超大牌男僕(高家風雲)   凌豹姿

這從苗疆來的俊俏少年想跟他賭誰把到的姑娘多為的是要
把他拉下「京城第一美男子」的寶座!?簡直囂張到令人覺
得可愛！看在他救了他姊夫的份上，他會依他要求收他做
貼身男僕……高逸靈長得是俊美可愛，自誇自戀的程度望
塵莫及不過，他生氣時的模樣比平時更靈俏動人，更令人
有—難以克制的衝動..為免對不起列祖列宗早早調查清楚他
底細請君走人才是上上策..

第一章

若說這個世間最熱鬧的地方，當然除了江南的蘇杭之外，那就是天子
腳底下的京城了。

京城的繁華熱鬧不是別的地方所能比擬的，就連王公貴胄也多得不像
話，可能在街上不小心撞到的人，就是某某大官的兒子。

京城裡不只人文薈萃，就連商業發達的程度在全國也是數一數二的；
再加上多的是外地人到京城來開眼界，所以這裡的商業買賣更是興盛
，平常的一間小店舖就價值不菲，若是有人能擁有一整條街的店舖，
其身價更是非同小可。

在京城裡有個無人不知無人不曉的人，此人姓陳。他的姓很普通，名
字也很普通，叫生財，但在京城裡一提到陳生財，卻是家喻戶曉。

為什麼？因為京城熱鬧地方的舖子起碼有一半是他的，可說是個有錢
的富翁；他為人樂善好施，每年接濟貧窮的名單上第一個一定就是他
的名字，所以他是個既有錢，又極得人緣的人。

陳生財的長相比普通差了一點，他有一張很大的大圓臉，只能用平凡
無奇四字形容；人又長得粗粗壯壯，若不是臉上常帶著笑容，他看起
來實在是其貌不揚，相信以他的長相走在路上必定沒有人會多看他一
眼。

但是與他熟識的人，一定也知曉陳生財這個好人雖然長得不怎麼樣，
但是他娶的娘子可以說是天仙般的絕色麗人，第一次看見她容貌的人
多會被她迷得呆在原地，動也不能動。

陳生財雖家財萬貫，人卻長得不怎麼樣，怎能娶到這樣的天仙美女？
這個如此美艷的女人肯屈身下嫁，若不是貪圖富貴，那必定是想要謀
財害命，佔奪陳家的家財。

所以當陳生財娶這個女人的時候，別說是他家裡的親戚反對，就連市
井裡也謠言滿天。但是陳生財對這個女人一見鍾情，怎麼樣都不肯娶
別人，若是教他娶別的女人，一向好脾氣的陳生財就會發起脾氣。

這個美艷的姑娘有個奇怪的姓，她姓談，名字叫談韻月，她是陳生財
在河邊偶遇的姑娘。那時陳生財第一次看到這個姑娘，便一見傾心，
對這個姑娘再三的求親，這個姑娘對他從未有過好的臉色，甚至還要
他走遠些，別礙著她的眼。

陳生財不肯放棄，最後這個美艷的姑娘不堪他的糾纏才下嫁給他，但
對他依然是冷冰冰的；不過陳生財卻對她疼愛有加，別說是世上的金
銀財寶，就連天上的月亮也肯為她摘下來。終於在他們長久的相處，
談韻月總算對陳生財有些感情。

談韻月沒有父母，只有一個弟弟談天衍。

這個弟弟才出現在京城沒多久，就成為京城的話題，因為談韻月若是
稱得上美艷無雙，那她的弟弟談天衍長得就是風流倜儻，鮮少有人可
以比擬，他的風度俊雅不群，尤其是那一張嘴極會哄人，女人沒有騙
不到手的，別說那些淫娃蕩婦容易被他勾上手，就連那些貞節烈婦看
到他挑逗的笑容也會忍不住的心湖蕩漾。

但是這些非江湖中的平常百姓卻很少人知道，談天衍是武林中排得進
前十名的高手；若是稍懂武學的人，一定聽過談天衍的大名。

※ ※ ※

「姊夫，你認為這個地方怎麼樣？前有山、後有水，我請人家來看，
也覺得這裡的風水十分不錯，我想將我爹娘的屍骨遷來這裡。」

說話的人長眉俊目、印堂寬廣，英俊非凡的臉上有著正經的表情，這
個人就是京城有名花心大少談天衍，傳言只要被他看一眼的姑娘，起
碼有半天都喘不過氣來。

陳生財看著這塊荒地，這塊荒地位在山水之間，風景秀麗的確是個不
錯的靈秀之地，適合將袓先葬在這裡。

他點了頭。「你姊姊若是點頭同意，那我也沒有什麼意見。」

談天衍道：「姊姊在廟裡為我爹娘祈福消災，起碼要十五天後才能回
來，這樣跟我們算的吉日不合，可能會晚了一些；姊姊說過若是姊夫
中意了，她也沒有什麼意見，姊夫，只要你同意就可以了。」

「好，那就葬在這裡。」

談天衍得到答案後，臉上露出笑容，「那我們回去吧，姊夫。」

陳生財點了點頭，他才剛轉過身，忽然低叫一聲，彎下腰來按住自己
的腳。

談天衍見他忽然低頭，嚇了一跳。「怎麼了？姊夫。」

只見陳生財的褲腳有一隻紫色的小蠍子，渾身長滿粗毛，疾速的跑走
了，而陳生財更是嚇得臉色發白。

談天衍也養過毒物，但是沒看過這種紫色的蠍子，一看就知道牠含有
劇毒。他立刻封住陳生財腳邊的穴道，但是陳生財已經不支的昏倒在
地。

談天衍渾身冒著冷汗，連他自己的生命遇到危險，他都沒有這麼震驚
過。

第一，他沒見過這種毒物，只不過被咬了一下，瞬間就讓一個大男人
倒了下來。第二，他很尊敬這個姊夫，不希望他這麼尊敬喜歡的姊夫
死於非命。

「姊夫？」談天衍連喊話聲都在顫抖，因為陳生財已經閉上眼睛，臉
色變得蒼白，那是死人、或是即將要死的人才會有的臉色。

談天衍手邊沒帶任何的藥物，他得回陳家去拿，可是他又不能搬動陳
生財，以免毒液竄得更快。所以他當機立斷，封住了陳生財的大穴，
毫不遲疑的奔回陳家。

※ ※ ※

吹著口哨，一個奇裝異服的少年推著車，對著陳家大宅評論了起來：
「你家還滿大的耶！」

陳生財被放在一輛快報廢的推車上，就這樣遊街似的回到家。

一到門口，陳家的僕人看到老爺灰頭土臉的樣子，驚訝道：「老......
老爺......你怎麼......」

「喂，說什麼廢話，沒見到你家老爺連站也不能站嗎？快扶他下來，
讓他進房裡好好的睡一覺，保證明天什麼事也沒有。」

這個少年講話有點頤指氣使的囂張，但是因為他那調侃似的口氣，反
而讓人覺得他挺可愛的，不會讓人有被污辱的感覺。

僕人本來沒注意到他，他這麼一講話，僕人才正眼看他。

才看一眼，僕人就目瞪口呆的立在原地。

因為這個少年長得非常的俊美可愛，他一頭的髮絲留長到腳，兩個大
眼睛靈活有神，配上嘴角那可愛的笑容，說有多可愛就有多可愛；而
且嘴邊那個甜甜的酒窩，簡直是迷死人不償命，只要長眼睛的人，不
被他給迷倒的恐怕很少。

他見僕人看他看得忘了眨眼，笑道：「喂，我知道我長得很好看，但
是你再看下去，眼睛就要掉下來了。」收起笑容，他輕斥道：「還不
趕快把你家老爺扶進去，你家老爺全身沒力氣，再看下去，你家老爺
就要在這裡受涼了。」

「是......好......」

少年雖然俊美可愛，但是訓話時的表情又頗具威嚴。僕人被他的氣勢
震驚，竟然遵照他的話，趕緊扶起陳生財，沒想過這個少年又不是陳
家的什麼人，自己根本不必聽他的話辦事。

才將陳生財扶進入大廳，談天衍就從內室急忙的走出來。他一看到陳
生財，吃驚地道：「姊夫？我正好拿了藥要回去找你，你怎麼......」

陳生財有氣無力的道：「我被這個小哥救了，他送我回來──」

說到這裡，陳生財就沒了聲音，談天衍急忙扶住他，在他嘴裡餵了一
顆補精提神的藥丸，又拿水讓陳生財喝了下去。

陳生財咕嚕的吞下水後，人才逐漸有了些精神。

「姊夫，你好些了嗎？」

「是這個小哥救了我......」陳生財點頭，指著一進廳來，不必主人請
，就自動自發的坐在椅子上的少年。

不過講自動自發是委婉的說法，實際上，這個少年實在是囂張過頭的
自行坐下，根本沒把主人看在眼裡

「是嗎？那得好好謝謝人家了。」

談天衍抬頭看著少年，一看不由得一愣，因為少年一手支頰，也正在
看他。看到談天衍在看自己，他竟然俏皮無比的對談天衍眨眨他黑白
分明的眼睛。

這個眨眼的動作實在是可愛透頂，而且靈氣逼人，談天衍脫口而出：
「好俊的孩子。」

談天衍脫口而出的話，讓少年很樂。少年竟然站了起來，跑到前頭去
，站在談天衍面前道：「多謝稱讚，我知道自己長得很好看。」他拍
拍談天衍的肩膀，安慰談天衍道：「不過你也別自卑自己長得不如我
，你也算長得不錯了，只差我一點點而已。」

談天衍被少年這個天真又幼稚的動作跟話語逗得笑了出來，他竟然也
不生氣少年貶低他，反而還正經的笑著回答：「我也多謝你的稱讚。
小哥，請問你從哪裡來？」

「我從苗疆來。我姓高，叫高逸靈，我爹娘已經死了很久了，我想來
京城找份差事。」

陳生財感激他救了自己的性命，立即開口道：「小哥，你出門在外，
有沒有什麼願望要達成的，我可以幫你達成。」

高逸靈甜甜笑道：「真的什麼願望都可以嗎？你不會反悔嗎？」

「當然不會，在我能做到的範圍之內都可以。」

高逸靈比著談天衍，開出條件道：「好，那我要做這個人的貼身僕人
。」

不要說陳生財震驚，就連被指名的談天衍都莫名其妙。

高逸靈笑得更可愛的指著談天衍。「談天衍，你是京城第一美男子，
我對這個名聲感到很不爽快。我高逸靈覺得世間就我最好看，沒有人
比我好看，所以我決定要向你挑戰；我們睹四個月，看誰勾引到的姑
娘最多，誰就勝了，但是你有錢，我沒錢，為了防止你用錢作弊，所
以我得天天跟你在一起，以防你使出下三濫的招數。」

高逸靈的挑戰書簡直下得莫名其妙，畢竟他跟談天衍根本就是兩種不
同類型的男子。

談天衍成熟有吸引力，女人看到他定會滿臉通紅、心兒狂跳，他根本
就不必用銀子也能讓女人心甘情願的投懷送抱。

而高逸靈長得靈秀可愛，女人看到他，只怕會產生母性的溫柔，想好
好的照顧他，他要跟談天衍爭女人，簡直是世間最可笑的事。

陳生財顯然不知該如何處理這個天底下最荒謬的狀況，談天衍卻開懷
的哈哈大笑。

他將高逸靈從頭到腳細細打量，連腳底都沒放過，又像摸小孩子一樣
的摸摸高逸靈的頭，將頭靠近高逸靈那可愛無比的臉，講出一般人聽
到一定會害羞臉紅的話：「小鬼，你確定你那裡的毛長齊了嗎？」

想不到高逸靈不但沒臉紅，也沒害羞，反而對談天衍頑皮的努努嘴，
笑起來唇邊的酒窩就像花朵盛開一樣的美麗。「你想親自檢查看看嗎
？我怕你會自卑到想鑽進地底躲起來。」

談天衍一愣，也沒想過這個孩子會有這種可愛的反應，他朗笑了起來
。「不錯，你夠機智。」

逸靈笑得很自得。「我還有很多好處你不知道呢？」

他這麼機智又這麼伶俐，讓只對女人有興致的談天衍對他產生了點興
趣。他問道：「你挺聰明的，你除了知道我的名字，還知道我的什麼
事？」

「我知道你要成親了。聽說你要娶的人是京城第一美女，是什麼尚書
的女兒；她高雅大方，全京城裡的人都說你們是郎才女貌，簡直是天
上一對、地上一雙。」

「你查得滿清楚的嘛！」說到他即將迎娶進門的新娘，談天衍的臉上
露出了笑容。

高逸靈見他露出笑容，表情霎時黯淡下來，露出我還知道更多的嘴臉
，不過他這段話說得就不怎麼討好：「我還知道你有一個姊姊，你姊
姊的脾氣很壞，動不動就生氣，不過她長得漂亮至極。她會嫁給你姊
夫的原因是因為她恨極了一個蘇州的商人，也就是現在的武林盟主─
─」

高逸靈才說到這裡，談天衍就用力的扯住高逸靈的手，臉上的表情從
剛才的和藹變成了嚴厲。「好了，我聽夠了！我借住在姊夫這裡，哪
裡用得著僕役，我又不是那些有名的富家大少。姊夫這裡若是有缺人
，你當然就可以留下來，若是沒缺人，我也留不了你。」

「你兇什麼兇？我又沒說錯，你姊姊她啊，不是我在說，她脾氣真壞
。蘇州的那個人喜不喜歡她，是人家的事，她心裡只想著要報復人家
，連現在肚子大了起來，有了自己相公的孩子，還在想著報復人家，
也不看看自己的相公多疼自己，真是人在福中不知福──」

「住口。」談天衍非常尊重自己的姊夫，姊姊雖然不愛姊夫，但是他
也不希望姊夫聽到這種話心裡難過。他怒斥道：「我不曉得你從哪裡
聽來這些鬼話，若是讓我知道你私下傳播這些謠言，破壞了我姊姊跟
姊夫的感情，我就抽你的筋、剝你的皮。」

高逸靈哼了一聲，「你不收我當僕人，我就到外面街上見人就說，我
要說得大家都知道；你要是收我當僕人，好好的疼我，那我就閉緊嘴
巴，一個字也不說。」

談天衍不怒反笑，但是他的臉色是鐵青的。「你好大的膽子，敢威脅
我？」

「威脅你又怎麼樣？王法有哪一條說不能威脅談天衍的？若是有的話
，我就是犯法，要不然憑什麼我不能威脅你？」

他這段歪論也算精采，而且他的話聽起來振振有辭，那一副我又沒錯
的表情更是教人想揍他一拳。

陳生財剛才中了劇毒，身體還非常虛弱，所以他們講的話十句裡有八
句他都沒聽進耳裡。他虛弱的道：「如果你要來我陳家當僕人，那就
叫總管安排......」

看陳生財這麼累，臉色又這麼差，談天衍不再跟高逸靈廢話。

他扶住陳生財擔心地道：「姊夫，我先扶你進去休息。」然後惡狠狠
的看了高逸靈一眼，示意他最好不要亂說話。「等會兒叫總管安排你
的工作。」

※ ※ ※

「討厭，討厭死了，怎麼會這樣？照理說，談天衍應該一看到我這個
天下無敵霹靂俊美的男孩，就該對我一見鍾情；我這麼可愛，又這麼
甜美，他一看到我怎麼可能沒迷上我？他是怎麼一回事？」

他越罵越氣，罵得更大聲：「哼，連我這麼好看的人也不懂得欣賞，
混蛋，那個尚書女兒有什麼好的，一看就知道是假惺惺型的，提到她
有什麼好開心的，還敢當著我的面笑得那麼開心，好像那女人在他心
中有多重要。

討厭，都是談天衍害的，他要是不要露出那麼開心的笑，我也不會氣
得把本性都露出來，我一定會一直對他甜甜的笑，讓他覺得我很可愛
、很聰明，然後慢慢的把他的魂給勾來，讓他的眼睛離不開我。」

說到最後，高逸靈的聲音低了下去：「都過三天了，談天衍也不會想
要找我。我這個苗疆一流的蠱毒降頭師，竟然像路邊的小癟三一樣在
這裡擦桌子，我的手若是做這些粗活變粗了，談天衍要拿什麼來賠？
談天衍，你這個白癡！」

罵一罵根本就於濟無事，高逸靈苦著一張臉，他來陳家被分配到擦拭
袓屋的工作，別說是當談天衍的僕人，在這裡三日，連談天衍也沒見
到。

這時後面有人拍拍他，並喝道：「你這個小子，誰准你來做我的工作
？還讓總管調我去擔糞。你好大的膽子，你給我去擔糞──」

高逸靈將臉轉了過來，他的心情正不好，所以臉色難看至極，但仍不
減其可愛。

對方長得像熊一樣，看到高逸靈轉過頭來，驚艷無比的流下口水。

高逸靈看也沒看他，嫌惡地道：「拜託，口水擦一擦好嗎？難看死了
，你八百年沒看過美男子嗎？小心看得眼珠子掉下來。」

第二章

高逸靈說話這麼不客氣，對方縱然再驚艷，也不滿的道：「你好大的
膽子，來這裡混，還敢對我吼叫，不怕我剝了你的皮？」

高逸靈心情不好，誰惹他誰就倒楣，他口氣極差的回話：「你想剝我
的皮？別笑死人了，我沒剝你的皮，你就要謝天謝地了。」

對方看他瘦瘦弱弱，像一推就會倒，全身上下沒長肌肉，頭髮跟女人
一樣又黑又漂亮，就連女人也沒他這麼靈秀，便對他邪笑道：「你這
副細皮嫩肉的樣子，怎麼沒到窯子裡去賣身，到時大爺我一定會去捧
你的場的。」

這麼污辱人的話，很少人能夠不在乎，更何況是高逸靈。他神情一變
，雖仍笑著，不過此時的笑容十分可怕。「你知不知道對我說這種話
的人，大部分以後連話都說不出來？」

對方被他的氣勢震懾，一時之間竟說不出話來。但是再看看高逸靈那
副瘦弱到一碰便可能倒下的身體，哪有可能對抗得了虎背熊腰的自己
；他猜測高逸靈只是在自壯聲勢，於是他哈哈邪笑，不但不怕，而且
還伸手摸了高逸靈又軟又嫩的臉一把。「小鬼，你的臉又軟又白，比
女人還滑嫩，你就躺在地上，我將就一下，包你爽到欲仙欲死。」

高逸靈被摸了臉，還被說了這種下三濫的話，他眼裡露出厲光。但是
他卻沒有生氣，還回他一個妖媚的笑，這個笑容讓人酥到了心底。

他嗲聲的道：「就算我躺了下來，你也不一定能動得了我一分一毫，
你要是敢的話就來啊。」

本來那個人就是垂涎高逸靈超凡脫俗的美色，高逸靈剛才惡劣的壞臉
色，讓他對高逸靈起了色心；現在高逸靈這麼千嬌百媚的樣子，他更
是色膽包天，竟然真的拉著高逸靈就要霸王硬上弓。

他二話不說地強行把高逸靈壓倒在地，急色的呼呼喘著氣，摸索著高
逸靈的腰帶。

高逸靈抓住他的手，聲音更嗲：「你別這麼性急，我喜歡慢慢來，猴
急的人最討厭了。」

他講話時嘴裡噴出清香的氣息，也不知道是什麼味道，卻讓聞到的人
渾身酥麻；他又這麼柔媚，使得那人心臟亂跳，簡直要整個跳出來。
高逸靈按住他的胸口，媚聲道：「你的心跳得快不快？」

「快極了，乖乖、甜心，趕快讓我親一個。」那人亂叫著，就要對著
高逸靈的嘴巴親下去。

高逸靈笑著躲開，卻朝他的胸口用力按了一下。「愛我沒愛到心兒跳
出來的人，我是不會讓他親的，你的心跳出來了沒？」

那人以為他在說情人間的甜話，更受不了這麼妖艷的高逸靈，抱住他
的頭欲強吻。才剛距離高逸靈的嘴唇一寸，他忽然張大嘴巴，抱住自
己的胸口，喘不過氣的死命呼吸著，眼睛幾乎翻白。

高逸靈甜笑道：「怎麼？我漂亮得讓你的心快跳出來了是不是？不過
好像還跳得不夠快，我再讓它跳快一點。」

高逸靈再朝那人的胸口用力按了一下，那人連話也不能說，只能滾在
地上抱著胸哀叫，叫聲淒厲難聽。

高逸靈攏著自己那頭美艷至極的頭髮，朝著他眨眨眼睛，但是眼裡卻
充滿著狠厲之氣。「你這個下三濫，苗疆沒人敢惹我，因為我身上沒
一個地方是能摸的，摸到會要人命。這是給你的一點小教訓，只讓你
痛個半時辰，你最好趕快滾離我的視線範圍；下次再惹我，我就讓你
死無葬身之地。」

那人縱然再笨也不敢再惹高逸靈，連滾帶爬的趕快逃離，半個時辰之
後，他卻到總管那裡告高逸靈的狀。

※ ※ ※

陳生財家財萬貫，事情多如牛毛，但他自己一個人卻管不了這麼多事
；而且他對所有親戚都不敢委以重任，因為他知道親戚大多輕浮不實
，只是貪愛他的家財。不過他卻破例對談天衍十分信任，一直想把一
些事交代給談天衍處理。

但是談天衍一來不愛管事，二來自己跟陳生財只是姻親關係，怕一沾
上陳家的錢財，便會落人口實，所以他藉故推託過好幾次。不過不論
他怎麼推託，陳生財還是不改初衷。

最後談天衍只好勉強道：「姊夫，我性子懶散，管不了事，你若是硬
要我管事，好吧......姊姊現在有了身孕，不宜管事，我怕這些雞毛蒜
皮的小事惹得她心煩，暫且代她管理陳府裡的事，外頭的事我一律不
管。」

就因為這一段話，所以陳府裡的事，不論大大小小，總管若是有不會
處理的，便會找談天衍排解。

談天衍雖說他不會管事，但是陳家上上下下的僕役算來也有百來個，
一天的糾紛著實不少，經過談天衍排解過後，竟很少有人敢不從，可
見他管事的本領著實了得，絕不像他自己所說的那麼不濟。

這天總管又苦著臉來找談天衍。

「談少爺，掃祖廟的李大拉著我說要告高逸靈下毒，我實在沒有辦法
，所以......」

談天衍對李大拉這個人素無好感。李大平日上工愛偷懶，又愛靠著自
己的蠻力去欺壓別人。但是當談天衍聽到高逸靈這個名字時，一時之
間又想不出來陳府有這個人。他喃喃地道：「高逸靈......」

談天衍忽然想到就是當日救了陳生財那個孩子。

「讓他們進來。」

李大拉迫不及待的走進屋，而高逸靈則一臉無所謂的看著坐在上位的
談天衍，對著他甜甜一笑。只可惜談天衍沒有什麼反應，因為上次他
就對這個威脅自己的高逸靈感覺惡劣到了極點。

李大拉先行了個禮，「談少爺，他──」他指著高逸靈：「這個小子
剛才用毒害我，讓我的心兒狂跳，差點就死了。你一定要把他趕出去
，否則萬一他毒殺了你怎麼辦？」

談天衍知道李大拉雖然惡劣，但是絕不可能說謊，何況下毒這種嚴重
的事，李大拉更不可能亂說。他對著高逸靈詢問道：「你有什麼話要
說？」

高逸靈搖搖頭，仍然對談天衍甜甜的笑著，並朝他眨眨眼睛，談天衍
卻裝作沒看見。高逸靈快要笑不出來，畢竟自己如此熱情，對方卻冷
冷淡淡，相形之下，自己簡直像蠢到極點的白癡。對方都不理他了，
他還一個勁兒的對對方拋媚眼。高逸靈臉上雖掛著笑容，卻快要扭曲
起來。

談天衍不想看到高逸靈，於是他很快的道：「若是你沒有話要反駁，
就代表李大拉說的話是正確的，而且他沒有誣陷你。總管，我們不報
官，但是立刻將高逸靈趕出去。」

聽到這種無理之至的判決，高逸靈張大嘴巴，差點說不出話來。這個
談天衍是怎麼一回事？他瞎了眼沒看到自己無人能及的美貌也就罷了
，竟然聽信這個爛人的話要把他趕出去？

他霎時怒火上揚，那張甜到極點的臉馬上變得怒氣沖沖。

好死不死的，李大拉一聽到高逸靈要被趕出去，正合他的心意，他嘴
角笑彎了起來，撞了高逸靈的肩膀，嘻嘻的說些風涼話：「你要是剛
才聽話一點不就得了。對了，你若是在外面生活過不下去而去妓院賣
身，我一定會去捧你的場。」

高逸靈手臂往上抬起，撞到的剛好就是李大拉那張髒嘴，他使力完全
沒有保留，打得李大拉嘴巴流著血，哇哇大叫。

總管更是嚇得說不出話，從來沒有人敢在談天衍的面前惹事。談天衍
雖然看起來總是微笑著，但是他蘊含的力量，有時會教人從心底泛起
涼意。

高逸靈冷笑道：「你叫什麼叫，我都還沒叫呢？你還有膽子叫。」

李大拉怒道：「你打了我的嘴，我還沒教你賠銀子讓我去看大夫，你
──」

不讓李大拉說完，高逸靈把袖子拉起，指著上面的血跡，氣勢凌人的
道：「我賠你銀子？你這個下流鬼，你的臭血弄髒了我的寶貝衣服，
你若沒賠我個百八兩，我就跟你槓上了。賠錢給我，一百兩銀子，沒
什麼好談的。」

李大拉哼道：「哪有這種事的，你這個──」

「上次我就警告你，再惹我就讓你死無葬身之地，你老是來惹我，別
怪我對你不客氣。」高逸靈說話的時候，全身散發出十分恐怖的寒慄
氣息。

李大拉明知道這個少年比他更為弱小，但是少年身上的氣息沒有幾個
人能受得了，他竟然站在原地，流了滿身的冷汗，動也不敢動，以求
救的眼神看向總管。

連李大拉這種欺善怕惡的人都會怕高逸靈了，更別說是老實的總管，
他怎麼敢管這麼兇惡的高逸靈。

他求救的轉向談天衍。「談少爺......」

※ ※ ※

談天衍將剛才的一切看在眼裡，他諷刺道：「高逸靈，我看過的人也
不算少，但是像你這種馬上變臉的惡人倒是少見，還敢威脅受害者。
」

不聽不氣，越聽越氣。高逸靈斥責的怒道：「你給我住口，誰是受害
者啊？你搞清楚，是我，我才是受害者。」

高逸靈沒有主僕之分，走到談天衍的身前，指著談天衍鼻子毫不客氣
地破口大罵：「你這混蛋，他若要強姦你，你讓不讓他強姦？你若是
乖乖躺著讓他強姦，我就對你的判決服氣；否則就是打死我，我也不
會服氣。」

談天衍一怔，失笑道：「你又不是女的。」

高訟靈竟然抓起談天衍的衣袖，總管跟李大拉都沒看過這麼無法無天
的僕役，全都吃驚的看著眼前高逸靈破口大罵談天衍的好戲。

「你瞎了嗎？我不是女的，但是我長得比女人還可愛嬌媚，你說這個
世間有誰比我好看的？西施、楊貴妃，那些女人是生在沒有我的年代
，要不然早在看見我的時候，便羞愧的跳河算殺了。你到底懂還是不
懂？你這個白癡！」

高逸靈是長得俊美可愛，但是他自誇自讚的本事顯然比他的容貌更加
高明。史上有名的美女被他評得一文不值，而他當眾罵談天衍白癡，
讓總管跟李大拉更是吃驚的張大嘴巴，誰都沒有見過屈屈的小僕人敢
這麼大膽的挑釁主人。

談天衍本來對高逸靈就沒有好感，但是高逸靈此時生氣的模樣，充滿
一種活潑之美，比他假惺惺的眨眼睛，故意露出甜美的笑容還要美上
許多。他第一次覺得這個男孩不只是俊，還充滿了無以言喻的靈氣，
世間上的確很少人可以比擬。

應該說談天衍走過大江南北，卻沒有見過比此時的高逸靈更美、更俊
、更充滿靈氣的人。他說他比西施、楊貴妃更加好看，此時談天衍卻
不得不承認他說的是對的，就算現在有成千上萬的美人站在高逸靈身
邊，他只怕還是會被高逸靈奪去自己的目光。

一種莫名的興奮竄上談天衍的鼠蹊，他身體像是有一簇熾熱無比的火
焰在竄燒。

他揮了揮手，示意總管跟李大拉下去，總管跟李大拉以為他要私下處
置高逸靈，便急忙下去，不敢管這檔事；而高逸靈罵了一長串，罵到
幾乎沒氣，正在喘氣，所以也沒看到談天衍示意他人下去的動作。

「怎樣？你應不出來，承認我說的話是對的吧？」高逸靈挑釁的目光
逼視著談天衍。

他的目光是如此的讓人心動，讓談天衍有種超乎尋常的衝動，想抓住
高逸靈，霸氣的、讓他喘不過氣的、連抵抗也無法抵抗的把高逸靈吻
得癱在自己的懷裡，再也說不出任何一句挑釁的話，只能嘴唇溼潤、
眼眶流淚著看著自己。

這種衝動是如此的強烈，讓談天衍幾乎要失去理智的去做這件事。他
握緊椅子把手，他自信是個自製力很強的人，不敢相信自己此時竟然
有這麼強烈且不理智的衝動。

高逸靈竟然做到了沒有任何女人能做到事。

「你說話啊！你以為你不說話當啞巴，我就會怕了你嗎？」高逸靈氣
到了極點，大聲的叫囂。

談天衍還想多看一會兒他無法形容的靈艷，低聲道：「我可從來不覺
得你有多好看。」

這一句話顯然擊到高逸靈的痛處。高逸靈發狂起來，他指著自己道：
「我長得不好看？混蛋，你不只是眼睛瞎了，我看你連腦筋都不清楚
了。你沒看到我的臉這麼好看，沒看到我的氣質這麼特別，沒看到我
的皮膚比女人還水嫩嗎？」

「你的臉長得差強人意，氣質粗俗不堪，皮膚看起來也只是一般而已
。」

談天衍一說完這段話，高逸靈氣得臉上通紅，怒得左手拉起衣衫，右
手抓住談天衍的手來摸自己，怒氣衝天的道：「混蛋，我今天要是讓
你走出門去說我長得難看，我就在這裡上吊自殺，沒有第二句話。」

「你先摸我的臉，滑滑嫩嫩、白裡透紅，是不是比女人還好看？」

談天衍被他牽著手去摸他的臉，他的臉充滿了彈性，摸起來像要化掉
一樣，談天衍的呼吸一窒，情慾讓他欲罷不能；他盯著高逸靈氣呼呼
的紅唇，他的紅唇美艷光澤，像在索求著情人的吻。

談天衍眼睛裡有些光彩，笑了起來，卻淡淡地道：「還算普通，不過
你的嘴唇蒼白沒血色，氣色也不好，再美也看不出來；就算你的確好
看，但是卻沒有讓人想要一親芳澤的衝動，這就好像花長得好看，沒
有香味也是枉然。」

「我氣色不好？混蛋，這個世上氣色比我好的沒有幾個，我哪裡氣色
不好？你給我老實說，其實你想吻我想得快瘋了吧？」

「你別往自己臉上貼金，我覺得你長得非常難看，現在我說出實話可
以讓我走出門了吧？對了，你要上吊自殺可以，但是別弄髒這間屋子
......」

高逸靈氣到連連跺腳，拉住談天衍怒道：「這間破屋子比我重要嗎？
你給我吻，我免費讓你吻，否則就這樣讓你走出去，我就不用活了。
」

「我不要。拜託，請你放手，吻了你這種醜八怪，只怕我這京城第一
美男子的身價明日就要下跌。」

高逸靈氣得失去理智，聽到這種話他要是還有理智，他的自尊就任人
踐踏了；他抱住談天衍的身體。「你要是不吻我，我就不讓你出去，
聽見了沒？」

談天衍感到奇怪地道：「你這個人真奇怪，向來只有吻人的求人，你
這個被吻的還求人，真是霸道。」

高逸靈抬起頭來，他的眼睛氣得發出亮光，說不出的動人，談天衍幾
乎要迷亂在他的眸色之中；他再也難以忍受，不再逗弄這個可愛的人
兒，忽然抓住高逸靈，吻住他的紅唇。

高逸靈正要叫罵，哪知道談天衍說吻就吻，他整個身體還被談天衍緊
緊的抱住。

談天衍感覺他身體的線條，口舌竄過他的舌齒，熾熱如火的吻掃過他
的唇。

那吻又霸道、又強勢，像噬人的火一樣，高逸靈哪曾被這麼霸氣的強
吻過，他幾乎要腿軟了。

高逸靈都快沒氣了，談天衍還不放過他，繼續的強吻，還舔咬著他飽
滿的紅唇；他最後軟倒在他懷裡，氣已經喘不過來的滿臉紅艷。

「你......你......怎麼......吻人這種吻法？我嘴巴快被你咬破了。」

他的聲音低啞，聽起來媚意無限，不像在罵人，倒像在撒嬌；他嘴唇
被吻得紅腫，眼角都是媚光。

談天衍眼睛如火的看著懷裡甜得要膩死人的高逸靈，淡淡笑道：「好
了，我吻過你了，你千萬不能到外面宣傳，說我吻過你這麼醜的人，
否則我身價一定慘跌，明日京城第一美男子就換人當了。」

見高逸靈一愣，談天衍便笑著將軟在他身上的高逸靈放在地上，還再
三告誡：「千萬不能告訴別人我吻過你，否則被別人知道我吻過你這
麼醜的人，就換我要自殺了。還有我剛才是同情你才吻你，希望你不
要誤會我的好意。」

高逸靈剛才是被吻得滿面火紅，但是他現在是氣得全身通紅，他虎吼
一聲，拿起桌上的花瓶。「你這個混蛋，去死吧你！」

談天衍及時的關上門，花瓶砸在門上，然後落在地上，門外的談天衍
心情非常愉悅，還滿面笑容。

反觀門內的高逸靈，他不住的破口大罵，聲音就算離了三座屋子都還
聽得到。

第三章

「你說什麼？天衍。」陳生財吃驚的再問一次。

「也沒有什麼，我覺得我在陳家事情較多，所以想要找個貼身小廝，
不知道你覺得好嗎？」

陳生財吃驚的絕不是找貼身小廝的事，而是談天衍注重隱私，他的房
間就連奴婢也不能進去打理。他曾派了兩個貌美的女婢給談天衍，說
是打理談天衍的房間，實則是當談天衍的小妾；他想談天衍那時剛來
京城，有幾個侍妾陪伴也是好的。

但談天衍卻將兩個貌美的女婢退還給他，還坦言道：「姊夫，我不喜
歡他人到我房裡，一來因為我有養一些毒物來煉藥，怕嚇著她們；二
來是我注重個人隱私，不喜歡別人進我的房裡，亂動我的東西，多謝
姊夫的好意。」

談韻月當時還白了陳生財一眼，沒好氣地道：「我這個弟弟，自小最
不缺的就是女人，你找女人給他幹什麼？我弟弟對女人多的是法子，
倒是你要小心，他會把你這裡的婢女、女眷的心都給勾走了。」

陳生財後來才知道談韻月說的沒有錯，談天衍最不缺的就是女人，因
為女人自動投懷送抱的多得是，所以他根本就不需要什麼貼身婢妾。

「這當然......是可以，不知道是哪個小婢？」

「不是女的，是個男的，就是當日救了姊夫的那個孩子。他說他無爹
無娘，想在我們這裡有個地方住，我讓總管給他個閒差，總管派他到
祖屋那裡去做事，這些天我見他聰明伶俐、辦事又快，又想我快要成
親了，有時有些緊急的事要辦，不如就讓那個孩子待在我身邊隨時差
遣。」

陳生財一聽到他這麼說，才知道自己誤會了他的意思，羞慚地笑道：
「我還以為你看上了哪個婢女，原來不是。天衍，你快成親了，這些
日子最好不要惹事，否則讓你未過門的妻子聽見了不三不四的流言，
那就不好了；畢竟她貴為尚書的女兒，肯下嫁到我們這種商家來是委
屈了她，所幸她知書達禮，並沒有嫌棄咱們。」

談天衍微笑道：「姊夫，我辦事從來不曾讓你操心，你放心吧，我是
決心要成親，但是對於這個孩子，我還有一些疑問......」

陳生財見他說話時有些遲疑，於是問道：「怎麼了嗎？」

談天衍道：「之前咬了姊夫的那隻紫色蠍子，我從未看過。連我這種
養過毒物的人都不知該如何解毒了，為什麼一個年紀尚小的孩子會知
道如何解毒，還把你送了回來？我總覺得這裡面好像有些問題跟古怪
，非要查明不可。」

※ ※ ※

高逸靈雖沒被趕出陳家，但是他的心情卻惡劣到了極點。被談天衍說
成那樣，讓他看什麼事都不順眼，就連那怯懦的總管看到他的臉色，
都變得一陣青白。

「高......高逸靈，你明日的職事改變了，我今晚帶你到別的地方睡。
」

總管將他帶入一間華麗卻十分有特色的房間。他方要說話，高逸靈就
已經不耐的問他：「我今天是不是睡在這裡？」

總管答道：「是，不、不，也不算是，不，也不能這樣講，應該是...
...」

總管吞吞吐吐，讓高逸靈更加不耐，他道：「算了，出去，我要睡了
。我從小到大從沒被人氣到像今天這個樣子，你出去，我不想說話了
。」

總管見過他對談天衍發飆的臉色，知道他不好惹，所以十分怕他，能
不跟他說話是最好的，便立刻如蒙大赦般的趕緊出去。

但是他想也想不通，之後談天衍跟高逸靈究竟是發生了什麼事，因為
被高逸靈罵得半死的談天衍，沒多久就一臉愉快的來告訴他，要把高
逸靈調到身邊當他的小廝，驚得總管傻愣了半天。

這麼兇的人，談少爺幹什麼偠把他安插在自己身邊？不過主子有自己
的想法，總管當然是照令辦事。

房內，高逸靈脫了外衣，放在床邊。

談天衍這傢伙不要讓他遇到，若是遇到的話，沒給他幾頓排頭吃，他
高逸靈就改名算了。

他今天罵得渴得要命，倒了茶水喝，喝完後因為一身的疲累，他躺下
來就睡。

※ ※ ※

「唔──」

香香的氣息，帶著男人性感陽剛的味道竄入他的鼻腔之內。高逸靈用
鼻子撒嬌的摩挲著輕柔的布料，那柔軟的感覺讓高逸靈嘴唇彎成一個
心滿意足的笑，這個枕頭真香、真好聞，還軟硬適中，枕起來真舒服
。

談天衍屏住呼吸，注視著高逸靈慵懶的俊色。高逸靈手抱住他的腰，
顯然是把他的腰當成了枕頭，臉還不停的像隻小貓似的磨蹭著他的衣
服，好像在找最舒服的姿勢。

他終於找著了一個枕起來最舒服的姿勢。

談天衍看著他那滿足的笑容，世間上再也沒人像高逸靈這麼可愛又惹
人疼了。

談天衍低聲道：「起床，已經早上了。」

高逸靈睏得要命，輕哼道：「別吵，我要睡，再吵我就扁人。」

「脾氣這麼壞，怪不得你是一個醜八怪。」

一聽到醜八怪這三個字，高逸靈立刻睜開眼睛。因為這世上只有談天
衍敢叫他醜八怪，大多數人見到他的容貌都是流口水的多。

他大叫的指著前方的俊臉道：「談......談天衍！？」

「醜八怪，你醒了啊？我的腰好痠啊。」

「你腰痠關我啥事？我還有帳要跟你算，你這個──」

高逸靈還沒罵完，談天衍就比著自己的腹部，高逸靈這才注意到自己
正躺在他的腹部，駭得抬頭慘叫：「我什麼時候......」

看他吃驚得臉色都變了，談天衍忍住笑，還故意裝出一臉哀愁相。「
半夜的時候，你真是恐怖，一直霸佔著我的腰腹；我死命的要推開你
，你就死命的纏上來，還硬把我的腰腹當成你的枕頭。唉，我已經完
了、沒救了，讓人知道你這個醜八怪跟我睡同一張床，我美男子的聲
望要往下慘跌了。」

「你說什麼鬼話？」

「你睡得我腰痠背痛的，還要罵我，這年頭好人真不好當，做得不對
要被罵，做得對也要被罵。唉，我的腰好痠喔。」

高逸靈站起來，毫不客氣就往他腹部猛踩，冷笑道：「你腰痠嗎？我
幫你踩到好，算是答謝你昨日讓我當枕頭，害我身上都是你的臭味。
對了，你也別客氣，像你這種爛人，踩死了一個是一個。」他真的猛
力連踩。

談天衍沒想過他竟這麼狠，身子緊急的一側，避得有點狼狽。

高逸靈笑得甜美。「怎麼？嫌我踩得不夠快，那我再踩快一點。」

他踩得很快，談天衍避不勝避，一定得難看的滾下床才能避免被高逸
靈給踩成重傷，因此他自己選擇跳下床去。

高逸靈赤著腳一屁股的坐在床上，可愛的笑道：「你摔下床的這招叫
什麼？姿勢真是好看得緊。」

他故意把手放在耳朵上。「什麼？你說這招叫狗急跳牆，哈哈，那不
就是說使出這一招的人就是狗嗎？你也真是的，你像狗也就罷了，還
自己說出來，害我都不得不承認，你剛才跳的姿勢還真像隻狗。」

談天衍被他逼得跳下床去，全身沾上了灰土，又被這麼調侃。但他倒
也不氣，站起身來，拍拍自己身上的塵土。「你還真狠，真要踩死我
？」

高逸靈打了個呵欠，伸伸懶腰，甜笑道：「你不會因為這樣就生我的
氣吧？因為我昨天好氣你，所以稍稍的報復一下。」

談天衍笑了起來，對他的誠實真不知道該氣還是該笑。

「起床了，今天開始，你就調到我這裡當我的小廝，晚上睡在我房裡
，我若半夜有事叫你，你要隨傳隨到。」

「怎麼？吻了我一次就教你神魂顛倒了嗎？迫不及待地找我來？」高
逸靈朝他曖昧的笑了笑。

「不知道昨天是誰被我吻得連站起來的力氣都沒有？」談天衍回他一
句。

高逸靈翻翻白眼。「那是昨天的事了，我是不小心被你吻得差點暈過
去。」他跳下床，像哥兒們似的扯扯談天衍的衣服，竟然說出匪夷所
思的話來：「你怎麼練這種吻功的，教教我行不行？下次換我吻得你
暈過去。」

他這般大方的求教，讓談天衍差點失笑。「教你能不能收學費？」

高逸靈媚眼看他，眼裡都是教人心癢的水光。「我從頭到腳都可當作
學費，你愛收哪裡就收哪裡，現在收也行喔。」

談天衍對他的反應忍不住哈哈大笑。「你是在勾引我嗎？」

高逸靈對他眨了眨眼睛，還大方的承認：「對，我在引誘你，你流口
水了嗎？若是沒流口水的話，我這個勾引就失敗了。」

談天衍差點笑得喘不過氣來。「你這個小鬼真是可愛，你不是在生我
的氣嗎？剛才還要踩死我呢？」

高逸靈老實道：「沒錯，我是在生你的氣，可是看你馬上找我來當你
的小廝，讓我認為其實你已經對我一見鍾情，所以我又決定不生你的
氣了，你要感謝我的寬宏大量。」

對他的謬論，談天衍並不回答。

「起來吧，你是來做我的小廝的，不是來這裡做我的少爺。我今天要
出去，你跟我一起出去。」

「要去哪裡？要去遊山玩水嗎？京城我還沒玩過，你是不是要帶我去
玩？聽說京城裡有戶人家的石獅子很可愛，眼睛是紅的，到底是在哪
裡？」高逸靈馬上興匆匆的說了一串。

談天衍回道：「我今天是要去遊山玩水沒錯，你準備一下，我們馬上
就走。」

高逸靈滿臉歡欣，拉著談天衍的手嘻嘻一笑。「談天衍，我早知道你
一定會愛上我的。你老實承認吧，我不會笑你的，因為看到我沒愛上
我的人，這世間上根本不會有。」

談天衍微微一笑。「瞧你叫我名字的樣子跟神情，恐怕只有我們自己
才知道我們才剛相識沒多久，別人見到一定會以為我們已經相識很久
了。」

高訟靈毫不保留的道：「沒錯，我已經認得你很久了，從一年前我就
一直在看著你，只不過你不知道而已。」

「你在監視我嗎？」談天衍仍是一個勁兒的微笑問話，不會讓人有被
套話的感覺。

高逸靈再怎麼聰明，畢竟見過的世面少，敵不過世故的談天衍，況且
高逸靈也沒欺騙談天衍的打算。

「我早就說過我是苗疆來的，我一年前在苗疆學了一種巫術，這種巫
術能夠看見別人的未來。不過我看不見我自己的，卻能知道會與我心
心相印的人是誰；可惜這個人的面貌極為模糊，我只能從別人喚他名
字時知道他是誰。」

「哦，他是誰？」

高逸靈輕點談天衍的臉頰。「傻瓜，就是你啊！」

談天衍一句話也不信，信這種鬼話的人才是真正的瘋子，而他自認是
個正常人；但他不但沒有拆穿高逸靈的謊言，臉上的笑容更是連變也
沒變過。「這麼說，你應該會愛上我，我也應該會愛上你囉？」

高逸靈臉一紅，啐道：「你愛我是應當的，我愛不愛你，還得看我是
不是甘願愛你呢？」

談天衍笑而不答，「出門了。」

高逸靈抓住他的袖子，臉上的表情既甜且媚。「今天要教你陪我一整
天。」

※ ※ ※

出門的時候，談天衍要了一頂轎子。高逸靈以為是要讓他坐的，他拉
住談天衍的手道：「不要，我要跟你一起走，兩個人走才有趣，還可
以順便談天。」

談天衍只是笑了笑，高逸靈覺得他笑得有些怪異，一直到了轎子抬到
尚書府，高逸靈才臉色大變，因為有個嬌滴滴的姑娘身邊伴了些侍衛
奴婢，在門口等談天衍。

談天衍親切的笑道：「林小姐，讓妳久等了。」

林仙兒偷看了談天衍一眼，低下頭柔聲道：「談公子，我們也只等了
一會兒而已。」

「那我們走吧！今天風和日麗，我們去城郊走一走。」

見他們這副相親相愛的情景，高逸靈全身忽冷忽熱，怎麼想也沒想到
談天衍會這麼對他。他怒道：「你這是什麼意思？談天衍。」

談天衍回頭看他一眼，那一眼充滿了冷酷跟威儀。「幫小姐上轎！」

「我幫她上轎？我幫她上轎？」因為太過生氣，高逸靈說出來的每個
字都是顫抖的。

而談天衍臉色未曾稍變。「沒錯，幫小姐上轎，這是僕役最基本的工
作。」

「僕役？你把我當僕役？」高逸靈氣得大吼大叫：「我不幹了，就算
沒有你我會死，我也不幹了，你去做你的大少爺去吧！」

高逸靈甩下了談天衍，立刻掉頭離去。

談天衍皺了皺眉頭，沒想到高逸靈真的說走就走。他暗自低語：「他
不貪圖留在陳家，說走就走，照理說應該與陳家無仇無恨；那麼為什
麼要毛遂自薦當我的僕役呢？這其中的疑點太多，再觀察看看好了。
」

林仙兒見談天衍一直看著高逸靈的背影，她心下不悅，卻依然柔聲道
：「好野的人，談公子，他好可怕。」

談天衍對她笑道：「林小姐，抱歉驚嚇到妳了，妳沒事吧？」

林仙兒羞答答的低下頭。反正只要京城第一美男子談天衍的注意力擺
在她身上就好了。

她柔笑道：「沒事的，談公子，我們這就出發到城郊去吧！」

※ ※ ※

天色已經晚了，談天衍將林仙兒送回尚書府後，他轉了個方向，走的
並不是回陳家的路，而是一條又髒又亂的小胡同。

走沒多久就有個矮小的男人跟談天衍碰頭，他低聲道：「談少爺？」

「今天他到哪裡去了？有沒有跟任何人碰頭？」

矮小的男人抓了抓頭，似乎不知道該怎麼回答。「談少爺，我不知道
你為什麼叫我跟著他，不過明顯的，他沒有什麼好可疑的。他就在街
上亂晃，沒跟任何人在一起，他喝茶吃飯，然後......」

「然後......」

矮小的男人咧開缺了兩顆牙的嘴笑著。「然後他把你從頭罵到尾，他
罵人的字眼可真多，罵到我這個在後頭偷聽的人都幾乎要笑翻了。」

談天衍知道高逸靈罵人的功力絕對是一流的，而且只要牽扯到自己，
他罵人的功力就更加高強。想到他罵自己時高昂的情緒跟無可形容的
麗色，他嘴邊忍不住露出一抹寵溺的微笑。「他沒到任何地方去嗎？
也沒說他要到哪裡嗎？」

「沒有，不過他似乎對談少爺你的意見很多，對尚書小姐的意見更多
。」男人忍住笑。

「那麼他到哪裡過夜了？」

「他到銀花胡同轉角的小客棧去投宿，不過依我的看法，我覺得這個
孩子不但沒有問題，反而挺可愛的。但是因為他長相太好看了，又是
外地人，所以有不少人在盯著他，也有人跟到那家客棧去了，還都是
些不好惹的人。」

談天衍皺了眉，他該想到以高逸靈的長相，的確會讓些喜愛男色的人
想佔他的便宜，他不該這樣激他出去，這對他而言太危險了。

他點頭道：「很好，銀子拿去吧。」

丟了銀子給那個男人後，談天衍走向了銀花胡同的方向，腳步也在不
知不覺中加快。

那個矮小男人忽然在後面喊道：「談公子，忘了對你說，跟著那孩子
到客棧的是錢運道的人。」

談天衍臉色倏地一變，他當然知道錢運道是什麼樣的人渣，他富有的
程度與陳家差不多，底下養了一群打手，看到漂亮的女人不是強搶就
是強奪，不管對方是不是為人妻子，他看上了就要，被他弄死的女人
也不少，只不過他財大勢大，硬將惡行壓了下去。

談天衍開始後悔自己為什麼要想出這麼爛的法子試高逸靈了，以高逸
靈低下的身手，若沒出事才奇怪。

他再也顧不得一切，立刻施展輕功，直奔銀花胡同。

第四章

高逸靈快被煩死了，為什麼他來京城之後，碰到的都是這種垂涎他美
色的人；而他真正想要對方垂涎自己的談天衍，偏偏不覺得自己好看
。

他一方面快被煩死了，再加上他心情差到了極點，於是火上心頭的怒
罵：「給我滾開，要不然別怪小爺我不客氣。」

高逸靈這麼弱小，錢運道身邊又圍了那麼多人，根本就不怕高逸靈的
怒喝，只以為高逸靈是在自壯聲勢；而客棧裡的人也因為怕錢運道，
大家能躲則躲，沒人敢去報官。

「乖乖，過來，讓我親一下。」

「你的髒臉別靠過來，還有，你們這些人身上的味道噁心死了，若不
是我的寵物不在，豈能任你們欺負我。」

錢運道使了個眼色，旁邊的一群人立刻架住高逸靈。

高逸靈被架到床上去，煩怒地道：「你們這些人渣，都給我滾開，老
虎不發威，你們當我是病貓！」

錢運道解著衣帶，就要靠過去強姦高逸靈，卻聽到陣陣慘叫聲；那叫
聲是如此的淒厲，讓人聽了不寒而慄，而且是好幾個男人在慘叫。

錢運道抬頭，發現剛才按住高逸靈的手下，全都滾在地上慘叫，有人
抱住手、有人抱住腳、有人抱住自己的肚子，還把自己的頭給撞出血
來。

錢運道不知道發生了什麼事，但是任誰看到地上這一群壯漢用頭撞著
地上，流出一灘灘血跡，也會不由自主的全身發毛。

錢運道退後了一步，高逸靈整整衣衫，甜笑道：「不是想強姦我嗎？
我在等你啊！」

錢運道嚇都嚇死了，他囁嚅地道：「沒有，我沒有......」

「沒有個你屁！幹什麼？怎麼忽然不想要我了，嫌我不好看嗎？」

錢運道唯恐他要對付自己，他順著高逸靈的話講，話聲不斷顫抖：「
對，你長得不好看。」

聽到這句話，高逸靈賞了他一巴掌，「我長得不好看？你眼睛跟談天
衍一樣瞎了嗎？我問你，我到底長得好不好看？」

「好看，非常的好看。」

聽到他這麼講，高逸靈更生氣，他又給了錢運道幾個巴掌。

「我好看是你這種人渣能看的嗎？你剛才看了我多久？連你祖宗我你
也敢亂看，你好大的膽子。」

說難看也不對，說好看也不對，錢運道嚇得屁滾尿流。

「我......我沒看多久。」

「我問你看多久，你給我打哈哈。混蛋！我最討厭說話不老實的人，
先閹了你再說。」

錢運道護住自己的重要部位，跪下來求道：「饒了我，大爺，求你饒
了我。我有眼不識泰山，不知是祖爺爺你到了這裡，我自己掌嘴，我
自己打......」他連甩了自己的耳光好幾下，打得啪啪有聲。

高逸靈從身上拿出個竹筒，朝錢運道身上打去；那竹筒裡竟跳出了一
樣東西，往錢運道的身上咬去，然後鑽進他的皮膚裡。

那過程詭異至極，錢運道駭得全身發抖，跪在地上一直朝高逸靈磕頭
。「爺爺，饒我吧，我身上的銀子都給你，全部都給你，這裡有幾千
兩。」

「你當我是乞丐嗎？幾千兩銀子就想打發我？」

高逸靈再拿出個竹筒，又往錢運道身上丟去，裡面爬出隻小蟲，小蟲
鑽進他的腳底，然後就不見蹤影。

錢運道幾乎暈厥過去，他從來沒看過這麼詭異的事，哭得臉上都是淚
水。

高逸靈冷冷地道：「我看你做人不怎麼好，像隻噁心的蟲，所以放了
兩隻蟲在你的身體裡。這蟲一隻是公的，一隻是母的，他們很喜歡生
孩子，所以以後你身上的蟲會很多。若是超過了一萬隻，那時你的身
體就會被蟲給咬破，死相是非常可怕的。」

錢運道聽了，嚇得臉色發白，嘴唇發顫。

高逸靈又道：「不過你別怕，這蟲有個壞處，那就是你做的好事越多
，牠就會安安靜靜的睡覺，不想生孩子。所以以後什麼造橋鋪路的事
，你最好多做一些；但是你若是心裡動壞念頭，牠就立刻讓你在三個
月內變成一團爛泥。」

他又指著那群手下。「帶著他們滾，只要鋪了層牛糞，讓他們在糞上
滾上一滾，他們就不會全身發痛了。」

錢運道跟一群手下連滾帶爬的逃走。

高逸靈哼道：「不長眼的白癡，竟敢惹到我這苗疆第一的蠱毒降頭師
，不怕我整死你們。」

看著地上都是血，他嫌惡的走出門。「小二，我要換房間。」

店小二躲在離高逸靈很遠的地方，將剛才的事看得一清二楚，他害怕
的道：「是，我帶客倌到最好的房間去。」

店小二立刻將高逸靈帶到另一個房間。

而談天衍此時剛好趕來，看到他安然無事，不由得吃驚，不知道他是
怎麼解決的；但他沒事就好；而高逸靈看到他，冷哼一聲，也不理他
，自行走入房門。

「你沒事吧？高逸靈。」

「有事等你來救也太慢了，談大少爺，怎麼沒跟你的未婚妻親熱一番
？我是什麼東西，竟然勞煩談大少爺來看我。」

他左一句談大少爺，右一句談大少爺，談天衍知道他心情壞，但是看
到他安然無事，被他口氣不好的罵上幾句也不算什麼。他柔聲道：「
是我不對，你告訴我你到底有沒有事？」

見談天衍口氣放軟，高逸靈別過頭去。「關你什麼事？我跟你非親非
故，充其量是你以前的僕人罷了。」

「你還在生我的氣嗎？我倒茶給你喝，你消消氣好不好？」

他將茶端到了高逸靈的嘴前，高逸靈瞪著他。「你幹什麼又過來，你
以為我會被人家給欺侮了嗎？還是趕過來欺侮我的？」

談天衍柔聲道：「我都流了這麼多汗的趕過來，還要說明嗎？更何況
我捨得欺侮你嗎？」

「才怪，你今天早上就欺侮我！叫我幫那個女的上轎，我怎麼可能做
那種事？」高逸靈嘟著嘴，他接過了茶，一雙眼睛仍看著談天衍。「
剛才很可怕，他們想強姦我耶？談天衍，我若長得難看，怎麼老是碰
到那種人？」

談天衍知道他是在討自己的讚美，便道：「好，你長得好看行了吧？
」

「不行，你要說我長得比你看過的任何人都好看！」高逸靈僵著臉要
求。

談天衍知道他一定是沒事了，才會在意這些事，於是他道：「好，你
長得比我見過的人都好看，行了吧？」

高逸靈甜甜的笑了起來，他正要說話，忽然臉上一陣扭曲，他低下身
子用力的喘著氣。

談天衍看他幾乎要喘不過氣，好像要斷氣似的；他緊張的抱住高逸靈
，不知道高逸靈生了什麼急病，但是顯而易見這個病讓高逸靈十分痛
苦，而且說發作就發作，讓高逸靈根本沒有防備。

「你怎麼了？高逸靈。」

高逸靈抓住他的衣衫，痛到說不出話來，他手腳發顫，整個人倒在地
上，臉上流滿了冷汗，一滴滴的滴在衣衫上。

談天衍知道他一定是痛到了極點才會流這麼多的汗。

他看高逸靈如此難過，心裡也跟著緊張起來，抱起高逸靈立刻往陳家
跑。

※ ※ ※

他一進陳家就大吼道：「請大夫來，快，請最好的大夫來。」

高逸靈被他安置在他的床上，身體還在扭動著，全身的肌肉好像抽搐
似的。

談天衍急道：「我幫你點住一些重要穴道，也許會有用。」

見高逸靈搖頭，談天衍又道：「那麼我幫你按摩。」揭起高逸靈的衣
衫，談天衍一碰到高逸靈的身體立即嚇了一跳。「你的身體怎麼這麼
冰冷？」

高逸靈雖然很痛，但是他竟還笑得出來，只不過他的眼中含著痛到極
點的淚。「因為我是個死人，身體當然是冷的。」

高逸靈如此年輕，死亡應該離他很遠，但談天衍仍氣他提到死字，忍
不住怒道：「你胡說什麼死不死的，要我打你的嘴嗎？躺好，我幫你
推拿，你全身都在抽搐。」

高逸靈抓住他的衣服，激動的說：「沒有時間了，我沒有時間了，趕
快愛我，談天衍，快點愛上我，我再發作兩次就死定了。」

談天衍一愣，不明白他在說什麼。而高逸靈抓住他衣服的手突然一鬆
，顯然是痛極之下暈了過去；他一暈過去，身上的抽搐便漸漸平息。

談天衍握住他的手，細細的思考起高逸靈古怪的話，卻完全的沒有頭
緒。

※ ※ ※

大夫搔了搔頭。「他的脈相很奇怪，我沒見過這種脈相。這麼弱的脈
，請恕我直言，這是快死的人才有的脈，請趕快替他準備後事吧！」

談天衍僵著臉怒道：「給我出去，你這個庸醫。」

僕人已經請了十個大夫出去了，而高逸靈仍慘白著臉昏睡著。

陳生財在談天衍身後道：「天衍，第十個大夫也這樣說，搞不好他們
說的話是真......」

「當然是假的，高逸靈好端端的在跟我說話，怎麼會說死就死。」

談天衍會武功，當然也摸得出來高逸靈的脈相是怎麼一回事，但是他
拒絕相信。高逸靈放在他掌心的手非常小，他的皮膚依然冷得不像活
人的肌膚，不過他就是不相信高逸靈可能會死。

床上傳來呻吟聲，高逸靈漸漸的轉醒，他的臉快復了血色，好像沒發
生過什麼事一樣，對著談天衍甜甜的一笑。「你在等我醒過來嗎？」

談天衍握住他的手，手心的重量讓談天衍感覺到一種充實感，也讓他
有股這一輩子絕不想放開的衝動。「你渴了嗎？還是餓了？」

「我好餓，想要吃東西。」

「我馬上命人煮東西給你吃。」

陳生財也看得出來談天衍對這個孩子的關心不同以往，他怕談天衍在
成親前若是鬧出了什麼事就不好。他擔心地道：「天衍，你答應了尚
書小姐明日要陪她出去走走......」

高逸靈一聽到尚書小姐四個字，臉上的表情立即冷了下來，推開談天
衍的手。

談天衍卻牢牢的握住他的手，不讓他推開。「通知尚書小姐，說我頭
痛，明天不去了。」

高逸靈聞言又甜甜的笑了起來，對著談天衍撒嬌道：「我要喝茶，好
渴喔！」

「天衍......」

談天衍的聲音充滿讓人無法違抗的力量，「姊夫，我說過我頭痛不去
了。」

「你哪裡頭痛？談天衍，為了一個僕役，鬧得整個陳家都知道，連大
夫都請了十幾個，你到底在幹什麼？你是幾歲的人了，怎麼還像個孩
子一樣？」

尖銳的女音傳來，帶著怒氣，一個大腹便便的美貌婦人走了進來。她
一走進來，全場驚艷。

談天衍低聲道：姊姊，妳怎麼回來了？不是要幾天後才會從廟裡回來
嗎？」

「給我讓開，談天衍，讓我看看是哪個狐狸精，迷得你連理智也沒了
。」

談天衍只有這個姊姊，雖然她脾氣爆烈，但是愛弟弟的心卻很深，所
以就連談天衍也對她既敬又愛；更何況她現在懷孕，他也不敢惹她生
氣，只好讓開。

高逸靈歪著頭看著談韻月，談韻月一看到高逸靈那張俊美可愛的臉，
胸部快速起伏，臉上漲紅。

談天衍見她情況有異，扶住談韻月急道：「姊姊，妳怎麼了？不舒服
嗎？」

談韻月推開談天衍，指著高逸靈，怒笑道：「好啊，真是好啊！你大
老遠從蘇州來到這裡，真是辛苦了。」

「妳認得他嗎？姊姊。」談天衍不明白姊姊在說什麼。

而高逸靈則挖了挖耳朵。「我又不認得妳，況且我不是從蘇州來的，
我是從苗疆來的。」

談韻月拿起談天衍的佩劍，朝著高逸靈砍去。

談天衍出手制止。「姊姊，妳在做什麼？會殺傷人的。」

「做什麼？我發過誓，若是讓我看到蘇州高家的人，我就殺了他。」

「蘇州高家五個兄弟我都認識，沒有這一個，就算最小的高家老五年
紀都比他大。」談天衍道。

談天衍當然知道姊姊為什麼會發這種誓。

談韻月在未嫁陳生財之前，愛上了高家老二，高家老二冷面冷心，對
她的感情完全不回應；談韻月性格激烈，差點自毀容顏。她在失戀之
時，剛好碰到陳生財，才嫁給了陳生財，但是對高家老二的恨意難以
弭平，還教談天衍到高家為難高家老二跟他的小情人。

「普天之下，除了蘇州高家兄弟，還有誰有這麼俊美無比的臉。你仔
細看看，天衍，這張臉便是高家人的臉。」

談韻月一提到高家，臉上的恨意任何人都看得出來；而談天衍將記憶
中高家兄弟的臉與高逸靈的臉重疊，果然極為相似。

「我是蘇州高家的人又怎麼樣？妳很奇怪耶，談韻月，事情都過去那
麼久了，妳究竟還在恨什麼？我二哥就是冷淡，他不只是對妳，他對
所有的人都是如此，他就是那種死個性。妳以為他看到妳過得不好，
他心裡會好過嗎？他也希望妳幸福，他知道他自己那種個性不能帶給
妳幸福，所以才不理妳，希望妳趕快死心，這就是他對妳的溫柔。」

「你少給我廢話，你承認你是蘇州高家的人了？我今天就殺了你。」

要殺就殺，高逸靈不還手，反倒是談天衍緊急的抓住談韻月的手，求
道：「姊姊，放手，妳會傷到他的，等話問清楚之後再說吧。」

談韻月怒視談天衍。「你護著他嗎？他迷住你的心了嗎？還是你沒有
他便不行了？」

談天衍被她這麼一說，不由得怒道：「妳扯到哪裡去了？姊姊，妳坐
下來吧，這身子現在不是妳一個人的，妳已有了孩子，況且姊夫也在
旁邊。」

談韻月已經怒到口不擇言：「他在旁邊又怎麼樣，我又不愛他，嫁給
他是算便宜他了，不然你以為他配得上我嗎？我今天就是要殺了這個
高家人......」

談天衍當然知道姊姊衝動過了頭，但是姊夫人在旁邊，聽到這種話不
心碎才怪，談天衍氣道：「妳怎麼說不聽......」

高逸靈走到談韻月身前道：「妳要殺就殺，不過至少當初我二哥沒有
娶了妳，又當著面說不愛妳。娶妳是給妳面子，今天妳相公若是真心
愛妳，他也要心碎了；他若是從今而後不愛妳，那也是妳讓他沒辦法
愛妳的，也是妳讓他痛苦的。」

談韻月一怔，陳生財卻一手摀住臉，默默的走了出去，指縫裡流出了
眼淚。

談韻月怒視高逸靈一眼，利劍還拿在手裡。

高逸靈道：「妳是要殺我，還是要去追妳相公？妳自己做個選擇吧！
」

談韻月握劍的手在顫抖，最後她搷恨的推了高逸靈一把，把劍丟下後
，急忙追著陳生財而去。

談天衍也掩住臉，煩躁地道：「告訴我，這是怎麼一回事？」蘇州高
家只有五個兄弟，最小的老五年紀比你大，所以......」

「我是高家老六，最小的那一個。」高逸靈坦言道。

「你胡說什麼？高家只有五個兄弟，天下的人都知道。」

「天下的人都知道高家五個兄弟，因為第六個在十多年前死於非命，
所以沒有人知道我高逸靈。」

受不了他的胡說八道，談天衍斥道：「你若在十多年前死了，何以今
天能站在這裡和我講話？」

高逸靈淡淡地道：「因為我那時遇到了苗疆的神子，苗疆的神子年紀
大我好幾歲，他是個很好，且有神力的人。我因遭橫禍而死，並不是
注定該在那個時候死的，所以他的手放在我頭上，便令我活了過來；
但是我之後的性命都是借來的，所以我活不過十八歲。今年我已經十
七歲，我快要死了，神子指示我到一個地方等一個人，若是那個人愛
我，愛到願意為我而死，我才能活下來。」

談天衍以為高逸靈還在對他說謊，故而拍桌怒道：「全是胡說八道，
這種妖言惑眾的話你也敢說！高逸靈，你該不會說那個人就是我吧？
」

高逸靈沒有針對談天衍的問題回答，只是瞅著他看，又道：「你若是
不愛我，那我怎麼樣也不能要求你愛我，但是生長在苗疆，跟苗人一
樣很單純、也很癡情，在我還沒有遇見你的時候，我就愛著你。你若
是愛我，我會很開心，我會拿我所有的一切來愛你；你若是不愛我，
那麼我會離開；你若是不愛我而欺騙我，那我就是死也要殺了你。」

高逸靈的語氣平淡，但是充滿了如海深的感情，使得談天衍心弦為之
挑動。

他看著俊美可愛的高逸靈走到他身前，踮起腳尖，吻著自己的嘴唇，
身體緊緊的貼著他。

「我愛你，談天衍，從一年前就愛著你，我本來想若是我不喜歡神子
指示的人，我就是死也不讓那個人碰我一下；但是我練了那種法術之
後，聽得到你跟別人對話的聲音，便覺你這個人真有趣，我想著遇到
你的時候要說什麼，要怎麼設計你，讓你對我流口水......談天衍，我
是這麼的愛你，愛到我的腦海裡容不下其他的人，我希望我能比那個
女人更早遇見你，那你就會知道其實你想要和我在一起，而不是和那
個尚書小姐在一起。」

第五章

高逸靈的話語之中，充滿了無限的感情，他一雙黑白分明的眼睛注視
著談天衍；而談天衍的感情波動起伏，動盪得亦如此激烈，他擁住高
逸靈，高逸靈便將頭靠在他的胸前。

談天衍內心一把從未焚燒的火燒得十分旺盛，他想要吻住高逸靈，將
他往床上帶，然後在床上盡其所能的憐愛他......

「談少爺，不好了，夫人她好像要流產了，偏偏老爺又不見蹤影......
」

人還沒到，就聽到緊急的喊叫，談天衍一聽發生了這種嚴重的事，哪
還有心情談情說愛。

他立刻推開高逸靈，慌張的往叫聲傳來的地方跑去，高逸靈也跟在他
身後。

談韻月已經被扶進了房裡，她臉上流下豆大的汗珠，不住的喘氣。

談天衍握住她的手說：「姊姊，妳撐著點，大夫馬上就到。」

「你姊夫跟我說沒兩句話，就......就......出......」談韻月痛得說不出
話來。談天衍擔心的道：「我已經派人去找姊夫了，沒事的，姊......
」

談韻月深呼吸，然後她看到了在談天衍身後的高逸靈，突然披頭散髮
的怒吼一報：「你！」

高逸靈應該知道談韻月是如何的討厭他，他為什麼還跟著自己進來？
一想到此，談天衍便怒道：「你出去，高逸靈。」

高逸靈垂下目光，他在苗疆時常到藥師那裡幫忙，知道流產時的情況
。「她要流產了，沒法救了。」

他說的是肯定句，但是現在這個時候，聽了這種話，要人不生氣才怪
。談韻月都還沒說話，談天衍就指著外面的門，兇狠的放聲大吼：「
給我出去，聽見了嗎？高逸靈，出去！」

談韻月抱住肚子，她個性向來剛強，很少流淚，現在卻淚流滿面。「
這個孩子要是流掉了，你姊夫不會原諒我的，他再也不會要我了，我
剛才的解釋，他一句也不聽。」

談天衍知道她的心焦，一看她哭，自己也跟著難受。「姊姊，別說這
些喪氣話，高逸靈又不是大夫，他說的話做不得準。」

「天衍，趕他走，今天的事都是他惹出來的，若是他不在這裡，我就
不會說那些話了，趕他走──」談韻月尖聲大叫。

她一邊哭一邊叫，聲音悽慘，已經有血沿著大腿流了出來，看起來高
逸靈說她孩子保不住的話是真的。

「都是他害我的......」

高逸靈默默的走了出去，他走到窗邊，想了一會兒，裡面傳來的叫聲
越來越急；高逸靈拿出懷裡的竹筒，把竹筒塞子拿掉，裡面飛出一個
很小很小的東西，若不注意看，根本就看不出來。

高逸靈朝窗戶裡輕輕的吹口氣，那小小的東西便朝著有血的地方飛去
，只聽得從談韻月流血不止的身體鑽了進去，談韻月在裡面發出慘叫
聲。

高逸靈咬破手指，他手指流出血來。他用指甲沾著血，從指甲縫裡鑽
出一個很小的、顆粒狀的東西在吃著他的血，他讓牠喝血喝夠了，便
將牠投進窗戶裡，那東西也從談韻月的肚子鑽進去。

談韻月的慘叫聲越來越小，好似已經暈倒了，大夫此時才連忙趕到，
緊急救治。

高逸靈從懷裡拿出一個奇特的東西，放在嘴裡吹著，這個東西發出人
耳聽不見的聲音，但是談韻月肚子裡的蠱似乎聽得到，高逸靈吹了一
刻後，他身上已經流滿了汗水，他自言自語地道：「一個止血，一個
護住她的孩子，應該沒事了吧？」

他從窗戶看著裡面的情況，談韻月已經昏了過去，談天衍臉上都是冷
汗的幫她擦拭汗水跟血水。

高逸靈看著自己咬破的手指，這個養在他自己血裡的血蠱很特別，不
只是材料稀少，他找了八、九年，更是他特地為自己養的，因為他的
性命很短，所以這是他用來護命、延遲自己死亡的時間。

他忽然發怔，又笑了起來。

「我把自己的護命之蠱給她，那我還剩多久可以活？應該會發作得很
快吧？不知道還有沒有一個月的時間可以活？體力大概也支撐不了。
哈哈，她這麼兇我，我還幫她，我真是白癡。」

但是一想起談天衍，高逸靈忍不住癡癡的道：「可是她是談天衍的姊
姊，她若出了什麼事，談天衍一定會傷心的，我怎麼能坐視談天衍傷
心？」

※ ※ ※

談天衍焦急的送大夫出去。

大夫只是皺著眉頭道：「奇怪，流了這麼多血，應該是流產了，但是
胎兒竟然還好好的沒事。我再開幾帖安胎藥方給你，你等會兒教人去
我那裡拿藥。」

談天衍說了聲多謝，就趕緊進房去看談韻月，一直等到談韻月醒過來
。

談天衍溫柔地道：「姊姊，沒事了，大夫說孩子沒事了。」

談韻月緊緊的抱著自己的肚子，臉上流滿了淚水，談天衍為她拭淚。

談韻月忽然像想起什麼似的，她眼睛露出兇光。「那個孩子呢？」

談天衍淡淡地道：「他出去了。」

談韻月逼視著談天衍，「你把他趕出陳家了嗎？」

談天衍沒有說話。

談韻月坐起身來，冷笑道：「你捨不得嗎？」

「姊姊，等妳身體好一些，我們再來談吧。」

談韻月豈是他用三言兩語就能打發的，她怒道：「你不把他趕出去，
我就殺了他。」

談天衍臉色有些變動，聲音卻仍平穩的道：「姊姊，妳現在仍病著，
別生氣了，對胎兒不好。」

「你少拿這些話來勸我，那個孩子是個男的，你和他在一起，能被世
俗接受嗎？更何況你快要成親了，再半個月就要迎娶尚書小姐，你若
退親，人家是尚書之女，一定會尋些莫名其妙的事由來將陳家抄家。
天衍，我只要你告訴我，你到底要不要成這個親？」

談天衍的表情凝重。

「我會成這個親的，姊姊，我從來沒有退親的念頭。」

見他說得鄭重，就知道他說的話是真的。談韻月一怔，問道：「那你
為什麼對他那麼好？他生病時，看你焦急的樣子......」

談天衍笑道：「姊姊，你以為我真的會對一個這麼小的男孩動心嗎？
我的個性妳還不瞭解嗎？我一直覺得他賴著我是很奇怪的事，唯恐他
是我在江湖上結的仇家，來這裡暗地生事，要對陳家不利，所以我對
他好是在試他；今天我才知道他是蘇州高家的人，既然已經知道了他
的身分，也明白他的危險性，那就讓他回蘇州去。」

談韻月仍疑惑的看著談天衍。

「你不是在騙我吧？天衍。你自小鬼點子就多，心機也深，我要你當
著我的面發誓，說你沒有要他，要不然你就一死了之。」

「我這樣說，妳還不信嗎？我承認他很可愛，我的心也曾為他悸動過
，但是我很明白那和情愛是兩碼子事，我不會搞混的。妳從小看我到
大，哪一次我不是辦事辦得妥當，沒出過差錯？我只是與他玩玩，不
會出事的。」

「我就是要你發誓！」談韻月堅持道：「還要你把他趕出去。」

談天衍拗不過她，他對高逸靈雖然也曾動心，但是他很明白什麼事該
做、什麼事不該做。他十分的成熟，對高逸靈的癡情雖然心動，但是
他冷靜下來後，很快就明白還是成親比較重要；更何況高逸靈是個男
的，高逸靈雖然愛他愛到可以不顧世俗的眼光，但是談天衍認為男人
之間玩玩即可，找女人成親才是人生大事，他絕不可能愛上高逸靈。

但他為了讓姊姊放心，便發誓道：「皇天在上，我談天衍只跟尚書林
小姐成親，絕對不可能與高逸靈在一起，若有違此誓，我談天衍當場
即死。」

發完誓後，他微笑的看著韻月。

「相信我了吧？」

談韻月見他毫不在意的發了這麼毒的誓，當然相信他的話，也明白他
絕沒有要跟高逸靈在一起的意思。「我相信你了，不過你還是快將他
趕出去，以免我看了就討厭。」

「蘇州高家是武林龍頭，又是商場上的巨擘，我們將高家的兄弟趕出
去，似乎也不大好，容易結上仇家；不如我讓高逸靈在這兒待不下去
，讓他自行求去如何？姊姊，到時就算高家想找我們算帳，我們也有
藉口說是高逸靈自己想走，我們留不住他，我們要做到讓他無法找我
們麻煩。」

談天衍說的話經過深思，當然比較周詳。

談韻月遲疑了一下，點頭道：「好，就讓你去辦，不過你明天還是得
去尚書小姐那裡。」她冷淡道：「至於那個高逸靈，你就不必理他了
。」

「好，我曉得了。只要妳開心，我當然照辦，不過妳得好好休息，等
會兒我讓人拿藥回來煎給妳喝，妳的身體比較重要。」

※ ※ ※

談天衍回到房裡時已經是半夜。

高逸靈正坐在椅子上等他，一見到他進來，立即開心地道：「你姊姊
沒事了，對不對？」他微笑的看著談天衍。

談天衍點了點頭，「快睡吧，都這麼晚了。」

高逸靈點頭，乖乖的爬上床。

談天衍對他笑道：「床這麼小，你睡了，教我睡地板嗎？」

床其實並不小，兩個人睡還有空間。

高逸靈奇怪地道：「床又不小......」

「我不習慣跟人一起睡，你要睡床上，那我就睡原本給僕役睡的小床
吧。不過我身材有點高大，希望不會睡得腰痠背痛。」這當然是談天
衍故意說的。

高逸靈一怔，他看談天衍躺在那小小的舖上。他身材那麼高大，當然
睡得不安穩。

「你第一天還不是跟我一起睡？」

「那是你睡在床上，我睡在舖上，我早上還跟你開玩笑說你半夜纏著
我......」談天衍說起謊來，依然面不改色。

「那我睡那張小床舖好了，要不然你身材這麼高大，怎麼睡啊？」高
逸靈想也沒想就脫口而出。

「好吧，那多謝你了。睡吧！」

那張小舖其實真的很難睡，高逸靈翻來覆去就是睡不著，到了天快亮
時才真正睡去。

一天亮談天衍就醒了過來，他不驚動高逸靈的走出去，到了廳堂就喚
總管。

總管趕緊的趕來，談天衍交代道：「總管，我今天要出去，若是高逸
靈問說我到哪裡去了，你就說你完全不知道，然後派幾個陳家最難相
處的僕役，教高逸靈跟他們一起做事。」

「可是那些人很兇惡的。」

「我叫你做你就做，而且在我回來之前都不能讓高逸靈閒著，若是讓
他閒著，我就唯你是問。」

談天衍的尾音帶著威嚇，總管不清楚又發生了什麼事。

本來叫高逸靈當閒差，後來又把他調到自己身邊當小廝，現在聽起來
好像要虐待他。總管搔了搔頭，完全搞不清楚談天衍在做什麼，但是
他又不敢問，只好點頭答應。

※ ※ ※

談天衍陪尚書小姐，直到天黑才回來。

而高逸靈自從昨日將自己的血蠱送出去後，體力變得大不如前，很容
易疲累，才做到中午就撐不下去，總管卻還要他做事；他後來生氣地
對著總管大罵，但是罵沒幾句，就坐在地上直喘氣。

總管看他是真的累了，也知道他昨天生了一場怪病，不敢太為難他，
只好叫他回房間睡覺。

睡到下午，高逸靈全身還是軟綿綿的。

談天衍進房來，摸著他的臉關心地道：「你怎麼了？我聽總管說你中
午就回來睡了。」

高逸靈看到他回來，臉上露出微笑，撒嬌地道：「你今天不是要陪我
，怎麼出去了？」

「我在陳家是個姻親，整天遊手好閒是會被人說話的，所以我出去幫
我姊夫辦一些事。」

「你不會瞞著我去見尚書小姐吧？」

談天衍失笑道：「瞧你這張嘴，又在亂說話了。你要是不相信我的話
，那就不要愛我，我是真的有事出去，否則我哪捨得讓你一個人留在
陳家？」

他的甜言蜜語，讓高逸靈臉上露出幸福的笑容。他偎著談天衍，像隻
可愛的小貓。「我今天好累，總管一直叫我做事，我手痠腳軟的，怎
麼也做不好；而且跟我一起做事的人，個個都很壞，要不是我很累，
我就教訓他們一頓。」

他伸出手來，指著被枝葉割傷的地方。「我的手這麼細，是要讓你摸
的，你看我拔草都拔得受傷了，你以後摸我的手便會覺得我的手很粗
，就不會覺得我的皮膚比女人好摸了，那時你可能就會覺得外面的女
人比我好。」

談天衍揉揉他的頭，溫柔地道：「總管這麼可惡，讓你做這種事，我
等一會兒去訓他一頓。不過家裡的事本來是我在管，現在姊姊回來了
，就是姊姊在管，姊姊一定是氣你，才故意整你的，你別跟別人發生
衝突，否則姊姊會尋些細故把你給趕出去，那我就很難再把你接進陳
家了。我是千求萬求才讓姊姊沒把你給趕出去，所以人家教你做什麼
事，你要忍著去做，等姊姊對你的氣消了，她就不會故意尋你麻煩了
。」

這些都是謊言，但高逸靈並不知道，他嘟著嘴。「可是我真的好累...
...」

「你忍著點，你若是忍不住，那就回去當你的高家少爺好了。」

高逸靈抱住談天衍的腰。「不要，我要跟你在一起，你就算要把我趕
走，我也不會走的。我愛你，談天衍，我好愛好愛你。」高逸靈撒嬌
般的低叫。

「傻瓜，我去叫人泡參茶給你喝。」

談天衍對他這麼好，讓他很開心，但是自己的身體變成這樣，他再笨
也知道自己的時日無多，更何況他其實並不笨。

他淡淡哀愁地一笑。「沒用的，人參給平常人喝是很好，但是對我這
種死人身體是沒用的。我今天才做了半天，就快暈了過去。談天衍，
我在想我是不是快要死了？」

「胡說什麼？你的身體好得很，你只是在外面拔草，太陽曬久了，有
點累而已，你沒事的。再說什麼死不死的，我要打你的嘴了。」

高逸靈甜甜一笑。「你不希望我死，就要好好的愛我。」

高逸靈又說了一會兒話，就累得要睡著。談天衍把他身體放低，讓他
睡去。

他走出房間，總管在外面心頭七上八下的看著談天衍，急忙解釋道：
「談少爺，我看他是真的累，所以才叫他回來睡的。」

談天衍一合上房門，臉色馬上不同。他冷冷地道：「他累是他的事，
除非他自己暈倒，否則你若讓他休息，你隔日就給我出去，陳家另外
再找總管，反正陳家總管這份閒差，要的人多的是。」

總管聽他講得這麼嚴厲，早已嚇得半死，他用力的點頭。「是，我明
天一定不會再犯錯了，我會好好的監看他的，絕對不會犯下和今天一
樣的錯。」

※ ※ ※

第二日，總管逼得更緊。高逸靈想到談天衍的話，他著實不想離開陳
家，否則只怕見到談天衍的機會會變少。所以即使他的脾氣再壞，竟
然也罵不回嘴，只默默的做事。

他做得很累還死命硬撐著，這對他越來越弱的身體是個很大的負擔。

再加上他長得好看，不肖之徒會來逗弄他。他以前會想要教訓這些人
，但是他現在精神極差，而使出蠱術又要有鎮定的精神狀態，否則會
傷及使蠱者，所以他只好偏過頭不理會那些人。

這日他再也受不了天氣的炎熱，兩隻手都是拔草的傷痕，臉又被太陽
曬得紅通通的；他吃力的站起來，想要喝點水，然一站起來，便頭暈
眼花，暈倒在地。

總管其實也很心軟，這樣虐待高逸靈，也讓他心裡覺得很愧疚；只是
食人之祿，忠人之事。但此時他一見到高逸靈暈倒，心裡更加的難過
，立刻抱起高逸靈到涼爽的地方，幫他遞水、替他搧風。

等高逸靈醒過來，總管求著他：「你快點走吧，我看你的年紀跟我姪
子一樣便心疼。你再留在這裡，只有死路一條，一定會被人家整死的
。」

高逸靈搖頭道：「我不能走，談天衍在這裡，我不能走。」

總管連連嘆氣，他當然不能說出是誰教他整死高逸靈的，否則他便會
惹禍上身；但是看這個孩子這樣辛苦，他怎麼看得下去。「你快點走
吧，高逸靈。真的，我想談少爺對你沒有什麼感情，畢竟你是僕役，
他是少爺，就算他不在乎身分的差異，他還有一門親事在。難不成不
要親事，跟你在一起嗎？這是不可能的。」他嘆口氣。「高逸靈，你
這麼聰明，怎麼偏偏看不透呢？」

見他說得奇怪，高逸靈疑問道：「我看不透什麼？你這話是什麼意思
？」

總管哪敢說明這句話是什麼意思，而後面傳來的聲音也讓總管嚇得滿
身冷汗。

談天衍輕柔道：「對啊，總管，你這話是什麼意思？」

總管嚇得臉上汗珠一顆顆的掉下來。

談天衍從他手裡抱過高逸靈，厲眼看著總管，冰冷的道：「給我辦事
去，誰准你在這裡偷懶的？嘴巴可不是用來說閒話的。」

「是，我馬上去辦事。」他嚇得渾身發抖，再也不敢說話，急忙轉身
就走。

第六章

「總管在說什麼，我怎麼都聽不懂？」高逸靈直看著總管的背影。

談天衍四兩撥千斤的道：「總管是個糊塗人，他說什麼根本就不重要
，倒是你......」談天衍撥開高逸靈汗溼的髮絲，溫柔的道：「你怎麼
了？怎麼臉曬得這麼紅？說話也有氣無力的，今天又累了一天嗎？」

高逸靈抱住談天衍的頸項，「我看到你回來就不累了，你最近好忙，
你姊夫怎麼交代那麼多的事給你辦？你都沒時間陪我了。而且我每天
都在除草，大陽這麼大，除起草來真要人命。」

「那我明日帶你出去玩，陪你一整天？」

高逸靈喜出望外。「是真的嗎？不可以騙我喔。」

談天衍將他抱回自己的房間，笑道：「當然是真的，不過尚書小姐要
陪著我們一起去。」

一聽到尚書小姐這四個字，高逸靈立即推開談天衍。「你教我跟那個
女人出去玩，你......太過分了！我不要。」

談天衍嘆口氣道：「我也沒法子，我跟她訂了親，帶她出去走走也是
應當的。」

「你可以退親啊，你又不喜歡她，你喜歡的人是我啊！」

談天衍擰他的鼻子。「我要退親，也得她同意才行，否則這事鬧起來
可難看得很。你乖乖的，忍著點，就裝作我是陪你去玩的，不是陪她
去玩不就行了？」

高逸靈覺得談天衍的話有些奇怪，卻又說不出來怪在哪裡。他嘆了口
氣。「你們中原的人真難理解，拿我們苗人來說吧，若不愛對方就可
以不跟對方在一起。我好想回去，因為我最近很累，常常想起在苗疆
的朋友們，那些朋友遭遇都跟我差不多，他們也都是被神子救活的人
。我很想知道他們過得好不好？跟我的身體狀況一樣的人發病了嗎？
」

「你想你的朋友嗎？」

高逸靈微笑道：「想啊，他們都是很好的人，但他們也很天真，來到
中原一定會被中原人拐騙的。幸好我還算機伶，不容易被人騙，何況
現在我已經找到你，這個世間上還有像我這樣幸福的人嗎？」

欺騙他的談天衍聽了，仍是一逕的吟吟微笑著。

高逸靈抱住談天衍。「我好害怕，我的身體有時候會不聽使喚，尤其
最近越來越常這個樣子。你雖然每天都跟我在一起，但不曉得為什麼
，我卻覺得很不安，好像你跟我的感情都是假的，你也沒有愛過我一
樣，這比我沒有遇到你之前更令我煩亂。我問你，你愛我嗎？談天衍
。」

「小傻瓜，你現在怎麼那麼愛問傻問題。」

高逸靈看著談天衍，他的眼中亮如秋光一般的動人。「我是苗疆第一
流的蠱毒降頭師，除了苗疆的藥師之外，沒有人比我更厲害，你若是
欺騙我的感情，我可以讓你開腸破肚而死......」

談天衍臉色不變，高逸靈將頭枕在談天衍的胸前。「你不想跟我在一
起嗎？談天衍，我吸引不了你嗎？你不會想要我的身體嗎？」

高逸靈伸手解著自己的衣帶，談天衍卻握住他解衣帶的手。「你這麼
累，我不會對你亂來的，起碼等我退親之後再說。」

高逸靈道：「我最近常常忽熱忽冷，我知道自己快死了，所以此時我
只想要跟你在一起。若是我們能身心結合，我才知道你是真的愛我。
」

「等我退親之後再說吧。」

高逸靈怔忡著，喃喃道：「苗疆有一種草很毒，但是這種草會吸引一
種昆蟲，這種昆蟲不論公母，只要有一隻死去，另外一隻也會跟著死
去。有人把牠們拿來做蠱，叫作情蠱，相愛的兩人若是同時服下，看
到對方會很想與對方交合，若是服下的人對對方沒有情意，就完全發
生不了作用。」

「聽起來滿奇異的。」

高逸靈笑了起來，他的笑聲喑啞，充滿了感情的波動。「是嗎？的確
是很奇異。談天衍，你說謊面不改色，你真不相信我能讓你開腸破肚
而死嗎？」

談天衍一怔，高逸靈推開他，站在地上，他的容顏如雪，眼光流波如
刃般銳利。「我再問你一次，你愛不愛我？」

談天衍覺得這整個情況透著奇異，他笑道：「你怎麼了？高逸靈。你
不是很累嗎？快點休息吧！」

高逸靈輕輕的彈指，談天衍只覺得手上一麻，整隻手便不能動彈，然
後這種感覺蔓延到他的全身。他駭了一跳，看著高逸靈。

高逸靈微笑了起來，但是笑容中寒氣四射。「我早該想到，不是你姊
姊，是你，是你叫總管折磨我的。因為我相信你，所以我從來不懷疑
你，直到總管說了那句『你這麼聰明，怎麼看不透呢？』我才恍然大
悟。所以我剛才在你身上下了情蠱，但你對我完全沒有反應，談天衍
，原來你一點也不愛我。」

「高逸靈......」

高逸靈冷笑道：「我精神不大好，心情也不大舒爽，很容易誤傷人的
，你最好不要隨便叫我的名字。況且我的名字是你能叫的嗎？」

高逸靈啪的一聲就給了談天衍一巴掌，談天衍竟然全身不能動的任他
毆打。

這一巴掌顯然用盡了 高逸靈所有的力量，談天衍被打得倒在床上。

高逸靈打了他，便坐在椅子上，蹺起腳來，臉上笑容甜甜的，但是語
氣卻是憤怒的。「你以為我會哭嗎？哈哈，我可沒有時間浪費在你身
上。很好，你去娶那個尚書小姐，讓那個虛有其表又愛做作的尚書小
姐纏著你一輩子，到時你就會後悔你這個混蛋將一輩子賠在她的身上
，你才會知道沒跟我在一起是你這一輩子最大的損失。」

看著自己粗糙的手心，這都是這幾日被折磨出來的，高逸靈不怒反笑
。「我記得尚書小姐有個呆頭呆腦的哥哥，我剛上來京城時他看到我
，一雙眼睛都黏在我的身上，也許神子要我到京城來，只要在京城隨
便找一個男人就可以，不是非你不可。也好，我明日跟你一起去尚書
府，或許能勾上那個呆子，讓他愛上我。」

他站了起來，對著倒在床上魄談天衍甜笑道：「身體麻痺不能動，對
不對？沒有關係，死不了人的，只不過是我的蠱蟲在你的身上走而已
，只要一夜就好了。明日我若叫你往東，你敢往西，你就知道這雙蠱
會怎麼作怪，他會讓你全身上下又麻又痛，麻痛到你連走路也不能，
偏偏又找不出病因。談天衍，這個東西雖然不會讓你開腸破肚，但是
痛苦的程度比開腸破肚更加厲害，你若不信，明天就知道。」

談天衍聽了，流露出又驚又疑的表情。

高逸靈上了床，把談天衍給推下地，絲毫不管談天衍有沒有撞傷，因
為他現在對談天衍沒有感情，只有憤怒。「明日你一定要起得比我早
，打水來給我洗臉。在這間房裡，我是少爺，你是僕役，你若是不想
被我整死的話，就乖乖的聽話，就跟我之前那麼乖的聽你的話一樣。
」高逸靈說完，便躺下睡覺。

談天衍被推在地上，身體麻軟，連動也不能動，難受至極，一直到了
天亮，他才能動。

他驚疑不定的看著睡醒的高逸靈，高逸靈看到他沒有第二句話，只說
：「幫我打水。」

他要拒絕，高逸靈只是笑著彈指，他竟然腿軟的跪了下來，下肢麻痛
難當。

他強忍住呻吟聲，高逸靈看了，冷笑道：「你真以為我昨夜在跟你開
玩笑嗎？苗疆對付負心漢向來手段殘狠，你要不要我廢掉你一隻手，
讓你知道我的厲害？去打水，順便幫我倒杯熱茶，我渴死了。」

談天衍至此才知道高逸靈真的是苗疆最厲害的蠱毒師，也才知道自己
惹上了天底下最大的麻煩。

※ ※ ※

「談公子，你怎麼了？你今天的臉色好難看，是太累了嗎？」走在城
郊的野地上，林仙兒羞答答的喚著談天衍。

談天衍今天的臉色不好，因為他今天做了一個早上的僕人，而現在高
逸靈在他身邊，扮做他的小廝，一臉的甜美，根本就看不出來今早他
指使他的態度。嫌他端來的水不熱，嫌他倒的茶難喝，嫌怹連被子也
不會折，簡直是要折磨死他。

高逸靈笑道：「尚書小姐，我家少爺昨夜想妳想了一夜，根本就睡不
著覺。」

林仙兒看高逸靈一眼，雖然嫌他多話，但是他這段話的確甜到了她的
心裡，她便不那麼計較；反倒是林仙兒的哥哥林芷正看著高逸靈，看
得眼睛都快掉下來，還捨不得移開視線，高逸靈知道他在看自己，還
抬起頭來對著他甜笑，林芷正竟然臉紅起來。

「林少爺，你家真大，我第一次見到這麼大的房子，看得我眼睛都花
了，你住這麼大的房子不會迷路真了不起。」

林芷正見他說得誇張，搖頭道：「我們家後院更大呢！」

高逸靈道：「更大嗎？那我能不能去參觀？」他忽然低下頭去。「一
定不行，對不對？我只是陳家的僕役，一定不能隨便到你家參觀的。
」

林芷正見他說得垂頭喪氣，立刻道：「不會的，你開心什麼時候來，
就什麼時候來。你叫什麼名字？我那日在路上看到你，本想找你說話
，但一轉眼就不見你的人影，想不到你在陳家。」

「我姓高，叫高逸靈，我爹娘早已經死了，我想在京城玩玩，暫時不
想回家，可是我身上的銀子被人扒走，只好去當僕役，等家裡的人送
銀子過來；不過我在這裡人生地不熟的，不知道哪裡好玩。」

談天衍一聽就知道他一派謊言，偏又不能戳破，以免自討苦吃。

聽他說話字正腔圓，人又這麼俊美可愛，看起來根本不像是當下人的
人才。林芷正問道：「你家在哪裡？」

高逸靈微笑道：「你聽過蘇州高家嗎？林少爺，高逸軒是我二哥。」

林芷正本來不知道他在說什麼，一直到他說了高逸軒。畢竟這個世上
沒有人沒聽過高逸軒的，他吃了一驚，脫口而出：「你是世上首富高
逸軒的弟弟？」

高逸靈點了頭。

林芷正看著談天衍，語中頗有斥責之意：「你讓他在你家當僕役？」

談天衍說不出話來，真是有苦無處訴。

高逸靈笑道：「談大哥是我家的好朋友，在他家當僕役是我一時興起
，也沒有什麼。」

他說得這麼客氣，讓林芷正為他抱不平：「仙兒，天色已晚，我們回
去吧。」

其實他們才剛出來沒多久，天色還早，但是林芷正顯然不想跟談天衍
在一起。他說話頗有威嚴，林仙兒只好點頭。

※ ※ ※

高逸靈才回陳家沒一個時辰，已經有人送來大包小包的東西到陳家，
且都用錦盒裝好，看起來很名貴。

陳生財吃驚道：「尚書府為何送東西來？」

僕役笑道：「是我家少爺要讓高公子補身子的，這些全是京城最名貴
的東西。」

陳生財在先前爭吵時，只聽過高逸靈說『我二哥』，根本就不知道高
逸靈的二哥是誰，所以他不知道高逸靈是大有來頭的人物，他深感莫
名其妙。「我家哪有什麼高公子？」

談天衍臉色很難看的道：「是要送給高逸靈的。好，我們收下來。」

僕役還給了一張帖。「我家少爺說高公子人生地不熟，明日要帶高公
子出去遊玩。」

談天衍臉色更難看的道：「我會轉交給高逸靈的，也煩請你告訴你家
小姐，我明日去接她，請她等我。」

僕役開心的走了，談天衍氣得臉色發青，但是到底在氣什麼，自己又
說不出來，只得帶著帖子回房裡。

高逸靈接過帖子一看，邊看邊笑。「那個呆子真要找我去玩，又帶了
這麼多東西給我，真是有心。所謂易得千兩銀，難得有情郎，那個呆
子倒是挺可愛的。」

談天衍看到高逸靈歡悅的目光，全身都不對勁，只覺得頭腦像是要爆
掉了一樣，恨不得撕碎那張請帖。

高逸靈轉過頭來看他，顯得興致缺缺，他唯一說的話是：「我好渴。
」

這句話就是要談天衍幫他倒茶，談天衍氣得全身發抖，但是高逸靈繼
續看著那張請帖，根本就不把注意力放在他身上。

談天衍倒了茶，又恨恨的看著那張請帖，心裡想著，那裡面到底寫些
什麼，能讓高逸靈露出那麼快樂的目光。

※ ※ ※

第二日，天還沒亮，高逸靈就起床。

談天衍睡在僕役的小床上，他看著高逸靈起床，換好了衣服就出去；
他偷偷的跟著去看，才跟到門口，就看到林芷正在等著高逸靈。

林芷正道：「京城裡有個地方看日出最好，我們最好快一點，否則太
陽出來，就沒有什麼好看了。」

高逸靈拉住林芷正的袖子，甜笑道：「你對我真好，林大哥。」

看見高逸靈親密的拉住自己的袖子，林芷正有些臉紅，吶吶的道：「
只要你開心，明天再帶你去玩。」

高逸靈跟著林芷正走了，談天衍只覺得一把火往上衝。

他回房去睡，卻怎麼都睡不著，而後跟著林仙兒出去，也是有一句沒
一句的搭話，他很早就回到家，在房裡等著高逸靈，但高逸靈一直到
天黑才回來，回來時身上還換了一套新的衣衫，一看就知道價格不菲
。

談天衍忍不住冷冷諷刺：「你今日做了什麼事？讓他送你一套這麼貴
的衣服。」

他的語氣惡劣，涵義更是低下。高逸靈冷冷道：「又不是跟你拿的，
你心疼什麼？是他開心買給我的，干卿底事？」

這一句『干卿底事』讓談天衍說不出話來。沒錯，他跟高逸靈非親非
故，高逸靈高興做什麼，他根本管不著，但是他就是滿肚子怒火。

到了隔日，高逸靈又跟林芷正出去玩，談天衍不知他到哪裡去，只好
問林仙兒：「妳哥哥今天到哪裡去了？」

林仙兒道：「大概是到城郊的河邊去玩了！」

「那我們今天也去城郊河邊吧！」

第七章

談天衍迅速的趕到城郊河邊，只見高逸靈很開心的在玩著水，弄得全
身溼透，衣衫都黏在身上。

談天衍幾乎可以感覺坐在河岸的林芷正是怎麼看高逸靈惹人心亂的身
體，他氣得握緊手。

高逸靈喘了口氣，從河邊走向岸邊。

林芷正看他臉色有些蒼白，不禁問道：「你累了嗎？」

高逸靈知道自己現在體力十分不濟，他笑道：「今天好開心喔，我玩
得都沒力氣了。我忽然覺得好睏，想躺著睡一會兒，林大哥，你的腿
讓我躺一下。」

也不管林芷正同不同意，高逸靈就把頭枕在林芷正的腿上。林芷正一
顫，高逸靈卻對他俏皮的眨眨眼，他靈秀的眼睛慢慢的合上，林芷正
的眼光下滑，看著他飽滿的紅唇微微的張開，還沾著水滴，多麼的惹
人疼愛。

林芷正低下頭，在快碰到高逸靈的唇時，談天衍冷聲打斷他的好事：
「林少爺，真巧，在這裡遇著你們，似乎因為天氣很好，京城的人都
跑到河邊來了。」

林芷正連忙抬頭，看到談天衍高深莫測的表情。

而林仙兒則距離他好幾尺，高聲叫道：「談公子等等我，你怎麼跑得
這麼快？」

林芷正道：「你們也到河邊來了，高逸靈剛才玩累了，正在睡呢！」

談天衍脫下外衣，蓋在高逸靈溼透的身上，聲音不冷不熱，但帶著敵
意。「不把他溼透的身體蓋位，萬一來了些想輕薄他的人怎麼辦？他
正在睡覺，恐怕不知道自已被輕薄了，還當輕薄他的人是個好人。」

林芷正臉一紅，知道他剛才看到了自己想吻睡著的高逸靈，卻不知道
該怎麼回話。

而談天衍更是咄咄逼人。

「林少爺，以後請你不要買東西送高逸靈。」

「怎麼了？是高逸靈不喜歡嗎？我沒聽他說他不喜歡。」

「他喜不喜歡不是重點，他住在我們陳家，你老是送東西給他。怎麼
，你是嫌我們陳家虧待他嗎？還是你要別人以為我們虧待他？」

林芷正不知道他是扯到哪裡去了，吃驚地道：「我當然沒有這個意思
，我只是看高逸靈瘦弱，想買些補品給他吃而已，絕沒有你說的意思
。」

「他住在我們陳家，我又認得他們家兄弟，我自然會好好照顧他，不
需要外人來照顧他。」

林芷正聽談天衍說話越來越不客氣，他也很不高興的回話：「我也認
得高逸靈的二哥，上次高逸軒從蘇州上京城還是由我招待，怎麼沒聽
高逸軒提起你談天衍，你說誰才是高家的外人？」

高逸軒來到京城，當然不會來找談天衍。他跟談韻月的事扯也扯不清
，怎麼會自找麻煩的去找談天衍；況且談天衍為了替姊姊報仇，當初
還故意使高逸軒跟他的情人發生極大的誤會，差點害得高逸軒與他的
情人分手，高逸軒雖然沒有追究，但是終究是不樂於見他。

所以此時林芷正的問話，倒讓談天衍一句話都答不上，但是他仍像好
鬥的公雞一樣怒視著林芷正，林芷正也覺得他很莫名其妙的怒視著他
。

高逸靈揉揉眼睛，在林芷正的腿上摩擦著。「別吵，吵得我都睡不著
了，我想睡覺，我好睏喔！」

他這副嬌柔的樣子，甜美至極，任何有長眼睛的人看到，都會心癢難
耐，恨不得將他吞進肚子裡，林芷正本來還在生氣，一看到高逸靈這
麼嬌滴滴的樣子，嘴角隨即揚起了微笑；而曾讓他睡在肚子上的談天
衍，當然知道看到他這副嬌美的樣子，就算是柳下惠也會色心大發。

一把火燒得談天衍想要破口大罵，自忖還算滿有理智的談天衍，此刻
完全失去理智的做出他平時絕對不會做的事。他拉起高逸靈，怒道：
「你這是什麼樣子？靠在男人的腿上睡覺，你難道不知羞恥嗎？還有
你那是什麼撒嬌的口氣？簡直是比妓院的姑娘還下賤。而且你為什麼
把衣服弄的溼答答的？想勾引每個經過你身邊的人嗎？」

他一聲聲的叫罵，每一次叫罵都伴隨著拉扯。

林芷正看他對高逸靈這麼粗魯，著實看不過去。「你幹什麼？高逸靈
睡在我腿上又沒什麼，你憑什麼罵他下賤、勾引人？」

「他是我陳家的僕役，我高興怎麼罵他就罵他？沒必要經由你批准！
」

林芷正看他這副霸道過頭的樣子，不禁怒火衝天的道：「你說你跟他
們家的兄弟是朋友，今天見你這樣做，我根本就不信；而且高逸靈又
沒跟你簽賣身契，你這樣對他簡直是欺人太甚。」

高逸靈被談天衍抓住了手，所以他不能動，仍將剛才的話都聽進耳底
。他只是冷冷的道：「放開我，你扯痛我了。」

這幾句話字字清晰，聲聲冰冷，他將眼光慢慢的往上抬，直到對著發
怒的談天衍，兩人對看，氣氛變得很恐怖。

談天衍仍握著他的手，「你給我起來，跟我回陳家。」

「我叫你放手，沒聽到嗎？」高逸靈頭一歪，談天衍的腳突地軟了下
來，但他仍死命的支撐住。

高逸靈冷笑道：「叫我跟你回去，你是什麼東西？你以為我還是那個
對你言聽計從的高逸靈嗎？你是非要我整死你不可嗎？」他這一段話
說得很小聲，只有他跟談天衍聽得到。

林芷正看著談天衍不知是怎麼回事，臉上忽然流滿了汗，兩隻腳好像
撐不住自己似的，一直往地上跌去，而高逸靈的表情仍充滿了冷然。

咬著牙，臉上流滿了汗水，談天衍仍舊說道：「跟我回去......」

高逸靈將頭轉向林芷正，甜甜的朝林芷正微笑；手指又輕輕的彈動，
談天衍就倒在地上不能動彈。

高逸靈將手從他身體底下拔了出來，笑道：「林大哥，等一會兒我們
去喝茶，你昨天請我喝的茶好好喝喔。」

談天衍伸出麻痛的手，抓住高逸靈的腳，高逸靈眼眸轉動泛著笑意，
但他的腳卻毫不留情的踩住談天衍的手，而且使盡力氣的踩。

他對林芷正說話，但是這段話顯然不是說給林芷正聽的。

「林大哥，你昨天請我喝茶。所以我今天請你喝茶，我是那種別人對
我好幾分，我就會對別人好幾分，別人對我壞幾分，我就會對他壞幾
分的人。」他抬起手，看著手上變粗變紅的疤痕，臉上不再帶著笑容
，只有看不出來的冰寒。

林芷正看著忽然倒臥在地的談天衍，驚道：「他怎麼忽然倒在地上不
能動？」

高逸靈笑道：「他是你未來的妹婿，就由你妹妹去煩惱，關我們什麼
事？」

林仙兒嚇得六神無主，她從沒聽過談天衍有什麼病，急忙道：「是不
是羊癲瘋？」

林芷正道：「我教人把他抬回陳家去，順道請個大夫看他。」他轉向
高逸靈道：「要喝茶以後還多的是時間，我們先送他回去。」

「好，你送他回去，不過我要去喝茶，等你想來的時候再去昨天那家
茶店。」

林芷正以為他是氣剛才談天衍粗魯地拉他、罵他的事，所以不想送談
天衍回去，他也覺得若是自已被談天衍這麼無禮的罵過，也會這麼生
氣。

他點頭道：「好，我一送他回去，就立刻去找你。」

※ ※ ※

談天衍被抬回陳家，驚動了陳家的大大小小；請大夫來看，也看不出
個所以然，只開個幾帖補藥給他就回去了。

談天衍意識一直都很清楚，只是無力將手抬起來，談韻月以為他是得
了什麼怪病，一個下午都守在他床邊，而談天衍只休息了一個下午就
行動自如了。

「高逸靈回來了嗎？」他一開口就是問這個。

談韻月冷淡地道：「我怎麼知道他回來了沒有，他要是不回來，我們
都該開心總算趕走了他。」

談天衍站了起來。「我要去找他。」

談韻月看他一副心神不寧的樣子，她忍著怒氣道：「你怎麼了？非要
趁著身體不舒服時去找他嗎？」

「我身體沒有不舒服！」

「那今天是誰被抬了回來？尚書小姐還一直問大夫你是不是得了羊癲
瘋，聽得我很想打那個無知的女人一巴掌。」

談天衍十分煩躁。「姊姊，我不想聽這個，可以嗎？我沒有病，什麼
事都沒有，我只是很煩，非常的煩。」

「你在煩什麼？」

談天衍吼道：「我要是知道我在煩什麼就好了！」

「你對著我吼？談天衍，你對著我吼是什麼意思？」談韻月神色兇惡
的怒叫，聲量一點也不輸談天衍。「我知道你在煩什麼，那個尚書公
子看上了高逸靈，送了高逸靈那麼多的禮，你心情就不好了嗎？你記
不記得你怎麼對我發的誓，你說你不想要高逸靈的。」

「我沒有想要他。」談天衍吼叫得更大聲。

「那你就讓他跟尚書公子去，你要娶的是那個女人，又不是高逸靈，
你為什麼要煩？到時不必我們趕他，他自己會到尚書府去。」

談天衍當然知道談韻月說的都對，就算跟他當初的計畫不符，但是至
少高逸靈離開了陳家，但是......

他一手掩住臉。「姊姊，我想睡了，妳讓我一個人靜一靜。」

談韻月站了起來，挺著肚子道：「我先跟你說清楚，你若是跟高逸靈
在一起，我就與你斷絕姊弟關係。」說完，談韻月默然的離去。

而談天衍並沒睡，他在房內等著高逸靈回來，一直等到了天亮，高逸
靈都沒回來。

※ ※ ※

高逸靈到了翌日下午才回到陳家，他回來的時候臉上堆滿了笑，神情
十分愉快，且一回來就在收拾東西。

談天衍等了他一夜，卻看他一臉愉快的回來，他內心的怒火燒得更旺
。「你玩到隔天才回來？」

高逸靈當成沒聽見他在說話，連頭也不抬，繼續收拾他的東西。

談天衍聲音充滿了辛辣味：「你昨夜睡在他那裡嗎？」

高逸靈連理也沒理他。

談天衍來到他的身前，冷笑道：「怎麼？沒力氣說話嗎？因為昨晚跟
他搞了一夜嗎？」

聽他說話這麼下流，高逸靈抬起頭來，不但不生氣，臉上還帶著笑。
「我開心跟誰在一起，就跟誰在一起，你管不著。」

高逸靈不否認，讓談天衍氣得全身發抖，談天衍抓住他的手質問：「
你昨夜跟他在一起嗎？你竟這麼下賤，認識沒多久就跟人上床了。」

「放手！昨天河邊的苦頭還想再嘗一次嗎？」

想到昨天的痛楚，談天衍只是鐵青著臉，卻絲毫沒有放手的跡象。他
再問了一次：「你跟他上床了嗎？你知不知道他昨天在河邊想要趁你
睡著偷吻你，那種人渣......」

「怎麼？只許你吻我，不許別人來吻我，你有病嗎？他喜歡我，想跟
我親熱是正常的，有什麼不對......」

談天衍怒吼，渾然不覺自所持的理由簡直可笑到了極點。「當然不對
，他是個人渣。」

高逸靈聞言，哈哈大笑。「你說林大哥是個人渣？這話從你這種虛情
假意的人渣嘴裡說出來豈不是笑死人了。談天衍，真虧你說得出這一
句話，林大哥的為人跟人格比你好上幾百倍。」

談天衍抓住他的手，強硬的抵住，他眼睛赤紅。「林大哥？叫得這麼
親熱？他想吻你，你不在乎嗎？」

高逸靈嘴角一揚，嬌媚的、甜蜜的笑著。「我巴不得他吻我......」

談天衍臉色全變，氣得簡直要瘋了，他抓住高逸靈腦後的長髮。

高逸靈吃痛地吼道：「你幹什麼？」

他的嘴整個被談天衍的唇覆蓋住，高逸靈扭動掙扎，談天衍硬是抓住
他腦後的頭髮，使得他頭往上揚。

他暴烈的吻著，他的唇、舌、齒每個地方蠻橫的接觸著高逸靈的唇，
盡情地吸吮著高逸靈口中的甜汁與香味。

高逸靈想咬他，他又按住高逸靈的下巴，讓高逸靈就算想咬他也咬不
著，只能張著嘴讓他強吻，吻得唾液都流至高逸靈的下巴，談天衍還
是像不要命的狠吻著。

高逸靈抬起手來，用盡全身力氣打了他一巴掌，打得他頭都側向一邊
，又喘著氣怒視著他，而談天衍也同樣的眼睛像著了火似的逼視著高
逸靈。

高逸靈怒道：「你再過來，我就殺了你！」

「那你殺了我好了！」

談天衍抓住高逸靈的衣衫，將他提帶到前方，使力將他壓在床上，不
顧高逸靈的抵抗，他抓住他的頭，又是再一次的強吻，比之前還要激
情，每一次唇舌的接觸都是帶著燎原之火。

高逸靈又狠狠打了他一巴掌，談天衍仍抓住他的手，硬是拗下他的手
，又一次的吻他，一次比一次還要激烈，絲毫不顧高逸靈的掙扎。

高逸靈怒叫道：「放開我......」

談天衍剝開他胸前的衣服，讓他半身赤裸，他的嘴離開了他的唇，吻
到他的胸前。

「除非我死，否則我一輩子也不會放開你。我就是要吻你、要碰你、
要跟你做愛，你若跟林芷正在一起，我就去殺了他。」談天衍這一輩
子從來不曾說過這麼是非不明的話。

高逸靈尖聲道：「你......」尾音忽然中斷，他按住心口，頭朝著床底
，臉色煞白。

談天衍看他不尋常的樣子，急忙扶住他，剛才的情慾跟憤怒一掃而去
，只剩下對他的關心。他焦急道：「怎麼了？高逸靈，你怎麼了？」

高逸靈撥開他的手，身子一軟倒在床上，暈眩過去，臉色變得宛如死
人。

談天衍顫抖的手探他的氣息，他的氣息很弱，但仍有呼吸。談天衍馬
上走出房間，連鞋子也沒穿的大聲呼喚，聲音帶著喑啞：「去叫大夫
，快一點。」

※ ※ ※

請來的大夫根本都沒用，每個大夫都搖了搖頭，說不出病因，更說不
出要用什麼藥醫，只能道：「可能要辦喪事了。」氣得談天衍拿東西
砸那些大夫，還不停的罵那些大夫是庸醫。

高逸靈睡了一天才醒過來，他一醒過來，本來蒼白的臉色又回復紅潤
。

而談天衍在床邊照顧他一天，他卻別過頭去，連話也不跟談天衍說。

「你渴嗎？還是餓了？」

「出去，我要你出去。」高逸靈大叫。

談天衍握住他的手，不讓他掙脫，他的口氣急促。「像以前一樣的愛
我，高逸靈，你忘了嗎？你是為了我，才從苗疆來到京城的。林芷正
可以給你的，我都可以給你，你喜歡玩，我陪你玩；你喜歡的東西，
每一樣我都可以買給你；你想到哪裡去，我就陪你到哪裡去。留在我
身邊，高逸靈。」

高逸靈冷笑道：「我什麼也不要，我只要你把心挖出來給我。」

談天衍一怔，高逸靈冷冷的笑容更加擴大。「怎麼？你辦不到嗎？那
換個條件，你娶我啊，你跟我成親啊！」

聞言，談天衍更是說不出話來。

高逸靈推開他。「你去娶你的尚書小姐吧！我高逸靈多得是人愛。」

伸出手來，看著手上未癒的疤痕，高逸靈的語調很平淡，聲音卻很尖
銳。「我高逸靈從小到大，沒有人敢這麼對我。我在苗疆地位崇高，
出門在外時也不曾被人騙得這麼慘；我就是愛上你，愛到什麼都給了
你，我怕你姊姊流產你會傷心，我把我的護命蠱給了她，讓她保住小
孩，使得我自己的性命跟體力減少了許多。但我不在乎，只要你愛我
，教我把我的命給你都無所謂。」

高逸靈逼視著談天衍，他的臉上帶著利刃般的笑意。「我這麼掏心掏
肺的愛你，你卻這樣折磨我，而且你良心顯然一點也不會不安。談天
衍，你說你要我，好啊，只要你跟我成親，我就原諒你之前對我做的
事，但是你辦得到嗎？」

談天衍一句話都接不上。

看到談天衍的反應，高逸靈譏笑。「走開，你這個虛偽的人讓我覺得
噁心。」

談天衍讓了開來。

高逸靈穿上外衣。

「沒有錯，我以前的確非常愛你，愛到教我的寵物去咬了你姊夫一口
，想要藉機跟你見面，讓你對我印象深刻。但是那又如何？那是以前
的事了，現在我只有恨你，你讓我噁心想吐，你是我見過最低下的人
。」

高逸靈打開門走出去。

談天衍抱住頭，他終於知道他錯失了什麼，但是永遠都無法挽回了，
縱然他手段再強，心機再深，高逸靈永遠也不會再回頭了。

※ ※ ※

高逸靈來到了尚書府，因為他在京城裡也只認得林芷正這個朋友。

林芷正看到他，驚訝地道：「怎麼晚上來找我？」

高逸靈輕聲道：「林大哥，我有事要拜託你，想要求你一件事情。」

林芷正看他臉色好像很疲累，關心地道：「我先安排客房給你睡，有
什麼事明日再講吧！」

高逸靈搖了搖頭，「不行，明日我可能已經死了，我這一躺下去，就
起不來了，我自己的身體我最瞭解，第三次就快發作了。」

林芷正驚道：「你胡說什麼？你年紀這麼輕......」

「林大哥，求求你，若是我死了，幫我把我的屍體運回蘇州高家。我
有一隻寵物，我很愛牠，可是在中原沒人能養牠，我五哥的情人是苗
疆藥師的弟弟，他知道怎麼養，你幫我交給他。」

高逸靈拿出個竹筒，裡面爬出隻紫色長毛的蠍子，似乎充滿劇毒。見
林芷正嚇得臉色蒼白，高逸靈趕緊將蠍子收起來。「他不會隨便咬人
，你不用怕。」

高逸靈的臉色越來越壞，顯然說了些話，就讓他精神不濟。

「我沒有什麼後事要交代，我的家人見到我的屍體，你就勸他們節哀
順變。林大哥，多謝你幫我，我好累，想睡了。」

高逸靈腳步不穩，說完便要倒下。

林芷正趕忙扶住高逸靈，讓高逸靈倒在自己懷裡，林芷正見他的面容
是說不出的蒼白，再去探他氣息，他竟然已經斷氣，林芷正嚇得僵在
原地，不知道該如何是好。

第八章

高逸靈就這樣死在林芷正懷裡，顯然連痛苦的時間都省了。

林芷正一開始很難相信高逸靈真的死了，他探了高逸靈的氣息無數次
，終於確認高逸靈是真的死了，而且高逸靈顯然也知道自己死期將近
，所以來求他幫忙。

「這麼怪異，說死就死。」林芷正呆怔的抱著高逸靈坐在椅上，他對
高逸靈雖然有愛慕之心，畢竟時間不長，所以傷心沒有那麼深，但是
至少他愛過高逸靈，不禁淌下淚。「我會將你運回蘇州高家，你交代
的話我都會做到。」

他馬上就訂了一副上好棺木。

林仙兒尖叫著說她都快嫁了，怎麼能有個死人在家裡，豈不是沾了這
個死人的穢氣，硬要把高逸靈的屍體給丟出去。

林芷正也知道喪事與親事搞在一起的確不好，於是他到別館去幫高逸
靈辦喪事。他怕天氣炎熱，屍體易腐，所以要人趕快在天明之時便將
屍體運回蘇州去；隨即想到高逸靈在陳家住過，不管怎樣，總得跟陳
家報備一聲，於是他派人通知陳家高逸靈已死的消息，天明之時就要
運回蘇州。

靈堂才擺好，談天衍就頭髮散亂的來了。

林芷正看他披頭散髮，眼睛像中邪一樣的瞠大，吃了一驚。「談天衍
，你是怎麼了？怎麼這副樣子，人不像人，鬼不像鬼的？」

談天衍推開他，聲音嘶啞到幾乎不像是他的聲音。「高逸靈呢？他在
哪裡？」

林芷正道：「你是來上香的嗎？我拿香給你。」

談天衍不但沒接過香，還拿起香爐往地上砸。他指向林芷正怒道：「
上什麼香？他怎麼可能說死就死？你給我滾開，我要請大夫來救他。
一定是你把他窩藏起來，不肯讓他見我，還騙我說他死了。」

林芷正不知道他在發什麼瘋，但是聽他這麼胡言亂語，脾氣再好的人
也會受不了。林芷正提高聲音道：「你胡說些什麼？高逸靈今晚一來
，交代了一些後事，就倒在我懷裡死了。你要是不信，屍體在後面，
你自己去看。」

談天衍推開他，「我正要去看。」

林芷正被他推倒在地。

談天衍到了後堂一看，只見高逸靈安安靜靜的躺在一張床上。

談天衍握住他的手，手早已冰涼，那一張臉雖然仍是花容月貌，卻也
看得出來是一張已經沒有生命氣息的臉。

「你沒死，你不可能死的，你在騙我，你在逗我對不對？」談天衍扶
起他，聲音簡直比鬼叫還難聽。「高逸靈，我承認我錯了，我承認我
不該那樣對待你。求求你，醒過來吧，你所有的條件我都願意接受，
拜託你，跟以前一樣的說你愛我。」

高逸靈早已死了，當然不會有反應。他將高逸靈摟在懷裡，感覺高逸
靈冷冰冰的身子己沒了體溫，他才終於承認他死了。

他痛哭失聲，臉上流滿了淚水，幾乎發狂的用手搥著自己的頭。「你
是故意的嗎？你怎能說死就死？再給我一次機會，我什麼都願意付出
，你要我的心，我給你，你要什麼都無所謂，我只要你活著。只要你
活著，什麼條件我都答應。」

聽到耳邊悲悽至極的喊聲，林芷正呆呆的看著談天衍，他披頭散髮宛
如瘋人，他的哭泣叫喊更是感人肺腑。

林芷正直覺認為他已經瘋了，連走近他都不敢。

而談天衍抱起高逸靈，看也沒看林芷正就走出林家別館。

晚風襲來，林芷正猛地打了個冷顫，滿身的寒意讓他覺得冷進了脊髓
，這一夜似乎是多事之夜。

※ ※ ※

談天衍搖搖晃晃的走回陳家，他滿身凌亂，又披散著頭髮，看起來就
像個瘋子一樣，哪裡像風流倜儻的談天衍；再加上又失神的抱著一個
死人，在暗夜裡看起來更加的令人覺得可怖。

陳家守門的人看到他這個樣子，嚇得半死，急忙入內稟報。

陳生財什麼都不說，談韻月則第一個走出來大廳。

談天衍連看也沒看她一眼，繼續往他的房裡走。

底下的僕人發抖道：「談少爺該不會撞到不好的東西，中邪發瘋了吧
？」

談韻月也看得出談天衍的不對勁，但是任誰聽到這樣的話都會生氣，
且她本來就脾氣不好，於是怒道：「再亂說就小心你的嘴巴。」

談天衍進了房，將高逸靈放在床上，為整理衣衫，慢慢地梳順他的頭
髮。

陳生財看了驚道：「怎麼好好的人，出去一趟回來會變成這個樣子？
竟然在幫死人梳頭髮。快去請大夫，不，不對，去請道士來，他一定
是中邪了。」

談天衍為高逸靈梳好頭髮，將將髮綁成一束，拿起溼布來為他擦著臉
。他非常細心的擦拭著，然後再擦他的手臂、他的腳。

擦到高逸靈的手掌心的時候，他看到高逸靈被草扎傷的疤痕，顫抖的
抬起高逸靈的手湊近嘴邊，在每一個疤痕上留下一個憐愛的吻，做了
他當初來不及做的事。

他一直擦拭著，直到他為高逸靈擦好所有的地方。

他讓高逸靈的屍體斜倚床邊，打開木櫃，翻找了一會兒，拿出一條紅
巾，披在高逸靈的頭上，再拿出兩根紅燭，點著立在桌上。

這任何人一看也知道他在做什麼，談韻月怒道：「談天衍，你在做什
麼？」

「我要跟高逸靈成親。」談天衍輕聲的道。

陳生財真的以為他瘋了。「你要跟個死人成親？就算你要娶他的牌位
，但這個死人是個男的。你怎麼瘋成這個樣子？天衍，我是姊夫，你
認得出來嗎？」

「出去，我不管他是死人還是男人，我都要跟他成親。」他的聲音很
低，卻充滿了無可轉圜的堅定。

陳生財沒看過這種邪門事，怔得說不出話來。

談韻月冷笑道：「你記不記得你跟我發過的誓，你若是要他，你當下
立死。」

談天衍緩慢抬起頭，他的目光如炬，雖然披頭散髮，但是有這樣眼神
的人，絕不是瘋子。「姊姊，妳還要恨多久？以前我幫妳，是因為妳
是我姊姊，但高逸靈他把自己的生命縮短，幫妳保住了孩子，妳知道
嗎？他總怕我傷心、怕我難過，我卻毫無良心的對待他。我累了，妳
要恨，妳自己去恨，我到他死前，才知道我愛著他，縱然妳反對，要
我去死，我也義無反顧的愛他。」

談韻月怒得直喘氣。「談天衍，你......」

談天衍轉過身，揭起高逸靈的紅巾，倒了兩杯茶，充當交杯酒，餵了
高逸靈喝下，自己也喝下一杯，然後才在高逸靈蒼白的紅唇上親吻。

高逸靈冷冰冰的屍體倒在他的身上，他默默的流下淚來，他的淚水含
在嘴裡，每一句話都是肺腑之言，悲悽到幾乎要斷腸。

他抱住高逸靈哭道：「我愛你，高逸靈，我為你動心、動情，我是這
麼的愛你，愛到你要我把心挖出來我都願意；我愛你，愛到為你而死
都無所謂。」

談韻月脾氣爆烈，再也聽不下去，她推倒紅燭。「你要瘋，到外頭去
瘋，別在我看得到的地方瘋。」

談韻月氣憤的拉起談天衍，談天衍卻倒了下去，跟高逸靈的屍體倒在
一起，談韻月吃驚的尖叫。

陳生財立刻拉住談天衍，只見他雙眼緊閉，陳生財伸手去探他的氣息
，這才發覺他沒有氣了。陳生財驚駭地道：「死了？難道是悲傷過度
而死嗎？」

談韻月不敢置信的大叫：「你胡說什麼，他剛才還在跟我們說話，怎
麼會......」

談韻月探著談天衍的脈動，她痛到了心裡，尖叫道：「怎麼會這樣？
怎麼會真的死了？我只是要他隨便發個誓，他怎麼就真的死了？」

談韻月不斷的尖叫，陳生財看她幾乎悲傷到要錯亂，急著搖她，她卻
尖叫到暈死過去。

陳家這下一死一病，急得陳生財抱著談韻月便往外大叫：「叫大夫，
快一點、快一點，夫人暈倒了。」

※ ※ ※

談韻月醒了，人卻悲傷得幾乎癡呆，陳生財那日跟她大吵了一架，雖
然後來和好了，但是見到她總是會想起她當初說的話。自己喜歡的女
人嫁了自己之後還在想別的男人，他當然會受不了，對她的憐愛自然
不似以前。

但是現在見她這個樣子，愛她的心不變，抱著她就死命的安慰她。

談韻月哭道：「他死了，我只有他這麼一個弟弟，而他就這麼死了。
」

談韻月抱著談天衍痛哭流涕，哭到又要暈倒，陳生財不忍她這麼悲傷
，仍不停的勸她。

陳生財擺設了談天衍的靈堂，談韻月一到靈堂，看到弟弟死去的樣子
，她再也難忍悲傷，撫棺痛獸。

林仙兒來上香，還不停的問：「他是得急病死的嗎？會不會上個香就
傳染給我？」

談韻月氣得當場就把林仙兒給趕了出去。

她仍不斷的哭泣，看到談天衍的遺容，就想到談天衍死前說的話，她
後悔的哭道：「天衍，姊姊知道錯了，早知道就不要你發那個誓。我
也不怪高家了，天衍，你再跟姊姊說話吧，天衍、天衍......」

她哭得這麼悲傷，誰都勸不聽。

而陳家有兩具屍體擺在一起，一具是談天衍，一具是高逸靈；家裡一
下死了兩個人，僕役也都害怕得很，以為是家裡的風水不對，所以才
一下莫名的死了兩人，有很多人害怕得辭退了職事，偌大的陳家竟變
得空空盪盪。

談韻月這日又哭得暈倒，陳生財又要僕役去叫大夫，正好從陳家門外
進來一個滿頭白髮的年輕男人。

男人眉眼媚麗，說不出的誘人；他全身帶著冷氣，又是一頭的白髮，
肩上還有隻奇怪的黑貂，更是說不出的詭異。

陳生財正要去叫大夫，這個男人只是蹲下來，看著談韻月，手指朝談
韻月的額頭一抹，談韻月就醒了過來。

陳生財吃驚的看著這個醫術高超的男人。普通的大夫開了半天藥，她
都不一定醒過來，這個男人只是不費力氣的碰了她一下，她竟然就醒
了。

男人不理會他驚奇的目光，不苟言笑的冷冷道：「高逸靈在這裡嗎？
」

他的氣勢令人不寒而慄，陳生財不由自主的回答：「對，但他已經死
了。」

「屍體給我看看！」

陳生財怎麼會給莫名其妙的陌生人看屍體，但是這個白髮男人說出來
的話就像聖旨一樣，身上又有一種不怒自威的威嚴，他竟然說不出不
字，反而又懼又敬的帶他去後堂。

高逸靈跟談天衍的屍體擺在一起，白髮男人看了高逸靈的屍體，又看
了談天衍的屍體，冷冷地道：「你們家在辦喪事嗎？」

「是。」對方一身布衣，看起來不是有權有勢的人，又是奇怪的打扮
，看起來不像中原人，而陳生財竟然畏懼且恭敬的回答。

「荒謬，他們又沒死，辦什麼喪事？」

陳生財吃驚的張大嘴，而談韻月則是興奮的拉著白髮男人問道：「你
說什麼？他們沒死？」

「將他們搬進房間，別讓他們身體受寒。所幸天氣熱，沒讓他們著涼
，否則豈不是害他們生病。快，還愣在這裡幹什麼？要他們死嗎？」

陳生財跟談韻月實在很難相信，「但是他們都沒氣了。」

白髮男人冷淡道：「要不要救談天衍隨你，我只要救高逸靈而已。」

聽他這麼說，口氣雖然冷淡，但是冷淡中卻透著無人能比的自信。反
正談天衍已經死了，陳生財跟談韻月只能死馬當活馬醫，立刻教人將
兩個人送進房間裡。

白髮男人只是朝談天衍的頭頂拍了一下，就把他丟到房間外頭。

談韻月驚叫道：「你......你......怎麼這麼丟我弟弟？縱然他死了，你
也欺人太甚。」

「哼，讓他這樣躺著，明天就會醒過來，中原人的氣味臭不可聞。」

白髮男子的口氣充滿嫌惡，談韻月被他的氣勢驚得說不出話來。白髮
男人又道：「給我水跟布巾，然後你們都給我出去，不准任何人進來
。」說完便合上門。

過了一天一夜，被丟在房門外的談天衍全身痠痛的在地上醒過來，談
韻月又哭又笑的抱緊他。「天衍，你沒死，太好了，真的是太好了。
」

談天衍站了起來，奇怪地道：「我死過嗎？」

「你那一天抱著高逸靈，忽然就斷了氣，結果昨日來了一個奇怪的白
頭髮男人，說你沒死，把你丟到房門外，還叫我們不要動你，說你今
天就會醒過來，果然是真的，姊姊好開心。」

「那高逸靈呢？」

「在房間裡，那個白髮男人好像在醫治他，一天一夜都沒出來。」

談天衍立刻走到房門前，裡面突地傳來冷冷的聲音：「高逸靈不想見
你。」

這個冷冽的聲音不是高逸靈的，但是他這句『高逸靈不想見你』，前
提當然要高逸靈活著，才能說這句話。

談天衍驚喜若狂，他根本沒聽從那句話，就逕自推開房門。

他一推開門，只見一個異常媚艷的兔髮男子站在他眼前，男人的指甲
很長，手指平伸，幾乎要將指甲刺進談天衍的臉上。

床上突然傳來驚慌的大叫聲：「不要，藥師，求求你，不要。」

「殺了他，你跟我回苗疆，反正天下間多的是想愛你的人。況且你不
是恨他嗎？我輕輕一刺，他就喪命了，我的毒絕對讓人查不出他是怎
麼死的，這樣你就自由了。」

這段話冷酷得讓人心寒，高逸靈跳下床，拉住藥師的袖子。「不要，
我喜歡他，是真的喜歡，況且也是他愛我愛到願意失去性命，我才能
活過來。」

白髮男子將手放下，開口就是寒氣。「高逸靈，話一次說完好嗎？之
前你說多不想見到他，待我真要這麼做，你又捨不得他了。你到底要
他，還是不要他？」

高逸靈臉紅了起來，用力的點頭。

白髮男子冷冷的放下手。「回去躺著，我不傷他。」

高逸靈朝著談天衍看一眼，那一眼淨是甜媚。

藥師冷道：「別在我面前大放秋波，看了就讓我作嘔。」

「那是你沒談過戀愛嘛！而且你氣你最疼愛的弟弟被我五哥搶走，所
以你看到別人談戀愛，你就生氣。」

白髮男子臉上毫無表情，看起來不像生氣，也不像不生氣，但是他肩
上的黑貂像發怒似的撫著他的白髮低叫。他的冰媚之色令人心寒，更
令人心跳加快；他不是瀟灑、不是俊逸，也不是嫵媚，卻超乎三者之
上。

高逸靈向談天衍介紹著。「這是苗疆最有名的藥師，除了苗疆的神子
之外，他是苗疆最有地位的人，也是集蠱毒師跟藥師於一身的人。他
非常的厲害，是我們苗疆的第一人。」

談天衍看對方的年紀與自己差不了多少，寒媚的樣子世間少有。

而藥師似乎憎恨他人的眼光，他沒有抬頭，卻知道談天衍在看自己。
「再看我一眼就挖出你的眼睛。」

高逸靈甜甜笑道：「你長得好看，人家才看你的嘛。我很小的時候，
第一次看到藥師還不是瞪直了眼睛，那時候你頭髮還沒白，跟你弟弟
長得好像。」

「廢話說完了嗎？給我上床躺著。」藥師對別人的讚美根本不屑一顧
。「若昏倒了，我是不會救你的。」

高逸靈拉著談天衍一直笑道：「藥師只是嘴巴壞、心腸冰，壞人遇到
他就只有倒楣兩字。藥師很厲害的，他是苗疆唯一比我厲害的人，苗
疆好多姑娘好崇拜他，全都給他為第一心願。」

「叫他出去，臭不可聞。」藥師冷道。

高逸靈嘟著嘴，嘆了口氣。「你不能進來，藥師討厭生人的臭味，他
說那會讓他想吐，我不曉得是不是真的，不過我沒看過藥師住的屋子
裡有住過別的人，就連他的親弟弟也不能進去，所以你還是出去的好
。藥師說我現在身體還很弱，需要休息，等我休息夠了，就會去見你
。」

談天衍看他無恙，稍感放心，於是點了頭準備出去。

藥師道：「慢著，你體內的蠱是高逸靈放的嗎？」

談天衍驚訝他竟看得出來，藥師用手拍著桌子，冷喝道：「出來。」

談天衍不知道他什麼出來，只見藥師已經塞緊一個瓶子。

藥師轉向高逸靈，「你在幹什麼？這麼強的東西會反噬其主，你控制
得了嗎？你若不想被他吃掉就別亂來，這個東西我來保管。」他將瓶
子收了起來。

高逸靈臉上泛紅。「我那時很生氣，氣得發狂就亂來了，幸好你把牠
弄出來。」說完，他轉向談天衍，臉上露出甜得醉人的笑容，保證地
道：「我會去找你的。」

第九章

談天衍回房睡覺，卻一直覺得這一切很像夢，他翻來覆去怎樣都睡不
著；睡到半夜，他感覺有個溫暖的東西睡在他懷裡，他嚇了一跳，立
即醒過來，往下看，才發現是高逸靈。

「高逸靈？」

高逸靈揉揉眼睛，低啞地道：「談天衍，睡在你懷裡好舒服喔。」

談天衍雖然對他的愛嬌覺得心動，但是他更擔心的是另一件事。「你
不氣我了嗎？」

高逸靈的手往下摸，臉上一直保持著甜甜的笑，看不出他正在做什麼
事。

談天衍身子一僵，呼吸急促了起來，差點連話也說不出來。「你......
你......在幹什麼？」

「還說得出話來，那代表還不夠，那我得更賣力了。」高逸靈俏皮的
道。

他的手握住他的陽剛，手裡顯然不知道抹了什麼東西。

被他握在手裡的感覺超乎平常的好，談天行虎吼一聲，說出來的話都
在顫抖：「別......別......別亂......來......」

「這樣才叫亂來。」

高逸靈將身子往下，直到他的臉對著談天衍早已經愉悅激昂的慾望，
輕啟紅唇，含住並且舔舐。

談天衍吃驚的看著怹把臉靠近，意想不到會有這樣的變化。他揪住被
子，全身都在忍受那種異於平常的歡愉滋味。

高逸靈溼潤的紅唇，挑動他的慾望時，一雙眼睛含著水光的看著他。

這麼嫵媚動人的他，世間上有幾個男人受得了，談天衍抓住他的肩膀
，呼吸粗重。「夠了......高逸靈......起來......夠了。」

「真的夠了嗎？」

高逸靈甜甜的笑著，用怹軟溼的小舌，軟綿綿的碰著他異常敏感的肌
膚，吸著他肌膚上爆起的血管。

談天衍承受不住這麼柔媚的高逸靈，在瞬間爆發......

談天衍看著他，對他這種主動求歡的行為駭到極點，反而真的不知道
要對他說什麼。

反倒是高逸靈抱住他，又是甜甜一笑。「你說，我現在還氣不氣你？
要是還氣你的話，早就把你那個地方咬掉了。」

以高逸靈的脟氣跟手段，的確很有可能會做出那種事。談天衍忍不住
道：「好像在作夢，你不氣我了？」

高逸靈哼道：「本來是很氣你，真的是氣死你了，可是......」他眼睛
烏溜溜的看著談天衍，抱緊了他。「可是，我本來要死的，是你真心
愛我，我才能活下來。」

「為什麼這麼說？」

高逸靈道：「我不是說過了嗎？我很小的時候就因為意外死了，不過
我的壽命並沒有那麼短，被苗疆的神子一碰就活了過來；不過我到十
八歲之前的命都是借來的，十八歲之後就要找人延命。神子會指定我
們到某個地方去，我們會遇到延長我們壽命的人，我的那個人就是你
，所以我很愛你，你也必須愛我愛到願意把命給我才行，那麼我們兩
個才能一起活下去。之前，你不愛我只是騙我，所以我氣死你了。」

接著，高逸靈將臉貼在談天衍的胸前，語氣一柔：「可是我死了之後
，又活過來，我就知道你是真心愛我，否則我絕對活不過來，當然就
不生你的氣了；便何況看到藥師要殺你的時候，我的心裡痛苦的掙扎
，就明白自己已經不氣你了，反而好愛你。既然都承認我愛你了，那
再找你鬥氣，不是在浪費時間嗎？我才不做那麼無聊的事。」

他講話甜甜柔柔，又帶著撒嬌意味，談天衍一顆心就要酥麻了。他回
抱住高逸靈。「你剛才說苗疆的神子會指引你們到某個地方，你們好
像有很多人是嗎？」

高逸靈坦白的點頭。「是啊，我是第二個發作的。第一個發作的是藥
師的弟弟，他要找的人是我五哥，我五哥被他整得團團轉，又迷得暈
頭轉向。你想想看，藥師的弟弟長得跟藥師一樣，藥師那麼好看，他
弟弟當然也不差；他弟弟的個性比他好多了，而且他弟弟又嬌又媚的
，我五哥雖然頭腦簡單，但是他又不是白癡，看到這種好貨色趕快連
撿去吃囉！」

聽他形容的十分誇張，談天衍無法想像高家老五──那個常常打壞人
家房子的怪力男子會去愛上一個男人。

「那就是說除非你五哥愛上藥師的弟弟，要不然藥師的弟弟一樣會死
對不對？就跟你的情況一樣。」

高逸靈點頭。「沒錯，我們這群因為神子的神力而有生命的人，都住
在苗疆的神子家裡，若是命定的那個人沒有愛上自己，我們就會死；
不過死前都會發作三次，所以我們這些可以活下來的人，都很感謝神
子。」

他又悲哀地道：「不過，也不是每個人都像我跟其他人那麼幸運。我
告訴你喔，藥師沒有命定的那一半，神子替他算了好幾次，他就是沒
有；多麼古怪，那意思就是說根本沒有人會愛上他，雖然他看起來不
太像會去愛人，但是他這樣好可憐。神子心軟，跟他感情又很好，神
子一定暗地裡為他哭了好幾回。」

「那就是說藥師只要發作三次，他就會死去是嗎？」

高逸靈點頭。「嗯，其實藥師人很好，雖然他很孤癖，又不太喜歡講
話，但是他對我們這一群住在神子家的人都很好。你看，我說我不想
見到你，他就嫌你麻煩，要殺了你；不過我想他應該是要讓我瞭解自
己的心意，不是真的要殺你，你不可以怪他喔。」

他又隨口說著：「他也很寶貝他的親弟弟，我想他能放任自己的弟弟
跟著我五哥，就是知道自己快要死了，他一死，他弟弟一定會哭得很
慘，所以他乾脆讓他弟弟跟著我五哥，眼不見為淨。他死後，他弟弟
隔著那麼遠的距離，看不到他的屍體，就不會哭得那麼難過。」

「這是他們的兄弟之情。」

「對了，藥師說，我當初死的時候，你也死去的事，他說你那時是假
死，並不是真的死；因為你要把靈魂分一半給我，你不要感到害怕。
」

※ ※ ※

談完了事，高逸靈眼睛又溜溜的轉，他看著談天衍，調皮笑道：「我
問你，我剛才幫你做的時候舒服嗎？」

談天衍沒想到他會問這麼白，忍不住翻翻白眼。「你含蓄一點行嗎？
」

高逸靈嘟嘴道：「剛才我那麼賣力，你該知道我是看了多少書參考後
，才臉紅的做這種事的，我只不過問一下，你就嫌我不含蓄了？我哪
裡不含蓄？我只是輕輕的用舌頭轉一下，再用嘴巴碰一下，還有......
」

談天衍真的聽不下去了，他趕忙制止：「夠了，我要臉紅了。」

高逸靈才不信。

「騙人，我知道你才不會臉紅呢？你經驗很多，我上次看到你騙一個
女人，把她騙上床；那女人還不是做了我剛才做的事，你也沒嫌她不
含蓄。那女人的胸部好大，有這麼大......」

高逸靈比了一個範圍，這麼大的胸部很少見，談天衍一聽他說，就知
道他在說誰，他驚得差點結巴。

「你怎...麼知道？」

高逸靈一副被我捉到的臉色。「你怕我知道，那你就不要做啊。我早
跟你說過，我一年前就練會了一種法術，我雖看不清楚你，但是你跟
別人做的事，我看得清楚得很。其實你很好色，還對那個女人做......
」

談天衍摀任他的嘴巴，哭笑不得。「那是以前的事，別提了，自從遇
見了你，別的女人我就看不上眼了。」

「是不是又用甜話哄我？」高逸靈將臉撇向一邊去。

談天衍道：「我若是用甜話哄你，那時看你跟林芷正在一起，就不會
氣得全身都發抖了。」

高逸靈轉過臉來，看著談天衍，用手摸著他的胸口，小聲的問道：「
真的還是假的？你氣得全身發抖？為什麼，我又沒跟他做不好的事？
」

「他想吻你，你又躺在他腿上，豈不是暗示他，趕快對我做些事吧！
」

聽談天衍說得這麼不堪，高逸靈反駁道：「才沒有，你亂想，以前我
累了，也會躺在神子的腿上，神子就像我哥哥一樣，為什麼不能躺在
他腿上？」

「你這麼可愛俊美，人家會對你有邪念的。」

高逸靈對他的謬論嘻嘻一笑。「那是你沒看過神子，我跟神子比起來
，簡直是難看得要命；神子才是全世間最美的人，他不只容貌美、氣
質美，他人又高貴，心地又純潔，他會對我有邪念才怪。你要是看到
神子，你就知道什麼叫純潔高貴，什麼叫任何人都比不上，他真正是
神之子。」

高逸靈繼續說下去：「聽說他在很冷的冬天被人丟在路上，被上一任
神子撿回去，你知道嗎？那時苗疆最兇惡的野獸不但沒吃他，還全都
圍住他，幫他取暖，不讓他凍死，所以上一任的神子才會在他很小的
時候就指派他當神子，因為他從小就有神力，所以他還很小的時候，
就能讓我活過來。」

談天衍的確沒聽過這麼玄異的事，而高逸靈說出來的話又像在閒話家
常，所以不可能在騙他。「這個世間真是太大了，有很多我們不知道
的事。」

「談天衍，我問你，你要老實的回答我。」

反正只是閒話家常，他話題跳得很快也無所謂，談天衍點頭問道：「
什麼事？」

「你那一天為什麼那麼用力吻我啊？我一直打你，你還一直吻......」

說到那一天的暴行，談天衍訕訕地道：「你真看不出來嗎？你還說你
自己聰明呢？」

高逸靈黏在他的胸前，嬌美的道：「人家要聽你說嘛，不要自己猜。
」

他這麼可愛的求他，談天衍忍住覺得自己是白癡的想法招供：「我嫉
妒，非常的嫉妒，嫉妒到毫無理智可言。」

「真的有那麼令你嫉妒嗎？」

高逸靈又甜甜的問，一邊問，一邊拉開他的衣襟，把自己的臉貼在他
胸前，咬住他的胸前愛撫，令談天衍倒抽一口氣，高逸靈忍住笑道：
「你說啊，我在聽。」

看著這甜美得教人想一口吞下他的高逸靈，談天衍現在哪有心情說話
，他全部的心都放在高逸靈又舔又咬的動作上。他調節著呼吸，盡力
的自製道：「嫉妒到想去殺了林芷正，然後把你丟上床、吻死你。」

「真的嗎？我只把林芷正當哥哥而已，你想太多了。」

高逸靈的頭往下，吻著他的肚臍，讓談天衍快喘不過氣來，接著又伸
舌去吻他那個小小的洞。

談天衍不知道只是被他這麼輕舔，那種愉悅感就可讓他全身暢快。「
你在哪裡學到這個的？」他屏著氣問，然後眼中露出兇狠目光。「若
是跟其他男人學的，我就不原諒那個男人。」

「才不是，我是看書學的。我看了好多書，想要學幾招來引誘你，否
則像你這種花花公子，一定很快就會看上別的女人；我要把你搾得沒
精力去看別的女人，腦子裡只能想著我。你現在腦子裡是不是只想著
我？」

談天衍反壓住他，高逸靈尖聲而笑。「討厭，你不可以壓我啦！我要
讓你覺得很舒服、很舒服，然後你就離不開我，然後愛我愛到沒有我
不行......」

他還沒說完，談天衍就堵住了他的嘴，那是個十分霸氣的吻，吻得他
說不出話來。

高逸靈被他吻得滿面緋紅，嘴唇紅腫的嬌嗔道：「你怎麼每次都這麼
吻人，我的嘴巴快被你咬破了。」

「我等一會兒讓你咬回來。」談天衍煽情的在他耳邊說著：「而且花
花公子比較喜歡讓他的情人舒服得說不出話來，讓他的情人整天只想
著他。」

高逸靈本來已經臉紅了，談天衍的氣息又吹拂他敏感的耳朵，更讓他
低吟一聲的笑著。「好癢。」

「有多癢？」談天衍摸著他的耳朵，下滑到他的脖子，揭開他的衣服
，一件件的脫掉。

高逸靈亂嚷道：「不行，我也要脫你的，只有你脫我的，不公平。」

「別吵，乖乖躺下，我要好好的看看你。」

※ ※ ※

高逸靈的衣服被脫盡了，談天衍就著微弱的月光看著高逸厬惹人心亂
的身體。

他抬起高逸靈的腳，看著高逸靈最隱密的地方，看得高逸靈臉都紅了
起來的扭動。「你看夠了沒？」

「看得我心兒亂跳。」

高逸靈甜問道：「跳得有多快？」

「你摸摸看就知道了。」

談天衍抓住他的手握住自己的慾望，手心裡的熾熱，讓高逸靈整個手
心都熱了起來，臉上也同時熱了起來。

談天衍再度的吻他的唇，然後滑到他的身體，每個地方都細細的吻。

高逸靈全身因汗水而溼透，而談天衍的愛撫還沒有停止。他顫抖的笑
道：「好了沒？你都從頭吻到腳，每個地方都吻過了。」

「不是每個地方，這個地方還沒吻過。」談天衍吻著他的臀，留下咬
痕。

高逸靈喘息著。「不要了，人家不要玩了。」

談天衍扳開高逸靈的腳，吻著他的唇道：「說不玩就可以不玩嗎？我
要是現在真的不玩，只怕你還會拿起枕頭打我。」

「才不會，我才沒那麼壞......啊......」

高逸靈甜蜜又迷亂的抽泣著，他感覺到體內滑入了東西，一股涼涼的
膏藥，在他燥熱不堪的體內引起一波波的熱潮。

「放鬆，你夾得太緊了。」

高逸靈喘著氣，俊美的臉上流滿汗水，在床上流著汗水的他看起來美
艷無比。

「會痛！」

「只是痛嗎？」

談天衍吻著他的大腿內側，挑逗著他的敏感。

「討厭，我才不說我好快樂、好開心、好舒服，那是要留給你說的。
」高逸靈喃喃道，話語裡滿是妖嬌的媚態。

談天衍再加深他的撫觸，擴張高逸靈內部的肌肉，誘引他的情慾高張
。

高逸靈發出更嬌媚的聲音，他雙手亂抓，撫摸著談天衍完美的身材，
享受著他肌膚汗溼的觸感。

談天衍吻住他的唇，抬起他的腳，進入他的體內。

高逸靈痛得流眼淚，猛力追著談天衍。「好痛，我不做了，書上騙我
，說什麼會很舒服，騙人，好痛......」

「乖......」

「我才不要乖，若是書上沒說錯，那一定是你技巧太差。痛死我了，
不要、我不要做了，你出來，好痛，你再不出來，我要咬你了。」他
一痛起來就亂叫亂罵。

談天衍被他罵技巧差，簡直要笑出來，「剛開始總是會痛的。」

「你出來就對了，痛死了......」

高逸靈一直拍著談天衍的肩膀叫著，談天衍莫可奈何，只得緩緩的出
來，高逸靈呼了一聲，他趁高逸靈放鬆的時候，又深深的進去。

高逸靈尖叫了一聲，聲音銷魂，全身都在顫抖。

談天衍再抽動一次，高逸靈喘不過氣的抱住他的背，他知道他沒有剛
開始那麼痛了，便在他體內放肆著自己的情慾。

高逸靈連連呻吟，不斷的搖晃著頭，汗珠一顆顆的流下，像妖艷的花
開放。

「談天衍，不要了，我不要了......」高逸靈快要喘不過氣的求饒，與
談天衍接觸的地方，痠麻的讓他無力的呻吟。

談天衍露出滿足的笑容，再一次的前進。

高逸靈在他背上留下不少抓痕，又尖叫了一聲，使得談天衍更加的起
勁；高逸靈在高潮點不斷的徘徊，最後大叫了一聲，再難遏抑自己的
慾望......

他全身是汗，又無力的喘息，談天衍摸著他的背，開心的笑道：「剛
才說我技巧差，現在不知道是誰被我整得連氣也喘不過來。」

高逸靈恨恨的看他一眼。

「我就叫你不要做了，你還猛做......」

談天衍吻著他的嘴，看著他這副兇悍的樣子，跟剛才一樣的可愛。「
那得怪你這麼可愛，讓我停不下來。這怎麼能怪我？」

高逸靈紅了臉的輕踢他一腳。「貧嘴。」才一踢，高逸靈就叫疼：「
好痛！」

「誰教你亂踢，當然會痛了，你是第一次啊。」

高逸靈道：「好痛，真的好痛，每次做都會這麼痛嗎？」

談天衍安慰他：「不會的，剛開始會痛，以後就會越來越不痛了。」

高逸靈捉到他的語病，「你是說前幾次做都會痛是不是？」

不承認不否認，這是談天衍的反應；但高逸靈可沒這麼容易就被他騙
過。「你少給我打哈哈，以後是不是還是會痛？」

若說以後幾次都還會痛，高逸靈可能死也不願再讓他做，談天衍不笨
，他立刻抱住高逸靈，朝他嘴唇吻了下去。

他這一吻，又是霸氣的讓高逸靈沒時間說話。談天衍終於發現了這個
治高逸靈的法子，而且這個法子他自己也挺喜歡的，更可以讓高逸靈
沒時間問東問西，他決定以後要常用這個法子。

第十章

高逸靈昨夜被談天衍恣情的愛過，他又是第一次，嫩得跟花一樣，早
上怎麼下得了床；談天衍讓他好好的休息，自己起床梳洗一番，打算
出去，卻見到苗疆的藥師站在門前，談天衍對他禮貌性的點了一下頭
。

他站在門口，絕對不可能是在這裡散步，談天衍雖然知道他沒有敵意
，但是他身上傳來的冰冷氣息仍然像會扎人一樣，而且從他身上傳來
的感覺，讓談天衍覺得這個人一定相當不好惹，惹上他絕對不只是倒
楣兩個字可以形容，可能會求生不得、求死不能。

「我有話要對你說，跟我來。」藥師的話很簡潔，卻很有力。

談天衍看他表情嚴肅，直覺可能有什麼大事要對他說，於是他點頭，
跟在藥師的身後走。

藥師走到陳家一處偏僻的地方停了下來，談天衍也在他身後停下來，
藥師轉過頭道：「那個懷孕的女人是你的姊姊吧？」

談天衍不知道他為什麼問這個，但是他點頭。「是的，有什麼不對嗎
？」

「你姊姊快生了，不過那個胎兒本來應該要流掉，卻硬留了下來，對
不對？」

談天衍十分吃驚，看來這個人被稱為苗疆的藥師並非浪得虛名。

他用力的點頭。「我聽高逸靈說過，是他將保命之蠱讓給我姊姊的。
」

藥師皺了皺眉，「我本來不愛管事，也不想救中原的人，但看到你姊
姊的氣色，就猜可能是高逸靈做的，苗疆人闖的禍，自然由我去收。
這個小孩子，什麼都不懂就胡來；他的蠱吃的是他的血，臨時放進別
人的肚子裡保住別人的孩子，怎麼可能不出事。這是多久以前的事？
」

談天衍聽他說得慎重，不由得緊張起來。

「怎麼了嗎？我姊姊的胎兒會出事嗎？」

「你姊姊的胎兒不會有事，但你姊姊會有事。這種保命之蠱是只顧養
活自己，不顧別人，若是一個單獨的個體，就完全沒有問題；但若是
寄生在他人的身上，對宿主的身體來說就是很大的負擔。而這種蠱不
但難以收集，更是難以收拾，只能再放回高逸靈的身上，希望時間沒
有久到讓牠跟嬰兒融在一起。」

聽到有這麼嚴重的後果，談天衍心都冷了。「不到兩個月，有法子可
救嗎？」

「有，令姊生產時，教高逸靈站在她身邊，我把蠱引到他身上去。」

談天衍頭痛了，以談韻月對高家人深惡痛絕的情況來說，怎麼可能在
她生產的時候，讓高逸靈站在她身邊。

「沒有別的方法嗎？」

「沒有，要不你自己想法子吧。高逸靈身體已經沒事了，我明日就要
回苗疆，你姊姊是兩天後生產，若是她不答應，那我明天就走，孩子
的死活與我無關。」

說完，他掉頭就走，他個性冷漠，不想跟談天衍談得太久。

※ ※ ※

「姊姊，妳答應嗎？」

因為事態嚴重，談天衍不管姊姊信不信自己的話，他總是要說個清楚
。

談韻月猶疑了。不可否認的，那個白髮男子十分的厲害，他當初說談
天衍沒死，又把談天衍往門外一丟不管他，做得實在是過分了點；但
是不管怎樣，談天衍仍活過來了。而陳生財也對她說過，她暈倒時，
這個男人只是輕輕一碰就把她弄醒，這表示他的醫術非凡。

她雖然在談天衍死時，說過她不記恨高家了，但是她寧可眼不見為淨
，不見高逸靈，況且她也不相信高逸靈會這麼好心的把保命之蠱給她
保住自己的孩子。

「我不要。」

談天衍臉上流下汗來，他握住談韻月的手。「妳聽我說，那個苗疆藥
師本來不想救中原的人，但因為他覺得這是高逸靈惹的禍，他才勉為
其難的想醫妳。妳若不答應，他明日就回苗疆，妳若出了什麼事，我
們這裡的大夫救得了妳嗎？妳想，他的醫術這麼高明，連我死了他都
救得活，妳去哪裡找這麼高明的大夫？」

他這番勸說，說得十分動人，也剖析了利害關係。談韻月當然也知道
生孩子危險，若有這麼高明的大夫在身邊，自然心安不少，但是她實
在不信高逸靈會把保命之蠱給她，她想了一會兒道：「如果那個藥師
可以讓我親眼見到高逸靈的保命之蠱在我肚子裡，那我就讓他救治，
否則免談。」

談天衍一聽她這麼說，只好去求藥師，讓他姊姊眼見為憑。

※ ※ ※

談韻月坐在椅上，見藥師走進來後，用針在自己的手指上刺出一個洞
，流出了一點血。談韻月不知道他在做什麼，問道：「你在幹什麼？
」

藥師冷冷道：「將蠱引出來給妳看，妳不是想看嗎？」

他將流出些許血的手指接近談韻月的肚子，談韻月怒得臉紅，因為她
覺得他的動作有輕薄之意。「你手拿開......」

她話還沒說完，談天衍便發出抽氣聲。「姊，妳的肚子......」

談韻月往下看，只見自己的肚子有不尋常的凸起，不停的跳動，看起
來十分的詭異，藥師將手指抽回，那異常的現象就消失了，嚇得談韻
月滿臉蒼白。

藥師冷道：「牠必須藉由血才能出來，所以要等妳生產流血時來轉移
這個蠱，若不轉這個蠱，妳將在生產時流血過多死去。不過妳該感謝
高逸靈，若沒有他的保命之蠱，這個孩子早已經胎死腹中。」

談韻月至此才相信談天衍的話，她駭得驚慌不已。

談天衍要拿帕巾給藥師拭血，藥師拒絕，談天衍卻道：「剛才真是多
謝你了，讓我為你拭血。」

藥師冷道：「我的血有千百種毒蠱，不能留在看得到的地方，否則這
樣一滴血，就足以毒死京城裡所有人，我自己處理。」

談天衍聽他說得這麼恐怖，嚇得臉色青白，不由自主的往後退了一步
，藥師只是冷冷一笑掉頭就走，只有他肩上的黑貂陪著他，伸出指爪
玩著他披散的白髮。

※ ※ ※

過了兩日，果然如藥師所言，談韻月要生孩子了，高逸靈站在談韻月
的身邊。

談韻月自那日看見了蠱，才相信高逸靈對她的好，她對高逸靈就沒有
之前那麼敵視，提到高家也只是淡淡的帶過，顯然也不記恨了。

她生產時有藥師在身邊，一下就把蠱引渡到高逸靈的身上，所以她順
利地產下一個白白胖胖的兒子，讓陳生財喜出望外的猛親自己的孩子
。

生完孩子，談韻月十分的虛弱，卻拉著談天衍。「我有話要對你說。
」

談天衍看她辛苦，就道：「我們明日再說吧，妳先休息一會兒。」

談韻月道：「明日我可能就說不出來了。」她深吸了一口氣。「我知
道最近高逸靈睡在你的房裡。」

談天衍一僵，這些天他都跟高逸靈同床而睡，雖然只有第一夜才親愛
，後來高逸靈嫌痛，不肯再做，但是他跟高逸靈的感情的確在增加著
，他不能對姊姊說謊，但這事遲早會曝光。「是，我晚上都跟他在一
起。」

談韻月眼垂了下來。「反正尚書府的親事也完了，京城裡又說你死而
復生，想嫁你的姑娘也少了一半，隨你自己高興吧，姊姊沒有意見，
只要你開心就好。只不過你們兩人都是男的，別太明目張膽，我不想
再見你死在我面前。」

談天衍一愣，知道談韻月是同意了，他驚喜的拉住談韻月我手。「姊
姊，謝謝妳，只要妳諒解，我比什麼都開心。」

談韻月很累魄擺擺手。「去吧，高逸靈在等你，順便替我向他道謝，
讓我可以生下這個孩子。」

談天衍微笑的點頭，他合上了門，走向在門邊等他的高逸靈。

※ ※ ※

談天衍和高逸靈在前往蘇州高家的路上。

「好熱喔，怎麼這麼熱，我受不了了。」

高逸靈喊熱，談天衍就倒茶給他喝。「別喊了，我就對你說過天氣太
熱，要你晚些日子下來的，你就不聽勸。」

「可是我寫信說我四個月後要回蘇州高家，所以要提早出發嘛！藥師
也真是的，不跟我們一道走，只說要自己走就不見蹤影。那個人怎麼
這麼難討好，反正他要回苗疆，我要到蘇州，一起南下有什麼關係。
」

「別叫了，你再叫，連我都熱起來了。」

「你是不是要過我就不疼我了？我喊熱，你都不會替我想法子。」

他什麼事都能拿來發牢騷，談天衍失笑。「我記得這裡有個隱密的冷
泉，等一會我帶你去，你泡泡水就不會直喊熱了。」

高逸靈喜出望外。「真的嗎？那快走......」

談天衍帶著高逸靈到冷泉去，他衣服脫了就往水裡面泡，開心的大笑
。「好棒，談天衍，真的好捧喔！水好涼、好冰。」

他的小情人雖然很聰明，但年紀還很小，一玩起來就開心的忘了防備
他的壞心機。

談天衍坐在岸上，慢慢的脫衣服，高逸靈本來在玩，看到他在脫方服
，抽了一口氣，好像被口水嗆到似的，聲音變得又尖又細：「你幹什
麼？」

「很熱，玩水啊！」

高逸靈看他脫光的走進水裡，用水拍著身子道：「果然很涼......」

高逸靈仍防備的看著他，自從那一夜跟談天衍歡愛過後，以後不論談
天衍怎麼求歡，高逸靈就是怕痛不肯；他現在看談天衍脫光衣服，自
己也是赤裸裸的，不禁警覺說道：「我告訴你，我不想做那件事，因
為好痛喔。」

「不做就不做，反正也沒有什麼大不了的。」談天衍微笑的看著遠方
的山水，露出一臉的陶醉。「從這裡看過去，果然山水秀麗，真好看
。」

他泡在水裡，沒有向高逸靈看一眼。高逸靈本來在防備他，現在看他
連看也沒看自己一眼，他疑惑的朝著談天衍看的方向看去，山水跟一
般一樣，並沒有特別的好看，真不知道談天衍在看什麼，還看得那麼
認真。他靠近談天衍，問道：「你之前不是好想做？」

談天衍搖了搖頭，對他溫柔的道：「你不是嫌痛嗎？那就不要做了，
反正做不做都無所謂。」

高逸靈覺得他說這話有些奇怪，心裡亂想了起來，口氣有些兇。「為
什麼做不做都無所謂，你不喜歡我嗎？」

談天衍用手拍了拍水，臉上露出愁苦的表情，大大的嘆了口氣。「其
實我一直在想，我們在一起是不是對的？你二哥跟我姊姊的事扯也扯
不清，我上次又搗亂你二哥跟他情人間的感情，萬一你二哥看到我跟
你在一起，他反對怎麼辦？所以我覺得我們......」他又重重的嘆了口
氣。

他這聲嘆氣，讓高逸靈臉上青煞，指著談天衍怒罵：「你少來了，我
二哥根本不是那種會記恨的人，更何況他現在跟他的情人好得很，怎
麼可能會想這些。你給我老實說，你是不是去勾搭了別的女人，所以
才故意說這種話要跟我分手？」

談天衍叫屈：「我怎麼可能呢？我是真心真意的愛你。」

「你騙我，你這半個月來都去洒樓之類的地方，說什麼要陪我南下，
就得幫你姊夫做些事去跟人談生意，才對得起你姊夫，結果晚上回來
身上都是女人的香味，你是不是根本沒去洒樓，而是去妓院勾搭別的
女人？你該不是不能跟我做，就去找別人做吧？你說啊，你給我說清
楚。」

渾然不覺自己像個兇悍的娘子問自己的相公有沒有外遇，高逸靈大吼
大叫。

但談天衍叫冤叫得更兇：「天地良心，我怎麼敢這麼做，我有你一個
還不夠嗎？而且男人的精力有限，我若這半個月都去找人亂搞，我今
天絕對沒有精力跟你在一起。」談天衍裝成自己說錯的樣子。

高逸靈目光兇狠的摸著他的下身，貼著他的身子道：「我今天想做了
。」

談天衍急忙搖頭。「你不是嫌痛嗎？我看今天不要好了，熱死了，兩
個人貼在一起怎麼受得了？這又是郊外水邊，不大好吧？」

高逸靈怒道：「不管，我今天要做，而且現在就要，你不做，我就打
你。」

「你怎麼這麼兇？」

高逸靈臉色鐵青。「我只問你做不做？」

談天衍摟住他的腰。「是你求我做的，等一下就不能喊痛不做了。」

高逸靈聲音很大地道：「今天就算我痛死，也要你做。」

談天衍笑了起來，摸著他的頭髮。「我怎麼捨得讓你痛死？今天要讓
你尖叫到沒有聲音。把腿張開，我要愛你了。」

高逸靈很合作的把腿張開，談天衍將腳探了進去，讓高逸靈可以坐在
他的腿上，又往下吻著高逸靈。

高逸靈天性熱情開放，為了探測談天衍有沒有揹著他亂來，手往下滑
摸上他容易激動的地方。

談天衍拂開他的手，微笑道：「今天你別主動，乖乖的。」

高逸靈才剛要說不要，就倒抽一口氣，因為談天衍輕撫著他的敏感，
然後低下頭咬著他的胸前，情慾湧上他的臉，他呼吸有些不穩。

談天衍熟知人事，當然知道高逸靈這樣的表現是什麼意思，他故意加
重手上的力道。

高逸靈抓住他的手低叫：「不要......」

談天衍笑道：「是不要，還是不要停？」

高逸靈嬌紅著臉，搥打著他的胸。

談天衍不斷的愛撫他，慢慢的將他移到岸邊，遏他兩隻腳勾著自己的
身子，他進入高逸靈的身子裡，高逸靈這次沒感到什麼疼痛，反而快
被談天衍給逼得無法呼吸。他喘著氣、溼著眼看他。

談天衍抓著他的腰，啞聲道：「挺起你的腰，跟著我。」

高逸靈挺起了腰，談天衍在他體內忽然用力的擺動起來。

高逸靈的體內被碰到的地方，每一處都像在爆著火花，不斷的顫抖著
，摩擦著談天衍在他體內的熱情，他抱住談天衍的頭，興奮到全身抖
顫。

談天衍臉上流下了汗水，卻顯得很開心，他放慢動作，遏高逸靈喘氣
。

高逸靈嫌不夠的輕輕打他，低聲的吟叫著：「啊......談天衍。」

雖然忍耐對談天衍而言也不容易，但是他仍慢條斯理的動作著。

高逸靈的空虛也急待談天衍快速的填滿，他嬌喊著：「談......天衍...
...」

「沒力氣了，慢慢做吧！」

高逸靈一聽他這麼說，臉色充滿怒氣，「你為什麼沒有力氣了？你是
不是揹著我......啊......」

他尖叫一聲，因為談天衍忽然又用力的進入，顯然是要讓他沒時間說
話。

高逸靈流著汗水，痠痠麻麻又爽快的感覺讓他欲罷不能，他承受不住
這種快感，用力的咬著談天衍的肩膀；談天衍扳正他的臉，低下頭來
吻他。

他體內充滿了談天衍的熱情，嘴唇又被談天衍給熱烈的蓋住，他的舒
服叫聲也被談天衍給吞進了嘴裡。

他身體扭動，談天衍也往前進入他最深處，兩個人才抱著停止動作。

高逸靈需要空氣，他張著嘴拚命吸進空氣。

談天衍則慢慢的吻他，「舒服吧？不會很痛對不對？」

高逸靈臉上流滿了汗水，動了動腰，忽然睜大眼睛，因為談天衍在他
體內又動了起來，他也跟著喘氣，拍著談天衍道：「夠了，我累了。
」

「你說今天要讓我做的，你自己忘了嗎？」

「我哪有說要做二次。」

談天衍低下頭來吻著他的唇。「我忍了好久，你不是要驗我是不是跟
別人亂搞，我正在表現給你看，讓你知道我沒有，才能這樣愛你一次
又一次。」

談天衍突然左右動了一下，高逸靈嘴唇顫動，眼神又要渙散，氣喘得
更急。

談天衍摸著他的敏感，再配合著身體晃動，使得高逸靈全身麻酥。被
他整了一個下午，身上汗乾了又流、流了又乾，直到完全沒有力氣，
談天衍才放過他。

高逸靈沒力氣穿衣，談天衍為他穿衣，只見他身上都是歡愛過後的痕
跡。

談天衍笑得很開心。「相信我沒跟人亂搞了吧？都跟你做了一下午了
。」

高逸靈雖然全身沒有力氣，但是腦子還是清醒的，他狐疑的道：「我
怎麼有一種受騙的感覺？」

談天衍抑制自己臉上的笑意，他抱住他，甜甜的吻他。「是嗎？誰這
麼大膽敢騙這麼聰明的你，豈不是不要命了？」

他說得很甜，高逸靈也說不出自己為什麼會有這種感覺，但是至少他
從今天的表現可以肯定他絕不可能揹著他亂搞，他安心的抱住談天衍
。「我好累，讓我睡一下。」說完，他就躺在談天衍的腿上睡著了。

談天衍愛憐的為他拂去臉上的亂髮，但是臉上得意跟滿足的笑容，讓
人知道他其實對今天能奸計得逞非常的得意。

    －全文完－
