惡主的賣身契(高家風雲)   凌豹姿

真是好心沒好報！為了救一名溺水的孩子，他險些葬身在
湍急河流中，好不容易靠了岸又遇上個艷麗絕倫的蛇蠍美
男！他不過多看他一眼，他就兇惡地踹了他一腳，跟著還
威脅他得簽下賣身契成為服侍他的卑微奴僕！？他的命是
借來的，所以他遵照指示前來找尋願意給他一半靈魂、幫
他延續壽命的人。沒想到他在這兒守了半年，等到的卻是
個粗魯無禮、學識淺薄的男人！既然這個臭男人敢辱罵他
，他就讓他嘗嘗被下蠱後身不由已的滋味......

第一章

「孩子，救救我的孩子，求求你救救我的孩子……」

尖聲哭叫的聲音因為太過用力，而顯得聲嘶力竭，一個二十餘歲的少
婦披頭散髮，臉上涕淚縱橫，若不是旁人拉著她，她恐怕早已經自己
涉入水裡，去救她的孩子。而旁觀的人拚命的堆砌石塊也不能抵擋上
游洶湧而來的水勢。

這個村莊本就貧困，又因為上遊山壁土質脆弱，春日融雪，再加上近
來連續一個月的大雨，土石崩落，山崩夾雜著洪水早就沖壞了水道，
形成大水患，人要是靠近水邊，馬上就會被水沖走，所以村民才堆砌
石堤，但是石堤也抵不過大自然的力量，只到河岸邊，就不能再前進
了，更別說救在水裡的小孩。

他們要救的是一個年紀頗小的孩子，孩子被卡在一堵巨石間，伸出手
來緊緊攀住巨石，若不攀住，便會一下子就被水沖走，若被沖走，別
說是活了，在這麼大的水勢之下，能不能保有全屍還是個問題。

「娘……」

小孩微弱的哭泣著，在水裡載浮載沉，任何一個母親看到自己的孩子
在生死一瞬間掙扎，只怕寧願自己身中萬刀，也不願意看自己的孩子
死去。這位母親哭泣的跪了下來，開始仰天哭叫：「讓我的孩子活下
來，我什麼都願意做……」

小孩的聲音越來越弱，而水勢越來越大，大家都知道小孩已經不可能
存活，因為沒有人有天生神力，可以在這麼湍急的河裡游向前去救這
個孩子。

就在大家面面相覷、搖頭嘆息的時候，一道人影跳進水裡，眾人嚇了
一跳，正以為這個人必死無疑的時候，卻因眼前的這一幕瞪大了眼睛
。

那是一位身穿華服的青年公子，他的力氣很大，而且是非常大，大到
不可思議，因為他竟然可以在這麼急的河流裡奮勇的向前游動，剛才
幾十個大男人都無法在水裡動一步，就連上游沖落的土石砸到他，他
照樣不放棄的往前游去，他那執著的毅力讓村民們燃起了希望。

他喘著氣游到孩子身旁的巨石，拉住孩子，往上提到水面上，由於他
的力氣很大，村民紛紛以為是神兵神將下凡，才會有那麼大力氣撐住
自己跟這個小孩，於是村民全跪了下來。

青年公子被湍急的水流逼得幾乎無法呼吸，他吼道：「拿塊又大又厚
的布來，幾個人緊緊牽住這塊布並張開，我把孩子丟到布裡面去，水
這麼大，我游不回去，快一點。」

水勢越來越大，而且夾雜著巨石泥沙，青年公子抱住的那塊巨石竟被
水勢給攔腰弄碎，可見情況的危急。

村人急忙拿布來，照著青年公子的話做，青年公子深呼了口氣，單手
就把小孩輕輕的往布裡投，小孩順利的落進布裡，村民卻發出更驚駭
的聲音。

因為水勢大到把一棵巨樹截斷，巨樹以非常恐怖的速度朝著青年公子
所在的地方砸去，若被砸到，絕對會頭破血流，恐怕連命也沒了，村
民大喊：「小心，樹過來了。」

青年公子所在的地方窄小，根本就沒有地方可以躲，他不在乎自己安
危，竟然對不認識的村民們大吼：「快退，水更大了……」

他還沒有說完，整棵樹往他的胸口撞去，村民個個都發出驚叫聲，青
年公子整個人沉入水裡，失了蹤影，而村民連他叫什麼名字都不知道
。

※ ※ ※

蘇州的高家，是這個世間上最有名的家族，高家兄弟的父母早逝，而
傳說最小的弟弟在年幼時便已夭折，只餘留五個兄弟，託給一個姑母
照顧。

而高家會出名，是因為高家兄弟們容貌俊美，而且各有所長，再加上
武功奇佳，自然走到那裡都受人歡迎。

不過高家有一個人並不是人人歡迎，那就是高家老五高逸勇。

高家老大容貌最為俊美，而且武功及醫藥之學都是上等，天下無人可
以比擬；高家老二兼具武林盟主及商業龍頭老大之頭銜，雖然性子冰
冷，但是人人都想高攀；高家老三神龍見首不見尾，不喜在武林之中
穿梭，他的謠言傳說最多，也最神秘；而高家老四是世上大大有名的
畫師，更有人說他是天下第一畫師，其名聲更是遠近馳名。

高家四個兄弟人人都有非凡的武功跟名聲，但是只有高家老五大家避
之唯恐不及。

為什麼會這樣說呢？

因為高家老五做事顧前不顧後，是有名的怪力男子，據說武林之中，
三個月內總會有一個大大有名的世家寓所被他毀掉，所以大家當然避
之唯恐不及。

不過有人說，這只不過是這些世家貴冑子弟故意挑高家老五高逸勇的
毛病，因為高逸勇是個善良、熱血、並且路見不平便會拔刀相助的英
勇俠士，他不懼權貴世家，只要他覺得不對，管你是天王老子，也跟
你衝上了。

世家貴冑子弟仗著自己祖先的威名，四處搶奪民女，做出一些下流的
勾當，這些事別讓高逸勇碰見就沒事，一被他碰見，他絕對站在貧苦
弱小的這一方；再加上高家武功絕世，這些人都不是他的對手，自然
暗地裡放話中傷他。

高逸勇的個性不畏強權，只要覺得對的他就去做，就因為他是如此的
俠義，所以被他救助的人無數；有貧困的老人、身世可憐的姑娘，更
有全身皆病的受冤屈者。

這些受他救助的人，為他立了長生牌位，每日三炷清香，祈求上蒼讓
高逸勇這位勇士無災無病；而貴冑子弟雖然恨他、討厭他，也懼於蘇
州高家的名氣而拿他沒有辦法。

但是在一般平民的心裡，高家老五高逸勇是全世間最了不起的人，沒
有人可以跟他相比，他簡直是上蒼派來救助世間貧苦的神兵神將，若
是世間多出幾個像高逸勇這樣的人，想必不平之事就會少了許多。

※ ※ ※

高逸勇已經快失去意識，他不知道他在水裡究竟泡了幾個時辰，水裡
夾雜著土石泥沙，再加上冰冷的雪水融入水裡，他全身幾近凍僵，胸
前被大樹撞擊的地方微微發疼，他只能坐以待斃。

水勢仍然很強，他在水裡浮浮沉沉，有人用網子將他撈住，往岸邊帶
，他也沒有力氣睜開眼睛來看究竟是誰救了他，他只覺得好冷，冷得
他快要死去。

「你還好吧？」

這個聲音有如陽光一般，映入他昏沉模糊的意識裡，高逸勇形容不出
這個聲音有多好聽，但是他從未聽過有人的聲音像鳥鳴一樣的悅耳，
而且那悅耳的聲音，比鳥語還要好聽幾百萬倍。

他緩緩睜開眼睛，然後瞪直著眼，看著他這一輩子看過最美的美女，
這美麗妖艷的姑娘簡直是仙女下凡。

美人秀髮如雲，披垂散落胸前，朱唇輕點，眸裡的神采炫麗，再加上
她輕蹙黛眉，有說不出的艷麗動人，這是個看一眼，就會讓男人墜入
愛河的姑娘，高逸勇當然看她看得呆了。

高逸勇本來是全身發冷，連舉起一根手指的力氣都沒有，但是他看到
他這一生從未看過、令他驚為天人的美女，本來在這種危急的情況之
下，應該連遐想的思緒都不該有，但是高逸勇吃驚的發覺，自己的身
體湧起一股熱流，在冰水中，他臉上竟然冒出熱汗，全身情慾上湧，
連他自己都不敢相信。

「你叫什麼名字？」

高逸勇被她迷得幾乎忘了魂，他乖乖的回答道：「高逸勇。」

素飛文臉上看不出任何情緒，他蹲在岸上，高逸勇浮在岸邊，他竟然
一伸腳就把高逸勇的頭給踩進水裡。

高逸勇連嗆了好幾口水，本來他是被水淹得要死不活，但是任誰遇到
這種莫名其妙的事，也會生氣的怒吼，完全忘了水的冰冷，而這個美
女竟然會做出這麼粗魯的舉動，更讓高逸勇吃驚，「妳幹什麼？」

「你是八輩子沒看過漂亮的人嗎？敢用無恥下流的眼神盯著我看，誰
准你用那種眼神看我的？下次再用這種目光看我，我就把你的眼睛給
挖出來。」

這個女的非常兇悍，而且訓他的口氣，好像他高逸勇是他最卑微的僕
人一樣。

高逸勇張大了嘴巴，看著這個兇悍的絕艷美女，想不到這美女卻拿出
一張紙來，上面寫的字不多，字跡卻很秀麗。她毫不客氣的就把紙湊
到高逸勇的面前命令道：「給我簽名。」

高逸勇還搞不清楚狀況，而那張紙因為離他很近，所以高逸勇可以很
清楚的看到上面寫的是什麼。裡面的語句很簡單，寫的是簽下名字的
人，以後這一輩子要為素飛文盡心盡力，不管上天下地，任何事都要
聽素飛文的話，成為他最卑微的奴僕，若敢反抗，素飛文可以將他嚴
刑拷打。

這比賣身契還慘，高逸勇立刻從迷亂中醒來；看來這女的不是仙女，
可能是魔女，他又驚又怒的叫道：「這什麼東西？」

「給我簽名。」

素飛文冷著一張美艷無比的臉，他從頭到尾都沒有笑過，而且口氣非
常寒冷。

高逸勇終於認清楚眼前這個姑娘再美，只怕也是蛇蠍美人，他怒道：
「我沒聽過有人強逼人簽賣身契的。妳是什麼東西，我是蘇州高家的
老五，沒有人能逼我簽這種東西。」

素飛文冷冷的反諷，而且口氣相當不屑，「你又是什麼東西，你以為
我愛收你這個廢物，要不是迫不得已，我還恨不得讓你淹死呢，給我
簽名，聽見了沒？」

「我不會簽的，寧願死，也不願簽。」
「那你就去死吧。」說做就做，素飛文真的殘忍的一腳就把他踢進水
裡去，也不理會他。

高逸勇被他壓進水裡，又嗆了好幾口水，就快喘不過氣的時候，素飛
文才讓他浮上來喘口氣，目的就是要折磨他。

高逸勇正想開罵，素飛文話說得比他還快一步，他鄙夷不屑的道：「
你人長得難看，連名字都這麼難聽，還敢對主人這麼大聲嚷嚷，你擺
明了是想被我嚴刑拷打嗎？」

主人，什麼主人？混蛋，他高逸勇絕不會屈居成為別人的下僕的，就
算這個人是絕世美女，他也不會，更何況這人罵人不帶髒字，而且講
得這麼難聽。他罵道：「鬼才是妳的僕人，妳這個人惡形惡狀，休想
我會簽這勞什子的契約。」

素飛文完全不理會他，他眉眼皺起，聲音輕柔，卻十分兇悍：「對主
人不夠禮貌，不及格，需要再教育。」

不及格，再教育，這什麼意思啊？高逸勇還要再開罵，素飛文馬上又
說了一長串話：「我問你，老子說：『道，可道，非常道，名，可名
，非常名，無名，天地之始，有名，萬物之母』是什麼意思？」

他話題一下跳轉，高逸勇哪裡接得上，他當然是完全答不出來。

素飛文露出一臉鄙夷，「學識不夠，不及格，需要再教育。」又看向
高逸勇，「那我考你最簡單的，唸個李白的『將進酒』來聽聽，不會
連這個也不會吧？」

『將進酒』是大家耳熟能詳的詩句，但是篇幅頗長，一時之間要唸，
怎麼可能唸得出來。高逸勇不唸，素飛文臉上神色越加鄙夷，「連這
個也不會，養你這種僕人也是白花銀子。臉長得醜、名字難聽、對主
人沒禮貌、又加上學識淺薄，毫無感性可言，一張臉呆呆笨笨的，一
看就知道是說不過別人，只會跟人家打架的類型，笨死了。」

高逸勇長相俊美，名字也沒有難聽到哪裡去，但是素飛文一開口就是
把他貶低，高逸勇性格衝動，當然立刻發狂，「妳是什麼意思……」

他還沒有罵完，素飛文一隻手撐著自己絕美的臉頰，愛理不理的道：
「說你笨你還不承認，我的意思這麼清楚了，你還要問我什麼意思，
看來你連腦筋都不行，你所有一切都不及格，需要再教育。」

這個女人簡直是氣死人，高逸勇吼道：「妳這個臭女人，滾開，我自
己爬上岸。」

素飛文哼了一聲：「連我是男是女都搞不清楚，神子怎麼會教我到這
裡等你這個人？我乾脆不要活了，直接把他害死算了，要不然跟這個
笨蛋身心結合，豈不是污衊了我自己的身體？不過，既然神子這麼說
，那我還是觀察看看好了，若是真的受不了他，再把他當廢物處理掉
。」

他一個人喃喃自語，高逸勇那裡聽得懂他在說什麼。

高逸勇要爬起來，素飛文抓住他的手，用力的朝他的姆指咬去，痛得
高逸勇大叫一聲，鮮血立刻湧了出來，素飛文抓住他的拇指，用力往
那一張契約紙上按去，手印印下，等於是高逸勇自己簽名，讓高逸勇
氣個半死。

高逸勇對男對女一視同仁，可不像他的風流四哥，對女人還特別的留
情面，他不由得吼道：「妳這個臭女人……」

素飛文一撥長髮，他髮絲十分的長，披散下來，美艷無比，對著高逸
勇道：「你這個白癡，我是男人，不是女人，還有以後不准叫我臭女
人，只能叫我主人，若是你以後再犯，小心我教你求死不能死，要活
不能活。」

「男人哪有長得這副德行的，少騙我。」高逸勇不相信的吼道，那有
男人長得這麼美艷的，騙他沒看過男人嗎？

素飛文慢慢轉過頭，看著高逸勇，高逸勇忽然背上冷汗直冒，因為素
飛文的眼神射出濃重的寒意，而高逸勇也感覺到自己的肩膀停了一雙
全身都是毛的小型動物，他不曉得那是什麼，但是小動物在他耳邊發
出怒吼聲，聽起來很恐怖。

素飛文似乎很生氣，但他生氣時，竟然是艷若桃李的冷笑，「你想要
怎麼樣的死法？污辱我長相的人，被水淹死好像太簡單了，一點也不
痛苦；被我養的寵物咬到，會痛苦得將自己的肉一塊塊的咬下來，這
種死法應該不錯吧？」

高逸勇全身都不能動，素飛文一手平舉，高逸勇才震驚的發覺到，在
素飛文的身邊圍了許多動物，每一隻動物的長相都很奇特，他分辨不
出是什麼動物，而一隻全身通白的雪貂爬上素飛文的肩頭。

高逸勇雖然認不出其他的動物是什麼東西，但是對於這種雪貂，他熟
悉醫理之學的大哥曾經告訴過他，這種雪貂防備心強，人根本就捕捉
不了牠，而這種雪貂身有劇毒，被牠咬到一口的人，全身的肉會一塊
塊的爛掉，那是一種比死更痛苦的酷刑。

素飛文一身奇特的白衣，肩上搭著一隻長相討喜卻含劇毒的雪貂，看
起來雖然很美，但是從素飛文身上發出的寒氣，讓高逸勇知道眼前的
人，剛才說的話絕對不止是恐嚇而已，他會完全的做到的。

然後他全身發毛的感覺到，剛才攀到他肩上的鬼東西，正在他的脖上
磨牙，他害怕得不敢低頭去看。

素飛文冷冷吩咐道：「別咬得太用力，輕輕的咬他，讓他知道不服從
主人命令的僕人，會受到什麼樣的對待。」

高逸勇當然沒有丟臉的尖叫，但是他全身忍不住的僵直，因為他可以
感覺到那隻鬼東西正將牙齒陷進他的脖子，像在吸他的血一樣，這種
被慢慢啃咬的感覺，百倍於被人殺死的痛苦，他全身忍不住發顫。

他瞪直著眼，看著素飛文，這是素飛文頭一次微笑，他的笑容很淺，
卻非常淡雅美麗，這好像是他頭一次對高逸勇露出好臉色，因為他篤
定的瞭解自己佔了上風，「不必擔心，我不喜歡殺人，也不喜歡要別
人的命，我只是要給你一點教訓，讓你比較聽話一點，還有這隻動物
沒有毒，只是咬好玩而已。」

說完話後，素飛文咬破自己的指頭，在那一張紙上同樣的捺下自己的
手印。

高逸勇不知道他在幹什麼，照理說，只要自己捺了手印就行，素飛文
為什麼也要蓋手印，就在他這麼想的同時，他看到了很奇怪的情景。

那一張紙好像在吸血一樣，他們兩個人的血指印越來越淺，然後消失
不見。高逸勇不知道這是什麼邪法，但是親眼目睹讓他非常的震撼，
他瞪直著眼看著素飛文，不敢相信眼前這一幕。

素飛文道：「你是我的僕人，我是你的主人，我自然也要負責你的安
危，剛才只是我們兩人互訂了契約而已。」

「這是什麼邪法？還是你在搞什麼花招？」高逸勇因為這情景實在太
怪異，所以忍不住害怕的怒吼。


第二章



素飛文懶得說明，他一揚手，走到高逸勇的跟前，對高逸勇嫣然一笑
。高逸勇瞪著這個美艷無比、攝人心魂的笑，想著竟然有人會笑得這
麼好看，光是看著這個笑，他就全身酥軟，只覺得所有意識早已糊成
了一片。
「做我的僕人很簡單，只要負責我的三餐，幫我照顧這些小可愛就行
了；而我是個大方慷慨的主人，只要你不犯到我，我保證你的生活會
過得很好。」高逸勇手痠腳軟，對他的笑無法免疫；但是一聽到他的
話，差點氣死，「當你的僕人？我……」

高逸勇正想開罵，可還沒罵出口，他忽然感到暈眩，只想嘔吐，而且
嘔吐感越來越強烈，偏偏他又嘔不出個什麼，只能乾嘔，嘔到他的淚
水都流滿面頰，嘔吐感卻一點也沒有消失。

素飛文似乎早就知道他會有這樣的狀況，所以他似乎很愉快的道：「
只要你叫我一聲主人，你就不會想要嘔吐了。」

「我才不叫，嘔……」

素飛文對他的怒罵完全不在乎，他道：「你越反抗主人，受的苦就會
越多，只要你乖乖的就會沒事。乖，叫我一聲主人。」
素飛文的語調就像在教小狗小貓一樣，怎麼不教高逸勇更加發狂。「
你以為我是貓狗嗎？你這個爛人，我絕不會……嘔嘔……」他一罵反
而吐得更厲害。素飛文不理會他，掉頭就走，一邊走，一邊胸有成竹
的笑道：「等你想要解除自己痛苦的時候，你隨時可以走來，我住在
前面的小柴房。等你想見我時，就來見我吧。」

我死都不會去見你的。本來高逸勇想吼出這一句話，但是他實在乾嘔
得太厲害了，根本吼不出來，只能手撐著地，臉上淚水直流，差點連
腸肺都嘔了出來。

※ ※ ※

高逸勇乾嘔了一個下午，嘔到手軟腳軟，趴在河岸邊，無力的閉上眼
睛。不知多久，他張開眼睛時，看到兩隻白色的靴子，他抬起頭，就
看到素飛文坐在他身前，他的臉色還算和藹，「想不到你還挺有骨氣
的。高逸勇，看來你沒我想像中那麼差，只是稍微欠缺一些服從。」

「你少廢話……」他的反抗讓素飛文笑起來，「禮貌太差了，高逸勇
，說『主人，我會乖乖的』。」「去你的，你這個娘娘腔的男人……
」高逸勇終於認清這個人的外貌跟性情差上十萬八千里，要他認輸，
門都沒有。

素飛文剛才還在笑，但是似乎輕視他的外貌，他就會生氣。他眼睛低
垂，冷冷低語：「高逸勇，是你惹我的，別怪我這個主人不疼你。」
「你這個死妖怪，去你的……」
高逸勇還罵之不絕，素飛文便拉過了他的臉。素飛文的力氣很大，高
逸勇一時間竟然動彈不得。那麼美的臉靠得那麼近，接近他的人心臟
一定會負荷不了；就像他現在一顆心似乎快要跳了出來。不對，高逸
勇臭罵自己，素飛文這個死男人靠那麼近，自己會被嚇到是應該的，
跟心動、心悸完全沒關係。

「高逸勇……」只是低柔甜膩的語氣輕喚，便使高逸勇全身湧起情慾
；素飛文吐出來清香的氣息染在他的唇上，讓高逸勇差點像個獸性大
發的禽獸一樣，去咬眼前那兩片美得無法形容的紅唇。

自製，別發瘋，這個人是個妖怪，他是男人，不是女人，那是男人的
嘴唇，不是女人的嘴唇，千萬別靠過去，否則你會後悔一輩子。高逸
勇正在對自己不斷的提醒著，而素飛文卻靠得更近，不過他的唇吻的
不是高逸勇的唇，而是高逸勇高挺的鼻子。

他用牙齒輕輕的囓咬，逼得高逸勇氣息急促起來，差點控制不住自己
，飛撲上去壓住素飛文，對他又摟又親。他雖然知道對方是個長相美
麗的男人，但是那是理智上的知道，對情感毫無遏抑作用，因為他的
情慾逼得他很難受，他這一輩子從來沒有這麼激動過。

素飛文一指按住他的唇，輕輕柔柔的撫摸，高逸勇在情慾的誘引之下
，不由自主的張開嘴，素飛文的手指滑入，沾了他的唾液後滑出，然
後在他的鼻子上咬了一口。高逸勇痛得大叫，立刻推開素飛文，「你
在搞什麼？」

素飛文嘴邊有他的血絲，他用手指抹下來，混著高逸勇的唾液，然後
用高高在上的姿態道：「高逸勇，我給你最後的機會，叫我主人，要
不然別怪我要好好教訓你了。」高逸勇不知道他在幹什麼，但是鼻子
傳來的痛楚不是假的，他用手去摸，竟然流了些血，氣自己剛才被這
個男人給勾去了魂，怒道：「你這個死妖怪，要我叫你主人，等一百
年也不可能。」

素飛文眼眸含霜，冷笑道：「很好，這可是你說的，別怪我整死你。
」他輕柔叫道：「過來，雪貂。」白色毛皮的貂立刻走了過來，素飛
文從衣袖裡不知道拿出什麼，混合著高逸勇的唾液及血液讓雪貂舔食
。

高逸勇只覺得整個情況看來邪門，不知道素飛文拿自己的唾液跟血液
做什麼，他吼道：「你在做什麼？」雪貂舔完，素飛文吹了聲尖銳無
比的口哨，又冷笑道：「給我跑，跑半個時辰之後，再回來小屋找我
，到時我看你還嘴硬不硬。」
雪貂磨磨右邊爪子，高逸勇的右手竟然也無意識的伸出去抓抓土，雪
貂左腳動了一下，似乎是要開跑的前兆，高逸勇的左腳也跟著動了一
下。高逸勇驚駭無比的看著素飛文，因為太過驚愕了，所以他吼道：
「這在搞什麼鬼……哇，我的天。」

他還沒說完，雪貂一眨眼間就飛跑出去，他的身體也跟著飛出去。雪
貂身形嬌小而輕靈，能在樹林之中奔跑，上樹下樹都毫無阻礙，但是
高逸勇是個身材魁梧的大男人，在樹林裡當然是被撞得頭暈眼花，連
連發出悽慘的哀叫聲。

素飛文露出滿意的笑容，但是他的笑容很快的消逝，因為他忽然全身
發顫，他雙手抱住自己的肩膀，平息著自己忽然間急促起來的呼吸，
那是非常痛苦的折磨，他幾乎喘不過氣來。

他顫抖著手，按住自己的胸口，一再的深呼吸，他那痛苦的樣子，就
像他的心臟隨時會停止跳動，他的人隨時會死去似的。這個痛苦的折
磨慢慢的停了，他頭髮披散，慢慢站起來，臉色白得就像白玉似的，
充滿著詭異感。

他喃喃自語：「我發作了，這是第一次發作，哥哥跟我同日死的，他
縱然不停吃藥延後日期，但是他應該要發作了，我們究竟還剩多少時
間？」

※ ※ ※

雪貂跑進屋裡的時候，高逸勇早已被撞得要死不活了，他全身是傷，
連說話都沒力氣。

反觀素飛文，他氣定神閒的坐在寬敞的屋裡，低柔道：「高逸勇，這
半個時辰的遊戲好玩嗎？」好玩個頭！高逸勇很想破口大罵，但是他
實在沒有力氣叫罵。素飛文拿出解咒的東西讓雪貂服下後，才摸摸雪
貂的頭：「去吃東西。」

聞言，雪貂立刻就飛奔不見，素飛文蹲在不停喘氣且累得半死的高逸
勇身邊，他伸出手來，撥開高逸勇的亂髮，「渴嗎？要不要喝水？」
高逸勇還沒有回答，素飛文手裡已經盛著一杯水，將水杯湊到他的唇
邊。高逸勇這半個時辰被整得要死不活的，喉嚨乾渴得要命，他張開
嘴，甜美的水立刻倒進他的嘴裡。

但素飛文只讓他喝了半杯，另外半杯拿在手裡，像在訓練小狗一樣的
道：「叫主人，否則不給你水喝。」「媽的，你乾脆殺了我算了，別
污辱我了，我死都不會當別人的下僕，你這個死妖怪，不像男人像女
人……」

高逸勇正想把他腦子裡所有最氣憤、最惡毒的話罵出來的時候，素飛
文的眼眸像是正訴說著千言萬語，使得高逸勇看著素飛文發呆；那若
有所思的眼神，哀愁的目光，讓高逸勇心口一緊，忘了剛才的憤怒，
差點說出你有什麼難解的事，我赴湯蹈火都會為你處理。

素飛文微微側頭，眼睛直視著高逸勇。「叫我主人這麼困難嗎？高逸
勇，就算我求你也不行嗎？」他這一段話，語調柔軟，充滿懇求，再
加上言語輕柔，而且表情似乎十分哀傷，高逸勇被他迷得心怦怦亂跳
，此時就算素飛文要他去死，只怕他還會真的去死，更何況只是說主
人這兩個字。他立刻脫口而出：「主人。」

素飛文臉上露出喜色，將另半杯水餵他喝下，還拿巾帕擦拭他沾水的
唇角。而高逸勇在說了主人這兩個字後，他水也不喝了，只是抱頭悔
恨大叫：「我……我在幹什麼？我著了什麼魔，我竟然叫別人主人，
我高逸勇不用活了，我去撞牆自盡……」

他慨亂又後悔的神色，讓素飛文掩嘴一笑，他指著高逸勇道：「呆子
，當我的僕人有什麼不好，我會好好照顧你的。」他這一笑，容光更
加艷麗，整張臉浮現紅暈，高逸勇立刻無法克制自己的情慾，羞得面
紅耳赤，幸好素飛文沒注意到，否則自己對一個男人有情慾的感覺，
豈不是變態之至。

※ ※ ※

高逸勇叫了素飛文主人後，他就一直生著悶氣，素飛文也不理會他，
就讓他坐在屋裡，直到夜晚，要上床睡覺了，他還一直坐在地上生悶
氣。素飛文的心情陰晴不定，下午才對他笑，現在則是一臉冷冰冰的
丟給他一件衣物，「去屋外洗澡，把衣服換上，別在同一間屋子裡用
臭味薰死我。」

「媽的，我才不洗。」高逸勇因為太氣自己，所以只能用這種小孩子
似的耍賴方式生氣。素飛文威脅道：「難不成你想跟著雪貂再到外面
去晃一個時辰嗎？」一想到今日半個時辰所受的苦頭，高逸勇就全身
發毛，如果再來個一時辰，他不死也會重傷。

他無可奈何的拾起衣服，出去外頭沖水換衣，等他回來的時候，素飛
文已經坐在床上等他，「過來，拿藥膏自己去抹。」「不必了，傷自
然會好。」「你還想跟雪貂出去鬼混的話，那就請便。」素飛文威脅
著。

高逸勇很氣憤，但是人在屋簷下，不得不低頭，他只好走近。夜色中
，只有一盞小小的油燈，素飛文的臉如雪般的白皙，非常的好看，高
逸勇看得目不轉睛，明明知道素飛文是男人，但是他這長相，哪裡像
個男人，比女人還像女人，而且美得不得了，世間上竟有這樣的美人
，高逸勇又不自覺衝動起來。

素飛文一看到他色慾薰心的眼神，眼一沉，啪的一聲給了他一巴掌。
高逸勇被打了一巴掌，雖然力道很輕，但是還是很令他生氣，他又驚
又怒的吼道：「你幹什麼？怎麼隨便打人？」

「誰准你用這種不要臉的目光看我的？你是我的下僕，我沒有准許你
之前，你都不可以用這種目光看我。」素飛文的表情非常冰冷，而且
駭人。被逮到自己用奇怪的眼神看素飛文，他臉紅了起來，但是他仍
死不認錯，「你這個死妖怪，你以為我愛看你，你自己心裡有病，比
你好看的女人，我看過……」高逸勇接不下去，因為比素飛文好看的
女人，他一個也沒看過。

「你想上我嗎？」高逸勇被素飛文這麼露骨的話給激得滿面通紅，他
嚇得倒退兩步，驚慌的吼道：「你胡說什麼？你少無恥了，我怎會想
要上你這個臭男人，你……你是有病嗎？才會說這種胡說八道的話。
我告訴你，我是個正正常常的男子漢，對你這種妖怪是沒有感覺的，
你少來勾引我。」

素飛文臉色變為更加寒冷。「神子教我到這裡等你，但是不代表我一
定要跟你在一起，我若不喜歡你，就算沒有你我會死，我也不會讓你
碰我身體一根寒毛。」因為他說得煞有其事，高逸勇被他認真的表情
給震住了，雖然聽不太懂素飛文口裡的神子是誰，也不太明白他在說
什麼，但是他那認真的眸光，真的教人心悸不已。

素飛文黑白分明的瞳孔中透露出的力量跟堅定，是他在任何人身上都
沒有看過的。不理會他的眼神，素飛文上床去睡，指著地上道：「你
睡地上。」不聽還好，一聽簡直是氣死他。高逸勇跳了起來：「我睡
地上？為什麼？那你又憑什麼睡床上？」

素飛文丟給他一個冷冷的眼神，根本就不屑理會他，低聲叫來他最心
愛的寵物，「雪貂，過來。」一看到那隻雪貂，高逸勇就想到下午的
慘狀，自己在樹林裡被撞得七暈八素的疼痛還感覺得到，他立刻嚇得
往後跳開一尺。

雪貂飛奔上床，睡在素飛文的枕邊，素飛文側著頭睡，冷冷道：「你
最好別趁我睡覺時對我做什麼，我這隻貂不是養好看的，你半夜就算
作夢，不小心手在我床角撥動一下，牠馬上就咬死你，到時是咬死人
不償命的。」

聽素飛文說得這麼恐怖，高逸勇臉色頓時刷白，他生平什麼都不怕，
就是怕這種小小的動物；這種小小的、軟綿綿的東西一接近，他就會
全身不對勁。素飛文丟給他一塊破布，顯然是把他當成街頭臭狗。「
你躺在床下睡，別靠我太近，我討厭臭男人的味道，你臭死了。」

高逸勇簡直快要發狂，自己才剛沐浴過，身上一點也不臭，素飛文分
明是雞蛋裡挑骨頭，找他麻煩。再說素飛文自己也是個男的，竟然會
說他是臭男人，這真是豈有此理。高逸勇怒道：「你討厭臭男人，你
自已不也是臭男人，了不起你不會去當女人嗎？反正你的長相也夠像
女人了。」

素飛文一手撐住頭，他黑色的髮絲披垂直至床沿，如流瀑一般，他嫵
媚一笑，有說不出的動人；但高逸勇卻笑不出來，因為他剛罵完素飛
文沒多久，那隻雪貂便在一貶眼間，就從素飛文的床上跳到他的肩上
，牠前腳搭在他的肩膀，在他的脖子上輕輕的磨牙，顯然是在威脅他
。

高逸勇知道這隻雪貂毒性的厲害，嚇得全身僵直。素飛文優雅的道：
「你最好對你的主人說話小心一點，我懶得動手打你，以免弄髒、弄
疼了我的手，但是我告訴你，你對我再這樣出言不遜，我不會只教你
出去跟雪貂跑個半個時辰這麼簡單，我會讓你累得連個字都說不出來
。」

素飛文自己整整被子，將頭枕入枕頭裡，吩咐道：「明日早上你要比
我早起來煮飯，我早上喜歡吃粥，菜園裡有菜，去拔些菜回來煮；對
了，從後門那裡出去直走一會兒，就會有新鮮的竹筍，不過竹筍要在
天亮前就收採，你得在天亮前就採回來，聽懂了吧。」

真的把他當僕役來使喚，高逸勇怎麼可能接受。「去你媽的……」高
逸勇罵到一半，感覺到雪貂的牙齒陷入他的脖子，那種生死一線間的
恐懼感讓他住嘴。由於形勢比人強，他罵到一半，便罵不下去，但他
仍緊咬住自己的牙，又氣憤、又怨恨的道：「我聽懂了。」

聽到他的應答，素飛文扳起那張美艷無比的臉來，冷冷道：「你還少
說了什麼？」高逸勇的牙齒差點被他自己給咬碎，他咬牙切齒的說：
「是，主人。」


第三章



天還未亮，高逸勇怎麼爬得起床。他睡在地上，身上只蓋著一塊又爛
又破的破布，晚上山林裡冷得半死，他凍得直髮抖，好不容易睡著了
，早已經是半夜；睡得矇矇矓矓時，忽然一陣溫水灑到臉上，還夾雜
一股難聞的尿腥味。

他瞬間醒了過來，原來是睡在素飛文枕邊的雪貂看他四更還未醒，竟
在他的臉上撒尿。高逸勇聞到尿味，滿腔怒火湧了上來，他大吼一聲
，就要找這一隻雪貂算帳。他一手抹臉，一手就要捉住這隻雪貂，正
想把這一隻畜牲給千刀萬剮的時候，那隻雪貂的動作靈敏無比，立刻
跳上素飛文枕邊。

高逸勇怒上心頭，哪管素飛文正睡在上面，他非得殺了這隻畜牲不可
；他越過素飛文的身體，去捉那隻雪貂。素飛文伸手按住他的肩膀，
一下就把他給摔出窗外，他摔得頭暈目眩，只聽到素飛文冷道：「打
狗看主人，我的寵物，你也敢亂碰。」

高逸勇原本很生氣，但是現在他不但不生氣，還十分驚訝，只因為他
的武功火候已經很不錯，能單用一手，一招就把他摔出去，而且讓他
連抵抗的機會都沒有，就連他大哥那麼厲害我人也不一定能做到，素
飛文如何能做到？他的武功這麼厲害嗎？

他頭暈腦脹的站起來，他本來就是那種有話直說，一根腸子通到底個
性，遇到奇怪的事，這種個性更是表現得十分明顯，他指著素飛文，
驚駭無比的門題道：「你練了幾年的武功？」

素飛文冷冷道：「我沒練過，也不屑去練。」「你胡扯，你沒有武功
，怎麼能一招就把我摔出去？」素飛文冷冷鄙視他一眼，似乎連話也
不想對他說，只講了兩個字，「白癡。」

不理會素飛文罵他白癡，高逸勇走進屋內，大吼道：「你給我說清楚
，為什麼？」又突然驚覺，「還是我遭遇水難，武功變差了？」高逸
勇試著抬桌子，他的怪力很厲害，輕輕一動，整張桌子就被他抬起，
這代表他的怪力並沒有消失，那為什麼素飛文可以把他摔飛出去？

他還要再問，素飛文卻突然非常誇張的掩住鼻子，「這是什麼臭味？
」提到臭味，高逸勇才想到那隻畜牲在他臉上撒野的事，他氣得用袖
子抹臉，「你那隻臭貂，在我臉上撒尿……」

「胡說，牠才不會做這種沒家教的事。」素飛文就是一臉你胡扯的表
情，激得高逸勇氣憤道：「媽的，我幹什麼騙你，你以為被一隻畜牲
在臉上撒尿是很光榮的事，所以我迫不及待的告訴你嗎？」

因為高逸勇實在講得太憤慨了，所以不可能是假裝的，素飛文表情嚴
厲的看向那隻雪貂。雪貂站得直挺挺的，但是很明顯的，牠在閃避著
素飛文的視線。素飛文輕柔道：「給我出去，我沒原諒你之前，不准
進來。」

「你搞什麼，我又沒做錯，為什麼要你原……」高逸勇說到一半，就
發覺素飛文好像不是在對自己說話。他住了口，而雪貂抬起目光，看
了高逸勇一眼，才一溜煙的跑出屋外。

素飛文冷冷道：「你過來！」「幹什麼叫我過去，再不去挖竹筍，天
就要亮了。」「我叫你過來。」素飛文的聲音裡有一種威嚴，令人不
敢不從。高逸勇走近床邊，素飛文從衣袋裡拿出白色的絹帕，他折了
幾折，沾上了乾淨的水弄溼後，擦拭著高逸勇的臉。

高逸勇吞了一口口水，只覺得馨香撲鼻，不曉得是巾帕的香味，還是
素飛文身上就是這麼香。他離素飛文這麼近，聞到他身上不知道薰了
什麼香味的薰香，香得不得了，也惹得他情慾大發。

他可以看到素飛文完美無瑕、又美又白的肌膚，他眼睛往下看，看到
素飛文的衣領間露出的鎖骨，那鎖骨在微暗的燈光下非常性感，閃著
白潔的光芒，高逸勇只覺得自己的慾望再難克制。

高逸勇面紅耳赤，自己竟然在對這個個性怪異、脾氣冷硬的貌美男子
有了情慾，他不能接受，更是不敢相信，而不能接受只是他的想法，
但是他身體的反應卻很直接，他只期望素飛文不會發覺到他的糗樣。

素飛文一一的擦拭乾淨，將巾帕拿了下來，低語道：「擦好了，你可
以去忙了。」因為素飛文的音調是如此柔軟，而且他剛才的動作十分
溫柔，高逸勇的心緒也緩和了下來。

他心裡想著：也許這個人沒那麼難相處。他才剛這麼想，素飛文就把
巾帕丟在地上，冷冷道：「等一下把巾帕拿去燒了，沾上臭男人味道
的東西，我再也不要了。」高逸勇的情慾在他說完這段話後完全消失
無蹤。素飛文簡直是欠揍，他惡狠狠的看著素飛文，素飛文也似乎知
道他在想什麼，他轉過頭來，表情鄙視的看著他：「走開，別靠我太
近，以免你身上的臭味道薰著了我。」隨後又命令道：「做飯去！」

高逸勇氣得要命，反正房間裡只有素飛文跟自己，再也沒那隻有毒的
雪貂可以威脅自己，他先揍素飛文一頓好了。他才剛舉起拳頭，素飛
文便立刻抓住他的拳頭，迫使他的手往下移。

他大吃了一驚，怎麼可能？素飛文像是完全沒有使力一樣。高逸勇駭
道：「你的武功……」「我早說過，我沒有練武功。」素飛文笑靨如
花，他笑得很美，但是講的話卻讓高逸勇全身發毛：「我早已經對你
下了蠱，自從你簽了那張契約之後，你不覺得你一碰到我，就使不出
力氣來嗎？」

高逸勇吃驚的看著素飛文，素飛文在床上半坐了起來，他抓住高逸勇
的手道：「你不信？」用盡了吃奶的力氣，高逸勇吃驚的發覺，果然
不是素飛文力氣大過他，而是自己根本就使不出力。

素飛文道：「你若心裡有想要對我不利的念頭，你碰到我，力氣是怎
麼樣都使不出來的。」高逸勇真的是非常震撼，他喃喃道：「這是什
麼邪法？」「我是苗疆的人，我的哥哥是苗疆非常有名的藥師及蠱毒
師，能集藥師及蠱毒師頭銜在一身的，苗疆歷年來，只有我哥哥，我
在他身邊也學了不少知識，你要是亂來，只會自討苦吃。」

高逸勇完全怔愣的看著滿臉笑意的素飛文，素飛文的表情像想起兄長
而變得十分溫柔，「你現在懂得不能違背主人的話吧？」高逸勇完全
答不出話來，因為他真的被這個邪法給嚇傻了。

※ ※ ※

天亮了。這已經不知道是他在這裡醒來的第幾個早晨，他晚上就像狗
一樣的躺在素飛文的床底下睡覺，四更就要起來挖竹筍，準備早餐。
早餐備好後，還要去請素飛文起床吃飯，還得像女婢為素飛文更衣；
素飛文吃完早飯後，會教他去餵一大堆動物吃飯，然後灑掃門庭；忙
到中午，就準備午餐，午餐準備好了之後，下午就是素飛文閒來無事
虐待他的時間。

虐待的方式每日都不一樣，有時嫌他知識太低，拿了本『尚書』就教
他背，他背不起來，就會被素飛文用藤條抽在身上；他有時睏到極點
，忍不住打了個盹，藤條便毫不客氣的就招呼到他身上去，疼得他馬
上醒過來。

有時素飛文嫌他站的姿勢難看，就拿著藤條，要他站在門前三個時辰
不動，若是他稍微一動，素飛文就不客氣的打他；他從小到大，從來
不覺得自己站的姿勢難看，但是素飛文就是能挑出毛病，什麼他腿太
彎、腰不直、肩膀太用力，他是又氣又怒，但是每次反擊，一定會被
素飛文給摔得鼻青臉腫。

他最後學乖了，情願乖乖聽話，以免受皮肉之苦。今日天明，他洗菜
、煮飯，等到煮好後，他已經累得流了一身汗，他趕緊到素飛文的房
門口問道：「素飛文，你醒來了嗎？」

「你叫我什麼？」高逸勇嘴巴幾乎因為講出這兩個字而扭曲，「主人
。」素飛文起了身，高逸勇才推門進去，素飛文一身雪白，有說不出
的動人，但是高逸勇知道不能亂看，若是眼睛亂瞄，素飛文就會毫不
客氣的幾個巴掌賞過來，所以高逸勇學乖了，他總是低著頭不亂看。

不過低頭不看，不是因為素飛文的關係，最主要的原因是他自己恐怕
已經到了有病的地步。他第一天替素飛文更衣，看素飛文赤裸著白雪
般的背，他竟然看到流鼻血，他是又羞又窘，素飛文更是氣極摑了他
一巴掌。

他雖然回答說是他自己最近血氣比較旺，跟素飛文裸著背絕對沒關係
，但是素飛文哪裡肯信，硬叫雪貂拖著他去樹林裡奔跑個半時辰，他
受了這一頓教訓，半個時辰回來後，便死命的要自己明天不能亂看。

一到第二天，想不到事態更嚴重，他只不過是更衣時看到素飛文雪白
的手臂跟惑人心神的紅唇，他竟不自覺的衝動起來，明顯到連素飛文
都看得出。素飛文沒想過高逸勇竟然會無恥到這個地步，他可能沒看
過這種情景，竟然滿臉發白的怒斥道：「你不要臉嗎？高逸勇。」

高逸勇也生氣了，誰教素飛文長得如天仙一般，罵他有什麼用，他自
己又不是故意要這麼出醜的。他怒道：「你說話嬌滴滴的，幫你換個
衣服，你自己又嗯嗯啊啊的，聽起來就像在床上一樣，只要是有耳朵
的男人，誰受得了？」

素飛文可能沒想過高逸勇會這麼大膽，竟敢回他嘴，他怒道：「你還
敢回嘴？」高逸勇自己連著出醜兩次，他氣自己，更氣素飛文，當然
是摃上了素飛文。他怒罵道：「回嘴又怎麼樣，你殺了我啊，哪有男
人像你這樣全身香得不得了，讓人靠近一聞就慾火上身只想做那件事
；而且你頭髮留這麼長，臉長得這麼好看，皮膚白白細細的，身上一
個斑點也沒有，嘴唇又紅又艷，窯子裡的姑娘也沒你長得好看。」

素飛文不讓他說完，就賞了他一巴掌，那一巴掌打得很用力，打得高
逸勇臉都紅了。素飛文冰冷道：「男人真是低級下流又無恥，腦子裡
只想著那一件事。」高逸勇被打不但不退卻，反而厲聲臭罵：「你自
己還不是臭男人，難不成你從來沒想過那一件事嗎？」

素飛文冷冷道：「我可不像你這麼無恥下流。」高逸勇被罵，心裡著
實憤怒至極；但是更憤怒的情緒其實是針對自己，他竟然會對這個男
人流口水，簡直是太可怕了。他由羞轉怒的道：「我無恥下流又怎樣
，哪像你沒人性──」

素飛文懶得跟他廢話，手一甩就把他給丟出門口，還拿洗臉水潑在他
頭上，冰冷道：「你下次再敢對我說這種不三不四的言語，小心我撕
了你的嘴，給我盛飯去，我等會兒要吃飯了。」

他抹了臉上的水，就要發作起來，素飛文的利眸又射出十分冷峻的光
芒，「雪貂，給我過來。」高逸勇馬上僵住，知道素飛文又要整得自
己死去活來，他低垂下頭，雖然滿心憤怒，但是之前苦頭實在嘗得太
多，他知道越是反抗，素飛文的懲罰就越是嚴重，昨日就搞得他全身
都是瘀傷，今天再受他一頓惡搞，豈不是命也沒了？

於是他氣憤無比的低下頭，乖乖走回廚房盛飯上桌，而那日的風波就
到此為止，而高逸勇也學乖了，不要亂看素飛文。

※ ※ ※

這天更衣，高逸勇替素飛文將衣服穿上。

素飛文的衣服樣式很奇特，一點也不像漢人的服裝，他曾說過他是苗
疆來的，所以衣服款式很特別；高逸勇起初替他更衣的時候，一點也
不知道該怎麼穿這種衣服，素飛文當時還曾冷冷的嘲諷他。

但是經過這麼多日，他總算可以好好的替素飛文穿上外衣了，但是素
飛文只讓他穿外衣，貼身衣物全都是他自己穿的。而且素飛文似乎不
喜歡他站得太近，總要他站遠一點，他就算看到素飛文更衣，他的身
體也被衣服給遮去了大半，所以素飛文體態是怎麼樣極美、極媚的曲
線，他是一點也不知道。

他幫素飛文搭上了外衣，就去廚房盛飯，素飛文緩緩的走出來吃飯。
每次這個時候，高逸勇明明教自己的眼睛不要看素飛文，但是素飛文
走出來的樣子又十分的好看。一個男人走路的樣子比女人還好看，真
不知道他究竟是男是女？

有時候他真的覺得，也許素飛文是女人，只不過他故意騙自己說他是
男人，否則有哪個男人會生得這樣冷艷的容顏，又有哪個男人口口聲
聲說討厭臭男人的味道，這該是女人才會說的話。

所以他猜素飛文一定是女人，因為沒有一個男人這麼嫵媚美艷的；為
了證實素飛文突竟是男是女，他今天特地做了準備。素飛文坐在椅上
，高逸勇遞了碗粥給他。素飛文看著桌上的菜，他的眉毛皺了起來，
「告訴過你多少次了，菜要煮軟，你這種炒法，吃起來像樹根一樣。
」

平時高逸勇一定會生氣的應答：「我從來沒煮過飯，難不成你剛開始
煮飯就很厲害嗎？」但是他現在沒有應答，還點了點頭，「我今天炒
菜加了一些水，看起來雖然難看，但是吃起來應該還不錯。」

素飛文可能也沒想過他竟然會這麼乖順，他的眉舒展開來。「你今天
倒是挺乖的，不強詞奪理了？」等一下就有你好看的。高逸勇當然不
會當素飛文的面這麼說，他只是一味的扒飯夾菜。

他食量很大，不像素飛文吃得少，所以他煮的飯，大概都是進到他的
胃袋裡，反觀素飛文吃東西都只嘗個幾口就不再吃了。而素飛文飯後
，會按時喝一種味道奇特的藥茶。他放下筷子後，就照慣例道：「幫
我把藥茶拿來。」

高逸勇進入廚房，拿出所剩無幾的藥茶，他泡了杯熱藥茶，端去給素
飛文。素飛文伸手來拿，高逸勇知道他不會武功，於是他故意稍微作
假，看起來茶杯好像是不小心掉落的，茶杯的茶水當然潑濺到素飛文
的胸前，而有些潑到高逸勇手上。

高逸勇假意急著拿抹布往素飛文的胸前擦，不管他是男是女，一抹胸
前馬上知道。但素飛文怕髒，豈肯讓抹布近他的身，他推開高逸勇的
手，自己拿出白帕來擦。但是衣衫沾溼了，身體的曲線就會顯靈，是
男是女絕對看得出來。

高逸勇灰心的發覺，原來素飛文真的是男的，因為他胸前平坦，什麼
也沒有；他也不明白自己為什麼會失望，基本上素飛文是男是女根本
不關他的事，但是他就是莫名所以的失望，而且是很失望，失望得不
得了。

本來他一直以為素飛文是女的，不管他怎麼虐待他，但是只要他是女
的，自己就可以……可以怎麼樣？高逸勇被自己的想法給嚇了一跳。
他絕對不是被虐狂，可以逃跑的時候，他一定會盡力逃跑，他才不想
一輩子當素飛文的僕人，怎麼會在這時候胡思亂想了起來？

雖然他這一輩子不是看到誰都會不自主的悸動，但是那是因為素飛文
長得很好看，只要有同樣好看的女人在跟前，保證自己一定也會激動
才對，絕對不是因為自己對素飛文一見鍾情，所以自己的身子才不聽
使喚的對素飛文有異樣的衝動。


第四章



他越急著想要表示他對素飛文絕對沒有意思，思緒就越來越亂，直惹
得他頭痛，於是他抱著頭吼道：「不准再想了，你這個白癡。」素飛
文看他忽然大吼大叫了起來，也不知道他在發什麼瘋；他抬起頭來注
視著高逸勇，剛好高逸勇也抬起頭來看著他，兩人四目相對，眼神交
流，高逸勇的心怦怦的亂跳，身體的慾望也變得難以克制。

「過來。」高逸勇以為被素飛文看出了心事，他本來是不會臉紅的人
，竟然臉紅了起來。他囁嚅的道：「我……我……你……不能誤會，
我……我……是很正常的，對男人……沒有興趣，是因為你……」

素飛文哪聽得懂他在說些什麼，他冷冷道：「我叫你過來，你在哪裡
自言自語些什麼？」他紅著臉靠了過去，素飛文用白帕擦拭他燙傷的
手，然後走到後室，也不知道要拿什麼。

待他出來後，才知道他拿的是藥膏，他替高逸勇抹上藥膏，藥膏十分
清涼，一抹上，馬上消腫。而素飛文在抹藥的時候，他的表情看來溫
和，感覺十分溫柔甜美，就像可愛依人的小鳥一樣；高逸勇的心激動
得更厲害，總覺得素飛文不只是好看而已，他的氣質是那麼特別，就
連身上的香氣都十分好聞，他這一生從沒見過像素飛文這麼好看的人
。

「藥茶還剩多少？」「大概能再泡個兩三天吧。」素飛文的眸光瞬間
失色，他不冷不熱的道：「是嗎？」高逸勇有些後悔，雖然相處這些
天，他老是被素飛文虐待，而且素飛文動不動就罵他白癡。但是他此
時的表情，是高逸勇跟他相處了一、兩個月以來從未見過的憂愁，這
代表了那藥茶在他心目中的地位很重要。他小心詢問道：「這藥茶很
難買到嗎？」

素飛文垂下眸子。「那不是買的，是我哥做的，花了四、五年的時間
才做好的一罐茶，裡面的材料很難尋得到，我是靠著那個藥茶與蠱術
延長生命，我哥把整罐茶都給了我，他自己什麼也沒有。」

「這是延年益壽的茶？那外頭也很多，像人蔘都是很好的藥材。」素
飛文對他的天真輕笑了一下。「你這個白癡，人蔘對我根本就沒有用
，那是給尋常人吃的，我這種身體吃再多，只是浪費。」

素飛文的輕笑十分難得，高逸勇的心跳得更厲害。雖然素飛文還是罵
他白癡，但是高逸勇不知道自己為什麼伸手去觸了素飛文前頭的衣衫
，而且他的語氣聽起來還很關心。「你這裡也被燙傷了，不要緊嗎？
」

素飛文搖了搖頭。「有沒有傷，對我來說，都是一樣的了。」素飛文
的眼神飄移，喃喃道：「死人已經沒有燙不燙傷的問題。」聽他說什
麼死不死的，高逸勇忽然心裡湧起很不舒服的感覺。

他也不知道他為什麼要吼，但是他就是吼了出來：「你以前一直罵我
白癡。我怕被你虐待不敢反駁，在我看來，你才是白癡，什麼燙傷不
要緊，藥給我拿來，我幫你抹。」

也不管素飛文會嫌他味道臭，高逸勇靠素飛文很近，一下就解開他的
衣衫，拉低胸前的衣物，素飛文的胸白得像雪，有些地方起了紅痕，
看來是被燙傷的。看到這麼美的肌膚被燙傷，高逸勇開始反省自己，
早知道就別用這種爛招，怎麼可以傷到素飛文，自己果然是白癡。

他手指沾著藥膏，就幫素飛文抹藥，一碰到素飛文胸前的肌膚，高逸
勇嚇了一跳。「你的皮膚怎麼冰冰冷冷？」素飛文低笑，好像這本來
就是正常的情況，高逸勇未免太過大驚小怪。「最近我也覺得我自己
手腳發冷。」

高逸勇立刻脫下外衣，幫素飛文披著。素飛文一怔，抬起頭來看著脫
衣給他披著的高逸勇，高逸勇臉上有些紅，卻偏偏還要氣沖沖的說：
「我這件外衣昨夜才洗過，沒有臭不臭的問題，你披著，別脫下來。
」

素飛文注視著高逸勇，高逸勇是站著的，他低垂著頭，看著素飛文。
素飛文將高逸勇給他的衣衫拉緊，眼光直視著高逸勇，忽然道：「我
若死了，你就自由了，可以隨便你到哪裡去；契約是我活著才有效用
，若我死去，契約就無效了。對了，你也不必埋葬我的屍體，我一死
，我哥哥就能感覺到，他自然會來幫我收屍。」

高逸勇忽然火大了起來，他是恨不得給素飛文兩巴掌，只不過要他在
這麼美的頰上輕輕的打一下，他也會捨不得；但是他不打素飛文，總
可以怒吼吧。他一臉粗魯的吼道：「你說什麼死不死的，你欠人揍嗎
？人活得好好的，你年歲又不大，看起來一臉聰明相，怎麼會說這種
死不死的話題。你下次再說，我就重重的打你一頓。」

素飛文見他激動，失笑道：「你為什麼那麼激動？」「我……我……
」高逸勇也說不出自己為什麼那麼激動，但是他就是不能接受素飛文
會死的想法。他吼道：「總之，我就是不准你說什麼你會死的話，你
下次再說，我就……」

「就怎麼樣？」素飛文的微笑讓高逸勇整顆心都快跳了出來，他一點
也說不出來他要怎麼樣。素飛文輕笑道：「呆子，連威脅的話都說不
好，你真的是白癡。」素飛文嫣然一笑，讓高逸勇的情緒非的激動，
因為太激動了，高逸勇怕跟上次一樣表現得太明顯，於是他抱住了身
體。

他這個動作不經思索，反而坦白他現在的情慾狀態，而且在離素飛文
這麼近的情況下，不被素飛文給打死才怪。素飛文見狀，不但沒有生
氣，反而轉過頭去，忍不住笑了出來，顯然是以高逸勇的窘狀為樂。
他這次聲調柔軟，像輕嗔一般，「你這個呆子，跟色狼一樣，像八輩
子沒見過漂亮的人，難道中原都沒有好看的人嗎？」

高逸勇臉紅了起來，他吼道：「你笑什麼笑，男人看到漂亮的人會有
反應是很正常的。」他為了將自己的表現合理化，高逸勇撒起謊來。
「我在中原見到比你漂亮的姑娘也會這樣，才不是針對你，你又沒有
長得多好看。」

笑聲立刻停止，素飛文悠悠道：「原來你看到別人也會？」高逸勇為
了避免素飛文的嘲笑，更是說得天花亂墜，「當然會，男人這種表現
是不分對象的，我上次在青樓看到了漂亮得不得了的花魁，那時候…
…」

素飛文不讓他說完就站了起來，等他再轉過來看著高逸勇的時候，臉
上笑鬧的表情早已消失，又變成一片冰冷，「把桌子擦一擦，去餵動
物。」雖然高逸勇早就習慣他忽陰忽晴的脾氣，但是高逸勇將話吞進
肚裡，看著素飛文離去。

他總覺得這次自己好像說錯了話，而且說錯不少。

※ ※ ※

藥茶泡完了，素飛文吃的東西就更少，而且他每到下午虐待高逸勇的
時間也不再虐待高逸勇了，就教高逸勇自己拿本書看或是教他出外走
走。
高逸勇知道自己廚藝不佳，但是素飛文吃的東西又那麼少，怎麼能夠
支撐他活下去？他以前是四更起來，現在為了磨練廚藝，他三更就起
來煮菜，若是煮得難吃，他就倒掉再煮一盤，力求要煮到某個水準才
上桌，但是素飛文照樣吃得很少。

而素飛文有時半夜也不睡，就坐起來，看著窗外的眼光有些恍惚，而
且恍惚的狀態越來越長；就連白天，他若叫高逸勇出去，高逸勇都會
發現他好像魂不附體似的看著遠方某一點。

素飛文跟他說話時間也越來越少，高逸勇寧願他像以前那樣冷冰冰的
對他說話，或者是罵他白癡，也不要素飛文這樣沉著臉不說話。這日
他們吃完早飯，高逸勇看著滿桌的菜，素飛文根本動也沒有動筷子，
高逸勇又急又慌，雖然明明知道素飛文吃不吃東西不關他的事，但是
他就是不能接受，他才正要開口教素飛文多吃兩口，想不到素飛文比
他更先開口。

「你的廚藝進步了。」

「那你快吃。」 素飛文搖了搖頭。「我吃不下。」 高逸勇站了起來
，不管三七二十一，夾了一大堆菜到素飛文的碗裡，吼道：「你給我
吃就對了，鬼也沒有你吃得少。」

素飛文沒有動筷子，他反而還注視著高逸勇，而且看了很久，看得高
逸勇覺得自己臉紅了起來。他吼道：「你看什麼，還不趕快吃飯。」
「高逸勇，你說說你自己的事，我從來都沒聽過你家裡的事。」

高逸勇一怔，也不太明白他為什麼要問這種事，但是他老實的回答：
「我們蘇州高家在商場或江湖上都算很有名氣。我大哥既英俊又聰明
，他什麼事都會，什麼事都懂，但我總覺得他有點可怕，但他很值得
信賴；我二哥是老是板著一張冷冰冰的臉，但是他很會做生意，家裡
的銀兩都是他賺的；我三哥人較靜，常常飄泊在外找他的戀人；我四
哥是所有家人裡我最討厭的一個，他是個浮誇的花花公子，雖然是天
下第一畫師，但是畫畫有什麼用，還不是騙吃騙喝而已。」

「你想回家嗎？」素飛文的問話，讓高逸勇一時呆愣，他點了點頭，
「沒有錯，我離家起碼快一年半了，還沒有回家過，剛好回家途中看
到有小孩掉到河裡，水勢很大，我救了那個子孩，就被水給衝來了這
裡，然後就遇到了……」

然後他就遇到了美艷無比的素飛文，而且還受了許多虐待，但是他的
心也為素飛文悸動了好久。他看著艷麗惑人的素飛文，話還沒說完，
素飛文卻說出了令他意想不到的話。「那你回家去吧，我這裡不需要
你了。」

本來這是喜訊，但是高逸勇卻大受打擊。素飛文站了起來，指示他出
路，「你出了林，沿著河道一直往前走，就會有村莊，你循著路就可
以回蘇州去。」素飛文說完話後，就走進房裡休息，高逸勇反而呆坐
在椅子上，整個人都像失了魂，因為他再怎麼想，也想不到素飛文會
趕他走。

※ ※ ※

素飛文將他的行李用布捆成小包，丟到失魂的高逸勇身上去，冷冷道
：「出去，快走，我不想再見到你了。」「為什麼？」高逸勇站了起
來，他大聲吼叫，而且因為太過激動，聲音反而暗啞難聽，像受到了
什麼要命的刺激。

素飛文一偏頭，髮絲掃過他的肩膀，形成一幅美到無可言諭的畫面。
但他冷冷的表情，跟此時的美景一點也不相符。「高逸勇，你很奇怪
，以前你不是一直想要走嗎？為什麼要你走的時候，你卻不走了？莫
非你愛上我了？」

聽到最後一句，高逸勇身體抖了一下，他清醒了過來，鐵青著臉道：
「你別胡說，我是個男子漢大丈夫，怎麼會不愛女人，去愛你這個…
…你這個死妖怪，你別以為我對你有情慾，我對別人也會……」

素飛文沒有讓他說完，「那就走，走得遠遠的，讓我一個人清靜一會
兒。」高逸勇拿了小包，心跳像擂鼓一樣，總覺得自己的心情很奇怪
，但是若留在這裡，恐怕心情還會更古怪。他不敢多想，只怕腦裡會
越想越亂，更不敢多看美艷撩人的素飛文一眼，只怕再看一眼，他的
思緒會亂到他自己無法控制。

他衝出門口，急忙往河道的方向行去。素飛文看他走了，目光裡的冷
意才消退了一些，走到屋外。他養了許多的動物，他將飼料全都打開
，灑在地上，似乎是方便動物吃食，也把有繫繩的動物解開，關住的
就打開牢籠，輕語道：「你們全都走，樹林這麼大，一定會有你們生
活的地方的。」

動物似乎很依依不捨，不肯離開，素飛文厲聲道：「走，全部都走，
我沒有時間了。」他大吼之後，似乎耗盡了他全身的力氣，虛軟的扶
住架子，指著樹林：「快點走，再發作兩次，我就是死人了，你們留
在我這裡也沒有用。」

動物低鳴著不捨離開，素飛文慢慢的走回屋內。他非常的疲累，臉色
蒼白，等著下一次的發作，開始發作的時候，他撫住自己的胸口，這
次的痛楚比上次還要嚴重，幾乎喘不過氣來，他連椅子也坐不穩，整
個人跌到地上暈了過去。

※ ※ ※

高逸勇心情混亂的直走，碰到河道，他就往前。回家是好事，而且是
很好的事，但是離素飛文越遠，他的心情就越奇怪，好像要落下淚來
，他罵自己：「你爭氣一點，人家都要你走了，你還死賴著別人，你
要不要臉？難不成你這麼喜歡被那個臭男人給虐待嗎？」

他走到了一半，再也受不了了。他哭了起來，明明教自己不要哭，但
是眼淚就是不知不覺的落下來；他本來就是個直來直往的人，難過到
了極點，也無法假裝，乾脆坐了下來，痛哭一場。

突地，一隻雪白的貂拉著他的褲角，他跟這隻雪貂從一見面的時候就
槓上了，此時他要走，竟然還碰到這隻畜牲，不由得心情更差的怒罵
道：「怎樣，你這隻畜牲，知道我要走了，你很高興，特地來向我耀
武揚威嗎？」

雪貂拚命的扯他的褲子，他撥開雪貂怒道：「你在我臉上撒尿還不夠
，還得把我褲子咬破才高興嗎？去你的，你滾開，我不要再見到你，
一見到你，就想到……就想到……」

就想到艷麗無比的素飛文，高逸勇眼中又要流出淚來，但是他不可能
對這隻貂示弱。於是他擦了擦眼淚，站了起來，繼續的往前走。「你
給我滾開，下次再讓我看到你，不管你有沒有劇毒，我都非剝掉你的
皮不可！」

雪貂頗通人性，自然聽得懂他在說什麼，牠似乎也很生氣，擋住高逸
勇的路，嘶吼了起來。高逸勇氣極。「我還沒對你吼，你就對我吼，
你欠揍嗎？」雪貂咬住高逸勇的鞋子，高逸勇踢牠，反而被雪貂給脫
了鞋子咬著跑。

高逸勇被這隻雪貂戲弄過好幾次，現在心情不好，雪貂還來惹他，他
發起狂來，吼道：「你別跑，我宰了你！」雪貂啣著他的鞋一路往回
跑，高逸勇被牠氣到無法思考，就一直追著雪貂。

一直追到了屋子裡，雪貂一溜煙鑽入素飛文的房間，高逸勇推開房門
，正想破口大罵時，只看到素飛文躺在地上。高逸勇吃驚的怔住，他
知道素飛文愛乾淨，絕不會讓地上的塵土沾上自己一分一毫，更別說
是躺在冰冷骯髒的地上。

他一定是暈了過去。他衝到素飛文身邊，才發覺素飛文的身體十分冰
冷，竟然不像活人一般有體溫，這種情況實在太過詭異，但是他生性
直腸子，無法同時處理好幾件事，現在唯一想的就只有把素飛文抬到
床上去。

他將素飛文身上的塵土拍落，抱上床去；他到後室去找藥物，裡面雖
然放了些瓶瓶罐罐，但是高逸勇不懂藥草，根本就不知道暈去的素飛
文該吃什麼藥，而且平常也沒看他在吃藥。

他只能拿最普遍的薄荷葉，搓揉之後，放在素飛文的人中，希望藉由
薄荷葉的刺激，讓素飛文趕緊醒過來。他心急如焚，看到素飛文蒼白
的面頰，好像連嘴唇都退了顏色，哪裡有以前的紅艷好看。

高逸勇心跳簡直快要停止，他第一次覺得這個世間上，好像有人比他
的性命還要重要，因為看到素飛文這樣，他的心痛到無法形容。


第五章



他等了一日，素飛文的情況還不見好轉，他正要抱起他到鄉鎮給大夫
看時，素飛文終於醒了過來。

他一看到高逸勇，似乎很震驚，低喃道：「你怎麼回來了？」而高逸
勇比他還震驚，因為本來素飛文的臉色蒼白，連嘴唇都幾乎失去了血
色，但是他一醒過來，整張臉變得紅潤動人。

高逸勇問道：「你這是什麼病？怎麼一會兒像死人臉，一會兒臉色又
好得不得了？」素飛文一愣，卻別過頭去，冷冷打斷他的話，「這不
是病，我只是不小心暈倒了。」

只見素飛文冷冷冰冰的，一個生了重病的人，不會有這樣的表現，高
逸勇又丈二金剛摸不著腦袋，只覺得這件事好像透著詭異，但是他頭
腦簡單，又想不出個所以然。而素飛文推開他，自己下床，冰冷的態
度看起來跟原本也沒什麼兩樣，「我要吃飯，你煮飯了嗎？」

一醒來就斥責人，高逸勇氣自己剛才為何替他擔心，看來自己根本就
是白擔心，簡直是白癡笨蛋。他到廚房煮飯，越煮越火大，他故意報
復，竟把菜煮爛，把飯煮焦，然後才端出去。

素飛文看到他飯菜煮成這樣，也不像往常惡劣的罵他，只是挑高了眉
。高逸勇因為生氣自己像白癡一樣的為他擔心，不理會他可能有的處
罰，竟然口氣惡劣道：「你要吃就吃，不吃就拉倒，我才不管你那麼
多。」

「你這是餵狗吃的嗎？那你自己吃吧？我自己下廚煮。」素飛文冷冰
冰的進到廚房，也不知道在弄些什麼，一會兒就端出飯菜。想不到素
飛文的廚藝甚佳，高逸勇看到飯菜色香味俱全，不由得流口水，素飛
文坐下吃飯，高逸勇用筷子去夾他做的菜，他也不罵。

高逸勇道：「這什麼菜，看起來這麼奇怪？」「那不是菜，是一種藥
材，有滋補作用。」高逸勇吞進嘴裡，入口即化，滋味很妙，他吃得
很開懷，一吃就吃了一整盤，素飛文就看著他吃，自己根本吃沒幾口
就停了筷子。

「洗盤子去。」素飛文交代他之後，自己就走入內室，也不知竟拿什
麼東西揣在懷裡，等到梳洗完後，就上床了，對於今天暈倒跟趕走高
逸勇的事，沒有提起任何一句。

到了睡覺時間，他坐在床上抹著一個小瓶子裡的東西，這瓶內的東西
很香，高逸勇睡在床角，被香氣給熏得睡不著，他起身故意找麻煩的
罵道：「你抹這鬼東西，臭死人了。」

素飛文卻把瓶子遞到他跟前，冷冷道：「我抹不到自己的背，你來幫
我抹。」高逸勇看了一眼素飛文清瘦的背，不自在的吞了一口口水。
「抹背？」素飛文不理會他的猶豫，倒了些香油在他手掌心，冷道：
「你上床來抹。」

高逸勇真是吃驚，因為以前的素飛文絕對不會要他做這種事，但是素
飛文將背轉了過來，慢慢的解開衣服，把背裸露出來。素飛文的肌膚
白皙如雪，在油燈的照耀下，閃現明亮的光澤，高逸勇像狗看到骨頭
似的被吸引而踏上了床，將手心裡的香油塗在素飛文的背上。

素飛文背上的肌理，細嫩嬌弱，高逸勇觸在手心，只覺得他的手好像
要化了一樣。而且素飛文身上因為抹了香油，香得不得了，他的鼻息
裡都是素飛文身上飄來的異香，他怎麼會不胡思亂想。

「你怎麼會回來的？」正在胡思亂想，素飛文低聲的問，話音柔軟，
簡直酥麻人心。高逸勇深吸了口氣，他的慾望不受控制的被素飛文激
發起來。高逸勇的心思已經不在素飛文的問題上。他看著素飛文的背
，就一陣情慾上湧，恨不得能撲倒素飛文。

想不到素飛文側過了身，跟他面對面的相對，在燈光映照下，素飛文
的美艷紅唇像會勾人的魂，使得高逸勇的眼睛緊盯著他的唇，自己的
慾望更加的不受控制；而且他們坐得這麼近，他不自覺表現出的情慾
，素飛文一看就知曉。

不知道是高逸勇的錯覺，還是燈光搖曳下的錯覺，因為素飛文是不可
能臉紅的，但是此時素飛文臉上有些粉紅，他盯著高逸勇看了一會兒
，忽然轉頭笑了出來。他的笑聲輕如鈴聲，高逸勇一聽到他的笑聲，
只覺得一把火都點上了身，臉紅的趕快改變坐姿，以免看起來太明顯
。

素飛文卻壓住他的腿，不讓他動，還極盡所能的挑起他的慾望。看見
高逸勇被他挑起的反應，素飛文笑得前俯後仰；高逸勇又窘又氣，滿
臉通紅的撥開素飛文的手，說謊道：「你少碰，那不是因為你，是因
為……是因為……總之，這是正常的反應，跟你沒有關係。」

素飛文抬起頭來看著高逸勇，問出他以前根本就不會問的話，「你覺
得我好看嗎？高逸勇。」素飛文神色曖昧，有說不出的動人。他當然
好看，而且是非常的好看，高逸勇從來也沒看過比他好看的人；但是
高逸勇怎麼可能說出口，他臉紅的道：「中原比你好看的女人成千上
萬……」

素飛文眼一沉，忽然重重的賞了他一個耳光。高逸勇早知道他常常會
無緣無故亂打人，但是他這回被打得不明不白，因此怒道：「你幹什
麼又隨便打人了？」「我問你，我長得好不好看？」素飛文語氣柔軟
的再問了一遍，跟他動手打人的態度剛好呈現對比。

高逸勇被他打，怎麼可能會回答好話，就算素飛文語調再軟，他也不
會回答素飛文想聽到的答案。他怒道：「難看、難看死了，在我見過
的女人、男人裡，就屬你最難看。」

啪一聲，素飛文又打他一個耳光，而且這一次比剛才更重。高逸勇撫
著頰，他憤怒得幾乎快氣炸了。「你就是難看，怎麼樣？你撕了我的
嘴，我也要說你難看。」素飛文又打他耳光，高逸勇氣不過，抓住他
的手，怒道：「你再這麼亂打人，我不會再對你客氣了，我就要……
」

「就要怎樣？」素飛文冷笑道：「你連威脅人的話也說不完整，還敢
對我兇，你敢對我怎樣？侵犯我嗎？」高逸勇被他逼到了極限，又恨
又怒的接著他話尾道：「對，你再這麼亂打人，我就侵犯你。」

「只怕你沒有那個膽子。」受不得人挑釁，高逸勇便推倒他；素飛文
側著頭看著高逸勇，冷笑道：「你只會說，你不敢做。」燈光下，素
飛文好看得不得了，他紅唇顫動，縱然口出輕蔑之辭，但是他那絕美
的艷色仍然教人垂涎。

高逸勇頭腦一片混亂，再也分不清是憤怒，還是情慾作祟；他抓住素
飛文的頭，堵住他顫動惹人生氣的嘴，那也是從一見面他就想親吻的
紅唇。嘴唇傳來的甜美觸感，讓高逸勇全身湧起翻浪似的情慾，只是
親吻根本就不夠，他像享用著佳餚般舔著素飛文的嘴唇。

素飛文抱住他的頸項，自動的把唇獻上；高逸勇像瘋了般的輕咬，只
是啃一下，那甜美的蜜汁進入他的嘴裡；滑進他的身體裡，素飛文連
唾液都香到不可思議，高逸勇不停吻著，就越像著魔一樣的不肯捨棄
，全身熱到幾乎要爆炸。

※ ※ ※

高逸勇剝下素飛文的衣物，素飛文全身如雪般的白，他喘氣著，嘴唇
都被吻得腫起來，情慾的目光在他眸裡流竄，那美麗的艷色更加令人
驚艷。他拉低高逸勇，翻身趴在高逸勇的身上，高逸勇抱住他，往他
的肩頸輕咬，素飛文吃痛低吟一聲，高逸勇聽到這聲誘人的低吟，他
的慾望早已蓄勢待發。

「我好看嗎？」高逸勇看著全身赤裸，只有黑色髮絲遮掩身軀的素飛
文，白膚黑髮，瘦弱的嬌媚之態比任何女子都美艷；他眸裡射出極為
嫵媚的亮光，美艷得幾乎令人心折，看得高逸勇心跳加速。

而素飛文輕柔的伸出手，輕輕撫觸高逸勇的臉龐，一寸寸慢慢的撫摸
，像在感受他的肌膚。那誘惑人的輕撫，讓高逸勇粗喘起來，他眼中
發出光芒，像恨不得一口咬下素飛文。

他揪住素飛文的髮絲，捲在手裡，將他拉近；素飛文看他如此激動，
他嬌笑了起來，他順著高逸勇的姿態，俯下自己雪白的身體，將頭乖
順的貼在高逸勇的頸間，像個溫順的情人般的躺在自己愛人的身上。

素飛文身體的香風、柔順的姿態，還有他頭髮的幽香，撲入高逸勇的
鼻中，高逸勇心裡湧出一股連他自己也說不出的溫柔；他抱住素飛文
的後背，溫柔的撫摸，只覺得他有說不出的動人。

「我好看嗎？高逸勇。」在這麼溫柔的時候，高逸勇說不出假話，但
他也說不出實話，只好沉默不說話；突然他感到頸項側邊一陣劇烈的
疼痛，像是肉被咬下來似的，他大叫一聲，推開素飛文。

「你在幹什麼？」他一摸頸側，頸側都是血，高逸勇看得駭然。「你
咬我？」素飛文紅艷的唇邊有血，他妖媚的笑著，「你的血好甜。」
聽他笑著說這種話，高逸勇氣得全身發抖，怒罵道：「你這個死妖怪
、瘋子、變態，竟然咬人……」

素飛文縹緲的目光看著高逸勇，他的眸光露出一抹的輕愁，卻還是一
逕的媚笑道：「沒有人在做愛的時候咬你對不對？我是第一個？」「
誰像你這個變態做這種變態行為，滾開。」

再也沒有心情了，這個變態什麼變態行為都做得出來，再跟他在床上
，只怕等會兒就會被他咬死。高逸勇推開素飛文，就要下床，素飛文
將他按住，低下頭，挑逼著高逸勇的情慾，露出魅惑的眼神問道：「
有人這麼對你過嗎？」

高逸勇的臉上露出震驚，一時很難理解素飛文在說什麼。而素飛文臉
色柔媚的道：「我也是第一個嗎？」高逸勇全身幾近無法動彈，因為
素飛文美艷至極的紅唇隔著布料觸著他的慾望，高逸勇的情慾立刻不
受控制的被激起，素飛文的眼裡露出媚笑，緩緩的將高逸勇的褲子脫
下。

高逸勇感覺到自己正被素飛文輕柔的愛撫著；他抓緊棉被，那真的是
視覺上的震撼，冰冷、而且每次說話都帶刺的素飛文竟然這樣溫柔的
待他。他那妖艷的臉頰正透出妖艷的紅光，看得人都快要酥麻。

高逸勇的身體震動得非常厲害，素飛文看著早已被情慾給弄得喘不過
氣的高逸勇，不禁笑出來。他看著因激情而喘息的高逸勇，緩緩的靠
在高逸勇唇邊，與高逸勇接吻，他吻得相當的投入，他的唇、舌、齒
，每一個部位都像渴求著高逸勇舌頭的撫觸。

高逸勇被他的熱情所激發，再也難以忍耐的按壓住他，只想跟素飛文
盡情的放縱。「我……我是第一個和你做愛的男人是不是？」撫著高
逸勇的背，素飛文眼睛溼潤的看著他，他的眼神渴求著高逸勇說是。

縱然素飛文做到這種程度，但是高逸勇仍氣他剛才無緣無故咬他，硬
是說謊：「不是，我……」一聽到他的回答，素飛文眼裡的魅惑消逝
，他用力打了他一巴掌。高逸勇真的很難忍受他動不動就打人的習慣
，怒吼道：「你夠了沒？我……」

高逸勇的話陡然而止，因為素飛文眼角竟然流下淚來，他貼著高逸勇
，淚水一滴滴的從他眼角滑落。高逸勇不明白他為什麼忽然哭了起來
，心頭一顫，捧著素飛文的絕艷臉龐。

「你為什麼哭？」素飛文又是啪啪的左右各給他一巴掌，他打得很用
力，絲亮沒有一點控制。高逸勇的臉頰紅了一片，關心他的心情又被
他這兩個用力的巴掌給打散。他怒道：「你這個瘋子，我是瘋了才回
來。告訴你，我不是自願回來的，是那隻臭貂把我引回來的，你就自
己在這裡自生自滅，看誰受得了你這種爛到底的個性，早知道我就讓
你自己死在這裡……」

高逸勇的腳要跨下床，素飛文忽然抓住他的腳，不讓他移動。高逸勇
怒吼道：「你走開，要不然我要踢你了。」素飛文臉上淚痕未乾，但
是他冷冰冰的神色卻跟往常一樣，連說出來的話都是冰寒的，「你不
是想要我嗎？」

高逸勇怒道：「你這種爛個性，我就算想要你，也沒心情了。」

※ ※ ※

素飛文一手按住他的後腦，深入他的髮絲，冷冷的道：「今天的菜你
覺得好吃嗎？」

高逸勇瞠目，不知道他為什麼忽然問這種問題，他心情不好，隨便亂
吼：「你煮的菜全都難吃。」素飛文的手指按壓著他後腦的某個穴道
，高逸勇全身忽然湧上一陣酥麻跟熱潮，他的臉忽然莫名的熱了起來
，連眼前的景象都有些模糊；高逸勇大吃一驚，怒道：「你在幹什麼
？」

素飛文靠了過去。「我對你說過那是滋補的藥草，吃少一點，能壯精
補血，吃多一點，按壓某個穴道，就會有非常厲害的催情作用，所以
苗疆的人吃那藥草的時候，不敢吃多過於十口，像你這種整盤吃完的
白癡我還是第一次見到。」

竟敢設計他！高逸勇推開素飛文，又氣又怒的道：「我早知道你惡劣
，但是沒想到會惡劣到這種地步，我到外面河裡泡冷水總可以了吧。
」 素飛文的眼眸低垂，卻透出一絲絲的亮光。

他現在早已全身赤裸，再加上他先前抹的香油加以刺激，他靠得越近
，高逸勇就越是頭昏腦脹，只想往素飛文的身上撲去，素飛文不冷不
熱的道：「聽說吃了那種藥草的男人，對於我現在身上所抹的香油最
沒抵抗力了，不知道是真是假？」

素飛文心機如此深沉，高逸勇只覺得作嘔。他推開素飛文，飛快的要
下床，想不到他竟然腳軟的剛下床就幾乎要倒地。素飛文下了床，躺
在他的身上；高逸勇被香味給逼得幾乎要發狂，剛才發洩過的慾望又
被激起，而且比他任何一次的魚水之歡都還要激動。

「我問你，我好看嗎？」又是這個老問題，高逸勇恨道：「你難看、
難看死了，而且你又醜，心地又壞，不長眼的人才會把你看成是天仙
美女。你讓我嘔吐，我寧願跟全世間最醜的女人在一起，也不願意跟
你度過一夜。」

「可惜你今夜要跟我度過了。」素飛文將臉貼在高逸勇的胸膛。高逸
勇用力的掙扎怒吼：「滾開，你這個瘋子、噁心的瘋子！碰到你連臉
都會爛掉。」高逸勇又吼又叫，但是素飛文身上的香味真的是非常誘
人，高逸勇一邊罵，身體的慾望卻完全不聽控制，他不能抵抗的進入
素飛文的體內……

高逸勇幾乎要發狂錯亂，明明理智上抵抗得那麼厲害，但是他的身體
幾乎要融進素飛文的身體，而且像發瘋一樣的進入。而他的進入，讓
素飛文因無法適應而流血。高逸勇無法數清他們究竟做了多少次，他
每次發洩完，素飛文又在他身上故意的扭動，他的慾望就又再次被激
起。

而每次與素飛文交歡，都讓他愉悅不己；因為素飛文的嬌媚跟體香，
讓他就像身處天堂一般，也讓他在理智上更加怒罵唾棄自己。


第六章



他們幾乎做到天亮，高逸勇直喘氣，而素飛文躺在他身上也沒有動。
高逸勇閉上眼睛休息，等他聽到雞鳴聲的時候，他已經有力氣可以動
了。

他慢慢的坐起來，聞到室內充滿性愛味道的空氣，他的臉色本來就鐵
青，這時變得更難看。而素飛文的眼睛一直是睜著的，他的臉色也因
為一夜的縱慾跟全身的疼痛而有些憔悴。

高逸勇嫌惡的推開躺在他身上的素飛文，因縱慾過度而聲音變得低啞
，「沒看過你這麼噁心的人，你是瘋子，讓人作嘔。」素飛文冷冷道
：「你還不是玩得很高興！」高逸勇臉色鐵青，他本來就是一生氣就
會發狂的人，而且從來沒有人像此刻的素飛文一樣的讓他這麼生氣；
他用力的打了素飛文一巴掌，他的力氣本來就很大，生氣之下更加的
使力，連牆都能夠打碎，因此素飛文輕飄飄的像紙一樣，滾到床角去
。

素飛文喘著氣，慢慢用手攀住床角站起來，他下身、大腿都是血，看
起來有些駭人。素飛文輕輕的笑了起來：「這樣，你就忘不了我這個
噁心的人了，不管中原比我美的美女有多少，你就一輩子也忘不了我
了。」

高逸勇聽到他這麼說，表示他根本就是故意的，而且他的笑容充滿了
自滿跟自得，令高逸勇只覺得想吐。他怒吼道：「你真讓人噁心，早
知道應該把你殺了才對。昨天都是你害我的，其實我才不想抱你。你
去死吧，噁心的瘋子，但願我一輩子再也看不到你。」

高逸勇拿起衣服，怒氣沖沖的離開素飛文的屋子。素飛文本來一直站
在床邊，但是高逸勇一走，他強撐的一口氣終於承受不住，腿軟了下
來，完全沒有力氣的趴在床上。

屋外一個身影竄過，素飛文大叫：「給我回來……」雪貂在屋外看著
高逸勇，似乎在掙扎著要不要去追。素飛文厲聲道：「連我的話你也
不聽了嗎？」雪貂在素飛文的叫喚下，終於掉頭回到屋裡，素飛文拿
著巾帕，「他可以把我打到床角，代表契約失效，我已經要死了，去
把巾子沾溼後咬回來，我可不想死的時候，全身光裸。」

雪貂很快的叼著溼巾回來，素飛文拿著巾帕擦拭著自己髒污的身體。
他幾乎沒有力氣，連穿一件衣服似乎都要耗掉他全身的力氣，他花了
很多時間才穿上。雪貂似乎一直想要往外跑，去追高逸勇，素飛文厲
聲道：「你要是敢跑去追他回來，我就殺了你。」

雪貂一聽主人的意志這麼堅定，牠雖很急，卻莫可奈何，只能一直在
原地打轉。而素飛文的身體慢慢倒在床上，雪貂看到主人已經快要死
了，牠又急又心痛的躍上了素飛文的床。素飛文低聲道：「你教他回
來沒有用，他不愛我，是不能救我的。神子只是說在這裡，可能會遇
到愛我愛到願意給我一半靈魂的人，那我就可以活下去，但那只是可
能，不是絕對。」

雪貂低鳴了一聲，似在悲泣，素飛文輕聲的交代後事，「你在這裡等
著，我死了，哥哥會感覺到，一定會來幫我收屍，到時你跟他一起回
苗疆去。」交代完後，沒有人說話，四周安靜無聲，只剩下素飛文吃
力的喘氣聲，似乎隨時會斷氣。

素飛文費力的偏過頭來面對著陽光，陽光照著他漸漸發白的臉。他吃
力的低笑道：「那個白癡不在，就變得好安靜……」淚珠從素飛文的
眼角滾落。「苗疆的人都說漢人很薄情，聽他說中原的美女好像也很
多，他過不了多久就會忘了我的。我真是笨啊，明明知道不能愛上漢
人的，哥哥若是知道了，一定會罵我笨的。」

用手指著牆角的一件外衣。「小貂，把它叼給我。」雪貂吃力的扯著
那件過大的衣物，叼到素飛文的身邊；素飛文的手指幾乎無法動彈，
但他仍用力的伸著手指，用手指輕撫著那件衣衫。

衣衫的質料並不是特別的好，但那是上次他說他手腳冰冷時，高逸勇
立刻脫下來給他披著的，而且還要他不准嫌臭。素飛文想起那時候的
事，不由得輕笑道：「這件衣服其實是很香的，高逸勇他……真有趣
。」

雪貂用爪子撫拍他的臉頰，只見他話說得越來越慢，合上眼睛，就不
再動彈，臉上的血色也完全的消失，任何人看到，都會明白這個躺在
床上的不再是個人，而是一具屍體。

雪貂嘶吼了起來，用力的用頭撞著素飛文的身體，素飛文卻連動也沒
有動。撞了一會兒，雪貂終於接受主人已經死了的事實。牠跳下床，
飛奔出屋，沿著河道不斷的往前奔跑；牠使勁的奔跑，幾乎快要喘不
過氣，都跑到了城鎮了，但是絲毫沒有看到高逸勇的行蹤。

※ ※ ※

「客倌，請問你要什麼？」店小二問著眼前披頭散髮的客人。這個客
人長相雖然十分英俊，但是他橫眉豎目的，再加上他衣服的下襬佈滿
血跡，看起來十分的可怕，所以店小二問話時，十分的小心。

「把好吃的端上來，順便留一間房間給我。」飯菜上桌，但是高逸勇
卻吃不下去，以他這個食慾向來很好的人而言，這簡直是太陽從西邊
出來的事。整整兩日他不是趕路就是睡覺，急著要回蘇州高家，否則
以他的脾氣，他一定會回去殺了那個噁心的瘋子。

東西吃沒兩口，他就吃不下了，高逸勇放下筷子。他現在食量竟然也
跟那個噁心的瘋子一樣小了，真是越想越氣。高逸勇站起來怒道：「
小二哥。」店小二看他臉色不善，顫抖著問：「是我們的菜不合你胃
口嗎？大爺？」

那一夜的事，充斥在他腦海，素飛文無可形容的媚態，跟進入他身體
裡的戰慄都讓高逸勇非常的興奮，他不是故意去想，但那時的情景總
在他腦子裡重複浮現，他憤怒至極，一定得把這個瘋子在他腦海的一
切都洗掉不可。

他扯著店小二的衣領，眼裡露出殺氣。「你們這裡最有名的青樓在哪
裡？」店小二看到他眼裡射出恐怖的殺氣，嚇都嚇死了。畏縮道：「
出門後往右，轉角就是花街，裡面的春花院最有名氣。」

高逸勇丟下銀子，立刻就走出門，往右轉角處果然看到一群煙花女子
正在拉客人，看到春花院這三個字，他想也不想的就進去。他全身髒
臭，下衫又有血跡，再加上披頭散髮，又是一臉兇狠，鴇母看到他，
料定他準是來白嫖的，立刻就以眼角示意保鏢注意。

想不到高逸勇一進來，就砸下幾個金元寶，吼道：「這裡最美的女人
是誰？教她今天陪我睡覺。」鴇母一看，竟是出手這麼闊綽的嫖客，
馬上迎了上去，滿臉堆笑，正要介紹店裡最美的姑娘時，高逸勇兇狠
的目光轉向她，「不要給我廢話，我要一間房間，一個最漂亮的女人
，少在那兒給我廢話一堆。」

鴇母被他嚇到，連忙點頭應話：「是，大爺，我請桃紅姑娘帶你上去
。」桃紅姑娘走到他身邊，高逸勇瞪著桃紅看，鴇母笑道：「桃紅姑
娘很美吧。」美個屁，根本不及素飛文的千萬分之一。高逸勇一知道
自己腦中湧出來的竟然是這個念頭，讓他臉色更加兇惡。

他先上樓，桃紅看他心情古怪，好像是不好惹的客人，也只好一路陪
笑的陪他走下去。進入房間，桃紅就先將木桶中加滿熱水，高逸勇脫
下外衣，浸入桶裡。因為他神情恐怖，所以桃紅也不太敢跟他說話，
但又不能冷落客人，只好隨意找個話題，「這位公子，你是不是腳受
了傷？」

高逸勇心情不好，臉色更加的難看，對別人說的話一律覺得刺耳，他
兇狠的轉過頭，低沉怒吼道：「我什麼時候腳受了傷？」桃紅看他神
情這麼難看，馬上就知道自己說錯話，她結巴了起來：「我以為……
因為我看到公子你的衣衫下襬有一灘血，以為公子你受了傷，原來是
沒有，是我看錯了。」

高逸勇這兩天氣得半死，根本沒注意自己的儀容外貌，聽到桃紅這麼
說，他皺眉道：「我衣服哪有染上什麼血，胡說八道。」「是，是我
胡說八道，看錯了。」桃紅說是這樣說，但是她手裡拿著高逸勇那件
外衣，外衣下襬果然有血。

高逸勇看了吃了一驚，奪過自己的衣服；他的衣服染了這麼多血，怎
麼自己完全不知道，再一細思，想到這件衣衫本來落在素飛文房間的
地上，而素飛文早上起來時，他大腿都是血，看起來十分駭人，而他
們又在地上度過了一夜，應該是那時候染上的。

高逸勇縱然頭腦簡單，但隱隱約約的也覺得他跟素飛文間好像有些地
方不對勁，心裡怦怦亂跳了起來。他揭起衣服，問著桃紅：「你們接
客，會流這麼多血嗎？」桃紅臉色刷白，以為他是要這麼蹂躪她，立
刻驚懼道：「公子，若是流這麼多血，不死也只剩半條命，起碼也得
休息個兩、三個月。」

高逸勇全身赤裸的從桶裡站了起來，他是頭腦簡單，但是還不是純然
的白癡，他喝問得更兇，「真的嗎？流這麼多血會死？」桃紅嚇得半
死，她往後退了好幾步。「公子，求求你饒了我，我受不了這種玩法
，就算不會死，也會痛得暈死過去。」

「會痛到暈過去？」高逸勇重複一遍後，立刻奪過桃紅手裡拿的其餘
衣服穿上，匆匆下樓，臉色鐵青的嘶吼道：「為什麼？他如果只是要
讓我覺得噁心，為什麼要這麼殘害自己的身體？他明明知道拿那種東
西給我吃會有什麼後果……為什麼，究竟是為什麼？」

他如風的來、又如風的去，妓院裡人人看著高逸勇，不明白這個長相
英俊的青年公子在發什麼狂？

※ ※ ※

他又趕著回素飛文住的地方要問清楚。從早上趕到晚上，不睡不吃；
因為他這麼拚命的趕路，所以用一天的時間就趕回去，回去的時候已
經快天亮，整間小屋空空盪盪的，總有些不對頭。

首先是聲音，屋外總會有動物的叫聲，但是如今屋外已經完全沒有動
物了，雖然他上次回來時，已經沒有動物的蹤跡，但是那次他沒有細
看，而且那時是早上，動物的叫聲也比較沒夜晚清楚。

再來是燈火，素飛文習摜在夜晚點一盞小燈，但是他會等到天亮才吹
熄，現在天將亮未亮，照理說素飛文應該還在睡覺，不會將燈吹熄，
但是屋內現在沒有燈火。高逸勇覺得整個情況都不太對，他雖然怒吼
，但是聲音卻有些發顫，總覺得這間屋子好像沒有人住。

素飛文回苗疆去了嗎？素飛文走後，要再見面，天涯海角，不是說想
見就見得到。剎那間，高逸勇的心情忽然有些難受。他走到門口時，
雪貂也聽到他的聲音，竄出門口。他看到這隻貂，心情平靜了下來，
因為素飛文相當疼愛這隻雪貂，斷無丟棄這隻貂自己回苗疆的道理。

「你家主人……」高逸勇還沒問完話，雪貂忽然衝上他的身體，張開
牙齒，就要咬他。高逸勇沒看過這麼兇性大發的雪貂，他甩開牠，嚇
得倒退兩步，怒吼道：「素飛文，又是你搞的鬼是不是？你教牠來亂
咬我，你給我出來，我非宰了你不可，快點出來，我有話要問你。」

聽到自己的主人的名字被叫出來，雪貂嘶吼一聲，聲音充滿悲戚，突
地牠不願再理高逸勇，竄回屋內。高逸勇覺得奇怪，而且整個情況透
著詭異。若是以前素飛文聽到高逸勇連名帶姓的叫他，不冷冷的教訓
他一頓才怪。

高逸勇忽然很不想進入屋內，因為他直覺好像有什麼不對勁的事在屋
內等著他，但是他為了弄清事實，還是進入屋裡，不斷的吼叫：「素
飛文，你給我出來……」他吼到後來，聲音變得顫抖，總覺得有什麼
大事發生了，他推開素飛文房間的門，素飛文正躺在床上睡覺，身上
奇怪的沒有蓋著棉被，只有高逸勇以前一件舊衣放在他的手邊。

看到素飛文在睡覺，高逸勇吁了口氣，他安下心來；安心後，卻更加
的生氣。「素飛文，你這是在幹嘛？我在叫你，你怎麼不應聲，你是
睡死了嗎？」素飛文連動也沒有動，而雪貂蹲踞在素飛文的臉旁邊，
對著高逸勇淒聲的怒吼。

高逸勇心情也很怪異，他怒吼道：「煩死了！你給我安靜，再吵我就
宰了你。」聽到他這麼怒吼，雪貂才不再吼叫。而天色漸亮，日光照
到素飛文的臉上，較能看清素飛文的輪廓。高逸勇看他臉色蒼白，以
為他又跟上次一樣莫名的昏倒，他一驚，坐在床邊，用手觸著素飛文
的肌膚，素飛文的肌膚冰涼無比，不是人該有的體溫。

高逸勇心頭悸動一下，喃道：「怎麼皮膚這麼冷，素飛文，你身體不
舒服嗎？」素飛文仍舊沒有應話，而且連動也沒有動，頓時，不祥的
預感湧上高逸勇心頭。高逸勇一手抓住素飛文的手，素飛文的手比他
的肌膚還要冰冷，高逸勇不能相信的按住素飛文的脈博，脈博早就沒
有跳動了。

高逸勇一怔，臉上擠出個笑，聲音喑啞難聽，笑容更是僵硬到了極點
。「素飛文，這個玩笑不好笑，你別開這種玩笑……」高逸勇從未曾
如此顫抖，因為這一輩子還沒有能讓他如此戰慄的事發生，但是現在
他探出去的手卻是抖著的。

他將手指伸到素飛文的鼻前，素飛文沒有一點點的氣息，高逸勇手顫
抖得更厲害，笑聲更難聽。「你別騙我了，你心臟一定還在跳動對不
對？我才三天沒見你，你不會忽然死掉的，才短短三日而已，不可能
的，對不對？」

高逸勇幾乎語無倫次，他將手按到素飛文的心口處，那邊是一片平靜
，沒有任何活著的跡象；而天越來越亮，照明了整個房間，當然也完
全照亮了素飛文的臉，任何人都可以清楚的看到這張臉雖然艷麗無比
，但卻是一張毫無生氣的臉。

高逸勇用手按住自己的頭，他的手很大，所以攤開能包住自己的頭。
他像癡傻了似的語無倫次的自言自語：「我這是在作夢？竟然會夢到
你死了？素飛文，好人不長命，禍害遺千年，像你這種爛到底的人，
是不可能早死的。」

高逸勇將手放在自己的另一手上面：「若是夢的話，我捏自己的時候
就不會痛。」高逸勇用右手很用力的擰著左手的手背，他使的力氣很
大，所以他左手的手背立刻瘀青，高逸勇還喃喃道：「不會痛，所以
是夢，一點也不痛，應該是夢。」

他看著死掉的素飛文，看了一會，忽然像刺激過大似的呆頭呆腦的道
：「醒過來，素飛文，我不生氣了，真的，我不生氣。我那天早上摔
了你一下，你沒事吧？對了，你餓了，我去煮早飯，等一會兒幫你更
衣。」

高逸勇走了出去，到後門去拔菜，拔完菜後就去煮飯，一邊煮一邊自
言自語：「太晚了，應該要在四更去挖竹筍的，今天素飛文就吃不到
他喜歡吃的竹筍了。」四周的空氣靜寂得很詭異，而高逸勇還在自言
自語：「等一會兒還要餵動物，可是動物怎麼都跑掉了，那我等一會
掃一下門庭好了，若不灑掃的話，下午素飛文這個混蛋，還不知道要
怎麼虐待我呢。」

他愣愣的切著菜，一間屋子裡，只聽得到高逸勇切菜的聲音，斷斷續
續，卻又十分整齊的聲音。


第七章



「素飛文，你不冷嗎？為什麼不蓋被子睡覺，你腦子有問題嗎？這麼
大的人，自己也不會照顧自己嗎？笨蛋。」

外面天色早已經暗了，高逸勇拿起被子，幫素飛文蓋上了之後，才自
己躺在床邊地上睡下。說是睡覺，但是高逸勇根本就沒有合眼，就這
樣睜大著眼睛到四更；到四更後，他像受到暗示似的馬上跳起來，到
後門挖竹筍；挖完竹筍、拔完菜後，他就開始進廚房做菜。

做完菜後，他就把素飛文的身體扶出來，跟自己吃飯。但是素飛文已
死，當然不會動筷子吃飯；而高逸勇根本就動沒兩下筷子，兩個人通
常連一桌菜都沒吃完。然後高逸勇就出去灑掃門庭，做中飯，到下午
，他就坐著跟素飛文說話，晚上，他就把素飛文扶到房間裡睡覺。

一連好幾日，他都這樣子做，連不是人的雪貂都看得出高逸勇的情況
不對勁。到了夜晚，高逸勇又把素飛文的身體扶進房間睡覺，為他蓋
被子，雪貂用爪去撥著素飛文，高逸勇見雪貂這麼亂來，他怒吼道：
「你在幹什麼？這樣會傷到素飛文的！」

雪貂嘶嘶聲吼叫，朝著素飛文的手用力的咬去，高逸勇知道雪貂有劇
毒，被牠咬著豈有命在，他邊吼叫邊用燈燭砸雪貂，怒罵道：「你想
殺了你的主人嗎？你這隻臭貂！你活過得太清閒，想要我揍死你嗎？
」

素飛文被雪貂咬的地方，連一滴血也沒流出來。高逸勇抓住素飛文被
咬的手並抬起來，打算替他消毒，但是那裡一滴血也沒流出來，高逸
勇還憨傻地道：「怎麼沒流血？素飛文，你被咬得這麼用力，怎麼沒
流血？」

雪貂還在低叫，高逸勇抓住素飛文的手，用力的搖晃。「你怎麼沒流
血，素飛文，你為什麼沒流血？你的血呢？你的血到哪裡去了？你的
手好冰，讓我來幫你取暖。」雪貂低吼著，又朝著素飛文的手再咬一
口。

高逸勇忍無可忍的動手。「我殺了你這隻臭貂，只會找麻煩，竟然咬
素飛文，枉費素飛文這麼疼你。」雪貂並沒有躲，高逸勇抬起手刀要
打到雪貂的時候，雪貂兩隻眼睛閃著光，像要哭出來似的，而高逸勇
的淚早就一滴滴的流下來，他打不下手。

雪貂走到素飛文的屍體旁邊，對著屍體哀鳴。高逸勇忽然站了起來，
衝了出去，大吼大叫地像瘋子一樣，喚著素飛文的名字：「素飛文、
素飛文、素飛文……」他叫了一夜，叫到聲力竭、喉嚨沒有聲音，才
漸漸聽不到他的呼喚聲。

天亮，高逸勇還沒有回來，雪貂便出去找他；只看到高逸勇在樹林深
處，躺在地上，身上傷痕纍纍，可見是冕上撞出的傷。他躺在地上，
瞪直著眼，看著天空，雪貂奔跑到他身邊，用爪輕輕的拍他。

高逸勇的眼淚默默的流下來，他細聲哽咽的哭，而雪貂鑽進他的懷裡
，就跟牠以前鑽進素飛文懷裡一樣。

※ ※ ※

高逸勇走回了素飛文的小屋，素飛文此時早已死去多日，但是他的屍
體完全沒有任何腐化的跡象，就連屍臭味也聞不到。

高逸勇走到了床邊，素飛文除了臉色非常的死白之外，其餘的一切跟
他活著時完全一樣，他看起來真的很像睡著。高逸勇看到素飛文的屍
體，再也忍受不住的放聲哭泣，他握住素飛文冰冷的手，素飛文的手
不像死屍僵硬，還有一些些的彈性。

高逸勇將素飛文的手移到自己的嘴邊，不斷的親吻。「素飛文，你再
罵我白癡吧，我不會生氣了，你要命令我叫你一百萬遍的主人也沒關
係，我也不再問你為什麼那一夜你要那麼做。求求你，活過來好不好
？」

素飛文當然沒有回答。高逸勇見他沒有回答，多日累積的悲傷，讓他
忽然爆怒起來。他甩下素飛文的手，開始怒吼道：「你是故意騙我、
尋我開心的，對不對？人豈有好好的，說死就死的道理？才三天而已
，在我離去前，我們還歡愛一整夜，我從來沒有跟誰做愛一整夜的。
對，一定沒錯，你在裝死，故意尋我開心，沒有錯，只有你這種爛人
，才想得出這麼折磨人的爛計謀。」

高逸勇怒罵道：「我不會上當的，你沒死，你一定沒死，你這個噁心
的瘋子，你休想我會以為你死了，而不找你算帳。你從頭到尾都在設
計我，都在陷害我，要我做你的僕人，把我當牛馬一樣的使喚，還拿
藤條揍我、打我，我們的帳算一百年也算不清，你給我醒過來，要不
然我就殺了你。」

見素飛文不理會，他罵得更大聲：「你是故意的，你從頭到尾都是故
意的，故意靠我那麼近，讓我聞到你身上的香味；故意教我幫你更衣
，讓我看得到吃不到；又故意炒那一盤菜給我吃，讓我慾火大發，那
一晚我身體很激動，一定傷了你對不對？我不是故意要讓你流那麼多
血，但是我不會道歉的，因為從頭到尾你都在引誘我，應該是你要向
我道歉。」

抓起素飛文的衣領，將他提起來。「道歉啊，向我低頭道歉，要不然
我不會饒了你的。你說我白癡，連威脅的話都說不完整，混蛋！那是
因為我每次都惑於你的美色。我現在發狂了，不理你了，我要你馬上
醒過來對我道歉，要不然我就侵犯你，不是只有侵犯一次而已這麼簡
單，我會把你的衣服脫光，把你綁在床上慢慢的凌辱，讓你叫一整夜
，看你還擺不擺得出冰冰冷冷的臉色來。」

素飛文依然靜默如昔。高逸勇瘋狂的怒吼：「別裝了，你沒死，你要
我脫你的衣服，真的把你綁在床上嗎？快點給我醒過來，快一點！」
素飛文仍然緊閉著眼，沒有說話。

高逸勇怒吼的聲音變得嘶啞，「好，我向你坦誠，我沒有看過比你好
看的女人，男人、女人都沒有，你是最好看的，這樣你滿意了嗎？快
給我醒過來。你還不滿意嗎？好，我再坦誠第二件事，沒有人像你這
麼怪異，竟然在做愛的時候咬人，但是你這麼奇怪的地方我也喜歡，
你要是醒過來，即使在床上被你咬死也無所謂。」

高逸勇的聲音已經變得顫抖，「你還裝死？好，我再坦誠第三件事，
沒有人在那時候那樣溫柔的待我，你是第一個，這樣你滿意了嗎？」
高逸勇的淚已經落了下來，「我再坦誠第四件事，而且以後你問我，
我也要說我沒說過，那就是你根本就不必這麼怪異，我就已經忘不了
你了，而且是一輩子、永遠也忘不了你了。」

高逸勇說到後來，聲音顫抖，早就泣不成聲，「我最後再坦誠一件事
，你聽了不要太吃驚，不過你這個瘋子每次都來惹我，應該也不會吃
驚的。我愛你，我喜歡你，我想要你跟我在一起，我們蘇州高家挺有
錢的，你要什麼，我都可以買給你，只要你活著，我什麼都給你，好
不好？素飛文，就算你要我的命，我都可以給你。」

高逸勇哭到泣不成聲，他抓著素飛文衣領的手改為環抱住素飛文的腰
身，一再重複來不及對素飛文說出的愛語，「素飛文，你很美，你很
好看，我長眼睛後還沒看過比你好看的人，我愛你，喜歡你，很想吻
你，求求你，活過來，你就算要我的命我都送給你。」

高逸勇親吻著素飛文早已僵硬的紅唇，多日的不食不睡，再加上悲傷
過度，高逸勇忽然覺得很累，而且是累得不得了，他手腳發麻，頭暈
目眩，全身不能動彈的在素飛文的身上倒了下去。

他沒有見到在他倒下的同時，素飛文的房門被另外一個身材高挑頎長
的男人打開，男人的身上散發寒氣，像要割裂空氣一般。素飛文的寵
物雪貂看到這個男人，立刻跳了起來，朝著男人的腳邊奔了過去；男
人的肩上有著另外一隻貂，只不過這隻貂是毛色純黑的黑貂，跟雪貂
的雪白恰成對比。

※ ※ ※

「等等我，素飛文……」在黑暗中，素飛文走在前方，對他低笑。高
逸勇由後往前迎了過去，抓住素飛文的手；素飛文對他嫣然一笑，斥
道：「呆子，又跑不掉，抓這麼用力幹什麼？」

高逸勇想對他說話，但是他卻像嘴巴被縫了起來，一句話都說不出來
，他越急著想說話，嘴巴就越不能發聲，最後他掙扎的醒了過來。一
醒過來，他終於知道為什麼夢裡嘴巴張不開，因為有一隻肥胖的黑貂
坐在他嘴上。

他怒吼道：「這是在幹什麼？」而坐在他嘴上的黑貂竟然用他的前爪
拍了高逸勇的頰，而且拍得不輕；如果那是人的行為，必定是意謂著
賞你一巴掌，可見這隻黑貂的個性惡劣程度更甚於雪貂。

高逸勇發覺自己渾身冰冷，那是因為他躺在地上，不是躺在屋裡的地
上，而是躺在屋子外面的地上吹風淋雨。高逸勇跳了起來，他全身痠
痛，不知道被丟到外面有多久的時間了。

「怎麼回事，我明明在屋裡的，怎麼會變成在屋外，難不成真的是素
飛文裝死，開我玩笑嗎？還是我在作夢，要不然怎麼會出現一隻這麼
肥的黑貂？」 他要捏捏自己的手，以確定不是作夢。

黑貂立刻撲上，咬住他的手，高逸勇大叫，因為那真的很痛。「痛死
人了……」很痛，代表不是作夢，但是怎麼會出現黑貂，他看著地上
的黑貂；有點搞不清楚狀況。照理說，素飛文養的是雪貂，他從未看
過這隻黑貂；而且這隻黑貂神情怪裡怪氣的，看起來比雪貂還要奸詐
。

後面傳來腳步聲，素飛文的聲音低沉道：「過來，黑貂，誰准你過去
碰他的，萬一他傳染了什麼病給你怎麼辦？」會說出這麼惡毒的話的
，全天下只有一個人。高逸勇全身僵直的慢慢回頭看，他幾乎不敢相
信，在他眼前就是素飛文。

他衝了過去，拉住素飛文的袖子，素飛文卻袖子一揮，就把他逼退，
冷冷的目光比之前素飛文看他還要冰冷，而且他冰冷懾人的目光像雪
箭一樣，令人望之卻步。他冷笑，笑容裡有嗜血的成分，但是他的聲
音卻輕柔得十分動聽，「你靠近我三步之內，我就剁掉你的左手，靠
近我一步之內，我就砍下你的頭作藥劑。」

「素飛文……」高逸勇根本沒在聽他說，他發出慘叫聲，「你的頭髮
……你的頭髮怎麼一回事？」素飛文本來全黑的頭髮，變成幾近全白
，而且白得像銀色細絲，雖然很好看，但是看起來十分的冰冷。

高逸勇看到素飛文活著，哪管他剛才說什麼話，而且他頭髮變白，高
逸勇擔心至極，他又撲了過去。素飛文眼眸垂落，他的右手伸出，就
要揮下，另一個素飛文跌跌撞撞的走出門口，急道：「哥，別傷他。
」

白髮的素飛文手勢微彎，將手裡的東西收進了衣袋，冷道：「這個白
癡配不上你，連你跟我都搞不清楚。」又冷冷笑道：「不如我割他兩
刀，讓他搞清楚些。」高逸勇指著兩個素飛文，他的頭腦沒那麼好，
一下子看到兩個素飛文，都快傻了。

白髮的素飛言扶住了要跌倒的弟弟。「進去裡面休息，以免受了風寒
。」素飛文看著高逸勇，柔聲道：「你過來，這是我哥哥，他叫素飛
言。」「你們長得好像。」「我們是雙胞胎，你就叫他藥師吧，苗疆
的人都是這樣叫我哥的。你也進屋裡吧，高逸勇。」

素飛言目光十分冰冷的看著高逸勇。「不准讓他進來，我討厭屋子裡
有別人的味道，臭不可聞。」高逸勇吃驚的怔住，想不到素飛文怪，
他哥哥更怪。素飛文露出為難的目光，喃喃道：「哥，屋子只有一間
，難道晚上也要讓他睡外頭嗎？」

素飛言冷冷的撇嘴笑道：「你知道我的規矩的，飛文。」素飛文眼神
一凜，顯然想到了什麼，他竟對著高逸勇道：「你人在外頭，絕對不
准進來，若是你進來的話，我就叫雪貂咬死你。記住，絕對不能進來
，絕對，你聽見了嗎？」

高逸勇氣死了，他吼道：「憑什麼？屋子這麼大，我為什麼不能進去
，讓我睡廚房也可以……」素飛言伸出一個手指，素飛文抓住自己哥
哥的衣袖，怒喝道：「小貂！」雪貂立刻衝上高逸勇的脖子，作勢要
咬他。

素飛言看著弟弟素飛文，聲音不冷不熱，「你倒是挺護他的，飛文！
」素飛文不敢作聲，而素飛言輕彈了手指，指甲裡面的粉末掉落地上
。「連你的貂都護著他，演場要咬他的戲給我看，你以為我連是不是
有殺氣都看不出來了是嗎？下次再玩這種把戲，我就真的殺了他。」

素飛文聲音軟了下來，變成懇求，「哥，若沒有他，我現在不能活著
。」素飛言沒有再多說話，只道：「進來吧，外面冷，你現在的身子
受不住。」高逸勇人站在外頭，滿臉的蒼白，因為那隻黑貂在他鞋上
大便後，才高興的鑽上素飛言的肩上，可見是素飛言養的寵物。高逸
勇怒吼的甩掉糞便。「這是在搞什麼，我為什麼不能進去？我偏要進
去！」

他正要衝入門內，素飛文養的雪貂衝得比他還快的擋在門口，拚命的
搖頭，又看著剛才素飛言撒下粉末的地方。高逸勇看了半天，駭得渾
身發顫，因為雖只有一點點的粉末，但是許多蟲都瘋狂似的吃著那些
粉末，而且不斷有蟲努力的鑽進來；還有十幾條毒蛇都聚集在那個地
方不動，似乎樹林裡所有的毒蟲都往那個地方聚集過去。

高逸勇全身發毛，一陣發冷，連臉上的汗都像凍結了般凝住，他不敢
想像若是那一點點的粉末撒在人的身上，會造成什麼樣的後果。

※ ※ ※

這些天，不給高逸勇飯吃，也不給他水喝，更別說晚上給他蓋被子了
；而素飛文更是一天到晚在屋子裡，連話也沒跟他說上一句，但是高
逸勇每天還是在房屋前打地鋪，有天下雨，他被淋得渾身溼，屋裡也
沒人給他一聲問候。

高逸勇又發狂、又生氣，好幾次都想衝進去屋子裡，若不是雪貂擋在
門口，他已經衝進去叫罵一頓了。晚上越來越冷，他又露宿在屋前，
更加寒冷的令他發抖，有人碰了碰他的頰，他吃驚的張大眼睛。

素飛文手裡拿著果實，遞到他手上。「快吃。」高逸勇那有心情吃，
他又恨又怒的叫道：「你那個哥哥是發了什麼狂，把我當成賊般的在
防嗎？」素飛文的手掩住了他的嘴。「高逸勇，你若是連這一點都忍
不住，那你就回高家去當你的高五少爺，哥哥本來脾氣就怪，你要慶
幸他對你沒有惡意。」

「沒有惡意？」高逸勇吼道：「你當我是白癡嗎？他這樣還說對我沒
有惡意？不給我飯吃、不給我水喝、不讓我有被子蓋，讓我被雨淋還
不理我？」素飛文又掩住了他的嘴巴，不高興地道：「他若要你死，
你還能活到現在嗎？我哥要人死的方法千奇百怪，你想也想不出來的
。」

高逸勇哪管他說什麼，他憤恨的接著自己的話道：「最可惡的是，連
讓我跟你講話都不行。」素飛文一聽到他情意殷切的話，似乎很高興
，低聲溫柔道：「你很想跟我講話嗎？高逸勇。」

高逸勇臉紅起來，吶吶道：「沒這回事，誰說我想跟你說話的，你想
太多了。」素飛文親膩的臉色立刻降溫。高逸勇抓住他的手，「你的
手好冷。」素飛文推開他，冷冷地道：「你在外面冷死算了，我要跟
我哥坦誠你碰過我，要我哥殺了你。」

素飛文起身，馬上就回到屋子，高逸勇要追過去，素飛文在門口踢他
一腳，然後才進去。高逸勇恨透自己又說錯話，悻悻然的回到原來躺
著的地方，而素飛文拿給他的果實，早被那隻黑貂捧在手裡啃了。

高逸勇怒吼：「那是要給我吃的，你這個臭黑貂。」黑貂哪裡管他，
牠捧住果實，飛快的鑽進屋裡，臉上露出的表情就像是把高逸勇當白
癡，氣得高逸勇口出穢言的不斷罵著那隻畜牲，順便連他一直看不順
眼的黑貂主人一起罵上。


第八章



素飛言端著菜上桌，他一人生活慣了，所以廚藝極佳，比素飛文還要
好上一倍。素飛文吃著菜，臉上表情十分嬌柔，他嘆息道：「好吃，
還是哥哥煮的最好吃。」素飛言冰冷的表情沒有多大的變化，素飛文
知道哥哥的個性向來冷淡，臉上表情很少變過，他也不在意，還夾了
菜到素飛言的碗裡。

素飛言冷冷道：「你想說什麼？」素飛文臉上一紅，知道自己這一招
失效，他低聲道：「哥，他在外面都沒吃東西，我若吃不完，就分一
些給他吃吧。」素飛言綰上白髮，臉上表情也沒變。「我也沒說過不
能給他吃，只是不能讓他進來，別人的臭味會令我不舒服。」

素飛文喜上眉梢，他正要站起來，素飛言卻冷道：「坐下，別這麼急
。我問你，你身子給他了嗎？」素飛文咬著唇，似乎不知道該怎麼回
答，素飛言冷冷的再問：「真的喜歡他嗎？不喜歡的話，哥哥隨時可
以殺了他，苗疆隨時有你住的地方。」

素飛文的身子猛地顫動一下，他抬起頭來求情道：「哥，你別害他，
是我自己心甘情願的。」素飛言道：「檢查你的身體的時候，發現你
的身上有傷，這種對你連溫柔都稱不上的男人，乾脆殺了他吧。」

素飛文顫動得更厲害，他知道哥哥手段的厲害，不由得落淚。「哥，
你若是疼我，就別害他好不好？」素飛文又低聲道：「我喜歡他，那
一夜的事是我設計的，他不能控制，才會那麼失控。」

素飛言放下了筷子。「你吃完後，再弄給他吃，我還得去作記錄，你
是第一個交換靈魂成功的，苗疆還有好幾個，不一定能這麼好運。」
「下一個發作的是誰？」素飛文知道哥哥雖然沒有說他不殺高逸勇，
但他也沒說要殺，他終於放下心。

而他跟那些會發作的人都極熟，又是從小一起在苗疆神子的家里長大
的，青梅竹馬的感情十分深厚，因此他眼裡露出擔憂。素飛言冷冷道
：「高逸勇的弟弟──高逸靈。」素飛文一聽到這個人名，不由得全
身顫抖。「他不是苗疆僅次於你的蠱毒師嗎？論功力不應該這麼快發
作的。」素飛文竟然哭了起來。「難道這跟功力沒有關係嗎？」

素飛言當然知道自己的弟弟在為誰哭，他手探出去，輕撫著素飛文的
黑髮，話語中少了冰冷，多了些溫柔。「別哭了，我還沒有發作，或
許因為我嘗了許多藥草，身上的血變得很特別，所以還沒有發作過；
而功力高不高，跟發作一點關係也沒有。」

「你就算有發作，你也不會告訴我的，對不對？我們是同日同時死的
，我都發作而死過了，你怎麼可能沒有發作？」素飛文哭得更厲害。
「我們都有填補靈魂的另一半，偏偏只有你沒有，我不信，為什麼只
有你沒有？神子一定是算錯了，一定是的。」

素飛言厲聲道：「別污衊神子。」素飛文抱頭痛哭了起來。「我知道
我們都要感謝神子，若是沒有神子，我們不能活到現今，但是為什麼
只有你沒有，我不信……」素飛言道：「不可污衊神子，神子為我算
過了無數次，你若是看他滿頭冷汗，幾近快沒了氣息，你就知道其實
他比我還要心急。神子的身體虛弱，他每次為我們算時，都要消耗他
許多體力。飛文，這事你不是不知道，怎麼能說出這種話來批評神子
？」

掏出巾帕，擦了擦素飛文的臉。「別哭了，我看到人的眼淚就作嘔，
你乖乖的吃飯，我去後面寫紀錄，若是以後有人再發作，也可以當作
參考。」素飛文淚痕未乾，看著自己的哥哥，他難忍悲傷，卻還要忍
住眼淚。

素飛言冷冷的走入後室，黑貂跳上了他的肩頭，與他的白髮恰成對比
。

※ ※ ※

素飛文吃了幾口，就再也吃不下去；他端了幾碟菜，走到了外頭，高
逸勇正在外面餓著肚子，他輕聲道：「高逸勇，來吃東西。」

高逸勇衝上前去，吃著素飛文帶來的菜，好吃得幾乎讓他咬到舌頭。
「真好吃，這是你煮的。」「我哥煮的。」「那個冷冰冰的臭……」
素飛文推開他，怒吼道：「你罵他，我就再也不理會你，我是說真的
。」

高逸勇噤了口，素飛文卻流下淚來。高逸勇飯也不吃了，將碗放下，
吶吶道：「我只是隨便罵罵，你……別流淚。」素飛文咬著唇，怒視
他一眼。「我哥脾氣本來就很怪，但是他為我做了很多事，你沒看到
他頭髮白了嗎？那是他從小試吃藥草，不知道吃了多少毒草才變成這
樣，為的就是做那一罐藥茶給我喝；你有沒有看到他的指甲，他的指
甲有些地方有坑洞，那是被毒物咬出來的，好幾次他都差點沒了性命
，為的就是尋找奇特的蠱為我延命；你有沒有看到他被長髮遮住的疤
痕，那是他為了我去拜苗疆最陰毒、最厲害的蠱毒師為師，那個人要
他撞牆明志才肯教他。你不曉得他為了我所費的苦心，怎麼可以罵他
？」

高逸勇心裡一凜。「原來他為你做了那麼多事。」提到往事，素飛文
又哭了起來。「我的命雖然是你給的，我也喜歡你，但是你要是每次
都這麼口無遮攔的罵他，我就再也不要見你了。」

高逸勇哪捨得他哭，抱住他的身軀，跟他道歉：「我什麼都不說，可
以了吧？」素飛文撲在他身上，嚶嚶的哭泣。高逸勇哪曾見過這麼楚
楚可憐的素飛文，一顆心都快被他給揉碎似的，他抱住他。「別哭了
，我以後不罵他就是了。別哭了，好不好？你再哭，我真的要親你了
。」

素飛文沒等他說完，手臂摟住他的肩頸，嘴唇已經堵住他的嘴。高逸
勇看著他已經想吻很久了，現下他又這麼熱情如火，因此高逸勇更是
毫不客氣的就親密吮吻他。素飛文唇舌激烈的與他纏繞，高逸勇被他
的主動吻得差點獸性大發，慾火早已熊熊燃燒起來。

素飛文靠在他的懷抱裡，感受到他的情慾，他臉紅如火，輕輕的動了
一下。高逸勇呻吟道：「別亂動，我受不了。」素飛文轉頭羞澀笑道
：「呆子，每次看到我就只會想些下流事。」

高逸勇抱緊他，總覺得素飛文對他跟之前的態度差別好多。他喃道：
「你好像變了一個人，之前常常動不動就打我的。」素飛文一個巴掌
貼到他的臉上去，並沒有使勁打，只是嬌膩的道：「你喜歡我打你嗎
？那我現在打。」

他那嬌媚的模樣十分可愛，高逸勇的慾望幾乎要爆發；素飛文也感覺
到自己情緒的激動，他用手輕柔的愛撫著高逸勇，使得高逸勇瞪大了
眼睛。「你想抱我嗎？」素飛文媚眼勾魂，說出來的話都是挑逗跟魅
惑，高逸勇全身顫動，只因為他感覺到素飛文的手微微撫動，讓他幾
乎難以自持。

素飛文的手指故意在他最敏感處輕刮了一下，他全身哆嗦，素飛文笑
了起來。「原來書上說的是真的，這裡真的很敏感對不對？」他要鬆
手，高逸勇卻已被他逼到了極點，那肯讓他鬆手。他抓住他的手腕，
素飛文羞笑道：「你下流夠了沒？這裡是大門，我哥若走出來，你想
他會不知道我們在做什麼嗎？」

他一說，高逸勇才稍微回復了理智。素飛文在他耳邊輕咬了一口，吁
了一口熱氣，高逸勇全身再度直打哆嗦，素飛文誘惑道：「下次在床
上時，我一起補給你。」高逸勇看著嬌媚至極，臉上洋溢著春意的素
飛文，有些癡呆的道：「你真的變了好多，以前你都會打我、罵我下
流的。」

素飛文偎著他的身體，羞澀地斥道：「都是你的人了，難不成還每日
打你嗎？這樣你就不會對我好了，再說……這條命是你給我的。」說
到這裡，高逸勇不理解的問道：「你那時是真的死了嗎？」

素飛文道：「嗯，我從頭說給你聽，我跟我哥小時候住在某個地方，
那年冬天發生天災，我跟我哥早就在那個時候就死了。」「胡說，死
了怎麼還在這裡跟我說話？」素飛文用手堵住他的嘴。「呆子，聽我
說完，我們是死了，但是那是意外之災。我們原本該活到極老，不該
那麼短命的。剛好碰到苗疆的神子，神子那時年紀與我們相差不大，
他看我們是因天災而死的，並不是天生壽命已盡，因此他便用他擁有
的神力，手一碰到我們，我們便活了過來。」

「哇，這麼神奇，豈不是活神仙了？」「要不然你以為苗疆的人為何
喚他神子？」素飛文再說下去，「但是神力會盡，神子說我們能活著
長大，這一段生命都是借來的，必須去找一位特定的人來幫我們再延
長生命，也就是將對方的靈魂分一半給我們，這樣兩人若在一起，就
都不會死。」

對這些怪力亂神的，高逸勇聽不太懂，只能在旁邊點頭。「神子的身
體很弱，但是他算出我們每一個人命中特定的人在哪裡，該到哪裡去
等。我的壽命最先盡，神子便教我一直往北走，說若是到了有桃樹的
水邊，便在那兒住下來，我在這裡住了半年，才遇見了你。」

「是我嗎？」素飛文點頭，「嗯，你要愛我愛到願意把一半的靈魂分
給我，我才能活下來，而我活了下來，才明白你對我的心意。」素飛
文老講著愛不愛的話，讓高逸勇臉紅起來；素飛文卻伸出手來撫著他
，將頭偎在高逸勇的心口。「我本來就知道自己快死了，所以才要你
走，不想讓你看到我死時難看樣子，反正你又不喜歡我；但是你又回
來了，我心裡狠狠的震動了一下，想著，若是跟你在一起，不知道是
什麼滋味，這種事我沒嘗過，不曉得是不是跟書上說的一樣好。」

素飛文抬起頭來，看著高逸勇。「偏偏你說中原女子都很美，又說你
不愛我，若我死了，只怕對你而言也只是小事一樁，我個性原本就小
孩子氣，生起氣來就什麼也不管；我也希望你與我歡愛後趕快離開，
因為你又不愛我，我還死在你面前，你若是認為我愛你愛到自盡，那
我豈不是難堪得很。」

「中原女子每個都很美，我也不願意你再看她們一眼。」垂下了目光
，素飛文低語道：「你若是跟別的人在一起，我馬上就走……」高逸
勇見他神色悲切，一顆心似乎要被他擰碎，他急道：「沒有，你長得
好看，沒有一個人比得上你。其實當時我沒說老實話，你長得好看，
從見到你那一天起，我就神思恍惚的好想要你；我不是見到每個人都
會不由分說的激動，只有見到你，我就跟情慾大發的畜牲沒兩樣。」

他說得如此坦白，素飛文臉上的表情由悲轉喜，他將臉偎在高逸勇的
肩上，柔聲道：「我從此之後就是你的人了，高逸勇，你要好好待我
，好嗎？我就只有你一個人了。」他這麼乖順，又如此貼心，高逸勇
整顆心都要酥了，哪裡會說不好。他猛力的點頭，一邊還紅著臉，可
見心裡的激動。

素飛文掩著嘴笑，他沒像以前一樣冰冷，眼裡還滿是情意。一笑百媚
生，讓高逸勇喘起氣來，將他抱得更緊，素飛文紅了一張臉，輕搥著
他的胸膛。「別亂來，我哥耳力好得很，你這麼亂來，他聽到不知會
作何反應？」

「可是我好激動。」高逸勇原本就是坦白的人，現今這種情況，他照
樣很坦白的言明自己的慾望。素飛文臉如紅霞，低語道：「我可以碰
碰你，可是你不能發出聲音，你一發出聲音，那我就不碰了。」

高逸勇用力的點了頭，素飛文用手輕碰著高逸勇，高逸勇全身一顫，
素飛文吃吃的笑了起來。「你這個色鬼！」他的調笑，讓高逸勇臉上
一紅，他抓住素飛文的手，素飛文媚眼含笑，動人之處是以前的千百
倍，怎麼不教高逸勇的心融化。

他不停地輕撫著高逸勇，用力的吻他。素飛文將唇湊了過去，吻了一
會，高逸勇突然悶哼一聲。素飛文看著高逸勇的糗樣，輕輕的笑了起
來。「你先吃飯，我去去就回來，別吃得太快，等會兒我餵你吃。」

以前的素飛文兇悍冰冷，高逸勇就要被他迷去了七、八分的魂魄；現
今素飛文這麼可愛，又如此的嬌媚，高逸勇的憨直性情簡直要為他化
成繞指柔了。沒吃幾口，素飛文就回來了；他一口飯，一口菜的餵高
逸勇吃東西，噓寒問暖的景況是以前所不能相比的。

東西都吃完了，高逸勇還捨不得讓他進屋，也要跟他一起進屋，素飛
文懇求道：「你別進屋，真的，我哥後來成了藥師後，除了診治病人
外，自己也獨住一棟小屋，不喜跟人交往。他是說得出，做得到的。
」

素飛文說出在苗疆很有名的故事，「以前他屋裡放了些神奇的東西，
有人想要去偷，出來後都無端暴斃、死狀極慘，偏又不知是怎麼死法
，而他們偷的東西卻自動回到我哥那裡。那是何等的功力，從此之後
沒人敢犯他，你若是無緣無故的進入屋裡，他隨便放個蠱，只怕你的
性命不保。我是說真的，我哥的地位，在苗疆僅次於神子而已，大家
之所以對他又敬、又怕、又愛的，就是這個道理。」

高逸勇要反駁，素飛文抱住他的頸項，甜膩的道：「算我求你也不行
嗎？高逸勇，你若不聽，這一次，我就跟我哥一起回苗疆去，總勝過
見你喪命。」他要回苗疆，高逸勇怎麼肯，他冷靜了下來。素飛文心
思靈敏，立刻就明白來軟的比硬的還有效，而且還會使高逸勇更加愛
他。他甜笑道：「我明日煮道點心給你吃，讓你知道我愛你。」

這一句我愛你就讓高逸勇欣喜若狂的傻笑著。他點了點頭，素飛文又
親了他的唇。「我進去了，晚上再送飯給你吃，你要乖乖等我。」黑
貂目睹了一切，牠露出一臉受不了的表情，像是說著：白癡就是白癡
。

※ ※ ※

晚上，他吃了素飛文帶來的飯，就躺在地上睡覺，睡到半夜，有人用
腳踢他。正夢到自己與素飛文纏綿，就被人打斷這麼美的美夢，他不
生氣才怪。他撫著頭怒吼道：「幹什麼？」

黑貂氣他對主人怒吼，用力的在他臉上打了一巴掌。素飛言冷冷冰冰
的道：「你清醒了嗎？高逸勇。」月光照在素飛言白得像銀絲的長髮
，有說不出的怪異，又有說不出的詭魅，高逸勇被這情景給震住，而
素飛言身上的寒氣，讓人有靠近他就會被凍傷的感覺。

「醒了就站起來，我要跟你說話。」他的口氣就像他跟高逸勇說話，
是給高逸勇多大的恩惠似的，高逸勇若不是答應素飛文不罵他哥哥，
他現在早就罵出粗話，他忍住氣站了起來。

「過來，別吵到我弟，往前頭河邊走。」他跟著素飛言走到了河邊，
河邊的大水早已消退，只見波光粼粼，而素飛言的冰絕美態並不遜於
波光之美。 「你是不是曾經與我弟弟歡愛？」

高逸勇沒想到他一開頭就問這種話，他怔忡了會兒。素飛言一揚袖，
一道利光架在他的脖子，口氣更冷的問：「我問你話，你聽不懂嗎？
」當時的情況錯綜複雜，其實他也是無辜的受害人，但是素飛文下身
流了不少血是真的，那一夜恐怕是非常激烈的一夜，高逸勇無法推託
，只好點頭。「是！」

素飛言眸裡的冷光歛下，「很好，至少你沒有推卸責任，但是我也知
道這並不完全是你的責任，所以我不怪你。我再問你，你喜歡我弟弟
嗎？」高逸勇臉紅起來，他不喜歡被人逼問這種事，怒叫道：「干你
什麼事？」

素飛言的利刃立刻割喉，滲出血液。「我對人體很瞭解，明瞭該怎麼
做，人就會連一個字都來不及說就倒下，我再問你，你愛我弟弟嗎？
」高逸勇豈是被威脅就會屈服的人，他吼得更大聲：「沒必要向你報
告，我愛他又怎麼樣，我愛他愛到他在我身邊我就受不了，我愛他愛
到他要我去死，只怕我也會照做，這種事根本沒必要向你說明。」

他一陣亂吼，把他的愛意都說了出來，素飛言眸裡的冷光稍微緩了下
來。「你會帶他回高家嗎？」高逸勇別過臉不說，眼神十分堅定。素
飛言已經瞭解了一切，他沒有再問，將他的手指陷入高逸勇的額前，
高逸勇額頭一陣吃痛，好像有什麼東西鑽入，他吃了一驚，想要動，
身體卻動不了。

他全身發毛，那種肌膚被穿刺的感覺讓他僵直。


第九章



那個東西鑽入的痛感慢慢的不見，素飛言將指爪放了下來，冷冷道：
「你要是娶了其他女子，或是對我弟弟不忠，甚至對他有異心，這隻
蟲會一寸寸的啃掉你的腦，吃掉你的內臟，最後連你的身體都會當成
餐點吃掉；你會先是發顛發狂，宛如瘋子，繼而會一口口咬下自己的
肉，再則會每天躺在床上哀號，像豬一樣的身上沾滿穢物，然後才會
死去。」

高逸勇駭然道：「你對我下蠱？」素飛言不理會他，他的話語如冰雪
般寒凍，「就算我死了，這個咒只要我弟弟還活著，就永遠也不會解
，你找多厲害的蠱毒師都沒有用，那只會讓你自己多受痛苦，就連高
逸靈這種一流的蠱毒師也解不了。」

「我跟你有什麼仇，你要如此惡毒？」素飛言聲音柔和下來，顯然是
想到自己親弟弟素飛文。「但是只要你一直愛著我弟弟，牠會保你長
生健康、無病無痛，有了傷口，會很快復元，身體哪裡不對，牠會自
動幫你治療，百毒不侵，沒人能向你下蠱。只要你愛著我弟弟一天，
牠就會讓你過得很好，就連我要殺你也辦不到。」

高逸勇凜然，立刻明白素飛言的用心，而素飛言卻掉頭走了，他肩上
的黑貂現弄著素飛言銀白的髮絲，對著高逸勇低叫一聲。高逸勇衝向
前去，脫口而出：「我會一直愛著素飛文的，我很愛很愛他，我也不
知該怎麼形容，總之，我就是愛他。」

素飛言面無表情，他冷漠的語氣與之前一模一樣，「我並不相信你，
除非我弟弟跟你都死了，才能蓋棺論定；除非每個人都知道我弟弟這
一輩子都過得很幸福，要不然我不會相信你的。」

高逸勇看著素飛言離去，呆在原地，摸著額頭，額頭剛才陷入的傷痕
早就已經不見，就像他剛才被下蠱的事只是一場夢。

※ ※ ※

天亮，素飛言還在振筆疾書，顯然在寫著可供參考的資料，素飛文輕
聲道：「哥，吃飯了。」

「把高逸勇叫進來，我有事要問他。」素飛文愣了一下，但還是點了
點頭。「好，我馬上去叫他。」跑到屋外，他拉著高逸勇道：「我哥
會找你進屋是好事，你千萬不要衝動亂說話，要不然我一輩子也不原
諒你。」

高逸勇點點頭，隨即進屋。素飛言並沒有抬起頭來看他，只冷冷的道
：「你分予我弟靈魂之後，身體有什麼異狀嗎？」高逸勇是粗枝大葉
的人，也沒什麼感覺，搖了搖頭，「沒感覺有什麼不一樣。」

素飛言沉思了一會兒。「你趴在我弟身上暈過去時是沒有氣息的，你
自己知道嗎？」高逸勇瞠目道：「有這種事？那代表那時候我也死了
嗎？」素飛言看他什麼事也不知曉，他皺了一下眉頭。「你暈過去前
，覺得身體有什麼異樣嗎？」

高逸勇也搖搖頭，素飛言看問他根本是白問，完全沒有資料可供參考
，他冷道：「你出去吧，我問完了。」素飛文摸著高逸勇的手，柔聲
道：「高逸勇，這件事很重要，求求你一定要想清楚。我們苗疆還有
很多與我跟我哥一樣情形的人，我跟他們被神子收留，從小一同生活
到大，很有感情，若是能幫他們，我都願意幫。你再想想看你那時有
說什麼話，腦子裡在想什麼，有沒有感覺到什麼？」

被素飛文這麼軟言懇求下，吃軟不吃硬的高逸勇，只好更努力的想。
他吶吶開口：「那時候我口裡說著我……」他臉紅坦誠：「我有多愛
你，為你死也沒關係，然後就忽然覺得很累、很暈眩，手腳又很麻，
之後我就什麼也不知道了。」

高逸勇的話，讓素飛言手中的筆動了起來，他冷冷道：「你們出去吃
飯，我寫完後才吃。」而素飛文聽到高逸勇坦誠的話，臉上飛起一朵
紅雲，嬌媚的看著高逸勇的臉，拉著高逸勇道：「去吃東西了。」說
完便拉著高逸勇出去。

素飛言寫沒一會兒，便手腳顫抖，他撐住自己的手，想不到抖動得更
厲害，而他的臉色看起來也十分蒼白。整個情況十分詭異，黑貂跳上
桌上，素飛言趴在桌上身體抖動。黑貂用掌拍撫著素飛言的頭髮，素
飛言厲聲道：「下去，別靠近我，我身上的體液毒性甚強，就連顫抖
時流出來的汗水都是。」

黑貂下了桌子，蹲在素飛言身旁。終於素飛言的喘息漸漸的停止。其
實苗疆的神子算出來的並沒有錯，根本不可能有與他心靈身體交合的
人，早在他嘗盡毒草後，就發覺自己的體液早就變得跟一般人不太一
樣，他身上都是毒，與他有身體接觸的人，不到一盞茶時間，只怕都
要死去。

就連高逸勇的大哥，精讀醫藥之學，身上血液都是極為精妙的靈妙之
藥，當初到了苗疆，他們成了朋友，做了一下試驗，也發覺到素飛言
身上的毒，不僅只是毒這麼簡單。若只有毒，還可以對症下藥。但是
他身體裡面還有邪蠱、血蠱、屍蟲跟蟲蠱，那千百種的蠱，說之不盡
，都是他當初學蠱時，陰毒的蠱毒師降在他身上的，因為蠱毒師害怕
他的天資聰慧可能會超越自己，一直想要弄死他。

但是想不到多種的毒與蠱合在他的身上，巧妙的延長他的生命，卻也
讓他斷送了自己可能有的生機。他怕自己的弟弟知道後會感到愧疚，
便離群索居，隱瞞這一件事，但是他並不後悔，畢竟生與死，對他而
言都是一樣的，那死又有什麼好害怕的。

※ ※ ※

「我要回去了。」吃飯時，素飛言冷冷的道，素飛文筷子落下了地，
他失望道：「真的要這麼急嗎？哥，我們好久沒見面了。」素飛言冷
道：「有許多人都要陸續發作了，我得回去看看他們的狀況，也把你
的情形告訴他們，若讓他們知曉你活著，他們也有機會活下去，這對
他們而言是個喜訊，大家就不會對未來太過悲觀。」

素飛言說的並沒有錯，還有很多人與他有同樣的命運。素飛文低下了
頭。「哥，你真的都沒有發作過嗎？」素飛言冷冷道：「沒有，不過
若是發作，我人在苗疆，朋友也都在那裡，還有人為我安頓後事，你
不用回來幫我收屍。」

素飛文眼眶紅了起來。而高逸勇很受不了他們老將死掛在嘴邊，他粗
魯道：「你不是說你們神子會指引你們去找給你們一半靈魂的人，你
哥也是，你又何必哭哭啼啼的，好像你哥隨時會死掉一樣。」

素飛文氣得抬起頭來，像是恨不得給他兩巴掌。高逸勇不覺得自己說
錯，還一再說話：「而且你好好活著，你哥必定也能好好活著，你別
哭了，哭哭啼啼的，你哥要走也不好走。那有人哭得像你這樣的，坐
在哭喪一樣，你哥沒死，也被你哭死。」

素飛文這幾日來對他溫柔嬌媚，但是聽他說話，越聽越不受用，他本
來的脾氣也不是多好，此時更氣得站了起來，捉住高逸勇的衣領。「
你給我出去，聽見沒？出去！」「你為什麼生氣？」高逸勇不明白的
喊道。

素飛文真的就要一巴掌揮了過去。素飛言握住他的手，冰冷的道：「
他是個白癡，怎麼說也聽不明白，你何必跟他生那麼大的氣，氣壞了
身體，哥哥是會難過的。」素飛文的怒氣稍退了下來，他怒瞪高逸勇
一眼，就不理會他。

素飛言帶了幾張他寫的紙揣入懷裡，黑貂竄上他的肩膀，他摸著素飛
文的臉道：「多保重，哥哥不能常來看你，但是哥哥會祝福你。」素
飛文早已泣不成聲，素飛言走了後，素飛文還哭了很久，因為他知道
，素飛言說沒發作的事必定是騙他的，這一次見面恐怕是生離死別，
以後再也見不著面了。

※ ※ ※

素飛文從早上就鎖在房間裡哭，高逸勇不明白自己說錯了什麼，但是
只要他敲門，素飛文就怒吼著：「走開，我不想見你，你這個白癡，
你這個笨蛋。」

高逸勇坐在他的房間門口，最後他被罵了一天，實在氣極了，隔著門
板怒吼道：「我哪裡說錯了，你一直哭，好像在替你哥送葬一樣，我
說的哪裡不對？」房開被打開，素飛文啪的就左右開弓給他好幾個巴
掌。「是，你沒說錯，我是在替他送葬，我們幸福的在一起，我哥卻
要孤獨的死去，這樣你滿意了嗎？」

已經很久沒有被打，高逸勇怒上心頭，他撫著自己的臉頰叫道：「那
你走啊，去追你哥啊！從我們見面開始，你就不停的提起你哥哥，你
有戀兄情結，還是你愛的是你哥哥，根本就不是我？」

素飛文又氣又怒，沒想到他會說這種話。他啪的一聲又給高逸勇一個
巴掌。「你幼稚、無恥、下流，這種話你也說得出來，你去死吧你。
」高逸勇也一怔，他也沒想過自己會說出這種話。但是從一開始，素
飛言的確讓他強烈的嫉妒著，因為他覺得在素飛文的心目中，哥哥比
他這個情人的地位還要重。

此時素飛文己哭倒在地，似乎要昏厥過去。高逸勇自知失言，他蹲了
下來，抱住素飛文，素飛文用力在他臉上打了幾下，又哭得幾乎沒有
力氣。高逸勇抱著他到床上去。「別哭了，是我不對，我不該這麼說
，我只是好嫉妒你們的感情。」

素飛文哭得太難過了，他掙扎著要離開高逸勇的胸膛，偏偏高逸勇用
力摟著他，不讓他跑走，素飛文乾脆伏在高逸勇的胸膛哭泣。「我哥
他對我很好，他心都放在我身上，要讓我活下去，你還這樣說他。」

高逸勇向他道歉：「是我不對，我自己掌嘴可以吧？」他啪啪的往自
己臉上打去，他力氣大，一打就是一個響亮的耳光。素飛文才捨不得
他這麼打自己，揪住他的手掌。「別打了，我太衝動了。你別打了，
我只是覺得好難過，神子為我們所有的人都算過了，就只有我哥哥沒
有下文。神子不是算不出來，而是很篤定的告訴我們，哥哥沒有可以
給他靈魂的人，那就代表他會死。我現在發作過了，他跟我同日死的
，又能撐得了多久，你嫉妒他一個活不長的人，你好壞心。」素飛文
又哽咽的哭了起來。高逸勇不知道有這一件事，現在才知道為什麼吃
飯時，他說的話會讓素飛文生氣，他低聲安慰素飛文，「你哥面相跟
你一樣，你活得下來，你哥吉人天相，一定也會活下來的。」

素飛文道：「可是神子算不出來。」高逸勇不知如何安慰，只好胡謅
道：「命是會變的嘛，我聽說有人做了好事，命就會變。你哥對你這
麼好，他又是藥師，一定常常救治人，應該不會早死的。」

他隨口亂謅，但是素飛文幾乎已經絕望，就算有一點點的好消息，也
會讓他振奮，他止住淚道：「真的？你沒騙我？」「沒騙你，別哭了
，眼都哭腫了。」素飛文破涕為笑，嬌媚的撫著他的臉頰。「你的臉
被打腫了，我拿藥膏幫你抹，你等著。」

素飛文入了後室拿藥膏，高逸勇躺在他的床上，床上有素飛文的馨香
，他將頭探入枕裡，深吸了一口氣，只覺得自己的鼻息裡充滿素飛文
的香味；他手一伸，摸到一個硬物，拿了出來，原來是本早已破損的
書。

「原來他晚上會看書，是什麼書？」高逸勇隨手翻翻，不翻還好，一
翻簡直讓他眼珠子掉了下來，然後他嚥了好幾口的口水。高逸勇絕對
沒想到素飛文會看這種書，而且這是龍陽之書，全部是男人與男人間
的事情。

高逸勇一看到這書中的內容，不禁面紅耳赤。素飛文走了進來，看他
在看那一本書，啞然失笑。「你看那本書的表情好色喔。」高逸勇滿
臉通紅，連忙把書丟下。「你怎麼會有這種書？」

「這原是你小弟的，他一年來都在練某種法術，可以看到一些有趣的
未來，他料定我會遇到你，又說你很笨，教我多學著點，便丟給我看
了，他還送我好幾本，有些我還看不懂呢。」

「我弟弟？」高逸勇以為他在說笑話。「我哪有什麼弟弟？」素飛文
嗔笑道：「你連你家有幾個兄弟都搞不清楚。」「我家有五個兄弟，
天下皆知，我是最小的高五少爺。」

素飛文回答道：「你還有個六弟，不是嗎？」這個最小的六弟因為年
幼時就跟他父母一起死去，所以沒有人知道。素飛文提了出來，讓高
逸勇很驚訝，「是有個小弟，但是很小的時候就慘遭橫禍死了。」

他忽然住了口，顯然是想到素飛文之前告訴他神子的事蹟。「我小弟
是不是也不是命壽該盡，所以也被神子救活了？」「你還不笨嘛，高
逸勇。」高逸勇吃驚道：「這是大事，我得趕快回家告訴我家兄弟。
」他說完後，又停口看著素飛文，臉上露出擔憂神色。「不對，那就
代表他也得去找一個人給他一半靈魂，若是不成功的話，我小弟就會
死去，對不對？」

素飛文低聲道：「這得看他的造化，看他那個對象愛不愛他，不過所
幸他這一年來練了一種奇怪的法術，可以預見那個人是誰，所以他不
必像我癡癡在這裡等，浪費了半年時間，他存活的機率也比我們任何
人都高。」

聽到這個大消息，高逸勇開心道：「那個人是誰？住在哪裡？我去幫
他找。」「我不曉得那個人是誰，聽說叫談天衍，那人快訂親了，不
知道是真是假？」高逸勇發出一聲慘叫，「談天衍？不會是我們高家
認識的那個談天衍吧？他有沒有說那人長得什麼樣子？」

高家的人都知道談家跟高家的情仇。原來談天衍的姊姊愛上高家老二
，偏偏高家老二個性冰冷，對她不理不睬，談天衍的姊姊性格激烈，
後來鬧出了許多事，談天衍當然也居中攪和了一下；所以素飛文一提
談天衍，高逸勇馬上發出慘叫。

「我怎麼會知道談天衍長什麼樣子？」高逸勇煩惱地道：「不行，談
天衍是個男人啊，男人怎麼能跟男人在一起。」聽到他無意中說這種
話，素飛文臉色早就變了，他別過了頭，冷冷道：「我也是男的，你
跟我在一起就不覺得噁心嗎？」

高逸勇才明白自己又說錯了話，他著急得流了滿臉的冷汗。「我不是
這個意思，我是說……是說……」「是說女人比較好吧？可以成親，
又可以生兒育女，又不像我脾氣這麼怪異，兇的時候很兇，甜的時候
很甜，不知該怎麼應付我。」

高逸勇還要再說話，素飛文早就表情難看的推著他。「你走啊，沒教
你留在這裡。憑我的姿色，要再找個替補你的男人，應該不會很困難
吧。」高逸勇聽他要去找別的男人，立刻漲紅了臉怒叫道：「你去找
別的男人，我就綁住你，不讓你出去。對啦，你不是女人，本來就是
女人比較好……」

素飛文冰冷冷的給了他一巴掌。「去啊，外面女人成千上萬，你隨便
去找一個，我回苗疆去，從此之後，再也不見面。」高逸勇被打了這
一巴掌，臉上通紅，卻抱住了素飛文的身體。

素飛文曾死過，如今沒有了契約保護，高逸勇再一推，素飛文整個人
就落入了棉被堆裡，被高逸勇壓住不能動彈，而高逸勇臉上的表情比
他還兇悍。


第十章



「本來就是女人比較好，跟男人在一起，有說不出的奇怪。」

素飛文見他自以為說得很有道理，氣得用腳踢他。自己不是女人，又
沒辦法改變。他又心痛又生氣的怒叫：「我又不是女人，也沒求你留
在我身邊，你走啊，我不會留你的。」

高逸勇無法自製的怒吼道：「腳長在我身上，我要走就走。我也知道
女人比較好，但是沒有辦法，我就是喜歡你這個男人，你的脾氣越壞
，看起來越可愛，你罵我白癡，我就覺得你更動人，若是別人在我臉
上打一下，沒有打得他哭爹喊娘，我高逸勇就不叫高逸勇，但是被你
打，我卻捨不得在你臉上輕輕的碰一下。」

高逸勇吼得很大聲，而且後面的話，顯然出自他的真心，「你不是女
的，但我就是愛你、喜歡你、想抱你，你對我越壞，我一顆心就都在
你身上，你對我笑，我就像白癡一樣的流口水，連剛才看那一本書時
，我也不知不覺的在心裡把你壓倒了。我是下流，又怎麼樣？愛上了
你才下流的，這是誰的錯？完全是你的錯，要不是碰到你，我還不知
道我自己這麼下流，竟然看著一個人便不知羞恥的衝動起來，我也覺
得自己很羞恥。」

素飛文想罵他的嘴輕輕的開合，顯然對高逸勇的告白太過吃驚，他絕
對沒想到高逸勇在憤怒中，竟然說出如此甜蜜真誠的話，他一顆心霎
時飛揚了起來，情人間的甜言蜜語都沒有這一段怒吼出魄真心話更令
人陶醉。

高逸勇本來就比較遲鈍，看不出素飛文心裡的變化，依然一古腦兒的
把自己的心事說出來，而且還越說越憤怒。「你要打我，可以，讓你
打絕對沒有關係，你要打多用力都讓你打。但是你絕對不可以去找別
的男人，對了，不只男人不可以，就連女人也不可以，要不然我會發
狂的。我力氣很大，發狂起來連牆壁都可以打碎，還曾經把很多人的
房子給拆了，所以我生氣起來，不知道會幹出什麼事來，到時你可別
說我沒有警告你。而且我很會吃醋，就連你哥來，你對他好一點，我
心裡都會很難受。說實話，你看你哥的眼光，我根本就難以忍受。你
們相處二十多年又怎麼樣？他為你做很多事又怎麼樣？以後我會比他
更疼你、更愛你，比他為你做更多事，我會讓你知道我比他對你還要
好上好幾千萬倍，讓你心裡只有我一個人。」

一口氣說出來，讓高逸勇有些喘不過氣，他又猛抽了一口氣，講得更
大聲，「所以我帶你回高家後，你千萬不能對我任何一個兄弟太親密
，要不然我會吃醋。尤其是我四哥一看到美女就昏了頭，你長得這麼
好看、又這麼艷麗，他準會無恥的黏上來，你要連一句話都不准對他
說。他這人比我更下流，又比我會說甜言蜜語勾引女孩子，你要是被
他勾引走，我會非常非常的生氣。」

素飛文瞪直了眼看著高逸勇，他的表情太奇怪，所以高逸勇眨了眨眼
睛，又怒吼道：「你這樣看著我是什麼意思？我剛才又沒說錯。」他
當然沒說錯，還說得素飛文心花怒放，素飛文對他嫣然一笑，忽然柔
媚的嗲聲道：「你抓著我的手，好痛喔。」

他這麼一說，高逸勇立刻緊張的放手，還一邊緊張的問：「痛不痛？
我一生起氣來，就不懂節制力氣，沒傷著你吧？」素飛文表情媚麗至
極，任何一個男人看到這種媚到骨子裡的表情，絕對連骨頭都酥了。

「好痛喔，你幫我揉揉。」他狐媚的伸出手來，放到高逸勇的手心裡
。他的手白如凝脂，高逸勇輕輕的揉著，一邊拚命道歉：「我太粗魯
了，下次一定會小心，我下次絕不會再弄痛你。」

素飛文對他的話只是一逕的媚笑。而剛才的話還沒說完，高逸勇又道
：「還有，我大哥長得最好看，你不能因為他好看，就看他看太久，
要不然我也會生氣，因為我大哥也很會哄人開心，我是個呆子，不會
哄人，所以你也千萬不能被我大哥騙走。」

素飛文不在乎的低應一聲，他媚眼看他，撩高自己的衣襬，把腳伸到
高逸勇的手上，越加親膩的道：「我剛才的腳被你壓著，也好痛，你
幫我揉。」高逸勇幫他揉著，一邊揉，一邊想著，「我二哥也很危險
，因為他的氣質特別，跟你哥哥倒是有點像，都是那種冰冷的人，你
千萬不能因為移情作用而愛上我二哥，要不然我也會發狂。」

一拍大腿，想到家裡最靜的三哥。「我漏了說三哥，不是我漏了說就
代表可以。三哥也不行，雖然他不會這麼做，因為他已心有所屬，但
是我還是擔心……」看他慌張的聲明自己的所有權，素飛文笑了出來
，柔媚的問：「那誰可以？」

高逸勇一愣，理所當然的道：「當然只有我啊。」素飛文看他呆頭呆
腦的，掩住嘴笑，輕聲道：「我的腳好痛，你剛才壓得好用力，揉上
面一點。」高逸勇揉到他的小腿，素飛文輕嗲一聲，「再上面一點。
」

高逸勇吞了一下口水，看著素飛文白皙的大腿，他手一碰，素飛文故
意低叫一聲：「好痛，你輕一點，行不行？」他這聲呼痛低吟婉轉，
使得高逸勇臉上熱汗流了下來。素飛文牽著他的手，去摸自己的大腿
，他大腿柔嫩，摸起來滑膩柔嫩；素飛文媚眼斜覷他一眼，高逸勇的
臉上汗水流得更多，身體裡的血更像波浪一樣不停的翻湧。

「你流汗了，很熱嗎？」素飛文故意問。他嬌柔的起身，用自己的袖
子擦拭高逸勇的額頭；他袖子有薰過香，聞起來的味道好聞至極，撩
惹得高逸勇眼都直了，只覺得素飛文好看得不得了，世間上再也沒有
比他更好看的人。

素飛文看他一副激動的樣子，他嫣然巧笑，笑罵：「你這個色狼，上
次弄得我好痛，現在才不讓你輕易的就可以跟我在一起。我問你，我
好不好看？」高逸勇忍著想強壓住素飛文的念頭，說出來的話因此有
些喑啞，「早就說過好看了。」

「那你愛不愛我？」高逸勇臉上紅了起來，這種愛不愛的話題，是他
最難回答的，男子漢大丈夫怎麼能把愛不愛掛在嘴邊，那太可恥了。
他不回答，素飛文臉一沉，揹著他，冷冷道：「既然你不愛我，我去
找個能愛我的男人好了。」

他說這種像小孩子一樣任性的話，高逸勇怎麼能忍受，況且以素飛文
的姿色，若真的要出去找個男人，只怕有一堆男人正等著排隊。高逸
勇知道他個性奇特，唯恐他真的這麼做，他立刻抓住他，鼓起勇氣，
也不顧自己以後想起來會臉紅，又慌又小聲的道：「愛你啦。」

素飛文得到他想要的答案，臉上的冰冷立刻融化，還甜絲絲的笑了起
來，他反身壓住高逸勇，緊緊的抱住高逸勇的頸項，讓高逸勇能聞到
他身上的香味，撒嬌道：「太小聲了，人家聽不見嘛，大聲一點。」

高逸勇可以在心情激動下說他愛素飛文，但是真的要他口口聲聲的說
他愛素飛文，他是說不出來的。他動了動嘴唇，也沒說個字，但是素
飛文的撒嬌實在是太可愛了，高逸勇的心都酥酥麻麻的，全身像吃了
奇異的果子般的通體舒暢。

素飛文低下了頭，輕輕的在他唇上吻了一下，高逸勇正要深吻，素飛
文卻抬起頭來，「不讓你吻，除非你說你愛我。」「我剛才說過了，
不能再說了。」高逸勇搖頭，小聲道。

「那麼小聲，人家才聽不見。」素飛文用手指撫著他的唇，低聲的甜
笑，口氣又軟又柔，「你說你愛我，說得越大聲，我就會回報你喔，
而且是那種……的回報；因為我研究那本書，研究了很久，很想找人
實驗看看，還是你想讓我找你大哥、二哥、還是三哥，或是四哥試驗
嗎？」

這怎麼可以，素飛文是他的，全身上下都是他的，他雖然喜歡他的兄
弟，也不能讓素飛文去找他兄弟實驗，高逸勇終於豁出去，「我……
我愛……愛你。」雖然是豁出去，但是他不習慣講這種話，講得結結
巴巴。素飛文的手探進他的衣服內，撫摸著他的肩頸，慢慢的往胸前
撫摸，柔軟嬌甜的道：「再說一次，說大聲一點，哪有人講這種話講
得結結巴巴的，好像你是被我逼著說這種話。」

的確是被逼著說這種話，但是看著這麼可愛的素飛文，高逸勇哪裡受
得了他在他身上亂摸。他抓住他的手，素飛文的手指還不安分的在他
身上輕點，催促著他快說。高逸勇反正已經丟臉說了那麼多次，再說
一次又算得了什麼，於是他又說了一次：「我愛你。」

他這一次說得比上次更順，結巴沒那麼嚴重，素飛文低下臉去，拉開
他衣服，用嘴唇親吻著他的胸膛。高逸勇胸前因為太過舒暢而抽動，
素飛文輕咬著他的乳尖，他用手示意他往下吻，「再說一次，我就往
下吻。」

「你……」「難道你不愛我嗎？否則說出來有什麼難為情的？」「這
才真的很難為情啊。」高逸勇小聲的在素飛文的耳邊說。素飛文得到
令他滿意的答案，他嬌笑的把唇往下移，在高逸勇的肚臍處用舌頭輕
舔，高逸勇早就受不了慾火焚身，素飛文媚眼覷著他的下身，用手輕
輕的碰撫，高逸勇便激動不已，「你這次要說這世上你最愛我。」

高逸勇受不了情慾的侵蝕，更受不了魅人的素飛文，恨不得一口吞下
他；他撐了很久，後來還是喘息的說不出素飛文要他說的話，素飛文
扒開他的衣褲，故意很慢的將唇舌靠近，輕舔一下又離開，然後再舔
一下。

高逸勇哪受得了他現在的遊戲，粗聲痛苦的道：「別……玩了。」素
飛文的臉上也有些情慾的紅暈，他看到高逸勇這麼激動，眼含春意的
低下頭，撫慰高逸勇激動不已的情慾，等高逸勇釋放出慾望，素飛文
賴在他的身上，甜絲絲的笑道：「你剛才好讓人害羞。」

話是這麼說，但是素飛文仍柔媚的看他，高逸勇只覺得慾火湧了上來
。在這世上，再也沒有人比素飛文更誘人，更教人噴火的了。他欺了
上去，深深的進入素飛文的體內。「啊……」

素飛文低叫，使得高逸勇全身湧起更深更熱的熱潮，他的腰不由自主
的動了起來，惹得素飛文嬌喘連連的低呼；高逸勇再也沒有辦法去想
別的事情，他的粗喘跟素飛文的嬌吟聲重疊著。

那一夜，高逸勇享用了最嬌媚、最動人、令人全身著火的素飛文，讓
高逸勇覺得天堂就在這個斗室之中，再也不假他求。

※ ※ ※

他們在小屋住沒幾日，高逸勇就決定帶素飛文回蘇州高家去了。

素飛文知道他想回家去通知其他兄弟高家老六高逸靈還活著的消息，
他體會他的心情，也跟著高逸勇同行。一路上他們就跟出遊一樣，感
情更加的好；素飛文的嬌媚完全只為高逸勇一個人，任何男人都別想
享有，所以高逸勇對他更加的疼愛，恨不得將他揉進自己的身體裡。

他那邪惡的慾念，總讓素飛文嬌笑的擰他的鼻子，紅著臉笑道：「呆
子，哪有人像你這麼色的，只想跟我做那一件事，也不顧念你力氣這
麼大，差點把我給壓碎了，你看人家的臂上還有你捏的紅痕。」

話是這麼說，但是他每次求歡，素飛文也不反對，有時還會故意的挑
逗他。素飛文時而嬌嗔，時而挑逗勾引，高逸勇抓不準他的心情，對
他更是愛得神魂顛倒，別說是去看別的女人，就連素飛文有時看別的
女人，說漢人的姑娘其實長得不錯，還會惹得高逸勇嫉妒生氣。

※ ※ ※

這日他們走到店裡，店小二急忙出來招呼。「客倌，要吃什麼？」店
小二跟旁邊的客人都盯著素飛文看，因為素飛文相當的艷麗，加上體
態纖細，穿的衣物不似漢人，又很特別；就算素飛文用冰冷的眼光看
著這群人，他們照樣十分不要臉的像要把素飛文的衣物脫了一樣的看
他。

高逸勇正想開罵，素飛文一指輕輕的敲著桌子，雪貂立刻衝上店小二
的臉上，張爪就要挖出店小二的眼睛。店小二吃驚的慘叫，素飛文冷
冷道：「店小二，你覺得我好看嗎？」

店小二看著那隻貂，緊張得全身僵直，顫抖道：「客倌，求你饒了我
，我以後不敢亂看。」雪貂沒有挖出他的眼睛，只是磨爪，在店小二
的臉上刮了一道痕跡，才躍下地來，奔竄到素飛文的身邊。

店小二受了教訓就不敢亂看，害怕的道：「客倌，要吃什麼？」冰冷
的目光，在看到高逸勇後變得嬌媚不已，他道：「逸勇，你要吃什麼
就點什麼，我跟著你吃。」高逸勇心裡一陣說不出的甜蜜，因為素飛
文行事乖張，他以前是嘗過的，但是現今素飛文在人前冷漠，而且十
分討厭陌生人對他的美色垂涎。

他對高逸勇撒嬌道：「我好看，是給你看的，不是給那些下流胚看的
。」他這段話，讓高逸勇知道他在素飛文的心裡十分的重要，高逸勇
更是像醉了般的一顆心都纏在他身上，而素飛文對別的男女冷漠，對
他卻是嬌俏可人，撒起嬌來可愛得不得了，讓高逸勇忽然起了慾念，
想起前夜的事。

他甩了甩頭，清醒腦子，「隨便，你們店裡的招牌菜就可以了。」素
飛文頑皮的一手輕撫著他的腰側，高逸勇心下一動，抓住他的手，他
卻往高逸勇的大腿處碰去；他的舉動十分大膽，但是他們坐得近，又
位置僻靜，所以也沒人看見他在做什麼。

高逸勇知道他有時會故意挑逗他，他知道除了自己外，素飛文是絕不
會對任何人做這種事的，他心上一熱，卻壓低聲音，「別亂來。」「
為什麼不能亂來？」素飛文甜甜的道。

高逸勇嗔道：「在眾人面前別這麼放肆。」素飛文放開了手，逕自吃
著飯，一面甜笑。高逸勇使了個眼色，教他不要亂來，但是素飛文嬌
俏的目光，讓高逸勇的身體反而更加的燙熱，只想著等一會兒到房間
裡，該怎麼親吻素飛文。

他想入非非，對現場的情況就完全不注意了。

※ ※ ※

「店小二，給我一些吃的東西。」另外一個沉鬱的聲音低沉道。高逸
勇吃了一驚，從幻想裡醒了過來，認出這個聲音是黑影的聲音。

黑影幾乎算是他們高家的兄弟，因為他父親與高逸勇的父親是結拜兄
弟，後來他父母雙雙逝世，就把他接到高家來，與他們同住。黑影雖
然從小隨侍著高家老大，但是高家沒有人敢把他當成僕役看，就連他
們兄弟遇到黑影，年紀比黑影小的，還是尊稱他一聲黑大哥。

世上若是有人不敬重黑影的，黑影雖然不會計較，但是高家所有兄弟
都會非常生氣，拚命的要替黑影討回公道，簡直把黑影當成他們高家
另一個兄弟一樣，所以世人不只知道高家五個兄弟，還知道高家有個
黑影；而高家的錢財跟一切皆任黑影取用，只是黑影心裡感謝他們高
家，也不肯多用。

但是現今黑影只有一個人，他並沒有隨侍著高家老大。高逸勇只覺得
奇怪，卻不知道他離家多時，高家早就知道高家老六高逸靈在苗疆的
消息，所以派黑影去苗疆尋高逸靈，而黑影現今已來到這個地方。

高逸勇正要站起來呼叫黑影的名字，素飛文卻一手扯下了他，「安靜
一點，別說話。」高逸勇看了素飛文一眼，低聲道：「又怎麼了？」
素飛文嘆了口氣。「拜託你，看看情況好嗎？看到了嗎？」

高逸勇除了看到黑影之外，什麼也沒看到，他搖了搖頭。「看到什麼
？」素飛文知道他粗枝大葉，但是他粗枝大葉到這種程度，也讓他不
禁搖了搖頭。他輕聲道：「有沒有看到門邊一個身材不太高的小孩子
，穿得破破爛爛的，一直朝著剛進來、穿黑衣的男人看著？」

他被提示後終於注意到了。他看了一怔，臉上露出疑惑。「那個孩子
好像在哭？」「只是在哭而已嗎？他不知道哭了多久，眼睛都紅通通
的。」高逸勇更搞不清楚了。「他一直看著黑影幹什麼？想搶他嗎？
想搶他又何必哭成這樣？」

素飛文對他的結論又好笑又好氣，低斥道：「你這個白癡，腦子裡究
竟在想些什麼？你沒有發覺那個黑衣的男人雖然假裝沒事，也假裝自
己很平靜，沒有朝那個男孩看過去，但是他總是下意識的注意那個男
孩的安全嗎？」

可高逸勇完全看不出來，「你想太多了，黑影與世無爭，行事又很低
調，不會跟人有什麼恩怨的。」他扯到哪裡去了，照素飛文以前脾氣
，一定給高逸勇一巴掌，但他只是有些生氣道：「拜託，你看黑衣男
人的目光，注意看他的目光往那裡飄去？」

素飛文這麼說，高逸勇終於發覺黑影的目光正朝著那男孩看著。黑影
後來重重的嘆了口氣，臉上僵化的表情鬆懈，變得有些柔和，輕道：
「過來吃飯。」男孩身上還有傷，黑影一喚，他就怯怯的過去，黑影
替他叫了一碗飯，兩個人就默默的一起吃飯，男孩低著頭一直默默的
吃飯，也沒有夾菜，就一直吞著白飯，也不知道有沒有嚼，而且一邊
吃一邊掉淚；這種沉默的氣氛，讓人搞不清楚他們究竟是什麼關係。

高逸勇不敢置信，「黑影竟然有表情？我跟他生活在一起，從沒看過
他有表情。」素飛文道：「你別過去喚那個黑衣男人，那個男孩挺可
憐的，身上都是傷，他看著黑衣男人的目光都是崇拜跟愛，給他們時
間相處吧。」

「愛？」高逸勇差點梗住，他道：「那個孩子是男的耶？」他說這一
段話，犯了素飛文的大忌，他冷冷道：「我也是男的，你忘了嗎？」
高逸勇馬上知道他說錯話，他慌了起來，素飛文對他是嬌媚可人沒有
錯，但是他脾氣並沒多好，要是生起氣來很難安撫，他急著想挽回自
己剛才的過錯。

素飛文站了起來對身邊的小二道：「小二，兩間房，離越遠越好，我
要最乾淨的上房，就給這個不長腦袋的人睡最髒的通舖，先帶我上去
休息，我不吃了。」素飛文早上了樓休息了，高逸勇一臉著急，跟著
他身後，要進房時，素飛文啪的將門在他面前合上，冷笑道：「高五
公子，你走錯房了，外面女人多得是，你自己選一個中意的，帶回高
家去吧。」

高逸勇見他說話這麼冷漠，就知道素飛文是火上了心，他懊惱的抱著
頭，拚命的罵自己：「我是個笨蛋、白癡、呆子，什麼話不說偏說這
種話？白癡、呆子，你真的是不長腦袋，沒看過像你這麼笨的……」

而素飛文在房內僵著臉，忽然聽到外面他正喃喃自語，話中充滿了悔
恨，素飛文拉長耳朵聽著，便忍不住噗哧的笑出來。怒火雖然消了大
半，但還沒有完全的熄滅，他倒了杯茶往自己嘴邊送，哼了一聲：「
讓你在外面站一夜，處罰一下好了，這個呆子。」

雪貂坐在素飛文旁邊的椅子上，也露出同意的表情，猛力的點著頭，
像在說著：沒錯，高逸勇真的是個呆子。

    －全文完－
