毒郎君(高家風雲)    凌豹姿

他是人稱「荷風公子」的冷酷殺手。凡是見過他絕色容貌
的人皆長埋於地底－－除了這詐死欺騙他的無賴！聞了他
身上獨特的藥香味會產生催情作用是他避不見面的原因就
連體內與生俱來的毒性也無法傷他分毫更令他懊惱此刻，
放肆輕薄他的男人就躺在身旁沉睡正是親手了結他性命的
大好時機......


第一章

「今夜月色迷人，再加上輕風涼爽，夜花綻放、香氣四溢，真是美極
了、美呆了，唉，美得簡直教人心花怒放，也教人琴興大發啊！」

「荷風小築」外，有人一邊讚歎著美景，一邊還不斷的彈著琴，只不
過聲音雖然好聽，但是琴聲就真教人覺得魔音穿腦了。

琴音究竟難聽到什麼地步呢？

只能說懂琴的人會恨不得把他的琴砸了；不懂琴的人會拿著自己的頭
去撞牆，以求讓自己昏倒，耳朵就無法接收到那種難聽至極的琴聲，
所以大家應該可以曉得這個琴音難聽到什麼地步了吧！

而若是彈琴的人連自己的琴音難聽都不曉得，還邊彈邊流露出陶醉的
表情，這種人是不是更讓人想拿起腳邊的石頭砸死他呢？

對，沒錯，在清幽的荷風小築外，就有這樣的一個人，而且還是個又
俊又俏的美男子；這美男子明明看起來玉樹臨風、俊朗無比，為什麼
他彈的琴這麼難聽，自己卻一點也不曉得呢？這簡直只有「大殺風景
」四個字可以形容！

而這美男子似乎嫌自己的琴音還不夠難聽，他又再度的歎息，而且歎
息聲非常的誇張，不知道是他個性本來就這麼誇張，還是環境實在美
得教他感動得忘情。

「太美了，實在是太美了，這個夜美得讓人無法忍受，我覺得光是彈
琴還不能表達我心中的感動，我想唱歌才能表達我心裏的無限感動。
」

荷風小築內的燭火未熄，但是裏面的人對於如此難聽的琴音竟然能毫
無反應的待在屋裏，可見也是不同凡響的人物。

高逸雲再度逸出那歎息的聲音，相信不少姑娘光是聽到他的歎息聲就
要醉了；只見他十分開心的對著距離十尺之外的荷風小築說著話。

非常奇怪的是，並沒有人在對面跟他說話，而可以肯定的是，他是對
著荷風小築的方向在說話，但他說話的表情和神態就像和他對話的人
就在他身前似的，而且是與他十分親密的朋友，根本不在意荷風小築
裏的人那不理不睬的冷漠態度。

「荷風，這是我與你相識一百八十天又二個時辰的日子，為了慶祝與
你相識這值得紀念的日子，也為了今夜如此美麗的夜色，所以我要為
你放聲高歌，請你千萬要仔細聆聽，我要開始唱我心裏對你的愛慕之
意囉！」

高逸雲開始放聲高歌，歌聲比他的琴音更加驚人，所謂的驚人不是只
有聲音洪亮而已，其難聽的程度遠超過琴音，那歌聲恐怕連死人聽了
都會掩住耳朵尖叫；超難聽的琴音加上嚇人的歌聲，已經非魔音穿腦
所能形容，驚天動地的地牛翻身也不會造成這麼大的反應。

暗夜裏傳來高逸雲的歌聲與琴音，其他什麼聲音也沒有，就連荷風小
築裏也沈靜無聲。

忽然，從荷風小築的窗口射出兩根又疾又快的細針，細針在黑暗裏閃
著青光，顯示這兩根針十分的毒，而且絕對是見血封喉的毒，而毒針
正朝高逸雲的喉嚨飛去，足以顯示發針之人手段的毒辣。

高逸雲唱得正開懷，而且正好唱到「我深深的愛著你」七個字，他忍
不住閉上眼睛，陶醉的唱出他的心聲，根本沒發覺到向他飛來的兩根
毒針，他仍是忘情的扯開喉嚨高聲唱著。

夜色中，一道黑色身影急竄而出，兩指接住毒針，那是十分上乘的武
功，以此人的身手而論足見其武藝不凡。

他接過針後，卻是單膝跪在高逸雲跟前。

此人年紀跟高逸雲相近，面孔也十分俊魅。

「主上，荷風公子似乎要休息了。」

這個穿著黑色衣衫、面容俊魅的男人，只是高逸雲的隨從而已；由他

喚高逸雲主上時的尊重神情，不難看出他對他的景仰之情。

「咦？今晚是毒針啊！」高逸雲漫不經心的接過毒針，臉上陶醉的表
情一點也沒變，對著荷風小築大喊，而且邊喊邊露出癡笑的表情。這
個表情實在有點像白癡，可見高逸雲已陶醉到了極點。「荷風，今日
你送我的定情之物是兩根毒針，我收下了。」

聞著毒針上的味道，高逸雲更加陶醉的傻笑。

「哇！今夜這個比昨天的毒粉還要毒耶！而且是難得一見的千年極品
，這是烏沈香跟百年毒蝸為主要成分，秋蟲草與零葉為副料，聞起來
香中帶腥、腥中傳香，可見你對我的愛充滿了激情與慾望。你竟然會
送這麼貴重的毒針給我，荷風，我實在是太感動了！」

荷風小築外只有那黑衣人與高逸雲，再沒有其他的人，所以沒有人對
高逸雲聞毒針就知其成分的本事感到不可思議；不過只要對藥毒稍有
研究的人都知道，能夠聞一下毒針就知道成分的人實在少之又少，可
見高逸雲亦是個不容小覤的人。

高逸雲的年紀說大不大，頂多只有廿五、六歲，但是他那張俊美的臉
卻讓人有摸不清他的年紀之感，說不定他的年紀更長些也不一定。

但是無論如何，年紀輕輕便已在藥毒之學有如此高的修為，足以證明
此人若不是出於名師之後，便是他的天賦甚高，非常人所能比擬。

荷風小築燭火已熄，什麼聲響都沒有，當然對高逸雲的評語也沒做任
何回應，更別說對他的胡言亂語有任何的看法。

「荷風，我永遠愛你，希望你今晚有個好眠，明天早上日出的時候，
我再與你一同來看這美麗的日出。」

荷風小築裏依舊沒有傳出聲音。

高逸雲送了一個噁心的飛吻給荷風小築裏的人。「荷風，我愛你，我
永遠懷念著我們共度的那一夜；你那美麗的裸體，哦，還有你美麗的
嘴唇，當然，還有你那言語難以形容、美妙無比的激情……」

最後這段話，終於引起了荷風小築內的人有所反應！

※ ※ ※

從荷風小築內破空傳來一道聲音，隨著聲音傳來，那原本跪在地上的
黑衣人臉色頓時驟變，但是高逸雲卻像沒有感覺似的笑得十分開心。

那聲音是粉末破空而來的聲音，夜空中因著月光的光線而透出一道很
漂亮的粉末，接著在美美的粉末散開後，最恐怖的事也在瞬間發生—
—

凡是被粉末沾染到的，百葉枯萎，連土地都變成了血色，池塘裏的魚
也全都開始腐蝕成骨，最後連骨都化掉。

「主上……」黑衣人驚得倒抽口氣，但因為怕吸入毒粉，他立刻閉氣
凝神，深知只要吸進這毒粉一絲一毫，自己就會斷送性命。

「黑影，今晚空氣很不錯，比昨天晚上好，你覺不覺得啊？」

高逸雲不但沒有閃躲，甚至還一直猛笑，讓人忍不住替他擔憂。

他對著跪在地上的黑衣人道：「是不是空氣裏也傳來荷風對我濃濃的
愛意，所以空氣才會這麼好？」

黑影沒有吸入毒粉，卻已覺得身體有些不適。

高逸雲的雙眸閃過一抹深幽之色，那顏色不停閃變，而且流露出一種
不符合他這個年紀的年輕人所會有的深沈。

只見他像孩子一樣玩耍似的雙手一拍，黑影身上沾染的毒粉立刻散去
，一絲都不留。

「多謝主上！」這句話透露出黑影對他的崇拜與尊敬，當然還有著深
深的感激。

而高逸雲卻笑著直用手搧風，對荷風小築大聲喊道：「荷風，這香粉
撒得還不夠多，你最好多撒一些，看能不能迷倒我，不過也不需要用
香粉啦，光是你一個熱情的吻，就足以讓我全身發熱；我還記得那一
夜你的熱情，還有我進入你身體時，你那嬌美的姿態，哦，簡直是太
美了，我第一次碰見這麼熱情的可人兒。」

這段話使荷風小築內撒出的毒粉變多，在空中幾乎形成一個漩渦，可
見這段話讓荷風小築裏的人不悅到了極點。

但高逸雲卻笑得更開心，他竟仰頭朝著毒粉落下的半空中深深的吸了
口氣，臉部表情開心不已，簡直就像是一個小孩得到心愛的玩意兒時
的表情一樣。

「荷風，你人稱『荷風一招』，代表你殺人只要一招，而你向來一夜
只用一招歡迎我，今日你心情似乎特別好，用了這麼多招，這代表你
對我的另眼看待，我實在是太感動了，我在屋外等了一百八十天又二
個時辰果然不是白等的。」

話甫落，隨即又傳來一道聲音，那聲音很詭異，而且聽起來十分難聽
，像是一種昆蟲快速揮動翅膀的聲音。

而高逸雲在聽見這個聲音時，僅是掏了掏他的耳朵，露出一臉「你實
在太可愛」的表情，嬌寵的說道：「你連你養的寵物都放出來啦！好
吧，你的寵物就是我的寵物，我會好好照顧、疼惜他們的。」

空中傳來一陣嗡嗡聲，成群的巨大血色紅蜂朝著高逸雲飛來，那奇異
的顏色跟詭異的聲響，令人聽了不寒而慄。

「主上，請走避。」

黑影的勸說令高逸雲露出更愉快的笑容。「好不容易，我等了一百八
十天又兩個時辰，總算等到荷風對我另眼看待，怎麼能走呢？再說，
這些小蜂也挺可愛的，我就知道荷風最會養一些可愛的小東西了。」

「主上，您提及去年的事，荷風公子必定不能接受當初的落敗，現今
荷風公子一定是動怒了，所以——」

「我只怕他冷冰冰的對我沒有回應，才不怕他生氣呢！黑影，你遮住
了我的視線，讓我看不見荷風養了多少這種可愛的小東西，你站到我
後面去。」

黑影見勸不了他，只好站到後面去。

高逸雲輕輕拍了下腿，他腿上的琴立即彈跳立起；他的力道雖輕，但
是卻能讓一把琴跳動豎直，而且高度恰好，可見他的武功造詣在黑影
之上。

此人真的教人難以捉摸，因為即使一個有藥毒天資的人，窮盡一生也
未必能有他過人的修為；而一個窮盡一生研究藥毒之學的人，應該沒
有多餘的時間與精力再去鑽研其他絕學，但是此人的武功卻十分高；
高逸雲不但有極深的藥毒修為，更有著深不可測的武功。

若此人是個無惡不作的人，恐怕會在武林中掀起腥風血雨；而若是正
道中人，也足以在武林中呼風喚雨。

但此時，他卻依然露出開心到有點誇張的表情，實在看不出他有何過
人之處。

高逸雲笑得更加愉悅了。

「荷風，你既然連寵物都送出來了，這番心意實在令我開心極了，不
如我就彈首曲子與你同樂吧！」

說完，他的手指輕輕撥動琴弦，隨即發出強烈的聲波直衝向紅蜂，紅
蜂被氣流打到，不退反進，更加勇猛，顯示出它比毒粉更難應付。

「乖乖！看來這東西還真是不溫馴。荷風，人家說寵物的個性像主人
，你養的東西個性果然也跟你一樣倔強；但是我最喜歡倔強不認輸的
可愛人兒了，荷風，是你逼我的，可別怪我對你的寵物不留情喔！」

話聲方落，只見高逸雲隨手翻袖，手指不再輕輕撥動琴弦，而是以高
深的內力彈撥著琴弦，琴音高揚瞬間將滿天飛舞的紅蜂一隻隻擊落在
地，毫無生命跡象。

這個人的武功只能以深不可測來形容。

就在紅蜂落地的同時，荷風小築內傳來一聲低響，茶杯破碎聲在夜空
中清晰可聞。

只見高逸雲身子一翻，人已經來到荷風小築的窗口。

「你還好嗎？荷風。」他沈聲問，聽不出是調戲還是真的關心。

「不准靠近我三尺以內！」

冷冷的聲音夾帶著威脅之意，倏地，裏面傳來輕輕的嘔吐聲。

高逸雲忍不住輕撫前額，不住的搖頭，彷彿裏面的人是個怎麼教都教
不會的孩子。「你嘔血了啊？誰教你要用內力控制紅蜂，對我熱情如
火也得看看你自己能不能送出這麼熱情的禮物，你實在是太胡來了，
你看，現在傷到自己了吧！」

「出去！」一聲厲喝響起。

「好吧，如你所願。但我總得先進去，才能出來啊！」

沒等他回答，高逸雲就拉開窗子，裏面是漆黑一片，高逸雲想也沒想
便跳入窗內。

霎時，一把冰涼的銳利兵器瞬間抵在高逸雲的脖子上，那冰冷的觸感
，帶著絕對足以致人于死的冷寒。

「毒對你沒效，不代表刀劍對你也無用。」

「你不會是認真的吧？荷風。你想想看，那一夜我們已有了夫妻之實
，雖然未拜堂成婚，但是我對老天爺說過非你不娶；既然我們有此緣
分，加上在床上配合得天衣無縫，可見上天也想成其好事，你千萬不
能謀殺親夫啊！」

「你還敢跟我耍嘴皮子！」聲音略微提高，證明冷荷風心中的憤怒有
多麼強烈，若不是他天性冷然，一般人遇到像高逸雲這樣厚顏無恥的
人，恐怕早已暴跳如雷。

冷荷風毫不遲疑的揮劍猛刺向他，只見高逸雲輕歎一聲，將手肘往後
推，冷荷風頓時連運勁都沒了力氣，竟然往後退去。

高逸雲一個轉身，將他的身子緊緊抱住，冷荷風舉起手想再刺向他，
高逸雲便摟住他細瘦無比的纖腰，一手扣住他拿劍的手，不讓他動彈
，頭一低便以唇堵住冷荷風的嘴唇。

一個強烈、火熱，像冰又像火的吻落在冷荷風的唇上，冷荷風不停用
力掙扎，「放開我！高逸雲。」

「吻得不夠好是嗎？我會再努力的，荷風。我愛你，愛你千千萬萬年
，我永遠也忘不了那一夜你對我熱情如火的反應，我的身體都快被你
吞沒了，還有你那誘人的低啞叫聲，按捺不住的火熱表情……你記得
當我吻著你最敏感的地方時，你發出什麼樣醉人的聲音嗎？我一輩子
都忘不了你那時的聲音……」

高逸雲的聲音非常曖昧，尤其在叫冷荷風的名字時，更是充滿熱情。

而且那神情教人看到他的眼睛時便開始發熱，熱到全身的每一處，那
眼神中的邪魅教人不能抗拒，而且十分危險！

任何人看到這樣一張俊臉有著邪挑又迷魅的表情，都會知道這個人很
危險，而且他的危險程度比任何猛獸還要高。

因為你不曉得這樣的人會做出什麼樣的事，可能是好的，也有可能是
壞的，更有可能是隨他心情而定，你完全無法捉摸！

而這樣的人……最是恐怖！


第二章



「住口！住口！我明你住口！」

聽到高逸雲剛才所說的那些話，往日的記憶像火一樣在冷荷風的心裏
燒開，他如冰一般冷的聲音失去控制的顫抖著。

而高逸雲不但沒有放棄，還抓住冷荷風的衣袖。

冷荷風推開他，卻因為情緒過於激動，使得體內的氣息亂竄，再也難
以控制，他手腳發顫的倒臥在床上，渾身無力的喘息著。

他喘息的聲音十分急促，像是拒絕承認事實，更像是有什麼內在因素
，讓他的胸口不斷的起伏，也讓他幾乎喘息不過來的大口呼吸著；汗
珠自他額頭上流下來，濡濕了他的頭髮。

高逸雲撲向前去，抱住冷荷風的身體，澄澈的雙眸如虎豹般發光，與
他天真的表情完全不符。「荷風，我在屋外等了你半年，從來沒有人
能讓我等超過半年的，你是唯一讓我為你等候的人。」

「我沒有要你等我，走開！」

冷荷風十分激動，也許是因為太過激動，他的聲音因而有些顫抖。

黑暗中什麼也看不見，但是高逸雲卻像可以見到一切景物似的；他低
下頭，性感的唇貼上冷荷風的，明明是充滿情慾的時刻，冷荷風卻全
身不住的顫抖，可見他的內心跟肉體對高逸雲有一股強大的、互相抗
衡的意識。

「你是有潔癖的殺手，你不能容忍任何人站在你身邊一尺之內，因為
你厭憎他們身上世俗的味道會污染了你的潔淨，你殺人都是一招斃命
，血永遠也濺不到自己身上，你穿的衣服永遠都是最白淨無瑕的。」

「那一天是因為你裝死，要不然我絕對不可能失手的。」

高逸雲笑了笑，大方的承認：「裝死也是一種計策啊！更何況這樣才
能引你更加靠近我，我才能看清楚傳言中貌美如花的荷風公子；我要
看看你是不是真如傳說中的，看過你一眼的人，都甘願被你殺死。」

「若不是你對我下藥，我豈會落敗？」

「不，不對，應該是你本來要下毒害我，我不過是以其人之道還治其
人之身，誰知毒粉中和在一起，竟會變成一種催情的藥劑；當時你身
上都是毒，我明明知道你想殺我，卻依然對獸性大發的你伸出援手，
獻上我壯碩的身體……你應該最清楚，其實我是個很好心的人，對不
對？」

後半段充滿戲謔與調戲的話，讓冷荷風臉色驟變；他急促地喘息著，
手裏仍拿著利刃，忍不住氣憤地吼道：「我要殺了你！」

冷荷風拿著劍的手往下一揮，卻被高逸雲抓住他的手腕而不能動彈；
高逸雲微一使力，將他的手腕用力握緊，冷荷風再也無力握住手中的
劍，他低叫一聲，手中的劍應聲墜地。

高逸雲將冷荷風的手輕輕的拉起，放在唇邊親吻著一根根手指，冷荷
風伸出另一隻手想要打他一巴掌，手卻不支的垂軟下來，緊抓住床被
，咬住下唇不肯說話，只是發出更低的喘息聲。

高逸雲在黑暗中撫摸著他的頸項，冷荷風沒有辦法抵抗，只能別過臉
去，算是最消極的抗拒。

高逸雲笑道：「怎樣？很難受嗎？荷風。你的身體全是毒，碰到你身
體的人都會在一刻鍾內死去，但是我不一樣，我家族裏的人從小就被
喂了太多靈丹妙藥，而我因為是長子，被喂的藥更奇特，所以你的毒
一碰到我根本完全沒有作用，反而還具有一種奇妙的催情作用，對吧
？你心知肚明，所以從來不讓我靠近你三尺之內，我要是一靠近，你
就會控制不住你的身體。」

「住口！我不要聽你在此胡說八道，免得污染了我的耳朵。」但他那
低啞的聲音跟不穩的音調卻證實了高逸雲的說法。

「你剛才以真氣封住胸口，要不要我幫你？荷風。」他調皮的將手指
從冷荷風的領口伸進去，用一根指頭觸撫著冷荷風冰涼的胸口肌膚。

冷荷風閉上眼睛，咬住下唇，呼吸都快停止了。「你滾出去！」

「嘖嘖！真是不老實，荷風。」高逸雲無視于冷荷風的拒絕，低頭親
吻著冷荷風的頸項，陶醉地道：「嗯，你的味道還是那麼好聞，跟我
一年前聞到的一模一樣。荷風，那一夜之後，你飄然離去，你的住處
又如此隱密，我花了多少錢財與力氣，才在半年後找到你這裏的住處
；為了等你出來見我，又花了半年。荷風，一年時間不算短，我為你
守身如玉到現在，你該不該獎勵我啊？」

「你這無恥的人，放手，放手！」

冷荷風扭動全身，眼眸流露出強烈的恨意，但是當高逸雲的氣息噴到
他的頸背時，他的身體忍不住又是一陣戰慄，整個身體屈了起來。

「有感覺嗎？很強烈是吧！」

他輕輕用手指扯開冷荷風的衣服，在他胸口慢慢的輕吻；當冷空氣襲
上他的胸膛時，冷荷風無力拒絕，將下唇都咬出血來了。

「你啊，就是這麼孤傲又不誠實，想想看，其實你心裏對我是有感情
的，對不對？平時有哪個人敢把手放在你身上？誰不怕你剁掉他的手
、剁掉他的腳，又挖出他的眼睛？所以不管你長得多好看，也沒有人
敢正眼看你，那不是挺寂寞的？好看的人就是要讓大家一起看才對嘛
！」

「我總有一天會殺了你！」

冷荷風的話，讓高逸雲開心的俯身親吻他的唇。「那我等你殺我喔！
你要是一輩子都殺不了我，就要一輩子跟我耗下去。」他笑得很愉快
，「這樣我們就可以在一起過一輩子了。」

冷荷風緊緊的咬住唇，高逸雲見狀，忍不住笑了開來。

「把嘴張開，我才能好好的吻你。」

「我會殺了你！你對我的侮辱，我會要你的血來償還！」冷荷風陰冷
地道。

「我的血可以隨時為你而流，荷風。為了保護你，多少血我都願意為
你流；如今我都快死了，你還不肯對我溫柔一點嗎？」高逸雲說到這
裏，似乎有些傷心的直歎息，而且歎息聲還十分悲涼。

冷荷風沈默不語。

高逸雲收起悲傷的情緒，又笑了笑，彷彿他的生命不值一提，所以歎
息過後，他又回復他原來嘻皮笑臉的模樣。「你知不知道我只剩半年
的命？」

「哼！你分明是在胡說，這世上有誰殺得了你？」冷荷風不屑的道。
他把他當三歲小孩騙啊！

「是啊，單單一個人是殺不了我；但若是有成堆的人想要殺我，不被
殺死是很困難的喔！所以我才想在臨死之前，與你風流快活一會兒；
這種濃烈的相思之情，你怎麼一點也不瞭解呢？」高逸雲說到這裏，
又重重的歎息一聲，用那種「你一點都不瞭解我對你的愛意」的白癡
目光看了冷荷風一眼，眼神頗為淒涼。

冷荷風對他淒涼的眼神跟深深的歎息卻是不屑一顧。「反正你作惡多
端，死了眾人額手稱慶。」

「人家我只有對你作惡多端，對別人可是溫柔有如；不過大概是我的
女人緣太好了，連只有女人的紅紗宮也派出所有殺手要殺我。你覺得
我活不活得過這半年呢？你要不要賭賭看？也許你根本不必動手，就
有人會替他殺了我。」

聽到紅紗宮，冷荷風本來偏轉過去的頭，急速的轉過來看著高逸雲；
高逸雲見他終於回過頭來看著自己，感到十分高興。

他笑得十分愉快，立刻抓緊時機，低下頭親吻冷荷風；冷荷風半張著
唇想問話，卻突然被高逸雲吻住，還被吻得幾乎無法喘息。

「唔——」

抓緊身下的被褥，冷荷風的身體不斷的顫動，顯現他所受的刺激有多
麼大。高逸雲將舌尖滑過他唇齒的每一處，這種吻法非常的煽情；床
上的棉被被冷荷風用力抓緊旋轉，他整個身體癱軟無力，眼睛都快要
流下淚了，喉間送出一陣令人聞之皆醉的低吟聲。

高逸雲的聲音很溫柔的道：「荷風，你的體質特別，所以才會離群索
居，沒有朋友、沒有情人，連成親也不可能，只能像個獨生的野獸般
生長在曠野之中，那不是挺孤獨的嗎？你在這一年之中，難道沒有對
那一夜有一丁點的眷戀嗎？」

「住口！我不想聽。」

高逸雲的手滑到他的胸前，挑逗的揉捏冷荷風的蓓蕾；冷荷風輕輕喘
息著，高逸雲又無賴的道：「你不想聽，我卻想說。我忘不了那一夜
激情的你，你這一生從未與人有這麼親密的接觸，你純潔如同一張白
紙，當我撫摸你時，你臉上的表情透露出你是多麼的震驚，這世上竟
有如此奇妙的事，竟能在你體內造成這樣的反應；你那瘋狂的媚態，
汗水淋漓的嬌樣，這世上沒有人能與你比擬。」

冷荷風抱緊自己的身體，顯然想起了那時的情景；他深深的喘著氣，
心裏還在掙扎，而嘴上卻大吼著：「住口、住口！」

「你還記得我撫摸你時，你的眼睛驚異的大睜，在高潮的時候，你摟
抱著我的腰不斷呻吟的模樣嗎？」

「我不想聽，不想記得！」

「你的年紀大概是廿二、三歲，一般人早已成親，但是你沒有，也不
可能，因為你知道自己全身是毒，連體液都是，一旦與人有肌膚接觸
，只會多害死一個人。

我是第一次與你有如此親密關係的人，你的身體抗拒得那麼厲害，卻
又反應得那麼強烈，所以你是冰，也是火；當初你用力的抱住我的頸
項低吟、高喊著，就像現在一樣的深深喘息著……」

冷荷風一口氣似乎快要喘不過來，「住口！高逸雲。」

高逸雲將手慢慢的往下滑，從胸口遊移到腰部。

冷荷風奮力扭動著身子，卻像在求歡般姿態撩人。

「我從未見過像你這般如冰又似火的人，我為你深深著迷！你的強烈
自尊、你的渾身冰冷，你那寧死也不願受辱的表情，都讓我為你著迷
。荷風，我是第一次為人這麼深深著迷，我第一次覺得我可以為一個
人死去。」

「住口，那次讓你得逞，不代表每次都會讓你得逞！與其再讓你侮辱
蹂躪，我寧可死！」語畢，冷荷風伸手抓住床簾。

高逸雲抓住他扯住床簾的手，嘻嘻笑道：「這次是什麼？毒鏢還是毒
粉？」

冷荷風緊咬下唇，原本被自己咬傷的下唇，血又再度泛流出來，疼痛
的感覺讓他從高逸雲的氣息中清醒過來。

他扯緊床簾要往下拉，但卻動彈不得，因為他的手被高逸雲緊緊抓住
；但他不放棄仍使力要往下拉，高逸雲眼裏精光一閃，手裏的力氣使
得更大，想強迫他放手；冷荷風痛停開上眼睛，覺得每一根手指都像
快要斷裂似的。

終於，他再地無力抓住床簾，手無力的滑了下來。

高逸雲再度一根根吻著他的手指；冷荷風別過頭去，劇烈的喘息著。

「我真應該痛揍你一頓，荷風。你動不動就拿死來威脅我，只可惜我
不是那些人，你以為你說你想死，我就會讓你死嗎？那你就太瞧不起
我了。」

高逸雲輕輕撫摸著冷荷風的面頰，調皮的笑著，卻顯露出他語氣中的
不悅。

高逸雲看了看冷荷風，又繼續說道：「我那些在武林中己有非凡聲譽
的弟弟們，看到我也不敢亂吭一聲，因為他們都想活得舒舒服服的；
我二弟之所以會當上武林盟主，也是我讓給他的，只要是我想要的，
沒有要不到手的，就算你也是。你在遇到我的時候，你的直覺也是這
樣告訴你的，不是嗎？你的直覺告訴你，我是一個恐怖可怕的男人，
對不對？我可以從你的眼神看得一清二楚，你的眼睛跟你的心是這麼
說的。」

俯下頭，高逸雲在冷荷風耳邊輕聲的說著話，那強烈的氣息與獨霸的
話聲，惹得冷荷風渾身一陣輕顫，酥麻的感覺一湧而上。

「而且就算你死了，上窮碧落下黃泉，我也會追到你！」

「啊——」

發出一聲尖銳的叫聲，冷荷風抓緊高逸雲的衣袖，指甲深陷進高逸雲
的手臂，而他的喘息則變得又急又重。

「感覺很好嗎？荷風。」

冷荷風急促的喘息著，知道自己再怎麼逃避都逃不過這個男人的手掌
心；他一直在逃避著，心想只是見過一面，只有一夜的激情，這個男
人不可能知道他是誰，更不可能會找到他，自己住的地方很隱密，身
分幾乎沒有人知道。

找他當殺手的人從沒有見過他，他殺的人雖然見過他的面貌，卻得把
這個秘密帶進墳墓，所以從沒有人知道荷風公子的長相，他就像一個
謎，一個永遠難解的謎。

※ ※ ※

一年前的那一夜，冷荷風的狙殺目標是高逸雲，他對他下了一種無色
無香之毒，這個男人當時躺在屋內一動也不動，他想上前探查他是否
真的死去；他卻在他接近時，以迅雷般的速度扣住他的手，轉眼間就
要殺了他。

一個殺手，雖然是買命，但是也同樣是賣命，所以他隨時都有心理準
備有一天失手時會反被人所殺，所以他並不怕死。

高逸雲的眸色如琥珀又如檀木，眸光流轉間透射出十分奇異的光芒。

他當殺手多年，分辨得出一個人的肅殺之氣；他在這個男人的眼眸中
看到一抹異于常人的恐怖殺氣，眼看高逸雲舉掌就要殺了他，卻驚異
于他異于常人的美色，那是十分驚豔的眼神。

他永遠都記得高逸雲嘴角微揚地看著他的表情，那是混雜著情慾與色
欲的表情，襯在他俊美的容顏上，別有一種令人驚心動魄之感。

這個男人不但英俊，他的眼神更是震懾人心；被他注視著，竟令他有
一種深陷漩渦的暈眩與恐怖感。

他渾身乏力的被帶上床，高逸雲身上有一種天然的藥草香味，與他身
上有一種毒藥的香味一般，他不曉得世上竟然有人與他一樣有類似的
詭異體質；而當他聞到那種味道時，身體卻莫名的感到暈眩酥麻。

他不曉得是什麼因素讓他變成這樣，這種感覺以前他從未有過，但是
高逸雲那了然的眼神，讓他知道這個男人知道發生了什麼事；他抓緊
他的衣襟想問他，卻不斷的吸進那種藥香味而無法克制的喘息著。

高逸雲將氣息吐在他的唇上，他頓時覺得身體一陣酥麻，連床也下不
了，更別說是抵抗；他被這個男人不斷的擁抱愛撫，赤裸裸的，毫無
遮蔽，連身體意識都不像是自己的。

他忘情的雙腿大開、汗水淋漓，高逸雲侵入他體內的動作一點也不溫
柔；他身上每一個地方都有這個男人的氣息，他似乎要他感覺身體互
相律動的每一個節奏。

他從未經歷過這樣的事。人的身體竟然可以有這樣的接觸，而他身體
的感覺竟然可以如此敏銳，體內竟然有這麼強烈的激情，這著實讓他
害怕不已。

於是在第二天早上，他便像只過街老鼠般狼狽的逃走。

※ ※ ※

冷荷風拚命的告訴自己，那只是一個錯誤的激情之夜，這個男人不會
再出現，也不可能找得到他，一切的事全都是一時失控，全都是虛幻
的。

他再也不要記得那個男人的事，再也不要想起有關於那一夜的一切，
但是他的靈魂深處卻刻印著那個男人的名字——高逸雲！抹也抹不掉
。

自此之後，每當午夜夢迴時，總讓他心顫不已。

但是當半年前，這個男人帶著憨厚的白癡笑容，和一瓶泉酒來到他家
門前要與他共飲同樂時，他心中的驚駭便急速往上竄，一陣不安的感
覺也同時蔓延。

他知道，也許他真的一輩子都逃不了……


第三章



逃不了，就像現在一樣逃不了！

冷荷風已經喘息到幾近無法說話的地步，高逸雲更吻著他的面頰，在
他耳畔吹氣；冷荷風一陣顫抖，他的手軟弱無力，竟然連高逸雲的衣
衫都抓不住。他別過頭去，知道那一夜的事將再度上演。

「荷風，我有沒有對你說過你有多美？」

高逸雲的話似調笑又似認真，讓冷荷風猜不出他說這話是否又是尋他
開心。

他咬緊牙不說話，別過頭閉上眼睛，寧願讓自己深陷在黑暗裏，也不
願直視眼前人的面容；這是最消極的抵抗，卻也是他現在所能做的最
大抵抗。

面對他的頑固，高逸雲幾乎要笑出來，但是他低下頭，在他脖子舔弄
著；濕潤的感覺和火熱的觸感既酥又麻，令冷荷風身體起了反應，但
他仍忍著不說話。

看著他消極的抵抗，高逸雲忍不住笑了出來。「荷風，你這麼頑固實
在是好可愛、好可愛。」

冷荷風激烈的喘息著，因為他整個衣衫已被敞開，高逸雲以手輕輕地
在他身上來回撫摸；那撫摸很輕，有如一根羽毛劃過般，挑起他陣陣
的激顫，似乎要讓他無法得到滿足似的在他身上遊移。

「不滿足嗎？荷風。」高逸雲在他耳邊煽情低語，像是要挑動他的欲
望般。

「住口！啊——」

高逸雲的手突然探入衣衫內，撫摸他光裸的背部；冷荷風的身體不斷
發熱，口裏再也禁不住狂亂的呻吟。

「我最喜歡聽你的呻吟。那一夜後，我常在想，究竟是我的藥香體質
讓你發出這種聲音，還是我的魅力讓你難以抵擋？」

「你少……少無恥！」

「我想你想得快要發狂，現在我們終於可以見面，你竟然說我無恥，
荷風，你實在是……嘖嘖！」他對眼前人有些寵嬌，又有些無奈，像
把冷荷風當成一個永遠都不受教的孩子般。

「你少把人當十歲孩童耍！」冷荷風冰冷的道，卻因為身體高熱而急
促喘息，不但感覺不到生氣的?象，反而遺像極了在要求人寵愛般。

「我當然知道你不是十歲小孩，你的身體美妙至極，絕不像十歲孩童
。」高逸雲嘻嘻笑著，然後他低下頭，翻過冷荷風的身子，輕撫他上
半身幾近全裸的背部。

冷荷風背部受到刺激，忍不住顫抖著，再度發出急促的喘息聲。

他覺得背部很熱，被高逸雲撫過的地方更是一陣高熱，這陣高熱刺激
得他腦子裏一陣混沌。而高逸雲像是覺得用摸的不夠，他乾脆低下頭
，用嘴去親吻冷荷風光裸的背部。

「唔——唔——」將臉埋進枕頭裏，才能隱藏住自己狂亂的呻吟聲。
冷荷風全身抖顫，光是被吻到光裸的背部，全身就己便不出力氣，若
是被吻到更敏感的地方，自己是不是又會像那日那樣無法把持呢？

他劇烈的掙紮起來，「放開！高逸雲，放開我——唔……」

他的掙扎換來高逸雲一個猛烈的深吻。他的唇舌完全被高逸雲封住，
強制、毫不留情的，他的嘴裏都是高逸雲的氣味，那氣味包含著藥香
，在他吞下那滿含藥香的唾液後，他整個身體越來越癱軟無力，也越
來越承受不了刺激，這根本不是他意志抗拒得了的。

高逸雲趴坐在他身上，他根本就動彈不得，無從使力讓自己爬起身，
只能被高逸雲不斷的親吻，吻得他幾乎快沒了氣息。

「小笨蛋，不是被吻就不能呼吸，用你的鼻子呼吸，別憋氣！」

高逸雲撫摸著他的頭髮，語氣十分愛憐，但他的吻卻十分蠻橫，不讓
他拒絕似的不停的與他的唇舌嬉戲。

他的喉結上下滑動著，冷荷風嚥下不少高逸雲故意餵給他的唾液，他
只覺得整個身體似乎部充滿了奇特的香味。

冷荷風當然知道高逸雲在做什麼，他是故意要讓他連抵抗的力氣都沒
有。他抓住高逸雲的衣衫想推開他，但他不但推不開，最後還變成無
力的抓住；他被吻得沒有氣力的直喘息，臉部暈紅、心兒狂跳，身體
他開始有了反應。

高逸雲再度親吻他的背，冷荷風抓住床褥，激動的叫出聲；他扭絞著
床褥，感覺身體失去控制的激烈狂顫。

「不！不要！」

他試圖抵抗這種讓人暈眩的感覺，用盡全力喊叫著，但轉來欲如此輕
柔無力。

「要！你當然要。」

高逸雲不再像之前般輕浮調笑，他的神情充滿執著與堅定，而且態度
強硬得讓冷荷風的抵抗形同虛有。

冷荷風不想哭，但是眼淚卻不受控制的流下來；那不是哭泣的淚液，
而是受到歡愛的刺激所引起的狂喜。

高逸雲吻去他的淚，「荷風，我不會因為你的哭叫而停止，我不是那
種懦弱的男人；你可以拒絕，也可以接受，不管你怎麼做，我就是要
擁有你。你拒絕我一百次，我就對你做一千次；你拒絕我一千次，我
就擁抱你一萬次，直到你真心的投入我懷中為止。」

「為什麼是我？」冷荷風失去控制的大吼。

他渾身顫抖，眼淚狂流，想不通為什麼他會看上自己？以高逸雲的外
表及能力，應該能找到比他更好、更無缺點的人；自己是孤獨的殺手
，體質怪異、脾氣古怪，除了這張臉之外，根本沒有什麼比其他人強
的地方。

「為什麼不是你？」

高逸雲的回答讓冷荷風怔楞住。「這是什麼回答？」

「那你要什麼樣的回答？」

冷荷風看著黑暗中高逸雲的臉龐，「若只是因為這張臉，那你可以找
到比我更美、更媚的女人；依你的才識及武功，我相信這是相當容易
的事。」

「我只想跟你做愛，自從一年前遇到你之後，我再也不看任何男人與
女人，我心裏想的就只有你；我只想著要怎麼跟你做愛，怎麼樣讓你
得到滿足。」他撥弄著冷荷風的髮絲，繼續說道：「我不只要讓你得
到滿足，還要你情難自禁的扭動身體回應我，要你喘息地叫著我的名
字。」

「不可能，絕對不可能的！」

「對我而言，沒有不可能的事。」

語畢，高逸雲解下冷荷風的褲子，冷荷風就這麼毫無遮蔽的躺在黑暗
裏；高逸雲將手伸向他，那冰冷又火熱的觸感，讓冷荷風大口的喘息
著，全身抖顫得更厲害，顯然是想到那一夜的情況。

「還記得那一夜我進入你這裏時的感覺嗎？」

高逸雲的話如絲如蜜，他的手指撫摸著冷荷風私密的地方，令他打了
個冷顫。

「你這裏很緊，我潤滑了好久還是進不去，而每潤滑一下，你就全身
打顫；你不曉得你的身體想在要什麼，但是我知道你在求我，求我趕
快進去。」

「別再說了！」冷荷風狂吼一聲，他感覺到氣憤、羞恥，還有更多無
法拒絕的難堪。

高逸雲的手指輕柔的撥開他的臀瓣，輕抹著他的小洞，再輕輕的插入
。

冷荷風忍不住抓緊枕頭，將臉埋入其中，像瘋了似的大口呼吸著，好
似身體裏的空氣一點也不夠。

高逸雲壓在冷荷風背上，硬挺的慾望強行進入他體內，那種被撐開的
感覺讓冷荷風咬著牙低吟著。

「還是很不適應對不對？因為你一直強烈的抗拒著我。你的心若是拒
絕我，你的身體也會跟著不停的抗拒，就算有藥香體質的幫助，還是
感覺是我在強行與你做愛一樣；你這麼難受，我看了也不好過。」

「放開我……啊！」

一個狂猛的推進，強烈得讓冷荷風發出幾乎是顫抖的叫聲。他全身冒
出冷汗，整個身體像快被撕裂般狂亂抖顫著，那種痛從身後傳到體內
，令他發出低吟聲，痛苦得幾乎快窒息。

「放鬆！要不然你會更難過。」

「不！」他堅持的僵直著身體，守護他唯一的自尊，不向高逸雲哀求
要滿足自己身體的渴望。

「你啊！唉……那我幫你好了。」

高逸雲伸出手握住冷荷風的慾望；冷荷風手腳酸軟的挺起身體。

高逸雲的撫摸時重時經，冷荷風握緊拳，身體變得又燙又痛，但他早
已分不出是痛感還是喜悅的感覺在他體內擴散開來。

高逸雲在他身後來來回回的進出，並且親吻著他的裸背，撩起他汗濕
的髮絲，不斷的用手刺激著他的下身。

這種感覺太過刺激，他失去控制地叫了出來。酥麻的感覺從腰部開始
蔓延至全身，他低喊、哭泣著，卻怎樣都不能讓高逸雲罷手，性慾的
美好感覺讓他無力抗拒。

「我愛你，荷風，我要讓你得到最大的歡愉。」

「不！」

隨著高逸雲的擺動，冷荷風的淚水從眼角流到頸項，那是興奮狂喜的
眼淚，也是對不能控制自己身體的悲傷象徵。

「你說一千個不，我就說一萬個是！荷風，我愛你、我愛你、我愛你
！」隨著身體的擺動，高逸雲不停的說著愛語，像在催眠冷荷風，更
像是不斷的宣泄滿心的愛意。

「不！」

隨著這聲不，冷荷風的身體一陣抽搐，射出體液，他幾乎在高潮中昏
過去。

當他意識清醒過來後，仍是全身癱軟，高逸雲將無力的他抱在懷裏，
為他治療剛才他硬是以內力控制紅蜂時所受的內傷。

※ ※ ※

天將亮未亮，四周十分靜謐，冷荷風胸窒的感覺已經無礙，高逸雲反
倒疲累得睡著。高逸雲睡在內側，冷荷風則睡在外側的位置；他的長
手一撈，一把利刃便牢牢的抓在手裏。

那是可以割鐵斷金的利刃，握在掌心，面無表情的輕輕舉起。此時他
的身體還是赤裸的，身上只覆著一條薄被，黏濕的感覺是剛才做愛時
所流出的汗水及體液所致，空氣中飄散著高逸雲身上的藥香味。

高逸雲在睡覺，就算他是一流的高手，熟睡時也防不了像他這麼近距
離的攻擊。

他握緊刀刃，知道只要回身一刺，高逸雲就算不死，也必定是重傷；
如果他現在毫不猶豫的刺下去，高逸雲絕對無力反抗。

他輕輕的轉身面對高逸雲，在黑暗中己待了很久的他，雙目己能漸漸
在黑暗中辨物，他可以看見高逸雲的臉孔，即使無法完全看清楚，但
是他永遠記得這個男人有著一張如何令人目眩神迷的面貌。

他顫抖的吸氣，知道機會只有一次。

但是他卻突然想起剛才高逸雲在歡愛過後，溫柔的點了他的穴，為他
治療一時氣窒的胸傷。他從未受過如此呵護與心疼的溫柔，高逸雲不
僅治療他的胸窒，還為他拭汗、擦身，並且在他唇上憐愛的親吻。

此時那把利刃彷彿千斤重般，讓他幾乎舉不起手。他忍不住流出冷汗
，身體有些抖顫；但後庭的隱隱作痛，在在顯示著他剛才享受到如何
的歡愉，也接受了如何的屈辱，而這種屈辱是他無法忍受的。

若說他冷荷風因體質特殊而無法有情人、有朋友，那他唯一擁有的，
就是一份他引以為傲的自尊而已；而這是他生命中唯一值得驕傲的，
任何人也別想奪去他僅有的這份自尊，就連高逸雲也不行。

他握緊刀柄，緊得讓刀柄的凸起壓痛了他的手，然後猛地往高逸雲的
身上刺去。

此時，高逸雲忽然睜開眼睛看著他。當他的眼睛與高逸雲的眼睛四目
相對時，這一瞬間，他的呼吸彷彿停止了般，但他的刀卻已收不回，
仍然直往下刺，刺到高逸雲的心口處——

※ ※ ※

像高逸雲這樣的高手，就算在最危急的一刻，他仍然可以自救。

只見他拉起被子，冷荷風身體一個不穩，拿刀的手也失了準頭。他看
到高逸雲的手高高舉起，以為他要殺他；他閉起眼睛準備受死，但高
逸雲卻沒有殺他，反而伸手將他推落床下。

高逸雲為他捲起棉被，整個包住他，他在從床上掉落到床下時翻了一
個圈才落地，但是因為有棉被包住，所以他一點也沒有摔疼。

這時，冷荷風聽到一陣風嘶聲，在他還不完全瞭解狀況前，高逸雲急
迫的吼道：「把頭縮進棉被裏！快！」

冷荷風仍不瞭解狀況，霎時只見無數的牛毛針破窗而入；那些牛毛針
如密雨般射進屋內，他在緊急關頭，本能的將頭縮進棉被裏。

高逸雲發出一聲悶叫，窗子因而被他震碎；然後冷荷風聽見屋外傳來
一陣哀號聲。

那是女性的聲音，而且有老有少。他聽到嘈雜的說話聲，所以推測可
能有二十多人，而且武功可能都不弱。

不同於剛才危急時的呼喊，高逸雲此時十分優閑地道：「紅紗宮的客
人們，想要看我的裸體盡可放聲說，我正赤裸裸的躺在床上睡大頭覺
呢！雖然我的身材十分完美，但若是你們闖進來，可能會看到不太好
看的畫面，若是你們不忌諱，大可每個人都進來看，我不收銀子便是
。」

「高公子，你身材好不好我們不曉得，但是你這麼大方，我們豈能小
氣，再送個天女散花給你。」

說話的人一樣優閑，但是一聽到天女散花，對毒稍有認識的人都知道
那是紅紗宮裏極毒的暗器，被撒中者無不肉蝕骨化。

驀然，只見幾道液體往屋裏噴射，宛如清冷的水泉一樣。

高逸雲拿起床褥隨手一揮丟出窗外，而被棉被包住的冷荷風則沒傷到
一絲一毫。

「高公子，請問你死了沒？宮主說死要見屍，活要見人。宮主要請的
人，從來沒有像你這麼難請的；宮主真的生氣了，她說乾脆把你殺死
抬回去算了。我看你就乾脆死了吧！別再為難我們了。」女人語調輕
鬆，好像死不死只不過是一場遊戲。

「我是還沒有死，不過也只剩半條命了。小紅姑娘，妳千萬要手下留
情啊！」

「你還沒死啊？高公子，你可真厲害，我們先用牛毛針制住你的行動
，就算你只中了一根牛毛針，也會讓妳像死人一樣不能動，之後又用
天女散花攻擊你，相信你該是逃也逃不了，想不到你竟然還能開口說
話！」

「是啊，小紅姑娘，妳要不要進來看我是不是真的中了牛毛針呢？」

外面傳來嘻嘻笑聲。「免了，高公子，你的鬼點子多，宮主吩咐過，
她說不能靠你太近，因為你這人最會勾人家的魂，被你看過一眼的姑
娘都會死心塌地的愛上你；即使是要害你的人，也會被你逼得自殺，
所以我們就此相別，我還會再來的，後悔有期了，高公子。」


第四章



待紅紗宮的人全數撤離後，門外傳來一道聲音——

「主上，我剛才見到紅紗宮的人大舉撤離，您還好嗎？」

「黑影嗎？回去吩咐我二弟，就說紅紗宮在尋我麻煩，要他幫幫我，
他就知曉意思了。你走吧！」

黑影顯然還不太瞭解情況，正想問清楚，隨即又想到高逸雲的個性，
於是應道：「我立即回去稟報二公子。」

待四周寂靜無聲後，冷荷風才將頭探出棉被。

高逸雲則全身赤裸的坐在床上，他環視了屋子一圈，輕聲道：「真是
抱歉，把你的雅居弄成這個樣子。」

屋子裏不但淩亂不堪，而且高逸雲在天色微亮之下赤身露體，也著實
讓冷荷風尷尬的撇過臉去；再想到剛才他本來要殺高逸雲，高逸雲卻
反而救了他，他不禁有些心虛。

「我要換衣服，你出去吧。」冷荷風身上只裹著一條棉被，他有些無
力的道。

「我也想出去，只是……有些不方便。你可以在我面前換，我會閉上
眼晴。」

以為他又在說些調笑話，冷荷風冷冷地瞪著高逸雲，「你雖然救了我
，但是我跟你的仇恨還是沒有消除，今天因故殺不了你我認了，但是
你只要再接近我一次，我還是會殺你，你要不要試試看？」

「不必試了，你的決心我很瞭解。」高逸雲臉上泛著一抹苦笑，「現
在要我出去是不可能的事，你還是將就點，在我面前換吧！」

「你還在耍我！」冷荷風怨恨的道。他最恨他這樣的口氣。

「我的腿癱了，恐怕只能用手走出去，那挺難看的。」高逸雲低聲道
。

聞言，冷荷風轉過頭來，注視著高逸雲，「你又在玩什麼把戲？」

「我沒有玩把戲，我的腿真的不能動了，也就是癱了，別說是走路了
，就連踢一下恐怕都有問題；你若是真的想殺我，這倒是個好時機。
」

「你胡說些什麼，前一刻你還好好的，怎麼可能……」冷荷風的目光定
在床上，只見他剛才睡的地方有無數的牛毛針，若是他還睡在上面，
想必非死即傷；若不是高逸雲剛才將他以被子裹住往床下推，他恐怕
是避不開牛毛針。

「這針用內力即可逼出來，你休想騙我。」雖然這麼說，但是他的心
裏卻有些不安。因為他知道，以高逸雲的功力及身手，牛毛針根本就
傷不了他；若是他當時沒有把自己推下床去，那麼現在不能動的就是
自己了，所以他中針跟自己絕對有關係。

「紅紗宮的牛毛針入肉即化，吸內附骨，中釘者無不如死屍般不能動
彈。我腳中釘時，就曾經試過用真氣把它逼出去，誰知它反而鑽得更
深，直入我的脛骨，現在我的腳膝蓋下完全不能動，也就是說……我
的腳癱了。」

「你胡說，你在騙我對不對？」冷荷風大聲吼著，因為他知道一個絕
頂高手，若是腳癱了，那他這一輩子根本就是狗屁不如，那對一個絕
頂高手而言，絕對是件比死更難受的事，更何況是高逸雲這樣的高手
，那絕對是生不如死。

看他情緒這麼激動，高逸雲卻笑得十分平和，安撫著他道：「對，我
騙你的，你真聰明！看來以後不能騙你了，那人生又少了許多樂趣。
」

高逸雲抓起身邊一件衣物搭在自己身上，他左手按住床板，右手扶在
床邊，雖然裝成若無其事，姿勢卻有些怪異。

心底一陣泛寒，冷荷風喉嚨發出一陣模糊不明的聲音；高逸雲額上冒
出汗水，卻依然談笑風生。

「荷風，我今晚再來你門前與你一同飲酒賞月，只可惜看不到你換衣
沐浴的情景，真教人傷心。」

抓住床邊的柱子，高逸雲緩緩的下床，姿勢實在怪異到了極點。他是
用手撐住自己的身體，而不是用腳撐住自己的身體，他的樣子就像根
本不會走路，而正在學走路的孩子。

就算他赤腳踏到腐水，腳底泛滿鮮血，他臉上的表情依然沒有變，仍
然是一副玩世不恭的笑容，顯然是不想讓冷荷風想太多或太自責，但
是汗水卻滑下他的臉頰，使他看起來有些狼狽。

「別走了，我……我……」冷荷風的聲音沙啞，「你的腳流血了！」

「沒事的，只是流了一些血而已，很快就幹了。」他吃力的說，臉上
的笑依舊。

冷荷風抓住他的臂膀，高逸雲在可以面對冷荷風的情況下，竟然別過
頭去，這是以前根本不可能有的情況。冷荷風抓住他臂膀的手不住地
顫抖，如果高逸雲的腳廢了，那罪魁禍首一定是自己，而高逸雲還這
麼年輕，他如何度過往後的日子？

「我用內力替你逼出牛毛針！」

「不必了，沒有用的。」

「坐在床上，不要動！」冷荷風怒聲吼叫著。

高逸雲臉上自在的笑容再也撐不住的垮了下來。「沒有用的，荷風我
說沒有用的。」

「不試怎麼知道！」冷荷風將高逸雲推到床上，他披上一件衣物，坐
到高逸雲的腿邊，「在哪里？」

高逸雲指著脛骨的地方，兩隻腳被牛毛針射入的地方幾乎相同；冷荷
風用內力想逼出針，高逸雲一陣吃痛，額上汗水落得更厲害。

「為什麼會沒有用？」冷荷風驚駭不已。這種暗器照理說是很好處理
的，為什麼這兩根牛毛針如此厲害？

「紅紗宮以製作暗器獨步武林，若只是尋常的牛毛針，又有什麼可怕
的。」高逸雲輕輕淡淡的道，他看向冷荷風，「你有受傷嗎？」

這句關心的問話，令冷荷風怒不可遏，「你還管我做什麼？你自己…
…你自己都管不了，還管我做什麼！」他一陣大叫後，背過身去，顯
然是心情大受刺激，再也無法扼遏，「你去把你的隨從叫回來，要不
然——」

「不能叫，我二弟有仇必報，再加上他又是冷心腸、直個性，只怕這
件事一鬧大，連你都脫不了關係，我不知道我二弟會怎麼對付你，所
以我才支開黑影的。」

「你瘋了你，我根本不值得你這麼做，你的腳廢了就再也救不回來了
，那紅紗宮的人還說要再回來找你，你那時怎麼辦？」

「我說過了，就算為你流盡身上的每一滴血都不算什麼，更何況只是
廢了兩條腿，我還覺得非常划算呢！」高逸雲輕笑道。

從來沒有人對他說過這樣的話，也沒有人為他做到這樣的地步，冷荷
風心情不但激動，而且整個身體忍不住顫抖著，再也分不清心中對他
是恨還是憤怒。他再怎麼也想不到，高逸雲不但敢說，而且他還真的
這麼做了。

「你是瘋了才會這麼做！」

「人一輩子若是沒有為誰瘋過，那也挺無趣的，我可不想當個這麼的
男人，一生過著無趣的生活。」

「都這種時候了，你還能說笑話？你——」冷荷風再也說不出話來，
只是激動的急喘著。

高逸雲將他臉上的汗抹去，「你在為我流汗，那我這雙腳就沒有白廢
，至少我知道你這個時候是在乎我的。」

冷荷風再也忍受不了，他心情不斷的起伏，一股又酸又甜的感覺湧了
上來，看著高逸雲裝成若無其事的樣子，他憤恨的一拳打在高逸雲的
身上，激動得幾乎要哭出來。

「你是故意的對不對？你是故意要讓我心裏難受，我剛才要殺你，你
也完全知道，但是你還因救我而讓自己半身不遂；你以為這樣我就會
喜歡你，心裏就會對你動心，告訴你，我沒有，也永遠不會！」

「隨你怎麼想，其實我也不是故意要救你，只是本能反應地將你丟下
床去而已，你不必感到內疚或感激。其實我也是跟你玩玩而已，就像
你說的，像我這樣的人，要什麼樣的人沒有？我只是對你一時著迷，
而你又不停的抗拒，讓我覺得有趣而已，所以我才跟你玩玩；不過現
在想想也實在太無趣了，所以我決定放棄！」

高逸雲說的全都是反話，全都是為了撇清自己的傷與冷荷風無關。

冷荷風當然知道高逸雲的用意，他用手摀任嘴，以防自己哭出來；他
背過身，過了好一會兒，情緒才漸漸平復。

倒是高逸雲逕自穿上衣衫，冷荷風見到他的舉動，不由得怒叫：「別
動，你的腳剛才才踏到腐水！」

「我的血中自然有靈藥，血一流出來，傷口自然就治療好了，你讓開
，我要回家了。」

一個腳癱了的人，如何能夠回家？冷荷風喉結上下滑動著；他很少離
開此處，但此時他別無選擇。他眼睛瞥向別處，「我——」

他還未說完，高逸雲就冷冷打斷他的話：「不必了，我跟你之間的情
分不到如此的地步。」

「我會收銀子跟費用的！並不是平自無故送你回去高家。」冷荷風也
儘量冷漠的回答，他知道過多的同情，只會讓高逸雲如此的高手反感
，甚至憤怒。

高逸雲冷笑道：「你要背我回去嗎？」

「也許我可以做個會走動的椅子，讓你坐在上面，或是我雇轎子將你
送回去。」冷荷風不忍去看高逸雲的腳，「要不然你怎麼回去？」

高逸雲沒有說話，只是沈默，一會兒後，他才輕聲道：「好吧，我付
你十萬兩，銀貨兩訖之後，你我就再也沒有關係。」

冷荷風看了他一眼，狠下心道：「那……那是當然！」

※ ※ ※

客棧裏走進一位難得一見的絕世美人，不禁令所有人眼睛一亮，而隨
著他的出現，就連空氣中都充滿了香味。

這位絕世美人輕顰著眉，眼裏露出冷意，讓人覺得此人不但美貌無人
可以比擬，他的氣質更非一般人所能及。

這位絕世美人與一位絕世公子一同進到客棧，令人一眼就覺得這是天
造地設的一對，簡直是郎才女貌、神仙眷侶。

然而這位英俊如仙人的絕世公子卻是坐在椅上被扶進來的，使得畫面
顯得有些可笑，也讓人為這位絕世美人叫屈；因為如此的美人，怎麼
能匹配一個沒有行動能力的男人呢！

冷荷風將坐在可自行轉動的椅子上的高逸雲扶到客棧的椅子上，他的
動作不是特別溫柔，但是仍可以感覺到他力量控制得宜。

高逸雲低聲道：「多謝。」

客棧裏的店小二早已候在一旁，他好奇的看著高逸雲的腿，不過眼睛
最後又瞥向冷荷風，他殷勤的道：「客官，不曉得你們要吃什麼？」

「你要吃什麼？」冷荷風對旁人看他的目光似乎是十分厭憎，他向偷
看他的店小二冷冷的瞥去一眼，那一眼帶著九分不悅、一分殺氣，店
小二被他冰冷的目光一瞥，竟然再也不敢看他，而且身子微微抖顫。

「店小二，好吃的都端上來，今晚還要住宿，雅房兩間。」

一聽見他的話，店小二立刻飛奔去準備東西，因為剛才冷荷風那一眼
令他全身起了雞皮疙瘩。

點好了菜，兩人又靜默無語。這是他們趕路的第四日，通常都是在無
話可說的狀態下；一來是冷荷風原本就不喜歡說話，二來是一向話說
個不停的高逸雲，忽然之間也極少開口，兩人同行四日，彼此說的話
竟然不超過二十句。

對於周圍的騷動與探視的目光，冷荷風一律不理，他靜靜吃著菜，而
高逸雲則向客棧環視了一眼，才舉箸吃飯。

等他們吃完飯，冷荷風將高逸雲扶進可自動轉動的椅子裏，突然聽到
旁邊傳來一陣嘻笑聲，他目不斜視地繼續將高逸雲扶到椅子上。

「可憐這樣的美人，竟要一輩子被綁在這種殘廢的男人身旁！」

「對啊，大哥，這個殘廢男人雖然長得好看，但是中看又不中用。」

「你晚上會不會孤枕難眠啊？小美人！」

四周又傳來一陣譏笑聲，然後開始有人唱起一個寡婦孤忱難眠，夜晚
思春的民間淫穢小調，這種淫聲穢語令冷荷風臉色變得更為冰冷，他
手在袖中微微一動，似乎要撤出什麼東西，但高逸雲立刻抓住他的手
。

「別惹事！我們不需要中途生事，這班人是這裏的地頭蛇，強龍不壓
地頭蛇的道理你懂吧？除非他們真正惹到我們，要不然不必動手。」

冷荷風依言收了手，高逸雲揉揉額頭，「我有些累了，上樓去睡吧！
」

進到房間裏，他半扶半抱地將高逸雲扶到床上，店小二送來熱水，而
冷荷風最難堪的就是此時。

倒是高逸雲見狀，輕聲道：「你回房去吧，我自己擦。」

冷荷風沒有理會高逸雲的話，反而主動蹲下來，把高逸雲的鞋子脫掉
，再伸手解開高逸雲的衣服，待高逸雲幾乎半裸，他才拿起濕布擦著
高逸雲的身體，之後又把高逸雲的褲子拉高，擦拭他的腿，然後再將
高逸雲的腳浸入水裏，幫他洗著腳。

他一根根腳趾慢慢洗著，高逸雲沒有說話，但是他的呼吸十分急促。

冷荷風的臉上仍是難堪的泛紅，他知道這樣的情形像什麼，像一個新
嫁娘在為自己的相公浴身。這個想法一湧上，令他更覺得自己處境有
些尷尬。

「夠了！不必再洗了！」高逸雲聲音有些顫抖，「麻煩你轉過頭去，
把濕布拿給我。」

他一時不解，但隨後便瞭解，他雖然幫高逸雲擦身子，但是褲子裏畢
竟沒有擦，高逸雲想要自己擦。

他面紅耳赤的轉過身去，只聽見一陣衣物拉起聲，接著是擦拭身體的
聲音，然後是濕布掉進水盆裏的聲音。

他慢慢的回過身，高逸雲靜靜的看著他，「我們四日都在曠野趕路，
未曾住過客棧，你也已經四日未曾清洗，你先回房間去浴身吧！我要
睡了。」

「好，我就住在隔壁，若是你有什麼事，敲敲牆壁我就知道了。」

高逸雲躺下來，將臉面向牆壁，背對著他，極為客氣的道：「好。冷
荷風，多謝你了。」

冷荷風走出高逸雲的房間去浴身，回到房間時，聽到牆上一陣拍打聲
，他立刻趕到高逸雲的房裏。

高逸雲躺在床上，聲音仍很清醒鎮定，「我剛才聽到有些奇怪的聲響
，你今晚跟我同床睡吧！」

這句同床睡讓冷荷風明顯的顫抖了下，顯然是想到以前的事。

高逸雲望向床簾，苦笑道：「你放心吧，我不會對你做什麼的，就算
我要對你做什麼，你要脫困也是很容易的一件事。你若是不想與我同
床睡，也可以回房去睡，只是我總有些不祥的感覺，所以才希望彼此
有個照應。」

的確，高逸雲以前對他糾纏不休，但是現在他腿已廢，幾乎已成半個
廢人，若他真有不軌的意圖，以他的身手要脫困的確很容易，冷荷風
知道是自己想太多了。「我瞭解了。」

高逸雲將自己的身體往床裏面移，而且背對著冷荷風，顯示自己沒有
要對他做什麼；而冷荷風雖然瞭解情況對他完全無害，但是當他看到
高逸雲寬闊的背，再想到自己曾經在激情難耐時，抓住這個背不停的
低叫時，渾身忍不住一陣顫抖。

他跨上床，也背對著高逸雲，眼睛望向房外，兩人之間尚留有一些空
隙，不會接觸到對方的身體。高逸雲不再作聲，似乎己經合眼安睡，
倒是冷荷風聞到高逸雲身上略微飄來的藥香味，那味道令他的心又不
由自主地狂跳起來。


第五章



兩人同睡一床，同蓋一被，被窩裏似乎有些過熱，熱得令冷荷風額頭
冒出薄汗。冷荷風想伸出手拭汗，卻又怕自己手一動，會驚醒可能己
睡著的高逸雲。

他沒有伸出手，任由薄汗在空氣中靜靜的蒸發消散，大張著眼怎麼都
睡不著。

夜慢慢深了，在他背後的高逸雲一直保持著同樣的姿勢，空氣中依然
傳來高逸雲身上的藥香味。

冷荷風大張著的眼試著緊閉起來，雖然緊閉上眼，但是他還是沒有睡
著，反而意識十分清醒。

深夜裏很寧靜，若不是他是醒著的，也許會沒有注意到，那個聲響很
輕，跨著很輕很慢的步伐進到他今晚原本要住的房間裏；他想要起身
去探個究竟，看是誰竟敢半夜偷偷摸摸的潛進他本來要住的房間，高
逸雲卻忽然抓住他的手。

「別動，也別出聲！」

冷荷風沒有動也沒有出聲，他聽到他原本住的房間門被推開的聲音，
但是他們似乎發覺裏面空無一人，喃喃了幾句話，他聽不清楚，但是
高逸雲的功力比他高，顯然耳力比他靈敏；只見他神情凝重，卻依然
保持鎮定。「他們要過來了。」

他們？聽起來不只一人，是紅紗宮的人嗎？若是紅紗宮的人，為什麼
會走到他的房間去呢？他大感不解的同時，高逸雲輕輕翻過身體面向
他，在他身後輕聲道：「翻過身面對我。」

高逸雲的聲音十分嚴肅，冷荷風知曉高逸雲並不是在開玩笑，他依言
翻過身體面對高逸雲。

高逸雲目光盯視著房門外，並沒有在看他，但是他雙手忽然摟緊冷荷
風，命令道：「靠在我胸前！」

靠在高逸雲的胸前！？他一陣輕微的料顫，卻沒有照做。高逸雲不理
會他的心情，立刻壓下他的頭，讓他靠在自己胸前。

冷荷風心亂如麻，入鼻的是高逸雲濃鬱的藥香體味，他不得不承認那
味道十分清香醉人。

「深呼吸！快！」

他張著嘴，用力的呼吸，耳朵卻靈敏的聽著腳步聲正朝高逸雲的房裏
走來，然後是紙窗被輕輕戳破，一陣吹氣的聲音傳了進來，那聲音很
輕，若不是他在這個房間，而且十分清醒，也許根本就不曾注意到。

被吹進來的可能是一種香氣，因為空氣中除了高逸雲的藥香味外，好
象又多了一種香氣，那香氣十分特別，讓人聞了還想再聞；他想抬起
頭來深深嗅聞，卻被高逸雲牢牢按住他的頭，不讓他抬起頭來嗅聞，
讓他只聞得到他身上的藥香味。

過了一刻鍾，門外傳來一陣嘻笑聲，笑聲充滿粗鄙的淫意。

「大哥，你真聰明，知道他可能在這個房間。不知是你先上，還是我
先上？」

一聽到這個聲音，冷荷風立即認出來人是誰。這人是剛才他們吃飯時
，出言不遜的那些地頭蛇。

「我們乾脆一起上，反正那個唇紅齒白的小子一定浪得很，只怕我們
兩個人還滿足不了他哩！這熏香這麼厲害，你又不是不知道，上次那
個眼高於頂的什麼大少，浪得叫爹叫娘的哀求；不過這小子更美更豔
，浪起來不知道是什麼樣子？一想起來就教人全身發癢，下面都熱了
起來。」

接著又傳來一陣粗鄙的笑聲，冷荷風一陣顫抖，他雖然全身是毒，毒
藥對他可能無效，但若是迷香、催情之樂，那就未必無效了。

他光想到方才若是自己一人住在隔壁房，而吸入這種迷杳，他現在的
景況也許會非常難堪也不一定；雖然對方碰到他會被毒死，但是在毒
死之前，自己不知道會被怎樣對待。

幸好高逸雲的警覺性高，所以叫他到他房間來睡；高逸雲的體質是百
毒不侵，所以迷香對他無用。

門被大大方方的推開，兩人似乎對自己的迷杳很有信心，所以連查看
也沒有就直接進入房內。高逸雲用手撐坐了起來，兩人一看到他，認
定他也中了迷香，所以並不怎麼在意；他們的目標是冷荷風，而不是
高逸雲。

「大哥，這人也中了迷香，怎麼辦？」

「將他丟到一邊去，反正他是個殘廢，也不能怎麼樣，那個可愛的小
美人比較重要。」

高逸雲的聲音突地響起：「你們有兩個選擇，第一個是乖乖的走出去
，第二個是滾出去，你們要選哪一個？」

對方哄笑了起來，「說得跟真的一樣。你這廢人要是想要的話，等我
們盡興後再換你好了；只怕到時你挺不起來，消受不了這美人。」

「原來你們選擇滾出去，那就滾吧！」高逸雲衣袖一甩，兩人立即哀
叫一聲，全都飛出房間，落在客棧的庭院裏，只怕沒死也去了半條命
。

※ ※ ※

沒多久，房外傳來一陣聲響，想必是客棧的人在處理剛剛那兩個人。

高逸雲撫著冷荷風的背問：「你沒吸進那迷香吧？」

冷荷風緩緩從高逸雲懷裏抬起頭，他整張臉暈紅，紅唇襯著白膚十分
動人，目光流轉間有幾絲的水氣。

高逸雲見狀皺眉起，「你有聞到除了我身上的樂香味之外的香味是嗎
？」

「只聞到一點點。」

「屏氣凝神，抱元守一！」高逸雲又將他的頭押下，讓他靠在自己胸
前，「那兩人下的是一種極厲害的春藥，只要聞到一點點，饒是你有
多強的武功都沒用，只想做……男女親愛之事；你聞著我身上的藥香
味，聞久一點或許會好些。」

冷荷風依言聞著高逸雲身上散發出來的藥香味，身體卻莫名覺得燥熱
，他微微翻扭著身體，開始喘息起來；他眼一抬，看著高逸雲。

月光透過邊窗戶，照在高逸雲的俊臉上，更顯現出他的俊朗。高逸雲
是他從未見過的美男子，他的樣貌、身材無一不美，他內心一陣發熱
，抓緊高逸雲的手臂。

「我……我覺得怪怪的！」

他的聲音幾不可聞，但是高逸雲離他如此近，聽得一清二楚。

「忍耐一下，一會兒就好了。」

高逸雲再度壓下他的頭，讓他吸聞進更多他的氣息；冷荷風緊咬下唇
，忍住體內那般騷動。

「你的藥香味對我也會造成影響，對不對？」

「對，但不如迷香強烈，影響很有限，而且那只是味道，你一離開我
，聞不到味道就不會對我有感覺了。」

「但是前兩次……」

「那是因為我吻你，喂你吃下我的唾液，催情的作用才會那麼大，其
實藥香味沒有那麼大的作用，頂多讓你覺得身體發熱而已，不會再有
別的了。你閉上眼睛，現在什麼都不要想。」

冷荷風閉上眼睛，但藥香味一直竄進鼻間，令他心神紛亂，怎麼樣都
無法平靜下來。他略微喘息著，再度張開眼睛看著高逸雲，在他根本
還來不及瞭解自己做了什麼事之前，他伸手探向高逸雲胸前的肌膚，
那熱燙的觸感讓他覺得好安心，他迫切需要做些什麼來讓他的身體不
再那麼熱。

他的動作讓高逸雲為之一顫。高逸雲低頭看他，只見他的手在自己胸
前撫摸著。

高逸雲的眼神讓冷荷風全身更加發熱。「我真的覺得怪怪的……有點
熱！」

他在索吻，高逸雲的雙手顫動，卻沒有擁抱他，也沒有親吻他，他的
額上沁出汗水，「再忍一下，荷風，只要再忍一下！」

冷荷風同樣也在冒汗，兩次歡愛的經驗都是高逸雲主動，他根本不知
道該怎麼做，只能撫摸著高逸雲的身體，然後將頭偎進高逸雲的頸項
亂嗅，嘴唇在他脖子、臉頰上四處不停的親吻著，還不停的喘息。

「幫幫我……高逸雲，我好難受。」

「荷風，鎮定、鎮定下來！」

他下身脹得好痛，不由自主地坐到高逸雲的腿上，並用自己的身體去
摩擦他的腿。

那種感覺令人幾欲發狂，他低吟著，腳環住高逸雲的腰，將唇湊到他
面前，唇瓣不只顫動，還用舌尖不斷的舔著他的唇，「幫我，高逸雲
，幫幫我！」

他主動拉高逸雲的手放到自己身上，他的衣衫已經被自己半拉開來，
月光照在他半裸的身軀上，他的胸膛急遽的起伏。

他拉著高逸雲的手來來回回的在自己身上撫摸，喘息聲如遽，如此美
極了的畫面，任何男人看了都無法忍受。

高逸雲看著他一會兒才將頭低下去吻他的蓓蕾。冷荷風低叫一聲，抓
住高逸雲後背的衣衫用力的喘息著，在他身上扭動得更厲害。高逸雲
將手往下移，輕輕扶他躺下，讓他躺在床褥上，全身幾近半裸的呈現
在月光下。

他微微張開嘴，希望高逸雲與他熱吻，高逸雲卻用兩根手指輕輕撫摸
著他的唇；他咬住他的手指，再用舌尖去舔吻，吻得十分用力，並不
斷發出呻吟聲。

高逸雲另一隻手慢慢的往下滑，穿過他半敞的衣衫來到他的下腹。

冷荷風抓住他的手臂，眼裏透出興奮的光芒，喘息變得更急促；而高
逸雲則繼續往下輕輕握住冷荷風情慾難耐的地方。

冷荷風的情慾根源被高逸雲握住，他只覺得舒服又酥麻，讓他更為激
動；他的頭往後仰，喉嚨發出愉悅的呻吟。高逸雲仍不斷撫摸、挑逗
著，讓他表現出自己最狂亂的一面。

冷荷風身體扭動得十分狂亂，良久，他低喊一聲，將慾望狂泄而出，
噴到高逸雲的衣衫上，然後張著嘴喘息著。

高逸雲輕摸著他的髮，沒有說話；因為他也在喘息，無法說話。高逸
雲拉起被子將幾近全裸的冷荷風蓋住，「睡一下，你吸入的迷香很少
，這樣應該就可以了；你明早起來就會覺得好很多了。」

冷荷風看著高逸雲，這才瞭解高逸雲並沒有要跟他做愛的意願，也沒
有趁人之危，因為高逸雲連吻也沒有吻他，似乎只是要讓他發泄迷杳
的藥力而己。

「謝謝。」他幾乎說不出這兩個字，而他後庭還在悸動，顯示自己要
的不只是高逸雲幫他發泄，他還想要一些別的……

「不客氣，你睡吧！我也要睡了。」

語畢，高逸雲躺下身，但仍是背對著他，維持他們剛才的姿勢。

冷荷風翻過身體，也維持剛開始睡時的姿勢，他們之間沒有碰觸，但
他仍在喘息，只是喘息聲比剛才減弱許多。他的身體似乎沒有得到完
全的滿足，還有一些缺憾……

※ ※ ※

隔日，他們梳洗過後，高逸雲沒有再提昨夜的事，好像當這件事沒有
發生，冷荷風當然也沒有去提這件事。

他們依然在趕路，高逸雲精神不錯，倒是冷荷風，比往常更加注意著
高逸雲的一舉一動。

高逸雲不再像前四日趕路時那般沈默無語，他會跟他說話，只不過說
的話不像以前那樣不正經，而是非常正經的說著一些無關緊要的話。

他們每走過一處江或塘，高逸雲就會告訴他這江或塘叫什麼名字，又
是什麼樣的緣由讓它取這樣的名字；若經過一處城鎮，高逸雲就會告
訴他，此座城鎮有什麼特色，又有什麼名產，以及它的民俗民風；若
走過荒野草原，高逸雲就會隨便指著某株藥樹或小草，告訴他這種樂
樹與小草有何功用，又有什麼害處。

冷荷風從不知高逸雲竟是如此博學多聞，更不曉得高逸雲曾經走過那
麼多地方，他只覺得無比震驚。高逸雲若見他疲累，就會收口不談；
若是他反問問題，高逸雲會更仔細的回答，一點也不馬虎。

冷荷風這才曉得高逸雲不但有百毒不侵的體質、上乘的武功，更有廣
博的知識及學問，而且他不但讀萬卷書，更行過萬裏路；他一直以為
高逸雲只是對他不停糾纏的浪蕩子而已，可見自己當初的想法是徹底
錯了。

他們之間的相處模式開始有一些變動，高逸雲不再對他說些不三不四
的話，他們之間就像是一拍即合的好友一樣，不論及任何情慾或身體
的悸動。

高逸雲變得十分謹慎自製，而且每次面對他時展露的笑容都十分正經
，絕對不帶任何的邪狎；而他看他的眼神，更是沒有以前那種驚豔著
迷的模樣，更像是根本就沒看到他絕豔的容顏般。

這當然是一件好事，因為他從未有過朋友，如此廣博多聞又善於談笑
的好友是他夢寐以求的，如今存在他與高逸雲之間的，顯然只有純純
的友誼。

但是有時他會忍不住看著高逸雲的髮絲、嘴唇、脖子及不該看的地方
。他與高逸雲能成為朋友他非常開心，因為這代表高逸雲不再對他有
身體上的渴望，他可以保有他僅有的自尊。

但是偶爾，在內心深處，他又會泛起一點點惆悵，那惆悵慢慢變成愁
悶，緊緊扯住他的心。他知道那愁悶是一種無法形容的恐懼，害怕著
若沒有成為高逸雲的情人，他在高逸雲心裏就不是獨一無二，而只是
他眾多朋友中的一位，而且是任何人都可以代替的一位；他禁止自己
有這樣的想法，卻不能禁止自己偶爾向高逸雲飄去的目光。

※ ※ ※

他們趕路己進入第十天，這段時間確實不短；冷荷風一直遵循著高逸
雲所指示的方向趕路，在近黃昏時，他們來到一個小鎮。

「荷風，這個小鎮很有意思，小鎮的北方是座大山，聽說就明月亭古
山。」高逸雲似乎很有興趣的說。

冷荷風聽著，不明白他究竟在高興些什麼，月亭古山這名字聽起來也
不怎麼樣，除了有些雅緻之外，對他根本毫無吸引力。

他們挑了一間看起來還算乾淨的客棧落腳，高逸雲臉上的表情非常欣
喜。

「今晚若是月光明照，我們一定要上北山去看看，我一直希望能帶你
去看看；那景色堪稱天下絕景，而且四周靜謐無聲，你一定會喜歡的
。」

「上北山很困難嗎？」

「不，對平常人而言也許困難了點，但是對我們有一身武藝的人而言
一點也不困難，只要——」高逸雲忽然停住口，斂去原本高興至極的
笑容，「那地方真的十分美麗，你若是想去，我畫張地圖給你，以你
的輕功一定上得去。」

冷荷風終於發覺自己問錯了問題。平常人要上去尚且困難，更何況是
高逸雲這半殘的人，他何必問這種上去困不困難的鬼問題？

他別過頭，當自己根本就沒問過這問題；而高逸雲的心情似乎蕩到了
谷底，他沒有將話題再提到北方的大山，只是說了些這裏的風土民情
。

冷荷風漫不經心的聽著，看著高逸雲強裝無事的臉。

今日的太陽落得極早，月色朦朧，襯得天色清美無比。高逸雲看了眼
月色，顯然是想到北方高山看月的情致；看到他失望的眼神，冷荷風
咬著唇別過頭去，不忍心再看。


第六章



他們吃完飯後，冷荷風把高逸雲帶到房間裏去，為他擦拭了一下身體
，就走回自己的房間休息，但是卻怎麼樣都無法入睡。

他將頭枕在被上，這間客棧十分乾淨，棉被至少比他住過的任何一間
客棧都乾淨，他理應可以安心入睡，但不知為何，他就是睡不著。

最後他披起衣服坐在床邊，看著天上明亮的月色，他遲疑了一下，起
身穿好衣物，推開門走出房間，然後來到高逸雲房門前，猶豫了一下
才敲了敲門，「高逸雲，你醒著嗎？」

不一會兒，房內傳來回答：「我醒著，有什麼事嗎？」

冷荷風推門進去，只見高逸雲躺在床上，正用手的力量坐起身。冷荷
風咬緊唇輕道：「你今日黃昏說的月亭古山的事，你還記得嗎？」

「記得，有什麼問題？」

「我想去。」

「現在嗎？」

冷荷風點了點頭。

高逸雲道：「那我立刻畫圖給你。那地方真的十分美麗，你一定會喜
歡的。」

冷荷風將下唇咬得更緊，說出來的話有些顫抖：「我……我不想一個
人去，若是你想去的話，可以跟我一起去。」

這明明白白的邀請，熟知冷荷風孤僻個性的人聽了一定會喜出望外且
吃驚至極，而高逸雲的臉上的確有些震驚，但更多的是難堪。「我很
願意與你一同去，只是我的腳這樣，不能跟你一起去。」

「我若是背你，你願意去嗎？」

「你若是背我，只怕不好上去，你會累著的。」

冷荷風目光看向別處，臉上有些發熱。「無所謂，我不怕累。」

「那好，我們一起去看月亭古山的風景跟月色，你一定會喜歡的。」

高逸雲一口答應，冷荷風這才鬆了口氣。他走到床邊背過身，讓高逸
雲爬到他身上來。

高逸雲一爬上他的背，立刻環住他的頸項。

冷荷風輕聲道：「抱緊，我要走了。」

「先到客棧裏買瓶酒。」

「買酒！？」冷荷風驚訝的問。

「沒錯，有山有月有美景，豈可無酒？」

高逸雲的話讓冷荷風茫然，但是他仍揹著高逸雲走進客棧。

高逸雲對酒似乎十分挑剔，他聞了十多瓶酒才選中其中一瓶，打開瓶
塞聞了聞，讚美道：「嗯，好酒！」

他們選好了酒離開客棧，冷荷風揹著高逸雲在街上輕步快走，高逸雲
在他耳旁指示著方向。他們一下就走出城鎮，來到一座山前；此山並
不是非常高，但是山勢卻十分險峻，似乎很難爬上去。

他才剛要上山，高逸雲連忙制止他：「不對，不是從這裏上山，請你
繞到出的後面，那裏有個洞口，從那裏上去比較容易。」

從洞口進去？這前所未聞，但是高逸雲似乎心情很好，斷無開他玩笑
的道理，於是他做言繞到山後，只見四處全是藤蔓，哪里有洞口？

但是高逸雲卻伸手比著一處濃密的藤蔓，「撥開那裏的藤蔓便會發現
洞口。」

果然，撥開藤蔓後，露出一個一人半高的洞穴，可是裏面十分暗，冷
荷風擔心會有什麼危險，一時之間不知要不要進去。

「快點進去，裏面很亮的，你絕不會看不到路。」

明明如此漆黑，高逸雲竟然還說很亮，冷荷風實在不能理解；但是高
逸雲高興的口氣任誰都聽得出來，於是他依言踏入黑暗的洞穴裏。藤
蔓垂了下來，外面的月光照不進內部，洞裏是完全的黑暗。

就在完全黑暗的同時，整個洞卻在瞬間亮了起來，冷荷風發出驚訝的
叫聲，而在他背上的高逸雲卻低笑起來。

「怎樣？很美吧！」

這豈止是美，簡直是不可思議。只見壁上全都是一種奇特的晶石，就
是這種晶石在黑暗裏發亮。

高逸雲道：「這晶石在有光線的地方看來就像普通的石頭，但若是在
完全黑暗的地方，就會璀璨光亮至極，美麗得不可方物。」

「類似夜明珠嗎？」

「大概吧，不過它比夜明珠更小，也更亮；夜明珠只能發出微暈的光
亮，但是這種晶石能發出七彩的炫光。再繼續走下去，它們的亮光會
更美麗。」

照著高逸雲說的話，冷荷風繼續往前走，洞內十分光亮，那些七彩炫
光更是迷人，怪不得高逸雲會說美妙至極，連他也不由得要承認這裏
真的美妙至極。

※ ※ ※

地洞也不知通到何處，冷荷風走了一會兒，只見前方又出現藤蔓，可
能是出口。

這時，高逸雲開口：「撥開藤蔓，就到我們要到的地方了。」

他撥開藤蔓，被眼前所看到的景象震撼。月亮幾乎近在眼前，萬裏無
星，就只有單月挂空，那瑰麗的情景浩瀚而雄偉，冷荷風不禁發出驚
歎聲。

高逸雲似乎十分高興，他笑道：「美妙不足以形容對不對？」

冷荷風用力的點了個頭，卻引來高逸雲一陣輕笑；他指著前方一個天
然形成的銀白色平臺，「我們就在那裏坐下，賞月高歌如何？」

「賞月可，高歌就免了！」

冷荷風太過誠實的話，引來高逸雲一陣朗笑，顯出他現在十分開心。
他自我調侃地道：「沒錯，聽我引吭高歌，還不如聽烏鴉嘎叫，你這
句話有理，非常有理，是我說錯話，理當罰自己一杯。」

冷荷風將高逸雲放下。

高逸雲拿起酒瓶，將酒塞拔開喝了一大口，忍不住讚美道：「好酒，
好景，好月！」

他將酒遞給冷荷風，冷荷風猶豫了一會兒，卻沒有接過手。

高逸雲一怔，隨即笑道：「對了，我喝過，有我的唾液，你不宜再喝
，那就放在地上好了。」

高逸雲將酒瓶放在地上，環視著周圍。

他們所坐的地方是一個天然平臺，在月光照射下隱約泛著銀光；放眼
看去，能把整個美景看得一清二楚，再加上月色明朗、空氣清新，剛
才又走過那麼一段美得不可思議的路，的確讓人心情很開懷，連素來
不太喜歡笑的冷荷風都對著明月露出了笑靨。

「你的笑容真好看！」高逸雲低歎道，話裏充滿了欣賞的意味。

冷荷風將臉轉向他，高逸雲卻立即別開眼，像剛才說錯了什麼話，他
急忙轉移話題：「我這個人什麼都好，就是歌唱得不好，又沒有音樂
素養，任是多高明的琴師也教不通我琴理；而我的歌聲之難聽，更是
眾所皆知。不過我五弟的歌聲就十分渾厚低沈，他唱歌好聽得不得了
，只不過他很少唱歌。」

「五弟？」冷荷風驚訝的問：「是你的結拜兄弟嗎？」

「不，是我親生弟弟。我有六個兄弟，現在只剩下五個，最小那一個
在很小時便下落不明，大概已經死了吧！」

冷荷風聽到他有那麼多弟兄，不由得十分震驚；再聽到他談到生離死
別這種不愉快的話題，他便沒有接腔。

於是兩人又沈默不語。高逸雲又拿起酒喝了一口。

冷荷風輕聲問：「你怎麼知道這樣的地方？」

「我認識許多奇人，總有人喜歡登覽名山勝地，是某個愛登山的友人
告訴我的，當時他將此地形容得有如人間仙境，我原本以為他在尋我
開心，一來到這裏，才知他所言不假。」高逸雲對著明月又喝了一口
酒。

「你認識很多人？」

「算不少吧！」

兩人說到這裏又無話可說。

高逸雲坐在冷荷風身後，他可以感覺到高逸雲不說話時，目光注視在
他身上的感覺；但是當他轉過頭去，高逸雲卻是抬頭在看月亮，不是
在看他，這令他覺得有些悵然若失，忍不住脫口問：「我笑起來真的
很美嗎？」話一出口，他便有些後悔。

高逸雲聞言低下頭看著他，「嗯，但是我看過比你更美的人。」

這句話絕對不是冷荷風想聽的，只見他臉上神色一變，幾乎想拂袖離
去。

而高逸雲還滔滔不絕地道：「那個人真的很美，美得會讓你顫抖，因
為他不是人，而是神子，那是我在苗疆見到的神子。」

冷荷風撇過頭去，因為他看到高逸雲臉上遙想的表情，他知道高逸雲
心裏正想著那個比他更美的神子。他忍不住脫口而出：「那你怎麼不
跟她在一起？既然她很美，你大可娶她啊！」言語之中滿是酸意。

「那是不可能的，我跟他是不交集的兩條線，更何況神子有神子所要
完成的事，他不是我能碰觸的，也不是我所喜愛的類型；他是一個偉
大的人，而且他是男人，我不能與他成親生子。」

高逸雲從不曾在他面前讚美過誰，可見這個神子在他心裏佔有極重的
分量。冷荷風站了起來，他氣得咬住唇，卻說不出話，只覺得愴然欲
泣，曾被高逸雲擁抱的身體隱隱作痛。「那我算是你的什麼？」

「你是我的朋友啊！荷風。」

冷荷風撇過頭去，說出來的話有些顫抖：「你……你也會抱你的朋友
嗎？」

高逸雲一時怔然，沒有說話，許久之後才開口道：「我們回去吧！今
晚的風有些冷。」

「你為什麼不回答我？」

高逸雲看著他，那目光十分專注。「我沒有抱過我的朋友，你是我第
一個真心想抱的人。」

冷荷風糾結的心頓時舒展開來，但是高逸雲卻繼續說：「但是你對我
毫無感情，甚至對我強行的摟抱充滿恨意。我腿受傷後，心情平靜了
下來，才漸漸發覺也許我只是想把你當成一個很好的朋友，而不是一
個偎在身邊的戀人；因為若是當戀人，你似乎完全不能接受，恨到想
要殺我；我們現在當朋友，反而可以相處融洽，我喜歡這種感覺，想
擁抱你的感覺也漸漸淡去，讓我們繼續當這樣的朋友吧！」

冷荷風的心再度揪緊，並且隱隱作痛。他站在冷冷的風中，緊咬著下
唇，心裏有如萬根針紮般的難受。

「好。我……我對你從來沒有那種感覺，被你擁抱時我羞憤至極，但
是你是我第一個朋友，我喜歡你這個朋友，我們就當朋友吧！」

高逸雲對他笑道：「那不是很好嗎？我會儘量找到好的藥方，治好你
的特殊體質，到時你就可以娶妻生子，過著正常人的生活了。」

冷荷風轉過頭去，「不必了，我不需要！」

「那不麻煩的，也許只要——」

冷荷風打斷他的話，「不要再說了，我們回去吧！」他背對著高逸雲
，表示這個話題已經結束。

高逸雲歎口氣後爬上他的背。

冷荷風轉向洞口，撥開藤蔓，走向來時路。

冷荷風心情十分低落，一路走來，他連和高逸雲閒聊一句都沒有。

等他們回到客棧時已經是夜半，他將高逸雲送上床，自己便回到房間
，整夜在床上翻來覆去不能成眠。

※ ※ ※

第二天，他們又繼續趕路，高逸雲跟往常一樣談笑風生，而冷荷風終
於知道高逸雲為何在路途中不再對他示愛，甚至連那夜他聞到迷香，
毒性發作時，高逸雲卻連吻都沒有吻他，更遑論與他做愛。

因為他把他當成普通朋友！

他不必再畏懼高逸雲會侵犯他的身體，更不必再害怕高逸雲會奪走他
唯一的自尊；他可以再跟以前一樣過著隱居的生活，只要把高逸雲送
回高家，他們就從此分道揚鑣，再無瓜葛。

他變得更沈默，但原本他就是寡言的人，因此對他的沈默，高逸雲未
覺有異。

就這樣，他們趕了好幾天的路，卻甚少交談。

這一天，在路過一個小鎮時，時值中午，冷荷風原本想繼續趕路，高
逸雲卻說：「我們在這裏休息吧！再繼續趕路今夜可能要露宿荒郊野
外，那地方我走過，地形滿崎嶇的，可能會有危險。」

冷荷風似乎對高逸雲的話不以為然，他冷冷的道：「我要走，你走不
走隨便你。」

「但是——」

「反正你腳廢了，你不限我走，那你就死在這裏算了。」冷荷風固執
己見。

高逸雲一向爽朗的臉黯了下來，他低語道：「沒錯，我若不跟你走，
腳廢了的我，若是被紅紗宮的人追過來，只怕是要死在這裏。」

冷荷風知道自己說錯了話，但是話一出口怎能收回？他別過臉，咬著
下唇沒有再說話。

高逸雲看著自己廢了的腿，「那就走吧！」

之後，他們更是連交談都沒有。冷荷風本來就不愛說話，而一向健談
的高逸雲也不再說話。

夜晚來臨時，他們果然來到荒郊野外見眼前空曠荒涼又爛泥成堆，氣
味難聞至極，冷荷風這才瞭解為什麼高逸雲方才說要在鎮上休息，不
願再趕路。

此處離鎮上甚遠，又很荒涼，四周又有目露凶光的野獸，他這才知道
這裏是狼群的聚集之處，凡是旅人走到此處，天色一暗，全都必死無
疑。

他突然後悔自己的任性，但是高逸雲沒有抱怨，反而輕聲道：「點著
火堆，我們輪流顧守，牠們怕光，不敢過來。」

冷荷風撿起枯柴，可是這附近全是泥堆，枯柴根本不夠他們點上個兩
時辰，更何況是一整晚。若是沒有火光，他們就要與狼群搏鬥，自己
還好，但是高逸雲雙腿不便，如何殺狼逃生？

他又悔又恨又無計可施，高逸雲看出他的擔憂，便輕鬆的淡笑道：「
不必擔心，算命的說我能活到九十餘歲，所以我絕對不會在此喪命的
。」

他調笑安慰的話，只是讓冷荷風更加自責。因為他們今夜不但沒有食
物可吃，連睡覺都成問題，更別說還有生命之虞；而這一切都該怪他
，連他在小鎮上諷刺高逸雲的話都是不知感恩圖報的渾話。那一日紅
紗宮射牛毛針進來時，中招的人就該是自己，而他捨身相救，自己卻
對他說那樣的話。

他們兩人圍著火光，狼群不敢過來，但是眼見火光越來越弱，夜卻還
很漫長，而狼群與他們的距離他越來越近，冷荷風站了起來，「我揹
著你走！」

高逸雲反而很自在的搖頭，「不必了，你揹著我跑不快，而這些狼群
餓很久了，他們飛撲上來的速度只怕很快；不如你先走，我隨後就到
。」

「你的腿這樣，如何隨後就到？」

高逸雲無語，冷荷風知道其實他只是要讓自己先走，他咬唇幾乎要哭
出來。

高逸雲以拇指撫摸著他的唇，「別咬了，你的唇要流血了。」

「都是我不好……」他終於難過的低喃。

「你沒有什麼不好！」

聽到他這麼說，冷荷風哭了出來，「都是我害你的，我只是心裏不舒
服，才會賭氣說出那樣的話，都是我的錯！」

高逸雲看了看四周。這裏是空曠之地，沒有樹可以讓他們爬上去以躲
避狼群，不過離他們不遠處有塊巨大崖壁，崖壁上有個略凹的地方，
但那空間要躲藏一人己十分困難，更何況他們有兩個人。但是高逸雲
仍指著那塊凹地問冷荷風：「你爬得上那塊凹地嗎？」

高逸雲比著的那個地方十分高，冷荷風也沒把握自己能否爬得上去，
但是眼見狼群愈逼愈近，他只好點了點頭。

高逸雲道：「你抓住我的手，一併將我拉上去。」

冷荷風揹著高逸雲來到崖壁下，他拉住高逸雲的手，但自己的手心都
是汗水，他知道若是自己爬不上去，狼群一飛撲上來，他們兩個必死
無疑。

他吸了一口長長的氣，高逸雲從相握的掌心運氣給他，他點了個頭，
一躍而上。立刻鑽進那凹地中。

他使力想將高逸雲拉上來，但是所站之處實在太窄，就算將高逸雲拉
上來，也只是吊在半空中；他一時間手足無措，不知該如何是好。

這時，高逸雲突然出掌轟擊他身後的石塊，石塊掉落，那塊凹地又多
出一些空間，讓他得以將高逸雲拉上來。


第七章



為了舒緩冷荷風緊繃的心，高逸雲故作輕鬆地道：「我說件事給你聽
。我自小父母雙亡，我是由姑姑養大的，但是我姑姑常常異想天開，
有一日她上街看到賣膏樂的表演胸口碎大石，她興奮不己的帶了一顆
大石頭回家，要我表演胸口碎大石，我那時才十歲，哪會那種把戲？
她就把大石放在我胸口上，叫我在後院躺著，說一個時辰後她就回來
，那才真正的叫難熬。」

「一個小時後你就學會了嗎？」

高逸雲露出苦笑道：「不對，不是一個小時，是整整一天。我姑姑根
本忘記她拿了塊大石擺在我胸上，等她忙了一天，不見我去吃飯，這
才忽然想起這件事，趕到後院來解救我。」

冷荷風笑了起來。高逸雲全身輕顫，以冷荷風幾乎無法察覺的力量輕
輕撫摸著他的頭髮，嗄啞著聲音道：「你長得真好看，笑起來更好看
，荷風。」

高逸雲的語氣充滿一種欣賞的愉悅，冷荷風聽了下意識的打了個顫。
他看向高逸雲，高逸雲目光又沈又深，是那種帶著慾望的目光。冷荷
風全身發熱，不由自主的微啟唇，以舌尖輕舔著自己已經十分紅潤的
嘴唇。

他想要吻高逸雲，更想被高逸雲吻；他抓著高逸雲的衣衫輕輕的喘息
著，微啟嘴唇索吻。

高逸雲卻在此時將目光移開，沒有再看他。

他有些失望，更多的是一種沉重的失落感，因為他們是朋友，朋友之
間是不能接吻的。

高逸雲開口說話，像是要打被他們之間的沈悶。「荷風，我們若天亮
從這裏出發，大概再兩天一夜的路程就可以到達高家，到時不知你是
否願意在高家住幾天再回去？」

冷荷風失落又失望，更恨高逸雲的冷淡，心情十分不好，便冷冷的道
：「不必了，我不喜歡打擾別人。」

他冷冷的語調讓高逸雲一時無言以對，隔了許久，他才輕聲道：「你
住那麼遠，現今我的腳這樣，恐怕也不能再去拜訪你，你一定要常來
找我，我們再一起喝酒暢聊。」

「我不喜歡出門！」

高逸雲再也接不下話，只能歎氣。

冷荷風聽見他歎氣，心裏更生氣了，「你為何歎氣？是我太難相處嗎
？」

高逸雲搖頭，「不是，我只是想到一些事情才歎氣。」

冷荷風冷笑道：「你心裏是不是在想，這個冷荷風真難相處，恨不得
趕快甩掉我，回到高家去？」

「荷風——」

「誰准你叫我的名字的？」

「好吧，冷兄弟——」

「我才不跟你稱兄道弟！」

他的無理取鬧已經到了匪夷所思的地步，高逸雲臉部表情十分尷尬，
可是他卻不動氣，「冷公子，是我失言了。」

人家已經如此退讓了，自己豈可再不識好歹？冷荷風將臉轉到一邊去
，高逸雲的退讓讓他低咬著下唇，只覺得滿心都是苦水，比剛才還難
受。

高逸雲低聲道：「若是日後我有喜慶，你會不會來？冷公子。」

「你是說你大喜之日嗎？」他只是隨口諷刺地問，高逸雲卻歎了口氣
，冷荷風以為自己說中了他的心事，飛快地轉過頭看著他，臉上的表
情難看至極，像要哭又像要笑，震驚之餘說的話更加難聽。「你……
你……誰肯嫁給你這種半殘之人？」

高逸雲臉色微變，不再說話。

冷荷風知道自己說得太過分，他又撇過臉去，只是不停地咬著唇，泫
然欲泣，過了許久才道：「你要成親，還在我門前唱那些歌，又對我
做出那些事，還說你喜歡我！」

「那是我對你的一時癡戀，總覺得非你不可，現今——」

「現今不一樣了，對不對？」

高逸雲點頭輕道：「雖是如此，但我總覺得虧欠於你，所以我會儘快
找到治好你奇異體質的藥方；而親事本是我姑姑所決定，雖然我們之
前曾發生過關係，但是現今我們是很好的朋友，不是嗎？」

冷荷風咬住唇不說話，但他的身軀卻微微顫抖，似在壓抑著自己。

高逸雲見他不說話，便沈默的閉上眼睛假寐。

不知過了多久，冷荷風才道：「對，我們是朋友。」

「多謝你，冷公子。」

聽到他這句生疏的冷公子，冷荷風又將臉撇向一旁，但是沒多久，他
還是忍不住轉過頭看著高逸雲的臉。

高逸雲的確英俊無比，能這麼近距離的看著他的臉的機會並不多，冷
荷風知道兩天後，他將再也無法這麼近距離看著高逸雲，那是他的媳
婦才享有的特權，他心中一緊，眼眶又紅了起來．幸虧高逸雲閉著眼
沒有看到。

※ ※ ※

直到天亮，狼群散去後，冷荷風跟高逸雲才得以脫險。

高逸雲告訴他，他們必須開始趕路，到下午才會到達下一個城鎮，他
聽著卻不作任何反應，反正高逸雲怎麼說，他就怎麼做，不再與他唱
反調。

果然，到近黃昏時，他們來到一處滿繁榮的城鎮，找到一家乾淨的客
棧投宿。

他們昨夜在崖壁上折騰了一夜沒睡，今早又趕了一天的路，高逸雲的
神情十分疲累，而冷荷風雖然沒有高逸雲累，但也是全身倦態。

他們用過餐後，訂了兩間房，立刻就回房休息。

高逸雲在吃飯時就快睡著了，所以一進入房裏，他的人顯得更加昏沉
，但是他們在崖壁上待了一夜，渾身髒亂不堪，冷荷風堅持要擦淨他
的身子。

高逸雲沒有反對，冷荷風將高逸雲的上衣解開，又將高逸雲的褲管拉
高擦拭，最後，他將濕布交給高逸雲，想讓高逸雲擦拭自己的私處，
但是此時高逸雲卻閉著眼睛靠在床邊，似乎已經睡著。

冷荷風將濕布洗乾淨再擰乾，猶豫了會兒，決定還是不要吵醒高逸雲
。

他將高逸雲的褲頭系繩解開，用濕布探入褲內替他擦拭。驀然，他渾
身一顫，碰到的東西令他驚住了，而高逸雲也立刻將睜開眼睛，迅速
奪過他手中的濕布。他的動作十分兇猛，嚇了冷荷風一跳，而他剛才
手心碰到的觸感讓他手心直髮顫。

冷荷風倒退了兩步，高逸雲也很不自在的將濕布丟進水盆裏。「我要
睡了，你也去睡吧！荷——呃，冷公子。」

冷荷風手足無措，臉燒紅了起來。

高逸雲將身子往床上一躺，將被子覆蓋上自己的身體，喃喃的解釋：
「抱歉，我的藥香體質對你有影響，你身上的氣味也會對我有所影響
，所以剛才真是……真是抱歉，對你失禮了。」

冷荷風不曉得自己是怎麼回答他的，他羞得趕緊將水端出去，自己也
用水擦了擦身體，但手心卻怎麼都忘不了那滾燙的觸感。

清洗完身子後，冷荷風回到房內，卻怎麼都睡不著，原本他以為高逸
雲對他是完全沒了感覺，所以好幾次他索吻，高逸雲都隔過頭去；但
是今夜他才發覺並不是這樣，高逸雲對他還是有感覺的，只是他強力
壓抑著。

因為他剛才探入高逸雲的褲內要替他擦拭身子時，高逸雲的慾望滾燙
而炙熱，幾乎燒痛了他的手。高逸雲表面上裝成不在意他，但身體對
他的渴望卻難以掩飾。

為什麼高逸雲要掩飾自己的慾望呢？

冷荷風一想起剛才手心碰觸到他慾望時的感覺，不禁全身開始發熱。

繼而他想到明日高逸雲就要回到高家與他人成親，然後自己也得回到
荷風小築，然後兩人將永不再見……思及此，他不禁全身發顫。

他知道就算高逸雲癱了，憑他的學識及才能，還有那英俊的外貌，還
是會有姑娘自願嫁給他。

一想到這裏，他心裏又焦急又難受。他將臉埋進枕頭裏，卻怎麼都無
法睡著，

手心的熱度還是一樣炙蕩不已，一時之間，他也不曉得該如何是好。

※ ※ ※

夜半，明月高挂，四周靜寂無聲。

冷荷風輕輕敲著高逸雲的門。

高逸雲張開眼看著門口，「有什麼事嗎？荷——冷公子。」

「我可以進去嗎？」冷荷風的語氣十分輕柔，生怕高逸雲會拒絕。

高逸雲回道：「進來吧！」

冷荷風推開門走進房內，他一身白衣，在明亮月光的照耀之下宛如銀
衣，襯得他如世外仙人。

他睫毛微顫的低語：「我覺得你上次帶我去的月亭古山很美，你可否
畫張路徑圖給我？」

這個要求有點奇怪，因為冷荷風已經去過，照理說應該不必地圖也能
自己去；就算他記不得正確位置，也不必急著半夜要高逸雲畫圖，明
天一早再叫他畫也不遲，何必半夜擾人清夢呢？

但是高逸雲沒有任何怨言，「好啊，我立刻畫給你。」

高逸雲畫了地圖，並詳細寫明每一個方位及地標，但冷荷風沒有看圖
，兩眼一直注視著高逸雲。

高逸雲畫好後，將圖遞給他，「我畫得很清楚，你就算沒去過也能找
得到，更何況你已經去過了。」

接過圖，冷荷風還是坐在床邊，並沒有要離去的跡象；高逸雲又不好
意思趕他，兩人只好相對無言。

冷荷風一直低頭看著被褥，他接過圖後只是輕輕扭絞著，並不愛惜，
可見他對這張圖並不重視，然後他歎了口氣道：「你還知道什麼好玩
的地方？可否一併畫給我？」

高逸雲聞言，二話不說的又動手畫了好幾張圖，並且邊畫邊說明那個
地方的特點。直到高逸雲已經想不出有什麼好玩的地方，而冷荷風手
裏已經拿了一疊圖，高逸雲這才坦白道：「我所知道的地方就只有這
些了。」

冷荷風盯著高逸雲沉默不語。

「還有需要我的地方嗎？不然我真的要睡了，已經很晚了。」高逸雲
委婉地道。

這是很客氣的逐客令，冷荷風身體微晃的站了起來，「抱歉，半夜打
擾你，我回去睡了，的確很晚了。」

但他走到門邊又折了回來。

高逸雲覺得他怪怪的，關心地問：「你怎麼了？還有問題要問我嗎？
」

冷荷風抬起頭注視著高逸雲，只見他睫毛輕顫，顯示出他內心極度的
不安。「我……我……」我了半天也沒說出個所以然來。

他抬起自己雪白的手，臉微微偏向一邊，不敢注視著高逸雲。他的手
顫抖得厲害，以至於在自己的衣結上摸索了很久才解開第一個衣結。

高逸雲被他的舉動驚得呆楞住，一時忘了反應。

冷荷風在解開第一個衣縮後，他的手己不像剛才抖顫得那麼厲害；他
手再往下移，慢慢解開自己的衣服。

不一會兒，冷荷風已然全身赤裸。月光照在他顫抖的身體上，讓他的
身體呈現如玉般的光澤，而他不安的眼神、抖顫的睫毛，在月光的照
射下，形成一種不可思議的美感。

「你這是在做什麼？」高逸雲終於反應過來。

冷荷風沒有勇氣直視高逸雲，而高逸雲嚴厲的口氣也讓他身體一縮，
他雙手環抱住自己，顫抖的低語：「我……高逸雲，我……」

「把衣服穿上！」

冷荷風抬起頭看著高逸雲，見高逸雲的表情非常嚴肅，冷荷風全身顫
抖得更厲害，他鼓足勇氣道：「你可以抱我嗎？」

「不可以！你出去，我要睡了。」

斷然的拒絕讓冷荷風雙手更抱緊自己的胳臂，他眼眶略紅，「我知道
我脾氣不好、個性不好，但是你在那兩夜明明表現出很喜歡我的身體
，我……你也知道我沒有辦法與其他人有很親密的關係，只能跟你，
我……」

「荷風，我會找到方法醫好你的體質，你回房去睡吧！」

他要的不是這樣安撫的話！冷荷風顫抖的走上前，靠在床邊，他眼淚
不爭氣的掉下來，顫抖不已的道：「不是這樣的，是我……是我想要
你抱我。」

高逸雲輕撫上他的臉，將他臉上的淚痕擦幹，溫柔的道：「荷風，你
回去休息，你只是一時衝動，你心裏根本不想這麼做。」

「不！我想要你，以前不敢承認，但是我現在……」冷荷風解釋著，
情緒顯然十分激動。

高逸雲輕輕推開他，「我的腳廢了，不能……」

「你只是小腿以下暫時沒有感覺，膝蓋以上都有感覺，不是嗎？要不
然你怎麼成親？」

高逸雲卻仍然搖頭，「我跟你之間沒有那種感覺，我們是朋友。」

冷荷風掩面哭泣，哽咽道：「你受了傷後就不再喜歡我，你認為是我
害了你，對不對？」

「我沒有！荷風，你想太多了。」

「有，是我害你的，你要不是為了救我，根本就不會受傷，是我不好
。」

高逸雲搖頭，「你怎麼會這麼想呢？」

「因為你腳受傷之後就再世不曾正眼看我，那一夜我中了迷香，你也
堅決不碰我，我心裏因此生悶氣，所以才會一直對你說些難聽的話。
」

高逸雲輕撫他的髮，「你想太多了，荷風，那是因為我癱了，我不想
強求你跟我在一起，那對你不公平。」

冷荷風紅著眼眶，終於知曉高逸雲的用心良苦。為什麼高逸雲只把他
當朋友？又為什麼他中了迷香那一夜，他明明可以愛他，但他卻沒有
？為什麼他幾次索吻，高逸雲都視而不見？全是因為高逸雲太在乎他
啊！「這就是理由嗎？你不願意拖累我？」

高逸雲沒有回答，只是一臉冷漠的看著前方，「你穿好衣服出去吧，
我不會抱你的。」

「我要跟你在一起！」

「你瘋了嗎？這種沒名沒份又不能公開的關係，你想想我們走入客棧
時，那好事者說的話，他們都說你是一朵鮮花插在牛糞上，只不過我
這坨牛糞的長相還不錯而已。」

「我要跟你在一起！」冷荷風重複道。

高逸雲終於怒道：「你再不出去，我就出掌打你！」

冷荷風的回答是偎入他懷裏，高逸雲舉起手，冷荷風只是輕輕抽泣著
。高逸雲狠不下心出掌打他，只能將他推離；但冷荷風卻反將他撲倒
，兩人在床上滾成一團。

高逸雲抓住他的臂膀要把他推下床，卻摸到一片光裸滑膩的肌膚；手
心傳來的一陣熱燙令他全身微微抖顫著……


第八章



兩人同睡一床，同蓋一被，被窩裏似乎有些過熱，熱得令冷荷風額頭
「我要跟你在一起！」

高逸雲想推開他，但冷荷風卻更緊抱住他，令高逸雲無可奈何。

冷荷風獻上紅唇，「吻我！高逸雲。」

「不！」高逸雲厲聲拒絕。

冷荷風抱住他的頸項，自己將唇湊上去貼在高逸雲的嘴上，動情的吻
著他，嗅聞著他身上的藥香味；只是這樣的接觸，就讓冷荷風開始急
促喘息起來，心兒劇烈的狂跳。

高逸雲推開他，用手撐住床板，額上流下熱汗，證明他是如何克制著
自己受到撩撥的情慾。他往後退到床角，使得冷荷風只抓住他撐在床
上的手臂。

冷荷風輕輕的拉起他的手，放到嘴邊吮吻著。

高逸雲縮回手再度推開他，力道並不輕；冷荷風往後仰，倒在床上。

高逸雲冷靜的道：「荷風，回房去，我已經說得非常明白，我根本不
想要你！」

膚白如玉，頭髮披散在冷荷風的背上、胸前，在月光的照射下，冷荷
風顯得特別美豔，他輕輕的喘息，眼睛注視著高逸雲，眼中的堅定任
誰都抵擋不了。

他又爬起身，往高逸雲的方向前進。床並不大，而高逸雲又因為腳無
法動彈，所以根本離不了床；很快的，冷荷風便纏上了高逸雲，他原
本冰豔的臉此時卻充滿感情。「吻我！高逸雲。」

「不！」高逸雲別過臉拒絕他。

「吻我！」

「我說不！」

冷荷風見他這麼固執，於是硬湊上唇去吻高逸雲，但是高逸雲仍緊緊
閉著唇，只是任由他吻，並不作反應；但是他的身體卻產生一陣顫動
，顯示出在冷荷風的攻勢下，他並不是真的毫無感覺。

冷荷風用手撫著他的頸項，隨即身子往下滑，吻上他的頸項，但高逸
雲卻依然不作任何反應。

冷荷風反而吻得更起勁，他急促的喘息，狂野的吻著高逸雲的身體，
並拉著高逸雲的手，撫摸自己完全赤裸的身體。

高逸雲硬是忍住，怎麼樣都不肯有所反應。

冷荷風沒什麼經驗，之前都是高逸雲帶領著他，現今高逸雲冷漠相待
，而他卻己渾身火熱，只能將自己赤裸的身體貼在高逸雲身上，輕輕
的喘息著。

不知過了多久，高逸雲仍是沒有反應，他又羞恥又心傷的不知該如何
是好，他已經做了一切，但是高逸雲就是不為所動。他抬起頭，軟聲
懇求：「吻我，高逸雲，吻我好不好？」

「荷風，我不會吻你，你回房去休息吧！」高逸雲的回答仍是一樣。

冷荷風羞恥得幾乎要哭出來，自己已經褪下衣物，不顧羞恥的撲在高
逸雲身上，但是高逸雲對他依然冷漠相待。相對於他的冷漠，自己無
法自製的熱情就顯得十分愚蠢可笑。

他記得高逸雲愛撫他時的感覺，那種感覺言語無法形容，非常的舒服
，於是他不放棄的伸手解開高逸雲的衣服，探向高逸雲的胸前，在那
圓形的小山起上輕刮著。

高逸雲用力抓住他的手，呼吸己然有些不穩。「住手！荷風。」

看到高逸雲與剛才不同的反應，冷荷風知道自己該怎麼做了。他更快
速地解開高逸雲的衣服，然後伏在高逸雲半裸的身上，由他的頸部吻
到他的胸前。

高逸雲呻吟著扯住他的手臂要拉開他，冷荷風卻吻上他的乳尖。

他不太懂得怎麼愛撫，以至於牙齒不小心輕咬到他的凸起，高逸雲發
出一聲低低的吼叫聲，那聲音充滿了不能克制的愉悅。

聽到那樣的聲音，冷荷風忍不住綻開笑容，那笑容既美且豔，高逸雲
看到他的笑容，整個人不由得楞住。

趁高逸雲沒有拒絕，冷荷風再度低頭吮吻著高逸雲的乳尖，高逸雲則
劇烈的喘息著。

「荷……」高逸雲不斷喘息著，連他的名字都叫不全，只能緊緊抓住
冷荷風的手臂，想將他推開。

但冷荷風赤裸的身體在他半裸的身上蠕動著，那美豔的容顏與漆黑的
長髮披散開來，再加上想要討好他的表情太過迷人，世上根本沒有一
個男人抵抗得了。

高逸雲抓住他的手臂，卻沒有推開他的意思。

冷荷風知道吻他的身體有效，他更賣力的輕吻；而高逸雲則情緒激動
的按住他的背，像要推開他，又像要把他緊緊的按貼在身上，不讓他
離去。

隨著情慾的高張，高逸雲全身沁出汗水，汗水混著藥香味，冷荷風深
深的嗅聞著，他身子慢慢的往下，再往下，吻到了高逸雲的褲頭，他
雙手發顫的解開高逸雲褲子的系繩。

高逸雲口裏雖一直說著不想跟他做愛，但是下身腫脹的慾望卻違背他
的意識高高挺立，說明它是如何受到冷荷風的刺激，又是如何歡迎冷
荷風的愛撫。

冷荷風用手輕輕的握住它，高逸雲全身一顫，冷荷風看著高逸雲激動
的表情，那蘊涵著難耐情慾的痛苦與更多的歡愉。

而他挺脹的慾望微微顫動，散發出另一種與藥香混合的香氣，冷荷風
用嘴唇輕觸著：高逸雲發出一聲男性的低吼，抓住冷荷風的髮絲，將
他的頭往下壓，讓他更深的含進自己動情的部位。

那炙熱巨大得讓冷荷風幾乎含不進，他抖顫著身體，慢慢的吻著它；
高逸雲的慾望在他嘴裏抖動著，緩緩流出的體液充滿強烈的男性氣味
，也讓他身體更加發熱。他全身熱得流汗，而高逸雲則仰著頭急促的
喘息著。

「荷風，荷風……」高逸雲輕喚著他的名，那粗啞的嗓音充滿了情慾
。

冷荷風聽到他的呼喚，自己的身體也悸動得厲害。他低低地呻吟，更
加狂亂的親吻他的慾望。

高逸雲似乎再也承受不住他熱情的愛撫，他拉起冷荷風，喘著氣道：
「夠了，我快受不了了。」

「吻我！高逸雲。」冷荷風再度軟聲懇求，並將唇湊上去。

高逸雲再也無法抗拒冷荷風的誘惑，於是主動吻上冷荷風的唇，毫不
溫柔的吮吻著他唇舌的每一處，吻得冷荷風難以自製的嚶嚀，他主動
張開唇，讓高逸雲恣意的親吻。

而高逸雲則抱住冷荷風的臀部，將手指探入他那可以接納自己的地方
。

冷荷風的身子一顫，無力的倒在高逸雲身上急促的喘息著，自己下身
的硬挺也同時在高逸雲的腹部上輕輕摩擦，留下一些體液。

高逸雲的手指輕輕深入冷荷風的後庭，緩緩的按壓揉搓，儘量擴張他
的密穴，以便自己進入時不會造成冷荷風太大的痛苦。

不知道是他這次的心情與前兩次完全不同的緣故，還是他吞下高逸雲
會讓他動情的唾液，冷荷風只覺得自己激動得想與高逸雲結合，所以
他不斷地扭動著身體，每當高逸雲手指滑進他體內時，他就不能克制
的喘息。

他主動吻著高逸雲，並緊緊抱住高逸雲的脖子，在他耳邊不停的輕喘
，那輕喘聲是如此的誘人，如此的令人陶醉。

※ ※ ※

「騎上來！」

冷荷風看著跟他一樣不斷喘息的高逸雲，卻不明白他話中的意思。

「我的腳不能動，你騎上來！」

他終於理解他的話意，高逸雲的腳不能動彈，只有腰可以動，所以他
必須跨坐在他身上，才能真正跟高逸雲做愛。

他微顫著跨坐上去，高逸雲喘息地扶著他的腰，他感覺到一個硬物抵
在他的後庭輕輕顫動著。

那又熱又燙的感受讓冷荷風滿臉通紅，他將手搭在高逸雲的肩上，高
逸雲似乎也難耐情慾地道：「坐下來，直到你可以忍受的程度。」

他的後庭已被高逸雲潤滑過了，變得十分柔軟，冷荷風輕輕坐下，緊
緊包圍住高逸雲的硬挺。

他激動得叫了出來，那包覆著高逸雲慾望的地方似乎快融化般。

「你可以慢慢動，但不要太快。」

冷荷風輕輕移動臀部，高逸雲咬著牙急促喘息著，而冷荷風因為移動
的角度不一樣，感受到一次次不同的悸動，一個受不住便用力的往下
坐。

「啊——」他狂野的叫了出來。

高逸雲難以忍受的往上一挺，完全進入他體內，硬是分開他內部狹小
的甬道，但是冷荷風不但不感到痛楚，反而緊緊包覆住高逸雲的堅挺
。

冷荷風張著嘴卻無法發出聲音，強烈的快感讓他無法思考，他的身體
就像冰雪曝曬在太陽下般毫無招架之力的融化，他的手軟麻無力，連
撐住自己都有困難。

高逸雲抱住他，喘息道：「我傷到你了嗎？」

他連忙搖頭，並輕輕的扭動臀部，那感覺比剛才還好；他發出更嬌媚
的呻吟，感覺自己的身體在融化，而且全身每一個地方都像要爆裂似
的，那種酥麻感使他如癡如醉。

他用力抓住高逸雲的肩膀，高逸雲慢慢擺動自己的臀部，另一手則輕
輕愛撫著冷荷風的下身，兩方的刺激讓冷荷風忍受不住地落下淚，狂
亂的吟叫。

冷荷風全身泛紅，因為他雙腿大張地跨坐在高逸雲的身上，激情時的
模樣被他看得一清二楚；而他愛撫的動作也令他十分激動，在又羞又
激動之下，他渾身不住的顫抖。

「高逸雲……」冷荷風喘息地狂喊著他的名。

高逸雲撫著他堅實的臀部，幫助他擺動自己的臀，「慢一點，荷風，
慢一點，不然我很快就射出來了。」

冷荷風不曉得該怎麼慢一點，他的身體這麼激動，卻不曉得該怎麼做
，他只是繼續上上下下扭動著身體；讓身子往後仰，那從結合處傳來
的快感讓他抖顫的身體幾近無法承受。

「幫我，高逸雲，幫我！」

他低喘著向高逸雲求救，卻不知道自己在求他什麼；高逸雲按下他的
頭與他熱吻，他屈著身體，讓自己與高逸雲深深的親吻。

因為他屈著身體，這樣的姿勢使得他的臀部往前傾，夾住了高逸雲的
堅挺，他受到刺激，哭叫了出來，但是高逸雲似乎知道他現在處在什
麼狀況，他反而吻得更狂烈，身體輕輕的往上挺動。

高逸雲強硬的扭動腰部，使他的身體像要融化似的無力的顫抖著，他
狂亂的扭動身體，讓高逸雲在他內部深深的律動，那每一次的律動都
讓他全身更加酸麻無力。

他忘情的低喊著，最後受不了刺激，用力的咬了高逸雲一口，高昂的
叫出聲音來。

而他才叫出聲音，就感覺到在自己體內的高逸雲也猛力的抖顫了下，
射出一波波熱液，燙熱他整個身體內部。

高逸雲沒有動，冷荷風則吻著高逸雲的唇色，喘息著抱住他的頸項，
吐露出內心的愛意：「我愛你，高逸雲，我愛你。」

高逸雲先是微愣了下，然後緊緊的抱住他的脖子，十分感動的低喃著
：「荷風，你只是迷上這種感覺，因為我是第一個與你做愛、與你發
生關係的人，你不是愛我，你也並不愛我。」

「不，我愛你，我以前害怕承認，總認為我這樣的體質沒有辦法愛人
，你又那麼出色，我無法相信你會愛上我，而且我也害怕知道我究竟
愛不愛你，但是現在我承認我愛你！」

冷荷風抱住高逸雲，輕吻著他的唇角，高逸雲則輕輕撫著他的亂髮。

「你不後悔嗎？荷風。」

「不後悔。」

高逸雲欣喜若狂地緊緊摟住他，捧住他的臉一吻再吻，兩人對視一眼
，唇瓣再度相觸，冷荷風再度輕輕的喘息，而高逸雲在他身內沒有移
開的慾望也漸漸變硬，撐開他濕潤的甬道。

「唔……」

輕輕的低吟，充滿了歡悅的快感，冷荷風的臉上佈滿汗水，看起來香
汗淋漓；狼狽的外貌下，是嬌美無比的媚態，在剛才的交歡下，他終
於知道如何讓高逸雲激動，於是他又動起腰身，夾住高逸雲。

高逸雲大口吸著氣，冷荷風緩緩的律動著，赤裸的身體、散亂的髮絲
、潮紅的面頰，及低微的喘息，勾勒出一幅最美最媚的畫面，高逸雲
慢慢加快動作，讓冷荷風可以感覺到自己最激烈的愛意。

也許是因為不再抗拒，冷荷風沒有感到以前與高逸雲歡愛時的痛楚，
他只感到無限的歡愉；高逸雲看他的眼神，撫摸他身體的唇及手，都
讓他身體發熱，不斷的粗喘。

他緊緊抱住高逸雲，讓高逸雲貼著他美麗的身體，而他就像柔軟的泥
般，任由高逸雲揉捏，將自己的身體完全交給他。

※ ※ ※

天色微亮，冷荷風全身赤裸的躺在高逸雲懷裏，身上還微微出汗，而
他淩亂的髮絲與高逸雲的髮絲糾纏著，昨夜過於激情的再三交歡，使
他的身體有些負擔不了的發疼，他的腰及密穴酸痛酥麻，所以才讓他
醒過來。

他一動，高逸雲就醒了，低下頭輕聲問：「怎麼了，你睡不著？」

看著高逸雲的俊臉，他立即羞紅了臉，他實在無法說出他為什麼會醒
來的原因，他只記得他昨夜幾乎快昏倒的被高逸雲擁抱著。

他還未開口，就聽到門外一陣嘈雜的聲響，那腳步聲一聽就知道有二
十多個人，這麼一大早，有二十幾個人在房外走動著實有些怪異。

那聲音停在高逸雲的門前，然接便傳來一陣女性的嘻笑聲，那聲音如
此熟悉又陌生，讓冷荷風一時之間想不起來這聲音究竟是屬於誰。他
看向高逸雲，腦中突地一閃，驚駭地問：「紅紗宮！？」

「高公子，你醒了是嗎？」門外傳來一道又嬌又甜的聲音。

高逸雲笑著回答：「醒來了，醒來了，小紅姑娘，勞妳大驚親臨，我
豈有不醒來的道理。」

「真無趣，我想你要是沒醒來的話，打算用些陰毒的暗器射醒你，讓
你可以一命歸陰呢！」

聽到那位小紅姑娘甜美的聲音說出陰毒的話，冷荷風大駭，他立即下
床穿上衣物，在高逸雲耳邊低聲道：「我揹著你逃出去。」

高逸雲臉色十分凝重，搖了搖頭；冷荷風也知道對方有二十多人，而
他們只有二人，而且高逸雲腿又不能行走，情況危險至極。

他想把臉轉向門口，高逸雲卻點住他的大穴，冷荷風驚訝至極，他以
為高逸雲要讓他一個人逃走，於是急忙搖頭道：「我不要一個人逃！
」

高逸雲撫摸他的頭髮，在他唇上輕輕吻了下，「荷風，我愛你！你要
記得這一句話。」

冷荷風還想說什麼，高逸雲往他睡穴一點，他還來不及說話，便昏死
了過去。


第九章



一陣清淡的香味傳來，雖然香味奇特，但並不難聞，反而十分清香撲
鼻，令人嗅聞之後心神舒爽。

冷荷風輕輕動動手指，然後握緊，漸漸的，他的意識較為清醒，眼睛
一睜開，發現自己的頭枕在一塊十分軟柔的枕頭上，而眼前看到的是
一片紅。

他身上蓋了一條很奇特的薄被，幾乎沒有重量，但是卻十分保暖，而
且摸起來很柔軟。

聞著香氣，他慢慢撐起身體，環視自己所在的房間。

他沒有被丟進地牢，也沒有露宿街頭，他竟然在房間裏，而且這個房
間十分寬敞，擺設雖然簡單，但看來十分舒服。

他身上的衣物也穿得好好的，他記得當初紅紗宮二十多人找上門來時
，他情急之下只隨意套了件衣服在身上；但此刻他的衣物卻整整齊齊
的穿在身上。

他穿上鞋子，突地，門口傳來開門聲，有個年紀很小的女孩走了進來
，她看到他醒來，似乎十分高興，臉上露出甜笑道：「你醒啦，你睡
了好久呢！」

「是你救了我嗎？小妹妹。」

叫對方小妹妹一點也不為過，因為那小女孩看來只有十歲大而已。

小女孩聽見他的話，不由得皺起眉頭，「你怎麼知道我的名字叫妹妹
？」

冷荷風沒有回答她的問題，再次問道：「是你救了我嗎？」

「救了你？」女孩露出不解的眼神。

「是妳把我帶到這裏來的嗎？妳有看到與我同行的人嗎？他穿著一襲
青衣，人長得十分英俊，怕的腿不能走動，妳有看到他嗎？」

小女孩搖了搖頭，「我聽不懂你在說什麼。這是宮主叫我帶來給你吃
的，我擱在桌上，你若餓了就吃吧！」

小女孩將一盤糕點擺上桌後，轉身就要離開。

冷荷風急了，連忙說：「妳難道沒有看到高逸雲嗎？他明明跟我在一
起的！」

一聽到高逸雲，小女孩回過頭看著他，「哦，你說高大哥啊，我還以
為你說誰呢！他正在洗澡。」

「洗澡！？這裏嗎？這裏又是哪里？」他心中一大堆疑問。

小女孩以為自己遇上瘋子了，她驚怕地向後退一步。「你問的問題都
好奇怪，這裏就是這裏，洗澡也沒有什麼不對啊，宮主說高大哥渾身
髒臭，不洗澡就不見他，所以高大哥就去洗澡了。」

「宮主？你們宮主是誰？」

「宮主就是宮主，沒有是誰。你好奇怪，我不要跟你說話了。」

小女孩似乎被他嚇著了，趕緊退出房間。

冷荷風想了一下才追出去，他的手一碰到門，這才發覺門竟然沒有鎖
；他打開門，外面只有一條通道，偶爾還聽到幾聲鳥鳴，整個情況十
分詭異。

冷荷風才剛走出房門，想不到隔壁正好也有人開門走出來，只見那人
一邊開門一邊吼道：「混蛋！你只會叫我讀書寫字，我就是學不會、
學不懂，我是笨到極點的豬，你高興了吧？」

裏面傳來冷冷的聲音：「就算你是豬，也有讓人宰了殺來吃的價值，
你現在這個樣子，我連殺你都賺白費力氣。」

那跑出房間的是一個濃眉大眼的男孩，他雙眼含淚，雙手緊握住，似
乎想一拳揮向正和他對話的人。

不一會兒，他果然衝進房去，裏面隨即傳來一陣東西摔落的聲音，接
著是那個男孩整個人被轟了出來，然後又見一位穿著白衣的男子，氣
定神閑的慢慢走出房門。

那男孩被轟出來後並沒有大喊大叫，只是惡狠狠的瞪著白衣男子。「
小心我殺了你們姓高的全家！」

白衣男子嘴角冷冷揚起，他將腳踩在男孩胸前，眼神十分輕鄙地看著
那個男孩。「憑你現在這點功夫，連高家洗茅廁的長工都打不贏了，
還想殺我全家？就算我現在拉長脖子讓你殺，只怕你連刀子都握不穩
呢！」

白衣男子話中充滿輕鄙之意，將腳踩在他胸前更是侮辱人的行為，男
孩氣得發抖，白衣男子一手拎起男孩，把他像垃圾般的扔進房裏，然
後冷冷的道：「給我待在房間裏背書，在我回來之前，你要是沒有背
起來，你該知道我會怎麼做。」

冷荷風呆呆地站在原地。他從未見過這樣奇怪的關係，明明男孩似乎
對白衣男子十分怨恨，但白衣男子對他說話雖不客氣，卻是在逼他唸
書！？

白衣男子鎖上門，顯然不讓男孩出來，他轉過身與冷荷風面對面。

冷荷風為之一愣，因為這人的相貌與高逸雲有幾分神似，只不過他鼻
子較高，眼睛細長，看起來十分精明能幹，而且他的眼神十分冷漠。

白衣男子看到冷荷風似乎並不驚訝，只是冷冷地道：「我是高逸雲的
二弟，我名高逸軒。冷荷風，你跟我來。」

「請問這裏是……」

高逸軒回過頭瞪著他，那冷漠的目光令人頭皮發麻。

「第一，我不喜歡聽廢話；第二，我不喜歡說廢話的人；第三，你是
我大哥的責任，不是我的。冷荷風，你懂我的意思嗎？」

見他似乎不懂，高逸軒冷冷的道：「我的意思很簡單，你所有的事情
及疑問，自然有我大哥為你解答，因為你是他的責任，不是我的。」

冷荷風終於明白他的意思就是叫他廢話少說，有什麼問題，直接去問
高逸雲。

「那你大哥呢？」

「跟我來！」

※ ※ ※

冷荷風跟在高逸軒身後，他們走過一道很長的迴廊，繞過一個十分大
的花園，終於來到一個極大的大廳，大廳的主位上坐著一個容貌極為
豔麗的中年女子，而坐在她身旁的，正是高逸雲。

高逸雲一看到冷荷風出現，顯然十分吃驚，但是他很快便知道是他二
弟高逸軒把冷荷風帶來的。

他將目光投射在高逸軒臉上以示責備，高逸軒卻一點也不改他冷漠的
表情。「他在衛鞅房間的隔壁，可能會發出嘈雜聲，我必須要掃除所
有可能讓衛鞅分心的因素。」

高逸雲無奈的翻翻白眼，「你對那個想殺你的小子可真是不遺餘力的
教導啊！荷風，過來這裏坐著。」

「因為我不想讓一個不識一字的土包子給殺死。」高逸軒臉色不變的
說出一個相當奇怪、可笑的理由。

高逸雲對他奇怪的理由並不表示意見，只是不置可否的曖昧一笑，然
後站起身拉著冷荷風坐在他身邊。

冷荷風看見他竟能自行走動，驚訝至極。「你……你的腳好了？」

坐在主位的中年女子站了起來，親切的笑道：「荷風公子，我是紅紗
宮宮主，也是高逸雲的姑姑。江湖上傳言荷風公子俊美無儔，被他殺
的人都甘願死在他的手下，今日一見，果然名不虛傳。」

紅紗宮宮主的話說得十分得體，但冷荷風卻只是驚訝的微張著嘴看著
高逸雲，他不敢相信的再三搖頭。

「這裏是紅紗宮，宮主是你的姑姑？」這話他是對著高逸雲問的，而
且他臉上的表情變得十分難看，像是憤怒又像傷心，兩種情緒交雜在
一起。

「荷風，你聽我說——」

冷荷風冷冷的打斷他的話，「所以紅紗宮追殺你都是假的，你的腳不
能走路也是假的，你……」冷荷風身軀微微顫抖，顯然是想到路途中
發生的所有事，包括自己自動獻身，對高逸雲求愛的事……

「荷風——」

冷荷風甩了高逸雲一巴掌，「你別叫我，免得汙了我的名字！」

以高逸雲的身手，要躲這一巴掌很容易，但高逸雲卻毫無閃躲之意，
讓他結結實實的打了一巴掌。他的臉因冷荷風甩出的力道而偏向一邊
，嘴角滲出血絲。

冷荷風心痛又氣憤的看著他，「你以為你不躲我就會感動嗎？」

冷荷風顫抖著身體，心中覺得既難堪又羞辱，想起一路上，自己索吻
、獻身，還對高逸雲不斷重複著愛語……

「你竟然裝得那麼像，我……我作夢都沒有想到你——」

禁不住氣憤的怒潮，冷荷風在這種刺激下，身上的氣血亂竄，他退了
幾步，怒氣攻心，嘴角竟滲出血絲，繼而嘔出一口血。

「荷風！」

高逸雲想過去幫他，冷荷風卻怒吼道：「你別過來！與其要被你這種
虛偽的人救，我寧願死了算了，只要你一過來，我就自殺！」

冷荷風的話是認真的，高逸雲停在原地不敢稍動一步。

氣氛僵凝著，高逸軒不耐的冷聲道：「冷荷風，要死請趕快好嗎？我
們還有大事要談，沒時間和你在這邊耗。」

冷荷風更加生氣，目光瞪向高逸軒。

高逸雲怒聲斥道：「二弟，你給我閉嘴！」

「你的麻煩浪費了我的時間，難道我不能抗議嗎？」

高逸雲氣昏了頭，衝過去舉掌欲擊向高逸軒，高逸軒眉毛上揚，連動
也沒動，但是高逸雲突然腳下一蹬，立刻如閃電般躍到冷荷風面前，
冷荷風因為注意力被高逸軒分散，所以根本來不及防備，瞬間被高逸
雲連點了好幾個大穴，全身動彈不得。

高逸雲抱起冷荷風，對高逸軒微點了下頭，「謝啦！二弟。」

「不准吵到衛鞅！」

高逸雲爽朗的笑了笑，意有所指的笑道：「放心吧，我不會吵到『你
可愛的衛鞅』的。」

「他一點也不可愛！」

高逸雲無奈的笑了笑，「這世上口是心非的人可真不少。」

高逸軒冷哼了聲，側著一張陰騺的臉，不再說話。

高逸雲對紅紗宮宮主道：「姑姑，我去處理一下私事，馬上回來。」

語畢，他將不能動彈的冷荷風扛上肩，走出大廳。

※ ※ ※

冷荷風被高逸雲帶回原來的房間，因為被點住全身大穴，所以他只能
無法動彈的被放到軟被上。

高逸雲又點了他幾個大穴，輸入一股真氣。

冷荷風又氣又恨，他知道高逸雲在為他療傷，偏偏他卻無法抗拒，他
又嘔出一口血，那是剛才情緒太激動時所瘀積的血。

高逸雲為他擦拭嘴邊的黑血，溫柔地問道：「現在好一點了嗎？」

冷荷風被點住全身幾個大穴，根本就無法回答他的話，連要擺出不屑
的表情都沒有辦法。

高逸雲替他擦去血漬，才輕聲道：「你的身體現在已經沒事了，那我
們好好談談有關於你跟我之間的事吧！」

冷荷風閉上眼睛表示不願意聽，但就算他把眼睛閉上，高逸雲的聲音
依然竄入他耳裏，觸動他的聽覺。

「一年前我對你驚豔至極，一夜過後你卻逃得無影無蹤，於是我花了
半年的時間去找一個想殺我，卻沒有得手的殺手的下落，這就跟大海
撈針一樣，於是我動用了我二弟武林盟主跟紅紗宮的力量，終於找到
了荷風小築的所在。」

高逸雲聲音更加低柔，「我在荷風小築外等了整整半年，這半年來，
我姑姑不停的催促我回來，但是我對你著迷的程度已到了無以復加的
地步，只好一直拖延回來的時間，我姑姑火大了，她原本就是個沒什
麼神經的人，乾脆放毒、放火全都用上，反正她知道我對那些暗器很
熟悉，再加上我身手不凡，認為我根本就不會受傷，才敢讓手下們這
麼做。

不過，也因為紅紗宮這麼不擇手段的想逼我回去，讓我明白我姑姑真
的火大了，心想我姑姑一定有大事要對我們說。

而我中了牛毛針，腳因而癱瘓的事是真的，那時我身上沒有紅紗宮的
解藥，所以無法替自己治療，我只是沒有告訴你我的腳只要來到紅紗
宮便可治好。」

他手指在冷荷風的啞穴及某個穴位上輕點了下，似乎想讓冷荷風可以
說話，可是冷荷風卻來個相應不理。

高逸雲見他這麼倔強，忍不住歎了口氣，「我們路途上相伴而行，只
是我走的並不是回高家的路，而是回紅紗宮，你不熟悉路徑，所以才
會不知道。」

「你說完了嗎？可以解開我的穴道了吧！」

冷荷風根本不願看他，高逸雲低下頭俯視著他，他的眼睛裏漾滿了柔
情，但是聲音卻很強硬。「荷風，我不會覺得抱歉，不管你怎麼想，
我都覺得我這樣做是對的，要不然不管我怎麼對你，甚至抱你幾次，
你也不會承認你是愛我的，那我們豈不是一輩子都不能在一起？」

聽到他毫無悔意的話，冷荷風怒火上升，「你放開我，我這輩子再也
不要見到你！」

「那是不可能的，荷風，你愛我，你記得嗎？」

冷荷風咬著下唇，撇過頭去，「那是我騙你的！」

「就算你騙我，我也甘之如飴，更何況你根本不是騙我的。」高逸雲
輕輕撫著他的下唇，「別咬了，你每次不知該如何是好時，就會咬著
下唇。荷風，我知道那一夜你為什麼會逃走——」

「我沒有逃走！

高逸雲安撫道：「好，你沒有逃走，你只是離開。你在那一夜初次嘗
到那樣的激情，會害怕是可以理解的，我尋你尋了很久，雖然以蠻力
我可以得到你的人，但是要得到你的心，只怕還要十幾二十年；人生
苦短，我不願你我一輩子都在你愛不愛我的問題上爭執，所以當我的
腳不能行走時，我認為那倒是一個好機會。」

「於是你就順勢演下去，把你的隨從遣走，讓我們兩個單獨相處，再
讓我……」冷荷風說到此，眼裏含恨的怒道：「對，我是說過喜歡你
，但那又如何？那都是因為我不知道你在騙我才那麼說的！還有，我
自動獻身時，你是不是很高興？」

高逸雲毫不避諱的實話實說：「你自動獻身那一天，是我一生中最快
樂的一天。」

「你無恥！」

「我不是無恥，而是愛你。荷風，不管你現在怎麼罵我、恨我，有一
天你會知道我做的事都是為了你，若不如此將計就計，你一輩子都不
會承認你愛我；你的自尊心比天還高，若要你承認喜歡被我擁抱、喜
歡我這個人，你是死都不會肯的。」

「我根本就不愛你！」

「你愛我，你很愛我，你心裏早就隱約有感覺，但是不願去面對，這
一路走來，你自己慢慢的瞭解到你非常的愛我！」

「你給我住口！」

「我不會住口的，你愛我，又怕我，更怕知道自己的感情，於是你死
命的壓抑著，對我不斷的抗拒，你總認為你這樣的體質無法得到幸福
，你也認為我只見過你一面便對你死心塌地，根本就像夢幻一樣，於
是你乾脆躲起來不聽不看，以免讓你自己發覺在我對你一見鍾情的同
時，你也同樣的對我一見鍾情！」

「你胡說！」

「我有沒有胡說，你心裏應該最清楚不過了。」高逸雲加重語氣道：
「那日我得到你的身體，你害怕得逃走，但若是在客棧裏的那兩個下
三濫得到你的身體呢？你會逃跑嗎？你會躲起來嗎？」

冷荷風一想到自己被那兩人玷污的情景，他就不由得全身發顫。他不
會跑，他只會手刃那兩人，而且還會以很殘酷的方式殺掉他們。

「你瞭解我的意思了吧！荷風，你會殺了他們，可能還會自殘，但是
你非但沒有殺我，你還躲了起來，連見都不想見到我，為什麼？因為
你害怕面對我，更害怕面對你自己的感情。」

冷荷風咬住下唇沒有應話。

高逸雲又道：「我需要時間讓你用公平的心來看待我，我必須讓你在
不懷任何躲避心態的情形下正視我對你的感情，讓你知曉我對你的感
情有多深；雖然我騙了你，但是我有強迫你嗎？沒有吧！是你要護送
我，也是你自願投進我懷裏的。」

冷荷風將下唇咬得更緊，兩眼直盯著高逸雲，一時之間，他竟說不出
任何話來反駁高逸雲。


第十章



高逸雲用手輕輕撫摸冷荷風的面頰，輕揉著他的唇說：「荷風，你愛
我，我也愛你，既然如此，我們沒有道理不在一起；你要對我生氣無
妨，但是我對你的感情是真的，你對我的感情也不是假的。」

冷荷風仍然靜默無語，高逸雲解開他的穴道，「走吧，我們到大廳去
，你還沒跟我姑姑問好呢！」

全身的穴道一被解開，冷荷風立刻推開高逸雲，轉身往外跑，當他拉
開門時，高逸雲的聲音猛地響起——

「難道真要我的腳殘了、癱了，你才不會認為我是在騙你？你就會相
信我愛你，也願意留在我身邊？」

突地，一陣骨頭碎裂聲讓冷荷風心驚，他抓住門的手鬆了，不敢相信
的回頭，只見高逸雲跌坐在地上，然後他的手又按住另一隻小腿。

「住手，住手，你住手！高逸雲。」冷荷風完全不能控制的轉身大聲
吼叫著，他全身發冷，臉上流下冷汗，卻因距離太遠而無法阻止。

接著，又是一陣骨頭的碎裂聲，高逸雲癱坐在地上，痛得全身冒汗，
濡濕了他的衣服。

冷荷風狂奔過來，拉起高逸雲的褲子查看。

高逸雲接住他的手，臉上一陣痛苦。「你願意留下來了嗎？」

冷荷風又氣又怒，重重地摑了他一掌，「你瘋了你！」他心情大受刺
激，聲音哽咽道：「你的腳……你幹什麼拿你自己的腳來……」

「你願意留下來嗎？」

冷荷風聞言哭了出來，在他胸膛用力搥打著，「我不回答你這種問題
，你在要挾我，我不會屈服的。」

「那我就再折斷大腿骨，直到你答應為止。」

高逸雲將手放到大腿上，冷荷風一急拉住他的手，但是他的功力根本
就不是高逸雲的對手，高逸雲將他的手推開，兩手再使力，大腿骨傳
來一陣碎裂聲，冷荷風哭叫的抓住他的手，卻為時已晚。

高逸雲咬牙忍著痛楚，汗水一滴滴從他的額角滑落，他再問一遍：「
你願意留在我身邊嗎？」

冷荷風哭得無法喘氣，高逸雲再摸向另一隻大腿，冷荷風抓住他的手
，將頭貼在他的手上。「別折了，我願意，我要陪在你身邊。」

「你發下毒誓，說無論如何，你都會留在我身邊，而且一心一意的愛
我，沒有二話，縱然你我之間有爭吵，你也絕不會一走了之，讓我找
不到你。」

冷荷風怕他再折斷腿，心急之下依言道：「皇天在上，后土在下，我
冷荷風願意與高逸雲永生相伴，他對我的欺騙我從此不放在心上，並
且愛他、憐他，縱然再有爭吵，也要守在他身邊，絕不一走了之，讓
他尋不著，若違誓言，願遭天打雷劈、死無全屍，死前受極大苦痛。
」

見他發了誓，高逸雲也立刻跟著發誓：「皇天在上，后土在下，我高
逸雲對冷荷風一見鍾情，一心一意的愛他、憐他，願與他永生相伴，
縱然再有爭吵，也要一心的憐愛他，絕對不會舍他而去，並且將他當
成我的新嫁娘般疼惜愛護，此生以他為妻，絕不再娶，若違此誓，願
遭天打雷劈、死無葬身之地，並且臨死前遭萬蟻穿心、千刀萬剮之苦
，死後下十八層地獄。」

高逸雲發的誓比冷荷風更毒，而且對他的承諾更多，冷荷風既感動又
心傷，緩緩的哭出聲。他一直不敢太相信高逸雲，但是高逸雲此番發
下這麼重的誓，讓他再也無法逃避高逸雲對他的愛。

高逸雲輕撫著冷荷風的髮絲，「我發了這麼重的誓，你到底能不能信
我？」

冷荷風將頭靠在高逸雲的肩上，顫抖的點頭。「你真的不娶妻？」

「你就是我的妻，這輩子服侍你就夠了，再多來一個我可愛不了。」

高逸雲雖然是在說笑，但是他語氣很認真，令冷荷風又感動又高興，
眼淚落得更凶了。

高逸雲輕聲道：「別哭了好不好？要不然我可要把你抱上床，讓你歡
喜的呻吟到哭，也不要你黏在我身上哭得這麼傷心。」

「你的腳……」

「沒事！」高逸雲站了起來，把他抱到床上去。

冷荷風看著高逸雲，驚駭地道：「你的腳不是折斷了嗎？」

高逸雲無賴的笑了笑，「你說這樣嗎？」

只見高逸雲往自己的手臂上拍去，隨即發出一陣像骨頭碎裂的聲音，
令冷荷風完全呆楞住。

高逸雲笑道：「這個把戲很簡單，只不過要到我這樣功力的人才玩得
出來；骨頭不是碎掉，而是我故意運氣使它們發出一些聲響。」

「你又騙我？」

高逸雲大方的點頭，「是騙你，但是我不會道歉。」

冷荷風掙扎著要下床，臉色難看至極。

高逸雲抓住他的手臂道：「荷風，剛才你發過誓了，你該不會忘了吧
？」

「你這奸詐小人，一直都在騙我！」

「但是我發的誓可不是在騙你的，而且我發的誓比你更毒，難道這樣
的證明還不夠嗎？」

高逸雲的話讓冷荷風掙紮的身子忽地一怔。高逸雲剛才是騙他沒有錯
，但是只要騙到自己發誓就可以，他又何必自己也發下毒誓呢？他抬
頭看著高逸雲，高逸雲輕撫著他的臉。

「荷風，我剛才發了誓，你就是我這輩子唯一的妻子，我對你的心意
你還不明了嗎？難道真要我斷腿斷手，你才要留在我身邊？」

高逸雲的話雖然很輕柔，卻句句擊入冷荷風的心。

冷荷風看著他，一時無言以對。高逸雲將手臂舉起，「你要我斷手斷
腳也無妨，你動手吧，我不會恨你的。」

冷荷風將手放在高逸雲的手臂上，一時間心思紛亂。

高逸雲忽然傾身壓住他的身子，順勢吻上他的嘴唇。「荷風，不要做
你會後悔的事，留在我身邊，如果你發現我真的不好，如果你真的恨
我，到時再走也不遲，我不會怨恨你的；但若是你心裏愛著我卻離我
而去，那不管你到天涯海角，我都會追你到底，你懂嗎？荷風。」

冷荷風仍是沒有反應，高逸雲又道：「難道真要我腳廢了，你才肯承
認你愛我嗎？我想要有健全的身體帶你到各地去遊歷，我希望能以健
全的身體保護妳，更希望能以健全的身體好好愛你啊！」

冷荷風內心一陣激盪，因為他知道高逸雲說的全都是真的，難道自己
真的要高逸雲斷手癱腳才甘心嗎？

高逸雲離開冷荷風的唇，冷靜的道：「吻我，荷風，若是你要留下來
，你就吻我；若是你要我斷手斷腳才能發泄你心中對我的怨恨，那你
就折斷我的手吧！」

冷荷風扣緊高逸雲的手臂，卻無法下手，他咬緊唇瓣，看著高逸雲的
臉。

高逸雲輕聲道：「你可以折斷我的手，然後一走了之，反正我已經發
下毒誓，這一生除了你之外，我不會再和別人在一起，縱然要我孤身
到老，我也認了。」

他的一番話擊潰了冷荷風的心防，冷荷風的唇顫抖不已，連他的手臂
也在顫抖，抓緊高逸雲的手漸漸鬆開，繼而環住高逸雲的頸項，顫抖
的唇貼上高逸雲的唇瓣道：「你……你真的會跟我在一起一輩子嗎？
」

高逸雲抱緊他，「剛才發的誓，你聽不明白嗎？」

冷荷風身軀一陣輕顫，「我再信你一次，若是你再騙我，我……」

高逸雲在他臉上親吻著，歡喜地道：「荷風，我不會違背你對我的信
任的！」

冷荷風捂著嘴，忍住想放聲哭泣的衝動；高逸雲對他一吻再吻的撫慰
著。

門突地被打開，高逸軒冷冷地道：「你們太大聲了，會吵到衛鞅！」

冷荷風見有人闖進來，立刻不好意思的推開高逸雲；高逸雲卻環住他
的肩，也不避諱的介紹道：「這位是我二弟高逸軒，是現今武林盟主
，也是很有名的布匹跟鹽業商人，他是我們五個兄弟中最有作為的，
我們高家有他在，就算其他幾個兄弟浪蕩不事生產，或是惹禍生事，
也有他當我們的後盾。」

「不是五個，是六個！」

高逸雲聞言立刻跳下床，臉色有些震驚。「找到下落不明的小弟了嗎
？」

高逸軒點點頭，「姑姑要跟我們說的就是這一件事，只不過我們五個
兄弟各散一方，非常難找到人，現今只找回我跟你而已。」

高逸雲穿上鞋子，拉著冷荷風道：「你跟我一起去見我姑姑吧！」

他是個男人，高逸雲章要他去見他的姑姑！冷荷風心裏十分猶豫，高
逸雲卻柔聲道：「沒關係，我姑姑瞭解的。」

他搖了搖頭，高逸軒見狀冷冷地道：「我姑姑的情人是紅紗宮裏的總
管，紅紗宮裏都是女人，你懂我的意思了吧？」

冷荷風有些愕然，高逸雲見狀笑道：「所以找姑姑不會介意的，來吧
，她是我們兄弟唯一的親人，所以我必須帶你去見她，更何況你現在
跟我在一起，我家裏的事也不必瞞你；我姑姑為人豪爽，而紅紗宮的
總管人也很好，你一定會喜歡她們的。」

高逸雲握住冷荷風的手，將他帶出房間，直往大廳走去，途中他問高
逸軒：「黑影呢？他在哪里？聽到小弟的消息，他應該很激動吧！」

「姑姑也有找他來，但是還沒有告知他這件事；原本想等我們五個兄
弟齊聚之後再一起去尋找六弟，但是一年多來，姑姑只找到你跟我而
已。」

※ ※ ※

他們來到廳堂，只見紅紗宮宮主已坐在廳前主位。等他們都坐走後，
黑影來到高逸雲身後站定。

高逸雲看向他，「坐下，黑影，我說過很多次了，你不是我們高家的
僕役。」

「主上……」

高逸雲厲喝：「坐下，你爹是我爹的結拜兄弟，所以你不是我們高家
的奴僕，你也算是我們的兄弟，十五年前那件慘事不關你的事。」

「但是小公子跟老爺夫人都是因為我爹才慘死的！」

「當時你爹神智不清，況且生死有命，與他人無關，坐下！」

黑影聽命坐下，俊魅的面容卻冰冷無笑意，甚至帶著幾分自責。

紅紗宮宮主見黑影坐下後才道：「不知該怎麼樣才能找到你們三弟、
四弟及五弟？我查訪了很久，就是沒有他們的消息。」

高逸軒冷冷地道：「我已經放話出去，要他們回高家來報到，但是卻
毫無回音。大哥，你覺得該怎麼做才好？」

高逸雲指頭在桌上輕點了一下，顯然在思考。

每個人都看著高逸雲，好像他一定可以想出方法。

高逸雲思考了一會兒才開口：「三弟最有責任感，二弟，不如你找個
名義召開武林大會，三弟一定會回來幫忙。」

他又用手指敲了敲桌子，繼續說道：「四弟那個人愛畫美人圖，只要
哪里有美人，他就往那裏跑，你查查看現今最美的女人是誰，到那個
地方尋尋看，說不定會有四弟的消息。至於五弟，難道最近武林中沒
有傳來誰家的房子倒了，或是誰家的財產一夜間化為烏有的事嗎？」

冷荷風覺得高逸雲的問話很奇怪，但是一向臉上表情冷漠的高逸軒卻
正經的回答：「我最近都沒有賠銀子給任何人，正覺得有些奇怪，不
曉得為什麼五弟最近都沒破壞東西了。」

高逸雲思考了一會兒，「再查查看，看看有沒有人的房子在一夕之間
被個火爆的怪力男子給弄垮的，若有的話，那就是五弟了，朝這個方
向去尋找即可。」

高逸軒點了點頭，然後看向紅紗宮宮主，「姑姑，你把那件事從頭到
尾再說一遍吧！大哥一定急著想知道。」

紅紗宮宮主道：「發現你們六弟的下落了。」

黑影首先站了起來，一向沒有什麼表情的臉上此時卻是激動不已，「
在那裡？小公子在那裡？」

「苗疆有個十多歲的男孩有可能是你們的大弟，去探查的人說他無法
太靠近去做更詳盡的探查，因為那男孩是苗疆地位很高的蠱毒降頭師
。」

黑影駭然道：「蠱毒降頭師！？」一聽到這個名詞就讓人渾身發毛，
因而聯想到一些醜惡恐怖的畫面。

高逸軒表情凝重，而高逸雲卻大笑了起來。

「那也不錯，有個降頭師弟弟倒也滿有趣的，真今人期待。」

高逸軒轉過頭看著高逸雲，「大哥，你不是去過苗疆嗎？你沒有見過
一個像這樣的男孩嗎？」

高逸雲微笑地搖了搖頭。

「主上，讓我先去苗疆尋找吧！」黑影俊魅的臉上神情激動。

「好啊，你去，只不過要小心一點，小弟不太好惹。」

高逸軒聞言側過頭去看著高逸雲。「大哥，你說小弟不太好惹，去年
你去過苗疆，一定見過他對不對？那為什麼你不說呢？」

「如果你一透露他的下落就會七孔流血而死，那你說不說呢？二弟。
」高逸雲聳聳肩，「當初我一見到他，馬上就知道他是小弟，但是那
小子十分奸詐，表面上大哥、大哥親熱的叫個不停，卻趁我不注意時
取得我的血去養了一隻怪形怪狀的蟲，然後送進我體內，還笑著對我
說若是透露他的行蹤，馬上會七孔流血而死。」

冷荷風驚駭道：「如此陰毒？那你現在不是說了嗎？怎麼辦？」

高逸雲笑道：「那小子也沒真那麼惡毒，畢竟我是他的親大哥；他告
訴我一年過後我體內的那隻蟲就會死去，不會對我造成影響。他說他
需要一年的時間修煉一種咒術，不希望我們去吵他，等一年過後，我
們就可以去尋他了，現在一年已過。」他看向黑影，「你還想去找他
嗎？黑影。」

黑影態度堅定，顯然剛才高逸雲說的話根本動搖不了他，「我要去尋
小公子，以彌補我爹當年的過錯。」

「那你立刻起程吧！」

黑影立刻退出大廳。

高逸軒也站了起來，「我要去看衛鞅背書背得如何。」

他離去後，紅紗宮宮主輕笑道：「我也有些累了，你們也歇一會兒吧
！荷風公子，改天我再與你聊聊。」說完，她也離開大廳。

冷荷風納悶著為何他們一個個都走了，正要詢問高逸雲，突然看到高
逸雲正目光如炬的盯著他，這才知道為何他們一個個都說要走，任何
人看到高逸雲這麼明白火熱的眼神，當然紛紛規避。

「他們真是識相，對不對？荷風。」

冷荷風不敢置信地瞪著他，「你當著你的兄弟、姑姑的面前這樣看我
？」

高逸雲英了笑，「你剛才一臉擔憂的怕我蠱毒發作，實在是太讓我開
心了，我控制不住心裏對你的渴望。」

冷荷風又羞又窘。「你不要臉，我還要臉呢！」

高逸雲拉著冷荷風的手放在自己的下腹，冷荷風一接觸到他火熱的慾
望整張臉瞬間紅了起來。「你……你……怎麼……」冷荷風連話都說
不完整，他手指不住地顫抖，卻更接觸到高逸雲火熱發燙的地方。

「我想要你！荷風。」

「在大廳！？你……你瘋了你！」冷荷風站了起來，羞窘著臉倒退了
好幾步。

「那到花園裏去，花瓣落在你身上的樣子一定美麗至極。」

聞言，冷荷風的臉紅得更誇張，以高逸雲的個性有可能真的會做出這
樣的事來，他猛力的搖頭，「我不要，那種地方……」

高逸雲低笑著抱住他，「好吧，你實在太害羞了，那先親一下；荷風
，待會兒我們一起洗澡，我幫你刷背。」

「你……」冷荷風羞得說不出話。

高逸雲緊緊摟住他，給他一個熱烈的吻，火熱情感在吻中表露無遺。

他們的愛終於有了結果，而別人的……才剛起步呢！

     －全文完－