落難小廝(高家風雲外傳)   凌豹姿

  黑影，長相俊魅，個性沉穩不多話。為了追查高家六少爺的下落，他隻身前往苗疆。這怯懦惹人憐的客棧小廝要他帶他走？要他同情一個完全不相識的人他做不到，但他可以略施小計讓他免於被老闆娘毒打……啐！真不識好人心，他待蕭蕭如此之好，他的反應竟如驚弓之鳥！就算他再可憐，他也不想再管他了……

  蕭蕭，生得唇紅齒白、細皮嫩肉，每每教妓院兼客棧裡的客人驚艷。這冷漠好看、一身黑衣的客人是第一個對他不感興趣的——黑大哥說他家主人的情人是男的。現在他又把他叫來他房間……他對他不感興趣該不會是裝的吧？管他是不是裝的，現下他被縣官的兒子看上，到時一定不死也剩半條命，與其如此，他寧願想盡辦法賴定他……
---------------------

第一章

蘇州的高家是這個世間最有名的家族。

高家的爹娘皆已過世，只餘留五個兄弟。這五個兄弟皆十分出名，世
人皆知這五個兄弟各有長才，也獨霸其專長的一方；但是聽過高家的
人，也必定知道高家還有一個身分奇特的人。

這個人不是高家的兄弟，他不姓高，他姓黑，叫黑影。

他常常隨侍著高家老大，照理說應該是高家的僕人，但是若被高家的
兄弟聽到你散佈黑影是高家的僕人這樣的消息，他們絕對會大動肝火
，而且每個人都會不惜一切的找你拚命。

高家老大魔魅危險，可能在你還搞不清楚狀況的時候，他就弄得你身
敗名裂，讓你連自己是怎麼中計的都不知道，只能無語問蒼天。

而高家老二身兼武林盟主與商業界龍頭老大，他極有可能使你變成乞
丐，又讓你連飯也要不到，只能在路邊窮困一生，以示他對你胡言亂
語的處罰。

高家老三為人最為平和，他會親自登門拜訪，向你曉以大義，若是你
還不聽勸，他只好毫不客氣的得罪你了。

高家老四吃喝玩樂樣樣都行，生來又是眼高於頂，他可不會那麼客氣
了，沒搞得你家雞犬不寧誓不罷休；再加上他對女人很有一套，他一
定會煽動你家所有的女人對付你。年齡大的祖奶奶每日請出家法，罵
你是不肖子孫；和你年紀差不多的妻子，每日罰你跪算盤；就連家中
比你卑微的女婢都會在你的茶中加料；更別說你家女兒每日給你幾個
白眼了。這種精神折磨，誰受得了？

高家老五性格最是衝動，又擁有一身的怪力，他若是沒打爛你的家，
就算是給足你面子了。

就因為高家的五個兄弟都這麼出名，大家都明白他們不好惹，是以大
家也知道黑影這個人在高家兄弟心目中的地位了。所以大家在提及高
家的人時，一定會加上一句──高家的那個人。

但是黑影並不是怯懦到需要高家保護。他是個不大愛出風頭的人，也
是個儘量不使自己出風頭的人，彷彿要把所有的榮耀都留給高家的人
似的。

所以縱然他的武功極佳，長相又十分的俊魅，明明可以在武林中闖出
一番事業，但是他偏偏願意屈居於高家兄弟的聲名之下，也甘願隨侍
著高家的人。

沒有人知道他為什麼這麼做，只有高家的人知道，他是一心想要彌補
他爹親在十多年前對高家所犯的過錯；縱然高家每個兄弟皆不在意，
認為生死有命，不該怪到黑影的身上；但對黑影而言，他可是在幼年
時親眼目睹自己的爹親在發狂之下，害得高家父母慘死，又連累了高
家最小的六弟摔下山崖，生死不明了十多年。

自此之後，他的性格就變得十分沉穩，也不多話，就連臉上的表情也
在這段冷暗的記憶裡漸漸的隱沒，變得沒有表情，表情對他而言似乎
也變成了一種奢侈。

※ ※ ※

「客倌，這是沒辦法的事，你找誰都沒用，不是我們不願意，銀子是
誰都不會嫌多的，我也很想賺這筆銀子啊！」說話的人連連搖頭，還
附加上幾句話：「這是天公不作美，大爺，你還是放棄吧！」

黑影微微皺起了眉頭，他的表情，令人不知他真正的情緒。他聲音平
穩的問：「真的沒有辦法嗎？」

商人再度拍腳搖頭，「大爺，在這方圓百里之內，每匹馬都得了要命
的傳染病，別說是一匹健壯的馬，就連一匹小馬也找不到。」

黑影低下頭，似乎又在思考，他一心想要趕緊往南到苗疆，想不到卻
遇到這種事。他再度詢問：「這附近有沒有地方可以調到馬的？」

商人見他這麼堅持，似乎也在替他想辦法。他想了一會兒，最後才道
：「大爺，我看你這麼急，一定是有要事；那這樣好了，我儘量幫你
調馬，你十天後再來找我，看我有沒有調到馬。」

「十天？要這麼久嗎？」

商人苦笑了一下，拍著自己的腳，「已經算很快的了。大爺，你要是
找得到調馬比我快的，那我就不收你銀子；不過若是真這麼快的調到
馬，銀子要加三倍收。你肯嗎？大爺。」

「銀子不是問題。」

聽到這麼爽快的話，調馬的商人似乎很滿意。「那你就在這裡待個幾
天，我保證絕對讓你滿意。」

黑影微微的點頭。才要掉頭走，卻忽然想到他未曾來過這個地方，對
這個地方完全不熟，不知要在哪里落腳，而商人一定比他熟這裡的店
。他轉向商人，詢問道：「我初次來到這裡，不知要在哪里落腳？」

他還沒說完，商人就知道他要問什麼。商人笑道：「我們這裡地方小
，也沒有什麼客棧，不過孫大娘那兒有給人住的地方，還挺熱鬧的。
你往右走，過了兩條巷子就可看到一間叫春來的店；若是沒看到，那
也不要緊，孫大娘那兒很多人知曉的，你隨便問，就會有人告訴你了
。」

「多謝了。」

※ ※ ※

黑影走過了兩條巷子，果然看到了一間招牌上寫著春來的店。他看店
內有些漆黑，不曉得裡面乾不乾淨；正這麼想的時候，有個徐娘半老
的女人走了出來。

那女人看到他在門口，招呼道：「這位客倌，進來坐。」

那女人的體態還算有些風韻，看起來有些嫵媚。黑影沉沉問道：「我
是來這裡住個幾夜的，不知道還有沒有房間？」

孫大娘笑道：「有，當然有，客倌裡面請。」

黑影走了進去，發現裡面還算乾淨，這讓黑影大大的鬆了一口氣；他
其實挺愛乾淨，若是住的地方太過髒亂，就不是他所能忍受的了。所
幸這地方外面看起來雖然漆黑，裡面卻是難得的乾淨。

他看裡面擺了幾張桌椅，說像客棧又不像客棧，說不像客棧卻又有幾
分的像，看不出應是做什麼買賣的。

「大爺，你要住幾天？」

黑影回答：「我要在這裡住個十天，給我乾淨的房間。」

「好，沒問題。客倌，住宿的費用是二兩銀子，若是你還想要其他的
服務，我們要另外收費用的。」

黑影以為她是指吃食，他點點頭：「這是當然。」

※ ※ ※

他走進房間，房間裡還真的滿乾淨的。

連日來趕路南下，他真的有些累了，所以他躺在床上就睡著了，還睡
得十分的舒服；等睡醒，他覺得餓了，便下樓去尋吃的東西。

※ ※ ※

樓下鶯鶯燕燕、人聲嘈雜，有些客人的舉動也不是那麼的足以入眼。
黑影愣了一下，才明白這間店的本業是妓院。

他一下樓，孫大娘就眼尖的看到他，迎了上來，笑道：「客倌，你餓
了嗎？你點個菜，我馬上叫人送上來。」

黑影不愛沾惹女色、也愛靜，要他住在這種地方，實在不是他所能忍
受的。

他皺起了眉頭，就要出去，想不到孫大娘卻靠得更近。

雖然孫大娘年紀已有三、四十，但是她風韻猶存，再加上她靠得這麼
近，香軟的味道已經熏得黑影眉頭皺得更緊。

黑影一身黑衣，應該很少人會穿這種顏色的衣服，但是他長相俊魅、
眉眼細長，雖然表情略微嚴肅，但是反而更有一種說不出的魅力；所
以黑衣穿在他的身上，更顯出他的偉岸氣質，以至於他一下樓，樓下
的所有眼光都聚集在他身上。

他皺眉的表情帶些令人畏懼的冷氣，孫大娘是做生意的人，自然也懂
察言觀色，她馬上就知道這位黑衣人只是要住宿，不是來尋芳的。

她臉色一變，低笑道：「大爺，我們這裡是吵了些，你若是不想要姑
娘，我們的姑娘是不敢來煩擾你的，你儘管放心吧！況且這裡只有我
們這兒有住的地方，倘若你要到別的城鎮去住，我也不反對；但是我
們這裡是這附近最好、最乾淨的地方，別的地方是比不上的。」

黑影常常隨著高家老大出外，自然也明白她說的沒有錯。實際上，客
棧也很少有像這裡這麼乾淨的；況且，他只是要在這裡住個幾日而已
，就稍稍忍下吧！

他心裡這麼一想，眉也歛下，低語道：「我愛靜，給我安靜的地方，
再上些菜來。」

「是、是，馬上來，順便幫客倌你換個更安靜的房間。」

孫大娘前蹲後踞，對黑影十分客氣；但是她對小廝就沒那麼客氣了，
只見她回頭大吼：「給我快一點，是沒給你飯吃嗎？還是少了你哪一
頓？做事慢吞吞的。快一點，帶這位爺到雅座去。」

後面走來一個身形矮小的孩子，他拿著抹布，只是低著頭。

孫大娘做的是賣笑的生意，當然是要笑臉迎人。她一見這個孩子沉著
臉，滿肚子火都起來了，遂罵道：「你這個死人，看到你這個德行，
誰還吃得下飯？給我把頭抬起來。」

蕭蕭聽到孫大娘大罵，他就越加害怕的低著頭；孫大娘見了，氣到心
頭，一巴掌就要揮出去。

這個孩子看起來年紀不大，也不該被打。黑影見她要出手打這個孩子
，他冷冷道：「我肚子餓了，妳還要不要做生意？」

孫大娘因為黑影的話，忍住了氣，沒有打蕭蕭。她急道：「是，我叫
這小子馬上帶你過去。」孫大娘隱忍著怒火，叫道：「還不趕快幫爺
帶路。」

蕭蕭抬起頭來看著幫他的黑影。就因為他這麼一抬頭，店裡的人忽然
全都噤聲，注視著蕭蕭。

蕭蕭唇紅齒白、細皮嫩肉的，臉上就像擰得出水一樣；他眼睛黑白分
明、透著靈氣，比孫大娘最紅牌的姑娘還要美上好幾倍，怎麼不教尋
歡的客人，每個都盯著他目不轉睛，眼裡的慾望轉熾，全場都驚艷於
他的麗色。

而蕭蕭見眾人皆注意他，而且注意他的眼光還帶著些邪氣，他有些顫
抖又急忙把臉低下來，顯然不想引起他人的注意。他小聲的對黑影說
：「大爺，請跟我來，我幫你帶路。」

黑影連看也沒看蕭蕭一眼，就讓他帶路。

倒是有人對孫大娘建議道：「瞧這個孩子，長得這麼好看，妳還愁沒
生意上門嗎？」

孫大娘罵道：「你別開我玩笑了，這個掃把星是個男的，我買了他回
來幫我做事情，他卻笨手笨腳的，什麼事都學不會，人又長得瘦瘦小
小的，連根柴也劈不動；而且他不知是帶著什麼霉運，從他來的那一
天，我這裡的生意越來越清淡不說，連進來的姑娘貨色也越來越差。
全部都是他帶來的穢氣，要是有哪個不長眼的要買他，我千謝萬謝、
半買半相送都還來不及呢！」

別人低應了一聲，顯然不把那些話放在心上，又把眼光朝向蕭蕭，畢
竟難得看到這麼可愛嬌俏的人。

蕭蕭不敢注視別人的眼光，他忙著擦桌子，讓黑影坐下。

黑影坐下後，就點了幾樣菜，連眼角餘光也沒向蕭蕭瞥去，好像對他
的美麗一點也沒在意。

蕭蕭可能第一次遇到這種連看也沒看他的客人，他震驚之餘，反而偷
偷的看了黑影幾眼，才發覺黑影長得相當的帥氣好看，又帶著一股說
不出的奇特味道，看起來就跟一般人很不一樣。他眼裡起了些波光，
有些結巴的想跟黑影攀談：「大爺，你……從哪裡來的？」

「蘇州。」

黑影的回答不冷不熱，蕭蕭從小生活封閉，都在做些雜事，不知道蘇
州在哪裡。他緊接著黑影的話，「蘇州離這裡很遠嗎？」

「不近倒是真的。」

蕭蕭吞了口口水，顯然不知要怎麼接話下去。他流了些汗，用袖子擦
了擦汗水，一張臉漲紅著。他不擅跟人說話，說到後來，結巴得更厲
害：「大爺，你要……在這裡……住幾天？」

「十天。」黑影的回話越來越短，顯然是不想再回答問題。

蕭蕭看他一臉的嚴肅，他汗流了滿臉，恰巧孫大娘在叫他，他抹著汗
水，低聲道：「等會兒菜就送上來了，大爺，你稍候。」

不久飯菜就送來了，黑影吃完了飯，便要上樓休息，孫大娘已經幫他
換了一間最靜的房間；他住的雖然是僻靜的房間，但這間店本來就是
妓院，一些難聽的淫聲穢語自然會傳進他耳朵裡。

但是他的心靜，加上對感情的事看得十分淡，自小學武，功力也不淺
，這些言語聽久了，竟不能迷亂他的心神，他的心反而更加清明。

門被推開的時候，他的眼神快速的移向門口。

蕭蕭怯生生的走了進來，低語：「大娘問爺，有沒有少什麼？」大概
是問他要不要叫姑娘。

見黑影搖了搖頭，蕭蕭便提著大水壺幫黑影桌上的水壺加水，黑影則
閉目養神。

正當蕭蕭要走出去的時候，黑影淡淡道：「小哥，幫我送些熱水過來
。」

蕭蕭忽然停住了動作，他看了看黑影，渾身不自在的小聲問道：「爺
，你覺得我……我長得怎麼樣？」

黑影張開了眼，看著蕭蕭，他不解的回答道：「你長得不怎麼樣。」

事實上，蕭蕭長得相當的好看可愛，比一些漂亮姑娘還要美，而且他
額前短髮蓋住他的窄額，露出一雙水汪汪的眼睛，看起來越加的動人
心魄；他若是笑起來，絕對又會好看幾百萬倍。他的姿色算是上等了
，假使他是女的，孫大娘恐怕早已教他接客，過著生不如死的日子。

蕭蕭聽到黑影這麼淡漠的說法，他忽然把水壺丟下，衝到黑影的面前
，兩隻眼睛像要流出眼淚一樣的溼潤，「爺，求求你帶我走好不好？
求求你帶我走，我會很乖、很聽話的，我什麼雜事都肯做。」

蕭蕭說到後來，語無倫次的啼哭了起來。

黑影莫名其妙的看著蕭蕭。他自小時遭遇變故後，便不再流淚，感情
漸漸的變冷，就連表情也很少了，縱然別人再怎麼悲傷，也很少能動
搖他的心志。因為他知道唯有如此，才不會犯下他父親所犯下的錯，
所以他不愛沾惹女色，也很少有感情的波動，只因為他不想，也不要
。

所以要他對一個完全不相識的人心生同情，他是做不到的。他不是虛
偽，只是情感極淡，雖然說出來的話都是出自真心，不像他人帶著矯
飾，但是其話語往往都是冰冷無比的。

他冷冷道：「我有事在身，不可能帶你走；再說，我寄居在別人的家
裡，更不可能帶著一個莫名其妙的人回到高家。」

蕭蕭流下淚水，好像也覺得自己的作法很奇怪，更知道不相識的人不
可能會無緣無故的帶他走，自己只不過是在空想。

他擦了擦淚水，但是越是想要忍住自己的淚水，就越是忍不住；他後
來乾脆放聲大哭了起來，哭到極慘的時候，他跪倒在床前，哭得喘不
過氣來。

他哭得幾乎要斷氣，那楚楚可憐的樣子，任是多麼鐵石心腸的人也會
忍不住心軟，但是黑影卻很冷漠的等他哭完。

蕭蕭哭了好一會兒，終於不哭了，又抽抽噎噎的求道：「爺，求求你
不要跟大娘說我剛才說的話，要不然我會被打死的。」

黑影本來就不愛管他人閒事，就算蕭蕭要他去傳播，他還不願那麼做
，更何況是蕭蕭求他不要說。

他冷冷的點頭，又開始閉目養神，就像剛才的事只不過是一場演過就
算了的戲，在心裡不曾留下些微的痕跡；而別人的死活也不過是別人
的事，與自己是毫不相干的。

反觀蕭蕭，他急著將淚擦乾，以免出去被大娘撞見了，問起緣由，將
更加顯出他的可憐。


第二章



黑影在這裡住了三日，除了嘈雜之外，一切都還算好。

這裡的尋芳客不大愛鬧事，姑娘們似乎也被孫大娘告知他只是來借宿
，故不會來煩擾他，他反而因此休息了五天。這一次的休息，將他從
高家奔波來此的勞累都一掃而空了。

而那個矮小的小廝，自從第一天求他帶他走不成後，每天晚上來幫他
換了茶水就走了，也不再煩他；他看那小廝有時臂上有些瘀青，料想
是孫大娘嫌怹動作慢時掐的。

他這晚又來倒水，黑影見他不但手臂上青了一大塊，連臉也腫了，眼
睛紅紅的，不知道剛才哭了多久，而且走路還一跛一跛的，顯然腳也
是被打過了。

黑影雖然性格淡漠，但那只是從小自我訓練出來的，並不是本身心腸
就壞；況且人皆有惻隱之心，黑影雖然當時拒絕了他，但是見到他這
樣的慘狀，還是會不忍。

蕭蕭幫他加滿了水，就要退出房間，黑影淡淡的道：「把這個拿去。
」黑影將一個小方盒放在床邊。

蕭蕭看著那個方盒，不解的又抬起頭來看著黑影。

黑影淡道：「這是抹外傷的，很有用，只要抹上，明天傷口就沒事了
。」

他話雖然冷淡，但卻是真心、溫暖的。蕭蕭自幼被轉手賣了好幾次，
哪曾遇過這種溫暖？他感動的流出眼淚，又趕緊擦掉，急著揮手。「
我不能拿，大娘會生氣的，我們不能拿客人的東西。」

黑影將方盒丟在他的手上。「我不要的，你拿去吧！大娘若問，就說
是你撿到的。」

蕭蕭還要再說，黑影已經不想說話，他躺了下來。

蕭蕭手裡拿著方盒，好像要哭，又好像要笑，最後他哽咽的道：「謝
謝爺。」

黑影不說話，好像是睡了。待蕭蕭正要走出去，黑影又淡道：「洗了
熱水抹會特別有效。」

「謝謝。」蕭蕭又紅了眼眶，話都哽在喉裡。

等蕭蕭走出了門口，黑影從床上坐了起來。他下床後走出門口，下樓
就遇到了他想找的人。他冷道：「孫大娘。」

黑影付錢爽快，而且他衣衫顏色雖然單調，但眼尖的人都會發現他的
布料不差，剪裁更是特別，沒有大把銀子的人，根本花不起這衣衫的
價錢；再加上他身上那股氣勢，絕對非富即貴，所以孫大娘對他十分
客氣。「大爺，有事嗎？」

「這些天夜裡寒意重，想要找個人幫我蓋被。」

孫大娘笑道：「那有什麼問題，大爺，我這裡的姑娘，別說是蓋被…
…」孫大娘邪魅一笑，以為這是他叫姑娘的藉口，「就連被內被外都
幫你一起照顧到了。」

黑影不愛調笑，他冷冷道：「我說過了，我不要姑娘，我也不是來這
兒嫖妓的，妳幫我找個個兒不大、年紀小、動作輕巧的，以免我睡著
時驚醒了我。」

孫大娘聽他這麼一說，而且表情還十分嚴肅。知道他不是要找姑娘，
她皺了皺眉。「大爺，你這教我去哪兒找呢？」

黑影手心拋出了一兩銀子，「一晚一兩銀，要賺不賺隨妳的便。」

孫大娘有錢萬事行，看到了一兩銀子，眼都直了。叫姑娘也不用這麼
多錢，這個客人要當冤大頭，她怎麼不賺。她馬上驚喜道：「是，大
爺，絕對沒問題，我馬上幫你找人。」

正當孫大娘想不出有誰符合黑影的條件時，正好蕭蕭遠遠的走了過去
。

孫大娘靈機一動，指著蕭蕭道：「那個孩子行不行？他的動作輕，個
兒又挺小的。」

「他的身上都是瘀青，一副倒楣相，我看了就討厭。」

無人可選，孫大娘連忙道：「大爺，我保證，明天他身上就不會有瘀
青了，真的。我叫他今晚就去幫你蓋被。」

「好吧，叫他馬上過來，若他身上再有一塊瘀青，我一兩銀子是不付
的。」

搶過一兩銀子，孫大娘笑道：「放心，除了他自己跌倒，否則他身上
是不會有傷痕的。」

黑影不回話，轉回房間。

※ ※ ※

黑影才剛踏進房裡，蕭蕭可能被孫大娘告知晚上要到黑影的房間睡，
他馬上就跟著進來。

黑影上了床，冷冷道：「這裡地上冷，但是床滿大的，你就跟我擠在
床上睡。你先去燒水洗身，然後再抹藥。以後晚上一到，你就進來我
房裡，孫大娘不會難為你的。」

蕭蕭似乎很愛哭，他眼淚又像水一樣的流下來；黑影不愛人家感謝，
更不愛他人啼哭，他轉過身當成沒看見，就沉沉入眠。

蕭蕭抹了眼淚，用水青了身子，抹了些藥，才蜷成一團的縮在床跟牆
的角落睡，儘量不去碰到黑影，因為畢竟客人不會想跟他們小廝睡在
一塊。

黑影睡到半夜，見他的睡態如此可憐，被子也幾乎沒蓋到他的身體，
他皺了下眉頭，將被子蓋在他身上。

蕭蕭醒了過來，要推開被子不蓋。黑影見狀，厲聲道：「別動，蓋好
。」

蕭蕭被他厲喝之下，畏懼的縮了一下。

黑影知道他必定是自小就被人呼來喚去、打打罵罵的，所以一有人吼
他，他就嚇著了。他的聲音便轉為低柔：「把身子往上移、被子抓好
，我不想說第二次。」

蕭蕭照著他的話做，黑影再道：「再往上移。」

蕭蕭再往上移，幾乎與黑影並肩，黑影才將被子蓋在他的身上。「睡
吧，別著涼了。」

蕭蕭驚訝的看著黑影，想不到這個爺對他這麼好。

然而黑影臉上的表情沒有變化，似乎認為這沒什麼值得感謝的。「晚
上要好好的睡，明日才有精神做事。瘀青的地方抹藥了嗎？」

蕭蕭呆呆的點了個頭，眼眶又要紅了起來。

黑影幫他調了一下被子的位置，低聲道：「明日孫大娘就不會打你了
。」

「爺，你……真的覺得我不好看嗎？」蕭蕭吞吞吐吐地問。

黑影縱然覺得他的問這個問題很奇怪，也沒有表現出來。冷冷道：「
我家主人的情人比你好看幾百倍，他嬌媚冷艷，舉世無雙。我家主人
是個遊戲人間的人；卻在一見到他後，整個心魂都被他給迷住，再也
不看其他的人。況且我住的地方，美貌的ㄚ鬟多得是，看久了，也就
沒感覺了。」

蕭蕭驚訝的道：「你有主人？」

黑影道：「說是主人，倒不如說是兄弟。我若叫他主人，他還會生氣
呢！」

蕭蕭沒聽過這麼奇怪的主僕關係，他聽得瞪大了眼睛。

他又看了看黑影，脫口而出：「爺，你看起來也不像僕從。」

黑影顯然覺得他這句話挺可愛的，他笑了起來，「的確是不像，我住
的地方跟他們兄弟每個人住的都差不了多少，奴僕們也都喚我少爺。
」

黑影很少笑，他一笑，牽動他臉部一向很少動的肌肉。蕭蕭震驚的發
覺，其實黑影笑起來還真好看，蕭蕭又脫口而出：「爺，你笑起來真
好看。」

黑影揉了下他的頭髮，顯然是把他當成了小孩子，而他對小孩子是不
需要戒備的。他的聲音柔和下來：「傻瓜，我住的地方，每個人長得
都比我好看，你若看到我家主人的漂亮情人，還會目瞪口呆、合不攏
嘴，半天都是張開的。」

蕭蕭從沒想過這個世間上會有比自己還好看的人，只因為他在這裡，
每個進來的客人都盯著他猛瞧，再加上有些酒客的糾纏，更讓他嚇得
半死。

一聽到有人比他還好看，他很難相信的問道：「真的有姑娘長得比我
還好看嗎？」

黑影道：「我家主人的情人是個男人，不是姑娘，而我家主人也是個
男人。」

蕭蕭吃驚的瞪大了眼，「男的！？」

黑影可以感覺到蕭蕭因恐懼而緊縮的身體。

此刻，蕭蕭的臉上露出了更深的驚怕，他的肩膀有些輕顫，整個人躲
進被裡，像是怕被人看見他現在在這裡。

黑影覺得他有些奇怪，他將手探過去，蕭蕭竟抖得更厲害，他低喃道
：「爺，我……我……可不可以睡了？」

他顫抖得如此厲害，以至於他的聲音聽起來也像在發抖。

黑影看了他一眼，而蕭蕭也從被子裡以眼角餘光偷看著黑影，看黑影
有沒有在注意他。

他一看到黑影在看他，整個頭急忙縮進了被子裡，背緊靠著牆；他的
目光在被裡惶恐的閃動著，像是一有什麼事發生，他就要從被子裡彈
跳出去。

黑影見他情況怪異，不明白發生了什麼事，但是他是個不愛發問的人
。所以他只是側了身，躺了下來，合眼而睡；卻能感覺到身後的眼睛
戒慎恐懼的盯著他的後背，像是怕他隨時會回頭吃人似的。

黑影縱然覺得情形太過奇怪，但是他不想理會。事實上，他剛才跟這
個孩子說了這麼多的話，也有違他的本性，他側著頭睡，乾脆不理會
他奇怪的反應。

※ ※ ※

那一夜後，蕭蕭似乎很怕他，黑影也不知道是為什麼，但是他不想多
事。

蕭蕭的身上傷痕少了，精神卻變得差了，可能是蕭蕭晚上都會等他睡
著後，他才會偷偷上床睡的緣故。

黑影若是要他早點上床睡，他還會有如驚弓之鳥般的語無倫次、眼神
閃爍，擺明是在說謊的道：「爺，我不睏，你先睡。」

黑影若是靠他近一點，他就會嚇得往後跳；若是黑影看他一眼，他又
會一直看著地上，半天都不敢動。而黑影見他有時神智恍惚，就會皺
著眉頭。

他這日看蕭蕭進房來時，走路微跛，臉上又有一些腫，遂一臉不悅地
道：「大娘又打你嗎？」

蕭蕭死命的搖頭，「沒有，是我自己跌倒。」

「胡說！跌倒才不會這樣子。」

黑影拉過他的身子，要看清楚他的傷勢，想不到蕭蕭卻驚駭的尖叫，
叫得既淒厲又充滿恐懼，好像人將死時才會發出的悽慘聲音。

黑影被他嚇了一跳，本能地放手。

蕭蕭連滾帶爬的快速離去，然後縮在牆角開始哽咽。

黑影一時之間還不太能瞭解發生了什麼事，他懷疑的看著自己的手道
：「是我抓傷了你嗎？」

「沒……沒……」他哭哭啼啼的，連話也說不完整。

黑影向他走近一步，他便往後縮，恐懼的神情昭然若揭。

黑影看到他對自己的接近竟有這麼大的反應，才恍然大悟的喃道：「
你是怕我嗎？」

「沒……」他一邊說一邊哭，還手腳發抖。

黑影不想嚇著他，往後退了一步，喃喃道：「你若怕我，就回你自己
的房間睡。」

聽到他這麼說，蕭蕭發抖的抬起頭，「可以嗎？我可以回去睡嗎？」

黑影本來以為把他叫到自己房間睡是為了他好，但看到他鬆了口氣的
模樣，他便沒有辦法這麼認為了，畢竟那麼恐懼的眼神絕不是裝出來
的。他道：「當然，你要回去睡就回去睡。」

「謝謝爺、謝謝爺。」他道謝了好幾次，顯然是激動之下的反應。

黑影對他揮揮手，示意他走，他才敢走。

蕭蕭走後，黑影還莫名其妙，想不到他對這個孩子好，反而造成這個
孩子的心理壓力，看來好人的確是難做。

他上了床，就不再想這件事。

到了半夜，黑影極渴，桌上卻沒水。他起身到樓下的廚房找水喝，卻
聽到一陣斥罵聲，他一聽聲音就知道是孫大娘。

「叫你做就做，聽見了沒？」孫大娘口氣兇惡。

他又聽到一陣哭啼的聲音，料想孫大娘一定是硬逼新來的姑娘接客，
而姑娘不肯。

最後，他聽到了鞭聲，黑影皺了下眉，繞了出去，手勢一轉就抓住了
鞭子，卻看蕭蕭跪在地上。

黑影見狀，十分不悅，他向來不易顯露感情，但是他這一次真的是火
大了。他冷冷的道：「孫大娘，他做錯什麼事，要妳這樣打他？我每
天付一兩銀子組妳，可不是要讓妳打他的。」

孫大娘的確收過黑影的錢，且黑影現在的表情很恐怖，她一時之間說
不出話來，只好說謊的笑道：「沒事，客倌，這小子教也教不聽，我
拿鞭子嚇嚇他而已，哪捨得打他。」

「是嗎？」黑影冷笑道：「那我要睡了，把他帶走可以吧？」

「是，大爺。」

孫大娘朝著蕭蕭吼道：「還不快起來，跪在那裡幹什麼？去幫大爺蓋
被。」

蕭蕭眼裡都是淚，他很快的站起來。

黑影拉住他的手，感覺他的手還在發抖，黑影說不出的一股同情湧上
，馬上握緊了蕭蕭的手，「跟我來。」

蕭蕭被他握緊了手，全身有些發抖，連腳都軟得走不動。

黑影扯緊了蕭蕭的手，用力一提，蕭蕭像片輕飄飄的葉子，被黑影抱
扶著走。

蕭蕭跟著黑影回到了房間，黑影幫他擦了臉，問道：「大娘為什麼又
打你？」

他抬起頭看黑影，看到黑影的眼神在他臉上認真的梭巡，他連忙將頭
低下，全身發顫的道：「沒……沒事，是我太笨……所以大娘才生氣
。」

他發顫得這麼厲害，黑影一看就知道他在說謊。

黑影火大到了極點。這個孩子說話不老實，自己就算想幫他，也愛莫
能助；而他又不是會把自己內心不滿直接說出來的人，只好作罷。

不過黑影是個說做就做的人，同樣也是個說不做就不做的人，蕭蕭的
個性讓他忍無可忍，他決定不再管了。

他僵著臉，「出去！」

蕭蕭第一次被黑影用這麼嚴厲的聲音喝斥，驚慌的抬起頭看向黑影。

黑影冷冷的再說一次：「給我出去。」

「我……爺……我……」蕭蕭張嘴也說不出個所以然。

見到他吞吞吐吐的樣子，只會讓黑影更加的生氣。

他冷漠的表情有種狠厲的威勢，蕭蕭嚇得不知如何是好，他沒見過黑
影對他這麼兇過；他一急，眼淚就又流了出來。

黑影不理會他的流淚，指著門，「出去，我不想管了，隨你高興吧！
」

「爺……」

黑影不愛與人廢話，況且他與這個孩子也非親非故，只是一時心軟才
幫他；現在他不想管了，自然也不必理會他的心情。「出去，我要睡
了。」

蕭蕭見他這麼兇，淚流得也更多。見到黑影臉上的表情是一逕的寒酷
，蕭蕭只好退出房間。

※ ※ ※

黑影不理蕭蕭後，也不再叫他來房裡服侍，吃飯點菜時遇到了蕭蕭，
他也不看他一眼。

然而蕭蕭反而比以前還要常看他，此刻他臉上的表情急躁不己，怯怯
的喚道：「爺……」

黑影根本連頭也不抬，當作沒聽見，蕭蕭自討沒趣，淚都快滴了下來
。

平時若是孫大娘沒叫喚他，他就會跟隨在黑影身邊，但是黑影從不理
會他。

這日店裡來了一個穿金戴銀的四十多歲的中年人，這人雖然不常來孫
大娘店裡，不過只要是住在這附近的人都認識他。

這人姓趙，單名一個九字，是這附近十分有名的大富。

他一進門，就眼尖的看到黑影，他驚訝不已的走向黑影，大聲道：「
黑少爺，你怎麼在這裡？」

孫大娘本來在趙九一進來，她就隨侍於一旁，見他一進門就認出黑影
，奇怪道：「趙大爺，你認識這個大爺？」

趙九道：「孫大娘，妳有眼不識泰山，這位黑少爺是蘇州高家的人。
高家可是蘇州的首富啊！」

蘇州高家的聲名如雷貫耳，孫大娘驚駭得張大了嘴，一旁的蕭蕭更是
難以置信的盯著黑影看，不知道黑影是這麼有來頭的人。

黑影不理會他人的反應，他原本就行事低調，不愛提自個兒的身分。

他偏頭一看，看到了趙九。趙九跟高家有些生意來往，所以他也認得
。「原來是九爺，許多不見，九嫂跟幾個孩子還好嗎？」

趙九說話一向大聲，他朗笑起來的聲音比他說話的聲音還要大。「哈
哈，我家那婆娘好得很，五個孩子也很好，倒是黑少爺怎麼在這裡？
」

「我想要南下，這裡的馬全都得了急病死了，幫我調馬的商人說要等
上幾天，這附近又沒客棧，所以我打算在這裡等個幾天。」

趙九一聽，自告奮勇的道：「黑少爺，你真是不夠意思，到這裡也不
來找我。你需要馬，我馬上幫你調，憑我的面子，兩天之內馬上幫你
調到，不過你一定要來我那裡讓我招待不可。」

聽到這麼快就可以調到馬，黑影的情情倏地轉變。「好，那就立刻到
你家。」

「好極了。」趙九大笑了起來，不過他還悄悄加上兩句：「但是你可
別告訴我家那婆娘，我是在這裡遇見你的。」


第三章



黑影住進了趙九的家，趙九將他當作貴客，又知道他愛靜，便安排他
住在最僻靜、最高雅的花園後方；並吩咐奴僕，若是沒有黑影的叫喚
，不准到那裡去，以免吵到黑影。

黑影連住了幾日吵鬧的妓院，能住進這種安靜的地方，他的心情豁然
開朗；而更令他高興的，當然是馬上就能調到馬的事。

他與趙九喝了幾杯酒後，才回到房裡休息；他一推開房門，就見到蕭
蕭慘白著臉坐在房裡等他。

黑影不知道他為什麼能進來這裡，且他一見蕭蕭就煩悶生氣，對他的
印象壞到了極點。他冷冷道：「你怎麼進來的？」

蕭蕭一見到他進來，眼淚便流了滿臉。他沒有回答黑影的話，反而下
跪哭道：「爺，你帶我走好不好？我會乖的，你叫我做什麼，我都會
去做，求求你今晚就帶我走。」

黑影對他仍有些氣悶，故而見他這麼可憐，也不再同情他，只是冷冷
的道：「我早說過我有事要辦，不可能帶你走的。」

蕭蕭拉著他的衣角，不斷的哭泣。他哭得悽慘，黑影聽得更加心煩。
他早就打定主意不再幫他了，所以就算蕭蕭哭得再慘，也不能動搖黑
影的意志。「你走，我不想管你的事了。」

蕭蕭抬起他那一張白得像紙一樣的臉，眼裡射出狂亂又絕望的光芒。

黑影一怔。他認得出那是一個人走到絕路時的眼神，他的爹親也曾經
露出這種眼神，童年黯然的記憶讓黑影全身的寒毛都豎了起來。

他退了一步，卻發現蕭蕭緊抓住他的衣角。

「我什麼都願意做，爺，我什麼都願意做，我可以的……」他一邊哭
，一邊不停的重複強調。

黑影根本就聽不懂他在說什麼。

蕭蕭抓住他的褲角，因為他是跪著的，所以他的頭部只到黑影的腰際
；加上他又離得那麼近，所以當他突地做出這個出乎常理的動作，黑
影也只能怔得無法動彈。

他將那張慘白的臉靠近黑影的下身，發著抖，並將顫抖的嘴貼近，隔
著褲子，含住了黑影的陽剛。他含得很用力，加上下顎一直抖動個不
停，口液遂因為太過用力而泛流出來，在黑影的褲子上沾上一圈溼漬
。

黑影持身極嚴，但並不代表他沒接近過女色；而蕭蕭流著淚，嘴唇紅
艷的賣力吸吮，更是十分浪蕩的舉止。

黑影訝異的發覺自己的下體有一種酥麻感竄上，他嚇了一跳。他對這
個孩子從無不良企圖，竟然會有這種以前從未有的感覺，怎麼不教向
來壓抑自己情感的黑影驚駭莫名。他當場沒有細想，就把蕭蕭給踢了
出去。

他武功高，隨便一踢就有致命的危險，更何況是對一個年紀尚小，又
無武功的孩子。

蕭蕭被他踢得滾了出去，只不過他剛好碰到了椅子，減弱了力道，只
在地上滾了一圈就停了下來，沒有受到什麼傷害。

黑影對剛才竄起的感覺既憤怒又生氣，更對做出這種行為的蕭蕭感到
不齒。

他很少生氣，但越是少生氣的人，生起氣來便比平常人還要恐怖萬分
。他怒吼：「你剛才在做什麼？」

蕭蕭全身顫抖，摀任嘴，看到了黑影生氣的表情，他才知道自己做錯
了。他語無倫次的發抖道：「我以為……以為……」

黑影一看到他惶恐的表情，瞬間瞭解了他的想法，當場氣憤難平。「
你以為我對你好，是要你跟我做這種事？」

黑影說出這個結論時，他的臉色因為太過氣憤而整個改變。蕭蕭看到
他這麼生氣，才知道自己當初的想法錯了。他慚愧又羞憤的想要一頭
撞死，淚水更是流得更兇。

「我……我……」他說不出辯解的話，無地自容極了。他摀住臉，眼
淚從指縫間流了下來。

黑影看到不感到同情，只覺得噁心，「出去！」

他哭著道：「爺，我求求你救救我──」蕭蕭跪著撲過來，抱住黑影
的腳，彷彿黑影是他唯一的救星般哀求道：「爺，我好怕，求求你救
我、帶我走……」

黑影之前對他只是冷漠，現在更是怒火上了心頭。他打開門，一手提
起蕭蕭，將他丟到門外去，然後將門合上。

蕭蕭在外頭倚門哭泣，哭得幾乎要暈過去，黑影卻當成沒聽見。

最後因為他們的喧譁太過大聲，引得趙九來看。

趙九看了蕭蕭一眼，認出他是誰，使了個眼色，叫人把他送回孫大娘
那兒，另外敲門問道：「黑少爺，你沒事吧？」

黑影開了門，臉上的神色並不好看，冷聲道：「將他送回去了嗎？」

趙九點頭，一邊不大好意思的開口：「黑少爺，你喜歡那個孩子嗎？
」

黑影對趙九冷目而視，「我有這麼說過嗎？」

黑影眼中射出冷厲的光芒，趙九被他看得頭冒冷汗。他畏縮了一下，
聲音低了一些：「那就好，因為那個孩子長得漂亮，這裡縣官的兒子
相當喜歡他，而我們尋常百姓跟官是鬥不得的，所以……」

黑影猛然的回過頭，「你說什麼？」

「那個孩子被縣官的兒子看中，好像已經跟孫大娘談好了價錢。不過
縣官的兒子出手十分兇殘，孫大娘那幾個姑娘先後也受了不少苦，只
不過都被用錢壓了下來。看來這個孩子若沒被整個半死……」

黑影未等他說完，立即越過了趙九，直往大門走去。

趙九吃了一驚，他原本以為這樣說會讓黑影打消主意，想不到卻造成
了反效果。他連忙趕過去阻擋，「黑少爺，你要做什麼？這事惹不得
的，對方是個官啊！」

趙九是個普通的生意人，被他這銳利的眼光一掃，整個人打著冷顫，
也說不出叫他要去的話了。

※ ※ ※

黑影終於知道，為什麼那個孩子平時會戒備的看著自己，為什麼當自
己提到高家老大的情人是個男人後，他晚上會連覺也不太敢睡，以及
為什麼他剛才會做出那樣的行為；只因為他身邊一直有這樣的人對他
虎視眈眈，怎麼不教他對任何親近他的人都防備著呢？也難怪他會把
自己對他的好意往那方面想。

他腳程極快，立刻就到了孫大娘那裡。

他一入門，也不廢話，直接找上孫大娘，冷冷道：「以前半夜幫我蓋
被的小廝呢？」

孫大娘知道他的身分，一見是他，連忙眉開眼笑，「大爺……」

「我問妳那個矮小的小廝呢？」

孫大娘臉上的笑有些僵了，因為看黑影的表情顯然不是要來跟她閒話
家常的。

她吞吞吐吐的道：「我叫他去後面倒水了……」

黑影一看就知道她在說謊，他厲喝：「他在哪裡？」

孫大娘答不出來，黑影憤怒的推開她，往樓上的房間走。他找了好幾
間，卻沒有一間有蕭蕭的蹤跡。

突地一個濃妝的少女走到他身邊，像是怕被人知道似的小聲的說著：
「在後院的特別房間，是專門給縣官的兒子用的。」

黑影看了那少女一眼，她的臉上劃了一道長疤，眼裡含著淚，別過臉
去。

黑影猜想這個少女當初一定也被重重的凌虐過，才會臉上有疤。

他記下這個少女的面貌，立刻就到後院去，果然看到一間獨立的小屋
。

黑影推開門，倒抽了口氣。他跟高家老大的感情非常好，高家老大極
愛四處遊玩，他從小隨侍著高家老大，而高家老大又是個女人會自動
送上門的人，所以他見過的世面也不少；但是眼前的情景，讓他噁心
感油然而生。

這間房間四處都是一些奇怪的淫具，長長短短、各種類型，還有些奇
怪的煙味，透著甜香。黑影知道這些味道必定有問題，所以不敢多聞
，立刻就走進去，隱隱約約聽見有人聲。

「再給他聞一點。快，我受不了，這小子的皮膚又白又嫩──」「再
把他壓緊一點，這樣我很難用……」

「你們好了沒……」

只見到幾個男人圍著桌子，桌子上一個小小的身軀縮著身體，全身赤
裸、背部向上，臀部被兩個男人抓住。他流著眼淚，臉上青腫一片，
代表剛才一定被狠狠的痛打過；他嘴巴開合著，卻沒發出聲音，表情
也有些呆滯，情況似乎十分詭異。

男人的手在他的臀部摸索，男孩像感覺到什麼，忽然大叫了起來，雙
手亂抓；他目光焦距似乎對不準前後，偏頭看到遠處的黑影，卻又像
沒看到一般。

黑影怒火上升，知道他被人下了極猛的藥才會變成這個樣子。

在這裡的每個人，注意的都是蕭蕭，沒有人注意到黑影進來。他不願
跟人廢話，更不屑跟這些人廢話，他直接用腳抬起一把掎子，用力的
往蕭蕭的方向砸去。他武功極好，一個閃身就抱起蕭蕭。

這裡的人沒料到有人敢這麼大膽的闖進來，不禁一愣。黑影厭惡他們
的行為，腳風一掃，全部的人都大叫了起來，骨頭斷裂的聲音不斷。

現場只傳來一陣陣哀叫的聲音，黑影立刻帶著蕭蕭出去。

※ ※ ※

黑影直接從後門出去，他脫下外衣，蓋在蕭蕭赤裸的身上。

蕭蕭抓住他的頸項，不斷的喘息，由於他抓的非常用力，讓他直覺藥
性可能很猛烈。他不安的感覺一直湧上，立刻往有水的地方而去，想
讓他浸浸冷水，也許會有用處。

可是他對這裡的道路不熟，找不到有水的地方，找了好一會兒，最後
終於找到了一條小溪。

他將蕭蕭蓋著的外衣脫下，要把他丟下水時，又猶疑了一下，還不到
夏日，水還算冷，把他丟下去真的可以嗎？

就因為他這一下的猶疑，蕭蕭用力的扳住他的脖子，嘴唇朝他吻了過
去。

黑影沒有防備，被他吻個正著，整個頭頂都麻了起來，一股說不出的
快感在身體裡蔓延，那種快感十分猛烈，黑影吃驚的一推，蕭蕭便跌
坐在地上。

黑影發現剛才用力過大，連忙低下頭去看蕭蕭。

聽見蕭蕭口裡發出喘息聲，黑影蹲了下來，抓住蕭蕭的手臂，制止他
扭動。

「你還好嗎？知道自己被下了什麼藥嗎？」

黑影不知這個孩子叫什麼名字，而他又雙眼迷濛，眼裡都是霧氣，一
看就知道他迷藥中得不輕。

蕭蕭抓住黑影的下襬絞扭，神智似乎不太清楚。

黑影自幼在高家長大，高家的人把靈丹妙孳拿走當零食吃，他不吃，
高家老大還會想辦法讓他吃，所以他的血中也有一些藥力。

思及此，他就要割破自己的手指餵蕭蕭喝自己的血；才剛要割，忽然
又想到這孩子不曾學武，只怕自己的血藥性猛烈，或許會造成反效果
。

血不能喝，但若是口液應該就沒有問題吧？但是要如何餵人喝下自己
的口液？想到這裡，他臉不由得僵了起來，蕭蕭卻在此時抓住他的手
，往他的唇湊去。

這次黑影不但沒有拒絕，還張開了嘴。可蕭蕭顯然還稚嫩得很，根本
就不曉得如何接吻，且黑影也沒有時間等他吻自己，他立刻抓住了蕭
蕭的臉，讓他的唇張開，將舌尖用力的竄入，根本不讓蕭蕭有抗拒的
機會。

為了餵他自己的口液，黑影的舌尖探入蕭蕭的口腔內部，殊不知這樣
的吻，最容易產生感覺。黑影打了個顫，熱血上衝的感覺好得令人癡
迷，他一發覺自己有些失去控制，立刻推開蕭蕭。

而蕭蕭卻不肯讓他推開，他整個趴向黑影，火熱的雙唇自動尋找著剛
才帶給自己難以言諭的勢力的男人。他不只是吻黑影的唇而已，每個
可以碰到的地方，他都飢渴的吻著，所以黑影的眼睛、鼻子、下巴，
每個地方都被蕭蕭吻著了。

黑影用力的推他，但是他每推一次，蕭蕭就更快的纏了上來，他幾乎
將整個身體都貼在黑影的身上，使得黑影又急又氣。他吼道：「清醒
一點！」

蕭蕭沒有清醒，反而更加的狂亂。他用自己的臀，用力的摩擦著黑影
的下身，黑影要抓住他的手臂將他推開；但是蕭蕭身體亂動，黑影不
但抓不住他，反而還在蕭蕭赤裸的身上刮出一道痕跡。

那傷痕並不深，算不上什麼傷害，但是蕭蕭卻叫了起來。他叫得淒切
，充滿媚意，黑影並非沒有感情的草木，他全身一陣哆嗦，熱潮讓他
身下有了感覺。

黑影駭極了自己的感覺，他欲再次推開蕭蕭，蕭蕭卻低喃著：「爺…
…爺……」

黑影一聽到他喚自己，馬上抓住他的手臂，驚喜交加的道：「你認出
我來了嗎？」

蕭蕭沒有回話，事實上藥效逼得他快喘不過氣來。他拉住黑影的衣衫
，又將唇湊了上去，對著黑影哭叫道：「抱我，我好難受……」

黑影知道他藥效已經發作，抓起外衣，連著外衣抱住蕭蕭。

蕭蕭全身通紅，在黑影的身上扭動，讓黑影呼吸加快；蕭蕭又用盡力
氣抱住他，一邊抱一邊喘息著，他紅艷的嘴唇輕輕顫抖，在黑影身上
得不到撫慰，他乾脆以手撫摸自己的身軀，一邊撫摸一邊發出撩人的
呻吟。

黑影知道是藥性的強烈才讓他做出這麼大膽的行為，但是眼前仍是一
幅美到極點的異色畫面，讓人心跳不已。

蕭蕭臉長得可愛，身軀白皙挺教人憐愛，教看的人感覺到熱血上湧。

黑影基於禮節別過臉，而蕭蕭被藥性激得難受。他將自己的手慢慢的
探入自己的下身，另一手抓住黑影的衣衫，用力的扭絞。蕭蕭一邊自
己撫摸著自己，一邊低叫著，他用嘴咬住黑影的衣衫，流露出自己放
蕩的一面。

「啊……啊……」

他時高時低的吟叫，連黑影的衣衫也被他咬出溼漬，但他似乎還覺不
夠，抓住黑影的脖子，哀求似的低叫：「爺……」

低叫中含著需求，就算不解人事的人都知道他在求些什麼，更何況是
早熟的黑影。但他深吸了口氣，仍沒有動作。

蕭蕭抓著黑影的手來摸自己的身體。被黑影的大手一撫摸，蕭蕭的身
體反應更加的強烈，他無法自製的叫得更加的放浪，讓聽的人都快喘
不過氣來。

黑影心下一動，忍不住的低下頭來看他。

這麼一看，他就後悔了，因為蕭蕭正紅著臉、喘著氣的看他。

他頭一低下來，蕭蕭就環住他的脖子，往他的嘴一再的親；他將舌尖
探入，兩片溼軟的舌尖相碰，黑影的手不由自主的抱住了他的後背，
將他緊鎖著親吻。

黑影已經將近一年沒有沾過女色，一來是他對這種事看得較淡，二來
也是他極力克制的原因。如今遇到這種情況，他也不知道為什麼整個
身體都火熱了起來，蕭蕭又極力的扭動，覆蓋在他身上的外衣早就甩
脫在地，全身赤裸的在黑影身上，遏黑影臉上一滴滴熱汗，不受控制
的流了下來，滴到蕭蕭白裸的身上。

蕭蕭抓住黑影的手撫摸自己的下身，他眼神渙散，嘴唇不斷的輕顫；
黑影用手包住他的下身，蕭蕭就激動得大叫了起來；黑影全身極熱，
而蕭蕭將他的手再移下，移到自己身後，喃喃道：「那裡好熱……」

蕭蕭頭髮散亂的披在黑影的身上，張著嘴，用力的呼吸，十分嫵媚。
黑影嘴巴發乾，他將手探進蕭蕭身後。他發覺裡面的肌肉溼滑，照理
說不可能會有溼滑的觸感，這代表他裡面也被抹了東西，他才把手探
進去，蕭蕭就低聲的叫著。

他將手抽離，蕭蕭身軀自行扭動起來，不讓他抽離自己，他的手因而
左右的觸碰；蕭蕭尖叫了一聲，流出眼淚，喘息得更加厲害。


第四章



「爺……爺……」

蕭蕭一聲聲的低喚，越喚越是急切，黑影臉上的熱汗也越流越多。

他將已經有些不穩的手抽離，蕭蕭卻喘息低叫得更厲害，整個人纏上
了黑影的身體，不停的扭動著，讓自己的身體可以儘量的貼近黑影的
身體。

「冷靜一點，冷靜下來……」

黑影焦急不已的一再重複，但是蕭蕭就像完全沒有聽見似的，雙臂鎖
住黑影的頸項，雙唇顫抖不已的再次貼近黑影，一吻再吻，像怎麼吻
都不夠似的。

黑影用力的推他，卻怎麼也推不開蕭蕭；他無法可想，將蕭蕭抱了起
來，連同自己一起浸入溪水裡。

春日溪水還算冷，浸入水裡的黑影自己打了一個冷顫；蕭蕭被他泡入
水裡，驚呼一聲，本來被藥效逼得通紅的臉，現在變得慘白。

黑影看他情況有異，問道：「太冷了，你受不了是嗎？」

蕭蕭沒有回答，卻自動伸手把黑影摟住，不住的喘息。黑影看他似乎
情況有些好轉，他放了心。

然而，蕭蕭的臉仍持續磨蹭他悶胸前，黑影輕輕的摟住他，讓他情緒
不會那麼激動。蕭蕭將全身的重量都移到黑影的身上，黑影只覺得有
些重，還不覺得有異；但是他因為蕭蕭身體的重量，使他傾斜的往後
仰，靠在溪邊突出的石上。

蕭蕭身無寸縷，而他也只穿著一件單薄的衣衫，兩個人溼淋淋的擁抱
著站在水裡，身上發出的熱氣互相的薰染著對方，站得久些，黑影也
覺得自己有些莫名的發熱。

「你好多了嗎？」黑影問著蕭蕭，蕭蕭只是把臉埋在他的胸前，不住
的喘息，也沒說話。

黑影以為藥效已過，抱起了蕭蕭放下。但是蕭蕭手腳發軟，他一鬆手
，蕭蕭就整個倒在地上，黑影又把他扶了起來，他整個人就趴在黑影
的身上，抱住黑影頸子。

「我好熱，爺……好熱……」他喃喃自語著。

黑影把他的頭抬起來，才看到蕭蕭依然滿面火紅，看來藥性不但沒退
，反而更加的猛烈，只不過是烈過了頭，蕭蕭全身只能軟綿綿的任人
宰割。

這不知是什麼下流的藥，只怕不管多少人凌辱蕭蕭，他連抬起一隻手
抵抗的力氣都沒有。黑影不禁罵道：「好惡毒的下流東西。」

「忍著點，等會就會好了。」黑影又一手環住他，一邊安慰他。

但是因為他正抱著蕭蕭，說話時頭低了點，氣息吐在蕭蕭的耳邊，蕭
蕭受不了這種類似愛撫的感覺，他馬上低叫了起來：「啊──」

他一手抓住了黑影后背的衣服猛扯，整個人又吻向黑影。他吻得十分
的熱情，黑影被他吻得快感湧上全身，忍不住用自己的手輕輕的撫摸
他的背。

蕭蕭自行把腳分開，抓住黑影的手再度撫摸自己的臀部。

「抱我，抱緊一點，那裡……是那裡……」

黑影的手掌握緊，一時間竟不知道要不要將手再度放到蕭蕭的身上；
蕭蕭奮力的扭起身，讓黑影的手接觸到他的下身。瞬間的接觸讓蕭蕭
臉上紅得幾乎要燒了起來，他讓黑影的手滑入自己的體內；黑影的手
一滑進去，蕭蕭便緊緊的閉上眼，紅艷的嘴唇發出低聲吟叫。，感覺
到黑影的手碰觸的地方又癢又麻。

黑影自己也微微的顫抖，他非草木，不可能沒有感覺，更何況蕭蕭現
在著實好看得不得了。他低下頭，吻了蕭蕭，一邊挪動著自己，一邊
將他整個人放低，壓到他的身上去。

蕭蕭張著嘴，每一次黑影輕輕的挪動，他就喘不氣的低叫，黑影又稍
加刺激，蕭蕭已經眼神渙散，只有身體隨著黑影的撥弄而不斷打顫。

「爺……爺……」

蕭蕭抱住了黑影的身體，不停的媚叫。

黑影知道他藥性發作得太猛烈，過重的力量，都會產生讓他難以承受
過大的快感，於是他儘量將自己的下身輕輕的探入，不用太大的力量
，以免傷到蕭蕭。

「啊──」

然而，蕭蕭卻自行移動身體，感受著黑影身體的強壯，讓他一下就進
入他的體內。

黑影感覺他應該是流了血，就要退出來，蕭蕭卻把身體抬起來，緊緊
的摟抱住他。

黑影流下汗來，男人在最激動的時候，根本就不可能管得住自己，更
何況蕭蕭正銷住他的腰，不住的扭動著，刺激著他的下身；黑影受不
住的就吻住了蕭蕭的唇，身體一下子往前，直到完全進入他。

蕭蕭頭往後仰，發出了令人聽了全身酥麻的聲音，這種聲音讓黑影更
加的激動。

黑影的背部已全是汗水，蕭蕭也不停的發出達到高潮的尖叫聲，一邊
喚著黑影：「爺……爺……」

蕭蕭細瘦的背脊完全汗溼，他一聲聲的尖叫越叫越沒有力氣，光是扭
動著身體，接受著黑影給他的快感，他就已經快要暈眩。舒服的感覺
穿透他的身體，眼裡含著過於激動的淚光，看著他這生中見過最英俊
的男人。

他心裡一陣難以言喻的酥麻，將臉貼在黑影的胸前，不住的喘著氣，
親著黑影流下的汗水；黑影抓住他的臂膀，用力的往前推進，使得他
又叫了起來。

黑影往下親著他的嘴，他也用力的回吻著，他一再的求歡，像怎麼樣
都不夠。

連續不絕的高潮終於讓蕭蕭暈了過去。

※ ※ ※

蕭蕭醒了過來，覺得全身痠痛，尤其是下身的地方；他發現身下墊了
一件外衣，待他慢慢的坐了起來，才發覺自己全身赤裸，身上散發出
一股不一樣的味道；他低下頭去看著自己的身體，發現兩腿間有著某
種液體乾了的痕跡。

有時他打掃房間時也會聞到這種味道，他知道這是男人狂歡後的味道
。他想起了一些昨夜的事。

「你醒了嗎？身體會很痛嗎？」一個還算溫柔的聲音響起。

蕭蕭全身輕輕的發抖，黑影將他身下的外衣抽起，披在他赤裸的身上
；蕭蕭連頭都不敢抬起來，在羞慚之下，他發抖得更厲害。

黑影自己也只穿了件單薄的衣服，臉上有些倦意，昨夜的事，他也不
曉得該怎麼對蕭蕭提起。總之，失控的自己也難逃責任。

黑影覺得非常難堪，但還是得說，畢竟對方是個孩子，自己早就是個
可以為自己行為負責的成人，自己不提，難道還要由他說嗎？

「昨天夜裡的事……」

蕭蕭眼淚落了下來，「對不起，爺……是我不對。」

「你沒有什麼不對，是我佔了你的便宜，我原本不是那麼容易失去控
制的人，昨夜不知道是怎麼回事……」

黑影很難說出昨夜為什麼會失控，若說蕭蕭當時吃了藥物，有那麼激
動的表現的確是情有可原，但是神智正常的自己就很難自圓其說。

「我……」蕭蕭哭了起來，「我知道爺不想跟我做這種事的，一定是
我昨天被餵了藥，所以才拉著爺……」他哽咽得說不下去。

黑影不愛人家哭，也不知道該怎麼安慰他，只能尷尬的摸摸蕭蕭的頭
，「別哭了，我帶你回去。」

蕭蕭一聽到黑影這麼說，他全身僵直，揪住黑影的衣衫，哭得更厲害
。「爺，我不要回去，求求你讓我留在你身邊，我什麼事都肯做。我
會打掃、做飯，什麼都會，求你不要把我帶回去。大娘今天開始，一
定會叫我再去接別的客人，我不要！求求你。」

黑影對於昨夜的事覺得非常的愧疚，他這麼哭啼，黑影很難像往日一
樣的拒絕他。

「我有要事在身，不能帶你走，但是我幫你想想法子，讓你離開大娘
那裡。」

黑影還沒說完，就聽到一聲聲的低喚，而且顯然是故意壓低著聲音。
「黑少爺、黑少爺，你在哪裡？」

黑影認出是趙九的聲音，他回道：「我在這裡。」

趙九立刻循著聲音來到黑影這裡。

他一看眼前的景況，兩個人都衣衫不整，還有什麼不瞭解的。他拍著
頭道：「黑少爺，你趕快走，事情鬧大了。你把縣官兒子的頭給打破
了，縣官氣得要命，正在城裡追捕你，已經鬧了一夜。我看他們還沒
有找到人，就猜想可能你人在城外，果然被我料中了。」

「事情有這麼嚴重嗎？」

趙九道：「豈止是嚴重！黑少爺，你這次如果被捉到，他們絕對先對
你動用私刑，到時你斷手斷腳，他們會說是你自己跌斷的，到時你向
誰去喊冤求救？你在蘇州雖然有名，但是蘇州離這裡天高皇帝遠的，
他先整死你，蘇州那時再來要人，你的屍身早已冷了。」

趙九說得沒有錯，黑影也知道官場黑暗。他看著蕭蕭，他答應要好好
安頓他的。「九爺，這個孩子──」

趙九知道他要說什麼，急忙搖手，「你要把這個孩子留在這裡，豈不
是害死他。黑少爺，所有事情的開端都是由這個孩子而來，你將他留
在這裡，他又無權無勢，即使沒被殺，也會被整得只剩半條命；你若
是把他留在我這裡，豈不是連我也害了。」

蕭蕭一聽他說得這麼可怕，全身發抖的看著黑影，拉住黑影的衣衫，
哭道：「爺，不要留我在這裡，帶我走──」

蕭蕭哭得可憐，黑影對他著實有愧，一時之間很難拒絕他的要求。

而趙九早替他想好了法子，「黑少爺，我在河的下游放了一匹我最心
愛的馬，還有些衣服；我怕這個縣官狠事做絕的發下通緝令，在鄰近
的地方通輯你，所以我衣服放了兩種，一種是給黑少爺你穿的，另外
一種……」趙九將眼睛看向蕭蕭，「這個孩子臉長得漂亮，看起來有
些像女人，我另外放了一些侍婢的衣服，你教這個孩子扮成個小姑娘
，跟著你一起走，說是你們新婚出來玩，這樣大家只知道要捉個帶個
十多歲男孩的男人，就不會懷疑到你們這對小夫妻身上來。」

一聽到這個方法，黑影一怔，蕭蕭也呆得眼淚都忘了掉。

趙九續道：「黑少爺，你聽我的話吧！我不會害你的，要走就要趕快
走，他們搜完了城裡，很快就會搜到城外來的，你們時間不多了。」

黑影看著蕭蕭，蕭蕭眼裡還有淚水，他若把蕭蕭留在這裡，蕭蕭的下
場必定十分不堪。情勢所逼，他只好伸出手來。「過來，我們快點走
吧。」

蕭蕭眼睛瞪大，立刻瞭解黑影的意思，他感激的拉住黑影的手。

黑影對趙九道：「九爺，多謝你了，只是還有一事要勞煩你。」

黑影從自己的袋裡拿出一張銀票。「這是一百兩銀子，孫大娘那裡有
個臉上有疤的姑娘，你幫我贖了她，給她點銀子，讓她去做些小生意
，我想讓她從良。」

趙九不明白黑影為什麼要這麼做，但是他還是收下了銀子。「我會照
辦的，黑少爺，你要保重。」

黑影點點頭，「放心吧，我會一切小心的，九爺，也多謝你了。」

※ ※ ※

他們走到了河的下游，果然有一匹好馬在等著他們，馬上的在包內還
有衣服。

給黑影的衣服質料十分高級，給蕭蕭穿的雖然是女裝，但是質料輕薄
。兩人穿上衣服，看起來就像富家公子帶著妻子出來遊玩。

蕭蕭是個男人，當然是平胸瘦臀，但就算是男人，也沒這麼平板的；
且他身材不高，再加上年紀不大，臉又長得像女人，所以扮成了年紀
不大的小姑娘，別人也只以為他是發育不良，根本不曉得他是個男的
。

所以他們安然無事的度過了好幾天，有時官差從他們身邊經過，除了
回頭驚艷於蕭蕭的美色之外，也沒有人來查問他們；只是他們雖走了
好幾天路，但每日都走得不遠，所以還在這縣的附近打轉，並沒有離
開通緝他們的地方。

這日他們又是走了一會兒就停下來，在客棧租了一間上房，黑影先付
了銀子，肅蕭的兩隻腿都快站不直了，勉強拉著黑影的衣服才站著。

他這副柔柔弱弱的樣子，像極嬌弱的小新娘。客棧的掌櫃道：「客倌
，夫人沒事吧？」

蕭蕭聽別人這麼叫他，臉上一紅，頭垂得更低，看起來更加的可愛。

黑影回答道：我們騎馬，他沒騎過馬，又加上身子較弱，所以比較累
，腿也被磨傷了。」

掌櫃一聽，馬上道：「我這裡有些治磨傷的藥油，很有效的，是我妻
子娘家自己做的。客倌，我拿給你用用看。」

「那我買些來用用看。」黑影本來隨身攜帶一個藥盒，只不過送給了
蕭蕭，但是蕭蕭那時全身赤裸的被他抱出來，又加上急忙的逃亡，所
以身上什麼也沒帶，沿途也沒看到有在賣這種藥的，所以掌櫃的一講
，黑影就馬上想買來給蕭蕭用。

掌櫃的拿出一盒藥盒，黑影接過，扶著蕭蕭就進到房間裡。

蕭蕭坐到了床上，他的臉漲紅，眼睛都不敢抬起來。

他略感不自在，而黑影也是頗為尷尬，他儘量不讓氣氛變得太過奇怪
。「今天有好一點嗎？」

蕭蕭將頭低下去，很小聲的道：「有，沒有那麼痛了。」

「你躺下來，我幫你看看。」

蕭蕭整張臉漲得更紅，他平躺了下來，翻轉過身，黑影走了過去，撩
起他的衣衫，「將腰挺起來！」

蕭蕭忍住羞恥，將腰挺了起來，黑影鬆開他的褲帶，露出蕭蕭粉嫩的
臀部。

蕭蕭的臀部一碰到冷空氣，就整個緊繃起來，看起來有些綺麗的光芒
；黑影輕柔的扳開他的小丘，蕭蕭更羞得將頁埋進被子裡，連脖子都
整個通紅。

「還是有些腫，我幫你抹些掌櫃賣給我的藥，好嗎？」

蕭蕭明白這是黑影的好意，他們這些天走得很慢，就是因為他不曾跟
男人歡愛，加上藥性的強烈，他們做那事又做得太過激烈；所以那一
夜激情過後，他身後痛楚難當，別說是騎馬，就連走路都會讓他痛得
想哭，且又是痛在那種地方，他怎麼好意思去看大夫。

黑影知道這對他的身體負荷很大，也不趕路，只慢慢的走、甚至還將
他抱進抱出的進出客棧，不知道的人以為他們是恩愛夫妻，只有蕭蕭
知道黑影對他的好。

黑影這麼問，蕭蕭聽了感到羞慚，他的聲音細得幾乎聽不見，「好。
」

「會有些不舒服，你忍著點。」

黑影手指抹了些膏藥，將手指輕觸蕭蕭身後，緩緩的滑了進去，蕭蕭
立刻臉紅得像在燒。那一夜蕭蕭神智不清，但是現在他神智清楚，感
覺更加的敏銳，黑影的手指伸入，他身體便輕輕的抖動。

「很痛嗎？」

「沒……」蕭蕭也說不出那是什麼感覺，並不純然的像痛，而是一種
奇怪的感覺。

黑影的手指很輕柔的旋轉著，在他的內壁塗著油膏。蕭蕭只覺得體內
的某個點被碰著了，他忽然身體一陣痠麻。

痠麻的感覺從他的內壁竄上他的背，他的嘴張開，吐出了一聲呻吟。

這聲呻吟柔媚，充滿了他的渴求。黑影一呆，手指便停住不動；蕭蕭
更是滿臉通紅的急忙掩住嘴巴，不明白自己為什麼會發出這種聲音。

黑影早識人事，知道這種聲音代表什麼；而蕭蕭對那一夜的事雖然有
些模糊，但是他久住妓院，當然也知道這是什麼意思。

他們兩個人僵住不動，看著對方，誰都沒有說話，氣氛忽然變得相當
詭異。


第五章



「痛嗎？」黑影替兩個人都找了台階下。

而蕭蕭臉上已經不只是漲紅而已，怹整張臉變成豬肝色，縮著腰，羞
慚的找藉口道：「有……有些痛！」

黑影將手抽離，輕輕的滑過他的內壁，蕭蕭體內就有一陣說不出來的
怪異感覺竄過，他將頭埋進枕內，試著抵抗這種感覺。

黑影將他的褲子拉上，輕柔道：「抹好藥了，看明日會不會好一點。
」

「謝……謝。」蕭蕭幾乎說不出話來，剛才那聲低叫雖然讓休羞慚，
但是還不如那突然竄過的感覺讓他震撼。

黑影道：「我到外面走走，順便教小二幫你送熱水來。」

蕭蕭知道他是為了讓他有時間淨身，他喃道：「爺……」

「不是要你叫我黑大哥嗎？」

蕭蕭知道他們扮成夫婦，沒有一個做娘子的，會喚自己的夫君是爺，
但是他還不是很習慣叫他黑大哥。他怯懦喚道：「黑大哥！我們住這
裡好像怪怪的。」

蕭蕭一路上很少說話，大概是他不知道要跟黑影說什麼，而黑影本來
就是個少話的人，所以兩人一路上談的話寥寥可數；現今蕭蕭竟然會
對他說這種話，讓黑影非常驚訝，他仔細詢問：「為什麼會怪怪的？
」

蕭蕭搖了搖頭。「我說不上來，但就是怪怪的。」

「是官差在注意我們嗎？」

蕭蕭想了想道：「不是，是別人會看我們。」

「我們是外地人，這里民風純良、少有外人，所以人家多看我們幾眼
也沒有什麼奇怪的。」

「不是這種感覺，我是說……是說……」蕭蕭不太會說話，說了半天
也說不出個所以然。

黑影以為他是多心，就道：「你休息一下，若是有什麼問題，我出去
找人探問一下，也會發現端倪。你安心吧，我馬上就回來。」

他都這麼說了，蕭蕭也只好點頭。「那爺，不，黑大哥，你要小心。
」

黑影點頭後就出去了。

※ ※ ※

小二送來了熱水，蕭蕭自己擦擦身子後，又坐了一會兒，黑影才回來
。

蕭蕭急忙下床要為他倒茶，他動作一大，身後傳來的痛苦就越大，他
腳步不穩，竟然跌下床來。

在他發出慘叫聲之前，黑影已經眼明手快的三步併作兩步向前抱住他
了。

蕭蕭整顆心還在狂跳，他嚇得臉色刷白，黑影將他牢牢的抱在懷裡，
他雙手發抖的也抱住黑影肩背，臉貼著黑影的胸前。

黑影胸口傳來的心跳聲非常平穩有力，蕭蕭聞到他身上剛硬的男性氣
息，忽然一陣臉紅心跳，整顆心狂亂的顫動著。

「你沒事吧？」黑影低聲道。

蕭蕭對自己的感覺又驚大懼，他連忙低下頭，急著掩飾自己緋紅得不
大正常的臉。「沒……沒……事，我只是嚇了一跳。」

他這些天因為身後劇烈的疼痛，連走路也不大行，都是由黑影抱進抱
出，所以黑影現在也很自然的將他抱在懷裡，坐在椅子上，而蕭蕭也
倚在他的身上。

以前若是有男人靠他這麼近，他不嚇得半死才怪，但是他被黑影抱著
卻很自在舒服；只因為他明白黑影對他並沒有惡意，也根本不覺得他
長得好看。

「喝杯茶壓壓驚。」

黑影一手抱著他，以防他跌下去，另外一手為他倒茶，將茶杯湊到他
唇邊去。

蕭蕭本來是要倒茶給黑影喝的，怎麼能讓黑影倒茶給他喝，他急著搖
頭。「我自己來，爺……」

「沒有關係，喝下去。」

「爺，我……」

「叫我黑大哥就可以了。」

茶杯都湊到了蕭蕭的嘴邊，再拒絕也不大好。蕭蕭開口，水就自然而
然的流進嘴裡；蕭蕭吞下水，臉頰因為害羞而染上了一點的紅暈。

「慢慢喝，別噎著了。」黑影看他喝得太急，勸他慢慢的喝。

蕭蕭喝完了茶，為了回報黑影，急忙伸手去拿茶杯。「我也幫你倒茶
，黑大哥。」蕭蕭拿到茶杯，急忙的倒茶，然後湊到黑影的唇邊去。

黑影見他手忙腳亂，知道他是一片真心，也不忍辜負他，問口把水喝
了。

看著黑影喝水的樣子，蕭蕭忽然一陣心跳，他的手也有些發抖。

他在妓院工作，當然見過妓院裡的姑娘也是這樣倒茶給客人喝的；黑
影當然不是那些見色眼開的客人，但是自己現下正坐在他的腿上，還
倒茶給他喝，總有些說不出的親密感。

黑影的喉結上下的滑動，水沾溼了他的嘴唇，令蕭蕭看得目不轉睛。

等黑影喝完，握住蕭蕭的手，將茶杯拿下來，輕道：「我喝夠了，謝
謝你。」

蕭蕭盯著他被水沾溼的嘴唇，他的心跳得更厲害，偏偏他又要掩飾，
以免被黑影看出來。他把頭低下來，看著黑影的衣衫，小聲道：「不
必客氣。」

黑影見他將頭低下去，以為他是累了，「你累了嗎？那早一點休息吧
。」

蕭蕭急著搖頭，這是這些天來第一次跟黑影講了這麼多話，他高興的
很，又怎麼會累。「沒有，我不累，一點也不累。」

黑影把他抱到床上去，「不管累不累，還是要早一點睡，你的身體是
受不住一點勞累的。」

蕭蕭很怠淚，卻又不知道該怎麼說出他心裡的感受，只能拉著黑影的
衣袖，低聲道：「黑大哥，你對我真好，我不知道該怎麼報答你。」
他一邊說，一邊就要哭出來了。

黑影帶他出來其實是情非得已，照顧他的身體更是因為是自己在那一
夜嚴重的傷害了他，兩人雖然交合，多半是因為蕭蕭受藥物控制而太
過激動，使得黑影難以自持，所以錯並不在黑影；但是此時他向自己
道謝，黑影反而不知道要向他說些什麼，只能摸著他的頭，淡淡道：
「別想太多了，睡吧。」

蕭蕭聽他說話這麼溫柔，反而更加難以控制的哭了出來。「黑大哥，
對不起，都是我害了你，你才會被人通緝。」

黑影討厭別人這麼哭哭啼啼，他當初一哭，黑影就覺得煩，他現在又
哭，黑影便無奈的老實道：「我討厭人家哭啼的聲音。」

一聽到黑影這麼說，蕭蕭急忙擦乾淚水，「我不哭，黑大哥，以後我
再也不在你面前哭了。」

「那就趕快睡吧，我也累了，想睡了。」

聽到黑影說他累了，蕭蕭趕快將身子往床裡面移，空出了一半給黑影
睡，黑影躺了下來，蕭蕭還偷偷的看著他；但是黑影並沒有注意到，
因為他的腦子裡正在仔細想著，等這個孩子的傷好了之後，該怎麼安
置他，然後儘快一人獨自到南方去，完成他的任務，畢竟他沒有太多
的時間照顧這個孩子。

※ ※ ※

天亮後，蕭蕭起身，梳了頭後，黑影也起來了，蕭蕭急忙的問好：「
黑大哥，早。」

「早。」黑影揉揉眼睛，「今天感覺怎麼樣？」

蕭蕭臉一紅，知道黑影問的是他那個地方的傷勢。他道：「好像好多
了。」

「你過來，我再幫你抹藥。」

蕭蕭臉更紅了。他雖然羞怯，但是他從小被呼來喚去慣了，別人一叫
他，他就會自然而然的走過來，所以他也沒有拒絕，不好意思的走到
床邊。

黑影將他抱上床，由蕭蕭自己解開褲帶，黑影讓他趴在自己的腿上，
然後露出他潔白的臀部，黑影手指沾了些藥膏伸入塗抹。

黑影伸入的速度是慢慢的，使得蕭蕭的身體一陣戰慄，他輕輕的咬住
下唇，忍受著那種也不算是痛苦的怪異感覺；他的下身也隨著黑影手
指深入而輕輕昂揚起，酥酥麻麻的感覺讓他覺得好怪異。

「黑大哥？」

黑影道：「是我太用力了，會痛嗎？」

不是痛，反而還感覺到一種無可言喻的舒暢。

蕭蕭用力掩住嘴巴，以防止會有像昨夜那樣奇怪的聲音跑出來。他不
大會拒絕人，只能緩緩的扭著身體，「黑大哥，我自己抹好嗎？」

黑影道：「這個地方難抹，你不用覺得不好意思，傷還是趕快治好比
較重要。」

雖然黑影為他那個地方抹藥，讓他很害羞，但是他想要自己抹的原因
並不是因為羞怯，而是因為每當黑影的手指探入，那一剎那產生的感
覺十分奇怪，即使硬要他解釋，他也無法解釋。

待黑影的手指抽了出來，蕭蕭便臉紅心跳的趕快拉上褲子。

黑影正要對他說什麼的時候，就聽到門外一陣喧鬧。

黑影將眼沉了下來，怕是官差過來了。「不知道是發生了什麼事？外
面怎麼這麼吵？」

蕭蕭也知道他們是被通緝的身分，隨時都可能會發生事情。

黑影扶著他走到門外，門外圍了不少人。蕭蕭見了一陣驚怕，不知道
是不是他們的身分暴露了；但是圍在門邊的人，都沒有穿官差的衣服
，而且都是有些歲數的人。他因為怕人盯著他看，就緊緊抓住黑影的
衣衫。

黑影輕抱住他，「別怕，我問問看是什麼事？」

黑影帶著他，往前踏了幾步，「請問各位父老有什麼事嗎？」

但是大家的眼光注視的並不是黑影，而是蕭蕭。

蕭蕭在眾人的目光下瑟縮，抖得更厲害，幾乎要把臉埋進黑影的衣衫
裡。

「看起來真像！」

「是啊、是啊，昨天人家說，我還不信呢！」

「你看她那千嬌百媚的樣子……」

黑影知道蕭蕭膽子小，他摟緊蕭蕭的身子，讓他比較不會害怕。他又
問了一次：「請問有什麼事嗎？」

黑影還沒問完，就有一個老婦人撲了過來，跪在蕭蕭的面前，大叫道
：「夫人，夫人──」

蕭蕭嚇死了，他尖叫一聲，整個人抱住黑影。

黑影也怔呆了的看著這個老婦人。

怪的是不只是老婦人，就連老婦人身後的ㄚ鬟也都一起跪了下來。

黑影驚異的看著眼前奇怪的一幕，他問蕭蕭道：「你認得她們嗎？」

蕭蕭猛力的搖頭，「我不認得，連見也沒見過。」

黑影看她們對蕭蕭恭敬的樣子，不像是懷有惡意。他對著這些人道：
「不知道你們是不是認錯了人？我娘子並不認得你們。」

老婦人抬起了頭，仔細的看著蕭蕭，不由得黯然。「夫人早就過世，
況且這位姑娘也太年輕了，夫人若活著，也已經三十多歲了，不可能
只有這個年歲。只可惜是位姑娘，若她是男孩，那必定是我們少爺。
」她十分感傷的喃喃自語。

黑影聽得一怔。蕭蕭當然是男的，只不過他們被情勢所逼，讓蕭蕭扮
成了女人，兩人假扮成夫婦；現在他聽這個老婦人的喃喃自語，立刻
明白其中大有內情。他不由得問道：「請問妳剛才的話是什麼意思？
」

老婦人站了起來，問道：「可否到我們朱家一趟？」

老婦面向蕭蕭，她詢問的人當然也是蕭蕭。

但是蕭蕭沒有主見，也沒看過什麼大場面，他有些猶豫的看向黑影。

黑影知道這件事情必有玄機，而且可能跟蕭蕭很有關係。他立刻點頭
答應道：「好，請帶路。」

老婦人喜形於色，想不到對方這麼好講話，竟馬上就同意，而且還不
多問緣由，她感動的道：「多謝，請跟我來。」

「黑大哥？」

蕭蕭有些害怕，但黑影對他略微的搖了搖頭，似乎在示意他不要多說
話。蕭蕭一切以黑影為首，他乖乖的點頭，跟著老婦人一起走。

※ ※ ※

他們來到的地方雕樑畫棟，庭裡的一草一木都十分講究。

蕭蕭自幼就做人家的小廝，何曾看過這種大戶人家的宅院。他睜大眼
睛，好像快被眼前的景色給迷昏了一般；他看得目不轉睛，只覺得這
裡就像人家口裡說的皇宮一般。

黑影住在蘇州首富高家，宅院比這裡更加的講究，他自然是見多識廣
，也不像蕭蕭一樣的失神，神情平常。

婦人將他們帶進了大廳，大廳裡有個貴婦走來走去，看來正心焦如焚
。一見他們進來，她不看黑影，看的卻是蕭蕭。她將蕭蕭從頭到尾打
量一遍，看得蕭蕭躲在黑影的身後，那貴婦才發現自己太過失禮，連
忙輕聲道：「抱歉，只是妳長得實在太像了，所以我情難自禁的多看
了好幾眼。」

對方說話聲很清脆，聽起來很和氣，完全沒有惡意。

蕭蕭探出頭來看她，對方的年紀做他阿姨也差不多。他怯生生的問道
：「我長得像誰？」

那貴婦嘆氣道：「長得像我死去的堂姊，只不過妳年紀輕多了，我堂
姊也不像妳這樣怯生生的。」

黑影見那貴婦不斷嘆氣，猜她應該是這裡的女主人，但是他仍是詢問
道：「請問這位夫人是……」

貴婦道：「我忘了介紹，我是這裡的女主人。請問你貴姓？」

「原來是夫人。我姓黑，這位姓蕭。」

朱夫人愁著一張臉道：「不好意思，讓你們過來。其實今日請你們到
這裡來，是有要緊的事。我家主人，也就是我的相公命在旦夕，大夫
說是心病，花了再多銀子也看不好他的病。」

「我們並非大夫，請我們來也沒有用。」黑影說話很直接。

朱夫人見他不懂，詳細的說：「我這樣說一定把你們都給搞混了，我
重新說一次。是這樣的，我堂姊在十多年前嫁進了朱家，生了一個白
白胖胖的兒子；本來家裡一切順利，但是那一年朱家與人打祖產的官
司，官司是打勝了，但是她的兒子帶出了門，卻被人給抱走。」

蕭蕭驚訝道：「怎麼會發生這麼可憐的事？」

朱夫人拭淚道：「的確可憐，我堂姊為了這個兒子哭得死去活來，四
處去求神問卜，也沒有消息，再加上她體質嬌弱，受不得刺激，不久
就病死了。後來我進了朱家，服侍我相公，但是我相公一直為了這件
事傷心難受，想著當初若是不去打這場官司，家裡就不會鬧到這樣的
田地；我們又苦無證據證明是那個人做的，這些年來找人出去打探，
也找不著這個孩子的蹤影。」

「你們一直沒有找著嗎？」黑影問道。

朱夫人點了頭，「沒有錯，只能當這個孩子是死了。這些年我相公好
不容易不像以前那般悲痛，但是他這個月做了一個夢，夢到我堂姊似
乎有話要對他說，但只是流淚卻沒有開口。我相公認為這是怪他打官
司把孩子給弄丟了，他就病了起來，而且越病越厲害，現在只剩一口
氣了。」她說到這裡就哭了起來。

蕭蕭聽她說悲痛，也忍不住要掉淚。

朱夫人抓住蕭蕭的手，懇求道：「這位小娘子，本來要妳跟個陌生的
男人相見，妳一定覺得十分的困擾；但是我相公年紀足以當妳的爹親
，又病得這麼嚴重，況且妳的相公又在這裡，絕對不會有人說妳閒話
的。小娘子，我只求妳看在救人一命勝造七級浮屠的份上，救救我相
公吧！」

蕭蕭沒有意見，他看看黑影。黑影點頭。「你去看看這家主人，說不
定──」說不定他跟你有關係。最後一句話黑影沒有說出口，只因為
一切還有待查證。

黑影點了頭，蕭蕭因為同情，更是沒有問題。他問道：「那我進去要
跟他說什麼？我不太會說話，朱夫人。」

朱夫人高興他肯幫忙，急道：「妳也不用說什麼，他現在也不大認得
人了，妳只要對他說妳是彩雲，妳說妳不怪他了，叫他別想太多就行
了。」

「只要說這些話就好了嗎？」

她點頭道：「是啊！小娘子，多謝妳了，我馬上帶妳去見我相公。」


第六章



朱夫人拉著蕭蕭的手，急忙的走入內室。

蕭蕭一走進去，便被藥味給嗆得咳嗽。朱夫人也知道藥味難聞，對他
道歉：「這味道有些難聞。小娘子，有勞妳了，我相公就在前面的床
上，麻煩妳走過去對他說話。」

蕭蕭點頭後走過去。病床上的人看起來也不過四十多歲，但是卻病得
臉色焦黃，看來著實病得不輕。他輕聲喚道：「朱老爺？」

朱天循張開眼，看到了蕭蕭的臉，就像中邪似的。他全身顫抖道：「
妳、妳……彩雲。」

「別說話，快點養好病比較重要。」

朱天循聽她說話溫婉，絲毫沒有怪他的意思，他不禁流著眼淚。「彩
雲，妳不怪我了嗎？」

蕭蕭不太會說話，他再怎麼說也只有那幾句話。他用力的搖頭。「不
怪你了，你快點把病養好比較重要。」

但是就這兩句話，剛好化解朱天循的心結。他眼淚流得更多，握住蕭
蕭的手，「我會趕快把病養好的，彩雲，我也會趕快找回我們的兒子
，妳那時流著眼淚一定是想告訴我找得還不夠賣力是不是？我會再多
派一些人去找的，彩雲──」

蕭蕭任由他握著手。而朱天循則一直流著眼淚，但畢竟他病久了，沒
有什麼元氣，哭了一會兒，終於在安心跟疲累之下睡著了。

蕭蕭心軟，見不得人哭，竟也陪著這個不相識的人一直淌著眼淚。

朱夫人見自己的相公睡著了，才走進來。一進來也是眼眶發紅的道謝
：「小娘子，多謝妳了，我相公的心情似乎好了許多，謝謝。」

蕭蕭忽然覺得非常難過，他走出房門，黑影就在房門外等著他。他想
也沒想就衝了過去，抱住黑影，一直掉眼淚。

黑影看他哭得可憐，輕輕撫著他的頭髮，安慰他道：「別哭了。」

「但是他那個樣子真可憐。」蕭蕭哭著道：「若是我爹娘也這麼找我
就好了，我一看到他那個樣子就好難過，眼淚也止不住的一直掉。黑
大哥，我明明說好不在你面前掉淚的，但是，嗚──」

蕭蕭抑制不了，反而哭得更大聲。黑影將他圈在懷裡，他卻越哭越厲
害，完全止不住自己想哭的衝動，哭得眼都腫起來了還在獸。

他哭得梨花帶淚，朱夫人也不曉得該怎麼辦。

黑影道：「朱夫人，借我一間房間，我讓他情緒稍微的冷靜下來。」

朱夫人連忙應是，將他們帶進一間裝飾美麗的房間，就出去了。

※ ※ ※

黑影仍抱著蕭蕭，蕭蕭將臉埋進黑影的懷裡哭，他的嘴唇被淚洗過反
而更加紅艷，黑影心動之下，忽然想起那一夜蕭蕭索吻的撩人姿態。

黑影不得不承認那一夜是他生平最難忘的一夜，蕭蕭的美艷是他從未
見過的。他雖制止自已不去想，但是感覺這種東西卻十分奇妙，它不
來時，你怎麼求也不來；它想來時，你怎麼擋也擋不住。

黑影盯著蕭蕭紅艷的嘴唇，蕭蕭滿臉淚痕的看著黑影，他楚楚可憐的
淒美模樣讓黑影的心急速的跳動起來；蕭蕭也感覺到氣氛不太對，他
眼淚落在頰邊，呆呆的注視著黑影，只覺得嘴唇被黑影盯得發熱。

而這個熱從嘴唇慢慢的擴散到脖子、胸前，他的心隨著時間的流逝而
跳動得越來越厲害；黑影抬起手拭他的淚，他的手接觸的感覺，使得
蕭蕭全身一震，嘴唇也微微顫動。

黑影又慢慢的將頭低下，看著黑影的臉越來越近，蕭蕭竟喘不過氣來
，當嘴唇碰上的那一剎那，蕭蕭屏住了呼吸；黑影將手滑下，撫摸著
柔滑的頸子，聽到蕭蕭發出一聲呻吟，黑影鎖住他的背，忽然將他拉
向自己。

本來只是單純的嘴唇相碰，但是這會兒黑影的舌頭已強行竄入，引得
蕭蕭全身顫抖。本來那一夜的事他幾乎沒有記憶，但是這個吻的氣味
，讓好多畫面瘋狂的跑進他的腦子裡。他那一夜真的跟黑大哥做了那
麼羞恥的事嗎？他撫摸了黑大哥的身體，黑大哥也抬起他的腿、進入
他的體內……

蕭蕭臉紅著，黑影吻得很激情，他怯怯的將小舌輕輕的碰觸著黑影強
襲的舌；黑影發出一陣奇怪的聲音，蕭蕭聽到這個聲音，整個下肢麻
了起來，他的舌幾乎被黑影給擒住。

「唔……唔……」

他被吻得幾乎沒有辦法喘氣，他將手放到黑影的後背跟後頸，撫摸著
黑影的頭髮。那冰涼的觸感讓他覺得好舒服，然後他感覺到腿間有個
熱源觸碰著他，蕭蕭斜著眼去看，不禁臉上發熱，羞恥跟無以言喻的
熱流，讓他整張臉都紅了。

以前若是男人對他有這種遐想，他一定嚇得跑都來不及；但是現今他
卻覺得體內也同樣湧出熱流，回應著黑影的熱情，而且這個熱流燒得
他焦躁不已。

黑影放開了他被吻得火紅的唇，急速的搖著頭，顯然在回復理智。「
我在做什麼？」

「黑大哥？」蕭蕭聲音變啞，充滿著熱情的期待；他的臉上也漲紅著
，呼吸不停的加快。

他看著黑影的臉，然後視線移到黑影下方，臉紅得更誇張，並將身子
偎了過去，抬起嫵媚的眼神看著黑影，「黑大哥？」

他嫵媚的表情令人心跳加快，他身上的味道傳來，使黑影原本的理智
又被一掃而空。

他撲到蕭蕭的身上，蕭蕭也主動的抬起頭來，吻著黑影的嘴唇；黑影
開始脫他的衣物，他也把手放到黑影的身上，輕輕撥開他的衣物。

「嗯……」他發出的聲音很小，卻充滿著害羞的渴求，尤其是他現在
全身赤裸的展現在黑影的面前，不曉得為什麼，他對黑影竟不感到害
怕；他是那麼的怕男人看他、摸他，但是在黑影的面前，他只希望黑
影不會覺得他很難看。

黑影用手指夾住他的蓓蕾，他猛喘了一口氣，叫聲有些顫抖。黑影也
跟著他的顫抖全身發顫，下身的慾望更熾。

蕭蕭看著黑影那火熱的慾望，他伸出手來，輕輕的觸摸。黑影的慾望
在他的手裡不斷的顫動著，像在強烈的需索；蕭蕭用手不停的撫摸，
感受著黑影沉蘊的熱情，直到黑影發出低啞的吼聲，證明自已被撫摸
時的愉悅……

蕭蕭面紅耳赤，全身酥軟，體內的熱流竄得更快。

黑影輕揉著他身後，然後將手慢慢的探進。「會不會痛？」

蕭蕭臉上潮紅的搖頭，「不痛。」他的身體不覺得痛，只覺得好麻好
癢，好像在渴求著某種充滿熱力的東西。

黑影將手抽離，而蕭蕭亦充滿了期待。等到黑影真的進去的時候，他
吐著氣，額上的汗珠一顆顆的落下，黑影每一次的進入，都讓他的身
體像火在燃燒。

巨大的侵入雖不舒服，但是蕭蕭將腰微微的擺動，就覺得全身都快被
火融化；不舒服的感覺雖然強烈，但是無法敵過身體強烈的渴求。

他腰一擺動，黑影也在他身後同時發出粗喘的聲音。他猛抓住他的腰
，往後一提。

「啊──」蕭蕭尖叫了一聲。

就在提起的一剎那，他往後退，黑影往前進，使得他們兩人更加親近
。

蕭蕭張著嘴，咬著黑影的手指，輕輕的啃咬，黑影則親吻著他白得像
玉的背部。

他被黑影親吻的地方全都在發熱，光是吻咬著黑影手指根本就不夠，
蕭蕭只覺得全身快被慾火給焚燒至死。

「黑大哥──」他輕輕的叫，叫聲嬌媚，他體內也像有水一樣，每一
次黑影的進入，就發出惑人的聲音。好舒服，但是又好痛好難受，他
抖動著紅艷的雙唇，只差沒有哭出聲，叫喚著黑影吻他。

黑影扳過他的臉，吻了他。

他幾近感激的哭泣，唇舌交合的那一瞬間，體內的火燒得更旺；他體
內湧起更熾人的熱潮，他的後庭竟然自動的縮住黑影的慾望。

這種收縮來得又急又快，每一次都有想像不到的快感跟痛苦，蕭蕭抓
住棉被，整個人被壓在黑影的身下，連氣都喘不過來，人就像要昏過
去似的，狂猛的慾流根本不讓他有休息的時間，帶滿快感地從他的腰
腹衝到他的腳底。

黑影滿臉都是汗水，只因蕭蕭的內部又小又軟，他一進去就被緊緊的
夾住，慢慢的吸附，這種快感在別的人身上根本就未曾有過。

他無法思考，只能順著本能而行，不斷進出，以滿足自己的慾望。

大概是忍受不了這種強烈的快感，蕭蕭哭了出來；黑影又用力的往前
推進，蕭蕭的臉上又呈現出痛苦又歡愉的表情。

黑影也說不出是什麼感覺在他心裡激彈著，他看著蕭蕭臉上痛苦的表
情，內心忽然有一陣說不出的心疼。「痛嗎？」

蕭蕭拚命的搖著頭，黑影用手輕撫著蕭蕭的下身，蕭蕭兩方都被刺激
，叫得更加激切。

黑影聽到他的叫聲，情慾一下逼上，正搞不清自己是怎麼回事的時候
，聽到蕭蕭的呻吟聲，還有另一句話：「黑大哥，我好喜歡你。」

蕭蕭可能是無意識叫出來的，因為他一叫出來就全身震動，到達高潮
，幾近暈死在床上；黑影卻全身一震，自動的在蕭蕭的體內釋放慾望
。

蕭蕭臉上都是紅暈跟汗水，黑影退出他體內的感覺又讓他一陣的瑟縮
。

他偷瞧著黑影，剛才他竟然會說出那種話，他自己也不敢相信；但是
若是叫他跟別的男人做這種事更是不可能，也許在之前他就已經喜歡
上黑影了，只是自己一直沒有發覺。

但是黑影是怎麼想的？至少在這一路上，黑影都對他很好，也不像是
討厭他，反而對他多方的照顧；也許黑影也有些喜歡他，否則不可能
會對他那麼好。

「把衣服穿上。」黑影的聲音不快不慢的說。

蕭蕭紅著臉，撿起自己的衣服，害羞的穿上。剛才發生的事他一想起
來都拿臉紅，而且他們竟然在別人的屋裡做了這種事，好令人羞恥。

黑影也穿著自己的衣服，而蕭蕭似乎不敢抬起頭來看黑影。

「你衣服穿好了嗎？」

蕭蕭羞怯的點頭，有些結巴：「穿……穿好了。」

「那我們出去吧。」

沒有發覺黑影的聲音有些冷，蕭蕭下了床。但是他身體嬌弱，又剛做
完愛，腿還是虛軟的。他一走下來，幾乎要跌倒；黑影竟沒有像往常
一樣扶住他，逕自打開了門，蕭蕭忍著不適的疼痛，趕緊的跟上黑影
的腳步。

朱夫人見他們出來，滿臉感激的看向蕭蕭。「小娘子，多謝妳，我相
公剛才醒來，竟然有了胃口、想吃東西，大夫還說他忽然好了許多─
─」

朱夫人還未說完，黑影就接下話說：「朱夫人，她不是我的娘子。」

朱夫人一愣，羞慚地道：「莫非是我們搞錯了，這位是你的妹子。」

「他也不是我的妹子。」

不是娘子，又不是妹子，但是一個姑娘家跟在一個大男人的身邊……
朱夫人有些咋舌。「莫非是黑公子的親戚？」

「他跟我沒有關係。」

蕭蕭撐著虛弱的腿，一時之間也不知道黑影究竟在說什麼。他只聽到
沒有關係這四個字，就慌張的抬起眼看著黑影。

沒想到黑影一眼都沒看他，他只注視著朱夫人，「他並非姑娘家，他
是我在旅途中認識的人，因為被不肖之徒糾纏，才要他扮成女裝，以
掩人耳目。」

朱夫人驚訝的指著蕭蕭，顫抖道：「你的意思是……是……這位小娘
子是個男的。」

「是，他是個男孩，我對他的身世不太瞭解，因為一時的同情而救了
他，之後就把他帶在身邊。妳不妨問問他的身世，也許他是你們一直
在找的人也說不定。」

朱夫人又驚駭又震驚，她的不敢置信全都顯現在臉上。她問蕭蕭：「
你是男的嗎？」

蕭蕭不會說謊，況且這又是事實，他點了頭。

朱夫人抓住他的手，「過來，我有話要問你，快點。」

朱夫人滿懷驚喜的拉著蕭蕭的手，蕭蕭卻回頭看著黑影，六神無主的
喚道：「黑大哥？」

黑影依然沒有看他，他看的仍是朱夫人，「夫人，我這些天仍會住在
客棧，若是有什麼事需要我效勞的，我會盡力協助。我有事，先走了
。」

黑影說走就走，蕭蕭臉上的表情充滿了被遺棄的震驚，他喚道：「黑
大哥，你要留我一個人在這裡嗎？」

黑影冷冷道：「我們非親非故，你一直跟著我不覺得奇怪嗎？」

蕭蕭像被人潑了冷水，凍得沒有辦法動彈。他從未見過黑影用這麼冷
的態度對待他，就連自己當時惹他生氣，他也沒用這麼冰冷的態度對
待他。

蕭蕭驚慌道：「我做了什麼不對的事嗎，黑大哥？我可以改的，我…
…」

黑影道：「你想太多了，跟著朱夫人不是很子嗎？說不定你正是這一
家的少爺。」

他怎麼可能是這一家的少爺，這裡這麼富麗堂皇，他連想也不敢想的
。

蕭蕭還想再說，朱夫人卻在驚喜的狀況下，根本沒發覺他跟黑影之間
的詭譎氣氛。她著急的拉著蕭蕭的手，「是啊，說不定你是我外甥。
」

黑影溉有再多說話，他轉頭走了出去。

蕭蕭看著他的背影，身體的疼痛還在，是他們剛剛歡愛時留下來的，
但是他沒有想到黑影竟在一夕之間變得這麼冷漠。

蕭蕭像是失了魂，任由朱夫人將他帶進去問話。

※ ※ ※

「你叫什麼名字？」

「蕭蕭。」

「你的父母呢？」

「我自小無父無母，懂事的時候就已賣給人當打雜的了，也不知道我
爹娘是誰。我被人口販子賣了好幾手，就算我有爹娘，我也搞不清楚
我爹娘是誰。」

「那你的名字是怎麼來的。」

「當時我只會說小小兩個字，所以就被人取作蕭蕭了。」

朱夫人問得非常仔細，她不停問蕭蕭一些小事，以證實他是否為他們
朱家失蹤的少爺朱義倫；但是反觀蕭蕭，回答時就失魂落魄，完全是
朱夫人問什麼，他就回答什麼，也不怎麼專心。

「你身上有胎記嗎？」

蕭蕭搖頭，「沒有，什麼也沒有。」

朱夫人皺了眉頭，「不對，應該是有的，在你手臂的內側。」

蕭蕭捲起自己的衣袖，他的手臂內側曾被燙傷，那是很久的傷痕，所
以也看不出來上面有沒有胎記。

蕭蕭道：「我小時抬熱水時被燙傷的，我也不記得有沒有胎記了。」

朱夫人嚇了一跳，道：「抬熱水？這麼危險的事怎麼能教你做？」

蕭蕭苦笑了一下。其實抬熱水還算小事，要他去跟男人做那種事才是
他不能接受的。「夫人，我不做事被打被罵也就算了，可當天會沒有
飯吃的。我會走路的時候就要做事了。」

朱夫人聽他說得如此可憐，不禁為他淌淚。「可憐的孩子，你一定吃
了很多苦。」

蕭蕭低著頭，朱夫人又道：「今夜你睡在這裡，我看你必定跟我們朱
家有關係，我得去跟我相公說這一件事，他一定會高興得什麼病也沒
有了。」

蕭蕭其實也沒注意聽朱夫人的話，他一直低著頭，等到朱夫人走後，
他眼淚才一滴滴的落下來。他剛才是強忍著淚才沒有在這裡嚎啕大獸
。適才跟黑影的對話令他驚駭過大，沒有辦法反應，現在他有些瞭解
現實的情況。

他們做了那一件事後，黑影就對他不理不睬，而且把他撇在這裡的用
意很明顯，就是不想跟他見面。他不知道自己是哪裡做錯了，但是他
知道黑影開始討厭他，而且想要儘快讓他離開自己。


第七章



蕭蕭這個夜裡是在朱家睡的。朱夫人告知了朱天循後，朱天循病得不
能起身，卻要蕭蕭不管如何一定要在朱家休息，而且還為他準備了朱
家最漂亮的房間，就連朱夫人的兩個小兒女都出來甜甜的喚他大哥。

照理說他應該要很開心，但是他反而沒有真實的感覺，他覺得這一切
假得像作夢似的。夜裡，他睡在這間美麗豪華的房間裡，蓋的被子也
是最好的，還散發清香，但是他卻翻來覆去，怎麼也睡不著。

他的身體還很痛，好像被刀子切割了一樣；他將手放在自己的胸前，
那個地方還殘留著紅痕，是黑影啃咬時留下來的；他清楚的記得黑影
那時候深沉充滿慾念的表情，令他身體不禁發熱。

他沒有辦法睡著，看著夜色，已經很晚了，但是他想要見黑影。

於是他悄悄的穿上鞋子，打開房門，趁著四下無人，急忙的走出朱家
，走到客棧去，敲敲黑影的房門。

他的心怦怦的跳著。早上他才想著黑影是不是不想理他，但是一想到
黑影做愛時看他的表情，他又無法想像黑影竟會不想理他；黑大哥一
直對他很好，也許他真的只是要讓他認祖歸宗而已，他不應該想得太
多。

他臉上都是紅暈，等門開的時候，他的一顆心就像要跳出來似的。黑
影英俊非凡的身形，讓他整張臉紅透了的低下來。他囁嚅著低叫：「
黑大哥？」

黑影似也沒有睡，他將門打得更開，好像也料到他會來。「進來吧，
我有事要跟你講。」

蕭蕭低頭走進，黑影倒了杯茶給他，然後兩個人又靜默不語。蕭蕭悄
悄的抬起頭，發現黑影一直在看他，他呼吸加快又急忙地低下頭，整
顆心狂顫不已。

「蕭蕭？」

「黑大哥。」他回應道。

黑影站了起來，「我沒有對你說過我的身世吧？」

蕭蕭搖搖頭。「沒有，可是不管黑大哥的身世如何，黑大哥都是對我
最好的人。」

黑影當作沒有聽見他的怠淚，他繼續道：「我住在蘇州首富的高家，
我爹親跟高家的爹親是結拜兄弟，感情素來很好，兩個人武功各有各
的巧妙，所以可以說是各自雄霸一方。我爹成親較早，所以早生下我
，他是個慾望不深的男人，他不愛錢，不愛富貴跟權勢，於是他三十
多歲就退隱種田，過著逍遙自在的日子。」

「那聽起來很不錯。」蕭蕭也不懂黑影為什麼要對他說這些，但是他
柔順的點著頭。

黑影接著道：「雖然退隱了，但他還是告訴他的好朋友自己住的地方
，希望他有空來訪。過了一年，他姓高的好朋友來拜訪他，而且還帶
著他的新娘子跟兒子；姓高的朋友長得非常英俊，他的新娘子更是世
間最美的女人，這一對璧人光彩耀目，我爹第一次見到他好朋友的新
娘子後，就整個人失了魂。」

這個故事聽到這裡，蕭蕭心裡忽然湧起一陣發毛的感覺，而且黑影的
表情也讓他心中竄起一股寒氣。

「我娘長得並不難看，但是與他朋友的新娘子相較之下是遜色太多了
。我爹雖不是個好色的人，但是他一見到那位美女，好像是前世冤孽
一樣，腦子裡都是那位美女的倩影。朋友妻不可戲，這是稍有常識的
人都知道的事，他又是個嚴謹且持身極嚴的人，更不可能背叛自己的
家人跟朋友，他認為那是他一時被鬼迷了心竅，所以他忍了下來。」

「黑大哥，我不想聽了，我……」蕭蕭忽然覺得好害怕，直覺讓他再
也不想聽了。

黑影根本沒聽他說話，他的面容突然變得十分恐怖，似乎對當年的慘
事記憶猶新。「感情這種事越是壓抑，它的反作用力就越大。每過一
年，他的心性就變了一些，他恨他的妻子、恨他的朋友，更恨自己竟
然對好友的妻子有慾念；我娘也不曉得他為什麼會變成這樣，他常常
動手打她，也常不由分說的辱罵她。我娘有日忍受不了，終於自盡了
。」

蕭蕭恐懼的想站起來，黑影一手卻按在他的肩上，制止他站起來。「
坐下，我還沒說完。」

「黑大哥，你別說了好不好？我不想聽，一點也不想聽，求求你不要
再講了。」

黑影扭曲著表情，樣子的確很恐怖，但是他不理會蕭蕭的氏求，再續
道：「這日他的好朋友又帶著他的娘子跟剛滿二歲的孩子來見他，那
個孩子是高家最小的兒子。我爹已經忍受了十年多，他再也無法忍受
了，他發起狂，第一個要殺的就是他的朋友；就是他的朋友讓他這麼
痛苦，若是沒這個朋友，這個天仙一樣的美人也許就是他的。」

蕭蕭摀任了嘴，唯恐自己發出尖叫聲。

黑影的聲音更低沉了，「他的朋友武功不弱，我爹的武功也與他相當
，使他沒有辦法同時的照顧好自己的妻子跟兒子；再加上我爹發了狂
，力氣是平常人的十倍，他的朋友只能眼睜睜的見他發狂，卻沒有辦
法制住他。他們從屋內打到了屋外，打得到處都是血跡，最後他將自
己好友的兒子拋下斷崖，他自己跟他的好友，還有他好友的妻子也一
起陪葬。那嬰兒的哭聲，我有時都還會在夢裡聽見。」

蕭蕭向前，抱住了黑影，他顫抖著身體，「黑大哥，別說了，我們早
一點睡好不好？」

黑影忽然推開他，「走開。」

「黑大哥，你別這樣，我知道你心裡難過，但是這不干你的事，是你
爹一時控制不住，這跟你沒有關係。」

黑影冷道：「高家的人都對我很好，他們將我帶回高家，與其他高家
孩子一視同仁的努力照顧我；他們高家的兒子受什麼待遇，我就受什
麼待遇，一點也不懷恨我爹在一日之間殺了他們家三條人命。但是從
那一天起，我的命就不是我自己的，而是用來回報高家的。」

他轉頭看向蕭蕭，他的目光讓蕭蕭不寒而慄，嚇得蕭蕭退後好幾步，
臉色早已經發白。

「我這次本來就是要南下到苗疆去找那失蹤十多年，生死未明的高家
小少爺；但是我不幸救了你，你又一直纏在我身邊，我想南下又不能
南下，心裡一直算計著該怎麼擺脫你。你為什麼還要來找我，去當你
的朱家少爺不是很好嗎？」

蕭蕭沒想到黑影會這麼大聲的吼他。他被他一吼，眼淚就像斷了線的
珍珠般掉了下來，「黑大哥，我不是故意要造成你的麻煩，我……我
只是……」

「跟男人做愛很有趣嗎？你這麼想跟男人在一起嗎？沒有男人你就受
不了嗎？」

黑影前進一步，蕭蕭就跟著退後一步，他已經退後好幾步，早已退到
床邊了。

黑影用手一揮，他就整個人倒進床被裡，黑影接著一腿撐開他的雙腳
；他輕叫一聲，因為黑影已抓住他的脆弱，恐懼跟情慾在他的眸裡流
轉。

黑影撫摸的力量不至於傷害他，也不會輕到讓他毫無感覺。蕭蕭只感
覺熱流傳遍了全身，他雙手摀任嘴巴，防止奇怪的聲音從他嘴裡逸出
。

「很舒服嗎？」明明說著這麼親膩的話，但黑影的口氣卻充滿冰冷跟
輕蔑。

蕭蕭拚命的搖頭，但是身體的反應卻不容他否認，怹略微抗拒的低叫
：「黑大哥，不要，我不要。嗯……啊！」

一聲聲聽來讓人臉紅的聲音從他的嘴裡傳出，他想要合起腿來，卻被
黑影強制性的壓住。

他感覺下體一陣冰涼，襲上了冷冷的空氣，發現自己的褲子早已被丟
在床下，完全赤裸；再看到自己淫亂的樣子，他不禁臉色紅透。

黑影的指不住挑弄，他只得抓住了被子，用力的咬住嘴唇；那粗硬的
觸感，讓他有說不出的酥麻。

只要能跟黑大哥在一起，做什麼都無所謂；況且黑大哥現在這麼難過
，他又不知該怎麼安慰他，只能抱住他的頭，在他耳邊輕叫：「黑大
哥，我喜歡你。」

才剛說完，蕭蕭就尖叫起來，因為黑影的手忽然加重了力量，讓他痛
得眼淚連著汗水一滴滴的流下，低叫聲也變成了痛苦的低吟：「黑大
哥，好痛……」

黑影沒有減輕力氣，反而加重。蕭蕭在極痛之中幾乎要昏厥過去，他
的下身好像裂成兩半一樣的痛楚難當。

「你若非喜歡跟男人在一起，為什麼即使這麼痛也不推開我？」

「不是的，我……我……喜歡……」

「喜歡這個嗎？」

蕭蕭幾乎喘不過氣來，巨大的熱源毫不憐惜的進入他的體內。他連聲
音也發不出來，只能垂軟著身體，任由黑影宰制；在這樣的痛苦中，
他的手腳就像不是自己的一樣亂抖著。

「這樣你還說得出你喜歡我嗎？」

蕭蕭在痛苦之中搖頭，「黑大哥，我是真的……真的喜歡你……」不
知該怎麼撫平黑影的痛苦，蕭蕭撐起身體，抱住黑影的頭，「別這麼
難過，黑大哥……」

黑影像被燙著似的推開他，他重新倒回被子上，體內的壓力已經不見
。

黑影怒道：「你怎麼不走？沒看到我是怎麼對待你的嗎？」

蕭蕭忍著痛坐了起來，拉著黑影的衣袖。「黑大哥，我喜歡你，我也
不知道該怎麼說，總之我就是喜歡你；我知道你對我一定也是有感情
的，所以這一路上才一直幫我。」

黑影撥開他的手，吼道：「你不要自作多情！我從來沒有喜歡過你，
我幫你是因為我對你有邪念，我想要一個隨時隨地可以發洩的身體。
」

「不是的，我知道不是的，因為你當初連看也沒看我一眼；我知道你
是真的喜歡我、想照顧我。」

黑影抓住他的衣襟，將他提起來，表情因為承載了過多的感情而扭曲
。他冷笑道：「當朱家少爺還不滿足嗎？你想進蘇州高家看看首富之
家是什麼樣子嗎？既然勾搭不上他們高家兄弟其中之一，找上我也不
錯是嗎？」

蕭蕭臉色變了，「不是的，黑大哥。我從來沒有這麼想過。真的，我
也是那一天才知道你是蘇州高家的人；況且我對蘇州高家完全不瞭解
，只要能跟你在一起，我……我什麼都願意做。」

「我不想聽你說話，出去！總是假裝一副可憐兮兮的樣子，那個縣官
的兒子什麼人不找，為什麼偏偏找上你？說不定就是因為你主動向他
獻媚，跪下來取悅他，所以他才桃上你、才想要你。」

蕭蕭臉上一陣青、一陣白，知道他說的是那一次他跪下來吻他下體的
事，羞慚得淚水差點掉了出來，他猛搖著頭。「不是的，黑大哥。我
沒有，真的，我那時好害怕，我想只有你能救我，我……」

「你這麼下賤無恥，我還會想要你嗎？說不定你常跟男人做這種事，
所以我一碰你就有反應，連抹個藥，你也一臉想要男人上你的樣子。
」

黑影說得這麼難聽，蕭蕭已聽得面無血色，他全身顫抖，連哭也哭不
出來。只是垂著頭、掩住臉道：「我沒有，黑大哥，是真的。以前我
好怕男人看我，就只有你……」

「我不想聽，出去！不要再來纏著我。」

蕭蕭抓住他的衣衫，啞聲道：「黑大哥，你不要趕我走，我只要能留
在你身邊就好，其他什麼都不要。我……我……我可以做你的小廝。
」

「我不會要一個像妓女一樣的人來當我的小廝。」

邊說著這些話，黑影邊將他拽到床下去。

由於施力過大，蕭蕭撞上了門，痛得哭了出來，黑影也不理會他；於
是他起身，不顧身體疼痛，追趕著黑影，在後面不斷的哭喚：「黑大
哥，等等我……」

他們之間的距離越離越遠。蕭蕭在淚眼矇矓之中怎麼也追不到黑影，
等到完全看不到黑影的身影后，他坐在地上，任由眼淚掉落。

※ ※ ※

蕭蕭哭了一夜，就走回客棧去等黑影，想不到客棧的掌櫃對他道：「
這位客人晚上忽然退了房，說有急事先走了。」

蕭蕭吃驚地坐在原地發呆，怎麼也想不到黑影真走了；而自己在這裡
人生地不熟的，要怎麼生活？

他在客棧發呆了半天，獨自的落淚。

而朱夫人因為整夜都找不到他，又急又慌，以為他走了，便把家裡的
奴僕全都遣出去找他；聽聞他在這裡，就立刻趕了過來。

「蕭蕭，我以為你走了。嚇死我了，怎麼出來也不通知我們呢？」朱
夫人稍帶譴責的語氣輕道。

蕭蕭轉過臉，看著朱夫人；他眼淚默默流著，看起來可憐極了。

朱夫人心疼道：「怎麼了，你怎麼哭成這個樣子？」

「黑大哥走了，他不理我了，也不知道到哪裡去了？我一定是做錯了
什麼事，所以他才不喜歡我走了。」他一邊哭一邊訴說著。

「你說的是那位救了你的少年公子？」

蕭蕭聽了，哭得更兇。

朱夫人看他為一個男人痛哭流涕，總覺得有些怪異，但又說不出哪裡
怪異。她安慰道：「人生無不散的筳席，這位黑公子一定是看你已經
有我們朱家照顧，而他也有事要辦，又是施恩不望報的人，所以就連
夜走了。他是個好人，我們朱家應該要立個長生牌位來感謝他。」

「我也不一定是朱家的兒子……」

「我看八九不離十。蕭蕭，你跟我回去吧！今天早上我相公的病又好
了許多，他好想再見見你，跟我們一起回去。」

黑影走了，他身上又沒有錢財，若要自力更生，憑他一個人也不可能
；他若不到朱家去，又能到哪裡去？

蕭蕭雖然傷心，但是他只能點著頭，讓朱夫人帶著他回朱家。

※ ※ ※

朱天循精神雖然好了許多，但是他病得久了，稍微講些話就累得沒有
力氣；而且一看到蕭蕭，他就淚流滿面。所以朱夫人遵照著大夫的指
示，每日只讓他見蕭蕭一會兒，待他心安後，便帶蕭蕭離開，使他有
足夠的休息時間。

朱天循的病好得很快，而蕭蕭在朱家的地位也越來越穩固。朱家像是
要彌補他這些年來所受的苦，為他訂了數十件上好的衣服，有幾個奴
婢供他使喚；但蕭蕭覺得自己身分未明，用了這麼多好東西令他不安
心。

但是朱夫人卻道：「傻孩子，只怕這些東西你不喜歡；若是你有喜歡
的，花多少銀子都買給你。」

朱家就屬朱夫人對蕭蕭最好；蕭蕭心地善良，也把朱夫人當成自己的
娘親一樣侍奉。朱夫人見他如此受教，常常會看著他流著眼淚道：「
我堂姊若是還活著，見你長得這麼好，一定會很開心。」

蕭蕭也感覺得到朱夫人對他比對自己的兒女還好。雖然朱夫人是他娘
親的堂妹，但是不管怎麼說，朱夫人都是他的繼母；繼母對自己很好
，讓蕭蕭非常的怠淚。

蕭蕭不會說謊，常常把自己的感激之情流露出來，朱夫人便罵他道：
「什麼感激不感激？我們是一家人，你下次再說怠淚，我就擰你的嘴
。」

朱夫人罵完他後，又柔聲的說道：「我出身貧寒，跟我堂姊那種大富
人家是不能相比的，所以我跟我堂姊簡直差了千萬里；她是天上的雲
，我是地上的泥。親事是講究門當戶對，我們家這麼窮，人家要娶我
還得考慮再三；我堂姊對我很好，若不是我堂姊，我是嫁不進朱家這
種豪門的，甚至不知自己會流落到哪裡去。我能在這裡享受富貴榮華
，都是我堂姊臨死前要我相公娶我，我相公家族裡雖人人反對，但我
相公因為我堂姊的死而愧疚，不顧家族的反對娶了我；我一進門來，
事事小心，也是為了這個緣故。今天你能夠回到朱家，一定是我堂姊
保佑。蕭蕭，你就安心的在這裡住下，我不會讓任何人把你趕走的。
」

蕭蕭見朱夫人說得真情流露，他也握住朱夫人的手流眼淚，第一次覺
得他好像真的有了一位娘親在愛他、疼他。


第八章



蕭蕭在朱家過得很好，不論是吃睡穿用，朱家沒有苛待過他一絲一毫
，就連朱夫人的兩個兒女見到他，還要喚他一聲大哥。現在就只等朱
天循的病情穩定下來後，讓他在祖先面前拜過，再還他在朱家原本的
名字就行了。

雖然在朱家過得很好，但是蕭蕭心裡就像空了一大塊似的。

以前他是怕男人盯著他看，現在他貴為少爺，長得再怎麼好看，也沒
有人敢隨便用邪狎的眼光看他，他之前的煩惱應該早一掃而去。

但他反而失魂落魄的，常常一有空閒就發起呆來；身體的傷痕雖然很
快就痊癒了，不過內心的傷害就沒有那麼容易復元。他常常想著黑影
，他不知道黑影到哪裡去了，只知道他要南下到苗疆；他見識很少，
也不知道苗疆在哪裡，只能在這裡想著黑影對他的好，一想起來還會
難受的落淚。

他在這裡住了一個月，朱天循的病終於完全好了，最高興的卻是朱夫
人，因為她一直等著朱天循的病好，好趕快祭祖，讓蕭蕭名正言順的
成為他們朱家的少爺，也算是了了自已死去堂姊的心願。

這日朱天循出來吃飯，朱夫人要讓他們父子親近些，所以安排了他們
坐在鄰近的位子上。

朱天循握著蕭蕭的手，臉上充滿光彩，「蕭蕭，你在這裡住得好嗎？
」

蕭蕭有禮的回答：「很好。朱老爺，大家都對我很好。」

「還叫什麼朱老爺，要叫爹了。」朱夫人輕斥道。

蕭蕭害羞的點頭。朱天循對蕭蕭非常關心，「我聽夫人說，你這些年
來在外面吃了很多苦是嗎？」

蕭蕭也不知道該怎麼說他這些年來在外面的遭遇，他沒有保留的道：
「我自小就做人家的小廝，因為力氣小，做不了什麼事，主人有時不
只打罵，不開心時甚至就把我賣了。我被賣了好幾次，每次被賣心裡
都非常害怕，若是遇到的主人是殘暴兇狠的，有幾條命都不夠用。」

小廝是低賤的人才去做的事，朱老爺的臉色瞬間變得十分難看，他關
心的聲音淡了下來：「你說你自小做人小廝，那你認不認得字？」

蕭蕭老實的搖頭。「每天提手都來不及了，怎麼有時間去認字。我最
後被賣給了孫大娘，孫大娘那裡生意很好，忙得連喘氣的時間都沒有
，更別說認字了。」

朱老爺道：「她是做什麼生意？生意這麼好？」

蕭蕭遲疑了一下，妓院並不是多好聽的地方，但是他又不是個會說謊
的人。他低下頭道：「大娘做的是妓院生意，是那一帶很有名的妓院
。」

朱夫人事先並沒有問過蕭蕭這些事，她只覺得蕭蕭吃了太多苦，問他
這些事讓他想起了以前的痛苦反而不好，所以她一點也不知道蕭蕭在
妓院做過事。

她聽了驚喘了口氣，朱天循的臉色也變得鐵青。但是他卻問得更詳細
：「你在那裡做了多久？」

蕭蕭垂頭道：「好幾年了，孫大娘對客人很好，對姑娘卻很苛刻。」

「很多客人認得你嗎？」

朱老爺問到蕭蕭心裡最恐懼的事。他在孫大娘那裡，沒有一天不是提
心弔膽的；他長得比那裡的姑娘好看，有些客人喝了酒，就分不清男
女。有一次他進房裡倒水，被個喝醉的客人強壓在床上，幸好那人喝
得醉醺醺的，壓倒他後就呼呼大睡，但他仍嚇得流了滿身冷汗。

他那時年紀還小，以為客人搞錯了；等到他年紀漸長，來尋歡的客人
看他的目光仍越來越不正經，他才知道是自己長相的問題。所以他只
要出來倒水，都只能把頭低下，看著地上，以免被不正經的客人調戲
。

對於朱天循的問話，蕭蕭用力的想著答案，然後才回答：「我不曉得
，那裡的客人很少注意我，除非我把頭抬起來。」

朱夫人問道：「為什麼你把頭抬起來，他們就會注意你？」

蕭蕭有些難以啟齒，但是朱夫人的話他是有問必答，於是他答道：「
因為大家都說我長得比那裡的姑娘還好看，有些客人若是看到了我的
臉，就會一直盯著我，甚至有人想要……想要……」

蕭蕭臉紅得幾乎說不下去，他的聲音變得很小：「想要非禮我。」

朱夫人吃驚得幾乎說不出話來，她根本就無法想像竟然會有這種事，
因而口吃道：「你是個男孩子，怎麼可能會……」下面的話太難說出
口，朱夫人自己說到一半也說不下去。

「有些男人很喜歡男孩子，我──」

蕭蕭還沒說完，朱天循就提起筷子往桌上用力一放，這一下很用力，
使得整張桌子幾乎搖動起來。蕭蕭嚇了一跳，他抬起頭看著朱天循。

朱天循冷冷地道：「開飯了，我肚子餓了很久。」

朱夫人顯然也不想在飯廳討論這些話題，她急著點頭。「是啊！先吃
飯比較重要，有話等一會兒再說。」

蕭蕭也覺得氣氛有些詭異，他住了口，拿起碗扒著飯。

飯前朱夫人就教他要為朱天循夾菜，還特地告訴他朱天循喜歡什麼菜
；他便討好的夾菜給朱天循，朱天循卻忽然把碗一偏，他手停在半空
中有些尷尬。

朱夫人連忙將碗遞過去接住道：「蕭蕭，我喜歡這道菜，謝謝你了。
」

蕭蕭再怎麼笨也明白朱天循的情緒有些不對，他只好默默的吃飯，朱
夫人也低著頭吃飯。

看著朱天循冷冽的側面，蕭蕭的腿輕顫，朱夫人輕輕拍著蕭蕭的腿，
似乎在示意他不必擔心，蕭蕭的心才定了下來。

※ ※ ※

朱天循臉色沉重的吃完了飯，就起身道：「蕭蕭，你跟我到書房裡，
我有話要問你，快一點。」

蕭蕭有些緊張的看著朱夫人，朱夫人柔聲道：「我陪你進去，你要好
好的說話，不要緊張，你是他親生兒子，這一點是不會錯的。」

蕭蕭點頭，朱夫人就陪著他一起進書房。

朱天循卻道：「妳出去吧！我要單獨問他。」

朱夫人有些遲疑，但是她素來聽朱天循的話；她握握蕭蕭的手，給他
一些安慰後才退出去。

朱天循的臉上沒有笑容，他指著前面的椅子，示意蕭蕭坐下來。蕭蕭
乖乖的坐下來，他語氣凝重的道：「我問你的話，希望你都能夠老實
的回答。蕭蕭，就算問到再怎麼難為情的話，你都願意回答我嗎？這
樣我才能知道你是不是我的親生兒子。」

蕭蕭點頭道：「好，朱老爺，我一定會老實的回答。」

朱天循道：「你說你自小就當人家的小廝，有沒有聽人說過你的身世
？例如你是從哪裡買來的，你爹娘又是什麼樣的人？」

「沒有，我好像很小就被賣出去，我從會走路開始就要幫忙做事了，
也從來沒有聽過有關我的身世。」

「真的沒有嗎？你來這個地方之前，沒有聽過我們朱家在找失蹤很久
的孩子嗎？」蕭蕭一怔，他不太曉得朱天循問這話是什麼意思。他呆
呆的搖頭，「沒有，我從來不知道有這一件事。黑大哥跟我一路往南
來到這裡，很多人看我們的眼光怪怪的，那時候我一點也不知道這裡
有個朱家；後來有人請我們到朱家來看看老爺你，然後黑大哥就忽然
說也許我是朱家離散的孩子，我則什麼也不知道。」

「那你進來朱家的時候有什麼感覺？」

蕭蕭道：「我沒看過這麼大的房子，真的，我這一輩子沒看過這麼漂
亮的地方。晚上睡覺的時候我都覺得自己好幸運，竟然有朱夫人這麼
好的人在照顧我。」

朱天循的眼睛沉了下來，「你以前很窮吧？蕭蕭。」

蕭蕭道：「我一直做人家的小廝，不曉得自己窮不窮。」

「你做人家的小廝很辛苦，有沒有想過若是能當大戶人家的少爺，日
子應該會過得很不錯。」

蕭蕭臉色有些蒼白，他即使再笨，也覺得朱天循問的話越來越奇怪。
他急忙的搖頭，「我沒有想過這些，我只想著不要讓男人看我。」

「為什麼會這麼想？還有你為什麼會假扮女裝？」

朱天循的問題越問越快，問到蕭蕭只能毫不保留的答出來：「因為我
長得好看，有些男人會盯著我，讓我很害怕，我怕大娘會把我賣出去
服侍客人。有一天縣官的兒子來，他看上我，不斷的想要我，我逃了
很多次，剛好碰到黑大哥，黑大哥一點也不覺得我好看，我知道他是
我唯一的救星，我便求他帶我走。」

「他後來帶你走了嗎？」

蕭蕭想到黑影救他的事，心裡仍然很感動，「嗯，黑大哥對我很好，
從來沒有人像他這樣的照顧我。我們怕縣官會找我們麻煩，所以我才
扮成女人，躲避人家的耳目。」

朱天循低聲問：「你跟男人在一起過嗎？」

蕭蕭聽出這句話裡的輕蔑，他全身顫抖；又想到跟黑影在一起的情況
，他跟黑影在一起一點也不後悔，所以他還是老實的點頭。

朱天循站了起來，「把你的衣袖撩起來，我想看看有沒有胎記。」

蕭蕭咬著唇道：「沒有胎記的，我很小的時候那裡被燙傷，縱然有胎
記也看不出來了。」

「我怎麼知道你是不是根本就沒有胎記，然後燙傷來騙我們朱家的，
況且天下長得像的人多得是。」

蕭蕭吃驚於朱天循的結論，他大叫道：「我沒有騙人，沒有，我不會
騙人的，我不會的！」

朱天循臉色鐵青，「我們朱家世世代代都是書香世家，沒有一個子孫
不認得字，也沒有一個子孫會淪落到跟男人做那種事；我們是這裡的
大戶人家，在妓院看過你的人，又在這裡看你當朱家少爺，他們會作
何感想？我們朱家的門風不都敗壞在你手裡。」

蕭蕭不知道該怎麼辯解，他只能呆呆的看著朱天循，終於瞭解了朱天
循的意思；他默默的流下淚來，卻怎麼也擦不乾。他口才又很差，不
會說話，說來說去也只會說那幾句話：「我沒有冒充的意思，真的沒
有。」

「你離開朱家，我會給你錢，總之，你不能再待在朱家，你不是我們
朱家的子孫。」

朱夫人打開門跑進來，臉上早就哭得溼了一大片，不知道在外面聽了
多久。「老爺，你不能把他趕出去，他是你兒子，你一看就知道了；
彩雲姊她在夢裡會哭，一定是傷心你會把這個孩子趕出去。這個孩子
年紀尚小就被人四處轉賣，他已經夠不幸了，你再把他趕出去，他要
到哪裡去討生活？」

「彩雲會哭是因為早知道這個孩子是這樣敗家的身世，她心裡難過，
告訴我還不如不找回來得好。」

「不是的，絕對不是的。老爺，他在外面被人逼著做那些事已經夠可
憐了，你還不認他嗎？你不認他，那乾脆連我一起也趕出去算了。」

「不准再胡鬧了。」朱天循怒道：「他不是我們朱家的子孫，朱家長
子朱義倫不是他。」

朱夫人哭得幾乎站不起身，她抱住蕭蕭，蕭蕭也流著眼淚，兩人抱頭
痛哭起來。

她哭得幾乎要暈倒，聲音哽咽，十分激動，「蕭蕭，在這裡住下來。
你不能走，你一走，堂姊會怪我一輩子的；老爺不過是一時糊塗，他
過些時間一定會想通的。」

朱天循臉色鐵青，向外面吼道：「來人，夫人累了，把夫人帶回房間
裡，讓她休息一會兒。」他另一手抓著蕭蕭，「跟我來。」

朱夫人要站起來追蕭蕭，朱天循便喚著下人道：「快把夫人接到房裡
去，不能讓她出來。」

蕭蕭硬被朱天循牽著手走，朱天循把他牽到另一個房間，懊惱地道：
「你快一點走，要多少錢我都給你。」

蕭蕭心裡很難受。「我不要錢，我什麼也不要，我只想朱夫人過得好
。」

朱天循大罵了起來：「你想要在這裡賴著不走嗎？你想賴著我心軟的
娘子，遲早我也會承認你？那是不可能的！你立刻給我出去，東西也
不用收拾了，我會給你五百兩的銀票。你再在這裡多留一天，我們朱
家一定會雞犬不寧的。」

「不是的，不是這樣子的──」他真的沒有這樣想過。

朱老爺急喚道：「把蕭公子送出去，快。」

蕭蕭被半推半拉的揪出門口，朱家兩個年幼的孩子也手足無措的盯著
他。

蕭蕭遠遠的還能聽到朱夫人在房裡的哭聲，他心裡一陣難過，眼淚又
忍不住的掉了下來。他最後所能說的道別辭，竟是對兩個年紀尚小的
弟妹流著眼淚道：「要好好的照顧你娘。」

兩個孩子看著他，也流著淚點頭，蕭蕭就這樣被趕出了朱家。

※ ※ ※

五百兩對任何人來說都是龐大的一筆錢，蕭蕭從小到大也沒摸過這麼
多的銀兩。可他身上雖有這麼多錢，卻一個人孤孤單單的，想哭也哭
不出來，天下也沒有他容身的地方；朱天循還告訴他，要他馬上離開
他們的村子，以免朱夫人能馬上的找到他。

他被半逼迫的離開，要到哪裡去，他一時也不知道。他握著手中的銀
票，想著這麼多錢若是到苗疆去，應該夠用吧？那他或許還能在苗疆
找到他思念不已的黑影，因此他就四處問人，苗疆要怎麼走。

苗疆在偏遠的地方，大多數人也不知道該往哪裡走。有個大叔想了想
後告訴蕭蕭：「苗疆在哪裡，我是不知道；不過你到前面的鎮上去，
那個鎮叫迎遠鎮，很多南北過路的商人都在那里落腳。你到那裡，應
該會有人知道該怎麼走。」

※ ※ ※

蕭蕭一個人走向迎遠鎮。他走了三天三夜，還沒走到，有個賣貨的大
哥看他幾乎要暈倒在路上，就把他救上車，給他水喝，一聽他想用走
的去迎遠鎮，那個賣貨的大哥像看著怪物一樣的瞪著他。「你這個呆
子，那兒走半個月也走不到，你還沒帶水，世間上哪有像你這麼笨的
人。」

蕭蕭被罵得臉上訕訕的。賣貨的男人一看就知道他沒在世道走過，嘆
氣道：「反正我也要往迎遠鎮的方向走，雖然不是在迎遠鎮卸貨，但
是也離迎遠鎮不遠。我順便載你一程，不過你得幫我照顧我的貨。」

蕭蕭很勤快，賣貨的男人看他單純，身上又帶那麼多錢，就教他錢不
可露白，還告訴他出門在外要注意什麼、要小心什麼樣的人；蕭蕭默
默的記取這些話。

到了賣貨男人要卸貨的地方，男人便指著南方道：「你往那個方向走
，最多走個半天就到了。」

蕭蕭遵照著他的指示走，果然走不到半天就到了一個非常熱鬧的城鎮
。

他從沒看過這麼熱鬧的地方，他呆呆的站在路上，還會被後面的人撞
上。

直到後面大叫道：「讓讓。」他才急忙回神讓開。

路邊是賣雜貨的攤子，而且還都是一些蕭蕭沒看過的東西，他看得眼
花撩亂；他肚子餓了，這裡的酒樓又大又豪華，比朱家的宅院還要金
碧輝煌，他左右看著，不知道該不該進去吃東西。

正在猶豫間，後面有人拍他的肩膀笑道：「喂，吃個東西也要想這麼
久，真是個傻子。」

蕭蕭嚇了一跳，急忙往後看；看到對方的樣子，他的目光便黏在對方
身上。

他一直覺得自己已經長得很好看，但是跟眼前的人根本不能相比。眼
前的人也是男的，年紀看來跟他差不多；但是那俊美無比跟靈氣四射
的樣態，別說是女人，就連男人也會盯著他猛看。

對方笑得很調皮。「不怕眼珠子看得掉下來嗎？我知道我自己長得好
看，但是現在填飽肚子比較重要。我們一起吃飯吧！」他強拉著蕭蕭
進去吃飯。

他們兩個都長得這麼好看，一進酒樓裡，眾人全看得目瞪口呆。那男
孩嘻嘻一笑，對著酒樓看著他發呆的人道：「有沒有人要請我吃飯？
我餓死了。」

他公然的討飯吃，已經夠奇怪了，想不到真有幾個不正經的男人走了
過來，臉色頗為猥褻地道：「我請你吃飯。」

蕭蕭看這些人神色下流，他嚇得躲在男孩的身後。男孩臉色卻根本沒
變過，照樣笑得可人，「那請不請我的寵物啊？」

「請、當然請，不過等會兒我們再另外找個清靜的地方談談天。」一
個較無恥的人已經毫不客氣的摟上男孩的腰。

「談天當然是沒問題，不過我的寵物脾氣很壞，很喜歡亂咬人，還請
你多擔待。」男孩也不氣對方無恥的動作，他拿出個竹筒，筒裡爬出
一隻紫色長毛的蠍子，一看就知道這種東西充滿劇毒。

此時靠男孩很近的人都退了開來，臉上的表情只能用驚恐莫名來形容
。

「我的寵物很愛我，若是有哪個無恥的人把手放在我身上，牠准咬死
他。那你現在還喜不喜歡摸我？」

對方嚇得臉色發白，急忙把手放開，說話的聲音都是顫抖的，「相逢
即是有緣，我願意請客，但是不敢有其他非分之想。」

男孩依然笑得很開心的道謝：「那我多謝你啦！要不然我的寵物咬死
人，處理屍體也滿麻煩的，我最討厭屍臭味了。」

好像他的寵物咬死人沒什麼，他只是厭煩處理屍體。看來這個男孩根
本就是大魔頭一個。

對方被他的話嚇得不只是臉色慘白，甚至就是一副要口吐白沫的樣子
，哪有剛才的好色樣。

而男孩根本沒注意他，毫不客氣的扯開喉嚨：「店小二，給我這家店
最貴的菜跟酒，我肚子餓死了，帳就掛在這位要請我的大爺身上。」


第九章



店小二馬上送來好吃的東西。

男孩毫不客氣的大吃大喝，還指著一道料理對蕭蕭道：「這個好吃，
多吃一點。」

蕭蕭看他行事詭異，心裡害怕，根本就吃不下飯。男孩看他不吃，笑
道：「怎麼？只喜歡姓黑的陪你吃，不喜歡我這姓高的陪你吃嗎？」

他話一說，蕭蕭驚奇道：「你認識黑大哥嗎？」

男孩摸了摸耳朵，「不好意思，我不跟不吃飯的人說話。」

他話還沒說完，蕭蕭就捧起碗來吃飯。

男孩看他吃飯，才開心笑道：「這樣才乖嘛！我告訴你，我打小就認
得他。」好像覺得自己這樣說也不怎麼對，男孩又道：「其實好像也
不該這麼說啦，因為我出世後沒多久就失蹤了，不過還不算是死了啦
。」

講不清自己生死的問題，男孩馬上改變話題，「總之他這個人又笨又
呆，除了武功，其餘的根本都不行，腦子裡只有報恩；真奇怪，人家
又沒有要他報恩。他那個人的腦袋簡直比壞了的還糟。」

「你別說黑大哥的壞話，他是個好人，他一直對我很好。」

男孩哼了一聲。「你少騙我了，他對你才不好，他把你丟上床，對你
左親右吻之後，就跑得不見蹤影；要是我的男人敢這麼對我，我若不
把他處以宮刑，我高逸靈三個字就讓他倒過來寫。」

蕭蕭不知道高逸靈怎麼會知道他跟黑影的事。他臉紅起來，急著搖頭
。「不關黑大哥的事，是我自己太笨，所以黑大哥才討厭我。」

「錯了錯了！是他太笨，所以才害你受苦。你怎麼事理分不清楚？對
了，你分我一百兩銀子，我替你閹了他好不好？」高逸靈很有興趣的
建議。

蕭蕭驚叫一聲，拉住高逸靈的袖子，「你別亂來，我不要，不要──
」

「怎麼？捨不得嗎？他那麼棒嗎？」高逸靈的聲音低沉曖昧起來。

蕭蕭臉上通紅，低下頭去，「你不要亂說，我跟黑大哥沒什麼。黑大
哥一直對我很好，他對我從來沒有不好的行為，是我自己願意，跟他
沒有關係，他只是幫我而已。」

高逸靈毫不客氣往他的頭上打去。

蕭蕭被打得好痛，他叫道：「你怎麼亂打我？」

高逸靈任性的哼道：「誰教你說這種讓我想要打你的話！我告訴你，
你要是當初也重重的打黑影幾個巴掌，他也不會笨得離開你。」

蕭蕭聽得駭然，「打黑大哥巴掌？」

「不只是打，還要踹他屁股幾腳，順便在他頭上踩個幾下才夠本。」

高逸靈一邊說，蕭蕭就一邊猛搖頭，「怎麼可以，不可以的，怎麼可
以打黑大哥！」

「你不喜歡打他，那我們換別的方法，你就脫了衣服撲過去。每次他
要是又在那裡訴說自己的身世不好，你就脫光衣服撲到他身上去，讓
他沒時間思考。你要是不知道要用什麼姿勢，我這裡有書借你參考。
」

蕭蕭一張臉紅得跟蕃茄一樣，他一直搖著頭，羞得快說不出話來，「
你胡說些什麼，我、我……黑大哥……」他的口才哪裡是高逸靈的對
手，當然吞吞吐吐的什麼也沒說明白。

高逸靈見他這副單純過頭的蠢樣，沒好氣地道：「這個也不行，那個
也不行，你們耗個幾百年也沒結果。哪有像你這麼笨的人？你到底想
不想見黑影啊！」

蕭蕭用力的點頭，「我當然想見黑大哥。」他頭慢慢的垂下來，有些
傷心道：「只怕黑大哥不想見我。」

高逸靈不耐地道：「夠了，我受夠你這種說話的語氣，再跟你說下去
，保證我會短命個兩三年。這個給我吃下去，我看你們這一對，非得
速戰速決不可。」

「吃什麼？」

蕭蕭抬起頭來，見高逸靈的手心裡有個奇怪的東西，看起來黑黑小小
的。

高逸靈還沒讓他看清楚，就拿到他嘴邊，不由分說的讓他吞下去。

蕭蕭想要吐出來，可早已吞了進去。他怕道：「你拿什麼東西給我吃
？」

「好東西啦！這個可是我養了五、六年才養出來的好東西。」

蕭蕭臉都白了，「養？這是蟲嗎？」

「怕什麼？我是苗疆一流魄蠱毒降頭師，想害你不必拿這好東西給你
吃；況且這蟲又要不了你的命，只是，你有沒有覺得身體熱熱的？」

豈止是熱熱的，他熱得都在流汗了。

蕭蕭站了起來，想不到才剛起身，他就頭暈眼花，又跌坐在椅子上喘
氣。

「放心，沒事的，這是正常反應。我給你吃的是母的，吃了母的，就
很容易發熱；吃了公的就沒什麼感覺，而公的我會留給黑影那呆瓜。
這種東西有個好聽的名字，叫情蠱，大部分是一公一母配成隻，是給
情人吃的。剛吃的時候會很想跟自己愛的人在一起親熱，若是對對方
的情意越深，就越控制不住自己的情慾；若是一點也不愛對方，情蠱
便發揮不了作用，就當作吃了什麼不好的東西，拉拉肚子就不見了。
」

高逸靈笑了起來。「不過，若是很愛對方，這個東西就大有好處，你
們一碰到對方就會乾柴烈火，沒有對方是不行的，若是黑影那個呆子
想要離開你、拋下你，他就會開始頭痛，痛到他在地上打滾；這樣不
必你來打他，他的情蠱便會主動幫你揍他一頓，他逼不得已，一定要
帶著你、好好的疼愛你。」

蕭蕭熱得汗水一直流，高逸靈扶起他，要了一間房間，把他扶到床上
。

蕭蕭連走路也不能走，只能讓高逸靈將他平放在床上。

高逸靈忽然拍頭道：「不對，要是他看到你，馬上掉頭就走，你們沒
交合，情蠱發揮不了作用，那我不是白餵你這麼好的東西了？你又自
己在那裡哭個半天，不知該怎麼辦才好。以我作媒的功力，怎麼能讓
這種事發生？」

看了看蕭蕭，高逸靈笑道：「不好意思，衣服借我一下，他一進來，
見你沒穿衣服，以他的個性，他絕對會幫你穿好衣服。到時他一碰你
，他體內那一隻情蠱就會發揮作用，那時他就非得跟你在一起不可。
」

蕭蕭手軟得沒有辦法抗拒高逸靈脫他衣服。他全身赤裸，手腳還被高
逸靈以大字型綁了起來。

高逸靈見一切就緒，他嘻嘻一笑，「蕭蕭，你不必謝我了，我告訴你
，黑影今天也會來到這個城鎮，他在另一家客棧吃飯，我現在馬上引
他來這裡，順便對他曉以大義。那個呆瓜的心裡愛死你了，只不過他
的腦子是石頭做的，想都想不通，以後就要麻煩你多照顧他囉！我們
高家會感謝你讓他過得很快樂的。」

高逸靈辦事速度向來很快，更何況他從來沒作過媒，以他愛嘗鮮的個
性，這麼好玩的事，他怎麼可能不湊上一腳。

※ ※ ※

黑影在客棧吃飯。他才從苗疆趕了上來，只因苗疆的人說高家老六高
逸靈早已經北上。苗人不愛與漢人交談，再加上高逸靈是苗疆相當有
地位的蠱毒師，苗疆的人提到他的名字都非常尊重，也不願意向外人
透露他的消息，所以他怎麼樣都探聽不到消息，連高逸靈長什麼樣子
也不知道；唯一知道的只有『高逸靈』這個名字，於是他只好又一人
隻身北上，準備回蘇州稟報高逸靈在中原的消息。

「啊！兄台你好，我近來修煉了一種法術，這法術很有趣，可以看到
人的未來，我看你必有大難，所以趕來勸你回頭。」

黑影連頭都懶得抬。江湖術士的言語，他一律當成沒聽見，照樣吃他
的飯。

「兄台，你家裡原本是幸福美滿，但是你的爹親愛上了不該愛的人，
所以惹出了許多災難，以致你自小失怙，寄住在他人家裡。」

黑影一顫，抬頭看向說話的人，想不到說話的人年紀不但不大，看起
來跟蕭蕭差不多，而且俊美無比。黑影從沒看過這麼有靈氣的男人，
他一怔，竟然又想到蕭蕭，明明已經在心裡再三警告自已不准再想蕭
蕭了。

那男孩毫不避諱的坐下，笑道：「要不要我幫你算命，兄台？」

「多事！」

那男孩嘻笑道：「就有人比我更多事，我只不過稍微多事一下，也不
為過。」他忽然小聲說話，好像要跟黑影說一件秘密。「兄台，這個
事件可真奇怪，有個大戶人家，養了一個孩子，這個孩子因為心裡有
愧，一直想著自己非得用一生來報答這個大戶人家不可。」

黑影驚訝的再看他一眼，這個男孩又笑得更開心。「這個大戶人家有
好幾個兒子，每個兒子都想對這個孩子說請他不要想太多；但是又怕
說出來，傷了他的心，反而不好。他們想著，人總是會變的，也許等
這個孩子大一點後，他的想法就會改變，但是這個笨小孩不管多大，
就是改不了那種想法。好不容易在一次旅途中，他愛上了一個既可憐
又可愛的孩子，他自己反倒嚇一跳，想著自己這一輩子絕不能愛上誰
，否則豈不是報答不了姓高的人家。」

他說到這裡，黑影臉色霎時一變。他抓住男孩的手，喝道：「你是誰
？怎麼知道高家？」

男孩被他抓住手，也不叫疼，還嘻嘻的笑著，「我告訴你，這個笨人
真是多事，別人都不要他報答了，他就是要報答別人。於是他把這個
可憐的孩子丟下，想說這個可憐的孩子是別人家的少爺，一定會有人
好好的照顧他，卻不知道這個孩子苦命得很，沒兩三天就被人給趕了
出來……」

黑影臉色一變，「蕭蕭被趕出來！？為什麼？他應該是那一家的孩子
沒錯。」

「人家不肯認有個屁用？他在妓院當過差，又被一個男人給佔了便宜
，他家裡的人嫌他；他一個不懂世事的孩子，就這樣走在險惡的世道
，好可憐喔。都怪那個不要臉的笨男人，佔了人家便宜，就急著要走
得遠遠的，留下他一個人讓人欺負。」

黑影聽他說話，就知道他知曉蕭蕭在哪裡。他冷道：「他在哪裡？」

「拜託人是這種態度嗎，黑影？」

黑影更是吃驚了。這個少年不但知道高家，還法確無誤的說出他的名
字，若不是大敵，就是朋友；但是高家的友人他不記得有這一個，他
冷酷的出手，招招都扣住高逸靈的要害。

高逸靈哼道：「我好心教你，你卻狗咬呂洞賓，不識好人心；那我也
懶得對你客氣了，我直接把情蠱灌進去算了。」

高逸靈從手指中彈了一個東西，黑影以為是暗器，他閃身避過；可他
們兩個又靠得很近，他退無可退，高逸靈就在他的手臂上用力的拍了
一下。

這一下不痛不癢，根本毫無傷害。黑影一怔，男孩這一拍，代表他沒
有要與他為敵的意思，所以黑影也沒有再進攻，兩個人就這樣對看著
。

男孩整了整他那一頭因剛才打鬥而有些亂了的漆黑髮絲，打了個呵欠
，表情卻顯得頗為認真。「我是說真的，黑影，你真的很無聊耶！其
實你報恩的心態對高家的人而言根本是一種負擔。高家有錢有權有勢
，銀子幾輩子也花不完，他們根本不需要你報恩；再說，他們兄弟每
個都武功高強，這個世間上也沒有什麼能使他們煩惱的事，若問他們
最煩惱的事，他們可能還會告訴你，他們希望你能過快樂的人生。你
到底懂還是不懂？」

黑影怔然。他從小隨侍高家老大，高家老大對他的好他深記在心，高
家其他兄弟看到他，也都是尊敬之情溢於言表；就連高家最浪蕩的敗
家子高家老四高逸玉，見到他仍是恭恭敬敬的叫他一聲黑大哥，不敢
造次。他在高家受的待遇並不差。

「若是讓他們知道，你為了什麼無聊的報恩想把蕭蕭丟下，高家六個
兄弟絕對會大江南北的找到蕭蕭，將他帶到你身邊；若是找不到，他
們可能還會覺得對不起你，認為都是他們兄弟害得你拋棄你最重要的
人。拜託！你別整死別人不償命，跑遍大江南北是很累的耶！」

黑影目光閃爍了一下，這個人對高家兄弟瞭解得非常透徹，但是他竟
不識得這個人！

「所以拜託你，別想太多，你過得快樂，對高家兄弟而言，就算了卻
了一樁心事，他們都只希望你快樂而已。」

「你是誰？」

「我是誰沒那麼重要，不過你再不趕快趕過去，蕭蕭光裸著身子，若
是被不肖的人看見他雪白的身體，會不會起邪心我是不知道啦！不過
，我猜對這麼美的人都無動於衷的人，天下找不到幾個。」

蕭蕭裸著身體的樣子是怎樣的柔媚，黑影當然知之甚詳。他霎時臉色
刷白，「你說什麼？」

高逸靈笑得可愛，「沒什麼，我只是說，蕭蕭全身赤裸，還被綁在床
上，任何進去他房間的人，都可以對他凌辱一番。你不覺得你早一點
趕過去會好一點嗎？」

黑影推開高逸靈。看到他笑得那麼高興，就知道都是他在暗中搞鬼，
想要教訓他，但是此時蕭蕭比較重要。他惡狠狠的問道：「他在哪裡
？」

「在鳳來客棧樓上的最後一間房裡。」

黑影立刻衝出去，高逸靈則呵呵大笑，自誇自讚起來，「其實作媒也
不難嘛，我覺得我還滿有天分的，我實在是太厲害了，連作媒都會，
我自己都忍不住欽佩我自己。高逸靈啊高逸靈！你實在是太了不起了
，那個武功高手都沒注意到，你只是輕輕一拍，就已經在他身上下蠱
了，而且還是下了要命的情蠱。總之，黑影是再也不能丟下蕭蕭不管
了。」

笑夠了，高逸靈整了整行李，「不能笑了，還得趕路，否則讓我未來
的相公娶了別人，事情可就糟了。」他繼續的自言自語：「真是笨瓜
，還沒見到我，就要娶妻，不怕我整死他嗎？那個混蛋，自以為長得
英俊瀟灑，在女人堆裡無往不利，就跩了起來。沒迷得他對我流一大
桶的口水，我高逸靈就平躺了讓他白吃！」

他這段自言自語語焉不詳，誰也不知道他口中的相公是哪一位，只知
道被他纏上的人，恐怕離倒楣這兩個字應該不會很遠。

※ ※ ※

完全沒有思考，黑影一路衝向蕭蕭所在的客棧。

客棧裡的人聲鼎沸，根本沒人注意到他的怪異。他直接闖進高逸靈所
說的房中，就見到蕭蕭被五花大綁躺在床上，動彈不得。

「蕭蕭？」

蕭蕭看到他，似乎也很震驚。他喃道：「黑……黑大哥？」

黑影急忙把房門關上，以免路過的人看到蕭蕭的裸體。他走到床邊，
「你怎麼會這樣？」

蕭蕭滿臉通紅，把臉別過去，羞慚道：「我不曉得，那個男孩跟我說
了些話，忽然給我吃了樣東西，我就全身發軟發熱，被他抱扶著來到
這裡。他脫了我的衣服後就走了，說要找你來；我以為他只是隨口說
說，想不到你真的來了。」

黑影急著為他解開被衣服繫住的雙手。他一靠近，蕭蕭的臉變得更紅
，他喘了起來，乳尖不由得硬挺起來，他羞得差點叫出聲音。

「怎麼了嗎？蕭蕭。」

蕭蕭用已被放開的那隻手掩住臉，結巴道：「我不知道，我好怪……
」

才剛說完這一句話，蕭蕭的下身也挺了起來，在赤裸無遮之下是那麼
的明顯，蕭蕭拚命抵抗黑影靠過來時的愉悅感。

若說蕭蕭奇怪，黑影也覺得自己好像有些怪異。他解開蕭蕭束縛的動
作變慢，他的目光反而注視著蕭蕭的臉、脖子、挺立的粉紅跟太過明
顯的慾望。

在他還沒有發現的時候，他已低下了身，吻著蕭蕭的脖子。

蕭蕭顫抖了一下，發出一聲呻吟。

黑影覺得體內的熱潮完全被挑起，全身的血液一下往他的慾望充斥，
激烈的快感，讓他忍不住低吟。

「黑……黑……大哥？」

蕭蕭這聲羞怯的喚聲，讓黑影全身竄過無法形容的快感。他朝著蕭蕭
艷麗溼紅的嘴唇吻去，蕭蕭也忍不住的回吻。

這個激切的吻，勾起了兩人最深的情慾。轉眼間，黑影已經整個人壓
在蕭蕭的身上。

感覺到黑影的體熱，蕭蕭嘴裡又逸出一陣清脆的嬌喘，整個身體在黑
影體熱的包圍中，微微的發抖。


第十章



兩個人都無法控制自己的感覺。

蕭蕭咬著下唇，忍不住的弓起身子，盡其所能的貼近黑影。黑影的熾
熱碰到他柔嫩的大腿時，蕭蕭便張著口的低叫。

黑影的手完全無礙的探入，蕭蕭也不住的跟著輕顫。「黑大哥……」

黑影難以忍耐自己的慾望，強行進入，蕭蕭的手握緊身邊的衣服，忍
不住呻吟出聲，「啊──」

黑影感覺得到他的痛苦，他低下頭，用手撫摸著他的臉，一邊用唇狂
烈的吻他。

蕭蕭張著嘴，黑影的舌強烈的進出，蕭蕭讓他吻得幾乎失了神。

黑影稍微退出，又往前衝刺；蕭蕭屈起了腳，將臀部抬高。他的身體
在難忍的熱潮中弓起，感官及感覺變得好敏銳。他喘息著，體內猛烈
的衝擊讓他發出一聲聲難忍的叫聲。

他瞇著眼，看著滿頭大汗的黑影，眼裡射出野性的光芒。

他抱住黑影的頭，情不自禁地狂吻著黑影的臉，連他的汗水吻起來都
有著甜美的味道。

黑影喉嚨裡發出嘶啞的吼聲，回應著蕭蕭嬌美的低喘；蕭蕭用腳夾住
黑影的腰背，讓黑影更順利的深入。感情的波動是那麼的激烈，激烈
到他無法忍耐的地步。

「我喜歡你，黑大哥。唔……我喜歡你，好喜歡……」

蕭蕭又尖叫了一聲，因為在他的告白之下，下身急速的緊縮，緊緊的
包住黑影的熱情。

黑影仰起頭來，發出更野性的聲音，看著他的目光讓蕭蕭從頭熱到腳
，而黑影的進入也更加的有力。

蕭蕭承受不了這種過度的快感，他的頭在床上急速的搖擺著；他呼吸
急促，就像快喘不過氣來一樣的急速呼吸著。

「我愛你，黑大哥。我好愛你……你不要丟下我……」

黑影吻了他的唇，將他的身體抬得更高，讓自己完全的進入他的體內
。

他一次比一次深入，聲音嘶啞，充滿情意的喚著：「蕭蕭。」

蕭蕭在快感之中哭泣，尖叫著：「黑……大哥，我受不了了……」

在高潮中，蕭蕭顫著身子，黑影在他體內釋放的熱流，溫溼了他，然
後倒在他身上，拚命的呼吸著。

蕭蕭摸著黑影赤裸的背冗，上面的汗水讓他臉紅，他知道是剛才的交
歡才讓黑影流了這麼多汗。他將臉偎過去，讓自己潮紅的臉感受著黑
影溫暖的體熱。

他的一隻手跟兩隻腳還是被衣服綁著，只不過他剛才激動的搖晃身體
，享受著黑影帶給他的歡樂時，衣服早已經鬆掉了。

黑影起了身，蕭蕭一顫，感受到黑影從他體內退出的感覺。

他紅著臉看著黑影，黑影看他的目光卻充滿愧疚。

蕭蕭的心從天堂跌到了地獄，他看到這種眼神，就瞭解了黑影對剛才
歡愛的想法。

他低下了頭，等他再抬起頭來時，他是笑著的，「黑大哥，我沒事的
，朱夫人帶我出來玩，想不到會在這裡遇見你，我很高興。對了，我
要快點走了，朱夫人一定一直在找我；我現在住在朱家，他們都對我
很好，我還有兩個弟妹，我身上現在有好多銀子，他們都對我很好。
」他渾然不覺自己說的話一直重複。

黑影站了起來，蕭蕭趕緊把衣服穿上，一臉的快樂。

黑影想要轉身離開的時候，見蕭蕭背對著他整理衣物；黑影看著他瘦
弱的背影，想他這麼瘦弱，不管去到哪裡，只要被人稍稍折磨，哪裡
還有命在。

「朱夫人為什麼要來這裡？這裡離朱家十萬八千里遠，她帶著你離家
來這裡幹什麼？」

被黑影這麼一問，蕭蕭不會撒謊，當然更不知道該怎麼圓謊。他低著
頭，再也裝不出他是快樂的，啜泣聲隱隱傳出來。

黑影心疼，再也顧不得什麼報恩，他往前踏了幾步，從後方抱住蕭蕭
。

蕭蕭反身投入他的懷裡哭泣，「黑大哥，求求你，讓我跟著你好不好
？我可以做你的奴僕，做你的下人，不要丟下我一個人好不好？」

「你怎麼會到這裡來？」

蕭蕭哭道：「朱家把我趕出來後，給了我五百兩銀子。我想你曾說要
到苗疆，就沿路問人怎麼去苗疆，然後才走到這裡……」

黑影一聽大駭，越是遠離京城的地方，窮兇惡極的惡人就越多，他一
個什麼也不懂的人，竟然走到這裡還沒被人給謀財害命，這算是老天
眷顧他了。

黑影說話的聲音幾乎是顫抖的：「你一個人走來這裡？」

「路上有個運貨的大哥也送了我一程。」

黑影抱緊蕭蕭，他知道他每來這裡一步，都是冒著曝屍荒野的危險；
他可能隨時因為找他而送命，若他一送命，自己連見他的機會都沒有
。一想到這裡，黑影心裡湧出的感情讓他幾乎無法呼吸。

「蕭蕭，你怎麼這麼笨，你隨時都可能在人生地不熟的地方送命的。
」

「黑大哥，我想見你，我好想見你，我控制不住我自己，連在朱家的
時候，我都一直想著你。黑大哥，只要能在你的身邊，我做你的僕人
都沒關係。」他一直重複的話，就是他的愛意，怎麼樣也掩飾不了。

黑影感動的緊緊抱住蕭蕭，低喃道：「高家不缺僕人。」

蕭蕭的臉垮了下去，他哭得更兇，「黑大哥，求求你……」

「高家不缺僕人，不缺奴婢，但是我若不將你帶回去，只怕他們高家
每個兄弟都要發了瘋的去找你，好找你回來跟我作伴，那我豈不是害
了他們為我勞累。」

蕭蕭一聽到他這麼說，他一呆，不明白他是什麼意思。

黑影親吻他的臉頰，柔聲道：「跟我回蘇州高家，我們在那裡住下；
你也不要回朱家了，既然他們不認你，那你就跟著我，我會照顧你的
。」

蕭蕭的震驚全部顯現在臉上，他眼淚一滴滴的落下來，對黑影的愛意
越來越深。「謝謝你，黑大哥，謝謝你。」

「傻瓜，道什麼謝，是我要向你道謝，謝謝你這麼深愛著我。」

蕭蕭臉一紅，急著擦淚。「不是，是黑大哥對我很好，我都一直拖累
黑大哥，是我不好，黑大哥還這麼疼我。」

黑影將手輕輕的撫著他的臀部，「我剛才那麼失控，你會不會痛？真
的能站嗎？」

蕭蕭臉紅得低下頭。「沒事的，好像一次比一次還不會痛。」

黑影看著那張床，就想到那個奇怪俊美的男孩。他問蕭蕭道：「你認
識那個把你綁起來的男孩子嗎？」

蕭蕭搖著頭。「我不認識，來到這裡後，是他自己找我去吃飯。」

是那個男孩開導他，讓黑影終於自己想通；且他對高家熟悉的程度也
很可疑，黑影竟不知他是誰。

蕭蕭想了一下，忽然道：「我想到了，他說他叫高逸靈。」

一聽到這個名字，黑影驚奇道：「他叫高逸靈？是小公子。」

一想到這個，蕭蕭在衣服的口袋裡掏著東西。

「他把我綁起來後，不知道在我衣服裡放了什麼東西。」

蕭蕭掏出來後，是一張寫著字的紙。蕭蕭不認得字，所以把紙遞給了
黑影。

黑影搶過來一看，上面只寫了四句打油詩──

你要找我不必找，我尚有事要去耍，速帶汝愛回蘇州，四個月後我必
回家。

署名是高家老六高逸靈，那俏皮可愛的感覺，讓連摸著紙都能感覺得
到。

黑影怔道：「他叫我不必找他，要我帶你回去高家。」

蕭蕭卻顯現出遲疑。

黑影感覺得到他的心裡不安，便握住他的手，「怎麼了？蕭蕭，你不
想跟我回蘇州高家嗎？」

蕭蕭用力的搖頭，「不是的，黑大哥，能跟你在一起，不管去哪裡都
好；但是我想見朱夫人，當初我被趕走的時候，她哭得好傷心。她對
我就像親娘一樣，我想去告訴她，我現在跟你在一起，一切都很好。
」

黑影知道他是個心軟的人，對他點了點頭，「好，我幫你安排。」

蕭蕭臉低下來，「不過朱老爺不准我到他們那裡去，我真的可以見到
朱夫人嗎？」

知道他在朱家一定被人輕視，黑影一陣怒火上升，愛護蕭蕭的心讓他
難抑怒火。他保證道：「我一定會讓你見到朱夫人的。」

蕭蕭感激的道：「謝謝你，黑大哥。」

※ ※ ※

夜黑風高，朱夫人怎樣也睡不著，待她正在想著蕭蕭的時候，房內的
燈忽然熄了。她隱約看見一道人影閃進房內，她嚇了一跳，正要大叫
時，那個人影在她身上輕點，她張著嘴，卻什麼聲音也發不出來。

「朱夫人，對不起，得罪妳了，是蕭蕭想見妳，如果妳不叫，那我就
幫妳把啞穴解開。」

一聽是蕭蕭，朱夫人急忙的點頭，但她看了眼身邊睡著的朱天循。

黑影道：「我點了他的昏穴，他不會醒來的。」

解了朱夫人的穴道，朱夫人才認出是黑影，她道：「你是蕭蕭說的黑
大哥？」

黑影點了頭，示意她跟著他走。

朱夫人走出房門，蕭蕭就在房外沒多遠的地方等著她。

朱夫人一看到蕭蕭，臉上就流滿了淚，抱住他道：「蕭蕭，這些日子
我好想你。」

蕭蕭也跟著流淚。「朱夫人，我很好，我找著了黑大哥，黑大哥就一
直照顧著我。我特別求黑大哥讓我來見妳，只是想要告訴妳我很好，
我要跟著黑大哥回到他住的地方去，請妳不要擔心我。」

「你跟這個人非親非故，他縱然再怎麼照顧你也是有限；你不如留在
這裡，我會一直求老爺……」

蕭蕭臉紅了起來，他垂下頭，「其實我跟黑大哥很好，黑大哥也說過
要照顧我，請妳不要擔心。」

朱夫人還想說服他，黑影冷冷道：「不認自己的孩子，還能安心睡得
著覺的人，我是絕不會把蕭蕭留在他身邊的。」

「但是這裡才是他應待的地方。」

黑影強勢地道：「我身邊才是蕭蕭應該待的地方。之前我有所迷惑，
所以離開了他，以為你們會好好的照顧他；結果他卻被你們趕出來，
現在我不會再讓蕭蕭離開我身邊了。」

朱夫人驚訝的看著黑影，他話語之中有著佔有慾跟保護慾，她總覺得
有些說不出的怪異，這好像是男人對著心愛的女人才會說的話；然後
她又想到這個姓黑的男人離開時，蕭蕭哭得太過傷心的樣子，她忽然
恍然大悟，指著黑影尖聲道：「你……」

黑影摟住了蕭蕭，「朱夫人，我愛蕭蕭，蕭蕭也愛我，我住在蘇州首
富高家，高家的錢財任我取用，我在高家的地位也與高家每個兄弟一
樣；出門在外，別人見到我，也要叫我一聲黑少爺。我這一生除了蕭
蕭之外，不會再去愛其他女人或男人了。」

朱夫人驚訝不已，黑影說這一段話，當然是在對她這個長輩說出類似
求親的話，但是蕭蕭是個男孩子……「蕭蕭是個男的，不是嗎？」

「我知道他是個男的。可朱夫人，我愛他，我會照顧他，我一輩子也
不會對他變心。我能對妳說的只有這樣，不管妳諒不諒解，總之，我
對他的情愛是不會變的。」

「你說要帶他回高家，高家的人會認同他嗎？認同你帶一個男人回家
？」

黑影知道朱夫人問題重點，他回答道：「朱夫人，妳放心吧！我不會
讓蕭蕭受任何委屈的。高家的人只會很開心我帶了一個我愛的人回家
，他們疼他、喜歡他、想認識他都來不及了，絕對不會為難他的。」

「但是……」朱夫人的語氣還是聽得出不安。

黑影淡道：「朱夫人，那一日你相公為了朱家的面子將蕭蕭趕出去，
妳心不心寒？妳會不會覺得他根本不是你認識的人？」

朱夫人一怔，黑影道：「我這一生不會那樣對蕭蕭的，我會用我的一
生去愛他，我不會讓他傷心難過，我也不會為了面子而捨棄他，對我
而言，他就是一切。」從黑影的話中聽得出他的真心。

蕭蕭明白黑影不輕易允諾，他這麼說，就代表著他的真情。蕭蕭感動
的低喃：「黑大哥。」

黑影緊抱著蕭蕭，「朱夫人，若是妳相信我的話，我歡迎妳隨時到高
家來，妳會知道我把蕭蕭照顧得多好。」

朱夫人的心安了下來，因為她感覺得到黑影說的話都是真的。她流著
眼淚道：「黑公子，那蕭蕭就拜託你了。他自小被人轉賣，好不容易
找了回來，我相公又嫌他，不肯讓他認祖歸宗。他是個苦命的孩子，
以他的身子，流浪在外，用不著幾年一定會病死的，你若是肯用心的
照顧他，我就把他交給你。」

朱夫人握著蕭蕭的手。「蕭蕭，是你爹不對，你自己要好好的活下去
，我會常常為你去觀音廟求菩薩，祈禱你身體安康。」

蕭蕭流著眼淚哭啼道：「朱夫人，妳要保重，有黑大哥在我身邊，我
會很好的。」

黑影為蕭蕭擦著眼淚道：「別哭了，你哭，朱夫人會捨不得的。」

蕭蕭撲進了黑影懷裡，反而哭得更厲害。

朱夫人見他們之間深情蜜愛，她放開了蕭蕭的手，讓蕭蕭回到屬於他
的溫暖胸膛。

※ ※ ※

黑影並沒有告訴蕭蕭，他不只點了朱天循的昏穴，還順道點了他的痠
穴。有武功的人會全身痠痛個一、二個時辰；像朱天循這種不會武功
的，會全身痠上二個月之久。他這樣的輕罰，也算替蕭蕭出了一口氣
。

他跟蕭蕭一路趕回蘇州，蕭蕭身子弱，黑影不敢趕得太急，他們只能
慢慢的趕路。

當離蘇州越近，他便有些不安的問道：「我去高家真的沒關係嗎？如
果不行的話，我可以去那邊當僕人。」

黑影斥道：「別胡說，你去當然沒關係，你到高家若是做了任何一件
僕人做的事，我就不饒你。」

話雖然是這麼說，但是蕭蕭仍顯得相當的不安、緊張。

等他真的到了高家大門前，他嚇得臉色發白。因為這棟建築物大得不
可思議，而且比他在任何地方看到的還漂亮，就連朱家跟它比起來，
也遜色太多。

他還以為黑影走錯了，他拉拉黑影的衣袖，「黑大哥？是這裡嗎？」

黑影還未回答，在外面守門的人已經看到了黑影，連忙過來叫道：「
黑少爺，你回來了。這些天不知怎麼著，大家都回來了，連難得回來
的大少爺跟四少爺也回來了。」

黑影臉露喜色，他從小陪伴高家老大，跟高家老大的情誼匪淺。

他拉著蕭蕭就要進去，蕭蕭反而卻步不前。黑影柔聲道：「沒關係，
快一點，他們一定會喜歡你的。」

「我……我還是去做僕人好了，我走其他的小門進去。」蕭蕭畏縮地
道。

黑影又好氣又好笑，不知道該對他說什麼。他乾脆摟住他，往大門裡
走；即使蕭蕭驚得大叫，黑影照樣腳步不停的把他從外面抱到裡面。

蕭蕭發抖道：「黑大哥，萬一他們都討厭我怎麼辦？我還是不要進去
好了，你放我下來吧！」

「別說傻話，他們不會討厭你的。」

「可是我是男的，萬一……」

黑影道：「我不是告訴過你，高家老大的情人也是個男人，所以他們
不會在乎這個的。」

「可是高家還有其他兄弟，他們會不會不喜歡我？」

「不會的。」黑影回答他道。

「對啦！不會的，高逸軒若是敢嫌我是男的不要我，我一定再也不愛
他。」從身邊冒出一個濃眉大眼的男孩子，看起來只比蕭蕭大個一兩
歲。他很大聲的說著，黑影知道他口裡說的是高家老二高逸軒。

「是啊！高逸靜縱然知道我是個男的，他還是疼我、愛我，也捨不得
讓我做事。」黑影看著一身儒衫的清美男人，他說的正是高家老三高
逸靜。

「是啊！高逸玉原本也討厭男人，說什麼男人是臭水；但是他只討厭
別的男人，他對我很好的。」蕭蕭看著他所見過最美的人，這個人說
話輕輕柔柔。而黑影知曉他說的是高家老四高逸玉。

「若是高逸勇敢嫌我是男人不要我，那我就立刻在他肚子上捅一刀，
立刻回苗疆去。」說著激烈話的人，眉眼上勾，有說不出來的艷麗，
但是他眉眼裡在提到高逸勇時是帶著媚意的，一點也不像會捅人一刀
的樣子，而且他的肩上，還站著一隻可愛的貂。

黑影嚇了一跳，他沒見過這些人，當然不知道他們是誰，他退後了一
步，差點撞上一個麗人。

這個麗人他就識得，他是高家老大的情人。黑影鬆了口氣，「荷風公
子。」

冷荷風道：「我們都有東西要送給這個孩子，你走遠些，高逸雲他們
在廳裡等你。」

高家五個兄弟此時正在廳裡，黑影走了進去，他還未說話，高家老大
就丟了封信給他看，原來是高家老六高逸靈寫信回來，說黑影會帶蕭
蕭回來，而且還說他四個月內就會回家。

黑影擔心的看著蕭蕭，他知道他膽小，不知道能不能跟這些人相處融
洽。

高家老大知道他的擔心，他笑道：「你放心吧，這些人湊在一起，準
是要讓蕭蕭安心的住在這裡的。」

黑影看著蕭蕭，蕭蕭也抬起頭來看他，兩人視線親密的接觸，像是對
愛的承諾。

     －全文完－
