調教(幸福販賣所)   凌豹姿

故事簡介

 幸福可以被製造、可以被販賣、可以被擁有…… 
 老天真是不公！想他古浩安安分分的生活、規規矩矩的賺錢，為何還會這麼悲慘？被上司陷害、被同事輕視、被女人欺騙……他的命好苦啊！咦？這個俊得不像話的男人說，只要他付出三個月的薪水，他就會派人讓他得到前所未有的幸福？真的假的啊？ 
　惡夢！絕對是一場惡夢！這個名叫詹姆士的紅髮男人一來就說要拯救他、改造他，還把他心愛的小褲褲全部丟掉，說什麼毫無品味的東西連狗都不要；詹姆士正經八百地宣布「特訓」正式開始，他要將他訓練成「男人中的男人」。可是……一哭就挨揍、喊苦就被踹，甚至還得藉由角色扮演來「上課」，這樣會不會太不人道啦？…… 

楔子

　　冷風帶著淺淺的哀愁，吹拂過黑髮男子那細緻美麗卻稍嫌瘦削的臉龐，男子的眼珠像天空般蔚藍，遠遠的望著如詩如畫的綠地。
　　這片如詩如畫的地方曾是他的故鄉，被世界讚譽?歐洲最美的國家，也是歐洲非常富有的小國。
　　今日，歐洲這個富有且美麗的小國舉行登基典禮，原本應該即位的王子在幾日前突然宣佈退位，王位落在旁支的血親身上，而現在這片喧鬧的景象就是?了慶祝新王即位。
　　黑髮男子沒有帶任何行李，當他遙望著舉行加冕典禮的場地時，他藍色的眸子浮現了淡淡的情感波瀾，那波瀾雖然那?微小，卻可以令人感覺出他的內心正在震顫。
　　淚水已經乾涸了，黑髮男子將悲傷化成一個淡淡的微笑，他轉身走向與王宮相反的方向。
　　尚未走到草原的盡頭，幾輛豪華轎車緩緩停在他面前。
　　個性比較衝動的紅發男子急忙跳下車子，他激動的叫喊：「王子，他是故意調走我們的，想不到短短幾日內，你竟然被逼退位，早知道我當初就該調派大軍去殺死他，他現在已把我的兵權全都收回，簡直是可惡的人渣！」 
　　「我不是王子，已經不是了……」黑髮男子的聲音輕柔，卻帶著濃濃的感傷。
　　那些車子裏面，最破爛、車身有著許多奇怪圖樣的車子，車主是裏面穿著最隨便、最破爛的人，也是說話最直接的人。
　　他懶懶的打了個大大的呵欠。「不管你現在是不是王子，總之我們就是認定你才是王子，你是我們這群人的老大，我們就是跟定你了，王子，差遣我們吧！」
　　「我一直想去我母親出生的地方。」黑髮男子望著遠方。
　　「那個島國喔，那就一起去吧！」穿著破爛的男子又問道：「不過，我們要去那裏做什?呢？」
　　黑髮男子露出淡淡的微笑。「就做讓人幸福的事吧！我想開一家能使別人幸福的店，因?這世上不幸的事實在太多了。」
　　就在?人皆瞠目結舌的同時，穿著破爛的男子哈哈大笑。
　　「真不愧是王子，我喜歡這個主意，那我們就去臺灣開一家可以使人幸福的店吧！反正這些人還是要聽我差遣，我最喜歡差遣別人了，王子老大，走吧！」

第一章

　　今夜下起了初春的第一場大雷雨，雷聲轟隆作響，聲音大得幾乎要讓人摀住耳朵。
　　這場大雷雨是忽然下的，所幸下的時候是午夜時分，所以並沒有很多人被淋成落湯雞，不過也因?這場雨，使得本來想外出玩樂的人紛紛打消主意，寧願窩在家裏睡覺，?此路上的行人更少了。
　　滂沱大雨中，小巷杳無人?，路上呈現清冷的死寂。
　　突然，有道聲音直達天際。
　　「我是個白癡、我是個笨瓜，我是個沒有用的人，讓我去死算了！啊！?什?我的命這?苦，啊──」
　　一個身形不算高大的男人可能是喝醉了，他低頭對著牆大喊大哭，哭到最激動的時候，還忍不住用頭去撞牆。
　　不過沒撞幾下，不知他是真的運氣太差，還是喝得太醉，他竟然腳下一滑就跌了個狗吃屎。他身上那套本來就皺巴巴的西裝，現在變得更加慘不忍睹，而這個男人的臉沾到地上的泥水，髒了一大半。
　　他沒力氣站起來，乾脆趴在地上哭個痛快。
　　他一個大男人不顧形象的大哭，哭得眼淚、鼻涕流滿整張臉，看起來可說是悲慘至極，真不知在他的人生中到底是發生了什?悲慘的事，才會讓他這?傷心。
　　「我們要關門了，小心不要碰到正在下降的鐵門。」
　　忽然間，一道柔和的聲音在雨夜之中響起。
　　那人的聲音輕輕的、柔柔的，像一陣音符飄過一樣，足以撩動人的心弦。雖然他的國語帶著濃濃的外國腔調，依然十分動聽。
　　也許是這個男人的聲音太過特別，酒醉的古浩霎時瞪大眼睛，直盯著說話這?好聽的男人。
　　不過，因?太過悲傷，且又酒醉的關係，使得原本不敢對人大吼大叫的古浩竟然吼了起來，可見他完全失去理智，只想與人賭氣。
　　「我偏偏不讓你關門，我要撞壞鐵門！」
　　話一說完，古浩就真的使勁用頭撞鐵門，撞擊的力道雖然很大，且他的頭也撞痛了，但是堅固的鐵門還是文風不動。
　　見狀，古浩乾脆坐在地上再次大哭，一個大男人哭成這樣真是難看到極點，但也可以想象他所受的委屈有多深。
　　有著好聽聲音的男人旋身進了店裏，他顯然不願意理會一個莫名其妙出現的醉漢，因?這種人在夜深的臺北實在太多了。
　　酒醉的古浩爬了起來，他鬼吼鬼叫：「喂！你有沒有良心？你沒看到我哭得這?慘嗎？」
　　男人並沒有回應古浩，他走進屋內之後，就沒再發出任何聲音。
　　眼見沒人理他，古浩又趴在地上猛哭，哭到最後又下起大雨了，把他的衣服淋得更濕，後來他實在受不了大雨的折騰，又哭喊了起來。
　　「連老天都要欺負我，下雨把我淋得半死，我不要活了！被上司陷害、被同事輕視、被女人拋棄，還被騙了好幾百萬，說什?結婚需要的費用，結果都是騙我的！?什?我老是被別人欺負？我明明是個超級認真的人，我不服氣！
　　?什?、?什?？我的命?什?這?苦啊？連結婚都會被騙！我省吃儉用的錢全被騙光了，也沒臉到公司去了，除了死之外，再也沒有第二條路可走了，我要去死、我要去死！」古浩越哭越大聲。
　　他聲嘶力竭地哭喊，哭到內心最痛苦的地方，還不斷的說要尋死。
　　有著好聽聲音的男人又走了出來，他站在古浩身邊；趴在地上的古浩?頭看著這個男人，他那有如天空般蔚藍的眼珠子帶著柔和的光彩。
　　然後，男人在他面前放了一瓶?色怪異的水，優雅的他聲音像一陣輕輕柔柔的微風，語氣雖然有點嚴肅，但可以聽得出他是發自內心的關懷。
　　「這是毒藥，只要一口氣喝下去，不到十分鐘你就死了，可是你想象一下，別人在你的葬禮上，說你只是一個失敗者時，那種感覺如何？這樣的人生你滿足嗎？被當作失敗者，你很開心嗎？」
　　聞言，古浩一愣，連動都沒動。
　　男人的口氣一變：「進來喝杯茶吧，我剛好也很無聊，陪我一起喝茶怎?樣？」
　　見古浩還是沒動，男人就徑自走了進去，而古浩遲了一秒才從地上爬起來，他抹了抹眼淚，跟著男人走進這家很小的店。
　　這家店很小，不知是在做什?生意，裏頭挂著幾幅令人心曠神怡的風景畫。
　　男人開始泡茶，室內滿是濃郁的茶香，在這種溫馨的氣氛下，才剛平復心情的古浩又湧出了大量眼淚。
　　這種感覺實在太溫暖了，他從未這?感動過！古浩又哭了起來，也不管對方跟他完全不熟識，現在的他最需要有人讓他傾訴心裏的悲傷。
　　古浩拉住對方的手，那人的手十分纖細白皙，比他所看過的任何女人的手都還要美麗。
　　他開始哭訴自己的遭遇，男人只是安靜的傾聽。
　　男人過於美麗的容貌有一種脫俗的氣質，但他眼底卻有著深深的憂鬱跟悽楚，彷佛經歷過太多痛苦的他，真的能夠體會他人的悲傷。
　　「我真的好慘，?什?只有我這?不幸？我知道一個大男人不能哭得這?難看，但是我實在太難受了！明天我該怎?去面對同事？大家一定會知道我今天根本沒結婚，還被人騙了錢，我一定會被他們當作笑柄的，一想到這個，我就……哇哇哇，我真的不知道該怎?辦……」
　　古浩話還沒說完又趴在桌上哭得半死。
　　男人從頭到尾不發一語，等古浩哭夠了，他才低聲問道：「哭夠了嗎？」
　　沒想到，古浩居然很沒男子氣概的搖搖頭，表示他還沒哭夠，由此可見他是多?懦弱。
　　男人喝了口茶，他突然問了一個令古浩覺得莫名其妙的問題。
　　「想改變你的人生嗎？想獲得幸福嗎？」
　　這個男人沒安慰他也就罷了，竟然還問這?奇怪的問題？
　　古浩忘了掉淚，他怔愣的看著面無表情的男人，他的心中充滿懷疑，像聽到什?天方夜譚似的。
　　「改變我的人生？獲得幸福？」
　　男人沒理會古浩驚異的目光，他笑得十分溫柔。
　　「對！在你的生命中突然出現一個人，他可以改變你的人生，幫你度過這一生最困難的一關。」
　　古浩大聲叫道：「你還聽不懂嗎？我的錢全被騙光了，連自己都養不起了，除了死，我沒有第二條路好走。你說！這?悲慘的我怎?改變人生？你是在尋我開心啊？」
　　男人從抽屜中抽出一張紙，遞給古浩。
　　「寫下你的姓名跟地址，我會挑選適合的人去幫助你。」
　　古浩瞪著這張紙，上面印著特別的小花、帶著特別的香氣，看起來價值不菲，他雖然喝醉了，仍覺得這個情況很奇怪。
　　「相信我吧！酬勞就用你三個月的薪水吧，我心中已經有個中意的人選，他應該能讓你改頭換面。」
　　男人溫柔的聲音中沒有一絲強迫，古浩卻如同被催眠似的相信自己會有光明的未來。
　　反正他的人生也不可能會更慘了，古浩衝動地在那張紙上簽名。
　　男人收起紙張，低聲說道：「這個人絕對會讓你的人生有所改變，現在你快回去睡覺，等酒醒之後，你就會發覺自己好多了。」
　　古浩從小就在他人的打壓之下成長，再加上他的個性懦弱無比，所以永遠也說不出「不」這個字，於是他乖乖點頭，搖搖晃晃的帶著醉意回家。 
※※※　※※※※※　※※※
　　天亮了，一生中最悲慘的日子終於來到，但是古浩一點都不想面對這?悲慘的日子。
　　他躲在棉被裏，已經開始考慮要自殺了。
　　他到公司一定會被人恥笑到死，一想到?人嘲笑的表情，他覺得胃好象又開始隱隱作痛了。
　　還是去死好了，死了至少一了百了，不用被那?多人嘲笑。
　　拉起被子蓋住自己的頭，他忍不住又哭了起來，昨天流的眼淚根本不算什?，他今天流的更多。
　　他窩在被子裏越想越難過，最後又開始鬼吼鬼叫，不過鬼叫的內容跟昨天大同小異。
　　「哇哇，我?什?這?悲慘？我……我……上輩子到底做了什?壞事？我一向都對人很客氣啊！?什?只有我會被騙？?什?大家都瞧不起我？嗚……」
　　正當他哭得萬分淒慘時，門鈴響了，他下意識的跑去開門。
　　一開門，他就看見一個滿頭紅發、又高又俊的男人站在門口。
　　古浩?之一愣，當他一頭霧水的時候，那人不耐煩的聲音響起，他聲如洪鐘，幾乎可以震破人的耳膜。
　　「你就是古浩吧？」
　　這個人知道他的名字，可是他卻完全不知道這個男人是誰。
　　男人銳利的目光從他的光腳丫到他臉上的淚痕，還有因?哭泣而紅腫得像桃核似的眼睛。
　　他冷冷的道：「你哭了一夜嗎？」
　　紅發男人的聲音很有魄力，令古浩不敢說謊，他不假思索的點點頭。
　　紅發男人忽然開罵：「你這個欠人揍的混帳、沒有用的孬種，躲在棉被裏哭得這?難看，你是女人嗎？如果是個男人的話，就有點骨氣，聽到了沒？我生平最恨你這種孬種的男人，我一看到你這種人就會不由自主的想踹人。」
　　一說完，他還真的?起腳，重重的踹上古浩還包著棉被的身體。
　　古浩大吃一驚，他的公寓被這個來路不明的人物闖進，而且他超暴力、超可怕的，這個人該不會是通緝犯或變態吧？
　　思及此，古浩急忙退後一步，而這個高大的男人在他退後的同時，往前進了一大步，並且迅速地關上門。
　　古浩害怕得尖叫一聲，他的叫聲非常刺耳，男人不得不摀住耳朵。
　　脾氣顯然不大好的他怒吼道：「你鬼叫什?？還叫得這?難聽！」
　　「你……你怎?進來我住的地方？我又不認識你！」
　　「你不認識我沒關係，我認識你就好了，我要把你訓練成男人中的男人，我已經發現你的問題所在，就是你不夠男人！只要你成?魄力十足的男人，就會擁有幸福了，不過你若是做得不好，那我就每天打你一頓，聽懂了嗎？」
　　古浩嚇得目瞪口呆，這到底是怎?一回事？
　　男人繼續說道：「還有，要成?男人中的男人，穿著不能太俗氣，我得檢查一下你都穿些什?衣服，看看你的品味如何。」
　　古浩仍舊驚訝得說不出任何話，不過那人根本懶得理他。
　　他話一說完，就開始動手打開古浩的衣櫃，拿一件衣服就丟一件，丟得他的床鋪上都是衣服。
　　這凶巴巴的變態不但徑自的跑到他的房間，還翻他的衣服？這是什?類型的變態啊？
　　他上來臺北才兩年，雖然自己沒遇過變態，但也有聽人講過變態的事，可他從沒聽過有這種會翻人衣物的變態啊！
　　「你?什?翻我的衣服？住手！」
　　他的樣子雖然像在怒吼，但是畢竟他聲音不大，因此怒吼聲也嚇唬不了人。
　　男人有著一頭紅得亮眼的頭髮，發尾處還有漂亮弧度的捲曲，使他看起來像是經過一流造型師的精心打扮。
　　出色的裝扮配上粗獷的五官，他臉上的線條有如鬼斧神工，性感得驚人。
　　他的輪廓很深，自然而然的散發出一種誘人的男人味，而且他膚色是非常健康的古銅色，整個身材比例勻稱且修長。
　　男人雖不是書生型的美男子，但是他粗獷的魅力更勝一籌，他是個會讓女人屏息欣賞的性感男人。
　　男人跟又瘦又小的古浩是完全不同的類型。
　　對於古浩的問題，男人只是鄙視的看他一眼。他手裏拿著一件衣服，臉上寫滿嫌惡，好似手裏拿的並不是衣服，而是一個噁心的垃圾。
　　「這就是你常常在穿的衣服？」
　　這不但是他的衣服，而且還是最貴的一件！
　　古浩用力的點頭，可是他還來不及說什?，男人就把那件衣服丟進垃圾筒。
　　他不屑的罵道：「這種爛貨你也穿？一碰到我的手，我的手都快爛了，穿這什?爛衣服嘛！你有沒有布料好一點的衣服？」
　　看到自己最貴的衣服被丟進垃圾筒，古浩飛奔向前，心疼地拿出垃圾筒裏面的衣服。
　　他大聲叫道：「這是我最好的衣服！」
　　男人對於他的反應不?所動，他開始看他的貼身衣物，接著拿起一件他穿了三年的內褲，露出一副很受不了的模樣。
　　「這是你穿的嗎？你這件內褲穿幾年了？都黃掉了！看起來像沾滿了細菌，噁心死了！丟掉！」男人徑自做下決定。
　　看到自己的內褲被抓起來「亮相」，還被批評得一文不值，羞憤不已的古浩由臉紅到脖子。
　　他急著想去扯那件內褲，不過男人不給他任何機會，直接把他的內褲丟到窗外。
　　男人氣惱的罵道：「你還是小學生嗎？連這種三歲小孩都不會穿的內褲也會心疼！那件內褲不僅花色低俗，布料爛得讓我想哭，還有最重要的一點，那件內褲根本彰顯不了男性的魅力。媽的！臺灣全都是一些沒有審美眼光的人嗎？若不是王子堅持要來這裏，我死都不想來這裏住。」
　　「啊──」古浩再次的尖叫，眼睜睜地看著他的內褲被丟到窗外。
　　雖然他居住的地段離市區很遠，而且鄰居人數不多，可是像他這?保守的人，怎?能忍受自己的內褲在窗外隨風飄揚！
　　古浩伸手想捉住內褲，可是內褲早就掉落，他連邊都碰不著。
　　陌生男人一點都沒有顧慮到他的心情，他更加諷刺地說：「放心吧！你的內褲連路邊的狗都不會要。」
　　果然，有只狗看到有東西掉落，跑過來嗅聞。牠聞一聞之後，便用腳踩過去，當作完全沒這樣東西。
　　那只狗的反應證實了男人的話是對的。
　　此時，古浩的臉已經紅得像番茄，男人看到他的反應後哈哈大笑，他顯然因?這件事而挺開心的，不再像剛才那樣一開口就很兇惡。
　　「我就說嘛！連狗都不會要的。」
　　「你這個……」從來沒罵過人的古浩，不曉得該怎?使用罵人的形容詞。
　　當他正在絞盡腦汁時，對方又拿出一件內褲，那件內褲比剛才那件更舊、更黃；古浩唯恐內褲又被他丟到窗外，於是他不顧危險的上前拉住內褲，一副誓死捍衛內褲的表情。
　　他大叫道：「不准再丟我的內褲！要不然我就……」
　　沒讓他威脅的話說完，男人就把整櫃的內褲全都丟到窗外，丟完之後，他還拍了拍手，像要拍去手裏的灰塵。
　　男人一派輕鬆的問古浩：「你還有沒有別的衣服？這些爛衣服我不喜歡，全都看不順眼，所以我全部幫你淘汰了。」
　　古浩一怔，然後哇哇大哭。
　　「這一定是夢！否則我不會倒楣到被一個怪人把我整櫃的內褲丟出去，這一定是夢，而且是惡夢，一個人不可能倒楣成這個樣子。」
　　「哭什?哭？吵死了！這種爛衣服丟了才好，你還有沒有別的衣服？」
　　見古浩不回答問題，兀自趴在地上哭得半死，男人很受不了個性怯懦的人，他火大的怒?：「哭個屁！再哭我就踹你……」
　　古浩不理會他，依然繼續哭。
　　反正這是夢，一切都無所謂了！
　　聽他哭得更加的淒慘，男人一腳重重的踩地，發出巨大聲響。
　　他受夠這個軟弱的古浩了！
　　男人怒吼道：「不准再哭了，再哭我就揍你！」
　　古浩豁出去了，反正這只是個倒楣透頂的夢，他在現實裏被人欺負，在夢裏還是一樣……
　　他撒潑的大哭大叫：「你揍死我好了！我不想活了……」
　　男人氣得橫眉豎眼，他怒道：「好！我就揍死你這個沒用的男人。」
　　他一腳狠狠地踢上古浩的屁股，古浩發出震耳欲聾的慘叫聲。
　　「好痛喔！」嗚……痛到他眼淚都流下來，夢裏的感覺怎?這?真實？
　　見對方還要再踹，他哭得滿臉都是淚水，連鼻涕都流了下來，手裏還緊緊抓著他那件僅剩的泛黃內褲，那樣子說有多悲慘就有多悲慘。

第二章

　　古浩哭得那?淒慘，依然沒有辦法獲得那男人一丁點的同情。
　　見男人舉起腳又想踹時，古浩連忙哀求：「不要踢、不要踢！」
　　男人照樣一腳踹下去，根本不理會古浩的求饒。
　　男人毫不客氣的罵道：「怎?？你不是叫我踹死你嗎？才踢一腳你就受不了，那還說什?死不死的？我的部下沒一個像你這?沒用的！」
　　古浩被他這一腳踢到牆邊，還撞到那台超小型電視，使他的頭上腫了一個包包。
　　他抱住僅剩的內褲哭喊：「嗚……?什?作夢還這?痛？不分平！?什?別人作夢被打都不會痛，我作夢就會痛？哇哇！啊--不公平！老天對我根本就不分平的！」古浩又開始亂哭亂吼了。
　　他的哭叫聲似乎讓男人更加不耐。
　　他低下身子，用力地抓住古浩的頭髮。
　　「你如果再鬼吼鬼叫一次，我就把你的頭踹下來，給我安靜點！聽到你這種人的哭叫聲，我就氣得渾身不舒服。」
　　男人的眸子是火紅色，頭髮也是有如火焰的?色，這些特徵似乎與他暴躁的脾氣互相映襯。
　　他像是習慣下命令的人，語調裏有一種予取予求的霸道，他低沈的聲音充滿了力量。
　　「給我站起來，站好！」
　　古浩被如此兇惡的他嚇得半死，他不自覺的聽從命令、立正站好，但是仍不斷她哭哭啼啼。
　　男人怒道：「不准哭！」
　　他像在斥責屬下一樣，使膽小如鼠的古浩哭得更厲害，止不住的眼淚順著臉頰流下來。
　　男人幾乎氣炸了，他從來沒遇過像古浩這般軟弱的男人。
　　他用力的拍打床頭櫃，憤怒地指著他。「你還像個男人嗎？簡直比女人還不如，再哭我就撕爛你的嘴，給我站好，眼淚擦幹！還有，鼻涕給我吸回去。」
　　古浩的眼淚怎?擦也擦不幹，鼻涕更是流得滿臉都是。
　　男人怒道：「我給你三秒鐘，你如果再繼續哭，我就真的打做了，一、二、三！」
　　男人數得很快，古浩連眼淚都來不及擦掉，他的拳頭就舉到他的面前了；看到那?大的拳頭，古浩嚇得不敢再流淚。
　　見他不哭泣，男人的心情才好了一點，他轉過頭環顧著這間小得跟鳥籠一樣的房間。
　　他朗聲問道，像在問他底下的小兵小卒一樣。「你就住在這裏是不是？」
　　古浩不敢不回答，雖然這是夢，但這個男人看起來好真實、好可怕，於是他點了點頭。
　　男人看到他點頭，他的臉色瞬間鐵青，怒吼的聲音幾乎快讓天塌下來。
　　「可惡！竟然把我分配到這裏，媽的！這裏比我家的廁所還小上好幾倍，我怎?可能住得慣？我是皇家的侍衛長，是我國史上最悠久、最顯赫的貴族，在宮中最起碼掌管幾千名禁衛軍，是直屬王子調派的。」
　　紅頭髮的男人越說越憤慨，顯然難以接受這樣的安排，他握緊拳頭，一副想殺人泄憤的樣子。
　　「我的身分高貴無比，除了宮廷裏那幾個不靠本事，只靠運氣的變態、怪人跟沒長腦袋的白癡可以跟我相比之外，我可是萬中選一的優秀份子，竟然把我分配到這種爛地方」媽的「回去非殺了那個有錢得要命，卻裝窮開爛車的混蛋不可！他一定是故意整我的，王子絕不會這樣對待我。」
　　男人自言自語的抱怨完後，他惡狠狠的看向古浩。
　　「報上你的身世背景，不得隱瞞任何細節，否則我就踹爆你的頭。」
　　古浩怯怯地看著男人怒氣衝衝的模樣。
　　看來，他說要踹爆他的頭是認真的，他第一次遇到這?兇惡的人，以前欺負他的人都沒這個紅頭髮的男人凶。
　　古浩全身發抖地道；「我叫古浩，父母早亡，自小就被親戚收養，長大後來臺北發展，現在是個上班族。」
　　「性生活呢？」
　　「嗄？」古浩以?自己聽錯了。
　　紅發男人現在的心情已經夠糟了，他沒想到古浩的反應會如此遲鈍。
　　他怒吼道：「快回答！你的性生活呢？」
　　「性生……活？」
　　古浩講得吞吞吐吐，而且還滿臉通紅，差點咬到自己的舌頭。一講完「活」這個字，果然就因?這個名詞太大膽而咬到自己的舌頭，他痛得捂住嘴巴，再也回答不出任何話。
　　男人的胸口上下起伏，好似快要克制不住自己的怒氣。
　　這個在他面前哭哭啼啼、軟弱無能的男人，是他最不能忍受的類型，沒想到他就是王子要幫忙的人。媽的！要是沒把這個軟弱男人變成男人中的男人，他怎?有臉去見王子呢？
　　「問你性生活還不回答？你是不是處男？」
　　聽男人問得更直接，古浩不只臉紅，而且從頭到腳都像煮熟的蝦子一樣的燙紅，根本?不起頭。
　　別說跟人上床了，他遵女孩子的嘴也沒碰過，不！應該是連女孩子的手也沒牽個性軟弱的他向來沒有女人綠，學生時期的情人節完全沒有人送他禮物，聯誼時也沒有女生會多看他一眼，甚至還有女生惡毒的在他背後嘲笑他，說他像陰暗角落的「背後靈」。
　　最後，這個難聽的名詞竟成了他大學時的外號，讓他又生氣又難受，因?他知道這個外號是他最喜歡的女生取的，那時他傷心了好幾個月。
　　看他一副癡呆樣，紅發男人簡直快瘋了，他在古浩的心房間裏環胸踱步，眼睛好象快要冒出火花似的。他怒拍著古浩最貴的櫃子，使古浩心痛不已，卻不敢叫他不要拍打。
　　「沒有性生活就不能排解壓力，怪不得你一臉倒楣相，?什?我要幫助你這種人？可惡！」
　　古浩完全聽不懂他在說什?，電話鈴聲突地響起，古浩嚇了一大跳，他緊張的接起電話。
　　電話那頭傳來冷淡的聲音，是部門裏最難惹的陳女士。
　　（古浩，已經快到上班時間了，你?什?還沒有出門？）
　　「我……」
　　只要對方的口氣不善，就算古浩沒錯，他也不敢回話。
　　現在又還沒到上班時間，就算古浩還沒到公司也不?過。
　　詹姆士怒吼道：「快點挂上話筒，我現在要帶你出門買衣服！」
　　「是，我馬上就到、馬上就到。」古浩緊張的對陳女士說，對於詹姆士的話完全充耳不聞。
　　（還有，你昨天說要結婚，可是結婚廣場並沒有你的名字，你跟我們開這種惡毒的玩笑，不會太過分嗎？害我們一大早就出門，我們大發慈悲的?了你跑到那個地方，居然撲了個空。若不是怕可能沒有朋友會去參加你的婚禮，我們是絕對不會去的，想不到你竟然開這種惡毒的玩笑！）陳女士嘮嘮叨叨的把話一口氣說完。
　　古浩的眼裏已經充滿難堪的淚水，但他仍然哈腰道歉，好象尖酸刻薄的陳女士就在他前方似的。「對不起，真的很對不起，婚禮臨時取消了。」
　　（一句臨時取消就可以安撫我們嗎？你說句對不起就可以了嗎？如果道歉有用的話，還需要警察出來主持正義嗎？）
　　接著，陳女士刻薄的口氣變成了惡意的嘲諷。
　　（該不會你被人家給甩了吧？還是根本就被騙了？聽說最近詐婚的騙子很多，你是被騙了吧？）
　　被人說中心事，古浩羞憤的眼淚終於奪眶而出。
　　「真的很對不起，我會向大家道歉的。」
　　（真的嗎？你真的被人騙了？哈哈，我猜對了！）
　　電話那頭傳來陳女士有點興奮的尖叫聲，還有一些二姑六婆的聲音。
　　（我早說他怎?可能結得了婚？果然是被人給騙了！）
　　（說不定還人財兩失呢！）
　　?人的嘲笑聲變大。
　　（他如果要倒貼妳，妳要不要？）
　　（開什?玩笑！這種又爛又賤的軟弱男人，我才不要！我猜他連小弟弟也硬不起來呢！）
　　（妳都不要了，還有人會要嗎？當然是騙了錢就跑。）
　　古浩只手摀臉，他已經成?全公司的笑柄了，除了自殺之外，他沒有辦法脫離這種羞辱。
　　突地，紅發男人從他手裏搶過電話，他的諷刺比起那些女人的惡毒有過之而無不及，說不定更勝一籌。
　　「就算他小弟弟硬起來，看到你們這群粉都掉光、連胸部都沒有的醜女，也會軟下去了。」
　　話筒裏傳來?人不敢置信的驚呼聲，那群女人倒抽一口氣，對這種粗陋下流的言詞似乎無法招架。
　　話一說完，詹姆士狠狠的摔下話筒，他紅色的頭髮隨風飄揚，他怒目瞪著古浩，眼中的怒氣足以殺死一萬個敵人。
　　「你這沒用的男人！竟然連女人也瞧不起你，你馬上死在我的面前，立即自殺！」
　　古浩是有想過除了自殺之外，他沒有第二條路可走，但是一聽到有人真要他自殺時，膽小的他怎?可能自殺？
　　「你若不自殺，我就殺了你。」詹姆士冷冷的目光中閃著殺意。「如果讓那群該死的變態、白癡知道你這種爛人就是我要幫助的人，我一定會被他們嘲笑，而且這件事鐵定會變成我這一生最大的污點。」
　　他兇狠的盯著古浩，眼神認真無比。
　　「你這種軟弱的人渣、懦弱的敗類，竟敢在我光榮的紀錄上留下污點，我絕不會讓你成?我人生最可笑的恥辱，我是詹姆士．理吉兒．安得思．米其蘭，我們米其蘭家族是王室的高貴血統，我們血緣中還有不少王室旁支的成員，我絕不容許他人作踐。」
　　他那兇暴的目光透露出十足的殺意，古浩忍不住全身發顫。
　　這個男人所說的話雖然莫名其妙，也很可笑，但他身上散發出來的氣勢，卻不容小?。
　　古浩在他的直視下瑟縮發抖，這種可怕的威脅感他從未感受過。
　　尖酸刻薄的陳女士與他相比起來，簡直是小巫見大巫。
　　嗶的一聲，詹姆士的手機傳來簡訊，他拿起一看，臉色瞬間變得非常難看。
　　「可惡，媽的！怎?會這樣？他是故意的，一定是故意的！那個混帳……」
　　罵了一連串的三字經後，詹姆士氣得大腳一踢，狠狠地把古活的小櫃子給踢壞了。
　　古浩不敢叫他賠償，只在心裏慘叫。
　　詹姆士煩躁地爬流著頭髮，因?他本身具有粗獷的氣質，稍亂的髮型反而使他更迷人，更加有勇猛的男性氣概。
　　「這一定是那個喜歡陷害人的無恥公爵幹的，他向來看我不順眼，一看到他那怪裏怪氣的笑容，我就知道他是變態中的變態！他竟然要我好好服侍你，否則就會馬上革除我的職位，使我不能再服侍王子。媽的！服侍王子是我們家族的使命，我要是被革除，豈不是很沒面子？」事已至此，他只好認了！
　　他斂下殺氣，沒好氣的盯著古浩，冷冰冰的命今：「你給我起來，站好！既然你是我要幫助的人，我就會把你訓練成一個出色的男人，懂了嗎？我要把你變成男人中的男人，絕對要讓那群變態對你刮目相看，才不會丟了我的臉。」
　　古浩根本就不知道這個紅發男人是誰，但是他仍乖乖的站好，因?他真的好害怕這個男人。
　　「是。」
　　詹姆士臉色一沈。「這?小聲，你是螞蟻啊！」
　　「是……是……是。」
　　古浩雖然大聲了點，但是他顫抖得更厲害，淚水更是快要流下來。
　　詹姆士轉身走出門口，見古浩還站在裏面發抖，「你沒看見我要走了嗎？快給我跟出來，我要帶你去買衣服了。」他不悅的瞪著他。
　　由他怒吼的聲音可以得知他的耐性已到了極限。
　　古浩現在非常確定這不是夢，但是他根本不知道這個紅發男人從何而來，又?什?變成想幫助他的人；但是他知道，自己若是不聽這男人的話，這男人鐵定會毫不留情的殺了他，因?他看起來就像是黑道的大流氓。
※※※　※※※※※　※※※
　　詹姆士一出來馬上叫了一部計程車，他冷冷地對司機摟下一句話--
　　「載我去最高級的服飾店。」
　　聞言，古浩急得快要哭出來。
　　隨後，詹姆士冷冷一瞪，就讓古浩乖乖地付了車錢。
　　等他們下車後，古浩這才發現他們正在東區最高級的店面前，這些店他連門口也沒走過，更別說進去裏面了，但是詹姆士毫不猶豫地進入店裏。
　　由於古浩身上穿的是廉價衣物，而且他又一副畏畏縮縮的模樣，?此店家小姐的態度雖然不至於冷淡，但是也稱不上積極。不過詹姆士的一句話，便讓店家小姐眼睛?之一亮。
　　「把店裏最新的款式拿出來，我要試穿。」
　　過了一會兒，詹姆士已經挑了十多件衣服，在他可怕的瞪視下，古浩知道自己一定得花錢送走這個瘟神。他發抖的遞上自己的信用卡，詎料，才刷了第一件衣服，店家小姐就說--
　　「這張卡的額度已滿，不能再刷第二件了。」
　　詹姆士冷冷地看他一眼。「你的額度比我家的僕人還少！」
　　古浩在他的羞辱下畏縮地低下頭，詹姆士根本不理睬他。
　　詹姆士拿出一張黑色的卡片，卡片的樣式十分特別，上面的圖案是一朵盛開的玫瑰。
　　店家小姐一看到這張卡，臉色大變。「先生，擁有這張卡就是我們的貴客，請立即到VIp室，我們另有專員會招待你們。」
　　「不必了！妳立即幫我結帳，還有，給這位先生挑選二十件最高檔的衣服，包括西裝、休閒服及其它配件。若是這間店沒有的，立即到別間店給我調過來，聽見了沒？」他予取予求的口氣，充分顯示出他的身分非富即貴。
　　隨後古浩立即被一群女人團團圍住，她們量著他的身高、腰圍，他被搞得頭昏眼花，還被推入試衣間。
　　古浩不知道他一共換了多少套衣服，只知道他每換一套，就有小姐直說好看，然後她們又給了另外一套，等他全部試完，也已經累得沒力氣了。
　　詹姆士正對經理低聲吩咐著什?，只見經理不斷點頭。
　　「是，米其蘭先生，你的要求我會馬上照辦。」
　　交代完之後，詹姆士站了起來，他挺拔的身材穿著相襯的衣服，使他看起來格外強健，男性的魅力更是無人能擋。
　　他冷冷的盯著穿著新衣的古浩，有如戰場上的大將軍一般下令！「把這條領帶換掉，換上一條淺黃色的。」
　　古浩立刻又被女店員們七手八腳的換上一條淺黃色的領帶。
　　隨後詹姆士帶著古浩又前往別間店，繼續採購他認?自己所需要的東西。
＃＃＃　＃＃＃＃＃　＃＃＃
　　皮鞋、領帶夾、皮帶……甚至是戒指、飾品、手環、項鏈，每件東西的標價都讓古浩咋舌。他完全無法想象一條看起來毫不起眼的皮帶?何會那?貴，就算他不吃不喝、不繳房租，用一個月的薪水也付不起一條皮帶。
　　由於詹姆士的裝扮出色，?此讓他們一進入高級店面，就立刻受到熱情的款待，詹姆士只要亮出那張黑卡，就可以到VIP室接受專人服務。
　　詹姆士不只採購他自己的衣物，同時也採購了古浩的，但是古浩一看到價錢，就急著搖頭。不過，詹姆士都會用很兇狠的目光盯著他，雖然沒亮出拳頭，但是他的眼神可怕得嚇人，古浩只好畏縮的接受了。
　　但是每次採購完，詹姆士只把可以馬上用到的東西帶走，其餘的他一個也沒帶。古浩雖然怕他，可是見他每進一家店，幾乎都是空手出來，他也十分好奇。
　　最後他終於忍不住的說：「你忘了把東西帶走耶。」
　　詹姆士不屑的瞧著他，他並沒有回應，連話也懶得跟他說，古浩在他的直視下當然不敢說話。
　　他們從早上採買到下午三點多，古浩非常的餓，但是他不敢說，因?他覺得詹姆士非常可怕；如果他說餓的話，也許會遭到可怕的酷刑，於是他拼命忍著，一直陪詹姆士到處逛。但是他從昨天就一直未進食，現在他的胃有些泛疼。
　　到了下午四點，古浩已經餓得頭昏眼花，一輛豪華加長型的轎車突然停在他們的面前。見詹姆士毫不遲疑的坐進去，古浩呆了一下。
　　詹姆士吼道：「你是白癡嗎？還不趕快進來！」
　　「是……是。」他顫抖的鑽進車子裏，坐在最邊邊的角落。
　　詹姆士從頭到尾都沒有看他一眼，他對他鄙夷的態度毫不掩飾，而古浩連大氣也不敢喘一下，因?他怕他怕得要死。

第三章

　　古浩完全不曉得自己將被載往何處，但是因?一夜未眠，再加上一直神經緊繃的陪著這個兇暴的紅發男子，於是他在安靜的車廂內放鬆的睡著了，等他醒過來時，已經躺在軟綿綿的床鋪上。
　　床鋪非常柔軟，而且一看就知道價值不菲，所以古浩急忙跳下床去，唯自自己弄髒床鋪，要是需要賠錢的話，那豈不是糟了！
　　「古先生醒了嗎？少爺正在講電話，請稍候。」
　　古浩目瞪口呆的看著發出女性悅耳聲音的「機器」，它有著圓圓的頂蓋，外表有紅燈一直在閃爍著。
　　機器似乎能察覺他的驚訝，它回應道：「我叫愛麗絲，是米其蘭家族專用的機器，我是由皇家機械師所設計發明，負責讓主人擁有舒服的居家環境，我具備人工智慧，所以能聽懂人類的語言，古先生若有什?問題，都可以詢問我。」
　　「這是作夢，還是拍電影？」一台機器竟然在對他自我介紹？
　　一臉驚訝的古浩肚子忽然發出一連串的咕嚕聲，讓他難堪得臉紅了。
　　愛麗絲再次說道：「請跟我來，古先生。」
　　古浩納悶地跟著愛麗絲走，經過一條鋪著高級地毯的走廊，再轉到弧形的樓梯間；古浩瞠目結舌的看著四周奢華、美麗的裝潢，這裏簡直是一幢超豪華的別墅。
　　他還未走到大廳，就聽到詹姆士的怒吼聲。
　　「你竟敢說命令不能收回？我絕對會宰了你這低等的生物！你只是靠運氣才當上公爵的，我一定會派人去暗殺你，不管合不合法，總之你死定了！就算殺不死你這個變態，也能廢了你一條腿！」
　　電話那頭的人不知又說了什?，詹姆士氣得一拳搥在桌上。
　　「什?？你說利用電腦算出的結果，那個膽小如鼠的軟弱男人是最能調和我的脾氣，而我也是最能幫助他的人，所以我們可以一起改變？我聽你在放屁！」
　　詹姆士顯然還有更難聽的話要罵出口，但是對方已經切斷通話，詹姆士氣得把電話摔向牆壁。
　　火冒三丈的詹姆士氣到頭髮幾乎快要豎起來。
　　古浩雖然知道他不是在對自己發脾氣，但是他仍然害怕得想逃；一看見詹姆士發現他，古浩害怕得直發抖，因?這個紅發男人生氣起來，真的很可怕。
　　詹姆士三步並作兩步的抓住他的手。「你……」
　　「啊！拜託別打我！」古浩嚇得閉上雙眼。
　　「你這個軟弱的男人，氣死我了！」
　　古浩畏縮成一團，將頭埋在雙腿之間，他的身體因害怕而劇烈的發抖。
　　詹姆士的心情其實已經差到極點，但看見古浩如此害怕，他無奈地放下手。
　　「去吃飯！等一下就要開始訓練，我一定要把你訓練成男人中的男人。」
　　詹姆士硬拉著古活到餐廳。坐在餐桌旁的古浩根本食不下咽，因?詹姆士正虎視眈眈的盯著他，他吃沒幾口就感覺毫無胃口。
　　一見古浩把湯匙放下，詹姆士抓起他的手，不發一語就往門外沖去。
＃＃＃　＃＃＃＃＃　＃＃＃
　　夜晚是男人獵豔的最佳時刻，詹姆士帶古浩來的地方，舉目可見男男女女個個盛裝打扮。因?這裏彌漫著濃郁的香水味，讓古浩打了好幾個噴嚏。
　　「我一定要把你訓練成一個很有魅力的男人，我要每個女人一看見你就神魂顛倒，等一下我會教你怎?做，你只要照我的方法去做就可以了。」
　　在他的威逼下，古浩不敢說不，只能點頭。
　　迷人的詹姆士一進來就引來許多女人的注意，而他也十分明白自己極具吸引力，所以他連個微笑都懶得施捨，冷酷的表情更增添他粗獷的魅力。
　　他走進一個音樂聲震耳欲聾的酒吧，光是裏面的煙味就嗆得古浩不斷咳嗽。詹姆士叫了兩杯烈酒，他毫不猶豫地一口飲盡，但是古浩才剛喝一口，就差點吐了出來。
　　這酒好難喝啊！
　　若不是詹姆士惡狠狠的瞪著他，他早就吐出來了。
　　「沒用的男人！」詹姆士鄙夷的瞟了他一眼。
　　酒吧裏，有不少女性以邀約的目光直盯著詹姆士，因?詹姆士不論是穿著、魅力都鶴立雞群，但詹姆士顯然已選好物件了。
　　他冷冷的對古浩道：「看我怎?釣女人！」
　　詹姆士一手就摸上陌生女人的臀部，原本低沈的聲音變得十分沙啞、醉人。
　　古浩張大了嘴，對於詹姆士釣女人的手法感到不可思議。
　　詹姆士在哄騙女人的同時，竟然還用強硬的口吻命令--
　　「跟我上床吧！」
　　一般而言，這句話應該會引來一個巴掌，但是詹姆士的眼神霸道得不容女人拒絕，此時的他渾身散發出性感的魅力，好象在說--與我共度一晚，妳絕對會滿足的。
　　他那充滿欲望的目光從女人的胸口往下、再往下。
　　女人覺得他好象用目光在撫摸她，她按住胸口，一副快要喘不過氣的模樣。
　　詹姆士直接將她拉進懷裏，而那女人好似被他電得全身無力，竟毫不反抗地任由他摟著。
　　「知道怎?做了吧？現在開始。」詹姆士摟著女人走到古浩面前。
　　「開始？」古浩不明白這句話是什?意思。
　　詹姆士冰冷的目光讓古浩覺得自己彷若被凍在冰櫃裏，他霎時明白詹姆士要他做什?了。
　　要他模仿詹姆士，絕對是自討苦吃！
　　「不……不行，我一定不行的，我會被別人當成變態的……」
　　不容許他拒絕，詹姆士殘酷的說：「你是要我當場打死你，還是要去試試看？」
　　古浩深信只要他說個不字，一定會被詹姆士打死。
　　最後，他挑上了一個女人，在詹姆士兇狠目光的盯視下，才鼓起勇氣說出口，但仍說得不流利。
　　「跟我……跟我上床吧。」
　　古浩的手一碰到女人的臀部，一道巴掌聲響起，女人還用力地踩了他的腳。
　　她的怒?聲響遍整個酒吧。「你這個死變態！竟敢亂摸我，去死、去死啦！」
＃＃＃　＃＃＃＃＃　＃＃＃
　　古浩的手受傷了，腳也因?在酒吧裏被人拿椅子砸而一拐一拐的，不過他發現他已回到自己的小公寓裏，便覺得心滿意足。
　　詹姆士不見了！代表他最可怖的惡夢已經結束了。
　　上班的時候，古浩被那群由陳女士帶頭的婦女軍團修理得很慘，因?他竟敢要人用那?不敬的言詞對她們說話，於是她們故意找他麻煩，讓他的工作量加倍，甚至對他冷言冷語。
　　但是，古浩臉上始終帶著幸福的微笑，接受這些酷刑。
　　不！這根本不算是酷刑，跟詹姆士在一起的日子才是最可怕的酷刑。他不知詹姆士?什?突然不見了，總而言之，他又回復以前平凡的生活了。
　　不過，等古浩下班之後步出公司，他所有的好心情便一掃而空，因?詹姆士正一臉不悅的站在他公司的門口。
　　「給我過來！今天要進行第二個特訓，你如果還敢失敗的話，我一定會打死你的。」
　　「不，這不是真的！啊！這是惡夢，我不要再做這個夢了。」
　　古浩一見到詹姆士就跑，由於他跑得一跛一跛的，詹姆士輕而易舉就把他拉了回來。
　　他惡狠狠的目光比地獄的魔鬼還可怕。「這不是你的惡夢，是我的才對！我一定要把你這個軟弱的男人，訓練成有魄力的男人，要不然我鐵定會被他們恥笑，更別說對不起王子了。」
＃＃＃　＃＃＃＃＃　＃＃＃
　　古浩拼命地哀求，死也不肯離開家門，但是他往往都在下一刻就被詹姆士給拖了出來。
　　特訓一天比一天嚴酷，訓練的內容從一開始的酒吧勾搭，「進階」成在路邊朝女人搭訕。
　　那一句「跟我上床吧！」，由詹姆士說出來絕對沒事，女人還會露出陶醉的神情。
　　但是若由古浩嘴巴裏說出來，他馬上就會被罵色狼、變態、神經病，還被狠狠地搥了幾下。
　　古浩已經全身是傷了，而最令他感到難堪的事是，有個女人大叫變態，正巧碰上警察巡邏，?此古浩立刻被請到警局。
　　警察惋惜的對他道：「你這?年輕心理就有問題，趕快去看心理醫生吧。」
　　羞憤難當的古浩差點嚎啕大哭，他的自尊心嚴重受創。
　　再這樣訓練下去，除了死之外，他不知道該怎?擺脫現在的惡夢。
　　古浩在過大的壓力下，開始掉頭發、胃痛，他覺得自己根本不用急著自殺，因?再過一段時間，他就會被詹姆士整死了，他已經可以想象自己躺在床上奄奄一息的畫面。
＃＃＃　＃＃＃＃＃　＃＃＃
　　「嗚……不要，我死也不要了！你乾脆殺了我算了。」
　　看著鬼吼鬼叫的古浩，詹姆士一臉不悅。
　　特訓竟然從未成功，他不曉得問題出在哪里，這個男人的軟弱個性不但沒有改變，反而此以前還要膽小！他帶領過不少士兵，從未遭受過這?沈重的挫敗感。
　　「給我站起來，再哭我就真的宰了你。」
　　「你還是殺了我算了，我不要再被別人當變態了！」
　　在一時激憤之下，古浩竟然開始抱怨他害怕得要死的男人。
　　「你長得這?帥，女人當然都會接受你的邀約，而我長得又瘦又小，有哪個女人會看上我？你分明是要我難堪……」
　　他的話說到一半，卻在詹姆士兇狠的目光下，吞下了其他語句。
　　雖然不敢指責，並不代表他是服氣的，他不停地哭泣，死拉著自己的被子，把自己縮進棉被裏。
　　「給我起來！」
　　「不要，我死也不要！」
　　「你這廢物！」
　　「對！我就是廢物，你就讓我這個廢物自生自滅好了，別再折磨我了。」
　　詹姆士一把棉被掀起，古浩哭得更淒慘，看來他是逃不過這次特訓，他抱頭大哭，手一扯到自己的頭髮，一大把頭髮就被扯了下來。
　　頭髮像雜草一樣佈滿他的手，他從沒看過自己掉了這?多頭髮。
　　望著手裏的頭髮，古浩驚駭的尖叫：「啊！我怎?掉了這?多頭髮？」
　　他沖到桌子前拿起小鏡子，再輕輕抓了下自己的頭皮，又是一大堆頭髮掉了下來。
　　古浩這次驚駭得連尖叫也發不出來，臉色發白的他胃也痛得難以忍受，最後他驚嚇過度地暈倒在地上。
＃＃＃　＃＃＃＃＃　＃＃＃
　　「這到底是怎?回事？」詹姆士沈聲問道。
　　望著頭頂禿了一大塊、昏迷不醒的古浩，詹姆士感到束手無策。
　　「嗯……該怎?說呢？應該是壓力太大吧，附帶一點，他已經快要胃穿孔了，再過個幾天，他大概就會因?胃痛而住院；人要是緊張到胃穿孔，可是很嚴重的喔。」
　　詹姆士大發雷霆地說：「你說他之所以掉頭發、胃穿孔，就只是因?壓力太大？混帳東西！我都已經放下身段的指導他，他不但不知感恩，反而因壓力太大而病倒，真是氣死我了！」
　　男人手裏拿著雪茄，笑得十分奸險。
　　他的聲音非常低沈、悅耳，口氣有種玩世不恭的味道。
　　「詹姆士，我身?最出色的禦醫，我要奉勸你的是--趕快離開他，要不然他沒有病死，也會被你逼死。」
　　詹姆士直視著醫師，沒好氣地說：「你這個花花公子給我閉嘴！我不需要恬不知恥的變態來教我該怎?做！」
　　「Oh--No！我怎?會是變態呢？」男人搖了搖手指，極?俊美的他態度變得非常輕浮，「除了王子的容貌略勝我一籌之外，其他人一見到我，不是拜倒在我的西裝褲下，就是因?羞慚而去自殺，唉……我這樣俊帥的容貌實在太罪過了。」
　　男人越說越誇張！「喔！上帝，?何我這?英俊迷人？不，已經不能用英俊來形容我，因?見過我容貌的人，無不立即暗戀我，你知道被?人暗戀的痛苦嗎？」
　　接著，男人深深歎了一口氣。「我是一個博愛主義者，希望每個可愛的女人都?我深深著迷。?了無私地分配我的愛，我一天得在床上大戰好幾回合，對我來說實在是沈重的負擔，所以我目前正在好好修養，隨時?了下次『愛的出擊』而準備。」
　　「無恥的小人。」詹姆士鄙夷的說：「你要不是這種爛個性，早就娶到老伯爵的女兒了。」
　　「哼！」他不以?然的輕哼一聲，他的聲音溫柔得足以令女性?之一震。「怎?可以?了一朵已經嘗過的芬芳小花，而放棄整片有待開發的美麗森林呢？左擁右抱是我人生最高的準則，我不可能讓?多希望與我共度春宵的美麗女性失望，我的身體就是要奉獻給她們的。」男人抽了一口雪茄，自信一笑。
　　他指向躺在床上的古浩，諷刺地對詹姆士說：「說實在的，你我互看不順眼，也不是現在才知道的事，但是醫者父母心，我可以理解古浩的心情。?什?你總是跟女人交往不到三個月，女人就哭著離開？因?你給對方的壓力太大了，我由衷的同情這個男人，他一定痛不欲生。」
　　男人攤了攤手，繼續說著讓詹姆士暴怒的話語。
　　「如果是我指導他，他一定能在短時間內成?男人中的男人，而且還不必受這?多苦。」男人輕撫著古浩的臉頰，驚訝的說：「多?細緻的皮膚啊！遠看覺得他毫無魅力，但是湊近一看，薄薄的嘴唇似乎有千言萬語要訴說，這個可愛的孩子長得挺不錯的啊！只不過是男的，要不然……我還真想好好疼愛他。」
　　看他大膽地撫摸古浩，詹姆士心裏霎時湧起一種非常不愉悅的感覺，而且還非常強烈，令他忽然想宰了這個變態醫師，使他不能再亂碰古浩。
　　詹姆士撥開他碰觸古浩的手。
　　「你給我滾出去！你要是敢在我這裏發情的話，我就把你最重視的器官砍下來。」
　　「OK！」男人做出投降的姿勢。「我是一個斯文的人，不會和你這種帶兵打仗的野蠻人計較，那會破壞我高雅的氣質，不過我還是鄭重的奉勸你，他的壓力實在太大了，你如果再逼下去，他可能會死掉喔。」
　　「滾出去！」詹姆士怒吼。
　　「唉，你暴躁的個性還是一點也沒變啊！好吧，我走了。」男人關上房門。
　　詹姆士苦惱的看著躺在床上、不時皺眉的古浩。
　　「媽……媽……」古浩囈語著，語調裏有些驚慌。
　　這傢夥竟然在夢裏叫起媽媽來？可見他是多?軟弱！
　　詹姆士正準備發飆，古浩忽然雙手亂揮。他不假思索地抓住古浩的手。
　　古浩將他的手緊緊壓在胸口，他夢裏的驚慌似乎消失了，他牢牢的抓著詹姆士的手，唇邊還綻出一抹安心的微笑。
　　望著他的笑容，詹姆士的心霎時漏跳了一下，他的心弦亂顫，久久無法平復自已的情緒。
　　照理說，他應該要把手收回來的，但是他不但沒把手收回來，還讓古浩緊緊抓著，他覺得自己可以感覺到古浩卒穩的心跳。
　　詹姆士忽然發現，那個變態醫生好象說得沒錯，古浩長得還真有點可愛哩。

第四章

　　「嗯……」
　　古浩發出輕微的呻吟聲，他躺在軟綿綿的床鋪上，身上還蓋著又香又軟的被子。他用臉磨蹭著香香軟軟的被子，發出滿足的歎息聲，好象已好久不曾這?放鬆過了。
　　古浩心情愉快的張開眼睛，突地發現一雙好似在燃燒的眸子正瞪著他，他嚇得心臟差點停止，然後他的目光往下移，看到自己正握住詹姆士的手放在胸口上。
　　雖然沒嚇得尖叫，但他立刻撥開詹姆士的手，然後怯怯的道歉：「對……對不起。」
　　他一臉恐懼，好象在他前面的人是個鬼，他的反應使詹姆士的神情比剛才兇惡十倍以上。
　　看古浩如此害怕自己，詹姆士非常不開心，連他自己也無法解釋?什?會?生這種感覺。
　　詹姆士的語氣蘊涵著熊熊怒氣。「我比鬼還可怕嗎？要不然你?什?一看到我就嚇得半死？」
　　他的臉部表情十分嚇人，緊張萬分的古浩又開始胃疼了。
　　他不自覺的往後退了一大段距離，再次道歉：「對……對不起。」
　　「你再說一次對不起，我就宰了你！」
　　他那恫嚇的模樣比鬼還要可怕萬分，嚇得古浩更往後退，不過胃卻在過度的緊張下痛到無法忍受，他伸手壓在胃部。「好……好痛。」
　　詹姆士的臉色一沈，雖然是由衷的關心詢問，但是語氣中的怒火依然不減。
　　「你胃痛？痛多久了？?什?都沒向我報告？」
　　其實他的胃已經痛很久了，自從詹姆士出現後，自己在詹姆士的壓迫下就不斷地胃痛，只不過最近似乎有變本加厲的傾向。
　　「已經有一段時間了。」
　　聽到他老實回答，詹姆士氣得發飆。「你竟然完全沒有向我報告？害我得從那個變態醫生那裏知道。」
　　古浩當然不知道變態醫生是誰，但是任誰看到詹姆士發飆，都知道最好不要再惹他動怒。
　　他再次道歉：「對……對不起。」
　　「不准再向我說對不起，再讓我聽到一次，我真的會宰了你。」詹姆士作勢要打他。
　　「啊……」
　　詹姆士才剛要說宰了他，手就橫了過來，讓古浩嚇得魂飛魄散，立即發出哀叫聲。
　　不過詹姆士的大掌一橫過去，並沒有重重擊在古浩的身上，而是放在他的胃部，開始輕揉。
　　古浩吃驚得嘴巴都合不攏。這個可怕的男人竟然在幫他揉胃？
　　詹姆士的口氣一如往常，他冷冷地問：「還會很痛嗎？」
　　詹姆士揉得有點用力，實在是不怎?舒服，但還是可以感覺他的關心，古浩愣愣的搖頭。
　　「我已經考慮過了，你一定是壓力太大才會掉頭發、胃痛，我決定取消之前的特訓，因?你還是個處男，所以你連身?男人的魅力都還未充分的瞭解，當然不可能表現出你最好的一面去吸引女人，所以不必再做那些特訓了。」
　　一聽到不必再做那種會被當成變態的特訓，古浩差點情不自禁的大聲歡呼，不過詹姆士的話還沒說完。
　　「我準備了另一種特訓，打算先讓你瞭解自己的男性魅力，而且你也必須瞭解女人喜歡哪一種的求愛方式。」
　　停止揉壓古浩的胃部，詹姆士霍地站起身，好似事情已經宣佈完畢，而且毫無轉圜的餘地。
　　他淡淡地丟下幾句話：「你好好休息吧！我會叫愛麗絲送東西來給你吃的，到了晚上我們再進行另一種特訓。」
　　望著他轉身離去的背影，古浩在心中不斷的發出慘叫聲。
　　還要再特訓啊？唉……下一個特訓一定會更難熬。
＊＊＊　＊＊＊＊＊　＊＊＊
　　一整天下來，古浩的精神都恍恍惚惚的。
　　第一個特訓已經讓他嘗盡苦頭，想必第二個特訓更會讓他生不如死吧？
　　絕望的他連一滴淚都掉不出來，受麗絲送來的飯菜，他才嚼了幾日就因?胃痛而吐了出來。
　　還是趁現在趕快自殺吧！否則第二個特訓不知會如何折磨他，反正即便他死了，也不會有人?他傷心，沒有什?好留戀的了！
　　古浩站了起來，正思索著該怎?死去時，詹姆士忽然打開房門走了進來，他的表情有點不耐、有點陰沈，但是他完全沒有發覺古浩的異樣，只沈浸在苦惱的情緒裏。
　　古浩一看到他進來，就知道?時已晚。
　　他要是膽敢在詹姆士面前自殺，絕對會先被火爆的詹姆士揍死，雖然已經決定要尋死，但是他不想死前還被揍得鼻青臉腫。
　　「你吃過飯了嗎？」
　　古浩莫可奈何的點頭，沒勇氣說他剛才吃的幾乎全吐光了。
　　「我已經仔細想過下一個訓練該做些什?了，身?你的訓練師，就算這個訓練多?今我難以接受，我還是會秉持著軍人的最高原則--絕不躲避，所以來吧！」
　　「來……來吧？」古浩的腦海中浮現一大堆問號。
　　「來吧」是什?意思？
　　詹姆士的英俊容貌在過度認真下，看起來有些陰沈，好象他也很不願意做這種訓練。
　　「因?你沒有性生活，所以不能排解壓力，而且你又沒有任何性經驗，所以更無法掌握女性的心理。雖然我們有專屬的性治療師，他們可以?發你這方面的能力，但我絕不容許那些變態碰你，免得他們把你教壞了，所以我決定由我親自全程指導。」
　　古浩足足愣了一分鐘，才大概聽懂他的意思。
　　他吞吞吐吐的說：「等……等一下！你是說……你要指導我……」
　　遲遲講不出「性」這個大膽的字眼，古浩覺得臉已經燒燙了起來。
　　詹姆士難不成要幫他找女人，然後在一旁指導吧？要他在別人面前做那種事，他死也不肯！
　　詹姆士走近床邊，「沒錯，我會盡心盡力的指導你，在這一方面……還沒有女人向我抱怨過，我絕對不會輸給任何人的，所以脫衣服吧！」
　　詹姆士居然叫他脫衣服？
　　詹姆士雄偉的身材一靠近古浩，立刻今他感受到壓力，他的呼吸一滯，說話結巴得更嚴重。
　　「你到底……到底……要幹什?？」
　　「我說過了，我會全程指導你，我只是指導，絕不是對你有什?非份之想，我對男人完全沒有興趣。我只是要你扮演女性的角色，讓我教導你該怎?勾引、挑逗女性。」
　　古浩的腦袋像被大槌子狠狠地敲上一記，他不敢置信地比著自己。「我當女人？你來指導我？」也就是說，詹姆士要和他做那種事？
　　詹姆士的臉色變得兇狠。「難不成你要我當女人嗎？你好大的膽子！我堂堂男子漢會做那種丟臉的事嗎？」
　　「不……當然不是，但是……」古浩幾乎快哭出來。
　　他不要當女人！不要被男人壓在床上啦！
　　古浩的左腳開始滑向床的另一邊，無論如何，還是先逃跑吧！他才不要被詹姆士的特訓羞辱一番。
　　他的腳一碰地就被詹姆士抓住。
　　他大發雷霆地說：「我已經紓尊降貴地指導你，你竟然敢逃跑，你不想活了嗎？」
　　詹姆士生氣時真的很可怕，古浩不敢再逃，他乖乖的躺在床上。
　　見他不再輕舉妄動，詹姆士的心情才好一點，他沈聲說道：「訓練開始。」
　　到底該怎?辦才好啊？他不想被詹姆士訓練這種事。
　　詹姆士的手突地握住他的下巴，輕輕的?起；古浩直視著詹姆士那張十分粗獷、很有男人味的臉龐，他的心不停的狂跳。
　　「你真可愛，跟我上床吧。」
　　詹姆士的聲音本來就比較低沈沙啞，沒想到他在自己耳邊輕聲細語的感覺是如此美妙，那種感覺酥酥麻麻的，難以形容的震顫感一下子就從耳朵竄到腳底，身子發軟了一大半。
　　詹姆士的臉忽然好接近、好接近，古浩還來不及動作，他的唇就被攫住了。
　　詹姆士廝磨著他的唇，不斷的在他唇邊低語：「你真的好可愛，我沒有看過像你這?可愛的人兒。」
　　「嗯……」
　　古浩覺得他好似快化成一攤水，得靠著後面的大枕頭才能挺直身體。詹姆士的性感魅力讓他暈頭轉向，尤其是他的聲音，低沈得足以讓人骨頭酥掉。
　　古浩發出一聲輕微的呻吟，詹姆士就乘機探入他的唇內。
　　古浩完全不知道與人接吻的情形是這樣，詹姆士那靈活的舌不斷舔著他的齒列、戲弄著他的丁香小舌。每一次更深的親吻，就好似有道電流竄過他全身，他覺得整個人都快麻掉了。
　　因?接吻的時間過長，使古浩快要喘不過氣，他得微微拉開距離，才能呼吸到新鮮空氣。他的心臟跳得好快，隔著薄薄的衣物，他覺得胸前的紅點被人輕輕的碰了一下，他的身體忍不住輕顫。
　　接著，詹姆士那濕潤的紅唇落在他胸前的紅點上，他輕輕的舔吻，有種奇怪的感覺不斷的升起。
　　「啊……晤……」
　　口中不斷地逸出呻吟聲，他趕緊捂住嘴巴，卻使得發出的聲音更加柔媚。
　　詹姆士開始吻著他的頸項，揉捏著他剛才舔吻過的紅點，而古浩則是偏著頭，順從的讓詹姆士親吻他的右頸。
　　「舒服嗎？」詹姆士聲音低嗄的問。
　　古浩無法回答，因?詹姆士的大手已經順著他的腰，落在他腫脹的情欲上。
　　他的手才一覆上去，古浩的身體就一陣抽動，他竟然釋放了……
　　古浩糗得要命，臉龐一下子燒紅起來。
　　此時，詹姆士面無表情地坐起身，他的聲音依舊低啞，只不過他雙頰微紅、呼吸急促，證明他也感受到情欲的騷動。
　　「懂了嗎？」
　　「懂？」古浩還未從身體解放的快感中清醒過來，他只覺得身體又酸又軟，而且好象有點空虛。
　　「要先讚美女人之後才接吻，另外，撫摸她的身體時不可太過猴急，要等她反應更激烈時，才能慢慢的往下移。」
　　古活的臉仍然燒燙不已。剛才那只是訓練啊！自己在陶醉什?？被男人一碰，自己居然就像發情的野貓一樣的躁熱難耐……思及此，他羞窘的低頭。
　　見他如此難?情，詹姆士竟然體貼地幫他扣上睡衣的扣子。
　　「男人在別人的觸摸下會有生理反應是很正常的，這代表你是個正常的男人，不必覺得羞愧，更何況你根本沒有經驗，會比較激動也是自然的。」
　　雖然詹姆士這?說，但他還是覺得好丟臉。同樣是男人，詹姆士剛才對他做了那?多煽情的動作，還不是一點反應也沒有？
但若是沒有照著詹姆士的吩咐去做，自己也許會被打死吧？
　　就是因?這樣消極的想法，使得古浩在與詹姆士進行這樣的訓練時，不會苛責自己，也因此他不再掉頭發，胃痛也不藥而愈，更奇怪的是……他似乎也沒有那?害怕詹姆士了。
　　在訓練的過程中，他甚至敢伸出手來，偷偷摸著詹姆士的紅發，他的頭髮粗硬，就跟他剛烈的個性一樣。
　　每晚輕輕地摸著詹姆士的頭髮，是古浩最近的樂趣之一。
　　自從古浩不害怕詹姆士之後，他漸漸發覺詹姆士其實是個好人，雖然他對他很兇暴，但是還滿關心他的。
　　詹姆士將他的新衣服全都送到這個房間，而且還不准他回去原來的屋子，原因是那裏的空氣不流通，有害他的健康。
　　古浩第一次遇到會關心他健不健康的人。
　　初次聽到詹姆士用兇惡的語氣命令他不准回去，以前的他應該會很害怕，現在的他心裏卻有種甜甜的滋味，?生被人關心的幸福感。
　　他希望能跟詹姆士做一輩子的朋友，能讓他關心一輩子是件多美好的事。不管他是不是黑道大哥，現在自己心裏排名第一位的人就是詹姆士。
　　下班的時候，若能一踏出公司就看到詹姆士在等他，他就會覺得非常幸福。
　　這種感覺應該是奇怪的吧？在進行訓練時，被詹姆士強壯的手臂緊緊的摟在懷裏，因他身上好聞的氣息而心慌意亂，也應該是奇怪的吧？
　　無論奇不奇怪，他在遇見詹姆士之後，才有那種「活著真好」的感覺，這是騙不了人的。
　　詹姆士的目光熾烈地盯著他看，每次看到他這種目光，他就會有種喘不過氣的感覺。
　　聽到古浩發出一聲低吟，詹姆士的熱吻又立刻覆了上去；古浩情不自禁地環住詹姆士的脖子，與詹姆士發生這?親密的行?，他的心簡直快從嘴巴裏跳了出來，情欲在詹姆士的煽動下蠢蠢欲動。
　　「舒服嗎？」
　　其實詹姆士根本不用問，因?他狂亂扭動的反應已經說明了一切。
　　詹姆士用手撫慰著他亢奮的地方，古浩的身體猛然僵直，體內的欲火一下沖到了最高點。
　　其實在訓練的過程中，這是古浩感到最尷尬、最羞恥的時刻，隨著一次次的訓練，他的羞恥感就越來越重，到了最後，他根本不敢?起頭看著詹姆士。
　　詹姆士每次都很紳士的幫他扣好睡衣、跟他道晚安，就讓他休息了，然後他就姿勢怪怪的離開房間，今天也不例外。
　　「你好好休息吧！」
　　聽到房門合上的聲音，古浩的臉頰紅透了。
　　由於全身汗水淋漓，於是他到浴室稍稍梳洗一番，看到鏡中的自己，他簡直快不認識自己了。
　　因?他的臉頰不再像以前那樣慘白，而是泛著一層豔紅色，看起來白裏透紅；像一粒可口的水蜜桃。
　　而他的嘴唇因?剛才的接吻還留著豔麗的?色，比塗上口紅還漂亮；整個人也因?詹姆士帶他去一家高級美髮店剪了新髮型而改頭換面，一點也不像以前那個又呆又傻的他。
　　自己的胸口還殘留著吻痕，是剛才詹姆士留下的……
　　思及此，古浩羞紅了臉，他以雙手摀住臉，但是幸福的笑聲還是從他嘴裏逸了出來。

第五章

　　也許是因?心情愉快、穿著打扮不一樣，古浩漸漸發覺自己不再苦著一張臉，而能展露真心的微笑，所以在人際關係上，他也不再像之前的戰戰兢兢，反而更容易與人相處。
　　但是，尖酸刻薄的陳女士那群人，依然故意虐待他，害他得在今天加班。
　　當他在埋頭苦幹時，仍不時的望著手上的表，這個手錶十分精致，是詹姆士幫他選的，他還強迫他戴上。
　　在詹姆士眼中，沒有品味的男人簡直不是男人，所以他身上所有的行頭全都是詹姆士選的。
　　煥然一新的他剛到公司時，還被其他部門的女職員直盯著看，完全不曉得他是誰，害他好尷尬，而同一部門的同事更是個個張大眼睛，不敢置信。自己只不過是理了一個新的髮型，換上新西裝而已，有這?大的改變嗎？
　　課長一眼就看出他身上的衣著價值不菲，他吃驚地道：「大古木，這都不便宜啊！你最近發財了嗎？」
　　古浩急忙揮手否認：「這是別人送的。」
　　課長的欣羡之情溢於言表。「真好！這不是每個人都送得起的，送你的人真是慷慨大方。」
　　就算課長不說，古浩也知道詹姆士的慷慨不是一般人所能相比，有些他知道價錢的東西都已經是天價了，他不知道價錢的東西更多，但詹姆士依然二話不說的送給他。
　　接受這?多貴重的東西，曾讓他心裏過意不去，他也曾說要給詹姆士錢，但是往，只換來詹姆士暴怒的吼叫聲，?此他只能把未竟的話語給吞回去，以免更激怒詹姆士。
　　時間一分一秒地過去，古浩開始有點著急。
　　已經快十二點了，往常詹姆士六點一到就會在門口等他，但是這幾日公事繁忙，他已經請詹姆士不必等他，但是沒想到會拖到這的晚。
　　他將公文臺上，揉了揉酸溜的眼睛。
　　好累啊！他得趕去搭車子了。
　　當他踏著疲乏的步伐走出公司時，已經十二點了，迎面吹來的風讓人感覺十分寒冷，他抓緊了自己的衣服，冬天真的快要來了。
＆＆＆　＆＆＆＆＆　＆＆＆
　　當古浩一踏入詹姆士的房子時，他發現詹姆士正坐在大廳內等他。
　　他疲倦的微微一笑。「晚安，詹姆上。一
　　詹姆士臉色鐵青地說：「?什?你的同事都回家了，你還要忙到這個時候？」
　　「因?我的事情比較多，而且我才工作一年多，難免會有前輩捉弄我，所以才晚了一點。」
　　詹姆士高大的身軀站了起來。「有人欺負你？」他臉色一沈，口氣專橫了起來：「一定是那群老母雞做的，是不是？我告訴你多少次了，男人不能被女人看不起，只要你太軟弱，她們就會吃定你，應該說不的時候，一定要說不！」
　　「但是……」有時候真的很難拒絕別人啊，更何況他本來就不擅於拒絕別人。
　　「沒有但是。」詹姆士很快地打斷他的話。
　　「可是……」
　　「我跟你說過多少次了，不要?自己找藉口，像你這種個性軟弱的人，是不是要讓人欺負到死，才會明白我的意思啊？」詹姆士的口氣已經變得非常嚴厲。
　　古浩已經很久沒聽他對自己說這?嚴厲的話，他的眼淚差點掉下來。
　　「我、我……」
　　詹姆士撥了撥頭髮，露出厭煩的表情。「你是不是男人啊？不要老是哭哭啼啼的，光是哭能解決問題嗎？」
　　雖然哭泣解決不了問題，但是眼淚快掉下來也不是他所能控制的。
　　已經很久沒被詹姆士這?惡狠的罵過，古浩忽然很想哭，卻又不能在詹姆士面前掉淚，他只好啞著聲音說：「我真的很累了，我們明天再談好嗎？」
　　不待詹姆士回應，他一轉身就快步上了樓梯。
　　「我在搞什?？我是要鼓勵他，不是要罵他的！」
　　詹姆士直挺的身體變得僵宜，他一拳搥上牆壁。
＆＆＆　＆＆＆＆＆　＆＆＆
　　第二天，古浩雖然不像昨天那樣是接近午夜才回去，不過他看了看時間，也差不多十點多了。
　　接連幾天加班，讓他的身體疲憊不堪，再加上昨天與詹姆士起了衝突，也讓他非常沮喪。
　　他垂頭喪氣的走出門口，卻一把被人抓住。
　　他驚駭的?頭，「詹姆士……」
　　「晚餐有吃嗎？?什?臉色這?難看？」
　　古浩還沒回答，就被詹姆士拖著走，他越走越快，古浩的腳步只好跟著加快。
　　漸漸地，他覺得呼吸有點困難，好象怎?吸空氣都滲不進肺部，他用力的吸了一口氣，但那口氣還沒到胸口，他就覺得頭暈目眩，再下一刻，他就什?也看不見了……
＆＆＆　＆＆＆＆＆　＆＆＆
　　軟軟的被子有著誘人的香氣，古浩在熟悉的香氣下緩緩張開眼睛。
　　只見詹姆士一臉焦急地看著他，他的聲音非常低沈：「還好嗎？你貧血暈倒了，我把你抱回家來。」
　　「貧血？」這不是嬌弱的女孩子才會有的症狀嗎？
　　「你最近都沒有好好吃飯，是不是？看你的臉色如此蒼白，我就該知道你一定是被那群老母雞給整得連飯也吃不下去了！」詹姆士忿忿不平的說。
　　聽他這?一說，古浩才猛然想起，沒錯！因?最近事情實在太多了，所以自己根本沒有辦法好好的吃一頓飯。
　　「我叫愛麗絲送東西來了，吃吧。」
　　詹姆士手上端著一個小碗，小碗與詹姆士過大的手掌形成強烈的對比，看起來有些可笑。
　　他朝碗內吹了幾口氣，才放到古浩嘴邊。「快點吃吧。」
　　古浩順從地接過碗，不過他實在毫無胃口，才吃了幾口就放棄了。
　　見狀，詹姆士嚴肅地道：「不行，再多吃一點！你吃這?少要怎?上戰場打仗？」
　　他又不用上戰場打仗！
　　但是古浩沒把這句話說出來，他又多吃了幾口，直到他真的覺得完全吃不下的時候，才把碗遞給詹姆士。他小聲的道：「對不起，我真的吃不下了 」
　　「不要用那種懦弱的目光看著我，把背挺直！吃不下就吃不下，沒什?好對不起的。」
　　古浩覺得他的腰酸酸的，怎?樣也挺不直。
　　詹姆士幫古浩把枕頭拍了拍，指示他躺下來；當詹姆士一靠近時，他那強悍的氣息似乎也沾染在他的身上，讓他覺得既舒服又溫暖。
　　他最近都在加班，已經好久沒有做特訓了，古浩貪戀地看著詹姆士的強健肌肉。
　　詹姆士這古銅色的身體曾經好幾次壓在他身上，雖然每次特訓時，詹姆士都是衣著整齊，但是薄薄的衣服卻掩不住詹姆士的男性魅力。
　　一想起被那強壯的身體壓在身下的感覺，古浩的呼吸忽然變得有些急促。
　　詹姆士身上的男人味讓他感覺好放鬆，他深深地注視著詹姆士。
　　已經好久沒有這?近的碰過詹姆士，光是看他?自己整理被子，他就臉紅心跳。
　　古浩拼命地呼吸，因?肺部需要太多空氣。
　　「詹、詹姆士……」古浩輕聲喚著。
　　詹姆士一偏頭看他，古浩全身的欲火就點燃了，他體內不斷地發熱。
　　他垂著眼，嘴唇微微動了幾下，才顫巍巍的說出心中的渴望：「我們好久沒特訓了。」
　　聞言，詹姆士的身軀突地僵直，臉色鐵青。
　　他在下一刻就粉碎了古浩的期待。
　　「已經沒有特訓的必要了，你該學的都學了，現在只等著驗收成果。等你身體好一點，我們就去驗收這次的訓練成果。」
　　對了！特訓只是?了驗收成果……
　　古浩將頭轉向另一邊，緊靠著枕頭，他深吸了一口氣後才說：「嗯，下次我們再去驗收成果。」
　　「那你好好休息吧。」
　　當詹姆士合上房門的那一刻，他傷心得想哭。
　　要驗收成果了，那就代表詹姆士會去勾搭一個女人，而自己也要去勾搭一個，那時他得看著詹姆士摟著別的女人。
　　不要！他不要看到那種畫面，一想到詹姆士與別的女人卿卿我我，他就痛苦得要命。
　　雖然他知道在這次的特訓裏，自己對詹姆士?生了一種不太正常的感情，但是依賴著詹姆士卻讓自己覺得好安心。
　　如果有一天詹姆士離開他，他一定會比當初他暗戀的女孩說他是背後靈還要傷心一千倍、一萬倍。但是如果要詹姆士不離開他，自己就得乖乖地去驗收成果，屆時看詹姆士摟著別的女人，自己真的能夠無動於衷嗎？
　　不！他一定會覺得很難受的。
　　於是，古浩躺在床上胡思亂想，根本就沒有真正睡著，他睡了又醒、醒了又睡，一直到天亮。
＆＆＆　＆＆＆＆＆　＆＆＆
　　由於一個晚上沒睡，古浩的眼睛紅紅腫腫的，他沒吃早飯就搭車去上班，因?他怕在吃早飯時遇到詹姆士。
　　如果看到詹姆士，也許自己會忍不住想哭，詹姆士若是厲聲問他?什?哭，他一定答不出來的。
　　到了公司，眼睛紅腫的古浩一直低著頭做事 但是仍被眼尖的陳女士發現他的異樣。
　　「你的眼睛怎?紅紅腫腫的，是哭了一整夜嗎？」
　　「沒有……不是的。」
　　他結結巴巴的模樣根本是不打自招，證明陳女士猜對了。
　　「是被人甩了嗎？」陳女士挖苦他。
　　她尖刻的言詞讓古浩的眼淚又差點滴了出來。
　　其實根本沒有什?甩不甩的問題，因?他跟詹姆士連交往都談不上，所以即使詹姆士不要他，也不算甩了他。
　　陳女士冷冰冰的諷刺變成了嘲弄。「一定是那個千金大小姐沒看過你這種軟弱無能型的男人，所以包養你是不是？要不然你怎?穿得起這身名牌的衣服！結果她現在嫌你煩，要你走路了嗎？」
　　包養？這個詞好難聽！古浩震驚得說不出話。
　　看他一臉震驚，陳女士發出一連串的笑聲。
　　「我就說嘛！你怎?會從一副寒酸樣脫胎換骨，你果然是被包養，那個千金小姐居然包養你這個沒用的小白臉？她真是瞎眼了！」
　　陳女士過大的聲音響遍了辦公室，每個人都?起頭來，像在看熱鬧似的，他們隨即低下頭去，假裝認真辦公，其實個個都拉長耳朵在聽八卦。
　　「才、才不是這樣的，我……我才沒有被包養。」
　　古浩急得差點哭出來，?什?她要這樣說他？
　　「沒有被包養？你前陣子才說要結婚，結果結婚當天就說取消婚事，之後就都穿著高級名牌來上班，大家老早就在猜你是不是被包養了，瞧你這身行頭，一定是被包養，你就老實承認吧！」
　　「沒有！這是朋友送我的。」
　　「哈哈！是嗎？那我朋友怎?不送我香奈兒的套裝呢？你騙誰啊！那人不但送你好幾套的衣服，就連你脖子上挂的首飾看起來也像是真的鑽石，哪個朋友會無緣無故這?大方？你一定是被有錢的女人包養吧？說不定她還是個老得可以當你媽的女人呢！」
　　古浩環顧整個辦公室，雖然沒有人吭聲，但是看好戲的氣氛非常濃厚，而且好象每個人都相信他被包養了。
　　古浩委屈的哭了出來，這明明是詹姆士送他的，他才沒有被包養呢！不過，在陳女士駭人的氣勢下，古浩百口莫辯。
　　「不是，真的不是……」
　　「哎呀！你在我面前裝什?可憐？竟然哭了起來，是事實就承認嘛！反正那也只是寂寞的有錢太太想找樂子而已。」
　　詹姆士……
　　古浩在心裏不停叫著詹姆士的名字，如果詹姆士在場，他絕對不會允許別人這?欺負他，他一定會?自己出頭的。
　　但是，詹姆士一定也會很氣自己?什?這?懦弱，面對別人的不實指控?什?不敢說對方錯了，只會哭哭啼啼。
　　就像詹姆士昨天所說的，哭哭啼啼是不能解決事情的，自己如果一輩子都這?軟弱，也許詹姆士很快就會厭倦他了。然後他就會離開他，然後自己就永遠也看不到他，不要、不要！他才不要詹姆士離開他！
　　「我沒有，我才沒有被別人包養。」
　　古浩一開始說得很小聲，他擦幹臉上的淚水。
　　陳女士諷刺地道：「你說什?？我沒聽到。」
　　陳女士再怎?可怕，也比不上詹姆士生氣時駭人，那他?什?要怕陳女士？
　　古浩勇敢地?起頭來，對著長期打壓他的陳女士怒吼：「我沒有！一切都是妳亂說的，我才沒有被別人包養！我是堂堂正正的男人，怎?可能被女人包養？我才不是那種沒有羞恥心的男人！」
　　聽他發出怒吼，陳女士被他駭住了。
　　古浩站直身子、挺起胸膛，說話也很清楚。
　　「妳真是個無聊的女人，成天只會散播八卦，妳說我破人包養，那妳拿出證據來啊！我的人格禁得起千錘百煉，我再次重申我沒有被人包養，絕對沒有！」
　　在聲聲怒吼後，他心裏的害怕一掃而空，只剩下長久被欺負的怒火。
　　他不要再被這個又壞心、又刻薄的老女人欺負了，永遠不要！
　　「還有，我朋友肯送我名牌，那是因?他覺得值得，妳朋友不肯送妳東西，那是因?妳是個討人厭的老女人！除了會欺負人、亂造謠之外，妳就什?也不會了，妳是我看過最醜陋、最沒價值的老女人，我以後再也不會跟妳說話。」
　　古浩比著桌子旁邊，要她讓到旁邊去。
　　「走開！我要拿文件給課長簽名。」
　　全辦公室的人全被古浩給嚇到了，每個人都目瞪口呆的看著古浩；古浩神色自若地拿起桌上的文件，走進課長的辦公室，無視於一臉錯愕的?人。
＆＆＆　＆＆＆＆＆　＆＆＆
　　一走進課長的辦公室，古浩的腳就軟了一大半。
　　他剛才真的對陳女士怒吼耶！這是他作夢也想不到的，若不是扶著門，他一定走不了。
　　老愛找他麻煩的陳女士竟在他的斥責下完全說不出話來，詹姆士的訓練終於奏效了。
　　古浩喃喃念道：「謝謝你，詹姆士。」
　　由於他的眼睛盯著地上，所以不小心碰到了別人的胸膛，他連忙道歉。
　　「對……對不起。」
　　「浩，做得好、做得好……」
　　咦！這是詹姆士的聲音……怎?可能？這是他的公司啊！詹姆士怎?可能在這裏？一定是他幻聽。
　　他?頭一看，正是詹姆士！
　　他吃驚地道：「你、你怎?在這裏？」
　　詹姆士一把抱住他，緊緊攬在懷裏，他的聲音正因?激動而變得低喃：「聽到那老母雞這?說你，我正想出去教訓她一頓，沒想到你會做得這?好，你已經是一個可以擔當一切的男人了。浩，我以你?榮，你比我想象中好多了，你太棒了！」
　　「詹姆士……」詹姆士竟然說他以他?榮？
　　古浩被他緊緊抱住，耳邊傳來詹姆士有力的心跳聲，他身上傳來的男性體味使他羞紅了臉。
　　怎?辦？他好想被吻！
　　他好想被詹姆士擁吻，他身上濃烈的男人味讓自己迷戀不已，光是想到詹姆士特訓時的熱吻，他體內的欲火就好象全部竄了出來。
　　他眨著長長的睫毛，亮黑的眸子充滿情欲。
　　古浩微微?唇吐出一口氣，看著詹姆士性感無比的臉龐。
　　怎?辦？他真的好想被詹姆士熱吻！
　　那種會讓他拋開所有理智的熱吻，只有詹姆士可以給他……

第六章

　　胸口傳來足以令人窒息的疼痛，體內充斥著強烈的渴望，原本的幸福感在詹姆士擁抱下化成了濃濃的愛戀。
　　他好愛、好愛詹姆士！
　　原先的恐懼變成了這?濃烈的愛戀，他根本沒有料到自己會愛上詹姆士，在上個月之前，對自己而言，他還是相當可怕的男人。
　　詹姆士強壯的手臂緊緊的環住古浩的背部，使他的體內升起一股炎熱如火的暖意。
　　古浩的臉酡紅無比，他的目光迷蒙，深情款款地盯著詹姆士，他的模樣非常誘人。
　　詹姆士一愣，目光落在古浩飽滿的唇瓣上，他的眼神中暗藏春色。
　　發現他眼中的欲望，古浩的心跳與氣息一起加快。他的唇瓣微敢，離詹姆士的唇越來越近、越來越近……
　　詹姆士也著魔似的看著他粉嫩欲滴的紅唇。
　　「請問一切都好嗎？」
　　一道溫和有禮的聲音突地響起。
　　古浩慢慢地將視線往左移，看到一名身形高大的青年男子正站在詹姆士的身邊，正朝他綻放溫和的微笑。
　　他那和藹慈祥的笑容使得所有耶穌、聖母畫相全都相形失色。
　　「你相信神的偉大跟救贖嗎？」
　　眼前的人跟詹姆士一樣高大，短短的金髮梳成了中規中矩的髮型，還帶著稍嫌老氣的黑框眼鏡，在鏡片底下的眼眸正射出溫柔的光芒，他注視著古浩。
　　撇開他那中規中矩的髮型、老氣的黑框眼鏡不談，這個人的體格雖然沒有詹姆士強壯，但是他的身材修長、勻稱；容貌雖然與詹姆士是截然不同的類型，但也是個俊得驚人的男人。
　　如果他把頭髮往上梳，稍微整理一下儀容、改變俗氣的裝扮，他的樣貌一定不會輸給詹姆士。
　　一聽見那人的聲音，詹姆士的身子微微一僵。
　　從來沒有人問過古浩有關神的問題，他知道路上常常會有人在傳教，但是他自己還沒遇過。
　　以這個男人英俊的樣貌而言，他應該去當模特兒才對，而且保證會成?超級名模，但是他竟然會當個傳教士？
　　古浩急忙搖頭。「不，我……」
　　詹姆士摟住他的手臂收緊，他附在他耳邊低語，口氣有些霸道，還略微緊張。「快點說是，不管他說什?，你都說你信神！」
　　古浩愣了一下，他依著詹姆士的命令乖乖地回答：「是，我信神。」
　　戴著黑框眼鏡的男人露出更慈祥的笑容，那笑容神聖得彷若耶穌再世。古浩呆呆地看著他，覺得心裏的污穢想法似乎被洗滌一空。
　　「很好，神一定會祝福你的，信神者都會得到幸福。」
　　男人輕輕在古浩頭上按了一下，像是在祝福他，然後他微笑的看著詹姆士。
　　「詹姆士，剛才那件事就這樣辦吧，若沒有什?事，我要去傳教了。」
　　「請便。」
　　男人對古浩微微一笑之後，就離去了。
　　古浩看著男人的背影，「好溫柔的人，感覺好神聖喔。」
　　詹姆士壓低聲音：「神聖？這傢夥是惡魔中的惡魔，是我看過最瘋狂的人！王子實在是太善良了，居然讓那個混帳公爵大權在握，所以萊恩這種人才能當上教士，還即將升?主教。誰要是敢當著他的面褻瀆神，一定會後悔不已。」
　　雖然詹姆士說話一向很中肯，但是古浩怎?也無法把那人溫柔的笑容跟惡魔聯想在一起。
　　「咦！你的眼睛怎?了？」
　　詹姆士圈住他身體，伸手撫摸著他的臉。「老母雞剛才欺負你的時候，你哭了是嗎？眼睛都哭紅了！」
　　雖然在被陳女士欺負的時候，他的確有流出幾滴眼淚，但是眼睛哭腫是跟昨天煩惱了一夜有關，但是他怎?可能對詹姆士說出自己在煩惱什?呢！
　　他撥開了詹姆士的手。「沒……沒什?啦。」
　　詹姆士?起他的臉，認真的注視他。「以後我不會讓她欺負你的，絕對不會。」
　　聞言，古浩心中暖洋洋的，他感動極了。
　　不過，詹姆士的這番話無法實證，因?這裏畢竟是他的公司，詹姆士再怎?有錢，也不可能把整間公司買下來吧？
　　因此他若在公司被人欺負，詹姆士也無能?力，但是光聽到他這番話，他就覺得好溫暖。
　　「我不會再讓她欺負我了，詹姆士，我要做一個真正的男人！就像你要求我的一樣，因?遇上了你，我的人生才有所不同。」
　　雖然不能對詹姆士說什?甜言蜜語，而且這段感情根本沒有辦法開花結果，但是他仍希望自己能做到讓詹姆士讚美的程度，這是他唯一能回報他的方法。
　　詹姆士笑了笑，他那俊朗的模樣讓古浩的心情也隨之飛揚。
　　他興奮不已的說！「你剛才已經做得很好了，浩，你是我訓練的人當中成長得最快的，我以你?榮！」
　　聽到他的讚美，古浩也笑了，心情霎時變得很好。
　　「對了！詹姆士，你怎?會來我的公司？」
　　「我看你前兩天氣色很差，懷疑你是不是被別人欺負了，來了之後剛好看到你臭?老母雞一頓的場面。」
　　「可是……可是……」
　　古浩覺得非常疑惑。
　　他的公司規模挺大的，因此門禁森嚴，要有卡片才能通行於各個樓層，自己實在想不出詹姆士是怎?進來的。
　　「可是你不是公司的員工，警衛怎?會讓你進來？」更何況，詹姆士還出現在課長的辦公室。
　　詹姆士搔了搔頭，「該怎?說呢？王子的身邊雖然都是一些奇怪的變態跟神經病，但是在某些方面，他們還是非常厲害的，所以才能得到王子的重用，尤其是這一次，連我也不得不佩服他們的能力。」
　　他說了這?一大段，古浩根本就聽不懂他在說什?。
　　他是問詹姆士?什?能進來，想不到詹姆士卻答非所問……古浩一頭霧水的看著詹姆士。
　　在古浩誠懇目光的注視下，詹姆士深吸了口氣才說：「你有聽過伯恩．勞倫斯這間公司嗎？」
　　古浩驚訝無比的說：「是那個跨國企業嗎？幾乎每個國家的熱門行業他都有投資，是屬於綜合型的公司組織。它是以老闆的名字當成公司的名字，一開始還有人批評他用自己的名字當作公司名字太過自戀，但他不畏輿論壓力，很快的打進各個國家的熱門行業，聽說今年又是他榮登世界首富。」
　　「他的原名叫作伯恩．理奇．蒙沙諾．勞倫斯，中間還有一堆數不清的姓氏，連我也不太清楚，他原本是我國權力僅次於國王的第一宰相，也就是你們臺灣所說的行政首長，他十八歲的時候就已經受封公爵了，是個奇葩。」詹姆士又加上一句：「也是個變態神經病。」
　　「變態神經病？」
　　「嗯，他跟他的伯爵表弟管理不同的領域，公爵管的是外務，伯爵表弟管的則是財務。公爵這個混帳只是有錢裝窮、花招特多，但是他那個惡劣的表弟……」講到一半，詹姆士忽然話鋒一轉：「這是我們宮廷內的醜事，我不想對任何人宣揚。」
　　詹姆士的臉龐上露出憤恨的神情，這是古浩從未見過的表情。
　　「我這幾天非常擔心你，你卻不想跟我分享任何事，?此我打電話跟他談了一下，他就表示一切都交給他，於是他今天就叫萊恩跟我過來辦手續。」詹姆士稍稍解釋了一下：「萊恩是剛才那個人，他的本業是律師，傳教是他最大的興趣。當初王子原本要對他?最高大法官，但是他說他情願當教士，於是他辭退法官的位置，真的從教士開始當起，那時跌破不少人的眼鏡，還蔚?佳話。」
　　把最高大法官的位置辭退，拋棄一切的榮譽跟名利，甘心屈就于小小的教士，更可彰顯他的虔誠。
　　古浩欽佩的說：「好了不起的人喔！」
　　「那傢夥沒什?了不起的！記住，不要跟他多說一句話，看到他就自動躲遠。他是宮廷內前三名的危險人物之一，只有王子鎮得住他，絕對、絕對不要跟他多說一句話，懂了嗎？浩。」
　　想起萊恩溫柔的表情、和氣的笑容，他怎樣也沒有辦法把危險人物的稱號和他聯想在一起，但是在詹姆士的警告下，他還是乖乖點頭。
　　「公爵吩咐他表弟把這間公司買下來，我是挂名的經營者，所以今天就過來看看你。」
　　「買……買下來？」古浩還以?他聽錯了。
　　詹姆士神色自若，好象這只是芝麻小事。
　　「沒錯，我非常擔心你，不能就近照顧你讓我非常懊惱，雖然在錢這方面沒有什?問題，光是王子撥給我們的錢就綽綽有餘；但是我對臺灣的法律不太懂，公爵就要萊恩過來幫我，我還很震驚他?何會這?好心，我向來跟他們那群變態處得不好。」
　　「你擔心我，所以把這間公司買下來？」
　　古浩十分錯愕，而詹姆士僅是嚴肅的點點頭，絲毫不以?意。
　　「這沒有什?，反正只是小錢而已。」
　　買下一間大公司是小錢？古浩完全說不出話來，他已經無法想象詹姆士到底有多富有了。
　　詹姆士拉起他的臂膀。「你臉色太差了，我帶你去吃飯。」
　　太過震驚的古浩就這樣呆愣地被詹姆士帶去吃飯，他連這?做算是蹺班的行?都忘了。
◎◎◎　◎◎◎◎◎　◎◎◎
　　詹姆士?了他，居然買下整間公司？
　　古浩被詹姆士拉到一家高級餐廳時，他仍四過度震驚而回不了神。
　　待他回過神時，侍者已經?他們點完餐了。
　　在華麗美術燈的映照下，餐廳內有著非常柔和的光線，光是看裝潢，古浩就明白這家餐廳的消費鐵定不便宜。
　　服務生俐落排上食具，古浩則是驚訝的看著?數不少的刀叉跟湯匙。
　　他根本不曉得該怎?使用，只能看著詹姆士依樣畫葫蘆。
　　雖然不想讓詹姆士出醜，但是鮮少吃西餐的古浩，還是一不小心把叉子給掉到桌子底下。
　　他當場羞得無地自容，詹姆士也略微吃驚的?眼看著他，似乎對他掉了叉子感到不可思議。
　　「對不起。」古浩囁嚅地道歉。
　　「沒關係，請服務生再加就可以了。」詹姆士溫聲說道。
　　古浩連頭也不敢?起來，他不想在詹姆士面前丟臉，可是卻因?太過緊張，他又掉了一根湯匙。
　　雖然詹姆士當作什?事也沒發生，但是古浩難受得幾乎快要哭了出來，他吃了幾口後，就索性不吃了。
　　好丟臉喔！
　　他已經丟臉到再也?不起頭了，這種感覺比身陷地獄還難受，?什?自己要在詹姆士面前出糗？詹姆士一定會討厭他的！
　　一想到詹姆士會討厭他，他的眼淚就快要掉出來，他喃喃的道：「我……我吃飽了。」
　　匡啷幾聲，詹姆士接二連三的掉了刀叉跟湯匙。
　　見狀，古浩感到非常不可思議，詹姆士的動作明明那?熟練，怎?可能會掉刀叉呢？
　　詹姆士面無表情的道：「這裏的刀叉果然特別難用，害我也掉了好幾根，我們去其他地方用餐吧，這裏感覺真差！」
　　雖然詹姆士面不改色，但是他是個很少說謊的人，?此他健康的膚色竟然浮起紅暈。
　　古浩心中既高興又害羞，溢滿甜蜜的心口顫動著，臉龐也微紅了起來，心跳越來越快。
　　詹姆士竟然因?怕他會尷尬，而自願在?目睽睽之下犧牲形象？他是個非常驕傲的人，竟然願意?他這?做？而且他一定很少說謊，因?他的謊言他一眼就看穿了。
　　詹姆士實在對他太好了！
　　古浩笑出聲音，不再像剛才那樣低著頭。
　　詹姆士握住他的手，「走！我帶你到其他地方吃飯。」
　　走出這家高級餐廳之後，詹姆士原本要帶他去別的地力用餐，但是興奮不已的古浩完全吃不下東西，他只想回到詹姆士的家，被他牢竿的抱在懷裏。
　　「我想回家，可以嗎？」他的眼睫毛迷人的眨動，嬌聲要求。
　　詹姆士低聲道：「好吧，你這幾天也很累了，需要好好的睡一覺，等你睡飽之後，我們再去吃大餐吧。」
　　於是，他們一同坐計程車回家。
◎◎◎　◎◎◎◎◎　◎◎◎
　　回家之後，詹姆士將他帶進房間，?他蓋上棉被，讓他安適的躺在床上。躺在床上的古浩並沒有立刻睡覺，他一直盯著詹姆士的一舉一動。
　　他體內的欲火好象只需要一個輕輕的吻就可以完全燃燒。
　　他想被詹姆士吻著、抱著，甚至做出超過尺度的行?也沒有關係，就算只有一晚也無所謂，因?他好喜歡、好喜歡詹姆士！
　　第一次有人?他做了那?多事，怕他被別人欺負而買下公司、怕他難過而故意掉下刀叉、教會他要更有骨氣的活著……
　　他真的好想象變成女人，讓詹姆士深情地愛著、抱著。
　　古浩的呼吸粗喘了起來，他好想、好想被詹姆士吻著、抱著，但是他到底該怎?做呢？
　　他在激動之下握住了詹姆士的大手。
　　古浩聲音帶著一點媚意，他輕喚著：「詹姆士。」
　　那名字在他的舌尖化成了濃濃的甜香，好象連他的名字都帶有魔力，足以令他陶醉，他伸舌舔著自己過於乾澀的嘴唇。
　　見狀，詹姆士完全愣住，望著古浩過於柔媚、不甚自然的動作，他有點不知所措。
　　古浩?起頭來，發現詹姆士的目光已經膠著在他紅潤的嘴唇上。
　　古浩的心簡直快要跳出來，他再次低喚：「詹姆士。」
　　見詹姆士還是沒有動，古浩便坐了起來。
　　他沒有誘惑過任何人，所以不知道該怎?做，但是光看著詹姆士 他就全身燥熱不已。
　　他想要被詹姆士的手撫遍全身、想要讓他的吻落在自己身上，那種感覺讓他如癡如狂。詹姆士雖然沒有動，但是他可以採取主動。
　　他吻上詹姆士線條剛毅的唇瓣。「詹姆士。」
　　他的這聲輕喚又甜、又媚，詹姆士忽然像發狂一樣的吻住他的舌尖，放肆的、霸道的狂吻；古浩簡直樂得快飛上天，好久沒被詹姆士如此熱吻了，他好想念這種滋味。
　　詹姆士的熱吻比往常還要粗暴、蠻橫，這樣的吻卻是古浩現在最需要的。
　　他不要再像之前特訓一樣，因?隔著衣服而摸不到詹姆士的胸膛，他想要赤裸裸的感受詹姆士的體溫。
　　他焦急的扯著詹姆士的扣子，在解開他的上衣之後，將自己的身體制貼著他雄厚的胸膛，享受兩顆心緊貼的感覺。
　　詹姆士狂野的撫摸他的身體，當他脫下所有衣物後，只見古浩不停地扭動身體，好似在索求更多的愛憐。
　　詹姆士熱情的撫摸著他，讓他不禁發出呻吟聲。
　　詹姆士過於粗暴的動作讓他熱血沸騰，不過這還不夠，他想要更多的詹姆士！
　　古浩也愛撫著詹姆士火熱的地方，使詹姆士情不自禁的低喃。
　　「浩……」
　　古浩的心弦微顫，詹姆士正因?自己的撫摸而皺起眉頭，原本男性化的面孔因?情欲竄動而有些嚴肅。
　　情欲使得詹姆士額頭冒汗，看到這樣的他，古浩有種莫名的感動。
　　是我讓詹姆士這?有感覺的！
　　詹姆士的身子不斷的顫動，自己的身體也同樣地火熱過頭。
　　他尋找著詹姆士的嘴唇，把自己的唇舌再度獻出，詹姆士則是壓在他赤裸的身體上，不斷的親吻他，隨後緩緩地進入他體內。
　　「唔……」
　　古浩捂住嘴唇，不想讓自己吃疼的聲音喊出來，他知道未經人事的自己一定會痛不欲生，但是他就是想與詹姆士真正的結合。
　　「很痛嗎？」詹姆士溫柔地詢問。
　　古浩痛到無法言語，他的嘴唇因?過度疼痛而泛白，淚水也無法克制的順著眼角流了下來。
　　真的很痛！身體好象被撕成兩半一樣，但是詹姆士在他的體內的感覺無法形容。
　　詹姆士見他臉色發白，想要退出，不過他堅定地抓住了詹姆士的肩頸，扭著腰身並發出誘人的喘息聲。
　　詹姆士在他的刺激之下，再次狂野地進入他體內……

第七章

　　那種劇烈的疼痛感讓他幾乎暈倒，若非物件是詹姆士，古浩知道自己死也不會做這種事。
　　他的冷汗不住的往下滴，張開嘴巴大口呼吸，卻怎?樣都沒有辦法讓空氣到達肺部。
　　詹姆士見他如此難受，便停止動作。
　　看著詹姆士因?怕他疼痛而停止動作，讓古浩心中升起一種難以言喻的感動，他撫著詹姆士的頭髮，漸漸的放鬆身體。
　　放鬆之後，那刺骨的疼痛似乎淡去，他抓住詹姆士的手臂，吻著詹姆士的嘴唇，口舌相交的甜蜜滋味讓他欲罷不能。
　　「嗯……嗯嗯……」他發出甜膩的呻吟聲。
　　詹姆士緊抱住初嘗性愛滋味的古浩，輕微的轉動身子。
　　而隨著詹姆士的抽動，那不斷竄升的莫名感覺，讓先前的疼痛感完全的消失，只剩下不明的饑渴跟欲求。
　　詹姆士由原先的小心翼翼慢慢的加快了動作與力道。
　　他感到自己的下半身因?過度的刺激而腫脹，有如出柙的野獸般狂猛的發泄、衝刺……
　　每一次過度的撞擊，都發出令人臉紅心跳的聲響，古浩隱忍不了的呻吟連連，甜媚如絲，彷佛有催情助性的誘惑，譜成了一曲曲的交響樂。
　　好痛，可是蝕人的快感蔓延至全身，每次發出呻吟聲，反而變成了濃濃不滿足的懇求聲；不住的扭動身軀，想要得更多時，就會被詹姆士牢牢的抱緊，而後更深入，到達自己幾乎無法承受的深處，讓兩人都發出喘不過氣的聲音。
　　「啊……啊……」
　　詹姆士剛健的身體佈滿汗水，古浩則因快感過大而拼命扭著頭，他用力地夾住詹姆士的身子，發出高昂斷續的聲音。
　　情欲的熱流還在體內流動著，並沒有因?詹姆士的深入而減少。古浩不斷地流淚哀求，不管發泄幾次，卻總是覺得不夠；身體濕了一片，卻怎?樣也無法滿足，只能扭著身子不停請求。
　　直到兩人都欲振乏力，他們才摟抱在一起，沈沈睡去……
○○○　○○○○○　○○○
　　古浩睡到隔天早上，全身赤裸的他窩在軟綿綿的棉被裏，他將臉磨蹭著被子，感受著詹姆士的余溫；待他慢慢的張開眼睛後，卻沒有見到詹姆士的人影，只有他自己躺在床上。
　　「詹姆士……」
　　他輕喊詹姆士的名字，卻沒有人回應。
　　古浩緊張的坐起來，不過他的身子卻因?動作過人而?生劇痛，令他幾乎痛得站不起身；他深吸一口氣，慢慢的坐起身子，試圖將疼痛感降到最低。
　　由身體的狀況看來，昨天所發生的事不是作夢，自己竟然主動勾引詹姆士……
　　伸手輕觸腫脹的嘴唇，古浩的臉頰熱了起來。
　　詹姆士一直吻著他，那強勢的親吻幾乎快讓自己暈倒，然後他熱情地撫摸他的身體、溫柔地?他減輕身體的不適，讓他不會太過痛苦。
　　脾氣暴躁的詹姆士其實比任何人都溫柔，自己才會漸漸的愛上他。
　　今天若看到詹姆士，自己該怎?辦才好？要用什?表情面對他呢？只要一想到自己昨夜大膽的誘惑，他就……
　　他臉上的燒紅似乎怎?退也退不下來。
　　詹姆士對自己的表現還滿意嗎？會不會覺得自己太過笨拙，或是覺得他太過大膽？
　　一大堆奇奇怪怪的想法不停地在古浩的腦子裏盤旋，但是全都是繞著詹姆士打轉。
　　古浩梳洗完畢後就急著穿上衣物，然後匆匆下樓，因?他知道這時候詹姆士大概都在吃早餐。
　　「早。」
　　果然不出他所料，詹姆士正坐在主位吃著早餐。
　　古浩無法直視詹姆士，他道聲早之後就趕緊坐下，吃著已準備好的早餐。
　　他偷偷瞄著詹姆士，之前在他眼中的詹姆士是又高又帥的性感男人，但是他覺得現在的他似乎比之前更英俊一百倍。
　　這樣英俊的男人竟然摟著他，而且自己還看到他激情時的迷人表情，思及此，古浩的心就狂跳不已。
　　「浩……」
　　詹姆士的輕喚聲讓古浩既害羞又開心的?起頭，但是他仍然沒有勇氣直視詹姆士，不過他的一顆心早已跑到他的身上。
　　「你知道戰場上，人們往往會在難得的勝利時刻或死裏逃生時，做出一些證明自己依然活著的事情嗎？」
　　「嗯？」
　　古浩不曉得詹姆士?什?會提到這種話題，他對打打殺般的事完全不懂，但因?是詹姆士說的話，所以他仍然用心傾聽，並用力的點點頭。
　　「或許人們從未想過要去做那種事，但是在那當下，他們就是會不由自主地做出那些事。」停頓了一下，詹姆士的聲音變得十分溫柔：「對你而言，你的戰場就是你的公司，昨天是你第一次勇敢說出內心話，成功地壓倒了那個老母雞的氣焰，所以……」
　　要說的內容好象很難敢齒，詹姆士又頓了一下。
　　「所以對你來說，昨天是你難得的勝利時刻，因此你會不由自主地做出之前完全沒想到、也不會做的事，這就是所謂的失常。」
　　雖然古浩腦袋不太靈光，但是詹姆士一請到這裏，他多多少少可以明白他的意思。
　　「總而言之，昨天是你失常了，所以昨天那種事絕對不會再發生了，你快吃飯吧，然後趕快去上班。」
　　古浩的嘴唇不住地顫抖著，雖然依舊一口一口的吃下早餐，其實他根本就食不知味；可是如果現在沒吃著東西，他一定會當場嚎啕大哭，然後使自己跟詹姆士都非常尷尬。
　　他一心沈醉在幸福感之中，卻全然忽略詹姆士只是出自同情才會抱他。
　　詹姆士喜歡女人，他早就強調過他對男人沒有興趣，況且當初他要親自訓練他時，也是一臉?難，十分勉強。
　　他究竟在高興什?？自己真是個笨蛋！
　　昨天他那?賣力地誘惑詹姆士，詹姆士一定是同情他、不想讓他太難堪，才會抱住他的。
　　終於吃完早餐，他不想再跟詹姆士同處一室。
　　古浩拿著自己的公事包，小聲的道：「我先去上班了。」
　　不待詹姆士回答，他就小跑步的離開了。
　　古浩強忍著淚水，到了公司之後，他的情緒才完全崩潰。
　　他躲進公司的廁所裏小聲的哭泣著，即使哭到喉嚨沙啞，也無法阻止傷心的眼淚……
○○○　○○○○○　○○○
　　這段感情就要無疾而終了！
　　古浩接連幾天都不敢見詹姆士，生怕一見到他，他就會難過得哭泣，不過顯而易見的，詹姆士也同樣的避著他，已經過了一個禮拜，同住在一起的兩人竟然見面不到三次。
　　由原先的尷尬、羞恥到現在的心平氣和，古浩已經接受事實了。
　　也許是過去遇過太多不如意的事情，因此他很快就能夠瞭解自己的確與幸福無緣。
　　他坦然地接受詹姆士不屬於自己的想法，不再存有任有奢求，他求他們能夠回復到以前的關係。能夠讓詹姆士對他說說話、偶爾對他狂吼，他就心滿意足了，不再強求什?……
　　於是，古浩決定採取主動，好讓詹姆士不再回避他。
　　「詹姆士，我想我們應該驗收特訓成果了。」
　　在兩人難得碰在一起的時刻，古浩提出建議，讓詹姆士的表情微微一變。
　　他吃驚的點了下頭，下意識地答應：「好，那就今晚出去，我在公司門口等你。」
○○○　○○○○○　○○○
　　這次的驗收場所，與詹姆士第一次訓練他的地方大同小異，總而言之，就是在酒吧裏邀約美麗卻孤單的女性。
　　古浩雖然不像詹姆士擁有出色的外表及迷人的氣質，但他還算是入得了眼的男性，只要不是條件太優秀的女性，他都能得到她的好感。
　　這次的驗收十分成功，古浩頭一次得到女性的青睞，甚至可以正常的與女性交談而不會結巴，這對他而言是個天大的進步，連詹姆士也露出欣慰的表情。
　　但是古浩完全開心不起來，他雖然已經不再軟弱、不再哭哭啼啼，但是他的心卻受了很重、很重的傷。
　　這個傷不但無藥可醫，甚至還在看到詹姆士摟著其他女性時加深了。
　　縱然已說服自己別再奢求、別再貪心，但是親眼看到詹姆士與女人卿卿我我，他還是難以釋懷。雖然在心裏不斷的勸著自己，但是對於詹姆士的愛戀卻不是說斷就能斷的。
　　驗收結束後，他與詹姆士帶著女人各自行動，但是他只留下對方的手機號碼就回家了，不過他躺在床上，翻來覆去就是睡不著。
　　徹夜末歸的詹姆士究竟到哪里去了？
　　詹姆士勾搭上的女性的確是美女中的美女，兩個未婚男女大半夜的還能去哪里？
　　一想到這裏，古浩就覺得心口很痛，他愣愣的瞪著天花板，直到天明。
○○○　○○○○○　○○○
　　隔日清晨，詹姆士一臉疲憊的回到家，古浩並沒有多問，這好象是兩人之間的默契，不過他的心早已破碎一百次了。
　　痛不欲生的他無精打采地走在街上。
　　因?他沒有什?朋友可以傾訴，所以當他在街上遇到笑容親切和藹的萊恩時，古浩強忍多日的淚水終於浙瀝嘩啦的落下。
　　「你不是古浩嗎？怎?了？?什?會哭成這樣？」
　　萊恩的聲音具有一種安撫作用，再加上他的語氣中充滿擔心，讓古浩哭得更傷心。
　　「乖，別哭！有什?事你都可以對我說。」萊恩溫柔地安慰他。
　　古浩全然不顧在大沖上嚎啕大哭的難堪，雖然想要開口解釋，一是濃沈的痛苦讓他的眼淚不斷的滴下，以至於根本開不了口。
　　萊恩輕拍著他的背，將他擁在懷裏，臉上溫和的微笑始終沒變，。他把古浩半推半拉勸進一家小旅館，打算讓古浩一次哭個夠。
　　哭得抽抽搭搭的古浩怯怯的說：「對不起，我實在太愛哭了 其實沒有什?事，我只是忽然很想哭。」
　　萊恩緩緩拍著他的背。「浩，我可以這?叫你嗎？」
　　古浩點了點頭，在這?溫柔、這?神聖的人面前，他所有的心防早已一掃而空。
　　「沒關係，你可以這?叫我。」
　　萊恩微笑地道：「你是個好孩子，浩，你是不是遇到什?很不順心的事？我願意極力幫助你。」
　　萊恩與詹姆士是舊識，他怎?可能把他暗戀詹姆士的事情說出來？若是傳到詹姆士那裏，豈不是會造成詹姆士的煩惱！
　　古浩連忙搖頭。「沒事，真的沒事！」
　　「真的沒有嗎？」萊恩口氣溫和的再問一次：「你真的哭得好傷心，是詹姆士欺負你嗎？」
　　古浩著急地搖手。「不是的！詹姆士一直對我恨好，真的很……很好。」
　　一講到很好，他又忍不住哭了。
　　詹姆士就是對他太好，牠的心才會那?快的淪陷。
　　「那是工作的關係嗎？」
　　「也不是。」古浩輕輕的搖頭。
　　自從他斥責陳女士之後，他在辦公室的地位不可同日而語，完全沒有人敢找他麻煩，所以現在在公司裏，他沒有任何的麻煩與困擾，連陳女士都不敢惹他了。
　　萊恩看著他哭紅的眼睛，柔弱的他像極了一朵很容易被壓扁的小花。
　　萊恩輕歎了口氣，「你該不會是愛上詹姆士了吧？」
　　古浩嚇得往後一跳，這一跳讓他跌下床去，跌了個狗吃屎。
　　他急忙澄清：「不……不是的，請你不要亂猜，詹姆士、詹姆士……是我的恩人，我……」
　　他越想澄清就說得越不清楚，更顯欲蓋彌彰。
　　雖然萊恩慈祥的笑容一點都沒變，但是他的笑容還是有著一定的威嚇力量，讓古浩心生愧疚。
　　他覺得對萊恩說謊，就好象在對神說謊一樣罪大惡極，最後他只有低著頭，沒再說任何話，算是默認了。
　　萊恩站了起來，下一刻，他一臉愁苦的問：「這是一個沒有結果的愛戀，你自己應該知道吧？」
　　「我……」
　　古浩當然知道以自已的條件，是絕對配不上詹姆士的，再加上自己又是男的，所以這場愛戀根本毫無機會。
　　於是他很小聲的回答：「我知道。」
　　「唉，詹姆士愛慕掌管財務的伯爵也不是什?天大的秘密，他的個性會變得這?暴躁，全都怪伯爵當初狠心的拒絕。」
　　聽到萊恩的這番話，古浩驚訝的?起頭。
　　他從來不知道詹姆士喜歡伯爵，也不知道俊帥的詹姆士竟然會被對方拒絕，竟然有人拒絕得了詹姆士？真是難以想象。
　　「你不知道嗎？」萊恩繼續說出更驚人的事實：「那時，詹姆士與伯爵的事情鬧得滿城風雨，全宮廷都知道。」
　　他不知道，他完全不知道，不過每當詹姆士一提到伯爵時，臉上的表情總是十分怪異，甚至還會口出惡言，直罵伯爵是個變態神經病，莫非這是因馮他由變生恨的反應……但是他也罵過萊恩。還要他離萊恩遠一點啊！
　　古活不擅隱藏情緒，他的心思都一清二楚地寫在臉上。
　　看到他的表情，萊恩不禁問道：「他是不是背地裏罵過我跟伯爵？」
　　古浩沒有反駁，「他只說你是惡魔中的惡魔，根本就不神聖，對於伯爵，他似乎不願多談。」
　　萊恩籲了一大口氣。「我是個教士，原本就應該保持中立，對於他跟伯爵之間的事情，我實在不宜多談，也許我就是因此而惹惱他吧？」他一點也不記恨的道：「如果罵罵我，可以讓他好過一點，那我也不會介意。」
　　這個人的情操實在是太高尚了！
　　古浩崇拜不已的看著他。「你真的是個了不起的人，萊恩。」
　　萊恩垂下眼，他低聲道：「其實，伯爵並不是不愛詹姆士，只是詹姆士拉不下臉來。自從他們發生爭吵後，詹姆士就不再理睬伯爵，一見到伯爵總是吼個不停，他甚至不願意在沒有第三者的情況下見到他。不過，伯爵一直很想跟他重修舊好，浩，你是個善良的人，你願意幫他們有情人終成眷屬嗎？」
　　「我……」
　　他深愛著詹姆士，要自己把心愛的他跟別人湊成一對，對他而言是件既困難又傷心的事。
　　「如果你對我還有懷疑的話，我讓你看看一些證據好嗎？」

第八章

　　「證據？」古浩愕然的看向萊恩。
　　萊恩溫柔的眼神中流露出不忍傷害古浩的?難。
　　「我知道你喜歡詹姆士，看到證據一定會讓你受到重大打擊，但是我們要無私的成全他人，才能發揮一個人最高的情操。」
　　聞言，古浩無言以對。
　　的確，他喜歡詹姆士跟詹姆士喜歡他是兩回事，他若真是個心胸開闊的人，就應該要成全詹姆士。
　　萊恩從懷裏拿出了一台很小的PDA，那是一台超先進的電腦，並不只是個人的PDA而已。
　　古浩從來沒看過電腦有做得那?迷你的，但是一想到詹姆士家裏的愛麗絲，古浩很快就明白他們這群人全都擁有最先進的科技。
　　PDA的彩色背景十分漂亮，可是等萊恩點選幾個鍵之後，跳出來的畫面讓古浩腦袋一片空白，連呼吸都差點停止。
　　螢光幕映出來的是詹姆士的照片，他穿著睡衣躺在一張豪華的大床上，他的肌膚呈現古銅色，在燈光的照耀下非常的搶眼，另外，床邊還躺著一個人。
　　他的黑髮披散在床上，頭髮非常、非常的長，而且雖然只是看照片，仍可以看出他的黑髮極富光澤，好象從照片裏就能聞到發香，光是看著側身，就能想象這個人有多美麗。
　　他側著身，所以無法看到他的容貌，但是他雪白的手正輕輕的撫摸沈睡的詹姆士，由此可見他們之間的親密關係。
　　古浩強抑著心中的激動，不發一語；萊恩似乎也感受到他的情緒，他輕拍著他的背以示安慰。
　　萊恩又點一下PDA，下一張照片讓古浩張口結舌，完全說不出話。
　　下一張是詹姆士全身赤裸，就連私密處也一清二楚，他火紅色的瞳眸好似燃燒著熊熊欲火，那黑髮男人緊貼著他的身體，這時的黑髮男人衣衫不整地倚在詹姆士的身邊。
　　曾經跟詹姆士百親密接觸的古浩，非常瞭解當詹姆士這樣看著對方時，那銷魂的滋味有多強烈，因此他已經沒有勇氣看下一張照片，因?下一張的畫面鐵定會更加火辣。
　　「夠了，我已經知道他們之間的關係了。」
　　說出這一段話的古浩垂頭喪氣，他雖然已經知道這段感情毫無希望，但是面對打擊時，仍讓他十分傷心。
　　「我是很不願意拿出證據的，害怕會傷了你，但是……唉！他們之間自從?生誤會之後，就一直無法和好如初，其實在伯爵的心中，詹姆士還是最好的，在詹姆士的心裏，恐怕也是這樣認?吧？但是大男人主義的他極愛面子，不想在任何人面前提到伯爵，由此可見他心裏在意的程度。」
　　「伯爵好象很漂亮？」雖然只有看到伯爵的側面，依然可以感覺到伯爵一定非常漂亮。
　　萊恩點頭。「伯爵貌美如花，第一次看到他的人，總是久久無法回神。」
　　古浩低著頭，他喃喃的道：「他對詹姆士是認真的嗎？他……他配得上詹姆士嗎？」
　　「這是當然，詹姆士的職位是王子直接調派，所以伯爵不能命令他，但是伯爵已是我國的菁英份子，權力僅次於王子及他表哥，若不是他們兩人都太過高傲，早已成就好事了。」
　　古浩越聽心越往下沈。看來，自己是完全配不上詹姆士的，但是詹姆士幫了他這?多忙，現在是他能報答他的時候，只要自己能捨棄私情，就能使詹姆士跟他自己心愛的人在一起了！
　　「我願意幫忙他們和好。」
　　雖然說出這一句話讓他心碎不已，但他還是說了。
　　萊恩摟了他一下。「你這?勇敢、善良，神會祝福你的。」
　　聞言，古浩僅是苦澀一笑。
○○○　○○○○○　○○○
　　臺北的近郊有這種私人占地寬闊的房子嗎？
　　這裏比詹姆士的住所遠大十倍，自從進入大門後，車子已經開十分鐘了，還沒見到主屋，好不容易見到建築物，沒想到……竟是一座城堡式建築，簡直是匪夷所思。
　　萊恩帶著古浩下車，一進入屋內，就有不同種類的機器人忙裏忙外的，所幸古浩已經在詹姆士家見過愛麗絲，要不然他一定會因眼前的奇景而暈倒。
　　萊恩帶著他步上寬闊的階梯，室內鋪著相當高級的地毯。
　　萊恩一直摟著他的肩，來到一扇巨大的門前面，他輕輕推了一下門，門就打開了，他示意古浩走進去。
　　這是一間非常寬敞的房間，而且裏面還有個超級大床，床鋪大到可以擠上好幾個人，除了大床之外，這個房間沒有其他裝飾品。
　　古浩遲疑了一下，不知道要不要踏進去。
　　萊恩輕聲道：「快進去，伯爵在等你。」
　　因?相信萊恩的緣故，古浩踏入門內，他看了一眼那張尺寸過大的床，再環視一下四周，並沒有看到任何人。
　　他側頭小聲的問道：「伯爵人呢？」
　　「他等一下就來了。」
　　萊恩的唇角微微揚起，原本慈祥的笑容現下看起來十分邪惡，他的笑容讓古浩忽然冷汗直冒。
　　「請問……」
　　萊恩打斷他的話，他輕聲笑道：「詹姆士有告訴你我原職是律師嗎？」
　　古浩點了點頭。
　　萊恩的笑容好象怪怪的……
　　古浩臉上的冷汗越來越多，萊恩摸了一把他的臉頰。
　　「你知道我?什?想當律師嗎？因?這樣一來，我就可以鑽法律漏洞；你知道我?什?要當教士嗎？因?一般人遇到神職人員最是有防備 」
　　萊恩的這段話聽起來很古怪。
　　古浩因?萊恩步步逼近，他一步一步的往後退，最後無路可退，只好跌坐在床上。
　　「不過你知道在律師跟教士之前，我是做什?的嗎？」
　　「不太知道。」覺得一切都很詭異，古浩顫巍巍的回答。
　　「我原本也是軍職，跟詹姆士一樣都是猛將，我跟他都是王子最重用的將領人才，所以想從我身邊逃走是不可能的。來！浩，你乖乖的把自己綁起來，因?我的力氣較大，我怕會弄痛你。」
　　這個人換了三種不同領域的身分，而且都享有一定的聲譽，可見得他天賦異稟，是個天才中的天才，但是他現在說話的口氣倒像是惡魔中的惡魔。
　　「綁……綁起來？」古浩以?自己聽錯了。
　　萊恩的手中突然出現一條繩索，而他臉上挂著的微笑除了用「邪惡」來形容之外，沒有別的字可以形容。
　　「可愛的浩，你因過度善良而顯得很愚笨，因此我輕而易舉就把你騙到這裏來，你乖乖就範吧，我絕對不會傷害你的。」
　　在他越靠越近的情況之下，古浩發現自己快要喘不過氣來。萊恩跟詹姆士一樣高大，他的身材雖然沒有詹姆士健壯，但是仍具有很大的壓迫感。
　　「你說……要讓我來這裏見伯爵的。」古浩膽怯的說。
　　萊恩臉上的獰笑好象有越來越可怕的趨勢，今古浩害怕得心跳不停加快。
　　「你想見伯爵？他等一下就會到了，但是你先把自己綁起來好不好？要不然我只好自己動手了，你不會喜歡我綁你的。」
　　他的身子一直逼近，古浩已經退到床頭了。他死命的搖頭，表示他不想自己綁自己。
　　萊恩深深的歎了口氣，好象古浩辜負了他的好心一般。
　　他執起繩子，此時的笑容跟惡魔有得比。「那我只好自己來了。」
　　古浩想要逃走，腳才一點地，就被萊恩用力的抱回床上。
　　古浩三兩下就被繩索牢牢綁住！而且萊恩不是只有綁手而已，他把他的四肢分別綁住，令古浩怎?扯也扯不開，完全無法動彈。
　　古浩驚懼的低叫：「萊恩，求求你不要這樣，我到底做錯了什?？」
　　萊恩把他綁好，好象當他是個藝術品般的審視他，而古浩則是滿臉通紅。
　　雖然他還好好的穿著衣物，但是萊恩把他的四肢分別綁住，而且他看自己的目光非常曖昧，好象他未著寸縷似的。
　　古浩顫抖的扭著身子，這種姿勢未免也太羞人了吧？
　　「浩，其實你沒做錯任何事，仔細看看，你也是挺可愛的。」
　　萊恩那曖昧的目光從他上半身露出的肩骨到分開的雙腿之間，他雖然沒對他做什?，但是那種目光就像在侵犯他一樣。
　　古浩惱羞成怒的叫道：「快點放開我，要不然、要不然……」
　　想不出任何話可威脅萊恩，古浩說到這裏就說不下去了。
　　萊恩好整以暇的對他微笑，慢慢的從他的額頭摸到他的耳朵。
　　「你說你要帶我來見伯爵的，莫非你是騙我的？你想對我做什?？」
　　雖然用惡狠狠的語氣說，但是古浩實在太害怕了，一邊說一邊發抖，根本起不了嚇阻作用。
　　「可愛的浩，我怎?可能騙你呢？我已經說過等一下伯爵就會過來，不過你的表情還不夠驚慌，這樣伯爵可是會生氣的！」
　　萊恩苦惱的皺起眉頭，好象正在思考該怎?樣才能讓古浩張惶失措。
　　此時的古浩嚇得渾身顫抖，他從未被綁架過，他不曉得萊恩把他綁來這裏有什?目的。
　　「我沒有錢，真的，你綁架我是沒有什?好處的。」
　　萊恩對他舉起一根手指頭搖了搖。「錯！浩，你很有價值，非常的有價值，伯爵?了你，毫不猶豫買下他根本不感興趣的公司，你可是很有價值的。」
　　古浩一聽就知道他指的是什?。
　　「公司不是詹姆士買的嗎？」
　　「你以?王子的錢是可以亂花的嗎？詹姆士只是武職，根本不能管財務方面的問題，若沒有伯爵、公爵或王子本人同意，他怎?能買下你的公司呢？是他親自打電話求公爵，公爵才命伯爵買下的，這樣你懂了嗎？」
　　古浩還是不懂，他跟伯爵不曾見過面，他對伯爵到底有什?價值？
　　「這個笨蛋根本聽不懂，他怎?可能知道本爵爺的想法？如果連這個笨蛋都猜得出本爵爺在想什?，我豈不是跟他一樣是同等級的笨蛋了？」
　　他們身後突地響起一道柔媚的聲音。
　　此人的頭髮烏黑亮麗，嘴角噙著一抹傾倒?生的笑，他身上僅著單薄的衣物。
　　伯爵猶如出水芙蓉般娉娉婷婷的走進來，身後還跟著一個小巧的機器。
　　古浩張大了嘴，露出癡呆的表情。
　　好一個清秀的絕世美人，他從末見過比他還美的人。
　　伯爵走近還在癡呆狀態的古浩，刷的一聲，他就撕破了古浩的衣服。
　　「啊——」古浩訝然的慘叫一聲，他的衣服已經破得慘不忍睹。
　　伯爵美麗的笑靨一點也沒變，他輕聲地說話，但是他的話跟萊恩比起來，邪惡一千倍以上。
　　「再叫慘一點！老子最喜歡聽別人慘叫了，聽起來超刺激的。」
　　伯爵用辭粗俗下流，與他絕美的容貌完全不符。
　　古浩慘叫連連，因?伯爵快將他的衣服撕光了。
　　伯爵一邊撕一邊笑，就好象他們在閒話家常一樣。「再叫慘一點，這樣還不夠喔！」
　　「不、不要……」
　　古浩突地發現跟隨伯爵進來的那台小機器，好象正在錄下他慘遭伯爵撕衣的畫面。他用力地扭動身體，但是無奈手腳被綁住，不能動彈。
　　可憐的他目光移向萊恩，只見萊恩攤了攤手，一副莫可奈何的表情。
　　「對不起，伯爵已經答應要給我總主教的位置，所以我絕對不會插手你們之間的事，沒辦法，總是會有一些內線交易的，對不對？」
　　他心平氣和的說完，然後就坐在另一頭，打算好整以暇地欣賞這場秀。
　　古浩終於知道他錯把惡魔當聖人，也終於明白詹姆士?何要他見到萊恩就躲遠一點。
　　伯爵朝著正在錄影的機器露出最純真、最美麗的微笑，但是他的語氣卻是很下流的。
　　「親愛的詹姆士，最棒的好戲要上場了，你是要坐在家裏把這場戲看完，還是要來現場加入我們啊？我不反對三人行喔！」
　　看來，那台機器可以轉播到詹姆士的家裏，讓詹姆士馬上收到影像。
　　「啊——」
　　古浩大叫一聲，因?伯爵把手伸進他的褲子裏，摸他不該摸的地方。
　　伯爵微笑道：「詹姆士，你想不想看？我撕給你看，保證值回票價！想必你之前也看過了，對不對？對你雖然沒有什?稀奇，但是對我……就不一樣了。」
　　古浩的褲子被扯下，沒兩三下，他就只剩下內褲了。
　　古浩哭了出來，他大叫道：「詹姆士！」
　　突地，屋外傳來咚咚咚的聲響，門被一腳踢開，怒髮衝冠的詹姆士沖了進來。
　　他全身都是汗水，很顯然從一看到影像開始，他就一路趕過來。
　　「你們這兩個變態，到底要幹什?？快放開浩，要不然我就宰了你們。」
　　伯爵將臉親昵的朝著古浩微微一碰，他笑得更甜美了。
　　「要什?還不懂嗎？詹姆士，人家愛你愛很久了，你又不是不知道我的一片真誠？你上次竟然那?殘忍的一拳擊過來，幸好沒打傷人家完美的臉，要不然我豈不是變成醜男了！」
　　見詹姆士臉色鐵青，伯爵輕笑道：「你不是撂下狠話嗎？說碰見我一次，就要殺我一次嗎？我人在這裏，讓你殺啊！」一說完，他羞紅了臉。「人家說打是情、罵是愛，能讓你打打罵罵，我好高興喔。」
　　伯爵居然連這?噁心的話都說得出來？
　　古浩覺得這個傢夥簡直是變態。
　　詹姆士的臉色慘白，因?他想到之前所發生的事。
　　過了一會兒，伯爵邪邪一笑。「考慮這?久做什?？我看我還是先嘗嘗這個可愛的小點心算了，詹姆士對不起，你先在一邊等吧。」他一邊說，一邊摸著古浩，想要褪下古浩的內褲。
　　被緊綁住的古浩無法拒絕，但是他委屈的看向詹姆士。
　　詹姆士怎?可能讓全身赤裸的古浩被變態折磨！
　　詹姆士的聲音高昂地說：「放開浩！我答應就是，快點把他放開。」
　　「不會後悔嗎？」伯爵輕笑著。
　　詹姆士的表情非常可怕。「大丈夫一言既出駟馬難追，快點放了他！」
　　伯爵笑道！「你總要表示一點點誠意吧？萊恩，拿條繩子給他，要他自己綁自己，要不然他若是跟上次一樣，差點把我打成重傷，那我豈不是吃虧了？」他頓了一下又說：「忘了強調一點，要全身赤裸的綁喔，人家想要速戰速決啦。」
　　萊恩在詹姆士惡狠目光的注視下毫不畏懼，露出和藹可親的笑容，他一邊緩緩走進詹姆士，一邊說著風涼話。
　　「我早就告訴過你了，伯爵能夠看上你，是你上輩子修來的福氣，偏偏你又是打、又是殺的，真是人在福中不知福，伯爵可是僅次於王子的美人啊。」
　　詹姆士怒吼出聲，但是那聲音對萊恩完全沒用。
　　萊恩反而笑了起來。「你對我這?凶幹什?？又不是我要上你，是伯爵要上你的嘛。你要知道伯爵也是很挑的，若不是你讓伯爵神魂顛倒，他又怎?會對你割捨不下呢？」
　　古浩不敢置信，居然要雄壯的詹姆士當受君，這個美得不象話的伯爵當攻君？這……未免也太奇怪了吧！
　　一聽古浩發出驚叫，詹姆士臉色通紅，而萊恩則是哈哈大笑。
　　「笨古浩，伯爵怎?可能當受君呢？他可是貴?伯爵呢！當他一見到詹姆士時，就對詹姆士一見鍾情，可惜詹姆士完全不領情，對他暴力相向，後來事情還鬧到王子那裏去，這件大事整個宮廷的人都知道。」
　　「他們根本沒有兩情相悅？」古浩非常錯愕。
　　「等本伯爵玩完詹姆士之後，就會把他還給你這個低賤的貧民了，至於兩情相悅嘛……在我身子底下的男人從來沒有不滿意的，至於之後他會不會愛上我呢？那就是他的事了，但是若惹惱了我，本爵爺一定會連本帶利的討回來，所以……詹姆士，快脫衣服吧！」伯爵絕美的容貌綻出如花的笑靨。
　　聽完伯爵這番話，代表他對詹姆士沒有感情，只有報復的心態。
　　詹姆士痛苦的皺起眉。?了古浩，他決心犧牲了。
　　見到詹姆士開始脫起衣服，古浩著急的大叫：「詹姆士，不要！」
　　古浩深知詹姆士的自尊極強，怎?可能甘心被討厭的男人給壓倒？知道他肯?自己這?犧牲，就已經讓他十分感動。他絕不會讓詹姆士做他討厭的事，現在該是他回報詹姆士的時候了。
　　「詹姆士，我沒有關係的，反正我又不是沒被男人抱過，你趕快回去，我、我可以忍受的。」

第九章

　　反正他的第一次已經給了詹姆士，而且與詹姆士也沒有未來，因此只要能解救詹姆士，他一定可以忍受的！
　　雖是這?想，古浩還是忍不住落下淚水。
　　伯爵不屑的道：「開什?玩笑！我要你這低賤的貧民做什?？本爵爺要詹姆士向我俯首稱臣，我要讓他知道，一旦得罪我，他一定會受到報應的，所以你最好閉緊嘴巴，要不然我有得是方法淩虐你。」
　　「不要！詹姆士，你快點走……」古浩拼命地大叫。
　　古浩的叫聲讓伯爵聽了非常不悅，他狠狠地賞了古浩一巴掌，看得詹姆士眼冒怒火。
　　伯爵的嘴角依然挂著迷人的微笑。「怎?樣啊？詹姆士，你要是一走了之，我就把這個貧民打得半死，到時候他若缺了哪只手或哪只腳，本爵爺一概不負責，問題是……你捨得嗎？」
　　那一巴掌雖然響亮，但是遠不及萊恩的拍手聲。「打得好！這個笨古浩竟然敢妨礙伯爵的計畫，簡直是罪大惡極！請絕對要試試這個，我保證用這個會比斷手斷腳更加痛苦。」萊恩自懷裏拿出一瓶東西。
　　伯爵美麗的臉龐出現疑惑的表情。
　　「這個是什?？」
　　「愛露，是宮廷密藥，聽說是由一流的科學家瑪麗研發出來的，瑪麗在這一方面可說是專家中的專家。」
　　萊恩朝著古活的私密處輕輕噴了一下，動作非常專業，他還仔細地講解：「只要這?輕輕一噴，雖然使用的劑量很少，而且還隔著衣服，但是馬上就會?生極佳的效果，效果好得令人滿意，只要三秒鐘，被噴的人就開始有感覺了，一、二、三！」
　　伯爵半信半疑的看著那瓶愛露。
　　「啊……」古浩呻吟一聲。
　　古浩覺得被噴到地方開始麻癢起來，非常的難受，他忍不住將身子磨蹭一下被單，那麻癢感卻竄上背部，讓他不由自主的叫出奇怪的聲音。
　　見古活的臉色一下就變得通紅，詹姆士立刻怒吼道：「萊恩你這死變態，馬上給我住手！縱使我跟你沒有交情，至少也沒結過仇，你怎能對無辜的人下手，你曾經身?軍人的榮譽心到哪里去了？」
　　萊恩毫不慚愧的雙手一攤。「不好意思，我早在八百年前就不幹死板板的軍人了。」
　　「你不幹軍人就算了，現在竟然當起無恥的皮條客，你究竟是不是男人？」
　　「我是不是男人還輪不到你來操心，等一下你這個大男人就要接受伯爵愛的調教了。」
　　「你這個下流的廢物！」
　　聽萊恩說得這?下流，讓詹姆士更加氣憤。
　　萊恩的笑容非常親切，他對詹姆士的怒吼充耳不聞，他轉身討好的對伯爵道：「伯爵，這個效果非常不錯喔，我誠懇的建議你，只要朝詹姆士輕輕的噴一下，我保證你可以對他上下其手，不會遭到拒絕，會度過非常美麗的一天。」
　　伯爵輕撫著自己的下巴，他的嘴角邪惡的往上揚。
　　「說得好，萊恩，總主教這個職位我絕對會極力推薦你的，王子雖然現在失勢，但是憑我們家族的財力、權力，要推舉你是絕對沒問題的。」
　　萊恩笑得很開心。「謝謝伯爵的大恩大德。」
　　聞言，詹姆士氣得全身發抖。
　　「你們這些無恥之徒！若不是王子失勢，豈能容你們這樣亂搞？萊恩，我們的梁子結大了，我絕對饒不了你！」
　　「不知道是誰饒不了誰呢！萊恩，我絕對會保護你，他動不了你的。」
　　伯爵的目光移到詹姆士身上，森冷的語氣中充滿得意。
　　他十分傲慢地說：「詹姆士，別拖拖拉拉的，快把衣服脫光，本爵爺只等你十秒。你如果再不脫光，床上這個賤民會遭遇到什?樣的待遇……嘿嘿，你應該知道。」
　　「等一下。」萊恩制止詹姆士脫衣。
　　伯爵立刻瞇起眼睛，不悅地道：「我的命令你也敢阻止？萊恩，你好大的膽子！」
　　萊恩卑微的彎下身子，眼睛裏閃著邪惡的光芒。「屬下不敢，只是屬下有更妙的方法，可以讓伯爵享用詹姆士。」
　　「喔，說來聽聽。」
　　萊恩將手中的愛露恭敬的交給伯爵。
　　「請伯爵朝詹姆士輕輕的噴一下，然後他就會在燥熱難耐之下自己乖乖地動手脫衣，那比看他不情願的脫衣要精采多了，說不定他還要求伯爵你大發慈悲的上他呢！
　　這對詹姆士這個驕傲自大的人而言，可是一種比被敵人折磨還難受的酷刑，這樣就可以讓伯爵一吐心中的怨氣。」
　　「說得好，萊恩。」伯爵非常滿意萊恩的建議。
　　見伯爵接過愛露，詹姆士的臉色一陣青、一陣白。
　　伯爵慵懶的道：「你要是敢像上次那樣一拳揍過來，我就會命人好好伺候這個賤民。你是要認命，還是要犧牲這個賤民啊？」
　　詹姆士站得挺挺的，望著床上的古浩，他心中暗自做下了決定，軍人對自己的所有物只能保護到底，絕不捨棄！
　　「我答應你，不過你要馬上放他走。」
　　伯爵攤了攤手。「我要這個賤民做什?？等到我上夠了你，你們兩個又能在一起了。」
　　詹姆士無奈的握緊拳頭，準備接受他這一生最痛苦、最可怕的折磨，而且還不能反抗。
　　伯爵拿起愛露朝詹姆士的私密處噴了一下，卻發現沒有任何東西噴出來。
　　他一怔，馬上轉頭喝道：「這是怎?回事？萊恩，你居然拿了一瓶空的給我，你不要命了嗎？」
　　萊恩三步並作二步，他的手刀揮得非常快，一個手刀砍在伯爵的後額上，完全沒有防備的伯爵立刻癱軟身子。
　　萊恩得意地摟住他的腰，把他抱了起來。
　　情況逆轉，他們竟然鬧內訌？讓詹姆士看得目瞪口呆。
　　萊恩先前討好的表情霎時一變，變得俊美無儔，教人癡迷。
　　詹姆士訝然地發現，俊美的萊恩應該可以排進宮廷美男子的前幾名，至少與那個自稱是第一美男子的禦醫平分秋色，俊美的風采可說是不分上下。
　　伯爵雖然被劈了個手刃，但是意識還算清楚，只不過沒有反抗能力。
　　「你……你幹什?？萊恩，我要下令叫暗殺部隊殺了你，你如果還想活命的話，就快放開我！」
　　萊恩的笑容比惡魔還邪惡。
　　「伯爵你沒聽過，牡丹花下死，做鬼也風流嗎？你這裏的防衛這?森嚴，要硬闖進來實在很困難，而且你又有一點武功底子，雖然打不過我，但是萬一不小心把你弄傷了，我可是會很心疼的，所以只好挑你最沒防備的時候。來，可愛的伯爵，親一個喔！」
　　見伯爵那副咬牙切齒的模樣，萊恩放聲大笑，讓人根本無法想象他會有如此爽朗的笑聲，只不過這笑聲帶了點邪氣。
　　「心情這?差啊？我等一下就會好好疼你的，來，要乖乖的喔。」
　　「乖你媽的大頭！萊恩，我再次命令你……哇，你幹什?？你這個賤民，我絕饒不了你，你這混蛋！」
　　詹姆士訝異得瞠目結舌，因?萊恩不知道從哪里又變出一瓶愛露，他對著懷內的伯爵左噴右噴，全身上下都噴到了，還在私密處多噴了幾下，嚇得伯爵哇哇大叫。
　　萊恩把一整瓶愛露全部噴完，然後把空瓶隨意一丟。
　　伯爵惡狠狠地瞪著他。「你、你朝我噴了什?？」
　　萊恩恬不知恥地笑了笑，他不懷好意地瞟了伯爵一眼。
　　「我們都知道那瓶是什?，何必多問呢？我對你噴了一整瓶，你就知道我今晚會如何疼惜你了，今夜就是我們的新婚之夜，我絕對不會讓可愛的你睡覺的。」
　　伯爵不斷地掙扎，黑色的長髮也不住的飄揚，他清秀美麗的臉龐氣得幾乎扭曲。
　　「你這混帳！居然妄想碰我這高貴的伯爵，你如果用手指碰我一下，我就剁下你的手指；腳指頭若碰到我的肌膚，我就砍下你的腳指頭。」
　　萊恩色迷迷地看著伯爵，他的目光非常地猥瑣。「那如果我用這個碰你，是不是也要砍下來啊？親愛的。」
　　他將腰部一挺，這一挺，讓伯爵完全感受到他充滿男子氣概的地方。
　　伯爵氣得大吼：「不准你那骯髒的地方碰我，還有鬼才是你的親愛的。」
　　「何必口是心非呢？等一下你就會求我用這裏碰你了，親愛的，只怕我不管怎?碰，你還會嫌不夠呢。」
　　一般人聽到他的話絕對會感到羞怯，但是伯爵不但沒有羞怯，還氣得臉色鐵青，但是可能因?藥效發作，他臉上已是紅通通的一片。
　　萊恩對詹姆士笑得非常優雅。
　　「多謝你啦！若不是你今天幫我，我怎?進得了伯爵的家？又怎?能讓這渾身是刺的野貓毫無防備？你要知道，伯爵做事都是非常小心的，絕不允許任何人站在他背後，而且他的保鏢一個比一個兇狠，所以今天真是托你的福，因?伯爵只要一想到能教訓你，就忘了防範。」
　　詹姆士還是無法相信。「你真的對伯爵……」
　　萊恩爽朗的大笑，他的笑聲溫暖至極，令人聽得暖洋洋的。
　　「有這?難以置信嗎？伯爵可是個絕世美人啊！」
　　他當然知道伯爵長得美，但是伯爵的壞心令人不敢領教。
　　萊恩志得意滿的笑了笑，他猜得出詹姆士在想什?。
　　「你不欣賞不代表我不欣賞，脾氣越辣越對我的胃口，他平常就這?辣了，在床上只怕會辣死人了。」他朝伯爵送了個飛吻。「是不是啊？伯爵，等一下在床上要好好的服侍我喔。」
　　伯爵怒目相對，他表情森冷的露出牙齒，「你如果敢靠近我，我就把你的寶貝咬下來。」
　　對於伯爵撂下的狠話，萊恩完全不以?意，反而笑得非常開心。「可愛，真可愛！來，親一個。」
　　他熱情的親吻讓伯爵氣得火冒三丈。
　　詹姆士一點也看不出伯爵有什?可愛的，只能說萊恩的眼光與?不同。
　　萊恩比著床上喘息不已的古浩。「你要在這裏處理也可以，要把他抱回家也行，但是藥效發作得很快，如果拖得越久，被噴藥的人就會越痛苦。這個房間就留給你吧，隨便你怎?使用，不會有人來打擾你們的，至於我……要跟我心愛的人，好好的度過這美麗的一夜。」
　　隨後，他朝氣得滿臉通紅的伯爵挑逗一笑。
　　「伯爵，怕你等一下會叫得太大聲，我們到比較隱密的房間去喔，只有你跟我兩個人，你愛叫得多大聲就叫多大聲，我絕對不會恥笑你的。」
　　都已經到了這個地步，伯爵絲毫沒有畏懼，只有罵得更難聽。
　　很顯然的，伯爵不管處在任何情況下，他的架子還是一樣大，絕對不會因?處於弱勢而委曲求全。
　　「笑什?？你這低賤的平民也敢笑高貴無比的我？你趕快把我放下來，我還可以網開一面，饒你不死;你如果不放我下來，我絕對會把你千刀萬剮，讓你死無全屍，唔唔……」
　　萊恩又親了伯爵一下，堵住伯爵的叫?聲，然後他帶伯爵離開了，而伯爵的叫?聲也越來越小聲……
◎◎◎　◎◎◎◎◎　◎◎◎
　　詹姆士對伯爵沒有任何感情，讓他被萊恩教訓一頓也不錯，他心裏挂念的是另一個人。
　　他緊張的爬上了床，撫摸著古浩紅通通的臉。
　　「怎?了？很難受嗎？」
　　古浩哭得眼眶都紅了，他用力的點頭。
　　他的身體又麻又癢，尤其是那個地方。「救我，詹姆士，救救我！」
　　「浩，你忍著點，也許藥效等一下就過了。」
　　古浩將臉埋進枕頭裏哭泣，看來詹姆士是死也不會再抱他第二次，他不能再對他要求太多，他會忍耐的，縱使他痛苦得要命，也會死命忍耐！
　　汗水濕透了古浩的全身，他雖然咬牙忍耐，但是氣息越來越急促。
　　詹姆士擔憂的?他擦去臉上的汗水。
　　私密虞的麻癢實在太痛苦了，他根本沒辦法忍受，只是用被子去摩擦根本就不能解癢。
　　古浩想伸手去抓癢，但是詹姆士在這裏，他怕自己的醜態會被他看得一清二楚；但是身體麻癢難耐，詹姆士又坐在他身邊，自己的體溫不斷地攀升。
　　「浩……」
　　詹姆士擔心的?起他涕淚縱橫的臉龐。
　　古浩眨著眼睛，雖然知道自己這樣說很可恥，竟然要求詹姆士做他不願意做的事情，但是詹姆士就坐在他身邊，他的身體好想要詹姆士。
　　古浩吞吞吐吐地說：「抱……我，詹……姆士，抱我。」
　　他一邊哭泣一邊?高身子，將自己火熱的身體緊緊貼著詹姆士，充滿水霧的眼睛在他親吻上詹姆士的唇時滑下了淚水。
　　他哭著要求：「求求你。」
　　「啊……」
　　下一刻，詹姆士雄壯的身體已經壓在古浩身上，而他的唇也竄入了詹姆士口中汲取他的甜美。
　　古浩的身體興奮得顫抖，兩人吻得難分難舍。
　　只是一個熱吻而已，他的身體就達到興奮的頂端。
　　他不停地扭動身軀，身上的汗水沾濕了詹姆士的身體，但是體內的欲火並沒有稍減，反而變得更加的猛烈。
　　「這裏……」
　　身體麻癢難當，他牽著詹姆士的手，去碰自己又癢又痛的地方。詹姆士的手指一輕觸，他的下半身再次挺起。
　　他顫抖著嘴唇說：「好癢。」
　　隨著詹姆士熱情的撫觸，他的腰不由自主地挺了起來，想要再感覺多一些。
　　他情難自禁的喃語：「還不夠……」
　　古浩豔紅的唇瓣一開一合，他緊緊的握住詹姆士的手指，腹部、胸前都竄過一陣令他感到興奮的電流，乳尖也堅硬了起來。
　　羞恥、難堪，還有快感，讓他哽噎的嚷著：「詹姆士，我想要……」
　　「別哭，浩，我會溫柔一點的……」
　　詹姆士撫著他濕透的頭髮，愛憐的目光讓他覺得又甜蜜又心痛。
　　他那溫柔的語氣蘊涵情欲，他緩緩進入他，雖已有一次經驗，但是他仍像處子般的嬌嫩，經不起粗魯的對待。
　　「會痛嗎？浩……」詹姆士輕柔的挺進。
　　見詹姆士如此關心他的感受，讓古活的眼淚又掉了出來。
　　詹姆士實在太溫柔了，自己竟然能被這?溫柔的男人抱了二次，他已經非常滿足了。
　　古浩不斷地放鬆自己，想讓詹姆士更容易與他結合，融入他體內。
　　詹姆士深吸了口氣，他緊皺眉頭。「浩，不要動，我得要控制住自己，要不然可能會傷了你。」
　　他不要詹姆士溫柔，他要詹姆士的所有！
　　古浩挺直腰身，讓詹姆士深深埋入他火熱的體內。

第十章

　　「嗯……啊啊……詹姆士。」
　　體內所有的熱流好象都聚集到兩人交合的部位。
　　古浩並沒有因?詹姆士的侵入而難受，他反而還柔媚般緊緊攀住詹姆士，忘情地顫動身軀。
　　「浩……」
　　詹姆士情不自禁的低語，他猛然抽回，再狂別的進入。
　　如此狂野的舉動令古浩全身虛軟，酥麻的感覺已從下半身到達腰部，然後再沿著背脊直沖腦門，震散了他所有的理智。
　　「詹姆士，再一點！」
　　微痛的感覺在詹姆士熱情的動作下，化成銷魂蝕骨的快感。
　　被詹姆士緊緊抱住，當他的陽剛完全挺入他體內時，他只發得出忘我的呻吟聲，扭著腰一再的索求。
　　他的雙臂摟住了詹姆士的頸項，想要完全包容詹姆士，他甚至還發出令人臉紅心跳的呻吟聲，完全陶醉于與詹姆士交歡的快感當中。
　　他臉色通紅、興奮不已，因?在他現在的角度，完全看得到他們是如何結合的，他覺得自己好幸福啊！
　　每次看到詹姆士進入時，身體就有種撐開的感覺，讓他?生過度的快感；每當看到詹姆士退出時，一陣難受的空虛感會讓他在陣陣顫抖中，期待下次更強烈的撞擊。
　　「唔……浩……」
　　詹姆士要求古浩全力配合。
　　每當他們唇齒相交時，詹姆士在他體內似乎又變得更興奮，因?下半身的快感太強烈，強烈得震散了他的理智。
　　古浩忍不住哭了出來，詹姆士溫柔地吻掉他的淚水，他抓緊詹姆士的肩膀，好象他是汪洋大海中的浮木一般。
　　體內的欲火越來越烈，詹姆士的挺進也一次比一次有力，一直到他釋放欲望，麻癢的部位才漸漸止癢……
＃＃＃　＃＃＃＃＃　＃＃＃
　　汗水淋漓的古浩將臉埋在枕頭裏，他沒有勇氣?頭看著詹姆士，交合後的疲累讓他累得說不出話。
　　詹姆士撫摸著他的裸背，用被單體貼地?他擦拭身上的汗水。
　　古浩在感動之餘，他終於忍不住道歉，因?他知道詹姆士是被逼不得已才抱自己的。
　　「對不起。」
　　詹姆士停止手上的動作，他滿心愧疚。
　　「你不必跟我道歉，浩，是我對不起你，我占了你兩次便宜，這是我人生最大的污點。」
　　跟他做愛果然是詹姆士人生中最大的污點！
　　古浩差點哭了出來，是自己害了詹姆士，竟讓詹姆士這?驕傲的人有了不可磨滅的污點，都是他的錯！
　　他低泣道：「對不起，是我害了你，是我讓你人生有了污點，我明明知道你不喜歡男人，還硬是……」古浩說不下去了，他又道了一次歉：「我真的對不起你。」
　　見古浩傷心的啜泣，哭得詹姆士心都碎了，他?起他的臉。
　　「浩，不是這樣子的，不是你對不起我，而是我對不起你！我知道男人很不喜歡被別的男人壓在身子底下，可我卻對你做出這?不可原諒的事，就算你要殺了我，我也無話可說。能夠抱著你對我而言是件十分快樂的事，我真的很享受這種感覺，差點以?我要發狂了。」
　　一聽到詹姆士這?說，古浩驚得目瞪口呆，難道是他誤會了詹姆士？
　　「你不是討厭我、討厭男人嗎？」
　　詹姆士鄭重的搖頭。
　　「我當然不喜歡男人，但你是特別的，你在我心中的地位越來越重要。只要一想到你可能會被人欺負，我就坐立不安，但是你又不願意跟我談談公司的事，於是我忍著憤怒與羞慚，請我最討厭的公爵、伯爵來幫我。想不到伯爵那個壞蛋竟然拿你來威脅我，把你扯進這些不名譽的事，全都是我的錯。」
　　古浩眨掉眼眶裏的淚水。「也就是說你跟伯爵之間根本就沒有什?，可是來恩給我看的照片上，你明明就穿著睡衣躺在床上，你還熱情地看著伯爵，我以?你們是情人，所以想湊合你們……」
　　詹姆士憤怒得握緊拳頭。
　　「可惡！那個死變態果然還留著當初的照片！」
　　詹姆士的這段話等於默認了，古浩的心揪得好痛。
　　「你果然還是愛著伯爵的，那?漂亮的人誰會不喜歡，你趕快去救你的心上人吧。」
　　詹姆士用力地抓緊古浩的肩頭，他表情凝重地說：「浩，你完全搞錯了！我死都不想跟那個變態有什?關係，那件醜事讓我一想到就覺得噁心，那是一件天大的醜事……」
　　詹姆士重重吐了口氣。
　　「那是我這一輩子最不願憶起的惡夢。」他捧著古浩的臉蛋，神情非常認真。「我只說一次給你聽，下次我絕對不會再提這件事，而我也不准你誤會我跟那個變態有關係。」
　　說出這件事對詹姆士而言似乎是個天大的折磨，所以做說得咬牙切齒。
　　「那個傢夥剛當上伯爵的時候，他大概是二十歲吧，因?他的公爵表哥非常厲害，是天才中的天才，而他本身也是個數理方面的天才，因此很快就受到王子的重用，負責掌管王子的財務。他這?年輕就掌握財務大權，可說是非常厲害的人，我對他當然也有點欽佩。
　　但他的操守非常不好，雖然他長得眉清目秀，但是你絕對想象不到他的生活有多?淫亂，他居然養了許多美貌的男女當他的侍妾。不曉得他是哪根筋有問題，竟把歪腦筋動到我頭上來，有天他叫我去他的宅邸，說是要商討公事，由於我那時還不清楚他的?人，所以毫無戒心地去找他，想不到他居然在我的飲料中下藥，我一喝就昏過去了。」
　　古浩屏住氣息地看著氣急敗壞的詹姆士。
　　詹姆士繼續說道：「那傢夥是個變態，他把我綁起來後就想對我上下其手，照片中的我在睡覺，是因?我昏睡過去。另外，我不是熱情的看著他，而是想用目光殺了他，他那無恥的嘴臉我還記得！」
　　「再然後呢？你應該沒事吧？」
　　詹姆士點點頭。
　　「沒錯，那種布條哪里綁得住我！他可能也不知道我的力氣有那?大，我當場就狠狠給他一拳。不過這個傢夥做事非常細心，他的身手雖然不太好，但是他的房子裏有一大堆保鏢機器人，他一呼叫就全部靠了過來。」
　　頓了一下，詹姆士才繼續說下去：「接著，他趁亂跑走，後來這件事鬧得很大，雖然有王子出面做和事佬，但我發誓絕不和那個家夥同處一室，那傢夥也知道我非常厭惡他。前一陣子，我竟然?了你的事，向他低頭求他買下公司，所以他知道你在我的心中佔有重要的地位，於是才會拿你來威脅我。」
　　「他不肯放棄你，是不是表示他還愛著你？」古浩一想到伯爵的心情可能跟自己一樣，他就忍不住同情伯爵。
　　「不是的，那傢夥才沒有什?感情呢！他玩膩了對方之後，就會把對方一腳踢開，而且他根本沒真心對待過誰。」
　　一想到當初被伯爵侮辱的事，詹姆士再次握緊拳頭。
　　「因?我是他從未見過的類型，他才會對我下手，他根本就是一個下流、淫亂的人，只要是沒嘗過的類型，他就想嘗嘗看，況且我曾打傷他，他心裏一直耿耿於懷，所以他只是要報復我，讓我痛苦而已。他的壞心眼是出了名的，若不是他能力很強，再加上公爵厲害的手段，他哪能擁有那?大的權力！」
　　詹姆士在古浩的額上輕輕一吻，那一吻充滿了歉意。
　　「我知道一個男人無法忍受被另一個男人壓倒，可是我真的很喜歡你，不過一想到我壓倒你，我就很內疚……若是我被伯爵壓倒，可能早就自殺了，所以請你原諒我，我……實在不知道該怎?表達我的歉意才好。」語畢，詹姆士情不自禁地吻他一下，他的吻充滿柔情蜜意。
　　古浩終於瞭解詹姆士不是不喜歡自己，而是詹姆士認?被男人壓倒是一件令人厭惡的事，所以他設身處地的?自己著想。不過，他卻不知道被他抱著的自己是多?的快樂。
　　「我不會生氣，我反而討厭看到你抱別的女人。。驗收成果的那天，你一個晚上都沒回來，我難過等輾轉難眠，心都碎了。」說出自己的心聲之後，古浩低垂著頭。
　　詹姆士深情的?起他的臉。「我那個晚上都在外面吹冷風，一踏出酒吧後我就跟那個女人分開了，一想到你跟別的女人在一起，我心裏也覺得很難受，雖然知道你這樣做才是對的，可是……」
　　爬了爬自己的紅發，詹姆士顯得有些心煩意亂。
　　「我覺得我變得越來越奇怪，明明知道不該占你便宜，但是……我就是沒有辦法控制自己，所以我一直覺得很對不起你，一直在壓抑自己不能對你做出踰矩的行?，但是我還是做了兩次，我真的很對不起你，浩。」
　　「沒關係。」
　　「嗄？」詹姆士愣了一下。
　　古浩再說了一次，只不過他羞得連耳根子都紅了。
　　「沒關係，我喜歡被詹姆士抱著，我喜歡詹姆士，非常的喜歡！被詹姆士抱著的時候，我覺得好舒服，詹姆士想對我做什?都沒關係。」
　　詹姆士驚訝得說不出話來，過了一會兒後他才問道：「是真的嗎？浩，你真的不討厭被我壓在身下的感覺嗎？」
　　面紅耳赤的古浩小聲地說：「很舒服啊！?什?會討厭？只要是詹姆士，就一點也不覺得討厭，我反而心跳得好快……」
　　他話還沒說完，就被詹姆士緊緊的抱住。
　　詹姆士低沈的嗓音充滿熱情：「可以嗎？浩，真的可以嗎？其實我一直都好想抱你，每次看到你的時候，我就覺得全身被熊熊欲火燃燒著，你真的好可愛，我又興奮了……」
　　古浩一發現他過度的熱情，隨即臉紅的別開視線。
　　他點了下頭，但是又馬上搖頭。
　　詹姆士一臉深受打擊的模樣。「怎?了？你還是不喜歡被男人壓著的感覺嗎？」
　　古浩羞澀地低下頭。「我不喜歡在伯爵家，我們回家好不好？」
　　「好啊，我們立刻回去。」
　　古浩的想法跟自己一樣，就代表兩人是真心相愛，詹姆士情不自禁地露出笑容。
　　古浩忍不住擔心地問道：「伯爵被萊恩帶走了，真的沒關係嗎？」
　　自己只不過被噴了一下，就?生那?大的反應，那被噴了一整瓶的伯爵不知道會不會被整得半死……
　　見古浩擔心伯爵，詹姆士有些不悅。
　　一提到伯爵這個變態神經病，就讓他覺得非常不舒服。
　　「不必管他了，他這?壞心，偶爾被人修理一頓也是應該的。我倒覺得萊恩胃口奇好，竟連這種貨色都有興趣，一沾染上伯爵，不但後患無窮，而且還可能倒楣十輩子呢。」
　　一想到伯爵清純的美貌，再想想平凡無奇的自己……伯爵實在比他優秀太多了。
　　古浩小聲的問道：「難道你不覺得伯爵非常漂亮嗎？他那楚楚可憐的樣子，看了就讓人想要好好疼惜他。」
　　「不，我從來不認?他漂亮，我倒覺得你比他美上好幾倍呢！」語畢，詹姆士?古浩撿起衣服。
　　他一聽就知道這是他的內心話，因?他是不假思索地說出來，思及此，讓古浩心中泛起一陣甜蜜。
　　詹姆士撿起古浩的衣物，只不過衣服全都被撕破了，這讓詹姆士氣得火冒三丈。
　　一想到古浩被擄來時害怕的心情，他就一肚子火，萊恩雖然對伯爵有意，他也不該這樣嚇古浩！
　　雖然伯爵是可惡至極的主謀，但是身?共犯的萊恩也高尚不到哪里去，這個仇他記下了！
　　詹姆士用床單將古浩包緊。
　　「浩，對不起，害你遇到這種事，下次我一定會更注意你的安全，絕不許那些變態欺負你，我一定會好好的保護你。」
　　古浩被詹姆士緊摟著帶回家，躺在舒適的大床上，他又被詹姆士好好的愛憐一次。
　　詹姆士用溫柔與熱情將他團團圍住，讓他在被愛的幸福中露出甜美的微笑……
◎◎◎　◎◎◎◎◎　◎◎◎
　　「來，這個很好吃的，要多吃一點，你太瘦了。」
　　詹姆士低沈的聲音飽含關心與愛意，讓古浩的臉紅了起來。
　　雖然在他們旁邊的愛麗絲只是個機器，他還是會害羞。
　　愛麗絲聰明的不打擾兩人，它安靜的退出他們的兩人世界。
　　詹姆士迫不及待的又來起了一塊肉放進他嘴裏，唯恐他吃不飽似的。
　　「好吃嗎？」
　　古浩點了點頭。
　　見詹姆士露出讓他心跳加速的笑容，他的臉頰又浮起兩抹嫣紅。
　　詹姆士關心的問道：「最近在工作上還順利嗎？」
　　詹姆士雖然是公司挂名的負責人，但是他從不到公司去，他說他不懂經營公司，縱使他不齒伯爵的?人，但是他承認伯爵在經營手法上的確有他的一套，所以他就將公司全權交給伯爵負責。
　　「現在做得非常順手了。」
　　「嗯，太好了。」
　　一想到那家小店竟然改變了他的一生，讓他得到想要的幸福，即便要付出三個月的薪水，他也心甘情願。
　　後來，詹姆士陪他再度光臨那家小店，那時的詹姆士異常沈默。
　　回來之後，詹姆士才告訴他小店的主人就是他效忠的王子。
　　王子因?被奸詐的小人陷害，所以失去了王位，後來王子決定來到他母親出生的地方，想開一家能讓人幸福的小店，但是王子本人卻得不到幸福。
　　那時，詹姆士的神情很凝重，說話時不斷的歎氣，讓古浩不敢再多問什?，只能默默的聆聽。
　　之後，?了怕詹姆士難過，他就不再提這件事，因?他不想勾起詹姆士的傷心回憶……
　　鈴、鈴——
　　電話鈴聲突地響起，打斷了古浩的思緒。
　　詹姆士接起電話，在聽到對方的聲音時，他的臉色霎時一變，隨後他低哼一聲，打開另外一台機器。
　　那台機器立刻就放映出清晰的影像。
　　萊恩正在螢幕上展露微笑，他拿起手中的磁卡晃了一下，然後折成兩半。
　　萊恩笑笑地說：（詹姆士，你當時被偷拍的照片我全都毀掉了，雖然綁架古浩是過分了點，但是看在我毀掉相片的份上，你就別跟我計較了，至於伯爵嘛……）他笑得有些邪氣。（我已經替你教訓過他了。）
　　詹姆士用膝蓋想也知道萊恩的意思。
　　他雖然不滿意，也只能接受。「我知道了。」
　　（那就這樣了。）萊恩一說完就切斷通訊。
　　古浩小聲的問道：「他剛才折掉了什?？」
　　「那是我當初被伯爵偷拍的照片，也就是萊恩拿給你看的那些。」
　　詹姆士原本的好心情全被萊恩打壞了。
　　一想到古浩所受到的折磨，他的神情變得嚴肅。
　　古浩輕撫著他的肩膀。
　　「你在生氣嗎？」
　　「我只要一想到他綁架了你，只?了完成他的計畫，心裏就很不是滋味。」
　　他一手將古浩摟住，往他臉上頻頻親吻。
　　「浩，你不生氣嗎？」
　　古浩想了一下才回答：「其實萊恩對我還算不錯啦。他如果沒有綁架我，那我們……」他羞怯了起來。「那我們就不可能明白彼此的心意，所以，我覺得這樣的結果很好。」
　　話一說完，古浩開心的摟住詹姆士，由他胸膛所傳來的溫暖令他覺得非常安心。
　　他一伸手輕觸詹姆士的胸膛，他胸膛的肌肉便突地一動，他覺得好玩便再揉了一下……
　　「啊——」古浩驚得大叫一聲。
　　因?詹姆士竟然一把抱起他，快步往樓上走，連飯也不要吃了。
　　當他粗魯的踢開房門時，古浩已經羞得將頭埋進他的肩窩。
　　沒想到他只是主動摸一下詹姆士的胸膛，便挑起他的情欲。
　　望著這?激動的詹姆士……看來，他今晚是不得好眠了，呵呵……
　　古浩掩住自己羞紅的臉。
　　他真感謝開了那間幸福小店的王子，因?現在的他真的嘗到了幸福的滋味。

  《全書完》