追男日記 作者：凱莉追男日記 作者：凱莉 

第一章

        第一章
    （請看我）
    紫羅蘭的十九歲
    發誓美麗
    只是想被深深凝視著
    “大哥！”
    聽到這個呼喚，落地窗前一名身穿黑衣的男人轉過身
來。
    他臉上戴著墨鏡，烏亮的頭髮略長，以黑繩綁在頸後，
緊抿的脣邊叼著一根煙，襯出幾分孤傲的的氣息。
    這就是鍾雨純第一次見到梁崇毅。
    哇，這個人好酷喔！就像是周潤髮從電影銀幕走了下
來，充滿黑社會大哥大的威嚴，但又有一股歷經滄桑的氣
質，鍾雨純不禁發起呆的望著他。
    “大哥，最近還好吧？生意越做越大喔！”鍾介文和鍾介
武兩兄弟招呼道。
    梁崇毅對他們點了個頭，眼光卻盯著站在他們中間那清
秀的孩子，這孩子的五官看起來和他們兄弟有幾分相似，但
他記得，他們應該沒有弟弟纔對啊！
    鍾介文，鍾介武兩兄弟介紹道：“大哥，這就是我們的
小妹鍾雨純，你不是欠一個工讀生嗎？我們小妹是讀夜間部
的，白天剛好可以來幫忙。”
    “這孩子是女的？”梁崇毅微微挑高了眉毛。
    鍾介文和鍾介武聽了哈哈大笑，“如假包換，這真是我
們的小妹啦！”
    梁崇毅仔細一看，這位小妹眼睛挺亮的，皮膚也很細
致，只不過身形高瘦，頭髮又短，遠看有點像男孩就是了。
    梁崇毅吐出了一口白色煙霧，又適：“我們這兒至都是
男人，你們能放心嗎？”
    鍾介文聳了聳肩，“她就是像個男孩子，沒差！”
    鍾介武也說：“況且有大哥在，我們用得著擔心嗎？”
    話題中的主角鍾雨純，低頭看看自己一身的打扮，比男
孩子還短的頭髮，藍色直簡牛仔褲，黑色格子襯衫，身高有
一七二，確實也沒有人會覺得她有危險。
    梁崇毅對鍾雨純的外表也很滿意，他最不需要的就是一
個花枝招展的女性員工，那只會讓他的偵探社變得不倫不
類。況且，這又是介文、介武的小妹，還有什麼好挑剔的？
    “好！就這麼決定了。”梁崇毅終於這麼說。
    一那廠鍾介文和鍾介武歡呼了一聲，“小妹，快喊大哥
啊！”
    “叫他大哥？”鍾雨純皺起眉頭，被搞得有點迷糊了，
“可是，我都叫介文大哥、介武二哥的，現在要換人叫了
啊？”
    鍾介文一點也不在意，“沒關係，以後就叫我二哥。”
    鍾介武也說：“那我就自動降為三哥了。”
    “好吧！這可是你們自己說的喔！”鍾雨純轉向梁崇毅，
非常有朝氣地喊了一聲，“大哥！以後請多多指教。”
    真是個有精神的孩子，梁崇毅嘴角浮現一絲笑意，
    “很好，明天早上九點來上班。”
    “太好了，小妹，還不趕快謝謝大哥！”
    “謝謝大哥！”鍾雨純笑嘻嘻地說。
    梁崇毅點了個頭，沒有多說什麼，又轉過身去面對落地
富，那黑色的背影似乎顯得更冷漠、更神秘了
            ***************
    鍾家三兄妹離開了社長辦公室，此刻，龍磐偵探社裡什
麼人都沒有，只有白板上寫著某某人出任務，幾時幾分會回
來的消息，偌大的空間看來凌亂而無序。
    這裡以後就是她要工作的地方嗎？鍾雨純望著這一
切，說不上是怎樣的一種心情，卻有些懷念、有些感觸。
    “以後就要聽大哥的話，好好學啊！”鍾介文說。
    “沒錯，沒錯，跟著大哥，就沒錯啦！”鍾介武也嘖嘖稱
是的說。
    走出大門口，鍾雨純抬頭問：“奇怪了，你們兩個怎麼
都一副很崇拜他的樣子啊？”
    鍾介文先上車，開動了貨車，“介武，你說給她聽吧！”
    鍾介武微笑了，以一種緬懷過去的語氣說：“五年前，
我們兄弟倆從雲林上來，那時我十八歲，介文二十歲，你好
像纔十四歲，還在念國中吧！當時我們不學好的，只會學壞
的，就愛跟人家去飆車、打架，後來，碰到梁崇毅這位大
哥，他可是刑事組的大紅人、警界的明日之星，我們兩個小
混混當然逃不出他的手掌心，經過他七次捕捉、七次放回，
我們終於口服心服、改邪歸正了。”
    “真的？大哥有這麼強？”鍾雨純詫異地眨了眼睛，她都
不知道哥哥們有這麼一段過天呢！原來她在鄉下乖乖念書的
時候，哥哥們居然創下了這麼多豐功偉業。
    鍾介文點頭說：“是啊！從那時起，我們纔專心在工作
上，今天有這麼一點小成就，要不是大哥當時這麼幫我們，
要我們從頭來過，認真生活，現在我們寄回去給老爸、老媽
的可能不是錢，而是兩壇骨灰了，你啊！也就別想上來北部
念書，因為，我們兩個恐怕早就橫屍街頭了。”
    “所以，大哥一說他欠個工讀生，我們就立刻想到把你
介紹過來，待在大哥身邊，你一定會學到很多的。”鍾介武
接著說。
    鍾雨純“噢！”了一聲，“我想我一定會的。”
    鍾介文將車開到工地旁，兩人便準備下車去幹活了，這
五年來，他們從臨時工起步，現在是擁有三、四十名工人的
工頭，這對兩個年輕人來說，是相當不容易的。
    “大哥、二哥”雨純想了一下又改口道“不對，該
叫二哥、三哥纔對，你們去忙吧！我今天白天沒事，我要去
逛一逛
    “去吧！別忘了晚上要去上課喔！”
    道別之後，鍾雨純獨自走在西門叮熱鬧的街頭。她修長
的雙腿輕快，迎風的短髮輕揚，沒想到有些女孩竟對她
拋媚眼！
    唉！長格太帥也是一種錯誤嗎？她只得暗自嘆息。
    進了一間書局，她本來想買些文具用品的，東挑西選完
了以後，在架上發現一本淡藍色的筆記本，上面是一處晴空
海灘的畫面，讓她看了覺得心情也蔚藍起來。
    好，就順便買起來吧！
    回家以後，她坐在書桌前翻開那筆記本，歪著頭想了一
              想，決定寫下在偵探社打工的紀錄。於是，她在第一頁寫下
了這樣的話——
    三月三日，天氣晴。
    今天我第一次到龍磐偵探社，很有趣的是，鍾介文哥哥
變成二哥，介武哥哥變成三哥，因為，我有了一個新的大
哥，他的名字叫做梁崇毅。
    明天我就要去上班了，不知會發生什麼事呢？我好期待
喔！
              **********************
    早上八點，鍾雨純就已經騎車來到偵探社門口，她昨晚
有點緊張過度，怎麼也睡不著，今天早上七點就起床了。
    不知道有沒有人在？她試著推開大門，發現並沒有上
鎖。
    推門過去以後，她就聞到一股香濃的咖啡味，是誰會這
麼早來辦公室呢？鍾雨純睜大了眼睛四處張望，她很快就解
開了疑惑，因為，那味道是從社長的辦公室傳來的。
    梁崇毅正好從辦公室走出來，臉上依然是戴著墨鏡，手
上拿著一個黑色的馬克杯。
      “大哥早。”鍾雨純連忙打招呼。
    “小妹？”他皺起眉頭，“這麼早就來了？”
      “我哦想先來認識環境。”
      他指著一張桌子，“以後這就是你的辦公桌，有什麼需
要的再問勇仔或阿亮。”
      “勇仔？阿亮？”他們是誰啊？
      他以平淡的語氣解說道：“這間偵探社只有四個成員，
一個是我，一個是顧問候尚維，還有勇仔和阿亮是職員。”
    “哦，我懂了，現在加上我這個工讀生，應該就算是五
個了吧！”
    他聽了卻不置可否，“看你的表現如何再說。”
    “是！”鍾雨純對自己可是很有信心的，她是鄉下孩子
嘛！很能吃苦耐勞的。
    梁崇毅喝下最後一口咖啡，“咖啡被我喝完了，再去泡
一壺吧！等～下其他人來上班時，都會需要來一杯的。”
    “好的！請稍候廠鍾雨純立刻跑進茶水間，手腳憐俐地
燒起開水煮咖啡。
    十幾分鍾後，她端著熱騰騰的咖啡，帶著些許緊張他
說：“大哥，請用咖啡。”
    雖然說她對自己是很有信心，但除了自己肯定自己，也
還要一點別人的贊賞嘛！
    梁崇毅從資料中格超頭，沒有什麼意識地喝了一口，然
後暫停了兩三秒鍾。
    他這到底是什麼反應呢？鍾而純不敢眨眼，又期待又害
怕地看著他。。
    “及格了。”他說得很簡短。
    只是這樣三個字而已，卻讓她從心底快樂起來，
    “耶！”她不禁高聲歡呼。
    對於她的雀躍萬分，梁餘毅莫名地望了望她，罵了聲，
“傻瓜。”
    傻瓜？她被罵傻瓜了？這兩個字為什麼一點都不會讓她
生氣？反而聽起來好像贊美？她說不定真是一個傻瓜喔！
    “坐。”他指著前方的椅子。
    她像個乖孩子般照做了，然後傻兮兮地對著他直笑。
    “幫我剪報、分類、歸檔，”他丟了好幾份報紙給她。
    “是！”她興致勃勃地拿起剪刀，把這差事當作是第二份
挑戰。
    早晨的陽光透過窗內，咖啡的芳香洋溢四週，空氣的分
子在光線中輕舞，透著淡淡懷念的味道，因為，這一刻也很
快就會成為過往的。
    只是誰也不知道，從此它會深深印在鍾雨純的心上。
              *************
    時間緩緩走到九點鐘的方向，所有成員都抵達了偵探
杜，鍾而純端出四杯咖啡，很有活力地招呼道：“大家好，
請喝咖啡。”
    “這就是新來的工讀生啊？竟然長得這麼帥！”身材壯碩
的勇仔間。
    “勇哥，別開玩笑了，人家我是小妹啦！”鍾雨純早就練
就銅牆鐵壁的臉皮，這點打擊不算什麼。
    “不管是小弟還是小妹，先讓我喝咖啡提神吧！昨晚為
了跟蹤那個外遇的太太，害我一夜都沒睡呢！”又高又瘦的
阿亮接過咖啡，眼睛登時為之一亮，“不錯嘆！泡得比大哥
好多了。”
    而顧問候尚維只靜靜坐在～旁，脣邊似笑非笑的，他斯
文挺拔的外型，看來相當有書卷氣，一點也不像偵探，反而
會讓人以為是一位學者。
    “維哥也來一杯吧！”鍾雨純親自端給侯尚維。
    候尚維似乎對此頗有研究，先閉眼聞了一聞，慢慢啜飲
幾口，纔表達了贊同之意，“能有這麼好喝的咖啡，以後，
我們就不必忍受又惡心又難喝的泥水了。”
    哈哈哈！“說得對，大哥泡咖啡的技術之爛沒人比得
上。”勇俘和阿亮都大笑起來。
    “你們說夠了吧？”梁崇毅剛好從辦公室走出來，那
低沈威嚴的聲音，立刻讓大夥兒都靜了下來。
    勇仔和阿亮暗吐舌頭，不曉得梁崇毅站在那兒聽到了多
少？
    “她是介文、介武的小妹，叫做鍾雨純，也就是以後我
們的小妹，你們得小心帶好她，不準欺負她，聽清楚了嗎？”
粱崇毅對新人的介紹簡短而有力。
    “清楚！”侯尚維、阿亮和勇仔齊聲回答道。
    而後梁崇毅拿起自己的那杯咖啡，面無表情地走進辦公
室。
    勇仔和阿亮立刻做出滑稽的鬼臉，讓鍾雨純費了好大的
勁兒纔忍著不笑出來。
    她覺得他們都是好人，而且是～根腸子通到底，而她就
喜歡這種明朗的氣氛。
    一天的工作下來，她該做的就是買東西、泡咖啡、訂便
當、影印文件、核對帳本、整理資料，以及所有跟打雜扯得
上關係的事項。
    就鍾雨純的觀察，勇仔和阿亮是抓外遇、跟蹤偷情、婚
前調查的高手，看到他們在旅館門口拍到的照片，她纔發
現，原來世界上有這麼多婚外情啊！
    而顧問候尚維就比較深沈一些，拿著電話不知在低聲說
些什麼，有時候會走過梁崇毅的辦公室，開起兩人的秘密會
議，似乎在商討～些重要的事項0
    梁崇毅出門三次，侯尚維也出門王次，雖然不是結伴而
行，他們的表情卻都一樣嚴肅。
    趁著他們不在的時候，鍾雨純忍不住問勇仔和阿亮，
“大哥和侯尚維他們都去哪兒啊？也是在抓外遇的嗎！”
    勇仔大笑起來，“大哥怎麼可能做這種事？我和阿亮就
已經綽綽有餘了。”
    “可是，他們的表情看來都很緊張呢！”
    阿亮解釋道：“既然你也成了我們偵探杜的一份子，是
有必要跟你說清楚，其實大哥以前是刑警，因為兩年多以前
某件意外讓他無法繼續在警界生存，纔會轉行開起偵探社。
我和勇仔以前都是他的部下，大哥走入我們當然也跟著過
來。不過，現在普通的業務都是我和勇仔來接，大哥和維哥
還是跟警方有合作關係，凡是警方有問題來找大哥，大哥都
會義不容辭幫忙的。”
    “意外？兩年前是什麼樣的意外？”鍾雨純只想知道這一
點。
    阿亮和勇仔互望一眼，似乎在考量著什麼，遲疑了一會
兒阿亮纔說：“既然你是介文、介武的小妹，大家也都不是
外人了，那我們就告訴你好了，但你可別傳出去喔！這件事
就我們幾個人知道而已。兩年前，大哥的前妻，那時我們都
叫她大嫂啦！因為大哥工作太忙，大嫂忍不住寂寞就被人家
拐跑了，這件事鬧得滿城風雨，大嫂還到警局裡哭叫著要離
婚，所以，大哥纔會在一次重要追緝中失誤，也就阻斷了他
在警界的未來。”
    聽著這段話，鍾雨純不禁有些心酸，“原來大哥有這樣
的過去啊！”
    勇仔聳了聳肩說：“生活還是要過下去啊！大哥少了大
嫂，也沒了工作，轉個彎來開偵探社，不也挺好的嗎？”
      阿亮大表贊同，“沒錯，我們偵探社就像個大家庭一樣。”
      鍾雨純用力點頭，“我一定會很喜歡這裡的。”
            ***********
      三月四日，天氣依舊晴朗，我的心就像平靜的大海，只
是有一些小小的波瀾。
    偵探社裡每個人都很好，我想我會喜歡這份工作的。
    聽到大哥的過往，有一點點感傷，不知道為了什麼，可
能是看到大多外遇的案件，又聽說大嫂離開大哥的事情，突
然覺得這世界上好像沒有真正的愛情。
    我的愛情會在哪一天出現呢？會是永遠的嗎？我希望我
不會需要找上偵探社來跟蹤我的另一半，那實在太可悲！
            *******************
    早上八點，鍾雨純在偵探社門口停好心愛的小迪，雖
然不是多麼嶄新的建築，也沒有什麼名貴的裝潢，但她已經
對這裡產生親切感了。
    正如同她所預料，梁崇毅早就在辦公室裡，而他似乎
也不驚訝會看見她。
    “大哥早。”她展開明朗的笑容說。
     他簡單的點個頭，丟了個三明治給她，“我在等你泡
咖啡。”
    “是！”她接住剛做好的三明治，還熱呼呼的呢！
    當鍾雨純端著咖啡走進社長辦公室，梁崇毅正專心看報
紙，直接端起咖啡就喝。
    鍾雨純看著他認真的表情，其實是很吸引人的，她一向
覺得認真的男人聶帥了！但是，為何大嫂要離開大哥呢？這
個問題恐怕是很難有答案了。
    她拿起報紙開始剪下，眼光卻不由自主的一直瞄著梁崇
毅因為，他實在是她所見過最特別的人，仿佛全身上下都充
滿了傳奇故事。
    仿佛感受到她的眼光，他又抬起頭來，兩人視線交會的
那一瞬間，有點奇妙又不會太奇妙，他終於開口問道：“你
幾歲了？讀幾年級？”
    她的喉嚨不知為何干乾的，“我已經滿十九歲了，
現在讀夜間部四年級，這學期讀完就要畢業了。”
    “是嗎？”他沈思了一會兒，“以後可以帶課本來，工作
如果不忙，你就多看點書。”
    “是，我一定會的。”她大聲回答，因為，大哥是在鼓勵
她向上呢！
    “你很有朝氣嘛！”
    “這是我唯一的優點啊！”她笑得傻傻的。
    梁崇毅也難得微笑了，伸手摸了摸她的頭，“小孩子就
是小孩子。”
    鍾雨純碰著剛剛被他過的頭髮，突然有一點點心跳加
速。
    他收回手，似乎也詫異著自己的舉動，畢竟，這麼親切
的態度不太符合他的形象。
    “大哥會討厭小孩子嗎？”她聽見自己這麼問。
    他沈吟片刻，“如果是像你這麼有朝氣的小孩，我是不
會討厭的。”
      不討厭，他不會討厭小孩子，只要有朝氣就可以了！她
  眼睛一亮，心底湧上了也不知算是怎樣的～種感覺。
      “鈴鈴！”梁崇毅的行動電話響了，他的臉色隨即變得嚴
  肅．“沒錯，我就是，事情進行得怎麼樣？”
好快，剛纔那神奇的片刻已經過去了，鍾雨純悄悄站起，
好熱，她好像一燒起來了，而且，是從額前的頭髮開始。
            ***********
    三月五日，晚上下了一場小雨。
    放學回家以後，我請介文二哥和介式三哥摸模我的頭
看我會有什麼感覺？結果什麼也沒有，體溫沒有昇高、心跳
也很正常。
    那為什麼呢？大哥模我頭的時候，我卻覺得什麼都不對
勁。
    討厭！我不要再想下去了，我不適合想這麼複雜的問
題。不管怎麼樣，我明天還是八點就會到偵探社，因為，
我想泡好咖啡給大哥喝。
            *************
    一早，天就灰蒙蒙的，昨夜的雨仿佛還不想離去。雖然
只是小雨點點，卻讓路面濕滑難行，鍾雨純穿著藍色雨衣。
騎著她的白色小迪，堵在塞車潮中動彈不得。
    不行，她可不能遲到啊！大哥正等著她去泡咖啡呢！雖
然兩人都沒有約好，但是她卻對自己承諾過，一定要在八點
就到偵探社的。
    於是她發起狠來、專挑車位之間的空隙，鑽來鑽去的，
拼命要往前行進。
    這樣的突擊法果然有了些進展，她又離偵探社接近了許
多。可是，就在下一個轉彎處，因為天雨路沿，一輛重型機
車來不及煞車，將鍾雨純撞倒在地上。
    “哇！好痛！”鍾雨純的膝蓋被壓在車下，傳來一陣又
一陣的刺痛。
    那名機車騎上倒是沒事，連忙幫鍾雨純抬起機車，“對
不起！都是我不好。”
    “沒關係。”她勉強自己站了起來，又坐回機車上。
    “我們到醫院去吧！所有的醫療費我會出的。”
    難得這社會還有如此具有道德人士，但鍾雨純只是搖頭
婉拒，“真的不用了，我還有急事。”
    是的，她有急事，非常重要的急事，她要去泡又香又濃
又好喝的咖啡啊！
    儘管腦袋昏沈，雨水紛落不斷，鍾雨純仍努力睜開雙
眼，辨認方向前進。白色迪發出哀鳴，顯然力不從心，鍾
雨純喃喃自語道；“小白啊小白，橕著點，下午我再帶你去
看醫生，現在你可要先帶我去偵探社啊！拜託，我的咖啡約
會就靠你了。”
    或許鍾而純的話對小迪還是有點激勵作用吧！盡忠的
機車果然就乖乖往前跑。
    好不容易到了辦公室，已經八點十分了，梁崇毅坐在社
長辦公室裡，而鍾雨純的桌上已經擺了一份早餐，那當然是
他為她買來的，她心裡不禁感到一陣溫暖，他果然在等她。
    “大哥早！我馬上去泡咖啡。”
    梁崇毅正低頭看著一份文件，並沒有抬頭看她。
    鍾雨純每走一步路，膝蓋就是一陣疼痛，但她仍然滿心
歡喜地泡好咖啡，如往常的端了兩杯到社長辦公室裡。
    “大哥，請喝咖啡。”儘管是雨天，她的聲音卻充滿了陽
光。
    梁崇毅依舊專心在文件上，左手拿著煙，右手拿起了咖
啡就喝。
    然而，他的眼角餘光卻發現了一些東西，“你的牛仔褲
破了廣
    “噢，那是我故意弄的啦！”她笑笑的說。
    “故意弄的？還染成紅色的嗎？”他挑起濃眉。
    唉！果然逃不過大哥的法眼，想想大哥是何等人物，當
然看得出來啦！鍾雨純只好招從道：“剛剛不小心摔車了，
不過只是小傷而已，很快就會好了，一點都不痛的。”
    梁親毅低聲命令，“給我坐下。”
    “哦”看他一臉陰沈，她豈敢不聽話？
    梁崇毅從櫃子裡拿出醫藥箱和一把大剪刀，在她面前蹲
了下來。
    “大哥，你要做什麼？不用麻煩你啦！”
    “向你的牛仔褲說再見吧！因為它就要毀了。”他嘴裡仍
叼著煙，用剪刀把傷口以下的牛仔褲剪掉，長褲一下子就變
成短褲了。
    他想把煙放到一邊，但煙灰缸在桌子的另一頭，他便交
到她手上說：“拿著。”
    “是。”她接了過來，碰到他剛纔嘴脣碰到的地方，溫溫
的。
    他拿出食鹽水和棉花棒，“接下來會很痛，忍著點。”
    鍾雨純咬著下脣，看著他將牛仔褲浸濕，慢慢從傷口撕
開來，因為受傷後沒有立即處理，牛仔褲都黏到傷口
了，現在要分開來還真是艱難。
    痛，好痛。好痛！鍾雨純額頭上都冒出汗了。
    她的眼淚快要跑出來，但是大哥喜歡有朝氣的小孩，而
有朝氣的小孩是不能哭的，所以她咬著牙裡向天花板，打算
痛死也不掉淚。
    梁崇毅已經儘量輕緩地替包扎，但還是看到她的小臉
刷白了，“痛嗎？”
    “不不痛。”她仍然倔強，但顫抖的聲音卻泄漏了她
真實的感受。
    “怕痛就別再騎快車，聽到了嗎？”
    叫她怎麼說呢？她只是不想錯過和他一起吃早餐、喝咖
啡的時間啊！在他責怪的眼光之下，她卻不敢說出自己的想
法。
    “嗯”她帶著點委屈的口吻回答。
    他搖了搖頭，繼續為她消毒、上藥、包扎，仿佛很熟悉
這些動作似的。
    “謝謝大哥。”看著他的大手如此小心翼翼，讓她有種被
呵護的感覺。
    這對她而言是很稀有的感覺，因為她就像個男孩子，從
小周圍的人都認為她不需要大多呵護，反正她一點也不像嬌
滴滴的女孩嘛！何必細心照料呢？
    可是，大哥卻沒有把她當男孩，他把她當作她，就只是
她。
      梁崇毅將醫藥箱收好，纔轉過身來說：“介文和介武把
你交給我，我對你就有責任，你可別出了什麼意外，不然我
沒法子對他們交代。”
    “我知道了嘛！”她歉疚地低下頭，突然手指一陣燒的，
“哇！好燙。”
    原來她拿著的香煙已經快燒完了，結果燒到她的手指
頭，害得她又是驚叫一聲。
    梁崇毅見狀，連忙將煙頭弄熄，“纔叫你別出意外，馬
上又出事了！”
    “對不起啦！反正我就是不會拿煙，所以我以後也不會
抽煙的啦！”鍾雨純吸吮著自己的手指頭，已經沒有膽子看
他了。
    他見狀卻忍不住笑了，“真是個傻瓜！”他又伸手摸了摸
她的頭。
    她驚訝地抬起頭來，看著他滿臉的笑意，這這簡直
就像奇蹟一樣！大哥居然也會笑耶！今天應該訂為笑容紀念
日纔對！
    看她一臉呆住的模樣，他纔收斂了笑意，拿起剪刀把另
一邊的牛仔褲也剪掉，“乾脆一點，左右一致就變成短褲
了。”
    “哦好”她有點口吃起來。
    一切處理完畢以後，他又坐回辦公桌前，繼續理首於文
件之中。
    鍾雨純默默回到自己的座位上，說不出自己怎麼會有那
麼一瞬間的失神？
    不管怎麼樣，受傷真好，可以被呵護、被照顧，她突然
想試試著撞牆會怎樣？
    唉！傻瓜，她一定是摔車摔成傻瓜。她敲敲自己的頭，
想破醒自己，哇！好痛。
              ********
    三月六日，下了一整天的雨。
    回家以後，我一個人待在房裡聽雨聲，對著膝蓋上的繃
帶發呆，眼前一直浮現大哥幫我包扎的情景。我不知道我是
怎麼了？我只知道我很喜歡大哥笑起來的樣子。
    如果能讓他再笑幾次，我情願讓香煙燙傷我的每根手指
頭。

第二章

    （逐愛）
    戰門吧
    從一個人的起跑線
    跑向兩個人的終點
    時間過得好快，鍾雨純到龍磐偵探社已經滿一個月。
    每天早上八點鐘，她都會走進辦公室，對著梁崇毅喊一
聲，“大哥軍！”
    稍後，她就會端著兩杯咖啡到社長辦公室，和大哥靜靜
度過這段獨處的時間。
    喜歡一個人的時候，只是在一旁看著他，就能帶來一種
滿滿的喜悅。說來很呆，但哪個暗戀的呆子不是這樣？偷偷
看了對方一眼，就可以用一天的時間來回味這一眼。
    “大哥。”看著他的時候，她不知不覺就喊出了大哥。
    “嗯？”他抬起頭，以眼神詢問她。
    “啊？沒事！”她吐了吐舌頭。
    “沒事別亂叫。”他搖了搖頭，繼而又想起了什麼，“今
天有個小弟會來面試。”
    “小弟？”她立即睜大眼睛，“為什麼要應徵小弟？有我
就夠啦！我做得不好嗎？”
    看到她這種直接的反應，讓他又淡淡的微笑了，“別激
動，這是顧問候尚維要求的，他要一個助理跟著他去辦事，
而且要全天候的，所以，我找個小弟來幫他。”
    “噢！原來如此！嚇死我了。”鍾雨純頓時眉開眼笑。
    “瞧你表情變化得這麼快，真是個呆子。”
    “呆就呆嘛！”鍾雨純一點也不在乎被罵，反倒覺得聽起
來好快樂喔！
    正好一陣敲門聲響起，鍾雨純主動上前去開門，看見一
個和她年紀差不多的男孩子，身材也是高高瘦瘦的，但是長
得眉清目秀、皮膚白皙，似乎比她還要像女生呢！
    “你好，我叫鄭立銘，之前已經和梁先生約好時間了。”
    “歡迎，請進。”鍾雨純帶領他走進社長辦公室。
    高瘦的鄭立銘站在辦公桌前，似乎有些局促不安。
    梁崇毅輕輕說了一句，“不用緊張，要面試你的人還沒
到，要緊張待會兒再緊張吧！”
    鍾雨純把熱咖啡端到桌上，對鄭立銘說：“請用，不要
客氣。”
    “謝謝。”看到平易近人的鍾雨純，鄭士銘霎時就輕鬆了
一些。
    梁崇毅默默看著這一切，沒說什麼。
    侯尚維走進辦公室，仍然一身名牌西裝的打扮，“大哥，
你給我找的小弟呢？”
    梁崇毅指了指鄭立銘，而鄭立銘立即站起，不安的開
口道“侯先生，你好。”
    “這小夥子？”侯尚維推了推鼻梁上的銀邊眼鏡，“看他
比小妹還像小妹，你有沒有找錯人啊？”
    雖然這是鐵一般的事實，鍾雨純忍不住插嘴道：“我可
沒惹你喔！別扯到我這兒來。”
    俟尚維微笑一下，“開開玩笑而已，小妹當然還是可愛
多啦！不過，這小弟長得又白又嫩，我怕我還得幫他擋住一
眾老女人呢！”
    鄭立銘終於開口了，雖然有些顫抖，卻說得很誠懇，
“侯先生，請你讓我試試看，我在五專時念的是機械系，
我對電腦、科技和機械方面都很有興趣，請你至少給我
一次機會，讓我表現一下好不好？”
    “哼！這個嘛”侯尚維撇了撇嘴，仍在考慮中。
    情況僵待，梁崇毅做出了結論，“試用期一個星期，之
後你們自己決定。“
    侯尚維勉強點了個頭，“只好死馬當活馬醫了。“
    “太好了，恭喜你！”鍾雨純由衷地對鄭士銘說。
    “謝謝！”鄭立銘也開心地對她報以微笑。
                *******
    鄭立銘的報到，讓勇仔和阿亮有更多的感慨。
    “怎麼來一個小妹不像小妹？一個小弟不像小弟？”勇仔
嘆氣道。
    “勇哥，你們以後想喝泥水一樣的咖啡是吧？”鍾雨純立
即反應道。
    “不敢、不敢，只不過是發發牢騷而已嘛！”勇仔馬上舉
手投陛C
    “現在是小弟和小妹的時代，我們這些老公公就快沒飯
吃了。”阿亮不禁有所感觸。
    “有本事就去娶個老婆，趕快生出小弟弟、小妹妹來，
這樣就可以把我們這兩個小弟、小妹幹掉啊！”鍾雨純笑嘻
嘻地說。
    “啊！好毒的話，我中箭了。”勇仔和阿亮不約而同做出
受創的動作，捧著自己的胸口皺眉，宛如西施再世。
    “幹嘛說出我們的最痛？就是娶不到老婆纔在這裡鬼混
啊！不準欺負老年人。”
    “就是說嘛！想當初我們也曾年輕過、風光過，別瞧不
起人喔！”
    “是！”鍾雨純繼續瞎扯下去，“你們都是天上的流星，
瞬間照亮了全宇宙的黑暗，只可惜最後不曉得掉進了哪個黑
洞裡，怎不讓人感傷萬分啊！”
    鄭士銘聽著他們的瘋言瘋語，不覺笑了起來，“你們真
有趣！”
    鍾雨純轉向他說，“安啦！我們偵探社就像一家人一樣，
你一定會喜歡這裡的。”
    阿亮“哈”了一聲，“這句話好像在哪兒聽過哦！沒想
到這麼快就可以觀學現賣了。”
    “不敢，小妹都是從勇哥、亮哥那兒學來的，只不過稍
微青出於藍，更勝於藍罷了。”
    “好刁的小嘴。”
    “不刁怎麼配做勇哥、亮哥的徒弟呢？”
    就在幾個人說說笑笑之時，侯尚維從社長辦公室裡走出
來，臉上帶著幾分不耐煩的表情，對著鄭土銘說：“跟我來
吧！”
    鍾雨純上前拍了拍鄭士銘的肩膀，“加油，你一定會成
為我們的一份子。”
    “小子，還不快點？”侯尚維已經在催人了。
    “謝謝，我會加油的，再見。”鄭立銘連忙跑步趕上去。
    鍾雨純看著他們的背影，一邊揮手一邊微笑，她相信他
們會成為一對好搭檔的。
                ********
    過了一星期，鄭士銘果然正式被錄取了，當梁崇毅這樣
宣佈時，侯尚維卻沒什麼表情他說：“高興什麼？不過是勉
強可以用而且，隨時都有可能被刷掉的。”
    “請維哥繼續指導，我會認真學習的。”鄭士銘深深地鞠
躬。
    “哼！再說吧！”侯尚維抓起外套，就要往外走。
    “維哥，你去哪兒？我跟你去。”鄭士銘立刻趨上前去。
    “我去泡妞，你別跟來當電燈泡。”侯尚維沒好氣地說，
頭也不回地離開了辦公室。
    鄭士銘則落單站在後面，像是被主人遺棄的小狗，看起
來怪可憐的。
    “怪哉！尚維兄很少這樣排斥一個人的，看來小銘弟弟
可不是個簡單人物膽！”阿亮不禁嘖嘖稱奇。
    “對啊！他不是一向都很斯文的嗎？”勇仔也搞不懂這是
什麼道理？
    鍾雨純看他一臉消沈，立刻非常有義氣地說：“小銘，
你別灰心，有一天維哥一定會肯定你的。午餐想吃什麼？為
了慶祝你正式成為我們的一份子，我請你吃飯。”
    “哦！我們有沒有份？”勇仔和阿亮一起問道。
    “有啊！你們可以幫忙出錢。”鍾雨純露出天真無比的笑
容。
    “啊！好忙，忙死了，忙死了！”阿亮和勇仔立即抓起外
套往外跑，“還有好多事沒做，改天再聚吧！不要挽留我們，
有緣自然會相逢的。”
    鍾雨純得意地笑著，“想坑我？下輩子吧！”
    梁崇毅走出社長辦公室拿著公事包，“我也走了，你們
年輕人去輕鬆一下吧廠
    “大哥，你不跟我們去啊？”鍾雨純一臉失望，梁崇毅戴
上墨鏡，脣邊有一絲苦笑，“下次吧！”
    “好吧！大哥慢走噢！”鍾雨純只得拼命地揮手說再見。
              ***** 
    速食店裡，人聲鼎沸，像是要跟音樂比大聲似的，音樂
越是激烈吵鬧，人聲也就跟著高昂起來。
    “抱歉喔！只能請你吃漢堡和薯條而已。”鍾雨純說。
    “你幫了我很大的忙，其實這頓應該是我請你纔對。”鄭
士銘一臉不好意思。
    “好啦好啦，下次我絕對讓你請可以了吧？”鍾雨純爽朗
地答應。
    兩人就這樣吃吃喝喝，鄭立銘突然抬頭說：“小純，我
可以問你一個私人問題嗎？”
    “問啊！”鍾雨純無所謂地說。
    “你是不是喜歡大哥啊？”
    “噗！”鍾雨純嘴中的可樂全噴了出來，差點就把自己給
噎死了。
    “你沒事吧？”鄭士銘遞給她一大疊面紙。
    “你你怎麼知道的？”鍾雨純一說出這句話，就
立刻想咬舌自盡，她實在笨得可以，這樣豈不是不打自招了
嗎？
    “我的第六感吧！我對這種事很敏感的。”鄭土銘露出靦
腆的笑。
    “天啊”這一定是世界末日！
    “你放心，我絕對不會泄漏你的秘密，因為因為我
也有一樣的煩惱。”
    “哦！你暗戀難啊？要不要我幫忙？我絕對會保密的，
快告訴我吧！”鍾雨純立刻發揮天生的正義感、同情心和好
奇心。
    鄭立銘吞吞吐吐了好久，終於說：“那個人是偵探
社裡的人。”
    “偵探社？可是除了我以外，就沒有別的女生啦！”鍾雨
純聽得一頭霧水。
    “我我以前也交過女朋友，但是現在我纔知道，
我喜歡的是男生，而且只喜歡一個，那就是那就是
維哥”鄭士銘說得臉頰都紅了，那含羞帶怯的模樣
似乎比女孩子還可愛。
    “你你你是”鍾雨純指著他說不出話來。
    “是的，我是一個到二十一歲纔瞭解自己是同性戀者。”
    “小聲一點！這里人這麼多，你不怕被聽見？”鍾雨純連
忙遮住他的嘴。
    “放心啦！這麼吵的地方最安全了，沒有人會注意聽我
們在說什麼的。”
    “是嗎？”鍾雨純笑得有點虛弱，“我卻快被你嚇壞了。”
    “你覺得我很奇怪嗎？”
    鍾雨純歪著頭沈思了一下，“說不奇怪就有點虛偽，但
是我也不會因此討厭你，可能我需要多點時間來接受這件事
吧！不過你放心，我還是你的好朋友。”
    鄭士銘顯得很感動，“我就知道你會有這種反應，你不
會只以某一面去判斷別人。”
    “當然啦！每個人都有很多面的，我自己也一樣啊！對
方只要心地善良、為人誠實，我都會當他們是好朋友的。”
這是鍾雨純的朋友哲學。
    ““謝謝。”鄭士銘證實自己沒有看錯人。
    “對了，你怎麼會喜歡維哥？就因為這幾天的相處嗎？
可是維哥對你很凶呢！”
    鄭士銘露出懷念的微笑，“其實，兩年前我就已經喜歡
上他了。那時候我祖父過世，遺囑卻離奇地消失了，所以，
我們請到龍磐偵探社來調查，那時就是由維哥來偵辦，不到
一個星期就解開了謎題，原來是我二伯父和三伯母有染，兩
人合謀起來要霸佔全部的財產。當時我真是崇拜死了維哥，
天天都跟著他，我跟他說，有一天我也要像他一樣當個偵
探，他只是對我笑了笑沒說什麼，我想他大概已經忘了我
吧！但我卻開始研究偵探、問諜、機械等知識，想更進一步
接近維哥。”
    “哇——好感人喔！”鍾雨純的少女心立刻被打動了。
    “嗯！所以我纔會來應徵當小弟，只要可以天天和維哥
在一起，我就很滿足了。”鄭士銘說得有點甜蜜、又有點辛
酸。
    鍾雨純嘆了一口長氣，“你怎麼這麼傻？簡直就跟我一
樣傻。”
    “我看得出你喜歡大哥，所以纔想把我的秘密告訴你，
我想我們兩個可以組成一個暗戀陣線聯盟，互相幫忙。
打氣，你說怎麼樣？”
    “答案當然是OK啦！”鍾雨純想都不用想就回答道。
    “好，勾勾手指，一言為定。”
    兩人伸出手指，打勾為盟，說來有趣，但暗戀的人似乎
總能找到同伴。
              *******
    四月十日，天氣放睛，路邊的小花開了。
    我和小銘成立暗戀同盟，他喜歡維哥，我喜歡大哥，小
弟和小妹似乎天生就應該喜歡大哥級的人物，說不定這是一
生下來就注定的呢！
    今天大哥出門後，就沒有回偵探社來，我替他打掃了辦
公室，清理得一塵不染，連我自己的房間都沒有那麼整齊，
但看著煥然一新的辦公室，我覺得很有成就感。
    現在脖子好痛，眼睛好酸，都是因為整理大哥那些資料
的關係，但是，能替喜歡的人做一些小事，就會有好多好多
的快樂、原來愛情就是這麼不可思議嗎？
             ****** 
    週日的下午，鍾雨純睡到了兩點半纔起床，而且還是被
電鈴聲吵醒的。
    “誰啊？真討厭！”她一邊揉著眼睛，一邊走向大門。
    昨晚因為想著大哥想到睡不著，到早上六點多才迷迷糊
糊陷入夢鄉，很幸運地夢見了和大哥一起喝咖啡，這會兒卻
又被打斷了好夢，很煩那！
    “來啦！別吵了。”鍾雨純捂住耳朵打開大門，一看竟是
班上的三位女同學，而且，還是由她的死黨蔡葦營帶頭而來
的。
    “鍾大小姐，都已經下午兩點半了，你還穿著睡衣啊？”
蔡葦在嘲笑道。
    “嘿嘿，該不會是昨晚在外面過夜，做了什麼大傷身體
的事，所以纔睡到現在吧？”莊雅芬的眼神亂邪惡一把的。
    “不管了，快點讓我們進來啦！逛街逛得腿都快斷了。”
張雯珠在～邊鬼叫著。
    鍾雨純什麼都來不及說，就讓這一眾聒噪的女人突圍而
破，攻進了客廳、沙發、廚房、廁所和冰箱。唉！她還能多
說什麼呢？只好乖乖的拿出杯子來請大家喝可樂啦！
    “請問你們有何貴幹啊？”鍾雨純問。
    “誰教你家就在西門叮裡面，逛累了當然就來這兒休息
啦！”蔡葦萱說。
    “原來我家是泡沫紅茶店啊！”鍾雨純做出恍然大悟的表
情。
    “不但飲料是免費的，又有帥帥的服務生，我們當然要
常來光臨啦！”莊雅芬說。
    “帥帥的服務生？”鍾雨純皺起眉毛。
    “就是你啊！全班最高、最酷、最帥的女生，除了你還
有誰？”
    “是喔！多謝誇獎。”鍾雨純懶得跟她們辯論下去，反正
每次吃虧的都是她。
    “你哥哥他們不在吧！”蔡葦置問。
    鍾雨純拿起桌上的便條紙念道：“小妹，我們各自和美
女去約會了，不到十二點不會回來，你就自己看著辦，自力
救濟吧！二哥介文、三奇介武留。”
    “哇！真夠義氣的兩個哥哥。”莊雅芬吃吃笑道。
    鍾雨純揉揉太陽穴，“反正我安全得很嘛！”
    “咦！為什麼介文變成二哥？介武變成三哥？你什麼時
候又多出了一個大哥啊？”蔡葦萱不解地問：“難道你爸還是
你媽，在外面有私生子不成？”
    “沒有啦！因為我在偵探社打工，我都叫裡面的社長大
哥嘛！所以介文自願降成二哥，介武也就變成三哥了。”鍾
雨純解釋道。
    “這位大哥長得怎麼樣啊？是不是很有男人味？”張雯珠
一臉充滿興趣。
    “不知道啦！我好累，我要睡覺了。”鍾雨純拿起抱枕壓
住耳朵。
    “不說拉倒！哼！”
    接下來，蔡葦萱、莊雅芬、張雯珠拿出剛買的東西，開
始吱吱喳喳說個沒完，從流行服飾說到學校點滴，但最重要
的還是談論彼此的男友。
    鍾雨純坐在一旁，～邊打瞌睡，一邊聽著她們訴說自己
的戀愛故事。
    張雯珠話鋒一轉，“對了，我們小純好像從來都沒談過
戀愛耶廣
    莊雅芬也說：“對啊！每次都是一票學妹崇拜暗戀她，
小純自己都沒有喜歡的人選。”
    “十九歲還沒交過男朋友，說起來真丟人哪！”蔡葦萱搖
搖頭。
    “其實”鍾雨純癡癡地說：“其實我也有一個”
    她想說的是，我也有一個默默喜歡的人
    但是，張愛珠立刻打斷了她的話，高聲尖叫道：“你有
男朋友？什麼時候的事？居然瞞著我們？算什麼姐妹啊？太
過分了，還不快點招出來！”
    莊雅芬大吼：“啥？小純有男朋友了，天啊地啊！第三
次世界大戰就要爆發了。”
    蔡葦萱一把掐住鍾雨純的脖子，“不要逼我動手，我早
就看出你最近不對勁了，再不吐出那個家夥的名字，我們三
個就要把你做了。”
    鍾雨純根本來不及解釋或反應，就被這三個瘋狂的女人
團團圍住，完全沒有插嘴的餘地。唉！交友不慎，目作自
受。
    “鈴鈴！”這時，門鈴突然響了起來。
    “咦？該不會是你哥哥他們回來了吧？那我們可得裝成
淑女一點。”
    “大家準備好了沒？我要開門了膻！”蔡葦萱走到門前，
臉上綻放出少女式甜蜜的微笑。
    一開門，蔡葦萱傻了眼，“請問你是哪位？”
    她是認得鍾介文和鍾介武的，但眼前這位身著黑色風
衣、戴著黑色墨鏡的男子，器字如此軒昂，氣質如此神秘，
卻是一個徹底的陌生人，引發所有人的無邊想像。
    “哇——”張雯珠和莊雅芬也都很不淑女地張大嘴。
    “大哥！”鍾雨純眨了眨眼睛，從沙發上跳下來，衝到們
邊問：“你怎麼來了？”
    梁崇毅看了看屋裡的情況，心中瞭然這是一場女孩們的
聚會，纔將視線放回鍾雨純身上，“昨天你整理過我的辦公
室對吧？我有一些重要的資料找不到，只好來找你了。”
    “你可以打電話過來啊！何必特別跑這麼一趟”鍾
雨純覺得好歉疚喔！
    “早上我打過電話和CALL機，但都沒有回應。”
    “對不起，我睡得太熟了，二哥、三哥他們又都不在
    在梁崇毅面前，鍾雨純顯得又害羞又臉紅，這奇怪的情
況看在其他三個女孩眼中，立刻產生最直接的聯想。
    “難道難道你就是我們小純的男朋友？”蔡葦萱不可
思議地指著梁崇毅問。
    “阿彌陀佛！哈裡路亞！沒想到你惦惦吃三碗公，看不
出來喔！小純，這下被你卯到了。”莊雅芬可羡慕死了。
    張雯珠更是又叫又跳，“小純，你活了十九個年頭，終
於第一次談戀愛了！那！今天就訂為小純初戀紀念日，全宇
宙放假一天。”
    “你你們誤會了啦！”鍾雨純轉過身來，真想立刻縫
上這三個損友的大嘴巴。
    “別假了啦！想不到你平常那麼會裝酷，在男朋友面前
就一副小女人的樣子。”
    “不然，你剛纔說你有一個男朋友是誰啊？總不會是說
來唬我們的吧？”
    “又不是玉女偶像，有了就直接說有了，我們不會因此
不支持你的啦！”
    鍾雨純急得快跳腳了，“我又沒說我有男朋友，是你們
自己
    怎麼辦？怎麼辦？情況越演越烈，一發不可收拾，現在
她要如何來結束這場鬧劇？鍾雨純第一次希望自己有隨時昏
倒的本事，那就可以輕鬆解決眼前這窘境了！
    就在這時，一雙男性的手臂從她背後環住她的肩膀，讓
她整個人都愣住了。
    這這怎麼回事？這是大哥的手嗎？這溫暖的感
覺？這呵護的擁抱？她是不是上天堂了？還是她終於發瘋
了？
    “小純。”梁崇毅沙啞的聲音在她耳畔響起，“我們就別
否認了，既然她們都是你的好朋友，讓她們知道又有何妨
呢？”
    “大哥，你你在說什麼﹖”鍾雨純覺得自己快昏
倒了。
    梁崇毅低低的笑了，“你還不肯承認我們的關係嗎？那
可不行喔！我都已經是你的了，你得對我負起責任啊廠
    聽著這甜膩的情話，鍾雨純的雙腿都發軟了，整個人差
點就要站不住，還好有梁崇毅牢牢將她抱緊。
    梁崇毅又道：“你要跌倒，只能倒在我懷裡，知道嗎？”
    “啊——啊——啊！”三個旁觀的女孩齊聲尖叫，效果驚
人。
    “你好幸福喔！受不了，我受不了！”
    “今天怎麼那麼熱？快把窗戶打開，不然我快要燒起來
了啦！”
    “不行了，這對我太刺激了，我要心臟病發了，快！你
們兩個快扶著我。”
    梁崇毅露出迷死人的微笑說：“抱歉，我和小純有些悄
悄話要說，我們先進房去了。”
    “請請請！”三個死黨兼姐妹突然客氣起來，巴不得立刻
把這兩人送進洞房。
    儘管鍾雨純舉步維艱，她還是盡了最大的努力，帶梁崇
毅走進她的房間。
    除了她的兩個哥哥，這還是第一次有男性看見她的房
間，感覺上好像被人看見了什麼赤裸裸的秘密一樣。
    “大哥，我”她抬起頭，試著想解釋清楚。
    “噓！”他以食指堵住她的嘴脣，示意她保持安靜。
    鍾雨純閉上了嘴，卻止不住顫抖，他的手指摸著她的嘴
脣，讓她整張臉都快燒起來了。
    他拉著她走到窗戶分，纔開口說：“她們都在門外偷聽，
小聲一點。”
    “噢！對不起”她壓低了聲音，垂下睫毛，“我朋友
她們搞錯了，剛好你又出現，纔會變成這樣，我不是故
意要戲弄你的”
    “沒關係！”他伸手摸了摸她的短髮，就像對待一個小孩
子一樣，“你既然喊我一聲大哥，我就不能讓你這個小妹沒
面子，不是嗎？”
    是啊！他們之間，只是大哥和小妹，沒有什麼別的，她
早就知道了。
    只是在剛剛那一瞬間，她卻不小心產生了錯覺，以為奇
蹟出現了
    “嗯，謝謝大哥。”她拼命眨眼，想把眼淚眨回去，此
刻，她又從天堂跌回地上了。
    “對了，你的檔案到底是怎麼排的？我還得回去找資
料。”
    她深深吸之口氣，纔勇敢迎視他的眼神，“很簡單啊，
中文方面我就用註音符號排，就從A到Z啊！你想找什麼資
料，只要直註音開頭就好，英文就用英文字母A到Z，同理
可證，連傻瓜都會。”
    “你這小傻瓜也挺聰明的。”他那些陳年資料不知有多
少，都讓她整理得井井有條，這份苦工可不是普通人願意做
的，只有有心的人才會這麼做。
    “多謝大哥的誇獎。”她擠出堅強的微笑。
    “那我先走了，明天見。”
    不，不要走，望著他的背影，她心底好慌好急，雖然已
經沒事了，可是拜託不要這樣就走，她該怎麼做纔能留住
他？跌倒？昏迷？還是撞牆？神啊！快讓奇蹟出現吧！
    “大哥，等等。”她抓住他的風衣，其實一點也不知道自
己要做什麼，她就是捨不得讓他走，捨不得讓這一刻結束。
    “怎麼了？”他疑惑地問，沒多久就發現她正梗咽吸啜
著。於是他摘下墨鏡，一隻手將她拉近自己的胸前，讓她靠
著他的肩膀落淚。
    “我我也不知道自己怎麼了”天啊！她居
然說哭就哭？她忘了大哥喜歡有朝氣的小孩嗎？可是她不管
了，為了多留住地一秒鍾。一分鍾，這時候她一定要哭。
    “別哭，你的朋友們只是關心你，希望你早點交個男友，
你是一個好女孩，有一天一定會有人發現的，懂嗎？”梁崇
毅以為她是小女生的心事重重，便這樣安慰道。
    好溫柔的話，從來沒有人對她說過如此溫柔的話，教她
怎能不哭呢？鍾雨純含糊地點頭，眼淚卻落得更凶了。
    “好了，別哭成這樣，等會兒出去，她們還以為是我欺
負你呢！”
    “對不起對不起”
    “跟我還說什麼對不起？傻瓜。”
    他的大手拍在她的背上，感覺是那麼熟悉而安全，他的
身體好溫暖，他的肩膀好厚實，鍾雨純心中祈禱這一秒能暫
停下來。
    然而，這時他的呼叫器卻響了，他拿起呼叫器一著，臉
色隨之一沈。
    鍾雨純如何看不出這一切？她立即抹了抹眼淚說：“大
哥，我沒事了，你快去忙吧！”任性是有限度的，她要當個
乖孩子。
    他眉頭一皺，“好吧！別再胡思亂想了，笑一個。”
    “嗯！”儘管是這麼殘酷的要求，她還是會為他而做的。
    一打開門，客廳裡的三個女孩早已消失無蹤，原來她們
為了表達姐妹之間的“義氣”，很夠意思地主動消失，將這
整個屋子留給有情人。
    “我走了。”梁崇毅快步走出鍾家，頭也不回。
    “再見”鍾雨純以只有自己纔聽得見的聲音說著，
身軀慢慢在門邊清下，終於坐在地毯上，讓眼淚逐漸浸濕胸
口。
              ******
    四月十一日，今天是小純我的初戀紀念日和失戀紀夫
  日。
    最感動的事：大哥在我耳邊叫我小純。
    最臉紅的事：三個姐妹把大哥和我湊成一對。
    最激動的事：我靠在大哥胸前掉淚。
    最無奈的事：大哥還是大哥，我還是小妹。
    最討厭的事：大哥的呼叫器。


第三章
 

    （陷入愛河）
    連暫停的時間都沒有
    就這樣一路墜落到底
    我愛上了你
    優郁的星期一。
    中午，大哥梁崇毅和顧問候尚維都不在，鍾雨純叫醒了
正趴在桌上睡覺的鄭士銘，“小銘，我們去樓頂吃便當吧！”
    “好啊！”鄭士銘也是一臉失戀、失意、失魂樣。
    勇仔見狀不禁奇道：“咦！你們兩個什麼時候那麼要好
  了？”
      “我們是好兄弟啊！”鍾雨純反應式地說道。
      “我們是好姐妹啊！”幾乎在同時，鄭立銘也這麼說道。
      兩人相視而笑，拎著便當上樓去了。
    阿亮則在背後吹了一聲口哨，“看來小弟和小妹要成為
  一對羅！”
      頂樓上，風大，適合掉淚。
    鍾雨純坐在水泥地上，打開了炸蝦便當卻毫無胃口，
“小銘，你要不要吃？”
    “不要，我什麼都吃不下。”鄭士銘整個人像一團無力發
酵的麵粉，平攤在地。
    鍾雨純把炸蝦夾起來，在陽光底下瞇著眼看，怎麼看都
像胡蘿蔔假裝成的，讓人對自己的判斷力開始迷惑了。
    “昨天大哥到我家來，我那票姐妹們誤會他是我男友，
大哥沒有否認，是為了給我面子，我很謝謝他，忍不住哭
了，他讓我靠著他的肩膀，但他的呼叫器響了。
    “你說這些是想讓我羡慕死嗎？”鄭士銘說話的聲音越來
越像麵粉了，乾而無力。
    “羡慕？是啊！你知道有個人對你好，也挺疼你的，但
是，他只把你當成沒有性別的小孩子，真是令人羡慕啊！”
鍾雨純對著很像胡蘿蔔的炸蝦傻笑。
    鄭士銘仰天大笑幾聲，一點也不像笑的笑聲。
    “總比我好吧！那個人看著你好像看著隱形入一樣，對
路邊的小貓、小狗都還比較仁慈一些，每次辦事就公事公
辦，但到了吃飯這樣私人的時間，他就會～個人躲到天涯海
角去，永遠不讓你發現他。”
    “維哥不像是那種人啊！”鍾雨純實在不懂耶！
    “我知道，他對大家都很紳士、禮貌，只有對我就那麼
冷淡、陌生，或許他已經感覺到我的感情了吧，所以加倍地
躲著我、防著我，好像怕我突然對他下手一樣，有時我真想
對他大吼一聲，如果我消失會讓他比較愉快的話，那我會很
樂意為他做這件小事的。”
    “小銘”鍾雨純都不知要怎麼安慰他了。
    “你喜歡大哥，總還有那麼一點點希望，因為你是女生，
雖然有一點點不像。”他半開玩笑似他說著繞口令一樣的話，
“我雖然有一點點像女生，喜歡上了維哥，卻是連一點點希
望都沒有。”
    “啊！我突然有一種預感，我們這個暗戀同盟就要變成
失戀陣線了”
    “我很想罵你烏鴉嘴，不過，又覺得你說得很對！”
    “唉！”兩人一起嘆氣，這是失戀陣線的暗語，他們隨時
隨地都在傾訴。
              *******
    四月十二日，藍天加上白雲的天氣。
    藍天裡的白雲啊！這世界還有那麼多饑荒、災難、環境
污染、恐怖活動，為什麼都不會讓我難過？
    白雲裡的藍天啊！只是一個男人工作的背影、說話的聲
音、抽煙的手勢，為什麼就讓我那麼想哭？
              *******
    時間悄悄進入五月，路上行人都換上短袖的、無袖的。
低領的、露背的衣服。
    鍾雨純穿著及膝的馬褲來上班，大夥兒都說她的腿漂
亮。
    “真的嗎？”鍾雨純喜上眉梢。
    “真的挺漂亮的，就像溪頭最有名的竹竿一樣。”阿亮以
鑒賞家的眼光說。
    “對啊！又直又長，好像可以當麻將桌上的排尺呢！”勇
仔也發揮了想像力。
    鍾雨純臉色一沈，“你們今天都不要跟我說話。”
    “說了會怎樣？”勇仔和阿亮都敵不住好奇心的驅使。
    “這樣！”鍾雨純給了他們兩人一個回旋踢。
    不顧背後的哀嚎，鍾雨純走向社長辦公室敲了門，靜靜
等候那沈穩的聲音。
    “進來。
    轉開門把，鍾兩純像只快樂的小兔子般跳進梁崇毅的視
線內，“大哥，你看這是什麼？”她從背後拿出一張紅色邀請
函。
    他接了過來，“介文還是介武要結婚了？”
    “都不是。”
    “難不成是你？”他帶著寵溺的笑，摸了摸她的頭。
    一打開來，原來是鍾而純畢業典禮的邀請函，就在六月
十六日，地點是國軍英雄館，這還不算最重要的，驚人的
是，鍾雨純竟是市長獎的得獎者！
    “你”他很難得有說不出話來的時候。
    鍾雨純專注地看著他的反應，期待著一句贊美或鼓勵。
    “你做得很好，乖！”他將她的腦袋往自己肩上靠，用力
拍了拍她的背。
    這樣的表達，依舊是兄弟姐妹式的，但沒關係，鍾雨純
允許自己稍微幻想一下，這時他是她的情人。
    “你一定要來喔！家長代表只能有一個人耶廣
    “你爸媽不來嗎？”
    “他們認為種田比較重要，只要我還活著就很安心了。”
    “介文、介武呢？”
    “他們說你纔是大哥，所以要推你做代表啊！”
    他微微一笑，“既然這樣，我一定會到。”
    “還有啊！人家有聽你的話，每天都帶書來看，纔得了
市長獎，有沒有什麼獎品給我？”她鼓足了勇氣纔說出這句
話。
    他沈吟了一會兒，“我最不擅長送女人禮物，你自己說
想要什麼吧？”
    “我”她故弄玄虛，但馬上就招出來了，“其實也不
用什麼，那天晚上情我吃一頓好吃的就好了。”
    “沒問題。”他一口答應。
    “太好了！大哥最棒了！”她立刻歡叫起來，生平第一
次，她有個約會了。
              ***** 
    五月十五日，天氣是粉紅色的。
    我想像著畢業典禮那天，大哥會來著我上臺領獎，大哥
會帶我去吃晚餐，大哥會送我回家，我就像那灰姑娘一樣，
有了戀愛魔法的祝福。
    啊——那一天一定是我最幸福的一天，乾脆在那一天死
掉好了，不然，我真不知道接下來的日子要怎麼過？
                *******
    週末午後，鍾雨純和鄭士銘約在西門叮的麥當勞門口，
不少女孩子猛盯著他們瞧，因為這兩人看來都是小帥哥嘛！
    “我們兩個說不定看來像同性戀呢廣鄭士銘半開玩笑地
說，但是一旁的鍾雨純已經快煩死了。
    “小銘，你一定得幫我這個忙，我衣櫥裡沒有一套可以
看的衣服，畢業典禮那天晚上我跟大哥吃飯，我到底要穿什
麼衣服纔行？我的髮型要怎麼弄？我要穿高跟鞋嗎？可是我
已經夠高了，還是穿涼鞋就好了？但是灰姑娘穿的是玻璃鞋
那！怎麼辦？完了啦！我好像快昏倒了！”鍾雨純拉著鄭土
銘的手臂，嘮叨個沒完，像個歇斯底裡的瘋女人。
    “你少神經了，又不是要結婚，你現在就這麼緊張，我
著當天，你一定會休克的。”
    “沒辦法、沒辦法啊！”鍾雨純看著一家一家少女服飾
店，“我好想哭喔！我穿這些可愛的衣服一定很蠢的，可是，
人家也想看起來很可愛啊廠
    “振作一點！”鄭士銘抓住她的雙肩，認真他說：“我們
暗戀同盟好不容易有機會踏出這第一步，叫做‘兩人的約
會’，你要對自己有信心，好好表現就對了。”
    “是，我會的。”鍾雨純被他這麼一說，瞬間好像充滿了
朝氣一樣。
    路上的女孩們看來都那麼青春、亮麗，每間店裡的衣服
都顯得那麼漂亮、光鮮，一定有辦法可以讓她也成為可愛女
孩的其中之一吧！
    但是，進了大商場沒到五分鍾，她又哭喪著一張臉說：
“人家不行啦！穿這樣好小孩子氣，穿那樣又像老女人，我
要回家，我要上吊，我要把自己理起來！”
    “閉嘴！”鄭土銘終於發飆了。
    “啊？”她沒聽錯吧？
    “可以跟心上人去約會是多麼幸福的一件事，你少給我
身在福中不知福了，”鄭士銘以柔腸寸斷的語氣說：“你都不
知道我好羡慕、好羡慕你，如果能讓我和維哥一起去吃頓
飯，我我就算當天死掉也沒關係。”
    “小銘對不起”鍾雨純都沒想到他是這樣的心
情。
    ‘算了，我只是一時情緒控制不住....‘”
    “你和維哥還是沒有一點進展嗎？”
    他勉強擠出微笑，“沒退步就是進步了。”
    “我能幫你什麼忙嗎？”
    “你好好給我試穿這些衣服，讓我看到你漂漂亮亮地去
約會，讓我覺得暗戀還是一件有希望的事，這樣就是幫了我
最大的忙。”
    鍾雨純聽得眼淚都快跑出來了，“小銘你對我真好，
我相信你會好心有好報的！”
    “但願如此。”鄭立銘的眼裡卻滿是無奈。
    不遠處，兩個高大的男人坐在咖啡館裡，燈光昏暗，客
人稀少，正是一個適合隱密交談的場所。
    “這咖啡真難喝，我們小妹泡的要好喝多了。”侯尚維向
來堅持完美，只喝了一口就敬謝不敏。
    “少廢話了，事情進行得怎樣？”梁崇毅冷冷他說。
    “已經有眉目了”候尚維拿出文件，正要開始報告，
眼角卻瞄到不遠處的兩個人影。“那不是小妹嗎？她怎麼跟
那小子在一起？”
    梁崇毅的眉頭皺了起來，視線順著同樣的方向一看，喉
結上下動了一下，“有什麼好驚訝的，小妹就應該跟小弟在
一起，他們都是年輕人。”他說不清楚自己的思緒怎麼亂了
一下。
    “你就這麼放心？那可是介文、介武的小妹，就像你自
己的小妹耶！”
    梁崇毅沈默了很久，纔反問道：“我不該放心嗎？”
    “鄭立銘那小子也不知道是怎麼樣的人，萬一他欺騙了
小妹的感情怎麼辦？”
    “鄭士銘是怎樣的人？你應該最清楚纔是。”
    這次換候尚維沈默了。
    “不說了，看報告。”
    “早該這樣了。”
              ******
    五月十九日，天氣是白霧加白煙力加白雪加白菜。
    我買了一件白色的洋裝，我有生以來第一次買這麼淑女
的衣服。
    我想我是瘋了，但我覺得自己穿起來真的很像新娘子，
我猜得到大哥會穿黑色的衣服，那我們不就像新郎和新娘
嗎？哇！怎麼辦？我一直忍不住偷笑那！
    唉！畢業典禮怎麼還沒到呢？我可能是全校最迫切期待
畢業的學生吧？因為，那天就是我的大喜之日啊！
                ***** 
    畢業典禮前一天，又是早晨八點鐘，對鍾雨純而言，這
是一天中的天堂時光。
    “大哥，請喝咖啡。”她將用愛心泡出的咖啡端到桌上。
    梁崇毅正研究著一份文件，接過咖啡默默喝下，連抬頭
看她一眼都沒有。不知道是不是她的錯覺，最近大哥好
像特別忙碌，也特別遙遠，她都感覺不到他，而他也不太
注意她了。
    不過能這樣看著大哥也就夠了，她用心描繪他的輪
廓，一閉上眼就能想起。
    感受到了她的目光，他終於望向她問：“你在看什麼？”
    她吃吃的笑了，以小孩的語氣說：“看大哥很帥啊！”
    只能以小孩的語氣，不能以女人的語氣，因為那會泄漏
秘密，那會破壞了她和大哥之間的平衡感。
    他搖搖頭，“帥？小弟纔真的是帥吧？而且又年輕。”口
氣有點酸酸的。
    鍾雨純立刻瞪大眼睛，“你說小銘？拜託！他哪能跟大
哥比啊？要說起氣質、神采、風度和魅力，大哥，您纔是男
人中的男人，典範中的典範哪！”
    “你什麼時候變得這麼油腔滑調？”他雖是這麼罵，眼底
卻在笑。
    “哪有？人家的真心話都被你誤解了！好委屈喔！”她又
以小孩般的語氣撒嬌。
    “傻瓜！”他伸手摸摸她的頭髮，這陣子他很少這麼做
了。
    她望著自己頭頂幸運的秀髮，“大哥，你有沒有發現我
頭髮留長了？”
    “嗯！”他點點頭，“怎麼不剪呢？”
    “我要留長啊！ 前我看過人家寫的詩，裡面說：開始
把頭髮留長，長到可以做你的圍巾，一拉，你就會在身旁。
怎麼樣，聽起來很美吧？”
    “你也長大了，是不是想交男朋友了？”他眼中湧起了某
種深沈。
    她不敢碰觸這個敏感的問題，趕緊轉移話題說：“纔沒
有，我要一輩子當大哥的小妹，一輩子泡咖啡給大哥喝。”
    “傻瓜。
    這是他今天第二次罵她傻瓜了，她好幸福喔！
    “大哥，別忘了明天早上是我畢業典禮喔！”
    “我沒忘，我會到的。”
    “還有呢？”
    “還有晚上請你吃飯，對嗎？”
    “YA！大哥，我愛你！”她又以小孩的語氣大叫大跳。
    “傻瓜。”他眼底的某種深沈越來越深了。
                ***** 
    六月十五日，天氣是透明的。
    明天就是畢業典禮了，好像每個人都看得出我的心情，
想跳舞、想大叫、想翻筋斗，想擁抱小狗小貓小花，想沈進
浴缸裡當熱帶魚。
    我知道我今晚一定睡不著，所以乾脆不要睡了，就來朗
誦我每一篇愛的日記，直到連星星都閉上眼睛吧！
              *******
    命中注定的這一天到了。
    事情是從早上六點開始的，鍾雨純在浴室高聲尖叫，發
現額頭上冒出了～顆青春痘。
    這這該不會是某種不樣的預兆吧？怎麼會這樣啦？
怎麼會在這麼重要的一天，冒出了～顆不聽話的小痘痘呢？
嗚嗚
    （其實她一整晚翻來覆去，只長一顆痘子，算是客氣的
了。）
    不，不能讓這小小的缺憾破壞了一整天，鍾雨純脣邊浮
現殘忍的笑容，伸手將青春痘用力擠掉，雖然很痛，但至少
看來沒那麼“碩大”了，只變成紅紅的一點，到時就籍口說
是蚊子咬就好了。
    換上仔細燙過的學生制服，看著鏡中自己的模樣，其實
也有一點點感傷，因為這是最後一次穿制服了，以後就再也
沒機會了。
    不過，感傷很快就被興奮取代了，畢竟戀愛是勝過一切
的。
    努力梳好她那一頭齊耳的“秀髮”，輕輕抹上粉紅色的
護脣膏，想盡辦法讓自己看起來又清純又可愛，全都是為了
要讓自己在上臺領獎時能有最好看的一面。
    整裝完畢，已經花了快一小時的功夫，鍾雨純纔走出家
門口，走向只要十分鍾路程的國軍英雄館，誰教她家就住在
西門叮呢？沒辦法呀！
    啊！路上的行人為什麼那樣親切呢？天空的顏色為什麼
那樣晴朗呢？難道他們都知道今天是她最重要的日子，所以
也忍不住想要對她祝福嗎？
    當她一邊遐想，一邊微笑的抵達會場時，還沒有半個人
到，因為八點鐘纔要集合，現在七點鐘是不會有哪個傻瓜來
的。
    只除了戀愛中的傻瓜。
    鍾雨純走進寬大的禮堂，沿著一排排的位子漫步，感覺
上整個世界只有她一個人，正在等一幕戲的上演，正在等一
一個故事的發生。
    最後，她坐到舞臺前的位子，望著臺上仍然微弱的燈
光，一種想要祈禱的心情湧上，讓她合起了雙手，默默地懇
求著命運——
    神啊！在我如此平凡的人生中，請讓我也有過這麼一天
吧！即使只有一天也好，但願這是讓我回想起來會微笑的一
天。
    這樣不知過了多久，不知命運是否聆聽到了一個少女的
祈禱？
    舞臺上的燈光突然亮起，鍾雨純幕然睜開眼睛，聽到門
口傳來笑鬧的聲音，原來已經快八點了，其他學生們都陸續
來到。
    那幻想的一刻已經過去，她將祈禱的表情收起，打起精
神和班上的同學打招呼。
    “小純，你這麼早就來啦？吃早餐了沒？”蔡葦萱向她走
來。
    鍾雨純搖了搖頭，她根本沒想到早餐那回事。
    “請用。”莊雅芬拿出一袋食物。
      為了不讓好友們懷疑，鍾雨純拿起一盒牛奶來喝。
    張雯珠閑聊道：“今天我們三個人的男朋友都要來那！
你那個大哥會不會來？”
    鍾雨純害羞地看她們一眼，然後點了點頭。
    蔡策宣故意羞她說：“難怪今天頭髮梳得這麼整齊，制
服還燙過了，真是悶騷喔！”
    莊雅芬則問：“那大哥有沒有要帶你去哪兒慶祝？你可
是得了市長獎呢！”
    “晚上俄們要去吃飯。”
    張霎珠擠眉弄眼的，“你要穿什麼衣服？不會又是牛仔
褲吧？”
    “我我買了一件洋裝。”鍾雨純的頭都快抬不起
來了，平常最男孩子氣的她，竟然會做這種事，一定會被這
三個死黨嘲笑的。
    不料，她們三個倒是沒有嘲笑她，反而抱了抱她的頭。
拍了拍她的肩膀、握了握她的手，笑得很甜蜜、很欣慰。
    “你們怎麼了？”鍾雨純傻了。
    “恭喜你長大了、戀愛了。”蔡葦萱以果汁舉杯。
    “這樣纔是最可愛的。”莊雅芬以豆漿舉杯。
    “祝你初戀成功。”張雯珠以咖啡舉杯。
    鍾雨純也笑了，舉起牛奶盒，和大家乾杯。
              ***** 
    時針無比緩慢地走著，終於快走到九點，畢業典禮也快
要開始了。
    大哥怎麼還沒來？鍾雨純不斷張望著大門口，心跳越來
越急。
    蔡葦萱、張雯珠、莊雅芬的男友們早就到了，也都獻上
了恭賀畢業的花束，現在她們倒是齊心一致，為鍾雨納期盼
大哥的來到。
    這時，鍾雨純身上的呼叫器震動起來，螢幕上的中文顯
示著，“小妹，大哥有急事會晚一點到，但我一定會到的。”
    急事？會是什麼急事？比她的畢業典禮還重要？比她一
個月來的期待還緊急？
    但無論如何，她只能等下去。
    來賓致詞完畢，校長、主任們也都說完了勉勵的話，接
著就要開始頒獎了，預定領獎的學生在臺下排列，等著自己
的名字被叫起，此時，每個人的心情都是榮耀的、欣喜的。
    鍾雨純卻望眼欲穿地看著人口處，心都快等焦了。
    “頒發市長獎，夜間部商四忠班鍾雨純、商四孝班鄭千
慧，資四忠班王曉雯、資四孝班林姿君...”
    頒獎的名字被喊起了，鍾雨純只能絕望地走上階梯。
    就在她站定了位子，等候自己的那份獎狀時，門口終於
被打開了。
    “啊”張雯珠、蔡葦萱和莊雅芬偷偷低叫著。
    昏暗的觀眾席透過了些許光亮，一個穿著黑色西裝的高
大男子，捧著一束滿滿的粉紫色郁金香，腳步穩健地往前踏
出，直到舞臺附近纔停下來。
    他抬起頭，拿下墨鏡，眼光一動也不動地望著臺上的鍾
雨純。
    大哥！他來了，他終於還是來了！她第一眼就認出他
了，就像她第一次看見他的時候，他那穩重如山、飛揚如風
的氣勢立刻讓她怦然心動。
    她的眼眶霎時泛起淚霧，熱切的視線卻一直沒有離開過
他。這個獎是為了他而努力得來的，這份榮耀她只想與他一
起分享，就是這麼小小的心願，而上天讓她達成了。
    謝謝，謝謝這一切！
    領獎過後，鍾雨純和同學們依序走下舞臺，梁崇毅正站
在一旁，將那束美麗的花朵遞給了她，她抬頭沒有說話，他
低著頭也沒有說話，就這樣交換默默無言的一眼。
    鍾雨純回到座位上，又是許多大大小小的獎項頒發，又
是師長和學生的感言發表，最後，全體起立致唱畢業歌。
    青青校樹，萋萋庭草，欣沾化雨如膏，
    筆硯相親，晨昏歡笑，奈何離別今朝。
    世路多崎，人海遼闊，揚帆待發清曉，
    聽唱驪歌，難捨舊雨，何年重遇天涯？
    一旦唱完這首歌，就要告別高職的生活，就要告別學生
的角色，不管悠揚的曲調多麼緩慢，不管唱歌的人多想停下
這一刻。
    是的，她們畢業了。
       
第四章

    （我愛你）
    散場後
    只有我們兩個人了
    那三個字緊緊抓住我喉嚨
    散場後，學生們三三兩兩散去，或是抱著花，或是擦著
淚，或是依依不捨的看著這一切，總之，畢業典禮結束了。
    梁崇毅走到鍾雨純面前，兩人一起看著人潮漸漸遠離，
會場內從嘈雜變為寧靜，負責清潔的工作人員開始收拾，布
簾上“第三十屆畢業典禮”這幾個字也被拆掉了。
    “好安靜喔！”鍾雨純說。
    梁崇毅摸了摸她的頭，“你還好嗎？”
    “嗯！只是還有點不敢相信，就這樣結束了。”
    “人生總會有幾次這樣的時候。”他的語氣裡不是沒有感
慨的。
    她點點頭，“大哥，謝謝你的花，我好喜歡。”
    “喻喜歡就好，剛剛差點遲到了，抱歉。”
    “沒關係，不過晚上可別遲到了喔！”
    “不會的，你先回去休息一下吧！晚上六點我去接你，”
他又摸摸她的頭。
    “我等你。”等你、等你，永遠等你轉過頭來看著我。
              ***** 
    鍾雨純抱著粉紫色的郁金香，就像抱著一個粉紫色的
夢。
    她以前從來不知道，一個女孩子抱著花走在路上，會是
這樣一種幸福的事情，仿佛全世界最美麗的、最甜蜜的事物
都集中這束花裡，只要抱著這束花，就可以抵擋所有冷酷
的、殘忍的現實。
    當她細細品嘗著這滋味，一步一步走到家門口時，卻赫
然發現來了三個不速之客！
    蔡葦萱、張雯珠和莊雅芬正以不懷好意的眼神對著她微
笑。
    “你你們來做什麼？”鍾雨純往後退了一步。
    蔡葦萱故意嘆了一口氣，“沒辦法，今晚有個笨蛋灰姑
娘要去約會，當然要有美美的仙女來幫她忙啊！”
    “瞧你的頭髮，那是什麼呆樣？我帶整組的美髮工具來
了。”莊雅芬秀出整箱“家夥”。
    “還有化妝百寶箱！”張雯珠笑嘻嘻地說。
    “你你們我不知道要說什麼好我謝
謝！”雨純感動得快哭出來了。
    “傻瓜，姐妹是當假的啊？快給我們開門，等你等得快
累死了，還不端上冷飲和點心來伺候？”蔡葦萱輕輕打了她
一拳，語氣裡卻含著笑。
    “是！請稍待，小純我立刻就開始招待姐姐們跟後母！”
鍾雨純打開家門，歡迎貴客。
    “什麼？只不過說你像灰姑娘而且，居然就把我們當成
白癡姐姐和後母？”
    “可惡的仙蒂瑞拉，還不快去給我掃地？慢吞吞地在這
裡十嘛？”
    “哇，不要打我啦！救命啊！”
    滿室歡笑中，淨是洋溢的青春和年少。
            ***** 
    “眼睛不要亂眨啦！”
    “可是好癢喔！”
    “你這樣我怎麼給你畫眼影？這很困難的耶！又不能太
濃、又不能太淺，要畫得剛剛好，有少女的味道纔行啊！”
    “好啦，好啦，你快一點嘛！”
    時針就要走向六點鐘了，鍾雨純在姐妹們的精心裝扮
後，終於以一個清秀佳人的形象出現，望著鏡中自己的倩
影，她都幾乎不認得那是誰了。
    “唉！說起來我都忍不住佩服自己，能把醜小鴨變成這
樣美麗的天鵝。”
    “所謂化腐朽為神奇，大概就是這樣了吧！看來我們真
的是有魔法的仙女喔！”
    “謝謝你們，我哦好像在作夢”鍾雨純完
全呆住了。
    這時，門鈴響了，鍾雨純整個人幾乎要跳起來。
    “快去吧！你的王子來了。不要以為自己是灰姑娘了，
今晚你是公主喔！”
    “加油，不到十二點不準回來。”
    鍾雨純深深吸了一口氣，拿起白色小背包走到門口，
“恩我走了”
    打開這扇門，就是她最喜歡的人，就是初次約會的夜
晚，這對一個十九歲的女孩，是多麼緊張又多麼期待的一扇
門。
    “喀啦！”門被打開了。
    鍾雨純走出家門，一個黑衣的男子正站在樓臺，背對著
她望向遠處。
    然後他轉過身來，就像電影中的慢動作一樣，每一個分
鏡都是那樣震撼她的心弦，深深切切地刻印在她的記憶中。
    “小妹？”梁崇毅拿下墨鏡，以懷疑的語氣喊道。
    “大哥。”她綻開害羞的微笑。
    而屋內的三個“仙女”，爭相躲在窗邊偷看到這一幕，
早就因為梁崇毅的表情而笑倒在地上了，真是值回票價啊！
她們一下午的辛苦都是有代價的。
    他望著她好一會兒纔找到話說，“你，好像和平常
不太一樣”
    “我今天畢業了，當然也要有一點改變啊！”
    他嘴角浮現贊同的笑，“說得也是，你長大了。”
    這麼說著的時候，他伸出手想一如往常摸摸她的頭，但
又暫停了一下，“啊！會不會碰壞你的頭髮？”
    “沒關係，請儘量碰壞吧！”她低著頭等他的撫摸。
    他猶豫了兩秒，還是摸了她的頭髮，但比往常輕柔了很
多。
    “那麼，我的小淑女，你想去哪兒？”他問。
    “只要你帶著我，哪裡我都跟你去。”她半開玩笑他說著
真心話。
    “傻瓜。”
    他伸出手臂，讓她挽著，兩人的身高如此搭調，兩人的
動作也如此配合，在這一刻，他們的背影看起來就像一對情
人，而不只是大哥和小妹。
              ******
    車上，廣播正放出蘇永康的“男人不該讓女人流淚”，
鍾雨純偷偷地望著身旁的梁崇毅，不禁默默猜著他會不會讓
她流淚？
    此刻，只是坐在他身旁，和他獨處在一輛車裡而已，她
就有一種幸福到想哭的感覺。
    梁崇毅專心地開著車，完全不知道身旁的人兒在想什
麼。
    梅香日本料理——他們的目的地到了。
    身穿和服的老闆娘親切地招呼他們，走過一段回廊，她
打開了包廂門介紹，“這是我們店裡最好的情人位，獨立包
廂，面對庭園，既有隱私，景致又好。”
    “那麼就麻煩你了。”梁祟毅簡短地道。
    “猜你們參考菜單，慢慢考慮，我等會兒來替你們點
菜。”老闆娘倒了兩杯熱茶以後，纔行禮離開包廂。
    鍾雨純睜大了眼睛望著四週，高級的屏風、雅致的插
花，精美的餐具，一切看起來都非常有質感，像是古畫中的
優雅世界。
    “想吃點什麼？”梁崇毅拿著菜單問她。
    “啊？我不知道耶！”她愣愣地對著自己的那份菜單發
呆，這還是她第一次來到如此美麗的地方，連菜單都像是藝
術品一樣。
    “來，我幫你介紹。”他坐近她身邊，開始—一說明。
    在這短暫片刻，他們的距離或許只有五公分吧！鍾雨純
頭昏地猜測著，今晚她擦了鈴蘭花的香水，不知道他聞到了
沒？他會喜歡嗎？他會怎麼想？
    “怎麼樣？決定了沒？”
    “我我什麼都好，但我不敢吃生魚片。”
    “我也一樣，那我們就點一些別的吧！”
    “好好啊！”他身上沒擦古龍水，但他男人的氣息讓
她迷亂。
    老闆娘敲過門又進來了，梁崇毅以沈穩的聲音點了七
八道菜，老闆娘都—一記下了，又問道：“要不要喝點酒？”
    “不用了。”他對著鍾雨純說：“等你二十歲生日，我再
帶你來喝酒。”
    “嗯！一言為定。”鍾雨純欣喜地點頭，太好了，她至少
會有第二次約會了。
    這時，梁素毅的行動電話響了，“抱歉，我接一下電
話。”他拿起話筒道：“嗯！我就是，找到了嗎？情況如何？”
    望著他專心講電話的側臉，鍾雨純有點話語被打斷的感
覺，好像一個夢還沒作完就醒來了，她只能轉頭著看窗外的
景致。沒多久，服務生就開始上菜，這家店的廚師顯然都是
快手，能做出最時鮮、最美味的料理。
    梁崇毅總算收起了電話，對著鍾雨純說：“趁熱吃吧！”
    兩人開始享用佳餚，每一道菜都像畫作一般，吃了以後
更有不同的驚喜。
    “大哥，吃蝦子，我幫你剝。”
    “這麼乖。”他的微笑裡有欣慰。
    “我本來就很乖啊！大哥，你今天很忙是嗎？”鍾雨純仔
細剝完幾隻蝦子以後，忍不住這麼問。
    “有件案子快結束了，勇仔和阿亮正在調查，必須隨時
聯絡我。不要緊，慢慢吃吧！”
    “嗯！”
    話纔說完，梁崇毅的另一支電話又響起了，他臉上略帶
歉意，但還是接起來回答，“急事嗎？好，我明白了。”
    大約說了三分鍾以後，梁崇毅纔收了線，鍾雨純聽得出
似乎有緊急狀況的樣子！“怎麼了？是不是很重要？”
    “是尚維打來的，他跟小弟正在辦另一個案子。”他解釋
道。
    鍾雨純喝了一口熱茶，有些不知所措。
    他見狀便安慰她道：“小妹，別多想了，今天是你畢業
的日子，而且又得了市長獎，我們一定要好好慶祝。”
    “謝謝大哥，我以茶代酒敬你一杯。”鍾雨純端起茶杯
說。
    “大哥祝你幸福。”他舉起講這麼說。
    “幸福？好像我要結婚了一樣。”她忍不住笑了。
    “大哥希望你找到一個疼愛你的人，過著幸福的日子。”
他說得很真誠。
    鍾雨純突然覺得眼眶酸酸的，對於這樣的祝福她該說什
麼呢？她的幸福與否全在於他的一念之間啊！
    “謝謝大哥。”她將杯子湊近他的，兩人輕碰了一下。
    舉杯祝賀以後，他們又繼續用餐，談著偵探杜裡許多趣
事，尤其是勇仔和阿亮的，說起他們剛人行時愚蠢的往事，
總讓鍾雨純笑得不可開交。
    最後一道甜點上來時，梁崇毅的呼叫器響了，他拿起一
看，眉頭立刻緊皺起來。
    “有事嗎？”鍾雨純有種不好的預感。
    “阿亮和勇仔好像有麻煩了。”
    “要不要過去看看？我看我自己回家好了。”她覺得
有些灰心，這頓飯吃得不是不愉快，但是，大哥好像不是她
一個人的，而是所有其他人的。
    “說什麼傻話？我當然有責任送你回家，不然介文、昇
武怎麼會放過我？”他故意以輕鬆的語氣說。
    對他而言，她只是個責任嗎？鍾雨純對此只能勉強微
笑。
    “其實也沒什麼，反正我們也吃得差不多了，這裡離西
們叮很近，我坐一班公車就可以到了，乾脆我自己回家，還
可以順便逛逛街呢！大哥你這麼忙，能抽空陪我這個小妹慶
祝畢業，我已經很感動了。”
    她她在說什麼啊？她根本不是這個意思的，但她卻
口心不一，沒辦法阻止自己的倔強和彆扭。啊！為什麼會這
樣？她真討厭自己。
    只是看著他忙於公事的樣子，聽著他和別人說話的
聲音，她就感覺他好像是被分割的，不是完全的、徹底的和
她獨處著，既然這樣，她還不如孤單到底好。
    “小妹，別這樣說。”他眼底某種深沈浮了上來。
    “算了，我也不曉得我在說什麼”她低下頭去。
    偏偏該死的行動電話又響起來了，梁崇毅咒罵了一句纔
接起來，“又有什麼事？”
    他聽著對方說明，臉色越來越難看，鍾雨納不用猜山知
道事情一定糟糕了。
    果然，講完電話後，他立刻站起來說：“阿亮和勇仔惹
到大麻煩了，真的很抱歉，我一定得走，我替你叫計程車。”
    “不用了！大哥，你快去解決麻煩吧！我坐計程車反而
危險，現在時間還早，我自己去坐公車就好了，大哥，你快
走，別耽誤時間了。”
    “小妹”他眼中有股說不上來的感覺。
    “我真的沒問題，你相信我嘛！我都這麼大的人了，難
道還不會回家嗎？”
    她硬要自己堅強地說，她深知這時候她應該明理懂事，
大哥喜歡的是有朝氣又懂事的小孩，她會努力辦到的。
    ‘好吧！這次實在是因為情況緊急，下次我會補償你
的。”他拿起帳單往外走。
    “大哥再見”
    他回頭望了她一眼，“一定會有下次的，我保證。”
    一陣匆促的腳步聲後，他的背影終於在走廊那頭消失，
而她的眼淚也在這時無聲落下。
    桌上剝好的蝦子還安靜的躺在那兒，不知為什麼吃起來
沒有味道，但是加上了眼淚，又太咸了。
                ******
    走出餐廳，鍾雨純抬起頭望望天空，好像全世界的烏雲
都聚集了過來，眼看就要有一場最長的雨夜開始。
    果然，往前走了七步，沒有成詩，卻成雨了。
    她的小背包裡有一把摺傘，她緩緩地拿了出來，卻不
想阻斷自己和雨絲之間的接觸，於是，她把傘送給路邊的一
個流浪老人，那老人應該會更需要它的。
    西門叮的夜，仍是熟悉的街道，看慣的霓虹，蒙上了一
層雨霧以後，卻讓她有一種身在異鄉的感覺，是的，她在流
浪。
    她幾乎是沒有意識地往前走著，並不在乎自己是往哪個
方向，因為，她沒有一個真正的方向。
    為什麼路上的行人都要躲進屋檐下呢？其實這雨水很涼
快，很舒服的，尤其是當自己臉上熱淚縱橫，心底痛得像燒
鐵燙過一樣時。
    所謂戀愛這種東西，好像就是會讓人把快樂放大一百
倍，卻把難過放大一千倍的東西，這麼說來，還具有點劃不
來呢！
    “俄應該喝酒的這樣我就可以說自己是在發酒
瘋了”
    她對自己傻笑起來，卻很明白自己的瘋病是三個月前就
染上了，自從她喊出那一聲“大哥”起，她就一直沒有好
過。
    雨水撫慰著她，像要洗刷掉討厭的記憶，留下一些最純
粹的。
    她往前走進—一條小巷，不小心跌了一跤，整個人坐在
地上，泥水濺濕了一身。
    “哈這下真的變成灰姑娘了”她掩住臉，笑著
哭了起來。
    白色的洋裝染上了污水，就像一個彩色的夢，變灰了。
    然後，她昂起臉來，任滿天的雨落下，感覺眼淚從熱燙
變為冰冷，心口也從高溫降到零度，這，就是所謂的長大
吧？
    路邊有只小狗哀鳴著，似乎找不到回家的路，白色的毛
在雨中也變得污濘。
    “乖狗過來”鍾雨純向它招呼道。
    小狗像是找到了同伴一樣，小小步地走到她腳前，哀鳴
著尋求溫暖。
    鍾雨純抱起了它，摟在懷裡輕輕撫慰，“我們都是一樣
的，都是沒有人要的可是沒關係我的溫暖可以給你
如果你想要的話那麼我會很高興因為我的溫暖
至少還可以給你”
    在這深深的夜裡，雨水滴答，小巷寂靜，沒有人會發
覺，一個少女抱著一隻小狗，彼此取暖，彼此低訴。
              ******
    六月十六日，天氣是晴夭、陰天、雨天。
    我幾乎是一個公主了，幾乎是，但還不是。
    我希望全世界的電訊統統斷掉，所有的電話、電腦、電
視機、無線電、雷達、衛星和呼叫器統統爆炸，然後，我就
有可能和大哥安安靜靜的吃一頓飯。
    但那是不可能的，所以我的灰姑娘的夢作完了。
              ******
    隔天，或許是老天喜歡開玩笑，總之是一個艷陽高照的
日子。
    “小妹，你的鬧鐘響了好久，拜託你把它關掉好不好？”
鍾介武一早就被隔壁的鈴聲吵醒，心情實在不怎麼好。
    但鍾雨純的房間沒有任何回音。
    “小妹，你睡死啦？鬧鐘再叫下去，我就快瘋了。”鍾介
武可是沒有什麼耐心的。
    鍾介文打著呵欠走出房，“小妹到底怎麼回事啊？她一
向都很早就去上班的。”
    “我也不知道啊！真是莫名其妙。”
    鍾介文用力破了幾下門，向裡面呼喊著，“小妹，我們
要進去了，有什麼不雅觀的東西，趕快自己遮蔽起來，別嚇
人！”
    這麼警告過後，鍾介文就轉開門把，一看之下，兩兄弟
都愣住了！
    一件染成灰色的洋裝被丟在地上，一隻原本不知是什麼
顏色的小狗在床邊睡著了，四處都是滴落的水蹟、半濕的毛
巾。
    而躺在床上的竟是他們穿著睡衣、臉色蒼白、正在渾身
顫抖的小妹！
    “小妹，你怎麼了？”鍾介文衝上前去，一摸鍾雨純的
皮膚，就發現燙得不得了。
    “大哥，小妹看起來很不對勁耶！”鍾介武也慌了。
    “她發燒了，快去開車，我們要立刻送她去醫院！”
    “真的？我這就去。”鍾介武飛也似的衝出去。
    “小妹，你怎麼把自己搞成這樣？我的天啊！”鍾介文用
床單包住鍾雨純，一把抱起她，急忙往門口奪去。
    而鍾雨純，並沒有回答他的問題。
              ******
    八點三十分，鍾雨純尚未出現在龍磐偵探社。
    這是前所未有的事，她就職以來一直全勤，更沒有遲到
過。
    梁崇毅的手指不斷敲著書桌，顯示出他的不耐和懮慮。
不耐的是，他沒有咖啡喝；懮慮的是，泡咖啡的人兒究竟怎
麼了？
    上次這麼不安是什麼時候？他幾乎都想不起來了，反
正，他現在就是不安極了！
    “鈴鈴！”桌上的電話發了瘋一樣鈴聲大作。
    梁崇毅飛快接起，認出對方的聲音，“喂！介文？小妹
怎麼了？
    電話那端傳來的消息讓他暫停了呼吸，“我我馬上
過來。”
    甚至忘了要掛上電話，他抓了外套就往外面跑，連偵探
社的大門也沒關，就這樣一路奔跑到車前，以最快的速度駛
向醫院，比起每次查案都要奮不顧身。
    至於原因，目前他不想深究。
    八點五十分起，勇仔和阿亮身上處處掛彩、筋疲力竭，
哀聲嘆氣地走進公司。
    “怪了，怎麼沒有咖啡可以喝？”勇仔眼皮都快睜不開的
說。
    鄭士銘這時也進門來，詫異地問：“勇哥、亮哥，你們
發生什麼事了？”
    阿亮腰酸背痛地癱在沙發上，解釋說：“昨晚跟蹤跟到
大尾的，那女人外遇的對象是搞黑社會的，我們兩個被發現
以後，差點被灌水泥丟進淡水河，還好大哥趕來替我們解
圍，不然今天你就看不到我們了。”
    “昨晚？幾點的事情？”鄭士銘想起昨晚是鍾雨純和大哥
的約會啊！
    “大概七，八點吧！怎麼了？”阿亮問。
    “役沒有，那時我和維哥也在查別的案子呢！”鄭士
銘回想起來，維哥還打了幾通電話給大哥，鍾雨純昨晚的約
會一定受到打擾了。
    經過一夜的奔波，侯尚維倒是如往常般瀟灑，穿著一身
派頭的銀灰色西裝，走進辦公室就問：“咦！平常迎接我們
的咖啡香呢？”
    “不知道，小妹罷工了吧？”勇仔擺擺手說。
    “大哥辦公室裡的電話也沒掛好。”阿亮眼尖地發現。
    “真是的，大哥和小妹都不見了，我們是不是要夫門大
吉？”侯尚維苦笑。
    大夥兒議論紛紛，只有鄭立銘顯得沈默，因為，他隱約
可以想像昨晚發生了什麼事，還有，這時大哥一定是和小妹
在一起的。
              ******
    “吱！嘎！”尖銳的煞車聲響起，梁崇毅一下車就衝進醫
院，在走廊碰見了鍾介文、鍾介武兩兄弟。
    “介文、介武，小妹沒事吧？”梁崇毅用力抓住他們的
手。
    “大哥？”鍾介文和鍾介武第一次見到大哥如此驚慌失
措，讓他倆都愣了一下。
    “到底怎麼了？快告訴我？”梁崇毅又急急通問。
    鍾介文連忙說：“醫生說她發燒過度，支氣管有發炎的
現象，有可能會轉為輕度肺炎，所以還要住院觀察、療養幾
天。”
    “怎麼怎麼會這樣？”梁崇毅搖了搖頭，拒絕相信這
個事實。
    鍾介武解釋道：“今天早上我們發現她的時候，她就躺
在床上發抖，臉色白得像鬼一樣，旁邊丟著一件洋裝，都變
成泥巴的顏色了，她還撿回來一隻小狗，我們也不知道她發
生了什麼事？”
    鍾介文也說：“剛纔她醒來了一會兒，我們問她到底怎
麼了？她卻什麼也不肯說，她平常最聽大哥的話，或許請大
哥去勸勸她比較有用，教她別再做這種淋雨的傻事了。”
    梁親毅的拳頭握緊了又放鬆，放鬆了又握緊，“這是我
的錯，昨晚我為了慶祝她畢業，請她去吃飯，結果勇仔和阿
亮出事，我只好趕去解決，因此沒有送她回家。她一定是在
回家的路上淋了雨，今天才會發燒成這樣。”
    鍾介文皺起眉頭，“不會吧！小妹隨時都會帶傘的。”
    鍾介武也覺得不可思議，“而且她可以躲雨啊！要不然
在便利商店買一把傘就好了，我看她一定是心裡有事，唉！
這些小女生，我們實在搞不進。”
    “不用說了，總之我會照顧她的，”梁崇毅做出結論道。
    鍾介武嘆口氣，“只好先麻煩大哥了，現在我得回去照
顧那只小狗，不曉得它把家裡搞成什麼樣子了，好好的一個
假日，搞成了這樣子！”
    鍾介文則說：“大哥，不好意思，今大的工程我一定得
去監督，所以先拜託你了，晚一點我會再過來的。”
    “你們去忙吧！小妹就交給我。”說著這句話時，梁榮毅
的眼底好深，好沈。
    道別之後，梁崇級向他們揮了揮手，便推門走進病房。
    病床上，鍾雨純閉著眼睛仍在昏睡中，她的手腕正緩緩
注射著點滴，臉色蒼白憔悴，失去平常的朝氣，頰上還隱約
有淚水的痕蹟。
    他在床邊坐下，伸手摸了摸她的頭髮，像是要肯定她還
活著似的，手指順著她的臉龐，逐一感覺她的溫度和肌膚，
最後纔輕輕撫去那兩道淚痕。
    “小妹小妹”他的每一聲呼喊就像是嘆息，一
種心疼又無奈的嘆息，那麼多又那麼重，終於緩緩包圍住了
鍾雨純。


第五章

   （隨波）
    對於放棄愛情的美人魚
    其實整座海洋也不過是
    一次泡沫的生滅
    鍾雨純作了一個夢，夢裡有一位人魚公主，在深藍色的
海底棲息，小魚兒和小水草都圍在她四週，然而她就是不說
話，就是默默流著眼淚，對著一首無言的王子雕像。
    當她睜開眼睛，看見梁崇毅的雙眸，感覺就有如海水般
深沈。
    “大哥”她的聲音有些破碎，就像要失聲了。
    “你覺得怎麼樣？哪裡不舒服？’”他立刻上前問道。
    她搖了搖頭，讓他鬆了一口氣，但他的脾氣卻取而代之
昇了上來，開口罵道：“你不是答應我可以照顧自己？為什
麼沒有乖乖回家？為什麼走在路上淋雨？要是你發生了什麼
事情，你教我如何跟介文、介武交代？”
    “我”她望著他好一會兒，張開口想說些什麼，卻
又緊緊閉上嘴。
    他握緊的拳頭，顯示出他內心的風暴，“你到底在想什
麼？一定要這樣虐待自己纔高興嗎？你知不知道你讓多少人
擔心？你都已經畢業了，更應該學著成熟一些纔對啊！你既
然喊我一聲大哥，就不要讓我這樣放心不下，讓我看見你長
大的樣子，懂不懂？”
    鍾雨純轉過身子去，把臉埋在枕頭裡，看也不看他一
眼，整個人卻都顫抖起來。
    如果他要對她說的話只有這些，那麼她又有什麼好說
的？罷了、罷了。
    看她這副模樣，他放鬆了拳頭，轉為一臉不知所措，
“小妹你說話啊”
    一陣沈默以後，她纔低聲說道：“我不會給你惹麻煩
    從今以後，我一定會照顧好自己。我不會教你難做人，
你可以走了就算我有天大的難題，也不會再去找你
    “你知道我不是這個意思”他無聲咒罵了幾句，卻
是對著自己。
    “ 快走開，我不要你管僅正我有介文、介武兩個
哥哥又不差你這一個”
    “告訴我這不是你的真心話。”他的聲音一沈。
    她也明白自己話說得太重了，但這時又要教她怎麼認錯
卿“反正我就是長不大只會教人擔心既然這樣，
你又何必自找麻煩”
    “傻瓜，我不是不想管你，我是希望你好好珍惜自己。”
    “我不要聽了我不要”說到這兒，她已經哽咽
得不能言語。
    “小妹”他伸出手摸摸她的頭髮。
    在這沈默僵持的片刻，只有她的啜泣，只有他的嘆息，
兩人就像對吵嘴的情人，但為什麼？鍾雨純昏亂地想，為什
麼對於情人的角色，他們只能演出鬥氣的部分，卻不能演出
甜蜜的戲碼呢？
    終於，他將她僵硬的肩膀轉過來，拿起面紙—一替她擦
乾淚水。
    好溫柔的手，她更想哭了，昨晚她是多麼需要這雙手，
為什麼卻不能擁有？
    “我們不要吵了好不好？”他的語氣也像在安慰情人一
樣。
    她眼睛紅紅的，看了他一眼，還是要為難他，“那
你說個理由啊”
    唉！這真是十足十情人吵嘴的臺詞！梁崇毅都快啞口無
言了。
    “因為你要把身體養好，我纔能放心，你總不希望我一
直愧疚下去吧？”
    “為什麼不？”女人有時就像惡魔一樣。
    他深吸一口氣，“你在逼我？如果你真想這樣的話，我
也沒辦法了。”
    “你這樣說真狡猾，”她咬了咬下脣纔勉強說：“好啦！”
    肩上大石終於落下，他微微一笑，“這纔乖，等你好起
來以後，大哥再給你買新的洋裝，你想買幾件就買幾件，統
統刷我的卡就是。大哥也會帶你的小狗去看獸醫，買飼料，
買狗鏈，然後帶小狗來陪你玩，這樣你會開心一點點嗎？”
    “嗯”因為被這樣哄著，她不自覺的點了點頭。
    “那就別哭了，笑一個，叫我一聲大哥。”
    “大哥”她軟軟地喊著，從來沒有用像這樣撒嬌的
語氣過。
    他又摸摸她的頭，“這纔是我可愛的小妹。”
    這一刻，他們的關係又回到大哥和小妹了，唉！遊戲纔
剛剛前進一步，又退回原點了。
              ***** 
    六月十七日，雨已經停了。
    我在醫院裡很安靜，想的東西好像也深刻了。
    戀愛就是會讓人貪心，想要得更多更多，但也會讓人慷
慨，想給得更多更多。想要的時候，對方給得起嗎？想給的
時候，對方要得起嗎？
    我對大哥，是不是太貪心又太慷慨，想要得太多，想給
得也太多？
    問題是，大哥給得起、要得起嗎？
    啊！醫院裡的夜晚是不應該這麼安靜的，我根本不願意
想得這麼深刻啊
              ***** 
    住院的這一個星期中，是鍾雨純最快樂又最無奈的時
光。
    梁崇毅對她極好、極疼，像是要把她寵上了天一樣，每
次都帶來一堆驚喜禮物，幾乎將病房塞得滿滿的，而且天天
都有一大束鮮花，讓鍾雨純看得美不勝收。
    小狗已經被洗乾淨，打過預防針，裝在狗籠裡帶來給鍾
雨純看。
    “好可愛！”鍾雨純沒有著錯，這只小狗是美麗的，只是
別人看不出來而將它丟棄了。
    “你想給它取什麼名字？”梁崇教問。
    “嗯就叫它大哥好了。”鍾雨純故意這麼說。
      “好耶！這名字捧暖！那我們就可以摸摸大哥、吼吼大
哥、踢踢大哥了。”勇仔立刻舉雙手贊成。
    阿克也認為頗有道理，“而且一些吃不完的就可以丟給
大哥吃，還可以叫大哥去撿骨頭回來，哈哈哈！想到就很愉
快。”
    “你們兩個到醫院來只會吃東西，我可以原諒你們，但
是，不該說的話可就很難原諒了。”梁崇毅冷冷地瞪了他們
一眼，勇仔和阿亮連忙低頭大嚼漢堡。
    “小妹，換個名字吧！”梁崇毅低頭勸著她。
    “不管！我就是要叫它大哥。”鍾雨純可是很堅持的，她
就像一個被寵壞的小女生，因為是大哥害她變成這樣的。
    “為什麼？”他實在搞不懂女人心。
    “因為我要大哥天天陪著我，就這樣！”她說得理直氣
壯。
    梁崇毅笑著搖了搖頭，“真拿你沒辦法，現在你是病人，
你最大，就都聽你的。”
    “謝謝大哥！”鍾雨純像個天使般笑了起來。
    “乖。”他摸摸她的頭髮。
    “從我認識大哥以來，似乎很少看到大哥這樣任人宰割
哦！”站在一邊旁觀的侯尚維突然這麼說。
    梁崇毅像是被人看穿了什麼一樣，身體一僵，收回手，
解釋說：“有什麼關係？我只有這麼一個小妹啊！”
    又來了，鍾雨純默默在心裡嘆氣，每次只要他對她好的
時候，總是會特別聲明說這是兄長對小妹的關愛，讓她又是
快樂又是無奈。
    “是嗎？可真神奇啊！”侯尚維顯然很不以為然。
    “對了，我有事要跟你商量，我們到外頭去。”梁崇毅站
了起來，臉色不甚愉快。
    侯尚維不在意地吹了吹口哨，跟著他走了出去。
    勇仔啃完漢堡，摸摸肚子對阿亮說：“我還是餓耶！”
    “果然是我的好兄弟，我正想說這句話呢！走，咱們再
去買。”阿亮拍拍勇仔的肩耪，也跟著走了出去。
    霎時，病房裡就只剩下鍾雨純和鄭士銘了。
    “小純，那天晚上你和大哥吃飯是不是受到打擾了？”鄭
士銘終於有機會問。
    “嗯！”鍾雨純想起來還是有些傷感，嘆氣說：“大哥走
了以後，我一面走路一面淋雨，就變成現在這樣了。”
    “真是可惜，害你期待了那麼久呢！那晚我和維哥也出
任務，所以也打了幾通電話給大哥，加上勇仔和阿亮出了狀
況，大哥不得不去解決，你就不要太在意了。”
    “嗯！那也是沒辦法的事啊！”她只是個小妹，又能怎樣
呢？
    “不過，你或許可以化危機為轉機，大哥對你好像還比
以前更好呢！”
    “是補償的心理吧？因為我跟他鬧了一場，所以他現在
都很讓我呢！對了，最近你跟維哥怎麼樣？兩人這樣朝夕相
處，總會有一點進展吧？”
    說到這個，鄭士銘俊俏的臉上浮現紅暈，講話也結巴了
起來，“昨天......我們結束跟蹤，要分頭回家的時候
候，維哥維哥突然瞪了我一眼，我正想問他怎麼了
他就莫名其妙說出一句話來”
    “他說什麼？”鍾雨純好奇得不得了。
    “他說如果你是女的就好了
    “哇啊！”鍾雨純忍不住尖叫起來，“這個意思不就是
不就是說他對你有感覺了？他因此苦惱萬分，所以希望
你是女的，那一切就好辦了。”
    鄭士銘害羞地咳嗽了幾聲，“其實我也不敢肯定原
因究竟是什麼，後來我問他這是什麼意思？他卻不肯回答，
立刻就開車走了。不過不過今天他好像沒有平常那麼平
靜有點心浮氣躁的，我想或許他是開始動搖了吧！”
    “小銘，恭喜你了，總算開始第一步了。”鍾雨純都替他
感到喜不自勝。
    “未來的路還遠得很呢！我們暗戀俱樂部要多多加油。”
    兩人說得興高采烈之時，門口突然被打開，原來是梁崇
毅和侯尚維，他們兩個人的臉色看來都不太對勁。
    “喂！小夥子，該走了。”侯尚維語氣還是那樣冷淡，眼
裡卻有一抹說不出的感情。
    “是的，維哥。”鄭立銘急忙跑到侯尚維身邊，就像一個
忠心的小跟班。
    “小妹，快回公司來，我很想念你泡的咖啡。”侯尚維
說。
    “小純，加油喔！”鄭士銘則說著只有彼此聽得懂的話。
    “鍾雨純點了點頭，“謝謝你們來看我，再見。”
    等他們兩人一前一後離開，梁崇毅在病床旁坐下，以不
太在意的語氣問起：“你剛纔跟小弟說了些什麼？”
    “小銘？”鍾雨純歪著頭想了一下，“沒什麼，聊聊而已
啊！”她怎麼能說出小銘的秘密呢？這可是天大的事情呢！
    “是嗎？”梁崇毅沒再說什麼。
    或許是鍾雨純的錯覺，大哥的眼神似乎黯淡了一些呢！
              ***** 
    六月二十三月，天氣熱得不得了。
    我出院了，回到家裡，亂七八糟的，二哥和三哥就像狗
一樣住在這屋子裡，跟我。心愛的小狗“大哥”一樣，真是讓
我萬分佩服。
    打開電風扇，夏天已經來到了，我穿上短褲和短袖的衣
服，小狗在我腳邊睡著了。明天開始我又要上班了，不管心
情有多忐忑、多複雜，我還是要泡兩大壺咖啡紹大家喝，一
壺冰的、一壺熱的。
    而且，我好想念每天早上和大哥共度的咖啡時間，所
以，我會好好去上班的。
              *******
    星期一，鍾雨純七點半就到龍磐偵探社，八點鐘，梁崇
毅一進門，鍾雨純就端出咖啡，笑容滿面他說：“大哥早，
請用咖啡。”
    梁崇毅愣在門口，一時之間不知說什麼纔好。
    “怎麼了？”鍾雨純眨了眨眼睛問。
    “沒沒什麼，只是很高興你回來了。”他笑得淡
淡的，眼底卻深深的。
    “我當然要回來，只有我纔會泡這麼好喝的咖啡，是不
是？”
    “沒錯。”他走到辦公桌後坐下，拿出資料過目。
    如同往常一般寧靜的早晨，她坐在大哥身旁，一邊偷偷
看著他，一邊幫他做事，這樣平凡的幸福，還能再找回來，
讓人覺得格外珍貴。
    是的，一切仿佛都沒有變化，他們還是如同一星期以前
的大哥和小妹，但是，在鍾雨純的心中，對他的愛卻更深了
幾分。
    九點整，其他人也陸續來到龍磐偵探社，各個都如獲至
寶地端著咖啡杯，一再贊嘆好喝的咖啡是多麼難得可貴。
    就這樣，鍾雨純又回到了這個行列，融人了這個大家
庭。
    平靜的過了兩天，偵探社裡突然忙碌起來，勇仔和阿亮
送進出出的，而且表情相當沈重，仿佛發生了什麼嚴重的
事。
    鍾雨純找了個機會偷問鄭士銘，但鄭士銘也不明所以，
只曉得好像跟大哥有夫。
    到了下班時分，梁祟毅從辦公室裡走出來，臉上帶著故
作輕鬆的笑容，“今天我請客，大夥兒去喝個過癮吧！”
    鄭土銘聽了睜大眼睛，“真的嗎？”
    “咦！大家都要去嗎？”鍾雨納還是第一次看到大哥這樣
呢！
    整間辦公室，感到驚喜的只有鄭立銘和鍾雨純，侯尚
維、勇仔和阿亮都臉色怪怪的。
    “當然！目的地是印地安啤酒屋，動作快點。”梁崇毅拿
了外套就往門口走。
    “大哥，等等我們啊！”鄭士銘和鍾雨純趕緊抓起背包，
跑在後面跟上去。
    阿亮嘆了口氣，“沒辦法，捨命陪君子了。”
    勇仔聳肩說：“既然大哥想喝醉，我們當然奉陪。”
    “沒錯，就去喝個不醉不歸吧！”侯尚維也苦笑著點頭。
              ***** 
    印地安啤酒屋，音樂嘈雜、人聲鼎沸，像是所有白日的
安靜都在這裡得到舒解，每個人都盡情發泄著不滿和快樂。
牢騷和歡呼。
    梁崇毅一坐下來就點了三桶啤酒，點菜則交給勇仔和阿
亮處理。
    “三桶？”鍾雨純還以為自己聽錯了，“喝得完嗎7’
    “小妹，今天大哥是準備要喝醉的，但是你可不能偷喝
喔！要等著照顧大哥纔行。”梁崇毅摸了摸她的頭髮，沒多
久已喝完第一杯重量杯啤酒了。
    “大哥，你興致真好啊！”鍾雨純詫異地望著他。
    “來！再幫大哥倒一杯。”
    “是，大哥請用。”她乖乖地替他倒酒。
    “喂！你們幾個愣在那兒做什麼？快喝酒啊！”梁崇毅對
著其他人說。
    勇仔和阿亮看到這情況只得說：“大哥要我們喝，我們
就不能抗命，對不對啊？”
    “沒錯，來，乾杯！”侯尚維率先舉杯。
    夜晚的世界，拼酒的時刻，每個人都當啤酒是開水一
樣，互相敬酒、勸酒、灌酒，似乎有意要讓自己沈醉。
    “小銘，大哥到底怎麼了？’鍾雨純好不容易逮到一個空
檔，在樓梯口問鄭士銘。
    鄭士銘面有難色，極小聲地說：“剛剛維哥告訴我了，
今天勇仔和阿亮幫大哥查出一些事情。”
      “什麼事情？會議大哥想喝醉？”鍾雨純皺起眉頭。
    “你也知道的，大哥以前有個老婆，但是在兩年前跑了。
今天是那位前任大嫂再婚的日子，對象還是大哥以前在警界
的好搭檔，大哥的心情格外沈重，纔會想借酒澆愁。”
    鍾雨純的腦袋空白了三秒鍾，“原來是這樣啊！大
哥他一定很難受吧？”
    “每個人都會有過去的，小純，你喜歡大哥的話，就要
接受他的過去。”
    “嗯，這我知道，我只是有一點點受到打擊，而且
最重要的是，我不曉得要怎麼樣纔能讓大哥心情好起
來？”
    “好好陪著他吧！他現在只需要你的陪伴。”
    “我會的，謝謝你。”
    鍾雨純回到位子上，看見大哥已經喝得半醉了，“大哥，
你還好吧？”
    “我沒事，好得得呢！”他笑得醉然，額上的發落了下
來，顯得比較年輕，也比較稚氣，“你剛剛去哪幾了？”
    “我去洗手間而已啊！”她無事地回答道。
    “不可以跑掉哦！今天大哥一定要喝醉，你要好好照顧
大哥。”
    “我會的啦！大哥這麼不相信我啊？”
    “哈哈”他爽朗地大笑起未，又摸摸她的頭，“我沒
有白疼你這個小妹，好！就沖著這一點，再給我一杯。”
    “大哥，你喝很多了耶！”她實在不想替他倒這杯酒。
    “不要緊的，大哥還沒醉過呢！”他自豪地說。
    鍾雨純默默地嘆一口氣，如果大哥要這樣纔能忘記煩
惱，她也只好讓他盡興去喝了。
    不曉得過了多久，鍾雨純抬起手錶一看，竟然已經十一
點多了，勇仔和阿亮都醉倒在一邊，甚至開始呼呼大睡，席
間還算清醒的就只有鄭士銘了。
    侯尚維也半醉了，捧著一杯酒，什麼也不說，就直直盯
著鄭士銘。
    “小銘，現在怎麼辦？大家該回家了吧？”鍾雨純問。
    鄭士銘看這情況，轉向侯尚維說：“維哥，你家不就在
這附近嗎？我記得走路只要五分鍾而已。不如你帶勇哥和亮
哥回家，明天早上一起來公司上班，你說怎麼樣？”
    侯尚維睜開蒙肪的雙眼，哼了一聲，“什麼時候輪到你
來命令我了？”
    “維哥，我不是在命令你，我只是建議你，你說好不好
嘛？’鄭士銘這時就像在勸告一個無理取鬧的小孩。
    侯尚維不置可否，只問：“那大哥呢？”
    “我沒有喝酒，我可以開大哥的車送他，也順便送小純
回去。”
    “不行！大哥喝醉了，他需要有人照顧他。”侯尚維故意
要挑鄭士銘的毛病。
    “那沒關係，我和小純可以照顧大哥，你看！你和勇哥。
亮哥都喝醉了，還是聽我的話快回家去吧！”
    “少跟我羅唆！”侯尚維突然站起，身形略微不穩，鄭立
銘連忙扶住他。
    兩人一時間如此接近，仿佛產生了什麼電流，讓侯尚維
整個人跳開來，喉結上下跳動，卻說不出話來。
    “維哥，快回去吧！別讓我擔心。”鄭士銘的眼睛變得好
亮，因為他感覺到了某種東西，而且，絕對不是他一個人感
覺到了而已。

    侯尚維又哼了一聲，裝作不以為意的樣子，用腳踢醒了
勇仔和阿亮，“快起來，要睡到我家去睡，別在這裡當小
狗。”
    勇仔和阿亮一邊打著阿欠，一邊跟著侯尚維離開，總之
有地方可以睡就好了。
    “維哥，要小心喔！再見。”鄭士銘不忘對他們用力揮
手。
    “好好給我照顧大哥，知不知道？”侯尚維咒罵了幾句，
終於離開現場。
    鄭士銘微笑了一下，轉過身來一看，梁崇毅早已醉得神
志不清，整個人倒在鍾雨純的肩膀上，喃喃自語的不知在說
些什麼？
    “小銘，大哥也喝醉了”鍾雨純吃力地橕著梁崇毅
的身軀。
    鄭士銘卻是很滿意地點點頭，“這樣也好啊！”
    “咦？也好？”鍾雨純不懂了。
    不過，沒多久以後，她就懂了。   

第六章

   （夢醒）
    又是一個結束的開始
    如果夢之後還是夢
    我們就不必醒來面對分離
    經過一番努力掙扎，鄭士銘和鍾雨純終於將梁崇毅從車
上扶下。
    鄭士銘橕著梁崇毅的肩膀，鍾雨純趕緊找出鑰匙打開大
門，這纔將梁崇毅帶回了家裡。
    一進門，梁崇毅就整個倒在沙發上，仍然在昏睡中。
    “小純，你去看看大哥的臥房在哪兒？”
    “嗯！”鍾雨純一下就找到了，就是那間寬大的套房。
    “好，我就再努力最後一次了。”鄭士銘深吸了一口氣，
奮力將梁崇毅拖到大床邊，讓他躺臥到床上。
    “小銘，辛苦你了，真謝謝你，若沒有你，我真不知道
該怎麼辦。”
    “大思不言謝，我的任務就到此為止，我要先走了。”
    “先走？你不是要跟我一起照顧大哥嗎？”鍾雨純驚問。
    鄭士銘笑得有點曖昧，抓住鍾雨純的肩膀說：“小純，
我們暗戀聯盟的大好機會到了，你怎麼還不知把握呢？大哥
現在喝醉了，你當然要一個人留下來照顧他，這可是千載難
逢的時機呢！錯過了，以後就不可能再有了。”
    “可是可是我”鍾雨純愣住了。
    “沒有關係，戀愛就是要不擇手段，你想對大哥做什麼
就做吧！趁著他昏睡不醒，想偷親他、偷抱他都好，儘量上
吧！”鄭立銘半開玩笑他說。
    “我纔不會這樣呢！”鍾雨純立刻紅了臉。
    “開玩笑的啦！不過說真的，大哥很需要你的陪伴，你
就留下來好好照顧他，說不定這是你們感情發展的重要關
鍵，我當然就不便打擾了，你說是不是？”
    鄭士銘說著就要走向門口，鍾雨純跟在他後面，誠懇地
說了聲，“謝謝你。”
      “別謝了，我們是好夥伴嘛！”
      鄭士銘離汗之後，臥房內傳來陣陣呻吟的聲音。
      鍾雨純一聽趕緊跑進房裡，原來梁崇毅已經醒了過來，
  正抱著頭喊疼呢！
      “大哥，你不舒服嗎？”
      “我我要喝水”梁崇毅皺著眉頭說。
      “等一下！”鍾雨純連忙跑進廚房，倒了一杯溫熱的開
水，稍後她在他身邊坐下，扶起他坐好，“大哥，來，喝水
  了。”
    他的頭就靠在她肩上，口齒不清他說：“喂喂我喝。”
    喝醉酒的男人就像小孩一樣，鍾雨純很小就明白了這～
點，因為，她老爸和兩個哥哥就是最好的典範。於是她把林
子湊近他的脣邊，一口一日慢慢地喂他喝下，但他還是一下
子就嗆到，並驚天動地咳嗽了起來。
    “這麼不小心，真是的！”她輕輕拍著他的背，好讓他呼
吸順暢一些。
    兩分鍾後，他的呼吸是正常了，卻突然捂住嘴，表情有
異，“我我要吐了”
    “什麼？”她還來不及反應，就看著他衝進浴室，卻只傳
來乾嘔的聲音。
    鍾雨純走近一看，發現他臉色蒼白，顯然是相當痛苦，
但是嘔吐了幾聲，卻又吐不出任何東西，只是不斷反胃。
    “唉！真可憐，”鍾雨純搖了搖頭，想起以前者爸過
年喝醉酒的時候，老媽都是用“某種”方法幫他催吐的，當
時她看了雖然很震驚，但只要能讓親愛的人舒服一些，其實
又有什麼做不出來的呢？
    鍾雨純實在看不下他難過的樣子，拉著他的手說。“大
哥，你蹲下來。”
    他蹲在馬桶前面，還是愁眉苦臉的樣子。
    鍾雨純哄著他說：“來！嘴巴打開。”
    他乖乖照做了，卻沒想到她把中指伸進他嘴裡，直接深
往他的喉嚨，讓他立刻胃部翻騰，“哇啊！“一聲，吐出了晚
餐所吃的東西。
    鍾雨純不能說這是很愉快的經驗，但至少讓他吐出來以
後，他會覺得輕鬆些就好。
    她用這方法讓他吐了四、五次，直到他胃裡面什麼都沒
有了纔停止。
    他無力地靠著牆壁而站，雙手抱著肚子呻吟，她平靜地
按下沖水的按鈕，拿了毛巾沾濕想替他擦擦臉。
    這時候，酒醉的他卻突然解開了皮帶和拉鏈，“我
我要尿尿”
    鍾雨純睜大眼睛，趕緊轉過身去——非禮勿視！
    天！他一定不知道他自己在做什麼？要是明天說出他在
她面前做出這麼狼狽的事情，恐怕自尊甚強的他會拿塊豆腐
來一頭撞死吧！
    等他解決完了以後，鍾雨純聽到沖水的聲音、踉蹌的腳
步，接著他就整個人倒在她身上，幾乎將她撞倒在地上。
    “大哥，你真重”她苦笑一聲，努力將他拉到床邊。
    “砰！”大床發出沈悶的低吟，無助地承受了梁餘毅的重
量。
    “好熱我好熱！”他似乎很受不了這種燥熱，笨手笨
腳的想拉開身上的衣物。
    “好，別急，等等喔！”鍾雨純拿起冷氣遙控器，將溫度
調到適溫，纔跟著爬上床去，幫忙地解開襯衫扣了。
    “別亂動，我幫你脫就好。”她將他的大手拉開，自己卻
也帶著點顫抖。
    脫下襯衫以後，她拿起毛巾替他擦汗，從臉龐開始探到
頸子，猶豫地咬一咬脣，終於也順著下去，輕輕擦過他的胸
肌、腹肌和手臂。
    他纔稍微安穩了一下，又開始吵著說：“我不要穿褲子
    脫掉！脫掉！”
    “唉！真像小嬰兒一樣。”她拿他沒辦法，只好替他脫去
鞋襪、長褲，所幸他剛纔已解開了皮帶、拉鏈等麻煩的地
方，要不然她可能要花一小時來奮戰。
    好不容易讓身體得到解脫，他似乎覺得舒服了些，翻了
個身背對著她，臉埋在枕頭裡，看來是想睡了。
    鍾雨純還以為他會就此安靜下來，沒想到他又開始呻吟
道“頭痛我頭好痛”
    “哪裡痛？”地傾上前問。
    “這裡這裡還有這裡”他拉著她的手摸遍
他的額頭和頸部。
    她猶豫了一下，先解開他頸後的黑繩，讓他略長的黑髮
垂落，然後開始替他按揉頸部僵硬的肌肉。
    “這樣有沒有好一點？”她記得老媽總是如此同候老爸，
讓老爸止住那難熬的疼痛。
    “不要停繼續繼續”他低喃著。
    鍾雨純微笑了，今晚，她所見到的大哥是多麼不一樣，
難得出現如此脆弱的模樣，不像平常那般堅強自傲，卻顯得
更人性、更可愛。
    雖然他喝醉的原因是為了另一個女人，但能在這樣的一
個靜夜和他共度，看到他不輕易表現出來的另一面，對她而
言也是一種甜蜜的負擔。
    鍾雨純的手酸了，但她並沒有停下來，反而更溫柔，更
體貼地按摩，讓他的眉頭得以舒展開來，讓他的表情慢慢軟
化下來。
    “不痛了”他低低地說。
    “那就好。”她還能為他做一些事，真好！
    這時他翻身過來面對他，眼中仍是醉意朦朧，脣邊帶著
稚氣的笑，“我好冷喔！”
    “冷？剛剛不是纔說熱嗎？現在怎麼會冷呢？”
    “是這種冷！”他伸出雙臂將她拉下，一把將她苗條的身
軀抱在懷裡。
    “大哥”鍾雨純有些澀然，不知如何面對這個狀況，
她看過老媽照顧過老爸的各種方法，但是，這一項卻從來沒
親眼看過
    或許他並不知道自己抱的是誰，或許他只是一時寂寞發
出的求救，但這都不重要，無論他要什麼，她都會給。
    “大哥，你需要我給你溫暖嗎？如果我可以溫暖你
的話，那我會很高興的我是說真的幄！”她的微笑帶著
一絲哀愁，伸出手環住他的頸子，已決定奉獻出自己。
    “好香、好軟，就像陽光一樣溫暖”他發出滿足的
嘆息。
    “是嗎？”她閉上眼睛，害怕柔情會化為淚水溢出。
    他的脣從她的肩膀吻起，慢慢往上發展，終於封住了她
的櫻脣，也開啟了這個夜晚無言的序曲
              ******
    暗夜之中，隱隱傳來低吟與喘息，床上是一對纏綿的男
女。
    “你的皮膚好滑、好嫩”
    “大哥，不要再舔我了，拜託你”初次體會這般親
呢，鍾雨純羞怯得不可自抑。
    “我沒辦法停啊！這裡、還有那裡，都是這麼香甜膩膩..”
儘管酒醉了，他的雙手、雙脣卻出奇地溫柔，除上她僅剩的
遮蔽物，不斷愛憐著她的一切。
    “我受不了..真的.”她太稚嫩了，不懂如問承受
這過多的快樂。
    “還早呢！我會讓你更受不了的。”
      “嗯....”
    “你這裡好熱，是因為我的關係嗎？”他在她耳邊輕問。
    鍾雨純臉紅了，所幸地應該看不清楚，“是的，都是
因為你”
    他淺淺笑了，以調皮的手指反覆逗弄，讓她虛弱的雙腿
顫抖不已，他發覺她已準備好了，於是他嘆息著問：“可以
嗎？可以給我嗎？”
    “可以的，我的一切都是要給你的”她哽咽了一聲，
和他的雙手交握，迎向人生另一個過程。
    在兩人結晶的那一瞬間，鍾雨純整個身子都僵硬了，但
見他滿頭大汗、眉頭緊皺，像是忍耐著萬分痛苦，她就咬住
了脣承受了這一切。
    “受得了嗎？要不要我輕一點？”他暫時停住了動作。
    “不！就讓我成為你的女人吧！”她讓他繼續深入，讓他
來回佔有著。
    “天！”他發出沙啞的低吼，“我要，我還要更多。”
    “你要多少，我都會給你的...”在逐漸昇起的快感中，
鍾雨純發出細微的輕吟。
    他對著她的耳垂吐氣，雙手不忘輕輕撫弄她的柔嫩，仿
佛她是個最珍貴的寶貝，“告訴我，你快樂嗎？你喜歡嗎？”
    “我我不知道我只想跟你在一起”
    他脣邊揚起笑，腰間更加使勁律動，“我們是在一起的，
你看清楚，我們互相擁有了，你好溫暖，我一點都不冷了。”
    “是嗎？”她綻開含淚的笑，“那麼就抱緊我吧！千萬不
要放開了”
    “我不會放開你的，我要你在我身邊永遠永遠”
輾轉糾纏的進出之後，他終於釋放了無窮的欲望，卻也低喃
出自己從未想過的承諾。
    永遠？啊！多麼動人的字眼。
    在這一刻，她真的願意相信他，就算是醉語，就算是無
心，也在她生命中刻下最深的痕蹟。
              ***** 
    六月二十六日，天氣像啤酒的泡沫，很快就消失了，有
點苦、有點甜。
    大哥要什麼，我都會給，包括我的心、我的人，都是注
定要給大哥的。
    他好溫柔，在他的擁抱中，我很確定這是我要的，在我
給了很多很多的那一瞬間，其實，我也要了很多很多，不是
嗎？
    或許明天他會忘記這一切，但是，只要我永遠記得，這
一夜就不是沒有意義的，它會存在，它會繼續，它會是我一
生的陪伴。
              ***** 
    六月二十七日，龍磐偵探社自動休息半天，因為，全體
社員都不克前來上班。
    早上六點多，梁崇毅迷糊地醒來，因為窗外射進耀眼的
陽光，刺眼得讓他難受。
    “天！頭痛死了”他用力拉上窗簾，室內恢復一片
昏暗，而後他發現自己身上只穿著內褲，又看見其他衣物整
齊的疊在床邊，這讓他皺起眉頭。
    昨晚好像是小弟和小妹送他回來的吧？他只記得這
麼多了。
    那麼他身上脫下的衣服，被仔細摺疊放在一旁，應該是
小弟替他服務的吧？那之後不知又發生了什麼事？他有沒有
做出讓小弟、小妹驚嚇的舉動呢？
    他皺著眉努力回想，只隱約憶起自己作了，一個限制級
的夢，但那應該只是夢纔對，畢竟內容實在太誇張了。
    不管了，他腦袋裡有個交響樂團正瘋狂的演奏，此刻他
只想繼續沈睡，於是他倒回了床上，沈沈陷入黑暗的夢鄉。
    此時此刻，鍾雨純正獨自走在回家的路上，路旁公園的
鳥啼啁啾，綠葉新抽，讓她停下了腳步，靜靜感受這個早
晨。
    “好清新的空氣，”她深吸了一口氣，感覺胸中一片澄
澈。
    大哥應該還在睡吧？當他仍在夢鄉之際，她卻已經清醒
過來，她非常瞭解昨晚只是一場意外的夢境，不具有別的意
義。
    但沒關係，這世界還是有陽光、有微風，而且她還有一
個喜歡的人，不就夠了嗎？於是，她對著這一切微笑起來。
              ******
    七點多，鄭士銘打開候尚維住所的大門。
    他拿了一串鑰匙，輕輕放在臥房的床頭櫃上，“維哥，
我開你的車送勇哥和亮哥回去了，鑰匙放在這裡，我先走了
喔！”
    侯尚維原本整個人都理在被子裡，這時突然伸出手抓住
他，低吼著，“等一等！”
    鄭上銘嚇了一跳，但很快又恢復淡淡的微笑，“怎麼了？
還有什麼事嗎？”
    侯尚維並不回答他的問題，反而問了更多問題，“我實
在受不了了，你這家夥幹嘛老是用這種眼神看我？還有這種
要笑不笑的笑法，你到底是什麼意思？”
    鄭士銘安靜了片刻，笑得有些哀傷，“維哥，其實你是
知道的。”
    “我可什麼都不知道，但你今天非把事情說清楚不可！”
侯尚維已經失去耐性了。
    “你～定要我說出來嗎？那麼......... 我就說了因為
    因為我喜歡你啊！”
    “喜歡？”侯尚維咬牙切齒起來，“男人喜歡男人，像什
麼話？”
    鄭士銘閉上眼，接受了這個預料中的打擊，然後又睜開
眼，勇敢地面對侯尚維，“我並沒有特別把大家分為男人或
女人，我喜歡准只是單純地因為我喜歡這個人本身，就
女人而言，我也喜歡小純，她很可愛，我覺得她就像我妹
妹。但是，會讓我眼光忍不住跟隨的人，就只有你。”
    聽到他這麼直接的表白，讓侯尚維反而接不了口，只能
發出一聲，“哼！”
    “兩年前，我第一次看到維哥，我的眼晴就沒辦法離開
你身上，再也著不到其他人了。所以，我纔會到龍磐偵探
社，我只希望在維哥背後看著你就夠了。”
    “夠了！別說了。”侯尚維也記得兩年前出任務的事情，
那時只覺得鄭土銘是一個俊美異常的少年，常常跟在他背後
問東問西的，沒想到兩年後重逢，鄭士銘對他竟是這樣深刻
的感情，這讓他完全不知所措，纔會以冷漠和逃避來對待。
    對於他冷淡的反應，鄭立銘只是全身顫抖了一下，“對
不起，我不是故意要讓你為難請你就忘了這些話我
也不會再提了，那麼再見”
    就在鄭士銘轉身要離開時，侯尚維又抓住了他的手，
“等一等廠
    “維哥？”他疑問的聲音裡已經帶著哽咽。
    侯尚維不知要看哪裡好，咳嗽一聲說：“一個人睡這張
大床也挺寂寞的不如你陪我睡覺好了但是就只有睡
覺喔！你要敢做什麼奇怪的事，我就殺了你！知不知道？”
    “維哥！”鄭土銘興奮的聲音裡帶著無限感動。
    “吵死了，我要睡了。”
    侯尚維轉過身去，發覺自個兒的臉都紅了，媽的！他跟
女人在一起都沒這麼害羞過。
    都是這小子的錯，那雙眼睛不該那麼可憐兮兮，那微啄
的脣不該那麼欲言又止，讓人怎樣都狠不下心來，總覺得這
小子隨時都會掉下眼淚似的。
    不過，話說回來，這小子掉眼淚又怎麼樣？關他啥事？
    啊！不要再想了，再想下去他的腦袋會爆掉的。
    “謝謝維哥”鄭士銘輕輕脫了鞋，輕輕爬上了床，
看著背對著他的侯尚維，終於伸出雙手，輕輕貼在地寬厚的
背上，像是輕輕碰著一個夢，不敢太用力，免得夢醒了。
    侯尚維輕輕顫動了一下，卻沒有推開他的手。
              ******
    下午一點，龍磐偵探社的成員陸續來到。
    勇仔和阿亮的呵欠似乎怎麼也打不完，一個接著一個，
嘴巴都已經酸了。
    “勇哥、亮哥，喝咖啡吧！”鍾雨純端著咖啡奉上。
    “哇！正是我需要的。”勇仔一口氣就喝了兩杯。
    阿亮卻喝得慢條斯理，像在細細研究著什麼，“嗯！今
天的咖啡好像特別香，小妹，是不是有什麼喜事啊？”
    鍾雨純心底一驚，嘴上還是俏皮地回答，“亮哥，別開
我玩笑了，等我有喜事的那一天，絕對不會忘了給你們紅色
炸彈的。”
    “可怕可怕幄！小妹搞不好會比我們兩個先結婚呢！”勇
仔突然這麼覺得。
    “喂！你少觸我零頭，沒有女朋友已經夠慘了，你還在
說這種不吉利的話。”阿亮忍不住敲了夥伴一拳。
      這時，梁崇毅嘴裡叼著煙走了進來，臉上還戴著墨鏡，
  仿佛不想讓人看清他的表情。他簡單地對大夥兒點個頭，徑
  自走進辦公室。
       鍾雨純立即端了一杯咖啡，跟著走過去。“大哥請用咖啡。”
      她的語氣依舊明朗，沒有任何異樣。
      梁崇毅抬頭看了她一眼，像是在思索著該如何開口。
      “大哥昨晚睡得還好吧？”她問這話的表情就像在談論天
氣一樣。
    “咳！還好，昨晚是你和小弟送我回去的對不
對？”
    “對啊！大哥，你不記得了嗎？”她裝作詫異狀。
    “我可能喝醉了，什麼都想不太起來，後來我有沒
有做什麼奇怪的事？”他小心翼翼地問。
    “沒有啊！你只是在洗手間吐了，然後小銘就扶你上床，
幫你脫掉衣服而已。不過，我可沒有偷看喔！我都在客廳乖
乖坐著。”
    “哦！”他顯然如釋重負，“那就謝謝你們了。”
    “不過，我說大哥啊！你以後別喝這麼多了，看來我要
管管你纔行，你一喝醉起來就很嚴重！”她嘟起嘴不滿地
說。
    他展開微笑，摸了摸她的頭，“小妹還管到大哥頭上來
了”
    “那當然，大哥的健康就是小妹的幸福！”
    兩人閑聊了幾句，他喝完咖啡，她纔端著杯子走出去。
    梁崇毅望著鍾雨純的背影，總覺得好像有什麼和平常不
～樣的地方，但他又說不上來究竟有什麼變化？或許就是女
孩子長大了而已吧！
    總之，幸好昨晚只是一場夢，他鬆了一口氣，卻有點為
自己作了那樣的夢而感到愧疚，因為就算是夢，也不應該拿
小妹當對象啊
    鍾雨純走出社長辦公室，迎面就看見剛進門的侯尚維和
鄭士銘，這兩人顯然是一起來的，而且也像發生過了什麼似
的。
    鄭士銘的嘴脣上有個小傷口，紅灩灩的，但是他脣邊帶
著甜蜜，笑盈盈的。
    侯尚維一臉不悅，雙手交握在胸前，對鄭士銘還是粗聲
粗氣的，但眼底卻不由自主流露出一股奇妙的親呢。
    “早啊！兩位。”鍾雨純替他們倒了兩杯咖啡，心中已經
瞭然這兩人是有所進展的。
    “快死了，以後我再也不喝酒了。一喝酒就沒什麼好
事。”候尚維整個人倒在沙發上，一臉酒後亂性的懊悔樣。
    “這個嘛！偶爾還是喝一喝好了。”勇仔呵呵笑著，不改
酒國英雄的本性。
    阿亮跟進說：“如果有下一攤，拜託還是要找我。”
    “好兄弟，有默契！”勇仔和阿亮擊掌為憑。
    鄭士銘對鍾雨純交換了“加油！”的一眼，彼此都發出
會心一笑。滿室的咖啡香中，似乎藏著一種暗潮洶湧的氣
氛。
                ***** 
    六月二十七日，天氣像咖啡的香味。
    大哥果然什麼都不記得了，這樣也好，我並不想成為他
的責任或負擔，就讓昨晚成為我最寶貝的回憶，已經足夠
了。
    但願大哥不要再喝醉酒了，我怕到時照顧他的人不是
我，我不要那樣。
    但，下次照顧他的人還會是我嗎？

第七章


    （傷）
    某一處在的病
    只能以時間冰敷
    祈求有一天能結疤
    就這樣日子平順地過下去，梁崇毅似乎忘了有關前妻的
事，又專注認真地工作起來，勇仔和阿亮還是好搭擋，不管
在任務中或是吃飯喝酒時，侯尚維和鄭士銘則表面如常，私
底下，鄭士銘卻慢慢進駐了侯尚維的家，嚴然成了他的半個
同居人。
    但是在一個半月後，某一個晴朗的早晨，就像每一個平
靜的早晨，鍾雨純替梁崇毅端來香醇的咖啡，卻也遞上了一
封辭職信。
    “辭職？”梁崇毅摘下墨鏡，不敢相信地瞪著那兩個字。
    “嗯！我要辭職了，抱歉，這麼突然。”鍾雨納帶著歉意
的微笑。
    “你在跟大哥說笑嗎？”他以為這只是一場惡作劇。
    “怎麼可能拿這個說笑呢？”
    他霍地站起來，劈口罵道：“你到底在搞什麼鬼？介文。
介武知道這件事嗎？好端端的為什麼要辭職？大家哪裡對你
不好了？”
    “我”她忍住泫然欲泣的衝動，“大家對我都很好
    可是，我想回雲林鄉下去，反正我都畢業了女孩子
遲早也要嫁人的我來臺北這四年多已經見識夠了我
又沒什麼本事，不如回鄉下去相親結婚這樣對我也比較
好。”
    相親？結婚？他從來沒想過這些事會發生在鍾雨純身
上，當然這也是很有可能的，但鍾雨純的存在對他已如同理
所當然，這教他一下如何接受？
    粱崇毅抓了抓頭髮，努力想著勸告的話，“你在說什麼
傻話？小妹，你不是那樣普通的女孩子，我們都需要你，從
你來了以後，不提你會泡這麼好喝的咖啡，我這幾年的帳本
也從來沒這麼清楚過，公司大大小小的事情都是你在處理，
你不能小看你的能力，沒有你的話。我我根本不知道拿
這間公司如何是好。”
    鍾雨純深深地一鞠躬，“大哥謝謝你這麼稱贊我，
也很謝謝你和大家對我的照顧，但是，我已經決定了，我一
定要辭職。”
    “不行！我絕對不準。”梁崇毅真的慌了，“公司不能少
了你，我也是，我們需要你作我們的後盾，你不能就這樣一
走了之。
    鍾雨純深吸了一口氣，默默把這些話當作挽留情人的
話，“我今天就是我上班的最後一天了對不起！”
    “你真的下定決心了？”他還是無法接受。
    “是的，我非走不可。”她咬著下脣。
    梁崇毅嘆一回氣，揉揉疼痛的太陽穴。該死！怎麼每次
要留住女人的時候。他總是變得無話可說？
    “大哥，我先出去了，我會把一切都交代清楚，你放心，
接替我的人很快就會步上軌道的。”她又再次鞠躬，纔悄悄
關上房門離開。
    梁崇毅瞪著頭頂上的天花板，卻一點也想像不出有誰能
取代鍾雨純的位子。
              ***** 
    當晚下班以後，梁崇毅還留在辦公室，其他人都已先
行離開。
    池走到鍾雨純的辦公桌前，一切都清理得非常乾淨，所
有交代的細節也都記載在文件上，她做得很漂亮、很瀟灑。
但是，她辭職的消息卻沒有發佈，今天她還是如同往常一
樣，和大夥兒嘻嘻哈哈的，完全看不出一點離情依依。
    女人都是這麼難以捉摸的嗎？他活了都快三十年了，還
是搞不懂女人這種生物，看來他是注定沒這天分了。
    梁祟毅熄掉了煙頭，連嘆氣都沒力氣了。過了好一會
兒，他終於拿起電話，撥下鍾介文的行動電話號碼。
    “喂！介文嗎？我是大哥。你知不知道小妹要辭職了？”
梁崇毅以很低的聲音間。
    鍾介文似乎也料到會有這通充話打來，平靜地說；“知
道。”
    “為什麼？”他的音量立刻提高了。
    “大哥，家家有本難念的經，我知道你們大家都疼我這
個小妹，但是，這是她的決定，我和鍾介武也只能尊重她。
明天晚上我們就要送她回雲林了”
    “你們就這樣讓她走？”梁崇毅幾乎想揍人了。
    “唉！這是有說不出口的原因，大哥，求求你就別問了，
小妹交代我一定不能說的，我和介武也拿她沒辦法。”
    “到底是什麼原因？我也算是她大哥，難道我不能關心
嗎？”
    鍾介文感到為難極了，“真的這真的很難啟口，如
果小妹想告訴你的話。她自己會說的，而且我已經對她發過
誓，不能泄漏這個秘密，只能跟大哥說對不起啦！”
    梁崇毅深吸了好幾口氣，纔能吐出回答的話，“我明白
了。y
    “大哥，請你一定要諒解，這真的是不得已的。”
    掛上電話，辦公室又安靜下來，梁崇毅走到窗邊，看著
底下繁華的夜景，任由無邊的寂寞從四面八方湧來。
    就連上一個女人離開他的時候，他都好像沒有這樣寂寞
過。
                *******
    八月十一日，天是灰色的。
    我提咄了辭呈，大哥的反應一如我所想像前、我只能忍一
住所有的悲傷，因為，我什麼也不能讓他知道。
    離開偵探社就像帶開一個家，以後我該往哪兒去？
    騎著我的小迪機車，右手幾乎無法加油加速，我只能
以時速十公里前進，風總是吹不幹我的淚，一下臉是熱的，
一下臉是冷的，熱的是淚，冷的是風。
      一邊哭一邊騎車真是危險．這一秒鍾，我眼前都是灰色
的，我看不清楚，看不清楚。
              ******
    隔天早上，龍磐偵琢社的員工們一進到公司，就聞到滿
室濃嗆的煙味，簡直就像失火了一樣。
    梁崇毅坐在鍾雨純的位於上，辦公室所有的煙灰缸都集
中在桌子上，而且全都塞滿了煙頭，看來他是一夜都沒有
睡，眼裡充滿血絲。
    “怎麼回事？沒有咖啡，反而變成臭煙味了？”阿亮捏
著鼻子。
    勇仔趕緊衝去打開窗戶纔得以呼吸到新鮮空氣，“快
嗆死了，別這樣謀殺我們嘛！”
    “大哥，小妹呢？”候尚維問。
    梁崇毅呼出一口白色濃煙，以不在乎的口吻說：“辭職
了。”
    “辭職？”所有人都驚叫出聲，尤其鄭士銘叫得最大聲。
    “怎麼可能？小妹昨天什麼話都沒說，她不是這種人
吧！”勇仔覺得自己受傷了。
    “為什麼要辭職？我們哪裡虐待她了嗎？我只不過有時
候嘴巴賤一點而已，要是她生氣了，我去向她賠罪嘛！”阿
亮立刻緊張起來、一
    梁崇毅只是低笑一聲，語氣中帶有幾分蒼涼．“天曉得．
為什麼，昨天早上她突然遞給我辭呈。說她要回鄉下去了，
我打電話對介文，結果他只說他們有不得已的原因，沒辦法
向我說明，總之，今天晚上小妹就要回雲林了。”
    “不會吧？有沒有搞錯？”勇仔和阿亮都滿臉疑惑。
    所有人都在錯愕不解之中。一旁栩鄭士銘咬著脣，沈思
了一會兒，“難落昨天晚上我不是看錯人？”
    ”看錯開麼人？”候尚維立即抓住他問。
    鄭士銘猶豫了幾秒鍾，決定道出實情，“昨天晚上
我去綜合醫院看眼科，結果看見一個很像雨純的女孩，走進
婦產科的門診室，我以為自己看錯了，但現在仔細
想起來，那應該真的是雨純纔對。”
    “婦產科？”梁崇毅的臉色變冷了。
    “我不會看錯的，雨純穿著那一件淺藍色的洋裝，那還
是以前我陪她去買的呢！”鄭士銘越想越肯定。
    侯尚維做出大膽的臆測。“小妹怎麼會突然去看婦產科？
介文又說有不得已的原因難道說小妹懷孕了，所以
要回鄉下待產，所以瞞著我們，所以一定要辭職？”
    這可能性在大家心中不斷擴大，越想越覺得有道理。
    梁崇毅終於站起來，重重敲了桌子一下，“我要去找小
妹！我要去問個清楚！”不等大家有任何反應，梁崇毅就抓
起外套往外衝。
    勇仔和阿亮看了。兩人都是豪興大發，“我們也要跟著
去，不管是誰讓小妹大肚子的，我們一定要叫那家夥負責到
底。”
    眼看再仔和阿亮也跟上了，侯尚維拍拍鄭士銘的肩膀，
“看來是要全體出動了。”
    鄭士銘點二點頭，“恩，我們走吧！”
                ******
    鍾家門口，梁崇毅死命的、拼命的、要命的猛按著電
鈴。
    “哇，大哥發飆了耶！”勇仔目瞪口呆地說。
    “等一下要颳颱風了。”阿亮也有這種預感。
    鍾介文和鍾介武一起開了門，本來張口就要大罵幾句
的，但是，看見眼前的人竟是梁崇毅，讓兩兄弟都傻住了。
    “大哥，你來做什麼？”鍾介文眨了眨眼問。
    “我來找小妹的，我一定要見她，你們想擋我的話，就
準備跟我打上一架吧！”梁崇毅說得毫不留情。
    “不不我們不敢！”“鍾介武立刻讓開到一邊去，
以前和大哥打架的紀錄都是慘敗，根本沒有必要再嘗試一
次。
    梁崇毅走進了門，直接轉向鍾雨純的房門，雙手用力敲
著。
    “小妹，你給我出來，把話說清楚！”他大聲說著。
    侯尚維看這情況不對，走上前說：“大哥，這樣不太好
吧？小妹可能會被你嚇壞了，畢竟她是孕婦啊！”
    “啊？你們知道了？”鍾介武張大嘴，又立刻捂住自己的
大嘴巴。
    鍾介文想阻止老弟，但已經來不及了，只好嘆了一口
氣。
    眾人見狀，更確定鐘雨純已有身孕的事實。
    梁崇毅咬著牙對房裡的人恐嚇道：“小妹，你再不開門
的話，我就把門給撞開來！”
    鄭士銘見狀，走到門前勸道：“大哥，別衝動，讓我跟
小純說一下。”
    “你叫她給我說清楚，孩子的父親究竟是誰？我要把那
家夥揍扁！”梁崇毅怒火中僥，緊握的手指都咯吱響著。
    鄭士銘敲了敲門，往裡面喊著，“小純，我是小銘啦！
你到底怎麼了？你跟我們說說話好不好？”
    過了好一陣子的安靜，纔傳來鍾雨純細小的聲音：“你
們回去吧！不要管我”
    “我怎麼能不管你，我畢竟是你大哥啊！”梁崇毅語氣中
滿是不捨、他不準任何人這樣欺負他，他非“做”了那家夥
不可！
    “對啊！我是勇哥耶！”
    “還有亮哥在這裡呢！我們不是一家人嗎？”
    “就算天塌下來，也有我們替你頂著，你就跟我們說清
楚吧”侯尚維也說。
    鍾雨純哽咽了幾聲，“謝謝你們的關心總之，我會
一個人生下這小孩，讓我靜靜的就好我求你們！”
    “不行，我一定要知道那混蛋是誰？”梁崇毅又捶了房門
一下，卻沒有回應。
    鍾介文搖了搖頭說：“大哥，沒用的，我和介武問她好
幾天了，她怎麼樣都不肯說，我們也都沒轍了。”
    鍾介武也垂下肩膀說：“我爸媽還不知道這件事，今天
晚上我們要送小妹回去，但是我們都沒有膽子說出來，只好
等事情瞞不了的時候，再準備讓爸媽千刀萬別了。
    梁崇毅轉頭瞪往鄭士銘，“小弟，是不是你做的好事？”一
    鄭士銘驚慌莫名，“我我沒有啊！”
    勇仔以懷疑的眼光打量鄭士銘，“小弟一向和小妹走得
很近，很有可能喔”
      阿亮也點了點頭，“沒錯，小弟老是跟小妹上頂樓去聊
天，說不定早就聊過過頭，害得小妹變成今天這樣子。”
    鄭士銘受到眾人注目，趕緊躲到侯尚維身邊，抓著侯尚
維的手臂說：“我。我早就有喜歡的人了，而且、、、。。、也正
在交往之中，這件事維哥最清楚了，我的事情維哥都曉
得，你們不信的話，可以問維哥！”
    鄭士銘話中有話，侯尚維是最清楚加了，但是，此刻他
也不能不護著這小子，只好點頭說：“沒錯，我最瞭解他，
他已經有一個喜歡的人了。”
      “而且正在交往對不對？”鄭士銘又抬頭問。
    這小子還真會得寸進尺，侯尚維勉強笑笑，“是啊！都
已經在交往了。希望你們不會分手纔好。
    鄭士銘解除了嫌疑，梁崇毅轉頭瞪向勇仔和阿亮。
    易仔全身一冷，立刻舉手投降“人真的不是我殺的，
小妹真的不是我害的，我哪有本事啊？老天有眼，我要是敢
這麼做，就讓我以後想吃都吃不到美眉。”
    阿亮也趕緊撇清關係，“我這種癟三角色，怎麼可能當
成男主角呢？而且我還常說，小妹長得像小弟呢！她不恨死
了我纔怪。”
    終於，梁崇毅的眼光轉向了侯尚維，“你一向最會玩女
人了，不是嗎？”
    “我？”侯尚維不可思議地指著自己。
    “說得對，維哥最有女人緣了。”勇仔趕緊附和，轉移大
哥的注意力。
    人不為已，天誅地滅，阿亮也跟進道：“濰哥對每種女
人都有方法，一八小女生到歐已竟沒有一個不乖乖受他騙
的。”
    事到如今；侯份維也只好拿出鄭士銘做擋箭牌，“小銘，
你最瞭解我。我已經有一個喜歡的人了，對不對？”
    鄭士銘開心地笑了，這可是侯尚維自己承認的喔！“嗯！
我天天都和維哥在一起，我知道他早就有一個喜歡的人，而
且還是喜歡得不得了呢；你說是不是？維哥。”
    候尚維苦笑起來，“是啊！實在是喜歡得不得了，巴不
得把他給吞了呢！”
    眼看大家都有藉口．梁崇毅將視線轉回鍾介文、鍾介武
兩兄弟。
    鍾聽文和鍾辦武連忙插手道：“大哥，你別這樣看我們
我們怎麼說也是小妹的親哥哥啊！怎麼可能對她做出那種
事？”
    梁崇毅哼了一聲，“我是要問你們。小妹平常都跟誰來
往？難道你們都沒注意過嗎？”
    鍾介文和鍾介武面面相對，鍾介文很不好意思地說
“我們平時生活起居就不定，有時休息、有時開工，有時根
本日夜顛倒，所以，對於小妹的行蹤也不太清楚呢！”
    鍾介武也尷尬地笑笑，“因為小妹很像男孩子嘛，我們
一直都很放心她，沒想到會發生這種事。”
    梁崇毅聞言，只能咬牙切齒，“可惡，我非把那家夥揪
出來不可。”
    門的另一面，鍾雨純的聲音又傳來了，“大哥你別
為難大家了，反正我是不會說出那個人的名字的你們
走吧！”
    “小妹，那個人究竟要誰？值得你這樣為他犧牲嗎？”梁
崇毅不解地問。
      “值得的、值得的！大哥，他值得我付出一切的”
鍾雨純的聲音越來越遠，越來越低，終於倒在床上痛哭出
聲。
    鄭士銘不忍再看下去，“大哥，小純已經很難過了，我
們就別再逼她了。”
    勇仔、阿亮也有同感，“依我們偵探社的本事，還怕查
不出那個人是誰嗎？不要這樣為難小妹了，我們走吧！”
    看出梁崇毅還心有來甘，侯尚維拍了拍他的肩膀，“大
哥，我們都明白你的心情，我們也一樣為小妹擔心，但是，
有些椄O不要勉強的好，”
    鍾介文、鍾介武也勉強打起精神道：“是我們兄弟倆沒
有照顧好小妹，你們不要太自責，這樣我們會更慚愧的。”
    梁崇毅又往房門深深看了一眼，終於無言地轉過身，走
出鍾家的大門。
    其他人都跟著離開，鍾介文和鍾介武也累了，走出去透
透氣，整間房子理就只剩下小狗的低嗚聲，和一個少女啜泣
的嗚咽聲。
              ******
    下班後三十分鍾，鄭士銘在社長辦公室前走來走去的。
    忙了一天還是沒有頭緒，勇仔和阿亮早就下班了，侯尚
維也準備要離開．卻看到鄭士銘一臉心神不定，便抓住他的一
肩膀問：“怎麼了？”
    “我有些話不知該不該和大哥說？”鄭士銘猶豫
極了。
    “是有關小妹的？”候尚維有時觀察力敏銳得驚人。
    鄭士銘點了點頭，還是咬著下脣不知所措。
    侯尚維模了摸他的臉頰，勸道：“去吧！再不說的話，
恐怕要來不及了。”
    “嗯，好吧！”鄭士銘鼓起勇氣，敲了破社長室的門。
    “進來。”梁崇毅低沈的聲音響起。
    鄭士銘推門而人，但見在滿天夕陽的窗前，梁崇毅嘴邊
叼著煙，神情落寞。
    他今天一整天都是這樣，因為他不能想像有誰碰了小妹
的身體，有誰讓她懷孕了還不肯說出名字？他怎麼樣都不能
想像．他不能。
    “大哥”鄭立銘喊了一聲。
    “有事找我？”梁崇毅轉過身來。
    “是這樣的，我只是自己在猜測而已，我真的不能肯定
  但這是跟小純有關的我又不能不告訴你”
    梁崇毅的眼裡驟現光芒，喝令道：“快說！”
    鄭士銘緊閉了一下雙眼，決定豁出去了。“那天大
哥不是帶我們大夥兒去喝酒嗎？後來大哥喝醉了就由我
和小純送你回去。但是．我因為有某種原因。只送大哥到
家，就把大哥交給小純然後我就先離開了”
    “什麼？”梁崇毅倒退了一步。整個人靠在牆壁上。
    儘管難以啟齒，鄭士銘卻還是咬牙說了下去，“我是不
敢說那天晚上一定發生了什麼事情但是以我對小純
的瞭解，她絕對不可能隨便和別的男人發生關係，她是一
個很純、純真的女孩我相信她不會讓自己就這樣陷下去
的。”
    “你不用再說了。”梁累毅丟下煙頭，腦中只想起那一旦
折好的衣物，那一晚春色無邊的夢境不，那不是夢，那
全是真的！
    “大哥，你想起了什麼嗎？”鄭士銘看出梁崇毅好像突然
清醒了一樣。
    “沒錯，我什麼都想起來了。現在我要去追她回來。”梁
崇毅恍然大悟，飛快的奔出辦公室。
    鄭立銘見狀，就知道自己做對了，露出如釋重負的笑
容。
    侯尚維在這時走進來，臉上帶著瞭然的微笑，“看來你
解開了這迷題，大偵探！”
    “都是維哥教得好啊！”鄭士銘開心地投入候尚維懷中，
因為他真的好為小純高興喔！王子和公主終於可以過著幸福
快樂的生活了。
    “你這小子！”侯尚維撫摸過他俊朗的面容。迎上他晶亮．
興奮的眼眸，忍不住低頭吻了池一下。
    彩霞滿室，這正是有情人的辰光。
              ******
    鍾家門口，鍾介文和鍾介武正忙著提出行李，那都是鍾
雨純要回鄉下帶的東西，四年來的點滴記憶，就只化作幾隻
皮箱而已。
    “叭叭！叭叭叭！”一陣喇叭聲響起，眼前竟是梁崇毅的
黑色轎車。
    “大哥，你怎麼又來？”鍾介文跑上前問。
    “小妹，不，小純呢？”梁祟毅提醒自己應該改口了。
    “小純？”鍾介文卻不懂這樣稱呼的意思，“她還在房裡。
就快出來了，介式要幫她把小狗也帶回鄉下去。”
    “那只叫做‘大哥’的小狗是嗎？”梁崇毅的表情若有所
思。
    這時，鍾介武先抱著狗籠出來，鍾雨純也跟在後面走出
來，一看見梁崇毅的車子卻停下腳步，臉色立刻為之蒼白。
    梁崇毅走到她面前，“小純，你身體還好嗎？有沒有哪
裡不舒服？”
    鍾雨純低下頭，回避他的視線，“我我沒事。大哥
你有什麼事嗎？’
    梁崇毅握住了她的肩膀，感覺到她的身體僵硬起來，
“如果你還認我是你的大哥，那麼就讓我送你這一程，或許
以後我們不會見面了，讓大哥為你做最後一件事好嗎？”
    鍾介文聽了大為感動，“大哥，你真夠意思。”
    “我們小妹也算有福氣了，在這麼疼她的大哥。”鍾介武
感佩地說。
    鍾雨純卻無法有相們的感受，搖了搖頭說。“不用了，
我不想麻煩大哥。”
    他看住她的雙眼，語氣逼人，“小純；你連這樣的要求
也不肯答應我嗎？到底一直以來你都把大哥當什麼？你根本
還是把我當成外人對不對？你發生了這麼大的事都不告訴
我，現在連讓我送你一程也不願意，你說！你喊我大哥究竟
有什麼意義？”
    “我.....我不是.....這個意思....”她垂下眼，委屈至
極。
    鍾介文實在看不下去了，“小球，大哥對你有情有義，
你不要這樣拒人於乾裡之外嘛！”
    鍾介武也用力點頭，“就是說啊！大哥最疼你了。你可
別身在福中不知福。”
    “可是可是我—”
    “跟我走，不準說不！”
    不管鍾雨純怎麼反對，在梁崇毅和兄長們的堅持下，她
的行李還是被放過梁察毅的後車廂，小狗的狗籠則放在後
座，它好奇的眼睛正張望著四週。
    “那我就帶小純走了”梁崇毅坐上車，這麼對鍾介文和
鍾介武說。
    “大哥、小妹，一路上小心啊！再見。”
    揮別了鍾介文和鍾介武，梁崇毅不再言語，專心開車。
    坐在二旁的鍾雨純，默默望著窗外的景致，心裡早已亂
成了一團。
    為什麼？為什麼大哥還要來送她？這樣只會讓她更難
過、更感傷而已啊！還不如就讓她一個人悄然離開，就讓這
一切畫下句號。
    車子開了十幾分鍾，鍾雨純開始覺得不對勁，“大哥，
這是凡往高速公路的方向嗎？”
    “不是。”他回答得很簡潔。
    “不是？”
    “這是開往我家的方向。”他仍注視著前方，連看都不看
她一眼。
    “什麼？你你搞錯了吧？我要回雲林耶！”
    “你會回雲林的，明天我陪你回去，但今晚我們有話要
談。”他將方向盤一轉，駛進了家門口的車庫。
    “談什麼？我沒有什麼話好說，你不送我就算了，我自
己去坐車！”鍾雨純生氣了，這是她第一次生大哥的氣，因
為她真的好氣！
    車子一停下，鍾雨純就馬上開門下車，氣沖沖地要從後
車廂取出行李。
    梁崇毅的動作卻比她更快，搶先一步提起兩隻大皮箱，
直接走進大門。
    “大哥，你瘋了啊！”鍾雨純跟著他跑進去，不可思議地
望著他。
    梁崇毅什麼也不說，緊閉著嘴走回車庫，完全不去理會
她。他將狗籠抱起放到客廳裡，還取了乾淨的飲水給小狗．
喝。
    “大哥！”鍾雨純忍不住吼了出來。
    梁崇毅照料好一切，本將大門關上，拉起她的手走進臥
房，不顧她的抗議和叫喊，將她整個人拉到床邊坐好。
    “別亂喊亂叫的、這樣對胎教不好。”他面無表情的說。
    “你是你莫名其妙，我不叫怎麼行啊？”鍾雨純真是
快被他打敗了。
    他突然抬頭看著她，眼底深沈得就像大海，“那天晚上
是你幫我脫的衣服，你騙我說是小弟脫的，其實是你照顧了
我一整晚。”
    乍聽到這些話，鍾雨純的喉嚨梗住了，就像人魚公主一
樣說不出話來。
    “隔天醒來，我以為我作了一場不該作的夢，結果那都
是真的，我抱了你，所以你懷孕了。”他說話說得像是控訴一
一樣。
    空氣凝結了，鍾雨純仿佛可以聽見自己的心跳，在海底
上般的沈靜之中，無助地跳著、跳著，直到幾乎無力再跳動
下去。
    他的手放到她仍然平坦的小腹上，傳送一陣溫熱的感
覺。但他都說著冷酷的話，“這是我的孩子，你竟然想一個
人帶著他離開我，你竟然想一輩子都瞞著我這件事，你
我真不知道要打你一頓還是該怎麼辦？”
    鍾雨純堆開了他的手，倔強地轉過頭去，“你少自
以為是！這根本不是你的孩子，我又不是只和你上床過，你
憑什麼說你是孩子的父親？”
    他握住她的肩膀，讓她不得不面對他，“不要再騙我了，
我很清楚你是怎樣的人，你不會輕易那麼做的，這孩子一定
是我的，你也會是我的！”
    “你在說什麼？我和孩子跟你沒有任何關係。”
    他伸手摸了摸她的頭髮。就像以前他常做的那樣，卻
有了不同的意義。
    “既然是我做的事，我就會負起責任，明天，我會告訴
大家我就是孩子的父親，我也會跟你回雲林去，當面向你父
母提親，我們要儘快結婚。”
    ‘’結結婚？”鍾雨純以顫抖的語氣回答，“我我
不結婚！我絕對不跟你結婚廣沒有愛，怎麼結婚？”
    “你成熟一點，為了我們的孩子，我們必須給他一個家
庭，這是為人父母的責任，不是開玩笑的。”
    ““不要我不要你管。”責任、責任、責任，她恨透了
這兩個字。
    “小純，你看著我，仔細聽我說。”他捧住她的臉，像是
要看進她的內心深處，“不管你怎麼拒絕，我都一定要娶你
的，以你的力量反抗不了我，所以不要白費力氣了，乖乖聽
我的話，懂了嗎？”
    “你你不是平常的大哥”她愣愣的看著他，她
從未看過他如此強硬。
    他脣邊浮現自嘲的笑意，“以往我是以兄妹的方式對待
你，現在我是你的男人，不是你的大哥了，而我對我的女
人，是不會輕易放手的，不！應該說這一次，我永遠都不會
讓你離開。”
    “男人女人”鍾雨純還不能完全接受這新的關
系。
    “還不懂嗎？讓我來教你”他說著吻上了她的脣，
堵住她所有的抗議和疑問，只允許她發出呻吟和嘆息的聲
音。
                *******
    昏暗的夜，迷蒙的燈，映照著床上一對身軀纏綿的男
女。
    “不要不要那樣看我”鍾雨純拼命想遮住自己。
    “為什麼不？你不知道自己很美嗎？”他拉開她的雙手，
熱切巡視過她的嬌軀。
    “我一點都不好看”鍾雨純的聲音簡直要哭了。
    “誰說的？在我看來，你就是最美的。”誰能想像得到
呢？在她男孩子氣的打扮之下，竟會有一身如此嬌嫩的肌
膚、窈窕的曲線。
    “你......看夠了吧？你還要做什麼？”她害怕得直想退
縮。
    “我不只要看你，還要碰你、吻你、舔你、吱你”
沒錯，除了視覺的滿足，他還要觸覺、味覺、嗅覺和感覺的滿足。
    他根本嘗不夠她，那場夢境裡春色蕩漾，他要知道那一
切過程是否都是真的。
    “不要！好癢！好奇怪”當他吻上她的胸前，她都
忍不住顫抖了
    果然，清醒時比起酒醉時更讓他渾然忘我，“乖孩子，
別亂動，雖然你快哭的樣子好可愛，但我是不會停下來
的。”
    “夠了！不要了！”她抱著他的頭，感覺到他又要往下移
動。
    “夜晚是很漫長的，我要一點一滴重新認識你。”他很堅
持的笑道。
    在無窮的親吻撫弄之後，他打開她柔嫩虛軟的大腿，試
著緩緩進入她體內，感覺到她的緊繃和溫暖，讓他瞬時滿足
地嘆了～口氣。
    “痛！還是會痛”她的眼角終於眨出淚滴。
    “別怕，我會慢慢來的。”他一再安慰撫弄，要他的小情
人習慣他的存在。
    “不要，人家不要！”她無助的搖頭。
    “不？我是不接受‘不’這個字的，”他露出溫柔卻堅持
的微笑，隨著對她上下的探索，腰間猛地一挺，又進入了更
深處。
    “你天啊”她試著想推開他。
    “你可以的，你可以接受我的，不是嗎？”他壓住她的雙
手，在她身上來回律動。
    “你好過分”感覺到他不斷侵佔著她，讓她雙腿都
顫抖了。
    他低下身，讓自己的胸膛摩擦過她的雙乳，低頭舔吻在
她身上滾動的汗珠，“我不會再對你客氣了，從今天起，你
就是我的女人....”
    這究竟什麼意思？鍾雨純想問清楚，卻沒了聲音，她什
麼都忘了、都昏了，只能感覺到他的體溫、他的汗水、他的
一切一切
              ************
    八月十二日，天氣是無法預料的。
    大哥竟然知道了這不是一場夢．竟然知道了她是孩子的
父親，竟然還說要娶我為妻！這或許很像是美夢成真，但我
卻沒辦法有幸福的感覺，因為，奉子成婚是最不浪漫的理
由，而我從來想過因此而被求婚。
    今晚我們又作了一場跟美的夢，但我害怕，這夢的原
因只是責任，我覺得這比什麼都要悲哀。

第八章

   （情願）
    不管我等待或離開
    無論如何我都會錯過你
    那我寧可在等待中錯過你
    早晨，金色的、白色的、夢的早晨。
    當鍾雨純睜開眼睛，看著身邊熟睡的梁崇毅，眼淚不知一
何故慢慢凝聚，讓眼前的男人看來更加遙遠不可捉摸。
    她伸出手，帶著點顫抖摸過他的眉毛，這原本只能在夢
中偷偷幻想的動作，而今卻已成真，對此她不是不感動的，
畢竟這是她長久以來的等待啊！
    但是多麼害怕他一醒來，又要對她說那些“責任”
的話，讓她的心情蕩至谷底，因此只有這一刻，趁著他還熟
睡，就讓她假裝他們是相愛的一對吧！
    梁祟毅終究還是會醒來的，當他睜開眼看見這世界，看
見他的女人，他的脣邊浮現實意，雙臂一伸就將她接進懷
裡。
    “早，小純。”他在她耳邊低喃。
    她低下頭，不敢看他，臉上發燒得厲害，“放開我”
    他卻將她整個壓在身下，抵著她的額頭說；“昨晚我沒
有弄痛你吧？”
    昨晚——噢——要命的昨晚一—“我不知道啦！”
    他愛煞了她這嬌羞的表情，帶著惡作劇的趣味，一路吻
下她的肩膀，“是嗎？那我來檢查一下好了。”
    “不要——大哥，不要這樣！”她的小手敲在他的背上。
    “大哥？”他不滿地抬起頭來，“現在還叫我大哥？”
    “不不然呢？”她叫他大哥是天經地義的啊！
    “叫我的名字，你不會不知道我的名字吧？”
    她愣愣地點頭，“我當然知道你的名字啊！可是可
是我叫不出來”
    他眼中浮現殘酷，“那我只好嚴刑逼供了。”
    看著他又低下頭去東吻西吻，而且伸出雙手上下襲擊，
鍾雪純全身都僵硬起來，“大哥，不要啦！我我叫你的
名字就是了你快住手”
    “叫啊！”他懶洋洋地說。
    “呃那個那個呃崇崇毅”
    他滿意地微笑，“給你一個獎賞！”
    說著他就吻住她的雙脣，非常徹底、盡責、絕對地給了
她獎賞。
            ***** 
    一早起來雖然還其是愉快的氣氛，但一說到要公開這件
事，鍾雨純就怒目相向，嘴巴嘶得老高，像個和丈夫冷戰的
妻子。
    梁崇毅將行李提到後車廂，狗籠也放到後車座，一切准
備就緒，“小純，我已經打電話給大家了，他們都在公司裡
等著，走吧！”
    “我不去！”她堅定地轉過身去。
    “你走不動，要我抱你是嗎？”他說著要伸手抱起她。
    她忙跳開到一旁，“別碰我！我說不去就不去，你別逼
我。”
    她這鬧脾氣的模樣真可愛，梁崇毅心底這麼想著，臉上
卻不能表現出來，反而冷冷他說：“我逼你？不！是你逼我
的。”
    他硬是抱起她，將她塞到座位上，自己也上了車，立刻
發動引擎。
    “我討厭你！全世界我最討厭你！”她的怒氣只能發泄在
敲打車窗上。
    他想笑卻不能笑，轉過去替她系上了安全帶，這親呢的
動作倒是讓她安靜了下來。
  “先做好心理準備吧！我會在最短的時間內讓你成為梁
太太，而且我們的小孩也會乖乖叫我爸爸的。”還是如此溫
柔摸著她的發，他的語氣卻像變了一個人似的。
    鍾雨純又怕又氣地看著他，“介文和介武哥不會答應你
的，我爸媽也一定會反對的。”
    “我們就拭目以待吧！”
    車子很快開到龍磐偵探杜，裡面的人早就都引頸以待
了。
    大門一開，梁崇毅的聲音傳來，“抱歉，讓大家久等
了。”
    每個人都抬起頭來，不約而同地發出驚叫聲！
    因為，梁崇毅正牽著鍾雨純的手，儘管鍾雨純一臉的不
願意，但梁崇毅還是緊摟著她走進來，硬讓她坐到沙發上，
而且遣得乖乖受限在他的臂彎之中。
    所有人都呆掉了，唯一猜到情況的就只有鄭士銘，因
為，他算是這兩人的月老呢！
    梁崇毅清了清喉嚨，轉向鍾介文、鍾介武說：“抱歉，
介文、介武，你們把小純交給我照顧，我卻讓她發生這樣的
事，完全是因為那晚我酒醉以後，連自己做了什麼都不記
得，到了昨天我纔弄清楚真相。既然小純懷著我的孩子，我
就會負起一切責任，我希望你們能同意讓我和小純結婚，我
一定會好好照料他們母子的。”
    這話一說出來，所有人都愣住了三秒鍾，無法反應過
來。
    鍾介文“啊啊”了幾聲，纔找回聲音說：“你
你就是讓小妹懷孕的人？”
    “是的，我就是。”梁崇毅慎重地點頭，“我瞭解你和介
武會想教訓我一頓。請不要客氣，這是我該受的，你們儘管
動手，我不會還手的。”
    鍾介文和鍾介武面面相覷，都沒了主意，對方是自己最
尊敬的大哥，卻又讓小妹未婚懷孕，這樣矛盾的情況，是他
們兩個從未面對過的。
    三個男人僵持了片刻，鍾介文終於咬了咬牙，伸出左拳
往梁崇毅胸膛擊下去，換鍾介武上陣時，則皺眉擊出了右
拳。
    “大哥，我們小妹就交給你了。”
    “小妹是個好女孩，大哥，你一定要疼她、愛她，我們
就原諒你。”
    梁崇毅平靜地接受了這兩拳，連腳步都未曾倒退一步，
鄭重地允諾，“從今以後，我就只有小純一個女人，我會讓
她幸福的。”
    “我們祝福你們。”鍾家兩兄弟流聲說。
    鍾雨純默默地看著鍾介文和鍾介武，眼淚不由自主的湧
了上來，哥哥們對她是多麼關心、擔懮，她又何嘗不瞭解
呢？
    對鍾介文、鍾介武有了交代之後，梁崇毅轉向其他人
道：“尚維、勇仔、阿亮、小銘！”
    “是！”他們一起站立答道。
    梁崇毅握起鍾雨純的手，對著屬下命令說：“從今以後，
你們都要喊小純大嫂。”
    “啊？”鍾雨純是最驚訝的人，她居然從小妹變成大嫂！
    其他人儘管詫異，但也不敢遲疑，立刻喊道：“大嫂！”
    “不，我哦不是”鍾雨純搖著手要否認。
    梁崇毅卻不給她這樣的機會，大手用力攬住她的腰，
“很好，稍後我們全體往雲林出發。介文、介武，你們兩個
跟我同一車，勇仔、阿亮、小銘，你們坐尚維的車，我們的
任務就是到鍾家去提親。”
    “是！”大哥一聲令下，有誰敢說不呢？大家趕緊分頭准
備各樣東西，聘金啦、紅包啦！要買禮品的也失去采購，屆
時非得讓大哥、大嫂有面子纔行！
    “你不要鬧了！”鍾雨純轉向梁崇毅說。
    “鬧？婚姻大事，豈可兒戲？”梁榮毅微笑道。
    “我是不會嫁給你的。”
    “要不要打賭？我想贏的人會是我。”
    大哥和大嫂吵嘴，其他人無權過問，反正要辦喜事了，
就快點行動吧！
              *******
    雲林縣虎尾鎮，在這農業為主的縣境，四處仍可見綠油
油的田地，隨著一陣陣的風吹拂，湧起一波波的稻浪。
    鍾家兩者是典型的農家夫婦，在這個陽光明朗的下午，
他們正緩緩開著耕耘機回到自家的三合院，卻意外看見廣場
上已經停了兩輛氣派的轎車。
    “有人客來啊？”鍾慶風拿下斗笠，仔細打量這兩輛車。
    “咦！這不是介文、介武嗎？”何蓮妹一抬頭，看見兩個
兒子從大廳走了出來。
    “阿爸，阿母，我們回來了。”鍾介文扯開嘴笑道。
    鍾慶風又驚又喜，“怎麼說回來就回來？攏沒打一通電
話通知啊！”
    鍾介武吐吐舌頭，“有個好消息要通報你們知道啦！”
    何蓮妹“哦！”了一聲，“什麼事？是你們兩個誰要娶某
啦？”
    “都不是！不過，總之是喜事啦！”
    鍾介文和鍾介武把父母迎到了大廳，坐在位子上等候的
眾人立刻站起來致意。
    鍾慶風和何蓮妹兩夫婦一愣，直接聯想恐怕是發生了什
麼大事！
    “介文、介武，你們是不是在臺北惹了什麼大麻煩？人
家現在都找到家裡來了！你們這兩個不肖子，想把我氣死
啊？”鍾慶風高聲罵道。
    “沒有啊！我們乖得很呢！”鍾介文和鍾介武連忙否認。
    “伯父，您誤會了。”梁崇毅開口解釋，“事實上，我們
是因為令千金而來的。”
    “小純？”何蓮妹臉色都白了，“難道說介文和介武把小
純抓去抵債了？你們是來跟我們要錢的嗎？”
    “阿爸、阿母，你們怎麼老是想一些有的沒的？”鍾介文
真是徹底被打敗了。
    梁崇毅站直了身子，深深地一鞠躬，“伯父、伯母，很
冒昧這樣突然打擾，我叫梁崇毅，現在經營一家偵探社，如
果你們答應的話，我希望能娶小純為妻。”
    “娶我們小純？”鍾慶風和何蓮妹都驚叫起來。
    “是的，而且還要儘快，因為，小純肚子裡已經有我的
孩子了。”
    梁親毅一連丟下兩顆炸彈，讓鍾家夫婦是詫異到無可復
加。 
    “黑白講！我們小純那麼乖，怎麼會沒結婚就懷孕？不
可能不可能”鍾慶風氣得差點沒中風，鍾介文連忙
  扶老爸到椅子上坐好。
      “到底是怎麼回事？”何蓮妹腦袋一片空口。
      “對不起，這一切都是我的錯，請讓我負起責任。”粱崇
毅的頭垂得更低了。
    鍾慶風握起拳頭，“你這小子，居然這樣欺負我們家小
純，我絕對不原諒你。”
      “請伯父、伯母處罰我吧！實在是萬分抱歉，我只能以
一輩子來補償小純。”梁崇毅雙膝一彎，跪倒在地上，垂著
頭道歉。
    鍾慶風火大起來，用力踢了梁累毅幾腳，沒有人敢上前
阻止，直到何蓮妹阻擋住丈夫，“阿風，別打了，人家他是
有誠意的。”
    在何蓮妹看來，一個大男人肯這樣被罵、被踢，不就是
誠意的表現嗎？
    “哼！什麼誠意？混帳！”鍾慶風從小最疼麼女，萬萬沒
想到會發生這樣的事。
    梁崇教這時纔抬起頭來，“請伯父、伯母相信，我會好
好照顧小純和我們的孩子。”
    何蓮妹嘆了一口氣，決定給他一個機會，“你是在做什麼
的？有沒有辦法給我們小純過好日子啊？”
    “阿亮。”梁崇毅叫了一聲，阿亮立刻奉上一份文件。
“伯父、伯母請過目，這是我公司的帳務狀況，還有我名下
所有的財產，在婚後這一切都會以小純的名字登記，我的一
切都是她的，我會讓她過好日子的。”
    鍾慶風不識字，但何蓮妹還讀過國中，接了過來一看，
“阿風啊！這年輕人還算有錢那！在臺北開公司，又有自己
的房子呢！
    鍾慶風咳嗽了一聲，還是不置可否。
    “勇仔。”梁崇毅又叫了一聲，勇仔提來一隻箱子。
    梁崇毅打開箱子，裡面滿是嶄新的紙鈔，“這裡是一百
萬的聘金，我希望伯父、伯母能夠將小純嫁給我。我們還帶
了各式聘禮，都是為了要提親的。”
    鍾慶風和何蓮妹一看，果然桌子上擺滿了大大小小的禮
品，幾乎堆成了一座山。
    看到他們這麼有誠意，鍾慶風也有些動搖了，“小純懷
孕多久了？”
    “一個半月。”梁崇毅回答道：“現在還看不出來，所以
我希望能儘快舉行婚禮，讓小純穿著白色禮服結婚。”
    何蓮妹則說：“可是時間這麼緊迫，要聯絡親友也很麻
煩呢！”她說出這話，表示已經有答允的意思。
    “這全部都可以交給我們，保證一切都沒問題。”侯尚維
代替回答道。
    “真的嗎？你們可以辦到啊？”何蓮妹喜出望外。
    “等等！我還沒答應這門婚事呢！”鍾慶風怒吼道。
    梁崇毅開口，“伯父，坦白說，我曾經離過一次婚，年
紀又大了小純十歲，我應該是配不上她的，但現在我們都要
有孩子了，我保證我對小純是真心的，我會讓她幸福的。”
    鍾慶風牢牢的瞪了他一眼，像是要研究他的話有幾分真
實性，然後他又問：“你能發誓好好對她嗎？”
    “我以生命發誓。”梁崇毅誠摯地說。
    所有人都安靜下來，默默感受到一股氣勢在蔓延，那正
是誓言所散發出的力量。
    鍾慶風嘆息了一聲，“看樣子沒辦法了，只好把我們小
純交給你。”
    “謝謝伯父、謝謝伯母。”梁崇毅立刻又鞠躬表示謝意。
    “恭喜、恭喜，這不就要開始辦喜事了。”其他人連連祝
賀道。
    事情談到這裡，總算是告一段落，梁崇毅站起來，走到
旁邊的房門前，取出鑰匙打開門鎖，原來鍾雨純被反鎖在房
裡，到現在纔被放出來。
    至於鎖著她的原因，當然就是不想讓她壞事羅！
    “你們好過分，竟然把我鎖在裡面！”鍾雨純紅著一張
勝，快被氣炸了。
    梁祟毅只是寬容地笑笑，沒多說什麼。
    ‘你剛剛跟我爸媽說了什麼？你們怎麼一瞼達成共識的
模樣？”鍾雨純還沒有搞清楚發生了什麼事？
    “小純，都要結婚當媽媽的人了，也不穩重一點。”何蓮
妹說。
    “結婚？”鍾雨純衝到母親面前，“河母，我纔不嫁給他
呢！”
    鍾慶風用力拍了一下桌子，“小純，你說，你是不是懷
了他的孩子？”
    在父親嚴厲的眼光下，她不得不承認，“是是他的
沒錯”
    一那就沒什麼好說的了，你一定要嫁給他。”
    “阿爸，你講講道理好不好？”鍾雨純還是不死心。
    鍾慶風連回答都沒有，直接走到梁崇毅面前，拍了拍女
婿的肩膀，“我這個女兒還不太懂事，就請你多照顧了。”
    “我會的，請您放心。”梁崇毅回答道。
    而何蓮妹最擔心的還是細節部分，“那婚禮要怎麼辦呢？
場地也要找，婚紗照也要拍，還要通知好多人呢！”
    “伯母不用擔心，我們幾個兄弟會把事情辦好的，我想
大概三天後就可以舉辦婚禮了。”梁崇教對這點倒是自信滿
滿。
    “那太好了，一定要辦得風風光光的纔行瞻！”何蓮妹開
心極了。
    “不過，在這三天內，小純還沒出嫁，得要住在家裡纔
行。”鍾慶風可是很重名聲的。
    “當然，我們幾個兄弟打算住在鎮上的旅館，三天後我
會來迎娶小純的，那麼我們就先告辭了。”梁崇毅一準備離
開，其他人也陸續跟著走到門口。
    “這”鍾雨純瞪大了眼，望著這一切，不敢相信大
家居然都沒現她的存在，就這樣擅自決定了她的終身大事。
    “小純，等我，我很快就來娶你了。”梁崇我低頭對她
說。
    “你作夢！”
    梁崇級只是朗聲大笑，轉身便離開了鍾家大門。
    “大嫂再則不要再三心二意了懂！大哥是不會讓你跑
掉的啦！”其他人更是火上加油，紛紛這麼打趣著道別。
    等這些外人都離開了以後，鍾雨純纔轉向父母說：“阿
爸、河母，你們真的決定了嗎？要把我嫁給這個男人？不會
吧！”
    面對女兒的質問，何蓮妹只是嘻嘻笑了幾聲，“小純，
眼光不錯嘛！這種好男人已經不多了。”
    鍾慶風悠閑地喝了一口高山茶，“你上去臺北這四年，
總算沒有浪肥時間，這下於是給你撿到寶了。”
    鍾介文和鍾介武也頻頻點頭，“說得對，像大哥這種負
責任。有擔當的妹婿，可是打著燈籠也找不著啊廣
    完蛋了，鍾雨純終於領悟到一點，這下所有的人都站在
他那邊了。
              ******
    八月十三日，天氣像是銀白的星光。
    我坐在窗前，田野間的蛙鳴、蟬叫、風吹，—一擾亂了
我的心。
    三天以後，我真的要嫁給大哥了嗎？當我喊出他的名字
時，我只想抱著他掉眼淚，但是不行，我不行，我不想這樣
完成我的夢！
    我愛他，我寧可遠遠地愛他，像這樣永遠留在他身邊，
兩人的身體如此靠近，卻不能得到他的真愛，對我纔是最大
的折磨，固為我太貪心了，我想要他，就會想要他的一切，
我不只要他做我的丈夫，還要做一個愛我的丈夫。
    神啊！請告訴我，暗戀究竟該走到什麼地方去？難道真
的只有幻滅一起嗎？
              ******
    三天後，婚禮真的如期舉行了。
    龍磐偵探社的員工平常可不是打混領薪水的，他們的辦
事能力確實一流。
    鄭士銘用筆記型電腦和列表機印出了喜帖，親自—一去
發送。侯尚維只打了幾通電話，禮服立刻就由臺中送了下
來，還連帶送來了化妝師和攝影師。勇仔和阿亮負責訂桌，
禮餅等事項，開著大貨車到處買齊了禮品。
    當天下午五點，鍾家的三合院前就開始上演布袋戲，接
著又是歌仔戲，鑼鼓喧天之中，充滿了鄉土的歡樂氣息。
    早到的客人們一邊啃瓜子，一邊欣賞表演，大夥兒吱吱
喳喳個沒完。
    鍾雨純從窗口偷看一下外面，就被外頭的人潮嚇壞了，
天，她真的要結婚了嗎？
    “小純，快過來，化妝師在等你呢！”何蓮妹將女兒拉到
梳妝檯前。
    這時，鍾雨純已經穿好禮服，正等著化妝師做最後的打
點。
    “阿母，我真的不想嫁人”她還在做臨死掙扎。
    “人客都到齊了，你要是給阿母沒面子，你的皮就給我
繃緊一點。”何蓮妹不允許這種丟人的事發生。
    “你們就為了那一百萬聘金把我給賣了啊？”
    “哈！你在講什麼瘋話？一百萬光給你買金子、戒指、
玉珮就花了多少錢？其他的也都拿來給你做嫁妝了，你可不
要說阿爸和阿母貪你的錢，太不孝了。”
    鍾雨純無奈地嘆氣，看來她是怎麼也說服不了母親的。
    良辰吉時一到，新娘子被請了出來，鞭炮也齊聲點燃，
大夥兒拍手熱烈歡迎。
    “哇！女大十八變，小純小時候就像男生一樣，長大以
後居然這麼漂亮啦！”
    “你們小純好福氣喔！嫁到一個這麼投緣的夫婿。”
    親友們紛紛祝賀，讓鍾家夫婦面子十足，對這個女婿更
滿意了。
    別的不說，光提這席開五十桌，就可說是鎮上的大新聞
了，宴席從三合院開始辦起，一直延伸到對面的大街上去，
不知情的人還以為這是～場熱鬧的廟會呢！
    梁崇毅走上前去，牽起鍾雨純的手，從現在起，她就是
他的妻了，她還是一個好小、好小的妻子，但是，他一定會
讓她幸福的。
    感覺到他熱切的視線，她抬起頭望向他，皺著眉問：
“你看什麼？”
    “你好美。”他低頭吻了她的臉頰，讓大家高聲叫好。
    鍾雨純動容了，在這一刻她也不願破壞氣氛，就讓她稍
微沈醉～下吧！假裝這是個幸福的婚禮，假裝他們是相愛的
一對。
    婚禮上，大家又吃又喝，十分盡興，尤其是新郎和新娘
敬酒時，更掀起英大的高潮。
    “大嫂，恭喜你。”鄭土銘舉起酒杯說。
    “小銘”鍾雨純端著杯子，手指有些顫抖。
    小弟和小妹之間，交換著只有彼此纔能瞭解的訊息，那
仿佛在對彼此說著：暗戀聯盟要結束了，要變成幸福聯盟了
喔！
    鄭士銘平常都不喝酒的，但今天是鍾雨純的大立之日，
所以他破例喝了幾口，粉嫩的臉頰呈現出淡淡的紅暈。
    一旁的候尚維看得有些傻了，“喂！你的險很紅耶！”
    鄭土銘摸摸自己的臉頰，“是嗎？我很久沒喝酒了，我
怕自己會喝醉呢！”
    “那還逞強！”侯尚維搶過他的杯子。
    “沒關係，我知道維哥去照顧我的，對不對？”鄭上銘眼
裡心裡都在笑。
    “笨小子！”候尚繼敲了他一記，卻是很輕報柔的。
    鍾雨純見到這一幕，心中暗為鄭土銘感到高興，這段長
達兩年之久的暗戀，終於也有走到終點的一天了。
    “看什麼？”梁榮毅可不喜歡這情況，要她轉過頭來，
“不準看別人，看我就好了。”
    他在胡說什麼？鍾雨純有點懷疑自己的耳朵，“你是不
是喝太多了？”
    “我纔沒有，我清醒得很，我知道今天是我結婚的日子，
而且你是我的妻子，我孩子的母親。”他攬過她的肩膀、深
深吸取她身上的芬芳。
    “是嗎？”她無奈地微笑。
    或許，她寧願她不要這麼清醒。
              ***** 
    夜深了，梁崇毅乘機從酒席中溜走，腳步不穩地走進新
房。
    鍾雨純背對著他坐在梳妝檯前，似乎正在寫什麼，一聽
見他的腳步聲，就把東西收到抽屜裡。
    “小純？”他在床邊坐下，醉態可掬。
    “你又喝醉了。”她說得很平靜，但是很冷淡。
    “沒關係，有你會照顧我啊！”他輕鬆地笑了。
    睡雨純早已換下禮服，穿著一身保守的睡衣，此到她直
接爬上床，拉超被子蓋住自己、這就是她的回答。
    看著背對自己的小妻子，梁崇毅探上前去，“我頭疼，
你不幫我按摩嗎？”
    “你別煩了，上次那只是一次意外，我不會再照顧你這
個醉鬼了。”
    都是那一夜，都是那錯誤的一夜，他纔會盡責地成為她
的丈夫
    “意外？那也是一次很幸運的意外，不是嗎？”他卻很愉
快似的。
    “纔不是呢！”她推開他的手，躲得更遠了。
    “為什麼不是？你究竟為什麼不高興？”
    她終於轉過身來，眼眶微微濕潤，嘴脣輕輕顫抖，“我
不想因為這種無聊的意外結婚你懂了嗎？”
    “不懂，我不想懂”他盯住她粉紅的嘴脣，“我想了
一整晚，只想這樣做”
    他眼底漸濃漸深的欲望，讓她開始想退後，“你做什麼？
不要．，，
    太遲了，他已經吻住了她，這個吻裡面有酒精的味道，
讓鍾雨純又像上次一樣無力思考、無力反抗、無力無力無力
    於金一刻的新婚之夜，一個喝醉酒的丈夫，和一個心情
矛盾的妻子，就這樣展開了他們的婚姻。
              ***** 
    月光如水，流泄在白色的大床上，映照出鍾雨純眼中的
脆弱，迷亂，室內只聽得她虛軟的聲音，“別這樣，我不能
呼吸了”
    “我停不下來，你好香、好暖，我怎麼都要不夠”
    作為丈夫的第一晚，梁崇毅放肆摸索著妻子的一切，因
為，前三天等待壓抑的日子，讓此刻的他變得貪得無厭。
    他以左手抓住了她的雙手，低頭舔吻她的頸子，右手則
飛快除去了她最後的束縛。
    “你的手不要那麼放意嘛”她不住扭動著身子，卻
躲不過他的糾纏。
    “不喜歡嗎？我卻好喜歡碰你呢！”他粗硬的手指逗弄著
她胸前的柔軟，故意要讓她嬌喘、讓她低吟，這是他最愛對
她做的惡作劇。
    “不是不喜歡我我”這教她談如何形容呢？
又想停止，又想更多，她什麼都搞不清楚了。
    看著她雙腿輕顫，在他的撫弄之下融化，他纔放開了她
的小手，要她撫摸他緊繃的肌肉，“摸我，你感覺到了沒？
我會變成這樣，都是因為你！”
    “你身體好燙別過來”看著他眼中的欲火，她
幾乎有些怕了。
    “給我，我想要你，全部的你！你是我的人，永遠都
是。”他將她撒進懷裡，拉開她雪白的大腿，堅持要她付出
自己的身子，不準有一絲絲的保留。
    “天啊！”她又陷落了，陷落在他熱烈無比的情焰中。
    而她柔嫩的身子，也像是找到了家，那溫暖是為了他，
那嬌吟是為了他，一切的一切都是為了他。
    “你是我的每一個地方都是，永遠不準離開我、背
叛我，我要把你牢牢綁在我身邊。”他讓她的長腿環繞著他，
要她切實感受到他的進出，每一次都是佔有的表現。
    “我不僅你在說什麼？輕一點我快昏了我喘不
過氣了”
    “從今天起，我會不斷的佔有你，直到你沒有力氣離開！
你快昏了是嗎？這還不夠，我要你真的昏過去纔行”他
加快律動，更為深入，要和她完全結為一體。
    清涼的夜風吹來，房裡的溫度卻節節高昇，兩人封住了
彼此輕啟的脣，就像找到了失落的另一半，緊緊擁抱住這自
合的感受。
              ******
    八月十六日，天氣就像婚紗一樣潔白。
    最不可思議的事情發生了，我穿著白紗禮服，大哥穿到
黑色和服，我們結婚了。
    如果暫時不去想那個原因，那麼我應該可以說是幸福
的，受到大家的祝福，挽著大哥的手臂，懷著大哥的孩子
在故鄉展開熱鬧的宴席。
    一切的一切，都做夢，我感動得想哭，因為幸福而哭。
    只要不要想起那個原因，我就不會因為傷心而哭。
      
第九章



    （請求）
    光與影的迷宮
    你和我的遊戲
    不要有出口，可以嗎？
    婚後第一天，龍磐偵探社所有成員回到臺北，因為業務
繁忙，蜜月暫延，鍾雨純仍然到偵探社上班。
    不同的是，她的職位變成了會計主任，而且辦公桌被移
到社長辦公室裡。
    沒錯，她的丈夫梁崇毅就是想要時時盯住她。
    “我又不是小孩子。”她瞪大眼睛對他說。
    “你當然不是小孩子，我很瞭解。”他說著眼神掃過她的
全身，暗示他有多麼瞭解她的一切。
    鍾雨純臉頰微紅，過去她從未想過大哥會這麼邪惡！從
他發現她懷孕以後，他好像就變成了另一個人！
    “那那你為什麼要把我的桌子搬進來？我覺得
好像受你監視一樣。”
    “我就是要監視你，現在你是我的妻子，也就要當母親
了，我得隨時注意你的一舉一動，不能讓你做出什麼傷害自
己又傷害孩子的事情。”
    說來說去，他還是為了孩子著想！鍾雨純心中又抽痛了
起來。
    不管她如何抗議，梁崇毅還是執意要和她同室共處，他
要兩人無時無刻都在一起，從家裡到車上，從車上到公司，
從公司到家裡。
    因為，上次的婚姻只讓他學到一個道理：距離就是最大
的問題！
    他再也不會重蹈覆轍了，他會讓她連想逃的時間都沒
有。
    這天晚上，他們一起留下來加班，原因是他還要她學習
更多東西，他搬出公司所有帳目、案件、證照，準備都交給
她處理。
    鍾雨純望著那堆資料，語氣不穩，“我我能負得起
這種責任嗎？”
    “你會負得起的，因為你現在不是小妹，可是大嫂啊！”
他摸摸她的臉說。
    她退後了一步，對他眼中浮現的柔情感到不解，她不顧
那是她自己的錯覺，於是她低下頭，坐到桌前試著先做分
類。
    他走到她身後，渾厚的聲音傳進她耳中，“需要我幫忙
嗎？”
    她全身猛然一顫，儘管兩人已經有過親密關係，他的靠
近還是會讓她心跳變亂。
    “不用了！我先自己研究看著”她的聲音越來
越小。
    梁崇毅聳聳肩，走回自己的辦公桌前，開始推敲下一件
案子的解決之道。
    晚上八點多了，辦公室裡很安詳，音響緩緩放出蕭邦的
樂曲“雨滴”，說來也真巧，窗外真的就滴滴答答下起了小
雨。
    雨水沿著玻璃滑下，熱咖啡的白霧昇起，多麼寧靜的一
刻。
    但因為有他，她卻不能處之安然，只好專注在公事上，
努力想看懂檔案上的字蹟。
    “有問題嗎？”他又突然接近了。
    鍾雨純正全神貫注，被無聲無息走到背後的他嚇著了，
“啊！”
    “怕什麼？”他彎下腰，將雙手抵在她兩側，造成了一處
小小的“監獄”。
    鍾雨純連動都不敢動，唯恐一動就要碰到他的身體，只
能保持僵硬說：“我沒有問題，你別這樣嚇人好不好？”
    “嚇人？”他掬起她的一束髮絲，她的秀髮已經留到及肩
了，“我可是你的丈夫，怎麼你連我都怕嗎？”
    “我纔不怕你！”她倔強他說：“我只是被你突然靠近嚇
著了。”
    “傻瓜，你得習慣我纔行啊！”
    她嘟起嘴，不以為然，但也不想爭辯。
    他伸過大手，在鍵盤上敲下幾個字，“你是不是看不懂
這幾個字？”
    鍾雨純不想承認，但也沒有否認，此刻他的脣就在她身
邊，教她全身都虛軟無力。
    “這份文件是阿亮寫的，他的字很少人看得懂，來，我
幫你完成吧！”他的嘴脣微微碰到她的臉頰，不知是有心或
無意的。
    鍾雨純可以感覺到自己的耳垂正在發熱，她只要一害
羞、緊張就會徹底臉紅。
    嗅！她直恨自己這要命的缺陷。
    “覺得熱嗎？”他顯然也注意到了。
    “還還好。”她拼命擠出聲音。
    “你穿得太多了。”他搖搖頭，伸手將她身上的外套脫
下。
    而她一點也不能反抗，因為她早就虛弱得無法動彈了。
    脫下外套後，裡面是一件無袖的白色背心，於是他摸了
摸她的手臂，“這樣不知道會不會又太冷了？”
    鍾雨純微啟雙脣，“呃呃”了幾聲卻說不出話。
    “沒關係，我有辦法。”他說著將她整個人拉起，自己先
坐到椅子上，纔抱著她坐到他腿上。“這樣就不會太熱也不
會太冷，剛好。”
   “什麼？”這是什麼跟什麼啊？
    梁崇毅還是一臉正經，把注意力放到公事上，“來！你
聽我說，這種文書軟件是這樣用的”
    鍾雨純來不及抗議，趕緊收回心神聆聽，不然他講得這
麼快，她會跟不上的。
    過了十來分鍾，他握住她的手，移動滑鼠來回運作，完
成了一份帳目表。
    “懂了嗎？”不知是不是她的幻覺，他的聲音仿佛沙啞了
起來。
    “嗯大概懂了”
    “你試試看。”他讓她自己嘗試，收回了手，卻將手放在
她腿上，傳達熱力。
    鍾雨純做了一個深呼吸，“好。”
    於是，兩雙眼睛都看著電腦螢幕，幾分鍾後，鍾雨統微
笑起來，轉頭對他說：“就是這樣對不對？我會了”
    但她還來不及說完，就在這一瞬間，他已經封住她的
脣。
    咦？怎麼回事？鍾雨純還反應不過來，只感覺到他的輾
轉吸吮，瞬間奪走了她的呼吸。
    他收緊雙臂，右手探入她的胸口，左手則攬著她的腦
袋，要她逃也逃不開這個吻。
    他的嘴脣熱情，不斷汲取她的甜美；他的手指放肆，開
始逗弄她的嬌嫩，那火般的折磨讓她不得不輕吟出聲。
    當他離開她的脣，沿著她的頸子吻下，她纔能以破碎的
聲音說：“你做什麼？這裡是辦公室”
    “我忍不住了，是你太可愛了。”他將她的背心拉起，露
出她穿著白色胸罩的肌膚，而他立刻低頭吻了上去。
    “別這樣！”她的小手敲著他的背，卻怎麼也阻止不了
他。
    即使兩人已歡愛多次，但在這樣的環境、在這麼明亮的
燈下，讓鍾雨純驚慌得不能不制止他。太可怕了，她不能接
受自己在這裡做出那種事。
    “我要！我就是要！”
    他喘息著、舔吻著，在她肌膚上留下熱燙的感覺，然後
更過分地解開了她的牛仔褲，不顧她的小手如何推阻，硬是
將她的拉鏈拉下，要將這件纍贅物徹底去除。
    “你你瘋了啊！”她扭動著雙腿，不讓他得逞。
    “給我！在我喝醉的那天，在我們第一次的時候，你說
過你什麼都要給我的。”
    他的激情已達顛峰，雙手微一用力，扯下了她的牛仔
褲，現在，她腰間只剩下一件白色小內褲了。
    “不要！”她好怕，怕他這般的火熱，更怕自己忍不住的
反應。
    “別說這傻話，我會讓你要的。”他含住她的耳垂，雙手
上下挑逗她的敏感帶，他明白他的小妻子是很敏感的。
    “拜託你”鍾雨純全身發熱，貼著他的胸膛更是燙
人，仿佛就要燒的了起來。
    “拜託我什麼？要輕點兒？還是重點兒？’他故意捉弄
她，著迷地看著她羞紅的雙顆、晶瑩的雙眸。
    “不是我纔不是那個意思”
    不管她怎麼推拒，總之她已經被剝得半裸，倚靠著他解
開衣扣的胸前，因為他過火舔弄和撫摸而喘息不已。
    “可以了嗎？可以給我了嗎了’
    “你你說什麼”她都快昏了，不懂他的話語。
   他將她抱起，讓她的雙腿環往他的腰，猛然進入她的體
內，兩人都為之倒吸了一口氣。
    “天”梁崇毅不自覺發出滿足的低嘆。
    鍾雨純抓住他的肩膀，忍不住嬌吟起來，“輕一點
我受不了！”
    “小可愛，別怕，我會很溫柔的。”他在她耳邊保證道，
隨即輕緩地抽送起來，捧著她的腰和臀，上下起落。
    窗外，天空紛落下雨水點點；窗內，小提琴委婉演奏出
“雨滴”，隨著這樣的節奏，他們一次又一次地結合，直到彼
此都忍耐不住這騷動。
    “我還要，這樣還不夠。”他已經不能滿足於如此的婉轉
折磨了。
    “你？”鍾雨純以秋水般的眼神望著他。
    剛纔他不斷觀察她臉上的表情，此刻確定她真正能夠接
納他以後，終於將她整個人抱起，讓她躺在大桌上，自己則
站在桌沿，抬高她的雙腿，開始猛烈而快速的進攻。
    “你你別這樣桌上的東西都要掉下去了。”鍾雨
純忙道。
    “別管那些，只要感覺我在這兒。”他以身體、雙手和嘴
脣對她訴說他的存在。
    “你！”她無法言語了，因為他又一波一波襲擊而來。
    窗外的雨不知何時變強、轉大，甚至有幾陣雷聲傳來，
這大自然的韻律仿佛也催促著他們，以更火熱的方式抒發這
激情。
    聽到檔案、文件紛紛掉落的聲音，鍾雨純只能喘氣道：
“你好瘋狂”
    “是你讓我發瘋的！你得替我解決！”他一點也不客氣地
索取他所要的，這就是他，不要則已，要就要得徹底。
    這似乎是她第一次看他如此，都不像平常冷靜自持的他
了，讓她覺得又害怕又奇妙。
    風雨肆虐中，室內的空氣越來越燙、越來越燥，直到他
的汗水灑落在她身上，直到地的熱情釋放在她體內。
    “小純，我的小純”地顫抖了幾下，倒下壓在她身
上，抱住她早已虛軟的身體，兩人肌膚相貼，感受著那火燒
過後的餘溫。
    “你你是不是早就想這麼做了？’略微不靜以後，她
不禁這樣問。
    他理所當然的點了頭，“我要你隨時都習慣我的擁抱，
只對我有直接的反應，這樣你纔不會跑掉啊！”
    “你到底在想什麼啊？”她臉頰微紅，沒想到他佔有欲這
麼強。
    “你是我的，我會好好看著你，你只有我一個！不管要
用什麼方法留住你，我都做得出來。”他吻住她的脣，不讓
她回嘴。
    既然上天讓他找回了春天，他就要讓這溫暖永遠延續下
去。
    聽著風聲、雨聲，感受著他的體溫、脣舌，鍾雨純緩緩
團上了眼睛，只能朦朧地想著：她究竟是嫁給了一個怎樣的
丈夫？
              ******
    八月十七日，天氣是風雨齊來、雷電交加。
    新婚第一天，我們一起上班。在辦公室裡，在那張大桌
上，他對我是熱切的，是霸佔的，但除此之外，還有什麼
呢？
    我該拿自己的貪心怎麼辦？因為我太想要完整的他。
    再多一點，再多一點，多點愛、多點情。
              ***** 
    從那晚起，不管鍾雨純正在做什麼，總能感受梁崇教的
眼光一直跟著她，天！他真是一個毫無安全感的丈夫。
    隔天，梁崇毅外出辦事，鍾雨純纔得到了一些喘息，她
走出社長辦公室外頭，只有鄭士銘在閱讀書報。
    “小銘，陪我去樓頂走走好嗎？”
    聽到鍾雨純嘆息的聲音，鄭士銘抬起頭，“你怎麼了？
沒事吧？”
    “我覺得好沒力喔！”
    “走！去吹吹風，我給你加加油。”鄭士銘二話不說，跟
她一起走向頂樓。
    在寬廣的水泥地上，風吹得和煦，雲飄得舒緩，正是一
個適合沈思的天氣。
    “小純，你看來很沒精神呢！”雖然大家都改口叫雨純為
大嫂了，但鄭士銘私底下還是稱她為小純。
    “我能有什麼精神呢？”鍾雨純靠在欄杆上，苦笑地反
問。
    “拜託！你都跟大哥結婚，你們也快要有孩子了，這可
是我作夢都不敢想的呢！”鄭士銘以羡慕的口吻說。
    “結婚生孩子是啊！這些都很好如果
有愛的話”她望著遠處，不知看著遠遠的什麼地方？
    “你這話是什麼意思？難道大哥不愛你嗎？”
    “他做這些都是為了孩子、為了責任他從來沒有說
過一個愛字”
    鄭士銘低頭沈思，“或許他有不同的表達方法吧！”
    “我不知道，我也不想知道”
    “別這麼喪氣，說不定大哥慢慢會對你產生愛意的。”鄭
士銘拍拍鍾雨純的肩膀，想給她一點鼓勵。
    鍾雨純實在累了，把頭靠在他肩上，感到一種溫暖的同
伴之情。
    就在這時，一個冷冷的聲音從他們背後傳來，“你們兩
個最好立刻分開來！”
    鄭士銘轉頭一看，不禁驚叫：“大哥！”
    鍾雨純只是靜靜望著她的丈夫，卻沒有開口。
    “你還知道我是大哥？她是大嫂？”梁崇毅的眼神凜冽無
比。
    “我跟小純只是在談天，我們沒有什麼的。”鄭士銘趕緊
澄清。
    “不必說了，我有眼睛可以看，你最好快點離開這裡，
免得我控制不了自己的脾氣。”
    “大哥”鄭士銘還是一臉焦慮。
    “快滾！”梁崇毅的怒氣已經達到爆發邊緣。
    鄭士銘看了鍾雨純一眼，只得嘆口氣走下樓去。
    此刻，黃昏的彩霞映照在兩人身上，晚風吹得舒緩宜
人，但他們之間的眼神卻是一點也不祥和。
    梁崇毅一步一步走向她，眼中滿是火焰，鍾雨純雖想力
持鎮定，握在欄杆上的手卻也忍不住輕輕發抖。
    他終於在她面前停下，她只得抬頭問：“你你想做
什麼？”
    “我已經被背叛一次了，我絕對不允許第二次！”
    他他是指他的前妻，那個跟別人跑的女人？鍾雨純
先是一陣傻愣，開口卻直接回道：“我又不是她，你不要拿
她跟我比較，我是我自己。”
    “就我看到的卻沒什麼兩樣！你們女人永遠目相矛盾、
裡外不一，而且，還專找身邊的人下手。”他仿佛又看到當
年的情景，他的女人總是跟他的夥伴搞上。
    “我不管你相不相信，反正我沒做對不起你的事，我不
用接受你這種對待，你走開、走開！全世界我最討厭你了，
我根本就不想跟你結婚，就算地球上只剩你一個男人，我還
寧願去當尼姑。”
    她也火大了，伸出手就打在他的胸膛，這是她第一次這
麼反抗他，因為，她不要他又想起那個女人，更不要他把她
看成另一次的背叛。
    “你這丫頭，不準你再說了I”他伸出雙臂擁住她，飛快
地堵住她那張小嘴。
    這是一個不摺不扣的熱吻，鍾雨純梗住了聲音、屏住了
呼吸，只能感受地鋼鐵般的身軀、火燒般的脣舌，將她全身
都點燃了起來。
    儘管她收拾起僅剩的理智，拼命揮拳打在他的背後，對
他卻無法造成任何作用，反而讓他更狂猛地舔吻、吸吮，仿
佛要讓她窒息、昏迷纔能滿意。
    就像他猛然吻上她一樣，他也猛然離開了她，“以後不
准再說你不想嫁給我！”
    她喘了幾口氣，“我本來就不想的。”
    “你還說！”他立即懲罰性地吻住她的脣，反覆深入，纏
綿至極。
    天，這是個怎樣的吻？他真是瘋了！
    “認輸了沒？”他又抬頭問。
    “我纔不”她虛軟地說。
    “這是你自找的！”他低頭又是一個狠狠的吻。
    幾分鍾的長吻以後，鍾雨純腦中已經沒有神志這個東
西，只能無助地倚靠著他，“不要再這樣了”
    “我要你說你是我的，你不會背叛我！”
    ‘錢不說我不說”他難道一點都感受不到她的
真心嗎？為何還要這樣逼她？除了這樣的佔有欲之外，他就
不能對她有一些別的東西嗎？
    “好，我們就耗下去吧！”他挽住她無法站好的身子，讓
她只能抬頭承受他的吻。
    不不會吧！哪有這樣的逼問法？鍾雨純快暈了。
    “說還是不說？”
    “我本來就沒有背叛你”
    “還不夠！”他又吻她。
    怎麼辦？她會融化的她會昏倒的她會任他為所
欲為的
    “快說出來，別逼我！”
    “我我是你的一直都是”
    “我可愛的小純，你可真會捉弄我，我不得不懲罰你！”
    他又吻了她，噢！什麼話都別說了，就吻到昏天暗地吧！
              ******
    八月十八日，天氣是黑色的，像喪札。
    他竟以為我像他的前妻一樣，我不準他這樣侮辱我的愛
情，我什麼都沒有，什麼都不是，但我的愛誰也比不上，誰
也不能否認.
      吻，再多的吻，比得上一句傾訴愛意的話嗎？擁抱，再
緊密的擁抱，比得上兩顆相印的心嗎？栽不知道、我不知道 ...



第十章


 

    （許願）
    請讓我繼續天真
    只要還有個夢
    點綴著夏夜的星空
    當晚，梁崇毅睡在書房的沙發上，鍾雨純說什麼也不讓
他進房去，她說這是孕婦憂鬱癥，請他切莫打擾。
    沒有妻子可以擁抱，讓他睡得不好，纔結婚幾天而已．
他卻已經太習慣有她在身邊。
    夜半，他仍無睡意，起身想為自己調一杯威士忌，忽然
發現臥房裡燈光仍亮著，他不動聲色地推開房門，從門縫中
看見鍾雨純坐在桌前，表情凝重，不知在寫著什麼東西？
    該不會是休夫書吧？還是她在填離婚證書？聽說孕婦是
很難伺候的，一旦惹到了她就容易出事，或許他今天對她是
太過分了。
    他開始不安起來，在門外靜靜等待，直到鍾雨純熄了
燈、上了床，他纔躡手躡腳的走進臥房，以他多年辦案偵操
的經驗，絕對不會引起床上人兒的驚覺。
    他屏住氣息，伸手拿走桌上的東西，發現那是一本簿
子。
    不管是什麼，他一定要知道鍾雨純在想什麼，因此，他
痛下決心將東西取走，直到出了臥房，他纔看出那是一本淡
藍色的筆記本。
    打開第一頁，他就看見了兩個關鍵性的字，“大哥”
    這裡面究竟寫了什麼？似乎是個重要的秘密，吸引著他
去發掘，役想到讓他越看越是驚訝，越著越是感動
                ******
    隔天早晨，是個悠閑的週末，梁崇毅在廚房準備早餐，
打算作幾道爽口的好菜，讓他的小妻子胃口大開。
    他伸出手正想拿出一根煙來抽，摸摸口袋卻是空的，他
這纔想起自己已經戒煙了，為了妻子和孩子的健康著想，他
是不應該再抽煙了。
    那麼，吃片口香糖總可以吧！
    “你！”鍾雨純突然衝進廚房裡來。
    “我不叫你，我有名字的。”他嚼著口香糖，連頭都不轉
過去。
    “你崇毅。”她很勉強、很彆扭地叫了他。
    “有事嗎？”他這纔微笑地面對她。
    “你是不是進來過臥房裡？”她交握著雙手，顯然很
緊張。
    “沒有啊！我一直在書房裡。怎麼了？有東西不見了
嗎？”
    “沒沒什麼啦l”
    “那就好。”他習慣性地摸摸她的頭，而她也沒想到要拒
絕。
    “你在吃什麼？口香糖嗎？”她看來很迷惑。
    “是啊！我戒煙了。要不要來一片？”
    “不要！”他怎麼可以笑得那麼開心？她可是快急瘋了
呢！
    她咬咬下脣，轉身走到客廳，沒多久就傳來翻箱倒櫃的
聲音。
    梁崇毅決定暫時保持沈默，繼續著手烹調料理，不到三
十分鍾就做出了一頓佳餚。
    “小純，吃飯了。”他喊道。
    “我不吃了”鍾雨純懶懶的坐在沙發上，那本最重
要、最機密、最值得紀念的筆記本不見了，她哪裡有胃口
呢？
    “小純，你現在是一人吃、兩人補，你不可以這樣虐待
自己喔！”他將她拉到餐桌前，替她端上一盤西式早餐。
    “知道了，反正孩子最重要對吧？”她半賭氣地說。
    所謂情侶吵嘴就是這麼一回事嗎？酸酸的、甜甜的，說
不上喜歡，但也不是討厭，好怪喔！鍾雨純都不懂得自己在
做什麼了？
    梁崇毅笑而不答，他明白她心裡在想什麼，但他還不想
揭穿開來，因為他要給她小小的懲罰，誰教她要這麼傻氣
呢？
    “多吃一點，寶寶正需要營養呢！”他不斷替她夾菜。
    鍾雨純嘟著嘴，顯然很不喜歡這樣的話題，卻又沒力氣
跟他吵下去。
    吃完這頓早餐以後，他將碗盤收好清洗，在廚房裡蘑菇
了十幾分鍾，又隱約聽見鍾雨純在房裡搜尋的聲音，看來她
真是很緊張呢！
    他無聲的走進房裡，從後面抱住她，“你到底在找什麼？
要不要我幫忙？”
    她嚇得幾乎跳起來，“不不用了，反正不關你
的事。”
    “跟我這麼見外？”
    “我我和你本來就沒什麼。”
    “你得了失憶癥嗎？我們已經結婚了。”他低頭偷吻了她
的面頰。
    “你到底要做什麼？你別管我啦！”她掙扎著要拉遠和
他的距離，他卻更親密地擁住她，害得她心跳的都不聽話
了。
    “我怎麼能不管你呢？我知道你心底很焦急，不是嗎？”
    她暫停了動作，懷疑地看著他，不確定他究竟知道了什
麼？
    “我發現了一個好東西，因為這裡面好像都是在寫
我嘛！”他含著笑，從背後拿出那本淡藍色的筆記本。
    “你你你怎麼可以？”她整個人都傻了。
      “我怎麼不可以？做丈夫的當然要瞭解妻子的心情，依
照上面所寫的，你喜歡我很久了不是嗎？”他發現自己有時
也很會欺負人，哈哈哈！
    她的眼睛睜大，嘴脣開始顫抖，“不！我沒有我沒
有喜歡你真的，你不用覺得困擾我會把這本筆記本
燒掉的。”
    他臉上的表情神秘，抬高手不讓她拿回那本筆記本，
“如果說我不覺得困擾呢？”
    “你不用騙我了，我不要同情不要可憐更不要
責任。”
    奉子成婚的他已經夠可憐了，如果他發現自己的小妻子
對他如此深愛，恐怕他更會覺得呼吸不過來吧？
    她一定可以停止這份感情的，她非這麼做不可！
    她用力推開他，轉身纔走到門口，他就從背後又抱住了
她，她雙腿發軟無力，雙手抱住自己的頭，身子不禁往下滑
落，“求求你不要這樣我不想在你面前哭！”
    她纔說完“哭”這個字，眼淚就已經爭先恐後地奔流而
出。
    沒有辦法，她沒有辦法，儘管腦子裡下了一百次、一千
次決心，她的眼淚還是不懂後悔。不遺保留地泄漏了一切
心情
    “傻瓜。”他深深嘆息了。
    怎麼會有這樣的兩個傻瓜呢？她傻，竟然喜歡上像他這
樣的男人，但他更傻。竟然到現在纔發現她是多麼可愛。
    “我不是故意要哭的我馬上就擦乾眼淚”她用
袖子拼命擦淚，臉上卻乾了又濕，完全無法扼抑洶湧的淚
水，畢竟這是她纍積多時的委屈和辛酸，喜歡和痛苦啊
    他橫抱起她，讓她整個人貼在他懷裡，鍾雨純立刻搖
頭，“你別管我我自己哭一哭就行了真的！我沒事
的。”
    “我怎麼能不管你？你在哭呢！”
    “不要對我這麼好我會受不了的！”她哽咽了一聲，
心情即將崩潰。
    他將她小心翼翼地放在床上，對待她的方式就有如她是
珍貴的洋娃娃。
    “別動，坐好。”他的話對她還是有用的，她不敢動彈
了。
    他從浴室拿了一條毛巾，以熱水浸過，然後走到她面前
蹲下，仔細替她擦去淚痕，讓溫熱的毛巾敷慰她哭紅的雙
眼。
    雖然心中稍微平靜下來，但他的溫柔讓她更想哭了，無
助的淚水一顆顆滑落臉頰。
    “怎麼還是哭個不停呢？嗯？”他拉近她的臉，嘴脣輕輕
吻過她的雙眼，“別獎了，我不要我愛的人掉眼淚。”
    他他剛剛在說什麼？鍾雨純呆住了，完全不能反
應。
    他站起身，拿起床邊的電話機、行動電話、呼叫器，甚
至鬧鐘，把它們的插頭、電池或是電線都取掉了。
    “你在做什麼？”她不懂這意思。
    “我不要任何人來打擾我們，我們要徹徹底底的獨處。”
    完了！他看過了，他看過她筆記本裡的內容了，她的臉
頓時燒了起來。
    他微笑起來，走到房外，連對講機也取了下來，大門上
了三道鎖，這樣就更不會有人來打擾了。
    “偵探社的人, 能有事會找你的”她緊張地咬
起手指。
    “叫他們自己解決去吧！我有更重要的事要做。”
    “你你到底想做什麼？”
    “我想跟你談談。”他躺到床上，拿起那以藍色海洋為封
面的筆記本，翻開了其中一貫，“嗯！這裡寫的是你第一天
來上班的事。”
    “不要！不要看！”她快羞死了。
    “你不想知道那天我的心情嗎？”
    “呃？”她沒想到他是這種反應。
    他摸了摸她的頭，“我一直是個很嚴肅又無趣的男子，
當你喊我那聲大哥的時候，是多年來第一次有女孩子這麼有
朝氣地喊著我，那一刻我嚇到了，因為你瞼上都是陽光，我
幾乎感到刺眼，卻也覺得很溫暖。”
    “真的？”鍾雨純呆呆地問。
    他繼續翻了下去，“說到你泡的咖啡，其實，每天早上
能和你共度那一個小時，是我覺得最輕鬆自在的時候，一天
如果沒有這樣的開始，就好像做什麼事都不對勁了。”
    原來，原來那不是她一個人的錯覺啊！她眼中又濕潤
了。
    “那天我去你家，被你的朋友誤會是你的男友，其實我
心底很高興。但是我不敢讓自己多想，我比你大上十歲，又
離過婚，再怎麼說都役辦法配上你。所以，我命令自己只能
把你當作妹妹，不準對你多想。”
    “怎麼怎麼會這樣？”
    “你不知道我很自卑嗎？尤其是小弟來了以後，他又年
輕又俊俏，和你看起來就像天生的一對，我更不敢面對你
了。那天看見你們一起在樓頂上，我更是差點就要崩潰，我
以為噩夢又發生了。”
    “我跟他不是那樣的”她急著想解釋。
    “他和尚維的事，我也是看了你的筆記本纔發現，我真
的夠遲鈍了不是嗎？還有，在你畢業典禮那天晚上，我因為
有急事先走，我心裡非常歉疚，後來事情處理完了，我開車
到你家門口，看你窗口的燈亮了，又熄了，我在那裡待到清
晨纔離開，想了一百遍按你家門鈴，卻也退縮了一百遍。”
    鍾雨純緊緊抓著他的衣袖，喉嚨裡啜咽得無法出聲。
    “你住院，我痛心到了極點，我罵你，比我自己被罵更
難受。在醫院那一週，我允許自己對你寵愛，我對自已說我
只是把你當成妹妹，所以一切都只要對你好就好。可是，到
了喝酒那天晚上，我以為我作了一個夢，一個讓我慚愧不已
的夢，因為我夢見我抱了你。或許我有真實的感覺，但我卻
不敢面對自己竟有這種情欲，纔會不斷說服自己那只是一個
夢。”
    那麼說來，他也有一點點的記憶了，他沒有全部忘記
    “然後我知道你懷孕，我氣得不得了，我無法想像別的
男人擁有你的樣子。當我聽小弟說，那天晚上是你留下來照
顧我的，我突然沒有了怒氣，也沒有了罪惡感，因為這樣一
來，我就有藉口娶你為妻，不會有別的顧慮了。
    “所以，小傻瓜，你怎麼可以認為我是因為責任而娶你
的呢？這孩子就是我們的媒人啊！有了他，我纔能向你父母
提親，不是嗎？我是心甘情願背負這樣的責任，因為我不敢
直接向你求婚，我只能用這樣的理由來說服你、說服大家。
也說服我自己。”
    他們繞了這麼多的路，難道都只是因為大膽小？太盲目
嗎？
    鍾雨純搖了搖頭問：“為什麼不早點告訴我呢？你讓我
們受了那麼多苦”
    他悄悄嘆息了，“你是這麼年輕、這麼單純，我不敢確
定你能否知道自己要的是什麼？更糟糕的是，我對自己一點
信心都沒有，只敢對你表現出我的佔有欲，因為，我有前妻
的例子可以做藉口，其實是我自己太沒有安全感了。直到我
看到你的筆記本，我纔瞭解你的心情、也纔敢這樣對你坦
白。”
    天啊！她腦中除了天啊！實在想不出其他的形容詞。
    “你早就發現了筆記本對不對？”
    “沒錯，今天下午我就發現了，但為了給你一個小小的
懲罰，我到現在纔說出來。”
    “為什麼？”她可是急得快瘋了呢！
    “誰教你誤解我呢？”
    “可是誰知道你在想什麼啊？”
    她這樣的天真，究竟是可愛還是可惡呢？無論如何，他
只能苦笑道：“傻瓜，你以為有哪個男人會為了責任而下跪？
又動員所有人力去辦一場婚宴？而且還戒掉十年來的煙癮？
當然不可能，只有為了所愛的人才會這樣做的。”
    “你怎麼可能愛我？我纔不相信！”她還是好像
在作夢。
    “我自己也不敢相信，我一直命令自己只能把你當成小
妹，即使我再怎麼喜歡和你在一起，都不可以對你有非分之
想。但是，那晚看見你穿著白色的洋裝，從你家門口走出
來，我就想把你立刻娶回家。因為你好像突然長大，不
是一個小孩子了，我沒辦法不把你當成一個女人看待。”
    他回想起那天的情景，驚艷的情緒仍在心中，見她有如
童話中的公主，他只怕自己不是一名合格的王子，因為他太
老了。
    “是嗎？是這樣的嗎？”原來她那三位仙女同學，真的把
她變成公主了。
    “不準懷疑了，我是愛你的，知道嗎？”他強迫性地說。
    可她纔不依呢！“我還是要懷疑，那你就要一直說服我，
太好了。”
    他拍了額頭一下，“天！好刁鑽的妻子，真拿你沒辦
法。”
    “嗯我還是沒辦法相信！快說服我嘛！”
    看著她純真爛漫的表情，他不禁柔柔的吻了她，決定以
身體的語言說服她，反正這個週末還長得很呢！
              *******
    夜幕低垂，對每個窗口都予以神秘的面紗，遮掩其中的
無限春光。
    “相信了嗎？”激烈的歡愛之中，梁崇毅低頭問著自己的
妻子，身上的熱汗不斷滴到她胸前，幾乎要燙著她。
    “我我相信了求求你，停下來吧！”她實在受
不住更多的快樂了。
    “再等一下，再多一點。”他還是不滿足。
    鍾雨純雙手攀住她的肩膀，咬著粉色的下脣，幾乎無法
克制的逸出低吟。
    “喜歡嗎？喜歡我這樣愛你嗎？說出來給我聽。”他反覆
侵佔著她的柔軟，卻故意延緩著動作，要她沈醉、要她融
化。
    “我我不知道人家快受不了了”她忍不住
撒嬌，只為那股難耐的騷動。
    “我可愛的小妻子，我會讓你知道怎樣纔叫受不了。”他
微微一笑，拉高她修長的雙腿，一鼓作氣來回衝刺。
    “崇毅”她情不自禁喊出他的名字，那難以承受卻
又沈醉其中的神情，讓他更是欲火高漲，一心想要帶她攀上
頂峰。
    “小純，可愛的小純，你是我的！永遠都是！”他低喃著
佔有的誓言，捧著她的腰和臀，終於在她體內釋放出無限熱
燙。
    兩人一起抵達了天堂，又緩緩降下人間，貼著彼此懷中
喘息著，這激情後的溫暖是很特別的，只有相愛的兩人才能
感受到那股慵懶的寧靜。
    “還好嗎？”他吻著她的長髮問。
    “嗯”她撫著他仍汗濕的胸膛，感受他的心跳逐漸
平靜。“原來你是要用這種方法來說服我”鍾雨純
都分不清這是說服還是逼迫了。
    “這纔是最實際的方法，不是嗎？”他把臉理在她髮間，
低笑著。
    “你啊！”她伸手輕撫他的黑髮，“好像是我欠了你一樣！”
    “當然，誰教你天天拿那雙大眼睛看著我？勾得我動心
了，卻不能動手，多苦！”他推卸責任時挺俐落的。
    “你說得好像都是我的錯一樣”鍾雨純雖然抱怨
著，卻掩不住撒嬌的意味。
    兩人說著甜言，聽著蜜語，房裡被愛的氣息圍繞著，沒
有人想睡，這夜仍長。
    不知過了多久，他們根本忘了世上還有時間這回事，他
皺著抬起頭說：“不行！現在換我不相信你了，你是真的愛
我嗎？”
    “當然，那是當然的啊！”她呆了一下，從未想過他會有
疑問，這還用得著說嗎？他都著穿了她的一切心事了。
    他立即浮現微笑，邪邪的，“那就再給我一次，我還想
要”
    不會吧？她全身都快散開了，他竟然還有精神想再來一
次？
    “你怎麼這樣？人家肚子裡有孩子呢！”她試著找借
口。
    “我會很溫柔的，我不是一直都很溫柔的嗎？”
    “是這樣沒錯啦！可是啊！你別碰那裡”
    他眼裡閃著得意，頑皮的光芒，像極了一個小男孩，
“我偏要，我要讓你受不了，我要讓你昏過去，我要！我就
是要！”
    “嗯”鍾雨純連說句話都來不及，就又陷落下去了。
    向暗戀告別的這個夜晚，熱戀已悄俏來到，讓兩人都發
昏、發燙，甚至發燒了起來，燃起的火焰只能不斷蔓延，無
可抑制
              ******
    八月十七日，天氣像彩虹一樣燦爛。
    我的單戀筆記要結束了，這是最後一頁，因為，我的幸
福筆記正要開始，所以，我得再去買一本筆記本了。
              ***** 
    同樣的一個夜晚，在另一個屋檐底下。
    侯尚維剛從夢中醒來，很不悅地發現身旁是空蕩蕩的，
遂抬起頭冷冷地問；“你在做什麼？”
    鄭士銘原本坐在巢前，聽到這聲音全身一震，僵硬地轉
過頭來，“啊！維哥，你不是睡了嗎？”
    “誰教你偷偷逃走，我當然睡不好了。”
    “對不起我等一下就好了我馬上過去陪你喔！”
    侯尚維瞇起眼睛，看他打開抽屜把某個東西塞進去，還
佯裝一臉無辜的表惰，分明是欲蓋彌彰。“你在藏什麼東
西？”
    “沒有，沒有。”鄭士銘拼命搖頭。
    侯尚維爬下床，一把將他拉進懷裡，鉗制住他的身軀，
“少來，你以為你敵得過我的力氣嗎？拿來！”
    “不要，維哥，真的沒有什麼！”鄭士銘的聲音裡滿是驚
恐。
            一完一

 OCR書城

_____________________
香說海> 
