情奴   作者:凱莉 
 
救郎啊～～ 
事情本來只不過是她那不成氣候的笨老弟， 
帶著他那不解風情的蠢老妹，偷偷跑出去胡搞瞎搞； 
而他那高貴不貴的老媽，一時頭頂冒煙的將上門找碴的他老爸當作肉票罷了， 
但這些無關緊要的芝麻綠豆小事，關他和她蝦米代志， 
他兩為何要跟著別人起舞，傻傻的演出一場脫序的「綁票追緝令」呢？ 
嗯～～應該是日子過得粉無聊、生活變得太委屈， 
所以，他纔會想利用這千載難逢的「長假」，好好的跟她「住在一個屋簷下」。 
只是，她她她……也未免太入戲了吧？ 
居然把一個柔弱無害的「人質新娘」演成「美麗壞女人」？！ 
害他一熊熊忍不住，也火速拿出他「哈啦猛男」的男性本色， 
二話不說的直接……將生米煮成熟飯，讓她做他的愛奴， 
然而，當電影散場、當故事結束、當歌曲唱到終點…… 
他們這對最佳男女主角又該如何畫上句點？？？  


第1章 
--------------------------------------------------------------------------------

   私奔 
  在愛情的領域裡， 
  我倆都是初生之犢， 
  都對未來充滿了美麗的幻想， 
  只是，美夢是否能成真？ 
   
  十八歲，同樣是青春，屬於重考生的就是比較黯淡些。 
  南陽街，補習班，排排坐，聽完笑話聽訓示，考卷考完做檢討，上堂課是這樣，下堂課還是這樣，日復一日，永無休止。 
  坐在最後一排的白思寒常覺得自己只是在夢遊，眼前這一切都不是真的，她不過是靈魂出了竅，纔會漂流到這荒謬的地方。 
  否則，教室裡有數百人同坐，為何卻寂寞得要死？ 
  如此煉獄，只因她背負著重考生的原罪──誰教你考不上大學？ 
  是啊！誰教自己考不上大學？所以眼前都是她該受的，不能多怨嘆一句，所以她變得一天比一天更安靜。 
  一月一日，元旦新開始，理所當然是個念書天，八點整，早自習時間，白思寒悄悄走進教室，沒有半個可以打招呼的對象。 
  重考生不需要友情、愛情和親情，唯有讀書誠可貴、分數價最高的信念。 
  班上學生來來去去，何必多浪費時間認識？這一場聯考的聖戰，隨時都有人放棄，也隨時都有人加入，彼此都只是競爭的對手罷了。 
  坐上自己的老位子，她打開背包、打開筆袋、打開書本，就是打不開她的心。 
  心？很久沒有想起那樣的東西了，說不定已經不在她身上了，唉！ 
  補習班裡沒有四季，一年到頭都是過強的冷氣，她戴上毛織手套，拉起大衣領子，抵擋那陣陣的人工北風。 
  一切都是那樣平常、那樣慣然，沒有任何期待、任何改變。 
  她的生命只是一潭死水，不會有人投下小石子，不會激起一絲漣漪。 
  突然，一張陽光似的笑臉湊上前來，一雙星光般的黑眸抓住了她，那是一個英挺卻陌生的男孩，他何時竟無聲無息的坐到她身旁？ 
  “嗨！我是新同學，我叫紀雲鵬，你穿那麼多衣服幹嘛？像個老人家似的？”他說著還拍上她的肩膀，一副跟她早已熟絡的樣子。 
  “我……我……”太過震驚的結果，讓她找不出藉口為自己辯白，只得倔強的說：“關你什麼事？” 
  “拜託！還戴手套，你也太誇張了吧？”他睜大了那雙銳氣的單眼皮，一把拉起她的毛織手套，拿她當外星人一樣觀察。 
  “要你管！”思寒嚇得不知該如何是好，她從未受過如此的騷擾。 
  兩人拉拉扯扯的，也說不清事情是怎麼發生的，總之她的手套就是被拉開了，她的小手卻握在他的大手裡。 
  “好冷的小手！”紀雲翔雙眉一挑，原來她真是這樣怕冷。 
  “放……放開我啦！”她從來沒有碰過男孩子，這陌生的感覺幾乎要把她燙著了。 
  正當兩人僵持不下，大眼瞪小眼的時候，講檯前的導師梁斯平發覺騷動，立即喝令道：“後面的同學，保持安靜！” 
  思寒慌得低下頭，不敢多說什麼，她是安然收回了自己的手，但是轉眼一看，那男孩卻握著她的一隻手套，正眨著眼對她猛笑呢！ 
  這人，這壞人，她心跳得都快蹦出胸口了。 
  一整個上午，紀雲鵬都纏在白思寒身邊，借用她的教材一起看，還不時賞玩著她的手套，他發現自己的手太大，根本就戴不進去。 
  儘管兩人坐得很近，思寒都可以感覺得到他的呼吸了，但她卻怎麼也不肯同他說話，那副戒慎惶恐的模樣，卻讓他覺得更有趣、更新鮮。 
  中午休息時間，?人紛紛外出覓食，思寒也想乘機逃開，這時紀雲鵬卻塞了一張紙條到她手裡，然後呼著口哨走出教室。 
  他……他這是做什麼？也不怕被人發現！思寒左張右望，確定沒有人注意到她，纔偷偷打開紙條，看見上面寫著── 
  想要手套嗎？到樓頂來找我！ 
  可惡！他以為他是誰，怎麼可以隨便搶人家的東西？那是她最喜歡的手套，少了一隻就得丟掉另一隻，她非要回來不可！ 
  心念一動，她氣喘吁吁的爬到十二樓，一打開鐵門，只見那高高的男孩正用壞壞的笑容對著她。 
  思寒從沒有預料過，在這寒風可以殺人的一月天，在這無昧如同嚼蠟的青春生命中，命運竟會要她愛上一個陽光男孩。 
   
  冬去春來，來到這美麗的四月，枝頭抽綠，花開滿園。 
  早晨，就像每一個平凡的早晨，白家那具古董時鐘敲了七聲響，管家溫文良在七點前備好早餐，並一一檢視是否有所疏失。 
  他在白家服務已經超過二十年，相當瞭解白家人的習性。 
  白宇恆少爺總是一碗熱豆漿，一份燒餅油條，一盤時鮮水果，數十年如一日，表面看來似乎很好伺候，但只要溫度不對、脆度不夠、味道不合，保證要被他那雙利眼瞪到兩腿發軟。 
  夫人高千惠女士曾經留學英國，特別喜歡歐式早點，大致內容為咖啡、果汁、煎蛋、乳酪、火腿和奶油餐包，但要常做變化以討她開心。 
  至於白思寒小姐就簡單多了，因少爺和夫人都特別交代過，最重要的是要補身補腦，而且小姐不會挑東挑西、不愛找人麻煩，反而讓廚師有發揮的空間。 
  一切準備就緒，七點整，白家三位成員準時到齊，互相道了聲“早安”以後，就不發一言的各自進餐。 
  白宇恆一身西裝筆挺，他對自己的外表有種焦躁般的潔癖，當天穿過的衣服全都要換過清洗；襯衫和褲子要燙出直線，領子要像厚紙板一樣僵直；皮鞋光可鑒人，頭髮一絲不苟，鏡片毫無污點。 
  攤開一份份產經時報，他以穩健的速度逐一審視，三分鍾看完第一份，喝完豆漿，再三分鍾看完第二份，吃完燒餅油條，最後三分鍾看完第三份，吃完盤中水果。 
  十年前父親去世時，白宇恆十纔七歲，他一邊念書一邊從基層做起，如今終於一肩扛起全省二十四家旅行社的業務，身為家中長子，又失去了父親，他對自己期望甚高，這個家如今就靠他了。 
  現年五十二歲的高千惠只負責公司基金會的運作，其他的就全交給兒子打理，她把生活重心全放在宗教和慈善活動上。 
  此刻她正慢條斯理的品嘗早點，手中不斷數著念珠，為早逝的亡夫祝禱。 
  十八歲的思寒是唯一專心吃早餐的人，雖然她手邊擺著英文單字表，但她對食物還是比較有興趣。 
  白宇恆閱報完畢，拿起公事包準備離席，看看表，還有三分鍾的閑暇時間。 
  於是，他決定展開一段“訓妹宣言”二思寒，最近書念得怎麼樣？還有三個月就要聯考了，這次你一定要考上，不然我就送你到英國念。 
  英國？就已經知道她的英文最爛了，還要把她丟到那種全是英文字母的國家，未免太不人道了吧？ 
  思寒正想開口，高千惠卻先說話了，“你要記得，絕對不準在補習班裡搞男女戀愛，你從小就是念女校長大的，那地方什麼樣的人都有，別上當了知道嗎？” 
  “是。”這是思寒唯一的臺詞。 
  “等你上了大學，媽和哥哥會幫你找對象，總之你至少得有大學文憑，否則我們沒辦法拿你出去見人。” 
  “是。”她覺得千篇一律，了無新意。 
  “千萬別像那個邱懷萱一樣，竟然跟人家私奔，丟臉丟到家了！”高千惠到現在想起來，還是替那女人覺得可恥。 
  又來了，白宇恆嘴角微微抽筋，事過境遷已經三年，媽還是老拿同樣的教材來宣讀，當初他被未婚妻拋棄的創傷又再次被揭開，雖然，那大多是屬於自尊方面的。 
  主題既然偏離，白宇恆也不願多談，只丟下了一句話，“思寒，不管怎麼樣，你得給我考個大學回來。” 
  語畢，他匆匆離去，他的工作實在太多，不適合這種冗長的家庭聚會。 
  飯廳裡，高千惠卻還叨念不斷，“我們白家是有頭有臉的人家，等你大學畢業以後，就可以準備訂婚和結婚了，在此之前，你絕對不能亂來，聽清楚了沒？” 
  “是。”思寒始終低著頭，“媽，我快遲到了，我可以先走嗎？” 
  高千惠轉向管家溫文良，“小郭，準備好車了嗎？” 
  溫文良鞠躬答道：“已經在門口等著了。” 
  “叫小郭給我好好看著，不準思寒跟任何閑雜人等湊在一起！”在這關鍵的時刻，還是盯緊一點纔好，免得出了什麼岔子。 
  “是。”溫文良立正應答。 
  “媽再見。”思寒背起背包，拿起英文單字表，快步低頭離開。 
  上了車，總算可以拿下假面具了，她這纔大大的鬆了一口氣，呼！ 
  媽真的好敏感，自己這陣子不過是心情比較好，就讓媽發現不對勁了，難怪會有早上這場訓話，以後她一定要更加小心。 
  三個月以來，思寒一直沒有拿回她的手套，因為她的手已經不冷了。 
  想到那個讓她微笑的男孩，她的心頭不禁感到一陣溫暖，原來，只要談了戀愛，寒冷的補習班裡也會有春天。 
   
  早晨，就像每一個平凡的早晨，紀家那具古董時鐘敲了七聲響，管家許月櫻指揮僕人準備好早餐，並一一檢視是否有所疏失。 
  許月櫻是從紀家旅館退休下來的員工，紀家的規矩她都了若指掌。 
  老爺紀谷威年輕時曾留學日本，總愛吃日式早餐，一般規矩是乾飯、味嘈湯、竹夾魚和各式小菜。 
  少爺紀雲鵬正在補習準備重者，最重要的是要補身補腦，而且他不會挑東拒西、不愛找人麻煩，廚師反而能多加創意。 
  至於紀雨情小姐，則是數十年如一日，她偏愛吃中式餐點，總是三漿加上燒餅油條，為了養生之道，還要多加一盤當季水果。 
  七點整，餐桌上一切準備妥當，紀家三位成員準時到齊，互相道了聲“早安”以後，就不發三一白的各自進餐。 
  紀雨情一邊用餐一邊看旅館的帳目，這動作已經太習慣、太自然，要是手邊沒有工作，她甚至不知如何用餐。 
  自從十年前母親去世之後，十五歲的紀雨情就擔當起女主人的角色，當她考上觀光管理科後，紀谷威也逐漸將全省二十四家旅館交給她打理。 
  這十年來，她最常做的打扮就是白色襯衫和藍色長裙，旅館制服是她最愛的打扮，一頭長髮也綁成小髻。 
  工作上需要創意和沖勁，她也懂得接受新的東西，但在私人生活上，她不喜歡變化，因為變化就代表著難以掌控的意味。 
  現年四十七歲的紀谷威只掛名榮譽董事，出席一些商場會議，收集各類情報資料，其餘時間多投入宗教活動。 
  此刻他正慢條斯理品嘗早點，手中不斷數著念珠，為早逝的亡妻祝禱。 
  紀雲鵬正值青春發育期，是家中唯一專心吃早餐的人，雖然他手邊擺著數學公式表，但他對食物還是比較有興趣。 
  當紀雨情用完早點，看看日曆，時間所剩不多了，她決定展開一段“訓弟宣言”，“雲鵬，最近書念得怎麼樣？還有三個月就要聯考了，這次你一定要考上，不然姐就送你到日本念書。” 
  日本？跟老爺一樣？天天吃那種冷飯壽司、沒煮過的生魚片，還有每次都要攪拌纔能喝的味嘈湯，哦……他纔不要！ 
  紀雲鵬正想開口，紀谷威卻先說話了，“反正你好好念書就對了，千萬別在補習班裡搞什麼男女戀愛，你從小就是念男校長大的，外面的壞女孩很多，別上當了知道嗎？” 
  “是。”這是紀雲鵬唯一的臺詞。 
  “記得，千萬別像那個程子鴻，竟然跟人家私奔，簡直丟臉丟到家了！”那小子根本就不是個男人，哼！紀谷威對這種敗類最不屑了。 
  又來了，紀雨情眉頭微微一皺，事過境遷已經三年，爸還是老拿同樣的教材來宣讀，當初她被未婚夫拋棄的創傷再次揭開，雖然，那大多是屬於自尊方面的。 
  再說下去又要沒完沒了，紀雨情不願舊事重提，只丟下一句，“雲鵬，總之你得給我考個大學回來。” 
  語畢，她走向門口準備開車上班，工作總是能讓她平靜下來。 
  飯廳裡，紀谷威卻還叨念不斷，“你得知道，我們紀家是有頭有臉的人家，等你大學畢業、當完兵，回來繼承家裡的事業，到時我們就會給你找個好對象，在此之前，你絕對不能亂來，聽清楚了沒？” 
  “是。”紀雲鵬終於抬起頭，提醒老爸時間已晚，“我快遲到了，我可以先走嗎？” 
  “記得好好給我念書！” 
  “是，爸再見。”紀雲鵬背起背包，抓起數學公式表，快步低頭離開。 
  上了車，總算不用再戴假面具了，他這纔允許自己露出甜蜜的微笑。 
  想到那個有著一雙冰冷小手的女孩，紀雲鵬卻是全身都燥熱起來，她是個多害羞、多單純的小東西，而這也讓他發現自己是個多霸氣、多激烈的大男人。 
  啊！戀愛戀愛，雖然還沒上大學，不過他要先修好這門學分！ 
   
  “噹噹！”補習班的廣播器傳來人工鍾響。 
  午休時間，只有短短的四十分鍾，有人想吃飯，有人想喫麵，有人想睡覺，而對紀雲鵬和思寒來說，他們只想談情說愛。 
  相識三個多月來，他們從一開始的吵吵鬧鬧，直到此刻的甜甜蜜蜜，就像所有少男少女的戀情一般，一開口淨是無聊透頂的廢話，卻也是記憶深深的情話。 
  打從第一次，紀雲鵬拿她的手套作威脅，要她在午休的時候和他一起吃飯，後來每次他都有不同的藉口，時間一久，她竟然也覺得習慣了。 
  難不成她有被虐的個性嗎？被動消極的自己，在這男孩的百般糾纏之下，好像一點一滴的融化了，呵！或許是上輩子欠了他的吧？ 
  兩人總是來到頂樓，拿著自己家裡準備的愛心便當，你喂我一口，我喂你一口，直到都送進對方嘴裡纔滿意。 
  人間四月天，正是戀愛好時節，兩人肩靠著肩，說不完的情意濃話。 
  但即使是萬里無雲，也偶爾會傳來幾聲悶雷。 
  “要是我哥和我媽知道我跟你在一起，他們可能會發瘋的！”思寒想起那種畫面，甚至恐怖得有點好笑呢！ 
  紀雲鵬腦子裡的卻是另一幅景象，但也同樣的可怕又有趣，“我家也是，恐怕我姐和我爸都會昏倒的！” 
  “我們兩個……好憐喔！”思寒不由得嘆氣起來。 
  看她那無辜純真的表情，似是無言的誘惑，雲鵬再也忍不住衝動，一低頭，在她頰上偷了個吻，也吻去了她的無奈。 
  “不準嘆氣，嘆一次氣會老三歲的，到時你成了千年女妖，我可不敢要你！” 
  好燙！她瞬間臉頰緋紅，“你怎麼可以親我？” 
  “怎麼不可以？”他眼中的是得意、是狂野的神采，“你是我的女朋友啊！” 
  相識以來，他很瞭解她是個保守又內向的女孩，也因此他一直不敢跨越雷池，耐心的等候著她能接受他，既然她都肯讓他握她的手了，再進一步親個臉應該也不算太過分吧？ 
  思寒聽到他這樣宣佈兩人的身分，雖然內心猛跳，卻還是矜持的道：“我又沒說過，那是你自己說的！” 
  “纔怪！你的眼睛每天都在對我說，思寒要雲鵬鵬親親，思寒要做雲鵬的女朋友，思寒要一輩子都跟雲鵬在一起……”他就愛看她臉紅，更加努力的逗她。 
  “你……你好不要臉！”思寒纔要大發嬌滇，卻被他封住了紅脣。 
  她的初吻，就發生在這風大的頂樓上；她的初戀，就烙印在這十九歲的青春，思寒隱隱約約明白，她正在經歷人生中最難忘的一刻。 
  說什麼也來不及了，如果時間倒退三個月，如果她早知將有如今這一幕，她還是不會改變任何一天，儘管當初她是那麼毫無預期、毫無等待。 
  啊！只是雙脣的碰觸，為何能引起無限的溫柔和痛楚？教人幾乎就要為了這瞬間的美麗而落淚。 
  仿佛是許久，也仿佛是數秒，他稍微離開了她的脣，雙手撫在她粉紅的臉上，忍不住嘆息道：“我愛你。” 
  思寒全身都要發抖了，原來聽到這三個字，真會有那種昇天的昏眩感呢！ 
  看她默然不語，他有點心急起來，催促道：“說話啊？” 
  “說……說什麼？”她第一次談情說愛，不知該如何應對？ 
  真是個小傻瓜，這也要人教，紀雲鵬非常寬宏大量的道：“說你謝謝我，說你也愛我，說你真是太幸福了！” 
  什麼嘛？“你這壞人！”思寒的小手打在他肩上，有慌有怒也有甜蜜。 
  他低低的笑了起來，擁住她的身子，聲音變得認真而嚴肅，“答應我，不可以讓別人這樣親你、這樣抱你。” 
  她把臉貼在他胸前，那心跳聲像是催眠，她不禁應了一聲道：“嗯！” 
  “答應我，我們要好好念書，考上同一所大學。” 
  “嗯！”為了他，她不知比以前用功了多少倍。 
  “答應我，考完聯考以後，你就跟我私奔。” 
  “咦？”她沒聽錯吧？他剛剛真的說出了那兩個字？私奔？她一時之間幾乎想不出那是什麼意思。 
  “不敢嗎？”他捏捏她的粉頰，挑眉道：“我們就像被關在籠裡的鳥兒，從來沒有離開過家裡，等考完試，我們一起去環島旅行，七天的蜜月假期，你不敢嗎？” 
  “旅行？假期？”那對思寒來說，簡直就像作夢一樣，不！就連作夢她也不曾如此膽大妄為過。 
  “沒錯，就只有你跟我，沒有你哥哥、你媽媽，也沒有我姐姐、我爸爸。” 
  多美的那一幕，思寒立刻心生無限向往，但卻也有無限懮慮，“可是，我們要怎麼樣纔能逃走呢？我們的家人會不會真的發瘋或昏倒？” 
  “逃走的方法我已經想了十幾種，隨便你挑哪一個都可以。至於我們的家人，只要打電話告訴他們不就得了？這樣被壓抑了十九年，我實在快不行了！” 
  “我也是，我不知有多少次想過要離家出走！”而且，還是私奔這樣瘋狂的事情，簡直就是革命、就是造反嘛！ 
  他捧住她的小臉，深深凝視住她，“那就答應我，說你要跟我一起私奔！” 
  在他那雙深邃的雙眸注視下，思寒發現自己毫無說“不”的力量，只能輕輕的、細細的應了一聲道：“嗯……”紀雲鵬不讓她低下頭去，抬起她的下巴，再次吻上那柔嫩的雙脣。 
  自由和愛情，就在他們前方不遠處了。 
   
  七月三日，大學聯考全部結束，許多人的榮辱生死就看這一關了。 
  下午四點，日頭赤炎炎，考場擠滿接送的人潮，思寒幾乎動彈不得，最後終於憑著手機聯絡，在兩條街外找到自家的車子。 
  “小姐，考完了嗎？辛苦了！”司機小郭為她開門。 
  “郭大哥，請你送我到補習班去，老師要幫我們檢討解答，很快可以算出自己的分數，今天我就不回家吃飯了。”思寒背出早就想好的臺詞。 
  “哦！這樣啊？好。”小郭點點頭，轉過方向盤。 
  十幾分鍾後，車子來到補習班的大樓前，思寒下車前又說：“郭大哥，我們可能要檢討到晚上十點，到時再請你來接我。” 
  “沒問題，小姐慢走。”小郭非常負責的看著思寒走進補習班，纔開車離開。 
  在這同時，另一輛黑頭車也停在門口，紀雲鵬開了門下車，對司機做出同樣的交代。 
  兩人表面看來都搭上了電梯，只不過，幾分鍾之後，他們又一起走出補習班，叫了輛計程車，立刻私奔去也！ 
  車上，兩人交握著手，竟然都有些出汗，這是他們生平第一次蹺家，還是在這場關鍵的聯考之後，這教他們的心情怎能不為之激動呢？ 
  “你們要去哪兒？”司機先生看他們一直不出聲，便開口問道。 
  “我們……我們要到松山機場。”紀雲鵬總算找回了神智。 
  司機點了頭，踩下油門直往前走，望著窗外風景飛逝，一切似乎沒有改變，又似乎已經完全不同。 
  思寒不禁喘息道：“雲鵬，我心跳得好快。” 
  看她緊張，他故做輕鬆，“纔剛要出發而已，就開始想念你哥和你媽？” 
  “纔不是呢！”怎麼可能？她現在要歡呼都來不及呢！ 
  “那就好。”他捏捏她的臉蛋，警告道：“誰也不準想、只准想著我！” 
  “哼！你以為你是誰啊？”他老是把她吃得死死的，討厭！ 
  “怎麼你到現在還不知道我是誰？”紀雲鵬按下車窗，對著街道大喊：“你們大家聽好，我紀雲鵬是白思寒的男朋友！” 
  “你發瘋啦？別人都在看你了！”思寒簡直要被嚇壞，臉蛋全紅了。 
  “哈哈！這樣你就知道了吧？以後可別再問我是誰了。”紀雲鵬抱住他親愛的女友，暢懷的笑聲不斷。 
  前方的司機聽到這兒，不禁微微笑了，畢竟他也曾年輕過啊！ 



  

第2章 


--------------------------------------------------------------------------------

 
  綁架 
  是你先欠我的， 
  我只是依照慣例不吃虧， 
  將你綁在我的身邊， 
  辱沒你、折磨你、欺負你…… 
  你誰都不準怨，誰教你欠我？ 
   
  當晚，白家和紀家都鬧翻天了。 
  忙了一整天回到家，白宇恆只想好好洗個澡，讓悠揚的音樂伴他入眠，這是他應得的報償，他已經夠辛苦的了。 
  任何打擾他的人都該下地獄，因此，他冷冷的看著司機小郭，“你再說一次。” 
  被少爺這麼一瞪，小郭背後已經冷汗直流；哎呀！七月天怎會這麼冷？ 
  “下午考完試以後，小姐說補習班要檢討考題，要我送她到補習班去，結果我剛纔去接她，發現補習班根本就沒開，今天休息。” 
  “你再說一次。”白宇恆還是那句話，眼中的溫度又降低了不少。 
  “對不起！是我沒看好小姐，是我的錯！”小郭趕緊低頭認錯，希望自己的下場能夠好過一點。 
  “你現在就開車出去，找到小姐就回來，找不到就不用回來。”白宇恆的語氣依然平靜，只微微帶著一些不耐。 
  “是！”小郭不敢有第二句話說，如此發落已經算是老天保佑的了。 
  小郭離開客廳之後，高千惠走下樓來，她早已聽到剛纔的對話。 
  她最害怕的事情還是發生了，身為母親，也身為女人，她有一種微妙的感覺，“思寒不會是跟人家私奔了吧？” 
  私奔？這是白宇恆最不想聽到的字眼，他雙拳暗暗握起，沈著的回答道：“不管她跑到哪兒去，我都會把她找回來的。” 
  “千萬別報警，我們丟不起那個臉，別讓她敗壞了我們的家風，唉！真是家門不幸啊！”高千惠手中拿著佛珠不斷默念，她轉向三樓的佛堂，打算要好好為女兒念經祈福。 
  等母親離開後，白宇恆腦子一轉，立刻打了一通電話，找到重考班的導師梁斯平。 
  一聽到學生失蹤的消息，梁斯平早已心焦如焚，開口就說：“白思寒和紀雲鵬都不見了，剛纔紀家也來找人。” 
  “紀雲鵬？”白宇恆對這名字立刻產生反感，因為，這是個男孩子的名字，而且極可能與他妹妹有關。 
  梁斯平答道：“是的，紀雲鵬也跟家人說要來補習班檢討答應，然後又突然消失不見了，現在他姐姐紀雨情也正在找人。” 
  同樣的伎倆，同樣衝動的兩人，果然又是一場私奔！白宇恆有一種噩夢重現的預感，為何他的世界不能照著既定的軌道運轉，總會被這些該死的小隕石撞上？ 
  “紀家那邊知道我妹妹也不見了嗎？” 
  “已經知道了，我想令妹有可能和紀雲鵬在一起，他們在班上就坐在隔壁，或許……他們是約好一起離家的。”梁斯平感到相當歉疚。 
  這還用說嗎？白宇恆甚至懶得多問，反正一定是紀家的男孩拐走了他妹妹，還有什麼約好不約好的？ 
  “給我紀家的電話和地址。”白宇恆說這話的聲音是命令式的。 
  雖然人在電話另一端，梁斯平卻很能感受到白宇恆的怒氣，“好的，如果有任何消息，也請跟我保持聯絡，發生這樣的事真是抱歉。” 
  白宇恆對這抱歉不予置評，他認為無用的東西何必多管？一聲抱歉也換不回什麼。 
  抄下了地址和電話，他立刻開車前往紀家，憑藉著紀老爺的名字，他很快想起紀家是臺灣旅館業的翹楚，聽說紀大小姐把家族事業辦得不錯。 
  他將擄人勒贖的可能性降低了一些，像這樣的人不需要伸手討錢，不過，敗家子的機率也不小，那麼最可能的就是誘拐欺騙了。 
  這時在紀家也同樣是超低氣壓，人人自危，當白宇恆一報上名號，說明來意之後，管家立刻帶他進入客廳。 
  “小姐，這位白先生說他是白思寒的哥哥。”管家許月櫻引介道。 
  白思寒的哥哥？紀雨情立即轉過頭，和白宇恆打了第一次照面。 
  好古板的一個人！這是他們對彼此的第一印象。 
  同樣是銀邊眼鏡和白襯衫，黑色錶帶金色表面，藍色長褲對上藍色長裙，再加上……彼此都是死硬派的髮型，他們簡直有點在照鏡子的感覺。 
  然而，兩人也暗自打量著彼此，但見對方的視線銳利，平靜中帶著一抹精亮，這絕不是簡單的人物。 
  白宇恆先遞出了名片，這是他有禮的習慣，“紀小姐，我想你也正在找人吧？”原來是白家的人，臺灣旅遊業的翹楚！紀雨情眉頭一挑，也同樣遞上名片，“你知道他們在哪兒？” 
  一個計劃在心中逐漸成形，白宇恆聽見自己回答道：“知道。” 
  “真的？太好了！”紀雨情緊皺的雙眉終於舒展開來。 
  “雨情，有消息了是嗎？”這時，紀谷威匆匆走出佛堂，發覺客廳裡的陌生男人有些面熟，好像也是同行裡的人物。 
  紀雨情把手中的名片交給父親，並介紹道：“爸，這位是白先生，就是那個女孩的哥哥，他知道雲鵬在哪兒。” 
  “那還不快去把人找回來？”紀谷威以命令的語氣道。 
  白宇恆向來不靠直覺行事，現在直覺卻帶領著他繼續說謊，“我雖然知道他們在哪兒，但我想找紀小姐一起去勸他們回來，免得到時場面難以控制。再說，我並不瞭解令郎的性格想法，還是有你們家的人一起去比較適當。” 
  “雲鵬這小子，真要把我氣死纔甘心！”紀谷威憤然道：“好，雨情，你去把他找回來，讓我打斷他的狗腿！” 
  “爸，你血壓高，別太激動，你先去休息，我會把雲鵬帶回來的。”紀雨情一邊安撫，一邊攙扶父親回房。 
  白宇恆在樓下望著她的背影，很奇怪地發現，她有一雙勻稱潔白的小腿，通常這種女人都喜歡穿短裙不是嗎？為什麼她要掩飾自己的優點呢？ 
  一轉過頭，紀雨情發現那位白先生正在觀察的眼光看著她，而她內心也同樣在思索著，究竟是怎樣的家庭，培育出這樣古板的哥哥，和那樣愚蠢的妹妹？ 
  “白先生，請你帶我走吧！”她拿起皮包，沒注意自己話裡的含義。 
  白宇恆揚揚雙眉，“我的車就停在門口。” 
  “需不需要開兩輛車？我也會開車。”而且常常超速吃罰單。 
  “不需要，那地方很遠，你可能會跟丟的。”他為她打開大門，一派紳士風度，這向來是他掩飾自己意圖的好方法，至少可以讓敵人鬆懈戒心。 
  就這樣，紀雨情走出了紀家大門，上了白家的車。 
  此後七天，她都未曾踏進家門一步。 
   
  車程中，兩人沈默許久，只有音響播放著悠悠的旋律。 
  紀雨情很不可思議地發現，像白宇恆這種外表保守的人竟然會喜歡聽“梁祝”，這可是中國樂史上超級激情的曲子呢！其生死之纏綿，其哀婉之淒美，每次她一聽就要起雞皮疙瘩的。 
  不過，這世間多的是裡外不一的人，他愛聽什麼音樂是他的事。 
  車子開出了臺北市區，轉往山路，紀雨情忍不住問道：“他們在哪兒？” 
  “很遠的地方。”他腦子轉了轉，吐出一個地名。“宜蘭。” 
  “竟然跑到那兒去了？”紀雨情真是不敢想像，雲鵬怎麼做得出這種事？他從小到大雖然調皮些，但也不曾如此反叛過啊！ 
  “你對他們兩人有什麼瞭解？”知己知彼，百戰百勝，白宇恆得先探軍情。 
  紀雨情咬了咬下脣，遲疑道：“自從雲鵬轉到這家補習班，我看得出他有些變化，他變得比較常笑、比較開心，連成績也進步了不少。以前他每個月都在轉學、轉班，這次能夠待上半年，我還以為是他長大了，沒想到……” 
  “沒想到什麼？”他等著她繼續說下去，在這只有兩人的空間內，她的嗓音顯得相當悅耳，甚至有點太悅耳了。 
  “白先生，如果是雲鵬帶著令妹離家出走，我想……我應該先跟你道歉。”畢竟攸關人家千金的名聲，她實在覺得不好意思。 
  又是道歉，白宇恆對這種無用的東西不大感興趣。 
  “先找到他們再說吧！這件事情總要有一個解決。” 
  紀雨情微微覺得他話中帶話，但在這種屈居下風的情況，她也不好多說什麼。 
  等見到雲鵬的時候，該要怎樣教訓他一頓，這纔是她心中最該想的事情。 
  窗外下起小雨，視線逐漸迷離，但看他那專心開車的表情，該減速就減速，能超車纔超車，頗有一種給人信服的力量，她也就安然的閉上眼睛。 
  折騰到現在已經將近午夜，早超過了她上床的時間，她覺得自己真是累了。 
  這些年來，為什麼她的肩頭總是沈重無比，她的眼睛總是酸疼，唉！ 
  白宇恆側目看了她幾眼，額頭上的青筋幾乎突起，這女人竟然睡得著？她知不知道自己犯下了怎樣的滔天大罪？教弟不嚴，任其誘拐閨女，現在還敢睡在陌生男人的車上？看來她跟她老弟也沒有什麼不同，都是那種亂七八糟的典型！ 
  只不過，她幹嘛一身尼姑修女的打扮？想在他面前多拿些端莊的分數嗎？來不及了，他已經定下她的罪，既然是紀家人犯的錯，就該由紀家人來承擔。 
  凌晨兩點，在細雨蒙蒙之中，白宇恆踩下煞車，拉起排檔器。 
  到了，他的私人別墅，而且“確實”在宜蘭。 
  這座位於山腰的二樓別墅，是他送給自己的禮物，偶爾當他需要逃離臺北，逃離那一切過於規律的生活時，他纔會來此。只不過，這三年他都是獨自來此度假，自從那場可笑的錯誤之後，他就不允許任何人踏進他的小世界。 
  就因為他試過一次，卻造成了他的世界天崩地烈，力求完美的他是不會讓自己再犯錯的。 
  當然，此刻不同，他告訴自己這是應情況所需，這女人不是來作客的，而是坐牢！ 
  “我們到了。”他沈聲道，卻得不到回應。 
  這女人好大膽！她真以為她是來度假的嗎？還敢睡得那麼香甜、那麼安詳，簡直就是該死！白宇恆深深吸一口氣，他很少有這種難以控制自己的時候。 
  解開她的安全帶，拍拍她的臉頰，這些動作讓他不悅地發現，她擦了茉莉香水，還有她的臉很嫩。 
  女人，果然隨時隨地都在勾引男人犯罪，即使外表這麼保守的她一樣！ 
  “嗯……”睡眠迷蒙的她，發出類似呻吟的聲音。 
  更可惡的是，他竟然昇起了某種反應，這教他再也克制不住吼人的衝動，“紀雨情，你立刻給我睜開眼睛！” 
  “呃？”她眨眨眼，伸手抬了抬鼻梁上的眼鏡，眼前這位真是白宇恆先生嗎？怎麼看起來好像另一個人？有點像是……歹徒或暴民之類的。 
  看她終於清醒，他這纔收斂表情，離遠了些說：“可以下車了。” 
  “他們就在這裡嗎？”紀雨情轉移了注意力，發現在斜斜小雨中，眼前只有一棟獨立的二樓別墅，裡面並沒有任何燈光。 
  “這個時間大概睡了。”他毫不猶豫，下車走向大門。 
  紀雨情隱約覺得有些不對勁，但此時她也只能走一步算一步了。 
  兩人共橕一把黑傘，經過花園、池塘，走進大門，白宇恆先開了燈，照出一室簡潔優雅，處處都是品味的象徵。這是他一手規劃的地方，不可能不完美。 
  紀雨情四處張望不見人影，便往裡面喊道：“雲鵬！我是姐姐，快跟我回家！” 
  連喊了幾聲，還是沒有回音，她不禁皺眉問：“他們人呢？” 
  白宇恆並不先回答她，反而拿起遙控主按，四週門窗都發出一陣機械聲，然後他纔聳聳肩說：“不知道。” 
  “不知道？”紀雨情完全愣住了。 
  “不知道。”他重述一次，並簡單說明他的用意，“你弟弟拐走了我妹妹，我就拿你當人質，你弟弟敢對我妹妹做什麼，我就用十倍的方法對待你。” 
  沒錯，他真佩服自己的好點子，能在如此短暫時間內，立刻做出反擊的動作，不愧是商人本色，懂得運用所有籌碼，換得自己必達的目標。 
  他歪著頭又想了想，伸手打開牆上的電話總開關，扯出所有電線，又拿了把椅子敲上去，這樣一來，對外通訊就全毀了。 
  紀雨情沒說話，她試著消化這些訊息，難不成……難不成她被綁架了？！ 
  他走上前，打開她的皮包，取出她的手機，擺明瞭不讓她對外聯絡。 
  “這房子有最先進的科技設施，現在我設定了反控裝置，只要你想闖出去，就會受到紅外線傷害，你就一個人待在這裡吧！”當初是為了防範宵小，現在拿來關人也挺有用的，他都不由得要贊美自己了。 
  她依然沒反應，或許是刺激過度了，她竟不知要如何反應？ 
  “你就在這裡好好反省，想清楚你到底做錯了什麼？”白宇恆宣告完畢，轉過身走出門，立刻反鎖。 
  他走了？他就這麼走了！直到這時，紀雨情纔算真正領悟到，這一切並非夢境，連一句救命都不必喊，她就明白，她完蛋了！ 
   
  她把椅子丟向窗戶，很好，證明是防彈玻璃，根本敲不開。 
  電話不通，大門被反鎖，天羅地網，交織成一個完美的牢籠。 
  這……這該怎麼說呢？她竟然不怎麼緊張，反而忍不住要興奮起來，在向來疲倦瑣碎的人生中，或許這是她唯一能有的刺激時刻了。 
  平常這個時候，她早就洗過澡跳上床，為的就是明天一早六點醒過來，面對另一個繁忙重複的日子，但現在她被綁架了，明天就不用早起了呢！ 
  雖然這想法很孩子氣，她卻像學生放臺風假一樣的雀躍。 
  從一樓走到二樓，紀雨情大致瀏覽了一下，發現其實這裡還挺舒適的，平常應該有人固定在維持清潔，四處都相當整齊典雅，就連有潔癖的她都覺得很滿意。 
  好吧！反正是沒轍了，既來之則安之。 
  現在最重要的是洗個澡，洗去一身的疲倦和灰塵，想不到浴室還挺合她意的，浴缸夠大、夠寬，就連沐浴乳也是她喜歡的牌子。 
  當她發現櫃子裡有未拆封的毛巾和牙刷，她簡直像尋到寶一樣，“萬歲！” 
  放了一整缸的溫水，她想要好好的恩寵自己一番，她都快累壞了！ 
  啊！好舒服，浸浴在溫水之間，呼吸茉莉香精的氣息，若非她此刻的身分是人質，她還真要以為自己是在度假呢！ 
  洗完了澡，她把脫下的襯衫、長裙和內衣內褲也順便都洗了，一件一件整齊晾好，她身上的衣服只要穿過一次就得換洗。 
  但她發現自己沒有衣服好換，只好圍上浴巾在房裡找，一打開衣櫃，全都是男人的衣服，糟糕，要她穿別人的衣服就覺得可怕了，更何況是男人的衣服？ 
  “怎麼辦？”她喃喃低語著，這對她簡直就是酷刑，但不穿衣服又讓她扭捏不安，兩害取其輕，她只好選一件乾淨襯衫套上了。 
  最讓她開心的是，那張大床非常乾淨，她終於可以安心睡覺了。 
  熄了大燈，留下一盞夜燈，她把皮包擺在桌上，又仔細擦過皮鞋，整整齊齊擺在床腳，一切都安然就緒，再也沒有什麼好懮慮的了。 
  啊！睡吧睡吧！沒有人會來打擾她寧靜的小世界…… 
   
  白宇恆非常非常的不爽。 
  在飯店過夜向來是他最討厭的事情，睡別人睡過的枕頭和床鋪，穿別人穿過的脫鞋和浴衣，用別人用過的浴室和馬桶，都會讓他感到萬分痛苦。 
  飯店沒有好牙刷、沒有好音樂、沒有好聞的芳香劑，這還教人怎麼賓至如歸？ 
  然而，就在他度過萬分痛苦的夜晚，強忍著頭痛開車回到別墅，原本以為會看到一個驚慌失措、哭泣求饒的女人，卻發現那女人正好端端的睡在他最寶貝的大床上！ 
  屋裡有三間臥房，她哪間不好挑，就偏偏要挑他這一間！ 
  這時已是近午時分，他因為一夜不得好眠而深感昏眩，她卻酣睡在陽光之中，還抱著他專用的抱枕，大腿一伸，轉過身去，踢開了半邊被子，露出一小截渾圓的屁股。 
  咦……怎麼會有屁股？難道她沒穿內褲？ 
  白宇恆一點都不喜歡自己這追根究柢的習慣，但他的眼光就是不由自主的移到浴室，赫然發現裡面掛著白襯衫、藍長裙，還有一套粉色蕾絲花邊的內衣、內褲！ 
  這女人根本就不像她打扮得那麼正經八百，她鐵定是個浪女！竟敢偷穿他的襯衫，裡面還什麼也不穿，就這樣睡在他從法國特別訂製的愛床上！ 
  惡心！不要臉！他在心中不斷的大喊。 
  就在這時，紀雨情仿佛感受到他的咒罵，低吟了一聲轉過身來，被子簡直被她完全踢開了，抱枕也滾落到床底下，她胸前的鈕扣只扣了兩顆，露出隱約的春光，還有那雙修長玉腿，襯衫只要再拉高一點就要露出第三點了！ 
  這已經超出他所能忍受的極限，自從三年前解除那場荒唐的婚約以後，他發誓自己絕對不再碰那些骯髒可恥的女人，但無奈他終究還是低級愚蠢的男人，所以見到此景，還是會有基本正常的生理反應。 
  以指尖“夾”起地上的被子，他不屑地往她身上一拋，遮住那幅淫蕩罪惡的畫面，這纔怒吼道：“紀雨情，你夠了吧！快給我醒過來！” 
  “嗯……”就像昨晚一樣，她又發出那種教人全身酥麻的聲音。 
  如果她是個男人，他一定要扭斷她的脖子，讓她再也無法發出那見鬼的聲音，好，這筆帳就算在她弟弟身上！他要記得寫在記事本上。 
  不管怎樣，他得先鎮定下來，別毀了他天生俱來的優雅氣質！於是他深吸了一口氣，又喝令道：“不準鬼叫，立刻給我睜開眼睛！” 
  紀雨情被吵得受不了，總算睜開惺忪睡眼，多年來的家教修養，讓她還是很有禮貌地說了一聲，“是白先生？早安。” 
  早安？他聽得臉部的肌肉都忍不住微微抽搐，這女人是在跟他炫耀嗎？因為她睡了一場好覺，而他一夜輾轉難眠？ 
  “你有沒有搞清楚自己的身分？你現在是我的人質，是我的……奴隸！”這名詞一說出口，他心中滿山滿谷的怒氣突然得到了紓解。 
  沒錯，他就要她當他的奴隸，就要她受罪，就要她求生不得、求死不能！誰教她有一個罪該萬死的老弟，誰教她膽敢闖進他的聖地污衊一切？ 
  “呃？”她還迷迷糊糊的，一時聽不清楚。 
  “快叫我主人，從今天起，我要虐待你、折磨你、奴役你！” 
  這大概是白宇恆有生以來最瘋狂的念頭，但在此刻，他卻覺得理所當然，沒想到他也有如此極端的一面，他簡直要愛上了現在的自己。 
  這人瘋了啊？紀雨情望著他那得意洋洋的表情，腦中只有這個想法。 
  “你這笨女人，聽懂了沒有？快叫我主人！”他抓起她的下巴，看進她那雙貓咪一樣流離的眼眸。 
  咦？不對勁，她的眼睛有這麼晶瑩閃爍嗎？怎麼眼鏡一拿下來，頭髮一放下來，她瞬間就變成了個小美人，這又不是少女漫畫或愛情小說，這種情節太過老套，真正發生時卻效果十足。 
  他……他看什麼看？好像要把人看穿似的，紀雨情下意識地想退縮，卻被他的大手給捏疼了，不會吧？這外表穩重又斯文的男人，真的變成了一個喪心病狂的變態？ 
  兩人凝望之際，空氣沈靜得有些尖銳，突然傳來一陣紀雨情熟悉的來電聲響，那是她的手機，不過現在正在他手中。 
  “終於是那小子打來的了。”他看了看來電顯示，把手機交給她，“你該知道要說什麼，別讓我失望。” 
  紀雨情接過手機，一接聽就說：“雲鵬嗎？你們在哪兒？” 
  白宇恆也湊近了她身邊，握住她的肩膀，想聽清楚電話那端的聲音，兩人肩併著肩，過分親昵的距離，就連呼吸都能互相感覺到。 
  “你怎麼知道我不是一個人？姐，你的消息還真靈通！”紀雲鵬的語氣輕鬆愉快。 
  “你們到底在哪兒？我們現在就去接你們回家！”隱約之中，紀雨情好像聽見了海浪的聲音，他們會是在海邊嗎？ 
  紀雲鵬並不感到驚訝，他早料想到兩家人會碰頭的，但還是佩服他們速度如此之快！ 
  “你跟白大哥在一起啊？那你們好好聊聊，我相信你們會很合得來的！我只是要告訴你們，我和思寒都很好，我們度完七天假就會回去了。” 
  “什麼？七天？你到底想對白小姐怎麼樣？人家可是女孩子，你要保護她！”紀雨情最擔心的還是這點，萬一有什麼閃失，她對白家可是很難交代的。 
  “我知道啦！這不用你說，放心，我一定會保護我親愛的女朋友！”紀雲鵬哈哈一笑，掛上了電話。 
  白宇恆還是抓著紀雨情的肩膀，齒縫中擠出那三個字，“女、朋、友？” 
  天曉得現在的年輕人對“男女朋友”的定義是什麼？說不定三天就可以上床發生關係了，況且，他們還一起在外過夜，那更是處處有機會、時時可犯罪！ 
  他越想越火，大手用力抓在她肩上。 
  紀雨情疼得倒吸一口氣，“請放開我。” 
  他嘴角揚起，笑得相當平靜，“放開你？你那個寶貝弟弟不知道對我妹妹做了什麼？我非要以牙還牙不可！” 
  “你想怎麼樣？”好奇怪，紀雨情竟然不覺得害怕，可能是因為他那溫文儒雅的氣質，怎麼看都很難有猙獰之感。 
  “你……你……”他原本要傾吐而出的一大串髒話，突然都順著喉嚨跑回去了。 
  因為他發現自己拉扯的結果，讓她的襯衫領口大開，露出她那白嫩的乳房，還有玫瑰色的乳尖，哦！老天，這種看了會長針眼的東西，這種他發誓再也不要沾染的東西，怎麼會又再次落入他的眼中？這根本是在污染他的心靈嘛！ 
  紀雨情只覺得胸口一片涼意，還沒來得及低頭去看，就被他一把推下床去。 
  “從現在開始，你就是我的奴隸，去煮飯給我吃！” 
  “呃……好吧！”想到自己的弟弟那麼不應該，拐了人家的黃花大閨女，自己煮一頓飯給這個男人吃也是應該的。 
  這女人還倒在那兒做啥？一副可憐兮兮需要人扶持的樣子，襯衫扣子也不扣好，什麼該遮的都沒遮住，他看得只想多踢她幾腳。 
  “快滾出去！”他轉過身去，不想繼續虐待自己的眼睛，他脫下鞋子在床邊擺好，又一件一件把身上的衣服脫下，整整齊齊放在床頭櫃上。 
  就連正在氣頭上，他仍改不了自己一板一眼的個性。 
  紀雨情呆了幾秒鍾，意識到自己正在看一場脫衣秀，趕緊溜出房間。 
  聽到關門聲，白宇恆終於跳上大床，啊！這氣息、這溫暖，就是他所需要的，現在他要好好來睡一大覺。 
  等他想起那個罪惡的女人也曾睡過這張床，已經是很久很久以後的事了。  


  

第3章 


--------------------------------------------------------------------------------

 
  享用 
  不能、不許也不顧， 
  讓你輕易近我身， 
  只是天不從人願， 
  你不但執意吻我，碰我， 
  更讓我莫名動起心。 
  西嶼，落霞，澎湖八景之一。 
  白浪滔滔，海風陣陣，在傍晚時分，紀雲鵬和白思寒就在沙灘上，手牽著手，踏出一步步戀人的足?。 
  海洋寬廣得讓人嘆息，夕陽美麗得教人想哭，思寒靠在紀雲鵬肩上，幽幽的道： 
  “我真不想回去了，我想永遠都住在這裡。” 
  紀雲鵬卻搖搖頭，糾正道：“你這話就說錯了，你該說你想永遠跟我一起住在這裡，來！跟著我說一遍。” 
  思寒吐了吐舌，“你以為你是什麼大王啊？” 
  “叫得好，真乖，我的小奴隸。”他摸了摸她的頭髮，給她一個獎賞的吻。 
  “你還當真呢！”望著他的笑臉，她想生氣也生不了氣，卻輕輕皺起了眉頭，“你姐那麼快就跟我哥會合了，他們會不會報警？到時我們該怎麼辦？” 
  紀雲鵬對此倒是不怎麼擔懮，“放心，我們兩家那麼愛面子，他們知道我們在一起，纔不會那麼笨的去報警呢！我們都逃出臺灣本島了，就算他們找得到我們，也要一點時間吧？在那之前，我們就好好玩一玩！” 
  “好，就聽你的。” 
  思寒心想也對，如果一定要被抓回去，至少也要趁此機會放縱一下。 
  “我突然想到，要是你哥和我姐在一起，那畫面一定特爆笑的！” 
  紀雲鵬隱約有種直覺，都三年了，姐姐也該走出當年那場鬧劇了吧？ 
  思寒眨了眨眼，試著去想像那幅畫面，斯文嚴謹的哥哥有可能再接受別的女人嗎？不過，她看過紀雲鵬姐姐的照片，那樣一位端莊嫻淑的小姐，或許真的和哥哥很配呢！ 
  “如果他們能喜歡對方就好了，說不定他們也會贊成我們在一起呢！” 
  她心中也如此希望，那件事都過了那麼久，哥哥應該要再接納另一段感情纔是。 
  “沒錯，親上加親，來，親一個！” 
  思寒笑著推開他的懷抱，在沙灘上玩起情侶必玩的遊戲，你追我跑，你抓我逃，直到兩人都迫不及待，投向對方的雙臂，迎向彼此的雙脣。 
  啊！夕陽、沙灘、戀情，這原是青春歲月必備的一章。 
   
  太陽都快下山了，那個男人到底要不要醒過來？ 
  紀雨情早已用過午餐，大致將屋子整理了一下，又準備好了晚餐，可是，白宇恆卻一睡不醒，雖然她叫了他好幾次，卻只能望著他的睡臉搖頭。 
  門窗仍被反鎖著，幸好室內有中央空調，否則，真不知他們兩人會不會因窒息而死？ 
  她曾想過要拿回她的手機，但他把衣物都整齊的收在床頭櫃上，床邊又有檯燈擋著，她勢必要爬上床纔能拿到，不！她還是別碰這個男人比較好。 
  而且，她有一種可悲的習慣，就是不喜歡隨便動人家的東西。 
  算了，還是等他醒過來吧！兩人總要把事情談清楚纔行，他應該只是一時衝動，纔會出此下策，而她則度過短短的假期，已經覺得很滿意了。 
  他們都是身負重責的成年人，脫軌只能是短暫的，終究還是要回到正途。 
  於是，她坐在窗邊，感受陽光透過玻璃灑進，這是一天最後的溫暖，夕陽多麼淒艷，海面多麼燦爛，她發現自己已有許久不曾如此的愜意了。 
  長久以來肩上所擔負的責任，讓她都快忘了該暫停下來看看四週。 
  “嗯……”床上的白宇恆發出低沈的呻吟。 
  紀雨情肩膀一縮，深深被嚇著了，男人呻吟的聲音怎會如此沙啞暖昧又迷人？她試著回想前未婚夫的聲音，印象中程子鴻好像不曾如此過，就連在床上也不曾。 
  床上……說到床上，除了程子鴻和父親之外，她也不曾看過任何男人在床上的模樣。 
  其實，這位白先生還挺好看的，拿下了眼鏡，撥亂了頭髮，散發出小男孩的稚氣，有一種說不出的可愛感覺。 
  只不過，他似乎被妹妹離家的事情給氣壞了，連腦子都不大對勁，竟然說出什麼主人和奴隸的話，真可憐！ 
  白宇恆懶洋洋的睜開雙眼，首先落入視線的畫面，就是紀雨情坐在窗邊的模樣。 
  橘黃迷離的彩霞中，映照出一個朦朧的人影，她挺胸直背，雙手交握在膝上，坐姿十分端正優雅。 
  然而，最讓他暗暗心動的是，她眼角那抹嫻靜的悠然。 
  “白先生？” 
  她轉過身，發現他終於醒了，衣著卻不甚得體，領口斜斜敞開著，露出一大半的胸膛，以男人來說，他的膚色算是很白，卻意外的相當健壯。 
  這女人怎麼又換回那套修道院服裝了？還把頭髮綁在腦後，也戴上了銀邊眼鏡，跟早上那副只穿襯衫、沒穿內衣褲的模樣有天壤之別。 
  這算是什麼伎倆？他不禁瞇起雙眼，想看穿她心底的壞主意。 
  紀雨情移開視線，告訴自己非禮勿視，“晚餐煮好了，你要吃嗎？” 
  她這小動作卻更引起他的疑心，為什麼她表現得如此溫順聽話？難不成她想以“美人計”來誘惑他，還想使出那招抓住男人胃口的古老招數？ 
  哼！他可不會那麼容易上當，有什麼樣的弟弟就有什麼樣的姐姐！“愣在那裡幹嘛？你現在是我的奴隸，過來幫我換衣服！”他沒好氣地說，故意要刁難她，看看她能忍耐到什麼時候？ 
  換衣服？她有必要賠罪到這種程度嗎？紀雨情微微覺得不妥，但見他一臉的憤恨不平，心想就別跟他計較了，乾脆把他當作旅館的客人吧！有些嬌生慣養的小孩確實不會穿衣服，還得要別人伺候，而這位白先生看來也跟孩子差不多。 
  打開了衣櫃，她問道：“你要穿什麼？” 
  “還用問嗎？你幫我挑！”看她那副順從的模樣，他更火大了，這女人真是毫不檢點，想也不想就答應了他這麼過分的要求，搞什麼東西嘛！ 
  紀雨情歪著頭想了想，挑出一件亞麻休閑衫和咖啡色棉質長褲，在這涼爽的夏夜，如此穿著應該還挺合宜的吧？ 
  挑好了衣服，她走到床邊，“哪！給你。” 
  白宇恆很不高興，因為她挑中了他心中所想的款式，所以他挑釁的道：“這麼敷衍？要先幫我脫衣服，再穿上這些衣服啊！” 
  她沒聽錯吧？他真有如此無能嗎？紀雨情試著合情合理地說：“白先生，因為我弟弟的事情，我對你感到非常抱歉，但是……你這要求不覺得太過分了嗎？” 
  這時候纔來故作正經，已經來不及了！天曉得是打哪兒湧上的衝動，他就是有一股想要虐待她的欲望！ 
  “你弟弟不知道正在對我妹妹做什麼，我這樣還只是小意思而已！還是你要我登報尋人，讓你們紀家好好的風光一下？” 
  紀雨情無法辯駁，畢竟，人家千金正值青春年華，要是被她弟弟弄大了肚子，這下他們紀家可是怎麼也賠罪不起的。 
  無聲地嘆口氣，她只得妥協，“好吧！請你先站起來。” 
  她怎麼又變乖了？連反抗都不徹底，真沒意思！ 
  無論如何，他還是站起身子，讓她解開他的扣子，脫下睡衣和睡褲，又幫他穿上乾淨的衣服，其中的動作不免要肌膚相觸，然而她一臉平靜，就當他只是個假人模特兒。 
  好會裝蒜的女人，她竟然對此毫無感覺？他把自己變亂的心跳和呼吸，全都歸咎於滿腔的怒氣，不然的話，他怎會如此燥熱不安？ 
  “晚餐可能已經涼了，我去加熱一下，你洗個臉再下樓吧！” 
  她甚至撥了撥他的頭髮，纔轉身離開房內。 
  瞧瞧她，一副再自然也不過的態度，一點奴隸該有的樣子都沒有！ 
  白宇恆赫然發現，他生平第一次有想要強暴一個女人的不良念頭。 
   
  餐廳裡，一片安寧。 
  白宇恆和紀雨情都是那種吃飯不發出聲音的人，夾菜要用公筷，盛湯要拿母匙，正襟危坐，禮數全備。 
  白宇恆越來越不高興了；因為她做了他最愛吃的晚餐，每一道菜都讓他的舌頭融化，而且她的餐桌禮儀就跟他一樣完美無瑕！ 
  這是不對的，他們不該如此彬彬有禮，他該要高高的踩在她頭上！ 
  他放下碗筷，正打算發作，她卻先開口了，“還合你的口味嗎？” 
  “勉強。” 
  他勉強吐出這兩個字。 
  “我出門這麼久，我父親有沒有打電話來？”紀雨情又問。 
  “有，我告訴他你在我手裡，除非他兒子把我妹妹交出來，否則，我也不會把他女兒送回去。”他以為這番話可以嚇到她。 
  不料，紀雨情只是點點頭，又問：“你準備怎麼找我弟弟和你妹妹？” 
  他硬生生的吞下一口悶氣，“我不會報警，我丟不起那個臉，我已經聯絡了三家徵信社，全省動員開始尋人。” 
  合情合理，她相當贊成，“關於費用方面，我想就由我家來出吧！” 
  “用不著，我們白家還出得起這點小錢！”她是什麼意思？看不起他嗎？ 
  她是誠心誠意的，他何必要大聲吼她呢？“我只能說很抱歉。” 
  “別淨說那些廢話！”白宇恆雙手拍在桌上，他已經很久沒有這樣發飄了！ 
  啊！他這麼一拍桌，熱湯都灑出來了，紀雨情出於自然反應，拿了餐巾擦過湯漬，免得桌布留下不可抹滅的痕?。 
  她這算是啥反應？簡直把他當作無理取鬧的小孩，而她是收拾殘局的媽媽！他從未受過如此奇恥大辱，他這下可是真的火大了！ 
  拉起她的手，他狠狠把她推到牆上，拔掉她的眼鏡，硬是把她鎖在他的胸前，奇怪？這女人是棉花做的嗎？為什麼軟成這樣子？ 
  “白先生？”紀雨情抬起頭，這纔發覺他高出她很多，還有他的力氣挺大的。 
  “你這該死的女人！” 
  “我怎麼該死了？我不是都聽你的話了嗎？我哪裡惹你生氣了？”她真不懂，為了彌補弟弟的錯，她不是都很合作了嗎？ 
  “閉嘴！閉嘴！”他氣急敗壞的只想封住她的嘴脣，在心急之下竟然吻了她。 
  兩人果然沒了聲音，只剩下嗚嗚呃呃的含糊呻吟。 
  糟糕，白宇恆暗嘆著，三年來不曾接吻，他都快忘了這是怎麼回事，但身體很快又想了起來，他甚至還驚訝地發現，自己過去真是浪費青春！ 
  接吻是這麼美好的一件事，為什麼還有人要浪費口舌罵來嗓去、打來打去呢？如果全世界的人都在接吻，相信宇宙和平就會真正降臨了。 
  而紀雨情呢？她整個人都傻住了，不知道這算是什麼？她不是沒有接吻過，但這種猛烈的、癡狂的、連問都沒問一聲的，卻是她從未體驗過的吻。 
  白宇恆突然吻上她，又突然放開她，看著她那雙蕩漾的眼眸、微啟的紅脣。 
  多誘人啊！不，這一定又是她的招數，想用這副楚楚可憐、無辜純真的樣子來迷惑他，休想他會上當！ 
  但不可否認的是，他身上確實發生了要命的、絕對的反應，天曉得她是使了什麼妖法，竟讓他興奮得一如初嘗情欲的少年？ 
  “你……為什麼？”纔剛吃過飯就接吻，她一向最討厭這樣的，但這次不太一樣，她太過昏眩而不覺得惡心。 
  “不為什麼，就為了我高興！”他猛然推開了她，警戒自己不能靠近這妖女，逃，他非逃不可！ 
  簡直像只喪家之犬，白宇恆沖出大門，重重反鎖之後，開了車就往大路直駛。 
  “白先生……”紀雨情喚不回他的腳步，就這樣被留在屋裡，只能默默撫著自己的雙脣，不知該對此種狀況如何是好？ 
  那男人為何吻她？而她為何又讓他吻？看來他受的打擊還比她嚴重呢！ 
  活了二十五年，她生平第一次發現自己還是很不懂男人。 
   
  白家大廳，氣氛詭譎。 
  傍晚五點，紀谷威前來拜訪；他沒帶禮物也就算了，卻還擺著一張臭臉，對桌上的咖啡和酥餅動也不動。 
  高千惠冷冷的看著眼前的中年男子，“你說我兒子拐走了你女兒？” 
  “沒錯！”紀谷威從鼻孔哼出氣來，“你兒子在電話中說得清清楚楚，只要我兒子一天不交出你女兒，你兒子就一天不放回我女兒！” 
  一堆兒子女兒的，讓高千惠都有點迷糊了，不過想想自己也就那麼一子一女，而對方也是如此，那麼要想通就簡單多了！ 
  高千惠可也不是省油的燈，“既然你聽清楚了，那還來問我做什麼？除非你兒子交出我女兒，否則，我兒子也不會放回你女兒！” 
  “你這臭婆娘，巴嘎鴨鹿！”紀谷威氣得大罵出口。 
  “真沒教養，要罵就罵中文，要不也要罵臺語，用日文罵人做啥？你到底是哪一國人啊？”高千惠立刻反擊，她可還沒秀出英文呢！ 
  “你們這一家子都是瘋子！你女兒不知檢點，你兒子任性妄為，你根本就不配稱為一個母親！”紀谷威越罵越喘，一口氣就要順不過來。 
  說她不配稱為母親？這話可是把高千惠惹火了，“你纔該反省反省呢1是你兒子先拐走了我女兒，現在我兒子抓走你女兒又怎麼樣？凡事有因纔有果，別只會說別人，空有一張嘴，沒用！” 
  兩人就這樣你一言我一語的對罵個沒完，傭人們都不敢接近，唯恐被流彈所傷。 
  突然，紀谷威雙手抓住胸口，雙眼一瞪，“你……你……” 
  “你什麼你啊？有話快說，有屁快放！”高千惠已經把所有的修養丟到一邊去。 
  “你會有報應的……”說完這句話，紀谷威就往前一倒，整個人壓上了高千惠。 
  守寡十年來，這還是頭一曹有男人靠近她的身，高千惠愣了足足有三秒鍾，纔張口狂喊：“哇……救命啊！快來人啊！” 
  紀谷威的血壓沖得很高，就這樣倒在仇家的懷裡，不過至少也報了一箭之仇，他終於以“某種方法”把她壓倒了。 
   
  大半夜的，白宇恆又開車回到屋前。 
  胡亂開了兩小時的車子，疲倦的地找了家旅館投宿，卻發現他再也不能容忍那些別人用過的東西，並突然問起自己為啥要逃走？那明明是他的別墅，他該是主子纔對啊！ 
  半夜一點，他恨恨地又回到這裡，爬上樓，看見紀雨情又睡在他床上。 
  忍無可忍，罪無可赦，他一下子跳上了床，纔抓起她的肩膀，卻很痛苦地看清楚，她此刻只穿著一件襯衫，而且裡面什麼也沒穿。 
  “嗯……”她再度發出那惹人犯罪的低吟。 
  月光為何如此明亮？夜晚為何如此寧靜？他不禁要恨起自己的眼力和聽力。 
  “滾！這是我的床。” 
  他從齒縫中擠出聲音。 
  “別吵嘛……” 
  紀雨情睡眼矇朧的，只當自己是在作夢，雙手環上他的腰，當他是個超級大抱枕。 
  這一定是噩夢！ 
  白宇恆惱透了，他竟然使不出力量，推不開這雙小手。 
  不不！他是因為太累了，懶得跟她計較，對對！就是這樣，所以他將就點吧！反正睡著就沒事了，千萬別睜開眼，千萬別看得太清楚…… 
  月兒在枝頭，星兒正眨眼，一起含笑望著這對冤家。 
  白宇恆睡得安穩又幸福，還是這張大床合他的意，還有旁邊這個抱枕好軟，壓在身下剛剛好，雙腿夾著更舒服，他再也不要委屈自己了。 
  紀雨情迷迷糊糊的感覺自己好像被某種東西環抱著，怎麼也掙脫不開，碰起來有點硬硬的，但感覺很溫暖、味道很清新。 
  直到朝陽昇起，鳥兒吱啁，兩人還是不曾離開過對方的懷抱。 
  一早醒來，紀雨情只覺得神清氣爽，正想伸個懶腰，卻赫然發現枕邊多了一顆頭，而且是白宇恆的頭！ 
  “哇啊……” 
  她發出一點也不淑女的尖叫。 
  “吵什麼吵？” 
  他緊皺著眉頭睜開眼，看見那張小嘴張開著，想也不想就封住了她的脣，任何擾亂他睡眠的人都不可原諒！ 
  紀雨情無法發言，只能咿咿嗚嗚的，哦！不要，她不要再這樣了，她最不需要的就是男人，這種動物只會毀了她的人生！ 
  昨晚他沖出這屋子，她一個人輾轉反側的，好不容易纔下定決心，她絕對不能再重蹈覆轍了，她一定要抗拒到底。 
  可是啊可是，接吻真是太美妙了，如果發明瞭接吻機器人，她一定會搶先去訂購，只要能有此時的一半快感，也就夠讓人回味無窮了。 
  這世上為何要有情欲這種東西呢？不知造就出了多少癡男怨女，真是太壞了！ 
  好不容易白宇恆放開了她，看她還是一臉傻傻呆呆，一副欠人“熱吻”的模樣。 
  “不吵了？那就繼續睡。” 
  他裝作冷酷的說。 
  她連耳根子都燙起來了，卻勇敢的瞪向他問：“你怎麼可以親我？” 
  “誰教你那麼吵？” 
  他回答得理所當然。 
  “我怎麼能不吵？你怎麼可以跟我一起睡？”她跟程子鴻也是訂婚以後纔同床的，更何況她跟眼前這男人才認識沒幾天！ 
  “這是我的床，該滾的是你。”多話的女人，自己找罵，哼！ 
  “是你把我帶來這兒的，那你立刻放我走！” 
  “想都別想，除非你弟弟帶回我妹妹，否則，我永遠都不放開你！” 
  他得意洋洋的威脅道，很高興看到她臉色一變。 
  哼！這男人根本就不像外表那麼風度翩翩，完全是個自以為是的家夥！ 
  “不管怎麼樣，你不可以跟我同一張床，也不可以再親我了，我嚴重的警告你！” 
  “說得好像你有多聖潔似的！”他忍不住要激她，存心嘲諷道：“你穿著我的襯衫，睡在我的床上，內衣內褲還掛在我的浴室裡，你自己這樣投懷送抱，我只不過是順水推舟罷了！” 
  他……他說得好過分、好傷人！紀雨情立刻紅了雙眼，“那是……因為我沒有衣服換，我總要把衣服洗好晾乾，不然我明天就沒衣服穿了，你以為我喜歡這樣嗎？我不知道這是你的床，如果我知道的話纔不會選這間房呢！” 
  奇怪的女人，怎麼說著說著就哽咽起來了？還有那副脆弱無辜的表情，好像都是他在欺負她似的！ 
  不過，更奇怪的是，他怎麼莫名其妙的心痛起來？這既沒道理也沒天理！ 
  “我這就換房，我纔不要跟你擠在這兒！”她眨回眼淚，七手八腳想要爬下床。 
  說不上是怎樣的一股衝動，他一把就將她抓回，穩穩地貼在他胸前，還說了一堆似是而非、心口不一的話，“忘了嗎？你是我的奴隸，我沒叫你滾就不準滾！現在被窩已經睡暖了，你要繼續當我的抱枕。” 
  “你……在胡說些什麼？”她完全有聽沒有懂。 
  “閉嘴，反正你給我睡覺就是了！”他拿整個身軀壓住了她，昨晚和她同床，他都能忍耐過來了，現在還有什麼不行的？ 
  “現在就放開我，你聽見了沒有？”她拿出最後一絲冷靜鎮定。 
  “你再吭一聲，我就把你吻到暈過去。”他沈聲威脅著。 
  多可怕的恫嚇！但是也多……誘人！不不，她在胡思亂想什麼？ 
  掙不開他的箝制，她扭動了好一陣子，發現他還是不為所動，堅持把她壓在身下，這人簡直矛盾至極，她沒法子跟他講道理。 
  唉！暗暗嘆了口氣，她只得放過了自己，再次閉上眼睛。 
  以往總會有罪惡感的回籠覺，現在變得非常自然而然了。 



  

第4章 


--------------------------------------------------------------------------------

 
  折磨 
  你綁我來我綁你， 
  這是怎生的一團亂？ 
  莫非…… 
  我倆都將因天注定的姻緣， 
  踏出幸福的人生？ 
  白家的客房。 
  當紀谷威一睜開眼，還以為自己昇了天。 
  四週都是佛像，沒有香煙裊裊，難道他駕鶴西歸了？不不！兒子女兒都還沒找回來，他不能就這樣走了啊！ 
  “你還沒死啊？”一個挖苦的聲音傳來。 
  咦！這不是那個妖女嗎？她怎麼可能也跟著昇天？不用說，這兒一定是地獄！ 
  紀谷威想開口說話，卻發現自己虛弱得很。 
  “真沒用，高血壓還要跟人家吵，吵不過人家纔倒下來，哼！”高千惠一看到他醒來，手中不斷數念的念珠立刻停下。 
  紀谷威深吸幾口氣，嗓音沙啞，“你到底……對我做了什麼？這是哪兒？” 
  她雙手擦腰，嘲諷道：“是你自己走進我家的客房！誰教你自己莫名其妙暈倒，我只好去請醫生給你看病，免得你死在我們家，污了我們家的地板！” 
  “你是說，我……差點被你氣死了？那可真是不值得……”他只覺腦袋又暈起來。 
  看他臉色不對，她慌了起來，“怎麼樣？你該不會又要發作了吧？” 
  “用不著你管，打電話叫我家的司機來。”他要回家，他不要留在這裡受氣。 
  “那可不行，除非你兒子把我女兒送回來，否則，我就要你留在這裡當人質！”高千惠得意極了，她怎麼會想出這麼好的方法呢？ 
  紀谷威的單眼皮很少睜得這麼大，好不容易看清她是認真的，不禁喃喃低語道：“瘋子，一家人都是瘋子……”他可真是虎落平陽被犬欺了。 
  “醫生已經開了藥，快給我吃藥，免得死了給我找麻煩！”她將他扶起靠在枕上，拿了開水和藥丸給他。 
  紀谷威卻不肯合作，士可殺不可辱；更何況他可是綜合武士道和儒家精神的人！ 
  “我就算死了也不吃你拿給我的東西！”這是他最後一絲尊嚴。 
  她哼哼一笑，“我可是兩個孩子的媽，你以為我不知道怎麼喂藥嗎？” 
  接著，室內傳來大喊大叫聲，門外的傭人都不敢接近，聽說人到聽上就會有中年危機，可能是發瘋的危機吧…… 
   
  澎湖，馬公。 
  一路上淨是文化之旅，可參觀順承門、天後宮、臺廈郊會館、萬軍井、施公祠、四眼井、觀音亭、文石書院等。 
  紀雲鵬橕了把陽傘，為他的女友擋住陽光。瞧瞧她的小臉都被陽光吻紅了，這怎麼行呢？能吻她的人就只有他啊！ 
  思寒拿面紙替他擦了擦汗，提議道：“雲鵬，我們買些紀念品吧！” 
  “好啊！送給你媽、你哥，還有我爸、我姐！”紀雲鵬完全贊同，“乾脆刻一套印章吧！反正我們以後就是一家人了。” 
  “瞧你說的，好像我非你不嫁！” 
  “本來就是，你逃不開我的手掌心的，還是早點認命比較好。”可愛又無辜的小思寒，她這麼單純、這麼天真，怎有可能溜出他的陷阱呢？ 
  又來了，自以為是的大男人，思寒嘟起了嘴不理他。 
  店家老闆對他們招呼道：“少年耶！要刻印章嗎？給你們介紹一下文石，全世界上只有兩個地方產喔！一個是義大利，另一個就是我們澎湖啦！” 
  “哇！真的好漂亮！”思寒一看就喜歡。 
  既然女朋友喜歡，那還有什麼好說的？紀雲鵬在紙上寫下六個名字，立刻決定道：“老闆，我們要刻六個印章，今天可以好嗎？” 
  老闆爽快的答應，“晚上就交貨，你們先去逛逛吧！” 
  就這樣交了訂金，他們又開始閑逛，時光如此緩慢，心情如此輕揚，生命只該留在這一刻。 
  “等我們結婚的時候，就可以拿這印章來蓋章了，同一款式的，多酷！” 
  “你別老說那麼遠的事情，我們都還小，結婚還早吧？”她試著跟他說理。 
  紀雲鵬自有他的一套理論，“不不！這你就不懂，說久了就會變成真的了，只要我天天對你耳提面命，到時你就會被我徹底洗腦，說不定還是你逼著我結婚的呢！” 
  “不跟你說了，你根本是個無賴！”思寒捏捏他的手，望著海的那一面，卻又不禁嘆口氣，“不知道他們怎麼樣了？” 
  “想家嗎？那就打個電話啊！”紀雲鵬不忍見她皺眉，把手機交給她。 
  “嗯！”思寒點點頭，按下幾個號碼，低聲說了幾句，“媽，我是思寒，我很好啊；咦……真的嗎？不會吧！我過幾天就回去了，媽你別擔心。” 
  關上了電話，思寒一臉錯愕，紀雲鵬捏了捏她的小臉，“怎麼了？” 
  “你爸在我家，我媽說要留他作客，直到我們回家為止。” 
  紀雲鵬一聽，忍不住大笑起來，“真有趣！我們兩家就快變親家了，除了你哥和我姐，還有你媽和我爸！” 
  “這到底怎麼回事？我真不敢相信我媽會這麼做。”那樣嚴厲的、保守的母親，竟會如此極端、瘋狂？ 
  “他們一定相處得很好，放心吧！” 
  “等我們回去的時候，不知道會是怎樣的情況？” 
  “不管怎樣，我們都要在一起！”紀雲鵬自信滿滿，他有預感，老爸鐵定會征服對方的！紀家父子血脈相傳，白家的女人怎麼可能逃得過？ 
   
  當紀雨情醒來時，時針剛好敲了十二鐘聲響，她發現床上只剩下自己，這該是很平常的景象，多少年來她都是一個人醒來的，她怎會有一股微微的失落感呢？ 
  下床梳洗一番，她巡視整間屋子，不見白宇恆的身影。 
  奇怪的男人，真教人捉摸不定，不！她也不該想著去捉摸這樣的男人。 
  她搖搖頭，走到廚房開始做飯，冰箱裡的食物很多，她隨手就能做出一桌好菜，就連旅館大廚看了也會豎起大拇指的。 
  只不過，一個人吃飯，又沒有工作陪伴，感覺就是有那麼一點寂寞…… 
  這些年來，她很少有這種獨處的時候，一旦靜下來，沒想到會是這樣空虛，平常老是被工作壓力追趕著，停下腳步的時候，卻發現自己沒一個歸屬之處。 
  午後兩點，大門開了，紀雨情立刻站了起來，心中竟然有點期待。 
  進門的人當然是白宇恆，他手上抓著許多購物袋，看來他是去大采購一番了。 
  “你回來啦？”紀雨情也不知是被什麼驅策著，走上前接了一半的袋子，仿佛他們是一家人似的，這動作非常之自然合理。 
  白宇恆眉頭一挑，“你竟然自己煮了飯吃？” 
  他這語氣好像是在責怪她沒等他回來就自己先開飯了，紀雨情縮了縮肩膀，不禁心虛起來，“你還沒吃飯嗎？我這就去幫你做。” 
  他把袋子抓回來，哼了一聲說：“做好飯端上來，我在房裡等你！” 
  “哦！”她點點頭，不明白自己怎會如此順從。 
  離開了臺北，離開了家庭，離開了那熟悉的一切，或許她也找到了一個陌生的自己，一個很想背叛自己的自己。 
  十幾分鍾後，紀雨情端著餐盤走上二樓，發現白宇恆坐在床邊，地上滿是拆開的包裝紙袋，而半開的衣櫃似乎掛著許多新衣。 
  他今天去買衣服了？他的衣服已經夠多了，怎麼還要買呢？紀雨情沒有多看也沒有多問，只是把托盤放在桌上。 
  “這麼慢？我快餓死了！”白宇恆抓起筷子就低頭猛吃。 
  紀雨情默默的望著他，能夠有一個人品嘗自己做的食物，感覺上似乎沒那麼寂寞了。雖然……雖然他們的關係應該是敵對的，但在這一刻，她允許自己稍微沈醉一下。 
  “站在那邊做什麼？去把衣櫃裡的新衣服拿出來！”白宇恆突然抬起頭，打斷了她的一番沈思。 
  紀雨情回過神來，照著他的話去做，沒想到一打開衣櫃，看到的不是男人的衣服，卻是一整排的薄紗睡衣！ 
  她那驚慌失措的模樣，全收進了他的眼裡，讓他忍不住微笑道：“你不是說沒衣服可換？這下可多得很了！” 
  “我纔不穿這種衣服！”她立刻把衣櫃關上，老天，這實在太罪惡了！ 
  雖然她曾經幻想過，自己有一天也能成為那種噴火女郎，但幻想只是幻想，她根本就不適合，因為她長得……長得實在太善良了…… 
  “女人，你又忘了你是我的奴隸嗎？”他故意裝得冷酷無情，“你可知道我去買這玩意的時候有多丟臉？我叫代穿就穿，不然我就親自幫你換上！” 
  想到他一個斯文男人去買這種性感睡衣，她差點就要笑出來，趕緊掩著嘴說：“我穿我身上這件就可以了，我絕對不穿那些可怕的衣服。” 
  白宇恆連連冷哼，放下碗筷，“好，很好，現在我吃飽喝足有力氣了，就來折磨你當練身吧！” 
  “你別靠過來！”紀雨情嚇得退到牆角，眼看著他一步步逼的。 
  “既然你不肯乖乖聽話，我只好自己動手了。”他低笑著，先拔掉了她的眼鏡，又扯開了她的髮髻，嗯！這樣她看起來果然順眼多了。 
  “別、別這樣！”紀雨情完全慌了，“我聽話就是，你快住手！” 
  他果然停下動作，雙手抵在她的身側，男性的氣息纏繞著她，那銳利的視線、那凝重的呼吸，讓她腦中一片昏沈。 
  他伸出舌尖，舔過她小巧的耳垂，沙啞的低語道：“乖，進浴室裡去換，記得，除了睡衣，什麼都不準穿。” 
  紀雨情發誓她的耳垂就快燒起來了，她不敢再迎視他的眼神，只得咬著脣低下頭。 
  他終於離開了些，打開衣櫃選了一件黑色睡衣，交到她的手中，“去吧！” 
  緊抓著那絲緞的衣料，紀雨情頭也不回地跑進浴室，重重關上了門，呼！老天，這是什麼樣的夢魘？ 
  白宇恆望著她的背影，聳聳肩，彎下腰開始收拾室內的凌亂。 
  唉！想要扮演一個壞男人的角色，可能他還是先天不良、後天不足，誰教他這麼愛乾淨？房裡亂七八糟的，他怎麼玩得下去？ 
  嘿嘿！想想他也真佩服自己，竟然搞得出這種方法，誰教那女人自找苦吃，老愛裝得端莊有禮，明明骨子裡就不是那麼回事，他一定要逼她露出真面目！ 
  最可惡的是，她那樣任他親吻，那樣抱著他沈睡，害得他一點都不像自己了，怎可不好好“報答”她呢？ 
  就在他東想西想時，房裡已經收拾得乾淨整齊，他乾脆坐在窗邊等候，開始尋思等會兒要怎麼“整”她？ 
  替妹妹報仇，也替自己找樂子，他已經好久沒有這麼痛快的感覺了！ 
   
  紀雨情望著鏡中的自己，只覺得裡面的女人很陌生。 
  那怎麼可能是她？她一向是個好女兒、好姐姐、好老闆，她從來都不適合“壞女人”的角色啊！沒有人會想像她這副模樣，就連她自己也不能！ 
  然而，眼前這人兒又是誰呢？她不得不承認，她是對自己驚艷的！ 
  但該以這種面貌去面對外面那個男人嗎？她會不會被取笑？還是被羞辱？恍惚之中，她想起程子鴻以前老說她沒有女人味，是不是她終於可以突破自己了呢？ 
  悄悄打開了門，她赤足踏在地毯上，沒有發出一絲聲音。 
  坐在窗邊的白宇恆並未察覺，隨意撥了撥頭髮，無意中回頭一望，卻看見了讓他呼吸暫停的畫面！ 
  一頭亮麗黑髮垂在胸前，遮住了玫瑰色的兩點，而她雙手交握在腿間，遮住害羞的第三點，然而，窈窕的曲線在黑色蕾絲內隱隱若現，怎麼也遮掩不住她的秀色可餐。 
  看她雙頰微紅，眼神迷蒙，微啟的櫻脣似是有無限言語待訴，扭捏不安的神態像極了一個純真的小女孩，似乎連她也不能接受自己怎會有這樣曼妙的身軀？ 
  糟，白宇恆暗叫一聲不妙，他可能要遭到反間計了！ 
  因為他非但想不出如何折磨她，反而只昇起疼惜她、佔有她的念頭！ 
  “你滿意了吧？”她低下頭，讓髮絲掩住她的視線，怕他的視線讓她著火。 
  他咳嗽一聲，從乾啞的喉嚨中擠出話來，“還不夠滿意，過來！” 
  她全身一顫，慢吞吞的走到他面前，直到離他一步之遙，就不敢再往前進了，她直覺知道會有危險。 
  白宇恆大手一拉，讓她站到他的雙腿之間，而他自己還是坐在那兒，從她的臉上打量到她的腳底。 
  “裡面真的什麼都沒穿？”他瞇起雙眼，“我要檢查。” 
  “把左腳抬起來，踩在我腿上。”他又發出命令。 
  “為、為什麼要這樣？”她眼底一陣迷惘。 
  他立刻又沈聲道：“不照我的話做，我就讓你什麼都不能穿了。” 
  他從口袋拿出一條金鏈子，上面還有好幾個鈴鐺，親手為她戴在腳踝上。 
  原來那是腳鏈！他真把她當奴隸了？紀雨情倒吸一口氣，感覺那微冷的金屬接觸在她的肌膚上，但他的手指卻是火燙得嚇人。 
  “放下去，把右腳抬起來。”他的聲音越發沙啞了。 
  紀雨情乖乖的照做，這種姿勢屈辱極了，卻又像是一種魔性的儀式，一個男人正在替一個女人戴腳鏈，天！多麼詭異又奇妙…… 
  等她的雙腳都落地了，她又發現他的用意所在，因為鈴鐺聲泄漏了她的顫抖，只要她有任何動靜，他都可以由此得知。 
  “記住，你是我的女奴，你唯一的任務就是取悅我。”他揚起嘴角，對這宣示滿意極了。 
  紀雨情渾身一軟，望進他狂野的眼眸中，她發現，自己內心的某部分也甦醒了。 
  “鈴鈴！”這時手機響起，打破了兩人之間的迷離氣氛，白宇恆一手接起電話，一手卻玩著她的長髮。 
  電話那端傳來思寒的聲音：“哥，我是思寒。” 
  “你還記得我是你哥？”白宇恆的聲音無比冷酷。 
  思寒整個人都顫抖了一下，“哥，對不起，我保證我會自己小心的，現在我是要告訴你，媽媽她把雲鵬的爸爸請到家裡去，而且還不讓他回家！” 
  “那又怎麼樣？我把他姐姐也請到宜蘭來，我也不打算讓她回家！”白宇恆冷哼著，“除非你先把那小子甩掉，看你什麼時候回家，我就什麼時候放人！” 
  “這……這……”思寒遲疑了。 
  紀雲鵬在一旁聽到這些對話，湊近話筒說：“這樣不公平喔！你們家抓了我們家兩個人，我纔抓了思寒這一個呢！” 
  “討厭，雲鵬，你別鬧了！”思寒把手機拿到另一邊。 
  “你們打算繼續打情罵俏給我聽嗎？”白宇恆可沒什麼耐性。 
  “哥，你和媽別這麼衝動，我只是出來旅行一趟，幾天後就會回去了。” 
  “誰能保證你平安回來？而且不會懷孕？或者染上毒癮？你就不要被人家賣了，還幫人家數鈔票。”白宇恆的語氣非常平靜，簡直就是平靜得過頭。 
  “哥，我不跟你說了，你根本就不瞭解我！”思寒一聽，立刻關機。 
  思寒膽敢掛他的電話？白宇恆瞪著那隻手機，果然是被紀雲鵬那小子帶壞了！ 
  紀雨情靜靜的站在那兒，雖然沒聽清楚那段對話，但不用猜也知道，一定是這對兄妹吵架了，而且很快就要波及到她身上了。 
  不出所料，白宇恆一抬起眼神，低啞道：“你弟弟很好，可真好！” 
  唉！紀雨情暗自嘆息，一點都不好！ 
   
  時間仿佛停住，白宇恆瞇起了雙眼，盤算著該如何懲罰這女人？終於，他開口說：“我累了，幫我按摩。” 
  “咦？”她沒聽錯嗎？她這輩子從未幫任何人按摩，倒是請過按摩師來到家裡。 
  “還愣在那兒做什麼？先脫了我的衣服。”他將她拉到胸前，握起她的小手，要她開始替他寬衣。 
  這已經不是第一次，紀雨情稍微有點心得，一顆顆解開他的鈕扣，卻還是禁不住顫抖，在他銳利的目光注視之下，她很難維持無動於衷。 
  脫下了襯衫，接著是皮帶和長褲，幸好他沒有命令她全部脫光，紀雨情低下頭，不敢多看他那健壯的身軀。 
  他站起來躺到床上，面對著她，“過來。” 
  她慢慢走過去，腳踝處發出鈴聲，逐漸接近床邊。 
  白宇恆表面看起來很鎮定，但聽著那鈴鐺清脆的聲響，他也不禁要自問，他怎會做出這種事來？ 
  其實他今天出門去大采購，原本是想買些羞辱她的衣服，可惜品味高雅如他，還是選了一打性感不俗的睡衣。途中經過一家銀樓，也不知自己是發了什麼瘋，突然很想聽看看她腳上戴著鈴鐺的聲音，就那樣莫名其妙買了一對純金腳鏈。 
  唉！一向冷靜謹慎的他，為何會被這女人逼出如此變態的一面？ 
  “坐在我腰上，從頭開始，按摩到腳底。”他咬牙命令。 
  “什麼？”哪有這樣的？多……多奇怪啊！ 
  “動作快點！”他的聲音不容駁斥，果然，只要看著她那委屈的、無辜的模樣，他就忍不住想要捉弄她、欺負她，他從不曉得自己竟會是這樣的瘋狂。 
  為卿瘋狂，是嗎？他這古板的男人也可以瘋狂得起來嗎？ 
  紀雨情猶豫了片刻，終於爬上床，找了個適當的位子坐下，唉！穿著這苧紗睡衣坐在男人腰上，已經超出她對自己的極限了。 
  伸出小手，她從他的頭部開始按揉，她的力氣不算大，只能輕輕的、緩緩的撫過。 
  白宇恆感覺很清涼、很舒服，但又有另一種要命的緊繃。 
  “繼續，別停下來。”就算這是個酷刑，他也想沈醉其中。 
  窗外，雨水輕輕灑落，這樣平靜的午後，紀雨情卻不太能平靜，第一次如此探索男人的身體，以往她很少碰觸程子鴻的。 
  現在她纔發現，男人的身體也可以是一種藝術品，一種力與美的誘惑。 
  在他胸前滑溜溜的，究竟是誰的汗水？她幾乎想要替他舔去。 
  白宇恆的眼睛都瞪累了，只要她一低頭，那領口風光就讓他快要抓狂，因此他推開她的手，翻身過去，“坐在我背上，從脖子和肩膀開始。” 
  “哦！”這或許比較容易些吧？至少她可以不必直視他的眼神了。 
  於是她又坐在他背上，逐一按摩過他僵硬的頸子、肩膀和背部，感覺他終於放鬆了下來，而她也抓住了按摩的韻律感，逐一撫慰他緊繃的肌肉。 
  過了幾十分鍾，她詫異的發現，他竟睡著了！ 
  光是按摩就可以讓一個男人沈睡嗎？她從不知道自己有如此的法力！ 
  不過，看他熟睡的模樣，真是挺可愛、挺無辜的，她不禁撫過他的眉間，希望他的懮愁也可以從此消除。 
  “鈴鈴！”手機響了；她整個人一愣，推了推白宇恆，他卻醒不過來。 
  怎麼辦纔好？從他外套掏出來一看，原來是她自己的手機，那麼應該也不算偷聽別人電話，所以她就放心的放到耳旁了。 
  “喂！老姐，很抱歉打擾了你的假期。”紀雲鵬愉悅的聲音響起，“都是思寒叫我一定要打來，不好意思啦~” 
  “發生什麼事了？你沒對人家怎麼樣吧？”紀雨情真會被這寶貝弟弟嚇著。 
  “我跟思寒是發乎情、止乎禮，你放心吧！倒是老爸比較麻煩，他被思寒她媽綁架了，現在正在白家當人質，我本來認為他在那兒作客也不錯，後來突然想到老爸有高血壓，不知道會不會發病啊？” 
  “真的？爸爸真的被關在白家？”紀雨情整個人都緊繃起來。 
  “思寒已經跟白大哥說過了，但一點用都沒有，所以就請你多多煩心，轉告白大哥一聲，請他們老媽別太狠心啊！” 
  “我知道了。”紀雨情關上手機，心中一片紊亂。 
  不行，她得去救爸爸，她不能再這麼耽擱下去了，門現在沒上鎖，此時不逃，更待何時？ 
  看著床上熟睡的男人，她輕手輕腳拿出他的車鑰匙，又換上了自己原來的衣服，就抓起皮包往外跑了。 
  一出大門，她發現雨勢變強了，打在肌膚上都會發疼，她直接跑向車庫，卻發現車庫被鎖起來了，而她試過每一把鑰匙都不成功。 
  不行！現在不能再回屋裡去了，她很可能會自投羅網，如今之計，只有想辦法跑到主要道路上，再招攬計程車或搭便車了。 
  心念一轉，她立刻踏出腳步，走進那綠野森森的林中。 



  

第5章 


--------------------------------------------------------------------------------

 
  逃亡 
  老天製造的絕佳時機， 
  她不逃更待何時？ 
  澎湖，藍天大飯店。 
  “雲鵬，今天風好大喔！”思寒就睡在窗邊，隱隱感覺到玻璃的震動。 
  “臺風天嘛！放心好了，這飯店不會被吹跑的。”紀雲鵬睡在另一張床上，兩人之間只隔著一張小茶几、一盞小檯燈。 
  思寒聽著窗外風雨交作，害怕極了，她囁嚅的問：“你可不可以過來我這邊？” 
  紀雲鵬猶豫了幾秒鍾，他懷疑自己能有多少定力？ 
  “好不好嘛？”她又軟軟的問了一次。 
  情人的要求總是最難抗拒，紀雲鵬立刻下了床，爬上思寒那張床，伸開雙臂將她納入懷中，“別怕，有我在！我發誓，我一定會像Jack一樣，把最後那塊木板留給你的！” 
  思寒皺起眉頭，她討厭那樣的結局，“我相信你，不過……你別發這種誓，我們還是一起活著比較好。” 
  “是，遵命！”他捏捏她的小臉，打趣道：“我們一定要長命百歲，生生不息，源源不斷！” 
  “不知道你爸和你姐現在怎麼樣了？”思寒總是懮心得比較多。 
  “我有種直覺，他們可能正處在人生最高潮的時刻。”紀雲鵬低低的笑著，“像我爸那麼嚴厲，我姐那麼端莊，已經超越了常人的極限，是該給他們機會解脫一下了。” 
  思寒想了一想，“你說得有道理，像我媽那麼保守，我哥那麼固執，確實也需要有人跟他們斗一斗啦！” 
  “說不定他們已經激起某種火花來了。”紀雲鵬想著想著，簡直要羡慕起來。 
  “雲鵬，你的聲音怎麼好像很難過？”思寒抬起頭望著他，發覺他的目光在昏暗中更顯神秘，那是她從不認識的他。 
  “難過什麼？不不，怎麼會呢？”他暗暗嘆息，親過她的額頭，勸哄道：“能夠和你一起睡覺，這真是世上最幸福的事情了！” 
  儘管他想得要命、想得抓狂，但他明白她還不能接受，而他也早就決定不強迫她、不誘惑她。不過沒關係，來日方長，既然兩人都能睡在一起了，真正的身心結合想必也就不遠了吧？ 
  她還是很迷惑，“是嗎？我大腿上好像有什麼東西，硬硬的。” 
  他只得乾笑幾聲，“那是你的錯覺，乖，快睡，我唱外婆的澎湖灣給你聽喔！” 
  在低沈的歌聲中，在風聲雨聲中，思寒終於閉上了眼睛，而紀雲鵬則強忍著甜蜜的痛苦，也緩緩陷入夢鄉的國土。 
   
  風大，雨大，就像臺風過境，紀雨情幾乎難以前進。 
  但她不能停，想到爸爸可能隨時病發，想到媽媽臨終前的囑咐，她無論如何必須趕到白家要人，若有個萬一，她可擔不起那個責任。 
  突然之間，閃電劃過天際，不知打中了哪一處的大樹，隱隱焦味傳來，紀雨情趕緊蹲下，左張右望，唯恐再次打雷。 
  她真不該如此莽撞的，她根本不認得路，這片山林又是如此複雜，唉！怎麼老天也要跟她作對呢？ 
  就在這時，一隻大手拍上她的肩膀，著袢把她嚇得全身一震，在這風雨交加的時刻，怎會有人突然出現？難道是什麼猛獸不成？ 
  一轉身，正是白宇恆站在那兒，他穿著一件黑色的長風衣，仿佛撒旦的使者降臨般。 
  “沒有我的允許，你想去哪兒？”他冷冷的問。 
  “我爸被關在你家，我一定要去救他！”她推開他的手，奮力往前奔跑。 
  看到他的出現，她心頭有驚慌也有安慰，卻又赫然發現，她怎能期待被敵人找到呢？這是矛盾的、不對的！ 
  雨水迎面，風吹髮梢，此景有如一場惡夜夢魘，她告訴自己，這是最後的機會了，若逃不出的話，就要完全陷入其中。 
  只可惜，她的腳力不及他，沒一會兒就被他拉入懷中。但她還是不放棄，她又是尖叫又是扭打的，也不懂自己為何如此掙扎、如此激動，像是要躲避自己。 
  因為她不想承認，她竟然覺得溫暖。 
  “放開我，我要離開這裡！”她拼命的想躲開。 
  “臺風來了，你哪兒也去不了，你只會死得莫名其妙！” 
  他把她抱得死緊。 
  “我的死活不用你管！” 
  兩人拉拉扯扯，在風雨之中跌倒，地上滿是泥濘和污水，他們卻還繼續翻滾著，就像孩子一樣玩得渾身髒兮兮的，然而即使在他們的童年期，也不曾如此放縱過自己。 
  “夠了，你這瘋女人！”他終於把她壓在身下，看她臉上都是泥土、都是雨水，這不應該惹起他任何欲念，然而他卻全身燥熱無比，任憑強風寒雨也打不熄。 
  撥開她額前的髮絲，他低下頭，抵住她的鼻尖，“聽好了，我不準你走，你再敢做這種傻事，你父親將會有很慘的下場。” 
  他又在威脅她！但為何他的眼神如此火燙、如此纏綿？ 
  她纔要開口回話，那聲音卻消失在他的吻中，唉！在這種最糟糕的環境、最對立的狀況中，她怎麼還是融化了？ 
  說不定她骨子裡是個壞女人，只有壞女人才會在風雨中發熱、發顫，纔會在自己的父親危急時仍和敵人共吻…… 
  白宇恆氣她擅自逃走，有意要懲罰她，存心要羞辱她，但情欲總是最後的贏家，他如何壓抑也控制不了，只得一起沈淪、一起降落…… 
  兩人都發抖了，因為透入骨子的寒意，因為雙脣磨擦的熾焰，冷熱已經無法分辨。 
  雨下得更急了，雷聲轟然作響，如此惡劣的天氣，他卻想當場要了她，但最後一絲理智還是跑回來了，他將風衣脫下給她穿上。 
  “用不著你假慈悲！”她不住扭動著，但總逃不出他的箝制。 
  “夠了！你太任性了！”他將她橫抱起來，一步步走向別墅。 
  “我不要留下來，你放我走……放我走……”她低低的喘息。 
  他的耐心已達極限，忍不住恐嚇道：“你再說一次看看，我等會兒就打電話；讓你老爸沒得吃、沒得喝，這樣你就高興了吧？” 
  想像著那種情景，紀雨情不禁哽咽了一聲，眼淚幾乎就要掉下來。 
  “你敢給我哭？”他更火大了，這女人就這麼想離開他？ 
  “那是雨滴，我纔沒哭！”她倔強的否認著，把臉貼在他肩上。 
  兩人陷於沈默，回到別墅中，滿身的水漬和泥濘，需要立刻洗個熱水澡。 
  他將她放下，故意用嫌惡的語氣說：“快去洗澡，免得我看了礙眼！” 
  紀雨情不發一言，默默走進浴室，脫去一身髒污的衣物，站在蓮蓬頭下，任熱水沖刷而過，仔仔細細洗了乾淨。 
  向來具有潔癖的她，從來不曾把自己弄得這麼髒，簡直就像泥人似的，而剛纔白宇恆竟然還要吻她，更是讓她覺得不可思議。 
  難道說，不穿性感睡衣的自己，也能有那樣的魅力嗎？ 
  別亂想了，她搖搖頭，現在不是那種時候，她該想的是如何解決眼前的難題？爸爸和弟弟都需要她，身為家中長女，她得負起一切責任。 
  然而，現在她也身不由己，到底她能夠做些什麼呢？ 
  幾十分鍾後，紀雨情把衣服也順便都洗好了，一件件晾在吊杆上，然後穿著過大的浴袍走出來，她猜自己看來有些可笑，但這也是沒辦法的。 
  好冷，她打了個噴嚏，心想不知她是不是要感冒了？ 
  “站在那兒幹嘛？還不快過來！”白宇恆已經坐在床邊，他在客房浴室也洗過了澡，現在只穿著一件睡褲，上身卻是赤裸的。 
  紀雨情愣了一下，慢慢踱步過去，這不是跟他鬥氣的時候，如果他存心要虐待爸爸，那她可是承受不起的。 
  “喝下去！”他準備好了熱騰騰的蛋酒，端到她面前。 
  她聽話照做了，雖不明白他為何如此親切，但為了保持自己的體力，她還是得喝下這熱燙的飲料。她一定得逃，若拖著生病的身軀，她是逃不遠的。 
  看她喝下了半杯，臉頰都泛紅了，他纔接了過來，自己一乾而盡。 
  他將她抱到腿上，拿了毛巾開始為她擦幹頭發，紀雨情全身一僵，忍不住要說：“我自己來就好了。” 
  “閉嘴！” 
  他惡狠狠地吼道。 
  他凶什麼凶？紀雨情轉過身不理他，但他仍然繼續為她擦乾長髮，那動作溫柔得好矛盾、好沒有道理。 
  兩人默然不語，四週變得太過安靜，只有玻璃窗上輕拍的風雨聲，那麼接近、那麼清晰，仿佛也落在屋裡了，整個世界似乎都是水做的，夢一般的，無關現實的。 
  終於擦乾了她的長髮，他纔放下毛巾，卻拉拉她腰間的帶子，質問道：“這是我的浴袍，我准你穿了嗎？” 
  “我沒有衣服換，所以……”她心中忐忑，不習慣自己被當作小偷。 
  “你要不就穿那些睡衣，要不就……別穿！”他一把扯開那腰帶，讓她胸前春光展露無遺。 
  “你！”紀雨情低呼一聲，正想遮掩住自己，卻讓他抱上了床，剝落了那整件浴袍，將她罩在羽毛被中。 
  “不想著涼的話，最好抱著我睡覺。” 
  他熄了大燈，屋內陡然轉暗，也讓她的羞怯稍微降低。 
  他說得沒錯，人體確實是最好的保暖器，貼著他燙人的胸膛，她完全忘卻了寒意。 
  勉強轉過身，她卻故意要背對他，就算這是她唯一能表達的抗議吧！ 
  他雙臂環過她的身子，一手握住她的肩膀，一手放在她的腰間，好似要告訴她，她再也逃不出他的手掌心。 
  在這臺風夜，伴著他們入眠的，除了風聲、雨聲，還有逐漸合拍的心跳聲。 
   
  白家，夜深。 
  或許是藥效過了，紀谷威開始輾轉難眠，聽著窗外風雨同奏，他更是了無睡意，乾脆翻開被子走下床。 
  但就在他雙腳落地時，隱約傳來一陣鈴鐺聲，他低頭一看，發現自己腳踝上綁著一條紅線，這什麼玩意兒？他不禁皺起眉頭。 
  疑問很快得到了答案，房門被打開來，高千惠就站在那兒，一臉得意的握著那條紅線，“想逃？沒那麼容易，只要你一有動作，我手裡的鈴鐺就會響起來。” 
  “你把我當狗啊？”紀谷威可一點都不喜歡這主意。 
  “沒辦法，非常時刻，只得采取非常手段。”她聳聳肩，毫無所謂。 
  “死老太婆！”他把生平的修養全都拋到一邊去了。 
  真是天大的笑話，她平常保養功夫到家，誰敢罵她老太婆？“就算你小我五歲，你看起來可是比我蒼老多了，少在那邊自以為年輕！” 
  “你怎麼知道我幾歲？”他伸手摸摸後褲袋，睜大眼瞪住她，“我的皮包！” 
  “暫時由我保管了。”她忍不住呵呵一笑。 
  這賊婆娘！“你這也算是滋濟功德會的義工嗎？真是個好榜樣！”從四週許多證嚴語錄的擺設，他早看出她的來路。 
  “你少激我，你們國際佛光會的纔礙眼呢！我早就看不順眼那個星雲法師了！”從他的皮包中，她也對他了若指掌了。 
  “你家那個證嚴法師一天到晚愛作秀，我根本不屑！” 
  “你敢侮辱我們上人？我就詛咒你們那個胖大師！” 
  為了不同的宗教團體，兩人就這樣罵個沒完，爭得面紅耳赤，直到管家溫文良都穿著睡衣跑出房來，“夫人，有什麼問題嗎？” 
  高千惠這纔發現自己像個孩子一樣吵吵鬧鬧的，她真會被這個死老頭給氣死！ 
  “沒事，你去睡吧！不管發生什麼事，你都不用醒過來。” 
  “是。”管家溫文良只有點頭的份，最近他對白家已經沒那麼瞭解了，每個人好像逃的逃、走的走，留下來的卻也變了性。 
  等管家離去之後，高千惠咳嗽一聲道：“半夜三更不睡覺，你到底要做什麼？” 
  “我……”他怎麼能說他是失眠？只得隨口道：“我肚子餓了。” 
  “餓了？”她簡直有點失望，這是什麼答案？“廚師已經下班了，你就喝個牛奶、吃片起司蛋糕吧！”她不是個太差的獄吏，她可是很有人道精神的。 
  他皺皺鼻子，“我纔不吃那種洋人的玩意兒，我自己會作菜。” 
  “真的？好，走啊！”她滿臉不肯相信。 
  “你幹嘛跟著我？”紀谷威穿了拖鞋，發現她還是不離開那條紅線。 
  “我怕你跑了，當然要監視你啦！”她說得理所當然，帶頭走向廚房。 
  “無聊！”他搖搖頭，女人啊女人，除了他女兒和死去的牽手之外，全都是瘋子！ 
  高千惠雙手交握在胸前，好整以暇的坐在椅上，就要看這男人搞什麼東西？但沒想到他還挺有模有樣的，拿出了剩飯做壽司，又煮了一鍋香氣四溢的味憎湯。 
  當那幾道小菜被端上桌，其色香味之俱全，她幾乎都想稱贊他幾句了。 
  看她那詫異又驚喜的表情，紀谷威竟然有點得意起來，“我以前在日本留學時，都是自己做飯吃的。” 
  “哦！”她還是抱持著懷疑之心，“看起來是還可以，吃起來不知道有多慘！” 
  “敢懷疑我？你這就給我吃！”他拿了兩雙碗筷。 
  高千惠遲疑半晌，她有好一陣子沒拿筷子了，平常她總是用刀叉吃西餐的，好吧！就給他一點面子好了。她先喝了口湯，她不可思議地發現，這是所她喝過最可口的東西，還有這壽司和小菜，簡直是人間美味。 
  紀谷威仔細觀察著她的反應，“怎麼樣？你到底是要吃下去還是吐出來？” 
  “說話這麼難聽！”她哼了一聲，回過神來，“還可以啦！” 
  他覺得她實在沒救了，“刁鑽的女人！像我女兒可就溫柔體貼多了，她隨便一個優點都可以把你壓死。” 
  “我兒子纔棒呢！從小就認真打拼又負責，哪像你兒子只會誘拐女孩子，你老婆到底是怎麼教小孩的？” 
  聽到這句話，紀谷威臉色一沈，“我太太她……十年前去世了。” 
  高千惠氣勢陡降，幾乎不知該說什麼，“我先生他……也是在十年前去世的。” 
  啊！原來彼此都是天涯淪落人，一片傷心無處寄，竟然會在這樣的情況下認識，人生真是一場荒謬劇。 
  暫時休兵，兩人默默吃著消夜，萬般滋味，點滴在心頭。 
  “你先生是做什麼的？”突然，紀谷威開口問。 
  高千惠的表情也有詫異也有羞澀，“他是從來務員起家的，一天到晚推銷機票和行程，我就是他的客戶之一，後來我們一起創建了公司，纔有今天這局面。” 
  “他一定是個很認真的人。”紀谷威點點頭說。 
  “是啊！我兒子就很像他，凡事都認真過頭了。”她笑了笑，安靜一會兒也問：“那你太太呢？她是個怎麼樣的人？” 
  “我去日本念書的時候認識她的，她是一家溫泉旅館的千金，從日本跑到臺灣來和我一起奮鬥，我讓她吃了不少苦，就在剛開始可以享福的時候，她卻先走一步了。” 
  “啊……”她深深嘆口氣，“她一定很賢慧、很勤勞吧？” 
  “我女兒就像她，做什麼事都要求完美。” 
  高千惠突發奇想，“說不定我兒子和你女兒很配呢！” 
  紀谷威卻有點被嚇到了，“這個……孩子的事很難說！自從二年前她那個未婚夫跟人私奔以後，我家雨情好像就沒再交男朋友了。” 
  “咦？我家宇恆也是，三年前他未婚妻也跟人跑了，真是可憐了他！” 
  “這麼巧？” 
  “很誇張吧？” 
  天下父母心，只要聊起孩子的事情，都是同心一致的，兩人聊著聊著，竟過了一夜再無爭吵的時光。 
   
  隔日，風雨已停，陽光吐露，完全想像不出昨夜的情景，只留下滿園落葉枯枝，說明瞭臺風確實來過。 
  白宇恆很早就醒了，儘管他腦袋沈重、呼吸不順，卻無法將眼光移開她。 
  望著懷中甜睡的人兒，他再次想到昨天發現她不在身邊的時候，他心頭仿佛被狠狠刺進一刀，屋外風雨那麼猛烈，這笨女人到底還想不想活？ 
  當他終於在林間找到她的蹤影，憤怒和擔懮同時交錯，幾乎讓他承受不住，甚至在泥濘中打滾，也要吻住她來確定她的存在。 
  而現在呢？瞧她自己窩進他胸前，仿佛那就是最適合她的地方，真是個不可愛的女人，只有睡著了纔肯放開自己。 
  他伸出手，指尖緩緩撫過她的發、她的頰、她的脣，說不出怎會有這樣一股柔情？總之，她沒事了就好，她回來了就好，他不敢想像她遭遇不測的狀況。 
  或許是昏了頭吧？他覺得自己全身火燙，仿佛腦子也不管用了。 
  仿佛感受到他的輕撫，紀雨情眨了眨眼，開口卻低吟道：“好熱喔……” 
  天！這種體溫不大對勁吧？怎麼會有人燙成這樣？她終於清醒過來，發現白宇恆眼睜睜的瞪著她看，然而，最讓她心驚的是，他好像發燒了！ 
  “你眼睛睜那麼大做什麼？”他懶洋洋的問，聲音嘶啞。 
  他的聲音讓她更加確定，當下做出公斷，“你生病了、你感冒了、你發燒了，還有，你喉嚨發炎了！” 
  “笑話，那種小病……”他說到一半，卻掩嘴咳嗽起來。 
  “我是說真的。”病人老是躲避現實，男人尤其倔強，這道理她在父親身上常可印證。 
  “死不了的！”他冷哼一聲，轉過一邊去，不願承認自己當真如此虛弱。 
  紀雨情見狀，決定先下床再說，當她一翻開被子，發現自己身上未著片縷，立刻驚呼一聲沖到衣櫃前，把自己整個人縮在衣櫃裡，七手八腳的套上睡衣。 
  白宇恆不禁笑了，這女人簡直像個傻氣的孩子，哪有人會把自己藏在衣櫃裡穿衣服的？不過，這一笑卻讓他更覺恍惚，或許真是感冒了吧？這幾天睡眠習慣都被打亂了，昨天又在雨中奔走尋人，讓一向身強體壯的他也不行了。 
  紀雨情換上粉紅色睡衣，略帶害羞的走了出來，她知道自己很蠢，但沒辦法，誰教那個男人一直盯著她看？ 
  “我還以為你打算住在衣櫃裡面。”他沙啞的一笑。 
  紀雨情沒話可說，踱步走到床邊，伸手摸了摸他的額頭，啊！好燙！ 
  出於人道立場，她立刻建議道：“你得去看病、吃藥，說不定還得打點滴！” 
  “用不著，我說沒事就沒事！”他只不過是有點頭昏，用不著大驚小怪。 
  果然，要說服自大的男人去看病，就像要他承認自己無用一樣，完全不可能的！紀雨情退讓一步，改問道：“屋子裡有感冒藥嗎？” 
  “我纔不需要那種東西！”他照樣冷冷回答，然後又自嘲道：“高興嗎？你可以乘機虐待我了！” 
  所謂男人，也不過是年紀較大的男孩，她暗自嘆息，將被子拉到他的下巴處，“你先躺著休息，我去煮點熱湯。” 
  “你以為你是誰？我允許你這麼做了嗎？”向來都是他照顧別人，他自己是沒有弱點、不需依賴別人的。 
  “拜託，別跟我吵了，算我求你，讓我照顧你好嗎？”唉！都什麼時候了，還在計較那種細微過節，男人真愛無理取鬧。 
  他沒吭聲，她就當他是答應了，但在她走出房門前，卻聽得他悶聲問：“你不會逃走了？” 
  她暫停下腳步，沒轉過身去，靜了一會兒纔低低說：“我相信，如果我爸爸在你家生病了，你媽媽一定也會照顧他的。” 
  說完這句話，她就悄然下樓，留下躺在床上的白宇恆，細細咀嚼著這句話。 
  廚房裡，紀雨情忙了半個鐘頭，終於熬出一鍋玉米雞茸粥，還榨了一杯綜合果汁，但她萬萬沒想到，生病的白宇恆竟是那樣難纏，他根本就是個沒長大的小鬼！ 
  “我不想吃。” 
  他轉過身，看也不看她。 
  “你現在需要補充體力和營養，你該吃些東西的。” 
  她試著以理勸說。 
  “我又不是病人！” 
  他痛恨被照顧的感覺，尤其是在他自覺虛弱的時候。 
  她發揮最大的愛心和耐心，親切的道：“好，你不是病人，但你總會肚子餓吧？別忘了，我是你的奴隸，我伺候你是應該的。” 
  “你知道就好！”他勉強坐起身，不準她扶持。 
  “是，我知道，我都知道。”她把粥吹涼了一些，一匙匙送進他口中，看他吃得掉在脣邊，還得拿面紙幫他擦掉。 
  她突然覺得，他就像個壞脾氣的小男孩，甚至有點可愛起來了。 
  “吃完了，來，喝果汁，可以補充維他命C。”她將吸管湊到他的雙脣。 
  他握住她的小手，就那樣直直的看著她，直到把整杯果汁喝完為止，仿佛想在她臉上瞪出兩個洞，看起來怪嚇人的。 
  “乖！” 
  她想也沒想，直接這樣反應。 
  他瞇起雙眼，瞬間被挑起了怒火，“你剛剛說了什麼？” 
  “沒、沒什麼！” 
  唉！大男人就是大男人，稍微貶低他一點也不行！ 
  紀雨情趕緊收拾了東西，先溜為妙，“我先下樓去洗碗。” 
  “不準再進來吵我！”白宇恆用盡僅剩的力氣大吼。 
  接著，滿天遍野的疲倦和睡意，終於席卷了他的全身，讓他倒在枕上，再也無法多說什麼了。 



  

第6章 


--------------------------------------------------------------------------------

 
  激情 
  是你讓我哭、讓我笑， 
  是你讓我歡愉、讓我悲傷， 
  難道……你纔是我生命中， 
  最重要的那個人？ 
  天亮已經很久了，紀谷威卻睡到日上三竿，他這十年來的生活作息完全被打破，他幾乎不曾那樣徹夜深談過，更沒想到對象會是一個女人。 
  睜開眼，打個呵欠，伸個懶腰，他一坐起身，發現腳上的紅線不見了，而床邊卻多了幾套男人的衣物。 
  這是那女人準備的嗎？怎麼會這麼合他的身？當他穿上一套中式長袍，發現鏡中的自己竟然挺瀟灑的呢！ 
  肚子餓了，他打開房門想下樓去，卻看見管家已經等在門外。 
  “紀先生，夫人交代在溫室裡用餐，請跟我來。”溫文良鞠躬道，把紀谷威當作上賓招待，不管夫人有多麼的反覆無常，反正他只要奉令行事就對了。 
  紀谷威點點頭，倒也沒有異議，總之都已成了階下囚，何妨輕鬆愜意一些呢？ 
  來到花園中，幾個園丁正在修整花木，昨夜的臺風吹落了不少花瓣葉片，看來是一場很大的風雨，不知雨情和雲鵬都還平安嗎？ 
  他這麼一邊想著，一邊踏進了玻璃溫室，庭中有處假山假水，而池畔有張紅木餐桌，高千惠就正坐在那兒。 
  他霎時停下腳步，因為她變得有點不一樣了，她穿著無袖旗袍，披闃流蘇披肩，那古典婉約的風貌，不就同他身上這一套是相呼應的嗎？ 
  而高千惠一看到紀谷威，原本要招呼的手也放了下來，只是直愣愣的望著穿著長袍的他，然後，沒有任何預兆的，她臉上滑下兩行淚。 
  紀谷威立刻慌了手腳，“你……你哭什麼啊？” 
  她沒有回答、沒有解釋，只是拿起了手絹，一滴一顆、專心認真地哭著。 
  他坐到她身邊，也不知該安慰什麼，只得拍了拍她的肩膀，“好好，你愛哭就哭，不過拜託別哭太久，畢竟這可不是待客之道。” 
  她又望了他一眼，仿佛要看透他的靈魂，眼淚雖然滴落著，脣角卻微微揚起。 
  好不容易等她平靜下來，他纔鬆了一口氣，“我到底做了什麼讓你哭成這樣子？至少也讓我知道我犯了什麼罪吧？” 
  她害羞地搖搖頭，“對不起，不是你的錯，只是我先生的衣服穿在你身上，讓我一時激動起來……” 
  “這是你先生的衣服？”他摸摸身上的衣料，不禁詫異道：“你保存得真好，就像新的一樣！” 
  “十年來沒有人穿過，當然就像新的一樣。”她擦擦眼角，眼眶兒都紅了。 
  他更是詫異了，“為什麼讓我穿上？你先生會不會不高興？” 
  “不會的，他原本還要我把這些衣服捐出去，是我捨不得，纔一直留到今天。” 
  啊！原來是這樣，紀谷威不禁想起前塵往事，“你先生真是個看得開的人，我太太生前也是這麼交代我，可惜我也捨不得丟掉。” 
  兩人安靜了一會兒，仿佛有種奇妙的氣流回蕩在他倆之間。 
  “今天的陽光很好。”紀谷威抬頭，看見玻璃天窗上的閃閃光芒。 
  “是啊！所以我纔想在這裡用餐。”她擦乾了眼痕，殷勤道：“快趁熱吃吧！” 
  “咦！今天吃中餐？正好搭配我們的衣服，真是風雅之至！”紀谷威故做開朗，卻發現自己的笑容並不勉強，他真的覺得挺開心的。 
  “是啊！你瞧，連這山水佈置都是中國式的，天衣無縫喔！” 
  滿園飄香，笑聲洋溢，昨夜風雨已過，這又是新的一天。 
   
  一整天下來，紀雨情都守在床邊，不時為白宇恆擦汗、冰敷，唯恐他會高燒不退，那她就得違抗他的意思，擅自為他請來醫生了。 
  所幸，時間一分一秒過去，他只是不斷流汗、不斷昏睡，卻沒有繼續惡化。 
  當白宇恆慢慢退燒時；已經是傍晚時分了，他睜開酸澀的雙眼，看見紀雨情趴在床邊睡著了，手上還握著扭乾的毛巾。 
  她一直守著他？她沒有逃？這女人，憑什麼這樣打動他的心？要是他有力氣的話，非要吻到她暈過去不可！ 
  紀雨情隨即跟著醒來，揉了揉雙眼說：“你醒了？餓不餓？我這就去準備晚飯，等會兒就可以吃了。” 
  面對她的深切關懷，他只是平靜的問：“為什麼不逃？” 
  是啊！為什麼不逃？她也這麼問過自己。今天無風無雨，本該是最佳時機，她大可叫救護車來帶他走，而她自己就可以搭計程車回北了。 
  但是……望著他的睡臉，她就是無法置之不理，有幾次想要拿起手機，卻又被某種力量拉住了。 
  “等你好了……我自然會走。”她勉強回答。 
  “如果我到時又不讓你走呢？”他很快指出矛盾處。 
  “我會再逃的，我一定會！”她不敢跟他說下去了，轉身就跑下樓去。 
  聽著那鈴鐺清澈響起，白宇恆緊抿的雙脣，不由得浮現一絲笑意。 
  想逃？可沒那麼容易了！就看在她這麼善良的份上，他該給她一點小小回饋的。 
  十幾分鍾後，紀雨情端著晚餐上來，川燙蕃薯葉、一面香蒸蛋、排骨金針湯、小米雜糧飯，豐盛而不油膩，以免他無法吸收。 
  “來，吃飯吧！”她把筷子和湯匙拿給他，以為他應該可以自己用餐了。 
  不料，他卻理所當然的道：“你喂我吃。” 
  “咦？”她沒聽錯嗎？他怎麼突然又轉了性？ 
  “你發什麼呆？我快餓死了！”他擺出一張臭臉。 
  “哦！”她點點頭，開始一口菜、一口飯、一口湯地喂他，不知怎麼搞的，他的眼光變得銳利，還一直緊盯著她，像是要看出她內心的秘密。 
  他似乎是存心的，不斷掉下飯粒，還要她拾起放進他的嘴中。 
  好不容易吃完這頓飯，紀雨情只覺得精神緊繃，立刻藉口要去洗碗而離開。 
  “快點回來，別讓我等太久。”他耍賴一般地說。 
  十分鍾後，當她再次回到房中，他下了另一道命令，“我流汗了，幫我擦乾。” 
  她拿了條毛巾，沾了點溫水，緩緩擦過他的臉龐和頸子，本以為這樣就足夠了，他卻又催促道：“繼續，我全身都黏黏的，很難受。” 
  “你……”她幾乎想要丟下毛巾，這太過分了！ 
  “你都承認是我的奴隸了，還說要照顧我，怎麼連這點小事也做不到？”他故意用嘲諷的語氣說。 
  奇怪，她到底是招誰惹誰了？怎麼好心卻沒有好報？紀雨情唯有再次嘆息，並告訴自己說，病人總是無理取鬧的，這都是正常的反應。 
  洗淨了毛巾，擦過他的胸膛和雙臂，她忍不住要問：“可以了嗎？” 
  他這次倒是合作了點，自動脫下褲子，免了她一項酷刑，但還是要求道：“下面也要擦。” 
  幸好他還穿著小褲褲，否則她真不知該如何面對他？咬一咬牙，她終於也成功完成這項任務，當下，她覺得自己真的已經不是過去的自己了。 
  “去拿乾淨的睡衣褲給我穿。”他還沒打算放過她。 
  紀雨情深吸口氣，勉勵自己要忍耐、要堅強，反正又不是第一次了，幫這男人穿上衣服又算什麼呢？ 
  當她替他穿上長褲，又一一扣上衣扣，他卻拉住她的小手說：“我不要扣那麼多扣子，好熱！” 
  “哦！”她還是只能應聲答道，又解開了幾顆扣子。 
  “我又覺得冷了，還是扣起來吧！” 
  反覆無常的男人！紀雨情乖乖的把扣子扣上。 
  “還是很熱，解開！” 
  天！她簡直想哭了，“你先下定決心再告訴我好不好？” 
  “你不知道感冒就是又冷又熱的嗎？”他平心靜氣的說，嘴角還帶著微笑。 
  “你到底想怎麼樣？”她不自覺嘟起小嘴。 
  “解開兩顆，剛剛好。”他緊瞪著她的脣，很遺憾此刻不適合接吻。 
  不管怎樣，至少有結論就好，因此她乖乖照做，“現在你繼續休息吧！” 
  他卻伸伸懶腰，抱怨道：“睡了一整天，都沒有睡意了，我要你念書給我聽。” 
  “咦？”又否定說床邊故事，多孩子氣啊！虧他想得出這種主意！ 
  “要我自己看書，我眼睛會酸，所以你得照顧我。”他大言不慚，擺明要捉弄她。 
  好人就要做到底，送佛也得送上西天，看來這位磨人精是沒那麼容易解決的，她只得望向一旁的書櫃，“你想聽什麼書？” 
  “你挑，我就聽。”他表現得像是很大方。 
  紀雨情翻來翻去，選了本英文版的茶花女，一翻開來便以流利的英語念出，而白宇恆則枕在她的大腿上，靜靜聆聽她的聲音，直到睡神再度降臨。 
  夜更深了，雲層早已散開，明亮的月光照進室內，終於，這兩人都睡了，睡在一個白茶花、紅茶花的世界裡。 
   
  又是早晨，白宇恆赫然發現，他已經習慣和這女人共眠了，多驚人的改變啊！ 
  以往他最討厭和人同床而睡，即使只是同房都不願意，他和前任未婚妻甚至不曾共度一整夜，沒想到這個叫紀雨情的女人會破了他的例。 
  伸展四肢，他很滿意地發現，充沛的活力又回到了體內，她可真是個照顧別人的高手，真該給她一點獎賞，不是嗎？ 
  他忍不住要低頭吻上她，從她的額、她的頰吻到她的脣，現在應該不會傳染感冒給她了，忍耐了那麼久的欲望，此刻全都爆發出來。 
  睡夢中的她顯然也很喜歡這樣，她毫不抗拒任他深入吸吮，而當他的手覆住她的胸，她只是低低嬌吟著，讓他更加大膽妄為。 
  拉下她的肩帶，看見她窈窕的嬌軀，他索性將那整件睡衣扯落，不該有任何東西阻擋他的視線。 
  只可惜，他正想繼續往下發展時，卻被她潑了一整缸冷水。 
  一睜開雙眼，紀雨情發覺這不是夢境，嚇得連連退後，“你……你做什麼？不準碰我！不準不準！” 
  一連三個“不準”，白宇恆不禁挑高雙眉，“我有沒有聽錯？你竟敢對我說不準？” 
  她縮了縮肩膀，把被子拉到下巴前，“總之……你是不該碰我的……” 
  之前的溫柔全化作了惱怒，他用力握住她的肩膀，逼近問：“我就偏要碰你又怎樣？你不過是我的奴隸，別忘了你父親還被關在我家！” 
  “你怎麼可以拿他來威脅我？你若還有一點人格，你就不會那樣虐待一個長輩，你簡直就是……就是……”因為很少罵人，她一時之間還找不出適當的言詞。 
  “沒話可說了？”怒氣陡降，他幾乎要因此發笑，一個連罵人都罵不順的女人！ 
  “我……我恨你！”她只想得到這樣的基礎用語。 
  他卻輕鬆自得，“恨我是應該的，別愛上了我就好。” 
  這家夥根本就不為所動嘛！再罵下去也沒意思了，紀雨情吸噘小嘴，乾脆轉過身要下床，卻又發現自己全身不著片縷，這會兒她是進退兩難了。 
  “睡衣在我手上，你想要回去嗎？”他舉高手，薄薄的衣料就在他的掌中。 
  紀雨情拉高被子，把自己整個遮掩住，“我……我自己去換就好。” 
  “你還想跑進衣櫃去換衣服？”白宇恆忍住笑意，自己先下了床，打開衣櫃選了件淺藍色的睡衣。 
  “我替你服務。”他眼裡閃著捉弄的光芒。 
  “不，不用了！”她已經縮到了角落處，卻還是讓他一手就拉回去。 
  拉開被子，他被眼前的美景所吸引住，她卻緊閉著雙眼，連看也不敢看他，像個天真的孩子，把臉埋在枕頭裡。 
  “難得我替你服務，還敢說不？”他作了幾個深呼吸，纔能鎮定下來為她穿衣。 
  感覺那男人的指尖撫在自己身上，那是一種絕對無法逃避的親昵，雖然她緊閉著眼睛，但肌膚好像因此更敏感、更火燙了，腦中好昏好昏，唉！她真想昏過去算了。 
  穿上那件睡衣，並未替她增添多少安全感，因為一睜開眼，白宇恆還是用那種饑渴莫名的神情望著她。 
  “你的燒退了？不會不舒服了？”她想把氣氛轉變得正常些。 
  “我舒服得很，都是你的功勞。”他摸過她的臉頰，意有所指。 
  “那……我去做早餐。”她立刻飛奔下床，反正作什麼都好，只要離開這裡就好！ 
  瞧她畏懼得像只小兔子，大野狼不禁舔了舔脣邊，該怎麼做纔好呢？纔能讓這只小白兔乖乖貢獻出自己？ 
   
  已經第五天了，白宇恆和紀雨情完全脫離正軌，不顧家庭也不管工作。 
  餐桌上，紀雨情忍不住要開口道：“旅館裡還有很多事要我打點，你想綁著我沒關係，但我們至少回臺北去好不好？” 
  “回去做什麼？”白宇恆慢條斯理的喝著豆漿。 
  “工作啊！雖然還找不到我弟弟和你妹妹，但也不能就這樣等下去吧？” 
  “我不想工作。”身為工作狂的他，卻很自然就說出這句話。 
  “為……為什麼？”她簡直被他的話嚇得目瞪口呆。 
  “仔細想一想，我都不知道多久沒放假了？每天就是工作、吃飯、睡覺，完全沒有自我的時間，這樣一點都劃不來。既然機會難得，不如多放幾天假，何況我感冒還沒完全好，根本也不應該回去工作的，你說對嗎？我的小護士。” 
  紀雨情沒什麼可反駁的，“可是……可是我擔心我那些工作……” 
  “放心吧！平常發薪水難道是發假的，他們沒有你也運作得下去，別把自己想像得太崇高、太偉大！” 
  “你根本就不瞭解，你這樣說太不公平了！”儘管不能說他完全沒有道理，但她那份微微受傷的自尊還是會發疼的。 
  “我纔不管，反正你是我的奴隸，我要你陪我度假，你就得乖乖聽話。”他擺出高壓態度，不讓她分辨。 
  既然這是假期，白宇恆打算做些平常不會做的事，例如：休閑娛樂。 
  下過棋、看完影碟，兩人還一起下廚做飯，只要她有任何反抗，他就拿起手機對她問道：“要我打電話回家報平安，順便下令虐待你父親嗎？” 
  紀雨情拿他沒有辦法，只得一一答應他的請求，雖然那都不算太過分的要求，但這樣和他親密相處，總讓她微微感到坐立不安。 
  他的要求就只是如此？她可沒那麼傻。 
  不過，很奇妙的是，日子竟然可以如此度過，淨做些毫無意義、沒有效率的事情，卻能讓心情放鬆下來，好像沒什麼要趕、要催的，肩上不再那麼沈重了。 
  夜幕低垂之際，他們用過晚餐，又玩起一種叫“99”的撲克牌，這是紀雲鵬以前教她的，只有兩個人也能玩，可以玩到久久不散。 
  “不玩了，這種遊戲根本沒有結果！”白宇恆突然丟下牌子。 
  這男人是怎麼了？好端端的又突然發起脾氣，真難伺候，紀雨情暗自感慨。 
  屋內陷入一片死寂，白宇恆黑眸深邃，直直盯住了紀雨情，像是盤算著某個主意，卻還遲遲不肯開口。 
  紀雨情只覺得呼吸都開始困難，真希望他快說些什麼來打破這沈默。 
  “現在我要洗澡，去放熱水。” 
  就這樣？紀雨情簡直不知該放鬆還是失望？總之他的言語就像催眠似的，她一轉身就走進浴室，轉開了水龍頭，安靜專心地等著水放滿浴缸。 
  怎麼了？這到底是怎麼了？戴上了腳鏈，她就真的被他紼住了嗎？可是，她卻按捺不住些許的期待，是否在她乏味的人生中也能有出軌的一篇呢？ 
  幾分鍾後，紀雨情走出浴室，低聲道：“水放好了……” 
  她的眼神飄離，不知該看往哪兒纔好，他立即反應道：“說話的時候要看著我！” 
  她深吸口氣，望向他說：“水放好了。” 
  勇敢的女人！他暗自欣賞，走近浴室門口，高傲地說：“你得伺候我洗澡！” 
  “咦？”她退了幾步，發覺他蓄意不善，拉著她直接進門，並隨即把門鎖上。 
  煙霧朦朧中，她眼前的他有些模糊，但她不會忽略他眼中的光彩，像是一個淘氣貪玩的孩子，似乎又在想什麼玩弄她的計劃了。 
  “幫我脫衣服，脫光！”果然，他又提出了難題。 
  “你……你自己洗就好了，我幫不上忙。”這對她還是太難了，她只想落荒而逃，可纔一轉身卻被他堵在牆壁和他的胸前。 
  “你不脫我的，我就脫你的。”他冷冷的威脅道。 
  情勢比人強，她不妥協也不行，但她真的辦得到嗎？這過火的要求，這奇妙的片刻，啊！她是否可以拋棄從前那個紀雨情？ 
  顫抖地伸出了小手，她一顆顆解開他的扣子，感覺他的胸膛起伏得厲害，似乎不像他表面上那樣冷靜。 
  上衣還算是好解決的，褲子對她也不算困難，然而，這回還要脫掉他的小褲褲，她的眼睛都不知往哪兒看纔好？ 
  咬咬牙，她狠下心拉下褲頭，不管怎麼樣，一次解決吧！ 
  白宇恆早就後悔了，他何苦自找罪受？只是寬衣而已，他竟然興奮到難以掩藏。 
  紀雨情緊緊閉上眼睛，慢慢又站起身來，“可以了嗎？” 
  “女人，睜開眼睛，幫我洗頭。”他轉過身，背對著她坐在木椅上，那是他特地訂製的，溫潤的紅木非常適合洗浴時使用。 
  洗頭？比起之前的任務，這應該還算簡單吧？ 
  紀雨情倒了水和洗髮精，小心翼翼清洗他的頭髮，還順便幫他按摩頭皮和頸部，她根本不曾這樣伺候過別人，但自然反應就是讓她這麼做了，難道說她天生就適噹噹壞女人嗎？ 
  他低低呼了一口氣，每個毛孔都舒服暢快，“好了，可以沖掉了。” 
  他垂下頭，讓她緩緩倒下清水，感覺她的小手撫在他的髮間，幾乎讓他想要嘆息，沖淨以後，她又拿毛巾替他擦了擦臉，免得水滴流進他眼裡。 
  他眨眨眼，一臉愉悅，“繼續，先把我的身體洗乾淨，我要好好泡一泡。” 
  “呃？”她遲疑了一會兒。 
  “還是要我幫你洗，也可以的！”他用老法子要脅道。 
  沒辦法了，她這麼告訴自己，原本想用毛刷替他淨身，卻讓他握住了雙手道：“不要用刷子，要用你的手。” 
  “洗乾淨點！”他不讓她打混過去。 
  哦！不會吧？這完全是侮辱、是虐待，就連她的初夜對象程子鴻，也不曾如此要求過她啊！紀雨情正想憤然離開，心中卻恍然想起在程子鴻離開時，曾說過她就像條死魚似的，一點都不能讓他有快感！ 
  就算是為了捍衛身為女人的尊嚴，她全身突然湧上一股難以言喻的衝動，她不想再做那個矜持的女人了！ 
  “是！”她嘟起嘴，雙手抹出更多泡泡，一點也不遺漏地替他清洗。 
  白宇恆全身都僵住了，這女人當真如此聽話？該死，她簡直就是太聽話了！ 
  紀雨情仿佛發了狠一樣，雙手盡情摸過他全身，又舀起清水為他仔細沖過，非常滿意地看著自己的作品，太好了，她做到了！ 
  “可以了……”這回換他有點呼吸不順，趕緊坐進浴池，讓溫水安撫他燙烈的欲望。 
  “真的可以了嗎？”她彎下腰，反而有點意猶未盡。 
  他眼睛一瞄，瞧盡了她領口內的秘密，這又是致命的一擊，他頭昏了！ 
  “我頭疼、眼睛酸，拿毛巾幫我熱敷一下。”他閉上眼，隨意扯著藉口，卻很符合現狀。 
  “哦！”好可憐的樣子，紀雨情特地又裝了一盆熱水，拿毛巾浸濕扭乾了，纔輕輕貼在他的眼前，又為他按揉眼窩和太陽穴。 
  啊！舒服多了，他心滿意足，等她換過了幾次毛巾，他纔睜開眼說：“夠了。” 
  然而，不睜開眼還好，一睜開眼就看見她的睡衣早已半濕，露出上面的、下面的、外面的、裡面的……可惡，售貨小姐怎麼沒說這種睡衣沾濕的時候更好看？ 
  “你還好嗎？”她沒發覺自己正撫過他的眉間，這動作太過親昵了。 
  “好得要命！”他咬牙切齒的說：“你這麼聽話，我得給你一點獎賞！” 
  是她自找的，是她誘惑他的，而他怎能不有所回應、努力合作呢？ 
  “咦？”她纔想問是什麼獎賞，就發現自己被他拉進浴池裡，穩穩地坐在他的大腿上，牢牢地困在他的雙臂中。 
  一陣水花波動，兩人視線交會，突然之間沒了言語。 
  她失神了片刻，掙扎著想要退開，他卻扯落了她的肩帶，大手直接覆上她的柔嫩，“只是個小小的獎賞，換我來伺候你！” 
  “不……”她的抗議消失在他的深吻中。 
  不行了，理智不行了、頭腦不行了，當兩人的肌膚相觸，所有冷靜的聰明的謹慎的東西都不行了！ 
  一定是蒸氣的關係，呼吸纔會這麼困難；一定是呼吸困難的關係，心跳纔會這麼急促；一定是心跳急促的關係，全身纔會這麼火燙，啊！這因果關係好麻煩…… 
  “嗯……”她又驚又慌的，這三年來沒有人這樣碰過她，那片肌膚敏感得讓她甚至疼痛起來！ 
  太甜了、太軟了、太銷魂了，白宇恆腦中只能找到這幾個形容詞。 
  忽然，他憶起前任未婚妻的“評語”，他都快想不起她的模樣了，卻還清楚記得她說過的話，她說她根本沒有得到過高潮，因為床上的他太無趣了！ 
  從來沒有高潮？無趣？今天他要推翻這些評語，他要對自己證實，他絕對可以是個“翻雲覆雨、高峰不斷”的正港男子漢！ 
  狠狠一笑，他鬆開她的脣，沿著她的耳朵和頸子開始肆虐。 
  “不要……”那是她最脆弱的地方，她會全身發抖的！ 
  瞧她顫抖得有如風中落葉，他大男人的自尊心受到無比肯定，當下更加賣力挑逗，決心要逼到她崩潰為止。 
  像要把她整個都吃了，好可怕，好瘋狂…… 
  她被這陌生的快感給嚇著了，“你不可以那樣，求你……” 
  他終於明白了，他的自尊和滿足，就建立在她的快樂之上。 
  “求……求求你……”她的嗓音已然破碎。 
  “求我什麼？”不管她要什麼，他都會給她！ 
  “讓我死掉好了……”這種又甜蜜又痛苦的感受，她再也承受不住。 
  “會的，我會的！”他啞聲笑著，“我會一寸一寸的、一點一滴的殺死你……” 
  水冷了，鈴聲停了，他們一起死了。 



  

第7章 


--------------------------------------------------------------------------------

   情愫
  那滋生在心底的愛意，
  在你的灌徹下，
  逐漸的、緩緩的、羞怯的，
  萌芽了。
  紀雨情很少一覺無夢，生活中許多壓力總讓她難以沈睡，但這一次，她酣睡得像個剛出生的小寶寶，無懮無慮，不省人事。
  她以為自己真的死過了一次，那種同時失去了身體和靈魂的感覺，不是死了是什麼？當她再次睜開眼睛，感覺有如重生為人，而且，是一個嘗過極樂滋味的女人。
  眨眨眼，她發現自己流下一滴淚，仿佛是種生命的印記，證明她體驗過了身為女人的幸福。
  雖然是在一種很荒唐、很詭異的狀況下，但如果下一秒就要死去，她至少可以對自己說，她曾經活過，以女人的身分活過。
  看看窗外，月兒偏西，應該早過了午夜，她這纔驚覺，兩人竟然從下午睡到現在？她原本的生理時鐘完全被打壞，不！就連她原本的生活準則也都蕩然無存。
  她發現，她並不討厭這樣的脫序。
  在她這樣平凡而無味的人生中，能夠暫時擱下肩頭的重擔，縱容自己度過假期一般的瘋狂生活，不也是很值得回憶的一段嗎？
  轉過頭，她看見枕邊的男人，那張俊朗的睡臉竟讓她覺得好可愛。
  她和他認識纔幾天而已，她只知道他是旅行業的老闆，他開車開得很順，他喜歡乾淨整潔，他吃飯不會發出聲音，還有……他做愛的時候很驚人。
  除此之外，她並不瞭解他的個性、他的過去、他的人生觀感，但多麼奇妙，她竟會在他懷中安歇，並感到淡淡的甜蜜。
  不知這結局將會如何？但她想，在某方面，她是感激他的。
  睡不著了，她想下床去走走，或許在這月光之下，她可以好好想想過去和未來，這是她很少有過的平靜。
  輕輕推開他的雙臂，但纔一動就發出鈴聲，她這纔想起自己腳鏈上的鈴鐺。
  “上哪兒去？”聽到鈴聲，白宇恆立刻驚醒，抓住她細緻的足踝。
  紀雨情僵在那兒，腦中閃過一個藉口，“我……我肚子餓了。”
  “喊餓的人應該不是你吧？”他脣邊揚起笑意，邪邪的，不懷好意的。
  “呃……”她不知如何回應，想起他那般費力使勁，好像是她欠了他。
  “小奴隸，去煮消夜給我吃！”他咬著她的耳垂，“我要你好好伺候我！”
  “哦……”她沒能拒絕，一翻開薄被，發現自己和他都是赤裸的，急得立刻轉身，想下床穿衣服。
  他把她害羞的模樣全收進眼裡，不由得發出低沈的笑聲，胸膛中滿是閑情逸樂，呵！上一次他這樣放鬆是什麼時候的事呢？
  只可惜，紀雨情的雙腳一落地，全身立刻酸疼起來，都那麼久沒做愛了，她忘了事後會有些不適，尤其初次經歷“死掉”一般的高潮，現在她更覺得吃不消。
  聽見她悶聲低吟，他上前環住她的肩膀，“我把你弄得太累了？走不動了？”
  她紅著臉點了頭，這又讓他漲滿了虛榮和驕傲，“可憐的小奴隸，我來伺候你吧！”
  他一下床，自己套上長褲，又從衣櫃選了件白色睡衣，輕輕緩緩為她穿上，啊！他的眼光真好，挑的都是最適合她的。
  然後，他伸手將她橫抱，就像抱著一隻小白貓，一步步走出房、走下樓，直到廚房流理臺前，纔慢慢將她放下，“站得住嗎？”
  他的呼吸就在她頸邊，他的胸膛就在她背後，她只覺得全身發抖，幾乎就要站不住了，但雙手握在桌邊，勉強還是可以支橕。
  “要煮什麼？我幫你拿東西。”他低著頭，在她耳料低語，一派溫柔體貼。
  “我想……煮一道什錦面好了。”她交代了幾樣東西，他都一一從冰箱中取出。
  就這樣，她站在流理臺前切切洗洗，而他站在背後環住她的纖腰，似乎是為了讓她站穩，卻只是讓她更覺得虛弱。
  從這個角度看下去，她領口內的秘密不再是秘密，卻像是無聲無息的誘惑，輕輕顫動著有如呼喚撫慰。
  “好香。”他埋首在她的髮絲間，不知是在說她香還是消夜香？
  紀雨情得集中所有的注意力，纔能專注在該專注的事情上，她可不想煮壞了一鍋好面，那有點沒面子，也有點……怕他失望。
  奇怪，她什麼時候開始在乎他的想法了？自從被“誘”進這間屋子以來，她好像越來越不像自己了。
  算了，先不去想了，隨著生命的腳步而行吧！眼前既是“被綁”的日子，她也就該細細體會，日後或許不會再有這般的“奴隸”生涯了。
  她舀起湯試了試味道，自己都覺得滿意，“好了，拿碗來盛吧！”
  白宇恆自告奮勇，代為處理，捧了兩大碗上桌，香噴噴、熱呼呼的，光是看著、聞著就覺得好吃。
  “我好像真的餓了！”他先喝了口湯，“嗯！有你的味道！”
  什麼啊？他講這種話好曖昧！紀雨情低著頭，默默吃她那碗面。
  屋裡安靜下來，他們連喫麵也不大發出聲音，氣氛變得有點奇妙，若是在幾個月前，他們可能都想像不到，會有和對方一起吃消夜的可能吧。
  白宇恆連吃了兩碗，心滿意足的，“以後你都得做飯給我吃！”
  這什麼命令？就算想也不一定做得到啊！紀雨情看他吃得那麼津津有味，心裡卻忍不住甜甜的。
  “我去洗碗。”飯後一定要立刻洗碗，這是她改不掉的習性。
  看她收拾碗筷站在水槽前，那窈窕的背影讓他離不開視線，穿著白色睡衣的她，裡面依然什麼都沒穿，那專心洗碗的樣子，顯得有些聖潔又有些誘惑。
  “我來幫你。”他站到她身後，雙臂繞過她的腰身。
  “不用了，纔……纔一點點而已。”她心一慌，差點把碗打破。
  “瞧你這麼不小心，我怎麼能放心呢？”他貼上她的背部，感覺她的俏臀就在自己腰下，那柔嫩的觸感好極了。
  她僵硬著、緊張著，任他握住她的小手，肥皂泡在兩人之間滑溜溜的。
  沖水的時候，他故意噴到她胸前，“糟糕，把你弄濕了！”
  “沒關係的……”她一低頭，卻發現雙峰隱隱透明。
  “不行，我要幫你擦乾。”他抽起一張面紙，擦過她的胸部，但他手上都是水滴，這下不擦還好，越擦是越濕了。
  “竟然擦不幹？怎麼會這樣呢？”他故意在她的那兒磨蹭著。
  “你……你別胡鬧了！”她掙扎著想推開他，卻挑起他更高漲的火焰。
  他故意用責怪的語氣說：“你剛纔到底是煮了什麼面？害得我現在全身好熱，體內好多能源，不發泄都不行，這是你自找的！”
  “我纔沒有！”她躲不過他的堅持，胸前已經濡濕，露出玫瑰色的乳尖。
  他含住她的耳垂，一手探進她的領口，一手拉起她的裙擺，“壞女人，沒穿胸罩也沒穿內褲，你明明就是在誘惑我！”
  “是你不讓我穿的……”她雙手握在流理臺前，人就快融化了。
  兩人身軀相貼，熱力越發四射，“你既然這麼乖乖聽話，現在又何必掙扎呢？”
  “不行，在這裡不行！”多荒謬！
  “浴室都可以了，廚房有什麼不行？小傻瓜！”他解開褲頭的鬆緊帶，讓長褲滑落腳邊，並一腳踏進了褲腳，更能將她禁錮在身下。
  “不要，我就是不要！”她覺得這樣好怪，誰會在廚房裡這麼做？以後她再看到這廚房的時候，一定會想起今夜發生的事情，那多羞人！
  “要的！我們都要的，我要，你也要，我很清楚感覺得到。”他舔吻過她的頸子，對她頻頻喘息的反應非常滿意。
  “好癢，拜託你別捉弄我了！”除了癢，還有一種酥麻，直達她整片背部。
  “喜歡嗎？說！”他需要肯定，以往他從來不知道，女人的反應對男人的衝動是那麼重要、那麼刺激。
  “不！我不喜歡……”她不願承認自己的快樂。
  “倔強的女人，我總有辦法叫你說出口的！”
  他的汗水灑在她身上，灼熱得幾乎燙傷，“別那麼用力，你……你弄痛我了。”
  “別說了！”好可怕的言詞！紀雨情連聽都不敢聽，卻又無法關上自己的耳朵。
  “你是我的奴隸！你只能因為我而融化，記住這一點！”
  是的，他發現了新的自己，原來他是個佔有欲十足的男人，懷裡這個女人只能因他而快樂或痛苦，她就該是他的！
  終於，他們達到了瘋狂的極點，快速的攀昇，又緩緩的下降，仿佛去過了天堂，又順到了人間，要體會那其中的過程，身心都得完全交予。
  “我……我站不住了。”紀雨情已經全身癱軟，往後倒在他懷裡，她怎能預料，自己在這煮飯的地方也能完全崩潰。
  “有我在。”白宇恆粗聲喘息著，圈住她往下滑的嬌軀，多奇妙，這外貌端莊的女人，竟引發了他所有的潛能，他從不知道自己在廚房裡會是如此抓狂。
  抱起她發抖的身子回到床上，他打趣著說：“謝謝你的消夜，真的真的很美味。”
  幾乎是一碰到枕頭，紀雨情就閉上了眼睛，在神志朦朧之間，她想這一定是場夢……
  
  白家，花園
  紀谷威在月色下漫步，一種奇妙的感受讓他無法成眠，只有下樓來走走。
  月光太過清亮，簡直讓人不安，就連夜風也太過溫暖，莫名帶來一份焦躁，真奇怪，他平常的心如止水都跑哪兒去了呢？
  這時，另一陣腳步聲也加入了他，那迎面而來的身影，不正是高千惠嗎？
  “咦！你也睡不著？”他對她的模樣感到驚喜，一頭長髮綁成辮子垂在肩後，看來年輕多了，又顯得有些脆弱。
  兩人在小徑中相逢，高千惠面露詫異，點了點頭，“是啊！總覺得睡不著。”
  “擔心孩子們的事？”他看得出她眉間有些惆悵。
  “有一點。”她該怎麼說呢？其實也不完全是那樣。
  “兒孫自有兒孫福，有時我會想，自己是不是太過干涉他們了？”
  紀谷威不是不自責的，他怎會給女兒找了個跟別人私奔的未婚夫？又怎會讓兒子帶著人家的千金私奔？唉！他是該檢討檢討了。
  “為人父母，或許就是太想不開了，你也別想那麼多，順其自然就好。”
  “也罷，不談他們了，今晚的月光真亮，不是嗎？”
  “是啊！好像從沒看過這樣的月亮。”聽說月光和潮汐都會影響人們的身心，是否就因為如此，她的心纔會跟著動蕩不平？
  一陣夜風吹來，高千惠顫抖了下，紀谷威毫不思索，將外套脫下來給她披上，並叮嚀道：“當心著涼。”
“我……我沒關係的。”好溫暖的外套，那是他的體溫吧？她為自己的想法感到臉紅，真是的，自己都多大年紀了？對方還是個小她五歲的男人呢！
  “你就穿上吧！這是你先生的衣服，他不會希望你著涼的。”紀谷威含笑道。
  “哦！”她也不推拒了，轉了個安全些的話題，“其實，我在想……你們佛光的人也挺好的。”
  感覺到她的善意，他自然回敬道：“你們慈濟功德會也很好，大家都是佛教徒，哪個團體還不都一樣？只要是教人為善就夠了。”
  兩人之間彌漫著和諧，一時之間，月光也變得柔和了，只不過，夜來香好濃、好烈，似乎要迷惑了人們的心神。
  “對了，我想我也打擾了很久，我該回家去了。”紀谷威突然提出這件事。
  而她怕的就是這個，一慌之下立即回答道：“不……不行！”
  “不行？為什麼？”他還以為她已經想通了，應該對他沒有敵意了纔是啊！
  她找不出理由，只得倔強道：“等事情有了結果，我纔准你走！”
  真是個想不開的女人，仍然堅持要“以物易物”嗎？但為何她的嘴脣又在顫抖？他似乎想透了一些什麼，但又不敢胡亂猜測，“好吧！我知道了。”
  高千惠不再多說，轉過身跑回屋內，她真不知自己在想什麼？他會不會看出來了？
  清冷月光，仿佛將她的心事照耀得毫無藏匿之處。
  紀谷威站在原處，隱約明白，自己為何失眠的原因。
  
  澎湖?島，目斗嶼。
  這是最北邊的一座小島，在西南端有一處白色沙灘，海水澄澈見底，海中生物資源豐富，相當適合浮潛觀賞。
  又是晴朗的一天，藍天白雲，陽光海浪，除了玩耍之外實在沒什麼好做。
  當他的船家載來數十位旅客，而白思寒和紀雲鵬也在其中。
  脫下了花襯衫，他們身穿清涼泳裝，戴著蛙鏡和潛水管，就在淺海處觀鉈互滿A看著那貝?、珊瑚、魚?，在淺藍海水之中，顯得益發七彩鮮艷。
  海中的兩人一直牽著手，看了幾十分鍾纔抬頭浮出海面，迎上彼此驚喜的表情。
  “真的好美、好漂亮！”思寒忍不住感嘆道。
  “你先等著，我撿個最美的貝?給你！”紀雲鵬自告奮勇，又潛入水中。
  思寒回到沙灘上坐下，靜靜望著眼前的海天一色，她想，她是不可能更幸福、更快樂的了，能夠和喜歡的人在這天堂一樣的地方，老天實在對她太好太好了。
  浪花一波波拍來，她真希望能用什麼方法留住手中的沙，以及此刻的時光。
  但是，隨著時間悄悄流逝，她突然警覺到，紀雲鵬消失太久了，他究竟是潛到哪兒去了，怎麼會這麼久還不回來？
  思寒立刻站起來東張西望，看見其他旅客都在遠處浮潛，而船家卻在海岸的另一邊打瞌睡，除此之外，海面上一片平靜。
  “雲鵬！雲鵬！”他是不是和她在玩捉迷藏？他老愛開玩笑的，他真討厭！
  沒有人回答她的呼喚，還是先下水找找看吧！她心慌意亂的，趕忙戴上蛙鏡潛入海中，卻什麼人都看不到。
  當她再次浮上海面，便決定放聲大喊：“救命啊！有人不見了，快來救命！”
  但是她喊了好幾聲，船家還是悠然安睡，而其他人也沒聽到她的呼喚，這下她可怎麼辦纔好？
  就在她急得眼淚都快掉下來的時候，一雙大掌拍在她肩上，“嗨！可愛的小姑娘，你一個人嗎？要不要我作陪啊？”
  那聲音……那聲音？她倏然回頭，看清了是紀雲鵬，她立刻抱住他哭了起來。
  紀雲鵬愣了一下，手中的貝?掉進了海中，他也沒有閑暇去撿回，只能緊緊抱住了她說：“怎麼了？穨A開開玩笑而已，我不會跟別的女生搭訕的！”
  思寒只是一個勁兒的哭，不聽他的解釋，哭得好不淒慘。
  “唉！別哭別哭了，海水已經夠咸了，你再哭下去還得了？”他輕撫著她的發、她的背，希望她慢慢平靜下來。
  當她終於停住淚意，卻狠狠捏了他的手臂一下，雖然不算重傷卻也是內傷，紀雲鵬只能無辜問道：“我到底做錯什麼了？”
  “你說要撿貝?，撿了那麼久都不回來，人家都被你嚇哭了！”
  “啊？”他這纔恍然大悟，“你以為我出事了，所以纔哭成這樣？”
  “都是你不好！”她咬了咬下脣，“貝?呢？在哪裡？”
  “剛纔你一抱住我，貝?就掉進海里了，我看大概已經回到海洋的懷抱了。”他聳聳肩，不以為意的笑道。
  “你真可惡，又沒有貝?，又讓我受驚嚇，我不理你了！”她推開他，轉過身走向沙灘。
  “那我再去撿一個給你。”他說著要戴上蛙鏡。
  “不，不要去！”她嚇得又轉回來，拉住了他的手。
  “怎麼又不讓我去？不是說想要貝?的嗎？我這就去找，你在岸邊等著。”
  “不要了，我不要那種東西！”她急得眼眶又要紅了。
  “為什麼？”他眼中含著笑，終於拿下蛙鏡，“你給我一個理由啊！”
  “人家怕你發生意外嘛！”她嘟起嘴。
  “為什麼怕我發生意外？是不是因為你愛我，你喜歡我？”他賊賊笑道。
  她都快擔心死了，他還在嬉皮笑臉的！“突然講這些做什麼？無聊！”放開他的手，她又想轉身走向岸邊。
  “你不說清楚，我就要去找貝?。”他的威脅之詞，說得非常之溫柔平靜。
  “你好討厭哪！有什麼好說不說清楚的？這種事情還要說嗎？你別再跟我開玩笑了，我可真的要生氣了喔！”
  他將她拉到懷裡，表情沈重下來，“當然得說清楚，從我們認識以來，一直都是我在說喜歡你、愛你、要跟你在一起，你卻一次都沒說過，這樣太不公平了！”
  “我……我真的從來都沒說過嗎？”她對此毫無印象。
  “從來都沒有！”他說得斬釘截鐵，抱怨道：“你對我就這麼吝嗇，一點甜言蜜語都不肯給我？”
  “不說你也知道的，別為難我了。”她心生歉疚，語氣軟了下來。
  “不行！我就是要聽你說出來，不然我就不放開你！”他可是鐵了心，這半年多來的辛勤耕耘，怎能沒有一點小小收穫呢？
  思寒往遠方一看，有些游客都轉過頭來了，看來他們的舉動已經招惑他人注意了。
  “雲鵬，別人在看我們了，等晚上回飯店再說嘛！”她試著用拖延戰術。
  “愛看就讓他們去看，我纔懶得理他們。”他聳聳肩，雙眸還是緊盯著她，“你說啊！你到底愛不愛我？嗯？”
  天！她怎麼會惹到這麼一個大無賴？從見面第一天開始，她就像受了他的詛咒似的，變得越來越不像自己，現在還得當?公開愛意，這真讓她頭疼！
  “說不說？不說我要親你了喔！”他低下頭，從她的額頭開始親吻。
  “雲鵬！”她掙脫不開，只得低低的、悄悄的說：“好嘛！人家說就是了，我……我愛你……”
  看她雙頰粉紅，聽她嬌聲軟語，他深深著迷了，“再說一次。”
  “我愛你……”她的耳朵好燙，雙腿好軟。
  “我還要聽，我還要聽……”
  “我愛你……愛你……”
  兩人都沒有了聲音，嘴脣碰上嘴脣，用另一種方法訴說愛意。
  遠處的游客都高聲叫好，而熟睡的船家也睜開眼睛，看著這一幕呵呵笑了。 



  

第8章 


--------------------------------------------------------------------------------

 

  真愛
  ?裡尋你千百度，
  驀然回首，
  卻驚訝的發現，
  原來……
  你竟守候在我身邊，生生世世。
  天又亮了，但這個早晨，並不同於每一個平凡的早晨。
  紀雨情醒來的時候，發現自己身上又換了一套紫色的睡衣，真奇妙，她竟會在這麼短的時間連換多套睡衣，而且，都是因為弄濕的關係。
  一轉身，床上沒有別人，但枕邊有睡過的痕?，還有一根短短的黑髮，她撿了起來仔細端詳，這根黑髮是不是曾在她手中被輕撫過呢？
  躺在他躺過的枕上，她竟不由自主想要多汲取一些他的味道。
  沒有預料地，她聞到了一陣食物芳香，接著房門打開來了，白宇恆端著早餐走進來，而且他什麼都沒穿，只穿著一件藍色圍裙！
  怎麼了？他忘了他是主子，而她是奴隸嗎？紀雨情不禁詫異地看著他。
  還有，那種……那種穿著未免也太可怕了，一轉身就是全裸，他怎會變得那樣瘋狂？
  “睡醒了？”白宇恆把餐盤放在桌上，撥了撥她的發，“自己都沒費什麼力，竟然還睡得比我久？”
  眼前的他頭髮微亂，臉上的笑容讓他看來年輕許多，陽光灑在他的眼眸之中，幾乎讓人炫目。
  “我……我……”她吞吞吐吐的，想不出藉口。
  “吃飯！我們睡醒就是吃，吃完就繼續做，做完再繼續睡，挺好的吧？”
  “你……你在說什麼啊？”說什麼做不做的？虧他有這個臉！
  “我是說做事、工作，難道你的生活不是這樣的嗎？”他挑眉反問：“你以為我在說什麼？”
  “我不跟你說了！”她轉過身，感覺自己像個小女孩，以往她不曾如此表現過的。
  白宇恆一愣，不會吧？她怎能這麼可愛啊？嘟著小嘴，紅著雙頰，這樣是不行的，太太可愛了！
  他忍不住要伸出手，捏了捏她的小臉，故意挑釁道：“誰准你不說話的？你又忘了，我是主人，你是奴隸，我要你說話你就得說話！”
  她還是不肯吭聲，一副“你又能拿我怎樣”的表情。
  “要你開口還不簡單？除了吻你之外，還可以喂你吃東西！”
  他立刻以行動證明，拿起半截油條含著，硬要送進她的嘴裡。紀雨情被他逼得無處可逃，雙手也讓他給緊緊握住了，只好求饒道：“別這樣！”
  “終於肯說話了？”他一張嘴，油條卻掉在他們中間，剛好是在紀雨情的大腿上。
  兩人先是一愣，接著他竟低下頭，在她大腿上吃起油條來，還故意喀滋喀滋的，顯得特別津津有味。
  紀雨情低聲尖叫道：“你把我的衣服都弄髒了，還有吃東西別那麼大聲，沒氣質！”
  “一開口就羅哩叭唆的，女人還是閉上嘴比較可愛，哼！”他拉起她的小手，卻放在他脣邊抹了抹。
  “要擦嘴不會用自己的手，你怎麼用人家的手？”她都快被他逼瘋了，這位潔癖先生為何一點都不講究潔癖了？
  “你是我的奴隸，我想對你怎麼樣就怎麼樣！”他得意之極的又拉起她另一隻手放到他眼前，“啊！眼睛好酸，揉一揉！”
  “傻瓜！”她實在忍不住了，他這搞笑的模樣實在太有趣了！
  看她笑了，他也跟著低笑起來，紀雨情心中卻浮現一個聲音，等等，不對勁，他們這樣仿佛是對情侶呢！
  白宇恆並未察覺她的心思，端起豆漿舀了一口，故做嚴厲道：“我是傻瓜，你就是傻瓜的奴隸，快給我喝下去！”
  “哦……”她心一慌，乖乖的喝下，嗯！正是她最愛喝的義美豆漿，加熱過後更加可口，沒想到他的胃跟她如此相近。
  為什麼呢？只要跟這個人在一起，自己仿佛不再是過去的自己，可以放懷大笑，可以耍小脾氣，可以做許多“紀雨情”不該做的荒唐事。
  念頭一轉，她幾乎要感激起這一刻，在她單調乏味的人生中，或許也只有這段日子，可以如此放縱自己吧！
  陽光正閃耀，把握這青春的尾巴，唯一能做的，就是珍惜眼前人。
  於是，她拿起另一根湯匙，舀了一口豆漿吹涼了些，“你也喝。”
  白宇恆傻傻一怔，怎麼她的眼神如此溫柔，如此憐惜？簡直就要揉痛了他的心。
  雖然時空背景對象都很不對勁，但那感覺就是對勁透了！喝下那口豆漿，他的眼眶甚至有些發熱，他想，日後他會常常回憶起這一幕。
  兩人就這樣喂彼此吃完了豆漿、燒餅油條和什錦水果，房裡氣氛變得太過溫馨，讓他們甚至難以迎視彼此的眼神。
  “對了，你……你怎麼穿成這樣？”好性感喔！害得她都不敢多看他一眼。
  “為了配合你的薄紗睡衣啊！我發現自己這樣還挺帥的。”他歪著頭，迎上她的視線，“你說，我是不是很帥？”
  豈止是帥而已？根本就是讓人流口水！紀雨情不想讓他太過自滿，只得委婉道：“還……還好啦！”
  “是嗎？”他摸摸自己的下巴，在她面前做了幾個轉身，“你看清楚點。”
  “別鬧了，求你！”看著他健美的背部，還有粗壯的……雙腿，她都快噴鼻血了！
  “那你就乖乖的說我很帥啊！真是個笨奴隸！”他還擺了一個瀟灑的姿勢，像個渴求贊美的小男孩。
  “好嘛、好嘛！你最帥了，你是宇宙無敵霹靂大帥哥！”當她大叫完畢，一心只想躲回被窩裡去，她怎麼說得出這種話來？
  “真的嗎？”他內心竊喜，卻故作若無其事，“我已經打過電話回家了，我媽說你爸曾經發病過，她請了醫生來治療，現在已經沒事了。”
  “真的沒事了？”她聽了又驚又喜，他怎會願意把這消息告訴她呢？
  “不信就算了。”他聳聳肩，不想看她那太過燦爛的笑容。
  又是許久的沈默，空氣就要變得太緊張、太曖昧，紀雨情終於出聲提議道：“我們出去走走好不好？”
  “你想乘機逃走？”他立刻昇起危機意識，“我是不會讓你有那種機會的！”
  不，她並不想逃，她是一個甘願受綁的奴隸，雖然這很沒道理。
  “如果你不放心，就握著我的手啊！”她噘著嘴，挑戰似的說。
  他盯著她好一會兒，似乎想看出她的真正心意，但又有些不敢確定，清了清喉嚨說：“怕你不成，反正你也逃不出我的手掌心！”
  不逃了，她再也不逃了，只要能多留得一刻，便是多一刻的幸福，紀雨情很樂意為奴，情奴。
  
  來到屋外，走進小徑，轉個彎，竟是海天遼闊。
  問問自己，多久不曾見過如此景象？一瞬間，紀雨情竟然有種想哭的衝動，除了心境上的轉折，更因為身邊陪伴的人，讓她深深切切感覺到，自己活在這一刻。
  白宇恆握著紀雨情的小手，刻意放慢了腳步配合她，他自己換上了T恤和短褲，而她在睡衣外還穿了他的風衣，衣襬剛好垂在大腿上，簡單綁上腰帶，領口露出一片白皙，竟是無比性感。
  就像是要說服自己似的，他重複說著，“我是怕你逃走，纔握你的手喔！”
  紀雨情含笑點頭，仿佛想安撫他，“我知道、我知道。”既是怕她逃走，那就別放開手，千萬別放開啊！
  兩人踏出一雙雙足?，或許很快就被浪花捲去，但這痕?將深刻在回憶中。
  在她這一生中，過去從來不曾，未來可能也不會再有如此的時光了，同一個男人牽著手，漫步在早晨的沙灘上。
  因此，她想要看得更仔細、聽得更清楚、感覺得更敏銳，一一將這些人事物記憶在心底，等待來日追想，方能不留遺憾。
  “風好大！”她縮起肩膀，不曉得這樣的撒嬌會不會很蠢？
  看她好像是快被風吹走了，白宇恆伸手攬住她的肩膀，將她納在他懷裡。
  再也沒什麼不滿足的了，紀雨情真心感激老天，賜與她如此珍貴的時光。
  突然，他卻問道：“你以前的男朋友也會這樣嗎？”
  紀雨情腦中霎時空白，她幾乎想不起那男人的模樣，當然也就很難回答，“哦！不會，我想他是不會的。”
  “你還是很在意他？”他看出她的心情起伏，那讓他隱隱不悅。
  她點了點頭，又搖了搖頭，“應該是屬於自尊那方面的吧！因為他和我訂婚以後，卻跟別人私奔了。”
  他有點不敢相信自己的耳朵，自己嘲笑著說：“我的前任未婚妻也跟人家跑了，你那位未婚夫該不會叫程子鴻吧？”
  這回換紀雨情吃驚了，“你怎麼知道？你的未婚妻叫做邱懷萱嗎？”
  這是什麼狀況？“難不成你的未婚夫就是跟我的未婚妻私奔？”
  “這實在太巧了。”紀雨情笑得很虛弱，“他們寄了結婚書給我，不過我沒去。”
  他冷哼著，“我看過以後，還把喜帖給燒了！”
  她瞪大了眼睛，“你真沒風度，我只把喜帖撒碎而已！”
  說著說著，也不知是誰先笑出聲音來的，他們兩人就那樣笑得都快要掉下淚來，或許人生真是太過荒謬，除了一笑置之，也別無他法了。
  “或許……這樣也好，我沒有把握能和他過一輩子。”紀雨情嘆了口氣說。
  白宇恆頗有同感，“或許他們兩人才是最相配的，我們只是男女配角，幸好沒跟他們寫下錯誤的結局。”
  紀雨情迎著海風，想起當初以淚洗面的日子，那些被拋棄、被羞辱的傷痛，突然不再沈重，而可以化作笑聲散去，再也不需反覆憶起。
  看她望著海面出神，似乎若有所思，白宇恆深深感到不安，不知她在想誰？懷念什麼？追憶哪段往事？
  他一心想要拉回她的注意力，也不去深究自己為何有這般衝動，立刻彎下腰對她潑水，“突襲！”
  “啊！”紀雨情沒料到他會有這招，看他笑得像個陽光之子，她簡直有點睜不開眼，怎麼辦纔好？她可能要愛上這樣的他了。
  他不顧皮鞋和長褲都泡湯了，繼續用力對她潑水，還挑釁道：“來啊！”
  “討厭！”紀雨情臉上一濕，伸手抹了抹，也跟著跑上前，對他予以還擊。
  “你這個小奴隸敢潑我水？你完蛋了！”他抓著她的雙手，把她拉到海水更深處。
  紀雨情整個人坐倒在沙灘上，一波浪花讓她滿頭滿臉都濕了，還吃了滿口咸咸的海水，“你好過分！”
  “哈哈……”但白宇恆沒能得意太久，因為紀雨情把他拉下，兩人一起跌倒，這時浪花再次襲來，他們全身都濕透了。
  “怎麼樣？現在扯平了？”她淘氣一笑，還吐了吐舌頭。
  白宇恆生平未曾如此狼狽，想想自己平常是多麼注重儀表，怎能忍受這般處境？
  可是他無法生氣，他光看著她都來不及了，他沒時間去管自己有多糟糕。
  “看來……你得受點處罰。”他伸手撫過她的臉龐，在他手上和她臉上都是細沙，但他覺得觸感好極了！
  髮梢不斷滴下水珠，他慢慢接近了她，終於封住她的櫻脣。
  海水是咸的、是苦的，白宇恆應該很討厭這個吻，以前他甚至要刷過牙、噴了芳香劑纔肯接吻，接吻本來就違反他潔癖的原則。
  然而他無法放開她，這雙脣、這女人，都讓他激動得有如初識情欲滋味。
  海灘上的擁吻，原本在他們年少時就該發生的情節，卻在此時此刻實現了，兩人仿佛都年輕了十歲，是的，這是他們遲來的青春期。
  
  從海灘回到屋裡，紀雨情和白宇恆一起沐浴，就像一般情侶似的，又笑又鬧，幾乎忘了彼此還有家庭、還有責任、還有敵對關係。
  這天氣似乎毫無道理可言，當晚又下起了飄渺細雨，兩人窩在屋裡，躺在柔軟的沙發上，一邊聆聽“梁祝”的旋律，一邊品嘗陳年高粱。
  他們竟似有說不完的話題，全都繞著彼此的前任未婚夫、未婚妻打轉。
  “當初你怎麼會和他訂婚的？”白宇恆問道。
  紀雨情試著努力回想，那些記憶都有些模糊了，“我記得……我們兩家很早就認識了，在我的適婚對象之中，程子鴻排名在前幾位當中，等我大學一畢業，我爸爸就安排我們訂婚，我只是乖乖照做而已。”
  “你就這麼聽話？”他挑高雙眉，不怎麼相信。
  “我是個好女兒B好姐姐。”她搖搖頭，就連自己也覺得想笑，“那你呢？”
  他聳聳肩，“跟你的故事差不多，乏善可陳！我一當完兵回家，就發現自己得趕著訂做禮服，參加自己的訂婚典禮了。我認為一切都是我的義務，我也不曾抗拒過。”
  “是嗎？真看不出來。”她覺得那不該是真正的他。
  “那麼你以為如何？我該把每個人都當奴隸一樣虐待？”他反問道。
  “難道不是嗎？”她眨瞅迷惘的雙眼。
  那是只有對你，他在心中默默回答，但他開了口卻說：“你問得太多了，倒酒吧！小奴隸。”
  紀雨情嘟嘟嘴，將酒杯倒滿，看他又一口喝盡，不禁勸說：“你是不是喝太多了？”
  “你這麼關心我？”他捏捏她的小鼻子，發覺自己越來越喜歡碰她了，即使是不帶情欲的碰觸，也能讓他心頭滿滿的、漲漲的。
  她轉過頭，不想看他那神秘的眼神，“喝醉酒的男人最難看了，而且又臭得要命！”
  “我有那麼難看？有那麼臭嗎？”他從背後抱住她，故意咬住她的耳朵。
  “你真的醉了！”她笑著要躲開。
  “只有我一個人醉太無聊了，你也得喝！”他拿起酒瓶一灌，喝了一大口，將她轉過身，立刻堵住了她的紅脣。
  啊！多濃多烈的醇酒，紀雨情只低吟了一聲，感覺這一夜似乎也要醉了。
  以脣喂酒，多麼綺情的時分，白宇恆心想自己確實醺然了，過往的他可不曾如此浪漫過，這女人卻挑起了他潛在的每一種可能。
  吻了又吻，白宇恆拉起她的小手，沙啞道：“碰我。”
  “呃？”她猶豫著，不知如何回應。
  “我要你碰我、舔我、吻我、挑逗我。”就算是春夢，他也不曾有過如此念頭，但和她在一起，他自然而然就吐出這些要求。
  “我……我不會做那種事。”她對身為女人的自己，還是沒什麼信心。
  他抓起她的雙腿，要她跨坐在他身上，當她腳上的鈴鐺響起，他就在她耳畔呢喃道：“聽到鈴聲了吧？要記得，你是我的奴隸，你唯一的工作就是取悅我。”
  他的眼神、他的言語，都像是一種咒語，深深蠱惑了她的心神，於是她降服了、順從了，緩緩解開他的衣扣，伸出舌尖吻過他的每一處。
  他就那樣躺著不動，有如一位高傲的帝王，冷眼看著她每一個動作。然而，他急促的心跳和粗重的喘息，卻泄漏了他是多麼激動難耐。
  “這樣可以嗎？”她咬下他的拉鏈，像只貓兒般爬在他身上。
  “繼……繼續！”他抽氣的聲音清晰可聞。
  發現自己對他的影響力，紀雨情仿佛掌握了無比力量，她竟然能讓他失控？多麼新奇有趣的一件事！就像個剛得到玩具的孩子，她想發掘究竟還有多少可能性？
  在他熱切的注視之下，她努力剋服自己的羞怯，甩蕩著一頭秀髮，拂過他敏感的胸前，又主動吻上他的耳垂、他的頸子，直到他發出咬牙的低吟。
  “你喜歡嗎？”不用他回答，她相信他是喜歡的。
  看他那沈醉而壓抑的表情，她自己的呼吸也不順了，挑逗別人的過程中也在挑逗著自己，這是什麼奇妙的原理？
  終於，他抱住她的雙臀，讓她坐在他腰下，瞬間就進入了她溫暖的體內。
  “就是這樣，別停下來……”他愛透了她這番風情，美麗又狂野。
  “天！我的天……”紀雨情的小手和他交握，繼續激蕩那神奇的激情。
  這簡直是折磨！白宇恆再也克制不住，轉過身將她壓住，發動最後一波的沖刺，帶領兩人體會另一種不同的快樂。
  如此徹底的纏綿，是紀雨情生平未曾體驗過的滋味，仿佛身心都交給對方，不再保留一絲一毫。
  到達極限的時刻，兩人都微微皺眉，幾乎不敢相信會是這般的滋味。
  汗水交織著汗水，眼眸交會著眼眸，白宇恆將她抱在懷裡，緩緩躺回沙發上，然後低低說了句，“你確實取悅了我。”
  說完，因為酒精的催眠，因為歡愛過後的疲倦，他很快就閉上了眼睛。
  紀雨情撫過他的眉間，確實他是真的沈睡了，這樣細細端詳他的睡臉，有一種溫柔油然而生，這究竟是怎樣的緣分安排，纔能讓兩人共度今晚？
  夜是更深了，但雨還不想停，她還不想睡，她看不厭這張臉。
  
  澎湖的海面上，波浪濤濤，陣陣海風，在這最後一夜，紀雲鵬和思寒坐在床上，臨著海面的窗口，共數繁星點點。
  紀雲鵬將思寒抱在胸前，低語道：“思寒，明天我們就要回去了。”
  “嗯！時間過得好快。”雖說如此，思寒還是有點不能相信，這夢般的假期究竟發生過了嗎？有時想想，她還是會以為一切都不是真的呢！
  “那今晚……我可不可以？”紀雲鵬滿懷期待，這可是最後一次機會了。
  “可以啊！”思寒把小手放進他的大手中，“你可以握著我的手，睡到明天早上。”
  唉！他真是感激呢！紀雲鵬嘆口氣，“是，多謝女主恩賜。”
  思寒觀察著他的表情，突然嘆息道：“雲鵬，你別以為我那麼天真，我知道，你為了我一直在忍耐著。”
  聽她說起這件事，他倒是不好意思起來，“我……我也沒有忍耐什麼啦！”
  “雖然我還是不敢嘗試，但如果你想要的話，我可以……可以幫你服務……”思寒的聲音越來越小，臉蛋越來越紅。
  猛然聽到“服務”二字，紀雲鵬腦中那條叫做“理智”的神經差點爆裂！
  深呼吸之後還是深呼吸，他命令自己說：“別……別把我當禽獸一樣看待，我……我會等你準備好，到時我幫你服務，你也幫我服務，好嗎？”
  “嗯！你對我真好！”她抱住他，主動給了他一個吻。
  啊，紀雲鵬感慨無比，心想自己一定是有被虐待狂，誰教他這麼愛她呢？一個人快樂還是不如兩個人快樂，他就是不懂得把自己的快樂建築在她的犧牲奉獻上。
  兩人深深親吻過後，思寒卻又問：“回去以後，你會不會忘了這些日子？”
  “傻瓜，拍了那麼多照片，我想忘也忘不了，證據都在啊！”他想了想，卻又遺憾道：“只可惜沒把你說的話錄音下來，要不然就可以隨時拿出來昭告天下了。”
  “你敢？”她臉頰又紅了，想起當他們接吻過後，四週爆出叫好鼓掌聲，那可真是羞死人了！
  感覺到她捏住他的手臂，紀雲鵬立刻投降，“好好，我不敢，我只要你在我耳朵旁輕聲細語說愛我，讓別人都沒機會聽到，可以了吧？”
  “這還差不多！”她放開手，撫在他胸前，“雲鵬，我們回臺灣以後，你還記得該怎麼做吧？”
  “那是我想出來的計劃，應該我問你纔對吧？你真的辦得到嗎？真的不後悔嗎？真的要跟我在一起嗎？”
  面對他一連串的問題，仿佛很不安似的，她突然笑了起來，“如果我放你鴿子的話，不知道你會怎麼樣？”
  “我會怎麼樣？很簡單啊！我會生生世世糾纏你，讓你下輩子投胎做紀太太！”
  “好可怕喔！”她故做驚慌，“真把我嚇著了。”
  “反正你得記住，我們要做出自己的決定，不！該說是你要聽我的話，一切由我做決定就好。”他雖未曾到日本留過學，卻繼承了老爸的精神──大男人主義！
  “你每次都這樣，我一定會找到法子對付你的！”她暗暗下定決心，非要挫挫他的傲氣不可，該有人讓他知道，他不會永遠都佔上風的。
  “好啊！隨時歡迎挑戰，看你怎麼斗得過我？”他故意搔她癢，逗得她氣喘不已。
  “討厭！我最討厭紀雲鵬了！”
  “可惜我就是喜歡你，我最喜歡白思寒了！”
  最後一夜，就在如此說說笑笑之中度過，星兒太燦爛，風兒太溫柔，有些夜晚本來就不該以睡覺度過。


  

第9章 


--------------------------------------------------------------------------------

 
  結束
  當所有的出軌回到原點，
  當所有的脫序回歸正常，
  那你和我……
  還能再續前緣嗎？
  第七天了，煙雨蒙蒙的早晨，白宇恆和紀雨在彼此的懷中醒來。
  “早。”她微笑道。
  “早……”他含糊一聲，埋進她胸口繼續沈睡。
  伸手輕輕撫過他的黑髮，她忍不住要想，如果他不是白宇恆，而她也不是紀雨情，如果不是在這種情況之下認識，是否兩人之間就沒有那麼多阻礙？
  唉！想那些“如果”做什麼，既然沒有“如果”的存在，又何必癡心妄想？
  就因為他是白宇恆，就因為她是紀雨情，就因為在這種情況之下認識，兩人才會度過這最不可思議的假期，不是嗎？
  彼此都是好強而堅持的個性，兩家的父母又極愛面子，加上他們的弟妹演出私奔的戲碼，這份感情注定不需要多想。
  因此，她告訴自己，能夠有過這一段，她就該滿足、就該感謝。
  “你在看什麼？”沒有任何預警的，他睜開了眼睛。
  “沒什麼。”她收回視線，望向別處。
  “你在偷看我？”他故意逼問。
  “纔沒有呢！”她怎麼能承認，自己確實是看他看得出神了，那多丟人！
  他低低笑了，“你臉紅了，你只要說謊就會臉紅。”
  多奇妙，這段對話、這幕情景，就像情人似的，她幾乎要有種錯覺，這男人就是她的男人，而她就是他的女人。
  兩人說說笑笑，當下床準備早餐的時候，白宇恆突然提議道：“我們吃點什麼不一樣的吧？”
  “不一樣的？”紀雨情眨了眨眼。
  “是啊！我發現自己老是一成不變，其實有時候改變一下也不錯，來，我們來做一桌最不像早餐的早餐！”
  紀雨情點點頭，她也頗有同感，為何老是要綁住自己呢？有時不妨放開自己，是的，天地遼闊，世界可以是個萬花筒，只看你用什麼眼光去看。
  陽光充沛的廚房裡，會不會因為一頓不同的早餐，就讓她愛上這個男人？
  “鈴鈴！”突然間，手機響了，而白宇恆一接起來，臉色立刻改變。
  聽完對方的話，他只是簡單回答：“好，我知道了。”
  紀雨情默默看著他，心情瞬間從天堂降回人間，隱隱有種結束的預感。
  已經是第七天了，或許有些事情也該告一段落了，那麼，就讓她多看看他，一筆一畫的記下這張臉。
  果然，白宇恆關了機，沈重的說道：“找到他們了，在澎湖。”“澎湖？跑得那麼遠？”她很想生氣，很想震驚，但她偽裝不太出來，“那麼，我們就這出發吧！”這就是她的反應？如此冷靜沈著？很好，他該見賢思齊，只發蕩不像早餐的早餐，可能永遠也吃不到了。
  “你去收拾你的東西，十分鍾以後出發。”他也換上一張無所謂的面具。
  “沒什麼需要收拾的，很快就好了。”她上樓去，腳上還有鈴鐺聲，當她下樓時，換回了原來的衣裳，頭髮綁成小髻，肩上背著皮包，腳上卻沒有鈴鐺聲響了。
  白宇恆也穿上原本的西裝，仔細整理過儀容，他倆就像剛來到這裡的模樣，而這七天的點點滴滴仿佛未曾發生過。
  見她神情肅穆，他也不發一言，開了門讓她先走出去，而後他鎖上了大門，那許許多多回憶也被他鎖在屋裡。
  沒什麼可說的了，開車離開這地方，海岸線逐漸被拋在身後，一路上只有“梁祝”的曲子回蕩，幽幽訴說著愛情與離別。
  這一次，紀雨情聽著這曲子並沒有起雞皮疙瘩，只是一種很深的、很沈的感懷。
  抵達松山機場，兩人一起購票；櫃檯小姐甚至還問道：“一起去澎湖玩啊？”
  白宇恆無從回答，他該如何說明，這是去抓人的一趟行程？
  來到候機處，他們竟還碰到熟人，都是旅館業和旅遊業的同行，一個個上前來打招呼，“你們兩家是不是要合作？怎麼一起出現？”
  “要去澎湖？有新的開發計劃嗎？”
  白宇恆和紀雨情都是有苦難言，只得唯唯諾諾，敷衍作答。
  終於飛機要起飛了，他們就坐在隔壁，陸地逐漸遠離，大海就在眼前，但那已經不是屬於他們的海洋了。
  兩人都是無言，仿佛有種默契，彼此都不要說破，只要這樣偽裝下去就好，偽裝那些事情從來不曾發生過，那些日夜從來不曾共度過。
  白宇恆假裝閉目養神，過了好一會兒，他感覺到她的小手探進他的口袋，似乎放進了什麼東西。繼而，他很快想到，那是他為她戴上的金腳鏈。
  結束了，一切都結束了，所有脫軌的、失序的都要回到正常，而在他原本平靜的生活之中，容不下這樣的一段感情。
  以目前兩家敵對的情況，他不想變成羅蜜歐，他既不能，也不願，那超出他對自己人生的期待。更何況，紀雨情不會是他的茱麗葉。
  因為，她就像他，跳脫不出那既有的軌道。
  
  澎湖，馬公機場。
  紀雲鵬和思寒背著大包小包，手上也拎著紀念品和土產，兩人都曬黑了些，臉上帶著笑容，正準備要到櫃檯買票。
  就在這時，白宇恆和紀雨情一起出現，拍上了這對小情侶的肩膀，嚇得思寒和紀雲鵬同時驚叫出聲──
  “哥！”
  “姐？”
  “你好大的膽子，竟然私自離家七天，你知不知道媽都快擔心死了？走，立刻跟我回家！”白宇恆瞇著眼睛，寒氣四溢。
  紀雨情也是陰著一張臉，“你竟敢誘拐別家女孩子，回去以後，爸爸一定會讓你好受的！”
  原來這就是紀雲鵬的姐姐！原來這就是思寒的哥哥！思寒和紀雲鵬同時想著，兩人交握的手緊握了一下，又依依不捨的放開。
  面對哥哥的怒火濤天，思寒則說：“我本來就是要回家的。”
  “還敢頂嘴？”白宇恆把妹妹拉走，狠狠瞪了紀雲鵬一眼。
  思寒和紀雲鵬離別在即，兩人卻沒有驚慌之情，只是默默以眼神表達情意，反正……明天上網再聊就是了！
  紀雨情也拉著弟弟，嚴厲的道：“不準看了，從今天起，你休想再離家一步！”
  “知道了，真是不好意思啊！還勞駕姐姐跑到這裡來。”紀雲鵬道歉得很沒誠意。
  這對小鴛鴦就這麼被拆散了，各自搭了不同的飛機離去，而他們的哥哥姐姐，除了嘴角隱含的怒氣之外，眼梢卻還有一絲心痛惋惜。
  那是紀雲鵬和思寒看不出來的，另一段七天的故事。
  
  白家客廳，紀谷威和高千惠正在“廝殺對戰”著。
  桌上放著兩盤點心，一盤歐式、一盤日式，還有一壺奶茶、一壺綠茶，以配合兩位品味不同的食用者。
  不過日子久了，他們也會互相品嘗對方的美食，好吃的東西總是不分國界的。
  “哈！你死定了。”
  “你纔別想活呢！看我的！”
  關於下棋，他們回歸共有傳統，反正兩人都會下象棋，也就不需堅持一定要西洋棋或圍棋了。
  “鈴鈴！”突然，電話鈴聲響起，打斷了兩人的纏鬥不休。
  管家溫文良正好不在，高千惠只好暫時休兵，特別警告道：“不準亂動棋子！”
  “把我看得那麼低劣？太侮辱我了！”紀谷威收手，倒了杯奶茶綴飲，說實在，這東西也沒那麼難喝。
  “喂！”她接起電話，“是宇恆啊？”
  電話那端不知說了什麼，高千惠的臉色突然為之一變，紀谷威看著也皺起了眉頭。
  放下電話，她安靜了好一陣子，纔開口說話：
  “我兒子已經找到我女兒了，現在你女兒也帶回你兒子了，所以……你可以走了！”
  他可以走了？不知為何，聽到這消息，紀谷威並不如自己想像中那麼高興，他唯一關注的竟是那盤下不完的棋。
  高千惠叫來管家溫文良，吩咐道：“叫勇仔備車送客，還有，把小郭找回來，他可以復職了。”
  她的表現真是冷靜沈著，毫無留戀，紀谷威不禁感到佩服，所謂拿得起、放得下，就是眼前這女人的寫照吧！
  “我去換回我的衣服。”總不能穿著她先生的衣物回家吧？
  看他走上二樓客房，她只能靜靜坐在原地，握緊了雙手，找不出理由挽留，也不該有理由挽留。
  幾分鍾後，紀谷威換回原本的穿著，慢慢走下樓下，環顧四週一切，他確定自己將會懷念這段日子。
  桌上除了一盤殘局，還多了他的皮夾，當然就是她還給他的。
  拿起皮夾收好，他就像剛來到這裡一樣，仿佛什麼都不曾發生過，只不過日曆不小心撕掉了幾張而已。
  “夫人，車子準備好了。”管家溫文良上前報告。
  該走了，沒有理由留下，也不該有理由留下，紀谷威於是開口道：“不管怎麼樣，多謝你的招待。”
  看她沈靜以對，他輕輕點頭致意，便跟著管家走出大門。
  多麼恍然一夢，當初他走進這扇大門時，怎能預料到將會有那樣的情節等著他？
  人生果真如戲，終要走到落幕的時刻。
  坐進車子，司機平順開出白家大宅，紀谷威凝視著後照鏡，那棟房子漸漸看不到了，而那個女人……理所當然也該離開他的世界。
  他所看不到的是，高千惠站在窗口目送，手中的手帕已經擰得快破了。
  
  越過碧海藍天，飛機抵達松山機場，一切終告結束了。
  當白宇恆帶著妹妹回到家中，高千惠自然是狠狠數落了一頓，但思寒只是默默聆聽教訓，沒有辯解也沒有抗議。
  “我們家的臉都快被你丟光了！”高千惠痛心道：“你腦袋裡面到底在想什麼？你怎麼做得出這種事情來？”
  媽媽和哥哥還不是一樣，還關了紀伯伯和紀姐姐呢！思寒心中這麼想著，卻沒有開口說出來，她已經有了獨立的思想，知道什麼該做、什麼不該做。
  “你說，那個男孩有沒有對你怎麼樣？你是不是被他佔便宜了？”
  思寒只是搖頭，她想媽媽不會瞭解，擁抱和接吻是多麼美好的事情，還有，雲鵬為了她是多麼地忍耐。
  “最好是沒有，否則你一定會後悔的！這幾天來，媽媽和哥哥都快擔心死了，你難道都沒有一點愧疚嗎？”
  思寒知道自己不對，雙膝跪地，以行動表示歉意。
  至於白宇恆呢？他站在一旁不言不語，沒人看出他在想什麼。
  看女兒如此安靜又固執，似乎是變了另一個人，兒子看來也不對勁，竟然一句話都不吭，高千惠只覺得自己好累好累。
  “回你的房間去，直到成績單寄來之前，都不準你出家門一步。”高千惠頭都疼了，終於恩准女兒回房。
  “是。”思寒總算開了口，還是往常那句臺詞。
  而在另一方面，紀家的情況也沒好到哪裡去，當紀雨情帶著弟弟回家後，紀谷威狠狠打了兒子一頓，直接叫他跪下面壁。
  “你在補習班裡到底學了什麼？就只會戀愛，都忘了要讀室暑試！要是白家的千金有什麼意外，我看你怎麼賠得起人家，你好好給我反省！”
  紀雲鵬無話可說，不辯解也不反抗，平心靜氣承受著這一切。
  “不準他吃也不準他睡，就讓他跪在那兒一整夜！”紀谷威氣得血壓又高昇了，紀雨情連忙扶著父親回房休息。
  直到夜深了，紀雨情纔出面要弟弟回房去睡。
  “謝謝姐姐。”紀雲鵬回到房中，雖然又累又倦，卻沒有立刻上床，他要上網去找等待他已久的小情人。
  紀雨情站在弟弟房門外，她知道紀雲鵬在做什麼，然而她並不想揭發或制止，能夠看到一株愛情的花朵綻放，她也為他們感到幸福。
  至於她自己，還是回到正常的世界，過著正常的生活，這纔最適合她。
  網站上，ICQ讓紀雲鵬和思寒很快找到彼此──
  ──被罵了嗎？被打了嗎？被罰跪了嗎？
  ──疼不疼？難不難過？
  ──一點也不，這是該受的，因為我們要在一起。
  短暫的分離並不會讓愛情枯萎，在挫折之中抱持的希望，似乎更加甜蜜動人。
  
  日子仍然要過，那七天的記憶就像錄影帶被洗掉了，家裡再也沒有人提起，過分平靜的氣氛卻讓人隱隱不安。
  “噹噹！”白家那具古董時鐘敲了七聲響，管家溫文良在七點前備好早餐，並一一檢視是否有所疏失。
  一切準備就緒，七點整，白家三位成員準時到齊，互相道了聲“早安”以後，就不發一言各自進餐。
  白宇恆仍然穿著嚴謹，儀表完美，然而，攤開第一份產經時報，他卻看著標題出了神，連豆漿都忘了要趁熱喝。
  高千惠手中不斷數著念珠，並未拿起刀叉，只記得要喝咖啡。
  思寒是唯一專心吃早餐的人，不過她沒忘記多看看媽媽和哥哥，這兩位親愛的家人顯然都沒什麼食欲，而且心事重重。
  思寒對此百思不解，卻又不敢發問。唯一可以確定的是，在她離家的那段期間，一定發生了什麼天大地大的事情！
  同樣的情況也出現在紀家，當管家許月櫻指揮僕人準備好早餐，紀家三位成員準時到齊，互相道了聲“早安”以後，就不發一言各自進餐。
  紀雨情仍穿著白色襯衫和藍色長裙，一頭長髮也綁成小膨人色卻略顯蒼白。
  如同往常，她一邊用餐一邊看旅館帳目，只是她常常翻了一頁卻停了兩分鍾，連油條要趁脆快吃也忘了。
  紀谷威夾起壽司，望著那東西直發呆，仿佛都是偽造的陳列品一樣。
  紀雲鵬是唯一專心吃早餐的人，當然他也沒忘要多關懷家人，事實擺在眼前，就連瞎子也看得出來，嚴厲的老爸和保守的姐姐鐵定都出事了。
  
  回到公司，秘書照樣送進大批文件，會議照樣排到下個月底，白宇恆很快投身其中，對那七天的失蹤，只是淡淡說了聲，“我去度假。”
  秘書儘量不對此表示驚訝，心中卻暗暗在想，身為旅遊業名人的白宇恆，不是向來最討厭度假的嗎？但對於不該問的問題，她還是乖乖閉嘴的好，這是秘書的基本常識。
  總之，老闆回來了就好，桌上堆積如山的東西終於可以清掉了。
  忙碌的日子繼續運轉，世界不曾為誰停留過，只要時間久了，一切都能淡下來。
  旅館業和旅遊業，同樣都是“旅”字輩，總會在某些場合碰頭，白宇恆早料到可能會再見到紀雨情。
  但工作就是工作，總不能因此逃避，他給自己做了一番完整的心理建設，只是再次重逢時，他卻心頭猛然抽痛。
  臺北世貿中心，展開了十天的旅遊展，開幕酒會上，白宇恆應邀到場致詞，眼光隨意一瞄，立刻捉住了那身影。
  她看來……很好，一如她原本的面貌，穿著端莊得體，只帶給人沈靜優雅之感。
  除了他，沒有人會知道，當這女人拿掉眼鏡，放下一頭秀髮，只穿著一件薄紗睡衣時，將是怎樣的一番綺麗風貌。
  紀雨情端著一杯雞尾酒，溫文有禮向每個熟人打招呼，故意不轉向講檯看去，但她聽得到那個男人的聲音，那穩重的、內斂的聲音。
  除了她，沒有人會知道，他大叫大笑的時候，又是另一種多麼動人的聲音。
  臺灣很小，臺北更小，這不會是兩人唯一碰頭的機會，因此她告訴自己，必須從現在就開始適應，沒有什麼大不了的，只不過是個普經熟悉的陌生人。
  她向來都是堅強的、獨立的，相信此刻就算碰到程子鴻，她也能應對自如，更何況只是共處七天的白宇恆？
  或許老天當真聽到了她的心聲，眼前那對走近的男女，不正是程子鴻和邱懷萱？
  “嗨！”程子鴻率先打招呼，“我就在想一定會碰到你，果然讓我猜中了！”
  “好久不見。”紀雨情很驚訝，但也只是驚訝而已。
  “這是我妻子邱懷萱，這是我未婚妻紀雨情。”程子鴻還是那麼愛開玩笑。
  以往，紀雨情或許會覺得頗受刺傷，但經過這些風風雨雨之後，她卻能平淡以對，“請說清楚一點，是前任未婚妻。”
  “哈哈！記性太差，都給忘記了！”程子鴻抓著後腦笑道。
  邱懷萱望著眼前這冷靜的女人，半是刺探半是關懷地問：“紀小姐有沒有男朋友了？會不會後悔讓子鴻溜走呢？”
  紀雨情當然聽得出對方話中有話，卻依然微笑道：“男朋友旦則從缺，我想我的緣分還沒來到。至於我和程先生之間，失去的總是比較美好，如果我真的擁有了，說不定還會日久生厭呢！”
  “雨情什麼時候變得這麼會說話？真不知道是在捧我還是損我？”程子鴻驚喜有加，看來這位保守小姐稍微開竅了。
  邱懷萱可不喜歡聽丈夫稱贊別的女人，“紀小姐有沒有什麼特定的條件？我們會幫你仔細挑選的，不然總是對你不好意思嘛！”
  “得失之間是很難說的，或許我失去了原有的那一個，卻得到了將來更好的另一個，一切隨緣吧！”紀雨情一派輕鬆，毫不以為意。
  “說得好！”程子鴻非常欣賞。
  “老公！”邱懷萱狠狠跺了他一腳，“你都忘了今天是要來做什麼的了？我們要計劃第二次蜜月旅行的事啊！”
  “是是是！”程子鴻臉色轉白，立刻改口道：“雨情，我們不打擾你了，下回聊！”
  “嗯！請好好參觀吧！”望著這兩人的背影，果然是對歡喜冤家，紀雨情感到一絲淡淡的哀愁，卻也有另一份釋懷的解脫。
  “很懷念嗎？”沒有預期的，一個低啞的聲音出現在她背後。
  是他！她命令自己鎮定，絕對不可亂了陣腳，深吸口氣，緩緩轉過身去，“好久不見。”同樣都是過去式的人，就該用同樣的方式對待。
  “如果我的記憶沒錯，應該也不算是很久以前。”白宇恆想看清她在鏡片底下的眼神，當真是那麼平靜淡然嗎？
  “無所謂，反正也不是很重要。”她仍然微笑，雖然她的雙腿在顫抖。
  “說得也是，不過是一場短短的假期。”他的語氣有些自嘲，“就像我們的工作性質一樣，鼓勵人們去度假、去放鬆、去做些平常不會做的事。”
  她點點頭，跟進道：“但是假期結束以後，就得回歸正常的生活了。”
  “那當然，有誰能一直活在假期之中呢？”他舉圯酒杯，和她輕輕碰上，“祝你們業務推展順利，鴻圖大展。”
  “你也是，事事順心。”她將杯中飲料一飲而盡，隔著鏡片，隔著淚意，看著這個她曾想綁住的男人。
  “再見。”
  “再見。”
  短短兩字，別無可說，這就是他們的結局？怎麼她竟會想笑？
  當晚，紀雨情喝得爛醉，由司機護送回家。一看到這情況，紀谷威詫異到不能更詫異，一向穩重自持的女兒，怎有可能醉到不省人事？
  “姐！”紀雲鵬立刻沖到客廳，幫忙扶持姐姐進房，將她安置到床上。
  他發現床頭櫃上放著一張“梁祝”的演奏專輯，姐姐也會聽這種纏綿的音樂？
  “老爺、少爺，小姐由我來照顧就好，你們男人家在這裡不方便！”管家許月櫻將他們推出房外。
  走出門，紀谷威緊皺著眉頭，“這到底怎麼回事？雨情從來不會這樣的！”
  紀雲鵬沈吟半晌，決定先保留一些，“大概是工作太累了吧！”
  “真的嗎？”紀谷威深深嘆口氣，“都是我不好，我讓她太累了，以後你也多幫幫她的忙，聽到了沒？”
  “我知道了。”紀雲鵬送父親回房，看著父親頓顯蒼老的模樣，他很明白自己該擔起怎樣的責任。
  只不過，老姐一定有心事，看來跟另一位愛吃“梁祝”的家夥有關係！
  
  一回房，紀雲鵬就打開電腦上網，和女友共商對策──
  ──親親思寒，我老爸每天都在嘆氣，我老姐每天都在發呆，今天她竟然還喝得大醉！我懷疑我是家裡唯一正常的人。
  ──最愛的鵬，我家也是一樣，我媽只念了我一天就不理我了，我哥一天到晚加班都不罵我，今天他也是喝得爛醉，把我們嚇了一跳！
  ──這到底怎麼回事？在那七天內發生了什麼我們不知道的好事？
  ──有可能嗎？你姐那麼保守，我哥那麼古板。
  ──你那麼害羞，還不是被我把到了？
  ──不跟你說了啦！討厭！
  ──生氣啦？（笑）乖乖，不欺負你了喔！說真的，你哥和我姐絕對脫不了關係，沒有人會像他們一樣天天聽“梁祝”的，只有失戀愛哭的人才會這樣！我們要好好觀察，必要時可以幫我們的現況解套。
  ──怎麼說？我覺得還是不太可能耶！
  ──聽我的准沒錯！為了我們健康優良的下一代蓋心，我們要努力創造一個美滿幸福的環境。
  ──我有說過要嫁給你嗎？
  ──不用說我也知道，你的眼睛已經告訴我了。
  老臺詞！
  ──有用就好！
  小兩口的甜言蜜語總是說不完，但在他們的房間之外，卻絲毫沒有如此浪漫的氣息，只有靜靜籠罩的低氣壓。
  
  八月，仍是一樣的酷熱暑夏，仍是一樣的臺風常至。
  聯考成績單寄來了，紀雲鵬的成績足以考上國立大學，紀谷威和紀雨情都對此大感震驚，他們以為紀雲鵬忙著談戀愛，根本無心念書，沒想到他曾經那麼努力過。
  “我說過，我和思寒都是互相勉勵、互相打氣，我們兩個都很認真念書的！”紀雲鵬拿著成績單證明自己。
  紀谷威嘆了口氣，決定退讓一步，“既然是你自己考出來的好成績，就由你自己來選填志願吧！爸爸不會干涉你，只要你記得，做你想做的，也做你能做的。”
  “是！沒問題！”紀雲鵬比出勝利的手勢。
  紀雲鵬填好了志願表繳交，而早在放榜之前，他就確定自己會考上高雄的中山大學，這下可離家夠遠了吧？
  “爸、姐，我得先告訴你們，我和思寒都考上了同一所大學，以後我們希望可以自由交往，請你們答應我們！”
  紀谷威皺起眉頭，“你已經長大了，你可以自己做決定，不過，還是要看白家的意思，如果他們反對的話，我們也不能說什麼。”
  父親這番話就等於是默許了，紀雲鵬認真道：“放心，我一定會讓他們也認同我的！”
  紀雨情默然站在一旁，在弟弟的身上，她看到一顆為愛努力的心，讓男孩也變成了男人。或許，在某方面，這個弟弟比她還勇敢、還誠實……
  九月，入學通知寄來了，果然錄取了高雄的中山大學，於是紀家一家人開車南下，親自送紀雲鵬到校念書。
  高速公路上，原本是紀雨情開車，她的技術比大部分的男人都還要好，但在途中休息時，紀雨情卻第一個沖往洗手間，她頭暈又胸悶，實在受不住這長途車程。
  紀谷威眨了眨眼，詫異道：“雨情什麼時候變得這麼嬌弱？以前她不是這樣的。”
  “大概是最近比較累吧！”紀雲鵬打了個天大的呵欠，看來老爸還是什麼都不知道，拜託！就連他這青春處男都看出來了，老爸真是太久不食人間煙火了！
  “是嗎？”紀谷威沒再多想，沈進自己的思緒，沒來由的嘆了口氣。
  又來了！紀雲鵬看得幾乎想笑，在這段日子，家裡最正常、最平靜的人就是他了，老爸和老姐都一副為情所困的樣子，真是兩個傻瓜！
  還好他遺傳了老媽熱情大方的特質，聽說當年還是老媽從日本跑來臺灣找老爸的，要是像老爸和老姐一樣“蘑菇”，恐怕全家都要絕後了！
  紀雨情終於從洗手間走出來，一臉蒼白，開口卻說：“我們可以出發了。”
  紀谷威總算拉回心神，對女兒問道：“讓我來開車吧！你要不要再休息一下？”
  “不用，我已經好多了。”紀雨情勉強振作起來。
  “唉！”紀谷威又嘆氣了，換過駕駛座，跺下油門。
  紀雲鵬坐在後座，望著前面的那兩個人，不禁有點同情他們起來，算了，骨肉相連、血脈相傳，到時還是幫幫他們的忙吧！
  只不過，好像稍微便宜了他們，他可是和情人浪費了這一整個暑假呢！呵呵，罷了，看在大好前程的份上，他紀雲鵬還是可以很寬宏大量的！
  車子開進局雄市區，沿著路標前往西子灣，很快就看見中山大學的校門，紀雲鵬拿出錄取通知給警衛過目，大門便為他們開啟，耶！他就要成為大學生了。
  “爸、姐，這裡好漂亮，你們聞到海的味道了吧？還有這天空、這青山，哇！我真是太幸福了！”紀雲鵬一個人嘰哩呱啦的，卻得不到前座那兩人人熱情回應。
  紀谷威點個頭就算敷衍了，紀雨情則是“嗯！嗯！”了幾聲。
  “姐，我的宿舍到了，就在武嶺山莊！”紀雲鵬指著前方，那紅白磚瓦襯著藍天，臨海的景致真是美極了。
  紀谷威一停下車，紀雲鵬開始搬運行李，“爸、姐，你們到處去逛一逛嘛！我已經是大學生了，我可以自己來的，等晚上你們再來接我，我們一塊去吃飯！”
  紀谷威拍拍兒子的肩膀，“嗯！你也該獨立了。”
  “爸，你可以去壽山上走走，那兒有很多廟宇。”紀雨情也下車道。
  “好，不過你可能會覺得無聊，你先開車送我過去，我自己走走就好，然後你也去海邊散散心吧！”紀谷威並非全然無知，他隱約看出女兒有心事。
  “好啊！”紀雨情勉強微笑道。
  車子開走了，紀雲鵬在後面頻頻揮手，“你們好好去玩啊，一路順風。”
  等車子開走以後，紀雲鵬就拿出手機按下自動鍵，“喂，親愛的女朋友，你也在整理宿舍嗎？快過來幫我掃地，我這裡需要個女主人呢！”
  電話那端，是一陣又氣又笑的聲音。
  “好好好，我這就去幫你掃地，這是我的榮幸！對了，你先把你媽拐到山上去，跟她說那邊有很多寺廟，這樣一來我們就會更順利了！”
  遠山含笑，情海生波，拜託！這麼美麗的地方，不談戀愛要做什麼？


  

第10章 


--------------------------------------------------------------------------------

 
  不一樣
  當鈴聲響起，
  我的心……雀躍起來，
  是否你對我……
  感情不變？
  你會愛我一生？
  蒼翠壽山，大小廟宇林立，紀谷威都一一造訪。
  清幽的林間，沈穩的佛音，在這清風吹拂之中，他本該覺得輕鬆愜意的，但也說不上為什麼，這陣子就是染上了嘆息的毛病。
  “唉！”說著又來一次嘆息了，咦！不對，這好像不是他發出的？
  四處巡視，他發現前方的石椅坐著一個婦人，仿佛有些面熟，當他越走近就越肯定，這女人他是認識的，不正是那個綁架的高千惠嗎？
  她手中握著念珠，眼神望向遠方，那是高雄港的景致，所有大船小船都齊聚著，然而，她的表情看來又不像在欣賞風景。
  “咳！”他咳嗽一聲，不想嚇壞了她。
  高千惠猛然回神過來，沒想到在這幽靜之地，眼前竟然站著一個男人，而且還是一個曾經被她當作人質的男人！
  “好久不見。”紀谷威簡單打了招呼，雖說兩人應該是敵對的，但他實在想不出有什麼狠話可以說。
  “呃……好久不見。”高千惠覺得有點臉紅，挪了點位子說：“你坐啊！”
  “哦！”他坐到她身邊，隔了點距離。
  山風吹送，樹蔭痘侃，本是人間難得好時節，這兩人卻是默然無語，只能聽著蟬聲瘋狂大作，真奇怪，難道所有的蟬都要在這時候求偶不成？
  “這兒環境挺好的。”他吶吶的找著話題。
  “是啊！孩子在這裡念書，應該可以靜得下心。”她也覺得有些尷尬。
  “聽說你們家女兒也考上這裡了。”
  “嗯！可能是跟你們家兒子約好的吧！”
  糟糕，接下來該說什麼呢？他額前冒了不少汗，褲袋裡卻又找不到手帕，“其實……其實……我也不是那麼反對他們。”
  當初若不是太過震怒，就應該可以冷靜思考，其實兩家門當戶對，既然兒女互相有意，又何必拆散這對小鴛鴦？更何況，他們以事實證明瞭自己不會因戀愛而荒廢學業，如此成熟負責的表現，為人父母的又怎能再苛求什麼？
  “是嗎？那我……我也不反對了。”這段日子以來，她的心好像敞開了某個部分，不再那麼固執了。只要女兒幸福，她就該給予祝福。
  “啊？那就好、那就好。”說不定他們以後就要變成親家了。看他眉間又落下一滴汗，她遲疑好半晌，終於把自己的手帕遞上去。望著那塊粉色的繡帕，他愣了三秒鍾纔接下，“謝謝。”
  “不用客氣。”看他拿她的手帕擦汗，不知怎地，她突然難為情起來。
  男人的汗水味……多久沒沾染上這種味道了？不，老天！她在胡思亂想什麼？
  被自己的想法嚇了一大跳，高千惠趕緊站起來說：“我……我先走了！”
  見她要走，他心想得要還她手帕，也跟著要站起來，沒想到纔一拉住她的手腕，她腳步飄飄然的，像片落花似地飄進他懷裡。
  那芬芳、那柔軟，一下子就迷住了他的心神。女人香啊！他有多久不曾吸取這般味道了？
  “你……你放開我！”她一抬頭，臉蛋早已紅遍。
  多可愛的這張臉蛋，一點都不像大他五歲的樣子，簡直就像十來歲的小姑娘！紀谷威再也按捺不住，輕輕在她脣上親了一下。
  “你怎麼可以這樣？”她全身都劇烈顫抖著。
  反正親都親了，他索性鐵了心，收緊雙臂將她抱著，“怎麼不可以？我都還沒跟你算帳呢！”
  她明白他指的是什麼，卻還裝迷糊問：“算什麼帳？”
  “你把我關了那麼多天，這筆帳不要回不成！”
  “你打算怎麼要回？”她又期待又怕受傷害的問。
  “我要把你下半輩子都關起來！”他蠻橫地說，感覺年少青春又回到心中。
  “你……你敢？”她瞪大了眼，真不知要生氣還是要開心。
  “我就是敢！你不信？”他挑著雙眉，表情好似淘氣的少年。
  “可是我不能這樣背叛我先生。”守寡了十年，她不曾想過要再尋伴侶。
  他懂得她的心情，他自己不也是如此嗎？但他已經釋懷了、想開了，“這不能算是背叛，這十年來，你為你的先生，我為我的太太，已經感嘆得夠多了，日後也一樣可以懷念。我們都有一把年紀了，難道還要繼續蹉跎下去嗎？”
  “可是我們都有家、有孩子……別人會怎麼想呢？”
  “活了大半輩子，做什麼都是為了別人，就這麼任性一次又如何？我們的棋還沒下完，我等著要完全攻下你呢！”
  “可是我比你大五歲！”這也挺讓人害羞的。
  “這樣我們纔能一起死啊！再也不要誰送誰走了。”
  這樣說來，好像一點藉口都沒有了，但女人總是要矜持一些纔是！“可是我……我又不喜歡你！”軟軟撒嬌的語氣，她自己也覺得挺沒說服力的。
  他一點也不以為意，“我會叫你喜歡上我的！”他又低下了頭，封住了她的嘴脣，不再讓她“可是”下去了。
  寂靜山野，蟬聲簡直就是尖叫起來。
  
  翠亭山莊，女生宿舍門口，紀雲鵬興匆匆趕來，卻和白宇恆碰巧遇上，兩人有如仇家聚頭，分外眼紅。
  白宇恆率先開口道：“你可真有本事，和我妹妹考上同一間學校，你們是早就計劃好的吧？”
  “好說好說，要實現這計劃，可也非常辛苦的！”紀雲鵬瀟灑一笑，天曉得他是熬了多少日夜，纔換得眼前這份幸福。
  “別以為事情會這麼順利，我會請高雄的親戚好好照顧思寒，還會幫她介紹許多合適的對象。”白宇恆特別強調“合適”這兩個字。
  “無所謂，公平競爭！”紀雲鵬對此胸有成竹，思寒天生就注定是他的。
  兩人針鋒相對，似乎別無可談，只有用眼神瞪住彼此。
  “對了！”紀雲鵬做出突然想起的表情，像是談論天氣一般說道：“我姐姐懷孕了，我想你應該心裡有數吧？”
  這句話打得白宇恆眼冒金星，渾身陡然一震，他急忙握住紀雲鵬的肩膀，“你說什麼？你再說一次！”
  “我說我姐姐懷孕了，你要是敢抵賴，我就跟你拼了！”紀雲鵬可也不是好惹的，雙手立刻架上白宇恆的領口。
  “我……我的天……”白宇恆卻放開了手，整個人像是受到太大打擊而虛脫了。
  “在那七天之內，我姐被你當作人質，不是嗎？”紀雲鵬冷哼道：“我姐從三年前解除訂婚以來，從來都沒有交過男朋友，一定是你做的好事！”
  白宇恆還是因為過於震驚，連該回答什麼都想不出來。
  紀雲鵬可不會客氣，繼續開罵道：“我跟思寒之間，只有牽牽手、親親嘴而已，因為我知道我要保護她。你竟然讓我姐懷孕，還不吭半聲，你就只會教訓別人，你自己這又算什麼？”
  白宇恆覺得沒必要對這小子解釋，只問道：“她……她人在哪裡？快告訴我！”
  “憑什麼要告訴你？”紀雲鵬可沒打算要原諒這家夥。
  白宇恆威脅道：“因為我很快就要變成你姐夫了，你若想跟我妹妹交往，最好先告訴我你姐在哪裡？”
  紀雲鵬恍然大悟，扯開笑容說：“我也不知道她在哪裡，她說要去海邊散散心，而且她是開車去的，你知道，在這學校走路會走死人的！”
  “真謝謝你的情報，說了跟沒說差不多！”白宇恆只能搖頭，拿出車鑰匙，“我這就去找她！”
  “姐夫加油！我這位妹夫第一個贊成你們結婚！”紀雲鵬在他身後大叫，語氣上立刻見風轉舵。
  “我還沒準你當我的妹夫，先觀察幾年再說！”白宇恆回頭喊著，打開車門立刻發動引擎。
  紀雲鵬雙手擦腰，“哈哈……看來我是勝利在望啦！”
  拿出手機一打，約了佳人下樓來，思寒穿著一身粉紅洋裝，一見面就勾住男友的手臂，“我在樓上看見了，你剛纔和我哥哥說了什麼？”
  紀雲鵬得意洋洋道：“你哥就要變成我姐夫，我姐就要變成你大嫂，這下我們親上加親，你跑不掉了！”
  “什麼跟什麼？”思寒聽得一頭霧水，繼而清醒道：“真的嗎？你姐姐和我哥哥？好古板的一對結合喔！”
  “纔不呢！人家該做的都做了！”紀雲鵬神秘兮兮地說：“不管他們了，我們去尋幽訪勝一番，現在起是我們的天下了！”
  “瞧你樂的，剛纔我直屬學長打電話給我，約我去渡船頭吃海之冰，我晚上再跟你約吧！”思寒說著放開他的手，轉身要走。
  紀雲鵬愣在當場，好一會兒纔沖前，“你告訴他說你已經有男朋友了？”
  “我說啦！要是學長說照顧學妹是天經地義的，所以不管我有沒有男朋友，他還是會好好照顧我的。”思寒俏皮一笑，腳步輕盈飛去。
  照顧？照顧個頭啦！根本就是想死會活標，化不可能為可能！
  紀雲鵬的心中警鈴大作，立刻大步跟上，“不準去！要也得有我一起去！”
  兩人笑笑鬧鬧的，這段南國戀情纔正要展開。
  
  白宇恆開車繞遍了校園，不禁暗暗咒罵這該死的學校，又有山又有海，觀光客一大堆，其中有一大半是情侶，甚至還有人在拍婚紗照！
  在這種學校怎麼可能念得了書？談戀愛都來不及了！看來思寒和那小子早就打定了主意，到這山海之巔更適合談情說愛。唉！不管了，那小兩口愛怎樣就怎樣吧！
  現在最重要的是，人海之中，尋尋覓覓，到底他朝思暮想的人兒在何處？
  遠方出現一座白色燈塔，他突然有種預感，雨情應該會在那兒！別問他到底是哪來的直覺，總之他就是這麼覺得，雨情是愛看海的，而那里正是最接近海的地方！
  他停了車，奔向那道海堤，四處都是游客，有的釣魚、有的捉螃蟹、有的什麼也不做，他一口氣跑過整條海堤，途中差點還因為腳底水漬而跌跤。
  終於，他跑到燈塔前，卻還是沒看到想看到的人，既然都來了，就繞一圈吧！
  一繞過燈塔，眼前再無堤防，只有一片海無邊、天無際。
  “雨情！”他看見了，他的雨情正坐在臺階上，雙手握在膝上，像個孩子般遙望著遠方。
  紀雨情整個人都顫抖了，一轉頭，尋找那聲音的來源，啊！不是夢吧？真是那個夢中的人出現了嗎？
  “雨情！”白宇恆緩緩走上前，因為過度的激動，他想說的一大串話竟梗在喉中，只能這樣傻傻呼喚她的名字。
  看他那神情，似乎有些詫異又有些膽怯，而她自己也沒有好到哪裡去，抱緊了雙膝，冷淡的道：“好久不見，聽說你妹妹也考到這裡來了。”
  “呃！是的。”但那不是重點！
  “我會約束雲鵬的，我們在高雄有親戚，會請人好好看著他。”她以為這就是他出現的用意。
  這就是她所能對他說的話嗎？他安靜了一會兒，突然說：“不，不用了！”
  紀雨情倒是有些驚訝了，“為什麼不用？你不是很反對他們往來嗎？”
  “我現在覺得很贊成，不行嗎？”他說話像是賭氣似的。
  “如果你不介意你妹妹再離家出走，那麼我也沒什麼好說的了。”紀雨情站了起來，聳聳雙肩，根本就不在意這件事。
  年輕人喜歡怎樣就怎樣吧！之前是擔心他們的學業問題，沒想到他們表現得成熟又負責，那還有什麼好反對的呢？
  看她轉過頭去，仿佛一點都不在乎他，這要命的女人，就連懷孕了也不肯讓他知道，還裝成那副冷靜沈著樣，若非考慮她懷著他的孩子，他簡直想要推她下海！
  “你這段日子過得很好？”他咬牙切齒地問。
  這什麼語氣？故意要挑釁嗎？紀雨情皺起眉頭，回答道：“好得很！”
  好得很？好得很！白宇恆聞之氣結，“你就那麼無所謂？那七天對你來說根本不算什麼？難不成你隨隨便便就可以和別的男人上床？”
  “那又怎樣？關你屁事？”紀雨情不知十幾年沒罵髒話了，這男人真懂得招惹她。
  “紀雨情！”白宇恆大吼起來，“我不管你有多隨便，但是你已經懷了我的孩子，我就不準你繼續隨便下去！”
  她的眉頭皺得更深了，“你怎麼知道？誰告訴你的？”
  “你那個寶貝弟弟！”
  “他說了你就信？你這麼肯定孩子的爹是你？”也不知打哪兒來的勇氣，她竟然說得出這種叛逆性十足的話。
  白宇恆快被逼得吐血，“你膽敢讓別的男人碰你？我今天就跟你同歸於盡算了！”
  燈塔旁原本還有幾個游客的，剛剛還豎起了耳朵聆聽，但此刻紛紛走散，唯恐等會兒發生什麼情殺命案，他們最好還是不要成為目擊者。
  白宇恆沖上前抓住她，腦中當真只想抱著她跳海。而紀雨情也不躲避，卻開口問：“等等，在我們下海之前，至少也先告訴我，你為什麼不讓別的男人碰我？”
  “因為你是我的奴隸，我不準別人碰你！我不準！”他氣急敗壞喊道。
  她可不滿意，“就為了這樣？你可以再找個奴隸代替我啊！”
  “我就只要你，別人不成！”
  “為什麼是我？就因為我懷孕了？”
  “不是！不是！”他突然有口難言，其怪？那三個字為何如此磨人？
  “算了，我自己跳海就是，省省你的力氣！”還有什麼好說的呢？
  “別、別跳！我說就是……”他緊緊將她拉回懷中，讓她的臉貼在他胸前，“你給我仔細聽好了，因為……因為我愛你，我不要你跟別人在一起，我要當你孩子的爹，這次我來當你的奴隸，只求你作我的女主！”
  海風吹來，咸咸的，不！嘴角這鹹味，卻是因為眼淚。
  “別哭！”他吻過她的臉頰，“有這麼委屈、這麼可怕嗎？”
  “為什麼不早說？為什麼不來找我？”她哽咽著，辛酸著。
  “那天我們分開的時候，你連看都沒有多看我一眼，我以為你根本不在乎我，後來因為工作幾次碰面，你也是對我冷冷淡淡的，要不是今天知道你懷孕了，我還真找不出什麼藉口來找你。”
  戀愛之中，沒有勇氣的自己，沒有信心的自己，全都是被自己給阻擋住了，需要一個強而有力的藉口，纔能突破這份沈默的僵局。
  “你不是為了孩子纔來找我？”
  “應該說我是為了你纔來找孩子吧！”他苦笑著，不禁要感謝自己當時頗為盡力。
  “你真要作我的奴隸？”多不可思議的改變！
  “沒錯，你可以給我戴上項圈，以後我就是你的忠狗了。”她可以用一百倍、一千倍報復在他身上，只要她把他綁在身邊，千萬別放開了他就好。
  “可是……”她垂下眼神，欲言又止。
  見她還有那麼多遲疑、那麼多考量，他心急如焚，乾脆吻住了她，不讓她再有多想的餘地。是啊！說那麼多做什麼？雙脣還是用來接吻比較好。
  紀雨情只僵硬了一下，很快就融化在他多情的熱吻中，以藍天大海作為背景，果然還是情侶擁吻的畫面比較合適。
  分別之後的第一吻，有如兩人的第一吻，帶著些許陌生和退縮，但很快又像早已熟悉，釋放出滿腔的相思，唯有不斷探索纔能確定彼此重逢。
  當他依依不捨放開她，但見她臉上兩行清淚，讓他的心都要被扭疼了。
  他輕輕為她抹去淚痕，柔聲道：“怎麼又哭了？真有這麼恨我？這麼氣我嗎？就讓我好好補償你，我會乖乖做你的奴隸的。”
  “人家不是那個意思……”她有點害羞起來，真不知多久沒哭了呢？簡直就像個小女生似的。
  他解開她的秀髮，埋首其中，“那是什麼意思？快告訴我，別折磨我了！”
  “我不想當你的女主，我……我只想作你的奴隸。”
  白宇恆聞言不禁失笑，“原來是這個意思，別擔心，很容易解決的，我們每晚丟銅板決定就是了。”
  紀雨情把臉藏在他胸口，不敢相信自己竟會說出這種話？難道她是上癮了嗎？
  “我們兩個都是奴隸，都是愛情的奴隸。”他低下頭，再次搜尋她的紅脣。
  海風吹來，夕陽早已西沈，天邊昇起第一顆星子，正見證著他們的誓約。
  
  “跨代”婚禮上，紀谷威和高千惠先完婚，又當上主婚人，主持紀雨情和白宇恆的婚禮，最後便是紀雲鵬和白思寒的訂婚典禮。
  澎湖的文石印章派上用場了，當初紀雲鵬的要一自成真，這會兒真的拿來蓋在證書上。
  兩家聯姻，自然是冠蓋雲集、政商名流皆至，而且還有許多媒體來到，采訪這樁“一家三婚”的特別婚禮。
  賓客散去之後，紀谷威和高千惠一起到靈堂，祭拜前妻、前夫，懷著感恩又感動的心情，向老伴介紹自己的新伴侶。
  客廳只剩下白宇恆和紀雨情，還有思寒和紀雲鵬這兩對。
  “我該喊哥哥和嫂嫂，還是哥哥和姐姐呢？”思寒不解地問。
  “都好，都是一樣的意思。”紀雨情微笑著，溫柔有如長姐。
  “稱呼還只是小事，但為什麼你們兩對都是結婚？只有我們是訂婚？”紀雲鵬對此非常不滿，“這樣我根本不能放心！”
  白宇恆淡淡看他一眼，對這毛頭小子還是很不順眼，“你纔幾歲而已？你有什麼本事結婚？肯讓你們訂婚就很不錯了！”
  紀雨情則耐心勸著，“雲鵬，等你和思寒都長大了、有基礎了，到時再成立你們的家庭也不遲啊！”紀雲鵬可不這麼想，“我不要，我怕她跟別人私奔！”
  “你對我這麼沒信心？”思寒突然冷冷問。
  小倆口要鬧意見了！白宇恆乘機火上加油，“思寒，既然你未婚夫不能信任你，哥哥絕對站在你這邊，你想跟誰私奔去都可以。”
  “嗯！哥說得沒錯，我還是有選擇權的。”思寒連連點頭。
  眼看情況不對，紀雲鵬連忙改口說：“沒關係，訂婚也好，反正沒魚蝦也好！”
  白宇恆卻挑毛病說：“我妹妹對你來說，只是魚蝦之類的東西嗎？”
  “哼！”思寒立刻嘟起嘴。
  “哎呀！一時口誤而已，千萬別生氣！別生氣！”
  紀雲鵬瞪了姐夫一眼，趕緊安撫自己的未婚妻，自從上大學以來，思寒身邊的蒼蠅蚊子就多了起來，他可承受不起“棄夫”的悲劇發生啊！
  總之還是先遠離戰火來源，於是紀雲鵬拉著思寒走向花園，小倆口繼續鬥嘴、賠罪，好不熱鬧。
  
  花園裡，紀雲鵬拉著思寒的小手，小倆口坐在噴泉池畔。
  明月、清風、淙淙水流，思寒望著手指上的戒指，還是覺得恍若夢中，“我們真的訂婚了，好奇妙！”
  “是啊！你已經是我的未婚妻了，要注意謹言慎行、三從四德，千萬別跟那些什麼野男人胡搞，知道嗎？”
  “你好會破壞氣氛，真討人厭！”思寒捏了捏未婚夫的臉頰。
  紀雲鵬卻樂於消受，“打是情、罵是愛，快捏快捏，這就證明你在乎我啊！”
  “無聊，不跟你玩了！”思寒噗哧一笑，“不過，我還是不敢相信，哥哥在那七天內，竟然就讓嫂嫂懷孕了！”
  “這世界上怪事很多的！”紀雲鵬暗自嘆息，他自己也不敢相信，在那七天內，他竟然沒有對她更進一步……
  “可是他們看起來都那麼拘謹、那麼保守的……”思寒仍然覺得迷惘，到底那兩人是受了什麼詛咒，真是太神奇了！
  他得拉回她的注意力，讓她專注在他身上，“別想他們了，先想想我們的事情吧！既然訂了婚，我們要去哪兒蜜月旅行？”
  “訂婚也有蜜月旅行？”思寒睜大了柔美的眼眸。
  “當然有啊！誰說只有結婚纔能蜜月旅行？這次我們先去墾丁，再從臺東、花蓮一路玩上來好不好？還有一定要去宜蘭，我可是很期待去姐夫的別墅一遊呢！”他猜宜蘭那棟別墅一定風水很好，“諸事”皆宜。
  “要是爸媽不答應我們呢？”她的懮慮還是那麼多。
  “那就私奔啊！又不是第一次了！”他的衝動還是那麼強。
  “都訂婚了還要私奔？”這什麼道理？
  “那當然，你能私奔的對像隻有我，不管你想外遇、想偷情、想亂倫，對象還是都只有我！”說來兩人也算是某種兄妹關係，這小可憐是休想跟他斷絕關係的！
  “別說了，我聽不下去了！”真會污染她的耳朵！
  兩人繼續打情罵俏，度過這非常“普通級”的訂婚之夜，只不過，他們怎麼也想像不到，最端莊的姐姐和最古板的哥哥，常常都玩著一些超乎常態的遊戲！
  在品味優雅的新房中，銅板往空中一丟，結果是人頭，今晚又是白宇恆贏了。
  “怎麼這樣，又是你當奴隸？我都輪不到！”紀雨情懊惱極了。
  “乖，願賭服輸，下次一定有機會的，女主，快把我綁起來吧！”白宇恆拿出領帶和皮帶，他老早準備妥當了。
  看他乖乖跳上大床，一副慷慨就義、引頸期待的表情，紀雨情不禁要竊笑起來，唉！真拿他沒辦法，誰叫這位當初的“主人”，而今的“奴隸”，就是她最愛的丈夫呢？
  夜，帶來一片清涼，而床被之中，淨是熱浪翻騰。
  平靜的日子從此生波，單調的歲月就此變奏，人生，果然是需要調劑的。

---------------