
偷香惡霸 



--------------------------------------------------------------------------------
【楔子&簡介】

 　{我的童話故事}從小，我就喜歡看童話故事。 
 
　　家裡沒有半本故事書，我和弟弟常坐公車到民權東路口，那兒有好幾家書局，我們 
就花一下午的時間，沉浸在文字、圖畫和幻想中。 
 
　　老闆大概已經懶得理我們，任由一堆小孩子在角落處，翻閱一本又一本故事書，打 
開一個又一個夢想寶盒。 
 
　　王子、公主、玫瑰、蘋果、恐龍、巫婆、咒語、魔法......被這些事物圍繞著，我 
不再蹲在書店的一角，我已經陷入異次元的世界。直至今日，我仍記得當時的快樂，那 
麼單純、那麼直接，就像是作夢一樣，那是我第一次呼吸到愛情的味道。 
 
　　＊＊＊＊＊ 
 
　　而愛情小說，對我而言，就是長大以後看的童話。 
 
　　所謂現實，我活了二十五歲也看了不少﹔所謂男女，我這個失戀常客怎麼會不明白 
。 
 
　　但為何還要沉浸在童話之中呢？只因我還想保有一份作夢的自由吧！ 
 
　　以前教書時，當我的學生在上課時偷看我的小說，露出一臉陶醉又欣喜的表情，我 
都不忍心打擾她的興致，讓她的微笑持續到下課為止。 
 
　　我想我不是個盡職的好老師，而是個允許學生作夢的怪老師，因為我知道她正在戀 
愛的夢境中，儘管不真實、不可能，但每個人都有作夢的權利，不是嗎？ 
 
　　問我為什麼要寫愛情小說？坦白說只有一個答案，就是我要戀愛。 
 
　　我從來沒想要加入什麼道德教訓、人生哲學、現實經驗，我只想在小說中大談戀愛 
，或許平平淡淡，或許轟轟烈烈，總之是絕絕對對的戀愛。就算沒有邏輯、沒有常理、 
沒有啟發，我不管，我就是要一場百分百純度的戀愛。 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　對於我的讀者，我什麼也不能給，我只想讓你們談一場戀愛。 
 
　　這是夢，這是童話，這是幻想的世界，我們彼此都知道，但在這現實生活中，何妨 
留個小小空間給愛情呢？ 
 
　　或許眼前沒有情人，或許旁邊正有情人，或許心中回憶情人，都可以看一本讓你戀 
愛的小說，聽一首讓你心動的情歌，得到一種甜甜的、傻傻的浪漫。 
 
　　這是很沒有意義的東西，然而所有真正的快樂都是沒有意義的。 
 
　　甜言蜜語有意義嗎？吵架冷戰有意義嗎？相思難眠有意義嗎？對於世界和平、經濟 
繁榮、賑災救難有任何意義嗎？完全沒有！ 
 
　　但人們為何還要陷入其中？因為愛情就是一種很沒意義的快樂啊！ 
 
　　當我戀愛的時候，在我腦中，常有條件的比較、實際的考量，在我心中，卻總有一 
份單純的溫柔，不管對錯、結局，我會想要好好對待那個人。 
 
　　我但願所有愛看童話的人，都在生命中保有一份作夢的感受，給自己，給對方。 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　啊！差點忘了告訴大家，除了看童話、聽情歌、看愛情小說，說真的，還是去談戀 
愛吧！ 
 
　　初見第一眼，心跳亂了，究竟是怎麼個亂法？第一次牽手，手指顫抖，究竟是怎麼 
樣的顫抖？兩人之間為何愛了、為何不愛、為何又愛？ 
 
　　不戀愛，你永遠不明白其中滋味。 
 
　　幻想是美麗的，現實是深刻的，美麗又深刻的人生，不正是無憾的人生嗎？ 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第一章】

    【問候】

    疼嗎？ 
 
　　讓我替你療傷悶嗎？ 
 
　　讓我陪在身邊好嗎？ 
 
　　讓我們就這樣在一塊很久很久以前，曾經有過這樣一個時代，那是屬於傳奇和詩歌 
、浪漫和永恆的時代，留下了許多美麗動人的故事。 
 
　　而其中一個故事，綠起於金冠國---藝術與音樂之國。 
 
　　白雲環繞的山間綠野，它金碧輝煌的皇宮巍巍聳立，像是一頂金色的皇冠，散發出 
令人讚嘆的光彩。 
 
　　儘管國內農業不盛，只有林牧業稍有收穫，但由於盛產黃金、珠寶、水晶和美玉， 
受到鄰近國家的喜愛，因此，經濟繁榮，培育出富庶的國力。 
 
　　歷代國王皆為愛好和平之主，大力推行文藝運動，使金冠國的藝術作品遠近馳名， 
音樂旋律也風行各國。 
 
　　在其史上的某一段盛世，在位的國王名為金楚迪，此人宅心仁厚，卻稍嫌優柔寡斷 
，但皇后英緻曲果斷明智，彌補了丈夫時有的缺點。 
 
　　他們倆最疼愛的就是掌上明珠金雨柔，這位在全國民眾祝福之中誕生的公主，就像 
傳說中的精靈一般，集善與美之愛於一身，所有金冠國的精華都展現在她身上。 
 
　　而金雨柔公主的故事，也因此在民間不斷被流傳、歌頌著......＊＊＊＊＊＊＊＊ 
＊＊＊ 
 
　　某年某月的某一天，黑首國的國王黑有雄和王妃岑霞飛親訪金冠國，主要目的便是 
商談黑金兩國合作貿易的事項。 
 
　　「歡迎！歡迎！」國王金楚迪敞開雙手迎接貴客。 
 
　　「你們的蒞臨，真是我們的榮幸！」王妃英緻曲也微笑道。 
 
　　黑有雄暗帶驚奇地望著眼前這對佳偶，心想他們果然不愧是貴族的血統，金髮藍眸 
、肌膚雪白，看來就有如傳奇中的精靈一族。 
 
　　岑霞飛眼中也寫滿詫異，適才她和夫婿所見到的金冠國人民，雖然有各樣美麗的髮 
色，卻比不上這對夫妻的耀眼動人，教人幾乎睜不開眼睛。 
 
　　金楚迪和英緻曲很了解貴客的心情，畢竟在黑首國裡，絕大多數人都是留著一頭黑 
髮，不像金冠國的人民有七彩般的髮色。但對他們來說，這樣神祕鳥黑的頭髮，卻也是 
另一種奇特的美呢！ 
 
　　「請上座。」英緻曲殷勤地招呼客人，並吩咐侍女送上美酒佳餚。 
 
　　「多謝。」黑有雄這才回過神，攜著王妃的手坐上金玉打造的椅子。 
 
　　金冠國不愧是藝術之國，各處裝潢都表現了工匠們的手藝，皇宮設計也是多位建築 
師的傑作。 
 
　　「果然是佳釀！黑首國的那些泥水立刻就被貴國比下去了！」黑有雄一喝下杯中的 
液體，便如此稱讚道。 
 
　　「我從未嚐過如此佳餚！」岑霞飛嚐了入口即化的甜點，也忍不住這麼說。 
 
　　「您過獎了！」金楚迪看對方態度爽直，自己也放鬆了下來。 
 
　　「那麼就請多用一些吧！」英緻曲含笑款待。 
 
　　兩對尊貴的夫婦就這樣一邊品嚐盛宴，一邊談論合作事宜，氣氛融洽和諧，英緻曲 
不禁暗暗感到欣慰，這一番國際外交算是成功了。 
 
　　這時岑霞飛卻想起了什麼，召來自己的隨身侍衛問：「無煞王子人呢？」 
 
　　侍衛滿頭大汗，臉色不安，「已經派人出去找了，還沒有消息。」 
 
　　「什麼？他又跑哪兒去搗蛋了？」黑有雄立刻皺起眉頭。 
 
　　英緻曲問道：「哦！無煞王子也來了嗎？」 
 
　　「這孩子就是任性貪玩，我們不得不讓他跟著，這會兒卻不知上哪兒去了。」岑霞 
飛搖搖頭，語氣無奈。 
 
　　「無煞王子才九歲不是嗎？男孩子總是好動些，不要緊的。」英緻曲不希望貴客壞 
了心情，便如此安慰道。 
 
　　金楚迪也點頭說：「是啊！皇宮這麼大，讓他四處去冒險玩玩又有何妨？ 
 
　　我們的守衛都很有禮貌的，不會隨便傷了令王子的尊貴之軀，請兩位放心吧！」 
 
　　黑有雄仰天大笑幾聲，「這你們就有所不知了，我這兒子就像野獸一樣，我擔心的 
是他傷了無辜的人呢！」 
 
　　金楚迪和英緻曲對看一眼，都不敢相信自己聽到了什麼話，在文雅和平的金冠國裡 
，每個孩子都像天使一樣可愛，他們從未聽過有父母以野獸來形容自己的孩子。 
 
　　岑霞飛吩咐貼身侍衛道：「總之，你們快去找他回來！」 
 
　　「是！」面對這艱困的任務，侍衛們都如臨大敵，卻也不得不聽令行事。 
 
　　英緻曲想緩和氣氛，便轉個話題道：「說到孩子，我們有個女兒今年七歲了，她可 
是甜蜜得讓人想咬一口呢！」 
 
　　金楚迪大表贊同，「沒錯，我們雨柔是全國人民的小甜心呢！」 
 
　　這回換黑有雄和岑霞飛對看一眼，面露不信和困惑，異口同聲地問：「天底下有這 
種孩子嗎？！」 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　御花園裡，繁花盛開，鳥語吱啁，透著春天的氣息。 
 
　　「可惡！別跑！」一個男孩子霸氣的聲音響起。 
 
　　一隻機靈的松鼠爬上樹枝，鑽進了隱密的葉間，逃避背後追趕的小獵人。 
 
　　黑無煞追這松鼠追了老半天，怎有可能輕易放過？這可是他在黑首國從未看過的動 
物，他一定要據為己有！ 
 
　　他跟著爬上了大樹，手腳並用，身子靈活，眼看就要抓到他的獵物了！ 
 
　　「啪！」細弱的樹枝卻承受不起他的重量，應聲斷裂。 
 
　　「哇啊！」黑無煞連驚叫都來不及，整個人就跌到地上，還連帶壓扁了一團花叢。 
 
　　樹葉紛落在黑無煞頭上，遮住了他的視線，他卻沒有先撥開樹葉，反而抓著自己的 
腿，感覺到樹枝刮傷了好幾個地方，鮮血也隨之奔流而出。 
 
　　「該死！」他對自己咒罵一聲。 
 
　　此時，一個柔軟的、童稚的聲音傳來，「你......你還好嗎？」 
 
　　聽到這句話，黑無煞有點懷疑起自己的耳朵，打他從娘胎蹦出來以後，從未聽過這 
樣溫柔的聲音，所有人對他的頑皮惡行，都是以怒吼、尖叫、大罵做反應，有誰曾經如 
此關心地問候過他呢？答案是：從來沒有！ 
 
　　他撥開額頭上的落葉，看清眼前的人兒，然後又開始懷疑起自已的眼睛。 
 
　　騙人，怎麼可能有這種人？金髮閃著太陽色澤，雪膚透著淡淡紅暈，藍眸藏著晶亮 
光芒，這不是傳奇故事中才有的精靈嗎？而且，只存在古老的畫冊裡面的！ 
 
　　「你好，我是金雨柔，請問你是我們的客人嗎？」穿著粉紅色蓬蓬裙的小女孩，照 
著母親教她應有的禮儀說。 
 
　　她是活的，她不是書上的人物，她真的會說話！黑無煞嚇了一大跳。 
 
　　雨柔歪著頭看了看他，不知他為什麼表現得如此震驚，她記得所有人看到她都是笑 
容可掬的呀！不過......他的頭髮和眼睛都好特別喔！那麼深、那麼深的黑色，就像夜 
晚一樣神祕，讓她也不禁細細端詳起他。 
 
　　春風微微地吹呀上化香暗暗地飄呀，眼波閃閃地動呀，他們靜靜凝望著對方。 
 
　　就這樣，王子與公主初見的第一眼，成了記憶中的定格。 
 
　　一片葉子落下，打醒了這魔咒般的一刻，金雨柔咬了咬柔嫩的下唇，終於勇敢地先 
開口：「你受傷了耶！痛不痛？」 
 
　　「哼，」他故意裝作不在乎，叫他承認會痛還不如叫他去死！ 
 
　　她卻走近了他蹲下來，低頭審視他的傷口，秀氣的雙眉皺了起來。 
 
　　「妳想做什麼？」黑無煞充滿戒心地問，因為精靈是怎麼行事的，故事書上可都沒 
有說！ 
 
　　她從隨身的小袋子裡拿出粉紅色的手帕，「流血了，我擦擦。」 
 
　　「不用了！」他大聲斥喝。 
 
　　她張大眼睛，這還是她第一次這樣被人吼過，讓她一時不曉得該怎麼辦。 
 
　　嚇到了吧？沒用的小東西，黑無煞鄙夷地看著她，心想她跟其他人也沒兩樣。 
 
　　金雨柔眨了眨藍天般的眼睛，決定還是以她的直覺來判斷，因為她不知道對大吼要 
如何反應，那就不要有反應好了。 
 
　　「不行，流血了，擦擦！」小公主也有小公主的脾氣，她堅持伸出手，輕輕以手帕 
擦拭他腿上的血跡。 
 
　　「喂！妳以為妳是誰啊？」黑無煞氣壞了，伸出手就想用力推開她，但是她一碰到 
他的傷口，就讓他痛得來不及反應，只能發出挫敗的低吟。 
 
　　「雨柔親親，不痛不痛喔！」她低下頭，柔軟的小嘴吻過他的雙腿。 
 
　　黑無煞因她的舉動而震驚無比，天啊！這個小精靈怎麼一回事？她居然以為親吻可 
以治好傷口？ 
 
　　「這是奶媽教我的，她說親親以後就不會痛了。」金雨柔抬起頭說。 
 
　　「笨蛋！」他真是快昏了。 
 
　　「什麼是笨蛋啊？」金雨柔從來沒聽過這個名詞。 
 
　　「就是在說妳啦！」 
 
　　「哦，謝謝你的讚美。」她從小只聽過讚美，所以，很客氣地說了謝謝。 
 
　　黑無煞嘆了口氣，頭一回覺得對別人沒轍。 
 
　　金雨柔放下手帕，又從小袋子裡拿出一瓶粉紅色的瓶子，她全身上下都是粉紅色系 
的東西，這還是金楚迪特地為女兒搭配的呢！ 
 
　　「妳又要幹嘛？」 
 
　　「擦了這個會涼涼的喔！」她在手指上倒出半透明的藥膏，慢慢擦過他的傷口。 
 
　　黑無煞沒有阻止她，因為擦了以後真的好多了，不再那麼灼熱疼痛，反而有種清爽 
的感覺。而且......看她這麼專心認真，就給她一個機會表現算了！ 
 
　　完成這項工作以後，她滿臉期盼地間：「有沒有好一點？」 
 
　　奇怪了，她的眼睛怎麼那麼可愛、那麼明亮？害得他想說些難聽的話都說不出口， 
這一定是什麼精靈族的魔法！不得已的情況下，他只好勉強點個頭。 
 
　　「太好了！」她開心地拍拍雙手，綻出欣喜的笑容。 
 
　　她笑了！他眨了眨眼，確定真是看到她笑了，原來精靈笑起來是這樣子的，故事書 
上有沒有說過，精靈的笑會讓人心神恍惚呢？他不記得了，因為他已經心神恍惚，呆愣 
的看著她。 
 
　　「你怎麼了？」金雨柔不了解他突然發呆的原因。 
 
　　他心頭一動，抓住她的手，「妳剛剛說妳叫雨柔？」 
 
　　「嗯！」雖然手被抓住了，她還是乖乖地點頭。 
 
　　「妳是誰的嗎？」 
 
　　「誰的？什麼誰的？」她聽不懂。 
 
　　「看來妳不是任何人的，好，那麼妳就是我的了！」他既然來到金冠國，當然不能 
入寶山空手而回，這精靈就是最好的獵物！ 
 
　　「你的？」金雨柔還是聽不懂。 
 
　　就在這命運被決定的一刻，遠遠地傳來幾聲呼喊：「王子！無煞王子！你在哪兒啊 
？快點回答我們，王妃要找你呢！」 
 
　　「討人厭的傢伙！」黑無煞撇了撇嘴，放開了她的手，急忙要找個方向逃脫。 
 
　　她迷惑地望著他，「你要去哪兒？」 
 
　　他撿起地上粉紅色的手帕，擅自決定以這個作為信物，然後對她得意一笑，「我要 
先走一步了，但妳可要記著，妳是我的，有一天我們會再見的！」 
 
　　「呃？」她真的聽不懂。什麼你的我的？什麼意思呢？ 
 
　　金雨柔還來不及發問，黑無煞就縱身跳過了花叢，往綠野深處奔跑，轉眼之間就不 
見了人影。 
 
　　「好奇怪的人.....」她一邊喃喃自語，一邊走回寢房。 
 
　　這樣吧！下次見到他的時候，一定要問清楚！ 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　光陰匆匆，十年就這樣過了，金雨柔並未再見到黑無煞，也沒有機會問清楚那句話 
的意義，在她逐年累積的記憶中，這件兒時往事已經慢慢轉淡。 
 
　　如今她最煩惱的，就是金冠國的處境。 
 
　　由於近三年的水災和乾旱交替而來，原本就不興盛的農業幾乎全部欠收，而林牧業 
也大受影響，這陣子的森林大火更燒掉了最珍貴的綠野山坡，簡直就是雪上加霜。 
 
　　原本就為國本大計的金銀礦產，理所當然擔起了經濟重責，卻也在數次礦坑坍方的 
災難中，只剩下昔日的三分之一的量產，讓全國國民陷入叫天天不靈、叫地地不應的慘 
況。 
 
　　儘管外交大臣們不斷到鄰國求援，但一直受到婉拒或是極少數的補助，根本無法徹 
底改善困境。而今，只剩下最後的邦交國---黑首國，是他們唯一的希望，如果旅途上 
沒有耽誤，使者應會在今日返國通報消息。 
 
　　那也就是為什麼金雨柔從昨晚到今晨都跪在神殿前，為了國泰民安，片刻也不閤眼 
地向太陽神祈禱。 
 
　　望著漸白的天空，她雙手交握，鄭重地向神許諾，「仁慈的太陽神啊......請保佑 
我金冠國渡過此一難關......我願意獻出我的一切.....只祈求人民的快樂幸福....請 
你答應我這個請求.....」 
 
　　早晨的第一道陽光從窗口透進，她的金髮沐浴在其中閃閃生輝，似乎預兆著太陽神 
真的聆聽到了她的祈禱。 
 
　　在這神奇的一刻，侍女方霏急急忙忙跑了進來，顧不得在神殿中不得喧嘩的規定， 
大聲呼喊著：「雨柔公主，好消息，大使回來了，聽說正進了城門呢！國王和王妃準備 
要接見大使了！」 
 
　　「太好了！太陽神一定是允准了我的願望。」金雨柔綻開驚喜的微笑，連忙又低頭 
向神跪拜三次，才盈盈起身。 
 
　　「公主啊！我們快走吧！等會兒大使就要來了，快點、快點啦！」方霏拉著金雨柔 
的手，整個人急得像是要去救火一樣。 
 
　　「方霏，小聲一點，在神殿裡不可以這樣的。」金雨柔輕聲糾正她。 
 
　　「是，我忘了嘛！」方霏吐吐舌頭。 
 
　　「謝謝妳來通知我，我們走吧！」 
 
　　主僕倆離開了神殿，回到寢宮，方霏伺候金雨柔梳洗了一下，才一塊走進大廳。 
 
　　國王金楚迪和王后英緻曲已經坐在皇位上，金雨柔對他們欠身行禮道：「父王、母 
后，雨柔給你們請安。」 
 
　　「雨柔，來，妳坐在父王身旁吧！」金楚迪向女兒勉強微笑道。 
 
　　金雨柔在金楚迪身旁坐下，她是金冠國的公主，依照傳統有聽聞國事的權利，而且 
弟弟金跋海年紀還小，這幾天才剛滿十歲，她更有義務為父母分憂解勞。 
 
　　金楚迪和英緻曲都引頸期待著大使的到來，一位使臣竟能夠讓國王、王后和公主等 
待，這可是前所未有的事，但情況緊急也只能如此了。 
 
　　時針走得無比緩慢，侍衛終於進門來稟報說：「大使符易滿駕到！」 
 
　　「快請！」金楚迪招手道。 
 
　　符易滿年高德劭，原本不應再讓他多做奔波，但時當國境艱困，他也就義不容辭地 
為國請命，這時他還未換上乾淨的袍子，就先趕進皇宮來稟告結果。 
 
　　「老臣見過國王、王后及公主。」符易滿還是先行了禮。 
 
　　「請起，符大使，一路辛苦了。」金楚迪相當不捨地說。 
 
　　「符大使，請先告訴我們情況如何吧！」英緻曲是個急性子的人，等不及要知道消 
息。 
 
　　符易滿臉色微變，「老臣不辱使命，會晤過了黑首國的國王黑無煞，但是......他
...他表示願意......有條件地幫助我國。」 
 
　　「有條件？是什麼樣的條件？」英緻曲又忙問。 
 
　　符易滿深深地望了金雨柔公主一眼，才自隨從那兒接來一個黑色信封，「黑無煞國 
王委任我捎來這封信，並交代我解釋內容，就是...就是希望......雨柔公主能以親善 
大使的身分訪問黑首國。」 
 
　　「什麼？要雨柔到黑首國去？」金楚迪立刻驚叫起來。 
 
　　英緻曲也同樣感到詫異，「這算是什麼條件？又是為了什麼目的呢？」 
 
　　符易滿的額前冒汗了，結結巴巴地說：「原因......這......黑無煞國王不願說明 
原因，只承諾如果...雨柔公主願意......訪問黑首國，他即刻會派兵運送足夠的糧食 
到我國賑災，而......如果雨柔公主的親善活動......做得好的話，他還會動員人力協 
助我國重建礦坑、疏通運河、恢復山林等.....」 
 
　　金楚迪和英緻曲互望一眼，他們夫妻倆在位這二十年間，從未遇過如此讓人困惑的 
外交情況！ 
 
　　「信......信給我們看看。」英緻曲從符易滿手中接過了信，和夫婿一同過目。 
 
　　兩人仔細研究過信中內容，果然就如同符易滿所言，只要雨柔能親訪黑首國，黑無 
煞國王便會極慷慨、極大方地援助金冠國。 
 
　　「這.....這怎麼辦呢？」金楚迪像平常一樣詢問著愛妻。 
 
　　一向果斷的英緻曲也猶豫了，轉向符易滿問道：「符大使，聽說黑無煞國王才登基 
一年，但已成功地鞏固政權是不是？」 
 
　　符易滿點頭回答，「是的，一年前黑有雄國王和岑霞飛王后在海上遇難，雙雙駕崩 
，黑無煞王子便由眾臣推舉為王，在首相才可傾和將軍武至征的輔佐下，一年來，將黑 
首國的國力大幅提升，現在可說是西濱國家中的霸主了。」 
 
　　「那麼...這位黑無煞國王的風評如何？」英緻曲吸了一口氣問。 
 
　　說到這點，符易滿就又為難了，「這個......恐怕很難評斷。」 
 
　　「你就說實話吧！我們君臣之間不必隱瞞什麼。」金楚迪命令道。 
 
　　「是！」符易滿說出自己的聽聞，「黑無煞國王雄謀大略，不愧是人中之王，但是 
，傳說他脾氣乖戾、手段殘暴，從小就是個問題人物，經常濫殺無辜，黑首國的人民暗 
地都稱他是惡魔之王。」 
 
　　「惡魔之王......天！他究竟要我們雨柔去那兒做什麼？」金楚迪臉色都白了。 
 
　　「十年前，黑有雄國王和岑霞飛王后來訪，就已經說過黑無煞王子就像野獸一樣， 
現在他成了國王......卻是惡魔之王.....」英緻曲也沒辦法像平常一樣冷靜了。 
 
　　就在這氣氛凝重的時刻，一旁沉默的金兩柔，站起來走到父母面前，輕輕的開了口 
，「父王、母后，請委任雨柔這親善大使的任務吧！」 
 
　　「妳說什麼？我們怎麼可以讓妳去那麼可怕的地方？」金楚迪立刻搖頭。 
 
　　「雨柔，這信上甚至沒寫停留的時間，妳可能會一去不復返，妳不能就遠樣答應！ 
」即使堅強如英緻曲，她也萬般的捨不得女兒。 
 
　　金雨柔早就預料到父母的反應，這都是他們愛的表現，她當然明白。 
 
　　但，她還是堅持道：「雨柔已經向太陽神祈求過了，願意奉獻我的一切，換取全國 
人民的幸福，我想....這封信就是神對我的允諾。」 
 
　　「不行，父王不會讓妳去的！」金楚迪疼愛女兒有如至寶，怎能接受這條件呢？ 
 
　　「妳別這麼傻，雨柔！」連英緻曲都無法答應。 
 
　　金雨柔的眼睛發熱了，但她仍然帶著微笑，「父王、母后，雨柔是金冠國的公主， 
不是嗎？」 
 
　　「妳當然是，妳是全國人民最愛戴的公主！」金楚迪衷心道。 
 
　　「謝謝父王的肯定，既然如此，身為公主的我，隨時都要有為人民奉獻的準備。雨 
柔的命只有一條，不足輕重，如果可以換取人們的溫飽，可以讓人們重新生活，那麼， 
我才無愧身為金冠國的公主，不是嗎？」 
 
　　儘管明白女兒說得對，身為父親的金楚迪仍無法點頭，他狠不下這個心啊！ 
 
　　「請父王和母后成全雨柔的心願，讓雨柔真正成為金冠國的公主！」金雨柔跪了下 
來，衷心懇求道。 
 
　　「不......不......天啊！」金楚迪甚至不能面對女兒的注視。 
 
　　為人父母，金楚迪和英緻曲都了解女兒的個性，儘管雨柔外表溫柔，就像父親一樣 
親切和善，但骨子裡她卻像極了母親，有著一身的勇氣和執著。 
 
　　一旦金雨柔做下了重大決定，即便是雙親極力反對，也不可能阻擋她的決心。 
 
　　於是英緻曲壓住喉嚨中的硬塊，身軀顫抖地站了起來，「金雨柔.....公?
D......我......我以金冠國王后的身分......任妳為親善大使....前往黑首國訪問..
....為我金冠國......奉獻一己之力.....」 
 
　　「我，金冠國公主金雨柔，謹遵旨令。」金雨柔以清晰而確定的聾音說。 
 
　　英緻曲再也忍不住傷悲，轉身投入夫婿的懷中，痛哭出聲，「楚迪，是我......我 
親自下令......送走了我們的雨柔....」 
 
　　金楚迪擁住愛妻的身軀，顫聲安慰道：「我知道妳比誰都難過......我知道...... 
謝謝妳替我下了這道命令....是我太懦弱......沒有辦法說出口.....?
v 
 
　　國王和王后都哭了，公主卻站了起來，面向大殿，以最平靜的語氣吩咐，「符大使 
，請以飛鴿通報，回覆黑無煞國王，金雨柔公主將盡速啟程，請黑無煞國王務必遵守諾 
言，援助金冠國的x境。」 
 
　　符易滿感動地望著公主，雙膝跪下，「是，老臣一定辦妥！公主，我替全國人民向 
妳致謝！」 
 
　　金雨柔輕輕地笑了，那著名的女神般微笑，就如同樂師為她所做的歌謠中所形容， 
是那樣的美麗動人。但這個微笑裡，還多了幾份聖潔卻哀傷的感覺。 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　金雨柔公主要啟程前往黑首國的消息，在當天中午就傳遍了金冠國各個角落。 
 
　　「為什麼我們的公主要到黑首國去？那幾乎是天的另一邊啊！」 
 
　　「聽說是那個黑無煞國王要求的，不曉得他安的是什麼心？」 
 
　　「唉！公主都是為了我們，因為她答應了這要求，黑首國才肯幫助我們。」 
 
　　「可憐的公主，這一去不知何時才會回來？」 
 
　　「讓我們為公主禱告吧！到神殿去，公主一定在那兒！」 
 
　　就這樣，神殿前聚集了各地湧來的人潮，一起跪下，向太陽神祈禱，衷心希望公主 
旅程平安順利，並且早日歸來。 
 
　　黃昏時分，夕陽餘暉染在這國土上，更像是一頂閃耀的金色皇冠。 
 
　　國王金楚迪和王后英緻曲從窗台走了出來，面對一心期盼的人民，就要發表最沉痛 
的一段聲明了。 
 
　　「金冠國的人民啊！我金楚迪身為國王，有話要對你們說。」 
 
　　廣場上的人們都靜止無聲，等候著國王說下去。 
 
　　「相信你們都明白，我國遭逢諸多天災，亟需向外求援，而今黑首國首肯援助，但 
是......卻要求我的女兒......金雨柔公主......為親善大使，前往拜訪黑首國，才能 
得到足夠物資。」金楚迪說到這裡，人群中傳來深沉的嘆息。 
 
　　「身為父親和母親，我和王后都極為不捨，然而....我們的女兒就是公主，公主就 
必須為全國人民奉獻，因此.....，我們已經決定任命金雨柔為親善大使，為我金冠國 
貢獻力量.....」 
 
　　金楚迪已經哽咽，英緻曲握住夫婿的手，兩人感同身受。 
 
　　「公主不要離開我們！」 
 
　　「請收回這命令！我們不要公主犧牲！」 
 
　　人群開始鼓譟，金雨柔走上前，揚起了手，就讓所有的人沉默下來。 
 
　　她以一貫溫柔的聲音，對著她最親愛的人民說：「我並沒有離開，我還是和你們在 
一起，無論我人在金冠國或黑首國，我的心永遠不會離開這裡，我愛你們，請讓我以我 
的方式愛你們，好嗎？」 
 
　　人群還是沉默，然後漸漸傳來嗚咽和啜泣，這是靜靜的哭，暗暗的哭，低低的哭， 
梗在心頭喊不出來的哭。 
 
　　「請為我祈禱，請為金冠國祈禱，請為我們的相逢祈禱，謝謝你們。」金雨柔深深 
地對著人民鞠躬。 
 
　　就這樣，所有的人交握雙手，對著太陽神虔誠祈禱。 
 
　　這一夜，沒有人離開。 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　黎明破曉的時分，侍女們準備好一切行李，由侍衛陸續搬上馬車，每個人都希望時 
間能走得慢一些，然而，出發的時刻還是到了。 
 
　　國王、王后、大臣以及人民都前來送行，因為這很有可能是最後一面了。 
 
　　到了城門口，金雨柔走下馬車，盈盈跪在父母面前，「父王、母后，感謝你們十七 
年來的教養之恩，今天若不說出我的感謝，我怕就沒有機會了。」 
 
　　「雨柔......妳別這樣說，妳一定要回來！」金楚迪握住女兒的手，哀痛難忍。 
 
　　「我們等妳回來，妳得答應我們這個約定，有一天要在這城門再見！」英緻曲要求 
女兒承諾，讓他們有一個希望可以守候。 
 
　　「雨柔姊姊，我會長大，我會很乖，妳要回來看我喔！」年幼的王子金跋海，一邊 
擦著眼淚一邊說道。 
 
　　金雨柔眼裡升起了淚霧，但她不能哭，怎樣都不能哭，否則大家就不會讓她走了。 
 
　　「是，雨柔答應父王、母后，還有跋海弟弟，我終會歸來！」不管是生、是死，她 
的魂魄永不離開金冠國。 
 
　　「請公主保重自己，早日返回！」全體大臣們都跪下，為這位金冠國歷史上最偉大 
的公主祈福。 
 
　　哀痛的人民更是不斷呼喊著：「公主一路小心啊！」 
 
　　「要記得我們，不要忘了金冠國！」 
 
　　「我們日夜在這裡為您祈禱！」 
 
　　對著人民，金雨柔微笑了，她要所有的人記住她最美的微笑。「請答應我這個請求 
，請重建我美麗的金冠國，等我回來的時候，請讓我遠遠的就看見在山上，那一頂有如 
黃金般閃耀的皇冠！」 
 
　　「我們答應妳！我們以生命答應妳！」所有的人齊聲回答。 
 
　　「再見！再見！有朝一日，我們會再見！」金雨柔走上馬車，對民眾說了最後一句 
話。 
 
　　「一路順風，平安歸來！公主，再見！公主！公主！」 
 
　　揮舞的手帕迎風而飛，祝福的花飄散空中，隨著一聲聲道別的話語越來越遠，金 
雨柔終於離開了從小生長的金冠國。 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第二章】

    【迎向】

    搖出一位公主的搖籃也能搖出童話的愛情嗎？ 
 
　　這樣的命運為何選上了我一定具有某種意義的吧！ 
 
　　即使迷路也好愛，將是我的主題。 
 
　　馬車沿著蜿蜓山路前進，視野之內已經逐漸看不到金冠國了，金雨柔放下窗口的紗 
簾，不由得感到深深的落寞。 
 
　　「公主，妳還好嗎？」侍女方霏問道。 
 
　　金雨柔勉強點個頭，卻不能掩飾她的心情，儘管在大家面前，她是堅強的、勇敢的 
，但是在內心深處，她卻真的好怕、好怕......「公主請先歇著吧！旅途還很長呢！我 
怕妳會受不了。」方霏為她蓋上薄被。 
 
　　「嗯，謝謝。」就睡吧！睡著了，說不定她可以夢見父王、母后、弟弟，還有每一 
個關心她的人......在踢踏的馬蹄聲中，金雨柔閉上眼睛，卻是過了許久才得以成眠。 
 
　　經過山峰、經過高原、經過河流，轉眼間已是傍晚時分，金雨柔正安詳的在睡夢中 
，卻被突來的喧鬧聲給驚醒了。 
 
　　「發生什麼事了？」她一睜眼就問。 
 
　　方霏剛從窗口轉回頭，神情緊張，「公主，黑首國的首相和將軍率兵來了！」 
 
　　「是才可傾首相和武至征將軍嗎？」她還隱約記得這兩個人物。 
 
　　「嗯，他們就在外面呢！看起來好可怕，全都是黑髮、黑眼，我從沒看過這種人！ 
」方霏做出一臉要昏倒的表情。 
 
　　金雨柔輕聲斥責，「不可無禮，是我們有求於對方，絕不能表現出這種態度。」 
 
　　「是！」方霏趕緊回答。 
 
　　金雨柔整理了儀容，調整好呼吸才下馬車，然而一看到眼前的大軍壓境，她也不免 
微微退縮。 
 
　　一位身穿銀色盔甲的武士往前走了幾步，以略帶嘲弄的口吻說：「喲 
--- 
 
　　好迷人的小東西，想必這位就是金雨柔公主吧？」 
 
　　天，好高、好壯，好嚇人的外表啊！金雨柔抬高下顎，幾乎都發疼了才能看到他的 
臉。 
 
　　不行！她是金冠國的公主，她不能讓這個名稱蒙羞，於是她從容行了個國禮，「好 
壯觀的大人物，想必閣下就是武至征將軍吧？」 
 
　　「哈哈.....」聽到她以話回話，武至征仰天大笑，「沒想到我的名諱也能傳進公 
主耳裡，真是我的榮幸！」 
 
　　一位身著白色長袍的英俊男子也走上前，「在下才可傾，今日得見公主一面，果然 
名不虛傳，公主就宛如歌謠中的仙子一樣。」 
 
　　「過獎了，首相大人，你果然也名不虛傳，就宛如傳說中的才子一樣。」 
 
　　金雨柔回答得落落大方。 
 
　　才可傾和武至征相望一眼，看來這位公主除了美麗之外，還有過人的勇氣，不但願 
意親臨陌生的黑首國，看到如此大軍陣容也面不改色。 
 
　　但......說到黑無煞國王的用意，他倆卻還是不了解！ 
 
　　不管怎樣，武至征對這公主的印象極佳，口氣也轉好了一些，「雨柔公主，我們國 
王擔憂妳旅途的安危，特地派遣我們前來保護，請讓我們護送妳到黑首國吧！」 
 
　　才可傾也給了個微笑，卻帶著點嚇人的意味說：「國王可是很有心的喔！」 
 
　　金雨柔卻沒有任何驚訝的表情，「多謝兩位關照，雨柔也是很有心的，希望能為我 
們兩國增進邦交友誼。」 
 
　　看來是說不過這位機靈的公主了，武至征和才可傾有默契地一笑，兩人躍上馬匹， 
喝令屬下啟程，就這樣浩浩蕩蕩地出發了。 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　儘管行程安排已經相當緩慢，金雨柔還是因為長途跋涉而感到不適，因此，總共花 
了三天兩夜的時間，他們一行人才抵達黑首國國境。 
 
　　「公主，妳看，那就是雷峰堡耶！」方霏似乎忘了傷痛，很興奮地指著窗外，像是 
出遠門玩耍的小孩。 
 
　　金雨柔忍住胸口的噁心感，藍眸往外一看，眼前巍然聳立的城堡，原來就是名遍天 
下的雷峰堡啊！ 
 
　　既然就要抵達黑首國的皇宮了，那麼距離晉見那位惡魔之王也不遠了......她交握 
起雙手，開始暗暗祈禱，希望太陽神能給她勇氣去面對。 
 
　　車隊開始進入城門，兩旁擠滿了圍觀的民眾，才可傾和武至征騎在前頭，受到熱烈 
的歡迎﹔但是當金雨柔的馬車經過時，所有的人都只是張望著黑色眼睛，像是好奇地打 
量著什麼古怪的生物。 
 
　　金雨柔不敢拉開紗簾，她的祈禱好像失效了，因為她越來越忐忑不安。 
 
　　到了皇宮以後，才可傾和武至征引領金雨柔下車，直接前往接見賓客的大廳，其他 
從金冠國跟來的僕役，則被派遣到金雨柔未來的寢房去。 
 
　　途中遇見的每個人，都是先對將軍和首相行禮，但是對金雨柔卻是張大了眼睛，一 
臉不可思議的表情，幾乎都說不出話來了。 
 
　　「雨柔公主，看來妳讓大家驚豔了呢！」武至征笑說。 
 
　　「我想王也會這麼覺得的。」才可傾又故意補了一句。 
 
　　金雨柔雙腿都在發軟了，只能淡淡地說：「是嗎？」 
 
　　走進大廳後，原本以為會在座位上看見國王黑無煞，但是裡面卻空盪盪的。 
 
　　一名隨從氣喘吁吁地從門口跑來，匆匆行了個禮說：「啟稟將軍大人、首相大人， 
抱歉，王還沒到呢！」 
 
　　才可傾不滿地哼了一聲，「王不是急著要見公主嗎？怎麼我們把人送到了，他自己 
卻不見了？」 
 
　　隨從宗右辛連汗都不敢擦，忙著解釋道：「王一早就去打獵，今天獵了兩頭熊，所 
以王多花了些時間，就這樣給耽擱了！」 
 
　　「既然如此，也只好等著了。」武至征說。 
 
　　「獵熊？」金雨柔不禁喃喃自語。什麼樣的男人會去獵熊？那是多麼殘忍又可怕的 
事情？誰能對那麼可愛的動物下手？ 
 
　　才可傾似乎觀察出了一些什麼，故意又說：「王的狩獵技術可好得很呢！ 
 
　　不管是獅子、老虎、惡狼、飛鷹，全都逃不過他的手掌心！」 
 
　　武至征頗有同感，「沒錯，王比我厲害多了，王是我見過最勇猛的獵人！」 
 
　　金雨柔看看武至征將軍，他已經是一身的魁悟壯碩了，還會有什麼人比他更勇猛？ 
天啊！那一定不是人！ 
 
　　才可傾暗暗偷笑，又繼續說：「王有時候真是嚇死人，上次有個大臣說話結結巴巴 
的，就讓王給割去了舌頭呢！」 
 
　　「啊？有這回事嗎？」武至征驚問。 
 
　　才可傾對武至征使了個眼色，暗示他不准拆穿，「那時你在海上領軍，你當然不知 
道囉！那陣子王的脾氣壞得不得了，動不動就殺人砍人的，有一天草原裡的動物都躲起 
來了，王就叫侍衛們穿著動物的皮毛，在草原裡東跑西跑，哪個倒楣讓他的箭射中，一 
條小命立刻就沒了！」 
 
　　武至征立刻配合地做出惶恐的表情，「好可怕啊！還好當時我不在！」 
 
　　才可傾一開口就滔滔不絕，「王最近很喜歡黃金做的東西，他還說要拿金色的頭髮 
來做箭上的裝飾，讓他那些打獵的箭更閃耀、更漂亮。他問我要到哪兒才找得到金髮， 
可惜啊！我的知識也不太廣，就只知道金冠國的貴族都有金髮而已！」 
 
　　隨從宗右辛聽著首相大人胡扯，卻也不能開口糾正，只得低下頭拚命忍住笑。 
 
　　金雨柔卻早已失去了判斷能力，緊閉雙唇站在一旁，頭皮開始有些發麻。 
 
　　才可傾看看效果也差不多了，便伸伸懶腰說：「一路上奔波真累，我看我們先喝酒 
去，不等了！」 
 
　　武至征立刻表示贊同，「好，就這麼決定，喝它個痛快！」 
 
　　「那麼，雨柔公主，就請妳自己留下來等王吧！」才可傾拉拉武至征的袖子，兩個 
人一前一後走出了大廳。 
 
　　「呃...我先去出去看看王回來了沒。」隨從宗右辛也找個藉口溜了出去。 
 
　　於是，寬廣的大廳裡，就只剩下金雨柔一個人了。 
 
　　沉住氣！一定要沉住氣！ 
 
　　在聽了那麼多可怕傳言後，雨柔不斷地鼓勵自己，她是金冠國的親善大使，她揹負 
著全民的期望而來，她不能這樣就被嚇到！ 
 
　　她緩步走到窗口，溫暖的陽光親吻著她的肌膚，太好了，感謝上蒼這是個晴天，不 
管在金冠國或黑首國，陽光總是會眷顧著她的。 
 
　　她開始無聲禱告，祈求太陽神賜給她面對命運的力量。 
 
　　然而，當一陣急促而劇烈的腳步聲接近，她還是整個人都僵住了。 
 
　　那個......又獵熊、又割大臣舌頭、又以活人做獵物的......惡魔之王回來了嗎？ 
 
　　「哦，終於到了嗎？我可是等了好久！」一個王者狂妄的聲音傳來，大廳的兩扇門 
隨即被猛然踢開。 
 
　　他來了，沒辦法逃避了！金雨柔深吸一口氣，靠著窗台穩住自己的身體，慢慢地轉 
過來，然後睜大了眼睛，赫然發現眼前站著一個惡魔使者！ 
 
　　黑無煞穿著亮黑色的盔甲，一頭黑色長髮披散在肩上，他一手拿著滿是血的刺矛， 
一手抓著弓箭，上面還插著兩隻死去的野雁。 
 
　　他全身上下沾滿了獵物的鮮血，就像從血池中走出來一樣，每走一步就滴血無數， 
在白色的大理石地板上製造出數條紅色小河。 
 
　　金雨柔刷白了臉望著他，這個全身上下只有黑色與紅色的男人，就是傳說中的惡魔 
之王黑無煞，果然並非浪得虛名！不......應該說......他此傳言中更駭人、更恐怖！ 
 
　　黑無煞臉上帶著狂野得意的笑容，雙手隨意丟下了刺矛和弓箭，跨著大步往她走去 
，「我的精靈，妳一點都沒變，還是這樣閃耀的金髮、雪白的肌膚，尤其那一對藍色的 
眼睛，十年來，我可是想念得很呢！」 
 
　　金雨柔完全聽不見他的話，腦中一片空白，愣愣站在原地，聞到越來越剌鼻的血味 
。 
 
　　她一定不知道自己有多美，黑無煞微笑地想，站在窗邊接受陽光洗禮的她，看起來 
就像迷路的精靈，無意中降落在人間，如此地純潔、天真.....，而旦誘人。 
 
　　不過，上天別想把這精靈收回去了，因為，她早已注定是他的了。 
 
　　於是他伸出雙手，抵在她兩側的窗台上，瞬間就形成了一個監牢，讓她無處可躲。 
 
　　她想退縮，但只有跳樓一途。 
 
　　他伸出一隻大手，極不溫柔地抓起她的金髮，湊在唇邊親吻，滿足地嘆息道：「這 
陽光般的秀髮，我不知等了多久.....」 
 
　　他為什麼這樣說？難道...難道他真要拔光她的金髮，用來做弓箭上的裝飾嗎？金 
雨柔不禁劇烈發抖起來。 
 
　　他沾滿鮮血的手將她的金髮染紅了，又移動到她的肌膚上，大手用力抓住她的下顎 
，強迫她抬起頭來，「讓我仔細看看妳的眼睛，是不是還像天空那樣的蔚藍？」 
 
　　他的眼睛如同黑夜一般，散發著神祕難測的光芒，金雨柔卻只感覺到鮮血的味道越 
來越濃，已經超過她所能容忍的程度，況且這血還由她的下顎不斷滴落到她的胸前，讓 
她有種即將被鮮血淹沒的恐懼......果然，她的眼睛就像兒時一樣，藍得讓他想沉溺其 
中，因此他微笑了，「再讓我摸摸妳的臉，一定就像白雪般柔嫩.....?
v 
 
　　說著，他的雙手硬是捧住了她的臉，粗糙的手指摩掌著她的肌膚，立刻就將鮮血抹 
在她臉上。 
 
　　血......紅色的血......不斷滴落的血......不知道是什麼動物的血......就在她 
髮上、身上、臉上......天......金雨柔再也無法承受，終於雙眼一閉，失去了知覺..
....看她突然軟倒下去，他當然緊抱住她的身子，頗不滿意地問：「喂！妳怎麼閉上眼 
睛了？我還要多看幾眼呢！」 
 
　　她還是沒有反應，整個人無力的倒在他胸前，就像被箭射中的獵物。 
 
　　「妳這丫頭搞什麼？居然昏倒了！」他摸了摸她的胸口，確定她還有心跳，但他拍 
了她的臉幾下，怎樣也叫不醒她。 
 
　　他不耐地低吼一聲，只得橫抱起她柔軟的嬌軀，往大廳門口走去，「來人！雨柔公 
主昏倒了，快派御醫！」 
 
　　隨從宗右辛從角落跑來，不敢相信地問：「公主昏倒了？」 
 
　　「說倒就倒，不知道她是見鬼了還是什麼？」黑無煞挺不高興的。 
 
　　「見鬼？」宗右辛自問自答起來，「恐怕是見到王太可怕了吧.....?
v 
 
　　「你說什麼？你活得不耐煩了！」黑無煞的耳力極佳，自然聽到了這話，臉色立刻 
轉黑。 
 
　　「不敢！小的不敢！小的這就請御醫去！」宗右辛誠惶誠恐，趕緊開溜。 
 
　　待宗右辛跑遠了，黑無煞低頭瞪住懷中的人兒，低聲說道：「因為見到我而昏倒？ 
好大的膽子.....」 
 
　　其他趕來協助的侍女，看見無煞國王一臉的震怒，都暗自以眼色提醒彼此，等會兒 
得要機警一點，因為，一場暴風雨就要開始了！ 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　金雨柔從一場血腥的夢魘中驚醒過來，幾乎喘不過氣，雙手抱緊胸口，不敢確定自 
己已經醒來，而且還好好活著！ 
 
　　「公主，妳還好嗎？」擔憂的方霏在一旁伺候，拿著手絹替她擦汗。 
 
　　金雨柔看著四周陌生的環境，顫抖地問：「我......我們......在哪裡？」 
 
　　「這是無.....無煞.....國王......吩咐為公主準備的寢房。」方霏說到無煞這兩 
個字都有點結巴。 
 
　　「哦？」她還有些驚魂未定，卻也看出寬廣的寢房風格非凡，巧思佈置，儼然就像 
是金冠國的工匠所設計。 
 
　　「公主也看出來了吧？我聽這裡的侍女說，這寢房是無......無煞......國王一年 
前就命令建好的，特地從金冠國請來工匠設計，費時三個月才完工，但無煞國王一直不 
准任何人進入，直到今日才特別吩咐要讓公主使用，很奇怪吧？」 
 
　　對這奇妙的事實，方霏也是一臉迷惑。 
 
　　「他...他怎麼會？」金雨柔一陣頭暈，想起稍早他一副野蠻嗜血的模樣，完全無 
法和這樣的體貼心意聯想在一起。 
 
　　「公主，妳剛剛怎麼會昏倒了？我看到無.....無煞國王......抱妳走進來的時候 
，差點以為妳被他殺了呢！」方霏心有餘悸地說。 
 
　　「我......我確實....差點就......」回想被那雙血腥的手摸過身上的感覺，她還 
是覺得自己像一腳踏入了地獄之中。 
 
　　方霏繼續說道：「因為妳身上都是血，我立刻尖叫起來，可是....被無.....無煞 
國王瞪了一眼，我......我就什麼都不敢說了！」 
 
　　金雨柔虛弱地微笑，可以想像當時恐怖的情況。 
 
　　「我已經把那件沾上血的袍子丟掉了，還用溫水、香油和花精仔細替妳洗過頭髮， 
不然那種可怕的味道是會去不掉的！」 
 
　　「謝謝......那一定是很辛苦的事.....」 
 
　　「對啊！比平常伺候公主困難一百倍呢！」 
 
　　主僕倆歷經這樣的驚險，正在互相傾訴安慰時，門口卻突然響起撞擊聲，讓她倆都 
機伶伶地打了個顫。 
 
　　「王，公主可能還在昏迷中呢！」說這話的是隨從宗右辛。 
 
　　回答他的是一個火爆的聲音，「我不管她醒了沒，我就是要見她！」 
 
　　金雨柔認出那就是黑無煞的聲音，她第一個反應就是想用被子蓋住自己，但這是行 
不通的，她是金冠國的公主，不可做出貽笑大方的事，況且黑無煞也不會讓她逃開的。 
 
　　「公主，怎麼辦......那個無煞國王來了.....」方霏扭著手絹，牙齒都打顫了。 
 
　　「妳站到一邊去，就像平常一檬，別讓人笑話。」金雨柔鼓起勇氣說。 
 
　　「是....」方霏站到床柱旁，竭力讓自己看起來不要像集喪家犬。 
 
　　黑無煞一腳踢開了大門，金雨柔暗自嘆息地想，這個人好像不知道門是可以用手推 
開的，每次都要以這嚇人的方式開門。 
 
　　「哈，醒了！很好！」他嘴裡說著好，眼裡卻不這麼說。 
 
　　金雨柔看著他大步踏近，臉色沉怒，這讓她只想轉身鑽進被窩裡，但是她咬一咬下 
唇，撐起無力的身子，勉強自己下床行禮。 
 
　　「金冠國公主......金雨柔......參見.....無煞國王.....」是的，無論如何，她 
是公主，她必須表現禮儀。 
 
　　但是她的話才說完，雙腿卻又軟了下去，黑無煞的雙臂及時將她摟住，讓她免於跌 
落的危險。 
 
　　「謝......謝謝您.....」金雨柔低呼一聲，找回重心後，抬頭對他道謝。 
 
　　他狠狠瞪視著她，雙臂用力收緊，讓她整個身子貼著L健壯的胸膛。 
 
　　這種舉動非常不當，萬分不當，徹底不當！ 
 
　　金雨柔臉頰微紅，伸手想不露痕跡地推開他，「陛下......雨柔已經沒事了....請
...請您放開我......」 
 
　　「休想我會放開妳！」他悶哼一聲說。 
 
　　方霏、宗右辛、侍女、侍衛們剛才見狀已是睜大雙眼，聽到這句話更是不敢置信， 
黑無煞國王竟然緊抱著人家公主說不肯放手！ 
 
　　「陛下....請您別這樣.....」金雨柔心慌地望望四周，所有人都掩不住驚訝的表 
情，天！這要傳了出去，豈不是有辱金冠國的名聲？ 
 
　　彷彿察覺到了她的心思，黑無煞的視線逐一看過眾人，沉聲喝令道：「出去！不准 
任何人進來！等藥熬好了再送進來！」 
 
　　國王的旨意無人膽敢違背，一批侍女和侍衛都低頭走出門，但是跟著金雨柔公主的 
僕役卻都不願如此拋下公主。 
 
　　金雨柔只得以眼光暗示他們先離開，否則這顏面又要丟得更大了。 
 
　　黑無煞吼人了，「還不快滾！」 
 
　　「是....」終於所有的人都消失在門外，他們可以不再受打擾了。 
 
　　黑無煞轉向她，嘴角浮現殘酷的笑，「現在，我要好好逼問妳。」 
 
　　「陛下......您有什麼事.....」金雨柔的話還沒說完，頸子就他的一隻大手掐住 
，瞬間無法順利呼吸。 
 
　　「為什麼昏倒？我長得有這麼可怕嗎？妳竟敢對本王如此無禮！我非得讓妳嚐嚐苦 
頭不可！」他的手掌稍一使力，隨時都能捏碎她細緻的小脖子。 
 
　　天，這個男人果然是野獸、是惡魔！金雨柔想推開他的手，卻對他毫無作用，她只 
能拚著最後一口氣，斷斷續續地求情說：「陛下...雨柔是因為......長途跋涉...... 
體力不支.....參見陛下時過於緊張才昏倒的......希望陛下能原諒.....?
v 
 
　　「真是這樣的嗎？」他還是不滿意。 
 
　　「當然是的....請陛下體諒......雨柔是第一次離開祖國...見識不?
s......如有冒犯之處......還請您接受我最誠懇的......歉意....」他再不接受的話 
，她可就要再次昏死過去了！ 
 
　　「哼！」他勉強接受了這個理由，但還是讓她多痛苦了一會兒，才將她整個人推倒 
在大床上。 
 
　　金雨柔摸著自己的頸子，困難地呼吸空氣，覺得自已剛剛又走了一趟鬼門關！而這 
全拜這位無煞國王所賜，看來她是很難活著回到金冠國了。 
 
　　「算妳會找藉口，這次就饒了妳！」他還說得大言不慚。 
 
　　金雨柔看著眼前的他，在洗淨了全身以後，外觀自然不算可怕，反而英氣逼人，頗 
有王者風采，但是先前那宛如從地獄來的模樣，當然是會嚇死人的，他自己怎麼就不反 
省一下呢？唉！ 
 
　　他看她不斷咳嗽，不禁皺起眉頭，硬拉起她的手腕逼近說：「妳咳什麼咳？不准妳 
就這樣給我死掉！」 
 
　　這也太強人所難了吧！倘若她會因此而死，也是因為他的緣故啊！ 
 
　　「陛下......我......手疼.....」以他的力量，絕對可以輕易折斷她的手腕，真 
希望他能稍微明白這一點。 
 
　　他狐疑地問：「疼？為什麼？」 
 
　　還問為什麼？金雨柔無言以對了。 
 
　　他總算還有點觀察力，放開了她的手腕，看著上面浮現的紅印，大惑不解，「我不 
過摸了妳一下，怎麼會變成這檬？你們金冠國的人也太虛弱了！」 
 
　　摸？如果這是摸，那他所謂的拍、打、踢，不就是揍、砍、毅了噶，惡魔的認知果 
然跟人類大不相同！ 
 
　　金雨柔默默收回自己的右手，總之，她很感激還能擁有這隻手。 
 
　　黑無煞還想多說什麼時，門外傳來敲門聾，「王，您吩咐的藥熬好了。」 
 
　　「進來！」他沒好氣地說。 
 
　　宗右辛捧著銀盤，小心翼翼地放在桌上，「王，御醫交代說這是艾梅草所熬製，必 
須趁熱喝才好。」 
 
　　「行了，滾出去！」 
 
　　「是！」宗右辛望了望床上的公主，確定她還活著，便趕忙出去告知眾人，剛才那 
個侍女方霏對他可是千求萬求，一定要乘機看看公主是否還活著呢！ 
 
　　房門被關上以後，他望著床上動也不動的她，不耐煩地說：「快喝啊！」 
 
　　「是.....」她的右手短時間內算是殘廢了，她只得用左手拿起湯匙，緩緩將湯藥 
送進嘴裡。 
 
　　「為什麼不用右手？妳是左撇子？」他立刻問。 
 
　　「抱歉，我......我右手疼.....」奇怪，為什麼她要為這種事道歉？無奈啊無奈 
，求人的時候就是得這樣吧！ 
 
　　看著她緩慢無比的動作，恐怕還喝不到五分之一，整碗藥就要涼掉了。 
 
　　黑無煞莫名地煩躁起來，一把搶過她的湯匙，金雨柔不解地看著他，難道他連藥都 
不讓她喝嗎？ 
 
　　「張開嘴，我餵妳喝！」他命令道。 
 
　　「呃？」她不確定自己聽見了什麼。 
 
　　趁著她張口結舌之際，他飛快舀了一湯匙的藥送進她口中，但是金雨柔還沒回過神 
來，差點嗆到，又咳嗽了起來。 
 
　　「妳這小笨蛋！」他伸出大手拍拍她的背後。 
 
　　金雨柔趕緊找回正常呼吸，她不得不這麼做，否則她就要被拍出床外了，「陛下..
....可以了......謝謝您.....」 
 
　　他做出搖頭的動作，像是對她很同情又輕蔑，「妳真像小蚯蚓一檬，隨便一捏就死 
了！」 
 
　　蚯蚓？金雨柔從懂事以來，只聽過別人形容她像白免、雲雀、小貓等可愛的動物， 
卻從來沒有被說過像蚯蚓！ 
 
　　「快，繼續喝，要是冷掉了我就捏死妳！」他一邊出言恐嚇，一邊餵她喝藥。 
 
　　多麼......多麼讓人困惑的男人啊！如此惡意和善意的結合，也只有這麼古怪的男 
人才能表現出來吧！金雨柔實在還是搞不懂他。 
 
　　不管怎樣，她只好乖乖讓他服務，總算順利喝完了藥，這艾梅草似乎有種奇效，讓 
她胸口的窒悶減輕了許多，頭暈的感覺也不那麼嚴重了。 
 
　　「謝謝您，陛下。」不管面對的是人還是獸，她還是得維持禮儀。 
 
　　他放下了湯匙，卻還目光炯炯地瞪著她。 
 
　　「陛下......您還有事嗎？」她在暗示著他該離開了，但願他能聽得懂。 
 
　　「這裡沾到了。」他的拇指擦過她的唇邊，將那滴湯藥送回她的唇裡。 
 
　　金雨柔呆住了，雙唇不覺微啟，就那樣含住了他的拇指，這....這是什麼舉動？太
......太荒謬了！ 
 
　　他的拇指流連在她的唇瓣上，似乎依依不捨，又似乎想深入做些什麼。 
 
　　那輕輕摩擦的感覺，讓金雨柔臉紅了起來，因為她竟然還不討厭。 
 
　　他深吸了一口氣，彷彿在按捺著某種情緒，突兀地站了起來，以冷淡的語調說：「 
今晚有個宴會，別忘了準時到！」 
 
　　「是的....陛下....」她的唇都在顫抖了。 
 
　　說完後，他就頭也不回地走出房間。 
 
　　在他一打開門的時候，那些靠著門板偷聽的人都倒了下去，侍衛們扶著侍女們站超 
來，驚慌不已地說：「王......我們真的不是在偷聽......對不起...我們正想敲門呢
....」 
 
　　黑無煞只是哼了一聲，看也不看他們一眼就走了。 
 
　　大夥兒都鬆了一口氣，回頭一看床上的公主，居然奇蹟似地活到了現在！ 
 
　　「公主，我快擔心死了！」方霏哽咽地跑到床邊。 
 
　　「放心吧...我還好好的.....金雨柔微笑地安慰大家，但是一伸手摸摸自已的嘴唇 
，她又不那麼確定了......（想念之一） 
 
　　躺在床上，等待入眠時，前一分鐘是想著明天的行程，突然地想起你，也沒什麼預 
兆，而想起的也只是一些很小很小的事而已像是第一次和你吃鈑時，我穿著一件短上衣 
和牛仔褲，什麼事也沒多想地和你閒聊，你似乎也漫不經心地，從解構主羲談到傅科擺 
的搖晃，我則津津有味品嚐著我的總匯冰淇淋，笑了笑，從六合彩談到愛情小說。 
 
　　思緒又飄到我們一起去美術館時，你的摩托車總要踩好幾下才能發動，我站在旁邊 
只覺得好玩，靜靜看著你的背影，並沒有特別想記住什麼。 
 
　　暑假是這麼長，我不認為有十麼要牢牢抓住，心上一片平靜。 
 
　　嬋聲吵得要命，熱氣從地底上冒出來，我們就在樹蔭底下，涼風吹起你額前的髮， 
然後我注意到你的牛仔褲腳都磨破了，無意識地笑笑，我應該是打了好幾個呵欠吧！ 
 
　　夏天總令人昏昏欲睡。 
 
　　時間像永遠不會前進似的，黏著，拖著，我幾乎以為它就是永恆了。 
 
　　而現在，我多願用一坐來換取那片段。 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第三章】

    【否認】

     咋夜失眠的原因只是玫瑰花刺了我一下只是醇酒多喝了一口 
 
　　不是因為那吻當然不是晚宴的時辰快到了，方霏最後一次替公主整理好儀容，總算 
大功告成，「好了！」 
 
　　「我看來還好嗎？」金雨柔略帶緊張地問。 
 
　　方霏退後一步，看著公主盛裝的模樣，她穿著金冠國傳統的貴族服飾，身上白色的 
袍子交織著金線和銀線，腰間環著寶藍色的腰帶，綴有璀璨的水晶寶石，看來就有如女 
神下凡。 
 
　　而那一頭金髮盤成優雅的髮型，以藍色髮飾陪襯，落下幾縷閃耀的髮絲，搭配耳垂 
上的珍珠耳環，更顯得氣質出眾。 
 
　　是的，這是一位金冠國公主所能呈現最美的裝扮。 
 
　　「公主，妳美極了！」方霏笑說。 
 
　　「謝謝。」金雨柔稍微對自己有點信心了，因為等一下要面對的可是黑首國最尊貴 
的一群人，她一定要展現出最好的一面。 
 
　　這時，宗右辛敲了房門說：「雨柔公主，晚宴要開始了，請隨我來。」 
 
　　「公主加油！」方霏說。 
 
　　金雨柔點了點頭，主僕等一行人，在宗右辛的引領下，繞過彎曲的延廊，終於走到 
宴會廳的大門前。，/宗右辛請侍衛通報後，大門被緩緩打開，侍衛也高聲喊道：「金 
冠國金雨柔公主駕到！」 
 
　　金雨柔深吸了一口氣，抬起下顎，神情自若地走進大廳。 
 
　　她明白所有的人都睜大了眼睛看著她，因此她更要沉住氣，更要無所畏懼，她是金 
雨柔公主，她的一言一行都代表了金冠國。 
 
　　「哇.....」群臣之間掩不住驚呼感嘆聲。 
 
　　首相才可傾也坐在席間，低笑著說：「看大家都一臉呆樣.....?
v 
 
　　將軍武至征則低聲回答：「別笑人家了，當初我們兩個還不是一樣。」 
 
　　至於坐在首位的黑無煞，卻是一瞬也不瞬地注視著金雨柔。 
 
　　金雨柔走至席前，優雅地行了一個禮，「各位晚安，身為金冠國的公主和親善大使 
，我金雨柔在這裡向大家問候致意，首先謝謝貴國慷慨的協助，並希望我的來訪能增進 
與貴國之間的友誼。」 
 
　　眾人好不容易回過神，一聽到這天籟般的聲音又傻住了。 
 
　　金雨柔微微一笑，那著名的女神式微笑，讓每個人心跳一陣加快。 
 
　　她轉向身後的方霏說：「把琴拿上來吧。」 
 
　　方霏和侍女們合力將豎琴抬上，金雨柔便坐到一旁的椅子上，輕輕撥弄了琴弦一下 
。 
 
　　「各位，請讓我為你們演唱一曲，聊表金冠國人民對貴國的敬意和感激。」 
 
　　沒有人回答，但每一雙眼睛都透露著期待，於是金雨柔開始彈奏金冠國自古以來流 
傳的旋律，開口唱起了那美妙的歌謠------ 
 
　　是否我們能就這樣在船上漂流一生？ 
 
　　讓我挨靠著你聆聽生命流逝飄蕩天地星子忘了閉上限晴風也不再西處找尋它的方向 
靜止了的一切裡流過去的只是我們......如果下一陣吹的是南風，我們就來約定好嗎？ 
 
　　這是一首婉轉的邀約情歌，被吟唱詩人定名為<<漂流>>，而今由金雨 
柔那純淨夢幻的嗓音吟唱出來，讓人立刻就想答應這樣的約定。 
 
　　琴弦發出最後一個低訴的聲音，金雨柔這才抬起眼來，看著眾人作夢般的表情，心 
想難道她唱得如此之差，竟然讓大家想睡覺嗎？以往在金冠國內，人們總是盛讚她的歌 
聲和琴藝，莫非黑首國的人都不喜歡音樂？ 
 
　　空氣安靜得很詭異，終於黑無煞舉起雙手，用力鼓掌起來，這才讓大家清醒過來， 
紛紛跟著拍手喝采，大聲叫好。 
 
　　「太美了，我從來沒聽過這麼美麗的歌曲！」才可傾忘了愛捉弄人的本性，感動地 
甚至有些熱淚盈眶。 
 
　　武至征拍了拍他的肩膀，「我也有同感！」 
 
　　其他大臣有的不停拍手，有的哽咽無語，有的又叫又笑，在黑首國，音樂並不怎麼 
風行，很多人幾乎是第一次感受到音樂的神奇魔力。 
 
　　雨柔總算鬆了一口氣，起身鞠躬道：「謝謝大家，能讓你們稍微了解敝國的歌謠， 
是我莫大的榮幸。」 
 
　　就在眾人讚美聲不斷之餘，黑無煞對金雨柔開口了，「過來！」 
 
　　他拍了拍身旁的位子，意思是要她坐到他身邊去，對於這稍嫌踰矩的舉動，眾臣都 
是暗自吃驚，卻也不敢出聲。 
 
　　事到如今，金雨柔已經稍微了解無煞國王的脾氣，這逼得她不得不勇敢面對，於是 
她自侍女盤中拿起一杯酒，鎮定地走到黑無煞面前，巧笑倩兮地說：「陛下，請讓我敬 
您這杯酒，我由衷感激您的鼎力相助。」 
 
　　黑無煞撇了撇嘴，臉色不怎麼樣，卻沒有拒絕她的邀請，一舉杯就喝光了酒。 
 
　　金雨柔的酒量向來不佳，因此只喝了一點點，「多謝陛下。」 
 
　　就在所有的人以為沒事了的時候，黑無煞卻一把拉過她的手，將她強押到自己身邊 
坐下，邊說：「唱也唱過了，喝也喝過了，給我過來！」 
 
　　「陛下....」金雨柔整個人撞倒在他懷裡，頭都有點昏了，才可傾看了睜大雙眼， 
「原來王是這意思啊！」 
 
　　「什麼意思？不會是我想的那個意思吧？」武至征也張大了嘴。 
 
　　其實不只他們兩人這麼想，其他大臣也都是同樣的想法，原來無煞國王大費周章的 
把雨柔公主請來，還花了那麼多人力物力去援助金冠國，就是為了要這樣啊！ 
 
　　黑無煞根本無視於他人的注目，手臂圈住了她的肩膀，逼問道：「妳要敬酒，我喝 
完了，但妳才喝一口而已！這算禮尚往來嗎？」 
 
　　「陛下，我一定會喝完的，請您先放開我.....」金雨柔以細不可聞的聲音勸道， 
希望黑無煞能恢復點「理性」。 
 
　　「我偏不放！妳給我喝！」他拿起酒杯，湊近她的唇邊。 
 
　　「求求您，陛下....大家都在看呢！」她畢竟要維持公主的尊嚴。 
 
　　「看什麼看？」黑無煞冷眼一瞪，所有的人立即轉開視線，或是低下頭吃東西，或 
是把酒杯倒滿，假裝什麼事都沒有。 
 
　　「沒有人看了，快給我喝！」他又回頭命令她。 
 
　　「請您諒解，我......我不能在這麼多人面前.....」就算非得要受辱，她也不願 
在眾目睽睽之下進行啊！ 
 
　　這會兒，黑無煞總算了解她為難的原因，威嚴地喝令道：「出去，你們馬上給我消 
失！要吃要喝到大廳去繼續，不准在這裡打擾我們！」 
 
　　王令如山，眾人雖然難以置信，卻也不敢遲疑，趕忙走出宴會廳，唯恐腳步太慢， 
就又要惹得國王大怒了。 
 
　　才可傾忍著笑，「打擾？真虧王說得出來！害我好想偷看下去！」 
 
　　武至征拉著他的手快步離開，「你敢再多看一眼，恐怕王要挖出你的眼睛了！」 
 
　　就這樣，不到一刻鐘的時間，寬大的宴會廳驟然安靜了下來。 
 
　　金雨柔一臉不可思議地望著這一幕，不敢相信這霸道的王竟然趕走了眾人，只為了 
他想逼她喝下一杯酒！ 
 
　　「喝吧！」他像什麼事都沒發生過似的，又將酒杯端近她面前。 
 
　　「是.....」她不安地望了他一眼，因為兩人的獨處而感到緊張。 
 
　　啊！可愛，她喝酒的模樣真可愛！黑無煞不禁這麼覺得，看她粉紅色的嘴唇被酒沾 
濕了，顯得更嬌嫩誘人﹔而她雪白的雙頰也染上了紅暈，美麗得超乎他的想像。 
 
　　金雨柔皺著眉頭，很困難地喝了第二口、第三口，她的酒量只有一杯這麼多，如果 
這樣喝下去，可能就要不支倒下了。 
 
　　「陛下......我喝不下了.....」她鼓起勇氣說。 
 
　　他唇邊帶著笑意，「繼續喝，不准停，明天一早，我就要派兵到金冠國去，妳多喝 
一口，我就多送一車糧食。」 
 
　　一口酒，可以換一車糧食？那不就可以挽救好幾個金冠國的家庭？ 
 
　　金雨柔咬了咬下唇，毅然決定喝到不能喝為止，不管怎麼樣，她必須為人民努力啊 
！ 
 
　　「我......我喝。」她著急地又喝下好幾口，這杯酒就快見底了。 
 
　　但酒是不能喝得太急的，她的腦袋立刻昏沉起來，全身也逐漸失去力量，卻還是逞 
強地喝下最後一口，然後低低說：「請.....請再給我......一杯.....?
v 
 
　　她完全忘了自己面對的是誰，她只當她自己是公主，旁邊的是侍女。 
 
　　黑無煞聞言差點氣結，這不要命的丫頭，天底下沒有人能夠命令無煞國王倒酒的， 
她好大的膽子！ 
 
　　黑無煞抓起她的下顎，原本想怒斥她幾句，但是一看到她那迷濛的眼波、無助的表 
情，卻又讓他抨然心動了起來。 
 
　　「也罷，反正沒人在，不會有人看到我替妳倒酒！」他不悅地哼了一聲，替她倒滿 
第二杯酒。 
 
　　金雨柔還想堅持下去，但她的手連舉杯都沒力氣了，還差點弄翻了酒瓶。 
 
　　「妳喝醉了是不是？有人喝一杯就會醉的嗎？」黑無煞簡直想大笑。 
 
　　「陛下......我不管......我還要喝.....」她舉起小手敲著他的胸膛，腦子裡只 
記得要替人民多謀些福利......看她這半醉半醒的嬌態，實在讓他生氣不起來，只好親 
自餵她喝酒，但他的技術非常之不熟練，不小心就讓酒流下她的唇邊。 
 
　　「不行......這一口也要算......陛下要多派一車糧食喔.....?
v 
 
　　她像個小孩子般撒嬌起來，身為公主的小小任性表現無遺，整個人卻早已虛軟地倒 
在他的懷裡。 
 
　　「好高傲的口氣，就像我是妳的僕人似的，那麼......就由我來替妳喝吧...?
v 
 
　　他微笑著從她的唇邊開始吻起，移到她的頸項和胸前，一一吮乾了那些滴落的酒。 
 
　　金雨柔雖然已經意識不清，卻還能感覺到這過於親暱的舉動，伸手想推開他，「陛 
下......您在做什麼？不要....請不要這樣....」 
 
　　他抬起頭，眼中滿是情慾的火焰，「妳不是要我幫助金冠國嗎？就讓我來餵妳喝酒 
，完成妳的心願吧！」 
 
　　「呃？」她看不清楚了，卻感受到他炙人的眼神。 
 
　　他舉杯喝了一口酒，低頭封住她的櫻唇，讓她不得不接受那濃烈的酒，因為是這樣 
親暱的喝法，讓她整個人更昏沉了。 
 
　　餵完了酒以後，他還不肯放過她的嘴唇，開始探索她口中的芬芳甜蜜，就像她是一 
壺最誘人的美酒，讓他立刻上了癮，無法自拔。 
 
　　她的小手抓著他胸前的衣領，輕輕顫抖了起來，這初吻，此起任何醇酒都要讓人迷 
醉。但她一定是醉得不省人事了，否則她怎會覺得他好溫柔、好多情呢？ 
 
　　等到他終於放開她時，他的呼吸也不穩了，「就衝著這一口酒，我.....我多派十 
車的糧食。」 
 
　　「謝謝...陛下......」金雨柔都忘了應該給他一巴掌，斥責他的無禮侵犯，因為 
她已經無力多想或多說了。 
 
　　她閉上眼睛，把臉靠在他的肩膀上，黑無煞感覺到她的呼吸就在他頸上，逗得他心 
跳都亂了，但是，當他抬起她的小臉，想狠狠再給她一個吻時，卻發現......卻發現..
....她竟然睡著了！ 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　小鳥輕啼，微風輕拂，金雨柔在一種極度的昏睡中醒來，迷惘地望著這嶄新的一日 
，不曉得黑夜怎麼會突然轉為白晝。 
 
　　方霏站在窗口，正好轉過頭來，「公主，妳醒啦？今天也是一個好天氣呢！」 
 
　　「我......我昨晚......怎麼了？」她頭好疼，喉嚨又像火燒過一樣。 
 
　　方霏走到床邊來，表情看來還挺輕鬆的，「昨晚我們全部的人移陣到大廳去，大家 
都議論紛紛的，擔心妳會被無煞國王虐待還是什麼的，結果後來無煞國王抱著妳回房來 
，公主，妳根本就沒事嘛！害我嚇得半死！」 
 
　　「沒事嗎？」她隱約只記得他有條件地誘逼她喝酒，其他就不太清楚了。 
 
　　「這兒有艾梅草熬的湯藥，是無煞國王剛剛叫人送來的，公主，妳就快喝了它吧。 
」方霏說到無煞遠兩個字已經沒有那樣顫抖了。 
 
　　「哦？是他叫人送來的？」金雨柔不知如何形容心中的感覺，酸酸的，甜 
 
　　甜的，就像這艾梅草的味道。 
 
　　等金雨柔喝完湯藥後，方霏和幾位侍女就伺候她沐浴，洗去一身酒氣，並細細噴上 
香粉，換上一襲淺綠色的袍子，以翡翠作為裝飾，看來清新又怡人。 
 
　　這時門口傳來敲門聲，原來是宗右辛和幾位帶刀侍衛，「雨柔公主，早安。」 
 
　　「早安。」雖然已經不早了，但金雨柔還是得保持公主的風範啊！ 
 
　　宗右辛滿臉的微笑裡，帶著明顯討好的意味，「啟稟雨柔公主，無煞國王正在處理 
政事，他命令我務必要帶領公主參觀皇宮，請公主移駕出發吧！」 
 
　　金雨柔暗自吃了一驚，沒想到無煞國王會這樣細心，「嗯！那就麻煩你了。」 
 
　　「這是我莫大的榮幸。」宗右辛認定了這位公主是王的心上人，能有機會巴結，當 
然是求之不得了。 
 
　　於是，眾人就在愉悅的氣氛中，緩步前進，觀賞皇宮內的各廳堂，最後來到了花園 
裡，看見滿園春景，蝴蝶紛舞。 
 
　　園丁們一一為金雨柔介紹，這些植物的種類雖然不算多，但都是在金冠國未曾見過 
的品種，因此讓金雨柔感到萬分驚喜。 
 
　　稍後他們轉了一個圈，來到另一處庭園，眼前豁然開朗，一大片玫瑰迎風招展，嬌 
豔欲滴，紅的、白的、黃的、紛的、紫的，美麗得不可勝收。 
 
　　「啊.....」金雨柔忍不住掩嘴驚呼。 
 
　　春風送來花香，陣陣沁人心脾，其他從金冠國而來的僕役們也都讚嘆連連，為這第 
一次見面的花朵而感佩造物者的神奇。 
 
　　宗右辛暗自高興，「這花的名字叫做玫瑰，王特別交代我要帶雨柔公主來看這片玫 
瑰園，他說公主一定會喜歡的。」 
 
　　金雨柔不禁點頭，「是的，我好喜歡！」 
 
　　宗右辛吩咐園丁剪下幾朵玫瑰，贈與金冠國的每一個人，當然最美的一朵就送給 
了金雨柔。 
 
　　然後趁著他們玩賞之餘，宗右辛又繼續說道：「無煞國王今早就派兵出發，運送糧 
食到金冠國去，那聲勢真是浩大，總共運了一百車的糧食呢！」 
 
　　宗右辛自認最能揣摩王的心意，因此很自動地想替王製造好形象，希望這些金冠國 
來的人都能敬重他們的無煞國王，當然，最重要的就是雨柔公主的想法啦！ 
 
　　「一百車？」金雨柔聽了心頭一熱。 
 
　　沒想到那個惡魔之王真的遵守諾言了，答應她喝一口就送一車，但她記得自己才喝 
了一、兩杯而已，他居然如此慷慨地運送了一百車的糧食！ 
 
　　「是啊！王是很仁慈的！」宗右辛說得很順口，但這可是他第一次這樣形容無煞國 
王呢！ 
 
　　就在金雨柔和金冠國的僕役深深感動時，剛好從二樓的議事廳也能看見他們。 
 
　　首相才可傾倚在窗邊，正帶點無聊意味聆聽外交大臣的報告，眼光無意中瞄到玫瑰 
園裡的一群人，而金雨柔那頭金髮立刻吸引住他的眼光。 
 
　　「咦！那不是雨柔公主嗎？你們快看！」才可傾故意驚叫道。 
 
　　這一句話馬上引來眾人的騷動，每個人都忘了這是在商討國事的時候，搶著上前要 
一睹雨柔公主的風采，昨晚她明豔的美已經讓人印象深刻，而現在沐浴在陽光之下的模 
樣更是純潔閃亮。 
 
　　「哇......你看那金髮，就像精靈一樣！」 
 
　　「不，比傳說中的精靈更迷人！她天使一般的歌聲，到現在還縈縴在裁耳中呢！」 
 
　　「還有她那女神般的氣質，真是太美了，任何言語都無法形容.....?
v 
 
　　朝臣們紛紛發出忘我的稱讚，完全想不起這是什麼樣的地點、什麼樣的時間、什麼 
樣的情況！ 
 
　　才可傾得意地暗笑，對著身旁的武至征說：「大夥兒根本無心於國事嘛！ 
 
　　看來雨柔公主很快就要征服我國了。」 
 
　　武至征嘆息著搖頭，「你就是喜歡這樣捉弄人，我看這次可惹到王的頭上了！」 
 
　　果然不出所料，黑無煞鐵青著一張臉，倏地從皇位上站起，快步走到窗邊，雙手用 
力一抓，把那些大臣們都當小雞一樣丟開。 
 
　　「混帳，誰允許你們在這裡偷看的？」黑無煞怒喝道。 
 
　　臣下們這才恢復意識，發現自己在朝政之中失神，竟然只顧著端詳雨柔公主，這簡 
直是不要命了！ 
 
　　眾人連忙磕頭討饒，「求王原諒，是我們該死！該死！」 
 
　　「該死？」黑無煞瞇起了黑眼，流露著殘酷的味道，「你們的確該死！」 
 
　　武至征一聽，暗叫糟糕，「王真的發怒了！」 
 
　　才可傾也僵硬了一下，連忙開口求情：「請王息怒，這一切都是臣所惹起的！」 
 
　　「那好，就連你也一起辦吧！」黑無煞翻臉可是很快的。 
 
　　才可傾感覺到脖子一涼，所幸還能急中生智，「請王諒解，雨柔公主美若天仙，我 
們這些凡夫俗子受到吸引也是無可厚非，但我們都當雨柔公主是女神降凡，對公主只有 
尊崇敬仰的心，絕無半點垂涎之念，請王務必明察！」 
 
　　武至征也趕緊幫腔，「我們只敢遠望公主尊貴的氣質和美貌，要想配上雨柔公主， 
當然只有無煞國王您是不二人選囉！」 
 
　　「是嗎？」聽到這幾句還算中聽的話，黑無煞的怒氣勉強消了一半，而他的視線一 
轉到窗外，又正好看見金雨柔摸著玫瑰花，露出那神奇的微笑，就足以讓他剩下一半的 
怒氣也跟著消失了。 
 
　　他低哼了一聲，總算開口說：「算了，這也難怪你們會看得傻了，我能了解。」 
 
　　所有跪下的臣子們一聽，脖子上總算沒有那種冷颼颼的感覺了，大家都暗自慶幸撿 
回一條小命，卻也對王難得的開恩感到訝異莫名。 
 
　　「謝王恩！」不管怎樣，還是先叩謝再說。 
 
　　黑無煞既然獨佔了窗口，也就不打算離開，揮了揮手說：「繼續報告吧！」 
 
　　外交大臣慌亂地從地上撿起公文，聲音顫抖地說了下去，「這次送到金冠國的物資 
包括.....」 
 
　　朝臣們振作發軟的雙腿，慢慢爬起坐回自已的位子，卻很難集中精神聆聽報告，因 
為他們都讓王的行為給困惑住了。 
 
　　無煞王要他們不准站在窗台偷看，但他自己卻光明正大地往外凝視，手掌倚在雙頰 
上，時而摸摸下巴，時而露出微笑，完全沒把作報告的外交大臣放在眼裡，不！應該說 
是沒把議事廳裡所有的人放在眼裡。 
 
　　才可傾搖搖頭，「王他變了......」 
 
　　武至征點點頭，「任誰都看得出來.....」 
 
　　啊，這丫頭真要命，昨晚那樣沉睡在他懷裡，像是一個無辜的孩子，今天又變了一 
個樣子，此刻站在玫瑰園中的她，穿著淺綠色的袍子，就如同森林中的綠色仙子，黑無 
煞著迷地望著她，無法移開目光。 
 
　　「王，我報告完了。」外交大臣哭喪著臉說，但黑無煞什麼也沒聽見。 
 
　　這時，花園中似乎發生了什麼騷動，僕役們圍著金雨柔，驚叫著、呼喊著、慌亂著 
，瞬間吵成了一團。 
 
　　「該死！他們竟然沒有好好看著她！」黑無煞握起雙拳，腦中第一個念頭就是她出 
事了！ 
 
　　「王，怎麼了？」才可傾和武至征齊聲問。 
 
　　「雨柔！」黑無煞只喊了這麼一聲，便縱身躍上窗台，一點遲疑都沒有就跳了下去 
。 
 
　　「王，這裡是二樓啊！」全體臣子們高聲大叫，卻來不及阻止國王的行動。 
 
　　是的，這裡是二樓，而且皇宮的柱子特別高，幾乎可說有三樓的高度，然而愛情就 
像是一對翅膀，讓黑無煞像隻鳥兒一般飛了下來，完美落地，毫髮無傷。 
 
　　在眾人的瞪視和叫喊中，黑無煞大步奔跑至金雨柔面前，用力握住她的肩膀，緊張 
萬分地問：「雨柔，妳沒事吧？」 
 
　　金雨柔說不出話來了，只是愣愣地望著這個男人，難以相信他剛才真的從樓上跳了 
下來，做出那麼危險嚇人的動作，就為了要看看她有沒有事？ 
 
　　天，他若不是瘋了，就是個徹徹底底的傻子！ 
 
　　「妳到底怎麼了？快說！」他搖晃起她的肩膀。 
 
　　「我......我的手指....被玫瑰花刺傷了......就這樣而已。」她舉起手，讓他看 
到她那流血的食指。 
 
　　「妳流血了！」他瞪大了眼睛，轉向宗右辛喝道：「你竟然讓公主流血？ 
 
　　你到底在搞什麼東西！」 
 
　　宗右辛惶恐極了，立刻跪下，「請王饒恕......小的只是想讓公主欣賞一下玫瑰花 
，沒想到...這該死的玫瑰還有刺，就這樣不小心傷到了公主的玉手.....?
v 
 
　　「你們這麼多人，連公主都無法保護！我要你們這些廢物做什麼？」黑無煞的黑眼 
中燃起了熊熊怒火。 
 
　　「請王息怒！」所有人的雙腿都軟了，跪下拚命磕頭。 
 
　　「陛下，我沒事，真的！」金雨柔見這情況，趕緊代眾人求情。 
 
　　「還說沒事！」他握起她的手指，含在嘴裡為她吸出花刺。 
 
　　他......他又來了，又做出這樣不當的舉動！但這次金雨柔除了難為情外，卻又多 
了一份感動，因為他如此的擔憂和關懷，讓她心中某一處開始熱了起來。 
 
　　他除掉了那花刺以後，立刻伸手將她橫抱起來，彷彿她是個重病的孩子，「妳一定 
要立刻躺下來休息！」 
 
　　「陛下....我...」她實在快啞口無言了，但看著眾人仍然跪在原地，她還是得努 
力說服他，「都是我自已不小心，請您原諒他們吧！不要這樣苛責們好嗎？要處罰的話 
，就處罰我吧！求求您！」 
 
　　大家看到公主如此為他們設想，不管是金冠國或黑首國的僕役﹕心中都是滿滿的感 
動，尤其是宗右辛，他差點就想要改換效忠的對象了。 
 
　　「我會好好處罰妳的，妳放心吧！」他的雙臂用力收緊，暗示著她也不會好過的。 
 
　　金雨柔的肩膀縮了一下，不敢想像他會用怎樣的方法處罰她？ 
 
　　黑無煞抱著她要走回皇宮，但又停下腳步，喚道：「宗右辛！」 
 
　　「是！」宗右辛立即應聲。 
 
　　「今天之內把這片玫瑰園剷平，我不准皇宮內再出現任何有刺的花！」 
 
　　「是！小的一定照辦！」 
 
　　金雨柔一聽，好生不捨，「陛下，請您不要這麼做好嗎？」 
 
　　「誰教妳這麼不小心？」他兇狼地罵道。 
 
　　他的眼睛好恐怖喔！簡直要把人吞了一樣，但是為了這些美麗的花朵，她一定要為 
它們請命！ 
 
　　「我......我保證以後會小心的，請您千萬不要讓這些花消失，這些玫瑰花是那麼 
漂亮，我從來沒看過這種花，就是因為太喜歡了，才會不小心受傷的，對不起！」 
 
　　真是沒道理，她竟得這樣向他道歉，但是，她怎樣都不想讓這片花海遭殃啊！ 
 
　　他安靜了片刻，瞪人的眼睛稍微軟化了，「真的喜歡？」 
 
　　「嗯！」金雨柔用力點頭，「好喜歡、好喜歡！」 
 
　　他又安靜了片刻，金雨柔還以為他要拒絕了，沒想到他竟開口命令說：「宗右辛， 
先饒了這些玫瑰一陣子，不准碰壞任何一朵，掉了一朵就砍一個人頭，聽到了嗎？」 
 
　　「是，小的一定照辦！」宗右辛拚命裝出正經的模樣，警告自己絕不能笑出來！ 
 
　　金雨柔驚喜地望著他，泛開了一個最甜的微笑，「謝謝您，陛下。」 
 
　　黑無煞看了她一眼，不再多說什麼，抱著她直接走向皇宮內處的寢房。 
 
　　留下的，是眾人呆若木雞、張口結舌的表情，然後，等無煞國滬I影消失在轉彎 
處，所有的人卻再也忍不住的笑了出來。 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第四章】

    【眼前】

    海藍色的心情就只是彼此愛著對方而已讓我們收集風的音符以及海邊種種飄 
散在歲月的長廊中越過繁複的延廊，進入幽靜的寢房，黑無煞小心翼翼地將金雨柔放在 
大床上。 
 
　　「快躺下！」溫柔從來不會在他身上停留太久，他硬是拉了好幾條被子蓋住她。 
 
　　金雨柔看著他這緊張過度的表現，不禁感到荒謬，忍不住輕笑了起來。 
 
　　他從未聽過她的笑聲，這快樂的、清亮的笑聲讓他呆住了，慢慢的在床邊坐下來， 
低頭細細聆聽。 
 
　　發覺他專注的凝視，她才不好意思地停止笑，「陛下，我沒事了，請您不用擔心。 
」 
 
　　他還是聽不懂她要他離開的暗示，大手撫摸過她的臉頰，若有所思地問：「妳喜歡 
玫瑰花嗎？」 
 
　　金雨柔怕他又決定要剷平玫瑰園，趕緊回答，「喜歡，真的喜歡！」 
 
　　她的答案讓他點了頭，「妳喜歡這寢房嗎？」 
 
　　金雨柔望了望四周，「嗯！喜歡，就好像在我原本的寢房一樣，有金冠國的感覺。 
」 
 
　　他似乎有問不完的問題，「妳喜歡雷峰堡，喜歡這皇宮嗎？」 
 
　　「也喜歡，這裡有一種壯觀的美。」她說的是實話。 
 
　　他沉默了下來，但大手一直沒有離開過她的臉頰，讓她都不禁臉紅了起來。 
 
　　「那麼，妳喜歡住在這裡嗎？」他問這句話時，眼裡有某種深沉的東西。 
 
　　金雨柔可是客人呢！怎能說住在這裡很討厭呢？她綻開公主式的微笑，非常有禮地 
說：「當然，我就像是回到了家一樣。」 
 
　　「那就好、那就好！」他看起來像鬆了一口氣，整個人躺到她身邊，把臉埋進枕頭 
裡，一轉頭，就和她的臉相距不到幾吋。 
 
　　「陛下，您.....」她退縮了一些，不曉得如何叫他走開。 
 
　　「妳還喜歡什麼？告訴我。」他拂起她的金髮，心情似乎很好。 
 
　　他......他怎麼突然會想跟她聊天呢？金雨柔真是不能了解他的思考方式。 
 
　　總之既然他問了，她就該回答，她細想了一會兒，才開口道：「我想......我會喜 
歡大海吧！」 
 
　　「大海？」他挑高眉頭問。 
 
　　她一臉認真，「是啊！我們金冠國在山上，只有一些小河流、小湖泊，我從來都沒 
看過大海。我聽說黑首國就在西岸海濱，我想一定看得到海吧！所以......如果我能看 
到海，我想我會很喜歡的。」 
 
　　他的唇角浮現一抹笑，「好，我帶妳去看海。」 
 
　　「咦，真的嗎？」她的藍眸亮起光彩。 
 
　　「不過......妳得給我一個東西做交換。」 
 
　　「什麼東西？」她好奇地問，心想只要她能辦得到，她絕對願意拿來交換。 
 
　　「這個.....」他的手指從她的臉頰移到她的櫻唇，沿著那唇線柔柔撫摸了一下， 
便傾上前封住了她疑惑的雙唇。 
 
　　金雨柔全身都僵硬了，因為過於詫異而無法反應，他......他在對她做什麼？他怎 
麼可以如此突然、無禮、魯莽......又如此火燙、纏綿、熱情？ 
 
　　黑無煞盡情地舔吻她那柔軟的唇瓣，但這還無法滿足他的慾念，他又深入侵佔了她 
的芳香滑嫩。昨晚吻了她之後，一直不確定讓他變得沉醉的原因。 
 
　　是酒？還是她？現在他終於能肯定地說，原因絕對出在她身上！ 
 
　　不，這是不對的！她壓抑住胸口湧上的熱潮，小手搭上了他的肩膀，想使力推開他 
的箝制，但對他來說卻像愛撫一樣，只讓他更激烈地索吻而已。 
 
　　當他意猶末盡地離開她的唇，她雙手環住了自己的肩，看著他顫抖地說：「您....
..您......怎麼可以.....」 
 
　　他抬起她羞紅的臉，「害羞什麼？又不是第一次了！」 
 
　　「不是第一次？」怎麼可能？她從未被吻過啊！ 
 
　　「昨晚妳一直說要喝酒，我就用嘴餵妳喝，妳竟然忘了！」他可不太喜歡她這麼健 
忘。 
 
　　她眨了眨驚慌的大眼睛，「有...有這種事嗎？」 
 
　　「千真萬確，就是因為妳的琴藝、歌聲、酒量，還有那一吻，我才決定派一百車的 
糧食到金冠國去。」 
 
　　看他那一副理所當然的表情，金雨柔只得斟酌著該如何遣詞用句，畢竟他是最大的 
援助來源，她得罪不起他。 
 
　　「陛下，我非常感激您慷慨善心的行為，但是，您真的不應該對我做這種超過禮法 
的事！就算不是第一次，也不能再有下一次了....請您諒解。」 
 
　　儘管她說得很婉轉，他還是立刻動怒了，緊抓住她的雙手逼問：「妳說什麼？妳膽 
敢再說一次看看！」 
 
　　「陛下，請別動怒，但是......您真的不可以這樣碰我、吻我.....?
v 
 
　　「為什麼我不可以？沒有人能命令我！」 
 
　　「我......我畢竟......還是金冠國的公主啊！」 
 
　　「我不管妳是誰，總之，妳是我的！」 
 
　　「我不屬於任何人......我只屬於金冠國！」這不只是她身為公主的命運，也是她 
從小對自己的期許。 
 
　　他狠狠地瞪住她，一個字一個字清楚地說：「妳給我牢牢記住，妳金雨柔是屬於我 
黑無煞的，這是早就說定的了，妳休想反悔！」 
 
　　他氣得青筋都爆現了，他用力放開了她的手，忿忿走出房間，還重重甩上大門，發 
出驚人的巨大聲響。 
 
　　望著他餘怒猶存的背影，金雨柔揉著發紅的手腕，心中久久無法平靜，不停地想著 
他所說的話：她怎麼會是他的，這又怎麼會早就說定了呢？ 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　午後，用過午膳以後，金雨柔和方霏正在聊著今早發生的事，兩人都還是對黑無煞 
的舉止感到驚訝而不解。 
 
　　這時宗右辛前來通報，「雨柔公主，王正在前廳等著您，車隊再過半個時辰就要出 
發了，請您先準備好。」 
 
　　「車隊？要去哪兒嗎？」金雨柔雖然有點習慣吃驚了，但還是忍不住睜大眼睛問。 
 
　　宗右辛咧嘴而笑，「公主，您真健忘啊！是公主您說要去看海，王才會這樣匆促趕 
著出發啊！」 
 
　　「海？」方霏低叫一聲，轉向金雨柔說：「公主，是那種好大好大的海嗎？」 
 
　　「是的，大得讓人一眼看不完的海。」宗右辛點頭道。 
 
　　「無煞國王親自下令的嗎？」金雨柔問。 
 
　　「當然！只要公主喜歡，王什麼都會做的！」宗右辛極為肯定地說。 
 
　　雨柔為難地一笑，不知該說什麼好，她還以為黑無煞生氣了，說話不會算話了，沒 
想到他卻還是當真了，而且還是那麼迅速直接。 
 
　　「公主，我們快準備吧！我好期待喔！』方霏興奮道。 
 
　　「嗯！」金雨柔輕輕點頭。 
 
　　宗右辛先告退，到門外去等著。過了片刻，房門被打開了，金雨柔穿著一襲藍色風 
衣，裡面是白色綢緞的袍子，襯托得相當高雅純淨。 
 
　　「公主真是穿什麼都美，請跟我來吧！」宗右辛殷勤地說道。 
 
　　一行人逐漸來到前廳，金雨柔不禁有些緊張起來，不曉得等一下無煞國王會以什麼 
眼神瞪著她？他是不可能不生氣的吧？ 
 
　　前廳到了，皇宮的大門敞開著，門外的廣場上停了一輛豪華馬車，還有一批侍衛騎 
馬在旁護行，然而最吸引人注意的，卻是前方騎著黑馬的黑無煞。 
 
　　他穿著黑色的披風，上面繡著王家的圖騰，頭上戴著頭盔，腳上踏著馬刺，看來威 
風凜凜，有如君臨天下。 
 
　　金雨柔一走出大門，他的視線就沒有離開過她身上，那樣灼熱而直接，讓她都幾乎 
不敢迎視。 
 
　　不知道他是不是還在生氣？伴君如伴虎，真是累人。 
 
　　遠遠地，她向他行了曲膝禮，然後在宗右辛的引領下，緩步走向馬車。 
 
　　然而，就在她要踏上馬車的階梯時，一陣馬蹄聾卻從旁傳來，金雨柔才一轉頭，整 
個人就被騰空抱起，原來黑無煞竟騎馬將她劫持了！ 
 
　　「啊.....」所有的人都來不及反應，就看著無煞國王擄走了雨柔公主。 
 
　　「我帶雨柔先走一步！」黑無煞只是丟下這麼一句，就策馬往前疾馳，滾起陣陣塵 
煙，轉眼間已達遠處。 
 
　　眾人詫異不已，卻也無法挽回什麼，只能搖頭苦笑，趕緊出發追上去了。 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　風，好強的風，幾乎要將她吹落了！ 
 
　　金雨柔困難地睜開眼睛，求道：「陛下，不要這樣......我都快掉下去了！」 
 
　　「抱緊我，一放手的話妳就完了！」他只是這樣隨意說著，又加快了速度。 
 
　　天，他果然是在生氣，才會以這種方法處罰她！金雨柔拿他沒辦法，此刻為了求生 
，也只好緊抱住他了。 
 
　　「不行，我受不了.....」她還是怕極了。 
 
　　「再抱緊一點，我要感覺到妳抱著我！」他命令道。 
 
　　一路上顛簸不斷，金雨柔唯恐自己會掉下馬，雙手環住了他的腰間和頸部，身體也 
不得不貼著他，兩人在狂風中彼此依附。 
 
　　「陛下......我們到了沒有？我頭好昏....」風吹得她的耳朵都疼了。 
 
　　「快了，我要讓妳第一個看到海！」他得意地微笑。 
 
　　她嘆息一聲，無奈地將臉埋進他的頸窩，寧可呼吸他男性的氣息，也不願面對風沙 
的吹襲。 
 
　　漸漸地，空氣中傳來一種潮濕、微鹹的味道，金雨柔迷惑地深吸了一口 
 
　　氣，不知如何形容這第一次感覺到的海風。 
 
　　終於，彷彿過了一整天的時間，馬停下來了。 
 
　　「到了！」他放下馬韁，高興地說。 
 
　　她的身子還是冰冷的、僵硬的，她慢慢抬起頭，然後視線落到了前方，啊！一片好 
大、好廣的藍！ 
 
　　海是深藍的，天是淺藍的，海天之間是模糊的，白雲在天上悠遊嬉戲，在海上落下 
淡淡的雲影，海浪一波波湧來，沿岸上拍起雪般的花朵，每一朵都是那樣燦爛！ 
 
　　金雨柔微啟雙唇，卻什麼也說不出來，這份感動實在太震撼了。 
 
　　「看到了嗎？這海就像妳的眼睛一樣蔚藍。」他低頭問她。 
 
　　「好......好美，我都不知要說什麼了....」她感嘆極了。 
 
　　「我就知道妳會喜歡，所以我要讓妳盡快看到。」 
 
　　她這才轉頭迎上他的視線，「陛下......謝謝您，我真的很喜歡，不過，下次請用 
普通一點的方法，否則我可能會先昏倒的。」 
 
　　對她的婉言糾正，他根本沒聽進去，只淡淡的說：「妳都已經給了我交換的條件， 
我當然得帶妳來。」 
 
　　他是在說那一吻！想起那時火燒般的感受，金雨柔就不禁臉紅地顫抖了一下。 
 
　　「妳冷？」他拉起披風將她圍住，讓她的身子靠在他溫暖的懷裡，金雨柔因為太害 
羞了也不否認，那麼就當她是冷吧！只要能暫時躲一下就好了。 
 
　　兩人迎著海風，默默望著大海，蒼茫的天地之中，彷彿只剩下彼此。 
 
　　過了好一陣子，其他人才陸續跟了上來，每個人都是氣喘吁吁的，畢竟要跟上無煞 
國王的速度太困難了，但是職責所在，又不得不快馬加鞭。 
 
　　「王，您和公主都還好吧？」宗右辛駕著一匹馬到他身旁問道。 
 
　　「當然沒事！」黑無煞冷哼一聲，「你們這麼快就跟來幹嘛？」 
 
　　「小的該死，小的愚蠢！」宗右辛除了認錯還能怎樣？ 
 
　　「算了，黑皇號到了沒？」 
 
　　「這個時辰是該到了，前面轉彎再走一段路就到了。」宗右辛答道。 
 
　　「走！」黑無煞拉起馬韁，駕馬前進。 
 
　　金雨柔顧不得眾目睽睽，趕緊抱住黑無煞，腦子裡卻在想著黑皇號是什麼呢？ 
 
　　山路蜿蜓，轉彎之後，就是另一番天地，原來那兒是個天然軍港，大小船隻停靠， 
旗幟飄揚，形成了港邊特有的畫面。 
 
　　其中一艘黑色的船是最巨大、最雄偉的，金雨柔猜想那一定就是黑皇號了吧？ 
 
　　黑無煞率先騎馬到了船前，雨柔抬頭仰望著這艘巨船，發覺它更加壯觀美麗了。 
 
　　「屬下竭誠歡迎無煞王駕臨！」一排士兵在船前跪下。 
 
　　金雨柔這才注意到四周有這麼多人，儘管他們都對無煞國王必恭必敬，但是一看到 
王懷中抱著一名金髮女子，也難以掩飾眼中的驚訝。 
 
　　「陛下....關放我下來吧！」金雨柔忙道。 
 
　　黑無煞這次沒有拒絕她的要求，先行下了馬，才伸手抱她下來。 
 
　　金雨柔痠疼的雙腳一踏到地上，差點就要站不穩而跌倒，所幸黑無煞摟住了她，才 
沒讓她在眾人面前出糢。 
 
　　「大家都在看呢！」他以嘲弄的聲音說。 
 
　　拜託，還不都是他害的！金雨柔蹶起嘴唇，卻不得不保持淑女禮儀說：「謝謝！」 
 
　　這時，一位身著黑色軍服的將領走上前來，「王，一切都準備就緒，請您上船吧！ 
」 
 
　　黑無煞點個頭，率領眾人先行上船，這個時候的他，看來就像個威嚴的王。 
 
　　方霏從馬車上跳下來，興致勃勃地看著這一切，上前來握住公主的手說：「好漂亮 
喔！這大海、這大船，我看得都快呆掉了！」 
 
　　金雨柔掩嘴一笑，「我也是呢！」 
 
　　宗右辛也走過來，「公主，我們要上船了，請小心腳步。」 
 
　　於是在宗右辛的帶領下，金雨柔、方霏和其他僕役也走上吊橋，這是一段 
 
　　不短的吊橋，搖搖晃晃的，要是不小心，就會掉下海呢！ 
 
　　「好恐怖喔！」方霏驚叫著，雙手揮舞著不知該往哪兒抓。 
 
　　「請抓著我吧！」宗右辛慷慨地提供自己的手臂。 
 
　　方霏愣了一下，看看宗右辛親切的微笑，羞怯地握住了他的手。 
 
　　金雨柔低頭看著橋下的海水，心裡充滿對這陌生事物的好奇，一個恍惚，她差點就 
要跌倒落海。 
 
　　「呃？」她愣愣地晃了一下，還不曉得自已失去了重心。 
 
　　不知何時，黑無煞已經衝到她身後，緊緊抱住了她，「妳這丫頭真教人放心不下！ 
」 
 
　　「陛下！」她才回過神來，喊了一聲，隨即發現自己被騰空抱了起來。 
 
　　他將她固定在懷裡，皺著眉罵道：「才稍微離開一下，妳就這麼不小心！」 
 
　　「我只是晃了一下......我不會跌下去的！」她沒想到他會這麼注意她，連她身形 
稍一搖動都會發現。 
 
　　「少囉唆！」他抱著她穩健地往前走，金雨柔這才恍然發現大家都在盯著他們看， 
臉上帶著似笑非笑的表情。 
 
　　「陛下......我可以自己走的，請放我下來！」金雨柔趕緊要求。 
 
　　他的回答是冷冷的一聲哼，繼續大步往前，很快就抱著她走到船首，這才終於放下 
她。 
 
　　「請您以後別這樣了！」金雨柔急忙放開環在他頸上的手，不好意思地走到旁邊去 
。 
 
　　眼前一望無際的海洋，視線的最遠處就是海平面，給人一種海闊天空的暢然。 
 
　　黑無煞無言的走到她身後，雙手搭在她身側的船弦上，那強壯的手臂，立刻形成了 
一個關住她的囚籠。 
 
　　「陛下，請您....稍微注重一下禮儀好嗎？」她忍不住抬頭對他說，這可是在軍艦 
上，在士兵面前，在黑皇號上耶！ 
 
　　他嘴角浮現嘲弄的笑，根本沒把她的話當一回事。 
 
　　金雨柔暗自嘆息，正思索著該如何逃開這樣的困境，突然這時船開動了，在船長的 
一聲令下，所有風帆都被揚起，方向盤一轉，就往大海的那一邊前進。 
 
　　「啊！」金雨柔嚇到了，想都沒想就抱住了身後的黑無煞。 
 
　　好可怕，這船竟是會動的，這可是她第一次坐船呢！她把臉貼在他的胸膛上，幾乎 
不敢看眼前的景象。 
 
　　「公主，請妳......稍微注重一下禮儀好嗎？」黑無煞戲弄地說。 
 
　　他明知道船是要開動的，竟然也不給她一點警告，他一定還在生氣，還在想辦法處 
罰她！她無可奈何地放開了他，還得保持風度說：「抱歉，我不會再這樣了！」 
 
　　但是才一放開手，船又劇烈地震動了一下，金雨柔忍不住驚呼一聲，馬上又抱住黑 
無煞，這回，她怎麼也不肯再放手了。 
 
　　「哈哈.....」黑無煞得意地大笑，擺明了以她的驚慌失措為樂。 
 
　　金雨柔埋怨地望了他一眼，蹶著嘴，卻又不能說什麼。 
 
　　黑皇號終於順利啟程，船行情況也平緩多了，金雨柔這才敢抬頭往四周張望，不禁 
奇怪地問：「其他人呢？」不是有好多侍衛和士兵嗎？ 
 
　　他無謂地說：「看到我們在這兒，他們不敢打擾。」 
 
　　什麼打擾啊？他和她又不是理所當然應該在一起的，聽他說得真是順口！ 
 
　　金雨柔決定不跟他辯論下去，她試著找回重心，小心翼翼地轉過身，將視線投向大 
海，原來開船也是一件很有趣的事，看著船首乘風破浪，在海浪中開啟出一條白色大道 
，其實非常美麗呢！ 
 
　　這丫頭就像孩子一樣，眼裡閃爍著興奮光彩，真是沒看過海才會這樣！黑無煞默默 
的望著她，雖然她早上惹得他發怒了，但現在看她一臉雀躍，他又不禁微笑起來。 
 
　　「吹海風容易頭痛。」他說了這麼一句，左手拉過黑色披風，將她的身子包在懷裡 
，右手則繼續握住船弦，以穩定兩人的重心。 
 
　　他......他怎麼又變得體貼起來！金雨柔常會搞不懂他，此刻也是一樣。 
 
　　不過，看著這樣寬闊的海和天，她並不想再反抗他了，就這樣靠在他的胸前，感受 
他的體溫，細細體會這片自然之美，也不壞啊！ 
 
　　「海......是很深的嗎？」她抬頭問他。 
 
　　他低頭望進她的藍眸，「是很深，就像妳的眼睛，可以讓人溺斃。」 
 
　　他在說什麼話啊？表情怎麼變得又不一樣了？金雨柔被他看得難為情起來，轉頭望 
向海面，凝視著那藍得無法見底的大海，讓她不禁充滿瑰麗的幻想。 
 
　　「好想看看海有多深喔！」她倚著船弦，對自己呢喃道。 
 
　　「真的想看嗎？」他的耳力太好了，什麼都聽得見。 
 
　　聽到他在她耳旁說話的聲音，讓她整張臉都燒熱了起來，囁嚅地說：「反...反正?
]沒辦法看到嘛！」 
 
　　「那可不一定。」他除去了肩上的披風，眼中閃著挑戰的光芒。 
 
　　「呃？」她疑惑地問，下一瞬間她就被他整個抱起，然後不顧她的尖叫聲，他就跨 
上船邊，抱著她直接往大海裡跳！ 
 
　　「天啊.....」 
 
　　這呼喊是由方霏發出來的，因為她實在太擔心公主了，所以一直躲在旁邊偷看，其 
他人聽到她慘叫的聲音，紛紛也跑過來看個究竟，正好目睹無煞國王抱著雨柔公主跳海 
的奇景！ 
 
　　「王！公主！」任憑他們怎樣呼喚，那對人兒還是直往下墜。 
 
　　方霏終於承受不住了，這幾天來她不斷擔憂、操心，現在又看無煞國王竟然帶著公 
主赴死，讓她更抵擋不了這打擊，「公主一定完了.....?
v 
 
　　她雙眼一翻，身體一軟，整個人就倒下了。 
 
　　而站在一旁的宗右辛，正好就接住了佳人的身軀，他微笑著自語，「對於自動投懷 
送抱的女性，我是不會拒絕的！」 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　從船上掉落到海中的這一段距離，是金雨柔有生以來最驚險恐怖的時刻。 
 
　　「不！」儘管她呼喊著，卻擋不住下墜的力量，唯一能做的就是死命抱著黑無煞， 
轉瞬之間，他們就沉入清涼的海中。 
 
　　天！這海將他們吞沒了，他們像是捲入了漩渦中，先是被重重拉下，接著又被迅速 
推起，金雨柔一直緊閉著雙眼，直到又回到空氣中才敢睜眼。 
 
　　「好玩吧？」黑無煞第一句話就這麼說。 
 
　　金雨柔還嗆個不停，好不容易稍微能呼吸了，才空出一隻手撥開額前的髮，滿臉不 
可思議地瞪著他。 
 
　　「您.....您真是瘋了！」雖然人已經浮在海上，她還是不敢相信他竟然抱著她跳 
海了！ 
 
　　「要不要游泳？」他卻顯得挺開心，說著就要放開對她的擁抱。 
 
　　「不要！」她立刻抱緊他說：「千萬別放開我！」 
 
　　「哦？妳說這話真讓我驚訝！」他做出不信的表情。 
 
　　「我.....」她不得不承認道：「我不會游泳啦！」尤其還在這種深不可測的汪洋 
中，她恐怕會在淹死之前就先嚇死了！ 
 
　　他低沉地笑了，「是嗎？可以學啊！」 
 
　　他擺明了要欺負她嘛！金雨柔卻絲毫不敢反駁，唯恐他一時興起放開了她，「陛下
......您別鬧了，我真的好怕！」 
 
　　「有多怕呢？」他故意拿開在她腰間的手。 
 
　　「哇啊.....」她立刻驚叫出聲，把臉靠在他的肩膀上，「求求您，不要！」 
 
　　「求我？」他得意極了，照例是得提出條件，「好，那麼妳得承諾，我以後可以吻 
妳、碰妳、抱妳，對妳做一切我想做的事！」 
 
　　「什麼？」她沒聽錯吧？他竟然如此要脅她！ 
 
　　難不成從今天早上她拒絕他以來，他滿腦子都是在想這件事嗎？誰曉得一旦招惹到 
他，竟會演變成如此不可收拾的情況，這教訓實在太嚴重、太慘痛了。 
 
　　「快點！」耐心有限的他，伸手要將她的雙手拉開。 
 
　　「啊......好啦！我說、我說......以後...以後您想對我怎樣......就怎樣吧」 
她說得好委屈喔！ 
 
　　「這可是妳說的，好！」他滿意得很，「我要證實妳是不是說真的！」 
 
　　「呃？」怎麼證實，金雨柔正感迷惑之際，雙唇就被他緊緊堵住了，根本連抗議的 
時間都沒有。 
 
　　除了熱吻，他還要擁抱、還要探索、還要更多，雙手肆無忌憚地撫上她的胸前，感 
覺到她心跳瞬間加速了許多，就像緊張害怕的小獸一般，惹起他無窮獵取的慾望。 
 
　　「嗯......不.....」金雨柔含糊地發出拒絕。 
 
　　黑無煞對此卻故意忽略，大手用力一握，握住滿掌的柔滑細緻，聽到她驚呼一聲， 
才又放緩動作，開始畫起慵懶的圓圈，引得她輕輕顫抖。 
 
　　他離開了她的唇，湊在她的耳邊，嘆息道：「妳好軟啊！」 
 
　　「別這樣.....」 
 
　　「妳可以把我推開啊！怕什麼？」他毫不在乎地說。 
 
　　怎麼辦？金雨柔心慌地想，他實在太無禮了，她應該立刻給他一巴掌才對，但是， 
她好害怕啊！要是沉入這深深的大海，她一定會死無葬身之地的。 
 
　　「您......可惡....您好可惡！」 
 
　　她的雙手只是更緊抱住他，別說打他一巴掌了，連離開他一點都不敢。 
 
　　「乖孩子。」黑無煞低聲笑了，大手更放肆地伸進她的領口，如同玩賞著自己的寵 
物一般，不停揉弄那粉嫩的肌膚，這奇妙的觸感，讓兩人都呼吸困難。 
 
　　天！他想要她，在這無邊無際的大海之中，他腦子裡只能想著這件事，他想要她想 
得都快瘋了！ 
 
　　他將她的細腰抱緊，要她感受到他灼熱的興奮，要她安慰他這難以扼抑的騷動。 
 
　　「感覺到了沒？」他沙啞地問。 
 
　　「陛下您.....」她臉紅了，因為她很清楚、很明顯地感覺到了。 
 
　　「都是妳不好，妳害我變成野獸了！」他埋怨似地輕咬她的頸子。 
 
　　「不要......不可以！」她還真怕他會吃了她。 
 
　　「別亂動，讓我平靜一下！」他大大喘了幾口氣，把臉靠在她耳邊，呼吸在她的肌 
膚上，熱燙得讓她感到昏眩。 
 
　　不知過了多久，他才終於抬起頭來，嘴角帶著遺憾的笑，「下次不會道樣輕易饒過 
妳的！」 
 
　　雨柔心口猛地跳了一下，想像著下次他會如何對她？不不不，還是別想了，那太太 
恐怖了！ 
 
　　他摸摸她的額頭，「為了獎勵妳的言而有信，我就帶妳去看看海有多深吧！」 
 
　　「看？」怎麼可能呢？金雨柔瞪大雙眼。 
 
　　「因為是妳說過想看的啊！」 
 
　　「我......我.....」那只是隨口說說的感嘆啊！他也太認真了吧！以後她再也不 
敢這樣隨口說說了。 
 
　　「快，深吸一口氣，等會兒記得睜開眼睛！」 
 
　　他才說完沒多久，就要拉著她往海底潛去。 
 
　　「啊.....」金雨柔趕緊吸氣，轉眼間就被他拉下了海。 
 
　　不知黑無煞是怎麼辦到的，他在水中就像一條魚，輕輕鬆鬆就潛到了深處，由於這 
裡算是近海，因此很快就能看見海底了。 
 
　　黑無煞拍拍金雨柔的肩膀，她原本是害怕得緊閉雙眼，這時勉強睜開眼睛，詫異地 
看著海中的奇特景觀。 
 
　　雖然有點模糊迷離，她還是看見了彩色的植物、岩石和魚群，全都悠游地在藍色海 
水中生存，甚至不太注意他們這兩個人類的存在，一條小魚甚至碰了碰金雨柔的金髮， 
又搖搖尾巴游走了。 
 
　　黑無煞摸摸她的臉，露出會心的笑。 
 
　　在這一刻，金雨柔是驚喜的、感動的，她沒料到自已真能看見海底，而這一切都是 
他帶給她的。 
 
　　但在下一刻，她就劇烈昏眩起來，眼睛也睜不開了，畢竟她的肺活量比不上熟諳水 
性的黑無煞，這對她來說已經是極限了。 
 
　　從她口中吐出白色氣泡，她只覺得海水不斷湧入胸口，然後她就失去了知覺.... 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第五章】

   【閃爍】從幾千幾萬顆星星裡還是可以發現你那樣微抖的光芒彷彿害怕我會看不見憂 
心地落下了流星般的淚她一定是在作夢，否則她怎麼會以為自己飄在大海上，抬頭望著 
藍天呢？ 
 
　　她眨了眨眼，想看清楚一些，卻慢慢發現景物轉變了，她似乎身在一個白色紗幔籠 
罩的寢房裡。 
 
　　「嗯.....」她還迷迷糊糊的，不曉得這是怎麼一回事。 
 
　　「醒了嗎？」一個低沉的聲音就在她耳旁。 
 
　　她低吟了一會兒，才看清眼前的景象，她躺在柔軟的枕頭上，面前就是黑無煞的懷 
抱，而她身上竟已換了乾淨的袍子，還是她從未見過的款式！ 
 
　　她虛弱地無法掙脫他，「陛下，我......我....」 
 
　　「妳昏過去了，我們正在船上。來，喝點熱湯。」他從一旁的桌上拿起熱湯，湊到 
她唇邊慢慢餵她喝下。 
 
　　溫暖的液體流過喉嚨和身體，金雨柔覺得自己好像稍微有力氣了。 
 
　　他讓她喝了一半左右，才放下銀碗，以手指摸過她的嘴唇問：「好點了嗎？」 
 
　　她點了頭，卻又遲疑地問：「我身上的衣服.....」她不記得帶了衣服啊！ 
 
　　「是妳的侍女幫妳更衣的，但這袍子是我黑首國的傳統服飾，我吩咐要帶來的。」 
 
　　「為什麼？」她不懂。 
 
　　「我看過妳穿金冠國的衣服了，現在，穿黑首國的也很適合。」他似乎不打算說出 
真正的答案。 
 
　　算了，問下去也沒用，他的脾氣就是這樣，金雨柔不想浪費力氣了。 
 
　　「陛下，以後拜託您......別那樣捉弄我了！」她指的是跳海的事。 
 
　　他眉頭一挑，「那可都是應妳要求的。」 
 
　　唉！說不過他，她很快就學會放棄了。「是，多謝陛下......現在我們開船要去哪 
兒呢？」還是問點有用的吧！ 
 
　　「到達卡灣去，明天早上就到了，我帶妳去看黑首國的大神殿。」 
 
　　他一切都安排好了嘛！真會擅作決定！金雨柔無奈地說：「那麼陛下您也該休息了 
，請回吧！」看來還是要把話說清楚些，免得他一直聽不懂。 
 
　　「這裡就是我的寢房。」他回答得很自然。 
 
　　「噢！抱歉，那我回房去了.....」她輕輕的要推開他。 
 
　　「妳的寢房也在這兒。」他又加了一句。 
 
　　「呃？」他怎麼連這個也擅自決定了？ 
 
　　他捧起她的臉，斷然地說：「妳跟我一起睡，就是這樣。」 
 
　　「這不行的！」她立刻堅決的表示反對。 
 
　　他眼中隨即噴出怒火，「妳忘了自己承諾過什麼嗎？我可以對妳為所欲為的！」 
 
　　「那......那是....」那是被逼的啊！ 
 
　　他將她推倒躺在床上，以高大的身軀壓住她，讓她完全被他包圍。 
 
　　「陛下.....」她被巨大的他壓得都快喘不過氣了。 
 
　　「妳是找的，妳不記得嗎？」他怒問。 
 
　　「我不是......任何人的，我......我是金冠國的公主......有一天我總要回去金 
冠國啊！」她斷斷續續地解釋著。 
 
　　「回去？」這兩個字對他來說無異是火上加油！ 
 
　　「當然.....」她話還沒說完，脖子就被他的雙手掐住，讓她的話梗在喉中。 
 
　　他瞪視著她，怒氣直升，「我不准妳回去，死都不准！妳再說，我就把妳丟下海， 
讓黑首國的海將妳埋葬，讓妳死都看不到山頂上的金冠國！」 
 
　　「咳...咳......好難過.....」金雨柔快不能呼吸了。 
 
　　「不准妳再說要回去的話，妳聽見了沒？一次都不准！」他還在盛怒之中，沒注意 
到雙手的力道。 
 
　　金雨柔眼角都流出眼淚，「陛下......求求您放手.....?
v 
 
　　他終於發現她那晶瑩的淚水，這才鬆開了雙手，看到她頸子上都是紅印，而她的胸 
部快速起伏，像是就要昏厥了過去。 
 
　　「很難過嗎？」他輕聲問。 
 
　　金雨柔根本無法回答，只能不斷咳嗽喘氣。 
 
　　等她稍微恢復了一些，他低下頭吻去她眼角的淚，「真的這麼難過？」 
 
　　天，他有沒有想過，他或許是獵熊的高手，但她就像他所形容的小蚯蚓一樣，是禁 
不起他的雙手施虐的！ 
 
　　他摸了摸她的頭髮、臉頰、眉毛，像在摸一個名貴瓷器般輕緩，「不准說我不愛聽 
的話，懂了嗎？」 
 
　　同樣的一雙手，可以這麼溫柔，也可以那樣殘暴，金雨柔不知如何是好，只能無助 
地望著他。 
 
　　他繼續低訴道：「我不會傷害妳的，只要妳乖乖聽我的話，嗯？」 
 
　　她還能說什麼呢？她不想以自已的生命做代價啊！ 
 
　　兩人安靜了片刻，他只是不斷撫摸她微抖的身體，偶爾親吻她的臉頰或耳垂。 
 
　　「陛下......我.....」她還是得試著說看看吧！ 
 
　　「不，別說話！」他以食指堵住她的唇，「雖然妳的聲音很美，但有時候我就是不 
要聽妳說話，這樣靜靜的就好，別惹我生氣。」 
 
　　她無計可施了，只能由他去了。 
 
　　他不再緊壓著她，反而躺在她的身旁，手臂環著她的細腰，讓她靠在他胸前。 
 
　　兩人如此互相依偎，感受到彼此的體溫和心跳，有種溫馨的氣氛延開來，金雨柔說 
不上這是怎麼一回事，只覺得在水波上的船搖呀搖的，她的心也跟著晃呀晃的。 
 
　　黑無煞熄掉了燈，房裡陷入昏暗，然後他靠在她耳邊說：「妳看看窗外。」 
 
　　金雨柔不由自主地照著他的話去做，意外地看到了夜空裡燦爛的星斗，彷彿散落了 
滿天的珍珠和珠寶，而星星又是那麼多、那麼近，好像都快掉落到海中了一樣，讓人又 
為它們讚嘆，又替它們緊張。 
 
　　「喜歡嗎？」他摸著她的嘴唇問。 
 
　　她正要回答，卻又想起自己是不被允許說話的，只好含糊地「嗯！」了一聲。 
 
　　「我就知道妳會喜歡的。」 
 
　　他怎麼知道？金雨柔想問又不敢開口，畢竟她的脖子還很疼呢！ 
 
　　他在她髮間嘆息著，「我來告訴妳這些星星的故事，這是黑首國自古流傳下來的故 
事喔！在很久很久以前，有一位美麗的精靈.....」 
 
　　金雨柔聽著他低沉的聲音，有些意外他也會有這樣的一面，就像是在給孩子說睡前 
故事一樣呢！ 
 
　　但在這樣寧靜美麗的夜晚，在星光和波光對映的海上，似乎什麼事都可能發生，海 
浪緩緩蕩漾，心情悄悄起伏，金雨柔終於閉上眼睛，沉醉其中......＊＊＊＊＊＊ 
 
　　和風揚起白紗，透進幾道陽光，落在金雨柔的臉上和肩上。 
 
　　黑無煞早已醒了，一手支著頭，一手摸過她的臉頰和長髮，默默注視著她的睡臉。 
 
　　她還沉沉睡著，可能是昨天的行程讓她累壞了，瞧她睡得多甜，彷彿作了一個美夢 
，面容安詳而恬靜。 
 
　　終於，等了十年以後，她就要變成他的了！黑無煞無法制止自己的情緒起伏。 
 
　　只要她別再說那些抗議的話就好了，每次聽她說出他不想聽的話，就讓他大為反感 
，真想狠狠吻住她的櫻唇，教她再也發不出聲音來。 
 
　　他的手指撫過她粉紅色的雙唇，開始考慮這個可行的決定。 
 
　　此時，金雨柔緩緩睜開眼睛，滿臉迷惑地望著他，似乎不了解他怎麼會在這兒？ 
 
　　「早，我的精靈。」他的手還不想離開她的唇，繼續深入讓她含住他的拇指。 
 
　　雨柔微微皺眉，想推開他的大手，卻讓他的動作嚇著了，因為他不斷用手指撫摸她 
的雙唇和貝齒，就像他以唇吻她的時候一樣，產生了某種無法為之命名的熱流。 
 
　　「陛下.....」她為難地開口。 
 
　　他含笑著收回手，將拇指送進自己口中，這樣就好像親吻到了她的甜美一樣。 
 
　　他......他好邪惡喔！金雨柔臉頰一紅，想轉身離開床上。 
 
　　他的手臂卻更迅速地拉回她，不說一句就低頭封住了她的唇，將她吻得暈陶陶的， 
只能無助地承受他的狂熱和激動。 
 
　　終於他離開了她的唇，滿意地看著她晶亮的雙眸和嬌豔的紅唇，他最喜歡看她遠種 
夢幻的表情，讓他不禁又想再一親芳澤。 
 
　　感覺到他眼中又變得深沉，她情急之下伸手掩住他的唇，避免他又再次侵襲。 
 
　　他對她的舉動感到驚訝，但隨即微笑起來，張嘴含住了她的拇指，細細地舔咬起來 
，傳達著某種愛撫、某種挑逗。 
 
　　「啊.....」金雨柔心慌地想收回手，卻讓他緊緊握住，無法動彈。 
 
　　這種感覺好奇怪，就像被挑起了什麼熱熱的地方，讓她癢癢的好難過。 
 
　　「陛下，我......我們該起來了......拜託您放了我！」 
 
　　她這害羞求饒的模樣，只是更激得他慾火難耐而已，放開了她的手以後，卻又低頭 
吻住她的頸子，在上面留下好幾個紅色的吻痕。 
 
　　他......他在做什麼？他怎麼用吸的？金雨柔還以為他獸性大發了，但時間一久， 
她才曉得他是在製造出某種印記，這讓她大驚失色。 
 
　　「別人會看見的！」她立刻想到這點。 
 
　　他抬起頭來，眼裡滿是捉弄的意味，「在黑首國，這可是表現友善的方法呢！」 
 
　　他騙人！絕對是的！金雨柔蹶起嘴唇，明知他強詞奪理，卻也沒有對策。 
 
　　他低沉地笑了，摸摸她透紅的臉頰，決定先放過她這次，「起床吧！我們已經到達 
卡灣了。」 
 
　　黑無煞先下了床，套上披風走出門外，而外頭偷聽多時的宗右辛和方霏，則一古腦 
在門邊倒下，兩人猛地傻笑不知如何是好。 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　黑皇號開至達卡灣，對當地官員和民眾都是一大盛事，清早時分就圍繞了大批想親 
眼目睹黑無煞國王的人群。 
 
　　船一下錨，黑無煞就牽起金雨柔的手，雙雙走下吊橋，士兵們列成兩隊在旁守護， 
形成相當浩大的場面。 
 
　　「陛下，您的手...」金雨柔悄悄地提醒他該放手才對。 
 
　　他也低聲回答她，「妳還想再看看海底的樣子嗎？我很樂意助妳一臂之力喔！」 
 
　　金雨柔噤聲了，無論如何她不想在這麼多人面前落海。 
 
　　於是他倆在眾人的注目中，搭上了皇家馬車，準備啟程前往大神殿。 
 
　　金雨柔正觀察這特別的馬車，黑無煞突然將她橫抱起來，走到駕馬侍衛的座位後， 
有兩個可以觀望四周的座椅，正好讓他們坐下，又能直接面對眾人。 
 
　　「陛下，請放我下來！」金雨柔抓著他的衣領低叫。 
 
　　「這不就放妳下來了嗎？」他將她放到墊有鵝毛毯的座椅上，讓她坐在自己身旁， 
而且手臂一伸，就將她攬在懷裡，親暱得不得了。 
 
　　「陛下，這樣不好吧？」金雨柔不想被人看見啊！ 
 
　　「車要開了，小心點！」黑無煞只是這樣淡淡地說。 
 
　　「啊？」金雨柔才一轉頭，侍衛已經策馬前進，突來的震動讓她差點坐不穩，只得 
依偎在黑無煞的懷裡了。 
 
　　「是妳自已要抱住我的喔！」他一副無所謂地說。 
 
　　「您......您真會欺負人。」她再也忍不住抱怨了。 
 
　　「哈哈.....」這話只惹得他放聲大笑。 
 
　　一路上都有民眾夾道歡迎，對於黑無煞國王報以最誠摯、熱烈的歡迎，而黑無煞也 
不斷地對他們揮手，回報人民的歡呼聲。 
 
　　但最讓人民震驚的，卻是無煞國王懷中那個金髮的女孩，因為黑首國的人全是黑髮 
、黑眼，大家幾乎未曾看過像這樣金髮、雪膚、藍眸的人，而且她身上還穿著黑首國王 
族的傳統服飾呢！ 
 
　　就在眾人大感困惑之際，許多黑衣侍衛穿梭其中，奉無煞國王的命令散佈消息。 
 
　　「那女孩是誰？從來沒看過呢！多麼奇特的外表啊！」 
 
　　「很美麗不是嗎？那就是歌謠中歌頌的金雨柔公主，他們金冠國的貴族都是這種外 
表的。」 
 
　　「可是，她怎麼會穿我國王族的衣服呢7而且王還抱她抱得好緊呢！」 
 
　　「我剛才聽侍衛說，王很喜歡這位公主，特別賜給她這身衣裳的。」 
 
　　「難不成無煞國王的喜事就要近了？瞧王那高興的模樣！」 
 
　　「那我們也得給新王妃一些歡呼才行。」 
 
　　民眾們的心是向著無煞國王的，這位年僅十九歲的王是全國的驕傲，也是國力壯盛 
的象徵，只要無煞國王喜歡的，他們自然也會喜歡，更何況這位公主身分尊貴、氣質出 
眾，就如同歌謠般所傳頌的那樣耀眼動人，他們樂於見到無煞國王娶到如此王妃。 
 
　　「金雨柔公主萬歲！」有人開始鼓譟了。 
 
　　其他人也跟進了，「黑首國萬歲，金冠國萬歲！」 
 
　　金雨柔乍聽到這樣的呼聲，驚訝得反應不過來。 
 
　　黑無煞卻不感到詫異，提醒她說：「大家在喊妳呢！還不揮個手？」 
 
　　「噢！」雖然不明白原因，金雨柔還是對民眾揮手致意，點頭微笑。而她那燦爛的 
女神式笑容，也立刻引來更熱烈的歡呼。 
 
　　「吟遊詩人所唱的是真的呢！雨柔公主的笑容會傾國傾城耶！」 
 
　　「太美了，就像陽光一樣照耀在我們黑首國的國土上！」 
 
　　「希望無煞國王早日迎娶雨柔公主，辦場熱熱鬧鬧的婚禮！」 
 
　　因為距離太遠，金雨柔無法聽到民眾們口中的話，如果她真的聽清楚了，恐怕就不 
會這樣輕鬆地繼續微笑了。 
 
　　一行人浩浩蕩蕩來到市中心，大神殿已經映入眼簾，金雨柔睜大了眼睛望著這雄偉 
的建築物，不禁為黑首國的人力、物力和財力感到佩服。 
 
　　神殿前早已人山人海，都是為了要瞻仰無煞國王和雨柔公主的風采，消息傳得很快 
，這裡的民眾也都知道有雨柔公主這個人了。 
 
　　黑無煞牽著金雨柔的手，堅定地走下馬車，地上鋪著黑色鑲金的地毯，他們就這樣 
走向神殿大門，兩旁圍觀的民眾紛紛跪下，一聲一聲傳來「無煞王！」和「雨柔公主！ 
」的呼喊。 
 
　　金雨柔雙腿有點發軟，但為了維護金冠國的尊嚴，她力持鎮定，落落大方地面對這 
一切，表現得就有如公主該有的典範。 
 
　　黑無煞偷偷看了她幾眼，心中很滿意這樣的結果。 
 
　　他們走到大門口，數位神官跪下行禮，齊聲道：「歡迎無煞國王及雨柔公主駕臨！ 
」 
 
　　黑無煞伸出了手，簡短地說：「起來吧！」 
 
　　一名站在最前方的神官先行起立，其他人才跟著站起，那名為首者說話了，「無煞 
國王，您能來到大神殿真是我們的榮幸，啊！這位就是歌謠中的金雨柔公主嗎？果然美 
若天仙啊！」 
 
　　黑無煞嘴角浮現一絲笑意，對著金雨柔說：「這位是大神官屠元計，也是大神殿的 
掌管者。」 
 
　　「大神官，您好，雨柔在這兒向您問安。」雨柔點頭說。 
 
　　「不、不，應該是我向公主您間安才對！」屠元計露出討好的表情，伸手邀請兩位 
進入，「請進請進，宴席都已經準備好了。」 
 
　　黑無煞卻道：「我和雨柔公主要先參觀神殿，宴席等會兒再開始，你們先別來打擾 
我們！」 
 
　　「是！是！」屠元計自然沒有意見。 
 
　　於是，黑無煞帶領著金雨柔，率先走入神殿中，大廳是祭神之處，由於上方採天窗 
設計，現在正落下閃閃陽光，對映紅燭的點點光芒。 
 
　　「這就是我國的守護神，太陽神。」黑無煞對她解釋道。 
 
　　「真的？在金冠國我們也很崇敬太陽神呢！」金雨柔立刻感到無比溫暖。 
 
　　「妳想不想對神禱告、說些話？」他難得會問她的意見。 
 
　　她點點頭，「嗯！可以嗎？」 
 
　　他帶著她走到神壇前，一起對著太陽神像跪下，兩人都雙手交握，虔誠祈禱起來。 
 
　　和風輕拂而過，這是一幅任何人看了都會感動的畫面。 
 
　　金雨柔在心中輕聾說道：仁慈的太陽神啊！但願黑首國和金冠國的友誼長存，但願 
全冠國得到援救和幸福，我願以自己作為奉獻。 
 
　　黑無煞默默看著祈禱中的金雨柔，他很明白他要的是什麼，他要她跟他再次來到神 
的祭壇前，到時，他要她成為他一個人的！ 
 
　　而金色陽光閃耀在兩人身上，似乎也聽到了他們的祈求。 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　為了款待貴客而設的宴席上，除了要歡迎主角黑無煞和金雨柔以外，還多了兩位位 
高權重之士，那便是首相才可傾和將軍武至征。昨天他們就接獲無煞國王的命令，必須 
連夜兼程到達卡灣來，但卻沒有說明此行的原因。 
 
　　才可傾懶洋洋地坐在椅上，打了個呵欠，「坐了一夜的馬車，王要是沒給我一場好 
戲看，我真的要抗議了。」 
 
　　「你擔心什麼？」武至征回了他一句，「王何時讓我們失望過了呢？」 
 
　　「那倒是，況且還有個雨柔公主在，這場戲勢必好看極了。」 
 
　　就在這時，大門被侍衛打開來，大廳裡全體起立，恭迎無煞國王和雨柔公主的駕到 
。「參見無煞國王及雨柔公主！」 
 
　　黑無煞大手一伸，「坐下吧！」 
 
　　金雨柔笑著對大家回禮，完全不知自己站在黑無煞旁邊，就像王后一樣。 
 
　　黑無煞帶著她走到皇位上，當仁不讓地要她坐在自己身邊，還順勢攬過她的肩膀， 
狀極親密。 
 
　　「宴會可以開始了。」黑無煞只對眾人說了這麼一句，就低下頭注視著金雨柔，輕 
聲細語，完全不把其他人看在眼裡。 
 
　　舞者、歌者和樂師都上場了，他們是雲遊列國的表演者，熟知各國音樂，此刻正好 
吟唱出金冠國的歌謠。 
 
　　僕役們也一一上菜倒酒，讓所有官員都盡情享用。 
 
　　「想吃點什麼？」黑無煞替她取了許多菜餚。 
 
　　「陛下，我自己來就好，您這樣是不合禮儀的。」她感到不自在極了。 
 
　　他手臂稍微使力，就讓她的肩膀開始作疼，然後他嚴厲地警告她說：「別惹我生氣 
，不然我就親自餵妳吃下去。」 
 
　　「陛下，您真是.....」她想說他一點什麼，卻還是乖乖閉嘴。 
 
　　他看她敢怒不敢言的樣子，倒是微笑了，「做個乖女孩，今天我有個驚喜給妳。」 
 
　　「驚喜？」他所謂的驚喜會不會是她的噩夢？ 
 
　　黑無煞沒有回答，反而喝起了酒，等到歌舞表演結束以後，才開口道：「大神官。 
」 
 
　　「是，王有何吩咐？」屠元計立刻趨上前去。 
 
　　「本國的傳統你是最了解了。」 
 
　　「不敢當，這是我分內該了解的。」 
 
　　「歷代君主在二十歲前都該做些什麼呢？」 
 
　　屠元計愣了一下才說：「這個......應該就是培訓自己成為人君，並且在二十歲誕 
辰前完婚，以期早日生下皇子。」 
 
　　「我已經算是人君了吧？」 
 
　　「那當然，無煞國王深受全國民眾的擁戴。」 
 
　　「那麼，本王就只剩下結婚這件事還沒完成了？」 
 
　　「是的，屬下也曾向王建議過，但在過去一年王初登皇位，國事繁忙，因此也未曾 
留意過適當人選。」 
 
　　「現在......適當人選倒是有了。」 
 
　　黑無煞這句話一說出來，所有的人都睜大眼睛，包括了才可傾和武至征。 
 
　　才可傾低聲道：「難道王是要我們來聽這消息？」 
 
　　武至征也沉吟著，「嗯！一定是這樣的。」 
 
　　「敢問......王屬意哪位人選呢？」屠元計驚問。 
 
　　黑無煞笑了一笑，將金雨柔摟得更貼近，「我和雨柔公主看來還挺相配的吧？」 
 
　　「啊.....」所有人都發出驚呼，並且在訝異過後趕緊點頭。 
 
　　「陛下，您在開玩笑嗎？」金雨柔呆住了，以為他在捉弄她。 
 
　　他抬起了她的下顎，望進她深藍的眼眸，「我早已決定了，我的王妃就是妳。」 
 
　　「恭喜無煞國王！恭喜雨柔公主！」不用人教，所有的臣下立刻齊聲道。 
 
　　「我希望婚禮盡快舉行，就有勞你們去籌備了。」黑無煞吩咐道。 
 
　　屠元計連忙點頭道：「是！屬下今晚就不眠觀星，為王的大婚之日選定吉時，並要 
舉行盛大的敬神儀式。」 
 
　　「好，我等你的好消息。」黑無煞點了頭，相當滿意。 
 
　　金雨柔看他一意孤行，雖然他說過不准惹他生氣，但是這可非同小可呢！ 
 
　　她不得不開口：「陛下，這就是您說的驚喜嗎？」 
 
　　「很大的驚喜，不是嗎？」他摸摸她的臉頰。 
 
　　「當然不是！我不可能跟陛下您成婚的，我要回金冠國去的！」她一直對他盡量容 
忍，但這時卻不得不直接說了。 
 
　　他瞇起黑眼，「妳想惹我生氣嗎？」 
 
　　「陛下，請您講講道理！我不願意嫁給您，您不能這樣勉強我！」她溫柔性情中的 
固執也發作起來了。 
 
　　「不准說了！」他一說完就吻住她的嘴唇，讓她無法再發出聲音。 
 
　　這是一個懲罰性的吻，金雨柔感受到裡面的霸道、強迫和佔有，但是黑無煞似乎無 
法持續太久，慢慢就變成了摸索、流連和依戀，讓她想鎮靜以對都沒有辦法。 
 
　　當這個吻結束時，金雨柔的雙頰早已羞紅一片，卻還是不得不開口道：「陛下，您 
不能這樣對我，您真的得聽我說.....」 
 
　　「還想說什麼？要我繼續吻妳？從臉頰、嘴唇、頭髮，吻到頸子、肩膀和胸前嗎？ 
」他的手指順著那曲線滑下，直達她低胸的領口。 
 
　　「您......太過分了！」他說得到絕對做得到，金雨柔是拿他沒轍了！ 
 
　　「不准違抗我！」他霸氣地要求。 
 
　　「我....我私下再跟您談！」在眾人面前，她是沒有談判的籌碼的。 
 
　　「我可不會跟妳談，我決定了就是這樣！妳要聽話，我的王后，我的妻。」 
 
　　他寵溺地將她擁入懷中，讓她無處可逃。 
 
　　怎麼辦？金雨柔無計可施了，由於眾人的注目，更讓她不敢抬起頭，只能選擇把臉 
貼在他胸前。 
 
　　眼看無煞國王如此公開表態，其他人都不好意思直接盯著他們，只好假裝喝酒、吃 
菜或咳嗽了。 
 
　　才可傾繼續和武至征嚼著耳根子，「原來這就是王叫我們來的目的，他要我們也同 
意這件婚事。」 
 
　　「既然王決定就是決定了，或許，他只是要我們作為見證而已。」 
 
　　「這話也對，但是......王就在這三天內愛上了雨柔公主嗎？這也未免太像童話故 
事了吧。」才可傾不解地皺起眉頭。 
 
　　武至征聳聳肩，「愛情是很難預料的，說來就來。」 
 
　　「不，依照我對王的了解，他不是那麼簡單的人，你想想，王為何一開始就指定要 
雨柔公主前來訪問？這其中必有內情。」 
 
　　「或許是聽了歌謠中對雨柔公主的傳頌吧！」武至征猜測道。 
 
　　「當然也有這可能性，不過，王會是那麼衝動的人嗎？我總覺得這一切他都精心安 
排過了，趁著金冠國的天災連年，要求以雨柔公主來訪做條件，協助金冠國度過危機， 
如此一來，金冠國的人民也不能討厭黑首國和我們的王了，然後，又在三天內使盡辦法 
讓雨柔公主成為他的人，每一個步驟可說是都設計得極為嚴密呢！」 
 
　　武至征聽了這番分析，也覺得有理，「嗯！就連那間請金冠國工匠設計的寢房，也 
是王在登基之時就下命建造了，那根本就是為了討好雨柔公主嘛！ 
 
　　這麼說，王有這份心可能已經很多年了。」 
 
　　才可傾突然想起了什麼一樣，「對了，我記得十年前，黑有雄國王還在的時候，無 
煞國王還是個九歲的孩子，那時王曾經跟著到金冠國去。」 
 
　　「難道王那時就見到雨柔公主了？」 
 
　　「很有可能喔！雖然我的印象不是很清楚，但王在九歲、十歲以後，就變得相當努 
力進取，那時，我倆都是王的守衛兼玩伴，你不記得王有陣子突然改了性子嗎？」 
 
　　「啊！對了，那真的就是王從金冠國回來之後的事！」武至征也回想到當時的情景 
。 
 
　　「十年之約，王真是個有心人啊！」才可傾嘆息道。 
 
　　武至征望著才可傾俊朗的側面，「要說到有心人，這裡也有一個啊！」 
 
　　「哦，誰？」才可傾疑問。 
 
　　「不就是我嗎？自從十五歲那年奉命和你一起輔佐王，我可也是等了你十年呢！」 
武至征苦笑著自嘲。 
 
　　才可傾立刻就變了臉色，「將軍，請不要再說這樣的話！」 
 
　　「抱歉，是我管不住自己，只是想讓你知道，我還在等你。」自從十五歲那年的夏 
天，初見到才可傾對他粲笑盈盈，他這生漫長的等待就開始了。 
 
　　「將軍，你也應該成親了，或許，你就不會想這些怪事。」男人居然喜歡男人，真 
是受不了他！才可傾雖然把武至征當成畢生知己，但無意更進一步做些什麼，他可不想 
和朝中有些官員一樣，老喜歡搞斷袖之癖呢！ 
 
　　「成親？」武至征搖搖頭，「不，還是你先成親吧！那麼我或許就能死心了。」 
 
　　「別說了！」才可傾感受到武至征熱烈的眼神，讓他都覺得不對勁。 
 
　　「是，那麼我們喝酒吧！」武至征舉起酒杯，一飲而盡，隨即又倒了滿滿一杯。 
 
　　「將軍.....」才可傾見他猛灌酒的樣子，心頭的某一處卻也疼了起來......

    【想念之二】八月，夏裝打了三折，海邊而今離我很遠。 
 
　　滿天的黑暗中，怎麼還有一顆傻兮兮的星星在發光？ 
 
　　星星啊，你可知道，你的孤單深深震撼了我？你是那個天使遺落的淚珠？邢麼晶瑩 
，邢麼耀眼，向世人宣示著你的寂寞。 
 
　　在這樣一個夜，說什麼都累，城市還不想睡，日子仍然淡淡又深深。看著流血的傷 
口，我沒有痛的感覺，好像快要飛出寺去，我的翅膀卻不知被誰藏起來了？ 
 
　　想著那些好小好小的事，我的淚不由自主流下，夏天總令我感覺悲傷。 
 
　　是這個夜，是禪聲，是潛伏已久的過往，讓我這樣想起你，以及當初沒有好好珍惜 
的時光。 
 
　　若我明白就此要把你記得一輩子，若我明白時光不會為我停下，我將會細細地描繪 
每一幅畫面，將它們表框起來，繫在心上。 
 
　　然而，當時天真的我怎能預料，怎能看清，你就是我常要突然在夜裡想起的人？ 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第六章】

     【沉睡】遙遠遙遠的那一天玫瑰花瓣的床上我們一起作了個夢不知怎地總
是醒不來總是芬芳揮不散熱鬧慶祝的宴席終於將告結束，金雨柔被引至一處豪華的寢房
，方霏和另外兩位侍女服侍她沐浴、更衣。 
 
　　方霏一邊替她梳理長髮，一邊忍不住問：「公主，妳真的要嫁給無煞國王嗎？」 
 
　　雨柔早料到方霏會有這問題，但她只嘆了口氣說：「我實在不了解他在想什麼？突 
然說要我嫁給他，那怎麼可能呢？我見到他也才三天而已。」 
 
　　「可是....我覺得無煞國王很喜歡公主耶！」 
 
　　「是嗎？」方霏竟會幫黑無煞說話，卻是在金雨柔的意料之外。 
 
　　「雖然一開始我怕他怕得要命，但是，我看得出他很重視公主，不管公主妳看著哪 
裡，他的視線都會一直跟著公主喲！我們在旁邊的人都發現了。」 
 
　　方霏認真地說。 
 
　　金雨柔沉默不語，其實他的視線那麼灼熱，她又怎麼會沒有感覺到呢？ 
 
　　「而且啊！我聽宗右辛說，無煞王雄才大略，文武精通，是一位偉大的國王呢！他 
還那麼善良大方，願意援助我們金冠國，我想他一定是個好人，公主，妳絕對可以得到 
幸福的。」這兩天，方霏不斷受到宗右辛的洗腦，心都有點偏向黑無煞那兒去了。 
 
　　「別說了！」金雨柔心亂極了。 
 
　　就在這時，大門被猛然打開，黑無煞眼神微醺地走了進來，看來他是多喝了幾杯， 
臉上才會帶著那樣朦朧的表情。 
 
　　「你們都出去。」黑無煞低聲命令道。 
 
　　僕役們答了聲：「是！」便都急急退出。 
 
　　門被關上了，室內暗流著一股莫名的緊張，金雨柔從梳妝台前站起，「陛下，這是 
您的寢房嗎？是您走錯了，還是我走錯了？」 
 
　　「這是我們的寢房。」他微笑說。 
 
　　「那我出去。」她直接走向大門。 
 
　　在她走過他身旁時，他立刻抓住她的手，「妳上哪兒去？」 
 
　　「我寧可睡地板，也不要跟你同床！」 
 
　　她倔強地抬高下顎，說出內心的話。儘管為了金冠國的人民，她處處都可以委屈， 
但這可是婚姻大事，兒戲不得啊！ 
 
　　誰知他卻不生氣，反而笑了起來，「妳還是第一次敢這樣對我說話，有趣！」 
 
　　「陛下，請放開我！」她用力想推開他的箝制。 
 
　　「那怎麼行？妳是我的王后啊！」他一使力就將她攬進懷裡，呼吸她髮叢中的芬芳 
，「妳好香，這到底是什麼花的香味？我從未聞過這麼香的味道......結婚後，妳是不 
是也會為我擦這麼香的香水？」 
 
　　「陛下，您喝醉了，我是金冠國的公主，我不是您的王后，我不會跟您成婚的！」 
 
　　「什麼？」他幾乎以為是自己聽錯了，「妳再說一次看看！」 
 
　　「我說我不結婚，我絕對不！」 
 
　　「妳敢違抗我？妳站在黑首國的土地上，妳就得聽我的命令！」他抓緊她的肩膀， 
情緒開始激動起來。 
 
　　「我不聽，我是金冠國公主，我沒有必要聽您的命令！」 
 
　　「為什麼不做我的王后，我會讓妳享有一切一切的！」 
 
　　他說得當然有理，但婚姻是每個女孩子的夢，她也一樣有啊！「婚禮需要相愛的兩 
人才能舉行，可是我......我不愛您啊！我就是沒有辦法....」 
 
　　她說著轉身就要跑開，卻讓他一把抓回。 
 
　　「不准跑！我要把妳關起來！」他抱起她走向大床，將她先丟到床上，自己隨即壓 
到她身上，讓她動彈不得。 
 
　　「放開我，我要回金冠國去，您不能把我關在這裡！」 
 
　　聽到她又說要回國的話，讓他怒吼了起來，「為什麼要回去？妳說過，妳喜歡我的 
皇宮，喜歡我替妳建造的寢房，妳也喜歡玫瑰花、喜歡大海，妳還說住在黑首國就像回 
到了家一樣，不是嗎？」 
 
　　「我.....」她傻了片刻，因為他臉上的執著，讓她忘了自己要說什麼。 
 
　　「我處處討妳歡心，希望妳會喜歡上這裡，難道妳都忘了妳說過的話嗎？ 
 
　　到底要我怎麼做，妳才肯乖乖留在我身邊？難道真要我用鍊子把妳綁起來？」 
 
　　他的逼問，他的堅持，讓她不禁眼淚紛落，終於哽咽道：「我是很喜歡這裡，可是
......我想念我父王、母后，我想念金冠國......我想念得受不了.....?
v 
 
　　金雨柔把頭轉向一旁，心裡也沒想到自己會在他面前哭，一向自認堅強的她，卻在 
這個霸道的男人面前落淚了，這...這是為什麼呢？ 
 
　　她的眼淚讓他安靜了片刻，於是他放輕了聲音哄道：「別哭...妳這麼想家的話， 
我就帶妳回金冠國去看看......但妳還是要住在黑首國，妳要做我黑無煞的王后，妳要 
陪著我一生一世！」 
 
　　金雨柔嗚咽著無法回答，他更抱緊了她，不捨得她繼續落淚，「妳注定是我的，妳 
想要什麼我都會給妳.....」 
 
　　「不要......求求您放我回去.....」 
 
　　「不行，就只有這點我不能答應妳！」他捧起她淚濕的臉龐，突然問道：「告訴我 
，妳從金冠國帶來了幾個僕役？」 
 
　　她不懂他為何這樣問，但還是回答了：「有十二個.....」因為母后覺得這是個吉 
利的數字。 
 
　　他眼睛裡閃著狂亂的深意，「是妳逼我的，從明天起，妳一天不答應嫁給我，我就 
殺掉一個僕役，直到第十二天，如果妳還是不答應，我就毅了妳！」 
 
　　「不，陛下，您不能這麼做！」金雨柔立刻刷白了臉。 
 
　　「我可以的，我是無煞國王，我想殺誰就殺誰，包括妳在內！」 
 
　　「為什麼？為什麼要這樣逼我......您對我太殘忍了！」金雨柔已經泣不成聲。 
 
　　看她落淚的無助表情，他嘆息著吻去她的淚痕，語氣又完全改變了，「妳是可以選 
擇的，不要逼我對妳殘忍，就答應嫁給我吧！只要妳一點頭，我就派出軍隊到金冠國， 
協助你們重整家園，妳說這樣好不好？」 
 
　　老天！這個可怕的男人，又用威脅，又用利誘，她該如何是好？ 
 
　　他溫柔地將她摟在胸前，緩緩撫摸她的長髮，「我會給妳時間考慮的，明天一早回 
答我就好，我相信妳會做出最聰明的決定。」 
 
　　金雨柔無法言語，她連反駁的籌碼都沒有了，教她還能說些什麼？ 
 
　　「睡吧！妳一定累了，別哭疼了眼睛，嗯？」 
 
　　就在他輕聲的哄慰中，就在黑夜的包圍中，她閉上了眼睛，逐漸沉入夢鄉......＊ 
＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　翌晨，金雨柔朦朧醒來，是因為覺得臉上好像有什麼東西，輕輕緩緩地碰過她的額 
頭、臉頰和嘴唇﹔當她睜開眼睛看清楚，才發現那是黑無煞不停地在親吻她。 
 
　　「陛下，您....在做什麼.....」金雨柔心慌地想逃開。 
 
　　他卻捧著她的臉，讓她正視著他，「天亮了，妳的回答呢？」 
 
　　她有選擇嗎？如果她再拒絕的話，他又要成為浴血的惡魔了，那也是她最害怕的景 
象！因此，她咬了咬下唇，以低不可聞的聲音說：「我...我答應。」 
 
　　他是聽見了，卻還不能確定，「再說一次。」 
 
　　「我......我.....」她說不出口了。 
 
　　「快，我可是沒有耐性的，我的劍就在旁邊，妳要我拿起它嗎？」 
 
　　「不要！」她連忙抬頭，「我答應您就是了，千萬不要傷害任何人！」 
 
　　「p答應了，」他緊皺的眉頭舒展開來，「我聽見了，妳可不能反悔！」 
 
　　金雨柔看他一臉雀躍，她卻只能無奈點頭。 
 
　　「太好了！妳將成為我黑首國的王后，我黑無煞的妻子！」他抱緊了她，瘋狂地在 
她臉上、髮上、身上落下無數個吻。 
 
　　金雨柔克制不住顫抖，她的身體好像不是她的，反應都無法由自己決定。 
 
　　歡欣過後，他卻抬起頭來，表情轉為嚴肅，「既然妳我即將成婚，有些事我必須讓 
妳了解，妳....妳可知道我雙親遇難的事？」 
 
　　「嗯！」她點點頭。 
 
　　「他們並非遇上單純的海難，而是被人謀害的。」 
 
　　金雨柔倒吸了一口氣，無法想像這種事，「這.....怎麼會呢？」 
 
　　「事實就是如此，我的雙親都是熟悉水性的人，即使發生船難，也都能自救，因此 
，這一定是謀殺。」黑無煞極為肯定。 
 
　　「我的天.....」金雨柔掩住了嘴驚呼。 
 
　　「我一直在調查這件事，但我必須先鞏固自己的皇位，才能一舉抓下奸人，如果不 
報這個仇，我也不配稱王了！」黑無煞說著不禁握起拳頭。 
 
　　感覺到他身體的怒氣高張，讓她忍不住想安撫他，「陛下，您一定會成功的。」 
 
　　「所以.....」他看進她的雙眸，「妳得陪著我，做我的王后，我的精神支柱，陪 
我一起完成這件事，永遠都不准離開我！」 
 
　　「陛下......我.....」她不知該如何回答。 
 
　　「答應我！」他把臉埋進她的金髮，低吼著：「妳會永遠都在我身邊，妳一定會的 
，對不對？快說妳會！」 
 
　　這一刻，她彷彿看出他不過是個十九歲的大男孩，儘管治國有方、頑強獨斷，他還 
是有脆弱的一面。 
 
　　於是她摸了摸他的頸子，輕柔地說：「我既然答應做您的妻子，我就會一輩子在您 
身邊，您要相信我啊！」 
 
　　是的，儘管她答應的原因並非出自愛，但是她若嫁給了這個男人，那麼她就會對他 
忠實專一。 
 
　　黑無煞抬起驚喜的臉，「雨柔，我不是在作夢？妳真的答應我了？」 
 
　　「是的。」她微笑說。 
 
　　他一低頭，立刻封住她的雙唇，以無比的興舊、激動和狂喜，吻得她只能求饒。 
 
　　「陛下...您放開我...我不能呼吸了.....」她被吻得頭都暈了。 
 
　　「我不放，我永遠都不放開妳！」他驚喜交加，無法克制，繼續吻遍了她裸露的肌 
膚，大手也不客氣地伸進她的衣領，掌握了她那柔軟溫暖的胸。 
 
　　金雨柔身體一僵，都忘記了該怎麼說拒絕的話。 
 
　　「我要看看妳.....」他這低語中含著化不開的渴望。 
 
　　「不行......」她發出難為情的求饒聲。 
 
　　他以左手箝制住了她的雙手，右手則摸索著該如何解開她的衣服，終於，他找到了 
訣竅，將一條銀色的細繩拉開，就讓她的胸前變得赤裸了。 
 
　　「好美.....」他立刻讚嘆道，以眼光巡視著那起伏的曲線。 
 
　　她根本不敢看他這時的表情，只能轉過頭去，閉上眼睛，「您......您看夠了吧？ 
」 
 
　　「不夠，怎樣都不夠！」他先是以手指輕撫，接著以嘴唇舔弄，留下許多濕潤的吻 
、紅色的印，瞬間就覆滿了她柔嫩的胸前。 
 
　　受到這甜蜜的折磨，她抬起細緻的下巴，輕輕搖擺著波浪般的金髮，聲音細得幾乎 
聽不見，「陛下，求求您......別這樣了.....」 
 
　　無奈，她這豔麗的動作只是惹得他更慾火高張，隔著一層薄薄的衣料，她也能感覺 
到他的蓄勢勃發，就緊貼著她的大腿內側，火燙得讓她都顫抖了。 
 
　　他摟近她的柔臀，緊緊地、重重地與她摩挲，「都是妳的錯，妳讓我忍得好難受！ 
」 
 
　　「我......我.....」她無辜極了。 
 
　　他皺著雙眉，額頭上都流汗了，「可惡，要不是自古傳統要在新婚之夜才能擁有新 
娘子，我現在一定就要了妳，絕對讓妳三天都下不了床！」 
 
　　金雨柔說不出話來，心中暗自感激如此「優良的傳統」，否則她現在就要被他....
..天，別想了，真羞人！ 
 
　　「要命！妳真要命！」他一邊咒罵著，一邊卻又憐愛無比地吻過她的臉、她的胸。 
 
　　「陛下，等一等......我還有話要對您說.....」還是快轉個話題吧！ 
 
　　等他終於放開她，也是在好幾個吻之後，「什麼話？」 
 
　　「我...我答應跟您結婚，答應陪著您，但您也要答應我一些事喔！」 
 
　　「說！」反正她都是他的人了，她想怎樣都好。 
 
　　「在婚禮以前，我要住自己的房間，您不可以跟我一起睡。」 
 
　　黑無煞遲疑了一下，「為什麼？」 
 
　　「我是金冠國的公主，我要維護金冠國的名譽啊！況且以後我還要當黑首國的王后 
，我怎能讓人說閒話呢？」 
 
　　他無所謂地撇撇嘴，「我是不在乎這種事，但既然妳堅持，我就忍耐幾天吧！不過 
，妳是不是也該改口了？」 
 
　　「改口？」她不懂。 
 
　　「喊我的名字啊！我實在對陛下這兩個字厭煩透頂，也不要妳再尊稱我為您，我要 
妳直接喊我的名字！」 
 
　　「這.....」很困難耶！ 
 
　　「快！」他催促道。 
 
　　「這......呃......無....無煞.....」她總算啟齒了。 
 
　　他歡呼一聲抱住了她，「雨柔，我的王妃，以後妳就是我的了，妳的人，妳的心， 
妳的一切，全都是我的！」 
 
　　「陛下.....」 
 
　　「不准再說那兩個字！」 
 
　　「無煞，你把我壓疼了.....」 
 
　　「哪兒疼？我替妳療傷！」 
 
　　「不，不要......我怕癢！」 
 
　　房裡傳來驚呼聲和大笑聲，這是一個陽光燦爛的早晨！ 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　自從黑無煞和金雨柔即將成婚的消息傳出，黑首國全國上下都為之歡騰不已，從達 
卡灣回到雷蜂堡的路途並不遠，但在黑無煞的授意之下，每到一個城鎮就停駐下來，接 
受人民的祀福和歡呼，因此花了整整三天的時間才即將抵達皇宮。 
 
　　一路上，所有臣子、僕役、人民，對金雨柔的稱呼已經自動變成王后了。 
 
　　金雨柔總是帶著羞怯的徽笑接受這個稱呼，畢竟她還是很不能習慣自己的新身分。 
 
　　「王后，我們快到皇宮了呢！」方霏打開了馬車的窗紗。 
 
　　然而，對於方霏的話，金雨柔卻聽而不聞，只是對著空氣中的某一點發呆。 
 
　　是的，她還沒想清楚這到底怎麼一回事？她竟然就要成為黑首國的王后？ 
 
　　「王后，王后！」方霏放大聲叫道。 
 
　　「呃，妳在叫我？」金雨柔這才回過神來。 
 
　　「當然，妳是王后嘛！」方霏笑得挺開心的，「快要回宮了，等會兒我伺候妳沐浴 
一番，就可以好好休息了。」 
 
　　「嗯！」金雨柔點點頭，「真好。」 
 
　　馬車停下了，金雨柔拉起裙襬，正要下車，但是眼前出現的人，卻讓她愣了一下。 
 
　　黑無煞站在車前，對她伸開了雙手，「快啊！」他催促著。 
 
　　「我自己來......就好了。」她委婉地說。 
 
　　「快點！我沒什麼耐心的！」他只是更提高了音量，惹來其他人注意。 
 
　　唉！她早該了解他這脾氣的。她沒什麼好說的，只好握住他的手，小心翼翼地下了 
車，畢竟大家都在看，她可不想出糢。 
 
　　然而，黑無煞就是要她出糢。 
 
　　因為他一將她扶下車，立刻就橫抱起她的身子，讓她忍不住低叫了一聲。 
 
　　「叫什麼叫？有人在看著妳呢！」他頗不以為然。 
 
　　「放我下來...拜託你！」她細聲要求。 
 
　　「少囉唆，這可是黑首國的傳統，國王必須抱著王后走過紅毯，妳看，每一個人都 
來迎接我們了。」 
 
　　隨著他的視線望去，果然宮殿前的階梯鋪了紅毯，兩旁站著滿滿的臣子、侍衛、僕 
役，全都是出來恭候國王和王后的。 
 
　　看著這壯大場面，金雨柔僵硬了一下，「天啊.....?
v 
 
　　他感覺到了她的緊張，故意警告說：「抱緊我，要是掉下來了，可是不祥的預兆。 
」 
 
　　不知他是說真的？還是騙她的？總之，她不敢冒險，只得乖乖照做。 
 
　　就這樣，黑無煞抱著金雨柔走過紅毯，這幅畫面讓所有的人都跪了下來，齊聲道： 
「歡迎國王、王后返宮！」 
 
　　黑無煞冷冷點頭，金雨柔則微笑以對，她希望自己是個深得民心的王后。 
 
　　進了宮，黑無煞還是無意放下她，繼續大步往內室的寢房走去。 
 
　　「我可以自己走了吧？」她遲疑地問。 
 
　　「不行！」他越走越快，好像有什麼緊急萬分的事一樣。 
 
　　終於，他們來到她的寢房前，然後，他停下了腳步命令道：「閉上眼睛。」 
 
　　「為什麼？」 
 
　　「快！」 
 
　　她又依了他一次，緊緊閉上了眼睛，接著他一腳踢開了房門，兩人進到房裡，金雨 
柔就聞到一股芬芳清香，讓她有如置身花園之中。 
 
　　「我.....可以睜開眼了嗎？」 
 
　　「可以。」他緩緩將她放下來。 
 
　　金雨柔的小手還貼在他胸前，確定自已站穩以後，才睜開眼環顧四周。 
 
　　玫瑰、玫瑰、滿室的玫瑰！天啊！這裡被玫瑰給淹沒了！床上、桌子、地毯，全都 
是花香襲人的玫瑰花！ 
 
　　金雨柔詫異萬分，張了嘴卻說不出話來，這一切是黑無煞所安排的嗎？他先派人通 
報消息，下令將這寢房佈滿玫瑰，等到她進房時，就可以看見這美麗無比的景象。 
 
　　該說他是殘暴還是溫柔？魯莽還是浪漫呢？ 
 
　　金雨柔看了房裡一圈，又看回他的臉，眼裡寫著驚訝和不解。 
 
　　他的手撫上她的雙頰，「說不出話了？」 
 
　　「我......我.....」該怎麼說呢？ 
 
　　「只要說妳喜歡就好。」他撫摸著她的櫻唇，急切地希望她這麼說。 
 
　　「為什麼？」她不懂，他為什麼會......「說，說妳喜歡。」 
 
　　「我......我喜歡。」她無法說謊。 
 
　　他緊緊擁抱住她，嘴唇在她耳邊嘆息，「妳喜歡就好、妳喜歡就好.....?
u要妳喜歡，我什麼東西都給妳.....只要妳喜歡這裡，妳就永遠都不會離開.....?
v 
 
　　「陛下.....」金雨柔好感動。 
 
　　「別叫我陛下，叫我的名字。」他命令道。 
 
　　「是的。」她很願意服從，「無煞，謝謝你。」 
 
　　「乖。」他一臉滿足，緊抱了她一下，「我得要去忙了，記住明天要早起。」 
 
　　「為什麼？」她傻傻地問。 
 
　　「小傻瓜，明天妳就要嫁給我了！今晚是妳獨眠的最後一夜。」 
 
　　「這麼快？」她立刻嚇著了。 
 
　　「已經夠慢的了，我不知等了多久才等到這一天I明天見，我的王后！」 
 
　　說完後，他低頭飛快偷了一個吻，便頭也不回地走出房間，留下獨自站立的金雨柔 
，被滿室的花香緊緊包圍住，卻完全忘了感覺這回事。 
 
　　明天？明天她就要嫁給他了？天，那將會是怎樣的一天？ 


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第七章】

【讓我任性】

     當風拉起一串鈴聲月光灑下白色咒語只為了擁有這一夜的幸福只為 
了和你一舞到天明我...什麼也不管了大喜之日，陽光似乎特別耀眼，天空也特別蔚藍 
，皇宮裡外都已張燈結綵，處處洋溢著熱鬧的氣氛。 
 
　　一早起來，方霏和一群侍女們就忙著給金雨柔梳洗、打扮、著裝，寢房裡外都忙成 
一團，大家又緊張又興奮。 
 
　　近午時分，一切終於準備就緒。 
 
　　望著鏡中雍容華貴的自己，金雨柔還是不能相信自己今天就要成婚了，而且對象還 
是那個性格反覆無常的黑無煞，天，怎麼想都難以接受！ 
 
　　穿上黑首國的王族服飾，戴上金冠國的珠寶首飾，金雨柔整個人就像女神一般優雅 
美麗，幾乎讓人捨不得眨眼。 
 
　　「王后，我們該到大廳去了。」方霏微笑提醒正在發呆的她。 
 
　　「噢！」金雨柔還有些回不過神來。 
 
　　在侍衛的引領下，金雨柔及侍女一行人來到了大廳，朝臣早已站成兩列，迎接新王 
后的到來，並一一跪下行禮。 
 
　　在眾人都跪下之時，金雨柔眼中所能看到的，就是站在前方的黑無煞。 
 
　　他頭頂上戴著王冠，肩上披著黑色披風，身穿黑金交織的禮服，一瞬也不瞬地望著 
她，緩緩對她伸出了手，「過來。」 
 
　　他的聲音不大，但在滿室寂靜中，卻讓所有人都聽得到。 
 
　　聽到這聲呼喚，金兩柔幾乎要顫抖了，走出這一小步，就等於走出她人生的一大步 
，走向黑無煞，就等於走向黑首國王后的位子。 
 
　　他似乎看出她的猶豫，以眼神催促著她，要她走到他身邊。 
 
　　終於，她勇敢地踏出了這一步，伸出小手放進他的手掌裡。 
 
　　黑無煞立刻緊握住她，黑眸深沉難測，「我是不會放妳走的！」 
 
　　雨柔被這樣凝視著、宣告著，從心底湧起一股無法逃開命運的預感。 
 
　　兩人手牽著手，走向皇宮深處的神殿，屠元計大神官已經等候多時，和其他神官一 
起為他們行禮祈福。 
 
　　黑無煞牽著她的手，靠她極近，「我怎麼做妳就怎麼做。」 
 
　　「嗯！」金雨柔正覺得不知所措，聽到他沉穩的聲音就安心多了。 
 
　　看黑無煞跪下，她也跟著照做，兩人在太陽神面前握手祈禱，這情景就有如當日在 
達卡灣的大神殿一般，金雨柔突然發現黑無煞或許早就計畫很久了，否則，當天他又怎 
麼會那樣奇怪地看著她呢？ 
 
　　無論如何，總之，她已經走到了這一步，是再也不能後退了。 
 
　　眾神官們唸完婚禮禱文，由屠元計大神官舉起權杖，沾過聖水點在黑無煞和金雨柔 
的額頭上。 
 
　　「偉大的太陽神，請賜我力量，為我黑首國國王及王后祝福，祈求兩人永結同心， 
助我黑首國國運昌隆。」 
 
　　屠元計喃喃低語，眾神官吟起古老咒語，就如同歷代國王和王后所聽過的一樣。 
 
　　而今，正是黑無煞和金雨柔聆聽著。 
 
　　儀式最終時，黑無煞堅定地為金雨柔戴上戒指，而金雨柔也顫抖地為他戴上戒指， 
那是一對黑金兩色的戒指，一大一小，完全一樣，就戴在他倆的手上。 
 
　　「妳是我的了。」 
 
　　她點了點頭，幾乎是認命的，為了祖國，為了大局，她不得不。 
 
　　他摸摸她的臉，卻又繼續說：「我也是妳的了。」 
 
　　他？他是她的？是這樣的嗎？金雨柔對他眼中的含義覺得迷惘。 
 
　　婚禮結束後，他們走到宴會廳前，一打開大門，金冠國傳統的歌曲立刻流洩而出， 
吟遊詩人唱出讚美曲，樂師們則奏出動人的琴音。 
 
　　她詫異地望著這一切，而黑無煞正低頭凝望她的表情，「喜歡嗎？」 
 
　　「這......他們是從金冠國來的？」金雨柔幾乎不敢相信自己的耳朵。 
 
　　「只要妳喜歡，不管多遠，我都會幫妳找來。」 
 
　　「陛下.....」金雨柔喉頭中有股哽咽，那是因為驚喜。 
 
　　「叫我的名字。」他立刻糾正她。 
 
　　「無煞，謝謝你。」她給了他一個最甜的微笑。 
 
　　他很滿意這樣的收穫，牽著她的手往皇位走去。宴席開始了，眾人都紛紛舉酒祝賀 
，這是黑首國的大喜事，所有的人都為之歡欣鼓舞。 
 
　　她仔細傾聽著音樂，卻突然讓黑無煞一把摟進懷裡，「專心一點！」 
 
　　「我......我很專心在聽啊！」金雨柔不解地答道。 
 
　　「我要妳專心在我身上！」他口氣挺不愉快的，像是被搶走玩具的小孩似的，「倒 
酒！」 
 
　　金雨柔眨了眨眼，更不解了，「有侍女啊！」 
 
　　「我就是要妳倒！」他快從不快轉為暴躁了。 
 
　　「好嘛！別這麼大聲。」金雨柔真是搞不懂她的丈夫，有時溫柔、有時兇惡，到底 
哪個才是真正的他呢？ 
 
　　「哼！」他冷哼一聲，眼光片刻未曾離開她臉上。 
 
　　「這樣夠了嗎？」金雨柔斟了八分滿。 
 
　　「倒滿。」 
 
　　「是。」她就像個女奴一樣，唉！ 
 
　　他舉杯喝光了酒，「這是黑首國的傳統，新郎必須一口氣喝完新婚第一杯酒。」 
 
　　「噢！真的嗎？」金雨柔卻覺得他是在找藉口呢！ 
 
　　「除此之外，新娘還得伺候新郎用餐。」 
 
　　果然，他是在找藉口捉弄她，光看他眼中那湧起的光芒就知道了。 
 
　　金雨柔苦笑一下，不得不照著他的話做，「是，請用。」 
 
　　她相當盡職地將菜餚送進他口中，讓他吃得心滿意足，還順便「施捨」了她三分之 
一的分量，兩人如此相親相愛的模樣，看在其他人眼中都是豔羨不已。 
 
　　武至征長長嘆了一口氣，「人生若能如此，夫復何求？」 
 
　　一旁的才可傾則道：「八百年前就叫你娶妻了，誰教你不聽我的話？」 
 
　　武至征無奈地搖頭，「我眼中只看得到一個人，除了他，我誰也不要。」 
 
　　「我警告過你，別再說這種話了！」才可傾的臉上有少見的慌亂。 
 
　　「我可也沒說那個人是誰，這樣不算違規。」武至征很難得以話回話。 
 
　　「哼！」才可傾心頭氣不過，一口飲盡杯中佳釀，俊臉立刻泛紅。 
 
　　「你喝得這麼急，沒關係嗎？」武至征很了解他的酒量，大概一、兩杯就醉了。 
 
　　「不關你的事！」才可傾倔強地說，眼神卻已朦朧。 
 
　　果然，酒精的效力發作後，才可頓就醉得不能自己，無力地倒向一旁，武至征見狀 
立即扶住他，畢竟首相可不能在如此宴席上失禮。 
 
　　眼看眾人都飲酒作樂，國王和王后也不曾注意旁人，武至征便趁著熱鬧混亂，扶起 
才可傾，悄悄退出宴客廳。 
 
　　走出大廳後，武至征雙手抱起才可傾，原本要走向才可傾的寢房，但是心念一轉， 
他決定回自己的房間。 
 
　　畢竟，這些年來的情債是該有個了斷了......＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　「可以了嗎？」金雨柔抬頭望著自己的丈夫。 
 
　　經過妻子細心照料，黑無煞吃飽了喝足了，摸摸她的長髮，「乖。」 
 
　　「謝謝。」金雨柔頓時如釋重負。 
 
　　「既然這樣，就給妳一份禮物吧！」他故作大方道。 
 
　　「嗯？」金雨柔好奇心被挑起。 
 
　　只見他從懷中掏出一封書信，交到她手中，「打開來看看。」 
 
　　金雨柔的心已經開始狂跳，因為那正是金冠國王室的御用信紙，果然，一打開來， 
就是她母后英緻曲的筆跡！ 
 
　　愛女雨柔：欣聞黑無煞國王即將娶妳為妻，全國民眾皆為妳欣喜歡慶，身為妳的父 
母亦惑安慰賀喜。黑首國對金冠國資助極多，此刻我們全體動員重建家園，等候妳有朝 
一日返國探親，將見到山上一項金色皇冠對妳招呼。 
 
　　父王、母后和皇弟跋海，謹祝妳幸福、快樂，並期盼妳做好金冠國公主，做好黑首 
國皇后，一切盡心盡力，擁護並愛戴妳的夫君。 
 
　　看完這封信，金雨柔的眼眶已經湧上淚水，她最掛念的家人給她捎來祝福，而且人 
民們都得到幫助，可以重新生活了！ 
 
　　天！這是一份怎樣的大禮？雖然只是一張紙，卻讓她心頭滿滿的感動。 
 
　　「哭什麼？」他抬起她的下顎，不滿地檢視她眼中的淚。 
 
　　「對不起，我太感動了。」她拚命想眨回眼淚。 
 
　　「不准哭，今天可是我們的結婚之日！」 
 
　　「無煞，謝謝你.....」 
 
　　他低下頭吻去她的淚水，「傻瓜，再哭我就要打妳了。」 
 
　　被他罵著，她卻笑了。她伸手攬住他的頸子，想都沒想就傾上前吻了他的唇，雖然 
很輕、很短，但卻是她第一次主動吻他！ 
 
　　黑無煞僵了片刻，睜大眼望著她，金雨柔害羞起來，低下頭囁嚅低語，「抱歉....
.」 
 
　　他抓住她的手，「再一次，再做一次。」 
 
　　「什麼？」她受到驚嚇，「不要，大家都在看呢！」 
 
　　「剛才妳就不在乎。」 
 
　　「那是......人家太高興了......」 
 
　　「既然如此，又何必管他們呢？」 
 
　　「不要......拜託你.....」 
 
　　見她臉紅如花，他壞壞地笑了，「今晚我是不會放過妳的。」 
 
　　今晚.....是他們的新婚之夜！金雨柔一想到此，連耳根子都紅了起來。 
 
　　「哈哈.....」黑無煞發出爽朗的笑聲，一把攬住他害羞的小妻子，將她粉紅的臉 
藏在自己的胸前。 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　宴會持續了一整天，各式表演、美食醇酒，讓每個人都歡度了這大喜之日。 
 
　　夜幕終於低垂，金雨柔在侍女們的引領下，先行離開會場，到寢房內的浴池沐浴。 
 
　　「王后，妳要不要多加點玫瑰花瓣？」方霏問道。 
 
　　熱水迷濛中，金雨柔本來還傻傻想著些什麼，這時才抬起頭說：「噢！也好。」 
 
　　又是一籃玫瑰花瓣被灑下，這些都是黑無煞吩咐準備的，他除了用玫瑰淹沒她的寢 
房，現在還要她洗玫瑰澡，簡直就是把她當作玫瑰公主了。 
 
　　洗過這個澡，就該是新婚之夜了......天！她還沒做好心理準備呢！ 
 
　　以往的金冠國公主結婚前，總會由母后告知婚後應注意事項，但她成婚的時間緊迫 
，母女倆當然無法相談，而跟來的侍女們又都是未婚女子，她連想問一聲都不行，但教 
她去問黑首國的侍女，又怎樣都開不了口！ 
 
　　不管金雨柔多麼心慌意亂，該來的還是會來的，她只能祈求不會太可怕才好。 
 
　　於是她閉上雙眼，開始向太陽神禱告。 
 
　　突然，一陣尖叫傳進她耳裡，她猛然睜開眼，發現有五名黑衣人闖進，其中一人手 
中不知灑出什麼藥粉，侍女們立刻就昏厥了過去。 
 
　　天，是刺客！金雨柔這才了解事態嚴重。 
 
　　她正好在浴池邊，趕緊抓起袍子遮住自己，立刻爬出浴池逃走。 
 
　　帶領行動的那名黑衣男子衝上前來，伸出大手要抓住她，他的力氣比她大得多，一 
下子就將她抓在胸前。 
 
　　金雨柔掙扎之餘，無意拉下了對方的面覃，赫然發現那是一個年輕男子，留著一頭 
黑色長髮，臉上刻印著詫異的表情。 
 
　　他似乎不以她的動作為怒，反而愣愣地望著她，「精靈公主！傳言是真的....真有 
這樣雪白的肌膚、金色的頭髮......還有這樣深藍的雙眼.....?
v 
 
　　兩人對視，時間彷若停駐，金雨柔顫抖地想逃，卻讓那男子更用力抱緊。 
 
　　那樣熱切的眼神，就像黑無煞看著她的時候一樣！金雨柔也不知為何，在這緊急的 
時刻，竟還有心思將這兩人聯想在一起。 
 
　　門外傳來陣陣腳步聲，看來侍衛已經趕到，另外四名刺客催促道：「京峽！快走！ 
」 
 
　　京峽這才回過神，雙手抱起金雨柔，轉身就要逃跑。 
 
　　「別想逃！」逃走的時機已過，侍衛紛紛破門而入，槍劍相向，另四名剌客寡不敵 
眾，眼看就要落敗。 
 
　　「京峽，你帶人先走！」其他黑衣人想以生命完成任務。 
 
　　「快放開雨柔！」黑無煞在這時闖進來，發了瘋一樣地奔向她。 
 
　　敵方來勢洶洶，京峽只得放下金雨柔，先對付黑無煞這個難纏的對手。 
 
　　兩方廝殺連連，其他四名剌客已經身中數劍，無力對抗，京峽見狀亦不戀戰，只對 
金雨柔留下一句，「我會再來的！」 
 
　　說完之後，京峽奮身一跳，衝出重圍，潛往花園。 
 
　　「快追！」黑無煞下令道。 
 
　　侍衛們快步跟上，花園中驟然燈火通明，全皇宮為了追查刺客而騷動了起來。 
 
　　「雨柔！」黑無煞丟下長劍，飛快奔至她面前，將她抱進懷中。 
 
　　金雨柔仍餘悸猶存，什麼話也說不出口。 
 
　　「妳還好吧？妳沒事嗎？」 
 
　　「我......沒事。」她終於擠出聲音說。 
 
　　「天，妳快把我嚇死了！」他的聲音竟然在顫抖。 
 
　　金雨柔幾乎懷疑自己的耳朵，但是他確實是在顫抖，不只是聲音，連全身都是，難 
道他真的如此擔憂她？他竟然從平常那樣火爆的獅子，變成了這樣顫抖的小羊。 
 
　　正在她默默感動之餘，他的大手摸過她的身體，感覺到她袍子底下是赤裸的，他又 
怒火交織了起來。 
 
　　「那個該死的！他竟敢碰了妳！我非殺了他不可！」他緊緊地抱著她，彷彿要將她 
揉碎一般。 
 
　　「他......沒有對我怎樣。」她不得不開口，否則她很有可能會被他抱得窒息而亡 
。 
 
　　他一句話也不說，以披風包住她的身子，一把抱起她，大步邁向寢房。 
 
　　他用力將她丟到床上，走到房門上了鎖，才又走回床邊，以高大的身軀壓住她。 
 
　　「無煞......你要做什麼？」她幾乎有些害怕了。 
 
　　「他碰到了妳哪裡？快說！」他眼中都快噴出火來了。 
 
　　「沒......沒有，他只是想......把我擄走而已.....?
v 
 
　　「他的手一定摸過妳了，可惡！可惡！」他氣得咬牙切齒，低下頭從她的臉頰開始 
吻起，逐一在她裸露的肌膚上烙下紅印。 
 
　　金雨柔心慌地想逃，卻讓他箝制住雙手，只能扭動身體試著掙脫。 
 
　　「你不要這樣......拜託你.....」這麼粗暴、這麼懲罰的吻會讓她害怕！ 
 
　　他卻像是已經失去了理性，甚至輕咬起她的肩膀，留下深淺不一的齒印。 
 
　　「會疼....真的！」她忍不住抗議道。 
 
　　他什麼也聽不進去，扯開了她的袍子丟到一邊，繼續往下舔咬她的胸前，雙手也毫 
不留情地搓揉著她的柔軟。 
 
　　不，這就是她的新婚之夜嗎？她不敢奢求愛語呢喃、兩情相悅，但至少不要如此粗 
暴而可怕，不要！ 
 
　　「無煞.....」她終於哽咽了，「求你......不要這樣對我.....?
v 
 
　　聽到她含淚的聲音，他這才抬起頭，略帶迷惑地望著她，「妳......妳哭了？」 
 
　　「剛才的事......已經夠可怕了，請你.....不要讓我更恐懼.....」無助的淚水紛 
紛滑落，她哭得像個委屈的孩子。 
 
　　他伸手抹去她的淚珠，整個人像是突然清醒過來，「妳怕我嗎？」 
 
　　「我怕......我好怕.....」她轉過身去，把臉埋進枕頭裡。 
 
　　安靜片刻後，他從背後擁住她的肩膀，聲音變得輕柔無比，「別怕，有我在，我會 
保護妳的。」 
 
　　金雨柔無法言語，只有低低嗚咽。 
 
　　他嘆了一口氣，「我是氣壞了，但，我不會傷害妳的.....?
v 
 
　　她還是低著頭，說什麼也不肯面對他，只感覺到他以雙唇吻過她的肩膀，撫慰那些 
紅色的印記，要她明白他是真的疼惜她。 
 
　　金雨柔又顫抖了，但這次不是因為害怕，而是因為某種奇悚熒P覺，一種說不上來 
的感覺，讓她又想停下又想繼續的感覺。 
 
　　「無煞.....」她開口呼喚。 
 
　　他正一面撫過她的背部曲線，一面對著她的耳垂呼吸，「還疼嗎？」 
 
　　「不疼了，可是.....」她不會形容。 
 
　　「可是什麼？」 
 
　　「我不知道，你......你可不可以......不要碰我了？」 
 
　　「不可以。」他回答得斬釘截鐵，「我一定要碰妳！我等了好久才等到這一天，我 
想要妳想得腦袋都快爆炸了，但是，我會很溫柔的，我不會讓妳害怕的。」 
 
　　「你......你.....」她才微微轉頭過來，雙唇就被他緊緊封住了。 
 
　　他以雙唇吻著她、舔著她、吸著她，彷彿想一口將她吞進肚裡，而他的雙手也開始 
上下摸索，在強硬中不失輕緩，逐一撩撥她那未經人事的敏感地帶。 
 
　　天，太可怕了！金雨柔昏眩地想，比起剛才的粗暴，這樣的熱情更讓她消受不了， 
簡直要融化了她一般，讓她燙得幾乎要喊疼了。 
 
　　當他終於放過她的雙唇，轉移陣地到她的頸子、胸前，又留下一連串火熱的吻，百 
般輾轉，千般纏綿，金雨柔只能無力地發出低吟。 
 
　　「無煞......你...你.....」 
 
　　「妳好香.....」他探索著她身上每一處的香味，深深呼吸，細細品味，就像頭野 
獸在發情之前，必須先確定配偶的味道一樣。 
 
　　「這樣好奇怪......我會怕.....」她第一次經歷如此親密的，讓她緊張萬分。 
 
　　「別怕，妳的一切都是我的，我的一切也都是妳的。」他重述著今天在神面前的誓 
言，堅持要徹底地認識她、品嚐她。 
 
　　金雨柔的小手抓緊床單，承受不住這惱人又甜蜜的探索。 
 
　　「乖，別緊張，放鬆下來。」他回到她耳邊，輕輕哄慰著她，「妳不知道自己有多 
可愛......妳不知道我幻想這一刻多久了.....」 
 
　　隨著他的大手輕摸深索，讓她發出難為情的求饒，「無煞......我.....?
v 
 
　　「不喜歡嗎？」他對她每一絲的表情都不放過。 
 
　　「你別這樣看我.....」好丟人喔！ 
 
　　「我就喜歡看妳這樣，我沒辦法不看妳！」他低喃著細語，讓她都發昏了起來。 
 
　　他拉起她的小手，要她體會他身上的溫度和汗水，她不禁驚呼出聲，「你好燙....
.」 
 
　　「這都是為了妳，妳點起了我的火，妳得負實替我熄滅！」 
 
　　他這話一說完，又低頭吻遍她的身軀，直到她嬌喘連連，低聲求饒：「不要了....
.」 
 
　　「可以了嗎？」他抬起頭，滿身大汗，似乎忍耐著什麼。 
 
　　「可以....什麼？」她什麼也不懂。 
 
　　「讓我們......互相擁有！」他低吼一聲，挺身進入她的體內。 
 
　　金雨柔驟然受到這樣的侵入，整個人都僵住了，小手推著他寬大的肩膀，「好痛！ 
」 
 
　　「忍耐一下......為了我.....」他低聲哄慰，停下動作。 
 
　　「一定要這樣嗎？」她皺著眉頭，還是無法適應。 
 
　　「乖，別亂動，就這樣慢慢地......妳一定得習慣我的存在。」他吻著她的小臉說 
。 
 
　　「為什麼？為什麼？」她幾乎又要哭了。 
 
　　他露出微笑，「因為從今天起，妳每天都得這樣接受我。」 
 
　　「每天？」她實在懷疑她所聽到的，「真的！」 
 
　　「真的！」他的大手再次撫上她的身子，要她再為他發熱、發燙起來，就在她忍不 
住逸出嬌吟時，他更深入、更緊貼，讓她完全接納了他。 
 
　　「還痛嗎？」 
 
　　她眨了眨含淚的眼，「說痛......你就會停嗎？」 
 
　　「妳這模樣確實很惹人憐愛，但我是怎麼都不會停的。」 
 
　　「你....」她正想埋怨他的霸道，卻又被他一連串的熱吻堵住了雙唇，隨著他進出 
速度的加快，兩人也陷入洶湧翻騰的慾海中。 
 
　　「受得了嗎？」他還是忍不住問了。 
 
　　「我快呼吸不過來了.....」金雨柔不住喘息著，為這律動而意亂情迷。 
 
　　「可以的，妳一定可以的，我會給妳力量的。」 
 
　　金雨柔擁住他的肩膀，感覺兩人的肌膚相觸，體溫互相傳遞，心跳一起加速，就在 
這一晚，新婚的國王與王后完成了結合。 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　婚後的第一個早晨，金雨柔在陽光輕拂下醒來。 
 
　　首先映入她眼簾的，自然是她的夫婿黑無煞，他的睡臉看來不可思議地安詳，雙臂 
則佔有性地環住她的腰。 
 
　　金雨柔靜靜看了他一會兒，想著這男人就是她的人生伴侶，從此以後，她就要天天 
這樣醒來面對他，這讓她湧上一股奇妙而不可思議的感覺。 
 
　　究竟她對他是怎樣的感覺呢？有時，他就像惡魔一樣可惡，有時又像小孩一樣可愛 
，這樣矛盾的組合，讓她也弄不清自已該如何反應了。 
 
　　起初，為了祖國、為了人民，她決定嫁給他。 
 
　　因為聽到他父母遇難，因為他是她的夫君，她告訴自已將對他忠誠一生。 
 
　　但除了這些「正當理由」外，難道就什麼都沒有嗎？就像此時此刻，望著他的睡臉 
，她心中就有種說不上的柔情。 
 
　　正當她想得出神時，黑無煞在睡夢中轉了個身，大手從她的腰間往上，一把覆住了 
她的胸部。 
 
　　這......他怎麼這樣？真會破壞人家的心情！金雨柔微微一驚，伸手想推開他的肩 
膀。 
 
　　或許是觸感太好了吧！黑無煞即使意識不清，也很自然反應地捏了幾下，還發出滿 
足的低吟，像個得到了什麼寶貝的孩子。 
 
　　「無煞....」金雨柔不得不喚醒他。 
 
　　他卻什麼也沒聽到，還把臉埋到她雙乳間，一邊輕輕摩挲一邊含糊低喃，彷彿作了 
一個甜蜜的美夢。 
 
　　「天！」這人真是得寸進尺！金雨柔伸手捏了他的臉頰，非要把他叫醒不可。 
 
　　感覺到頰上一陣疼痛，黑無煞終於睜開眼，卻還是一臉睡意，「有蚊子嗎？」 
 
　　「不是蚊子，是我在捏你！」她瞪大眼睛對他說。 
 
　　「捏我？」他有點不敢相信，「妳敢？」 
 
　　她被他的表情嚇著了，卻仍然倔強說下去，「因為...你都快把我壓扁了，我....
..我沒有別的選擇啊！」 
 
　　天曉得她是哪來的勇氣？在昨晚兩人的結合後，他似乎不再那麼可怕了。 
 
　　他這時才發覺自己壓在她身上，唇邊展開邪氣的一笑，「我壓妳是應該的，妳敢捏 
我就得受罰。」 
 
　　「什麼？」她竟嫁給一個這麼不講道理的文夫！ 
 
　　他二話不說，封住了她微啟的嘴唇，兩舌交相纏綿，傳送加熱溫度，彷彿在這新婚 
的第一個早晨，沒有什麼事會比親熱更重要。 
 
　　又來了，他又想要她了，她可以清楚感覺到，這完全是掩飾不住的。 
 
　　他全身都是緊繃的、滾燙的，胸膛隨著喘息而激烈起伏，雙手沿著她的嬌軀反覆摸 
索，整個人都因為慾望而變成了野獸。 
 
　　「停....停一下....」她喘息著求道。 
 
　　他暫時離開了她的唇，大手撫弄著她的胸前，沉溺於那細滑柔嫩的觸感。 
 
　　「我......我可以問你一件事嗎？」她的小手很困難地推開了他一些。 
 
　　他似乎沒什麼心情聊天，勉強按捺下滿腔熱火，「問吧！」 
 
　　「你很喜歡打獵？」 
 
　　「是啊！」他以眼神詢問著：那又怎樣？ 
 
　　金雨柔頭皮一陣發麻，終於道出心中沉澱已久的疑問，「那......你......你真的 
會拿人當獵物？還會割下人的舌頭？還要拿金髮當弓箭的裝飾？」 
 
　　黑無煞雙眼睜大，瞪著她好一會兒說不出話來，他可是很少有張口結舌的時候！ 
 
　　這種表現在金雨柔看來，就像是默認了一樣，也證實了她那最深沉的恐懼。她不覺 
縮起肩膀想要躲開，因為說不定他興致一來，就要一根一根拔下她的金髮呢！ 
 
　　「誰這樣告訴妳的？」他總算開口問。 
 
　　「是我第一次要見你的時候...才可傾首相...和武至征將軍告訴我的...」在他的 
注視下，她無法克制的顫抖著。 
 
　　「那兩個傢伙！」他在她身側擊下一拳，整張床似乎都為之震撼。 
 
　　金雨柔全身都驚跳了一下，虛軟的雙腿掙扎著想爬下床，卻立刻被他猛然擁進懷中 
。 
 
　　「不要......不要拔我的頭髮....」她搖著頭，流露出內心深處的害怕。 
 
　　「拔妳的頭髮？」他一臉莫名加上震怒，「妳這小腦袋裡到底在想什麼？ 
 
　　我無煞王可能會做出那種事情嗎？」 
 
　　金雨柔還是不敢面對他，「別碰我！放開......放開.....?
v 
 
　　他的怒火完完全全被挑起了，「妳竟敢對我說這種話？妳好大的膽子！我可是妳的 
夫君，我為什麼不能碰妳？我為什麼要放開妳？」 
 
　　他捧起她的小臉，只見她的大眼中盛滿驚慌的淚，隨時都會奔流而出，吶吶地望著 
他說不出一句話來。 
 
　　「小白痴！」他壓下一股惱火，不得不先解釋道：「那兩個混蛋是騙妳的！我是喜 
歡打獵沒錯，但，還沒殘忍到拿人當獵物，也不會割掉人的舌頭，更不會拔妳這頭如陽 
光一般的金髮！」 
 
　　她眨了眨眼，努力將眼淚眨回，「真的嗎？可是...可是我第一次看到你的時候..
.你全身都是血......看超來好可怕、好可怕.....」 
 
　　「那是猛獸的血，不是人血！妳搞清楚！」他的耐心快被磨光了，「我若真要妳的 
金髮，我會等到娶妳為后才動手嗎？」 
 
　　「我......我不知道....」她承認他說得有理，但是之前先入為主的觀念，卻讓她 
一時不知如何判斷。 
 
　　這可讓他火大了，她竟然不相信他？！別人胡扯也就算了，她身為他的王后，怎麼 
能對他這麼一點信心都沒有？ 
 
　　「金雨柔！」他抓住她的雙手，將她壓在床上，「妳給我聽清楚，我可不是那種喪 
心病狂的殺人魔！妳是要和我度過一生的人，妳非得牢牢記得，不管別人怎麼說，妳都 
只能相信我一個人！」 
 
　　望著他陰沉的臉孔，金雨柔咬了咬下唇，「你別兇噥！我......我知道了...?
v 
 
　　其實，她自己也這麼希望著，他應該不是那樣殘酷的人才對，而今聽他親口證實， 
讓她心頭的一塊大石終於放下了。 
 
　　「就這樣而已？」他才不滿意呢！「還不快說點好聽的，讓我消消火？！」 
 
　　怎麼......他一下又變成了個無理取鬧的小孩子？金雨柔眨了眨迷惑的眼睛，「要 
我說什麼呢？」 
 
　　「說妳有多愧疚、多自責、多對不起我！」他一臉的理所當然。 
 
　　她聽了卻只想笑，「這麼嚴重？」 
 
　　「就是這麼嚴重！快說！」 
 
　　「不要啦！人家...人家說不出口。」她摸了摸他的臉頰，不自掉遞b起來。 
 
　　「不說也成。」他拉起她的小手，眼底含著深意，「我要妳摸我、吻我、挑逗我。 
」 
 
　　「什麼？」她傻住了，這...這是什麼要求啊？ 
 
　　「快！」他抓著她白細的手，在他健壯的身軀上游走，感到一波波浪潮襲來。 
 
　　這比要她認錯更難，根本就是毫無可能！金雨柔慌著想躲開，不住搖頭，「不要..
....人家不要.....」 
 
　　「我要！我就是要！」他的呼吸已然急促，要求她更徹底、更親密的觸觸。 
 
　　「你那麼熱、那麼燙......我怕.....」她每觸摸到他的一處肌肉，就感覺到他的 
緊繃和興奮，甚至散發著陣陣熱力。 
 
　　「這是妳該做的，誰教妳敢不相信我？」他咬著她小巧的耳垂，陡然倒吸了一口氣 
，「對，就是那樣，別停下來！」 
 
　　她早已羞紅了雙頰，不敢相信他要她所做的事情，尤其當他也對她上下探索時，她 
更是連連顫抖，無法自已。 
 
　　終於，他握住她過於聽話的小手，「夠了！我不能再忍受更多了！」 
 
　　「那......你不生氣了？」她以為他還在發火。 
 
　　「我老早就不生氣了。」他微笑道：「現在，告訴我，妳還疼嗎？」 
 
　　「疼？哪兒疼？」她眨眨無辜的眼。 
 
　　「就是那兒....」 
 
　　「有....有一點點.....」她臉紅了。 
 
　　「再給我一次好不好？妳忍著點.....」他試著想第二次佔有她。 
 
　　「無煞......你......輕一些！」她抱著他的肩，不知該拿這種感覺如何是好。 
 
　　他不斷喘著氣、流著汗，就為了讓自己能再溫柔一些，極力壓抑著想要放縱的慾望 
，因為他最不想做的就是傷了她。 
 
　　兩人在這高溫之中，都緊緊皺起了眉頭，又是忍耐、又是沉醉，年輕的身體很容易 
燃起，卻不知如何消滅火焰。 
 
　　「可以嗎？可以動一下嗎？」他又問。 
 
　　「我想......大概可以.....」說這話時，她早已羞怯地把臉埋在他胸前。 
 
　　得到她的首肯，他這才緩緩律動起來，這至極的親密將兩人圍抱著，更加確切地感 
受到彼此的存在，以及相互的擁有。 
 
　　「無煞......我怕......我會怕！」在第一次的疼痛後，現在取而代之的是洶湧的 
浪潮，她不禁擔心自己將會被淹沒其中。 
 
　　「別怕，抱緊我！」他將她牢牢擁住，「我在這兒，我們是在一起的！ 
 
　　她的長髮落在他肩上，她的長腿環在他腰間，她的一切都被他掌控著、佔有著，但 
他的熱切卻在她體內盤旋，全身因為她而微微顫抖著。 
 
　　是的，這就是青春的慾望、亙古的纏綿，每一個年代裡、每一個場景中，都在不斷 
上演著......

    【想念之三】

     天陰著，我也沉了下來。 
 
　　想起一些清晰的、模糊的往事，像是林間的光影，斑駁地灑落在我身上，有點刺眼 
，所以眼眶才會這麼溫熱，教我幾乎又重新學了哭泣，幾乎。 
 
　　雖則也很不明白自己還站在這裡的原因，但無所謂了，反正時針還是滴滴答答，而 
我依然無力將沙漏倒過來，讓所有的對錯再爭執一次。 
 
　　不，謝了，我想還是就這麼了吧！衰老有它的好處，有些事不用勉強居然也就給忘 
了，例如，你的名字。 
 
　　唉！多難堪的過程，屈服於生活的小悲小喜，麻木了傷感。回頭一望，沒留下什麼 
足跡，歲月的風沙早已將它們掩蓋。 
 
　　時光仍然靜靜流動，我們在人海中隨波逐流，如果你放開我的手，我還是可以繼續 
流浪下去。 
 
　　只不過，偶爾需要抬頭看看星星。 


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第八章】

    【就是如此】

     雖然只是小手卻可以使你溫暖雖然只是這樣的我卻可以給你那樣的愛雖 
然你都不說話不說話我卻還是要還是要吻你在皇宮內的另一個寢房，也上演著一齣同樣 
纏綿的戲，武至征早就醒來了，愣愣望著沐浴在陽光底下的才可傾。 
 
　　他睡得那麼熟、那麼沉，就像個純真無邪的孩子，柔細的長髮散落著，映在他粉嫩 
的肌膚旁，顯得更為魅惑誘人。 
 
　　昨晚他們都醉了，才可傾因為醇酒而醉，武至征卻是因為心上人的醉態而醉。 
 
　　此刻，才可傾就那樣毫無防備地躺在他身邊，胸前的釦子因為身子發熱而扯開了， 
露出線條優美的頸子和肩膀。 
 
　　他的雙腳也早踢掉了靴子，隨意跨在武至征的腿上，完全不把這當一回事似的。 
 
　　然而，這對暗戀才可傾多年的武至征而言，卻是難熬的折磨。 
 
　　「可傾......你可知道？當年我第一眼看見你，就再也看不進其他人了....」武至 
征在他耳畔嘆息著。 
 
　　才可傾這時翻了個身，轉向那溫暖的來源，主動鑽進武至征寬厚的胸膛。 
 
　　「可傾？」武至征呼吸急促起來，強忍著不要吻上那雙微啟的唇。 
 
　　才可傾彷彿在夢中也不放過他，慵懶地低吟了一聲，雙唇在他頸上摩挲，不由自主 
地想要親近他。 
 
　　或許，才可傾是喝醉了，是作夢了，但也只有在這種時候，他才敢卸下所有掩飾， 
才敢如此放肆任性吧！ 
 
　　這對武至征而言，已到了意志力的極限，再也無法制止自己的雙手收緊，再也無法 
壓抑自已的雙唇深吻。 
 
　　出乎武至征的意料外，才可傾竟然一點抵抗都沒有，相反地，他溫柔無比地迎接這 
個吻，彷彿也和武至征一樣期盼了許久。 
 
　　天！這初吻、這擁抱、這滿足，武至征願意死在這一刻。 
 
　　但是，當才可傾睜開眼，發現遠一切並非夢境，他立刻瞪大了眼睛，用力捶打著武 
至征的肩膀，「你！你以為你在做什麼？」 
 
　　「我.....」武至征一臉無辜，怎麼他剛才還是那樣深情，現在卻像個陌生人呢？ 
 
　　「你竟然趁我喝醉酒的時候侵犯我！」才可傾指著他大罵，「虧我和你十年的交情 
，你簡直禽獸不如！」 
 
　　禽獸不如！聽著這般指控，武至征連血液都快凍結了，「不是的，因為你睡著了..
....你向我靠過來......又親著我的脖子......我一時情不自禁.....?
v 
 
　　「我怎麼可能對你做那種事？你這藉口也太可笑了！」 
 
　　「我是說真的......我從來沒對你說過謊.....」一片真心，該當如此被踐踏嗎？ 
 
　　「別說了，我跟你有理說不清！」才可傾以手背抹著嘴唇，「該死！我居然被一個 
男人強吻，還是被我最信賴的朋友！這簡直是我人生的污點！」 
 
　　「你......你就這麼討厭我？」武至征最後的一絲希望都破減了。 
 
　　「沒錯！我討厭你！我討厭和你有任何碰觸，我討厭你一直看著我的眼神，這世上 
，我最討厭的就是你！」 
 
　　才可傾罵了一大串話，卻見武至征沉默不語，臉上寫滿了悲愴之情。 
 
　　「總之，以後我再也不想見到你了！」才可傾抓起自己的外衣，轉身就跑出寢房。 
 
　　是的，才可傾拚命地告訴自己，他再也不要見到武至征，因為武至征那憂鬱深情的 
眼神，會讓他看了心痛、心動、心軟......這絕對不行！絕對、絕對不行！ 
 
　　*********** 
 
　　中午時分，黑無煞總算放過了自己的嬌妻，看她軟綿綿地昏睡在枕上，似乎再也承 
受不起任何歡愛的刺激。 
 
　　他站起身，在她額頭上輕輕一吻，「我有事要辦，妳好好睡一覺，睡醒後，會有人 
來照顧妳的。」 
 
　　「嗯.....」她只能以低吟作為回答。 
 
　　「可憐的小丫頭！」他搖搖頭，唇邊卻帶著笑意。 
 
　　雨柔什麼話也說不出口，迷濛的大眼望著他，兩隻小手抓著錦被，唯恐他隨時又要 
撲上來，經過這次嚴厲「處罰」以後，她以後真的再也不敢說錯話了。 
 
　　「我的王后......我的精靈！」他依依不捨又吻了她好幾次。 
 
　　稍後，黑無煞走到隔壁房間，讓僕人們伺候他沐浴、更衣，立刻大步踏出寢房，直 
接走入議事大廳。 
 
　　才可傾和武至征已在那兒等候，一看到國王便起身行禮。 
 
　　黑無煞冰冷的雙眸掃視過這兩人，覺得他們今天看來不知是哪裡怪怪的，好像對彼 
此都有種彆扭而羞怯的態度。 
 
　　但他也沒想去追究這原因何在，此刻他有更重要的問題要解開，「我說，首相、將 
軍，你們兩人都是我的心腹對吧？」 
 
　　平常舌粲蓮花的才可傾，此刻卻白著一張臉，什麼話也回答不出來，還是武至征幫 
忙解圍道：「當然，屬下兩人對王一片忠心！」 
 
　　黑無煞瞇起雙眼，「那麼，在雨柔王后見到本王之前，你們到底對她說了什麼話？ 
」 
 
　　武至征一愣，「臣一時想不起來，請王明示。」 
 
　　「你們不是說得活靈活現的嗎，說我兇殘無道，會拿人當獵物，會剖掉人的舌頭， 
還要拿她的金髮來做弓箭裝飾！」 
 
　　武至征猛然想起當日情景，那是源於才可傾的一句戲言，想要捉弄一下雨柔公主， 
他才會和才可傾一搭一唱，兩人嚇得雨柔公主面無血色。 
 
　　沒想到這件事竟傳入了王的耳中，而且還造成王極度的不滿！ 
 
　　「臣該死！」武至征想都沒想就跪了下來，「都是臣的錯，滿口胡言，才會嚇壞了 
王后！」 
 
　　「是你起的頭？你到底在想什麼，竟敢如此信口雌黃！」黑無煞有些詫異，因為武 
至征向來謹慎行事，倒是才可傾比較可能這麼做。 
 
　　武至征額頭冒出一滴冷汗，他明白王的脾氣說發作就發作，現在他非得說謊不可了 
，否則才可傾一定會被重重責罰的！ 
 
　　「臣......臣當初見雨柔王后心性單純，一時想和她開開玩笑，沒想到誇張過了頭 
，造成王后對王的印象不佳，臣責無旁貸，請王降罪！」 
 
　　武至征如此直接認錯，黑無煞反而覺得疑惑，「我一直看不出來你有這樣的天分， 
還會誇口嚇唬王后？你倒是說說看，你該怎麼補償你的罪過？」 
 
　　「一切聽從王令，臣無怨言！」武至征心甘情願。 
 
　　「那不如......就割下你的舌頭，拔下你的頭髮，再叫你跑著讓我打獵吧！」 
 
　　黑無煞故意沉聲說道。 
 
　　武至征全身一顫，腦中浮現那畫面，儘管可懼可怕，他卻寧願那是自己，而不是才 
可頌！ 
 
　　「臣......領罪！」他昂起下巴，呼吸一口氣說。 
 
　　黑無煞挑高了眉毛，確實感到有些驚異了，難道他真的不怕死嗎？ 
 
　　此刻，才可傾突然像醒了過來一樣，雙膝跪倒在地，開口就是一連串的話，「請王 
收回成命，這件事完全是因為我荌_，和武至征將軍毫無關聯，當時他只是配合著我， 
沒有拆穿我的謊言而已！會造成王后一見到王就昏倒的原因，都是我一手造成的！請王 
降罪在可傾身上，千萬別冤枉了無辜的人！」 
 
　　黑無煞還來不及說些什麼，武至征立刻又搶話道：「不，才可傾首相只是為了袒護 
我，這事都是我不好，請王務必明察！」 
 
　　才可煩轉向武至征，雙眼中已透著紅絲，「是我犯下的錯，我就該扛起責任，你何 
必如此，何必讓我欠你這份情？」 
 
　　「原來，你們兩個都有份啊！」黑無煞唇角輕揚，卻是一個讓人打從心底冷起來的 
微笑。 
 
　　武至征看出王就要發火，他非得保護才可傾不可！ 
 
　　他一咬牙，用力磕起頭來，在地板上敲出清脆聾響，「是臣的錯，是臣該死，求王 
賜罪！才可傾首相是不可多得的人才，王您絕對不能少他在左右，請務必處罰微臣，不 
要聽信他的片面之詞！」 
 
　　黑無煞不發一言，冷眼看著這一幕，武至征更加猛力磕頭，到了最後，他額前已是 
鮮血淋漓，流滿了那張古銅色的臉龐。 
 
　　才可傾終於哽咽出聲，上前抱住武至征說：「不要磕頭了，不要這樣！大不了我陪 
你一起死，我們從小相伴至今，黃泉路上也不要分散！」 
 
　　「首相大人....」武至征喘著氣，因為血流過多幾乎睜不開眼，「你在說些什麼？ 
我聽不懂，這全是我一人惹的禍，怎麼能讓你陪葬呢？我了解你對我的友情之深，多謝 
你的一番好心，但還是讓我自己承擔吧！」 
 
　　「你這傻瓜！」才可傾搖著頭，流著淚，心都要碎了，「沒有你，教我怎麼獨活？ 
你別想留下我一人，你絕對別想！你要敢一個人送死的話，我立刻就自殺去追你！」 
 
　　聽著這有如告白的話，武至征不禁動容了，「可傾，你明白你自己在說些什麼嗎？ 
」 
 
　　「我明白，我的腦子從來沒有這麼明白過！」才可傾用力點頭，淚水交織著武至征 
的鮮血，兩人的生命彷彿也緊緊交融在一起。 
 
　　「果真如此，我死了也是值得的.....」武至征露出滿足的微笑，能在死前得到心 
上人的垂青，他已經別無所求。 
 
　　「我不准你死！要死也要帶著我一塊走！」 
 
　　就這樣，才可傾哭倒在武至征的肩頭，兩人都微微顫抖著，為這份患難中的真愛而 
深深感動。 
 
　　「你們兩個......就這麼想死？」黑無煞的聲音又響起了。 
 
　　不等武至征開口，才可傾就率先回答，「請王賜死！請王將臣等兩人共埋，就當作 
我倆一生為王服侍的報償！」 
 
　　不只是武至征被這番話震撼了，就連黑無煞也感到佩服。 
 
　　望著心上人淚濕的臉、深情的眼，武至征點了點頭，毅然做出決定，「好，有你這 
句話，我今生再無遺憾！」 
 
　　語畢，武至征舉起腰間短劍，立刻就要刺向自己的胸口，他寧願自我了斷，也不讓 
才可傾為他犧牲！ 
 
　　「不！」才可傾大叫出聲，伸手想阻止卻來不及了。 
 
　　眼看一場悲劇就要上演，黑無煞適時發出手中的暗箭，準確地打落了武至征的短劍 
，也挽回了兩顆幾乎就要停止跳動的心。 
 
　　「王！」武至征和才可傾一起望向黑無煞。 
 
　　黑無煞倏然站起，大吼道：「你好大的膽子！本王沒要你死，你敢自己找死？你們 
明知雨柔王后心性善良，要是讓她知道你們為她而死，她會有多難過、多自責？之前犯 
下大錯已是魯莽，現在又不知將功折罪更是愚蠢！」 
 
　　武至征和才可傾一聽，立即領悟這是王在給他們找台階下，意思當然是要饒了他們 
，死罪可免，但活罪難逃，勢必要他倆戴罪立功了！ 
 
　　「王英明！」才可傾盈盈拜下，「請讓我們有機會彌補雨柔王后，我們一定盡心盡 
力為王后效忠！」 
 
　　武至征再次磕頭，「謝王不殺之恩，我們兩人的命從今以後就是雨柔王后的了！」 
 
　　黑無煞「哼！」了一聲，像是勉強滿意了，「這還差不多！眼前就有一件大事要辦 
，你們兩個連死都沒時間呢！」 
 
　　「請王下令！」 
 
　　黑無煞直接導入正題，「昨晚的行刺事件絕非偶然，一夾是策畫許久的，才會捉住 
那麼好的時機下手，我懷疑這跟我父王、母后的死也有關聯。你們從今天起什麼事也不 
用做，就給我好好去徹查一番！我非揪出那幕後主使者不可，不只為了替我父母報仇， 
也為了要保護雨柔的安全！」 
 
　　「是！屬下遵命！」武至征和才可傾齊聲回答。 
 
　　「在皇宮裡，我只信任你們兩人，這件事不得洩漏給任何人知道，你們身邊也可能 
有臥底者，行事不得不謹慎，聽清楚了嗎？」 
 
　　「清楚！」 
 
　　「好，我就等你們的回音。」黑無煞交代完這最重要的事，站起身來準備離開，才 
走到門邊又回過頭來，望著這兩位優秀出囚的臣子。 
 
　　黑無煞嫌惡地皺起了眉頭，「你們兩個傢伙，一個滿臉是血，一個滿臉是淚，真是 
難看死了！快去弄乾淨，別讓別人看笑話！」 
 
　　「哦.....是！」武至征抓著後腦，這才感覺到不好意思。 
 
　　才可傾也是滿面通紅，想到自己剛才在王面前的舉動，真是丟死人了！ 
 
　　黑無煞其實早就察覺這兩名臣子間的感情，他甚至很迷惑他們兩人怎麼會熬到了這 
時候才坦白呢！ 
 
　　「還有，別在人前摟摟抱抱的，不是每個人都像我一樣了解你們！」 
 
　　黑無煞丟下這句話，就頭也不回地離開議事廳，還重重關上了大門，留給這對有情 
人一個獨處的空間。 
 
　　武至征和才可傾都瞪著那扇大門，不可思議地眨了眨眼，難以想像王竟會是這樣的 
反應。 
 
　　片刻，他倆的視線才和對方交會，這一看，兩人又尷尬又害羞，不禁垂下了頭。 
 
　　「可傾.....」武至征鼓起勇氣伸出手，握住那雙顫抖的手。 
 
　　「放...放開我......」才可傾有些彆扭起來。 
 
　　「不，我不放！」武至征如何能放呢？這是他等了多少年才抓住的，他當然要牢牢 
緊握，絕對不能放開一絲一毫！ 
 
　　「你......」才可傾驚呼一聲，發覺自已已被他擁進懷中，力量之大、之猛，就像 
是掙脫不開的棚鎖。 
 
　　「今生今世，我再也不放開你了！」武至征這話像是對他保證，也像在對自己發誓 
。 
 
　　才可傾無法言語了，他被這聲音中的深沉悲哀打動了，再也不能抗拒，抬頭迎上武 
至征那深情的雙唇.....＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　黑首國展開了為期七天的歡慶活動，為了祝賀國王和王后的新婚大事，全國民眾可 
是拚了命地在喝酒作樂著。 
 
　　在這段蜜月期間，黑無煞和金雨柔的足跡踏遍全國，一來是為了讓民眾認識這位異 
國而來的王后，二來也是巡視國內的建築工程和民生狀況。 
 
　　而金雨柔所到之處，無不造成萬人風靡的情景，每個人都摩肩接踵的，想要一睹這 
位仙子般的美人，聽說只要看過她一笑的人，就永遠都忘不了那一刻的幸福感呢！ 
 
　　這天，王室一行人來到的地方是農產之鄉：普文郡。 
 
　　一路上，滿是鮮花水果要呈獻給雨柔王后，讓她拿也拿不動，但又實在婉拒不了， 
因此身旁衛兵的手上都抱滿了東西，個個看來都挺滑稽的。 
 
　　黑無煞本來是在前方騎馬開路的，這時將坐騎交給屬下，一個轉身跳到馬車上，攬 
住金雨柔的肩膀，用力將她往懷裡帶。 
 
　　「哎喲！」雨柔輕呼了一聲，小鼻子都要撞疼了。 
 
　　「站好，人民都在看著妳呢！」他語帶嘲弄地說。 
 
　　「你這麼突然跳過來，人家嚇著了嘛！」她嘟起紅唇。 
 
　　「微笑。」他摸了摸她的臉頰，「妳不知道多少人等著就是要看妳的一笑。」 
 
　　「討厭！」她說是這樣說，還是露出了笑容，因為眾人的熱情相待，她根本也繃不 
起臉來呢！ 
 
　　黑無煞擁著妻子的肩膀，眼光卻掃射著四周狀況，衛兵們手上都捧著貢品，防備能 
力算是削弱了一大半。 
 
　　但是他並不感到擔心，因為武至征和才可傾都騎著馬在一旁守候，這兩人絕不可能 
讓任何人傷害到金雨柔的一根毛髮。 
 
　　只不過，黑無煞還是隱隱有種預感，那幕後主使者一定不會放過這七天的時間，此 
刻全國都沉浸在歡樂的氣氛中，不正是趁亂下手的最好時機嗎？ 
 
　　金雨柔一邊向民眾揮手微笑，一邊也注意到了丈夫的嚴肅神情。 
 
　　「你怎麼了？」她拉拉他的手臂。 
 
　　「我？」他指著自己，反問道：「我怎麼了嗎？」 
 
　　「你......你看起來很不開心，是不是這次出巡......讓你想到以前.....?
A父王和母后的回憶？」她問得很小心翼翼，唯恐傷了他大男人的自尊心，「別這樣， 
就算他們都離開你了，可是....可是還有我啊！我會照顧你的.....?
v 
 
　　他忍不住笑了，這小精靈竟然以為他是在傷心呢！誰會有這樣的腦袋瓜子，把他無 
煞國王想成一個多愁善感的人？而且，瞧她一副自願為他「負責」的模樣，那麼認真又 
那麼堅決，真是可愛得讓人受不了！ 
 
　　「照顧我？妳想怎麼照顧我？」他環住她的細腰問。 
 
　　「我......我會好好看著你，不讓壞人接近你，還有......我會照料你的生活起居 
，我會唱歌給你聽......我會陪著你說話...，這樣你就不會傷心了啊！」她回答得有 
些遲疑，因為他眼中好像含著深深的笑意呢！ 
 
　　黑無煞本來是很想大笑出聲的，但是聽到最後，他卻被她感動了。 
 
　　他這手無縛雞之力的小妻子，他這美麗有如天使的小王后，竟會想要保護他、疼惜 
他，一點也不把他當作威震八方的無煞國王。 
 
　　「雨柔.....」他嘆息了，雙手捧住她的臉蛋。 
 
　　「我說錯話了嗎？」她眨眨無辜的大眼，以為自己誤觸了他的傷痛處。 
 
　　「不，妳說了很動聽的話......或許是太動聽了.....」他逐漸低下頭，終於封住 
了她那微啟的櫻唇。 
 
　　金雨柔傻傻地望著他，直到他吻上她的唇，她還是沒回過神來，因為她怎麼也不敢 
想像，他竟然會在泉目睽睽之下對她如此放肆！ 
 
　　眼見國王擁抱王后深吻，不只身旁衛兵瞠目結舌，在場民眾也都訝異萬分，四周的 
喧嘩突然靜寂下來，只聽得微涼的風聲和達達的馬蹄聲。 
 
　　才可傾推了推武至征的手臂，低語道：「王又發作了，這次可嚴重得很呢！」 
 
　　武至征臉上寫滿了不可思議，「王真的是愛極了雨柔王后呢！」 
 
　　「我們最好和雨柔王后打好關係，那可就是一道免死金牌了！」才可傾打趣道。 
 
　　武至征連連點道：「嗯，言之有理！」 
 
　@金雨柔在黑無煞纏綿的吻中，不由得閉上了眼睛，這時，四周的安靜陡然被打破， 
一陣又一陣的歡呼聲響起，那些話語全都傳入了她耳裡。 
 
　　「祝福無煞國王和雨柔王后早生貴子！」 
 
　　「一定可以的，王可是很努力呢！」 
 
　　「王后真是把無煞國王迷得暈頭轉向啊！」 
 
　　天啊！金雨柔聽到這些讓人臉紅的話，即使黑無煞最後放過了她的雙唇，她卻怎麼 
也不敢再面對眾人，慌忙把通紅的小臉埋在他胸前。 
 
　　「都是你害的！」她輕輕打了他一下。 
 
　　黑無煞見她那嬌羞的模樣，不禁擁著愛妻大笑起來。 
 
　　他發誓，今生今世，來生來世，他都要牢牢抓住這上天賜與他的精靈！ 


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第九章】

    【深邃】現在不需要星星請一一熄滅吧陷落在黑暗裡才能專心想你迷失在這最後一夜 
只祈禱永遠走不到明天王室一行人抵達普文郡行宮，受到當地官員熱情的款待，畢竟王 
族的來訪總要好幾年才盼得到，更何況碰巧無煞國王剛新婚，這可是大事呢！ 
 
　　酒宴之後，金雨柔由侍女們帶至貴賓房中，先行沐浴更衣。 
 
　　而黑無煞則找來才可傾、武至征和當地武官，召開了一場祕密會議。 
 
　　累了一天的金雨柔，在侍女們的貼心照料下，洗了一個舒服愜意的澡，整個人都放 
鬆了下來，換過衣裳後便坐在梳妝台前，任侍女們梳理她的秀髮。 
 
　　方霏一邊替她梳髮，一邊微笑著問：「王后，我覺得您好像變得更美了呢！」 
 
　　金雨柔眨了眨眼睛，「妳怎麼會這麼想？」 
 
　　「真的噥！」方霏極為肯定地說：「我跟著您這麼久了，以前您也是很美的，但現 
在......該怎麼說呢？是一種更迷人的風采！」 
 
　　「是嗎？」金雨柔望著鏡中的自己，其實並沒有什麼改變，只不過，她眼中的光彩 
好像亮了一些，她頰上的紅暈也深了一些。 
 
　　另外一個侍女則嬌笑說：「一定是因為受到王的寵愛吧！」 
 
　　方霏沉吟半晌，「有道理耶！王后您本來那麼害怕王的，但現在似乎一點都不會了 
，我想您是愛上王了吧！」 
 
　　愛？這個字在金雨柔腦中來回響起，最近發生了好多事情，她還沒來得及想到愛或 
不愛，總覺得就是被催趕著盡快結婚，她連自己對夫君的感情都弄不清楚呢！ 
 
　　「我......我也不知道。」金雨柔老老實實地說了。 
 
　　侍女們紛紛搖頭，「您是當局者迷，我們是旁觀者清！」 
 
　　「沒錯，任誰一看到您跟王相處的模樣，都會肯定說你們是相愛的！」 
 
　　金雨柔更迷惘了，她總以為自己是為了國家人民才答應結婚，也想過可能是因為黑 
無煞父母雙亡，才會對他有種溫柔的心情，但是，說到愛的話，她真的還是不懂呢！ 
 
　　侍女們嘰嘰喳喳地討論個不休，終於將金雨柔妝點完畢，紛紛告辭離去。 
 
　　房內頓時只剩金雨柔一人，她默默走到窗邊，望著夜空中的繁星點點，卻不知道自 
己該想些什麼。 
 
　　愛？對於那個霸道的、任性的、自大的無煞國王？雖然兩人都那麼親密了，但是對 
於未曾體會男女情愛的她來說上這還是一道解不開的謎題。 
 
　　現在，她只能確定，她會好好對待他，誠心服侍他，讓他早日為雙親討回公道。 
 
　　就在這安靜的時刻，樓下突然傳來一陣喧鬧，那聽來彷彿是刀劍械鬥和廝殺吶喊的 
聲音！ 
 
　　難道又出事了？金雨柔心中一陣驚慌，門口立刻傳來敲響，大隊衛兵們迅速進入， 
一名帶領者跪下道：「啟稟王后，刺客來襲，請讓屬下保護您的安危！」 
 
　　「無煞國王呢？他人在哪兒？」金雨柔第一個就問起。 
 
　　「無煞國王在會議廳中，武力戒備森嚴，應該安然無事！」 
 
　　金雨柔慌張地望向窗外，擔心黑無煞會發生什麼意外，其實，他那麼強壯勇猛，應 
該能保護自己的，但她就是消除不了心中的憂慮，莫非這樣的感受就叫做愛？ 
 
　　門口傳來匆忙腳步聲，黑無煞快速跑了進來，背後還跟著一排武裝士兵。 
 
　　他一看見她就將她擁進懷中，「天，妳沒事吧？別怕，有我在！」 
 
　　金雨柔幾乎還來不及回答，就被他細碎的吻給堵住了呼吸，他不斷地親吻、撫摸她 
，彷彿想藉此肯定她還活著的事實。 
 
　　「無煞......我沒事.....」她好不容易才找到機會說話。 
 
　　他握緊了手中的長劍，咬牙道：「我非早日做了這些刺客不可，否則我的心臟有一 
天會承受不了這擔心的！」 
 
　　「擔心？」她眨了眨眼睛，「你會擔心我嗎？」 
 
　　「廢話！」他沒好氣地回：「答我當然擔心妳了！」 
 
　　「為什麼？」她也不懂自已為什麼這麼問？ 
 
　　他露出更不需解釋的神情，「還有為什麼？因為我愛妳啊！」 
 
　　他愛她？金雨柔完全傻住了，這是真的嗎？這是他對她的表白嗎？從來都是霸氣蠻 
橫的他，怎麼會說出這樣柔情似水的話來？ 
 
　　黑無煞不再言語，將她攬在身後，警戒地張望著四周，唯恐隨時會有突發狀況。 
 
　　如此依靠在他的背上，金雨柔的心頭一陣溫暖，她相信他會保護她的，他或許...?
u是愛著她呢！在這緊張萬分的危險時刻，她腦中卻只想著這問題，多奇妙啊！ 
 
　　刀械撞擊聲似乎更近了，從走廊那一處傳來吶喊大叫，看來刺客人數不少，而且正 
在逐漸接近中！ 
 
　　「全力保護王后！」黑無煞低吼一聲。 
 
　　「是！」所有衛兵齊聲回答。 
 
　　金雨柔眼眶一陣紅熱，這麼多人為了她冒死努力著，她怎能不愛上這個國家呢？就 
在此時，一股奇特的香氣飄進，立刻有人警戒地喊道：「是迷香！」 
 
　　「該死！」黑無煞咒罵一聲，轉向金雨柔說：「快掩住日鼻！」 
 
　　所有的人都以衣袖遮面，但閉氣時間有限，總會不由自主吸入一些迷香，即便窗戶 
已經全部打開，夜風仍擋不住那一股又一股濃郁的香味。 
 
　　黑無煞以身體護著她，雙手持劍的氣勢無人能擋，但隨著時間的流逝、迷香的蔓延 
，他似乎也達到了體力的極限。 
 
　　「休想傷害我的王后！」黑無煞在自己大腿上劃出傷口，硬是要自己保持清醒。 
 
　　「無煞.....」金雨柔靠著窗口，努力呼吸新鮮空氣，卻怎麼也抗拒不了腦中的暈 
眩。 
 
　　最後，所有的衛兵都倒下了，黑衣刺客們也傷亡不少，只有黑無煞仍力撐著雙劍， 
說什麼也不讓任何人靠近她。 
 
　　一名黑衣人扯下了面罩，金雨柔在模糊中認出了他的面容，他似乎就是上次在浴池 
旁要擄走她的那個人！ 
 
　　「哼，看你能硬撐到什麼時候！」京峽冷笑著。 
 
　　「京峽，我們何不亂劍殺了他？」另一名黑衣人問道。 
 
　　「傻瓜，他還有利用的價值，不准衝動！等著他自已倒下就行了。」京峽喝制道。 
 
　　京峽所言有理，不出一刻鐘的光景，黑無煞已經是汗流滿面，雙腳也快站不穩了。 
 
　　「不...不准過來.....」黑無煞以劍撐著地面，大手環住金雨柔的肩膀。 
 
　　金雨柔早已虛軟無力，只能在微弱的視線中，看見黑無煞盡力要保護她的模樣。 
 
　　京峽走上前去，對黑無煞搖了搖頭說：「我很佩服你的意志力，但現在......還是 
將精靈公主交給我吧！」 
 
　　「不......」黑無煞仍在做最後掙扎。 
 
　　至此，金雨柔失去了全部意識，她只感覺到有一雙手臂擁抱著她，但她卻不能確定 
，那是不是黑無煞的懷抱....＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　一場混亂的夢境中，金雨柔奔跑在幽暗的長廊上，不知是誰在背後追趕著她，她連 
連回頭都看不清那人的容顏，她只知道自己必須盡快地逃，否則她將落入萬劫不復的地 
獄中......「我捉住妳了！」一雙大手陡然握住她的雙肩。 
 
　　「啊！」金雨柔叫了出來，在這時，她的夢也醒了。 
 
　　在她面前是一片昏暗，但有一雙炯炯有神的眼睛望著她，還有一雙有力的大手緊握 
住她的肩膀。 
 
　　「你...你是誰？」雖然頭還是暈沉沉的，但金雨柔立刻察覺到此人不是黑無煞。 
 
　　一盞燭火被點亮了，然後那張她曾看過兩次的面容出現了，正是那名黑色長髮的男 
子京峽！ 
 
　　「你想怎樣？」她退縮了一點，發現自己躺在一張大床上。 
 
　　京峽並沒有開口，只是伸出大手，以手指輕輕劃過她的臉頰、頭髮和肩膀，似乎還 
對她的外貌感到驚訝和好奇。 
 
　　「別碰我！」金雨柔連忙閃躲。 
 
　　京峽露出極感興趣的表情，停下了動作說：「精靈公主，妳......很可愛。」 
 
　　可愛？為什麼這樣形容她？又為什麼喊她做精靈公主？金雨柔以眼神問著他。 
 
　　京峽似乎不想多談，站了起來走到門口，一陣腳步聲接近，他打開門迎接來人。 
 
　　那人...那人竟然是大神官屠元計！金雨柔瞪大了眼睛，不敢相信他會出現在此！ 
 
　　屠元計仍穿著神官服飾，似乎剛從一場法會中走出來，一臉肅穆，但他說出的話卻 
是令人詫異萬分的！ 
 
　　「啊！王后，妳終於醒了！我可是等了很久呢！」屠元計雙眼都笑成了一條線，「 
麻煩妳給無煞國王寫封信吧！我得跟他通知一下才行。」 
 
　　「你怎麼會在這兒？」金雨柔還是難以接受這事實，想不到那幕後主使者竟是他！ 
 
　　屠元計仰天大笑數聲，「我會在這兒是當然的，因為這是神殿啊！」 
 
　　神殿？金雨柔環視四周，在這幽靜的神殿中，誰也不會猜到有一場陰謀正進行著， 
確實是最好的藏匿之處！ 
 
　　「為了請來妳這位尊貴的客人，我可是費了不少心力。」他嘆息著搖了搖頭，命令 
隨從將紙筆拿到床邊的桌上。 
 
　　「你到底有什麼企圖？」金雨柔力持鎮定地問。 
 
　　「無煞國王是很愛妳的，他會乖乖聽妳的話，妳只要寫幾句話，叫他下令建造一座 
神殿，以平息太陽神的憤怒，這樣妳就會安然無事的。」 
 
　　「你......瘋了！」金雨柔像是看到一個心神錯亂的人。 
 
　　「大膽！」屠元計一臉高傲的說：「我的前生是太陽神，今生投胎轉來人間，當然 
要受萬眾膜拜！以前黑有雄國王就是不肯聽我的話，說什麼浪費民脂民膏，氣得我只好 
讓他和岑霞飛王后盡速「退位」，沒想到繼任的黑無煞還是同一個脾氣，但這次我學聰 
明了，我要利用他最珍愛的人來達成目的！」 
 
　　屠元計又笑了起來，臉上滿是得意之情，金雨柔發覺他可能真的是瘋了，竟然自以 
為是太陽神轉世，還做出那樣喪心病狂的事！而黑無煞一直想找尋的仇人，就是這樣一 
個走火入魔的大神官！ 
 
　　「如果我不寫呢？」她遲疑地問。 
 
　　「那妳就等著成為太陽神的祭品吧！」屠元計回答得毫無猶豫。 
 
　　受此威脅，金雨柔不得不屈服，唯一的期望就是等黑無煞來拯救她了！ 
 
　　等她寫完了信，將紙筆往前一推，「你滿意了吧？」 
 
　　屠元計拿起信紙一看，呵呵笑道：「多謝王后！不過......還要再請妳幫個忙，我 
得剪下妳的金髮，這樣無煞國王才會相信啊！」 
 
　　「什麼？」金雨柔瑟縮了一下。 
 
　　屠元計吩咐一聲，一名隨從便拿著短刃要走上前來，金雨柔額頭上都流下了冷汗。 
 
　　「等等，我來！」一旁安靜的京峽突然開口。 
 
　　屠元計略微詫異地望著京峽，沉吟片刻才道：「好，你動手吧！」 
 
　　京峽拿出腰間的匕首，走至床邊掬起她的金髮，輕輕割落了一小撮，出乎金雨乘意 
料之外的，京峽的動作非常溫柔，絲毫沒有弄痛她的意圖。 
 
　　京峽轉向屠元計說：「這就行了吧？」 
 
　　屠元計點了點頭，命令隨從將信紙和金髮裝好。 
 
　　「一切就等著交到無煞國王手上，王后請耐心等待吧！」屠元計冷哼了一聲，轉向 
京峽道：「好好看著她，等我的好消息。」 
 
　　「是！」京峽應聲道。 
 
　　屠元計由隨從為他開門，大步離去。室內突然只剩下金雨柔和京峽兩人，除此之外 
，就只有窗外呼呼的風聲了。 
 
　　感覺到對方專注的視線，金雨柔退後了一些，「你......你別過來。」 
 
　　京峽仍站在原地，眼中含笑，「精靈公主，我不會傷害妳的。」 
 
　　看出他的好意，她掙扎了一會兒才道：「你能幫我離開這裡嗎？」 
 
　　他搖頭，「我一出生就是孤兒，大神官收養了我，對我有恩，我不會背叛他的。」 
 
　　金雨柔嘆了口氣，難道她真的無路可逃了嗎？望著窗外寧靜的夜空，她似乎看不到 
一絲希望。 
 
　　「精靈公主，千萬別想逃，這是神殿最高處，妳跳下去會粉身碎骨的。」 
 
　　京峽停了一會兒又道：「請不要皺眉，無論如何，我不會讓任何人傷害妳。」 
 
　　金雨柔迷惑地眨了眨眼，不懂他怎麼會對她說這種話？更不懂他眼中怎麼會有那樣 
神祕的光彩？ 
 
　　「請歇息吧！」京峽轉身離開室內，沒多久，兩名侍女送進食物、飲料和服飾，恭 
恭敬敬地鞠躬離去。 
 
　　至此，金雨柔便陷入了全然的孤獨。 
 
　　月光透進室內，她腦中只浮現一個人的身影，就是那個霸氣又自大的男人......那 
個拚命保護她的男人......黑無煞....＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　在同樣的夜裡，王宮中正響起一陣一陣狂吼聲。 
 
　　「我竟然就這樣讓人擄走了她！」黑無煞忿忿地望著自己的雙手，「我明明就將她 
攤在懷裡的，我還是保護不了她！」 
 
　　看黑無煞揮拳打在桌上，才可傾和武至征在一旁看了，都是滿心不忍。 
 
　　「王，請降罪，都是屬下無能！」武至征首先跪下。 
 
　　才可傾也跟著跪下，「王，此刻該是謀想對策的時候，請您冷靜！」 
 
　　黑無煞狠狠地在大腿上敲下一拳，讓那傷口流出更多鮮血，「可惡！可惡！」 
 
　　「王！」才可傾和武至征一起喊著，宗右辛趕緊上前包紮，方霏也在一旁幫忙。 
 
　　這時，一名衛士上前稟報，「啟稟國王，屬下收到一封飛鴿傳書，裡面是雨柔王后 
的署名，還有......還有一撮金髮.....」 
 
　　「什麼？」黑無煞走上前接過那封信，飛快看過內容，一撮金髮落在他手中，讓他 
更是幾乎要停止呼吸。 
 
　　「王，到底怎麼了？」才可傾忙問。 
 
　　黑無煞將信紙遞給才可傾，兀自握著那金髮，頹然在皇位上坐了下來。 
 
　　才可頓和武至征看過內容，臉色都變了，因為那上面寫的竟是 
------ 
 
　　吾夫無煞：請盡快建造一座神殿，以消除太陽神的憤怒，我自然會回到你身邊。明 
天一早之前，如果你不下令昭告全國，我將成為太陽神的祭品。 
 
     妻雨柔「這究竟是誰的陰謀？竟然以神的名義行事！」武至征緊緊皺起了眉頭。 
 
　　才可傾也是大感莫名，「這主使者一定有某種程度的精神疾病！」 
 
　　「祭品......祭品.....」黑無煞喃喃唸著這兩字，雙唇都顫抖了。 
 
　　武至征和才可傾當然明白王的憂心仲仲，但他們兩人卻怎麼也想不出這可能是誰的 
主意？因為這實在太荒謬了！ 
 
　　「真要下令建造神殿嗎？王令一出，可是不能收回的！」武至征道。 
 
　　「沒錯，黑首國的法律明定王令不能收回，那主使者就是看準了這一點！ 
 
　　現在只剩下到明天早上的時間，如果我們還找不到雨柔王后，那就只有屈服於這樣 
的條件了！」才可傾分析說。 
 
　　「該死！究竟是誰利用我的雨柔來威脅我？」黑無煞腦中一片混亂。 
 
　　室內陷入一片靜默，空氣沉重得讓人難以呼吸，這時，站在一旁的隨從宗右辛卻開 
口了，「啟稟無煞國王，小的......小的想到可能是某個人......但小的不確定。」 
 
　　「快說！」黑無煞抓起宗右辛的領子，「不管說對說錯，快說就是！」 
 
　　「是！」宗右辛趕緊回答，「小的曾聽大神官對我們說過，他說他是太陽神轉世出 
生到人間的，總有一天，他會建造自己的神殿，讓所有的人民來膜拜他，所以，小的認 
為可能就是他.....」 
 
　　「大神官？」黑無煞放開了宗右辛，腦中飛快回想著，「我想起來了，屠元計曾經 
上奏要求建造神殿，但父王生前就告訴過我，各地神殿已經足夠，再建只是浪費國庫， 
不如經營民生，我便以此為由拒絕了。」 
 
　　武至征也道：「神殿裡有專屬的士兵，可以不聽從皇室命令，說不定大神官就是這 
樣擁兵自重！」 
 
　　才可傾點了點頭，「看來最有嫌疑的確實就是大神官了，他不敢直接表明自已的意 
圖，於是要王后在信上把責任推給太陽神，這招是欲蓋彌彰，反而讓人猜出來是他！」 
 
　　武至征問道：「王，現在我們該如何應對？」 
 
　　「出發！我要現在就出發！」黑無煞毫無遲疑的下命令。 
 
　　「王，我們要事先策畫，否則會功虧一簣的！」武至征連忙勸道。 
 
　　「是啊！雨柔王后在他們手中，我們不能輕舉妄動！我們應該先調派好衛兵，再一 
舉成擒！」才可傾也以為不可躁進。 
 
　　黑無煞深深呼吸了一口氣，他不是不明白事態的嚴重性，只是要他忍下心中的擔憂 
，當真需要極大的自制力。 
 
　　「好，立刻召集所有的士兵！」 
 
　　「是！」武至征和才可傾齊聲回答，兩人都下定了決心，無論如何，即使以命相抵 
，也要為無煞國王救回雨柔王后！ 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　夜深了，平靜的神殿中，站崗的衛兵突然一個個倒下，等有人發現事情不對時，大 
火又從馬房那處燃燒了起來，瞬時，神殿陷入一片混亂。 
 
　　「快救火啊！」 
 
　　「這些衛兵怎麼睡成這樣？一定是被迷昏了！」 
 
　　「快去稟報大神官，有敵人來襲！」 
 
　　當嘈雜聲驚醒金雨柔時，窗外原本應該是晴朗的夜色，卻瀰漫了灰白的煙霧，她努 
力睜開了雙眼，卻什麼都看不清楚。 
 
　　「砰！」的一聲，房門被踢了開來，京峽快步衝進，拉起她的手，「精靈公主，這 
裡很危險，快跟我來！」 
 
　　金雨柔沒有時間猶豫，在這危急的時刻，她只能選擇相信他。 
 
　　一出門就見處處都是火苗，並以飛快的速度吞噬著四周，京峽握住金雨柔的手，在 
煙霧中找到了出路，只見兩人奔跑到神殿中央的廣場上。 
 
　　火勢蔓延得很快，卻還離廣場有一段距離，只見煙霧不斷湧上，京峽將金雨柔安置 
在一處草叢裡，「精靈公主，妳躲在這兒，千萬別動！」 
 
　　廣場內滿是激鬥的人，有的是神殿中的神官，有的卻是皇室的士兵，那表示黑無煞 
來救她了！ 
 
　　金雨柔心中升起了希望，她就快可以見到無煞了嗎？這份相見的希望，為什麼竟然 
讓她如此快樂歡欣？為什麼他能對她有如此大的影響呢？ 
 
　　「看劍！」京峽拔出閃光的劍，迎向來者。 
 
　　金雨柔望著這場混戰，只能畏縮地躲在一旁，這些刀劍的聲音、械鬥的情景，都讓 
她驚慌地幾乎不敢正親。 
 
　　京峽忙著應付前來拯救金雨柔的士兵，他是個天生的劍客，其劍術之高超銳利，很 
快就讓來者紛紛倒下。 
 
　　「天......別打了......別打了.....」金雨柔全心折禱著，希望這場悲劇立刻結 
束。 
 
　　就在她雙手交握祈檮時，她看見屠元計腳步蹣跚地走了過來，全身都流滿了鮮血， 
彷彿受了許多刀劍之傷。 
 
　　「都是妳！都是因為妳！」屠元計指著她罵道。 
 
　　金雨柔肩膀顫抖了一下，不知他想要做什麼。 
 
　　「都是因為妳，我這一生的心願......都毀滅了！既然...我無法得逞，我也不讓 
無煞國王好過！我......我要殺了他最重要的人！」屠元計拚著最後一口氣，舉起腰間 
長劍刺向金雨柔。 
 
　　金雨柔驚叫著，只能以雙手掩面，躲向了牆壁角落處。 
 
　　「妳等著送死吧！」屠元計發出歇斯底里的笑聲。 
 
　　「不！不准傷害她！」就在這時，京峽大叫一聲衝上前，以自己的身軀擋住金雨柔 
，也擋住了那致命的一劍。 
 
　　屠元計看著自己的劍身沒入京峽的胸膛，瞪大了眼睛問：「京峽...你背叛我？你 
竟然......背叛我？」 
 
　　京峽面露掙扎和痛苦，「請原諒我......我不能讓任何人傷害精靈公主。」 
 
　　早已身受重創的屠元計，終於緩緩倒了下去，臨終時還瞪大著雙眼，似乎在問老天 
爺，這一切怎麼會是這樣的呢？ 
 
　　「你....為什麼？」金雨柔詫異地望著他。 
 
　　京峽沿著牆壁坐了下去，胸口不斷出血，唇邊也流著血絲，卻浮現了微笑，「精靈 
公主，請記得....曾經......有過我這麼一個人.....」 
 
　　「我......我會記得你的！」她受到了震撼，徹徹底底的震撼，不禁緊握住他的手 
，感覺那溫度正快速流失。 
 
　　「那就夠了.....」京峽仍望著她，含笑而逝。 
 
　　這自幼失去雙親的孤兒，這被撫養成為刺客的男人，為了保護心目中的精靈公主， 
終於犧牲了自己的生命。 
 
　　漫天的煙霧中，金雨柔輕輕為京峽閤上雙眼，淚珠不由自主的灑落在他臉上。 
 
　　此刻，黑無煞慌忙的大喊聲傳來，「雨柔！妳在那兒？快回答我！」 
 
　　金雨柔放下京峽的手，站起來回答，「無煞，我在這兒！」 
 
　　幾乎就在她話一說完的時候，黑無煞就大步衝了過來，一把將她抱進懷裡，「天！ 
我的雨柔！妳一切都還好吧？」 
 
　　「我......我沒事。」她全身顫抖，能與這樣的擁抱重逢，能教她不感動地顫抖嗎 
？ 
 
　　黑無煞發出長長的嘆息，把臉埋在她的金髮中，「我以為我再也見不到妳了，我簡 
直擔心得快發狂了！」 
 
　　「對不起.....」她真的感到抱歉，「我以後不會讓你擔心了。」 
 
　　「妳最好不要！否則我的頭髮都要變白了！」 
 
　　她開口正要說些什麼，卻看見他肩頭的披風被血染紅了，「你受傷了？怎麼會這樣 
？一定很疼吧！」 
 
　　「才不疼呢！一點小傷罷了。」他撇撇嘴，將她整個人抱了起來，「等我帶妳回宮 
以後，我要把妳整天都綁在床上，到時，妳就沒機會離開我了！」 
 
　　「無煞....」剛才的柔情萬分，都讓他給打壞了。 
 
　　「快逃離這鬼地方吧！」他大步往前奔跑，「抱緊我！不准放開手！」 
 
　　金雨柔根本拿他沒辦法，只有抱住他的頸子，任他抱著她離開這煙火蔓延的神殿。 
 
　　煙霧讓她難以呼吸，火焰讓她臉紅窒悶，但是她卻覺得好極了，因為她就在他懷中 
，她安全了，就像回到了家一樣，她願永遠依靠在這胸膛......


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第十章】



    【擁抱】

    「再也不要分開了！」 
 
　　這是一句多麼悲傷的台詞那就這樣愛下去吧倘若已放不開手倘若已密密深吻而且誰 
也扯不開命運的絲線  回到雷峰堡後，黑無煞一將金雨柔放下，自己卻倒了 
下來。 
 
　　因為肩上的傷口流血不斷，卻沒有及時包紮療傷，讓他全身溫度直往上升，只能無 
力躺在床上，任高燒侵襲他的身體。 
 
　　皇宮內混亂極了，全是為了國王黑無煞的傷況，寢房內人來人往的，站滿了所有關 
心擔憂的人。 
 
　　「無煞，你快喝下這藥！」金雨柔從醫官那兒接過湯藥，以銀匙盛起送到黑無煞唇 
邊，但是他一直發著高燒，口中喃喃自語，無法順利喝藥。 
 
　　看到這情況，金雨柔沒有任何考慮，自己喝下了一口湯藥，低下頭以唇對唇「餵」 
他喝藥，一心只想著救他！ 
 
　　才可傾在一旁看了，便含笑對眾人說：「各位請先退下吧，這兒有王后就夠了，無 
煞國王需要的正是雨柔王后呢！」 
 
　　武至征也說：「我們所能做的，就是為王祈禱了。」 
 
　　眾人正有此意，紛紛安靜告退，讓王后好好照料國王。 
 
　　於是，除了侍女們輕手輕腳地送進湯藥、毛巾和熱水外，寢房內就只有憂心的金雨 
柔陪伴著昏睡中的黑無煞。 
 
　　在金雨柔不眠不休的照顧中，黑無煞的高燒持續了一天便退了下來，但他還是沒有 
醒來，濃密的雙眉也一直緊皺著。 
 
　　這晚，金雨柔在疲倦的睏意中，雙手枕在床邊想休息一下，沒想到就陷入了淺眠。 
 
　　淡淡月光落在金雨柔的金髮上，閃著美麗金黃的光輝，當黑無煞微睜開眼時，就是 
看見如此的景象，那柔和的光芒讓他想睜眼看清楚，也因此又重新看見了這世界。 
 
　　「是.....是我的精靈嗎？」他沙啞低語。 
 
　　聽到這聲音，金雨柔才察覺到他已醒來，立刻抬起頭望進他的雙眸，「無煞！你醒 
了？你終於醒了！」 
 
　　「我還以為......我上了天堂呢！」黑無煞笑了幾聲，又咳嗽起來。 
 
　　金雨柔的小手撫上他的胸膛，「很難過嗎？你肩膀受了劍傷，別動到了傷口！」 
 
　　黑無煞握住她的手，「這雙手......在我睡著的時候......一直都照顧著我...... 
對嗎？」 
 
　　不知怎地，金雨柔突然害羞了起來，「因為你救了我，我當然......我當然.....?
v 
 
　　他不讓她說下去，以食指堵住她的唇道：「因為我救了妳，所以妳要回報我？」 
 
　　金雨柔不知該點頭或搖頭，這問題難倒了她。 
 
　　「好，看妳怎麼回報我？」他唇邊揚起邪氣的笑，「我要妳的人、妳的心......還 
有妳的愛......」 
 
　　「你......你在說什麼？」她雙頰都紅了。 
 
　　在她被擄之前，他也曾提到「愛」這個字，但兩人還沒有時間多談，就發生了一連 
串的事，如今要她細思這個問題，還真是讓她為難。 
 
　　「我想喝水。」他突然轉了個話題。 
 
　　儘管內心疑惑，她還是先替他倒了杯水，「來，慢慢喝。」 
 
　　「我沒力氣坐起來，妳得用嘴餵我喝。」他直截了當地要求。 
 
　　金雨柔咬了咬下唇，雖然在他昏迷時，她總是這樣做，但現在要如此面對他的黑眸 
，她卻渾身不自在了起來。 
 
　　「快，我好渴.....」他嘴裡這樣說，眼裡卻閃著不同的渴望。 
 
　　金雨柔沒時間多想，善良的本性讓她做下了決定，很快喝了口水，便送到他的唇邊 
，徐徐餵他喝下清涼的甘泉。 
 
　　黑無煞閉上眼接受這服務，當她顫抖地離開他的唇，他的黑眸似乎更深邃了，「妳 
應該不是第一次這麼做吧？」 
 
　　金雨柔無k否認，「那是因為...因為你在發燒，我一定得讓你喝藥......所以..
...」 
 
　　「我就知道妳是關心我的。」黑無煞裝出很了解的神情，「再讓我喝一口，我渴得 
不得了.....」 
 
　　「真的？」金雨柔一心想讓他好過一些，便又喝了口水要餵他。 
 
　　這一次，黑無煞喝完了水，左手卻攀上了她的頸子，不讓她的雙唇離開，反而加深 
了這個善意的吻，轉變成纏綿的索求和給予。 
 
　　「呃.....」金雨柔睜大了眼，輕輕地想掙脫。 
 
　　「別動......妳會碰到我的傷口.....」黑無煞低聲呢喃，舔弄著她的唇辦。 
 
　　金雨柔只得順從地任他深吻，其實，她自己也不討厭這樣的，只是，她真怕他會體 
力不支又昏了過去......吻了又吻，舔了又舔，黑無煞終於發出滿足的嘆息，稍微放開 
了她一些。 
 
　　「你覺得怎麼樣？會不會不舒服？」金雨柔擔憂極了。 
 
　　黑無煞直直看住她，「我覺得好極了，舒服極了。」 
 
　　他......他說的....和她說的......絕對不是相同的意思！金雨柔嘟起紅唇，又想 
抱怨又不能罵人，只得委屈地說：「你別捉弄我了，到底怎麼樣嘛？」 
 
　　「只要妳好好照顧我，我一定很快就會復元的。」黑無煞保證道。 
 
　　聽他這麼說，她應該感到安心的，但不知為何，她總覺得他眼中含著某種神祕的光 
彩呢！ 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　黑無煞甦醒的消息很快傳遍了宮中，大家都心情大振，首相才可傾和將軍武至征也 
前來請安探視。 
 
　　寢房裡的窗戶打開了，晨風帶來了微微花香，黑無煞坐在床邊，看來氣色好多了。 
 
　　「王，您安然無事，真是太好了，可喜可賀！」 
 
　　「我就知道王您洪福齊天，不會就此離開我們的！」 
 
　　才可傾和武至征雙雙跪下，能再次看到無煞國王清醒的模樣，讓他們心上一塊大石 
都放了下來。 
 
　　「那當然！你們當我是什麼病貓不成？我沒那麼容易死的！」 
 
　　黑無煞雖然這麼說，卻開始咳嗽起來，金雨柔連忙拿手絹替他拭汗，又替他添了一 
件袍子在肩上，動作之溫柔，讓人看了心頭都暖暖的。 
 
　　「我不要緊。」黑無煞拍拍她的小手，「妳也累了，妳先去沐浴休息一下，我有話 
要告訴首相和將軍。」 
 
　　「嗯！」金雨柔還是不太放心，「別太勉強喔！」 
 
　　黑無煞點了點頭，金雨柔便和侍女方霏一同離開。 
 
　　室內只剩下君臣三人，黑無煞立刻下床張開雙臂，大大伸了個懶腰，「呼！躺得我 
骨頭都要生誘了。」 
 
　　「王？」才可傾和武至征看得目瞪口呆。 
 
　　剛才無煞國王還一副病弱無力的模樣，而且受傷的右手一動也不能動，但現在卻毫 
無困難地下床走動，根本就不像是重傷的人嘛！ 
 
　　「怎麼？你們真以為我那麼沒用？才一劍就讓我倒下了？」黑無煞冷哼一聲。 
 
　　「王，您......您幾乎是....完全痊癒了！」武至征猶豫萬分，「但是......為什 
麼剛才卻不表現出來呢？」 
 
　　才可傾腦子一轉，推敲著問：「難道是......跟雨柔王后有關係嗎？」 
 
　　黑無煞走到窗前，深呼吸了幾口新鮮空氣，「你們也該明白，雨柔有顆善良的心。 
」 
 
　　武至征點了點頭，「是的，從王后對屬下們的態度就可以感覺到了。」 
 
　　「但是呢.....」黑無煞停頓了一下，「她那小腦袋卻認為，她嫁給我，是因為金 
冠國的人民﹔她關心我，是因為我父母雙亡，她照顧我，是因為我救了她。」 
 
　　武至征還沒聽出這是話裡有什麼含義，才可傾就已想通了，「只是....王卻不希望 
王后這麼想，是嗎？」 
 
　　「沒錯！」黑無煞轉過身來，「我要她愛我，我不要任何聖潔純正的理由，我要她 
最自私、最偏心的愛！」 
 
　　才可傾和武至征恍然了悟，都十分能體會這種心情，畢竟沒有一個男人會希望他所 
愛的女人，是因為某些「正當」的原因而對他付出關愛。 
 
　　「那麼王打算怎麼做呢？」才可傾微笑問。 
 
　　「裝病，裝可憐，裝要死不活。」黑無煞聳了聳肩，「我不擇手段，我就是要她愛 
上我。」 
 
　　「屬下能為王做些什麼呢？」武至征也想幫忙。 
 
　　「替我保密，還有......把奏摺偷偷送來，有大事就來找我商量，但別讓雨柔發現 
。」 
 
　　才可傾和武至征都愣了一下，畢竟這任務可是他們從未試過的「盡忠職守」呢！ 
 
　　「是，遵命！」無論如何，他們還是得答應下來。 
 
　　「好了，退下吧！隨時見機行事！」黑無煞擺了擺手，讓兩位臣子離開，自己則望 
著窗外的陽光，那樣燦爛耀眼，就像是雨柔的金髮閃爍著。 
 
　　「我的精靈......妳是我的.....」他像是在對自已發誓，「妳的一切一切我都要 
，這是我們小時候就約定過的......妳或許忘了，但我可沒忘，」 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　午後，金雨柔沐浴梳洗過後，換了一身紫色紗袍走進寢房，黑無煞還躺在床上，看 
來臉色不錯，卻是緊緊皺著眉頭。 
 
　　「覺得好些了嗎？」她坐到床邊，以手背測量他的體溫。 
 
　　「一點都不好。」他就像個悶悶不樂的孩子。 
 
　　「怎麼飯都沒吃完？」金雨柔看見一旁的午膳，還剩下了一大半，「這樣營養不夠 
，當然好不起來了。」 
 
　　「我不想吃。」他懶洋洋地回答。 
 
　　「別這樣，多少再吃一點，來，我餵你。」 
 
　　金雨柔沒有絲毫不耐和厭倦，一口一口親手餵他吃飯，直到他都吃光了才放下銀匙 
，微笑道：「真乖。」 
 
　　黑無煞深深地看了她一眼，「妳為什麼對我這麼好？」 
 
　　「你....你怎麼突然問這個？」金雨柔心頭一跳，垂下眼瞼。 
 
　　「妳回答我！」他握住她的手，執拗地要一個答案。 
 
　　一旁的侍女們見狀都低下頭去，只有忍著笑意偷瞄，不敢發出一絲聲音。 
 
　　「我......我.....」金雨柔又羞又慌，只得勉強回答道：「你是我的夫君，我對 
你好是天經地義的啊.....」 
 
　　「任何人成為妳的夫君，妳都會對他這麼好？」黑無煞不是很滿意這答案。 
 
　　「那...那當然！」金雨柔試著想抽回手，卻讓他整個抱進了懷裡。 
 
　　黑無煞表情更沉重了，「好，這是妳說的，既然我是妳的夫君，妳就得盡力對我好 
，那麼我現在要沐浴，我要妳伺候我！」 
 
　　沐浴？金雨柔微微睜大了眼睛，「侍女們會幫你的，為什麼要我.....?
v 
 
　　「我就是要我的王后替我沐浴，我可是為了救妳才會受傷的，妳不希望別人笨手笨 
腳的，把我的傷口弄得更糟吧？」 
 
　　「可是......我也沒有伺候過任何人.....」 
 
　　「想找藉口？」黑無煞冷冷地問：「剛才妳不是才說，對我好是天經地義的嗎？」 
 
　　「我.....」金雨柔心軟了，「我知道了，我吩咐她們去準備。」 
 
　　「這還差不多！」黑無煞轉怒為笑，眼中流露出得逞的意味。 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　不到一刻鐘的工夫，侍女們就將浴池注滿了熱水，放置好衣物、毛巾和香精，然後 
每個人都悄悄地離開，將此地留給國王和王后。 
 
　　眾人早已得到才可傾和武至征的命令，要盡量製造機會給這對王族夫妻獨處，儘管 
他們並不明白其中原因，但都很樂意遵從這樣的命令。 
 
　　「無煞，你......你走得動嗎？」金雨柔吃力地扶著他的手臂，感覺到他將全身的 
重量都倚在她肩上。 
 
　　「當然走得動，有妳扶著我啊！」黑無煞故意裝作無力，乘機軟玉溫香抱滿懷。 
 
　　不知所有人都上哪兒去了？金雨柔疑惑地看著四周，怎麼竟沒有一個人過來幫忙， 
就連方霏和宗右辛都消失了呢？ 
 
　　努力了好久，她終於將黑無煞扶到浴池旁，讓他先坐在長椅上。 
 
　　「我...我去找人來幫忙。」她輕輕喘著氣說。 
 
　　「不行！」他拉住她的手，「我就是要妳伺候我！」 
 
　　「無煞，我......我不是不伺候你，可是，我一個人可能辦不到.....?
v 
 
　　「別人我都不要，我只要妳！」他像個孩子般耍賴。 
 
　　金雨柔又心軟了，畢竟他是病人，她是該依著他的，「好吧！我盡力就是。」 
 
　　雖然金雨柔隱約覺得不對勁，但看他展開歡欣的笑容，那無邪的模樣教她不能懷疑 
什麼，說不定是她自己想多了、想歪了......「來，把手抬起來，小心一點喔！」金雨 
柔開始為他脫去袍子，盡可能細心地不去碰觸到他肩頭的傷口。 
 
　　黑無煞非常合作，任她對他「為所欲為」，很快就變得全身赤裸，只剩下肩頭的繃 
帶。 
 
　　脫衣的工作進行得太順利，反而讓金雨柔動作變得遲疑，因為再次看見他健壯的裸 
體，她的視線都不知該放在哪兒才好。 
 
　　「妳怎麼了？我都冷起來了。」黑無煞抱怨道。 
 
　　「噢！對不起。」金雨柔連忙回過神來，以銀杓舀水替他淨身，並用香精抹過他的 
肌膚，這樣的動作教兩人都是心跳加快。 
 
　　她的小手撫在他的胸膛，感覺到他呼吸急促，體溫升高，看來不是很舒服的樣子。 
 
　　「我弄痛你了嗎？你好像又發燒了？」金雨柔停下來問。 
 
　　「我....這不能算是痛，也不能算是發燒....」黑無煞無法形容這種感受，咬著牙 
說：「總之，妳別停下來，繼續！」 
 
　　「哦！好。」金雨柔聽從了他的話，但隨著往下的動作，她卻又猶豫不決了，拿起 
毛巾抹上香精，想要以此代替雙手。 
 
　　「不行！我非要妳的手不可！」他制止了她。 
 
　　「可是......可是.....」她的臉頰微微紅了。 
 
　　「我不是妳的夫君嗎？如果連妳都不好好伺候我，還有誰會照料我？」他以冠冕堂 
皇的理由遊說她。 
 
　　她沒有藉口了，只有伸出顫抖的手，為他徹底洗淨，然後，她立刻感覺到他的興奮 
狀態，這讓她又收回了手。 
 
　　他眉毛一揚，「怕什麼？我這是正常反應，妳是我的妻子啊！」 
 
　　她說不過他，只得又替他淋過清水，「你......你可以走進浴池嗎？」 
 
　　「當然不能！」他回答得一點也不猶豫，「扶我走下去，否則我要是摔倒了，弄濕 
了傷口怎麼辦？」 
 
　　他說得也是有理，於是，她就穿著那件淡紫色袍子，扶著他的手臂，一階一階走下 
浴池，讓他安穩地坐在水深及胸的長階上。 
 
　　「你泡一會兒吧！熱水會讓你放鬆很多的。」金雨柔拿毛巾擦過他臉上的水珠。 
 
　　「陪我！」他拉過她的細腰，讓她坐在他腿上，「萬一我睡著了，妳可得扶著我別 
跌進水中。」 
 
　　「好嘛！」她怎麼也拒絕不了他的任何要求。 
 
　　就這樣，她依偎在他胸前，靜靜聆聽他的心跳，感覺熱水緩緩地撫慰著兩人。 
 
　　不知過了多久，黑無煞悶聲地說：「我頭暈。」 
 
　　「真的？」金雨柔抬起頭，看他確實滿頭大汗，連忙以毛巾替他拭汗。 
 
　　「我還是暈。」他又道。 
 
　　「那怎麼辦？我扶你起來吧！」金雨柔站了起來，卻發現他眼光灼灼的直盯著她瞧 
。 
 
　　「怎麼了？」她低下頭，恍然了解他注視的焦點，原來她那淡紫色的袍子已經浸濕 
，完全勾勒出她玲瓏的曲線。 
 
　　「別看！」出乎自然反應地，她以雙手抱住自己的胸前。 
 
　　但黑無煞怎麼能轉移目光呢？眼前是他渴望的女人，是他愛慕的精靈，他一點自制 
的能力也沒有。 
 
　　他拉開她的小手，將自己的手掌覆在她的胸前，感受著這久違的柔嫩。 
 
　　「無煞！」金雨柔被他嚇著了，「你在做什麼？」 
 
　　他以作夢般的眼神望著她，「我在做什麼？我在碰妳啊！」 
 
　　「你怎麼可以碰我？」 
 
　　「我怎麼不可以碰妳？我是妳的夫君，不是嗎？」 
 
　　「可是......你受傷了，你不可以亂動的.....」她試著想掙扎。 
 
　　黑無煞皺起眉頭，露出疼痛的表情，「妳碰到我的傷口了！」 
 
　　「啊？對不起，我不是故意的.....」金雨柔全身都僵硬了，連呼吸都不敢太用力 
。 
 
　　「那就乖乖的，別動，讓我好好碰妳.....」他將她拉到胸前，大手開始放肆游移 
，探入她的領口摸索。 
 
　　「無煞...別這樣....」她又慌亂又擔憂的說。 
 
　　「我就是要這樣！」他的聲音是堅持的、沙啞的，「妳不知道我忍了多久？我一直 
想著要這樣擁抱妳！」 
 
　　「不要......我怕你的傷口會惡化....求求你別這樣！」 
 
　　「傷口惡化這無所謂，眼前最大的問題是我忍得快爆炸了！」他用力一扯，將她的 
袍子拉至腰間，露出她那潔白無瑕的酥胸。 
 
　　「你.....」她微微顫抖著，因為他那火般的眼神。 
 
　　「天.....」他低嘆一聲，將臉埋在她的雙峰之間，盡是溫暖細滑的滿足。 
 
　　「無煞！」金雨柔為難極了，又想退縮開去，又怕弄傷了他。 
 
　　「給我......我好想要......好想好想！」 
 
　　他的呼吸落在她的肌膚上，引起一陣陣甜蜜的騷動，她既然拒絕不了他，也只好輕 
聲問道：「你......你真的要？」 
 
　　「要！我要！」 
 
　　「那......那你小心一點......別弄痛了你自己.....」她羞紅了臉，垂下眼瞼。 
 
　　他的呼吸頓時急促起來，貪婪的唇舌開始舔弄、吸吮、輕咬，如此熱切的愛撫立刻 
讓金雨柔迷醉了，不知該如何壓抑住自己的呻吟。 
 
　　「還記得我是怎麼碰妳的嗎？想不想念？還要不要更多？」他咬著她的耳垂，雙手 
上下齊動。 
 
　　「你討厭.....」她的小手貼在他胸前，微微顫抖，只因和他越來越濃烈的親密。 
 
　　「這樣就討厭？那妳可能就快要恨我了！這衣服真是要命！」他以左手拉碎了那單 
薄的衣料，瞬間就讓她全身不著片縷。 
 
　　「輕一點！」她連忙提醒他，「你的肩膀會拉傷的.....?
v 
 
　　「快，坐在我腿上！」他打開她的雙腿，讓她環繞在他腰間。 
 
　　「你......你要做什麼？」 
 
　　「妳不會不知道的！」他一個挺立，進入了她的溫暖之中。 
 
　　「啊！」她低吟一聲，小臉貼在他的肩上，小手也握住了他的手臂。 
 
　　「可以嗎？可以接受我嗎？」他捧住她的嫩臀，徐緩地上下起伏。 
 
　　「人家不知道.....」她真的不知道，這種又灼熱又麻木的感覺是什麼？ 
 
　　「抱緊我！」他要求道。 
 
　　她將手環在他肩上，卻有些遲疑，「你的傷口.....?
v 
 
　　「早就沒感覺了！」他話一說完，立刻封住她的櫻唇，不准她退卻，只要她完全陷 
入他佈下的情網。 
 
　　「嗯.....」金雨柔無法言語了，只有輕吟、只有嬌喘。 
 
　　「愛我嗎？」他稍微放開她一些，想逼出她的表白。 
 
　　「什麼愛......不愛的？」她沒膽子面對這問題。 
 
　　「若不愛我，為什麼肯讓我抱妳？」他繼續那折磨人的律動。 
 
　　「你是我的夫君啊.....」 
 
　　「我不接受這答案！」他打斷了她的話，將她轉過身去，從背後侵佔著她。 
 
　　「不要......不要.....」金雨柔快昏了，只因他這瘋狂的熱情。 
 
　　「說！說妳愛我，否則我不饒妳！」 
 
　　「我不知道......我真的不知道.....」 
 
　　水波蕩漾，水花四濺，水溫升高，這水中的歡愛之烈，是只有身在其中才能體會的 
，水的共舞只是隨之沸騰而已......＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　「雨柔。」 
 
　　黑無煞呼喚著懷中的妻子，她看來似乎是累壞了，倒在他胸前輕輕喘息著。 
 
　　聽到他喊著她的名字，她連抬起頭的力量都沒有，只有低低應了聲，「嗯？」 
 
　　「水涼了，妳不起來嗎？」他憐愛地吻吻她的額頭。 
 
　　「我沒力氣.....」她老實承認。 
 
　　他微笑了，雙臂繞過她的肩膀和腿間，將她從水中橫抱起來，大踏步往寢房走去。 
 
　　「小可憐，換我來伺候妳吧！」他將她放在大床上，拿浴巾替她擦乾身上的水珠。 
 
　　金雨柔既昏沉又無力，溫順地任他擺佈，感覺自己就像剛出生的小娃娃。 
 
　　「好些了嗎？」他躺到她身邊，貼在她耳畔問。 
 
　　她正想說聲謝謝，腦中靈光一閃，詫異地問：「你......你不是肩膀受了傷？怎麼 
能抱我起來呢？」 
 
　　他聳了聳肩，「很簡單，我的傷早就好了。」 
 
　　金雨柔瞪大了眼睛，看著他將那繃帶拆開，肩膀上確實有道傷痕，但是已經大致癒 
合，而且由他行動的靈敏度看來，根本就像以往一樣健康靈活！ 
 
　　「你......你騙我？」她的聲音滿滿的不信。 
 
　　他唇邊泛著一抹笑，「沒錯，這是妳活該！」 
 
　　「什麼？」她掙扎著坐起身來，「人家這麼擔心你，這麼照顧你，你怎麼可以.... 
怎麼可以捉弄我呢？」 
 
　　他端起她小巧的下巴，「捉弄妳只是小小的懲罰罷了，誰教妳要惹我惱火？是誰說 
她不愛我的？是誰說她對我好，只因為我是她的夫君？只因為我救了她一命？」 
 
　　「我...我說錯了嗎？」 
 
　　「那當然！」他忿忿地走下床，從櫃子中拿出了一個金盒，「妳看！這是我們的信 
物，妳竟然都忘了？！」 
 
　　金雨柔眨了眨眼睛，看他拿出一條粉紅色的手帕，那似乎已經有了一些歲月的痕跡 
，上面縫製的金線都褪色了，但她還是隱約可以看出，那金線是縫著她的名字！ 
 
　　「你怎麼會有這手帕？」她記得那是母后為她親手縫製的呢！ 
 
　　「我怎麼會有？」他快失去耐性了，「妳都不記得我們小時候的事了？」 
 
　　「小時候？我見過你嗎？」她實在很迷惘。 
 
　　他抓住她的雙肩，「我九歲那年，在你們金冠國的皇宮裡玩耍，不小心從樹上跌了 
下來，就是妳用這手帕替我包紮的，妳竟然忘得一乾二淨？」 
 
　　那兒時朦朧的回憶，緩緩浮現上了金雨柔的腦中，她一點一滴地記了起來，原來..
....原來他就是那名黑髮黑眸的男孩！ 
 
　　「我......我有點想起來了.....」 
 
　　「我那時就跟妳說過了，妳是我的！妳居然都沒聽進去？！」他說得咬牙切齒。 
 
　　「我當年還小......我不懂你在說什麼啊！」她畏懼地退後一些些。 
 
　　黑無煞不准她有任何躲避的行動，直接將她攬進懷裡，逼近她的臉道：「現在妳不 
是小女孩了，不准妳不懂了！妳可知道，為了這十年之約，我一登上王位就叫人栽種玫 
瑰、裝飾寢房，左等右等才等到適當時機，大老遠把妳從金冠國請過來，用盡了心思就 
是想讓妳成為我的人、我的妻、我的王后！」 
 
　　「你......天啊！」金雨柔想不到他竟會當真，如此堅持......「這十年來，我沒 
有一晚不是看著畫冊上的精靈，才能安然上床睡覺。結果，我終於娶到妳，也為我父母 
報了大仇，但妳竟然沒辦法對我說愛我，還說妳之所以對我好，只是為了妳國家的人民 
，為了身為王后的職責，為了我救過妳一命，妳這不是分明要把我氣死？」 
 
　　「我....」她啞口無言，心中還因為這事實而震撼不已。 
 
　　「妳這要命的丫頭！」看到她雙唇微啟，儘管他惱怒至極，卻還是忍不住想吻她。 
 
　　感覺到他的唇是那麼熱切、那麼糾纏，她的心彷彿也要融化了，她從未想過會有這 
樣的男子，為了十年前的一句話，就這麼誓守了終生的約定！ 
 
　　其實，她不斷地以責任、以義務、以理由說服自己，只是因為她不敢碰觸「愛」這 
個字罷了。若能對自己坦白，她早該看出自己的心意，被黑無煞這樣的男子所愛，有誰 
能不感動、不回應呢？ 
 
　　尤其是在大火蔓延、煙霧漫天的那個夜，當她聽到他喊著她的名字，就像聽到了幸 
福對她的呼喚......深吻過後，他望住她的藍眸，啞聲道：「說愛我......我只要聽這 
句話......我等了十年，我不能接受別的說法.....」 
 
　　金雨柔張開了唇，卻讓他以食指堵住了。 
 
　　「等等！」他顯得有點緊張，「妳真的準備好要說了嗎？妳得考慮清楚，要是說了 
我不愛聽的話，我可會一直把妳綁在這床上，直到妳肯說愛我為止！」 
 
　　金雨柔被他慌亂的表情逗笑了，那銀鈴般的笑聲讓他更不安了。 
 
　　「妳這笑....是什麼意思？」 
 
　　她摸摸他的臉龐，主動地吻上他的唇，然後在他的耳邊說：「我......我愛你。」 
 
　　「妳說什麼？」他傻住了。 
 
　　她幾乎要哽咽了，只因胸口那滿滿的愛意，「我......我愛你，在我被俘虜的時候 
，我只想到你一個人....當你來救我的時候，我從未覺得那麼幸福，當時我就該明白了
......我是真的愛你。」 
 
　　黑無煞安靜了，不動了，他看著她的雙眸，許久許久，終於開口道：「我聽見了。 
」 
 
　　他這是什麼反應呢？金雨柔疑惑。 
 
　　「我聽見了！」他的音量提高起來，「我聽得清清楚楚，妳沒機會反悔了！妳既然 
說出來，就要負貴到底！」 
 
　　瞧他激動成這樣，她倒有點嚇到了，「我得......負責什麼？」 
 
　　「負責愛我！一輩子愛我！」他將她擁緊，發出嘆息。 
 
　　這.....這就是所謂的負責嗎？多麼甜蜜的重擔啊！ 
 
　　金雨柔撫著他緊繃的背，輕聲回答：「是的，我的無煞國王，我會對你負責的。」 
 
　　「雨柔，我的王后，我的精靈......」他捧住她的小臉，看出她眼中的濃情，終於 
又吻上她的紅唇。 
 
　　十年前的諾言終於成真，這是美夢實現的一天。 
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
　　寬廣無垠的海面上，兩艘壯麗的大船一前一後，那正是來自黑首國的「黑皇號」與 
「金后號」，正要一起航向金冠國。 
 
　　他們帶著賀禮、玫瑰、祝福和援助，前來拜訪金楚迪國王和英緻曲王后。 
 
　　遠遠地，他們就看見山頭閃爍著金色光芒，那正是金冠國美麗的宮殿，苑如一頂皇 
冠聳立。 
 
　　這就是黑無煞國王和金雨柔公主的故事，一直傳頌在吟遊詩人的歌曲中，隨著時光 
流轉，在人們耳畔縈繞不去。 
 
　　【失戀日記】曾寫過失戀的事情，得到了不少讀者共鳴，看來大家都是天涯可憐人 
，所以，我就再接再厲，又給它失戀了一次。 
 
　　我猜，還是有人會喜歡看吧！那也好，至少這次失戀還有些價值。但，說句實話， 
真希望自己別再有這種靈感了。 
 
　　【冷】你在哪兒呢？親愛的。 
 
　　十一月一日的晚上十一點零一分，你沒有打電話給我，沒有按我家的門鈴。 
 
　　或許你已經就這樣消失不見了，地球上再沒有你的身分證字號、你的車牌號碼、你 
的手機號碼和你的門脾號碼。 
 
　　我拿起電話，不曉得該不該按下那些號碼？只是幾個數字而已，就能連接我們之間 
荒涼的天地嗎？還不是默默地、淡淡地，尋找著一些不著邊際的話題：吃飯了沒？睡得 
飽嗎？工作情況如何？心情還算愉快吧？ 
 
　　是的，我正在遠離你，你正在遠離我，當初那熱情正在搭乘噴射機遠離我們。 
 
　　走路的時候，不再握起我的手，擁抱的時候，不再幾乎令我窒息，那麼，我們還站 
在這兒做什麼？ 
 
　　等待著，晃蕩著，搖擺著，就讓那句「分手吧！」緩緩自心中升起。 
 
　　【歸零】心底空空的，不管人在哪裡，不管在做什麼，都一樣空空的。 
 
　　見不到那個人，聽不到那個人，是不能，還是不願？ 
 
　　其實拿起電話按下幾個數字，當然還是可以聽到那熟悉的聲音，但是那遙遠而淡漠 
的距離，卻讓人寧可留在當時，不想擁有現在。 
 
　　吃香瓜，不甜﹔打貓兒，不爽﹔掉眼淚，不乾﹔寫東西，不行。 
 
　　所以，一切就這麼完了，我這個人徹徹底底地完了。 
 
　　【失戀第二天】明知他不會來，還是切好了水果冰起來，還是洗好了菸灰缸放在桌 
上，還是把他喜歡吃的小泡芙冰在冰箱上層，還是豎起了耳朵聆聽那電話聲的響起。 
 
　　走在路上，總搜尋著他車子的蹤影﹔走路回家，總以為他會在門口等我﹔走著走著 
，我想沒有人會突然牽起我的手。 
 
　　牛奶和豆漿都快要過期了，我必須在今天喝完它們，而他明知我根本做不到。 
 
　　我知道我將失眠，我將流淚，我將痛苦，我將看著他的照片回憶個不停。 
 
　　這早已不是我第一次失戀，我還會不了解那些必然的症狀嗎？就是因為太了解，我 
已經能預見自己哭倒在往事的階梯上。 
 
　　這只是失戀的第二天，還將有第三天、第四天、第五天......直到我能微笑地對他 
說聲：謝謝你陪我走過那美好的一程。 
 
　　【怎麼辦】我該怎麼辦？我在屋裡走來走去，我在心中想來想去，我在桌前寫來寫 
去，我就是沒辦法有一個辦法。 
 
　　我很明白失戀的好處，我會長大，我會智慧大增，我會更有挑男人的眼光，我會在 
愛情紀錄上又添加了一筆。 
 
　　但我也很明白失戀的壞處，首先我會發瘋，然後痊癒，接著發瘋，又是痊癒，終於 
發瘋，總算痊癒，如此過程反覆不斷，直到我不是完全發瘋了，就是徹底痊癒了。 
 
　　其實，那都還算是幸福的，要不就發瘋，要不就痊癒，可我現在什麼都不是，我不 
過是個徘徊於過去和未來，掙扎於堅持和投降之間的遊魂罷了。 
 
　　所以我也不準備怎麼辦了，就這麼辦吧！就什麼也不辦，我總會走上一條路的，不 
管那是發瘋或痊癒。 
 
　　【靜物】我相信他會回來的，他的收音機、錄放影機、煮咖啡機都在這兒，我給他 
準備的牙刷、牙籤、棉花棒都等著他﹔他帶來的杯子、盤子、玩具、花瓶、CD、香精， 
也都好好地坐在原地。 
 
　　但是萬一他回來了，只是要拿走他還想要的東西呢？那還是別回來好了，我無法親 
眼看見那樣的畫面。 
 
　　萬一他真不回來了，這些東西要在這房裡待上多久？我捨不得丟，我不願去用，我 
每天看著它們就要想起他一次，我究竟該拿自己怎麼辦才好？ 
 
　　我是快崩潰了，我知道，因為我剛剛想起，我躺著的那席藍色床單，也是他買來的 
，而且還是兩套替換著用，那麼從今以後我該睡哪兒呢......【倔強】和前前前任男友 
去吃飯看電影，想著現現現任男友還不打電話來，所以我度過了一個慘慘慘的星期六晚 
上。 
 
　　反正就是這樣，反正那人根本不在乎我跟誰出去，也不在乎我到清晨五點才回到家 
，反正我們無消無息已經四十四小時又二十七分。 
 
　　那麼我決定我要做個倔強的小孩，我要說什麼也不先打電話給他，我要將遠沉默譜 
成分手的序曲，我要發了瘋一樣地想他念他夢他，卻絲毫不流露一絲感受。 
 
　　眼睛哭腫了可以戴太陽眼鏡，喉嚨沙啞了可以吃川貝枇杷膏，心碎了可以用時針和 
分針點點滴滴縫合起來。 
 
　　我就要蓋上所有和他合照的相框，假裝什麼都看不到，轉過身離去，又忍不住回頭 
，拿起來細細審視，用眼淚抹去灰塵，讓那兩人笑得更明亮、更燦爛，在回憶的畫廊中 
更清晰、更難忘。 
 
　　所謂倔強，就是脆弱的同義詞。 
 
　　【練習】我要練習一個人睡覺，床上只有一個枕頭，整張棉被都是我的，可以轉身 
，可以翻滾，可以睡得一點也不文雅。 
 
　　只是雙手雙腳都會冷，不知道要縮到哪裡取暖﹔只是夢醒時看到身邊空空的，會突 
然想起那人可愛的睡臉﹔只是想打枕頭戰、想玩悶棉被的遊戲，就只能找貓兒玩了。 
 
　　這只是一個開始，我除了要練習一個人睡覺，還要練習一個人走路、說話、逛街、 
開車、看電影、吹海風......我相信練習久了就會做得很好，小時候老師都是這樣告訴 
我們的，不是嗎？只是到底要多久多久呢？真希望有哪位老師能告訴我。 
 
　　【當初】當初我們第一次的見面，只是偶然間由朋友介紹，大家說了幾句問候的話 
，沒有什麼，真的沒有什麼。 
 
　　我對他的印象是，這男生的髮型很特別。 
 
　　他對我的印象是，這女生還滿有氣質的。 
 
　　當初若我早知今天如此難受，可還會迎視他那雙太亮的眼神？還會不知如何拒絕第 
一次的約會？還會在那個夜裡讓他吻上我的唇？ 
 
　　這一切都是無用的問題，當初我怎能預料，自己竟要為這樣一個陌生人掉淚。 
 
　　只是我總愛想起那初見的第一眼，沒有預料，沒有準備，一轉頭，就看見了那雙深 
深凝視我的黑眼。 
 
　　【第一次牽手】當他從台北南下找我，是一個溫暖美麗的夜晚。 
 
　　等了一整晚，我穿上白色細肩帶上衣，腰間圍著藍色花裙，戴起當地買的耳環和項 
鍊，就像個標準的南國女郎。 
 
　　他開車到了，我打著手機尋找他的身影，然後他在我面前停車，兩人的視線交會。 
 
　　走在墾丁的路上，我們有點羞澀，不知該說些什麼。 
 
　　擁擠的人群將我們靠近在一起，忽然他拉起我的手，我心中一驚，猶豫著該收回或 
繼續下去？就在這時，他把我握得更緊。 
 
　　那天的牽手，為何他的手那麼溫熱？為何我的手那麼僵硬？我也想不起來了，只記 
得那緊緊相繫的感受。 
 
　　今天我將自己的雙手交握，為何還是好冷好冷？ 
 
　　【金戒指】這枚金戒指，從銀樓的櫥窗搬到他的小指上，從他的小指搬到我的無名 
指上，現在，又該放在盒子裡歸還給他。 
 
　　但，就讓我再戴上它最後一次，回想當初他替我戴上的時候，我是怎樣裝著不願意 
，他又是怎樣急著要套牢。 
 
　　男人的戒指，戴在我手上怪怪的，可是又怪得可愛。 
 
　　這戒痕，要到什麼時候才會消失？我又想讓它深一些、緊一些，我的手指才不會那 
麼孤伶伶的。 
 
　　就像我還擁有回憶一樣，我的手指也還擁有戒痕。 
 
　　【早餐】我始終懷念，他第一次為我做的早餐。 
 
　　火腿很香，蛋煎得軟軟的，土司抹了草莓醬，配上兩杯牛奶，一起擺在小桌子上， 
就是我們星期日的早餐。 
 
　　陽光透進室內，我讚賞他的煎蛋技術，沒想到他還會有這麼一招。 
 
　　他笑著說有空時才會想做，我說那麼一個禮拜做一次給我吃就好了。 
 
　　兩人吃了又吃，終於還是吃不完，但那時的寧靜安詳，感受是如此深刻，總讓我一 
閉上眼睛，就好像又看到那天早上的陽光。 
 
　　他一共做了兩次早餐，然後，就沒有第三次了。 
 
　　可是在我這輩子，至少有男人做早餐給我吃過，我還是該謝謝他的。 
 
　　【我們的夢】那天，他蹺班，陪我一起去世貿中心看了旅遊展。 
 
　　天氣很好，兩人的門票四百塊，很便宜，因為我們買到的是夢，我們拿了一大堆資 
料，共遊的畫面就在眼前，只等著我們去實現。 
 
　　說好要去日本、答里島、夏威夷、新加坡、阿拉斯加......反正我們有大把的時間 
，可以在未來一一踏上足跡。 
 
　　我把那些資料都整理好了，他說每天晚上都要拿出一份來，抽考我該地各種遊覽資 
訊，兩個人夢遊那遙遠的國度，彷彿透過照片到達彼岸。 
 
　　可是，看著那張藍天白雲、郵輪之旅的海報，現在，我該找誰和我一起去環遊世界 
呢？ 
 
　　【十字路口】和朋友約在台北碰面，要喝下午茶。 
 
　　我們找了一家二樓的餐廳，剛好在遠東百貨斜對面，是一個人車來往的十字路口， 
從寬廣的窗戶可以看到樓下的一切。 
 
　　我點了熱桔茶，和朋友閒聊過往、現在和未來，但我的眼光卻不由自主落到窗外， 
搜尋著某一個曾經熟悉的身影。 
 
　　是的，我想著他，那許久不見的他，會不會剛好提著公事包，到遠東百貨來談業務 
？ 
 
　　朋友並未發現我的分神，畢竟我一直是個很會假裝的女人。 
 
　　當我看到某個身穿藍色襯衫、黑色長褲的背影，黃色領帶在風中飛揚，提著一袋產 
品和公事包，俐落跑步越過斑馬線。 
 
　　我心狂跳，眼眶微熱，認了好一會兒才發現那是別人。 
 
　　我回過頭，穩住呼吸，聽朋友談起了另一個話題，她並不知道在這幾秒之間，我的 
心情已經起落無數次。 
 
　　【安靜】星期日的午後，抱著電話和貓咪躲在被窩裡，明知電話不會響，明知貓咪 
不是他，但至少這樣會讓我覺得溫暖一些。 
 
　　只是，這屋子什麼時候變得這麼安靜？對面的小孩不哭了，後面的工地停工了，就 
連那吹得很差的長笛也不吵人了。 
 
　　沒有下雨，沒有颳風，只是這麼樣的安靜，緊緊環抱著我。 
 
　　世界上有六十幾億人口，但誰能來和我鬥嘴？吵架？大笑？閒聊？ 
 
　　我和那人之間，已經不行了，已經沒辦法了，我自己懂得。 
 
　　這安靜的聲音緩緩自心中升起，即使我不想聆聽，還是那麼清楚地傳進了耳裡。 
 
　　【蹤跡】手機裡顯示著來電的十通號碼，以前他的名字都在第一通，慢慢的，他的 
名字轉到第二通、第三通......直到有一天會到第十通之外。 
 
　　我常常會打開手機，按到他的名字和號碼，沒有任何意義，看一看也好。 
 
　　現在接起手機，已經都不著急了，反正也不是他打來的，沒接到就算了，沒什麼值 
得緊張萬分接起來的電話。 
 
　　答錄機的留言總是零，電子郵件裡沒有他的信，網站上不再見到他的留言。 
 
　　他在我的世界蒸發了，卻又不在我心中完全消失，真是一點也不乾脆啊！ 
 
　　【如果】如果能重來一次，我願對他更好，愛他更多。 
 
　　若我早知有天不能再牽手，每次牽手我都會牢牢緊握，若我早知如今連見面都是奢 
望，每次見面我都會細細凝視﹔若我早知無法再愛，我會愛得徹底。 
 
　　只是我們都累了，都倦了，都握不住這樣反覆的感情。 
 
　　那麼就讓找閉上眼睛，忘記身邊寒冷的夜風，彷彿回到花蓮的陽光裡，刺痛了裁的 
眼睛，而他伸手為我擋住。 
 
　　現在，遮住，自己淚眼的，卻必須是我的雙手。 






雲軒:悠雲書齋

http://members.xoom.com/yunxuan/novel.htm

掃圖、OCR&Key In: 喵喵

^.^轉載時請保留此信息!!謝謝!!!^.^

出版社:龍吟文化(Pink LL031)



--------------------------------------------------------------------------------

熾天使書城收集整理 
