
 凱俐 陰謀論者 ( 四蕊花)

【楔子&簡介】 

嘿嘿嘿！事情都是她做的，人……真的也是她殺的啦！不過，這整件代志從 
頭殼到腳趾頭，連一咪咪都不能怪她喔！誰都那眼睛糊到蛤仔肉的他，壞心的害她狂想 
他的美男色長達十余年，她當然有權也有義務讓他嘗嘗長相思的酸甜苦辣羅！因此，她 
當下拿出好女人的〞下流步數〞，不但天天讓他嘗盡〞媽媽的味道〞，還一天三餐加消 
夜的給他〞照顧〞，果不其然，才不過短短的工夫，他他他……就像哈巴狗一般，只會 
跟在她的屁股後頭搖尾巴兼流口水；可這樣還不夠，人家她可是只想跟他夜夜銷魂耶！ 
所以，她立刻發揮九點檔連續劇最佳編劇的瞎掰功力，得亂制造一個〞莫須有〞的未婚 
夫，還嫌人家的味道不夠好聞，哇--他果然上勾了耶！只見他立刻毛遂自薦，自願〞獻 
醜〞將他的大唇印上她的……但她可是正港美麗壞女人，她才不會因為一個小小的、濕 
濕的吻而失去理智，她可是要將他控制得死死，任她對他予取予求……緣起在雨中，我 
見到了你，在風中，我愛上了你。 

　　故事，總是從下雨天開始的。 

　　話說在三十年前，李家只有李玉環一個寶貝女兒，而柯振念這名准醫生則被招贅當 
女婿，他在結婚時就和李家兩老約定，若生了男孩要讓他姓李。 

　　柯振念和李玉環婚後非常恩愛，生了第一個女兒，兩人當然很開心；到了第二個女 
兒，稍微有點擔心；等到了第三個女兒，已經非常憂心；直到第四個女兒誕生，他們決 
定死了這條心。 

　　每次生產總是在雨天，又是颳風下雨又是打雷的，因此，女兒們的名字裡都有一個 
〞雨"字，配上好記的一二三四：伊娥珊思。 

　　為了傳宗接代，柯家夫婦又領養了一個小男孩，取名李乘風，以承襲李家的香火。 

　　一家七口共同生活在同一個屋簷下，就這樣，開始了他們有關雨天的故事。 



 

--------------------------------------------------------------------------------
樹上的葉子開始動搖~ ~ 
像是要離開原先的那棵樹~ ~ 
被風吹走~ ~ 

誰人可挽留著它，讓它永遠留在樹的身邊? ? 
或是，葉子本身要有留下的決心? ?  
 
 2002-7-24 12:11 AM            
 
 
kwanniki
白金長老


 

發帖 969
積分 969 點
註冊 2002-7-7 
來自 火焰地獄深淵
 【第一章】 

　　好想好想，成為你身邊的另一半，但如何打入你的生活圈，我得想一想。 

　　〞雨娥、你快來看！他出現了、出現了！〞 

　　一聽到王心怡驚喜的聲音，柯雨娥不用多問，就知道窗外出現的人是誰，也只有徐 
正揚學長的身影，才會讓所有女生有這樣的反應。 

　　從雨娥一進入板橋高中，就風聞了這位學長的〞英〞名，人人都愛談論他、跟隨他 
，〞徐正揚〞這三個字就等於是本校之光、鎮校之寶。 

　　即使已經升上高三，徐正揚仍然是排球校隊的隊長，每次出征都奪冠而回，除此之 
外，他的功課只好得不得了，早就被內定為推薦甄試的人選了。 

　　最重要的是，他從來不以自己的成績為傲，對任何人都親切大方，配上那修長的身 
材、俊朗的面容，學校裡有哪個女生能不多看他一眼呢？ 

　　雨娥也和好友一樣，很快就把徐正揚學長當作崇拜的對象，甚至願意出錢向攝影社 
買學長的照片，只要能多看他一眼總是好的。 

　　〞在哪兒？〞雨娥走到窗邊問王心怡。 

　　〞那兒！〞心怡指著遠方，興奮的道：〞就在操場上，他們等會兒要上體育課，學 
長正在練球，好帥喔！〞 

　　〞嗯！〞雨娥靠在窗邊，雙手捧著雙頰，淡淡地微笑了。 

　　只是看看那遠遠的背影，不知為何，竟也讓她感到好滿足，她幾乎是連掙扎都沒掙 
扎，就直接讓他的影子走進她的心中。 

　　雖然她很明白，這是一段不會有結果的暗戀，但她還是願意陷入，願意認輸。 

　　看看自己，身材矮矮胖胖的，又戴著一副近視眼鏡，她知道自己並不難看，但也絕 
對不是什麼美女，她的外號叫〞小蘋果〞，就因為她長得又白有圓，雙頰上常有紅暈， 
帶給人一種很溫暖、很安心的感覺，卻難以發現她也是一個女孩。 

　　再看看學長，他是那麼的優秀、那麼的帥氣，圍繞在他身邊的女生總是漂亮的、窈 
窕的，她柯雨娥哪有可能站在他的身邊呢？ 

　　夢有兩種，一種是可以實現的，一種是不需要實現的，而她的夢就是屬於後者。因 
此，只要能這樣默默的喜歡著他，就是她最大的心願了。 

　　※※※※※※ 

　　夏日已去了，夏日又來了，正值年少青春時，夏日總是不斷的來去。 

　　六月初，高三學生早已停課，徐正揚還是常到學校來陪隊員練球，他早已甄試上某 
國立大學的企管系，直到九月中旬才會開學，因此，眼前他將有一個漫長的暑假。 

　　高一下學期將盡，雨娥坐在窗邊的位子，用課本擋在面前，彷彿很認真的在聽課似 
的，眼角卻偷偷望著操場上的那個身影。 

　　數學老師滔滔不絕的說明，一句也沒傳送她耳裡，她只專注的聽著風聲，聽著風中 
那大喊大笑的聲音，細細分辨其中有哪一聲是徐正揚的聲音。 

　　這是最後一段的美景了，等徐正揚學長上大學之後，她就再也看不到那身影、聽不 
到那嗓音了，因此，她只能更珍惜、更深切地記住這一切。 

　　或許是上天聽到了這位少女的祈禱，在這最後的夏日中，雨娥和徐正揚的距離被拉 
近到最小，雖然那只是源自於一個意外。 

　　大掃除時間，雨娥從洗手間抬提了一桶水，拿著抹布正準備要去擦黑板，沒想到一 
個男同學卻莽莽撞撞的推倒了她。 

　　事情就發生在短短的幾秒之中，雨娥手中的水桶掉了，灑出的水剛好落在徐正揚身 
上，他是為了撿球才跑到這走廊上的。 

　　〞啊……學長！〞雨娥整張臉都紅了，囁嚅的道：〞對不起……對不起……〞 

　　徐正揚愣了一下，卻很快便恢復過來，拉起袖子聞一聞，〞沒關係，這水是乾淨的 
，對不對？〞 

　　〞嗯！是乾淨的……〞如果是弄髒的水，那她可真要哭出來了。 

　　他甩一甩頭，有些水珠落在她臉上，她臉紅得要命，那熱度都快把水珠蒸發了，她 
想，她一輩子都不要洗臉了。 

　　〞我……我幫你擦乾。〞她完全忘了自己手上拿的是抹布。 

　　他卻灑脫的笑了笑，〞不用了，這樣很涼啊！〞 

　　看著那如陽光般燦爛的笑容，暖意蔓延在雨娥的每一個細胞，教她感動得就快要落 
淚了，即使是對她這樣的小胖妹，即使被無緣無故灑了一身水，天神一般的他還是如此 
的親切，如果現在可以表現對他的效忠，她相信自己會立刻跪下來。 

　　愣了一會兒，她這才發現自己竟用抹布擦在他身上，天！她簡直是罪不可赦。 

　　〞對不起，真的很對不起……〞她慌得手足無措。 

　　徐正揚乾脆把上衣脫了下來，露出強健的胸膛，說了句，〞不用介意，拜！〞 

　　風在吹、心在跳，四周有女生的尖叫聲，雨娥定定的望著那背影，彷彿受了什麼咒 
語般不能動彈。 

　　徐正揚撿了球跑回操場，裸著上身繼續和隊員練球，完全把這件事拋在腦後。 

　　他所不知道的是，就在剛才那一秒鐘的定格裡，他已經在一個女孩心中種下無法磨 
滅的烙痕。 

　　※※※※※※ 

　　從那天起，雨娥開始寫日記，一份暗戀心情的日記，日以繼夜，歲歲年年。 

　　柯家四姐妹中，她不是最美麗的，也不是最有才華的，更不是最有個性的，因此， 
她決定要讓自己成為最堅持的。 

　　從十五歲到十六歲，高一的這一年中，雨娥編織著自己那小小的戀情，直到徐正揚 
學長畢業了，這仍是她青春回憶中最甜蜜的一段。 

　　這輩子她都會堅持這份暗戀，因為，沒有這份暗戀，她的人生也就沒有意義了。 

　　暗戀，暗暗的戀愛，不需要走到光明的地方，能夠守護著、回味著、遙望著，不也 
就夠了嗎？ 

　　※※※※※※ 

　　十年後，台北市的敦化商區。 

　　五月的最後一天，晚上七點，柯家四個女兒和一個兒子都圍坐在桌邊。 

　　這可是難得一見的盛況，因為，柯家的教育方式向來都是自由自重，除了過年時， 
平常很少有這樣的場面。 

　　只見五個孩子都乖乖的、靜靜的，聆聽柯振念和李玉環的臨別贈言。 

　　柯振念剛結束醫師生涯，卻又迫不及待的想到災區去行醫救人，而李玉環也組成了 
一個姐妹團，將會協助災後的各項重建工作。 

　　李玉環肅穆道：〞明天爸媽就要到南投去當義工，這是爸媽退休以後最大的心願， 
這一去就要一年後才能回來。你們可別讓我們還有後顧之憂，要哭自己哭，跌倒了自己 
爬起來，不准打電話來撒嬌！〞 

　　柯振念向來〞唯妻是從〞，只微笑的說了句，〞你們要聽媽媽的話。〞 

　　〞是！〞所有的孩子一起回答，〞祝爸媽一路順風。〞 

　　所有酒杯都被舉起，不管成年或未成年，裡面滿滿的都是純正的白蘭地！ 

　　※※※※※※ 

　　六月一日，新的月份、新的開始。 

　　從昨夜起就下了場大雨，一直到今天早上都還滴滴答答個沒完，整個城市彷彿被披 
上一層灰黑的紗，讓人有一種提不起勁的感覺。 

　　徐正揚一大早就覺得不順利，昨晚加班到深夜兩點，起床後早餐來不及吃，為了提 
神又喝了三杯黑咖啡，現在他的胃果然開始抗議了。 

　　沒想到今天還要面試前來應徵的秘書，他完全忘了這回事，看來，他真是迫切的需 
要一位秘書，好幫他安排這忙碌的生活。 

　　身為〞宇光科技集團〞的總經理，他就像個原地打轉的陀螺，每天都忙得昏天暗地 
、日月無光，董事長早在半退休狀態，現在整個公司都由他來管理，讓向來不懂得照顧 
自己的他，更是常常有一餐沒一餐的。 

　　偶爾餓肚子還不算什麼，每次新秘書上任都有不少麻煩，女秘書老愛對他搔首弄姿 
，擺明了就是要更上一層樓，妄想成為總經理夫人。 

　　好不容易上次請來一位男秘書，竟然也對他有興趣，還偷摸了他的臀部好幾次！ 

　　徐正揚對這種〞人見人愛〞的處境實在是怕了，拜託拜託！ 

　　他心忖，這次千方要找個〞專業〞點的秘書，別再拜倒在他的西裝褲下了。 

　　人事部的盧主任已經舉行了初試、複試，最後打電話向徐正揚報告，〞總經理，我 
們已經挑出最後十位，希望你能親自面試一下。〞 

　　〞好，叫他們一個一個進來。〞 

　　半個小時之後、徐正揚見過之前面九位應徵者，有男有女，看起來都相當優秀、認 
真、負責，但不知為什麼，他就是沒有想跟他們共事的感覺。 

　　感覺？他搖了搖頭，應徵員工不該憑感覺的，他還是多跟他們談幾句，多了解他們 
一下吧？ 

　　〞好，請等候通知，麻煩你請下一位進來。〞他對眼前的年輕男士說。 

　　終於，最後一位應徵者走進門來，〞你好，我是柯雨娥。〞 

　　雨娥？好純樸的名字，令他想到什麼月娥、秀娥、常娥之類的，聽來很有一種鄉土 
親切感。 

　　一抬起頭，他發現這位小姐挺不一樣的，同樣穿著正式的套裝，但她看起來就是很 
舒服、很宜人，可能是跟她那嬌小微胖的身材有關吧？ 

　　她戴了一副輕巧的無框眼鏡，白嫩的臉頰上透著粉紅，看起來就像一顆小蘋果似的 
。 

　　而且，她身上有股溫暖的香味，似乎應該待在麵包店或咖啡廳裡，不知為何，他就 
是這麼聯想著，就像看到了可口誘人的食物般，甚至覺得她一定很甜、很好吃。 

　　傻瓜！他在想什麼啊？真是餓昏了嗎？他暗罵著自己，回過神說：〞請坐。〞 

　　〞謝謝。〞雨娥坐在他面前，臉上帶著淺淺的微笑。 

　　〞你主修企管系？嗯——跟我一樣。〞他翻閱著她的履歷表，〞資歷很不錯……咦 
？你也是板橋高中畢業的？沒想到你是我學妹呢！〞 

　　〞是嗎？真巧。〞她還是那樣笑著，讓人感覺輕松。 

　　〞而且你住得好近，根本就在後面的巷子而已！〞他驚訝地發現這一點。 

　　〞是啊！所以我絕對不會遲到的。〞雨娥像在發誓一樣地說。 

　　糟糕，他的胃又開始不聽話了，現在都已經是下午兩點了，他還是沒時間吃半點東 
西，唉，他按住腹部，繼續發問：〞你的興趣是……烹飪、編織和園藝？〞 

　　〞嗯！我很喜歡做這些事情。〞她眼中滿是認真。 

　　他百分百相信，這位小姐絕對會做很好吃的東西，他彷彿聞到了那陣陣芳香，突然 
之間，他就是被激發出這種本能，或許他真的是餓過頭了吧！ 

　　〞哦！不錯，〞他點點頭，忍住胃痛的翻騰，又問：〞那麼你對擔任秘書這項工作 
有什麼想法？〞 

　　〞我以前也做過助理的工作，我很明白分工合作的道理，我會盡我所能的來幫助上 
司……〞 

　　雨娥說到一半，卻停了下來，從皮包拿出一個小盒子和一包藥。 

　　〞你繼續說啊！〞徐正揚不懂，她怎麼突然拿出東西來？ 

　　雨娥站到他面前，語氣嚴肅地說：〞總經理，你的臉色很差，你一定是從早上到現 
在都沒吃東西。來！先吃點甜的，讓你的血醣恢復，然後服下這顆胃藥，你就會舒服很 
多的。〞 

　　剎那間，徐正揚臉上有如春風拂過，就連他老媽都沒這麼關心過他！ 

　　〞哦……真是謝謝你。〞 

　　他接過那個小盒子，裡面原來是水果巧克力，光是用看的、用聞的，就讓人感受到 
那無邊的魔力。 

　　他吃了幾口，饑餓果真是最好的調味料，他有生以來從未吃過如此美味的巧克力！ 

　　〞這是我自己做的巧克力，你慢慢吃，讓身體慢慢吸收。〞雨娥不忘叮嚀道。 

　　等他吃完了大半盒，她又自動替他倒了一杯溫開水，〞請吃胃藥吧！〞 

　　她的聲音彷彿慈母一般，不會給人壓迫感，反而是一種溫馨的關懷，徐正揚不由自 
主的接過了杯子，乖乖的吞下那顆藥丸。 

　　真不可思議，前後才十幾分鐘而已，他整個人卻像重新活過來了。 

　　〞呃！謝謝！〞他有點不好意思起來，這樣接受一個應徵者的照顧，似乎怪怪的。 

　　〞沒有什麼比身體健康更重要的，希望總經理好好保重自己。〞雨娥深深一鞠躬， 
拿了皮包走出辦公室。 

　　看那背影離去，徐正揚突然發現，他已經找到最佳的秘書人選了！ 

　　※※※※※※ 

　　午後時光，雨停了，天空湛藍，彷彿明日就是世界末日，一定要趕在今天閃耀出最 
澄淨的面貌。 

　　雨娥散步回家，手上拿著收起的傘，腳步輕盈得像要飛起來似的，那過分燦爛的笑 
顏甚至引起一些路人回頭。 

　　晚上六點，雨娥還是如同往常，在廚房裡忙著張羅晚餐。 

　　柯家的人一向來去無蹤，也不需要特別報備，此刻除了雨娥之外，還有柯雨思和李 
乘風在家，這小倆口總是焦不離孟、孟不離焦。 

　　話說李乘風從五歲時被柯家收養之後，她們四千金都知道他是〞用來〞繼承香火的 
，對這個可愛又乖巧的小弟，沒有人會討厭他或排斥他。 

　　但日子一天一天過去，他也被加上了另一個身分--柯雨思的〞童養婿〞。 

　　雨思從小就把他掛在身邊，當她的小跟班和小僕人，雖然她只比他大一個月，但排 
行就是比他大一截，還理所當然地對他〞專職欺負〞。 

　　此刻，他們不知在研究什麼〞作戰計劃〞，只聽見兩人喃喃念著，第一步驟、第二 
步驟……〞四姐，我們一定要那麼做嗎？〞乘風的聲音聽起來很無辜。 

　　〞你敢不聽我的？〞雨思眉頭一瞪，乘風立刻乖乖的噤聲。 

　　沒多久，一陣電話聲響起，乘風接起電話說：〞喂！請問找哪位？抱歉，她正在忙 
，有什麼事我可以幫你轉達。〞 

　　乘風〞嗯、嗯〞了好幾聲，又說句〞謝謝，我會告訴她的。〞 

　　然後、電話掛上了，乘風立刻往廚房裡喊道：〞二姐，宇光公司打電話來，叫你下 
禮拜一去上班喔！〞 

　　乘風的聲音傳出沒半秒鐘，只見雨娥一手拿著鍋鏟，一手拿著菜刀沖出來問：〞你 
說什麼？你再說一次看看！〞 

　　這真是溫柔體貼的二姐嗎？雨思和乘風可都被嚇著了，兩人抓起書本擋在面前，〞 
二姐，你你……你冷靜點！〞 

　　〞乘風，你剛剛說宇光科技公司打電話來？叫我下禮拜一去上班？〞 

　　〞你都聽清楚了嘛！為什麼還要問我？〞乘風真不懂女人。 

　　〞哦！沒……沒事。〞雨娥喘了幾口氣，恢復平常慈藹的表情，微笑道：〞乘風、 
雨思，我們今天吃滿漢全席。〞 

　　〞啊？就我們三個！〞乘風和雨思雖然很樂意，可是……可是……雨娥轉回廚房繼 
續忙著，除了切切洗洗的聲音，又多了一陣哼歌的旋律，乘風和雨思只能推論，那家公 
司一定是個像天堂一樣的地方…… 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第二章】 


　　攻心為上掌握男人的心，第一具備便是-- 

　　收服他的胃，讓他永遠離不開你。 

　　徐正揚的決定沒錯，雨娥果然是最佳秘書。 

　　上任一個月以來，她做事井然有序，應對冷靜沉著，還有那時刻掛在唇邊的微笑， 
讓人看了她就覺得神清氣爽。 

　　而且，最最重要的是，她似乎對他毫無〞非分之想〞，每天的穿著都很淑女、很得 
體，不會打扮得花枝招展、露胸露腿，也不曾跟他有過公事以外的談話。 

　　剛開始，有些嫉妒雨娥的女同事，看不慣她〞榮任〞總經理秘書，總會在背地裡說 
她又矮又胖，跟又高又瘦的總經理站在一起，簡直難看死了！ 

　　但時間久了，看雨娥工作賣力，對總經理又毫無動靜，一切舉止都是那麼剛好、那 
麼恰當，她們也就不多說閒話，反而還慢慢跟雨娥親近起來。 

　　徐正揚則感到心滿意足，他正需要這樣的伙件，作為繁忙工作的後盾。完美之中， 
只有一個小小的問題，那就是在每天早上和中午，他都會被一陣香味深深困擾。 

　　雨娥似乎很喜歡美食，總是很早就到公司來，打開她那可愛的早餐盒，一小口一小 
口吃著她自己帶來的食物。午餐休息時，她也很少外出用餐，總是在自己的桌前品嚐便 
當，而且那便當看起來好像很好吃、很好吃……徐正揚這單身漢、這大忙人，總是有一 
餐沒一餐的，當然對此不免垂涎，但他身為堂堂總經理，怎麼可以跟下屬〞討吃的〞呢 
？ 

　　七月三日，憂鬱的星期一，溫度直升，火氣跟著助長，就連自殺率可能也高了些。 

　　中午十二點半，徐正揚餓得快昏了，但又不知道要吃什麼，附近的餐廳都讓他反胃 
，他已經走投無路了。 

　　一再聞到那誘人的香味，他終於忍不住想去一探究竟。 

　　推開門，隔壁就是雨娥的辦公室，比總經理辦公室雖然是小多了，不過任何人想見 
徐正揚，都得先通過她這一關。 

　　〞總經理！〞雨娥站了起來，微露驚訝，〞有什麼事嗎？〞 

　　〞呃……美聯公司的那個檔案呢？我現在要用。〞徐正揚隨便找個藉口，眼光卻不 
禁飄向桌上。 

　　在那張粉紅格紋的餐布上，放了三個裝得滿滿的小盒子，有一盒番茄沙拉，一盒豬 
排和飯菜，一盒切好的什錦水果，除此之外，還有一大杯木瓜牛奶。 

　　天！她多麼幸福，他簡直要嫉妒起她來了！ 

　　〞在這裡。〞雨娥很快地把檔案找出來交給他說：〞總經理，你下次需要的話，直 
接打電話通知我就好了，我會幫你送進去的。〞 

　　〞現在是午休時間，不應該麻煩你的。〞他接過了檔案，卻還不想離開。 

　　雨娥似乎也發現了他的視線所在，含著羞怯的笑意說：〞今天天氣真熱，我都沒什 
麼胃口吃飯了。〞 

　　〞怎麼可能？〞他真的不敢相信，任何人看見這一幕，都會胃口大開的。 

　　〞沒辦法，早餐吃太飽了，現在真的都不想吃，我看還是帶回去給我們家的小黑好 
了，它最喜歡吃豬排了。〞雨娥說著，便要收起便當盒。 

　　徐正揚的心在泣血！那麼美味的東西竟然要給狗吃，而他卻餓著肚子！這世界本來 
就是不公平的，有時候甚至還是殘忍的。 

　　〞對了，總經理，你吃過飯了嗎？〞雨娥突然停下來問。 

　　〞我……我不餓。〞他痛恨自己的謊言，卻又無能為力。 

　　〞如果不嫌棄的話，想不想嘗一嘗我的手藝呢？〞她說得很自然、很平常，他卻聽 
得有如天籟一般，正合他的心意！ 

　　〞呃……不大好吧！〞他還是矜持著，真是愚蠢的上司、愚蠢的男人、愚蠢的自尊 
！ 

　　雨娥做出理解的表情，黯然道：〞說得也是，總經理一定吃遍了山珍美味，我這些 
家常菜不會合你胃口的。〞 

　　〞不！千萬別這麼說。〞他總算有了藉口，於是慷慨激昂地說：〞家常菜也很好啊 
！我很樂意品嚐的。〞 

　　〞是嗎？謝謝。〞她又打開了便當盒，還拿了一雙筷子給他。 

　　人家都已經道謝了，他還能不捧場嗎？徐正揚坐到桌邊，捧起那便當盒，先聞了聞 
味道，這折磨他好久的香味，原來近距離聞起來是這麼芬芳啊！ 

　　聞過了、看夠了，吃了第一口，他幾乎要流下眼淚，他不知幾百年沒吃過這種〞家 
〞的味道！好感動喔！ 

　　嘴巴說的話可以騙人，但嘴巴吃進的東西很難騙人，他剛剛只說要品嚐一下而已， 
但一開動卻停不了，他巴不得立刻就扒得乾乾淨淨。 

　　〞你吃慢一點，先喝點果汁吧！〞雨娥將那杯木瓜牛奶端上。 

　　徐正揚吞下嘴裡的飯菜，又喝了一大口果汁，心想，這真是他一天中最快樂的時候 
了，原來吃得飽、吃得好，就可以如此讓人滿足呢！ 

　　半小時以後，他赫然發現，桌上的食物已經被他一掃而空，天！他什麼時候做出這 
種不要臉的事？他竟然把人家的午餐都吃完了，這下該怎麼辦好？ 

　　〞我……我……〞他第一次有說不出話來的時候。 

　　相對於他的驚慌失措，她卻甜甜的笑著，〞謝謝總經理不嫌棄，我對自己的手藝稍 
微有點信心了。〞 

　　她可真是善良，讓他有台階可下，顏面不至全失。 

　　他擦擦嘴，咳嗽一聲道：〞哦！不用客氣。〞 

　　她一邊收拾，一邊像是隨意提起般，〞我來公司一個多月了，我看總經理很少吃東 
西，讓我這個秘書很不放心。如果你還吃得慣的話，不如以後就讓我來為你準備吧！〞 

　　〞啊？〞這般福音、這般恩賜，他簡直就要感激涕零了。 

　　〞你不願意嗎？那……那就當我沒說好了。〞雨娥低下頭，像個可憐的小丫頭。 

　　〞不！我很願意，我非常願意！〞他趕忙澄清道，這不是廉恥心作祟的時候，這可 
是攸關他每天的民生大事啊！ 

　　〞真的？我真的可以嗎？〞她眼中恢復了些許光彩。 

　　〞不過……〞他雙手拍在桌上，正色道：〞你一定要讓我付錢，我不可以白吃你的 
東西，這點我很堅持！〞 

　　雨娥深深微笑，露出兩個小酒渦，〞是，一切都聽總經理的。〞 

　　就從那天起，徐正揚幸福的日子揭開了序幕。 

　　※※※※※※ 

　　早晨，雨娥在廚房裡忙進忙出的，除了給老四和老五準備早餐，有她自己的，還有 
那個人的……想到這兒，她忙碌的雙手更加殷勤，有如一對小蝴蝶般，在許多食物中翻 
飛。 

　　這時，樓上傳來一個哀求的聲音，〞四姐，你別這樣……求求你……〞 

　　〞你敢不聽我的話，我就要把你趕出家門喔！〞 

　　想當然耳，這段對話又是來自雨思和乘風，雨娥對此毫無反應，這早已是每天都會 
上演的戲碼。 

　　〞雨思、乘風，上課要遲到了，快來吃早餐。〞雨娥把食物端上桌，對著樓梯上的 
兩人招呼。 

　　〞二姐，救救我啊……〞乘風哭喪著臉找救兵。 

　　雨娥望向小妹，〞你又想做什麼了？〞 

　　〞我長了一顆痘痘！一顆像紅豆麵包一樣的痘痘！〞雨恩大驚小怪地說：〞我不甘 
心，我要在他臉上也畫一顆！〞 

　　唉！這兩個活寶，都已經要升高三了，還是常常像小孩一樣，雨娥只得出面主持公 
道，〞這關乘風什麼事？你這樣是不對的！〞 

　　雨思瞪住他，冷笑道：〞我問你，我是不是你的女王？你是不是我的騎士？〞 

　　〞是……〞乘風不敢否認，那是他七歲時答應她的諾言，轉眼已經過了十年，但恐 
怕一輩子都得生效。 

　　〞那我要在你臉上畫一顆痘痘，你有什麼資格反對？〞 

　　〞沒有……〞乘風豈敢？ 

　　〞那還不求我！〞雨思氣焰囂張，有如宇宙女王。 

　　〞女王，求你……幫我畫一顆跟你一模一樣的痘痘……〞 

　　〞哼！這還差不多。〞雨思拿著紅色奇異筆，興高采烈的在他的額頭上畫下一顆又 
紅又大的〞虛擬〞青春痘。 

　　兩個傻子造就一對冤家，雨娥看不下這出老戲，脫掉圍裙回到自己的房間，打扮一 
番準備上班了。 

　　但是，當雨娥背著皮包走出房門時，卻發現雨思和乘風頭挨著頭，正打開她精心烹 
調的愛心便當，明顯的意圖〞染指〞。 

　　〞不！不准動！〞雨娥高聲尖叫。 

　　雨思和乘風轉頭一看，以為自己聽錯了，他們從未見過文靜的二姐如此尖叫。 

　　雨娥咳嗽一聲，臉頰微紅，〞那……那是我要帶到公司去的、有一個老伯伯他…… 
他沒有兒女，太太又去世了，所以我幫他準備了便當，你們不可以亂碰。〞 

　　〞哦！二姐，你真好心。〞乘風點點頭，幫忙把便當蓋好。 

　　雨思卻嘟起嘴，〞不公平，我跟乘風的便當都沒那麼好，看起來有天壤之別那！還 
有飲料、點心和水果，好像皇帝吃的喔！〞 

　　〞不喜歡我做的便當，你們可以去吃外面的。〞雨娥可不會因此而愧疚。 

　　〞我喜歡吃二姐的便當，我絕對不要吃外面的。〞乘風趕緊澄清，因為，比起雨娥 
的手藝，那些外賣的食物簡直就是泥巴。 

　　〞那就好，還是乘風乖。〞雨娥微微一笑，但看到小弟額頭上〞巨大〞的〞紅豆〞 
，還是忍不住歎息了。 

　　〞我走了。〞雨娥拿起粉紅色的便當袋，踏出堅定的腳步。 

　　〞二姐再見！慢走！〞乘風送到門口。 

　　家裡安靜了片刻，雨思才輕輕開口，聲音甜膩得嚇人，〞李乘風小弟弟，你剛才沒 
有站在我這邊喔！〞 

　　「四姐，你……你要做什麼？不、不要啊！我不要再『長'痘痘了……」 

　　※※※※※※ 

　　美好的早晨，空氣中充滿了清新、希望和芳香，因為……徐正揚有飯可吃了！ 

　　提早半小時到達辦公室，先脫下西裝外套，放下LV公事包，到洗手間洗過雙手後， 
才慢慢走到大桌前，像是進行某種神聖儀式。 

　　桌上靜靜躺著餐盒和水壺，他並不想立刻打開，反而要先聞一聞，猜猜看，今天吃 
的是什麼，再打開來證實自己的猜想，而謎底總是充滿驚喜。 

　　慢條斯理的吃了營養滿分的早餐，喝了綜合果汁，感覺全身都充滿了活力。 

　　不過，他可是很懂禮貌的，他會把餐盒拿進自己專用的洗手間裡，仔仔細細的洗個 
乾淨，稍後才還給雨娥。 

　　上午的上班時間，他自然變得精力旺盛、生龍活虎、效率百倍。午餐時間到了，雨 
娥把餐盒送進他的辦公室裡，徐正揚就像個等著開飯的小孩，幾乎忍不住要吐出舌頭來 
了。 

　　每天都有不同的菜色、不同的滿足，真不知她是怎麼辦到的？或許她應該去開餐廳 
，在這兒上班實在埋沒了她。 

　　他一邊大嚼一邊想著，卻又希望她永遠都不要離開。 

　　〞謝謝，你吃得好乾淨。〞雨娥總會這麼說，還奉送一個感激的微笑。 

　　除此之外，下午三點還有午茶時間，他可以喝奶茶，可以吃點心。 

　　下班前，她甚至還替他準備了加班的便當，因為他每天都八、九點才離開，晚餐照 
樣是不知道該吃什麼，所以，他的三餐和點心都全由她包辦了。 

　　〞嗯……真有點不好意思。〞徐正揚不只一次這麼說。 

　　〞沒關的，我本來就喜歡做東西吃，不過，可不可以買個冰箱，還有大一點的微波 
爐？這樣我會方便一些。〞她提出建議道。 

　　〞准！〞他毫不考慮地說。 

　　只要能留下這位好秘書、這位好廚子，他還有什麼做不出來的？ 

　　〞謝謝總經理。〞雨娥收拾好東西，輕輕悄悄的走出辦公室。 

　　徐正揚沒什麼好抱怨的了，他今年二十七歲，他身體健康、事業有成，而且還有得 
吃、有得喝，他多幸運啊！ 

　　※※※※※※ 

　　快樂美滿的日子又過了一個月，這天下午，雨娥正在準備水果茶和點心。徐正揚身 
為總經理，辦公室裡除了有洗手間，還有一個茶水室，不過，那兒已經變成雨娥的領地 
，放了冰箱、微波爐和瓶瓶罐罐，嚴然就是一間小小的廚房了。 

　　此時，他正愉悅地批閱公文，等著雨娥今天給他的驚喜。這感覺還真像是小時候， 
坐在餐桌前，等著廚房裡的媽媽轉過身來，端出讓人垂涎的好菜上桌。 

　　唉！為什麼老爸、老媽要移民到加拿大去呢？留下他一個人像孤兒似的。 

　　不過沒關係，現在他有一個新媽媽了，呵呵！雨娥那模樣的確會讓人想到媽媽，小 
小的、胖胖的、可愛可愛的，她真適合做一個媽媽。 

　　〞總經理，請用。〞雨娥準備了一壺溫度、香味剛好的水果茶，還有一盤各色口味 
的小蛋糕。 

　　〞謝謝！〞他立刻把公文丟到腦後，坐到沙發上開始享用。 

　　然而，好日子總是不會過得太久，就在他喝下第一口茶時，大門卻突然被打開來了 
。 

　　奇怪，從來沒有人敢這樣擅闖，公司員工都知道要先敲門的，那會是誰呢？ 

　　〞BONJOUR！〞一個長髮浪子站在門口，臉上是一副迷死人不償命的笑容，低啞的 
嗓音說起法文的〞日安〞還挺有一番風味的。 

　　〞丁威！〞徐正揚差點沒噴出口中的茶。 

　　站在那兒的，不正是他從大學以來的死黨兼損友嗎？這傢伙總是神出鬼沒，好一陣 
子沒他的消息，這會兒卻又不請自來了！ 

　　〞啊哈！竟然有下午茶！你知道我要來，才特地準備的嗎？真不愧是我的好兄弟！ 
〞丁威樂得沖上前，抓起蛋糕就猛嚼。 

　　〞嗯！好吃、好吃！這是在哪兒買的？台北什麼時候有賣這麼好吃的東西？〞丁威 
像是很久沒吃飯似的，幾乎連手指都要舔下去了。 

　　〞你這傢伙，這是我的份，不准你吃！〞徐正揚卻心痛得很。 

　　〞沒關係，我做了很多，夠你們吃的。〞雨娥站在一旁說。 

　　突然聽到那溫柔的聲音，丁威這才抬起頭來，發現還有個〞旁人〞存在，他趕緊大 
口喝了一杯茶，順順喉嚨，〞這真是你做的？你是天使嗎？〞 

　　雨娥一愣，淡淡的笑了，〞丁先生，你真愛說笑。〞 

　　笑什麼笑？不准對他笑！徐正揚略感不悅，還是不得不為他們介紹道：〞這是我的 
酒肉朋友丁威，這是我的天使秘書柯雨娥。〞 

　　〞丁先生你好。〞雨娥又拿來一盒蛋糕，大方道：〞如果你還喜歡我做的東西，這 
不妨給你帶回去吧！〞 

　　〞你果然是天使……不！是女神！〞丁威的眼中都有感激的淚水了，他也是個苦哈 
哈的單身漢，每天找飯吃真是一件苦差事。 

　　〞我不打擾你們談話，我先出去工作了。〞雨娥微微鞠躬、轉身離開，並替他們關 
上門。 

　　等辦公室的門一關，徐正揚才酸溜溜地說：〞一來就有好康的，那一盒本來應該是 
我的。〞 

　　〞那是你的秘書，還是你的廚師？我想挖角！〞丁威把一片楓糖餅乾放進嘴裡，又 
是一個讓他舌尖感動的藝術結晶。 

　　〞想都別想！〞徐正揚哼了一聲。 

　　丁威撥了撥自己染成金色的長髮，瞇起眼睛道：〞怎麼會有這麼好的女人心甘情願 
的伺候你？她是不是對你有意思？〞 

　　〞不可能，她來公司三個月了，對我從來沒多說過一句閒話，她只是很好心的幫忙 
照料我的三餐而已。〞徐正揚搖搖頭，他對雨娥從來不會懷疑。 

　　丁威卻不這麼想，冷哼連連，〞是嗎？女人哪有那麼簡單的？就算是天使，只要是 
個女的，一定會有很多心眼的！〞 

　　〞柯小姐不一樣，你看不出來嗎？她給人的感覺很舒服、很親切，她根本不會讓我 
覺得是個女人，反而像個好朋友、好媽媽。〞 

　　丁威撇撇嘴，〞拜託，我跟你認識多久啦？你天生就比別人少根筋，說不定她這是 
以退為進呢！〞 

　　〞我看你的心眼才多，囉哩叭唆的！〞徐正揚轉個話題說：〞最近你的工作怎麼樣 
？都順利嗎？〞 

　　〞還好，老樣子，〞丁威聳聳肩，摸摸自己的俊臉，〞不過艷遇少了點，不知道是 
不是我變老了，沒人要了？〞 

　　徐正揚一笑，老友長得瀟灑英挺，一副藝術家〞頹廢〞的樣子，怎麼會沒人要呢？ 

　　〞說得也是，日子過得真快，我們都二十七歲了。〞 

　　〞你呢？最近都沒女人？就只有你的秘書兼廚師兼媽媽？〞 

　　〞女人？〞徐正揚稍微回憶一下，〞最近好像太忙了，沒想到這點。〞 

　　〞反正你這傢伙從小到大都有人愛，不管男的女的，都會有人自動投懷送抱，我看 
你根本連真正的戀愛都沒談過！〞 

　　丁威這話不假，記憶中，徐正揚從來沒有〞追〞過任何人，只要他多看了哪個女人 
一眼，沒多久人家就會主動來親近他了。 

　　生命中的女人來來去去，他也曾和其中幾個發生過關係，卻沒有哪一個算得上是女 
朋友，只不過相處久了，她們就又像風一樣離開了。 

　　所謂一見鐘情或黯然分手，他好像都沒經歷過，或許他真是少了根筋吧？ 

　　〞無所謂，清靜一下也好。〞徐正揚完全提不起勁，嗯！這似乎也是老化的跡象。 

　　丁威拍拍他的肩膀，〞要不要我幫你介紹？帶你去幾家勁爆的PUB？〞 

　　〞用不著，你去的那些地方都亂可怕的！〞尤其是那裡的妹妹們，又年輕又黏人又 
愛錢，徐正揚幾乎招架不住。 

　　〞老男人很快就沒人要了！〞丁威拿起那盒蛋糕，〞我跟人家約在附近談生意，我 
要走了，有空再聚聚吧！〞 

　　〞行！〞徐正揚走到門邊送客。 

　　丁威又轉過頭來警告：〞不過，依照我的直覺，你那位好秘書絕對沒有那麼簡單， 
你最好還是小心一點，說不定你已經一腳踏進她的陷阱了！〞 

　　〞去你的，拿了人家的東西還說人家的壞話！〞 

　　〞只是給你一個警告罷了，拜！〞丁威頭也不回地離開了。 

　　辦公室裡又恢復安靜，徐正揚重新投入繁忙的工作中，只不過丁威的話就像只小螞 
蟻，偶爾會不知覺地爬上他的心頭。 

　　※※※※※※ 

　　當晚，柯家。 

　　〞叩叩！〞敲了幾聲後，房門被打開了，燈也亮起了。 

　　老三柯雨珊睜開朦朧的睡眼，看清進門的人影，〞二姐，早啊！〞 

　　雨娥端著飯菜和水果走進房，輕擱在桌上，〞還早呢！都已經晚上八點了，你也該 
睡飽了吧？〞 

　　〞這麼晚啦？〞雨珊伸伸懶腰，薄被底下只穿著一件小背心和一條小內褲。 

　　〞你睡了一整天，吃點東西吧，我幫你計算過卡路裡了，不會影響身材的。〞雨娥 
知道三妹最注重身體了，畢竟，模特兒也不是好當的。 

　　〞謝謝二姐救命之恩……〞雨珊一聞到那香味，立刻胃口大開。 

　　雨娥看著妹妹吃飯，像是不太在意地聊起，〞今天早上送你回來的那位先生，好像 
是位計程車司機？〞 

　　雨珊像是突然想起有這號人物，聳聳肩，〞哦！那傢伙啊！〞 

　　〞他給了我一張名片，要是我需要搭車，他很快就會到府服務。〞雨娥從口袋裡拿 
出那張名片，〞好特別的名字，他竟然叫龍傳。〞 

　　〞哼！蠢斃了！〞雨珊可不爽了，那傢伙原來是到處發名片的！ 

　　雨娥微微一笑，繼續煽動說：〞我看他應該是個好人，你吐了他一車子，髒死了！ 
可是他都沒有抱怨呢！以後我一定要捧他的場，讓他多賺點錢。〞 

　　〞我沒意見！〞雨珊埋頭就吃。 

　　〞對了，你今晚還有工作嗎？〞雨娥問道。 

　　〞沒。〞她都已經快醉死，連走路都走不動了，哪能再工作！ 

　　〞那你……可不可以教我戴隱形眼鏡？〞 

　　〞啊？你不是說過打死都不戴那種東西的嗎？〞雨珊睜大了眼問，她自己並沒有近 
視，但有時為了工作需要，她會戴上顯色的隱形眼鏡以增加效果。 

　　雨娥有點臉紅了，〞我……我想改變一下造型。〞 

　　雨珊發誓，她絕對嗅到了某種曖昧的氣息，〞好啊！你還不快點給我招來！到底發 
生什麼事了？最近勾搭上哪個野男人了？〞 

　　〞你要告訴我計程車司機的事，我才告訴你隱形眼鏡的事。〞雨娥故意說。 

　　〞成交！〞好奇心是可以讓人付出一切的。 

　　當晚，兩姐妹一邊和隱形眼鏡奮戰，一邊嘰嘰喳喳說個沒完，而其中的秘密情事， 
也只有兩人才能了解。 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第三章】 


　　心機本來我不想，只是，如果因此能得到你的青睞，我……願意，那天丁威 
來過之後，徐正揚開始認真思考起來，雨娥真的對他有興趣嗎？應該不會吧？因為，他 
一點都看不出來啊！ 

　　雖然她做三餐給他吃，但她從未對外張揚過，只在他的辦公室裡進行，從來也不曾 
讓別人發現，畢竟，這可是會稍微惹出緋聞的。 

　　看她每天都打扮得那麼清爽大方，只帶給人輕松舒適的感覺，她對私人的事也很少 
提起，他只知道她家有只小狗叫小黑，連她家有什麼人都不知道。 

　　經過他徹底的觀察，結論還是——丁威想太多了！ 

　　好日子繼續過下去，直到九月來到，幾個颱風把台灣掃得涼颼颼的，而雨娥已經進 
公司滿三個月了。 

　　這天是周五，午餐時間，徐正揚坐在沙發上等待，雨娥正在把食物微波加熱。 

　　看書看得頸子都酸了，他放下手中的財經雜誌，伸伸懶腰，一抬頭，突然發現雨娥 
今天有點不同。 

　　到底是哪兒不同呢？他試著努力分辨。哦！她今天沒戴眼鏡，還有，她的髮型變了 
，一頭長髮放了下來。 

　　她的衣服也不大一樣，是套淺藍色的洋裝，裙擺滾著花邊，露出她雪白的小腿，其 
實她的腿很漂亮，真是個意外，她甚至還穿了高跟鞋，看起來高挑了一些。 

　　〞總經理，可以吃飯了。〞雨娥轉過頭，他注意到她臉上化著淡妝，看起來挺有點 
女人味的，她也噴了香水，清清淡淡的，剛好適合她。 

　　徐正揚一邊吃便當，一邊偷偷觀察她，卻想不出是什麼讓她改變了？ 

　　〞總經理，有什麼不對嗎？〞雨娥注意到他的眼光。 

　　「柯小姐你……你今天好像不大一樣，變得比較……容光煥發。」他努力找尋著適 
當的字眼。 

　　〞是嗎？〞雨娥的臉上浮現淡淡紅暈，〞真不好意思，因為我今天要去相親。〞 

　　〞相親？〞他差點沒被噎死，趕緊喝了一口排骨湯。 

　　雨娥扭著雙手，含羞帶怯的說：〞是啊！我都已經二十五歲了，也該為將來打算打 
算，我阿姨要幫我介紹對象，對方是公務員，我想應該滿適合我的。〞 

　　公務員？他的腦子轉了轉，或許吧！像她這麼宜家宜室的女人，若對像是個老實誠 
懇的公務員，確實很相配。 

　　〞哦！原來如此，〞徐正揚點點頭，〞希望你順利成功。〞 

　　〞謝謝總經理。〞雨娥低頭摸摸自己的衣服，〞其實我沒什麼信心，我又不是什麼 
大美女，說不定對方根本看不上我。〞 

　　〞千萬別這麼說！〞徐正揚趕緊澄清，〞你給人的感覺很可愛、很親切，我相信對 
方一定也會這麼認為的。〞 

　　他這全是肺腑之言，經過這些日子的相處，他真的很喜歡她，就像對個好朋友一樣 
。 

　　〞真的嗎？總經理這麼說，我就有點信心了。〞 

　　〞不過，如果你相親成功，到時候結婚了，是不是就要辭職了？〞他突然想到這致 
命的問題，那他到時該怎麼辦？ 

　　〞八字都還沒一撇呢！〞雨娥輕笑道：〞總經理，你想太多了，我先出去忙了。〞 

　　徐正揚看著她走出辦公室，隱隱有種不捨之感，就像是父親看女兒要出嫁了，又像 
兒子看媽媽要再婚了，怎麼辦？他真希望她不要相親成功才好。唉！自己真是太壞心眼 
了。 

　　但是，若不這樣期望的話，到時誰來照顧他呢？ 

　　※※※※※※ 

　　徐正揚心想，自己一定是多慮了，因為從那天起，雨娥什麼也沒多談，或許是她相 
親失敗了吧？那他也不該多問才是，只要她能繼續擔任他的秘書就好了。 

　　十月底，某個上班日，飄著絲絲小雨，很平常的一天。 

　　下午，徐正揚吃過了愛心便當，活力充沛地繼續工作，門口卻傳來一陣諠譁聲。 

　　〞發生什麼事了？〞他自己打開了門。 

　　〞正揚，好久不見！〞一個嬌軟的聲音迎面而來，火紅的身影投進他懷裡。 

　　〞妮娜！〞他嚇了一跳．沒想到是他以前的〞玩伴〞著一，也是他大學時代的〞啦 
啦隊女郎〞，專門在比賽場上吶喊助陣的。 

　　〞人家好想你喔！可是這個小秘書竟然不讓我進來，真是太過分了！〞妮娜指著雨 
娥，忿忿的嘟起了紅唇。 

　　〞哦！我正在忙，所以……〞也不知道為什麼徐正揚一看到雨娥的表情，就不禁要 
為她說話。 

　　〞總經理，抱歉，是我處理不當。〞雨娥鞠了躬，默默的坐回位子上。 

　　〞不要理她了，我們進去說話。〞妮娜硬是把他推進辦公室裡。 

　　關上門，徐正揚仍然心有牽掛，拉開掛在胸前的女人，快步走到桌後，〞說吧！你 
找我有什麼事？〞 

　　〞我們好久沒聚聚了！〞妮娜坐到桌上，姿態誘人，〞每次打電話給你，那個臭秘 
書都說你在忙，害得我只好直接殺過來了。〞 

　　〞我確實很忙。〞奇怪？對於雨娥擋掉這些電話的事情，他竟然不生氣。 

　　〞再忙也要吃飯吧？晚上我們出去吃點特別的。〞妮娜低下身，胸前春光無限。 

　　吃飯？現在除了雨娥做的食物，他根本對什麼都沒胃口，就連眼前這幅撩人的畫面 
，也絲毫勾不起他一絲情慾。 

　　天！他到底怎麼了？真的是吃飽了就不想動了嗎？看來他老化的跡象愈來愈嚴重了 
。 

　　〞我晚上還要加班。〞 

　　〞怎麼這樣？人家親自來邀請你呢！〞妮娜可不依了，以前徐正揚是很好說話的， 
只要撒撒嬌就可以讓他妥協，怎麼今天卻一副距離遙遠的模樣？ 

　　〞你先回去吧！我等會兒還要開會，沒時間陪你。〞他這是真話。 

　　〞徐正揚！〞妮娜雙手擦腰，嬌聲警告道：〞你今天要是不陪我，以後我就不來找 
你了！〞 

　　哦！有這麼嚴重嗎？徐正揚一開口，卻回答說：〞我送你出去。〞 

　　〞哼！〞妮娜又驚又怒，〞好，就當我們沒認識過！〞 

　　打開門，妮娜一路冷哼連連，頭也不回的離開了，直到那火紅的身影消失在電梯門 
口，雨娥才怯怯不安地開了口，〞總經理，我……我……〞 

　　徐正揚笑了笑，〞柯小姐，以後這類麻煩的對象，就直接說我不在好了。〞 

　　〞咦？〞雨娥一愣，隨即點頭道：〞是，我知道了。〞 

　　〞謝謝。〞徐正揚關上門，望著窗外澄藍的天空，突然覺得心情很開闊。 

　　其實，男人沒有女人，根本也不會怎麼樣嘛！他這麼對自己說。 

　　※※※※※※ 

　　進入了寒流陣陣的十月，徐正揚天天有得吃、有得喝，工作上又有得力助手，一切 
都挺順心如意的，只除了丁威那小子常來報到。 

　　受到美食感召，丁威愈來愈喜歡闖進辦公室，尤其都選在午餐或下午茶時間，大聲 
嚷嚷道：〞神愛世人，普渡眾生，世界大同，我又來跟你們一起分享了！〞 

　　雨娥總是很好客的，拿出更多的水果和食物來招待，徐正揚卻一臉不滿、嘟著嘴坐 
在那兒，因為那些本來都應該是他的才對。 

　　這個周五，丁威又不請自來了，雨娥不想打擾他們，準備好了下午茶和點心，就離 
開去忙自己的事了。 

　　〞好吃好吃，真是讓我百吃不厭！〞丁威大嚼著番前夾蜜餞，那酸酸甜甜的滋味立 
刻讓他愛上了。 

　　徐正揚瞪著這傢伙，〞你沒地方可去嗎？外面那麼多餐廳，不會去花花錢啊？〞 

　　丁威倒是回答得理直氣壯，〞奇怪了，這些又不是你做的東西，雨娥也不是你老婆 
，你吵什麼吵？〞 

　　徐正揚被問得無話可說，不過還是反問道：〞雨娥？你什麼時候跟她這麼熟了？〞 

　　〞誰像你這麼彆扭？我跟她認識好幾個月了，為什麼不能喊她的名字？而你跟她共 
事那麼久了，為什麼還喊她柯小姐？〞 

　　〞咳！〞徐正揚清清喉嚨，〞這不一樣，我們是上司和下屬的關係。〞 

　　〞無聊！都已經吃到這種地步了，還在那兒撇清關係。〞丁威立刻反擊道。 

　　〞你就少說兩句行不行？你今天是來跟我開戰的嗎？〞真是得了便宜又賣乖！ 

　　〞行！〞丁威打了個飽嗝，〞咱們換個主題，話說你也有一陣子沒有女人了，這次 
好像是最長紀錄喔！〞 

　　〞嗯……〞徐正揚算算日子，的確有點不像話，〞說得也是，大概是工作太忙了， 
還有，反正有得吃，就不想到外面打野食了。〞 

　　〞要不要跟我去聯誼一番？最近我認識不少美女模特兒。〞丁威擠眉弄眼道。 

　　〞再說吧！〞徐正揚不置可否。 

　　〞咦！興致這麼低！你該不會是愛上了你的好媽媽秘書了吧？她最近不太一樣喔！ 
變得比較漂亮了！〞 

　　〞你也這麼覺得？〞原來，那不是徐正揚的錯覺。 

　　丁威擺出專家態度，精闢的分析道：「她一定是談戀愛了！我跟你打包票她改戴隱 
形眼鏡，放下一頭秀髮，還去挑染呢！而且，她也瘦了點，穿上合身的衣服，配上高跟 
鞋，嗯！其實挺秀色可餐的。」 

　　〞你還觀察得真清楚！〞徐正揚竟然覺得不太高興，〞不過，前陣子她說要去相親 
，後來卻沒有下文了。〞 

　　〞依我看，雨娥的個性很保守、很內斂，她不會把這種事情多做宣揚的，她一定是 
那種要訂婚或結婚時，才會公佈消息的女人。〞 

　　〞這倒有可能。〞徐正揚也這麼想。 

　　〞到時候，雨娥就要做飯給她老公吃了，我們兩個王老五只好喝西北風了！〞丁威 
不禁歎息道。 

　　不知怎的，徐正揚突然沒了胃口，想到那可能的未來，他心中竟有隱隱的失落感。 

　　〞怎麼樣？今晚跟我一起去happy吧！今天是周五耶！我們應該好好樂一下的。〞 
丁威又提議說。 

　　〞不用了，我還得加班。〞徐正揚拒絕了，他沒那個心情。反正，沒有女人又不會 
死！只是，比較難過日子而已……※※※※※※ 

　　夜半時分，柯家門口停了輛裡爸吉普車，一名身穿鵝黃套裝的女子蹣跚地走下車。 

　　接著又開來一輛賓士計程車，一名身穿粉色緊身裙的女子跟著走下車。 

　　兩輛車子還停在原地目送，這兩名女子都有些醉意，走路時東倒西歪的，然後她們 
都拿出鑰匙，摸索著要打開柯家大門。 

　　〞咦！你不是雨珊嗎？〞 

　　〞啊？二姐？〞 

　　兩人相認，原來是姐妹啊！只不過剛剛醉眼朦朧，什麼都看不清楚就是了。 

　　〞這麼巧！〞雨娥打開門，拉著妹妹走進客廳，一起倒在沙發上哈哈大笑，家裡其 
他的人不知都上哪兒去了，總之，沒有人被她們兩個吵醒。 

　　〞你好臭喔！都是酒味。〞雨娥掩著鼻子說。 

　　〞彼此彼此，你也好不到哪兒去！〞雨珊興致頗高，從櫃子拿了一瓶威士忌出來。 

　　〞拜託！還要繼續喝啊？真是的！〞雨娥說是這麼說，卻取來兩個杯子和冰塊，還 
有冰箱裡的下酒菜。 

　　雨珊把杯子倒得滿滿的，〞乾杯！敬我們姐妹重逢。〞 

　　兩姐妹先喝光了整杯酒，雨珊率先問道：〞你說，你跑去哪兒了？平常都那麼乖巧 
，竟然喝到半夜才回來？〞 

　　〞今天晚上我心情不好，跑去一家叫『安全地帶'的PUB，結果就……遇到了熟人， 
相談甚歡喔！〞雨娥眼中充滿了得意之情。 

　　舉凡台北的娛樂場所，雨珊都了若指掌，不禁驚問道：〞咦？那兒不是男同性戀的 
酒吧嗎？而且還有男扮女裝的表演呢！〞 

　　〞是啊！我以前都不知道，我是不小心闖過去的！〞雨娥呵呵笑著。 

　　雨珊皺起眉頭，〞我說二姐，你不要沒有男人，就連男同性戀都去追啊！〞 

　　〞才不會呢！我跟那個熟人是好姐妹、好朋友，剛才也是他送我回來的。〞 

　　〞我遠遠看過去，沒看清楚。〞雨珊只覺得那輛吉普車有點眼熟。 

　　雨娥眼睛一轉，問道。〞剛才送你回來的，好像又是你的專屬計程車司機，而且你 
換到前座，不像以前一樣坐後面了喔！〞 

　　提起這話題，雨珊就略感尷尬，〞沒什麼，反正那是他的榮幸！夠了，有空說話， 
不如喝酒，快給我喝！〞 

　　〞遵命！〞明天是周六，兩人都不必上班，偶爾就成為醉鬼吧！ 

　　※※※※※※ 

　　或許丁威說對了，雨娥真的有些變了，徐正揚慢慢養成了觀察她的習慣。 

　　其實，她本來就常常微笑，但現在看起來就是不一樣，她嘴角的笑意有如春風，彷 
彿藏著一個浪漫的小秘密。 

　　她還開始插花，分送到其他辦公部門，讓公司裡都充滿了芬芳氣息。 

　　有時他會看見她在走廊那一端，跟一群女同事有說有笑的，不知談論什麼話題，反 
正就是愉快極了。 

　　她從未在他面前那樣笑過，可能是他們的部屬關係吧！讓她還是有所保留。 

　　這不是很恰當、很應該的嗎？徐正揚應該感到慶幸，雨娥如此識大體，不因為幫他 
料理三餐，就以為自己可以跟上司毫無距離。 

　　他對她還能有什麼好挑剔的呢？如果她算談了戀愛，他也該祝福她的。 

　　一個禮拜很快就過去，又是周五來到，一陣敲門聲之後，雨娥拿著文件走進來，溫 
和的說道：〞總經理，企畫部送報告書來了，請你過目。〞 

　　徐正揚收回飄蕩的心思，趕緊接過來審核，但當她稍微側過身去，整理花瓶裡的紫 
色雛菊時，那甜蜜的微笑卻讓他傻了。 

　　究竟是什麼天大的事情，讓一個女人能有如此的改變？他發現，在這一刻，她簡直 
美得驚人。 

　　過了一會兒，雨娥又抬頭道：〞總經理，可以了嗎？〞 

　　〞哦！我……我還要再研究一下，你跟他們說我明天會決定。〞 

　　〞明天？明天是周六，我們公司每周都周休二日的。〞雨娥提醒他道。 

　　〞那就下周一了。〞徐正揚都快忘了今天是星期五呢！真是活到哪一年去了，自己 
也搞不清楚。 

　　〞總經理，我在冰箱裡放了一些吃的，你記得拿回家吃喔！〞雨娥又提醒道。 

　　〞謝謝！〞他停了一下，又問：〞你那兒還有錢吧？要不要我再給你？〞 

　　雨娥搖搖頭，〞你上次給我五萬塊，實在太多了，根本用不完。〞 

　　〞反正你別跟我客氣，不夠用就一定要告訴我。〞對於這一點，他可是相當堅持。 

　　〞是，我知道。〞她該走了，已經超過下班的時間了，但是她低著頭，臉色微紅， 
似乎有什麼話要說。 

　　〞還有什麼事嗎？〞徐正揚發現她臉紅的樣子很可愛，簡直叫人想咬她一口……咦 
！他肚子又餓了嗎？可是剛剛才吃過點心啊！他怎麼還會對她產生胃口？ 

　　〞總經理，很抱歉，我……我下禮拜想要請假。〞 

　　他聽了倒是有些詫異，因為這段日子以來，她從來不曾缺席過呢！〞沒關係，當然 
可以，不過……為什麼？〞 

　　她抬起頭，眼中盈滿了幸福，〞因為……因為我要訂婚了。〞 

　　〞你、說、什、麼？！〞他瞪打了眼睛，彷彿她剛剛說的是公司破產了、大樓著火 
了，或地球毀滅了之類的話。 

　　雨娥站在那兒，笑得嬌嬌的、怯怯的，〞我不是跟總經理說過了嗎？我阿姨幫我找 
了相親的對象，後來我們開始交往，發現彼此很適合，所以……就在雙方家長的贊成下 
，下禮拜三要訂婚了，因為有很多事情要忙，我可能要請假三天，真是對不起。〞 

　　〞是……是這樣的嗎？〞他好不容易聽進這串話，連忙又問：〞你們不是才認識三 
個月？這麼快就要訂婚了？〞 

　　雨娥咬咬下唇，一副小女兒的嬌羞，〞因為阿明他三十歲了，他家裡希望他快點結 
婚，我也見過他父母了，我們相處得很愉快，他們都對我非常好。我一直希望能有自己 
的家，我相信阿明會給我幸福的。〞 

　　阿明？這是什麼俗氣的名字？不過，聽來就是個老實人的樣子。 

　　他陰沉的臉色被她解贊成了另一種意思，連忙道歉說：〞總經理，對不起，我突然 
這麼決定，可能會給你添很多麻煩，不過，我已經把工作都交代好了，我會盡量讓你沒 
有後顧之憂的。〞 

　　他相信她做事的態度，她一定會把所有的事情都打點好，但是，問題不在那兒。 

　　〞你……你訂婚之後，是不是很快就要結婚了？也就要辭職了？〞他喉中梗著的問 
題，終於被說出口了。 

　　雨娥揪著雙手，以歉疚的語氣道：〞嗯……很有可能。我和阿明都很喜歡小孩，我 
們希望早一點有自己的孩子，我想，我結婚前就得辭職了。不過，那還有三個月左右， 
我相信總經理可以找到更適合的人選。〞 

　　什麼？短短的三個月之後，她就要走了？他就沒飯吃了？他就沒人管、沒人理了？ 

　　徐正揚只覺眼前一片黑暗然而，他還是要勉強自己說：〞這是喜事，我要恭喜你。 
對了，你們的訂婚喜宴在哪兒舉辦？我也應該去捧場一下才對。〞 

　　雨娥連忙婉拒，〞哦！不用了，真是謝謝你的好意，但我和阿明都不是喜歡舖張的 
人，我們只打算在自己家擺一桌酒菜，請兩方的家人參加而已。〞 

　　〞是嗎？那我也得包個紅包才行。〞 

　　〞那怎麼行？絕對絕對不需要的！〞雨娥推辭道。 

　　〞總之，你下周四來上班，我一定要給你一份禮物，不准說不。〞他也有他的固執 
，眼前是一位認真盡職的好員工，他有權利，也有義務這麼做。 

　　〞這……〞雨娥只好妥協了，〞那我只好多做些好吃的來答謝總經理了。〞 

　　〞用不著跟我客氣。〞他做出最有風度的表現。 

　　談話結束，雨娥離開了辦公室。 

　　徐正揚轉過身，望著窗外高高的藍天，沒來由地歎了一口氣。 

　　那感覺，說不上來是什麼感覺，只覺得胸口悶悶的，好像被掏空了什麼似的……※ 
※※※※※ 

　　周末，徐正揚仍然埋首於工作之中，所謂娛樂，已經離他很遠很遠了。 

　　他會一路升上總經歷的職位不是沒有原因的，若非他超人的工作能力、優秀的業績 
表現，又怎會在公司重新改組之際，受到董事長的賞識而連連升級呢？ 

　　就像平常一樣，他待在自己郊區的房子力，桌上擺著電腦、文件和檔案，在一旁的 
茶几上，則是雨娥為他準備的食物。 

　　吃了一片什錦被薩，喝了一杯鳳梨汁，都是雨娥用心做的美食，讓他更有精神去面 
對一切了。 

　　只不過，夜深人靜的時候，他也不免要問自己，人生究竟有什麼意義呢？ 

　　自從他得知雨娥要訂婚的消息以來，心情便一直低迷不振，難道就為了以後沒得吃 
了嗎？還是他太久沒出去玩耍，整個人都給悶壞了？ 

　　打了個電話給丁威，那小子居然說：〞我在忙著拍照，有屁快放！〞 

　　〞你忙？那就算了。〞其實，徐正揚不知自己要說什麼。 

　　〞兄弟一場，給你一點時間。〞只聽見他轉頭大喊，〞卡！休息十分鐘。〞 

　　徐正揚笑笑道：〞算你還有點義氣。〞 

　　〞怎麼了？難得主動打電話給我，活得不耐煩、沒意義是吧？〞 

　　這小子還真是了解他！〞勉強還活得下去，不過有個壞消息，我的秘書要訂婚了， 
三個月後要結婚，我們兩個真的要喝西北風了。〞 

　　〞哈！果然不出我所料，〞丁威哈哈大笑，〞看她那春風得意的樣子，就是戀愛了 
嘛！怎麼？人家要訂婚，未婚夫不是你，很感傷喔？〞 

　　〞是啊！感傷我以後沒得吃、沒得喝。〞 

　　〞誰教你自己不追她？近水樓台先得月，你干嘛讓一條美人魚白白溜走？〞 

　　〞你以前可不是這樣說的，你不是要我小心她一點嗎？〞徐正揚反問。 

　　丁威自有一套理論，〞我是叫你小心那些壞女人，但雨娥絕對是個好女人，這點我 
們兩個都沒有異議吧？好女人當然要抓住！〞 

　　徐正揚一愣，〞什麼時候開始輪到你來教我如何欣賞女人了？〞 

　　〞因為啊！我的戀愛經驗比你多，你這位大少爺、大帥哥、大總經理，你根本沒談 
過真正的戀愛。〞丁威說得斬釘截鐵。 

　　〞這我可不承認。〞徐正揚得顧及自己的名聲和自尊，二十七歲的男人沒談談過戀 
愛，豈不笑死人了？ 

　　〞不承認就算了，我懶得跟你說，誰教你自己沒神經、沒大腦，你就去後悔莫及吧 
！等你想開一點了，我再帶你出去打獵打獵。〞 

　　〞用不著！〞他徐正揚可是行情好得很。 

　　〞到時再說吧！我要上工了，拜！〞丁威掛了電話。 

　　房裡又恢復了安靜，徐正揚望著窗外，遠山沉默，夜空寂然，連月亮都不見了，這 
世界彷彿沒有一點生機。 

　　唉！他多愁善感什麼呢？這不像是他，他應該永遠都是活力充沛、精神昂揚的。 

　　他搖搖頭，決定去洗個澡，洗掉這一切無謂的愁緒。 

　　※※※※※※ 

　　周三，一個傾盆大雨的日子。 

　　柯雨伊悶悶的靠在窗邊，讓那雨水滴在她臉上，她並不知道此刻自己的表情，又不 
小心變成了清純玉女，她最討厭自己一副夢幻的樣子，但有沒辦法改變這種狀況。 

　　唉！她有一千零一種想哭的理由。 

　　一陣敲門聲後，一個熟悉的嗓音傳來，〞大姐，你在作什麼白日夢？〞 

　　〞雨娥？你今天不用上班啊？〞雨伊驚喜交集的迎上前去。 

　　雨娥收起水藍色的雨傘，放下肩上的背包，〞我請了三天特休，才剛從南投回來， 
我去看過爸媽他們了。〞 

　　〞他們怎麼樣，會不會太累了？〞雨伊倒了杯熱茶給妹妹。 

　　雨娥微笑道：〞爸爸還是那麼熱心，媽媽還是那麼強勢，他們過得很充實、很開心 
，還說不想回來了。〞 

　　〞真讓人羨慕……唉……〞雨伊一副無奈樣。 

　　雨娥挑起雙眉，〞怎麼了？你的新工作不是很棒嗎？頂著設計總監的名銜呢！〞 

　　〞工作絕對沒問題……〞雨伊有氣無力道：〞我現在是有私人的問題……〞 

　　〞跟你手上這枚戒指有關嗎？〞雨娥挑眉問。 

　　〞嗯……〞雨伊點頭，〞為了一個可愛的老奶奶，我得假裝是她孫子的未婚妻，可 
是老奶奶的身體愈來愈差了……〞 

　　〞她的孫子？這位先生是誰？〞雨娥立刻產生許多聯想。 

　　〞他叫唐澤恩，上回我喝醉酒，就是他送我回去的。沒有他的基金會，我那些藝術 
家朋友都要餓死了，算算他也是我的好朋友，所以我就義不容辭、拔刀相助了！〞 

　　〞原來如此。〞雨娥卻不認為事情有這麼簡單，只是大姐太單純了，可能早就踏入 
陷阱而不自知呢！ 

　　〞你說我該怎麼辦？這樣欺騙一個老人好嗎？〞雨伊又陷入矛盾情緒中。 

　　雨娥想起了唐澤恩的模樣，那男人看著大姐的眼神很有意思，想想大姐也兩、三年 
沒談戀愛了，而且還是一位非藝術家的對象，雨娥對此挺看好的。 

　　〞那位唐先生會這麼想，可見他很孝順、很善良，大姐，你就好好演下去吧！我支 
持你，現在你做的一定是件好事！〞 

　　〞你真的這麼認為？〞雨伊還是不太肯定。 

　　〞難道你忍心讓那位老奶奶帶著遺憾離開嗎？相信我，要是不演出這場戲的話，你 
絕對會比現在更難過、更自責。〞 

　　得到二妹的肯定，雨伊總算微笑了，〞雨娥，你從小就這麼善解人意，誰要是能娶 
到你，真是太有福氣了。〞 

　　雨娥眼裡透著神秘，〞是啊！那個人確實很有福氣。〞 

　　在雨水聲滴答中，兩人互相打氣，完全忘了窗外的世界。 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第四章】 

　　上勾如果對你用計，全是因為，我無力、我無奈，直到你對我動心。 

　　從周一到周三，徐正揚都過著〞生不如死〞的日子，尤其在這十二月陰雨的天氣， 
簡直教人快活不下去了。 

　　如同往常，他提早半小時到辦公室，但是桌上少了個餐盒，少了張餐布，他這才恍 
然想起，雨娥請假訂婚去了。 

　　唉！他放下公事包，心想，這下沒早餐吃了，泡杯咖啡來喝好了。 

　　走到茶水間，他先是找不到咖啡粉，又找不到糖包和奶精，這一點都不足為奇，畢 
竟，他有半年沒自己動手過了。 

　　好不容易找齊了東西，倒熱水時竟然又心不在焉的把自己的手指給燙傷了，只得打 
開水龍頭讓冷水沖過。 

　　〞媽的！〞他很久沒罵髒話了，現在卻忍不住脫口而出。就不信沒有柯雨娥的存在 
，他徐正揚就活不下去，哼！這句心中的氣話，卻在下午兩點時完全印證。 

　　忙了一整個上午，他根本沒時間吃早餐和午餐，現在他的胃終於抗議起來，不容許 
主人如此長期忽略。 

　　喝了一口咖啡，泡得真是有夠難喝的，他實在不想喝這泥水。 

　　找來外送餐廳的電話，訂了義大利面和濃湯，但是半小時後送來了，他卻吃了幾口 
就覺得噁心，太油了、太膩了！真正好吃的東西才不是這樣做的呢！ 

　　〞唉！〞不知歎氣了幾次，他趴倒在辦公桌上，開始了解為何當初丁威一見到雨娥 
，就會問她：你是天使嗎？ 

　　事到如今，只要有她出現，拿一小片可以吃的東西給他，那就真的是神跡了。 

　　古人說，一日不見，如隔三秋，而這三天不見，就像過了十年，徐正揚不得不對自 
己承認，他確實很想念雨娥，想念她的便當、她的飲料、她的照顧。 

　　每天不管吞進什麼總是味同嚼蠟，只不過沒有東西可吃而已，卻是如此悲慘的下場 
，以往他真是身在福中不知福。 

　　直到周四早上，徐正揚滿心期待地來到公司，看到雨娥已經來了，正一邊拿出餐盒 
，一邊問候道：〞總經理早。〞 

　　〞早！〞他吸吸鼻子，再次聞到那香味，讓他幾乎感動得想哭了。 

　　雨娥打開冰箱，早就空空如也，不禁驚歎道：〞咦！你把冰箱的東西都吃完啦？沒 
關係，我再補上去。〞 

　　徐正揚坐到辦公桌後，看她忙著把水果冰到冰箱，沖泡可以讓他喝一整天的綠茶， 
還有準備中午、晚上給他吃的東西。 

　　啊！這種感覺，就像是媽媽離家出走以後，又回到家裡來煮飯，而他這個可憐兮兮 
的小孩，只能一臉感動的望著她的背影。 

　　打開餐盒，有玉米蛋餅、奶油培根和鮪壑明治，還有大杯他最愛喝的麥芽牛奶。所 
謂幸福，就是這樣啊！ 

　　可是，他隨即又想到，三個月後雨娥就要結婚了，到時他該怎麼活下去呢？ 

　　他先吞下三明治，才讓嘴巴空出來問：〞柯小姐，你……你真的訂婚了？〞 

　　〞是啊！〞雨娥伸出左手，〞只是一個小小的戒指，可是我很滿足。〞 

　　唉！人家找到了幸福，他能說什麼呢？總不能因為他的貪吃，就教她不准嫁人吧？ 

　　〞我已經把禮金匯進你的戶頭了，別跟我客氣。〞他還是感謝她的，她確實是一個 
優秀的員工。 

　　〞總經理，你這樣讓我很不好意思呢！〞雨娥又慌又驚的。 

　　〞別這麼說。〞他突然覺得苦澀，接下來的日子，都是倒數的日子了，因為每過一 
天，就更接近她該走的時候了。 

　　雨娥似乎看出他的心事，〞我結婚的日期訂在三月一日，還有那麼長的一段時間， 
總經理一定能找到適當的人選。〞 

　　〞哦！我會吩咐人事室去辦理的。〞他有氣無力地回答。 

　　〞那我先出去忙了。〞雨娥轉過身，走出辦公室。 

　　看著桌上那些美食，徐正揚也不知為何，突然失去了胃口。 

　　美食當前，卻沒有食慾，這不關生理、不關現實、不關物質，而是純粹的、純粹的 
心情不好……※※※※※※ 

　　狂歡夜了，下班時間也到了。徐正揚坐在辦公桌前，一時竟不知要做什麼。 

　　〞總經理，我先走了，這些請你在周末時吃完。〞雨娥放下一盒食物，背著皮包就 
要離開。 

　　〞等等，你……你要去哪兒？〞徐正揚不是瞎子，他注意到她今天特別打扮過，一 
頭柔滑的長髮綁成公主頭，粉紅色毛衣配上黑色窄裙，就像黑森林蛋糕上的一顆草莓， 
看來好好吃的樣子。 

　　果然，看她羞怯的一笑，〞我要去阿明家做飯給他吃。〞 

　　啊……真讓人羨慕！徐正揚在心中悄悄歎息，自己這個周末照樣又是以工作陪伴， 
哪像人家可以雙雙對對，還可以你餵我一口，我親你一口呢！ 

　　〞周末愉快。〞徐正揚勉強微笑道。 

　　〞希望總經理也一樣，再見。〞雨娥踏著輕盈的腳步離去，他看著她的背影，突然 
覺得她有如一只粉色的小蝴蝶，好可愛好可愛，卻飛開了他的手上。 

　　那個叫阿明的男人實在太好命了，能娶得到這樣的好老婆。 

　　徐正揚對自己搖搖頭，丁威的話不期然地又浮現在心頭：誰教你自己不追她？近水 
樓台先得月，你干嘛讓一條美人魚白白溜走？ 

　　所謂旁觀者清，丁威說的話並非毫無道理，這半年多來的生活中，讓他愈來愈感受 
到，他真的不能沒有雨娥。 

　　只有她懂得他的口味、他的脾氣、他的筆跡、他的作風，除了她以外，他再也不會 
和別人有相同的默契了。 

　　可是，人家都要得到幸福的歸宿了，說什麼他也不該橫刀奪愛吧！更何況，她從來 
沒對他表現過興趣，他也不想自作多情啊！ 

　　〞鈴鈴！〞電話聲打斷了他的思緒。 

　　一接起來，原來正是丁威，〞喂！徐總經理，有沒有空賞光？我手邊有兩個妹妹， 
正等著我們一起去狂歡呢！〞 

　　徐正揚只猶豫了半秒鐘，〞你們在哪兒？我馬上到。〞 

　　〞哦？答應得這麼爽快！〞丁威似乎有點不敢相信，〞我們在塔城街的『世紀末酒 
店'，到了就說找我丁威，服務生會帶你到包廂來的。〞 

　　〞知道了。〞徐正揚掛上電話，告訴自己，或許該是輕松一下的時候，一定是他太 
久沒碰女人了，否則，他怎麼會有這樣哀怨的心情呢？ 

　　暫時忘卻手邊的工作吧！這是周五的夜晚，一切都應該被放下。 

　　※※※※※※ 

　　到底發生了什麼事？徐正揚並不是很清楚。 

　　酒店裡，那兩個年輕女孩不斷的敬酒，他毫不推辭、-一乾杯，決定今晚要做個酒 
國英雄。喝吧！喝吧！喝醉了就會飄飄然的，就會忘了還有地心引力，還有人間。 

　　其中一個女孩黏著他的手臂，要求他帶她回家，他也沒有拒絕。 

　　〞你開的是什麼車啊？〞那女孩是個〞迷車族〞，只要有夠帥、夠猛的車，她就會 
愛上那個男人。 

　　〞法拉利的跑車，你會喜歡的！〞徐正揚甩動手中的鑰匙。 

　　這時，丁威跑來阻止了他們，〞你不能開車！你這笨蛋！〞 

　　徐正揚連走路都不穩了，還是逞強道：〞怎麼不能？我還可以開飛機，可以開太空 
梭呢！〞 

　　〞要是我有太空梭，一定讓你離開地球遠遠的！〞丁威把那兩個女孩塞進一輛計程 
車，不顧她們的尖叫和抗議，然後拉著徐正揚走向他自己的吉普車。 

　　〞你搞什麼？馬子都不見了！〞徐正揚在意識模糊中，還記得應該要罵他。 

　　〞你已經不行了，還想騎馬，你這老傢伙！〞丁威把他丟進車裡，上車發動引擎。 

　　一路上，徐正揚連吐了兩次，丁威氣得臉都綠了，這可是他的最愛，克萊斯勒最新 
款的吉普車呢！ 

　　不知過了多久？徐正揚終於回到家中，倒在自己的大床上，彷彿看到丁威打了一通 
電話，悄悄低語著什麼。 

　　〞好了，我算是仁至義盡了，會有人來照顧你的，我先閃了！〞丁威沒忘記踢他兩 
腳，以報那兩〞吐〞之仇。 

　　照顧？誰會來照顧他？老爸、老媽遠在天邊，他最近又沒交女友，有誰會可憐他、 
同情他呢？現在他頭痛得要命，老天！乾脆讓他直接暈過去算了。 

　　迷迷糊糊之間，他好像睡著了，好像作夢了。 

　　有一雙小手替他脫去了領帶、襯衫、長褲和鞋襪，還拿了毛巾幫他擦汗，從臉上、 
頸子到肩膀、腰腹、雙腿，讓他感覺不再那麼燥熱。 

　　〞來，喝點茶。〞 

　　他乖乖的聽從那嬌軟的聲音，喝下了清香的檸檬茶。 

　　是誰？誰的撫摸如此輕柔？誰的嗓音如此親切？這一定是他的夢境，他想，所以拉 
著這雙小手，應該也不算什麼罪過吧？ 

　　他是睡了，但他還不肯放開這一份讓他眷戀的溫柔。 

　　※※※※※ 

　　經過狂歡的周五之夜，便是痛苦的周六清晨。 

　　當徐正揚緩緩的睜開眼睛，窗外的天仍是昏暗的，房裡只點看一盞落地燈，橙黃的 
光線讓一切都變得朦朧起來。 

　　他腦子裡昏昏沉沉的，一時之間想不起這是怎麼回事？ 

　　咦？好滑好細的觸感，他似乎握著一雙小手，眨眨眼看清楚，那雙小手的主人就睡 
在他身側，那張睡臉、那頭長髮……那是柯雨娥！ 

　　因為他的房間采和式設計，在木板上只有一張床墊，雨娥就斜靠著床邊，身上披著 
毛毯，躺在地板上睡著了。一雙小手卻還乖乖的窩在他手裡。 

　　不，這不是夢！徐正揚猛然驚醒，昨晚丁威那傢伙真的找人來照顧他了，而且還是 
他的好好秘書柯雨娥！ 

　　他整個人坐起身來，後腦的疼痛感讓他低吟起來，終於喚醒了沉睡中的她。 

　　〞總經理，你醒了？〞雨娥也坐起身子，卻發現自己雙腿都麻了，那種不良的睡姿 
，當然要酸疼好一陣子。 

　　徐正揚張開嘴，又閉上嘴，吶吶地不能成語，他真不知該說什麼，剛睡醒的她，怎 
麼會美成這個樣子呢？那迷離的雙眼、慵懶的表情，她看起來……看起來就像一個需要 
被狠狠吻住的女人！ 

　　相對於他的震驚，她倒是顯得相當鎮定，〞總經理，你一定還在頭痛，我去給你泡 
個藥茶，那是我們家特有的醒酒茶，還有，你一定也餓了，我煮個稀飯給你吃。〞 

　　雨娥找到了放在床邊的眼鏡，戴上以後正要站起來，但是，她疲軟的身子不聽話， 
竟跌到了那張大床上。 

　　她的髮絲好軟、好香，拂在他的臉旁，癢癢的，引起某種不可思議的騷動。 

　　〞你怎麼了？〞他總算找回聲音，握住她的肩膀問。 

　　〞對不起，我……腿麻了。〞她的聲音小小的、細細的。 

　　〞你怎麼睡在地上？當然會腿麻了。〞徐正揚毫無猶豫地將大手撫上她的小腿，開 
始輕柔的按摩，嗯——這觸感真好，真不想放手。 

　　雨娥靜了下來、四周的空氣好像甜甜的、暖暖的、他才幫她按摩了幾分鐘，她就推 
開他的手說：〞沒事了，謝謝！〞 

　　看她像只小貓一樣地逃走，他才恍然了悟，剛剛他竟然把她抱在懷裡，還對人家那 
雙白嫩的小腿東摸西摸，這……這算不算是〞性騷擾〞呢？ 

　　而且低頭一看，他身上的被子掉了，自己竟然什麼也沒穿，只有一條小內褲而已， 
糟糕，他能問這是誰幫他〞更衣〞的嗎？ 

　　還有，他發覺自己臭得要命，全身都是酒味，難怪她不肯待在他懷裡。 

　　他拉開被子，趕緊奔進浴室，徹底洗了個澡，才穿上淺藍色浴衣走出來。 

　　廚房裡，已經有白色的熱氣漂浮，雨娥正忙著張羅早餐，看來她昨晚應該是從家裡 
出來的，穿著白色T恤和藍色牛仔裙，感覺很舒適，也很居家。 

　　她就在這裡，就在他的房子裡，彷彿很久以來就是這樣的。 

　　他傻傻地坐在餐桌旁，望著她忙碌的背影，心頭竟有一種滿足到不能再滿足的感受 
。 

　　〞柯……柯小姐。〞這聲呼喚就連他也覺得彆扭，其實不該如此見外的，但他又不 
知該如何拉近距離？ 

　　〞嗯？〞她沒回頭，專心在熬粥。 

　　〞你今天沒事嗎？不用陪你的未婚夫嗎？〞 

　　〞你說阿明啊？他和朋友出海去釣魚了，因為我不敢坐船，所以就沒跟去了。〞 

　　〞哦！〞他無意識地應了聲，心裡卻在想，大好周末去釣什麼魚？應該窩在家裡， 
抱著未婚妻在床上翻滾才對啊！ 

　　拜託！他在胡思亂想什麼？他眼前竟然浮現著……他和雨娥一起躺在大床上的模樣 
！慘慘慘！他真是饑渴過度了嗎？ 

　　屋子裡沉默了一會兒，他又開口道：〞昨晚……昨晚實在太麻煩你了。〞 

　　〞別這麼說，反正我也沒什麼事要忙。昨晚小威他打電話給我，我還以為總經理你 
出了什麼意外，幸好只是喝醉酒而已。〞 

　　〞小威？〞徐正揚認識丁威八、九年了，從來沒聽過這樣的暱稱。 

　　〞嗯！他說他喜歡我這樣喊他。〞 

　　〞是嗎？〞徐正揚握起拳頭，他可不怎麼喜歡。 

　　雨娥總算忙完了，端了兩道小菜轉過身來，一看到他卻低下頭去，粉嫩的臉頰有點 
羞紅，但徐正揚自認穿著還算得體，真奇妙，她這麼容易害羞！還臉紅得這麼好看！ 

　　〞我來幫忙。〞'他走到她身旁，端起那一鍋熱粥。 

　　她點點頭，視線不敢面對著他，只是唇角微微有些笑意。 

　　一切準備就緒，徐正揚先喝了口茶醒酒，肚子裡早就咕嚕嚕叫了，昨晚吃的都給吐 
光了，現在他真是餓慌了。 

　　〞總經理，你的……腰帶要不要整理一下？〞雨娥終於提醒他。 

　　他低下頭一看，哈……春光無限好呢！他的腰帶松了，露出胸膛和大腿，還好他們 
穿著小內褲，否則可真要〞獻醜〞了。 

　　〞咳！抱歉。〞他假裝清清喉嚨，捧起碗就大吃起來。 

　　啊！就是這味道，他立刻嘗到了幸福，在宿醉的早晨醒來，能夠吃一碗清粥，配上 
可口的小菜，人生夫復何求？ 

　　雨娥默默的坐在地面前，望著他滿足的吃相，眼眸之中似乎有些閃光。 

　　〞咦！你怎麼不吃？你也吃啊！〞他替她盛了一碗粥。 

　　她接了過去，狀似感動，「每次總經理吃東西的樣子，好像什麼都很好吃。」 

　　「哦！不，這你就錯了！」他搖頭道：「只有你做的菜，才能讓我有這種感覺，你 
不知道，你請假的那三天，我簡直快活不下去了。」 

　　「真的！」她又笑了，好甜的酒窩。 

　　「真的、真的！」他連連點頭。 

　　在溫馨的氣氛中，兩人結束了早餐，徐正揚堅持不讓她洗碗，開玩笑，她可是客人 
，又煮飯給他吃，說什麼也不能這樣虐待她。 

　　「你去坐著，隨便參觀一下。」他半命令他說。 

　　雨娥也不跟他爭了，慢慢在屋子裡踱步，看著那些照片、那些書本，臉上若有所思 
，還不時淡淡的微笑。 

　　等他收拾完了，走過來問道：「怎麼樣？看到什麼有趣的東西，笑成這樣？」 

　　「這張相片……很好看。」她指著牆上一幅放大的照片，十年前的徐正揚奔馳在球 
場上，隔著一道球網，剛好給敵方一記殺球，那英姿煥發，渾然天成。 

　　「哦！這是我在高中排球隊的時候，當時你應該也在板橋高中，說不定你曾看過我 
打球。」誰想得到呢？十年後，他們竟然會一起站在這裡。 

　　「嗯！說不定。」她點個頭，迷朦的雙眸彷彿望向了遠方。 

　　他偷瞄著她的側面，那微噘的櫻唇，看起來可口得要命。 

　　「咳！」他趕緊拉回心神，「你今天既然沒什麼事，那……那也不急著回去吧？」 

　　「還有什麼要我幫忙嗎？」她總是那麼熱心、那麼殷勤。 

　　「沒有！反正今天是假日，我也沒有心情工作，我想我們……我們可以聊聊天啊！ 
」他實在想不出什麼借口。 

　　「這樣好嗎？我是你的屬下耶！」她有點猶豫起來。 

　　「呃……雨……雨娥，你別跟我這麼客氣，其實我們共事很久了，我又常受你的照 
顧，何必保持那麼遙遠的距離呢？」他這是真心話，他很想和她多相處。 

　　她歪著頭想了想，猶豫了幾秒鐘，「好吧！」 

　　太好了！徐正揚幾乎想跳起來！這遠比他第一次約會時還開心。 

　　※※※※※※ 

　　冬日難得的陽光，懶洋洋的灑落在沙發上，徐正揚咬著一顆蘋果，專心聽雨娥訴說 
家庭的點滴。 

　　她像是發覺了他專注的目光，突然停下來，「哦！你一定覺得很無聊，聽我說這些 
瑣事。」 

　　「不，一點都不會。」他真誠地說：「我爸媽都移民加拿大了，只留下我一個人在 
台灣，我從不曉得有姐妹是什麼感覺，就連那個常被欺負的弟弟，也讓我覺得很羨慕。 
尤其是你的父母，他們退休後就去當義工，真的很讓人敬佩。」 

　　「嗯……謝謝。」她不太好意思地笑了。 

　　他卻大大歎了一口氣，「那個叫阿明的實在太好命了，可以娶到像你這麼好的老婆 
，算他祖上有德、三生有幸。」 

　　徐正揚說到這兒，發現她的臉色低沉了下去，似乎有什麼心事，讓他急忙又問：「 
怎麼了？阿明敢對你不好嗎？那可是會人神共憤的！」 

　　「不、不是……」她有口難言。 

　　「雨娥！」他再次呼喊她的名字，「你若把我當朋友看的話，就請你告訴我到底怎 
麼了，我不希望你不快樂，我是真心的！」 

　　她深吸了一口氣，「這件事我從來沒有告訴別人，因為我實在太不應該了……」 

　　「沒有什麼好應不應該的，只要是你的感覺，就該誠實的表達出來。」他說完這句 
話，突然發覺有道理得不得了，怎麼他自己有時就做不到。 

　　「我知道，可是……可是……」她的聲音稍微哽咽了，「我覺得自己這樣不對，我 
怎麼可以討厭阿明？他對我那麼好……我怎麼可以嫌棄他那件事？」 

　　「討厭？嫌棄？你慢慢說，別急。」他真是有聽沒有懂，但她那哀傷的表情、卻莫 
名其妙地令他心疼極了。 

　　「你聽了以後，不可以笑我喔！」雨娥還是很難為情。 

　　「我保證，我絕對不會笑你的。」他立刻舉手發誓，怪了，他在激動什麼？ 

　　「我……我是第一次交男朋友，也是第一次接吻、第一次擁抱，可是……我覺得好 
痛苦喔！我不喜歡他親我、抱我，如果沒感覺也就算了，但我討厭他的味道、他的呼吸 
、他的嘴唇……唉！我怎麼可以這樣想？我恨我自己，卻又沒有辦法克制……」 

　　聽到這兒，徐正揚總算有點理解，原來那個叫阿明的小子是個大笨蛋，竟然不懂得 
憐香惜玉，還讓人家委屈得想哭了！ 

　　雨娥繼續傾訴道：「我不知道是不是自己有問題？可是我又不能隨便找一個男人來 
試試看，我怎麼能做出那種事情？但以後……我就要跟阿明過一輩子了，難道我都要忍 
耐這樣的親熱嗎？」 

　　「你當然不必忍耐！」就連他都看不過去了！ 

　　雨娥卻只是搖頭，「唉……我這到底是怎麼了？真是不知害臊，怎麼會跟總經理說 
這些話？請你忘了吧！也請你不要告訴任何人，我相信阿明會給我幸福的，只要我能忍 
下來就可以了。」 

　　徐正揚看出她眼中已有淚光，這讓他的胸膛全都燃燒起來了。 

　　「你說這是什麼傻話？你別拿自己一生的幸福開玩笑！」他走上前，在她面前蹲下 
，握住她的肩膀。 

　　雨娥轉過頭去，輕輕地拿下眼鏡擦去那滴淚水，「謝謝你這麼關心我，但是，我沒 
關係的，真的……」 

　　「雨娥，你聽我說，你一直都很照顧我，現在該是我回報你的時候了！」 

　　「回報？什麼回報？」她傻傻地眨眼，淚水又滑落了一顆。 

　　「我要讓你體會，什麼叫做幸福的吻！」他心中滿是不捨、滿是憐惜，她是個好女 
人，她不該受到錯誤的對待，他一定要「好好」地吻她！ 

　　「啊？」雨娥才驚訝地一喊，就讓他封住了嘴唇。 

　　徐正揚將她推倒在沙發上，她手中的眼鏡掉到地板上了，兩人之間再無任何距離， 
貼緊的身體逐漸發熱，開始了一場唇與舌的追逐。 

　　雨娥低低嚶嚀著，像是不知該如何反應，她那羞澀的聲音、微微抗拒的動作，更加 
深了他的欲念，他要教會她什麼叫激情、什麼叫快感。 

　　他整個人都壓到了她身上，反覆舔吻她粉紅的雙唇，慢慢探進她香甜的口中，老天 
！她真是個可人兒，她比任何食物都要美味！ 

　　她的小手從一開始推拒著他，變成握住他的肩頭，卻還輕輕顫抖著。別怕、我可愛 
的人，我不會傷害你的，我是要讓你快樂、讓你歡喜的。 

　　他放柔了動作，一點一滴品嚐她的味道，也鼓勵她釋放自己，激發出那挑逗的本能 
，男人和女人的雙唇，本來就是要用來「贊賞」對方的。 

　　「嗯……嗯……」雨娥的小手拍在他的肩上，他這才發現她呼吸困難，只好依依不 
捨的放開了她的唇瓣。 

　　「怎麼了？不舒服嗎？」他擔憂地撫過她泛紅的雙頰。 

　　「我不能呼吸……我頭暈……」她幾乎是嗚咽著說。 

　　這小傻瓜！她竟不知要怎麼呼吸？這讓他心疼到了極點的小女孩！ 

　　徐正揚將她橫抱起來，意外地發現她根本就沒多重，他輕輕鬆鬆就把她抱起來了， 
走進房裡，小心翼翼的把她放到床上。 

　　「別緊張，慢慢呼吸。」他摸了摸她的長髮，發現那簡直好摸得要命！ 

　　雨娥閉著眼睛，嘴唇微啟，胸前不住起伏著，他無法忽視她這誘人的模樣，若不是 
他還有點憐憫之心，他立刻又想讓她「呼吸困難」了。 

　　過了幾分鐘，她終於好轉了些，睜開迷離的眼睛，「怎麼會這樣？好奇妙……」 

　　「怎樣？」他忐忑不安地問：「你討厭嗎？」 

　　她那排烏黑的睫毛微微垂下，「我……不討厭。」 

　　男性自尊立刻被漲滿了，他又追問：「那……你喜歡嗎？」 

　　她的雙頰又染紅了，「應該……應該算喜歡吧！」 

　　他開心得幾乎想跳起來大叫，不過，他還是強力壓下了這衝動，盡量平靜地說：「 
現在你該知道了吧？你是一個很正常的女人，都是那個阿明不懂得溫柔，才會讓你討厭 
和他有親熱的行為。」 

　　事實上，一想到有別的男人碰她、竟讓他感到無比的不滿！ 

　　「是嗎？可是……我又能怎麼樣呢！」她低低歎息，彷彿認命了，又彷彿放棄了。 

　　他捧住她的小臉，心中一片迷惘，他不明白這是為什麼，但他不要她歎息，他一心 
只想找回她的微笑，那常浮現在她嘴角的微笑。 

　　「總經理？」她無辜地望著他。 

　　不管了，就是現在，他非吻她不可！ 

　　再次碰觸這如花瓣一樣的嘴唇，他滿足地發出低吟，他從不知道，接吻可以是這麼 
一件幸福的事情。 

　　他要她，在這一刻，他全身上下的細胞都在吶喊著！ 

　　他也曾這樣碰過別的女人，但他完全想不起那些感覺，他就像個初識情慾滋味的少 
年，手指甚至興奮得有些抖意。 

　　「總經理，拜託你……」雨娥哽咽著，不知自己要說什麼才好。 

　　他發覺她好敏感，只要他輕輕一碰就有反應，這樣的好女人配上那種笨男人，完全 
就是糟蹋了、浪費了！ 

　　將腰間的帶子松開來，他忍不住讓兩人的肌膚相貼，忍不住在她頸上輾轉吸吮，就 
是這種芳香、這種甜味，他一輩子等的就是這個！ 

　　「不行！這樣我會對不起阿明的！」雨娥突然驚喊，用力掙脫了開來。 

　　阿明？他一時想不起這是誰的名字？啊！對了，她還有個該死的未婚夫！ 

　　「請忘了今天的事，我……我走了！」雨娥倉皇的抓起皮包，奔到門前穿了鞋子， 
打開大門就頭也不回地離開了。 

　　徐正揚呆呆的坐在床邊，還有點不敢相信剛才發生了什麼事情，一向飽受秘書「騷 
擾」的他，竟然會對自己的秘書伸出「魔掌」！ 

　　他無法原諒自己，但更糟糕的是，他無法忘記那銷魂滋味！ 


 

--------------------------------------------------------------------------------
樹上的葉子開始動搖~ ~ 
像是要離開原先的那棵樹~ ~ 
被風吹走~ ~ 

誰人可挽留著它，讓它永遠留在樹的身邊? ? 
或是，葉子本身要有留下的決心? ?  
 
 2002-7-24 12:13 AM            
 
 
kwanniki
白金長老


 

發帖 969
積分 969 點
註冊 2002-7-7 
來自 火焰地獄深淵
 【第五章】 

　　 迷惘不懂，你的反應，不想，你的躲避等著的，是我的心，和我真誠的愛戀。 

　　「啥？你說啥？」丁威高分貝的聲音在攝影棚響起。 

　　這是周日的晚上，在丁威的工作室裡，拍照已經告一段落，室內就只有他和徐正揚 
兩人，正一邊喝著啤酒一邊聊天。 

　　「你干嘛驚訝成這樣？其中一半責任都該由你擔！」徐正揚沒好氣地說。 

　　「拜託！我只是要她去照顧你而已，誰教你老說對她沒興趣，我以為她對你是最安 
全的女人，況且，人家又訂婚了，沒想到你還是不放過人家！」丁威看著他的眼神，彷 
彿他是個萬惡不赦的淫賊。 

　　「什麼叫做不放過人家？」徐正揚吃了顆開心果，卻一點也不開心，「我只是看她 
那麼可憐、那麼難過，也不知道自己在想什麼，莫名其妙就吻上她了。」 

　　「嘖！嘖！」丁威猛搖著頭，「我看事情沒這麼簡單！以前都是女人自動送上門來 
，可從沒聽見你去招惹有夫之婦！」 

　　「她不是有夫之婦，她只是訂婚了而已！」徐正揚不由得提高了音量。 

　　「反應那麼激烈？」丁威更是擠眉弄眼，「你自己招了吧！到底動心了沒？」 

　　「其實我也不知道什麼叫動心？」徐正揚老實回答。 

　　丁威仰天大笑，「我就說吧！你這沒談過戀愛的笨蛋，准教你一路上都太順利了， 
現在可好，終於讓你碰到了一個大難題！」 

　　「到底什麼叫動心？」他還是很迷惘。 

　　「我問你，當你看到她的時候，是不是有一種痛苦的甜蜜？當你看不到她的時候， 
是不是有一種甜蜜的痛苦？如果是這樣的話，那就是動心啦！」 

　　丁威說話就像繞口令似的，但很奇妙的是，徐正揚卻深有同感，這段日子以來，他 
心裡確實就是甜蜜和痛苦並存，他從來沒有那樣的感受過，或許真的就是動心了吧？ 

　　歎口氣，他投降似的回答道：「應該算是吧！」 

　　「那就去把她抓回來啊！這種女人不多見了，對你這麼好，又這麼死心塌地……」 
丁威多喝了幾口，神志飄飄然的。 

　　「死心塌地？有這麼嚴重嗎？」徐正揚覺得聽來怪怪的。 

　　丁威一愣，解釋說：「她不是都很照顧你嗎？每天做飯給你吃，喝醉了也陪在你身 
邊，拜託！現在這種女人去哪兒找？還不叫死心塌地嗎？」 

　　「可是……她是別人的了。」那個阿明真是修了上千年的福氣，才能得到如此的佳 
人。 

　　「這點小小的障礙算什麼？」丁威說得慷慨激昂、壯烈成仁，「只要你喜歡，就算 
她結了七次婚、生了一軍隊的小孩、克死了一打丈夫，你也要去爭取她！真愛難尋，相 
信我，能握住手的千萬別放開！」 

　　徐正揚眨眨眼，「聽你說這話，好像失戀的經驗挺多的。」 

　　「至少比你多！」丁威又大灌了幾口。 

　　不用多說，徐正揚也看出丁威心情不佳，都幾年的老友了，有些事情不必言語也能 
意會，兩人又干了第三罐啤酒，此刻正是各有傷懷心事，那就盡量喝到底吧！ 

　　「好，我就捨命陪君子，今晚不醉不歸！」 

　　只不過，徐正揚還是默默想著，現在如果喝醉了，還會有誰來照顧他呢？ 

　　※※※※※※ 

　　同樣是周日晚上，柯家難得五個孩子都到齊了，圍坐在餐桌前。 

　　雨娥端來最後一鍋熱湯，宣佈道：「可以開動了。」 

　　大家都舉起了筷子，默默吃著飯菜，不知為什麼，每個人好像都陷在低潮中，食不 
知味的。 

　　只見雨伊眼睛紅紅的，雨娥望著自己的碗發呆，雨珊雙手拖著頰，雨思迴避著乘風 
，乘風迴避著雨思。 

　　寂靜之中，雨伊率先發難了，以感性的語氣說：「雨娥、雨珊，能活著真是太不可 
思議了，還有，我們能做姐妹真好，這是上輩子修來的福氣！」 

　　這……這是怎麼回事？大夥兒都傻了眼。 

　　然而，感傷的氣氛很快就傳染開來，雨伊、雨娥和雨珊都抱在一起，「是啊！我們 
能做姐妹真好，我們好幸福！」 

　　雨思已經哽咽起來，沖上去抱住大家，「姐姐們！」 

　　屋裡唯一的男人乘風呆呆的站在一邊，吶吶的道：「你們……你們是不是又要喝酒 
了？」 

　　雨珊代為回答道：「還不快去拿杯子！」 

　　奇妙的夜晚，莫名的法力，感傷之情蔓延開來，讓人只能沉浸其中。 

　　※※※※※※ 

　　周一，陰天，憂鬱。 

　　今天上班的人大多精神委靡，彷彿都度過了一個瘋狂的周末，直到今日清晨，方才 
發現又是一周的開始，又得潤上齒輪油來運轉。 

　　徐正揚本來就頭疼，一走進辦公室更頭疼，第一眼就看到雨娥放下了一頭黑髮，穿 
了一身白衣，她在悼亡什麼嗎？ 

　　她站在桌邊，依然為他張羅食物、飲料，依然帶著淺淺的微笑，「總經理早。」 

　　「早。」怎麼？她竟完全不當那是一回事？難道她常常跟公司的同仁親吻？她那青 
澀的反應只是演技嗎？ 

　　「這是今天的行程表，請你先過目。」她點個頭就要離開，但經過他身邊時，他發 
誓自己聽見了她的歎息聲。 

　　還有，她那粉色的嘴唇已經快被咬破了，這可憐而緊張的小東西。 

　　「等等。」他拉住她的手，硬是不肯放。 

　　「還有……什麼吩咐？」她眼裡含著怯意，像是不知該把眸光放往何處。 

　　「那天，你忘了拿走你的眼鏡。」他從口袋拿出那副眼鏡。 

　　「哦——」她接了過去，兩人不約而同的想起那天早上的事，想起那第一個吻，那 
第二個吻，那肌膚相觸……他著實忍不住了，拇指撫過她顫抖的紅唇，「還有，別咬疼 
了自己。」 

　　被這樣親暱地撫摸著，雨娥整個人都震了一下。 

　　「你去忙吧！」他一放手，她就飛快的離開了。 

　　聽到門被關上的聲音，徐正揚知道自己陷進去了，唉！這種最無聊、最愚蠢、最要 
命的辦公室戀情！ 

　　沒辦法了，承認吧！他就是要她，就是要這個已經訂婚的、對他沒興趣的、但還能 
接受他親吻的女人！ 

　　不出他所料，一整天下來，兩人之間都僵硬得不像話，下班之前，徐正揚終於沉不 
往氣，主動開口了，「雨娥，」 

　　「啊？」她全身都顫抖了一下、這是他第一次在辦公室喊她的名字。 

　　「你記錄好了嗎？」他詢問她的速記。 

　　「嗯！」她收拾了紙筆，「下班時間到了，我該走了。」 

　　瞧她那樣子，簡直就像服刑完畢，要重回自由一般！可惜他卻不想放開她，「既然 
下班了，現在應該算是私人時間，我有話要跟你說。」 

　　「一定要嗎？」她的雙手緊緊交握著，顯示出她的怯弱。 

　　「沒錯！」他很肯定，「那天……是我不對，我不應該對你那麼做的。」 

　　她低下頭，「不！我也有錯，我根本不該提起那個話題……」 

　　「我們不要再繼續道歉了，總之，你跟那個什麼阿明的，趕快解除婚約吧！」他突 
然這麼說道，還是帶著點命令的口氣。 

　　「你、你說什麼？」她一臉的不敢置信。 

　　「你跟他一點都不適合！」他斷然道：「事實擺在眼前，我們兩個才是最適合的。 
」 

　　她搖搖頭，虛弱地說；「你不知道你自己在說什麼，你一定還沒有酒醒……」 

　　「我分析給你聽，你就會明白了。我喜歡你的個性，你也很了解我，我們相處了這 
麼久都很和諧，當然可以繼續這樣下去。你做的菜很合我的口味，你細心負責的態度我 
也很滿意，我相信我們在一起會快樂的。更何況，你對我的吻比較有感覺，不是嗎？」 
對最後這點，他可是信心滿滿。 

　　「我不否認這一點，可是……」 

　　他再次打斷她的話，走上前握起她的手，「我們真的很適合彼此，我們談得來，接 
吻也很棒，個性也相投，為什麼不在一起呢？放棄那個阿明，接受我吧！我需要你，我 
願意向你求婚，我們會是很幸福的一對夫妻。」 

　　「不！」她突然堅決了起來，「我……我不想因為『適合』這兩個字而結婚，那時 
我來說是最悲哀的理由！」 

　　「悲哀？」他不懂，這是他第一次求婚，他沒想到會有這樣的回答？ 

　　雨娥掙脫了他的雙手，轉身快步離開。 

　　留下徐正揚站在當場，愣愣地發現自己被拒絕了，自己生平第一次的求婚被拒絕了 
，哈！還真是個奇跡！ 

　　※※※※※※ 

　　街頭徘徊，漫無目的開車兜風，徐正揚還是來到老友的工作室，一吐心中不快。 

　　「哇哈哈！」丁威笑得樂不可支，拿別人的不幸當笑話。 

　　「笑夠了沒？」徐正揚冷冷地問：「我是要你給我建議，不是來取悅你的。」 

　　丁威還是一臉不敢置信，「你真的跟她說了那一堆分析的大道理？我的老天啊！你 
實在是個奇葩，像你這種豬頭已經不多見了！」 

　　徐正揚喝了一口可樂，他今天戒酒，「多謝你的批評指教，看來我的失敗已經讓你 
忘了自己的失敗。」 

　　丁威甩一甩腦後的馬尾，灑脫的道：「這可不是開玩笑的，我丁威失戀一天就過了 
，生命可貴，不能浪費，每天都要好好的談戀愛才行。」 

　　「失戀大師，那你倒是說看看，我這個案例到底是怎麼回事？」徐正揚怎麼也想不 
透，雨娥應該不討厭他才對，既然他們這麼速配，為什麼她又要拒絕他呢？ 

　　「你的神經還真是超級大條的，這種簡單的謎底，我連猜都懶得猜！」丁威聳聳肩 
，看了看手上的照片，最近拍的俊男美女可真多，他自己都要看花眼了。 

　　「戀愛大師，」徐正揚改了個稱呼，「信徒我就是沒有答案，請你快快揭曉吧！」 

　　丁威這才肯正經的回答，「傻孩子，因為女人是感性的動物，不是理性的機器人。 
你跟她分析一卡車的道理都沒用，你只要跟她說你有多愛她，不管她菜煮得多難吃，以 
後變得多老多醜，你都會愛她一輩子，然後附送一個熱吻，這樣就搞定她了。」 

　　「真的？」徐正揚不相信有這麼容易。 

　　「本來就是這樣！不過，她現在對你有戒心、有不滿，那就得多花些功夫了，這次 
不能不勞而獲，大少爺，開始準備追求你的老婆吧！」 

　　「追求！」徐正揚的字典裡好像還找不到這兩個字。 

　　丁威總算選好了要加洗的照片，心情終於好了點，「沒錯，總算你也有這一天，就 
乖乖認命去追求她吧！告訴你一個小秘密，女人是要用哄的、要用疼的，要有小泉流水 
般的溫柔，還要有海嘯颶風般的霸道，就看你自己怎麼運用自如了。」 

　　這……這是什麼道理啊，一點邏輯都沒有！徐正揚沮喪地垮下肩膀，「我從來沒追 
過女人，我沒什麼信心。」 

　　「放心好了，有我丁大師在，包你大獲全勝？我這個人最愛看好戲了，可別讓我失 
望啊！」丁威賊賊的一笑，百分百的幸災樂禍。 

　　他自己在情路上百般波折，怎麼能坐視這位老友一路順遂呢？當然要好好教導他何 
謂戀人的憂鬱、愛情的感傷了……※※※※※※ 

　　一夜的輾轉難眠，換得一臉的憔悴不堪，徐正揚從未如此害怕過上班這件事。硬著 
頭皮走進辦公室，雨娥還是如同往常，替他打點了一切的吃喝，這點更讓他心生愧疚， 
其實，她大可不必如此照顧他的，她絕對有權利置他於死地，只要不給他吃的就好了。 

　　「總經理早。」 

　　「早，謝謝。」 

　　兩人都很客氣，她眼中略微泛紅，或許她也度過了一個無眠的長夜吧？ 

　　「雨娥……」 

　　他正要開口，她卻先說話了，「總經理，我們不要吵架了，我們都忘了那些事情， 
好不好？」 

　　她多麼懂事、多麼體貼？他很想說好，但他做不到，「對不起，我沒辦法忘記，因 
為……我愛你。」 

　　這三字顯然威力十足，讓她震驚得連退三步，眼中泛出淚光，低著頭跑開了。 

　　他也不逼她，就讓她慢慢接受這事實吧！其實，他自己還不是掙扎了一整夜，才能 
相信這結論，他愛她！他真的愛她！ 

　　那淡淡的微笑，那粉紅的面頰，那小小的、白白的身軀，還有那輕柔顫抖的呻吟， 
都讓他難以忘懷，他要再次將她擁入懷中。 

　　是的，他要追求她，這是他從未做過的事，但既然決定了，就該全力以赴，他一定 
要討到這個老婆！是的，就像丁威所說，不管她是怎樣的人，不管兩人有多少速配指數 
，總之，愛上了才是最重要的！ 

　　於情於理，他們都該是最幸福的一對，現在就是要等著法律的肯定了！ 

　　徐正揚像是吃下了定心丸，打開豐盛的餐盒，把老婆準備的早餐都吃光光，這樣才 
能開始充滿活力的一天！ 

　　他知道，她在躲著他。 

　　但他也要讓她知道，他在追著她。 

　　中午時間，雨娥拿了便當到別的部門去吃，不過，他有別的對策。 

　　幾十分鐘後，櫃台的廣播系統傳出柔美的聲音，「柯雨娥小姐，有人送花給你，請 
你到櫃台來簽收。」 

　　「拿去。」服務小姐阿滿笑吟吟的從桌後拿出花束，「雨娥，是一大束紫丁香喔！ 
還有一張知名不具的卡片。」 

　　「謝謝。」雨娥的微笑很虛弱，拿起卡片一看，上面寫著——你儘管逃吧！但我會 
追上你的！愛你的人那筆跡……她一看就認出來了，那是她天天都看得見的筆跡。 

　　阿滿睜大了眼間：「是誰送的啊？我覺得這筆跡很眼熟耶！而且，這家花店就在公 
司附近，會不會是我們公司裡的人送給你的？」 

　　「我也不知道。」雨娥趕忙搖了搖頭。 

　　「你知道嗎？紫丁香的花語就是初戀，你竟然是這位愛慕者的初戀，天啊！真幸福 
，放心，我一定會幫你廣為宣傳的。」阿滿身為櫃台小姐，全公司大大小小的緋聞都逃 
不開她的手掌心。 

　　「哦！不，千萬不要……」雨娥的呼喚已經來不及了，阿滿已經轉過身去，轉眼間 
就開始「電話熱線」起來了。 

　　雨娥只能無奈的捧著花，一路走回辦公室。自然又招來了許多人的關心和詢問。 

　　關上門，她看見徐正揚正站在兩間辦公室相通的門邊，拿著飲料杯正喝著她搾的柳 
橙汁，還不忘問道：「好漂亮的花，是誰送的？」 

　　雨娥連看也不看他，「是送錯的。」 

　　送錯的？徐正揚碰了個釘子，看來她是不肯軟化的，不過，他也不會就此放棄，故 
意說：「那就丟了吧！」 

　　「花是無辜的，怎麼可以丟了？」她找出一個花瓶，把紫丁香放進其中。 

　　看她那麼照顧花朵的樣子，他又開心了些，他相信自己是有希望的，她連對花朵都 
捨不得，更何況是他這樣一個愛她的男人呢？ 

　　他滿心欣喜，她卻轉身離去，直到午休時間結束才回來，看起來眼睛紅紅的，奇怪 
了？他到底又做錯什麼了？不管，總之他一定要堅持到底，丁威說過，堅持就是戀愛的 
美德，他會讓雨娥明白，他對她的愛是屹立不搖的。 

　　※※※※※※ 

　　從那天起，周二、周三、周四、周五，雨娥每天中午都要向櫃台報到，因為又有人 
送她花了。 

　　阿滿喜孜孜地說：「他又送花來了，今天的卡片寫得不錯喔！」 

　　「是嗎？」雨娥接過來看了，上面寫著——聖誕夜是屬於情人的，若沒有你，我該 
怎麼辦？請讓我把自己當作禮物送給你吧！愛你的人看雨娥滿面嬌羞，阿滿又追問道： 
「他是不是要約你出去？你會不會答應？」 

　　「我跟別人有約。」雨娥收起卡片，不想在這兒多看。 

　　阿滿做出失望的表情，「你應該跟愛你的人在一起啊！我支持他。」 

　　「聖誕快樂。」雨娥淺淺微笑，轉身離去。 

　　下班前，雨娥忙著收拾文件，接下來有兩天的假期，她該把辦公室打理一番。 

　　工作完畢，她敲了敲那扇通往徐正揚的門，「總經理，冰箱裡有東西給你周未吃的 
，我先走了。」 

　　這就是她的反應？在他一連四天送了那些花和卡片之後？ 

　　徐正揚抬起頭，深深凝視著她，「你…你收到花了，不是嗎？」 

　　「那是送錯的，我說過了。」 

　　她還是這麼固執，但他也很堅持，「如果我說，那是我送的呢？」 

　　「總經理，你不該說這種話的。」她迴避他的視線，聲音變得有點虛弱。 

　　他可被惹火了，所有的柔情都化為憤怒，大步走到她面前，雙手抵在她兩側的牆上 
，「我就是要說，花是我送的，愛你的人是我，我要追你，我要和你一起過聖誕夜。」 

　　雨娥哽咽一聲，低下頭去，「總經理，你……你別這樣欺負我……」 

　　這女人，一滴眼淚就要融化了他的心！要命，真要命！他捧起她的臉蛋，看著她那 
含著淚水的眼眸，「我沒有欺負你，是你欺負我，你忽視我，你把我當隱形人一樣。」 

　　「你本來就不應該這樣的，我除了把那些花當作送錯的，我還能怎樣？」 

　　「我們之間的感覺不會是錯的，你該辨別清楚才對。」 

　　「不！」她搖著頭，「我不能對不起阿明，我要和阿明一起過節。」 

　　「不准喊他的名字！你從來都不喊我的名字，你是故意的！我討厭總經理這個稱呼 
，你明知道的！」他生氣了，真真正正地生氣了。 

　　「總經理……」她吶吶地喊，不知他到底怎麼了？ 

　　雨娥試著掙脫，試看逃避，但他把她整個人壓在牆上，讓她動不了也躲不開，只得 
承受他如烈火般的侵略和強取。 

　　雨娥不得不投降，在這個吻中，有那麼多壓抑、不滿和乞求，還有那麼多濃的、燙 
的、瘋的，她怎麼能不為之所動呢？ 

　　強硬總是會被溫柔感化，他總算放鬆了一點，細細品味她的美好，大手也重重撫在 
她柔軟的身上，她在他懷中簡直就是天造地設，多奇妙呵！她怎麼會這麼適合他？ 

　　「不准說謊！」他嘶聲道：「你明明是要我的，就像我要你一樣，不然，你的心不 
會跳得這麼快。」 

　　「你不可以……你不應該……」她全身發軟，像片棉花飄在他懷裡。 

　　「沒有什麼可不可以、應不應該的！」 

　　「別……別那樣……」她低吟著求饒，他卻變本加厲，刻意要用這折磨作為懲罰， 
要教她忘了還有現實的存在。 

　　雨娥卻還是清醒了過來，用力掙脫開來，「不可以！我已經訂婚了，你這樣只是帶 
給我困擾而已，我和阿明還有約，我要回去了！」 

　　雨娥慌亂地跑開了，徐正揚握著雙拳站在原地，暗暗對自己發誓道：他不會放過她 
的，這是他第一次追求女人、追求愛情，他勢在必得！ 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第六章】 

　　 綁架別怪我，一切都是你惹的禍，是你那迷茫的眼眸，深深吸引我，讓我迷 
失在你編織的愛的網……冬日的傍晚，太陽早已收山打烊，天邊星片深沉的藍，就像一 
首磅礡的交響曲。 

　　徐正揚開了車來到柯家門口，那看來是一個很可愛的家，兩扇紅色的木門，二樓高 
的白色建築，還有一處小閣樓，青翠的長春籐從牆上爬出來，顯然他們有一處生機盎然 
的庭院。 

　　他將法拉利跑車停在樹蔭底下，看見雨娥進了門，她家就在公司附近兩條街而已， 
果然只要五分鐘就可以走到。 

　　他打了個電話，不是給雨娥，而是給丁威，他要丁威替他辦一件事。 

　　「你這壞男人，虧你想得出這種方法！」丁威在電話那端大呼小叫。 

　　「你最好給我照辦，否則，我放火燒了你的工作室！」 

　　「媽的，算我交友不慎！誤入歧途！」丁威受此威脅，只好妥協。 

　　沒多久，柯家客廳響起了一陣電話鈴聲，雨娥接起電話應答，「是嗎？他怎麼想得 
出這種好法子？嗯！我知道了，謝謝！」放下電話，雨娥對二樓交代說：「雨珊，這幾 
天我不回來了，你們自己準備吃的。」 

　　老三雨珊走出房門，睜大了眼睛說：「二姐，你最近常常不回家呢！」 

　　雨娥反問道：「你自己還不是一樣？好幾天都沒回家裡睡覺了。」 

　　「哎喲！人家忙嘛！」雨珊嘿嘿一笑，「都快聖誕節了，怎能不做點特別的？」 

　　「別玩得太過火了，當心玩火自焚。」雨娥搖搖頭道。 

　　「是！二姐教訓得對，請快去赴約吧！」雨珊連忙催促。 

　　幾分鐘後，雨娥走出了家門，她已經換過衣服，似乎正準備要出門約會，但是她手 
裡只拿著一串鑰匙，甚至連皮包都沒背。 

　　她左張右望，走到一輛銀白色的車旁，敲敲那黑色的車窗，只見車門自動開啟，她 
以不確定的語氣問：「小威，是你嗎？」 

　　魚兒上鉤了！徐正揚握住雨娥的手，硬是把她整個人拉進車裡，立刻上了鎖，踩了 
油門往前開動。 

　　「總經理？！」雨娥驚呼道：「你怎麼會在這裡？小威呢？他剛剛打電話給找，說 
是有緊急的事情，他人呢？」 

　　可惡的她！他更加快了車速，恨恨的道：「你就會喊別人阿明、小威，你怎麼從來 
都不叫我的名字？」 

　　「總經理！」她的臉上寫著慌張，「你現在要去哪兒？我要回家，阿明快來接我了 
！」 

　　「他不會接到你的。」他殘酷微笑道：「因為我已經把你綁架了！」 

　　綁架？是的，綁架！說出來多麼令他感到開懷暢意，多麼精神一振，他徐正揚生平 
頭一次犯案，而被害人正是他未來的老婆！ 

　　「你在胡說什麼？你是不是生病了？你看起來……好像瘋了。」 

　　的確，徐正揚平常溫和有禮，從來不曾有什麼瘋狂的舉動，他從小就是個開朗友善 
的小孩，這可說是他遲來的「青春叛逆期」吧！ 

　　「別緊張，我會讓你有很多時間來認識我的。」他信誓旦旦地保證。 

　　眼前是個紅燈，徐正揚踩下煞車，側身為她系好安全帶，還順便偷了一個香吻，惹 
得她驚呼一聲。 

　　雨娥縮著肩膀，「你別胡鬧了！你現在就放我下車，我們就當什麼都沒發生過。」 

　　「我這輩子就是太守規矩、太不胡鬧了，現在我要做我自己！」 

　　「這是什麼意思？」她睜大驚慌的雙眼。 

　　「什麼意思都有，隨你怎麼想都可以！」他瀟灑一笑，「坐好了？我們的假期就要 
開始了！」綠燈亮了，他踩下油門往前疾駛。 

　　※※※※※※ 

　　沿著羅斯福路，經過北新路、北宜路，一路直行至青潭，再右轉新馬路，途經花園 
新城、屈尺、燕子湖、紅河谷等，他們來到了烏來，逐漸深入那片山林泉水。 

　　「總經理，我真的得要回家了！」雨娥這句話不知說了多少次。 

　　「你又喊我總經理？我不聽！」徐正揚像個要脾氣的孩子，雙眼直盯著前方，連看 
都不看她一眼。 

　　雨娥猶豫了好一會兒，總算勉強開口道：「正……正揚，請你送我回家好嗎？」 

　　聽到她終於喊他的名字，他開心得很，伸手摸了摸她的長髮，「再喊一聲，我喜歡 
聽。」 

　　她像被催眠似的，又喊了一聲，「正揚。」 

　　他滿意地點頭，「就快到了，你一定會喜歡的，我準備了好多東西，我們可以度過 
一個快樂的周末，還有快樂的聖誕夜。」 

　　「什麼？」她幾乎驚跳起來，「你別開玩笑了！」 

　　不不不！談戀愛最重要的就是認真，怎麼可以有一絲絲開玩笑的心情呢？ 

　　「我是認真的，你已經被我綁架了，但沒有人知道你跟我在一起，你現在連手機和 
皮包都沒帶，只有那串鑰匙而已，若我把你丟在路邊，恐怕你還回不了家呢！」 

　　這番恐嚇的言語頗有道理，顯然是一場預謀已久的犯罪案，雨娥只得無奈的問：「 
你到底想要怎麼樣？」 

　　「我要追求你，我要你甩了那個阿明，我要你嫁給我。」他說得坦蕩蕩。 

　　「你瘋了？我已經跟他訂婚了！」 

　　他絲毫不以為意，「訂婚又怎樣？就算你結婚了、生孩子了、做阿媽了，我還是照 
樣要這麼做！」 

　　「為什麼？我不懂！」她嘟起嘴，皺起眉。 

　　「我愛你，我說過很多次了，只是你都沒聽進去。」 

　　再次聽到這三個字，她不禁囁嚅道：「你只是……一時糊塗而已，你可能以為我很 
賢慧、很細心，可是我……我不要那種只有『適合』和『需要』的感情。」 

　　「那只是理性的說法，從現在開始，我要讓你看看我感性的一面。」甚至是毫無理 
性的，他在心裡默默加了這一句。 

　　談判完全破裂，再說下去也是沒用的，雨娥只得望向窗外的景緻。 

　　十幾分鐘後，徐正揚停了車，雨娥環顧一看，遠山在黃昏之中顯得曲線動人，眼前 
只有一棟簡雅的鄉村別墅，除此之外就沒有任何文明產物了。 

　　這倒替她省了力，她不用逃了，在這深山之地，能逃往哪兒呢？ 

　　兩人一起下了車，徐正揚拉起她的手，笑容炫目，「這是我爺爺留給我的別墅，我 
們進去吧！」 

　　她還是那副懇求的表情、委婉的聲音，「讓我回去，拜託你！」 

　　「不要！」他沉下臉，哼了一聲說。 

　　她也嘟起嘴唇，跺了跺腳，甩開他的手。 

　　哈！她生氣了，那鼓起的雙頰、微翹的嘴唇，看起來真是可愛極了！他又拉回她的 
手，不管她怎麼掙脫都不放開，看她氣得臉紅，他反而更開心，他從不知道自己有如此 
的劣根性，看來，她是完全激發了他的「潛能」！ 

　　進了屋裡，木製的地板和家具吸引了雨娥的注意力，牆上掛著樸拙的雕刻作品，處 
處都是吊蘭、仙人掌、黃金葛等盆栽。 

　　任誰都不得不承認，這是一棟古老、安適而美麗的屋子。 

　　「你一定冷了，我來生火！」徐正揚走向壁爐，那可不是只擺著好看的。 

　　雨娥侷促不安的站在原地，環顧四周，「就……就我們兩個人而已？」 

　　「當然！共犯愈少，成功的機率愈高！」他自以為是地說。 

　　眼看大勢已去，她搖搖頭，歎口氣，「你準備了什麼東西？可以做飯嗎？」 

　　「廚房裡有一整年份的食物，你可以住到明年再走喔！」 

　　雨娥不會理會他的玩笑話，走進那間老式的廚房，發現真的儲藏了不少食物，而那 
些可愛的鍋碗瓢盆，讓她不禁微笑起來。 

　　幾十年前，都是怎樣的人在使用這些東西呢？又都是做了那些好吃的菜餚呢？保存 
了這麼久的古物，光是看都有一種幸福感。 

　　徐正揚已經生好了火，走進廚房看她正在洗菜，情不自禁的從背後抱住了她，孩子 
氣地說：「雨娥，我們就留在這裡，當一對老公公和老婆婆好不好？」 

　　「我才不聽你胡說。」她低著頭，看都不看他。 

　　他咬著她的耳垂，感覺她顫抖了起來，「你不聽，我還是要說，你不答應當我的老 
婆，我就不讓你離開這裡。」 

　　「徐正揚！」她第一次連名帶姓的喊了他。 

　　「是！」他應答道：「有什麼吩咐？」 

　　「你別纏在我身上，這樣我不能做飯！」她以難得的嚴厲口吻說。 

　　「沒關係，我只要吃你就飽了。」他這話一說出口，自己都覺得好有創意，沒想到 
他這麼有談戀愛的天分！ 

　　雨娥又歎息了，跟他說什麼都是沒用的。 

　　「我來幫忙！」他在廚房裡盡幫倒忙，一會兒打翻了什麼，一會兒弄混了什麼，就 
是不肯離開她身旁一步。 

　　「把你的手拿開！不是那樣弄的，快點熄火！」雨娥連連高喊。 

　　極度困難中，雨娥完成了這頓晚餐，還差點燒焦了她的拿手好菜。 

　　桌上擺滿佳餚，有徐正揚最愛吃的前汁明蝦、糖醋冬苟、蝦仁豆腐和羅宋湯，儘管 
雨娥的臉色仍然嚴肅，但他相信自己是是有希望的。 

　　她最善良、最心軟了，否則，她又怎麼會做他愛吃的東西呢？ 

　　在低氣壓中吃完了這頓飯，一直不肯開口的雨娥終於說話了，「你鬧夠了吧？」 

　　他陪著笑臉說：「別生氣，我只是想跟你一起吃飯啊！」 

　　「現在你滿意了？我要打電話給阿明，他一定很擔心！」 

　　提到那個傢伙，他的臉色立刻沉了下來，「我就是不讓你跟他聯絡。」 

　　窗外的天色早已全黑，雨娥懊惱地說：「你講講道理好不好？我跟阿明約好了要去 
度假的，他都訂好飯店了，現在該怎麼辦？他找不到我，不知他會怎麼想？」 

　　「度假？」他瞇起眼睛，冷冽的道：「你要跟他度過這三天兩夜？你們要睡在一起 
？你要忍耐他的親吻和擁抱？」 

　　「他是我的未婚夫！我們要做什麼不用你管！」她用力的說道。 

　　「以前是，現在或許也還算是，但未來絕對不是他！」徐正揚猛然站起來，大手敲 
在木桌上，目露兇光，如果那個「阿明」在現場的話，他一定會「做」了那傢伙！ 

　　雨娥肩膀瑟縮了一下，「你真的不讓我回去？」 

　　「外面下雨了，你想走山路回去嗎？可能要走一年喔！」他毫不留情地威脅道。 

　　雨娥只能靜默著，她知道她是逃不走的。 

　　窗外小雨淅瀝，點點滴滴，朦朧淒迷，彷彿低唱著一首悠遠的曲子，默默守候著這 
棟老屋和這對有情人。 

　　※※※※※※ 

　　晚餐之後，徐正揚洗淨了碗盤，聽著浴室傳來的水聲，雨娥已經進去好一陣子了， 
他幾乎想要上前敲門，問問她有沒有什麼需要「服務」的地方？ 

　　他愛她，如果她也愛他，那就更完美、更幸福了。 

　　不過，現在最棘手的就是那個阿明，到底要怎麼才能抹去那個男人的痕跡呢？ 

　　他必須好好利用這個假期，讓雨娥認識他、了解他、愛上他。 

　　正當他反夜思索時，浴室門打開來了，雨娥拿毛巾擦著頭髮，她身上只穿了他的白 
襯衫，露出一雙白嫩的玉腿。 

　　「水夠熱嗎？」徐正揚放下抹布，走上前問。 

　　「嗯！」她點點頭，一根髮絲垂落在額頭上。 

　　他替她把髮絲梳到耳後，手指頭卻還不想離開，輕撫在她小巧的耳垂上，他真想化 
身為一顆水珠，沿著她的身體溜滑梯。 

　　「你好香。」他深吸口氣，吸進滿胸的馨香。 

　　她卻退開了些，不願讓他親近，「你也去洗吧！」 

　　他咳嗽一聲，收迴盪漾的心神，他也不想逼她逼得太緊。 

　　「你去客廳坐著，那兒比較暖。」語畢，他立刻轉身走開，免得自己忍不住想撕開 
她身上的衣服。 

　　走進仍有水蒸氣的浴室，他第一眼就看見那套黑色的蕾絲內衣褲，就那麼性感地、 
無辜地、要命地掛在架上。 

　　他拿起來摸了摸，好滑的料子，還有那胸罩的尺寸，讓他不禁吞了吞口水。 

　　那麼說來，現在她的襯衫底下，什麼都沒穿了？他一時竟頭暈了起來。 

　　那天他去采買必備用品，實在不知道該給她買什麼，只準備了一些日常用品和一套 
隱形眼鏡藥水，但她也沒帶眼鏡來，在取下隱形眼鏡之後，她一定什麼都看不大清楚， 
太好了，他就喜歡她那迷蒙脆弱的表情。 

　　興匆匆的洗過了澡，他換上睡衣走出浴室，這一夜該是多麼浪漫，他等都等不及了 
。 

　　壁爐裡的火焰正熾，暖意在室內竄流著，儘管是十二月的寒夜，卻讓他「熱」得幾 
乎快流汗了。 

　　尤其是看到地毯上那橫臥的背影、他連腳趾頭都覺得興奮。 

　　但走近看，他不由得莞爾失笑，因為雨娥靠在枕墊上，竟然閉著眼睛睡著了。 

　　他坐到她身邊，把她輕輕擁入懷中，她還是沒醒來，反而像只小貓似的，低吟了一 
聲，把臉埋在他胸前。 

　　她應該是累了，被他捉弄得累了，就讓她睡一下吧！ 

　　可憐的雨娥，她是那麼盡職、那麼認真的一位秘書，還不辭辛苦地照料他的三餐， 
沒想到竟會被他這個總經理綁架了。 

　　唉！或許就是她太好了、太溫柔了，他說什麼也不能讓她溜走，雖然心底有一些歉 
意，但他對自己發誓，他會用一輩子來補償她的。 

　　徐正揚撫著她的長髮，只覺得這夜如此安寧，就該擁抱著心愛的人，讓這呼吸隨著 
風吹、隨著雨落，漸漸進入恬靜的夢鄉。 

　　※※※※※※ 

　　天明之際，爐火漸滅，白霧迷蒙了整片山林，也爬上了窗子，透進了溫暖的屋內。 

　　雨娥感覺到臉上的一陣寒意，不禁轉過身去，鑽往那熱度的來源。 

　　「冷嗎？」一個低啞的聲音問，把毛毯更拉高了些，蓋住兩人相貼的身子。 

　　「嗯？」她迷糊的睜開眼，好不容易才看清眼前的人。 

　　地毯上躺著兩個人，正是她自己和徐正揚，不知何時出現了枕頭和毛毯，他們此刻 
正依偎在彼此懷中。 

　　「總經理！」她低喊一聲，慌著要後退開來。 

　　瞧瞧她，都已經跟他同眠了一整晚，現在才要害羞也未免遲了點。 

　　徐正揚伸出雙臂將她抱回來，「你要躲到哪兒去？很冷的，別自找苦吃！跟你說過 
別喊我總經理了，你再不聽話我就要吻你了！」 

　　她顫抖著，小手抵在他胸前，感覺他的心跳和呼吸，都是那麼近、那麼熱，簡直要 
燙著了她。 

　　「正揚，你怎麼可以這樣？你……你對我做了什麼？」她的表情好無助，像只小綿 
羊。 

　　他摸摸她的臉頰，「昨天我看你睡著了，想讓你舒服一點，就拿了枕頭和毛毯過來 
，又怕你冷看了，只好自己也留下來陪你睡，你說我對你還不夠好嗎？」 

　　「你強詞奪理！」她不服氣地說。 

　　「你不識好人心！」他笑著回了一句。 

　　「你……你不應該這麼做的，我有未婚夫，我不能對不起他！」她拿出擋箭牌。 

　　很好、很好，這女人真懂得惹他發火，只要提起那個可恨的名字，就會讓他被嫉妒 
之火燒光了理智。 

　　他強忍住怒氣，換了個問題，「你現在沒戴隱形眼鏡，看得到東西嗎？」 

　　她不懂他怎麼問起這個？不過還是老實的回答說：「勉勉強強，我近視很深的。」 

　　「看得到我嗎？看得很清楚嗎？」他逼近她問。 

　　「當然看得到你，可是……五官有點模糊。」她眨眨眼，想看清他眼中逐漸凝聚的 
，究竟是怒火，或者是其他的什麼……他捧住她的小臉，怨怒道：「那就好，你就把我 
當成阿明吧！如果這樣會減輕你的罪惡感，我也無所謂。因為你討厭他的吻，但你喜歡 
我的吻，不是嗎？」 

　　「你這什麼意思？難道你要用你的……身體，讓我忘了他？」她睜大了眼問。 

　　「為什麼不？」他自嘲的一笑，「這是我第一次追求女人，我什麼方法都願意去做 
，只希望這也是我最後一次的追求。」 

　　「你真是……」她試著尋找形容詞，「讓人受不了！」 

　　「我會把這句話當成贊美，我就是要讓你受不了……」他的嗓音愈來愈沙啞，終於 
輕輕吻上她的紅唇。 

　　一發覺他的意圖，雨娥就轉過頭去，但他堅持搜尋她的雙唇，不肯讓她躲開，他那 
樣壓在她身上時，她實在也無處可逃。 

　　就像品嚐美食一般，他反覆舔吻著、吸吮著，甚至輕咬著，卻不會真的把她吞下喉 
中，因為他要一輩子都這麼品味著她、享用著她，填飽他那永遠不能滿足的欲望。 

　　爐火已熄，此刻只有激情能讓體溫攀升，很快的，光是接吻已經不夠，他還要更多 
更多，他要她的全部！ 

　　他拉開毛毯，寒意瞬間湧上，她雙手抱在胸前，「冷！」 

　　「很快就不會了。」他的大手撫過她的嬌軀，他知道她裡面什麼也沒穿，這認知早 
已折磨了他一個晚上，現在該她也受點苦了。 

　　「你要做什麼？」她立刻倒吸了口氣，感覺到他的手掌貼在她的臀上，來回感受那 
細緻的肌膚，一副愛不釋手、細憐蜜愛的樣子。 

　　「讓你暖起來。」 

　　老天！此刻毫無束縛的她，摸起來真會教人瘋狂，每一寸都是那麼軟、那麼嫩，光 
是那對完美的乳房，就可以讓他贊歎上一百年。 

　　「你不可以！」她試著推開他的肩膀，卻被他的動作嚇住了。 

　　雨娥全身都發抖著，她從未體驗過如此的滋味，她怕自己就要像雪一樣融化了。 

　　「你好美、你真的好美……」他歎息看、憐惜著這份不可思議的美麗。 

　　她凝聚起最後一絲意志力，高聲道：「徐正揚，你再這樣的話，我就要恨你了！」 

　　他猛一愣，抬起頭，看見她脆弱而畏懼的眼神，這讓他立即心軟了。他不該這麼急 
躁的，應該多給她一些時間才對。 

　　「我怎麼捨得讓你恨我？」他吻了吻她的額頭，「看來，你還是沒把我當成阿明， 
你看得出來我是誰。那也好，你就忘了那個人吧！我很快就會讓你忘記他的。」』 

　　「你想都別想！」她哼了一聲。 

　　他縱容的一笑，「乖一點，別說我不愛聽的話，否則，我就把你吻得暈過去喔！」 

　　她臉紅了，想推開他，又發現他胸前的扣子松了，只得趕快收回手，這小動作惹得 
他大笑不已。 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第七章】 

　　表白一句話，只想告訴你，我對你，全都是真心的。 

　　清新的早晨，雨雖停了，窗外卻還是霧蒙蒙的。 

　　徐正揚重新生了火，室內十分溫暖，吃過熱騰騰的早餐後，他提議說：「走，我們 
出去散步。」 

　　「散步？」她看看自己，只穿著一件白襯衫要怎麼出門呢？ 

　　「我有辦法！」他拉著她走上二樓，讓她進入他的房裡，看到那張雪白的大床，雨 
娥立刻轉移了視線。 

　　「別緊張，我只是要幫你打扮打扮！」他發現她臉上的紅暈，不禁低笑起來。 

　　衣櫃裡有很多衣服，顯然尺寸都不適合，但他還是想盡了辦法，把她包得緊緊的、 
暖暖的，尤其是那件他國小穿的大衣，穿到她身上竟然很合身呢！ 

　　「穿這樣好像傻瓜！」雨娥看著鏡子裡的自己，過大的白襯衫、白毛衣、黑長褲， 
配上深綠色軍大衣，還踩著大盤樣的拖鞋，簡直就是笑死人了。 

　　「我也和你穿一樣的，情人裝！」他在她面前毫不遮掩，飛快換了同色系的衣服。 

　　看他脫衣又穿衣，雨娥立刻轉過身去，假裝什麼都沒看到。「好了，我們一樣都是 
傻瓜，可以出門了？」他從背後抱住她，咬了她白嫩的頸子一口。 

　　「誰跟你一樣是傻瓜！」她躲開他，卻甩不掉他緊握的手。 

　　就這樣，他們又戴上了帽子和圍巾，但徐正揚卻不讓她戴上手套，他總找得出理由 
的，「我們牽著手，比什麼都要暖！」 

　　他把她的手放在他大衣的口袋裡，露出滿意的笑容。 

　　雨娥似乎拿他一點辦法都沒有，只好乖乖的跟他出門了。 

　　走到屋外，一呼吸就是是冰涼的空氣，雨娥不由得顫抖一下，而他立刻將她拉近了 
些，讓她靠在他強健的胸前。 

　　「別這樣！」她微微扭動著。 

　　「就當是我怕冷，我需要你的溫暖，這樣行不行？」他含笑問。 

　　烏來的山區，從低海拔的相思樹、杉樹，到高海拔的紅檜、扁柏，處處都是綠意， 
而白霧在其中環繞，有如仙境般迷離。 

　　兩人慢慢的走在小徑上，徐正揚提起小時候的事情，「以前只要一放假，我們全家 
都常來這裡玩，不過我老爸、老媽移民以後，我就比較少來了。」 

　　「哦！」她輕輕的點頭。 

　　他很快又有了新的主意，「不過，以後我想我會常來的，等我們結婚，生了孩子， 
只要一放假就來玩，你說好不好？」 

　　「我不回答這種問題。」她低頭說。 

　　徐正揚卻愈挫愈勇，繼續游說：「三月是鳥來的櫻花季，有徘寒櫻、富士櫻和八重 
櫻，到時我就帶你來賞花，你會看見滿山都是粉紅色的一片。嗯！就這麼說定了。」 

　　看她不言不語，他倒也不以為意，帶她來到一處小山泉前，拉著她坐在石椅上，「 
告訴我，你小時候是怎麼樣的？一樣這麼可愛、這麼迷人嗎？」 

　　「我才不可愛、也不迷人。」她躲開他的凝視。 

　　「怎麼可能？我相信你一定一生下來，就迷倒了一大堆小男生。」他可以想像，她 
絕對是個像紅蘋果一樣的小女生。 

　　「隨便你怎麼說。」她撿起一根樹枝，默默在地上畫著。 

　　「那高中的時候呢？當時我為什麼都沒發現你？要是我早一點發現你，現在就不用 
跟別人爭取你了。」 

　　「我……我當時是個小胖妹，你不可能注意到我的。」 

　　「誰說的？」他皺起眉頭，他詫異她竟是個如此沒有信心的小女孩，「你的皮膚這 
麼好，你的眼睛這麼大，還有你的嘴唇這麼性感，你簡直完美得讓我不敢相信。」 

　　「你別說這種甜言蜜語，我不愛聽！」她轉過頭去。 

　　「這才不是甜言蜜語！」他將她轉過身來，額頭頂著她的額頭，「這是我最真心的 
話，我承認，我以前認識過一些別人認定的美女，但是……我也不知道為什麼，有一天 
當你對我微笑的時候，我的眼睛就再也看不進別的女人了。」 

　　她安靜了一會兒，才發出細細的聲音，「真的？」 

　　「真的、真的！」他抱住她，「我自己也不敢相信，我好像從來沒談過戀愛似的， 
只要你在我身邊，我的心就像少年一樣猛跳個不停！」 

　　她任他擁抱了好一會兒，才慢慢推開他。 

　　「你怎麼了？你沒有話要對我說嗎？」 

　　她垂下視線，「高中的時候，我……我曾經注意過你。」 

　　「真的？」他感到驚喜交加，「然後呢？你對我的感覺怎麼樣？你看過找打球嗎？ 
你來替我加油過嗎？」 

　　「我想沒有那必要，因為……你身邊總是有很多女生環繞著。」 

　　是他的錯覺嗎？他好像聽出了一些吃醋的酸意？ 

　　「傻瓜！」他摸摸她的小臉，「以前每個女生都是自己來找我的，也都是自己離開 
我的，嚴格說來你可是我的初戀呢！這是我第一次想追女人，我覺得很快樂，也很挫折 
，不過，我是不會放棄你的！」 

　　「誰知道呢！」她幾乎是恨恨地瞪了他一眼，「你們男人總是得到了就不知珍惜！ 
我在你身邊半年多了，你都沒感覺，你只是因為聽到我要訂婚了，才會覺得我對你充滿 
了挑戰感，哼！」 

　　咦？她在生氣嗎，她怕他不專情而生氣了？她埋怨他過去從不重視她？這是不是表 
示，她已經對他有感覺了呢？ 

　　為此，他眼底滿是笑意，「或許你說得對，要不是你就要被別人搶走了，我可能還 
沒發現你有多重要，原諒我這個睜眼瞎子吧！但是，別對我失去了信心，我可以用一輩 
子來向你證明這件事。」 

　　白霧飄來，寒意陣陣，徐正揚擁住了雨娥，低頭吻上她，以這一吻對天地發誓，他 
要用一輩子來追求她！ 

　　※※※※※※ 

　　一整天下來，他們一起散步、做飯、看影片，還開車到更深山的娃娃谷，欣賞那壯 
觀的瀑布、蒼綠的森林。 

　　兩人之間有如多年的老夫老妻，從兒時趣事談到長大成人，雖然都是徐正揚的話多 
，但雨娥總是專心聽著，偶爾給他幾個微笑、幾個句子，對他也就夠了。 

　　原來，和心愛的人在一起，即使只是做些小事，也是幸福溫馨的。 

　　晚餐之後，他提議要去洗溫泉，「你知道烏來這名字的由來嗎？泰雅族人當初發現 
溫泉時，彼此喊著ulai！意思是要小心這會噴氣的熱水，後來就轉化成溫泉的意思，既 
然來到了馬來，我們非去嘗試不可！」 

　　「我沒洗過溫泉，真的很棒嗎？」雨娥偏著頭說。 

　　「去了就知道，你一定會喜歡的，我保證！」 

　　雨娥並沒有很大的興致，但在他的殷勤催促之廣，也只好跟著一起去了。在南勢溪 
和桶後溪的交流處，就是烏來著名的熱火溫泉，那泉水無色、無臭、透明，屬於鹼性泉 
，是最適合沐浴的泉水。 

　　他們開車來到烏來街上，選了家溫泉旅館，徐正揚好心情地問：「我們一起洗？」 

　　「你想都別想！」雨娥轉身走進女浴池，而他只是哈哈大笑。 

　　冬日、寒夜，能夠沉浸在這溫泉之中，人生還有什麼不滿足的？ 

　　三十分鐘以後，徐正揚換過衣服，走出溫泉室，向店家叫了溫泉煮蛋、小米麻楞， 
還有一瓶山地小米酒。 

　　他等著雨娥出來，他相信她一定泡得粉粉的、嫩嫩的，很好吃的樣子。 

　　沒一會兒，她出現了，果然臉色微紅，眼眸濕潤，看起來有如女神出浴。 

　　她扶著額頭，腳步不穩，一看到桌上的飲料就說：「我口好渴。」 

　　「那是……」他還來不及說明那是什麼，就看她把一整杯小米酒干盡了。 

　　雨娥放下杯子，眨了眨眼，臉頰更加艷紅了，他不禁擔憂道：「你還好吧？這種酒 
的後勁很強，你受得了嗎？」 

　　她沒有回答，只是閉上了眼睛，直接倒進他的懷裡。 

　　「老闆，結帳！」徐正揚丟了幾張大鈔，抱起了雨娥，抓起了背包，直接奔往停車 
場。 

　　老天！她竟連一杯小米酒都承受不住，幸虧是落在他手裡，要是碰上別的男人還得 
了？當下他更決定了要好好保護她。 

　　※※※※※※ 

　　她醉了，他不該這麼做的。 

　　回到屋裡，徐正揚第一百次對自己這麼說。 

　　但是雨娥一直低喊著，「熱……好熱……」 

　　沒辦法了，他咬一咬牙，解開了她內衣的衣扣，逐漸顯露她圓潤窈窕的身形。 

　　他恨不得以嘴唇吻干她的汗，但不行不行，那會亂事的！儘管遺憾，他還是拿了毛 
巾替她擦拭，她身上也不知是汗滴或水珠，一點一點凝聚在她的肌膚上，像是頑皮的小 
露珠，滑溜溜的。 

　　這是一件不可能的任務，要克制自己的欲念更是超越不可能的任務。 

　　擦過了她的嬌軀，他雙手都有些垂抖，只見她翻身過去，「我頭暈……」 

　　可憐的孩子，她第一次洗溫泉，又突然喝了酒，一定覺得很難受。 

　　他的手掌覆在她潔白的背上，開始輕柔的按摩，那觸覺立刻讓他不想停下，一路撫 
弄直到她的雙腿和腳踝。 

　　「雨娥，你好點了嗎？」他自己都要摘下汗了。 

　　雨娥輕吟一聲，轉過身來，臉頰泛紅，胸前春光盡現，卻還是皺著眉頭說：「我不 
能呼吸，我胸口好悶……」 

　　「唉！」他對自己歎息一聲，這已經是他忍耐的極限了。不知她是不是舒服一點了 
？但他可慘得很，現在換成是他頭暈、他不能呼吸、他胸口好悶……「嗯……不要…… 
」她推拒著他，不讓他繼續吻下去。 

　　「你想做什麼？」她的小手打在他肩上，「阿明，你不可以這樣……」 

　　「阿明？」怒火澆在慾火上，一發不可收拾，「你竟敢喊錯名字？你當真要把我惹 
火了，我非讓你記住我是誰不可！」 

　　「呃？」她還傻傻的，不知自己惹了什麼大禍。 

　　他們是如此不同，剛硬的和柔軟的、急促的和閃躲的、瘋狂的和虛弱的，但卻是一 
樣火熱的男人和女人。 

　　「放開我……」她的眼神仍然迷蒙，「你不是阿明，你不可以碰我！」 

　　「那個見鬼的阿明才不能碰你！」他咬牙切齒的在她大腿上留下紅色印記。 

　　「痛！」她退縮著，想逃到一邊去。 

　　他用力把她拉回，大手上下侵略，鐵了心腸要占有她的美麗。 

　　她的一切對他都是如此適合、如此貼切，這一定是上天注定的，她就是該在他懷裡 
輾轉呻吟、眼波蕩漾。 

　　「你在做什麼？你的手……你的手……」她的臉更紅了，說不出那形容詞。 

　　「不准閉上眼睛，看清楚，是誰在碰你？准在吻你？」他含住她的耳垂問。 

　　「不要！我才不要看！」她把臉埋在枕頭裡，連看都不敢看他。 

　　他壓在她的背上，像頭野獸般，所有非理性的特質都被她挑起了，此時此刻，他全 
部的知覺就只有這個女人！ 

　　※※※※※※ 

　　清晨，雨點絲絲落下，那聲音打醒了被窩裡的兩人。 

　　雨娥眨了眨迷惘的雙眼，她沒戴眼鏡，本來就看不清楚，加上昨晚的溫泉，小米酒 
，讓她一時還昏沉沉的。 

　　「醒了？」徐正揚的手臂就在她頸下，他已經讓她這樣靠著一整夜了。 

　　「你……你？」她似乎一時之間還搞不懂這是怎麼回事。 

　　「別說你忘了昨晚的事，也別說你弄錯人了，我可不會原諒你的！」他口氣很沖， 
卻溫柔地拉起被子，遮住她裸露的香肩，免得她冷著了。 

　　「昨晚不是夢？是真的？」她恍然問道。 

　　他嚴肅地點了點頭，「是真的，你賴不掉了，你得對我負責！別以為可以拿酒後亂 
性當借口，你是我的人了，我要成為你生命中唯一的男人。」 

　　察覺到兩人的赤裸相貼，她慌張得只想退後，「我們真的……真的發生關係了嗎？ 
怎麼辦？現在我該怎麼辦？」 

　　他愣了一會兒，拿她那脆弱的表情沒有辦法，原本的霸氣專橫都讓她消融了，低聲 
安撫道：「對不起，都是我不好，是我控制不了自己。」 

　　「你把我害慘了！」她嗚咽道。 

　　「別哭、別哭。」他吻著她的淚珠，「我會負責的，只要你肯讓我負責就好。」 

　　「我才不要你負責！」她閃躲著他的嘴唇。 

　　「那可不行，都到了這個地步，事情既然是我做的，當然要由我來承擔，你拒絕不 
了我的。」他充滿男子氣慨地說。 

　　「我恨你！」她的小手敲在他胸前，似乎委屈極了。 

　　他任她捶打著，最後才低吟一聲，「我的手麻了。」 

　　「啊？」她愣了一會兒，發現他手臂上紅一塊、白一塊，都是因為被她壓著的關係 
，這傻瓜，竟然讓她枕了那麼久的時間，也難怪要血液循環不良了。 

　　她心一軟，斜坐起身，替他的手臂按摩起來。 

　　「上次是你腿麻了，這次是我手麻了，公平吧？」他含笑道。 

　　「你無聊！」她瞪了他一眼，小手的動作卻是輕柔細心的。 

　　善良的小雨娥，儘管生氣，對他還是溫柔的，他忍不住要逗著她問：「如果我說我 
全身都麻了，你會不會也這樣幫我按摩？」 

　　「你作夢！」她當然這樣回答。 

　　他就愛看她嘟嘴鬥氣的模樣，沒想到他善良可人的雨娥，也有這倔強的一面。 

　　「已經不麻了。」他伸展五指，卻摸上了她微露在空氣中的乳房，那麼美的曲線， 
那麼嫩的觸感，他只想百般憐愛。 

　　「你！」她倒吸了一口氣，被他嚇著了。 

　　「你不喜歡嗎？我記得你昨晚很熱情的！」他還湊上前去，舌尖舔過了她的乳尖。 

　　她羞紅了臉將他推開，「別說了，我……我要去洗澡，我身上都是酒味！」 

　　「還有我的味道。」』他邪氣地說。 

　　「我不跟你鬧了。」她不直接回答，轉過身要從另一旁下床。 

　　可是，雙腳一碰到地上，她就低喊了一聲，她的腰、她的臀、她的雙腿，都讓徐正 
揚「折騰」得不聽使喚了。 

　　他趕緊將她抱回懷裡，關懷道：「你不能下床，你泡溫泉泡得頭昏，你喝酒喝得醉 
了，而且，你還……你還跟我做了……」 

　　「不准說出來！」她紅著臉瞪了他一眼。 

　　他低低的笑了，「我不說了，我默默地做就好了。」 

　　「徐正揚！」她氣急敗壞的叫道。 

　　「別氣、別氣，今天你當公主，我來伺候你。」他自告奮勇，走進浴室去放水，那 
全裸的模樣映進了雨娥的眼中，她必須承認，他確實是好看的、健美的。 

　　就像……就像高中時代的他，還是那樣牢牢吸引住她的目光……幾分鐘後，徐正揚 
又大刺刺地走出來，雨娥連忙轉過頭去，「你就不能……穿件衣服嗎？你不冷嗎？」 

　　他對自己的裸裎只是一笑置之，「我不冷，我只怕你冷著了，來，我抱你起來。」 

　　「不要，我自己來就行了！」 

　　不顧她的反對，他還是一把拉開了被子，將她抱進了浴室，放到熱暖暖的水中。 

　　浴池不大也不小，兩個人剛好靠在一起，她的背後就是他寬厚的胸膛，只要稍微一 
動，那白色的泡泡兒就輕飛起來。 

　　「你一定很累，我幫你擦背。」他拿起海綿，撫在她白嫩的背後。 

　　雨娥微微顫抖著，躲不過他固執的大手，到最後他放棄了海綿，用手掌和十指按揉 
在她身上，還借口說：「你全身都很酸疼對不對？我這是在替你按摩喔！」 

　　「你……你為什麼要這樣對我？」她的聲音裡有點哽咽。 

　　「因為我愛你、愛你、愛你……」他看不清她的表情，從背後咬著她的耳垂。 

　　「愛我？我有什麼好值得你愛的？」 

　　對這問題，他思索了好一會兒，「一開始，我也搞不清楚，以前我根本沒有愛過任 
何人，我以為你的存在是應該的、是當然的，但是你說你要訂婚了，我心理就突然若有 
所失，這是我從來沒有過的感覺。我生命中的女人好像都是不請自來，這還是我第一次 
想要奮力去爭取一個女人。」 

　　她哼了一聲，「就因為我沒有對你投懷送抱，所以，你覺得自己的男性魅力消退了 
，要拿我來填滿你的自大自傲？」 

　　她扭動著身子，他卻抱得更緊，「或許這算是動機之一，但最重要的是，你訂婚的 
消息讓我領悟到我不能沒有你，我想要每天都看到你，跟你在一起，我想要抱著你，做 
些讓你微笑的事情，我絕對不讓你嫁給別人。」 

　　「現在來不及了，你遲到了，我跟別人訂婚了！」 

　　「但昨晚，我們已經屬於彼此了，不是嗎？」他先占先贏，誰能跟他搶？ 

　　「那……那只是一場夢罷了！」 

　　徐正揚將她轉過身，讓她直接面對著他，唉！這個依偎在他懷裡的女人，為何總愛 
說些要離開他的話呢？ 

　　「看來我得使盡渾身解數，才能讓你忘了那傢伙！」他眼中閃亮，興致盎然，「現 
在我唯一的優勢，就是我的吻比他的好，既然如此，我得好好運用我天生的本錢了！」 

　　「你想怎樣？不……」她要說的話被封住了，只能發出模糊的低吟。 

　　徐正揚下定了決心，就當這是「美男計」吧！他一定要用他的身體來迷惑她，讓她 
捨不得離開他，只沉醉在這無邊無際的春色中。 

　　「別碰我！」她轉過身去，坐在他強健的大腿上，感覺他的大手撫在她滑嫩的身上 
，此刻酒意早已全消，感官的刺激更為深刻。 

　　「你是喜歡的，我感覺到！」她的嬌喘、她的融化，他都看得清清楚楚。 

　　「這件事不可以再發生，我不能對不起阿明……」 

　　「告訴你，我正打算讓這件事發生一百次、一千次、一萬次，我就要讓你永遠對不 
起他！」只要一扯到那個男人，就讓徐正揚更加恣意妄為。 

　　水花四濺，泡沫飛舞，地板上滿是潑出的水流，全是因為他們過於激烈動作。 


 

--------------------------------------------------------------------------------
樹上的葉子開始動搖~ ~ 
像是要離開原先的那棵樹~ ~ 
被風吹走~ ~ 

誰人可挽留著它，讓它永遠留在樹的身邊? ? 
或是，葉子本身要有留下的決心? ?  
 
 2002-7-24 12:15 AM            
 
 
kwanniki
白金長老


 

發帖 969
積分 969 點
註冊 2002-7-7 
來自 火焰地獄深淵
 【第八章】 

　　得逞不能怪我，誰教你惹到我，讓我在冥冥中，失了魂！ 

　　打開窗，風兒帶進鳥啼、帶進蟲鳴，山中的清新宜人滿繞室內。 

　　徐正揚站在窗邊深吸一日氣，精神煥發、心清氣爽，他回頭一看，床上的雨娥卻一 
臉昏沉，像個累壞的孩子。 

　　「沒力氣了？」他坐到床邊，拿毛巾細心地擦乾了她的發，「乖一點，你是永遠離 
不開我的，懂了嗎？」 

　　「我才不想懂……」她還是固執地說。 

　　「我會讓你明白的，不管要花多少時間。」他摸了摸她的臉頰，體貼的道：「你應 
該餓了，我去給你準備吃的。」 

　　「不用了，我只想回家。」她拉起被手遮住自己，勉強坐起身子。 

　　「想要回家？那就要乖乖吃東西，否則，怎麼有力氣回家呢？」 

　　「你會讓我回家？」她的眼中升起了一絲希望。 

　　「如果你讓我滿意的話。」他給她一個火辣熱吻，又害得她呼吸困難。 

　　哈哈！這下他知道了，只要把她綁在床上，這樣她就離不開他了，這個領悟讓他心 
情大好，下廚做了幾道菜，不過，等他端來之後，卻讓她吃得皺起眉頭。 

　　「不好吃嗎？」他一臉無辜地問。 

　　「還……還好。」她不忍做什麼批評。 

　　「好吃就好吃，不好吃就不好吃，用不著給我面子！」反正大男人可屈可伸，在老 
婆面前不用怕丟臉。 

　　她還是為難的找借口說；「我頭昏，我……吃不太出來。」 

　　「可愛的雨娥，你不忍傷我的心，你就快愛上我了。」他吻了吻她的手背，當她是 
個公主似的，「那我去給你泡牛奶、烤土司，等著啊！」 

　　「我才沒有愛上你呢！」她在床上喊著，但他已端起餐盤，飛快的逃離現場。 

　　他沒有轉過頭去，否則，他就會看到她嘴角盈盈的笑意。 

　　在難得的冬陽照耀中，這種日子除了跟情人鬥嘴、吵嘴、親嘴之外，還能有什麼更 
好的主意呢？ 

　　稍後，兩人喝了牛奶，吃了土司、火腿蛋，徐正揚收拾完畢，才低頭問：「吃飽了 
？」 

　　她點了點頭，擦了擦嘴，很有禮貌地說：「謝謝。」 

　　「躺下來睡一會兒。」他伸手遮住她的眼睛，「我念故事書給你聽。」 

　　「為什麼要我睡？」她就像個小女孩一樣問。 

　　「先休息一下，等會兒我還要對你用刑。」 

　　「什麼用刑？」她眨了眨眼睛問。 

　　他蓄勢待發、野心勃勃，「我說過了，我要讓你的身體對我上癮，待會兒我又要抱 
你了，這次地點選在樓下客廳好了。」 

　　「天……」雨娥幾乎要暈了，看來她真是上了「賊床」，無法脫身了。 

　　※※※※※※ 

　　纏綿的一日，一分也當一年來過，徐正揚有說不完的情話，雨娥即使摀住耳朵，還 
是聽得到他堅定的聲音。 

　　晚上，徐正揚到飯店買來烏來名產，有墨且豬腳湯、竹筒飯、清蒸槽魚、溪蝦，以 
及野薑花、昭和菜、雪蓮、山蘇，都是本地深受歡迎的佳餚。 

　　滿桌的「聖誕大餐」之外，他還開了一瓶陳年高粱酒，不過不准她喝，只讓她聞著 
酒香，「以後都不准你喝酒了，免得你被別的男人下手！」 

　　「哼！你怎麼不說說你自己！」雨娥瞪了他一眼。 

　　「我就無所謂了，我很有榮譽感，我會對你負責一輩子的。」他替她倒了杯果汁， 
舉杯道：「聖誕快樂！」 

　　看著他那坦率的笑容，她也不得不回應道：「聖誕……快樂。」 

　　用過豐盛的晚餐之後，氣氛還算融洽，雨娥乘機要求道：「我要打電話。」 

　　「你要打給誰？」他緊張起來。 

　　「用不著你管。」她拿起桌邊的電話筒。 

　　「等等！」他握住她的手，蠻橫地說：「不准你打給那個阿明！」 

　　就知道他會有這種反應，雨娥無奈的說道：「你講講道理，我得打電話給我家人。 
」 

　　「好，准！」他故作大方道：「不過，我要在旁邊監聽。」 

　　雨娥歎口氣，打了三通電話，給大姐、三妹，還有四妹跟乘風，這兩個小孩總是在 
一塊的。不過，不知道為什麼，他們的聲音聽起來都怪怪的，好像喘不過氣來，而且說 
話都有點結巴。 

　　「聖誕快樂！要照顧自己喔！」她這麼跟家人問候著。 

　　最後一通電話，雨娥打到南投去，忙於助人的爸媽今晚應該也休息了吧？ 

　　「爸媽，你們在哪兒？」 

　　「我們在教堂裡面，正在吃罐頭大餐呢！」柯振念爽朗的聲音傳來。 

　　李玉環也接過了電話說：「雨娥，你怎麼樣？聖誕夜過得如何？」 

　　「嗯！很好。」她微笑道。 

　　或許是母女連心吧！李玉環還多說了一句，「聖誕夜是奇跡的夜晚，要掌握住你的 
奇跡喔！」 

　　雨娥答應道：「我會的，爸媽你們要注意身體健康，別累壞了。」 

　　掛上電話之後，雨娥轉頭一看，發現徐正揚目不轉睛的盯著她，讓她不自在地問： 
「你看什麼看？」 

　　他眼中含笑，放柔了聲音說：「雨娥，我發現你好顧家喔！以後對你自己的家庭， 
你一定也會很關心，對不對？」 

　　「這還用說，反正不關你的事。」 

　　「就關我的事！」他七手八腳的纏住她，「很快的，我們也會有一個家的！」 

　　「傻瓜！」她推著他的肩膀，不料，卻讓兩人在沙發上一起倒下，「聖誕快樂，我 
要把自己當禮物送給你！」他這麼說完，就吻住了她驚訝的唇，壓住了她扭動的身。 

　　壁爐裡火焰熊熊，地毯上的戀人們也陷入了另一次燃燒的過程。 

　　※※※※※※ 

　　十二月二十六日，聖誕節過後第一天，又是一個嶄新的開始，天邊特別清亮，空氣 
特別舒爽。 

　　早晨七點半，徐正揚開車送雨娥回家，在她耳畔柔聲道：「親愛的小乖乖，你進去 
換件衣服，我等你。」 

　　多棒的這句台同，多美的這幅畫面，小倆口一起上班，不就是夫妻生活的預習演練 
嗎？呵呵！他心底不禁竊喜起來。 

　　「你等我？」雨娥當然不贊成，「那怎麼行？我要自己去上班。公司那麼近，我才 
不要你送！」 

　　徐正揚的眼中仍是笑意地，心情好得無法生氣，「你不讓我開車送，那也好，我們 
一起散步去上班。」 

　　「你這人……有理講不清，我不管你了！」她下了車，拿鑰匙打開家門。 

　　啊！老婆發脾氣了，這時候老公該做的，就是乖乖的挨罵、吃吃的傻笑，然後再照 
自己想做的去做。於是幾分鐘後，徐正揚停好了車，慢條斯理的走向柯家，就站在那扇 
紅門前，專心等著雨娥出現。 

　　這還是第一次，他竟然站崗等女生呢！ 

　　呼吸著微冷的空氣，踢著路邊的小石子，他甚至愜意得吹起了口哨，路上行人看起 
來多麼友善，他幾乎想對全世界大喊：他談戀愛了！ 

　　沒多久，雨娥又打開了家門，她換過一套粉藍格紋的裙裝，也梳洗打扮過了，看到 
一臉微笑的他站在那兒，不禁驚訝的問：「你怎麼還在？」 

　　「我怎麼不在？我永遠都會在的。」他拉起她的手，「走，我們一起上班去！」 

　　「你快放開我的手！這附近都是我們的老鄰居，他們會看見的！」雨娥這句話才剛 
說完，就突然發現小巷開來另外兩輛車。 

　　除了一輛勞斯萊斯轎車，還有一輛賓士改裝的計程車！ 

　　說巧不巧的，那正是她的姐妹們，讓男人送回家來了。 

　　雨伊、雨娥和雨珊都面面相覦，這時，雨思和乘風也剛好準備要上學，一家五口站 
在門前望著彼此，只能清了清喉嚨說聲，「早啊！」 

　　每個人彷彿都有些秘密，臉頰也都微微紅了，一切只可意會，不需言傳，然後，該 
進家門的進家門，該出門的也就各走各的了。 

　　徐正揚頗覺有趣，「看來你們家的人，都度過了一個很棒的聖誕節！」 

　　「誰說的？我可沒有！」雨娥故意不看他。 

　　「糟糕，你的鼻子變長了！」他以一種嚴肅卻驚慌的口氣說。 

　　「怎麼可能？」她轉過頭來，摸了摸自己的鼻子。 

　　「因為你在說謊！」他低下頭，伸出舌尖舔過她的耳垂。 

　　她臉一紅，急著要跳開，兩人一路上鬧來鬧去的，渾然不覺路人注目的眼光。 

　　直到公司大門前，雨娥掙扎著想扯開徐正揚的手，但他堅持要攬住她的肩膀，就那 
樣旁若無人的進了門，搭了電梯直達頂樓。 

　　這時已經八點半了，一些比較早到的員工都瞪著他們瞧。 

　　聖誕假期才結束，本來是有些讓人意興闌珊的，沒想到最新、最猛的緋聞自動送上 
門來，可以加油、可以熱炒，大家的精神都為之振奮起來。 

　　櫃台的阿滿甚至直接喊道：「雨娥，我知道那個送花的人是誰了！」 

　　「麻煩你幫忙宣傳一下！」徐正揚竟然還這樣回答。 

　　「沒問題！包在我身上！」阿滿對此可是自信滿滿的。 

　　雨娥一直低著頭，什麼也說不出口，直到進入辦公室後，才跺著腳說：「你你…… 
你這樣教我該怎麼辦？」 

　　徐正揚老神在在，「什麼怎麼辦？就讓大家分享我們戀愛的快樂啊！」 

　　「我我……我不管你了！」她走到自己桌前，假裝忙於自己的事情。 

　　「那可不行，我是你的總經理，你不管我，誰管我？親愛的秘書小姐，我們開始工 
作吧！」他偷了一個吻，在她的驚呼聲中，轉身走向自己的辦公室。 

　　在他的記憶之中，他從來沒有這樣熱愛上班過呢！ 

　　※※※※※※ 

　　當晚在柯家的晚餐的桌邊，五個孩子都有點害羞。 

　　「那個……早上看到的那幾個男人是誰啊？」雨思率先發難，以好奇的語氣問：「 
送大姐回來的還是那輛車，不過，司機好像換人了那！」 

　　雨伊聳聳肩，「拜託！那只是小弟而已，大哥還沒出現呢！倒是是雨珊搭的計程車 
，那位司機好像很面熟，每次都是同一個人。」 

　　雨珊一慌，把箭頭轉向雨娥說：「在門口等二姐的那個男人，很高也很帥呢！」 

　　雨娥面不改色，從容的轉開話題，「那只是路人甲，倒是小弟和小妹兩人在家，不 
知都做了些什麼？」 

　　雨思抓抓短髮，打哈哈笑道：「我們兩個還有什麼新把戲可以玩？十二年來的聖誕 
節，那是吃吃喝喝而已啊！」 

　　雨娥微笑道：「真有趣、聖誕假期似乎發生了不少奇跡，而且都跟男人有關。」 

　　兩伊、雨珊和雨思臉色微紅，不約而同的都想到雨娥那通祝賀的電話，而那時自己 
都忙著某事，不免稍微有點尷尬起來。 

　　乘風眨了眨眼，嗅出氣氛不對，「要談男人？眼前也確有一位啊！」 

　　「閉嘴！」四姐妹一起轉頭喝令。 

　　※※※※※※ 

　　徐正揚決定給雨娥一點時間，暫且不去逼她，就讓她先把身邊的「雜物」清理掉， 
她會知道該怎麼做的。 

　　儘管她一直躲著他、防著他，也阻止不了他突來的偷吻或擁抱，捉弄得她臉紅氣喘 
的，卻還是拿他沒辦法。 

　　直到周三下班前，徐正揚才正式提出詢問：「雨娥，你……你跟那個阿明聯絡了吧 
？你叫他放棄了沒？要不要我出面幫忙？」 

　　「為什麼要他放棄？為什麼要你出面？」她像是很迷惑地望著他。 

　　這還得問為什麼？事情不是擺明了很清楚嗎？他提高了音量道：「為什麼？我們都 
已經發生關係了，你還不跟他攤牌？」 

　　「那不算什麼。」她聳聳肩，一派淡然的模樣。 

　　他立刻變了臉色，「你這是什麼意思？你完全不在乎嗎？」 

　　雨娥仍然低頭檢視文件，彷彿這個話題一點都不重要，她語氣平靜的道：「不管我 
是不是處女，我相信阿明還是會愛我的，而且，我跟你有了性經驗之後，我相信我會更 
懂得放鬆自己，我跟阿明會很合得來的。」 

　　「你把找當成實驗品？好讓你學會這件愛做的事？」 

　　他這才恍然發覺，她並不像外表那樣嫻雅婉約，她絕對不只是個好媽媽、好太太而 
已，她還有股壞女人的氣質，一種專屬於她的矛盾、複雜和神秘。 

　　「是你綁架我、強迫我的。」她簡簡單單的就把責任推卸掉。 

　　有趣、有趣，好女人也罷，壞女人也罷，反正他是要定她了！ 

　　所謂追求，就是又要追又要求的，愈是高難度，就愈是有意思！ 

　　「哼！事情可沒這麼簡單，那天我沒用保險套，說不定現在你已經懷了我的孩子！ 
難道阿明也會撫養我和你的孩子嗎？」 

　　「你！」她強作鎮定，「那也不一定，我可能根本沒懷孕！」 

　　「就這麼說定了，只要你懷孕了，你就得嫁給我！」 

　　好主意，他真是佩服自己，一舉兩得，抱著老婆和孩子，更有家的感覺了。 

　　他不會就此退卻的，既然決定了目標，就該勇往直前、全力以赴！ 

　　看他走出桌子後，目光如獵豹，視她如羔羊，一步一步向她逼近，她趕緊逼到牆邊 
，卻還是來不及逃走。 

　　「你要做什麼？你莫名其妙、自以為是，我才不……」她的話還沒說完，就被他堵 
住了雙唇，手中的紙張也散了一地。 

　　辦公室的門被鎖上了，公司裡的人都走了，不管雨娥如何抗拒、喊叫，都不會有人 
來救她了，此刻她唯一能做的，就是趁早投降。 

　　※※※※※※ 

　　當晚七點多，天色早黑了，徐正揚開車送雨娥回家，儘管只有五分鐘的路程，開車 
更是不到一分鐘，他還是堅持要這麼做。 

　　天曉得那個阿明什麼時候會殺出來？他當然得緊緊看牢她，此刻他的心情只有「處 
處防諜」可以形容，唯恐隨時她會來個「投奔自由」。 

　　雨娥拿著小鏡子對自己檢視，頭髮亂了、口紅掉了都還不算什麼，最糟糕的是，她 
頸上、肩上都是深深淺淺的紅印，這副「淫亂」的模樣可很少出現在她身上。 

　　「都是你害的！」她拚命拉高領子，想遮住那可惡的印記。 

　　「誰教你自己不聽話，我當然要證明給大家看，讓所有人都知道你是我的！我再寬 
限你一天的時間，你非把事情解決不可！」他惡狠狠地警告道。 

　　「哼！」雨娥深深的凝視了他一眼，像是下定了某種決心，「我會告訴他的，不過 
，這是我和他之間的事，不是因為你。」 

　　「不管你怎麼說，反正你一定要讓那個阿明死心！」 

　　「那我可不敢保證。」她還是嘴硬。 

　　這個壞女人！真是老天派來折磨他的，他倆都已經生米煮成熟飯了，她先前還在他 
懷裡熱情回應，現在卻冷冰冰的翻臉不認人。 

　　幾分鐘後，他才不捨地放開她，「我快等不及了，最好別考驗我的耐性！」 

　　她的眼裡亮晶晶的，臉頰紅透透的，整個人被吻得暈陶陶的，好不容易回過神來， 
卻悶不作聲的開了車門，昂然不屈地離開他的視線。 

　　徐正揚看她進了家門，才緩緩開車離去，時速只有三十，唉！沒力。 

　　他所看不到的是，當雨娥一走進家門，唇上那抹深深的笑意。 

　　稍晚，雨伊的聲音從柯家門口傳進，「有人在嗎？我回來了！」 

　　「只有我在，等會兒可以準備吃飯了。」雨娥從廚房探出頭來。 

　　「我先去洗個澡！」雨伊奔過自己的房裡。 

　　十幾分鐘後，雨伊從浴室走出來，聽到廚房裡哼歌的聲音，忍不住走近問：「二妹 
，你最近心情好像很好？」 

　　「是很好啊！」雨娥甜笑著，「大姐應該也心情不錯吧，看你最近皮膚特別嫩呢！ 
」 

　　「唉！有男人的滋潤，皮膚當然會好，可是這回不一樣，唐奶奶前陣子去世了，那 
大老闆卻還要繼續演戲，動不動就說要結婚！」雨伊想到這個就頭大。 

　　果然，雨娥當初的預感沒錯，那位唐先生絕對不可小覦，「有什麼精采的故事嗎？ 
我已經準備好洗耳恭聽了。」 

　　雨娥端上佳餚，還拿出兩瓶冰啤酒，一副以美食為誘惑的模樣。 

　　雨伊忍不住笑了，「好吧！我只告訴你一個人喔……」 

　　※※※※※※ 

　　忍了又忍、等了又等，徐正揚一直不想發作，直到周五的午餐時間，他吃完雨娥的 
愛心便當，望著她在小小的茶水間忙碌。 

　　這一兩天來，她顯得異常安靜，甚至對他的親親抱抱也都冷著一張臉，連開口罵他 
的力氣都省下來。 

　　他咳嗽一聲，裝得像是不經意提起，效果卻不怎麼樣，「雨娥，最近你……你跟那 
個什麼阿明的，有沒有聯絡？」 

　　「當然。」她簡單回答。 

　　「那你跟他提過了沒有？他有什麼反應？」 

　　「我有必要告訴你嗎？」她冷冷的回答，連看都不看他一眼。 

　　「別想考驗我的耐性！」他拍著桌子咬牙道：「你要是否認的話，我就把你拉到大 
廳裡去吻個夠，讓大家免費看我們的表演！」 

　　「真是的，你動不動就耍脾氣！」她轉過身來，那表情看起來神秘莫測，「告訴你 
，阿明他……很震驚，也很難過，但他說他會尊重我的決定，我們的婚期可以無限延期 
。」 

　　「那混蛋！」徐正揚像只受困的野獸，握緊雙拳跳了起來，「他鬥不過我的！他在 
哪兒上班？我要去堵他，我要跟他單挑！」 

　　雨娥挑挑眉，當他是個孩子，「你以為你是高中生嗎？傻瓜！」 

　　「都是你害我的！」他走上前，握緊她的肩膀。「我從來沒這麼傻過！」 

　　「你要做什麼？」她對他的憤怒感到些微害怕。 

　　他緊抱住她，低吼道：「別折磨我了！你還要我怎麼樣？你真要把我的自尊踩在地 
上，真要我跪下來求你？如果那樣能讓你愛我的話，那好，我照做！」 

　　「唉……」她幽幽的歎了一口氣，小手撫在他緊繃的肩上。 

　　徐正揚僵硬在那兒，這是她第一次主動碰他！ 

　　「傻瓜，你發什麼脾氣？」她柔柔的撫過他的臉頰，呢喃道：「我才真是被你氣壞 
了，你本來連看都不多看我一眼的，等我終於找到一個可靠老實的男人，你卻又要來打 
擾我平靜的生活，你教我怎麼辦？我的心裡好亂喔！」 

　　聽著她委屈的聲音，又聽到她說她「心亂」了，這讓他不捨起來，也雀躍起來。 

　　他整個人都消了氣，埋在她的長髮中，「對不起，是我不好，是我讓你為難。可是 
我不會放棄的，我相信我會讓你快樂幸福的。」 

　　「我好像是上輩子欠了你一樣……」她無奈極了。 

　　他真愛她這種無助的表情，纏住她問：「那你要不要用一輩子還我？」 

　　「傻瓜！」她又罵他了，可是他喜歡被罵。 

　　「對了，我們的小孩要取什麼名字？」他突發奇想地問。 

　　她一臉的不可思議，「哪來的小孩？」 

　　「很快就會有了！」他多加把勁不就得了？ 

　　「不要亂來，這兒是……」 

　　他吻上她，不肯讓她多說，至少他讓她心亂了，接下來就該是心動了、心醉了…… 
兩人沉陷在這深吻中，連門上的敲門聲也沒聽見，直到有個腳步踏進了，他們才發覺這 
室內有第三個人存在。 

　　「啊……啊……對不起！」人事部的盧主任僵在那兒。 

　　徐正揚也嚇了一跳，但他不讓雨娥離開他懷裡，反而緊抱住她，轉向盧主任說：「 
有什麼事嗎？」 

　　「總經理上次說要應徵新秘書，所以我來問一下……」 

　　「用不著了！」徐正揚斬釘截鐵地說：「雨娥會一直當我的秘書！不過，要麻煩你 
，我們兩個都要請婚假，結婚日期另行通知。」 

　　「什麼？」雨娥和盧主任一起喊出聲。 

　　「你聽清楚了吧？除了婚假，還有我們的蜜月，總共要請假十天！」徐正揚又補充 
道。 

　　盧主任不敢有第二句話，「好、好，我會安排的。」 

　　等那扇門又關起來，雨娥才驚慌地瞪著他，「你在胡說什麼？不會有婚禮，也不會 
有蜜月的！」 

　　「怎麼不會？我說會就會！」他信心滿滿地說。 

　　「你……你這樣說，盧主任會當真的，她會到處去散播流言的！」 

　　雨娥最明白人事部的文化了，總可以把一個小事渲染成天方夜譚，現在說不定全公 
司上下都以為他倆在辦公桌上親熱呢！ 

　　「這就是我的目的啊！」他可得意極了，「那個阿明休想跟我搶，我可是愈戰愈勇 
，從今天開始，我要時時把你綁在身邊，讓他一點機會都沒有！哈哈……」 

　　雨娥微微眸大了眼睛，彷彿看著一個天大的傻瓜。 


熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第九章】 

　　 愛你真實，偷偷告訴你，早在八百年前，我就已經愛上你，只是，如何讓你 
對我傾心，我費了力。 

　　周末時刻，雨娥又得打電話回家，是小妹雨思接的。 

　　「雨思，我這周末不回家了。」雨娥拉開背後的魔手，徐正揚乾脆咬住她的頸子， 
做出吸血鬼吸血的模樣。 

　　電話那頭的雨思幾乎快暈了，哀嚎道：「拜託！怎麼每個人都不回家啊？又只剩下 
我和乘風了！」 

　　「對不起，我真的沒辦法回去，你們就自己照顧自己吧！」雨娥關上了手機，一轉 
頭，徐正揚就賊賊笑著。 

　　「跨年之夜我們要一起度過，從今年到明年，我們都在一起，還有後年、大後年、 
大大後年……每一年都要！」嘿嘿！他才不讓那個阿明有機可趁。 

　　雨娥的皮包被他「搶」了，現在她沒有錢、沒有手機、沒有鑰匙，除了乖乖跟著他 
，還能怎麼辦呢？ 

　　十二月三十一日正逢周日，理所當然成為情人共聚的理由。 

　　下午，徐正揚開車帶她來到板橋，原來他的目的是板橋高中，他們兩人的母校。望 
著那雄偉的紅色大門，雨娥的雙眼不禁有些迷蒙起來，卻還是強作鎮靜地問：「你帶我 
來這裡做什麼？」 

　　「重溫舊夢啊！」他停好車，拉著她走進校門。 

　　漫步在校園之中，那依稀熟悉的教室、走廊和池塘，都讓雨娥感懷萬千，彷彿還聽 
到當年的嘻笑聲、敲鐘聲，彷彿還看到那穿著淺藍上衣、深藍百摺裙的女學生。 

　　「以前我高三的時候，你應該是高一吧？」徐正揚推算著時間，又問：「當時你的 
教室在哪兒？」 

　　雨娥幽幽歎了一口氣，她怎麼可能會忘記呢？「在那兒。」 

　　朝著她所指的方向，正是位在一樓的某間教室，他又追問：「你坐在哪個位子？是 
不是靠窗的位子？」 

　　「嗯！」她不想否認，輕輕點了頭。 

　　「那你不就可以清楚的看到操場嗎？你一定看過我打球對不對？」想像著那幅畫面 
，他突然心滿意足起來。 

　　雨娥卻掙脫了他的手，轉過身去，「看過又怎樣？難道每個女生都要暗戀你嗎？」 

　　「我不是這個意思！」他不想弄巧成拙，卻又難以說明，「我帶你來這兒，只是希 
望你找回一點點當初的心情，因為……因為你說過那時你曾注意過我，這好像是我唯一 
的籌碼了，不是嗎？」 

　　她安靜了一會兒，「別說了。」 

　　他卻還要追問看：「怎麼能不說呢？我現在可是如履薄冰，就算我把你綁在身邊， 
也不知道你的心在哪兒？」 

　　「我……我自己也不知道……」 

　　她終於動搖了嗎？徐正揚不敢亂猜，也不敢多說，免得她又抗拒起來。 

　　「沒關係，我陪著你，我們一起來尋找當年的記憶。」 

　　周日，只有操場上有幾個學生在打球，很巧的，他們也在打排球。 

　　一顆白色的排球滾到他們腳邊，徐正揚單手撿了起來，輕松自如地打了回去，那姿 
勢就像十年前一樣純熟俐落。 

　　雨娥站在一旁，默默的望著這一幕，嘴角不禁微笑了。 

　　晚風飄起，微微帶來寒意，徐正揚轉過頭來，給了她一個陽光燦爛的笑容。 

　　※※※※※※ 

　　當晚他們來到台北市政府廣場前，人山人海，全是為了跨年晚會而來的。 

　　大街小巷上，滿是尋歡的男女，整個城市都陷入了某種病狂狀態，不！該說全世界 
都是如此，螢幕上轉播著各地慶祝的畫面，因為這是地球的生日，過了這一天，它又長 
大了一歲。 

　　交通早已癱瘓，大家或是走路、或是搭捷運，就連陌生人也會道聲，「新年快樂！ 
」 

　　徐正揚握著雨娥的手，望著她好奇興奮的表情，不知為何，光是這樣的凝視，也讓 
他覺得胸中充滿了溫情。 

　　他想要和她共度歲歲年年，他從不知道自己是如此渴切，這樣一份歸屬的感覺。 

　　「緊跟著我，小心別走丟了」他叮嚀道。 

　　「哼！我一定會趁亂逃走的。」她像個小女孩般吐出舌頭。 

　　人潮之中，有如海浪一陣陣波動，他們差點要被推散了，但他緊握著她的小手，又 
將她拉回他的懷裡，兩人視線凝望，有股說不出的溫馨。 

　　氣溫才十幾度，但台上勁歌熱舞，周遭這麼多人圍繞，還有彼此的溫暖胸懷，在這 
一年最後的夜晚，絲毫沒有一點寒意。 

　　「你離不開我的，別想跑！」他擁著她的腰，讓她緊靠在他肩上。 

　　她眼裡閃著如夢幻般的光彩，「那你得要緊緊抓住才行。」 

　　他心中一喜，這幾乎是她所說過最親密的一句話了，「那當然！許個願吧！我會替 
你實現的。」 

　　「我才不告訴你呢！」 

　　「小氣的女人。」他吻了吻她的額頭，「我許了一個願，我希望你是我的！在未來 
的這一年中，你會變成我的老婆，我孩子的媽，我一輩子的情人。」 

　　「你……這願望很難實現喔！」她故意調皮地說。 

　　他在她臉上印下細碎的吻，「告訴我，你會替我實現，告訴我，你是我的了？」 

　　「大概……也許……可能……」她還是不確定。 

　　「一定、必須、絕對！」他霸氣地說。 

　　在台上的煙火燦爛中，眾人的歡呼吶喊裡，他倆相視而笑，吻上了彼此的唇，在這 
倒數的時刻，為這年代交接而做見證。 

　　「五、四、三、二、一！ＨＡＰＰＹＮＥＷＹＥＡＲ！」 

　　※※※※※※ 

　　跨年之夜過後，徐正揚一心就把雨娥當作「自己人」看待了，而她稍微軟化的態度 
，也讓他信心滿滿，他一定打敗了那個叫什麼阿明的傢伙。 

　　他和雨娥朝夕相處，連周末也不放過她，如此滴水不漏的戒備，就連只蚊子也飛不 
進來的。 

　　時序進入春暖花開的三月天，如此平靜快樂的日子裡，只有丁威偶爾會來鬧場。 

　　當徐正揚步出辦公室，看見丁威坐在雨娥的身側，一副瀟灑自如的模樣，不知說了 
什麼笑話，讓她呵呵笑個不停。 

　　「你什麼時候來的？」徐正揚冷冷問道，他不喜歡她對別的男人笑。 

　　丁威一轉頭，彷彿看不出老友已懸在爆炸邊緣，還嬉皮笑臉地說：「我又不是來找 
你的，有必要跟你報告嗎？」 

　　雨娥還站起來準備泡茶，「小威，你說了那麼多話，一定口渴了。」 

　　「謝謝雨娥，還是雨娥對我最好！」丁威上前幫忙。 

　　瞧瞧他們，倒挺像一對小夫妻似的，徐正揚心頭的每一缸醋都被打翻了。 

　　「丁威！」徐正揚忍不住低吼道：「現在是上班時間，你不應該來打擾我的秘書， 
快給我滾！」 

　　「什麼？你過河拆橋啊？」丁威哇哇叫的，卻還是被抓出辦公室。 

　　「我只是掃除垃圾而已！」徐正揚跟他堆推拉拉的，就是不想讓這傢伙繼續存在。 

　　雨娥站在原地，看著這兩個男人的背影，不禁輕笑了起來。 

　　不一會兒，徐正揚任務完成，沖回辦公室，反鎖上門，橫眉豎目的問：「你跟他到 
底是什麼關係？」 

　　「什麼關係？」雨娥坐回位子上，眨眨眼回答道：「好朋友啊！」 

　　「怎麼樣的好朋友？你給我說清楚！」他重重的拍著桌子。 

　　「現在是上班時間，你不覺得你打擾了我的工作嗎？」她裝出無辜的表情。 

　　「柯雨娥！」他可要抓狂了，「你別拿我的話來刺激我，沒用的！我早就在懷疑了 
，你跟丁威不只是朋友而已，你一定瞞著我做了什麼！」 

　　真是的，為什麼他會變成這樣愛吃醋的男人？他自己從來也沒想像過，為了這個女 
人，他簡直神經質到了極點！ 

　　「你無聊。」她站起來，轉向文件櫃，翻找她需要的資料。 

　　他從背後抱住她，靠在她芬芳的發中，痛苦的低語道：「你快說！我不能忍耐一點 
點的猜疑，我要知道，你的心放在誰身上？」 

　　「你別這樣，要是有人進來了怎麼辦？」雨娥扭動著身子。 

　　「我不放開你，今天我非要聽到你的心意，我再也受不了這種曖昧不明的狀況了！ 
」他像個孩子般拗著脾氣要求。 

　　「你……你放開我……」 

　　她推開他的手，沖進洗手間，一陣一陣的乾嘔，他看得臉色都白了，輕輕拍著她的 
背，「怎麼了？不舒服嗎？」 

　　「你別管我。」她話是這麼說，卻靠在他肩上，「好難過，我覺得頭暈又噁心。」 

　　「你懷孕了？」他立刻聯想到這個可能性。 

　　「大概吧！上個月好像沒來……」她努力的回想著。 

　　阿彌陀怫、那穌基督、真神阿拉！她懷孕了？她懷了他的孩子！這下應該放鞭炮放 
到天邊去，昭告全世界她是他孩子的媽了！ 

　　看這女人竟然還如此冷靜，一臉又沒怎樣的表情，氣得他只想打她一頓屁股。 

　　「我們要盡快結婚！」他宣佈道。 

　　「結婚？我為什麼要跟你結婚？」她頗覺不可思議的問。 

　　這回答氣得他腦門充血，差點想去撞牆算了，「你你你……都已經懷了我的孩子， 
你竟然還不嫁給找？」 

　　「你怎麼知道孩子是你的？」她反問。 

　　「那是當然。」他對此自信滿滿，「這世界上除了我以外，別的男人都無法讓你快 
樂、讓你舒服。」 

　　「你不准說了，閉嘴！」她的雙頰微微泛紅。 

　　看她臉紅，他更嬌寵她，「好，我不提那件小事了，反正你要快點跟那傢伙分手！ 
」 

　　「可是……可是……」 

　　「還有什麼好可是的？你要我們的孩子一生下來就是父不詳嗎？」 

　　從她的眸中，他看得出她並不願加此，但她總還有許多憂慮、許多心思……「我擔 
心自己不是個好女人，現在我把阿明拋棄了，以後我會不會也拋棄你呢？」 

　　徐正揚可是一點都不擔心，「我會讓你滿足得不得了，生了一個孩子，再生下一個 
孩子，你只要一輩子都待在床上就好了。」哈哈！只要她變成他的人，他是絕對不會讓 
她有機會拋棄他的。 

　　「徐正揚——」一頓粉拳餵在這位總經理身上。 

　　※※※※※※ 

　　過了幾天平靜日子，下班前，雨娥若無其事的丟下一顆炸彈。 

　　「今天你不能拉我去你家了，我跟阿明要見面。」她這麼淡淡地說。 

　　「見面？」徐正揚手中的筆掉了，睜大眼問：「你要跟他攤牌了？是吧？你該不會 
要他當孩子的爹吧？」 

　　雨娥歪著頭，似乎還有些猶豫，「反正我會跟他談談，這件事拖太久了。」 

　　「我跟你去！」他立刻說道。 

　　「不要。」她很溫柔，但也很堅定地拒絕了，「你去只會壞事，你這個人根本沒有 
理智可言。」 

　　徐正揚似乎無法辯駁，只要扯到雨娥，只要扯到她跟別的男人，他腦子裡確實是一 
團漿糊。 

　　「那……那我送你去？」他還是抱著一線希望。 

　　「不用了，我自己去就好，你別就亂我的心情。你要是不聽我的話，自己突然跑過 
來，我會很生氣很生氣的。」她丟下這句話，便轉身離去。 

　　這女人，簡直是騎到他的頭上來了嘛！可惡、可惡！什麼好女人，根本是個壞女人 
，他被騙了，可是可是……他就是放不下她啊！ 

　　徐正揚獨自守在辦公室裡，一分鐘過去、兩分鐘過去、五分鐘過去……終於，他抓 
起公事包，飛也似的沖出門去。 

　　不管怎樣，他非要跟蹤她不可！否則，他這顆心是要懸掛難安的。 

　　儘管暗罵自己蠢、自己不該，他還是開了車來到柯家門口，默默等著雨娥出現。 

　　在柯家裡，雨娥撥了通電話，「喂！小威，我想請你吃飯，謝謝你的幫忙。」 

　　好姐妹相邀，丁威自然滿口答應，「我還在忙，半小時以後，我們老地方見。」 

　　掛上電話，雨娥來到雨珊的房裡，看二妹還在昏睡中，便輕聲道：「雨珊，不好意 
思，跟你借件衣服喔！」 

　　「請便……」雨珊迷糊說道，睡意仍酣，昨天她又是瘋到凌晨才回來。 

　　打開衣櫃，雨娥看見一整排的名牌服飾，而且都是「衣不驚人誓不休」的款式，真 
不愧是走在流行尖端的模特兒。 

　　姐妹多就是有這個好處，可以共享許多女人的美麗與快樂。 

　　「你最近是不是玩得太兇了點？」雨娥一邊挑選一邊問道：「放棄了計程車先生， 
真的會比較快樂嗎？」 

　　「別提了，我頭疼得很。」雨珊揉了揉雙眼，又問：「你那位愛心便當先生呢？」 

　　雨娥的尋衣任務結束，雙手擦腰，擺出自信姿勢，「那還用問？沒有我的愛心便當 
，他大概就活不下去了。」 

　　雨珊點點頭，很感慨的道：「真幸福，我相信你的本事，加油！」 

　　「我會的，你快睡吧！」雨娥關上房門。 

　　幾十分鐘後，當雨娥走出家門，徐正揚立刻瞪住她。老天！她打扮得那麼漂亮做什 
麼？淺藍薄紗的低胸上衣，黑色蕾絲的開叉窄裙，配上細跟高跟鞋，簡直性感得過分， 
卻要給阿明那傢伙看到！ 

　　一輛計程車剛好來到，雨娥上了車，很快的開往中山北路的方向。 

　　徐正揚也開車跟上，抵達目的地時，他更是驚訝得不得了，因為那招牌上寫著「安 
全地帶PUB」！她的雨娥怎麼也會來到這種地方？太危險了！ 

　　他慌得只想跳下車，把她強行帶走，但是之前她說過了，若是看到他出現，一定會 
很生氣很生氣的，他可不想惹怒了她。 

　　怎麼辦？他真的成了一個傻子，坐在車裡胡思亂想，就為了一個懷了他孩子的女人 
，還跟舊情人難分難捨，可他又不能出面干涉，這……這算什麼啊？ 

　　自怨自艾之後，變成了憤恨不已，卻又化為無可奈何，他整整等了兩小時，眼看雨 
娥總算出現在門口，但是……她身邊還站著一個男人，那竟然是丁威！ 

　　這下徐正揚可是忍不住了，管他什麼八、九年的好朋友，膽敢橫刀奪愛，就不是兄 
弟！ 

　　「你這混蛋！」他打開車門，大步沖上前，立刻就給丁威狠狠的一拳，引來雨娥的 
驚叫，還有路人的注目。 

　　「徐正揚，你在搞什麼？」雨娥連忙以身體擋住丁威。 

　　「丁威，你做了什麼好事？你敢搶我的老婆？你他媽的不想活了！」徐正揚還想動 
手，卻不能打在雨娥身上。 

　　「你誤會了，你這傻瓜！」雨娥解釋道：「我是請丁威假裝我的男友，這樣我才能 
跟阿明說清楚、講明白啊！」 

　　「什麼？」徐正揚傻了眼，「可是……為什麼不讓我出面？為什人要找這傢伙。」 

　　「你瞧瞧你自己，不分青紅皂白的就要動手，你簡直就是無理取鬧的小孩，我怎麼 
放心讓你陪我過來呢？」雨娥痛斥道。 

　　丁威也摸著臉頰苦笑道：「老兄，我跟你多少年的交情了？你還信不過我啊？」 

　　「我……我……」徐正揚低下頭，他好像什麼都做錯了。 

　　「你這麼衝動、教我怎麼敢嫁給你？我真後悔，早知道我就不選擇你了！」雨娥轉 
過身，只想離開這地方。 

　　徐正揚呆站在原地，一時不知如何是好。 

　　丁威拍拍老友的肩膀，點醒夢中人說：「還不追上去？人家已經說要嫁你啦！到時 
別忘了請我喝喜酒喔！」 

　　「謝了，下次找一定補償你！」徐正揚握握丁威的手，趕緊大步向前奔跑。 

　　※※※※※※ 

　　街道上，雨娥頭也不回的跑進一處小公園裡。 

　　徐正揚只能在背後追喊著，「雨娥、雨娥！等等我啊，老婆！」 

　　「誰是你老婆？」她轉過來瞪住他，「不准你亂喊！」 

　　「對不起，你別生氣了，是我的錯！」他握住她的肩膀，雖然拚命喘氣、汗流滿額 
，就是不敢放開，唯恐她又跑掉了，老天！她跑起來可是速度驚人呢！ 

　　雨娥轉過頭從皮包拿出面紙，「流了那麼多汗，都滴到我身上了。」 

　　「謝謝！」他滿心感激，拉著她一起坐到長椅上，使出苦肉計說：「我的手好痛， 
你幫我看看嘛！」 

　　「打人的人，還敢喊手痛？」她嘴裡嚴厲，卻拉起他的手掌檢視。 

　　「我知道你好心，你親一親我的手，我立刻就不痛了，好不好？」 

　　「哼！」她嘟起嘴，在他手背上輕輕一吻。 

　　被她這麼一吻，徐正揚整個人都飄飄然的，但還是不忘要問：「你剛剛說的是真的 
嗎？你真的選擇了我？你會嫁給我？」 

　　「本來是這樣的，但我後悔了！」她推開他的手。 

　　啊？！到手的老婆就要飛了？他趕緊舉起右手，嚴肅地道：「我發誓，以後我都不 
會不聽你的話了，否則，就讓我被丁威打成肉醬！」 

　　「誰要你發誓了？不准亂說這種話！」她摀住他的嘴。 

　　「你捨不得嗎？」他親了親她的手指。 

　　「你正經點！」她的臉色微微一沉，「我已經做了一次負心的女人，你千萬別讓我 
有第二次的機會。」 

　　他一愣，聽懂她話中的含義，抱住她說：「不會的、不會的？你不會再做負心的女 
人，我不可能讓你辜負我的！」 

　　「那就看你的表現了。」她給一個微笑，氣氛好轉，但他的一顆心卻總是靜不下來 
。 

　　「老婆，那你……你跟那傢伙說了沒？他有什麼反應？」 

　　「誰是那傢伙？」 

　　「就是那個什麼阿明的啊。」 

　　「要跟他說什麼？」 

　　這女人，裝迷糊的本事可真是過分，非逼得他喊出來說：「跟他說你懷了我的孩子 
，說你要嫁給我！」 

　　看他一臉窮緊張，雨娥強忍著笑，「他以為丁威就是你，卻直截了當地說他會等我 
，等我離婚的那一天，不管我帶著幾個小孩子，他還是會等我回到他身邊。」 

　　「什麼？」徐正揚可是大大的不爽了，「那傢伙以為他是誰啊？我才不會讓你跟我 
離婚，他在作夢！」 

　　「他還說，如果你不讓我離婚，他就等你早點死，那他就可以跟我在一起了。」她 
這回答無異是火上加油。 

　　徐正揚的眼睛都快噴出火了，臭罵道：「這傢伙真欠揍！我絕對不可能比他早死， 
他想都別想。看著吧！我一定會活得比他久。」 

　　「唉！我真對不起阿明。」雨娥一臉的歉疚。 

　　看她哀愁的模樣，他立即抱住她的臉蛋猛吻，一心只想拉回她的注意力，「不准你 
想著他！不准！」 

　　她反瞪住他，「你管我呢！我的腦子是自由的，你沒辦法禁止我想誰。」 

　　「怎麼沒辦法？」他發起狠來，「我要讓你暈過去，我要讓你什麼也不能想！」 

　　「啊……你做什麼？不要……」她的嘴唇無法言語，只能親吻了。 

　　夜更深了，公園裡安安靜靜的，不知自哪兒傳來了桂花的香味，在昏黃的路燈下， 
在溫煦的夜風中，交映著這一幕永恆的畫面。 

　　※※※※※※ 

　　那一夜，雨娥如同往常般被徐正揚「請」到他的房子裡，不准回家，只准陪他。 

　　因為手背上有點破皮，雨娥便細心的替他洗頭、刷背，當他像個孩子似的，沒有冷 
哼、沒有責怪，這是他第一次嘗到她完整的溫柔。 

　　洗過澡，雨娥拿了毛巾替他擦乾頭髮，又幫他穿上睡衣，像個媽媽似的叮嚀道：「 
好了，你今天一定累了，快睡吧！」 

　　將他照料完畢，她才走到鏡前，梳理自己的一頭長髮，桌上早擺滿她的保養品，這 
段日子以來，她被逼著和他「半同居」，乾脆就搬來了這些日常用品。 

　　看著她梳頭，聞著空氣中淡淡的粉香，徐正揚傻傻的笑著，他好喜歡這樣溫馨的、 
平靜的氣氛。 

　　然而，一個疑問驀然浮上心頭，他發現她從未說過愛他！ 

　　他都不知說過多少情話了，卻總是沒聽她說過半句，儘管她答應了要嫁給他，但會 
不會只是為了孩子而已呢？ 

　　「怨男」的情緒一旦波動，就此無法平息，他忍不住要開口問：「雨娥，你……你 
愛我嗎？」 

　　「我不回答這種傻問題。」她的回應平淡，拉起睡衣下擺，把乳液塗在容易干燥的 
小腿和腳踝上。 

　　他差點被移開注意力，只想一探那裙內的風光，不過，他得先問完正經事！ 

　　「那我問你，你是從什麼時候開始愛上我的？」他換個問題，直接假設她已經愛上 
他，只要她一回答，就可逼她承認。 

　　「從……」她一愣，淺淺的笑道：「很久很久以前。」 

　　很久很久以前？這不是說給小孩子聽的童話故事嗎？他心中懊惱極了，不認為這是 
一個「正經」的答案。 

　　「是不是從你剛來應徵的時候？那時你就被我翩翩的風采給迷住了？」 

　　她搖搖頭，他只好又問：「還是從我喝醉酒那一夜？你看到我健美的裸體，就再也 
離不開我了？」 

　　她還是搖頭，唇角帶著神秘的笑意。 

　　「到底是從什麼時候啊？」他皺起眉頭，努力回想，「還是我把你綁架到烏來，在 
你喝醉的時候對你做愛做的事情，你就被我高超的技巧給征服了？」 

　　「徐正揚，你吵死了。」她站起身，緩步走向床邊。 

　　他可悶得受不了，「你快告訴我，到底很久很久以前是什麼時候？」 

　　「反正愛你就是愛你了，問那麼多做什麼？」她一低頭，吻上他的雙唇。 

　　這還是第一次，她竟對他采取主動！不管這是為什麼，總之，他愛透了這感覺，好 
吧！不問就不問了，反正她說了愛他，她賴不掉了！ 

　　翻過身，把她壓在身下，他要好好慶祝一番，因為在今夜，她說了要嫁他，她說了 
愛他，哈哈！他非得要狂賀整夜不可。 

　　※※※※※※ 

　　一番愛慾狂潮，換來汗水揮灑，以及喘息連連，男人終於肯放過了女人，女人翻過 
身去不讓男人看到她的微笑。 

　　「愛我嗎？」一個殷切的聲音問道。 

　　「愛呀……」一個慵懶的聲音回答。 

　　「再說一次，我還要聽。」 

　　很久的沉默之後，「徐正揚，你知不知道你很煩人？」 

　　「就算我很煩人，你還是愛我嗎？」 

　　很久很久的沉默之後，「我收回我愛你這句話。」 

　　「那怎麼行？」男人翻開被子，猛然壓在女人身上，「我們再來一次，我要你說， 
就算徐正揚很煩人，你還是愛徐正揚！」 

　　昏暗的房內，陷入另一種波濤蕩漾，而女人嘴角的微笑，還是隱藏得很好。 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第十章】 




　　 完美雖然你不知道，我的心事，但親愛的，當我倆年華老去，我會，我可能 
會……讓你分享我心中的秘密。 

　　五月，天氣暖了，百花開了，人間的愛情故事也有結果了。 

　　雨伊假戲真作，真的成了唐家未來的媳婦；雨珊在淋過一場雨之後，不知用了什麼 
方法又把龍先生給找回來；乘風變成了別人家的兒子，卻要入贅到柯家來當女婿。 

　　至於雨娥呢？她正享受著被人追求、被人寵愛的快樂。 

　　每個星期，徐正揚都會陪雨娥前往婦產科，她說她們四姐妹都是在這裡接生的，所 
以，她也要在這裡生了自己的孩子。 

　　徐正揚對此沒有意見，他只急著一件事，「我們趕快結婚吧！不然我都不能安心， 
我爸媽也趕著想名正言順地抱孫子。」 

　　「不行！一定要等我爸媽回來，我們四姐妹一起向他們報告。」 

　　「唉！」他搖搖頭，「托你的福，我從來不知道自己這麼有耐性。」 

　　「你在抱怨嗎？不要緊，阿明不介意當孩子的父親。」 

　　「好好好！別提那個名字。」他神經發作起來，「那就像魔咒似的，讓我頭疼。」 
就像孫悟空被如來佛收服似的，徐正揚不得不承認，自己確實被這女人打敗了，這世間 
總是一物克一物。 

　　不過，很意外的，他們在門口碰見了「熟人」。 

　　「大姐！」 

　　「雨娥，你也來啦？」 

　　這兩個姐妹一見面就聊個沒完，絲毫不覺得自己未婚懷孕有什麼不對，還拉著彼此 
的手一起進診療室，完全忘了身後還有兩個男人。 

　　被冷落的徐正揚和唐澤恩互遞名片，只得站到一旁聊自己的了。 

　　簡單介紹過後，兩人交談甚歡，頗有點同病相憐的味道，徐正揚憑著直覺問：「她 
……肯不肯嫁你？」 

　　「很勉強的答應了，但就像活火山一樣，隨時都可能爆炸湮滅。」唐澤恩苦笑道。 

　　「唉！我的情況也差不多。」徐正揚垂下雙肩，「說實話，我真怕會生女兒。」 

　　「生女兒還無所謂，我真同情那些愛上我們女兒的男人。」 

　　「是啊！這一家的女人可真都是……」 

　　兩人安靜片刻，不約而同的吐出那三個字，「壞女人。」 

　　語畢，是一陣低沉的大笑交會，不禁惹人側目，卻沒有人能了解，在這兒站著的， 
是兩個急著要成親的未婚爸爸。 

　　※※※※※ 

　　婦產科門口，雨娥和雨伊道別，徐正揚也對唐澤恩揮手，並祝彼此好運。 

　　走向停車場的路上，徐正揚左張右望，緊張兮兮地說：「老婆，你不要變得愈來愈 
漂亮好不好？」 

　　雨娥只覺得莫名其妙，「你在胡扯什麼？」 

　　「你快從中等美女變成高等美女了！」 

　　「那又怎麼樣？」她瞪了他一眼，「我的美麗不是你的榮耀嗎？」 

　　「可是路上好多男人都在看你，我受不了！」他寧可她「安全」一些，也不要這種 
可怕的「危險」。 

　　聽他說得荒謬，雨娥噗哧一笑，「我懶得理你。」 

　　糟糕、不妙、完蛋！她這微笑好像又讓她變美了十倍，他慌得只想把她藏進口袋裡 
，「我是說真的，你現在太漂亮了！」 

　　看他伸出手來要擁住她，她卻輕巧地閃躲開去，還是輕笑著，「不要你管！」 

　　「不可以！不可以那樣笑！要笑等回家再笑！」他慌著、急著，趕忙要把她抓回來 
。 

　　突然之間，他有種預感，他可能要這樣擔心一輩子了，擔心那個阿明、擔心喜歡她 
手藝的人、擔心看到她微笑的人，唉！ 

　　稍後，兩人坐到車上，他小心翼翼的替她系好安全帶，「再等十幾天就是六月了， 
到時你就會讓我見你父母了吧？」 

　　雨娥嘟著嘴，「沒辦法，我得給孩子找個爸爸，不過，你別忘了答應過我的，千萬 
別提起阿明的事。」 

　　「我知道，因為那一定很尷尬，也很讓你家人為難，我不會那麼不識相的。」事實 
上，他巴不得忘了那個陰魂不散的傢伙。 

　　「沒錯，你可是第三者！」她再次提醒他。 

　　「我是第三者？」他橫眉豎目的，「才不呢！我應該是原配，我們是同一間高中的 
，我比他先到，除非他跟你是同一間幼稚園！」 

　　「傻瓜！」她抿著嘴笑了。 

　　此時此刻，他真願意自己是個傻瓜，只要她能永遠這樣對他微笑。 

　　※※※※※※ 

　　五月的最後一天，晚餐時間。 

　　柯家四姐妹都圍坐在桌邊，桌上除了豐盛的菜餚之外，還有四瓶ＸＯ正等著一一被 
開瓶。 

　　「乘風睡了嗎？」雨伊問雨思道。 

　　雨思呵呵一笑，「我早就把他灌醉了。」 

　　「那麼，今晚就只有我們姐妹了，好，喝個痛快！」雨珊率先舉杯。 

　　濃烈的液體入喉，大家的興致全高昂起來，雨娥舔舔嘴，不禁歎息道：「真好，不 
必假裝自己一點都不會喝。」 

　　雨珊低笑著，「奇怪！到底是為了什麼要裝不會喝啊？」 

　　「當然是為了愛！」雨思高喊起來，又跳又叫的。 

　　雨伊含笑問：「明天爸媽就要回來了，你們都準備好了嗎？」 

　　「那當然，一切都擺平了！」 

　　「乾杯，為了那些笨男人！」 

　　「乾杯，為了我們四千金！」 

　　「不！該說是四惡女吧？」 

　　「哈哈……」 

　　※※※※※※ 

　　清晨，徐正揚送雨娥回家，昨晚是他們放縱的最後一晚，因為等她的父母回來後， 
在兩人結婚之前，是不可能在外面過夜了。 

　　「再親我一下。」徐正揚像個孩子般地討糖吃。 

　　「傍晚不就能見面了嗎？」今天雨娥請假，為了迎接爸媽回來，她得準備一大桌子 
的酒菜。 

　　「那還要好久、好久……」徐正揚把臉貼在她的豐胸前，反覆摩掌，不忍離去。 

　　「好了，別鬧了，快會上班，下班後直接過來，嗯？」 

　　「嗯！你可別跑了，我好不安哪……」他閉眼咋嘴，為了再要一個吻。 

　　「傻瓜！」吻別了孩子的爸。望著那輛跑車「龜速」離去，雨娥才悄悄打開家門， 
走進房裡取出了一些東西。 

　　十分鐘後，她坐在鞦韆上，掃了一地的落葉，放在鐵桶中，開始生火。 

　　除此之外，她身邊還放著一箱日記，那是她十年來的日記，她一頁一頁翻閱著，心 
想，是否該燒了才好？然而，看過那許多日夜的心情，她決定還是留下來吧！ 

　　到銀行租個保險櫃，把鑰匙藏著，等到可以揭開謎底的那一天，就交給徐正揚，讓 
他去體會她的用心良苦。 

　　做了這個決定，她突然感到輕松很多，也可以微笑著看待那些暗藏的心事了。 

　　五月三十一日，大雨。 

　　他又要應徵秘書了，這是三年內的第五次了，我幾乎要感激那些「不適用」的秘書 
們，謝謝他們給我這樣的機會、這樣的希望。 

　　以前我總是在第二關就被刷下來，但明天我竟能見到他一面，就算被拒絕了，我也 
不會有怨尤。 

　　六月一日，小雨。 

　　我也不知道我在做什麼，我竟然拿了巧克力和胃藥給他吃！ 

　　他一定會以為我是那種常常暴飲暴食的人，吃得太撐，所以才得吃胃藥，唉！不過 
，看他的臉色好多了，我覺得一切都是值得的。 

　　當然，他不認得我了，他只以為我碰巧跟他同校，他忘了他曾跟我說過一次話。 

　　但萬萬沒想到的是，我被錄取了，老天！這種奇跡十年只會發生一次而已。 

　　明天起，我就能時時看著他了，不再是那樣默默的、遠遠的了，我怕自己會快樂得 
昏倒過去……七月三日，睛。 

　　他終於注意到我了，雖然不是我的人，而是我的便當，但我已經讓他注意到我了， 
這就是成功的第一步，不是嗎？ 

　　看他把我做的東西都吃光了，我這十年來的辛苦都沒有白費，認真學了那麼久的烹 
飪，為的就是等待這一刻啊！ 

　　明天我要帶更多好吃的東西給他，我對自己發誓，以後他只能吃我做的食物，我要 
讓他愛上我的手藝，我充滿愛心的手藝。 

　　八月一日，陰天。 

　　他的朋友丁威來找他，我站在門外偷聽他們的談話。 

　　我本來是要把門關上的，但丁威那一句，「怎麼會有這麼好的女人？心甘情願伺候 
你？她是不是對你有意思？」讓我嚇得心都快跳出來了。 

　　他怎麼知道？他怎麼看得出我的用心？公司上上下下都沒人發現，大家都以為我只 
是個盡職而守本分的秘書，這個男人怎麼一眼就看穿了我？ 

　　接下來，我明白了徐正揚的心，他根本沒有把我當女人看待。對他來說，我只是像 
媽媽、姐姐、妹妹、秘書、廚師之類的，一個毫無「性別」感覺的的女人。 

　　但我不放棄，我已經堅持了這麼久，我將會繼續戰鬥下去。 

　　於是，我下定決心，找了雨珊幫忙，我要一天比一天更美麗，我要他轉過頭來，看 
清我的變化，為他而變得美麗。 

　　九月二日，小雨。 

　　他總算睜開了眼睛，看到我的改變，他說我看來「容光煥發」。 

　　我一定是瘋了，一開口便無法阻止自己的謊言，我竟然說我要去相親！ 

　　是一種不甘心、不情願、不服氣吧，我要讓他知道，我也是有人要的，如果他不好 
好把握我，可能就要被別人奪走了！ 

　　看到他目瞪口呆的表情，我不管了，這就值得一切了。 

　　十月二十七日，陰雨。 

　　那個妮娜找上門來了，我以為正揚會怪我，因為我過濾了他的每一通電話，只要是 
「野女人」打來的，就一概不許他接。 

　　沒想到，正揚沒什麼反應，還要我以後幫他完全斷絕這些麻煩。 

　　真是我的祈禱應驗了嗎？第一步，他愛上了我做的食物；第二步，他對打野食沒興 
趣了；第三步，他會愛上我這個人嗎？ 

　　十二月一日，晴。 

　　唉！我真是個呆子，他根本不聞不問，他不在乎我的「相親」是否成功。 

　　我又站在他門口偷聽，就連丁威都說我「秀色可餐」了，為什麼正揚還是不能多看 
我一眼呢？我該放棄嗎？我好像快堅持不下去了。 

　　今天晚上我悶得受不了，下班後也不想回家，在街上亂走亂晃的，看到一家「安全 
地帶PUB」，我想也沒想的就走進去了，我想變壞、我想放縱。 

　　老天總是眷顧我的，因為我一進門，就看見在台上表演的人，穿著女裝，但是個男 
人，而且，那是丁威。 

　　他也認出了我，表演之後，他來到我的桌邊，緊張兮兮地問：「雨娥、你是我的朋 
友吧？你不會把這件事告訴別人吧？」 

　　我點點頭，「不會，只要你也當我的朋友就好。」 

　　然後，趁著酒意，我們把彼此的秘密都說了出來，我們變成了好姐妹。 

　　十二月八日，晴空。 

　　依照丁威的建議，我下了狠藥。 

　　「我要訂婚了。」我這麼對正揚說。 

　　看到他的反應和表情，我頓時有無上的快感，有時我真恨他，他為何如此木頭呢？ 

　　他好可愛、好陽光，他是我見過最好的男人，卻也是最笨。 

　　最鈍的，唉！十年前我就該知道，自己愛上的是怎樣的一個小孩子了。 

　　我要下南投去看爸媽，我要離開正揚五天，我要他知道，沒有我的生活會是怎麼一 
回事？ 

　　十二月十四日，小雨。 

　　再次看到正揚，我好想他，但我什麼也不能說。 

　　他似乎也很想我，不！該說是很想我的便當。但是，當他聽到我要結婚的消息，似 
乎有那麼一點點震驚和不能接受？ 

　　時機未到，只有進行第十一年的抗戰了。 

　　十二月十五日，晴時多雲。 

　　丁威真是我的好朋友，打電話告訴我說正揚喝醉了，那當然，只有我能照顧他了。 

　　為他擦汗的時候，他的身體被我摸光了，不過，我還是讓他穿著小內褲，免得他醒 
來時以為自己被強暴了。 

　　我好幸福，我好希望他每天都喝醉。 

　　十二月十六日，睛。 

　　我又撒謊了，但這只是一個二十五歲的女人，為了奉獻初吻而撤的謊，我想，連神 
也會原諒我的吧？ 

　　還好有用，當我訴說著那個「阿明」的技巧有多差，正揚終於有動作了。 

　　我不知道真正的吻會是這樣的，我幾乎想讓他吻遍我的全身，但我還是及時找回了 
理智。 

　　我不能讓他以為我是個壞女人，那麼簡單就背叛了「阿明」，我也不能讓他如此容 
易得到我，這次，我只要幾個吻就夠了，但下次不會這麼簡單喔！ 

　　對了，他第一次喊我的名字：雨娥。 

　　這聲在夢中出現過多次的呼喚，終於也實現在我的耳畔了，我相信，我許下的願望 
，就要一天一天成真了。 

　　十二月十八日，陰天。 

　　他向我求婚！徐正揚向柯雨娥求婚！ 

　　我多想抱著他大叫我願意，但不行，丁威的囑咐發揮了作用，我拒絕了。 

　　丁威說過，正揚從來沒有追求過任何女人，我該給正揚一個機會，讓他明白什麼叫 
做「求愛」，否則，他不會懂得珍惜的。 

　　更何況，現在我是有「未婚夫」的人，怎可不故作矜持一番呢？ 

　　親愛的正揚，我等了你十年多，請你也等一等我好嗎？ 

　　十二月十九日，放晴了。 

　　他說他愛我！ 

　　天！我的眼淚立刻跑出來，低頭奔出了辦公室，如果不那樣做的話，我怕我會撲進 
他懷裡，哭成一個小可憐。 

　　不！不能功虧一蕢，我必須堅持，我除了堅持以外，別無所長！ 

　　中午收到了花，我躲進洗手間哭了一個小時，這是我等了多少日夜的第一束花，我 
沒有辦法擦乾我的眼淚。 

　　但我偽裝得很好，我想，他應該開始感到焦躁了。 

　　十二月二十二日。 

　　收到了他的聖誕邀請，享受了他的吻，然而，我還是逃開他，因為我要他追過來。 

　　回家後，丁威打電話給我，告訴我正揚就在門外，布好陷阱正等著我。我知道我該 
扮演怎樣的角色，我想，我可能有兩、三天不能寫日記了。 

　　我換上了全新的內衣，充滿誘惑的黑色，希望正揚會喜歡。 

　　十二月二十六日，陰。 

　　今天上班時，覺得腿很酸，因為被正揚壓的。 

　　昨天，我終於完全擁有了他，這是我等待了十年的結果。 

　　但是，這樣還是不夠的，我要更緊、更牢地抓住他，因此，我說我不在乎他，我說 
我還是要嫁給阿明。 

　　請繼續追求我吧！用他的身、他的心、他的魂。 

　　十二月三十一日，寒流又來了。 

　　回到板中，看著他打球的背影，我的淚水幾乎崩潰。 

　　我愛他、我愛他、我愛他。 

　　只是，我比任何人都了解他，他就像一個天真的孩子，我必須是一座迷宮，一張藏 
寶圖，讓他永遠追尋著。 

　　若說他是光，我則是影，光影的糾纏，才是永恆的。 

　　一月一日，微冷。 

　　跨年之夜，就在親吻之中，一年又去了，一年又來了。 

　　他以為這是我們共度的第一次新年，卻不知道是我愛上他的第十一個年頭。 

　　三月二日，天氣晴。 

　　我懷孕了，我讓我的小孩可以姓徐了。 

　　儘管如此，我還是編造了一堆謊言，我就要他一輩子都擔憂著我，一輩子都在乎著 
我，因為不這樣的話，我真不知該怎麼將他抓住。 

　　讓他以為他必須抓住我，這是我唯一的陰謀。 

　　其實，我早就屬於他了。 

　　三月五日，陰天。 

　　正揚看見我和丁威吃飯，他誤會了，這個傻瓜！我只是謝謝丁威幫了我很多忙，若 
沒有丁威的推波助瀾，這傻瓜又怎麼會發了瘋一樣的來追求我呢？ 

　　公園裡，我們的吻有桂花的香味，回到他家，我第一次主動碰他。 

　　儘管這場戀愛是場陰謀，但奇怪的是，我竟然一點罪惡感都沒有，我想，是我非常 
確定，這世界上再也沒有人會像我一樣愛他的。 

　　五月三十日，晴朗無雲。 

　　後天爸媽就要回來了，正揚也要到家裡來提親。 

　　希望爸媽不會太驚訝，不過，他們應該會答應的，因為我們的孩子快等不及了！ 

　　坐在書桌前，不禁又拿起當年的許多照片，那是我努力存零用錢買來的，都是正揚 
在球場上的照片，多年來我總是百看不厭。 

　　然而，他不會知道，我曾經是如何凝視過他、等待過他。我的暗戀，我這份藏在暗 
處的初戀，終於走到了陽光燦爛的地方，實現了這份美麗的堅持。 

　　緣聚只有這一刻，我心已滿足，讓我和你，攜手走上幸福人生。 

　　六月一日，傍晚，天清氣朗。 

　　一年很容易已過去，柯振念和李玉環兩人從南投回到台北，帶著幾件簡單的行李， 
卻是豐盛的心情。 

　　當他們打開漆上新彩的家門，走過綠意盎然的小庭院，發現玄關處有許多雙鞋子， 
除了本來就很多的女鞋以外，還有不少是男士們的皮鞋。 

　　夫妻倆莫名其妙地對看一眼，沒說什麼，打算進了門再看情況。 

　　在過分安靜的屋子裡，正等他們打開紗門，將是一陣陣香檳、拉炮和綵帶的迎接。 

　　除此之外，還有四對佳偶，將會齊聲說道：「爸媽，我們要結婚了！」 

　　全書完 




