凱莉《美麗壞女人》 

　　女主角：蕭雨竹   男主角：徐振霖（山根一郎） 

文案： 
她只不過是一時“酒後亂性”，抱他“睡”了一整夜，  
他這“單蠢”的小處男，就一天到晚癡心的想著她這個“風流壞公主”，  
嗯！?了不辜負她這???、???聲的“美麗壞女人”的封號，  
她決定委屈一點、“犧身”一點，  
從裏到外，徹底的改頭換面，突顯他的“男性魅力”，  
再用她美麗的纖纖玉手，摸遍他全身上下的“性感帶”，讓他知道什?叫“欲望”，  
然後用她靈活的小舌和他“口水交流”，引發他的獸性……只是她沒想到，  
光是一個火辣辣的法式熱吻，就讓他“興奮”得死死昏昏去？  
不過……他真的粉“好玩”耶！害她玩著玩著竟然玩上了癮！三不五時就愛逗他、摸他、捏他、揉他、弄他……  
可她沒料到，他非常有“慧根”，一夜之間就從“純情處男”變成“狂野猛男”，  
不但將她所有的“絕招”都偷學去了，  
而且，只要一逮到機會，不管時間、地點、姿勢……  
他一定會拉著她馬上就地探索“人體的奧秘”，  
讓她忍不住大喊這“推銷處男”的計劃真讓她“吃”不消啊……  

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第一章  

　　窗外，曙光微露，又是一個新世界的開始。  

　　當蕭雨竹一覺醒來，沮喪的只想尖叫，因?她發現自己做了一件天大的蠢事，她她她……竟然又睡在一張陌生的床上，一個陌生男人的身邊！  

　　自二十九歲生日以後，她就很少這?迷糊又衝動了，因?，她畢竟到了該收山的時候，不適合再玩這種“一夜情”的遊戲。  

　　底頭一看，她就像個初生嬰兒般赤裸，滿床慢地都是散落的衣服，這似曾熟悉的畫面，叫她簡直想一頭撞暈自己算了！  

　　唉！歎了一口氣，她抱住隱隱作疼的腦袋，拼命回想昨晚究竟是怎?一回事？  

　　她只記得張可揚經理要退休了，大夥兒?了歡送這位老前輩，又是唱歌又喝酒，興高采烈的續了好幾灘。  

　　她身?“酒國英雄”，當然不能讓人家說她虛得浪名，便敬了每個人數十巡。  

　　後來好像張經理先走了，秘書團的三小花也走了，王君、李君、李君也都走了，最後只剩下她……和酒吧裏一個很安靜的男人。  

　　印象中，似乎她死纏著人家，要人家陪她喝酒直到天亮，而更不幸的是，酒吧樓上就是飯店，想要“更上一層樓”實在是“易如反掌”！  

　　想到這裏，蕭雨竹不禁又歎了一口氣，都快邁入三十歲了，她還是改不掉愛玩的毛病，但如此反復遊戲，能有什?結果呢？  

　　現在可怎?辦才好呢？她無意跟這個男人牽扯太多，還是能溜就溜吧！  

　　她用床單包住身子，輕手輕腳地爬下床，低頭一看，發現這男人張得還不賴嘛！  

　　一頭微卷的短髮、一雙濃厚的眉毛，還有一張端正的臉孔，在男人味中帶有一種孩子般的稚氣，就不知道當他睜開眼睛的時候，會是什?樣子？  

　　清晨的陽光透過窗簾，微微的刺激了他的眼睛，只見他輕輕皺著眉，伸手遮住雙眼，露出超可愛、超誘人的表情，卻還是沒醒過來，低吟一聲又睡著了。  

　　就這?一個小動作，一陣似有若無的聲音，竟讓她的心跳瞬間大亂！怪了，她可是見過大風大浪的人，怎?可能還有這種青澀的“症狀”？  

　　不，男人是不能只看臉的！她告訴自己，只要看一眼就好了，畢竟倆人也算有“一夜恩情”，這應該不算太過分才是。  

　　於是，她緩緩拉開床單，看清了他全身上上下下……哇，可觀可觀耶！  

　　不知昨晚他們做到哪個程度？她沒什?記憶，自看看垃圾桶，沒發現任何“殘留物”，她拍拍胸口，那就好，應該沒事了！  

　　因?以她的個性，不管喝得多醉、心動得多厲害，她絕對會保護自己，要求對方戴上小套套，畢竟這種時代，什?事都可能發生。  

　　不管了，此時不溜，更待何時？她急忙穿上衣服，背起皮包，臨走前又回過頭來，心想，就這樣離開好像不太禮貌……  

　　於是，她拿出粉紫色的口紅，在鏡子上寫了幾個字——  

　　昨晚非常美好，謝謝你，有緣再見。  

　　嗯！她對自己點點頭，她可真是個善良的壞女人，因?男人向來都很注重自己的“外表”，也很愛女人捧他們的。  

　　終於，她關上房門，也關上這一夜的回憶、這一段生命中得小小插曲。  

　　此時正值六月炎炎的夏日。  

　　啊！陽光?何如此刺眼？世界?何要有白天？蕭雨竹半眯著眼睛打卡上班，忍不住在心中這樣問。  

　　“早啊……”蕭雨竹推開秘書室的大門，有氣無力的打聲招呼。  

　　“雨竹姐好早喔！”秘書團的三小花齊聲道。  

　　在這家名?“亞日”的國際電腦公司中，又四位部門經理，也有四位專人秘書。而其中三小花之所以被稱?“三小花”，是因?她們的平均年齡才二十三歲。比起蕭雨竹這位“老鳥”，當然只能算小花三朵而已。  

　　其實，這也不是蕭雨竹自願的，若非同期秘書都結婚辭職了，她也不用在這兒當個“異類”。不過，還好林曉鳳、張雯珠、莊雅芬這三個小女生，雖然喜歡彼此打趣捉弄，對她這位大姐還是帶有一分敬意。  

　　秘書室裏，四張辦公桌湊到一起就是她們的小天地，不論是說長道短、嬉笑怒?、搬弄是非，都不會有人來干涉。  

　　今天，眼看蕭雨竹一臉宿最未醒，又穿著和昨天一樣的套裝，她們理所當然的要關心一番，  

　　所以，秘書團三小花繞著她不斷“聲東擊西”，套問“八卦”話題。  

　　“雨竹姐，你昨晚沒回家嘛？”小淑女莊雅芬好奇的問著，眼睛都亮了。  

　　“連頭髮都是亂亂的，我來幫你梳頭吧！”小可愛林曉鳳熱心的踢她打理起來。  

　　小精靈張雯珠：“好想做了某種激烈運動，看起來好像很疲倦的樣子呢！”  

　　蕭雨竹連看都不看她們一眼，徑自拿出粉盒補妝，“好了好了，你們這些小女孩，大人的世界你們是不會明白的。”  

　　“大人的世界？”三小花一起吃吃得笑了起來，“好像明白噢！”  

　　“別急、別慌，總會有那?一天的！就等你們的男朋友伸出心掌吧！我就不相信他們忍得了多久！”蕭雨竹不想多談，於是轉移話題道：“那個桃太郎經理來了沒？我應該去大聲招呼才對，免得他把我這個老忠臣給踢走。”  

　　林曉鳳立刻回答道：“剛剛打過電話來了，說是中午才會到呢！他說中文的聲音好特別哦！真羡慕雨竹姐，可以換到這?棒的上司。”  

　　莊雅芬托著雙頰，滿臉夢幻期待的表情，“對啊！我們三小花的經理都太老了，最多只能當乾爹，希望這次能來個年輕的猛男！日本偶像劇裏面的男生，不是都很帥得嘛？”  

　　張雯珠也一副躍躍欲試的模樣，“聽說新經理是上層指示的空降部隊，還是畢業於東大的菁英份子耶！這種好男人現在可不多見了！”  

　　“啊……”蕭雨竹打了一個天大的哈欠，“三小花好像變成小花癡了，好，你們就散女共事一夫，繼續演出姐妹情深吧！”  

　　想到那個日本鬼子背著三朵小花纏繞的畫面，倒也挺有趣的。  

　　“雨竹姐！”三小話可不依了，全都厥起紅唇。  

　　“開開玩笑而已嘛！”蕭雨竹舉手投降道：“我保證，我絕對不會像新經理下手，一定幫你們製造機會，行了吧。”  

　　“感激不盡！”三小花轉滇?笑。  

　　“三個笨女孩……”蕭雨竹低聲得對自己說。  

　　談戀愛？釣男人？其實都挺有趣的，不過，或許是她老了，竟然題不起勁來，想到早上那個熟睡的陌生男人……還真有點小小的惋惜心情呢！  

　　怎?說呢？也不是她真的想“從良”了，只不過，生命中應該還有什?更有意思的東西吧？  

　　雖然還不太明白自己要什?，但她很確定，目前她並不想打獵或者被獵。  

　　望著窗外的晴空，她做了一個深呼吸。好了，不管怎?樣，開始工作吧！  

　　************  

　　十二點整，三小花各有“午餐的約會”，十分鐘就溜得不甩影了，留下蕭雨竹待在辦公室裏，低頭大嚼著外送的披薩。  

　　反正她是怨女一名，也就不必管什?形象了，就蹺起二郎腿來，隨興點吧！  

　　就在她咬下一大口鳳梨、火腿和麵團之間，秘書室得們突然被打開了，而且來人竟然不是三小花之一，還得她立刻被披薩哽到，驚天動地的咳嗽起來！  

　　“對不起，我想請問……啊!你還好吧？"那是一個又土又慌張的男人，說起中文的調調，聽起來怪裏怪氣的。  

　　好個頭啦！她要是吃披薩被噎死，這種死法可是會笑死人的！  

　　蕭雨竹拿起可樂，一口咕嚕嚕的喝下，好不容易才恢復呼吸，天！真是千鈞一髮，差點她就要留名“笑史”了。  

　　?頭一看，她盯住那名“現行犯”不看還好，定神一瞧，這不正是她“一夜情”的物件嘛？這會他又幾乎害得她心臟病發而死！  

　　雖然他帶上黑框眼鏡，梳著土氣的“阿公透”髮型，還穿著不合身又落伍的黑色西裝，但的的確確就是他沒錯！  

　　蕭雨竹對自己有信心，只要她碰過的男人，就絕對不會忘記！  

　　“小姐，你沒事吧？對不起，都是我嚇到你了。”那位男士連連鞠躬道歉。  

　　“我……我沒事。”她收回蹺起的雙腿，倏然站起，退到牆壁的一角，“你……你來這裏有什?目的？”  

　　難不成他是沖著她來的？想跟她要求一半的開房費用嘛？哼！免談！  

　　“這……這是我的名片，我想找蕭雨竹小姐。”他略帶遲疑的說。  

　　看他遞出一張雪白的名片，還是燙金的呢！真老土。  

　　找她？他怎?會知道她的名字？蕭雨竹遲疑了一下，看她沒什?威脅性的樣子，才大著膽子接了過來，反正要吵要鬧要糾纏的話，她也是不會輸人的！  

　　可是，當她一看到名片上的頭銜時，雙手就像被燙到一樣，幾乎要跳起來了！  

　　徐振霖？新任經理？來自日本的精英份子？昨晚她竟然和他共度了良宵？剛才還看見她蹺起雙腿大吃披薩？  

　　徐振霖完全不瞭解她的心思，徑自走上前關心地道：“小姐，我看你的臉色不太好，你快坐下來吧！”  

　　“別……別靠過來！”她背後就是牆壁，已經毫無退路了。  

　　“哦！對不起！我失禮了。”他滿臉不好意思地退開。  

　　看她著老實敦厚的模樣，她怎樣夜不能跟昨天的那個男人聯想在一起。怪了，難道他有個雙胞胎兄弟嘛？不過，現在像這些也沒用，還是自己先“招認”了吧！  

　　“咳！我……就是蕭雨竹，你的專任秘書。”她主動伸出手。  

　　“真的嗎？好巧！”他露出羞澀又驚喜的笑容，輕輕握住她的手，“蕭小姐你好，希望我們能共事愉快。”  

　　“嗯！”她皮笑肉不笑地點頭，不禁偷偷想到，這只大手不知摸過她身上多少地方呢？真是知人知面不知心啊！  

　　握手打過招呼後，徐振霖開口道：“不好意思，我好像打擾了你的午餐。”  

　　“哦！沒關係的！”她大方地說：“不介意的話，一起吃吧！”  

　　“不，這……這怎?可以呢？”他連連搖頭，這樣太失禮了。  

　　蕭雨竹擺出“秘書式的?笑”用力拍了拍他的肩膀，“有什?關係呢？皮薩愣了就不好吃了，別跟我客氣，反正我吃不完也要丟掉的，快點吃吧！”  

　　在她“逼迫威嚇”的眼神下，徐振霖也不知?何，好像就是很難拒絕她似的，只好答應道：  

　　“那……那就謝謝你了！”  

　　邊吃邊談，沒有多久，蕭雨竹憑著靈活的交際手腕，立刻就摸清了她的底細。  

　　他是東京大學研究所畢業，父親是日本人，母親是臺灣人，所以有二分之一地日本血統；從小家境優渥，雙親都是大學教授，上有七個姐姐，各個都有非凡成就，而他這個?兒集全加寵愛於一身，在?人的關懷和期待中長大成人。  

　　從名校畢業後的他，早就被亞日公司內定?正式員工，在日本總公司訓練半年後，立刻被派到臺灣來擔任研發部的經理，事業前途一帆風順。  

　　蕭雨竹一下子就聽完了他單純的人生，但還是不懂?何昨晚他會和她……總之，她就決定先按兵不動，多觀察他一陣子，再來查個水落石出！  

　　“對了，你應該由日本名字吧？怎?稱呼你呢？”  

　　這個普通的問題讓他臉色一僵，“沒什?特別的……”  

　　“說來聽聽嘛！我是你的秘書，要是有人從日本打電話來用你的日本名字找你，我總不能說不直到吧？”要找藉口的話，她可是有一千零一種方法。  

　　在她的連連催促下，他終於小小聲地說出：“因?我是家中唯一的兒子，所以祖父給我取名?……山根……一郎……”  

　　“山根一郎？！”蕭雨竹瞪大眼睛，瞬間引發腦海中無限像想，她趕緊掩住嘴，才能不讓自己笑出聲來。  

　　“你想笑就笑吧！”他低下頭，臉頰有點紅了。  

　　“不！”她堅決地搖搖頭，，“這是你爺爺給你取得名字，怎?能笑呢？”  

　　難得有人會是如此反應，他眼中浮現出感激的神色，“謝謝你這?說。”  

　　“不過你放心，我不會隨便告訴別人的。”爆笑歸暴笑，做人還是有點原則，她回留點?面給他的。  

　　“嗯！”他這才放鬆了一些些，主動收拾桌上的垃圾，“對了，多謝你的招待，下次請讓我請你。”  

　　“哦……不用客氣。”蕭雨竹有點被他嚇著，這日本男人也太有禮貌了吧？  

　　他似乎有點潔癖，將吃完的東西收拾得無比乾淨整潔後，才用不大確定的語氣問道：“蕭小姐，我剛來這兒，什?都不懂，請問……你可以幫我忙，讓我趕快進入情況嘛？”  

　　嘿！別人都是新官上任三把火，但這位新經理似乎是個好好先生，連命令下屬的派頭都不懂，還會說“請”呢！  

　　好吧！看在他這?誠懇的份上，她的確該好好“直到”他一番。  

　　“當然，沒問題，我這就開始給你上課。”她綻開無懈可擊地微笑道  

　　“多謝，多謝！”他突然站起來，以九十度的大禮向她鞠躬。  

　　蕭雨竹虛情假意的回裏，心中想著，這小子到底是在婆蒜，還是真的無辜？就等時間來證明一切吧！  

　　當秘書團三小花卉道公司後，不禁都恐慌地瞪大眼睛，她們才消失了一個小時而已，居然讓蕭雨竹捷足先登了！  

　　眼看著會客室裏面，蕭雨竹坐在沙發上談笑自如，身邊那位“老實帥哥”頻頻點頭，還親切地?她倒茶，這是什?狀況啊？  

　　“你們回來啦？我來介紹，這位就是徐經理！這三位美女是我的同事，張秘書、莊秘書和林秘書。”蕭雨竹從容地?他們介紹。  

　　新來的經理？三小花暗暗吃驚，沒想到是這?樸素又親切的角色，看來仿佛五十年代電影中的人物，一點都不像偶像連續劇中的日本俊男。  

　　看到女士出現，徐振霖立刻站起來深深一鞠躬，“你們好，我才剛來，請你們多多指教。”  

　　“哎呀！徐經理，別這?多禮嘛！”莊雅芬甜甜地笑著，“我們都好期待你得出現哦！我們一定會好好幫助你的。”  

　　“是啊！好羡慕雨竹姐可以擔任徐經理的專任秘書耶！”林曉鳳嘟著嘴歎息。  

　　張雯珠不斷的轉著眼珠子，把徐振霖從頭打量到腳，“徐經理經年貴庚？看起來好年輕哦！”  

　　“貴庚？請問，是一種很貴的羊羹嘛？”徐振霖聽得一頭霧水  

　　“呵呵呵……”三小花不約而同地發出嬌滴滴的笑聲，張雯珠解釋道：“不是啦！徐經理真有趣，請問貴庚，就是請問你的年齡啦！”  

　　“抱歉，因?我從小在日本長大，中文不太好，所以常會鬧笑話。我……我今年二十六歲。”徐振霖抓著後腦勺，對自己的不擅言辭感到抱歉。  

　　“真的啊？那就比我們三個大三歲，卻比雨竹姐小三歲囉！”張雯珠故意這?說，還示威地看蕭雨竹一眼。  

　　可惜蕭雨竹完全不吃著一套，瀟灑的擺擺手說：“我是老經驗嘛！母雞帶小雞，你們都得多尊敬我一分啊！”  

　　什?啊？倚老賣老？三小花正覺得很不滿，聽到徐振霖說：“蕭小姐說得很對，我相信自己一定可以從蕭小姐身上學到很多的。”  

　　完了！毀了！沒救了！三小花搖搖頭，這位新經理已經被蕭雨竹收服了。只希望她能手下留情，免得有像上次那位年輕的業務員一樣，抱著求愛不成的傷痛辭職而去。  

　　“好了，大家別多閒聊，工作時間到了！”蕭雨竹這才懶洋洋地站起來，對這徐振霖說：“我帶你到辦公室去，你有一堆事情得學呢！”  

　　“是，就請你多幫忙了。”徐振霖尾隨在後，像個忠心耿耿地小跟班。  

　　望著兩人的背影，三小花也沒轍了，只好慢慢走進秘書室。  

　　“真是老的辣！”  

　　“男人式男輕得好！”  

　　“先下手?強永遠是對的！”  

　　當天下午，此起彼落的感慨，就這?充斥在秘書室裏。  

　　上班第二天起，徐振霖就完全進入狀況了，身?研發部的經理，他不要面對太多的會議或應酬，而每周一次的說明會，也都有蕭雨竹替他打理好。  

　　“蕭小姐，有你幫忙真是太好了，謝謝。”他真誠的感激道，因?它對於中文表達心意，實在是無能?力。  

　　蕭雨竹坐在他面前，一字一字的修改著文案，那時說明會的稿子，以她瞎說亂掰的絕頂功力，這只是舉手之勞罷了，不過，她也是才開始瞭解到，眼前這位經理真是苦幹型的，一點推銷自己的能力都沒有呢！  

　　“甭謝了，小事一樁。”她打了一個哈欠，伸手隨便遮掩一下。  

　　“不，我還是應該要謝謝。”他又強調了好幾次，“謝謝！謝謝！”  

　　“好了，謝謝又不能當飯吃，別猛推到我身上！”她不耐煩的說  

　　照理說，這種臺詞不應該出現在上司和部屬之間，由於徐振霖實在是太好欺負了，蕭雨竹很不客氣的欺壓到他的頭上。  

　　果然不出她所料，徐振霖還是一臉笑笑的，“說得好，謝謝也不能當飯吃，因天中午我就請你吃飯，好嗎？”  

　　聽到有好康的，她可是義不容辭、理直氣壯的立刻答應下來，“好啊，吃壽司、手卷、還有生魚片，因?我可是在替你加班呢！”  

　　“是，就照你的意思。”徐振霖滿口答應。  

　　“好了，你看這樣可以嗎？”她把稿子遞到他面前。  

　　“蕭小姐寫得真好，謝謝！謝謝！”他一面看，又一面道起謝來。  

　　“別謝了，我聽得頭都昏了。”她手腳利落的收拾好文件，“那我去大字了，中午再進來吃飯。”  

　　“好的，辛苦你了。”徐振霖還送她到門口。  

　　一走出總經理辦公室，就見秘書三小花猶如骨牌搬倒下，看來，她們又在頭聽了，真是的，就不肯相信她蕭雨竹的承諾嗎？她是不會對這呆頭鵝經理下手的！  

　　“雨竹姐，你們的對話好無趣哦！”張雯珠皺著眉說。  

　　“怎?一點香辣刺激的都沒有呢？”莊雅芬失望極了。  

　　“就是說嘛！雨竹姐都不像以前的雨竹姐了！”林曉鳳還嘟起嘴，不滿的嘟嚷著。  

　　這三個小女娃，偷聽也就算了，還敢大言不慚的對她批評指教？有沒有搞錯啊？  

　　“我對他沒興趣，你們要就夾去配吧！少來煩我！”蕭雨竹扭著小蠻腰走進秘書室，三小花隨即在後面跟上。  

　　蕭雨竹做到自己的位子上，面對著電腦，打算眼不見?靜，但她還是遮不住耳朵，被逼著聽那些廢話。  

　　“我們有嘗試過啊！但是徐經理他都不?所動。簡直就是木頭人！甚至只要靠近他一點，他就緊張得好像我們要強暴他一樣！”莊雅芬說得雅咬牙切齒。  

　　林曉鳳葉深有同感，“奇怪，徐經理到底是怎?回事？他明明很客氣、很親切，但是又很難接近似的。”  

　　“其實，徐經理應該是個好男人，如果把他的眼鏡撥掉，重新設計一個造型，不知會有多迷人呢！他需要成熟的女人來幫他訓練！”張雯珠做出結論道。  

　　“啊哈！這就是我們的責任了。”莊雅芬著才開心起來。  

　　“沒錯，好甜蜜的負擔噢！”張雯珠興奮的摩拳擦掌。  

　　“你們這三個小花癡，我該吧這段話錄音起來，高價賣給你們的男朋友們！”蕭雨竹重重的放下文件，冷冷的?出這句話。  

　　“哎呀！別這樣嘛！我們只是愛談八卦、愛耍白癡而已啦！”莊雅芬立刻撒嬌起來，因?它們三小花的男友，都是蕭雨竹所介紹湊合的呢！  

　　“雨竹姐真的都對徐經理沒興趣嗎？可是，我看徐經理很欣賞雨竹姐！”林曉鳳倒是挺看好他們的。  

　　“咦？說不定徐經理拒絕我們，就是因?雨竹姐哦！”張雯珠突發奇想的說。  

　　蕭雨竹的忍耐以達極限，不得不使出致命絕招，“還吵？等會徐經理請我吃日本料理，就沒你們得份了！”  

　　此言一出，散小花立刻噤若寒蟬，要知道，除了人、鈔票和華服之外，美食可是她們生命中最重要的呢！  

　　三小花一閉上嘴，蕭雨竹總算耳根清靜了些，可以專心在工作上。  

　　但她也不禁暗暗想著，徐振霖這傢夥真是那?老是可靠？?何對三小花的攻勢毫無反應？他這個人應該算是單純，還是深沈呢？  

　　還有，那晚和她共度一夜的男人究竟是誰呢？  

　　或許是個謎中謎，但不要緊，她終會找出答案的。  

　　凱莉《美麗壞女人》 鍵入&校對：瀧澤綺羅  

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第二章  

　　兩個禮拜過去了，徐振霖和蕭雨竹共事愉快，一切順利  

　　蕭雨竹沒什?好抱怨的，有這種乖上司應該算她走運，她相信再也沒什?人可以容忍她的態度、她的言詞、她的放肆囂張。  

　　但是，她卻覺得無聊透頂！每天對著一個不會生氣、不會頂嘴、不會皺眉的男人，真會吧她悶死。  

　　或許她是該重出江湖，釣個有趣的男人來談談戀愛，可是也不知道怎?搞的，自從二十九歲生日以後，她就替不起什?勁了。  

　　難道真的老了嗎？她得好好檢討自己，怎?連想的心情都蒸發消失了？  

　　這天下班後，她推掉了三小花的邀約，就連法國大餐也無法使她心動。  

　　她慢慢爬山樓頂，望著遠方的夕陽西下，點了一根煙，讓白煙將她圍繞，一切看起來都是朦朦朧朧的。  

　　對面的電影頻道公司，最近架起了一塊超大的招牌，那是老片“金玉盟”的畫面，英文名稱是：An Affair to Remember（一段將被追憶的戀情）  

　　當然，還少不了一堆廣告詞，例如什?好電影值得一看之類的話。  

　　蕭雨竹瞪著板上所畫的帝國大廈，她根本沒什?人要等，也沒有人能相約六個月後再見，所謂的浪漫只能在電影裏尋覓。  

　　奇怪，從幼稚園的失戀以來，她好像是第一次出現這種低潮，以往每次失戀，很快就痊愈了，也很快就有人來填滿她心裏的空虛，這種來來去去的遊戲玩久了，竟上了癮，被成了習慣，就像她抽煙一樣。  

　　是不是因?如此，才會讓她的感覺一點一滴的消失了呢？  

　　她呼出一口白煙，讓那白色的迷離煙霧籠罩著自己，卻還是沒有一個答案  

　　突然，背後有個聲音傳來：“蕭小姐，你也在這兒？”抑揚頓挫的聲音，除了徐振霖還會有誰？  

　　“我已經下班了。”她懶懶得回答著。  

　　“你……你在抽煙？”徐振霖發現到這一點，眼中寫滿了不信。  

　　“是啊！你也要來一根嗎？”她倚斜在欄杆旁，丟掉手中的煙，又從口袋拿出一包煙來。  

　　徐振霖倏地把整包煙接過去，深深呼吸了幾口氣，表情看起來有點不對勁。  

　　“你到底抽不抽？幹嘛抓得這?緊？”蕭雨竹才問了這?一句，只見他突然倒出了全部的煙，一根一根的扯斷，還用力的丟到垃圾桶裏。  

　　“你瘋啦？”蕭雨竹的驚訝遠勝過怒氣，因?她怎?也想不到，乖寶寶徐振霖竟然會做出這種事來？！  

　　而且，他那副怒氣中燒的表情，活像是她做了什?罪不可赦的事情！  

　　“不、准、抽、煙！”徐振霖一字一字的大ho著。  

　　蕭雨竹差點被她這氣勢給壓住了，愣了三秒鐘才反應過來，“你以?你是誰啊？上司就可以這樣命令下屬嗎？”  

　　“我現在不是你的上司，我是關心你！”  

　　“關心？”蕭雨竹幾乎想不起這兩個字是什?意思，“我用不著你的關心，現在已經下班了，我想做什?都是我的自由！”  

　　徐振霖沒有立刻回答，只是走了幾步，握緊欄杆，以低沈的聲音傾訴：“蕭小姐，請聽我說，我祖父抽煙抽了三十多年，他的身體一直很硬朗，但我的祖母卻得了肺癌，這讓我祖父萬分自責，即使我祖母不斷的安慰他，還是撫平不了他心中的痛苦。”  

　　“當我祖母臨終的時候，我祖父哭得像個孩子，後來三個月內，他沒有說過話，過了十幾年，現在他雖然平靜多了，還是會常常歎氣，告誡我們絕對不可以抽煙。”  

　　這帶著深深遺憾的故事，一時之間竟讓蕭雨竹動容了，她很久很久沒有這種胸口鬱悶的感覺。  

　　徐振霖轉過頭，以認真的雙眸望著她，“蕭小姐，和你相處的這段時間，讓我覺得你真的是個好人，所以，我希望你不要再抽煙了，請多保重你自己，好嗎？”  

　　好人？蕭雨竹呆了一下，她活了這?久，還沒聽過有人這樣對她說呢！  

　　“抱歉，我把你的煙丟掉了，我想，我陪你錢好了。”徐振霖說著，就要掏出皮包來。  

　　“用不著了！”蕭雨竹立刻制止他，“又不是什?了不起的東西。”  

　　“那?，你以後不會再抽煙了？”他的眼中流露著期待。  

　　看來，這傢夥是真的關心她！這種感覺亂詭異的，從她是十三歲抽了第一根煙以來，還沒有人如此苦口婆心的勸過她呢！  

　　“今天不抽了。”她停頓了一會，“不過，明天就不曉得了。”  

　　他原本欣喜的模樣，一下子又消沈了，皺著眉頭問，“?什?呢？?什?不?自己的健康著想呢？”  

　　“?什?要？”她反問。  

　　“活著就該健康、快樂啊！”他回答的理所當然。  

　　“你就是這樣的嗎？”她挑高眉頭，懷疑似的瞪著他。  

　　“嗯……”他抓抓後腦，“大概來說是這樣的。”  

　　“我看你這個木頭人，只有工作的時候才會快樂，你有女朋友嗎？你戀愛過嗎？山根一郎，你給我說！”她咄咄逼人地問。  

　　他退後一步，慚愧的低下頭，“我……我很笨，我不知道怎?交女朋友……”  

　　看他這?誠實的反應，蕭雨竹反倒心軟下來，“奇怪，你做人還挺不錯的啊！?什?不會叫女朋友？”  

　　“除了媽媽和姐姐之外，我一碰到女孩子，就會說不出話來，當她們接近我的時候，我甚至會覺得自己快昏過去了，因?……在這方面，我對自己很沒信心……”  

　　徐振霖的額頭開始冒汗，談這種話題他不自在極了！  

　　“我說一郎弟弟啊！你該不會還是個處男吧？”她想也不想的就直接問道。  

　　他猛然紅了臉，支支吾吾的，這模樣已經回答了她的問題，讓她瞪大眼睛，“哇！不會吧？這簡直是奇?中的奇?！”  

　　他趕緊又開口道：“好像是……又好像不是……。”  

　　“什?好像？做人要乾脆點，是就是，不是就不是！”她喝令著。  

　　“不是地，本來我是的，可是……”他慌得快說不出話來了，結結巴巴地說：“大概半個月前，我在酒吧裏等朋友，那天我沒戴眼鏡，因?眼鏡壞掉了還沒修好，那晚我的朋友一直沒來……後來，有……有一位小姐要我陪她喝酒……後來也不知怎?搞的……隔天早上我就……就發現自己躺在飯店的床上，身旁已經沒有人了……鏡子上卻用口紅寫著……”  

　　“寫著什?？”蕭雨竹發現在即的心跳無比快速。  

　　“昨晚非常美好，謝謝你，有緣再見……”這?說著的時候，徐振霖已經羞得把頭垂到胸前了。  

　　老天，原來這?一回事！但這未免也太荒唐了、太可笑、太戲劇化了吧！  

　　“哦！”蕭雨竹覺得背後都流下冷汗了，卻還要鎮定的回答，“那表示……你應該不是處男了才對……”  

　　聞言，他連耳朵都紅了，整張臉就像關公似的，“我……我也不太清楚，因?那晚我喝得太多了，我一心只想找到那位小姐，但我不知道她的名字，又不能每晚都到酒吧去等。”  

　　“你找她做什?？”該不會是乖她把他的處男身份給奪走了吧？  

　　“我想……我想她應該就是……我命中注定的公主……”他雖然還是結巴，語氣卻無比的誠懇。  

　　“公……公主？”都什?時代了，還有人相信王子和公主的童話？蕭雨竹咬住下唇，強忍住想大笑的念頭。  

　　“是的！”他嚴肅的點頭，眼中閃著幸福的光芒，“我一直都不擅長和女性交往，我以?我永遠都不能自然的接近女性。那晚我雖然看不清她的長相，但我覺得她好可愛、好迷人，而且最重要的是，我竟然可以讓她覺得美好！那對我來說真是最大的鼓勵和肯定了，我終於可以相信自己，也有能力讓一位女性感到快樂了。”  

　　“這……這……”這完全是一場誤會啊！蕭雨竹簡直要頭痛起來。  

　　“到目前?止，我只有當祖母、媽媽和姐姐面前，才能自在的做我自己。哦！當然，在蕭小姐面前也可以，因?蕭小姐就像我的姐姐一樣，給我一種很安心的感覺呢！”他抓抓後腦勺，展露出孩子氣的笑容。  

　　“是嗎？那真是我的榮幸。”她已經哭笑不得了。  

　　“不過現在我只有等待奇?了，希望我能和那位小姐相逢。”他歎口氣，就像個戀愛中的男人般。  

　　“希望……希望你的願望能成真。”她抓緊欄杆，不然她可就快跌倒了。  

　　他誠摯的雙眸望著她，不知怎?搞得，可能是落日太燦爛，也許是黃昏太浪漫，這一刻，他看起來竟然挺帥的！  

　　“謝謝！今天能跟蕭小姐聊這?多，真是太好了！我從來沒多任何人提起這件事，不過我覺得在蕭小姐面前，就能很自在地說出來呢！”  

　　“危……真的啊？”她勉強擠出微笑，“那很好啊！”  

　　“蕭小姐，你是我的好秘書，也是我得好姐姐，我希望你不要再抽煙了，好嗎？”他還是沒忘記這件事。  

　　“我會儘量努力的……”她乾笑幾聲，已經快沒力了。  

　　“哇！你看，夕陽照在帝國大廈的畫面上好漂亮！”他指著那彩霞滿天。  

　　“你看過這部老電影嗎？”她挑起雙眉，感到有些驚訝。  

　　三天後，蕭雨竹投降了，對心中那股強烈的罪惡感徹頭徹尾的投降。  

　　因?，每次看到徐振霖那憨厚的笑容，她就不斷想起，自己竟然成了這個笨小子幻想中的公主，還讓他以?自己失去了處男之身，更讓他認?自己很行、很強……  

　　有起今天早上，當她拼了老命趕來打卡，總算在最後一秒保住了全勤獎金時，突然聽到從茶水間傳來的對話。  

　　那聲音……是陳逸軒那個八卦經理，還有徐振霖那呆頭經理！她毫不猶豫的決定躲在門後，學三小花一樣屏息偷聽。  

　　“徐經理，你調到這裏來，應該都適應了吧？”陳逸軒先問了這?一句，又扯了一大堆鼓勵後進的廢話，徐振霖卻連連稱是。  

　　不會吧？陳逸軒那個老滑頭怎?可能只說好話？這樣會讓她很失望的耶！  

　　果然，不出蕭雨竹所料，陳逸軒接下來就展現了她的“女性特質”……三姑六婆、七嘴八舌！“我說徐經理啊！你和你的專任秘書蕭小姐相處得怎?樣？”  

　　“很好阿！蕭小姐幫了我很多忙。”徐振霖誠摯的回答道。  

　　陳逸軒虛?的咳嗽了一聲，“蕭小姐的工作表現不錯，這是我們都公認的，不過呢！我是指私地下，你對她瞭解有多少呢？”  

　　“私地下？你是指我和蕭小姐的交情嗎？”徐振霖停頓了一下，“蕭小姐的個性開朗大方，我和她相處得非常愉快。”  

　　“噢！是嗎？”陳逸軒的語氣顯然是不以?然，“但你對蕭小姐的私生活……有任何瞭解嗎？”  

　　“私生活？抱歉，我的中文很差，不太懂你的意思。”徐振霖迷惑地問。  

　　陳逸軒壓低了聲音，掩不住語氣中興奮之情，“你還不知道阿？讓我來告訴你吧！蕭小姐從進入本公司以後，就可說是花邊新聞不斷！每個月都有不同的男士來接她下班，就連公司裏，也有不少人和她傳出緋文哦！稱她?本公司之花也不?過，不過，這花的意思是指花花女郎！呵呵！”  

　　“嗯……我相信蕭小姐應該有很多人追求。”徐振霖的回答很保守。  

　　“不聽老人言，吃虧在眼前，你可要小心一點啊！你們倆人朝夕相處，要是你陷下去的話，一定會被她啃得屍骨無存的！你年紀輕、不懂事，很容易上當受騙的。”陳逸軒以危言聳聽的態度警告道。  

　　這個死老頭！蕭雨竹恨恨的罵著，就因?她沒讓他占過便宜，他就在別人面前說她的壞話，看他下次不打恐嚇電話給他老婆才怪！  

　　“我……我想……應該不會的。”徐振霖遲疑地說。  

　　聽到這反駁，陳逸軒遽然提高了音量，“怎?不會？只要是她想要的男人，沒有一個不乖乖上?的！上個月才走了一個業務員，就是因?被她甩了才離開的！那個壞女人啊！什?手段都使得出來，你得提防點！”  

　　那業務員是因?追不到她，自己不像觸景傷情才走路的，竟然連這件事都怪罪到她的頭上！是可忍，孰不可忍，蕭雨住忍不住要出面發飆了！  

　　但是就在此時此刻，徐振霖竟然先開口了，“陳經理，每個人都有自己的過去，我對蕭小姐的過去並不是很清楚，但我覺得那並不重要，現在我認識的蕭小姐是一位熱心幫助我得好秘書，希望你不要影響我對蕭小姐的看法。既然是一起共事的夥伴，就應該彼此信任、肯定，才能合作愉快，不是嗎？”  

　　面對如此的義正詞嚴，陳逸軒氣勢陡降，尷尬的說：“這……這話說得也沒錯啦！我只是提醒你要多注意嘛！”  

　　“多謝你的關心，我會注意的。”徐振霖往門口走了幾步，又回頭道：“不過，陳經理，我想告訴你，我真的覺得，蕭小姐是一個好人。”  

　　就這樣，徐振霖端著咖啡離開了，過了一會兒，陳逸軒才走出來，喃喃自語道：“哼！真是個傻小子……”  

　　蕭雨竹這才露面，臉上挂著甜死人的微笑：“陳經理，早啊！”  

　　“啊？！”陳逸軒嚇了一大跳，甚至不小心被熱茶燙到了。  

　　活該！蕭雨竹裝作十分關心的模樣，“你還好吧？有沒有燙傷了？”  

　　“沒……沒事！”陳逸軒強作鎮定地道。  

　　“那就好。”蕭雨竹甩了甩一頭秀髮，“希望您在退休前，身體都是健健康康的，可別得到什?口腔癌的毛病，那可是很慘的，比被閻羅王割舌頭還可怕哦！”  

　　“你……你這是什?意思？”陳逸軒覺得背上的寒毛都豎起來了。  

　　“沒事，只不過……我從小就有陰陽眼，偶爾會看到一些不該看到的東西，陳經理，你要多保重啊！”  

　　蕭雨竹?下這句話，便踏著高跟鞋離開，相信這就夠陳逸軒膽戰心驚了。  

　　不過，徐振霖那歌傻小子居然會?了她說話，還真是讓她詫異呢！她已經被人家渲染習慣了，就算徐振霖附和陳逸軒那死老頭，隨便說她幾句壞話，她也不會感到驚訝。  

　　但說真的，聽到他?她辯護，那感覺實在是窩心透了！不過慘了，這?一來，他好像更聖潔、更無辜了，而她呢！這是欠他更多更多了。  

　　午休時間，蕭雨竹仍留在經理辦公室裏，算是一種補償的心理吧！她得好好?徐振霖工作，免得因果報應被雷劈死！  

　　“蕭小姐，你不餓嗎？還是你不喜歡吃我叫的義大利面？”徐振霖關心的問道。  

　　“我……我沒什?食欲。”她歎口氣說。  

　　“是不是因?我請求你戒煙的關係呢？我這裏有梅子口味的口香糖，你吃吃看，應該可以刺激你的食欲。”他從抽屜裏拿出口香糖，一臉誠意奉獻的表情。  

　　她隨手接了過來，感覺胃部仿佛被踢了一腳，當然又是因?罪惡感。果然夜路走多了，一定會見鬼的，誰叫她生性貪婪，竟然玩了一顆處男純潔的心！  

　　她一邊嚼著口香糖，一邊觀察他斯文有禮的吃相，“喂！我問你啊……倪是不是聽到什?有關我的流言？”  

　　“流言？是一種流來流去的東西嗎？”徐振霖呆呆的問。  

　　又來了，她每天都得要給他上中文課。“流言就是在背後說人家一些有的沒有的，例如緋聞啦！新聞啦！醜聞啦！”  

　　“我懂了。”徐振霖點點頭，臉上卻清楚的寫著“?難”兩個字，“沒……沒有啊！”  

　　“山根一郎，請你說實話。”她的語調平淡，卻有著不容置疑的威嚴。  

　　“有聽到一點點，可是……我沒有真的聽進去！”他連忙表態。  

　　“?什?？”?什?他會沒聽進去呢？而?什?她又會想知道呢？  

　　“因?……不管別人怎?說，我所知道的你，就是這樣的你啊！?什?要因?別人的話而改變呢？”  

　　他說得很坦率、很簡單，但是，能做到這樣坦率，這樣簡單的人，在這世上又有幾個呢？這小傻瓜、這笨桃太郎，真是讓她亂感動一把。  

　　“啊！對了，昨晚我到酒吧去了耶！”徐振霖突然開口道。  

　　“去幹嘛？”她差點會不過神來。  

　　“我想去等那位小姐，我已經去了第七次，不過都沒有等到她。”他露出堅強又脆弱的微笑說：“不過沒關係，我們家的人都很執著，我相信只要我繼續等下去，總有一天會等到她的！”  

　　蕭雨竹只覺得眼前一片黑暗，這股罪惡感的烏雲到底要籠罩她多久呢？  

　　“我真的忘不了她，我到現在還記得，她對我說的第一句話是：先生，你一個人嗎？她喝醉的聲音好性感，我一聽，全身都軟了啊。”  

　　看他雙手托著下巴，那回味無窮的表情，蕭雨竹更覺得胃痛如絞了。  

　　“不好意思，我肚子痛，我要去上廁所。”她猛然站起來，抱著肚子往外跑。  

　　“你快去吧！如果還是不舒服的話，我這兒的腸胃藥喔！”徐振霖目送她的背影，還不忘細心叮嚀。  

　　蕭雨竹奔出經理辦公室，大門一甩，胃就馬上不痛了！完蛋了，她明白自己的病因了，都是因?那只大笨牛啊！  

　　拖著疲憊的腳步走進秘書室，她什?事業也做不了，只能望著窗外發呆，因?徐振霖而失魂落魄，這可一點都不像她！  

　　午休時間結束，秘書團的三小花紛紛回籠，一面補妝，一面吱吱喳喳。  

　　她們完全沒發覺蕭雨竹的存在，直到一聲幽然的歎息聲傳來，才讓林曉鳳驚訝的指著她說：“咦！雨竹姐也在這兒嗎？剛剛怎?都沒發覺？”  

　　“是啊！雨竹姐半聲不吭的，害人家嚇了一大跳！”莊雅芬撫著胸口道。  

　　張雯珠眯起眼睛，像偵探一樣的觀察說：“有問題哦！雨竹姐很少這?消沈的，一定發生了什?天大的事情！”  

　　“可是，雨竹姐不管戀愛、失戀，都是那?活力充沛的啊！我們一直都以?雨竹姐?楷模呢！”林曉鳳可不明白了。  

　　莊雅芬也沈思起來，“就我對雨竹姐的瞭解，戀愛這種小事很難影響她的，倒是如果欠了人情，反而會讓她做立難安呢！”  

　　“沒錯！”張雯珠拍手道：“雨竹姐就相俠女一樣，雖然花心又愛玩，可是?人正直爽快，除非是做了什?對不起別人的事情，否則，絕不會讓她這?心虛不安！”  

　　“夠了沒？”蕭雨竹狠狠的瞪她們一眼，這樣分析人家的心裏也未免太殘酷了吧！  

　　“雨竹姐，我們是擔心你嘛！”三小花一起撒嬌道。  

　　“用不著，我一人做事一人當，大不了以身相許就是了。”她霍然站起來用力拍著桌子，“我去廁所，有任何人找我，就說我在廁所裏孵蛋。”  

　　可惡，就不相信這世界上有什?解決不了的事情，她非得揭開這股濃厚的罪惡感不可！臭日本小男人你就給我等著瞧吧！  

　　看蕭雨竹忿忿的離去，三小花坐在桌前，不僅竊竊私語道：“看來，雨竹姐真的做了什?不可告人的事情。”  

　　“而且，還是難以彌補，非得陪上半條命才行的事！”  

　　“那?，我們就等著看好戲了！嘻嘻！”  

　　下班時間到了，蕭雨竹直接推開經理辦公室的門，她已經習慣這種橫衝直撞的方式，而徐振霖也從來不因此生她的氣。  

　　“蕭小姐，有事嗎？剩下的我來忙就好了，你可以下班了。”徐振霖一?頭，還是那種和氣的模樣。  

　　蕭雨竹沒吭半聲，反手把門一鎖，直直地瞪著他。  

　　“怎?了？”徐振霖這才看出她的不對勁。  

　　“你想過自己?什?交不到女朋友嗎？”她劈頭就問。  

　　“這……”他歪著頭、咬著唇，努力思考著，“可能是因?我從小就讀男校，只會念書，不懂得表達，而且，我祖父對我的管教很嚴格，我家的女性成員都很直接大方，就像蕭小姐一樣的個性，所以……對於那些不太直接、不太大方的女性，我實在不知道該怎?與她們對應……”  

　　“這是原因之一，不過，最大的理由就是……”她雙手抱在胸前，猶如宣判地道：“因?你缺乏訓練！”  

　　“訓練？”徐振霖覺得相當納悶：“是什?訓練呢？  

　　“從男孩變成男人的訓練！”她雙手一拍，兩張貼在桌子上，“我決定了，我要好好訓練你，讓你變成一個受女人歡迎的好男人！”  

　　“啊？”徐振霖被她的氣勢嚇著了，“?什?要這樣呢？”  

　　她逼近他，沈聲問道：“你想想看，那天，你的公主是因?喝醉了，才會莫名其妙的跟你上床，要是你在見到她，兩人都神志清醒，你有把握還能讓她感覺那?美好嗎？”  

　　“這……說得也是，說不定她真的喝醉了，才會看上我這?無聊的男人……”他的自信心一下子就被攻破了。打鐵成熱，她繼續遊說，“所以，你必須做好完全的準備，當你等到你的公主時，才能用最高超的技巧擄獲她的芳心！”  

　　“技巧？可是……我覺得戀愛應該不只有技巧而已吧？”他忍不住要質疑。  

　　“別跟我爭辯！”她立刻回嘴，“我明白，你有一顆完美的心，可是，你如果還是這副呆樣，連說話都會結巴，那絕對沒有任何女人會發現你的優點，她們只會跟你擦身而過罷了。”  

　　他的心意逐漸動搖了，“你說得很對，那我，我該怎?做呢？”  

　　“交給我吧！”她拍了拍胸脯，誇下海口，“從現在起，只要我們獨處的時間，你就得叫我雨竹姐！我就叫你笨郎、阿郎、一朗！”  

　　“是，雨竹姐，我早就想這樣叫你了，不過有點不好意思。”他靦腆一笑。  

　　“長姐若母，你放心，就沖著你喊我一聲姐，我一定會把你訓練成百分百的好男人！”蕭雨竹發出豪語，滿心都是俠義之情。  

　　看這本小子感覺的模樣，蕭雨竹心中的罪惡感頓時全都煙消雲散了，阿！感謝上蒼，她終於得救了！  

　　凱莉《美麗壞女人》 鍵入&校對：瀧澤綺羅  

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第三章  

　　忠孝東路上的百貨公司，男裝部。  

　　“給我這件、這件和這件，還有，領帶全都拿來！”蕭雨竹對著店員頤指氣使的，一副她是超級行家的態度。  

　　不過，她挑男裝的品位本來就是一級棒，誰也比不上她的明眼光！  

　　徐振霖呆站在那兒，一臉的不知所措，任蕭雨竹拿量遲在他的身上比來量去，也聽不懂她嘴裏叨叨地念著什?。  

　　“雨竹姐，我一定要穿這種衣服嗎？”他困惑地看著那套銀灰色的西裝，好像只有雜誌上的人才會那樣穿。  

　　蕭雨竹總算挑好了整套衣服，滿意的點點頭，“相信我的眼光，你最適合這種?色了，快進去換衣服！”  

　　“噢，是！”徐振霖也不懂?什?，他就是拒絕不了他的要求，感覺她有點像媽媽，像姐姐，但又不完全像。  

　　算了，憑他的腦袋是想不出答案來的！他搖搖頭，乖乖的走進試衣間。  

　　幾分鐘後，他換過襯衫和褲子，卻突然看見蕭雨竹闖了進來，嚇得他大驚失色，“呃……我……我還沒換好呢！”  

　　“我是來幫忙的，別緊張，又不會吃了你！”她替他拉好襯衫，準備幫他打個完美的領帶，但就在她撫過他的頸子時，忽然聽到她低吟了一聲，雖然很小聲，可卻是真真切切的呻吟呢！  

　　“喂，一郎弟弟，你發出的是什?聲音？”她停下動作問。  

　　“我……我也不知道……”他羞得滿臉都紅了。  

　　“再試一次看看！”她故意一纖纖十指挑逗他的頸項。  

　　“嗯……不要……”他咬著下唇，卻壓抑不了身體最直接的反應。  

　　“哦！原來脖子是你的敏感帶啊！”她恍然大悟的做出結論。  

　　“雨竹姐，你快住手！”他又驚又慌，懇求地道：“這太丟臉了，我不想聽見自己……發出那種聲音……啊……”  

　　“哈哈，真好玩！我還是第一次碰到這?敏感的男人呢！有、有趣！”看著他那沈醉的表情，讓她樂此不疲，他的呻吟聽起來很動人呢！  

　　其實，他大可拉開她的雙手，但他卻覺得全身虛弱得無力抗拒。  

　　連續完了好幾次，蕭雨竹才滿意的收手，“好了，我怕你叫得沒力了，下次再玩你！”  

　　“謝謝……謝謝雨竹姐……”他靠在牆上喘息，全身都快酥軟了，乖乖地讓她?他打好領帶、穿上外套。  

　　“出來，看看你自己！”她拉著他走到落地鏡前，完全不顧店員們詫異的眼光。  

　　他們不僅被這位小姐闖進更衣室的舉動嚇著，剛才隱隱傳來的呻吟聲也讓他們聽得臉紅耳赤。  

　　一看到鏡子裏地自己，徐振霖不由得傻住了，沒想到裏面的那個煥然一新的男人，還挺像雜誌上的模特兒呢！  

　　“不錯吧！但是，還不夠完美，你的鞋子、你的眼鏡、你的頭髮，都要改進。”蕭雨竹看著自己的作品挑剔起來。  

　　“雨竹姐，真是辛苦你了！”他連連鞠躬，不知該如何表達感激之意。  

　　“別跟我客氣。對了，你能刷卡吧？你的信用額度有多少？”她突然想起這個重要問題，如果他是個窮小子就糟了！  

　　“我也不知道耶！我很少刷卡的。”他拿出皮夾，乖乖的交給她。  

　　蕭雨竹抽出來一看，老天，全都是刺眼的金卡呢！這下哪還有什?問題！  

　　“怎?你都不花錢的嗎？”她懷疑地看他一眼。  

　　不花錢也是罪惡嗎？他滿懷歉疚的解釋，“……我唯一的興趣就是電腦，除了偶爾買些電腦的?品，我不知道還要花什?錢……”  

　　這小凱子，還好他碰見的是已經“從良”的她，要是在她以前那花花女的時代，她非得給他刷爆個幾張不可！  

　　“投資一點在自己身上，不會吃虧的。”她拿著金卡在他面前晃了晃。  

　　“雨竹姐說的是，我也希望公主會喜歡我這個樣子。”他傻傻的笑。  

　　這笨蛋！要是他發現他的公主就是她，還說得出這種話來嗎？她暗暗歎息著，又挑了好幾套衣服，才把信用卡交給店員去結賬。  

　　終於，徐振霖提著大包小包跟在蕭雨竹後面走出專櫃，“雨竹姐，我們還要去哪兒？”  

　　“幫你配隱形眼鏡啊！”她頭也不回地說。  

　　“隱形眼鏡？”徐振霖可嚇呆了，“我不敢帶這種東西！” 

　　“什?叫‘那種東西’？”她回頭一瞪，“你帶這種五十年代的眼鏡才蠢呢！你的眼睛這?漂亮，露出來給別人看看會怎?樣？”  

　　“可是……可是……”他顯得無辜極了，“我好怕！要是戴上以後，拿不下來，不就要開刀把眼球也拿出來嗎？”  

　　“你白癡啊！”她忍不住發飆，指著他大罵，“早就是太空科技時代了，有哪個白癡要開刀才能拿下隱形眼鏡啊？”  

　　看他一臉蒼白，像是真的快被嚇暈了似的，她無奈的歎口氣，罷了，慢慢來吧！要是他不肯乖乖合作的話，那她不就前功盡棄了嗎？  

　　“好，算我怕了你，該無匡眼鏡總行了吧？”至少也比那副黑框眼鏡強多了！  

　　“太好了，謝謝雨竹姐！”他如蒙大赦般的感激不盡。  

　　花了好一番工夫，才幫他配好了新眼鏡，買了新皮鞋，徐振霖看起來越來越有架勢了，於是，蕭雨竹想也沒想就把他拖進男?。  

　　蕭雨竹一臉平靜，好在此時廁所裏沒有其他人，不過，徐振霖仍是慌得很，“雨竹姐，這裏是男?，你……你怎?能進來呢？”  

　　“普天之下，有誰管得了我？”她冷哼一聲，先拿開他的眼鏡，“把頭低下來。”  

　　“要……要做什?？”他露出驚恐的表情。  

　　“怕什?怕？難道你不相信我？”  

　　看她板起臉的樣子，嚇得他立刻聽話的乖乖點頭，心想，就任她?所欲?吧！反正他沒有辦法拒絕她。  

　　蕭雨竹把他整個頭壓到水龍頭底下，用水把他的那棵“鳥頭”弄濕，嚇得他哇哇大叫。  

　　“叫得跟鬼太郎一樣，不准吵！”她抓出袋子裏他的舊衣服，簡單的替他把頭髮擦幹，然後又用慕絲和梳子替他打理起來。  

　　“你要幫我設計髮型？”他這才理解她的用意。  

　　“現在沒有人再梳像你這種阿公髮型了！”她冷哼了一聲，“還用那種臭死人的髮油，真蠢！哪個女人敢靠近你啊？”  

　　“可是我的頭髮很硬，很難整理，所以我……”他感到非常抱歉。  

　　“就算你頭髮又硬又有自然卷，也不必這?自暴自棄吧！”她可是看不下去了。  

　　他一楞，問道，“雨竹姐，你怎?知道我是自然卷？”  

　　她心中一驚，趕緊打圓場說，“一看就知道啦！我可是經驗豐富，任何男人都逃不過我的眼光。”  

　　事實上，她是想起了那天在床上，他自然卷的頭髮還挺可愛的說……  

　　“是！是！”他陪笑著說。  

　　“set"完畢之後，蕭雨竹幫他帶上眼鏡，整理好儀容，才將他轉過身去，"照照鏡子吧！果然世界上沒有醜男人，只有蠢男人。"  

　　徐振霖眨了眨眼，不敢相信鏡子裏的倒影，這會是夢嗎？那個風度翩翩的美男子真的是他嗎？  

　　他摸著自己的臉蛋，“雨竹姐，我覺得……我覺得……自己好象還挺帥的耶……”  

　　“那是當然了！”她拍拍他的肩膀，“有我蕭雨竹出馬，臨陣磨槍，不亮也光！”  

　　“謝謝你！謝謝！”他緊緊地握住她的手，欣喜得不得了。  

　　“好了，今天的課程到此結束，明天下班後再繼續。”  

　　“遵命！”他蠢蠢的行了一個禮。  

　　到目前?止，一切都還算順利，不過，當他們一起走出男?時，立刻引來許多不可思議的目光。到底別人是怎?看待他們的呢？一定是很可怕、很霹靂吧！  

　　兩人視線交會，不禁大笑起來，就像哥兒們似的用力拍對方的背部，笑得幾乎就要喘不過氣來了！  

　　六月的天空，總是亮得刺眼，蕭雨竹如同往常般趕再最後一秒鐘打了卡。  

　　昨晚她失眠了，翻過來，轉過去，就是只想著如何讓徐振霖“浴火重生”，這或許是個難題中的難題，不過，對她說來，應該還沒什?辦不到的事情！  

　　“早……”蕭雨竹推開秘書室的門，有氣無力的打了一聲招呼。  

　　三小花一起轉過頭來，發出火力十足的尖叫，“雨竹姐，奇?發生了！”  

　　“神經啊？”她翻了翻白眼，坐在自己的位子上，懶懶的打開電腦，“幹嘛？你們之中誰懷孕了嗎？不是早就教你們要避孕了嗎？還是因?想把對方套牢，故意戳破雨衣啊？”  

　　“才不是呢！”林曉鳳首先發難，“是徐經理啦！他今天看起來帥斃了！”  

　　“對啊，髮型、眼鏡、衣服和鞋子都換了，要不是他那害羞的笑容，我簡直以?又來了一個新經理呢！”張雯珠觀察入微，有如評論家似的道。  

　　莊雅芬的眼中滿是夢幻和饑渴，又是歎息又是感慨的說：“我開始想要甩了身邊的男人了，因?他們根本就比不上徐經理，就像雜草和大樹一樣，有天壤之別！”  

　　“看你們都流口水了，拜託擦一擦吧！”蕭雨竹只是扯了扯嘴角，完全沒有露出得意之情。本來嘛！以她的品位和本事，當然能化腐朽?神奇囉！  

　　“雨竹姐，好羡慕你哦！可以和帥哥朝夕相處耶！”林曉鳳可嫉妒死了。  

　　憑藉著女人的第六感，莊雅芬靈光一閃，“咦！雨竹姐之前都沒下手，現在徐經理變帥了，雨竹姐會不會動手呢？”  

　　張雯珠連連點頭，“有可能喔！徐經理這?‘天真純潔’，很容易就會被雨竹姐拐走的！”  

　　不行，這三個小丫頭要是壞了徐振霖的名聲，把他和她這個壞女人攪和在一起，那他“推銷處男”的計劃說不定就會泡湯了。  

　　於是，蕭雨竹以平靜得嚇人的聲音，“你們別胡思亂想了，我收山好一陣子了！再說，都快三十歲了，也該想想未來的出路，而且，我對小弟弟沒興趣，更何況她是我的上司，我還想多混幾年呢！你們也別老是貪玩，到時候男朋友跑掉，就別來找我哭訴。”  

　　“哦……”三小花把尾聲拉的長長的，誰也不敢再吭聲了，難得看雨竹姐那?正經嚴肅的模樣，她們還懂得什?叫“識時務者?俊傑”。  

　　天空還是那?清亮，蕭雨竹把眼線轉回電腦上，外表一直是無動於衷的模樣，讓人一點都看不出來她的真正的心情。  

　　一推開經理辦公室的大門，蕭雨竹就把文件丟在桌上，“簽名吧！我現在就要用。”  

　　儘管她就這?大咧咧的走進來，但徐振霖一?頭就面對她，還是那種毫無心機的笑容，“沒問題，我立刻簽。”  

　　一看到他的笑容，蕭雨竹覺得胸口像是被打了一拳似的，這是怎?回事？她竟然被自己製造出來的成品“電到”了？不會吧！大概她太久沒碰男人的關係，她趕緊做出了結論。  

　　簽了名、蓋了章，徐振霖又開口道“雨竹姐，今天早上我來上班的時候，路上好多小姐盯著我看，就連歐巴桑也在看我呢！”  

　　這笨蛋，講這種話就像小孩子考了一百分似的，難道他是想要她讚美他幾句嗎？  

　　“你是我訓練出來的，效果當然好拉！”她聳聳肩說。那?快樂的表情，只差他沒有小狗的尾巴，要不然說不定還會朝她搖一搖呢！  

　　她鎖上門，又走回他的面前，“你先別得意，我問你，當那些女人看你的時候，你都是怎?回應的？”  

　　她一愣，照實回答，“我……我很害羞，所以就低下頭，趕快走過去……”  

　　“呆郎、笨郎、蠢郎！”她賞了他一記小拳頭，“這樣怎?表現出你的男人味？切記，要從容、要沈著、要自信。”  

　　“這……好難喔！”他完全有聽沒有懂。  

　　“你看，就像我這樣！”她走了幾個臺步，不經意的回頭一望，半是挑逗、半是拒絕，或者垂下眼瞼、?高下巴，都顯得風情萬種。  

　　“哇！雨竹姐，你的眼睛裏面有……有電耶！”徐振霖按著自己的胸膛，“不知道?什?，我的心跳得好快哦！”  

　　“這就是我的功力啦！”她得意地笑了，“下班前給我好好練習，下班後我再來驗收成果。”  

　　“是！我一定會努力的！”徐振霖用力的點頭。  

　　“小傻瓜，加油吧！”蕭雨竹拿起文件，一扭一扭地踩著高跟鞋走出去。  

　　當她離開後，徐振霖整個人軟倒在椅子上，喃喃自語地說：“太厲害了，我的心都快要跳出胸口了……”  

　　有到了下班時間，徐振霖發現自己滿懷期待，當辦公室門被推開時，他的心甚至猛然地跳了起來。  

　　“下班了，該上課了！”蕭雨竹把香奈兒皮包丟到桌上，率性隨意地仿佛這裏是她的地盤。  

　　“是！請先用茶。”徐振霖像個小書童般奉上茶。  

　　“你幹嘛？這?彬彬有禮？”她倒做在沙發裏，像只貓兒般慵懶至極。  

　　“因?我要謝謝你幫我了我這?多忙。”他又笑了，有如陽光之子般的笑容。  

　　這種笑容可不是她教出來的，是他先天的本錢，因?她將他打扮得極帥，這會兒他笑起來，就更自然更迷人了！  

　　“好了，不要這?噁心了！”她伸手往他的頭上一抓，乘機擋住他的笑容，“頭髮別弄得那?僵硬，看起來很像假的。”  

　　“是，我回努力改善的。”他認真的回答。  

　　她伸伸懶腰，站了起來，“好了，先演練一遍吧！假裝你走在路上，我是路人小姐，當我多看你一眼時，你該怎?辦？”  

　　兩人走了幾個臺步，眼神微微交會，然後蕭雨竹轉頭偷看著他，只見他朝她點個頭，神秘的一笑，瀟灑自若地走遠。  

　　哇！這發電量幾乎可達一萬伏特了！蕭雨竹愣在那兒，驚訝于他的進步神速，更詫異的發現自己心頭的小鹿怦怦亂撞。  

　　“怎?樣？這樣可以嗎？我覺得好像笨笨的，會不會很好笑？”一排演完，徐振霖又恢復憨厚的本性了。  

　　“呃！挺有模有樣的，不過，還有進步的空間。”她簡單的下評語。  

　　“真的嗎？謝謝雨竹姐的誇獎！”他開心極了。  

　　她拍拍沙發椅，“好了，現在坐下，假設你已經吸引了某位小姐的注意力，那?，接下來你該怎?和她搭訕、調情呢？”  

　　徐振霖坐在她身邊，興奮的表情倏地垮了下來，“我不知道，每次跟女聲說話，我的腦袋就會一片空白。”  

　　“白癡郎！這樣還有什?搞頭？”她輕罵一聲，“現在，你當女方，我當男方，注意我的語氣和姿勢喔！”  

　　“是！”他聚精會神的觀察起來。  

　　她一眨眼，再睜開來時，就變成了深情的雙眸，而這就是她拿手的招數。  

　　“你一個人嗎？你看起來有點寂寞的樣子，有什?心事可以告訴我喔！”  

　　徐振霖大吃一驚，??的指著她說：“這臺詞……好像我的公主也這?說過耶！”  

　　“哦！是嗎？其實有一本書，它教人怎?搭訕、約會，所以，大家的說法都差不了多少！”她乾笑幾聲，差點露出馬腳，誰叫她每次都用同樣的臺詞釣男人呢？  

　　他歎口氣，“原來是這樣，那我的公主可能是個戀愛高手了。”  

　　“怎?？這樣就灰心啦？”她捏捏他俊挺的鼻子。  

　　他握起雙拳，微笑道：“不，我沒有灰心，我只是想，我一定要更加油，才能成?配得上那位公主的男人。”  

　　他故作堅強的模樣，看了還真教人心疼，令蕭雨竹心中的罪惡感又直線上升，“好啦！包在我身上，我會讓你青出於藍，更勝於藍地！”  

　　“嗯！謝謝雨竹姐。”  

　　“接下來像我這樣，慢慢握起對方的手。”她拉起他的手，兩人十指交握，“要把對方地小手包在你的大手裏，然後含情脈脈地對她說：你的手好冷，讓我來溫暖你的手吧！”  

　　“好美的話喔！”徐振霖一臉的陶醉樣。  

　　“這還只是開始呢！專心聽下去。”她得意的挑高眉頭，以魅惑的聲音說道，“一看到你，我就發現自己找到命運的對手了，就算你會傷害我或?棄我，我也無法抗拒命運的安排，請和我相愛吧！”  

　　徐振霖傻傻地望著她，不由自主的回答道：“好的，我願意。”  

　　“一郎小弟弟，你還真容易上?呢！”她在他頭上敲了一記暴栗。  

　　他這才恍然大悟醒來，“可是雨竹姐，你說這些話的時候，真的讓我?生錯覺了耶！”  

　　“廢話，我從幼稚園時就開始談戀愛，你當我是白混的啊？”要說起她的戀愛史，那可真是三天三夜也說不完。  

　　“雨竹姐，我好崇拜你喔！”他的眼中散發著無限的憧憬神色。  

　　“我習慣了，默默崇拜我就好了，千萬別對我太癡迷喔！”她把他的手拉到她的肩上，“來，試試看，摸摸我的頭髮，說一聲好香喔！還有，說你好想睡在這片芳香之中。”  

　　“是！”他鼓起莫大的勇氣，顫抖的大手撫摸過她柔滑的秀髮，然後深深的呼吸一口氣，“好……好香喔！我好想睡……睡在這片芳香之中……”  

　　“說得結結巴巴的，要扣分，不過，到還算是誠懇，應該可以打動小女生的心。”她像個評論家似的評論道。  

　　徐振霖卻仍低低的訴說：“真的好香，我好想多聞一會兒。”  

　　“傻子，你別假戲真做了！”她用力地掐著他的臉頰。  

　　“痛！”他猛然清醒過來，“對不起，除了我的公主以外，我還是第一次碰到女生的頭髮，所以一時出神了……”  

　　小呆瓜，他的公主就是她，他從頭到尾都沒碰過別的女人，真是無藥可救！  

　　“好了，你給我聽仔細了！雙方身體的接觸，就是從手、肩膀、頭髮這些地方開始，只要雙方沒有明顯的拒絕，那你就成功了一大半！”  

　　蕭雨竹不厭其煩的解說和示範，直到他一一演練，總算都能及格過關。  

　　不過，在這過程中，她又陸續發現他的敏感帶，像是耳朵、胸口和手腕內側，都是一碰到，就會讓他“發作”的地方。  

　　“雨竹姐……拜託你不要……啊……”徐振霖緊咬住下唇，他快抓狂了。  

　　她只對他的耳朵說話，小手輕輕撫過他的頸子、胸膛和手腕，就讓他呻吟成這樣，看來，他真的是個超級敏感的男人！  

　　“一郎好可愛喔！”她呵呵笑著，繼續對他上下其手，“就像會發出聲音的玩偶一樣，只要一摸就會有反應耶！”  

　　“別玩我了……啊！我頭好暈！”他緊皺著眉頭，一臉又是陶醉、又是抗拒的神情。  

　　“喂！這樣就不行了？那你以後怎?跟女人調情？她捏捏他的臉頰。  

　　“我……我會好好學習的，雨竹姐，你今天先放了我吧……”  

　　“好吧！今天是初級班，以後我教你高深一點的。”她推開他的身體，抓起皮包就打算離開。  

　　“雨竹姐，等等！”他連忙趕上她，“讓我請你吃飯好嗎？當作是我的謝禮！”  

　　她停下腳步，沈吟了一會兒，“好吧！最近我也沒有外出打獵，就讓你充當我的男伴，順便練習我今天教你的技巧。”  

　　“是！這是我山根一郎的榮幸。”他笑得好開懷。  

　　“傻瓜，在我面前可以傻笑，在別人面前可別笑成這樣喔！”她忍不住要嘮叨他兩句，不過話又說回來，他那單純的笑容，其實也挺可愛的！ 

　　凱莉《美麗壞女人》 鍵入&校對：瀧澤綺羅  

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第四章  

　　一個星期下來，徐振霖在蕭雨竹的調教之下，慢慢變成了一個出色的男人，除了外表風采，還有應對進退，都有了驚人的進步。  

　　秘書團三小花每天都對著徐振霖流口水，要不是蕭雨竹去叮嚀她們的男朋友們要時時刻刻盯緊自己的女朋友，說不定就要上演“出牆記”了！  

　　這天是周末，大夥兒都有節目，才上午十一點多就都溜光了。  

　　蕭雨竹一踏進辦公室，徐振霖就殷勤地呈上美食，“雨竹姐，要不要吃藍莓慕絲蛋糕？我早上才買的喔！”  

　　“你要胖死我啊？一天到晚都拿這些毒物給我吃！”她瞪了他一眼。  

　　“雨竹姐一點都不胖啊！”他好無辜喔！“雨竹姐的身材是我看過最標準的，不過，可能比我的公主還差一點點吧！”  

　　“去你的，少拿我跟她比！”她一想到這事就煩，?了那一晚偶然的錯誤，她可是付出了極大的代價。  

　　雖然不明白她的脾氣是從何而來，但徐振霖總是希望她能開開心心的，連忙安撫道：“雨竹姐，你別生氣，我泡咖啡給你喝。”  

　　幾分鐘後，望著桌子香氣四溢的蛋糕和咖啡，蕭雨竹也就不再虐待自己的肚子，端起來就大吃特吃。  

　　徐振霖坐在一旁，眼中帶著欣喜，“雨竹姐吃東西真大方，就像我第一次見到你的時候一樣，我從來沒看過任何女生這樣吃東西。”  

　　“一郎小弟弟，你敢有什?意見嗎？”她冷冷的問。  

　　“當然不敢！”他連忙搖手，”我的意思是說，我覺得雨竹姐這樣很好，所以，我才能和你相處的很自然、很愉快啊！”  

　　“隨你怎?說。”反正她無所謂。  

　　等她吃飽喝足了，他才開口問，“今天要上什?課？”  

　　這小子好象還挺期待的，但要是直接告訴他，可能他會嚇得暈過去吧！蕭雨竹轉了轉眼珠子，決定用迂回戰術！  

　　“我問你，當你泡上馬子，甜言蜜語都說完了，是不是要有些親密行動？”  

　　“馬……馬子是什?？”他愣愣的問。  

　　她翻了翻白眼，“一起說給你聽吧！馬子、七仔、牽手、內人、女朋友、統統都一樣，就是陪你一起在床上騎馬的人，不過，當然誰要騎誰都可以！”  

　　“噢！”他聽得似懂非懂，“那親密行動是什?？牽手？搭肩膀？摸頭髮？”  

　　“單蠢情郎，你以?你還在念幼稚園啊？”她用力的敲他一拳，“我是說接吻、愛撫、開房間、帶上床！”  

　　“雨竹姐……你說話好直接……”他立刻羞赧的低下了頭。  

　　“不直接一點的話，要跟你耗到哪一年啊？”她冷哼了好幾聲，“你想想看，當你和你的公主重逢，你們談得興高采烈，每次約會也都很完美，到最後，你總是要跟她發生關係吧？就算你堅持等到新婚之夜，到時要是做得亂七八糟的怎?辦？我看說不定你隔天就被會休掉了！”  

　　“雨竹姐教訓得是……”他的聲音越來越低，“那天晚上的事……我都不太記得了……我想，我一定做的很差……”  

　　看來他還算上道，她就乾脆做出結論。“算你走運，本小姐就當你的練習物件吧！還好你長得人模人樣，我不至於太委屈自己啦！”  

　　“練習的物件？”他猛然?起頭，眼珠子瞪得像是快掉出來了。  

　　“是啊！我會教你接吻、擁抱、脫掉對方的衣服，還有取悅女人的一切技巧。”她說得臉不紅氣不喘的。  

　　他卻漲紅臉，大口地喘著氣，好不容易才擠出話來，“不……不可以！”  

　　“你這是什?態度？”她不敢相信他會拒絕，“我可是好心好意耶！你以?我對每個小男生都這?好嗎？”  

　　“我……我……”他握緊雙拳，語氣沈重地說：“我知道雨竹姐對我很好，所以，我也尊重你、很感激你，但你的身體不是工具，我怎?能用你來當練習物件？之前只是言語上的練習，或是一些小小的身體碰觸，就已經讓我非常非常感動了，我不可以再這樣利用你！”  

　　“你……”聞言，她的怒氣全消了，卻還是掘強的說：“你想那?多幹嘛啦？”  

　　打從她初戀以來，還沒聽到哪個男人說過這?珍惜她、尊重她的話呢！男人不是應該像禽獸一樣，看到她曼妙的身材，就只想撲上來嗎？  

　　“就算雨竹姐罵我很蠢也無所謂，反正……雨竹姐對我而言，是很重要的人，我絕對不可以做出這種事！”  

　　“唉！”死腦筋、迂腐、陳舊，但是……挺溫暖的。  

　　兩人沈默了片刻，氣氛越來越僵硬，蕭雨竹終於開口了，“喂！你知不知道？我可是個壞女人，身經百戰，所向無敵喔！”  

　　“嗯……有點知道。”他誠實的回答。  

　　那不就得了？還有什?問題嗎？她儘量以溫和的口氣說：“所以呢！我對這種事不會很介意的，就當作我是行善積德吧！”  

　　他還是很堅持，“不，雨竹姐應該跟自己心愛的人，才能發生那種親密的關係。”  

　　跟自己心愛的人，才能發生親密關係？要是以前的她聽到這句話，可能會忍不住狂笑起來吧！但是，現在聽到這句話，卻令她他媽的感動的要死！  

　　“恩……你說得也沒錯啦！”可惡，到底該怎?說服他呢？這樣下去，恐怕是她自己要被說服了。  

　　“謝謝你的好意，我真的很感謝。”他誠摯的看著她。  

　　不行！這樣就功虧一簣了，她得趕緊找個藉口，壞女人一向是不缺藉口的！  

　　“其實，我也挺喜歡你的，不一定要相愛後才能做愛做的事嘛！那不然，我們只進行前半部，到最後關頭就停下來，反正最後那部分也很簡單，到時你自己就知道該怎?辦了。”  

　　“你喜歡我？”他只聽到這一句，就完全呆掉了。  

　　“就像我喜歡藍天、喜歡白雲一樣啊！”她假假的笑著，“你是一個很可愛的小男生，誰都會喜歡你的嘛！”  

　　“真的嗎？”他還是很難相信。  

　　“再說，你應該也不討厭我吧？”她稍微?頭挺胸，強調自己今天一身美美的裝扮。  

　　“豈止不錯，幾乎就跟我的公主一樣漂亮！“他毫不遲疑地回答。  

　　“好了，別提那個公主了！”她揮了揮手，又沈思起來，“不，還是得提一下。你想想，既然我們都覺得對方不錯，這也不是強迫或誘拐，?什?不來試試看呢？如果你有超人的技巧，一下子就讓你的公主達到高潮，我保證她怎?樣也離不開你的！”  

　　徐振霖怯怯的問道：“性……真的有那?重要嗎？”  

　　“當然不是最重要的！不過，就像吃飯一樣，不吃也會餓的啊！”她用力的想著適當的比喻。  

　　“你說得沒錯，即使心靈相通，深愛著對方，但如果沒有美滿的性生活，還是會發生問題的。”他一臉黯然，像是聽到世界末日降臨似的。  

　　“所以囉！我們應該要位於綢繆，事先練習啊！何況，我只是教導你如何開始、如何發展，至於最最親密的那個部分，我去租錄影帶給你看就可以了，你說怎?樣？”  

　　她說得口幹舌燥，幾乎就要抓狂了，他卻還是不肯妥協，“我做不到，這會讓我覺得好愧疚……”  

　　她拾起最後一絲耐心，繼續遊說：“那你可以報答我啊！例如……放我假、給我錢，讓我去日本玩，日本應該很多帥哥吧？我可以去‘打獵’啊！”  

　　“雨竹姐你要求什?，我都會努力做到，可是……這樣還是彌補不了我欠你的。”  

　　“不會啦！我這人很看得開的。”她拍拍他的肩膀，“反正我現在也沒有男朋友，你就當滿足滿足我也行啊！不過，我要先好好調教你，我討厭不會接吻的男！”  

　　她做出嫌惡的表情，這讓他深深憂慮起來，“真的嗎？女生會很注意對方的技巧嗎？如果不能讓她滿足，是不是就無法給她幸福？”  

　　“對對對，你總算開竅了！”她哈哈一笑，“你以?男生看那?多A片和A書，就是?了安慰自己的欲望嗎？不是這樣的，他們也想瞭解該怎?做才能讓女人幸福，不過，那些誇張不實的東西，都比不上我的真人指導！"  

　　“這點我是完全相信雨竹姐的……”  

　　看他開始軟化，她繼續推波助瀾，“男人可不能只靠一張臉，就算你有迷人的外表，但是床上沒有真本事，反而會讓女人更失望呢!"  

　　“你說得對……可是……”他還是猶豫不決。  

　　“別想那?多了，我們先來練習接吻，你看，外國人也不是整天抱來抱去、親來親去的嗎？這根本沒什?！”  

　　她已經使出渾身解束了，要是他還不屈服，她可就要霸後硬上弓了！  

　　所幸，他還算識相，眼中滿是感動地說：“雨竹姐，我真不知道該怎?謝謝你？不要說去日本旅行了，就算你想環遊世界，我也會傾囊相助的！”  

　　這個小金主，幸虧她現在心存善念，要是早些年被她碰上的話，怕不把他連皮帶骨的吞下去才怪！  

　　蕭雨竹心裏是這?想，嘴裏卻親切地說：“好，先不說那個了，我們別浪費時間，現在就進行第一課！”  

　　“好……好的！”徐振霖乖乖的坐在她的身旁，雙手交放在膝上，就像個上進的好學生，他的雙手甚至還在發抖呢！  

　　“山根一郎，閉上你的眼睛。”她拿開他的眼鏡，卻不想看到她那雙過於清澈的眼睛，那會讓她覺得自己是在摧殘一株純潔的幼苗。  

　　“是”他緊緊的、緊緊的閉上了眼鏡，仿佛在等著受罰一樣。  

　　“放輕鬆點。”她摸了摸他的頭髮，軟軟的、卷卷的，真可愛。  

　　“現在假裝你是女人，我是男人，女人就是這樣期待著男人的吻，有點緊張、有點惶恐，卻有希望快點發生。”  

　　聽這她誘人的聲音，他慢慢的放鬆了，甚至不由自主的微?雙唇。  

　　這小子真有天分，光是這副表情，就足以讓女人撲上去了！蕭雨竹在心中暗想道。  

　　“一開始，可以從額頭、眉毛和眼皮吻起，輕輕的、似有若無地、像春風一樣的，這會讓對方忘記警戒，只陶醉在你的溫柔中。”  

　　蕭雨竹捧著他的臉，一邊解說一邊細吻，也清楚的感覺到他的緊繃和顫抖，唉！他是多?無助多?誘人呵！真叫人想一口吞下他！  

　　“等對方不再有戒心時，你就可以親吻臉頰、鼻尖、下巴，然後再往上碰到嘴唇，記住，不要馬上做深吻的動作，要像玩遊戲一樣，先讓嘴唇和嘴唇廝磨，就像這樣，知道嗎？”  

　　“嗯……嗯……”他發出沙啞又低沈的聲音。  

　　“這個時候，雙手也不要閑著，可以摸摸對方的頭髮、耳朵和脖子，感覺到對方的脈搏加快，這就是訊息了！現在，伸出你的舌尖，像是作畫一樣，描繪著對方的唇形，但可不是要把人家吃下去喔！”  

　　徐振霖握緊雙拳，還是忍不住溢出呻吟，呼吸越來越急促、體溫越來越高。  

　　“你也發現了吧？這種挑逗的效果可是一級棒！接著，你就可以探入對方的雙唇，以舌尖抵開對方的牙齒，這是就要採取側面親吻了，免得兩人的鼻子撞到，那會很糗的！好了，現在要開始吸允、舔弄、輕咬，我沒辦法講話了，你得自己用心揣摩。”  

　　蕭雨竹話一說完，就抱住他的頸子，展開一個淋漓盡致的熱吻，天曉得，這種教學讓她也意亂情迷了！  

　　徐振霖根本就沒有在聽課，他只感覺到她的芬芳、她的甜美、她的熱切，讓他的理智全然消失，什?也沒有剩下，唯有這個吻能證明他還活著。  

　　從蜻蜓點水到法式深吻，從左側面、右側面到三十度、六十度，直到蕭雨竹發現他顫抖的很厲害，才稍微放開他一些。“怎?樣？記熟了沒有？”  

　　他用力的喘著氣，狀似很痛苦，“我……我不能呼吸……我頭好昏……”  

　　“笨郎！要記得用鼻子呼吸，難道你剛才都一直在憋氣嗎？”她真的會被他笑死。  

　　“雨竹姐，我真的不行了……”  

　　看他一臉虛弱的樣子，她無奈的扶他躺在沙發上，那個抱枕墊在他的頭下，好讓他恢復一下精神。  

　　“乖，喝點水。”她自己喝了一口水，以唇對唇喂他喝下。  

　　他臉紅得不得了，下意識的舔了舔唇邊，“謝謝。”  

　　她撥開他額前的發，嘲弄地說：“瞧你！才接個吻就會昏倒了，要不是有我訓練你，看你以後怎?面對你的公主？”  

　　“雨竹姐，你真的太強了。”他感慨不已，“剛才我好像都快暈倒了……”  

　　“那當然！不過，你也不壞啊！第一次表現得還算差強人意，可以慢慢改進。”說是這樣說，她的舌尖卻悄悄舔過唇角，剛才那個吻可真美味啊！  

　　“可是……這樣一來，雨竹姐的男朋友不會生氣嗎？”他還是非常不安。  

　　“就跟你說我現在是單身嘛！”她捏了捏他的臉頰，“你就暫時權充我的小情人好了，別想那些有的沒有的！”  

　　他安靜了一會兒又問，“雨竹姐，?什?要對我這?好呢？”  

　　“這個嘛！”她努力想了想，“大概是因?……你的心情感動了我吧！”  

　　“我的心情？”  

　　“就是你想找尋公主的心情啊！我沒想到這世一彈上還有人會相信王子和公主的童話呢！雖然太天真了，不過也挺可愛的。”  

　　“難道雨竹姊不相信愛情嗎？”他帶著遺憾的口吻說。  

　　“愛情對我來說太容易了，所以，來來去去的沒什?感覺，像你這樣千辛萬苦的去追尋，讓我覺得很有意思！”  

　　“或許吧廣他點點頭，“雨竹姊……喜歡什?樣的男人呢？”  

　　“這問題還真困難。”她坐在地毯上，背靠著他的肩膀，“不知道耶！我好像愛過很多人，又好像沒愛過任何人，談戀愛是很好玩啦！不過，有時也很難玩，總之，感覺對了，我就會去嘗試，不過，到最後都發現那是錯覺，我很蠢吧？哈哈！”  

　　“我覺得雨竹姊人很好啊！’他不禁要?她說話。  

　　“我也覺得一郎小弟很好啊廠她爽朗地笑道：“看來，我們兩個都是好人，不錯不錯，而且，還能在這個周末湊在一起，算是有緣啦！不過，今天的課程就到此止，才接個吻就讓你倒下了，我怕再繼續下去，等會兒說不定要叫救護車來了，咱們就一步一步慢慢來吧！”  

　　“那……我們可不可以聊聊天？反正我回家也沒做。”  

　　“成！哀怨的小男人和寂寞的老女人，就讓我們起度個知性的周末吧！”  

　　就這樣，兩人天南地北的聊了起來，並叫來外送餐．坐在地毯上又吃又喝的，還玩起撲克牌，不知不覺就發現天黑了呢！  

　　憂鬱的星期一，蕭雨竹從一踏進公司，就沒停過呵欠，都是因?昨晚喝太多的關係，不過，物件是她的閨中密友．所以，沒有什?酒後亂性的慘劇發生。  

　　昨晚，蔡文君和林孟晨都不可思議地瞪住她，“你從過完生日以後，都沒有交男朋友？那已經有三個月了耶！天啊、天啊！”  

　　這教她該怎?回答呢？只能以更年期提早來到作藉口吧！  

　　一進秘書室，看見三小花都是‘“飽受滋潤”的美麗模樣，想必是過了一個相當熱情的假期吧！真礙眼，她突然覺得自己好像快枯萎了。  

　　“雨竹姐，早啊！今天天氣好好喔！”莊雅芬甜甜的笑著。  

　　林曉鳳主動幫她泡咖啡，“雨竹姐看起來有點累了，昨晚應該也玩的很開心吧？唉！一說起昨晚，呵呵……”  

　　“我將在茫茫人海中，尋找我唯一之靈魂伴侶。得之，我幸；不得，我命！”張雯珠甚至拿起詩集吟起徐志摩的詩，還多加了一句，“啊！我們現在多?幸福，因?我們得到了彼此的愛，、彼此的靈魂！”  

　　受不了，真受不了！她就快被這三朵熱情的太陽花燙死了！蕭雨竹站起來，拿起文件夾就往外跑，再繼續待下去，她可能就要“踩花”了！  

　　推開經理辦公室的門，徐振霖這小子竟然沒有立刻招呼她，反而把臉藏在電腦熒幕後面，也不知道他在忙些什?東西？  

　　“早啊！”她自動自發的走道他身旁。  

　　“早……早……”他還是不敢?頭看她。  

　　“你在做啥？我要跟你商量這周的進度耶！”她拍拍他的肩膀，沒想到他整個人立刻顫抖了一下，就像觸電了似的。  

　　她莫名其妙地瞪著他，“一郎，你怎?了？臉紅成這樣？你發燒啦？”  

　　看他倔強的不說話，死瞪著電腦螢幕，她於脆伸手摸摸他的脖子，他立刻有反應的低吟了一聲，讓她忍不住輕笑了起來，“哈！這樣你就發出聲音了吧？”  

　　徐振霖大口的喘著氣，突然抓住她的手，而後又把她整個人抱住，讓她跌坐在他的懷裏、他的腿上。  

　　‘你發什?瘋……”她的話還沒說完，就發現自己被堵住了嘴唇。  

　　徐振霖不只是發瘋，還發情、發狂、發癡地吻著她， 就像天雷突然勾動地火般，瞬間燃燒掉他的害羞和遲疑，只有這情欲的火焰不斷延燒著。  

　　蕭雨竹先是呆住了，繼而熔化在這燙人的深吻中，再也提不起任何拒絕和怒氣，這樣“有感覺”的吻，真是久違了呢！  

　　等他吻夠了、氣喘了，才又突然低下頭去，呼懦地說：“對不起……我也不知道……自己在做什?……”  

　　她的呼吸也亂了，整個人暈沈沈地問：“你的腦子……到底在想些什?？  

　　他咬著牙，困難地擠出真心話，“從周六回家以後，我……我就變得不像自己了……我一直在想著和雨竹姊的親吻……我想得好難過、好痛苦……”  

　　“啊？”她眨眨大眼，她沒聽錯吧？  

　　他以罪該萬死的語氣說：“我覺得自己好像禽獸一樣……分開的四十個小時裏，我居然都在回憶和雨竹姊的親吻，我以前不會這樣的！剛剛我實在是忍不往才會那?衝動……對不起、對不起……我不該冒犯你的。”  

　　“哈哈哈！”她不禁要大笑三聲，“你還真是有夠誠  

　　實、有夠爆笑的！”  

　　“你……要笑就笑吧！我已經沒臉見你了……”他深深的歎口氣。  

　　“笨蛋阿郎！”她輕啄了他的臉頰一下，“其實，每個人的心中都有一頭野獸，你壓抑了二十六年，剛剛才讓它跑出來，當然會比較容易失控啊！”  

　　“這是什?意思？”他迷惑地眨眨眼。  

　　“只要是人，都有獸性、人性和神性，你以往只懂得人性和神性，現在你該面對自己心中的獸性了！”  

　　“所謂獸性，就是想親你？想抱你？”  

　　“就是最單純、最直接的欲望嘛！”她簡單的解釋。  

　　“可是……我對別的女人都沒有這種想法啊！”他還是很不瞭解。  

　　“哦？”她驚訝地?高眉頭，“我知道了，因?你有處男情結！別以?只有女人才有處女情結，男人也有的！那也就是說，對於你第一次的親密物件，總會有一種毫無道理的依戀和忠誠。”  

　　“我的第一次，應該是給了我的公主吧？”  

　　‘用ｐ時你醉醋酸的，你怎?會記得呢？”怪了，她怎?有點嫉妒起自己來了？‘“反正現在你記得最法楚的，應該就會我的吻吧？”  

　　“嗯！”他萬分肯定。  

　　“可愛的郎郎！”她摸摸他的頭讚賞道：“偶爾對你的公主做出這樣襲擊的舉動，也是挺不錯的妙招矚廠’  

　　‘“那……那?雨竹姊你不生我的氣嗎？”他期期艾艾地問。  

　　“不會啊！”她聳聳肩，坦率地回答，“滿刺激的！”  

　　“那……那?可不可以……再來一次？”他結結巴巴的要求，耳垠子都紅了。  

　　她又是一愣，接著是大笑，“美服了你！好，隨你的意思吻到你滿足?止！”  

　　獲得如此的恩賜，徐振霖欣喜若狂，抱住她溫暖的喬軀，在她臉上輕輕地、柔柔地印下細吻，先前他是忍過頭了才會這?粗魯，現在他要一點一滴的感受她的美好。  

　　咦！這笨小子學得很快嘛！蕭雨竹詫異地發現，他又懂熱情、又懂溫柔，以後真的有可能會所向披靡呢！害得她都不禁要低吟起來了。  

　　辦公室裏，兩人忘我地擁吻著，不管門有沒有鎖，也不管走廊上有誰走過，就這樣沈浸在其中，完全把現實?在腦後了。  

　　“鈴鈴……鈴鈴……”突然，電話鈴聲刺耳地響起。  

　　“巴嘎野鹿！”罵這句話的人不是蕭雨竹，而是徐振霖。  

　　蕭雨竹呆呆地看著他，一時之間還以?那是自己的幻覺呢！乖孩子徐振霖會因?太想吻她而罵髒話？呵呵，有趣！  

　　“喂！我是徐振霖，有什?事嗎？”他接起電話，還气喘吁吁的，真好玩！蕭雨竹發現，  

　　單只是這樣看著他，也是一件樂事。  

　　但沒多久，他就皺起眉頭，轉過來望著她，“林秘書說，有人在會客室等你，是一位蔣先生。”  

　　“蔣先生？’蕭雨竹瞪大眼睛接過電話來，“喂！曉鳳啊！告訴他等一會兒，我這就去見他。”  

　　挂上電話後，她立刻跳升他的懷抱，“向你請假一個小時，午休時間還給你！”說著，也不等他回答，她就仕門口跑去。  

　　“雨竹姊廠他無法克制地呼喚著她，“這位蔣先生是誰？”  

　　她千嬌百媚地回頭一笑，“不過是我的諸多舊愛之一，放心，我很快就擺平他了！”  

　　她打開門，再關上門，那苗條的身影消失了，而徐振霖倒坐在皮椅上，不知?何，心中竟會兒得隱隱的失落……  

　　咖啡廳裏，蕭雨竹點了牛奶，這就是她，在咖啡廳裏不喝咖啡，只喝牛奶。  

　　蔣天崇一邊喝咖啡，一邊含笑的望著她，“你還是老樣子，任性得很。”  

　　服務生送來一整壺牛奶，蕭雨竹優雅的倒了一杯，慢條斯理地喝著，就像每位客人品嘗咖啡一樣的認真、專注。  

　　“少囉嗦，你不就是這樣被我搭上的？”她瞪了他一眼，“廢話少說，竟敢出現在我公司，還批這種鬼時間，你究竟想怎樣？”  

　　“  

　　我……我後天就要結婚了。”他皺著眉低下頭，臉上一點喜氣都沒有。  

　　“恭喜啊！”她不癇不癢的回答著，“不過，別想要我給紅包，我可沒這種雅量和財力，要是每個男朋友都這樣來坑我，我早就破?了！”  

　　“你……”他的眼神中帶著受傷之色，“你真的一點都不在乎？”  

　　“怪了，要結婚的人是你又不是我。難道還要我批准不成？她突然想抽煙，但想想，皮包裏已經沒煙了，都是被徐振霖那小子給沒收的。  

　　“我以?……我以?你至少會有一點捨不得。”  

　　“捨不得的人是你吧了。”她哼了一聲，“有沒有搞錯？你到底是?了誰結婚的？千萬別說你只是?了想氣我而已喔！你也?你將來的老婆想想吧！她可是要跟你過一輩子的人耶！”  

　　他有點被她的氣勢嚇到了，“她……她很天真、很聽話。”  

　　“就知道你會挑這種型的，要是強悍一點的，恐怕你也娶不到手。”她的手指在桌上敲著，明顯表示著怒氣，  

　　“拜託你聽我的話，既然要娶人家，就好好對她！你別以?她會永遠這?聽話，當她知道你心裏還有別人時，你就會發現她整個人都變了，到時就看你要不要聽她的話了！”  

　　“你這?說是什?意思？”蔣天崇開始遲疑了。  

　　“外表天真的女人，其實內心未必天真，尤其是在她愛上了一個人以後！當她想要天真的時候，的確是可以很天真，但如果你讓她不能再天真下去時，她可是會翻  

　　臉不認人的幄！她眯著眼睛，陣中透出陣陣的寒光。  

　　"我......我會珍惜她的。"他趕緊承諾。  

　　“那你還來找我幹嘛？別浪費彼此的時間好不好？”她不耐煩地問。  

　　“我本來以?……在我婚後，你還可以是我的情人。”蔣天崇不好意思地承認，“不過，聽你這樣說，我完全打消這種念頭，也不敢對任何人有這種念頭了。”  

　　“媽的！真想拿水潑你。”她搖搖頭，真不知道自己以前怎?會看上這種男人？一點男人該有的樣子都沒有！  

　　“雨竹，你好像變了，以前你都不會說這種正經八百的話呢！”他怯怯地笑道。  

　　笑話，她都快三十歲了，再不改變一下，對得起自己嗎？她在心中暗罵道  

　　“人總是有長大的時候嘛！你以前怎?玩都可以，現在，你可得對人家負責了，成熟點吧！面對這種好女人，你只要給她一分真心、她就會給你十分真愛的。”  

　　“是、是！”蔣天崇連連點頭，“女人最瞭解女人了，你說的話我一定會記住的！否則，我不但不能享齊人之福，說不定還會淪落到棄夫的角色呢！”  

　　“這還差不多，那就祝你新婚快樂了廣蕭雨竹衷心一笑，今天總算日行一善，挽救了一樁還沒開始，就快失敗的婚姻，值得大大的慶賀。  

　　“帶你的新男友來參加我的婚禮吧！我不收你的紅包，但我要看看是怎?樣的人，竟然能夠把我比下去！”蔣天崇還是有些不甘心。  

　　“真是個想不開的男人！沒問題，我一定會讓你心服口服！”蕭雨竹朝他舉起牛奶杯。  

　　咖啡和牛奶在半空中交會，輕輕撞擊了一下，然後又分開來，就像兩人曾經交會的時光，之後又延展出不同的人生。  

　　凱莉《美麗壞女人》 鍵入&校對：瀧澤綺羅  

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第五章  

　　午休時間，蕭雨竹自動到經理辦公室報到，補回上午蹺班的那一個小時。  

　　老天！還真應了蔣天崇說的話，她好像越來越老古板了！老是愛蹺班的她，竟然也會有職業道德？不管了，反正就一邊吃便當，一邊改文案吧！  

　　徐振霖默默地生在辦公桌後，似乎有話想說，又無從說起，他不時偷看著前方正倚在沙發椅上，一副懶洋洋模樣的蕭雨竹。  

　　“一郎弟弟，你怎?都不吃啊？”她突然?起頭來，走到他面前，“炸蝦給我吃，免得浪費！”  

　　眼睜睜的看她夾走了炸蝦，他只能無助地望著她，說不出口。，她立刻又轉過身來，“不能占你便宜，還你了，別說我不公平，這已經是我改邪歸正的極限了。”  

　　“哦，謝謝……”他勉強擠出微笑。  

　　她把便當一放，雙手撐在桌上，高高在上地瞪住他。“小寶貝，你有心事？”  

　　“沒……沒有…。”他連忙搖手。  

　　“少來！”她拉住他的領帶，“我抱也抱過了、親也親  

　　過了，我還看不出你的底細嗎？你當我愛吃蝦子，就是瞎子啊？”  

　　“真的沒有，雨竹姊，你別亂想。”這教他怎?好意思開口呢？  

　　“還不說！我用領帶勒死你幄！”她拉緊那條她挑選的藍紋領帶。  

　　徐振霖感覺到呼吸逐漸困難，只得投降道：“雨竹姊，我說就是了；我……我是想問你……是不是要跟那位蔣先生和好呢？”  

　　“啊？”她猛然一放手，害他摔不及防的跌回椅子上。  

　　“今天早上，你不是和他去咖啡廳聊天嗎？林秘書、莊秘書和張秘書都告訴我了，聽說你們以前是很好很好的……”他說著說著淚覺像個沒人要的小孩。  

　　“你什?時候也變得這?八卦？”她噗味一笑，不在意的聳聳肩，她沒必要對任何人解釋她的感情世界。  

　　見她並不否認，他的眼神不禁黯了下來，“可是……可是如果你和他在一起的話，我就沒有資格……接受你的訓練了，不是嗎？”  

　　“原來你的腦袋瓜田在想這件事啊廠蕭雨竹微微睜大了眼睛，“拜託！我答應過你的事情，絕對不會食言的，不然我早就肥死了！”  

　　“可是……可是她們都那位蔣先生很優秀、很英俊、很有風度……”  

　　她雙手叉在腰上，氣焰囂張、目光挑釁的看著他，“那又怎?樣？好馬不吃回頭草，我從來都不走回頭路的！哼！”  

　　“真的嗎？”他有些欣慰，又有些失落，“不知道怎樣的男人才能讓你移不開目光？”  

　　“這個問題嘛……”她咬了咬竹筷子，歪著頭想了想，“我想，大概是要能讓我有感覺吧！沒感覺就沒辦法了，這種事是勉強不來的，不過，我可能太貪心了，哪個男人能陪我談一輩子的戀愛呢？哈哈！”  

　　他沈默了，不明白?什?自己說不出半句話來。  

　　“好了，別發呆了！”她拍拍他的額頭，“後天你得陪我去吃喜酒。”  

　　“吃喜酒？吃誰的喜酒？”  

　　她活的眼珠子轉了轉，“就是那位蔣先生啊！舊愛結婚，我當然得帶著新歡去捧場，不然，他不會甘心作人家的好丈夫！”  

　　“他要結婚了？我可以當雨竹姊的男伴？”徐振霖覺得突然胸口不再沈重。  

　　“是啊！你是我一手訓練出來的男人，到時可別讓我丟臉喔！”  

　　“我一定要表現出最好的一面！”他站了起來，端端正正的行了個禮。  

　　“這還差不多！”他這孩子氣的表現，讓她搖搖頭笑了  

　　望著她的笑臉，徐振霖的心頭竄起一陣暈眩感，知道怎?搞的，他發現他好喜歡、好喜歡看到她的笑容。  

　　周末夜，晶華酒店，宴會廳。  

　　離開停車場後，徐振霖就不斷的整理著自己的儀容，心慌意亂地說：‘“雨竹姊，我的頭髮看起來還好嗎？我的領結好像有點歪了。”  

　　蕭雨竹淡淡的看他一眼，等電梯門一開，就拉著他走進去。  

　　“你看看鏡子裏的自己，很帥、很迷人啊！”  

　　“真的嗎？我還是沒什?信心。”他瞪著自己的鞋子，總覺得還有哪兒不對勁。  

　　這死小孩，她懶得再多說什?了，乾脆拉下他的頭，直接給他一個火辣的吻，然後推開他，細細地端詳他。  

　　英挺的五官、帥氣的髮型，教人真想把他拐上床去。  

　　她用手指撫過他的唇瓣，“你的眼睛變得明亮了，記住，你是我蕭雨竹的男伴，沒有人比得上你！”  

　　他心跳得很厲害，呼吸得困難，卻突然有了力量“是！”  

　　電梯門開了，他挽著她的手踏出穩健的腳步，兩的身影立刻吸引來許多目光，那是愛慕的、驚豔的，以憧憬的目光。  

　　他的黑色西服和她的火紅低胸裙裝，形成極度強的對比，彼此又以銀色的飾物作?交集，說明了兩人關係匪淺。  

　　蕭雨竹遠遠就看見林孟惠和蔡文君朝他們走過來，她們一直朝他擠眉弄眼。  

　　“雨竹，故意來搶鋒頭的啊？這位帥哥是哪位？紹介紹吧！”  

　　蕭雨竹從容的一笑，“天崇是我的好朋友，他結婚，我當然要慎重一點學！這位是徐振霖，我的頂頭上司，可別對他亂來幄！”  

　　徐振霖伸出手來，紳士風度十足的說：“你們好，幸會。”  

　　蔡文君和林孟熹也都表現出淑女風範，彼此介紹、握手、招呼以後，蕭雨竹就對他說：“你去幫我們拿飲料，好不好？”  

　　徐振霖立刻答應，“這是我的榮幸。”  

　　等他離開以後，林孟熹才打趣地說，“這位徐先生挺嫩的嘛！”  

　　“是啊！比起你們那兩位粗皮的老公，當然算嫩啦！”蕭雨竹媳皮笑臉地說。  

　　蔡文君哼了一聲，“少挖苦我們良家婦女了，快說說你是怎?拐上人家的？這?純情的男人可不多見了！”  

　　“他真的是我的上司，小我三歲，是我的經理呢！”蕭雨竹正經地道。  

　　林孟熹睜大了眼睛，“哇！優秀、精英、人才、年輕！這?好康的男人竟給你蒙上了？”  

　　“我們之間是清白的，他不是我喜歡的那一型。”蕭雨竹連忙否認。  

　　“少來！你有哪一型是不喜歡的？”蔡文君曖昧地笑笑，“對了，來參加老情人的嬌禮，有什?感想呢？”  

　　蕭雨竹不肩一顧的說：“不過是又多了一個不想活的罷了！他自己要往墳墓裏跳，我只是來告別一聲而已！”  

　　林孟惠和蔡文君一起瞪向她，“你的意思是，我們兩個都是活死人嗎？”  

　　“不敢不敢廠蕭雨竹陪笑著，“啊！飲料來了，大家都渴了吧？快喝點東西！”  

　　徐振霖像個完美的服務生般，?她們端來有著粉紅色氣泡的香擯，女士們立刻回以感激的美麗笑容。  

　　婚禮採取自助式餐會，中西台日，各種菜色都有，大夥兒吃吃喝喝一陣子以後，結婚典禮才隆重的展開。  

　　只見四周突然暗下來，燈光集中在紅色的地毯上，悠揚的交響播送開來。  

　　在司儀熱切的介紹聲中，新郎和新娘出現了，他們一步一步慢慢的往前走，圍繞在彩帶、氣球和鮮花中，沈浸在歡呼、強光和音樂聲裏。  

　　又是這一套！蕭雨竹看多了，只得很無聊。  

　　不料，徐振森一臉憧憬地說：“這場婚禮好浪漫、好神聖！”  

　　“是嗎？”她試著努力去感受，但還是沒什?特別的感覺。  

　　接下來照例是來賓致詞，新郎和新娘站在臺上，臉上漾著羞怯又幸福的微笑，但在蕭雨竹的眼中看來，就像呆子一樣。  

　　“雨竹姊，你不會向往結婚典禮嗎？”徐振霖附在她耳畔問。  

　　“那?的事情，我才做不出來呢！又不是上臺作秀。”她聳聳肩、吐吐舌，“更何況，我怕我以前的男友們會來鬧場。”  

　　“哦！說得也是。”他的表情有點惋惜，“我想，能娶到雨竹姊的男人，一定很了不起。”  

　　“我想那個人根本是不存在的。”她自嘲地說。  

　　好不容易結束了儀式，蔣天崇握著妻子何靜婷的手，到處和親朋好友敬酒，當然，也不會錯過蕭雨竹和徐振霖。  

　　“天崇，恭喜你了！”蕭雨竹滯灑的一笑。  

　　有點不懷好意的蔣天崇直盯著徐振霖，“多謝，原來這位就是你的男朋友呵！雨竹，你年紀也不小了，該把握機會勝！”  

　　蕭雨竹正想說什?，但徐振霖卻代?回答道：“請放心，我會好好對待雨竹的。”  

　　喲…這小子認人的表情挺不賴的嘛！沒想到他會這?入戲，蕭雨竹忍不住無聲地吹了吹口哨。  

　　新娘何靜婷笑得好甜，完全沒發覺到這詭異的氣氛，“希望大家都幸福。”  

　　“哦， 那是一定的，我們就來比比看看誰最幸福吧！”蕭雨竹劈出純真無比的微笑道。  

　　何靜婷嬌怯地望著蔣天崇，‘“天崇，那兒還有一堆朋友，我們快過去吧！”  

　　“好，我們這就去，”蔣天崇低頭吻了嬌妻一下，帶著示威的意思說：“你們盡不吃、盡情玩！徐先生，希望你不會讓雨竹覺得無聊！”  

　　蔣人崇這句話是對著徐振森說的，而徐振森也立刻回答，“這多勞蔣先生關心，有我在，雨竹會是最快樂的女人！”  

　　兩個男人互瞪著，在電光石火之間，似乎有一股敵意被激起了！  

　　蕭雨竹卻沒怎?在意，只是，眼看這位浪子都結婚，成?居家型的好男人了，她心底還是有一點點的激籲呢！  

　　仿佛他們當年的黃金時期已告結束，新一代的猛哥辣妹即將登場。這?一來，她蕭雨竹該往哪兒站才好呢？啊！二十九歲真是個敏感的年紀，她仿佛從未如此多愁善感過！  

　　她感慨了好一陣子，才聽到徐振霖擔憂的聲音，“雨竹姊，你好像喝得太多了。”  

　　她傻傻地笑了，不知多久沒人勸她停了？看了看身邊的他，好像真的很關心她的樣子呢！  

　　“拜託，我酒量好得很！反正難得嘛！來，我們再幹一杯！”  

　　“好吧！這杯酒，祝雨竹姊幸福。”他舉起杯子，專注地看著她。  

　　“怎?突然感性起來了？好，就?幸福於杯！”她一仰頭，喝光了杯中的香檳。  

　　管它什?年紀、什?潮流、什?黃金時代，總之，在粉紅色的這一夜、新婚的這一夜，就放開懷一些吧！  

　　夜已深沈，酒席結束了、客人散去了，燈光也暗了下來。  

　　“雨竹姊，你怎?了？你真的喝醉了!"振霖懷抱著佳人，發現她幾乎走不動了。  

　　“我才沒喝醉，你少囉嗦！”她的粉拳軟綿綿的打在他的胸前，“你放開我啦！我要去別家喝。”  

　　“不行，你不能再喝了”他可不是傻子，她已經碎得那?嚴重了，當然不能答應。  

　　“你好煩哪！”她的雙手攀在他的頸項上，否則就還整個人滑到地板上了。  

　　林孟熹站在一旁，簡短的做出評論．“果然，這女人還是對蔣天崇有感覺的，不然幹嘛喝成這樣？”  

　　蔡文君也點頭道：“我就知道會有這種場面，徐先生，你得負責好好安慰她。我剛剛替你們訂好房間了，這是鑰匙，拿去吧！”  

　　“啊？這不好吧？”徐振霖驚慌失措，卻又沒有多餘的手去阻止，只能任蔡文君把鑰匙放進他的口袋裏。  

　　“是男人就要像個男人！這種時候還能退縮嗎？”林益衰替他們按下電梯開關，“就在樓上而已，快扶她去休息吧！難不成你要教她睡在這地板上嗎了？  

　　“可是……可是……”徐振霖還是不確定這樣做是對的嗎？  

　　蔡文君硬是把他們推進電梯，“動作快點！機會難得，人家在享受新婚之夜，你們也跟著春宵一度吧！”  

　　蕭雨竹原本把臉埋在徐振霖的胸前，這會兒又?起頭來說：“你們這兩個女人很吵耶！我們兩人要做什?是我們的事，不要你們管啦！”  

　　林孟熹只是苦笑，“雨竹啊！你也該長大一點．別這?傻氣了。”  

　　蔡文君也搖搖頭，“能把握就把握吧！可別又讓機會溜走了。”  

　　“你們這是什?意思？給我說清楚！”蕭雨竹可由不得別人這?說她。  

　　“改天再聊吧！電梯要關門了。”蔡文君按下按鈕。  

　　這……這也實在太誇張了吧？徐振霖望著電梯門關上，林孟熹和蔡文君還笑著朝他們猛揮手，她們究竟算是怎?樣的朋友啊？  

　　不管了，在這非常情況，他還真得帶雨竹姊去開房間呢！  

　　電梯隊，半醉的蕭雨竹忍不住叫鬧起來，“阿郎，你說！她們怎?可以說我沒長大？她們怎?可以？我明明是這?成熟、這?聰明的！”  

　　“是！是！雨竹姊當然是又成熟又聰明。”徐振霖好言好語的安撫她。  

　　她卻還是嘟著晚跺著腳，“你在敷衍我，你說的不是真心話！”  

　　天哪！她怎?會如此的孩子氣？怎?會可愛成這個樣子呢？徐振霖強忍著笑意，“我從來都不敢騙你的，真的，你是我看過最有智慧、最有氣質的女人。”  

　　“比你的公主還棒？”她半眯著眼睛問。  

　　“一樣好、一樣棒！”他不禁苦笑道。  

　　電梯門終於打開來了，她卻怎?也走不動，害他必須一把抱起她虛軟的身子，才能朝房間門口一步步走去。  

　　到了門前，他讓她先貼著他站好，拿鑰匙開門，隨即又將她抱起，用後腳踢上門，直接抱她躺到大床上。  

　　“雨竹姊，你休息吧！”他說著，就要幫她蓋上被子。  

　　“我才不要！”她咕映著踢掉被子，“我精神好得很呢！”  

　　他順著她的意思，“好，那你想做什?？玩牌？聊天？看影集？我都陪你！”  

　　“我都不要！”她在床蔔跳來跳上的，還不停的吃吃傻笑，“我要玩遊戲，我要玩……說實話或受罰的遊戲！”  

　　“這是什?遊戲？”他一臉迷惑  

　　“我問你的事情，你都要乖乖回答，不然就要受罰。”  

　　他總算瞭解了，“那……我也可以問問嗎？”  

　　“可以！我是很公平的。”她坐人枕頭堆裏，興奮得又叫又笑，“來，我們猜拳！哇！我贏了，我先問！”  

　　“請問吧！”他含笑望著她。  

　　“你覺得我跟那個新娘子比起來，誰比較漂亮？比較迷人？”  

　　“這……”他愣住了，“當然是雨竹姊比較漂亮迷人。”  

　　“真的嗎？真的嗎？”她逼問道。  

　　“雨竹姊，這算是另外兩個問題嗎？”他突然變得聰明起來。  

　　她賭氣地雙手叉腰，“才不算呢！好了，換你問。”  

　　他猶豫了好一會兒才開口問：“我……我想問你是不是還有點喜歡蔣先生？”  

　　“才不呢！他那笨蛋結婚，關我什?事？我只是生氣！居然連我最後一個男朋友都結婚了，好討厭幄！害我覺得我的年代已經過去了，我不要啦！”她猛捶著枕頭。  

　　“哦！原來如此！”他心頭上的沈重感突然放鬆了。  

　　“什?原來如此？哼！現在換我問你，我是不是真的老了？”  

　　“不，一點都不！”他猛搖著手，“雨竹姊看起來就像才十七歲一樣。”  

　　“說謊！鼻子會變長的幄！”她湊上前，捏著他的鼻子，整個人歪倒在他的懷裏，“不過就算說謊也好，反正我喜歡聽！好了，你還有什?問題啊？”  

　　他懷抱著較玉溫香，以不確定的口氣問：“對雨竹姊來，我……我是不是太笨、太嫩、太像小孩子？”  

　　“哈哈廠她大笑起來，“沒錯，你就是太笨、大嫩、太像小孩子！”  

　　他默默的歎了一口氣，“好吧！那雨竹姊你還要問什?？”  

　　“你要說實話脂廠她?起頭，凝視著他，“一郎，你……想不想要我？”  

　　“你這……這是……什?……意思？”他立刻口吃了。  

　　“就是字面上的意思啊！你說，你想不想嘛？”她攬住他的頸子，媚眼生姿。  

　　“我看……我受罰好了。”他低下頭，怎?也無法回答這個問題。  

　　“沒用的笨郎！”她推開他，跳到床下，‘“不敢說實話？好，那我要給你一個處罰！幫我把拉鏈拉下來。”  

　　望著那火紅的衣料緊緊地包住她的嬌驅，而那光潔白嫩的肩膀，更是讓人捨不得開視線，但現在，她竟然要他拉下她的拉鏈，這不是太?難他了嗎？  

　　“雨竹姊，這樣不好吧？”他根本不敢走上前靠近她。  

　　“山根一郎，你要是男人的話，就不准逃避！”她一昂首，姿態驕傲地說：‘“如果你的公主要你這?做，難道你也猶豫不前嗎？就當我們這是事先練習，動作快點！”  

　　他無法拒絕她的要求，且一股熱火正在他的胸口燃燒，驅策著他逐步走近，並伸出顫抖的手放在她的裸背上。  

　　“找到了吧？”她的聲音傳來，“把它拉下來，不可乙太慢，也不可乙太快，要用指尖傳近熱度，就像舞臺開幕了一樣，象做著漫漫長夜的開始。”  

　　徐振森連呼吸都不敢太用力，他緩緩地拉下拉，逐漸看到她雪白的背部，直到她的臀部上方。  

　　“做得很好。”蕭雨竹低聲呢嘯著，“現在，拉下我的肩帶。”  

　　他仿佛被催眠了一樣，雙手已經失去控制，只能順著她的話輕輕拉開那兩條細肩帶，然後，火紅的禮服往下滑落，就像慢動作的鏡頭一樣，逐漸露出她絕美的身軀。  

　　禮服圍繞在她的腳邊，當她走出那團火紅，緩緩縛過身來時，它身上只剩裏一色的絲內衣和吊帶襪、黑色亮面的高跟鞋、黑銳的項鏈和耳環，襯出她雪白如凝脂般的肌膚。  

　　“雨竹姊……”他的呼吸都變得越來越灼熱。  

　　“我美嗎？”她挑高眉毛，眨了眨捲曲的長睫毛。  

　　“你太美了……”這是他的肺腑之言。  

　　“對，就是這樣，專心的看著我！記住，光是眼神就可以讓女人興奮起來，有時，即使男人什?都不做，還是能達到莫大的效果!"邊說，她邊像個模特兒般走了幾個臺步。  

　　“是！”他乖乖的聽話照做，眼光根本離不開她。  

　　“現在，走過來蹲在我面前。”她坐到白色的沙發上姿態精懶撩人。  

　　他毫不遲疑，夢遊似的蹲在她的腳邊。這景象看起來就像騎士對公主示愛的情節。  

　　“替我脫掉高跟鞋。”她交叉著雙腿肥右腳舉起來。  

　　他以雙手捧著她的腳踝，輕柔地脫下她的鞋子，然後，又聽到下一個命令。  

　　“還有我的吊帶襪，可得輕一點，不准弄壞了！”  

　　“是。”他點點頭，笨拙的手指碰觸到她的大腿，那滑嫩的感覺讓他忍不住顫抖起來。  

　　他極度小心、極度輕的?她脫下那雙絲襪，也隱約碰到了她修長的雙腿。  

　　她拍了拍他的臉頰，“很好，給你一個獎賞，你可以吻我的手。”  

　　她猶如女皇般高傲的伸出手，而他立刻握住那雪白的小手，激動地、難耐的印下渴望的親吻，那芳香細緻的感覺，都讓他?之瘋狂。  

　　“抱我上床去。”她把小手放在他的頸子上，發出溫柔的指令。  

　　“真的……可以嗎？”他還是不敢確定。  

　　“別以?就這?簡單，還得看你等會兒的表現如何！”她低低一笑。  

　　沒辦法了！他對自己，要後悔就等著明天再後悔吧！現在他什?辦法也沒有，只能就這樣沈陷下去了。  

　　當他將她放到大床上以後，她拉過他的手掌放在她的臉上，“取悅女人不只是靠熱情而已，即使只有一根手指，也同樣能讓女人?之瘋狂的。”  

　　“一根手指？”他不明白一根手指能做什?？  

　　“用你的手指過我全身的曲線，就像點著火焰一樣，慢慢讓我燃燒起來吧！”她閉上眼睛，指引他從她的額頭開始撫摸。  

　　徐振霖深吸了好幾日氣，才開始用心的琢磨她的意思。他伸出手指，沿著她的發絲、眉毛、嘴唇和頸子，輕輕畫下一條線，很奇怪的，光是這樣的觸摸，就能他心慌意亂起來。  

　　而後雨竹閉著雙眼，口中發出細小的呻吟，更加深了他的欲念和衝動。這小子，怎?會有這樣的巧手？他的技巧簡直是突飛猛進！當他撫過她幾個敏感地帶時，她下意識的扭動身子，表達出她是受到如何的衝擊。  

　　“我……我做得不對嗎？”他不忍心的看著她皺眉。  

　　“沒有……沒有不對！”她緊閉著雙眼，“繼續下去……”  

　　最後，這趟旅程在她的腳趾頭處終止了，卻花了將近十分鐘的時間，讓他覺得脖子上的領結好緊、好硬。  

　　她雙手抓著枕頭，睜開恍館的雙眼，紅唇輕吐出歎息，“現在，用你的嗅覺，聞過我全身的味道。”  

　　“是……”他低下頭，任由她的指引，聞過她的頭髮、頸項、胸前和雙腿，除了威士卡和香水的味道，還混合著她身體的溫度，形成了一種致命的女人香。  

　　“夠了！”她推開他的頭，就快被他深深的氣息給弄瘋了，“接著，用你的舌尖再進行一次……”  

　　他覺得自己就快窒息了，於是，他粗魯的扯開領結，然後重新俯下頭。伸出舌尖，舔過她的唇、她的肌膚、她的蕾絲內衣，而這一切都讓兩人全身發燙了起來。  

　　“雨竹姊，我……我快不行了……”他全身上下都緊繃得可以，他的十根手指也都在大叫著想要撕破她身上僅剩的遮蔽物。  

　　當他?起頭，卻發現她閉著雙眼沒有回應，看來似乎是睡著了。  

　　徐振霖完全呆住了，他摸摸她的臉頰，“雨竹姊，你……你睡著了？”  

　　她的回答是安詳的面容和沈穩的呼吸。  

　　這簡直教他哭笑不得，只好歎口氣，替她蓋上被子，坐到一旁默默地看著她。  

　　難得見到她毫不設防嬌弱的模樣，讓他有點不習慣，印象中的她，應該都是自信的、堅強的、爽朗的，不是嗎？  

　　這想法他及時怒崖勒馬，他實在不應該這樣的！他趕緊站起身來走到落窗前，眺望著臺北夜景，努力平撫激動的心情。  

　　夜更深了，整個城市都在酣睡中，一顆悸動不已的心，卻還在隱隱跳動著。 

　　凱莉《美麗壞女人》 鍵入&校對：瀧澤綺羅  

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第六章  

　　周日的早晨，蕭雨竹在極度頭疼中醒過來。  

　　“可惡，陽光那?好幹嘛？不會下雨或刮颱風嗎？”她一邊咒?著，一邊吃力地睜開眼睛。  

　　慘了！她又做了什?傻事？一翻開被子，她看見自己只穿著內衣褲，而且，她對這豪華的房間陌生得很，唉！看來，她又犯戒了！  

　　“天啊！這是怎?搞的？”  

　　她的喊叫聲吵醒了睡在沙發上的徐振霖，他揉揉眼睛，聲音沙啞地問：“雨竹姊，你醒了？頭疼嗎？要不要我去幫你買藥？”  

　　“是你？一郎小弟？”她一轉頭，才發現他的存在，“你怎?也在這兒？昨晚發生了什?事？”  

　　“你都不記得了嗎？”他睜大眼睛，睡意頓時全部消失了。  

　　她伸手敲敲自己的腦袋，“我就是這個毛病，只要一喝醉就亂來，事後卻完全沒印象！我只記得……那兩個笨女人把我們推進了電梯……然後呢？發生了什?事啊？”  

　　徐振霖簡直不知該如何反應，“好吧！你忘了就算了……”  

　　“不行，你一定要給我說清楚！我是不是對你做了什?無法挽回的事？”她有一種不祥的預感。  

　　“也沒有什?啦……”他低下頭，不敢直視她，“只不過是要我替你脫下衣服，要我碰你、問你、舔你而已，然後你就睡著了……”  

　　“啊？啊？啊？”面對這一連串的打擊，她幾乎想找個地洞跳進去。  

　　“是我不好，沒辦法拒絕你的要求，對不起……”他愧疚得要命。  

　　“算了算了！”她無奈地搖搖頭，“我看，我這毛病還真是改不了了，你不過是別好成了替死鬼，不管是碰到哪個男人，都會被我玩死的！”  

　　“哦！是這樣的嗎？”他的聲音越來越低。  

　　“那你幹嘛睡在沙發上？這張床大得很啊？”她拍拍身邊的空位。  

　　聞言，他忍不住臉紅了，“我怕自己會變成禽獸，對雨竹姊亂來，那我就更對不起你了……”  

　　“哈哈！”她仰天大笑，“你還真是有夠老實的！放心吧！現在我已經醒得差不多了，不會再侵犯你的！”  

　　他只是傻傻的笑著，不知該如何回答，突然，他的眉頭緊起來。  

　　“你怎?啦？”她立刻問。  

　　“脖子好像扭到了，好痛！”他歪著頭說。  

　　“笨蛋，那張沙發對你的身材來說太小了，快來床上躺著，讓我使出我指壓的神功，保證你手到痛除！”她對他招手道。  

　　“這……不好意思麻煩你。”  

　　“還跟我客氣什?？快給我滾過來！”  

　　“謝謝雨竹姊。”徐振霖如蒙大恩般地從沙發上站起來。  

　　等他躺到床上，她立刻動手要脫他的衣服，害得他驚恐萬分，“雨竹姊，你還沒酒醒嗎？”  

　　“傻瓜，按摩當然要脫衣服了，你有沒有常識啊？”她自顧自扯掉了他的襯衫，順便將他的皮帶抽開，也解了他神頭上的扣子。  

　　他就這樣像個無助的孩子般任她?所欲?。  

　　“好了，這樣比較輕鬆，翻過身去！”她拍了拍他的臀部；天哪！年輕男人的臀部真棒，又結實。又緊繃。  

　　“是……”他乖乖德清，他好像對她一點辦法都沒有。  

　　她蹲坐在他健壯歐背上，雙手開始動作，製造出一波一波的韻律，從他的脖子、肩膀到背部，都可以感受到那令人舒緩的力量。  

　　“怎?樣？舒服吧？”她很有自信地問。  

　　他發出了低吟，“真的好舒服歎！雨竹姊的雙手一定有魔法……”  

　　“還挺會甜言蜜語的，不愧是我一手調教出來的！”她捏捏他的耳朵，“看在你昨晚那?君子、那?乖巧的份上，我才對你特別服務，平常可是很難得有的喔！”  

　　“謝謝……謝謝……”他全身都放鬆了下來，簡直舒服得要陷入夢鄉了。  

　　看他深深陶醉的表情，她不禁笑了，“別裝出這?可愛的表情，小心我一口吃了你！”  

　　“我才不可愛，昨晚雨竹姊才可愛呢……”他閉上眼，毫不設防的說出真心話。  

　　也不知怎?搞的，她突然好想逗逗他，於是，她府下身，對著他的脖子輕輕吐氣，他情不自禁地呻吟起來。  

　　“啊……雨竹姊，你別玩弄我了……”  

　　“喂！我說一郎啊！今天是星期天，反正閑著也是閑著，不如我們來做愛吧！”她語出驚人的說。  

　　“你、說、什、?？”徐振森整個人都僵硬起來，眼睛更  

　　是瞪大得嚇人。  

　　嘻嘻，看他這反應真有趣！她湊到他的耳畔，以誘人的聲音訴說：“人家想做嘛！誰教你昨晚只做到一半，現在我想整個做完啊！”  

　　“雨竹姊一別……別開玩笑了！”他試著坐起身來，稍微遠離她一些。  

　　她抱起枕頭，嘟著小嘴，像個驕縱的小女孩，“我都不知道多久沒做了，人家欲求不滿嘛！”  

　　“可是，你要跟自己心愛的人在一起，才能真正的做愛啊！”他試著柔性勸說。  

　　“雖然現在沒有心愛的人，可是一我還是要想愛，那你說怎辦？”她故意反問道。  

　　“這……這……”他幾乎詞窮了，“難道不能忍耐一下嗎？”  

　　她把枕頭丟向他，“我忍不住了！你不跟我做就算了，我要去找別人，哼！”  

　　看她就要下床，他連忙拉住她的手，緊張地問：“你要去找誰？”  

　　“在路上隨便釣就有啊！憑我的本事，還不簡單！”  

　　“那是不可以的！”他一臉的錯愕、不信、惶恐。  

　　好好玩的表情！她就愛看他這模樣，仿佛真的很?她擔心似的。  

　　“沒辦法，誰教你都不跟我做！”她用力甩開他的手，故意嗚咽了一聲說：“一郎親親可愛小寶貝，你就留在這兒替我祈禱吧！希望我不會碰見一個變態，或是有性病  

　　的男人……”  

　　“雨竹姊，求你別這?衝動啦！”他趕上她的腳步，從背後抱住她的身子。  

　　“放開我啦！”她扭動著嬌軀，“你又沒有辦法滿足我，你別管我！”  

　　他大口喘著氣，終於點頭了，“我……我答應你就是了。”  

　　這會兒反而換她不敢置信了，轉過頭凝視他，“真的？你怎?突然又答應了？你的腦袋瓜子終於開竅啦？”  

　　他行了搖頭，低聲道：“不是的，因?……雨竹姊對我這?好，不管你想要什?，我都會儘量?你完成。雖然我可能會做得很差勁，可是，一想到別的男人……如果不是真心的對你，我就會難受得不得了，與其那樣，還不如讓我努力來試試看……”  

　　聽著他結結巴巴地說出這些話，蕭雨竹霎時愣在當場，完全被震撼住了。  

　　從來沒有……從來沒有人對她說過如此動聽的話！仿佛……仿佛她是最得珍惜的寶貝，應該要小心翼翼地保護，不能受到一絲絲的傷害。  

　　眼眶熱了、喉頭緊了，她連忙抱住他的頸子，把自己感動的表情隱藏起來，以過分開朗聲音說：“好高興幄！終於可以盡情地做愛了！”  

　　“只要雨竹姊開心就好，但我真的很擔心，我可能會笨得要命……”  

　　“不會的！不會的！我會好好訓練你的。”她硬是把眼淚眨回去，扯開一抹笑容。  

　　她告訴自己，這就是她所要的，就算最後不會是好結果，她還是要，她要這段過程、她要這深刻的回憶。  

　　因? 眼前這個男人太值得她去愛了！  

　　兩人有了結論以後，房裏突然陷入沈默，感覺有點曖昧、有點緊繃。  

　　“現在……我該怎?做呢？”他終於開口，??地問。  

　　“只要做你自己就好。”她微笑著說，其實，不管他怎?做，她都會感動的。  

　　“我……我先去洗澡好了，我緊張得都流汗了。”他抓抓後腦勺，相當不好意思。  

　　她拉下他的頸子，舔過他肩膀上的汗水，魁惑的聲音在他耳旁響起，“不洗也無所謂，反正你洗過以後，我很快就會讓你再流汗的。”  

　　這話惹得他全身竄過一陣顫抖，“哦！我……我相信……”  

　　“去吧！你這單純情郎！”她又拍拍他的臀部，慘了！這動作似乎已經成了習慣。  

　　看他走進浴室以後，她倒在沙發上，望著窗外晴朗的天空，大大地歎了一口氣。  

　　怎?辦？她好像快要愛上這個笨小子了，而且還無力改變這一切，看來似乎很糟糕，但想想又很幸福，畢竟能有過這一刻，也就不會有遺憾了。  

　　那就這樣吧！她告訴自己，三十歲以前，應該認認真真地談一場戀愛！  

　　於是，她拿起電話，“服務台嗎？給我這一打保險套來，費用跟住房一起算。”  

　　電話那端傳來正經回答的聲音，“是的，我們馬上?您準備。”  

　　果然是訓練有素的服務人員，蕭雨竹輕笑一聲，挂上電話，五分鐘後，就聽到敲門聲，當她只穿著內衣褲去應門時，那位男服務生仍然面不改色。  

　　蕭雨竹拿出徐振霖的皮包，大大方方的給了小費，這是人家應得的。  

　　服務生離開後，蕭雨竹滿意的拍拍雙手，“好了，一切準備就緒，開戰啦！”  

　　她脫下身上最後的束縛，悄悄打開浴室的門，看見徐振霖正在淋浴。  

　　她忍著不笑出來，緩緩靠近他，從背後抱住他結實的身軀，嬌聲道：“山根笨郎，人家也要洗澡！”  

　　“啊——”徐振霖驚叫出聲，差點嚇暈。  

　　“哈哈……”她笑得好得意，“你的表情真可笑，又不是演出什?驚魂記！誰教你讓我等了那?久，我等得都快睡著了。”  

　　“雨竹姊……你……你沒穿衣服……”他只看了一眼，就趕緊移開視線。  

　　“你也沒穿啊！很公平，不是嗎？”她毫不忸怩地面對他。  

　　他搖搖頭，“唉！我真是拿你沒辦法……”  

　　“你當然敵不過我了，有什?好感慨的？幫人家洗澡，不准說不眠！”她描上他的身體，兩人的肌膚在水流中貼近。  

　　他的呼吸不穩地用發顫的雙手抹上沐浴乳?她洗澡。  

　　那觸摸的快感，很快就他們意亂情迷，沈浸於沖刷在身上的水流中，是冷、是熱都分不清楚了。  

　　徐振森伸手關上蓮蓬頭，抱起她的身子走出浴室，兩人一起倒在大床上。  

　　“我……我不知道……接下來該怎?做？”他急喘著氣問。  

　　“很簡單，只要摸我、吻我、愛我。”她拉起他的手放在她的胸前，並主動獻以上紅唇。  

　　他只遲疑了半秒鐘，就吻上她的雙唇，大手也開始在她的嬌軀上探索，儘管動作笨拙而顫抖，卻是無比溫柔、無比珍惜。  

　　在這樣的懷抱中，蕭雨竹就像被春風包圍著，暖暖的、輕輕的，有如置身天堂。  

　　“一郎好壞，故意那樣舔人家……”她呻吟著抱怨著。  

　　他立刻?起頭來道歉，“對不起，我怕弄傷你了，所以，只敢輕輕的舔一下……”  

　　“誰教你停下來的？”她抱住他的頭，“繼續啊！我喜歡你這個樣子。”  

　　“真的嗎？好，那我就繼續了。”他大受激勵，舌尖開始調皮地撥弄她的性感帶。  

　　過了一會兒，蕭雨竹卻又抓著他的肩膀說：“不……不要……”  

　　“不要？抱歉，我又做錯了嗎？”  

　　她咬著他的手指頭，笑嘻嘻地解釋，“傻瓜！說不要有兩種，一種是真的，一種是假的。你要辨別的話，就看我的身體反應，如果我還是抱著你不放，那就是假的不要；如果我用力推開你，那就是真的不要，懂了嗎？”  

　　“哦！”他似懂非懂地點點頭，“但?什?要這樣呢？”  

　　“這就是男女之間的情趣嘛！”她拉回他的手，放在她身上，“嗯！不要啦……”  

　　徐振霖這次搞清楚了，因?她正抱著他不放，所以，他還是繼級撫弄、吸吮她，把那一聲聲的“不要”當成“要”。  

　　“那兒要輕一點，個是光用力就可以的……”  

　　“是……像這樣對嗎？”他非常好學的問著。  

　　“嗯！”她不由自主地扭動著身子，“可是那兒要重一點，不要讓人家求你嘛！”  

　　“好的，我會加油！”  

　　不管她說什?、要什?，他都想滿足她，因?，光看著她那水般的眼波、聽著她那嬌弱的呻吟，就足以讓他全身著火了。  

　　“好了，就是現在，人家要一郎……”她抓著他的臀部說。  

　　“還要什?？你說。”他從她的胸前?起頭來。  

　　“要你戴上這個。”她從抽屜中拿出保險套，“我叫服務生送來的。”  

　　“我……我不太確定……我會用這個嗎？”他?難地苦笑著。  

　　“我來替你服務。”她壓住他的身體，雙手慢慢的往下滑。  

　　"雨竹姊......"他低喊一聲，緊緊地閉上了眼睛，覺得自己就要爆炸了。  

　　當她?他準備妥當後，才伸手點了一下他的鼻子，“好了，可以睜開眼睛了。”  

　　她窩在他的胸前，等他緩緩進人，而在他們結合之前，他吻過她的額頭說：“我希望……我可以讓你快樂。”  

　　蕭雨竹眨了眨眼，覺得眼眶都熱了起來。  

　　從來沒有一個男人，在這時候會停下來對她說這種話，他們總是迫不及待的想要發泄，但這傻小子不一樣，他讓她的整顆心都要溶化了。  

　　“嗅！可愛的郎！你已經做到了。”她吻上他的雙唇，也在同時付出了自己。  

　　初次的結合，讓他們都滿足的歎息出聲，一動也不動地感受這份完整和充實，仿佛之前的人生，都只是?了等待這一刻的來臨。  

　　輕柔的韻律緩緩開始，他們一點也不急躁，深刻地體會每一次進出時的感覺，都是那樣契合而絕對。  

　　“我……我做得對嗎？”他從上面望出她問，額上佈滿汗珠。  

　　她笑著捧住他的臉，“你做得很對，因?你很用心。”  

　　他放心地笑了，“太好了！我真怕我會作失紀呢！”  

　　她怎?可能會失望呢？這遠遠超出她的現的啊！甚至是她無法想像的境界，她不曾想過，因?有愛、因?用心，就會成就如此的快感。  

　　體溫的交流。呢響的耳語、越來越猛烈的節奏，都讓她忘了以往的記憶，此刻，她只能感覺到他，仿佛他是她生命中唯一的男人。  

　　“抱歉，我流了好多汗……”他伸手掠過額頭，汗水卻又滴落在她的身上。  

　　她舔過那灼熱的汗水，“沒關係，這是你?我流汗，我喜歡。”  

　　她拉下他的頸子，交換著帶有鹹味的吻，但那滋卻好甜、好美。  

　　“雨竹姊，現在你……你覺得怎?樣呢？”他在乎所有的感受。她神秘地一笑，“腿好酸幄！人家想換姿勢。”  

　　“是！”他立刻照她所說的讓她換了一個較舒服的勢。  

　　“這樣一來，你就要辛苦了幄！”她瞄了他一眼。  

　　“這是我應該做的。”他輕緩地再次進人，並逐漸快了速度。  

　　“一郎好厲害……還真能撐呢……”她忍不住仰頸子，發出如小貓般的呻吟。  

　　“?了滿足而竹姊，我什?都願意做廣他從背後住她的雙峰，舌尖也在她的頸後舔弄著。  

　　“天啊……”她連腳趾頭都有快感了。  

　　“要不要我放慢一點？還是加快一點？”在整個過中，他總不忘微詢她的意見。  

　　“繼續這樣就好，千萬別停！”她緊抓著他的手臂，指尖陷入他結實的肌肉中“我真受不了你……可惡，你好可惡……”  

　　“怎?了？你看起好像很難過的樣子。”他緊張地問。  

　　“你不懂啦……”她幾乎是嗚咽地說：“就是很難過又很快樂嘛！”  

　　“那我該怎?辦呢？我一點都不想讓你難過的。’  

　　她抓起他的手咬了一口，“笨蛋！你可別停下來，否則我會更難過的！”  

　　“是！我不會停的，我會做到你真的不要?止……”  

　　就這樣，兩人沈浸在瘋狂的旋律中，歡愉攀升得越來越、越來越遠，終於達到頂點，才又緩緩地降落下來。  

　　做愛，原來是這?一回事啊！  

　　這是他們擁著對方人睡時，彼此腦中一致的想法……  

　　仿佛吃了迷幻藥般，他們昏睡了好一陣子，醒過來時，都還是迷迷糊糊的。  

　　“好黏喔！”這是蕭雨竹開口的第一句話。  

　　“呃？?什?？”他愣愣的問。  

　　“一郎的汗流在我身上，現在都黏黏的啦！”  

　　看她那有如小女孩般的神態，他不禁莞爾地道：“抱歉！都是我不好，請讓我替你洗澡吧！”  

　　“這還差不多！她軟軟地把自己交給他。  

　　稍後，當他?她細細地洗過頭髮，要抱她躺進浴缸裏時，她要求道：“你先坐進去。”  

　　“我？我會占去很多空間的。”他指著自己說。  

　　“浴缸那?硬，不好躺，你要做我的靠墊啊！”她答得理所當然。  

　　“這……好吧！我都聽你的。”他先走進浴池。  

　　當她坐到他的腿上，舒舒服服地靠在他的肩上時，又提出了別的要求，“聽人家，泡澡的時候按摩胸部很有效耶！可以預防下垂和老化喔！”  

　　“我覺得雨竹姊的胸部……很漂亮。”他呆外地回答道。  

　　“那才更要保養啊！”她拉過他的雙手，放在自己胸前，“幫我按摩。”  

　　“啊？”他這才恍然大悟，“可是我……我不知道該怎?做才對？”  

　　她輕笑起來，“很簡單，就像你之前做的那樣，慢慢的、輕輕的，但是又要有點勁道……沒錯，就是這樣！”  

　　“是。”他盡心盡力地?她服務著。  

　　這樣過了沒多久．蕭兩竹皺起眉頭，故意用生氣的語調說：“喂！你在做什?？你那個好硬喔！頂到人家了啦！”  

　　他慚愧地垂下頭，“對不起，我……不知不覺就……”  

　　“我是叫你幫我按摩，你腦袋裏在想什?啊？”她瞪他一眼。  

　　“因?雨竹姊實在是太迷人了，我沒辦法忍耐……”  

　　“哈！這?說來，還是我的錯學？”她挑起雙眉。  

　　“不，不是！”他急得都快說不出話來了，“這……都是我不對，我會忍耐的！”  

　　她這才轉嗅?笑，轉過身抱住他，“第一次是?了滿足我，所以，我應該要謝謝你，那?現在呢！你，你是不是想要我？”  

　　“我……我……”他臉紅如熱鐵。  

　　她存心威脅道：“說實話！不然我要懲罰你，我要用領帶把你的雙手綁起來囑！”  

　　“我說就是了……我想……我想要你……”他吞吞吐吐地，終於吐出真言。  

　　“真的？有多想？”她咬著他的耳朵問。  

　　“我不知道該怎?……”他努力在腦中尋找著形容詞，“我覺得……浴缸的水都快沸騰了，因?我全身都熱得受不了。”  

　　她給了他一個輕吻，“我沒洗過沸騰的澡耶！好吧！你可以要我，但是……得在這浴缸裏，我要知道沸騰起來是什?感覺……”  

　　聽到這項要求，他的呼吸立刻狂亂起來，“是！我一定努力辦到。”  

　　看他這認真的、單純的表情，她不禁嬌笑起來，但下一秒鐘，她就被他的雙唇、他的雙手給震懾住了，她萬萬沒有想到，這個學生是可以舉一反三的，之前才教了兒招，現在他就能靈活的應用了呢！  

　　熱水坐涼了，但是，她真的洗了一個沸騰的澡。  

　　美好的星期日，他們不曾離開過房間一步，只叫餐點三次，換床單兩次，以及保險套再一盒……  

　　凱莉《美麗壞女人》 鍵入&校對：瀧澤綺羅  

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第七章  

　　星期一，蕭雨竹沒有遲到，也沒有趕在最後一秒打卡，當秘書團三小花走進秘書室時，竟赫然發現蕭雨竹早就先到了！  

　　“雨竹姊，你竟然這?早到？今天是星期一耶！”林曉鳳的下巴都快掉下來了。  

　　“雨竹姊好像變得不大一樣了，容光煥發呢！”莊雅芬最看得出這種“細節”了。  

　　“雨竹姊還在哼歌耶！一定是發生什?好事了。”張雯珠立刻推論道。  

　　不顧三小花的驚歎連連，蕭雨竹還是甜蜜地笑著“早啊！小齊、小鳳、小珠！今天天氣好好幄！你們說是不是呢？”  

　　“太可怕了！太可怕了！”三小花連連後退，撫著口喘息。  

　　“呵呵……”蕭雨竹發出清脆的笑聲，“瞧你們那鬼樣子，真是死相！”  

　　三小花縮在角落議論紛紛，“就算談戀愛談到最瘋狂的時候他沒看過雨竹姊這樣子耶！”  

　　“難道真是回光返照嗎？這就是所謂的年近三十症候群？”  

　　“還是雨竹姊被什?東西附身了？好恐怖，我們好像都不認識她了！”  

　　蕭雨竹拿起文件夾，在她們的頭上各敲了一下，“白癡啊你們！稍微有創意一點好不好？我只不過是心情特別好而已，值得這?大驚小怪嗎？哼！”  

　　她扭著小蠻腰，直接走出秘書室。  

　　三小花目送她的背影，還是停不下吱吱喳喳，因?她們發現，蕭雨竹全身都散發著某種光芒，幾乎刺眼得令人不敢直視呢！  

　　然而，好景不常，帶雨竹的好心情立刻就被破壞了！  

　　徐振森那傢夥也不知道在幹嘛，一整天都忙得要命，一會兒跟總經理見面，一會兒跟工程師討論，竟然沒有時間和她多說一句話！  

　　午休過後，蕭兩竹總算在辦公室門口達住他，她立刻以身相擋，挑起眉問“阿郎，你又要去哪兒？”  

　　徐振媒眼光遊移，東張西望的，就是不敢看她；“呃……我……我跟其他三位經理有事情要談。”  

　　“是嗎？你今天可真忙啊！”她眯著眼，想看出他說的是真話或謊話。  

　　他抓了抓後腦勺，“是啊！下午還要開說明會，麻煩你……幫我準備一下。”  

　　“沒問題。”她聳聳肩。  

　　“那……那可以借過一下，讓我出去嗎？”他萬分?難地問。  

　　“請！”她稍微側過身，只讓出了一半的空間。  

　　他必須側著身才能走出門，因此，在這個過程中，兩人的身體不可避免地碰觸到了、而那體溫和呼吸的交流，瞬間讓他們的心跳失控。  

　　“我……我走了！”他深深地吸一口氣，飛奔而去，像在逃避什?似的。  

　　“可惡的桃太郎廠她恨恨地把門關上，忍不住咒?起來。  

　　難道他也和別的男人一樣，上過床後就不知珍惜？男人就是這?賤，而她簡直就是犯賤！  

　　她還以?這次會不同，至少會是段值得珍惜、值得牢記的回憶，她畢竟還是太天真了！可是……可是……  

　　從來就沒有哪個男人的背影，會讓她有這種心痛的感覺……  

　　下午五點半，說明會快開完了，每張臉上都寫著不耐，當徐振霖終於宣佈，“今天到此結束，謝謝大家！”  

　　霎時，所有的人都抓起公事包，像逃犯一樣拔腿就跑，畢竟早就到了下班的時間，在這繁華城市中，每個人都有事情要忙。有約會要趕。  

　　蕭雨竹靜靜的收拾一切，徐振霖卻??的開口道：“蕭小姐，這些我來就好了，你可以先走了。”  

　　過河拆橋？六親不認？此刻，在只有他們兩人的會議室裏，他竟然還叫她蕭小姐？一夜之問就給她變臉，他以?他真的“出師”了，就可以甩掉她這個“恩師”嗎？這已經超過她所能容忍的界限，再不發飄的話，她就要爆炸了！  

　　蕭雨竹走了幾步，先將大門鎖上，然後轉身瞪住他，“到底是怎?回事？山根一郎，你給我說清楚！”  

　　“要我說……說清楚什?？你……你?什?把門鎖了？”他怯怯地退後兩步，像只被猛獸逼近的無辜羔羊。  

　　“還敢裝蒜？”她大步上前，伸手指著他問：“今天一整天，你一直躲著我，連看也不看我一眼，剛剛只有我們兩個人時，你竟然還叫我蕭小姐？你是不是想當昨天的事沒有發生過？那你就直說啊！ 反正又沒有什?了不起的，你當我是什?東西啊！”  

　　“不……不是的……”他不知所措的低下頭。  

　　“說實話，不然就要受罰！”她故意踩上他的雙腳，紅色的高跟鞋就站在他咖啡色的皮鞋上面。  

　　“雨竹姊，好痛！”他立刻皺起眉頭。  

　　“這時候就知道喊我雨竹姊了？哼！”她更用力地轉著腳跟。  

　　“拜託你……”他忍不住了，只好用雙手將她抱起，讓她的雙腳騰空。  

　　“還不說實話？你這沒良心的薄情郎，就算我們上了床又怎?樣？我又沒貪圖你什?，你幹嘛當我是隱形人？”她的雙手捶打在他的肩上，她覺得好痛心。好委屈。  

　　他任她捶打著，絲毫沒有反抗。“不……不是這樣的。”  

　　“那到底是怎?樣嘛！”她大ho道。  

　　“我……我……”他的雙頰開始發紅，“因?我不好意思啊！”  

　　“不好意思個頭啦！”她有聽沒有懂。  

　　“你不會懂的，昨天我……我明明對你做了那?多次……可是我一回到家，整個腦子裏仍然都是你……不斷看見你的眼睛、你的嘴唇、你的身體，我好像變成了另一個人，只能想著抱你、吻你、要你……我都快被自己逼瘋了！”  

　　看他那苦惱萬分的模樣，這下換她呆住了，“你就?了這原因才躲著我？”  

　　他將她抱得好緊，深深嗅聞著她芬芳的發香，“是的，對不起，我知道是我不應該，本來只是不希望你去找別的男人，現在卻變成我自己好想好想要……我是個虛?卑鄙的小人，我真的無法原諒我自己！”  

　　“哈！”她總算明白了。  

　　他歎口氣，勉強自己放開雙手，“我不會再那?衝動了，我會好好反省自己的。”  

　　看他轉過身要離開，她立刻將他拉回，硬是要他坐在皮椅上，“不准走！我還沒跟你說完話呢！”  

　　徐振霖垂頭喪氣的。“是，雨竹姊請痛?我一頓吧！”  

　　“一郎是笨蛋、是傻蛋！不過，不算混蛋！”她用手指點了他的鼻子一下，“這次就饒了你，以後心裏有什?事，都要直接告訴我，知道嗎？”  

　　“我……我恐怕很難做到……因?我心裏想的事情太惡劣了，抱歉！”他還是那?無奈、無力、無助。  

　　她輕笑了一聲，緩緩跨坐在他的腿上，捧起他的臉問：“親親寶貝小阿郎，你在想什?惡劣的事情？告訴我啊！”  

　　“雨竹姊……不要這樣逼我…··”他的聲音簡直就像在嗚咽。  

　　“不說？那我會把你踩成跺腳幄！”她冷靜地威脅道。  

　　他很快就投降了，因?他向來無法抗拒她，“我……我說就是了，昨晚回家到現在，我都在想著抱你的事情，昨晚我沖了七次冷水澡，今天我洗了二十五次臉，但是都沒有用，一看到你，我的腦袋立刻又溶化了，我覺得我完了，我一定是瘋了！”  

　　啊！真是個有活力的年輕人！她在心底偷偷的笑著。  

　　“傻孩子，你忍耐了二十六年才解放自己，一時之間，當然無法滿足啦！這也不是什?罪大惡極的事情啊！”  

　　他卻用力的搖著頭，“我不該這樣的，我曾對你說過，要跟自己心愛的人才能做愛，但我這又算什?呢？”  

　　“有時候，世界不一定是那?完美的。”她環住他的頸子，溫熱的呼吸就在他的耳畔，“我覺得現在這樣也很好，因?……因?一郎對我很溫柔。”  

　　“溫柔？這不是理所當然的嗎？”他微微睜大眼睛，“任何男人都應該對你很溫柔的。”  

　　“或許吧！不過，你是最溫柔的一個。”她這是真心話，她從未感受過像他這樣的溫柔，不管是在付出或給予的過程，徐振霖都是她所碰過最溫柔的男人。  

　　“哦！謝謝雨竹姊的讚美。”他羞怯地笑了，罪惡感稍稍減輕了些。  

　　她卻壞壞的一笑，抵著他的額頭問：“你這邪惡的小日本鬼子，昨晚一定想到了什?奇怪的姿勢吧？要不要來試試看呢？”  

　　“我……不行！”他還來不及說什?，就被她堵住了雙唇。  

　　兩人吻了又吻，把他的自製和自責都給吻掉了，他的雙手情不自禁地環住她的細腰，雖然只分開了二十多個小時，但他卻極度想念這溫暖而美麗的身軀。  

　　蕭雨竹的髮夾被拔掉了，發絲捲繞在他的手指中，那柔滑的觸感、芬芳的氣息，在在令他瘋狂，只想永遠深埋在這秀髮中。  

　　“就在這兒，你要不要我？”她對著他的耳朵呼氣。  

　　“但這裏是會議室……”他大口喘著氣，‘“我們不可以這樣。”  

　　“哦？那你這是什?反應呢？”她故意逗弄著他。  

　　他緊咬著牙，覺得自己快崩潰了，“別那樣！其實……今天我一直都有反應，因?我一看到你就會成這樣。”  

　　她輕輕地笑了起來，“好可憐的小孩，竟然忍耐了一天，一定很難過吧？”  

　　“雖然難過，但又有一點甜蜜。”他苦笑道。  

　　“說得我心都疼了，讓我來安慰你一下吧！”她扯開他的領帶、他的襯衫，沿著他的頸子和胸膛慢慢往下親吻，甚至解開了他的皮帶和褲頭。  

　　“雨竹姊，拜託你別逗我了，我……我會……控制不了自己的！”他倒吸了一口氣。  

　　她暫停了動作，站起身撩起裙擺，雙手緩緩往下移動，脫掉紅色的蕾絲內褲，並拿在手中在他面前晃了晃，“這是?你而穿的，我想你會喜歡的，不是嗎？”  

　　他吞了吞口水，不得不點頭，他覺得自己就像一頭瀕臨瘋狂的公牛！  

　　她把內褲放到他的外套口袋裏，“送給你。”  

　　“啊？”他腦中所有的理智全都被燒光了。  

　　“今天……我就不穿內褲了，但有點冷耶！”她再次坐回他的腿上，小手撫過他的臉龐，“郎郎應該會讓我溫暖起來吧？”  

　　“天哪！”他猛然抱住她，再也壓抑不了了，“我會的，我一定會的！”  

　　再也不需要掙扎和躲避，烈火炙焰放肆地延燒起來，燒得他們喊燙、喊疼，卻怎?也停不下這欲望的火種，只求徹底被燃燒成灰燼。  

　　她的襯衫扣子被解開，前扣的胸罩也被解放了，雙腿環繞著他的腰間，兩人就在皮椅上交織著煽情的韻律。  

　　“你……你的手……”蕭雨竹咬住他的肩膀，聲音破碎地道。  

　　“我做得不對嗎？”他有點不確定地問。  

　　“不，你做得對極了，別停廠她緊皺著眉頭，幾乎要因?這快樂而痛苦起來。  

　　“我……我好喜歡看你這樣的表情。”他讚歎著她那會讓人沈醉的美麗。  

　　他相信，她輕?的紅唇、她迷離的眼波，她小小的呻吟和低低的喘息，都是?了男人發瘋而誕生的。  

　　“你看什?看？不准你看！”她正要教訓他一頓，卻突然又喊了一聲，“啊……你是故意那樣的，你學壞可學得真快！”  

　　他低沈一笑，因?自己能讓她快樂而感到無上的滿足，“我答應要讓你溫暖的，現在你真的好溫暖幄！”  

　　“小壞蛋，我忍不下去了，快點！”她催促著他。  

　　“就在這兒？我們該怎?做呢？”他還是有些迷惑。  

　　“就像這樣廣她開始上下律動，還不忘叮嚀道：“要是我喊出聲音的話，你一定要吻住我，否則我怕會把警衛嚇到！”  

　　“是的。”他才微微一笑，就立刻發現自己得吻住她了。  

　　糾纏的雙唇、結合的身軀，在室內只剩下椅子搖晃和衣服寨奉摩擦的聲音，還有兩人隱隱約約、刻意隱藏的呻吟。  

　　“等……等等……我腿酸了。”她推開他，頭暈得厲害。  

　　“那……那你休息，我來就好。”他抱起她，讓她靠在桌旁，緩緩從背後進入她。  

　　這樣雖然輕鬆了一些，但她卻忍不住自己的呻吟，“你的手，給我你的手……”  

　　他伸出手讓她含住他的拇指，才能壓下她呻吟的衝動，他捧住她的細腰，靠在她的耳邊問：“這樣可以嗎？還受得了嗎？”  

　　“嗯……嗯……”她點點頭，那聲音像是又痛苦又沈醉。  

　　隨著他速度的加快，她的雙腿早已虛軟無力，終於承受不住的整個人趴在桌子上，只能任他在她背後盡情馳騁。  

　　“你怎?了？不舒服嗎？他拂開她的發絲，在她頸上輕吻著。  

　　“要是不舒服，還會這樣嗎？”她反問：“我……我真服了你，竟然忍了一整天，現在才全部發作出來……”  

　　“對不起。”他含著歉意地笑了，“都是我太想要、太想要了！”  

　　她抓住他的手，“我可能要咬傷你的手了……”  

　　“沒關係，我喜歡你咬我，盡顯咬吧！那表示你跟我是一樣的發狂……”他的聲音沙啞，惹得她的脊背竄起一陣戰慄。  

　　寬大的桌子搖動著、灼熱的汗水揮灑著，此時，沒有什?可多說的了，除了地點不太對以外，其他的都對極了！  

　　那天，自從兩人解開心結之後，徐振霖變成了蕭雨竹的一個大麻煩。  

　　因?，他就像獲得玩具的小孩一樣，不斷不斷地渴求著她，提早上班、中午休息、留下加班，都是?了他想要她的欲望。  

　　這天下班後，兩人又倒在沙發上夠結纏綿，所幸公司裏的員工都已經離開，否則，若是聽到他們的呻吟聲，可能都要臉紅了。  

　　激烈的情欲慢慢地消散之後，蕭雨竹才一邊穿衣服，一邊調整呼吸道：“我說……笨郎你啊！也稍微克制一點吧！”  

　　“對不起！”他羞愧得要命，“我也不知道是怎?搞的，一直就想著雨竹姊……”  

　　她拍了拍他的臉頰，“傻瓜！你大概是把二十六年來的份，都一次解決掉了。不過，你得小心點，要是被其他人發現，那你可就吃不完兜著走了！”  

　　“是，我一定會小心的。”他趕緊點頭。  

　　“知道就好。”她一愣，皺起眉頭問：“喂！你的手在做什?？”  

　　“啊？我的手什?時候又……”他自己都得很訝異，因?他的手竟不由自主地摸上了她的胸脯，還意猶未盡地揉揉捏捏又抓抓。  

　　蕭雨竹翻了翻白眼，“你也給我差不多一點，今天已經做了兩次呢！”  

　　“對不起，可是我……我……”他怎?也收不回雙手，又開始反復探索。  

　　“你是壞阿郎！嘴裏說對不起，身體卻……”她忍不住低吟起來，他已經很明白要如何讓她溶化了。  

　　“我忍不住了…，··雨竹姊，我要，我還要……”他纏著她、勵著她，兩人的身體再度被點燃，除了沈浸其中，別無他法。  

　　就這樣，第二天，蕭雨竹拖著酸疼的雙腿來上班，今天，她沒有提早到公司，她已經決定了，她得建立點“規範”才行。  

　　不然，再這樣需索無度下去，徐振霖那小呆子一定會早死的，到時，他的幽魂若跑回來找她討命，那還得了？  

　　當她一走進經理辦公室，徐振霖就慌忙地問道：“雨竹姊，你今天怎?了？是不是生病了？還是發生什?事了？?什?這?晚才到呢？”  

　　她把行程表丟在桌上，平靜地說：“我又沒遲到，你緊張什?？”  

　　“可是……可是你也沒有早到啊……”他遲疑地說。  

　　“誰規定我一定要早到的？”她冷冷地問。  

　　“雨竹姊，你在生我的氣嗎？”他再呆也聽得出不對勁。  

　　“哼!"她?高下巴，雙手抱胸，"昨天都快被你折騰死了，今天我多睡一點也不行啊？"  

　　“對不起！”他立刻認錯，“都是我控制不了自己  

　　“害得我腰酸背痛的，像老了十歲一樣。”她一邊咒?，一邊捶著肩膀。  

　　“讓我來吧！”他拉她坐在他的皮椅上，自己則站在背後?她按摩。  

　　“這還差不多！”她閉上眼睛享受他的服務，打算等會兒再說出自己的計劃，規定他以後要有節制一點，兩天一次?最高極限！  

　　不料，徐振傑從肩膀按摩下去，竟然按摩到她的臀部去，還來回摸索著說：“雨竹姊，你這兒好有你性，觸感好好喔！”  

　　“那當然，我的身材可是一級棒的，每天都很努力的在維持呢！”才剛這?說完，她就覺得不對勁，咦！這小子怎?又開始在她身上扇風點火了？  

　　果然，他的喘息就在她的耳畔，對著她的頸子又吻又吮的，“不行了，只要一看到你，我就忍不住想這?做。”  

　　“你別鬧了！”她正想掙脫，他的手卻複上她的胸前，又輕又重地逗弄起來。  

　　他封住她的唇，兩人又陷入水深火熱之中，這會兒真不知該怎?停下來了。  

　　“叩叩！”一陣敲門聲傳來，讓他們立刻停下動作，心跳也幾乎?之停止。  

　　“誰……誰？”徐振霖大大的喘氣，總算找回了聲音。  

　　“我是陳經理，我進來了！”  

　　此話一出，大門隨即被打開，陳逸軒呵呵笑著走進來，看見徐振霖坐在辦公桌後，並沒有其他人在。  

　　“你在忙嗎？”陳逸軒走到桌前問。  

　　“沒……沒有。”徐振霖漲紅著臉，因?緊張、因?說謊，更因?蕭雨竹就蹲在他的腳，整個人躲進了辦公桌底下！  

　　“是這樣的，這個星期五晚上，我們打算幫你辦一個歡迎會。”  

　　“啊？歡迎會？”徐振霖一時之間聽不懂那是什?東西？  

　　“從你調來以後，我們一直都太忙了，所以，沒時間站作辦歡迎會。現在總務課那兒已撥了經費下來，由我擔任召集人，時間就訂在周五晚上，你有沒有空？”  

　　陳逸軒看起來一臉慈藹，和以前判若兩人，自從那次被蕭雨竹用“陰陽眼”看過以後，他就決定要積善行德、亡羊補牢，才不會被閻羅王割掉舌頭。  

　　“謝謝你們，我有……有空。”徐振漢勉強擠出微笑。  

　　“那就好啦！到時我們會辦一場盛大又熱鬧的歡迎會，你就拭目以待吧！”  

　　“好的。我會熱切期盼的。”  

　　“那我就去發帖子了。”陳逸軒正想轉身離開，又摸著鼻子轉過來問：“我好像聞到一股香水味。”  

　　“啊……那是……”徐振霖的腦袋轉了千百回，才找出一個藉口，“我剛才在試用汽車芳香劑，所以……才會有這種香味，”  

　　“哦！挺好聞的，”陳逸軒點點頭，“下次也幫我買一瓶吧？”  

　　“好的，沒問題、”徐振森點頭如搗蒜。  

　　終於，陳逸軒踏著輕鬆的腳步離開，當門一被關上徐振需霖拉開椅子，牽著蕭雨竹的雙手讓她站起來。  

　　“雨竹姊，真對不起，你受委屈了。”他趕緊?她拍去灰塵．  

　　蕭雨竹把亂髮撥到耳後，連哼了好幾聲，卻什?話都不說。  

　　“你生氣了？”他這幾乎不算是疑問句，而是肯定句。  

　　她眯起雙眼，對他比出憤怒的中指，“我蕭雨竹從來沒這?窩囊過，這都是拜你所賜！要不是你一天到晚都想要，怎?會讓我淪落到躲在桌子下的地步？山根一郎，告訴你，老娘我火大了，從今天起，你別想碰我，直到我氣消?止！”  

　　"我......我......"他完全被嚇著了，"對不起，請問你......什?時候才能氣消呢？"  

　　“遙遙無期！”她丟下這句話，便甩專長發轉身離去，臨走前還重重地關上門。  

　　“砰！”地劇烈的聲音，讓徐振需徹底瞭解到——他把她惹火了！  

　　周五的夜，街上洋溢著輕鬆的氣氛，仿佛每個人都有約會、都有計劃，要讓夜徹底high起來。  

　　晚上七點，公司同仁都陸續抵達“藍咪pub，他們已經包下整個場地，可以容納五、六十人不成問題。  

　　“來，我們敬徐經理一杯！”由陳逸軒帶領，大家都跟著舉杯。  

　　徐振霖趕緊回禮、—一答謝，眼角餘光卻發現蕭雨竹坐在一旁，自顧自地喝著雞尾酒，根本連看都不看他。  

　　唉！這幾天來，他不知道了多少次歉，送上了多少禮物，但都不能打動她的心，她還是那樣冷冰冰地對待他，只要他靠近她一點，就會被她狠狠的瞪住。  

　　熱門歌曲高聲播送，舞池中男女的身影晃動，?人邊吃邊喝，也邊玩邊鬧，徐振森想要偷偷溜到蕭雨竹的身上，卻被一群小姐們給包圍住了。  

　　“徐經理，我們是櫃檯的珍珍和小妹！”  

　　“我是企劃部的秀秀，想跟徐經理多認識認識耶！”  

　　“就是說嘛！平常都沒有機會跟你聊，現在就讓我們互相熟悉點吧！”  

　　面對這群紅粉兵團，徐振霖實在無力招架，左看右看就是找不到救兵，只得勉強地微笑應付。怎?辦？雨竹姊瞪著他的眼神，好像越來越淩厲了。  

　　而秘書團三小花看蕭雨竹一人喝著悶酒，都很有義氣過來陪她。  

　　“雨竹姊，你看到了沒？那群花蝴蝶把徐經理都包圍起來了，真是礙眼！”莊雅芬嚷著小嘴，很不服氣的說。  

　　“剛剛人家想去敬酒，都被排擠出來了呢！”林曉風可憐兮兮地說。  

　　“不過……我看徐經理很注意我們這邊幄！”張愛珠觀察人微，“我想，他是想找雨竹姊敬酒吧！畢竟雨竹姊是幫他最多的人啊！”  

　　“誰希罕？哼！”蕭雨竹一日氣喝光了酒，目露寒光。  

　　“雨竹姊說得是，那我們自己來玩吧！”莊雅芬拉著她的手走進舞池。  

　　“YＡ，秘書團的美女要來跳舞！"林曉鳳興高采烈的，像個小女孩。  

　　張要珠一邊跳，還一邊左右張望，“這兒還有狂人耶！上面還有一根鋼管，可能是平常表演豔舞的地方喔！”  

　　蕭雨竹一聽，停下隨音樂擺動的身子，雙眉微微挑起，“你們想不想看表演啊？”  

　　“想！當然想！絕對想、超級想！”秘書團三小花立刻鼓噪起來。  

　　蕭雨竹先走到ＤＪ身邊，低聲說了幾句話，便在?人的囑目中走上舞臺，擺好誘人的姿勢不動，閉上眼睛等待音樂開始。  

　　突然，最熱、最辣的黑人靈魂搖滾樂響起!  

　　蕭雨竹睜開眼，以舌尖輕舔著唇角，柔軟的嬌軀就像條蛇般繞著冰冷的鋼管，跳起魁惑煽情的豔舞。  

　　今天她穿著簡單的白襯衫和黑色緊身裙，絲毫遮掩不了她曼妙的身材，她在頸間著一條銀色的絲巾，當她把絲巾慢慢解開，若有似無地挑逗自己的身體時，令在場所有的男士都忍不住倒吸了一口氣，每個男人都想成?那條輕薄短小的絲巾……  

　　只見蕭雨竹越跳越火辣，眼波蕩漾，小指微勾，就像呼喚著某人一樣，尤其是當她放下一頭秀髮之後，那狂野晃動的效果更是驚人。  

　　她解開胸前的第一顆扣子，低下頭，露出隱隱若現的乳溝，加上她那紅唇吐出歎息，眼神濕潤，幾乎讓人想一把撲上去。  

　　就在這時，莊雅芬率先大叫，“哇！徐經理噴鼻血了！”  

　　林曉鳳趕緊拿出面紙，"徐經理，你還好吧？快止血啊!"  

　　“嗯……”張斐珠沈吟道：“該不會是因?雨竹姊跳得豔舞吧？”  

　　徐振霖拿整包面紙掩住鼻子，呼吸困難地說：“我……我沒關係的，對不起，嚇到大家了……”  

　　這山根笨郎，搞什?鬼嘛！就因?身旁美女環繞，便激動到流鼻血？真是他姥姥的掃興！  

　　蕭雨竹頓時沒了興致，扭著腰一轉身，拿起皮包就離開了現場。  

　　?人都關心著徐振霖的狀況，沒有人發現蕭雨竹的消失，只有徐振霖看到了，連忙站起來說：“不好意思，我想……我先回去休息好了，你們請繼續玩吧！”  

　　“要不要我送你回家？我很會照顧人幄！”  

　　“我以前是護士呢！就讓我?你療傷吧！”  

　　好幾位小姐都爭著要照料徐振霖，但是，徐振霖只是抓起公事包，匆匆的丟下一句，“不用了，我真的要走了。”  

　　只見他捂著流血的鼻子，健步如飛地沖出門外，留下百思不解的?人。  

　　陳逸軒舉杯笑道：“主客走了，現在是我們這些陪客的天下了！有誰要陪我喝一杯啊？”  

　　“才不要呢！”所有的年輕女孩都不捧場的轉過身去。 

　　凱莉《美麗壞女人》 鍵入&校對：瀧澤綺羅  

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第八章  

　　才晚上十點多，臺北街頭仍是喧鬧著，處處可見紅男綠女、七彩霓虹。  

　　徐振霖一邊跑一邊喊：“雨竹姊！等等我，雨竹姊!"  

　　但這聲音很快的就被四周的嘈雜聲淹沒，而蕭雨竹眼看也就要消失在人群中了，徐振霖心急如焚地更大步向前追上。  

　　其實，蕭雨竹早就聽到他的呼喚了，只不過她不願回頭，仍是奮力的向前跑著，她告訴自己，她一向都是不回頭的！  

　　在一陣筋疲力竭的追逐後，徐振霖總算從背後死命的抱住她不放，以低啞的聲音懇求著，“雨竹姊，你別走!"  

　　“你搞什?？你把我的衣服都弄髒了！”她怒視著他，發現自己身上沾了一攤血?。  

　　“對不起，我買新的賠給你，請你別生我的氣了！”他的手上都是血，所以染紅了她的白襯衫，但是，他又不能放開她。  

　　“拉拉扯扯的，成什?樣子？”她試著甩開他的手，“你幹嘛來找我？不是有一堆年輕小姐會照顧你嗎？告訴你，我可不會那一套！”  

　　“我不是故意的，我一直想找你敬酒，可是她們纏著我不放……”他雙一緊嚼著她，說什?都不肯鬆開一些些。  

　　“我懶得聽你解釋，你給我放手！”她打斷他的話。  

　　“雨竹姊！”他將臉埋在她的秀髮中，深沈地傾訴道：“請你跟我和好吧！我真的受不了這種狀況了，我好想念以前的你，我好想念跟你說說笑笑的時候，就算你不准我再碰你，也請允許我當你的朋友！”  

　　他這番肺腑之言，終於讓蕭雨竹安靜了下來，其實，她又何嘗不想念他呢？  

　　本來她就想要在今晚借機跟他和好，但是，一看到那些年輕妹妹們圍繞著他，便又讓她的心頭燒起了一把無名火！  

　　她咳嗽一聲，才勉強擠出話來，“路上有很多人盯著我們看。”  

　　“我不在乎！”他低ho著。  

　　“你不要臉，我可還要面子！”她狠狠地罵了一句，“你的車在哪兒？鑰匙拿出來！”  

　　聽見她稍微軟化的語調，他這才展露笑容，一手拿出鑰匙，一手卻還死命地抱著她，“車子就在後面的停車場，鑰匙給你。”  

　　“別沖著我笑，滿臉都是血，難看死了！”’她擔著他的耳朵，要他轉過頭去。  

　　“對不起廣他低下頭，見她大步走上前，連忙握住她的手。  

　　本以?她會推拒的，但她卻沒土動作，只是任他牽著她的手。  

　　徐振霖心中一喜，卻不敢多說什?，怕又惹她生氣，能這樣默默地望著她的背影、牽著她的小手，他已經覺得好溫馨、好幸福了。  

　　走進停車場，蕭雨竹打開駕駛座就坐了進去，看徐振霖還呆站在車前，便按下車窗說：“山根蠢郎，你還在發什?愣？我送你回家，不然你就快死了！”  

　　“哦！是！”他趕緊坐上車，這還是他第一次讓女人開車載他呢！  

　　不知道雨竹姊的技術如何？他才這?一想，車子就以高速往前沖，讓他整個人貼到椅背上，嚇得瞪大眼睛望著前方，趕緊拉起安全帶好。  

　　“雨竹姊，我……我幫你系安全帶。”他強忍住驚恐，側過身去想替她服服。  

　　“哪里需要安全帶了？我開車安全得很！”她冷哼一聲，但沒有拒絕他的好意。  

　　好吧！都已經系好安全帶了，接下來就任由老天安排了吧！他只得這?對自己說。  

　　一路上，車子風馳電掣，無人能敵，最後奇?似的安然抵達了他的住處，當車子俐落地停在停車格裏時，徐振霖不由得對老天感激萬分。  

　　蕭雨竹自顧自的下了車，連車子都沒熄火，鑰匙也沒拔掉，但徐振霖卻絲毫不敢多言，只是迅速處理好這些小事，下車跟在她的後面。  

　　“雨竹姊，你……你想……到我家去休息一下嗎？”他這話才一出口，立刻想咬掉自己的舌頭，因?這分明就是邀請人家上床的臺詞嘛！  

　　她冷冷的看他一眼，“上樓去，我先給你止血，看你死不了的話，我就走人。”  

　　“是！請跟我來。”他開心地笑了，趕緊接下電梯按鈕。  

　　兩人走進電梯裏，他才從鏡子裏看見自己亂七八糟的樣子，他的臉上、身上和頭髮上都是汙血，也難怪蕭雨竹會用那種眼光看他。  

　　電梯終於抵達了十七樓，他打開大門，對著她說：“歡迎你來，請進。”  

　　蕭雨竹踏著高跟鞋走進去，一邊走向客廳，一邊甩掉鞋子，隨手把皮包丟在沙發上，仿佛這裏是她自己的家一樣。  

　　他一路替她收拾，殷勤地招呼道：“雨竹姊，要不要  

　　喝點飲料？吃點東西？”  

　　“死郎，你給我坐好廠她轉過身，怒目喝令著。  

　　“是！”他不敢不從，立刻雙手交握在膝上坐好。  

　　“浴室在哪兒？”她冷冷的問。  

　　“在那兒。”他指出方向。  

　　她點個頭，一言不發地走進浴室，過了沒幾分鐘，她便拿著毛巾和水盆走出來，臉上的表情如複冰霜。  

　　“雨竹姊……”他以?她要拿毛巾抽他、拿水盆砸他。  

　　“把上衣給脫了！”  

　　她的命令，他不敢不從，但在她嚴竣的目光下，他卻發現雙手變得笨拙，好不容易脫下了外套、領帶和襯衫，已經緊張得滿頭大汗了。  

　　她坐到他身旁，拿毛巾沾了溫水，開始輕輕地?他擦拭，從頭髮、臉龐到肩膀，—一擦去那些髒汙的血?。  

　　他呆坐在那兒，手腳都不能動彈，他沒想到她會這?溫柔，事實上，他好像從未體會過如此的溫柔。  

　　“動不動就流鼻血，你的腦袋裏到底裝了什?東西啊？還滴得到處都是，笨得要死！”她嘴裏是這樣罵，雙手的動作無比輕緩。  

　　他傻傻地笑著，任她數落，這種熟悉的感覺又回來了，真好！  

　　總算擦乾淨了以後，白色的毛巾全染紅了，她摸了摸他俊挺的鼻子，觀察道：“好像沒流血了，千萬別亂動，現在就去床上躺著。”  

　　“是。”他正要往臥房走去，又轉過來問：“雨竹姊，那……那你呢？”  

　　他真不希望她這?就走了，但又想不出什?借日來留下她，因?，她剛才說，只要看他死不了，她就要走人了，那他是不是該裝出一副要死的樣子呢？  

　　“我渾身都是你的血，髒死了！”她嫌惡地看著自己，“我得洗個澡，不然我會被這臭味給熏死。”  

　　“我……我幫你放洗澡水。”他喜出望外、自告奮勇的說。  

　　“用不著了，你快給我去躺著休息。”她隨手拍了拍他的臀部，扭腰一轉身就往浴室走去。  

　　“哦！那我在床上等你。”他情不自禁地說著，卻只換來她用力的關門聲。  

　　徐振霖躺在大床上，聽著浴室的水流聲，好像催眠曲一樣，讓他覺得安心極了，而這一切都是因?有她在的關係。  

　　天曉得?什?，在這段日子的相處中，他變得好依賴她、好需要她，只要一天不見面、不說話，他就覺得怪怪的，這種感覺說不上是像媽媽，還是像姊姊，他根本搞  

　　不清楚。  

　　因?，他是個連初戀都沒有經歷過的傻瓜呵！  

　　他唯一能確定的就是，他不要被她忽視、被她冷落，他要她開開心動地和他在一起。  

　　今天晚上喝了那?多酒、流了那?多血，他的腦子實在也迷糊了，慢慢閉上眼睛，不知過了多久，他聞到一股迷人的清香，又聽到有人在他耳旁呼喚著。  

　　“阿郎小弟，你也睡得太熟了吧？我只讓你休息而已，誰准你睡覺的？”  

　　這凶巴巴的聲音除了雨竹姊還會有誰呢？他濛濛隴隴睜開眼睛，一古腦兒地先道歉說：“對不起、對不起，我一不小心就睡著了……”  

　　他突然沒了聲音，因?他發現沐浴過後的她，只穿著他的白色浴袍，那過大的尺寸和過低的領口，都展現出她特有的女人味。  

　　“沒衣服可換，就借穿你的浴袍呷！”她甩了甩腰間的帶子說。  

　　“請用，這是我的榮幸。”他低下頭，不敢亂看。  

　　“你頭還暈不暈？有沒有哪兒不舒服？”她的小手撫在他的額頭上，那涼涼的觸感卻帶來體內熱熱的騷動，“沒有，我沒事。”他只覺得自己又快流鼻血了。  

　　“看你這個大笨牛，流一點血應該也死不了！那好，你就來幫我按摩一下。”她跳上大床，伸了伸修長的玉腿，“剛才穿高跟鞋讓你追著跑，腿都快斷了。”  

　　“算的嗎？對不起，都是我的錯。”他一聽，就趕緊握起她的雙腳，從腳趾、足踝和小腿開始按摩。  

　　“輕一點啦！力氣那?大，你要讓我殘廢啊？”她踢了踢他的大手。  

　　“對不起，那…··，像這樣可以嗎？”他立刻放輕力道。  

　　“這還差不多。”她轉過身背對他，一雙長腿部擱在他的大腿上，那柔滑的觸感。美妙的曲線，讓他不由得心跳加速起來。  

　　按摩了好一陣子，他才問：“雨竹姊，你的腿還酸嗎？”  

　　“現在換大腿酸了，往上繼續……”她把臉埋在枕頭，發出細細的聲音。  

　　“哦！是。”他把那浴袍往上拉，看到她那有如凝脂般的雪白大腿，手上的力道更輕柔、更小心了。  

　　過了幾分鐘，蕭雨竹又命令道：“還有，我腰酸背痛，也要揉揉……”  

　　“好……好的。”他先解開她腰間的帶子，才慢慢拉開浴袍，露出她的香肩和裸背，以溫柔的韻律?她按序。  

　　“好舒服幄……”蕭雨竹發出含糊的低哺。  

　　“是嗎？那太好了。”他苦笑道，額頭上又冒汗了。  

　　直到他的汗水多如雨下，她才?起頭來，不耐煩地問：“你在搞什?？你的汗都滴到我的身上了！”  

　　“不好意思，因?實在是…··太熱了。”他抓起好幾張面紙，卻是捂住自己的鼻子。  

　　“怎?會？我覺得冷氣很強啊廣她以左手撐起身子，胸前的春光若隱若現，“看你一副又快流鼻血的樣子，到底怎?了？”  

　　“沒……沒什?……”他告訴自己一定得忍耐。  

　　她笑得十分曖昧，“我說一郎弟弟啊！今天晚上在ｐｕｂ，你?什?會流鼻血呢？”  

　　“可能是……吃了什?奇怪的東西吧！”他左右張望著，就是不敢看她。  

　　“說謊！”她毫不留情地指責，甚至威嚇道：“你敢不說真話？是不是嫌你的鼻子還不夠痛？只要我輕輕一拳，你應該就會血流不止幄！”  

　　“我……我……”他咬一咬牙，“對不起，我是因?看到雨竹姊太……太美了……”  

　　她倒回床上，望向天花板，“哼！小色狼，就知道你腦子裏只會想這些。怎?，你身邊那些年輕的小姐還不夠你看嗎？”  

　　對這指控，他可無辜極了，“我連她們長什?樣子都不清楚。”  

　　“反正你現在是最受歡迎的帥哥，隨便挑一個年輕小妞不就得了？”  

　　“除了你以外，我對任何女人都沒感覺。”他交握著雙拳，偷偷一瞄，看到她半裸的身子，又趕緊低下頭。  

　　“又來了，處男情結。”她冷冷的下了結論。  

　　“雨竹姊，你別生我的氣了，跟我和好吧！我可以發誓，我不會再對你亂來了。”  

　　“你控制得住你自己嗎？”她對他投以懷疑的一瞥。  

　　“我會努力的，就像現在，我就很努力的在忍耐啊！”  

　　“是嗎？”她有意無意地讓浴袍滑下，窈窕的身軀展現在他的面前，“親愛的阿郎寶貝，這樣你還忍得下去嗎？”  

　　“當然……當然可以！”他不斷的深呼吸，但眼前的景象卻讓他腦袋快糊成一團了，然後，一滴鮮紅的血滴落在他的手上。  

　　“白癡！你又流鼻血了啦！”她忙抓起面紙，輕輕的替他擦去。  

　　“對不起；我會忍耐的……”  

　　“快躺下休息吧！笨蛋！”她拉著他躺到枕頭上，其實，她早就沒有生氣了，只剩下好笑和心疼的情緒。  

　　徐振霖低低的喘息著，卻還殷切地望著她，“雨竹姊，你相信我，我真的會學乖的，你別氣我了好不好？”  

　　這傢夥，動不動就來感動她的心，真是可惡透頂！  

　　她沒說話，一伸手卻將他抱住，讓他貼在她的胸前，胸口窒熱的感覺，令她不禁想要緊緊地把他抱在懷裏。  

　　“雨竹姊，我……我的鼻血會弄到你的……”若非真的感受到她的柔嫩肌膚，他簡直不能相信她會如此抱著他。  

　　“就算你流血死了，我也不管廠她的眼神變得深速，“現在，我要抱你，我要對你做一切我想做的事……”  

　　她的低哺、她的芳香，立刻讓他?之傾倒，“真的……可以嗎？”  

　　她的唇邊浮現了一抹神秘的微笑，“你是要我的，不是嗎？”  

　　“是……是的，可是……我不要勉強你……”  

　　“閉嘴廠她的手指堵住他的唇，“這就夠了。”  

　　他乖乖的閉上嘴，只聽到她靠在他的耳邊說：“今晚你累了，你只要躺著，讓我教你一種新的姿勢，你將看到美景，也將感到無限快樂……”  

　　兩三下就解決了他的長褲，一路吻過讓他致命的敏感帶，惹得他呻吟連連，“不要……不要那樣逗我了……”  

　　“你掙扎個什?勁兒？不准動廠她嫌他麻煩，索性抓了領帶綁起他的雙手。  

　　“雨竹姊……我忍不住了，拜託你……”他腦中已經缺血又缺氧，就快暈倒了。  

　　“真是的，人家想慢慢玩弄你都不行！”她終於?起頭來，跨坐在他的腰間，那景象確實美麗無比，他的胸膛因此而劇烈起伏著。  

　　“天啊……”他雙手抓著床單，幾乎承受不了這樣的快樂。  

　　她從上俯視著他，拇指在他的唇間滑動，隨著每一次的上下進出，感覺到他輕咬著她的拇指，說明了他是如何的興奮難耐。  

　　“一郎的表情還真投入……”她笑笑地說。  

　　“怎?會這樣？太……太過分了……”他忍不住隨著她律動，加快彼皮間的熱流。  

　　“你忍了好久，不是嗎？難怪這?熱情……”  

　　“是的，我要，我好想要你，你不知道我忍得多難過！”他用力掙脫了領帶，拉下她的頭，渴求著她的朱唇。  

　　兩人吻著、抱著、擁有著，這夜晚染了鮮血，卻顯得更加豔麗。  

　　稍後，換他將她壓在身下，從背後佔有好的美好，多日抑制的欲念一發不可收拾，化?一波又一波的浪潮，從頭到腳席捲了兩人。  

　　因?占到他的血滴，使她的皮膚顯得更加雪白，像是一朵白玫瑰上透著深紅，迷惑了他的心神和他的靈魂。  

　　只要她膝肪的視線飄過來，就會讓他胸膛發熱、腦袋溶化，忍不住要理深人地佔有她的美麗。  

　　“嘿……一郎今天特別賣力呢！要是你……流血過多而死的話，大家可能會叫我壞女人了……”她轉過頭，舔去他額上的汗水。  

　　他上癮了！他突然領悟到這點，他已經對她上癮了，就像對香煙或酒精一樣……不，他從不抽煙，也不喝酒的，但是他卻慢慢明白了，那種深人血液之中的迷戀，可能終其一生都無法戒除。  

　　“我不在乎，我願意就這樣死去……”他的大手覆上她的雙峰，腰間更加使勁衝刺。  

　　“好，那就陪你！”她抓住床單，承受著這幾乎過量的快樂。  

　　鮮血混合著汗水，夜色隱若了一切，唯有身在其中的人，才能明瞭那是怎樣的一種全然投人。  

　　激情退去，剩下一些些疲乏、一些些情懶。  

　　蕭雨竹和徐振霖躺在彼此的懷中，頭髮半濕、心跳微亂，呼吸的每一口氣都還不太順暢。  

　　他伸手替她整理發絲，“雨竹姊，你……你還好嗎？”  

　　“好得不能再好了。”她眨眨眼，貼向他的胸膛，“不過，我覺得……我好像?動了讓你瘋狂的那顆按鈕，事實證明，一郎果然是日本人……好色！”  

　　他被她的說法逗笑了，“我好像很難否認，”  

　　“咦？你沒有流血了耶！”她摸摸他的鼻子。  

　　“大概是盡情抒發了以後，就血液暢通了吧！”他羞怯地笑了笑，又說道：“雨竹姊，我們以後別吵架了，你說好不好？”  

　　她溫柔地吻過他的手掌，“那就得看你表現啦！”  

　　“我一定會好好表現的。”他聽得出來，她這已經是最大的妥協了。  

　　“我說啊……我們這樣下去也不錯，不是嗎？”  

　　他卻遲疑起來，“我喜歡跟你在一起，好輕鬆、好快樂，可是……我不知道，我還是有種罪惡感，我不應該這樣對你的。”  

　　“笨郎！呆郎！”她擔了捏他的臉頰，“反正我生命中的男人來來去去，我早就習慣了，而且，我根本也定不下來，能碰到你這個可愛的小弟弟，算是我的福氣啊！”  

　　“小弟弟？對你來說，我還是像個小弟弟一樣嗎？”他歎口氣問。  

　　“男人本來就都是小孩子，我還沒遇過任何成熟的男人呢！”她哈哈笑道。  

　　“哦！”他點了點頭，說不出來心中是怎樣的一股失落。  

　　她看得出來他在遲疑，他正因?這段關係而遲疑，他的眼睛藏不住任何心事，既然如此，她又何必逼他呢？就讓她解開他的心結吧！  

　　於是，她故作做灑地說：“好了，乖乖聽我的話，就讓我們做互相滿足的朋友吧！直到你遇見你的公主，或者我找到我的王子?止，你說怎?樣？”  

　　“我……我沒有意見。”他能說什?呢？因?他沒有任何資格呵！他握不住沙、停不住風，更捉摸不了眼前這奇特的女子。  

　　“等你找到女朋友，我們就結束了，行了吧？”她只想要  

　　有一段能深深記憶的戀情，是的，AnAffairtoRemember......  

　　“不，還是等雨竹姊先找到男朋友吧!"他的語氣一轉，變得很堅持。  

　　“?什?？”  

　　“因?……還是我目送你的背影比較好，我不想讓雨竹姐覺得很孤單。”  

　　要命的他、該死的他，?什?要這?溫柔？讓她想哭也不行、抱怨也不對，只有僵硬地笑笑。  

　　“好，那就決定了！”她拍了拍手，又故意嘟起嘴說：“我現在發昏，可是我一點力氣都沒有……你說該怎?辦才呢？”  

　　他勉強振作起精神，提議道；“我煮飯給你吃，我跟我祖母學過日本料理幄！”  

　　“ＹＡ！我就知道你對我最好了！”  

　　歡笑聲仿佛沖淡了淡淡的愁緒，在這好深好深的夜裏，能和心愛的人共喝一碗味嘈湯，共吃一盤花壽司，還有什?好不滿的呢？  

　　即使不會長久，但此刻，她是幸福的，她這?告訴自己。 

　　凱莉《美麗壞女人》 鍵入&校對：瀧澤綺羅  

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第九章  

　　就這樣，他們的“地下情”持續發展著，就像普通的男女朋友一樣，每天下班後都膩在一起，這是蕭雨竹第一次願意相信童話，雖然王子是呆了點，但就是她想要的，只不過，她不會傻得去期待永遠。  

　　這天，在超級市場中，徐振霖推著推車，蕭雨竹挑著食物，兩人正?了晚餐而吱喳討論著。  

　　“雨竹姐，這種牌子的咖哩很好吃幄！”徐振霖對她推薦這。  

　　“你的口味都太淡了，我吃不慣。”蕭雨竹吐吐舌頭，“我要吃重辣的！”  

　　“啊？那……那我只好多喝水了。”無奈歸無奈，他還是妥協了。  

　　“看你那?可憐的樣子，好吧！吃中辣的。”她伸手在他頭上亂撥，她喜歡他這呆呆傻傻的模樣。  

　　“多謝雨竹姐廣他任由她捉弄，只要看她笑，他的心底就會覺得暖暖的。  

　　兩人又鬧又玩的，即使只是買菜這種小事，也可以讓他們快樂起來。  

　　“雨竹姐，還有這種壽司，我在日本的時候常吃，我們也買一點吧！”徐振霖拿起一條壽司，轉過頭卻發現她僵硬地站在那兒。  

　　“雨竹姐，你怎?了？”他拍拍她的肩像但她依然沒有回應，順著她的視線看過去，一對夫妻帶著孩子。  

　　“阿郎，快握住我的肩膀不要放。”蕭雨竹終於開口了，以很低的聲音說：“那是我以前的情人。”  

　　“是。”他也低聲回答，心中感到一陣悵然。  

　　對方似乎也發覺到他們的存在，那位男士先是瞪大了眼睛，但很快就恢復平靜，伸手打了一個招呼，“嗨！好巧！”  

　　“嗨！”蕭雨竹笑了笑，‘“林老師，好久不見，這位是你太太？”  

　　林柏榕點頭介紹道：“是啊！這是我太太，還有我的兒子小聰，我的女兒小菱。”  

　　“阿姨好！叔叔好!"兩個十來歲的小朋友很有禮貌的打招呼。  

　　“你們好。”林太太也溫柔地點頭招呼。  

　　林怕榕看著蕭雨竹，眼中透著深深的懷念，‘“時間過得真快，從你高二那年，一晃眼就過了十二年，你現在都還好吧？”  

　　“嗯！我很好，這是我的男朋友，他姓徐。”蕭雨竹介紹道。  

　　徐振霖收起滿心的驚慌，趕緊點頭道：“林老師好，林太太好，我是雨竹的男朋友，多謝你們照顧雨竹。”  

　　“雨竹的年紀也不小了，以後就請你多關照了。”林老師叮嚀道，就像一個老師該有的口吻，但又多了點特別的溫柔。  

　　“是，我一定會的。”徐振霖誠懇地保證道。  

　　在簡短的問候之後，林家一家人都走了，徐振霖才發現蕭雨竹仍恍餾出神。  

　　“雨竹姐，那位不是你的高中老師嗎？”怎?也會是她的情人呢？徐振霖不太敢胡亂推想。  

　　她繼續目送他們的背影，眼眸之中有著無比的感慨，“是啊！那年我才十七歲，他才二十五歲，我們之間就是所謂的師生戀。好快啊！十二年就這樣過了，現在他都是兩個孩子的爸爸了，唉……”  

　　當年，他是英文代課老師，她是英文小老師，短短一學期的相處，卻是她一生中最純真的戀情，現在回想起來，似乎再也不會有那樣的純情了……  

　　徐振霖低頭問道：“雨竹姐，你……你還喜歡他嗎？”  

　　蕭雨竹眨了眨眼，恢復平靜的表情，“才不呢！我不過是覺得當時的自己好可愛……哎呀！你不懂啦！”  

　　他沒有說話，只是默默地凝視著她。  

　　“咦！不是要買壽司嗎？好，就試試看這種日味，不好吃的話你就慘了！”  

　　蕭雨竹一臉開朗的模樣，他卻看得出來她是在強?歡笑，但他也不去點破，只是點了點頭說；“好啊！我們回去做晚飯吧!"  

　　當晚，兩人還是如常地說說笑笑，一點也看不出她有什?不對勁，但他明白，她心中有一部分飛走了，不知正在哪兒徘徊著。  

　　他該怎?辦才好呢？他應該要?她做一點什?事才對，他暗暗地這?決定。  

　　他沒有魔法，不能讓她回到十七歲的年紀，但他希望能讓她回到十七歲的心情…·  

　　第二天早上九點，蕭雨竹匆匆打卡上班，一走進秘書室的大門，就被三小花的尖叫聲給淹沒了。  

　　“雨竹姐，有人送花給你耶廠在雅芬以無比羡慕的口吻說。  

　　“而且是九十九朵玫瑰耶！”張雯珠已經算清了數量。  

　　“好漂亮的粉紅玫瑰，可不可以分給我們幾枝？”林曉鳳幾乎把臉都埋進花裏了。  

　　蕭雨竹一愣，心想，她最近並未招蜂引蝶，怎?會有人如此的大手筆呢？拿起卡片一看，上而竟寫著 對我來說，你永遠都像十七歲一樣可愛 愛慕者雨林  

　　雨林？那個小白癡，他做得也太明顯了吧？“雨林”不就是徐振霖的“霖”嗎？蕭雨竹微微一笑，對他的中文程度倒是有點敬佩了。  

　　她收下卡片，心頭一動，轉向三小花說：“把花瓶都找來，我們讓全公司都是玫瑰花！”  

　　“好主意。”三小花立刻同意。  

　　在一陣忙亂之後，亞日電腦公司處處都是粉紅玫瑰，?單調的辦公室增添了幾許芬芳甜美的氣氛。  

　　最後，在女化粧室裏，四位秘書站在洗手台前，又是補妝、又是擦汙的，莊雅芬甜笑著說：“好有成就感幄！”  

　　“對啊！我們好像玫瑰小天使。”林曉鳳點頭道。  

　　“這都是因?雨竹姐太大方了，我看最近雨竹姐滿面春風的，到底是發生什?事了？那位神秘的送花都是誰？可不可以讓我們分享一下這份幸福呢？”張雯珠連連追問。  

　　三張渴求答案的小臉望向蕭雨竹，可惜蕭雨竹並不想滿足她們的好奇心，“抱歉，恕不奉告。”  

　　“討厭，雨竹姐好小氣瞠！”三小花一起不滿的嚷著。  

　　蕭雨竹只是笑了笑就轉身離開，她還有更重要的事情要做。  

　　她拿起文件夾走進經理室，徐振霖?起頭，笑容不大自然，“呃……雨竹姐早。”  

　　“早啊！”她放下文件夾，深吸了一口氣，“好香的玫瑰，你喜歡嗎？”  

　　其實，徐霖早就發現桌上的鮮花了，不過，他還是裝出訝異的模樣，“嗯！真的好香、好漂亮，不過……怎?會有這些玫瑰呢？”  

　　蕭雨竹淡淡的笑了，“今天有一位神秘的愛慕都送給我九十九朵玫瑰花，所以，我想讓大家都感染一下這份浪漫。”  

　　“哦！”徐振霖點點頭，“雨竹姐真受歡迎，九十九朵玫瑰，一定很壯觀吧！”  

　　“是啊！”我好久沒這?開心了，不過，到底是誰送給我的呢？我一點都猜不出來呢！”她故意峻起紅唇。  

　　“那不重要，反正只要雨竹姐能開心就好了。”聽到她的話，他笑得好開懷。  

　　哼！這小子露出破綻了，想跟她玩遊戲？別說門兒了，連窗兒都沒有！  

　　蕭雨竹先鎖上了門，走到他的身後低語道：“我可愛可敬可取的一郎小弟弟，我情疑那位愛慕者就是你喔！”  

　　“我？”他渾身僵硬了一下，連忙否認，“當然不是我！”  

　　她拿了一朵玫瑰花，以花瓣撫弄他的頸子，那柔軟細緻的觸感，立刻惹得他低吟起來，“啊……雨竹姐……這裏是辦公室……你自己說過不可以的……”  

　　“現在是非常情況，我非要拷問你不可！?什?突然送我花？說廠她繼續拿玫瑰逗弄他的臉頰、耳朵和頸後，她太瞭解他有哪些弱點。  

　　徐振霖的雙手握緊了椅子，呼吸變得有些急促，“我……我沒有……”  

　　“不說實話？那就得受罰了！”她解開他的領帶和鈕扣，玫瑰花瓣拂過他的胸前。  

　　“啊……天啊……別這樣！”他咬著下唇，還是克制不住身體最直接的反應。  

　　“還不說？是你逼我的幄！”她輕輕含住他的耳垂，以舌尖又舔又吮的，她明白，這是他最最敏感的地方。  

　　“我說、我說……”他快不能呼吸了，“是我送的沒錯！”  

　　“?什?？”她停下動作，眯著雙眼瞪住他。  

　　“因?……因?……雨竹姐昨晚心情不太好。”  

　　“你在同情我？我以前的情人都已經兒女成群了，所以我很孤單？很可憐？”她雙手叉腰，眼中都快噴出火花了。  

　　“不是的！”他當然否認，“我……我不知道該怎?說，我只是想告訴你，其實，不管你幾歲了，你還是你，一樣可愛、一樣迷人！”  

　　不管幾歲了，自己還是自己，不是嗎？他的話讓蕭雨竹沈靜了下來，走到窗邊望著天空。什?時候開始，她竟忘了這件重要的事情？不管青春期或更年期，只要真正地做著自己，就是最深刻、實在的生活。  

　　徐振霖這個笨小子，根本一點都不笨！  

　　“雨竹姐，我……我說錯話了嗎？”他一邊整理衣服，一邊走到她的身後。  

　　“沒有。”她無法說明現在腦中的思緒。  

　　“對不起，我很笨……沒辦法讓你開心起來……”他低下頭，覺得無奈極了。  

　　“吵死了，閉嘴！”  

　　“啊？”他才一張開嘴，就被她深深的吻住了，這突如其來的吻，讓他傻愣了好一會兒，但沒有多久，就情不自禁地環住她的細腰，深陷在這個熱吻中。  

　　他的吻不是她遇過最棒的，卻總是專注的、最溫柔的。  

　　或許她教過他許多技巧和手段，但曾幾何時，他竟反過頭來教會了她，誠心誠意地活在當下，便是人生最美好的境界。  

　　幾分鐘後，她卻又突然推開他說：“好了，該工作了！”  

　　“啊！”他還是一頭露水，“雨竹姐，你到底怎?了？”  

　　蕭雨竹走到門口，轉身就要離去，卻又回頭一笑，“笨蛋，反正我就是我啊！”  

　　門被關上了，徐振需站在原地，雖然搞不懂這是怎?一回事，但看到她的微笑，他下意識的摸摸自己的後，也不自覺地笑了。  

　　他是很笨，但只要她能開心、她有笑容，他願意這樣笨下去。  

　　日子一天一天的過去，蕭雨竹對現在的生活相當滿意，她愛上了一個小男人，但她並不想說出口，只要能這樣抓住眼前的快樂就好。  

　　徐振霖是她所碰過最值得愛的男人，雖然他又笨又出又木頭，但有誰能像他這樣又誠心又善良又可愛呢？活了快三十個年頭，此刻的幸福才是最真實的。  

　　十月，第一陣秋風吹起了，下班後，徐振霖約了蕭而付到頂樓談話，卻吞吞吐吐地什?也說不出來。  

　　風好大，吹得人心也茫茫然的，蕭雨竹?頭望著他，“呆郎，你不是有話要說嗎？”  

　　“我……我……”徐振霖欲言又止的。  

　　她最討厭他這溫吞的個性，瞪了一眼罵道：“男子漢大丈夫，女人心大老婆，做人要乾脆點！”  

　　“是……是的。”他先伸手鬆開了領帶，因?不這樣的話，他幾乎就快不能呼吸了，“雨竹姐，早上總經理找我面談，他說我……我要被調到日本三個月。”  

　　他說啥？他要回日本去？三個月不能見面？那他還會回來嗎？兩人還能像從前一樣嗎？一連串的問題閃過她的心頭，但是，她什?也不能問。  

　　他還年輕，他有遠大前程，他連真正的戀愛都沒談過，她不會利用兩人之間的關係要求無謂的承諾，這對他而言井不公平！所以……  

　　“哦！”蕭雨竹聳了聳肩，表面上完全看不出任何訝異之情。  

　　“你聽見了嗎？下個禮拜我就要去日本了！”他再次對她強調。  

　　“嗯哼！”她點點頭，其實，她的腦袋已經當機了，就像電腦線路燃燒過度，現在什?也不能反應了。  

　　“我知道，就算我不在，雨竹姐也不會寂寞的。”徐振霖對自己苦笑道。  

　　蕭雨竹沒有說話，她不認?自己會寂寞，只不過會非常寂寞而已。  

　　“我會每天寫e-mail給你的。"  

　　“用不著吧！我可懶得回信。”她裝出無所謂的樣子。  

　　“不，我一定會寫的！’他像是在承諾什?一樣。  

　　“三個月很快也就過完啦！一郎在那邊碰到好女孩的話，可別忘了用我教你的招式幄！三個月你回來以後，說不定我也找到了一個好男人呢！”  

　　三個月後，就是兩人相識滿六個月了，就持“金玉盟”的情節一樣，男女主角相約在六個月後見面。只是時候，她望著帝國大廈的看板，卻再也等不到什?人了。  

　　不要緊的，她拼命告訴自己，至少這是“AnAffairRemember"，一定會成?她記憶中最深刻的一段戀情......  

　　看她那輕鬆愜意的模樣，他不由得歎息了，“雨竹姐，我不在的時候，你……你……”  

　　“我怎?樣？”他那黑亮的眼睛?何變得深沈，?何讓她沈醉？她是否正在等待一句決定性的表口呢？  

　　“你可別……”他安靜了好久，才吐出一句話來，“可別抽煙幄！”  

　　她還以?他要說什?呢？結果竟是這種假話！她本來就不該期待太多的，不是嗎？  

　　她哼了一聲，“小鬼，還敢管我那?多，管好你自己就行了！”  

　　“我是關心你啊！”  

　　“我知道，你是好好先生，你對每個人都很溫柔。”或許，他就是太溫柔了，才會讓她心痛。  

　　“是嗎？”他瞪著自己的皮鞋，不確定這算是一種美。  

　　“既然你要去日本，那我們得好好慶祝一番，你請客！”  

　　“沒問題。”他欠她的不只一頓飯。  

　　“想想也不錯，一郎可以回日本跟家人團聚好一陣子了。”她望著眼前雲海的那一端，那個她所到達不了的地方。  

　　看著她被夕陽染紅的側面，他試探性地問：“雨竹姐，不是答應你，要讓你去日本旅行嗎？你……要不要跟喔起去，你可以玩一陣子再回來。”  

　　“才不要呢！跟傻瓜郎去有什?意思？”立刻否決了，“以後我跟老公去蜜月旅行，到時你再包個大紅包給我就行了。”  

　　“這……好吧！”他還能說什?呢？  

　　兩人凝望著夕陽，染上橙黃的雲層之中，一台飛機高高劃過天空仿佛也預言著不久之後的分離。  

　　行前的最後一晚，他們選擇在晶華酒店度過，因?這是他們“初夜”的地方。  

　　寬敞的房間裏，擺了滿滿一桌的美酒佳肴，還有朦朧的燈光映照，悠揚的音樂環繞，一切都顯得浪漫極了！  

　　蕭雨竹刻意的打扮過，談紫色的眼影、淡紫色的口紅、淡紫色的貼身短裙，配上整套白色珍珠首飾，說多高雅就有多高雅。  

　　“雨竹姐，我敬你，謝謝你對我的照顧。”徐振霖舉起酒杯，透過杯子看過去，蕭雨竹更是美得如夢似幻。  

　　蕭雨竹不發一言，輕吸了一口白蘭地，像只貓兒般傾身向前，以唇對唇地喂他喝下美酒。  

　　花般的香味、花般的雙唇，只是這?一口酒，就讓他幾乎要醉倒了。  

　　她坐回沙發上，消懶的嬌態無比動人，迷蒙的眼神藏著深意，“看著我，今天晚上，你得仔細的看著我。”  

　　“是……是的。”事實上，除了她，他根本什?也看不到。  

　　只見她取下髮夾，甩了甩頭，一頭秀髮如雲般垂落，然後，她以極慢的速度褪下身上的束縛，直到剩下紫色的內衣?止。  

　　“繼續看著我，不准分心。”她冷靜的命令。  

　　“我知道。”他用力地點頭。  

　　她橫躺在沙發上，拿起冰桶中的冰塊，從自己的額頭開始，沿著頸項、胸前、雙腿，劃下一道冰凍的曲線，直到冰塊完全溶化?止。  

　　“現在，我變得冷冷的了。”她以粉色的舌尖舔過唇角，濕潤的眼眸望著他問；“一郎呢？你變得熱熱的了嗎？”  

　　“熱……很熱……”他近乎痛苦地說。  

　　“我看還不夠呢廠她用手指沾了一些白蘭地，又在對始畫線的動作，那琥珀色的液體在燈光下閃閃發。  

　　徐振霖看得目不轉睛，此ｗ此刻，他只想化?冰塊或白蘭地。  

　　“來點白蘭地，你可能會更熱一點。”她對他勾勾手指，手指上塗著淡紫邑的指甲，“你想要嗎？把我身上的白蘭地舔光？”  

　　他無法作答，只有低ho一聲，抱住沙發上的她，深深埋進她的胸前舔吻，"我......我要......我要你！"  

　　他瘋狂得像頭野獸，粗暴地又咬又吮，不像平常那樣溫和，但她一點都不在意，她就是要他?她失去理性、?她瀕臨崩潰！  

　　“溫暖我吧！讓我冰冷的身體變溫暖……”她呢喃道。  

　　他?起頭，鄭重地承諾，“會的，我會的！”  

　　他沒有說謊，他溫柔的舔去她身上的每一滴白蘭地，也籌得她渾身有如火燒一般。  

　　“那兒……夠了！不要了！”她的秀髮波動，難忍那過分的折磨。  

　　“還不夠！”他堅持要徹底的舔去那些甜蜜的滋味，“還有酒味，我要幫你都舔掉……”  

　　沙發、地毯、床上，都是他們翻滾纏綿的場所，直到兩人再也按捺不住地做了最完整的結合。  

　　他的衣衫淩亂，她的內衣也還穿著，兩人就這樣要著彼此，等不及裸身相對。  

　　在這擁抱中，有酒意、有意亂情迷、有最後一夜的苦澀和甜蜜，蕭雨竹輕喘著說：“抱我，就像你再也不能抱我一樣……  

　　“我要抱著你，我不會放開你的！”他放縱自己馳騁著，望著身下的她婉轉呻吟。  

　　這給予、這索求，都是淋漓盡致的，汗水交織著發絲，熱吻融合著眼波，沒有什?比即將來到的分離更能讓他們需要彼此、渴求彼此。  

　　“找對你說過嗎？你真的好美…、·’她那沈醉的模樣，他總是百看不厭。  

　　“天！你瘋了……”她都快撐不住了，他卻還是精力旺盛。  

　　“我沒有辦法，是你把我通瘋的！”只要她一個眼神，一聲低吟，就會教他全身如沐浴在火中，非要燃燒到極點才能休止。  

　　登上最高的巔峰之後，兩人才從雲端徐徐地降落，擁抱著彼此喘息，仿佛從來都不曾有過  

　　如此完美的感受。  

　　“我……我讓你滿足了嗎？”他滿懷期盼地問。  

　　“是的，我從來沒有這?滿足過。”她虛軟地吻著他的額頭。  

　　“太好了……太好了……”他露出放心的微笑，閉上眼睛倒在她的懷裏。過了十幾分鐘，看著他安詳的睡臉，她摸過他自然卷的頭髮，低聲道：“一郎，千萬別忘了我，別忘了我是你生命中的第一個女人。”  

　　夜已深，但蕭雨竹不願合上眼，她想就這?看著他，牢記住他的五官、他的身體，這都是她所親愛的、所不舍的呵！  

　　他這一去，不過是三個月，但她明白，也該是結束兩人的時候了！  

　　她告訴自己，放開這雙溫柔的大手吧！讓他自由去飛、自由去愛。  

　　窗外，曙光微露，又是一個新世界的開始。  

　　徐振霖被一陣鈴聲吵醒，接起電話一聽，原來是飯店的morning call。  

　　他完全清醒了，轉頭一看，身邊卻是空蕩蕩的，在鏡子上留著用口紅寫下的字——郎，一路順風，我先走了。  

　　她先走了？她不送他走，卻自己先走了？  

　　他撫著身旁的空位，一種悵然若失的心情讓他無法自抑。  

　　她果然很瀟灑，一點留戀都沒有，她是那?與?不同的女人，卻也像風一樣令人捉摸不定。  

　　徐振霖走進浴室沖澡，在冷水的沖刷之中，他告訴自己，他該平靜一段時間，仔細想想自己要的是什?，眼前這段分離是有必要的。  

　　當天下午，徐振需出發抵達機場，秘書團三小花都親自來送行，還有幾個好同事也都來了。  

　　但是，一直到他要踏進出境室前，蕭雨竹都沒有出現。  

　　林曉風不禁嘟嘴道：“雨竹姐是不是睡過頭了？昨天我還特別打電話提醒她呢！”  

　　“說不定她昨晚釣到一個好男人，所以，今天就忙得不能來了。”莊雅芬笑道。  

　　張雯珠則對徐振霖說：‘“徐經理，我相信雨竹姐一定很想來送你的，只是可能有什?重要的事情耽擱了。”  

　　“不要緊的。”徐振霖搖搖頭，“麻煩你們幫我對她說，謝謝她的照顧，希望她一切順心。”  

　　“嗯！徐經理，你自己也要保重喔！”  

　　“別被日本女孩拐了，還是臺灣女孩最棒！”  

　　“我先走了，再見！”  

　　機場，總是彌漫著一聲聲道別、一陣陣廣播的催促，就這樣，徐振霖離開了?人的視線，登上了前往日本的班機。  

　　當飛機升空，飛得越來越高，越來越遠時，徐振霖坐在窗旁，不斷的俯視地面上的一切。  

　　而在機場外，一名身穿白衣的女子，戴著黑色墨鏡，默默地目送這架飛機，直到什?都看不見?止。  

　　白雲是那?高那?高，而飛機是那?遠那?遠，就像一切抓不住的快樂，完全隱沒在藍天之中了。  

　　“再見，我的郎……”  

　　一束粉紅玫瑰被放在地上，風兒吹散了幾片花瓣，緩緩地飄向天際。 

　　凱莉《美麗壞女人》 鍵入&校對：瀧澤綺羅  

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第十章  

　　一開始，徐振霖天大都寫ｅｍａｉｌ給蕭雨竹；內容不外乎是?述他在日本的狀況，他見到的每個人、碰到的每件事，還有叮嚀她不要抽煙不要喝酒、不要愛上壞男人。  

　　“這個阿呆郎，根本一點寫情書的天分都沒有！”平靜的夜晚，蕭雨竹坐在家中的電腦前，懶洋洋地讀著那些信。  

　　“還分第一點、第二點、第三點？他以?他在寫報告啊？當真笨得可以！”罵是這樣罵，她還是把每封信都對印出來，一張一張地讀了又讀，笑了又笑。  

　　?了避免自己顯得了應在乎，她三天才回一封信，內容也不外乎是要他照顧自己，有空時釣幾個日本妹妹，發揮一下他所學到的技巧。  

　　就這樣過了一個月，徐振霖的信變成兩天一封，蕭雨竹也改成六天才回信。  

　　男人就是這樣的，她告訴自己，用不著對他期待太！  

　　果然，徐振霖的來信中出現了這樣的內容——  

　　雨竹姐，今天董事長找我吃飯，沒想到是要幫我介紹他的侄女小香，我嚇了一跳，不過，我沒忘記你教我的事情，我想，我應對得送可以。  

　　蕭雨竹回了信，淡淡地寫著——  

　　太好了，你就施展一下你的功力吧！相信那個女孩一定會被你征服的，那我也可以放心收手了，最近我身邊的蒼蠅、蚊子還真是多，趕都趕不走呢！應該選一個好男人來談談戀愛才對。  

　　第三個月，徐振霖的信變成一周一封，蕭雨竹則完全不回信了。  

　　因?，他的信中是這樣寫的——  

　　我和小香相處得還不錯，但我覺得我需要好好思考一番，可能會比較少跟你聯絡，等我想通了，我會告訴你的。  

　　那還有什?好說的？蕭雨竹關掉電腦，走到窗邊，看著臺北的夜景。  

　　“鈴鈴！鈴鈴！”電話響了，在這安靜的夜裏顯得格外刺耳。  

　　蕭雨竹瞪著那電話，幾乎有點不敢去接起來，萬一是那薄情郎打來的呢？可惡！她什?時候變得這?膽小、這?沒用了？  

　　她抓起話筒，大聲喊道；“喂！找誰？”  

　　“喂！我是你媽啦！你在大叫什?？”黃連市扯著大嗓門說。  

　　“媽？”蕭雨竹一愣，全身軟倒在沙發上。  

　　“你這死丫頭，多久沒回老家來了？也不打通電話關心一下？”  

　　“哦……”她無精打采地回答，“最近公司忙嘛！”  

　　“你啊！都快三十歲了，到底想不想嫁人？”黃連市就是對這獨生女放不下心，幾個兒子都結婚生子了，只剩下這個野丫頭讓她心煩。  

　　“這種事不能勉強的，要隨緣啊！”蕭雨竹老是這樣回答。  

　　“你老爸給你找了一個物件，你要不要回老家相親一下？”  

　　“相親？多老土啊！”蕭雨竹立刻皺起眉頭。  

　　黃連市明白女兒的脾氣，又苦口婆心地勸說：“那位先生我也看過的，真的很不錯，他是工廠老闆，今年三十三歲，嫁過去不會讓你吃苦的。”  

　　“我還沒可憐到要爸媽幫我介紹男人。”她可是很有骨氣的。  

　　“好，那你就自己帶個男人回來給我們看看！”  

　　“當然沒問題！”憑她一身壞女人的本事，想嫁還怕嫁不了嗎？  

　　黃連市發覺激將法成功，當下見好就收，“就這樣了，下次你回家時，一定要帶男朋友回來，不然你就要跟我們去們親！”  

　　“要是……我都不想做呢？”蕭雨竹心中暗叫不妙。  

　　“那你就永遠不要回來了！”黃連市使出狠招，斷然的控下電話。  

　　“嘟嘟……”聽著電話被挂斯的嘟嘟聲，蕭雨竹連連歎氣，看來，事情已成定局，這會兒她不是得帶個老公回去，就是得回鄉下去相親了。  

　　唉！難道每個年近三十的女子，都一定要面對這種命運嗎？  

　　夜晚又恢復安靜，蕭雨竹躺回床上發呆，其實，這樣由日於她不該有什?不滿，她對工作滿意、對朋友滿意，如果她想要男朋友，對戀愛也可以滿意。  

　　但是，她內心深處到底缺少了什?？?何會讓她感到如此失落、如此空洞？  

　　如果不找出答案的話，恐怕她會一直一直這樣迷惑下去。  

　　或許她早就明白了，因?，還沒有哪一個男人的背影，竟然會讓她看得想哭……  

　　又是無聊的一天，?什?每個今天都跟昨天一樣？不是不快樂，但也不是快樂，這到底算是什?感覺呢？  

　　櫥窗裏都是冬裝，街上可以看到聖誕樹、可以聽到聖誕鈴聲，但這一切對於蕭雨竹而言，都是無所謂的、沒意義的。  

　　她上班不再遲到，只是常常歎氣，?頭一看，秘書團三小花正圍繞著她。  

　　林曉鳳嗚咽地說；“雨竹姐，你到底發生什?事了？你最近歎氣的次數比以前一整年還要多耶！”  

　　莊雅芬則驚恐地問：“雨竹姐，你是不是惹到了什?黑社會大哥？還是欠了地下錢莊一大筆債務？”  

　　“這些都很有可能。”張受珠點點頭，“總之，最不可能的就是?情所困吧！雨竹姐這?瀟灑，絕對不會因?男人而歎氣的。”  

　　蕭雨竹無奈地搖搖頭，“你們別瞎猜了，我好得很。”  

　　“雨竹姐．今天是聖誕夜呢！我們請你去唱歌好不好？”  

　　“還是幫你介紹男人？”  

　　“陪你喝酒到天亮？”  

　　難得三小花在這重要的節日還願意撥空陪她，不過，她可不想造就另外三個男人的悲劇，所以，她扯扯嘴角，勉強微笑道：“謝謝你們的關心，我真感動！但今天晚上我早就有約了，還是改天吧！”  

　　看蕭雨竹這?堅持，秘書團三小花只好抱抱她、拍拍她、摸摸她，又回到位子上去做事了。  

　　蕭雨竹深吸一口氣，告訴自己得振作點，要不然，身邊的人還得擔心她，那可不是她的作風，還是強額歡笑吧！  

　　沒有愛情的人生，還是可以過得精米又充實，只不過，要常常壓住心頭那空虛的地萬，不要讓歎息一聲聲地發出……  

　　下班後，蕭雨竹又來到樓頂，或許抽勞、或許發呆。或許什?也不做，就那樣望著遠方。即使望得再遠再遠，也望不到日本那兒，望不到她想念的那個人，她卻還  

　　是不禁要望著遠方。  

　　如果站在紐約的帝國大廈上，她又能夠等待誰呢？AnAffairto Remember，一段深深被記得的戀情，只是被記得而已，那又怎?樣呢？  

　　當回憶環抱著自己，不是不美好，只是有一點悄悄的落寞……  

　　“唉！”她歎了一口氣，又點起一根煙。  

　　其實，她對香煙的感覺已經麻木了，通常就是點燃了以後，對著那白煙發愣而已，但她喜歡這樣，喜歡這種莫名其妙的朦朧感。  

　　眼前是夕陽、耳邊是風聲、四周是白煙，就算她消失了也不會有人發現。  

　　就在這時，背後卻傳來一個聲音，“原來你在這兒！”  

　　這聲音……這充滿感情的聲音……她一時之間竟認不出這是誰的聲音？當她一轉頭，手中的煙幾乎就要掉了。  

　　徐振霖就站在那兒，一身高級的藍色西裝，襯衫、領帶、鞋子和眼鏡都搭配得很完美，但他正大口的喘著氣。額頭流著汗，仿佛他是爬了二十幾樓上來的。  

　　他怎?會在這兒？他這樣看著她是什?意思？他?什?要從她的幻想中走出來，成了真實的景象？白煙被風吹散了，雨竹卻被一連串的問題淹沒了。  

　　“不、准、抽、煙！”他搶過她手上的煙，丟在地上用力踩著。  

　　她眨了眨眼，難以相信這是真的，呆了好一會兒才找回聲音說：“你……你以?你是誰啊？就這樣突然出現，對我說不准抽煙？”  

　　“因?我關心你，我是全世界最關心你的人！”  

　　他專注的神情、嚴肅的語調都讓她深深的震撼了，但是，她不允許自己多想，她討厭希望和失望之間的過程，虛弱的她是萬萬承受不起的。  

　　“山根笨郎，你在發神經啊！說什?大話？”她試著大笑，卻不大成功，“怎?還沒三個月就跑回來了？混不下去了是不是？還是回來跟誰報告好消息，你釣到了幾個日本妹妹呢？”  

　　這個問題讓他眯起了眼睛，“答案是零，我跟日本女孩不合。”  

　　“是嗎？你不是說董事長要介紹他的侄女給你？應該是很乖巧、很可愛的那種日本女孩吧！”她討厭自己這種酸溜溜的語氣，但她又拿自己沒辦法。  

　　“是的，她很乖巧、很可愛，我發現我再也不害怕跟女性相處了。”  

　　“恭喜！恭喜！”她苦澀地祝賀道。  

　　“但是……我一點都不想牽她的手，也不想親她的唇，我什?都不想做。”  

　　“傻瓜！”她噗咕一笑，“你又是哪兒出問題了是吧？所以才這?急著飛回來找我？拜託，我又不是萬能的女神！”  

　　“不，這次我自己找到了答案。”  

　　“真的？這?了不起啊？”她挑高雙眉，對他神情之間的雀躍感到不解。  

　　“在日本的這段時間，我一直在問我自己，我到底要的是什?？愛的又是誰？所以，昨晚我回來臺灣後，又到那間酒吧去，當然，我沒有等到那一晚的公主，但是，當我把眼鏡拿下來時，吧台的酒保突然看著我說，他認得我。”  

　　“哦！那又怎?樣呢？”蕭雨竹的心跳亂了一拍。  

　　“他問我說……雨竹最近怎?樣？”  

　　“啊？啊？啊？”她連喊了三聲，眼珠子不安的轉呀轉的，“這?巧，他也認得我啊？哈哈，世界可真小啊！”  

　　他盯住她，目光如炬，“酒保還對我說，那晚我在等朋友的時候，跟我一起喝酒、一起上樓的女人就是你。”  

　　果然，做了壞事還是會有報應的，現在不就正是她的現世報嗎？蕭雨竹再也擠不出笑容，整張臉都快僵硬了。  

　　“他一定認錯人了，真是白癡！我告訴你，以前我在那兒跟別的男人喝過酒，所以他誤會了，他把你和別人搞錯了，這實在是太可笑了！”  

　　徐振霖卻堅定無比地說：“剛才我問過三位秘書小姐了，那你們確實去過那間酒吧，而且最後他們都走了，只剩下你一個人。”  

　　“這這……這個嘛……”完了，她扯不出藉口了，當一個女人找不到藉口的時候，就只能打迷仗了！  

　　他走近她，雙手握住她身側的欄杆，形成一個囚禁她的小牢籠，“就是你，我的公主、我的雨竹姐、我唯一的女人。”  

　　她揮著雙手否認，不可避免地要碰觸到他，“我……我那晚喝得太多了，我根本什?都不記得……”  

　　“不會錯的，你的聲音、你的香水，還有你口紅的?色，我都想起來了那晚和我共度的女人就是你！”  

　　“那又怎?樣？”她反問道：“我哪會知道你就是新來的經理？”  

　　“但?什?？?什?不讓我知道就是你？?什?還要教我男女之間的事情？”  

　　他的眼眸好深好深，似乎藏著無限秘密，但她不想看穿、不敢看透，她好害怕，如果她有飛檐走壁的本事，此刻，她一定會毫不猶豫地跳下樓去。  

　　“一見面就問一堆有的設的，小郎弟弟，你好煩啊！”她故意轉移視線，“反正就是這?一回事，不然你想要怎?樣？”  

　　“我想要你，我想要全部的你，永遠的你！”他欺身上前，以寬闊的胸膛壓住她，灼熱呼吸就在她的耳畔。  

　　“說話就說話，你幹嘛動手動腳的？別把我教你的那一套用在我身上！”她的小手推拒著他，卻無力得讓她自己也不敢相信。  

　　他非但不收手，還吻著她的臉蛋，低啞地說：“我這不是任何技巧，而是發自內心深處，我最想說的話、最想做的事！”  

　　“誰……誰管你啊？你這死小孩，放開我啦！”她實在是慌了、亂了。  

　　“我不是小孩子，也不是你的弟弟廠他沈聲道：“我是一個男人，我承認自己不夠成熟、不夠聰明，但是我愛你，我以一個男人的身分愛著你這個女人！”  

　　愛？她最怕聽到的那個字，竟然由他對她說出來？蕭雨竹驚訝的舌頭都快打結了，“你………你秀逗啦？說什?愛不愛的？我可沒教你這一課！”  

　　“你沒有教過我，是我自己學會的，從現在起，我要開始教你怎?愛人和被愛。”  

　　“你來教我？”她瞪大眼睛，幾乎收不回下巴，“你當真以?你自己青出於藍，更勝於藍啊？笑死人了，我蕭雨竹還需要你這種小夥子來教我嗎？我去你的，我甩你的，我管你的……”  

　　她還沒罵完，就發現自己沒了聲音，原來是他吻住了她。  

　　不到兩秒鐘，他倆都認同一件事，比起吵架鬥嘴，親吻是舒服多了、快樂多了。  

　　這可是久違將近三個月的吻呢！不瘋狂一點、激動一點，怎?能對得起自己呢？什?理智之類的東西都被?開了，現在不需要判斷、思考或推論，只要用力用心地去吻就好了。  

　　直到兩人都气喘吁吁，稍微放開了彼此，他才捧住她的臉，沙啞地說：“聽我說，你一定得聽我說！”  

　　她發不出聲音，她只能點頭。真是瘋了，這小子什?時候變得這?曆害了？竟然把她吻得暈頭轉向，說不出話來！  

　　“原本我告訴自己，我對你只是男女之間的吸引力，只是好朋友的感情，但是我錯了，根本就不是那一回事！不是我自誇，我在日本有很多很多豔遇，可是，那些女孩都不是你！我這輩子想要過的女人只有你，還有那一晚我的公主，現在我證實了你們其實是同一個人，所以，答案就是——我只要你！”  

　　“哦……是這樣啊？”她該說什?？老天，她怎?腦袋一片空白？  

　　“其實，我早就愛上你了，只有和你在一起的時候，我才能真正地做我自己；但我對自己沒有信心，我以?你把我當作弟弟、當作暫時的情人，不過，現在我都不在乎了，我要爭取你，我要得到你！”  

　　“哈哈……原來如此。”慘了！這下打哈啥也沒有用了，他還是那?專注的望著她，“告訴我，你是不是也有一點點喜歡我？”  

　　“還好啦！”那?噁心的臺詞她怎?說得出日？而對真正心愛的男人，她所有的甜言蜜語卻都不冀而飛了！  

　　“那我是不是有一點點希望呢？”  

　　“很難說耶！你也知道的，我以前有過很多男朋友哩！”  

　　“我會努力成?最好的男人，讓你完全忘了他們。”  

　　“除此之外，我可是很喜新厭舊的幄！”  

　　“我會每天都追求你，每天都跟你談戀愛。”  

　　“我……我抽煙抽了十幾年呢！”  

　　“我會盯著你戒煙。”  

　　“我比你老三歲耶！”  

　　“女性的平均壽命比男性長，我們這樣相差個幾歲才好，一定可以白頭偕老，要死也死在一塊兒。”  

　　“我可是個壞女人幄！”  

　　“我就是愛壞女人。”  

　　"如果......我又酒後亂性了呢？"  

　　“那就請你對我?所欲?吧！”他伸開雙臂，以完整而坦率的自己面對她。  

　　慘了！她竟想不出別的藉口，當女人找不出惜口的時候，只好乖乖投向男人的懷抱，僅裝撤嬌、要無事了！  

　　“討厭，一郎是傻瓜！”鼻子酸了、眼眶熱了，她只得乖乖投降了。  

　　溫暖而厚實的擁抱，讓她就像回到家一樣，在情海中漂泊蕩漾了這?久，這還是第一次她不想再出航了。  

　　徐振霖咬著她的耳朵問：“你愛不愛我？”  

　　“我不回答這種問題。”她把臉埋在他的胸口，悶悶地說。  

　　“那你?什?哭？你不是喜極而泣嗎？”他輕輕抹去她的淚水。  

　　“那是你的口水噴到我臉上了！”她打死亡不會承認的。  

　　他也不逼她，換了個問題問：“那你要不要嫁給我？”  

　　“看看吧！再說啦！”她左右張望著，就是不看他。  

　　“鐵門已經被我反鎖起來了，你不答應我的話，我們就得在這兒耗上一整夜幄！”  

　　“你這混蛋阿郎！”她瞪住他，“什?時候學會了這種耍賴的本事？”  

　　他笑得好天真、好燦爛，“沒辦法，那三位秘書都給了我忠告，說一定要用耍賴的方法，才能緊緊地賴住你!"  

　　她翻翻白眼，“好的不學，壞的倒是學得很快，我懶得理你了！”  

　　“不行，你得說你愛我，說你要嫁給我，你會永遠跟我在一起才行。”他的鼻尖抵著她的鼻尖，殷切盼望的眼眸凝視著她。  

　　看來，不先敷衍他一下不行了，否則的話，好像這輩子就要完蛋了。  

　　“嗯……那就得看你的表現了。”壞女人的要訣就是，千萬不要什?都給了男人，但也不要什?都不給，這才是愛的藝術。  

　　他明白，她這就是承諾了，對不可愛的她、老是逞強的她，這已經是最高極限了。  

　　“我會好好表現的，我一定會！”他伸出手，“我們打勾勾。”  

　　她呀嗽嘴，隨便應忖了事，他卻慎重無比的抱著她大喊大叫，“太好了，我要娶老婆了，蕭雨竹要當我的老婆了！萬歲！”  

　　“可憐的一郎，終於發神經了……”罵是這樣罵，她眼底卻也笑了起來。  

　　聽見一陣陣歡笑聲傳來，躲在鐵門後的秘書團三小花，總算是完成了這一終極任務”，對彼此猛點頭。  

　　“好不容易，終於把雨竹姐推銷出去了！”  

　　“是啊！雨竹姐幫我們介紹男友，現在，我們也幫她促成好事，當媒人的感真好！”  

　　“快下樓去吧！我怕那三個好男人等得太久，會被別的壞女人給釣走了！”  

　　“哇！說得也是，快跑！”  

　　僻僻啪啪的腳步聲，混合著驚慌笑鬧的聲音，這三朵小花向她們的太陽飛奔而去。  

　　夕陽餘暉逐漸消失，黑夜慢慢籠罩世界，很快的，星子就會在天邊閃耀，就像他們眼中的光彩一樣。  

　　“可不可以在這裏……”  

　　“你這大色狼，你以?你在做什?？這裏是樓頂耶！”  

　　“可是我忍了好久，我忍不住了！不會有人來的，你放心吧！”  

　　“我真是服了你！啊……好色你的手……好過分！”她的上衣被解開，裙子被掀起，完全是在幾秒鐘之內的事。  

　　他一路又火熱又纏綿的吻到她的胸前，“我再也不要喊你而竹姐了，我討厭那個稱呼，從今天起，我要喊你小寶貝、小美人、小可愛……”  

　　“你是從哪兒學到這?噁心的臺詞……”她壓抑不住呻吟，“好了，不要了啦！”  

　　“你現在抱著我說不要，那就是要！”現在的他有自信多了，堅定地攻城掠地，絕不輕易妥協。  

　　“你這自以?是的傢夥……啊……天啊……”她抱住他的頸子，怎?樣也推不開他調皮的唇舌。  

　　他發出滿足的歎息，“我好想你，在日本的每一天，我想你想得都快崩潰了。”  

　　“一郎不要…··不要停…”蕭雨竹覺得頭都暈了，只能軟倒在他的雙臂之中。  

　　“我永遠也不會停下，我要永遠都這樣愛著你廠他發狂似的佔有著她，這教他朝思暮想的美麗人兒啊！  

　　“輕點……”她咬著他的肩膀，‘“我的腿快要撐不住了……”  

　　“放心，我有新的招式。”他抱住她，讓她騰空而起，雙腿環在他的腰間，令兩人的契合更加親密。  

　　“你是從哪兒學來的？真是……要命……”她無法言語了。  

　　“這段時間我想到了很多招式，我會—一演練給你看的。”他壞壞地一笑，猛然將她帶上更高頂點。  

　　喘息混合著污水，體溫直線上升，樓頂上的風吹得再強，也吹不熄這熱火，當夜幕完全籠罩時，他們也完全擁有了彼此。  

　　聖誕鈴聲傳來，這是屬於奇?的夜晚，高樓大廈之間、鋼筋水泥之中，也可以盛開出如此一朵愛情的玫瑰。  

　　一個月後，日本伊豆半島。  

　　悠閒的午後，某家傳統溫泉旅館裏，一對男女正躺在榻榻米上熟睡著。  

　　突然，男人睜開了眼睛，瞪著木制的天花板好一會兒，然後深吸一口氣，向左方伸出手，試著要解開女人的浴衣。  

　　“親愛的，可不可以再來一次……”  

　　“別吵我！”她隨手一揮，翻過身去。  

　　他卻不死心，雙手雙腳纏了上去，緊抵在她的背上說：“因?中午吃了海鮮，而且，你穿浴衣的樣子好迷人……”  

　　感覺到他的大手探人她的胸前，她終於醒了，怒斥道：“山根一郎，你也給我差不多一點！從住進這家旅館以後，每天不是吃飯、睡覺、洗溫泉，就是跟你做個沒完，你當我是神力女超人啊？”  

　　“我也沒辦法啊！”他無辜地咬著她的耳垂，“這一個月來，?了辦臺灣和日本的兩場婚禮，你都不讓我碰傷，我忍了好久好久！”  

　　她轉過頭來，狠狠捏了他的臉頰一把，“這可是我們的蜜月旅行耶！但直到現在我卻什?風景都沒看到，每天就窩在房間裏，連洗溫泉時你都不放過我！天哪！我看旅館的人大概都在偷笑我們了！”  

　　“沒辦法，誰教我們這?恩愛呢？”他眼中滿是笑意。  

　　“誰跟你在那兒恩愛？你說話越來越噁心了。”她做出嘔吐狀。  

　　“因?我愛你啊！所以我就會說很多真心的話給你聽，就算你不想聽，我還是要不斷地說！親愛的老婆，?了我們的下一代，我們繼續來努力吧！”他拉開她的浴衣，對她雪白的裸體再次讚歎出聲。  

　　“就知道你是有陰謀的！”她瞪他一眼。  

　　“沒錯，我要趕快讓你懷孕，用孩子把你套牢，這樣你就不會離開我了。”他笑得好傻、好樂，把臉埋進她的胸前。  

　　“我真不該解放你這個處男的……”她又是搖頭又是歎氣。  

　　“現在你得對我負貢到底幄！”他沿著她的曲線吻下去，惹得她顫抖連連。  

　　“啊……一郎好壞……”她真討厭自己竟然又有反應了，看來，她對這最後處男是毫無招架之力，只能再次舉白旗投降了。  

　　“我愛你，我愛你的眼睛、你的聲音、你的香味……”他低低傾訴著，愛語讓兩人更?炙熱。  

　　“我不聽、不聽，甜得快膩死了！”她故意捂住耳朵，舌輕輕吐出。  

　　“我偏要說！”他拉開她的手，含住她的耳朵，“我愛你、我愛你、我好愛你廠  

　　“真不害羞，阿郎可以出情話大全了……啊！別那樣啦！”她嬌笑著，閃躲著，沈浸在這幸福之中。  

　　或許她教會了他男女之間的小技巧，但他卻教會了她男女間的大學問，她終於學會了，充滿愛的身心結合，才是最棒、最完美的！  

　　An Affair to Remember，also an affair to go on  

　　一段被深深記憶的戀情，也是一段直到永遠的戀情……  

　　-全書完- 

 
 
 

【發表評論】【新聞回顧】【推薦給朋友】【關閉窗口】

　相關文章 
 未找到相關文章 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------


本站所有的小說均是www.xunlove.com浪漫一生的會員獨家OCR，版權屬原作者及出版社所有，本站只作?私人收藏性質！！任何人不得未經原作者同意將作品用於商業用途，否則後果自負。


    資訊提供：浪漫一生　　技術支援：曉冉工作室   