
 閒妻猛夫- 凱琍


人家她只不過是去當個小小的家教，想混口飯吃而已咩！她她她.........怎麼會去招惹到他這個宇宙超級史上第一蠻不講理的鴨霸惡男，不但動不動就對她毛手毛腳，還三不五時就拿她的學生來威脅她，嗚嗚嗚......有沒有搞錯啊？她的學生可是他的親妹妹耶！干她啥米代志？可他就是這麼的善良、可愛、溫柔間嫻淑大方，才會不忍心看著別人受苦，只好認命的摸摸鼻子，任由他踩在她的頭上。甚至當他大剌剌的「命令」她包袱款款，到他家做個「沒有聲音」的賤內，她也只有敢怒不敢言的嘟起小嘴，乖乖接受他粉ㄚˋ劣的安排。可是，他真的有一點點......哦！不，是粉多點欺人太甚ㄛ！他明明在床上把她「修理兼調教」得粉乖、粉聽話、粉知道「應對進退」，而她也不敢心生二念，專心的做他心目中的「良家婦女」，可他卻在她才起步準備做職業婦女時，竟莫名其妙的污蔑她半夜亂爬牆，還把別人 生的小孩硬賴在她的頭上，說她「不安於室」，氣得他二話不說，直接跳崖「ㄕˇ」給他看...... 





熾天使書城 

-------------------------------------------------------------------------------- 

【第一章】 







傾心 

正要下豪雨時 

多情的陽光 

帶來春夜裡溫柔的雪崩 

只不過雨三秒內發生的事 

但……這就是愛情之所以為愛情的理由 




三月，春雨的季節。 

清晨時分，陽明山上就籠罩著一股濕氣，不一會兒，天空飄下點點雨絲，襯著滿山 

滿林的大霧，一切顯得迷蒙而神秘。 

此刻正是一年一度的花季，雨水打落了不少桃花、山櫻花和杜鵑花，繽紛點綴在大 

地上，彷彿一席美麗的花床。 

二十一歲的白雨荷最喜歡走在這樣寂靜的步道上，一面欣賞花開的景色，一面惋惜 

花落的結果，或許……她是有那麼一點傷春的情懷吧！ 

這個周日，她離開文化大學的宿舍，搭公車來到湖山路上，這附近是個小型社區， 

名門別墅林立，顯得氣派十足。 

繞了個彎，走了五分鐘，她看到一道鐵鑄的門牌，上面寫著『竹子湖路十一號』。 

那是一幢兩層樓高的中國式住宅，以黑色與白色為主調，透著一股古典莊嚴的氣質， 

庭院裡養著一池荷花，碧綠荷葉、潔白花瓣，在細雨中更顯優雅出塵。 

多美的一幅畫，多悠然的一處天地，雨荷幾乎看得出神了，好不容易深吸一口氣， 

才伸手按下門鈴。 

過了半分鐘，一位年約五十多歲，穿著嚴謹的男人出現了。 

雨荷點個頭便說：『趙先生你好，我是來應徵英文家教的。』 

『我不姓趙，我是這裡的管家，我姓郭。』 

『噢！』她早該想到的，這麼大的宅子，當然會有管家，『抱歉，郭先生你好。』 

『你是白小姐？』郭管家的語氣平靜得毫無起伏。 

『是的。』雨荷心中感到微微的忐忑不安。 

『跟我來。』郭管家說著便轉身入內。因為雨傘上還沾著水，雨荷先把自己那把淡藍 

色的傘放進傘架，才小跑步跟了上去，郭管家的速度很快，她沒機會看清室內古色古 

香的擺設。他們上了二樓，郭管家輕敲一道雕花木門，為雨荷開了門，『請進。』 

『我一個人進去？』雨荷雖然不覺得郭管家很親切，但是，有個人陪總是好的。 

『少爺要單獨跟你談。』郭管家似乎是個言簡意賅的人，說完後隨即下樓。雨荷此 

時進退兩難，只得硬著頭皮走進房裡，她很快就發現這是一間藏書量極大的書房，空 

氣中充滿了書本特別的味道，是她向來喜歡的味道，只除了從桌上的煙灰缸中傳來的 

一股煙味。 

出乎她意料之外的，書房裡沒有人，她有點不明白這是怎麼回事？ 

她的視線徘徊在一架架的書上，雙手卻仍放在背後，她自小的教養不讓她隨便碰人家 

的東西。 

過了幾分鐘，她聽到一陣開門聲，回頭一看，原來書房還通著另一個房間，本來應該 

是牆壁的地方，此時卻變成了一扇會自動關上的門。這讓雨荷想到法國的凡爾賽宮， 

在王室的房間裡總是有一大堆密道，不知何時就會走出一段浪漫的傳奇。 

雨荷還沒有想太多，她的注意力已經被眼前的男人吸引住了。 

那是一個身形高大、略微削瘦的男人，他穿著一套銀灰色西裝，一點都沒有居家休閒 

的樣子，反而像隨時要出席會議似的。 

他深刻的五官中流露出憂鬱的神采，兩道濃眉則緊緊皺起，不知道在生什麼氣，或者， 

他只是習慣性而已？ 

當他凌厲的眼光掃射過她，雨荷在心底顫抖了一下，但她仍然挺直背站好，她母親總 

是要求她這樣站好的。 

而讓雨荷覺得奇怪的是，他看起來大概才二十七、八歲而已，怎麼可能是那位學生的 

家長呢？依照家教中心給她的資料，她要散的學生是高三的女孩啊！ 

『請問……是趙先生嗎？』雨荷這次懂得要問明身分了。 

他隨意點了個頭，拿起那枝燃到一半的香煙，緩緩吸了一口，吐出白色的煙霧。他對 

著那煙霧看了一會兒，彷彿還不想跟她說話似的，又慢慢把煙弄熄了。 

雨荷感到有些不自在，她覺得自己可能要咳嗽了。 

過了好一會兒，那位趙先生終於從桌上拿起資料，以冷漠的語氣問：『白小姐，你在 

英國住過十五年？』 

『是的。我母親是英國人，我父親是台灣人，我十六歲時才回到台灣。』 

『為什麼？』 

『因為我母親過世了，我和父親便回到台北老家。』 

她父親白建明是一位自由攝影師，由於不能接受睹物思人的環境，便決定搬回台灣。 

當初，他是為了母親而移民到英國；最後，卻也是為了母親而離開英國。 

趙先生依舊是面無表情，『你教過書嗎？』 

她誠實的作答，『沒有，這是我第一次應徵。不過，我在學校修過教育學分，我以後 

希望當個老師，我會認真學習的。』 

趙先生沒有再發問，只是用一雙黑眸冷冷的打量著她，從她身上的白毛衣、藍裙子， 

看到她素淨的臉龐、披肩的長髮。 

『你真的有二十一歲嗎？你看起來比我妹妹還小。』 

原來那位學生是他的妹妹啊，雨荷這才明白了情況。不過．這個家好像是哥哥在做主， 

不知他們的父母人在哪兒？ 

『我帶了身分證，你要不要看一下？』雨荷知道自己長得像外國娃娃，白皙的皮膚、烏 

黑的頭髮，五官又特別的孩子氣，但……這也是沒辦法的事啊！ 

他冷笑一聲，『不用了。』 

雨荷正感到有點尷尬時，趙先生突然開口說起英文，他問她今天陽明山的天氣如何？ 

雨荷只愣了一秒，就回過神來用英文回答，她把山上的景像描述得很清楚，還談到了滿 

地的落花，有山櫻花、杜鵑花和桃花，她對大自然的一切都充滿興趣。 

『perfect！』最後，趙先生這麼稱讚她。 

其實，他說的英文也很棒，跟英國人沒兩樣，不過，他大概沒時間教他妹妹英文吧！ 

雨荷猶疑地問：『那……請問我合格了嗎？』 

趙先生沉吟了片刻，又掀起另一根煙，彷彿在跟煙說話一樣，『從你一進門，你就受到 

了觀察，目前為止，你是唯一通過三項考試的人。第一，你把雨傘放進傘架，第二，你 

沒有隨便碰我的書，第三，你的英文很好。』 

雨荷一聽，霎時傻住了，怎麼請個家教還要考試過關的嗎？好可怕。就像是山上的大霧 

湧進了室內一樣。 

雨荷默默的望著他，不知為何，他這樣的側面剪影，讓她有一種既朦朧又深刻的印象。 

終於，他望著窗外的雨景，以遙遠的語氣說：『我們趙家不是普通的人家，一定要有教 

養、有氣質的老師，才能教好我妹妹。我絕對不允許那種輕佻、隨便的大學生來教書， 

那只會帶壞了我妹妹，讓她忘記什麼才是自己的本分。』 

『噢！』他說的不是沒有道理，可雨荷卻覺得聽來很刺耳。 

『你的教養、學識都還不錯，我可以列入考慮範圍。』 

雨荷沒什麼好說的，應徵工作本來就是讓人家挑的。 

『你一星期來上兩次課，一個月三萬塊夠嗎？』 

『啊？』雨荷瞪大雙眼，『這……這樣太多了。』 

才一個大學生兼家教而已，薪水卻比照朝九晚五的上班族，這不太像話吧？ 

『沒有人會嫌錢多的。』他的眼裡閃著世故的神色。 

『真的太多了，我受之有愧，我只要拿自己應得的就好了。』這一點也是她母親教她的 

，她母親生前是個最正直的人，她不能辜負母親的教誨。 

這時，趙先生終於以一種較為和善的眼光看著她，『你的父母把你教育得很好，現在很 

少有這樣的年輕人。』 

『謝謝。』雨荷的雙手在背後不安的扭動著。 

『那麼起薪一萬五，等我妹妹有進步後再加薪。』 

『還是太多了吧？』這樣算起來，她的時薪都快接近一千塊了！ 

『你有你的清高，我有我的原則，不用再說了！』他的臉色一沉，語氣中有不容反駁的 

意味。 

雨荷還想開口說什麼，卻忍不住咳嗽起來，她對煙味向來敏感。 

趙先生眉頭一挑，上前打開窗戶，讓清風吹進室內，把瀰漫的煙霧吹散。 

『你很討厭煙味？』 

『沒……沒有，只是有點感冒。』她找了個藉口。 

『說謊。』他直截了當的拆穿她的謊言，『不過……這是善意的謊言，我想也是你父母 

教你的吧？』 

『這……不……當然不是！』她怎麼能說是父母教她說謊的呢？她這時感到呼吸不順、 

心情慌張，咳嗽得不禁流出了眼淚。 

他伸手轉過她的肩膀，低下頭端詳她的面容，發現她眼眶裡含著清澈的淚珠。 

『這樣就哭了？』他的口氣似乎很不以為然。 

『那是……因為咳嗽……』被他這麼一說，雨行突然覺得好委屈。 

她那噙著淚的眼眸、噘起的櫻唇，讓他緊閉的唇角突然有了一絲笑意，『你這樣看起來 

就像那些帶著雨水的荷花。』 

他……他怎麼說出了這樣有詩意的話？ 

雨荷抬頭一看，他深沉的眼底好像藏著些什麼，是某種她說不出來的東西。 

而且……他這樣握著她的肩膀，兩人站得這樣接近，她好像可以聞到他帶著煙昧的呼吸， 

那種男性的、成熟的、親暱的味道，讓她羞怯得臉都紅了。 

趙先生似乎也覺得自己失言了，他立即放開她的肩膀，轉過頭說：『就這麼決定了，下 

周二晚上七點難時過來上課。』 

『噢！』她幾乎沒有什麼意識地說。 

『有事再聯絡，你可以走了。』他拉開抽屜，拿了一張名片給她，卻不再多看她一眼。 

『謝謝，再見。』雨荷握著那張名片，似乎還能感覺到他手指的溫度。 

當雨荷關上書房的門後，不禁倚在門前喘了幾口氣，然後她以雙手拿起名片，看到上面 

林林總總的一堆名銜，他果然不是個普通人物。 

自然，她也看到了他的名字，原來那個讓她慌亂失措的男人叫做：趙哲毅。 

★★★ 

幾天後，星期二晚上，雨荷見到了她的家教學生，趙榕萱。 

讓她感到驚喜的是，趙榕萱一點也不像她哥哥，她就像十七歲女生該有的活潑、開朗， 

聞不出一絲嚴肅的氣息。 

『白老師，你長得好像洋娃娃喔！哥說你是混血兒，難怪這麼漂亮！』榕萱以一種近乎 

崇拜的眼光看著她。 

『別這樣說；我會不好意思的。』雨荷一邊微笑，一邊拿出教材。 

『你的長髮也好美，唉！我要是可以留你這種長髮就好了。』 

『現在還有發禁嗎？』雨荷還以為早就已經解除了呢！ 

榕萱歎了一口氣，『我哥最古板了，他把我送去台北最嚴格的私立女校，那學校什麼都 

要管，頭髮啦、鞋子啦、指甲啦，甚至內衣都一定要穿白色的！』 

『真的？怎麼可能？』雨荷認為學生雖然需要管教，但還是有人的尊嚴啊！ 

『別懷疑，就是這樣，我在學校被管，在家裡也被管，我根本就是活在監獄裡！』 

看榕萱自怨自艾的樣子，讓雨荷十分不捨，『榕萱，你別這麼消極嘛！你想想看，如果 

你考上大學，學校裡就沒有這些規定，到時你就自由多了。』 

『老師，你說中我的心聲了，我就是打算考上一間最遙遠的學校，我不只要在大學裡玩 

四年，更要離家千萬里，這樣我的人生才會是彩色的。』 

雨荷聽她說得又傻氣又認真，不禁笑了，『好！那就以考上大學為目標，我們好好來學 

英文吧！』 

只過了半個鐘頭，雨行就發現榕萱的程度很差，不！簡直是到了『惡劣』的地步。 

『你的英文怎麼會這麼……』 

『爛？』榕萱幫她接了下去。 

『嗯！』雨荷不好意思的點點頭。 

榕萱聳了聳肩，『我也不知道耶！可能是我沒有語言天分吧？我的國文只有六、七十分， 

英文從來沒超過三十分，但是數學、理化那些科目，每次都考九十分以上呢！』 

看來她是個數理資優生，卻是個語言障礙學習者，但雨荷並不就此灰心，『沒關係，我 

們可以用自然的學習法，像常常看英文書、聽英文歌、看英文電影，接觸英文的各種文 

化，你就會比較熟悉它，也會變得比較喜歡它。』 

『可是……』 

『怎麼了？』雨荷不懂榕萱為何一臉遲疑的模樣？ 

『我哥哥不會准的！他叫郭管家盯著我，每天只能看新聞節目一小時耶！而且，我哥也 

不讓我出門，司機每天接我去上學、放學，其他的時間我都得待在家裡，老師，你相信 

嗎？我從來沒看過電影耶！不，或許……很小的時候著過吧？我也不記得了，總之…… 

那時……我媽還在。』說到這兒，榕萱的眼眶就酸了起來。 

『天……』雨荷不敢相信這豆蔻年華的女孩，居然過著像隱士一樣的生活。 

『我五歲時，我媽跟別的男人私奔，我爸氣得中風，兩年前就過世了，現在我哥就只會 

管我，怕我變成一個問題女孩。唉！我真不知道我活著是在干嘛？』榕萱雙手托著雙顆， 

眼裡沒有絲毫年輕的光彩。 

『榕萱，你聽我說，我不知道我能幫你多少，但是我願意盡我的力量，讓你的生活有一 

點小小的改變，一點小小的樂趣。』望著這個就像自己妹妹的女孩，雨荷感到萬分疼惜。 

『老師，你是說真的？』榕萱彷彿在茫茫大海中，看到了一艘救生艇。 

『嗯！下次我帶些音樂專輯來給你聽，還有一些簡單的英文故事書，至於電影，我一定 

會想辦法帶你去看的。』雨荷也不確定自己是否做得到？但她真的想看到榕萱快樂的笑 

臉。 

榕萱卻搖搖頭說：『老師，你不要太勉強，我哥哥很兇的，我怕你被他罵。』 

『沒關係，我總要試試看才知道啊！』雨荷想起母親曾教過她的話——人要擇善固執， 

為理想而堅持，她相信自己做得是對的。 

『謝謝老師！』在榕萱十七年的生命中，這是生平第一次感到有人關心她，感覺真好！ 

★★★ 

當晚上上完課後，雨荷鼓起滿腔的勇氣，走向二樓的書房，她門縫透出了燈光，她確定 

趙哲毅是在裡面的。 

正當她想舉手敲門時，郭管家卻無聲無息地出現，『白小姐，你有什麼事嗎？』 

雨荷嚇了跳，他簡直就像是從陰影中走出來似的，讓她還以為這世上真有幽魂呢！ 

『我……我想跟趙先生談談榕萱的事。』 

郭管家沉思之下，『你說話最好小心一點，少爺今天的心情很差。』 

『噢！是嗎？』雨荷以為這位管家會反對，沒想到卻是要給她忠告呢！ 

『我在外面等著，如果他大發雷霆，你可以出來叫我。』 

『謝謝你。』雨荷誠心的向他微笑道。 

郭管家的臉上不見任何表情，只是舉手為她敲了門，等到趙哲毅說了一聲，『進來。』 

才為她打開房門。 

雨荷慢慢走進房裡，看見趙哲毅坐在大椅上，背對著她不知在研究什麼文件？他仍然一 

手抽著煙，桌上則放了一瓶威士忌和酒杯。 

雨荷走到書桌前停下，發現自己的聲音有些顫抖，『趙……趙先生。』 

他立刻轉過身，雙眉挑起，『是你！』 

『我想和你談談……榕萱的事。』 

他似乎不是挺有興趣聽，但還是答了一聲，『說吧！』 

『榕萱她的英文很差，我想……給她一個較自然的學習環境，讓她聽聽英文歌曲、看看 

英文電影，在聽、說、讀、寫之中把英文學好。』 

『用不著，你照課本教就行了。』他連頭都沒抬，繼續看著文件。 

『可是……課本的東西對她太難了，她的程度根本就跟不上，一定要從最基本的開始學 

起。而且，聯考的題目很活，課本未必幫得上忙，甚至……可能是拔苗助長。我認為… 

…應該要從觀念建立起，讓她熟悉英文、喜歡英文，處在一個英文的環境當中，這樣… 

…才有可能在聯考前把英文學好。』 

雖然有些猶疑，雨荷還是把自己的見解提出來，她認為台灣的英文教育只能用『失敗』 

兩個字形容。 

趙哲毅終於把頭抬起來，直視著她說：『我不知道你這麼會說話。』 

『我……』在他的注視之下，她陡然害羞起來，『我只是……說出自己的看法，我相信 

榕萱會學好英文的，如果她能有更多接觸英文的機會。』 

『你能保證？』他的眼中寫著譏諷的神色。 

『我能保證，只要你答應用我的方法。』雨荷有絕對的信心。 

趙哲毅冷哼了一聲，『我不喜歡那些談情說愛的歌曲、書本和電影，它們只會教壞我妹 

妹，讓她忘記要做一個好人家的女孩。』 

他……說話的口氣真像個老學究！天！現在都什麼時代了？ 

『趙先生，談情說愛是人類的本性，不然，人們怎麼會結婚生子呢？』 

『你不必和我辯論，我沒這個興致，總之，我不允許那些東西進入我的家門。』 

『你不能否定……』 

她還沒說完，就被他粗魯的打斷了，『白小姐，你若還想保住工作的話，就別跟我逞口 

舌之快！』 

『我……』她可不一定要這個工作耶！ 

『我知道你要說什麼，你當然不在乎有沒有這個工作，但是，你顯然很在乎我妹妹不是 

嗎？不然，你不會為了她來跟我說這些話！』 

雨荷聽了一驚，他是多麼會觀察人心呀！ 

『我沒說錯吧？』他的嘴角自傲地揚起，『既然我們都有共識，我勸你就別再白費力氣 

了。』 

什麼叫做白費力氣？她可不這麼認為，儘管他的態度傲慢，她卻不打算就此妥協。 

她深深吸了一口氣說：『你……你為什麼不幫你妹妹想想？英文是她一輩子都用得到的 

東西，除了眼前的聯考，在大學裡她還要念原文書，她也可能會出國深造，要考托福， 

要聽得懂外國老師說的道地英文。進社會以後，她要有語言能力，要會跟外國客戶談判， 

上網路看得懂英文的網站，在國外觀光時要看路標，要小心被騙，買東西要殺價，她… 

…她甚至……可能會嫁給外國人，你教她怎麼能不懂英文？』 

說著說著，雨荷都有點想哭了，她一半是氣憤，一半是煙味，她恨透了煙味！ 

趙哲毅微微睜大眼，帶著點好玩的意味說：『天！女人果然都很嘮叨。』 

『你……你到底答不答應？』而荷感覺臉頰熱熱的，她拚命把眼淚眨回去。 

他淡淡地微笑了，雖然很淡，但終究還算是微笑，『好像我不答應的話，你就會一直在 

我耳邊嘮叨的樣子。』 

『我……可是……仗義執言。』她卻說得吞吞吐吐的。 

『你的確是個談判的高手，很少有人可以讓我妥協的。上次是薪水，這次是教材，下次 

不知道是什麼？或許我也該叫你一聲老師，請你教教我才是。』 

他擺明了是在諷刺她，她怎麼會聽不出來？她只能咬著下唇，等待他的決定。 

在一陣窒人的沉默之後，他總算開口說：『下次你來的時候，把教材先拿來給我看過， 

我說可以才能用。』 

『噢！』她點了頭，又期盼地問：『那……看電影呢？』 

『電影？如果你能說服郭管家一起去看，我就答應你！』 

趙哲毅以為自己替她出了一個難題，沒想到雨荷卻喜上眉梢，綻開笑容說：『好！就這 

麼說定了，我們打勾勾。』 

唯恐他會反悔，她想也不想就這麼脫口而出。 

『你說什麼？』他的臉上確確實實寫著驚訝。 

『我……』她立刻臉紅了，『抱歉，我不知自己在說什麼……』 

他先是皺起眉頭，接著卻輕笑了起來，那聲音是愉悅而低沉的，卻讓雨荷完全中知所措， 

天！他一定當她是個小孩子了。 

沒想到他卻答應了，『好，我們就來打勾勾，我這輩子還沒做過這種事呢！』 

『你……你不用勉強自己的。』她慌忙搖頭。 

『把手伸出來！』他執意要她履行說出口的話。 

雨荷怯生生地伸出手，看著他那厚實的大手握住她的小手。 

他很嚴肅的問了一個問題，『所謂的勾勾手，到底是要勾哪根手指？』 

雨荷聽了撲哧一笑，認真地對他解說，『伸出小指，勾在一起，接著還要繞個圈，最後握 

在一起。』 

趙哲毅一臉謹慎的照著她所說的去做，在第三次時終於成功。 

『好了，這就算打勾勾了，你滿意嗎？』他望著她的雙眸問。 

『當然！』她心跳微亂，連連點頭。 

『看電影這件事呢？你真有辦法說服郭管家？』他認識郭管家二十多年了，他自認為很了 

解這個人。 

『那就是我的問題了，請你不必擔心。』雨荷的眼睛亮晶晶的。 

趙哲毅對此也不再發表評語，他決定等著看好戲就是了。突然，他想起一件事，沒有任何 

考慮就問道：『你這次怎麼不哭了？』 

還記得上次她眼中含淚的模樣，真的就像窗外的荷花，美麗又脆弱，讓人心折。 

『我……又不是小孩子，說哭就哭的。』在他凝眸注視下，雨荷的臉頰一紅，又覺得呼吸困難了。 

趙哲毅著向她苗條玲線的身段．『有些地方的確不是。』 

這話是什麼意思？雨荷不能瞭解，也不想瞭解，『我要走了，再……再見。』 

他擔笑不語，臉上的表請讓人難以捉摸。 

不等他回答，她就轉身離去，唯恐多留下一秒，她就會昏迷在那些煙霧之中。 

等她出了門，就看見郭管家一臉肅穆的站在那兒。 

想必他一定很擔心吧？唯恐他的少爺隨時會勃然大怒，待命準備沖進來制止世界大戰，他 

還真是個忠心耿耿的管家呢！ 

雨荷於是鼓舞起自己，笑著走上前對他說；『郭先生，請問我有這個榮幸請你看電影嗎？』 





熾天使書城 

-------------------------------------------------------------------------------- 

【第二章】 







當初 

那時望著你的背影 

我就已經有要哭的預感了 

誰也禾知道的神秘淚水啊 

擦拭它的人只有我自己 




星期五，雨荷提早一個小時到趙家，因為，她知道接著要上演一場硬戰。她帶來了兩 

本簡單的英文故事書，一張席琳狄翁的專輯，這些都放到趙哲毅的書桌上。 

『仙杜瑞拉？』趙哲毅皺起眉毛問。 

『灰姑娘的童話故事大家都知道，可是，榕萱卻說沒看 

過。』雨荷覺得簡直人荒謬了，這故事連幼稚園的小孩子都能朗朗上口。 

他又拿起另一本，『丑小鴨？』 

『這總該沒問題吧？』丑小鴨只是變成了天鵝啊！ 

『你這兩本書似乎都有反動思想，鼓勵小孩離開家庭，灰姑娘的家人虐待她，丑小鴨 

根本就生錯了地方，這還不算有問題嗎？』 

『你……』他的幻想力還真豐富耶！又不是白色恐怖！ 

『另外，席琳狄翁這張專輯叫「說愛」，裡面還有「鐵達尼號」的主題曲。「鐵達尼 

號」號的女主角最後不是背叛了未婚夫，逃離了家庭嗎？』 

這是哪門子的道理？現在又不是封建時代！ 

雨荷心中忍不住升起怒火，開口滔滔說道：『照你的邏輯來說，那這世界上就有太多 

問題了，新聞裡那麼多離家出走的案例、犯罪搶劫、殺人放火，你為什麼不叫榕萱連 

新聞也不要看算了！你是不是要我教導榕萱，如果她的白馬王子出現了，絕對不要跟 

他走？如果她有機會變成天鵝，她卻該安於做丑小鴨？如果她必須為家族利益嫁給她 

不愛的男人，她更應該要犧牲小我、完成大我才對？這根本就是昏庸！愚蠢！』 

聽了這番『大逆不道』的話，趙哲毅立刻站起身，用力拍了桌子一下，怒喝道：『你 

以為你是在跟誰說話？』 

『我……』雨荷退後一步，這才發覺自己剛剛說得好激動，她的個性平時溫柔婉約， 

但一到爆發的時候就心直口快，看樣子他一定被她惹火了。 

果然，趙哲毅從書桌後大步走來，雙手抓緊了她的肩膀，『你這丫頭好大的膽子，從 

來沒有人敢這樣對我說話！』 

『我……我說的是真話！』雨荷卻不願這樣就認輸。 

『你可知道我能把你辭掉，讓榕萱的希望變成失望，讓她接受更嚴格的管教？』他瞇 

起了眼睛，冷冷地威嚇道。 

他的眼眸好沉，就像山林中的黑暗深處，雨荷不禁打了個寒顫，『你如果……有一點 

人性，你就不會這樣對你妹妹！』 

『人性？』他帶著研究的神情看著她，『你才幾歲？你也懂得什麼是人性？』 

『懂得人性跟年齡幾歲沒有一定的關係。』她相信自己。 

他冷笑，『你一點都不怕我，為什麼？』 

『我必須要怕你嗎？為什麼？』她反問。 

『你最好是怕我的，否則……』趙哲毅的手指抬起她的下額，端詳過她的五官。 

『否則你想怎樣？』雨荷似乎嗅到一股危險的氣息。 

『我會讓你很痛苦，讓榕萱很傷心，你最好相信我會做得很好！』 

他的呼吸就在她身邊，帶著煙味和酒味，好強烈邪惡魅惑，雨荷覺得一陣昏眩，但她 

試著挺直腰杆，指控他說：『你根本……沒有人性！』 

『你說對了，我確實是沒有。』他舉起她的左手，緊緊握住她的手腕，像要捏碎她似 

的，『這樣疼不疼？』 

『不疼！』她倔強地說。 

『是嗎？』他又加重了力氣，幾乎要把她細瘦的手腕折斷，『那這樣呢？』 

『就算殘廢了我也不會喊疼。』 

她承襲了母親的耿直和父親的頑固，怎樣也不會認輸。 

兩人就這樣僵持著，他已經使出所有的力量；而她的手腕變紅了、變紫了，但她半 

聲也不吭，強硬地不肯求饒。 

一滴冷汗從她的額頭流下，疼痛的感覺讓淚水浮上眼眶，但她用力的眨著眼，就是不 

肯讓淚水流下來。 

望著她這副模樣，趙哲毅不禁歎氣了。 

這個小他七歲的女孩，完全不像她外表那般柔弱，反而堅強得讓人折服，這次他又輸 

了，他承認她的確很有膽識、有見解，他輸得也不算不服氣。 

等他終於放開她的時候，她的雙腿已經沒力氣站好，背靠著書架就要緩緩滑下，趙哲 

毅伸手摟住她，讓她靠到自己胸前，再輕輕環抱著她。 

雨荷想推開他，但她卻沒有一絲力量，她的手好像斷掉了一樣，想動也動不了，身軀 

更是軟綿綿的，只能無助地倚靠著他。 

『我從來沒看過你像這麼傻的女孩。』他搖搖頭說。 

『你……到底……答不答應我？』她的聲音細若游絲。 

瞧她連肩膀都在發抖了，還像一只母雞護衛小雞似的，堅持要給榕萱『最好』的教育， 

趙哲毅實在弄不懂她的心裡在想什麼？ 

『我只退讓這一步，再也不能逾越，知道嗎？』他說得很勉強。 

『知道。』她也懂得見好就收。 

話說到這兒，他似乎也該放開她了，但他卻還放不開， 

這……究竟是怎麼了？ 

清醒一點！他不能這樣沉溺，雖然她身上有淡淡花香的味道，雖然她的長髮模起來出 

奇的柔滑，他卻不能對她動心，不！應該說他不能對任何女人動心。 

趙哲毅扶她到沙發上坐下，拉起她的手仔細一看。 

天！她還真容易受傷，瞧這樣子，她的手腕很可能被他折斷了。 

『我叫人帶你去看醫生。』 

『不用了。』她微微喘息著，試圖調適成正常的呼吸。 

『我堅持。』 

『我也堅持。』她的眼中閃著倔強的光芒，『我答應今天要教榕萱唱歌的，我不想耽 

誤時間。我明天再去看醫生就好了，請你不要管我。』 

『該死！你就不能有一次聽我的話嗎？』 

趙哲毅已經讓步了這麼多，她卻還是再頂撞地，得寸進尺，他忍不住又舉起她受傷的 

手腕，狠狠的罵道。 

雨荷的手才剛脫離『魔』，現在又被他握住傷處，不禁皺起眉頭說：『痛！』 

『因為我已經答應你了，你現在就會喊痛了是不是？好！我就要你再痛一點！』 

趙哲毅將她的手高舉起來，而且一把攬住她的腰，貼向他的胸膛，他用力之猛，幾乎 

就要折斷了她的身軀。 

她低吟一聲，隨即咬住了唇，不讓自己再有喊疼的機會，她不肯認輸，絕不認輸，尤 

其是在這個男人面前。 

趙哲毅凝視著她臉上的表情，她看起來是那麼的可憐兮兮，卻又故做堅定，而他居然 

因此心疼起來，這項認知讓他更是怒火高張，他氣她也氣自己。 

『你這丫頭！還敢逞強嗎？』 

雨荷的雙眼直直的瞪視著他，硬是不吭聲，緊緊的咬著下唇。 

『叩！叩！』就在這要命的時刻，書房門口響起了敲門聲。 

趙哲毅惡狠狠的甩開她的手，一把將她推開自己的胸前，站起身往門口走，『可惡！ 

最好是有什麼天大的事情。』 

結果，站在門口的是郭管家，他端著一盤咖啡和蛋糕，恭恭敬敬地說：『少爺，我給 

你們送點心來了。』 

『我沒說我要！』趙哲毅的口氣非常沖。 

郭管家的心中暗暗一驚，他從未看過少爺這種失控的樣子，但他還是保持鎮靜說：『 

白小姐是客人，我想你們談了這麼久，總要招待一下。』 

趙哲毅沒好氣地說：『放著！』 

『是。』郭管家輕巧地將托盤放到桌上。 

雨荷坐在沙發上，右手遮住左手的手腕，不想露出自己的傷處。但是，她毫無血色的 

臉龐和微徽顫抖的身體，還是透露出她的不適和緊張。 

『白小姐請用。』 

『謝謝。』雨荷感激地望向郭管家，他一定是為了替她解圍，才這樣突然出現。 

『已經七點了，榕萱小姐在等你上課呢！』郭管家提醒她說。 

雨荷當然懂得他的意思，『好，我馬上過去。對了，這個星期天，不知你是否願意陪 

我們去看電影？』 

『當然，這是我的榮幸。』郭管家毫不考慮地回答道。 

『你說什麼？』趙哲毅立刻瞪住郭管家問。 

『少爺，能陪兩位年輕小姐去看電影，實在是我這個老人的榮幸。而且我也有義務保 

護她們的安全，監督她們是否做出有違淑女風範的事情。』郭管家說得理所當然，一點破綻也沒有。 

趙哲毅冷哼了兩聲，望向雨荷說：『你倒是挺有辦法的。』 

雨荷不想多做辯解，站起來拿了桌上的書本和CD輯，『我……我只會教書而且，我該 

去上課了，兩位再見。』 

書房的門敞開著，雨荷趕緊逃離現場，留下兩個男人站在原地。 

趙哲毅和郭管家就站在原地，目送雨荷的背影完全消失，房裡有一股窒悶的沉默。 

『郭管家！』趙哲毅的眼神不怒而威，『給我看好她們兩個，有什麼問題，我就唯你 

是問！』 

『遵命！』郭管家做出最嚴肅的回答。 

趙哲毅緊皺著眉頭，顯然是怒氣未消，大手隨意一揮，『你可以走了！』郭管家深深 

鞠躬，輕輕關上書房的門，當他終於遠離少爺的視線之外，這才大大的松了一口氣。 

★★★ 

接下來的一個月，榕萱就像一只快樂的小鳥，期待著每週二五的英文課。 

每到周日，那更是榕萱最興奮的時候，因為，司機會開車載她、雨荷和郭管家一起出 

去，他們總是到忠孝東路上最高級的戲院，去看最新一期的電影。 

榕萱好喜歡好喜歡雨荷，她認為雨荷是老天派來給她的天使！ 

雨荷本是獨生女，能有這樣一個學生，就像多了一個親妹妹，也讓她更確定自己未來 

要當老師。 

倒是趙哲毅，他變得很少出現，在這一個月之中，他只安排和雨荷見了一次面，聽她 

的教學計劃，檢查她的英文教材，審核她們要看的影片，就像戒嚴時代的調查局似的。 

不過，他已放寬了很多，只是稍微翻閱一下、點個頭就算了，但還是不忘囑咐道：『 

不要教壞了榕萱，她是趙家的小姐，要有水準、有教養。』 

『我知道。』雨荷盡量沉住氣說，像現在這樣站在他的書桌前，彷彿小學生面對校長 

似的，讓她只想拔腿就跑。 

『沒事的話就這樣了。』他把電腦螢幕打開，暗示她可以走了。 

自從上次的爭執後，趙哲毅就一直躲著她，不讓自己有接觸她的機會。 

他討厭那種失控的感覺，天曉得他在失控時會做出什麼事來，但雨荷似乎總能輕易的 

讓他失控。 

雨荷正要轉身離去，他卻不由自主的開口了，『你的手……』 

她的手腕上纏著厚厚的紗布，她連忙找藉口解釋，『這跟你無關，是我打羽毛球弄傷 

的，沒什麼大礙。』 

『你用左手打球？』他揚起眉毛。 

『我……』謊話被拆穿了，她的臉也紅了。 

趙哲毅沒說什麼，只是從書桌後走出來，舉起她的手觀察。 

『不要，不要碰，我這次沒做錯什麼事啊！』雨荷以為他又要處罰她了，上次就讓她 

手疼了一個月，她實在是怕了。 

『你以為我是那種人？還會雪上加霜？』他的語氣冷冰冰的。 

『不是，我……』她不敢再多話了。 

趙哲毅審視著她的手腕，輕輕動了一下，『很疼嗎？』 

『沒關係。』疼死了也不關他的事，雨荷心想。 

『不疼才怪！白小姐，我發現你很喜歡說謊，看來我要重新評估你是否適合當榕萱的 

老師了。』他直視著她，讓她心慌得無路可逃。 

『你到底……想怎樣？』雨荷忍不住提高音量問。 

聽她這麼一問，趙哲毅突然歎氣了，因為，他也不知道自己到底想怎樣？他就是這樣 

忍不住地想逼她、兇她，或許他是在掩飾自己的心情吧？而要命的是，他也不敢確定 

自己是什麼樣的心情。 

他……他怎麼又歎氣了？他不像是那種會常常歎氣的人啊！雨荷略帶驚訝地看著他， 

發現他的眼神好複雜——有些衝動、有些壓抑，似乎還充滿了矛盾。 

『我不想怎麼樣，只希望你以身作則，做個誠實的人。』趙哲毅不帶感情地說。 

『我……我知道了。』她的音量變小了，他的貼近、他的氣息，在在都讓她的心跳不 

穩，而她不喜歡這種陌生的情愫。 

『知道就好。』趙哲毅也不想再逼她，因為，那同時也是在逼他自己。 

雨荷咬著嘴唇，看看自己的手，又看看他的手，不曉得他到底要不要放手？ 

他最該放手了，趙哲毅在心底告訴自己。 

他輕輕的讓她的手滑落，卻也柔柔的撫過她的掌心，彷彿訴說著一股依依不捨的感情。 

『你走吧！』趙哲毅坐回皮椅，轉過頭去，不願再面對她。 

『噢……』她應該轉身就跑的，但看著他那孤傲的背影，她突然湧上一種奇妙的感受， 

讓她的雙腳一時無法動彈。 

『還不走？』他的語音低啞。 

彷彿被下了什麼咒語似的，她不由自主的走向他，伸出雙手撫過他的黑髮，將他的臉 

貼在她的胸前，就像母親抱著孩子一般，想要給他一點溫暖、一點安慰。 

趙哲毅整個人都僵硬住了，他萬萬沒想到，她竟膽敢對他做出這樣的舉動，但讓他更 

為詫異的是，他竟然一點也不想離開這柔軟的胸懷。 

兩人心中都是震驚莫名，卻說不出話來，只有任這種情緒蔓延開來。 

她的雙手梳過他的頭髮，按揉他的肩膀，以一種她自己也說不上來的溫柔持續著。 

他又歎息了，那是一種滿足、是感慨，也是眷戀。 

不知過了多久，他終於抬起頭，黑眸更加深邃，聲音已沙啞不已，『你再不走，我就 

不讓你走了。』 

『對不起，我……』雨荷慌了、亂了，她像一只小兔子般的跳開，飛快的跑到門邊，打 

開門就往外跑，甚至忘記該關上門。 

趙哲毅牢牢的盯著她的背影，一股意念正在形成，他想他是無法對自己否認了。 

雨荷也不知道自己在躲避什麼？她只知道她一定要躲避，或許她是逃開了那銳利的視 

線，但那燒灼的感覺卻絲毫不曾離開過…… 

★★★ 

這天下午，文化大學的愛心社來到孤兒院探望孩子們。 

雨荷總是受到小孩子的歡迎，她被好幾十個孩子團團圍住，要她再講一個故事。 

『姐姐真的要走了，時間已經很晚了，下次再講故事好不好？』雨荷看了看手錶，發 

現已經五點半了，趕去趙家不知道來不來得急？ 

愛心社的社長楊日升見狀，立刻走過來替她解圍，『小朋友，白姐姐有重要的事情， 

你們要乖乖聽話，這樣她才會再來看你們，不然，她以後就不敢來了，懂嗎？』 

『噢——』孩子們只好放棄耍賴的舉動，『白姐姐再見，下次一定要來喔！』 

『我會的，大家再見。』雨荷拿起自己的皮包，轉向楊日升說：『謝謝。』 

『你要去家教對不對？我送你去吧！』楊日升提議。 

『不用了，我搭公車很方便的。』 

楊日升追求她已不是一天兩天的事，對這預料中的拒絕並不感到灰心，繼續說服道： 

『現在這個時間准會塞車，等公車也不一定等得到，而且一路顛簸坐到陽明山上，你 

會頭暈的。』 

『我……真的不用了。』她發現其他的社員都盯著他們，讓她很不好意思。 

『走吧！就讓我送你，不要再拒絕我了。』楊日升一把拉過她的肩膀，兩人一起往外 

走去。 

走到門外，雨荷才輕巧地躲開他的手，『學長，拜託，我不想麻煩你。』 

『你怕什麼呢？只是送你一程而已。』他說得輕描淡寫，以降低她的戒心。 

『可是……可是……』她對他真的只有朋友之情，她不想讓他誤會，尤其是社團裡還 

有好幾個女孩都很喜歡他。 

『再拖下去的話，時間就要來不及了，你總不希望遲到吧？』楊日升提醒她。 

時間是不等人的，心慌的雨荷咬了咬下後，終於決定說：『好吧！那就麻煩你了。』 

『別客氣。』希望有一天，這一切都能是自然而然的，楊日升默默的想道。 

兩人坐上機車，戴上安全帽，楊日升拉起她的手，『抱著我，別摔下去了。』 

雨荷微微顫抖地扶著他的腰，這還是她第一次碰到男孩子的身體。不，應該不是，她 

還碰過趙哲毅的身體，她的腦中突然莫名的閃過這個念頭。 

就這樣，楊日升騎車載著雨荷上路，陽明山的天空落下了一些細雨，但絲毫不能減去 

楊日升的滿腔熱情。 

六點五十分，楊日升剛好把雨荷送到趙家門口。 

當她下車後，被他那樣熱切的看著，讓她一時不知雙眼該望向哪兒？『呃……謝謝學 

長。』 

『雨荷，我晚點再來接你回去好嗎？』他滿臉期待地問。 

『不用了，我自己搭公車回去就好。』她連忙搖頭。 

『你別跟我這麼客氣，我是自願的，到時見！』 

看他就要轉身離去，她不得不開口制止，『學長，如果你真要這樣的話，我以後就不 

去愛心社了。』 

他聽了臉色一震，『你真的這麼狠心嗎？真的一個機會都不給我？』 

『對不起。』她低下頭，眉頭深鎖，心中卻不得不讓自己殘忍點。 

看她那麼委屈的樣子，他再也不忍心逼她，『唉，好吧！我不勉強你。如果等不到公 

車，再打電話給我好嗎？不管你怎麼想，我還是會等著你的。』 

楊日升拍了拍她的肩膀，便騎車離開。前方是一片白色的雨霧，就像他現在的心情， 

他不曉得自己在雨荷的心中，究竟該何去何從？ 

★★★ 

當晚下課後，郭管家在大廳等雨荷，他總是堅持要送客。 

『白小姐，外頭下大雨了。』 

『噢！沒關係，我帶了雨傘。』她總是隨身攜帶雨傘，要知道在陽明山上，一年有兩 

百多天都在下雨呢！ 

郭管家卻繼續說道：『少爺開了車在外面等，他說要送你回去。』 

『趙先生？』他怎麼會想到要送她呢？雨荷突然有一種不安的預感。 

『是的，可能是雨太大了，少爺吩咐說要送你回去。』郭管家顯然也感到迷惑，但少 

爺的命令卻是不得不從。 

『我知道了，謝謝你，再見。』雖然緊張，雨荷還是微笑的和郭管家道別。 

一出門，外頭淅瀝瀝的大雨，讓雨荷倒退了一步，她連忙撐開那把淡藍色的傘，快步 

走到車道上那輛銀色的雪鐵龍前。 

『趙先生。』她敲了敲車窗，趙哲毅便打開車門走出來。 

他的臉色雖然陰郁，還是替她開了車門，『上車。』 

『不！我自己去搭公車就好，謝謝你的好意。』雨荷點個頭，轉身就要離去。『等等，是誰讓你走的？』趙哲毅的大手拉回她的肩膀，搶過了她的雨傘，把傘丟到 

後車座去。 

她不敢置信地看著這一切，『你做什麼？』 

『上車！』他強押著要她坐上車。 

『我說過不用了！』她的掙扎完全白費了，只因下一秒鐘她已被塞進座位。 

今天是怎麼搞的？怎麼大家都強迫著要送她一程？ 

趙哲毅很快坐上駕駛座，按下鎖門的按鈕，這麼一來，雨荷是怎麼都逃不了了。 

他什麼也不說，嘴角卻像含著深深的怒氣，一踩下油門，車子飛快的沖出車道。 

雨荷被這樣的車速嚇到了，這可是不著大雨的陽明山，黑壓壓的一片，只有路燈照明， 

趙哲毅居然以一百公里以上的時速疾駛，彷彿存心要制造一場車禍似的。 

『吱！』好不容易，趙哲我終於踩下了煞車。 

雨行撫著胸口喘了一口氣，望向細雨迷蒙的窗外，發現這裡是大屯山主峰，一處突出 

於山崖的空地上。 

平時常有遊客來這裡看星星，但在這樣淒清的雨夜裡，卻只有他們一輛車。 

雨水滴滴打在車窗上，四周安靜得像是無人世界，車裡的空氣有點凝結，兩人一時都 

不知該說什麼話？ 

過了一會兒，趙哲毅突然狠狠敲了方向盤一下，把雨荷嚇了一跳。 

『今天送你來的那個男人是誰？』他用凌厲的眼眸瞪著她。 

他看到了？是無意看到，還是有心觀察？『那是……我社團的學長。』 

『他是你的男朋友？』他的口氣像在審問犯人般的冷酷。 

『這……』雨荷眉頭一皺，『我不用向你報告吧？』 

『你只要說是或不是就夠了！』他大吼道。 

『我偏不說，你沒有資格問我那麼多！』她的怒氣也被挑了起來。 

趙哲毅用力握住她的肩膀，讓她面對著他，『你和他在門口卿卿我我的，你這樣有做 

老師的樣子嗎？榕萱看到了不就跟你有樣學樣？』 

他真是……欲加之罪，何患無辭！ 

雨荷抬起下顎，一臉不在乎的說：『沒錯，他就是我的男朋友，怎樣？我們親熱一點 

有罪嗎？這還輪不到你來管吧？』 

趙哲毅的手更用力，眼裡的怒氣也沸騰了，『你這丫頭，你這是什麼口氣？我不准你 

用這種態度對我！你敢再見那個傢伙，我就取消你和榕萱的自由！』 

這男人是怎麼了？他自以為是她的誰呢？這根本就是莫名其妙嘛！ 

『我喜歡見什麼人就見什麼人，你管不著我，你別想這樣威脅我！』 

『很好，那你下個星期就不用來了，我會安排榕萱進住宿學校，讓她接受最嚴謹、最 

完整的生活教育，相信會比你這個不稱職的老師好多了。』 

這……他分明是要榕萱瘋掉，她好不容易才有這麼一點小小的快樂，如果就此將它扼 

殺，榕萱可能一輩子都快樂不起來。 

『你卑鄙！』雨荷不屑地罵道：『我從來沒看過像你這麼卑鄙的人！』 

他冷冷地笑了幾聲，『不夠卑鄙的話，我又怎麼能威脅你呢？』 

『我不懂，為什麼你要這樣干涉我？我究竟做錯了什麼事？』 

他的黑眸變得高深莫測，現在還不是對她坦白的時候，一切都太早了！『你不用問這 

麼多，總之，不准你再跟那個傢伙見面，以後我會吩咐司機去接你，如果再被我看見 

你和他在一起，我剛剛說的話就會立刻實現。』 

『你講講道理好不好？他是社長，我去社團一定會看到他的！』 

『退社！』他想都不想就這麼決定了，『你每天上完課就過來陪榕萱，不，你乾脆就 

住在我家，做個全職的家庭教師。』 

『你瘋了？』雨荷被他嚇得都快反應不過來了，『我不可能住到你家的。』 

他完全不為所動，以慣用的脅迫手段說：『要！你就要住到我家，做個全職教師，否 

則，你再也不用來了！』 

『你……可惡透項！』雨荷生平第一次有了想打人的衝動。 

『我的話你聽見了沒？我絕不再說第二次。你明天就給我搬進來！』他的語氣不容反 

駁，眼底寫滿了激烈的威嚇。 

『聽見了！聽見了！』雨荷生氣地大喊，推開他的雙手，轉頭看著窗外的夜雨，心中 

頓感淒涼無比。 

為了保住榕萱的快樂笑容，她就得忍受這個男人的自大自傲、驕橫無理、野蠻霸道嗎？ 

天！這是什麼道理？ 

趙哲毅沒再開口，雨荷也只是咬著唇，車內又陷入沉默。 

不知過了多久，『咳！咳！』雨荷忍不住咳嗽起來，喉嚨也開始發疼。 

她這才想到今天淋了一會兒雨，自己身上的衣服又穿得少，現在車裡冷氣這麼強，她 

理所當然要咳嗽了。 

超哲毅見狀，脫下了西裝外套，輕輕披到她身上。 

『不要！』雨荷立刻甩開他的手。 

『你會著涼的！』 

『我就是喜歡生病，怎麼樣？』 

『你這丫頭，就愛惹我生氣！』趙哲毅用力轉過她的身硬是為她披上外套。 

子， 『我討厭你，你別管我！』雨荷掙扎著要推開他，但根本敵不過他的力氣。 

『誰教你這麼麻煩？我不管你行嗎？』他驟然把她轉過身，這才發現她的眼眶含著淚 

水，一臉漢然欲泣的模樣，這讓他暫停了動作，心底雖然一疼，口頭上還是嚴厲地說： 

『你哭什麼？不准哭！』 

『連哭你也要管，你憑什麼？你專制、你可惡！』無限的委屈湧上，讓雨荷失去了控 

制，她伸手捶打他的胸膛，發洩她滿腹的辛酸。 

打他，這女孩竟敢打他？趙哲毅略帶詫異地望著她，雙手原本杵在空中，最後卻緩緩 

放到她的肩上，將她輕擁入懷，讓她淚濕的小臉貼在他的胸前。 

『好了，小傻瓜，你要哭就哭吧！』天曉得他的怒氣都溜到哪兒去了？此刻，他的語 

氣溫柔得連自己也不敢相信。 

雨荷打得雙手都累了，整個人虛軟地倒在他的懷裡，淚水則一點也不聽話，不斷從眼 

眶中冒出來，不久就把他的襯衫都弄濕了。 

在這一刻，她忘了他應該是她的敵人，她忘了他有多惡劣、多過分，原本惹她哭泣的 

人，這時卻成了安慰的避風港，這或許很矛盾，但它就是發生了。 

她只感覺到他的嘴說著哄慰的話，他的體溫傳來溫馨的感受，他的大手在她發上輕輕 

撫過，這一切的一切，都讓她沉醉而歎息。 

窗外的雨還在嘩啦嘩啦下著，彷彿一串水做的簾幕，將他們和外界隔離開來。 

不知過了多久，雨荷終於停止了眼淚，她不知道自己該看哪兒，悶悶地說：『對不起 

，弄濕了你的衣服……』 

趙哲毅伸手拂開她額前的發，那手指不知為何，竟有些微微發抖，但他故意裝作無所 

謂地說：『孩子才這麼愛哭。』 

她臉頰一紅，說不出話來，或許……他真的只是把她當作一個小孩子吧？ 

但接著，他對她的舉動絕不像是對小孩子了，因為，他竟然沿著她的淚痕，一一印下 

細碎的吻，彷彿微風般吻干了她的淚水。 

『你……你……』她整個人都傻住了。 

『是你自找的！』他用火熱的雙眼盯住她，『都是你上次抱著我、碰著我。任何男人 

都擋不住這種誘惑的！』 

『我沒有……我不是故意……』她只是出於善意，她真的是無辜的！ 

她的話並沒有說完，因為，他已經封住她的櫻唇，開始纏綿至極的深吻。 

雨荷先是愣住，繼而扭動掙扎起來，但是，趙哲毅有力的雙臂將她整個抱起，讓她坐 

在他的大腿上，完全被囚禁在他的勢力範圍內。 

任憑她怎樣努力閃躲，他總是能找到她的嘴唇，像是要處罰她一樣，他刻意深入了她 

的口中，探索那芬芳的滋味，與她展開糾纏的追逐。 

車外，滴滴答答、雨聲不斷；車內，低低喘息、細細呻吟，交融成動人的聲音，環繞 

著這兩人的耳畔、心頭。 

雨荷的小手捉緊了他的衣領，承受著他侵犯的唇舌，又是驚慌又是沉醉，她萬萬沒想 

到自己初吻的對象會是他，更沒想到自己竟會如此融化在他的懷裡。 

他的大手重重的在她背上摩掌著，彷彿壓抑著什麼更深的欲念，只是來回撫摸著她的 

背部，卻沒有進一步往她胸前發展。 

雨勢稍歇，趙哲毅輕輕放開雨荷，那黑眸有如深沉的夜，望著她他卻不說話。 

她撫著自己的唇，『為……為什麼？』 

『我會讓你知道的，很快就會。』算是他的驕傲作祟吧！儘管他對自己承認，他是要 

她的，但他卻不願就這樣讓她看透！ 

『你……你不應該這樣的！』她扭動著身子要掙脫他。 

他將她抱回她的位子，表情仍是高深莫測，『這件事情，你沒得選擇！』 

『你到底是什麼意思？』她微微感到不安。 

『我送你回去吧！』他把手放回方向盤，『有一天我會讓你明白的，但現在還不是時候。』 

罷了！這個男人總是自以為是！她和他總是有理說不清，雨荷轉過頭，凝望著那細細 

的雨絲，倔強得不再發問。 

兩人都不言不語，就這樣安靜地返回文化大學。 

但在彼此心中，這個雨夜，都已經成了兩人記憶中最難忘的一夜。 





熾天使書城 

-------------------------------------------------------------------------------- 

【第三章】 









絕美 

離你這麼近 

卻什麼也不能做 

永遠無法跨越的距離 

這是最完美的一公分 




幾天後，雨荷搬過趙家，最高興的人當然是榕萱了，兩個女孩就像親姐妹一樣。日子 

一天天過去，雨荷早已融入趙家，她習慣了山中的生活，也愛上了這座大宅。 

但是，在她搬來那天，趙哲毅就前往歐洲出差，兩人已經一個月避不見面了。 

雨荷告訴自己，這樣是最好的，不過，偶爾想起那晚，自己哭倒在他懷裡，又讓他擁 

抱著深吻，她就會心慌意亂起來，急忙搖頭甩掉那幅畫面。 

此外，她也退出了愛心社，當楊日升緊張萬分的來找她詢問，她只是輕描淡寫說：『 

最近功課太重了。』 

『你坦白說，是不是你想逃避我？雨荷，你該知道我對你的心意，你就直接告訴我吧 

！在你的心裡到底有沒有我？還是……有另一個人？』楊日升咬著牙問道。 

雨荷看著他認真的臉孔，真的很希望自己能喜歡他，其實，他英挺、斯文又多情，她 

若能喜歡他，一定是一件快樂的事。 

但是……感情這東西就是如此微妙，她對他總是走不出學妹對學長的感覺。 

她咬了咬下唇，終於開口說：『對不起，我已經有喜歡的人了。』 

血色立即從楊日升的臉上退去，『那個人是誰？』 

『我……不想說出來。』因為，她根本也想不出什麼人來。 

『不！你一定要告訴我，讓我死了這條心，否則，我怎樣也無法釋懷！』 

雨荷腦中飛快浮現一些人影，最後趙哲毅的臉卻定格了，讓她不禁脫口而出說：『我 

喜歡的人是我家教學生的哥哥，你不認識的。』 

這話一說出口，不只楊日升感到詫異，雨荷更是不敢相信自己說了什麼，她怎麼可能 

喜歡那個男人？她應該是最討厭他的啊！ 

可是……此刻在她腦海中，卻只想得出趙哲毅的名字…… 

『你是說真的？沒騙我？你喜歡他？』楊日升還在做最後的掙扎。 

『是的，我很喜歡他，雖然只是單相思，但我就是喜歡他。』雨荷對於自己能平靜的 

說出這些說話，也感到相當不可思議。 

她都這麼明說了，他只有長歎一口氣，保持風度說：『我明白了，我祝福你。』 

『學長，真的很抱歉。』不得已傷害了他，讓雨荷感到非常內疚。 

『別這麼說，我們永遠都是朋友，我先走了，再見！』楊日升告訴自己，做人要提得 

起、放得下，於是他大踏步離開，不洩漏一點心痛的感受。 

看著楊日升的背影，雨荷的眼眶不禁起了霧，她默默為他祈禱，但願老天垂憐，能讓 

一個好女孩來安慰他受傷的心。 

★★★ 

等雨荷再見到趙哲毅時，已經是五月的時候了。 

那晚，雨行和榕萱坐在庭院裡品茶賞月，一陣車聲突然接近，郭管家快步走到門口， 

和幾個傭人一起迎接少爺回來。 

雨荷放下手中的那杯花茶，也跟著站了起來，榕萱則緊張地紐著雙手。 

下一秒鐘，趙哲毅從車上走下來，眼神飛快巡視過四周，立刻和雨荷的眼光交會，那 

模樣彷彿急切地要尋找她似的。 

他瘦了，即使還隔著一段距離，她也看得出來。而隨著他逐漸走近，她更發現到他的 

黑眼圈，他這一個月似乎沒有好好照顧自己。但，這是為了什麼呢？ 

『賞月？』他嘴角仍是那股冷意。 

『哥哥……歡迎回家……』榕萱幾乎是整個人躲在雨荷背後，說出來的話和臉上的表 

情不太一致。 

趙哲毅沒說什麼，看了看妹妹，又轉向雨荷，『半個鐘頭以後，到書房來見我。』 

『噢！』她輕聲回答道。 

等趙哲毅離開後，榕萱才撫著胸口坐下來，『呼！好可怕，雖然他是我哥哥，可我就 

是怕他怕得要命！』 

雨荷苦笑著點頭，她很明白趙哲毅能給人怎樣的一種恐懼感，因為，她自己就常是受 

害者。 

半小時後，雨荷把榕萱趕回房裡念書，榕萱吐吐舌問：『你要去赴刑啦？』 

『沒錯，我等著上斷頭台了。』雨荷無奈的一笑，關上榕萱的房門，這才轉身向二樓 

走去，好久沒有走近那間書房，讓她都有些陌生起來。 

她敲了門，沒有人回應，於是她推門走了進去。 

這裡是個禁區，郭管家平常都不讓人進來的，雨荷雖然對那些書本很有興趣，但也沒 

有機會一探寶山。這時，她略帶緊張地環顧四周，想把注意力放到那些書本上，但還 

是忍不住猜測趙哲毅要對她說什麼。 

過了幾分鐘，趙哲毅從隔壁房間走了出來，他的臥房和書房是相連的，他看來顯然剛 

洗過澡，頭髮還有點濕淋淋的。 

雨荷轉過頭來，眼裡升起驚異，她從來沒著過他這副模樣，他穿著藍色休閒衫和米色 

長褲，微濕的頭髮垂在前額，有種性感的危險意味。 

『久等了。』他干澀地說。 

這麼久沒見面，她還是出落得有如雨中的白荷，清新、婉約，只不過她似乎一點也不 

瞭解自己的美麗，但也就是這種要命的無邪，讓他更加無法忽略。 

『沒……我剛到。』雨荷不知要望向哪裡，因為，他的紐扣居然有三顆沒扣上。 

趙哲毅走到沙發前坐下，拍拍身邊說：『過來坐著。』 

雨荷簡直感到受寵若驚，以往他們總是一個坐著、一個站著，就像老師在對學生訓話 

一樣，今天卻變成平起平坐，不知道他的腦子裡究竟在想什麼？ 

她猶豫了兩秒才坐下，卻隔著他一段距離。 

『榕萱的功課怎麼樣？』 

這個話題讓雨荷安心一些，她仔細敘述榕萱的進步——現在她的英文每次都及格，甚 

至偶爾出現七、八十分的成績，比起以前從未超過三十分的情況，可說是突飛猛進了。 

『是嗎？』趙哲毅端起桌上的威士忌，『都是你的功勞。』 

『不，沒什麼，榕萱的資質很好，一點就通，我只是從旁指導而已。』雨荷客氣地說， 

心裡卻想著他找她來，應該不可能只是誇獎她而已吧？ 

果然，趙哲毅又開口了，『你退社了？』其實，他已經從郭管家那裡探聽到一切，但 

他卻還是想聽她親口說出來。 

『嗯！』她也不確定自己做得到底對不對？ 

『你有沒有再見那傢伙？』 

她搖搖頭，卻忍不住說：『他有名字的，不是什麼那傢伙。』 

『那不重要。』他在心中松了一口氣，很好，這丫頭總算有聽他一次話的時候。 

雨荷不想再和他說下去，免得又惹出一場爭執，只好問道：『我現在可以走了吧？』 

『不行！』他搖著頭歎息，像是對自己投降似的，一把拉過她的肩膀，牢牢將她攬進 

懷中，天，這讓他失眠了一個月的芬芳啊！ 

『你……你做什麼？』她愣住了，傻傻的望著他。 

『你知道的，你應該知道的。』他的低語就在她耳畔。 

他的眼睛……他的眼睛……那麼黑、那麼深，雨荷彷彿在哪兒也看過這樣的他，當她 

想起那個雨夜時，卻來不及做任何阻擋，因為，他已低下頭吻住了她。 

相隔一個月，她本以為自己可以忘懷的，沒想到她竟又陷落了、融化了，她顫抖地依 

偎在他懷裡，任他反覆吸吮、輾轉深吻。 

他的手臂留住她的肩、她的腰，讓她貼在他的胸則，感受到他不斷上升的溫度、狂亂 

的心跳，而這一切的一切，更是教她虛軟得無法自己。 

他對這份柔情眷戀不已，繼續吻過她的臉頰和頸子。她不由得輕輕顫抖起來，小手抓 

著他的領口，卻不知如何是好。 

他拉著她的手，深入他開啟的領口，要她更直接感受他炙人的體溫。 

『不要……你放開我……』她一碰著他，覺得自己的手指都燙傷了。 

趙哲毅將她抱在自己的大腿上，以壓抑的聲音說：『我忍耐了一個月，我以為自己可 

以不要的，但事實證明，我辦不到！』 

『你怎麼可以這樣……』她輕輕的想掙脫，卻換來他更緊密的擁抱。 

『別說你沒感覺到，我們兩個都想要的。』他的聲音沙啞得不得了。 

雨荷一陣臉紅，似乎沒有話可以反駁他，剛才她真的有反應，她騙不了他，也騙不了 

自己。 

『給我……再給我多一點！』他貪婪地吻過她領口的肌膚，吸吮出又淺又深的紅印。 

雨荷驚呼一聲，卻抗拒不了他恣意的唇舌攻勢。 

『你知道你有多甜、多香嗎？』他的呼吸越來越急促，幾乎就想把她整個吞下。 

『可是……這算什麼？』就算她承認他們都有某一股衝動，但他們應該是家庭教師和 

僱主的關係，怎麼會變成這樣子呢？ 

『我很快就會讓你明白，你是我的。』他抬起頭，眼底閃著神秘的光芒，那是他和自 

己的驕傲掙扎了一個月後的結論。 

雨荷聽了一怔，什麼叫做『她是他的』？這種發言讓她感到無比的不安！ 

『不，這樣是不行的！』不知是哪兒來的力氣，她突然用力推開他，頭也不回地跑出 

書房。 

趙哲毅並沒有阻止她，只是，雨荷一直感覺到他的視線跟隨著她，即使關上了門，即 

使奔下了樓，即使躲進了她的被窩，她也彷彿看得見那雙如夜色膠的眼眸…… 

★★★ 

陽明山上的花開了、花落了，在這溫暖的五月中，榕萱快滿十八歲了。 

一個寧靜樣和的夜晚，雨荷正在給榕萱上課，門口響起了敲門聲。 

『請進。』雨荷以為是郭管家替她們送點心來。 

但沒想到進來的人竟是趙哲毅，他的穿著仍是那樣正式而嚴謹，一身三件式的深藍色 

西裝，但不同於往常的是，他的眼中彷彿藏著某種奇妙的含義。 

『趙先生！』 

『哥哥！』 

雨荷和榕萱一樣地驚異，兩人同時站了起來。 

『你們在上什麼課？』他的語氣還算平和，彷彿只是隨口問問。 

『我們在念……時代雜誌。』榕萱遲疑地說。 

趙哲毅的眉毛揚起，他的妹妹能從英文不及格，到閱讀程度頗深的時代雜誌，這之間 

的進步可真是不簡單！『哦！很不錯。』 

榕萱害羞地笑了笑，雨荷發現榕萱似乎很期待趙哲毅的贊美，或許……榕萱一直都在 

等著哥哥的關心吧！ 

『對了，五月二十日是你的十八歲生日，我記得沒錯吧？』趙哲毅又說。 

『是……是的。』榕萱整張臉都發亮了，她以為哥哥根本不曉得她的生日呢！ 

雨荷迷惑地看著趙哲毅，她不瞭解他怎麼突然提出這件事？ 

趙哲毅繼續對榕萱說：『我知道你快聯考了，但也該放鬆一下，我打算幫你辦個生日 

舞會，你說好嗎？』 

『哥，你是說真的？』榕萱幾乎想尖叫出聲，但在哥哥面前還是不敢太放肆，只能勉 

強鎮定下來說：『當然好、當然好，謝謝哥哥！』 

『我會叫郭管家安排，你多找幾個同學、朋友來參加。』 

『男生也可以嗎？』榕萱一時脫口而出，卻立刻掩住嘴，這下哥哥一定要發火了。 

不料，趙哲毅沒有動怒，反而自然的說：『舞會一定要有男生的，否則怎麼辦得起來？ 

對了，請白小姐也多找些人來，好辦得熱鬧些。』 

『噢！我會的。』雨荷愣了一下說。 

『那就這樣決定了，我明天就叫設計師來，幫你們兩人做舞衣。』 

『我也要？』雨荷詫異地指著自己。 

『當然，榕萱的舞會，你怎麼能不盛裝參加呢？』趙哲毅反問道。 

這……說得也是，雨荷卻不知為什麼，總感覺有些不對勁！ 

『哥，謝謝你，我真的好高興。』榕萱由衷地說，她從來沒有這樣被寵過。 

趙哲毅露出了淺淺的微笑，摸了摸榕萱的頭說：『乖。』 

說完之後，他就轉身離開房間，留下兩個驚訝不已的女孩。 

『榕萱，你怎麼了？』雨荷一轉過頭，突然發現榕萱的眼底盈滿了淚。 

『我……我從小到大，哥哥……從來不記得我的生日，沒摸過我的頭，沒說過我乖， 

現在我……居然會想哭，好奇怪，我怎麼會這樣？』榕萱一面搖頭說著，一面流下晶 

瑩的淚珠，自己都不知道該拿這淚水怎麼辦？ 

『噢！你這可憐的孩子，別哭了！你只是太高興了而已，我明白、我明白！』 

雨荷輕擁住她的肩膀，安慰這個渴望親情已久的女孩，誠心祈禱她能快樂。 

★★★ 

設計師真的來了，帶來一本本的設計圖，還有一匹匹的衣料，分別替雨荷和榕萱量過 

身，就要幫她們裁製衣服。 

『老師，我們兩人做一樣的衣服好不好？』榕萱挽著雨荷的手說。 

『不好，你是壽星，你要當主角的。』雨荷推辭說。 

『不要嘛！我想跟你穿一樣的衣服，我想跟大家說，你是我的姐姐，我們兩個就像姐 

妹花一樣，出現在大家面前。』 

雨荷感動地微笑了，『噢！你真是的。』 

『好不好嘛？』榕萱不斷撒嬌著。 

『好，誰教我是你姐姐呢？』 

於是，在設計師的建議下，她們設計了一樣的禮服，但榕查是粉紅色的，雨荷是粉藍 

色的，兩人穿起來就像天使降臨一樣，美極了。 

當她們把賓客名單交給郭管家時，只見郭管家露出了難得的驚訝表情，因為，名單上 

竟有三十位先生和三十位小姐呢！ 

『我很久沒辦舞會了，不過我會盡力的。』郭管家承諾道。 

『我們相信你。』雨荷和榕萱齊聲道。 

時間一天天過去，終於到了五月二十日，她們兩人在設計師的幫忙下，已經穿好禮服， 

化好妝，頭髮也做好了，就等著時針走到六點鐘的時刻。 

五點五十分，榕萱忍不住歎息，『好慢喔！我都快變成化石了。』 

『別急嘛！』雨荷微笑的安撫著她。 

就在這難熬的時刻，房門被打開了，雨荷和榕萱轉頭一看，發現那居然是趙哲毅！ 

『兩位小姐準備好了嗎？』趙哲毅穿著一身黑色禮服，看起來挺拔而帥氣。 

『哥，你……你也要參加舞會嗎？』榕萱一直不敢期望哥哥會出現，她還以為哥哥會 

待在二樓的書房裡，直到一切都結束呢！ 

『你的生日舞會，哥哥一定要參加的。』趙哲毅難得如此親切地說。 

『太好了，我……謝謝哥哥！』榕萱忍不住走向前，握住了趙哲毅的手，激動得眼淚 

都要掉了下來。 

趙哲毅顯得有些驚異，但他很快就恢復鎮定，摸摸她的頭說：『傻丫頭，你可別哭幄！ 

不然就不漂亮了。』 

『我不哭，我只是好快樂、好快樂。』榕萱拚命眨回眼淚。 

趙哲毅轉向雨荷說：『白小姐，我有榮幸護送你們兩位嗎？你們這一對姐妹花，等會 

兒一定是舞會中最吸引人的焦點。』 

雨荷看著他，只覺得他像個陌生人，她從來都不認識這樣的趙哲毅。 

榕萱則因這番話而笑顏逐開，走上前去挽住哥哥的左手，並招呼雨荷說：『老師，快 

來嘛！由哥哥帶我們進場，快嘛！』 

雨荷僵硬地點了個頭，挽住趙哲毅的右手，三個人便這樣走出房門，立即捕捉住大廳 

裡所有人的視線，來賓們紛紛鼓掌歡迎。 

郭管家請來了整團的管弦樂隊，此刻演奏出生日快樂歌，舞會正式開始。 

趙哲毅牽起榕萱的手，為這個夜晚拉開序幕。 

雨荷望著榕萱的笑臉，心中有一股難以言喻的滿足，但在第一支舞結束以後，出乎她 

意料之外的，趙哲毅竟走到她面前。 

『白小姐，我能請你跳支舞嗎？』 

『噢……當然。』她勉強自己微笑道。 

他不知是怎麼了？一雙眼直直的看住她，彷彿要把她看透似的。 

雨荷無法迎視他的視線，只能緊張地低下頭去，或偶爾偷偷往榕萱那邊看去，只見榕 

萱正一臉甜笑望著他們呢！ 

『你還好吧？你的臉色很蒼白。』他湊近她的耳邊說。 

雨荷整個人一顫，想到兩人之間曾有的親密，差點就要踩到他的腳，『我沒事。』 

『喜歡這個舞會嗎？』 

『嗯……謝謝你幫榕萱做的一切。』 

『說這是什麼話？她是我妹妹啊！』他一臉的理所當然。 

雨荷勉強點了點頭，迫切祈求這支舞快些結束。 

或許是她的錯覺，她發現趙哲毅放在她腰上的手加重了力量，把她的身子更貼近他的 

胸前，她幾乎都可以感受到他的心跳，而當他低下頭的時候，呼吸就在她耳旁，彷彿 

要對她細訴些什麼。 

這一切都讓雨荷的心跳加快，全身僵硬，等音樂一停，她就找藉口說：『我看見我同 

學了，我去跟他們打聲招呼。』 

不等他的回答，她就一溜煙跑掉了。 

她匆匆的和幾個同學打過招呼，環顧四周沒有趙哲毅的影子，便悄悄從側門走到花園， 

尋找一個能喘息的空間。 

今晚十分晴朗，空氣中飄著花香的芬芳，草叢中傳來清亮的蟬聲，雨荷走在小徑上， 

漸漸融入了微風的懷抱、夜色的安寧。 

她坐到荷花池旁，看著天上皎潔的明月，這才終於感覺平靜了一些。 

多靜的夜、多美的月，她實在是很喜歡這座山啊！ 

等到榕萱考上大學以後，她也修完了教育學分，接著就要去實習一年．然後開始擔任 

真正的教師了。到那時候，陽明山就成了假日時才能來的地方，而不再是她的家了。 

想到這點，雨荷不禁歎了一口氣。 

這時，背後卻傳來一個聲音，『為什麼歎氣？』 

雨荷猛地回頭，站了起來，『噢！我……我只是出來透透氣而已。』 

天！趙哲毅什麼時候出現在這兒的？她居然一點都沒察覺到。 

『今晚的光很美。』他抬頭說道。 

『是啊！』雨荷傻傻地答道。 

『我有沒有說過？今晚的你也很美。』趙哲毅轉頭深深的看住她。 

『呃……』她呆了一秒鐘，才吐出一句，『謝謝。』他怎麼了？難道是這月光和微風 

的關係，讓他好像變成了另一個人！ 

趙哲毅微微一笑，換了個話題，『你畢業後有什麼打算？』 

她愣了一下，『我會去當實習老師，一年後擔任正式老師。』 

『你要離開這裡了嗎？』 

『等榕萱考上大學後，我就不需要再當家教了，當然得要離開。』 

『你不喜歡這裡？』 

『噢！我喜歡，陽明山是我最喜歡的地方。』她衷心的說。 

『那就留下來吧！』 

『留下來？但我不再是家教了，我怎麼能留下來？』 

趙哲毅沉默片刻，突然握起她的手，看進她的眼眸，雨荷被他這個舉動嚇得發抖了。 

『留下來，當我的妻子。』他慎重無比地說。 

妻子？這兩個字傳送她的耳中，霎時在她的腦海裡轟然作響！他剛剛說了什麼？他怎 

麼可能說出這樣的話？而且還是以她為對象？不！這一定是她聽錯了。 

『什……什麼？』她還是不太放確定。 

『我要你留在趙家，我要你成為趙夫人。』他堅定的語氣像在做某種承諾。 

『噢……』她虛弱地說道：『趙先生，你別開玩笑了……我要進去大廳了，我還有… 

…好多同學要招呼……我會忘記你這個玩笑的！』 

她慌亂地掙脫他的手，感覺自己的腦子和臉蛋都在發燒。 

『等等！』他握住她的肩膀，稍一使力便將她摟進懷裡。 

『呃？』雨荷還搞不清楚發生了什麼事，就發現自己倚在他的胸前，而當她一抬頭要 

說話時，微啟的雙唇立刻被他吻住，再也無法言語。 

這……怎麼又是這樣呢？她還在發愣的時候，趙哲毅捕捉了她的嘴唇，探入了她的口 

中，強行奪取她的甜蜜，而他的雙手也緊緊將她留住，兩人的身體互相貼近，溫暖的 

電流立即傳遍全身。 

在這一刻，雨荷的全部知覺就只有他，他的雙臂、他的胸膛、他的嘴唇、他的舌尖， 

他的一切一切，都讓她失神、恍惚、陷落，這雙腿都不禁要打顫了。 

雲朵遮住了月亮，又飄離了月亮，當月光重新灑下時，他才輕輕放開了她，看著她那 

迷離的表情、澄澈的大眼、誘人的雙唇，不禁又低頭親吻她的額頭、臉頰和耳朵。 

雨荷還有點回不過神，過了幾十秒後才恢復過來。 

『你做什麼？放開我……』一開口，她才發現自己的聲音細小得幾乎聽不見。 

『嫁給我，做我的妻子，聽到了嗎？』他這是命令的口氣，但卻非常溫柔。 

雨荷不可思議地看著他，『你瘋了嗎？我不可能嫁給你的，我不愛你……而且，我們 

兩人根本就沒有感情啊！』『不愛我又怎麼樣？沒有感情又怎麼樣？』他的嘴角有一抹嘲諷，『只要你嫁給我， 

我會讓你成為這房子的女主人，讓你做一切你想做的事。』 

『為什麼？為什麼是我？只要你想結婚，一定有很多對象的。』她相信他是個很有身 

價的單身漢，別的女人不可能沒發現到。 

『我要一個好女人，我要一個有愛心、有教養的女人，忠貞地做我的妻子，生我的孩 

子，而我找到了你。』 

這聽起來……似乎是要娶個忠心的傭人！雨荷當然是搖頭了，『我不行的……我如果 

要結婚，只會是因為我愛他。』 

『榕萱很用心，你以後也會這樣對我們的孩子，你不會是一個離家棄子的母親，對不 

對？』 

這讓雨荷想起了榕萱說過的話，他們的母親當年是和情人私奔的，難怪趙哲毅會這樣 

執著地要一個『好妻子』和『好母親』。 

但雨荷還是拒絕說：『我不能答應你，我雖然喜歡小孩，但並不表示我得要和你生孩 

子，也不表示我會做你的好妻子，這……這一點邏輯都沒有！』 

他的語氣更冷了，一把推開她說：『那麼，我這就進去停止這場舞會！』 

『不要，不要毀了榕萱的十八歲生日！』雨荷走上前拉住他的手，她最明白榕萱期待 

這場舞會的心情，她一點也不忍心讓榕萱的美夢幻滅。 

『那就答應我，至少你會考慮。』他抬起她的下顎說。 

這人真是無所不用其極！每一個可以利用的機會都不放過！ 

雨荷咬了咬下唇，『好吧！我會考慮。』只是考慮而已喔！ 

『我沒什麼耐性的，三天後就給我答覆。』他蠻橫地這麼說，一把握住她的肩膀，要 

往舞會大廳走去。 

『你要做什麼？』她睜大了眼睛看著他。 

『演戲！』他說得絲毫不帶感情，『在我們結婚之前，總得要扮演一下熱戀的情人， 

不是嗎？』 

不……這是怎樣的一個夜晚？天啊！ 

雨荷只覺得頭疼不已，任由趙哲毅拉著她回到舞池，擁住她的細腰，低頭在她的耳畔 

輕語，偶爾吻過她的額頭，一支曲子接著一支曲子跳下去。 

這景像看在所有人的眼中，都以為他們是一對兩情繾綣的戀人。 

在這美麗的誤會之中，只有雨荷才但得其中的苦澀滋味。 









熾天使書城 

-------------------------------------------------------------------------------- 

【第四章】 









輕愁 

淡藍色的從前 

月亮像滴眼淚掉下來 

我的玫瑰不知哪兒去了 

不，不要未開就謝 

不願如此認識愛情 




再怎樣歡樂的時光，也有曲終人散的時候，舞會還是結束了，雨荷和榕萱送走最後 

一位賓客，回頭一看，燦爛的燈光已滅，大廳裡一片昏黃。 

榕萱仍帶著夢幻般的眼神，『老師，我這一生從來沒有一天這麼快樂過。』 

『每個人都只有一次十八歲生日，你是應該要快樂的。』 

榕萱是滿足得不能再滿足了，她笑得無比甜蜜，『啊！今晚我一定會夢見舞會，這 

一定會是個美夢！老師晚安。』 

『嗯！晚安。』雨荷走進自己的房間，預料今晚將是無眠的一晚。 

夜已深了，她躺到床上，望著窗外皎潔的明月，空中花香輕浮，這應該是個寧靜的 

夜，她的心頭卻不能平靜。 

『鈴！鈴！』突然，她床邊的電話響起。 

沉思中的雨荷被嚇了一跳，這電話是郭管家為她裝的個人專線，知道號碼的人並不 

多，是誰會在這樣的深夜裡打來呢？ 

『喂！』她接起了電話。 

『喂！是白雨荷小姐嗎？我這裡是南投縣立醫院急診室。』 

『我就是白雨荷。』雨荷全身瞬間發冷，她想起父親正在南投拍照…… 

『你父親白建明心臟病發作，目前正在急救中，請你盡快趕來。』 

天！怎麼會這樣？『他還好嗎？他要不要緊？』 

『目前還在急救中，很難說情況如何，請你務必在最快的時間內抵達，所有手續都 

需要你來辦理。』 

對方掛上了電話，雨荷整個人都傻住了，坐在床邊不知如何是好。 

震驚了半分鐘之後，她才跳起來以最快速度穿衣，抓了皮包往門外跑。 

郭管家正在指揮傭人們收拾客廳，雨荷一看見他就沖上前，『郭管家，請你……請 

你一定要幫我！』 

郭管家看她神情慌張，趕緊安撫道：『有什麼話慢慢說，我當然會幫你。』 

『我爸爸住院了，他人在南投，他心臟病發……我……我好怕他有什麼意外！』她 

說著說著，眼中已有淚珠在打轉。 

即使郭管家這麼穩重的人，這時也難掩詫異之情，『別緊張，我這就去吩咐司機， 

立刻載你到南投去！』 

『謝謝……謝謝……』 

『我還得告訴少爺一聲！』郭管家轉身向二樓走去。 

『不……不用……』雨荷伸出手，卻來不及阻止他。 

沒幾分鐘，只見趙哲毅一邊穿外套，一邊走出書房，『南投哪家醫院？』 

『縣立醫院……』雨荷訥訥地回答。 

『快走！』趙哲毅拉起她的手，直接大步走向車庫。 

『你……你做什麼？』她不懂地，不懂這舉動？ 

『沒時間了，我們這就趕過去！』他走得更急、更快，拉著她趕上他的速度。 

他……他竟然要和她一塊去南投？雨荷不禁睜大了眼睛。 

驚訝的人不只是雨荷，一旁的郭管家也看得目瞪口呆，在這兩人離開大門之後，部 

管家才微笑地想著，說不定……也該準備結婚典禮了！ 

★★★ 

『你真的不用跟我一塊去，我自己可以處理的！』雨荷一邊被拉著往前走，一邊努 

力想要說服趙哲毅。 

這次他沒有任何想辯論的念頭，直接將她推進車裡，自己上車發動引擎，立刻駛出 

趙家大宅。 

『你……到底有沒有在聽我說話？』雨荷望著他冷峻的側面問。 

『有。』他回答得不動聲色。 

『那你還……』 

『我是聽到你說的話了，但是我不會聽你的話，懂了嗎？』 

他的視線專注在前方的夜路上，連看都不看她一眼，口氣之決斷更是不容挑戰。 

雨荷為之氣結，她根本無法和這種人溝通嘛！ 

『繫上安全帶。』他冷冷地提醒她，『能睡就睡一下，到了南投，你需要很多體力 

去面對所有的事。』 

『你何必管我這麼多？』 

『別和我鬥氣了，一切以你父親的病情為重。』 

雨荷咬著下盾不再有語，他說得對，她現在只能想著好父親，只能如此了。 

夜景不斷往後飛逝，車子在高速公路上奔馳，雨荷輕輕閉上了眼睛．但願……但願 

一覺醒過來時，就能見到父親的面容。 

不知過了多久，雨荷彷彿聽到有人喊她，她緩緩睜開眼睛．卻發現是趙哲毅輕拍著 

她的瞼，『我們到了。』 

『啊？哦……』她慌亂地想退後，卻沒有余地。 

『下車吧！』他深深的望了她一眼，先行下車。 

兩人一起走向醫院大門，雨荷的心跳越來越厲害，這時趙哲毅握住了她的手，不顧 

她的詫異眼光，就是那樣緊握著不讓她掙脫。 

雨荷實在也無心和他爭論，就這樣感受著他的溫暖，其實也不壞啊！ 

快步走到急診室，經由護士帶領，他們終於來到加護病房前，卻還不能進入，只能 

隔著玻璃窗望著白建明。 

『醫生，我爸爸他到底怎麼了？』看著父親全身插滿管子，雨荷心中滿是不忍。 

醫師拿下口罩，沉吟片刻遭：『你父親年紀大了，他本來就有心臟病，這次在深山 

中被人發現，還算是不幸中的大幸。不過，這次急救之後，他要好好療養一段時間， 

如果可能的話，最好再一次大手術，美國那兒有較先進的技術，我建議你將令尊轉 

往醫學中心治療。』 

雨荷無言，只能點頭，她沒想到父親的情況竟是這麼嚴重…… 

『你們在這兒等著吧！病人醒了以後，請通知護士。』 

醫生離開之後，現場只剩下趙哲毅和雨荷，他攬住她的肩膀，拉她坐在椅子上，這 

時她心神恍惚，根本也無法抗拒他。 

她心中不斷想著，要住院、要手術、要到美國去，這要花多少錢呢？父親向來是藝 

術家的脾氣，從來不曾對金錢認真過，只是隨心所欲的過生活，因此，他們父女倆 

根本沒有什麼現金，現在她該怎麼辦才好呢？ 

趙哲毅望著她出神的面容，突然開口說：『要讓你父親到美國去太辛苦了，我有朋 

友在美國當醫生，是某間醫學院的主任，我可以請他過來為你父親動手術。』 

雨荷詫異地抬起頭，『你……你說什麼？』 

『你若想要你父親康復起來，最好就照我的話去做。』 

『可是……那不知要多少錢……』 

『一切費用我都會付清，既然他要成為我的岳父了，這也是我的責任。』 

『你！』她腦中猛然清醒，『你還在想那件事！我是不可能嫁給你的。』 

『看看你父親的樣子，你忍心嗎？』 

『你又在威脅我！』 

『只不過是協議而且，我們各取所需。』 

雨荷咬住下唇，望著父親蒼白的面容，她真的心都慌了，亂了，父親是她在這世上 

僅剩的親人，她無論如何都不能失去他…… 

他將她的小腦袋靠往他的肩頭，『好好想一想吧！你很聰明，你知道該怎麼做的。』 

就這樣，兩人坐在病房前的長椅上，守著仍昏睡中的白建明。 

她究竟該怎麼辦呢？看著窗外逐漸白亮的天空，又是嶄新的一天，但她眼前卻是一片 

迷惘。 

★★★ 

白建明醒來的那一刻是趙哲毅發現的，他喚醒懷中淺睡的人兒，『雨荷，你父親醒了。』 

雨荷眨眨雙眼，發現自己依偎在他的胸前，不知何時開始，她竟眷戀起這份溫暖。 

她心慌地退開了一些，『噢！謝謝。』 

『我去叫護士來，你……』他望住她的雙眸，『你決定了嗎？』 

她明白他的問題，但她還是無法下定決心，『再給我一點時間。』 

『記住，你的時間不多了。』他低下頭，飛快的在她唇上一吻，這才起身走開。 

雨荷倒吸了一口氣，撫著自己的雙唇，一時之間難以控制自己的顫抖。 

不一會兒，兩名護士前來，替白建明打了點滴，取下氧氣罩，並交代了一些注意事項， 

才讓他們送到病房探視。 

『爸爸……』一見到父親憔悴的面容，雨荷的眼淚就忍不住奪眶而出。 

『雨荷，你怎麼來了？這是哪兒？我……我們在醫院裡嗎？』白建明環顧四周，眼神 

茫然，還有些意識不清。 

雨荷握住父親的手，『爸，你心臟病發，被人送到醫院來，我從台北下來看你的。』 

『啊？對了，我想起來了，我為了拍一朵花開的樣子，等了好久好久……可惜還是沒 

有拍到。』想到這點，白建明一臉惋惜的樣子。 

『爸，你要多保重自己的身體啊！你都快把我嚇壞了。』雨荷不忍心告訴父親實情， 

只得這麼叮嚀。 

『好，我知道。』白建明仍不以為意．視線落在趙哲毅身上，『這位先生是？』 

『他……他是……』雨荷猶豫著不知該如何說明？ 

雨荷的話還沒說完，趙哲毅就接了下去，『我是雨荷的男朋友，我的妹妹是雨荷的家 

教學生。』 

『你……』雨荷睜大了眼睛，不敢相信他在胡扯什麼。 

趙哲毅以眼神示意她不得言語，『伯父，您好，我是趙哲毅。很遺憾是在這樣的情況 

和您初次見面，但希望您會贊成我和雨荷在一起，我對她是真心的。』 

白建明笑了笑，他看得出這位趙先生器宇不凡，『好，很好，我很高興雨荷找到了一 

個出眾的男朋友。』 

就這樣，兩個男人聊了起來，頗有惺惺相惜的意味。 

雨荷不懂趙哲毅的用意，但她又不願再刺激父親，此刻看著父親欣慰的笑容，她更不 

忍揭發這一切的謊言了。 

『伯父，我在南投有一棟房子，我和雨荷會住下來，照顧您直到出院。而且我認識許 

多醫生朋友，我會再幫您轉院治療的。』趙哲毅誠懇地說。 

『不，這怎麼好意思呢？』白建明急忙搖頭。 

『您是雨荷的父親，我對您當然有責任照顧，請務必要接受我的好意，不然我會對不 

起雨荷的。』 

趙哲毅一臉深情的模樣，白建明看著又笑了。 

望著這兩個男人談笑風生，雨荷只能默默的在心底歎了一口氣。 

★★★ 

接下來的三天，趙哲毅和雨荷就在趙家的別墅住了下來，這棟藍白相間的建築離醫院 

很近，他們只需走路幾分鐘就能到達。 

這個下午，她撐著傘漫步在小徑上，病房中的父親睡著了，她正要回到別墅。 

小雨點點落下，遠山霧氣迷蒙，這該是一幅詩情畫意的景像，但她卻無心欣賞，只是 

低頭沉思著。 

她究竟該如何是好呢？她想讓父親得到最好的治療和照顧，卻不知道該如何把自己投 

向趙哲毅的懷抱？她不能接受一段沒有感情的婚姻啊！ 

她就這樣緊鎖著眉頭，沉浸在自己的思緒中，甚至連有人接近了都不知道。 

『原來你在這兒。』 

突然有一只手拍上她的肩膀，讓她嚇得幾乎跳起來，轉身一看，正是那個造成她苦惱 

的罪魁禍首趙哲毅。 

『你……』她看見他淋了一點雨，頭髮都是做濕的。 

他黑亮的眼睛看住她，『直覺告訴我，你可能會在這附近。』 

『噢！是嗎？』她轉了轉雨傘，不確定要不要替他遮雨，他長得那麼高，她可能必須 

踮起腳尖，但她從沒想過去和他共撐一把傘，那多奇怪啊…… 

她的良心掙扎了片刻，便說：『傘借你吧！我要回去了。』她怕和他共撐一把傘，更 

怕他會追問那個她答不出來的問題。 

雨荷半丟半拿地將傘推給他，自己立刻就要轉身跑開，但趙哲毅顯然不想放過她，他 

更快地拉住她的手，『別想跑，我有話跟你說。』 

『我……』她慌亂的不知如何是好，看看自己的手被他拉住，雨傘也被他撐了起來， 

他們這樣子還真像是一對情侶，可是……唉…… 

『你父親明天就要出院，我們也要回台北了。』他低頭對她說。 

她聽得出他的急切、他的要求，但她只能婉轉的回答，『再給我……幾天時間好不好？ 

我真的、真的不曉得該怎麼辦！』 

『不行，我等不了那麼久。』他堅定的搖搖頭，『你不必再考慮了，你一定得嫁給我。 

只有這樣，你父親才能得到健康和快樂。』 

『可是……可是……』雨荷的眼淚都快湧出來了。 

他放開她的手，卻轉為按住她的腰，將她擁進他的胸懷之中，『別想那麼多，嫁給我真 

的有這麼可怕嗎？只要你乖乖的，我會對你很好很好的。』 

這樣倚著他寬厚的胸膛，讓她有一種脆弱無依的感受，她忍不住求情道：『你不要逼我 

，我還沒有心理準備，我不能想象結婚是怎麼一回事，而且我一點也不懂你，我怎麼能 

嫁給你呢？』 

『感情是可以培養的，婚後你就會明白我是怎樣的人。』 

『不，我好怕，我怕你，我怕兩個人的生活，我怕這一切陌生的東西。』 

『不要怕，只要記得有我在就好。』他更緊密地擁住她。 

雨荷似乎怎麼也說服不了趙哲毅，她也懂得這只是他『溫和』的時刻，才會讓她說這麼 

多話；等到他變得『冷酷』的時刻，她根本說什麼也沒用的。 

難道……她的人生就這樣被決定了嗎？她一想到此，眼淚便不禁悄悄滑落。 

趙哲毅丟下了傘，雙手捧住她的小臉，『傻瓜，你哭什麼？只要你嫁給我，我什麼都會 

給你，你會很快樂的。』 

可她卻不敢想象那會是怎樣的生活，她的淚水更加洶湧了。 

趙哲毅歎氣了，『你不說話，但你的眼睛會說話，第一次見到你的時候，你也是這樣含 

著淚水，那時我就知道我等的人是你了。』 

她不懂他說的話，她以為他只是要一個妻子、一個母親，而且要忠心耿耿、始終如一， 

她只不過是一個被『相中』的新娘。 

他輕輕為她抹去淚水，此刻，小雨打在他們身上，雨荷已分不清瞼上是淚還是雨，也看 

不請趙哲毅眼中的神秘語言，她只感覺到他的手摸過她的臉，然後他的唇覆上了她的唇， 

柔柔的吻去她的猶疑、恐懼和委屈。 

在這一刻，她真的以為他是深情的，因為，他的吻是如此纏綿、輾轉，彷彿是等了一輩 

子才等到這個吻，融合了積壓已久的忍耐，和驟然紓解的熱情，那溫暖的火焰幾乎要將 

雨荷燃燒起來，她全身都忍不住發燙了。 

雨中，兩個應該濕了、冷了的身體，此時卻是無比炎熱。 

等他緩緩放開她，他看住了她的限，『你會是我的，不要再逃避了，我不想拿那些方法 

通你，我不想再看到你哭。』 

『放過我……好不好？我求你……』雖然明知不可能，她還是懇求道。 

他的眼神霎時變得冰冷，『我的耐心是有限的，你最好不要試著考驗我，今晚我就會宣 

布消息，等榕萱的考試考完，我們就在七月七日結婚。』 

雨荷睜大了眼，試著掙脫他的束縛，『我做不到，我真的不行！』 

他的雙臂一收緊，將她壓到他胸前，像是故意要弄疼她似的，『這件事已經沒有商量的 

余地，你不願意也罷，做不到也罷，總之你必須嫁給我！你想逃也可以，那你就等著看 

你父親的下場吧！』 

『你……』她雙眼汶然，已看不清這一切，『我恨你！』 

『恨我吧！我不在乎，我已經沒有什麼可以在乎的了。』趙哲毅將她緊摟在懷裡，深深 

埋進她的髮絲中。 

冷冷的細雨，仍然不斷落下。 

★★★ 

當他們兩人回到別墅時，早已淋得一身濕，趙哲毅拉著雨荷進了她的房間，直接拉她在 

床上坐下。 

雨荷低著頭，不想看他，『請你出去。』 

趙哲毅不說話，只是以大手撥開她額前的頭髮，眼睛一眨也不眨地望著她。 

『別碰我！』她低聲抗議。 

趙哲毅仍不回答，起身到浴室拿了毛巾，開始為雨荷擦拭長髮，他的動作溫柔無比，言 

語卻是銳利的，『別想反抗我，你不會想明白那種後果的。』 

雨荷緊抿著唇，心底像死掉了一部分一樣。剛才在小路上，任憑她又哭又鬧，他仍然不 

為所動，只是冷靜的威脅她，這讓她深刻的明白到，對趙哲毅根本是不可能動之以情的， 

她再怎麼拒絕都只是徒費心思罷了。 

趙哲毅幫她擦乾了頭髮，看她依舊不言不語，他低頭親吻了她的臉頰，卻感覺她退縮了 

一些，『脫掉濕衣服。』他命令道。 

『不要管我。』她悶悶地說。 

『如果你不自己來，我就要動手了。』他說到做到，伸手就要解開她胸前的扣子。 

『別這樣！』雨荷這下可慌了，雙手連忙抱住胸口。 

看見她羞紅的臉，趙哲毅眼中的光彩更加深邃了，『來不及了！我可不准你在結婚當 

天，因為感冒而無法參加你自己的婚禮。』 

他就那樣堅持著、強迫著，從背後拖住了她，不顧她的掙扎，扯開了她的鈕扣，脫下 

了她的衣裳。 

最後她身上只剩下內衣，他才停手，以一條大毛巾將她圍住，強壯的雙臂就留在她的 

腰間和肩膀。 

『你這身子將是我的了，你得好好照顧自己，知道嗎？』他湊在她耳後道。 

『我……我知道了。』她細聲地說，耳朵紅得就要發燙。 

『很好。』他輕輕舔過她的耳垂，『你還在發抖，冷嗎？』 

天曉得這顫抖不是因為冷，而是因為熱啊！ 

『你這模樣就像是雨中的荷花，我可憐又可愛的小妻子！』 

他低笑一聲，將她轉過來，又吻住了她的雙唇，大手也在毛巾上游移，摸索她窈窕玲 

攏的曲線，雖然隔著一條毛巾，他的熱切溫度仍傳到她身上。 

雨荷全身都虛軟了、都無力了，任他的手予取予求、他的後輾轉吸吮，她明白，如果 

他這時候要她，她也沒有法子抗拒他。 

所幸，他決定要將那一切留到新婚之夜，他喘著氣，猛然放開了她，『不行！這樣我 

會控制不了的！』 

雨荷的呼吸也亂了，小手抵在他的胸前，迷蒙的大眼對他眨呀眨的。 

『閉上眼睛！』他命令道：『你這樣的眼神，只會讓我發瘋的！』 

她受驚似的閉上了雙眼，他將她輕輕放到床上，又繼續說道：『結婚後我不會這樣簡 

單的放過你的。現在……你累了，你該休息了。』 

雨荷什麼話也說不出口，只能把臉埋在枕頭中。 

當他走到門口時又說：『回到台北以後，你應該明白要怎麼告訴大家。』 

說完之後，他就轉身離去，用力關上房門。那清脆的一聲，彷彿也關上了雨荷原本的 

世界。 

她瞭解，從今以後，她是逃不掉了。 





熾天使書城 

-------------------------------------------------------------------------------- 

【第五章】 









忘夜 

是個沒有名字的夜晚 

選擇在月光之下被遺忘 

我卻有責任去記憶 

因為只有我倆懂得那美麗 




回到台北以後，在趙哲毅的安排之下，白建明立刻住進台大醫院，六月一日送入手術 

室，由美國和台灣的醫生共同為他進行手術。 

手術長達十個小時，幸而相當成功，白建明正不斷康復中。 

七月初，榕萱順利考完了聯考，當最後一場考試結束，雨荷在場外等她，從榕萱那難 

掩欣喜的表情看來，相信放榜時會有一個美好的結果。 

一切都進行得很順利，包括趙哲毅和雨荷的婚禮。 

七月七日，是一個晴朗無比的天氣，婚禮在下午兩點展開。 

在郭管家的悉心規劃下，趙家的花園出現了紅地毯、證婚台和樂隊演出，整個畫面就 

像電影一樣，浪漫、喜氣、唯美。 

『大嫂，你這樣好漂亮！』榕萱對雨荷發出了憧憬的歎息。 

雨荷看看鏡中的自己，彷彿另一個人似的，但她卻感覺好陌生、好虛幻。 

剛出院的白建明拄著拐杖，雙眼含淚的望著女兒，『今天我要把你交給你的丈夫了， 

我相信你媽媽在世的話也會很高興的。』 

當雨荷挽著父親的手，一步步走上紅毯時，就像走向一個不知名的世界，燦爛的陽光 

讓她有些想哭，『爸爸，我不想結婚了……』 

『你是不是太緊張了？別怕，人生總是要面對這些的。哲毅在等你呢！你會幸福的。』 

白建明親了一下女兒的額頭，便將她的手交給趙哲毅。 

『我女兒就交給你了。』白建明以感慨的語氣說。 

『謝謝爸爸，我會讓她幸福的。』趙哲毅表現出來的誠懇 

根本無懈可擊。 

望著這兩個男人，雨荷感覺到一切都來不及挽回了，她的心慢慢冷了下來，儘管這是她 

的婚禮，她卻像一個旁觀的觀眾，隔著一段距離看著這場戲。 

當趙哲毅為她戴上戒指時，她明白那就是一把鎖，將她鎖在這個男人的身邊，當他低頭 

輕吻她的嘴唇，她微微發抖了，因為她無法抗拒，這是他身為丈夫的權利。 

接個吻算什麼？她還得生他的孩子呢…… 

儀式結束，賓客們全都熱烈鼓掌，為這對新人祝賀。在拋花束對，雨行把新娘捧花丟給 

了榕萱，這該是榕萱的花束，雨行衷心地希望榕萱能得到幸幅。 

『雨荷，恭喜你。』楊日升走到雨荷面前。 

『學長，謝謝你來參加。』她有點不自在的說。 

望著美得出塵脫俗的她，楊日升只能苦苦一笑，『還記得當初你跟我說過，你喜歡你家 

教學生的哥哥，沒想到今天你們竟結婚了。』 

『是啊！誰想得到呢？』她怎料到當初的無心之言，居然會有成真的一天。 

『那個趙哲毅……他會好好的對你吧？』楊日升只放心不下這點。 

『會的，我們會很快樂的。』 

雨荷勉強自己這麼說，她不能讓學長對她還有所牽掛，學長到現在一直都還沒交女朋友， 

她或多或少明白那是為什麼。 

『那就好。』楊日升點了點頭，又說：『你的臉色有點蒼白，沒事吧？』 

『她只是太緊張了。』趙哲毅走到妻子身邊，摟住她的腰，瞪著楊日升說：『一生才結 

婚一次，她一直放鬆不下來。』 

楊日升第一次正眼看著趙哲毅，他不得不承認趙哲毅是一個很男人的男人。 

『趙先生．你好，我認識雨荷很久了，她是個好女孩，我相信你是得到了稀世珍寶。』 

『這點我比你更清楚。』趙哲毅的語氣中聽得出濃濃的火藥味。 

『那就好好珍惜她。』楊日升不捨地凝視雨荷。 

『這還不勞你擔心！』趙哲般無法忍受這個男人盯著他老婆的眼光，再這樣下去，他可 

能要下逐客分了！ 

『好了，大家來拍張照吧！看這邊喔！』一旁的攝影師已經架好三腳架，要管這場婚禮 

留下最美的見證。 

趙哲毅摟住雨荷轉向鏡頭，在她耳邊輕聲命令，『微笑。』 

雨荷聽話地照做了，但在她美麗的雙眼中，卻有微微的淚光閃動。 

★★★ 

一整個晚上下來，雨荷會見過無數賓客，微笑得臉都僵硬了，而那一直摟住她的趙哲毅， 

更是讓她神經緊張。 

好不容易，這漫長的一天終告結束，在十點半時，他們送走了最後一位賓客。 

原本熱鬧的大廳，一時只剩下雨荷和趙哲毅，四周是那樣的安靜，雨荷不知該說什麼， 

眼神東飄西飄的，就是不敢看自己的丈夫。 

靜默持續了片刻，趙哲毅突然伸手橫抱起雨荷，他的力氣很大，彷彿雨荷沒有任何重量， 

輕輕鬆鬆就將她抱在胸前。 

雨荷低喊了一聲，卻沒有做出反抗，她知道自己不能反抗。 

趙哲毅踏上階梯，一步步走向他們的新房。房裡佈置了鮮花朵朵，芬芳襲人，桌上的燭 

光映照，更顯浪漫。 

他將她放在床上，眼睛直直的看著她，臉上卻說不上是哪種表情，他以低啞的聲音說： 

『你終於成為我的新娘了。』 

雨荷逃避他的眼神，再這樣下去，她曉得自己就要哭了。 

他的手指滑過她的臉頰，『我先去洗個澡，你換上睡衣吧！我買了一打給你。』 

她輕輕點頭，心想，什麼都好，只要能暫時遠離他。 

他在她的手指上一吻．才轉身走向浴室，沒多久就傳來嘩啦啦的水聲。 

雨荷機械性地脫下禮服、卸下妝，走到衣櫃尋找趙哲毅說的睡衣，她發現每一件都很性 

感卻不低俗，顯然是名家的設計。 

她選了一件藍色的換上，就像她現在的心情——憂鬱。 

她坐在窗前，看著那依然美麗的月光，這是她一直以來的習慣，但現在的她和過去的她 

卻完全不一樣了。 

趙哲毅從浴室出來時，穿著一件白色的浴袍，眼睛炯炯有神，『我就知道你穿這件睡衣 

好看。』 

雨荷無法回答這項贊美，只悶悶地說：『我……我也去洗個澡。』 

不等他回答，她就走進浴室，立即關上門。 

她放了紫羅蘭香精，坐進寬大的浴缸，想到這是剛才超哲毅洗澡的地方，她的臉頰立刻 

變紅了。所謂的夫妻，當然是要共用這些東西，但她就是難以接受這個事實…… 

她花了很長的時間洗澡，心想也許趙哲毅會先睡著了，但她也明白這只是傻氣的想法， 

趙哲毅不會是那種人的。 

唉！她多想就這樣昏沉沉地睡著，作一個飄渺在雲間的美夢。 

雨荷輕輕閉上雙眼，於是，她真的睡著了。 

一整天的忙碌、緊繃，都在這時慢慢襲來，疲倦的浪潮讓她累了、倦了；身處在霧氣迷 

蒙之中，她就這樣睡得毫無知覺，連時針走到哪兒都不曉得。 

當趙哲毅推開浴室的門，他看到了他的小妻子，而她居然……睡著了！ 

空氣聞起來有種迷幻的味道，他在浴缸旁邊蹲下，靜靜端詳他妻子的容顏，她的頭髮是 

微濕的，垂放在肩上，還有一些落在額前，讓她看起來有點脆弱、又有點孩子氣，她的 

臉頰和嘴唇都是粉紅色的，睫毛則又長又捲的像個洋娃娃。 

儘管她的容貌有如天使，但她的身體卻是很女人的，尤其此時她是如此的放鬆、毫不設 

防，那慵懶的姿態更是讓人興奮難耐。 

他伸出手，撥弄那有些變涼的水，『雨荷，醒一醒。』 

『嗯……』雨荷迷迷糊糊的，還搞不清楚是誰在叫她？ 

『你會感冒的，別睡了。』趙哲毅的手撫上她的肩膀。 

雨荷總算睜開了眼睛，當她看見自己的丈夫，卻產生一種不太應該有的反應，她高聲尖 

叫：『啊！』 

趙哲毅挺不高興地捂住她的嘴，『你最好給我一個好理由，讓我明白你尖叫成這樣的原 

因。』 

當他把手拿開，她才驚慌地喘著氣說：『你……你怎麼會在這兒？』 

『你洗澡已經洗了一個小時，你知不知道？』他有點不耐煩地說。 

『噢！是嗎？』雨荷迷惘地摸摸自己的額頭，『難道我剛才睡著了？』 

『沒錯，你睡著了。』他的眼神變得深邃難測，『你就像是睡美人一樣，等著有人來吻 

醒你。』 

『我……天啊！』她這時才意會到自己的裸露，難為情地以雙手抱住胸前，『可以請你 

先出去嗎？我要穿衣服。』 

『如果我說我不想呢？』他的手在她身旁撩撥著水流。 

『拜託……水已經冷了，我真的要穿衣服才行……』望著他專注的視線，她嬌俏的臉蛋 

忍不住變得羞紅。 

『冷？』他揚起一個戲謔的微笑，『我卻覺得很熱，我把我的溫度分給你好了。』 

『這……我想不用了……』她微微顫抖地說，一點也不敢接受他的提議。 

『你沒有拒絕我的理由了。』他的大手伸過她的肩膀，一把將她從浴缸中抱出來。 

『我……可是……』她明白他說得是對的，但她該怎麼接受這樣的夜晚呢？ 

在她拚命想著藉口的時候，趙哲毅已將她抱到床邊，輕柔地將她放下，她突然覺得好脆 

弱、好膽怯，只因他以那樣炙熱的眼神看著她。 

『你逃不掉了，你讓我等了這麼久……』 

他沙啞的聲音逼近她，雙手很快扯開自己的睡袍，沒一會兒就露出他健壯的上身。 

他一直向她靠近，就要將她囚禁在雙臂之中，雨荷忍不住伸出手，想推開他一些。但一 

碰到他溫暖的肌膚，那觸感立即讓她臉紅了。 

超哲毅握住她的小手，語氣性感地說：『摸我，我喜歡你摸我。』 

這大膽挑逗的語言，讓她的心跳驟然加快，慌張地只想轉身逃走，但趙哲毅一把將她從 

背後抱住，不告將嘴唇湊在她耳邊親吻，大手也開始撫上她的嬌軀。 

『別……別這樣……』雨荷對這燙人的熱潮感到驚慌，她有一種會失去自己的預感。 

但趙哲毅哪肯聽她的話，繼續放肆地對她上下其手，一下子就吻住了她的抗議，房裡的 

冷氣是夠強了，雨荷卻像要著火了一樣。 

『我忍了好久……』趙哲毅的呼吸粗重，氣息噴吐在她的頸上，『你是我的，永遠都是 

我的，不准背叛我，知道嗎？』 

雨荷輕輕嬌喘，她的身體彷彿不再是她自己的，在他的魔法之中變成了另一個人似的， 

『我既然嫁給你了，我就不會背叛你的……』 

『喜歡這種感覺嗎？』他已經探索過她的全身，又熱切的要求她有所回應。 

喜歡？這……這教她怎麼說得出口？『你別問我……』她羞很快燒起來了。 

『我幻想過好多次了，我知道你會有這種表情的，如夢似幻……』他一邊贊歎地愛撫她， 

一邊滿意地看著她，彷彿要用眼睛吞下她一樣。 

雨荷對於這樣親暱的關係，實在感到又陌生又慌亂，『你……你不要這樣看著我。』 

『誰教你這麼美麗，我忍不住一看再看。』 

他古銅色的膚色映著她雪白的肌膚，兩人交纏的身體看起來魅惑又性感，充滿慵懶而危險 

的氣息。 

雨荷已經說不出話來了，因為，他正在對她做出最不可思議的事情，讓她只能輕咬著下唇， 

強忍住不發出呻吟。 

『喊我的名字，不要忍耐，我要你有反應。』他把臉埋在她胸前，不斷舔弄那粉色的細緻 

肌膚，雙手更是留戀地來回揉捏。 

『哲毅，拜託你，我……我……受不了……』這感覺是這樣的激烈，是這樣的昏亂，教她 

不知如何承擔迎接。 

『你不會明白我是怎樣等待你……』 

趙哲毅吐出一聲歎息，和她的喘息交會在一起，那呼吸更熱、更亂了，當兩人的熱情指數 

都攀升到最高點，他們互相擁有了對方，真正成為一對夫妻。 

『天……』她咬著牙，承受那難以承受的痛楚。 

他停下了動作，卻不讓她退縮，『別怕，我不會讓你難受的，乖，慢慢呼吸……』 

他的手指從她背上滑過，輕輕柔柔的安撫她的顫抖，一點一滴吻掉她的嗚嚥，直到她不再 

那麼退卻、那麼緊繃。 

『可不可以……放了我？』她的語氣好委屈。 

『不可以！』他額上滿是大汗，『你必須是我的！我們必須在一起！』 

『可是……我不想要這樣……』她說得幾乎要哭了。 

『忍著點，你可以的，你注定是我的……』他和她的雙手交握，腰間緩緩律動，一次又一 

次帶著她攀上清海的浪端。 

『拜託你，輕一點……』她哽嚥著要求。 

他吻去她眼角的一滴淚水，動作越發糾纏綿密，『我會很溫柔的，像是這樣？』 

『嗯……』她的聲音幾乎消失，因為，她發現自己竟然呻吟了起來。 

『你可以接受我了，我感覺得出來！』他湊在她耳邊私語。 

『你別說了……』當她的嗚嚥化作了輕吟，她的顫抖不再是因為疼痛，而是為了某種難以 

言喻的騷動…… 

望著她嬌羞的表情、迷離的眼波，他更是無法克制，開始放縱自己的欲望，『我的雨荷， 

我雨中的白色荷花……』 

接連不斷的浪潮拍來，雨荷不禁咬住他的手指，不知該如何面對這樣的激情。 

他微微一笑，也咬住她的肩頭，『你敢咬我？別以為我會饒了你！』 

『求你……快點……』 

『要我快點？』他照辦了，猛然加快速度。 

『不是……』她昏眩得厲害，『我是說……快點結束……』 

『我偏不！』他斷然拒絕了，『這一晚，我不知等待了多久，我是不會讓你有時間睡著的！』 

『你……天……』她沒了聲音，因為他又封住她的唇，他又在她體內津動起來，這一切一 

切，都讓她無法多作思考…… 

新婚之夜，就在陶陶然、昏沉沉的狀況中度過了，誰也沒有清醒的時候，也沒有熟睡的機 

會…… 

★★★ 

晨光之中，雨荷在甜睡之中醒來，幾個月以來，這似乎是她睡得最好的一次。 

但她隨即發現自己被緊緊的糾纏著，趙哲毅整個人壓在她身上，雙手環住她的肩膀和頭部， 

雙腳則跨在她的雙腿之間，沉睡的臉龐就貼著她的耳朵。 

這種『鬼壓床』似的睡法，她居然能一覺到天明，想想真是一樁奇跡！ 

她苦笑之下，並始端詳他的臉龐，在清晨的陽光之中，不知為何，他看起來年輕、溫暖多 

了，幾乎像是個英俊的王子。 

想起他平常一副惡魔的模樣，這種天壤之別的對照，讓她忍不住輕笑了。 

趙哲毅顯然不喜歡有人笑他，立即清醒過來，睜開眼睛看住她，『你笑什麼。』 

雨荷收斂起笑意，抿抿唇說：『沒有啊！』她還是有點兒怕他。 

『一定有。』 

『根本就沒有嘛！』 

『不說？』他挑高眉毛問。 

『不說。』她也不知是哪兒來的勇氣，竟敢跟他作對起來。 

『好，這是你自找的。』趙哲毅一說完，馬上沿著她的頸項、肩膀往下吻，那細細碎碎的 

熱吻，讓雨荷感到又癢又麻，一股電流瞬間燒過體內。 

當他的手覆上她的胸前，她不禁驚呼了一聲，『不要……你好討厭！』 

『昨晚你的表現，可不像是討厭的樣子！』他相信她是要他的，他要對她施展誘惑的伎倆， 

他要探索她所有的敏感帶，他要她再次為他融化燃燒。 

『拜託你！』因為他刻意的挑弄，她忍不住嬌喘起來。 

『拜託我停下來，還是繼續？』他咬著她的耳朵問，大手來回撫弄她的粉臀。 

『天……』她開不了口，她沒有選擇，只能不斷陷落…… 

當兩人都感覺熱不可耐時，他以雙手握住她的細腰，從背後佔有了她，在她耳畔低語，『 

喊我的名字！』 

『為……為什麼？』 

『不為什麼，就因為我要聽！』 

『不要……我喊不出來……』她總覺得那好親密。好羞人…… 

『快！快用你這張小嘴！喊我的名字！』他啞聲催促著，汗水流在她的身上，摩挲出更熱 

烈的浪潮。 

她仰起頸子，耐不住這惱人的折磨，『不要這樣……』 

『那就喊我的名字！』他的手指反覆流連在她唇邊，要求一聲溫柔的呼喚。 

『你……你真是……』多麼固執又多麼激烈呀！『好了……夠了……哲毅……』 

他卻不想就此罷休，『再喊一次，我聽不清楚！』 

『哲毅……你饒了我……人家不要了……』她的雙腿早已無力，不由得倒在枕上。 

他卻覆了上去，抵在她光滑的背上，繼續纏綿無比的進出，將她那被散的長髮撈到一旁， 

輕輕吸吮她柔嫩的乳頭。 

『不行，我還要不夠！給我！把你的一切都給我！』他的欲望有如脫疆野馬，一發不可 

收拾，唯有在她體內深處才能得到紓解。 

雨荷只能抓著枕頭，承受著這過多的熱火。感覺自己的身體都要燒了起來。 

在清亮的晨光中，趙哲毅望著雨荷的面容，那麼柔弱又那麼動人，那麼不馴卻又那麼沉 

醉，讓他更是無法自拔地只想深深埋入。 

『你是我的！你是我一個人的！』他像是宣誓一般地說。 

『哲毅……』她低低喘息，感覺到一波波顫抖湧上。 

就在陽光的和煦照耀下，他們達到了一處天堂，一處只有他和她才懂的天堂。 

★★★ 

十幾年來，郭管家第一次獨守餐桌，等不到主人的出現。 

『要不要……去叫少爺？』一個傭人遲疑地問。 

已經早上九點半了，少爺從來沒這麼遲過，他總是准七點就出現在餐桌前，以一定的時 

間和程序用過早餐，並瀏覽過所有報紙，然後在七點四十分整出門，八點就到達辦公室， 

幾乎像趙家的大鐘一樣准。 

郭管家看著大鐘，甚至開始懷疑時鐘是不是壞掉了？ 

『鈴！鈴！』電話鈴聲響起，郭管家拿起聽筒。 

『是的，少爺還沒出房門，請你們稍候，有關會議的事情，等他下樓，我會向他報告的。 

不用客氣，再見。』 

打電話來的是公司的劉經理，因為，今天早上有一場重要的股東會議，而董事長居然遲 

遲未出現，這可是破天荒的大條代志！劉經理還以為董事長髮生了什麼意外，誰曉得打 

來趙家一問，董事長竟然還沒踏出房門！這……這世界真是變了！ 

誰也不曉得少爺和夫人在房裡忙些什麼，但無論如何，他們還是要等下去，直到咖啡冷 

了，直到熱湯不冒煙了，直到早餐變成了午餐…… 









熾天使書城 

-------------------------------------------------------------------------------- 

【第六章】 









一直是這樣 

你下的溫柔命令 

我的雙翅早已飛不起 

在兩人的天地 




婚姻生活的第二天，雨荷就發現了一個嚴重的問題——她太無聊了！ 

雨荷生活的重心原本就是學校和榕萱，現在她自己從學校畢業，而榕萱也考完聯 

考，去英國做暑期游學了，一時之間雨荷竟不知要做什麼？ 

她長久以來的夢想就是教書，趙哲毅卻要求她當一個全職的女主人，但她終究不 

適合只做一個貴夫人，她需要有成就感和肯定感，因此，她必須好好跟丈夫談一 

談。 

晚飯過後，趙哲毅就進入書房辦公，他向來是個不折不扣的工作狂。 

十一點，雨荷想了一整晚，終於把說詞都想好了，才鼓起勇氣去敲書房的門。 

『進來。』趙哲毅的聲音聽起來非常淡漠。 

雨荷懷著忐忑的心情進了門，這情況就像她當初來應徵家教似的，趙哲毅仍帶給 

她無比的威脅性和危險性。 

她深吸了一口氣．告訴自己別緊張，他們已經不是以前那種敵對的關係，他們現 

在是夫妻了，夫妻之間何必害怕 



呢？但是，她的雙腿卻微微顫抖著…… 

『我可以和你談談嗎？』奇怪，她為什麼說話要這麼客氣？ 

聽到她的聲音，他才從檔案夾後探出頭來，『是你！』他臉上露出莫名的表情， 

顯然沒預料到妻子會來打擾他。 

她深吸一口氣，說明來意，『我是想告訴你，我想要工作。』 

他搖了搖頭，『這話題我們早已談過，你的工作就是做趙家的女主人。』 

雨荷早料到他的拒絕，繼續正色說：『家裡的事有郭管家處理，根本就不需要我。 

我想在附近找幾個小孩，開一個小型的英語教學班，這樣我所學的東西才能應用。』 

『教別人的小孩做什麼？以後我們的小孩就夠你忙了。』 

『你怎麼還是不懂？我修了兩年的教育課程，就是想要一展長才的！』 

『不是很懂。我只知道我的妻子不能拋頭露面！』 

『這怎能算是拋頭露面呢？我只是把他們帶來家裡上課，不算是去外面上班啊！ 

你想一想，如果我可以教別人的小孩，到時候就更懂得教自己的小孩呀，你不知 

道我整天悶得快生病了，拜託你講講道理，讓我去做看看嘛！』 

雨荷說了一串話，卻看見他臉上沒什麼『領會』之意，讓她皺起眉頭高聲說：『 

你到底有沒有專心在聽我說話？』 

『嗯？你說了什麼？』他漫不經心地問，視線卻轉移到別的地方。 

『我要工作，我要教書，我只是告知你一聲，不管你答不答應！』 

『是嗎？』他的回答還是那麼無所謂。 

『趙哲毅！』她正想跟他大吵一架，突然覺得一陣涼意，低頭一看，發現自己腳 

前的扣子居然被解開了一半，而他的大手也覆上了她柔軟的胸部。 

『你在做什麼？！』她真是快昏倒了，當她那麼嚴肅的在跟他說話時，他居然做 

出這種『無厘頭』的舉動！ 

『你不是想要工作嗎？那就得先讓我滿意！』他大言不慚地提出要求。 

『工作是我的自由，我沒必要討你開心！』她又不是女奴！ 

『在這個家，一切都是我說了算數！』他一臉冷然，雙手卻對她做出最熱烈的動 

作，不斷地揉捏她細緻的肌膚。 

『你瘋了！』他那雙亂來的大手，讓她不禁倒吸一口氣。 

他很難得地微笑了，『結婚以前，你常站在這裡跟我爭執，那時候我就很想這麼 

做了！我一直在幻想著，如果我真的這麼做了，你的表情一定會很有趣。』 

雨荷聞言幾乎跌倒在地，這個當時表面疾言厲色的男人，居然腦子理想的是這種 

事情，這……這是什麼跟什麼啊！ 

她用力拉開他的雙手，深吸一口氣說：『我不跟你鬧了，反正……我已經告訴你 

了，明天我就要實行我的計劃。』 

但就在她要轉身離去時，趙哲毅卻走到書桌這一邊，從背後直接將她攬迴環中， 

動作之快讓她嚇得腦筋一片空白，還反應不過來就被他『抓』住了。 

她才一轉頭過去，就看見他不懷好意的微笑，連忙慌亂地要扣好扣子，『放開， 

我跟你無話可說！』 

趙哲毅只是輕笑一聲，不費吹灰之力，就把她整個抱起，自己坐回寬大的皮椅上， 

而雨荷則坐在他的大腿上。 

他的眼底逐漸凝聚的那段深沉，她並非不明白的，她看過好幾次了，那是他在床 

上才會出現的灼熱眼神。 

『你別……別跟我開玩笑了！』她僵硬的說。 

他露出堅定的微笑，『你很快就會知道，我並沒有開玩笑。』 

『不要……』來不及了，他的唇吻上她的唇，她就再也無法多說什麼，只能無助 

的承受這炙熱的深吻。 

趙哲毅的手也沒閒著，熟練地脫下她上半身的衣物，摸索她每一處敏感的肌膚。 

她那害羞又陶醉的神情，正是他最想看到的模樣，他喜歡她融化在他懷裡，這對 

他而言是無上的快樂。 

『拜託，這裡是……你工作的地方……』雨荷總算找到一個喘息的片刻，嬌軟無 

力地提出抗議。 

他的語氣更加魅惑了，『你知道嗎？當初我第一眼看見你的時候，我就想把你撲 

倒在桌子上，盡情的對你為所欲為了。』 

他說到做到，將她整個身體壓到桌上，不顧掉落一地的文件和物品，在這張大書 

桌上與妻子做愛是他唯一的想法。 

『你是不是瘋了？』那時她只覺得他是一個多麼嚴厲又深沉的人，誰想得到他居 

然一直在幻想這些要命的東西？ 

他性感地一笑，扯開她最後的遮蔽物，『你太不瞭解男人了！當男人為女人瘋狂 

起來的時候，就完全是另一個人的模樣了。』 

雨荷此時才發覺他是當真的，『這……這太恐怖了，隨時有人會進來的！』 

『就是這樣，才更刺激不是嗎？』他眼中閃著雀躍的光芒，像個偷嘗禁果的少年。 

『哲毅……我們回房去好不好？』她實在怕了他，只好開口求饒。 

他當然搖頭了，然後拉開她不乖的雙手，定在她頭部兩側，『不行，我一定要完 

成我的幻想，你乖乖認命吧！』 

『不……不要……』她的唇又被他堵住了，而且他的手也開始對她『使壞』，房 

裡只剩下喘息的聲音，斷斷續續傳來…… 

雨荷無助的閉上眼睛，身體感受到一波波的熱流，腦子裡卻慌亂地想，老天！她 

嫁的這個丈夫根本就是個瘋子嘛！ 

十幾分鐘後，雨荷喘著氣，推拒著他的手臂，『可以了嗎？我……我好累……』 

他正從背後侵佔著她，來回感受她的溫暖，『還不夠！再給我多一點，我才會答 

應你教書的要求！』 

『我腿都酸了……』她不以為自己還撐得下去。 

『來，坐在書桌上，把腿環著我，對，就是這樣！』 

『不要！』她對這種親密的姿勢感到害羞極了，因為，他正居高臨下盯住她每一 

絲反應。 

『你不想教書了？』他挑起眉頭問。 

『為什麼我得這麼做？你……你不講道理！』 

『我就是不講道理，我就是專制霸道，因為你是我的，你的一切都是我的！』他 

將她的長腿抬起，以更激烈的律動宣示他的所有權。 

『天……』她再也無法言語，唯有低喘，唯有輕吟。 

天可憐見，任何女人遇到這樣的男人，似乎也只有投降的份了…… 

★★★ 

隔天早上，趙哲毅實現了承諾，當著雨荷的面，吩咐郭管家找學生來授課。 

『記住，這只是夫人的一份兼職而已，寧缺勿濫，絕對不能找來什麼問題學生， 

懂了嗎？』趙哲毅特別要求道。 

『是，我瞭解。』郭管家極其慎重地點頭。 

雨荷看了只是在心中歎了一口氣，看來她的班級將會是一群『高級』班！ 

郭管家辦事的效率極高，才半天的時間，他就找了附近五個鄰居，送來了八個小 

孩，正好四個一班，每週各上兩次課，眼看著孩子們和家長一一填好報名表，讓 

雨荷不得不感歎郭管家的神奇效率。 

郭管家只是謙虛的說：『大家都是好鄰居，而且夫人一看就知道會是個好老師。』 

『我真是受你照顧太多了，謝謝。』雨荷衷心道。 

『別這麼客氣，我才要謝謝你，自從你來到這個家，哲毅少爺和榕萱小姐都快樂 

了很多。』郭管家對雨荷所造成的變化相當敬佩。 

『我……我沒做什麼啊！』她不好意思起來了。 

郭管家微微一笑，『不，夫人做得太多了，夫人絕對可以相信我，我將會是你最 

忠心的傭人。』 

『謝謝、謝謝……』能得到郭管家的肯定，雨荷覺得格外溫馨。 

『那麼，我們是不是要準備一些教材、教具？請司機帶我們去添購吧！』 

『噢！是的，開始工作吧！』雨荷興高采烈地說。 

當天下午，司機載他們回到趙家後，雨荷發現大廳裡坐了兩位陌生的客人，傭人 

上前來說明道：『夫人，這位是黎博文先生，他帶他的小孩來想報名學英文。』 

雨荷點了點頭，『黎先生，你好。』 

那位看來略帶沉鬱氣質的男人站了起來，他的身材和趙哲毅差不多，雨荷必須抬 

頭才能看清他的臉。 

『抱歉，突然來打擾，這是我的兒子．今年七歲，叫做黎君楊。』黎博文拍了拍 

兒子的肩膀，『乖，跟白老師打聲招呼。』 

黎君楊遲疑了一會兒，才小聲地說：『老師好。』 

『君楊，你好。』兩荷微笑道，她看得出這是一個害羞內向的孩子。 

這時郭管家吩咐傭人送來了茶點，雨荷招呼這對父子說：『我們坐下來漫漫談吧！ 

不用拘束。』 

於是，黎博文說明了一切情況，他在三年前離婚，妻子已嫁到國外，而他自己是 

植物學教授，長年都在實驗、研究、開會之中度過，實在無力獨自撫養小孩。雖 

然現在請了一個傭人、一個保母在照顧黎君楊，但在課業方面還是需要有人加以 

督導。 

雨荷點了點頭，『我瞭解，君揚的確需要更多的關心和注意。』 

『是的，所以除了讓他在這裡學英文以外，還希望白老師能多多教養他。』 

她看得出黎博文愛子心切，便允諾說：『我無法保證自己能做得很完善，但我一 

定會盡力而為。』 

聽了這句話，黎博文如釋重負，『太好了，謝謝你！謝謝你！』他或許是太高興了 

，居然拉起雨荷的手重重握著。 

『黎先生，不要這麼客氣。』雨荷有點嚇著的說。 

『噢！抱歉。』黎博文這才意會到自己的失態，立刻收回手，『我很少跟女性相 

處，都忘了什麼叫禮節。』 

看黎博文一臉不好意思的樣子，雨荷反倒覺得他挺善良、挺誠懇的，『沒關係， 

以後我們一定會相處得很愉快的，你說是不是，君揚？』 

一直沉默的黎君楊，看了剛剛的那一幕，露出了難得的微笑，那原本含著憂鬱的 

雙眼，也似乎有了一些神采。 

★★★ 

當晚，郭管家把家教班的課表排了出來，讓趙哲毅一一過目。 

當趙哲毅忙完公事，坐在床邊審視那張表格時，雨荷坐在梳妝台前，像個擔心自 

己的作業會被退回的學生。 

『推掉其中幾個；我不准你忙成這樣。』 

『怎麼會呢？每天也不過上兩小時的課。』她為自己辯解。 

『我太瞭解你了，你一碰到那種可憐的小孩，就會忍不住為他們付出一切！』 

『那又如何？我自己會有分寸的，不用你來擔心。』 

『你還沒搞清楚自己的身分嗎？你是我趙哲毅的妻子！』 

他的音量驟然提高，她不禁瑟縮了肩膀一下，『沒錯，我是你的妻子，我就會做 

到我該做的一切，但其他的請你不要干涉。』 

『你的意思是，你只會盡到妻子的本分？』他瞇起黑眸。 

『這不正是你對我的要求嗎？』她不禁困惑了，『那你還要我怎麼樣呢？』 

『該死！』他把那張表揉成一團，『你還是那麼該死的頑固！』 

雨荷被嚇得站了起來，卻不願顯出退卻之意，『你早該瞭解我的個性了，不是嗎？』 

『夠了，不必再說了！』他連多看她一眼都不願意，直接走往書房，只丟下一句， 

『今晚我睡書房，我想一個人獨處，你先睡吧！』 

『你……』她張開口還想再說些什麼，但那扇門已經被重重的關上。 

多麼莫名、多麼突兀，她發現自己真是一點也不瞭解這個男人！ 

★★★ 

新婚以來，第一次自己孤枕獨眠，這讓雨荷失眠了。 

在習慣了有他的擁抱之後，一個人躺在這張大床上，突然覺得好冷清、好空洞。 

她是怎麼了呢？好像在不知不覺中，就變得依賴起那個男人、需要起那個男人了。 

但怎麼會這樣呢？以前她是那樣的恨他，現在她似乎一點都不是自己了。 

想到這兒，她再也閉不上眼睛，走下床來到窗邊。外面是一片銀色的月光，正是她 

最喜歡的平和景像，然而她心中卻是紛亂不已…… 

就在這安靜時分，隔壁傳來一陣玻璃摔破的聲音，她嚇得幾乎跳了起來，想都沒想 

就跑過去打開通往書房的門。 

書房裡沒有點燈，顯得十分昏暗，只有月光照在地毯上，雨荷愣了一下，才看到趙 

哲毅趴在書桌上，地上滾著好幾瓶酒瓶，剛才那撞擊的聲音一定就是這些酒瓶了。 

她不敢相信自己的眼睛，她沒想過他竟會喝醉，她以為他總是冷靜自持的，不可能 

有這種失控的時候。 

但眼前的景像又由不得她不信，他確實是喝醉了！ 

『你……你還醒著嗎？』她怯怯地走近他，這樣的他好陌生，讓她有點兒怕。 

聽到她的聲音，趙哲毅才緩緩抬起頭來，『你別管我。』 

她秀氣的眉頭皺了起來，『你是不是喝醉了？我扶你回房去睡好不好？』 

『不要對我這麼溫柔！我不想要你的溫柔！』趙哲毅猛地一揮手，將桌上的酒杯好 

落．又是一陣破碎的聲音。 

她嚇得退後一步，卻不能就此不管，還是勇敢的握住他的手，『我這不是溫柔，我 

只是做我該做的事。』 

『做你該做的事？就像一個妻子該做的嗎？』他低吼起來。 

『難道我不該嗎？』她不懂他這樣的問法。 

『你就是做得太好了，你對每個人都那麼善良、那麼願意付出，你會嫁給我，也是 

為了要拯救你的父親！很好！很好！』他大喊。 

『你到底有什麼不滿？你已經達到你的目的，這還不夠嗎？』她真是困惑極了。 

『不夠！不夠！』他一把將她攬過懷裡，兩人翻滾在長毛地毯上，『你什麼都不懂， 

你這個天真的小女孩！』 

『我才不是小女孩！』她掙扎起來，因為他身上的濃烈酒味讓她不舒服。 

『好，那你就給我喝下這杯酒！』他以嘴對嘴，餵她喝下香醇的威士忌。 

『嗯……』她動彈不得，喝下了大半的酒。而沿著她嘴角流下的液體，則被他伸出 

舌尖一一舔乾淨，彷彿絲毫都不想浪費。 

『你到底想怎樣？』被他這樣挑逗著，她不禁從腳底開始發抖。 

『做你該做的，把你自己給我，這是你身為妻子的責任！』 

『我……』她還來不及說些什麼，就讓他堵住了嘴唇，壓住了身子。 

晚風的氣息，酒精的蔓延，這是一個深邃迷離的夜，雨荷在他魅惑的煽動之下，只 

有不斷付出、不斷承受…… 

他用力扯開她的睡衣，雙手略帶粗魯地愛撫她的嬌軀，帶來某種類似疼痛又類似快 

樂的感受。 

她只得求饒道：『不要……會疼！』 

『我不會傷害你的，我只是要你知道，被燒痛的感覺什麼！』他也脫去了自己的睡 

袍，兩人赤裸的身體相貼，帶來一股溫暖的狂潮。 

『別這樣！你醉了！』雨荷輕輕扭動著身子，卻只讓他更為亢奮、火熱。 

『我沒有醉，我很清醒！說！說你是我的！』他的汗水滴落在她身上，造成一道道 

濕滑的熱火。 

『你到底是怎麼了？』她看不清他的臉，只覺得他的眼在黑暗中炯炯發亮。 

『你不是我的妻子嗎？你就該對我承諾！』他打開她白嫩的雙腿，猛然探入。 

『啊！』雨荷情不自禁喊了出來，卻還得咬住嘴唇回答說：『反正我不會背叛你… 

…我會做好我該做的就是了……』 

『那就說出來，說你是我的人！』 

『我……』她咬著下唇，實在不懂他為何如此堅持？『我早就是你的了……』 

『永遠都是我的嗎？說！』他含住她的耳垂，腰間使力不斷，比起平常的堅持更為 

激烈、更為放肆。 

為何他會要求永遠呢？這就不在她的把握之中了，『我不知道……』 

『我要永遠，我要一個永遠！』他吶喊著，在她體內做出最後衝刺。 

『天……』她閉上了雙眼，只能如此去感受、如此去體會，再也無能為力去做任何 

思考了…… 

★★★ 

隔天早上，趙哲毅還是一樣早起，一樣平靜的表情，一樣難時坐在餐桌前，彷彿昨 

晚喝下的烈酒都已隨著夢境而蒸發。 

當他拿起公事包，走到門口時，郭管家如常鞠躬道：『少爺請慢走。』 

趙哲毅點了頭，卻又望向他的妻子，直到雨荷的臉頰微微發紅，不由自主地說：『 

路上小心。』 

『嗯！』他轉過身去，大步走向門外。 

望著他的背影，突然，她心中一陣疼，一陣酸，依稀有種依依不捨。 

不會什麼呢？她也不懂，明明晚上就能見面了，可她的胸口為什麼這樣緊緊抽痛著？ 

這天下午，雨荷要給小朋友們上課前，接到了一通請假的電話，原來是黎家的奶媽， 

何嫂。『由老師，抱歉，我們君揚發燒了，今天不能過去上課。』何嫂說。 

雨荷微微一驚，『沒關係的。君揚的情況怎麼樣？很嚴重嗎？』 

『我請醫生來過了，已經給他吃了藥，可是他一直哭，一直叫爸爸。我們先生人在 

美國，他可能很想念爸爸。』 

唉！可憐的孩子，雨荷一聽到這樣的消息，整顆心立刻酸楚起來。『我上完課以後 

，就過去看看他好了。』 

『謝謝白老師，再見。』 

掛上電話，雨荷的心情略微沉重，替四位小朋友上完兩小時的課以後，她就對郭管 

家說：『我要出門一下。』 

『請問夫人要上哪兒？要不要司機接送？』郭管家恭謹地問。 

『我只是到黎家，走一會兒就到了，因為君揚在發燒，他爸爸又不在，我想過去看 

看他。如果少爺回來，麻煩你跟他說一聲。』 

『我會代為轉告的。』郭管家替她開了門。 

雨荷就這麼出了門，急急趕到黎家。 

何嫂一看見她就說：『君揚又在哭了，我怎麼哄他都沒辦法。』 

『我來看看。』雨荷走進臥房，看見君揚躺在床上，雙頰發紅，額頭冒汗，呼吸急 

促，眼底則是不斷流下眼淚。 

『我要爸爸……我不管……我要爸爸……』黎君揚畢竟才七歲而且，一生起病來， 

又沒有親人在旁，整個人都慌了、亂了。 

雨荷坐到了床邊，『君楊，老師來看你了，你別哭了好不好？』 

『爸爸呢？爸爸在哪裡？為什麼……爸爸不來看我？』 

雨荷拿紙巾幫他擦掉眼淚，『爸爸很忙，他在外國，沒辦法趕回來。』 

黎君揚皺起小小的眉頭，『爸爸是不是不要我了？』 

『不會的，爸爸告訴過老師，要我好好照顧你，他怎麼會不要你呢？不要胡思亂想， 

老師在這裡陪你。』 

黎君揚看著雨荷的微笑，軟軟地撒嬌說：『老師，你跟我媽媽……好像喔！』 

其實，黎君楊已經三年沒有看見媽媽了，根本也不記得媽媽長得什麼樣子，只是雨 

荷那份女性的溫柔，讓他感覺就像是他的媽媽一樣。 

雨荷輕笑一聲，『是嗎？傻孩子，你一定發燒得很嚴重。』 

『老師，你唱歌給我聽。』他記得他媽媽曾經唱過歌給他聽，雖然他早就忘記那是 

些什麼歌了。 

雨荷握起黎君揚的手，『如果我唱得不好聽，你也不准笑喔！』 

『不會的，我只想聽聽老師的聲音。』 

『那我就唱陽明山國家公園頌吧！你仔細聽喔！』 

雨荷做了個深呼吸，才開始唱道：『七星山巔白雲飄，油坑硫氣噴，大屯鳳蝶嬌……』 

黎君楊靜靜地聽著，感覺那柔和的聲音擁抱著他，讓他慢慢的安心了、平靜了。 

他在心裡不禁想著，如果白老師真的是他媽媽，那該有多好啊！ 





熾天使書城 

-------------------------------------------------------------------------------- 

【第七章】 







凋 

和花季同時開始 

也同時結束 

所謂幸福 

就是你失去的東西 



日子一天一天過去，雨荷繼續教小孩子英文，一周四次，合起來不過八個小時，算 

是相當輕鬆。但是，加上了黎君揚，就有些不一樣了。 

黎君揚非常依賴雨荷，不是要雨荷去看他，就是要來找雨荷，幾乎天天都要看到她才 

能滿足。 

雨荷總是利用趙哲毅不在的時間，陪伴黎君揚說話、唱歌，或者做東西給他吃，讓他 

的寂寞減到最低點。 

不過，她沒有告訴趙哲毅這些事，因為，她很明白他會有什麼反應，大概會把她綁起 

來，不准她再工作了。 

在傭人面前，趙哲毅總是對她淡漠有利；只有在夜幕低垂時，他才會對她熱情如火。 

而他絕口不提那天喝醉的事情，她當然也只好假裝忘記。 

只不過，偶爾她會想起他的話，卻怎麼都想不出其中的道理。 

總之，她只能下定決心做好他的妻子，她對自己這麼說。 

婚後第三個月，趙家的家庭醫師發現雨荷懷孕了，自此以後，趙哲毅對她的照顧及控 

制，就更無微不至了。 

第一，所有課程停止，沒有任何商量的余地。 

第二，家庭醫生幾乎天天都來報到，為的就是要確定雨荷的身體健康，絕對不能有一 

絲閃失，否則後果是不堪設想的。 

第三，趙家的廚房也是無時無刻不在忙著，因為夫人懷孕了，要補身子，所以每一道 

菜都不能大寒大熱，必須營養充足，均衡調配。萬一夫人吃壞了肚子，或因此得了什 

麼病， 



那廚房裡的傭人們可就要吃不完兜著走了。 

至於郭管家，他負責指揮調度一切，每天也都是排滿了行程，要安排好雨荷看醫生、 

進補、胎教、休息的時間，也是一件浩大的工程。 

照理來說，雨荷應該是全世界最輕鬆愜意的孕婦了，但實際上呢？ 

這一晚，趙哲毅在花園裡找到了雨荷，而且很不滿意地發現她在歎氣。 

他不聲不響地走到她背後，伸出雙手環住她的肩，『為什麼歎氣？』 

『啊！』雨荷被這突來的狀況嚇之大跳，她原本一個人站在花園裡的，怎麼會突然出 

現一雙臂膀，和一個低沉的聲音呢？ 

『我是你丈夫，瞧你嚇成這樣。』他更不高興了。 

雨荷轉過身，看清楚趙哲毅的模樣，才撫著胸口說：『你真的把我嚇壞了！』 

他伸手抬起她的下顎，瞇著眼問：『你說什麼？為什麼看到我會嚇壞了？』 

雨荷瞄了他一眼，難以回答這個問題，只能又輕歎一口氣。 

雨荷沉吟之會兒才說：『我不懂，我才懷孕一個多月，應該是可以工作的，為什麼一 

定要我停下來呢？我每天除了進補、散步和休息，根本沒有別的事可做，我真的快瘋 

掉了，拜託你讓我做點事吧！』 

『不行，你現在是有身孕的人，我絕對不答應。』他說得毫無反駁余地。 

『我只是跟小朋友相處而已，一點都不累啊！』 

『那些小孩常常感冒生病，我不准你跟他們在一起，萬一你感染到什麼病菌，那孩子 

怎麼辦？』 

『我不會的，我不像你想象中那麼嬌弱。』 

他搖搖頭，『我說不行就不行，不用再多說了。』 

『為什麼？每次我都得聽你的？』 

雨荷不禁想起以前也都是如此，聽他的話離開社團，疏遠楊日升學長，搬進趙家，做 

他的新娘，一切都是照他的意思，這樣的話，她自己到哪兒去了呢？ 

『聽話！我是為你著想。』他看出她眼底受傷的神色，放緩了語氣說。 

『不，你不是！』她推開他的雙臂，『我們都很明白，你只是要把我關在這裡，你只 

是害怕舊事重演！』 

『不准你胡說！』他額上的青筋突起，因為，他憎恨自己父母的過去。 

『是，我不說了，因為，我跟你再也沒有什麼好說的了。』 

她轉過身，頭也不回地走進屋裡。 

留下趙哲毅站在花園中，望著一池白色荷花，悠悠吐露著香氣…… 

那一晚，他們第一次分房而睡，他選擇了書房的沙發作為床舖，當然，這成了難眠的 

一夜。 

★★★ 

第二天傍晚，趙哲毅提早回家，一心只想看見雨荷的臉。 

他買了許多孕婦裝和嬰兒裝，他以為這應該會讓雨荷開心一些，但他也說不上來自己 

為何要討她開心。 

畢竟，這不在他對這樁婚姻的預料之中。 

在大門口，趙哲毅看見一輛白色汽車離開，他一進屋就皺起眉頭問：『剛剛離開的是 

誰？』 

郭管家說道：『是一位楊先生，他說是夫人的大學學長，下午的時候來找夫人，大概 

待了兩個多小時。』 

見鬼的，一定是楊日升！他現在還來做什麼？難道他還沒死心？ 

趙哲毅勉強保持冷靜的表情，而當他沖上二樓的臥房，看見他的妻子正坐在窗前無聲 

流淚，他原本的一片柔情全部消失無蹤，轉化為熊熊的怒火。 

『你為什麼哭？你就真的這麼痛苦？』他生氣地轉過她的身子。 

『你……怎麼提早回來了？』雨荷淚眼模糊地望著他，感到些微詫異。 

她的問話讓他更加起疑，『我不能回來嗎？你在害怕什麼？』 

『我沒有害怕……』可她的眼底透著迷惘。 

他握住她的雙肩搖晃，『剛剛楊日升來過是不是？他跟你說了什麼？他是不是還想著 

你？你是怎麼回答他的？』 

他這種暴怒的樣子嚇壞了她，她退縮了一點說：『他只是來看看我……問我過得好不 

好而已……』 

『你為什麼躲在房裡哭？你是不是向他訴苦？說你過得很不好？』 

雨荷的眼淚掉得更兇了，無限的委屈湧上她心頭，『因為你根本不瞭解我！日升說得 

沒錯，這裡像是監獄一樣，你就是不肯給我鑰匙走出去！』 

監獄？她居然說他為她造成一座監獄？一種被誤解、被背叛的寒意，迅速穿透了他的 

全身，『你這話是什麼意思？你竟然對我說這種話！』 

『我需要自己的空間，你懂不懂？』 

『我不懂！不懂！』他拚命搖著頭，『你為什麼要自己的空間？我不許你離開我、躲 

避我！』 

雨荷深深歎了一口氣，她明白趙哲毅永遠不會懂的，她推開他的手．只想遠離他的身 

邊、讓自己靜下心來。 

不料，她這舉動卻觸怒了他，『別走！』 

趙哲毅一把拉住她的手，將她橫抱起來，兩人一起跌到床上。 

『你放開我，我想一個人靜靜！』雨荷不願面對此時的他。 

『不，我不讓你一個人，你只能看著我、想著我！』趙哲毅的心中升起一股莫名的固 

執，天曉得為什麼，他就是隱隱擔心著她會離開他。 

『你不要不講理！』雨荷在他身下掙扎，但雙手被他握住，怎麼也逃不了。 

『我就是不講理，我不准你再見楊日升，我不准你對別的男人哭訴，你要哭就只能在 

我面前哭，只能把心放在我身上，其他的什麼都不要想，』他一面吻著她的臉頰，一 

面低沉地命令道。 

『我不是你的財產，你不能這樣要求我！』 

『你是我一個人的，我不准你背叛我、頂撞我！你只要有我就夠了，不可以想著別人， 

你聽到了沒有？』他體內的怒火與慾火交織，伸手開始撕裂她的衣服。 

雨荷震驚的望著趙哲毅，他看起來像變了一個人似的，而她一點也不想要這樣的他， 

『不，不要碰我！』 

『你是我的妻子，我為什麼不能碰你？』他瞇起雙眼問。 

『我不要你在這種時候碰我，我不喜歡這麼粗暴的你！』 

從結婚以來，趙哲毅在床上總是溫柔的、誘惑的，雨荷從未想到他會有如此狂亂的、 

野性的一面，這讓她一時難以接受。 

趙哲毅卻已經失去理智，他以最快的速度讓兩人赤裸相對，『我要你！不准拒絕我， 

不准不看我！』 

『哲毅，我求求你……』雨荷試著做最後的抗拒。 

他低頭吻住她的小嘴，不讓她再有抗議的機會，雙手也環住她顫抖的身體，宣示著他 

的佔有和瘋狂。 

火焰迅速蔓延，什麼也挽回不住，什麼也熄滅不了，雨荷再不能言語，只是無助地陷 

入這愛的狂風暴雨之中…… 

★★★ 

那一晚，雨荷自朦朧的睡意中醒來，聽見窗外滴滴答答的雨聲，她推開壓在她身上的 

趙哲毅，下床穿上睡衣，走到窗前沉思。 

剛才格外激烈的歡愛，讓趙哲毅睡得比平時更沉，甚至沒有察覺她的離開，換作是平 

常的他，夢中也會緊緊擁著她，像是唯恐她會隨時消失。 

因為他父母的分離、他童年的記憶，讓他成為這樣一個沒有安全感的男人，她深深的 

明白這一點。 

但，這樣下去該怎麼辦呢？他或許會常發怒，她卻要先發瘋了。 

這是一個無解的問題，要改變趙哲毅的想法實在太難，但如果他不改變的話，遲早有 

一天他們要付出失去的代價。 

窗外的雨水點滴落下，似乎也打在她的心上，沒有休止的一刻。 

突然，一雙強健的手臂從背後將她抱住，她不用回過頭去，就知道那是趙哲毅，只有 

他才會這樣用力而驟然地抱住她。 

『你在想什麼？』 

『你在乎嗎？』她淡淡地問。 

趙哲毅把臉埋進她的長髮，喘重地呼吸，『不要用你這張小嘴，對我說這樣刺耳的話， 

我不要聽！』 

唉！他根本什麼都聽不進去，雨荷選擇了沉默，她沒力氣解釋了。 

『答應我，乖乖聽我的話，不要想那麼多。』 

『你不怕我恨你嗎？』 

趙哲毅整個人猛震了一下，過了幾秒鐘才說：『恨？你恨我也好，總之我絕對不會放 

開你！千萬不要想逃，我不會讓你走的！』 

雨荷微笑了，卻是帶著哀愁的微笑，『我好像沒有選擇，不是嗎？』 

『你唯一的選擇就是我！』趙哲毅將她轉過身來，望進她迷離的眼睛，『答應我，永 

遠留在我身邊！』 

雨荷靜靜的把臉貼在他胸前，聆聽著他紊亂的心跳，不曉得這是幸福還是不幸？ 

趙哲毅只是緊緊地、緊緊地將她擁住，害怕她會像幻象一樣消失。 

窗外的雨，仍是下個不停。 

★★★ 

趙哲毅還是不肯讓妻子恢復工作，但是他提早回家了，七點整和妻子共進晚餐。 

他以為她還會再抱怨的，但是出乎他意料之外的，雨荷表現得相當平靜，似乎是接受 

了這個現實，但她顯得有些意興闌珊，眼底也失去了往日的光彩。 

趙哲毅不是不明白原因，但他怎樣也無法放開對雨荷的鉗制，他要郭管家天天向他報 

告，將雨荷的行蹤全部記錄下來。而且不管雨荷要上哪兒，一定要有郭管家陪同，絕 

對不能讓她有跟別的男人獨處的機會。 

或許趙哲毅是多慮了，但母親的前車之鑒讓他變得多疑、不安，他就是不能接受雨荷 

的背叛，一點點最小的背叛都不能。 

日子如此一天天過去，雨荷的肚子逐漸變大，這安靜中帶著無奈的生活慢慢流過。 

三月中的某一天，雨荷在醫院順利生下了一名女嬰，取名為：趙綠萍。 

這天，趙哲毅買了許多小孩子的玩具，興匆匆地提早回家來。這些日子看雨荷那樣哀愁 

的表情，讓他心生不忍，想著今天早點回來，讓她看到這些可愛的玩具，希望她能夠展 

開笑顏。 

他一進門，就吩咐傭人們把那些大包小包的拿進嬰兒房，又對郭管家說：『雨荷呢？叫 

雨荷下來！』 

他沒看見郭管家為難的表情，先走進嬰兒房，蹲在搖籃前開始逗綠萍玩。 

一會兒，他抬起頭，看見郭管家還站在門邊，才奇怪地問：『雨荷呢？快去叫她。』 

『呃……夫人不在家。』郭管家猶疑地說。 

趙哲毅的臉色立刻變了，站起來罵道：『她跑哪兒去了？她還在坐月子呢！你怎麼可以 

讓她出門？』 

郭管家一臉的歉意，『對不起，因為黎博文先生打電話過來，說君揚發燒得很嚴重，所 

以請夫人過去看看。』 

『什麼？她居然敢不聽我的話！』趙哲毅握緊了拳頭，幾乎想揍人了。 

郭管家見狀連忙說：『夫人是一片好心，請少爺不要生她的氣。』 

『不用說了！我現在就去找她。』 

趙哲毅怒氣沖沖地走出家門，大步往黎家走去，感覺怒火一步一步地高漲。當他用力地 

按下電鈴，來應門的是黎家的奶媽，何嫂。 

『請問您是那位？』何嫂被這位面帶怒容的先生嚇了一跳。 

『我是白雨荷的丈夫，我來帶她回家！』 

『噢！請稍等一下，我去請白老師出來。』 

趙哲毅卻等不了那麼久，自己推開大門走過去，不管何嫂在後面叫著，他一進大廳，就 

聽見右邊的房間傳來聲音，他想也不想就推開了那扇門。房裡的情景讓他的血液為之凍 

結！ 

一個小男孩躺在床上，顯然那就是黎君揚，而床邊坐著一個外貌斯文的男人，那一定是 

黎博文。 

床邊還坐著另一個人，雨荷，也就是他的妻子，她正握著黎君揚的手。最讓他不敢相信 

的是，黎君揚居然對雨荷說：『老師，你做我媽媽好不好？』就是這句話，讓趙哲毅徹 

底感受到被背叛的寒意！ 

雨荷正不知如何作答時，抬頭一看卻見到自己的丈夫，不禁驚訝地站起來，『哲毅！你 

怎麼會在這裡？』 

她那驚慌失措的表情，更讓他確定她不忠的可能性，他冷冷地說：『我才想問你為什麼 

會在這裡？』 

『我……抱歉，我不是故意不聽你的話，因為君揚生病了，我真的……很擔心，才會過 

來看看他。』雨荷的聲音有些顫抖。 

藉口！他在心裡大吼著。但他只是哼了一聲，『原來如此，你現在看到了，滿意了嗎？ 

可以跟我回家了嗎？』 

此時，一旁的黎博文站起來，略微不滿地說：『趙先生，雨荷是出於關心。來看看君楊 

應該也不為過吧？』 

『雨荷？你憑什麼叫她雨荷？你以為你是誰？』趙哲毅的眼睛快噴出火了。 

『我們是朋友，我為什麼不能叫她雨荷？』黎博文自認清白行事，自然沒有必要掩飾什麼。 

『你們別吵了，要說到外面去說，讓君揚休息吧！』雨荷怕嚇到了孩子。 

『老師，你不要走，留下來當我的媽媽……』黎君揚帶著哭音說。 

趙哲毅聽到這句話，就像是火上加油，『永遠都不可能的，你別做夢！』對著小孩大吼 

不是他平常會做的事，但此刻他卻忍不住吼了出來。 

『哲毅，求求你別說了！』雨荷安撫了黎君揚，要他好好休息，三個大人便走出房間。 

『跟我回去，以後再也不准你出門！』趙哲毅拉起雨荷的手說。 

黎博文一聽，就覺得這話刺耳得要命，『趙先生，雨荷雖然是你的妻子，但她也是個人， 

是有人權的！』 

『我不用你來跟我說教！最好不要讓我再看見你．否則我對你不客氣！』 

黎博文搖了搖頭，『我真替雨荷感到難過，像你這樣霸道的丈夫，根本就是個自以為是 

的暴君而已。』 

『你說什麼？你再說一遍！』趙哲毅舉起拳頭，就要動手了。 

雨荷連忙擋在他們之間，唯恐發生什麼沖突，『哲毅，別這樣，我們回家去好不好？算 

我求你！』她握住趙哲毅的手說。 

『哼！』趙哲毅狠狠瞪了黎博文一眼，拉著雨荷往外走。 

黎博文看著他們的背影，不禁為雨荷歎了口氣，他是過來人，一眼就看出這樣的夫妻關 

系不會長久的。 

他只但願，這兩個人不要彼此傷得太重、太深。 

★★★ 

迅速回到趙家以後，趙哲毅用力攔著雨荷的手，不管其他人詫異的眼光，直接走向二樓 

的臥房。 

當他重重關上房門時，發出之陣劇烈的撞擊聲，似乎就要將房子震倒。 

趙哲毅將她推到床上，指著她無辜的臉說：『你居然背叛我，藉口去看那孩子，其實是 

和那傢伙幽會！』 

雨荷的眼底浮現受傷的神色，試著想解釋，『你怎麼會這樣想？我不過是去看看君揚而 

已，他真的病得很重，自從上次你要我不再去黎家以後，我就沒有再踏進他們家了。這 

次是因為黎先生打電話來，說君楊發燒得很嚴重，而且一直叫我的名字，所以我才會忍 

不住去看看他的。』 

對她的話，他一點也不相信，『我只信任我的眼睛，你跟那個黎博文坐在一起，守著他 

的兒子黎君揚，一副家庭和樂的樣子，你還讓那個孩子叫你媽，讓那個男人叫你的名字， 

你說，你到底是誰的妻子誰的母親？』 

面對這樣莫名的指控，雨荷只能搖頭，『哲毅，你冷靜一點聽我說好嗎？君揚他一直是 

個很孤獨的小孩，他只是把對母親的思念之情，投射到我身上而且，你不能責怪一個這 

樣的小孩啊！至於黎先生，他也只不過為人比較親切，難道我不能和他做個朋友嗎？』 

盛怒中的趙哲毅根本什麼都聽不進去，他只覺得他幻想中的噩夢終於來到了，他一直害 

怕而想躲避的事情還是發生了，這世界上果然沒有一個忠實的女人！ 

『你就像我媽一樣，沒有辦法安於家庭，我一直以為我很瞭解你，沒想到我終究還是看 

走眼了！』 

『不要拿你媽來跟我比較，不是每個女人都是那樣子的！』她討厭他每次都拿這個例子 

來相提並論，這讓她沒有一個可以立足的地方。 

『你們女人就是這樣子！』他高聲大吼道：『我什麼都可以給你，為什麼你還要自由， 

還要自我？』 

『你不懂！我是一個人，我有人權的！我會思考、我會感覺，我不是你的所有物！』這 

種男女平等的基本觀念，他為什麼總是這樣難以接受？ 

『對，我就是不懂！我從來都不能懂得女人，我也不想懂了！』趙哲毅心底的溫度慢慢 

降低了，直至最寒冷的深處。 

雨荷握緊了雙手，覺得無力感好重好重，『哲毅，你不要被上一代的事情蒙蔽了，你睜 

開眼看清楚我究竟是怎麼樣的人？從你認識我以來，我的人格難道你不相信？如果你連 

這點信任都沒有，那我們的婚姻還有什麼希望？』 

他搖了搖頭，自嘲地說：『哼！我就是不相信女人。』 

『天！我該怎麼說才能讓你醒過來？』雨荷的淚水已經潸然而下。 

以往他對她的淚水總是心疼不已，現在憤怒卻掩蓋了這種感覺，『我不想再看見你，我 

也不想再待在這種家裡，我甚至懷疑綠萍是不是我的女兒？』 

『你之前就常到黎家去，說不定綠萍的父親就是黎博文！或者是那個楊日升？我看你們 

根本就是舊情未斷！』他只是突然想到，卻越說越覺得有這個可能。 

雨荷的心跳幾乎要停止了，『趙哲毅！我要你收回這句話！綠萍絕對是你的女兒，你不 

可以這樣侮辱我！』 

看著她哀痛欲絕的神情，他的心卻有如鐵石股冷硬，『我已經不知道該相信什麼了？是 

你毀了這一切，你再也無法挽回了！』 

『不要這樣對我，我求你……否則你會後悔的……有一天你會後悔的……』她像是有一 

種悲劇的預感，喃喃地說道。 

『我後悔的是我看錯了你！』他說完轉身就要離去。 

『不，哲毅，不要走……』 

她無助地伸出手，但趙哲毅已經走出房門，而且不曾回頭。 

★★★ 

寧靜的夜晚，一陣汽車的引擎聲響起，又逐漸遠離，那一定是趙哲毅開車出去了。 

哭泣之後是平靜，平靜之後還是哭泣，雨荷忍受著這兩樣折磨，反覆讓她發抖、喘息， 

直到全身都疲倦了、虛脫了。 

夠了！該是做一個結束的時候了，她這麼告訴自己。 

於是她走下床，開始默默的收拾東西，拿出皮箱，打開衣櫥，看見那麼多的衣服，卻不 

知該拿哪一件，尤其是許許多多的回憶，更是帶也帶不走。 

閉上眼，昨天好像還在眼前，她不敢相信那些日子已經過去。一時之間，她竟又哭倒在 

地，心中滿是糾結的情緒，弄得她無法好好呼吸。 

終於，她選擇了放棄，只帶一個皮包就夠了。 

此刻已經是十一點多，她走到一樓的育嬰房，看了女兒最後一眼。綠萍正熟睡在搖籃裡， 

粉紅色的雙頰，看起來如此可愛。 

這時郭管家破門進來，眼神略微黯淡，『夫人，我剛和少爺聯絡過，他說……明天晚上 

才回來。』 

『沒關係。』是的，沒關係了。 

『那就好。』郭管家有些欲言又止，畢竟主子們的事，他也不能多說什麼，尤其是這種 

夫妻吵架的事。 

『很晚了，你不用再跟少爺聯絡了，快去休息吧！』 

郭管家點了點頭，『夫人也請早點休息。我想……明天少爺回來以後，一切應該就會好 

轉的，夫人如果有什麼事，都可以來找我商量的。』 

『不、不用了……謝謝，真的謝謝你。』雨荷由衷的感激這些日子以來他的幫忙，不願 

在這最後的時刻還麻煩到他。 

等郭管家離開以後，雨荷又轉過頭去看著女兒，怎麼看也不覺得疲倦，因為……這即將 

是最後一次了。 

直到午夜一點，雨荷回到主臥房，拿出了紙筆，深深呼吸了好幾次，才寫下她給趙哲毅 

的第一封信，也是最後一封信。 

哲毅： 

我們的路，一起走來，沒想到已是分開的時候，必須你走你的、我是我的。 

相信嗎？雖然我沒對你說過，但我是愛你的，然而在這份愛中，我失去了自己。 

為了愛你，我以為我可以妥協、可以沉默，但聽到你對我的指控，我崩潰了，我受不了 

這樣的冤枉、這樣的委屈。 

事就像一場夢，只是這夢醒得好快，我還來不及挽留一些什麼，就該睜開眼睛面對現實 

了。也但願你的雙眼能真正張開，看清楚我對你的翼心。 

我走了，這次再也不會回來。 

雨荷留 



她把這張紙貼在鏡子前，相信趙哲毅第一眼就能看見。 

站起身來，再一次環顧這房間，往事如同浪潮般湧來，讓她幾乎要站不住了。但已不能 

再挽回，已不能再重來，她明白。 

她看了這房間最後一眼，又到相連的書房看過一次，慢慢走到一樓，再次看了女兒的睡 

臉，這才捨得踏出腳步走向大門。 

家裡好靜，所有的人都睡了，沒有人會發覺她的離開。 

她輕輕打開大門，一陣水珠向她吹來，原來外頭下雨了。她撐起雨傘，看見雨水自天空 

落下，好像正在為誰悲泣。 

關上門，此後，她與這個家再無關係。 

路上，是風、是雨，她沒有去處、沒有方向，只能一步一步往前走。 

等她終於停下來時，她發現自己走到後山的崖邊，附近只有一盞暗淡的路燈，底下則是 

無限的山谷。 

她收起淡藍色的雨傘，輕輕擱到地上，任那雨水將她擁抱、任那風聲對她傾訴、像是回 

到了家一樣，將她洗刷得好乾淨、好徹底。於是，她閉上眼睛，迎向這暗夜的懷抱。 







 【第八章】 









悼往 

當晚霞滿天 

我們跟著夕陽沉默 

動也不動地停頓在一個休止符上 

寂靜得彷彿置身於深深的湖底 

那聲音……幾乎像是哭葬 



那個雨夜的隔天，人們在山崖發現一把淡藍色的傘，郭管家認出那是雨荷的傘。 

從那之後，警察、搜救隊和私家偵探都來過，投下大規模的人力和物力，但他們什 

麼也沒有找到，雨荷像是自這世上消失了。 

三個月過去，雨停了，美麗的夏日來了。 

所有的人都放棄了希望，趙哲毅沒有舉行喪禮，他拒絕相信他的妻子已經過世。 

儘管日日夜夜的搜尋，卻是毫無蹤跡，他似乎只能接受她已離去的事實。 

但就在趙哲毅心灰意冷之際，附近卻傳出山崖處有幽靈的說法。 

趙哲毅第一次聽見這消息，是在傭人們收拾餐廳時，他無意中走過而聽見的。 

『你們剛剛說什麼？』趙哲毅沖上前問。 

一個女傭被嚇著了，『我們……我們沒說什麼。』 

『我剛才明明就聽見你說幽靈這兩個字，到底是怎麼回事？快說！』超哲毅茫然的 

眼中像是燃起了一絲絲火焰。 

『幽靈……這……』幾名傭人面面相噓，卻不知該如何啟口。 

這時，郭管家走上前來，『少爺，發生什麼事了嗎？』 

趙哲毅深吸一口氣，『我聽見他們說的話，我聽得清清楚楚，他們……他們說山崖 

那邊有幽靈出現！』 

郭管家一聽，立刻以眼神嚴厲地譴責傭人們，他們不應該在趙家討論這種事，尤其 

還是在夫人一直下落未明的情況下。 

『你們都下去吧！』郭管家做出這樣指示，讓傭人們得以離開。 

『這到底是怎麼回事？我要他們說清楚。』趙哲毅要求一個答案，一個能讓他心湖 

震撼的答案。 

『少爺，您冷靜點。』郭管家推敲著該如何說明才好，他咳嗽了幾聲才說：『那只 

是附近鄰居的無稽之談，您千萬不要在意。』 

趙哲毅一把抓住郭管家的衣領，焦慮心情已經難以控制，『我不管是不是無稽之談， 

總之我要知道情況究竟如何？』 

看得出趙哲毅就要失去理性，郭管家只好誠實以告，『是這樣的，聽說最近山崖那 

裡鬧鬼，半夜常會有穿著白衣、留著長髮的女子徘徊，因為……因為又還沒找到夫 

人，所以，有些人就穿鑿附會地說那可能是夫人……』 





郭管家說不下去了，他也不願承認雨荷或許已經逝世的事實。 

超哲毅額然的放開雙手，雙眼渙散無神，『那會是她嗎？那會是雨荷嗎？』 

『少爺，您別多想，夫人不會……她不可能會……』郭管家不禁哽嚥了，他怎麼也 

說不出那可能的真相。 

『告訴我，你覺得那會是她嗎？』趙哲毅定定的看住郭管家，這個在趙家服務了三 

十年的管家。這個從小看著他長大的管家。 

『少爺，抱歉，我沒辦法回答您這個問題。』郭管家為難極了。 

『說不定……說不定真的是她……』趙哲毅喃喃自語著，『她就是在那個地方跳崖 

的，聽說自殺的人不能升天，她一定還在那裡徘徊……』 

『少爺，您清醒一點！這些只是流言而已！』郭管家不禁勸道。 

『不！』趙哲毅緩緩走向二樓的書房，『我自己明白，我相信那一定就是她……』 

郭管家看著少爺的背影，唯有再次深歎一口氣…… 

★★★ 

夜已深沉，細雨迷離，在這時分，誰會來到險峻的山崖邊？ 

或許除了幽靈，就只有那尋找幽靈的人吧！ 

趙哲毅撐著一把黑色的傘，緩緩走在寂靜的步道上，這條通往山崖的小路，他不知 

已走過多少遍，為的就是尋找雨荷的下落。 

如今，或許她的人是找不到了，但至少他可以看看她的魂吧？ 

『雨荷……雨荷……』他悄悄呼喚這個名字，每一聲呼喚都化作了白霧。 

或許是老天回應了他的呼喚，當他逐漸走近山崖，真的讓他朦朧地看見了一道白色 

的影子。 

『雨荷？』他全身都為之僵硬了，那是緊張、是不信、是震驚，但更是歡喜、是瘋 

狂、是感激的情緒相交雜著。 

那白色的影子就在欄杆處移動著，似乎對此地戀戀不捨。他不敢驚動她，每一步都 

走得那麼輕、那麼緩，只希望不要打醒了這個咒語般的夢境。 

終於，他越來越接近山崖，那白色的影子也慢慢清晰起來。 

人們的傳言並沒有錯，那是個女子的身影，而且有一頭黑色長髮，儘管一切看起來 

都還是模糊的，但從趙哲毅發熱、發紅的眼中看來，那身影就是雨荷的化身。 

『雨荷！』他忍不住喊了一聲，這個在他夢中出現多時的情景，讓他頓時失去了控 

制、失去了謹慎，不顧這可能會嚇壞了那道白色影子。 

果然，那白色影子晃動了一下，飛快的往樹林的那一頭奔去。 

『雨荷，別走！別這樣對我！』趙哲毅扔下了傘，不斷狂吼著追上去，『不管你是 

人是鬼，讓我見你一面，讓我有機會懺悔！』 

但是，就因為他的腳步、他的高喊，讓那白色影子消失得更快了。 

『雨荷！我愛你啊！讓我跟你一起走！』 

白霧茫茫，籠罩住整座山林，趙哲毅什麼也看不見，只有盲目的奔跑著、尋見著， 

卻再也不見那道讓他牽掛的身影。 

天！你為何如此對我？當他無助的雙膝跪下，抬起頭面對那紛紛的雨絲，心中只有 

無限的懊悔及心痛不斷蔓延開來…… 

★★★ 

隔天黃昏，趙哲毅又來到山崖邊。 

他要等那道白色影子出現，他要等雨荷出現來將他帶走，將他從這無止無盡的痛苦 

中帶走。 

儘管這一天他失望了，但是，隔天他又來了，就這樣持續著、堅持著，不管郭管家 

如何勸阻，他就是要等到她。 

山崖邊常可看見趙哲毅的背影，他就站在欄杆旁，動也不動地等待著。於是，在人 

們的傳言之中，除了幽靈，又多了瘋子。 

十多天過去了，每到夕陽西下的時分，趙哲毅仍然撐著一把黑傘，穿著一身黑色衣 

衫，站在綿綿小雨中等待著。 

雖然他期望著、焦慮著，卻又有一種淡淡的幸福感受，因為，至少他有件事可以做 

——他可以等她。 

這一晚，他隱約有一種預感，雨荷不會讓他失望的。 

果然，在細雨紛飛之中，他聽見了那一聲悠悠的歎息。 

他幾乎不敢動彈，深吸幾口氣，緩緩轉過頭去，他的每個動作都是那麼細微、那麼 

謹慎，唯恐隨時會將那道白色影子嚇走。 

當趙哲毅完全轉過身，他看見在樹林之中確實有一道白色影子，似乎正要往山崖這 

邊靠近，但看見他時卻又停下了。 

『雨荷……』他發出無聲的低喊。 

見他動也不動，那道白色影子也跟著不動，就這麼遙遙與他相望。 

終於，他往前走了一步，那白色影子晃動了一下，卻仍然沒有離開的意思。 

老天垂憐，超哲毅在心底大喊，讓他完成這個心願吧，讓他隨著她而去吧！ 

當他一步一步逼近，那白色的身形、黑色的長髮，看得越來越清楚了，但是等他超 

過了某一個極限，那白色影子又警戒起來，連退了好一段路。 

『別……別走……我求你！』趙哲毅伸出手，想抓住那飄渺的身影。 

那道白色影子停下了，不知是否感受到了他的懇求，總之她不動了。 

趙哲毅放下傘，踏在濕透的青草地上，終於慢慢走近了，白霧還是那麼迷蒙，但是 

他的眼睛並沒有讓他失望，他看見了，那確確實實是雨荷的容貌。 

那水靈清亮的眼，那白皙柔嫩的肌膚，即便化作了魂魄，還是那樣觸動他的心弦啊！ 

『雨荷……』他哽嚥著、顫抖著，緩緩在她面前跪下。 

他不敢碰她、不敢抱她，擔心這會讓她憑空消失了。 

但是，他想要對她說些話，想要對她表達最深的歉意、最濃的愛意。 

『是我不對，是我逼你走上絕路……老天爺還能讓我見到你，我這輩子已經沒有所 

求了……我只求你帶我走……讓我跟你一起離開這個人間……』 

他低沉沙啞的聲音在風中迴盪、在雨裡飄搖，卻似乎無法打動那道白色的人兒。 

於是，他對她伸出手，『我一點都不害怕，那天……你是在這山崖跳下的，是不是 

要我也跟著你一起跳下去……我才能夠隨你離開？你告訴我好嗎？』 

還是沒有回音，趙哲毅等了又等，咬著牙再前進一步，幾乎就要碰觸到她了。 

儘管是在白茫茫的霧氣之中，他卻依稀可以看見，她的眼睛彷彿出了神，她的唇微 

啟著，似乎有什麼話要告訴他。 

『雨荷……你對我說說話……求你！』他忍不住喊道。 

這樣的音量，讓她驚動了一下，瞪大雙眼，轉身就要離去。 

『不！別走！別再離開我了！』趙哲毅當然不願失去她，立刻奔上前。 

前前後後的追逐，忽遠忽近的距離，心急如焚的趙哲毅終於縱身撲了上去，將那道 

白色影子壓倒在地。 

出乎他意料之外的是，她竟然沒有化為一陣輕煙消失，他竟然抱到了一具冰涼卻柔 

軟的身體！ 

『雨荷！你……你是真的！』他驚呼出擊，更加收緊雙臂，『你是活生生的，你沒 

有死！天啊！我的天啊！』 

此時此刻，他真不知該用什麼言語來形容自己的萬分狂喜。 

他抱著她、撫著她、吻著她，幾乎要將她悶死了，但這都不足以表達他的快樂、他 

的感動、他的癡傻。 

但是，就在他稍稍肯放開她一些些時，她的反應卻讓他完全愣住了。 

雨荷震驚莫名地望著他，一雙烏黑的大眼中噙滿淚水，半是委屈半是指控抑對他說： 

『你是誰？你抓著我做什麼？你……你怎麼可以親我？』 

『我是誰？』他先是啞然失笑，繼而眨了眨眼睛，『我是趙哲毅，我是你的丈夫啊！ 

難道說……你那晚跳下山崖後，就將我忘了嗎？』 

很不幸的，他的猜測似乎正是事實。 

只見她眼神無辜，表情恍惚，『我不知道你是誰，我只認識博文、我只認識君楊， 

他們說我叫做白雨荷，其他的我就不知道了，我什麼都想不起來……』 

『博文？君揚？』趙哲毅聯想起那對父子，莫非是他們救了雨荷？那他們為何不將 

雨荷送回趙家？為何不告訴雨荷事實真相？ 

但這些都不是最重要的，他最在意的問題是，雨荷真的不認識他了嗎？ 

『你不認得我是誰了？你連榕萱也忘了？還有郭管家，還有我們的孩子綠萍啊！』 

他低喊著，那壓抑的嗓音裡含著許多的不信和痛楚。 

『我不知道……我真的不知道……』她怯弱地搖著頭， 

『對不起，我什麼都忘了，你讓我走……我要回家！』 

『回家？』他忍不住嘶吼起來，『你該回去的地方是趙家，不是黎家。走！我帶你 

回家，我現在就帶你回家。』 

『放開我！』雨荷掙扎著，驚慌的叫道：『我要找博文，我要找君揚，我不認識你 

啊！』 

『我是不可能放開你的，我等了你這麼久、這麼久！』他一把將她橫抱起來，讓她 

依靠在他懷裡。 

但雨荷從未間斷的扭動著，甚至拍打起他的肩膀，『你是壞人、你是瘋子，我不要 

跟你走，我要回我家！』 

『你要怎麼說我、怎麼打我都行！』他的心意已決，任何事都不能將他阻止，『我 

是你的丈夫，我會讓你想起我的。』 

雨荷發覺抵抗無用，便低低嗚嚥了起來，像一個被綁架的孩子，又驚又怕又無助。 

他歎了一口氣，『別哭，我們很快就到家了。』 

一路上，雨絲不斷飄下，兩人的身上都已濕透，只穿著白色睡衣的雨荷開始發抖， 

不由得將臉頰貼近他的胸膛，感受那陣陣的溫暖傳來。 

『乖。』因為她這舉動，讓他不覺微笑了，這是幾個月來他的第一次微笑。 

『好冷……』她忍不住對他低訴，雙手也環往他的頸子。 

『很快的我就會讓你溫暖的。』他保證道。 

是的，他以生命對自己發誓，從今以後，他再也不讓她吹風淋雨，再也不讓她無家 

可歸了。 

★★★ 

當趙哲毅抱著雨荷回到趙家，理所當然驚動了所有的人。 

傭人們都穿著睡衣跑出來，郭管家甚至也只披上睡袍便沖出房們，大家都不可思議 

地望著這一幅景像。 

『天啊！』一名女傭忍不住問：『她……究竟是人……是鬼？』 

郭管家嚴厲地瞪了那名女傭一眼，『不得對夫人無禮！』 

郭管家這麼一說，所有的人都不敢有所疑問了。 

這時，雨荷卻抽泣起來，『這是哪兒？我要回家……讓我回家……』 

『別怕，我們已經到家了。』趙哲毅一面安慰著她，一面吩咐郭管家道：『準備一 

壺熱茶，還要一些吃的，盡快送到房裡來。』 

『是！』郭管家立刻指示傭人開始動作。 

趙哲毅抱著雨荷，一步一步走上二樓，他們的主臥房。 

當他將她放在大床上，她慌亂地張望四周，陌生的一切讓她只想逃走。 

『別怕……』他握住她的肩膀，當她是個小孩一樣哄著，『你一定又冷又累，我先 

幫你洗個操，好不好？』 

『洗澡？』她稍微被轉移了注意力，咬了咬下唇，很認真考慮著這項建議，『我想 

洗澡……可是……我不要你幫我洗。』 

『好，那我幫你放熱水，來，跟我來。』他拉著她的手，從心中不斷湧出柔情。 



因為他和善的態度，讓她稍微放鬆下來，看他先為她圍上大毛巾，又放浴池熱水， 

不禁眨了眨眼間：『你呢？你冷不冷？』趙哲毅又微笑，他可愛而純真的雨荷雖然 

失去了記憶，還是那樣為人著想。 

『我也冷，我可以和你一起洗嗎？』 

『當然不行！』儘管她什麼都不知道，還是這樣直接地反應。 

『好，我不勉強你。』他搖搖頭，『來，把濕衣服脫下來。』 

『我自己來就好。』她慌得雙頰一紅。 

『我是你的丈夫，你不用怕我的。』他不斷哄著、勸著，終於將她身上的睡衣脫下， 

並抱著她走進寬廣的浴池中。 

『這樣不冷了吧？』他在她背後問道，兩人赤裸的身體輕輕碰觸著。 

『嗯！』她誠實地點頭，『可是……你怎麼可以這樣抱著我？你放開我好不好？』 

『我們是夫妻，我只是想好好照顧你而已。』他並沒有說謊，他開始為她清洗頭髮， 

一點一滴，仔細而小心。 

白色霧氣中，趙哲毅輕柔的動作，讓雨荷慢慢放鬆了自己，倚在浴池中間：『我真的 

是你的妻子嗎？那我怎麼會在博文家呢？』 

『因為你迷路了，你忘了這兒才是你的家。』他的手指在她身上游移，為她抹上沐 

浴乳，這小小的動作竟讓他顫抖了。 

『是嗎？』她還是一臉迷惑，卻沒有拒絕他的照料。 

好不容易，他替她淨身完畢，又抱著她坐回浴池，『這幾個月，你還好嗎？』 

『我？』她歪著頭，想了一想，『博文和君揚對我很好，但是……我常常頭疼，有 

時候半夜睡不著覺，也不知道為什麼……就突然很想到山崖去走一走。』 

『原來如此。』他這才明白那個幽靈傳說的由來。 

『我是不是……忘記了什麼很重要的事情呢？』她問著他，也問著自己。 

『不要勉強自己，別去想了！』他不願意她回想過去，不如就這樣吧！就這樣讓他 

們重新來過吧！他相信這就是天意。 

『真的嗎？真的可以不用想起來嗎？』她猶豫了。 

『是的，什麼都別想，你只要記得我是你的丈夫，而且……我深愛著你。』 

在他深沉的目光下，她不禁微微臉紅了，訥訥地說：『水涼了……』 

『來，我替你擦乾，別害羞，這是我們早已做過很多次的事情。』他將她抱出浴池， 

輕輕為她擦去水滴，並用大毛巾將她圍起。 

『噢……謝謝。』她小小聲地說，在他灼熱的目光中，感覺自己就像個嬌弱的孩子。 

沐浴過後，郭管家也早已將餐車送到房裡，上面擺著伯爵奶茶、藍革派、牛角麵包和 

巧克力餅乾，全都散發著白色熱氣。 

除此之外，還有一盤綜合水果，裡面裝有草莓、蘋果、櫻桃和奶油。 

郭管家不愧是郭管家，不管怎樣的情況都能應對自如。 

『餓了吧？來，我喂你吃點東西。』他替她倒了奶茶，先吹涼了些才送到她面前，讓 

她一口一口慢慢的啜飲。 

然後，他又勸她吃了一點麵包、一點餅乾、一點水果。 

『我吃不下了。』她終於皺著眉頭推開他的手。 

『真的？那就不勉強你了。』他拿起大毛巾，開始為她擦乾長髮。 

『你……你為什麼要對我這麼好？』她不解地問。 

『我說過了，我是你的丈夫，我愛你。』他顫抖地撫摸她的臉頰，只是這樣小小的動 

作，對他卻是天大的恩賜！ 

『是嗎？對不起，我一點印象都沒有了……』她垂下頭，對此感到相當歉疚。 

『沒有關係，我會讓你愛上我的，這次我一定會。』他握住她的手，像是許下某種承 

諾。 

她低下頭，不知該如何迎視這樣的眼神？『我……我困了……』 

他替她換上睡衣，拉著她在床上躺下，『睡吧！我就在這兒陪你……』 

這張大床總算不再是他冷冷清清、孤孤單單的一個人了，趙哲毅望著雨荷的小臉，滿 

心都是感動，原來只要能望著愛人的臉，就是一種最值得珍惜的幸福。 

雨荷閉上眼睛，一夜的驚慌失措讓她疲倦了，現在，她睡能沉入夢鄉了。 

只是，她不明白，當他這樣從背後擁著她，當他的呼吸和體溫環抱住她，她為何會有 

一種遙遠而熟悉的感覺？ 

★★★ 

第二天，不出趙哲毅所料，黎博文果然帶著兒子找上門來了。 

無事不登三寶殿，趙哲毅當然明白，他們是為了雨荷而來。 

當郭管家悄悄從門縫推進那張紙條，趙哲毅只是換了衣服，讓躺在大床上的雨荷繼續 

沉睡，就直接下樓去見客了。 

『黎先生，真是稀客！』趙哲毅的態度冷淡而有禮。 

黎博文也不拐彎抹角，立刻表達來意，『昨天夜裡你找到雨荷了，是不是？』 

趙哲毅並不回答這問題，只是反問道：『這三個月來，你一直知道雨荷的下落，卻把 

她藏了起來，是不是？』 

黎博文瞪住他，『沒錯！我就是不想讓你們見面！』 

『黎博文！你太可惡了，她是我的妻子！』趙哲毅心頭有如火燒。 

『你的妻子？不如說是被你逼上絕路的女人吧！』黎博文的氣焰也升了上來，『你可 

知道，當我發現她的時候，她的情緒完全崩潰了，她什麼都不記得了！我請醫生給她 

檢查過，她的外傷可以慢慢恢復，但她受到太大的刺激，把自己逼到了記憶的角落， 

把自己逼成了一個沒有回憶的人！』 

聽到這事實，趙哲毅何嘗不是心疼難當，但他還是握緊了雙拳咬牙道：『不管怎樣， 

我會補償她的。』 

『補償？你要怎麼補償？是怎樣的絕境會教一個人跳崖求死？是怎樣的傷心會讓一個 

人寧可忘記，也不願醒來？你倒是說啊！』 

黎博文的指控，讓趙哲毅幾乎無法招架，他不能否認確實是自己將雨荷趕出趙家的！ 

『這是我們的家務事，從現在開始，我會好好珍惜她，用不著你來關心！』 

『要是把她留在這裡，我擔心有一天又要到山崖邊去找她！』黎博文哼了一聲。 

『夠了！不必再說了！』趙哲毅大吼。 

客廳裡陷入一片僵硬的沉默，就在這時，一陣驚喜的聲音傳來，『博文！君揚！』 

所有的人全都回頭一看，是雨荷出現在二樓的欄杆上。 

或許是他們的爭吵過於激烈，讓她自己醒了過來，這時，她看見了熟悉的人，不禁欣 

喜地發出呼喚。 

『雨荷！』黎博文喊著。 

『媽媽！』黎君揚這聲呼喊，則讓趙哲毅瞬時寒了臉。 

雨荷興匆匆的奔下樓來，一把抱住了黎君揚，兩人那幸福模樣就像母子一般，任何人 

看了都會以為他們有血緣關係。 

『媽媽，跟我們回家！』黎君揚要求道。 

『好，我們這就回家，』雨荷連連點頭。 

『不准你走出這道門！』趙哲毅拉開了雨荷和黎君揚的手，硬把雨荷攬過懷裡。 

黎博文見狀則道：『雨荷只有離開你才會快樂，你就成全她吧！』 

『不！』趙哲毅堅定的道：『你們沒有資格帶走雨荷。我是她的丈夫，必要時我會請 

律師來，你們將不能接近她一步！』 

『你……』黎博文氣得胸膛起伏，卻不得不承認，只要趙哲毅還是雨荷的丈夫，他就 

沒有任何資格帶走她。 

『郭管家！送客！』趙哲毅命令道。 

『是！』郭管家早已站在一旁，他打開大們，『請離開吧！』 

『雨荷，很抱歉，我們不能帶你走，你千萬要保重自己。』黎博文默默看了雨荷一眼， 

轉身離去。 

『媽媽，再見！』黎君揚任父親將自己拉走，只能不斷的掉眼淚。 

雨荷眼睜睜的看著那兩人離去，就像個被遺棄的孩子，眼裡充滿不信和傷悲，『博文！ 

君揚！不要丟下我！』 

趙哲毅親自將大門關上，橫抱起雨荷顫抖的身子，『不准哭，你的家就在這兒，你哪 

兒也去不了。』 

是的，她的家就在他的懷裡，他絕對不會因為她的眼淚而更改這項決定。 

★★★ 

二樓的主臥房裡，一掃昨夜的風雨，陽光灑滿了室內。 

但是，雨荷一點也感受不到那股溫暖，她敲打著趙哲毅的肩膀，眼淚撲簌簌地直流， 

『為什麼？為什麼不讓我回家？』 

『別哭……』他將她抱過臥房，讓她靠在枕頭上坐下。 

『你討厭！你是壞人！』雨荷激動極了，雙眼都哭紅了。 

對這份曾經深刻的感情，雨荷卻不肯承認，『我說過了，我不認識你！』 

他沒有絲毫怒容，不斷撫著她的長髮，直到她從痛哭化為啜泣，慢慢平靜了下來，他 

才開口道：『乖，我叫人帶綠萍來給你看。』 

『綠萍？』雨荷抬起頭，一臉的迷惑。 

『你看了就知道，你會喜歡她的。』他拿起桌上的電話，對郭管家交代了幾句。 

沒多久，郭管家和楊媽出現了，她是為了照顧綠萍而請來的保母。 

『把綠萍抱過來。』趙哲毅命令道。 

楊媽將熟睡中的趙綠萍抱到床邊，趙哲毅雙手接了過去，卻放在雨荷的懷裡。 

『下去吧！』趙哲毅對他們說。 

郭管家和楊媽都點了頭，靜靜的為他們關上門，望著這一幕而露出微笑。 

『這是……』雨荷微微驚慌地望著綠萍。 

『這是我們的孩子，綠萍。』 

『我和你？』她更難以相信了，自己竟是母親？而這男人竟是父親？ 

『是的，你摸摸看，她的小臉有多可愛。』他拉起她的手，讓她碰觸嬰兒。 

綠萍睜開了眼睛，看到自己的父母，第一個反應卻是嚎啕大哭，弄得雨荷也嚇了一大跳。 

『別哭！別哭！』雨荷的母性立刻流露出來，開始哄起孩子，沒多久，綠萍慢慢停止 

了哭意，靠在母親的胸前安穩地呼吸。 

他看著這幅畫面，心裡漲滿的幸福，幾乎讓他感到疼痛了起來，他伸手撫過她的臉頰 

問：『為了她，留下來好嗎？』 

『留下來？在這房子裡？』她的眼中寫著茫然。 

『是的，為了我、為了孩子，再給我們一次機會。』他低低歎息道。 

『我不知道……』她搖搖頭，『我不知道自己該怎麼辦……我沒有記憶，也沒有地方 

可以去……』 

『有的，你擁有我們！』他抱緊她和孩子，在心中發誓，他再也不放開她們了。 









熾天使書城 

-------------------------------------------------------------------------------- 

【第九章】 







女人的內心中 

無論是如何悲傷而後淒涼 

心定留有一個變愛的角落 

一朵玫瑰花就可以改變人的一生 

也許……我還能愛 




就這樣，雨荷又回到了趙家，只不過，這次她並不清楚自己的身分。 

傭人們很快就察覺出雨荷的不對勁，但在郭管家的嚴厲警告下，大家也都裝成不 

知情的樣子，表面上毫無改變地伺候著這一家人。 

但是，私底下、鄰居之間，卻傳開了許多流言。 

這天，雨荷坐在荷花池畔，剛巧聽見兩名女傭的對話，她們正在清掃花園，完全 

沒注意到後面的荷花池畔有人。 

『聽說夫人失去了記憶呢！』 

『失去了記憶也好，不然她要是想起以前的事，可能又要離開了。』 

『對啊！那時少爺還把她關起來，她沒發瘋已經很幸運了。』 

『而且那一個晚上，夫人跳崖自殺……現在能找得回來，真是不可思議。』 

『對啊！我一開始都不敢直接看夫人呢！我怕她是鬼。』 

就在這時，郭管家斥責的聲音傳來，『要我說多少次？不准再談那些事情！』 

『是，對不起！我們不敢了。』 

直到所有人的腳步聲遠去，雨荷才神情恍惚地站了起來，原來……原來……她的 

過去有這麼多故事、這麼多委屈……那究竟是怎樣的一些曲折呢？ 

她走進屋裡，直接爬上二樓，敲了敲書房的門。 

『進來。』那是趙哲毅的聲音。 

她走到他桌前，用像是做夢一般的聲音說：『我有話要跟你談。』 

『好啊！我有很多時間，你想說什麼都好。』他伸出手，將她抱到腿上。 

『他們……他們說……你以前的太太……』 

『什麼我以前的太太，我的太太就是你啊！』他含笑著撫過她的柔髮。 

『這我不管。』她咬了咬了唇，終於決定說出，『我是怎麼失去記憶的？為什麼 

博文會救了我？他什麼都不肯說，現在……你應該把真相告訴我了吧？』 

趙哲毅歎了一口氣，該來的還是會來，『你想知道我們以前的故事？』 

『是的。』她握緊了小手，態度堅決。 

『我怕……』他碰了碰她的臉頰，『我怕你會承受不了……』 



『不！我一定可以的。』她眼中閃著決心。 

或許她承受得了，但是，他卻承受不了…… 

『好吧！』他也不想逃避，『我告訴你，以前的我是一個混蛋。』 

『這是什麼意思？』她皺起眉頭。 

『我不懂得怎麼愛你，我只會綁著你、關著你，而且我很多疑、很不安，我以為 

你隨時會離我而去，那時，我想我真的讓你很不快樂。』 

當他以這樣沉重的語氣說話時，她不知為何竟難過起來，『噢！你別這麼說，我 

覺得……你對我很好啊……』 

『那是因為老天給了我奇跡，讓我能夠再有一個機會愛你。如果你肯原諒我，就 

讓我們忘了過去好嗎？』他一點也不願意她恢復記憶。 

『我……我根本就想不起來……』 

『那麼，現在……你肯讓我愛你嗎？』 

『我……我不知道……』她垂下臉頰。 

『我好想你……你知道嗎？現在你每天就睡在我懷裡，可是，我卻忍耐得好辛苦 

……』他的歎息就在她的臉旁，他的嘴唇碰著她的耳垂。 

『你……你在做什麼？』她覺得自己的耳朵都快燒起來了。 

『讓我愛你，好嗎？』他將她抱得更緊。 

『不要……我會怕……』雖然不是很懂他的意思，但她直覺的感到驚慌。 

『別怕，我只是一個太愛你的男人……』他從她的臉頰開始吻起，沿著她的五官、 

她的線條、她的肌膚，不斷落下輕柔的吻。雨荷幾乎要顫抖了，儘管她什麼都不 

記得，但這樣美好有如春風的吻，卻讓她心動得無可扼抑。 

『好了……不要了……』她推打著他的肩膀。 

他的呼吸已亂，他的心跳已狂，說什麼也不能阻止這慾火的蔓延，於是，他將她 

整個橫抱起來，走向接連臥室的那扇門，一腳踢開了房門。 

當他將她放在大床上，她退縮著想要逃離，但他從背後抱住了她，湊在她的耳邊 

說：『別走，我需要你……就像一個丈夫需要他的妻子，就像一個男人需要他的 

女人一樣。』 

『可是，我什麼都不記得……我不確定我可以……』她實在很怕這樣陌生的感受 

啊！ 

『我會讓你回想起來的，你也會需要我的，我保證……』 

他說到做到，當他吻上她的唇，某種熟悉卻又迷惘的感受浮上她的心頭，這教她 

說不上是討厭或是喜歡的感覺，卻像是發生過了好多好多次…… 

慢慢地，她的身體放鬆下來，甚至不由自主地扭動起來。 

『你喜歡這樣，不是嗎？』他的手撫上她的胸前，問著讓她臉紅的問題。 

『我……我不曉得……』她想要否認，可她的嬌喘卻洩漏了秘密。 

『讓我來告訴你，你最喜歡我這麼碰你、這麼吻你……』他對她的敏感之處完全 

熟悉，讓她驚覺自己竟會有如此好似要融化的反應。 

『好難過……我不要了……』她哽嚥著，不使該拿這樣的快感如何是好？ 

『給我……把你自己給我……』在不斷的勸哄和愛撫之後，他感覺到她也跟他一 

樣炙熱，這才挺身進入她的柔軟之中。 

『啊！』她不禁咬住他的手指，這衝擊讓她招架不住，『輕點！』 

『我會很溫柔的，因為，你是老天賞賜給我的……是命運讓我們重逢的……』他 

低聲說著情話，在她頸邊留下無數紅色的吻痕。 

『別……別那樣，好癢……』她忍不住低吟起來。 

『你不懂，我多想念你的身子、你的香味、你的一切……』他壓著她的雙手，開 

始一波又一波的侵占，時快時慢的速度讓人更加心折。 

『天……』她竟忍不住流下一滴淚，『這樣好奇怪……』 

『你會想起來的，最後，我們總是在彼此的懷中顫抖……』他的聲音益發沙啞， 

柔柔吻過她的淚滴。 

夜更深了，風更靜了，只有身在白色窗紗之中的情人，才有更沉更重的欲望，需 

要更多更久的時間去抒發…… 

★★★ 

陽明山上仍舊是多雨、多風、多霧，安詳的日子緩緩過去，在某個深夜裡，雨荷 

的頭疼犯了起來。 

『雨荷，你怎麼了？』趙哲毅清醒過來，握住妻子的手。 

『我頭疼……疼得受不了……』雨荷緊皺眉頭，身子不斷發抖。 

『你忍著點，我這就叫醫生來。』趙哲毅拿起電話要打給家庭醫生。 

就在這時，雨荷卻推開他的手，自己走下床，她的臉色蒼白，雙眼渙散，喃喃自 

語道：『我好像必須到一個地方去，我非去不可……』 

『這麼晚了，你要上哪兒去？』他連忙替她被上睡袍。 

『我要到山崖去，我要去！』她抓著他的手臂，抓得好用力、好用力。 

『為什麼？』他不懂，『你現在非得到那兒去不可嗎？』 

『我自己去！我知道在哪裡！』她掙脫他，飛快的打開房門。 

趙哲毅當然追了上去，握著她的手說：『好！我陪你去，你千萬別亂來。』 

兩人就這樣走出趙家大門，在那亮得奇異的月光之下，林間小徑顯得如此清晰， 

四周都是風吹的聲音、蟲鳴的聲音以及深夜的聲音。 

走到山崖邊，雨荷雙手握住欄杆，一陣恍惚逼得她雙腿無力，當她幾乎要跌坐在 

地，趙哲毅及時將她攬進懷中。 

『你怎麼了？還好嗎？』他擔憂極了。 

『我的頭好疼……』她低低的喘息著。 

『乖，靠著我就沒事了。』他伸手不斷的在她的背上撫慰，心中卻升起一種奇特 

的預感，彷彿有什麼重大的事情就要發生了。 

雨荷在他的胸前歇息著，一切變得安靜無聲，似乎……太安靜了。 

『雨荷，你好點了嗎？』他低頭問道。 

雨荷緩緩抬起頭，那茫然的雙眼陡然睜大，『我想起來了！就是因為你，我才跳 

下山崖！』 

『你……你想起來了？』時空彷彿靜止了，空氣中滿是緊張的因子，趙哲毅幾乎 

可以聽見自己心跳的聲音。 

雨荷的眼神望著他，卻彷彿望著遠方，『沒錯……那一夜……我的眼淚都流乾了， 

你還是不肯相信我，你用那些可怕的言語傷害我，你甚至……以為綠萍不是你的 

孩子，你不知道你對我做了多麼殘忍的事……』 

面對這些指責，趙哲毅無可逃避，『我懂，我都懂，我只求你讓我有機會彌補你！』 

『不，我忘不了！』她抱著自己的頭，抓著自己的頭髮，『我沒有辦法……我一 

看見你就想起那一夜，雨下得那麼大，我從來沒有那麼冷過……天！我的頭好疼！ 

好疼！』 

『雨荷，別這樣逼你自己！』他抱緊她，不願看她如此的難受。 

『不！是你逼我的……是你逼我到這個地步的……』當天空落下第一滴雨水，她 

的眼淚也隨之奔流。 

『從現在起，我會好好的愛你，你要相信我！』 

『我不要！我再也不要受傷了，我會受不了的！你放開我……』她開始掙扎，不 

斷捶打他的胸膛。 

『我沒有辦法，我放不開，我捨不得！』趙哲毅只有將她抱緊，將她束縛。 

『這一切都是你造成的……我對自己發過誓……我再也不要為你流淚、為你淋雨 

了……』雨荷全身一軟，終於在頭疼欲裂之中昏厥過去。 

『雨荷！雨荷！你醒一醒！』趙哲毅抱起雨荷，大步奔往趙家。 

一回到趙家，郭管家看到這情況，立刻打電話請來家庭醫生，等到醫生替雨荷打 

過鎮靜劑、那已經是一個小時之後的事了。 

當晚，趙哲毅不眠不休的守在雨荷身邊，他要看著她醒來，他要她醒來看到的第 

一個人是他。 

直至隔天的黃昏時分，雨荷眨了眨眼睛，發現房裡已是陽光輕灑，而趙哲毅正坐 

在床畔，用一雙焦慮的眼眸望著她。 

『雨荷，你怎麼樣？頭還疼不疼？』他握住她的雙手，關心的問。 

雨荷靜靜的望著他一會兒，那眼神中有一種漠然的平靜，她一開口就說出讓他最 

心寒的言語，『我要走，我要帶著女兒走，我要跟你離婚。』 

『不，我不離婚！』儘管震驚、儘管傷痛，他只這麼簡短地說。 

『你沒有權利綁住我和綠萍，難道你不承認這都是你的錯？』 

『我知道是我的錯，所以我不能讓你們離開，我只要個機會，讓我們從頭來過！』 

雨荷苦笑了，她的語氣還是平談得讓人害怕，『你已經沒有這種資格了，你犯下 

的錯就要承擔，人生只有一次，不能重來。你若真的認錯，就放開我們母女倆， 

讓我們過安靜的生活。』 

『不，我絕不！不行，失去你們的話，我一定會死的！』 

『死？』雨荷頓了一下，『以死相逼嗎？沒有用的，從今以後，我們就是不相干 

的人了！我不會因為同情你而留下來，無論如何都不會！』 

『雨荷，你不會這麼殘忍的，你在那封信上說過你愛我，你忘了嗎？』他試圖喚 

回她的愛。 

雨荷一字字清楚地說：『從我離開的那一晚，我對你的愛就跌進山谷了！』 

『不，我不相信！』趙哲毅絕望地喊道。 

她勉強做了幾個深呼吸，才鎮定的說：『今天我就收拾東西，準備帶綠萍走，請 

不要來找我們，因為，我們會到一個很遠很遠的地方。』 

雨荷掙扎著要走下床，但趙哲毅一把握住了她的手臂，『等等！不要走！』 

她瞪大了眼睛，『你做什麼？放開我！』 

『不要，不要走，我求求你！』趙哲毅激動地將她摟進懷中，聲音已然顫抖，『 

我不敢放開你，一放開的話，你就要像風一樣消失了！』 

在如此貼近他的情況，她聞到他的呼吸，沉重又濃濁，就像在那深深的山谷，讓 

人陷入無邊的憂鬱。 

『你不知道自己在做什麼，你這樣子只會讓事情越來越糟！』 

『不行，我一定要抓住你！我絕不放手！死也不放！』他臉上那副癡狂的表情， 

讓人看了心驚不已。 

『趙哲毅，放開我！』雨荷幾乎是嚇著了，忍不住高聲大喊。 

房外或許有人聽見他們的爭吵，但在郭管家的指示之下，每個傭人都不敢多管閒 

事，尤其是這種『家務事』。 

趙哲毅不但無意放開她，反而將她死命抱住，『我不會讓你走，我等了這麼久， 

我不能再等下去了！』 

『你要做什麼？不要這樣！』 

『你們的家就在這裡，我絕對不會讓你們離開！』他握住她的雙肩，握得那麼緊 

那麼緊，立刻弄痛了她。 

雨荷試著想拉開他的手，『我不跟你說了，我連跟你多相處一秒鐘都覺得討厭！』 

『不行，我等你等了這麼久，我要永遠的守著你！』趙哲毅將她推倒在大床上， 

高大的身軀立即壓住她，讓她動彈不得。 

『別這樣，你會讓我更恨你的！』她怕，她怕自己會抗拒不了這份體熱、這份溫 

存…… 

『恨我吧！我寧可被你仇恨，也不能再過沒有你的日子。』 

他那近乎絕望的語氣，讓雨荷的心頭一震，但她不准自己軟化下來，於是，她咬 

住他的手臂，狠狠地、用力地，要他立刻放開對她的挾持。 

趙哲毅卻連眉頭都不皺一下，只輕輕地說：『你咬我、打我、恨我，都無所謂， 

我只是一個深深愛上你的男人，我什麼都能接受。但是，等待你就是我生命的意 

義，如果等到你，卻又失去你，我一定會跌落到萬丈深淵的。』 

他深沉的、低郁的告白，讓雨荷愣住了，她把嘴移開他的手臂，發現他流血了， 

但是，他似乎沒有疼痛的感覺，只是顯得那樣憂傷、那樣悲哀，定定地望住她。 

『不要……不要這樣看我。』她咬住顫抖的下唇。 

『我只看得見你，就像在黑夜之中，我只看得見白色的荷花。』 

聽著這話，她選擇閉上自己的眼睛，雙手捶向他的胸膛，但他只是平靜地接受一 

切，卻不肯放開她一絲一毫。 

這樣不知過了多久，雨荷只覺得好累、好累，眼前像起了大霧一樣，她無力的垂 

下雙手，虛軟地說：『你放開我……』 

『當你這樣哭泣的時候，我怎麼能放開你？』 

『我沒有……我才沒有哭！』她用力搖著頭，淚水也跟著一顆顆掉落。 

趙哲毅不再言語，低下頭吻上她的臉頰，她的淚珠不聽話地滑過面頰，他的吻就 

有如晚風一般，吻干她每一顆傷心、委屈、痛楚的結晶。 

雨荷不瞭解這些眼淚是從哪兒來的，她對這個男人怎麼還會有這樣的悸動？這是 

不應該的！不合理的！她是要恨他的、要懲罰他的，她不可以再為他掉淚，不可以！ 

『不要……不要碰我……我恨你！』她這句話像是在說服自己。 

他歎了一口氣，以深得像在海底的語氣說：『我愛你，到死都愛你。』 

她聽得傻了，無法動彈了，接著，他用雙手捧起她的臉龐，低頭吻住她的嘴唇， 

她忍不住微微顫抖起來，因為，他好像是以全世界的柔情在吻她，無微不至，百 

般呵護，唯恐傷害了她一點點，都會是最大的過錯和懊悔。 

夜風吹開了窗簾，帶來了花香，這一切的一切，就像當初的他們，還是一對初識 

愛情的夫妻，兩人都是那樣無助地陷入魔網，只能互相的攀附著、倚靠著。 

這個吻逐漸變得纏綿、多情，如果再這樣下去，她一定會無法自拔的。於是她努 

力找出一絲掙扎的意念，推開了他說：『我們不可以這樣，我不想後悔。』 

她才剛轉過身，想爬下床，就被他從背後拖住，在她耳畔說：『別走，讓我愛你， 

讓我的夢實現吧……』 

『不，不行……』她慌亂地抗議道。 

但是，趙哲毅的嘴唇在她的頸項親吻，雙手撫過她身體的曲線，緊緊的擁抱著她， 

讓她無法逃脫，而他那如擂鼓般的心跳、急促的呼吸和灼熱的體溫，就像一團火 

焰，讓她的全身都逐漸發燙了。 

『放過我，求你……』雨荷的聲音細不可聞。 

趙哲毅的呼吸紊亂，表情忘我，他幾乎是瘋狂地吻過她身上的每一寸肌膚，『我 

夢想了這麼久，還是這樣芬芳、這樣細緻的你，我怎麼能放手？你可知道，我想 

你想得都快瘋了！不管怎樣，我絕對不要停下來！』 

不一會兒，雨荷已經是赤裸的，她抱住自己的胸前，全身都在發抖，『我冷，不 

要……』 

『別怕，我不會讓你感到寒冷，我會溫暖你的。』他歎息著再度吻上她的嘴唇， 

將她擁抱在他寬闊的懷裡。 

就像是一個奇跡，命運的線將他們兩人又緊纏在一起了，雨荷不再感到寒冷，她 

緩緩閉上了眼睛，彷彿一只流浪已久的鳥兒，終於棲息在大樹的蔭影中…… 

★★★ 

微風場起了窗簾，陽光也隨之透進，鳥聲吱啁傳來，花香暗暗浮動，這又是一個 

陽明山上美麗的早晨。 

但雨荷醒過來的時候，卻只覺得莫名的哀愁。 

唉！她還是拒絕不了他，她騙不了他，也騙不了自己。當她融化在他懷裡，她不 

是被迫的，而是自然而然的，彷彿命運注定就是如此。 

此刻，他倆同枕共眠，如同過往，他還是將她壓在身下，以至身擁抱著她，唯恐 



她會隨時消失，絲毫不敢放鬆，一定要把握住這個等待已久的美夢。 

雨荷伸出手，輕輕撫過他的臉龐。這張常常是憂鬱、淡漠的臉，現在卻像個孩子 

一樣，緊皺的眉頭舒展開來，嘴角帶著滿足的笑，微亂的頭髮落在額前，讓他看 

起來年輕許多，卻也顯得有些脆弱。 

只是這樣看著他，她的眼底就泛起了霧氣，這怎麼行呢？不行！她告訴自己，她 

不能回頭，她的人生必須往前走。 

於是，她輕輕推開他的身體，想要下床去。 

但這立刻驚動了沉睡中的趙哲毅，即使他是在半夢半醒的狀態，還是緊張地喃喃 

道：『雨荷，別走！你要去哪兒？我跟你一起去，到哪兒我都跟你一起去。』 

他的雙臂更用力地擁抱住她，呼吸變得紊亂，心跳更是不穩，額頭都在冒汗了。 

雨荷歎了一口氣，不忍地安撫地說：『我在這兒，我在這兒。』 

趙哲毅將她拉回懷裡，激動地吻著她的臉、她的唇，只想確定她還在自己身邊， 

『不要離開我，永遠都不要……』 

天！她快哭了、快崩潰了，看到他這樣的反應，讓她的心都要為之溶解成淚。但 

不行啊！她絕對不想再重來一次了。 

『你別胡思亂想了，還早呢！你快睡，不要醒過來。』她輕輕將他推向枕頭，讓 

他仰天而睡，不會再有壓制她的行動。 

趙哲毅還有些昏沉沉的，昨晚的歡愛讓他稍微卸除了警戒心，他只記得她是怎樣 

在他懷中嬌喘，卻忘了她未曾承諾要留下來。 

『陪我一起睡，我要抱著你才能睡……』他像個孩子般的要求。 

雨荷只能先用緩兵之計，答應道：『我就在這兒，你乖乖閉上眼睛，好不好？』 

她的手撫過他的眼皮，他握住了她的手親吻，『好，我都聽你的，只要你在我身 

邊。』他將她的手放到自己胸前，讓她感受到他的心跳。 

她倚著他的胸膛，等了一陣子，聆聽他的呼吸慢慢變得舒緩，這顯示他已經進入 

夢鄉了。等確定他真的睡著了，她才拉開他環在她身上的手，小心翼翼地下了床， 

唯恐他會突然醒過來。 

所幸，她的動作並沒有驚醒他，他還是安心地躺在床上，嘴角微微揚起，彷彿正 

做著一個美好的夢。看著他熟睡的臉龐，表情如此安詳，讓她的心陣陣抽痛起來， 

幾乎不忍離去。 

不！她一定要重生，她不能再留戀了，她相信她的未來是要自己去尋找，而不是 

活在這間只有傷痛過往的大宅裡。 

她低下頭輕吻了他一下，並告訴自己——這是最後一次了。 

絕對是最後一次！一定是最後一次！必須是最後一次！ 

因為已經是這樣了，已經結束了，已經不會回來了，已經成為回憶了……她流下 

了一滴淚，落在他的臉上，就當……這是給他的紀念品吧！ 

她站直身子，轉過身走向房門，忍住所有的心痛，不准自己回頭，她要走出過去， 

走向未來。此去，是風、是雨、是天涯、是海角，都是她自己的路。 

打開門，關上門，她不會再回到這舊夢裡。 

★★★ 

下了樓，雨荷直接走向綠萍的房間。 

稍後，當雨荷提著皮箱，抱著女兒綠萍走出房間時，門外的傭人們都驚訝地望著 

她們。 

尤其是郭管家和楊媽，他們簡直不敢相信自己的眼睛！ 

『郭管家、楊媽，我們要走了。』雨荷淡淡地說。 

郭管家急忙說：『這……我去告訴少爺一聲！』 

『不，不要！』雨荷阻止道：『告訴他也是無濟於事，我和綠萍是非走不可，請 

你們不要再讓事情更複雜了。』 

『夫人，你真的決定了嗎？』郭管家皺起眉頭。 

『夫人，你再考慮一下吧！』楊媽不捨極了。 

面對這些關懷她的人，她卻必須說出決絕的話，『很抱歉辜負了你們的期望，但 

我必須離開這裡，展開新的生活，希望你們能夠瞭解，不要勉強我，也不要挽留 

我，這樣只會讓我更難過。』 

雨荷臉上堅定而悲傷的表情，讓郭管家和楊媽都沉默了。 

於是，雨荷和綠萍踏出了趙家，迎向門外刺眼的陽光，因為，實在太刺眼了，讓 

雨荷都不禁落下淚來。 

沒多久、當趙哲毅從一個美夢中醒來，卻面臨了一個噩夢般的現實。 

當他伸手摸索枕邊的人兒，發現抓住的只是一片空虛，委時他腦中的血液全部逆 

流了。不！不可能！她怎麼能又這樣離開？ 

『雨荷！雨荷！你在哪裡？不要開這種玩笑，你太殘忍了！』他在房裡四處尋找、 

吶喊，卻沒有任何回應。 

就在這時，郭管家敲了門走進來，語氣沉重，『少爺，夫人已經帶小姐走了。』 

『什麼？』趙哲毅顫抖著倒退兩步，跌靠在桌旁。 

『她們離開了，夫人說她要過新的生活。』 

『你……你就這樣讓她們走了？』趙哲毅張大了嘴，想說些什麼，卻只發出一聲 

受傷的低吼。 

『抱歉，我們阻止不了。』郭管家自負地說。 

趙哲毅不想責怪任何人，他只是整個人都傻了，像流失了所有的力量，變成一個 

沒有靈魂的軀體，他所有的感覺都消失了，又制下心頭不斷的滴血…… 

這時，楊媽從房門的一旁走出來，遲疑地說：『少爺，我想夫人她們……還沒走 

遠，說不定會到山崖那邊去看看，如果……還來得及的話，或許可以趕去找到她 

們。』 

就是這麼一句話，讓趙哲毅猛然清醒過來，讓他全身的血液再次暢流，『說得對， 

現在過去一定還來得及！』他立刻飛也似的沖出房間。 

『少爺，您小心一點啊！』郭管家忍不住說。 

楊媽望著趙哲毅的背影已經迅速消失在大門之外，只能感慨地說：『但願老天保 

佑，讓他們能有個好結局！』 

郭管家拍了拍她的肩膀，『我們一起祝福他們吧！』 



熾天使書城 

-------------------------------------------------------------------------------- 

【第十章】 







不了情 

在句點後 

加上問號 

以及銀河般的小數點 



趙哲毅一直跑、一直跑，不知道跌倒了幾次，但他根本不在乎，他只怕跑得慢了，耽誤 

了時間，就要失去他生命中最重要的人了。 

風吹得更大了，雨也開始落下，他卻沒有絲毫感覺，他的一顆心早就飛向了前方，那些 

風雨、那些樹葉、那些落花，對他而言都是不存在的。 

他知道她們在那兒、她們一定在那山崖處、雨荷一定會到那兒去憑吊的！ 

當他大步跑到山崖前，果然看見雨荷的背影，她撐著淡藍色的傘，抱著襁褓中的孩子， 

默默的凝望那山崖深處。 

『雨荷！』他大聲呼喊。 

雨荷一轉過身，看見是趙哲毅，不由得心中一驚，天！他就這樣不放過她！她果真是欠 

了他的嗎？為什麼他們總是剪不斷、理還亂？ 

『為什麼不說一聲就走了？』他走到她面前，喘著氣問。 

『再來到這山崖，讓我更堅定自己的決心，你就讓我們離開吧！』雨荷撐著一把藍色的 

傘，面容無比平靜。 

『但是，昨晚你和我……』昨晚那個在他懷中哭泣、讓他親吻的女人，難道不是眼前的 

她嗎？ 

『昨晚只是一個錯誤。』雨荷故意不在乎地說。 

『你騙人，你在騙自己，你也在騙我！』 

『是真是假，我根本就不想去管！我只想過我的生活，你沒有權利干涉我！』 

『別這樣對我，我知道一切都是我不對，但請不要這樣拒我於千里之外，讓我再次追求 

你，讓我們重新認識，好嗎？』趙哲毅急切地問。 

聽著這番話，雨荷不禁怦然心動，最後卻還是咬了咬下唇，貫徹自己的決定，『我不想 

和你多說了，你回去吧！』 

趙哲毅低聲傾訴道：『我怎麼能回去？雨荷，你看看我，我只是一個深愛你的男人，我 

在求你給我機會再度愛你，我沒有地方可以回去！沒有你的家就不算是家！』 

雨荷忍住所有的心痛，勉強自己鎮靜，絕對不能軟化！ 

『哲毅，你聽我說，認真的聽我說，我們兩人分開會比在一起好，真的！我們根本不適 

合，我們不會有幸福的，我請你放了我，讓我們彼此都平靜的過日子！』 

『平靜？從你離開以後，我心底從未出現過這兩個字！不要對我這麼殘忍，不要帶走我 

所有的希望，求你！』趙哲毅用力握住崖邊的欄杆，手關節都已經泛白了。 

她的眼眶又發熱了，這不是她想要的結果，『你走！你走！你不要再跟我說話，我再也 

不要聽了！』 

趙哲毅卻不肯停止，繼續吶喊道：『我一定要說，我再不說，或許就沒機會說了！以前 

的我是不懂得怎樣愛你，才會那樣的傷害了你，我知道自己死不足惜！但是，現在的我 

既懺悔又自責，既反省又等待，只希望有一個機會能贖罪！因為愛你，讓我改變了自己， 

讓我明白真情的可貴，你說你要重生，可否請你看看現在的我，我也重生了，我是一個 

為你而重生的男人啊！』 

淚眼模糊中，雨荷只看見趙哲毅全身濕透，頭髮也亂了，身上有多處跌傷的痕跡，而他 

的表情，竟是那樣近乎絕望的期待。 

天！再這樣下去，她會選擇一條讓自己後悔的路！不行！她必須殘忍一點、冷酷一點才 

行。 

她抱緊了女兒綠萍，彷彿想要藉此得到一些力量，然後，她的雙唇吐出了這樣的話語， 

『那麼，你跳下去吧！那樣我就原諒你。』 

趙哲毅退後了一步，難以相信自己所聽到的話，『你……你要我跳下去？』 

『是的，你不是要證明你的真心嗎？你跳啊！你若想瞭解我當初的心情，就必須做和我 

一樣的事！』 

雨荷之所以提出這樣的要求，是她以為可以斷了他的念頭。 

沒想到他卻咬著牙點頭了，『好！我跳！』 

『你說什麼？』她以為自己聽錯了。 

他說到做到，立刻攀上了欄杆，回過頭望著她，『雨荷，如果我還能活著，我希望你能 

讓我再愛你一次。』 

『哲毅，你瘋了！快點下來！』她用力搖著頭，想上前去拉回他，可綠萍卻在此時哭了 

起來，她不得不先收回手抱好女兒。 

趙哲毅的眼中只剩黯然，只剩下苦澀，『不管是生是死，我只知道，沒有你的生活，我 

再也過不下去了……』 

他歎了一口氣，就那樣毫無猶豫地投身跳下山谷。 

『天啊！不！』雨荷發出尖叫，卻來不及挽回這一切。 

只是一瞬間發生的事，趙哲毅的身影孑然消失，在幽靜山谷的淒冷風雨中。究竟何時才 

能看見雲開？才能看見霧散？ 

★★★ 

當郭管家他們趕到山崖邊，雨勢已經稍微小了一些，雨荷站在欄杆分，舉目所望，山谷 

裡一片迷蒙，絲毫不見人影。 

郭管家說：『我聯絡了救難隊，等會兒就到了。』 

雨荷雙手握著欄杆，看著那樣深、那樣深的谷底，眼淚也達到了崩潰的邊緣，『是我逼 

他的……是我逼他的！他曾經逼得我無處可去，而今逼他走到絕境的人竟然是我！我們 

兩人為什麼……總要這樣折磨彼此呢？天！你告訴我！』 

『夫人，小心，不要跌下去了！』郭管家拉住雨荷的手說。 

『如果他還活著，我要去找他；如果他死了，我也要陪著他！』雨荷激動地要爬過欄杆， 

幾個傭人方刻沖上前來制止。 

『夫人，你鎮定一點，少爺一定還活著！』郭管家說。 

『夫人，你要為綠萍小姐著想啊！』楊媽也哭過。 

雨荷什麼都聽不見，她只是抬起頭，任由冰冷的雨水落在她的臉上，輕輕地對自己說： 

『怎樣的委屈、怎樣的哀愁，才會讓一個人跳下無底深淵？這我是最明白的了。而今， 

我讓他也明白了，我讓他也有這樣的委屈、這樣的哀愁，所以才會讓他走上這條路。是 

不是我們都要這樣經過，才會明白失去的有多麼重要？』 

而今，她只能無語問蒼天了。 

幾十分鐘以後，救護隊來了、警察來了、救護車也來了，所有的人員立刻分組搜尋，冒 

著大雨展開救人的丁作。 

一向冷清的崖邊，突然多了許多人聲、吵聲，但卻不讓人覺得熱鬧，反而更加淒涼。 

雨荷默默站在一旁，看著這一切，只覺得彷彿像一場噩夢。 

『夫人，在下雨，你不知道嗎？』郭管家拿起傘走到雨荷身邊。 

雨荷失神地轉過身來，『是嗎？』怎麼她都沒有感覺呢？ 

『夫人，到車裡去休息一下吧！這雨似乎不會很快停，找尋的工作也要時間的。』 

『不用，我在這兒就好，綠萍怎麼樣？睡了嗎？』 

『嗯！楊媽正看著她。』 

『謝謝，把傘借給我吧！我要在這裡等著。我想知道……當他等我的時候，是怎麼樣的心 

情？』趙哲毅所經歷過的一切，她都要去懂、去體會。 

郭管家點了點頭，把傘遞給雨荷，讓她一個人留在欄杆邊。 

細雨微風，伊人獨立，所盼為何？ 

當救難隊找到趙哲毅時，已經是半夜兩點鐘，消息一傳回來，所有人都屏息想知道他的情 

況。 

兩個救難隊員揹著趙哲毅爬上山，立刻放到擔架上，醫生檢查過脈搏，宣佈道：『還有心 

跳和呼吸，趕快送醫急救！』 

雨荷的心，到此才像是真正由山谷回到了體內。 

坐上救護車，雨荷一路握著趙哲毅的手，其他人則跟著救護車，一起前往醫院。 

趙哲毅很快被送入急救室，眾人只能在門外等候。 

郭管家和楊媽見狀，也都是淚眼盈眶。 

他們繼續等待著，時間感覺上如此的漫長，原來等待是這樣焦急而心慌的過程，雨荷似乎 

一點一滴的懂了。 

當醫生和護士從急診室走出來，每個人的眼光都在等著消息。醫生只問：『誰是傷患的親 

人？』 

『我是！』雨荷站起來說：『我是他的妻子！』 

郭管家和楊媽聽了略顯詫異，但也都點了點頭。 

『傷患現在要動腦部手術，必須要辦手續，麻煩你跟這位護士去處理一下。』 

『好……』雨荷顫抖地答應了，又問道：『我丈夫的情況很嚴重嗎？』 

『他身體上受的傷，只要時間休養就能好，但是，他後腦受到的撞擊卻很不樂觀，要動過 

手術看結果如何。』 

『我知道了，我這就去辦手續。』雨荷勇敢地抬起下鄂，跟著護士走向櫃台。 

她告訴自己，她會等下去的，不管要等幾輩子…… 

★★★ 

三天後，又是一個陰雨的早晨，雨荷在滴答的雨聲中醒來，望著滿室的白色，一時有些想 

不起自己身在何處？ 

然而，視線一轉，她看見了趙哲毅，也就看見了她生存的意義。 

他仍然沉睡著，這樣的情況已經進入第七十二小時了，很有可能他就這樣昏睡下去，也很 

有可能他會奇跡般的醒過來。 

無論如何，雨荷所能做的就是等待。 

看著他的面容，她不禁想著過去的種種，其實，他們兩人真的好像、好像啊！ 

他們都是那麼倔強、那麼盲目，才會花了那麼多的時間，才學到失去的要如何珍惜，才學 

到愛不只是佔有，而是互敬、互重，才學到原諒與被原諒的心情是什麼。 

從下著小雨的那一天，她第一次踏進趙家，就和這個家結下了不解之緣，她第一次見到趙 

哲毅，就開始了這段悲歡離合的情緣。 

而今，他們的愛情可能撥雲見日嗎？ 

雨荷的眼眶潮濕了，輕輕滑下一滴淚，落在趙哲毅的臉上。 

或許是一種魔法吧！這滴淚正好落在他的眼皮上，而他似乎也感覺到了，眼睫毛眨了一眨， 

終於慢慢地、緩緩地睜開了眼睛。 

眼前仍然是一片黑暗，他不知道自己在哪裡，他只記得他從山崖跳了下去，其他的就都沒 

有知覺了。他想說句話，喉嚨卻干啞得不得了，只能發出低沉的呻吟。 

這裡是哪兒呢？地獄嗎？如果是這樣，為什麼要讓他睜開眼睛呢？他全身又疼又累，就讓 

他睡吧！永遠地睡吧！ 

因為，他早就沒有活下去的希望了…… 

但是，有一個聲音卻不斷呼喚著他，『哲毅！哲毅！你醒一醒，我求你醒一醒！不要這樣 

離開我，我還有好多話沒對你說！』 

這是誰的聲音？這樣熟悉？這樣讓他心痛？他的思緒逐漸恢復了一些，心跳也跟著加快了， 

張開口吃力地喊道：『雨荷……雨荷……是你嗎？』 

『是，是我！』她握住他的雙手，『我是你的雨荷，你的妻子！』 

『你真的……在這裡？在我身邊？我是不是……在做夢？』他懷疑這是幻覺嗎？如果只是 

幻覺，他會瘋的！ 

『不是做夢，我真的在這兒，我不會走的。』雨荷親吻著他的手，眼淚紛紛落下，『你一 

定口渴了，來，我喂你喝水。』 

她喝了一口水，以唇對唇送進他的口中，那嘴唇的觸感、眼淚的溫熱，讓趙哲毅逐漸相信 

這是真實的。 

他的心頭不禁升起了一絲希望，喝過水後趕緊開口道：『雨荷……不要離開我，我比誰都 

愛你，我會用我的愛來彌補一切……你相信我！』 

雨荷用食指堵住他的唇，『我不走，我哪兒都不去了！我要和你在一起，就算你趕我，我 

都不走！我什麼都不在乎，我只在乎你是否還愛我！』 

『愛你！愛你！』趙哲毅連連說道：『我找不到方法不愛你，如果我能不愛你，我怎麼會 

為你跳下山崖？』 

『對不起，我不該讓你無處可去，是我逼得你受這些苦！』看著受傷的他，讓她的心從最 

深處疼了起來。 

『不、不！這是上天給我的懲罰，我知道是我該承受的。』他用顫抖的手指撫過她淚濕的 

臉頰，不捨得她再次淚流，『只要能夠喚回你的心，我什麼都願意！我以生命發誓……我 

不再會讓你哭泣，我不會再讓你傷心，我只會一直、一直愛著你！』 

『哲毅，你好傻、好傻……』天！她怎麼會有幸遇見這樣的一個大傻瓜？ 

他微笑了，『就是這麼傻的我，才能等到一個奇跡發生。』 

雨荷也微笑了，輕輕印上他的唇，這是一個訴說深情的吻，永遠也訴說不完。 

失去的感覺是什麼？失而復得的感覺又是什麼？他們一點一滴地明白了。祈求被原諒的心 

情，原諒別人的心情，都化成了溫柔，縈繞在兩人心頭。 

彷彿親吻著玫瑰花瓣一般小心而輕緩，他們親吻著彼此的嘴唇，也親吻著這重生的愛情。 

★★★ 

病房外，郭管家和楊媽正要敲門走進去。 

但身高過人的郭管家，從門上的玻璃窗往裡面一看，突然咳嗽了一聲說：『呃……我想現 

在不太適合探病。』 

『為什麼？』楊媽迷惑地問。 

『嗯！少爺和夫人可能不想有人打擾吧！』郭管家很不可思議地臉紅了。 

『打擾？』看到他突然轉變的臉色和尷尬的模樣，楊媽這才聯想到可能的原因！哎呀！真 

是蓋人啊！ 

『我們……等會兒再過去好了。』郭管家果決的道。 

『那現在要做什麼？』她看四周都是人，連個等候的椅子也沒得坐。 

『這個……』郭管家也有點遲疑，『我著我們……先到一樓的咖啡廳去坐坐。』 

『咖啡廳？』楊媽勉強掩住詫異，『呃！好啊！』 

『走吧，』郭管家帶頭往電梯走去，不敢回頭看楊媽的臉。活了五十五年，他還是第一次 

邀請女人上咖啡廳呢！ 

楊媽的驚慌程度也不下於他，因為，這是她四十八年來，第一次被男人邀請到咖啡廳去呢！ 

誰教她那要短命的老公是個不懂浪漫的男人，所以，她連兩個人坐在咖啡廳裡是什麼情況 

也不知道。結果，他們坐在咖啡廳一聊，就聊了好久好久…… 

★★★ 

五年後的一個中秋，月圓。 

陽明山上，竹子湖路十號，一陣車聲接近車庫，趙家的大門立刻打開來。 

出來迎接的不是郭管家，也不是任何傭人，卻是趙家的主人趙哲毅。 

『雨荷，你回來了！』趙哲毅的眼中透著喜悅，他變成一個懂得微笑的男人。 

雨荷從駕駛座走下來，五年中，她修完了碩士學位，成為某大專教育系的講師，她剛去香 

港開完一場學術會議，一下飛機就開車回到家裡，要和家人共度中秋節。 

如今，她能隨意做自己喜歡的工作，趙哲毅再也不會限制她，而她也不需司機接送，她喜 

歡自己開車抵達目的地的感覺。 

『我回來了，這三天你們都還好吧？』 

『都很好，只是我很想你，你呢？想我吧？』趙哲毅伸出手挽住她的肩膀。 

付出了那麼多代價，他總算學到一個真理，愛不是佔有和控制，而是信任和祝福。只要雨 

荷喜歡做的，他一定全心支持，他明白這才是真愛。 

『噢……』雨荷故意沉思了一下，『可能有一點點吧！』 

『你真是調皮，今天晚上我非好好教訓你不可！』趙哲毅在她耳邊說。 

雨荷輕聲笑起來，『哇！好可怕喔！』 

『爸爸、媽媽，你們趕快進來嘛！』屋裡的綠萍已經等不及了。 

趙哲毅挽著雨荷走進大廳，他們的女兒正坐在鋼琴前，一副躍躍欲試的樣子。 

雨荷微笑問道：『你要表演什麼節目呢？』 

『你們都先請坐！爸爸、媽媽，阿姨、叔叔、爺爺，還有伯伯、伯母！』穿著小禮服的綠 

萍，像個小指揮家那麼說。 

大學畢業的趙榕萱成為老師，坐在她身邊的正是她的同事男友藍天浩。 

白建明身體仍然健朗，正在陽明山籌備生態攝影。 

而郭管家和楊媽已經結婚三年，而今綠萍對楊媽的稱呼，也從『楊媽』變成了『郭伯母』 

——由此可見，醫院的咖啡廳也可以是很好的約會場所呢！ 

大家都就座了，帶著笑容期待綠萍的演出。 

綠萍輕輕咳嗽了一聲，兩隻小手開始在琴鍵下飛舞彈奏，那悠揚的樂曲正是『甜蜜的家庭 

』，選在這中秋夜彈起來，格外地溫馨。 

趙哲毅滿足地摟著妻子說：『我們的女兒真了不起，不是嗎？』 

『是啊！』雨荷靠著丈夫的肩膀，閉目聆聽。 

『你覺得……如果我們再生一個，應該也是這麼可愛、這麼聰明的吧！』 

『嗯……』 

雨荷的嘴角洋溢著神秘的微笑，她該怎麼告訴他呢？她在香港的這三天裡，因為身體不舒 

服去醫院檢查，結果發現她已經懷孕兩個月了！ 

『你說怎麼樣呢？』他再次詢問她的意見。 

『等等再說嘛！人家要聽音樂。』她撒嬌著說，準備給他一個大驚喜。 

趙哲毅溫柔地在她頰邊輕吻一下，他知道他們會有溝通的方法，就等今夜兩人準備入夢的 

時分。 

窗外，夜風輕輕拂過，花香飄浮空中，月光明淨如水。 

是的，這是陽明山上一個美麗的夜晚。 

完 

 
 
