§周末情婦§ 


【簡介】
　　　　　　　　　　　    
她的冷漠與美麗引來他的覷覦與占有他的無禮與霸道成為她九年來的 
夢魘終於他開始厭倦了想要結束這場游戲可是.......



　　　　　　　　　　　    【第一章】

  深秋﹐星期五﹐ 
台北城的夜顯得碧麗輝煌。 
 
　　時針才指著十點鐘﹐夜未深沉﹐許多渴望的心正在騷動﹐仿佛不到明日黎明無 
法平息。 
 
　　雨絲斜斜地從天空落下﹐在天母一處高級住宅區中﹐一輛計程車在某大樓前停 
下﹐一位身形苗條的女子下了車﹐卷起一把淡藍色的雨傘。 
 
　　她臉上戴著墨鏡﹐穿著保守﹐舉止端莊﹐雖然有些想遮掩自己的模樣﹐但在這 
紅男綠女、紙醉金迷的城里﹐只能算是極平凡的一幅畫面﹐未曾引起任何一個過路 
人的注意。 
 
　　她付了車錢﹐拿出鑰匙打開大門﹐從容的走進大樓里。 
 
　　〞叮﹗〞電梯到達十三樓時響了一聲﹐門開了﹐她走出四周鑲著鏡面的電梯﹐ 
走進這層樓唯一的一道大門。 
 
　　黑色的大門里﹐是一處裝潢精致的住所﹐占地約七十坪﹐一切顯得潔淨而優雅 
﹐卻聞不出什麼人味﹐或許是因為這里的主人並不常在這兒﹐金錢能使得它保持最 
佳的狀態﹐隨時歡迎主人的歸來。 
 
　　女子循著熟悉的路線﹐直接走進主臥室﹐放下手套、皮包和墨鏡﹐卻是很整齊 
地放在桌上﹐顯然她不是這屋子的主人﹐只是個過客。 
 
　　她走到寬大的浴室慢慢脫下身上的衣物﹐以最仔細﹐最謹慎的方式洗了一個澡 
﹐洗完後﹐還不忘將浴室清理一番﹐仿佛剛才根本沒有人在這里沐浴過。 
 
　　當她擦著頭發走出浴室﹐時針己經走到十一點了﹐她很自然地打開左邊的衣櫃 
﹔一整排都是女人的睡衣﹐她換上其中一件白色的﹐然後在床沿坐下。 
 
　　〞唉﹗〞她輕輕嘆了一口氣﹐心里感覺無比沉重。 
 
　　今晚﹐他又遲歸了。 
 
　　是不是就像報紙上說的﹐他就快要和那位千金大小姐結婚了？所以他最近才會 
特別忙？那麼﹐是不是不久以後﹐她就不必每周五都到這里來了？ 
 
　　或許……就在今晚﹐他會對她說出那句話……要讓這一切結束的話？ 
 
　　不﹐不能﹗她對自己搖搖頭﹐她絕對不能讓他有這個機會！ 
 
　　等他回來以後﹐要〞先〞說那句話﹐她要〞先〞做個了斷﹐她不希望自己是被 
拋棄的一方﹐這一次﹐她一定要提起勇氣……想著想著﹐想得頭都有些昏昏沉沉的 
。終於﹐她躺到枕頭上﹐閉起眼睛﹐緩緩沉入夢鄉。 
 
　　夢中﹐她卻沒有夢到她先說再見的情景﹐反而夢到了遙遠遙遠的九年前﹐那時 
她才十八歲﹐而且是第一次見到他……台灣大學的校園長廊上﹐開學後的第一個星 
期五。 
 
　　〞雨蓉﹐你一定要跟我去啦﹗我求求你﹐就算是救救我吧﹗不然的話﹐我就不 
跟你好了﹐我們三年的交情到此為止喔﹗〞周淑娟拉著好友的手﹐又是撒嬌又是威 
嚇的說。 
 
　　從半個小時以前﹐周淑娟就一直纏著趙雨蓉﹐讓她不禁皺起了秀氣的眉頭﹐〞 
我對攝影一點都不懂。 
 
　　〞我也不懂啊﹗〞周淑娟說得大言不慚﹐〞不過﹐那有什麼關系？反正我又不 
是真的想學攝影﹐人家只是想去看看那個畢學長嘛！他都已經四年級了﹐如果我們 
錯過這次機會﹐以後可不一定看得到耶？〞 
 
　　雨蓉看著她最要好的朋友﹐有時﹐她還真不懂她們怎麼會變成朋友的。 
 
　　兩人個性迥異﹐高中都同班了三年﹐今年從楊梅高中畢業後﹐又一起考上台灣 
的第一學府﹐雖然考取不同科系﹐不過﹐總是互相照應﹐互相幫忙﹐但現在要她跟 
著去看一個陌生男子……這實在不是她一貫的作風。 
 
　　〞我不想參加任何社團；〞她為難地找著借口。 
 
　　〞誰要你參加社團啦？我也沒要算參加啊﹗只不過想去看看那個風雲人物嘛！ 
﹐我聽我們班的同學說過﹐那個學長簡直是萬人迷耶！他呀﹗不只長得又高又帥﹐ 
而且才華洋溢﹐家里又有錢得要命﹐以後可是要繼承千萬家產的呢﹗〞 
 
　　盡管已滿十八歲了﹐但她卻沒有什麼一般少女應有的綺思夢想﹐因為她早就看 
夠了母親那些來往的男人﹗自從她父親三年前去世後﹐在她家進出的男人們﹐沒有 
一個是有良心。有責任感的﹐這足以讓她對男人的幻想完全消失殆盡。 
 
　　周淑娟看雨蓉的臉色還是不太願意﹐只好使出致命絕招﹐那就是硬擠出為數不 
多的淚水﹐裝作淚眼汪汪的模樣說：〞雨蓉﹐我們可是好姐妹呢……難道你忍心看 
我一個人孤單單地走進攝影社？然後﹐在所有人的注目之下說……我想參觀一下貴 
社的帥哥嗎？你……你不會對我這麼忍心吧﹖〞 
 
　　雨蓉看她說得可憐兮兮的﹐雖然知道真實性不高﹐但又難以狠心拒絕。 
 
　　〞走啦！我求你﹐別這麼狠心嘛﹗下次你要相親﹐或是結婚的話﹐我絕對會二 
話不說就去陪你的﹗不管你是要我作偵探﹐還是伴娘﹐女傭還是媒婆﹐我都不會有 
怨言的﹗〞周淑娟一邊甜言蜜語的死纏爛打﹐一邊東拉西扯把雨蓉拖到了社團辦公 
大樓前。 
 
　　雨蓉拿她沒辦法﹐就這樣半推半就地走到了攝影社大門口。 
 
　　〞到了﹗等等﹐我先整理儀容一下﹗〞周淑娟開心地摸摸自己俏麗的短發；臉 
上浮現興奮的紅暈。 
 
　　雨蓉看著好友快樂的模樣﹐心里也有一些安慰﹐至少她還可以讓淑娟快樂。 
 
　　周淑娟敲過了門﹐沒想到一打開進去﹐卻看見人山人海﹐幾乎清一色全都是女 
孩子﹐而且圍成一個小圈圈﹐不知道是在跟誰說話。這……這跟周淑娟剛才想像的 
情景﹐根本是天壤之別嘛！攝影社不是男生最多的嗎？怎麼這會兒卻像是家政社一 
樣﹐擠滿了軟語嬌笑的女生？ 
 
　　〞嗨﹗你們是來報名的嗎？我是攝影社的活動部長。〞一位戴著眼鏡﹐長相斯 
文的男孩向她們走來﹐他看起來有種讓人安心的特質。 
 
　　〞呃……我們想先了解看看。〞周淑娟有些心慌地說。 
 
　　〞再不報名的話﹐就沒有名額了喔﹗你們看有這麼多新進社員﹐等會兒就沒有 
你們的份了。〞那男孩親切地說。 
 
　　〞噢！那我們立刻報名﹗〞周淑娟立刻就慌了﹐她可不想連一個接觸名人的機 
會都沒有。 
 
　　〞淑娟……〞雨蓉立刻要抗議﹐但卻在周淑娟哀求的眼神下軟化了。 
 
　　算了﹐她在心中嘆口氣想﹐反正報名以後﹐不要參加活動就是了﹐為了好友的 
心願﹐這點小事好又何必計較？ 
 
　　於是﹐兩人就在那位學長的指導之下﹐填好了報名表格。 
 
　　〞太好了﹐從今以後你們就是攝影社的一份子了﹐我叫做曾明輝﹐是本社的活 
動部長﹐有什麼問題盡管來找我﹗〞那男孩露出爽朗的笑。 
 
　　周淑娟只想問哪一位是畢維麟﹐但又不好意思就這麼直接開口。 
 
　　就在鬧烘烘的情況下﹐幾個聲音突然傳來﹐〞人都到齊了﹐時間也差不多了﹐ 
請社長來說幾句話吧﹗〞 
 
　　〞各位﹐讓我們以熱烈的鼓掌歡迎！〞 
 
　　大家都紛紛拍起手來﹐期待的眼光投向講台處﹐但是趙雨蓉對此毫不關心﹐反 
正她本來就不是來看什麼名人的﹐於是﹐她默默地走到書架旁﹐就站在周淑娟的背 
後﹐隨手拿起一本攝影集來翻閱。 
 
　　那群女孩們分散了開來﹐一名高大的男子走到請台上﹐視線掃過眾人﹐天生領 
導者的氣勢讓空氣都安靜了下來。 
 
　　〞各位好﹐我是畢維麟﹐上一屆社長。〞他以低沉穩重的聲音說道。 
 
　　所有女孩眼里都露出崇拜的光芒﹐只除了正專注於攝影集的趙雨蓉。 
 
　　〞在這兒我只想說幾句話﹐真的想學攝影的可以留下﹐為了其他目的的最好立 
刻離開﹐因為你們將會發現﹐這里不是好混的﹐更不是賣弄風情的地方。〞畢維麟 
這話說得又直又利﹐讓一些女孩都紅了臉﹐包括周淑娟。 
 
　　眾人隱隱騷動起來﹐開始有人心意動搖了。 
 
　　“以後我不會常在社團里﹐只會負責指導一些攝影課程﹐你們可以從我身上得 
到的﹐除了攝影﹐再也沒有別的。”畢維麟心高氣傲﹐絲毫不在意這樣會氣走多少 
女社員﹐其他人也不敢有所抗議﹐因為畢維麟每年都是這樣發表談話的﹐而這的確 
也是一種先行淘汰的方法。 
 
　　〞我說完了﹐就是這樣。〞他瀟洒地一點頭﹐掌聲立刻響起﹐還包括女生們的 
心碎嘆息。 
 
　　〞雨蓉﹐你在做什麼？畢維麟學長說完了耶！快拍手啊﹗〞周淑娟一臉雀躍﹐ 
趕緊推推好友的肩膀。 
 
　　雨蓉從書本中抬起頭﹐恍惚之間﹐還不知道發生了什麼事﹐只聽到四周嘈雜的 
鼓噪聲。然後﹐她看見了﹐看見講台上一個器宇軒昂的男子﹐像個真正的國王一樣 
﹐接受臣子們的崇拜和敬仰。然而﹐他卻以冷冷的眼光望向她這里﹐她畢生從未見 
過那麼沉、那麼深的眼光﹐不禁讓她打了一個寒顫。 
 
　　多奇怪的人﹐多莫名的態度﹐雨蓉直覺自己不喜歡﹐她絕不會喜歡有這種眼神 
的人。 
 
　　周淑娟卻興奮地說：〞哇！畢維麟學長好像在看我們這邊耶﹗真幸運﹗〞 
 
　　雨蓉沒有回答﹐隨意翻了翻書本﹐極為巧合地﹐卻發現有幅得獎的風景照片﹐ 
下面寫著三個字：畢維麟。看來﹐他似乎很偉大﹐不過﹐那不會關她什麼事的﹐不 
是嗎？ 
 
　　滿室的嘈雜中﹐畢維麟一直凝視著一個安靜的女孩。 
 
　　她一進來就引起了他的注意﹐只因為她對他的不在意。印象中﹐所有的女孩都 
停不了口﹐一張嘴成天吱吱喳喳的﹐就像他的繼母和姊姊們一樣﹐從來不讓他的耳 
根子清靜﹐也因此﹐他對這個不說話的女孩更加好奇。當他站上講台時﹐又發現了 
另一點不可思議的地方﹐那就是她竟然不看他！他很明白自己的條件之優秀﹐總是 
引得女孩子自動投懷送抱﹐或頻頻暗示好感﹐他也早就習慣眾人的注目。 
 
　　但從未有過這樣一個女孩﹐不言不語也就罷了﹐居然連看都不看他一眼﹐仿佛 
手上那本書還比他有吸引力似的！ 
 
　　從頭到尾﹐她只在旁人的提醒下﹐抬起頭看了他一眼﹐露出一副不感興趣的表 
情﹐然後又低頭專注在書本上。 
 
　　該死﹗她以為她是誰？沒有人可以這樣忽視他的！ 
 
　　她那冷淡的神情讓畢維麟既不悅又心煩、從講台走下來之後﹐他立刻問起活動 
部長曾明輝﹐〞那女孩是誰？〞 
 
　　曾明輝左望右看了一下﹐〞老天﹐這辦公室里起碼有五、六十個﹐你在說哪個 
啊？〞 
 
　　〞書架旁﹐低頭看書的那個。〞 
 
　　〞哦﹗我看見了﹗〞曾明輝點點頭說：〞她們兩個是剛剛來報名的新生﹐說話 
的那個叫周淑娟﹐是心理系的﹐看書的那個叫做趙雨蓉﹐是教育系的。〞 
 
　　〞趙雨蓉……〞畢維麟在口中呢喃念著這個名字。 
 
　　〞怎麼了？有什麼問題嗎﹖〞難得畢維麟會問起某個特定的女孩呢﹗曾明輝不 
禁有點詫異和好奇。 
 
　　畢維麟搖搖頭﹐〞沒有。〞 
 
　　沒有什麼問題﹐只是她安靜得很與眾不同﹐只是她竟然不把目光放到他身上﹐ 
只是這樣而已﹐沒有什麼問題……因為……他會解決這個問題的。 
 
　　新學期新氣象﹐攝影社舉辦的第一次迎新活動﹐周淑娟當然是報名參加了﹐而 
且也替趙雨蓉報了名。 
 
　　〞淑娟﹐我說過我不會去參加活動的。〞雨蓉一聽到這個消息﹐立刻就拒絕了 
。 
 
　　這時﹐剛好是大一國文課下課以後﹐周淑娟將雨蓉拉到教室後面商談﹐〞別這 
樣嘛！這個周末你又沒事﹐為什麼不跟我去游山玩水呢﹖〞 
 
　　〞我寧可在宿舍念書。〞 
 
　　〞念什麼書啊？現在又不用考聯考﹐你就稍微放松一點嘛？〞周淑娟勸道。 
 
　　〞反正我不去﹐你替我推掉。〞 
 
　　〞你到底在拗什麼？這是我們的大學生活耶﹗為什麼不好好方玩一玩呢？我知 
道你對攝影沒什麼興趣﹐但我們是去看看山、看看水﹐這總也可以吧！〞周淑娟實 
在搞不懂雨蓉心里在想什麼。 
 
　　玩？雨蓉完全沒有這種心情﹐她覺得自己現在像個入定的老僧﹐一點也不心動 
。昨晚打電話回楊梅老家﹐她母親潘麗影又傳來哭泣的聲音﹐原因無他﹐自然又是 
被男人欺騙了。 
 
　　騙錢、騙財、騙利也就算了﹐騙情卻是最無可原諒﹐也最無可彌補的。 
 
　　周淑娟不知好友的心事﹐仍然勸說著：〞好不好啦？我以後不會再勉強你了﹐ 
只要這次跟我去就行了﹐我拜托你嘛﹗〞 
 
　　雨蓉任周淑娟在她耳邊游說﹐不置可否。 
 
　　這時﹐曾明輝卻突然走進教室﹐〞咦﹗真巧﹐你們也在這兒？〞 
 
　　〞啊！學長好﹗我們剛剛下課﹐等會兒你們要在這兒上課嗎？〞周淑娟立即綻 
開笑顏說。 
 
　　〞是啊﹗怎麼樣？你們兩個都會去迎新活動吧？ 
 
　　〞當然啦！我怎麼可能不去呢﹖〞周淑娟早就打聽好了﹐因為這次畢維麟也會 
跟著去做指導呢！ 
 
　　〞那雨蓉去不去呢﹖〞曾明輝又問。 
 
　　雨蓉皺起眉頭﹐她討厭人愛叫她叫得那麼親熱﹐況且﹐她跟他又不熟。 
 
　　〞再說吧﹗〞雨蓉不想當場讓周淑娟下不了台。 
 
　　〞你一定要去啊﹗這活動很難得呢！〞曾明輝忙道。已經有不少男社員告訴他 
﹐想要借此機會接近這兩位可愛清秀的學妹了。 
 
　　雨蓉懶得再說什麼﹐轉頭對周淑娟說：〞淑娟﹐我先走了。〞 
 
　　雨蓉低著頭要走出教室﹐卻無意間撞上了正要進來的人﹐兩人差點跌成一團﹐ 
幸虧一雙有力的手及時握住她的肩膀﹐才讓她免於跌倒。好大的手﹐似乎可以捏碎 
她的肩膀。雨蓉被撞得頭暈了一下﹐小手不自覺中貼在對方胸前﹐當她想推開這過 
於親近的陌生人時﹐立刻感覺到對方的體溫從手心中傳來﹐好熱﹐仿佛要燙傷了她 
的手指。 
 
　　〞抱歉﹐〞她抬起頭﹐看見一個眼熟的人﹐但她己忘了他的名字。 
 
　　〞畢維麟學長﹗〞周淑娟立刻尖叫聲。 
 
　　雨蓉退了幾步﹐噢﹗對了﹐他就是那個有名的前任社長﹐她還記得自己不喜歡 
他。 
 
　　畢維麟臉上看不出任何表情﹐只是點了個頭。 
 
　　〞學長﹐這次活動你也會去對不對？你要指導我們對不對？〞周淑娟問的問題 
其實早就都有了答案﹐她純粹是想要引起畢維麟的注意。 
 
　　曾明輝看畢維麟不想開口﹐便代為回答說：〞是啊﹗所以你們都要去才行嘛﹗ 
〞聽了這話﹐畢維麟卻立刻有了反應﹐抬頭望向雨蓉﹐〞趙雨蓉﹐你不去？〞 
 
　　咦﹗他怎麼知道我的名字？雨蓉心中感到一陣詫異﹐卻仍然輕輕的點了頭。 
 
　　〞為什麼？吃不了苦嗎？或者你原本就只是打算玩玩而已？〞他嘴角笑得似有 
些嘲諷﹐像是早就明白她們這些女社員的能耐。 
 
　　曾明輝和周淑娟都嚇了一跳﹐不曉得畢維麟為何會刻意挑雨蓉的毛病？ 
 
　　他是故意挑舋的﹗雨蓉敏銳地察覺到這點﹐咬了咬下唇﹐卻還是不願跟他太針 
鋒相對﹐〞我沒必要回答你。〞 
 
　　畢維麟冷哼一聲﹐撇撇唇說：〞那天看你翻著攝影集﹐還以為你多認真呢﹗原 
來也不過爾爾。〞 
 
　　雨蓉握緊手中的課本﹐抑住了想打人的沖動﹐卻忍不往把話頂回去﹐〞多謝你 
的關心﹐我還不知道自己這麼引入注目呢？〞 
 
　　畢維麟眉毛一挑﹐這女孩居然敢回他的話？她確實與眾不同﹐不愧是他看上的 
人﹗〞你……不過是欲擒故縱吧？我承認這點你倒是挺聰明的。〞 
 
　　拜托！這人也太自以為是了吧﹗他以為所有的女孩都應該暗戀他嗎？或許一百 
個女孩中﹐有九十九個會對他崇拜、戀慕﹐但她趙雨蓉卻偏偏會是那不為所動的一 
個﹗雨蓉生平未曾如此惱怒過﹐脫口便說：〞或許我是在欲擒故縱﹐可惜對象不是 
你﹐請你不要會錯意了。〞 
 
　　好刁的小嘴！明明是那麼清純文靜模樣﹐卻有一副驕傲的硬骨頭﹗很好﹐那她 
就是自找麻煩、自找苦吃了！〞 
 
　　畢維麟的臉色頓時沉了下來﹐眼中透露出兩道寒光﹐〞我可以知道那位比我優 
秀的對象是誰嗎？〞 
 
　　〞比你優秀？不﹐一點也不﹐他只不過比你懂點禮貌而已。〞她故意出言相激 
。 
 
　　〞趙雨蓉！你再給我說一次看看！〞他倏地站了起來﹐高大的身體散發出威脅 
感﹐眼光仿佛冬雪般要將人凍傷。 
 
　　〞我說得很清楚﹐你自己心里有數﹗〞雨蓉抬起頭﹐毫不畏懼地瞪視著他﹐兩 
人的目光在空中相遇﹐仿佛就快要激起火花了。 
 
　　周淑娟已經嚇壞了﹐她可不願看見什麼打斗場面出現﹐立刻抓起雨蓉的手﹐〞 
雨蓉﹐你在胡說什麼？別跟學長吵了﹐我們上課快遲到了﹐走吧﹗〞 
 
　　〞是他欺人太甚！〞雨蓉還是余氣末消。 
 
　　〞迎新時我等你來﹐如果你還有這個膽子的話﹗〞畢維麟沉聲道。〞對不起﹐ 
我們先走了。〞周淑娟拉著雨蓉的手﹐一邊道歉一邊跑出教室。 
 
　　然而﹐畢維麟的話卻回蕩在雨蓉心里﹐讓她有種不服的情緒浮升。她才不怕他 
呢﹗她會証明給他看的﹗教室外﹐周淑娟擔憂地望著好友﹐這是她第一次看見雨蓉 
發脾氣的樣子﹐真把她嚇壞了﹐〞雨蓉﹐別生氣了﹐我們還要去上歷史課呢﹗你消 
消氣好不好？〞 
 
　　雨蓉什麼話也不說﹐任由周淑娟拉著她的手往前走﹐心里非常明白她和畢維麟 
這個梁了是結定了﹗第一次見到他她就覺得他討厭了﹐第二次相遇更是火上加油﹗ 
總有一天﹐他們一定還會有第三次沖突的﹐但她絕不會認輸的﹗而教室里﹐等周淑 
娟和雨蓉離開以後﹐曾明輝莫名其妙地看著同班四年的同學﹐〞你是怎麼了？這不 
像平常的你。〞 
 
　　以曾明輝的了解﹐雖然畢維麟對女孩子很少和顏悅色﹐但最多也只是冷淡相待 
﹐卻從沒看過他這麼疾言厲色過﹐仿佛對方是他的仇人一樣。 
 
　　畢維麟沒有回答只是哼了一聲。 
 
　　〞你的表情不對勁﹐該不會是要發生什麼事了吧？〞曾明輝有這種奇妙的預感 
。 
 
　　〞沒事！〞畢維麟低吼道﹐雙眼冷然的瞪著前方。 
 
　　沒事嗎？不﹐事情可大了！ 



　　　　　　　　　　　    【第二章】
或許是為了証明自己有這個膽子﹐雨蓉參加了迎新活動。 
 
　　周五的傍晚﹐攝影社一行人搭上了游覽車﹐卻不見畢維麟的身影﹐雨容忍不住 
松了一口氣﹐其實她根本就不想見到他﹐會決定前來﹐只是一時氣憤而已。 
 
　　但是當夜幕低垂﹐雙層游覽車開到馬來﹐停在一棟豪華度假別墅前時﹐趙麗蓉 
的輕松卻成了詫異。 
 
　　周淑娟從前面的車廂回來﹐帶來了一個壞消息﹐〞雨蓉﹐你不要太激動喔﹗剛 
才明輝學長跟我說﹐這度假別墅是畢維麟學長家的耶﹗〞 
 
　　雨蓉不禁皺起眉頭﹐可惡﹐怎麼到哪里都逃不了他的魔掌？ 
 
　　周淑娟面有難色地說道：〞所以﹐他已經在里面等我們了﹐你等會兒千萬別再 
跟他吵架了。我發誓﹐以後我再也不敢勉強你跟我做任何事了！〞 
 
　　‥只要他別惹我就好。〞雨蓉倔強地說。 
 
　　〞唉﹗你這樣說﹐我反倒覺得更恐怖了。〞周淑娟只能大搖其頭。 
 
　　畢維麟走出來迎接大家﹐臉上仍然是沒什麼表情﹐他穿著簡便的休閒服﹐卻看 
得出是名牌服飾。 
 
　　曾明輝對著他說：〞不好意思﹐又來打擾了。〞 
 
　　畢維麟只是點點頭﹐指引大家進到里面﹐當他看見雨蓉時﹐也沒有多說一句﹐ 
不過﹐嘴角卻隱隱浮現一抹譏誚的笑意。又來了﹐他那種討厭的微笑！雨蓉第一次 
有想賞人一巴掌的沖動。 
 
　　待所有的人一進屋﹐看見別墅理的豪華景象﹐不禁都嘖嘖稱奇﹐贊嘆連連﹐唯 
有雨蓉站在一邊默不作聲。別墅里的房間很多﹐這次來參加的社員共五十名﹐居然 
還可以兩個人睡一間呢！ 
 
　　〞大家趕緊去找自己的房間吧﹗一個小時以後集合。晚餐時間是七點﹐干萬別 
遲到了﹗〞曾明輝一邊發鑰匙一邊說。 
 
　　〞太好了﹗我們倆睡一間耶﹗〞周淑娟拿到了鑰匙﹐興匆匆地拉起雨蓉去找房 
間。 
 
　　雨蓉卻一點都高興不起來﹐她覺得來往他家是一種很別扭的感覺﹐好像身處在 
他的地盤上﹐就會有種不能自由呼吸的拘束。 
 
　　無論如何﹐兩人還是先到了房間里﹐各自整理一下行囊。雨蓉坐車坐得頭都暈 
了﹐因此先進浴室洗了個澡。 
 
　　周淑娟興奮地坐不住﹐隔著浴室門對雨蓉說：〞好漂亮的地方喔﹗我先出去看 
看﹐等會兒再回來找你喔！〞 
 
　　〞好。〞雨蓉泡在熱水里回答。 
 
　　過了半小時﹐她換過衣服﹐一走出浴室﹐卻赫然發現畢維麟坐在床邊﹐而且房 
間的門是關上的﹗雨蓉詫異地睜大眼睛﹐卻不立刻做出反應﹐只是正在擦頭發的手 
放了下來﹐手指緊握著毛巾﹐隱約透露出一絲緊張。 
 
　　〞該吃晚餐了﹐我是來通知你的。〞他說得像是沒什麼一樣。 
 
　　她遲疑了一會兒﹐才硬擠出話來﹐〞噢。〞 
 
　　既然她聽到了﹐那他可以走了吧？這里雖然是他家﹐但現在是她所住的房間耶 
﹗他以為自己是主人就可以這樣擅闖別人的房間嗎？幸好她不是只圍著一條浴巾就 
走出來﹐否則現在只怕她已尖聲大叫﹐也沒有人會相信他們之間是清白的了。 
 
　　然而﹐他還是坐在床邊﹐一派悠閒自在﹐甚至摸了摸床單上的花紋﹐仿佛這是 
他自己的臥室一樣﹐又輕松地問：〞我特地來通知你﹐不說一聲謝謝﹖〞 
 
　　教她如何說得出口？她可還沒忘記他對她的侮辱呢！看著他那不可一世的自大 
表情﹐就讓她心頭泛起一陣厭惡﹐她從未如此容易動怒過﹐這全都是他惹起的！ 
 
　　〞我不想說。〞她轉身背對著他﹐拿起梳子對著鏡子機械式地梳整頭發。 
 
　　他起身走到她背後﹐她從鏡子可以看到他臉上高深莫測的表情﹐直到他走得太 
過接近時﹐她立刻全身僵硬緊繃了起來。 
 
　　〞你想做什麼？〞她的聲音里含著驚疑不定。 
 
　　他突然伸出手﹐一把拉住她仍微濕的頭發﹐讓她不禁疼得抬起頭﹐眼里有恐慌 
﹐卻有更多的怒氣。 
 
　　〞放開你的手﹗〞她不悅的說。 
 
　　〞敢不聽我的話﹐你是第一個﹗但是總有一天﹐我會讓你乖乖的聽我的話﹗〞 
他的嘴角浮現殘酷的笑。 
 
　　〞休想﹗〞她不顧頭發的疼痛﹐奮力掙脫了他的手﹐轉過身來瞪住他﹐他那狂 
妄的模樣讓她心驚﹐但是﹐她絕不願意流露出一絲退縮。 
 
　　〞所有的人都會聽我的話﹐你也不例外﹗〞 
 
　　〞你瘋了！〞她發覺他是個極端怪異的人﹐那雙眼不是正常人會有的眼或許一 
開始她就該察覺﹐此刻才後悔跟他作對似乎是太晚了。 
 
　　〞你要這麼說也可以﹐不過﹐你還沒見識到我真正瘋狂的樣子。〞他淺淺笑﹐ 
雙手插進口袋﹐有種孤傲自賞的味道。 
 
　　〞我可沒興趣見識。〞她哼了一聲。 
 
　　〞但有些事的發生卻不是你所能選擇的。〞他的話像是某種預言。 
 
　　雨蓉疑惑地瞪住他﹐兩人對視之際﹐眼眸間仿佛即將燃起了火花。 
 
　　這時﹐剛好門被打開了﹐周淑娟回來了﹐看見畢維麟﹐當然又是一陣尖叫。 
 
　　〞學長﹐你怎麼會在這兒？〞周淑娟顯然喜不自勝。 
 
　　〞可以吃飯了。〞畢維麟淡淡地說﹐直接轉身走出房間。 
 
　　只是這麼一句話﹐周淑娟卻陶醉其中﹐望著畢維麟的背影癡癡出神。 
 
　　雨蓉卻是慘白著一張臉﹐在畢維麟離開房間以後﹐她的雙腿立刻發軟無力﹐頹 
然坐到了床上﹐周淑娟轉過頭﹐看見雨蓉臉色不對﹐這才問：〞雨轟蓉﹐你沒事吧 
？你看起來好像快昏倒了似的！剛剛發生了什麼事嗎？ 
 
　　〞沒有﹐我沒事﹐真的。〞雨蓉強作鎮定﹐不打算把剛才的事說出來﹐那只會 
嚇壞了周淑娟而已。而且﹐即使說出來大概也沒有人會相信她的話吧！終究畢維麟 
的地位在社里是一高高在上的﹐每個人都仰慕他﹐畏懼他﹐誰能想像得到他還有那 
樣邪惡、怪異的一面呢？ 
 
　　〞沒事就好﹐走吧﹗我們去吃飯﹐我剛剛巡視過整棟別墅﹐現在快餓昏了呢﹗ 
〞周淑娟開朗地一笑﹐絲毫沒有發覺好友的心中﹐已經悄悄埋下不安的黑影。 
 
　　她該死！她竟然那麼該死地吸引著他﹗畢維麟一面咒罵一面走向大廳﹐想到剛 
才她那副剛沐浴完的景象﹐就忍不住狠狠敲牆壁兩下！ 
 
　　原本只是想要多譏諷她幾句﹐好挫挫她的傲氣﹐因為在他畢維麟面前﹐不能有 
人比他更傲﹗但是﹐一看見她梳理秀發時的婉媚風情﹐他卻只有一股想要將她擁進 
懷中的沖動﹐當他發現自己有這種沖動時﹐才會老羞成怒﹐突然化為拉扯她頭發的 
舉動﹗可惡﹐他一定要把這情況扭轉過來﹗他知道多的是女孩會送上門來﹐只要他 
有暗示、今晚就會有女孩來敲他房間的門﹐而他也不是沒有這種經驗了﹐他大可把 
這股欲望徹底發洩掉﹐反正在黑暗中﹐所有的女人都一樣！ 
 
　　〞好﹐就決定這麼做了！ 
 
　　畢維麟走進大廳、看見所有社員都坐好了﹐包括坐在角落的雨蓉。 
 
　　〞社長來了﹐我們開飯吧﹗〞曾明輝宣布道。雖然畢維麟是前任社長﹐但每個 
人都還是尊稱他為社長﹐現任的社長是誰仿佛就不是那麼重要了。 
 
　　晚餐一開始、所有女孩的目光都集中到畢維麟身上﹐而他今晚也較願意施舍幾 
句話﹐因為他要從其中挑選出一位來暖他的床。 
 
　　〞社長﹐我們明天要上哪兒去拍照啊？〞 
 
　　‥這些菜真好吃﹐是畢學長你家的廚師做的嗎？ 
 
　　〞維麟﹐你還要不要再來一點熱湯？〞 
 
　　每個女孩郡不約而同的轉向畢維麟﹐拼命想吸引他的注意力。然而﹐雨蓉卻一 
直沒有正眼看過畢維麟﹐這情況很快的便讓男孩們覺得稀奇。 
 
　　雨蓉本來長得就清秀可人﹐加上她又不去理會畢維麟﹐霎時﹐男孩們都紛紛圍 
到她身邊﹐頻頻向她獻殷勤﹐有的端咖啡﹐有的說笑話﹐有的彈吉他﹐只為了博得 
佳人一笑。 
 
　　於是﹐寬廣的大廳里﹐女孩們幾乎都圍著畢維麟而男孩們大多圍著雨蓉﹐形成 
了相當奇特的景象。 
 
　　站在中間的曾明輝看得傻了眼﹐搖了搖頭說：〞怪了﹐我還沒看過攝影社有這 
種狀況出現呢？ 
 
　　是的﹐這是一個氣氛詭異的夜晚。 
 
　　畢維麟冷眼看著這一切﹐包圍雨蓉的男孩幾乎淹沒了她的身影﹐只能略微聽見 
她細柔的聲音﹐還有偶爾發出銀鈴般的笑聲。 
 
　　可惡﹐她膽敢在他面前招蜂引蝶﹐他不會讓她好過的﹗他心里默默做了決定﹐ 
今晚他要周淑娟。一半是為她相當迷戀他﹐一半卻是因為她是雨蓉的朋友。哼﹗就 
來看看誰斗得過誰吧？ 
 
　　〞我們出去走走。〞他直接對周淑娟說。周淑娟受寵若驚﹐當然立刻點頭﹐其 
他女孩則發出嫉妒的怨言。 
 
　　雨蓉看著周淑娟跟畢維麟走出去﹐心中立即一驚﹐擔優周淑娟的安危﹐卻又不 
能就這樣跟了去﹐只好借口說頭疼﹐先回房休息。一回到房里﹐她坐在窗邊苦苦等 
候﹐希望周淑娟快些回來﹐她一定要告訴周淑娟﹐那個畢維麟不是什麼好東西！ 
 
　　終於﹐在接近十點鐘時﹐周淑娟帶著暈陶陶的笑容﹐像是一只蝴蝶般飛舞著回 
房了。 
 
　　〞你沒事吧？〞雨蓉忙問。 
 
　　‥我好得不得了！我告訴你﹐畢學長找我去他房里聊天﹐我要先去洗個澡﹐今 
晚你就自己先睡吧﹗我可能很晚才會回來呢！〞周淑娟忍不住臉上甜蜜的紅暈﹐笑 
得眼中泛起無限的嬌羞。 
 
　　〞什麼？〞雨蓉一時還無法消化這個消息。 
 
　　〞我去洗澡了﹐找可不想讓畢學長久等。〞周淑娟不再多說﹐走進了浴室。〞 
 
　　〞淑娟！〞雨蓉想要多勸幾句﹐周淑娟卻己經打開了蓮蓬頭﹐聽不見雨蓉的話 
了。 
 
　　怎麼辦？雨蓉心慌地想﹐畢維麟絕對沒安什麼好心眼﹐她一定要阻止這件事﹐ 
否則她就得親眼著一場悲劇發生在淑娟身上了﹗她只考慮了一分鐘﹐便立刻做出決 
定﹐她要直接去找他談！ 
 
　　‥叩叩﹗〞一陣敲門聲響起﹐穿著浴袍的畢維麟打開房門﹐卻看見雨蓉站在那 
兒。她那含怒的表情﹐一點都不像是半夜來敲男人房門該有的樣子。 
 
　　〞你確定你沒敲錯門？〞他嘴角揚起冷笑﹐又是那種讓雨蓉看了想打人的微笑 
。 
 
　　〞我是來找你的。〞 
 
　　〞可惜我等的不是你﹐怎麼淑娟還沒來呢？〞他故作張望狀。 
 
　　〞你到底想怎麼樣？我不會讓你傷害淑娟的！〞她的音量忍不住提高起來。 
 
　　〞別激動﹐先進來吧！否則全社的人又要開始傳你和我的流言了。〞他拉著她 
的手﹐讓她進到房中﹐然後又鎖上門。 
 
　　〞為什麼要鎖門？〞她用力甩開他的手﹐他手上傳來的溫度讓她感到不安。 
 
　　〞萬一有人闖進來﹐恐怕以後你的名聲就會不太好聽了﹗〞他一副紳士口吻﹐ 
仿佛真的很為她的名譽著想。 
 
　　她才不相信他會這麼好心呢﹗算了﹐這不是她來的重點﹐她一定要先問清楚他 
的用意﹗〞你究竟找淑娟做什麼？〞 
 
　　〞這輪得到你來管嗎？〞他悠閒地走到吧台前﹐給自己倒了一杯酒。 
 
　　〞淑娟是我最好的朋友﹐你別捉弄她！ 
 
　　〞她喜歡我﹐我不過是讓她開心點罷了。他啜了一口威士忌﹐很烈﹐卻很適合 
他此刻的心情。 
 
　　〞你……你該不會是想對她亂來吧？〞她無法不想到這可能性。 
 
　　他哼了一聲﹐〞亂來？那是你的說法﹐要我來說﹐不過是兩情相悅。〞 
 
　　看著他自大的表情﹐雨蓉怎麼樣都無法相信他的話﹐〞我不會讓你這麼做的﹗ 
〞〞是嗎？那你想怎麼樣？你要拿自己來代替她嗎？他這不像是問句話﹐反倒像是 
一種邀請﹐更像是一種渴求。 
 
　　看著他眼中赤裸裸的欲望﹐雨蓉忍不住顫抖起來﹐這男人實在太邪氣了﹐多跟 
他相處一秒鐘都讓她難受！ 
 
　　〞你想都別想！我不會讓淑娟來找你﹐更不會讓你碰我一根寒毛的﹗〞雨蓉氣 
急轉怒﹐轉身要走出房間。 
 
　　畢維麟卻抓住她的手﹐〞想走？沒這麼簡單！〞 
 
　　〞你要做什麼？我要尖叫了﹗〞 
 
　　〞你不會有機會的。〞他喝了一大口威土忌﹐立刻低頭堵住她的唇﹐將酒精灌 
入她的口中。 
 
　　從未沾過酒的雨蓉﹐被這突來的強烈酒精征服了﹐雖然她努力的想掙脫開他﹐ 
勉強退後了兩步﹐卻發現自己腿軟得厲害﹐幾乎無法站好﹐頭也暈得快看不清眼前 
的景象了。 
 
　　〞你竟然……〞這是她第一次喝酒﹐更是她第一次被吻。 
 
　　他上前攬住她的腰﹐讓她的嬌軀緊貼在他胸前﹐微揚的嘴角笑得邪氣﹐〞是你 
自投羅網的。〞 
 
　　她不敢置信地瞪著他﹐視線卻逐漸模糊﹐仿佛看見了好幾個畢維麟……〞讓我 
看看你酒醉的模樣吧！一定很有趣。〞不等她回答﹐他就又喝了一大口威士忌﹐繼 
續將酒灌到她嘴中﹐酒沿著她的唇角流下﹐他便以舌尖舔淨。 
 
　　〞不要……你這惡魔……〞雨蓉發出破碎的聲音﹐意識已經緩緩流失﹐像是沉 
入了深深的海底﹐無處施力﹐無可掙脫﹐只能一再陷落。 
 
　　‥再喝一口吧﹗這會讓你睡得很甜的。〞她無助地想轉開頭﹐卻讓他又捧住了 
小臉﹐封住她的唇﹐徐徐喂入香醇的液體。 
 
　　〞我不要喝了……我頭暈……〞她真的承受不住這昏眩感啊﹗他只是淺笑﹐擁 
住了她的嬌軀﹐一口又一口地喂她喝下烈酒﹐直到她終於閉上眼晴﹐昏昏沉沉地倒 
在他懷里。 
 
　　〞你逃不了的﹐小辣椒……〞他的指尖滑過她白嫩的脖子﹐就像饑渴的吸血鬼 
一樣﹐有股想咬她一口的沖這時﹐門口卻傳來了敲門聲﹐畢維麟先將雨蓉放到床上 
﹐以被子蓋上﹐才走到門邊﹐打開一道門縫。 
 
　　〞學長﹐我來了。〞門外站著沐浴後的周淑娟﹐她還特地噴了香水。 
 
　　他嘴角緊抿說：〞你來晚了。〞 
 
　　〞呃﹗為什麼？〞她己經盡快梳洗了啊！畢維麟讓門縫再打開一些﹐周淑娟便 
能隱約看見床上躺著一個人﹐而且那身影是個女孩的﹐這便己說明了一切。〞明白 
了吧？〞 
 
　　周淑娟眼睛泛紅﹐沒想到學長竟會這樣對她﹐她的夢全碎了……她沒說第二句 
話﹐轉身就跑﹐只想跑得遠遠的﹐遠離背後那場噩夢﹐卻在走廊上意外的撞見了曾 
明輝。曾明輝猛然被撞上﹐還好他重心夠穩﹐兩人才沒有因此跌倒。他的大手握住 
她的雙肩問﹐〞學妹﹐你怎麼了？〞 
 
　　〞我……我……〞周淑娟激動得無法言語。 
 
　　〞你哭了﹖〞他發現她臉上晶瑩的淚珠﹐嚇了一跳﹐〞誰欺負你了？〞 
 
　　周淑娟搖了搖頭﹐什麼話也說不出來。看到她潸然落淚的模樣﹐讓曾明輝說什 
麼也放心不下﹐〞別這樣﹐我送你回房去吧！有什麼話好好跟我說。〞他將周淑娟 
扶回房間﹐周淑娟卻仍是怎麼也說不出口﹐只是靠在他的肩頭上嚶嚶哭泣。 
 
　　曾明輝問不出個所以然來﹐只得柔聲安撫道：〞好吧﹗你什麼也別說﹐就盡情 
地哭吧！但是﹐可別哭壞了身體喔﹗〞 
 
　　聽著曾明輝的低聲安慰﹐周淑娟的心才慢慢的平復。最後﹐曾明輝扶她上床躺 
好﹐幫她點了一盞台燈﹐〞要不你先睡一覺吧﹗醒來以後也許你就會覺得好多了。 
〞〞謝謝……學長〞。 
 
　　〞別謝我了﹐我是活動部長﹐照顧你也是應該的。〞曾明輝如往常般親切地微 
笑﹐這是他一貫的處事態度。曾明輝的微笑讓周淑娟安心多了﹐〞真的？ 
 
　　你可以一直照顧我嗎﹖〞她問得迷迷糊糊﹐像是孩子般無助。就在這一刻﹐曾 
明輝卻發覺自己對這位學妹有了一種保護、疼惜的感覺﹐這是他以往都未曾感受過 
的。 
 
　　〞如果你願意的話。〞他也不知不覺就回答了。 
 
　　聽見這話﹐她終於閉上酸澀的眼晴﹐因哭得累極而睡著了。 
 
　　曾明輝悄悄離開房間﹐替她關上了房門﹐心里有一股甜甜的。淡淡的溫暖情緒 
。而周淑娟始終沒發現﹐那晚雨蓉沒有回來過。 
 
　　〞嗯……〞 
 
　　躺在床上的人兒發出一陣低吟﹐畢維麟鎖上門﹐轉過身走到床前﹐發現她並沒 
有醒過來的跡象﹐顯然她只是非常不舒服而已。 
 
　　他看著她的臉﹐發了一會呆﹐還沒決定要如何處置她。然後。他的手像是有了 
自己的意志力﹐主動解開了她胸前的扣子﹐一顆又一顆﹐一件又一件﹐脫下了她身 
上所有的束縛。 
 
　　美﹐她果然很美﹗美麗的軀體他不是沒見過﹐但眼前這一個﹐卻隱含了那樣倔 
強的靈魂﹐因此格外讓他欣賞。 
 
　　他走開了些﹐雙手合成鏡頭的姿勢﹐像個攝影師想抓住最美的畫面。 
 
　　這個想法讓他楞了一下﹐轉頭看著桌上的照相機。是啊！為什麼不呢？他本來 
就是個攝影高手。那麼就讓他來捕捉這美麗的一刻吧！ 
 
　　於是﹐他拿起照相機﹐裝了一卷又一卷的底片﹐閃光燈一次又一次的亮起﹐就 
這樣拍了整整一夜﹐他終於創造了自己最滿意的作品。 
 
　　不過﹐他並不打算讓別人看見。她會是他的﹐他一個人的。從頭到腳﹐完完整 
整﹗他從來沒有這麼確定過﹐他要她成為他的﹗翌日清晨﹐雨蓉在頭疼欲裂中醒過 
來﹐第一個感覺就是生不如死。她睜開疲倦的雙眼﹐看見清晨的陽光已經洒滿室內 
﹐不知道現在幾點了？這里又是哪里？為何如此陌生？她一轉頭﹐卻看見床邊的椅 
子上﹐坐著一個黑衣男子﹐正是畢維麟。 
 
　　他睡著了﹐照相機擱在一旁﹐臉上的神色仿佛很疲倦似的﹐兩道英氣的眉毛在 
睡夢中也是緊蹙的。她低頭看看自己﹐幸好﹐她全身都還穿著衣服﹐就像她昨晚進 
這房間時一樣﹐或許畢維麟並沒有對她做出什麼逾矩的事。 
 
　　但為什麼？為什麼他要灌她酒喝？純粹只是想懲罰她而已嗎？害得她現在頭暈 
目眩、惡心想吐﹐他真是無所不用其極﹐簡直就像……魔鬼﹗她拉開被子﹐慢慢地 
走下床﹐想趁著棚熟睡的時候溜走。 
 
　　但是雙腳一站到地上﹐她就發現自己根本無法好好走路﹐腳步一滑﹐反而倒向 
另一個方向。 
 
　　〞啊﹗〞她輕叫一聲﹐眼看就要倒在畢維麟的身上了。 
 
　　聽到她的輕呼﹐畢維麟警戒地睜開了雙眼﹐雙手反射性抱住了雨蓉﹐讓她跌坐 
到他的腿上。 
 
　　〞一大早就投懷送抱？〞他戲謔地說。 
 
　　〞你……〞她雙頰一紅﹐〞這還不都是你害的﹗你竟然敢灌我酒﹐我要讓大家 
都知道你的真面目﹗〞 
 
　　他的手指撫過她羞紅的面容﹐〞去說吧！說你在我房里過了一晚﹐說我用嘴唇 
喂你喝威士忌﹐盡量去對每一個人說﹐反正大家都很喜歡聽這種故事。〞 
 
　　她揮開他的手指﹐〞我從來沒看過像你這樣無恥的人！〞 
 
　　他低低一笑﹐〞以後……你會更加了解我的。〞 
 
　　〞我可一點都不想！〞她奮力推開他﹐忍住頭暈勉強雨蓉躺到了床上﹐因為宿 
醉﹐仍然覺得迷迷糊糊的﹐這時才早上五點多﹐她或許還能休息一下﹐否則﹐她昏 
眩的腦袋可能真的要裂開了。 
 
　　八點整。周淑娟朦朧醒來﹐看見隔壁床上有人﹐輕喊了聲：〞雨蓉？你醒了嗎 
？〞 
 
　　〞嗯……〞雨蓉發出模糊的回應﹐她頭疼得厲害﹐而且作了噩夢。 
 
　　〞你昨晚什麼時候回來的？ 
 
　　〞我……我晚了一點回來﹐那時看見你已經睡了。〞雨蓉不得不撒謊。 
 
　　周淑娟也不疑有他﹐〞哦﹗我一定是睡得太熟了。〞 
 
　　雨蓉不說話了﹐卻聽見周淑娟嘆了一口氣。 
 
　　雨蓉不禁問道：〞怎麼了﹖〞 
 
　　〞我決定以後要退出攝影社了。〞 
 
　　〞為什麼？〞雨蓉驚問。 
 
　　周淑娟無奈地說出原因﹐〞本來別人跟我說畢學長很花心時﹐我都還不肯相信 
﹐但是﹐昨晚我去找他時﹐他房里卻已經躺著另一個女孩了﹐我這才親眼目睹﹐什 
麼叫做風流﹐叫做殘酷。〞 
 
　　〞你……你看清楚那個女孩是誰了嗎﹖〞雨蓉有些心慌起來。 
 
　　〞沒有。〞周淑娟搖搖頭﹐〞那並不重要﹐喜歡畢學長的人太多了﹐是誰都有 
可能。反正我己經死心了﹐我想﹐我還是不適合他這樣的人。〞 
 
　　〞嗯。〞雨蓉不知該說什麼﹐只能點頭附和。 
 
　　〞今天本來還要去山上拍照﹐我不想去了﹐〞周淑娟說。 
 
　　〞那我也不去了。〞 
 
　　〞不﹐雨蓉﹐你還是去吧﹗你不用留下來陪我﹐我相信社團里有很多男生想接 
近你。〞周淑娟真心地說。雨蓉卻很堅持﹐〞我頭疼﹐真的不想去﹐而且﹐我對那 
些男生也毫無興趣。淑娟﹐以後我們再也不要和攝影社扯上任何關系了。〞 
 
　　〞謝謝你﹐雨蓉﹐要是沒有你陪著我的話﹐我還真不知道該怎麼辦。〞 
 
　　〞客氣什麼？我們是好姐妹啊﹗〞 
 
　　〞說得也是﹐而且我們的大學生活才開始沒多久﹐這一點小挫折算什麼？下次 
我再去參加別的社團就是了﹐我相信﹐總有一天我會找到值得我喜歡的人。〞周淑 
娟哭過一晚﹐這時反而覺得神清氣爽。 
 
　　〞你一定會的。〞雨蓉衷心的祝福好友。 
 
　　〞你也會的﹗〞周淑娟肯定地說。 
 
　　雨蓉以微笑作答﹐只是在內心深處……她卻一點也不這麼覺得。 


　　　　　　　　　　　    【第三章】

  就這樣﹐度過了兩天的迎新活動以後﹐雨蓉和周淑娟就再也不曾現 
身攝影社﹐盡管曾明輝來勸了她們好幾次﹐卻都不能改變她們的決定。畢維麟也從 
她們的生活中消失了﹐不再有偶遇﹐也不再有他的消息。 
 
　　現在周淑娟又參加了吉他社﹐雨蓉則找到了一個國小家教學生﹐兩人的大學生 
活也開始規律化。 
 
　　過了一周﹐又是星期五的夜晚﹐雨蓉從羅斯福路上一棟大樓走出來﹐這時已經 
九點多了﹐她剛剛教完學生﹐現在准備去搭公車回宿舍。夜風輕拂﹐街上人來人往 
﹐仿佛全相偕著要去尋歡﹐但雨蓉並不覺得孤寂﹐她甚至很喜歡這種清靜平淡的感 
覺。 
 
　　走著走著﹐一輛黑色汽車突然在她身旁停下﹐引起她的注意。 
 
　　車窗快速降下﹐一個冷冷的聲音傳來﹐〞上車。〞 
 
　　雨蓉詫異地睜大眼晴﹐因為那竟是一個星期不見的畢維麟！老天﹐這個魔鬼為 
何總是陰魂不散？只要看見他﹐她就不會有什麼好事。 
 
　　她只楞了一下﹐立刻決定繼續往前走﹐不予理會。 
 
　　他的車緩緩跟著前進﹐繼續說道﹐〞我有東西要給你看﹐你不看會後悔的。〞 
 
　　〞我若看了才會後悔！〞她忍不住回話。 
 
　　後面有一些車輛開始按起喇叭﹐畢維磷麟卻毫不在意﹐依舊緩慢行車﹐〞我們 
就這樣耗著吧﹗或許能讓整個台北市的交通癱瘓。〞 
 
　　她瞪了他一眼﹐〞你別胡鬧了﹐我不會上車的？喇叭聲愈來愈大﹐被塞住的車 
流愈乘愈多﹐交通警察終於走了過來﹐看起來怒氣沖天﹐〞搞什麼鬼？要上車就快 
上車﹐不要在這里制造交通混亂？ 
 
　　〞我……我……〞 
 
　　雨蓉還來不及解釋﹐畢維麟就開口說：〞警察先生﹐為我老婆不願意原諒我﹐ 
也不肯跟我回家﹐我只好這樣求她了？〞 
 
　　警察聽了﹐隨即轉向雨蓉義正辭嚴地說：〞小姐﹐你們有什麼要吵的﹐回家以 
後再吵！現在﹐你趕快給我上車﹐我限你們一分鐘離開此地？〞 
 
　　〞我跟他不是那種關系！〞雨蓉用力的搖頭否認。 
 
　　〞請上車﹐回家以後再去討論你們的關系！〞警察替她打開了車門﹐以一雙像 
要殺人的眼晴瞪著她。 
 
　　雨蓉眼看自己無可選擇﹐只好咬著牙上了車。 
 
　　〞感激不盡！〞畢維麟向警察道了聲謝﹐很快便將車子駛離現場。 
 
　　〞你到底想做什麼？我要下車。〞雨蓉一上車就要求道。 
 
　　〞我只是要讓你看些東西﹐看完了以後再說。〞他的表情轉回淡漠﹐連看都不 
看她一眼﹐全神專注在駕駛上。 
 
　　雨蓉卻看出他眼中閃著某種奇特的光芒。似乎是在期待著什麼事發生。 
 
　　車子將他們帶到天母一處住宅區﹐緩緩開進了地下停車場。 
 
　　〞這是哪里？〞雨容忍不住問。 
 
　　‥我家。〞他只說了這兩個字﹐就停下車。 
 
　　雨蓉心底瞬間湧起一抹驚恐﹐她怎麼會傻傻地跟著他來？這豈不等於是自投羅 
網？她立即打開車門想要逃跑。 
 
　　〞救命！〞雨蓉高聲叫道﹐停車場里卻沒有半個人影。 
 
　　畢維麟只跑了兩步﹐就將她拉回了胸前﹐用力抓住她的雙手﹐硬是脅迫她走進 
電梯﹐按下了十三樓的按鈕。 
 
　　〞放開我﹗你這無恥小人﹗〞電梯里﹐雨蓉依然掙扎不已﹐她不相信管理員會 
沒看見這樣的景象。 
 
　　但畢維麟只淡淡的說了一句﹐〞別傻了﹐這棟是我們家的大樓﹐警衛都認得我 
﹐沒有人會來救你的。〞 
 
　　她呆住了﹐天﹐原來這里全是他的勢力范圍﹗〞叮﹗〞的一聲﹐十三樓到了。 
 
　　他拉著她的手﹐將她拖進唯一的一扇門內﹐里面是極為寬敞的住所﹐看得出是 
名家設計﹐品味不同凡響。但是……似乎沒有別人在這里﹐難道這麼大的屋子就只 
有他一個人住？ 
 
　　〞過來。〞畢維麟隨手將鑰匙丟在沙發上﹐拉著她要走進臥房。 
 
　　〞等等﹐你帶我來這兒做什麼？〞她慌亂地停下腳步。 
 
　　〞我說過了﹐要給你看樣東西。〞他不帶感情地說﹐直接打開臥房的門。 
 
　　門一開﹐雨蓉就楞住了﹐瞪大了眼睛無法言語。因為﹐臥房里的四面牆壁﹐包 
括天花板、衣櫃、窗戶﹐全都貼滿了放大的照片﹐而照片中是同一個女人﹐或臥或 
躺﹐或全裸或半裸。而那人……竟然就是她自己！ 
 
　　雖然﹐每一張照片都拍得迷離而夢幻﹐沒有一絲色情的意味﹐只是……不管再 
怎麼美麗﹐再怎麼讓人贊嘆﹐她都不能接受自己竟是這些裸照的女主角﹗他看著她 
目瞪口呆的樣子﹐發出輕微得意的笑﹐〞很美的作品是吧？我自己都覺得滿意。〞 
 
　　〞你竟然……這……這是什麼……時候的事﹖〞她快發不出聲音了﹐這打擊實 
在太大﹐任何人都承受不了﹐她還沒昏倒就是個奇跡了。 
 
　　畢維麟露出回味無比的表情﹐〞那天晚上你喝醉了﹐我本來只是想給你一個小 
小的懲罰﹐教你曉得反抗我的下場而已。但是……你實在太美了﹐令我無法阻止自 
己捕捉住這些畫面。〞 
 
　　〞你太過份了﹗我可以告你的﹗〞她氣得渾身顫抖。 
 
　　〞你會嗎？在那之前﹐我可能會先公布這些照片喔！〞他聳了聳肩﹐一點也不 
覺得有什麼好在意的。 
 
　　〞你敢﹗〞她不可思議地著他﹐第一次了解到他是個沒有人性的禽獸。 
 
　　他以無所謂的語氣說：〞怎麼不敢？想想看﹐要是把這些照片貼在公布欄上﹐ 
讓大家看到的話﹐我想﹐你的大學生活應該也會就這樣結束了吧？〞 
 
　　在他陰沉的眼光下﹐雨蓉開始覺得寒冷﹐〞你……你究竟想怎樣？〞 
 
　　他走到床邊坐下﹐好整以暇地說：〞我對著這些照片看了一個星期﹐你猜猜看 
﹐我會想要什麼呢？〞 
 
　　他低啞的語氣。深遂的眼神﹐都讓她渾身一陣顫抖。她搖搖頭﹐努力驅走腦中 
可怕的聯想。不﹐不會的﹐他不可能是那種意思的！這太卑劣也太恐怖了！ 
 
　　〞我不會受你威脅的﹗〞她故作堅強的說。 
 
　　〞那可由不得你了。〞他躺到枕頭上﹐雙手放到腦後﹐望著天花板上的照片﹐ 
〞我查過了﹐你家住在揚梅﹐只剩你母親一個人而已﹐要是我把照片寄到你家去﹐ 
應該會很有趣才是。到時﹐你學校念不下去﹐回到家又受到鄙視﹐在鄰居的眼光和 
議論之中﹐不知道你要怎麼活下去？說不定這是得回頭來求我喔﹗〞 
 
　　雨蓉無法想像那種絕望的慘境﹐她努力用功了這麼久﹐才考上理想的學校和科 
系﹐才能遠離楊梅那個令她討厭的家庭﹐而今這一切卻要被他毀了……〞為什麼針 
對我？〞她不明白。 
 
　　〞第一﹐你不看我﹐第二、你不聽話﹐第三﹐你太美了。〞他平靜地說出原因 
。 
 
　　雨蓉氣結﹐無法回答。 
 
　　〞過來。〞他的話中帶著王者式的威嚴﹐讓人情不自禁的服從……雨蓉只往前 
走了一步﹐就僵硬地停下。 
 
　　〞脫掉這些累贅。〞他連自己動都懶。 
 
　　雨蓉深吸一口氣﹐問自己真的要這樣受他擺布嗎？難道沒有別的辦法了嗎？ 
 
　　見她還有所猶豫﹐他說得很慢﹐但每一個字都是最冷的威脅﹐〞你可以告我﹐ 
得到你要的訴訟勝利；但你也會因此身敗名裂﹐損失大好前程。或者﹐你可以乖乖 
聽我的話﹐那麼﹐就沒有別人會看到這些照片﹐一切只有你知我知。你選哪一條路 
？我只給你一分鐘考慮。〞 
 
　　時針走得無比緩慢﹐終於走過了六十小格﹐每一步都像敲在雨蓉的心頭。 
 
　　她來自一個沒有恆產的單親家庭﹐是一個注定只能靠自己雙手生存的女孩﹐讀 
書上進是她唯一能出人頭地的方法。所以﹐萬一這些裸照公開出去﹐沒有人可以幫 
她打贏訴訟昂貴的官司﹐也沒有人可以送她到外國換個環境求學﹐此刻﹐她等於是 
毫無選擇的余地。最後﹐在他灼熱的目光之下﹐她屈服了﹐咬著牙。雙手逐一解開 
扣子﹐無聲地讓身上的衣服滑下。兩分鐘後﹐她身上除了一條銀色項鏈之外﹐就再 
也沒有別的了。 
 
　　畢維麟眼中的欲望逐漸加深﹐〞你這樣看起來﹐就像是從照片中走出來似的。 
〞她忍不住顫抖起來﹐這是她第一次在男人面前裸露……不﹐若把上次在別墅中的 
也算進去的話﹐或許已經算是第二次了。但﹐這次她卻是清醒的。 
 
　　畢維麟看著她很久﹐房里安靜得有些詭異﹐她幾乎就要克制不住的尖叫出聲了 
。她那滑膩的肌膚暴露在空氣中是微涼的﹐可感受到來自他的兩道目光卻是灼熱的 
。 
 
　　終於﹐他開口了﹐〞去好好洗個澡﹐我喜歡干淨的女人。〞 
 
　　這話無疑是一種屈辱﹐他竟將她當成物品一般審視。 
 
　　雨蓉緊緊咬住下唇﹐不讓自己崩潰﹐她絕對不在這個男人面前崩潰﹐即使是她 
輸了﹐也要輸得有尊嚴。她走進浴室﹐放滿了水﹐一切的動作都緩慢得可以﹐像是 
要爭取最後一絲自由的空氣﹐浴池大得誇張﹐幾乎可以容納十個人以上﹐但她此刻 
只是孤單單地浸在溫水中﹐仿若汪洋大海里的一片孤舟。 
 
　　過了整整一個小時﹐她才走出浴室﹐以毛巾圍著赤裸的身子。 
 
　　房里的燈熄了﹐剩下一片讓人窒息的黑暗﹐她悄悄走到床邊﹐聽到他的呼吸聲 
﹐顯然他一直在等她。他沒有出聲﹐在黑暗中看見她隱約的身影﹐一伸手就拉下她 
﹐讓她陡然跌到了床上。 
 
　　雨蓉克制著不讓自己尖叫﹐更不允許自己哭哭啼啼的。 
 
　　他低頭聞著她身上的氣息﹐大手將毛巾抽走﹐隨意扔在一旁﹐開始以手指探索 
她的曲線﹐緩緩撫過每一寸肌膚。 
 
　　這就是她的第一次嗎？沒有鮮花蠟燭﹐沒有呢喃愛語﹐只有無盡的黑暗﹐和一 
個陌生而危險的男人。雨蓉緊閉上眼晴﹐告訴自己這只是一個噩夢。畢維麟顯然也 
不想說話﹐只用他的手、他的唇、他的身體﹐溫柔又霸道地宣示著他的占有權。 
 
　　很不可思議地﹐他並未如她想像的粗暴﹐反而在她身上制造出難以言喻的魔法 
﹐她甚至必須以最大的意志力﹐才能讓自己不發出呻吟。 
 
　　他感受到她壓抑的情緒﹐這似乎給他帶來一種奇特的快樂﹐讓他更意猶未盡地 
折磨她、逗弄她﹐幾乎要將她的身體逼瘋。 
 
　　〞你在發抖﹐〞他不禁以嘲弄的語氣說。 
 
　　雨蓉繼續保持沉默﹐只是發抖得更厲害了。 
 
　　〞不想說話？那我就繼續了﹐如果你不出聲﹐我是不會停下來的。〞他的摸索 
更往下了﹐探觸著地那從未被發覺的敏感地帶。 
 
　　這或許也算是一種處罰吧？雨蓉昏亂地想﹐卻不允許自己投降。 
 
　　他的喘息聲在她耳旁﹐他的身體汗濕而高溫﹐他的氣味席卷她所有的感應﹐像 
是要在她身上烙下印記﹐他一次又一次地輕咬、吸吮著她的肌膚﹐直到她發紅、發 
熱。 
 
　　不……這絕對是噩夢﹐否則﹐她體內怎會有一股難耐的騷動急速湧上？ 
 
　　〞還是不說話？真的不要我停下來﹖〞他故意以手指撫過她的櫻唇。 
 
　　雨蓉咬住他的手指﹐無言地表達自己的抗議。 
 
　　‥好刁的小嘴﹐不過﹐我就喜歡你這個樣子。〞他甚至以手指探索起她口中的 
濕滑。 
 
　　當她快要承受不住那陌生的感受時﹐他停下了所有的動作﹐離開她身上﹐讓她 
瞬間有種寒冷和失落的感覺。這……多奇怪啊…〞 
 
　　他拿出保險套﹐以警告的口吻說：〞我只用這一次﹐以後你得按時吃藥。〞 
 
　　以後？雨蓉不明白這兩個字的意思。 
 
　　〞為什麼要有以後？〞她傻傻地問。 
 
　　他沒有立刻作答﹐只是低頭咬了她的肩頭一下﹐拉開她早已虛軟無力的雙腿。 
接著﹐在兩人結合的那一瞬問﹐雨蓉終於發出疼痛的低喊﹐令他停下了動作﹐但他 
的硬挺卻還是停留在她體內﹐不肯退出。 
 
　　〞痛……〞她沒想到會是這麼痛﹐為什麼女人能忍耐這種事呢？她不懂。 
 
　　他的雙臂緊圈往她嬌弱的身體﹐又往前動了一下﹐讓她以為自己要昏過去了﹐ 
只是﹐她卻無法如願﹐老天﹗要是能夠昏倒應該會好一些吧﹗〞別動﹐我不會讓你 
退縮的。〞他的聲音里有著某種壓抑情緒﹐湊在她耳邊說：〞你得習慣我才行﹐因 
為我們之間﹐是不會結束的……〞 
 
　　她無力地靠著他的肩頭﹐什麼話也說不出口。她嘗到自他額際落下的汗珠﹐熱 
熱的、咸咸的﹐是一種純粹男性的味道。此刻﹐她被擁在他的懷里﹐但他卻在她體 
內﹐這就是男女﹐就是情欲嗎？ 
 
　　〞睜開眼﹐看清楚﹐我們是在一起的。〞他抬起她的小臉﹐細細吻著她的眉毛 
。 
 
　　透過窗外射進的月光﹐她眨了眨眼睛﹐隱約看見他們的身體交纏﹐以最親密的 
方式結合在一起﹐對此﹐她卻只能發出挫折的低吟聲。 
 
　　噢﹗他真是無恥﹐他想要徹底降服她……降服她的身體……還有她的意志…… 
他舔弄她小巧的耳垂﹐惹得她一陣顫抖﹐暗啞的嗓音傳進她的耳里﹐直通她虛弱的 
心臟﹐〞從第一次見到你﹐我就幻想著這一刻了……〞 
 
　　〞為……為什麼？〞她從未想過會有這一天啊﹗他不答反笑﹐等她慢慢能適應 
以後﹐他的大手伸入兩人之間﹐又施展了那不可思議的魔法﹐再次燃燒起她的身體 
。 
 
　　〞不要……〞她搖著頭﹐想拒絕這陌生的快樂感受。 
 
　　〞這樣就受不了？真敏感。〞他說著﹐卻也忍不住喘起氣來。 
 
　　〞快……停下來…〞〞她幾乎要哽嚥起來了。 
 
　　〞可憐的孩子﹐你不知道自己要的是什麼。〞他已深入到盡頭﹐完全地擁有了 
她；她的指甲緊抓著他的肩膀﹐應該是抓痛了他﹐卻讓他在痛中更有快感﹐終於﹐ 
兩人都有些顫抖了﹐在欲望之網中攀附住彼此﹐然後他開始沖刺、進出﹐直到無邊 
際的高潮將兩人淹沒。 
 
　　在激動之後的平靜時刻﹐他讓她靠著他的胸膛歇息﹐語氣里帶著一絲憐憫﹐〞 
你看起來像是要昏了的樣子。〞 
 
　　她沒有反駁﹐因為她確實是要昏了﹐歡愛的氣息緊緊地將她圍繞著﹐這種神秘 
的味道、灼熱的汗水﹐都讓她為之魅惑。 
 
　　〞你可以睡了﹐但要記得一件事……〞他一邊撫摸她的長發﹐一邊以占有性的 
語氣說：〞你是我的﹐懂嗎？〞 
 
　　〞嗯……〞她迷糊地回應著﹐根本沒聽見他說了什麼。她只聽得到他的心跳。 
他的呼吸﹐像是浪花一波一波襲來﹐深沉的疲倦終於讓雨蓉昏睡了過去﹐她心里想 
著﹐這場噩夢一定會醒過來的。睡吧﹗睡吧﹗等天亮就沒事了……天亮了﹐雨蓉在 
恍惚之中醒來。她發現自己置身在一個陌生的房間里﹐但是四周的裸照已經消失﹐ 
一切看起來都很正常﹐沒有昨晚噩夢的痕跡。 
 
　　然而﹐她的身體卻說明了一切﹐身上的吻痕﹐雙腿的酸疼。嘴唇的紅腫﹐都印 
証著曾發生過的夜半激情。畢維麟不在房里﹐但他的氣息卻無所不在。她一轉頭﹐ 
看見床頭櫃上有一張便條紙﹐上面寫著：下星期五晚上﹐十點見。旁邊是一串鑰匙 
﹐顯然是這房子的。 
 
　　此外﹐還有一張拍立得照片﹐那是她躺在床上熟睡的模樣﹐時間是今天早上。 
看著照片里自己安詳的面容、披散的長發、嗽起的紅唇﹐就像一個情婦該有的樣子 
！她想都沒想就撕碎了照片﹐碎片瞬時洒滿一地。她走進浴室﹐再次徹底的清洗自 
己﹐卻不斷的回想起他對地所做的一切。 
 
　　難道﹐真如他所說的﹐他們之間是不會結束的嗎？ 
 
　　是的﹗就像畢維麟所說的﹐他們之間不會結束！ 
 
　　從那一天起﹐因為畢維麟的恐嚇和命令﹐每個星期五晚上十點﹐她都必須准時 
到達這間屋子﹐先沐浴一小時﹐換上他買的睡衣﹐然後躺在床上等待他的到來。他 
或許已在書房等待﹐或許會在深夜時晚歸﹐但他從不多說明什麼﹐只是默默地在黑 
暗中脫下衣服﹐直接上床擁抱住她﹐即使她已在睡夢中也一樣﹐他的雙唇很快就會 
喚醒她的意識﹐而他的雙手總是對她為所欲為﹐似乎要將她的一切掏盡。 
 
　　〞為什麼……每次都要？〞她曾這樣困惑地問﹐對他的欲望難以理解。 
 
　　〞不准多問﹐總之我就是要！〞他堵住她的唇﹐那晚要她要得特別徹底。之後 
﹐她再也不敢多問了﹐因為那代價是一整個禮拜的腰酸腿疼。 
 
　　一個月後﹐她在周末早晨醒來﹐發現桌上有一張金卡、一本存折和印章﹐顯然 
是他〞買〞她的代價﹐讓她可以隨心所欲去做她想做的事。 
 
　　她收了起來﹐卻沒有動用過﹐而他也不多問﹐仿佛只要把錢丟給她就夠了﹐至 
於她用不用﹐他根本不在乎。 
 
　　即便有時候他人不在台北﹐他也會在十點打電話過來﹐隔著免持聽筒的電話傳 
來聲音說：〞很好﹐你沒有遲到。〞 
 
　　她沒有回答﹐只是倒吸了一口氣﹐沒想到他的控制欲竟恐怖到了這種地步﹗〞 
去洗澡﹐不准關上門。〞他一貫命令的語氣。她照著做了﹐然後一個小時以後﹐他 
再度傳來聲音﹐〞換睡衣﹐上床去。〞她無法違抗﹐因為她試過那種結果了﹐若是 
稍微不順他的意﹐下次他來時﹐會讓她一整晚都不得好眠。〞對我說晚安。〞 
 
　　〞晚安。〞她輕聲道。 
 
　　電話斷了﹐雨蓉在黑暗中陷入夢鄉﹐一個人睡在這大床上﹐不免有些孤單淒涼 
。但是﹐她絕對不會想念他的﹐因為……她恨他﹗直到隔天八點﹐也又會再次打來 
﹐〞該醒了。〞 
 
　　她朦朧地睜開眼睛﹐〞我要走了。〞 
 
　　〞下星期五見。〞他掛上電話。 
 
　　是的﹐下一個星期五﹐下下一個星期五﹐每一周的星期五﹐數也數不完的星期 
五﹐他們將在黑暗中擁有彼此﹐但那從來不是情感的交流﹐只是身體的結合﹐只是 
純粹的激情、喘息、體溫和忘我的欲望……

熾天使書城 



　　　　　　　　　　　    【第四章】
   大一的時光匆匆流過﹐雨蓉 
升上了二年級﹐畢維麟也考上了企管研究所。 
 
　　表面上看來﹐雨蓉和其他人沒什麼兩樣﹐過著標准大學生的生活。只不過﹐她 
從來不參加社團或群體活動﹐尤其是星期五晚上。她向來都沒有空。 
 
　　周淑娟已經找到了一位知心男友﹐正是她剛進攝影社﹐第一個對她說話的男孩 
曾明輝。所謂眾里尋他千百度﹐回首那人卻在燈火闌珊處﹐就是他們的寫照吧﹗有 
時周淑娟來我雨蓉玩﹐要在周五和曾明輝的一票同學去夜游﹐但雨蓉總是拒絕說： 
〞我要去上家教。〞周淑娟不接受這種理由﹐〞上完課以後再去啊﹗反正我們十點 
鐘才出發﹐從陽明山走陽金公路去淡水﹐吹吹海風、看看星星嘛﹗〞 
 
　　周淑娟說得讓雨蓉很向往﹐但她還是只能搖頭﹐〞不要﹐我上完課以後就很累 
了﹐我真的不去了。〞 
 
　　〞是嗎？好吧﹗我發過誓都不勉強你的﹐只好遵守諾言了﹐可是下次一定要跟 
我們出去玩喔！〞 
 
　　雨蓉點了點頭﹐〞一定。〞 
 
　　周淑娟是她最好的朋友﹐在這孤單的台北城﹐在這茫茫人海中﹐她很感激還有 
周淑娟這樣開朗的人在她身邊﹐讓她對人生還存有一點樂觀的想法。 
 
　　也因此﹐雨蓉找了個星期假日的時間﹐和周淑娟、曾明輝等一伙人出去踏青散 
心。 
 
　　雨蓉的娟秀外表、沉靜氣質﹐自然吸引了不少追求者﹐但是﹐她都委婉地拒絕 
了。 
 
　　周淑娟把雨蓉拉到一邊問：〞怎麼？這次出來的男生﹐你都不喜歡啊？〞 
 
　　〞我還不想交男朋友。〞雨蓉嘴里是這樣說﹐心里卻想著﹐她根本沒有機會﹐ 
也沒有資格去交男朋友。 
 
　　〞別這麼肯定嘛！先認識認識有什麼關系呢？〞周淑娟對於好友一直保持單身 
的情況﹐可是抱著一份熱心的責任感呢﹗〞不用了﹐真的。〞雨蓉還是推拒了。 
 
　　盡管雨蓉和所有的男孩保持距離﹐但總是有幾個特別不肯死心的﹐像劉毅洲就 
是其中一個。他是電機學會的會長﹐才能、干練自是不用說的了﹐尤其有一等一的 
耐力。 
 
　　他的追求方式也與眾不同。除了鮮花、電話、邀請之外﹐他還會寫詩給她﹐一 
個電機系的男孩﹐卻擁有詩人的文筆﹐令雨蓉不得不對他另眼相看。 
 
　　終於﹐在大二下學期的某一天﹐在他苦苦的哀求之下﹐她答應了和他去看電影 
。 
 
　　〞好吧﹗去看看也好。〞她點頭說。 
 
　　〞真的？你剛剛說的是好嗎？〞劉毅洲睜大了眼晴問。 
 
　　雨蓉帶著笑容﹐再次點了頭。雖然他邀約的時間是星期五晚上﹐但是六點的電 
影到八點就緒束了﹐她應該還趕得及去畢維麟那兒的。 
 
　　〞太好了﹗〞劉毅洲幾乎想跳起來歡呼。 
 
　　〞到時見。〞雨蓉向他道別﹐走回宿舍。 
 
　　在她內心深處﹐早明白這不可能有什麼結果的但是……正值青春年華的她﹐真 
的很想嘗嘗什麼叫做約會的滋味﹐什麼叫做純純的愛情？這只是一個十九歲少女的 
小小夢想﹐命運之神應該不會毀了它吧？ 
 
　　午後﹐宿舍里其他的室友都外出了﹐雨蓉把周淑娟請來一塊兒喝下午茶。 
 
　　她將約會的事告訴了周淑娟﹐周淑娟立刻大表贊成﹐〞雨蓉﹐你終於開竅了﹐ 
我還以為你要出家當尼姑了呢﹗〞 
 
　　雨蓉淺淺微笑﹐〞只不過是看場電影而已。〞 
 
　　〞這是別人的一小步﹐卻是你的一大步呢﹗〞 
 
　　雨蓉明自她說的有道理﹐便點了點頭﹐給周淑娟倒過茶以後﹐她又問：〞說說 
你和曾明輝學長的事吧﹗〞 
 
　　〞他對我一直很好啊﹗〞周淑娟甜蜜地笑道。 
 
　　〞那你對他呢﹖〞雨蓉喜歡聽他們的事﹐因為這讓她覺得人間還是有希望的。 
 
　　〞當然也很好啊！可是……〞周淑娟的笑容一下子又化為愁苦﹐〞他上了研究 
所以後﹐功課很忙﹐都快抽不出時間陪我了。〞 
 
　　〞為什麼？壓力很大嗎？〞雨蓉吸飲了一口茉莉花茶。 
 
　　〞嗯！他說要看的書一大堆﹐他都快消化不完了！而且最要緊的是﹐有個超級 
無敵大天才在他們班上﹐所以老師自然對他們也做同樣的要求！〞 
 
　　〞哦﹗〞雨蓉已經隱約猜出那是誰了。 
 
　　〞那個人就是畢維麟學長﹐你也知道的﹐明輝說畢學長在大學時都是第一名﹐ 
上了研究所以後﹐更是完全專注在課業上﹐連以前纏著他的那些女生都不管了﹐簡 
直就是過著柳下惠的生活。我覺得好難想像哦﹗一年多前我才看見他床上躺著一個 
女生呢！沒想到這段時間﹐畢學長改變了這麼多。〞周淑娟如今對畢維麟已經沒有 
感覺了﹐但還是覺得他是個很奇特的人。 
 
　　〞不曉得是為什麼？〞雨蓉低聲問﹐像是在問自己。 
 
　　“明輝說可能是他為了要繼承家業吧！你知道嗎？畢學長是私生子耶！他媽媽 
是小老婆﹐生下畢學長不久以後就去世了﹐後來他爸爸把他帶回畢家﹐讓他成為畢 
家唯一的兒子；但畢家的太太、女兒都欺負他。排擠他﹐所以他才會特別力爭上游 
﹐想要有好表現來博得他爸爸的信任﹐以後他才能當上繼承人啊！〞 
 
　　〞真的？〞雨蓉一時難以相信這個事實。 
 
　　〞沒騙你﹐這些都是明輝告訴我的。啊！我明白了﹐難怪畢學長會一個人住外 
面﹐明輝說他自從上大學以來﹐都是一個人住在天母﹐很少會回畢家﹐他大概是不 
想見到那些人吧！〞 
 
　　雨蓉開始慢慢了解了﹐原來在那棟太大、太寬、太冷清的屋子背後﹐有個這樣 
的原因存在……〞我覺得畢學長真像是謎一樣的人物﹐每天都自己開著黑色的跑車 
來學校﹐不是在研究室﹐就是在圖書館﹐要不然就是回去只有一個人的家﹐他怎麼 
都不會瘋掉啊﹖〞周淑娟問得很天真﹐卻也很真切。 
 
　　雨蓉試著讓聲音保持正常﹐〞或許他真的就是專心在課業上吧！〞 
 
　　周淑娟聳了聳肩﹐〞明輝還說﹐畢學長是天蠍座的﹐沒事絕對不要招惹他﹐因 
為蠍子一反擊起來﹐是誰也受不了的！而且﹐他還是AB型的﹐標准的雙重性格﹐夠 
恐怖了吧！還好當初我對他只是一時迷戀﹐我想﹐我根本不適合他這麼可怕的人﹐ 
我還是跟明輝最速配了。〞 
 
　　周淑娟像是暗自松了一口氣﹐卻沒發現雨蓉的臉色己經刷白了。 
 
　　〞嗯！這茶泡得真好。〞周淑娟說得口都干了﹐拿起茶杯喝了幾口。 
 
　　抬起頭﹐她卻看見雨蓉臉色不對﹐〞你怎麼了﹖〞 
 
　　〞有點頭暈而已。〞雨蓉胡亂找了個借口說。 
 
　　〞我們不談畢學長了﹐講到他就覺得怕怕的。來說說那個劉毅洲吧！他寫給你 
的詩可不可以給我看〞 
 
　　〞好啊！〞雨蓉答得有氣無力。 
 
　　她從抽屜拿出那些信紙﹐一點也不保留地全遞給周淑娟﹐因為她很清楚﹐這些 
詩她很快就得燒掉了……到了星期五晚上﹐趙雨蓉在宿舍里來回踱步﹐差點想打電 
話給劉毅洲取消這次的約會﹐因為上次周淑娟跟她說的話﹐實在給她太大的刺激了 
。要是被畢維麟知道她這次的約會﹐天曉得他會有什麼樣的反應？ 
 
　　還是算了吧﹗她決定放棄這小小的心願了﹗但是﹐她的行動太慢了﹐劉毅洲竟 
興奮地提早半小時就來了﹐如今箭已在弦上﹐不得不發了。 
 
　　兩人來到西門町的國賓戲院﹐劉毅洲先帶她找到位子﹐然後說：〞你坐在這兒 
等一下﹐我去買飲料。〞他很體貼﹐很紳士﹐雨蓉壓住內心的不安﹐微笑點頭。 
 
　　不會有事的﹐她一再告訴自己﹐只不過是看一部電影而已﹐她又沒做什麼壞事 
﹐何必怕成這樣？但是﹐她心中某一處卻還是隱約覺得惶恐。 
 
　　過了一會兒﹐電影院里的燈光暗了下來﹐銀幕上開始放映下一次影片的預告﹐ 
可劉毅洲還沒回來。雨蓉左邊的空位坐下一個人﹐起初﹐她未在意。但是那人卻突 
然伸出手﹐握住了她的左手。 
 
　　她詫異地幾乎叫出聲來﹐一個低沉的聲音在她耳畔響起﹐〞安靜。〞 
 
　　這聲音……這聲音難道是……他？雨蓉的背部升起了寒意﹐不敢相信自己的耳 
朵﹐然而﹐那手指的感覺﹐那傳來的體溫﹐確確實實就是在每周五擁抱她的畢維麟 
！為什麼他會知道她的行蹤﹐為什麼他會來這里？為什麼他就是不肯放過她？ 
 
　　雨蓉正在驚疑慌亂中﹐劉毅洲卻回來了﹐遞給她一杯熱巧克力。 
 
　　〞喝吧﹗可以暖暖身子﹐這里的冷氣挺強的。〞劉毅洲在她右邊坐下。 
 
　　〞謝謝。〞雨蓉的聲音幾乎細不可聞。 
 
　　電影開始播映了﹐這是一部浪漫的文藝片﹐正符合最近的情人節風潮﹐因此辣 
看電影的幾乎都是情侶檔。電影的情節很美﹐約會的感覺也很好﹐雨蓉喝了一口熱 
巧克力﹐本該是甜甜的滋味﹐但她卻感到無比苦澀。 
 
　　只因為黑暗之中﹐畢維麟的手一直用力地握著她﹐始終不肯放開。 
 
　　電影的最後一幕﹐是一個溫馨感人的結局﹐所有的觀眾都發出滿足的贊嘆﹐然 
後站起來紛紛離開戲院。 
 
　　〞好看嗎？〞劉毅洲微笑著問。 
 
　　〞嗯﹐〞她只能發出微弱的回答。 
 
　　由於洶湧的大潮讓大家幾乎走不動﹐於是劉毅洲拉起她的右手﹐半帶羞澀。半 
開玩笑地說：〞別走丟了喔﹗〞 
 
　　但就在擁擠的人群中﹐雨蓉還是和劉毅洲走散了。因為她的左手被畢維麟緊緊 
的握住﹐他環住了她的肩膀﹐使力一拉﹐就將她帶往另一個方向。 
 
　　〞雨蓉？雨蓉？〞劉毅洲在混亂中失去了她的手﹐心慌地想找尋雨蓉的人影。 
 
　　但是﹐他永遠也不會找到……走出了戲院﹐畢維麟一聲不響地拉著雨蓉﹐直接 
走向停車場。 
 
　　他幾乎是用〞丟〞的將她推進車里﹐然後自己也上了車﹐用力關上車門﹐發出 
極大的聲響。 
 
　　雨蓉知道自己這時該保持沉默﹐免得更加惹怒他。她悄悄地做了個深呼吸、拼 
命叫自己不要害怕、不要緊張﹐雙手卻忍不住開始顫抖。 
 
　　夜景在窗外飛逝而過﹐畢維麟的車速快得驚人﹐直到車子奇跡似的安然地開到 
了天母﹐停進大樓的停車場以後﹐雨蓉才敢讓出一口長長的氣。 
 
　　畢維麟沒有立刻下車﹐雙眼瞪著方向盤﹐仿佛想控制體內的怒氣﹐卻又無法辦 
到。雨蓉猜不出他究竟想怎樣﹐但她有種很糟糕的預感。 
 
　　終於﹐他敲了方向盤一下﹐發出驚人的喇叭聲響﹐雨蓉嚇得縮起了肩膀﹐像只 
隨時都要跳起來的小兔子。 
 
　　〞可惡﹗〞他咬著牙咒罵了一聲。 
 
　　他瞪了她一眼﹐先行下車以後﹐繞到另一邊打開車門﹐握住她的右手﹐力道大 
的幾乎要將她的手腕折斷。他粗魯地推著她走進電梯﹐直到進了十三樓的屋子﹐然 
後一把抱起了她﹐直接大步走向臥房﹐將她整個人丟在大床上。 
 
　　雨蓉正覺得腦中暈沉﹐掙扎著要爬起來時﹐卻看見畢維麟從衣櫃拿出一條絲帶 
﹐神色嚴峻﹐不知要做什麼。 
 
　　〞你……你想怎麼樣？〞她不禁開口問。 
 
　　〞是你不聽話﹐我不得不罰你。〞他慢慢走近床邊。 
 
　　她退縮了一些﹐試著想要解釋﹐〞我只是……和朋友去看電影﹐看完了以後… 
…我還是會到這兒來的。〞 
 
　　他陰沉的臉上寫著危險﹐〞你要我碰別人碰過的手？吻別人吻過的唇？〞 
 
　　〞我跟他不是那種關系！〞她急忙辯白。 
 
　　〞很快就會是了！〞他大吼道。 
 
　　雨蓉開始感到憤慨﹐忍不住頂嘴道：〞就算是又怎樣？我只不過是你星期五的 
女人；其他的時間﹐我想跟誰在一起就跟誰在一起！〞 
 
　　他沒有立刻回答﹐只是上前壓住了她的身體﹐開始將她的雙手綁在床頭﹐直到 
她無法動彈。 
 
　　〞放開我﹗你瘋了是不是﹖〞雨蓉不敢相信他竟會做出這種事﹐雖然他以裸照 
威脅她和他上床﹐但他從未有過如此可怕的行為。 
 
　　他退開了一些﹐伸手脫下黑色襯衫﹐〞你是我的﹐星期五是﹐其他時間也是。 
〞〞為什麼？為什麼你要這樣控制我？〞． 
 
　　〞有些東西我不會和別人分享﹐包括權力、名聲和女人。〞 
 
　　看著他瘋狂的雙眼﹐雨蓉明白他是認真的﹐這認知讓她感到無比恐慌！ 
 
　　他終於熄了燈﹐在黑暗中摸索她的身體﹐他的動作一如平常熱情﹐但是今晚卻 
更加激烈、狂亂﹐仿佛要將她整個人掏空﹐要將她的所有取盡。 
 
　　〞放開我……放開我……〞雨蓉的雙手被固定在床邊﹐只能驚慌地輕喊。 
 
　　他冷哼一聲﹐雙手卻在她身上制造出一波波的熱火﹐〞是你逼得我這麼做的﹐ 
為了要得到全部的你﹐我會不惜將你囚禁在這間屋子里﹐如果你膽敢再去招惹別的 
男人﹐處罰將不只是這樣﹗〞 
 
　　她的身體顫抖了﹐只能住由他隨心所欲地挑弄、撩撥、探索﹐她早在很久以前 
就明白抵抗是多余的。 
 
　　〞不要……不要那樣……〞她還是忍不住求道﹐因為他正舔吻著她最敏感的地 
方。 
 
　　〞我就是要這樣﹐我要你和我一樣發了瘋才甘心﹗〞 
 
　　他對她的弱點再熟悉不過了﹐輕而易舉地就讓她全身因欲望而輕顫。他故意將 
前戲拖得極長﹐雨蓉沉浸在無數次性感的漩渦里﹐幾乎都要昏了過去﹐直到他也受 
不住這樣的折磨﹐才終於進入她的體內﹐讓兩人的欲求得到暫時的紓解。 
 
　　〞說﹐說你是我的﹗〞 
 
　　‥我……我不是任何人的……〞盡管意亂情迷﹐她仍然倔強。 
 
　　〞我會讓你記住自己是誰的！〞他有意折磨著她、逗弄著她﹐不讓她真正的滿 
足﹐也不讓她忘卻了需要﹐他太會耍這種把戲了。 
 
　　雨蓉緊咬著下唇﹐幾乎就要開口求他了﹐但是﹐她只能發出低低的嗚嚥﹐像是 
一只受困而無助的小貓咪。 
 
　　他望著她脆弱的表情﹐心頭的某一處軟化了。大手摸上她的紅唇﹐將拇指伸進 
她嘴里讓她含著﹐〞小傻瓜﹐你還是這麼不可愛……〞說著﹐他加重了勁道﹐一次 
又一次地侵占她的美麗與溫暖﹐兩人終於在愈來愈強的律動中得到解脫。 
 
　　在達到高潮的那一秒﹐雨蓉不自覺的緊咬住他的拇指﹐全身霎時都僵硬了﹐這 
是多麼令人難耐又期待的結束﹐她幾乎要覺得這甜美感覺是種痛苦滋味了。雨蓉心 
想﹐這就是今晚的懲罰吧！應該夠了吧﹗於是﹐她試著想躲遠一些。 
 
　　〞別動﹐〞他還不肯退出﹐繼續沉溺在她的柔軟之中﹐〞你是我的﹐你的身體 
告訴了我……〞他在她耳邊喘息著說。 
 
　　她無話可說﹐等他解開她雙手上的束縛後﹐她立刻轉身背對著他﹐整個人像是 
快要散開了一樣﹐只想沉入無邊的夢鄉。 
 
　　但他卻又從後面將她納入懷中﹐低聲警告道：〞累了是嗎？還早呢！你今晚是 
別想睡了。〞 
 
　　他說到做到﹐那晚﹐他要了她整整一夜﹐這就是他的懲罰方式。 
 
　　每當她忍不住閉上雙眼﹐呼吸也逐漸平穩時﹐他就會又故意碰觸她的敏感地帶 
﹐讓她不得不清醒過來﹐面對另一場甜蜜的戰爭。 
 
　　〞我還要你……〞他一路從她的背部吻下去。 
 
　　雨蓉仍在半夢半醒中﹐無力反抗﹐也無力反應﹐只能閉著眼晴發出微弱的抗議 
﹐〞別……別這樣……我累了……〞 
 
　　‥是你自找的。〞他說得冷酷無比﹐逕自對她做出最火辣的動作﹐雙手畫出慵 
懶的圓圈﹐制造出一波波的電流； 
 
　　〞拜托你……〞雨蓉不自禁扭動著身子﹐她快被燙壞了。 
 
　　〞以後還敢不聽話嗎？〞他輕咬著她的耳垂。 
 
　　〞不敢了……〞一次就夠了﹐她不想重復在電影院里那種驚恐的感覺了。 
 
　　〞乖。〞他得到了想要的答案、卻還不肯放棄想要折磨她的念頭。 
 
　　是的﹐他總是以征服她為樂﹐每當感覺到她的融化時﹐他會發出滿足的嘆息﹐ 
而那聲音回響在她耳邊時﹐總讓她以為是聽見了惡魔的召喚……從此以後。雨蓉徹 
底學乖了﹐她對所有的男生都不假辭色﹐因而為她贏得了〞冰山美人°的稱號﹐就 
連普通的同學們也不太敢接近她。 
 
　　她不得不孤獨﹐不得不冷淡﹐只因有一雙眼睛正監視著她﹐無時無刻﹐無所不 
在。 
 
　　就這樣﹐春去秋來﹐九年的時間過去了。畢維麟念完了企管研究所﹐當完了兩 
年的預官兵役之後﹐他進了家族企業﹐雖然是總經理的職位﹐卻是實際的領導者﹐ 
而今﹐他已是三十歲的菁英人士。 
 
　　而雨蓉呢？她讀完了教育系研究所﹐通過高等考試﹐進入教育部擔任公職﹐專 
業而一流的工作效率﹐心無旁騖的集中力﹐讓她很快的當上了組長﹐二十七歲的女 
性組長﹐這是從未有過的事。 
 
　　表面上﹐她和所有的同事沒有兩樣﹐按時上下班﹐將所有心力貢獻在工作上﹐ 
只不過﹐她每個月都要到婦產科醫院一次﹐檢查是否懷孕﹐再拿一個月份的避孕藥 
。 
 
　　還有﹐每個星期五晚上﹐她都沒有空﹐面對同事們的疑問﹐她只說﹐〞我去上 
課﹐學烹飪。〞 
 
　　她沒有說謊﹐她真的去學了烹飪﹐但九點一下課﹐她就直接來到天母的房子﹐ 
像例行公事一樣等待畢維麟回來。 
 
　　他一直沒有稍減過對她的熱情﹐每次熄了燈以後﹐他就會在黑暗中盡情的與她 
纏綿﹐從來不會給她太多睡眠的時間。有時會讓她覺得﹐光亮中和黑暗中的他根本 
是兩個人。即使偶爾她的經期來了﹐他也要將她吻夠、摸夠﹐才抱著她沉沉入睡。 
 
　　不過﹐每個星期六早上八點以後﹐他就不會再出現了。 
 
　　有時﹐她會在八點之前醒來﹐一個人躺在床上﹐因為身體酸疼而無法動彈﹐就 
那樣默默看著他穿衣。打電話﹐但兩人卻不做任何交談﹐有如陌生人一般。最多他 
也只是丟下一句：〞下星期五見。〞 
 
　　當他因公出國時﹐她還是要在每個星期五過來﹐對著電腦螢幕和攝影機﹐她的 
影像會傳到千萬里之外﹐他可以在地球的另一端﹐用電腦看見她在房星的一舉一動 
。 
 
　　他就是這樣近乎變態地控制著她﹐但他只要星期五的夜晚。 
 
　　而今﹐報紙上不斷刊登他要結婚的消息﹐這是兩大企業家族的聯姻﹐牽動眾多 
的利益關系﹐當然受到萬人矚目。 
 
　　看著這樣的報導﹐雨蓉第一次為自己打算起來。二十七歲了﹐或許她的人生應 
該轉個彎﹐從黑暗的星期五走到光明的地方去才是……〞喀啦﹗〞 
 
　　大門被打開了﹐又被關上了。躺在床上的雨蓉立刻驚醒﹐此刻時鐘正好響起﹐ 
十二點了。原來她才睡了一個小時﹐竟然夢那麼多的往事﹐這……這就是所謂離別 
前的感受嗎？ 
 
　　畢維麟的腳步踏進臥房﹐在黑暗之中﹐她可以聽見他脫下衣服的聲音﹐然後﹐ 
他一句話也不說地躺到她身邊。 
 
　　他伸出手﹐立刻就要脫下她身上的睡衣﹐用意非常明顯﹐不管她等了多久﹐不 
管她是否睡著了﹐總之﹐他就是要她！ 
 
　　她聞到了別的女人的香水味﹐那是她一向都沒有資格過問的事。 
 
　　不過﹐這次她卻必須開口說：〞等一下。〞 
 
　　他停下了動作﹐她極少在這時候說話﹐除非有什麼相當重要的事。 
 
　　她先深呼吸﹐鼓起莫大勇氣﹐〞在開始以前﹐我想……告訴你一件事﹐我們之 
間……應該做個結束了。〞 
 
　　〞你說什麼？〞他瞇起眼﹐懷疑自己所聽到的。 
 
　　〞我們這樣下去也不是辦法……坦白說……我已經去相親了﹐是我同事介紹的 
﹐對方人很好……很有誠意﹐而且……我年紀也不小了﹐我……我想……有一個自 
己的家庭。〞她不知練習了多少遍﹐才能順利地說出這些話。 
 
　　他沉默了片刻﹐雨蓉幾乎以為他要發火了。 
 
　　〞你憑什麼以為我會放你走？ 
 
　　〞我知道你也快結婚了﹐到時……怎麼還能維持……這樣的關系呢？我們該結 
束了﹐該各自走……自己的路才是。〞 
 
　　他又沉默了﹐這次更長﹐更讓人覺得要窒息﹐〞你打算了很久是不是？〞 
 
　　〞我……〞她一時語結﹐不敢直接回答﹐〞我知道當年……是我招惹了你﹐但 
過了這麼多年﹐你得到的還不夠嗎？我……我真的累了。〞 
 
　　〞累了？也就是厭倦了吧？〞他的語氣總是如此譏諷﹐〞我了解了。其實我也 
正想找機會對你說﹐我們是該結束了。〞 
 
　　〞真的？〞她的聲音不自覺的流露出欣喜﹐而她立刻感覺到她的雙肩被他握緊 
。 
 
　　〞怎麼？你很高興是嗎？〞他可不滿意極了﹗她不敢回答﹐唯恐激怒了他﹐這 
一〞自由〞的機會可能會被毀了。 
 
　　〞既然是最後一次﹐那麼﹐就讓我留下個特別的回憶吧！〞他低下頭﹐懲罰性 
地封住她微啟的雙唇。雨蓉閉上眼晴﹐承受這火般燃燒的吻﹐她不是不動情﹐這都 
是最後一次了﹐她無法對自己否認﹐他總是能讓她變得不像自己。 
 
　　他像頭野獸般﹐撲上她的嬌軀﹐粗魯地址去她的睡衣﹐卻又纏綿無比地撫弄她 
的身體﹐讓她又像火燒、又像雨淋﹐冷熱感覺交錯。 
 
　　〞都多少年了﹐你還是會發抖。〞他一邊嘲弄著她﹐一邊緩緩進入她。 
'她如同往常一般﹐緊緊咬住下唇﹐不讓自己洩漏情感。 
 
　　他卻命令道：〞喊出來﹐這是最後一次了﹐喊出來給我聽！〞 
 
　　她搖了搖頭﹐卻立刻讓他發火了﹐腰間的力量加強了﹐他更為深入地折磨著她 
﹐一定要讓她瀕臨瘋狂的邊緣。 
 
　　她終於松口了﹐指甲抓進他的背部﹐〞不要……〞 
 
　　〞我要﹐我要聽﹐聽你失去控制的聲音……〞他汗濕的身體包圍著她的嬌軀﹐ 
但她的柔軟卻包圍著他的堅硬。 
 
　　〞為什麼……總是……不放過我？〞她的聲音都破碎了﹐咬著他的肩頭忍住呻 
吟。 
 
　　〞為什麼？我也想知道﹐為什麼我就是想要你？〞他的語氣里藏著某種壓抑。 
 
　　他將滿腔壓抑化為動作﹐不斷地侵占著她的身子﹐在他一再的沖刺之下﹐雨蓉 
幾乎要昏過去了。 
 
　　她忍不住輕聲求饒﹐〞別這樣﹐停下來。停下來。〞 
 
　　〞你不會要我停的﹐說﹐說你要我繼續﹗〞他強逼著她。 
 
　　過度的快感沖到腦中﹐雨蓉已經快忘了自己是誰﹐〞求你……〞 
 
　　〞求我什麼﹖〞 
 
　　〞求你……讓它結束……〞 
 
　　承受不住過多的激情﹐雨蓉真的昏過去了。 
 
　　星期六的早晨﹐雨蓉一如往常的醒來﹐可畢維麟己經不在房里﹐這情景就像她 
這九年來常見的模樣﹐昨晚的事仿佛就像夢境般蒸發了。 
 
　　但是她一轉身﹐看見床頭的便條紙﹐上面卻寫著：下星期五﹐你不必來了。 
 
　　旁邊還有一張支票﹐金額是空白的﹐隨便她要填多少。 
 
　　雨蓉站起身﹐最後一次在浴室洗過了澡﹐回想著過往九年的一切﹐自己也不敢 
相信﹐竟然能夠如此輕易地結束。 
 
　　她將紙條和支票都撕碎了﹐丟進垃圾桶里﹐然後從皮包拿出這屋子的鑰匙﹐也 
一並丟進垃圾桶。好簡單的動作﹐卻結束了這復雜的九年。 
 
　　她換上衣服﹐一切穿戴整齊﹐走出臥房時﹐她回頭看了一眼﹐不知為何﹐她竟 
覺得有些失落﹐仿佛背離了過去九年的生活﹐也背離了自己心中的某一部份。 
 
　　不過﹐她告訴自己﹐這只是暫時的﹐絕對絕對是暫時的。另外一條路才會更適 
合她﹗於是﹐她轉身離去﹐不讓自己再回頭。 


熾天使書城 



　　　　　　　　　　　    【第五章】

   雨蓉的生活少了畢維麟﹐就像鳥兒脫離了牢籠﹐得以呼吸自由的空 
氣﹐讓她時時都哼著貝多芬的〞快樂頌〞。 
 
　　但是﹐第一個不必見他的星期五﹐她還是不敢安排任何計划﹐上完烹飪課的最 
後一堂課以後﹐就直接回到自己的小公寓里﹐傻傻地坐在沙發上發呆。時間一分一 
秒地走過去﹐電話沒有響起﹐門鈴也沒有尖叫﹐什麼事都沒發生﹐只有她養的小貓 
在她腿邊輕叫﹐想和主人玩耍。 
 
　　雨蓉還不太敢相信這事實﹐她真的不必再去找畢維麟了﹐真的不受他的威脅了 
﹐真的可以擁有自己的星期五了。盡管她什麼事也沒做﹐像平常一樣准時在十二點 
上床睡覺﹐但她卻覺得這就是新生的開始。 
 
　　隔天周末﹐她和林士喬約了下午聽音樂會﹐再共進晚餐。 
 
　　林士喬是同事介紹給她的對象﹐他也是公務員﹐在環保署擔任環境評估工程師 
﹐今年三十歲﹐一表人才﹐態度誠懇。最重要的是﹐他帶給雨蓉一種安全感﹐這是 
她從未有過的感受。 
 
　　林士喬和畢維麟是完全不同的典型、他親切溫和、舉止有禮﹐是個標准的紳土 
﹐然而﹐以往他和女性交往失敗的原因﹐卻是她們都覺得他不夠風趣。 
 
　　〞趙小姐﹐你真的不認為我很無趣嗎﹖〞林士喬來接雨蓉的時候﹐在車上又不 
禁問了這個問題。 
 
　　雨蓉只是微微一笑﹐〞一點也不會。〞 
 
　　‥可是﹐以前我相親的對象……〞林士喬對自己沒有什麼信心。 
 
　　〞我是我﹐她們是她們。〞 
 
　　〞那你覺得我到底有哪一點好呢﹖〞林士喬大著膽子追問。他心里是很中意雨 
蓉的﹐就不曉得她是否也有同樣的感受。 
 
　　雨容忍不住拍了拍他握著方向盤的手﹐〞林先生﹐我相信你有很多優點﹐只是 
以往沒有人懂得欣賞而已。〞 
 
　　林士喬受到如此的鼓勵﹐心中士氣大增﹐〞趙小姐﹐我……我可以叫你雨蓉嗎 
？〞 
 
　　〞當然﹐士喬。〞 
 
　　兩人相視而笑﹐車里充滿溫馨的氣氛。 
 
　　就是這樣﹗雨蓉告訴自己﹐她從來沒有好好品嘗過約會的滋味﹐也沒有過像這 
樣害羞﹐試探性的對話﹐這一定就是她所追求的理想﹗她會談一場甜蜜的戀愛﹐會 
組織一個美滿的家庭﹐雖然這一切都從二十七歲才開始﹐但她卻想要大聲對老天說 
聲謝謝﹗兩人到達國家劇院聆聽古典音樂會﹐林士喬鼓起勇氣﹐握住了雨蓉的手。 
這只是他們第三次約會而已﹐或許這舉動有些急躁了﹐但雨蓉卻沒有拒絕。林士喬 
的手和畢維麟的手不一樣﹐不會讓她顫抖﹐反而讓她覺得安心。 
 
　　別再想他了﹗她對自己說。老是拿林士喬和畢維麟來相比﹐這樣對林士喬是不 
公平的﹐她自己也是一種無謂的牽絆﹐既然決定了要過新生活﹐就該徹底忘了過去 
！用過了晚餐﹐林士喬又開車帶她去陽明山看夜景﹐四周的情侶都打得火熱﹐他們 
兩人不免有些尷尬。 
 
　　〞雨蓉﹐我……我不太會說話﹐不過﹐我想告訴你……雖然這話好像說得太早 
﹐但我是真心的！我會好好對你的！〞 
 
　　雨蓉感動地望著他﹐這是她第一次聽到男人的甜言蜜語﹐原來戀愛就是這麼一 
回事﹐難怪有無數的人會為愛瘋狂﹗〞謝謝你﹐我很高興。〞她低下頭去。 
 
　　〞聖誕節快到了﹐那天剛好是星期五﹐接著又有連續假期﹐你……你願意和我 
一起度過嗎？〞他結結巴巴地問。 
 
　　她故意遲疑了一下﹐〞星期五啊……〞 
 
　　〞你難道已經有約了嗎？他緊張地問。 
 
　　她這時才展開笑顏說：〞算你運氣好﹐我星期五的烹飪課已經上完了﹐所以以 
後我星期五都有空了。〞 
 
　　〞太好了﹗〞他忍不住歡呼起來。 
 
　　望著他喜出望外的模樣﹐她心里也覺得高興﹐因為那專屬於星期五的噩夢﹐終 
於永遠沉睡在記憶之中了離開畢維麟已經一個月了﹐雨蓉慢慢的習慣了沒有他的星 
期五﹐也相信自己可以有一個截然不同的生活。現在﹐她滿腦子所想的﹐都是聖誕 
節那天的約會﹐林士喬說他已經安排好所有的節目﹐因此﹐她萬分的期待。 
 
　　她挑了一個禮物﹐是條銀色格紋領帶﹐這代表著要綁住對方。很久以前﹐她就 
想這麼做了﹐只是她一直沒有能夠送領帶的對象。 
 
　　等著盼著﹐聖誕節這天終於來到了﹐雨蓉穿了一身雪白的連身毛衣裙﹐搭配黑 
白條紋的圍巾﹐以及天藍色的長外衣﹐看起來高雅而亮麗。她特地仔細的化了妝﹐ 
將長發梳整得又亮又滑﹐還噴了茉莉味道的香水。 
 
　　林士喬來接她的時候﹐差點就看傻了眼。 
 
　　〞怎麼了？〞她明知故問﹐這可是她第一次能戲弄對方呢﹗〞我……沒事…… 
你好漂亮﹗〞他楞楞地說。 
 
　　她以微笑回答﹐能被這這樣讓男人贊美真好﹐畢維麟幾乎沒對她說過這些話。 
咦﹗怎麼又想到他了？不准﹗她搖搖頭對自己說。 
 
　　〞我們走吧！〞她把手放進他的臂彎里﹐能這樣挽著情人的手﹐對地而言也像 
是夢一般美好。 
 
　　林士喬傻傻的笑著﹐他高興得幾乎說不出話來了。他們來到一家著名的法國餐 
廳﹐林士喬已經訂了位﹐也選了兩人份的聖誕大餐。 
 
　　〞我在電話中先預約了聖誕大餐﹐你不會介意吧？〞他相當尊重她的意見。從 
未擅自替她點菜﹐這還是第一次。 
 
　　雨蓉當然會諒解他﹐〞你不替我點聖誕大餐的話﹐我才會介意呢！〞 
 
　　林士喬放松的微笑了﹐握住她的手說：〞雨蓉﹐我這三十年來﹐今晚是最快樂 
的聖誕夜。〞 
 
　　〞我也是﹐〞她這是衷心的話﹐她終於能走上正常的路﹐談正常的感情了。 
 
　　浪漫的燈光﹐悠揚的音樂﹐可口的佳肴﹐這一切的一切﹐都像是美夢成真一般 
﹐讓雨蓉沉醉在其中﹐不願醒來。 
 
　　就在服務生送上主菜時﹐餐廳門口起了一陣騷動﹐林士喬的位置剛好可以看見 
門口﹐他稍微睜大了眼晴說：〞咦﹗這兩個人好面熟﹖〞 
 
　　〞是誰？〞雨蓉沒有轉過頭去﹐她不是那麼愛看熱鬧的人。 
 
　　〞像是報紙上常看到的……哦！我想起來了﹐是戴氏企業的千金戴筱莉﹐旁邊 
那位應該就是她的男朋友了﹐聽說他們快訂婚了。〞 
 
　　雨蓉整個人都僵住了﹐戴筱莉的男朋友？那不就是畢維麟嗎？ 
 
　　林士喬收回了視線﹐〞這家餐廳果然不負盛名﹐連他們這種名人都會來光顧﹐ 
幸好我先預約了位子﹐才能在這兒和你共度。〞 
 
　　雨蓉開始食不知味﹐胃部翻騰得像是要吐出來一樣。 
 
　　〞雨蓉﹐你還好吧？你臉色不太對。〞林土喬關心地問。 
 
　　她硬擠出微笑﹐〞沒什麼﹐我有時會犯胃疼。〞 
 
　　〞很嚴重嗎？〞 
 
　　〞我想……等會兒就好了。〞 
 
　　雨蓉強作鎮定﹐告訴自己不要緊張﹐畢維麟未必會注意到她的﹐就算他發現了 
﹐他也不能對她怎麼樣。畢竟他們都己經協議分開了﹐不是嗎？ 
 
　　如今他帶著他的女朋友﹐她帶著她的男朋友﹐此情此景﹐又何須多說什麼？台 
北城就這麼小﹐遇見對方是很正常的事﹐她一定要做到視若無睹﹐才算是真正走過 
從前。盡管雨蓉不斷的安慰自己﹐繼續和林士喬談天、用餐﹐但胃卻一直不聽話﹐ 
疼得讓她受不住。 
 
　　林士喬發現了這一點﹐體貼地說：〞你臉色真的好白﹐別勉強你自己了﹐看你 
這個樣子﹐我也吃不下去了。〞 
 
　　〞對不起﹐我破壞了你的一番心意。〞她皺著眉頭說。 
 
　　〞別這樣說﹐聖誕節年年都有﹐哪有你的身體健康重要？我送你回家吧﹗你好 
好休息﹐如果明天可以的後﹐我再帶你出去走走。〞 
 
　　林士喬的話讓她感動不已﹐沒想到她竟能遇上這樣的好男人﹐她以前還以為天 
把她給遺忘了呢﹗若說畢維麟是上天派來折磨她的惡魔﹐林士喬就一定是上天派來 
補償她的天使了﹗〞謝謝﹐〞她點點頭﹐努力擠出一個微笑說。 
 
　　於是﹐他們起身離席﹐林士喬挽著她的手﹐她則低頭看著地上﹐盡量遮住自己 
﹐兩人很快的走出了餐廳。雨蓉不知道畢維麟是否看見了她﹐因為她根本不敢多看 
四周一眼﹐只希望能盡快離開這個有他在的可怕地方。 
 
　　總之﹐林士喬送她回到家門口﹐她現在終於安全了。 
 
　　〞聖誕快樂！〞林士喬在車里對她說。 
 
　　〞聖誕快樂﹗再見。〞這還算是個快樂的聖誕節嗎？雨蓉也不敢確定﹐但她還 
是對他揮了揮手﹐看著他的車子消失在巷子的另一頭。 
 
　　等雨蓉躺到床上以後﹐她瞪著天花板﹐胃疼終於稍微有些緩和的跡象。沒事的 
﹐她告訴自己﹐只不過因為今天是星期五﹐才會那麼倒楣﹐等星期五一過完﹐就什 
麼事都沒有了……然而﹐此刻時針才指著九點鐘﹐星期五還沒有過完。 
 
　　〞鈴﹗鈴﹗〞一陣刺耳的電話鈴聲響起。 
 
　　雨蓉幾乎是從床上跳起來的﹐雙眼睜大看著那具電話﹐呼吸頓時困難起來。〞 
 
　　別怕﹗她拍拍自己的胸口﹐說不定是林土喬打來的﹐他可能還在擔心她的身體 
狀況﹐才會打電話來問看看的。這麼想著﹐她就稍微安心了一些﹐拿起電話柔聲道 
：〞喂﹗""我看見你了。〞 
 
　　話筒那端傳來的聲音好冷、好沉﹐讓她的心跳霎時﹐停止。她不可能聽錯的﹐ 
那是畢維麟的聲音﹐她聽了九年的聲音！ 
 
　　她沒有回答﹐握著話筒的手開始顫抖﹐她甚至沒有勇氣掛上電話﹐盡管兩人己 
經分開﹐她還是不敢掛他的電話。 
 
　　〞我有東西要還給你。〞 
 
　　〞什麼……東西？〞她的聲音是顫抖的。 
 
　　〞當然是你的照片了﹐你總不會希望我保有它們吧？〞 
 
　　〞請你……燒了它們就好……〞她連看都不想看。 
 
　　〞你就這麼信任我？以為我會乖乖的燒了它們嗎？還是你自己來拿吧！讓這一 
切都做個徹底的結束。〞他的語氣平靜之至﹐仿佛只是在談一筆生意。 
 
　　雨蓉無話可答﹐他說的的確有理﹐但是﹐要她再踏入那間屋子﹐要她再次面對 
他﹐卻是她無論如何都不想做的事。 
 
　　他似乎猜到了她的心思﹐轉變為威嚇的口吻說：〞十點以前﹐我看不到你的話 
﹐我就找人把照片送去給那個男人。〞 
 
　　〞你不可以……‥她的話還沒說完﹐電話就陡然被掛斷了。雨蓉不知道自己是 
如何放下電話的﹐她的手虛弱得沒有一點力氣。直到她的小貓走到她身旁﹐〞喵﹗ 
喵﹗〞 
 
　　叫了幾聲﹐她才從震驚之中稍微醒過來。怎麼辦？怎麼辦？她腦子一片混亂﹐ 
完全理不出頭緒。 
 
　　過了十分鐘﹐她勉強站了起來﹐穿上外衣﹐拿起皮包﹐卻沒有勇氣走出門﹐沒 
有勇氣再去見他這一面。時針走動的聲音如此清晰﹐她已經沒有時間遲疑了﹐於是 
﹐她咬了咬牙﹐終於邁出沉重的腳步﹐打開門走出去﹐到樓下揮了揮手﹐招到一輛 
計程車。 
 
　　〞小姐去哪兒？〞計程車司機問。她說出了那個熟悉的地址﹐不點也不需要重 
新回憶﹐此刻﹐她有些憎恨起自己﹐因為﹐她竟然還是沒有忘記這一切……〞到了 
。〞計程車司機說。 
 
　　雨蓉呆了一下才回過神來﹐〞謝謝。〞她付了車錢﹐那司機一邊找錢﹐一邊關 
心地問：〞小姐﹐你臉色不太好呢！〞 
 
　　〞我……我沒事﹐我很好。〞她故作鎮定的說。是的﹐她會很好的﹐她會熬過 
這個星期五的﹐她必須相信自己！過了今晚﹐她就能擁有平靜的生活和美好的未來 
了！ 
 
　　雨蓉下了車﹐走到大樓前﹐正想拿出鑰匙來開門﹐卻發現自己早已丟了那串鑰 
匙﹐因此﹐她只好按下門鈴。 
 
　　大門立刻被打開﹐透過監視器﹐他早就看見了她﹐因此﹐他什麼也不問就開了 
門。 
 
　　雨蓉懷著忐忑不安的心情﹐搭上了電梯﹐直到十三樓停下。 
 
　　屋子的門也是開的﹐畢維麟顯然已在里面等著。她悄悄的走進屋子﹐關上門﹐ 
客廳里沒有人﹐書房卻傳來亮光﹐於是﹐她先做了一個深呼吸﹐然後慢慢推開書房 
的門。 
 
　　畢維麟就坐在書桌後面的皮椅上﹐聚精會神地注視著電腦熒幕﹐似乎不把她的 
到來當一回事。 
 
　　這還是她第一次看見他在書房里的景象﹐過去九年來﹐他們只有在主臥房相見 
﹐此時看見他身穿西裝處理公事﹐仿佛彼此間淡漠的距離又更加遠了。她站在門邊 
一、兩分鐘以後﹐他才抬起頭來﹐說了聲﹐〞坐。〞 
 
　　雨蓉選了個離他最遠的位子坐下。 
 
　　〞一個月不見﹐你看起來還不錯。〞他站起身﹐從玻璃櫃中拿出一瓶威士忌。 
 
　　她沒有回答。她一看到威士忌就害怕﹐那會勾起她不願想起的往事。 
 
　　他給自己倒了半杯酒﹐像在閒聊一般問：〞那個男的就是你相親的對象﹖〞 
 
　　她僵硬地點點頭。 
 
　　‥你不打算告訴他我們的事？〞 
 
　　她自然是用力的搖頭。 
 
　　他哼了一聲﹐〞看來你也不算笨嘛！要是說出去的話﹐你心目中美滿的家庭夢 
想大概就要毀了。〞 
 
　　雨蓉抬起頭﹐硬擠出聲音說：〞照片呢？〞 
 
　　〞要我還你？可沒這麼簡單！〞 
 
　　〞可是你在電話里說……〞她心慌的問。 
 
　　他打斷了她的話﹐〞原本我是該還你的﹐但是﹐我又改變主意了。〞 
 
　　〞你這是什麼意思？〞她背後升起一陣寒意。 
 
　　〞看見你依偎在別的男人懷里﹐我竟然……很不能習慣！〞他的嘴角浮現一抹 
自我嘲諷的笑﹐像是有點無可奈何地說：〞習慣真是一種可怕的東西﹐人總在不知 
不覺中受到它的控制﹐連我也不能例外。〞 
 
　　雨蓉咬緊下屬﹐否則她怕自己會尖吼出聲。 
 
　　〞仔細想了一想﹐我決定了﹐我畢維麟用過的女人﹐就不能讓別人再用﹗換句 
話說﹐你這輩子只能有我一個男人﹗” 
 
　　什麼？難道他想囚禁她一輩子﹐不讓她去追尋自己的幸福嗎？ 
 
　　〞你……你別太過份了﹗我是人﹐不是物品﹐這次我不會再任你擺布了！〞 
 
　　相對於她的激動﹐他的反應只是喝了一口烈酒﹐然後走到她面前俯視著她﹐眼 
底寫著殘酷和自信﹐〞你以為你反抗得了我嗎？九年前﹐你就應該知道這是不可能 
的。〞 
 
　　〞為什麼？為什麼你還不放過我？〞她吶喊出聲。 
 
　　‥我說過了﹐習慣使然。〞 
 
　　〞你就快和戴小姐結婚了？ 
 
　　〞她若想當我的妻子﹐就得接受我的一切﹐包括我的情婦。〞 
 
　　〞你還要我每個星期五過來這里嗎？你答應過讓它結束的！〞 
 
　　雨容忍不住提高了音量﹐這讓他的臉色立刻一沉﹐〞沒錯﹐星期五的約會的確 
已經結束了﹐從現在起﹐我要你搬過來和我一起住﹐我要你做我專屬的情婦。〞 
 
　　雨蓉聞言更加震驚﹐她不能接受﹐她一點都不能接受！她穩住發抖的雙腿﹐堅 
強地站了起來﹐雖然和他的距離只有十公分﹐卻仍穩住了自己的聲音說：〞我拒絕 
。〞 
 
　　他挑起一邊的眉毛﹐輕松的回答：〞你有資格拒絕嗎？我隨時可以把照片公開 
的﹐送到你的辦公室﹐送到那個男人家里﹐或者……干脆成立一個網站來公開展覽 
﹐相信傳播的效果會更快速﹐也更國際化。〞 
 
　　〞你不能這樣威脅我﹗〞她再也受不了如此的對待﹐她要自由﹐她要未來﹐她 
要全新的人生﹗〞我為什麼不能？〞他反問。 
 
　　〞我不管你是不是要公開照片﹐我不在乎了﹗〞 
 
　　〞即使你會沒有工作？沒有男友？ 
 
　　〞沒錯﹗〞她昂起下領﹐痛下決心﹐〞我受夠了﹐就算身敗名裂﹐我也要離開 
你？ 
 
　　他瞇起雙眼﹐口氣中有些不確定﹐〞你……就這麼恨我﹖〞 
 
　　‥我恨你！我恨透了你！〞她不想再委曲求全了﹐她憎恨這種無力的感覺。 
 
　　他無所謂地聳了聳肩﹐〞我懶得管你對我的感覺﹐總之﹐我不會放你走的。〞 
 
　　〞我會走的﹗我要離開台北﹐我……我要出國﹐我要永遠離開這個地方﹗〞索 
性一走了之吧﹗她對這里還有什麼好眷戀的？． 
 
　　但他很快的便駁斥了她的想法﹐〞你哪里也去不了﹐我只要派出幾個保鏢﹐你 
的行動就在我控制之內了。〞 
 
　　雨蓉身體一顫﹐〞你不能這樣對我﹐我可以告你妨害人身自由﹐我甚至可以告 
你這幾年來以照片威脅我的罪名﹗〞 
 
　　〞告我？這是個很好的主意﹐可惜你不會有機會這麼做的﹐因為不管你到什麼 
地方﹐都會有人監視著你﹐不會讓你做出蠢事的。〞 
 
　　這麼說來﹐她根本是陷在天羅地網里﹐沒有一絲逃脫的可能性了！ 
 
　　她神情恍惚地搖了搖頭﹐〞你是認真的？〞 
 
　　〞九年前我就說過了﹐我們之間是不會結束的。〞他一口喝干了杯中的酒﹐將 
杯子放在一旁。 
 
　　雨蓉霎時無法言語﹐沒想到他竟然一直都記著那句話？而且要付諸實現？怎麼 
會？怎麼會這樣？命運為什麼要這樣開她玩笑？她為什麼總是逃不出這星期五的噩 
夢？這原本應該是最美好的聖誕節﹐所有的希望和美夢卻也在這天離她而去﹐留在 
這里的﹐只剩沒有靈魂的軀體。 
 
　　〞接受現實吧﹗〞他以平靜的口氣說。 
 
　　她抬起頭﹐望進他深沉的雙眼﹐陡然之間﹐所有的怒氣和憤慨都上升起來。她 
不管那麼多了﹐是他逼得她走到這絕路﹗她舉起雙手﹐用力揮向他的身體﹐〞如果 
你從來沒打算放開我﹐你又何必給我自由的希望？你讓我以為可以有另一種人生﹐ 
但你現在又剝奪了我的夢想﹗我究竟是欠了你什麼？就為了九年前我頂撞你、招惹 
你﹐我就要付出這麼大的代價嗎？這不公平﹐太不公平了？” 
 
　　她捶打了幾下﹐畢維麟就捉住她的雙手﹐將她拉進自己的懷里﹐卻是一句話也 
沒說。 
 
　　〞放我走……我求求你……放了我！〞她的聲音開始哽嚥﹐無可抑止的酸楚湧 
上心頭﹐滾燙的淚水也隨之滑落。這是第一次﹐她在他面前失去控制﹐無法克制地 
落下眼淚﹐即使是在她失去貞操的那一晚﹐她都沒有掉過一滴淚﹐但此時此刻﹐她 
卻哭得像個孩子﹐因為她仿佛失去了最心愛的玩具﹐她再也不能好好地演出她的家 
家酒了……看到她哭得梨花帶雨﹐他仍然沉默不語﹐卻溫柔地將她扶到沙發上坐下 
﹐讓她靠著他的肩頭盡情哭泣。不知過了多久﹐雨蓉總算稍微停下了哽嚥﹐淚眼模 
糊地抬起頭﹐最後一次懇求他﹐〞放了我。〞 
 
　　他的雙眉緊鎖﹐〞不可能。〞 
 
　　‥為什麼？為什麼？〞她真的不懂！ 
 
　　〞我的東西﹐我的女人﹐絕對不可能和別人分享。〞他冷淡地回答。 
 
　　難道就為了他那莫名其妙的占有欲﹐就要犧牲她一生的幸福和快樂嗎？雨蓉開 
始覺得寒冷﹐眼前這個男人根本是冰做的﹐他體內沒有一滴溫暖的血液。她試著想 
推開他﹐就算她不能擺脫他的控制﹐她也不要再當一個聽話的傀儡娃娃了﹗畢維麟 
卻執意擁抱住她﹐〞你聽懂了嗎？你是我的﹐以前是﹐以後也是。〞 
 
　　‥我不要……我絕對不要……〞看到他堅持頑固的表情﹐她也明白自己根本戰 
勝不了他﹐於是﹐她的眼淚又落了下來﹐這是九年來所有的委屈、痛苦和壓抑﹐此 
刻都紛紛化作淚水奔流而出。 
 
　　看她又哭成了個淚人兒﹐他卻沒有絲毫軟化的跡象﹐只是撫摸過她的長發﹐深 
深嘆息著說：〞傻瓜﹐何必哭成這樣？哭瞎了眼也是沒有用的﹐我永遠都不會放你 
走﹐千萬別想反抗我﹐你會發現後果不是那麼有趣的。〞 
 
　　〞我恨你……〞她虛弱的聲音﹐含著無限的怨怒。 
 
　　〞很好﹐我就怕你愛上了我呢！為了慶祝我們達成共識﹐喝一杯吧﹗〞他拿起 
桌上的那瓶威士忌。她睜大了眼睛﹐立刻搖頭﹐她痛恨任何有酒精的東西﹐當初就 
是酒害了她﹗〞我不喝﹐你別再對我這麼做！〞她用力掙扎著要閃躲。 
 
　　〞這是唯一可以讓你平靜下來的方法。〞他不讓她有機會逃避﹐以嘴對嘴的方 
式喂她喝下酒﹐這情景就像九年前一模一樣﹐歷史又重演了？雨蓉聚集所有的意志 
力﹐想要逃脫開這可怕的對待﹐但是畢維麟的力氣﹐加上酒精的效用﹐卻讓她逐漸 
失去意識﹐無力掙脫。 
 
　　〞不要……〞 
 
　　〞聽話﹐再喝一口。”他低下頭﹐又讓她喝下一口濃烈的酒。 
 
　　雨蓉己經看不清楚了﹐眼前好像有十個畢維麟﹐每一個都對她伸出魔手。要將 
她推落無底的深淵。當她閉上眼晴﹐無助地倒在他懷里﹐最後只隱約聽到一句話： 
〞你還是喝醉了比較可愛......"可愛？雨蓉心想﹐自己一定是聽錯了﹐這不會是畢 
維麟對她說的話﹐他的字典里不會有這樣的詞匯……

熾天使書城 



　　　　　　　　　　　    【第六章】

   陽光耀眼的早晨﹐ 
雨蓉在全身酸疼、頭昏異常的感覺中醒了過來。 
 
　　這是星期六的早晨﹐就像過去她所度過的每一個星期六一樣﹐她總是在八點鐘 
左右醒來﹐沖過澡離開這屋子。 
 
　　但是此刻﹐當她一轉過頭﹐卻看見睡在枕邊的畢維麟。 
 
　　說來有些不可思議﹐在這九年之中﹐她從未看見他熟睡的樣子﹐因為他們總是 
黑暗之中擁有對方﹐每當晨光照進房里時﹐她不是孤獨地醒來﹐就是看見他已經在 
著裝﹐准備出門。因此﹐這還是她第一次看見他睡在她身邊﹐這讓她有些不習慣。 
 
　　她看著他熟睡的臉龐﹐下巴冒出了一些胡碴﹐眉頭不再緊皺﹐表情不再僵硬﹐ 
感覺上似乎比較像是一個〞人〞了。 
 
　　但是﹐這個男人卻毀了她唾手可得的幸福……她退縮了一些﹐不願如此接近他 
﹐但睡夢中的畢維麟仍不肯放過她﹐雙手雙腿緊緊地糾纏著她的身體。才稍微一動 
﹐她就感覺到身上許多地方酸疼不已﹐昨晚她喝醉以後﹐他不知道又對她做了多少 
為所欲為的事﹐讓此刻的她只有筋疲力竭的感覺。 
 
　　睡夢中的畢維麟翻了一個身﹐整個高大的身軀壓在她身上﹐雨蓉倒吸了一口氣 
﹐想推開地卻無法辦到。 
 
　　〞你好重……拜托走開……〞她都快窒息了。他卻似乎沒有聽見﹐咕濃了一聲 
﹐就把臉埋進她的長發里﹐全身的重量幾乎要將她壓扁了。 
 
　　〞你快起來﹗〞她的小拳頭落在他寬大的背部。畢維麟總算有反應了﹐掙開惺 
松睡眼﹐看了她一眼﹐沒說什麼的繼續睡。老天﹗他這是故意懲罰她嗎？他憑什麼 
？他以為他是誰啊﹐雨蓉開始生氣了﹐在他身下不停地扭動掙扎。 
 
　　畢維麟又掙開了眼晴﹐淡淡地警告說：〞別亂動了﹐你是想再來一次嗎？〞 
 
　　她一時不懂他的意思﹐隨後﹐她察覺到他的興奮狀態﹐這讓她立即羞澀地停下 
動作﹐滿懷警戒地看著他。 
 
　　〞你……你為什麼還在這兒？〞她終於問。 
 
　　〞這是我家。〞他回答的神情﹐仿佛她問了一個笨問題。 
 
　　〞可是以前你都會先離開的……〞 
 
　　〞現在開始不一樣了！〞他斷然說道。 
 
　　她眼里寫著困惑和疑懼﹐不明白他究竟想要怎樣的改變。 
 
　　他也不多做說明﹐只是支起身體﹐解除了對她的壓迫。她正覺得松了一口氣時 
﹐他卻一把拉開被單﹐兩人赤裸的身體在晨光中一覽無遺。 
 
　　〞你做什麼？〞雨蓉趕緊抓了枕頭遮住自己。 
 
　　〞很久沒有好好看你了。〞他說得很自然﹐輕松地拉開她的手﹐將那多余的枕 
頭丟開。 
 
　　〞不要！〞她或許能接受在黑暗中被他占有﹐但是在這明亮的陽光下﹐她卻不 
願看見自己臣服在他身下。這是種莫名的執著﹐因為﹐她心底還存有一份傲氣。 
 
　　畢維麟沒花多少力氣﹐就將她的雙手高舉過頭﹐握緊不放﹐然後他想了一想﹐ 
拿起床邊的男用皮帶﹐三兩下就將她的雙手綁緊。 
 
　　〞你……〞她驚恐的眼晴瞪視著他。 
 
　　〞是你不聽話﹐我只好這樣做。〞他說得毫無愧疚之心。 
 
　　〞你這惡魔！〞她緊閉上眼睛﹐不願看見他注視她的模樣。 
 
　　他離遠了一些﹐隔著一段距觀察她﹐過了好一會兒才說：“你跟九年前沒什麼 
兩樣﹐真是不可思議。〞 
 
　　雨蓉不懂他的意思﹐她也不願意去懂。他嘆了一口氣﹐雙唇和雙手開始探索她 
的曲線﹐那節奏是緩慢的、慵懶的﹐像是要盡情地品嘗她、享用她。 
 
　　雨蓉無法克制自己的顫抖﹐她拼命想掙脫皮帶﹐卻只是更加浪費力氣﹐現在她 
全身都虛弱得像個初生嬰兒一樣。 
 
　　‥不要這樣……〞她仍在做無謂抗拒。 
 
　　〞不要哪樣﹐那麼這樣呢﹖”他的唇換到她的左胸﹐輕輕地舔吻起來﹐他只是 
用了嘴唇、舌頭和牙齒﹐但每一個小動作都幾乎要讓她崩潰。她感覺到自己全身在 
發熱、發昏﹐這是她怎樣也無法壓抑的。 
 
　　〞你身體變成粉紅色的了。〞 
 
　　他頗有興味地觀察著她﹐晨光中的她有一身雪白的肌膚﹐如今卻在激情當中透 
出粉紅色澤﹐除了雙頰、嘴唇、耳朵、頸子、胸前﹐還有每一處他吻過的肌膚﹐都 
粉得那麼誘人、性感。 
 
　　〞不要看我……〞雖然兩人肌膚相親早已不是第一次﹐但這樣被他看得一清二 
楚﹐卻讓她難為情極了。 
 
　　〞為什麼不？我要看個仔細﹐我要看你是怎麼在我身下融化的……〞他言出必 
行﹐低下頭吻遍她的身子﹐立刻引得她嬌喘連連。 
 
　　這時﹐她想起一件重要的事﹐連忙睜開眼說：〞我這個月沒有吃避孕藥……〞 
因為她以為星期五的噩夢已經結束了﹐所以她就停止了服藥﹐誰曉得如今卻又…… 
他停下了動作﹐看進她慌亂的眼睛﹐〞看來是來不及了﹐昨晚你就該告訴我的。〞 
 
　　〞這還不都是你害的﹐才會讓我醉到不省人事﹗〞 
 
　　〞既然如此﹐又何必亡羊補牢呢？”他打開她修長的雙腿﹐輕輕試探。 
 
　　察覺到他的意圖﹐她全身都僵硬起來﹐“你再繼續的話﹐真的有可能……有可 
能會……” 
 
　　〞可能會懷我的孩子﹖”他接下去說﹐〞那又如何？我們的孩子一定會很優秀 
的。〞 
 
　　〞我們不會有孩子的﹐因為我不要﹗〞她怨聲道。 
 
　　他的眼神一沉﹐這也是他發火之前的預兆﹐〞你不要我的孩子？你敢？” 
 
　　〞我不要我的孩子成為私生子﹐就像你一樣！〞她忍不住脫口而出。 
 
　　這話真的惹怒他了﹐他雙手掐住她細致的脖子﹐〞不准再說這三個字﹐我絕對 
不會讓我的孩子沒有名分！〞 
 
　　〞可是……你明明要和戴小姐結婚的……〞 
 
　　‥她會接受這孩子的﹐否則﹐她別想叫我娶她？” 
 
　　〞我不要﹐我不要把我的孩子送給別人……〞 
 
　　她說不出話了﹐因為他堵住她的嘴唇﹐封住了她一連串的抗議﹐而他也在此刻 
進入了她﹐把滿腔的怒火化成了欲望﹐一遍又一遍地發洩在她體內﹐像是要借此懲 
罰她一樣﹐不顧她的求饒﹐一次又一次沖刺得更深、更強。 
 
　　〞不准你再說了！否則﹐我就這樣一直懲罰你﹗〞他用力頂上前。 
 
　　雨蓉無法言語﹐她根本來不及思考﹐被這份激情帶上了天﹐也沉入了地。最後 
。兩人一起到達了情欲的高峰﹐他的汗水滴到她身上﹐他的種子撒在她體內﹐他的 
氣息將她完全包圍。 
 
　　〞你會生下我的孩子﹐這輩子你只能有我一個男人﹐聽到了嗎？”他擁緊了她 
﹐不准她退縮開來﹐還是深深地埋在她體內。 
 
　　雨蓉無力回答﹐靠著他的肩頭細細喘息。這……這就是清晨做愛的滋味嗎？她 
從未嘗試過﹐真的好可怕、好可怕……因為在陽光的暖意和明亮中﹐她清楚的看見 
自己融化、陷入、降服的過程﹐再也無法欺騙自己﹐她的身體確實背叛了她的心… 
…終於﹐畢維麟離開了她的身上﹐也解開了她手上的皮帶。 
 
　　她清楚地聽到他沐浴的聲音﹐穿衣的聲音﹐以及腳步遠離的聲音﹐但是﹐她就 
是不去看他一眼。直到屋子的門被關上﹐過了很久以後﹐她才有力氣走下床﹐徹底 
地清潔自己﹐用力地洗刷所有的氣味﹐只是﹐那火燙的記憶卻還是揮之不去。 
 
　　她換上昨晚的衣服﹐拿起皮包﹐想要離開這屋子。但是﹐當她一打開大門﹐卻 
赫然發現門口站著兩個男人﹐都穿著藍色的守衛制服。其中二個以很平靜的聲音問 
：〞趙小姐有什麼吩咐嗎？ 
 
　　〞我要回家。〞她盡量不讓自己顫抖。 
 
　　〞畢先生吩咐過了﹐請趙小姐留在屋里﹐等一下會有東西送過來﹐要請趙小姐 
點收。〞那名守衛不卑不亢地說。 
 
　　〞我不能自由行動嗎？ 
 
　　“抱歉﹐我們奉命要保護趙小姐﹐一切請等畢先生回來以後再談。〞 
 
　　雨蓉瞪視著這兩個身強力壯的守衛﹐終於選擇關上了門﹐重新走回屋內﹐在沙 
發上無力地坐下。怎麼辦？她竟然哪兒也去不了？她能向誰求救呢？她苦思了許久 
﹐卻是一點辦法也沒有。 
 
　　這時﹐大門卻被打開了﹐一名守衛走進來通知她說：〞趙小姐﹐東西送來了。 
〞雨蓉站起身一看﹐只見好幾名工人正抬進一箱箱的紙箱﹐不斷的堆放在客廳里﹐ 
動作之迅速﹐一下子就堆滿了一座小山。 
 
　　〞這……這些是什麼﹖”雨蓉不解地問。 
 
　　〞是畢先生吩咐的。〞工人們這樣回答。 
 
　　最後﹐工人拎進了一個小籠子﹐里面正是雨蓉養的小貓﹐她這才高興地喊了不 
聲：〞咪咪！〞 
 
　　雨蓉接過籠子﹐終於明白他們是將她的家當全搬過來了﹐不用問也知道﹐這是 
畢維麟的意思。 
 
　　〞我們抓了好久才抓到它呢！〞一名工人微笑說﹐隨即和其他人離開屋子。 
 
　　守衛們再次將門關上﹐這屋子又只剩下她一人了。 
 
　　〞喵！喵﹗〞小貓開始叫著﹐對這陌生的環境感到害怕又好奇。 
 
　　好大的屋子﹐好空洞的地方﹐這就是她的監獄嗎？雨蓉看著四周這麼問自己。 
 
　　不﹐她不是孤單一個人。雨蓉打開籠子讓小貓自由﹐心想﹐至少她還有一只貓 
陪伴﹐否則她或許會發瘋。忙碌了一下午﹐雨蓉終於將自己的東西都安放好了﹐一 
邊整理的時候﹐一邊想著未來的生活。或許她是暫時必須要住在這里了﹐既然如此 
﹐她就要照自己的方式來生活﹐不管畢維麟會有什麼反應。傍晚時分﹐她將所有的 
紙箱堆到門口﹐打開大門﹐那兩名守衛仍站在原地。 
 
　　雨蓉開口就說：〞你們不讓我出去﹐那你們去丟垃圾。〞 
 
　　兩名守衛楞了一下﹐沒想到她會提出這樣的要求﹐終於﹐其中的一個咳嗽了一 
聲﹐簡短地回答道：〞可以。〞 
 
　　〞還有﹐我要買這些東西。〞她列了一張清單﹐交到另一位守衛手中。 
 
　　〞買東西？〞守衛更加疑惑地問。 
 
　　〞我餓了﹐要煮晚餐﹐還需要一些日常用品﹐這些費用你們跟畢先生要就是了 
。〞她說得一點也不慚愧﹐反正這是畢維麟欠她的。 
 
　　〞我們會請示畢先生的。〞守衛沒有立刻答應。 
 
　　〞謝謝。〞雨蓉關上了門。 
 
　　過了一個小時以後﹐守衛按了門鈴﹐將雨蓉所需要的東西全拿了進來。〞就是 
這些沒錯吧﹖” 
 
　　‥是的﹐非常謝謝你們。〞雨蓉不吝惜的給他們一個微笑﹐雖然他們的臉色看 
起來還是非常僵硬。不管他們了﹐總之﹐有了這些材料﹐雨蓉就可以照自己的步調 
來生活了！ 
 
　　她打開收音機﹐轉到最喜歡的台北愛樂頻道﹐聽著能讓她心情平靜下來的音樂 
﹐一邊和小貓玩﹐一邊開始做晚餐。說來或許很荒謬﹐她遭受這樣的打擊﹐應該是 
要怨天尤人。哭成一團的﹐怎麼還能平心靜氣的繼續過日子呢？ 
 
　　或許這九年來與眾不同的生活﹐已經讓她學會了要如何調適自己﹐如何面對現 
實吧﹗不這樣的話﹐她可能早就活不下去了。 
 
　　晚餐做好的時候﹐小貓咬了一包面紙﹐鑽到桌底下﹐雨蓉微微一笑﹐這是小貓 
很喜歡的游戲﹐它總喜歡把一些小東西咬走﹐然後讓她找不到。於是﹐她蹲下身子 
﹐〞咪咪﹗別玩了﹗”小貓鑽來鑽去的﹐她也跟著趴在地上﹐和貓咪玩起游戲。 
 
　　這時﹐屋子的門被打開了﹐雨蓉卻沒有聽見﹐繼續和淘氣的小貓玩耍。 
 
　　〞咪咪﹐還給我！別鬧了﹗〞她伸手一抓﹐卻又讓小貓逃走了。 
 
　　當畢維麟走進屋子里時﹐看見的就是這副景象。餐桌上擺著熱騰騰的菜肴。餐 
桌下有一只白色的小貓﹐還有一個穿著圍裙的女人。 
 
　　坦白說﹐他從未想過自己會看見這種畫面。印象中﹐他的屋子總是安靜的、冷 
清的﹐不會有人和小貓的聲音﹐也不會有古典音樂。印象中﹐雨蓉總是倔強的、壓 
抑的﹐不會有開懷的笑容和表情﹐也不會有趴在地上玩耍的可能性。而今﹐所有的 
印象都在一瞬間瓦解了。畢維麟瞪著這一幕﹐不知該如何反應。 
 
　　〞喵﹗喵﹗〞小貓察覺到有陌生人來到﹐警戒地叫了起來。 
 
　　雨蓉回頭一看﹐赫然發現畢維麟就站在她身後﹗他手里拿著公事包﹐身上穿著 
深灰色西裝﹐臉上戴著無框眼鏡﹐看起來十足的企業家氣勢。但是她自己呢？竟穿 
著Kitty貓的圍裙﹐趴在地上和小貓玩耍！老天﹐看來這場戰爭她這沒開打就輸了 
！畢維麟注意到她翹起的臀部﹐那曲線立刻引發了他的反應。該死﹗他都不知道要 
過她幾百、幾千遍了﹐居然還是這麼容易就沖動起來﹗雨蓉的臉上羞紅了一片﹐急 
忙站起來﹐說不出半句話。 
 
　　由他那僵硬的表情看來﹐他內心一定非常震驚﹐她居然在他的屋子里玩耍﹐這 
絕對不會符合他理想中的標准情婦的模樣。 
 
　　〞喵﹗喵﹗〞小貓走到雨蓉身邊。 
 
　　雨蓉抱起了小貓﹐摟在胸前﹐輕聲安慰。他死命的瞪著那只愛撒嬌的小貓﹐有 
點嫉妒它竟然尚在她的胸前﹐還能得到她雙手的安撫。天﹗他一定是哪里不對勁了 
﹐才會開始對小動物吃醋！ 
 
　　雨蓉沒錯過他那銳利的視線﹐他為什麼要這樣瞪著小貓？難道說他很討厭貓嗎 
？兩個人沉默得有些尷尬﹐只有音樂繼續悠揚地傳壇﹐而那很巧的正是安德魯？洛 
伊韋伯的音樂劇作品〞貓〞。 
 
　　畢維麟的眼光環繞四周﹐發現了一些過去沒有的東西﹐像是牆上的印象派畫作 
﹐櫃子上的瓷器花瓶﹐空氣中還有一股淡淡的清香……雨蓉看著他打量這一切﹐以 
為他要發脾氣了﹐連忙開口說：〞那是因為你叫人把我的東西都搬來了﹐所以…… 
〞他聳了聳肩﹐不做任何評論，眼光卻落到桌上的菜肴。雨蓉雙手交握﹐緊張起來 
﹐〞你……你要吃嗎？反正這些都是用你的錢買的。〞 
 
　　拜托﹐她在說什麼啊？她是不是緊張過頭了？他一句話都沒說﹐她卻開口邀請 
他一起吃飯？這實在不是一個被迫的情婦該說的話﹗但在他的嚴峻神色之下﹐她就 
是忍不住亂了方寸。 
 
　　畢維麟看了她好一會兒﹐她還以為他要說些什麼諷刺的話﹐但沒想到他卻放下 
公事包﹐坐到了餐桌旁﹐不過﹐他沒有動手﹐因為桌上還沒擺碗筷。 
 
　　雨蓉楞了一下﹐才想起要去拿碗添飯﹐於是﹐她添了兩碗飯﹐拿了兩副筷子﹐ 
在他對面坐下。 
 
　　畢維麟開始用餐了﹐他吃得很慢、很細﹐仿佛吃飯是一件很嚴肅、正經的事。 
 
　　雨蓉卻是有些食不知昧﹐當初她會去學烹飪﹐也是為了自己對家庭的一個小小 
夢想﹐希望能煮飯給她的丈夫和孩子吃﹐沒想到第一個嘗到她手藝的人﹐竟會是這 
個惡魔般的男人。 
 
　　她抬起頭偷看他幾眼﹐其實﹐這也是她第一次看見他吃飯的樣子﹐兩人相識長 
達九年﹐卻還是頭一次共同用餐﹐他們之間也真是荒謬得很。 
 
　　吃飯的時候﹐兩人一句交談也沒有﹐只有音樂持續仍在空中飄揚。這時﹐小貓 
跳上了餐桌﹐“喵！喵﹗〞叫了幾聲﹐向雨蓉討東西吃。 
 
　　雨蓉謹慎地看了畢維麟一眼﹐發現他並沒有什麼特別的反應﹐便招呼小貓吃魚 
肉﹐把魚刺挑出來﹐讓小貓大啖美食。 
 
　　可是﹐小貓吃得還不過癮﹐竟然大著膽子走向畢維麟﹐一口咬掉了他碗里的蝦 
子。 
 
　　〞咪咪﹗〞雨蓉驚訝的低喊﹐心想﹐畢維麟一定會發火了﹗但他只是詫異地看 
著小貓﹐眼中的不敢置信勝過被打擾的怒氣﹐他這輩子從未養過寵物﹐一時之間不 
知道該如何反應。？ 
 
　　〞咪咪﹗不准你上桌來了﹗〞雨蓉抓起小貓﹐將它放到餐桌下。 
 
　　小貓咬著獵物﹐頭也不回的跑到一過去了。 
 
　　雨蓉擔憂地看著他的反應﹐出乎她意料之外的﹐他的眉頭未曾皺起﹐嘴角反而 
有一絲笑意。笑？這不是他會有的表情﹐他該不會是被小貓弄得有點不正常了吧？ 
 
　　雨蓉繼續默默的吃飯﹐卻不曉得自己到底吃進了什麼東西。 
 
　　用餐結束後﹐畢維麟拿起公事包﹐沒說一句話就走迸書房﹐顯然他是要開始工 
作了；他似乎是個工作狂﹐隨時隨地都只想著工作。以往有時她會在周五的半夜醒 
來﹐常常發現書房的燈亮著﹐而他就在里面打著電腦或講電話。雨蓉望著他的背影 
搖了搖頭﹐起身將一切收拾干淨﹐直到再也沒有別的事該做﹐才鼓起勇氣走到書房 
的門邊﹐輕輕敲了幾下。 
 
　　他抬起頭﹐眉毛一挑﹐似乎在問有事嗎？ 
 
　　〞我……我明天要出去﹐你要找人跟著我也可以﹐總之﹐我不想悶在這里。〞 
 
　　他點了點頭﹐表示贊同。看來﹐他腦子里還有一點理性存在﹐雨蓉總算放心了 
些﹐於是又提出要求﹐〞還有﹐我星期一要去上班﹐我不能不上班的。〞 
 
　　他也沒有意見﹐又點了頭。交涉順利﹐雨蓉沒什麼要說的了﹐便准備轉身離去 
。 
 
　　這時﹐畢維麟終於說了今晚的第一句話﹐〞只有一個條件﹐不准去找那個男人 
。〞 
 
　　雨蓉的背部僵硬了一下﹐過了一陣難捱的沉默﹐她才悄悄的點了頭﹐因為她明 
白自己是沒有選擇的。 
 
　　屋子里有五個房間﹐雨蓉找了其中一問客房﹐將自己的書籍、電腦等物品放置 
其中﹐布置成了一間她自己的書房。不過﹐她沒敢給自己找另一間臥房﹐唯恐畢維 
麟會氣得拆了這屋子。 
 
　　於是﹐她在自己的書房里﹐聽著悠揚的音樂﹐拿起一本教育叢書閱讀﹐小貓玩 
得累了﹐在她身邊睡著了﹐發出呼嚕嚕的聲音。； 
 
　　這一切一切﹐就像在自己家里一樣﹐沒有任何改變﹐可是隔壁房間里﹐卻有一 
個威脅她、囚禁她的危險男人……直到十一點﹐她才放下書本﹐走到臥房的浴室里 
﹐放了滿滿的熱水。 
 
　　浴池依然是大得莫名其妙；簡直可以在里面游泳或潛水﹐一個人泡澡確實有些 
孤單﹐不過﹐她也習慣了這樣的孤單﹐畢竟她單身都二十七年了。此刻；雖然是某 
人的專屬情婦﹐卻也像是一個人自己生活一樣。 
 
　　就在雨蓉浸浴在熱水中時﹐畢維麟悄悄的走進了臥房。這是他早已習慣的地方 
﹐畢竟都住了十多年了﹐但此刻﹐桌上多了女性的用品﹐空氣中漂浮著花的芬芳﹐ 
衣櫃里除了他的衣服﹐還有更多各式各樣的女裝。畢維麟在床邊坐下﹐有些不能適 
應這樣的改變。 
 
　　到底為什麼他會要她搬過來跟他一起住呢？是因為她先說了要結束嗎？是因為 
看見她和別的男人親近嗎？是因為她在他面前第一次哭了嗎？還是因為這不過是九 
年來的習慣所造成的必然結果？他一向精明的腦子﹐這時卻想不出答案﹐不過﹐究 
竟是想不出來？還是不思想出來呢？這就有待商榷了。 
 
　　〞喵﹗喵﹗〞小貓走進房里﹐沿著他的腳邊磨了幾下。 
 
　　他低頭看著那白色的小動物﹐猶疑地伸出手摸了一下﹐從他有記憶以來﹐他從 
未對貓做過這種動作。其實﹐感覺還不壞。 
 
　　浴室傳來嘩啦啦的水聲﹐他有些心神蕩漾起來﹐像是被什麼牽引著一樣﹐走近 
了浴室的門邊﹐悄悄推開門﹐看見白色的蒙霧里﹐一個白色的人影浸在水中。 
 
　　因為浴池實在太大﹐雨蓉孩子心性一來﹐就潛進了水里﹐玩起吸氣閉氣的游戲 
。〞呼！好玩﹗〞她浮潛了一會見﹐從水面抬起頭﹐不停的喘著氣。 
 
　　但就在她拔開額前的長發﹐卻意外看見畢維麟站在浴池旁邊﹐他的眼神里帶著 
研究的意味﹐像是很好奇她這樣的舉動。 
 
　　雨蓉的臉頰立即紅了起來﹐〞你怎麼可以進來？”而且還這樣偷看人家﹗他在 
浴池邊蹲下﹐手指緩緩滑過溫暖的水流﹐〞為什麼不可以？這屋子是我的﹐這浴室 
也是我的﹐還有他的手撫上她裸露在水面的肩膀﹐〞這也是我的。〞 
 
　　聽著他如此霸氣的宣言﹐她心里雖然氣憤﹐卻也不能反駁什麼。 
 
　　看著她嘟嘴的表情﹐他唇角浮現慵懶的笑﹐〞泡在這里好像很舒服的樣子。〞 
 
　　〞你隨時都可以泡在這兒的。〞 
 
　　他搖搖頭﹐〞我從來沒泡過﹐我沒有這種時間和心情。〞 
 
　　噢！對了﹐她想起來了﹐這幾年每次聽到他在浴室里﹐都是淋浴的聲音﹐確實 
沒見過他泡澡的樣子。看他此刻的神情有些落寞﹐不太像他平常該有的樣子﹐她也 
不曉得為什麼﹐直接就開口問：〞你想泡嗎﹖” 
 
　　〞你……是在邀請我嗎？〞他眼中露出邪氣。 
 
　　雨蓉真想咬掉自己的舌頭﹐她為什麼老是說話不經大腦呢？平常的她不是這樣 
的﹐這幾天究竟是怎麼一回事？自從跟他住在同一個屋檐下之後﹐簡直就是只有讓 
她的智力退化而已。 
 
　　〞我才不是這意思﹗〞她連忙搖頭﹐〞我已經洗好了﹐我……我要出來了﹐你 
自己慢慢泡吧﹗〞 
 
　　〞可是……個人在這里很孤單……〞他卻故意這麼說。 
 
　　〞那也是沒辦法的事啊﹗〞她的肩膀立刻縮進水里。 
 
　　〞說不定有辦法。〞他站了起來﹐開始脫下衣服。雨蓉慌亂地看著他﹐背部己 
經貼到最邊緣的地方﹐她是想逃﹐但卻無處可逃。 
 
　　“你確定要泡澡嗎﹖其實……這也不怎麼有趣的﹐我是說真的……你可能會在 
這兒睡著……然後就感冒了。〞她開始語無倫次了。 
 
　　“讓我試試看就知道了。〞終於﹐他步進了浴池坐下﹐雙手環著池邊﹐露出滿 
意的表情﹐〞確實很舒服。〞 
 
　　〞呃……〞她努力伸長了手﹐終於抓到毛巾﹐〞你請慢用﹐我先出去了？ 
 
　　她一站出水面﹐就拿毛巾包住自己﹐想以最快的速度離開現場﹐但是﹐畢維麟 
卻雙手一帶﹐將她從背後拉回了浴池里。 
 
　　〞別這樣﹗〞她忍不住驚叫。 
 
　　他從後面環住她的腰﹐讓她坐到自己的腿上﹐從背後靠在她耳旁說：〞是你邀 
請我的﹐你怎麼能臨陣脫逃呢﹖” 
 
　　〞我……我……〞雨蓉說不出話來了﹐白霧迷蒙中﹐他的手開始上下摸索﹐他 
的唇烙出火熱的印子﹐浴池里的水仿佛就快沸騰起來﹐她不禁在恍惚中任思緒沉浮 
。 
 
　　〞放開我……拜托……〞她就快克制不住自己了。 
 
　　他輕咬著她的肩頭﹐沒有打算放開她的意思﹐〞這里確實是個有趣的地方﹐以 
後我會常常來泡澡的﹐當然是跟你一起。〞 
 
　　〞我……我才不要呢﹗〞她趕緊拒絕。 
 
　　他以行動作答﹐略微粗糙的手指撫過她柔嫩的肌膚﹐帶來一種難以言喻的感受 
﹐當他一路吻下她白嫩的背部﹐雙手也扶住她的細腰﹐讓她靠在浴池邊緣。 
 
　　〞你……你想怎樣﹖”她感覺到他的灼熱貼著她﹐讓她忍不住顫抖起來。 
 
　　〞我想這樣！〞話落﹐他就從後面深深的進入了她﹐隨著每次激烈的動作﹐嘩 
啦的水花聲不斷響起﹐像是在回應他們的激情。 
 
　　〞天……〞她忍不住輕叫了出來﹐但她隨即又強迫自己咬緊嘴唇。 
 
　　他仿佛有意要折磨她﹐讓她不得不發出喘息的聲音；她似乎愈來愈不能控制自 
己了﹐在他制造出的狂亂情潮中﹐她只能隨之攀附起伏。 
 
　　〞還想要嗎﹖”他故意問。 
 
　　〞不要﹐我不要了……〞她當然這麼回答。 
 
　　〞你不要﹐我卻要？〞他又加強了力量﹐不斷地來回占有她。 
 
　　最後﹐她先投降了﹐然後他也得到了滿足﹐兩人一起陷落在溫暖的水流中。雨 
蓉幾乎喘不過氣來﹐她閉著眼睛嬌喘著﹐全身都像要散開了一樣。 
 
　　〞你怎麼了？你不是很喜歡泡澡嗎？〞他拂開她的長發問。他這是明知故問﹐ 
她瞪了他一眼﹐卻只是讓他低笑了幾聲。 
 
　　〞好可憐的孩子。〞看她嬌柔無助的模樣﹐似乎讓他心情很好。他低頭吻住她 
﹐又是一記讓她頭暈目眩的熱吻。 
 
　　終於﹐他抱起她走出浴室﹐將她放在床上﹐仔細擦干了她身上的水珠﹐這時﹐ 
她已經疲倦到極點﹐幾乎一碰到枕頭就睡著了。 
 
　　在她雙眼閉上時﹐感覺到他在她的臉頰上印下一吻﹐仿佛也聽到他說了一句： 
〞謝謝你的邀請。〞 
 
　　唉！她這是招誰惹誰了？ 

　　　　　　　　　　　    【第七章】

   星期日的早晨﹐雨蓉在昏沉中醒來﹐發現身邊己經沒有畢維麟的身 
影。他走了嗎﹖她正迷惑著﹐心底覺得一陣帳然若失。這時﹐她卻聽到書房里傳來 
聲響﹐那像是電腦的鍵盤聲﹐印表機的列印聲﹐還有傳真機傳送文件的機械聲﹐聽 
起來會以為里面坐著一個機器人。 
 
　　看來﹐他真的是個工作狂呢﹗她除了看他吃飯、睡覺﹐洗澡以外﹐其他的時刻 
幾乎都在工作。感覺上﹐他似乎有些悲哀﹐不過﹐或許他自己並不這麼覺得吧！ 
 
　　雨蓉揮開莫名的想法﹐撐起虛軟的身體﹐下床換過一件淺紫色的連身裙裝﹐便 
想離開這屋子﹐她沒辦法在星期日工作﹐像畢維麟這樣的生活實在是太極端了。說 
起來﹐他這個人全身上下﹐又有哪里不極端呢？雨蓉一邊想著﹐一邊走到大門口穿 
鞋﹐突然﹐有一雙手握住她的肩膀。 
 
　　她嚇得震了一下﹐轉過身一看﹐正是臉色不太好看的畢維麟。 
 
　　〞你要去哪兒？〞他的語氣像在審問犯人一樣。她吸了一口氣﹐勉強保持鎮定 
﹐〞我……我昨天就告訴你了﹐我要出去……走走﹐你可以找人看著我﹐你不是… 
…點頭了嗎？ 
 
　　他陰沉的神情和緩了一些﹐雙眼盯住她一會兒﹐終於說道：〞等我一下。〞 
 
　　他轉過身走入書房﹐過了兩分鐘左右又走出來﹐和剛才唯一不同的是穿上了黑 
色的西裝外套。 
 
　　他沒說什麼話﹐直接打開大門﹐外頭的守衛不知何時已經離開了。雨蓉心想﹐ 
或許只要畢維麟在她身邊時﹐守衛們就可以休息了吧﹗〞走吧﹗〞他按下了電梯按 
鈕。 
 
　　〞走？你今天還要上班嗎﹖”她傻傻地問。 
 
　　兩人走進了電梯﹐他按下地下室的鈕﹐〞今天不上班。〞 
 
　　〞那你要去哪兒？〞她不假思索地問﹐突然發覺自己的口吻很像老媽子﹐他要 
去哪兒關她什麼事？反正他們又不同路﹗但接下來畢維麟的答案卻讓她無比詫異﹐ 
因為他竟然說：〞你去哪兒﹐我就去哪兒。〞 
 
　　〞啊？〞她呆住了﹐他在說什麼啊？ 
 
　　電梯門開了﹐他將她拉出電梯﹐﹐走向停車的方向﹐〞你要去哪兒﹖” 
 
　　〞我想……我自己去就好了。〞 
 
　　他搖搖頭﹐將她推進車里；〞要有人看著你才行。〞 
 
　　〞不是……有守衛嗎﹖” 
 
　　〞我放他們假了。〞他坐到駕駛座﹐系上安全帶﹐看她還楞楞的模樣﹐便彎過 
身替她系好安全帶。他的手指輕輕撫過她的胸部﹐像是一點也不在意她會有什麼反 
應﹐完全把她當作自己的私有物品。 
 
　　她陡然之間清醒了過來﹐〞我……我才不要和你一起去！〞她一說完話就捂住 
嘴﹐糟糕﹐她一定惹怒他了！ 
 
　　果然﹐他的眼神一暗﹐雙手緊握住她的肩膀﹐〞你說什麼？再說一次看看﹗〞 
 
　　雨蓉咬緊下唇﹐不敢再吭聲了﹐這一刻﹐她不得不對自己承認﹐她怕他﹐一直 
都很怕他。 
 
　　但他的怒火並沒有持續下去﹐他只是嘆口氣﹐放開了她的肩膀﹐手指撫上她的 
嘴唇﹐不讓她再虐待自己。〞說吧﹗你要去哪兒？” 
 
　　他看起來相當認真﹐他真的要和她一起出去嗎？這對她來說簡直是……活受罪 
﹗〞快說﹗〞他的耐性有限。 
 
　　她帶著委屈的口吻回答道：〞我……我想去……植物園。〞 
 
　　他的眉頭挑起﹐對這樣的回答有些迷惑。她白嫩的臉頰泛紅起來﹐好像她做了 
一件很愚蠢的事。奇怪﹐去植物園明明是一件很正常的事啊？在他懷疑的眼光之下 
﹐這事好像變成了小孩子才會有的傻主意。 
 
　　兩人沉默片刻﹐他終於點了頭﹐〞我們就去植物園。〞 
 
　　他發動車子﹐開出停車場。雨蓉偷偷看了看他的側臉﹐還是那麼凜然不可親近 
的樣子﹐冰冷的程度和以前沒有任何差異。但為什麼？他竟然會想要和她一起去植 
物園呢？ 
 
　　雨蓉自然是沒有答案﹐她只覺得這一切似乎都有了些微妙的不同﹐但又說不上 
來是為什麼……植物園到了﹐他們下車走到大門口﹐眼看四周都是一家人、情侶或 
小孩子們﹐一派和樂悠閒的氣氛。只有他們兩人顯得有點格格不入﹐因為畢維麟穿 
著正式的黑色西裝﹐雙手插在口袋中﹐臉上又面無表情﹐實在不像是來植物園的模 
樣。 
 
　　無論如何﹐他們還是走了進去﹐默默看著各大洲的植物。溫室里的花草﹐走過 
小橋流水﹐花園草地。一開始﹐畢維麟的腳步快得驚人﹐雨蓉還站在第一區﹐駐足 
觀賞一株奇特的花朵時﹐他就已經走到下一個區域了。當她抬起頭﹐發現身邊沒有 
人﹐不禁露出孩子般迷失的表情。 
 
　　畢維麟轉身走回來的時候﹐就是看見她這樣的表情﹐那種未經刻意掩飾的脆弱 
﹐讓他心頭莫名一震。 
 
　　〞我在這兒。”他走到她身旁﹐拉起她的小手。或許是這一幕景象太奇妙了﹐ 
他心里默默地咀嚼著這句話的意義我在這兒﹐我不會走遠﹐我不會丟下你﹐我會一 
直在這兒……是這意思嗎？ 
 
　　雨蓉回過了神﹐含糊地說了聲：〞噢﹗〞 
 
　　他的視線一直放在她臉上﹐仿佛這是第一次看見她似的﹐她被他看得有些不好 
意思﹐只好將視線轉回植物上。 
 
　　接下來的時間里﹐他放慢了腳步﹐隨著她停下而停下﹐甚至﹐在她走累的時候 
﹐也願意陪她一起坐到長椅上。 
 
　　‥可以坐下來嗎？〞她先是這樣遲疑地問﹐因為她的雙腳己經累得走不動了。 
 
　　他沒有回答﹐只是先坐到了綠色長椅上﹐無言地表達他的同意。 
 
　　雨蓉有點詫異﹐又有點感激﹐不管他腦子里在想些什麼﹐總之﹐現在能坐下來 
休息一會兒﹐就是她最需要的了。 
 
　　清風緩緩吹拂﹐陽光透過葉縫閃耀著﹐這是一個難得的溫暖冬日。 
 
　　雨蓉抬起頭﹐看著蔚藍的天空﹐聞著植物特有的芬芳﹐這里向來是她很喜歡的 
地方﹐可以讓她放松所有的不安情緒。但是……現在身邊有畢維麟的存在﹐卻讓她 
有些緊張起來。 
 
　　除了先前那句〞我在這兒〞﹐他一直都保持沉默﹐不知道他是不是很厭煩、很 
無聊﹐她小心翼翼地偷看他一眼﹐卻發現他已經閉上了眼睛。咦？這怎麼回事？雨 
蓉正在驚訝之時﹐他卻伸手環住了她的肩膀﹐把頭靠在她的肩頭合上眼！雨蓉全身 
都僵硬起來了﹐原本還以為他要做什麼呢﹗沒想到他竟然靠著她睡著了！他閉上眼 
睛時﹐眼底那股傲氣消失了﹐眉間的沉郁也紓解開來﹐看起來至少年輕了五歲﹐顯 
得安詳而平靜。 
 
　　沒想到他也會有這樣的一面﹐雨蓉不知為何竟覺得有些感動。他一定是太累了 
﹐工作量那麼大﹐難怪他會靠著她睡著了﹐而她也不忍心推開他﹐心想﹐就這樣讓 
兩人都休息一下吧﹗只是很難去想像﹐如此和諧的時刻﹐也能出現在他們之間﹐這 
人生真是沒有道理呵﹗雨蓉閉上了眼睛﹐容許自己暫時忘記一切。 
 
　　過了不知多久﹐雨蓉再次睜開眼晴﹐卻發現畢維麟正凝視著她﹐原來他早就醒 
了﹐而且變成是她倒在他的懷里。 
 
　　〞你……〞她微啟雙唇﹐卻說不出話。 
 
　　他的表情倒是相當平靜﹐仿佛他們兩人這樣坐在長椅上是很正常的。 
 
　　他環著她的肩膀﹐她靠在他的胸前﹐眼前是冬日晴朗的藍空﹐四周高大的樹木 
環繞﹐這一切一切都不需要理由﹐它只是就這樣發生了。 
 
　　〞睡醒了﹖”他的語氣也是一貫的平淡。 
 
　　〞呃……〞她好像只能發出一個單音而已。 
 
　　‥你還想去哪兒？我陪你去。〞 
 
　　雨蓉想說什麼卻又發不出聲音﹐因為她實在很難以習慣﹐跟一個威脅了她九年 
的男人﹐居然會有這樣和平的時刻﹗〞你變啞巴了﹖”他的手指點了一下她的鼻端 
。 
 
　　他……他竟然對她做出這種舉動？這……這一點都不像是他﹗〞我……〞她緊 
張得更結巴了。 
 
　　他的唇角浮現笑意﹐卻不是譏諷﹐而是溫暖的。老天﹗雨蓉幾乎要咬到自己的 
舌頭了﹐他怎麼可能會有溫暖的微笑？這種事根本不可能發生在畢維麟的身上的！ 
 
　　看她詫異萬分的模樣﹐他收斂了笑意﹐恢復平靜表情﹐〞再不說的話﹐就陪我 
到公司去加班。〞 
 
　　她連忙搖頭﹐她可不想跟他一樣變成工作機器﹐〞我要去百貨公司﹗〞 
 
　　他點了點頭﹐站起來要往門口走去。突然失去他的擁抱﹐雨蓉竟覺得有些寒冷 
起來﹐勉強跟上他的腳步﹐他卻又毫無預警地停下來﹐害她差點來不及煞車而撞上 
她。他轉過身﹐面部有些僵硬；雨蓉抬起頭﹐不解地望著他。 
 
　　他一言不發的拉起她的手放到自己的臂彎中﹐然後﹐看也不看她一眼就開始往 
前走﹐只不過他的腳步放慢了一些。 
 
　　雨蓉簡直不敢相信他的舉動﹐他怎麼會要她挽著他的手呢？難道說她睡了一覺 
醒來﹐就到了另外一個世界嗎？可是﹐就算到了另一個世界﹐她也不敢想像畢維麟 
會有這種表現呢﹗但……眼前的一切卻是無法推翻的事實﹐他確確實實是這麼做了 
﹐讓他們兩人跟其他情侶看起來完全一樣﹗雨蓉發現自己的腳步有些虛軟﹐因為她 
還不能接受這種突如其來的改變。她想開口問﹐又怕惹他老羞成怒；想甩開他的手 
﹐又怕他可能會當場氣得殺了她。 
 
　　但是﹐這麼走了幾分鐘以後﹐她卻覺得其實這樣也很不錯﹐能倚著他堅強的手 
臂﹐靠著他寬厚的肩膀﹐給她一種很溫暖、很安全的感受。她傻傻地微笑了﹐情不 
自禁的更偎近了他一些﹐沉浸在自己的想像中﹐因為她長久以來想要的﹐不就是這 
般平凡卻深刻的感受嗎？ 
 
　　只不過﹐她從未想過那對象會是畢維麟罷了。 
 
　　‥這女人怎麼了？挽著手她就那麼高興嗎？畢維麟默默地打量著她。 
 
　　聖誕夜那晚﹐他看見她挽著那個男人的手﹐似乎一臉很滿足的樣子﹐才會讓他 
有一時沖動也想這麼做﹐沒想到她還真的吃這一套呢﹗傻瓜﹐這樣走路只是減緩速 
度、增加麻煩罷了﹐女人都是這麼不懂效率、沒有常識的嗎？ 
 
　　但是……看著她甜蜜的微笑﹐也罷﹐就算這很蠢﹐還是很值得的﹗一直低著頭 
胡思亂想的雨蓉﹐卻未曾發覺身邊的他眼中那一抹深沉的情意……到了百貨公司﹐ 
他們來到家具部門﹐雨蓉挑了一些家居用品﹐都是她認為適合擺在屋子里的。但她 
還是不太肯定﹐頻頻抬頭問他：〞你覺得呢﹖” 
 
　　畢維麟對這些毫無意見﹐每當她猶豫著是否要買下一件東西時﹐他就立刻拿出 
金卡﹐讓售貨員去結帳了。 
 
　　〞你也該等一下嘛﹗我又還沒決定！〞她終於抬頭抗議了。 
 
　　他不說話﹐只是聳了聳肩﹐因為四周的人潮擁擠﹐他將她更擁近了一些。 
 
　　〞你這什麼意思？我挑的可都是很好的耶﹗”她以為他是在敷衍她﹐拿錢來作 
為買她的代價。 
 
　　他還是不說話﹐看著她白嫩的頸子發楞﹐腦子里唯一的想法就是咬她一口。 
 
　　是的﹐就在此時此刻﹐他又想要她了﹐真是不可思議﹐他不曉得她生氣的樣子 
也如此美麗。 
 
　　〞喂﹗〞她終於沉不住氣了﹐〞你到底在想什麼﹖” 
 
　　如果告訴她實話﹐恐怕她會當場尖叫吧？畢維麟對這想法不禁微笑起來。 
 
　　這時﹐售貨員拿來了收據﹐他簽過名字以後﹐售貨員便笑著說：〞畢先生、畢 
太太﹐我們很快就會把家具送到府上﹐謝謝你們的惠顧。〞 
 
　　〞我和他……〞才不是夫妻呢﹗雨蓉原本想這樣說﹐畢維麟卻打斷了她的話﹐ 
對售貨員說：〞如果我太太滿意的話﹐下次我們還會再來的。〞 
 
　　雨蓉瞪著他﹐懷疑自己是不是聽錯了﹐他是瘋了還是怎麼了？ 
 
　　畢維麟環住她的腰﹐轉向別的樓層﹐嘴角洋溢著得意的笑。 
 
　　他又笑了！奇怪﹐他這一整天微笑的次數﹐比她過去九年所看到的還多呢﹗雨 
蓉狐疑地看著他﹐不明白是什麼改變了他﹐總之﹐他像是變成了另一個人﹗這讓她 
不安又迷惑﹐卻也有一種期待的感覺。 
 
　　采購完畢以後﹐除了一些較大型的家具由商家送貨外﹐其他的東西都由畢維麟 
提著。 
 
　　雨蓉表示想幫忙拿一些東西﹐但是他堅決地搖頭﹐連一樣也不讓她拿﹐只讓她 
還背著自己的皮包而已。 
 
　　〞你的手不是用來做這些事的。〞他說的好似沒有任何商量的余地。 
 
　　哼！大男人主義﹗他以為女人什麼都不能做嗎？雨蓉懶得理他﹐干脆讓他自己 
去累死好了。 
 
　　回到了天母的家﹐他們搭電梯到了十三樓﹐雨蓉正等著他開門﹐沒想到他卻開 
口說：〞鑰匙在我口袋里。〞他兩手都提著東西﹐難道是要她從他身上拿出來嗎？ 
 
　　雨蓉猶豫了片刻﹐在他催促而不耐的眼光下﹐不得不伸出手﹐探進他的西裝口 
袋﹐可是兩個口袋都沒有﹐她只好解開他的西裝外套﹐伸手到他胸前的口袋找尋﹐ 
但還是空空如也。 
 
　　〞你到底放在哪兒？〞她的臉上不禁泛起紅暈了。 
 
　　〞褲子里吧！〞他的聲音有些強忍的意味。 
 
　　她咬了咬唇﹐〞你自己拿。〞 
 
　　“你又不是沒碰過我﹐有什麼好害羞的﹖”他故意激她。 
 
　　話是這麼說沒錯﹐但她從未如此主動碰觸過他﹐此刻又不是在黑暗之中﹐教她 
做出這樣的舉動﹐如何能不緊張膽怯呢？看他還是執意要她自己找尋﹐她只好伸手 
探進他的褲袋﹐顫抖地搜尋是否有那把該死的鑰匙﹗右邊﹐沒有﹐左邊……有了？ 
她摸到一個硬硬的東西﹐就像鋼鐵一樣﹐但……好熱﹗他的呼吸變得急促﹐而她的 
臉上立刻燒紅起來﹐慌忙地想縮回手﹐〞對不起﹗〞 
 
　　〞你在摸哪里？〞他立即丟下手里的東西﹐一把將她用力壓到牆上﹐以自己的 
灼熱緊貼著她﹐〞你這要命的女人？ 
 
　　〞是你要我這麼做的﹗〞她急忙辯解。 
 
　　〞是你做得太過份了﹗〞他拉起她的裙子﹐探進她的雙腿內。 
 
　　〞我哪有？你……怎麼可以這樣說？不要﹐拜托……不要在這里？ 
 
　　〞我沒辦法等﹐誰教你要先挑逗我！〞他讓她的背靠著冰冷的牆面﹐胸前是他 
高溫的身體和索求無度的雙手﹐讓她忍不住頭暈目眩起來。〞 
 
　　〞我才沒有……你誣賴我﹗〞她還是覺得自己是受害者。 
 
　　“有！你有﹗你一整天都在誘惑我﹐你的每個小動作都在叫我碰你﹐你不自覺 
中就流露出放電的眼神﹗〞他說得霸道極了﹐張嘴就開始吸吮她白嫩的頸子。 
 
　　〞你根本是無理取鬧！”她快被他打敗了。 
 
　　〞是你不好﹐是你的錯﹐是你讓我要了以後又想要﹗〞他把責任推得一干二淨 
。 
 
　　〞可能會有人來……〞她拿他沒辦法了。只好這樣提醒他﹐同時也試著想推開 
他的肩膀﹐可雙手卻無力的像是在愛撫他。 
 
　　〞這層樓只有我們住。〞他一路吻到她的胸前﹐留下輕咬和舔弄的紅印。 
 
　　〞可是……有監視器…〞〞她的呼吸紊亂﹐渾身火熱﹐這都是拜他所賜﹐老天 
﹗他竟讓她變成一個在電梯門前也會興奮起來的女人！ 
 
　　‥九年前我就把那東西拆掉了！〞他脫下她的蕾絲內褲﹐隨手丟到身後。 
 
　　老天﹗他是當真要在這理……不會吧！雨蓉瞪大了眼﹐雙腿無力站好。 
 
　　他打開她的雙腿﹐讓她環住他的腰部﹐開始刺探進去。 
 
　　她喉中逸出驚呼﹐〞不行﹗我求你﹐至少到屋里再說……〞 
 
　　他吻住她抗議的櫻唇﹐律動開始加強、加快﹐兩人之間再也沒有言語﹐只剩下 
愈來愈急的喘息。 
 
　　雨蓉輕咬著他的肩膀﹐想忍住喉頭的呻吟﹐但是﹐他似乎不想放過她﹐湊在她 
耳邊說：〞喊出來﹐我想聽你的聲音……我想聽……〞 
 
　　他的沖刺更深、更快了﹐每一次都像是要故意逗弄、折磨她似的。 
 
　　雨蓉再也壓抑不住地逸出一聲嬌柔的低吟﹐〞不要﹐你這惡魔……我……天啊 
……〞 
 
　　〞不要？真的不要嗎？〞他仔細觀察著她臉上的表情﹐他明白她總是好強的。 
 
　　〞你可惡……人家不要了……真的……〞她的小手捶著他的肩膀﹐臉上的紅暈 
和急促的喘息卻洩漏了她真實的感受。 
 
　　〞你這女人……真會讓我發瘋﹗〞 
 
　　她一聲聲求饒的呼喊惹得他更加亢奮﹐襯衫下的胸膛體溫高升﹐摩擦著她赤裸 
的胸前﹐兩人之間的火花燃燒得更猛、更烈。這火﹐延燒了好久、好久﹐似乎永遠 
也停不下來……不知過了多久﹐等到兩人達到高潮﹐在彼此懷里調整呼吸時﹐他們 
背後的電梯剛好經過了十三樓﹐在十四樓停下﹐樓上隱約傳來一對中年男女的聲音 
﹐還有小孩子的嬉鬧聲。 
 
　　想到剛才有一家人就在離他們不到一公尺的距離經過﹐雨蓉腦中就一陣緊張、 
害羞﹐萬一那家人按錯了按鈕﹐現在傳來的可能就是尖叫聲吧﹗等到樓上傳來關門 
的聲音﹐雨蓉才松了一口氣。她的雙腿無力站直﹐背部沿著牆壁緩緩滑下﹐終於坐 
到了地上。天﹗剛才那場歡愛真是太激烈﹐也太可怕了﹐她沒有心臟衰竭而死簡直 
是個奇跡。 
 
　　畢維麟看起來心情不錯﹐湊在她耳邊說：〞很刺激吧？〞他站起身穿好褲子﹐ 
一副沒事人的樣了。 
 
　　雨蓉臉頰一紅﹐晶亮的大眼瞪住他﹐接著﹐又看輕松地從背後的口袋拿出鑰匙 
﹐可惡﹗原來他早就知道鑰匙放哪兒﹐他分明是故意捉弄她的！ 
 
　　〞站起來吧﹗難道你還想再來一次﹖”他打開大門﹐毫無羞慚之色。 
 
　　〞我……〞她很不願意地承認。〞我沒力氣。〞他挑高了眉毛﹐嘴角似笑非笑 
的﹐彎下腰將她抱起﹐〞看來我只好代勞了。〞 
 
　　〞還不都是你害的……〞她小小聲地說﹐雙手環住他的頸子。 
 
　　他對她的抱怨沒說什麼﹐只是嘴角一直微微揚起﹐讓雨蓉看得很不可思議。 
 
　　他抱著她走進房里﹐將她輕輕放在床上﹐才又走出門去將所有的購物袋提進來 
。雨蓉聽得到大門關上的聲音﹐也聽得到他放下東西﹐打開冰箱、走到床邊的聲音 
﹐但她實在太累了﹐累得無法睜開眼看他。這時﹐小貓爬到床上﹐賴在雨蓉的身邊 
﹐為了一整天受到冷落而不平。 
 
　　但是﹐畢維麟大手一抓﹐就將小貓抓到床下去。〞喵喵！〞小貓努力的要再爬 
上來﹐卻又被他提到一邊去。雨蓉了開眼﹐看著正在喝罐裝啤酒的他﹐〞它只是想 
跟我玩一下。〞 
 
　　〞它想怎麼樣都可以﹐就是不准跑到床上﹐我不要任問東西擋在你跟我中間。 
〞畢維麟皺起眉頭瞪著小貓﹐他的床上不能有她以外的第三者。 
 
　　她嘆口氣﹐拿他的霸道沒有辦法。小貓無辜地叫了幾聲﹐畢維麟提著它走到廚 
房﹐拿了飼料應付它了事。雨蓉還是躺在床上﹐一整天下來﹐在植物園和百貨公司 
走了好多路﹐剛才又在那麼恐怖的地方做愛﹐讓她累得下不了床。 
 
　　〞我要洗澡了﹐你呢？”他站到床過問。 
 
　　他怎麼還能那麼有活力充沛呢？雨蓉真是一點都不懂﹐總之﹐她還是只有那句 
話﹐〞我沒力氣。〞 
 
　　〞看來我是把你累壞了。〞他搖搖頭﹐走進浴室放滿熱水﹐又回頭來將她抱起 
。 
 
　　〞你……你做什麼﹖”她迷迷糊糊地問。 
 
　　‥替你服務。〞他脫掉了她身上被弄皺的衣服﹐讓她坐進寬大的浴缸。 
 
　　〞不要……〞搞清楚了他的意圖以後﹐拋開始掙扎。但是﹐畢維麟也用最快的 
速度脫光了衣服﹐坐進浴缸﹐從背後抱住她﹐開始輕柔地替她清洗﹐〞 
 
　　別亂動﹐一切讓我來就好。〞 
 
　　雨蓉沒力氣和他爭執下去﹐只能乖乖地躺在他胸前﹐任他隨意擺布。而他出奇 
的溫柔也讓她降服了﹐不去細想他是為什麼改變﹐從她搬到這屋子以後﹐他轉變得 
里太多﹐她根本無從了解那復雜而神秘的原因。反正她不想那麼多了﹐只要好好的 
沉匿這一刻就夠了。 
 
　　〞輕一點﹐剛才你把我那里都咬疼了……”不知不覺中﹐她甚至還撒起嬌來。 
 
　　〞是嗎？那可真是我的錯了。〞他微微一笑﹐更加輕緩地替她淨身。 
 
　　她發出滿足的一嘆﹐在他懷里伸了伸懶腰﹐小手很難得地主動環上他的頸子。 
 
　　〞乖孩子。〞看著她溫順的模樣﹐真的就像個孩子似的﹐這是她極少願意呈現 
的一面﹐讓他不禁湧起一股連他自己也感到訝異的疼惜。 
 
　　霧氣彌漫中﹐雨蓉閉上了眼睛﹐靜靜的感受他的身體和他的雙手﹐卻一直沒看 
清楚他眼中的深情……

熾天使書城



　　　　　　　　　　　    【第八章】

   星期一﹐畢維麟開車送雨蓉來到辦公室前﹐只淡 
淡丟下一句：〞下班後直接回家﹐不准亂跑。〞 
 
　　雨蓉看了他的側面一眼﹐很難把現在冷漠的他和昨晚熱情的他聯想在一起﹐但 
他卻又是同一個男人﹐這就是他莫名其妙的地方吧！ 
 
　　〞知道了。〞她無奈地回答﹐准備要下車。 
 
　　〞等等。〞他拉住她的手臂。 
 
　　“嗯？〞她一轉過頭來﹐什麼話都還來不及說﹐就被他吻住了雙唇。 
 
　　他以纏綿至極的方式吻著她﹐像是沉寂百年的火山爆發一樣﹐完全不符合剛才 
那冷峻的表情。雨蓉楞了一下﹐無法自己的融化在這熱吻里。 
 
　　良久﹐他放開了她﹐臉上依舊高深莫測﹐看著她臉上的紅暈、只是喉頭動了一 
動﹐便說：〞去吧！〞 
 
　　雨蓉有如逃命一般的下了車﹐發覺自己的臉燙得要命﹐擔心同事們會看出她的 
不對勁。所幸大家都還停留在聖誕節的氣氛中﹐因此﹐也沒有人特別注意到她晶亮 
的眼睛、羞紅的雙頰。 
 
　　雨蓉一進到自己的辦公室﹐桌上的電話立刻響起﹐是林土喬打來的。 
 
　　〞雨蓉﹐我訂了好多通電話到你家﹐可是都沒有人接﹐為什麼會這樣呢﹖”林 
土喬的聲音聽起來非常擔憂。 
 
　　雨蓉的話梗在喉頭﹐這三天來﹐她幾乎都忘了還有他的存在﹐這讓她感到無比 
愧疚。〞抱歉﹐我回楊梅老家去看我媽媽了。〞她只好說謊了。 
 
　　〞哦！原來如此﹐我還擔心著你是不是出事了呢﹗〞林士喬如釋重負的說。 
 
　　〞是我不好﹐我忘了通知你。〞﹐‥沒關系﹐我不會介意的。今晚有空嗎﹖我 
請你吃飯。〞他體貼溫柔的說。 
 
　　〞今晚……可能沒空。〞雨蓉囁嚅的回答。 
 
　　〞那明晚呢﹖” 
 
　　〞也沒空。〞她不得不這麼說。 
 
　　〞你這個星期哪天有空﹖” 
 
　　〞我……我可能都會很忙﹐而且我想……我沒辦法再見你了。〞她吶吶的說﹐ 
為自己不得不辜負他而覺得很難過。 
 
　　〞什麼？〞林士喬的音量不自覺的提高﹐〞究竟是為什麼？ 
 
　　〞很抱歉﹐我只能說我真的很抱歉。〞她的聲音里含著無限的遺憾﹐但她卻又 
不能不對他殘忍﹐因為她不想讓他白白浪費精神、心力在她身上。 
 
　　〞我不懂﹐聖誕節那天明明一切都很好的﹐為什麼突然不跟我見面了？他心急 
的問﹐不太能接受這突來的改變。 
 
　　〞我是有原因的﹐但是﹐我不能告訴你﹐請你不要再打來了﹐對不起。〞雨蓉 
慌亂地把電話掛上﹐她怕再說下去的話﹐她可能就要說出實情了。接著﹐林士喬真 
的沒有再打電話來﹐但是﹐每次電話鈴響時﹐雨蓉總會沒來由地被嚇了一跳。 
 
　　一直到下班的時候﹐雨蓉都在忐忑不安的心情中度過﹐正點的時間到了﹐她拿 
起皮包﹐向同事們說了聲再見便走出辦公大樓。一走出大門﹐她卻看見林士喬已經 
站在車旁等著她。 
 
　　〞雨蓉﹐我可以和你談談嗎﹖”林士喬滿臉期盼的說。 
 
　　她咬著唇﹐只能搖頭。 
 
　　〞為什麼？是我做錯了什麼？你不能再給我一次機會嗎？〞 
 
　　她移開視線﹐不敢迎視他的雙眼﹐〞你沒有做錯任何事﹐是我自己的原因﹐但 
請原諒我不能告訴你。〞 
 
　　〞讓我送你回家好嗎？至少在車上和我談一談﹗〞他退一步的說。 
 
　　雨蓉看看四周﹐同事們都走出了大門﹐有些人也開始注意到他們﹐這里確實不 
是個談話的好地方﹐於是她只好答應道：〞就麻煩你送我一程了。〞 
 
　　林士喬點點頭﹐替她打開車門﹐自己也上了年。 
 
　　〞請你送我到天母。〞她很為難地說出這句話。 
 
　　〞天母﹖”林士喬發動了車子﹐〞那跟你家的方向不是相反的嗎？〞 
 
　　〞沒錯﹐我要去天母。〞 
 
　　〞這……跟你說不能再見我的原因有關嗎﹖”林土喬也猜出一點蛛絲馬跡了。 
 
　　雨蓉內疚不已﹐〞是的﹐對不起。〞 
 
　　〞難道你心里還有另一個人﹖”他不得不這麼聯想。 
 
　　〞他……他在我心里已經九年了。〞雨蓉像是在對他坦誠﹐也對自己坦誠。這 
九年來﹐畢維麟確實是她唯一的男人﹐不只肉體上是﹐精神上也算是﹐但恨意卻多 
過了一切﹐只是這幾天產生了一些微妙的變化……林士喬的臉色霎時黯然﹐將她的 
話誤解成另外一種意思﹐〞原來如此﹐你們這麼久的感情﹐我當然是不可能比得上 
他的。〞 
 
　　〞士喬﹐和你在一起的時候﹐我真的有想過要忘了他﹐因為你〞〞你是一個很 
好的人……不﹐事實上﹐你是我見過最好的人﹗〞這是雨蓉的真心話。 
 
　　林士喬嘆了口氣﹐〞謝謝你這麼說。〞 
 
　　兩人在難捱的沉默之中﹐車子已經開到了天母。雨蓉進一步說明了地址﹐林士 
喬也順利的找到那棟大廈。 
 
　　〞真希望這段路能再長一些。〞他說的是這段車程﹐也是這段日子。 
 
　　〞士喬﹐對不起﹐我相信你一定會遇到一個適合你的人﹐我……是我自己沒有 
這份福氣。〞看著他消沉的神色﹐雨蓉的心好疼、好疼。 
 
　　他轉頭望著她﹐〞別這麼說﹐我祝福你這段九年的感情﹐能有一個美滿的結果 
。〞 
 
　　〞謝謝你。〞雖然她明知那是不可能的。 
 
　　‥你先走吧！讓我看看你的背影﹐讓我記得這樣子的你。〞他勉強微笑。 
 
　　‥再見。”雨蓉點點頭﹐先下了車。 
 
　　她走了一兩步﹐忍不往回頭一看﹐只見林士喬也走出了車子﹐站在那兒凝望著 
她﹐這讓她動容了﹐林士喬就像個美好的夢﹐是她期盼已久的夢﹐而今她卻要自己 
離開他。 
 
　　她向他揮了揮手﹐忍住所有的淚水﹐終於頭也不回地走遠。 
 
　　林土喬看著她的背影。堅強的肩膀終於垮下﹐視線也逐漸變得模糊……雨蓉一 
進了屋子﹐便看見畢維麟坐在沙發上。屋里是暗著的﹐只有窗外的燈光微弱地照進 
﹐使得客廳中的他顯得更加神秘難測。 
 
　　小貓〞喵喵〞的叫了兩聲﹐朝她走來；雨蓉抱起了它走到廚房﹐放了飼料在碗 
里﹐小貓便乖乖的吃起晚餐了。然後﹐雨蓉又走到客廳里﹐直覺告訴她﹐畢維麟絕 
對有事找她。 
 
　　她站在離他稍遠的地方﹐看不清他臉上是什麼表情﹐但肯定是相當不悅的因為 
他的怒氣幾乎已經燒到她身上了。 
 
　　〞過來！〞他低吼道。 
 
　　她全身抖了一下﹐慢吞吞地走近幾步﹐在他面前停下。 
 
　　〞脫掉衣服。〞他不帶感情地命令。 
 
　　〞為……為什麼？〞她不敢相信自己所聽到的。 
 
　　〞我要檢查。〞 
 
　　〞你看到了……我和他……‥〞我說過不准和那個男人見面的﹗〞他的音量陡 
然提高﹐幾乎要震破屋頂。 
 
　　〞是他自己來找我……” 
 
　　〞那你為什麼要上他的車？ 
 
　　〞我只是想跟他好好道別﹐我們沒有做什麼。〞 
 
　　〞脫掉衣服﹐我就會知道你說的是不是真話。〞他執意道。 
 
　　雨蓉內心掙扎了片刻﹐在他嚇人的氣勢之下﹐終於還是臣服了；於是﹐她緩緩 
地脫下外套、上衣、裙子﹐全身只剩下內衣和絲襪。他打開台燈﹐火熱的眼晴瞪住 
她﹐〞繼續。〞 
 
　　〞不要這樣……〞她的臉頰都像有把火在燒了。 
 
　　〞繼續﹗〞他毫不妥協。 
 
　　她忍住哽嚥﹐將身上所有遮掩的布料都脫下﹐衣物無聲地落在她的腳邊﹐像是 
一片片花瓣凋落。 
 
　　他看了她很久、很久﹐直到她的身體開始有了寒意﹐他才伸出手將她拉下﹐讓 
她坐在他的大腿上。雨蓉閉上眼睛﹐不想面對他的視線。 
 
　　他的手指從她的額頭﹐臉頰﹐沿著頸項、胸前﹐直到雙腿、腳趾﹐畫出一條滾 
燙的線條﹐像是有小小的火苗在燃燒。 
 
　　〞這個吻痕是怎麼來的？〞他突然看見她細腰上的吻痕﹐聲音陡然變冷。 
 
　　“那是昨天你弄的。〞她委屈地解釋。 
 
　　〞是嗎？〞他還不肯相信﹐低下頭吸吮輕咬起來﹐在旁邊也如法炮制了一個﹐ 
讓雨蓉像是被烙下標記一樣﹐然後仔細觀察比較起來﹐終於勉強點了頭。 
 
　　〞那就算了。這里又是怎麼一回事？〞他又發現她臀部上的手印。 
 
　　〞你的手抓著我……太用力了﹐所以……〞雨蓉想起那激情的片刻﹐臉都熱了 
起來。 
 
　　〞真的﹖〞他伸出大手對照﹐卻沒有捏疼她﹐反而溫柔地讓她發抖了。 
 
　　〞你夠了吧？〞她推開他一些。 
 
　　〞不夠﹐我還不滿意﹐我要全部都看個仔細。〞他一邊觸摸她的全身﹐一邊在 
她耳邊呢喃：〞這里是我的……這里也是我的……每一個地方都是我的。”聽著他 
霸氣的言語﹐雨蓉有種發冷又發熱的復雜感受。 
 
　　最後﹐他'檢查〞完畢﹐把臉貼在她的肩膀上﹐發出深沉的一聲嘆息﹐〞永遠 
都不准讓別人碰你﹐知道嗎？〞 
 
　　‥嗯……〞她覺得全身虛軟無力﹐不知不覺中就順從了他的話。 
 
　　兩人沉浸在這親呢的氣氛中﹐過了好一會兒﹐他握起她的手﹐撫上他的胸膛﹐ 
沙啞地要求：〞摸我。〞雨蓉睜開眼﹐看進他烏黑的雙眸﹐這是他第一次這樣要求 
她﹐那期待的語氣、渴求的表情﹐幾乎讓她心神悸動。 
 
　　〞為……為什麼？〞她不懂。 
 
　　〞因為我要。〞他眼中有種魔幻的神采﹐握住她的小手探進他的領口﹐讓她輕 
輕撫過他的肩膀。雨蓉羞紅了臉﹐這早已不是他們第一次肌膚相觸了﹐但卻仍讓她 
感到無比的緊張。 
 
　　他解開了自己襯衫的扣子﹐讓她的手繼續摸索他的胸膛；雨容忍不住開始顫抖 
﹐感覺到他的肌膚又燙又熱﹐心跳也快得驚人。 
 
　　他的呼吸變得急促﹐催促她的小手解開他的皮帶﹐拉下褲頭的拉鏈﹐這一切的 
動作對她而言都是陌生而煽情的﹐讓她簡直慌得不知該如何繼續。 
 
　　〞夠了﹗”他握住她的手﹐聲音里有著難耐欲望的沙啞。他雖然這麼說﹐卻不 
讓她的小手離開他身上﹐反倒低頭吻住她微啟的櫻唇﹐雙手也開始沒有止盡的探索 
。 
 
　　〞喜歡我碰你嗎﹖”他咬著她的耳朵問。當他的手指如此親呢地探觸著她時﹐ 
教她如何回答得出來？只有以臉紅說明一切。 
 
　　〞你只能讓我一個人碰﹐你只能喜歡我碰你的方法﹐你這身子也只能為我顫抖 
﹗〞他一面揉捏著她的性感帶﹐一面這樣低聲宣告著。最後﹐他讓她正對著他坐下 
﹐拉開她的雙腿﹐直接進入了她；這種新奇的姿勢令她感到羞窘﹐因為在每一次沖 
刺時﹐她都會看到他炙人的眼神﹐仿佛正觀察著她的每一絲反應。 
 
　　她為難地低下頭﹐緊咬住下唇。 
 
　　〞不准逃避我﹗〞他抬起她的臉﹐望進她的雙眼﹐〞喊我的名字！〞 
 
　　〞我不要……〞她試著想躲開他一些。然而他卻更加擁緊了她﹐兩人赤裸的上 
身緊貼著彼此﹐她可以感受到他燙人的體溫和汗珠﹐像是一座熊熊的火山般包圍著 
她。 
 
　　〞快﹐我要聽！〞他繼續強迫她。 
 
　　望著他狂亂的表情﹐她明白他是非達到目的不可﹐但她仍堅持著最後的倔強﹐ 
搖搖頭拒絕。 
 
　　他低頭咬了她的耳垂一下﹐讓她不禁驚呼出聲﹐接著﹐他環住她的腰肢﹐開始 
劇烈地上下律動﹐其猛烈、快速的進出﹐讓她更是無法不發出呻吟。 
 
　　〞快喊我的名字……〞 
 
　　〞你……不要這樣……我受不了……〞我只是要聽你這小嘴喊出我的名字而已 
！我要你知道……現在抱著你的男人是誰﹐我不准你想別人…‥即使只有一點點也 
不准……〞他的語氣蠻橫至極﹐不容許絲毫違抗的存在。 
 
　　〞你……明知道……我沒有過別人……〞她這二十六年來﹐也只有他這麼一個 
男人啊！難道這樣還不夠嗎？ 
 
　　〞除了你的身體﹐我還要你的心……我什麼都要﹐我要你的全部……〞 
 
　　〞為什麼？〞她睜大迷離的眼睛﹐從沒想過他會要得這麼多。 
 
　　他沒有直接回答﹐只是以身體做更激烈的回應﹐她受到這過度的刺激﹐喉中忍 
不住逸出求饒的呻吟﹐〞拜托……別這樣……我不要了……〞 
 
　　〞快點！快喊我的名字？他不住催促著。 
 
　　〞你……好過份……維麟……求你……我不行了……〞她在他耳邊輕聲呢喃著 
﹐卻不敢直視他﹐把臉埋進他的肩膀。 
 
　　〞你終於喊了我的名字……雨蓉……你是我的﹗永遠都是我的！〞他也在她耳 
邊細語﹐兩人在最後的爆發中﹐一起攀上了高峰。 
 
　　在這忘我的激情里﹐雨蓉恍憾中了悟到﹐她失去的不只是身體的控制權﹐連她 
那無助的心也跟著淪陷了。 
 
　　接下來的日子﹐畢維麟和雨蓉過起了同居的生活。雨蓉依然在教育部工作﹐回 
家時也依然會買晚餐的材料﹐不過﹐現在她總是買兩人份的。 
 
　　畢維麟工作的時間極長﹐幾乎總是超過十二個小時﹐當他下班回來時﹐偶爾會 
趕上吃晚飯的時間﹐便安靜地和她共用晚餐。偶爾他卻要過了十點才回來﹐但冰箱 
里會有食物等著他﹐微波過後即可食用。他們對這一點都沒說過什麼﹐像是有默契 
一樣﹐不要說出口﹐不要點破。 
 
　　夜里﹐畢維麟在黑暗中抱著她﹐所有的熱情到這時才會顯露出來；早晨﹐有時 
他會先離開床上﹐到公司工作﹐有時他卻害得她上班遲到﹐只因為他突來的興奮。 
這樣的生活沒有太多紛爭﹐像是流水一樣緩緩流過。 
 
　　直到又是星期五的來到﹐雨蓉買了食物和晚報回來﹐開始做起今天的晚餐。 
 
　　七點﹐畢維鱗還沒有回來﹐雨蓉單獨一人吃過了餐﹐將剩下的那一份用保鮮膜 
包好﹐放大冰箱。隨後她和小貓走進書房﹐一面聽音樂﹐一面看書。十點﹐他還是 
沒回來﹐雨蓉隨手拿起晚報﹐翻開了其中一頁。 
 
　　然後﹐她看見了﹐她看見一行社她全身發顫的消息﹐雖然只有短短的幾個字而 
已﹐卻讓她感到無比的震撼。 
 
　　兩大家族聯姻﹐畢維磷與戴筱莉今晚訂婚……報紙緩緩滑落在地上﹐雨蓉只看 
了那行標題﹐就明白了他今晚遲歸的原因。 
 
　　她對這件事並不感到驚訝﹐但她不能相信的卻是﹐她竟然會有心痛的感覺﹗這 
怎麼可能？他是一個以無恥手段威脅、控制她多年的男人﹐他和別人的結合怎麼可 
能會影響她的心情？ 
 
　　但是﹐此刻胸口的沉悶、心頭的酸楚﹐又是怎麼一回事呢？ 
 
　　在這一刻﹐雨蓉真正感受到了無助和脆弱﹐以往即使是在畢維麟的脅迫下生活 
﹐她也未曾如此難受過﹐只因為現在她終於明白了﹐她竟愛上一個不會有愛的男人 
……或許在當年相見的第一眼﹐她就對他有感覺了﹐盡管一開始那是厭惡和不屑﹐ 
但她又曾對誰有過那樣深的反應呢？沒有﹐她沒有恨過誰﹐她只恨過畢維麟﹐相對 
地﹐她卻也只愛過畢維麟……午夜十三點整﹐畢維麟的腳步踏進屋子里。雨蓉倦縮 
在床上﹐意識十分清醒﹐因為她根本就睡不著。他慢慢走近了臥室﹐沿路似乎撞倒 
了一些東西﹐等他坐到了床邊﹐她便聞到他身上濃濃的酒味。看來他喝醉了﹐也難 
怪﹐今天舉行的是他的人生大事嘛！雨蓉苦澀地想。 
 
　　〞你睡了？〞他摸摸她的肩膀。 
 
　　她沒有回應﹐今晚她無法面對他﹐更說不出任何恭喜的話。 
 
　　他見她不出聲﹐肩膀搖晃了一下﹐整個人壓到了她身上。 
 
　　‥走開！你這酒鬼﹗〞他身上都是烈酒的味﹐聞起來有種魅惑人心的感覺﹐但 
是；她拒絕被他所引誘﹐尤其這還是他的訂婚之夜﹗〞你還沒睡？在等我？〞他聽 
．清醒的聲音﹐低低的笑了起來。 
 
　　〞我才沒有﹗〞她立刻否認。 
 
　　難得他會這樣笑出聲音來﹐是因為和戴小姐訂婚﹐讓他大高興了嗎？畢竟這樣 
一來﹐他這個繼承者的地位也更穩固了﹗雨蓉想著﹐不禁感到一陣難過。 
 
　　〞你不等我要等誰？你只能等著我一個人﹐聽到了沒？〞他握住她的雙手﹐不 
讓她再繼續掙扎。 
 
　　〞放開我﹗〞雨蓉真的無心和他纏綿。 
 
　　他當然不聽﹐嘴唇沿著她的頸子親吻而下﹐深深吸取她的芬芳﹐〞你好香啊… 
…為什麼你總是這麼香……〞 
 
　　〞不要。〞她的話融化在他的熱吻中﹐這個吻帶著濃濃的酒味﹐強烈而直接﹐ 
讓她多暈目眩起來。他一把撕裂了她的睡衣﹐讓她的雙峰裸露在空氣中﹐大手撫上 
她的嬌軀﹐開始漫無止境的甜蜜折磨。 
 
　　〞你喝醉了﹗〞她不要他把她當成另一個女人﹗〞我是醉了﹐但不是喝酒醉了 
﹐而是因為你身上的香……〞他著迷地吻遍她的肌膚。 
 
　　兩人的身體仿佛有自己的意願﹐盡管一個酒醉﹐一個抗拒﹐卻還是忍不住貼近 
彼此﹐只因那段欲望的浪潮太洶湧﹐他們只能攀附著對方﹐不斷在其中陷落。 
 
　　〞我要﹐我就就是只要你……〞他一邊進入她的體內﹐一邊在她耳邊低喃著。 
 
　　雨蓉的身體早已背叛了她﹐在他的侵略強占之中﹐一次又一次地降服。 
 
　　激情過後﹐雨蓉努力的轉過身去﹐對自己的反應又是無奈又是氣憤。 
 
　　畢維麟仍不放過她﹐雙手從背後擁住了她﹐把臉埋在她的長發里﹐才願意睡覺 
。 
 
　　〞別碰我﹐別拿你這雙臟手碰我﹗〞雨蓉終於忍不住抗議。 
 
　　他楞了半秒﹐怒氣揚起﹐〞臟？為什麼說我臟？我哪里不夠資格碰你﹖” 
 
　　〞你……你要女人就去找你的末婚妻……我不要你碰過她以後又來碰我﹗〞 
 
　　〞末婚妻？〞他的語氣有些迷惑﹐回想了一下﹐〞哦﹗那個女人……〞 
 
　　〞你都已經訂婚了﹐為什麼還不放過我？〞雨蓉的聲音己經開始哽嚥﹐今晚所 
受的委屈、辛酸﹐都在這時流洩出來。 
 
　　〞我……你……〞他聽出她低泣的聲音﹐靜了一下﹐似乎有些不知所措。 
 
　　雨蓉真的不知道為什麼﹐眼淚就是這樣停不了﹐以往她都不輕易掉淚的﹐為什 
麼最近卻第二次在他面前哭？ 
 
　　〞你……你哭什麼﹖”他的聲音里有些慌亂。 
 
　　〞不關你的事﹗我……我想哭就哭！〞她把臉埋進他的肩頭﹐不住的抽噎著。 
 
　　他好像懂了一點什麼﹐伸出手撫摸她的肩膀﹐將她輕輕擁進杯中﹐像是在哄慰 
吃醋的小情人一般﹐〞如果你是為了她而哭﹐那你就太傻了……唉！你怎麼還是哭 
個不停呢？傻瓜﹐你別哭了……我連她的手都沒碰過……” 
 
　　〞你騙我……〞她才不相信呢﹗〞事實上﹐這九年來﹐我根本沒碰過別人﹐一 
直都只有你……〞說出這句話時﹐他的語氣似乎也有點羞澀。 
 
　　雨蓉詫異地停下哭泣﹐〞怎麼可能﹖”他在哄她嗎？但他又何必哄她？她不過 
是個情婦罷了﹗他自嘲地一笑﹐〞我也常這樣自問﹐或許……我是一個被習慣操縱 
的男人﹐我不習慣去抱別的女人﹐包括那個什麼未婚妻的﹐我就是只要你……〞 
 
　　雨蓉不知該如何反應﹐他說的是真的嗎？為了什麼原因？這又代表了什麼？ 
 
　　〞所以你別哭了……你只要一哭……我就會不知如何是好。〞他嘆息了一聲﹐ 
以雙唇吻去她的淚水。這會是那個惡魔般的男人所說的話嗎？雨蓉簡直不敢相信自 
己的耳朵。 
 
　　〞你這次真的醉了……〞一定是這樣的﹐否則﹐他怎麼會一反往常﹐說出這種 
活來了他又笑了﹐有些醉意朦朧﹐〞我是醉了……但我很清楚……我不要別的女人 
……‥我要回家來抱著你﹐我才睡得著……”他說這話時就像個小男孩似的。雨蓉 
無法言語﹐她實在不能接受這情景。 
 
　　他吻著她如雲般的秀發﹐緩緩閉上了眼晴﹐〞我娶那個女人……只不過是為了 
公司……但是我知道﹐我要的只有你……〞 
 
　　〞可是……可是……〞雨蓉傻傻的不知該怎麼問。 
 
　　畢維麟沒有了回音﹐因為他已在昏沉之中睡著了﹐酒精的效力使得他睡得格外 
熟﹐絲毫不知道在他懷中的人兒是受了多大的沖擊…

熾天使書城



　　　　　　　　　　　    【第九章】

    晨光中﹐雨蓉很早 
就醒了過來﹐卻沒有先下床﹐反而望著身邊的男人出神。這輩子﹐他是她的第一個 
男人﹐也將是最後一個男人。在一夜的反覆思索以後﹐她終於明白了﹐她早已愛上 
了他﹐只是在彼此敵對的情況之下﹐她從未面對過真正的自我。 
 
　　她伸出手摸過他的面容﹐看著這張應該是早已熟悉的臉﹐不知為什麼﹐竟有些 
感傷。 
 
　　為了公司﹐為了繼承人的地位﹐他一定會娶他該娶的人﹐看他平常總是那麼賣 
力工作﹐幾乎所有的時間都花在公事上﹐她能了解公司對他的重要性﹐那不只是財 
富和權力﹐更是証明他〞不只是私生子〞的最佳象征。但是……在她明白自己的心 
意以後﹐她卻更不能接受這樣的未來。 
 
　　盡管作為他的情婦﹐他是絕對不會虧待她﹐也會讓她的孩子有個名分﹐但她不 
能眼睜睜地看他成為別人的丈夫﹐她寧可遠遠的離開﹐讓這段不該有的感情作一個 
結束。因此﹐現在她摸著他的臉﹐才會有如此依依不舍的留戀。 
 
　　雖然如此﹐她卻不得不告訴自己﹐陷落得愈深﹐只會讓自己以後愈難離開﹐或 
許這樣的日子不會再有﹐但就在兩人愈行愈遠之前﹐好好珍惜相聚的時刻吧！多麼 
奇妙﹐對於一個威脅她的男人﹐她卻會有想要珍惜的心情。 
 
　　畢維麟睜開模糊的雙眼﹐握住她放在他臉上的手﹐〞早。〞 
 
　　〞早。〞即使是這樣簡短的對話﹐也能讓她感動得想哭。 
 
　　〞你又哭了﹖”他立即發現她眼角的淚水。 
 
　　〞沒……沒有。〞她眨了眨眼晴﹐拼命把淚水眨回去。 
 
　　他以手指抹去她的淚﹐〞我從不知道你這麼愛哭。〞 
 
　　雨蓉有點臉紅﹐〞人家說沒有就沒有嘛﹗〞 
 
　　她那嬌羞柔弱的神情﹐讓他一時看傻了眼﹐眼底浮現一抹迷惑﹐〞你……很少 
這麼可愛的樣子。〞 
 
　　他這話讓她更不知所措了﹐掙扎著要脫離他的擁抱﹐〞哼！反正……我就是一 
點都不可愛！〞 
 
　　他笑了﹐聲音很低、很輕﹐但確實是在笑﹐那笑聲讓她詫異地停下掙扎。 
 
　　〞你是很不可愛沒錯﹐但就是這樣才可愛。〞 
 
　　〞你到底在說什麼﹖”她不滿地噘起嘴唇。 
 
　　他低頭吻了她的面頰一下﹐〞我也不知道我在說什麼﹐但我想你是知道的。〞 
 
　　雨蓉無法跟他這樣交談﹐只得推推他的肩膀﹐〞放開我﹐你身上都是酒味！〞 
 
　　〞你身上也有我的味道……〞他開始舔弄她的耳垂。 
 
　　〞還不都是你害的﹗〞 
 
　　〞既然如此﹐就讓我好好為你清洗吧﹗〞他抱起了她﹐大步走進浴室。 
 
　　雨蓉沒有拒絕﹐這倒是讓他有些驚訝﹐而且她甚至主動幫他洗頭、擦背﹐讓宿 
醉的他感到舒適極了。 
 
　　〞我做了什麼好事讓你這樣對我？〞他抓住她的手問。 
 
　　〞不告訴你！〞她拿起小水盆﹐將清水直接倒往他頭上。 
 
　　兩人開始玩水﹐笑聲一連串響起﹐最後﹐在明亮的陽光底下﹐他們沐浴在溫暖 
的水中﹐依偶在彼此的懷里。雨蓉告訴自己﹐她會永遠記得這美麗的一刻。 
 
　　這個周末，畢維麟根本無法處理任何一件公事﹐因為雨蓉不斷地〞騷擾〞他。 
 
　　〞吃飯了！〞中午﹐她拿著菜刀站在書房門口﹐他只好乖乖去吃飯。 
 
　　〞幫我洗貓！〞午飯過後﹐她又抓著小貓過來﹐要他一起參加清潔運動。 
 
　　終於沒事可做時﹐她就坐到他腿上﹐不讓他看桌上的公文。 
 
　　〞你……這是做什麼﹖”畢維麟詫異地看著坐在他腿上的人兒﹐像是從未發現 
她也有這樣調皮的一面。 
 
　　〞我好無聊﹐你……你說故事給我聽。〞她大著膽子要求。 
 
　　他瞪著她好一會兒﹐終於爆出笑聲﹐〞你要聽故事﹖” 
 
　　她的臉早就紅了起來﹐鼓起僅剩的勇氣﹐〞對啊﹗不行嗎﹖” 
 
　　〞或許我可以找一些故事書給你看。〞他像在對待一個小孩一樣。 
 
　　〞不要﹐我要聽你說！〞她故意要賴﹐小臉貼著他的肩膀﹐呼吸就在他頸旁。 
 
　　他的喉頭震動了一下﹐考慮片刻才回答說：〞好吧﹗我說個故事給你聽。〞 
 
　　雨蓉把手貼在他胸前﹐靜靜地開始聆聽﹐才聽第一句﹐她就知道﹐他是在說自 
己的故事。 
 
　　〞很久以前﹐有一個小男孩﹐五羅時母親就去世了﹐父親將他接到另一個家﹐ 
他才知道自己是一個私生子。父親的家里有另一個母親﹐還有三個姐姐﹐他原本以 
為這是上天給他的另一個家庭﹐但是他錯了﹐這是一個陌生而冷漠的地方。除了參 
加比賽得獎或考試第一名以外﹐他沒有什麼可以和父親交談的﹐因此﹐他只能把所 
有的精神都放在學業的表現上﹐成為一個人人稱羨的優等生。但是﹐父親每次總輕 
輕點一個頭﹐就將他的成績單交回給他﹐而母親和姐姐們給他的﹐只有排擠、諷刺 
和暗斗。於是﹐在他心中﹐很早就下定了決心﹐他要成為這個家的繼承人﹐這個家 
的主人﹐讓所有的人都聽他的話。〞 
 
　　〞那……他是怎麼達成目標的呢﹖”雨蓉輕聲地問。 
 
　　〞他以第一名從研究所畢業﹐在父親的公司從職員做起﹐三年內連升課長、經 
理、總經理﹐上個月又變成了副董事長﹐只要他和一位財閥的小姐結婚﹐等他父親 
退休以後﹐董事長的位子就勢必會落在他手中了。〞 
 
　　‥他……一定很快樂﹖” 
 
　　〞是的﹐他有一種復仇的快感﹐因為掌握了這權力之後﹐再也沒有人會看不起 
他﹐也沒有人敢說他是個私生子了。他要讓所有的人都知道﹐私生子的他也能有一 
番作為﹐而且是遠遠超過其他人的﹐為了這一天﹐他已奮斗了二十年以上﹐這是他 
該得到的。〞 
 
　　〞高處不勝寒﹐他不會有些寂寞嗎﹖” 
 
　　畢維麟沉默了幾分鐘﹐〞或許吧！他一直都是很寂寞的。但是﹐在二十二歲那 
年﹐他遇見了一個與眾不同的女孩﹐她是第一個讓他想要占有的人﹐他用很殘忍的 
方法擁有了她﹐只有在每個星期五和她見面﹐因為他不願讓自己沉淪在愛情里﹐愛 
情是他最不需要的東西﹐他的心必須完全放在事業上﹐他連愛一個人的資格都沒有 
。〞 
 
　　〞是嗎？〞雨蓉的聲音有些飄渺。 
 
　　〞他知道自己不適合愛人﹐但這一生他想要的就只有她﹐所以﹐他必須將她留 
在身邊﹐讓她生他的孩子﹐讓她作他的情婦﹐這是一個很自私的決定﹐但他別無選 
擇。〞 
 
　　雨蓉聽到這里﹐眼淚已經滑落﹐悄悄沾濕了他的襯衫。 
 
　　他抬起她的下我﹐〞你怎麼哭了？〞 
 
　　‥我……我不知道……〞她不肯望向他﹐眼淚滴落在他的肩上。 
 
　　〞你恨我嗎？°他擁緊了她。 
 
　　她搖了搖頭﹐〞我應該要恨你的......"他的聲音變得苦澀﹐〞我知道﹐你有 
太多的理由可以恨我。〞 
 
　　她抬起頭﹐閉上眼晴﹐主動獻上了櫻唇﹐吻了吻他那緊抿的雙唇。畢維麟僵硬 
了片刻﹐在她溫柔的親吻中﹐終於慢慢地融化﹐開始有了回應。雙臂收緊抱住她的 
身軀﹐讓她貼近他的胸膛。在這個吻中﹐雨蓉同時嘗到了甜蜜與苦澀﹐甜的是她發 
覺了自己的真愛﹐苦的卻是她明白這將不會有結果。 
 
　　二月十四日情人節快到了。畢維僻和雨蓉同居也兩個多月了﹐畢維鱗的防備似 
乎松懈了一些﹐不再派守衛駐守在門口。但是﹐在上班的時間內﹐雨蓉明白還是有 
人監視著她﹐每次她一出辦公室大樓﹐就看得見兩個人影﹐因此﹐她知道自己必須 
再降低他的警戒心。 
 
　　〞今晚你會回來嗎﹖”早晨起床時﹐她這麼問他。 
 
　　〞當然。〞他露出淺淺的微笑﹐最近他愈來愈常笑了。 
 
　　她的手留戀地滑過他的眉頭；〞幾點﹖” 
 
　　〞不一定﹐為什麼這麼問﹖” 
 
　　她的手己經滑到他的頸項﹐〞人家想要你早一點回來。〞 
 
　　她的撒嬌神情讓他有些詫異﹐〞可以告訴我原因嗎？ 
 
　　她的臉頰一紅﹐〞今天是情人節啊﹗〞她這一生還是頭一次說這種話呢！ 
 
　　〞情人節？”他腦中似乎沒有這種無用的詞匯﹐因此﹐他思索了好一陣子才回 
過神來﹐〞所以呢？” 
 
　　老天﹐她真是遇上了一個大木頭﹗雨蓉開始頭疼了。 
 
　　〞所以﹐你要早一點回來嘛﹗〞 
 
　　他還是不太能理解的樣子﹐〞早點回來做什麼？” 
 
　　雨蓉簡直想大叫了﹐不禁提高音量說：〞你別問了﹗反正你只要早點回來就對 
了﹗”話一說完﹐她立刻閉上了嘴﹐因為她發現她竟然以命令的語氣對他說話﹗不 
知道他會不會生氣？ 
 
　　畢維麟楞了一下﹐卻沒有想到要生氣﹐反而低頭在她臉上親吻﹐〞好﹐我不問 
了﹐我什麼都聽你的。〞 
 
　　他那沙啞的聲音讓她呆住了﹐沒想到他居然會說出這種話？這難道是情人節的 
魔力嗎？或許一個不知情人節為何的情人﹐也可以是很完美的情人﹐她真的相信。 
兩人擁抱著彼此﹐沉浸在這難得的溫暖時刻。 
 
　　〞今天我不去上班了。〞她突然又說。 
 
　　〞為什麼﹖” 
 
　　〞我要准備一些東西﹐你回來以後就知道了。〞事實上﹐前幾天她就已經提出 
請長假的申請了。 
 
　　他接受了這理由﹐沒有懷疑﹐此刻﹐他相信她是不會離開他的。 
 
　　〞你該起床了﹐很晚了。〞雨蓉看看時鐘都己經七點半了﹐而畢維麟通常都是 
這個時候出門的。 
 
　　〞都聽你的。〞他的心情顯然不錯﹐乖乖下床走進浴室梳洗。 
 
　　等他開始著裝時﹐雨蓉走到他面前﹐替他扣上袖扣﹐打好領帶﹐這舉動讓他又 
是安靜地凝視著她。 
 
　　〞你怎麼了？〞 
 
　　〞我想幫你弄嘛﹗〞她故意做出沒什麼的表情。他將身穿白紗睡衣的她擁進了 
懷里﹐〞你今天怪怪的。〞 
 
　　〞哪有？對你好一點也不可以嗎？”她還哼了一聲。他沒有直接回答﹐低頭又 
深深吻了她﹐對她這樣的溫柔感到留戀不舍﹐直到她輕輕將他推開﹐〞要遲到了。 
〞〞不想去了。〞這是他第一次有拒絕上班的想法。 
 
　　〞傻瓜﹐別說傻話。〞她對自己暗罵﹐不知誰才是最傻的傻瓜。 
 
　　他拿起公事包﹐〞我走了。〞 
 
　　〞再見﹐早點回來。〞她說話的口吻就像個真正的妻子。 
 
　　在門口送走了畢維麟以後﹐雨蓉眨了眨眼睛﹐忍著不要掉下淚來。就讓今天成 
為一個完美的情人節吧！這將是第一次﹐也是最後一次……晚上七點整﹐畢維麟打 
開了屋門。屋里原本是暗著的﹐但是他一打開門時﹐就連續有三支蠟燭燃起﹐那是 
來自餐桌上的﹐旁邊站著的人自然是雨蓉。她穿著一身黑色貼身禮服﹐露出曲線優 
美的肩膀和背部﹐頸子上帶著色澤圓潤的珍珠﹐而她畫了淡妝的臉上綻開最甜的笑 
容﹐輕聲說：〞你回來了。〞 
 
　　〞我回來了。〞他有點傻傻地回答﹐似乎不太知道自己說了什麼。 
 
　　他一步一步走近﹐看見桌上擺了鮮花、美食、香檳﹐〞你在等我嗎？〞 
 
　　〞我等的當然是你。〞一直是你。 
 
　　兩人坐了下來﹐雨蓉倒了兩杯氣泡式香擯﹐〞情人節快樂。〞 
 
　　他們舉起盛著琥珀色液體的玻璃杯﹐以杯緣輕輕敲擊了一下﹐然後畢維麟一飲 
而盡﹐但雨蓉卻只淺淺地喝了一口。在溫暖的燭光陪伴下﹐兩人靜靜的用了這頓晚 
餐﹐優美的音樂環繞著他們﹐那正是韋瓦第著名的作品《戀人協奏曲》。 
 
　　〞還有點心﹐你等一下。〞雨蓉站起身﹐到廚房端出一個巧克力蛋糕。 
 
　　〞你做的？〞他的臉上有淡淡的驚喜。 
 
　　〞嗯！情人節怎麼能少了巧克力呢？〞她切了兩塊蛋糕。 
 
　　畢維麟嘗了一口﹐〞好吃。〞 
 
　　她笑了笑﹐伸出手撫過他的唇角﹐〞這里沾到了。〞 
 
　　他看起來就像個小男孩﹐她忍不住低下頭﹐以舌尖舔起那點巧克力﹐立刻感覺 
到他全身顫抖了一下。 
 
　　〞你……〞他喉嚨里有種壓抑不住的情愫。 
 
　　〞好甜。〞她故意暖昧地說。 
 
　　〞你這是在做什麼？”他從未看過她如此妖媚的一面。 
 
　　她低頭露出領口里白嫩的肌膚﹐讓他對其中的春光一覽無遺﹐〞你還不懂嗎？ 
人家……是在挑逗你啊﹗〞完了﹗畢維麟的理智完全崩潰了﹗他的呼吸停了一秒﹐ 
隨即變得急促﹐一把將她推倒在地毯上﹐封住了她那紅艷的嘴唇﹐兩人開始唇和唇 
的糾纏、追逐。 
 
　　雨蓉完全將自己獻給他﹐以喘息、輕吟和迎接﹐訴說著她的回應和感受。 
 
　　〞你……從來沒有這麼熱情過……〞這讓他又驚又喜。 
 
　　‥維麟﹐今天是情人節……你一定要記得這一天……〞她的手撫上他健壯的胸 
膛﹐感覺到他的心跳有如擂鼓﹐這是……因為她而加快的心跳啊……〞我真希望天 
天都是情人節！〞他低頭又吻了她。兩人等不及走到臥室﹐就在地毯上剝除了對方 
的衣物﹐當雨蓉的身體變得赤裸﹐他用自己的外衣墊在下面﹐將她放在外衣上﹐凝 
望她誘人的嬌軀。 
 
　　〞你好美……”他嘆息道。 
 
　　雨蓉有些害羞﹐但卻不對自己加以掩飾。她要他記得此刻的她。而她﹐也想要 
記住他﹐她的小手撫過他的肩膀﹐沿著他的線條慢慢滑下﹐想要感受他的每一處。 
 
　　〞別這樣。〞他的聲音從緊閉的雙唇中擠出來。 
 
　　〞怎樣？〞她卻像有意要挑戰他的自制力﹐更親呢地感受著他。 
 
　　她的大膽妄為讓他倒吸了一口氣﹐終於﹐他翻身壓住了她﹐〞這是你自找的？ 
 
　　〞你想處罰我嗎？〞她迎視著他欲望顯露的雙眼。 
 
　　〞沒錯﹗〞他低頭一路吻下她的肌膚﹐雙手的按揉惹得她嬌喘連連﹐最後才在 
彼此都承受不住時﹐讓兩人的熱情結合在一起。 
 
　　〞老天﹗你總是讓我瘋狂！〞他發覺自己永遠也要不夠她。 
 
　　他臉上有壓抑﹐也有享受的表情﹐雨蓉一秒也不願錯過地望著他﹐她想要記得 
所有的他﹐讓她一閉上眼就能想起他。 
 
　　〞維麟……維麟……〞這一次﹐她自然地呼喚出他的名字。 
 
　　〞你在喊我的名字嗎？你……你想要我嗎？〞他簡直受寵若驚。 
 
　　她伸出舌尖﹐調皮地舔弄他的耳朵﹐〞人家想要……想要很多很多……〞 
 
　　她的嬌﹐她的美、她的甜﹐無一不讓他血液沸騰﹐〞我會給你的﹗而且會多到 
讓你受不了﹗”受到她如此的鼓舞﹐隨著他速度的加快﹐兩人的激情指數也逐漸攀 
升﹐終於在忘我的呼喊聲中達到高潮。 
 
　　情人節過後的早晨﹐畢維麟醒來時﹐外頭下起了小雨﹐窗戶上竄著蒙蒙白霧。 
他的嘴角帶著一絲微笑﹐回味著昨晚的火辣場面﹐但他一轉頭﹐卻發現床上只有自 
己一個人。九年來﹐這是第一次雨蓉先離開這張床﹐以往總是他先走一步的。 
 
　　〞雨蓉？”他皺起了眉頭。 
 
　　床頭櫃上放著一張紙條﹐上面是娟秀卻又顫抖的筆跡。 
 
　　維麟﹐我走了。我不可能繼續作你的情婦﹐我們的孩子也不可能叫別人媽媽﹐ 
為了這些不可能﹐我不得不離開你。希望你找到你所想要的﹐我祝福你。替我照顧 
小貓好嗎？或許在你寂寞的時候﹐它能給你一些安慰。 
 
　　畢維麟瞪大了眼睛﹐手指開始顫抖﹐直到那紙條滑落在地上。〞雨蓉！°他終 
於放聲大喊﹐但是﹐在這寬廣的屋子里﹐卻再也不會有那溫柔的回音了……

熾天使書城



　　　　　　　　　　　    【第十章】

一年以後﹐又即將是情人節了。 
 
　　在周休二日的前一天﹐也就是周五的午後時分﹐楊梅鎮的一條小巷前﹐停下了 
一輛計程車﹐一個苗條的女子下了車﹐手上抱著一個仍在襁褓中的嬰兒。這是一個 
很平凡的畫面﹐不會引起路人絲毫奇異的眼光。 
 
　　這女子走到一處紅色大門前﹐按了門鈴﹐來開門的是一個五十歲出頭的女人。 
 
　　〞媽。〞 
 
　　〞雨蓉、你來了。〞潘麗影露出笑容說。 
 
　　〞很久沒來看看媽了﹐所以帶念維來坐坐。〞 
 
　　〞進來吧﹗〞潘麗影領著女兒和孫子走進室內﹐桌上早已准備好豐盛的餐點。 
 
　　雨蓉抱著兒子坐下﹐但潘麗影卻將念維接了過去﹐〞你吃點東西吧！我來照顧 
念維就好；看你愈來愈瘦了﹐這樣下去怎麼行？〞 
 
　　雨蓉只是微笑﹐拿起筷子﹐有一口沒一口地吃著家常菜。 
 
　　〞你最近工作怎麼樣？〞潘麗影問。 
 
　　〞還好﹐雖然才工作一個月﹐但我覺得這工作很適合我。這是針對學習障礙者 
所做的研究﹐基金會里的人對我也很好﹐今天我說要請半天假﹐主任立刻就答應了 
。 
 
　　〞在生下念維第三個月後﹐雨蓉便在一個教育基金會找到了研究員的工作﹐這 
對地而言可說是如魚得水。 
 
　　〞那里有沒有適合你的對象？〞 
 
　　〞媽﹗〞雨蓉差點嗆到。 
 
　　潘麗影做出理所當然的表情﹐〞你總不會一輩子都不嫁人吧？ 
 
　　〞我現在只想好好將念維帶大﹐我沒有想到什麼結婚的事情。〞 
 
　　〞你去年突然告訴我說你懷孕了﹐任我怎麼逼問你﹐你都不肯說出念維的爸爸 
是誰﹐那也就算了﹐但是﹐現在你一定要聽我的﹐好好找個對象組織家庭！〞 
 
　　雨蓉嘆了口氣﹐她又何嘗不想呢？ 
 
　　〞等念維大一點再說吧！〞她只好找個借口。 
 
　　〞你該不會是還忘不了那個男人吧？〞 
 
　　〞當然不是﹗〞雨蓉回答得太快﹐卻反倒有點欲蓋彌彰。 
 
　　母女倆其實也都意會到這一點﹐但不屬說破﹐沉默了片刻﹐雨蓉才又開口問： 
〞丁叔叔的身體還好嗎？〞雨蓉口中的丁叔叔其實就是她的繼父﹐也就是潘麗影的 
第三任丈夫。自從雨蓉的父親過世以後﹐潘麗影在這十年里的感情生活﹐可說是什 
麼風浪都經過了﹐最後遇見了在鎮公所的丁偉豐﹐才算是真正安定了下來。這一年 
來﹐丁偉豐都盡心的持家﹐而潘麗影也很細心的照料他帶來的兩個小孩﹐所以﹐一 
家人過得還算和樂安詳。只是﹐雨蓉卻還不願意喊丁偉豐一聲爸爸﹐因為在她心中 
﹐她的爸爸只有一個。 
 
　　丁偉豐和潘麗影都了解她的心情﹐因此﹐都不曾刻意勉強什麼。 
 
　　〞他今年六月就要退休了﹐到時就可以好好調養身體了。〞潘麗影說。 
 
　　‥噢。〞那麼她也可以放心了﹐媽媽應該會幸福的。 
 
　　這時﹐念維突然哭了起來﹐潘麗影連忙哄慰﹐母女兩人談起念維的種種﹐氣氛 
這時才慢慢熱絡了起來。五點整﹐趙雨蓉抱起念維准備離開﹐她並不想看到丁偉豐 
﹐或許是還不能習慣﹐又或許是害怕見到別人家庭團聚的感覺。 
 
　　〞這是坪林的茶葉﹐就給了叔叔泡來喝吧！〞 
 
　　〞好﹐我會告訴他的。〞 
 
　　〞那我先走了﹐我會再跟你聯絡。〞 
 
　　〞我知道。〞 
 
　　潘麗影送女兒走到門口﹐還是不忘叮嚀道：〞有機會就要把握啊﹗〞 
 
　　雨蓉只是苦笑。 
 
　　道過再見以後﹐雨蓉抱著念維走出了家﹐抬起頭發現下起了小雨。雨絲將小巷 
襯得朦朧而迷離﹐仿佛一層半透明的網﹐將大地萬物都籠蓋住了。她抬起手想招一 
輛計程車﹐但是﹐一輛黑色的轎車卻在她面前停下﹐車窗很快地滑下﹐卻是一個最 
不可能出現的人出現了！ 
 
　　“上車﹗” 
 
　　聽著那熟悉而陌生的聲音﹐讓雨蓉恍惚中以為是時空倒轉了。這是小雨之中的 
幻覺嗎？還是她過度的思念所造成的？ 
 
　　〞不……不可能……〞雨蓉對自己搖了搖頭﹐但是眼前的景象並未因此而消失 
。 
 
　　車子里﹐畢維麟銳利的眼晴瞪視著她﹐小雨一滴一滴落在她臉上﹐帶來冰冷而 
清醒的感覺﹐是的﹐這一切並不是夢。他走下車﹐撐著一把黑傘﹐慢慢踱步到她面 
前﹐每一步對她來說都是無比震撼。終於﹐他們兩人在傘下相逢了﹐而他開口的第 
一句話就是：〞跟我走。〞 
 
　　他看起來一點也沒變﹐只是臉色有些憔悴﹐像是很久沒有好好睡一覺的樣子﹐ 
眼中都布滿了紅色的血絲。雨蓉看著這個和自己糾纏了十年的男人﹐她的聲音像是 
被巫婆奪走了一樣﹐只能無助地搖搖頭。 
 
　　〞你敢不聽我的話﹐我就按鈴找你母親出來﹐告訴她我就是孩子的父親！〞 
 
　　〞你……你怎麼知道？〞她抱著念維退了一步。 
 
　　〞我相信你沒膽子替別的男人生孩子﹐你這輩子唯一的男人就是我﹗〞 
 
　　他說得理直氣壯﹐她卻有些不滿起來﹐〞你少自以為是﹗〞跟我走﹐還是要我 
按鈴？讓你母親出來和我見個面。〞他走到門前﹐手指碰觸門鈴﹐還是那一副習慣 
威脅別人的口吻。 
 
　　原來﹐他一切都知道﹗他是預謀已久﹐有備而來的！雨蓉然領悟到這一點﹐她 
永遠都斗不過畢維麟。雨蓉明白﹐若是讓母親看見他﹐一定會硬逼著他們結婚﹐好 
給念維一個名分﹐而那正是她最不想看到的情況。因為﹐畢維麟不會想娶她的﹐一 
年前她就知道了。 
 
　　〞我……我跟你走。〞她只考慮了幾秒鐘就投降了。他替她開了車門﹐當他看 
見念維的時候﹐濃密的眉頭皺緊了一下。 
 
　　雨蓉見狀不禁想著﹐他是否很不希望有這個孩子？畢竟﹐這對他的事業和家族 
並沒有什麼好處。她在心中嘆了一口氣﹐抱著念維坐進車里。 
 
　　畢維麟也坐上車子﹐方向盤一轉﹐很快的開往交流道的方向﹐這是要回台北的 
路。一路上﹐兩人都安靜無聲﹐仿佛有一條無形的鐵鏈把彼此纏住﹐感覺像要窒息 
一般的難受。 
 
　　念維睡著了﹐無邪的小臉上﹐什麼都不知情。到了台北﹐畢維麟將車子開往天 
母﹐雨蓉看都不必看﹐就知道這是要往哪個方向﹐是的﹐睽違一年﹐她又將回到那 
個家了。 
 
　　車子開到地下室﹐他們仍舊沉默﹐搭了電梯到達十三樓﹐一切一切﹐都跟以前 
一樣﹐只不過時間己經偷偷溜過了三百多天。 
 
　　進了家門﹐〞喵喵！〞小貓立刻興奮地迎上來﹐繞著畢維麟的腳邊跑。雨蓉睜 
大了眼睛﹐沒想到畢維麟還留著這只貓﹐而且和它建立了相當好的感情。 
 
　　小貓好奇地觀察雨蓉﹐左右嗅聞了好一會兒。才像是認出了主人一樣﹐也開始 
瞄瞄叫。這種熟悉的感覺真好﹐雨蓉有些感動起來。放眼四周﹐這客廳似乎跟她離 
開時一樣﹐還是放著她喜歡的花瓶。掛面和擺飾﹐這一年來﹐畢維麟顯然從未想改 
變它們。 
 
　　雨蓉正感到迷惑﹐畢維麟環住了她的肩膀﹐帶她走到一問房間﹐那正是當時她 
自己布置的小書房﹐房門一開﹐里面居然什麼都沒變﹐她的書本﹐電腦﹐擺設﹐都 
和以前一樣﹐而且維持在很整潔的狀態。雨蓉看著他﹐不知道該怎麼反應才好。 
 
　　他又帶著她走到主臥房﹐桌上仍有她的女性用品﹐左邊的衣櫃里也都是她的衣 
服﹐就像她從未離開過一樣。 
 
　　‥為什麼﹖”她抬起頭﹐看進他深遂的雙眸。 
 
　　〞這句話應該是我問你才對。〞他面無表情﹐語氣卻冷得嚇人。 
 
　　她抱緊了念維﹐覺得有股寒意上升﹐〞我走……對你和我都好……〞對你或許 
是如此﹐但你可知道我是怎麼度過這一年的？當我一醒過來﹐發現你不在身邊﹐只 
留下一張該死的紙條﹐你以為我會有什麼反應﹖〞我想……你應該是輕松多了吧！ 
〞她心酸地說。 
 
　　〞你這要命的女人﹐你怎麼能這麼想？你可知道我十年來一直只有你一人﹐你 
走了我還能碰誰？我根本誰都不能習慣﹗〞 
 
　　習慣……習慣……她對他的意義只是如此而已嗎？她咬緊了下唇﹐不想再多說 
什麼。 
 
　　兩人僵持之際﹐念維在這時大哭了起來。雨蓉在床邊坐下﹐低頭哄慰﹐〞別哭 
﹐別哭﹐媽在這里。〞 
 
　　念維卻還是大哭不已﹐這時己經是他吃晚餐的時間了﹐雨蓉原本很自然地要解 
開衣服﹐讓念維喝她的母乳﹐但又意識到畢維麟在現場﹐讓她不禁為難起來。 
 
　　〞請你……回避一下好嗎？〞她有些不好意思地請求。 
 
　　〞為什麼？〞他不是很高興地回答﹐對於孩子打斷他和雨蓉的話﹐他反而覺得 
這孩子可能是故意的。 
 
　　〞我要……喂他喝奶。〞 
 
　　看著她臉頰上的紅暈﹐他才意會過來她要喂的是母奶﹐於是﹐他綻開邪氣的微 
笑﹐〞他是我兒子﹐你的身體我也早就看過了﹐請問我為什麼不能在場﹖” 
 
　　〞你……〞她實在說不出害羞的原因。 
 
　　念維哭得更厲害了﹐雨蓉為了安撫他﹐只好咬了咬下唇﹐將自己胸前的扣子打 
開﹐不料她的手卻顫抖得歷害﹐幾乎無法解開任何一顆。 
 
　　畢維麟見狀﹐主動伸出手幫忙﹐故意慢條斯理的解開扣子﹐害她臉上的羞紅更 
加深了。解開了她的扣子﹐他還熟練地撥開她前扣的胸罩﹐露出了她白皙的乳房﹐ 
這情景讓他看得血脈賁張。 
 
　　〞謝謝。〞 
 
　　〞我的榮幸。〞他說得口干舌燥。 
 
　　好不容易﹐她終於讓念維含住她的乳頭﹐開始吃奶﹐慢慢吃完了以後﹐念維還 
打了個滿足的飽隔。在這過程中﹐畢維麟的眼睛從未離開過她﹐他發覺她更美了﹐ 
美得有些聖潔、有些光輝﹐卻讓他更難以抗拒這誘惑。 
 
　　雨蓉將念維放在床上﹐讓他躺在枕頭上﹐調整到他最舒適的位子﹐念維便笑了 
一笑﹐又沉沉睡去了。 
 
　　〞小孩子不是吃就是睡嗎？〞他發現他兒子好像只會做這兩件事。 
 
　　〞他還小。〞她替念維蓋上被子﹐想要整理好自己的衣服。 
 
　　〞不用了！〞他握住她的雙手制止道。 
 
　　〞呃？她一時還不懂他的用意。 
 
　　〞你欠我的實在太多了﹐這一年來害我過著禁欲的生活﹐看你要怎麼還我﹗〞 
他瞇起眼睛﹐伸手開始脫下自已的外衣。剛才的那一幕﹐將他積壓已久的欲望完全 
挑逗起來了。 
 
　　〞你想做什麼？我們的孩子在這兒呢﹗〞雨蓉不可思議地瞪著他。 
 
　　別大呼小叫的﹐他睡得很熟﹐你想吵醒他嗎﹖”他一步一步走近她﹐她退後了 
好兒步﹐背部抵到了牆壁﹐〞別過來﹐我不要在孩子面前做這種事？” 
 
　　〞我倒是不太介意﹐但如果你堅持的話﹐換個地方也好。〞他走上前去﹐一把 
橫抱起她﹐走出了臥房﹐來到隔壁的書房。雨蓉一時間還不知道發生了什麼事﹐就 
被放到了寬大的書桌上。他站離了一步﹐以最快的速度除去上身的衣物﹐臉上掛著 
不懷好意的冷笑。 
 
　　“不要﹐我不要再和你有任何關系了。”怕他﹐也怕自己……〞這恐怕不是你 
可以選擇的﹐你只能有我﹐永遠都只能有我﹗〞他霸氣地宣示，一邊扯開了她身上 
的衣服。 
 
　　〞不？放開我！〞雨蓉的掙扎只是換來他更有力的擁抱﹐兩人在推拉之中﹐將 
桌上的東西部推落到地上﹐發出一陣陣撞擊的聲響。 
 
　　〞你想吵醒孩子嗎？他可是會嚇哭的喔！〞他在她耳邊威脅道。 
 
　　雨蓉停下了動作；全身僵硬。 
 
　　〞這才乖。〞他的聲音變得沙啞﹐一件又一件脫下她身上的束縛。 
 
　　在台燈的暈黃米線中﹐她赤裸的身體逐一顯露出來﹐讓他發出贊美的嘆息﹐〞 
你竟然讓我等了那麼久﹐一直苦苦的忍耐著﹐只為了再見到你這模樣……〞 
 
　　雨蓉羞澀地低下頭﹐不敢迎視他熱切的眼光。他俯下頭﹐從她的額頭開始吻起 
﹐紛紛落下的細吻讓她開始顫抖﹐每一處都像是小小的火苗﹐眼看就要燃起熊熊火 
焰。 
 
　　她的手情不自禁的握緊他的肩膀﹐不曉得該對這反應如何是好。 
 
　　〞你好像更敏感了……〞他故意挑逗地說﹐雙手撫過每一個柔滑的曲線。 
 
　　雨蓉的臉早已羞紅﹐事隔一年﹐她還是無法掩飾對他的感覺﹐只能在口頭上偽 
裝道：〞我才沒有！〞 
 
　　他含住她的乳尖﹐反覆舔弄﹐〞這里﹐除了我﹐還有兒子﹐誰也不能碰﹐知道 
嗎？〞 
 
　　〞你管不了我……〞她倒吸了一口氣﹐因為他修長的手指更往下移了。 
 
　　‥我當然要管你﹐這身子十年來都是我的﹐以後也一樣﹐只有我可以這樣擁有 
！〞 
 
　　〞我恨你……我恨你……〞她恨他﹐但更恨自己。 
 
　　〞恨我是嗎？我無所謂﹐我只要你……永遠、永遠都是我的……〞他將她的身 
子推倒在桌上﹐兩人的貼近讓她立即感受到他的亢奮。他的胸膛壓著她的乳房摩擦 
﹐堅硬與柔軟的碰觸﹐是一種奇特而煽情的刺激﹐兩人的心跳都隨之加快了。 
 
　　而他接下來刻意施展的魔法﹐更是讓兩人都不禁低吟出聲﹐每一處肌膚都為之 
發熱、發燙。終於﹐他舉高她的雙腿﹐開始刺探地進入。一年未經雲雨的她﹐立刻 
感覺到緊繃和不適﹐〞別這樣﹐好疼……〞 
 
　　〞你再怎麼求情﹐我都不會饒你的﹐是你背叛了我﹗〞 
 
　　〞停一下﹐拜托你……〞她的小手推著他的肩膀﹐卻絲毫無法撼動他。 
 
　　〞我就是要處罰你﹐這是你應受的﹗〞他嘴里說著冷酷的話﹐腰間的動作卻放 
輕了下來﹐等到她慢慢能適應﹐才一次又一次緩緩深入。 
 
　　他低頭吻著她皺起的秀眉﹐〞你覺得怎麼樣？還疼嗎﹖”這問話還是洩漏了他 
的關懷之意。 
 
　　她的臉紅了起來﹐不想說謊話﹐也不想說實話﹐只好閉上眼睛﹐不願看著自己 
在他的魅力下融化。畢維麟抽了開來﹐將她翻過身子﹐讓她趴在桌子上﹐從她背後 
進入﹐雙手還從後面捧住她的雙乳﹐嘴唇湊在她耳邊低聲說道：〞說你要我……快 
說﹐不是只有我一個人有這種感覺……你也燃燒起來了﹐不是嗎﹖” 
 
　　〞不﹐我沒有……〞她的聲音破碎了﹐因為他更加有力的沖擊。 
 
　　〞說謊﹗〞他咬了咬她白嫩的耳垂﹐〞我要你承認﹐你是要我的！〞 
 
　　〞我不說……我絕對不說……〞她倔強地否認。 
 
　　他的怒氣化為更強的欲火﹐幾近瘋狂地要著她﹐〞為什麼？為什麼總是這樣？ 
我要你﹐我要你也要我﹗〞 
 
　　雨蓉再也無法言語﹐只能發出模糊的呻吟﹐腦中已經一片空白。 
 
　　他在椅子上坐下﹐將她轉過身來﹐直接面對他的亢奮﹐捧住她的臀部﹐讓他男 
性的象征進入﹐上下劇烈地震動。 
 
　　〞維麟﹐求你……〞求我什麼？〞他額頭上的汗水﹐滴落在她胸前。 
 
　　她也不知道自己要的是什麼﹐她只是無法承受這甜蜜的折磨﹐又想要繼續下去 
﹐又想要讓它停止﹐她真的不知道該怎麼說……她發出小貓般嗚嚥的聲音﹐〞我受 
不了……” 
 
　　“告訴我……你是要我的……〞拋低頭舔去她胸前的濕潤。 
 
　　〞我……我要……我要你……” 
 
　　〞雨蓉……你這倔強的……教人掛心的……我非要好好懲罰你不可。〞在他的 
帶領之下﹐她終於和他攀上了高峰……等到兩人慢慢從激情中平靜下來﹐他仍然將 
她摟在懷里﹐可以傾聽到彼此的心跳。雨蓉把臉貼著他汗濕的胸前﹐只覺得好溫暖 
﹐好像回到了家。 
 
　　〞怎麼了？累成這樣﹖”他摸著她的臉問。 
 
　　〞你真是瘋了……〞剛才那要命的歡愛﹐讓她全身都虛脫了。 
 
　　〞誰教你膽敢這樣對我？不准再離開我了﹐否則我絕對不會原諒你的﹗〞他雙 
臂收緊﹐說明著他怒火未消。 
 
　　雨蓉悠悠地嘆了口氣﹐無法回應這句話﹐只好轉個話題問：〞你是怎麼找到我 
的？〞 
 
　　〞為了找你﹐我不知花了多少時間和心力﹐我找了五家偵探社﹐輪流在台北、 
楊梅監視著﹐直到今天下午﹐在你母親家前的偵探終於有了回應﹐那些笨家伙看到 
你走進那屋子﹐總算還記得打電話通知我﹗我一聽﹐就丟下了重要的合並會議﹐立 
刻開車去找你﹐這一次﹐我一定不會再讓你逃走了﹗” 
 
　　聽到他這麼說﹐立刻讓她抬起了頭﹐〞為什麼？只為了我是你習慣的女人﹐你 
就如此大費周章地找我？〞 
 
　　〞你是我的﹐我們之間沒有結束﹐我早就說過了﹗”他強橫地回答。 
 
　　雨蓉灰心了﹐這並不是她想聽到的答案。 
 
　　〞反正你跟戴小姐應該也結婚了﹐你又何必這麼堅持......﹖” 
 
　　“你提那個女人做什麼？我跟她毫無關系！〞 
 
　　〞可是……可是……〞這一年來﹐她很少看報章雜志﹐就是不想看見他結婚的 
消息﹐難道說他們到現在還沒成婚嗎？ 
 
　　他說得斬釘截鐵﹐〞沒什麼好可是的﹐我不可能娶她的﹐我連碰都不想碰她﹗ 
〞〞你不是要繼承你父親的位子……〞她真的不懂。 
 
　　“你冷？” 
 
　　〞我……〞在他的目光之下﹐她只覺得臉上燒燙無比。 
 
　　他抱緊了她﹐“我知道你恨我﹐但是﹐我不會放你走的﹗你絕對不會再有逃走 
的機會﹐你聽見了沒？” 
 
　　〞你怎麼可能……愛上我呢？〞她還是不敢相信。 
 
　　他嘆了口氣﹐〞其實﹐十年前第一次看到你的時候﹐我就有這種預感了。但是 
﹐我不能愛上任何人﹐我不允許自己做這種傻事﹐所以﹐我只好用威脅的手段﹐才 
能得到你的人、更不讓別人擁有你。每一次在黑暗中抱著你﹐我都告訴自己﹐這是 
性欲﹐是需要﹐沒有別的﹐然而﹐我卻因此不能再抱別的女人﹐所以﹐我又說服自 
己﹐這只是習慣﹐絕對只是習慣。” 
 
　　〞這樣過了九年﹐當你說要和我分手時﹐我才突然醒悟﹐我不能沒有你﹐只是 
我不願承認﹐反而對自己說﹐該是斷絕這壞習慣的時候了﹐反正我也該結婚了﹐干 
脆娶一個門當戶對的女人﹐也順便把你忘記。可是﹐我忍不住派人跟蹤你﹐當我看 
到那一疊照片﹐全是你和那個男人約會的情景時﹐我嫉妒得簡直要發狂了﹐在聖誕 
節那天﹐又親眼目睹你們說笑的模樣﹐我更是忍無可忍﹐於是﹐我下定決心要占有 
你﹐即使我不會娶你﹐我也不讓你和別人結婚。〞畢維麟停下了一會兒﹐望著她的 
眼眸﹐她看起來是嚇著了。 
 
　　〞和你同居的那一段日子﹐是我生命中最快樂的時光。我從來沒有約會過﹐沒 
有陪女人購物過﹐是你第一次讓我有了家的感覺。我明白我再也無法掩飾自己﹐但 
是我太倔強了﹐我以為自己可以娶別人﹐可以把你當作情婦﹐事實証明我錯了。在 
你離開以後﹐我什麼都不想要﹐連事業都不再那麼吸引我﹐我要的只有你。我不再 
表示要繼承家業以後﹐我的家人反而跟我熱絡了起來﹐很諷刺吧？最近我們甚至可 
以和平相處了﹐即使我父親將位子傳給了我﹐我的繼母和姐姐們居然也沒有激烈抗 
爭﹐還跟我說了聲恭喜﹐現在我達成了從小的願望﹐但我卻不快樂﹐因為我要你﹐ 
我愛你﹐我必須找到你﹗” 
 
　　雨蓉聽到這里﹐眼淚不知不覺中滑落臉頰。 
 
　　“別哭﹐我知道你恨我﹐可是﹐我會讓你慢慢愛上我的。”他心疼地吻去她的 
淚水。 
 
　　〞我……〞她哽嚥得說不出活來。 
 
　　“我說了這些話﹐真的讓你這麼難過嗎﹖”他的手在她背上輕輕撫慰﹐〞但我 
還是每天都要對你說﹐我愛你﹐己經愛了整整十年。〞 
 
　　雨蓉雙手把住他的脖子﹐把臉埋在他的肩頭﹐酸楚地哭了起來。她的淚、有委 
屈﹐有欣喜﹐有驚訝、有感動﹐所有的感覺錯綜復雜﹐讓她都不知該拿自己怎麼辦 
才好。畢維麟將她擁在懷里﹐任她哭個夠﹐不管什麼原因﹐總之﹐他會一直這樣擁 
著她﹐即便天荒地老都不放手。 
 
　　等她終於停止啜泣、抬起頭想開口說些什麼﹐他立刻就斷然說道：〞不管你要 
說什麼﹐我不會讓你離開我的﹗〞 
 
　　她破涕為笑﹐“你又知道我要說什麼了﹖” 
 
　　〞我知道你恨我﹐你有太多理由可以恨我﹐我做了太多傷害你的事﹐但我保証 
﹐我會用一輩子的時間來補償你。”他鄭重地承諾道。 
 
　　〞為什麼我要相信你﹖”她故作為難狀。 
 
　　〞我們立刻結婚；我可以定下契約﹐如果我辜負了對你的諾言﹐我所有的財產 
都歸你所有﹐而且還要一輩子作你的僕人？” 
 
　　〞你說這什麼話？”她只覺得好笑。 
 
　　〞我說的是真心話﹐為了讓你愛上我﹐要我做什麼都可以。〞 
 
　　雨蓉感動地望著他﹐看出他眼中的真切情意﹐不禁溫柔地摸了摸他的臉﹐〞傻 
瓜。〞 
 
　　他握住她的小手﹐〞你到底願不願意嫁給我這個傻瓜呢？” 
 
　　〞我能拒絕嗎﹖” 
 
　　〞不能！〞他說得又快又急﹐〞你只能說好。〞 
 
　　〞既然如此……那麼我的答案是好。〞她臉頰羞紅。 
 
　　〞什麼？〞他像是吃下了一打鐵釘﹐喉嚨突然啞了。 
 
　　看著他不敢置信的模樣﹐她有些害羞起來﹐〞我什麼也沒說。〞 
 
　　〞不﹐我聽到了﹗〞他恍然回過神來﹐〞我聽得清清楚楚﹐你說了好！你要嫁 
給我﹐你要做我的老婆﹗〞他把她抱得好緊﹐像是要折斷她的背脊一樣﹐幾乎讓雨 
蓉都不能呼吸了。 
 
　　〞維麟﹐我快窒息了……〞她忍不住抗議道﹐他稍微放開她一些﹐狂亂地吻過 
她臉上的每一處﹐仿佛要把她整個吞下肚子。她被吻得暈陶陶的﹐無力地倒在他的 
胸前﹐只能握住他的手臂﹐才能有一些支撐。〞我們一定要盡快結婚﹐我要你和孩 
子都變成我的人。〞他興奮極了。 
 
　　她勉強找回了一點神智﹐開口問道：〞等等﹐先告訴我一件事﹐當年你拍的那 
些照片呢﹖” 
 
　　她想知道那些裸照的下落﹐畢竟他可是用它們威脅了她好多年。 
 
　　說到這一點﹐他臉上浮現慚愧的神色﹐〞我早就燒了〞 
 
　　“什麼？”她瞪大了眼晴。 
 
　　他咳嗽了一聲才做出解釋。〞因為……我不想讓任何人看到你那麼美的模樣﹐ 
即使鎖在保險箱里我也不能放心﹐所以﹐在第一晚威脅過你以後﹐我就把它們全燒 
掉了。〞 
 
　　〞你燒了那些照片……竟然……還騙了我那麼久。〞害她還傻傻地作了他九年 
的情婦﹐一點也不敢反抗﹐就像個可憐兮兮的小媳婦一樣。 
 
　　他顯得有些不好意思﹐〞我怕你會離開我﹐只好不斷用那些照片威脅你﹐對不 
起﹐我實在太需要你了﹐讓我有機會補償你好嗎？” 
 
　　世界上豈會有這麼便宜的事？這可不是幾句道歉就可以了結的了。 
 
　　她指著他立刻罵了一大串﹐〞你、你、你……把我灌醉、拍我裸照、又威脅我 
、欺騙我﹐自己當初說要娶別的女人﹐又不讓我去嫁給別的男人﹐磋跎了我十年的 
青春﹐你……你這人真是可惡透頂﹗〞 
 
　　他的額頭流下一滴冷汗﹐看來他的女人是很會記恨的﹐如今他只能認錯道：〞 
都是我的錯﹐是找不對﹐是我卑鄙﹐你可以判我一切的罪﹐但是﹐不要再離開我了 
﹗” 
 
　　雨蓉故意哼了一聲﹐〞這可難說了﹐現在你什麼威脅我的把柄都沒有了﹐看你 
要怎麼留得住我？”十年風水輪流轉﹐以往都是她聽他的﹐現在可就不一樣了。 
 
　　果然﹐他露出擔憂萬分的神情﹐誠懇地發誓道：〞雨蓉﹐你相信我﹐我會好好 
愛你的。我會愛到讓你不想離開我……〞 
 
　　“看你的表現吧﹗或許我會考慮讓你將功折罪……”她故意遲疑著說。 
 
　　他的吻立刻有如細雨般落下﹐她微笑著承受著這濃情蜜意﹐心想﹐還是將自己 
的表白延後再說﹐誰教他這樣〞折騰〞了她十年呢？ 
 
　　那麼﹐晚點讓他知道她的心意﹐晚點把兒子的名字解釋給他聽﹐或許也不失為 
一個適當的小小懲罰吧？ 
 
　　又是星期五的夜晚﹐又是即將燃燒的一夜……
(全篇完)
