情動 千妍

他的心底鮮血淌流，卻又強迫自己佯裝無傷，
踩著自己的鮮血淋灕的傷口，假裝不在意……
即使會逼死自己，
他也絕不願在人前露出一絲半點悲痛失措的情緒。

他以為自己一向堅強、應付得當，
擁有足夠的自信對抗來自過去事件的風風雨雨……
光陰流逝並未改變一切，也沒有讓他變得更堅強。
時間讓他學到的只有如何在他人面前隱藏弱點與痛苦，假裝無傷。

「你一直將自己的心思藏得很好、很隱密，
但，情感這事是藏也藏不了的，只要用心，
它無需借諸言語、行動即可讓人明瞭……
你知道嗎？我對你亦是如此，你沒有感受到嗎？！」
------------------

窗外雨淒淒，瀟瀟催人魂。

葬禮後，老人將年僅十二歲的邵謙言喚進書房。

「這是你的去處。」

看都不看他一眼，老人隨手將一份牛皮紙袋裝的資料丟至素黑喪服的邵謙言身前。

緊抿雙唇，邵謙言清秀蒼白的臉上有份超乎年齡的沈靜。「外祖父……」

「住口！」老人瞠目怒斥。

「賤種！身上流有那個男人血統的你沒有資格這麼叫我！看見你這張酷似那個男人的臉，我便滿心的怨恨，若不是怕外人說話，我根本不願和你共處一室！」

來勢洶洶地暴烈咆哮聲瞬間響徹陰暗幽靜的書房。

面對老人的怒氣邵謙言一貫地沈默以對，靜待狂風掠過。

一老一少無言相望，死水般冷寂沈重的無形壓迫感充斥書房內每處角落……

沈寂中，邵謙言默默拾起地上的牛皮紙袋查閱。

袋中除了裝有他父母遺留予他的股票、債券、房地產權狀等資產、各式身分證件外尚有一份入學資料。

看著手上那份遠在海洋對岸的貴族學院入學資料，縱使沈著如邵謙言，娟秀的眉仍舊不免困惑的蹙緊。

「快滾！」

直指房門，老人不耐的下令。

「礙於煩人的世俗規定，在你年滿二十歲之前，我不得不擔任你的監護人，但這並不表示我就得忍受你的存在！」

老人冷哼，對眼前已然失去怙恃的孤苦血親連正眼也不願瞧一眼

「我不想看見你的人，更不願聽見任何你的消息，有關你的事，我已全權託給何律師處置，你最好記住，除了法律上規定的名分外，你我之間沒有任何瓜葛，有事，你最好識相直接和何氏律師事務所連絡，少來煩我！」

絕情的話語飄散在淒冷的空氣中。

邵謙言一言不發的注視著老人，黑白分明的眼瞳深深地審視著這連正眼也不願瞧他一眼的唯一親人……

在這世上唯一流有與自己相同血緣的老人身上，邵謙言感受不到任何一絲親情的暖意，更遑論呵護……

幽幽的絕望如同淒冷的空氣，一點一滴的滲入他早已傷透無淚的幼小心靈，慢慢地漫過他所有知覺……

「我知道了。」

沈寂中，邵謙言朝著老人深深一鞠躬。

小小的身軀驕傲逞強的挺直背脊，深深的向前傾，屈曲成九十度的大禮，久久不動……

然而，當他再度抬起頭來，幽暗的眸中再無任何依戀，只餘一片徹悟後的孤寂傲然。

　

午后二點十五分。

耿氏企業大樓──座落於繁華黃金商業地段。

在這寸土寸金的鼎盛商圈中，觸目所及皆是最寬直擁擠的道路與最新穎的大廈高樓，唯一一處例外是耿氏大樓正前的一片濃蔭綠地。

那是一處由日據時代的建築物開放其庭院改建而成的小型公園。

公園內，一草一木始終維持著庭院時期的古老面貌。

多年老樹恣意蔓生，濃綠林蔭、青翠綠地，尚且有一池碧波水塘，遍植垂柳粉荷。地處一片灰暗世俗的水泥叢林裏，這座小公園恍若世外仙境，為四周繁華市儈的商業中心增添了些許綠意。

踏出耿氏企業大樓氣勢卓越的大廳，耿炤隨意的將外套往肩頭一甩，右手順手扯下早已不成形的領帶後，他深深、長長地嘆了口氣。

耿炤有張端正俊美的相貌。

濃密的眉、挺直的鼻、薄而微微上勾的唇不笑也含笑，而那雙斜挑的鳳眼是他五官中最顯目之所在。他的眼神是最能代表耿炤氣質之所有，慵懶中蘊藏精明，只是藏得很深很深，如非他有心流露鮮有人能察覺。

縱使一身衣衫不整，耿炤的本質依舊光彩奪目，吸引住往來行人的目光，成為眾人矚目的焦點所在……

他邁開一雙長腿自信傲然地向前，高大修長的身軀慵懶中不失優雅與貴氣，隱隱顯露狡黠地力與美。

無視周遭訝然注視的眼神，饑腸轆轆地耿炤一邊步出耿氏大樓，一邊以大手無奈的抓了抓一頭早已散亂無章的髮。

「糟糕，綠屋只剩下十五分鐘不到就休息了……」

睇了眼腕上輕巧樸素的白金男錶，耿炤不由得低呼一聲。

因公事繁忙，一連錯過數餐的他，胃腸終於忍不住發出最後通牒！

他實在不想繼續虐待自己，可在這方圓十五分鐘路程之內的店家，除了綠屋的商業套餐稍微可以入口之外，其他的根本沒有一處能讓挑嘴的他看上眼！

可依目前饑餓的程度來看，他實在沒有氣力到更遠的地點吃飯….怎麼辦呢？！

腹內一陣饑蟲鳴唱，頓時讓他下定決心。

「嗯，暫且將就綠屋吧！」

衡量一下兩地的距離與時間，為了不被綠屋拒於門外，耿炤決定捨正道而走捷徑。

揚棄自己停置在停車場內的愛車不用，以雙腳之便穿越前方公園綠地到最近的餐廳用餐。

這是他第一次踏進這座私人小公園。

行經林間小徑，兩旁蒼勁老樹生氣昂然的枝葉替林下行人擋去不少炙人豔陽，一陣微風徐徐吹過枝芽，帶來陣陣清新的氣息……

置身和風綠意中，霎時間，耿炤癡了！

雖然，對耿炤而言這片近在咫尺的綠地並非第一次看見，但對忙碌的他來說，就算近在眼前又如何，就連假日都不得休息的他根本勻不出空閒時間。

所以當耿炤一腳踏進公園內的林蔭小徑，感受到公園裏閒雅的氣氛，林蔭下、樹叢中那份超脫時空的悠然自得……

生平第一次，他居然破天荒的反省起不缺錢用的自己卻鎮日汲汲於利，為銅臭忙得團團轉的生命究竟有何意義！

他抬頭仰望著半空中交錯的枝芽綠葉，耿炤一路走過，心思卻不覺遠颺。

「小心你的腳下。」

宛若春風般和煦的嗓音輕柔的掠過耿炤耳畔，提點了他腳下差一點就要一腳踩過的野餐提籃。

「……對不起……」耿炤直覺開口道歉。

他趕緊將意識抓回，凝神一看，這才驚覺不知何時自己已偏離步道小徑，步入樹叢，差一點就要踩上人家野餐用的提籃了！

「對不起！」他再一次開口致歉，眼角餘光好奇地飄向嗓音的主人。

人如其聲。宛若拂過身畔之和風般，清朗柔和男中音源自於氣質同樣溫和清爽的男子口中。

耿炤從上而下仔細打量著。

看似斜依老樹而坐，然其坐姿英挺俊拔，修長纖細的四肢優雅而自然卻不沾脂粉氣……

含笑的容顏清秀俊雅，小巧的臉蛋上與之配套的五官同樣秀緻而典雅。

一雙修長秀雅的眉毛下方，黑白分明的含笑眼眸蘊含著浩若大海般深沈理智之光芒，鼻樑端正而秀氣，嫣紅的唇此際正微微地笑著。

一名宛若初夏微風般清爽淡雅的男子！

樹蔭下，嗓音的主人並無半點怒意，清秀斯文的臉上優雅淡然的微笑著。

「沒關係。」

斜依樹幹而坐，邵謙言微笑，並未因耿炤唐突的打量眼神而心生不悅，反而有份覓得知音的喜悅。

保有這片濃綠的樹林是他的驕傲，是以見到有人同樣欣賞這片綠意昂然的生命時，他只覺得欣喜。

大老遠的就看見他仰視半空的林木枝芽一路走來，只是沒料到來人這般著迷，竟一路偏離小徑而不自知，還差點一腳踩上他的野餐竹籃。

搖搖頭，隨意合上手上的書籍，邵謙言淡然笑道：

「沒什麼，我是怕你絆倒了才出聲警告。」

「謝謝！」

耿炤道謝。在這種狀況下，除了道謝之外他又還能說什麼呢？

兩人相視而笑，笑容中沒有一點的陌生異樣，直到一陣微風拂過氣氛祥和的二人，帶起莫名詭異的聲音突兀地響起……

「啊！」

耳聞串串胃腸饑鳴聲，覺得丟臉到家的耿炤霎時羞愧不已的低頭。

「對不起……我趕時間，先走了……」

為了逃避這份異樣的氣氛，耿炤下意識地看了眼手錶……

……二點四十五分……啊！來不及了！

苦著一張臉，耿炤為自己可憐的肚皮哀悼著。

「怎麼了？！有什麼困難嗎？」

看著瞬間變色，愁眉苦臉呆楞當場的耿炤，一向沈靜的邵謙言不覺地打破慣例開口。

「……不，沒什麼……」

耿炤本能地搖頭否認，但同一時刻，他肚內饑蟲卻也很不給面子地更加大鳴大放……

情況已需多言，邵謙言恍然大悟地微笑。

「如果不介意的話，籃內有些小點心不妨一用。」

明白耿炤的窘境，他主動打開提籃，將原封不動的餐點推向前。

耿炤垂涎三尺地瞪著餐內豐盛的食物不放。

看起來真是誘人……

無聲的評語響徹他的心，而腹內饑蟲則是越加猖狂地肆虐……

別假仙了，耿炤！

在心底，已為饑蟲同化的私心，義正辭嚴的對著他訓示著，反正在這名斯文男子面前，你的臉早就丟光了，再添一筆又何妨？！

肚皮一連二次的鳴唱讓耿炤心知無需多作解釋，看了一眼邵謙言帶笑的斯文面龐，耿炤的手習慣性地又耙過他那頭不能再亂的髮……

「唉──」

以一聲輕嘆做為化解尷尬的開場白，看開了的耿炤跟著邵謙言面對面的席地坐下。而他的手更是自有主張地伸出，老實不客氣的自提籃內拿出一份三明治。「那我就不客氣了。」

一口咬掉一大半。

「……嗚……真好吃……」

吞下第一口，耿炤訝然地瞪視著手中剩下一半不到的三明治……

他吃東西向來挑嘴，雖不敢自諭美食家，但至少在各式應酬場合喻遍各國山珍海味的他，卻是第一次嚐到這麼美味的三明治！

迫不及待地將剩餘的一半吞下，耿炤心想，世上居然有這麼簡單卻又美味的三明治！待會，他一定要問出在哪家店買的。

耿炤抬頭，急著開口發問，卻對上一只雅緻的骨瓷紅茶杯。

「喝茶，小心噎著了。」

將籃內僅有的一只茶杯盛滿澄澈芬芳的紅茶，邵謙言遞給耿炤道。

從沒見過一個人吃東西能這麼迅速！

看著自己必須啃上半個小時的食物份量，被人輕而易舉地以二口解決，邵謙言雖讚嘆不已，卻也由衷地擔心對方會噎著了。

為了以防萬一，他趕緊將唯一的茶杯倒滿紅茶遞給耿炤。

「我……謝謝！」

對上邵謙言笑意盈然的眸，耿炤硬生生地將所有的問題吞下，只擠得出一句謝謝，伸手接過茶杯，當他一口飲盡杯內汁液時，突然發現身為主人的邵謙言手中什麼都沒有！

「你……」

指了指手上空空如也的邵謙言，再指了指自己手上的杯子，耿炤突然發現，從頭到尾，只有自己不顧一切的大吃大喝，而身為主人的他卻什麼都沒有動！

「你不吃嗎？」

雖然一塊三明治、一杯茶根本不夠他塞牙縫，但耿炤仍不好意思地放下手中瓷杯相詢。

「不了，來者是客，你先請吧！」邵謙言搖頭。

「可是……」

「請別介意，茶杯只有一只當然是以客人優先……啊！要不，我吃塊三明治好了……」

明白耿炤的顧忌，邵謙言伸手取塊三明治，示範性地咬一口道：「請用啊，千萬別客氣！」

此時，耿炤還想再說些什麼，但僅填補一小塊三明治的腸胃卻像再也等不及似的，發出陣陣催促的聲響，讓他感到萬分沒面子之餘，也只得埋頭苦吃。

一陣風捲殘雲之後，對著空空如也的餐籃，耿炤大噓一口氣，心滿意足地喝下最後一杯紅茶。

當他再次抬頭準備向招待他的善心人士道謝時，這才發現從頭到尾，除了示範意味濃厚的第一口之外，邵謙言手中的三明治不曾動過第二口。

「你……」

耿炤不由自主地蹙眉，眼光落在那只缺了一小角的三明治上，他欲言又止。

眼前，這名斯文清秀的男子心不在焉地看著遠方，更口中更是有一下沒一下地咀嚼著……

感應到他的目光，邵謙言趕緊將口中的食物吞下，客氣地問道：「有什麼問題嗎？」

順著他的目光，心知問題所在，邵謙言微笑。「啊！別介意，我用餐向來如此遲緩。」

「可是，你什麼都沒吃到，食物就沒了……」

「別介意，這提籃內的食物我向來是備而少用的，」邵謙言笑答。「我只喜歡享受這種野外用餐的氣氛，卻難得吃下多少食物。」

「那剩下的食物怎麼辦？！」

率直的耿炤開口問道，內心隱約知曉答案的他不贊成的皺著眉頭。

對於耿炤的問題，邵謙言笑而不語。

事實上，他自己也很清楚這樣浪費的行為是錯的，但……

動手做食物是他生活上少數的樂趣之一，奈何自己一個人根本吃不了多少，故而明知不應該，他還是持續這麼做……

對上邵謙言的溫婉和煦的笑容，耿炤自省是他交淺言深干涉太過了！

縱使自己再怎麼心疼美食被糟蹋，但對緣僅只一面的陌生人，他根本沒有資格管人閒事，只得生硬地將話題帶開。

「不好意思，叨擾你這麼久，卻連名字都沒有請教。」

尷尬一笑，耿炤主動攀談。「我叫耿炤，敢問貴姓大名？」

「邵謙言，很高興認識你……」

聞言，邵謙言跟著報出自己的名字，習慣性地伸出右手。「耿先生……」

「耿炤，朋友都這麼喚我。」

握住邵謙言的手，耿炤固執的糾正。

「好吧！耿炤。」

輕輕抽回自己的手，邵謙言一貫斯文微笑。

看著耿炤欲言又止一副深怕交淺言深的面孔，邵謙言不由自主地開口。

「其實，我並不想浪費食物，只是吃不完……」

或許是因為耿炤也欣賞這片綠蔭，又或許是耿炤身上率直坦然的氣質讓人心生好感，不知不覺中，邵謙言已將僅一面之緣的耿炤當做朋友看待，並且試著向他解釋。

然而當話一出口，意識到自己反常行為的邵謙言仍不由自主地愣住了！

對於邵謙言纖細的心思反應，向來粗枝大葉的耿炤並未留心。「吃不完，那可以買少一點啊！」耿炤直覺答道。

喜好美食的他只是單純的覺得，這麼美味的食物居然就這麼平白浪費掉了，實在很可惜。

「是啊……」

邵謙言點點頭道：「如果是用買的，我當然只會拿取足夠的份量就好了，只可惜……」

「可惜什麼？」耿炤順勢追問。

又是一次無心失誤！邵謙言愕然止言。他今天是怎麼了？！居然接二連三的對著一名初識的陌生人，毫不保留地說出真心話？！

「沒什麼。」

邵謙言下意識地甩了甩頭，臉上雖然笑容不變，但他卻在心中反省著自己今天一連串失常的言行……

「哦！對了，謙言我想問你，」

耿炤熟稔的喚著邵謙言的名，興奮於找到發問機會的他，並未察覺自己那份不合常理的熱情。

「你這三明治實在好吃，能否告訴我在哪一家店買的？！」

秉持著一貫好吃的本性，發現美食，耿炤立即詢問出處。

「這……」

欲言又止，邵謙言遲疑是否該將事實告知。

「說嘛！說嘛──朋友一場，別那麼小氣氣啦──」

肩頭很「兄弟」的撞了撞邵謙言，對於信奉「四海之內皆兄弟」的耿炤而言，這樣的舉動再自然不過了！

「唉──它買不到。」嘆口氣，邵謙言心知不說不行。

「為什麼？」

「因為那是我做的。」

「什麼？！」

指著邵謙言，耿炤瞠目以對。「你……你做的？」

那些比三星級大廚精心之作還美味的三明治，居然出自這斯文貴氣、看似不識蔥蒜的優雅男子之手？！這話雖是耿炤親耳聽見，但他仍忍不住再次確認！

「對。」邵謙言點頭。

身為一名男人嗜好烹飪難道就這麼讓人難以接受嗎？邵謙言斯文俊秀的臉上不覺漾昇淺淺薄怒。

不察邵謙言隱約的不滿之情，一陣呆楞之後，耿炤雙眼突然綻放光芒，神色詭異的開口。

「喂，阿謙，除了三明治之外你還會做其他的菜嗎？」

聞言，邵謙言不禁為耿炤口中這「俗而有力」的「阿謙」二字皺眉，卻也老實的承認。

「你每次做菜是不是都吃不完？」耿炤詭異的笑問。

邵謙言點頭。

「會不會覺得吃不完很浪費？！」

邵謙言眉頭不覺越蹙越緊，雖然隱約覺得不妥，但他仍再點頭。

「那…… 我們現在算不算是朋友？」

邵謙言再次點頭。

看著臉上掛著一副「陰謀算計」相的耿炤，忍不住，邵謙言插話。

「有什麼話不必拐彎抹角的，你想說什麼就直接說吧！」

雖不知耿炤打什麼主意，但他一副另有所圖的神情實在太明顯了，讓邵謙言忍不住問口詢問。

「唉呀──別這麼說嘛──」

企圖被人一語道穿，即使是臉皮向來不薄的耿炤也難能可貴的害羞一下。

「我只是基於朋友的立場想『建議』你節約能源，身體力行資源回收的工作罷了……」

「資源回收？！」

「對。」

看著一派斯文優雅的邵謙言難得臉泛困惑之色，指著自己的肚皮，耿炤厚著臉皮繼續道：

「朋友一場，怎能讓你背負浪費地球資源的罪名呢？我就委曲一點貢獻自己的肚皮，當你的回收筒如何？」

「你？！」邵謙言愕然，怎麼也沒想到耿炤會提出這樣的要求。

不習慣與人太過親近的他，下意識想客套的拒絕了事，但話才到舌尖，對上耿炤一雙眼顯祈盼的眼，不知不覺中，所有拒絕的詞句全都消散無形……

「好不好？」耿炤一臉祈求的看著邵謙言。

邵謙言無奈地搖頭，心想：看情形自己是被一隻名喚「耿炤」的好吃鬼給纏上了……

「我並不常下廚。」嘆了口氣，不認命的邵謙言試著掙扎。

「沒關係。」耿炤用力地點頭。有得吃就偷笑了，他哪敢要求每天都要有！

「我只做當天想做的菜色。」

「沒關係。」耿炤還是點頭應答，但心中所想的卻是：

嗯，不知道能吃到多少種美食……

「我……我並非每道菜都拿手，說不定會拿出讓人難以入口的失敗作品……」邵謙言言不由衷地道。

聞言，耿炤只是斜睇了邵謙言一眼，不掩一臉懷疑的他直接反問：

「……是嗎？」

其實也難怪耿炤不相信，姑且不論邵謙言一臉遲疑，擺明就不是實話的模樣，耿炤可十分相信自己那挑剔的味覺。別的先不談，光是連一杯紅茶都能比一般紅茶專賣店內所謂的特級品要來得香、甘、甜美，這麼個講究飲食藝術的人會拿出什麼難吃的食物，他才不信呢！

「別說了，總之我認定你了，阿謙。」

拍了邵謙言略嫌單薄的肩頭一把，耿炤得意地咧嘴笑道。

又是一聲俗俗的「阿謙」入耳。

忍不住，一聲不由自主地嘆息出口，耿炤直來直往的個性與強悍作風，著實讓邵謙言見識到什麼叫做「皮厚無敵」！在耿炤這麼個「認定你」的強勢入侵下，除了承認失敗之外，他還能夠說什麼呢？

「我寧可你叫我的名字──謙言」

認命地苦笑，邵謙言在無奈地體認中再次笑開。

「是。」興奮地應予。對於邵謙言的退讓，耿炤當然了然於心。

看著耿炤為他一句話喜形於色的模樣，邵謙言斂收先前無濟於事的裝腔作勢，他淡然而清幽的微笑，再次恢復成最初和他相遇時的斯文與優雅。「既然你都這麼說了，那我也只好獻醜了！」


耿氏企業大樓，總經理辦公室──

「耿炤，近期你心情似乎很好？」

與耿炤同樣端正俊挺的面孔，卻有著與樂天爽朗的耿炤截然不同的嚴厲冷肅氣質，書案後，耿氏企業的大家長、耿家三兄弟的長兄──耿燿一邊批閱公文，一邊頭也不抬地問道。

「咦！有那麼明顯嗎？」楞了一下，耿炤不由得笑問。

「有。」耿燿抬頭予以肯定的答案。

睇了滿臉傻笑的耿炤一眼，他再次將注意力轉移至公文上。

「老頂著一張滿是癡傻呆笑的面孔在我眼前晃來晃去，你以為每個人都是睜眼瞎子嗎？」

合上手上公文，耿燿馬不停蹄地又翻開另一份公文，而雙唇也未曾停歇的繼續說道：

「我雖然不想過問你在外面的風流帳，但最低程度，偷吃要懂得擦嘴，不管怎麼說，閔歡是你名正言順的未婚妻，做事多少也要顧及一下她的顏面，你自己看著辦吧！」

長兄如父，尤其是在耿家只剩下三名兄弟的現在。縱使耿燿再怎麼忙碌，但對自己兄弟關切之意卻沒有因為繁忙或一心二用，而有所減少。

「老哥，過去那些陳年舊帳你怎麼好意思翻出來算呢？」

癱在柔軟的沙發上，耿炤兩眼無法自己的向上吊了個白眼──

「便何況，我雖風流可從不下流，你對自己的弟弟也未免太沒有信心了吧？」

耿炤忍不住悍衛起自己的聲名。

「是嗎？」耿燿不置可否地揚起嘴角冷笑。

「那你自己倒是說說看，除了閔歡之外，這些年你身邊來來去去多少女伴？」

停下手上的動作，耿燿抬頭正視癱在沙發上的耿炤。

「雖然你們兩人的婚事是父親酒後戲言所訂，但畢竟你自己也答應了……閔歡是個好女孩，而你的年紀也不小了，我希望你能收收心，好好的對待人家，不要再讓她傷心落淚……」

對上耿燿責問的眼神，耿炤自覺冤枉。「老哥！我真的沒有……」

以前的事他不敢講，但最近他真的不曾在外拈花惹草啊！況且，閔歡落淚的原因從來就不是為了他，也不可能是為他……可他卻什麼也不能說。

「別說了，就你這副春風滿面，周身桃花綻放的模樣，隨便拉個路人也看得出來，更何況是當了你這麼多年兄弟的我？反正，我只是希望你做事要有分寸，多少給閔歡留點顏面。」

「老哥──」

不理會耿炤的申訴，耿燿理所當然地截斷他的話語。

「你們兩人這個婚訂得也夠久的了，我希望你早日決定和閔歡的婚期，不要再拖下去了！」

「老哥……」耿炤欲言又止。

身為閔歡的未婚夫，他當然知道閔歡的好，只是他和閔歡之間根本就不是那回事！姑且不談當初他答應訂婚另有隱情，單就目前的現況而論，他根本沒想過婚姻二字！

……不知怎麼地，一想到婚姻……和一名女性共組家庭，朝夕共處……他的心就莫名的產生某種抗拒的情感……

驀地，邵謙言淡泊灑脫的身影不自覺泛耿炤的心頭……想到邵謙言溫文的笑容，他心有所感！耿炤明白自己向來隨性，不受拘束的開朗性格與忘性讓他擁有眾多朋友！相識滿天下，他可以和每個人都要好，卻不曾交心……只除了邵謙言！

識得邵謙言是樁意外。和邵謙言在一起，耿炤覺得十分地自在，可以充分的表現出自己，沒有半點壓力，更重要的是……

他很喜歡邵謙言的笑容。

那溫和淡泊的微笑是現代社會中少見的純綷，不含心機與作假！邵謙言的笑是單純地！但他的笑卻能輕易化解耿炤鎮日汲汲於營利時的壓力，舒緩他的心情，全然鬆神經……

如果真有一天，他必須選擇共度人生的伴侶，那麼，他考慮的必然是兩人相處時的契合度……就如同他與邵謙言般……若是對方無法予以他如同邵謙言一般的感覺，還談什麼相伴到老？

雖然他的情感向來不定，但他始忠於自己的心。不管怎麼說，婚姻是一輩子的大事，他不能也無法欺騙自己的心，勉強自己妥協……

明知耿燿不會相信，耿炤無力的申訴。「老哥，我現在真的沒有其他的女伴，而我和閔歡……」

「我很忙，沒空聽你辯解，而你手上的企劃也還沒完成，應該『沒空』在這閒談。」

不理會自家兄弟的申辯，耿燿再次簡潔地截斷了耿炤的話語。「任秘書，替我『請』耿經理回辦公室。」

按下桌上的內線電話，他頭也不抬地下達逐客令。


一提及目前手上進行中的案件，即使是向來樂天的耿炤亦不得不沈下臉來！

兼之任秘書恭敬卻堅決的送客態度，耿炤只得放棄申辯，無奈地回到自己辦公室。

目前耿炤手上的重點事項是一椿結合商業區、住宅區與休閒區的大型土地開發安，而他的辦公桌上早已堆滿了與這次企劃案相關的檔案以及各課室所做之調查報告。

具體而言，這件案子的籌畫部分已告一段落，應可開始動工，但這其中卻卡了一項很大的問題──建築師！

基本上，能設計出兼具商業、住宅、休閒等結合多種風貌、功能的高明建築師並不多，在這個案子裏，眾人一致公認最適合的建築師人選是三年前一舉奪得世界建築師大賞的名建築師，亦是聯合建築師事務所的承辦人──艾爾．邵。

艾爾．邵的作品雖不多，但卻件件無一不是傑作，可是，即使眾人再怎麼認同他的設理念，但推動這次案件卻有個很大的問題──因為沒有人能主動與這名神龍見首不見尾的名建築師取得連絡！即使是艾爾．邵的建築事務所合夥人也不能代他作主！

萬事俱備唯欠東風。一切企劃只能等艾爾．邵哪天心血來潮時與事務所連絡，才能得到答案。

但對耿氏而言，這件已投入無數心血與金錢的開發案，卻也不能因此無限期展延。在不願妥協卻又無計可施的狀況下，耿炤不得不對外提出一項折衷方案。

耿氏公開向外界尋找合作廠商，提供報酬優沃的合作計畫，尋找共同合作的伙伴開發這件案子，但合作的唯一條件卻是必須取得艾爾．邵的首肯，加入這件開發案。

這件合作案已對外公佈半個多月，但至今仍未有哪一家公司能予以好消息，而這就是耿炤的心頭之痛！工作上的不順利與含冤莫辯的痛苦，讓耿炤近日飛揚的心情難得消沈。

正當他心情失落之際，腕上機械式手錶適時的響起一陣悅耳的音樂。

「啊！差一點忘了！」輕拍額頭，耿炤趕緊取出懷中的行動電話。

「喂，謙言嗎？是我啦……對，我就是想問你這件事……真的？！太好了，我馬上就過去！」

耿炤收線，一度低落的心境因著一通電話，一句肯定的答覆而產生一百八十度的轉變，雖然經過耿燿的告誡後，他也想克制住自己臉部表情，但嘴角卻不由自主地綻放愉悅的弧度。

說到底，自己不過是個單純的口腹生物！

當耿炤踏出耿氏企業大樓朝著正前方的小公而去時，他忍不住在心底嘲笑自己。

只要有美食在前，就能將所有的煩惱、問題等全都拋之腦後！


樹蔭下，邵謙言遠遠的就看到高大京悉的身影朝自己走來，如同第一次見面時相同的地點與同樣的姿勢，他微笑出聲招呼。

「你來啦。」

「今天吃什麼？」耿炤關切的問。

這句話已是每回耿炤見到邵謙言的固定開場白。

「因為天氣有點熱沒什麼胃口，所以我只是簡單的做了道沙拉，另外還帶了瓶白酒，正放在冰桶內冰鎮以及一些與酒相襯的起司與法國麵包……」

邵謙言習慣性的向耿炤一一報備，事實上，不論他準備了什麼，耿炤都有一掃而空的實力。說著說著，他突然略一蹙眉，像是突然想起什麼似的，邵謙言收起置在身旁的冰桶道：

「嗯，這酒還是別開好了……」

「咦！為什麼？」修長的腿三步併作兩步走，耿炤趕忙來到樹下制止。

「上班時間喝帶有酒精的飲品不太適合吧！」

凝視著一臉不贊同的耿炤，邵謙言淺笑，卻也不改其決定的道。

「可是……」耿炤欲言又止，蹙眉思索著兩全其美的辦法。

看著耿炤蹙眉哀求，一臉不甘心的模樣，邵謙言不覺地不忍，心頭再次泛起自問不下數十遍的問題：

為什麼會被這個厚臉皮的賴皮鬼給纏上了呢？

自從相遇之後，不分例假日，每天中午，固定在十一點半的時間，邵謙言一定會接到耿炤打來詢問是不下廚的電話。

剛開始，不願撒謊的他曾經試著停止自己每天下廚動手，為自己製作餐點的習慣，以杜絕耿炤的要求，但他的耐力似乎遠不及耿炤持久！

事實上，這場耐力賽只維持了三天。而三天卻已是邵謙言最大的期限！

不習慣外食的他，如非親手作的食物即食不下嚥，所以，當他光靠酒與麵包度過三天食不下嚥的日子之後，邵謙言不得不認輸，認命地恢復原來的生活習慣。

不過是多個人吃飯罷了！

這是邵謙言向自己妥協認輸時的托辭，而事實亦是如此。

也因此，自向被耿炤纏上的命運認輸後，在短短的一個半月不到的時間，從最初的彆扭到現今的習以為常，他已經習慣每天中餐準備三人份以上的食物。

漸漸的，他的心開始安逸於這用餐時有人伴隨身旁的感覺……

他開始拿耿炤當「朋友」，逐漸地學會與人談些言不及義的閒聊，即使這樣悠閒而沒有目的交談在他的生命之中鮮少出現！

是耿炤的個性太過自然且具親和力吧！

不知為什麼，打從第一眼起，他直覺對耿炤抱持著高度的好感，不論耿炤說出什麼樣的話語，他總能淡然地接受，從不覺得厭煩！他喜歡耿炤孩子似的率直，不論是歡笑、生氣、憂慮或是不悅，耿炤的表情十足，且充滿了生命的光彩。

耿炤的笑一看即知道是在幸福家庭中長大成人。所以他的笑容、他的個性與他的言行均是那般開朗與幸福──而這，正是他邵謙言生命中渴求不已，卻永遠也得不到的……

但耿炤卻將陽光帶入他的生命！

耿炤以他陽光般的笑容、那具有高度地渲染力與滲透力的開朗性格，為他平淡陰暗的生活帶入光彩，讓他灰暗的歲月充滿了璀璨的生命力！

或許正因為他明白──自己永遠也不會擁有耿炤那如同陽光般地開朗，所以他無法拒絕耿炤的接近，只是為了當兩人共處時，耿炤的笑會讓他暫時忘了自己的陰暗面，讓他產生自己也能活在陽光下的錯覺……

從最初防範、猜疑至現在的淡然處之，不知不覺中，耿炤已成為他日常生活中不可欠缺的存在，過去不擅與人親近交往的他早已不知淪落何處！

「謙言……」耿炤苦著一張俊臉。

他戀戀不捨的看著冰桶、白酒、酒杯一一被收入提籃內，耿炤實在心疼不已！雖然邵謙言的顧忌並沒有錯，可他實在捨不得啊！

縱使接觸的時間不長，但耿炤已可對天下人肯定保證──邵謙言是名絕對講究的美食家！

雖不知他每一回拿出來的逸品打哪條管道得手，但無論是茶、酒、起士甚至是片白吐司，邵謙言不出手則已，一出手絕對是最好的。

所以，雖然他看不出這瓶沒有商標的美酒為何方神聖，也不曾親口嚐過它的味道，但他絕對肯定它的價值！他甚至可以拿身家性命做擔保，眼前這瓶和他擦身而過的白酒，絕對也是瓶頂級佳釀！然而奇怪的是，自認對吃喝玩樂這方面頗有研究的他，為何老看不出邵謙言每回出手的逸品來歷呢？

錯過這一次，或許一輩子都遇不到了！

想到這，耿炤差一點流下悔恨的淚水……

「我下午可以請假……」

不甘心就此錯失美酒，瞪著提籃內的酒瓶不放，耿炤主動提議。

「不行。」邵謙言直接了當的否決。

相處不過一個半月的時間，但他已十分瞭解耿炤那種為了口腹之慾可以放下一切的個性。

想到這，邵謙言心底不由得滑過一陣無可奈何的苦笑，若非如此，又有哪個人會對第一次見面的陌生人提出充當「資源回收桶」這種突兀且無禮的要求呢？！

「別這樣啦──謙言，你要知道，看得到卻吃不到是種多麼嚴重的酷刑啊！朋友一場，你怎忍心這般殘忍待我呢？」

耿炤哭喪著一張俊臉，想到無緣一會的佳釀……他的神情不禁越來越沮喪。

「是嗎？」

邵謙言口頭上雖一副不置可否的淡然，但當他對上耿炤那副眼淚差點就要掉下來的可憐相，臉上淡漠的假面具不由得略微鬆開了少許……

「要不，改成晚餐……」

話才一出口，邵謙言後悔的差點咬掉自己多事的舌頭。

都已經擺脫不了這隻名喚「耿炤」的好吃鬼了，為何還多事的再力一餐？！

悔恨中，邵謙言不由得自問。憑他對耿炤那種厚臉皮且得寸進尺個性的瞭解，這下，耿炤絕對會自動將晚餐也加進「回收」的範圍內！

果然，聞言，原本一臉傷心失落的耿炤立即興奮地睜大眼睛。「謙言──你真是夠朋友……」

「喂，我只是答應今晚一餐，並沒有說……」

邵謙言急著申辯，只可惜亡羊補牢為時已晚。

對雙耳具有自動選取功能的耿炤而言，除了他想聽的話之外，其他的全都是馬耳東風……

「哇──太好了，真是太好了！這下，連晚餐都有著落了……」

耿炤雙臂大張，興奮地抱住邵謙言纖細的身軀。「謙言，這世上再也沒有人比你對我更好，我真是太感謝你、太愛你了！」

被耿炤緊拘在懷中，濃濃的男性氣息與厚實的胸膛讓邵謙言心神有著瞬間的恍惚，好半晌，不習慣與人有肢體上接觸的他才回過神來……

雙頰至耳根莫名一陣熱漲，本能的，邵謙言以掌抵住耿炤的胸膛，無濟於事地推拒著耿炤。「你不要擅自代任何決定……放手啦！」

「謙言？！」耿炤不明所以地輕喚。

乍見邵謙言紅了雙頰含羞帶怯的模樣，耿炤不由得心生一陣悸動……但邵謙言驚慌無惜的神情，卻也讓他不由自主地鬆開自己的雙臂。

掙脫耿炤的臂膀，理了理亂無章的心緒，邵謙言強自鎮靜正容道：

「不要隨意對我動手動腳……下次這麼做休怪我收回承諾！」

「對不起……」耿炤主動低聲道歉。

正所謂「拿人手短，吃人嘴軟」，雖不明自己有何錯處，但見到邵謙言發怒，耿炤本能的擺出低姿態，就怕自己再也吃不到邵謙言親手做出的美食了！

看著他，邵謙言心底不由得滑過一陣愧疚之意，其實他的心底很明白，整件事不過是他心結未解反應過度，耿炤何錯之有呢？

「……罷了！」邵謙言搖頭。

「真的？！」

耿炤狐疑地看著突然一臉沈寂的邵謙言。「那我的晚餐還有著落嗎？」

說來說去，他最關心的還是只有「吃」這件事！

感應到耿炤的目光，邵謙言立即斂收所有不經意流露的心緒，淺淺的笑，掩去適去外顯的情感，再次恢復成凡事雲淡風輕的自己。

「有！」

為了轉移耿炤的注意力，邵謙言確切的給予肯定的答覆，並將手上盛滿食物的餐盤塞入耿炤手中。

「對了！」

努力將食物往自己口中填塞之餘，耿炤下意識瞄了邵謙言隨手置於身旁的精裝書籍一眼。

「我說謙言老兄，認識你這麼久，每回見面，總是我掏心掏肺的將所有關於自己的事告訴妳。」像是突然想起什麼，看著邵謙言，耿炤一邊努力進食，一邊不掩心頭不滿地尋隙問道。

「但對你，我卻除了你的名字之外什麼也不知道，你不覺得這樣好像有點不公平嗎？」

耿炤對邵謙言的好奇心可說是與日俱增。雖然一開始是為了「吃」，但耿炤自認自己是真心誠意想交邵謙言這個朋友，故對他自是沒有半點隱瞞之意，可是邵謙言呢？

從頭到尾，除了一臉淡然的笑容外，不說話的邵謙言宛若一尊高雅秀麗的白瓷娃娃，不論自己說了什麼還是做了什麼，他的情緒從來不曾有過明顯的波動。

「有什麼不妥之處嗎？」邵謙言淡然反問。

「我只是不慣於談論自己，並非有意隱瞞什麼，若這樣的態度造成你的誤會，那麼我致歉。」

他淡淡的笑，若有似無的笑意格外有種不知名的魅惑。「別說這些了，倒是你呢？今天又為了什麼事一臉不悅？」

「我？！」側著頭，耿炤一面努力為自己「加餐飯」，一面思索著話題怎會突然轉到自己身上。

不多話的邵謙言向來是名極佳的聽眾。

而他也十分懂得物盡其用的道理，總是利用兩人午餐時間對謙言報告自己周遭所發生的每項大小事件並順便吐吐苦水，但今天有發生什麼事讓他不高興的嗎？「嗚──我？不悅！沒有呀──」

百思不得解，耿炤一臉苦惱地說道，然口中進食的速度並未因此而稍減。

「是嗎？」聞言，邵謙言不置可否，淡然的神情略微波動，他張口欲言，卻又啞然住嘴。

「．．罷了，不過是一時好奇罷了．．」搖頭苦笑，邵謙言嘲笑著自己突如其來的好奇心。

「什麼嘛──你話怎麼老是喜歡講一半？」見狀，耿炤心生不滿的抗議，這擺明了不就是存心吊人胃口嗎？

「有話就直說，是男人幹嘛婆婆媽媽的．．」

耿炤直來直往慣了，故而對邵謙言的欲言又止的態度讓他忍不住叨唸。

見狀，不說似乎不行，邵謙言只得避重就輕的道：「我只是覺得今天你的心情似乎不太好，故而多嘴一問，或許是我多心了吧．．」

「哦──」一經提點耿炤終於想了起來。「你沒有多心。」吞下口中食物，耿炤老實直言。

「差點忘了，我的心情的確不太好，試問有誰工作不順又被逼婚心情會好的啊──」

「工作不順？逼婚？」

「嗯！」耿炤點頭，反正也不是什麼不可告人的秘密，他利用進食存嚥的餘裕，斷斷續續地將今天早上與其兄的對話與自己的問題逐一轉述。

「企劃案的問題另當別論，反正該做的我全都做了，現在只能等，但結婚．．不能單單就為了『年紀不小』或『訂婚多年』這種事就逼我娶老婆吧！」況且閔歡真正愛的是我家老大，但這事關閔歡的個人隱私，他沒有權利說，只能針對現況表達自己意願。

當沙拉盆內最後一片菜葉與僅剩的一塊麵包被吞入胃中之際，總算飽足的耿炤輕嘆口氣，作出結論。

「總之，我還不想這麼早就踏進愛情的墳墓！」

聽完耿炤的話，邵謙言不知該說些什麼，但他的心卻不由自主的浮生某種不明的情感．．

乍聽耿炤工作上的問題是因為找不到「艾爾．邵」時的訝異，已被後來的婚約所掩蓋，邵謙言突然心生莫名情感，悶悶的、緩緩地在邵謙言心田最深最闇之處流動，略帶點苦澀，卻又說不上為什麼，只是明顯的不悅填塞他向來素淡的情緒。

「她想必是位很好的女子．．」好半晌，邵謙言開口，淡淡的語氣卻一反往常的略顯僵硬。

「誰？閔歡？」耿炤點頭。「是，閔歡的確是名不可多得的好女孩。」

不好的是他老大耿燿，居然只為了一條腿行動不便，就將閔歡這麼好的女孩子拒於千里之外，還害得他委屈地充當閔歡的未婚夫．．

耿炤心想，對於邵謙言隱約的不自在，飽餐後的他根本不曾留心。

耿炤隨性的閉上雙眸，將修長健碩的身軀向後傾倒，雙臂枕在頭下充當枕頭。一副舒服至極的仰躺草地上，他漫不經心的答道。

「不論是長相、學識、個性、家世、教養、背景．．閔歡完美的叫人挑不出半點毛病，不可否認的，我確實很喜歡閔歡。」希望她能成為自己的嫂子，耿炤心想。

「但若叫我娶她．．」

說到重點，耿炤突然睜開雙眸，眼瞳直勾勾的凝視著坐在身旁的邵謙言，凝視著邵謙言一臉平靜如昔的俊臉．．

一直以來，他和閔歡的婚約不過是兩人私下協議後的成果。對閔歡而言，她喜歡耿燿，而耿燿對閔歡也有情。

但耿燿卻因一場車禍造成他一隻腳行動不便而感到自卑，進而避她如蛇蠍，所以她不得不委屈求全地以「未來弟媳」的身分接近。

對他來說，一方面是感念閔歡的真心，另一方面則是不想她這麼好的女子居然因老大的自卑而斷送一生的幸福，反正，他還不想結婚，幫幫這對有情人又如何？

但這事能說嗎？

不，耿炤不自覺搖頭。他承諾過閔歡，兩人婚約的真相誰都不能說出去！而守信，一直是他少數優點之一。

「她太完美了，凡俗如我根本無法想像和閔歡共同生活的情形．．」閔歡只適合耿燿，但這句話他卻不能說，不煩對邵謙言說謊，耿炤盡可能的解釋道。

「是嗎？會不會是你想太多了．．」側開臉龐，邵謙言下意識地避開耿炤的直視眸光。

「依你的說法，你應該是愛著閔小姐，否則沒有人能強迫你同意這樁婚事。」

挑了個最公式化的勸說之詞，邵謙言笑道，卻逃避的將心頭那份莫名地苦澀越加深埋．．

「雖然婚姻大事本該慎重，但若閔小姐真如你所說的那麼完美，而在各方面兩人又是如此相配，你又何需遲疑呢？」

「是嗎？」耿炤不認同地搖頭，但又無法說出真相。

「如果說我和她之間連吻都不曾有過，你又作何感想？」

「吻？！」

「對，我和閔歡之間連最基本的吻都不曾有過。」

難得苦笑泛上耿炤端正的面孔，他試著在限制範圍內向邵謙言表明感覺。

說不出原因，但他就是不願邵謙言誤會自己，故極力想要澄清自己與閔歡的關係，但受限於對閔歡的承諾，他又不能道出實情！在有條件的狀況下說明這幾乎是百口莫辯的誤會，這實在是大大為歡了個性爽朗有話直說的他！

「我承認，我確實曾經荒唐了不少時日，但對於婚姻卻始終抱持著絕對尊重的態度，若非十成十的確認，我絕不可能向任何外在因素妥協，步入禮堂．．」

耿炤盡可能將內人的想法都陳述予邵謙言知曉，雖不明白為什麼，但直覺告訴他，邵謙言的理解對他很重要！

邵謙言蹙眉，無法理解這是種什麼樣的糾纏。

「不結婚，這不光只是單純對閔歡的『尊重』而已。」頓了頓，耿炤試著將整理出來的結論做最有條理的陳述。

「對閔歡，我真的很喜歡她，卻只是朋友的情感，不想也無法對她產生一絲半點朋友以上的慾念，反而．．」

目光不由自主地落在邵謙言紅潤的唇瓣上，某種騷動由心底竄昇．．

反而是你紅潤的唇瓣對我更具吸引力！

心頭驀然一震，即使耿炤個性再滿洒亦不得不為這突然冒上心頭的想法大吃一驚！

「反而什麼？」久候不到答案，邵謙言反問。

「沒什麼。」慌忙收斂情緒，耿炤搖頭否認。

「不說了，時間差不多，我該回去上班了。」平日需要三催四請的耿炤第一次主動提議離去。

修長矯健的身軀宛若黑豹般敏捷的自草地上一躍而起，耿炤甩了甩頭，企圖將心頭陰影狂想一併甩開。

「再不走真要遲到了。」

他灑脫的邁開二條修長的腿，背對邵謙言，耿炤頭也不回的揮手示意。

「否則以我家老大那個死板板的個性，若不小心被抓到了肯定沒好日子過。」

耿炤逃也似的離開平日戀戀不捨的草地，然而邵謙言那二片紅潤誘人的唇瓣卻已深印在他的腦海中，忘也忘不了．．

「啊！對了，如果方便，請你今晚將手上停擺企劃案的相關資料一併帶來，我或許可以提供你不些不同的看法．．」

看著耿炤頭也不回的背影，邵謙言像是突然憶起什麼似的說道，而耿炤表示自己知道了的回應方式卻是頭也不回的揮手。

眼看著耿炤修長的身影漸行漸遠，逐漸走出視線範圍之外，邵謙言臉上虛假的冷靜終於撐不住的垮下．．

心底，因耿炤而興的莫名痛楚逆流，上溢至最表面，替他一向帶笑的淡漠面容染上深深的愁苦．．

頓失胃口的他撥了撥自己盤中剩餘的餐點，心思卻不知飄至何方．．

直到冰桶內的冰塊在陽光下全數化為溫水，不再保有原來清涼的溫度，他的心思卻仍未抓回，一逕的在外飄盪著．．


返回公司的路上，耿炤一路思索自己突然冒出的情慾．．

「嘖！難不成是近來夜生活太安分，以致這副慾求不滿的身體連飼主好友也想染指．．」

耿炤一路喃喃自責，但，這番推論很快的就被自己駁回。

只因他突然憶起自己的周遭並非沒有女性的存在！耿氏大樓內可說是美女如雲了！不論是各課室為數眾多的女職員、一樓接待大廳內精挑細選的甜美接待員，還是和他在電梯內貼身而站的美女訪客．．每一位，無一不是一時之選！

如真是因為慾求不滿，那麼產生遐思的第一對象，怎麼說也應是面容嬌美、身材玲瓏的女性啊！不論怎麼輪、怎麼算，也論不到身為男人的邵謙言身上！

但耿炤卻又不得不對自己承認，周遭的女姓雖美，但他卻也僅止於觀賞，對於她們，他並沒有更進一步親近的慾望．．

想著想著，耿炤蹙眉，怎麼也想不通自己為何會對邵謙言的唇瓣產生想要「一親芳澤」的遐想。

「罷了，不想了！船到橋頭自然直，想不通的事再怎麼煩惱也沒有用！」

耿炤用力地一拍額頭，手掌順勢將額前的落髮向後撥。憑著天性中的樂觀性格，一如往常般，耿炤將解不開的謎題藉由這一拍、一撥的動作丟開。

雖是不自覺的行為，但其舉手投足間瀟洒自如的風采，卻也毫無例外的吸引住過往眾人的目光。在周遭往來行人不由自主的凝視中，耿炤一路自在地越過大廳，正當他舉足跨進幹部專用電梯時，身後突然有人出聲喚道：「耿炤．．」

優雅的嗓音不經意地傳入耿炤的耳中，他回頭一看，頓時二道濃眉不自覺地蹙緊，「閔歡？！」

身後約十來步的距離外，長髮披肩，氣質空靈飄逸的閔歡悠然的笑著。「這麼巧，在這遇到你！我正想上樓找你談點事．．」

「談什麼？」耿炤直接的問。

然而教養極佳的閔歡並不因他直接失禮的言辭而心生不悅，她什麼話都沒說，小巧嫣紅的唇緩緩的勾起一抹笑，黑白分明的水靈眼眸暗示性的環視四周．．

無需她出言提醒，耿炤霎時瞭解無論閔歡想找他談什麼，在這人來人往的大廳絕不適合談話。

耿炤斂眉，朝著開敞的電梯內一比。「到我辦公室談吧！」

「嗯！」閔歡氣質高雅的點頭同意。


業務經理辦公室──

「妳特地到公司找我有什麼重要的事？」

當林秘書送上待客用的咖啡後，斂收所有情緒的他平靜開口。

耿炤的態度客氣而有禮，就如同他對待每一名來訪的客人般，對他來說，眼前這位名正言順的未婚妻──閔歡，可能比門外的林秘書更陌生。

「是有事。」

臉上掛著高雅卻終年一成不變的微笑，想到即將說出口的話語，閔歡不自覺垂下眼眸掩飾自己的心痛。

「今天，耿燿破例打了通電話給我，要我來問你，我們兩人的婚期究竟打算拖到什麼時候？」

「．．」霎時間，耿炤無言以對。

死寂般凝滯的沈默瀰漫在兩人之間。

能說什麼？耿炤打從內心泛昇苦澀的笑，對於閔歡的問題，他不能回答，卻更不可能承諾。

突然的，自進門後，眼光便不曾揚起的閔歡突然抬起頭來，直視著耿炤苦笑的面孔，她像是立下重大決心似的鄭重開口。

「或許，該是我們解除婚約的時候了！」

一口氣將話說完，閔歡如釋重負般，臉上神情雖然無奈，卻也有份解脫之後的暢快。

「閔歡！」

耿炤瞠目以對，怎麼也料想不到「解除婚約」這四字，會從當初要求自己幫忙的閔歡口中說出！

看著訝然莫名的耿炤，閔歡明白耿炤心中的疑惑，但她更明白自己不能再繼續自私下去，她必須這麼做！這些年來因為她的自私，耿炤承受了兩家人的責難卻什麼也不說．．

而今．．人事不再，她再也不能拖住耿炤！

「這婚約本來就是一場錯誤，是我自私，卻累了你．．」凝視著仍未自「解除婚約」之震撼發言中回過神的耿炤，閔歡自嘲一笑。

「訂婚這麼多年，你我都清楚知道一項事實──你從不愛我，而我．．也不愛你！這場婚約只是我藉以擺脫家人逼婚及接近耿燿的權宜之計．．卻無法阻止其他人用這樁婚約逼你我結婚．．」

「為什麼突然做出這樣的決定？」

耿炤雙臂環胸而立，眼睛懷疑地看著端坐在客用沙發上的閔歡。

「這些年來，你我早已慣於每隔一段時間就被人催著結婚的場景，但我們不也一路這樣走過來了嗎？」

「不！」閔歡認真的搖頭否認。

「這樁婚約說到底是我求你幫我，就算明知耿燿不可能會愛我，但我卻堅持強求，以這種方式不擇手段的留在他的生活圈裏．．五年了，五年的時間說長不長，說短不短，是我該死心的時候了！」

「閔歡．．」

面對閔歡淡然笑容下所隱匿的黯然，一時間就連向來善於言詞的耿炤也不知該說什麼才是。

「妳．．妳今年不過二十五歲，既然五年的時間都試了，妳何不繼續．．」

接收閔歡淒楚的眸光，耿炤突然住口。

何不繼續什麼？繼續等嗎？

對一名二十芳華的年輕女孩子來說，閔歡已將人生中最寶貴的五年光陰，浪費在一名無情之人身上，這樣還不夠嗎？

他又有何立場要求閔歡再繼續蹉跎青春？

縱使閔歡喜歡的人是他唯一的兄長，他也沒有資格這麼要求！

「不了，這是我的問題，我沒有權利要求你為我犧牲，更何況再這樣下去，我怕會誤了你的婚事。」

看穿耿炤突然住口的背後所蘊含的體貼，閔歡主動開口，將話題帶開。

「誤了我的婚事?!」耿炤不自然地乾笑。「妳別替我操心，我是男人，越老可是越值錢的不怕．．」

「不！」打斷耿炤的話語，閔歡搖頭。「在這之前，你並沒有心上人，所以我才能放心地拖著你，拿你當藉口、擋箭牌，但現在．．」

輕嘆一口氣，閔歡的眼光若有所思，直視一臉不以為意的耿炤。

「我不應自私地在明知你已有心上人的狀況下還繼續拖著你！」

聞言，耿炤眉頭不由得皺了起來！

又是一名誤會他有女朋友的人，耿炤不明原因何在，卻也急欲辯解。「這是打哪來的謠言？誰說我有心上人？我．．」

「不！」閔歡搖頭，打斷耿炤所有的言語。

「別說了，再怎麼說，我也當了你五年有名無實的未婚妻，所以我自認還能從你的神情反應上分辨得出什麼是謠言，什麼又是事實．．」

閔歡抬手，制止耿炤解後後，她繼續說道：

「並非我前後態度不一，之前，你雖不足一次讓緋聞漫天飛舞，但我卻不曾提出解除婚約的要求，是因為我清楚地知道你並未動心，但現在．．」

頓了頓，閔歡以不容敷衍地認真眼光直視著耿炤，她一字一字認真的問：「請你捫心自問，你真的沒有為誰動心嗎？」

「我．．」

耿炤直覺就想否認，但腦中卻不經意地浮現邵謙言微笑的面容．．

一時間，原本理宜氣壯地他突然心虛了起來．．

對於耿炤不尋常的反應，閔歡不由得愣了愣。「難不成．．難不成連你自己也還未意識到自己已墜入情網的事實！」

看著耿炤驚愕的模樣，閔歡不由得輕笑。

「耿炤，真沒想到平日舉止就像是名花花公子的你，實際上，對於情之一字，根本還沒開竅！」笑語中，已達成此行目的的閔歡優雅起身。

當她越過仍舊為她所點出的事實呆楞不已的耿炤身旁時，她忍住笑意，再次鄭重地對著驚愕依舊的耿炤提出忠告。

「耿炤，為了你自身的幸福著想，你應該更自私些，接受我的提議，別再顧慮我。另外，身為你的朋友，我不得不勸你盡早點摸清自己的心，要不然錯失最愛，後悔可就來不及了！」話盡，閔歡輕巧的轉身離開。

隨著閔歡離去的步伐，輕巧閉合的門扉掩去了她窈窕纖細的身影，但她所點出的問題卻在耿炤心底不斷盤旋．．擴大．．


當天傍晚，耿炤下班後──

走在小公園內的林蔭小徑上，耿炤的心思一逕盤迴在閔歡所提的問題上。

但縱使閔歡離去前所留下的謎題他仍未解開，好吃成性的他仍舊依約前往邵謙言的居所。

邵謙言的住處離耿氏大樓並不遠，他就住在小公園最內側某個偏僻角落的一棟古老洋房內！事實上，而今小公園的綠地、林木、一草一木曾有一度是隸屬於這棟舊式小洋房的庭院，之所以成為眾人免費休憩玩耍的公園綠地，全是擁有土地所有權的邵謙言慷慨的打掉圍牆，將這片綠意濃密的林園開予眾人共賞之故。

「謙言！」

耿炤依著下班前打予邵謙言的電話指示來到矮牆木門前，他提高嗓音喚道。

屋內，身為主人的邵謙言探出頭來，一如往常的微笑走來。

他離開屋子，拉開耿炤面前及腰矮牆中央那扇已有些年資卻堅固依舊的木門。「你的腳程真快，掛上電話還不到十分鐘你人就到了。」

邵謙言笑著說道。直到他開始察覺眼前呆呆站著的耿炤神色似乎不太尋常，也不似平日地主動與厚臉皮，不得已，他只好出言相邀。

「站在門外幹什麼？進來呀！」

然而，向來總是不懂得何謂「客氣」二字的耿炤這回卻不再主動。

他並未因邵謙言的邀請而大喜於形，只是一逕呆楞地注視著眼前笑意盈然的俊雅面容。

乍見邵謙言的笑臉，耿炤的心突然一陣悸動！

怎麼也想不到自己會有這麼一天！

閔歡的提示點醒了他！隨著心頭越來越快地躍動，耿炤有些不知所措的站著。事隔不到半日，閔歡所說的話仍梗在他的胸口，他專心品味著溢流在胸口的那份情感，那份存在已久，酸中帶苦卻隱約有點甜的感覺．．

對於邵謙言的邀請，向來多話而主動的耿炤首次反常地什麼都沒有多說，只是本能點了下頭算是應答，雙足卻動都不動！

耿炤雙眼眨也不眨地注視著邵謙言斯文秀雅的面孔，凝視著他含笑相詢的眸，耿炤心頭一片混亂，對於引發他這份奇異情感的笑容，一時間，耿炤不知該作何回應──他全然亂了方寸！

「怎麼了？不想進屋嗎？還是有其他問題讓你如此傷神？」

本待轉身進屋的邵謙言駐足側首，揚眉詢問默不作聲的耿炤，為他一反常態地靜默掛念。

「沒事．．」耿炤連忙搖頭本能地否認，企圖粉飾太平。

但當他抬眼迎向邵謙言不自覺中滲入關切的眼眸時，否認的話語卻再也說不出口，僵硬虛假而不自然呈現在他的臉上，所有推托虛假的言詞在邵謙言關切地注視下，瞬間消逝無蹤。

耿炤無語，終究還是沒有將否認的謊言說出口，但他不由自主地反應卻已全部落入邵謙言的眼中！

沒事？這般反常的態度怎可能沒事？

乍然瞭悟耿炤突如其來地沈默背後所代表的涵意，邵謙言的神情不由自己地楞了楞！在他面前一向坦白無欺的耿炤正對他撒謊！

這樣明白而確實的認知毫無理由的刺傷了邵謙言，讓他的心底滑過一陣莫名的酸楚．．

好半晌之後，邵謙言重拾笑臉。刻意讓小巧的嘴角噙起一絲不自然的笑紋，他側身，朝斜前方約十來步之遙，那主屋敞開的檜木大門做了個「請進」的手勢後才轉身。

邵謙言背對身後木然呆立的耿炤，客套而疏遠的嗓音傳來。

「別介意，我只是隨口問問罷了，如果你不想講，就什麼都不必講。」

「謙言──我．．」

心頭仍留有困惑未解，耿炤欲言又止，然邵謙言明顯轉成生疏客套的態度卻更讓他難以忍受！二道濃眉糾結，不堪生冷氣氛的他，決心採取最直接的方式測明自己真正的想法。

「你能否答應我一項要求？」

朝著邵謙言單薄纖細的背影，耿炤誠懇的提出要求。

「什麼要求？」

背對耿炤，雖然內心為耿炤的提議而泛生訝然，然而邵謙言答話的嗓音卻也沈穩淡然依舊。

「我想求證一件事．．請你、請你暫時別動，身軀借我抱一下！」

「你．．」邵謙言瞪目回首，面露難以置信表情地愕然以對！

輕嘆一口氣，耿炤移動步伐緩緩向前。

「相信我！我沒有其他的意思，真的只想確認一件事．．而這件事對我十分的重要，求你答應我！」

夕陽餘暉下，金澄的光暈灑落遍地，為眼前一臉誠懇真切的耿炤鑲上一層光燦耀眼的金色框邊。

對於耿炤突兀的要求，邵謙言靜默不語，只是一逕地看著耿炤，希望能看穿耿炤提出這項要求的原因！然而，隨著時間一點一滴的流逝，他卻發現自己雖看不透耿炤，但也無法開口拒絕他的要求！

心中痛苦的掙扎，邵謙言凝視著耿炤坦白率真的眸好一陣子，然後，他背過身去，緩緩、淺淺地，以著幾近難以察知的微小弧度點頭。

獲得首肯，耿炤一個箭步向前，迅速消除二人間微小的距離。

他伸出雙臂，毫不遲疑地將邵謙言那看似纖細、實則仍然具有男性肌理線條的身軀擁入懷人，二條鐵臂橫過邵謙言的胸膛，環住他的人，一上一下的交錯緊縮，從背後將邵謙言整個人完完全全的納入懷中．．

包裹著劇烈跳動心臟的厚實胸膛不容間隙的貼在邵謙言的背後，耿炤進一步的將下顎抵在邵謙言的髮頂。

霎時間，耿炤腦中一片空白，感官卻異常敏銳．．

因為邵謙言，他意識到自己生命任是完美，殘缺的部分不再！感受著那份發自於內心的心滿意足，耿炤不由自己地發出一聲無憾的嘆息聲！

在這一刻，耿炤心中再無半點疑惑，他終於明白地看見自己心之依歸．．但同時，他的心卻同時陷入更深、更闇的苦痛與慌亂之中！

他該怎麼辦？痛苦中，耿炤自問。明知這是段不應有的情感，一段無法見容於世俗的情感．．但他的心卻又深深的眷戀著邵謙言的一切！眷戀著邵謙言優雅自如的舉止、溫文的談吐、全心的包容與他無奈的苦笑．．

不知不覺中，邵謙言的一切早已滲入他生命，融入他靈魂深處！

可，這麼個叫他癡心眷戀的人卻是名男人！這叫他怎麼辦？逃開嗎？還是勇往直前追求所愛？如要追求所愛，耿炤自問，自己真有勇氣無視世人的卑視目光，掙脫世俗輿論的束縛嗎？更何況．．更何況這一切不過是自己單方面的想法，就算以上問題答案皆是肯定的，但邵謙言呢？

他對自己是否有相同的情感？能不能接受？說不定，這樣的情感只會叫他厭惡作嘔！

耿炤一再的質問著自己，無數道疑問不斷在他的腦海中迴轉，問題越來越多，而他的心也越來越失落絕望．．

然而被他緊擁在懷中的邵謙言並不明白此刻耿炤心中的掙扎。

自背後被耿炤擁在懷中，他感受到身後灼熱的胸膛、快速躍動的心肺．．邵謙言心頭不由得一陣悸動莫名！像是具有傳染力一般，他的心臟亦無法自己的跟著耿炤劇烈跳動。

自耿炤胸口散發的高散藉由兩人貼近相觸的肌膚，傳遍了他全身，邵謙言耳根子不容分說地一陣炙散、雙頰麻燙、渾身燥熱不已！周遭、身上的溫度像是頓時上揚不只一、二度！

但，縱使體溫高昇，縱使不慣與人貼近，他卻仍謹遵承諾刻意壓制己身急欲掙脫的本能，安靜的站著，任由耿炤將自己的身軀緊緊地拘抱於鐵箍似的雙臂與火熱的胸膛之間。

良久、良久．．久到邵謙言僵直站立的雙腿幾乎快失去知覺時，位於正上方的耿炤才深深地嘆息。

「耿炤？！」邵謙言試探性地輕喚。

「對不起。」放開懷中纖細的身軀，耿炤痛苦的道。

「耿炤？！」邵謙言蹙眉，再次輕喚，然這一次嗓音越加高揚。

他擔憂的看著耿炤，不明白耿炤的容顏為何會突然一片慘白！

「對不起！」腳步蹣跚地向後連退數步，一臉悲痛的耿炤再次道歉。

縱使他的心正因突來的認知而慌亂無緒，根本不知道該怎麼辦，但眼前的事實──兩人同為男性的立場。這樣的結論讓他不得不正視──這份情感根本沒有將來的事實！

為什麼道歉？

對於他的道歉，邵謙言並未出聲。但凝視著耿炤的眼眸卻寫滿了困惑與擔憂。

看著澄澈眼瞳中盛滿疑問的邵謙言，心頭一片混亂的耿炤只想逃開，根本無能解釋！

「對不起！我．．我必須趕快離開．．不能再待下去，因為．．」

倉促中，耿炤隨口找了個破綻百出的藉口。

「因為，我突然想起公司有一件很重要的事忘了去辦．．所以今晚的邀約．．我．．」

不擅說謊的他雖一句完整的話都說不完，然而，不論他的話語如何破碎，意思畢竟是到了。

邵謙言下意識地揚眉，明知耿炤所言是謊言、是藉口，他卻什麼都不說也不點破。

「哦！」面對耿炤，他客套虛假的笑，右手優雅的朝著外側比了個「請」的手勢。「既然如此，那就快去吧！」

邵謙言雲淡風輕地送客，然而目送耿炤倉皇離去的背影，他獨自品嚐心頭不知不覺浮現的苦澀，淡淡地、隱約地卻也是消弭不去地．．


「二哥？！」

耳聞有人傳喚，清朗的嗓音呼喊的方式全是耿炤熟悉的音調！

他抬頭，直覺循聲望去，馬路的另一邊，耿氏兄弟中排行老三──耿家最疼寵的小弟耿煜正站在對面，一邊熱情招手一邊無視往來車輛直闖而來。

「老么？！」耿炤瞠目以對！

眼前這觸目驚心的危險畫面瞬間嚇飛了耿炤的魂魄！心驚膽跳地看著耿煜如入無人之地般大膽穿越馬路而來，一顆心簡直快從胸口蹦出！

該死！這小子到底懂不懂得什麼叫馬路如虎口！

直到來人安全無恙的站在他的眼前，耿炤依舊未從驚嚇中恢復神智。

立定於耿炤面前，耿煜輕鬆寫意地在自家兄長面前揮著手，自若悠閒的態度一如他身上清爽休閒的打扮。「喂──喂，回魂哦──二哥！」

「死小鬼，你存心想嚇死我？」回過想，耿炤掩不住熊熊焰火的怒斥。

「唔．．」機靈地察覺到苗頭不對，耿煜低頭趕緊扮出一副懺悔的模樣，乖乖地任耿炤數落。

「．．你居然看都不看就直接穿越馬路！這裡不是國外，更沒有禮讓行人的習慣，要是不小心發生意外該怎麼辦？你知不知道！」

「．．我忘了嘛．．」低著頭，耿煜小小聲地為自己的行為辯解。

「還敢頂嘴！」

「唔．．」

眼看頭上雷聲轟轟作響一時間是不會停了，耿煜的頭頓時垂得更深，拿出向來熟練的老技倆，裝乖之餘更是裝可憐。

看向來捧在手心中寵愛的小弟這副可憐相，縱有再大的火氣，耿炤也不忍心再罵下去，他無奈地輕嘆一聲，將問題移轉至其他的事情上，算是放過自己這個寶貝小弟一馬了。「唉！算了，你什麼時候回國？怎沒通知家裡？」

一見耿炤不再追究自己莽撞的行為，耿煜趕緊抬起頭來回話。「回來快二個月了，除了第一天在家裡頭過夜外，其餘的時間我都住在程睿那．．」

「住程睿家？為什麼不回自己家中？」耿炤直覺反問。

「唔．．」又是一則讓他無言以對的問題，耿煜只能裝出一臉傻笑應付。

這是大馬路耶──他怎能說！

「呃，二哥，關於這個問題，我們還是回你辦公室再說，好嗎？」

耿煜神色不自在地徵求耿炤的同意。

對於個性向來遲鈍的小弟，臉上居然會出現這種堪稱害羞的神色，耿炤不由得好奇心大起，直覺地點頭。「好，就看你待會怎麼解釋！」

拉著耿煜的手，耿炤加快腳步邁向耿氏大樓。


時間已是晚上七點，雖已過下班人潮返家的巔峰期，但耿氏大樓內各室仍一片燈火通明狀，到處都有人留至公司加班，對於這樣的狀況，耿炤早已司空見慣，反倒是鮮少出現的耿煜一路興趣盎然地東看西瞧。耿煜一路頻頻回顧，卻也任由耿炤拖著他的手，一路馬不停蹄的將他拉進自己的私人辦公室。

「我結婚了！」一進門，不待耿炤詢問，耿煜立即將手高舉，展示自己戴在無名指上的別緻白金指環自首道。

「結婚?!天殺的，你膽敢沒有通知任何家人的狀況下就私立結婚！說，新婚是誰？人呢？」

突來的消息震壞了耿炤原本先天就已不足的冷靜，他揪住耿煜的領口逼問。

「程睿啦！我結婚的對象就是程睿啦！」耿煜快嘴的將事實道出。

「前天我和他在英國完成註冊，現在木已成舟，就算現在你們要反對也來不及了！」

反正紙是不可能包住火，更何況此時程睿正在樓上的總經理辦公室內向大哥坦誠，不管他說不說，這件事二哥遲早都會知道。

「程睿？！」

耿炤無法自己的驚呼，驚嚇之餘，他不由自主地鬆開揪住耿煜領口的手。「你．．你結婚的對象居然是．．」耿炤呆楞，瞠目結舌地看著耿煜。

「對啦！這件事老哥早在多年前就已默許，只是程睿怕事到臨頭橫生枝節，才拖著我到英國先斬後奏．．」耿煜無奈地承認。

其實，他也覺得這婚結得有點趕，哪有人才剛互表真心就直接拖進禮堂？可那個臭程睿居然威脅他，說如果不結婚，沒名沒分地，他絕不幫他應付兩位兄長的怒火，哼！真是小人！

看出耿炤臉色不對，耿煜趕緊拿出一貫的撒嬌態度安撫。「現在程睿正在向大哥自首，二哥你向來最疼我了，是不是？所以，念在我那麼安實的份上，你別再罵我了！」耿煜軟語要求。他的話說得倒是好聽！事實上，自始至終，耿煜壓根不打算進耿氏大樓自首，他因此才會一個人獨自在外等候程睿。

會造成現在這種情況根本是他笨！看到耿炤時太興奮，一不小心之下居然忘了自己現在的立場，才會笨笨地跑去自投羅網．．

耿煜雙眼來回不住飄動，小心翼翼的觀察耿炤不尋常地反應，準備在狀況不對之時立即拔腿逃亡。

當然，耿炤之所以神色大變並不光只是因為耿煜與程睿的婚事而已，他同時也想到自己的情感，只是心思一向單純的耿煜，又怎看得出耿炤複雜混亂的心思與煩惱呢？

「真沒想到．．我們兩兄弟居然同時對男人．．」

太過意外的事實讓耿炤突感四肢無力，修長健碩的身軀直接癱進待客用的沙發上。

「咦?!同時對男人．．難不成二哥你．．」指著耿炤，這下換耿煜難以自己的瞠目相視。

因全神貫注在耿炤的反應上，向來遲鈍的耿煜居然沒有忽略耿炤的話語，難得一次的看出耿炤話裏未竟含義。

「不會吧，二哥！雖然你向來花名在外，但是傳出緋聞的對象一直都是女孩子啊！什麼時候開始對男人產生興趣了？更何況你還有閔歡．．怎麼會．．」

這下，換耿煜思緒一團混亂。

「別說了！」一聲怒吼截斷耿煜的話。

面對耿煜的指責，耿炤以掌遮住自己痛苦扭曲的面孔，但嗓音中的苦澀與掙扎卻怎麼也掩飾不了。

「二哥．．你對那個人是．．是真心的嗎？」忍不住，耿煜顫顫追問。

在自己兄弟面前，耿炤不打算隱瞞，他雖未直接予以答覆，卻以無力地點頭明確默認。

「．．那對方知道你的心意嗎？」

「不，他應該只當我是普通朋友，事實上，就連我也是一直到剛剛才確認自己的心情！」

面對耿炤失落的神情，耿煜也只能無言以對，雖說自己與程睿之間的情感讓他缺乏反對的立場，而他亦從不覺得男人與男人之間的情感有什麼不對，但．．

閔歡呢？身為耿炤未婚妻的閔歡又該怎麼辦？

「二哥。」輕嘆一聲，耿煜悲哀地發現，縱使明知對閔歡不公，但他仍自私的以自家的幸福為重！

「不論如何，我只能說愛一個人並沒有錯。身為你的兄弟，哪怕別人皆反對，但我永遠支持你追求幸福。」

「愛一個人並沒有錯．．」

緩緩將遮住面孔的手掌挪開，耿炤喃喃的重複耿煜所說的話。

「愛一個人並沒有錯．．沒有錯．．」

世事無常，沒有人能確認自己在下一刻會否仍存在這世界，唯有把握現在才是生命的真諦，才能創造不悔的人生──這點，是自父母因意外事故身亡之後，耿炤最大的體認！

同為耿家一份子，耿炤雖不如身為藝術家見慣周遭友朋叛逆言行的耿煜一般，不受世俗規範，可理所當然接受這份異於世情的情感，但兩人到底是血脈相同的親兄弟，在某些事物看法與接受度上，並無太大的差異！

所以，縱使耿炤一時間被世俗觀念所困，然而一旦靜下心來，他自然會跳出外在道德束縛，找出對自己來說真正最重要的事。

耿煜的支持只是提前點醒了他，一如閔歡點醒他對邵謙言不自覺的情感般！

「．．沒有錯．．沒有錯．．對，愛一個人並不是罪！而不曾努力過，我又怎可輕言放棄？怎可斷定謙言不接受的我情感？」

呢喃中，耿炤的神情由頹廢萎靡一轉為振奮激昂，他一把抓住耿煜的肩。「小弟，謝謝你，現在我知道該怎麼做了！」

話還沒說完，耿炤的身影已火速自辦公室消失，留下室內自覺幫上忙的耿煜天真的跟著興奮微笑。


耿炤再次飛奔至邵謙言屋前。

望著屋內暈黃溫暖的燈光，氣喘如牛的他等不及氣息平復，即已掏出懷中的手機撥出一串熟悉到不能再熟的號碼。

「．．嘟──嘟──喂，邵謙言。」

鈴聲響過，電話中傳來郡謙言淡然和煦的溫和嗓音。

「是我。」耿炤急切道。

「．．有事嗎？」

察知電話另一端來人為何，邵謙言略微楞了楞之後，傳來的嗓音依舊是雲淡風輕的淡然。

但耿炤卻直覺這前後短暫的二句話間有份異樣，似乎在不知不覺中，兩人之間已滲入一絲若有似無的疏離感，令他的心靈警鈴大作．．「我．．我現在站在你門前．．我．．不知今晚的約定還有效嗎？」

耿炤滿心不安地問，深怕從邵謙言口中聽到否定的答案。

話筒的另一端沈默數秒，直到一道纖細的身影投映在窗前，耿炤才訝然察覺自己在那宛若死寂的短暫片刻中，居然緊張得屏息以待！

背著光源，邵謙言的神情在陰影中模糊難辨，修長優雅的手輕輕推開小屋原本緊閉的窗子。「門沒上鎖，自己進來吧！」

獲得允諾，耿炤依言推門而入。

屋內陳設一如外觀簡約雅緻。挑高的古典歐式建築空間裏，在已有些年資卻益顯風采特色的檜木地板上，隨意的擺上幾張充滿中國文墨氣息的酸枝傢俱。一排紅木書架旁巧置一張檜木矮桌，桌上，一盆喚不出名諱的蘭草幽幽地為整個室內添香。

隔間轉角處，通往二樓樓梯旁的小几上置著電話，現代化的通訊設施與桌旁，養著翠綠昂然青荷的撲拙古董青瓷圓罐同在。四周因歲月洗刷而不再刺眼的素白牆上掛著幾幅書畫，歐洲印象派的風景與中國味濃厚的書法並存而共生。

這是處絕對展現主人胸涵內蘊的居所。

寬敞空間中只簡單的妝點了幾件傢俱佈置，然交錯運用東方的淡泊與西方的貴氣之特質的空間裏，卻又充滿了使用者生活的氣息！將現代與懷舊復古的感覺相融結合，時間與空間完美交錯，融合成一體多面卻又十足溫暖舒適的高雅居所。

觀其居知其人，屋內整體感覺優雅而洗鍊，清明而自在，充分顯示主人邵謙言寧靜祥和的風格與其本身的學養氣度。

「請坐。」

站在玄關，襯著一叢耿炤喚不出名諱的蒼翠觀葉植物，不再顯現情緒的邵謙言臉上一如往常平靜，什麼都看不出來。

「我來了。」直視那雙平靜淡然的眸，耿炤意有所指的宣誓。

空間中飄散著沁人的淡雅幽香，耿炤直視的凝駐眼眸蘊含著千言萬言，情深而濃烈。

心頭一陣狂跳！承受不住耿炤直接不諱地火熱凝視，邵謙言直覺斂眉側首，避開他炙人的視線。

「請進，隨意坐坐，我去為你泡杯茶。」

「先別忙。」察覺邵謙言為自己的眼神一瞬間驚慌失措，耿炤第一次體認，或許事情並不如自己想像中絕望！

瞬間，耿炤眸中閃露危險光芒，周身上下充塞某種熟悉的顫慄。耿炤性格中平日完的隱藏在散漫、爽直表相下的強佔性格，此刻已然全數被引發，耿炤由衷的欣喜，品味者這份顫慄，那是每當他面臨困難挑戰且誓言必得時，必定會感受到的強烈預感！

他微微一笑，緩緩向前跨出一步。

高大健碩的身形刻意傾近邵謙言跟前，渾身上下宛若一頭盯上目標的黑豹般，散發某種只能意會不可這傳地侵略氣息，他輕聲道：

「不問我為什麼又回來嗎？」

「．．」邵謙言大驚！眼前這十足具有侵略氣息的男人，當真是他認識的耿炤嗎？那名像隻甩也甩不開的纏人好吃鬼耿炤嗎？

邵謙言難以置以置信看著耿炤那張明明是自己十分熟悉的容貌，卻呈現陌生氣質的俊挺面孔。他完全無法理解為何在短短不到一個鐘頭的時間內，這男人居然呈現出兩種截然不同地面貌與風格！如果一開始，出現在邵謙言面前的耿炤即是這副侵略性十足的模樣，那麼他絕對不會容許耿炤涉入他的生活，但現在．．

不行！心頭一片混亂，他不能再這樣任由耿炤牽著走！

邵謙言勉強牽動嘴角擠出笑紋，但他的眼眸一閃而逝地卻是掩飾不了的驚嚇之色！

「無所謂忙不忙，身為主人，為客人奉上一杯茶是應該的事，更何況倒杯茶不過才一會工夫，有什麼事待會再談也可以。」

語畢，急於平復思緒的他匆匆逃入廚房，他的背脊因耿炤凝視的目光興起一陣冷慄！不敢回頭的他彷彿可以想見耿炤投注其上的火熱視線，只是叫他意外的是，耿炤並未試圖制止自己這明顯屬於逃避的行為！

看著他離去的背影，耿炤只是一逕胸有成竹地笑，依著主人的吩咐找了張看起來最順眼的椅子坐下，但那雙眼追蹤邵謙言身影的眼眸中卻閃爍著晶亮的光芒，明白顯示其看中獵物的征服企圖，直到獵物的身影被牆壁與門遮住，消失在他的視線範圍之外！

躲進廚房，邵謙言仍能感受到身後耿炤那灼灼逼人地炙熱目光。為了拖延多一點的時間，心緒一片混亂的他倒光壺內原有的開水，重新裝水燒煮，但也因為如此，他錯失了客廳裏突然響起的電話鈴聲．．

鈴──鈴──鈴──

鈴聲響起，短短的三聲之後沒人接聽即自動轉為答錄功能的電話，傳出來電者的留言。

「喂，我知道你在家，我命令你現在立刻把電話接起來！」

一通充分顯示來電者狂妄自大本性的留言。

極端無禮的命令式口吻，讓在客廳內正專心欣賞屋內陳設的耿炤不悅的皺起眉頭。耿炤本能想接起電話痛罵對方一頓，但一想到自己目前的身分只是客人，並沒有權利接聽主人的電話，他的心情不由越加惡劣三分。

這時答錄機繼續運作，傳出讓他越加火冒三丈的言辭。

「哼！不接，沒關係，我現在馬上就過去，反正不到三十分鐘的車程我人就到了，到時候看你怎麼躲．．咯．．嘟嘟嘟．．」

電話掛斷，而耿炤亦已氣得額上青筋直冒。

而此時，邵謙言正好端著二杯香茶自廚房內走出。

「怎麼了？」將一杯甜白薄瓷蓋杯置放在耿炤身旁的矮几上，稍微平靜心緒的邵謙言和聲問道。

「沒什麼，只是突然想起一件惱人的小事。」

耿炤安撫性一笑，遞出早就準備好的磁片。「這是你要的資料，我剛剛就是回去取它的．．」耿炤巧妙的轉移話題。

反正再過不到三十分鐘，對方就會自動送上門來受教訓，他又何需為名缺乏禮教的人壞了自己大好的心情，所以，在對方到來之前，如邵謙言仍未發現留言，耿炤並不打算多說。不願讓任何事物打擾兩人的時光！

哪怕只有短短的三十分鐘不到，他也只想安享這兩人共處的一刻。

況且，知曉對方即將到訪的邵謙言很可能會要求他離開，這對已經明白自己心意，且對邵謙言極具佔有及保護慾的他來說，可不是件好事，他不可能在這種狀況下放任邵謙言單獨面對該名狂妄無禮的留言者。

所以，耿炤決定佯裝不知道，好留在屋內。若三十分鐘之後，對方依舊是這副盛氣凌人的姿態，那麼他亦不打算讓對方好過。

邵謙言並沒有遲鈍到會聽信耿炤的說詞──相信他之前的異樣只是單純的忘了帶資料而已。

「是嗎？」他不置可否揚眉，卻仍伸手接下耿炤手上的磁片。

「雖是一些早已公佈出來的資料，不過，對不相干的人來說一點用也沒有，不知你要它有何用處？」耿炤問道。

一方面是為了轉移邵謙言的注意力，另一方面，他對邵謙言索取資料的用心，確實心有疑惑。

「這件事等我看完資料之後再回答。」

邵謙言順著耿炤轉移話題，將茶碗遞予耿炤，繼而落座在耿炤右手邊的椅子。

修長白晰的纖細手指優雅端起屬於自己的茶碗，仔細賞玩著薄胎白瓷茶碗在光線與茶湯交會時，所呈現的風貌後才掀開碗蓋聞香品茗。

「好香！」

澄淯透明的香氣隨著碗蓋的掀起四溢，耿炤由衷讚嘆之餘亦跟著邵謙言端起茶碗品茗。香氣澄澈，茶溫潤甘甜而順口，禁不住地，耿炤再次開口問：「這茶喚何名字？」

「銀針茉莉。」沈浸在祥和的氣氛中，邵謙言頭也不抬直接報出茶名。

甘美的茶湯芬芳的香氣，撫順了邵謙言心頭因耿炤異樣侵略地強勢眼色所興的困惑與不安。

耿炤不解正待再次發問之時，邵謙言像是突然憶起什麼似的放下手中的茶碗，「你先坐一下，我進去準備晚餐。」

不將耿炤當作客人看待，宛若對待老朋友般理所當然地直率，恢復平靜心靈的邵謙言隨口交代二句，即起身離開。

「嗯。」略微一楞隨即轉為了然於心的喜悅，不由自主的，耿炤唇角泛起一抹笑，自在地輕應一聲。茶香環繞中，品味著讓人讚嘆的香茶，他微笑的看著邵謙言離去的背影，一時間他頓悟到，原來日子就應該這麼過。

這就是我一直以來不斷追求的日子！而他就是我不停尋覓的人呵！

看著周遭已然恢復溫和氣氛的邵謙言，耿炤滿心佔有慾的想。

這是耿炤性格中不常顯現卻強勢的一面。

往昔，他這副強悍侵略的面孔只會出現在敵人與標的物之前，特別是當他盯上真心想得到的目標、且決心一口咬住不放之時。

然除此之外，不知是幸還是不幸，對向來大而化之的耿炤來說，日常生活上、人際關係裡從來不曾出現過他真心想要且誓言得到的人事，所以他的強勢、他的侵略也只會用在公事上。

於私，他呈現於眾人面前的永遠都是和平、善良、爽朗、無害而略帶天真的耿炤，而這亦是最初他之所以能順利接近邵謙言的原因。

商場上的友人曾私下向他透露，他兩種截然不同面貌的差異，友人們一致公認，上天果真還有點天良，生就一副端正的面孔、傲人的背景與財勢的耿炤已夠「招蜂引蝶」的了，但終究還是有不足之處！這是指他外在背景的優勢，若能再搭上他商場上冷悍、強勢、邪魅的氣勢，這才叫十全十美！

當時的他只是笑一笑，不過是件小事聽過就算了，並未留心，然現在．．情勢已然大大的不同了！已然找到生命中追求方向的他，不可能任心所愛的人輕易逃開，但該怎麼做才能讓邵謙言心甘情願地投入自己的懷抱呢？

凝視著邵謙言身影消失的方向，耿炤強勢氣息瞬間濃烈而撼人，眸露精芒，唇畔噙著一絲險惡的笑紋，他起身跟進，算計的想。

「該是我採取行動的時候了！」

　

「有什麼地方是我幫得上忙的嗎？」

當耳畔不預警響起耿炤低沈誘惑嗓音之際，邵謙言差點失手將手上水晶沙拉缽給毀了。「是你！」

耳根子一陣莫名熱燙，邵謙言沒好氣的回身。他壓下悸動不已的心臟硬生生開口質問：「你進來做什麼？」

對於他的質問耿炤僅挑起一道劍眉作為回應，但他修長的大手卻自作主張，順勢接過邵謙言手中岌岌可危的沙拉缽。

擺出一副人畜無害的微笑，耿炤答非所問的道：「這是今晚的餐點嗎？」

直覺地搖頭，邵謙言下意識的回答問題，管不住的一雙澄澈的眼，掩飾不了內心疑惑地審視著一臉和平笑容的耿炤。

今晚的耿炤明顯的與他所認識、瞭解的耿炤判若兩人！

說不上哪點不一樣，但今晚的他的確大不相同，而最重要的是．．

他怕他！邵謙言不自覺地蹙眉心想。直覺告訴他，眼前這樣的耿炤是危險的，但同樣的，他的心卻也不由自主地為其所吸引、悸動！他的心房為耿炤低沈貼近的嗓音而狂跳，然而卻挑不出耿炤言行舉止的任何毛痛。

耿炤並未真正對他有所冒犯！就連從他手上接過碗砵時，他的手指亦靈巧、小心的不觸及到他的！

理不清心頭這一團混亂所為何來，而更重要的是今晚的耿炤似乎是有意無意的擾亂著他本已混亂不堪的心房，卻又高明的不留任何把柄，一如剛才的低語──

可是．．邵謙言下意識地搖頭，強迫自己將思緒帶開。

「不，這只是前菜，為了搭配今晚的主角，我準備了一些乳酪和水果當餐後甜點，而主菜則烤了德國豬腳。」

「德國豬腳？！」

聞言，耿炤眼睛瞬間一亮。「這道菜自己動手作不是很費工夫嗎？」

「嗯，還算好啦！」帶著防範戒心，邵謙言一面小心觀察著耿炤的一舉一動，一面心不在焉地點頭答道：

「已經差不多了，可以準備開飯了。」邵謙言指著一旁小巧精緻的餐桌道。

順著邵謙言所示望去，細緻雪白的亞麻桌巾上已擺飾著雪白的Royal Minton瓷器與清亮的Riedel Bordeaux水晶杯，邵謙言微笑道：

「煩請你將沙拉放到桌上，待我將烤爐內的主菜端上桌就可以開飯了。」

「讓我來吧。」

將手上的沙拉缽硬是塞回邵謙言手中。「縱使只有二人份，然烤盤加上豬腳還是有點重量，這種需要勞力的工作，當然由我這名白吃白喝的人做才合理！」

聞言，邵謙言忍不住揚起一道秀眉。同樣身為男性，他對這麼番保護慾十足彰顯的說詞當然無法認同！耿炤的態度與明顯將他看作脆弱生物的的對待方式，讓他不由得心生不悅，但生性淡薄的他終究不習慣與人發生爭執，故雖心有不滿但還是退讓了。

「好吧，但至少先戴上防熱手套再說。」

退了幾步，雖心有不悅，但邵謙言仍取下手套遞予耿炤。

待指明烤爐所在位置之後，他順手將手上的沙拉置於餐桌上，而修長纖細的身軀則俐落的轉向冰箱，取出今晚的主角──酒。

此時桌上面對面的位置上已擺設好二副餐具，指著正中央空出來的位置，他對端著沈重烤盤仍一副輕鬆狀的耿炤道：「放在那就可以了，請坐。」

對於邵謙言的指示，將烤盤放好的耿炤並未依言落座，反而走近正在與軟木塞奮戰的他身邊，接過酒瓶。「給我！」

「你．．」耿炤的態度強勢且不容人拒絕。修長的大手趁著邵謙言尚未會意之前主動接過他手上的酒。

溫熱的大掌覆上邵謙言的手，乾燥溫暖的觸感中有著一份似曾相識地熟悉感，令他瞬間失了神，毫無抵抗地任耿炤擺佈。

趁邵謙言失神之際，耿炤三兩下，輕易即將酒塞拔出。

將澄澈金黃的酒液注入桌上二只渾圓長形的Bordeaux酒杯中，耿炤反客為主的將酒杯遞入邵謙言手中，「敬我倆．．」

．．的未來。

真心的話語隱沒在唇間，順著甘美的酒液吞下。

耿炤並未將話說完，但對現在的邵謙言來說，這麼做反而比較恰當。

看著被他的言行擾亂一池秋水的邵謙言，呆楞楞地隨著他的動作輕啜了口杯內酒液才恍然回過神來的可愛模樣，耿炤差點忍不住想將他纖細的身軀納入懷中寵疼的念頭。

為了轉移自己滿腹邪惡的思想，耿炤主動岔開自己的注意力。

「真是好酒呀！」

邵謙言直覺地點頭應答。心頭紛亂如麻的他，在耿炤灼灼注視的目光下，忍不住又輕啜一口冰涼甘美的佳釀藉以避開他凝眸。雖無醉意，然在十％以上的酒精濃度作用下，紅霞卻也迅速染上了他俊雅的面孔，強自鎮靜的他隨口回應。

「是啊。」

這評語並非一時的搪塞之詞，事實上，不論喝過多少次，手中這冰鎮得恰到好處的金澄色酒液，確實能令人再次驚豔。

不甜不膩的口感、富花香與果香的味道，清新細緻，香度、味道、優雅細緻的平衡質感，口感馥郁、醇美，餘韻絕佳。酒裡不帶任何其他外來氣味，純粹乾淨的味道優雅纖細，完全反映出該品種葡萄與該釀酒年份的氣候水土本來面目、本來個性。

飲入口中，靜靜等候酒汁從味蕾上向四方流洩擴散，品味起來硬是不同凡響，飲來自然別具意趣。

「今晚真是來對了，只是不知手中佳釀是哪一年、哪一區所產的名酒？」

耿炤心醉的看著桌上瓶身，企圖從那簡單的瘦長瓶身造型上，發現任何製造酒廠的蛛絲馬跡。

「1962年產，阿爾薩斯Riesling。」

「怎可能！」聞言，耿炤大驚。

「阿爾薩斯的Riesling我並非沒喝過，但這實在．．」他曾經喝過的Riesling與目前手上佳釀等級，差了何止十萬八千里！

「那當然，這酒並未在市面上販售。」

終於恢復心神的邵謙言微笑，簡單的答道。

因為它是以頂極貴腐葡萄所釀，費時、費工且產量極少，向來是葡萄園主人自己釀予自己家人飲用而已，並不被當成商品流通販售，而他手上的是伊頓時期所結交的好友李昂．藍道爾公爵所贈。每年，李昂總會將當年所產的酒送予他，當作當年賭輸的賭金，但這一點似乎沒有說的必要。

無聲的，邵謙言在心底補述。

對於耿炤的訝異，他當然可以更進一步地解說，但依據以往的經驗判斷，回答問題的結果通常會引來更多的疑問。

「坐下來再談吧。」指著對面的座位，邵謙言微笑道。

對邵謙言來說，他並不想要隱瞞什麼，只是以往的經驗讓他明白，要解釋這些接踵而來的問題實在太費事了，太多次的經驗讓他學會適可而止的說法，只回答最基本的答案。

故而他絕口不提酒的來歷，更不打算對耿炤的疑問多做解釋。

「嗯！」對於邵謙言的建議，耿炤狀似同意的點頭，然而他的行為卻與他的話反其道而行。但見他忙碌的將遠在桌子對面、邵謙言為他所準備的餐具，一一挪至邵謙言身旁就定位，接著，自作主張的將椅子搬至邵謙言身旁落座。

「這樣才對。」

輕鬆而不失禮的坐姿，耿炤無視其餘的空位與社交禮儀，他理所當然的佔據邵謙言的身旁而坐。

邵謙言皺著眉頭，不解的看著耿炤的一舉一動，卻也聰明地知道自己根本無力制止耿炤的行動。

僅此一回，下不為例。

默默地，這句話是邵謙言不斷在心中盤旋忍讓的原因。

對向來不善於與人太過親近的他來說，耿炤的言行舉止，很顯然地已經超出他所設下警戒線多得多，而更重要的是──耿炤有能力牽動、影響他的情緒！

所以，他必須在他對自己的影響加深前，率先將他從自己的生活中排除，不能再放任這名難以捉摸的男子侵略自己的生活．．不能！

「說話啊！怎突然一句話也沒有了呢？」

主動再為邵謙言的酒杯添滿，耿炤笑道，彷彿他才是主人一般。

對於他反客為主的表現，邵謙言並不想多說什麼，只是打定主意絕不再讓耿炤入侵至他的世界，然而門鈴聲卻在這個時候響起．．

乍聞清脆悅耳的鈴聲，邵謙言習慣性的蹙起眉頭。

「開門！我知道你人在裡面！」門外之人怒吼。

沒有主詞的命令句，似曾相識的狂妄態度，讓耿炤輕易辨認出這伴隨鈴聲而來的無禮者──與稍早留在答錄機內留言者為同一人。

「我去。」耿炤迅速起身，燈光下，修長健碩的身材在邵謙言的上方形成一片陰影，罩住邵謙言的身軀。

他以手掌壓住邵謙言的肩頭，利用體型上的優勢，輕輕的將本欲起身的邵謙言壓回座位上，食指不捨的揉開他眉心糾結處道：

「叨擾你這麼多事，開門這點小事我來就可以了。」

心知門外來人的態度絕對好不到哪去，更有很大的可能會傷了眼前這纖細溫和的人，耿炤當然不可能讓他獨自出去面對！

「可是．．」邵謙言還待說什麼，然耿炤早已邁著長腿離開。

看著他輕快離去的背影，想到無需立即面對門外之人的怒焰，怎可否認的邵謙言確實大大的鬆了口氣。

雖說該來的絕逃不過，但有外人在場的話，他應該不至於太過分．．吧！

　

「你是誰？！」察覺應門者並非自己想像中的邵謙言，江亦民目中無人的問口。

對於來人狂妄地發言，耿炤不由得打從心底泛起一絲冷笑。如果他沒有記錯，這人的身份應是江氏企業的副總經理。

斜依門畔，耿炤雙臂環胸傲然反問：

「那你又是什麼人？」看著來人，耿炤冷哼。

事實上，他早已在第一眼瞧見這名年約四十左右，一副唯我獨尊貌的中年人之時，已然翻出腦中屬於他的檔案。

「你！」江亦民欲言又止，細長陰毒的眼睛上上下下地打量著眼前之人，他聰明地吞下所有蓄勢待發的狂言。

所謂惡人無膽。本著多年欺善怕惡的經驗，江亦民本能地察覺耿炤周身散發出的強烈氣勢非同小可，直覺知曉眼前這高大俊挺的男子並非他所能掌控、欺凌者──如同邵謙言般──

「讓開！我找的人是邵謙言，不是你。」

江亦民的用語仍舊自尊自大，然而語氣與氣勢卻早已不如往昔，孰弱孰強其實彼此心知肚明。

「找我有什麼事嗎？」身後，邵謙言清清淡淡的嗓音傳來。

不必回頭，耿炤也知道邵謙言已來到自己的身旁準備應戰。

「謙言．．」

耿炤輕喚，高大矯健的身軀擋在江亦民身前，保護性的護著邵謙言。

看著眼前兩人互視的敵對氣氛，對深知江亦民態度的邵謙言而言，不必親眼瞧見，他亦猜得出耿炤是為了什麼原因擺出這副怒目相視的神態。雖然，邵謙言心知對方來意不善，雖然，他亦不想見著江亦民的臉，但人都已來到玄關，不面對，行嗎？

「不管怎麼樣，來者終究是客，既然他都已經指明要找的人是我，就讓他進口吧！」邵謙言輕推了耿炤一把示意。

耿炤深深地凝視邵謙言含笑中卻頗為無奈眼許久，繼而輕視至極的姿態睥了眼來人，他並不想讓這名無理狂妄之人進門對邵謙言放肆，但同樣的，他也明白現在的他沒有資格干涉邵謙言的決定。反正，自己也在場，耿炤相信以他的能力，對方絕對傷不了邵謙言一根寒毛，所以放他進來又如何！

「哦！」劍眉微挑，信心滿滿的耿炤不置可否地側身讓路。

太多的事集中在同一時間發生，讓邵謙言有些應接不暇，故而不曾深思耿炤這明顯的保護者姿態背後所蘊含的深意。

他轉頭，當江亦民來到面前時，邵謙言再次重申。「你找我有什麼事嗎？」

「為什麼不接我的電話？」

擺出一副「你是明知故問」的責難姿態，江亦民口氣欠佳的直接發問。

抿了抿薄唇，對於他所提及的問題邵謙言並未直接回答。

江亦民的責難早在邵謙言的料想中，故而並未感到太大的訝異，反而是對他沒有任何預警突然到訪的事實比較訝然。

因江亦民唯我獨尊式發言而皺眉的，反而是站在一邊的旁觀者──耿炤！

兩道濃密的劍眉緊緊的在眉心糾結成團！邵謙言不計較，可不代表站在他身旁的耿炤也同樣的無動於衷，事實上，他氣炸了！若不是礙於邵謙言，以目前耿炤的守護心態，他豈容得了任何人對邵謙言說上一句重話！

然而，耿炤這些微小的反應，似乎並未進入已習慣坐井觀天的江亦民眼中，他雖本能地顧忌著耿炤天生的威嚴與氣勢，但即將到手的權勢與巨大利益早已薰矇了他無知短視的眼，更天真的以為對方不過是名外人，根本不會插手他與邵謙言之間的私事。

就一般的狀況判斷，他的想法並沒有錯，只可惜今天、當下的狀況並不屬於一般的狀況之列。

「為何不接下江氏的Case？」

沒有任何客套的開場白，江亦民毫不客氣地直述來意。

「哦！曾幾何時我必須聽令你的命令行事？」

邵謙言仍舊是一派清清朗朗柔若春風的態度，只是溫和的話語背後卻犀利地直指對方要害。

「這件事我早已委託事務所的合夥人代為拒絕，更何況你又是基於什麼理由要求我必須義務替江氏做白工呢？」

「你少藉機拿喬！」邵謙言的答案激得江亦民勃然大怒。

「若非提出合作案的耿氏企業特別聲明，這件開發案，他們的合作第一要件就是請到你來為整片土地設計規畫，否則一切免談，我又怎會來見你？真是給臉不要臉了！」得不到想要的答案，江亦民毫無風度地口出惡言。

然而邵謙言堅決不移的態度、傲然漠視的從容，一切的一切，在在表示其不為江氏企業作嫁的決心，讓他越加痛恨起邵謙言的存在！

一直以來，邵謙言的存在始終是他梗在心頭的刺！

特別是近幾年，父親江盛傑對他的態度已有軟化的趨勢．．他怕．．怕江盛傑終將屈服在血緣下，讓邵謙言繼承江氏的一切，奪走他多年苦心等候的成果！

但這件合作案卻已是江氏企業唯一的生路！

眼看著一生心血、富貴榮華即將煙消雲散，禁不住刺激，江亦民將滿腔的憤怒發洩於在場唯一的「弱者」身上，他高舉右手，一巴掌眼看著即將襲上，然立於一旁的耿炤豈容得邵謙言在他眼前被人欺負了！

「住手！」耿炤閃身插進江亦民與邵謙言之間。

右手攬住邵謙言單薄的肩頭，將他的身軀滴水不露地護在懷中，另一隻手則迅速擒住江亦民的掌，順勢將他甩至一旁。

「動手前，你最好先稱稱自己的份量！」

耿炤凝眸傲視，以其冷然捍衛之姿守護著邵謙言的人。

「你是誰？」

江亦民驚問，耿炤冷傲尊貴的氣勢在在讓這個會欺善怕惡之人不敢輕舉妄動。

「你管不著。」

耿炤不屑的睥了江亦民一眼，然其冷傲的眼眸卻在轉投於邵謙言的瞬間化作萬千柔情。「你沒事吧？」

邵謙言搖頭，還來不及開口，一旁不甘寂寞的江亦民卻已衝口說出最惡毒傷人的言語。

「你和他果然是親生父子！有那種會跟男人私奔的父親，果然就會生出你這種以色事人的兒子！你們身上流著同樣無恥下賤的血統，所以才會做出同樣不知差恥的醜事！」

看著耿炤不自覺流露的保護慾，兩人身形親密相依的情景，讓江亦民不由得發出一聲冷笑，所有的不滿找到發洩的管道！

狠狠的，一箭穿心般的惡意詞句衝口而出，滿意於被攻擊目標──邵謙言乍然雪白的傷痛神色，江亦民殘酷的冷笑，兀自追加一擊。

「真慶幸你我之間並沒有任何的血緣瓜葛──這種低賤無恥的血統！真是讓人噁心之至！」

血緣──江亦民憎恨邵謙言最大的原因！

他打從心底憎恨著邵謙言體內所流的血！憎恨他那迷惑、軟化江盛傑的決心，讓江盛傑有心叫他認祖歸宗，並在遺產上分他一份的血緣！

身為養子，他一生對江盛傑百依百順，侍奉、順從。難道他汲汲營營於江氏的結果，居然是為他人作嫁？！

不！決不！江氏的產業是他的，是他江亦民的！是他多年辛苦的代價！絕不容任何人憑藉著「血緣」二字不勞而獲，奪走他應得的報償！

江亦民惡毒的言詞、差辱的詞句，宛若直擊心房的利劍，重重創傷了邵謙言心底那道不曾癒合的傷口。他的臉色刷白，曾經明亮溫婉的眸子空洞無神，宛若二只沒有光彩的闇色玻璃消失了生命的氣息．．

「謙言．．」耿炤急喚，再也顧不得身旁的閒雜人等。

他握住邵謙言單薄的肩頭，左右晃動著，徒勞無功的搖著僅剩軀殼的人兒，卻得不到任何的回響！該死！他太有自信了！

這麼蒼白淒惶的神情．．耿炤將沒有任何回應的人兒小心納入懷中，擔憂的暗忖，早知如此，無論如何，都該在傷害造成之前先將這人逐出屋外，不該兩人見面才是！

邵謙言默然不語地反應讓耿炤既急且怒，忍不住回頭對著造成這一切的罪魁禍首怒吼威脅道：

「閉嘴！立刻滾出這裡，否則就要你好看．．」

神色焦怒的耿炤毫不客氣地直指大門下達逐客令。

「滾．．」

即使是在這種狀況下，江亦民還是沒有膽量直接與耿炤應對，因循欺凌弱者的慣例，他開口放話的對象依舊還是邵謙言。

「你以為．．」還待續罵，他卻為耿炤冷冽如冰的眼神所懾，身不由己的吞下所有不雅的言語．．

耿炤眼神冷凝如冰，他怒視著一臉懼意的江亦民。

橫身擋在邵謙言身前，天生不怒自威的氣勢震懾著眼前無膽鼠輩，高大健碩的身軀將身後與世無爭的良善人兒全然納入他的羽翼之下。

「耿炤．．請你放開我！」

被耿炤護在懷中，邵謙言強忍心痛，蒼白失色的唇硬生生的扯開一抹笑，開口道。回過神來的邵謙言輕扯這名一心想要悍衛他的人衣角道，不欲耿炤涉入自己不欲人知的不堪過往，然而他卻怎麼也料想不到這簡單的一聲呼喚，卻鑄成大錯．．

「耿炤?!耿氏企業的耿炤?!」耿炤的名諱居然引發江亦民激烈的反應！

江亦民瞠目以對，不願相信眼前這名氣勢不凡的年輕人，當真是商場上赫赫有名的「食人虎」耿炤！

「沒錯，我是。」耿炤冷笑。

對於江亦民這般欺善怕惡之人，他會有什麼樣的反應早在他的意料之中，只是邵謙言眼底傷痛讓他不由得又是一陣憐惜。

質疑獲得確認，江亦民身不由己地癱軟，連連後退數步，顫顫的指尖指著眼前睥視尊傲的英挺男子。「這怎．．怎麼可能！」

不！不可能！江亦民試圖說服自己一顆慌亂的心。堂堂耿氏副總裁，偌大一家跨國企業的業務經理，怎可能隨隨便便的出現在卑微如邵謙言的屋內？！

「耿炤?!」針對耿炤傲然冷肅的氣勢，邵謙言同樣不明白。

鮮少涉足商場的他並不知道耿炤的名聲與影響力。澄澈溫潤的眼眉不明所以的揚起，心有疑惑的邵謙言不自覺的以眼神相詢，凝睇著耿炤英氣俊挺的面容。

他不明白呵！眼前之人──這渾身外散唯我獨尊氣息的危險男子──當真是他在公園內因食物而結識的無賴耿炤？

然而他所凝視之人並未如他所願地予以答案。

耿召只是默默俯首，與他兩兩相望，以眼神傾訴情衷。

一雙明亮有神的眼眸蘊含無數複難解解思緒，全數化作二道意味深遠的眸光，殷切的望著他，良久，良久以後，耿炤朝他綻開一抹安撫的笑，然後才回過頭去。

「事實就擺在眼前容不得你不信。」

耿炤冷笑答道：「這件開發案，貴公司再也無需費心參與。」

「什麼?!你憑什麼．．」

提到當前他最掛心的巨利，這下江亦民不由得口氣焦急，直起追問。

「憑什麼？難道你還不明白嗎？」

眉心緊蹙，為江亦民的無知更為邵謙言的神情，耿炤頭也不回的答道。

他的眸凝視著邵謙言，一臉擔憂的看著懷中情緒越顯異樣蒼白的人兒，無心將注意力平白浪費在其他不相干之人身上。

「這椿開發案是耿氏的企劃，而最高的執行決策者是我。目前的江氏是怎麼個狀況大家心知肚明，而你剛才已為江氏企業切斷最後一條生。」

對於結論，耿炤冷笑不語，為了邵謙言，他不介意公器私用，更何況這也算不得是，與其和體質不良的惡德產業合作，耿炤寧可獨立開發。

耿炤冷眸斜睇了身前的人一眼，目光隨即轉回到邵謙言身上柔聲道：「對我來說，邵謙言的存在極為重要，怎能任你無端羞辱。」

耿炤看著這自他強制插手後再無聲響的纖細人兒，刀鋒般冷利的寒光化作柔若春陽的憂慮關注，凝住一言不發但小小臉蛋逐漸失去血色的邵謙言。

「你．．你不能這麼做．．」

天知道，為了這椿開發案他作下多大的賭注．．一旦未能如願．．後果將不堪設想！

「滾！別讓我說第三遍！」

畏懼於耿炤的權勢，江亦民並沒有膽量與之正面衝突，但就這樣依言離去又叫他覺得心有不甘。

「哼！這種污穢之地，求我都不願留。」假裝沒瞧見耿炤高高在上的倨傲不屑，江亦民將所月的怒氣全都發洩在邵謙言身上。

「邵謙言！你最好認清自己的本分。」江亦民冷笑。

「最好早點點頭答應，不要在背後使小手段，否則，憑你這點能耐再猖狂也維持不了多久，像你這種身上流有無恥背德血統之人，總有一天要踏上和你那個下流的父親同樣的命運，我等著看你的下場！」

話落，深怕遭受耿炤報復，連回頭看一眼也不敢，即急急忙忙的奪門而出，留下擔憂不已的的耿炤與已然失去血色的邵謙言。

　

「謙言．．謙言．．」

無心理會江亦民的離去，此刻耿炤的心思全數掛在邵謙言脆弱得不堪一擊的神志上。

對他的呼喚，面色刷白的邵謙言宛若無聞。

他將邵謙言毫無反應的纖細身軀緊緊摟在懷中不住輕喚，彷彿不這麼做，懷中人身便將消逝無蹤。

只是耿炤擔心憂慮的呼喚，並未能順利進入他希望喚醒的人心中。

邵謙言依舊面色刷白的失神，而他卻只能擁著這失神人兒纖細的身軀──被他的心遠遠的推拒在外──

良久．．良久．．恍若隔世，邵謙言突然清醒。

「對不起。」

回過神來的瞬間，邵謙言的唇本能的綻開笑靨，一如往常的笑著說道。

他微笑，清秀斯文的面孔綻開一抹令人心痛的笑容，空靈脆弱得宛若鏡中花，水中月．．邵謙言輕輕地掙開耿炤的懷抱，連退數步脫離。

「縱使是突來的不速之客，但讓他打斷了客人用餐的時間，即是身為主人的我失職了，尚請見諒。」

壓抑舊傷被翻開的痛楚，邵謙言笑道。

打從內心發出的寒氣讓他渾身不由自主的顫抖，但他卻不得不力持鎮靜，不願自己的情緒受江亦民離去前所說的話影響，至少，他必須在耿炤面前保有這僅餘的脆弱自尊。

只是，眼前沒有明鏡可供映照的邵謙言卻不明白，自己這逞強綻放的破碎笑靨看在耿炤眼中，是多麼的令人心痛與憐惜！

看著邵謙言清秀面孔不再從容優雅，僅餘心痛的他脆弱不堪卻仍佯裝無事輕笑時，他只覺一陣不捨，為他的笑感到一陣揪心也似的痛楚。

耿炤舒展長臂，強勢且不容抗拒的將邵謙言纖細的身子再納入懷中守護。「別逞強了。」一臉擔憂的他眉心緊蹙地說道。

邵謙言企圖再次掙脫耿炤的臂膀，然他的努力與堅持在耿炤厚實健碩胸膛與臂膀間根本沒有半點效用！事實上，兩者間體態忒般懸殊對比下，如非耿炤有意放水，他又怎爭得過耿炤的束縛？

「別動！」耿炤的大掌強將邵謙言小巧的面孔壓在胸口，頭頂上方傳來耿炤心痛而憐惜地暗啞嗓音。

「別逞強佯裝沒事，那是沒有用的。」

耿炤蹙眉，憐惜不已地輕吻邵謙言抵在胸口上的髮頂。

「你也不希望讓人瞧見了脆弱的一面，是不？所以在你心緒未平依舊笑得一臉不自覺的心酸苦楚之前，暫且靠在這，直到你恢復平靜為止。」

以全副的胸懷接納邵謙言的傷痛。

江亦民惡毒傷人的言詞狠狠的劃開邵謙言的心。耿炤明白，看似平淡溫文的邵謙言，其實有著比天還高的自尊。而這樣高潔的性格絕不允許他在人前失態。

他的心底鮮血淌流，卻又強迫自己佯裝無傷，踩著自己的鮮血淋漓的傷口，假裝不在意．．

即使這麼做會逼死自己，他也絕不願在人前露出一絲半點悲痛失措的情緒。

然而江亦民離去前所說的話，卻是邵謙言高傲的生命中唯一深藏的傷口。

雖不明整件事的來龍去脈，但有一點卻是明顯的，這件事將邵謙言傷得很重、很重．．

所以，高傲如他才會無法自制自己的情緒在人前閃神，隱約流露出異樣傷痛的神色。

不置可否，耿炤突兀的舉動讓邵謙言有著剎那的愕然，但當他疼惜愛憐的嗓音伴隨著大掌不斷撫慰著背脊時所傳達的暖意．．滲入心底的溫情讓他乾枯多年的眼眶一陣酸澀，長久以來緊緊封鎖的淚腺，差點守不住崩潰．．

他知道，江亦民惡毒的言詞中影射了些什麼．．

可是，耿炤卻擁著他，當他是名普通人，提供胸膛與臂膀，為他建造一處堅固溫暖的避風港等他恢復平靜，待他一如往常．．毫無芥蒂．．

不，應該說，他的態度只是越見憐惜，沒有一絲一亮的蔑視與不屑．．有的只是更多的憐愛與心疼．．

光陰荏苒，當年的一切卻不曾消逝。自己的體內流著骯髒污穢、見不得人的血統是事實！而他．．對耿炤．．江亦民並沒說錯，不知不覺中，他對耿炤的情感早已超出朋友的範疇．．

「耿炤．．」貪戀這份暖意，邵謙言不由得哽咽，卻只能越加將心底那份隱隱蠢動的闇閰情感死！他是名罪人！是活生活的罪證見證者，沒有人能比他更清楚當年之事是多麼醜惡．．

但體內所流之血卻在在提醒他的罪，他不能──不能讓舊事重演，哪怕只有一點可能也不允許！

所以，他始終有意無意的與人保持著一定的距離，他待人溫和微笑卻也將人遠遠的排拒在心房之外。

將過去的傷、痛積壓在心中，獨自一人面對一切。即使遭逢大變，他也只能逞強，傲然以對，殘酷的現實容不得他顯露出一點的脆弱，遑論有人可供依偎．．

他以為自己一向堅強、應付得當，擁有足夠的自信，對抗來自過去事件的風風雨雨．．光陰流逝並未改變一切，也沒有讓他變得更堅強。時間讓他學到的只有如何在他人面前隱藏弱點與痛苦，假裝無傷。

而這樣的他第一次被人擁入懷中，也是第一次感受到人的懷抱居然是這麼的溫暖．．溫暖得差點溶化他內心的堅持！然而，直到這一刻他才明白，現在的他和當年年僅十二歲即父母雙亡的邵謙言相較，並無兩樣！

耿炤溫熱的大掌溫柔撫順他的背脊，一次又一次的，提供自己的胸膛供他恢復平靜，什麼都不多說也什麼都不追問的態度讓邵謙言的心底溢滿暖流。

或許，這些行為對耿炤而言算不上什麼，只不過是種無心的舉動，但邵謙言自己卻深深的知曉，耿炤的體諒對他造成多大的影響！

他終於正視自己心底那份不能承認也不敢承認的情感．．

邵謙言有股衝動想將當年所發生的事、自己黑暗罪惡的一面一股腦的全數向人傾訴．．但．．這樣的想法也只是一時的衝動。

當邵謙言的心緒逐漸平復，這樣的衝動亦隨之退縮。

爽直真誠的耿炤是名正常的男人，喜好美女，也有未婚妻．．這樣的他只會當他是名普通朋友，不可能再有其他。

而這也是他之所以能放任自己，貪戀這份溫暖包裹著他的人與心的氣息理由。所以，他根本不敢說出、做出任何一絲可能會破壞現在狀況的事！

假作真時，真亦假！只要自己不說，不承認，一逕的隱瞞到底，他或許能和這名爽直的男子做一輩子的朋友，保有他的友情，偷偷的自他身上竊取一絲暖意．．

「好點沒？」一逕專心關注邵謙言每一分神情，耿炤擔心的問。

耿炤的聲音提醒了他。邵謙言知道，就算有再多的眷戀與不捨，他也應該強迫自己挪開身子，畢竟身為一名成年男子窩在另一名男人懷中，本來就是不恰當的行為──尤其是對方待他只是「朋友」。

「嗯，我沒事，謝謝！」

輕輕地、不捨地自耿炤懷中溜出，邵謙言微笑。

「是嗎？」這樣客套虛假的答案令耿炤揚眉質疑。「別說客套話。」

「可是．．不用理我，我只是一時亂了情緒，一會就沒事了．．啊！這一耽擱晚餐一定冷透了，我再去熱一熱！」

沒有信心能在心緒未平之時不露一絲破綻的撒謊，邵謙言趕緊轉移話題。

「不，先別忙，你比較重要。」

耿炤意簡言賅，讓邵謙言無法不驚駭的瞪著耿炤，心忖：他這話是什麼意思？

不知該作何回應的他，眼睜睜地看著耿炤的薄唇，將自己糾結的手指一根根分開、輕輕地含進口中．．

敏銳得感受到自己指尖在他口中任其唇、齒、舌嬉戲、逗弄．．

一種莫名的行為卻充滿了說不出地情色意味！

「我的意思是，掌控住我肚皮的你比較重要。別忘了先有你才會有晚餐，美食的根本是你，為了將來著想，餓一餐一算什麼，你的事最重要。」

耿炤適可而止地補述。

他微笑，欣喜的凝視著邵謙言每一絲的反應，不願太早嚇著了懷中之人，他將自己話裏的真心婉轉解釋其中的一小部分。

壓抑住悸動不已的心跳，邵謙言努力排開耿炤的唇含著自己的手，濕滑的舌舔舐自己指尖的異樣。

「我、我知道．．我知道．．我真的沒事了！所以──」

雙頰至耳根無法自己的羞紅成一片，邵謙言忍不住開口哀求。

「所以．．．就算你再怎麼饑餓也請不要啃食我的手指．．它．．不是用來吃的．．拜託！」

「嗯！」

耿炤享受著邵謙言的羞怯，但終究不忍太過為難他，更何況再言樣下去，他可不保證自己真能控制得住！

「心情平復了嗎？」

他問道，心不甘情不願地鬆開邵謙言「美味」的纖指，並在心底暗暗發誓，總有一天要盡情啃食個夠！

「好了！好多了！」

邵謙言忙不迭地收手點點頭，小心的將手藏在身後，深怕再慢一步又要落入魔口，再次亂了他好不容易才理好的心緒。

「那就麻煩你準備真正的食物餵飽我吧！」鬆開懷抱，耿炤淺笑佯裝無事一般卻若有深意的笑道。

「今後我生命中的每一頓膳食──早餐、中餐還有晚餐，算是你報答我英雄救美的義行！」

看著逃也似的奔向廚房的邵謙言，耿炤追加道。

　

豐盛餐桌上，兩人再次並肩而坐繼續中斷許久的用餐時刻。

「對了！」像是突然想起什麼似的，耿炤突然出聲打破用餐的寧靜。

「什麼？」

「依據適才江亦民的說法，三年前奪得世界建築大獎，作品雖少，但向來以溫暖、舒適居家風格著稱的名建築師──艾爾．邵就是你吧！」

「嗯！」點點頭，雙手進食動作依舊，對於耿炤的疑問邵謙言並不感到訝異。

「艾爾是我的英文名字。我從十二歲那一年直到三年前為止，一直留居在英國，拿的也是英國護照。並非我有意隱瞞身分，只是在國外，人很自然就使用英文名字，而在台灣自然使用中文稱呼罷了。」

「這就難怪你會對這件案子產生興趣．．雖然這些資料早已不是什麼秘密，但非企業團體開口求索仍叫人感到意外．．我還以為．．」

耿炤滿臉的意外之色。

聞言，邵謙言揚眉。「以為什麼？」

不由自主地愕然一笑。「每次見著你時，你總是一派悠閒的看書，從不曾看到半點生活的壓力，還以為你只是名精於生活的富家子弟．．真沒想到！」

「我是呀！」以餐巾輕抿了抿嘴角，邵謙言淡然的道。

父母留下的大筆資產已夠他一生無慮直到老死，根本無需為生活擔憂。況且，這筆為數不小的資產早在他成年前，已在忠心能幹的律師代管下，增加不止數十倍有餘！

若無意外，他的一生已無需為錢煩惱。再加上一時無心插柳柳成蔭的事務所。

剛開始，那家建築師事務所只是他為了一時興趣而開設，所以他找的淨是求學期間理念相投的老同學。

只是誰也沒想到，自己的老同學個個太過爭氣，不小心將這間只為興趣而設的小事務所，發展成業界最新銳著名的名建築師事務所──這樣的演變讓他真是不知該作何感想！

再加上，好死不死地，自己為了興趣而設計的圖稿，讓老同學送去參賽後，居然拿了個大獎，面對眾多他所不喜歡的Case卻指名要他設計的客戶，他只好逃回台灣。

「需要我幫忙嗎？」邵謙言佯裝漫不經心地問。

「嗯，如果你不介意的話。」

放下手中刀叉，耿炤直視道：「雖然整件企劃的重心是你，但我並不想勉強你接不想接的案子。」

「既然如此，那就等我看完資料之後，再正式給予貴公司答案。」

邵謙言一副在商言商的態度。

今日若耿炤開口要求，他自然會看在他的份上接下這件案子，但既然他都已擺明了公歸公、私歸私的態度，想來必定對自己的企劃案有著十足的自信，根本無需他賣這份人情！

「我手上還有一些原先準備予艾爾．邵的詳細資料，等明天中午用餐時一併帶給你，我相信你看完整件企劃之後，必會接下這件案子，先謝啦！」

「不客氣！」

　

次日正午，兩人如慣例在小公園內會面。

耿炤利用午間共進餐食之便，如言將所需的資料親自送到邵謙言手中。

「吃飯皇帝大。」

抽走邵謙言手中的卷宗，接著塞進紋飾華麗的日式描金蒔繪便當。「不管有什麼事，先吃飽了再說！」

不滿自己的魅力居然比不上一件小小的開發案，耿炤語氣酸酸的道。

「你先用，我．．」

還待將卷宗搶回，然對上耿炤專執的眼眸，邵謙言知道，在這樣的耿炤面前，不論說什麼都沒有用了！

「是，我專心用餐就是了！」

邵謙言忍住白眼相向的衝動。真是的，這個男人什麼都可以隨意，唯獨對「吃」這件事一點也不肯妥協！

「最好是這樣，你已經夠瘦了，如不多吃點怎行？我可不打算下半輩子摟著一把骨頭在懷中啊！」

「咦？！」

邵謙言疑惑地睇了他一眼，看著說完可疑發言之後仍一派從容進食的耿炤，想來若非自己聽錯了，便是耿炤說錯話！

他暗暗壓下心頭悸動，神情尷尬地將食物塞滿自己的小嘴，慶幸坐在自己對面的耿炤始終專心於用餐之上，並未察覺自己心情的轉折。

「對了，你有沒有什麼想去的地點？趁著天氣尚好，這個星期天我們出去走走吧。」一面將第一層便當掃完，趁著拿起第二層的空檔，耿炤隨口一問。

「什麼？」

「郊遊、賞花、踏青．．總之，不論你用什麼樣的說法，就是那種在空閒假期開車載著便當到公司和住家以外的地點去的活動。」

所謂「追求」是要採取行動的，耿炤心忖，而他可沒有樂天到認為坐在家中，自有心上人投懷送抱！

「這星期你不用加班嗎？」邵謙言質疑。

認識以來，耿炤日日風雨無阻上班、餐餐找他報到，曾幾何時有了假期？

「不用。」

「為什麼？」

三兩下，耿炤輕而易舉地又掃光一層便當。

多樣而少量是日式料理的特色，真不知邵謙言做菜是跟誰學的？耿炤心忖。

不論是哪一國的料理居然均能盡得精髓，連那只有一口的份量也學得十成十，也幸好一人份有五層，否則真會不夠吃！

他分心地想，但還是回答邵謙言的疑問。

為什麼？當然是依照正統的追求三部曲提出約會的要求囉！

這話是耿炤的心聲，他當然想這麼說，但考量現實狀況之下，自他塞滿食物的口中說出口的，卻仍是毫不相干的託詞。

「因為我還不想過勞死！」

耿炤的說詞自然無法讓人滿意，但也挑不出什麼毛病。身為受邀者，邵謙言直覺皺眉。「既然如此，何不在家好好休息？」

「不、不、不！」

伸出一根食指左搖右晃，耿炤解釋道：

「休閒是最佳的養生之道，而諸多醫學報告亦再三強調休閒的重要，不能老是坐辦公桌，那可是早死的原因呢──所以囉．．」耿炤極力說服。

「除了我之外呢？你大可找其他人呀！」

例如：他的未婚妻．．或其他人．．邵謙言不禁苦澀的想。

「就是因為沒有其他人了呀！假日耶──哪個不是忙著陪家人、女友、妻女！誰還有空理我？別這樣嘛──你就答應我吧！」

邵謙言神情狐疑地看著耿炤。

耿炤繼續厚著臉皮哀求，希望這副可憐兮兮地模樣能博得邵謙言的同情，進而拐到他的應許。

「一個人出遊根本一點意思也沒有．．看我這麼孤苦可憐的份上──你就答應陪我出去嘛．．」

邵謙言當然一丁點也不相信耿炤的說詞，但正如之前答應耿炤為其準備餐食一般，他就是無法拒絕耿炤的要求，更何況他也不是不願意。

邵謙言搖頭苦笑。「罷了，既然你這麼說，我也只好答應。」

「真的嗎？哇！我愛你，謙言！」

耿炤藉機將邵謙言擁入懷中，雖不是誓言旦旦，然自口中的告白卻是再真誠不過。

邵謙言笑容頓時一僵。心臟為了耿炤簡單的一句戲言狂跳不止！縱使這只是耿炤一句無心的玩笑話，但不可否認的，他的心卻瞬間滿溢莫名地甜蜜悸動。

他慌忙推開耿炤的懷抱，神情不自在地將話題帶開。

「呿！別說笑了，我的意思是，既然要出遊，就順便帶我到工地實地探勘！」

「咦？！工地？」耿炤不明所以的反問。

「嗯，我決定接下這件開發案。」

邵謙言故作漫不經心地答道。他當然不會向耿炤承認，自己是為了轉移話題才貿然答應這件事。

邵謙言突來的承諾令耿炤為之愕然。

「資料你不是還沒看完？怎會突然做出決定？」

「是沒看完但也夠了，這的確是樁十分值得挑戰的開發案，怎樣？身為耿氏企業的業務經理，你又做何結論？」

很奇怪的，自己居然一點也不因這次貿然答應而感到後悔！只是不知道耿炤又有何看法？邵謙言凝視著一臉吃驚的耿炤心忖。

「我們立即回公司簽約。」

愕然的神情轉為驚喜，耿炤一躍起身，說風就是雨的拉著邵謙言就要走。

「．．然後回去收拾行李馬上出發，耿氏在當地有間別墅，參觀工地後順便在那邊過夜，然後星期六日依原定計畫出去玩。」

環住邵謙言的肩，為計畫中原定的一日遊演變成三天二夜的黃金假期，耿炤的神情有著難掩的興奮。

不容拒絕地拖著邵謙言的手急奔，耿炤興沖沖地直奔耿氏企業大樓，然卻在自己家公司的大廳見到爆炸性的場面！


興沖沖的踏入耿氏大樓，然邵謙言怎麼也料想不到等在耿氏大廳的，是相隔十五年未見的親人．．

「是你！」門的另一側，江亦民驚呼。

乍開的大門直接得讓人無處閃躲，讓人即使想假裝不曾留意，看見的餘地也沒有。無視江亦民的訝然反應，邵謙言的眼直接望入老人瞇起的雙眸。

歲月不饒人！無聲的，邵謙言在心底暗忖。與曾有的記憶比對之下，「他」應更為高大有力，而神情氣勢亦應更加嚴肅冷酷、高高在上才是！

雙方人馬一進一出。

足下步伐幾不可察的頓了頓，踏進電梯，與來人在門口擦身而過的瞬間，剎那的情緒衝擊過後，邵謙言只想大笑。

「慢著。」背後傳來比記憶中更加蒼老無力的嗓音。

咦？！邵謙言下意識的駐足。

不想對方會開口留人，他愕然止步。「有何指教？」

沒有勇氣回頭看，邵謙言就這樣背對著，世上唯一僅剩、卻恨他入骨的親人開口。

「真是你在當中作梗！」

即使己年過八十，老人嚴肅冷冽的氣質仍舊不變。雙手拄在烏木拐杖上，老人──江盛傑朝著邵謙言的背影發問。

江亦民的臉色一陣青白，怎麼也料想不到，陰錯陽差之下，居然會讓他們兩人在耿氏大廳相見！

該死！

這句話江亦只敢在心底罵，面對江盛傑，他表面上仍是一派恭敬順孝。

「爸，您不必和那種不知羞恥的人交談，反正他也不可能承認，我．．」

邵謙言身旁伴著耿炤！深怕自己在老人面前惡意造謠之事為耿炤所知，更怕江盛傑對邵謙言心軟，將他重新納入遺囑上，氣急敗壞的江亦民趕緊插嘴。

「閉嘴！」

江盛傑冷斥。「什麼時候起，我欲與誰交談必須經由你的認可？」

凝視邵謙言的背影，江盛傑向來傲慢的眼瞳閃過一瞬的自責與遲疑。「那件事真如亦民所言是你從中阻擾？而你和他．．」

當年，喪女之痛讓他遷怒於唯一的孫子身上。直到多年前，當他無意間翻看愛女遺物時，才發現事實真相．．但，來不及了！

「我不明白您話裏所指的是什麼事？」邵謙言傲然挺直背脊。

對他而言，老人的出現確實有著莫大的衝擊，對他向來習於壓抑情緒，特別是有關當年的傷痛。越是痛苦，越是不能表現出來！

「對我如有任何意見或不滿，尚請江董事長透過敝人律師轉達。」

冷漠的，在盡可能不洩露真正思緒的範疇內，邵謙言答道。

「你．．」老人還待說什麼，然耿炤卻打亂了他的步調。

「謙言！」他輕喚。

對耿炤而言，他眼中只看得見邵謙言頎長的身影。

邵謙言極力掩飾的傷痛雖然不明顯，但對眼中、心底只有他的耿炤來說，這已夠了！至於身旁的其他事物並未進入他的意識之中。

他揪住邵謙言的臂膀，擔憂的道：「怎麼了．．」

「沒有什，不是要簽約嗎？」

任耿炤揪扯自己的臂膀，邵謙言強顏歡笑的臉，卻連道眼光也不敢瞄向與其對話的人。

姑且不論二名當事人之間是何因由，但耿炤擔心焦慮的神情看在江盛傑眼中，卻衍生出另一番解釋──兩個男人含情脈脈互視──噁心之至！

「我還以為．．錯了！我真是看錯了，你身上果真流有他卑賤的血統！」

霎時間，江盛傑眼底的歉意消逝無蹤，取而代之的是勃然的怒氣。

「父子兩人一模一樣的不道德、不知羞恥！」生理上的厭惡感，促使江盛傑明知不是事實，卻仍說出謊言羞辱邵謙言！

耳聞老人污衊怒斥，一瞬間，邵謙言楞了楞，斯文清秀的面孔一片慘白．．

回過神來的他不怒反笑，反攬住耿炤的臂，刻意營造出暖昧假相，邵謙言回身逞強笑道：

「是，您說的一點都沒有錯。」

話從兩片失去血色的唇瓣吐出，他的話字字帶血，但無人知曉。邵謙言明白，即使經過這麼多年，在他的心目中，自己永遠一身卑賤！

而他的反應猶似火上添油般為老人增添了許多怒氣。

「你！」食指直指，怒極的江盛傑瞠目以對說不出隻字片語。

然而這怒火卻是邵謙言有心招致！反正不管他怎麼說，依老人固執專制的個性，一旦認定了的事決不改變，他又何需多言，還不如早早承認了事！

「我？！」

指著自己，邵謙言唇畔綻笑。「不管我作出何等傷風敗俗的事，都與江董事長您無關，請您寬心，別管閒事。」

「謙言．．」耿炤輕喚，不明他心意的耿邵謙言怎會突然說出這麼暖昧不明的話？耿炤擔心的看著一反常態的邵謙言，但更讓他擔心的是邵謙言明顯笑容下掩不去的是眼底的傷。

然而將全部意志放在江盛傑與過往記憶上的邵謙言並不瞭解他的擔心，仍一逕的用他所知道的方式傷己損人。

「如欲我為貴企業服務，還請透過敝人之事務所提出請求。天下沒有白吃的午餐，不要妄想利用關係要求他人免費服務，不然話傳出去了，對貴企業的形象也不好交代！」

將想說的話一口氣說完，再也耐不住傷痛的邵謙言，拉著耿炤的手頭也不回的走進電梯。

留下大廳裏一臉慘白的江亦民，及訝然不已的江盛傑兩人互視．．


電梯中──

離開江氏父子的視線範圍之後，邵謙言立即甩開耿炤的手，神色蒼白的致歉。

「很抱歉，我．．」對上耿炤擔憂的眸，邵謙言心痛如絞亂成一團。

雖然他自覺有義務向因自己一時的衝動，而被利用的耿炤解釋事情的原由，但一想到開口向耿炤說明勢必提及過往那份說不出的傷痛，他便怎麼也開不了口！

「我很抱歉．．真的很抱歉．．」他不斷的重複自己的歉意。

邵謙言心知，自己方才的言行會造成他人什麼樣的不當聯想，而這種聯想是他向來極力避免的，卻因一時情緒失控而將它加諸在無辜的耿炤身上！

然簡單的「抱歉」兩個字又怎能說明他內心的後悔？

「別說了！你什麼都別說了。」

耿炤心疼不已的將邵謙言不停搖頭致歉的頭納入懷中。「你什麼事都沒做錯，何來的抱歉呢？」

「不！你不明白，方才．．」邵謙言還待辯解，卻為耿炤一口打斷。

「不！真正不明白的人是你，不論方才的你，是基於什麼原因而做出這樣的反應，但就事實而論，你並沒有錯，至少對我來說是這樣，所以你什麼都別說！」

耿炤愛憐的看著一臉愧疚的邵謙言，他肯定說道：

「我對你確實懷有不尋常的情感。」

急於安慰不斷致歉的邵謙言，耿炤的真心不經大腦的直接道出。

一時間，邵謙言僵住了，就連坦誠心意的耿炤也不由自己地呆愣。

「你．．」邵謙言瞠目以對。

耿炤這話是什麼意思？他很清楚自己是名男人，而耿炤也是，但．．

震驚之餘，「一錯再錯！」這四個字突然浮現邵謙言的心頭，讓他神色一沉，眼瞳浮現拒人於千里之外的疏遠。

他喜歡率直的耿炤，也喜歡有他相伴的每一分每一秒．．因為在他的認知中，喜歡女性的耿炤是安全的．．不會與他發展出朋友以上的關係．．不會像他一樣懷有朋友以上醜惡的情懷，所以他可以放心的任自己留在他身旁．．

他並不想失去耿炤這個朋友，所以必須問清楚。

「你說的是真的嗎？」

「我．．是真心話。」

即使一開始脫口而出純屬無心，但事已至此，耿炤亦不打算繼續隱瞞自己的情感。

「我對你的感覺，不單只是朋友而已，除了屬於朋友範疇以內的親切與關懷之外，更多的是希望能在你身旁伴你、疼你、呵護你一生，分享彼此生命中的喜怒，共度後半輩子．．這些現象很清楚，除了一個『戀』字之外，我找不出其他理由說明。」

耿炤連一點迴轉餘地也沒有的剖心坦誠，讓人無法懷疑他話中的情感！

邵謙不由自己地閉上眼眸痛苦的問：「為什麼不能只是朋友？」

同樣的話，邵謙言亦痛苦地問著自己。

錯誤的戀愛對象只會造成悲慘的結局！難道，當年的父母錯事還不能讓你看清兩名男人的戀情，只會毀滅周遭的一切嗎？

為何你要愛上耿炤？一廂情願地以為只要不明說，就能以朋友的身分偷偷戀著他．．結果呢？因為你的自私，你讓耿炤陷入這泥沼般的背德戀情！

雙瞳凝視著邵謙言掙扎痛苦的神色，耿炤真誠訴說自己的想法。

「即使是現在這種狀況下，對著你，我會想吻你、抱你、對你做出朋友以上的親密行為的衝動，這樣你我真做得成單純的『朋友』嗎？」

「你是真心的？」不願相信，邵謙言再次求證。

「是。」耿炤承認，簡潔直接得讓邵謙言連半點自欺欺人的餘地也沒有．．

他以為耿炤會是最安全的人，然而兩人的關係卻演變成兩情相悅．．逼他面對最不願承認的事實．．

為什麼？為什麼？他不過只想安安靜靜的偷取一點暖意，為什麼老天卻連這麼一點恩惠也不肯給？

痛苦中，邵謙言毅然睜開眼瞳，決絕冷然道：

「你我．．當不成朋友．．便什麼也不是．．」


話一說完，抵達目的樓層的電梯門恰巧打開，邵謙言轉身就跑。

他根本沒有自信能在這時候面對耿炤，所以不得不跑。

而耿炤．．說不定他只是一時失常罷了．．但不論如何，一旦耿炤有這樣的想法，他就不能繼續賴在他身邊．．

「慢著！謙言你把話說清楚．．」

耿炤迅速追上，揪住邵謙言的臂膀。「你對我非完全沒有情，為什麼．．」然而身旁的總裁辦公室卻在這時候打開．．

「耿炤！」

乍見耿炤，宛若見著救星般，閔歡直接投入他的懷中。「我們結婚吧！現在！馬上！」

「閔歡！」耿炤蹙眉，突來的意外讓他在不自覺中鬆開抓邵謙言的手。

「一切不是你所以為的．．」

耿炤試圖向邵謙言解釋，但眼前的狀況卻容不得他多說話，不得已，耿炤只好轉頭詢問站在一旁的耿燿。

「大哥，這是怎麼一回事？」

「正如你所見，閔歡要求儘快完成你們的婚禮。」刻意忽視閔歡的哭泣，耿燿狠心淡然道。

「大哥！」耿炤欲言又止。

亂了！一切全都亂了！為什麼所有的事情全都擠在這時候發生?!

耿炤心亂如麻。他不能自私的在這時候背叛閔歡。

向來冷靜自重的閔歡會這般失態痛哭，原因只會有一個──耿燿，但顯然大哥耿燿並不這麼想！

無法自己的，耿炤擔憂的眼神一再看向一旁的邵謙言。

他的神色已從最初時的震驚、訝然，逐漸轉為蒼白的平淡無波．．而那正是邵謙言的心疏遠閉鎖的象徵！

無視在場眾人神色各異的反應，耿燿以著公事公辦的態度繼續道：

「這回耿、閔兩家聯姻是樁大事，身為當事人的你本來就應該在場，合該好好地計畫計畫．．」

「大哥！」耿炤再次打斷耿燿的話。

他．．他誤會了嗎？兩人間好不容易才稍微有點進展，卻隨即讓他撞見這樣的場面．．他將作何感想？

耿炤憂心不已，然而在他眼中看來，眼前的邵謙言除了眼神略顯異樣外，並無太大的反應，他的神色淡然依舊，而笑容也一樣和煦．．但也顯得無比陌生與疏遠！

一時間，耿炤心底突然冒生將事實全盤說出的衝動，但懷中閔歡奔流不止的淚水卻讓他開不了口。

氣氛冷凝僵持，直到「叮」的一聲，電梯抵達的鈴聲驚醒了邵謙言，提供他一個逃亡的機會。

「恭喜你了，只是今天似乎不適合談有關簽約的事，我還是先離開好了。」

邵謙言適情適景的說出這麼句虛假客套話，淡然微笑的神色平靜無波，他刻意忽視耿炤欲留、卻又無法開口的為難告辭離開。

「謙言．．」耿炤張口欲言，然而懷中哭泣不已的閔歡與大哥明顯敵視的態度卻讓他百口莫辯．．

想開口挽回，但眼前情勢卻容不得他妄動！他一點力也使不上，只能眼睜睜看著他越來越疏遠！

霎時之間，耿炤突然驚覺自己已失去向邵謙言解釋的機會！失去這名讓自己心痛、心動的唯一所愛，卻再也沒有機會挽回．．


今日，在最巧合的時機被電梯救了二次！

一踏進電梯，邵謙言再也無力維持冷靜的假象。

太多突然的衝擊讓他再也支持不住破碎的心，只能放任自己的身軀沿著牆壁跌坐在地上，半點也不曾察覺這電梯內除了他之外，還有其他人存在，直到對方出聲．．．．

「是你?!」江盛傑開口。怒火消退後，多年的愧疚感重新泛上他的心頭。

在車上，他冷靜想過，若邵謙言始終錯認自己身上流著背德的血統，也難怪他會走上相同的道路！

所以他特地折回耿氏，為的就是想找邵謙言，當面將當年的事說清楚，如果，知道事實真相後，邵謙言能走回正道，放棄不可見人的情感，他可以重新接受這名孫子．．就當作是當年錯事的補償。

他老了！脾氣再也不似當年強硬，偶爾，也會希望自己屋內，環繞著與他具有相同血緣的兒孫歡笑聲，才會特別寬宏大量決定原諒邵謙言的錯。

所以當電梯門一開，看到低頭衝進來的邵謙言，江盛傑什麼都不說，直到他看出邵謙言的異樣。

「你！」

驚覺有其他人在場，邵謙言連忙抬頭，卻看見自己前不久才逃離的人正站在面前！

「我沒事。」邵謙言逞強起身，重新替自己戴上一只冷漠的假面。多年習慣絕不容許自己在江盛傑面前示弱，也絕不能在他面前示弱！

面對邵謙言生疏冷漠的面孔，一生自負的江盛傑第一次承認自己當年因一時的喪女之痛，鑄下了難以挽回的錯！當年的事本來就是非難斷，而他卻瞞住真相，自私的將一切全都怪罪到一名無辜的小孩身上．．

「你．．有件東西我一直隨身帶著，卻始終忘了交還給你．．」江盛傑開口。

突然提及無關緊要的事，讓本來打算漠視以待的邵謙言不覺投以疑問的眼神。

「．．是嫮雲的遺物。」

嫮雲?!母親！一句簡單的話解釋了所有的問題。

「它．．應由你保管，而其中所述之事也沒有理由瞞著你．．希望你看完後能回歸正途。」

「．．什麼東西？」

邵謙言忍不住好奇追問，然電梯門卻在此時「叮」的一聲不識相的打，而等在門外的是一張急切焦慮的熟悉面孔──耿炤。

「謙言！」

乘坐直達電梯而下的耿炤早一步等在電梯口攔人，下定決心不再讓邵謙言逃離身邊。

「你．．」

看了眼不該出現卻一把抓住自己手臂不放的耿炤，再看了身旁瞬間冷凝面孔的老人一眼，一時間，邵謙言的思緒不由得亂成一團。

「你．．你的未婚妻呢？」顧不得先前在老人面前營造的假象，邵謙言急問。

「所有的誤會都解釋清楚了，現在只剩你和我的問題，我愛你。」

「．．．．」

邵謙言不明白，什麼誤會？什麼問題？但擺在眼前的事實卻是──耿炤一副絕不容逃避，勢必達成的堅決模樣。

「請你放手。」

顧及身旁的江盛傑及大廳其他之人，邵謙言不得不壓下嗓音要求。

「不放，除非你我當面將一切都談清楚。」耿炤固執的道。

這時，一旁的江盛傑再也看不下去的怒斥。

「兩個大男人在大庭廣眾之下拉拉扯扯的成何體統！」

即使明白當年一切前因後果，但在江盛傑守舊的觀念中，兩個男人相愛．．這種不道德的關係本就不可原諒！

他或許能原諒邵謙言一時失足，卻無法忍受親眼目睹兩人在他面前卿卿我我地打情罵俏！

「與你何干？」

以簡單的四個字堵死江盛傑，在耿炤眼中，這件事除了邵謙言之外，沒有任何人有資格插嘴！

「你．．」

江盛傑氣得連話都說不出，他望向一旁的邵謙言，發現邵謙言雖一臉擔憂，卻連半想解釋辯駁的意思也沒有！

事實很明顯，邵謙言並不在乎他人的看法，但他心中掛念的是．．這種事他怎忍受得了！

這種丟人現眼的事．．江盛傑察覺，即使邵謙言是也唯一僅剩的血親，但邵謙言的所做所為，卻讓好面子的他無法忍受，又再次下定決心斷絕與邵謙言之間的關係！

「果真是父子！」明知一切全都是誤會，他仍衝口說出最傷人的結論。

但僅剩的一點良知，仍讓江盛傑將那本隨身攜帶的陳舊手冊丟向邵謙言。「拿去，自此你我再無任何瓜葛！」

邵謙言冷冷的目送江盛傑離去。

至於江盛傑丟予他的小冊子，他並不急著彎腰拾取，反而轉身面對耿炤，即使他第一眼即已認出那本冊子是自己母親生前從不離身的物品！

「放手。」礙於身處人來人往的公開場合，邵謙言再次壓低嗓音冷然開口。

「不放！在我們兩人沒有談清楚之前，說什麼都不放。」

耿炤全然無視眾人好奇注視的眼光大聲說道。他的態度坦然，將邵謙言極力替他隱瞞的苦心完全置之於不顧！

「你！」耿炤的固執態度讓邵謙言一時不知該作何反應。

然而不理會周遭群眾的目光，耿炤卻繼續大聲說道：

「你只有二條路可以選擇，一是乖乖的和我把話說清楚，另一條是在這承認你愛我，並讓我吻你！」

耿炤言出恐嚇。他早已明瞭對自己而言真正重要的是什麼，故而一點也不為外界的看法所動，反而利用外在的壓力軟硬兼施的逼迫邵謙言面對現實。

「我們談談好嗎？」

繼威脅之後是軟語相求，為了邵謙言，耿炤是不顧一切了。

「你．．好，既然你執意非挖人隱私不可，我們談談，私下的！」

承受不住身旁眾人探索好奇的眼光，邵謙言轉身就想離開，卻發現執意要談的耿炤並未移動。

耿炤對著邵謙言不解的眸光微笑，繼而俯身拾起地上的小手冊之後，才隨著邵謙言的腳步離開耿氏大樓。


公園裏，重重老樹將近在咫尺的繁華街道掩蔽在綠意裡，在這塊小小的世外桃源中只有耀眼的陽光、和煦的微風與清新的森林氣息。

兩人一路無言。

蒼鬱林蔭下，徐徐和風吹拂，髮梢飛揚，邵謙言舉起自由的右手拂開覆蓋眼睫的前髮，面無表情的冷聲開口。

「你想談什麼？」

「謙言．．」耿炤嘆息。「為什麼不肯承認自己的感覺？對我，你並非完全無意，卻寧可自欺欺人？難道世間的評價真有那麼重要？」

「你．．你哪來這自信？居然認為我會愛上一名男人？」

邵謙言的神情不由自主的僵硬，怎麼也料想不到，自認為隱藏得十分完美的心思，居然會被粗枝大葉的耿炤一語道破！

「有心，就會明白。」

明白自己的心情後，耿炤重新以另一種眼光看待邵謙言的一舉一動！

雖然，邵謙言一直將自己的情感藏得很深很深，但偶爾，當他以為自己不被注視時，眼中總會不自覺流露出心痛的眼神．．

耿炤趨近邵謙言跟前，額抵額，眼對眼，真心的說道：「你一直將自己的心思藏得很好、很隱密，但，情感這事是藏也藏不了的，只要用心，它無需借諸言語、行動即可讓人明瞭．．你知道嗎？我對你亦是如此，你沒有感受到嗎？」

面對耿炤真誠率直的質問，邵謙言的心底有說不出的痛楚。他不自覺的別過眼眸，不敢望向耿炤那雙太過專摯深情的眼眸。

捫心自問，他真的沒有感受到嗎？即使耿炤一直沒有明說，但他真的不曾察覺耿炤的心思嗎？

是他太眷戀這份溫暖，是他想逃避現實，所以裝聾作啞，當作不曾察覺罷了！說到底，他只是善用人性的弱點，自欺、欺人！而這份懦弱卻也是他最鄙視、最無法原諒的原罪！

早在十二歲那一年他即已察覺自己只對男性產生興趣。

即使年幼的他不明白，這樣的情感根本不容於世，特別是在雙親以那種結局收場之後，這份認知已成為他心底的秘密，一輩子永遠也不能對人言的可恥秘密。所以他痛恨自己的血緣，痛恨步上父親後塵的自己，也因此，他盡可能的與人保持拒離。

不招惹女性──因為他不想再製造出第二個母親。

不理會男性──只因他無法原諒懦弱逃避的父親。既然他早已選選屈服在世俗觀念之下，又為何會因一次意外的重逢反悔，拋妻棄子造就當年的悲劇！

然而，他更恨的是自己這身無法選擇的性向，所以他寧可孤獨一世，也不願踏入過往的覆轍！

但耿炤．．一開始就是錯！

「我不該遇上你。」

沈寂中，封住一切情感，邵謙言突然開口。然其幽幽嗓音中滲入的絕望，卻是如此的闇沉無光。

讓耿炤近身是錯；對耿炤動心是錯；而明知動心，卻還貪戀著耿炤溫暖不曾遠離，更是錯上加錯！是他毀了耿炤光明的未來，是他毀了這一切！

「為什麼？！」

察覺邵謙言的異樣，耿炤激動的抓住邵謙言單薄的肩頭，深怕若不將他牢牢抓在掌中，眼前這脆弱的人將隨風逝去。

然而他的擔心並未傳達至已封住一切情感的邵謙言身上。

「對，你說得一點都沒錯，我喜歡你、愛你，但那又如何？這一生，我早已決定孤獨一世，絕不容許自己踏入相同的錯誤之中！」

邵謙言冷冷的坦誠一切，卻也更加絕望，將感情藏得更深更緊。

「為什麼？為什麼你會這麼絕望？世人的眼光真有那麼重要嗎？真能比過自身的幸福嗎？」

明知兩情相悅，為何堅決不肯接受？耿炤抓著邵謙言的肩頭用力搖晃，企圖搖醒這幸福已近在眼前，卻份固執己見的人。

「幸福？！」聞這，邵謙言再也忍不住狂笑。

「哈！哈哈！幸福！多麼可笑的二個子！幸福？這種曾經一夕毀去三條人命及一個家庭的背德情感，哪有資格求取幸福！」

邵謙言神情狀似瘋狂，無法自己的狂笑，笑聲淒楚、蒼涼，宛若杜鵑啼血，令人聞之心痛不已。

「謙言．．」

將他緊擁在懷中，耿炤心痛不已，卻又無力阻止邵謙言的笑聲，無計可施的他突然俯首，以自己的唇堵住邵謙言不住逸出笑聲的嘴，封住所有的聲息．．

「別說了，你這副傷心的模樣實在讓我心痛不已，別說了．．」抵著邵謙言的唇，耿炤憐惜不已的道。

「不，想知道『為什麼』的人是你，既然你執意要知道被拒絕的原因，我當然有義務老實告訴你。」

止住笑聲，瘋狂的神色瞬間冷凝成霜，戴上冰冷而沒有情感的假面具，邵謙言笑道：

「我父親的結局就是這種背德情感的最佳實例。因為他自私懦弱，無法承受世人歧視的眼光，所以娶了我的母親，生下我，但這不過是一切悲劇的開端．．」

邵謙言面無表情地陳述，然而渾身上下濃得化不開的傷痛明白顯示出，說出這些話他而言是種多大的傷害。

耿炤心疼不已，直覺伸手擁住他，制止他繼續述說，但卻被他揮開。

「不，讓我說完，滿足你的好奇心，然後你我之間再無瓜葛。」側首避開耿炤憐惜的眸光，邵謙言強逼自己繼續說道：

「結果，他居然在十二年之後反悔了，決定拋下一切與舊情人私奔，家庭、妻子、一切的一切全都抵不過舊情人的誘惑，這樣的他和舊情人一起死在空難上，算是罪應得。可是，為什麼連無辜的母親也一併受過？」

邵謙冷冷的訴說過往，嗓音平淡、壓抑，卻也痛苦不堪！

「為了追他，母親飛車直赴機場。或許是天氣惡劣，又或許是車速過快，更或許是她早已有心求死．．總之，車子因一時失控撞上其他車輛──車毀人亡！」

冰冷的面孔泛起一絲嘲諷至極的冷笑，過去的傷痛讓邵謙言渾身無法自己的顫抖，他戴在臉上的冷靜假面具即將剝落，但卻仍力持鎮靜的道：

「因為一段不道德的情感，毀了三條人命及一個家庭，這就是發生在我生命中血淋淋的實例，可笑的是，這樣的我卻有著和父親一樣的性向！是，我確實愛上了你，但又如何？就算愛你，我真能原諒過去，坦然接受這種情感嗎？不！我絕不接受，也絕不原諒！」

冰冷的語氣毫不留的斬斷一切。

邵謙言的話語明白告訴耿炤，即使他有情，即使他也深愛著耿炤，但過去的一切卻讓他永生無法接受、原諒這樣的情感！

邵謙言的決絕讓耿炤痛苦的看見絕望。耿炤心痛不已，無法自己的閉上雙眼。

腦中突然憶起之間坦誠心意時邵謙言的答覆，原來這句話早已將兩人的關係定死，說明得一清二楚．．

耿炤心淌血地呢喃，再三的重複著相同的一句話。「所以，你和我，只能是朋友，如果不是．．便什麼都不會是．．」

「沒錯，不是朋友，便什麼也不會是！」邵謙言同樣的痛苦低語。

看著耿炤，他明白今日的痛苦全是自己一時自私所造就。

要解決他們的問題很簡單，但他的心結卻比天還高。無法原諒過去的他，當然更不可能接受、原諒同樣愛上男性的自己，所以結局只能是這樣．．

「我．．今後，我不再見你，而你也別再來找我了。」不願瞧見彼此眼中的哀傷，邵謙言別過頭去。

「．．我知道了．．」耿炤睜開雙眼答道。

他的嗓音低沈喑啞，硬生生擠出的絕望話語令人心痛。

這句話等同耿炤的承諾。邵謙言知道，今天，將會是兩人最後一次見面！

禁不住情感折磨，邵謙言突然毅然抬頭，對上耿炤自始至終一直不曾自他身上移開的視線，即使耿炤的眸光讓他無比心痛，也不願逃避。

痛苦的在這最後道別之時，徹徹底底的將耿炤的身影刻在自己的心上．．

「再見。」

「再見。」

邵謙言目送耿炤轉身離開，一如每一回他目送耿炤離去之姿，只是這一別，兩人再也不見．．

「啊！」一聲低呼，耿炤突然停止離去的步伐，轉身。「事出突然，我差點忘了把它交還予你。」

遞出之前代為拾起的小手冊，耿炤心痛無比卻仍面帶微笑道。

「謝謝。」

邵謙言伸手接過母親的遺物，但一陣強風吹過，冊子自兩人手中滑落、散開，掉在地上．．

邵謙言彎腰撿拾。

然自散落的冊子裏一頁陳舊的夾頁隨風揚起，吹向耿炤。

耿炤本能的接住它，但當他無心瞥及夾頁上所述之內容時，絕望的神情突然一震。「如果，當年的真相並不是如你所知的一般，我．．我們有沒有可能不只是朋友？」

「這話什麼意思？」邵謙言蹙眉。

「你看。」耿炤將手上夾頁遞予邵謙言。「這似乎是令堂臨終前用盡最後一口氣留下的遺言，為的是不想讓自己唯一的兒子揹負過去的誤會。」

邵謙不明所以的接過陳舊泛的夾頁。

夾頁上只有簡單潦草的幾句話，凌亂的字跡、陳舊的黑褐色血跡，在在顯示出這些字是在什麼樣的狀況之下所寫．．


致　我兒謙言：

　　這件秘密本來應該等你大一點才向你坦白，但我已經沒時間了。

　　別怨頎文的離去。他只是你名義上的父親，我和他只是朋友。娶我，是同

情我未婚懷孕，幫我擋住世人評判的眼光。

　　追趕頎文，不是想追回他，而是想贈他一句祝福的話語，並謝謝他長久以

來的犧牲，但誰知．．

　　在這最後的時刻，為人母親的我只有一則願望，希望我孩子能勇敢擺脫世

人的目光，追求幸福，千萬不要像我和頎文一樣，因世俗的看法而錯失所愛，

甚至誤了一生，至於你的親生父親．．．


越見凌亂的字跡在此中斷，顯示書寫人已無法再繼續，但內容早已解釋一切！

看完母親的遺言，邵謙言淚流不止地失聲痛哭，怎麼也無法停止，而耿炤只是

一逕的擁著他，任他發洩多年來的傷痛。


　　當邵謙言再次回過神來時，兩人已經回到他在公園盡頭的小屋。

　　「一切只是意外，是上天捉弄，不是誰負了誰，更沒有原諒不原諒的問題，這樣你還不能原諒愛上我的自己嗎？」

　　輕拭邵謙言頰上的淚水，耿炤愛憐不已。

　　「我．．」邵謙言不覺仰首凝望耿炤深情款款的眼。他愛耿炤，這件事無庸置疑，而耿炤也愛他，這點耿炤親口證實過，但．．

　　事情真能這麼簡單就解決嗎？他真的有資格愛人也被愛嗎？這麼多年的心結，

真可以就這樣化解嗎？不，他沒有自信！

　　「事情當然可以簡單解決，你當然有愛人與被愛的資格，況且你的心結從頭到尾只是場誤會，更不該被它所困！」

　　二片薄唇堵住邵謙言的嘴，這時，邵謙言才恍然察覺自己居然將心中所想之事說出口。

　　「別想了！難道你忘了，令堂遺言中要你拋開世俗觀念，以自身的幸福為重，勇敢追求所愛嗎？像你這樣鑽牛角尖，永遠也不會想通。」薄唇抵著他的口，耿炤的保證在不斷輕吻中送入邵謙言的耳中，傳至他的心底．．

　　「我．．」就算誤會盡釋，就算多年心結不再，就算他和耿炤可以不在乎外界的看法，但兩人卻也不可能就這樣幸福快樂的在一起．．況且，耿炤還有一個名正言順的未婚妻．．

　　「她，你的未婚妻又將怎麼辦？」理不清耿炤心中是對閔歡何想法，邵謙言執意問清。

　　「閔歡?!她不是問題，我和閔歡的婚約已經解除了。況且，她愛的人其實是我大哥，當時和我訂婚也只是為了接近大哥，至於他們之間的事，則不在我的管轄範圍了。」

　　耿炤輕而易舉的將問題打回。察覺邵謙言心中仍有某部分的不確定，耿炤決心以行破除言語無法解的遲疑。

　　耿炤將邵謙言緊擁懷中，二片薄唇則不停的在邵謙言的耳廓、頸項游移。

　　「別這樣．．放．．放開我．．」體內陣陣酥麻快感掠過，身軀無法自己的顫抖，邵謙言嗓音因體內被挑起的慾望而顯得無比誘人甜膩。

　　「我不放。」聞言，耿炤斷然拒絕。一雙大掌反而變本加厲的解開邵謙言的衣釦、褲帶，入侵他的股間，霸氣宣誓。「我要你！現在馬上！我要讓你沒有一絲疑惑，完完全全的屬於我所有，不再有半點反悔退縮的機會。」

　　「耿炤．．」邵謙言驚呼，男性弱點被人一掌包覆的他，不由自己的逸出誘人的輕喘。「你．．這一切太快了，我根本無法思考．．」

　　讓自己只屬於耿炤．．其實，他也不是不願意啦．．

　　「那就不要思考，交由身體本能決定好了。」

　　一口截斷邵謙言的猶豫。耿炤以自己的唇吻住邵謙言的嘴，吻得他意亂情迷，吻得他毫無反抗之力後，才依依不捨的鬆開。

　　趁著邵謙言仍未回神之時，耿炤立刻抱起他輕聲蠱惑。「告訴我，你的臥室在哪？」

　　意識迷茫中，邵謙言激情的淚水滿面，他根本不記得自己說了些什麼，只是，當他自足以讓人瘋狂的熱潮中回過神來之時，握著他男性慾望的耿炤正滿臉邪笑的舔舐著濁白的慾望汁液，而他的身上到處印有兩人親密的殷紅痕跡。

　　兩人肢體親密交纏，他的身軀早已被耿炤脫得一絲不掛，而包覆在他上面的灼熱胴體也是同樣的赤裸．．

　　耿炤抬高他的腿，修長手指侵入邵謙言身後的密穴，探索、抽動。「給我，好嗎？」充滿慾望的暗啞嗓音在他耳畔響起。

　　邵謙言不記得自己對耿炤的求歡作何回應，但是當他被耿炤灼熱的慾望貫穿之際，痛苦之中，他的雙臂卻緊緊的回擁這名不斷在他體內進出的人，只覺得無限滿足。

　　「啊．．唔．．呵．．」

　　「唔．．」甜膩的低呻與壓抑的喘息聲越來越急促。

　　在一聲尖叫與低喘中，激昂的慾望瞬間達到最頂端，快感席捲兩人的意識，二具汗水漓淋的軀體在交纏狀態下無力的倒臥床上。

　　「你還好嗎？」高潮過後，氣息未復的耿炤心滿意足地問。無力的以指輕輕撥開邵謙言上汗濕的髮，並憐惜的印上一吻。

　　「全身骨頭像是全散開一般．．快死了，你真是．．」羞紅雙頰，答不出這麼羞人的問題，邵謙言只得一拳捶向問話之人，以表示自己的不滿。

　　「沒辦法，第一次嘛！壓抑這麼久難免控制不住，待會再來一次的時候，我一定會溫柔待你．．」大大方方的承受邵謙言的拳頭，耿炤滿臉色相道。

　　「什麼?!再來一次！我．．」邵謙言無法自己的翻了個白眼，他本能的想挪開身軀逃離，但痠痛勞累的身子又怎快得過身旁虎視眈眈的色狼？

　沒有兩下，他再度被抓回耿炤懷中，並深深的印上一吻。

　　「我愛你。」鬆開邵謙言被自己吻得紅腫的唇，耿炤深情款款的道。

　　聞言，邵謙言楞了楞，然後臉上緩緩綻開一抹幸福的笑靨。他羞赧地低頭，對靜候他答覆的耿炤輕聲說出原以為一輩子也不可能說出的話語。

　　「我也愛你。」

　　永遠永遠．．

         ~END~
  