誘拐呆情郎    千妍

文案：

一壺酒，就賣斷一個人的一生？！世上真有這麼便宜的事嗎？！ 
鞠華不得不承認，只因為自己的一時貪杯， 
他的的確確，是把自己賣給了傅天霽這個大色狼。 
雖然工作內容還算輕鬆－－每天只要跟在傅天霽身邊。 
但是，鞠華可不敢認為天下就此太平了。 
看看──一時貪杯的報應，現在不就來了嗎？ 
他可是個貨真價實的男人耶！為什麼他還得負責「侍寢」？ 


第一章 

秋夜，傅府後院── 

明月高掛，夜闌人靜。 

十歲的傅天霽與六歲的傅天雲在這早應熟睡的時辰，兩人悄悄爬下床鋪，躲開向來老成持重的長兄傅天雷的耳目，前往相約地點。 

月光下，兩兄弟互看一眼。「走吧！」 

次子傅天霽開口。 

「嗯。」么子傅天雲點頭。 

兩兄弟連袂離開寢居。一路行蹤躲躲閃閃，躡手躡腳的進入位於傅府後院的釀酒居。 

釀酒居－－乃傅府主人、傅氏兄弟的父親－－傅肖康所設之釀酒坊，為傅府釀酒、藏酒之所在。 

現今傅府之主傅肖康愛酒成癡。 

除了酷愛品嘗杯中物之外，他更熱衷於釀制。而殷實的家道讓他全無後顧之憂的潛浸在自己的興趣雅好中。 

康肖康釀酒從不假他人之手。 

他潛心研究釀酒之道，曆十年有成。 

如今傅肖康自釀的「秋月白」，已成為同好口中的難得一嘗的逸品，為兩湖一帶文人雅士所讚賞，名聲廣為流傳。 

當二兄弟身影再次現身月光下時，手中已多出一壼「秋月白」。 

手持「秋月白」，兩兄弟依原訂計畫，三步並作兩步地奔向位於傅府最深處，深鎖於高牆之後的秋晴園。 

秋晴園－－乃傅府初代所設。且留下後世子孫不得擅入或改建之家規。 

庭院大門深鎖。但自初代至今無人開啟的老舊鎖頭，早已為風雨所侵蝕殆盡，失去原有的功能。 

兩兄弟小心翼翼的潛入庭院內。 

門後，庭院荒疏無人理。庭院中央，一池湖水蕩漾，天上明月與水中月影相映成輝。 

即便來到從無人煙出沒之地，作賊心虛的兩人仍不敢掉以輕心，旦見他們穿越重重蔓草，來到庭院深處，隱於岩山陰影之下。 

「二哥，可以了嗎？」 

年幼的傅天雲率先沉不住氣地開口。 

「到這，再也沒有人找得到了吧！」傅天霽答道。 

松了口氣，傅天霽這才小心翼翼除去封條、拔開酒壼瓶塞。 

一時間，酒香四溢。 

傅天雲一手搶過兄長手上的酒瓶。「好香哦！難怪小氣的爹爹從不輕易讓人沾口。」 

正所謂初生之犢不畏虎。傅天霽、傅天雲兩人垂涎「秋月白」已久，好不容易才讓他們逮這機會。 

深怕晚了就嘗不到似的，不待兄長開口說話，性急的傅天雲以瓶就唇，狠狠的灌上一口…… 

呸的一聲，傅天霽盡吐口中汁液。「咳、咳、咳！……這是什麼東西……好難過……」 

嘗起來又辣又苦也就算了，喝下去喉嚨、腹部還像是有把火在燒一般，嘗到苦頭，傅天雲連忙將酒瓶推給兄長。 

「怎麼會？」傅天霽心存質疑。 

這酒這麼香，且每回看父親喝酒時總是一副快樂似神仙的模樣，應該很好喝才是啊 

他接過酒瓶效法弟弟一般也灌了一大口…… 

然而，不信邪的下場便是如同傅天雲一般，被烈酒嗆得又是咳嗽又是流淚…… 

「咳！咳、咳……好辣！」 

不設防的傅天霽讓烈酒盡入喉間……一時間，口中、喉間、胸口、腹部像是有把野火在燒…… 

「這麼難喝的東西，爹爹怎麼會寶貝成那副德性？」 

喘過氣，傅天霽難以置信的大吼。 

而身旁早已咳得上氣不接下氣的傅天雲，忙不迭的點頭。 

就這樣，二兄弟心存懼意地看著手中佳釀。 

「二哥，我不要了，剩下的全送你好了。」 

僅是一小口，傅天雲的臉上、身上已如同有把火在燒灼般痛苦。再想到先前兩人的誓言平分共用的約定，傅天雲連忙以身師法「孔融讓梨」之道。 

「給我？我也不要！」 

傅天霽趕緊搖頭拒絕。 

開玩笑，這東西雖是他花了老半天的心血才得手，可這麼難喝的東西他才不接收！ 

「那剩下的怎麼辦？」傅天雲問道。 

瓶上父親親手所上的封條已破，況且，雖只是一人一口，可喝都喝過了，總不能再拿回釀酒居吧！ 

但就算是不能退貨，他們也一點都不想接收啊！ 

「倒掉吧！」年長的傅天霽當機立斷。 

「倒掉？」 

「對。」 

一時間，兩兄弟對視，默契十足的揚起一抹奸詐的微笑。 

心動馬上行動。傅天霽立即將剩餘的佳釀全部貢獻給大地，直接將瓶中汁液順手澆在腳旁一株菊花上，然後和弟弟快快樂樂地手牽手回房。 

直到兩兄弟離去後，無辜被酒淋了一身濕的菊花突然無風自動，整株搖搖晃晃地不停顫抖…… 

月光下，一道搖搖晃晃的人影憑空出現在秋晴園，一身酒氣的醉臥菊花旁。 

＊＊＊ 

十五年後── 

江水上，一葉舟舫飛快。 

望著兩岸飛快逝去的景色，傅天霽憂心忡忡。 

「還有多久才能抵達傅家莊？」 

「回稟二公子，還有一夜的路程。」 

一旁，雖是武林上赫赫有名的高手，但因受傅天霽救命之恩而以侍者自居隨侍在側的仲嚴趕緊道。 

「大哥知道了嗎？」 

「大公子已接獲通知，然大公子身在戰場上，在戰事平定之前，身為主帥者不能說走就走……」 

得知消息，傅天霽眉心微蹙。「知道了，你下去吧。」 

「是。」 

舟上，傅天霽獨自佇立船頭。他抬頭仰望天上明月，蒼涼月色如水，映得江面波光潾潾閃爍。 

傅天霽輕歎一聲，心思充滿了悔意。 

樹欲靜而風不止，子欲養而親不待。 

他和大哥傅天宇二人，一文一武，皆是功在朝廷，深受當今聖上眷寵，然又如何 

離家己近十載，他從沒想過家中老父慈母年邁，今番雖已徹悟，只怕已來不及了！ 

讀聖賢書所學何事 

身為人子卻不能隨侍親側即為不孝！即便有再大的功跡也是惘然。 

而今，他雖心生悔意辭官歸隱，然多年來，他汲汲於功名，直到聽聞家中老父病重，才知覺悟……來得及嗎？ 

「希望上蒼能予我補救機會。」 

遙望天際明月，傅天霽無聲祈求。 

＊＊＊ 

返抵家門，傅天霽將馬匹交予門房，對著快步前來迎接的老管家問道： 

「父親狀況如何？」 

「老爺……老爺……」 

老管家一路跟隨在後。 

在這一來一回奔波下，老管家上氣不接下氣的喘息，他邊走邊答，卻始終未能將話完整說完。 

然不待老管家答案出口，馬不停踏的傅天霽，已先一步抵達父親傅肖康的寢居－－迎濤園。 

「爹！」推開房門，傅天霽高喊。 

病榻上，僅剩一口氣的傅肖康面色如灰命如殘燭。 

「天霽……」 

傅肖康顫顫伸出枯瘦的手，灰白唇瓣無力的張了又合、合了又張卻再也說不出隻字片語。 

「爹，您的身子虛弱，別說話……」 

傅天霽跪倒床頭，克盡全身力氣不讓淚水落下。 

十年不見，印象中只有父親健康紅潤模樣的他，差點認不出眼前這病瘦老者，就是自己的親爹！ 

「天霽……爹……爹的身子……爹自己清楚……爹……爹快、不行了，臨死之前……有件事務必要告訴你們﹃兩﹄兄弟，否則我死不安心……」 

老人氣息殘弱，心知自己時候不多的他拼著最後一口氣想將事實告訴自己的兒子。 

「您別這麼說，您會無事的……爹……」 

傅天霽傷痛不已，渾然不察自己父親話裏玄機。 

對於兒子的安撫，傅肖康死命搖頭，說出口的話語幾不可辨。 

「……天雲……沒死……菊……」 

「爹！孩兒不明白……」 

傅天霽不解，然不待他將話聽清楚，一陣抽搐過後，傅肖康已然斷氣。 

「爹！」 

痛失至親，傅天霽哀痛不已。 

「二少爺，節哀順便。」 

一旁，老管家雖不停頻頻拭淚，卻不得不出聲勸解。「老爺過逝，而大少爺又不在，府上一切需要您作主！」 

「雲弟呢？為何不見他的人影？」 

老管家言之有理。 

強忍傷痛，傅天霽環視四周尋找理應倍侍親側的弟弟。 

「三少爺……這時辰三少爺應該陪在夫人身邊。」 

「陪在娘身邊為什麼？」 

「唉！這事要從三年前說起。」 

老管家輕歎口氣。 

「三年前，三少爺失足落水……雖然他的性命雖然無礙，但因最先發現三少爺的人卻是夫人，而夫人……」 

聞言，傅天霽心理已有所準備。 

他們三兄弟的娘親卓氏，當年乃是名聞兩湖地帶的閨秀佳麗。但其性情卻太過柔弱膽小，經不起一點小小的打擊。 

再加上他們的父親傅肖康終年沉迷於釀酒、品酒之樂，冷落了愛妻，而他和大哥又相繼在成年之後離家，致使他們娘親的性情越發偏頗…… 

精神這樣脆弱的人，卻讓她發現自己溺水的兒子…… 

「總之，夫人錯以三少爺已死，一時承受不住打擊亂了心智，目前病情雖已有好轉，但每逢三餐請安之時若見不著三少爺，夫人便……」 

沒想到自己家中發生這麼多事，他卻一點也不知道！傅天霽心頭有著無限的愧疚。 

「我明白，不用說了。」 

他揮手，制止老管家繼續解釋，而這時房門再度被人推開…… 

「管家，爹的狀況如何……」 

一頭沖進房中，鞠華頭也不抬地低聲問道，然而當他瞧見房內狀況之時不禁住嘴，兩眼直愣愣的望著傅天霽…… 

來人一身文士打扮。寬大的儒衫將其卓越挺拔的身材襯得越加飄逸。 

「咦你是誰？何總管，你怎可隨便任外人闖進爹的寢居……」陌生人的存在讓鞠華轉頭斥責何總管。 

「三少爺……您忘了，這位是二公子，您的二哥呀！」雖覺得被斥責的有點冤枉，然何總管仍十分盡責的解釋。 

「二哥……傅天霽！」他驚呼，然後才憶起自己現在的身分改叫： 

「……二哥……」 

驚察現在扮演的身分乃是傅家三公子傅天雲，說溜嘴的鞠華趕緊改口，然已來不及了！ 

慘了！慘了！怎一碰面就出差錯！ 

「二哥，你回來了！爹呢？」鞠華連翻白眼，臉色緊張得僵死。 

回答問題的人的是老管家。 

「回三少爺，老爺剛才已離開人世。」 

傅天霽漠然不語，然适才喪親時的茫然無措的傷痛眼神，已被盯著鞠華的銳利取代。 

「傅……爹過逝了！」 

鞠華連退三步大受打擊。 

事發突然，顧不得一旁傅天霽虎視眈眈的冰冷眼神，鞠華無法自己的低語。「過逝了……沒想到真的過逝了……怎麼辦……」 

鞠華張目結舌。 

不為傷心，而是震驚。 

雖知傅老頭的死是遲早的事，可傅老頭留下的爛攤子怎麼辦看傅天霽看待自己的態度，他八成什麼都沒說…… 

傅老頭居然什麼都沒交代就走！這太過分了！ 

鞠華驚慌無措的模樣與怪異的低語，讓一旁的老管家不由得擔心起來。 

「三少爺……」老管家小心翼翼喚道。 

陷於自身困難處境的鞠華並沒有心思搭理，而站在一旁冷然觀察一切的傅天霽反而開口了！ 

「什麼怎麼辦？」傅天霽反問。 

或許他真的離家太久了，以致雖是親兄弟面對面，他卻一由得感到有股陌生的直覺充斥。 

緊盯著鞠華每一分反應，傅天霽問道。 

「我……」 

鞠華抬頭，當他發現傅天霽的眼中，不自覺地冷厲懷疑之時，他不禁又是一陣無聲的哀嚎…… 

該死的傅肖康，真的什麼都沒交代，就這樣給他魂歸地府去了！那他怎麼辦！ 

他看了眼床上之人，繼而回視傅天霽。心知傅天雲心中八成已有所懷疑，鞠華不知該如何解釋，也不知道對方會否相信他的話。 

當初的約定，只有他和傅肖康二人知情，再無第三者，但是，唯一的證人與誓約者，卻已將秘密帶入九泉。 

他該怎麼辦？ 

答應之事絕不容違反，可眼前情勢卻明顯大變…… 

啊！頭好痛呀！ 

想到還得繼續偽裝成傅天雲，鞠華真是一個頭兩個大！ 

若非還有虎視眈眈看著他的傅天霽在場，他早已捉起傅肖康這名不守信用的小人鞭屍洩恨了！ 

而今，最好的辦法便是裝傻！裝得一日是一日，千萬別讓傅天雲逮到一絲一毫的把柄…… 

只是，這種事可能嗎？ 

鞠華老實捫心自問，答案是否定的。 

雖是第一次見面，但傅天霽銳利的眼光，卻實讓他留下深刻的印象，同時更是倍感威脅。 

如果，傅老頭對自己三名兒子的評價沒誇大，次子傅天霽只怕會是最難欺瞞的人，但同樣的，只要能瞞過傅天霽，長子傅天宇也不會是問題了！ 

心中打定主意，鞠華揚眉，打算依原計畫，稱職的扮演傅家孝順的三公子、溫文純善的幼弟傅天雲。 

「沒什麼……我只是一時間無法承受爹居然這麼快就……」 

鞠華無意間抬頭，霎時無言以對。 

在傅天霽目光審視下，原先準備好的說詞全都成了石頭，一顆一顆地沉入他的胃袋，壓得他沉甸甸地卻什麼也吐不出口！ 

他只能眼睜睜地任由傅天霽以冷利尖銳的眼光淩遲他…… 

並顧不得會否讓傅天霽越加懷疑他的身分，匆匆找了個不成文的藉口離開！ 

第二章 

半夜三更，眾人皆睡。 

位於傅府最裏處的釀酒居在這深夜時分突然傳出細細的醉言醉語。 

「呿！福無雙至，禍不單行，這句話果然說得一點也沒有錯。」 

鞠華委屈至極地躲在釀酒居角落，摸黑又喝了口最心愛的秋月白。 

這時，鞠華不得不打從心底為自已當下的際遇感到哀悼。 

他好哀怨呀！ 

怎麼也想不到，自己居然被困在「傅天雲」的身分上，且為了守住這則秘密，居然連喝口酒都得偷偷摸摸的，像個小偷似的燈都不「能」點…… 

事情怎麼會演變成這樣呢？ 

三分醉意中，鞠華不禁自問。 

這麼多年來，秋晴園內安安靜靜的生活有哪點不好！？他又是為了什麼離開秋晴院？還惹上這些麻煩！？ 

怪來怪去，答案只有一個-- 

忍不住，他又喝了一口讓他墜入這不幸命運的罪魁禍首--「秋月白」。 

一開始，他只是株清心寡欲的菊，雖然活得比一顆千年老松還久，不過還是一株菊。 

而身為一株菊，他只懂得年年時到九重便盡一盡義務，遵守本能綻放芳華。 

日子或許平淡無奇，可他的性子本來就懶，每年時節到了就開一次花，其他時間便可懶懶地什麼都不想只長葉、發芽，這樣單純的日子，讓他生活得很快樂。 

那時候，這個丟下一堆爛攤子的傅老頭算啥，連建立傅府、秋晴園的傳家第一代都還沒有出現呢。 

只是後來呢？ 

後來，來了傅家人，選中這塊地建立府邸，並把他多年生長的土地，擅作主張地的劃入私人內院。 

當然啦，如果有人侵犯了你生長的空間，無論你本性再如何懶、再如何乖順都不會就這樣逆來順受吧！ 

所以呢，為了自己的生存、將來的幸福，他當然有理由找那名入侵者好好地「談一談」，同時也做了最壞的打算-- 

如果兩方談不攏，大不了一走了之就是了！總之一句話，以他懶惰的性子，他可不想白費力去做一些明知不可行的傻事！ 

重點是--他曾經為了自己的生存權奪鬥過，而這樣就夠了！ 

但一株菊和人怎麼談！？ 

所以啦，他不得不拿出早就修得的能力卻一直懶得用的能力幻化人形現身--而這也是他--菊--第一次以「鞠華」的身分出現在人面前。 

誰知，在那古老的時代，傅府第一代掌權者--傅離居然非常明理、開通。 

不但不欺他非同類，反而大方的將他生長的所在地送給他。 

為了杜絕不相干之人，打擾了他平靜自足的生活，傅離大方地建了一道高牆，將他生長之地方圓一裏之內的土地圍起來，劃為傅府重地，並明令後世子孫不得擅入--而這就是秋晴園的由來！ 

之後的日子當然過得平順而快樂囉。 

傅離所留下的家規一直到第十代也沒有子孫敢違犯。 

當然，在這期間也有不少頑劣子孫因好奇而入院一探。 

不過，因為院中確實什麼都沒有，所以也沒出什麼大亂子。 

而時光就這樣平順地過。 

他照樣年年盡次開花的義務，而其他時間，則老老實實什麼也不想地待在生根地-- 

即使，他早有幻化人身四處走動的能力，他也不想多事。 

只是，為何幸福逍遙的日子又怎會變成今天這樣呢？ 

想到這兒，鞠華不免又大大地灌了口「秋月白」，而眸光也越加哀怨自憐了三分…… 

想起來，一切全都是十五年前的錯。 

那一夜，他以一株菊花的姿態，老老實實地在正確的季節開花，盡他身為一株菊的天職。 

誰知，禍……不，是「酒」，酒從天上來！不知是哪個該死的小鬼，半夜不睡偷了瓶酒淋他一身，害他平白無辜地醉了三天三夜！ 

三天三夜！三天三夜耶！ 

一開始，他當然怕死了這種讓他的頭既暈又痛、渾身不舒服的「禍害」，特別是在第三天他終於醒來時。 

只是後來不知為什麼，他居然對這「禍害」動了心，進而興起好奇之念。 

自此，他一改惰性，經常趁著夜半時分幻化人形，到外面「研究」禍害。 

而研究的次數更是日益勤勞，從三個月一次、二個月一次、一個月一次、半個月一次、十天一次…… 

好嘛、好嘛，他承認，他「研究」禍害的方式是用喝的，但……這東西本來讓是用來喝的，所以喝它幾日研究有什麼不對！？ 

然而，隨著研究時間逐一進展，直到某一夜，他因為「研究」得太投入，喝掉藏酒坊大半藏酒秋月白，醉得來不及在清晨時離開，還倒楣地被傅老頭活逮！ 

然後，事情就說開啦！ 

當時，傅府長子、次子已離家求取功名，而僅剩的三子卻是滴酒不沾。 

寂寞之余，傅老頭也不管他是不是人，反而是很高興找到一名可以陪他一同品酒、論酒、釀酒的酒癡，而他，也不必再偷偷摸摸的趁夜偷人藏酒坊「研究」，這樣的結果可說是皆大歡喜。 

而這樣的幸福快樂的時光卻在半年前因一件意外結束，也讓他掉入目前這進退兩難的困境…… 

「唉……為了『你』，我真是犧牲良多呀！」 

看著手中那瓶剩不到幾口的秋月白，已有七分醉意的鞠華搖頭又晃腦。 

「犧牲什麼？」 

突然有人接話，嚇得鞠華七分酒意只剩二分。 

他眼睛睜得大大地，難以置信的望著藏酒坊那扇被開啟的門--在那，襯著背後的秋夜弦月，鞠華清清楚楚地看清來人容貌！ 

傅天霽！他一心只想避不見面的人，也是他現在心頭大患！ 

月光自門扉透入，銀亮的光輝毫不吝薔地照亮藏酒坊內每一處幽暗角落，也照亮躲在角落陰暗處的鞠華！ 

詭譎的死寂中，鞠華與傳天霽再次碰面，兩人皆清清楚楚的看到對方！ 

＊＊＊ 

「這麼晚了你還不睡，一個人躲在這幹什麼，雲弟！？」橫在門中央，傅天霧問道。 

直到「雲弟」這二字穿過鞠華的知覺，他這才憶起自己現在所扮演的身分。 

同時，他也為自己的好運感十二萬分地慶倖。 

慶倖，現在的他依舊掛著「傅天雲」的表相，而非自己鞠華本來的臭皮囊，不然，深夜被傅天霽發現的他，只怕難逃被當成擅入戲酒坊的竊賊，成為被人追打的可憐過街老鼠…… 

「……呃……呃……」 

恢復知覺，鞠華眼神左移右飄，就是不敢對上傅天霽的眼。「我在這幹什麼？在這……」 

鞠華的眼神對上自己手中的酒瓶，腦中靈光一閃，宛若溺水之人抓住稻草一般緊緊抓住這一閃而過的念頭。「我到藏酒坊當然是找酒喝囉……」 

聞言，傅天霽眸中掠過一道寒芒，然隨即消逝。 

傅天雲辭官前乃當今皇上深深倚重的重臣。 

當然，他能深受重用，一方面是因為本身極俱長才，但人言道：伴君如伴虎，除了能力之外，能在官場立足且翻手為雲，覆手為雨，其心思必然不能以一般人肚量，否則又如可在的瞬息萬變的官場中求勝！？ 

「爹剛過逝，明天尚有許多事待處理，而你居然有心情躲到這喝酒！？」 

傅天霽斂眉，心機沈著的他雖疑心大作，卻仍神色不動地佯裝不察。 

當然，在傅天霽有心掩飾下，生性懶散、心思單純的鞠華，又哪是傅天霽的對手！？ 

鞠華不疑有他，在腦袋瓜內努力的翻箱倒櫃找藉口。． 

「呃……呃……那是因為……那是因為我想爹……嗚……嗚……」 

乾哭個二聲，察覺缺乏淚水的哭泣沒有半點說服力，鞠華趕緊以指沾酒，偷偷地彈到臉上充當淚水…… 

「想爹！？」傅天霽揚眉，將鞠華一切假動作看在眼中的他，壓根不相信鞠華的說詞。 

「嗯。」鞠華用力一點頭，欣喜的就題發揮。「我想爹，而爹生前最大的嗜好就是品酒、釀酒，結果不知不覺中，我已經來到這藏酒坊了……」 

「而且還不知不覺喝掉好幾瓶秋月白。」傅天霽接話，意指零星散落在鞠華身旁的空酒瓶。 

「呃……」 

自己貪杯卻被活逮，鞠華尷尬不已。 

傅肖康剛過逝，以他現在身為「人子」的身分，這行為有確實不宜，該怎麼解釋才能瞞得過精明的傳天霽呢？ 

鞠華根本不是做騙子的料！恰似明白寫上「慘了」二個大字的臉色，讓人想不看見他的心思都不行。 

他的心思太過單純、太過透明，不論外型如何肖似傅天雲，如此將所思所想坦白呈現的他，根本騙不過任何人！ 

看著鞠華臉上太過淺白的心思，傅天霽困惑了。 

第一次見面，他憑直覺察查這位「傅天雲」有些地方不對！ 

而「傅天雲」得知父親過逝時的反應，更加深了他的疑惑。 

然後是現在！散落四周的空酒瓶，一身酒氣、七分醉意的人--他已能斷定，眼前之人絕非自己的親兄弟傅天雲！ 

那麼他是誰！？ 

真正的傳天雲又在那？ 

爹當真是因病重藥石罔顧而死？ 

他以假亂真混入傅府又有何目的？ 

傅天霽一眼看穿鞠華無能作假的天性。 

也因此，他更加懷疑這名不懂得假扮、破綻重重的假傅天雲如何瞞騙過傅府諸多老人的眼睛？ 

是誰在幫他？ 

無數疑問掠過傅天霽心頭。 

傅天霽默然無語，目光灼灼的他以似乎想將鞠華一眼看穿、看透的銳利眼光來回打量著鞠華，看得鞠華渾身發顫。 

「……呃……夜深了，明天還有很多事……我可以回去休息了嗎？」鞠華請求道。 

因為傅天霽高大的身形就擋在門口，如非逼不得已，他哪會主動開口。 

他戰戰兢兢地等候傅天霽的答案，然而傅天霽沈默依舊，只是略微將身子側向一旁讓開一條通路，然犀利冷然的眼光仍一徑膠著在鞠華身上。 

「謝謝！」鞠華致謝。 

顧不得背後的傅天霽對他的行為將作何感想，鞠華再次落荒而逃，亡命地逃回自己的寢居。 

＊＊＊ 

在那夜之後，傅天霽陷入忙碌中。 

傅府主人傅肖康過逝是件大事。 

一方面，因傅府乃當地鄉紳。 

每年雨季開倉賑糧已是必然的事。而每遇荒年，他們更是免收佃租、不遺餘力的散財救人，也因此，歷代傅府之主總能贏得傅家莊方圓百里莊民、佃農的真心愛戴。 

另一方面，因傅氏兄弟傅天宇、傅天霽在京城任高官之事眾所皆知。不少人是抱持著趨炎近利的心態而來。 

喪事加上各路前來悼要的名流，讓傅府上下一片忙亂。 

本應負起衷主之責的長子傅天宇，因公而不能返家，而三子發生事故後一直未完全恢復，一切責任全落在已辭官返鄉的次子傅天雲身上！ 

就這樣諸事齊來，讓傅天霽無暇顧及鞠華，也讓鞠華幸運地偷得一段不大不小的喘息時間。 

頭七剛過。深夜時分，鞠華一人在自己的寢居逍遙軒望月悲歎。 

「唔……夜涼如水，月色迷蒙，此時、此景讓人好想喝一杯……」 

因為曾被傅天雲活逮的經驗，自那次尷尬經驗後，鞠華已近十天滴酒不沾。 

他忍得好痛苦！尤其在這秋涼的月夜，他腹內的酒蟲越是鬧得厲害。 

「唉……我又是為了什麼接下這樁吃力不討好的差事呢？」 

鞠華在心底暗暗埋怨陷自己於這等困境的傅肖康。 

「秋天了，又到了每年釀制秋月白的時節。可今年傅老頭已死，沒人釀制……怎麼辦！？」 

雖說人死恨消怨不究，更不是鞠華無情無義，向一名已死之人追討。但生死一事，對已然存在千百年的鞠華而言，早已看破、看淡。 

死亡，是現世的結束，卻也是來生的開啟，所以也沒什麼好悲傷的--對鞠華而言，生死的觀念就是這般淡薄。 

故對鞠華而言，傅肖康的過逝，還不及今年無人釀制秋月白這一件事，來得重要、讓他掛心。 

「不行，我得和傅天霽好好談談！」 

禁不得酒蟲再三喧鬧，對秋月白的需求，大過被傅天霽看透真面目的擔憂，雙手握拳，鞠華表現一副慷慨赴義狀。 

念動，身動。 

趁自己的意志尚未軟化前，鞠華立即推開房門，邁向鄰院傅天霽的寢居--端硯軒。 

＊＊＊ 

端硯軒--自傳天霽回府後，偃然已成為傅府內最晚熄燈的一角。 

「二哥，我有話想對你說。」 

不待守在門外的書僮明鏡入內請示，鞠華仗著自己只有偶而才會記起的傳家老三身分，逕自推開書房大門。 

乍見來人，傅天霽眼神一沉，不悅地揚起一道劍眉。 

他放下手中狼毫筆，不著痕跡地移動桌上多寶格的位置，遮住這封墨漬未幹，正擬派人送予兄長的書信。 

當他再次抬頭之時，臉上神色早已恢復平靜。 

「有什麼重要的事不能等到明天再說嗎？」 

傅天霽神色不動地問。 

這些天來，雖他心有所疑，然在證據未明之前，傅天霽對待鞠華的態度，始終維持著不冷不熱的距離。 

他沉靜地看著夜闖書房的鞠華，沈默背後，深沉的心思正仔細研究著鞠華的來意。 

然而，粗心的鞠華哪有傅天霽那般複雜心機。 

不懂傅天霽的沈默有何目的，他老實的將所思、所想說出。 

「你想接手釀酒？」 

聽完鞠華的說明，傅天霽不由得再次確認道。 

「嗯。」 

「為什麼？」 

「因為釀酒是爹爹生前的最愛。」 

這是來之前便已想好的答案，所以鞠華答得理直氣壯十分順口。 

他當然不會老實地說出「想借機光明正大喝酒」，又或「為確保年年有酒喝」等實話。 

雖然「當人」的時間不長，而以他的「聰明智能」，也學不會世人爾虞我詐的高級技巧，但他還不致于單蠢得連什麼說可說、該說都不知道。 

「爹剛過世，我知道不應在這時候提起這件事，可再不提，就要錯過今年釀酒的時辰……」 

越說，鞠華越覺得理由充分，而他的聲音亦在不知不覺中大了起來。 

「……所以自明天起，我希望能接下釀酒的工作，立即開始運作，繼承爹爹未了的心願，告慰爹爹在天之靈。」 

傅天霽靜靜的注視著宛若背書般，逐一陳述理由的鞠華。 

他一面聽著鞠華的理由，心思卻不由自主的越飄越遠。 

這些時日以來，這名處處處心機慮躲他、避他的「傅天雲」，鼓起勇氣夜闌端硯軒的理由，居然只為了釀酒一事！ 

他只求一間微不足道的小釀酒坊，沒有其他更大的要求！ 

越是與鞠華接觸，他越是不瞭解這名假冒者的目的。 

「如果你想要承繼爹釀酒的興趣，大可自行決定，無需特地向我報告。」 

審視眸光收斂地半合，傅天霽意義不明地道： 

「畢竟，你也是爹的兒子、傅府三少，目前傅府的主人之一，所以，請你直截了當地告訴我，你深夜闖進書房的真正原因？」 

「唔……」 

經人提點，鞠華一時詞窮，清秀的臉上更是一片空白的癡呆。 

傅天霽不說，他還真差點忘了自己目前身為傳家三少爺的身分！ 

而他更粗心地忘了，在這家大業大卻人丁稀少的傳府裏，他這傅府三少爺名正這順地擁有傅府三分之一的裁策權。 

唉！誰叫他散漫慣了呢？ 

想想自己鬆散的日子，鞠華不由得苦笑。 

這半年來，他一直謹遵對傅肖康的諾言。 

但除了幻化成「傅天雲」的皮相，安撫傅肖康因喪子而失神的髮妻卓氏外，閒暇之餘，他只會喝酒，也只懂得躲入傅肖康的釀酒坊裏研究如何釀酒！ 

以「傅天雲」的身分在這傅府度過三季，他從來不曾費心想過，自己現下的身分在傅府內的義意，更不曾想過要利用「傅天雲」的身分去做任何事！ 

「……我沒想過……」 

低頭反省許久，鞠華呢喃，老實說出心聲。 

「沒想過！？」 

傅天霽怎麼地想不到會得到這麼個答復，他驀地重複道，卻引來鞠華肯定的再重複。 

「對，沒想過。」 

沒有心機的鞠華，老實點頭承認，心頭因傅天霽的答案松了口氣。 

一想到自己目前的身分大可以理所當然的使用釀酒坊，鞠華不由得打從心底泛起笑意。 

事前，傅天霽曾對鞠華的理由作過多方臆測，然鞠華的答案，還是大大地出乎傅天霽的預料外，讓他越加看不透鞠華的用心，而疑心也越重。 

「沒有想過……沒有想過……」 

傅天霽忘情低喃。 

意外的答案打破了傅天霽虛假的假面。 

「不行。」傅天霽直接否定。 

「咦！？為什麼？」 

聞言鞠華忘了自己假扮的身分，激動得沖到書案前找傅天霽理論。 

「你不是說我可以自行作主？」 

風隨身動，隨著鞠華身形掠近，周遭氣息帶起一陣清雅淡泊的醉人香氛，傅天霽心弦一顫，眼底閃過一道不可言喻的鋒芒。 

忘了偽裝的假相、忘了一慣的欺敵原則，露出心機深沈、精明厲害的一面，詞鋒尖銳道： 

「沒錯，釀酒坊只是傅府眾多產業之一，身為傅府三少爺，你當然有權處置，只是……」 

語氣一頓，傅天霽意加重語氣有所指地道： 

「只是今夜你問的是我的意見，而我的看法是，守喪期間一切從簡。在這三年喪期內傅府上下諸事不宜，包括飲酒、釀酒等事，這是我的意見，你聽見了嗎，『雲弟』！」 

傅天霽藉一句「雲弟」刺探鞠華，只可惜，粗心的鞠華半點也聽不出傅天霽話裏的試探。 

得不到傅天霽的首肯而滿心煩惱的他，根本無暇理會傅天霽話中是否有陷阱，還是坑洞。 

但正因為鞠華不明白，所以也不懂得畏懼，傅天霽的用心自是落得一場空。 

「三年！？」那還不如殺了他比較快！ 

壓抑不住的失望讓鞠華神情沮喪。 

低著頭，想到傅天霽一年之內不得沾酒的禁令，失望至極的他，連句招呼也不打，轉身就走，全然無視身後傅天霽別有用心的神情。 

第三章 

秋月夜，涼風清，暗香飄送。 

離開端硯軒，鞠華邊行邊想。 

「就這麼放棄嗎？」 

穿越回廊踏上小橋，月影垂柳下，鞠華自問自答。 

「不，要我整整三年不喝酒，那我幹嘛犧牲形象辛苦化身為人！？」 

雙頰不服氣地鼓起，鞠華越想越氣，越想越覺得傅天霽的命令沒有道理！ 

「哼！沒關係，山不就我，我可就山嘛……既然明的不成，那我就來暗的！」 

想著想著，本來凝思回房的鞠華，直接改道轉往釀酒坊。 

＊＊＊ 

十步之外，釀酒坊的酒香已飄至鞠華鼻前，引得他腹內酒蟲大作。 

鞠華迫不及待地，三步並作二步走進酒坊，全然不曾注意到同一時間，在月光照拂不達的陰影死角，有一道人影摸黑從旁閃出酒坊。 

「哇，我心愛的『秋月白』，我好想你們哦……」 

穿越酒坊大門，鞠華直接撲向藏酒的地窖。 

正因為曾經被傅天霽在酒坊逮到偷喝酒之事，所以這一次他學乖了，乾脆連蠟燭也不點，整個人縮進陰暗的地窖中，打開酒塞就開始喝，也不打算上去。 

一口、二口……接著用力灌…… 

「哇！果然是好酒！我心愛的『秋月白』呀……我實在是不能一口沒有『你』呀……」 

稍解酒饞，鞠華忍不住滿心感動地贊道。他愛戀不舍地拿自己的臉頰不停磨蹭著酒瓶，就差沒有感動地痛哭流涕了…… 

「一日不見如隔三秋，不到分離不知相思苦。」 

感動得痛哭流涕之余，鞠華真心地想，複而又戀戀不捨地多喝了好幾口，心思不覺轉到連日滴酒未沾的辛酸苦楚，以及自從那個該死的傅肖康死後，自己坎苛悲苦的命運上…… 

自從傅天霽回來後，除去第一晚偷喝時被活逮那次不算的話，他至少整整有七天以上的時間滴酒未沾，差點憋死他腹中的酒蟲！ 

「哈！」 

鞠華滿足地哈出一口酒氣，對著手中好酒傾訴情衷。 

「不愧是讓我捨棄安逸平靜生活的好酒！若不是有你，不論那個食言而肥，活該下拔舌地獄去的傳肖康說什麼，我絕不可能答應假扮別人，這種吃力不討好的苦差事！」 

對著自己最心愛的「秋月白」，鞠華衷心地傾訴著他滿腔滿腹的辛酸與不滿，直到通往地窖之門突然大開，門扉間閃進一道人影…… 

傅天霽沉聲。 

「半夜三更，你到底躲在這裏幹什麼！？」 

驚察來人竟是傅天霽，鞠華直覺身子一縮，順手將手中的酒瓶往身後藏…… 

「沒……沒有，我沒有偷喝酒……什麼都沒有做！」猛力地搖頭。不論有什麼事，做賊心虛的鞠華決定先否認並湮滅證據！ 

「是嗎？」傅天霽不置可否地揚眉。 

縱使他心中對鞠華的身分有再多疑問，然鞠華天真率直的舉動，仍讓傅天霽不覺莞爾。 

眸中的精芒流轉，不覺間，傅天霽向來精明幹練的目光，流露出一絲逗弄的笑意。 

「既然如此，請你告訴我，這時辰你不在房中就寢，反而一個人偷偷摸摸地躲在酒窖中做什麼？」 

鞠華昂首，張目結舌訝然以對。 

然而傅天霽卻佯裝沒看見，反而雙臂環胸明知故問。「還是，你又想告訴我，你來這是為了悼念爹！？」 

鞠華無言以對。這傅天霽怎麼這麼厲害，居然能輕而易舉地一口道出 他絞盡腦汁也沒想到的藉口！？ 

滿心訝異的他心中不由得充滿了佩服之意。 

「對！對呀！你怎麼知道！？」興奮之余，鞠華用力的點頭。 

「知道，我怎會不知道。」傅天霽不懷好意地微笑，身軀緩媛踱至鞠華面前。 

「這話，你之前不就已說過一次了。」 

「呃……這個……」鞠華不覺尷尬辭窮。 

咦！？嗯……啊……真的耶！這藉口好象真的說過了耶…… 

又被逮到了…… 

怎麼辦？他似乎又被傅天霽逮到了！這次又該如何瞞過？ 

鞠華心想。 

重點是，除了手上證據確鑿的酒瓶不能叫傅天霽發現外，他身上的酒氣也是則大問題呀！ 

空氣中彌漫著「秋月白」獨特怡人的芬芳，除非傅天霽的鼻子不管用，否則這麼鐵證如山的酒氣，叫他想賴也賴不掉。 

怎麼辦！？該怎麼做才能順利瞞過傅天霽呢？ 

眼看著傅天霽逐步逼近，在本能趨使下，鞠華雙腳亦不由自主地，跟著一步步向後退…… 

一雙不懂得欺瞞掩飾的眼睛左顧右盼地，鞠華專心尋找脫身之道，自然沒看見傅天霽眼中不覺流露出玩味的笑意。 

傅天霽含笑看著鞠華，心想： 

多麼單純無欺的性情！ 

身為一名假冒者，這種一眼即可看穿心底是何種企圖的單純個性，還真是少見呀！ 

對這名有著如同其弟天雲一樣的相貌，性情卻南轅北轍的假冒者，傅天霽的疑慮雖尚未全數消除，但至少他已確定對方絕對害不了人-- 

這麼「單蠢」的陰謀者壞不了什麼事--這名不明來歷的假冒者，雖然還不清楚對方的用意，這一點卻是無庸置疑的事！ 

心思這麼透明的一個人，不論心中打的是什麼主意，從他臉上神情變化便能判讀八成…… 

這麼個人，別說騙人了，只怕被騙了，還會一臉感謝，傻傻地幫人口販子算銀兩呢！ 

這樣的看法雖不免帶有對自己能力的自信與驕傲，但這卻是傅天霽心中真正的感想。 

不覺間，兩人步履一進一退，眼看著鞠華已無後路，即將返到牆壁，察覺繼續這麼退下去也不是辦法，傅天霽乍然止步，主動伸出一隻手朝向鞠華道： 

「過來。」 

鞠華用力地搖頭，眼眸警戒地注視著傅天霽的手。「不要。」 

「哦！？為什麼？」 

「醜話我先說在前頭，要我過去，可以，但你要保證絕不處罰我，否則我絕不過去。」 

鞠華眼含警戒之色，開玩笑，就算他鞠華再笨也知道，不能隨隨便便靠近傅天霽的身！ 

這個人--傅肖康的次子，傅天霽--可不是什麼簡單的角色。 

他在朝當官時呼風喚雨的事姑且不論，然離家數載的人居然能在回府不過半個月不到的時間內，便迅速建立起十足的權威，讓所有的人對他又敬又裏，這樣厲害的人物說什麼也不能對他掉以輕心！ 

再者，不論是新、舊人，他一律公平看待、賞罰分明的態度雖是建立威信的利器之一，但公正無私不念舊情的懲處，同樣叫人不敢掉以輕心。 

所以，很快地，在其恩威並施的管理下，府裏上上下下的家丁、仆傭無一不戰戰兢兢度日，盡責盡心之處比起舊主傅肖康在世之時，有過之而無不及，足見其禦人手段厲害--包括他也是。 

而今他居然違背傅天霽的令命！ 

明明前半晌才剛問過他的意見，背過身就犯規，還被傅天霽逮個正著，這下不知會受到什麼樣的責罰呢！ 

鞠華可沒有樂天到會認為自己是傅天霽家規中的例外。 

「處罰你？為什麼？」傅天霽不解。 

「因為我沒有遵守你的命令偷喝酒。」 

始終記不得自己現在也是傅府王人之一身分的鞠華老實道，已將自身處境與府內其他仆傭相比擬的他，渾然不察自己正親口坦誠罪狀！ 

「哦……原來你偷喝酒呀！」真是名無害的偽裝者，傅天霽心想。 

這麼老實的答案讓他不由得再次微笑。 

而當反應慢三拍的鞠華察覺自己說了什麼之後，臉色瞬間大變，一陣青、一陣白不住閃動變幻的模樣，更是讓傅天霽不由自主漾起的笑紋，逐漸擴展成明朗的笑意。 

「你就這麼喜歡喝酒！？」他含笑問道。 

咦！？傅天霽這話是什麼意思？ 

作賊心虛的鞠華不敢回答。他一臉擔心受怕的模樣，飽含警戒光芒的眼眸，擔心受怕地注視著溫文含笑的傳天霽…… 

不知怎地，鞠華本能地畏懼著傅天霽，總覺得笑容滿面的傳天霽好可怕！ 

微笑的傳天霽讓人摸不清他內心的真實想法，就像是頭不懷好意卻面帶微笑的猛獸，渾身散發著某種讓人打從內心發寒打顫的危險氣息！ 

傅天霽含笑凝視著鞠華。 

他當然明白鞠華心中的想法。眼前，這麼坦白的言語與表情，讓他毫不費力地便能一眼看穿鞠華的心思。 

事實上，傅天霽暫時不打算對這名假冒者採取任何行動。 

甚至，為了查明府裏變故的真相，傅天霽打算睜一隻眼，閉一隻眼地縱容這假冒者，小過不斷的一切行為。 

可他並不打算解釋，至少，在他還未看膩這麼坦白無欺的表情前，他還不打算說破！ 

迥異心思，截然不同的情緒，兩人一者微笑，一者畏懼地凝視著對方，直到明顯的煙味、熱氣蓋過兩人心中的算計與猜忌…… 

濃濃嗆人的煙味讓傅天霽直覺蹙緊眉心。「這是怎麼回事？」 

「咦！？」鞠華恍然回神。「發生了什麼事嗎？」 

傅天霽不語，心中隱然有所預料。 

眉心越蹙越緊的他，迅速登上通往上層酒坊的樓梯，然當他推開上層的門扉察看時，炙熱的風暴與焰火讓他立即關上門。 

上方已化為一片火海，熊熊火勢勢不可擋地蔓延燒毀一切。 

因是藏酒之處，厚重的門扉擋住了上層的焰火與熱氣，以致他這麼晚才察覺狀況有異。 

當下，他雖以暫時以這扇厚重的門扉檔住了外面的火勢，讓人在一時半刻間還燒不到這來，但終究不是長久之計，越早離開越好！ 

心念一轉，傅天霽立即當機立斷回身對著鞠華沉聲命令。 

「將身上外衫脫下，罩在頭上，以免待會沖出火場時受到傷害。」他命令道，自己亦迅速解開身上的外衫罩住裸露在外的頭、臉。 

這時上層滲入襲人的猛烈熱氣，讓他的額頭不由自主地冒出顆顆汗水，鞠華訝然張口。 

「咦！？為什麼？沖出火場！？上面著火了呀！」 

顯然，後知後覺的鞠華，這會才意識到上面已化為一片火海。 

「好熱呀！」陣陣逼人的熱氣，讓鞠華不覺以手充扇本能地搧啊搧地，絲毫不曾把傅天霽的話放在心上。 

「動手！」鞠華的態度讓焦急如焚的傳天霽忍不住怒吼。 

「咦！？動手？動什麼手？」鞠華被吼得莫名奇妙。 

「動、手、將、外、衣、罩、在、頭、上，我、帶、你、沖、出、火、場，聽到了沒有！？」 

面對一臉無辜的鞠華，傅天霽強忍怒氣，一個字一個字地將話重說一遍，寄望自己的耐心，能換得鞠華的配合，只可惜，他錯估了！ 

「咦！？沖出火場！？跑到上面去！？」聞言，鞠華猛力搖頭再搖頭。「休想！上面現在一定熱死人了，好好的地方我不待，反而自個主動往火堆送，這種蠢事我才不幹！」 

鞠華不知死活地大聲反對，他的態度讓向來以冷靜自製出名的傳天霽不覺氣得渾身顫抖。 

在這種危機存亡的時候，他居然還在說這種事！？他到底有沒有腦子呀！？究竟是誰找這麼個蠢笨的人來冒充雲弟！？ 

傅天霽心想，然而現在卻也不是追問的時機。 

心思翻轉，衡量得失之間，傅天霽迅速決定先救人再談。 

「如果你不想被活活燒死，就乖乖別動。」傅天霽識時務地放棄說服鞠華的念頭，他抓了鞠華的胳臂將他攬入懷中就打算往外沖…… 

「等……等一下！」 

驚察對方企圖，鞠華驚慌不已，手忙腳亂地擺脫傅天霽的鉗制大聲抗議道： 

「火，上面到處都是火耶……要去，你自己去就好了，我才不要笨笨地跟你往火窟鑽！上面的火勢這麼猛烈，如果不幸被烤成菊花幹，叫人撿去泡茶，那我多冤枉呀！」 

「傅天雲！」傅天霽大吼。「你到底還想不想活命！？」面對這個不識好人心的蠢蛋，任他傳天霽有再好的修養都無法止住脾氣！ 

「當然要，可是我不跟你走，開玩笑，大火耶……」聞言，鞠華用力搖頭表示意願。「若你自己喜歡水裏來、火裏去那也不關我的事，但千萬不要拖我下水，我才沒那麼傻呢！」 

該死！真是秀才遇到兵，有理說不清！ 

傅天霽氣得咬牙切齒，差點想一掌掐死這個不明是非，不知好歹的假傅天雲消氣。 

若不是看在家中變故仍需從這個假傅天雲身上追查起，他哪管這假小子死活！ 

「不出去，難道你想活活在這燒死？」傅天霽怒斥。 

時間緊追！ 

适才他開門察看時火勢已不小，再加上酒坊內，不論是已釀好的酒，還是用來釀酒的原料米糧，全都是一些易燃物品，以致火勢蔓延迅速。 

先不論起火的原因為何，但若他還想留著性命查清一切真相，則必須在火勢尚未完全失控前，將自己和這名假的傳天雲弄出火場！ 

不管了，再不走，就真的走不了了！ 

念動身動，將自己的衣衫分一半蓋住鞠華的頭臉，傅天霽抓了他的人直接往外沖。 

「不要！我不要跟你從火裏出去，我要從暗道離開……放開我！」鞠華大吼，極力反抗掙扎。 

「什麼！？有暗道！？你怎麼不早說！」聞言，傅天霽乍然止步，追問：「暗道在哪！？」 

「哼！」見傅天霽鬆手，鞠華連忙躲到距離傅天霽最遠的角落，一面生氣地厥嘴，心想： 

罵我不早說！從頭到尾，我忙著不讓自己被你抓到火場，去烤成菊花幹都來不及了，哪來的機會說呀！ 

鞠華斜眼瞪人。 

雖是心不甘情不願，卻也明白指出暗道所在。「哪，就在那，把那壇酒搬開往上推，就是了。」 

時間緊迫，聽完說明，傅天霽馬上行動。 

果然，正如鞠華所言，酒壇後藏著道通往上方的暗門。 

「快走吧。」 

傅天霽說道，然而鞠華卻用力的搖頭，眼光不舍地看著酒窖中的藏酒，心思全放在怎麼將這些酒移到外面去，保護這些寶貝不受祝融的損傷。 

「你先走，我待會再上去。」 

看穿鞠華心底打什麼主意，傅天霽先是眉峰斂收，然後是下定決心地舒展。 

長臂伸展，傅天霽攔腰抱起鞠華就沖，不讓鞠華有半點機會反抗。 

鞠華嚇了一大跳，待回神時，他已在被傅天霽強行抱進暗道中，飛快沖出危險之所。 

「我的酒……放我下來……！」 

鞠華一路高喊，卻無能阻止傅天霽將他帶進酒窖，當兩人自暗道平安脫離火場時，四周傳來喧天鑼鼓聲與家丁滅火搶救的喧嘩…… 

拉住企圖沖回酒害的鞠華，傅天霽就地指揮人員救火。 

站在酒坊外，鞠華心痛不已。若非被傅天霽的臂膀限制住他的行動，只怕這時他早已沖回火中！ 

他心碎欲絕地看著自己的最愛，在焰火與高熱中化為烏有，為自己無能搶救出的最愛哀悼。 

喧鬧中，鞠華異樣的安靜，讓傅天霽分神看了鞠華一眼，霎時間，他的心頭一動，掠過一陣陌生的不舍。 

鞠華傷痛的神情，牽動傅天霽冷硬心腸的某處角落，讓他向來冷然的心思不覺溢滿溫柔。 

「福安。」 

在傅天霽意識到自己的行為背後所代表的涵義之前，他已開口喚來身旁一名家丁，將因酒坊失火深受打擊而失魂落魄的鞠華，交到家丁手中命令道： 

「送三少爺回房歇息。」 

「是。」 

第四章 

是夜，在傅天霽的指揮下，傅府家丁通力合作，直到月隱星稀，東方天際透出一絲光亮之時，總算將最後一絲餘燼撲滅。 

紛擾繁忙且喧鬧的一夜，沒有人員傷亡是唯一不幸中的大幸。 

然，傅天霽並未因此松了口氣。 

這場火，來得突然且無端。 

雖未特別留意，然當他尾隨在「雲弟」進入酒窖前，可沒有半點起火的跡象，這分明是有人刻意縱火茲事！ 

但為什麼！？ 

還有，隱身在暗處之人下手的目標是誰？ 

是「他」！？ 

還是那名假冒的傳天雲！？ 

或二人皆是！？ 

無數疑問--掠過傅天霽的腦海。 

這場火雖已撲滅，但它喚起的疑問，並未隨著火苗滅盡而消失，新生的疑問越來越多，重重敲擊著傅天霽的心。 

心念流轉，傅天霽留下幾名下人收拾善後，便召喚老管家壽伯進入書房。 

今晚的人為變故讓他決心加快調查腳步。 

＊＊＊ 

傅府東側，端硯軒。 

關上書房房門，傅天霽斂眉沉色開口。 

「壽伯，這些年我不在府內之時，天雲究竟發生了什麼事故！？以致天雲的性格會有這麼大的變化！」 

「二少爺！」老管家困惑地揚眉。「有什麼問題嗎？」 

「沒有，只是關心罷了。」傅天霽避重就輕道，在這敵暗我明的狀況之下，他並不打算打草驚蛇。 

聞言，老管家直覺事情有些不對勁。 

還以為二少爺召喚他進書房，是為了追究他今晚火災失責之事，沒想到一開口間的居然是三少爺！ 

讓他不由自主地松了口氣。 

「唉！也難怪您擔心，自從溺水被救後，三少爺變了好多……」老管家長歎一聲道。 

「怎麼個變法？」 

「大概那次溺水時受了驚嚇，清醒後，三少爺有很長的一段時間，完全記不得府裏所有的事，除了老爺、夫人外什麼人、什麼事都……嗯，不太記得……」 

老管家慎選用詞道。 

事實上，清醒後的傅天雲癡傻得連貼身奴僕都會認錯，更遑論其他事物！ 

「記不得！？」 

「是。」 

「比方說。」傅天霽追問。 

「常忘了自己的身分，記不得近身家仆女婢的名字，也記不得府裏的地理位置等……」老管家逐一數落。 

傅天霽眉峰輕蹙。 

為的不是因為自管家口中得到更多鞠華假冒的線索，而是為了這麼粗淺的假冒行徑，怎麼也看不出其背後有任何精心設計。 

「哦！對三少爺的失常，父親又有何反應？」 

「老爺！？老爺什麼都沒有說，只是越加疼惜三少爺，要求府內所有人盡心盡力服侍三少爺。」 

聞言，傅天霽緊蹙的眉峰不覺舒展。 

換句話說，父親早已知道這名「傅天雲」是假貨，且為他極力隱瞞……但為什麼！？ 

莫非…… 

若想證明此事，唯有從當事者身上下手！ 

傅天霽不語，心思卻轉得飛快，再開口時，已換上另平日溫文自若的神氣。「壽伯，你下去休息吧，今晚辛苦你了。」 

「是。」老管家躬身退離。 

＊＊＊ 

雖然理智早已明白，在那麼猛烈的火勢下，不可能還留有什麼，然當鞠華親眼目睹在祝融肆虐下，化為一片焦黑廢墟的釀酒坊，他的心仍無法自己地一陣痛楚！ 

嗚…… 

心好痛！老天爺真是過分，居然站在小氣的傅天霽那邊，還用這一招剝奪他唯一的樂趣…… 

這下，他連偷喝的機會都沒了……嗚……… 

眼看著在這傅府內唯一的生活樂趣，就這樣化為灰燼，而他卻仍得遵守著當初的承諾，扮演傅天雲安慰卓氏，鞠華好哀怨呀！ 

心中的辛酸苦楚實在不足為外人道。 

他濃郁的傷痛與悲情，毫不隱藏地渲染周圍一切，即使是遠遠站在另一端的傅天霽，也不得不感受到他的傷痛…… 

看著鞠華一副受創至深的哀淒背影，傅天霽不覺感到一陣又好氣又好笑的陌生情緒！ 

找了他一整個早上，沒想到眾人尋遍傅府上下找不到的人居然就站在這瞪著已化為一片焦土廢墟的釀酒坊呆愣哀悼。 

「雲弟。」傅天霽走近鞠華身邊輕喚。 

在他尚未意識到自己的行為前，他的手已自有主見地將鞠華的身子轉向，面對自己。 

「什麼事？」鞠華昂首，有氣無力回道。 

傅天霽微笑。「找了你一上午，原來你在這，走吧，我在端硯軒備了些『酒』菜，準備讓你壓壓驚。」 

鞠華的呆楞失落讓傅天霽心頭掠過一陣不舍，所以口中說的雖是早已計畫好的說詞，語氣卻是異樣的溫柔。 

聞言，鞠華失落無神的眼眸瞬間一亮。「『酒』菜！？」語氣刻意著重在「酒」字上，鞠華的神情既驚又喜，晶亮的眼神閃爍著希望興奮的光芒。 

他望著傅天霽的模樣，讓傅天霽心頭不覺滿溢某種異樣的情感，俊挺貴氣的嚴肅面孔不禁泛起一抹真心的微笑。 

「對，『酒』菜。」仿效鞠華的口氣，加重「酒」字，傅天霽說道。 

「那咱們還不快走！」 

聽見有酒，鞠華的失落、傷心瞬間飛到九霄雲外。 

心思單純的他，連半點懷疑傅天霹動機的心思也沒有，反而一副深怕去晚了酒會自己長腳逃亡般，急切地拉著傅天霽的手臂離開。 

＊＊＊ 

端硯軒 

一方小小的花桌上擺滿了各色精緻美味的小菜，然而吸引鞠華的卻不是滿桌菜色，而是桌上的白磁酒壺。 

小氣，才這麼小的一壼呀！ 

眼看著容量僅只十來杯的小酒壺，鞠華不覺心生小小的不滿，然心念一轉，想到本來是什麼都沒得喝的處境，一顆心頓時又感恩知足了起來。 

他急切地拉著傅天霽落坐，不待對方招呼，便自動自發地斟酒啄飲。 

「哇！好酒。」酒一入喉，鞠華頓時眉開眼笑，喜滋滋的贊道。 

品味著口中佳釀香、醇、濃、烈的滋味，味道絲毫不遜於自己向來喝慣的「秋月白」的美酒，讓鞠華滿心陶醉地又啄了一口。 

看著鞠華興奮地斟酒啄飲，臉上一副飄飄欲仙的欣喜模樣，傅天霽端正俊挺的臉上不覺泛起一抹罕見的寵溺笑容。 

「這酒還可以嗎？」 

「嗯。」 

一手持壼一手持杯，鞠華忙不迭地替自己空出的杯子斟酒，不停飲酒的唇雖然沒有空回話，但他的頭可是十分給臉地用力點了好幾下。 

鞠華的模樣，讓天霽突然心生逗弄他的念頭。 

他伸手取過鞠華手中的酒壺，在鞠華不舍、心痛又強忍不敢開口制止的怨懟眼神中替自己斟上一杯。 

「在江南，除了傅府自釀的「秋月白」之外，就屬杭州醉月酒樓的『三杯醉』最有名。」 

將自己手中滿盛佳釀的杯子遞到鞠華唇邊，看著鞠華眼中訝然掠過轉為驚喜，沒有半點心防地飲盡自己杯中的酒，心頭不覺湧上的柔情，讓冷靜精明的傳天霽不由自主一愣。 

眼眸凝視著鞠華一杯接著一杯地暢飲，傅天霽忘了自己的初衷，忘了醉月樓有名的「三杯醉」，對大多數的人而言真的是「三杯就醉」，更忘了自己原先準備好的說詞，反而一心沉浸在自己這異樣的心境、舉動之中…… 

他知道，方才自己一時衝動作出了太過親密的舉動。 

親手持杯遞至對方唇畔……這樣親密逾禮的行為，在這奉禮教為言行依歸的時代，別說是外人，即使是親如兄弟也不該…… 

或許，夫妻間可能會有吧！ 

但不知為什麼？他卻做了！理所當然的做了！ 

不假思索地做出這種往昔他運想都不曾想過的舉止！ 

傅天霽滿心疑惑。 

同樣的面孔，兩樣的人。 

眼前這名不斷斟酒、飲酒之人，在外貌上或許完全肖似弟弟天雲，但實際性格卻差了十萬八千里遠。 

真正的傳天雲或許能勾起他壓抑在理性下戲謔的一面，但寵溺…… 

不，因兩人太過相近的年齡，即使是親手足，仍不足以讓他對自己的兄弟產生這種能夠含笑看待、包涵一切的情感。 

對天雲，或許是義氣，或許是手足之情，但絕不可能會是寵溺！ 

畢竟，童年時，兩人一同嬉戲、一同作壞事、一起被罰的記憶永遠不會消逝，但無論如何，絕不可能會是寵溺！ 

離家多年，許多事都變了，傅府、娘親……一切！ 

其中，變得最多的是他傳天霽！ 

官場嚴苛的歷練，早已讓他脫去年少時期單純、輕狂，詭變的廟堂早已將他改造成一名凡事懷疑、心機深沉，且絕不輕易相信任何人、事的成人！ 

而今的傳天霽，除去至親骨血外，沒有人能讓他毫不保留的話予信任，遑論付出情感…… 

但這名假冒的傳天雲做到了！ 

讓傅天霽感到訝異的是--他，居然勾起自己想要寵溺、保護他的心情！ 

先前，在一切尚未完全確認之前，即便曉對方乃是名假冒者的狀況下，自己對他即無法產生敵意。 

而今，是已確認他的假冒雲弟全是出至於父親的安排，雖然還沒獲得直接的證據，但一切跡象均明白指出這一點。 

況且，父親的用意他也能猜得到…… 

自返鄉後，廟堂多年練就的精明，讓傅天霽迅速嗅出府內彌漫著層層陰謀的味道…… 

雖然，目前表面上一切平靜無事，然實際上卻是內情重重…… 

倘若，娘親當年沒有看錯，發現雲弟時，雲弟確實已斷氣……而雲弟的死其實另有內情…… 

為了安慰娘親脆弱的神智，更為了查明事實真相，父親必然會設法找人扮演雲弟…… 

思及可能已被陷溺水亡身的親弟，傅天霽不覺眉心緊蹙，總算成功地將注意力糾回原來的軌道。 

他驀然回神，眸中精芒再次凝聚。 

然當他望向喝光一壼「三杯醉」，已然隱有八分醉意的鞠華，居然持著空壼不停斟酒的不舍模樣，緊繃的情緒不覺放鬆，再開口，已恢復原先寵溺的口吻。 

「酒沒了。」 

笑著取過鞠華手中的酒壺，傅天霽提醒道。 

「咦！？是嗎！？真的耶……」 

八分醉二分醒，鞠華察證般的望了瓶口一眼，然後，他緩緩抬起一雙醉茫茫的眼神望向傅天霽。「……酒沒啦……多謝招待……」 

說還沒說完，鞠華整個人已達頭帶腦「碰」地一聲，不支趴倒在桌面上。 

「雲弟、雲弟！」 

該死，他居然忘了！傅天霽懊惱地想。 

以「三杯醉」的酒力，鮮有人能喝完一整壼酒還能保有神智！而他，居然一時大意地任由這假「雲弟」喝完整壼酒！ 

這下，他該怎麼從一名醉死之人口中套出真相！？ 

正當傅天霽自責之時，一聲不耐的抗議解除了他的疑慮。 

「唔……你好吵……」鞠華說道。 

身體的姿勢依舊維持著适才癱倒的模樣。虛軟無力的身子傾倒，全賴抵靠在桌面上的下巴支撐，半臥半掛在桌面上。 

雖然慢了半拍，雖然下巴還是貼在桌面上，但鞠華仍睜開那雙醉茫茫的眼眸，沒有自覺地瞪視著傅天霽。「我想睡覺……別吵啦……」 

眼看著說完抗議後，鞠華臉上帶著滿意的微笑，像是完成某件豐功偉業般地滿足，即將再次墜入醉鄉與造酒的杜康?舊了，傅天霽趕忙出聲制止。 

「不行，你別睡！」 

不行！？別睡！？ 

命令式的口吻讓鞠華不覺心生反彈。 

他茫茫睜開一隻眼。八成的醉意不但癱化了鞠華的身子，也一併癱化了鞠華本來就不太靈光的腦袋。 

目前，僅剩二成神智清醒著的鞠華，忘了現在的他已化身為「傅天雲」之事，還以為自己仍是一株菊，而擾他安眠的是不知打從那來的蟲蠅…… 

哪來的大膽蒼蠅！？鞠華心想。 

不但會說人話，還很吵！都警告說不要吵了，居然膽敢違令不讓他好睡！？ 

「別吵，再吵就別怪我犯下殺生的大戒！」遵循一貫的處事原則，鞠華咬牙切齒地向擾人清夢的禍首「建議」著。 

然而，他耳畔的蒼蠅在接獲警告後居然不收斂，反而變本加厲更大聲地吵個不停。 

「殺生大戒！？什麼殺生大戒！？雲弟，你把話說清楚？」 

「雲弟！？叫誰呀？哦……對哦，雲弟就是我！差點忘了，我現在的名字叫傅天雲……不是鞠華……」 

在傅天霽追問下，遲頓的鞠華居然還沒識到自己差點露了餡，反而醉言醉語毫無戒心地盡泄自身機密。 

「……你……叫鞠華？」 

耳邊蒼蠅不理會鞠華的「建議」，繼續叫囂著，這樣的行為讓困極了的鞠華很火大，可他的「建議」向來只會用說的而已。 

如果對方不理會……他也不能怎麼樣……只好當作沒聽見。 

「雲弟……鞠華！」被當成蒼蠅的傳天霽連聲追問。 

這時，傅天霽已發現醉酒的鞠華是個還算合作的問話對像--特別是問及一些秘密時，他當然不會錯過這樣的機會，所以放柔嗓音誘哄道： 

「鞠華，我知道你很想睡，只要你乖乖回答我幾個問題，我就不吵你……」 

「……嗯。」一聲低吟聲，感受得出那趴伏在桌面的鞠華，雖不滿意卻已妥協的意願。 

「首先，告訴我，你為什麼……」 

就這樣，從醉得沒有半點警覺心的鞠華口中，傅天霽輕而易舉地得到了他所想知道的答案！ 

第五章 

那一日，問完心頭疑惑之後，傅天霽遵守諾言放任鞠華睡去。 

將酣睡中的人兒從椅子上抱到床鋪安置。 

修長的指輕輕撩開鞠華散在頰上的發。傅天霽目光一瞬也不移地注視著他那張早為自己所熱的面孔。 

酒氣作用下，淡淡的紅染遍鞠華的頰。凝視著那與傳天雲一模一樣的熟悉面容，傅天霽心頭卻湧上陌生的情感！ 

他的心悸動著，充滿愛憐的異樣情緒。 

不是手足之情，而是種更深、更甜也更難解的情懷。 

捨不得移開眼，更捨不得放開懷中之人，傅天霽破例在白日留置寢室。 

他除下外衣上床。 

身旁，淡淡的幽香盈繞在鼻前，不是酒香，而是一種屬於秋日林間、原野的香氛，淺淡若有似無，卻帶著無限誘惑。 

忍不住，傅天霽將身軀趨近，以著貼近而親密的姿勢，將香氣的實體攬緊，緊緊困鎖在懷中恣意汲取這誘人的氣息。 

「嗯……」 

縮在傅天霽懷中，鞠華為突來的束縛，發出一聲不明所以的呻吟。 

睡夢中，二道清秀的眉峰不自覺地往中央靠隴，面頰本能地在傅太霽懷中蹭呀蹭地，直到找到最合適的位置與角度之後，才心滿意足地綻開微笑。 

不經意的笑容，讓傅天霽胸腹間一陣抽搐，既熟悉又陌生的熱度流竄…… 

傅天霽清楚這股熱流代表著什麼，然而真正讓他感到意外的是除了明顯的欲求外，那份湧上胸口的憐惜、眷戀與不舍！ 

思及這段時日，兩人間種種……傅天霽雙臂不覺越加緊束。 

是他！居然會在這樣的情況下覓得…… 

將答案緊鎖在懷中，傅天霽心頭掠過一陣痛楚甜蜜與狂喜…… 

他的個性向來不懂得自欺欺人，這一次亦是。 

雖然對這樣的事，他的心並不是沒有半點疑慮與遲疑，但當這麼明顯的情感反映在心頭之時，他只能接受！ 

情之一字來得任般突然而沒有理由。 

如果，這一切只是他單方面的感受，那麼就讓他親手扭轉乾坤，變成雙方面的互動。 

＊＊＊ 

次日清晨-- 

晨光、鳥叫讓鞠華的意識從睡夢中緩緩清醒。 

嗯，這一覺睡得真是近來少見的舒服…… 

半睡半醒之間，鞠華心想。 

他戀戀不捨地睜開眼，映入那雙睡意猶存、尚未完全清醒眼簾的，是全然陌生的擺設…… 

咦！？ 

鞠華眼睛眨呀眨地用力看。 

咦！？咦！？ 

還以為自己是睡昏頭、眼花看錯了，可任他再怎麼努力，眼前所見依然陌生，沒有一樣是他所熟悉的…… 

「這是哪？怎麼一點也認得……我還沒睡醒嗎？」 

鞠華不覺脫口說出心中疑問，然而更神奇的是在他耳畔，居然立即有問必答地響起答案-- 

「霽雪樓--我的寢居。」傅天霽側臥支顎，精明的眼眸不住搜索著鞠華的一切，他說道。 

打從鞠華清醒後，他就一直等著，看鞠華什麼時候才會察覺自己的處境，又什麼時候才會發現他的存在。 

然而，鞠華的反應…… 

該說自己料事如神呢？還是鞠華不負所望？ 

雖然早已明白鞠華的性子，但不知為何，鞠華全然沒有防備的模樣，仍讓他的心一陣焦躁！ 

府內疑雲重重。 

倘若他猜得沒錯，鞠華的出現，必然讓當初設陷害死雲弟之人一陣心驚膽跳，並決意除之後快…… 

父親究竟在想什麼！？誰不好找？偏找這麼個不懂造作、沒有危機意識的人進府假冒雲弟…… 

將他--這麼個沒有危機意識的人、沒有半點應有的戒心與危機感，他又如何能在這危機四伏的環境中生存！？ 

從醉酒的鞠華口中，傅天霽已探得自鞠華入府後，類似像先前酒坊大火般危險的「意外」事故，他已遇上好幾次…… 

雖然傻人有傻福，鞠華至今仍安然無恙，但又有誰能保證，這份運氣不會有用盡的一日！？ 

萬一…… 

一想到鞠華極有可能在某次「意外」當中喪生的可能性，讓傅天霽的心不覺泛升焦躁與憤怒。 

而清醒後鞠華茫然的反應，與對自身處境，全然沒有半點危機意識的模樣，越加堅定了他的決心。 

「忘了嗎？」 

望著鞠華不明所以的眼神，傅天霽俊挺的面孔，不覺泛起一抹介於苦笑與無可奈何之間的微笑，提醒道： 

「這是『霽雪樓』……鞠華……」 

沒有絲毫戒備的狀況下，傅天霽口中宛若春雨驚雷般的「鞠華」二字震得鞠華心神狂跳…… 

這下，縱使後知後覺的鞠華也真的清醒了！ 

鞠華本能的抬頭，驚慌的眼不由自主地對上一雙胸有成竹的精明眸，心中不禁一陣涼一陣寒…… 

露餡了嗎？不會吧…：慘了！這下慘了啦…… 

鞠華心想。 

他該怎麼辦！？ 

裝傻行不行！？ 

死不承認可不可以瞞得過？ 

傅天霽一副篤定模樣，分明已知道所有的秘密……誰能告訴他，這下他該怎麼做，才能安然脫身！？ 

   「呃……傅天……二哥，你……你剛在叫誰！？」佯裝聽不懂傅天霽的意思，鞠華硬著頭皮開口。 

「別瞞了，昨天你早已將所有的事坦白說出……」 

「什麼！？」 

鞠華失聲驚叫，三魂七魄丟掉一半的他，嚇得差點當場變回原形。 

顧不得確認自己的面孔是否已然「變形」，鞠華顫顫求證。 

「你……你……你是說我全都說了……」 

「對，你什麼事都說了。」扶起鞠華，傅天霽的答案十分狡詐。「難不成你對自己說了些什麼完全沒有印象？」 

鞠華進退兩難。 

這叫他怎麼答話？ 

點頭也不是、搖頭更不是，眼前狀況，全然超出他淺薄的處事能力之外，他該怎麼辦！？ 

剛才，傅天霽以堅定的語氣稱他為「鞠華」@ 

不是雲弟，也不假冒者……還說，自己昨天已將所有的事全都告訴了他…… 

這麼說來……傅天霽已知道他不是人而是株菊的秘密…… 

完了！這下真的完了！ 

他到底該怎麼辦？ 

「怎麼！？難不成你一點印象也沒有？既然你記不得昨夜的談話內容，咱們就再開誠佈公地談一次--在你清醒的時候……」 

從頭到尾，傅天霽始終不曾鬆開緊束在鞠華腰上的手臂。他微笑建議著，看似好商好量的寬大胸襟背後，潛藏著無窮的算計。 

對於他的提議，鞠華連大氣都不敢吭一聲，只是以一對六神無主的眼神凝感地盯著傅天霽。 

鞠華的本能告訴他事情不妙，特別是傅天霽盯著他的眼神……那種算計、另有機心的眼神…… 

宛若獵人盯著獵物的眼神！ 

然他卻找不出問題點在哪，只能驚慌失措地呆看著傅天霽…… 

「怎樣？想清楚了嗎？」 

「你……既然你都知道了，還有什麼好談的……」 

鞠華顫顫答道，然而當他察覺傅天霽眸中閃過笑意與譏嘲時，莫名湧上的憤怒蓋過他的理智！ 

「對啦！我不是你的弟弟，但這又如何！？這苦差事又不是我自願接下！」 

哼！說就說嘛，有什麼了不起！？大不了被曬成菊幹泡茶…… 

可惡的傳天霽、可惡的傅氏父子，他心想。 

果然，有其父必有其子！姓傅的沒有一個是好東西，居然趁我醉酒時套話！ 

這傅天霽真不愧是傅肖康的兒子，什麼不好學，卻把他老爹狡詐的一面全都學會了！ 

鞠華豁出去了。 

「這一切全都是你爹傅肖康的錯！抓著我的弱處威脅利誘，不但要求我救他的兒子，還要我假扮傅天雲來安慰他的夫人……」 

既然傅天霽都知道了，那他也沒有什麼好隱瞞的，全都說了，順便發洩發洩心中的怨氣！ 

「什麼！？雲弟沒死！？」 

傅天霽神情激動地抓著鞠華的肩頭。 

「對啦！他還活著。再休養一個月就行了。」 

掙脫傅天霽的手，鞠華答道。 

「事前早說好了，這事等你們兄弟回來後就可以結束，結果呢！？他居然兩腿一伸，走了……留下這麼多問題……一句交代也沒有就歸西……」 

雖然傅天霽還待追問，但目前已陷入自怨自哀情結中的鞠華，哪理會得了這麼多…… 

思及這半年來自己的處境，鞠華越想越覺得憤憤不平。 

什麼叫救人救到底，送佛送上天！？ 

要他救人也就罷了！可傅肖康居然得寸進尺地要求他冒充傅天雲，好讓真正的傳天雲充分休養…… 

而他，也真是的，怎麼什麼後果都沒有想清楚，就敗在傅肖康的誘餌上！ 

不過，這也難怪啦，誰叫傅肖康用來誘惑他的，是自己最心愛的「秋月白」！ 

拿著酒香四溢的佳釀迷得他心神俱失…… 

「總之，事情就是這樣。傅肖康沒有去當商人真是人錯行了！就算我不是人！就算我能化身為傅天雲……但哪有人這樣物盡其用……」 

傅肖康去逝後，為了隱瞞自己的身分，他積壓了許多壓力。 

縱使鞠華個性再怎麼粗枝大葉，但在這個全然沒有半個同伴、沒有人可以說話的傳府，假扮散傅天雲的他，無時無刻不感受到一股無形的壓力，好不容易出現了個知道他的身分，也可以說實話的人，他恨不得將這些時日積壓的話全部說完…… 

盡泄自己的底細，鞠華東一點、西一點地說著，從最初莫名其妙被淋了一身的酒，到被傅肖康以秋月白為餌，放棄一年睡三季半的悠哉歲月，鞠華毫不保留地全說了…… 

不覺中，他拉拉雜雜地將自身一切有關係、沒關係的秘密一股腦地全都向傅天霽抱怨…… 

「……想想我過去的日子是多麼地逍遙快樂呀！一年睡三季，只要在秋天盡一盡本分就成了……哪像現在，連想多喝口酒都有人不准……」 

一開口就停不了，鞠華不住抱怨，滿盛怒熱的眼神，訴說著他對傅氏父子的不滿與委曲。 

一旁，傅天霽神色一變再變。 

從最初的難以置信，到最終的瞭解與釋懷，他默默聽著鞠華訴說自己的事、他人的事，與傳府的淵源，及陷入這場「災難」的原因…… 

雖然，打從最初，傅天霽便有心營造出一種什麼都知曉的狀況，好讓鞠華自己開口，但他絕沒想到事實真相居然會是如此出人意料！ 

當然，昨日醉酒的鞠華確實說了不少事，但先決條件是，他必須問對問題。 

所以，他並不知道鞠華的真實身分。 

「原來，家傳雜記中所記述的竟是真有其事……」 

傅天霽不覺呢喃。 

建立這座宅邸的祖先，留下後世子孫不得擅入秋晴園的規矩，也留下了相關此事的原因。 

只是，對後代子孫而言，謹守舊規不動秋晴園，是因為對祖先的敬重，而非相信秋晴園中真有一株可化身為人的菊--直到現在！ 

「總之，事實就是雲弟還活著，但必須休養，為免娘親病情惡化，父親以『秋月白』為餌，誘使你在雲弟休養期間化身雲弟，直到我和大哥回府……是嗎？」 

「嗯。」鞠華不甘願的點頭。 

雖有些不甘心，但比起自己東一句、西一點沒有半點條理的說明，傅天霽只是以幾句話，便將整件事彙整出確實精准結論的高明讓他有些汗顏，心中不禁產生些許惱羞成怒的不悅。 

「對啦！事情就是這樣。」 

不願在傅天霽眼中瞧見，可能會令自己越加自慚不如的了然，鞠華撇開臉，逃避四目交接的可能，渾然不覺自己的身子，正以著十分親密的姿態，安穩落在傅天霽的懷中。 

「現在你什麼都知道了，我是不是可以回歸原來的生活？」心念一轉，鞠華滿懷祈望地開口。 

既然傅肖康正牌的兒子回來了，而他的實真身分也曝了光……種種事蹟，再加上事情真相也都談開了…… 

這樣看來，他先前對傅肖康所下的承諾也算完成了，似乎沒有必要再繼續留在傅府，喬裝傅天雲活受罪。 

更何況當初促使他現身、許諾的原因--釀酒坊已經燒光了，酒窖內的藏酒也已化為一炬，他更沒有留下的理由…… 

今年看是來不及了吧！ 

鞠華不自覺望了眼窗外景色，滿園楓紅與蕭瑟的景象別有一番風情。 

現在時節已是秋末冬初，今年的花季已屆尾聲。 

如果現在返回「秋晴園」，他應當不用再準備開花的事，可理所當然地直接睡覺去…… 

心念不覺越加堅定。 

嗯，既然留在這傅府內也沒有酒可喝，想來想去，還是早點還他「菊花」的本色，回去當那個一年睡三季，逍遙悠閒的菊吧！ 

「不行！」 

乍聞鞠華想要離開，傅天霽的手臂不覺越加緊縮，將鞠華的身軀緊緊地困在自己懷中不放，直到對方出聲抗議。 

「呀！你抱這麼緊幹什麼！？」 

腰間傳來強力束縛感，讓鞠華推拒著傅天霽的胸膛。遲頓如他，這時才後知後覺地察覺--自己竟與這名男子緊緊相擁躺在床上。 

心頭一股突如其來的畏懼讓傅天霽緊抓著鞠華不放。 

「不，你還不能離開……」 

不理會鞠華抗議的眼神，傅天霽一徑緊擁著懷中之人，鄭重反對鞠華的提議。 

「咦！？為什麼？」心中的算盤被打壞，鞠華不服氣的反詰。 

「為什麼！？」傅天霽隨口覆頌。 

他看著一臉單純質疑的鞠華，失控的心緒逐漸恢復平靜，取而代之的是充滿精明狡詐的眼神…… 

再開口，他的心中早已有所盤算…… 

「難道你忘了，你現在的身分是『傅天雲』，在真正的傳天雲沒回來前，要如何為你的消失做解釋？」 

「咦！？」鞠華張目結舌。 

傅天霽這話倒是事實。 

至少，那個每日三餐都要有「傅天雲」作陪的卓氏，就是則大問題…… 

「可是……可是……」 

鞠華「可是」了半天，卻怎麼也想不出個好藉口，看來，他幸福的睡眠計畫是不可能實現了…… 

想到沒了秋月白，自己居然還得苦命地困守「傅天雲」的身分，鞠華神情沮喪地睇了含笑凝視的傳天霽一眼。「我回去了……」 

失望的眼神、沮喪的表情……一切的一切看在傅天霽眼中，卻是任般叫人愛憐心疼…… 

「且慢。」 

「還有什麼事？」鞠華有氣無力地回道，企圖起身的他，雙手本能地掰著傅天霽束縛在自己腰上的手。 

「從今天起，你搬來和我同住。」雙臂巧勁一施，不著痕跡地將鞠華的身子鎖在懷中，享受著莫名滿溢的滿足感，傅天霽笑容忒是邪氣。 

「咦！？為什麼？」 

忘了自己原先的企圖，鞠華呆愣愣地趴在傅天霽的胸膛上，兩眼疑惑地望著笑得一臉邪氣的人。「我一個人住得好好的，為什麼要搬來和你一起？」 

「為了補償你。」看著一臉瞠目結舌的鞠華，傅天霽笑得忒是愉快。決心不擇手段將這株呆呆愣愣的菊，納入自己的生命之中。
 誘拐呆情郎　千妍 

第六章 

「補償我！？」補償我什么！？鞠華蹙眉凝思，狐疑地撇視著。「你這話是什么意思？」 

明顯的困惑溢滿鞠華的眼底。奇怪，怎么傅天霽越是說明，就越讓他越感到糊塗！？ 

簡單的腦袋應付不來太複雜的問題，鞠華怎么樣想也想不透，傅天霽突來的和善，與滿臉可疑笑容背後，究竟賣的是什么藥！？ 

聞言，傅天霽含笑以對並不做正面答復，反而一口氣道出數十種，聞名大江南北的名酒佳釀。 

「桂花釀、女兒紅、竹葉青、牡丹香……」 

一字一句全都是名聞大江南北的名酒佳釀，聽得鞠華完全忘了初衷，反而一臉口水四溢地差點忍不住讓口水流下來。 

多么真誠的可愛反應！傅天霽一邊數落著酒名，心想。 

在他人眼中，鞠華這副絕對稱不上「真誠」，更與「可愛」沾不上邊的饞相入了他的眼反而意外地讓他打從心底感到憐惜。 

他趨近鞠華身旁，薄唇忍不住愛憐地不停輕吻著鞠華白皙的額際。 

「想不想嘗嘗這些名釀呀？」傅天霽笑誘。 

「想是想，不過……呃……你問這幹什么？」 

想要又不敢要的心思明明白白呈現在鞠華眼底，鞠華努力吞咽著氾濫過盛的口水。 

雖然傅天霽的提議是這么吸引人，但他前後不一的態度讓鞠華難能可貴地防範起來。 

「聽完你的說明，我深深地感到我傳家虧欠你良多，但現在的狀況卻又容不得讓你離去，為了表示歉意，理當盡力補償你的犧牲……」 

傅天霽口中說著漫天大謊。 

看准鞠華的性情對準弱點下手的他，有八成把握，這株不知人心險惡之菊，必然會如他所料般掉入陷井中。 

更何況，他的算計也稱不上惡意。 

之所以算計鞠華全是一片好意，目的，不過是想將鞠華納入自己的羽翼之下，名正言順地寵疼、保護他罷了。 

眸中精光稍縱即逝，明知鞠華急著想知道答案，然有心吊人胃口的他反而不急著開口。 

「只是……」 

「只是什么！？」 

不明人心險惡，鞠華迫不及待地追問。 

「只是你必須答應我一則條件--搬到霽雪樓與我同住。」 

以言語迷惑鞠華的心，操縱他的思緒，將他要得團團轉分不清東西之後，傅天霽開始一步步朝著目標推進。 

「咦！？」 

鞠華一雙眼不解地眨呀眨地，他那單純的腦袋只能直接地隨著傅天霽的話題而轉動。 

傅天霽口中那些聞名已久，卻始終不得相逢的佳釀，確實讓他十分心動，只是美酒佳釀和讓他搬到霽雪樓有什么關係？ 

「為啥要這么麻煩……」 

簡單的腦袋想不出喝酒與搬進霽雪樓之間有何關聯，他不自覺將心思說出口，小小聲地抱怨著。 

不過是喝酒嘛…… 

不論是屋內、屋外，還是酒窖、帳房，在哪喝還不都一樣！？ 

為什么風雲摟就不行，一定要搬進霽雪樓方可以喝！？ 

鞠華根本沒想到傅天霽的企圖，一顆心笨笨鈍鈍地依憑著本能，在自己的喜好上打轉。 

雖說風雲樓與霽雪樓間不過才在隔院，可對向來信奉「無事便是福」與「多一事不如少一事」的鞠華而言，有美酒可喝，他當然不可能錯過，但搬到霽雪樓這種「麻煩事」還是能免則免吧！ 

「住在風雲樓不行嗎？」鞠華試探性地問。 

「不行。」 

直接決斷的口氣，一口斷絕他的希望。 

當然，傅天霽堅持鞠華搬進霽雪樓，除了一份希望兩人能朝夕相處的私心外，最重要的是為了安全上的考量，但這些時日的相處經驗早教會了他-- 

要將「自身安危」這種複雜的事，塞進鞠華單純的腦袋中無異緣木求魚！ 

所以他什么也不解釋，只是老奸巨滑地拿鞠華的弱點誘使他同意。 

「之所以要你搬進霽雪樓當然有我的理由，」輕攬著鞠華，額抵額，傅天霽無限寵溺道：「你想想，在外，為了守住秘密，你能放心地縱情飲酒嗎？萬一不小心酒後失言……」 

未盡的話語直指鞠華昨夜的失言。 

傅天霽滿意看見鞠華雖不甘願，卻也只能地點頭承認的彆扭表情，他不禁心生笑意，開始期待起，當鞠華搬入霽雪樓兩人單獨的時光，故而勸說越加起勁。 

「其實，搬進霽雪樓有許多優點，在這霽雪樓內，除了我之外沒有其他人，你一方面可以盡情喝酒，另一方面可以想睡就睡無需顧忌他人眼光，盡情補足先前不足的睡眠……」 

看著鞠華眼底的不悅逐淡去，轉化為驚喜，傅天霽越加越力勸說： 

「在這霽雪樓內只有你與我二人，所以，你可以恢復原來的模樣，無需時時刻刻扮演他人，這樣不好嗎？」 

聽到最後，鞠華早已是一臉興奮不已的模樣。 

「咦！？你是說……」 

他一臉驚喜，兩眼炯炯，難以置信地望向傅天霽求證。 

「在沒有外人之時，你無需假扮他人，在我面前，你只要當你自己，當鞠華就夠了……」 

接收鞠華晶亮眼神中所蘊涵的心意，傅天霽大方承諾道。 

鞠華本能昂首，晶亮的眼直接望入傅天霽精明中卻蘊藏著笑意的眼眸中，希望看穿傅天霽的真心…… 

鞠華相信傅天霽說出口的每一句話。 

雖然，他從不懂得深思這種信任背後的涵義，也不明白為什么自己會這么輕易而無條件地相信傅天霽！ 

但兩人這些時日的相處，只讓他浮面地察覺，傅天霽的言語有著至高無上的權威，凡是傅天霽的命令，絕對沒有任何一人膽敢違背！ 

所以，只要是傅天霽說他可以不用擔心，他便真能放心地在這現出真實面貌，而不必擔心…… 

「真的嗎！？在霽雪樓中，我真的可以不用擔心自己外貌被視破……」 

鞠華狂喜追問，雖然他的心早就信了傅天霽所說的每一句話 

如果，傅天霽說只有兩個人，那就真的不會出現第三者…… 

而他……在這霽雪樓內，他真的可以不必再充當「傅天雲」……這樣的結果，讓他忍不高興地笑開懷。 

鞠華樂不可抑，然而那笑得彎成二道新月、瞇成線的眼，卻沒有錯過傅天霽再次含笑點頭確認的模樣…… 

不覺中，鞠華的心像是喝了上好佳釀般暖暖一片。 

眸光中閃爍著信任的光芒，他，全心全意地信任著傅天霽，沒有任何條件，卻不自覺。 

此時，傅天霽凝視著他的含笑眼神，突然變得難解而火熱，而他一向低深的嗓音，也變得比平時更加低沉而撩動人心…… 

鞠華本能地感受到傅天霽身上散發出高度的危險氣息。 

他的心狂跳，渾身僵硬、目光警戒，卻又無法將自己的視線，自這名本來就已經很危險，現在卻突然變得更危險的男人身上移開…… 

他癡癡地盯著傅天霽，卻不明白為什么？ 

傅天霽的嗓音、眸光、神情……宛若傳染症般，一切的一切突然讓他覺得渾身發顫、不自在，心中充滿矛盾，想躲，卻又捨不得離去…… 

宛若感應到鞠華的心聲，傅天霽的端正挺拔的面孔突然趨近，薄唇抵在鞠華的耳畔，而那雙魘魅的眼眸近在咫尺，近得讓鞠華什么都看不到，只除了那雙黑黝、深邃宛若寒潭的眼眸…… 

「解開偽裝，我想瞧瞧真正的你。」 

傅天霽開口道。 

他的薄唇有意無意地經觸著鞠華的耳珠，而那宛若魔咒的低沉嗓音，則回繞在鞠華的耳畔，鼓動鞠華的心，讓他的心無法自己地隨著傅天霽的每一字、每一句狂跳！ 

溫熱的氣輕輕拂過鞠華頸項間，瞬間，一道強烈的莫名感受流竄全身，鞠華渾身無法自己地雞皮顫慄。 

鞠華滿心訝然，既驚又疑的眼光呆呆愣愣地望著傅天霽，而他的手卻在不覺中輕撫熱氣拂過之處，遮住該地方再次被攻擊的可能。 

見狀，傅天霽端正俊雅的面孔，突然泛起了一抹罕見，卻又極其相襯的邪惡笑意。 

他頓了頓，先是毫無預警地微微向後退，欲擒故縱地拉開兩人間原本幾近緊密貼近的距離，感受鞠華的目光癡然地膠著在自己身上無法自己…… 

他不由得打從心底泛起一抹得意的笑紋，薄唇先是向上彎成絕佳的完美弧度，然後才緩緩將話語的最後兩個字吐出。 

「好嗎？」 

傅天霽的笑容讓鞠華面孔不受控制地一熱，迷惑于傅天霽的笑容中，鞠華的下顎在不知不自中背離他呆愣的心思，自作主張地向下點了點，然後，面孔瞬間卸除偽裝，恢復成真實相貌…… 

清秀的肩，清亮的眼，挺直的鼻樑、微啟的唇……傅天霽以眼將真實的鞠華收入心扉，接著以唇--確認…… 

在鞠華不解與困惑的眼神中，傅天霽的薄唇滑過鞠華的額頭，向下啄吻著鞠華的眉眼，然後輕輕咬了口鞠華的鼻頭，接著才狂野地覆上鞠華微啟的唇…… 

他咨意地品嘗著，愛戀不舍地遍嘗鞠華天生幽然淡雅的味道，直到鞠華氣喘連連地搥著他的胸膛，強迫他鬆開，這才戀戀不捨的放過鞠華的唇，轉而攻向其他部位…… 

雙唇好不容易恢復自由的鞠華正忙著張大口喘氣，卻突然蹙眉，自喘氣連連的唇間逸出一聲的低吟。 

「唔……痛！」 

鞠華本能低頭尋視疼痛的原因。映入那雙沒有半點防備的澄澈眼眸中的是傅天霽含笑，一臉品嘗美味般啃咬著他手指尖的模樣…… 

「好香，真不愧是菊……嘗起來果真有菊科植物的香氣……」 

將鞠華的手指含在口中，傅天霽低吟。 

同時，他的唇像是要確認自己的立論似地將口中鞠華的指追加輕咬啄吻了好幾口…… 

「呀！別皎……不要吃啦！我不好吃……真的……」 

鞠華企圖收回自己的指。但每當他的手一動，傅天霽那咬著他手指的森森白牙也跟著加動力道幾分…… 

慌亂中，怕痛的鞠華在抽與不抽之間無所適從，不上不下地卡在那，卻在不知不覺中順了傅天霽的心意，任他咨意輕薄…… 

鞠華臉紅心跳渾身乏力。口中，抗議的聲音不知不覺中已經轉化成一聲聲若有似無的輕吟。 

這樣的感受撼動著他全部的心神！ 

是痛，但又比痛還多得多…… 

好奇怪呀！鞠華心想。 

今天……不論是他自己還是傅天霽或是一切……全都顯這么奇怪……可，任他想破了腦袋，卻怎么也想不出個所以然來…… 

心底突然掠過一陣莫名感受，鞠華覺得心好亂，什么都不能想，而身體更是覺得不對勁…… 

「唔……」 

在傅天霽不曾間歇地經啃啄吻之下，一陣陣異樣的感受，自鞠華的指尖傳遞至全身，而這樣強烈的感受在他體內燃燒、化為一聲甜膩誘人的輕吟聲自他的唇間泄出…… 

渾身發熱、臉紅心跳、明顯充滿欲的甜膩呻吟聲……太過明顯與熱切的反應，令鞠華意識到自己的身軀，漾著某種不應有的感應與…… 

突然浮現心頭的認知，嚇白了鞠華面孔！ 

他呆愣愣地看著不住輕吻喙啃著自己指頭的人，只是，這一次的鞠華不再茫然不知，而是清楚的知道這沿著指尖流竄全身的感覺是什么…… 

情欲！ 

嗚…… 

他是株六根不淨的菊！ 

居然對一名凡人產生邪念！ 

這種事實在是丟臉丟到姥姥家了！ 

鞠華一面與傳天霽那口白牙抗戰爭奪手指頭的自由，一面傷心地想。 

先不管那個傅天霽是不是真想將他吃了，還是有其他可怕的企圖，但身為一名修道之士，他仍不得不為自己的動心感到丟臉…… 

不管是有心還是無心，但他既然有能力化身為人，好說歹說也是株修練有成的菊。 

而修道之士首重清心寡欲，嗚…… 

丟臉呀！真是丟臉呀！這些年來，他真是白活、白練了！ 

「怎么啦！？」察覺鞠華神色有異，傅天霽不禁擔心地開口。 

嗚……雖然你想吃了我，可是我……我居然對你產生情欲……這話在鞠華舌尖打了個轉，險些脫口而出。 

自怨自哀中，鞠華本想不顧一切，對正以眼神詢問著他的傳天霽，嚎啕哭訴並加以坦白之時，羞恥心突然自他心靈某一角落浮現，讓他及時住口。 

不行！這種丟人現眼的事絕不能說出來讓人知曉！ 

在心底，鞠華大聲的警告著自己。 

想想，如果讓人知道，他這株風骨傲然的菊，居然因為某凡人想吃他而動了欲念…… 

這種事傳出去只怕會成為三界笑話，落得個遺笑千年的可悲下場，所以千萬不能說出去！ 

對！不能說，千萬不能有一絲一點洩露！ 

為了重要的面子問題，鞠華向來簡單鮮少運用的腦袋，拼命地轉呀轉。 

在鞠華的想法中，向來沒情欲的他之所以發情一定有原因，而算來算去引發這一切的罪魁禍首不就是傅天霽的嘴！ 

對！沒錯，一定！所以，只要制止傅天霽的行為，他便能恢復正常…… 

好不容易，鞠華終於在紛亂不堪的思緒中理出一道通路，他這才艾艾開口。 

「你……拜託，住口……你不要吃我，我……我一點也不好吃的……真的！」 

這話，鞠華說得十足委曲。 

可當下情勢也由不得他不說。再放任傅天霽繼續啃下去，鞠華可沒有自信能抗拒得了體內的欲望…… 

他真的是無計可施了，只好放低身段軟語哀求。 

所以，若要保住這則丟人的秘密，首先要在傅天霽的嘴下保住自己的手指，不叫他給吃了…… 

虧他的本尊還是以孤高自賞，傲秋霜綻芳華的菊耶……鞠華哀怨地想，這下，他那號稱高潔自傲的名聲只能去給狗吃了…… 

不過，還是比說出事實好一點--而今，他也只能這么安慰自己了！ 

「不要吃你！？」聞言，傅天霽蹚目以對。 

「你以為……我想『吃』了你！？」 

「嗯。」鞠華理毫不遲疑地用力點頭。 

面對鞠華這般理所當然的反應，一時間，傅天霽無言以對。 

憑他過的視人之能，傅天霽確信，鞠華是真的相信他想吃了他。 

沒錯，他確實是想「吃」了鞠華，可此「吃」非彼「吃」……他心中所想的「吃」法，絕對與鞠華斯認知的「吃」法截然不同！ 

這下，傅天霽突然覺得全身乏力。縱使他原有滿腹的算計，但鞠華這么直接而遲頓的單純反應下，他真得沒有力氣吃了！ 

鞠華的單純無異是一盆從頭淋下的冷水，澆得傳天霽哭笑不得，澆得傳天霽一身欲火消失無蹤…… 

在這種時候，他還能做什么！？即便是精明幹練如傅天霽，除了無奈地搖頭苦笑之外，也只能苦笑著無奈搖頭。 

驀然地，一則不祥的預感浮上傳天霽的心頭 

或許，設計讓鞠華遷居至霽雪樓一事並不如料想中美好……這決定說不定下錯了！ 

依鞠華不解世事的天真，兩人共處一室同榻而眠反而不是件好事，說不定，他的算計已將自己推入理智與欲念的掙扎中…… 

第七章 

黃昏，秋日斜陽下，寒風拂過，四野茫茫，蘆花蒼蒼如浪，隨著紅日西下，夜色逐漸降臨，周遭天候越形惡劣寒冷。 

在這條沿著陡峭山壁修築的彎延山路上，一輛仆實無華的馬車飛快馳過。 

駿馬如龍，在這結滿冰霜的道路上，馬兒依舊四蹄如飛，馬蹄聲由遠而近，滴答滴答賓士在荒涼杳無人煙的道路上。 

然相較於四周冰霜荒涼的秋景，與平實無華的馬車表相，車內溫暖如春，別有一番景象。 

在這由堅實烏木，與巧匠精心所打造出寬敞舒適的空間中，到處鋪滿了柔軟暖和的獸皮。 

車廂兩旁，暗藏著巧匠精心打造的多寶格處半啟，在那一格格暗格中置滿各式各樣對旅人而言堪稱奢侈品的點心、瓜果與美酒。 

另一端架上置著一爐火爐。爐上，一壼醇酒正熱。 

在這舒適的環境中，鞠華悠哉的享受著這趟本以為是苦差事的旅途。 

半躺在軟綿的獸皮上，身後是傅天霽的胸膛，他半瞇著一雙眼，心滿意足的自傳天霽手中酒杯啄飲美酒。 

「這蓮香吟還可以嗎？」傅天霽輕聲相詢。 

隨著車廂的跳動，有意無意間，他的薄唇十足愛憐眷寵地落在鞠華髮頂，若有似無地輕吻著，汲取鞠華身上幽香。 

「嗯。」 

抬起一對茫茫醉眼，鞠華微微側首，想了好一會，總算意會到傅天霽正在對他說話。「你剛剛說什么？」 

見狀，傅天霽不禁失笑。 

一雙鐵臂不由得再次向內緊縮。將鞠華緊緊攬在懷中，至於問題的答案，他早已從鞠華的表現中看得一清二楚。 

「喜歡就好，在這秋末冬初的時節，要求從未出過遠門的你，離開家門已是難為了你，所以，無論你有任何要求，我自當會盡力達成。」 

傅天霽笑道，話中寵溺之情不言而溢。 

傅天霽的笑語成功地讓鞠華拉回注意力。鞠華循聲凝神，煥散迷蒙的眼神逐漸凝聚…… 

他看著傅天霽，俊挺的面容、發自內心的微笑與洋溢著無限的寵溺……不知不覺中，鞠華看呆了！ 

忘了吞下口中的美酒，也忘了回答傅天霽的問題，鞠華著迷似的看著傅天霽的笑，直到腹內一股欲火明顯爬升，燒灼著他的神智…… 

嗚，不好！ 

鞠華心想。 

他急急忙忙地咽下口中佳釀，讓口中甘香醇美的味道轉移自己的汪意力，一面趕緊將本來偎在傅天霽懷中的身軀後撤，他的眼神更是左飄右瞄地轉，就是沒膽子正視傅天霽…… 

驚察體內邪念來勢洶洶，鞠華不禁又是一陣無聲哀鳴。 

打從那次醉酒攤牌，感受到自己體內那份不受控制的欲念後，鞠華第一次察知自己身上居然還留有七情六欲。 

雖然明白擾亂他的道心，造就這份遐思的原因在傅天霽身上，但對這種總會在某種奇怪的時刻冒出來的邪念還是讓他防不勝防。 

特別是傅天霽凝視著他，並露出真心的笑容的時候……且出現的次數可說是越來越頻繁了！ 

雖說他的邪念始終在他的理智可以控制的範圍內，尚未強烈到足以危害傅天霽的地步，但這份不當有的遐思仍舊困擾了他…… 

可，他總不能對傅天霽說出類似--「你不要動不動就展露笑顏，要不然我會想非禮你。」這種話吧！？ 

所以當這偶發的欲望冒出頭時，他也只能強自壓下，一忍再忍，努力轉移注意力，控制住自己的心智，不讓自己的魔爪伸到傅天霽身上…… 

感受到體內這份非份之想，有越來越強的趨勢，鞠華不自在地挪了挪身子。 

直覺告訴他，在這時候能離開傅天霽有多遠就離多遠，以免他一不小心失控，就把爪子給伸了過去…… 

要是真的毀了人家的清白，事情可就大條了…… 

只可惜天不從人願……很顯然地，傅天霽並未感受到鞠華的好意，反而一個勁兒的靠過來，叫鞠華在忍受自身邪念之餘，還得分心對付他「毫無防備」的關切禮遇！ 

傅天霽揚眉。「怎么！？」 

他雖不阻止鞠華抽身離去的動作，但凡鞠華挪開一寸，傅天霽便主動將距離拉回兩寸。 

「有什么不對嗎？」 

「沒……沒什么！」 

鞠華敢緊搖頭，但身子卻仍不由自主地抽離。 

「是嗎？」傅天霽不置可否。 

俊挺端正的容顏下有的是不容鞠華拒絕或隨口搪塞推託的氣勢。 

任誰也看得出鞠華的肢體言語訴說的，可不是「沒什么」，然他卻也不說破，只是固執地將鞠華拉回自己懷中。 

「既然沒事就坐好。」 

「呃……可不可以不要呀！」 

鞠華試著討價還價。 

「有什么原因讓你覺得不妥嗎？」聞言，傅天霽揚眉反問，搬出當初說服鞠華的理由。「山路難行，這一路上，路程的遙遠顛簸這你早已經歷過了，而你鮮少出門，不一定受得了苦。而為免橫生枝節，你還是乖乖待在我懷中，有我穩著，你可少受點苦。」 

「呃……」鞠華無言以對。又一次被傅天霽似是而非的歪理堵得一句話也沒有的鍛羽而歸…… 

是，坐在傅天霽懷中，確實能少掉不少車馬顛簸之苦，可誰來告訴他，當邪念興起時，他該拿腹裏的非份暇思怎么辦！？ 

偏偏，人家傅天霽說的全都是理--至少表面上是挑不出毛病；而他反對的理由又不能說，這叫他怎么解釋！？ 

但要他按兵不動…… 

他還真的怕，怕終有一天，自己真會對傅天霽做出不當做之事……所以，他想抽身、想遠離傅天霽、他想叫傅天霽離開、想警告傅天霽…… 

然礙於顏面，他又什么都不能說、不能做，所以只能一忍又忍，努力地克制自己，就伯如同每一回遐思出現之時般，一動都不動，靜靜地任傅天霽擺佈，直到體內欲火消退。 

要知道，他雖然對傅天霽懷有欲念，可還沒有心理準備要對一名大男人坦誠自己的邪思…… 

況且，這種事……這種事……他哪說得出口，又哪有顏面說出口！？ 

所以，他只能百般忍讓，神色尷尬地看著傅天霽將自己，重新拉回他的懷中安置。 

唉…… 

天可見憐，他，實在是有苦難言呀！ 

宛若啞巴吃黃蓮，鞠華只能苦著一張臉，無奈地望著傅天霽。 

另一方面，傅天霽的感受也沒有比鞠華好到哪去，他也一樣再忍，而且忍得比鞠華還多、還久！ 

當然，傅天霽自是尚未看穿鞠華的心思，要不，他也不會隱忍至今，還未對鞠華採取任何逾矩的行為。 

但鞠華一副想退不能退，想逃又不敢逃的掙扎，卻也明顯表現在他的臉上，叫傅天霽想不知道也難。 

傅天霽想笑，但一想到自身想吃又吃不得的處境，剎那間，笑容還是笑容，卻已滲入些許無奈的苦澀…… 

預感成真。 

在設計讓鞠華搬進霽雪樓後，一切真知當初的預感般，充滿欲念與良知交相攻擊而兩敗俱傷的無力感！ 

三個月，夜夜擁著心上人同榻而眠，卻不得不克制渾身欲火，什么都不能做，這對一名正常男子來說，無異是種殘忍且不人道的酷刑！ 

若是一般人，要不是早已獸性大發將對方吃得一乾二淨，要不便是早早停止這種折磨自己的蠢事，有多遠逃多遠…… 

可傅天霽卻沒有！ 

或許，這是因為將鞠華擁入懷中的感覺卻又是這么的對，即便是忍得再痛苦，但感覺卻正確得讓傅天霽怎么也捨不得將鞠華推開，另外安排間房間…… 

所以，為了平息自己日益高漲的欲念遐思，他不得不克制自己，一而再，再而三地在欲望潰堤前，壓下所有的衝動。 

對鞠華，他想碰不敢碰，想親近又不敢深入，日日望著心上人，只能痛苦得以眼睛吞噬，卻不敢採取真正的行動！ 

只因，他在等待，忍著漫天欲火，他等待有一天，這株天真的菊能夠明白他的心…… 

為了這心願，傅天霽替自己訂下嚴苛的規定，在這心願達成之前，他決不允許自己輸給欲念，逾越了界線。 

苦笑中，他輕輕地將鞠華推離自己的懷抱，僅以雙臂象徵性地攬著。 

兩人間，彌漫著一股緊張的氣氛。 

對鞠華而言，搬至霽雪樓仍至與傳天霽同床共枕除了偶爾冒出頭來的遐思外並不算太難過！ 

或許偶爾會因為需要克制，自己對傅天霽所產生不當欲望，而需一忍再忍，但絕大多數的狀況下，能引得他伸出欲望之用的對象，是傅天霽所準備的各方名酒佳釀，而非傅天霽本人。 

和傅天霽在一起是利多於弊！ 

對於美酒這項要害，鞠華早就認命了，連半點想要抗拒的念頭都沒有！ 

鞠華的想法很簡單--傅天霽在一起，他就有機會喝到各種美酒，雖然偶爾會有些麻煩，但還算不嚴重。 

所以，在事情圓滿解決前，他只求自己不要真的「危害」了傅天霽，其他的根本不會太介意。 

再者，因為府內大大小小的事，全都由傅天霽一手接去忙。 

為此，傅天霽常是夜半三更仍不見人影，見了人都不一定會產生邪念，更何況連人都見不著！？ 

這對鞠華而言，自是樂得落得輕鬆自在，讓他理所當然地躲在霽雪樓中，享受各方美酒。 

想想，他的日子過得還真是如意。 

別的不說，光是品嘗、比較各名酒問的差異性，便讓他樂得什么都不想，還因此差點誤了大事。 

事實上，若非傅天霽主動問起，鞠華差點就忘了正牌的「傅天雲」已休養得差不多了，該是去接他返家歸位的時候…… 

而這，正是他們兩人之所以出遊的原因。 

就這樣，兩人一同出遊。 

朝夕相處在小小一方車廂內，一下子拉近的距離，讓鞠華不得不開始正視自身日漸嚴重的邪念，卻也在不知不覺中習慣了，因傅天霽而心跳混亂的感覺……並逐漸喜歡上這樣的感覺…… 

「嗯，還要多久才能抵遠目的地？」拉開兩人的距離後，鞠華有心轉移注意力地岔開話題地問。 

明鞠華的用意只是想轉移話題，不是真想知道答案，然傅天霽仍掀開擋風的門簾，探頭向外詢問： 

「還有多久抵達雪峰？」 

「回公子的話，眼前已抵達雪峰山腳，正朝著山上前進中……」簾外，車夫連忙答話。 

然未待車夫將話說完，陣陣箭雨居高臨下地由山崖落下，剎那間，馬匹的嘶鳴聲與車夫尖銳的哀嚎聲已取代了一切…… 

數十支的利箭挾著淩厲的破空聲勢而下，直接命中賓士中移動的馬匹，與車夫的胸膛…… 

「啊！」 

突然間情勢大亂。 

劇痛讓原本平穩前進的馬失控，盲目狂奔，眼看著就要跌落山崖…… 

驚覺情勢危急，未待多加說明，傅天霽抓了鞠華的手臂，趕忙在車子墜落山崖前跳下車。 

然，陣陣催魂箭雨並未因馬車墜落山崖而停止，反而一個勁地朝著跳下馬車的兩人射去…… 

「走！」傅天霽大喊。 

「傅天霽……」 

鞠華想說話，但還來不及說什么，一枝利箭與他擦身而過，險些命中胸膛的情勢，已讓他不得不吞下到口的話。 

雖然還不完全明白發生了什么事，但眼前這明顯是危急存亡的節骨眼，可沒他開口發問的餘地，所以，鞠華乖乖的閉上嘴，任由傅天霽拖著他狂奔。 

箭雨不斷落下，敵暗我明中，傅天霽一面護著被嚇得失去主見的鞠華，一面往向前奔去。 

傅天霽的目的地是眼前那片濃密樹林。 

在這敵暗我明的情勢下，他希望藉由林中茂密的枝葉濃蔭，躲開身在暗處的敵中人耳目與追擊，進而製造反擊的時間與機會。 

昏暗的夜色遮去了敵人的埋伏，卻也公平地遮去了二人的行跡，躲躲閃閃間，傅天霽與鞠華成功地躲入林間。 

功敗垂成的暗殺行動讓躲在崖上的敵人氣得跳腳。 

眼看著就要失去傅天霽等兩人蹤影，顧不得會否暴露自己的身分，隱在暗處之人急得破口大?： 

「一群飯桶，還不趕快給我追去！」 

「是！」 

第八章 

為閃躲敵人的追擊，傅天霽拉著鞠華依著既定目標逃去。 

數十名迫在後的威脅，讓他們一徑地往越加隱密的杯中鑽去，祈求盡速逃離。 

然此時正當秋末冬初之季，山上天候宛若晚娘面孔，說變就變。 

原本透透亮微明的天際瞬間風起雲湧，大地一片昏暗，濃密的雲朵漫天，不一會便遮天蓋地。 

在這當口，兩人行路匆匆，一徑朝越加陰暗無人的密林獸道間逃。 

昏暗的天色、惡劣的氣候，放眼四周除了樹木便是枝芽，全都一個樣！ 

在這分不出東南西北的密林中，傅天霽與鞠華終於成功的逃離身後的追兵。 

林間，樹梢枝芽因著陣陣冷風搖晃，兩人的身軀亦不由自主地顫抖。 

因是在匆促狀況下逃離溫暖環境，這時兩人身上單薄的長衫根本抵不住秋末山上的寒氣。 

隨著時光流逝，越夜的天色與陰寒的山風夜嵐，逐漸浸透兩人的衣衫，而驟變的氣候，則是雪上加霜地吹起陣陣刺骨穿心的冷風，且毫不留情地刮在兩人身上。 

冷風過處，鞠華身不由己地寒栗顫抖。 

隨著冷風揚起衣角，吹進為夜嵐浸濕的衣衫內側，他的身軀一點顏面也不留地不停打顫…… 

顫抖中，鞠華不覺將揚起眼眸望向身前拉著他不住狂奔的人。 

同樣在逃命，然鞠華就是鞠華，他的心思依舊欠缺一般人應有的危機意識。 

見追兵不再迫在身後，沒有被人追殺、立即喪命的緊張感，鞠華簡單的思緒便立即將這事丟到腦後。 

簡單的腦袋幾乎是立刻煩惱起其他不相干的問題來了…… 

嗚……好冷…… 

忍不住，鞠華不滿的眼神再次往傅天霽身上飄。簡單的心思看不出傅天霽那冷然無表情的俊臉下有何感受，然對這樣天候鞠華早已受不了。 

這么冷的氣候拖著我在外四處奔跑……實在是不人道呀！我可是菊呀！會冷的耶……可沒有傲雪勝霜的本錢呀…… 

雖不留開口抱怨，但一陣陣襲人寒氣叫向來習以安逸，且以怠惰為生存最高原則的鞠華不連連腹誹也難。 

這時，又一陣刮骨冷風吹過。 

顫抖間，鞠華本能地縮了縮頸子，一雙滿蘊不滿的眼瞳不覺又瞄向身旁的傅天霽…… 

呃……看他一副想吃人的模樣……我還是忍一忍好了…… 

正所謂識時務者為俊傑，傅天霹冰冷鐵青的臉色讓鞠華識相地吞下話。 

無言地，鞠華再次縮了縮身子。 

雖然不覺得有什么切身危機，但他跟傅天霽相處也有好一段時間了。 

這期間，或多或少，他也略微知曉傅天霽的脾氣，是以，自認為已懂得「察顏觀色」的他，判定現在不是什么抱怨、問話的好時機。 

只可惜，鞠華雖有心妥協，然老天爺卻沒有放過他的意。 

不及半晌，天空密佈的濃雲居然越逼越近……一滴、兩滴……瞬間密增的冷雨不約而同地百往兩人身上招呼。 

雨滴落在兩人身上，一點、一片地，將兩人本已為夜嵐浸透的衣衫進一步暈開一片片無情的水漬…… 

冷雨迅速將兩人淋成落湯雞。 

鞠華本來想乖乖地任傅天霽帶著逃命，可在冷雨夜嵐變本加厲的招待下，全身濕透、冷透的他再地無法保持沈默。 

「傅天霽……」 

「嗯？」傅天霽側首。滿心焦慮剎那化為柔情。他回以鞠華一抹發自真心的溫柔微笑。「什么事？」 

一路匆忙逃離，兩人一身狼狽是難免了。但在他眼中，即便是衣衫不整一頭亂髮，然鞠華依舊是那么地可愛且令人愛憐。 

「冷嗎？」他緩下急促的步伐微笑問道。 

即便還未脫離險境，但對他而言，鞠華永遠是最重要的。 

「呃……」 

原來心思迅速被傅天霽的笑容所取代…… 

傅天霽的笑容叫他忘了初衷，要說什么？鞠華自問，但茫然的思緒讓他啞口無聲。 

茫然中，他的身心卻又敏銳地感受到體內那股熟悉的邪念似乎又有上竄造反的趨勢…… 

唔……不好！不自覺地，鞠華吞了口口水。 

思緒恢復運作的瞬間，鞠華打從心底發出哀鳴。他暗自痛?自己那份沒有節操的欲念…… 

搞什么？什么時候不好抖，居然在這種時候興起想要對傅天霽這樣、那樣的邪念…… 

嗚……鞠華呀！你要忍耐，千萬要忍耐啊！無論如何都得替自己留點顏面啊！ 

鞠華的心思集中在自身邪念上，忙著自責與抱怨，默不作聲的反常態度，讓久久等不到答案的傳天霽不覺擔心地停下腳步。「鞠華！？」 

「沒事……」趕緊抓住僅剩的一點心思，鞠華忙不迭地搖頭，他雖不至於不打自招地說出自己的邪思，但也免不了顯得慌亂無措。 

沒事！？鞠華這副模樣如何叫他相信沒事！？ 

傅天霽不語。僅是挑起一道劍眉以眼神表示心中的疑問。 

山雨越下越大，襯著陣陣寒風襲身，鞠華身不由自己地又是寒顫連連，冰冷透心的寒意總算喚醒回他些許神志…… 

「真的沒事，只是有點冷……而已……」 

因為心虛，再開口，鞠華的回答比原來心底的抱怨客氣了不少。 

事實上，他的冷不是「有一點」而已，是有很多、很多點…… 

當然，這份客氣自是瞞不過傅天霽銳利的眼光。 

別的不談，光看現在，鞠華連回話時上下兩排牙齒不受控制地相互撞擊的狀況……他冷不冷一看便知，根本不需要問。 

這模樣傅天霽看到了，也心疼不已。 

眼前這狀況有一半早在他的意料之中…… 

雖說為了引出幕後之人，傅天霽刻意透露行蹤，拿自身的安危為誘餌……可他從不願意讓鞠華跟著他受苦受凍。 

對鞠華的心疼與憐惜讓傅天霽自責不已。 

他將鞠華凍得僵硬如冰的手拉到唇邊不住呵氣取暖。「再忍一會。」 

計畫中，他擔任誘敵的工作在抵達木屋時便告終止。而他也相信自己的人必能完成他們身上的任務。現在，他唯一要擔心的只有鞠華。 

對著眼神充滿信賴的鞠華，他指著遠方一處小黑點說道：「前面不遠之處有間小屋，等到屋裏便會好一點……」 

鞠華定定地凝視著傅天霽的眼，為他，鞠華察覺自己向來鈍感的心居然泛起一陣又一陣的感動暖流…… 

在這一刻，就算鞠華曾為現在淒慘的處境，而小小地怪過傅天霽，也全在這一瞬間消逝無蹤…… 

當然，他對傅天霽的邪念依舊，並未因心中的感動而消退，反而，想對傅天霽這樣、那樣等不規矩的念頭隨著這份感動越來越強…… 

可這強烈的欲望似乎與往昔的邪念不盡相同，在那理不清的複雜欲念裏，好象多了些什么，又好象滲入了些什么…… 

雖不明白，但傅天霽對他的心，鞠華確實已全部領受意會。 

感受到傅天霽的心，縱使四周寒風刺骨，身軀凍結如冰，鞠華的心卻覺得暖暖的，有如春日…… 

看著傅天霽心疼擔心的俊臉，鞠華嘴角不覺揚起一抹甜甜的笑。「嗯。」 

他點頭，算是回應傅天霽先前的詢問。 

對傅天霽……現在，他心中的思緒依舊太複雜，複雜得超出鞠華的理解範疇，不是他一時間就能厘清……但至少傅天霽的擔心，他看見了！ 

這種惡劣天候下，他冷，傅天霹一定也不好受。但傅天霽卻只擔心他，全然不在意自己…… 

身為一株菊，單純而簡單的世界，讓鞠華不懂得作假，也不會說假話。 

所以，身處惡劣環境的他只能以一聲輕吟、一個點頭與一抹微笑表達心中的感覺，並試著消去傅天霽的憂慮。 

「既然前面就有遮風避雨的地方，咱們還停在這等什么！？快走吧。」 

凝視著傅天霽滿盛擔心的眼，鞠華以一句笑語帶過，催促傅天霽繼續上路。 

寒風險境中，鞠華盛放的笑靨讓傅天霽心神一陣蕩漾……霎時間，傅天霽腦中電光石火地閃過無數念頭…… 

直到這一刻，傅天霽終於明白，他的心為何會不顧世俗禮法的限制地失落在鞠華身上…… 

全然毫無抵抗地淪陷！ 

只因，鞠華的本質正是他夢寐以求的伴侶！ 

對傅天霽而言，他最看重一個人的本質。 

本質，是最最基本的東西，可最基本的，向來也是絲毫做假不得的。 

所以，先不論是男還是女，他要的、執著追求的，不正是名本質具備守信、有義，身處逆境不氣不餒，含笑面對的人！？ 

而那，便是鞠華！ 

縱使，兩人第一次相見時，鞠華披著傅天雲的外貌，但他隱約外露的氣質並非一張虛假的反相便可掩蓋…… 

而今，他終於明白，為何當初他對鞠華的的態度這般反擊……又為何明知他來歷不明，卻還百般縱容…… 

只因，鞠華就是他所追求的理想與眷戀！ 

傅天霽慶倖自己的心比理智更早明白這一點！ 

想清一切前因後果，傅天霽不覺失笑，這么簡單的答案他卻一直等到現在才明白！ 

也在這一刻，他心中再無疑惑。 

忍不住，傅天霽低頭，薄唇迅雷不及掩耳地在鞠華唇上印上一吻。「雖然有點晚，但我總算明白了！」 

迎向鞠華驚愕、訝然不解的眼神，惡劣情勢下，傅天霽的笑容反常地充滿欣喜與期待。「現在，只希望你也能早日明白了！」 

＊＊＊ 

喚它為「小屋」，這點，傅天霽果然真有先見之明，這間隱藏在樹林間的「小屋」果然是名副其實的小！ 

遠觀只是一小點，而近看也大不到哪去，但對兩人現在的處境而言，他們的要求並不大，只要能不受冷雨寒風的侵襲便已足矣！ 

屋外，天色昏暗。 

一進門，身上濕透的兩人便已將小屋門窗緊緊關上，然冷風依舊不斷從縫隙吹進屋內…… 

在這伸手難見五指的黑暗中，兩人仍不敢冒險升火取暖，以免炊煙火光成了敵人尋獲兩人蹤跡的最佳指針。 

縮在傅天霽懷中，雖已將小屋裏唯一一床薄毯裹在身上，然鞠華仍凍得僵直不住打顫。 

見鞠華依舊冷得發抖，傅天霽不再多言，當機立斷動手除下自己與鞠華身上的濕透的衣衫。 

寒冷教鞠華的唇齒上下不住打顫，而失了說話的能力，至於他的四肢早已在寒風冷雨侵襲下凍得僵硬如冰…… 

不能說話又動彈不得，在這無力反抗的狀況下，鞠華只能拿疑惑、不解的眼光詢問傅天霽…… 

眼睜睜地看他除下自己身上所有衣物……並納入懷中任傅天霽馮所欲為。 

除去兩人身上衣物，傅天霽先將鞠華緊緊鎖在懷中，以自己的體溫包圍他，然後再將唯一一床舊毛毯裹在兩人身上。 

除去冰冷濕透的衣衫，經由赤裸肌膚相觸、傳遞而來的暖意逐漸暖化鞠華冰凍的身子。 

溫暖的感覺緩和了鞠華的顫抖，不覺中，鞠華歎了口氣，被傅天霽緊擁的身子本能地愈加往傅天睿懷中縮。 

他在傅天霽的懷中蹭呀蹭地，尋求更多的暖意…… 

「還冷嗎？」雖已盡可能將鞠華裹得密不透風，然傅天霽仍不放心地問。 

將頭埋入傅天霽的肩窩處，鞠華本能地又縮了又縮這才含笑搖頭。「已經比原來暖和了，況且，你身上暖暖的，很舒服。」 

鞠華確切真誠的笑語暖化了傅天霽的憂慮。 

雖然，鞠華的身軀仍偶有寒顫；雖然，鞠華仰頭回笑的臉蛋依舊凍得蒼白…… 

但比起适才連開口能力也沒有的鞠華，能說話不正便代表他體內寒氣已逐漸消退…… 

因著鞠華的笑，傅天霽的心總算稍微松了口氣。 

安于傅天霽的懷抱，舒適熏人的暖意讓鞠華忍不住又歎了口氣，無論傅天霽怎么想，但他確實真心的覺得很好！現在，他覺得很自在，也很快樂！ 

身軀逐漸回暖，傅天霽溫暖舒適的懷抱讓他昏昏欲睡。只是……一則疑問浮上心頭，困擾了他…… 

雖然不至於令他頭疼，但也確確實實地困擾了他…… 

為什么？窩在傅天霽懷中，鞠華自問著。 

他實在想不通。在這種差點凍成冰棍，又面臨追殺的淒慘狀況下，他居然有份前所未有的幸福感。 

因著心頭突然浮現的疑問，鞠華矛盾不已，想睡，卻又睡不著！ 

嗚……顯然，他那平日鮮少運作的腦袋凍壞了，要不怎會選在這最不恰當的時辰開始運作…… 

百思不得其解，鞠華不禁開始哀怨自己的腦袋。 

然既已睡不著，鞠華的神智不得不被迫體會現況，他開始意識到自己一身赤裸地縮在傅天霽懷中的事實……以及那因寒冷而一度被遺忘的邪念。 

無法逃入睡夢中，隨著身軀逐漸暖和，他對傅天霽的邪念亦隨之蘇醒…… 

嗚……感受到邪念又起的瞬間，鞠華不禁在心底哀鳴著。 

難道真是飽暖思淫欲嗎？怎么辦！？現在他雖然稱不上「飽」，可是他還是很想對傅天霽……這樣、那樣…… 

但，傅天霽可是名男人耶！而他，雖然是株菊，但好歹現在也是男人…… 

一個男人想對另一名男人……這樣、那樣……就算不為世俗禮教，鞠華的本能也覺得不太恰當…… 

心思翻轉間，鞠華的目光不白覺地凝在傅天霽身上。 

經過這些時日的相處，傅天霽在他心中佔有的份量也越來越重。如若他真將心中的邪念付諸行動，對傅天霽伸出邪念之爪……老天，他可無法想像傅天霽會拿什么樣的眼光看他！ 

想到可能的後果，鞠華不禁在心底暗暗立下絕不動手的誓言。 

不為別的，就算單單為了一個面子問題，他怎么也不可能放縱自己的思緒！ 

然，兩人赤裸相擁的事實，卻叫他的邪念具體成形，且有逐漸擴大的趨勢。 

就這樣，因著自身不斷鼓噪著的念頭，暖化的身軀，再世無法安分守己地靜止不動。 

在傅天霽懷中，鞠華難耐地左蹭蹭、右動動。 

他那單純且直線化的心思，全放在如何克制自己的邪念，防杜自己越軌侵襲「無辜」的傳天霽，渾然不察自己正在一座火藥庫上點火…… 

「唔……」 

忍不住，傅天霽發出一聲痛苦的呻吟。 

該死！他可不是什么柳下惠，也從不想當。 

捫心自問，有幾個男人能禁得起這樣的挑逗！？忍受這種的酷刑！？承受這般的折磨！？ 

這問題傅天霽沒有答案，但他欲知道自己絕不會是其中之一…… 

「別動，」他開口制止，忍耐的嗓音異樣地低沉且痛苦。「再動，我可不保證不對你做出不應有的行為……」 

「咦！？」鞠華莫名所以地抬頭，疑問悶光直接望入一對赤裸裸，寫滿火熱欲望的眼眸…… 

「傅……傅天霽……你……」這一回，鞠華終於無法忽略傅天霽眼中太過明顯的情欲……也容不得他忽略…… 

「你……你想做的……不會正好是我也想對你做的事……吧！？」 

鞠華顫顫發問。顫抖的語氣與其說是畏懼，還不如說是期待。 

沒錯，是期待！ 

單純的鞠華，所思所想也是直線的心思。 

他只想到，如果，傅天霽心中所想正是自己想做之事，那么，他就可以大大方方地將自己的邪念付諸實行，無需忍得萬分痛苦……為此，他是真心的期待傅天霽的答案！ 

「你，想對我怎么樣！？」傅天霽不答反問。 

「呃……嘿嘿嘿……」鞠華無言地乾笑數聲。 

這種事……就算他的臉皮比現在厚上一倍，也不好意思說出口呀！ 

可不說，他還真怕會錯失了可將邪念化為事實的大好機會……怎么辦呢？ 

猶豫不決中，鞠華的目光不禁又望向傅天霽，在那，他看到傅天霽滿蘊欲火的眸中痛苦不再，取而代之的是無限欣喜與希望…… 

坦白的眼神，讓鞠華不自覺地鼓起前所未有的勇氣……他也一樣期待著我肯定的答復！ 

把心一橫，鞠華決心放縱自己的欲念…… 

讓自己那雙始終被理智強制安分的手，做它們一直想做而不能做的事……擁住傅天霽結實寬厚的背……放肆地上下其手……表達意願。 

「這樣。」豁出一切的鞠華坦然承認道。 

第九章 

反擁的手、肯定的答案，立即獲得傅天霽無比熱切的回應。 

健碩的手臂緊緊將鞠華鎖在懷中，濃烈的情火不再壓抑，反而以燎原、狂放之姿熊熊燃燒。 

「老天……」輕吟聲中，傅天霽封住鞠華訝然微啟的唇。入侵、封鎖，恣意席捲，狠狠地，毫不留情地品嘗這奢望已久的甜蜜。 

鞠華欣然承接傅天霽的一切，雖然沒有半點經驗，但他的意願全然反應在熱切的響應上。 

回以同樣熱烈的情火，鞠華任由傅天霽的唇、手在自己身上恣意縱情，只因，他的唇、他的手在傅天霽的身上亦同樣放肆。 

濃烈的吻、炙熱的撫觸，交迭的軀體、互換的熱吻……兩人體溫驟然高升驅走寒氣…… 

鞠華覺得好熱！ 

體內，失控的邪念化為欲火四處流竄，渾身上下像是有無數簇火花燃燒…… 

傅天霽的碰觸是人，燒灼的溫度在他身上引燃一族又一族的火花，燃燒的烈焰將他的人、他的身、他的理智、他的一切、一切……全都投置在這白熱化的高溫之中，除了熱之外還是熱…… 

只是，身處炙人烈焰中，鞠華的身心卻又清楚地感受到某種不足與不滿…… 

不足！？不滿！？ 

不足什么！？又，不滿什么！？ 

在傅天霽的唇、手操作下，鞠華沒有辦法思考。 

周身燒灼的焰火分開了他的身體與心靈。 

置身於經驗從未領略的欲火中，鞠華的心中充滿了無措，可是他的身子卻很清楚，該怎么回應傅天霽施加在他身上的火花…… 

身心充斥著莫名的空虛與渴求，身軀情難自己地在扭動…… 

鞠華全然不知該拿這樣的自己怎么辦，可是他的身軀，卻本能地索求傅天霽進一步的碰觸…… 

他茫然地看著自己的身體順應傅天霽的要求，緩緩從坐姿向後傾倒，仰躺在小屋簡陋的木床上。 

他的身子依舊理所當然地困鎖在傅天霽懷中，只是這樣的姿勢，讓兩人關係越是顯得曖昧…… 

突然間，鞠華忽然了悟，比起傅天霽想做的事，自己對他的邪念根本是小巫見大巫……但已來不及了！ 

隨著傅天霽唇、手的碰觸，鞠華察覺自己的邪念是越來越強。 

傅天霽的唇手顛覆了自己原來不過是想親近他、碰觸他的邪念，經由傅天霽的引導，體內不滿的需求，讓他無法單純地滿足於碰觸，他想要更多……更多…… 

只是，他……要的是什么！？又需求什么？鞠華不明白。 

他只知道自己想要，卻又無知地連自己要什么、怎么要都不知道！ 

不過，這不是問題！他或許不明白，但傅天霽卻不是。 

鞠華全心全意地信任著傅天霽！ 

即便是現在，在這領略未知世界的過程中，雖然絕大多數的狀況--他，不過是渾渾噩噩地順從自己的本能行事，而傅天霽卻很清楚自己在做什么…… 

更進一步滿足他體內的需求與不滿。 

無需思考，鞠華本能知道，無論發生什么事，他都可以信任傅天霽，信任這個人，將自己交給他…… 

鞠華唇色不覺微微泛起一絲笑紋。 

他緩緩閉上從無措轉為全然信任的的眼眸，讓自己的臂膀輕輕地環摟著覆在身上的健碩身軀，承受著傅天霽火熱的撫觸與不停落在身上的輕吻。 

全心全意地將自己交到傅天霽手上……因為他不是任何人，他是傅天霽呵！ 

鞠華盡己能地回應，以全副的心力，全心全意地回應傅天霽，回應這個正忙著在自己身上引燃更多火花男人的一切…… 

所以，鞠華溫順地應許傅天霽每一項無聲的索求，有理的、無理的、可解的、不解的……任他為所欲為…… 

就像他毫無抗拒之意地仰起頸子，任傅天霽在白皙的頸項間，留下無數殷紅的花瓣…… 

就像他一無抵抗地任傅天霽的手，探索他身上每一處難以啟齒的隱密之地…… 

任他抬高自己的腿……並置身其間…… 

鞠華只懂得順從自己的本能，回應傅天霽每項不明的索求，並極力學習、效法……  置身焚身欲火間，他是這么地信任傅天霽！ 

無需言語說明，他對傅天霽的信任與眷戀早已明白顯露在他順從的行為中…… 

直到…… 

直到強烈的痛楚猛地貫穿他…… 

「啊！」始料未及的劇痛讓鞠華髮出痛苦難忍的哀鳴。 

鞠華訝然哀鳴，一度因信任閉上的眼睛倏地睜開，大大的眼眸中閃動著難以置信與痛苦色彩…… 

「啊！好痛……走開……你走開呀……我不要了……」鞠華悔不當初。 

情難自己的痛苦哀鳴不停自鞠華的口中送出。 

痛苦中，鞠華不覺懷疑。 

為什么會這么痛！？難道，這是上天對他的懲罰！？ 

懲罰他對一名凡人產生不應有的邪念，且讓邪念化為事實…… 

難以承受的痛楚，讓鞠華本能地企圖逃離一切，逃離這名讓他疼痛難當的男人…… 

在傅天霽身下，鞠華痛苦地扭動身軀，他的臂膀不停地推拒抵抗著在他上方的厚實胸膛。「嗚，好痛……好痛呀！我不要了……也不敢了……饒了我吧……傅天霽……」 

鞠華哭著向傅天霽求饒。他不明白，為何自己要承受這么大的痛苦！？ 

在鞠華不解、抗拒、控訴間，串串成珠的痛苦淚水不停落下，淌濕了他的頰，卻痛了傅天霽的心…… 

強忍欲望的痛苦讓傅天霽的身軀隱約輕顫。 

雖然本質不盡相同，但相較于鞠華感受的劇痛，身為始作俑者的他可一點也不好受呀！ 

一切正如他夢寐以求，但為顧及鞠華，即便傅天霽多么想盡情聘馳，他卻只能連動都不敢動，以薄弱的理智鎖住自己，強求自己忍住貫穿鞠華身軀的欲望…… 

「別哭。」痛苦中，傅天霽硬是擠出一抹微笑，薄唇溫柔且愛憐不舍地，吻著鞠華不停溢出的淚水，並以他那因欲求不得，而顫抖嘶啞的嗓音盡可能地安慰著。 

「忍一下……一會就不痛了……再忍耐一下，好嗎？為我……」 

「真的嗎？」 

雙眸含淚，鞠華仰首詢問的模樣，強烈衝擊傅天霽……看在傅天霽眼中，鞠華痣是楚楚可人……恁是令人憐愛…… 

霎時間，強烈的欲望衝破傅天霽僅剩的薄弱理智…… 

身軀深深貫穿，在鞠華哀鳴與痛苦淚水中，傅天霽雖感到無比心疼與歉意，卻也不由自主地深深、深深佔據純真而未經人事的鞠華…… 

這一夜很長。 

一切，才剛開始。 

＊＊＊ 

林間獸道-- 

以傅天霽與鞠華的腳程，之所以能順利逃離身後騎馬賓士的的追兵，除了林間獸道不利於馬匹行走外，最主是因為在兩人被趕上前，敵人便已先行遭遇埋伏…… 

在傅天霽的安排下，五名黑衣人隱身於既定的地點，設好陷阱等候沒有警戒心的獵物自動送上門來。 

兩方人馬在一派有心，一方無意之間狹路相逢。 

霎時間，馬匹受驚嘶鳴聲、弓弦破空聲、利刃寒鋒揮動所閃動的冷光，與人體受創時情難自己的痛苦哀鳴交織…… 

兩造交鋒。 

在敵眾我寡的情勢下，憑藉著自身優勢的能力，反而讓黑衣人步步進逼，讓數十名敵手傷的傷、死的死、逃的逃，且一舉擒獲主使的錦衣青年。 

「總算。」當一切塵埃落定，收拾善後之時，一名黑衣人松了口氣地道。 

「是啊、是啊！」餘下四人附和著。「現在，只等前往木屋與公子會合了。」 

「誰是你們的指使者？」何耀光難以自製地高聲發問。 

知曉對方僅是聽令行事之人，讓失手被擒的他簡直無法相信自己的耳朵。 

雖有埋伏，但對方僅以五人之數，便輕而易舉地解決他手下數十名心腹大將，足見來者絕非泛泛，然而，在他們之上卻另有主使之人…… 

他不明白，為何早已計畫好的一切居然會變成這樣！？ 

等不到響應讓何耀光心中的恐懼越來越強。 

「你們是誰的手下？」他再次發問，然而，他的既驚且懼的問題，卻只換來其中一名黑衣人無情且令人顫抖的一瞥。 

對方冷然的回應寒了他的心。 

什么樣的人能支使這么一批出眾卓越的手下！？ 

可以確定的是--今日之事，對方，是針對他而來。 

是誰？有誰會知曉他們父子的計畫並出手干涉！？ 

他不明白。但他欲知道，從這一刻起，一切再無希望！ 

他們父子已和心中織就的野望錯身而過，且漸行漸遠…… 

＊＊＊ 

另一方，木屋裏。 

激情過後-- 

「唔……痛！」肩頭劇痛驚醒了因欲望饜足，而酣然安眠的傳天霽。 

他睜開雙眼，對上一對滿盛怒熱，與不滿的澄澈眼眸…… 

「鞠華……」他輕喚，意識到兩人軀體依舊交纏難分，俊挺賣氣的面孔不覺泛起一抹感性十足地微笑。 

身上蓋著一床破舊毯子，整個人趴趴在傅天霽胸膛上的鞠華，氣呼呼地說道： 

「我咬。」 

彷佛擔心坦目語說不明白，他再次低頭，依言狠狠地在傅天霽肩頭，留下一隻深深的牙印。 

雖不至於咬得傳天霽肩頭皮破血流，但鞠華也毫不心軟。他越咬越用力，每咬一口，就伴隨著一句「我咬」的聲明。 

肩頭隨著鞠華一口一句「我咬」而留下鮮明的牙印。 

然而痛楚中，傅天霽卻只能無奈苦笑，自知理虧的他，心甘情願地承受這一切…… 

連吭都不敢吭一聲，傅天霽一徑地任鞠華淩虐自己的肩頭，盡情啃咬、發洩心中的怒火。 

一連咬了傅天霽肩頭好幾口卻不聞任何回應！ 

不覺中，好奇心讓鞠華揚起一道眉。 

難道他都不會感到痛嗎？鞠華心忖。 

眼光本能地斜上，瞄見滿臉苦澀笑容的傳天霽，他這才滿意地開口。 

「我咬你，你有沒有話要說？」 

「說什么！？如果，這樣就能讓你消氣，說什么我都願意。」傅天霽苦笑。 

他厚著臉皮說出口的蜜語，讓鞠華不自覺放鬆向下的嘴角，無法維持原來的怒顏…… 

鞠華打從心底想笑，想偎入傅天霽那看來十分舒服的胸膛……可，他又覺得，這么簡單就放過傅天霽，實在心有不甘…… 

「是你的錯。」順從心意將頭埋入傅天霽懷中，鞠華藏起笑臉指控。 

「是、是我的錯。」 

傅天霽滿面笑容地一口承認，心甘情願地承受鞠華的嬌嗔埋怨。 

現在，無論鞠華說他什么罪名，他無不點頭認錯。可讓他料想不到的是鞠華接下來所說的話…… 

「對，全都是你的錯，誰叫你不告訴我……那個……會這么痛……」 

聞言，傅天霽不覺蹙眉。 

「當初，是你主動承認前……你、你不知道嗎！？」 

「誰會知道！？」鞠華理直氣壯的反駁。 

「我不過想對你……這樣、那樣……罷了，誰曉得事情會演變成那種，叫人痛不欲生的結果……」 

說到那件事，鞠華的身子不禁心有餘悸地打了個寒顫。 

俗話說。千金難買早知道！ 

鞠華心想。想當初，他的邪念不過是想摸摸、碰碰傅天霽而已，誰曉得會這么痛！？若早知道這種事會這么痛，說什么他也不敢！ 

那件事……真的很痛耶！ 

若有人能在他做出錯事前先予他忠告……就算是要他拿出心愛的秋月白做交換也行……嗯，還是不要好了…… 

想到秋月白，鞠華瞬間氾濫成災的口水教他改變了心意…… 

秋月白耶！他實在捨不得，換別的吧！ 

這時，上頭傳來傅天霽受挫的嗓音。 

「你不知道！？那你……為何會想對我做出……那種事！？」傅天霽的聲音越說越無力。 

他不知道！？鞠華那理所當然反駁的語氣……不知怎么地，教他心驚膽跳，心頭似乎有某種不祥的預感正在蘊釀…… 

「就是想對你……這樣、那樣嘛！為什么要知道？難道想做那種事需要理由？還是必須報備核准？」 

對秋月白的思念之心被打斷，鞠華不覺白了傅天霽一眼。 

聞言，傅天霽只能悲情地無言以對。 

叫他說什么呢？雖然，鞠華對他懷有情欲……而他的人也已叫自己「吃」得一乾二淨……可，為什么鞠華還是一副不明所以的單純模樣！ 

他不明白兩人間發生了什么事…… 

他不明白那件事是兩名互許戀侶問的承諾…… 

鞠華根本不明白！ 

還以為那是兩情相悅的歡愛，結果呢！？ 

鞠華對情字依舊懵懂……答案居然這么令人傷心！ 

難道，他真的等不到鞠華領略明白情意的一天！？ 

這……這樣的實情叫他情何以堪？ 

傅天霽不覺低頭望向趴在胸前的鞠華…… 

牠的肩、牠的眼、牠的一切…… 

瞬間，腹中欲火又升…… 

不！說什么他都不能就此放棄！ 

無論鞠華明不明白，而今，鞠華都是自己的了！ 

現在，鞠華不懂，沒關係，總有一天，他會懂得，所以他絕不能為了這么點小挫折就放棄！ 

況且…… 

思緒一轉，傅天霽自打擊中重新振作。 

「真的只感到痛而已嗎？」端正的容顏上泛起一抹邪笑，額抵額，唇碰唇，傅天霽毫無預警地將拉近鞠華…… 

「或許，一開始真叫你受苦了，可是到最後，又是誰死命抱著我不放，不讓我離開呀！？」 

一句話紅了鞠華的臉，也提醒了他曾經發生過的一切。 

哀鳴中，全身泛紅的鞠華滾下傳天霽的胸膛，他羞得差點挖洞鑽進去。「呀！這種事……你別說啦！」 

「哈……」見狀，總算扳回一勢的傅天霽不覺大笑。 

說實話，他真是愛極了鞠華這副又羞又怒的模樣。 

本來，他還想繼續逗弄鞠華，好好享受一下情事後溫存的幸福，但突然傳來的馬蹄聲，與部屬熟悉的嗓音打斷了一切…… 

第十章 

蹄聲迅速抵達門口的瞬間，數匹鐵騎剎地釘在地上全然靜止。 

「公子！」來人下馬急喚。 

迅速接近的聲響讓傅天霽趕緊出聲制止。「別進來！」 

「公子？」 

聽出對方語氣中的不解，然傅天霽不加以解釋，只是又急切地下了道令門外之人更感莫名的指示。 

「不許動！把你們帶來的多餘衣物留在門外，然後退到十步之外待命，沒有我的召喚，誰都不准進門。」 

開玩笑，以傅天霽的佔有欲，屋內之事他豈容任何人瞧見！ 

別說是鞠華身上這一絲不掛的樣子，光是屋內春色無邊的景象，就已足以讓他下達最嚴苛的禁令！ 

「是。」雖不明所以，然門外眾人仍齊聲應答。 

先解了燃眉之急後，傅天霽這才有心回頭處理身旁的問題。 

他起身下床。 

不顧自己還一絲不掛暴露在冷風中，傅天霽先為因來不及理解這一切變化，而顯得莫名所以的鞠華，以毯子密密裹緊身子，然後才轉身重拾地上的濕衣著裝。 

這下，不光是屋外之人困惑不解了，就連屋內遲鈍的鞠華，也為他的行為感到滿頭霧水。 

「傅天霽！？」鞠華側首，不解地看著傅天霽重著濕衣的動作……身子不由自主地替傅天霽打了個寒顫。 

鞠華不明白傅天霽為何要這么做。 

離開溫暖的毛毯，在暖暖的身子上套進濕透了的冰冷衣衫……光看，他便覺得冷…… 

難道傅天霽一點感覺都沒有嗎？ 

還是，因為外面來了許多人，因為要和他們離開，所以他不得不起身著裝？ 

鞠華越想越覺得自己的猜測沒有錯，不禁主動拉開身上的毯子，打算跟在傅天霽身後起身著裝。 

「別。」見狀，傅天霽連忙制止，並為鞠華重新裹上毯子。「天氣寒冷，你還是裹著吧。」 

「我們不是要走了嗎？況且，你都能夠忍受，為何我就必須裹著毯子！？」 

「我不要緊。」察覺鞠華擔心的視線，傅天霽不覺回以一抹安撫人心的笑。 

「外面是我的人，換上濕衣只是為了拿回他們留在門外的衣物，你不用為我擔心。」 

「是嗎？」 

「你等我一會，馬上回來。」 

「哦！」 

傅天霽依諾，快去快回。 

不一會，兩人身上已換上乾爽暖和的新衣。 

柔軟暖棉的質料觸感，當然遠比小屋中破舊的毛毯舒適，當傅天霽正忙著替鞠華整理衣襟之時，鞠華不覺舒服地歎了口氣。 

「怎么啦？」 

確認鞠華已被他包得密不透風，再無受寒之慮後，傅天霽總算松了口氣。 

「沒有。」鞠華趕緊搖頭。「對了，外面還不著雨，你不趕快讓門外的人進屋避雨嗎？」 

傅天霽微笑點了點頭。「你們聽見了嗎？全都進來吧！」 

「是。」門外之人整齊應答聲。 

＊＊＊ 

在好奇與不解的目光中，鞠華看著五名身著黑衣的精壯陌生男子，押著一名同樣陌生的狼狽錦衣青年魚貫進入屋內。 

他仔細審視著每個人的面孔，卻不曾發現一行六人中，有哪一個是他熟識甚至見過的人…… 

喚，這些人全聽令于傅天霽分明是他的舊識，但怎沒一個是我認識的人？他們是誰呀？ 

不覺中，鞠華疑惑的眼神，已轉向坐在一旁的傅天霽身上，以眼神傳達心中的疑問…… 

「他們全是我這回從京裏帶回的人手。」傅天霽含笑答復，先不理會眾人訝異的眼光，他朝著五名黑衣人伸出一隻手…… 

下一瞬間，無需多餘的言語，立即有名黑衣人將一小瓶酒遞至他的手心。 

伸手接過酒瓶，感受到鞠華霎時綻放精光，且黏著不放的眼神，在黑衣人們難以置信的目光中，傅天霽不禁泛起一抹外人難得一見的溫柔微笑。 

他拔開手上酒瓶瓶塞，然後將之遞到早已壓抑不住饞相的鞠華唇邊，口氣無比寵溺地道：「先喝幾口暖暖身，」 

這時，鞠華早因腹內酒蟲所擾，無暇顧及身旁他人的目光。 

由瓶子的形狀、又或是散發出的濃烈酒香…… 

一切的一切早已告訴鞠華瓶中為何物，不待傅天霽再多說什么，鞠華立即就著傅天霽的手喝了一口酒…… 

「好酒。」他先贊道。然後，才迫不及待接過酒瓶。 

在傅天霽疼惜的目光中，鞠華像是擔心到手的珍寶被搶似的，興高采烈地躲到一旁品嘗…… 

鞠華這副「有酒萬事足」的快樂模樣，再次讓傅天霽跟著打從心底，泛起寵溺的微笑。 

他先是不舍地看了忙著品酒的鞠華一眼之後，這才重新凝聚心思。 

當他轉身回頭面對被黑衣人捉拿住的錦衣青年，臉上寵溺的微笑已為冷漠無情所取代。 

「說吧，是誰指使你在山崖上放箭？」 

冷著一張端正俊美的面孔，傅天霽的嗓音，與他對待鞠華時的溫暖截然不同，沒有絲毫的溫度。 

「哼！」何耀光不馴地將頭撇向一旁。 

「沒什么好說的！？成者為王，敗者為寇，今天既已事敗，要殺要剮自是由你，但休想從我口中探得什么消息！」 

打從進門瞧見傅天霽那一刻起，何耀光便已死了心。 

現在，他只想儘量隱瞞自己與父親的身分，不讓父親因事敗而一併暴露身分，這樣，或許還有反敗為勝的機會。 

只可惜，他的如意算盤終究打錯了！ 

「是嗎？」 

聞言，傅天霽不怒反笑。 

只是他的笑容，卻叫熟知他對付敵人手段的五名黑衣人，打從心底感到一陣寒意，同時也對何耀光的愚蠢言行深感同惰。 

「沒關係，就算你不說，我也知道……何耀光！」 

傅天霽一口道出錦衣人的姓名。 

在錦衣人既驚又疑的目光中，傅天霽嗤之以鼻地冷笑。 

「真想不到始終不曾成親的何總管，已經有這么大的兒子，還有，膽敢拭主行兇、縱火殺人……內神通外鬼之人會是傅府三代老人的管家何總管！」 

「你！」來歷、身分被人一口道破，錦衣人訝然瞠目以對。失了血色的雙唇不停顫抖，卻又說不出隻字片語…… 

「何耀光！？他是誰？我不識得……」他極力否認撇清。 

「哦！？」傅天霽無情揚眉。 

「敢情，你還沒看清自己的下場……還是，你真以為能擺下這陷阱，我會不知道你的來歷！？」他語氣冷酷地譏嘲。 

「人心不足，蛇吞象，這些年來你父子私吞那么多銀兩，居然一點也不感滿足，反而還想謀奪整個傅府？」傅天霽冷笑斥喝。 

事實上，這件事他早已調查得一清二楚。 

看在多年情分上，如若何氏父子只是私吞家財，他也不會做出絕情之事，只可惜…… 

他們是自尋死路。 

「三個多月了，自我返鄉已三個多月了！這期間，你們暗中製造了多少事端，卻沒有一件成功，難道，這樣還不足以讓你們有所警惕！？還是，你們自以為行蹤隱密，神不知鬼不覺呀！」 

錦衣人無言以對。 

事實上，打從傅天霽回府後，除了那次酒坊大火外，他們根本沒有機會做任何手腳…… 

正因全無下手機會，焦急的他，才會有今次不顧危險孤注一擲的行動產生…… 

為什么！？ 

不過是短短三個月！在全是自己耳目的傅府，傅天霽的言行一直在他們的掌握之下…… 

他完全不明白傅天霽是如何調查出真相！？ 

叉，自己究竟是哪里露出破綻讓傅天霽察知事實！？ 

究竟是哪出了問題！？ 

錦衣人不停自問，然他的問題，對早已厘清一切真相的傅天霽根本無關緊要。 

他之所以安排這陷阱抓人，除了想迫使敵人現身的目的外，不過是為了證實心中的臆測罷了！ 

而今，答案既已確認，他下手整頓傅府再無任何顧忌。 

「葉祥。」不理會仍不停自問的錦衣人，傅天霽對著其中一名黑衣人道：「接下來的事該怎么做，你們都知道了吧？」 

「屬下等全都明白。」 

「那好，爾等即刻依原定計畫返回傅府抓人，」 

迅速交辦中，傅天霽冷冷的眼神掃過錦衣人。「至於他和何總管要如何處置一事，待我接雲弟返府後再定。」 

「是。」 

＊＊＊ 

解決一切問題。 

同樣一部馬車，同樣一位書僮兼車夫，傅天霽帶著鞠華重新踏上既定的旅程。 

車廂內依舊暖和如春。 

偎在傅天霽懷中，鞠華一面品酒，一面任傅天霽在他耳邊．細細解說每一件事情的因由…… 

「就這樣！？事情結束了嗎？」 

聽完傅天霽的說明，鞠華滿懷希望問道，未說出口的是-- 

既然事情解決了，那他，終於可以回復舊日那悠哉閒散度日的生活了吧！ 

「或許。」 

輕啄鞠華皓白的額際一口，傅天霽的笑容顯得有些不懷好意，而他的答案更非鞠華所望。 

「或許！？」 

心頭不滿讓鞠華語調不覺揚起。 

他有沒有聽錯呀！ 

傅天霽這話是暗示他還不能離去……對吧！ 

雖然，對傅天霽的解說他並不完全明瞭……至少…… 

至少，在他的感覺中，假扮傅天雲的日子哪有傅天霽口中所說的那么危險！除了麻煩一點外，他可從不覺得有什么生命危險…… 

當然，他更沒有察覺，原來，那些發生在自己周遭的意外，全是何總管暗中安排所致…… 

不過，無論如何，事情也都過去了，也解決了……既然都已解決，那還要他留下來幹什么！？欺他好講話嗎？ 

「我不服氣！」 

鞠華怒目相視大聲抗議道。 

「事情都解決了，為什么不讓我回去睡！？不服氣，我絕對不服氣！這一次，你若不能說出個道理，我一定和你沒完沒了，絕不善罷甘休！」 

聞言，傅天霽不覺展露出一道十足邪氣的微笑。「哦！？你真的打算和我沒完沒了？不善罷甘休？」 

「對！」 

瞪著傅天霽太過燦爛的笑容，鞠華用力地點頭。 

聞言，傅天霽笑而不語，心想。 

那好，我還怕你不和我沒完沒了呢！ 

這是傅天霽真正的想法。不過，比鞠華奸詐何止千百倍的他，當然不會做那種自掀底牌的蠢事…… 

邪氣笑容中，傅天霽再次拿出誘惑鞠華的利器，雖然這么做不免失之陰險，不過，他還是使出陰險的小人手段，不擇手段地拐到這株菊！ 

「松子露、百花釀、蓮花白……」 

一連數十種名酒流利地脫口而出後，傅天霽不意外地又瞧見鞠華可愛的饞相。 

「想想看，這天底下還有多少美酒佳釀是你沒有嘗過的？又有多少的美酒名不經傳，正等著知音伯樂欣賞？」 

傅天霽每說一句，鞠華便用力地點一次頭，他那少少的理智早已被誘餌迷得神魂顛倒。 

「你不覺得錯失這些美酒佳釀實在是人生一大損失嗎？」 

傅天霽的話，再次獲得鞠華全心全意的贊同。 

只是，傅天霽的話他聽了老半天，而口水也流了一大缸……雖然這些話令他十分贊同，但他還是聽不出這些話，和先前的話題有何關聯呀！ 

努力吞下口中分泌過剩的口水，鞠華努力將自己的心思抓回。 

振作！鞠華你千萬要振作！ 

在心底，鞠華那僅余的一點理智嚴厲地警告著自己。 

不要讓傅天霽口中的酒，迷得暈頭轉向，錯失了他說這番話的真正用意，而再次落人與當初傅肖康設計他時，一模一樣的陷阱中。 

「所以？」 

鞠華問道。 

過去的經驗教他不可被酒迷失心智，務必問清傅天霽的真正的企圖，否則絕不輕言點頭。 

然而道高一尺，魔高一丈，憑鞠華那點小小的防備，哪有可能逃得過傅天霽手掌心！？ 

果然，傅天霽一開口，用的便是讓鞠華全然無從戒備的大道理。 

「感激你多方協助。待接雲弟返家之事完成後，我想帶你周遊各地，尋訪、品嘗各地的美酒……聊表感謝之心。但，若你真的覺得為難，執意離去的話……」 

話停在緊要關頭，傅天霽壞心地頓了頓，吊足鞠華的胃口後才雙手一攤，狀似無可奈何的道： 

「……我也只好遵從你的意見囉……」 

不待傅天霽將話說完，鞠華早已興奮地抱住他的腰，高聲道： 

「我答應，我願意、我……就這么辦，我不離開了！」 

興奮得說不出話來的鞠華，以四肢緊緊纏住傅天霽，將他興奮漲紅的面頰一徑地往傅天霽身上磨蹭，以行動表達心中的興奮之情。 

將鞠華擁入懷中，得償所願的傳天霽順勢又偷得不少個吻。「好，就這么說走了，待一切解決後，我們就走。」 

「嗯。」鞠華這回的點頭是毫無異議且全心全意了。 

馬蹄聲規律致地帶著馬車向前走。 

車廂內，歡笑聲不斷，兩道人影密密交纏，難分難舍。 

雖然鞠華仍舊不明白傅天霽的用心，雖然兩人心思各異，但只要兩人能繼續在一起，還怕等不到互表心意的一天！？ 

對鞠華與傳天霽而言，一生幸福之路才剛開始。 

  ~全書完~ 
  