只戀君心
楔子 
　　隆夏最典型的天氣酷熱難耐，練影深滿身大汗的由庭園小徑急急往大門走。 
　　今天是瑞生大哥離家的日子，她大哥說他要去很遠、很遠的地方拜師學藝，要很久、很久以後才會回來娶她。 
　　她對瑞生大哥有著親如手足般的感情，她會思念他，因為有他相伴的日子的確是無憂無慮。 
　　她還小，不懂得什麼叫情、什麼叫愛，但無妨，瑞生大哥一向待她極好，王伯父、伯母也很疼她，就算將來嫁到王家，她也不怕。 
　　來到門前，練影深便瞧見王瑞生跟她大哥在談話。 
　　然而她的注意力卻不在即將遠行的王瑞生身上，反而直盯著王瑞生背後一個披頭散髮的少年。 
　　他的身材高大、身形卻略嫌瘦削，髮長蓋住他的臉，只露出尖尖的下巴，藏青色的衣褲過短，因此褲管也往上縮了一截，露出小腿。 
　　可是練影深並沒有注意那麼多，只是盯著少年有些出神。 
　　他應該跟她大哥同年吧？練影深猜想。 
　　像是發現她在瞧他，少年散髮下的目光投了過來，突地令練影深全身機伶伶地打了一顫。 
　　他的目光起先是冷靜銳利，旋即卻變得溫柔若水。 
　　練影深很好奇的打量著他。 
　　她見過他嗎？為什麼她總覺得似曾相識？ 
　　還來不及想清楚，下一瞬她的視線已被王瑞生高大的身子擋住，看不見那少年莫測高深的表情。 
　　「影深！」王瑞生驚詫的喊道，他來到練影深的面前，熱切地看著她。「妳是來送行的嗎？」 
　　練影深微微頜首，粉頰上露出一對小小的酒窩。「嗯，瑞生大哥什麼時候起程？」她的目光還是禁不住往那少年瞧去。 
　　可是他卻像在躲她似的，急忙閃到馬車後去了。 
　　奇怪了。她用帕子抹去鬢髮邊的汗水後，用手摸了摸自己的臉。 
　　她長得那麼醜嗎？醜到讓他看見她便跑？她還以為自己至少是可愛的，瑞生大哥總說她長得美、長得俏，但是她卻一點感覺都沒有，因為羽蟬姊姊長得美麗絕倫，她是絕對比不上的。 
　　他為何躲她？ 
　　「待會兒。剛剛告別了父母後，我便忍不住過來見妳。」王瑞生斯文爾雅的臉上淨是掩不住的柔情。 
　　雖然他和練影深是指腹為婚，但他是愛著她的。 
　　他猶記得兩人第一次見面的時候，他是如何震懾於她精巧秀麗的面貌、甜甜笑顏如花般燦爛，縱是小小年紀，他已立誓要好好保護她、善待她。 
　　一思及數年後，他學成歸來時將迎娶她進門，他便熱切得連手心都發疼，對她的愛意不言而喻。 
　　「嗯。」練影深柔順應答。 
　　她看到那少年進了馬車，他應該是王伯父為瑞生大哥安排的侍從吧？ 
　　王瑞生忍不住伸手輕撫她烏黑柔亮的長髮輕聲道：「影深，等我回來……等我回來以後，一定立刻用大禮將妳迎娶進門。」 
　　「瑞生大哥？」練影深一臉微詫，王瑞生平時的態度溫文，她還是第一次見他這麼的激動。 
　　「妳瞧。」王瑞生掏出懷裏的晝軸，但是沒有將它攤開，只是證明似的取給她瞧。「我帶了妳的畫像，等我到了那兒，必定立刻寫信給妳。」 
　　斂起訝異，練影深笑笑地用帕子將王瑞生頰邊豆大的汗水擦去。「好，我等你的信，瑞生大哥。」 
　　從很小的時候，她就知道自己已經許人了，或許是認命吧，她早接受王瑞生會是她丈夫的這件事實。 
　　怎知王瑞生卻搶走她手中的帕子，深深地放在鼻下嗅了嗅。「影深，這帕子給我吧！」 
　　「瑞生大哥……」 
　　「這樣我才能天天的思念著妳。」 
　　面對王瑞生的告白，練影深的雙頰泛起一陣桃紅。 
　　她怔愣得根本不曉得該回答他什麼，便感覺王瑞生在她的額上印下一吻，然後向練世炘抱拳告別後，上了馬車。 
　　馬車漸行慚遠，練影深卻渾然未覺。 
　　只感覺另一雙黑如深潭般的眸子也似乎正在跟她道別，直到再也看不到她為止。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第一章 
　　練影深將色彩鮮豔的繡線穿過針孔，當她瞥見坐在她對面的女孩正托著香腮，閉著眼，不斷地點著頭時，她不禁搖頭失笑。 
　　怎麼著，不是說要和她學繡功嗎？居然打起睏來了。 
　　練影深將針放下，推了推那身穿白衣，有張比蘋果更紅更圓的臉的女孩。那女孩立即跳了起來，大聲嚷嚷。 
　　「好哇！小猴！被我逮到你在偷吃我的包子——」待她察覺一旁輕笑出聲的練影深時，她條地紅了臉，搔了搔頭。「呃，我……那個……」要命她居然想不出逃罪的藉口來，這下可好。 
　　「小純，小猴不在這兒。」練影深語帶戲謔地說道，教羅小純臉更紅了。 
　　「我當然知道小猴不在這裏。」她微噘著紅唇，兩手扠在細腰上，嬌悄可愛的模樣讓人心生疼愛。 
　　小猴是羅小純被練影深的大哥練世炘撿回來時，便跟在她身邊的一隻小猴子。由於羅小純失去記憶，也不記得小猴子叫什麼名字，她便小猴、小猴的叫牠，而大夥兒也跟著她叫牠小猴。 
　　一個時辰以前，羅小純信誓旦旦的向練影深以及練影深的小妹練莞棠打包票，說她只要三個時辰便可以繡出一幅鴛鴦戲水圖來證明她當大家閨秀的決心。 
　　誰料，才不過一個時辰而已，羅小純的布上不要說是鴛鴦了，連鴛鴦濺起的水紋都沒有，她就打起了睏。 
　　練影深知道依她好動的性子必定坐不住，因此她絲毫不介懷的拍拍她的肩，安慰她道：「不要緊。我們先出去走一走、休息一下，說不定等會兒回來。妳就會有精神繼續完成。」 
　　「我就知道影深姊最好了。」 
　　羅小純偎到練影深的懷裏撒嬌，她的動作令練影深會心一笑，那天真嬌憨的模樣是她在練家莊會如此受歡迎的原因。 
　　「好了，我們走吧！」練影深將桌上的布和針線收好，牽著蹦蹦跳跳的羅小純出了閨房，往庭園踱去。 
　　「呼，我就說嘛！還是外頭好！」羅小純可樂得很，天生的活潑性子此刻表露無遺。 
　　練影深唇角含笑，跟著她徐行。 
　　小徑草叢裏突然跳出兩個身影，嚇了練影深一跳，她定睛一瞧，原來是她的小妹練莞棠和小猴。 
　　練莞棠衣服沾了些泥土，頭上還頂了幾根雜草，她雙手抱胸嘲笑著羅小純。「哈哈哈！我就知道妳一定坐不了三個時辰。」 
　　羅小純立刻暴跳如雷。「妳……妳……」她老羞成怒，只能指著練莞棠肩上的小猴子道：「小猴！你給我回來！」 
　　這隻一早叛離主人的小猴子立即跳到地上，對著羅小純拍拍屁股、又擠擠眼，讓她的脾氣瀕臨爆發極限。 
　　「可惡的小猴！你的主人可是我耶！」 
　　練莞棠故意取笑道：「小蠢！牠早不把妳當主人了。」 
　　「妳說什麼？」又叫她小蠢！可惡，她非得指正她不可。「我叫羅小純，不叫小蠢！笨蛋！」 
　　「喝！羅小純、羅小純唸久了，不是叫羅小蠢嗎？哈哈哈！」 
　　練莞棠有些黑的臉上露出白牙捧腹大笑，一旁的小猴子也依樣晝葫蘆，跟著做出大笑的動作，讓人莞爾。 
　　「可惡！給我站著都不要跑！」 
　　羅小純氣得捏著小小粉拳便奔了過去，練莞棠見狀馬上抓起小猴拔腿狂奔。 
　　兩人一猴，就這樣繞著涼亭打轉。 
　　練影深看得啼笑皆非，不禁打從心底覺得能天天過這樣的生活也不錯。 
　　突然，只顧著追人的羅小純一頭撞上從拱門走出來的藍衫男子，她往後一跳，險些跌倒。 
　　「妳還好嗎？」藍衫男子伸手一拉穩住她的身子，低沉渾厚的嗓音在羅小純耳邊驟響，她的心跳馬上加快。 
　　「我……我……我很好。」羅小純摸摸鼻子，粗魯的動作突然收斂很多。 
　　練影深看在眼裏，淺淺一笑。 
　　「沒事就好。」他走過羅小純身邊，來到練影深的面前。他是練家莊的莊主，也是練影深的大哥練世炘。 
　　他留了一頭烏黑的長髮，不像平常男子稍作整綰，反而中分披散在頰側，再加上面容俊逸非常、舉手投足散發著尊貴氣息，是許多未婚女子傾慕的對象。 
　　只是他很少對異性投以注意。也未曾透露他喜愛女子類型，所以對他芳心暗許的女子常暗自傷神，要如何才能攫住他的心。 
　　「大哥，有什麼事嗎？」練影深看著他淺笑問道。 
　　她大哥就是太過嚴肅、不解風情，不然他肯定會是個好丈夫人選。 
　　「瑞生捎信來了。」 
　　練世炘將信遞給她，喊了頑皮的練莞棠一聲，將她和羅小純及小猴帶離庭園，頓時，四周馬上恢復原有的寧靜。 
　　練影深目送他們離開，才緩緩將信展開。信上，淨是練影深熟悉的字。 
　　王瑞生的來信自他離去的那一天起從未間斷過，有時一天一封，有時兩、三天一封，字裹行間的款款情意，一度讓練影深相當感動。 
　　但是曾幾何時，感動變淡了，因為長距離、長時間的分離，讓她幾乎想不起王瑞生的模樣。 
　　她本來就只視他為兄長，但對他的感情好像比手足間的感情更淡，如此年復一年，感情自然化為滿心歉疚。 
　　他愛她，但是她卻為她不愛他而歉疚，唉！感情真是難解。 
　　練影深將心緒收回，開始讀信。信上說他一個月後即將回來……她不由得皺起彎月似的眉。 
　　是嗎？這麼快就要回來了，那麼她也將嫁為人婦嗎？ 
　　她實在是一點心理準備都沒有。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　「快！再快一點！」 
　　兩匹快馬，一白一黑，一前一後在大道上奔馳，揚起陣陣塵沙。 
　　白馬的主人不斷的策馬，彷彿正為了十萬火急的事拚命趕路，而黑馬的主人則緊跟在側。 
　　「少爺，我們要不要休息一下？」 
　　問話的黑馬主人以黑布遮去半邊臉，但深峭、雕刻般的左臉，讓人見過一次便很難忘懷。 
　　他那半邊臉似乎是故意隱藏起來，冷眸如寒，全身帶著一股陰驚，讓人不敢靠近他。 
　　白馬的主人側頭看了他一眼。「不了，我想早一點回去。」為了心上人，他歸心似箭。 
　　「但是——」 
　　「沒有但是！」王瑞生低喝道，原本儒朗的面容，在這幾年的磨練中變得堅毅、端正。 
　　當初練武是為了多病的身體，如今他有了自信，當然亟欲回鄉探望影深，他極度思念且末過門的妻子。 
　　可惜事與願違，他們到了半途，才發現因為船期的時間而耽誤了行程，於是他當機立斷，買了兩匹馬趕路，教他現在停下，怎麼可以。 
　　曲流曜點點頭，不發一語。 
　　王瑞生是主子，而他則是王瑞生父親買來的侍從，因此他沒有反抗他的權利，只能沉默。 
　　但是他們已經趕了一天的路，再趕下去不但會錯過休息的村子、累壞馬兒，還得餐風宿露。 
　　王瑞生根本不在乎這些，只管趕路，所以他也只得跟上。 
　　他很清楚王瑞生心裏在想什麼，他……太清楚了。 
　　不見波瀾的目光一閃，曲流曜的心裏是苦澀的，因為他也同主子一般，無法自拔的愛慕著那個美麗、純潔的人兒。 
　　就在他出神的同時，一支箭不知從哪個方向射出，射中王瑞生的白馬，馬兒高仰著頭，痛苦地嘶嗚著，把王瑞生甩了下來。 
　　「啊！」王瑞生還來不及閃躲便被白馬踩到了大腿骨，他抱著腿，大聲哀號。「流曜！流曜！」 
　　「少爺！」曲流曜飛快的跳下馬跑到王瑞生身邊，抽出佩劍守著他。「少爺！你沒事吧？」 
　　「我的腿……我的腿……」 
　　王瑞生抱著腿，痛苦地蟋曲著身體。 
　　「上呀！」 
　　曲流曜正想為王瑞生做緊急處理的同時，有幾個留著落腮鬍的疤面大漢衝了出來。 
　　他們是在這一帶打劫的草寇，作案手法狠毒。通常他們都先殺光旅人才搶奪錢財，他們根本把人命不放在眼裹。 
　　為了保護王瑞生，曲流曜只得拖著腿受傷的他應戰，但是王瑞生根本無法站立，反而變成曲流曜的負擔。 
　　刀光好幾次掃過王瑞生面前，而曲流曜為了保護他也受了不少刀傷，王瑞生撫了下前襟裏的布包。 
　　思及還在等著他回去的練影深，王瑞生的心一橫，將懷裏的布包塞給曲流曜，使勁將他推了出去。 
　　突地，曲流曜被送出包圍之外，他心神一慌，轉頭大喊：「少爺！」 
　　「不要回來！走！流曜，去見影深！告訴她我馬上就回去！」王瑞生挺直了身子開始反擊，但腿傷是他的弱點，他很快便處於弱勢。 
　　縱然王瑞生命令他離去，曲流曜也沒有丟下他不管，他是他的侍從，他的生命早在幾年前賣給了王家，即使會為他丟命，他也絲毫不懼。 
　　「不！我絕不會一個人走！」曲流曜施起上乘輕功衝了回來，見一個殺一個，劍勢銳不可當。 
　　當年，王瑞生上山拜師學藝，他只是個在一旁照應的侍從，白髮師父見他是個練武奇才，也收了他為徒。 
　　王瑞生倒也大方，絲毫不以為杵，他的氣度讓他心生感激，王家一家人對他的恩澤，他一輩子也還不完。 
　　不一會兒，曲流曜一個人幾乎殺光了這批草寇，剩下的人沒有料到會碰到如此厲害的人物，為了保命立即四散逃竄。 
　　待曲流曜停下來喘氣時，卻瞧不見王瑞生的身影。 
　　「不……不……不會的！不會的！」他鷹似的眼掠過一片屍體，又驀地睜圓，拔腿狂奔了過去。 
　　那伏在地上的人，正是王瑞生。 
　　曲流曜顫抖的半扶著他坐起，以手指探了下他的鼻息，見他一息尚存，曲流曜馬上抱起他。 
　　「少爺，你再撐一下，我馬上送你去找大夫！」 
　　才剛奔到受驚嚇的黑馬旁邊，王瑞生便像回光返照似的驟醒，咳著血道：「不……流曜……」 
　　「少爺！」曲流曜立刻停下上馬的動作，幫他點穴止血。「你現在不要多說話，我馬上送你到村子裏。」 
　　他預計再過不久應該會到達一個小村莊，那兒大概會有大夫，他得盡快送他過去才行。 
　　「不……」王瑞生卻搖了搖頭，又咳了些血流出嘴角。「我知道我快不行了……不要理我……」 
　　「少爺，我絕對不會丟下你一個人的。」曲流曜激動的說完，抱好王瑞生，一個俐落翻身便上了馬背。 
　　「不……咳咳……流曜，你聽……聽我說……回去……咳咳……回去替我好好照顧……影深，我……知道你辦得到……流曜……」 
　　曲流曜聞言，心中一驚。 
　　難道少爺他……他知道了？！ 
　　「不，少爺，你一定會沒事的。」 
　　曲流曜策著黑馬，加快了行進速度，但是怕王瑞生的傷勢會加重，他只好將他身上幾個重要的穴道封了起來。 
　　王瑞生微微一笑，困難的道：「流曜……我知道，我自己的情況……我……我不行……咳咳，我只要你給我承諾。」 
　　「少爺……」 
　　「給我承諾……說……說你會好好照顧她……一輩子……」 
　　凝視著王瑞生清澈的黑瞳，曲流曜知道自已的心事早被他看穿，但是這種事他怎麼敢承諾呢？ 
　　「少爺，你會好起來的。」明知道這是欺騙他也是在欺騙自己，曲流曜還是將它說出口。 
　　她永遠是王瑞生未過門的妻子，不是他的…… 
　　「我只要承諾……讓我……咳……讓我放心好嗎？」王瑞生異常認真的盯著他，讓他無法拒絕。 
　　「我知道了，少爺，我會一輩子盡我的心力，不讓她受到任何的傷害。」曲流曜發自肺腑地道。 
　　就在曲流曜做完承諾後，王瑞生緩緩的露出滿意的微笑，便安詳地閤上雙眼。 
　　「少爺！」他心一抽，按向王瑞生頸邊的脈搏，「不！」他的喊聲響徹雲霄，也帶著萬分悲痛。 
　　他該拿什麼回去見王家的人？他該怎麼回去見她呢？ 
　　他該怎麼做啊！ 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　「啊！」 
　　練影深猛然由夢中驚醒，冷汗沾溼衣服，她撫著胸口坐在床上發怔。 
　　睡在外頭的丫鬟阿美立刻奔了進來衝到床邊，手上拿著燭火，擔心地探問：「二小姐！二小姐！妳沒事吧？」 
　　「我沒事。」 
　　練影深下了床，要阿美將燭火拿遠一點，那火光照得她睜不開眼，全身不太舒服。 
　　「二小姐，妳作惡夢了嗎？」 
　　「不……我也不知道……」她邊搖頭邊往外廳走去。 
　　練影深坐在椅子上，喝著阿美捧上的茶，方才那種喘不過氣來的感覺，總算緩了下來。 
　　「二小姐，妳要換衣服嗎？」阿美細心的問道，練影深這才察覺衣服全溼透了。 
　　「好，反正天快亮了，妳順便去幫我打盆水洗臉，衣服我自己穿就好了。」 
　　「是的，二小姐。」 
　　接過阿美遞過來的衣服，練影深目送她離去後，踱至一旁的屏風後面，解開溼透的單衣及肚兜，慢慢回想起方才的夢境。 
　　夢裏，瑞生大哥來找她……他身上流著血，衣衫殘破，他說……要她好好保重自已，這究竟是什麼意思呢？ 
　　不，不該多想了，再過幾天瑞生大哥就要回來了，王伯父已派人過來說親，預定是在瑞生大哥回來一個月後，正式迎娶她進王家大門。 
　　思及此，練影深穿好衣服，坐在銅鏡前再度發愣。 
　　這是她很小的時候便已決定好的事，兩人指腹為婚，瑞生大哥也待她極好，但是為何她總覺得……有那麼一點不願呢？ 
　　一會兒，阿美捧了盆水回來，也幫她將長髮梳好，門外就有人蹦蹦跳跳來敲門了。「影深姊！影深姊！妳起來了嗎？」 
　　聽這聲音，除了一向精力旺盛的小純還會有誰？她的小妹莞棠此時一定還在賴床呢！ 
　　「有什麼事嗎？」 
　　阿美立刻去開門讓羅小純進門，她跑了進來，肩上坐的正是前幾天變節跟了練莞棠的小猴。 
　　「我們出去玩好不好？」羅小純仰著期待的小臉，半帶討好地笑著，那口白牙，亮得教人刺目。 
　　練影深好笑地思忖：肯定是大哥不肯帶她去，而莞棠又還在賴床，所以她才找上她的吧？ 
　　「不行。」她溫和地答道。 
　　羅小純兩道柳眉蹙了起來。「為什麼？」 
　　「因為沒有得到大哥的同意，我們不能隨便出門。」 
　　「可是我好想吃桂花糕哦……」羅小純的俏臉馬上垮了下來，噘著說道。 
　　練影深領著她出了房門，搖搖頭，有些失笑。「我讓阿美去幫妳買。」 
　　「幫我買？」羅小純仍然不滿意。「我不要。」 
　　「嗯？」練影深不解的看著她。不是只要吃到桂花糕就行了嗎？ 
　　但是羅小純的小腦袋瓜裏，可不是打著這麼單純的主意。 
　　「自己去買來的桂花糕，比別人買的好吃。」她皺皺鼻子說得理直氣壯，讓練影深拿她沒轍。 
　　「好吧，那我去跟大哥說說看。」練影深像是在寵小妹似的拍拍她肩，她馬上歡呼。 
　　「呀呼！那我們還等什麼？快去找他！」羅小純強拉著她的手，急急地往練世炘居住的院落跑。 
　　練家在城裏是數一數二的富商，經營酒樓及藥行，數年前，練家兩老遭船難雙雙仙逝，由年僅二十歲的練世炘一個人獨力撐起家業，並照顧四個年幼的妹妹。 
　　如今，練世炘將家業經營得有聲有色，卻變得嚴肅內斂，練影深心疼兄長的改變，卻也無能為力。直至一個月前，練世炘在返回練家莊途中撿回失去記憶的羅小純，練家的笑聲就增加了。練影深十分樂見這種情況，因此她深信，能改變練世炘的也只有羅小純了。 
　　不久，兩人喘著氣來到練世炘的書房前。 
　　羅小純立刻跟肩上的心猴說：「小猴，你進去看看裏頭有沒有人，再——」她話沒說完，眼前的木門驀地被人打開。 
　　開門的正是練世炘。 
　　他深遂的雙眸，在瞧見羅小純時閃過一絲溫柔，但又很快掩飾住，改看向練影深。 
　　羅小純則是躲進練影深的背後，連頭都不敢探出來。 
　　小猴吱吱叫了幾聲，偷偷地探出顆小猴腦，但被羅小純捉了回來。「噓，不要叫，不然等一下練世炘會把你抓去清燉猴腦喲。」 
　　練影深憋著笑，練世炘則是微皺了下眉，瞥了羅小純那小小的身影一眼，沉沉地開口，「影深，妳進來。」 
　　練影深訝然地點點頭，尾隨練世炘進門。 
　　羅小純則張大了嘴，杆在原地。「小猴，他該不會是要罵影深姊吧？哇！我的罪過大了，怎麼辦？」 
　　因為她方才要求出門不成，才決定去找影深姊幫忙說情，沒有想到這個大木頭居然就這樣把影深姊叫進去。 
　　她怎麼想，就覺得怎麼不對。 
　　就在她焦急的同時，肩上的小猴躍下來，一溜煙地跑了，羅小純連忙跟上。「喂！喂！小猴！你要去哪兒？不要給我惹麻煩！」 
　　小猴來到書房開敞的窗下，回頭瞧著她。 
　　「好呀！小猴，你偶爾還是有點用處的嘛！」羅小純興奮的彎著腰跑了過去，但小猴卻有些不滿的看著她。 
　　「呃，好嘛！你是隻天才猴兒，行了吧？」 
　　養了這麼一隻有靈性的怪猴，羅小純有幾分無奈。 
　　她失去記憶，不曉得是在什麼時候收養了牠，因此她一直在猜，搞不好是牠自己巴上來的也說不定…… 
　　不過小猴倒滿開心的拍拍手，一人一猴就這麼高興的貼在窗下，偷偷地聽著裹頭的人說話。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第二章
　　練影深跟著練世炘進入書房，她才一踏進門，便發現有人盯著她看，她很快就注意到座上的陌生人。 
　　「大哥……」 
　　練世炘這才稍作介紹。「影深，他是妳瑞生大哥的護衛。」 
　　「瑞生大哥的護衛？」 
　　回憶頓時如潮水般湧來。 
　　練影深察覺自己居然還記得那年的夏天那溫柔的眸光。他，該是那位當年無緣認識的少年郎。 
　　不過他的半邊臉以黑布遮掩，因此她根本瞧不清他真正的面容。 
　　當曲流曜恍然發現自己的無禮，他立刻挪開視線，起身朝她彎身頜首。「練二小姐。」 
　　此刻他能夠安然地與她相見，他深深覺得罪惡。 
　　死的人，該是他才對。 
　　「發生了什麼事情嗎？」練影深心細地看著兩人分外凝重的神情，忐忑不安地問道。 
　　練世炘睨了曲流曜低垂的頭一眼，便代為解釋道：「影深，妳瑞生大哥他不幸遇難，過世了。」 
　　「什……什麼？」練影深聞言，一時之間幾乎無法相信，那個在過去對她呵護備至的瑞生大哥就這麼不在了。 
　　她搖了頭，身形晃了幾下，跌坐在椅子上。「怎麼會這樣呢？」豆大的眼淚驀地流了下來。 
　　對練影深而言，這是感念的淚水，可是在曲流曜看來，卻像是一把利刃般，狠狠地刺傷著他。 
　　他覺得自己像是個創子手，不但扼殺了一對有情人，也傷害了他今生今世最不想傷害的人…… 
　　為此，他不禁深深斥責著自己。 
　　「抱歉……」曲流曜沉痛地說道。 
　　如果可以的話，他會選擇替王瑞生還這一條命。 
　　練影深抬頭望著他，彷彿感受到他的自責，她的柔夷動了下，很想安慰他，卻沒有動作。 
　　練世炘踱至窗台邊，將視線投向窗外，將王家傳過來的消息，同練影深說了一次。 
　　「曲護衛已盡了力……」 
　　但曲流曜卻不這麼認為，他嘶啞地道：「不，都是我的錯。如果不是我沒盡到責任，少爺他不會——」 
　　「不！這不是你的錯！」 
　　練影探突如其來的袒護，令練世炘和曲流曜不約而同轉頭將目光膠著在她身上。 
　　練影深也察覺自己的失態，一張俏臉漲紅。「不……我的意思是說，這是瑞生大哥的決定，他和伯父、伯母都不會怪你的。」 
　　她也不明白為什麼自己會突然這麼做，不過她就是不想看到他難過的樣子，然而她卻連他的名字都不知道。 
　　唉，顯然小純的莽撞行事也傳染給她了。 
　　曲流曜望著她，神色複雜難懂。 
　　他沒有想到練影深居然會如此輕易就原諒了他，難道……她對王瑞生的感情並不如他想像中的深嗎？ 
　　那麼他還有機會……不，光思及王瑞生的臉和王家人對他的恩澤，他就不該有這種的奢想。 
　　「對了。」練世炘像是想到什麼似，回頭對練影深說道：「影深，從今以後曲護衛將擔任保護妳的職責。」 
　　「嗯？」她滿臉的不解。 
　　「這是瑞生最後的交代，他要曲護衛代他照顧妳。」 
　　練影深不禁深覺感動。她何德何能讓瑞生大哥這樣待她，而他卻無法與她結為連理，唉！她下輩子才能還他這份情吧。 
　　瞧向曲流曜，他那墨黑色的星瞳一閃，迴避了她的注視，但是卻微微彎身向她致意，她忍不住問道：「你叫什麼名字？」 
　　「回練二小姐的話，我叫曲流曜。」 
　　「曲流曜……」 
　　當練影深如此輕吟他的名字時，縱使他面無表情、想不動聲色，也不禁顫了一下攏緊眉心。 
　　他曾夢想過她如此唸他的名字，卻不知會是在這種場合。 
　　「是的，練二小姐。」 
　　「那好，以後我就叫你流曜。」練影深從容轉身向練世炘說道：「大哥，那我帶流曜去客房。」 
　　練世炘盯著她那溫馴的美顏好一會兒，才道：「好。」 
　　練影深和曲流曜朝練世炘頜首，轉身離開。看著這一幕練世炘有個奇怪的感覺，卻說不出是怎麼一回事。 
　　罷了，就讓事情順其自然吧！ 
　　才這麼思忖完，練世炘的唇角一場，低聲道：「出來吧！」窗子外還是毫無聲響，他又輕笑道：「還不出來？」 
　　羅小純這才心不甘情不願，慢慢露出她的小腦袋，悶悶地自言自語：「嘖，他怎麼那麼厲害呀！連我躲在這裏偷聽他都知道，小猴，你也覺得他不是人，對不對呀？」 
　　也不曉得腳邊的小猴是點頭還搖頭，就聽到羅小純咬牙切齒道：「哇！早知道就把你踢出去了……」 
　　一會兒，小猴飛快跳上書房的窗台逃命去。 
　　練世炘則是啼笑皆非地瞧著羅小純努力攀進他的房內，一隻腳吊得老高，而另一隻腳還在窗外。 
　　「等等！小猴！不要跑！」稚氣未脫的她，在窗台上搖搖晃晃晃，又喊又罵，看了令人心驚。 
　　練世炘身形一閃，很快地抱住她。 
　　「哇！哇！哇！」未料，羅小純一陣慌亂朝他又抓又扯，弄得兩個人都跌倒在地，不過練世炘是塊很棒的肉墊，所以她根本沒受傷。 
　　練世炘被她這麼一抓，長髮披散，他深邃的瞳眸驀地攫住她，她又開始心跳加快。 
　　但是這情況並沒有持續很久，羅小純便像是被火燙屁股一樣，跳了起來。「哇！對不起……」 
　　希望她方才沒有壓到他的「要害」才好，因為他的臉色好難看。 
　　小猴見狀竟在一旁幸災樂禍的鼓掌，再度惹毛了羅小純，氣得大罵幾聲臭猴子後，追著牠奔出房門。 
　　練世炘以指梳了下亂髮，仍是坐在原地，盯著自己的右手好半晌才起身。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　那一年，旱禍四起。 
　　沒有雨水，許多農人無法耕作，因而紛紛將自己的孩子送往富貴人家幫傭，但是曲流曜卻沒有辦法去幫傭。 
　　由於母親在懷他的時候中了無名毒，因此他一生下來，右邊的臉頰上便帶有可怕的疤痕，打孩提時代起，他便沒有朋友，總是一個人獨來獨往，有時候還得遭鄰居孩子的取笑、捉弄。 
　　父親早逝，母親也在努力工作下生了重病，就在他怨命運的捉弄時，遇見了他生平的第一個貴人，練影深。 
　　他永遠都不會忘記他們相遇的經過。 
　　那天，頂著大太陽，他在一座工地幫忙挑石賺取微薄的銀子給娘看病。但天氣實在太熱了，他挑了幾趟石子後竟不支倒地。因為工作是以數量來計算工錢的，以至於他熱昏了也沒有人理他，人人都忙著自己的工作。 
　　「你不要緊吧？」一陣清涼覆面，他悠悠醒了過來，聽到的，就是這含著擔心的清脆嗓音。 
　　待他微睜開眼，看清眼前的人兒時，他羞得將頭撇開，心裏想的全是怕自己臉上的疤會駭著她。 
　　可是她卻像沒有瞧見那疤似的，逕自幫他擦著汗。「我已經叫阿美去找大夫了，你先休息一下吧！」 
　　「不，我不需要大夫……」推開她馨香的帕子，他才起身走了幾步，又倒回樹下。 
　　「你還是休息一下比較好。」 
　　「不……我不能休息……娘還在等我回去……」他頭暈目眩、渾身無力，但是再怎麼痛苦，他也得掙錢。 
　　練影深皺著月眉，安撫地微笑道：「不要擔心，我會幫你的。」 
　　「我不要。」他沒有錢看大夫，她這小女娃怎麼會懂。 
　　但是練影深並不以為杵，仍然溫柔道：「你現在必須休息，等一下我請馬車送你回去。」 
　　「不……我不要……」 
　　曲流曜掙扎的站了起來，卻再度暈眩，身子一晃不小心壓到練影深嬌小卻玲瓏有致的柔弱身體。 
　　頓時，一股淡淡的馨香溫柔的包圍著他，讓他沉寂的心怦然跳動。 
　　「對……對不起。」曲流曜紅著臉不住道歉，高大的身形連忙閃開。 
　　練影深雖也紅了臉，但並不介懷。「沒關係，沒有人瞧見。」 
　　這兒距工地有段距離，而且工人們都忙著賺錢，也無暇去注意周遭發生了什麼事情，因此她不怕傳出什麼。 
　　但曲流曜不明白，她明明看見他可怕的右臉了，但為何沒有像平常一人般，有著厭惡或害怕的表情，相反的，她還擔心著他的身體，這今他無法不感動，也令他有股很想要認識她的衝動。 
　　不過他還來不及開口，一個小丫鬟帶著一名侍從利大夫走了過來。「二小姐！二小姐！我把大夫帶來了！」 
　　曲流曜這才將視線由練影深精巧、秀麗的臉蛋，挪至她的穿著。 
　　瞧她一身緩羅綢緞，顯然是大戶人家的千金小姐，他方才怎麼沒有從她不俗的談吐看出呢？笨哪！ 
　　後來，大夫在把了脈之後，開了藥方給他，要他早一點回家休息，但是他並不打算聽從。 
　　他需要錢、需要討生活，這種痛苦，大戶人家的千金小姐怎麼會了解？ 
　　他起身就想走回工地。 
　　「不行，你要休息！」當練影深的小手堅持的拉著他骯髒衣角時，他的動作便不聽大腦的話了。 
　　就為了她一句休息，他呆呆地跟著練影深上了馬車，到藥舖抓藥，還買了一堆補品，才坐馬車回他的家。 
　　他原本以為當練影探一瞧見他破舊的家時，一定會露出鄙夷的目光，但他料錯了。 
　　練影深優雅地下了車，甚至連打量他家的動作也沒有，就招呼她的貼身丫鬟阿美拎補藥進門。 
　　「不，這個我自己來就好了。」 
　　當他攔在她們面前，想阻止她們進入簡陋的屋子時，練影深嫣然一笑。 
　　「你是病人，所以你要乖乖地當一天的病人。」 
　　曲流曜目瞪口呆，根本連抵擋的能力都沒有，心，就如此被天仙似的小女人給擄獲了。 
　　練影深在發現他娘生病後，再度請了大夫來家裹問診，她一直待在他家裏，守候至傍晚才離去。 
　　之後，當他由鄰人的口中得知，她的名字叫練影深，是練家莊的二小姐，也是城東富豪之子王瑞生的未婚妻時，他以為自己可以死了心…… 
　　然而，命運果真捉弄人，就在他娘過世後，他遇到王瑞生的父親，他很好心得給了他一筆錢，要他好好安葬娘後到他家裏工作。 
　　沒有想到這讓他再度遇見了練影深——那個他總是偷偷躲在角落注視，想愛又不能愛的女子…… 
　　他更沒有想到竟會當了王瑞生的侍從，如果他不是這等身世、這種容貌，那該有多好？ 
　　曲流曜凝望著深沉的夜色，嘲諷自己的妄想。不……就算他有好的身世，也比不上王瑞生這指腹為婚的未婚夫吧？ 
　　一彈指，燭火立刻熄滅，他翻身躺上床，決定不再多想。 
　　如今他該做的，就是遵守王瑞生的遺願，好好照顧練影深，好報償王父當年的恩情和練影深的相助……僅此而已。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　一早，練影深便來到客房敲門，沒等曲流曜應答，她便開門入內，讓曲流曜來不及將黑布覆上右臉，只能先慌忙地套上外衫。 
　　他沒有想到，由於打小失去了雙親，讓練世炘一手帶大的練影深根本視禮教為無物，雖然舉止文雅、十分有教養，不過那也僅是她在人前給人的印象罷了。 
　　實際上的她，很堅強、很聰慧，她知道自己想要什麼，也會照自己的意識行事，有一般大戶人家千金小姐沒有的特立獨行，就如同她在幾年前救了他一樣，她還是以前的練影深。 
　　但是曲流曜仍訝異她的大膽。 
　　難不成，她以往也是如此闖進王瑞生的房裏嗎？思及此，曲流曜覺得吃味，卻不動聲色，回過身去，做起些微的抗議。 
　　「練二小姐！」 
　　「你起來了？」練影深還是滿臉和煦的笑容。 
　　如果曲流曜轉過身，他一定會瞧見她笑得像隻剛添完手的貓兒，有股竊喜的滿足神情。 
　　呵！這全都是因為他太嚴肅了，家裏有個嚴肅的大哥就夠了，犯不著再添一個吧？練影深是這麼想的。 
　　「練二小姐不該在這時候進入男人的房間裏。」穿好衣服，曲流曜忍不住像兄長般叨唸了她一句。 
　　但是練影深臉上除了溫和的笑，還是笑。「是嗎？但是我已經進來了。」意思就是說，人都進來了，他能拿她怎麼辦？ 
　　曲流曜蹙起濃眉，不再答腔。 
　　和練影深相處不到兩天，曲流曜已經漸漸了解這位愛笑的練家二小姐了。 
　　她堅毅不撓的態度，有時連大男人也會折服的。 
　　「練二小姐有什麼事嗎？」將右半邊的臉遮住後，曲流曜才敢轉身與練影深談話。 
　　練影深對他的動作沒有什麼意見，只是凝視著他，語氣平和的說：「我聽大哥說，你今後都得跟在我身邊？」 
　　她坦然的目光，令他自慚形穢，因此他刻意將視線調開。 
　　「是的。」 
　　「嗯，我今天要上王家。」交代完，練影深往房外走去，曲流曜則跟在她身後。 
　　一提及王家，曲流曜如星的眸子暗了下。「是的。」 
　　「坐馬車好嗎？坐馬車我可以順道去買些東西。」 
　　曲流曜回了她一句。「是的。」 
　　練影深回頭瞥了他一眼。「那就坐馬車吧。」 
　　「是的。」 
　　練影深挑了挑眉，正想說些什麼，一隻小猴子吱吱叫的跳上曲流曜的肩膀，他一驚，正想打掉牠，大手驀地被練影深握住。 
　　「不要。」練影深輕聲喊道。 
　　曲流曜一向毫無表情的臉，此時居然閃過一絲紅潮，恰巧讓練影深捕捉住了。她沒有想到，他竟會臉紅…… 
　　對他，她總有一種熟悉感，卻怎麼她想不起她曾經在哪兒見過他，而這股熟悉感，總讓她很自然的就想靠近他。 
　　而且，她從沒見過那麼悲傷又溫柔的眸子，令她極想撫慰他內心不為人知的痛苦…… 
　　曲流曜的大手立刻自她的柔夷中抽走，靦腆地轉身。「抱歉，練二小姐。」 
　　他的手緊握，明知道這雙柔皙小手的主人不會是他牽繫一生的伴侶，可他仍是為她震撼、心動。 
　　他只能夠斬斷情絲，努力做好王瑞生生前的交代。 
　　練影深則是怔了下，心跳十分紊亂，一股陌名的激動在她胸腔中滾動，可惜未等她細想出這情愫為何，羅小純便出來鬧場。 
　　「小猴！」 
　　「吱吱吱吱吱！」 
　　小猴倒是挺聰明的，立刻跳至練影深身後躲著，讓她不得不擋著羅小純問道：「怎麼了？」 
　　羅小純喘著氣，沒有發挑曲流曜在場，怨憤地說：「這隻臭小猴把我的早膳吃掉了！」 
　　小猴做了個鬼臉，讓羅小純再度追著牠大罵。 
　　見狀，練影深苦笑道：「停下來，妳要吃什麼，等一下我幫妳買回來吧！」 
　　一人一猴驀地煞住腿，停下來睜大圓眼盯著她瞧。「妳要出去？！去哪？我也可以去嗎？」她萬分渴望地說道。 
　　練影深搖搖頭，睨了沉默的曲流曜一眼，他仍然不敢正視她，雙手抱胸，安靜地佇立等候。 
　　「小純，沒有大哥的首肯，我不能隨便帶妳出去。」 
　　「為什麼？」 
　　因為她上回壓到他的「要害」嗎？她又不是故意的…… 
　　練影深擺出平時溫和的笑顏，輕輕的說：「不行就是不行。」她的表情雖柔順，但說出來的話卻不容人反駁。 
　　「我知道了。」羅小純的嘴翹得可吊上好幾斤五花肉。 
　　「對了，妳見過流曜了嗎？」 
　　練影深不著痕跡地做著介紹，不過其實她是故意的，果然發現她在喊他名字時，他全身微微一顫。 
　　羅小純這才發現站在一旁的大個兒。「哇！他比練世炘還高吧？」然後她好奇的在他身邊繞了一圈。 
　　曲流曜從來沒有這樣子被姑娘家瞧過，因此不太自在地動動腿，稍加掩飾被遮掩的右臉。 
　　「他叫曲流曜，現在是我的護衛了。」練影深微笑的說，再度察覺曲流曜動了動，因為她說的是「我的護衛」。 
　　我的……是我的嗎？ 
　　曲流曜眼神頓時變得複雜，但不可否認的是，如果可以，他會想要給她一個深深的擁抱，不過他卻什麼也不能做。 
　　「曲流曜！名字滿好聽的嘛！那阿美呢？她是不是——」羅小純話還沒有說完，練影深便出口打斷她。 
　　「妳不要胡思亂想．她還是找的丫鬟，只不過她有其他的事情要做．並不是任何時候都能夠陪我在身邊。」 
　　「哦……」語音拉得長長，她不甘願的妥協道：「好吧！記得要買好吃的回來給我吃哦！」 
　　肩上的小猴也吱吱叫著，看來牠也不想錯過美食。 
　　練影深莞爾一笑，小手扯了下曲流曜，便往門外踱去。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第三章
　　坐在馬車上，他們搖搖晃晃地往王家前進。 
　　曲流曜十分貼心，不但在練影深的座位上鋪上一層厚厚的墊子，還在她的四周，可能因搖晃而碰傷的地方，稍作處理。 
　　當練影深上了馬車看見車內的佈置時忙了一下。他簡直是把她當成了孩子，不過這份細心卻在她的胸臆中發酵。 
　　他和瑞生大哥都待她極好，但卻完全是兩種人，瑞生大哥喜歡在口頭上、行動上處處表示出關心她的意思，但是曲流曜卻直接化為行動，不喜取寵。 
　　如果他喜歡她的話，為什麼不讓她知道呢？ 
　　練影深坐在馬車上，凝視著曲流曜寬闊的背不斷思考，也大約猜測到曲流曜裹足不前的原因。 
　　是因為對瑞生大哥的承諾吧？ 
　　同時她也恍然驚覺，難道……她是喜歡上他了嗎？不然怎自重逢開始，她便一直想著他…… 
　　就連對瑞生大哥她也沒有這麼多牽念，看來，她得好好釐清這種既期待又想接近他的心緒為何了。 
　　不久馬車停在王家大門口，王家傭人恭敬地出來迎接，，曲流曜沉默地尾隨在練影深的身後，穿過長長的迥廊，來到王家大廳。 
　　「伯父、伯母，對不起，影深到現在才來。」練影深走向前去，給了王母一個擁抱，王母淚眼汪汪，好半晌才放開她。 
　　「不會，不會……」王母拍著她的手，體諒的道：「我知道妳需要時間適應，去跟瑞生說幾句話吧！」然後她帶著練影深走到靈堂。 
　　靈堂裏頭有一名少女哭得淒楚，她是王瑞生的妹子王瑞彩，跟在練影深身後走進來的曲流曜一瞧見她，便稍微避開。 
　　孰料，練影深還來不及安慰她些什麼，就瞧見她朝曲流曜衝了過去。 
　　「都是你！如果不是你沒有盡到保護大哥的責任，他才不會年紀輕輕就死了！都是你，都是你害的！」 
　　王瑞彩用力地捶打著曲流曜，而他面露哀容，毫不還手的讓她打，畢竟這是他欠王家的。 
　　「夠了！瑞彩！」王父大聲斥責，「把她給我帶回房去。」一旁的傭人馬上把王瑞彩拉開。 
　　「我要你償命！我要你償命……」王瑞彩的聲音愈喊愈遠。 
　　練影深動也不動的瞧著曲流曜暗沉的眸子，王父一個箭步向前，拍拍曲流曜的肩膀道：「你不要太在意，瑞彩只是被瑞生寵壞了才會這樣。」 
　　「不，她說得沒錯，那本來就是我的錯……」 
　　搖搖頭，王父明理地駁回他的話，「我知道你已經盡力了，這種話以後不許你再提。」 
　　「老爺……」曲流曜面容淨是感動。 
　　王家人不僅僅是他的大恩人，平時也不把他當傭人看，這更讓他對王瑞生的驟逝而感到自責。 
　　「別再說了。」王父不願再談這件事，便轉身對練影深道：「影深，不好意思讓妳見笑了。」 
　　「不會，伯父千萬別這麼說，我去給瑞生大哥上個香。」練影深走向前，接過傭人遞過來的香，誠摯地悼念。 
　　結束之後，她望著王瑞生的牌位，思緒複雜。 
　　昨日接到瑞生大哥過世的消息時，她本來就想來的，但是王家人對她很體貼，怕她禁不住打擊，便要她今日再來。 
　　可是說來諷刺，除了失去親人般的感傷、難過之外，她還是沒有像失去情人般割心痛肺的感覺，是她的性子過於溫吞嗎？ 
　　不，大概是因為她還不曉得什麼是愛。或許有朝一日，等她初嚐情事之後，她就會明白了。 
　　練影深對著牌位再三跪拜後站了起來，向淚流不停的王母、王父道別。她和曲流曜一同上了馬車離開王家，一路上任憑馬車如何顛簸她也全無感覺。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　摸摸懷裹的畫軸和帕子，曲流曜瞧著眼前認真刺繡的美麗人兒，失了神。他懷有私心不想將東西交見練影深。 
　　畫軸裏繪的是一個美麗、純美的少女，以前他總是在夜深人靜的時候，躲在一旁偷偷看著王瑞生將它取出，再三端詳。 
　　帕子是當年王瑞生自練影深的手中搶下，帕子是她親手繡的，帕角還繡有一個「影」字。 
　　王瑞生相當寶貝這兩樣物品。 
　　本來，他應該在將王瑞生的遺體送回王家時一併歸還，或著交還練影深，但由於他的私心，他什麼也沒有做。 
　　他一直認為只要待在她的身邊，將慕戀化為行動，保護她一輩子，其他的什麼都不要妄想，因此將畫軸和帕子全都留了下來。 
　　但是現下他一回想，便覺得自己錯了。與練影深幾乎天天相處，他不用閉上眼睛便可以立刻描繪出她嬌妍溫暖的笑容和窈窕纖細的身形，他又何須將這些東西保留呢？ 
　　他應該將這些東西交還才是，卻又十分不捨。 
　　「唉……」 
　　他不自覺的嘆氣聲，引來練影深的注目。 
　　她抬眼望著他，彎了唇畔問道：「你為什麼嘆氣？」曲流曜是她遇過最多秘密的男人。 
　　他不愛笑，縱使小純總是做出一些令人發噱的動作，他依然不為所動，只是把目光鎖在她身上，沉默寡言。 
　　這讓她好想瞧瞧他縱聲大笑的樣子，那一定非常好看。 
　　曲流曜這才察覺他嚷出聲來，他動了動因久坐有些血氣不順的長腿，目光橫過小小的外廳，定在打睏的丫鬟阿美身上。 
　　「沒有什麼。」他淡淡說道，似乎還是無法適應每日都能瞧見心上人的幸福日子，也害怕這種日子過得太快。 
　　他的內心，無故地充滿不安。 
　　一件事要是一旦讓練影深產生興趣，就很難讓她打退堂鼓，就算打破沙鍋也要問到底。而她現在感興趣的是他為什麼要遮去半邊臉。 
　　「那麼，你能談談你自己嗎？」放下針，練影深漾開了抹和煦的笑容，擺明了打算要和他長談。 
　　曲流曜倒還算鎮定，除了不敢與她四目交接外，他只想陪在她的身邊。 
　　因為他不知道，他還有多少時間可以像這樣子守在她身畔，也不曉得當她嫁為人妻時，他該如何自處。 
　　他只知道，他要珍惜此時此刻。 
　　「練二小姐想知道什麼？」 
　　但是練影深卻驀地轉移話題道：「我是不是長得很醜？」因為她總是發現他不敢正眼瞧她，可等她不注意時，目光又緊追不捨。 
　　她不明白，也很想知道原因。 
　　「嗯？」曲流曜側頭睨了她一眼，又立刻收回視線。「不，練二小姐不醜。」事實上，她是他此生僅見最美麗的女人了。 
　　「那你為什麼躲我？」 
　　「躲？沒有……」 
　　「有！你有！」她斬釘截鐵的笑道。 
　　每一次她這麼笑，他總會毫無招架之力。「不……」 
　　「你忘記了？」 
　　她的指責，讓曲流曜不得不面對她。 
　　「我就知道你忘了。」練影深則因興奮自己能成功的讓他與她對視，而更加燦爛的笑著。 
　　解開他的心結，忽然變成了她最想要做的事。 
　　曲流曜盯著她帶笑的嬌顏，忽而有種陷落的感覺，就好像被獵人佈好的陷阱逮到了一樣，逃也逃不掉。 
　　很不幸的是，他是隻自投羅網的豹子，只因他愛她。 
　　練影深來到他身側的窗台旁，做了個深呼吸，逕自說道︰「當年瑞生大哥來這兒道別的時候，你不就在躲我？」 
　　「練二小姐……」 
　　曲流曜根本連想都沒有想過，她會記得如此久以前的過往，而他當然永遠記得那一天…… 
　　他站在馬車旁等待王瑞生，當時他察覺有人在看他，因此回瞥了一眼，卻沒有想到會遇見練影深。 
　　他猶記得，即使那天燥熱不已，練影深那小小的白色身影，還是有如一湖清涼的水深深的注入他的心房。 
　　他本來就希望能夠再遇見她，一償心願後，他也立刻告訴自己，她是王瑞生未過門的妻子，他不該輸矩。 
　　於是他只有強迫自己跳上馬車，不再瞧她。 
　　此後一別數年，他真的沒有想到練影深竟然還記得這件事，他該告訴她，他不僅沒忘，而且有關她的一切，他牢記在心，但是話一出口卻變了樣子。 
　　「抱歉，我忘了……」他低垂著長睫，想打住話題，但是練影深並沒有讓他如願。 
　　「我就知道你忘了，不過沒有關係，那麼你很醜嗎？」這是直率的問旬，絲毫矯飾都沒有，卻問出曲流曜最在意的痛楚。 
　　「是的，我很醜。」他也不想再迴避了。 
　　就算他真的什麼都不說，練影深還是可以從王家人那裹知道他的事，那倒不如由他來告訴她好了。 
　　一陣突如其來的馨香撲鼻，曲流曜連走避的機會都沒有，就這樣讓練影深這個不懂武的小女人近了他的身。 
　　她站在他面前甜甜一笑，兩頰的酒窩若隱若現，「讓我看看好嗎？」 
　　曲流曜震愕住，但幸好練影深並沒有壞心到一下子揭開他的黑色遮布，當曲流曜狼狽地回神將臉撇開時，眸子沉痛的閉了起來。 
　　「這……唯恐會將練二小姐駭著了。」 
　　「不，我不怕，你不相信我嗎？」 
　　曲流曜驀地回頭面對著她，時光彷彿又倒流回他們初識的那一天……她連注意都沒有注意到他的右臉。可是現在……他不敢冒險。 
　　曲流曜條地再度撇過頭。「不……」 
　　他無法挑戰他心裏的恐懼感，一如他一直對自己的外貌感到自卑，永遠不敢攬鏡自照是同樣的。 
　　而練影深的美，不可諱言也是他自慚形穢的理由之一。 
　　練影深專注的凝視著他，好半晌，她像了解了什麼似的將柔夷貼在曲流曜的胸膛上，如此不合宜的舉動，令他猛地屏住氣息。 
　　「相信我，我在意的……不會只是皮相這類的東西。」說罷，練影深強自鎮定，收回手反過身去，方才接觸到他的手，也輕輕發顫著。 
　　練影深為自己剛剛大膽的舉動不敢置信。 
　　她一直以為，這一生隨遇而安就好了，然而或許她過得太順了，以至於曲流曜認為她無法為他分擔痛苦。 
　　這樣的他，她十分心疼。 
　　然而她就因為這個原因而做出這樣的舉動嗎？她不知道，不過有一點倒是確定的，她想要瞧見他快樂的樣子，真的很想。 
　　在曲流曜自她的觸碰中回神的同時，練影深已踱過去叫醒打睏的丫鬟，「阿美，醒醒！陪我出去走走。」 
　　然後她逕自走出門外，阿美則揉著眼跟上。 
　　曲流曜驀地唇角一揚，笑了。 
　　如果這是南柯一夢，那他心甘情願付出所有，再進入夢中一次，只是他有再作夢的權利嗎？ 
　　思及此，暗暗吁吁口氣，曲流曜才起身舉步隨行。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　在王瑞生喪事辦完後的這一段期間，練影深每天都到王家上香，有時也會留下來和王家人閒談一會兒才回家。 
　　曲流曜也會跟著前去。 
　　只不過王瑞彩眼中的恨意，總讓練影深十分介懷。 
　　她不明白，為什麼瑞彩會那麼的仇視曲流曜？她也發現，瑞彩好像連她也一塊恨，總是有意無意地欺壓著她，就像現在…… 
　　「對不起，這個可不可以麻煩妳拿到那裏去放？」王瑞彩將練影深當成府裏的傭人使喚，但練影深不以為意。 
　　「好的。」 
　　她伸手欲接過王瑞彩遞過來的盤子，身後的曲流曜迅速來到她的跟前打算幫忙，可王瑞彩目光一閃，手上的盤子避過曲流曜伸出的大手，「鏘」的一聲，盤子在地上摔個粉碎。 
　　曲流曜轉身擋在練影深面前，避開本來應彈起割傷練影深的碎片，練影深被嚇了一跳，趕忙瞥向王瑞彩。 
　　「瑞彩，妳沒事吧？」她擔心地問道。 
　　王瑞彩的手被割傷，但她不在意只是露出個詭譎的笑容。「謝謝妳，我沒事，不好意思……我不小心手滑了一下。」 
　　曲流曜睨了她一眼，回到練影深的身後，練影深才察覺她的手傷，「我來幫妳上點藥。」她伸手拉住她想查看她的傷勢。 
　　王瑞彩一臉嫌惡的拍掉她的手，但隨即露出牽強的笑容道：「不用了，我可以自己來。」說完，她頭也不回的走了出去。 
　　練影深沉默的目送她離去，一旁的丫鬟則是非常忙碌地將地面整理好。 
　　王瑞彩踱至廳外，憤恨的咬著下唇，捏緊手心。走在迴廊上，來往的奴僕沒人敢跟她打招呼。 
　　她怎會看不出曲流曜眼中對練影深濃濃的愛意？她不是笨蛋！曲流曜以為殺了大哥就能和練影深在一起嗎？ 
　　她不會讓他如意的。 
　　然而，最讓她無法忍受的是，練影深似乎也喜歡上曲流曜了，那大哥對她的愛意算什麼？ 
　　大哥每次寫家書回來都會提及要他們照應練影深，那他全心全意的付出又算什麼？ 
　　說不定……從頭至尾都是他們的陰謀！她非得幫大哥討回公道不可。 
　　王瑞彩的眸中閃過一絲陰毒，她在心裏不斷打著主意，得意地笑著。如果可以，她會將這對狗男女一起送上西天！ 
　　忘了手上的傷痛，王瑞彩心中只有報仇。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　練影深和曲流曜正在回練家莊路上，沒有丫鬟陪伴與禮教不合，雖然練影深並不十分在乎這些，但在外人面前，又是另一回事。 
　　阿美今天回家探親去了，七日後才會回來，因此練影深連馬車也沒坐，便和曲流曜出了門。 
　　兩人一前一後走在巷弄中，曲流曜注意到練影深的心不在焉，在她快撞到行人時，猛地拉了她一把。 
　　「練二小姐沒事吧？」他不放心地問道。 
　　練影深恍惚的抬起頭來看著他，像是喃喃自語的問道：「嗯？你說了什麼？」 
　　曲流曜的粗眉蹙了起來。「妳方才差點撞了人。」 
　　「哦？」練影深這才發現他的手還拉著她的手臂，但他隨即收回大手，練影深也恢復平日的笑容。 
　　「謝謝你，流曜。」她喜歡叫他的名字，而他也總是撇開眼，身子微震地頜首。「都怪我一時胡思亂想。」 
　　練影探再度帶頭徐行，因為知道他會跟隨，因此她柔柔解釋道。 
　　曲流曜則是如她所料，沉靜地傾聽，尾隨著她。 
　　在這不到一個月的時間內，練影深已習慣他的陪伴，也習慣一轉身，就瞧見他站在她的身後。 
　　他像陣溫柔的風，輕盈地包圍著她。 
　　「我想聽聽你的意見。」她突兀地道。 
　　「意見？」 
　　「我想送些東西給瑞彩，你覺得呢？」說是討好也不為過，她不希望王瑞彩過度悲憤而做出一些會令她自己也後悔的事情來。 
　　「送東西給瑞彩小姐？」 
　　走到大街上，練影深很細心的發現，曲流曜在人多的路上，以高大身形不著痕跡地幫她擋去不必要的碰觸。 
　　這種感覺，奇妙的在她心湖中持續泛著漣漪…… 
　　這樣的男人，要她不動心真難…… 
　　條地，練影深為這個想法一震。難道……她真動心了嗎？ 
　　練影深回頭瞧了曲流曜一眼，他則跟著她停下腳步，但不敢正眼迎視她。 
　　「你還沒有回答我。」她又開始笑，不過心裏是暖烘烘的，語氣微微揚高地提醒著他。 
　　或許她是真的喜歡上他了，雖然她也很意外，為什麼她會在瑞生大哥死了之後，那麼快的喜歡上另一個人，但一向隨性的她已不願細想。 
　　合該是她的，那麼跑也跑不掉，不是嗎？ 
　　曲流曜想了想道：「送些練二小姐的繡品如何？」 
　　在練家四姊妹裏，練影深見長的是繡功，雖不見得是馳名全國，但好歹也是這城裹數一數二。這禮，不失面子的。 
　　「好，就依你意見。」 
　　她爽快應答，反而令曲流曜有些不知所措。 
　　愈是跟練影深相處，他愈無法停止愛意，更無法想像一、兩年後，她有了歸宿，他該如何適從。 
　　他的愛意，一旦付出便很難收回…… 
　　自小被人嫌惡的他，從沒像此刻如此渴愛，如果他能伸手擁抱她就好了，可是抱了，他將再也放不開她…… 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第四章
　　燭火即將燒盡，曲流曜坐在床上調息。 
　　來到練家莊已快一個月了，他每天晚上練武、打坐，繼續加強自己的武功。 
　　突然耳力驚人的他動了下，察覺到有人接近他的房間，未久，一陣敲門聲響起。 
　　「曲護衛……」 
　　曲流曜下了床，很快打開房門，站在外頭的是一個他覺得面生的小丫頭。「有什麼事嗎？」 
　　她怯生生地站在他面前，遞出一封信。「二小姐叫我把這信交給你。」 
　　曲流曜遲疑了一下，才接過信，那面生的小丫頭隨即一溜煙跑了。 
　　「喂！等一等！」他來不及問明，已瞧不見她的蹤影，於是他掩上門，雙手微顫的將信展開。 
　　信裏的字他認得，是練影深的，因為過去他總欽羨地瞧著王瑞生收到她寫來的信，因此他不會看錯。 
　　明日一早，請到城外五里涼亭內，有事相敘。 
　　影深 
　　曲流曜怔了下，胸腔一陣發熱，不由自主的開始胡亂猜想。 
　　她想和他談什麼事呢？是他的臉？還是他給她造成了什麼麻煩，所以她不願意他再留下來？ 
　　不……不可能…… 
　　曲流曜想起練影深的一顰一笑，身體不禁興起一陣燥熱。 
　　她有可能對他動心嗎？他可以這麼猜想嗎？ 
　　緊蹙眉心，曲流曜提了劍，走到房外的空地開始練劍，以防止自己過多的妄想，進而褻瀆了練影深。 
　　不過他會去赴約，只要她一句話，要他生抑或要他亡，他皆無怨言。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　原本寂靜的走廊，此時起了陣騷動。 
　　阿美飛也似的直往練影深的閨房跑，「二小姐！二小姐！不好……不好啦！」 
　　練影深正專注於手上的繡品沒有注意到她的大叫，直到阿美「碰」的一聲推開房門，她才被驚駭住，猛地被針刺著。 
　　「唔……」 
　　練影深吃疼地瞇了下眼，盯著纖素指尖的血珠，心裏一震，將它含進嘴裹。 
　　「二小姐！二小姐！」阿美站在門口喘了下氣，就忙走進內室。 
　　「什麼事讓妳這麼慌慌張張的？」練影深露出笑容，雖然覺得有不好的預感，但並沒有顯露在臉上。 
　　「二小姐，不好了，曲護衛受了重傷——啊！二小姐！」 
　　阿美的話才說了一半，她就瞧見平時溫吞、柔順的二小姐臉色微微一變，往門外走去。 
　　阿美吃了一驚，連忙疾步跟上。 
　　「他是怎麼受傷的？」練影深的心活像是被人啃去一大塊，沉痛地問道。她沒有想到，他對她的影響早已超越她的想像了。 
　　「不曉得，今兒個一早，有個人到莊主那裏報告說曲護衛受了傷，莊主急忙叫人找大夫，我一聽到消息，就馬上趕來通知小姐了。」 
　　「嗯。」 
　　練影深繞過長廊，往曲流曜居住的院落走去，不一會兒，便來到人聲槽雜的院落裏。 
　　幾個丫鬟、奴僕正為曲流曜的傷忙得不可開交。 
　　她走進房內，也正巧對上曲流曜深幽的黑眸。 
　　「你沒事吧？」見他很清醒，她才稍微放下心。 
　　她輕輕閃過正在收拾善後的僕人身邊來到床畔，曲流曜凝視了她一眼，便將目光轉開。 
　　「我沒事。」 
　　他雖然是這麼說，但她一點都不相信，瞧他胸前、手臂都綁了白色的布，他還想騙她？ 
　　一旁的練世炘先將房內的僕人遣退，然後語氣平靜的對妹妹說：「影深，妳出去一下，我有話對曲護衛說。」 
　　又不想讓她知道些什麼了，練影深月眉微蹙的思忖，但她不想錯過他們的談話，於是她決定留下。 
　　「大哥。」她轉頭面對練世炘，露出平時柔和的笑顏，堅持道︰「曲護衛現在已是我的護衛，我想有什麼事，我也該了解一點吧？」意思就是說，不管有多危險，他們別想把她排除在外。 
　　曲流曜和練世炘對看了一眼，兩個大男人敵不過她固執又堅毅的個性，各自在心裏嘆了口氣。 
　　然而，曲流曜的心裏是溫暖的。 
　　被關心的感覺，還有方才四日交接時，他在她眼中瞧見毫不掩飾的擔心，他怎麼能不愛上她呢？ 
　　練世炘知道絕對瞞不了聰穎的練影深，便直接問道︰「曲護衛，你知道是什麼人攻擊你的嗎？」 
　　曲流曜目光閃爍，「我不知道，我只曉得對方事先便已在我的茶水裏下了藥，因此我才會暫時功力盡失……」 
　　練世炘和練影深雖然都看出他刻意保留一部分的實情，但也都選擇了讓他保全隱私，不再探問。 
　　「好吧！自己小心。」練世炘朝曲流曜點點頭，便轉身離開。 
　　練影深將注意力轉回曲流曜的身上，並且囑咐阿美，「阿美，妳去廚房瞧瞧藥煎好了沒？煎好了就馬上端過來。」 
　　「是的，二小姐。」 
　　阿美再三回望，總覺得留他們孤男寡女的同在一房有些不安，但練影深的交代又不能不辦。 
　　唉！她該不會是想太多了吧？ 
　　腳下一轉，阿美還是趕忙去端藥。 
　　待阿美走後，練影深伸出小手，心疼地輕撫過他胸口上的白布說：「很痛吧？以後不要再跑到刀口下去，我會……我會擔心。」 
　　何只是擔心，她方才的心臟簡直快停了，無法呼吸也聽不到任何人的話，她只知道他受了傷，他性命垂危……看來在不知不覺中，她已陷落得很深了。 
　　曲流曜將她的憂心看在眼裏，他本想撫摸她的粉頰，告訴她一切，但最後仍選擇了逃避。 
　　就算練影深真對他有心，他也不能有所回應，只因他沒有任何的權勢、財富，根本無法讓她幸福。 
　　「我沒有要自己跑到刀口下……」他喃喃地道。 
　　練影深聞言，莞爾一笑。「也對，你沒那麼笨。」 
　　她銀鈴似的笑聲吸引他的目光，盯著她的嬌顏他忍不住回話。「練二小姐應該要對我有信心些。」 
　　練影深在他的身畔是如此地自然不造作，一股鎮定人心的馨香鐐繞在他的鼻端，讓他不由得放鬆了心情，也放下所有愁緒。 
　　「嗯，我知道了，只要你答應我不再受傷，那麼我就應允不再質疑你的能力。」她說笑道。 
　　未料，曲流曜卻異常認真的起誓，「我曲流曜對天發誓，此後，不再讓練二小姐為我擔憂。」 
　　練影深震愕了下，立刻笑開。 
　　曲流曜的認真，讓她覺得好窩心，他是個好男人，也許……她不該放過他才是。 
　　不久，阿美捧著熱呼呼的藥汁衝了進來，打破了有些甜蜜的氣氛。 
　　「二小姐，藥端來了！」 
　　練影深走到外廳扶住有些跌跌撞撞的阿美。「小心點，要是藥灑出來了，又得重新煎了。」 
　　「對不起，二小姐。」阿美不好意思地吐吐舌，便把碗擱在桌上，預備等自己喘好氣再服侍曲流曜用藥。 
　　「不要緊，我來吧！」練影深隨即端起藥來，將藥吹冷些。而阿美看到這一幕當場傻眼。 
　　她知道二小姐一向對人非常溫柔，但是……她覺得這已有些超過普通朋友的限度，難道……難道小姐她喜歡上曲護衛了？不會吧？ 
　　練影深一抬眼，就瞧見阿美像隻呆鵝般立在原地，雙眼圓睜，嘴也咧得大大的。怎麼了，她吃錯什麼藥嗎？ 
　　「阿美？」見她沒反應，練影深又叫了一聲。「阿美？」還是沒反應。 
　　她索性放下碗，小手在阿美面前揮動。「阿美，妳怎麼了？」 
　　阿美眨了眨眼後回神，吞吞吐吐。「呃……二小姐妳……」 
　　「我怎麼樣？」練影深好笑地瞅著她，看她嘴閤起又開，開了又閤好幾次。 
　　「沒……沒什麼！」阿美傻笑了下，抓抓自己的小髮辮。 
　　「我看妳是累了，先回去休息吧！」練影深體諒地說道。 
　　阿美往內室偷看了一眼，才摸摸鼻子，「好……我回去休——不！不是休息，我先回去工作了。」 
　　練影深一陣輕笑，然後交代了幾句，「嗯，如果身體真不舒服的話，就別勉強自己做事。」 
　　阿美聞言，眼眶一紅。 
　　二小姐對她真好……算了，倘若二小姐真的喜歡這老愛遮臉又陰沉的傢伙，她阿美絕對會全力支持她的。 
　　點點頭，阿美滿意地走了。 
　　練影深端著藥回到內室，曲流曜已由坐姿躺回床上。 
　　她揚揚眉，唇畔噙著笑意，知道曲流曜是想藉機讓她主動離開，可她豈是容易退縮的人？ 
　　於是她踱到床邊，將頭俯在他的耳邊，惡作劇地道：「起來了，流曜，你得喝完藥才能休息。」 
　　如她所料，曲流曜即刻有了反應。 
　　「練二小姐？！」他露出的半張俊顏一紅，心如擂鼓。 
　　他才一睜眼，練影深的笑容馬上映入他的眼簾，不僅如此，她近得連他的呼吸都可以輕易地拂動她頰邊的鬢髮。 
　　「那起來喝藥了。」 
　　練影深本想將碗擱在一旁，先將他扶起身坐好，再餵他喝藥，但是曲流曜的動作更快，不顧疼痛地坐起來。 
　　「不用勞煩練二小姐。」他冷淡有禮的說。 
　　練影深盯著他，一時之間有股很想罵他的衝動，卻又旋即打消主意。 
　　她發現，她愈是靠近他，他就愈想躲開她，可矛盾的是，一旦她無暇顧及他的時候，他的目光又會隨著她移動。 
　　他的思維，她怎麼也摸不透。不過有一點可以肯定，他也是喜歡她的，理由很簡單，因為沒有人會盯著自己討厭的人，又不顧自己的安危保護他討厭的人，至少……一般人不會如此。 
　　嗯，那她又何妨戲弄一下他呢？ 
　　打定主意，練影深很快搬了把椅子坐在床邊，然後端來藥汁，將湯匙舉高道：「好，現在把嘴張開吧！」 
　　曲流曜再度一驚，詑異地看著她。他突然明白，她是在懲罰他方才不懂照料自己的身體，他不禁苦笑道：「練二小姐，屬下可以自己來——」 
　　「你是病人！來！」 
　　她就是擺明了不放手，他又奈她何？ 
　　「練二小姐，這樣不太好……」曲流曜明明心裏高興的很，卻只能不斷的人神交戰，掙扎不休。 
　　練影深調皮地眨了下眼，臉上淨是捉弄的笑容。「什麼不好？你受了傷，而我照顧你，哪兒不好？」 
　　「妳是千金之軀，不應該做這種工作。」 
　　「什麼工作？」練影深笑兮兮地再問。 
　　曲流曜的眉高高聳起。「餵——」 
　　孰料才張嘴說了一個字，苦澀不堪的藥汁立即進了他的口腔，他的粗眉聳得更高，凝視著一臉笑意的練影深。 
　　她滿臉無辜地說：「你不是叫我餵嗎？」 
　　曲流曜望著她，搖搖頭不知該如何反駁。不善唇槍舌劍的他，又如何鬥得過聰敏過人的她呢？ 
　　不再給他爭辯的機會，練影深再度舉高手中的湯匙。「來！再一次。」她臉上哄誘的神情，逗笑了曲流曜。 
　　練影深如獲至寶的盯著他難得一見的笑容，也跟著微笑。他笑起來其實很好看，可惜他不常笑呀。 
　　曲流曜瞥見她在瞧他，不自在的挪挪受傷的手道：「咳咳，練二小姐。還是讓我自己來吧！」 
　　但練影深似乎餵上癮，沒打算放手。 
　　她又開始笑，曲流曜只被她的笑容迷倒，並沒有發現她背後的企圖。 
　　「你是病人，所以餵藥的工作交給我。」 
　　「可是餵——唔……」 
　　驀地，湯匙對準曲流曜的嘴，又倒了一口，練影深的時機捉得好，曲流曜喝下藥汗後，徹底放棄說服她。 
　　練影深咯咯的笑，再接再厲的餵他喝藥。 
　　曲流曜則吁了口氣，在心中忖度道：也好，就讓他暫時浸淫在幸福之中、就讓他以為自己可以與練影深攜手相伴吧！ 
　　就這樣讓他如願想像，當作一輩子的回憶…… 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　坐在庭園裏的池塘邊，曲流曜失神的回憶起幾天來，練影深帶給他的驚喜。 
　　他察覺她對他的純然溫柔，打從心底的關心，令他的心不禁蠢蠢欲動了起來，他真想放手愛她。 
　　可是該死的，他不能啊！ 
　　曲流曜伸手嫌惡地抓了下被黑布掩蓋的右臉，自暴自棄地想著：他什麼都沒有，憑什麼去爭取她？ 
　　愈是這樣想，他就愈自慚，伸手拾了塊石子，側手一丟。 
　　石子漂亮的在水面上躍了幾個優美的弧度，不斷向前跳，然後才撲通一聲，沉入水底。 
　　在他因煩慮憂心而疏忽防備的同時，一旁的草叢鑽出張可愛的蘋果臉來，以極崇拜的目光瞅著他瞧。 
　　「哇！你好厲害！快告訴我！你那石子是怎麼在水面上跳的？快！快！」羅小純在他身邊蹦蹦跳跳。 
　　曲流曜一眼就認出她來，不過她的肩上少了隻小猴子，顯然那隻小猴子又變節了。 
　　「妳——」 
　　他來不及問些什麼，她的手便像水蛇一樣攀上他的手臂，「快啦！石子怎麼丟？教我！教我！」 
　　現在，喚她像隻小猴子一樣地掛在他手臂上，這令他無法不放鬆臉上的僵硬線條，小心翼翼地護著她，怕她一個不小心跌倒。 
　　「妳去撿塊石頭。」為了支開她，曲流曜不得不這麼說。 
　　「好，好！」羅小純現在又像隻小狗，應了兩聲，蹲下小小的身體，專注地挑石頭。 
　　曲流曜望著她半晌，才來到她身畔，只見她喃喃自語。「這顆不行……嗯，這顆也不行……」 
　　「要撿比較扁平的石子，比較好丟。」 
　　「好。」 
　　羅小純撿了老半天，才挑到她滿意的。「嗯，就決定是你啦！」她一臉期盼的看著石子，將它恭敬的遞給曲流曜。「這個可以嗎？」 
　　曲流曜一向是難以親近的，除了練影深，這宅子裏根本沒有人會搭理他，而他也一向為此樂得輕鬆。 
　　但是羅小純卻輕易打進他的心防，讓曲流曜單純地將她當個孩子看，很自然跟她談起話來而不自知。 
　　曲流曜點點頭，僅露出的半張臉柔和了些，但仍沒有什麼表情。 
　　而羅小純一向神經粗，根本不把他的陰沉當回事兒，只曉得被抓著注意力，便很認真的去做。 
　　「然後呢？」接過曲流曜遞回來的石子，羅小純見他也在地上撿了個石子，焦急地問道。 
　　曲流曜輕扯嘴角，似乎是要她稍安勿躁，才走至池邊。 
　　「看好，用這樣的方式丟出去就可以了。」曲流曜側身振臂一投，石子很快地飛出，於水面舞出陣陣波紋。 
　　羅小純看了，簡直是對他崇拜到五體投地。 
　　「哇！你好厲害哦！」 
　　她純然的歡悅表情，幾乎讓曲流曜忘了一切。如果……他也有這樣的朋友和童年，或許他就會有機會…… 
　　心念一轉，他又斥責自己。 
　　不！就算他有個平凡的童年，他還是沒有能力高攀上練影深，他不該再多想了。 
　　「哇！我成功了！我成功了！」 
　　就在他失神的期間，羅小純自己試了好幾次，當她終於能讓石子在水上跳躍時，高興的拉著他的手又蹦又跳，讓他也感染了她的興奮。 
　　「是啊！妳成功了。」 
　　「呀呼！我要去找練莞棠比賽，然後把小猴要回來！」 
　　原來三天前，羅小純和練莞棠打了個賭，看誰能偷到廚房裹最嚴禁人偷吃東西的施大娘做的點心，那小猴就歸誰。 
　　可不幸的是，她居然輸了，這教她怎麼甘心呢！所幸方才靈機一動，她才會蹦出來跟曲流曜學打水漂。 
　　嘿嘿嘿！這下她穩操勝算囉！ 
　　就在她開心地向曲流曜道謝，準備去找練莞棠比賽時，小腳一轉，一頭撞上了一睹肉牆。 
　　「哇！」羅小純往後一躍，摸摸鼻子抬頭看著來人。「怎麼又是你呀！」 
　　練世炘一動也不動的看著她。 
　　也不曉得她是否運氣很好，老撞著他，也真奇怪，明明他這麼大的個兒，走路怎麼沒聲音呀？ 
　　跟在練世炘身後的是練影深，當她瞧見曲流曜和羅小純在一起時，心裏興起些微妒意。 
　　因為她努力了很久，才漸漸打開他的心房，瞧見他嘴邊的笑意，然而小純卻兩三下便做到了…… 
　　不過這種心情隨即被她平復下來，因為當她瞧見練世炘的樣子，就覺得自己是昏了頭，不該胡思亂想。 
　　「妳在這做什麼？」練世炘仲手摸她的頭，羅小純馬上漲紅了臉。 
　　「沒……沒有……」她結結巴巴的應道：「我要去找莞棠了。」說完她一溜煙走進小徑。 
　　這情況不和他們很像嗎？練影深微笑的想。 
　　曲流曜也一閃身，回到她的身後。 
　　「你陪我出去走走。」她仰頭凝視著他，笑瞇了眼道。 
　　曲流曜頜首，尾隨她離去。 
　　這樣的感覺，其實也不錯呵！ 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第五章
　　練影深回房取阿美準備好的禮盒，卻見她笑得詭譎。 
　　「妳怎麼了？笑得那麼奇怪？」 
　　「啊！有嗎？」阿美咧大嘴道。 
　　「有。」練影深嘴角噙著笑意，一轉身瞧見曲流曜一反常態，沒在她的招呼下進房，守在門口。 
　　阿美也發現了，她連忙說：「呃，那個……二小姐。」 
　　「嗯，什麼事？」 
　　「一會兒廚房忙，我不能陪妳去王家了。」 
　　「沒關係，有流曜陪我去就行了。」 
　　「那我先下去了，小姐。」 
　　阿美走出房門時，還不忘向曲流曜眨眨眼。她的舉動令他不解。 
　　練影深倒是看出一點端倪，不禁微微一笑搖了搖頭。 
　　「這丫頭，該不會是想做紅娘吧？」她一邊走出房門，一邊喃喃自語。 
　　曲流曜只聽到了後半段。「紅娘？」 
　　練影深轉頭，睨了他一眼。「我想，你還是不明白比較好。」否則依他的性子，說不定會把阿美當成妖魔鬼怪一樣，避得遠遠的。 
　　他太重情重義了，因此若他真愛她，勢必掙扎得比常人深吧？ 
　　曲流曜聞言，攏了下眉，不再多問。 
　　兩人一前一後走至門口，練影深才徵詢似的問道：「散步過去好嗎？」 
　　「好。」 
　　其實她不必問，也知道曲流曜的答案，不過她還是尊重他的意見，沒有把他當成下人看待。 
　　曲流曜也明白，但他只能暗自開心，不能說出口，只因他總覺得自己根本投資格談情說愛。 
　　這回曲流曜走在前頭，練影深慢慢地跟著。他為她擋住可能會撞傷她的人潮，方便她往前走。 
　　「你覺得我該再買些什麼送瑞彩嗎？」她欣賞的瞧著他寬闊的背問道。 
　　曲流曜停下腳步轉過身，搖了搖頭，「我不曉得瑞彩小姐喜歡什麼。」 
　　這是事實，他到王家沒多久，便立刻被王父指派到王瑞生的身邊，隨他一同前往外地學藝。 
　　他只見過王瑞彩幾次，因此對她的印象並不深。 
　　練影深不禁為這答案有些高興，那只代表著一件事，那就是會讓他心煩的女人，只有她一個。 
　　雖說這時代並不允許女人做出驚世駭俗的舉動，但是她還真想由背後抱著他，跟他說……如果他愛她，那麼她願意跟他去天涯、到海角。 
　　為了阻止自己再幻想下去，練影深大大地笑道：「那走吧，一會兒回來的時候，我再買些東西回去給小純和莞棠。」說完，她逕自越過他往前走。 
　　曲流曜望著她的笑容有片刻失神，但馬上轉過身，舉步跟上。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　來到王家，練影深先拜見了王母。 
　　「不好意思，瑞彩只是生了點小病，也要妳過府來探望。」 
　　「不。」練影深搖搖頭。「別這麼說，瑞彩也算我的妹妹，自當要過來看看的，一點都不麻煩。」 
　　王瑞彩在幾天前據說得了急病，下不了床，王父請了好幾個大夫幫她看病，藥也吃了不少，卻仍是臥病在床。 
　　殊不知，王瑞彩正秘密地進行復仇行動。 
　　「謝謝妳，妳真是個好孩子，要不是瑞生……唉，我就多了妳這麼一個善解人意的媳婦了。」王母感傷地說道。 
　　練影深不忍，立即開口安慰道：「不要這麼說，伯母，您還有瑞彩呀，現在要先把瑞彩的身子照顧好才是。」 
　　「對，妳說得沒錯。」 
　　王母雖是如此應對，但是練影深還是在她的慈目裹瞧見一絲遺憾，卻不明白遺憾從何而來。 
　　是因為無法傳宗接代嗎？ 
　　或許是，因為王家到這代就只瑞生大哥一個男子，其下也僅有一女瑞彩，斷了香煙，任誰也會感傷。 
　　走過前頭走廊，一行人來到王瑞彩的房門口。 
　　王母對著門內說道：「瑞彩，開個門吧！影深帶了禮來探望妳。」 
　　不久，一個小丫鬟將門打開，有禮的說：「夫人，小姐好。」 
　　練影深隨著王母進門，曲流曜則守在門外。 
　　王瑞彩躺在床上，當她瞧見練影深時，幽暗的目光閃過一絲陰毒，但她掩飾得很好，因此沒人察覺。 
　　「瑞彩，妳身子好些了嗎？」練影深和王母一同坐在床畔，微笑問道。王瑞彩卻極討厭練影深的笑顏。 
　　過去因為大哥喜歡練影深，她就沒喜歡過她，現在……她則是恨她，也恨自己永遠沒有辦法取代她。 
　　但王瑞彩沒將心裏的怨恨表現出來，反而虛與委蛇的道：「我很好，謝謝妳來看我。」 
　　練影深瞧了瞧她，臉色的確是蒼白了些，基於過去的情誼，練影深也關心的說：「我帶了一些人參補品，妳要趕快把身子養好。」 
　　王瑞彩低下頭，讓兩頰長髮落下，剛好遮掩住她算計的目光。「謝謝妳的關心，可我這病……大概是治不好了。」 
　　「不會的，等我回去後，請我大哥介紹一些名醫，妳一定很快就會康復。」練影深撫慰她道。 
　　「不，這麼多的大夫都看不好我，我……這是心病吧？」 
　　「心病？」聞言連王母也忍不住豎耳傾聽。 
　　「是呀！殺死大哥的兇手一日不死，我這病就一日不好。」她幽幽說道，語氣中帶著濃濃的仇恨。同時她也在暗喻對曲流曜的恨意。 
　　王母一驚，立刻怒斥她。「瑞彩，妳在胡說什麼？當時的草寇也在曲護衛的幫助下，被衙門的捕頭抓到也判了刑，現下哪來的兇手？」 
　　她早知道這孩子喜歡的是瑞生，可瑞生愛的是影深，她也早告誡過她，怎知瑞生死後她仍然執迷不悟呀！ 
　　王母這一斥，房內當下安靜了下來。 
　　練影深雖覺得有些不對勁，但為了解除這讓人窒息的氣氛，她微笑說道：「瑞彩，我給妳繡了件新衣，妳要不要看看合不合意？」她起身取來禮盒，將裏頭的一襲白色衣衫攤開。 
　　衣衫上頭繡的是一隻五顏彩鳳，一舉一動活靈活現，繡得十分精細。 
　　王瑞彩一瞧，心裏妒意更熾。 
　　哼！憑一隻繡鳳就想套交情，想都別想！ 
　　王母則滿心讚賞。「影深，這花了妳不少時間吧？真可稱得上是極品。」她看了喜歡極了。 
　　「伯母過獎了。」練影深側臉朝王瑞彩展笑解說道：「瑞，乃祥瑞之意。彩，乃五彩，因此我就繡隻彩鳳了。」 
　　王母聽了，連聲稱許。「好，好！」 
　　王瑞彩沉下臉，更是不悅。「哼！那種展不了翅的彩鳳，我隨便繡繡都能繡得比她好。」 
　　此言一出，房內再度安靜下來。 
　　驀地，「咱」的一個巴掌聲，在偌大室內顯得格外響亮。 
　　「伯母……」 
　　練影深一驚，根本來不及阻止，王母便臉色凝重地在王瑞彩臉上留下一個巴掌印，在她蒼白的嬌額上，顯得十分清楚。 
　　「我要妳好好想想，妳究竟做錯了什麼事！」王母心痛的說道。 
　　練影深隨即向前扶住她搖搖欲墜的身子。「伯母……」 
　　自王瑞生過世後，王母的身子早瘦了一大圈。 
　　王瑞彩見狀，咬緊下唇，怒不可遏地丟出枕頭。「滾！你們都給我滾！我不要你們在這兒，滾！」 
　　忘了自己還在裝病，她大吼大叫，連她的貼身小丫鬟都嚇得跟著練影深她們離開房內。 
　　王瑞彩急遽地喘著氣，過了半晌，她忿忿地扯著牆邊的一根吊繩，發出一陣叮噹聲，不久幾個黑衣男子自窗口躍進她的房內。 
　　「大小姐，妳又有什麼吩咐了？」其中一名黑衣男子，一臉淫笑的盯著她，她立刻別過臉去。 
　　噁心，要不是他們還有利用價值，她才不用這麼做。 
　　「去殺了練影深，我要你們今天就殺了她和曲流曜！聽到沒有？」 
　　幾名黑衣人面面相覷，帶頭較為沉穩的那名黑衣人便問道：「那麼這個價碼方面……」 
　　「我自當不曾虧待你們。」 
　　「好，成交。」 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　離開王瑞彩的房間，練影深焦急的送王母回房休息。 
　　伯母被瑞彩氣得似乎不輕呀！ 
　　「伯母，我去請大夫來。」練影深才轉身準備交代門外的丫鬟請大夫，王母便輕扯住她的手。 
　　「別……我很好，只要休息一下就沒事了。」 
　　「可是……」她看起來十分不舒服。 
　　「我真的沒事，謝謝妳，影深。」王母拍了拍練影深的小手，突然滿臉哀愁地嘆了口氣。 
　　「伯母，您有什麼煩惱，影深願意替您分憂解勞。」她誠摯的道。 
　　王母望著她的墨瞳問道：「妳沒覺得很奇怪嗎？明明瑞生和瑞彩是兄妹，但是瑞彩對瑞生卻有份不尋常的感情？」 
　　「這個……」 
　　她本來以為，瑞彩只不過是對瑞生大哥多些兄妹之情，但是現下伯母一提她才發現，顯然她的觀察力還是不夠。 
　　王母這才緩緩將往事道出，「瑞彩她……其實並不是我的孩子。」 
　　「什麼？」練影深微微吃了一驚。 
　　伯母跟瑞彩就同一對平常的母女一般，相親相憐，看來伯母是真的把瑞彩當成自己親生的孩子一樣疼愛。 
　　「其實，在生了瑞生之後我始終沒再懷孕，有一年，我陪我相公到外地做生意，遇到我的手帕交，也就是瑞彩的親生母親。 
　　「她因為丈夫早逝，自己也有病痛，無法獨力扶養瑞彩，因此便帶著瑞彩來找我，想將瑞彩過繼給我當養女，當時我一口答應了她，不料，她在王家作客不到三個月的時間便因舊疾去世。 
　　「我心想不如將瑞彩當親生女兒撫養，並叫家裏幾個老僕、傭人保密，回到王家時便宣稱是我在外地時生下，沒有想到……瑞彩還是知道她並非是我的親生女兒，因此對瑞生產生了情愫。唉……卻沒有想到事情會變成這個樣子……」 
　　「伯母……」練影深體諒的抱著王母道︰「伯母，您不用太擔心，我想瑞彩她有一天一定能知道伯母的用心。」 
　　王母熱淚盈眶，感動的說：「嗯，但願……但願真能像妳說的就好了。」 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　離開王家，練影深滿腦子都是王母的那番話。 
　　命運真是十分玄妙。 
　　瑞彩她雖然得到了一對非常疼愛她的新父母，但是卻沒有辦法得到心中的愛戀，她的掙扎與痛苦，可想而知。 
　　而今，瑞生大哥突然過世，瑞彩所受到的打擊，肯定更重，她那幾近狂恨的態度，不知怎麼著，讓她十分的擔心。 
　　雖然她方才能很鎮定地安撫著伯母，但說實在的，瑞彩是否能夠了解伯母的用心，她也無法預料。 
　　又如她，若不是命運，她也無法和曲流曜再度相遇吧？ 
　　練影深望著曲流曜的背影發了下怔，像心有靈犀似的，曲流曜馬上回頭。 
　　「練二小姐想去哪？」 
　　與其在街上亂逛，他還是希望能早點回練家莊。 
　　他察覺到不少人都在覬覦練影深的純潔、美麗，如果他是她的，他會將她鎖在自己的臂彎之中……不，鎖進房裏，讓別人都看不到她，只有他才可以…… 
　　曲流曜隨即皺了下眉。不，他又在亂想了。 
　　此刻，街上頗為熱鬧，來來往往的人潮，伴著夾道小販的叫賣聲，練影深一身素白的穿梭在人群中，尤其顯目。 
　　「你跟我走就是了。」練影深仍是一臉微笑的道，越過他走到前頭準備帶路。 
　　「是。」曲流曜只好跟著她，但是只要有人刻意想親近練影深，他就會突兀地擠向前去，擋開那個人，不然，就是用他銳利的眼光掃視他。 
　　總之，他不許任何人冒犯練影深就是了。 
　　練影深對這點倒是渾然未覺，她瞧了眼一旁小販擺賣的物品，反身詢問：「你想買些什麼嗎？」 
　　「不，我不缺什麼。」 
　　在練家莊，吃的、喝的、穿的他什麼都不缺，倒像是一個賦閒的米蟲，整天跟隨在練景深的身後。 
　　他開始想是否該為練家莊做些什麼才好。 
　　此時，練影深卻驀地停住腳步，往一個攤販踱去。 
　　那攤販就安插在兩個有不少人圍觀的攤販間，可奇怪的是，明明人潮川流，但他們都像是沒有注意到這攤販似的無人駐足。 
　　那小販身著黑衣，用扁帽掩著臉，像是在微睏，可是當練影深一接近，他又條然清醒，大大地咧開嘴笑。 
　　「這位姑娘，妳想買些什麼？」 
　　「那麼你又賣些什麼？」練影深凝視著他問道。 
　　他這攤子說來奇怪，什麼也沒擺上，卻又硬在道旁擺上一攤，難怪沒有客人上門光顧。 
　　他將扁帽拿下，露出一張異常俊逸的臉蛋來，練影深估計，這人年紀與她相仿，大概是外地人吧？ 
　　一旁幾位姑娘見著他的俊俏，紛紛紅著臉掩袖討論，他也不害羞，舉起手猛揮，惹得她們一陣咯咯笑。 
　　曲流曜雙手抱胸站在一旁，對他臉上的笑容有些不是滋味。 
　　那男人得到了練影深的注意，他……吃醋了，卻不能承認。 
　　黑衣小販一躍，俐落地坐在空無一物的攤位上。「我？我賣的是服務，只要有人缺什麼、少什麼、需要什麼幫忙，全都找我就是了。」 
　　練影深聞言一笑。「是嗎？那你生意好嗎？」 
　　「好！好得不得了！姑娘妳有什麼服務，在下也可以辦得妥妥帖帖，如何？姑娘長得漂亮，我可以免費幫妳服務喲！」說罷，他還對練影深擠了擠眼。 
　　練影深只覺得他有趣，但曲流曜可不這麼覺得。 
　　「練二小姐，我們該回去了。」他不禁催促她回莊。 
　　眼前這小子看起來嘻皮笑臉，但他的武功修為應該不差，他還是覺得該對他提防些才是。 
　　「啊！怎麼就要走了，不買我的服務嗎？」他蓄意苦了張臉，那模樣讓人不忍拒絕他。 
　　練影深還來不及說些婉拒的話，一旁便有個大膽的姑娘開了口，「她不買你的服務，我買。」 
　　那黑衣小販一瞧她滿臉麻子，馬上歪了歪嘴苦笑道：「姑娘……」 
　　他眼前的救星就只剩練影深了，但是曲流曜不等練影深有反應，拉著她的手便頭也不回地走了。 
　　練影深對他的舉動覺得驚詫，不過一思及這是曲流曜第一次主動牽她的手，她便不太計較些什麼，只不過…… 
　　她回過頭去，瞧了眼那「埋」在一堆女人香裏的黑衣小販，眼中不由得流露出幾分同情。 
　　「救……救……救……命呀！」 
　　聽！他這斷斷續續的呼叫聲，可憐極了，可是…… 
　　練影深瞧著曲流曜的側臉，十分滿足。 
　　如果是跟他在一起，又另當別論了。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　「等……等等，流曜，你走太快了，我跟不上。」 
　　練影深艱難地跟在曲流曜的身後，他走一步，她的蓮足就得走上三步，在跟了一段距離之後，她忍不住喘著氣道。 
　　曲流曜身子一停，既狼狽又倉皇地放開她的小手，背對著她向前走了幾步。「對……對不起，練二小姐，在下冒犯了。」 
　　練影深則是笑了笑，不以為意地擦著汗。 
　　「不，我不在意，相反的……我……我很開心。」大膽的坦白自己的心意，練影深原本就紅通通的臉，更加嫣紅了點。 
　　「什……什麼？」曲流曜一個驚詫轉身，不敢確定自己聽到的話。「練二川姐妳……」 
　　是他聽錯了嗎？還是……他仍在作夢？ 
　　他曾作過一個美夢，夢中，練影深也對他有意，他牽著她的手，一同深居在杳無人煙的山上，過著只羨鴛鴦不羨仙的生活。 
　　但，這可能嗎？ 
　　搖搖頭，曲流曜避開她的視線後，轉過身去。 
　　「流曜……」練影深很失望。不顧矜持表露自己的心意，卻沒有得到同等的回應，誰不會失望呢？ 
　　罷了。練影深飛快一想。就罷了，在曲流曜無法捨去情義、罪惡和外貌的掙扎前，她實在不願給他太多壓力。 
　　即便，她有多麼想要被他緊緊擁抱，聽他說喜歡她，可是看他方才那妒嫉的舉動，所以她願意等。 
　　總有一天，他會明瞭她的心意的。 
　　「練二小姐，回去吧！」曲流曜為了要掩飾自己的手足無措，首先舉步往前慢慢走。 
　　他不敢回頭查看練影深此刻的反應，不過他很清楚的感覺到，她的目光投注在他的背上，是那麼的專注。 
　　該死！他怎麼那麼衝動，居然一時被醋意淹去了他的心智，才會做這種事情來……真該死。 
　　練影深跟上他的步伐，不再提及敏感話題。「好，但我得先去給小純及莞棠買些東西。」 
　　曲流曜感激她的善解人意，可那手心的柔軟觸感，卻深深震懾著他。 
　　他這輩子……只祈求能有她這個妻呀！ 
　　但是這種奢望上天能恩賜給他嗎？ 
　　這個答案，真只有上天才能給他了。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第六章
　　給羅小純她們買了些小玩意和點心，練影深和曲流曜才朝練家莊的路上走。 
　　「你瞧，這送給瑞彩可好？」練影深多買了幾盒小販推薦的胭脂，取給身後的曲流曜看。 
　　曲流曜瞥了那些胭脂一眼，面無表情的道：「練二小姐覺得好就好。」 
　　練影深揚唇一笑，不再問他了。 
　　曲流曜是個大男人，哪曉得女人家塗些什麼胭脂比較好，是她太習慣了，習慣一轉身就瞧見他。 
　　可不一會兒，她正想再開口說些什麼，曲流曜高大的身形驀地一閃，神色警覺的護在她身前。 
　　「流曜，怎麼了？」她抬高頭睜大眼，不解地問道。 
　　曲流曜則將她摟進懷中，擔心她會受到傷害。 
　　「不要出聲。」他低聲囑咐。 
　　練影深可以感覺他溫熱的體溫和特有的男性氣息，她的心跳卜通、卜通地加快，她乘機將粉臉靠在他的胸膛上。 
　　這也許有違禮教，但她管不了這麼多。她只知道他的懷抱，真的好舒服、好溫暖，讓她想就這麼倚靠一輩子。 
　　「出來吧！」 
　　曲流曜並沒有察覺她的舉動，他銳利的目光掃過空無一人的巷道，突然，幾名黑衣人由一旁竄出。 
　　其中一名黑衣人不悅地冷聲道：「哼！你倒是好耳力，居然那麼快就發現我們，我們還想讓你們多活一點時間呢。」 
　　聞言，曲流曜將練影深擁得更緊，卻全然未覺。因為此情此景，在曲流曜眼裏看來，和王瑞生當天遇刺的情況一樣。 
　　他不會讓練影深受到一點傷害，絕不！ 
　　「流曜……」練影深也察覺他的不安，暗自伸手回擁著他。 
　　「是誰派你們來的？」曲流曜沉聲問道。 
　　他從方才就一直在懷疑，他們是不是上一回偷襲他的人，他也想知道，又究竟是誰想置他們於死地。 
　　黑衣人大笑了幾聲，「誰？你們不需要知道這個，因為你們的小命馬上就要去了，還是先想想怎麼救自己吧！」 
　　「上！」 
　　帶頭的黑衣人一聲令下，曲流曜和練影深馬上被圍擊。 
　　曲流曜接了黑衣人幾招，便施展輕功，將練影深帶至屋脊上。「練二小姐，抓緊我。」 
　　「嗯。」 
　　她的耳邊只有風聲和刀聲交錯著。 
　　她知道曲流曜辛苦的保護她，也曉得自己成了他的負擔，但是她卻沒有絲毫幫助他的能力，這令她很氣餒。 
　　曲流曜一手抱著她，一手拔出佩劍，接下黑衣人的攻擊。 
　　黑衣人的身手不錯，而且他們佔著以眾敵寡的優勢，算準曲流曜帶了練影深這負擔，就算武功再高也絕對撐不久。 
　　上一回他們讓他逃了，是因為沒有料到他明明被下了藥，卻猶能應敵，可是這回他的運氣不會這麼好了。 
　　「喝！去死吧！」 
　　黑衣人舉起劍，條地朝曲流曜進攻，曲流曜回身一轉，將練影深拉至他身後，再以劍擋去攻勢。 
　　但曲流曜終究是孤掌難鳴，身上很快就受了大大小小的傷，練影深看得很心疼，不曉得該怎麼做才好。 
　　要是她不在就好了…… 
　　要是她不在，或許曲流曜就不會這麼辛苦了…… 
　　練影深在心中不停的自責。 
　　再強的人也是有弱點的。曲流曜的弱點就是練影深，只有練影深會讓他心慌意亂、會讓他擔心害怕。 
　　他自己受了傷，他全無知覺，只曉得他們若是敢在練影深身上留下任何傷痕，他就要殺光他們每一個人！ 
　　猛地，一名黑衣人自身側殺了過來，曲流曜當時正擋著另一名黑衣人的劍，因此便立刻受了傷。 
　　然而，在黑衣人刺過來之前，他仍只想著要保護她，將她推離刀口，使她免除血光之災。 
　　這一切看在練影深眼裏，教她怎麼不難過。 
　　黑衣人將刀子抽出，曲流曜隨即抱著練影深往後一個飛躍，落地時他的腳步不穩，嘴角也流出了紅紅血絲。 
　　「流曜！」練影深半撐起他，紅了眼眶。他要是出了什麼事她該如何是好。 
　　「不……不用擔心，我沒事的……」瞧著她眼底的擔心、害怕，曲流曜終於放縱自已，伸手輕觸她細緻的臉頰。 
　　「不……我不要你受傷……」總在臉上掛著笑容的練影深，終於忍不住掉下眼淚。 
　　椎心、刺骨之痛，蔓延至她的四肢百骸。 
　　「練二小姐……」曲流曜感動的道，但現在不是他感動的時刻。 
　　「喂！不如你自願投降，讓我們享受一下那娘們也行。」一個黑衣人一臉垂涎的盯著練影深。 
　　媽的，那個叫王瑞彩的大小姐就長得不錯了，而這個更美，若是這麼簡單的就把她殺了，豈不太浪費？ 
　　帶頭的黑衣人卻不悅地伸手擋住他。「老三，你不要礙事。」 
　　「可是老大……」 
　　「完成任務要緊！」 
　　被老大的銳眼這麼一橫，他吐了口痰，罵了幾句話便算了。 
　　曲流曜見狀覺得這是個機會，便對練影深說：「妳先走吧！我陪他們過幾招，一會就回練家。」 
　　練影深睜大眼，立刻怒斥。「你在胡說什麼？你的傷——唔……」 
　　曲流曜居然……他居然吻她！ 
　　天呀！是不是因為他打算丟下她不管才突然膽大妄為？開玩笑，她會讓他這麼簡單就棄她而去嗎？ 
　　喘著氣，曲流曜只說了一句，「失禮了。」便猛然一推，掌風一打，腳下站的屋脊破了個洞，練影深隨即落在一堆乾草上。 
　　「曲流曜！」 
　　她生氣了！他以為她不會生氣嗎？可惡。 
　　撩著裙擺，練影深皺著眉狼狽地站起來，環看四周。 
　　這是個養馬的馬廄，但看不到任何馬的身影，倒是聽到屋上又開始激戰的刀劍聲。 
　　「下一次我絕對要叫他離刀口遠一點。」練影深咬牙說道，並試圖自乾草上下來。「哇！」 
　　驀地，一張臉從她眼前出現，駭了她好大一跳，而那人也被她嚇著，從草堆上滾了下去。 
　　但很快的他又快手快腳地爬上草堆。 
　　「老天！妳不要嚇人好不好？」 
　　練影深很快鎮定了下來，才發現他就是方才在街上遇到的那名黑衣小販，他頭上還夾了幾根乾草，看來有些可笑。 
　　練影深一見到他立刻抓住他的手道：「你不是賣服務嗎？這倒好！快上去救人吧！」 
　　被她一直拉著，他臉紅地大叫。「姑……姑娘，妳太熱情了吧？」 
　　他可不是每天都有那麼漂亮的姑娘陪的，更何況是拉著他的手，哇哇哇……他今晚可會失眠了。 
　　練影深還來不及催他上去，便有人跳了下來。 
　　下來的人，正是那名色兮兮、淌著口水的黑衣人，他拿著亮晃晃的刀子，一臉邪笑地朝練影深欺近。 
　　「嘿嘿嘿……小美人，我來陪妳了。」 
　　「嘖嘖嘖！這是怎麼一回事呀？」黑衣小販看了黑衣人一眼，立刻閃身停在練影深面前。 
　　「怎麼？臭小子，你想多管閒事嗎？」 
　　「我？」黑衣小販指了下自己的鼻子。「哪有，我才沒那麼閒……」 
　　眼看他就要離開，練影深也顧不得什麼男女有別，硬是將他拉了回來。 
　　「你要多少錢？不……多少錢我都付，你現在趕快上去救人吧！」她現在擔心的，還是只有曲流曜，沒聽到他說喜歡她，她不甘心。 
　　黑衣小販闇黑的目光驟然一閃，又踱了回來，朝黑衣人爬了爬頭髮說道：「喂！老頭，你都看到了，是她要我回來的哦！嘿嘿嘿……又有錢賺了。」 
　　「你……你叫我老頭！」黑衣人火冒三丈。「我花老三這輩子沒這麼嘔過，你這小子不想活了！」 
　　「喝」的一聲，花老三直直朝他攻了過去。 
　　只見黑衣小販頭一偏，便輕易躲過花老三的攻擊，不但如此，他長腿一伸，順勢拐著了花老三的腿。 
　　花老三一個不小心，向前點了幾下，好不容易才站穩。 
　　「呼……好險，好險。」他才在慶幸沒跌倒，黑衣小販的下一拳接踵而至，打上他的後腦勺。 
　　「好小子！我要你死！」 
　　花老三舉刀再度攻去，刀子因氣急便亂揮了起來，不過他的攻勢都被黑衣小販一一化解。 
　　練影深無心觀看戰局，只是站在一旁不停叫道：「喂！喂！我請你不是跟他打架，我是要你去救流曜，你聽到了沒？」 
　　黑衣小販一面應付花老三，一面從容地朝她喊話，「哎！放心啦！那大傢伙不會有事的。」 
　　但是練影深哪聽得進去，她只曉得曲流曜被那麼多人圍攻，她怕他…… 
　　不行！練影深心念一轉，拿出平時對付羅小純的那一套，用力喊道：「如果你不去救他的話，那麼我不付錢。」 
　　錢字才說完，黑衣小販立刻就給了花老三一記手刀，讓他躺下。 
　　「哇！大姊，妳真狠，我馬上就上去。」他苦了張俊秀的臉，縱身一躍，人上了屋頂，加入戰局。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　一個時辰後，黑衣小販扶著曲流曜同練影深一起回到練家莊。 
　　當丫鬟們看到受了傷的曲流曜時，連忙去通報練世炘，練世炘也很快地來到曲流曜的房內。 
　　「發生了什麼事情嗎？」他微蹙了濃眉問道，也注意到一旁嘻皮笑臉的男子。「他是……」 
　　練影深馬上將情況解釋給練世炘得知。 
　　「嗯，快去請大夫。」練世炘吩咐一旁的丫鬟，但是黑衣小販立刻制止他。 
　　「不用啦！我就是現成的大夫！」 
　　練影深立刻讓出床邊的位子。「那麼請你趕快幫他治療吧！」 
　　黑衣小販走了過去，先是迅速地點了曲流曜身上幾個止血的穴道，然後拉開他的衣物，查看傷勢。 
　　當練影深瞧見那些刀傷時，眼淚又流了下來。 
　　曲流曜見狀，連忙安慰她，「練二小姐……我沒事的。」 
　　「可是你……」他明明就流了那麼多血，還想逞強…… 
　　「沒事！沒事！讓我來吧！」黑衣小販一臉笑咪咪的道。練影深束手無策只有將曲流曜的傷勢交給他處理。 
　　但他卻猶豫了一下才說：「小姐，妳要不要……嗯，出去一下，接下來的讓小姐看到不太好。」 
　　「不，我要留下來。」練影深態度堅持。 
　　曲流曜是為她受的傷，說什麼她也要留下來不可。 
　　黑衣小販望了曲流曜一眼，聳聳肩，才開始動手。 
　　練世炘立在一旁，專注地瞧著他以熟練的手法，取出他帶在身上的藥，立即混製傷藥．然後快速的將刀傷處理好。 
　　曲流曜的身上被包了不少白布，一盆一盆的血水也被丫鬟們拿了出去。 
　　「好了！」 
　　不到一個時辰，曲流曜身上的傷便被處理好，而黑衣小販也在一張白紙上，列下一些藥名，交由僕人去抓藥，順便也把自己身上的傷藥貢獻出來。 
　　練影深感激地看著他，「謝謝你……呃，原諒我一直忘了請教你的大名，你是……」 
　　他笑了笑，爽快報上名字，「我叫穆震郁，有什麼事，找我準沒錯！」 
　　練影深聽了，不由得微一笑。 
　　曲流曜則在疲勞之下，慢慢地安心睡去。 
　　「我們不吵他，到外頭談。」練世炘說道。 
　　練影深卻搖搖頭，「不，我想在這裹陪他，可以嗎？」 
　　練世炘凝視了她好半晌，才點了下頭，轉看向穆震郁道：「你請過來吧！」說罷他便轉身離去。 
　　穆震郁摸摸鼻子，又朝練影深揮揮手，才尾隨在後。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　穆震郁跟著練世炘來到他的書房裏。 
　　「你有什麼事情嗎？」一進到練世炘的書房，穆震郁也不管主客道理，馬上坐下來為自己倒了杯荼喝。 
　　練世炘也沒生氣，因為除了穆震郁外，還有最今他頭痛的羅小純也會這樣做，因此他早已習慣了。 
　　現下他好奇的是穆震郁究竟是什麼身分，不過，查出刺殺練影深及曲流曜的人是誰更為重要。 
　　「刺殺影深的那夥人，你可知是誰？」 
　　穆震郁不光喝茶，還吃起一旁小桌上的點心，那是練世炘專門準備給羅小純吃的，但現下全進了他的肚子裏。 
　　「啥？哦，你說想殺他們的人？我也不曉得，不過……我倒是知道其中一個人的名字叫花老三，你查查吧！」說罷，他把全部的點心全塞進嘴裏。 
　　「花老三？」練世炘沉吟了一下才說：「嗯，我知道了，我會派人去查。」 
　　「對了，關於酬勞——」穆震郁才要提正事，羅小純卻像個急驚風一樣跑進來，打斷他的話。 
　　「影深姊回來了嗎？」 
　　她和肩上的小猴都期盼地盯著練世炘瞧，沒有發現一旁的穆震郁一看見她，原本含在口裹的點心快掉出來。 
　　練世炘敏銳地瞥了他一眼，低頭跟羅小純說話，「嗯，她回來了，不過曲護衛受了傷，現在她正在照顧他。」 
　　「啊……那我不是沒有點心吃了……」羅小純一臉失望。「曲護衛沒事吧？我去看他！」 
　　話才說完，她又想跑出去，但是立刻被練世炘抓了回來。 
　　「有影深照顧他就好。」 
　　「好吧！」羅小純噘噘嘴，心裏有些不甘願，但她很快就發現坐在一旁的穆震郁了。「哇！你吃了我的點心！可惡！」 
　　「呃……」穆震郁垮下一張笑臉，看她不悅地指責，驀地愣了下才回神。「妳不是……」 
　　「是什麼？」羅小純扁著嘴問。 
　　穆震郁側頭瞥了練世炘一眼，張大了嘴又閤上。 
　　練世炘像是看出些什麼，對羅小純道：「去廚房叫大娘再給妳一些點心，不過別吃太多。」 
　　他那溫柔的模樣，再度讓穆震郁張大嘴。 
　　哇！他長這麼大，除了父親之外，還是第一次看到冰冷的男人，展現如此柔情的一面，教他不傻眼很難。 
　　唉！他又瞧了羅小純一眼，不由得揚揚眉。 
　　在這裏遇到她，才是另一個驚喜，他得趕快飛書通知家人說她安全無恙，免得穆家堡被親愛的母親搞得雞飛狗跳。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　失敗的黑衣人回到落腳的巢穴。 
　　他們有幾個人受了傷，所幸被打昏的花老三沒被曲流曜他們擄走，否則局勢肯定更為複雜。 
　　「老三，我早就叫你改改那好色的性子，你怎麼老是聽不懂？」花老大一氣下，揍了花老三的頭一下。 
　　他哀哀大叫：「老大！我又不是故意……」 
　　「不是故意什麼？如果不是你分散戰力，我們會失敗嗎？」花老二啐了口痰，帶著刀傷的臉上淨是不悅。 
　　花老二這下變成了眾矢所指，他看了下自已的兄弟，有不少人都受了重傷，心裏是有些愧疚。 
　　可是那叫練影深的女人實在太美了，要他就這麼放手，他還真不甘心。 
　　「我……我知道了，下次我絕不再犯就是。」花老三咬了牙，立下重誓。「如果我花老三再犯，那就讓我少了右臂。」 
　　「說得好，老三，若是你再犯，那這刑就由我來幫你執行吧！」另一名大漢，毫不客氣地取笑道。 
　　花老三的要話是能當真，那屁都能吃啦！ 
　　頓時，四周響起一陣嗤笑。 
　　花老大皺了下眉，舉起手來。「安靜！」 
　　偌大屋內頓時鴉雀無聲，只見花老大輕移到門邊，條然把門打開，一名顫得腿都發軟的小丫頭，正臉色蒼白地站在門口。 
　　花老大認出她是王瑞彩的貼身丫隻，臉色一正，問道：「有什麼事情嗎？」 
　　「我……我……小姐要我來送信。」 
　　她顫著手自衣袖裏取出一封信，交到花老大手上，便一溜煙地跑了。因為她實在是好怕他們呀！ 
　　花老大閤上門，回到主位上，將信打開來。 
　　「去！那大小姐這麼會指使人呀！」花老三又在嘀嘀咕咕的，可花老大嚴峻的目光一瞥，他立刻噤了聲。 
　　花老大取出一張銀票宣佈道：「大小姐要我們去療傷，她已經安排好計畫了，到時候我們只要按照她的計畫行事即可。」 
　　眾人一陣歡呼，就連花老三也意外王瑞彩的大方。 
　　顯然，她對那兩個人有著深仇大恨，否則怎麼肯如此大費周章？不過拿人錢財與人消災，他們也不想多管閒事。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第七章
　　察覺輕巧的足音由遠而近，推門而人，曲流曜立刻閉上眼睛，佯裝出沉睡的模樣。 
　　練影深讓阿美將藥汁放下便要她先行離開。 
　　她走進內室，瞧見曲流曜背對著她沉睡，她不由得有些感傷。 
　　看他受傷，這是第二次了，她的心情到現在都一直無法平復，她知道，不做點改變是不行的。 
　　她或許……該主動一點，否則曲流曜這頑石，為了情義或許真不會接受她的愛意，也不肯說出自己心裏的感情，那還真累。 
　　練影深輕輕搖了搖他，柔柔的低語，「起來了，流曜。」 
　　曲流曜動了下，才緩緩睜開眼，「練二小姐……」 
　　「你該喝藥了。」 
　　睨著練影深前去為他端藥的身影，曲流曜的心裏滿是掙扎。 
　　他真的很想放下一切去愛練影深，但是恩情、友情，他不能棄之不顧，正因他不能做個無義之人，他放不下一切。 
　　練影深如平常一般，掛了張笑容在俏臉上，她端著藥，一面將藥汁吹涼，一面朝床畔走了過來。 
　　她調侃道：「我好像最近都看到你躺在床上。」 
　　曲流曜濃眉一揚，扯動嘴角。「是啊。」 
　　雖然練世炘向他保證已派人出去打聽花老三的消息，但他還是覺得危機四伏，因此練世炘已加強練家莊的守衛人數。 
　　不過打探出幕後主使者更是當務之急，因此必要的時候，他會一直希望陪在練影深的身邊。 
　　她如果有什麼三長兩短，他就算是死，也不會原諒自己。 
　　「你在想什麼？」練影深的嗓音突然將他出走的思緒拉回，他一轉頭對上她的眼，他面色微紅，將臉撇開。 
　　「沒什麼，我只是在想……攻擊我們的人會是誰。」 
　　事實上，曲流曜已從黑衣人的招式中得知，他們就是上一回攻擊他的人，而他現在害怕的是，練家莊裹會有他們的內應。 
　　上一回他就是如此被騙因而受了傷，所以他也特別向練世炘坦白了，得盡快抓出內奸才行。 
　　可惜上回那名小丫頭並非莊裏的人，否則現下事情也不會陷入膠著，但他總覺得那名小丫頭很眼熟，只是事態愈情急，他就愈想不起那名小丫頭的身分，真是急死人了。 
　　練影深吹著藥汁，將湯匙舉高安撫道：「不要再多想，你現在只要安心養好傷就是了。」 
　　看到練影深又想像上次依樣書葫蘆的餵他喝藥，他面色為難、十分不自在。「練二小姐，我可以自己來。」 
　　這一次他絕不說「餵」字。 
　　練影深也自有應付他的一套方法。 
　　「你要自己來也可以，但是你可不可以告訴我……你那天為何吻我？」她笑容可掬地出道。 
　　曲流曜怔愕了下，一面抵抗她的魅力，一面以右手遮蔽發熱的臉。「我……很抱歉，我不該冒犯小姐。」 
　　她不提，他幾乎快忘了這回事。 
　　當時他只記得，他以為自己再也沒有機會再見到練影深，因此便膽大一回，可任誰也料想不到，中途會跑出個救星。 
　　「冒犯？只是這樣而已嗎？」練影深有些失望，但仍直率追問。 
　　她是真希望有些什麼，而且她也不相信他看不出些什麼，除非他刻意躲避，否則他最起碼是明白了她的心意。 
　　「是的，真抱歉。」 
　　沒有想到他現下又採取了迂迴態度，令練影深深感無奈。 
　　「來，張嘴。」問完話，她再度舉起湯匙道。 
　　曲流曜訝然的說：「我不是已經回了練二小姐的話了嗎？」她方才不是說回了話，他就可以自己喝藥的嗎？ 
　　但練影深有另一套解釋。「你沒有回答我的話。」她滿臉笑容。 
　　曲流曜除了心動，更覺得練影深像隻老謀深算的狐狸，外表看來十分美麗婉約，但其實聰穎無比。 
　　這不但無損練影深在他心中的地位，反而為她覺得驕傲，只不過她將會變得無比難纏。 
　　尤其是在掠心的攻防戰裏，她屢屢告捷，看來他快要把所有的心事，包括他自己給輸了。 
　　「不，我已經回了話。」曲流曜皺眉答道。有點像在做最後的掙扎，可在嘴皮上，他沒有贏她的勝算。 
　　練影深輕輕搖頭。「不，你沒有。」她很堅持。 
　　「我明明……」 
　　「不，你沒有。」 
　　曲流曜仍是一臉不解，面對著這個不僅僅是在愛情上令他折服、也聰明無比的女人，他總是處於弱勢。 
　　不過……他甘之如飴。 
　　練影深慢慢解釋道：「我方才問你為什麼吻我，你只說冒犯，我問的是原因，你只道歉，難道錯了嗎？」意思就是說，她要的答案，他根本投說嘛！ 
　　曲流曜總算聽懂她的意思，因而在呆了半晌後，笑出聲來。 
　　數不清他是多久沒有這樣笑過了，然而迎著練影深柔煦的笑臉，曲流曜總會覺得像是如獲至寶。 
　　她是他的歸屬，他想要她，非常的想…… 
　　在夢中，她是屬於他的，而此刻他猶如身處夢中…… 
　　瞧見他的笑容，練影深的心中也有說不出的快樂。 
　　沒打算提醒他笑起來的樣子有多好看，她再度將湯匙舉高道：「現在可以喝藥了嗎？」 
　　他能拒絕得了嗎？不可能，她對他而言，永遠都是心靈最脆弱也最滿足的那一部分哪。 
　　乖乖張了嘴，曲流曜喝下苦澀無比的藥汁，但是心中卻覺得甜蜜無比。 
　　時光，要是能夠在此刻暫停就好了…… 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　知道羅小純可能尋回自己的身世，練影深不禁替她開心，但是羅小純似乎不怎麼快樂，整天苦著臉，讓人不忍再詢問她任何事情。 
　　在羅小純離開後，阿美便送來一封信。 
　　「這是誰送來的？」 
　　「聽拿信來的僕人說，好像是王小姐差人送來的。」 
　　練影深接過信，一聽說是王瑞彩寫來的，便立刻打開來看。 
　　　　影深，為向上一次的無禮道歉，可否請妳陪我一同至萬福寺上香，我想送妳些禮物，請妳務必前來。 
　　　　瑞彩 
　　看完信，練影深心裏立即想到，瑞彩她真的肯原諒她嗎？在瑞生大哥死後，在她感情無毫無寄託的同時，她真的肯原諒她嗎？ 
　　雖半信半疑，不過練影深決定準時赴約。 
　　仇恨並不是解決之道，她相信將事情說開來，或許瑞彩就會明白，並且心情豁然開朗。 
　　思及此，練影深開心地說：「阿美，替我備紙墨。」 
　　「二小姐想回信？我立刻去準備。」 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　由於是和王瑞彩相會，在稟明了練世炘後，練影深難得坐了僕人備的轎子。 
　　曲流曜由於擔心也跟了出來，雖然練影深不願意他加深病情，但是他一句話就讓她無法回駁。 
　　他說：「我想待在妳身邊。」 
　　這句情人般的耳語，讓她到現在都還心跳不已，根本無法阻止這種幾近興奮的感覺，以至於她臉上的表情到現在都還有些茫茫然。 
　　愛情的力量，真謂無遠弗屆呀！ 
　　轎子搖搖晃晃，曲流曜騎了匹俊馬跟隨在側，而阿美則跟著轎夫步行。 
　　本來羅小純也吵著要來，但是被駁回，原因是她去只會惹麻煩，不如待在家裹跟小猴搶點心吃。 
　　沒多久轎子便來到萬福寺前。 
　　這兒的香火鼎盛，小販、香客，絡繹不絕，今兒個倒還好，不過來到寺前一段距離，練影深還是下轎步行，不然一頂轎子在人潮中鑽動，可真辛苦了抬轎的轎夫了。 
　　阿美給了轎夫幾錠銀子，便要他們在樹下休息稍候，自己則是拿了個竹籃，跟著練影深。 
　　曲流曜下了馬，將馬綁在樹下，便立刻回到練影深的身旁。 
　　「你的傷勢還好嗎？」練影深見到他走過來，第一件事便是問他的身體狀況。 
　　「謝謝練二小姐關心，在下的傷勢早就好得差不多了。」 
　　一方面他是練家子，習慣以打坐調息讓身體調整到最好的狀態，另一方面穆震郁給的藥也果真有效，不但傷口快速地瘉合，再加上整天被練影深餵藥，他不好得快一些也很難。 
　　阿美則看在眼裏，掩袖竊笑。 
　　她愈瞧她們，軌覺得愈登對。哎！如果曲流曜不要老遮著右臉就更好了。 
　　「那咱們走吧！」練影深走在前頭，曲流曜和阿美則一左一右地跟著，往萬稿寺徐徐前行。 
　　一到寺門口，一名小和尚便迎了過來。 
　　「阿彌陀佛，施主是練二小姐嗎？」 
　　練影深微微一笑，頜首道：「是的，不知你有什麼事嗎？」 
　　小和尚笑吟吟的道：「王小姐正在等妳，請妳跟我來吧！ 
　　小和尚帶路，將他們引導至殿後的偏房裏，果然瞧見王瑞彩一人獨自坐在禪房裏，臉上的神色有抹詭譎。 
　　小和尚將人帶到，便恭敬地閤上門走了。 
　　曲流曜則是一進門便喚出一絲不對勁的味道，他提高警覺，盯著王瑞彩優雅起身招呼練影深。 
　　「妳總算來了。」 
　　「對不起，讓妳久等了。」 
　　其實練影深並未遲到，是王瑞彩來得太早了，只因她實在是等不及送練影深和曲流曜這對狗男女下地獄去。 
　　「那麼，我們一起先去上個香吧！」王瑞彩首先推門走了出去，練影深等人只有一塊兒跟上。 
　　「瑞彩，怎麼沒瞧見妳的丫鬟香兒？」 
　　一般來說，她們出門大都會帶著丫鬟或家丁什麼的，但是對王瑞彩一向忠心的香兒不在，倒令練影深有幾分訝異。 
　　「香兒？哦，我派她先去幫我辦件事，一會兒就回來了。」王瑞彩神情自若地答道，領著他們繼續往前走。 
　　倒是曲流曜，在聽到練影深提及王瑞彩的貼身丫鬟時，臉驀地一白。 
　　他想起來了，當日用信引他出去的小丫頭為何眼熟，原來是他那幾日跟著練影深上王家時瞧過，那小丫頭，是王瑞彩的貼身丫鬟呀！ 
　　於是他立刻側身拉住練影深的手，小聲說道：「練二小姐，別拜，我們回去了。」 
　　「什麼？我們都已經來到這裹了。」練影深不解，正想回頭叫王瑞彩等等她，可她卻愈走愈快。 
　　曲流曜急忙解釋道：「有詐，我們快走！」 
　　他正想拉著她往回跑，果然，那天的那群黑衣人又包圍了他們，讓阿美嚇得幾乎說不出話來。 
　　「又是你們，你們究竟想怎麼樣？」曲流曜身形一閃，馬上護在練影深和阿美的身前，厲聲問道。 
　　花老大露出難見的笑容，緩緩說道：「怎麼樣？你們還不知道嗎？就是要你們的命！」 
　　話才說完，眾黑衣人便一同攻了上去。 
　　曲流曜本已負了舊傷在身，現下又得顧及練影深和阿美兩人的安危，迎戰自然吃重不少。 
　　但他依然擋在她們面前，奮戰不懈。 
　　練影深拉著發抖的阿美躲進一旁的角落，她瞧見曲流曜孤掌難鳴，立即轉身對阿美說道：「你快去外頭討救兵。」 
　　阿美提起勇氣點點頭，「我馬上就去。」但是等她欲拉著練影深一起逃時，卻發現她動也不動。「二小姐……」 
　　「妳去就可以了，我要留在這裏。」 
　　「可是二小姐……」 
　　「噓！妳聽好，他們要的是我跟流曜的命，自然不會放過我們，但是妳就不同了，他們應該不會發現妳才對。」 
　　聽完練影深的交代，阿美哭了出來。 
　　「二小姐，我不要走，我也要留下來陪妳。」二小姐對她情深義重，她哪能丟下她一個人逃走？ 
　　練影深扯出微笑，拍了拍她的頭道：「傻阿美，妳去找了人回來，自然能救我跟流曜了！」 
　　「是呀！我怎麼沒想到呢？笨！」阿美敲了下自己的頭，拭乾淚水道：「二小姐，我馬上找人回來救你們。」 
　　「嗯，我等妳回來。」 
　　阿美一陣猛點頭。 
　　練影深觀察了那些黑衣人好一會兒，發現他們的注意力全在曲流曜身上，便推了下阿美。「就是現在，快走。」 
　　於是阿美立刻拉起裙擺，奮力往前跑。 
　　跑過了前面的岔口，阿美的身影便消失在練影深的視線外。 
　　現在，就是等阿美找人來幫忙了，但是練影深不願袖手旁觀，她決定要做些事情來幫忙曲流曜。於是她撿起一些小石頭，將它們丟出去，想乘機擾亂黑衣人的注意力。 
　　「哎喲！這是在做什麼？誰丟的？」幾名被練影探丟中的黑衣人回頭怒目瞪著她，但她絲毫不害怕。 
　　「啊！對不起，我真是不小心……」她抱歉地笑了笑，那可人的笑顏讓那些黑衣人呆愕了一下。 
　　但是那些黑衣人回神之後，互看了一眼，竟朝她走了過來。「嘿嘿！朝妳先開刀也行！」 
　　慘，這下可糟了。 
　　正暗呼不妙的練影深退了幾步，本欲轉身逃跑，可是曲流曜的動作更快，像一道風似的來到她的面前。 
　　「練二小姐！抓好了。」 
　　他一把抱起她，施了上乘輕功開始往萬福寺的後出逃，而黑衣人也不是泛泛之輩，緊追在後。 
　　練影深只能緊攀著曲流曜不放。 
　　耳邊風聲呼嘯，但是她一點都不害怕，她願意隨著曲流曜到任何地方去，當然也甘心為他而死。 
　　由於萬福寺建在半山腰上，雖然上香的道路頗寬，但是得沿著坡道走好一會兒，再爬上百來個階梯才會到大門。 
　　因此這後山是百樹叢生，茂密非常，曲流曜等人以輕功穿梭在林間，自然驚動了一些鳥獸。 
　　曲流曜一心只想救練影深，便奮不顧身地往前直奔。 
　　幸而他輕功向來不錯，也許是為了求生，也許是為了至愛，曲流曜竟超前了黑衣人好一段距離，隱身在一個小洞穴裏，並隨手抓了些枝葉掩蓋。 
　　兩人在狹窄的洞穴裏緊緊相依偎。 
　　曲流曜異常高的體溫傳給練影探，他仍抱著她，急遽地喘息著，但是練影深卻在探向他腰閒時，摸到了一股熱流。 
　　「流曜，你——」 
　　「噓。」 
　　曲流曜掩上她的小嘴，外頭的黑衣人也正尋了過來。 
　　「喂！你們那兒看到人了嗎？」帶頭的黑衣人花老大，自不遠處吆喝著。 
　　「沒有，老三呢？」 
　　「沒有，去，我還以為能樂一下呢！」花老三吐了口痰，滿臉不爽的埋怨道，但立刻有人反諷他。 
　　「老三，你不是才發過誓絕不再犯的嗎？怎麼又來了。」 
　　「去！你管我這麼多！」 
　　洞外一陣槽雜，聲音忽遠忽近。 
　　花老大開始下令，「你！去那裏看看！你去那裹！」 
　　一群人分開找人，不然就是拿劍亂揮。 
　　此時，花老三又在犯嘀咕。「這下可好，要是咱們又失敗的話，大小姐不曉得會怎麼說？」 
　　「你管她會說什麼，只管把事做好就行了。」花老大不悅地怒斥。 
　　「嘖，知道啦！」 
　　驀地，一柄劍就這麼毫無徵兆地刺進了洞裏，要不是曲流曜微挪了下身子，肯定被刺個正著。 
　　練影深暗鬆了口氣，看著劍被抽了出去。 
　　花老大即刻下令道：「找！男的受了傷不可能跑遠，他們一定還在這裏！給我努力的找，找不到就不要回去了！」 
　　「知道了，老大！」 
　　最後，也不曉得他們究竟在外頭找了幾個時辰，曲流曜抱著練影深覺得體力漸漸不支，昏了過去。 
　　天色漸漸暗了起來，最後伸手不見五指。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第八章
　　她再也笑不出來了。 
　　練影深平時掛在臉上的笑意全失，此時的她心慌意亂、手足無措。 
　　曲流曜全身發熱，她在黑暗中伸手探向他的額頭，柔夷卻差點被熱度燙傷。 
　　他發燒了！她該怎麼辦才好？ 
　　阿美也不曉得有沒有平安找到人，而她現在被困在這裏，周遭一片黑暗，她該怎麼辦？怎麼辦？ 
　　不，冷靜下來，練影深。 
　　她強迫自己做幾次深呼吸，試圖鎮定下來。 
　　「練影深，現在只剩下妳可以救他了，妳總不能老讓人家救妳吧！」她自言自語地為自己打氣。 
　　她手撐著地，小心翼翼地想在狹窄的山洞中直起身，但是頭卻撞到上方的洞壁。「痛……」她立刻抱著頭蹲下來。 
　　一想到曲流曜還在等待她的救助，她拭去眼角的淚水，彎著腰，向下觸碰，摸到曲流曜溫熱的身體。 
　　「流曜，你在這裏等我，我很快就回來了。」 
　　但他的大手卻攫住了她的衣角不放。「不……別走……別走……」 
　　「流曜……」她攏起眉，輕輕握住他的大手，「對不起，我也不想離開你，但這只是暫時的，我會很快回來的。」 
　　她好氣自己兒時為何不多學些東西，倘若當年她學了些醫術，現下他根本就不必這麼痛苦。 
　　「不……影深……」 
　　他叫了她的名字，而她再度熱淚盈眶。 
　　「你也只有在這個時候會叫我的名字，而不加「小姐」兩個字。」練影一手撫著他冒汗的臉頰，語帶埋怨的輕語。 
　　「影深……影深……」 
　　她的雙手順著他的臉，將他蓋右臉上的黑布去除後，緩緩地在他唇上印下一吻。 
　　「我一定回來，流曜，我絕對不會放下你不管，就像你一直跟隨在我身後一般，請你相信我。」 
　　說罷，練影深堅決地退了幾步，摸到刺手的樹枝後將它們撥開，此時，幽暗的小山洞裏才照進了一絲月光。 
　　順著月光，練影深再度留戀地朝曲流曜的位子看了一眼，步出洞外。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　「影深！」 
　　曲流曜由床上驚坐起，他全身是汗，上身赤裸只著一條長褲，身上的傷口也被人一一處理包紮好了。 
　　他伸手摸了下自己的右臉，才發現連黑布都被人取下，他不禁慌張了起來。 
　　要是這臉給練影深瞧見了，會嚇著她的。 
　　當他著急的想下床時，一旁有個溫暖、馨香的東西突然動了起來，曲流曜這才發現他身旁躺了個女人。 
　　「流曜，你身體好些了嗎？」練影深揉揉睡眼，低沉的聲音十分性感。 
　　她剛睡醒的嬌俏模樣，讓曲流曜的喉嚨像是哽著了根魚刺一樣，一時之間只能怔愣地瞧著，說不出話來。 
　　練影深倒是神情自若，醒來的第一件事情就是先摸了下他的額頭，笑道：「太好了，你終於退燒了。」 
　　曲流曜卻仍只能盯著她發呆。 
　　事情演變得太快了，以至於他根本不曉得他什麼時候來到這裏，又是什麼時候發了高燒？ 
　　最重要的是，他怎麼會跟她同睡在一張床上？雖然她的衣著完整，但這要是傳了出去，他會壞了她的名節。 
　　曲流曜下一個動作就是下床，他知道不管他再怎麼愛練影深也不能毀了她的清白，但是她卻一把將他拉住。 
　　「你要去哪？你的身體現在還很虛弱。」 
　　曲流曜背對著她，不敢讓她瞧見他的右臉。 
　　她的柔夷就像是一個隱形的鎖般，緊緊將他和她扣在一起，他不想走，但是卻必須走。 
　　「我……我們不能……」 
　　「不能怎麼樣？」 
　　練影深臉上的笑是戲謔的，她將曲流曜拉回床上後，自己順了順皺巴巴的衣服，橫爬過他的身子下床。 
　　一瞧見她下了床，他立刻背過身，不讓她看見他的右臉。「我不能破壞妳的名節，現在沒有人知道，可以——」 
　　「不，你已經壞了我的名節。」雖然很想拿什麼東西打他，但她還是一振臉上的笑容道。 
　　「不會有人知道。」 
　　「你轉過身來，我不要盯著人家的背說話。」練影深語帶些許怒意，她真想敲醒他的固執。 
　　他卻動也不動、不發一語。 
　　「曲流曜！」她是真的生氣了。牌氣再好、再有修養的人，也會被他氣得全身無力。 
　　曲流曜一驚，轉過半邊臉來。他沒有想到她真的會生氣，也從沒瞧過她生氣的樣子。 
　　練影深坐在床畔直盯著他，「我看過了，所以你可以不用躲。」 
　　「看過？！」這下他更加自慚形穢了。 
　　「現在你可以面對我了嗎？」暗吁了口氣，她溫柔地說道。他的心結並非一日能解，但是她會有耐心陪他走出陰霾的。 
　　轉過身子看著練影深，曲流曜這是第一次毫無遮掩，與她面對面。 
　　他心中五味雜陳，又怕又懼。 
　　很少人能夠像她一樣，在瞧見他的右臉以後，不但沒有露出厭惡、害怕的感覺，也沒有指著他臉上的疤輕蔑嘲笑。 
　　他在她的臉上，都沒有瞧見這些。 
　　她……還是當年救他的那個練影深呀！ 
　　「練二小姐……」 
　　「不要再加小姐，叫我影深就好了。」練影深翦水般的胖子閃過一抹頑皮，沉靜說道。「同時，我也想起你了。」 
　　現在，她終於知道為什麼老覺得他眼熟了。原來在瑞生大哥離開的那一天以前，他們早就見過面了，只是他一直遮住他的右臉，以至於她想不起來。 
　　昨夜她將他臉上的黑布取下時，幾乎是立刻就聯想起來。 
　　呵！原來是他呀！ 
　　「妳……」曲流曜吃驚的看著她。 
　　「伯母好嗎？她的病好多了嗎？」練影深關心地問道。 
　　曲流曜曉得，她知道他是誰了，不過很奇怪的是，這件令他最畏懼的事，竟如此容易就讓他鬆了口氣。 
　　是因為練影深仍舊不怕他嗎？他不明白，但可以肯定的事倒有一件，那便是他愛她。 
　　早知道她不會介意，他也不必那麼辛苦地隱藏自己的右臉，只要她不怕，就算是全世界的人都唾棄他、厭惡他，他也不在乎。 
　　曲流曜感傷地搖搖頭，「不，她老人家過世很多年了，如果不是我拖累她的話，她不會那麼早就——」 
　　練影深立刻拉住他的手，以堅定的目光瞅著他道：「不！我想伯母並不後悔生下你，你應該要努力活下去才對。」 
　　「影深……」噢！老天！他這輩子是何德何能才能夠遇見她的呢？ 
　　她為他陰沉、悔恨的生命帶來一絲曙光，他簡直無法想像，當年他要是沒有遇見她，說不定他已流落街頭，當個乞丐郎吧？ 
　　她一定不知道，她的一句話，也救贖了他對母親的歉疚。 
　　「好了，我想應該會有人來找我們，你先好好休息一下，我去打點水。」說罷，她便將昨日打的水提了出去，打算換新的。 
　　曲流曜目送她離開，十分自責。他沒有保護好她，還讓她做一些粗重的工作，實在太不應該了。 
　　他挪了挪身軀，痛覺立即攫住了他。 
　　「該死！」都是這沒用的身體拖累了她，如果他的武功再強一點，根本就不會發生這種事情。 
　　他環顧了下四周，這裏顯然是個廢棄的木屋，屋裹有不少的蝴蛛絲和厚重的塵埃，不過桌子和床舖，倒是被她清理得十分潔淨。 
　　她是怎麼把他帶到這裏來的呢？ 
　　他只記得，他們最後是藏匿在一個小洞穴裏，等待追殺的人離開，那後來呢？他完全不記得了。 
　　她為什麼要對他那麼好？ 
　　如果她壞一些，對他不理不睬，或許他就不會愈陷愈深，然而話說回來，就是因為她的心地善良、聰穎美麗、和煦笑容，他才會愛她那麼深，不是嗎？ 
　　只是……這王家的恩情，他如何能棄之不顧呢？ 
　　難道要他死了，王瑞彩才會原諒他嗎？ 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　在萬福寺找了一天一夜，練家的僕人們已疲倦不堪，可是找不到練影深，他們還是提起精神仔細尋找。 
　　王瑞彩則對這結果滿意極了。 
　　「他們說不定早被後山的野獸吃了，幹嘛還要浪費時間去找人。」她十分得意地說道。 
　　練世炘雖然有派人來詢問練影深及曲流曜的下落，因為當日練影深就是為赴她的約而失蹤，但她也準備好一套說詞。 
　　「影深？我是跟她見了面沒錯，但是後來不知怎麼著，她人就不見了，我以為她先回家，所以我便回來了。」 
　　對這說詞，練世炘信幾分她倒是不在乎。她在乎的是，練影深和曲流曜這對狗男女的小命是不是結束了？ 
　　不過看練家在後山尋了一天一夜的情況，她心滿意足。 
　　練世炘領著一群奴僕繼續搜尋練影深及曲流曜的下落，練家的姊妹也十分擔心，已出嫁的練家大小姐練羽蟬，更是請求夫家調派人手協助，除了一向體弱多病的練三小姐練右錚外，其他人都到齊，擔心地等待消息。 
　　「大哥，你想影深姊她會不會有事？」練莞棠清秀的臉上掛著一雙哭得紅紅的大眼。 
　　練世炘摸了摸她的頭，「不會的，有曲護衛跟在她身邊，我相信他們現在一定非常安全。」 
　　阿美也站在一旁，不斷哭泣。「嗚……都是我不好，都是我不好，要是我跟著二小姐，現在不會——」 
　　羅小純出聲駁斥她，「笨阿美，就算是妳跟在影深姊的身邊，妳什麼事也不能做，還會拖累他們。」 
　　這話雖刻薄了點，但也有道理。 
　　練世炘瞧了羅小純一眼，她哭紅了鼻子，卻強作堅強的樣子，讓他不忍。 
　　驀地，一隻小猴子飛快地跑了過來，迅速爬上羅小純瘦小的肩膀，吱吱吱地叫個不停。 
　　「小猴！你在做什麼？現在發生了這種事，我沒時間陪你玩。」她扯下被小猴抓在手中的頭髮，罵了牠一頓。 
　　但牠仍比手畫腳，又急又跳的咬她。 
　　「哇！好痛！臭小猴，看我怎麼打你屁股。」 
　　小猴子見苗頭不對，趕緊逃命，羅小純馬上追了過去。 
　　由於一人一猴的追打場面常常在練家莊裏出現，因此一旁的僕人根本不把他們的吵鬧當一回事。 
　　倒是練世炘擔心羅小純會跑得太遠，便跟練莞棠交代了一聲，策馬跟在後頭，怕他們會迷了路。 
　　「等等！」羅小純一路喳呼，小猴逃得挺快，一下子便不見蹤影。　　「呼呼呼……可惡！害我追得那麼辛苦，不玩啦！」她坐在樹下喘氣，一會兒練世炘騎了馬過來。 
　　「上來吧，我帶妳去找牠。」 
　　羅小純原本紅通通的臉，又染上一絲靦腆。「好……好……」突然間，她變得十分笨拙，呆呆地上馬。 
　　不知為什麼，她的小腦袋瓜最近一碰著練世炘，便立刻成了漿糊…… 
　　未久，小猴出現在彎曲的小徑上，羅小純又開始指著牠大叫，「哇！牠在那裏！快，我們去逮牠，練世炘。」 
　　練世炘即使被她使喚，也沒有生氣，僅是唇角彎了下，露出個淡笑，便策馬追猴去。 
　　可說也奇怪，小猴似乎在給他們帶路，走了一段路後，他們看見路旁有幢年久失修的小木屋。 
　　「牠該不會躲在這兒吧？」 
　　羅小純讓練世炘扶著下馬，當他們走到木屋而使被從裹頭出來的人嚇了一跳。 
　　「影深姊！」她衝過去，又驚又喜地抱著練影深。 
　　「影深……」練世炘高興的輕喚了聲。看見她平安無事的樣子，終於可以放心了。 
　　「你們終於找來了。」練影深臉上帶著微笑，只是這笑在羅小純看來，似乎有些莫測高深。 
　　「是啊！我們找妳找得好辛苦。」羅小純邊哭邊說，鼻涕和眼淚全往練影深身上擦。 
　　練影深沒有推開她，笑著拍拍她的背。 
　　「對了，阿美呢？她沒事吧？」她略為焦急地詢問練世炘，幸好答案是平安無事，她也總算是安了一顆高懸的心。 
　　「曲護衛呢？他也平安嗎？」練世炘問道。 
　　練影深娟麗一笑。「他人在裹面。」 
　　羅小純聞言，記起小猴的咬手之仇。「我進去看看。」她挽起袖子，咬牙切齒的模樣，還真不像是去探病的。 
　　「還有一件事情，我想跟大哥談談。」 
　　練世炘則是將她拉到懷裹抱了一下，以表示他的關心，才又放開她。 
　　一個習慣面無表情的人做這種動作或許有些奇怪，但這正是練世炘關心家人的方法。這一點，他跟曲流曜倒有幾分相像。 
　　「妳想談什麼？」 
　　「有關於這次的追殺，和流曜的事情。」 
　　練世炘盯著她臉上的笑顏良久，才似乎明白了些什麼，他深嘆口氣。「我知道了，有事回家再說。」 
　　「是的，回家。」在野外待了不過才一日有餘，她便知道家的好處，也戀上家了。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　「你長得又不會很醜，做什麼老把右臉藏起來？」羅小純用她那獨門的分身功夫，在曲流曜四周觀看他的右臉。 
　　曲流曜的反應，當然是一陣苦笑。 
　　練影深的看法對他或許重要，但他從沒有想過其他人也會有接受他的一天，因此他訝異不已。 
　　練世炘對他的右臉不置可否是可以預料的，因為他寡言並且對生意以外的事幾乎完全沒興趣。 
　　可是練莞棠和羅小純的反應，就不同了。 
　　練莞棠盯著他臉上的疤看了很久，才冒出一句，「不會呀！我瞧這疤長得挺好看的，怎麼會醜？」 
　　據練影深後來的解釋，原來練家有個世伯的兒子臉上也有疤，不過他臉上的是刀疤，小時候練莞棠常和他玩在一起，看習慣便沒什麼感覺。 
　　羅小純坐在床邊，玩著他的頭髮道：「那你把前面的頭髮留長，蓋住半邊臉不就得了，不要老蓋黑布，欲蓋彌彰。」 
　　聞言，曲流曜莞爾一笑。 
　　沒有想到他這輩子最畏懼的事情，竟在一夜之間，簡簡單單被人化解，心裏像是被人填滿了什麼東西一樣，讓他十分感動…… 
　　他突然想起了練影深說過的話，她說，他娘從沒後悔生下他。 
　　他想是的，因為娘從沒有為他的容貌叫過一句苦、說過一句埋怨的話，倒是他，常常怨恨上天對他的不公平。 
　　不過，現在他的看法有所改變了。因為練影深……他整個人生為她改變…… 
　　「什麼欲蓋彌彰？」 
　　心頭想著的人兒正款款地走進房內，曲流曜黑眸一亮，洩漏了心中的柔情和慕戀。 
　　「練二小姐……」 
　　練影深慧黠的眼裏閃著些許不悅，但仍微笑道：「叫我影深，你忘了嗎？」 
　　「不，只是我……」 
　　練影深不理他直接轉過臉去和羅小純說話。「妳說什麼欲蓋彌彰呀？」 
　　看見她的動作，曲流曜立刻明白她正在生氣。 
　　羅小純答道：「我說他之前一直掩在右臉上的黑布，簡直就是欲蓋彌彰，讓人更注意他的右臉。」 
　　聽羅小純說出自己的心聲，練影深壞心地加上一句，「對呀，我也是這麼覺得。」 
　　聽著她們的對話，曲流曜無法反駁。 
　　「對了，我得去找小猴。」羅小純驀然掩嘴竊笑道。 
　　她實在沒什麼當戲子的天分，演得真拙。 
　　練影深挑挑眉，看著羅小純離開，她知道一定是阿美跟她說了什麼，否則小純不會刻意讓她和曲流曜獨處。 
　　雖然她確實是要和他談點事情，但感覺總不對。 
　　羅小純離開後，練影深和曲流曜四目相交，她眼中盈著笑意問道：「你身體好些了嗎？」 
　　「嗯，多虧妳及時幫我做了處理，大夫看過後，現下已好多了。」曲流曜垂下長睫說道，明顯的不適應以「真面目」示人。 
　　「不，我才該感謝你一再救了我。」她搖搖頭說道，坦然的目光，仍是不見一絲看輕他的意味，讓他安心。 
　　「怎麼會，這是我應該做的。」 
　　她凝視著他，條然問出口。「還是因為瑞生大哥的原因嗎？」 
　　曲流曜一怔，半垂下臉，決定忠實面對自己的心意。「不……不是……呃，該說也是……」 
　　「到底是怎麼樣？」練影深忐忑不安地問道。 
　　要是曲流曜仍然因為瑞生大哥的承諾和過去的恩情而拚命的救她，她會非常難過的。 
　　她至今的努力，不全都白費了嗎？ 
　　曲流曜紅著臉，吞吞吐吐的說：「不……不是……」是因為他愛她，甘願為她犧牲一切。 
　　但是王瑞生的恩情，也在他的心中。 
　　練影深喜不自勝的說：「真的嗎？」 
　　「嗯。」 
　　曲流曜瞧她開心的模樣，心情也暖了起來。早知道，只是一句話就能讓她那麼開心，那麼他會早點說的。 
　　但是練影深接下來的一句話，讓他當場瞠目結舌，不知如何是好。 
　　「你什麼時候娶我進門？」 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第九章
　　等……等一下，方才練影深說什麼來著？ 
　　曲流曜開始在懷疑自己出現幻聽了。 
　　「練二小姐……不，影深，妳剛剛說了什麼？」 
　　普通人家的黃花大閨女會說出這種話來嗎？那根本就不可能，但是他方才好像聽到了一句夢話。 
　　練影深巧笑倩兮再說一次，「你什麼時候娶我進門？」 
　　曲流曜一副活像是被榔頭打到了一般，圓睜著眼道：「娶……妳？」 
　　「對，沒錯。」說來有些不知羞恥，但她真的想嫁他。 
　　「可是我……」 
　　「不要拿你那套說法來拒絕我，你壞了我的名節，不是嗎？」練影深老謀深算地笑道。 
　　曲流曜再度睜大眼，隨即朗笑出聲。 
　　天！他從來沒有想過竟會被心上人逼婚，他是很願意娶她，但是……許多的事情他不得不想。 
　　練影深望著他的笑顏，心裏覺得有些安慰。至少他不再像初見面時那樣安靜、那樣悲傷、那樣哀愁，她是該高興了。 
　　「不，我答應了少爺要一輩子照顧妳，我不能食言。」雖然心裏漲滿喜悅，但是他還是得拒絕她。 
　　王瑞彩的事情沒有解決，而王家的人又會怎麼看待他和練影深呢？ 
　　把她當成一個浪女嗎？ 
　　說她在未婚夫死了不到一年的時間，又想嫁給未婚夫的貼身護衛，外頭的人又會怎麼說她呢？ 
　　就算他不在乎自己的名譽，他也得替她著想。 
　　但練影深已不讓他再退縮了。「瑞生大哥要你照顧我一輩子不是嗎？那你就娶我，照顧我一輩子吧？」練影深從沒如此大膽過，因此話一脫口，她的嬌顏也羞怯的染上一層霞紅。 
　　曲流曜何只是心動，可是他的顧忌，她明白嗎？ 
　　「我不能，王家對我的恩情……我不能這麼做，對不起。」他心裏想說的，是一千個一萬個我願意。 
　　練影深翦水般的瞳眸閃過一抹深深的失望，但是很快消失了。「那我的名節呢？」 
　　「我……」他也不知道該怎麼辦。 
　　「那好，我就等到你肯娶我為止。」練影深固執地道。 
　　曲流曜感覺胸口一陣激動，他好想狂暴地抱緊她，大聲地叫著他愛她，他願意為她付出一切，但是此時此刻他卻只能眼睜睜看著她難過。 
　　「我很抱歉。」除了抱歉，他還是只能說抱歉。 
　　練影深笑得勉強。「別說抱歉，反正你親也親過，抱也抱過，睡也睡過了，沒有什麼好抱歉。」 
　　她的諷刺，讓曲流曜垂下了頭。 
　　他給了她些許希望，但是又狠狠的將心門關上，他……太殘忍了。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　王家大宅內的落院深處，王瑞彩正在她的閨房裏大吼大叫。 
　　「失敗！失敗！你們為什麼又失敗了？」當王瑞彩知道練影深及曲流曜平安無事後，她的精神狀況便一直很不穩定。 
　　幾個黑衣人則站在一旁看著她發狂的模樣。 
　　花老大忍受她很久了，其實他只要快意一刀，便可了結她的生命，並且把滿室值錢的東西全都取走，但是他並沒有這麼做。 
　　他只想好好地幹一票，然後帶所有的弟兄們歸隱山林，或許娶妻生子、或許自己自足，總之他厭倦了在刀口上討生活的日子了。 
　　幸好弟兄們也支持他，於是他們便接了王瑞彩的委託，只因她給的酬勞高得嚇人，足足有五箱金子。 
　　五箱的金子，分一分就夠他們這幾個兄弟吃一輩子了，也更遑論是做其他的事情了，為何不賺？ 
　　只是讓他們沒有料到的是，要取一個弱質女子和一個小小護衛的生命會這麼困難，難怪得要五箱金子了。 
　　「很抱歉，我們下一次不會再失敗了。」 
　　為了錢，花老大也不得不低頭，不過現下他只後悔一件事，那就是當初為何不索價高些。 
　　「好吧，那我就再給你們一次機會。」王瑞彩目露陰狠地說道。 
　　原本是一個個性善良的小女人，現在卻被復仇蒙蔽了心靈，連面貌也變得醜惡了起來。 
　　花老三本還垂涎著她，很想一親芳澤，但是現在他卻連想都不想碰這種近乎半瘋狂的女人了。 
　　他遠遠地站在花老大的背後，雖有怨言，仍是閉上嘴。 
　　「謝謝大小姐。」花老大恭敬道。 
　　王瑞彩沉吟了下，才又說：「我會再通知你們，你們先走吧！」 
　　「是。」花老大一行人施了輕功，一一躍出窗外走了。 
　　待他們離開後，王瑞彩輕聲叫道：「香兒，去幫我備紙筆來。」 
　　一旁走出一個小丫鬟，她帶著又畏又懼的心情瞧著性情大變的小姐。「是的，大小姐。」 
　　不曉得，她這一回又要怎麼害練二小姐了。 
　　香兒顫著腳走出門外，心裏極害怕。 
　　她害怕她的助紂為虐會害苦了大小姐，但是她又不能不幫她……可是看到有人因她而死，她也不想。 
　　唉，她該怎麼辦才好呢？ 
　　「香兒！紙筆！」 
　　聽見王瑞彩的催促，她趕緊應道：「對不起，大小姐，我馬上就去拿。」 
　　不過或許，她可以給她們一點警告吧？ 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　「太可惡了！她又想怎麼樣？」阿美氣呼呼地，在練影深的閨房內喳呼著。「她以為二小姐會再次上當嗎？可惡！可惡！」 
　　看阿美惱怒的模樣，練影深相信，如果可以的話，她會把她手中的信搶下來撕個粉碎，而不是大呼小叫而已。 
　　「阿美，喝杯水消消氣吧！」這會兒主僕的位置對調，練影深替她倒了杯水，招呼她過去喝。 
　　「好喝。」灌完了水，阿美倒也沒繼續放肆。「二小姐，難不成……妳真的要去赴約嗎？」 
　　上一回，二小姐看在練、王兩家世交多年，又加上端生少爺剛過世不滿一年，她和曲護衛也平安回莊，才對瑞彩小姐的事不加追究，但是她一而再，再而三的想要二小姐的性命，那還說得過去嗎？ 
　　想她阿美是經歷過這次的劫難後，才開始覺得生命可貴，當然不可能再拿自己的生命冒第二次險。 
　　所以再怎麼樣，她也不會讓二小姐去赴瑞彩小姐的約了！ 
　　練影深諱莫如深地笑了笑。「要，我要去。」 
　　「什麼？」這下不要說是坐了，阿美連站都站不住了。「二小姐，妳……妳不是開玩笑的吧？」 
　　天！她得趕快去廟裏燒香拜——不，不能去廟裏，她上回才逃出一次呢，哇！要命！真是要命！ 
　　「我的樣子像是在開玩笑嗎？」練影深還是一臉笑容，阿美張大了嘴，又閤上。 
　　「我要去告訴曲護衛。」她急得轉身朝外走。 
　　有曲護衛隨行，她才會稍微安心，至於她嘛……就不必了，就算有十匹馬拉著她，她都不去。 
　　但是練影深卻快一步，攔在她的面前。「不行，阿美，不許洩漏出去。」 
　　「可是……」阿美遲疑地看著她。 
　　方才那名悄悄來送信的小丫頭還很好心地告訴她，最好請二小姐不要去，但二小姐似乎不這麼認為。 
　　「我有一些事情必須解決，阿美。」練影深嘆口氣說道。現在能幫曲流曜完全解脫枷鎖的人，只有她了。 
　　「可是二小姐，瑞彩小姐一定會再試圖要妳的命呀！」 
　　「我不要緊。」 
　　「二小姐！」她看不下去了。「那麼也要告訴莊主呀！」 
　　「不，不，誰都不能說。」練影深凝視著她警告道。 
　　阿美縮了縮脖子輕聲的說：「二小姐……」 
　　阿美快要說破嘴皮子了，但練影深還是反對。 
　　「不許告訴大哥、不許告訴流曜，懂了嗎？」 
　　「知……知道了，二小姐。」阿美一臉委屈。 
　　二小姐就是這樣，有時固執得令她一點辦法都沒有。 
　　「那好，快去回覆門外的小丫頭，別讓她等太久了。」練影深揮揮手，將注意力轉回手上的繡品，擺明不讓她再多嘴。 
　　阿美皺皺眉頭，走了出去。 
　　等等，二小姐交代她不能告訴莊主和曲護衛，可沒交代她不能告訴小純，嗯，她先告訴她，再叫她去跟莊主、曲護衛說吧！ 
　　呵！這真是個好主意，她得趕忙去辦才行！ 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　傍晚時分練影深來到曲流曜房裏，但是卻沒有瞧見他，於是她立刻往後院走去，果然瞧見他在練武。 
　　「流曜！快停下來！」她臉色一白，奔過去抱住曲流曜。「你身體還沒有康復，不要亂來！」 
　　曲流曜全身一緊，雙手一伸，原本想回抱住她，但是又轉為握緊成拳垂放在身側。「練二小姐，這樣不合——」 
　　練影深截斷他的話，「我知道這樣會壞我名節，但是我名節早壞在你手上了，而你這病人不乖，我只好這樣做了。」 
　　曲流曜蹙起濃眉，本就口拙的他，再度被練影深堵得沒話說。 
　　一旁的阿美見狀一陣竊笑。 
　　將來曲護衛要真是娶了二小姐，肯定也會被她吃得死死的吧？ 
　　「我很抱——」 
　　「還有，你忘了叫我名字嗎？」 
　　曲流曜聞言，又是全身一顫。 
　　他抑制自己的愛意已經很辛苦，但是練影深卻絲毫不讓步，他……的理智幾乎快把持不住了。 
　　「抱歉……」 
　　「別說了，快進來吃飯吧！」練影深牽起他的大手，曲流曜呆愣地被她拉進屋內，直盯著她的手瞧。 
　　他曾夢想過這一切，可居然有實現的一天，他的心中淨是感慨。 
　　「謝謝。」他坐在桌前，輕聲說道。 
　　落日的霞紅從窗子照射在練影深白皙、美麗的肌膚上，在她那如黑緞般美麗的長髮上，有如一道光輪。 
　　她伸手幫他夾菜，他則是笨拙地應對著，兩人雖像是平常的夫婦般用膳，卻有那麼一點的不同。 
　　曲流曜一思及是自己取代了王瑞生而坐在練影深的面前，他就無法放開心胸去愛她。 
　　而練影深似乎也察覺了這一點，但並不點破。 
　　明天，明天她會讓一切事情完全解決的。 
　　「喜歡嗎？這道菜可是我特地下廚做的，連大哥都很愛吃。」她忙碌的替他夾菜，而他則負責把菜全部吃光光。 
　　「是練二小姐……呢，不，是妳做的嗎？」曲流曜不掩訝異的神情。 
　　這菜真合他的胃口，既好吃又爽口。重要的是，這是她做的，光是這點，他就又名嚐了幾口。 
　　「你懷疑嗎？」她戲謔地道。 
　　曲流曜連忙否認，「不，當然不是，只是一般的小姐們不太會做這些事。」 
　　「不然她們都做什麼事？」 
　　明知道練影深又在捉弄他，他還是不由得瞧了她那陽光般的笑容以及無邪的雙眸幾眼。 
　　「我也不太曉得。」 
　　事實上，在受到王家的救助前，他只忙著求生存，在受到王家的救助後，他又愛上了練武。 
　　這些年來他也沒花心思在其他的事物上，她這麼突兀地問他，他真的不曉得如何回答。 
　　練影深僅對他這不清不楚的答案嫣然一笑，讓她想起一件事，連忙叫喚她的貼身丫鬟。「阿美！阿美！」 
　　阿美立刻由門口跑進來。「二小姐，有什麼吩咐嗎？」 
　　「去把『那樣東西』拿來。」 
　　阿美知道練影深的交代是什麼，立刻跑了出去。「我馬上去。」 
　　曲流曜很好奇究竟「那樣東西」是什麼，但他沒問。只是瞧著練影深臉上的滿足，他突然又好想吻她……該死，他又在想什麼了？ 
　　在心裏狠狠地斥責自己後，曲流曜又吃了幾口菜。 
　　他已有太久、太久沒有享受過如此溫馨的用膳了，他也十分喜歡在練家莊所過的無憂生活。 
　　他剛拿掉臉上的黑布時有許多奴僕根本不敢接近他，不過有陣子由於練影深幾乎無時無刻跟在他身邊，因此現在已有很多人敢和他打招呼。 
　　就連阿美也是。 
　　她起先也很畏懼他，可很快的她便敢和他面對面，曲流曜問她為什麼，她倒老實道：「其實看久了，也不難看。」 
　　這令他不禁鬆下一顆擔憂的心。 
　　不久，阿美快步跑來，練影深立即接過她手中的衣服，攤了開來。「流曜，飯先別吃了，快過來試穿讓我瞧瞧合不合身，我好馬上改過。」 
　　那是一件白色的男衫，上頭繡了幾隻快意奔馳的駿馬，每一隻都用五彩的線仔細繡上，因此遠遠一瞧，有如真馬般的栩栩如生。 
　　「影深……這是……」 
　　他怔了又怔，根本不敢說出期待中的答案。 
　　「喜不喜歡？」練影深以清澄雙瞳期盼地凝視著他，他幾乎要窒息了。 
　　「這是……這是要給我的？」 
　　見他一臉受寵若驚，又想起他曾草草描述的困苦童年，練影深的喉嚨就一陣苦澀，因此她才會熬了幾夜，將衣服趕出來。 
　　只要他開心，那麼所有的辛苦都沒白費。 
　　「是送你的，要不要試試？」練影深感染了他臉上的興奮、驚喜，壓抑著想哭的衝動，她提議道。 
　　「給我？」曲流曜灼視著她，顫抖著手，撫著柔細的衣料。 
　　像他這種粗人，真的可以穿嗎？ 
　　「嗯，快去試試，你不試我會不曉得合不合身喲？」練影深俏皮笑道。 
　　為了給曲流曜一個驚喜，她是以目測來量製這套衣服，所以他也得穿穿看，否則她怎麼知道合不合身。 
　　「好，好。」曲流曜眼眶一陣刺痛，感動的連聲說好。 
　　他連飯也不吃了，立刻走進內室屏風後換衣，禮教合不合宜，有沒有損及練影深名節，全都被他丟到腦後了。 
　　她給他的驚喜，他一輩子也發掘不完。 
　　一會兒，曲流曜從屏風後走出來，表情有些微的靦腆和羞赦，但是在練影深的眼裹瞧來，他卻是無比英挺。 
　　她就知道，他和她一樣適合白色。 
　　白色的長衫穿著在他身上，散發出一股清逸、自然的飄然氣質，他聽從羅小純的建議，將前髮留長了些，又加上他不善整理長髮，因此看起來又有股不羈的感覺，至於他右臉上的疤，似乎再也不那麼重要了…… 
　　他在她眼中，永遠是唯一。 
　　「好看！」練影深發自內心的讚賞，令他感到快樂。 
　　「真的嗎？」他垂下睫毛，理了理衣服問道。 
　　影深適合白色，那是因為她一直都是那麼地純潔、善良、聰明又有勇氣，他呢？他適合白色嗎？ 
　　「真的。」練影深語帶保證道。 
　　她走了過去，在他身旁繞圈子瞧著，雖然沒有像羅小純一樣來個忍者分身，不過也夠讓他緊張的了。 
　　她身上的淡淡馨香困擾著他、引誘著他，他想要抱她，但是更想要感謝她改變了他的人生。 
　　「嗯，還算合身。」練影深滿意地看著自己的傑作。 
　　一抬起眼，她和曲流曜四目交接，再也離不開。 
　　曲流曜彎了下身，看起來是想吻她，練影深心跳加快，緩緩地閉上眼睛，但兩人間親暱的動作卻被一陣輕笑聲打斷了。 
　　「嘻嘻嘻嘻嘻……要親親了。」 
　　練影深和曲流曜同時轉身，看向來人。 
　　只見羅小純和阿美兩個人、四隻眼，瞪得大大地盯著他們，一瞬也沒瞬，就連小猴也蹲在一旁湊熱鬧。 
　　「你們！」 
　　練影深又好氣又好笑地揪著她們直搖頭，曲流曜則是急忙轉身回到內室去，將白色衣衫換下來。 
　　阿美在他們察覺之後立刻溜了，羅小純還十分不識相的留在原地。 
　　「怎麼不親了？」她看似萬分失望地噘起嘴問道。 
　　練影深嘆了口氣，還真是罵也不是，說也不是了。 
　　「妳怎麼來了？」她也只能這麼問。 
　　羅小純蹦蹦跳跳地進門。「因為我聞到菜香，好香喲！」沒有人請她，她自動入座，拿起練影深用過的碗筷，就開始夾菜。 
　　練影深只好請外頭的丫隻去備一份碗筷來。 
　　曲流曜由內室走出來，又開始迴避她的目光，讓她又氣又沮喪。 
　　「謝謝練二小姐的衣服，我會好好珍惜的。」瞧，他又縮回什麼世俗禮教的烏龜殼裏，怎麼不教人氣惱。 
　　「衣服？什麼衣服？」羅小純抬起小腦袋問道。 
　　練影深卻只能摸摸她的頭道：「吃飯，小孩子不需要知道太多。」 
　　羅小純扁了扁嘴，又開始扒飯。因為羅小純不知道她方才壞了什麼好事，所以練影深也沒有多說什麼。 
　　練影深凝視著曲流曜，驀地語重心長道：「我只要你常常穿著它，可沒要你珍惜它。」 
　　他點了點頭，安靜吃飯。「是的。」 
　　「在我離開後，也要這麼做好嗎？」 
　　曲流曜駭然地盯著她。「練二小姐……妳在說什麼？」 
　　練影深卻像個沒事人一樣，又開始對他微笑。「什麼？我說了什麼嗎？吃飯吧！」 
　　話題被練影深巧妙地帶過，但是曲流曜的心中卻充滿了不安。 
　　練影深為什麼要這麼說，他完全摸不著頭緒。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
第十章
　　翌日，練影深只與練世炘說了一聲要去拜訪朋友，便和貼身丫鬟坐了轎子前往王瑞彩指定地點赴約。 
　　「對了，阿美，妳不是說不來的嗎？怎麼又改變主意了？」練影深不禁好奇問道。 
　　阿美倒回答得理直氣壯。「我要去保護二小姐呀！」 
　　聞言，練影深很不給阿美面子地噗嚇一笑。 
　　「二小姐……」阿美紅著臉抗議。雖然她昨兒個是信誓旦旦地說打死她都不去，可沒人規定她不能反悔呀！　　「好，是我的錯，我道歉。」 
　　練影深為人十分明理，深受下人的喜愛，這也是為何當她和曲流曜失蹤時，即使再辛苦所有的奴僕仍不放棄找尋的原因。 
　　這麼好的主子，打著燈籠都找不到。 
　　「對了，三小姐，妳有什麼計畫沒有？」她相信她們家三小姐才沒那麼笨哩！還當真乖乖將小命奉上。 
　　練影深神秘一笑，「到時候妳就曉得了，笨丫頭。」 
　　「二小姐又笑我。」阿美佯裝不悅的噘著嘴道，但是練影深不以為忤。 
　　與王瑞彩相約的地點很快就到了，練影深記得那兒是小時候，她、瑞生大哥及瑞彩最常去玩的地方。 
　　那時，大姊羽蟬忙著幫大哥練世炘管理家務，大妹右錚自小體弱多病，鎮日關在房裹靜養，而小妹莞棠也不過是個愛哭鬧的小丫頭，給奶媽帶著，只有她，常跟著瑞生兄妹玩在一塊。 
　　回想起當年的無憂無慮，再思及現下的恩恩怨怨，練影深也不禁吐氣感嘆，世事果真多變。 
　　轎子最後停在一處靠近萬福寺附近崖邊的小草坡，過去他們常常玩累了，就躺在草坡上聊天休憩，然而事過境遷，往事已不復在了。 
　　「二小姐，我們到了。」轎夫恭敬地探進轎內說道。 
　　練影深下了轎，便吩咐轎夫們先回練家，阿美則靜靜地跟在她身側，一步也不敢遠離。 
　　驀地，練影深像感覺到什麼似的，回頭看了阿美一眼。 
　　阿美愣了下，問道：「什麼事嗎？二小姐。」 
　　練影深則暗罵了自己一聲，回過身去。 
　　她方才怎麼會以為曲流曜跟著她呢？實在是太笨了。 
　　雖然這些日子他是一直跟隨著她，而她也只要一轉身就可以瞧見他，但是她對此次的見面保密，曲流曜不可能會知情的。 
　　她必須，要將事情和王瑞彩做一次了結才行。 
　　即使……有可能會賠上她一條命。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　沒等待很久，王瑞彩便和她的貼身丫鬟來了。 
　　「只有妳一個人？」當她瞧見只有練影深和丫鬟前來，有些不悅地問道。 
　　練影深扯動嘴角溫柔一笑。「怎麼？不是只有約我嗎？」 
　　聞言，王瑞彩瞇起的墨瞳遮去一絲陰狠，可她心念一轉，送一個下地獄是一個，便不在乎這麼多了。 
　　「是只有約妳。」她坦白地說道，臉上露出駭人的笑意。 
　　「那麼……妳有什麼事情嗎？」 
　　「什麼事情？」她陰涼的笑變得更大聲。「我只是想復仇，因為妳奪走了我最重要的東西。」 
　　練影深笑意一斂，肅然應對。「瑞生大哥不是東西，也不是寵物。」 
　　王瑞彩睜大了眼，憤恨地怒罵：「妳懂什麼？妳根本不是我！妳什麼也不懂，有什麼資格指責我！」 
　　「瑞彩，妳聽我說，如果沒有碰到流曜，我一定會嫁給瑞生大哥，但是事情不同了，我愛流曜，如果瑞生大哥還活著，事情就不會——」 
　　「就不會怎麼著？大哥就會被妳拋棄嗎？」王瑞彩的情緒，已狂怒到無法聽下任何的解釋。 
　　「不，不是這樣的……」 
　　「那不然是怎麼樣？我知道，一定是你們這對狗男女，事先就串通好要殺了大哥，對不對？」 
　　「不是！不是的！」 
　　練影深愈是想將事情解釋清楚，王瑞彩愈是不肯接受事實。 
　　「一定是這樣的！我今天就要妳償命！」王瑞彩轉頭朝四周大喊：「你們快上呀！」 
　　可她叫了老半天，也沒有人回應。 
　　王瑞彩不禁惱怒大吼：「你們快上呀！殺了她，我再多給你們一箱黃金！」 
　　四周的草叢裏，仍沒有半點動靜。 
　　練影深也覺得奇怪，不一會兒，大樹後走出一些人，她張大了晶瞳，又瞥了滿臉「我沒錯」的阿美一眼，就明白是怎麼一回事了。 
　　「影深，妳沒事嗎？」練世炘來到她的身側，關心的問道。 
　　「我？我沒事。」練影深還是有些無法適應現下突然轉變的情況，她不解的道：「那些黑衣人呢？」 
　　練世炘只是微笑不語。 
　　練影深很快地瞧見一旁的草叢，不曉得是什麼時候，一批官差已將此處包圍，並且拿下花老大等人，此刻他們個個被綁住手腳，掩住口部，也難怪他們無法回應王瑞彩的命令。 
　　但是教練影深吃驚的不只這些，沒想到連王父、王母都來了，這可是大大出乎她意料之外。 
　　也就是說，她方才的大膽告白，他們也聽得一清二楚……糟了，但願他們不會像瑞彩一樣誤會她和曲流曜才好。 
　　王瑞彩則是看到雙親之後，神情一楞，跌坐在地上。 
　　「你們……怎麼會……」 
　　王氏夫婦靠了過去，皺起眉道：「瑞彩，妳怎麼能夠做出這種事情來呢？」 
　　「我只是想為大哥報仇呀！我沒有錯！」 
　　「瑞彩，我知道妳喜歡瑞生，但是他已經過世了，妳不必要再這樣折磨自己了。」王母哭泣說道。 
　　雖然瑞彩並非她的親生女兒，但她從來沒有把她當成外人看待呀！ 
　　「不……不……不……」王瑞彩突然抱著頭，太陽穴一陣刺痛，腦筋也開始渾沌不清。 
　　「瑞彩……」 
　　王母試圖靠近她，但是她立刻怒吼回去。「不要過來！不要過來！」 
　　由於她走近崖邊，因此王氏夫婦也不敢輕舉妄動。「好，不過去，不過去，妳也別亂動呀！」 
　　「這一切都是她的錯！都是她的錯！」王瑞彩朝天大聲嘶叫，練影深不禁感到全身上下一陣戰慄。 
　　「二小姐，不要過去。」 
　　阿美拉住她，但是她微笑以對。「我不去不行。」 
　　練世炘也露出了解的目光，練影深勇敢走了過去。 
　　王瑞彩一見到她接近，開始發狂地指責她。「練影深！妳好樣兒！居然連條後路都不留給我！妳該死！」 
　　沒有想到，她最擔心的事情居然發生了。 
　　「不是這樣子的，瑞彩！妳清醒一點好嗎？」練影深急急辯駁，但一個情緒失控的人，哪聽得進那麼多。 
　　「我要殺了妳！殺了妳！」 
　　王瑞彩從衣袖裏拿出一支匕首，突然朝她撲了過去，猝不及防，練影深被壓倒在地，手臂也很快掛了彩。 
　　「影深！」 
　　「二小姐！」 
　　眾人一驚，正要上前，但是練影深被王瑞彩壓著，以一隻手捉住她拿刀的手，兩人居然愈滾愈遠。 
　　「不要呀！」 
　　眼看兩人就要滾下僅去，一道黑色的身影條然鑽出，將練影深猛然拉起，並將王瑞彩推回了些。 
　　兩人這才沒掉下崖，而王瑞彩也被一旁的練家僕人捉住了。 
　　「流……流曜。」練影深披頭散髮，很驚訝的看著他。 
　　她沒想到，阿美竟然也告訴他了。 
　　此時，只見他一臉深沉的凝視著她，激動的心緒也在同一刻完全釋放出來。「妳怎麼能一個人來？」 
　　練影深盯著他那焦急、擔心的墨瞳，嫣然一笑。「對不起。」 
　　每一回只要她一笑，他就拿她沒辦法。「可惡！不要再讓我擔心了，不要再來一次！」 
　　他終於承受不住地抱著她狂吼。要是她有什麼三長兩短，他會跟她一起死的！ 
　　天啊，要不是他及時趕到……他無法想像後果了。 
　　練影深被他突來的舉動驚駭住了。 
　　他一向是最把禮教名節掛在嘴上的人，但是現在卻…… 
　　她等好久了……這一刻。 
　　「對不起、對不起、對不起，你要我說一千次嗎？」練影深又皮了起來，回抱著他，將下巴擱在他肩上說道。 
　　「練二小姐……」 
　　「不，你又來了。」老叫她小姐，唉，她都聽煩了。 
　　好不容易等曲流曜鎮定住了，也察覺王家夫婦在現場，曲流曜又想要退縮，但練影深可不會再給他這機會了。 
　　她拉著曲流曜來到王家夫婦的面前跪下。 
　　「對不起，伯父、伯母，你們可以打我、罵我，但是請讓我和流曜在一起好嗎？」練影深的坦白，讓他們不由得對視一眼。 
　　對於影深這小女娃，他們是自小看到大，也很明白她的心性，既然瑞生都走了，也沒有必要讓她守活寡吧？ 
　　「起來吧！」 
　　王父明理地大跨一步，將練影深牽了起來，不過卻驀地揍了曲流曜一拳，讓練影深嚇著了。 
　　「伯父……」 
　　曲流曜倒是沒說什麼，他抹掉嘴角的血，站穩身子。「對不起，我一定會給影深幸福的。」 
　　練影深聞言噗嚇一笑。 
　　他這說法，好像是王家嫁女兒似的，連練世炘和阿美都不禁失笑。 
　　「瑞生的死……說我不埋怨你，那是錯的，但是怪你也沒用，可我還是得揍你一拳才能出氣。」王父摟了下王母說道，讓眾人明白他為什麼動手打了這一拳。「我相信你會給影深幸福。」 
　　「謝……謝謝……」曲流曜紅了眼說道。 
　　枷鎖卸下了，肩膀也變輕了起來。 
　　他可以和影深在一起了嗎？ 
　　他側頭看了她一眼，她仍在笑，但他卻滿心感動。 
　　她為他做的，他會以一輩子的愛來償還。 
　　王母也拉了拉練影深的手，含淚說道：「影深，王家永遠歡迎妳，有空時記得過府來看看我們老人家。」 
　　「這是當然。」擁了下王母，練影深總算是鬆了口氣。 
　　但願……事情就此落幕。 
　　可她想得太美好，電光石火之間，半癲的王瑞彩掙脫僕人的箝制，衝了過來，推了練影深一把。 
　　「妳去死吧！」 
　　「啊！」練影深腳下一個不穩，跌倒後人便往崖邊滾。 
　　「影深！」 
　　曲流曜心痛得像是碎裂了般，縱身一撲，沒救到練影深，一看到她掉到崖下，他一躍也跟她跳下崖去。 
　　「不要呀！」 
　　他身後的一行人急吼，但是他什麼聲音也聽不到，他只知道一件事……那就是他沒有練影深不行。 
　　沒有了她，他不要一個人獨活。 
　　王瑞彩則是在此時此刻，終於完全輸了。 
　　她顛顛倒倒地說話，身子像是醉了酒，完全站不穩似的。「我報仇了……大哥，我為你報了仇了。」 
　　王母立刻上前去擁住她，不停啜泣。 
　　「怎麼會這樣子？怎麼會這樣子？」她萬分自責。要是她多加開導瑞彩，瑞彩也不會變成這樣。 
　　王父走過去抱住她們，不禁嘆氣道：「我們回去了，回去了。」 
　　王家夫婦便帶著王瑞彩先行和官差離開，練世炘等人則是忙靠到崖邊探著頭，心駭地往下望。 
　　然而這一望卻教眾人傻了眼。 
　　緊挨著崖下，有一塊多出來的突石，上頭佈滿了雜草，是兒時練影深和王瑞生最喜歡閃躲王瑞彩的地方，曲流曜和練影深正好跌落在這塊突石上。因此王瑞彩根本不曉得他們活得好好的，還以為她已為王瑞生報了仇。 
　　此刻，兩個人正在躺那兒吵嘴。 
　　「你為什麼要跳下來？笨蛋！」練影深雖感動地流著淚，卻拚命以小手捶打著抱緊她的曲流曜。 
　　她還沒有瞧過這麼笨的人哪！ 
　　他不想再放開她了，在一切心結終於解開後，他還妄想他會放開她嗎？想都別想！ 
　　「是呀，我是笨蛋，那是因為我在好幾年以前，就愛上了一個聰明的女人。」他意味深長地道。 
　　聞言，練影深的粉拳停了下來。「你……你說什麼？」 
　　他方才說他愛上誰來著？ 
　　見練影深的臉似乎暗了下來，曲流曜連忙補充道：「我愛的人……一直是妳，影深。」 
　　這句話，他終於說出口了。 
　　練影深驀地揪住他的衣領。「你說什麼？再說一次！」她想再聽一次他說愛她，但她說不出口，只能用這種方法誆他囉！ 
　　「我愛妳。」 
　　她終於破涕為笑了。「和我一起跳下來，是因為愛我？」 
　　貪婪的她，要再聽第三次。 
　　曲流曜笑了，今後他將不會再迴避她的目光了。「因為愛妳，所以我跳下來了。」他還沒有發現她的詭計。 
　　「那麼……因為愛我，你要娶我？」 
　　「是的，因為愛妳。」 
　　「也不是因為你吻過我？」 
　　提起這件事，曲流曜還是不好意思地紅了臉。「我愛妳。」此外，她壓在他身上，他不是柳下惠，能夠不對心上人有所反應。 
　　練影深這才滿意了，「好，那你吻我吧！」 
　　曲流曜一征，才發覺上了當，但是對於她的最後一句話，他樂得遵從。 
※        ※        ※        ※        ※        ※
　　在崖上的阿美見狀，喃喃自語道：「二小姐這招高呀！這麼多人看到曲護衛吻二小姐，那麼曲護衛是非娶二小姐不可了……」她的心裏，也有些羨慕。 
　　至於其他一干人等，早在瞧見他們兩唇相接時，摸著鼻子識相離開。 
　　練世炘挑挑眉，不發一語。 
　　只要曲流曜肯娶影深，他倒是不在乎什麼閒言閒語。 
　　一對有情人終於能攜手，共伴一輩子……
　　《全書完》
