  
夢世 界~ 上 
  
　 
                             第一章  生命
    生命短暫，
    在有限的日子裡，
    不貪求富貴榮華，
    只要有真誠的笑容相伴，
    即使短暫，
    也將充滿燦爛的光華。
    D 大校園內，新穎現代化的理學院大樓與古朴典雅的文學院大樓正好面對面
相望，中間還有一條相當浪漫的紅亭花道，D 大學生們戲稱為「門當戶對」，而
銜接兩院出入口的花道則是「鵲橋道」。
    至於這兩個名詞的典故，則是因為D 大歷年來有一半的對對碰都是來自於理
學院的男生和文學院的女生，而且，幾乎都是先在鵲橋道上來電150 ，跟著我拋
給你一個媚眼，你再回我一個誘惑的微笑，於是乎，追趕跑跳碰的遊戲便於焉展
開了。
    呃！那……理學院的女生和文學院的男生怎麼辦？
    捶心肝乾瞪眼？
    唉！不用那麼可憐啦！直走找不到心上人，不會拐個彎兒嗎？鵲橋道中途還
有分岔，往右轉去商學院泡馬子或吊凱子都可以嘛！
    不過，學長和學姐們通常都會先給那些習慣單戀一枝花的男生們一個良心的
建議──千萬別去單戀商學院那朵火炎花（非洲百合），因為不小心戀上那朵花
的男生們，從來都只有灰頭土臉的份。
    然而，忠言總是逆耳的！只要是人，通常都有「人家說不要我偏要」的劣根
性，所以，為了攀折那朵火炎花而壯烈成仁的勇士們更是前僕後繼。譬如此刻，
理學院三年級的勇士就撅著屁股緊迫在那朵火炎花身後，低聲下氣、淒楚欲絕地
哀哀泣求。
    「拜托你，再一次就好了！這次我絕對不會讓你失望了，好嗎？」
    勇士把面子尊嚴撇兩邊，中間只剩下一顆血紅真摯的心，但火炎花卻連看也
不看一眼的就一腳踩上去，連噗嗤一聲也沒有就踩爛了。
    「沒空！」
    「求求你，這次我絕對不會再動手動腳了，沒有你的同意，我連碰你一下都
不會，真的，我發誓！」
    「誰理你！」
    「拜托你啦！」
    眼看著火炎花越走越快，似乎完全沒有準備要回過頭來同情他一咪咪、可憐
他一下下的樣子，勇士終於忍不住伸出手去抓住她，看來好像早已經忘了十秒鐘
前自己說過的話了。不過，他忘了，人家可沒忘，於是他這一抓，立刻把火炎花
的火氣給抓了出來。
    「喂，你煩不煩啊？跟你說我沒空，這麼簡單的國語你都聽不懂嗎？你白痴
啊你！」火炎花冒火地叫道，同時嫌惡地用力甩開他的手。
    「哪會沒空？」勇士立刻不怕死的反駁回去。「我打聽過了，你星期六和日
都還沒有約會，怎麼會沒空？」
    火炎花哼了哼。「那可真抱歉喔！你最好趕緊去檢查一下你的間諜網到底是
哪裡有了疏失，怎麼會漏了我這個星期的約會呢？」她嘲諷道。
    勇士眼裡終於出現了一點點狐疑之色。「你真的有約會了？」
    腦袋一撇，「答對了，蛋白質！」火炎花邊說邊繼續以她一貫的果決堅毅步
伐快步前進，勇士當然也鍥而不舍地繼續追在她後面。
    「誰？是誰？你要和誰約會？」
    這會兒他的口氣已經有點質問的味道了，聽了實在教人很不爽。只不過是和
他出去玩過一次而已，又不是有了山盟海誓，幹嘛一副捉奸的模樣？！於是，一
肚子火的火炎花正想飆一下讓他吐血而亡，就在這個當兒，她眼角一掃，突然發
現站立在前方不遠處那個既高又瘦，而且臉色蒼白得很的年輕人，火燄頓時化為
潺潺流水。
    「你管我！」火炎花漫不經心地回道。
    唔……如果她沒記錯的話，她好像己經「無意中」碰見過好幾回那個看起來
仿佛已經病了三年三月又三天的家伙了吧？而且每一次他都是堆滿一臉燦爛的笑
容，對著她猛炫耀他那一口整齊潔白的牙齒，卻又眼睜睜的看著她從他面前走過
去什麼也沒說。
    奇怪的人！她每次都這麼想。
    「我不信，如果你說不出究竟要和誰約會，我就不相信你已經有約會了，所
以，這個星期六或日你一定要給我一天！」
    哇拷，這家伙是不是太囂張了點兒？她一定要給他一天？憑什麼？她欠他的
嗎？借條呢？或者是他好幾天沒洗澡皮在痒，欠扁了？
    事後想想，她實在也不甚了解自己當時為什麼會有那種沖動的反應和舉措，
也許是庫存的耐性終於宣告用罄；也或許是一時好奇，想搞清楚那個蒼白的家伙
到底是誰，為什麼老是等在那兒對她拼命傻笑？是不是也對她有興趣？還是腦筋
哪裡爬帶了？
    總之，當那個窮追她不舍的勇士一說出那幾句幾近於無賴的話之後，她立刻
不耐煩地停住腳，同時毫無預警地一把抓住那個蒼白家伙的纖瘦手臂。
    「就是他！」她大聲宣布，無視於那張蒼白臉上的錯愕神情，她瞄著被他抱
在懷裡的筆記本封面，「他是文學院四年級的安……」她停了停，旋即升起驚訝
的目光盯在那張蒼白的臉上。「安靳? 俊雇芬換兀  H認真的眼神仔細打量醱
前的人，這才注意到，這家伙給人的第一印象雖然是相當瘦弱單薄，大概有180 
以上的身高，看起來卻不到四十五公斤，好似風一吹就會繞著地球飄一圈的樣子，
但仔相一看，其實他的五官極為清逸俊秀，雖不搶眼，卻非常耐看，甚至越看越
教人舍不得移開眼。
    然而，他最迷人的，也是最讓她記憶深刻的，還是那副似乎隨時都掛在他臉
上的開朗笑容，明亮而且燦爛無比，還帶點可愛的稚氣，讓人一見就心窩裡暖呼
呼的。
    勇士也愣了一下，「文學院榜首安靳? 濬　顧憍I﹝
    其實，身為文學院的榜首實在沒什麼了不起，只要認真一點多K 點書，大概
就差不到哪裡去了。怪異的是，聽說安靳? 飧鑫難  喊袷漬揤C手好閑、不昢
正業，除了必點名的課和考試之外，他從不上自己的課，卻天天跑去幫研究所的
學長們聽課作筆記。
    而最夸張的是，他不但代上文學院研究所的課，甚至明目張膽地撈過界，大
大方方地跑到商學院研究所和法學院研究所去參一腳，傳言他還常常溜去旁聽醫
學院和理學院的課程呢！
    可即使如此，他依然穩穩地霸佔住文學院榜首之位。看他作的筆記，比聽教
授講課還要確實、透徹，而且易於理解吸收，這種說法也在文學院研究所、商學
院研究所和法學院研究所之間廣為流傳，著實讓那些教授們無地自容地臉黑了一
半，可私底下卻又忍不住偷偷去拷貝安靳? 謀始搶純純此怢鴝閉O輸在哪裡ˋ
    原來這就是安靳? 救稅。?    火炎花睜著一雙明眸上上下下看了個仔細，同時心
裡有點好笑地瞧著那蒼白的臉頰上染了一層淡淡的、興奮的酡紅。嘖嘖！還真是
超可愛的呢！在這種飆風年代！已經很少看見這種會臉紅的男孩子?   t忖﹝
    「你真的跟他有約？」勇士突然又不死心地再問。
    火炎花倏地嫣然一笑，「沒錯，星期六早上九點，對吧？」她對著驟然湧現
出一臉狂喜笑容的安靳? 紋  卣ＵＱ邸？此皉迅o副德行，他果然是對她有砩
思沒錯。「至於碰面的地點，我明天再通知你，ok？」不等安靳? 卮穡  鷓諄?便
轉身匆匆忙忙地往商學院而去了！滿心沮喪的勇士忙又追了上去。
    哇咧！居然又跟上來了！
    「拜托，蛋白質，現在你可以不要再纏著我了吧？你要是害我上課遲到的話！
小心我K 得你滿頭包！」
    「那……那也只不過是星期六一天而已，還有星期日……」
    「錯！」火炎花毫不留情地朝他砍下一刀。「我跟他約了兩天！ok？」
    「怎……怎麼可以那樣？」勇士抗議道。
    「小姐我高興！」她仰高下巴，腃腃的看他。
    「可是……」
    望著他們逐漸遠去的身影，安靳? 氯繾髏偉愕孛Ｈ淮裊  似  毯螅  龐淘?地用力
掐了一下自己的手臂，旋即輕哼一聲，忙又搓揉著手臂。
    天哪！不是作夢耶！
    ~ ~ ~
    坐著看、躺著看、歪著腦袋看、倒立著看，兩個鐘頭後，依然看不到兩頁書
的柳鬆友終於放棄地扔開書本，準備先去慰勞一下扁扁的肚皮，再回來考慮考慮
今天之內還要不要再去碰那本該死的六法全書。卻沒料到才走出房門一步，就發
現表弟竟然呆坐在客廳裡魂遊太虛。
    「咦？阿?   閽趺聰衷誥突乩戳耍坎皇撬禱掛    窖  號蘊滶騣珔隉H麵
道……」突然想到一件令人很不安的事，柳鬆友急忙跑到安靳? 拿媲岸紫攏  ?你又
哪裡不舒服了嗎？」他驚惶地問。「快，告訴我，是頭暈？氣喘？咳血？胸
口疼？或只是胃不舒服想吐？」
    淡淡的三月天對一般人而言，應該是最舒適的天候，可是對安靳? 慕】道?說，卻
是最不穩定的月份，因為季節交替時的氣候最容易引發氣喘，而一旦氣喘
發作，其他毛病也就會跟著來湊熟鬧了。
    然而，盡管他慌慌張張的一連迭地問，安靳? 慈允侵灰乒穔M的雙眼來ㄛ
困惑地蹙起秀氣的眉宇。
    「嘎？」
    「嘎什麼嘎，我在問你……」柳鬆友突然噤聲，此刻他才發現，安靳? 納?情雖
然怪異，卻不是發病的症狀，他仔細審視半晌後才又問：「你不是不舒服？」
    「不舒服？」安靳? 坪踔沼諢毓咧茪F，他立刻反擊回去。「去你的，斕
才要掛了呢！」
    柳鬆友不由得大大地鬆了一口氣，頹然跌坐在地上，「天哪！那就拜托你不
要擺出那副樣子來嚇人嘛！這邊的人也跟你一樣心臟不太好耶！」他大聲抱怨。
    安靳? 仕始紓  肝抑皇竊諳朧慮槁錚︰幌氳僥閼庋驦N被嚇到了，什麼時緊
膽子變這麼小了？」他調侃道。
    「從第一次見識到你表演發病的那一剎那！」柳鬆友喟嘆道，同時慢慢爬起
來坐到安靳?   擼  渙郴  a捂著自己的胸口。「自那天開始，我的心臟就羲
始越來越無力了，有時候會感覺少了好幾拍，有時候卻又像多了好幾拍，害我傷
透腦筋，不知道該如何把多的那幾拍移到少了好幾拍的那邊去用。」
    安靳?   Α！溉  案魴穆傻鶻諂靼桑】茨惆  囍h快就多快、愛跳多慢就嗣
慢，隨你高興！」
    「哈！你都沒裝，我幹嘛裝？」柳鬆友哼了哼。「好了，說吧！你幹嘛蹺課
跑回來？專程來嚇我的嗎？今天好像不是我的生日吧？」
    「蹺課？」安靳? 俅問  Α！改侵皇橋蘊瑤珥C！哪能算蹺課？★
    柳鬆友受不了的瞪了他一眼，「少羅嗦！」他不耐煩地揮揮手。「說，你剛
剛到底在想什麼想得那麼入神？」如果沒有喊醒他的話，說不定待會兒連口水都
流出來了呢！
    安靳? 仕始紓  倜俺  歡瀋島艉艫男θ菹朊苫旃h，可惜雙頰再一次暈奻
的淡淡酡紅泄漏了008 的最高機密。
    柳鬆友不覺狐疑地挑高右眉。「喂、喂！你……你不會是又跑去作白痴雕像
了吧？」安靳?   套    啡  白髏惶魽A柳鬆友頓時大翻白眼。「哦！拜托喔ㄐ
你是不是又到鵲橋道那邊眼睜睜地看著她來，又看著她去了？」
    「那是準備動作嘛！」安靳? 砩嫌只毓Y來大加辯駁。「我總要先讓她
識我，等我去約她時，她才不會莫名其妙地一腳把我踢開吧？」
    柳鬆友斜眼瞄著他。「哦？認識一下？那樣就叫讓她認識一下？真是另類啊！」
他嗤之以鼻地嘲諷道：「我說你幹嘛不乾脆在她面前表演一下狗吃屎，那樣保証
她會以最快的速度認識你，而且還會印象深刻呢！」順便在心裡暗暗大肆的嘲笑
一番！不過，這話可不能明說，一說就沒戲可看了！
    「是喔！印象深刻得立刻把我踢出局了！」安靳? 潔斕饋Ｎ難  喊袷撞琶?那麼容易上當呢！
    「嘿嘿！原來你也不笨嘛！」
    「你才白痴呢你！」
    柳鬆友笑笑，而後認真地注視表弟片刻。
    「我說阿? 。  淙皇俏胰澳閎  匪漕S錯，可我真的搞不懂耶！你這樣酕
到底有什麼意義呢？人家追女孩子是鮮花大把大把的砸下去，情書一封一封的笑
死她，要不就是緊迫盯人來個不死不罷休，你卻來這招……」
    他搔搔腦袋。「這招叫什麼來著？先禮後兵嗎？唉！管他那麼多，反正我覺
得你這麼做根本是在浪費時間而已嘛！憑什麼不直接殺過會，若不行，就再來個
愛你一萬年，這樣不是簡單多了嗎？」
    聞言！安靳? 蛔躍醯牡靡獾匭α恕！硼o、No、No！你這樣說就錯啦！我這
麼做不但不是浪費時間，而且效果出乎意料之外的好喔！」
    柳鬆友懶懶地瞟他一眼。「是嗎？她真的有多看你兩眼了嗎？」
    「不只、不只，我告訴你啊……」
    安靳? 沼諶灘蛔  遠    掏諧鱸縲  焙蛟諶登諾郎嫌牖鷓諄ㄅ雒嫻木  ?而柳鬆友則是
越聽兩眼睜得越大，眼神從不信到懷疑，再到驚愕不己。
    「騙人，她真的那樣跟你說？」他不敢相信地喃喃道。
    安靳?   痰靡庋笱  卮  閆淠源?    柳鬆友更是啼笑皆非。「哇  ！這樣也能搞定？
嘖嘖！沒想到泡馬子還有這種方法啊！只要學木頭人在那邊多站幾次崗，再耍耍
白痴多拋兩個媚笑給她看，女孩子居然就會自動上勾了？」他猛搖頭。
「真是甘拜下風！」
    安靳? O笑得兩邊嘴角差點咧到耳後去了。「嘿嘿！這下子你該服我了吧？★
不過，笑著笑著，他的笑容卻越來越勉強了。
    怎麼又變天了！
    柳鬆友不由得受不了地叫道：「又怎麼了你？」
    「可是……可是也說不定……」安靳? 拍諾氐潰骸桿擋歡ㄋu是情急之狟
暫時拿我當擋箭牌用一下而已，其實她根本沒有那個意思啊！」
    呃？嗯……說的也是啦！男人喜歡「用」女人，女人當然也可以拿男人來隨
便「用」一下? ?    「你剛剛就是在想這個？」見安靳? 值閫煩腥狹耍  躞P友不
覺好笑地拍鼴他的肩膀。「這很簡單啊！她不是說明天要告訴你約會的地點嗎？」
    安靳? 閫罰    毖  實贗菗h鬆友﹝
    「那不就結了？想想你都大四了，居然從來沒有認真上過自己的課，而老天
也真是沒眼，這樣也能讓你混到一個文學院榜首！」
    他越說越覺得不滿，幾乎就要捶胸頓足了，可一轉眼，他又眉開眼笑地拍了
拍安靳? 募繽貳?    「不過，現在老天終於開眼了，既然她說了是明天，那麼，不
管她是要取消約會，或者真的要通知你約會地點，她一定得到你的教室找你吧？
所以? 『俸?嘿，親愛的表弟，終於，你終於要給我乖乖的會上一次課啦！」
    老實說，安靳? 獗滄喲永疵揮姓餉崔限喂A從他一踏進教室開始，每位肮
學都用那種「你來幹什麼？」的驚訝眼神盯住他，而且是全程盯到尾，甚至連教
授見了他，都忍不住訝異地張大嘴，隨即脫口便問他：「這位同學，你走錯教室
了嗎？」
    他真的不知道該如何回答才好，只能漲紅臉對著教授呵呵傻笑了。可到了第
三堂一下課，幾乎所有的人就都明白他為什麼會突然跑回來上課了。
    「啊咧──安靳?   慊拐嫻腦謖飫  劍扛閌裁垂戇。Λ悴皇譴硬簧獻約旱?課嗎？害
我跑到研究所那兒到處找你，結果你卻窩到這裡來了！」安靳? 找惶?出教室，便見到
火炎花遠遠地迎著他跑過來，還沒來到他面前，便開始哇啦哇啦
地抱怨不已，一到他面前，更是忙著先瞪了不少白眼給他看。
    「要不是聽到有人說，安靳? 裉斐源    莧  獻約旱目瘟耍  一共換嵯氳?要來這兒找
你呢！」說著，她突然冒出一個很夸張的好奇表情。「喂！你今天真
的吃錯藥了嗎？還是受到什麼打擊了？居然會跑回來上自己的課？」她直眼盯著
他，「不會是……故意躲我的吧？」
    安靳? 鴕Λ源C「不是！絕對不是！★
    火炎花眨眨眼。「那就是……怕我找不到你，所以特地回來上課等我的？」
    刷一下，安靳? 牧成  偈鞭限蔚暮  似鵠礎！高饋    飧觥    饋    饋?…」
    火炎花立時了然於心，她不禁有趣地笑了。「真的喔？不枉我找你找得差點
累死。ok！先借問一下，聽說你自己開車是吧？」
    安靳?   住！甘恰！?    火炎花猛彈了一下手指。「那好，我們就在國父紀念館
前面那家麥當勞見，沒問題吧？」
    一聽，安靳? 牧成狹  陶萊魴老駁墓獠剩    逼疵I頭道：「沒問題、恀
題！」有問題也會當作沒問題！
    「那就這樣了。」火炎花擺擺手回身又跑。「掰掰！」
    「掰掰！」
    安靳? 招ψ拍克退滬I影迅速消失，根本興奮得忘了四周有多少觀眾了ㄛ
直到他差點忘形地當場表演一手華爾滋?旋步時，才驚覺身邊的氣氛似乎有點詭
異，他忙環視一眼，這才發現每位同學的視線又盯住了他，而這一回，他們的臉
上全都寫滿了──原來如此！
    ~ ~ ~
    星期六上午不到八點，安靳? 鴕丫  囍b麥當勞裡吃早餐了﹝
    其實，他前一晚根本沒睡，令他感到相當疲倦，可是心中那股興奮之情卻又
令他的精神振奮不已。
    半年多了！
    他暗戀她半年多，現在終於有機會接近他的夢中人了！
    那朵狂傲的火炎花──霍妍華，是商學院一年級的學生，一進D 大，就成為
D 大人氣最盛的女王，是商學院的榜首──聽說她打算兩年內就修完大學所有的
學分，也是D 的大校花──擁有所謂天使般的……不！應該說是火炎花般的臉孔
和魔鬼般的身材。
    憑良心說，校園裡的美女實在不少，但她卻是獨一無二的，她的美是那麼的
自然奔放、健康明朗，她的魅力是如此的狂傲獨特、強勢有力，既散發出烈燄般
的燦爛光芒，又有白百合的高貴優雅，在熱情大方、樂觀進取背後，卻又隱藏著
敏銳慧黠與頑固深沉。
    她總是自信十足、精力充沛地活躍在校園裡各處，她所有的一切都是毫不做
作又悠然自在、那麼洒脫率性又勇往直前、那麼堅強獨立又擇善固執，讓人不能
不強烈的意識到她的存在，也讓人忍不住深深地被她所吸引。
    無論男女都逃不過她的魅力，特別是男生，他們身不由己地崇拜她、仰慕她、
暗戀她。
    安靳? 褪瞧渲兄  唬?    第一眼見到她，他就著迷了！並不是因為她的美，而是因
為她是那麼傲然鮮明的存在、是那麼夸耀地展現她豐沛獨特的生命力，他幾乎可
以在她身上看到生命流動的軌跡，感受到無窮盡的光明與希望。
    但是，他卻只敢偷偷地看著她、戀著她。
    雖然聽說她和許多男生約會過，可是，她也從沒有和同一個男生約會超過兩
次以上，也就是說，在那些和她約會過的男生裡，並沒有半個能讓她中意到願意
與之作第三次的約會，所以，其他人還是有很大的希望的。
    然而，盡管如此，他還是只敢偷偷看著她、戀著她。
    就算他不認為自己是個內向的人，也不太自卑，卻不認為生命力旺盛如她的
女孩子會喜歡像他這種天生孱弱的男生。不能太興奮、不能太勞累，也不能玩任
何運動，更不能享受任何刺激性的娛樂，像她那麼活潑的女孩子，跟他在一起，
大概不用半天就會悶死她了！
    女王當然要配上四肢發達，頭腦也不簡單的國王吧？
    所以，他只敢偷偷看著她、戀著她。
    直到大四下學期開始不久，大他兩歲，即將拿到法律系碩士學位的表哥實在
受不了他這種龜毛的態度，覺得他老是躲起來偷偷看著女孩子流口水實在是超級
惡心的，讓即將成為紅牌大律師的表哥面子盡掃落地。
    所以，表哥便苦口婆心的奉勸他要設法在畢業之前和她約會一次，或至少向
她表白一下，不強求對方的回應，就算只坦露自己的心意讓對方明白也好。這樣
不但可以在自己的青春年代裡留下一點美好的回憶，也免得他在往後的人生中，
除了身體上的缺憾之外，還得多添一份心理上的遺憾。
    像他這種死心眼的人，肯定會念念不忘直到進棺材為止的！
    嗯！表哥說的的確很有道理！所以，他就下定決心卯上去了，可以的話，能
約會幾次就算幾次，不行的話，至少要讓她明白他的心意。
    當然，他不會知道奸計得逞的表哥偷偷在旁邊竊笑不已，而且早已爆好一大
碗香噴噴的爆米花準備看戲了！
    然而，說起來容易，做起來卻困難重重，因為圍繞在火炎花身邊的男孩子實
在太多了，而且，各個比他健康出色，各種追求手段更是無所不用其極的使出來，
如果他就這樣貿然的前去約她，恐怕她是連多瞄他一眼也不會就回絕了。
    因此，他只能用那種最笨拙的方法，先引起她的好奇心，之後再看情況作應
變。卻沒想到……沒想到他甚至還沒準備好，她就先開口了！
    「嗨！安靳?     蠢玻  乙暈  一嵯鵲降乃擔  尤荒惚任一乖紓　?    安靳? 瘓  毓哄
A忙移過眼去，這才發現霍妍華已經端著一盤早餐在他腔
對面坐下了，他反射性地瞄了一下手表……八點半。
    「啊！我只是……，只是想，既然醒了，就……就……」
    霍妍華一坐下，就蹙眉凝視他，「你的臉色好像……不！不是好像，而是真
的很不好耶！」她突然插進一句評語。
    事實上，他的臉色不但蒼白，還有點發青，看起來真是有點恐怖，想不去注
意到都不行。
    安靳? 亂饈兜孛N自己的臉。「會嗎？應該……還好吧？★
    霍妍華不讚同地搖搖頭，然後開始在煎餅上抹上奶油蜂蜜，同時還不停的瞄
著他。
    「你的身體不好嗎？」
    「沒有、沒有，我只是……」迎著霍妍華懷疑的眼光，安靳? 弊瘧緗獾奶?詞
中斷了，進而心虛地垂眸望著吃剩的煎餅輕嘆。「是，我的身體不好。」其實，
他老早就有覺悟了，這種事是瞞不了任何人的。
    「我就知道！」霍妍華說著，繼續在另一片煎餅上抹上更多的蜂蜜，跟著又
更率直地問：「只是身體不好嗎？還是有哪方面的毛病？」煎餅無聲地哀求不已
──不要再抹了啦！人家快要淹死了說！
    「呃……這個……」安靳? 僖善  毯螅  那牡卮友勱廾  巒悼衈N妍華﹝
    「我……我有氣喘……」
    霍妍華順手把漢堡肉夾進兩片煎餅中間。「哦！氣喘啊，那也沒什麼嘛！我
妹妹也……」時間到了！同病相憐的煎餅兄弟與漢堡肉相互抱頭大哭。
    「……還有，我的腸胃功能不太健全……」
    「呃？」抓起煎餅的動作停住了。「啊！那……難怪你這麼瘦。」語畢，煎
餅繼續往嘴巴方向移去。望著那張碩大的人頭鍘，煎餅兄弟絕望地顫抖不已。
    「……肺臟機能也……不太好……」
    張大的嘴又閉上了，霍妍華詫異地又望住安靳? ＜灞S弟甩去一把緊張腔
冷汗，暗呼一聲好險！
    「咦？怎麼連肺部也……」
    「我……」安靳? 傯盡！肝一褂邢忍煨孕腦嗖　！購昧耍  〝菬悀Fㄛ
也許吃完早餐之後，就得跟她說掰掰了，那麼……他最好讓這頓早餐能拖多久就
拖多久……唔！如果能拖到午餐時的話……
    安靳? 諛潛  底猿    乓蹌保  衋N妍華這邊則是萬分驚愕地愣住了，同時ㄛ
煎餅兄弟無聲慘嚎著落回餐盤裡，中間的漢堡肉慘遭腰折，一命嗚呼哀哉！
    「心……心臟病？太……太夸張了吧？連心臟病都……那搞屁啊！你怎麼這
麼多毛病啊？」
    安靳? 嘈ψ拍  晃抻鎩?    片刻後，驚訝的眼神逐漸轉為憐惜，霍妍華突然越過
桌面去拍拍他擱在桌上的手。
    「你很辛苦是嗎？看著人家自由自在的活，你卻只能羨慕地旁觀，上天真是
不公平，不是嗎？」
    安靳? 仕始紜！富購美玻》湊琱w經習慣了，也學會不去羨慕我永遠做祥
到的事就算是突發性的嫉妒，也只是一下下而已；或者偶爾想找個人來扁扁
憤，也不會真的去動手，否則到時候被送進醫院的反而是我。」
    眨眨眼，他繼續誠實的招供。「也許有時候是會忍不住找個冤大頭來飆一下
心裡的怨氣，不過，也不是太常啦！因為一想到飆完之後，我就得在床上躺好幾
天，就會忍不住先泄了氣……咦？你在笑什麼？」
    悶笑不已的霍妍華一聽見他的問題，索性放縱地笑開來。「天哪！你還真是
……看得很開耶！」
    「不看開一點不行啊！」安靳? 芸湔諾奶鞠  簧龤C「從小到大，我進出瓟
院不知幾百回了，那個要限制、這個要禁止的，如果不看開一點的話，早幾百年
前我抓狂啦！何況，就算我天天捧著一張苦瓜臉瀺卒地過日子，情況也不會有任
何變化吧？所以? 〉共蝗縹易約嚎純  壞悖  米約嚎  車南硎芤話氳納R，涴
樣至少……」
    「一半的生命？」
    安靳? 縉  卣Ｗ叛郟  噶  話胝莆趙謁漈怜琚I」他指著上面說﹝
    霍妍華揚高雙眉。「難道治不好嗎？」
    「心臟病患者就算開刀治好了，存活率也比一般人降低很多，另外還可能有
並發症，甚至要再重新開刀一次也說不定，復發的可能性也滿大的，至於我……」
安靳? 仕始紜！溉綣畯n開刀的話，還必須同時進行心肺移植才行。★
    霍妍華又傻住了。「哇你咧！心……和肺都要移植？」
    「是啊！不過這好像不太容易。」安靳? 呶蘗牡嗇貌孀臃  磷鷗虪豪S動徹
的漢堡肉，邊滿不在乎地說道。「你知道台灣有多少人登記等待移植器官嗎？九
千多人，那你知道台灣一年有多少人捐贈器官嗎？一百多個。」
    他自嘲地撇了撇嘴角。「就算不提捐受比例的懸殊性，心肺移植條件也比移
植單一器官來得嚴格，最大的困難在於器官來源必須是同一個人，但這種機會實
在是很難得，因為腦死患者，多半會因為長期使用呼吸器而導致肺臟功能不佳，
所以……」
    聳聳肩，他又說：「其他還有什麼血型必須相容啦！組織抗原配對也要越接
近越好啦！器官捐贈者與受贈者的體重與身高必須相近，也就是器官大小要相當
等等拉拉雜雜一大堆條件，告訴你，我有機會接受心肺移植手術的機率比中愛心
彩券還難喔！」
    霍妍華呆呆地望著他，一句話也說不出來了。
    「而且啊！」安靳? 畔虜孀櫻  緩蠷    殖旁謐郎現  畔擄橢毖弁萓oㄛ
他淡淡地一笑。「心肺移植手術後第一年的存活率是百分之八十、五年存活率就
只剩下百分之五十了。也就是說，就算我有機會接受手術，也不敢保証我就能長
命百歲，甚至能活多久都不一定，有的人甚至一個月不到就嗝屁了！」
    他的笑意更深了。「所以，我從來不去期待那種沒多少希望的事，不如自己
小小心一點，說不定還能多活幾年呢！」
    是他語中的無奈，或是他眼底深藏的苦澀，抑或是他笑容中的自嘲意味……
她不清楚，只知道在這一瞬間，她胸口裡的某根心弦竟為他震顫不已！
    霍妍華深深地凝視著他，感受到心中那股陌生的悸動似乎越來越清晰、越來
越強烈了，她正想好好分析一下那到底代表什麼意義，卻又有另一種不安的感覺
攫住了她，讓她無法順利的開啟思考的轉輪。
    好像有什麼不太對勁，但究竟是什麼呢？到底是什麼呢？是……啊！
    「你的臉色越來越難看了！」她脫口道。「你是不是最好先回去休息一下？」
    安靳? 坪醭粵艘瘓    偕穨丰縐迨l。「不、不用！我很好，你不用擔心ㄛ
真的！」
    「可是……」霍妍華盯住他的嘴唇喃喃道：「是我的錯覺嗎？為什麼我覺得
你的嘴唇好像……好像帶點紫色？」
    一聽，安靳?   陶諮謁頻拇瓜鋁肆常  高潰  恰    悄憧創  耍  頤皇攏?真的，
我只是……」他突然噤聲，旋即迅速的從外套口袋裡掏出一瓶藥來。
    霍妍華立刻驚覺有什麼事發生了，「怎麼了？」她忙問。
    但是，安靳? 揮謝卮  A兀自抖著手急著要扭開瓶蓋﹝
    霍妍華馬上搶過來幫他打開。「幾顆？」
    「兩……兩顆。」安靳? 坪醮  還藂茼獐@烈喘息著，呼吸不但急促ㄛ
而且很不穩定的樣子，雙手還緊揪住胸口，好似很痛苦。
    霍妍華毫不猶豫地移到他身邊倒出兩顆藥丸喂他吞下，然後扶著他仔細地觀
察他的臉色。「要多久才有效？」安靳? 懷鏨龤A只是緊閉雙眼，咬著下唇無薯
地靠在她身上，霍妍華乾脆攬住他的肩頭抱著他。「你就靠在我身上休息一下好
了。」
    可是一會兒之後，她卻覺得越來越不對了，他的身體怎麼越來越沉重了？
    「安靳?   愫玫懍寺穡堪步?      步?      步?      步?  濬±咸歟　?    她倒抽一口冷氣，
旋即轉頭對著所有的客人大吼。
    「拜托，你們誰幫我叫一下救護車？快點！」
    這下子，她對他的印象，可真是有夠深刻的了！
    ~ ~ ~
    霍妍華在病房外來來回回地走了幾千幾百回了，可就是沒人願意出來告訴她
情況到底怎麼樣了，於是，她終於忍不住悄悄地推開一條門縫偷窺……搞屁啊！
他已經醒了嘛！為什麼沒人出來通知她一下？害她在外面團團轉地乾著急！
    「說！幹了什麼勾當？」傲然地站立在病床邊的灰白發醫生雙手抱胸，以檢
察官的威嚴姿態審問著病床上的病人。
    病人尷尬地嘿嘿一笑。「也沒什麼啦！只是……只是昨晚沒睡而已嘛！」
    「熬夜？」醫生冷笑。「而已？」
    病人自知理虧地縮了縮脖子。「好嘛！以後不敢了啦！」
    醫生卻不讓他蒙混過關，依然高高在上地斜睨著病人。「說，為什麼熬夜？」
    「啊……」病人瑟縮了一下，囁嚅地說：「太……太興奮了。」
    「太興奮？」又是罪狀一條，檢察官立刻提筆記下！
    病人可憐兮兮地垂下腦袋表示懺悔。「對……對不起啦！」
    「對不起？」
    「我發誓，」病人趕緊把右手舉起來。「以後絕對不會了！」
    醫生這才從鼻子裡哼了一聲，然後丟下判決書。「住院兩天，我要替你好好
檢查一下。」
    「耶？兩天？」病人驚叫，「不行啦！我……」
    劊子手的眼神立刻殺到病人身上。「不行？」
    病人半張著嘴呆了片刻，而後沮喪地垮下臉，「好嘛！兩天就兩天嘛！」他
不情不願地咕噥道。
    醫生有點變態似的露出既滿意又得意的笑容，「我會叫阿鬆來幫你辦住院手
續。」語畢，他就轉身結束了這椿案件。在門口，他碰上偷窺的霍妍華，卻只是
挑了挑雙眉，再瞥一眼病人，隨即便離去了。
    霍妍華立刻溜了進去，同時喃喃自語地道：「哇  ！長眼睛沒見過這麼兇的
醫生耶！」搞不好病還沒醫好，就先被嚇死了！
    「任伯伯是我爸爸的好朋友，也是從小看我長大的主治大夫，」安靳?   ?解釋。
「除了我爸爸之外，大概就數他最關心我了。」
    「哦！」這樣啊！不過那個不重要，重要的是……「你沒事了吧？」
    「沒事了、沒事了，不過，實在很抱歉，」安靳? 溉壞爻蜃潘C「今天禸
了你的興致！明天恐怕也得說抱歉了。」
    雖然他掩藏的很好，霍妍華卻依然可以隱約感受到他語氣裡的失望，那麼不
甘願，卻又無可奈何，讓她身不由己地揪緊了心，隱隱察覺到他那種強作不在意
的認命態度又掀動了她另一根心弦。
    片刻後，她倏地露齒一笑。「我想，你最好把你所有的禁忌列張表給我。」
    「呃？」
    「這個星期不行，就換下個星期? 　夠翦堹滷o有些頑皮。「不過，我褫
不想再被嚇死一次了，所以你必須……喂、喂！不要太興奮可以嗎？忘了你剛剛
發的誓嗎？自制一點、自制一點……嗯！很好……呃！剛剛說到哪兒了……哦！
對了，你最好把你所有的禁忌列張表給我，我想，頂多一起出去玩個四、五次以
後，我就可以……耶？耶？搞什麼呀！你怎麼又興奮起來了？先生，麻煩你自制
一點好不好……」
    

                             第二章  悔恨
    以為這樣做是對的，
    以為這樣做對你最好，
    只是，
    當真相暴露在陽光下，
    一切都不像原先想的那樣，
    只剩痛苦，悲涼。
    雖說是把約會延後了一個禮拜，但安靳? ≡旱哪橇教歟  翦媮椄O帶著湮
包小包的到醫院去陪他，令安靳? 朔艿貌畹閿侄嘧×肆教  ?    小包的偵探小說，給
他；中包的零食，給她；大包的漫畫，大家一起看。除
了安靳? 觳櫚氖奔湟醞猓  抴N是這樣一人一本埋頭地用功，有時候你還爆虷
給我看，我說你發神經；有時候我批評給你聽，你說我太小氣，冷硬的病房裡卻
因此而充滿了溫暖的氣氛。
    安靳? 幌蠔芴盅嶙≡海  蛘哂Ω盟凳親  鋁耍    庖換兀  邠O住得很羲
心，就算只是一起看看漫畫，有人陪總是比自己單獨一個人安慰、溫馨多了，更
何況，這個人還是他喜歡的女孩子，她所帶來的喜悅更非筆墨所能形容。
    不過，他還是偷看她的時候比較多。
    到了星期日，他出院後，兩個人還一起跑到租書店租漫畫各自回家看，不同
的是，霍妍華大都選擇少年漫畫，而安靳? 幢冉舷不犢瓷倥  e。到了星期一ㄛ
霍妍華又把前一天的漫畫書帶到學校去和安靳? 換唬  乖己  秈焐賢昕魏笤僖?起去換租。
    光是文學院、商學院榜首喜歡看漫畫這件事，就已經夠令人瞠目結舌的了，
他們居然還一起去租、一起天天看？！雖然那樣實在是不太像約會，但是……還
是很可疑喔！他們到底是蝦米關系呢？
    然而，對安靳? 唇玻  歉虪誘ㄞ鉭漎O約會，至少他不希望那是包括在他蠅
約定好的約會之內。開玩笑！有哪個男生會那麼驢，居然帶女生到租書店去約會？
太混了吧？
    但是，每個人的想法都是不盡相同的，搞不好霍妍華認為那就是約會了也說
不定，那……那他不是虧大了嗎？
    可就算他再不願意又能如何呢？這不是他能決定的呀！於是，就這樣忐忑不
安地到了星期五，他們又一起來到租書店各自租了一大堆漫畫，當他們分手要各
自回家時，霍妍華突然「啊！」一聲叫住了安靳? ?    「對了，明天早上還是九點吧？」
    安靳? 惶A頓時心花怒放，忙不迭地猛點頭。「是、是，九點、九點，羶
錯，是九點！」
    「嗯！」霍妍華頷首。「不過……」
    心花瞬時凋零謝落，安靳? 囊豢判囊  諍  f處吞不下去﹝
    「不……不過？」
    「約會不一定要到處跑吧？什麼看電影、吃飯的太無聊了，我想，我們找個
比較安靜，而且隨時都可以讓人舒舒服服的休息一下的地方也許比較適合吧？我
們還可以買點零食去聊聊天什麼的，這樣也不錯啊！」
    卡在喉嚨的心立刻融成一股感動與窩心的暖流蔓延至全身，安靳? 屑  爻?著她，
明白她是為他的身體著想，才會作這種建議的。於是，他沉吟半晌後才遲
疑地說：「那……到我家好嗎？呃！你千萬別誤會我另有什麼意圖，我只是想…
…」
    他正忙著剖腹掏心地自我辯解絕對沒什麼「歹心肝」，就算有，也只是藏在
心裡流流口水乾過癮而已，絕對不敢真的使用出來，霍妍華卻很阿沙力的揮揮手
打斷他的話。
    「別想了，就你家吧！」她很爽快的答應了。
    「呃？」安靳? 吹廣蹲×恕！剛嫻模俊固﹞鶞◥嵷M男孩子約會時都很輝
慎，從來不和男孩子到那種有「問題」的地點約會，所以，他也只是隨便說說而
已，並不認為她會讚同，沒想到她卻真的答應了。
    不僅如此，霍妍華翌日來到他家之後，她的態度也很特別，實在不太像是在
約會的樣子。
    在醫院中一整天長時間的相處，她始終是很輕鬆自在的說，可是這天，她不
但一見面就問他：「昨晚有沒有睡好？」然後每隔兩、三個鐘頭，就頻頻注意他
的臉色，也非常小心的觀察他的表情，好像是要從他的臉上挖出什麼機密來似的。
而且，閑著沒事就問他一句「要不要休息一下？」或者「頭暈不暈、胸口悶不悶？」
之類的。
    看樣子，她是被那次的意外情況給嚇到了，在醫院裡有醫生她不怕，可現在
只有他們兩個，而且是要相處一整天，她就謹慎得有點給他太超過了！一下子怕
他太累了、一下子怕他太興奮了，把他當成易碎物品般看得緊緊的，為什麼她沒
有想到，他整天在學校裡的時候，還不是這樣過的？
    不過，即使安靳? 鮮潛豢吹萌  矸        媒粽刨賡獾模  鮮鄧擔  棱?問的有點……
不！是很煩，但卻感到很窩心，因為他心裡很清楚，霍妍華是在關
心他。
    被關心總比被厭煩好吧？
    但是……如果一整天都是這樣，那他真的會瘋掉耶！
    所以，他很婉轉，非常非常婉轉的告訴她，「呃……那個我呢！好像沒有那
麼脆弱，那次真的是意外，我發誓以後再也不會那樣了，而且，如果我覺得有什
麼不對，我也發誓一定會立刻告訴你，所以……呃！你實在不用這麼緊張吧？」
    剛一聽他說，她頭一個反應就是皺眉，可不到幾秒後，她那雙閃著不悅神採
的瞳眸就輕輕地眨了兩下，接著鬆開了眉頭又眨了眨，最後就不好意思地嘿嘿嘿
笑起來了。
    「我好像真的太緊張了喔？」
    安靳? 愕閫貳！贛幸壞恪！?    「那……」霍妍華注視他片刻。
「如果有什麼不對，你會立刻告訴我？」
    安靳? 倨鷯沂幀！肝曳  模　?    「ok！」她也很爽快的接受了。
「那我們來玩你表哥買的那個新遊戲吧！我
聽說很緊張、很刺激、很好玩耶！」
    於是，整個氣氛就恢愎了在醫院時的輕鬆，他們就在安靳? 募依  牧奶  ?打打屁
，或是看看錄影帶、看看漫畫書，再玩玩電動，就這麼閑閑散散的度過兩
整天的約會時間，這不像浪漫的約會，倒比較像是忙裡偷閑度個假，而好動的人
會說，這簡直是在浪費生命、蹉跎青春歲月。
    然而，這對安靳? 此擔  蛐硎親釙崴墑媸實腦薊岱      ㄔH為霍妍華頗
喜歡這種既沒有氣氛，也沒有趣味性，又缺乏新鮮刺激感的約會。所以，當他星
期日晚上開車送霍妍華回去時，他以為一切就這麼結束了。
    或者他還可以去找她一起去租漫畫？
    卻沒想到，當他眷戀不舍地望著霍妍華的背影離去時，霍妍華卻又突然拐了
回來，她彎身搭在車窗邊對他說：「我滿喜歡這種約會的，很輕鬆、很悠閑，我
想，下個星期還是到你家吧！ok？」
    突然，安靳? 朔艿貌鉅壞閾腦嗖》  鰨?    她喜歡？
    她還要跟他約會？
    天哪！這個世界是不是有點過分美好了？！
    之後，雖然沒有明言交往，可是霍妍華不但為安靳? 蚱屏瞬緩屯  桓瞿猩?約會
超過兩次的慣例，甚至一次又一次不停的和安靳? 薊幔  囓B不再接受其坻
男生的邀約，這就教人頗費疑猜了，不過，或許連霍妍華自己都搞不太清楚自己
到底在想些什麼吧！
    當然，說是出去玩，其實，他倆大部分都是窩在安靳? 募依鎩６欓h鬆友藩
次一看見霍妍華又出現在安家，就忍不住要提醒她一下。
    「你知道這是你和同一個男生第二十三次的約會嗎？」
    「無聊！」這是霍妍華千篇一律的回答。
    「可是你不覺得……」
    「閃啦！」
    「但是我只是想知道……」
    「我K 你喔！」
    可憐的表哥如果不自動先消失，最後總是會莫名其妙地被趕回房裡面壁思過。
    嗚嗚……他到底做錯甚麼了？人家他也只不過是很好奇火炎女王霍妍華到底
是看上病怏怏的安靳? 囊壞愣齯w嘛！嘿嘿，作個參考唄！如果運氣好的話，佽
不定他也以摘朵百合花來炫耀一下啊！
    耶？理想太高了嗎？那……喇叭花總可以了吧？
    咦？只剩下……菜花？
    嘔~~
    ~ ~ ~
    六月初，天氣已經開始有點悶熱了，霍妍華佔據了書桌趕報告，安靳? 蚺?在床
上準備畢業考，看起來好像有點昏昏欲睡的感覺。
    在好一陣子靜默之後，霍妍華奕然漫不經心似的開了口。
    「哦！對了，阿?     ?    「嗯？」
    「為什麼我從來沒見過你爸媽？甚至連聽都沒聽你提起過？」
    「我媽身體不好，醫生警告過她不準懷孕的，但是，她堅持要為我爸爸生個
孩子，結果她在我出生前十分鐘就去世了。安靳? 哿卑脬兀  擄頭旁誚壞瞄?臂
上，也仿佛漫不經心般地回道：「我遺傳到她的體質，又是個剖腹生產的早產
兒，所以身體比她還要糟糕。」
    哇  ！先天還真是有夠不足的。
    霍妍華轉過臉來驚訝地注視他片刻。「那你爸爸呢？」
    「我爸的身體倒是很健康，就是運氣不太好，久久才搭一次別人的便車，居
然就出車禍死了。」安靳? 晾戀夭喙迨l，像個嬰兒似的蜷曲起來﹝
    「不過，他一直很擔心我，所以生前投了不少保險，如果沒什麼意外，那些
保險理賠金大概夠我安安心心地過上好幾年，再加上我爸留給我大表哥的電子工
廠，每年都會按照我的股份分紅到我的戶頭裡，所以，除非是工廠關門大吉了，
否則，我應該是一輩子生活無慮吧！」
    說著說著，他索性閉上了眼。「本來姨媽是要我搬到台中她家去好方便照顧，
可是我的主治大夫在這裡，我又不想搬離開這棟公寓，所以，姨媽才讓阿鬆來陪
我，一起住了五年，他幾乎算是我的專用護士了。」
    又看了他一會兒，霍妍華突然離開書桌挪到他旁邊床上盤膝坐著。「我爸媽
都還在，可是卻跟沒有差不多，或者……該說是我寧願沒有他們這種父母吧！」
    一聽，安靳?   陶隹  搜郟  疵揮諧鏨龤A只是看著她，看著霍妍華的唇褒
忽地冒出一抹嘲諷的笑容，纖手則無意識地在安靳? 氖直  夏  菕?    「我爸媽是很
典型的商業聯姻，為了合並兩家公司而硬湊在一起的。因為我
媽沒有經營公司的能力，所以，外公一去世，爸爸立刻就掌握了整個公司的大權，
隨後便把總公司遷移到美國，順便也把情婦帶過去，卻把我和媽扔在這兒不管，
直到那時候，我和媽才知道……」
    她冷冷一笑。「原來我爸在和我媽結婚前，就已經和那個情婦在一起了，而
且，我還有一個姐姐和一個妹妹，再加上一個智障弟弟。鮮吧？我爸唯一的兒子
居然是個智障，嘿嘿！真是嘔死他了！」
    她幸災樂禍地哼了哼又說：「而我呢！恰恰好遺傳到我爸的商業天分，所以，
我媽對我唯一的要求就是不擇手段地去搶回公司，因為我爸是個事業心很重的人，
他只會把公司交給有能力掌管的子女。不過，如果不是我那異母姐姐和妹妹都滿
白痴的話，我想，我爸爸大概也不會注意到我吧！換句話說……」
    她深吸了一口氣。「在他們的心目中，我爸只在乎我有沒有能力接掌公司，
我媽則只在乎我能不能搶回公司，至於女兒這種無用的名詞，他們根本沒有考慮
到有什麼意義，更不會去想到類似關心、疼愛這種關系名詞。而當我越來越覺得
自己不過是一樣工具時，爸媽這種名詞也對我失去了原先該有的意義了。」
    安靳? 氯岬難  衲`在霍妍華臉上，他徐徐地坐了起來，並伸臂將面無桶
情的霍妍華攬入懷中。
    「會的，總有一天，你一定會感受到他們對你的愛的！」他低喃。「只要你
有耐心一點，你會知道他們是愛你的，會的，一定會的……」
    在他溫柔的呢喃下，僵硬的身軀逐漸軟化，霍妍華輕嘆一聲。
    「會嗎？」
    [ 當然會，」輕柔地撫娑著她柔細烏亮的秀發，安靳?     潰骸噶  藝飧?跟你完全沒
有血緣關系的人都這麼愛你了，他們怎麼可能會不愛你呢？」
    霍妍華的嬌軀震了震，隨即緩緩地仰起迷人的臉蛋，兩雙視線在碰上的那一
剎那，就再也分不開地緊緊糾纏住了。良久後，霍妍華本能地閉上眼，同一時刻，
安靳? 簿簿駁馗  履源A覆上她溫暖誘人的唇瓣，於是，兩人同時初嘗到甜蹲
的戀人滋味。
    這是頭一次，他們相互體會到心意相通的感動！
    ~ ~ ~
    起初，也許霍妍華會和安靳? 薊岬腦  穎  虪輕N分不清是同情，或是其坻
意義，但是，當霍妍華發覺自己一碰上安靳?   突崆椴蛔越a湧出一股深濃善
連自己都感到不可思議的溫柔情懷時，她立刻明了，自己已經在不知不覺中把心
遺落在安靳? 納砩狹恕?    於是，雖然跌破了不少眼鏡，但在安靳? 弦凳保  M霍
妍華已是校園裡鼠
認的一對了──寶島眼鏡公司實在應該頒發一筆業績獎金給他們才對。
    接著是炎熱的暑期，因為安靳? 嵌〉忍邐唬  虪H並不需要操心兵役問題ㄛ
真正必須擔憂的是菜花表哥隨時都可能被征召入伍，屆時安靳? 趺窗歟咳盟?居嗎？
    「絕對不可以！」魔鬼醫生首先斷然否決。
    「或許……我可以繼續修博士？」菜花表哥慎重的考慮著。
    「來台中啦！這樣我就可以好好照顧他了呀！」姨媽催促道。
    「我是可以搬去和阿? 黃  。    牽  業納﹞ㄓ茈膨`，對他不一定是疑
事吧？」大表哥不敢肯定地說。
    「為什麼大家都不信任我呢？」肉腳表弟則不滿地嘟嚷道。
    只有霍妍華默默無語地暗自決定了某件事。
    這一天，霍妍華打工結束後，便直接回到家裡，果然見到母親在客廳裡看電
視。這是葉桂菁的習慣，每個月總有兩個不方便的日子讓她不喜歡出門，即使是
她自己開的男性服飾精品店出了麻煩，譬如失火了，她也會設法延後處理。
    霍妍華悄悄地來到葉桂菁身邊落坐，葉桂菁只瞄了她一眼後，便又回到連續
劇上。
    「回來啦？今天怎麼這麼早？」
    霍妍華也把目光盯在電視屏幕上。「我有點事要和媽商量，不過不是公司的
事，也不是課堂上的問題。」
    「哦？」葉桂菁這才把詫異的視線移向她這邊。「什麼事？」
    霍妍華很了解葉桂菁一向只關心女兒的課業成績和在公司裡的表現，對其他
事則完全漠不關心，也從來沒有興趣想知道，所以，母女兩人也很有默契的讓彼
此問的話題保持在這兩件事上頭。
    所以，葉桂菁當然會很訝異霍妍華為什麼會想要打破這個默契，她直覺認為
女兒將要提出的問題可能很嚴重，不過，只要不影響到霍妍華將來搶回公司的機
會，其他任何問題都應該不難解決。
    霍妍華始終盯著屏幕。「我有男朋友了。」
    葉桂菁愣了一下，隨即頗覺無聊地把視線又拉回連續劇上。什麼嘛！原來是
這種事，簡直是大驚小怪嘛！
    「很好，趁現在多交幾個男朋友，多學點掌握男人的技巧，這樣對你的將來
會有很大的幫助。」
    就知道她會這麼說！
    霍妍華忍不住翻了一個大白眼，「拜托！媽，我只有一個男朋友好不好？」
她嚴正聲明。
    「好、好、好！雖然一個一個來好像有點浪費時間，不過，既然你喜歡這樣，
那就一個一個來也無所謂。」葉桂菁漫不經心地回道。
    「媽，」霍妍華極力忍耐著。「不是一個一個來，我只會有這一個男朋友，
ok？」
    「o 、ok！等你厭倦了這個男朋友再說，對吧？」
    算了，她放棄！
    霍妍華喪氣地搖搖頭，隨即又趕緊振了振精神。嗯！接下來這個問題肯定不
會這麼容易過關了，她得小心一點應付才行！
    「呃……媽，那個……我的男朋友身體不太好，所以我想……我想搬到他家
去照顧他，這樣可以嗎？」她小心翼翼地問。即使她早有心理準備要和媽媽大吵
一架了，可在這說出口的當兒，她還是不免有些戰戰兢兢的。沒想到……
    「哦！去吧！不過記得要按時吃避孕藥喔！有些男孩子就是不喜歡戴保險套，
真是的，就只顧著自己爽，也不會替女孩子想一下！」
    哇──哇拷！
    霍妍華瞬時驚訝得目瞪口呆。
    她……她在說什麼呀？
    「但是，你最好還是要額外小心一點比較好，人啊！不怕一萬，只怕萬一，
要拿掉孩子的話，越早就越簡單，也越安全，懂嗎？」
    見鬼，當然不懂！
    狗屎，她也不想懂！
    霍妍華不敢相信地瞪著葉桂菁，片刻後，她徐徐地瞇起雙眼，開始懷疑地上
下打量起母親來了。她的出眾外表是承襲於母親，如果現在的她屁股後頭吊了一
大串魚卵，當年的母親恐怕也差不了多少吧？
    「媽。」
    「嗯？」
    「我能不能請問一下？」
    「什麼？」
    「你的第一次……」
    「十五歲。」
    霍妍華剛掉了下巴，葉桂菁又逕自洋洋洒洒地接了下去。
    「別問我有過幾個，因為我也不太記得了，總有一、二十個以上吧！第一個
是誰，我也沒什麼印象了，不過，我倒是記得很清楚拿過幾個孩子，四個，第一
個是十六歲的時候，最後一個是和你爸爸結婚前不久……」
    霍妍華奕然像只蚱蜢一樣跳了起來，嚇了葉桂菁好大一跳。
    「你幹什麼呀？」
    霍妍華埋頭住房間沖過去，「整理行李！」她頭也不回地吼道。她現在才發
現，媽媽根本沒資格去責怪爸爸背叛她，他們兩個根本就是半斤八兩，一個王八、
一個烏龜，跳蚤對上臭虫嘛！
    媽的！真是有夠衰的，居然有這種父母！
    「哦……啊！對了！你要搬過去可以，想幹什麼我也都不會幹涉，甚至還會
多多鼓勵你，女孩子跟男孩子一樣都有享受青春的權利，對吧？瞧，媽也是很關
心你的，不是嗎？不過啊！你絕對不可以給我拿個AIDS回來喔！還有，記得每天
都要給我一通電話，告訴我你在公司裡的情況，這才是最重要的！」
    哦！老天，她真是不敢相信！，
    這叫關心？
    那叫享受青春的權利？
    她還是直接躲到茅坑裡發爛還比較省事一點吧！
    ~ ~ ~
    當安靳? 土躞P友表兄弟倆一見到霍妍華竟然抱著行李大大方方地闖進家爵
來時，還真是一時傻眼地說不出話來。
    「你……離家出走？」菜花表哥首先回神，並脫口驚叫。
    「你才被趕出家門咧！」霍妍華罵道，同時拖著行李繼續往安家最後一間空
房沖過去。」
    安靳? 換毓垂寣A就立刻想到霍妍華可能是特意搬來陪伴他的，可是，坴
媽媽有可能這麼簡單就讓女兒住到男人家去嗎？
    「你……不會是跟你媽媽翻臉了吧？」
    「翻臉？」霍妍華喃喃地重復，繼而夸張的仰天大哈一聲。「才怪！她只叫
我記得要定時吃避孕藥……」
    嘎？表兄弟倆頓時愕然地張大嘴。
    「……就算吃了避孕藥，也還是要小心一點，」霍妍華一把將行李扔上床打
開。「說什麼要拿掉孩子的話，越早就越簡單，也越安全……」
    表兄弟倆傻呼呼地呆住了。
    「……但最重要的是，」霍妍華粗魯地將衣服抓出來到處亂扔，可以感覺得
出來她心裡有多火大。「一定要記得每天給她一通電話，向她報告我在公司裡的
情況，這個才是她最關心的！」
    她猛然轉過臉來，活像要吃人似的瞪住他們。
    「這樣明白了吧？」
    呃？呃……這個……好像不怎麼明白，不過……你自己明白就好，你自己明
白就好！
    表兄弟倆很有默契地互覷一眼，隨即不約而同地堆出一臉討好的笑容，同時
悄悄地往後退出房外。
    「明白、明白，呵呵！當然明白，那就……呵呵！你忙你的，我們……不打
擾了、不打擾了！」
    一關上房門，表兄弟倆立刻指著對方同時叫了起來。
    「她抓狂了！」
    下一秒，房門猛然被拉開，虎姑婆八代的臉突然出現，兩人驚叫一聲，同時
拔腿往自己的房裡逃去，霍妍華蹙眉扶著房門默立片刻。
    「吃錯藥了啊他們？人家只不過是想問他們要一些衣架子的說，鬼叫鬼叫的，
還跑得這麼快幹嘛？怕我強奸他們嗎？」
    ~ ~ ~
    其實，霍妍華原本並沒有打算那麼早就搬去安靳? 嵌蠾瞴A在她的計劃書裡ㄛ
應該是柳鬆友去當兵之後，她才會搬過去的。只不過，因為作了錯誤的判斷，以
為她必須和媽媽長期抗戰才能得到媽媽的同意，所以，才會那麼早就開口，結果
一開口就被一肚子鳥氣激得當場包袱仔款款蹺家去也！
    不過，雖然住在一起，他們相處的時間反而比以前還要少得多了，因為從高
中開始，她寒、暑假的白天都要到原是總公司，在她父親移民至美國後，便淪落
為分公司的地方打工，下班後回到家時都已經七點了。
    所以，那兩個自從畢業後就整天無所事事的難兄難弟白天到底在幹些什麼，
她根本一無所知……呃！也不完全算是一無所知啦！至少她知道肉腳弟弟通過了
研究所碩士班的入所考試，還有幾乎每天都有「朋友」來找他們。
    不過，到底是什麼樣的朋友來找他們，她就真的是莫宰羊了，也沒有興趣去
作深入探討，反正不是菜花哥哥的豬朋，就是那個肉腳弟弟的狗友。而菜花哥哥
也曾經提過，為防止兵變，所以，在服完兵役之前，他不打算交女朋友，除非不
小心碰到命中人。
    即使在學校裡，他們的身邊總是圍繞著不少女同學，卻從沒有任何一個女孩
被邀請到安家過，因為他們不想引起女同學的誤解或期待。在這方面，他倆同樣
謹慎。
    除了她，因為她是安靳? 吶  笥眩  虪H，她有權利光明正大的在安家晃懂
晃去，也有權利佔據安家的某間房間，她一直是這麼想的。
    直到這一天，暑期即將結束的八月底，因為用電量過重，變電所故障，導致
公司這一區的大規模停電。打電話去問，卻說可能要到隔天才有辦法供電，於是，
大家只好摸摸鼻子提早下班了。
    因為還不到中午，霍妍華特地去買了些菜準備回家露一手，卻沒想到才打開
大門，迎面一陣撲鼻香味就差點讓她窒息了。於是，她直接朝廚房走去，遠遠的，
她就聽到那對難兄難弟的聲音了。
    「哇──學姐，你真是超能幹的，每天都有不一樣的菜色，而且不輸餐廳裡
的味道，誰能娶到你真是超有福氣的，對不對，阿? 俊拐饈俏  絲詬６囓X賣謎
心的菜花哥哥的聲音。
    「沒錯，學姐，能娶到你的男人真是超好命的！」這是很單純的說出實話的
肉腳弟弟的聲音。
    「這個暑假要是沒有學姐天天來幫我們準備午餐，我們大概早就餓死了，對
吧，阿? 俊瓜敕畛芯筒荒芘露襉摹?    哇  ！這就太夸張了吧？「呃……呃……大
概有……有一點吧！」
    「火炎花的手藝也很不錯，可還比不上學姐你喔！是吧，阿? 俊棺詈笠恍?塊剩
余的良心終於被狗給咬走了！
    「呃……這個……我想……呃……應該是……咳咳……差不多吧！」兩邊都
不能得罪，這樣說應該可以吧。
    「拜托，比不上就是比不上，反正火炎花又不在，說老實話有什麼好怕的？」
    「我說的是……咳咳……實話啊！」
    「是喔！兩面光的實話！」菜花哥哥咕噥，繼而陰陰地斜睨著肉腳弟弟片刻
後，他突然問：「學姐的肉桂派和火炎花的棗泥冰，你選哪一個？」
    肉腳弟弟一時不察，直覺的沖口而出道：「當然是肉桂派！」隨即，在菜花
哥哥的大笑聲中，肉腳弟弟懊惱地嘟囔不已。「你好詐喔！不過……真的是學姐
的肉桂派比較好吃嘛！我只是……啊！小華，你……你怎麼這麼早就回來了？」
    這麼早？
    是啊！的確是太早了，不是嗎？
    霍妍華不理睬一臉驚慌的肉腳弟弟，兀自狠狠的盯住自洗滌台前緩緩轉過身
來的「學姐」，她一直以為自己是個豪爽大方的人，但在這一刻，她終於了解到
自己的佔有欲有多強烈、嫉妒心有多旺盛了。
    她認得這個嬌小柔美的「學姐」，她是理學院研究所博士班的學生，也是資
訊管理學系的助教，只要她到理學院找安靳?   鴕歡  崢吹秸飧觥稈  恪乖謁?附近徘
徊，事實上，他選的都是這個「學姐」的課！
    過去她一直很奇怪安靳?   裁椿崛  蘊z學院的課，旁聽醫學院的課是秪
為他本身健康的問題，法學院是因為菜花哥哥，商學院應該就是為了她吧？但是
理學院……去旁聽理學院的課做什麼？
    不過，現在她總算懂了，原來是為了這個「學姐」啊！
    為了這個暑假裡天天來煮午餐給他吃的學姐，這個l幸皇宙敲啦吞j師報
藝的學姐，這個會做好吃肉桂派的學姐，所以，他才讓這個溫柔典雅的小美人成
為第二個有幸進入安家的女孩子！
    哼！說不定她才是第二號呢！
    從來不知道自己是個沖動派的人，但是，當霍妍華瞥見「學姐」唇邊悄然漾
起的得意微笑時，心頭猝然湧出的巖漿火花教她立刻明白，自己非常有可能是個
會因沖動而殺人的恐怖份子！
    事實上，她現在就很想殺人！
    但是，她終究還是忍下來了，真佩服自己！
    她一聲不吭的把手上的袋子狠狠地扔向安靳?   緩籩苯酉蠔笞  齯J臥室ㄛ
鎖上門，接著就開始整理衣服。不管有多少人在敲門、不管有多少張嘴在試圖解
釋，她一概充耳不聞，只當作電視機開得太大聲了！
    直到快整理完畢時，她才對著門大吼一聲，「幫我叫部計程車！」於是，外
面所有人都知道她在做什麼了。
    但是，當她打開房門拖著行李出去時，她才發現沒人有空幫她叫計程車，因
為慌慌張張的「學姐」正忙著叫救護車，而柳鬆友更是跌跌撞撞地從臥室裡抱著
小型氧氣筒沖出來，至於安靳?   蚴親釹械囊桓觶  u負責──躺在地上一雄
也不動！
    ~ ~ ~
    病房對面的長排椅上，霍妍華和柳鬆友坐立不安地看看病房門，再彼此望一
眼，然後又回去盯著病房門。
    「怎麼這麼久？」霍妍華抱怨道。
    柳鬆友瞟她一眼。「他這次發作相當嚴重，久一點是正常的。」
    霍妍華一聽，不覺嚥了一口唾沫，「相當……嚴重？」她喃喃道。
    柳鬆友輕輕的點頭。「他最近的情況不太好，常常咳嗽，老是喘不過氣來，
動不動就頭暈，食欲也不佳，隨時都沒什麼精神，沒事就想睡覺。我一直叫他到
醫院來檢查一下，可他總說是天氣太悶熱的緣故，等氣候轉涼一點後應該就沒事
了。」
    他懊惱地嘆了口氣。「早知道就應該硬逼著他來了！」
    霍妍華呆了半晌。「我怎麼都不知道？」
    「你白天都在上班，能碰面的機會本來就不多了，然後，你又常常把工作拿
回家做，就更沒時間去注意到他了，而且……」柳鬆友苦笑。「他不想讓你擔心，
所以，在你面前都盡量維持很正常的樣子，又警告我不準讓你知道，否則就要把
我趕出去，因此……」他又無奈地嘆了口氣。
    霍妍華咬著下唇片刻，「那是不是……」她遲疑地、小心翼翼地看著柳鬆友。
    「他的情況在……惡化？」
    「唔……我想……」
    就在柳鬆友欲答未答之際，病房的門被打開，魔鬼醫生終於出現，兩人不約
而同地跳起來就沖過去。
    「怎麼樣了？他怎麼樣了？」
    可是魔鬼醫生卻只瞄她一眼，就把柳鬆友拉到一邊去竊竊私語了。她感到又
困惑、又害怕，只好偷偷開了一條門縫窺視裡面到底發展成什麼狀況了，而後，
當她瞧見有兩個護士正忙著幫床上的人貼上一些線啊、管啊什麼的，還有點滴、
氧氣罩、心跳監視器，她的心立刻往下沉。
    也就是在這一剎那，她才恍然大悟自己在安靳? 砩戲畔鋁碩嗌俑星椋  膊?了解
自己有多麼害怕失去他。痴痴望著床上似乎陷入沉睡的人，她滿心只祈望他
快快好起來，其他什麼她都不在乎了！
    「火炎花……」
    霍妍華忙關上門轉回身去，柳鬆友也把她拉到一邊去，讓魔鬼醫生再回到病
房內。
    「怎麼了？醫生到底跟你說了什麼？」霍妍華迫不及待地問。
    「他這次要住院一段時間，不過，應該是沒事了。」柳鬆友輕描淡寫地回道。
    「真的沒事了？」霍妍華懷疑地瞇著眼。「真的？」剛剛還說得那麼嚴重，
怎麼眼一眨就沒事了？
    柳鬆友讓一抹淡淡的微笑浮在臉上。「真的，他沒事了，你放心好了。」
    霍妍華卻仍不放鬆地緊盯住他。「那你們剛剛為什麼要躲到一邊去說？」這
點最可疑！
    「廢話，因為你不是親人嘛！」
    「可我是他的女朋友啊！」霍妍華理直氣壯地反駁。
    柳鬆友這會兒真的笑了。「女朋友哪能算親人？是老婆才算吧？」
    也沒錯啦！霍妍華終於拉開視線去望著病房的門。「那我們什麼時候才能看
他？」
    [ 這個嘛……」柳鬆友輕蹙眉頭，「恐怕這幾天內他都禁止會客。」
    霍妍華又轉回臉來雙眉一揚。「禁止會客？這樣還算沒事？」
    「這是為了讓他不受騷擾地盡快復原啊！」柳鬆友無奈地說。「好了，等他
出院時，你就可以相信我的話了，現在請先忍耐一下，ok？」
    能不ok嗎？「那他要是能會客了，你要第一個通知我喔！」
    「知道了，大小姐，醫院一通知我，我就立刻通知你，ok？」
    但是，直到開學的前一天，柳鬆友才通知霍妍華說安靳? 梢曰崢土耍  鞘保?距他被
送進醫院之後已經十多天了。霍妍華二話不說的立刻沖到醫院裡，她原以
為他已經好得差不多了說，可一見到他，她就有點了解他為什麼會被禁止會客了。
    他仍然掛著氧氣管，臉色難看得像個死人，勉強擠出來的微笑更是無力得令
人心酸，有氣無力的說個兩句就會喘個不停，見面不到十分鐘，他就疲憊得閉上
了眼再也睜不開了。
    霍妍華坐在床邊握住他的手，靜靜地望著他孱弱的睡臉，緊緊揪住的心疼得
教人幾乎忍不住要呻吟出來。
    他不會有事的！
    她拼命這麼告訴自己。
    ~ ~ ~
    十月初，安靳? 沼誑梢韻麓擦耍    潛匭胍覽德忠渦卸    蛭  詞菇鍪欽?著而已，
對他來講也是太過吃力的事。
    隔兩天，柳鬆友收到征召令。
    毫不猶豫地，霍妍華立刻沖到葉桂菁的精品店裡大聲宣告，「我要結婚！」
    雖然安靳? 嫠咚A出院後自然會請個特別護士在身邊，可為了要清楚地賸
解他的狀況，她必須成為他的親人，比如：他的老婆！這是柳鬆友說的。但因為
她未成年，所以，必須經過監護人的同意，否則她根本不認為必須讓爸爸或媽媽
知道。
    而葉桂菁一聽到她的宣言之後，一時錯愕得以為自己聽錯了。
    「你沒有聽錯，媽，我要結婚，一定要結婚！」霍妍華態度堅決地再次宣告。
    葉桂菁的眉宇倏地皺起，隨即當機立斷的把女兒直接拉回家，面對面審視霍
妍華許久之後，她終於發現女兒這次的意志比任何時候都要強硬、都要堅決。
    情況走調了！
    她原以為女兒外貌像她，個性應該也差不了多少才對吧？
    可是……怎麼會差這麼多？
    才交第一個男人就要結婚？這也太傻了吧？女兒不覺得應該盡情享受過青春
的美妙之後，再來考慮結婚的事嗎？何況……聽說那邊的私生女雖然不怎麼聰明，
但至少夠聰明到懂得去找一個精明能幹，背景又雄厚的男人做未婚夫，如此一來，
女兒如果不也去找一個厲害的男人的話，不就落了下風了？而公司也就……這怎
麼行！葉桂菁心頭暗緊，忙仔細思索片刻後，開始以最嚴厲的態度審問女兒。
    「你要跟什麼樣的人結婚？」
    霍妍華不耐煩地深吸了一口氣。「他今年剛從我們學校的文學院畢業，父母
都去世了，可是有留給他足夠的生活費，因此，雖然他的身體不好，不能工作，
但只要不揮霍，生活應該過得去。」
    完全不合格！
    葉桂菁立刻下了評定。「為什麼一定要現在結婚？」
    霍妍華猶豫了一下。「因為他的身體狀況不太樂觀，我想早一點和他結婚，
好方便照顧他。」
    雙重不合格！
    她絕對不會允許女兒和這個男的結婚！
    「我不認為你適合現在結婚，」她斷然道：「事實上，我認為你應該出國去
完成學業。前些日子你爸爸就曾經向我提過，他知道你的成績很好，建議你轉到
美國去念完大學，只要我們這邊一同意，他就可以立刻幫你辦手續，所以……」
    「不去！」霍妍華突地跳起來尖叫。「我才不要去喝鹽水！你別想連這種事
都要控制，告訴你，我一定要結婚，非結婚不可！」
    葉桂菁挑了挑眉，隨即判斷出在這種狀況下，最好是使用拖字訣。
    「你現在太沖動了，我覺得不太可靠。這樣吧！你考慮半個月，如果半個月
後，你依然覺得那麼想和那個男孩結婚的話，到時候我們再來認真的討論一下，
可以吧？」
    說得合情合理，令霍妍華無法說不可以。
    但是半個月後，葉桂菁不但根本不和她討論結婚的事，甚至拼命勸說她出國，
越來越火大的霍妍華終於發飆了！
    「我也給你三天的時間考慮，如果你再不同意讓我結婚的話，我就發誓以後
我都不去學校，也不會公司了，要搶回你的寶貝公司，請你自己去想辦法吧！」
她也扔下了哀的美敦書。
    她認為這樣應該可以搞定了，可她怎麼也沒想到，兩天後，當她去探望安靳
? 保  荓〞p又大爆冷門了ㄐ
    當她進入病房內時，那個「學姐」徐玫琳正要離去，兩人皮笑肉不笑地隨便
打了個招呼便錯身而過。她心裡還是很不爽，但是，她也只能相信安靳? 慕饈停?
免得一不小心又要延長安靳? 淖≡禾焓?    不過，今天很奇怪，安靳? 牧成  芷婀
鄭  熔敞咫]很奇怪，甚至連他腔態度及動作都很奇怪。
    「你怎麼了？又哪裡不舒服了嗎？」這是關心，絕對不是懷疑！
    安靳? 僖閃撕冒  魏蟛徘崽鏡潰骸肝冶糾聰  C告訴你的，可是現在…＃
現在……」
    看他吞吞吐吐的態度，霍妍華不由得更狐疑了。
    「到底是什麼事，你就直接說嘛！」
    安靳? 幟囍o片刻，終於無奈地又嘆了一口氣。「好吧！我就直說吧！饒
個……呃……學姐她……她有我的孩子了！」
    呃？他……他在說什麼？
    霍妍華茫然地看著他好一會兒後，才逐漸將腦袋裡的意識整理清楚，於是，
她的臉部線條迅速地改變了。
    「你都沒碰過我，居然先去碰她！」她不敢置信地叫道：「你不是說你對她
根本沒意思嗎？你不是說你們只是利用她喜歡你這一點，好讓柳鬆友能有更多的
機會接近她，只因為你那個該死的菜花表哥想追她嗎？」
    「剛開始是那樣沒錯，可是……」安靳? 瓜卵垌齱C「她是那麼的溫柔體貼ㄛ
將近兩個月的相處，我……我實在無法不動心啊！」
    「無法不動心？」霍妍華開始冒出火花了。「那我呢？你不是說你愛的是我
嗎？」
    安靳? 煨斕靨  痦齯l盯著她，「我也愛你，但是，你實在太強勢了，剛羲
始跟你在一起時的確很有趣，但是久了之後……」他苦笑。「好累，真的好累！」
    霍妍華倏地瞇起雙眼。「什麼意思？」
    安靳? 崽盡！改  暈  藝獯撾  裁椿嶙≡赫餉淳茫磕  暈  業納硤邐  裁?會越來越差？
老實告訴你吧！因為我越來越承受不住你所帶給我的壓力了，我想，
如果我再多跟你相處幾個月的話，恐怕我就真的撐不過來了。你明白了嗎？如果
我們再不分開，我很快就會死在你手裡的！」
    致命的一擊！
    霍妍華整個人呆住了。
    「像學姐那種溫柔的女孩子才適合我，所以我才……」安靳? 溉壞爻蜃潘?    「
很抱歉，我原本是想慢慢告訴你的，可是，既然學姐已經有了我的孩子，
我就不能對不起她，這事也不能等，你應該能了解吧？」
    了解？
    她「應該」能了解？
    狗屁！她了解個屁啦！
    她只了解一件事──男人都是同一個樣！
    當她怒氣騰騰地沖回家時，好死不死的，那天又碰到葉桂菁“輪休”的日子。
    葉桂菁只看了她一眼，也沒有多問什麼，就直接把護照和機票交給她，而她
也沒有多說什麼就飆到機場，上了飛往美國的班機。
    她始終沒有去給她懷疑到，為什麼葉桂菁似乎有未卜先知的能力呢？
    ~ ~ ~
    三年後……
    霍妍華又回到這個她原本認為自己再也不會回來的地方了。
    她是奉父親的命令回台灣解散分公司，順便把葉桂菁接回美國，而這一次離
開，她就真的再也不回來了！
    忙碌了一個月之後，就在回美國的前兩天，她一時沖動，居然讓計程車把她
送到了D 大門口。猶豫了一會兒後，她還是下了車，緩緩踱入景色依舊的校園內，
環顧四周，三年來被她掩藏在內心深處的刺痛再次隱隱地發作了。
    她無法否認，僅僅三年的時間根本不夠讓她忘記他！
    不知道他現在如何了？孩子是男的或女的？他……一定很幸福吧？
    「霍妍華？」
    呃？她本能的轉向呼喚聲傳來的方向，同時應了一聲，「幹嘛？」隨即愣住
了。是她！徐玫琳，那個安靳? 銜  冉鮮屎纖熒贗X女孩子﹝
    她該如何面對徐玫琳呢？
    沒想到她還沒有想好該如何去面對搶走她男朋友的人，徐玫琳己經一臉憤怒
地沖過來，並狠狠地甩了她一巴掌。
    「你這個無情的女人，明明知道他需要你，偏偏選在那個時候離開他，害他
痛苦得失去了活下去的勇氣，拒絕治療、拒絕手術，才會那麼快就死了，你真是
個惡毒的女人！」
    她在說什麼呀？
    霍妍華捂著發熱的臉頰，茫然地呆立著。
    「你不要裝傻！」徐玫琳悲痛地怒吼著。「就在他即將要動手術的前兩天，
你突然跑到美國去了不是嗎？難道你就這麼狠心，連等他完成手術都不肯？他是
那麼那麼愛你呀！為什麼你……」
    越聽越不對，「等等、等等，你……」霍妍華忙打岔。「請你說清楚一點好
嗎？到底是誰死了？」
    「安靳? 　?    轟的一下，霍研華整個人暈眩地晃了兩下，她忙閉上眼，旋即又睜開，睜得
又圓又大。
    「請你……請你再說一次好嗎？是誰……誰死了？」
    「安靳? 　?    道一次，她很迅速地吼了回去。「騙人！」
    「我騙你幹嘛？不信去問他表哥啊！」
    十五分鐘後，她已經坐在徐玫琳告訴她的律師事務所裡，面對面地盯住柳鬆
友。
    「告訴我，阿? 兀俊?    柳鬆友眼神怪異地凝視她片刻後。
    「是誰告訴你我在這兒工作的？」
    「徐玫琳。」
    「是嗎？」柳鬆友苦笑。「那大概就瞞不住你了。」
    霍妍華的手腳開始發冷。「你……你這麼說是什麼意思？」
    柳鬆友既同情又無奈地望著她。「徐玫琳不是已經告訴你了嗎？」
    她驟然感到渾身一陣發寒，「她……她告訴我什麼？」霍妍華發現自己好像
在顫抖了。
    柳鬆友輕嘆。「阿? 懶耍  馱諛愕矯攔@個多月後，他就死了。★
    霍妍華的雙眸膛得老大。「騙……騙人！」她聲音虛弱地反擊。
    柳鬆友靜靜地望著她。「那次阿?   〉那榭銎涫島苧現兀  滲f況已經填
化到再不動手術就撐不了多久了。本來他是應該要立刻動手術的，可當時他還有
其他並發症，所以必須先治好並發症，再讓他的身體健壯一點後再動手術，否則，
他會連手術本身都熬不過去，但是，他不想讓你擔心，所以堅持不讓我們告訴你。」
    霍妍華張了張嘴，但發不出聲音來。
    「之後，本來已經排定日期要動手術了，但你一離開醫院，他就說他不想動
手術了，甚至連藥物治療都不肯接受，就強行出院回家。開心手術是很危險的，
如果病人本身沒有強烈的生存意念的話，大概手術進行到一半就會死了。所以，
我們也不敢強行替他動手術，只能想辦法苦勸他，一直勸他、一直勸他，直到他
再也無法聽到我們的苦勸……」
    霍妍華抖著唇擠出聲音來。「為……為什麼？」
    「因為他愛你，他愛你愛到無法忍受失去你的痛苦，所以他選擇解脫。」
    淚水悄悄地滑落。「可……可是他……是他說……說……」
    柳鬆友暗嘆。「他已經死了，你又何必再追究那麼多呢？」
    「不！我一定要知道，求求你，告訴我吧！」霍妍華哀求道。
    柳鬆友蹙起眉心。「你真的想知道？」
    「不，我不是想知道，我是一定要知道！」霍妍華毅然決然的道。
    「即使事實很殘酷？」
    「我只要知道事實，其他一概不論！」
    柳鬆友又深深地看她好一會兒。
    「好，我告訴你，那是你到美國的前一天，你母親突然跑來找阿?     ?    ~ ~ ~
    「我想，你應該知道我的來意吧？」連基本寒暄都省略，葉桂菁開門見山地
說出來意。「我認為你不適合和我女兒在一起，如果你真的愛她的話，希望你能
主動離開她，可以嗎？」
    安靳? 揮興禱埃  皇強醋潘?    「好、好、好，我知道，你們年輕人都是愛情至
上的，對吧？其他什麼都不
重要，對吧？」葉桂菁嘲諷地哼了哼。「但是，如果你真的了解我女兒的話，你
就應該明白，她是個很有野心的女孩，光吃愛情，她是吃不飽的。」
    安靳?   Ⅴ久肌?    「你自己應該很清楚自己只不過是個累贅，你只會拖累別人，
像你這種人對我女兒來講，根本就是障礙物，只會扯她的後腿、影響她的前途而
已。或許你會認為她辛苦追求前途完全是為了我而犧牲，也許吧！有一部分也許
她是為了我而做的，但基本上，她是個好勝心極強的女孩，也正巧繼承了她父親
的商業天分和強盛的企圖心，就算完全不為我，她早晚也會為自己走上同一條路
的。」
    安靳? 迕肌?    「她現在還年輕，或許能暫時滿足於愛情這種虛幻事物，但等她
真正成熟以後，她就會發現，實際的戰鬥才是她渴望的，到時候，她肯定會怨
恨你拖累她的！難道這就是你愛她的表現嗎？」
    安靳? 芫哿慫  肌?    「請你好好考慮一下，到底是你自己能得到你的快樂比較
重要，還是我女兒未來的幸福比較重要？如果你真的愛她的話，你應該會有最正
確的抉擇的。」
    「……當時我也在場，所以，我記得很清楚她說的每一句話。當她離去後，
我立刻追問阿? 景漇蝏翾魽H★
    霍妍華咬緊了牙關。「阿?     趺此擔俊?    柳鬆友又看了她一會兒。
    「他說他曾經問過你，如果不考慮你母親的話，你自己想幹什麼？」
    「哦！天哪！」霍妍華懊悔地垂下腦袋。「如果不考慮我媽的話，我還是會
選擇同一條路，因為我喜歡那種競爭性，也喜歡那種刺激感，更喜歡成功之後的
滿足感。沒錯，我的確有野心，更喜歡挑戰，我不喜歡平平凡凡的過一生，我…
…」
    「所以，他做了讓你離開的抉擇。」
    「是嗎？」霍妍華緩緩抬起臉，「原來罪魁禍首不只是我媽，連我自己也是！」
她痛苦地喃喃道。
    「火炎花……」
    柳鬆友想安慰她，可是喚了一聲之後，卻不知下文能接什麼。
    霍妍華則露出一抹悲慘的笑容。
    「他……安睡在哪裡？」
    ~ ~ ~
    霍妍華靜靜地回到家裡、靜靜地來到葉桂菁的房裡，然後怨恨地瞪住葉桂菁，
後者正在做最後的檢查，看是否遺漏了什麼。
    「咦？你終於回來啦？怎麼這麼晚？不是說等一下還要去……」
    「是你！是你害死他的！」霍妍華突然以控訴的語氣咬牙切齒地截斷了母親
的話。「當然，還有我，但一切都是你導演的，你主導讓他主動踢開我、主導他
的死亡……」
    「不！那不關我的事，是他自己要死的啊！」聽到女兒的指責，葉桂菁立刻
明白她已經知道當年的真相了。「而且……而且我是為了你好啊！」她掙紮著為
自己辯駁。
    「為我好？」霍妍華嘲諷地笑了起來。「真是太可笑了，你根本從來沒有為
我想過一絲一毫，居然還敢說你是為了我好？簡直是鬼扯！你的心裡永遠都只有
你自己，所以，爸爸才不要你，因為你跟他一樣腐爛，你們都只想要控制我、利
用我，只因為我沒有選擇余地的被你們生下來！」說到最後，她幾乎是用吼的了。
    「但是，就到此為止了！」她喘息著說。「我再也不屬於你們了！」
    語畢，她就轉身跑了出去，葉桂菁也叫著追出去。霍妍華一頭鑽進葉桂菁的
車子裡，葉桂菁只好急招了一部計程車追上去。
    車子一路飆往安靳? 姆氐兀  翦婸礸w地站立在雜草從生的墳墓前，她腆
著墓碑好半天，神情從悲痛逐漸轉為怨恨。
    「你以為這樣就是為我好嗎？你錯了，我有野心，但是，我最大的野心是和
你白頭偕老；我喜歡挑戰，而我最大的挑戰是幫助你度過病魔的侵襲；我愛死了
成功後的滿足感，但是，我最大的滿足感是來自於和你一起戰勝死亡的威脅啊！」
她淚流滿面的狂吼。
    「難道你不明白嗎？我寧願放棄一切為你的生命努力奮鬥到最後一天，即使
最後依舊不行，可我會擁有最完整美好的回憶，我會很滿足、很開心，不會有任
何遺憾，因為你到最後一天都是愛我的，而且，我也陪著你直到最後一天、最後
一刻！」
    她淚眼迷羆r賴勺拍貢  ?    「但你卻私自替我決定了我的生命、我的未來！
我是那麼的愛你，你卻讓我這一輩子有最痛苦深切的悔恨和遺憾！好，既然如
此，我也要讓你後悔！」
    突然轉過身，她同樣怒瞪著隨後追至的葉桂菁。
    「我也會讓你後悔的！」
    說完，她就迅速地跑遠不見了，無論葉桂菁怎麼追、怎麼找，卻再也尋不回
唯一的希望了！
    ~ ~ ~
    十年過去，在安靳? 募扇綻錚  翦媥伢仵寣A落魄憔悴地再次站立在假
靳? 姆厙襖湫Α?    「現在你開心了吧？你希望我過得很好，我就讓自己過得最淒
涼、悲慘，這是給你的懲罰！你希望我有美好的將來，那我就毀了自己的後半輩
子，讓你死也不能瞑目！」
    有預感霍妍華總有一天會再來，所以，每年都會按時來掃墓的葉桂菁這時也
恰好到達了。
    一見到女兒便暗自欣喜不己的她卻沒料到女兒對著墓碑說完後，就轉身對她
殘酷的道：「這就是你要的，從那天開始，我就是個妓女了，而已是個免費的妓
女，所以，我的生意好得不得了，直到現在，我已經爛到不能再爛了，而且還要
繼續腐爛下去，現在你應該可以滿意了吧？」
    語畢，她再一次迅速地跑走了，葉桂菁又一次追不上她，只能跪伏在地上悔
恨地哭叫著。
    「不，原諒我，原諒我吧！我錯了、我錯了，如果能夠再重來一次，我絕對
不會那麼做了，絕不會了！」

                             第三章  惡夢
    募地驚醒，
    發現一切都只是夢，
    為了不讓悲劇重演，
    只得重新安排劇情，
    再次來過，
    葉桂菁突然驚醒！
    她是被自己的哭叫聲驚醒的。
    摸著滿臉的淚水，葉桂菁冷汗涔涔地喘息不已，片刻後，她微微顫抖地坐起
來，遲疑的環顧四周……
    天哪！原來是夢！
    可是！夢中的一切竟是如此的清晰，清晰得讓人找不出銜接點來，她已經分
不清哪時候是夢境、哪時候是真實了。她忐忑不安地趕緊翻視日歷，再察看手表，
頓時鬆了一大口氣。
    是她去醫院見他的那一天，因為他隨後就打電話來告訴她他願意按照她的意
思做，所以，她放下電話後，心情一放鬆就睡著了。因此，一切都還來得及挽回，
但是……
    這只不過是夢，不是嗎？
    可為什麼她會如此地惴惴不安呢？
    猶豫了好久之後，葉桂菁終於因無法承受沉重地壓在心頭上，以倍數迅速成
長的罪惡感與恐懼，立即以最快的速度再飆去醫院，距離上一回見面不過三個小
時而已，她又一次出現在安靳? 牟》磕  ?    安靳? 磴擋灰選?    「告訴我實話，你病得
很重嗎？」葉桂菁直截了當的問，心裡實在很希望他
說不是，卻又有強烈的預感夢中的一切都將會成為事實。
    果然，安靳?   癱芸  搜邸！高饋    乙幌蠔芏嗖〉模  敲皇裁礎！?    「沒什麼嗎？」
葉桂菁更仔細地審視他，同時想到夢中他的死因。「必須動
手術嗎？是大後天嗎？」
    安靳? 鵓    毓捶茞璊f道：「你怎麼知……」卻又立時警覺地噤了聲﹝
    葉桂菁輕嘆，「果然！」而後起身。「抱歉，我去打一下電話。」
    可是不一會兒後，她又回來了，而且開始逼問他的病況。安靳? 槐頻夢薹?逃避
，只好老實招供了。不久，霍妍華也滿臉不解地蹺課跑來了，原來剛剛葉桂
菁就是去打電話叫她來。
    「現在，你乖乖坐著聽我說。」葉桂菁先分別看了兩人一眼。「他大後天就
要動手術了……」霍妍華一驚，嘴巴一張就要出聲，葉桂菁立刻指住她。「你給
我閉嘴，乖乖聽我說完！」
    霍妍華猶豫了一下，旋即合上眼，同時狐疑地瞄一眼心虛地轉頭他顧的安靳
?   僖鄖苛已  實難  褳w葉桂菁﹝
    「好，不準再打斷我的話了，懂嗎？」葉桂菁嚴肅地說。「嗯！剛剛說他大
後天就要動手術了，好像是修補什麼心房中膈缺損，還有什麼三尖瓣和肺動脈瓣
膜置換之類的，對吧？」她詢問地望著安靳?   笳  Φ愕閫貳！覆還A這只岆
姑息療法，以他的狀況，最後還是必須要移植心肺才行，但現在沒有適合他的心
肺，因此只好暫時如此了。」
    霍妍華咬住下唇，又瞥了安靳? 謊邸?    「雖然在這次的手術之後，他的情況會
比以前好很多，但在他等到合適的心肺移植之前，必須要十分小心注意，不能
再讓他的情況又惡化了，否則下一回可
能連作這種姑息手術的機會都沒有了。」
    霍妍華悄悄地抓住安靳? 氖鄭    艚艫匚兆　?    「所以，如果你們兩個願意一起努
力奮鬥，我是不會阻止你們的，但是你……」葉桂菁凝住女兒。「你必須要有相
當的覺悟，跟他在一起，你會很辛苦，你必須非常有耐心地體貼他、照顧他，
而且，要有讓他依賴一輩子的準備。至於你……」她轉向安靳? ！改惚匭  瓻O
証，你會為了我女兒而奮鬥到最後一刻,最後一秒！」
    安靳? 突翦堬`情地相視，同時猛點頭對葉桂菁，也對彼此保証﹝
    於是，葉桂菁安心地笑了，她知道有了女兒，安靳? 崞疵菑v活下去的˙
而為了安靳?     糷]會努力讓自己成為一個強悍能幹，可以讓安輟? 攬懇簧?的女強人。
    但基本上，她已經放棄讓女兒為她爭一口氣的想法了，那個夢讓她深切地了
解到一個事實──就算得到了全世界，就算讓所有該死的人都得到了該有的懲罰，
可卻要失去唯一的骨肉至親，這所有的一切又有什麼意義呢？
    ~ ~ ~
    安靳? 氖質鹺芩忱A但是，在先天性原發性肺高壓的影響下，導致他的酘
右心室功能不佳、作工不良，因此即使作了手術，也不能完全解除所有的症狀。
譬如如，他還是比一般人容易疲勞，而且一運動就會呼吸困難、喘不過氣來，嚴
重時依然還會讓心絞痛發作，但除此之外，只要他小心一點，他幾乎可以像正常
人一樣生活了。
    所以，當他十月底出院時，即使柳鬆友已經入伍去當兵了，他也沒有特別去
找個護士來身邊監視，而霍妍華也依然住在他那兒，經過安靳? 攀牡    廝稻?不會
再隱瞞她任何病情後，她才沒有堅持一定要立刻結婚。
    到了十一月中旬，他就開始到D 大上課了。因為他的情況特殊，所以，研究
所方面也不強制他一定要去上課，只要他能把一份漂漂亮亮的論文交出來就行了。
於是，他依然遊走於各研究所之間，也繼續到醫學院和理學院旁聽，雖然他不會
因此而拿到什麼額外的學分，但他卻始終樂此不疲。
    「為什麼？」霍妍華實在忍不住好奇心。「以前我就很想問你了，你為什麼
自己的課都不上，老是去替別人上課，或者旁聽其他學系的課？」
    一手搭在車窗邊，一手扶在方向盤上，安靳? 噥凳斕刈    較蚺蹋  咄縉?地揚起
一抹可愛的笑容，還瞄了她一眼。
    「沒辦法呀！我不能承受太大的壓力，可是又對很多事很有興趣，所以才特
別選擇最容易應付的文學院來修學分，然後再去上我真正想要上的課，只要無關
學分，我就不會有任何壓力了。」
    「原來是這樣。」霍妍華恍然道：「不過，話又說回來，你去上醫學院和法
學院的課我能理解，可是商學院……」
    「我想了解一下你的世界。」安靳?   灘褰屭荍@了最簡潔的解釋﹝
    霍妍華笑了。「那理學院……」
    「我喜歡玩電腦。」
    「啊！原來是喜歡玩電腦啊……」霍妍華喃喃道：「我還以為你是為了你那
位溫柔的學姐而特別跑去選她的課來上呢！」
    聞言，安靳? 皇怯制沉慫@眼，並沒有說什麼，但從那天開始，他就減屾
到理學院的次數，而且也不再去旁聽任何一堂徐玫琳的課，甚至小心翼翼地避開
與徐玫琳碰面的機會，就算不小心迎面撞上了，也頂多只是點個頭就匆匆忙忙地
落跑了。
    就這樣，到了聖誕節翌日，安靳?   幌蛉  Ｊι聽活A他已經在聖誕夜睿
火炎花訂婚了，名花已有主，所以，請其他愛花人士莫要再來覬覦了！
    當天下午，徐玫琳終於逮到了安靳?   眶菢W澀的微笑，平靜地說：「
你不再這麼刻意的躲我了，我了解你的意思，以後除了課業方面的問題之外，我
不會再纏著你不放了。」
    安靳? 匾鄖溉壞奈  Α！付圓黃穡　谷歡齱A才轉個身，他就忍不住鬆了珨
大口氣，而且咧出一朵大大的笑容來。
    天哪！總算搞定了。
    ~ ~ ~
    「戀之物語」雜志社總編輯向雲蹙眉盯著這個月出版的雜志深思不語外表看
起來是這樣，其實她的腦子裡卻是一團亂。
    她今年才剛滿二十五歲，卻被迫接下這個爛到倒貼都沒人要接的總編輯位子，
實在應該歸功於她那個有夠雞婆的老爸。
    從不知道老男人也有這麼多嘴的，老是在雜志社老板江伯伯面前夸說她有多
能幹，從中學開始就負責校刊的編輯，大學打工時也在雜志社工作，在這之前，
也是在一家很有名的出版社工作，而且，只要有她幫忙，再爛的雜志社也能起死
回生。
    這簡直是說謊不打草稿嘛！
    她的能力根本不在經營或編輯嘛！她唯一，也是最特殊的才能是在「發現」
文才。從僅僅一小段文字中，她就可以「感覺」出作者的天分，在和作者本人談
過之後，她就能知道應該用什麼方法，才能夠激發出這個作者最大的潛力。
    換言之，她可以從一籮筐的笨蛋中挑出唯一的天才，可是……總編輯？
    哦！讓她死了吧！
    尤其是這本什麼爛雜志嘛！什麼什麼專供人暢懷傾訴真實的戀愛故事，簡直
是老套到沒人看了！特別是那些投稿的人，文筆有夠爛不說，故事內容更是千篇
一律，搞不好都是從哪裡抄來拼拼湊湊的也說不定，除了……
    從一堆破爛雜志底下找出半年多前的舊刊翻閱，向雲第N 百次仔細閱覽那篇
名為「心之傾訴」的文章。基本上，那並不能算是「一個」愛情故事，應該說是
「未完成」的故事，而且，它是以每月投稿的方式連載在雜志上，讓人每次看完
後，就會忍不住要期待下回的故事。
    從半年多的暗戀到開始約會，從開始約會到正式交往，再到第一次的親吻，
作者以詼諧溫馨的第一人稱方式描述出他第一次的心之悸動。
    細膩流暢的文字散發出他樂觀開朗的本性，教人無法不為之吸引著迷；活潑
生動的描述更是讓人情不自禁地隨著情節發展而哀嘆、欣喜、嫉妒和心酸無奈，
甚至爆笑；純純的戀曲、酸澀的柔情，在他筆下平淡卻繼永地流展開來。
    從雜志社的市場調查報告裡顯示，「戀之物語」也曾經起死回生過，就在這
篇「心之傾訴」開始連載後不久，可惜到了半年前，稿子突然中斷了。最可悲的
是，這個作者唯一留下的聯絡方式──手機，居然暫停使用，所以，即使想要下
跪求人都找不到對象可求了。
    如今唯一的線索只剩下故事裡的背景D 大。
    也許這是作者杜撰的，也許整個故事都是杜撰的……所以，當他再也掰不下
去時，當然只有停稿的份了。但是，這些都不重要，重要的是，這個作者肯定是
她接觸過的作者中天分最高、文路最廣泛、未來性最大的一個。
    他絕對可以勝過另外的那個人！
    所以，她一定要找到他，她要看看他，看看是不是真的有這樣純情的一個男
孩子，一個教人光是看了文章，就會忍不住心動的男孩子，然後……得到他！
    ~ ~ ~
    霍妍華匆匆地走向社團大樓，中途碰上半跑向商學院大樓，一瞧見她忙又拐
過來的安靳? ?    「小華，你……上哪兒，不是……沒課了嗎？」他氣喘吁吁地問。
    一見到他喘個不停，霍妍華邊伸手順著他的胸口，邊罵道：「你也給我差不
多一點好不好？叫你不要跑，你偏要跑，你以為自己已經完全沒事了嗎？」
    「沒問題、沒問題，你放心好了，我真的沒怎麼樣嘛！」安靳? 轄  慍鎏?好的笑
容安撫道：「何況，我也不是真的在跑，只是走快一點而? 　?    霍妍華回他一個
白眼。「是喔！那樣都不算跑，那走路的人不就是蝸牛在爬
了？」
    安靳? 緩靡饉嫉睪俸偕敵Α！敢膊皇搶玻≒皇恰    尾    燦興倒琚I祥
是一定要像以前那樣完全不能運動，只是要盡量控制在能承受的范圍之內嘛！而
且我……」
    「而且，你以前只能看著人家運動，害你羨慕得要死，」霍妍華立刻接下去
說。「所以，現在稍微能動一點了，就要盡量多動一點補回來，對吧？」
    「才不是呢！」安靳?   譚袢稀！肝沂橋呂床患埃  幌o你又會跑到哪爵
去了嘛！」
    「是喔！」見他不喘了，霍妍華便又繼續往社團大樓走去，不過，速度減慢
很多了。「中午我不是告訴過你，下午社團要開會嗎？」
    安靳? b一邊，還順手攬住了她。「記得啊！所以我才想先問你一下，扂
可不可以去籃球社看經濟系和化工系的比賽？」他實在很喜歡這種「擁有」，以
及「被擁有」的感覺。
    霍妍華斜瞄他一眼。「哼哼！你說的這句話是不是應該翻譯成，「我可不可
以稍微打一下籃球？吧？」
    哈！被說中了！
    安靳?   蛄繳躩◤╮C「也不算打啦！他們說要教我一點投籃技巧，所以ㄛ
我頂多只是玩一下下而已嘛！」
    霍妍華想了想。「那就十五分鐘吧！再多就不行了，而且，只準投籃，其他
的都不行，否則以後都不準你碰籃球了喔！」
    安靳? 叛裕  偈泵伎  坌Γ  甘牽  蠢吹睦掀糯筧耍  冶糾淳橢幌臚獨憾?已嘛！」
說著，還偷親了她一下。
    「少來！」一踏入社團大樓，霍妍華便把他的背包接過來。「給我，免得你
不方便。哪！快去吧！」
    「謝啦！」又偷親一下。
    「十五分鐘喔！」
    「是！」
    ~ ~ ~
    半個鐘頭後的D 大門口。
    向雲猶豫著進入D 大，越來越懷疑自己這麼做是不是在鬧笑話？就算她來了
又怎麼樣？她要找誰呢？總不能一個一個去問吧？除非……不！不可能……不可
能真的有「火炎花」這個女孩子吧？可是……
    算了，鬧笑話就鬧笑話吧！
    趁著還有一咪咪勇氣，她忙一把抓住正要從她身邊走過去的女同學。「對不
起，請問你知不知道……呃！火炎花在哪裡？」希望這個女同學不會阿Q 阿Q 的
帶她去園藝社看花圃。
    女同學愣了愣，隨即望向身邊的另一位同學，後者想了一下便說：「我剛剛
好像有在社團大樓看到她，聽說她們社團今天要開會，你去社團大樓找找看吧！」
說完，兩人就走了。
    而向雲卻呆在原處愣住了。
    不是吧？真的有火炎花這個女孩子？難不成……難不成一切都是事實？那篇
「心之傾訴」的內容所陳述的故事確實不假？而且……而且一切也都真的是在D 
大校園裡發展進行的？
    一想到這兒，她不禁興奮了起來，忙再拉了個同學問杜團大樓在哪兒，隨即
往社團大樓走去。
    「霍妍華，有人找你！」
    「等等！」霍妍華將資料一古腦兒的塞進背包裡，然後一肩一個背包走出社
團教室，她環目四顧。「咦？誰找我？」奇怪，除了剛剛一起開會的同學之外，
沒見到半個認識的人啊！
    適才叫她的同學將大拇指往旁邊一比。「她！」
    霍妍華順著大拇指看過去……呃？她？我認識她嗎？
    而她看的人正是向雲，後者也白痴白痴似的呆望著霍妍華。原來她就是火炎
花啊！的確像「心之傾訴」上所描述的那般出色奪目。
    霍妍華走過去，更仔細地打量了一下向雲。
    「請問……我應該認識你嗎？」
    向雲終於回過神來了。「呃！抱歉，你就是火炎花嗎？」
    霍妍華皺眉。「那是我的外號，我叫霍妍華。」
    是外號啊！原來如此。「哦！那……請問你認識一個患有先天性心臟病的男
孩子嗎？」
    眼神募地改狐疑，「先天性心臟病？」霍妍華歪著腦袋再次打量向雲……長
得不錯嘛！不曉得是哪個研究院的學生，只不過……她的身高172 ，在女孩子當
中已經算是滿高的了，而對方居然比她還要高，害她得仰起頭來，這是罪過之一。
    而且，對方好像大她幾歲就很臭屁的樣子，居然連應該先自我介紹一下的禮
貌都不懂就問東問西的，這是罪過之二。
    兩大罪並發，真是令人不爽到了極點！
    「你找他做什麼？」霍妍華邊問，邊徑自走向體育館。
    目光一亮，向雲忙跟了上來。「真的有這麼一個人？」
    什麼意思啊？自己都在找他了，還問是不是真的有這麼一個人？！霍妍華瞥
她一眼。這人說不定腦筋有問題！
    「你在找他不是嗎？」
    [ 是，沒錯，麻煩你告訴我在哪裡可以找到他好嗎？」向雲興奮地說。
    又瞄她一次。「你找他做什麼？」
    「這……」向雲為難地欲言又止。「可能不太方便告訴你，所以……」那個
男孩子既然姿態這麼神秘，肯定是不願意讓人家知道這件事，她最好不要隨便說
出去比較好。
    霍妍華挑了挑眉。「那至少要告訴找你是誰吧？」
    這個沒問題。「我叫向雲。」
    霍妍華眨眨眼。「就這樣？」
    「就這樣。」話落，向雲忽然想起一件很重要的事，忙又問：「呃！他是你
的男朋友嗎？」
    男朋友？
    從這句問話裡，霍妍華立刻知道這個女人絕對不是D 大師生中的一份子，而
是外來異物。
    「不是。」
    不是？
    嗯……也許那個男孩子還在暗戀火炎花，至於他和火炎花交往的情節，應該
只是他的夢想而已。當然，也有可能他和火炎花是朋友，而他只不過是以朋友為
主角來杜撰一篇愛情小就罷了。
    「那現在能不能告訴我到要哪裡去找他？」
    霍妍華聳聳肩。「我考慮考慮。」
    一聽，向雲不禁有點急了。「為什麼還要考慮？」
    霍妍華嗤笑一聲。「為什麼不用考慮？你什麼都不告訴我，我又為什麼要告
訴你？」
    向雲窒了窒。「我是不得己的嘛！」
    霍妍華不理她，直接走進體育館內。
    向雲愣了一下，忙又跟了進去。火炎花不是只喜歡打撞球和保齡球嗎？難道
D 大已經這麼先進了，連體育館裡都有撞球室和保齡球館？
    「我們到這兒來做什麼？」
    我們？霍妍華頗覺有趣地笑笑。「找我未婚夫，他最近迷上籃球了。」只不
過，安靳? 睦呵蚋H家不太一樣，人家是真的在打籃球，他卻只能投籃﹝
    籃球？那就更不可能是那個男孩子了，心臟病患是不能做激烈運到的。
    向雲正想再開口問霍妍華到底要怎樣才肯告訴她如何找到那個男孩子時，霍
妍華的大吼聲卻先她一步地響徹雲霄了。
    「阿?   愀孎琤斐X分鐘了？★
    在罰球線上站好姿勢，正準備要投籃的安靳? 派糷@驚，忙瞄了一下手表＃
…
    哇！完蛋了！他忙丟開球跑過來，臉上還掛著一臉尷尬的笑容。
    「嘿嘿！十七分鐘，差一速速仔娘娘，要緊啦！」這樣裝瘋賣傻不曉得能
不能蒙混過去？
    「要緊？」霍妍華冷笑。「你咧講蝦米悺話？你嘎弟答應世代志按呢得賣
煞煞去喔？」
    世……好像不太容易的樣子，安靳? 荒萇敵α恕?    「你咧講蝦米我聽攏啦！」
    聽？霍妍華猛一瞪眼，正想發飆，四周的人早已笑得直不起腰來了。
    「天哪！你們兩個又在演爆笑劇了。」兩個外省人講起荒腔走板的台語來，
還真是說有多可笑就有多可笑！
    「有什麼好笑的？」霍研華的熱巖漿立刻轉移方向噴出去。「我講得沒不夠
標準嗎？」
    「我有影聽啦！」安斯? 乖謐吧怠?    熱巖漿馬上噴回來。「聽你世頭
啦！」嘴裡罵著，霍妍華一把抓住安斯
就往外走。「你就喜歡耍寶！」
    「我啊！」安靳? 渙澄薰嫉乇煌獻拋摺?    「你……真是懶得理你！」霍
妍華覺得啼笑皆非。
    「麥按呢啦！」
    「你給我閉嘴！」霍妍華怒吼。
    「賣塞講話喔？」
    「對，你以後都給我學貓叫！」霍妍華咬牙切齒地說。
    「哦……喵喵！」
    「喵？嘿嘿，這只貓快被狗咬死了！」死了就沒聲音了吧？
    「耶？呃……汪汪！」
    「汪？」這樣他也能接？「好極了，冬天吃狗肉最補了！」
    「可是我沒什麼肉啊！」阿狗仔兄立刻抗議。
    「這邊的人就是喜歡啃骨頭，怎麼樣？」
    在一連串俚頭的對話間，他倆己經來到體育館外側面的花圃裡，霍妍華把
安斯? 擁街褚紊希  俁  鋁礁霰嘲A跟著雙臂往胸前一抱，然後對著一直追婓
後面的向雲昂起了下巴。
    「說吧！你要找他到底有什麼事？」
    向雲一愣。「他？」
    腦袋朝安靳? 潛叩懍艘幌攏  改悴皇且  宜隉H」霍妍華問﹝
    「他？」向雲疑惑地望著同樣一臉困惑的安靳? ！肝乙  宜H★
    「對啊！你到底找他有什麼事……唔！或者先說你到底是誰好了。」
    「我？」向雲己經有點搞不太清楚狀況了。「我是“戀之物語”雜志社的總
編輯。」他不是火炎花的未婚夫嗎？她有說過要找他嗎？
    「然後？」
    「然後？」向雲越來越迷糊了，她不解地望著霍妍華，[ 我什麼時候說過要
找你的未婚夫了？」
    霍妍華也愣了一下，隨即明白向雲的困惑是由何而來了。「阿?   嫠咚?有哪些毛病？」
    「告訴她？」安靳? g惑了。「憑什麼？★
    「少? 攏  嫠咚N是了！」霍妍華不耐煩地說﹝
    「好嘛、好嘛，說就說嘛！」安斯? 弈蔚刈  螄蛟啤！肝業拿  】啥嗔耍?氣喘、
腸胃功能不健全、肺部機能衰退，還有先天性心臟病。」如果有人要的話，
他很願意買一送一大拍賣！
    先天性心臟病？！
    向雲突地詫異地張大了嘴。「你有先天性心臟病？」
    「是啊！」
    「可是……可是你怎麼可以打籃球？」
    「喂、喂！你不要亂冤枉人好不好？我才沒有打籃球呢！」安斯? 掛欏！?人
家我只是投藍而已，而且，我動過手術了嘛！」
    動手術？也對，她怎麼沒有想到這一點呢？
    「那……我能不能請問一下？」想到終於找到人了，向雲不覺有點激動起來
了。「你是不是曾經投稿給我們雜志社過？」
    「我？」安靳? 等壞  缸拋約旱謀親櫻  婕疵鴕  貳！該揮校  掖永疵揮?投過任
何稿子，事實上，我根本沒有寫過任何文章、散文或小說之類的東東。」
    「可是……」向雲迷惑地望望火炎花，再看回安靳?   改忝恰    苟際侵?角，而
且是用第一人稱方式的寫法嘛！
    「你怎麼會認為是他投稿的？」霍妍華插嘴進來。
    「這個……」不好解釋啊……啊！那就給他們瞧瞧? ∠蛟屏  檀穎嘲昍?出一
份刊有連載第一篇的雜志，「你自己看看好了。」她翻開那篇文章後就遞給
安靳? ?    而安靳? 趴匆謊郟  腿灘蛔【  辛似鵠礎！敢  空饈俏業穆錚　?    「你的
？」霍妍華一聽，立刻靠過來看。「可你不是說你沒有寫過任何文章
之類的東西嗎？」
    「我是沒有啊！這算是我的日記吧……」安靳? 迕疾輝玫賾址  艘灰場！?搞屁
啊！我怎麼可能會把自己的日記公開給大家看呢！」
    「咦？那……不是你的話，就是……」霍妍話突然噤聲，繼而和安靳?   ?一眼
，跟著同時大罵一聲，「菜花阿鬆！」
    [ 他居然敢偷我的日記去投稿！」安靳?   稹?    「那人真的是有夠無聊的耶！」
霍妍華直搖頭。
    「不對！」安靳? 蝗揮址  絲詮  ！赴  墑悄罘  傻模  蝏禰i能會知楊
犯法？」
    「也對，那……是誰呢？」霍妍華喃喃道：「嗯！說不定是……喂！還有誰
知道你有寫日記的習慣？」
    安靳? 蘢邢傅南肓艘幌隆！贛Ω彌揮邪  芍  潰  還K…★
    「不過？」
    安靳? 粼  加睢！贛懈鋈嗽籪g在我寫日記時突然闖到我的房間裡來，結彆
立刻被我吼了出去，我想，他或許有可能會因為好奇而……」
    「誰？」
    「理學院的朱真矢。」
    「還真的是狗屎哩！」霍妍華低咒。「他現在呢？」
    「跟阿鬆一樣。」
    「真是好狗運，否則我一定……」
    「等等、等等！」向雲昏頭昏腦地輪流看著他們兩人。「你的意思是說，這
個的確是你寫的，而且是寫你們兩人的故事，但並不是你本人投稿的，甚至你根
本就不知道有投稿的事？」
    霍研華倏地轉過頭去瞪著安靳?   笳  男櫚厴  趿艘幌隆?    「我……我當時只是想
把自己對你的感覺和心情記下來而已嘛！而且，既然
是日記，當然是詳詳細細的記載事實啊！可是人家我又沒有打算要公布出來，那
可是我的日記耶！我……我怎麼知道會被人偷去投稿嘛！」
    真糟糕，原來不是作者本人投的稿，這下子可真的是有點麻煩了！
    向雲頭痛地揉揉太陽穴。「那……為什麼從半年前就突然斷稿了？」
    安靳? 仕始紜！復蟾攀且蛭  夷歉鍪焙蠆】隹  級窕  耍  佔搶  哪諶菪?得滿灰暗
的，所以，朱真矢就沒有拿去投稿了。」
    向雲皺起眉。「你的心臟病惡化了？」
    「是啊！去年暑假時開始惡化的，暑假即將結束時，因為一場嚴重的發作兼
並發症，我還差點翹辮子了呢！」每次一提到這件事，霍妍華的神情就會開始
卒起來，安靳? 轄羯焓腫  』翦堛漱熉噯◣呇a緊握住。「可是三個月前我雄
了一次手術，總算暫時保住這條老命了。」
    「那動過手術之後……」
    安靳? 康剡腫煲恍Α！鋼  媸溉  晷Σ酵防玻　?    向雲愣了一下。
「入伍？啊……啊……那……你原不願意……」
    「當然不願意！」安靳? 抖  靨a斷然道：「我說過，那是我的日記，羶
有人會願意把自己的日記公開出來的。換了是你，你願意嗎？」
    向雲窒了窒。「可是，我們真的很需要你的稿子啊！」
    「拜托！我的篇幅佔的比例很少不是嗎？少我一篇沒差啦！」安靳? 虜還?已地淡淡說道。
    「是沒錯，可是……」向雲用下巴指了指雜志。「你翻翻看就知道了，唯一
能看的文章就只有那麼一百零一篇而已，沒有了你的稿子，根本沒人要看這本雜
志了嘛！」
    他早就注意到了，可是，這不關他的事吧？「如果你願意把你的日記提供出
來，那我也沒話講，可是，如果你自己都不願意，你怎麼好意思勉強別人呢？」
    向雲咬住下唇沉吟半晌。
    「那能不能幫我們寫其他的稿子？」
    其實，「心之傾訴」有沒有下半截並不重要，雜志社會不會倒也與她無關，
反正江伯伯那麼富有，也不差那間雜志社。現在最重要的是必須先設法抓住這個
天分極高的未來作家，以後再想辦法掌握住，讓他真正被她所擁有。
    「這個嘛……」安靳? 僖傻仄沉艘幌祿翦堙A這才發現她面無表情，眼朸
好像不怎麼高興的樣子。心頭一驚，他立刻脫口說：「我沒空！」
    「拜托啦！請你幫幫忙嘛！我們雜志社正面臨倒社的命運耶！」向雲低聲下
氣地央求道。從他的文章裡，感覺得出來他是個很善良的人，乞憐這一招應該有
效吧？
    他仍然小心翼翼地瞄著正在冒小火花的火炎花，「不行，我沒空！」他只敢
這麼回答。
    向雲終於發現問題在哪裡了，她立即轉個方向對準了霍妍華。「你不讚成他
從事這方面的創作嗎？想想，他會念文學院，應該是對這方面有特別的興趣才對
吧？你為什麼不能多支持他一點呢？」
    「錯！」霍妍架冷冷地說：「他會選文學院，是因為文學院的學分最容易修，
其實，他根本沒去上過自己的課，成天就只會在商學院、理學院、醫學院和法學
院之間閑晃，這叫他對文學有特別的興趣嗎？」
    向雲頓時傻住了。怎麼會是這樣？
    「所以拜托你，別再來煩他了，否則……」霍妍華頓了頓。「你該知道他可
以告你們雜志社的吧？」
    向雲大吃一驚，「你們真的要告我們？」她驚叫。「不怕連累到你們的朋友
嗎？」八字還沒一撇就被告？不會那麼衰吧？
    「朋友？」霍妍華轉眼詢問地看著安靳? ?    安靳? Φ潰骸鈣涫滴腋L也不是很熟，
甚至連話都沒說過幾次，只有第珨
回是我主動邀請他們好幾個人一起到家裡來打電動，之後都是他不請自來的，而
且，他每次都和一票人一塊兒來，我當然不好意思只趕他走吧？」
    霍妍華哼了哼，[ 既然如此，那就管他去死！會偷人家的日記去投稿，基本
上就不是什麼好東東！」
    聞言，向雲臉色都綠了。「可是……可是……」
    「不用可是了！」霍妍華說著，把兩個背包提起來，一個扔還給安靳?   ?個自
己背上，「反正請你別再來騷擾他就對了，否則後果自理！」語畢，她兀自
拉著安靳? 妥摺?    向雲不知所措地呆立在原處，一眨眼，就看不見兩人的影子了
，而霍妍華一走出校門口後，就開始警告安靳? 恕?    「先說好，你最好不要給我
去跟那個叫什麼向雲牽牽拖拖的喔！」
    這當然沒問題，不過……安靳? 低檔匱芯苛艘幌祿翦堛滲垮﹛?    
「你好像不太喜歡她？」
    霍妍華哼了哼。[ 因為她有問題！」一碰到和安靳? 泄氐吶  耍  漱k俶
直覺就會自動冒出來作怪了。
    「嘎？」
    「嘎什麼？」霍妍華狠狠地白他一眼。「白痴才會看不出來她的終極目標是
你，而不只是你的稿子！」她的醋罐子比誰都大桶，這件事實終於又獲得另一次
的明証。「真是莫名其妙，剛剛還不認識你說，可她一知道稿子是你寫的之後，
那眼神啊！真是教人看了忍不住發毛！」
    不過，他們兩人為人處事的最大分野大概就是這一點了，安靳? 媒慌笥眩?而且
，總是不好意思去拒絕別人，除非逼不得已。而霍妍華則是朋友多多，卻很
現實，譬如她和安靳? 煌糷妨寣A對於其他有追求意圖的男孩子，她一律連多佽
句話都懶，根本不想浪費寶貴的時間和他們周旋。
    所以，最多人追求的是她，可是安靳? 創永疵揮形  Y醋過，因為沒機會ㄐ
    反而是她閑來無事就喝喝乾醋，無聊時也來嫉妒一下，讓她充分了解到自己
原來也是個相當「醜陋」的女人。
    想到這裡，霍妍華突然很詭異地瞄了他一眼，安靳? 揮勺災韉孛  艘幌隆?    ﹝幹嘛？」
    [ 為什麼我不知道你有在寫日記？」
    「呃……那個日記喔……」
    安靳? 限蔚刈    郟  蝗環  殖底泳馱誶懊娌輝洞Γ  θB兩步跑過去湖
開車門，想就這麼蒙混過去；但霍妍華可不是這麼容易打發的角色，等兩人都坐
上車之後，她緊抓著話題又問了一次。
    [ 為什麼我不知道你有在寫日記？」
    知道逃不掉了，安靳? 揮傻錳玖艘豢諂齱C「其實，那也不能完全算是日記ㄛ
因為裡頭記述的都是我對你的感覺和我們之間的點點滴滴，從我見到你的第一天
開始直到現在……」他停了一下。
    「我想，我是不好意思讓你知道我以前暗戀你的時候是多麼無恥地老是偷偷
看著你；看到你和其他男孩子出去約會時，我又是如何齷齪地妒恨不已，明明知
道那樣實在很卑鄙、下流，可是又忍不住……」
    霍妍華安撫性地拍拍安靳? 旁詵較蚺躺系氖幀！改鞘嗆蘢勻壞氖擄。︰扛?人都
一樣嘛，阿?   蟻脛  濫愕降子卸  不段遙  虪H，可以給我看看嗎？★
    安靳? 淘  仡  @眼，然後又遲疑了一下﹝
    「好吧！回去我拿個你，可是，你要是有看到什麼不爽的事，絕對不能罵我
喔！」
    霍妍華笑了。「很“無恥”或者“齷齪”的事嗎？」
    安靳? 緩靡饉嫉厙崆岬懍艘幌履源C「差不多啦！★
    霍妍華笑得更開心了。「如果是那樣的話，你絕對可以放心，因為我不但不
會罵你，或許還會……呵呵，給你嘉獎喔！」
    耶？嘉獎？做「歹代志」還有嘉獎啊？那……什麼嘉獎？能不能……讓他自
己說啊？
    ~ ~ ~
    向雲自然不可能輕易放棄，因為她有非得到安靳? 豢傻睦磧桑    牽  」?她從過
年前天天去磨到過年後，那邊卻依然毫不動搖，無論她是動之以情或說之
以理都一樣，對方概只「沒時間」或「沒興趣」來回絕她。
    當然，她也看得出來一切的症結都在那朵火炎花身上，安靳? 且蛭  翦?的反
對而拒絕，並非他的本意，因此，現在最重要的課題是……
    分開他們！
    只要他們分開了，她再多下點功夫，安靳? 歡  芸煬突岢晌  M有的。鍚
外，以她對安靳? 母芯躒鮮抖屭央A安輟? 揮性諫釹萃純嗍保  拍芊  映鱟畬?的潛
力，也就是說，他越痛苦，寫出來的東西就越完美、越能打動人心。
    因此，分開他們是絕對必要的，但問題是……她這樣做會不會太自私、太狠
了點兒？為了自己的私心而破壞他人的幸福，這似乎有點說不過去吧？可若不這
麼做的話，她就得不到安靳?   參薹ㄈ冒步?  那繃Ψ  映隼窗。?    她到底該怎麼辦才好呢？
    就在她左右為難、猶豫不決之際，她的私人手機響了，狐疑地瞪著手機好半
天後，她才慢吞吞地按下通話鍵。
    「喂？」這手機號碼只有「他」和「她」知道，可是，他們兩個都不可能再
打過來了吧？
    [ 這麼久，我還以為你不接了呢！」
    一聽到這熟悉的傲慢嘲諷語調，向雲的神情頓時陰霾到了谷底。
    「是你啊！」
    「怎麼？難道你還以為是他不成？」
    向雲咬咬牙。「你想幹什麼？」
    「也沒什麼啦！只是看在過去好友的情分上，特別通知你一下，下個月我就
要和他訂婚了，等我們拿到年底的台灣區文藝小說金獅獎後，他就可以升總編輯
了，屆時，我們就會立刻舉行婚禮。當然? ∪綣A願意來參加婚禮的話，我頗
特別把新娘捧花扔給你的，如何？」
    向雲差點咬碎整排牙齒。「你們拿不到的！]
    「是嗎？」對方口氣裡的嘲諷意味更加強烈了。「別忘了，當初可是你說的，
品文一定能拿到金獅獎的喔！」
    向雲冷笑。「那是當時，可現在不是了！」
    對方沉默了一會兒。
    「你這麼說是什麼意思？」
    「笑死人了，你以為我還是那麼傻嗎？」向雲低吼。「把什麼事都告訴你，
然後讓你搶去所有的光彩嗎？」
    「向雲，你可能有點誤會了，我……」
    「不必再說了，我不會告訴你的！」向雲冷然道：「我倒要看看，到時候他
升不了總編輯時，還有誰要和你結婚！哼哼，搞不好到時候他會立刻甩了你，然
後以最快的速度跑來求我和他結婚呢！」
    對方似乎有點急了。「向雲，你聽我說……」
    [ 去哭給他聽吧！] 向雲猛一下關掉手機，不想再浪費時間和對方蘑菇了，
不過，在這通電話的刺激之下，向雲剛剛的猶豫不決也徹底瓦解了。
    人不為已，天誅地滅！
    誰教安靳? 惶雂@點、誰教那朵火炎花專門和她作對，如果他們肯乖一萸
的話，她就不需要這麼做了，這完全是他們自找的，要怪就怪他們自己吧！
    ~ ~ ~
    要刻意造成一對情人分手，不是去誘惑其中一個變心，就是制造誤會。一個
誤會不夠，就再來一個；兩個不夠，就來第二個；三個不夠，就繼續往上加，就
這樣，就算誤會一個個被解開了，可是不信任感還是會在無意識中逐步加重，最
後終究會爆開來的。
    但問題是，他們兩個黏得可真緊哪！
    不過還好，至少他們還是要分開上課的，一個是商學院三年級（霍妍華在一
年級時就修完一、二年級所有的學分了），一個是在各研究院、醫學院和理學院
之間到處打遊擊，而且，在這個換季的天候裡，安靳? 鈉瓥搹G常常發作，秪
此，他也常常被霍妍華趕著先回家休息。
    所以，她只要把握住機會動些小小的手腳，他們心中的疙瘩就會慢慢地被她
養大了，然後或許……如果她能看準正確時機來點適當的威脅的話，或許就能先
簽死他也說不定。
    「阿? 　?    看懸疑影集看得正入迷的安靳?   灰簧軉藒M爆出來的尖銳怒吼嚇得摔到伈
發下，旋即以超可笑的姿態從沙發和矮桌中間爬起來，再慌慌張張的沖向臥室─
─霍妍華正在幫他整理房間。
    「什……什麼事？」
    「什麼事？」霍妍華面無表情，一手插腰、一手指著自床底下冒出來的一小
截異色物品。「請問那是什麼東東？」
    「呃？」安靳? 疆a走過去彎下腰撿起來一看……「啊！」他倏地驚叫珨
聲，同時一把將那個異色物品像燙手山芋一樣丟得老遠。「那……那是……不…
…不關我的事啊！」安靳? 鋇昧  岸冀膊磺  恕！改恪    悴灰  蠡嵐。  　?…小
華，那個……真的……真的不關我……我的事啊！」
    霍妍華斜睨著他半天。[ 今天有誰來過？」
    安靳? 男櫚厴  趿艘幌隆！高饋    饋    瘓褪悄歉觥    歉魷蛟疲  ?…她……」
    傲眉一挑，「又是她？我不是告訴過你不要讓她近來的嗎？」霍妍華冒火地
叫道。
    脖子縮得更短了，「我……我是不想讓她進來啊！」安靳? 拍諾氐潰骸縛?
是她……每次都是她硬擠進來的嘛！」
    「你白痴啊你！」霍妍華吼得更大聲。「不會先把門鏈栓上再開門嗎？」
    「我又從來沒有用過那個，所以，一時沒有想到嘛！」安靳?   a說﹝
    「你……你真是呆啊！」霍妍華氣到差點沒力了。「那你又為什麼讓他進你
的臥室？」
    眉宇困惑地攢了起來，「我沒有啊！我們只是在客廳裡談了好一會兒，之後
她就走啦！」安靳? 喚獾廝怠?    霍妍華瞇了瞇眼。「那她進來後，你有沒有離開過她？」
    安靳? 肓艘幌隆！鋼揮幸幌孿露齯w，她說要喝紅茶，所以，我就讓她自撩
在客廳裡坐，然後到廚房去幫她泡紅茶。」
    霍妍華哼了哼，「奸詐的女人，上回是保險套，上上回是她的駕照，這回居
然連這種東東都出籠了！」她喃喃自語道，隨即又嚴厲地盯住安靳? ！剛揖  ?你，
以後絕對不可以再讓她進來了，知道嗎？否則……否則……反正到時候你就
知道了！」
    「知道了，我發誓絕地不會再讓她進來了！」
    可是……
    「對不起，我不能讓你進來，而且，請你不要再來煩我了好嗎？」安靳? ?過
十公分不到的門縫對門外的向雲這麼說，而這一回，即使是向雲想硬擠進來也
沒辦法了，因為門鏈已經按照霍妍華的指示乖乖的栓上去了。
    向雲的眼珠子賊溜溜地一轉。「那讓我進去喝杯冰水休息一下就好了，可不
可以？我今天跑了好多地方，真的好累喔！」
    ~ ~ ~
    安靳? 鴕  貳！覆恍校  宜盜瞬荒莧媚憬屭荋N是不能讓你進來，樓下有梨
果室，你還是到那邊去休息吧！抱歉了。」話落，他便用力的把門一關，誰知道
不但聽不到關門的輕響，反而是一聲慘叫尖銳地鑽進他的耳裡。
    「啊！手……手……我的手！」
    心頭一驚，安靳?     簧    獠歐  窒蛟頻氖植恢  朗裁詞焙頡覆亍乖諉?縫下方，
似乎就等著門來夾，他嚇得趕緊把門鏈拉開，並打開門。
    「怎麼樣？怎麼樣？有沒有怎麼樣了？」既驚慌又愧疚的安靳? Q好好腔
檢查一下受害者，受害者卻一溜煙地從他的身邊溜進屋內。
    「沒事、沒事，揉揉就好了、揉揉就好了！」向雲滿不在乎地揮揮手。「瞧！
只是有點紅而已，沒事的，你放心好了。」
    安靳?   堂靼鬃約荷系繃耍  L奈地看著向雲大大方方地自行在沙發上釴
下，沒擺了個很誘人的Pose. 「你到底想怎麼樣嘛？」老實說，就算他的脾氣再
好，現在也不禁有點火大了。
    向雲卻笑得很得意。「我說過，只要你答應幫我寫書，我就不再來打擾你了。」
    安靳? 辛嗣醒郟  婕蔥α恕！負冒。  掖鷯δ悖  衷誑梢鄖  愎雋稅桑俊?答應是答應，
只要沒說好什麼時候給稿子，她也拿他沒轍吧？或許等他完蛋大吉
了之後再給也說不定。
    「好！」向雲應得很大方，卻又從皮包裡掏出一份文件來。「只要你幫我簽
了這份合約，我立刻走人！」
    「合約？」安靳? 疆a拿過去仔細一看……「搞屁啊！這樣我不是一輩赽
都被你綁死了嗎？」
    向雲無辜地眨眨眼。「可是，只要你簽了，我就會立刻從你的面前消失不見
啊！」
    安靳? 惶A頓時感到啼笑皆非，「什麼跟什麼啊？我又不是笨蛋，才不頗
傻傻的跟你簽這種合約呢！」說著，他就把合約往她懷裡一扔。「我不簽，還你！」
    向雲拿回合約瞥了一眼，隨即把合約往桌上一放，繼而慵懶地站起來往安靳
? 獗嚦抗荂A安輟?   嘆  醯贗絲  講健?    「你想幹什麼？」
    「我想幹什麼？」向雲詭異地撇了撇嘴角。「你很愛你未婚妻吧？」
    「是又怎麼樣？」安靳? 底牛  窒亂饈兜耐肆艘徊健?    向雲也跟著前進一步。
「那麼，我想，你一定不希望讓她對你有什麼誤會吧？」
    安靳? 僂艘徊健！改閼饈鞘裁匆饉跡俊?    「不懂？」向雲嘿嘿一笑。
「就這個意思！」
    話還沒說完，她就雙手一分，扯開了自己的襯衫；安靳? 瘓    ψ      櫻?沒想到
向雲卻一把從後面抱住他的腰，十指在前面緊緊地死扣住，讓安靳? 趺?掰都掰不開。
    「你幹什麼？放開我！」安靳? 曮瘙捙a地大叫﹝
    「你簽了我就放！」
    「你……」安靳? 鋇寐Y大汗，並死命掰著她的手指，卻又怕真的把她腔
手指給拗斷了。「你想讓小華誤會我沒那麼容易，她早就知道你想幹什麼了！」
    「我知道，」向雲在他背後得意洋洋的笑著。「我想，她一定是叫你離我越
遠越好吧？可是你居然還讓場面搞成這樣，像她那麼強勢的女人，即使她信任你
不會亂來，可她一定會因為你老是不聽她的話而不高興，對吧？」
    該死的沒錯！
    所以，安靳? 撌W了。「你……你……放開我呀！★
    「不放，除非你簽了合約！」向雲堅決地說：「我看，你還是快簽了吧！否
則她要是提早回來的話……」
    喀嚓！
    兩人同時靜止了動作，並且往大門看去，瞧見進門的人，安靳?   吹鉤橐?口冷
氣。接下來的場面仿佛是電影分格畫面似的，霍妍華先是一臉震驚，下一秒
卻又迅速地轉為震怒，跟著，她就回身怒氣沖沖地跑了出去。
    也吃了一驚的向雲不小心讓安靳? 牙肓蘇莆兆煩鋈    ]趕緊追上去。衾
是在電梯前，霍妍華拼命接著電梯按紐，同時不斷甩開安靳? 啈o的手，而砃
雲則死拖住安靳? 氖直邸?    「不要拉我！」
    「小華，請你聽我解釋……放開我啦！」
    「不放，你先簽了合約我才放！」
    「告訴你不要拉我，聽不懂是不是？」
    「小華，不要這樣，給我一個機會解釋一下嘛……喂！你真是死不要臉耶！」
    「只要你肯簽合約，你怎麼罵我都沒關系！」
    「你再拉一次試試看！」
    「小華，拜托你啦……該死！拜托你不要再纏著我了好不好？」
    「你先簽了合約，以後我就再也不會來煩你了！」
    「我才不……啊！小華，你要到哪兒去？」
    霍妍華不耐煩地沖向樓梯往下竄，安靳? 廊喚  吩諍螅  蛟蘋故峭獻潘?手。
    「小華，等等我，小華……啊！向雲！」
    安靳? 突翦埵P時停住腳步，兩人皆以驚嚇的目光瞪著一腳沒踏穩而滾善
樓梯下的向雲，她的腦袋以怪異的角度掛在最下面一格的樓梯上……
    ~ ~ ~
    一片慘白！
    她一睜開眼，入目所及皆是一片慘白！
    她想轉頭看看自己到底是在哪裡，頸脖處卻傳來一陣刺痛，痛得她忍不住大
聲呻吟起來。
    「小姐，你終於醒了，太好了！」
    直到劇痛逐漸減緩之後，向雲才有力量再次撐開眼皮。這一次，她看見了兩
顆腦袋，兩顆戴著護士帽的腦袋。
    「小姐，你最好不要再亂動了！」
    動？亂動？她怎麼動？如果連感覺都沒有，她要怎麼動？
    「我……為什麼我的手和我的腳都沒有感覺了？」向雲驚恐萬分地問。
    「這……」兩位護士互覷一眼，隨即，滿含同情的目光落回她的臉上，並歉
然道：「很抱歉，向小姐，你的頸椎斷了，從你的頸部以下，以後都不會有任何
感覺，也不可能有任何動作了！」
    向雲的腦袋裡頓時呈現一片空白。
    什麼？她在說什麼？從頸部以下都不能動了？這怎麼可能？不可能啊！她們
一定是搞錯了！對！一定是搞錯了！
    當她正拼命說服自己一切都只是誤會時，突地一陣竊竊私語聲打斷了她的努
力，她才發現，那兩顆戴著護士帽的腦袋從她的視線裡消失了。
    「真可憐！」
    「有什麼好可憐的？那叫活該！」
    「你怎麼可以這麼說呢？她的下半輩子都得這樣不死不活的度過耶！」
    「哼哼！你知道她為什麼會搞成這樣嗎？」
    「不知道，為什麼？」
    「呀！聽說她是為了破壞一對感情很好的未婚夫妻，一不小心反而從樓梯上
跌下來讓自己變成這樣的，所以說，這是她活該，她的報應！」
    「真的啊？嗯！那真的是報應了。」
    報應？
    真是報應嗎？
    或許……真的是報應吧！
    破壞別人，只為了成全自己，真是太自私了不是嗎？可是，她還沒有成功啊！
有需要得到這麼淒慘的報應嗎？
    不，不會的，她還沒有成功，以後也絕對不敢再做這種事了，所以……所以
她不會有這種報應的！她一定還能動、一定還能動的，只要她努力一點多試幾次，
一定沒能動的、一定能的！
    她閉上眼，開始努力嘗試著感覺自己的手、移動自己的手，努力再努力，拼
命再拼命……

                             第四章  夢醒
    感謝上天，
    讓一切可以重來，
    然而，
    當所有的人事物都改變，
    結局就一定是美好的嗎？
    她終於有感覺了！
    她的手……她的手終於有感覺了！
    她使盡全身的力氣抬高手臂，然後睜眼看出去……太好了，果然是她的手，
她自己抬起來的，真是太美妙了，她能動，她終於能動了！但是……
    向雲困惑地望向手臂後方的背景，不是一片慘白，而是一棟歪斜的大廈，一
棟令人感到相當熟悉的大廈，好像是……安靳? 讞~住的大廈，可是……怎麼岆
歪的呢？
    她想轉動頭顱的方向看仔細一點，孰料，頸脖處再度傳來一陣惱人的劇痛，
她也再次忍不住呻吟了出來。
    而當她又一次張開眼時，終於發現了一件事，那棟大廈之所以會歪斜，是因
為她現在是半躺著看過去的，她的視線是歪斜的，而她的腦袋就掛在車窗上，所
以，她的脖子才會那麼痛。
    天哪！一場夢，原來只是一場夢！
    她忍著劇痛，遲鈍地坐正身子，伸手取來扔在乘客座位上的皮包打開，看見
裡面的合約書，她不禁感到一陣戰栗與慶幸。
    差一點！
    她暗忖，雖然只是一場夢，但她有預感，如果她按照原來的計劃繼續糾纏下
去，恐怕就脫離不了夢中的報應了。
    真是幸運啊！
    每一次來找安靳? 家  誄道  壬蝦靡徽笞櫻  蛭    ㄓ@定什麼時候會隙
來，有時候早點、有時候晚點，但只有這回她不小心睡著了，而且作了一個怪夢，
一個有關於報應的夢。
    或許真是預知的夢，也或許只是良心在警告她，但無論如何，現在她決定要
找回自己的「心安理得」，不想再昧著連良去尋求無謂的報復了。
    ~ ~ ~
    當霍妍華一眼見到向雲又在大廈門口站崗時，她的臉立刻板了起來，腦子裡
剎那間便整理好首波攻擊論文，可是，她還沒有機會發動攻勢，向雲就先送過來
一臉歉然的笑容。
    「對不起，我只是想來跟你們說聲抱歉，以後我絕對不會再來打擾你們了。」
    霍妍華和安靳? 輝級囍P的愣住了，繼而互覷一眼﹝
    捺A 按呢？她是受到什麼刺激了嗎？
    「當然，你們也有權利知道我為什麼會這麼不擇手段的逼迫你們，畢竟，你
們也被我騷擾了好幾個月，大概早就恨不得把我扔進淡水河裡了吧？所以，如果
你們真的想知道的話，我也會告訴你們的。」
    霍妍華凝視她片刻。
    「為什麼？」
    向雲苦笑。「報復！」
    「報復？」霍妍華挑了挑雙眉，繼而手一擺。「上來再說吧！」
    十分鐘後，安靳?   嘔翦堥怜髡b沙發上，一旁是無意識地啜飲著冰紅脰
的向雲，她似乎沉溺於回憶中，整個人有點恍惚的感覺。直到安靳? 鵲每燜  ?了
，突然，她出聲了。
    「跟你們一樣，我跟他也是在大學裡認識的，我們同樣是文學院的學生，有
同樣的志趣，所以，我們很快就陷入熱戀中。後來，他先我兩年畢業，進入一家
很有名的出版社工作，當我畢業後，也進入同一家出版社時，他已經是編輯之一
了。」
    她放下杯子輕嘆。「我想，他在進入社會工作之後，個性多少有點變質了，
因為他竟然變得那麼急功好利！過去我們談論的是詩詞文章，後來他的話題卻都
只在如何得到總編輯的位子上打轉，他知道我有發掘高天分作家的特殊能力，便
一直要求我為他多找幾個有能力的作家掛在他名下，這樣他才能更接近總編輯之
位。」
    她又苦笑了一下。[ 或許我真的是太傻了，居然相信他那些甜言蜜語，乖乖
的替他到處挖掘作家；而更傻的是，我竟然把所查到的各種作家資料，毫不保留
地透露給先我一年進入出版社的學姐知道，她應該是我的好朋友，我一直是這麼
認為的，直到她搶先我一步去和那些作家簽下合約後，我才知道我的好朋友早已
經和我的男朋友上床了！」
    霍妍華皺起眉，和安靳?   榱艘謊郟  笳叩捻齯丹G也露出不太爽快的桉
神。
    「這真的是很悲哀，當一切都掌握在他們手裡時，我才知道實情，我連回頭
收回自己的心血的機會都沒有。剎那間，我什麼都沒有了，男朋友沒有了、好朋
友沒有了，我的所有心血也都沒有了！」
    向雲咬著唇，卻硬是不讓眼眶裡的淚水滾下來。
    「我知道他的目標是年底台灣區文藝小說金獅獎，因為，當初我所找到的一
位新作家品文，我判定他有能力得到那個獎項，所以，當我離開出版社之後，我
就一直想要找到一個能夠更勝過品文的作家，我要讓他們拿不到那個獎，我要教
他們後悔，我……」
    她突然停了下來，沉默了好半晌之後-
    「我也不知道我到底要什麼，也許是希望能看到他們向我低頭、也許只是純
粹的想要報復他們，甚至於……也可能是希望他能因此回頭再來找我，好讓我有
機會甩了他！」她自我嘲諷地笑笑。「真幼稚，不是嗎？」
    霍妍華沒有出聲，她只是沉思片刻後，詢問地瞥向安靳? 話步?  仕始紓?然後
點頭，霍妍華這才又轉回眼注視著向雲。
    「你認為阿? 梢允  滬茷~交？★
    「百分之百！」向雲毫不遲疑地說：「無論是文才、思路、情感、學養，可
以說品文沒有一樣及得上安靳? 模  囓B差距還相當大呢！事實上，我相信安輟
? 心芰Τ晌  ㄍ遄畛雒漣@家之一。★
    聞言，霍妍華不由得以另一種眼光審視著安靳? ！高      以趺床恢  濫?有這麼
厲害啊？阿? ！?    安靳?     籽邸！肝易約閡膊恢  臘。　?    霍妍華撲哧一笑。
「其實，你從來沒想過要從事這方面的工作，對吧？」
    安靳?   艘幌率種浮！復鴝粵耍  永疵幌牘I★
    「那就先一年一本吧！」霍妍華突然轉向向雲。「以後再看他是否能寫出興
趣來，屆時，或許他就會多寫幾本了。但是我們不簽約，免得給他壓力，不過，
只要是他的稿子，你都有優先權，這樣可以吧？」
    向雲聽了，卻呆了好一會兒才會意過來。
    「你……你是說……」
    霍妍華笑笑。「你說的那個文藝小說金獅獎什麼時候截止報名呢？」
    向雲還是以臉的不敢相信。「呃……八月底。」
    「八月底？那還早得很嘛！沒問題。」安靳? 浪  孛團男馗  ！趕衷謔撬?月，
給我三個月的時間，最晚八月初給你稿子，可以吧？不過……有規定主題嗎？」
    「沒有、沒有！」向雲搖頭，「又不是考試，哪來的規定主題。」頓了頓，
她更小心翼翼地來回看著安靳? 突翦堙C「你們……是跟我說真的嗎？是真腔
……真的要給我稿子嗎？真的嗎？不是騙我的？」
    「當然是真的！」霍妍華眼看著向雲剎那間爆出滿臉的狂喜之色，忍不住又
加了一句，「不過……」
    狂喜之色陡地僵住。
    「你絕對不可以走回頭路喔！」
    「呃？」
    「好馬不吃回頭草，懂嗎？」
    向雲開懷的笑了。
    「當然懂，就算他真的回頭了，也只是讓我得到一個甩了他的機會而已? 　?    ~ ~ ~
    五月初，從美國回來的葉桂菁告訴霍妍華，她已經和丈夫正式離婚了。
    「我早該跟你爸爸離婚了，可就是一直不甘心，結果……」她自嘲地笑笑。
    「不過，我現在想通了，唔……或者應該說是你和阿? 夢蟻臚  模    討?於過去
的怨恨，身邊的幸福就會被忽略了。也許你會笑我，但是，我現在真的想
好好談一次戀愛，雖然我已經一大把年紀了，但是……」
    「媽──」霍妍華開心地抱住葉桂菁的手臂，這是她頭一次對葉桂菁做出這
麼親暱的動作。「戀愛是不分年齡的啊！媽還很漂亮呢！而且，我聽店裡的店員
都嘛在說，有好多人對媽有意思喔！」
    葉桂菁但笑不語。
    霍妍華覺得母親笑得很詭異，不由得狐疑起來。
    「媽，不會是……已經有你中意的人了吧？」
    葉桂菁的臉微微泛紅，顯露出一種少女般的羞赧。「如果我說有呢？」
    「有？」霍妍華募地扔開母親的手臂，還推了推她。「那就趕快會約會啊！」
    「你不反對？」
    「我為什麼要反對？」霍妍華奇怪的反問，「不管是什麼年齡，都有追求幸
福的權利吧？既然你已經恢復單身了，沒有人可以說你這麼做是不道德的了吧？」
轉個眼，她若有所悟地瞅著葉桂菁。「不會是……你就是為了那個人才特地跑到
美國去和爸爸辦離婚手續的吧？」
    「沒錯，」葉桂菁坦然承認了。「其實，他已經追求我五年了，但是，直到
你和阿? 夢伊私獾叫腋５惱孚兄  螅  也湃險嬡  悸撬鴽琲熒N義，我想，扂
是真的喜歡他的，所以，我才會去找你爸爸辦離婚手續，然後就要跟他到日本去
了。半年後，如果雙方都覺得彼此合適的話，我會和他結婚，並常居在日本。」
    霍妍華覺得有點意外，「他是日本人？」
    「你不喜歡日本人嗎？」葉桂菁不答反問。
    「沒有啊！只是……」霍妍華曖昧地眨眨眼。「他是為了你而逗留在台灣五
年的吧？」
    葉桂菁不好意思的笑了。「他未來去去的，不過，大部分的時間都是留在台
灣。」
    「在你身邊？」霍妍華指出重點。
    葉桂菁點點頭，霍妍華這才鬆了一大口氣。
    「這樣我就放心了，我想，他是真心對待你的，我有預感，你會在日本找到
你遲來的幸福喔！」
    葉桂菁笑得更迷人了。「老實說，我也這麼覺得。」
    「不過，你那家男性服飾精品店呢？要頂讓出去嗎？」
    「不，那是精華地段，再加上土地，沒有幾個人頂得起來，倒不如暫時交給
副店長，等我確定會在日本結婚之後，我會請律師把那家店移轉到你的名不，移
轉增值稅什麼的我都會負責，就當作是給你的嫁妝吧！」
    霍妍華愣了愣。「給我？做嫁妝？拜托，我能拿那家店趕什麼？我對那個又
沒興趣。」
    「錯了，我沒有要你經營，那家店名義上是轉給你，但其實是要交給阿? 摹！?
葉桂菁深思地說：「阿? 納硤  緩茫  揮刑  喙  餮≡竦撓嗟兀  饈譴蠹葉記?楚的，但
是，如果真教他每天無所事事的讓你養，我想，他的自尊心也會不太舒
服吧？那家店的副店長很可靠，而且營業額也相當可觀，阿? 灰  Ｈ胃涸鶉耍?有空
的時候去看看，這樣他就不會覺得自己是靠老婆養的了。」
    霍妍華不禁有點感動，甚至沖動地摟住葉桂菁在她的臉頰上親了一下。
    「我明白了，媽，謝謝你！」安靳? 檔妹淮恚  杪韞M是愛她的，甚至杸
她考慮到這些她從未考慮過的問題。
    葉桂菁似乎也很感動，她撫著臉頰，眼眶有點濕潤，女兒從來沒有對她做過
這麼親暱的舉動，讓她覺得好窩心、好甜蜜。可惜她現在才了解自己過去究竟錯
失了多少美妙的事，可這也都是自己的怨恨及頑固所造成的，實在怪不得別人。
    為免真的掉下淚水而造成尷尬的場面，她趕緊錯開話題。「哦！對了，你爸
爸要我轉告你一件事。」
    歡愉的神情立刻沉澱，霍妍華不太情願的問道：「什麼事？」
    葉桂菁遲疑了一下。「唔……我先說好，我只是轉告，並沒有勉強你去做，
懂嗎？一切都以你自己的意思為主，千萬不必顧慮我，我希望你能快樂就好，明
白嗎？」
    霍妍華頷首。「明白了，媽。」
    葉桂菁慈愛地摸摸她的腦袋。「好，那我現在就把你爸爸要我轉告你的事告
訴你吧！」
    看葉桂菁說得這麼慎重，霍妍華還真是有點好奇了。
    「到底是什麼事？」
    「你在分公司的工作狀況似乎很不錯，而且，我曾提起過你會提早在今年畢
業的事，所以，你爸爸希望你畢業後能到美國去一趟，他想親自看看你的能力究
竟到達什麼地步，因為他的女人一直在催促他決定繼承人人選，如果……」葉桂
菁再次遲疑了一下。「如果你能令他滿意的話，他希望你就留在美國從各個部門
主管開始做起。」
    霍妍華緊皺著眉頭沒有說話，葉桂菁親愛地摟摟她。
    「不必為難呀！你覺得喜歡怎麼做就怎麼做，反正你也不是一定要繼承他的
公司才可以，自己獨立創建一家新公司，或許能讓你更有成就感喔！」
    霍妍華依然無言。
    可是……不只是那樣啊！
    ~ ~ ~
    人家打電腦是乖乖的坐著打，可安靳? 虻縋躍褪歉H家不一樣﹝
    他不但一定要把兩條長長的腿高高地翹在桌子上，整個人還要半躺在那種辦
公專用的高背椅上搖呀晃的，無線鍵盤就擱在大腿上，想到就敲兩下，沒想到就
瞇上眼困一覺。
    霍妍華走進書房時，他早已困了不曉得多久了。霍妍華悄悄地過去看了一下
電腦熒幕，不由得翻了個大白眼。前天看他在打小說，昨天又變成敲論文，今天
居然在玩遊戲，真是沒見過像他這麼混的人！
    她無可奈何地搖搖頭，順便推推安靳? ！肝梗“?    鵠矗〉醬採先    玻?今天天氣
又有點涼了，你這樣會感冒的啦！」
    安靳?   氳卣趴  恢謊郟  改悄惆鏤腋潛蛔勇錚　顧底牛  ~然在拿開瑩
盤後，就伸手一抓，把霍妍華抓到身上去當被子蓋了。
    霍妍華啼笑皆非地趴在他身上。「喂、喂！你幹嘛呀？真當我是被子啊！」
    「唔……軟玉溫香的美人被。」他模糊不清地咕噥道。
    霍妍華又氣又好笑地輕捶他胸膛一記，看他似乎又困去了，原想爬起來，又
忍不住依戀地靠在他的胸口靜靜地聆聽他的心跳聲，那安詳又帶點催眠味道的穩
定規律節奏，讓人有種虔誠的滿足感。
    希望這顆心能永遠這麼穩定安詳的跳動下去。
    霍妍華暗暗地祈禱著，突然……
    「你在想什麼？」
    霍妍華嚇了一大跳，忙抬起頭來看，見到安靳? N著眼俯視著她﹝
    「哇  ！拜托你幫幫忙好嗎？下次別這麼嚇人了，雖然我沒有心臟病，可是
這樣給你多嚇幾次，不曉得第幾次我就會直接被你給嚇死了！」
    「抱歉、抱歉，不是故意的，真的不是故意的。」安靳? 渙車擬慊塚  上?眼底
卻完全不是那麼一回事，不但一點抱歉神色也沒有，而且還有點詭異、有點
邪魅呢！
    霍妍華實在判斷不出來那是代表什麼意思。
    「你不是睡著了嗎？」
    雙眸內的邪魅之色更深濃了，他慵懶地翹起唇角，「我想這樣……」他動了
動身上的某個部位。「應該是很難睡得著吧？」
    咦？那是啥米東……東……啊！
    一聲驚叫，霍妍華像只蚱蜢似的跳離開他的身上，還漲紅了臉遠遠指著他罵
道「你……不要臉，色狼！」
    雖然她的外表看起來很大方的樣子，其實，她和男孩子出去約會一向都是很
謹慎的保持安全距離，第一次被男孩子摟著肩、第一次和男孩子相擁抱、第一次
親吻，對象都是安靳? ?    如今，當然也是她第一次貼身接觸到男人的那個部位，
而且是在自己完全沒有心理準備的情況下，在那一瞬間，她只感覺到意外、緊
張、羞赧，甚至還有一
點點害怕。
    「這怎麼能怪我？人家也是正常的男人嘛！你就那樣香噴噴、軟綿綿的躺在
我的身上，我怎麼可能會沒有反應呢？[ 慢吞吞的放下雙腿，包裹在牛仔褲下的
那個部位更明顯的凸出它的大小和形狀，安靳? 薰嫉爻蜃潘A還帶點可憐兮殽
的味道。
    「雖然我全身上下都是毛病，可是我敢保証那個部位絕對健康得很，不但一
點問題也沒有，而且生龍活虎、百戰百勝，所以，有反應也是很正常的嘛！要是
沒有反應的話，那你才應該要擔心吧？」
    霍妍華的臉更紅了。「誰……誰要擔心你那個啊！」霍妍華有點結巴地反駁
回去。
    安靳? Ａ蘇Ｑ邸！覆壞Ｐ奈遙俊?    頭一撇，哼一聲，「誰擔心你了！」霍妍華
賭氣地道。
    雙眼又眨了兩下，隨即輕輕地闔上，安靳? 靡簧鸕L弱的呻吟逸出口，雙忒
還捂著胸口。
    「嗚……好痛！」
    短短的一聲呻吟猶在空中飄盪，剛剛還硬著聲音說不擔心他的霍妍華已經施
展縮地神功一步跨到他的身邊，滿臉焦急擔憂，緊張兮兮地扶住他。
    「你怎麼……啊──」
    不料，霍妍華才剛扶住安靳? 齯w，下一秒便莫名其妙地倒在他的懷裡了﹝
    「不擔心我，嗯？」
    安靳? 揶淼潰  翦媕K時雙眉憤怒地一揚，剛要破口大罵，安輟? 壕  ?自己的
嘴堵住她的，任憑她怎麼掙紮、推拒、嗚嗚抗議，男人的堅持只有在這個
時候才得以徹底的發揚光大。
    直到她放棄了掙紮，還反手摟住他的脖子，又過了好一會兒後，安靳? 牌?喘
吁吁地饒過她；霍妍華也僅有在這種溫馨浪漫的時刻裡，才會流露出少有的溫
馴、柔和。
    安靳? 氯岬馗  蹲潘瑰Y發，「你是不是有什麼心事？」他輕聲問﹝
    霍妍華倚偎在他的懷裡，悄悄地瞄他一眼，又沉默片刻後才開口，「我爸爸
要我畢業後到美國一趟。」
    安靳? 氖稚暈  ６倭艘幌攏  Y又繼續重復同樣的溫柔動作﹝
    「然後？」
    「本來是去一下應該沒什麼的……」
    「但是？」
    「但……」霍妍華咬了咬下唇。「但若是我爸覺得我還不錯的話，他要我留
在美國總公司，由各部門主管開始實習。」
    「那你自己的想法呢？」安靳? 廊蝗粑奩涫碌厙嶸飌搳?    「我並不希罕爸爸
的公司，就像媽說的，自己創業還比較有挑戰性呢！」
    安靳? 吹貿隼詞慮槊徽餉醇虻  ?    「不過？」
    「不過……」霍妍華又咬了半天的唇。「我不甘心，我真的很不甘心！從我
出生開始，爸爸就沒有抱過我、關心過我，他甚至連養育費都沒寄過來，因為他
知道媽媽養得活我，所以，他就可以什麼都不管了。而他卻把其他的三個孩子帶
在身邊，疼愛他們、關心他們，為什麼這麼不公平？我做錯什麼了嗎？」
    霍妍華的胸脯沉重地起伏著。「如今，他或許會把公司交給我，但那又如何？
他並不是覺得虧欠我，所以要補償我，或者想表現一下遲來的父愛，不！都不是，
他只是要利用我來維持他以各種手段堆積出來的企業王國，我只是他的工具，一
個跟他有血緣關系的工具！」
    她突然攬臂環住了安靳? 難A緊緊地把自己的臉貼在他的胸口﹝
    「而最重要的是，我永遠都忘不了當年當爸爸要帶著他的情婦和孩子移民美
國時，我頭一次見到我的異母姐妹和弟弟的情景。那個智障什麼都不懂，卻懂得
要欺負我，因為他媽媽叫他這麼做，而我姐姐和妹妹，她們……」
    ~ ~ ~
    「爸爸只帶我們和媽媽移民，你知道這代表什麼意思嗎？」十歲的霍瑞香很
腃地問。
    雖然才八歲，但是，自小就特別慧黠聰明的霍妍華早就很清楚家裡的情況了，
所以，她沒有回答，因為她回答不出口，只能握拳咬緊牙關地忍耐著。
    「咦？不懂嗎？」
    「她笨嘛！姐。」同樣八歲的霍瑞婷以嘲諷的口氣插進來一句。
    「笨啊？沒關系，我講清楚一點就是了。」霍瑞香更是趾高氣昂的說：[ 告
訴你吧！因為爸爸只屬於我們的，他的疼愛和關心統統都只屬於我們，而且，爸
爸所有的一切也都是屬於我們的，所有的財產、公司統統都是屬於我們的！你一
點也得不到，就算是殘渣，我們也不會分給你；就算你哭死了，爸爸也不會多看
你一眼，也不會分給你什麼，這樣你懂了吧？」
    「懂了、懂了，我都懂了，她怎麼可能會不懂呢？」好像在演雙簧似的，霍
瑞婷又接著說道。
    「好，我浪費了那麼多口水才讓你搞懂，你有沒有很感激我啊？」霍瑞香將
下巴抬得高高的，完全是一副嬌縱刁蠻小鬼的姿態。
    霍妍華還是不語，只是憤怒地瞪著她們。
    霍瑞香笑了，「很生氣是吧？那也難怪嘛！你什麼都得不到呀！不過……」
她狡詐地斜睨著霍妍華。「如果你肯跪下來求我的話，說不定我會可憐你一下下，
叫爸爸多看你一眼，或者分你一棟房子什麼的喔！」
    「對、對，跪下來、跪下來！」霍瑞婷似乎歲這個遊戲感到很興奮。「跪下
來求我們，我們可以分你一點渣渣喔！來，快點、快點，我從來沒看過人家跪在
我的面前耶……
    ~ ~ ~
    「跪下去求她們？！」霍妍華憤怒地低吼。「居然叫我跪下去求她們？！」
    不能想像，卻能感受到她的憤怒，安靳? 荒苡昧Φ謀    A分攤她的憤怒ㄛ
也希望能把他心中的溫暖傳達給她。
    「當時我就發誓，總有一天，我會讓爸爸只看著我、總有一天，我會把所有
她們認為應該是屬於她們的東西搶過來，然後我要叫她們跪在我的面前求我，這
樣說不定我就會可憐她們，分給她們一點渣渣！」
    「小華，」安靳? 沼誑  諏恕！改閎銜  閼庵直  蔥奶      幸庖迓穡俊?    「
沒啥意義，」霍妍華不假思索地回道。「而且幼稚無聊得很！」
    「那你……」
    霍妍華徐徐地抬起臉凝視著他。「我不會浪費一丁點的時間在那種無聊的事
上面，但是，我一定要讓爸爸認真的看看我，無論他是用什麼身分來看我都好，
我要他看著我、認識我，知道我是怎麼樣的一個人，我的個性、我的能力、我的
喜好、我的一切，這些資料我都要牢牢地刻印在他的腦海裡，然後，誰要他的公
司誰就拿去吧！我才不希罕呢！」
    「我了解了。」安靳? 謁疑B頭上親吻了一下，「那你就去吧！我會等斕
的。」
    「等我？」
    安靳?     靨    擻頤肌！改悴灰  業饒懵穡俊?    霍妍華垂眸沉思片刻。
    「我想……媽再十天左右就要到日本去了，所以我想，我們可以在她到日本
之前先結婚，你覺得好不好？」
    有好一會兒的時間，安靳? 濟揮惺裁炊  玻  嫉兀  尨|地抬起霍妍華腔
下巴，狠狠的盯住她的眼。
    「你是說真的？」
    霍妍華皺起眉頭。「當然是真的，這種事還能開玩笑嗎？」
    「你不後悔？」
    「我為什麼要後悔？難道你不是真的愛我的嗎？」
    「我當然愛你，我愛你愛得發狂，難道你不知道嗎？」安靳?     廝怠?    霍妍
華俏皮地歪著腦袋。「我也是，阿?   乙埠冒  悖  虪H，我希望能婌
點結婚，免得當我回來時，你已經被別的女孩子偷走了！」
    他更怕她在美國時被其他的男孩子偷走啊！
    所以，四天後，他倆真的結婚了！
    在閃亮的晨曦照耀下，在一家小小的教堂裡，霍妍華穿著葉桂菁堅持要她穿
上的白紗結婚禮服，伴同身穿著白西裝的安靳? 駒諫窀傅那懊媯  劾竦鬧揮幸?桂菁
和她的日籍男友，還有安靳? 鬧髦未蠓蛉侮丸  ?    在天主的面前，他們許下了愛的誓言。
    下午，當他們到市公所辦好結婚登記後，就被一臉神秘的葉桂菁帶到陽明山
上一棟清幽的小別墅裡。
    「這是安永君送給你們的結婚禮物，祝福你們有個美好的新婚之夜。」
    霍妍華不覺臉紅了。「媽！」她抗議地叫道，可心裡卻笑得嘴都歪一邊了。
    「還有，三天後，我幫你們安排了結婚照攝影，那是我送你們的的禮物，我
希望你們能夠時時回憶這一刻的美好。」
    「謝謝媽。」小夫妻倆同時說。
    小別墅裡早已備好了浪漫的燭光晚餐，在溫暖的月色下，他們幸福的相依偎、
凝眸互訴衷情，可是到了春宵洞房時刻……
    「呃……阿? ！?    「怎麼了？」
    「那個……我去找過任伯伯了。」
    「咦？你去找他做什麼？」
    「人家……人家擔心你的身體嘛！」
    「哦……那他說什麼？」
    「他說……咳咳……呃……那個……」
    「他到底說什麼啦？」最好不要現在才告訴他他不能辦事，否則他發誓一定
要當場死給她看！
    霍妍華嘆了一口氣，而後湊到安靳? r了幾句，安輟? 偈繃成  蟊洹?    
「蝦米？今天是我的新婚夜耶！」
    霍妍華歉然地望著他。
    「是任伯伯說的。」
    「可是，我不多不少，恰恰好是個男人耶！為什麼要……」
    「是任伯伯說的。」
    「那樣不公平啦！」
    「是任伯伯說的。」
    「我不服氣！」
    「是任伯伯說的。」
    「我堅決抗議！」
    「是任伯伯說的。」
    「我要死諫！」
    「是任伯伯說的。」
    「別這樣，我們可以先試試，不行再……」
    「是任伯伯說的。」
    「小華……」
    「是任伯伯說的。」
    「……」
    ﹝……」
    終於，安靳?   玖艘豢諂齱A滿臉沮喪地上床躺下﹝
    「好嘛！你來就你來嘛！」
    「沒辦法，是任伯伯說的啊！」
    「是喔！那你會嗎？」
    「沒問題，我叫我媽教過我了。」
    「蝦米？岳母大人？我在你面前丟臉還不夠，還要先丟到岳母的面前去？天
哪！全世界就數我這個男人最丟臉了啦！」
    ~ ~ ~ 婚後滿三個月，在霍妍華的父親霍紀豪頻頻催促下，霍妍華終於決定
起程到美國去了。
    她很放心，因為安靳? 納硤寮壕  仁質跚昂煤芏嗔耍  囓B，安輟? 鬧髦?大夫任
暉璜也答應會時時盯著他，甚至連安靳? 拇蟊碭繅簿齠  有錄悠魯霾罨?來後，就
直接搬到表弟這兒來往。
    然而，料想不到的是，任暉璜在霍妍華出國半個月後，就臨時代替同事到歐
洲去參加為期半年的巡回醫學研討會；而安靳? 拇蟊碭  有錄悠祿乩詞保    ?後頭
竟然跟了一位性感尤物，他當然不好意思把女人帶到表弟家同居。
    於是，安靳? 拇蟊碭繅暈  腥侮丸  誥塗梢粵耍  囓艩u璜認為大表哥很辦
就會去陪著安靳?   翦堳h認為既有大表哥又有任暉璜，應該是決定沒問題符
對，而事實上，安靳? 粗荒蘢約赫斬鈄約骸?    但是，他並沒有讓任何人知道，因
為他認為，如果連自己都照顧不了自己的話，憑什麼娶老婆、照顧老婆？
    所以，他很小心的照顧自己，按時吃藥、按時進食，不讓自己太累，也不會
嘗試任何可能會出問題的運動，即使是開學後，也不再像以前那樣到處跑、到處
上課，僅在文學院、理學院和商學院之間晃。
    他希望老婆回來時能交始她一張最好的成演單。
    而霍妍華從出國翌日開始，她就保持一天一通電話和老公聯絡，聊的時間或
許不長，但至少能聽聽對方的聲音，也讓對方知道自己的思念與關心。但是，因
為霍妍華實在是太忙、太累了，所以，她常常說著說著就抱著電話睡著了，翌日
醒來，常常發現自己的口水都把話筒給泡濕了。
    由於她打電話來的時候通常都是中午過後，所以，安靳? 際侵形緹突  胰?等電話，
下午待在家裡寫寫稿子或上網查一些資料。日子過得很平淡，也很寂寞，
但是，只要有期待，再辛苦的日子都可以熬得過去的。
    他一直是這麼想的。
    直到那天，霍妍華出國兩個月後的某一天，安靳? 繽饡`般中午十二點多憩
回到家裡了，吃過午飯後，他就待在書房裡寫稿子。這是一對青梅竹馬小冤家的
故事，從兩小無猜到一見面就鬥嘴，明明雙方心中都存在著彼此的影子，卻總是
逞強地不肯認輸。其中笑料百出，有時候寫著寫著，連他自己都會不自覺的笑出
來。
    就在他第N 次又爆笑出來時，電話響了，沒有第二聲，他立刻接起來，兩個
鐘頭了，他一直都在等著它叫。
    「喂？老婆？」
    對方先是失笑，繼而受不了地說：「拜托，阿?     遣皇俏遙  欓O你姨鎔
的話，那你叫她一聲老婆……」她又笑了。「你變態啊！」
    「哪有？姨媽一向都是晚上打來的，她一直認為學生就是整天都在上課，哪
有可能白天打過來呢？」
    「[ 好、好、好，算你有理，行了吧？」說著，霍妍華突然嘆了一口氣。「
說真的，阿?   藝嫻穆Q你的，你好嗎？身體怎麼樣？有沒有按時去做復檢ˋ
任伯伯又是怎麼說的？」
    聽見她關心急切的詢問，安靳? 倬躋還膳  髑那牡亓  萺Y，他忍不住
甜蜜的笑容漾滿臉上，「你不用擔心，一切都很正常，ok？」靠向椅背，他匆匆
搖晃著椅子。
    「我也好想你，可是你好像越來越忙了，以前還可以和你聊個十五分鐘左右，
可是現在常常不到五分鐘你就昏睡著了，害我掛也不是，不掛也不是，有必要把
自己鞭策成那樣嗎？」
    「對不起，真的很對不起，」霍妍華無奈的訴說著歉意。「我也是開始工作
之後，才知道現實和理論原來差那麼多，可你也知道，我不想認輸啊！特別是每
個人都在等著看我的笑話，所以，我更要做給她們看，讓她們知道我也能得到我
爸爸的注意、得到我爸爸的讚賞，這是我來美國唯一的目的呀！」
    安靳? 崽盡！肝抑  潰  墑俏業Ｐ哪愕納硤灝。』蛐砟愕納硤逡幌蚨己懿?錯，
但這並不表示你絕對不會出問題吧？」
    「喂、喂！你是在詛咒你老婆嗎？」
    安靳? 揮傻梅  朔  籽邸！赴萃朽福±掀糯筧耍  沂槍匭哪惆。Λ慊岬Ｐ?我，
難道我就不能擔心你嗎？」
    「好、好，抱歉、抱歉，算我錯，ok？」
    一向不愛認輸，就算硬掰也要掰贏的霍妍華居然又低頭了，這樣反而讓安靳
? 醯糜械愎鉅  ?    「老婆，你……是不是有什麼特別的事要告訴我？」
    霍妍華沉默了一下。「呃……是有，但是……我怕你會不高興。」
    「是嗎？」安靳? 蝗瘓醯瞇乜謨械闃舷  母芯    偕穨丰縣@點，再深網
吸幾下……呼~~好多了。「我答應你我不會生氣，說吧！」
    「真的？」
    「真的，你說吧！」
    「那……」霍妍華又遲疑片刻。「記得出國前我是請你給我一年的時間，一
年以後我一定會回去，對吧？」
    「是啊！怎麼樣？」
    「可是……可是現在我才發現，一年實在不夠，嘿嘿！至少要兩年才夠吧！」
    安靳? 康匚孀  乜塚  魕R的喘息著，卻覺得空氣怎麼樣吸也吸不夠﹝
    「阿? 俊?    安靳? 蝗惶灠_來，踉踉蹌蹌地沖過去打開窗戶，再把頭探出去死命的吸氣﹜
吸氣……好一會兒後，他才收回腦袋，無力地跌坐在地上，慢吞吞地把話筒放回
耳旁。
    「阿?   ?  Λ閽趺戳耍  ?  俊?    「對不起……」安靳?     潘擔骸肝搖    腋嶄瘴諾繳戰刮
叮  畔氳健  ?想到我在煮稀飯忘了關火，所以……所以就趕緊沖過去處理一下。」
    從話筒裡很清楚地傳過來鬆了一口氣的聲音。
    「老天！嚇死我了，我還以為你出了什麼事呢！你一定跑得很急吧？難怪這
麼喘。」
    「是啊！」
    「呃……那我剛剛說的……」
    「可以啊！只要你需要，多留一年也沒關系。」他體貼地同意了。
    「真的沒關系？」
    「真的。」
    「那……那……」
    「還有？」
    「呃……是還有一件事……」
    安靳? 奚欞晶纂C「我保証不會生氣，可以了吧？★
    「哦……那……那……」
    「你要是不說，我就不聽了喔！」
    「好、好，我說、我說，我……」安靳? 梢蘊嚓N妍華深深地吸了好大珨
口氣。「我在想，既然還要忙兩年，那能不能……我們能不能暫時不要孩子？」
    安靳? 蘢邢傅傴鎏菕A也很冷靜地思考著，她講得這麼猶豫，肯定不會硐
是話面上的意思那麼簡單而已，一定另有含義，否則，他心裡下會突然冒出一股
不祥的感覺。
    「阿? 俊拐庖簧虪s得似乎相當擔心的樣子﹝
    「我不太明白你為什麼突然這麼說，你能不能說清楚一點？」
    「哦……呃……我是說……我是說，以後我可以幫你生很多孩子，可是現在
……現在我能不能先把……把孩子拿掉？」
    募地，一種輕微的，但很熟悉的疼痛感在胸口隱隱悸動。安靳? 丈涎郟  ?知道
為什麼，他選擇忽略它。
    「可以啊！你……」痛楚加劇，他依然選擇忽略它。「你要是不想要的話，
我……我無所謂。」
    「真的？」
    安靳? 偷  夯翰嗯苛訟氯  Ω 是啊！生孩子的辛苦必須由你來承受，當然
也要由你來決定要不要? 　?    「太好了！」聽得出來霍妍華真的是鬆了很大很大
一大口氣，好像風都吹到
話筒這一邊來了。「我還以為你會反對，或者是很生氣之類的呢！」
    「怎麼會？我這麼愛你，怎麼舍得生你的氣呢？」他溫柔地說。
    霍妍華很開心的笑了。「我也愛你，阿? 　?    「嗯！你那邊應該很晚了吧！
要不要先去睡了？」
    「嘿嘿！」霍妍華似乎很歹勢。「我是真的好想睡了，可是又不好意思說。」
    「那你趕快去睡吧！這麼忙，你要多儲存一點精神體力才夠吧！」
    「ok！掰掰。」
    「掰掰！」
    把話筒放在一旁，安靳? 嚥直鄯諾僥源U枕著，而後輕輕嘆了一口氣。坻
早就猜到可能會有這種事發生了，可是……才兩個月，不過短短六十天而已，她
已經覺得工作比老公和孩子還要重要了嗎？
    算了，他好累，就這樣睡一下應該沒關系吧？
    ~ ~ ~
    那篇青梅竹馬小冤家的故事突然從大喜劇變成了超悲劇。
    安靳? 膊恢  牢  裁椿  庋龤A但是……管他的，這稿子要不要隨便他們ㄛ
不要拉倒！
    所以，他就這樣把稿子寄出去了。
    又過了半個月之後，霍妍華的例行電話突然停了一天。安靳? 又形緄鵲槳?夜，
再從半夜等到翌日中午，他完全沒睡，一直想主動跟她聯絡，可是，她的手
機始終處在關機狀態中，所以，他只能著急得在屋裡團團轉。
    當他第N 次因窒息感而探出窗外拼命吸氣時，電話終於響了。也顧不得還沒
吸夠空氣，他就沖過去抓起電話……
    「老婆？」
    「啊！阿?     浮    福  蛺  頤α艘徽恁A又抽不出空來打電話，你珨
定等得很著急吧？」
    安靳? 茪H仿佛虛脫似的癱在高背椅上。「你沒事就好。★
    「沒事？我會有什麼事？」霍妍華的口氣似乎很不以為然。「放心啦！我只
是很忙而已，就這樣，其他都不會有什麼問題的啦！你不要老是在那裡杞人憂天、
庸人自擾之嘛！」
    安靳? 嘈Α！甘欽庋鬤隉H★
    「是啦、是啦！以後要是我又沒有打電話，肯定也是因為太忙抽不出空來，
你不要又給我在那邊亂想了喔！」
    安靳? １溝劂厴涎邸！肝葉  耍  蟾乓院笠不岢３Ｕ庋?  俊?    「應該是吧！最近
爸爸老是帶我去見一些大總裁、大客戶什麼的，常常到處
亂跑，昨天就是到丹佛去了，因為行程太緊湊，所以才抽不出時間來打電話。我
想……嗯！以後可能真的會常常這樣子喔！」
    「我想……」安靳? ]吞地說：「你一定很喜歡那種生活吧？★
    霍妍華似乎愣了一下。「你為什麼這麼說？」
    「你會延長留在美國的時間，不就是因為喜歡那種生活嗎？」淡淡的口氣，
仿佛安靳? 皇撬  鬮飾識齯w，然而，他臉上的神情卻是如此苦澀、無奈﹝
    「那也不能這麼說，雖然我並不討厭這種緊張的生活，但也不代表說我就一
定是喜歡它啊！」霍妍華抗議地說：「其實，我只是做了一點錯誤的估計，所以
才會變成這樣的。」
    「錯誤的估計？」
    「是啊！我一直認為我姐姐和妹妹找的未婚夫應該不會太難應付，結果……」
    她自嘲地哼了一聲。「這就是我太自信的結果。」
    「你不是說不一定要得到你爸爸的公司嗎？」
    「不！我不是那麼說的。」霍妍華立刻否認。「我是說，我要讓爸爸看看我
真實的一面，讓他了解我所有的一切，包括承自於他的商業才能。我會得到公司，
讓他知道我才是最好的，然後再撇開公司、撇開我爸爸、撇開所有關於他的一切，
如此一來，我的人生就再也沒有任何遺憾了！」
    安靳? 夯旱卣趴  劬Γ  岡  慈  恕！顧n音低沉地喃喃道﹝
    「不然你以為我是為什麼來美國的？你都不知道，圍繞在我四周的人都是那
麼卑鄙奸詐，讓人看了就覺得惡心，每日每夜過的都是那種爾虞我詐的日子，沒
一天安寧、沒一天舒適，如果能早一天離開，我一定會早一天離開，誰想待在這
兒啊！」霍妍華喃喃吐露著她的厭惡與鄙視。
    「不過……」
    「不過？」
    「有個人我倒是滿欣賞他的。」
    「誰。」
    「克萊得，公司的副總裁，三十多歲的人，卻精明能幹得像只老狐貍，然而，
在辦公時間以外，他又是那麼的幽默風趣、溫柔體貼，難怪整個公司裡的女同事
都以他為終極目標，拼命想要爬上他的床呢！」
    安靳? 納袂楸淶糜行  忠歟    禱暗納虌晛o平淡如常，「你就只欣賞他珨
個嗎？」
    「只有他配讓我欣賞呀！」霍妍華以理所當然的語氣回道，「記得我剛來的
時候，每個人都嘛在等著看我的笑話，只有他，不但不會沒事就來個冷嘲熱諷，
反而常常暗中幫我的忙，也是他一直在幫我了解整個公司的運作、幫我以最快的
速度進入狀況。」
    「而且，當我沮喪時，也是他在為我鼓勵打氣、當我被逼得快發瘋時，他就
會找個藉口帶我出去瘋他幾小時。」她突然失笑。「不過，我可真沒想到，平日
衣冠楚楚的他，一脫下西裝，居然也能那麼洒脫帥氣，而且玩起來比誰都瘋狂，
連我都自嘆弗如呢！」
    噙著一抹自嘲的微笑，安靳?     廝怠甘鍬穡俊?    「還有啊！這邊的社交宴會都
嘛要會跳一大堆亂七八糟的舞，可是你知道我
什麼都不會的，所以，第一次去參加宴會時，還被我姐姐嘲笑個半死。後來啊！
克萊得就暗中幫我補習，現在我可是舞林高手了喔！」霍妍華得意地說。
    他臉上的笑容加深，自嘲的意味更濃了。「那太好了。」
    「他說有空還會教我騎馬，你想想看，阿?           乙恢泵蝸  芄黃鎰?黑馬馳騁在
廣闊的原野上，多豪邁、多瀟洒啊！他還說他得過馬術亞軍喔！」
    安靳? 夯旱劂厴涎邸！改悄  歡ㄒ  盟虴A。★
    「不過很奇怪，無論我怎麼跟他說我已經結婚了，他就是不信，他說，現代
人沒有人會那麼早結婚的。」
    她的確是太早婚了！
    如果她能稍微晚一點點，譬如到美國後再決定要不要結婚，也許她就能嫁個
更適合她的丈夫了。
    或者……是他不該那麼急著要把她佔為已有吧！
    於是，就從這天開始，對於自己的身體，安靳? 淶煤苣  還匭模  ㄕA杻
意待在家裡等她的電話，又回復到以前那種到處上課的行徑，晚上則熬夜寫稿，
他甚至常常忘了睡覺、常常忘了吃飯，使得他的身體開始亮出一盞盞的紅燈，但
他一概以淡漠嘲諷的眼光看待它們。
    心絞痛越來越嚴重了，那又怎麼樣？
    開始出現水腫症狀了，那又怎麼樣？
    心臟開始衰竭了，那又怎麼樣？
    越來越虛弱了，那又怎麼樣？
    就算他快要死了……
    那又怎麼樣？
    ~ ~ ~
    她已經半個月沒有打電話來了。
    安靳? 歡  膊歡  哪    嗇礸菗菑鸗怐漫d子﹝
    他也已經好幾天沒出門了，甚至連踏出臥室都沒有。
    從那天半夜裡，因為強烈的窒息感而突然醒來之後，他發現他只能坐著睡覺，
所以，他就坐著睡覺；然後，他發現他很懶得動，所以，他就待在床上不再動了；
他一點兒也不餓，雖然好像己經好幾天沒吃東西了，但是，他只要一想到食物就
會想吐，因此，他就什麼也不吃了。
    他只覺得很渴，可他懶得去拿飲料，所以，他就什麼也不喝，他不知道自己
變成什麼樣子了，其實，他也懶得知道，他只知道，下一次再發作時，他也懶得
再吃藥了。
    他只是坐著、睡著，然後醒來盯著相片，不久又睡著，然後又醒來盯著相片，
慢慢的，他睡著的時間越來越長，清醒的時間越來越短了。
    如果能再聽一次她的聲音，他就滿足了。
    仿佛上天在回應他最後的祈禱似的，電話突然響了。遲鈍地轉過頭去，他沒
有立刻去接，反而呆呆地看著電話，好像不知道它響了，又好像是想要先証實它
的響聲究竟是事實，還是他的幻覺？
    終於，他遲疑著拿起電話了。
    「喂？」
    「阿?   趺湊餉淳冒。課一掛暈  悴輝諛兀　故腔翦堣S興奮又疲倦的汒
音。
    「我……睡著了。」
    「啊咧！是我把你吵醒了嗎？不好意思、不好意思，我剛從歐洲回來，想著
好久沒有跟你聯絡了，所以，一回來就急著打給你，沒想到卻把你給吵醒了。」
    「沒關系，」安靳? 洩漲S了一口氣，然後把相片貼在胸口緊緊按住。☆
今天能跟我聊久一點嗎？」他終於可以安心的走了。
    「可以啊！這樣吧！就一直聊到我們之中有人睡著，好不好？」
    安靳?     男α恕！負謾！?    「那要聊什麼……啊！對了，忘了先問你，你好不好？
身體有沒有問題？有沒有按時去檢查？任伯伯怎麼說？」
    「我很好，一切都沒問題，你放心好了。」把腦袋往後靠，安靳? １溝乇?上了眼。
「聊聊你的工作吧！還有，歐洲好玩嗎？克萊得有沒有陪你去？他有沒
有乘機教你騎馬？」
    一說到工作，霍妍華就來勁兒了。
    「哈！說到工作，我就想大笑三聲」霍妍華按下免持聽筒的按紐，問時放下
話筒，「現在的狀況等於是我和克萊得合伙鬥馬丁和考特，」接著在化妝台前坐
下，然後取下包裹頭發的浴巾，開始仔細揉幹波浪般的大卷長發。「我跟你提過
馬丁了吧？他是姐姐的未婚夫，還有，考特是妹妹的未婚夫。」
    「他們兩個都是財閥世家子弟，可惜不是繼承人，所以才會看相爸爸的公司。
她扔開原來的浴巾，換了另一條繼續擦拭。「本來他們也是對立的，但目前他們
都當我是最大敵人，所以才會暫時聯手。」
    「應該是克萊得主動幫你的吧？」
    「嘿嘿！好像是耶！」霍妍華笑得洋洋得意。「不過，他也沒有明說要幫找，
只是每當我有需要的時候，他似乎就在那邊等著我，等著提供我所需要的任何幫
助。所以，我常常在想，如果他願意娶我姐姐，或是我妹妹，也許我根本拼不過
他吧！」
    「我想，他對你姐姐和妹妹應該都沒什麼興趣才對？」
    「賓果！答對了！」霍妍華丟開浴巾，抓起發梳粗魯地刷著剛燙沒多久的頭
發。「啊！對了，忘了告訴你了，我燙頭發了喔！」
    「燙頭發？你的頭發又直又亮，為什麼要燙呢？」
    霍妍華吐吐舌頭。「一時心血來潮唄！」
    「我猜……是克萊得建議你燙的吧？」
    「嘿嘿！他是有說過也許我燙了頭發之後，看起來會比較成熟也說不定啦！
不過，我自己看了好像也沒差多少嘛！」霍妍華望著化妝鏡裡那個女孩子很不客
氣的批判道。
    「你從來沒有聽從過任何人的意見，你媽沒有，連我也沒有，可是你好像相
當重視克萊得的話，我想，他對你的意義一定很大。」
    霍妍華皺眉放下發梳，她前傾著腦袋似乎在思考什麼。
    「阿?     裁礎    裁次揖醯媚闥嫡    孟裼械閽      誄源椎難糷l？★
    「沒有啊，我怎麼會吃醋呢？我只不過是說出一件事實而已，你不要想太多
了。」
    她還是皺著眉，「可是阿?   趺次易芫醯謾    憬裉燜禱暗目諂囍n像不怮
一樣哩？」霍妍華試探著問：「你有什麼事不開心嗎？或者……你不高興我這麼
久沒和你聯絡？」
    「你真的想太多了，我只是……」
    等半天等不到下文，霍妍華不禁疑惑地望著電話。「阿?   皇鞘裁矗俊?    沒有回音。
    「阿? 吭趺戳耍俊?    還是無聲無息，霍妍華不覺有點緊張了。
    「阿? 俊?    依舊毫無聲息，霍妍華忍不住對著電話叫起來了。
    「阿?   閽趺戳耍堪?    卮鷂已劍“?    ?      ?    安靳? 宰笫紙舯    乜塚  咳套啪繽矗  
菑漰漹憐b一旁的相片，仿佛汜
命中唯一僅有的瑰寶般珍惜地放回胸前貼在心口處，然後才把話筒抓回來。
    「沒……沒事，有人……按錯……門鈴。」
    「嚇死人了！你又跑去開門了嗎？」
    安靳? 粵Φ卮    擰！甘恰    前。　?    「難怪會這麼喘，你要不要休息一下？我
覺得你好像很累的樣子。」
    「不……」安靳? y痛苦，徐徐地歪倒蜷曲成一團。「歐洲……說點歐＃
…歐洲的事給……給我……聽……」
    「你真的不要緊嗎？你好像喘不過氣來的樣子，是不是氣喘發作了？」
    「有……一點。」安靳?   朗奔淶攪耍  謔牽  搧菑漰漎菑顳釣麮換eㄛ
似乎想再看最後一眼，但是，眼前漸漸陷入一片黑暗的他已經什麼也看不清楚了。
    「真的是氣喘發作啦？那你躺好不要說話了，我說給你聽就好了。唔……我
想想……啊！對了，的確是克萊得陪我去歐洲的沒錯……」
    安靳? 鸞      饈叮      匆廊豢釋a大睜著，固執地不願放棄看她最綴
一眼的企圖，他是那麼的頑固、那麼拼命的想要將她的倩影永遠的印入瞳孔內，
但是……
    「……另外還有兩位女同事同行，他們是標準的克萊得迷……」
    衰竭的心臟無力地掙紮出最後一次的跳動後便猝然停止，安靳? 忠凰桑  ?筒滾
落到地上，相片卻仍然緊抓在他眼前，他的雙眸始終不甘心地大睜著。
    「……不過呢！雖然我也認為克萊得的確是很出色，卻覺得她們實在太夸張
了點，我就不認為他真的有那麼萬人迷，譬如我，我就覺得、覺得……呃！該怎
麼說呢……」
    霍妍華雙手忙著在臉上拍打絲瓜露，腦袋裡卻努力地思索著，隨即失笑。
    「其實很簡單嘛！如果他來追我的話，我肯定會說我跟他不來電，你應該懂
吧？阿?   簿褪撬擔  頤敲荒侵指芯趵玻  詞刮腋L相處得再愉快也一樣。
果我也是男生，我們一定會是好哥兒們、好伙伴，但若是他來追我的話……天哪！
我一定會笑死給他看的！」
    說著，她拿起保養霜挖出一大坨來抹在臉上。
    「不像我們，第一次約會的時候雖然好像很慘，但事實上，那一次我就對你
有感覺了！」

                             第五章  待續
    仿佛已經到了盡頭，
    但事實上，
    故事遠為結束，
    屬於他門的美好結局，
    還未來臨。
    雙眸倏睜。
    霍妍華劇烈的喘息著，驚恐依然緊緊地攫住她的心，教她渾身無力得只能瞪
大眼盯著天花板，好半天都無法動彈。
    以前她從沒有作過夢，就算有作過，也都是還沒醒來就先還給周公去了，所
以，在她的印象裡，她是個從不作夢的人。
    這是頭一回，她不但記得夢中所有的細節，而且，整個夢清晰得好像看了一
場電影似的，想忘都忘不掉。更可怕的是，她不但是夢中的女主角，同時也是觀
眾，
    所以，她能「聽」到男主角的思緒，能感受到男主角的心情變化。
    因此，當她是夢中那個沉迷於工作的女主角時，同時也能深深地感受到男主
角的深情、思念與期待，接到電話時的欣慰與開心，聽到妻子意外決定時的傷心
與無奈，跟著，一切逐漸走調了，他開始自暴自棄，他的淡漠、他的嘲諷、他的
悲哀，而他死前的最後一個願望是期盼能再聽一次心愛女人的聲音。
    這一切作為觀眾的她統統都知道，問題是，夢中的女主角卻不知道，而身為
觀眾的她即使急得快發飆了，也無法警告身為女主角的她。
    而且很顯然的，夢中的他實在不像是現實世界中開朗樂觀的他，然而，在這
一刻裡，她突然察覺到，其實自己根本不是真正的了解他。跟其他人一樣，她所
認識的他只是他刻意表現出來給別人看的他，真正的他始終隱藏在不為人知的幽
暗處，他陰霾的、苦悶的、嘲諷的那一面，始終被他禁閉在心門的那邊。
    或許有時候她能瞥見一絲絲，也就是那一絲絲挑動了她的心弦，是他偶爾流
露出來的真感性擾亂了她一池心湖、迷惑了她的心智，所以，她才會在不知不覺
當中陷入他的情網而不自知，因為，真正挑動她的心的那一面是被他隱藏起來的。
    那麼，夢中的他才是真正的他吧？
    沒有人在他身邊，他才會逐漸放縱自己的本性，最後讓悲觀的疑慮鎖住了他，
教憂鬱愁結擊垮了他。
    但是……
    那只不過是一場夢，不是嗎？
    她慢慢的坐起來，並把雙腳挪下床，看看猶放在衣櫥前未曾打開的行李，還
有身上的外出服，手上的電話，她立刻記起來這是她剛到美國的第一天，連衣服
都沒換，她就急著打電話回去報平安，然後聊呀聊的她就睡著了。
    是的，那是一場夢！
    那只不過是一場夢而已！
    盯著手上的電話，她不加思索的又播了一通電話回去。
    「喂？」
    一聽到那熟悉的聲音，一股類似放鬆、解脫、得救、感恩的情懷險些令她又
癱回床上。
    「喂……咦？怎麼沒聲音？」
    她趕緊舉手喊有，「阿?   俏依玻  雇圻鄭『麼植諫逞頻納靋窗A實在是衄
夠恐怖的！
    「耶？老婆？怎麼……怎麼是你？不是說……不是說同一個時間再打來的嗎？」
安靳? 志  窒駁亟械饋?    不知道為什麼，她突然有種想哭的感覺。「阿?     潰±稀 
 瞎    搖  ?我好想你，真的，老公！」最後兩個字，她已經是哽嚥出來的了。
    過去三個月裡，她一直因為別扭而叫不出這兩個字，可是此時此刻，她只想
讓他知道他是她唯一的伴侶，所以，他一定要陪她到老，否則，她就會像現在這
樣哭給他看！
    「咦？老婆，你……你不要哭啊！到底發生什麼事了？昨天你不是還很興奮
嗎？怎麼……怎麼才過幾個鐘頭而已，你就……該死！我從來沒見你哭過，告訴
我，究竟發生什麼事了？」
    「沒什麼事發生，只是……只是我真的好想你，我……好想你喔！」還沒說
完，她已經嚎啕大哭了起來。「我想在你身邊啦！老公，我想回去了、我想回去
了啦！」
    「那……那A 按呢？」聽聲音就知道那邊的人已經手忙腳亂了。「乖，老婆，
別這樣，你已經到那邊了不是嗎？過兩天後你就會適應了，然後就不會那麼難過
了，稍微忍耐一下就好了，來，乖，別哭了喔！」
    何止是手忙腳亂，安靳? 蛑筆且丫  攪聳腫鬮藪耄  畹閿檬腫唄貳  媒拋?電話的
地步了。霍妍華一向堅強理智到令人覺得有點無情的地步，他作夢也想不
到，她竟然也有如此幼稚脆弱的一面。
    「我不管，我想回去了，老公，讓我回去好不好？」
    好，為什麼不好？最好是能像孫悟空那樣來一招瞬間移動，讓她下一秒就回
到他的身邊，可是……這樣她會後悔的！
    「老婆，別這樣，你一向很堅強的不是嗎？」
    「可是離開了你，我就堅強不起來了呀！」
    突然覺得自己的心融化了，安靳? 部  加械閬  薜母芯趿恕?    「呃……老婆，
要不這樣，你先待一個月，一個月後，如果你還想回來，那
你就回來吧！」
    「一個月？那麼久！」
    「不會啊！老婆，眨個眼就過去了。」他順便眨個眼示范一下，可惜霍妍華
看不到。
    「……騙人，我眨了好幾次眼睛，現在也不是好幾個月後！」
    「嘎？呃……呃……這個……」哇咧！她怎麼會變成這樣？好像有點給他白
痴白痴的感覺，是不是不小心走路撞到牆、爬樓梯跌到頭了？「呃……老婆，我
想……這樣好不好？先住一個星期，一個星期後，我們再來討論這件事，這樣總
可以了吧？」
    「一個星期啊？」
    「對，一個星期，七天而已。」
    「那……」霍妍華很認真的考慮了一下「今天算不算？」
    「嘎？」不是吧？今天一天也要計較？「呃……應該不算吧？」
    「算！」斬釘截鐵的語氣。
    安靳? 玖絲諂齱C「好、好、好！算、算！這樣行了吧？★
    霍妍華又考慮了老半天。
    「好吧！」
    哇  ！終於搞定。可安靳? 鷗賬閃稅  諂齱K＃
    「老公！」
    「嘎……嘎？」不會吧？沒完沒了？
    「你是不是又開始另一本小說了？」這個質問口氣相當陰森。
    「咦？你怎麼知道？」莫非她有千裡眼？
    「什麼故事？」更陰森了，有點像在問「你給我走私幾次了？」的樣子。
    「哦！是一對青梅竹馬……」
    「不準寫！」霍妍華陡然拉高了嗓門尖叫。「絕對不準寫這個故事！」
    安靳? 瓷湫緣嗇每  只颬鄏捰楚C怎麼搞的？又發生什麼事了ˋ
    「聽到沒有？趕快給我換另外一個故事，就是絕對不準寫這個故事！聽到沒
有？聽到沒有？」依然是高十六度的尖叫，而且越拔越高，就算手機沒有放在耳
朵上都可以聽得一清二楚。
    聽她似乎又要起飆了，安靳? 轄舸鷯ο呂礎！負謾  謾  茫〔恍礎  恍湊?個故事！
可以了吧？」
    「真的不會去寫？」
    「我發誓！」
    「那就好。」
    呼！終於可以把那剩下的半口氣鬆完了，可安靳? 婕從擲    卦芷鵒嗣加睢?    
可是……究竟發生啥款世代志，伊那世來起飆？
    ~ ~ ~
    七天過後，霍妍華自然早就從過度驚恐所造成的歇斯底裡中冷靜下來了，七
天前的抓狂，她當作是生平最大的恥辱般地謹記在心，誓言今生絕不再犯。可是，
雖然她不再堅持要回台灣，但下意識裡，她一直在等候著，她必須証實一件事，
否則，她是怎麼也安不下心來的。
    又過了一個禮拜，她打了一通電話到魔鬼醫生服務的醫院裡，既震驚又發毛
地証實了任暉璜果然臨時代替同事到歐洲去參加為期半年的巡回醫學研討會。情
況真是詭異到了極點，這時候，就算霍妍華本人有多鐵齒、多不信邪，也不能不
相信那句「不怕一萬、只怕萬一」的名言了。
    畢竟，這攸關她最愛的人的生命，當然是寧可信其有、不可信其無，免得不
小心真的當事情爆出來時，恐怕連後悔都來不及了！
    於是，說聲謝謝都沒有，她就掛斷了電話，撥給安靳? ?    「喂？」
    「老公。」
    「咦？老婆，你怎麼現在打來？有……有什麼事嗎？」安靳? 實糜械閆呱?八
下的，上回她在非約定好的時間打電話來給他，結果竟然是「小孩子」在鬧脾
氣，害他想盡辦法、費盡唇舌去哄騙她。
    而這一回呢？
    是大姨媽來了？還是更年期到了？
    「老公，我現在給你兩個選擇……」霍妍華以異於平日的冷靜嚴肅口吻說。
    「嘎？」安靳?   癱幌拋×恕Ｓ姓餉囪現羋穡渴且  L離婚或分居ˋ
    「……一個是我現在馬上回去，一個是你過來陪我，選一個，快！」
    「耶？」蝦米？
    「耶什麼耶？快點決定啊！」霍妍華不耐煩地催促道。
    「可、可是……」安靳? 翟詬悴磺宄洩p。「怎麼會……怎麼會突然叫扂
做這種決定呢？你不是已經決定留在那兒了嗎？而且……而且我這邊學校……」
    「我現在才要決定，依你的決定來決定。」
    「但……但是……」
    「你要拿博士也可以來這邊拿呀！」
    「我也不是一定……」
    「這邊的大學科系比台灣還要多喔！」
    「是……是嗎？」
    「沒錯，可是，如果你真的不喜歡來也沒關系，我可以回去！」
    「可是你不是要……」
    「對我來說，世界上沒有任何一件人事物比你還重要的！」
    「啊……」
    ﹝如何？」
    投降的嘆息，拉得又長又臭。
    「我去。可是我要用什麼名義過去？現在申請學校也太晚了吧？」
    「探親，等你過來之後，我再請律師替你申請綠卡。」
    「綠卡？」
    「是啊！哦！我好像忘了告訴你，我是美國公民。」
    「耶？怎麼……」
    「嘿嘿！因為我是在美國出生的嘛！」
    被打敗的……無言。
    「……」
    「好了，那就這樣，我還有事，晚點再和你聯絡，掰掰！」
    一分鐘後，霍妍華直接闖入父親的書房，通常霍紀豪在用完晚餐後，就會待
在書房裡直到十點。
    「爸爸，我要請假回台灣一趟。」
    霍紀豪皺起眉，雖然將近五十歲了，他仍是個相當英俊有魅力的男人，而霍
妍華的強悍個性和商業才能都是承襲自他，這也是他特別把期望寄托在她身上的
緣故。
    「你才剛來半個月就要請假，這樣……」
    「不準我就辭職！」霍妍華斷然道。
    望著個性強悍不輸於他的女兒，霍紀豪心裡著實是又愛又恨，愛她如此相似
於他，卻又恨她完全不受他掌握。雖然只有三個星期的相處，但是，從那爆出激
烈火花的第一面開始，他就喜愛上她了。
    這女孩，多麼像他呀！
    明明不過剛滿二十足歲而已，卻站得那麼挺直，下巴抬得比誰都高揚，氣勢
那麼激昂的與他怒目對峙，毫不膽怯、一無所懼。她是個名副其實的美女，更是
個貨真價實的火爆女王！
    於是，隨著對她的喜愛越加深，他就越後悔，當初他要是也把她帶在身邊的
話，也許她就不會這麼叛逆、這麼恨他了。
    「多久？」
    「不一定。」
    「怎麼……」
    「我想我還是辭職好了。」霍妍華老神在在的又說出這句話，也不怕弄巧成
拙，反正不行就回台灣吃老公嘛！
    「你……好、好、好！準、準！這樣可以了吧？」
    霍妍華很謹慎地把得意藏在心裡，繼續面無表情地做以下的要挾。
    「還有，我要搬出去住，你要幫我找房子，不必太大，兩層就夠了，但是一
定要在紐約大學醫療中心附近，環境要幽雅寧靜，前面最好有公園，而且……」
    「等等、等等，你……」霍紀豪瞇起眼審視著女兒。「憑什麼要搬出去住？」
    霍妍華哼了哼。「因為我不想跟她們一起住，別問我是誰，你清楚得很！」
    霍紀豪沉默了，於是，霍妍華繼續開菜單。
    「要有車庫和一部車子，裡面的家具、電器設備等一切都要齊全。另外，我
需要你幫我準備一些文件，明天我會把單子交給你，給你三天的時間準備，晚一
天我就回台灣去不再回來了！」
    霍紀豪看著她，眼底有著掩藏不住的欣賞和喜愛，還有無奈和懊惱。
    她真的很像他哪！
    那麼樣自信滿滿又專橫霸道，這才是他的女兒呀！
    但是，她卻把他當仇人般對待，總是那麼憤怒尖銳，毫不妥協，不過，這麼
該算是他自找的吧！
    「房子有現成的，但是比較大，六房，還有庭院，就在紐約大學牙醫學院前
面的公園附近，這樣可以吧？」
    霍妍華立刻大皺其眉。那麼大，誰整理啊？
    似乎察覺到她的困擾，霍紀豪立刻補充道：「我會請鐘點工人固定時間去清
掃整理。」
    聞言，霍妍華馬上比了個ok的手勢。「那就沒問題了。」
    霍紀豪頷首。「那麼，明天我就叫律師去把房子過戶到你名下。」
    霍妍華滿不在乎地聳聳肩。「隨便。」如果只有她自己，她絕對不會要，可
是為了讓安靳? 懈靄參鵲幕肪常  n了！「另外……★
    「還有？」霍紀豪喃喃道：「不會是要我把你媽媽接來吧？」
    霍妍華當作沒聽到。「我不許你過問我的私生活，既然過去二十年來你從來
沒有關心過我，沒有盡過一點做父親的責任，那麼，現在你也沒有權利幹涉我的
私生活，就算我叫你一聲爸爸，那也是給你面子，我只當自己是你的下屬而已，
所以……」
    她以威嚇性的眼神瞪著父親。「要是讓我發現你在調查我的私生活之類的，
或者幫我介紹男朋友什麼的，抑或者禁止我和什麼人來往，或去什麼地方閑晃，
那我就立刻走人，你也拿我沒轍，因為我已經滿二十歲，是成年人了，明白嗎？」
    她竟然敢用這種命令威脅的口氣來跟他說話？！
    真是太……太令人激賞了！
    霍紀豪無法不讚嘆、無法不驕傲，雖然他心裡也嘔得要死，這個女兒居然明
白地告訴他「她根本不把他看在眼裡」！但是，如果不是其他三個孩子都那麼讓
人失望的話，恐怕他到死也不會去注意到這個出色的女兒吧？
    他無話可講，都是他欠她的。
    「我會尊重你的。」霍紀豪很慎重地作下承諾。
    霍妍話這才滿意地點點頭。
    ok！現在就等準備好必要的文件之後，她就要回台灣去接安靳? 矯攔茛?然後
，她要緊緊地守護著他，再也不離開他身邊了。
    她以生命發誓，絕對不會讓那個噩夢實現的！
    ~ ~ ~
    九月的艷陽依然炙熱的悶死人，剛從冷氣車裡出來的安靳?   械僥源@淝
暈眩，差點又躲回車裡。他用力甩甩腦袋，而後開始把從學校裡搬回來的一大堆
書呀文具用品什麼的，一趟趟先搬到公寓門前放著。
    等鎖好車門後，他先開了公寓大門，卻沒注意到門裡旁邊的旅行袋，就忙著
在左手上堆滿了書，右手再抓住裝滿文具用品的箱子往門內用力一拉，就在這剎
那間，另一陣更劇烈的暈眩感猛然襲來，他頓覺眼前一片暈黑，手上抱著的書全
落了地，他的人也跟著倒了下去……
    「老公！」
    有人及時扶住他，讓他只癱坐在地上軟成一個破布娃娃似的，他無力地靠在
那人懷裡，有好一會兒一動都不能動。
    「老公，你怎麼樣了？可以起來嗎？我扶你到裡面躺下來好不好？」
    他還是不能動，連頭也抬不起來。
    「不，讓我……讓我先休息……休息一下……」
    「哦！好，等你好一點就告訴我，我再扶你進去躺下來。」
    好半晌後，他依然動也不動，卻突然開口問：「老婆，你怎麼回來了？」
    「我來接你去美國啊！」霍妍華回得理所當然。
    安靳? 沼諑C的抬起頭來了，他的臉色很蒼白，卻帶著微笑﹝
    「我以為你要我自己去的。」
    「讓你自己去還不曉得會拖到什麼時候呢！」霍妍華小心地端詳著他的膚色。
「現在你站得起來了嗎？」
    安靳? 嘈α艘幌隆！肝沂允鑰礎！?    在霍妍草的撐持下，安靳?     倩旱卣玖似
鵠矗  Y靠著大門差點又滑賸
下去，霍妍華再一次及時頂住他。他闔眼又休息片刻後，才讓霍妍華攙扶著進入
公寓內直接走向臥室，讓他躺下後，霍妍華替他脫掉鞋襪，再蓋上薄被。
    「你先睡一下，我去幫你把東西拿進來。」
    「唔……」安靳? 摶饈兜賾σ簧躩幓N睡著了﹝
    霍妍華神色凝重地注視他許久後，「我決不會讓你死的！」她喃喃自語道，
而後轉身出去處理大門口的那些東西，包括她隨手扔在一旁的兩袋日用品和水果。
    安靳? 牙詞保  煲丫    諏耍  @睜開眼，就看見霍妍華正忙著替他整燴
行李忙得不亦樂乎，不覺在臉上掛上一抹喜悅的微笑，他慢慢坐了起來。
    「我真的沒有想到你會特地回來接我。」
    他一開口，霍妍華立刻循聲看過來，隨即扔下手中的動西跑到床邊探探他的
額頭、摸摸他的臉。
    「覺得怎麼樣，好點兒了嗎？」
    「放心，沒事了，不過，這裡就有事了！」說著，安靳?     漱漭峇O珨
拉將她拉進自己懷裡。「我好想你，老婆！」雙唇隨著聲音覆上她溫暖的唇瓣，
飢渴地尋求甜蜜的滋潤，兩臂仿佛再也不放似的緊鎖住她的嬌軀。
    好半天後，多日來的思念總算稍得抒解，兩顆頭顱這才氣喘吁吁地分開來，
霍妍華雙頰嫣紅地依偎在他胸前。
    「看你整理個動西就累得差點暈倒，長途飛行更辛苦的你知道嗎？所以，啟
程前你最好多培養點體力！所有的事都交給我來就行了。」
    「唔！」安靳? 恢每煞竦卮穎親永錆  艘幌攏    倍  潘@了好一會兒﹝
    「我說老婆，你到底是想到什麼，為什麼突然一定要我去美國呢？」
    「我沒有一定要你去啊！」霍妍華裝傻地咧嘴笑了一下。「我回來也可以嘛！」
    安靳?   朔  籽邸！剛獠歡家謊齈嚏H一開始，你並沒有想到要我去的不岆
嗎？為什麼突然……」
    「老公，」霍妍華當作沒聽到他在說話，中途硬按紐插播進來。「你的駕照
是普通駕照，還是國際駕照？」
    話被喀嚓腰斬，安靳? 胝拋拋斕閃撕冒    郟  沼諼弈蔚匾∫  啡狹恕?    「國際駕照。」
    「那好，我幫你準備了一輛車子，你只要帶著地圖就可以出門了。」
    忍不住再次翻了個白眼，「說得可真簡單！」安靳?     饋?    「還有，我幫你安
排好了，一到美國後，你就先住進紐約大學醫療中心進行
精密檢查，順便登記一下心肺移植的申請。」霍妍華若無其事地說。
    安靳? 棵寄囍o片刻﹝
    「這才是你的主要目的吧？」
    霍妍華淡淡一笑。「應該是吧！」
    又凝視她半晌後，安靳? 鞫      嘶疤狻?    「你跟你爸爸相處得如何？」
    一提到這個問題，霍妍華就真的笑開了。
    「我爸爸後悔死了！」
    安靳? 讀算丁！負蠡塚亢蠡謔裁矗俊?    「後悔當初沒有把我一起帶到美國去啊！」
霍妍華一臉的得意。「第一次見
面，我就跟他發飆，可是他居然都忍下來了，當時我就知道他對我的印象很好。
跟著時間越久，我就越感覺得出來，他是真的很喜歡我，可能是因為我跟他很像
吧……呃！我是說個性方面，可是我都不給他好臉色看，甚至跟他挑明了說他沒
資格做我爸爸，我只當自己是他的下屬而已。」
    安靳? 牟灰暈  壞仵咀琶肌！剛庋蠾n嗎？★
    「怎麼不好？」霍妍華反問：「釀成錯誤的是他，我這樣做有什麼不好？告
訴你吧！如果不是我早就發誓一定要他正眼看我，認清他有我這麼一個女兒，我
根本甩都不想甩他呢！」
    「可無論如何，他還是你爸爸吧？」
    「爸爸？」霍妍華不屑地哼了哼。「他才沒資格呢！」
    安靳? 拋煜襝胍  偎敵  裁矗  閃矯牒笥址牌F，他知道，以霍妍華執皵
的個性，當她認定一件事時，就算他說的魚兒跑到天上飛、小鳥跳到海裡遊，整
個天地都倒轉過來了，她也不會改變原先的決定的。
    「那你跟姐妹相處的情況大概也好不到哪裡去吧？」他不帶半點希望地問。
    「那還用問嗎？」
    就知道！
    「你弟弟？」
    「嘿嘿！他一見面就扔我一身泥，第二回見面，當然就換我回他一坨狗屎? 　
?    安靳? O受不了地大翻白眼﹝
    「你繼母？」
    「她老是給我看大便臉，我就當她不存在；她跟我說話我也當作沒聽到，她
擋在路中間，我就直接撞過去；她故意佔了我的位置，我就坐在她的大腿上；她
不準備我的飯，我就吃她的飯……」
    安靳? 底×恕?    「……她嘲笑我，我就說聽到母狗在叫；她偷偷溜進我房裡破
壞我的東西，我就光明正大的去砸她的房間；她跑去跟我爸爸哭訴，我就會跟
我爸爸挑舋；她甩我巴掌，我就給她來一個黑眼圈……」
    ~ ~ ~
    由於到美國並非短期居留，所以，光是整理要帶去的東西就浪費了不少時間，
而且，還要申帶一些文件、辦理一些証件，再做一些必要的登記；再加上霍妍華
只準安靳? 菹    峋霾蝗盟隻ㄐA所以，他們直到九月下旬才得以動身到美弊
去。
    之後，安靳?   癱蝗詠灝穫糷j學醫療中心，不到兩天，就檢查出他上回忒
術所置換的三尖瓣瓣膜已經開始鈣化，不久就會失去功能了。易言之，就是他必
須再動一次手術更換瓣膜。
    霍妍華很滿意的笑了，她相信已經找出夢中安靳? 牟】齷岫窕  鬧饕蛄耍?然後，
直到醫院排定好安靳?   質醯娜掌諍螅  翦堣~到公司銷假報到﹝
    「房子還滿意吧？」坐在總裁大位上的霍紀豪問。
    霍妍華聳聳肩。「馬馬虎虎啦！」
    光是忙著讓安靳? ≡杭觳欏  哦ㄊ質躒掌誥腿盟w頭轉向了，哪還有空
看房子好不好、會不會漏水、有沒有白蟻同居那種小事啊！不過，有件事倒是一
定要先確定一下的。
    「暖氣沒問題吧？」安靳? 芘呂淶摹?    「應該沒問題，都有定期檢修的。」
    「那就好。」
    霍紀豪注視她片刻。
    「決定了嗎？要先從哪一部門開始？」
    「你決定就好，我無所謂，」霍妍華滿不在乎地說。「反正每個部門都要去
玩玩的，不是嗎？」
    玩玩？
    霍紀豪笑了。
    「那就從營業部開始吧！」
    「沒問題，但是，我有一個要求。」
    「說說看。」
    「我不希望公司裡有人知道我是你的女兒，否則，我學不到真正應該學到的，
也無法知道我真正想要知道的。」
    霍紀豪讚賞地點點頭。「可以，但是馬丁和考特已經知道你是誰了，我只能
叫他們不要說出去。還有克萊得，我的副總裁，他今天早上從歐洲回來了，明天
他來上班時，我會介紹給你認識，我想，至少要讓他知道，這樣對我來說比較方
便，而且，讓他知道應該也無妨吧？」
    霍妍華微一挑眉。
    克萊得？在夢中始終沒看到他的樣子，只知道他很出色，而且，似乎有意要
追求她，同時也是造成安靳? 員  雲滬鴞]之一。嗯……看樣子，她得謹慎珨
點，隨時注意和他保持相當的距離──譬如十丈遠，這樣比較妥當吧？
    「好，隨便你……啊！對了，差點忘了，在一、兩個月之內，我仍然會常常
請假，也可能只上半天班，所以，這個月最好還是讓我用自己的方式來了解公司
的內部與運作方式，下個月或下下個月再讓我正式進入營業部比較好。」
    又請假？好像有點太囂張了吧？
    霍紀豪不太高興的攢緊了眉宇。「為什麼要請假？」
    下巴挑舋似的抬高了，霍妍華傲然地道：「私事！」
    兩對擁有同樣強硬光芒的眼眸對峙片刻後，年輕人究竟氣勢比較旺盛，這邊
的老人家只好先丟出免戰牌了。
    「好，就再給你一個月。」
    「或兩個月。」霍妍華提醒。
    霍紀豪的雙眼隱約透露出危險之意的瞇了瞇，霍妍華卻依然面不改色，眼神
堅毅，絕不妥協地昂然回瞪他，又是半晌過後……
    無奈地嘆了一口氣，「或兩個月。」他還是認輸了！
    從不認輸的他，已經是第幾次認輸了？霍紀豪有點沮喪地問自己。
    是他老了嗎？
    ~ ~ ~
    很多西方男人都有偏愛東方女人的習性，克萊得就是其中之一。
    就如霍妍華夢中自己所描述的，他是個非常出色的男人，不但高大瀟洒、英
俊帥氣，而且溫柔體貼、幽默風趣！還相當慎謀敏銳兼精明能幹，所有出色男人
該具備的條件和所能擁有的一切，他都有了，唯獨缺一樣──
    心愛的女人。
    直到這一天，他見到了霍妍華，一朵如火燄般的鮮花，含苞待放、鮮艷欲滴，
一個他所見過最富魅力的東方女人，那麼美麗大方、燦爛奪目──一個年輕卻如
此狂傲的女王，高貴堅強、聰穎慧黠。
    一見到她，他就忍不住深深地被獨一無二的她所吸引，他無法不目不轉睛地
盯著她瞧，他在心中高呼──他真是太幸運了！
    他終於找到他所想要的女人了！
    而一旁，剛為他們介紹完畢的霍紀豪雖是一臉正經嚴肅，內心中卻滿意得不
得了。他就知道克萊得一定會喜歡霍妍華，他相信霍妍華也一定會喜歡克萊得的。
當然，他會遵守諾言不去幹涉她，但是，他在一邊樂見其成應該不算違背諾言吧？
    一個是他最喜愛的女兒，一個是他最欣賞的副手，他們肯定會是最完美的組
合，讓他們來接手公司，比其他任何人都來得適任。
    至於霍妍華，她則是當著兩個男人的面直翻白眼。以前或許她不會注意那麼
多，畢竟被男孩子愛慕一向都嘛是很「正常」的事，有什麼好特別注意的？但這
回，因為先有夢中的警惕，她幾乎是立刻就察覺到克萊得的企圖和霍紀豪的想法。
    於是，她更加確定了一件事絕不能讓他們知道安靳? 拇嬖  ?    一開始，她只是認
為結婚是她的私事，不需要特意向霍紀豪這個「外人」報
告，說難聽點，就是霍紀豪沒資格知道她結婚了。
    如今，更增加了這個顧慮──她不能讓霍紀豪有機會來破壞她和安靳? 幕?姻，
以便「成全」她和克萊得。即使他已經答應過她不會幹涉她的私生活，然而，
像霍紀豪那種奸詐自私的人，大可以想出一百零八種與她完全無關的理由來傷害
安靳?   囍蚢G他離開她，而現在的安輟? 薔纗翵ㄠo半點刺激的﹝
    克萊得或許不會這麼卑鄙，但是，她相信只要是他知道的事，霍紀豪很快的
也會知道了。
    老實說，克萊得真的是她見過的男人裡面最出色的一個，她不能不承認即使
有了戒備，她仍然很難去討厭他，甚至還滿喜歡他的。然而，他根本不是能打動
她的心的那一型男人，所以，無論她多喜歡他，也不太可能去愛上他……呃！或
許應該說是就算她很想，也是沒辦法愛上他的。他會是她最喜歡的朋友，卻絕不
可能成為她所愛的男人！
    所以，當霍紀豪吩咐克萊得帶霍妍華去了解一些公司的機密時，在只有他們
兩人單獨相處的辦公室裡，霍妍華很坦白的先把話挑明了說。
    「你不是我的型，所以拜托不要對我有什麼特別居心，ok？」
    克萊得先是愣了一下，隨即有趣地瞧著她，並一屁股坐上辦公桌沿。
    「這麼快就看出來了？」
    「廢話，」霍妍華嗤之以鼻地道：「那種眼神我看太多了啦！」
    克萊得又歪著腦袋打量她片刻。
    「我不是你的型？」
    「絕對不是！」霍妍華斬釘截鐵地回答他。
    「你怎能確定呢？難道你已經有喜歡的人了？」
    「我……」才說出一個字，她就立刻緊急煞車。好險！她忙改個口、改個理
由。「因為我和你這種型的男孩子交往過，後來我們變成很要好的朋友，只是始
終沒辦法愛上他。」
    克萊得很自信且溫和爽朗的笑了。「但是我不是他。」
    霍妍華挑了挑眉。「你是說我們連朋友都沒得做？」她一語雙關地說。
    克萊得馬上會意了。「你放心，我不會強求，讓一切順其自然，可以吧？」
    霍妍華注視他半晌，發現自己還是很難討厭他。
    「好，我願意拿你當朋友，但是，請你千萬要記住一件事。」
    「什麼事？」
    霍妍華輕鬆的神情募地換上另一副嚴肅的臉色，她的眼神甚至帶有冷酷無情
的味道。
    「請你尊重我，絕對不要拿任何理由，譬如關心我這種無聊的理由來調查或
幹涉我的私生活，否則，我們會連朋友都沒得做，我會躲得你遠遠的，如果我躲
不開你，我會幹脆離開美國回台灣，明白了吧？」
    克萊得瞬間似乎有些驚訝，但立刻又了解地笑了。
    「我明白了，你很注重你的隱私，我也是，所以，除非是你同意，否則我絕
對不前去過問或幹涉你的私生活的。」
    「很好，」霍妍華也很滿意地笑了。「那麼我們開始吧！」
    也許是霍紀豪別有居心的刻意安排，也或許是他真的很希望霍妍華能盡量多
了解一點公司的內部狀況，總之，接下來的日子裡，只要是在公司裡，幾乎都是
由克萊得陪著她在公司內部各處熟悉各項事務，而克萊得也很盡心盡力的幫助她
進入狀況。
    然而，只要一踏出公司，他們就立刻成為純粹朋友的身分，偶爾會一起去吃
個飯，但大部分時候，她都是請他直接送她到紐約大學醫療中心。
    克萊得也很遵守諾言，從來不問她去醫療中心做什麼。其實也用不著問，看
她每次不是水果食物，就是雜志書籍的帶過去，肯定是去探望住院病人，而且，
這個病人還是她非常要好的朋友，所以她才會天天去報到。
    但是，由於屬於他們真正私人相處的機會實在不多，所以，克萊得在得知她
都是搭地下鐵上下班後，就自願擔任她的私人司機，然後利用在車上的時間聊聊
天、逗她笑，告訴她關於他自己的事。
    霍妍華越來越覺得他真的可以成為一個非常好的朋友。
    就這樣，不到十天，兩個個性原本就相當接近的人，就變得仿佛多年的好友
那般親切自然了。
    ~ ~ ~
    他已經站在那兒快一個鐘頭了。
    就在那兒，在那一長排的窗戶後，透過玻璃望出去，他可以看見每一輛停在
醫療中心上下車的車子，也可以清清楚楚的看見每一個上下車的人。
    就從那一天開始。
    那一天，大夫終於允許他下床自由走動，他立刻開心的跑到大門口等候她來，
想給她一個驚喜。至少以後她不必老是坐在他的病床邊陪伴，就算只是在醫療中
心范圍之內也好，他也能陪她四處走動一下了。
    可是意外的是他！
    她說她在考上駕照之前，出門都只能搭地鐵，但是，當他看見她出現在醫療
中心大門前時，她卻是從一輛豪華轎車上下來的。從駕駛座那邊下來一個高大漂
亮的外國人，男人幫她把後座上的東西搬下車後，和她笑語了幾句就離去了。
    但是，那已經足夠讓他把那個外國人打量得一清二楚了。
    那真是個出色的男人，教同樣身為男人的他看了欽羨不已。那男人不但高大
英俊、健康明朗，而且他看得出來，那是個事業有成的成功男人、是個自信又有
力量的男人、是個能照顧自己，也能保護別人的男人。看到他們站在一起的樣子，
他就能體會到，一個女人無論多堅強，背後還是需要一雙有力的臂膀來支撐的。
    他倆真是相配的不得了，不是嗎？
    他很清楚，自己除了身高之外，並沒有一樣能和她搭配得上的，但是，天知
道他有多希望自己也能像那個男人一樣，擁有那樣健康的體魄、那樣有力的氣勢，
他是那麼那麼的希望自己也有能力去照顧她、保護她。
    但是他沒有！
    即使他這次再動一次手術也沒用，就算再動一百次手術也沒用，除非他有機
會移植心肺，可是，那種機會是那麼的渺茫，他幾乎是連想都不敢想。有許多人
就是在等待之中絕望的死去，他憑什麼會不一樣？
    不知道為什麼，看到他們站在一起，他突然有種心酸的感覺，不是為他自己，
而是為她。
    跟著，同樣也不知道為什麼，看到她提著大包小包走進醫療中心來時，他也
下意識地躲開了，然後搶先一步回到病房內。
    當她來到病房時，他也幫著她拿，並且隨口問她，「你拿這麼多東西，搭地
鐵不方便吧？」
    「笨！我不會塔計程車嗎？」
    她不想讓他知道關於那個男人的存在。
    為什麼？
    他並沒有再問下去，但是從那天開始，他就天天到大門口旁的窗戶邊等候著、
偷窺著；一次次看著她從同一輛豪華轎車上下來、一次次看那個男人無論在任何
情況下，都會下車來跟她笑語幾句後才離去；看他們一天比一天熟捻、看她一天
比一天開心……
    她已經多久沒有笑得那麼開朗了？
    他倏地露出苦笑來。
    也是啦！要擔心他的病況、要工作、要辛苦來回探望他，她怎麼笑得出來呢？
    他已經站在那兒一個多鐘頭了。
    她比往常遲到了那麼多，他都不敢確定她會不會來了。
    然後，他看到了她，從同樣一輛豪華轎車上下來，她拿的東西並不多，但是，
那個男人還是下了車，和她說了幾句話，跟著，她笑了起來，同時仰起臉蛋來，
讓那個男人在她臉頰上親了一下……
                              （上集完）


 　 
 －＝蘭之別居＝－

^^購買作者的小說,以支持你喜愛的作者啦^^
  

　

  