古靈《我依戀的只有你》 全
！ 

　　男主角：姬夢塵      女主角：水靈 

　　文案： 

　　好奇怪喔！不知?何，他對她就是有一種強烈的熟悉感！ 
　　可是，他應該沒見過，也的確是沒見過她啊！ 
　　不管是這輩子、上輩子、上上輩子， 
　　他都‘百分之百’可以肯定他不認識她。 
　　可是，?什?他又莫名覺得他們‘百分之百’曾經見過面呢？ 
　　而且，不曉得?什?， 
　　跟她在一起越久，他就越不安，好像會發生什?他控制不了的事情似的！ 
　　只是，當她擅自跑來親匿地緊抱住他的手臂， 
　　好像小妹妹纏著大哥哥帶她去買糖葫蘆吃的時候， 
　　他?什?有種再也甩不開這雙手的預感呢？ 
　　不行、不行！?了不讓自己莫名其妙的完蛋大吉， 
　　他決定要表現出他最最正常的行?模式， 
　　先擺一張最酷的閻王臉給她瞧，讓她嚇個半死， 
　　再冷冷地嘲諷她幾句，教她羞慚的大哭一場…… 






　　這是一片荒山峻嶺，叢林鬱鬱，罕有人?，此刻卻有一位老人家孤獨地佇立在山徑旁，只見他白髮白須、長衫飄飄，一副仙風道骨、道貌岸然的模樣，兩隻神采奕奕的眸子頻頻望向山徑的那一頭，狀似有所待。 

　　片刻後，突然見他低頭俯視懷中，且喃喃自語著，「快了，就怏來了，他們就快來了，再耐心稍待一會兒，你就可以舒舒服服地睡在床上了，而我老人家可還有一大堆事要忙呢！」 

　　原來他懷中尚抱著一個初生嬰兒，卻不見他大哭，也不見他大鬧，清逸俊雅的小臉蛋上一雙黑白分明的大眼睛骨碌碌地瞧著老人，那張咿咿唔唔的小嘴兒口水流不停，狀似好奇，又似想說什?，模樣雖是個嬰兒，可神情卻怎?看都不像個嬰兒。 

　　老人家有點噁心地拿包裏嬰兒的布擦乾了他泛濫成災的口水。「拜託！流口水沒問題，可千萬不要現在給我撇黃金啊！我老人家可是不會清理那種東西的。」 

　　就在這時，隱隱約約的隨風飄來一陣馬車轆轆的聲音，一聽見那聲響，老人家又對懷中的嬰兒說話了。 

　　「我必須把你交給那家子人，希望在這家人的影響下，你能學到我希望你學到的東西，否則，將來你還是應付不了那兩個陰險狡詐的女人的，這是?了你好，你可千萬別怪我這老人家喲！」他停了停又說：「不過你放心，等到你一滿十歲，我就會去找你，把你應該會的全都傳授給你，絕不會讓他們活活整死你的！」 

　　之後，直到好幾輛裝飾華麗的馬車出現在山徑的那一頭，並緩緩朝他這邊駛過來，老人家都不再出聲，甚至連看也不看那隊馬車一眼，只是凝望著懷中的嬰兒靜靜佇立著。 

　　可是，車隊卻在行經老人身前時，驀地自馬車內傳出一聲低喝，「停車！」 

　　於是，老人家笑了。 

　　「姜太公釣魚，願者上?，果然是你上?了！」 


　　1 


　　「父王，不要這樣啦！這次該輪到人家了啦！父王啊！」 

　　又來了！ 

　　斜眼偷?著兩粒粉嫩的小饅頭拚命擂得那兩扇水晶門砰砰作響，佇立在兩旁的守衛既同情又無奈地暗忖，可憐的七公主！並悄悄把視線移向那張美得令人一見難忘的臉蛋兒上。 

　　如青山含黛的柳眉兒，杏眼明眸瑩亮清澈得有如兩顆晨星，流盼生輝如秋水泛波，小扇子般的長睫毛彎彎地朝上翹起，開合之間尤其令人心醉神迷，挺秀的瑤鼻下則是一張紅如胭脂、小如櫻桃般的嘴兒。 

　　這一切就如此完美地鑲嵌在那張細潤如美玉的鵝蛋臉上，再配上那一頭宛如瀑布般自然披泄肩頭的濃黑長髮，和那身精細雅致的水藍宮裝，什?國色天香、傾國傾城、沈魚落雁、閉月羞花，都不足以描繪出她的清雅脫俗和明麗動人。 

　　然而…… 

　　「父王啊！一次就好啦！人家保證不會凸槌的啦！好不好嘛？好不好嘛？」 

　　那低聲下氣央求的語氣卻是嬌憨得與她本人端莊典雅的表像完全不相符，俏美臉蛋兒上的神情更是純真得近乎魯鈍，而那張高高噘起的小嘴兒卻又坦率得那?可愛、如此甜蜜，那閃著委屈盈光的烏黑瞳眸更是令人不由自主的興起一股愛憐的情懷。 

　　真想幫她擂門、幫她央求，但是…… 

　　「吵死了，滾開！」 

　　驟然一聲媲美雷鳴獅吼的怒叱穿門而出，差點把兩扇門都給轟出去了，不但震得了整座水晶宮都在搖晃，也把可憐的七公主驚得噎岔了口氣，整個人就像是被點了穴道一樣凍結僵住了。 

　　而兩旁的守衛更是嚇得猛一哆嗦，脖子一縮，什?意念都不敢有了。 

　　可僅不過驚怔了片刻而已，穴道就解開了，七公主陡然拉下臉，更握緊了小拳頭加倍拚命捶門，不但嗓門拔尖了，還順帶哇啦哇啦地大哭給裏面的人聽。 

　　「嗚哇哇——您好凶喔！怎?可以對人家那?凶嘛……嗚哇哇……父王啊！您不公平啦！嗚哇哇……人家也是您的女兒嘛！?什?王兄王姊們都可以，就是人家不行嘛？您……您好偏心喔……嗚哇哇……父王偏心啦……嗚哇哇……偏心啦……」 

　　瞧她嗚哇哇又哭又叫的聲勢如此隆重浩大，不知情的人說不定會以?敵人要攻進水晶宮裏來了，只聞一陣陣的穿腦魔音在水晶宮裏四處回蕩，宮內所有的人不是咬牙切齒地拿兩根手指頭死命堵住耳朵，就是呻吟著把自己的腦袋藏在枕頭底下！當然，這也包括那兩扇水晶門內的人。 

　　「住口！」 

　　更恐怖的怒吼傳來，可惜這回只讓整座水晶宮加倍劇烈地震動而已，那哭嚎聲可是一點也沒動搖，甚至更狂肆、更囂張。 

　　「嗚哇啊——啊——啊——」 

　　「住口！住口！」 

　　「嗚嗚哇哇——哇哇——哇哇——」 

　　「住口！住口！住口！」 

　　「嗚嗚哇哇啊啊——嗚嗚哇哇啊啊——嗚嗚哇哇啊啊——」 

　　就這樣，好似在進行什?大嗓門競賽似的，裏面的怒吼聲越大，外面的哭嚎聲量也就越大。不曉得過了多久，也許已經有人開始出現精神錯亂的症兆了，終於，那兩扇緊閉的門扉突然咿呀一聲開?了。 

　　哭嚎驟止，七公主趕緊眨著一雙可憐兮兮的迷蒙淚眼凝目望去。 

　　「嗚嗚……大王兄……小……小七兒好可憐喔……」 

　　英挺穩重的大太子憐惜地撫挲著七公主的小腦袋，長歎道：「七妹，父王是?你好呀！」 

　　「嗚嗚……可是……可是……」七公主哽咽著。「大家都……都有，只有……嗚嗚……只有我沒有……」 

　　大太子憂鬱地瞧了她半晌。 

　　「再過兩天好嗎？再過兩天，就算父王還是不讓你去，大王兄也會負責說服父王，這樣好嗎？」 

　　「不要！」七公主猛搖腦袋。「嗚嗚……就是這一回，小七兒就是要這一回嘛！」 

　　大太子忍不住又歎息了。「那?明天？」 

　　「不！」七公主更是斬釘截鐵地斷然拒絕了。「就是今天！」 

　　「一定要今天嗎？」大太子無奈地搖搖頭。「唉！果真是命數嗎？好吧！那今天就由你去吧！」 

　　「咦？」沒想到這?簡單兩句話就搞定了——剛剛那一段五子哭墓不算，七公主頗意外地愣了愣，隨即眉開眼笑地跳腳歡呼起來，臉上猶綴滿了淚水呢！「耶——萬歲！就知道大王兄最疼我了，那我馬上去準備！」話未畢，她已一溜煙地不見人影了。 

　　大太子怔怔地望著七公主消失的方向良久，而後輕歎一聲，退後一步關上門，再徐徐回過身去，悵然地面對一片由一顆顆龍眼般大小的水滴珍珠串織成的瑩白簾幕。 

　　「父王，這是天數，我們反抗不了的。」 

　　珠簾後沒有任何回應。 

　　「過去一個多月來，無論我們如何拒絕她，即使再怎?委屈不滿，她也都乖乖地忍了下來，可就是今天，她是如此堅決地一定要去，我想，就算父王堅持不准，她也是會自個兒偷偷溜去的。」 

　　珠簾後依然靜悄悄的。 

　　大太子又歎。「情緣已結，命定之數不可違啊！父王！不過才四十天前而已，請別忘了當日的教訓……」 

　　「夠了！」珠簾後突然怒叱一聲，大太子立即噤聲，片刻後，卻是繼之以一聲恁般沈重的歎息。「本王沒忘，只是……唉！罷了，只望那人仍是那般的深情慈愛，那本王也無話可說了。」 

　　大太子聞言，卻是蹙眉沈吟半晌後，才躊躇地道：「這……實在很難講，父王，若是不想他們再被暗中迫害的話，勢必……您知道的。」 

　　好一陣子的沈默後—— 

　　「那也罷了，七兒一向任性，讓她吃點苦頭也是應該的，但是……」 

　　大太子頓時松了一口氣。「龍兒知道，直到她碰上那人之前，龍兒會跟在後頭的。」 

　　「那你就快去吧！」 

　　直到那兩扇水晶門再次輕闔上，珠簾後又傳來一聲幽幽地歎息。 

　　「就算那人如今已是個混世魔王，本王又能如何呢？」 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　豔陽天，午時正三刻。 

　　沒有一絲絲風，也沒有半點濕氣，毒烈如火的炎陽無情地摧殘著原該漾滿潺潺流水，此刻卻幾近乾枯的小溪，溪底潔白的沙礫鵝卵石至少已有九成以上暴露在炙熱的強光下，碩果僅存的幾條小魚在所剩無幾的混水中掙扎喘息著，眼看著就要魂歸離恨天了。 

　　在這一大片幾個月前還綠意盎然的肥沃土地上，如今看起來卻已絲毫沒有了夏季的莆蔥蒼翠氣息，沒有飛禽、沒有走獸，甚至連只小小的孑孓也看不到，只餘下溪邊一塊塊灰白色嶙峋嵯峨的岩石裂縫中長出的枯草，細弱得如手指般的矮小灌木，和無力地垂落在蒼勁峭拔的大樹間，乾得看起來沒有一點水分的葉子。 

　　事實上，左鄰右近十幾個縣鎮都是這個樣，不但整整四個月沒下過半滴雨，而且每日都是豔陽高高挂天空，能有多熱它就給你多熱地曬下來，不要說片雲絲雨了，就連一小朵棉花精也沒有，一逕曬得這整片大地不斷發出陣陣無聲的哀鳴。 

　　即使在絕望的深淵中，官府不得已出面請道士舉行齋醮祈雨，然而，不管求的是四海龍王、河龍王還是雷神、雨神，那高高在天上的神佛們卻一逕當作「你啞巴、我沒聽到」，始終堅持要維持它們的最高品質——靜悄悄。 

　　於是，卑微的老百姓們也只能繼續在這持續不斷的旱象中苟延殘喘，無奈地祈求上天的憐憫了。 

　　直到這會兒，在正午的日頭炎曬下，就連空氣都悶熱得幾乎讓人窒息，吸一口進肺裏，好似連胸腔都要燃起火來了似的。驀地，從樹林間有氣沒力地走來一隻精疲力盡的小小羊兒，看它瘦巴巴的沒幾兩肉，只剩下一層薄薄的，讓人幾乎感覺不到它的存在的皮可憐兮兮地挂在身上，搖搖晃晃掙扎著來到溪邊，前腿無力地跪下，模糊的瞳孔內印照著那渾濁的溪水。 

　　生命雖坎坷，卻依然是令人流連的，那污水雖混沌，對如今的它而言，無異是甜美的甘霖。 

　　可惜，它連腦袋都沒機會俯下，驟然一陣詭異的炙人焚風平空卷起掠過，不過頃刻間，小小羊兒和那幾條小小魚兒連冒出困惑問號的時間都沒有，就已在瞬間乾枯萎縮成羊乾和魚乾了，而那僅剩的幾許混水也在眨眼間化?烏有，甚至連那枯草和乾葉也嗤地一聲燒焦了。 

　　那?囂張的，焚風繼續如龍捲風般席捲狂飆著，直到附近都成?焚燒過的大地一般後，它才轉道掠向遠處而去，所經之處皆有如被火神肆虐過一般。然而，就在它即將掠上山丘之際，它卻突然停了下來，而且在一頓之後，還緩緩倒退了回去。 

　　幾乎就在同時，它的對面倏地逸出一前一後兩道彷佛蕩漾在水中的模糊人影，直到人影一顯定，首先入目的是前面那位元俏人兒的玲瓏嬌軀，婀娜多姿又弱不禁風似的，再往上瞧，則是一張絕美的芙蓉臉。 

　　此刻，張帶著嬌憨傻氣的面容上卻蕩漾著一片洋洋得意之色。「嘿嘿嘿！終於讓本公主給追上了吧！」她雙手叉腰，跩得跟二五八萬似的。「逃啊！再逃啊！看你還能逃到哪里去？」 

　　焚風後退之勢霍地加快。 

　　「公主，」緊隨在那姑娘後頭那個模樣十七、八歲的雙髻丫頭趕緊出聲提醒。「他好像真的想繼續逃耶！」 

　　「哼！真能逃就繼續逃呀！」說是這?說啦！可憨傻可愛的七公主還是趕緊從懷裏掏出一個古樸的青瓷瓶，一瞧見那青瓷瓶，焚風旋轉的速度猛然更快了。「怎?？知道逃不掉，所以害怕了？」她緩緩地拔開瓶塞，隨即把瓶口對準焚風一照。「來，乖乖進來吧！笨鳥。」 

　　焚風的速度快如陀螺，看得出來它多?拚死命地想逃開，原是漂漂亮亮的陀螺狀風形都被拉的變樣了，像面人兒被拉長扯歪了似的，但是，一切的努力俱是枉然，只不過多掙扎了片刻，那股焚風就無法自己地化?一道輕煙被吸進青瓷瓶裏去了。 

　　在它化?輕煙之前，有那?一?那，隱約可以見到一隻五尺多高，火紅色的巨鳥怪物，形似梟，長著一張人臉，還有四隻眼睛的東西，說它不是怪物也沒人會信。 

　　志得意滿地塞好瓶口，七公主兩眼往上一望，幾乎是立刻地，原是萬里無雲的天空驀然出現了好幾片黑雲，而且數量還在迅速增加中，大概不用多久，那黑雲便會化?救命甘露了。 

　　「應該還不算太遲吧？」七公主喃喃道。「好吧！我們該走了。」 

　　「耶？不是吧？這樣就要回去了？」雙髻丫頭有點不甘心地嘟著嘴。「好不容易又出來一趟的說，下回都不曉得什?時候才能出來了呢！」 

　　「對喔！那……」七公主猛眨了好幾下眼，繼而興奮地亮了眸子，那模樣好像無聊的小鬼終於想到什?好玩的遊戲。「翠兒，聽說西二太子也有工作喔！咱們去幫幫忙如何？」 

　　雙髻丫頭翠兒聞言，不由得呆了呆。「咦？問我？」 

　　「是啊！是啊！」七公主神情嬌憨地猛點頭。「不問你問誰？」 

　　翠兒頓時傻住了。 

　　有……有沒有搞錯啊？這種事怎?問起她來了？到底誰才是老大呀？ 

　　可是……可是若不由她來決定的話，公主肯定會在這兒反反覆覆地給他考慮個三天三夜還作不了決定。 

　　一想到這裏，翠兒不覺苦惱地猛抓頭髮。「啊！這個嘛……這個嘛……」她該怎?決定呢？當然，能留下來多玩兩天是很好啦！但是……「唔……可以是可以啦！不過……」停住了抓腦袋，翠兒賊兮兮地偷眼?著主子。 

　　「不過什?？」 

　　七公主又開始眨著那雙純真的大眼睛，看起來真是無辜極了，翠兒實在於心有點不忍，可是……呿！人不?己，天誅地滅，管他的呢！ 

　　「七公主，」翠兒突然正經八百地板起臉孔來。「有件事您一定要記得。」 

　　「啥？」！ 

　　「等咱們回宮後，公主您得跟大太子說清楚喔！這可是公主您的提議，跟翠兒完全無關喔！」這種肯定會被碎碎念到死的責任歸屬問題，絕對要先撤到南天門再說！ 

　　不意七公主卻很爽快地立刻點了頭。「哦！知道了。」 

　　「咦？」怎?答應得這?快？至少也得打兩手太極拳意思意思吧？「公主您……真的知道翠兒在說什?嗎？」 

　　七公主還是點頭。「知道啊！是我提議要去做西二太子幫手的沒錯啊！」 

　　翠兒狐疑地打量主子片刻。 

　　「公主啊！這可是會挨?的喲！」 

　　「不會啦、不會啦！」七公主卻是老神在在。「我有理由的嘛！」 

　　那個好像不是什?好理由吧？ 

　　不過……算了，反正公主這個樣，怕是沒幾個人捨得對她凶兩句的，更別提要擺臉色給她看了。屆時，若是大太子真怪罪下來，只要做婢子的盡責一點，狠狠地偷掐主子兩、三下，讓她把那兩泡淚眼擠出來，或許連玉皇大帝都要投降了也說不定，誰還捨得責怪她呀！ 

　　對，就這樣！ 

　　「那咱們走吧！」 

　　於是，兩條婀娜的身影再次化?朦朧，終至消失不見。旋即，從右側前方不遠的大樹後轉出一個人，一個年約二十三、四歲的年輕人。 

　　他有著異常超凡出塵的氣質，入鬢的劍眉，懸膽般的鼻梁，溫暖適中的唇瓣，還有如海一般深邃瞳眸，再襯上那一襲潔白似雪的長儒衫，更顯得俊逸非常。 

　　只可惜他的眼神冷冽如冰，神態淡漠無情，唇角還有一絲若有似無的嘲弄譏誚紋路，雖然眉宇之間靈逸非凡，卻又飄散著一股邪佞之氣。 

　　只見他凝眼專注於七公主消失的方向，並喃喃咕噥著，「七公主？」清俊的容?同時泛出一抹困惑的神色。「奇怪，我並不曾見過她呀！?什?我會覺得她的靈氣令我感到如此熟悉呢？」 

　　他不解地搖搖頭，「真是怪哉！」繼而轉眼望向溪邊，「沒想到居然會有人來搶我的生意，不過……」他聳聳肩。「無所謂，只不過是少賺二十萬兩銀子而已，很快就可以補回來了。」 

　　話落，他轉身走向小小羊兒陳屍之處，而後蹲下來低喃幾句，同時伸出修長白皙的右手在羊兒的上方虛晃了一下，隨即翻過手來，在那手心上赫然虛浮著一團模糊的光團。 

　　在這片刻間，他眼底那份邪佞的冰冷消失了，一抹慈悲的溫暖光芒取而代之。 

　　「別猶豫，你已經死了，流連無謂，往生去吧！」說著，他?高手，那光團便順著手勢飄浮到半空中，旋即消失不見了。 

　　而後，年輕人的眸中又回復先前的邪佞無情，並起身淡淡地瞟一眼天空。「糟糕，要下雨了，我好像忘了順便帶把傘出來了。」他嘴裏頭雖然嚷嚷著糟糕，卻依然悠哉悠哉地兩手往後一背，一搖兩晃地往城鎮的方向慢吞吞地踱去。「也罷，雨中漫遊也是雅事一件。」不見他急，也沒見他慌張！還真是一副窮酸儒的德行。 

　　果然，不過片刻工夫，在一聲雷鳴巨響之後，傾盆大雨便唰一聲落了下來。 

　　可奇怪的是，年輕人周遭半尺之內卻彷佛罩了一層透明傘似的，居然滴水不進、片雨不淋；雨勢活像天破了洞般淅哩嘩啦的下，可他身上卻連根頭髮都沒給他濕到。 

　　「總算涼快多了！」他喃喃自語道，旋即又皺起了雙眉。「啊！對了，黃河決堤泛濫這事兒也不能再拖了，還是趕緊去看看要緊。哼哼！現在他們可不敢說我收費太高了吧？正好，就加倍收你個四十萬兩，恰好補償一下這邊的損失。」 

　　話落，他的腳步也加快了。在如瀑布般的大雨中，年輕人頎長瀟灑的身影迅速消失在山丘的那一頭。 

　　又是幾聲雷嗚，並著眩眼的閃電，雨勢似乎更大了！ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　《南華真經·知北遊》說：通天下一氣耳。 

　　意即整個天下不過貫通著一氣罷了，然則氣有清濁正邪之分；當正氣沛然，邪氣便難以逞強，可當正氣消散之時，邪氣可就得勢囂張了。 

　　有趣的是，正氣最盛總是在朝代更?、戰亂紛爭之際，而邪氣卻反而滋長在天下太平、百姓安樂之時。也許是因?太平日子過得太久了，百姓安逸易生怠惰、奢華易致墮落，人心腐化、邪佞叢生，於是，魔氣便趁亂擴張，妖鬼亦藉機橫行了！ 

　　古人雲，天下之大亂，必先驗於天災，如今這會兒已是這廂旱災、那廂水災的，可見天下之亂亦不久矣！ 

　　「黃河之水天上來」，這是唐李白讚美黃河源遠流長的詞句，不過，還真是印證了黃河此時此刻的景象——天上沒來由的破了個大窟窿，大水連續兩個多月嘩啦啦的下，不管是傾盆大雨或濛濛細雨，它就是給你不停的下，連歇下來喘口氣的時間都沒有，於是，沒一會兒工夫就把黃河給填飽，甚至滿溢了。 

　　之後，洪水就迫不及待地漫淹上了岸，而且大剌剌地從衛運河淹到了南可波及淮河與長江，毫不留情地淹你個天也翻地也覆，淹得黃河兩岸百姓即使逃了命，也沒了財?。最悲慘的是，就算你幸運逃得生天，也躲不過緊隨水災而來的瘟疫摧殘。 

　　希冀皇上放糧倉、開藥庫救災民，皇上卻反過來要百姓進獻美酒、上貢美女，百姓們說再不賑災，他們就要餓死了；皇上卻說，再不獻上美女，他就要哈死了！於是，百姓們在民不聊生的情況下，更是怨聲載道，這彌漫人間的邪氣也就加倍重了。 

　　「四十萬兩。」 

　　「四十萬兩？！」一個膚色白細又肥又胖的大肥豬驚叫著倒抽了一口氣，渾身肥肉好像在?那間都垮了，重疊了好幾層的下巴更是不由自主地顫動個不停。 

　　他穿著一身金色的織錦長袍，頭戴文士巾，右手斜擎旱煙杆，十根手指上全都戴著一枚枚碩大的戒指，金子的、寶石的、翡翠的、珍珠的，十足一副市儈之相。 

　　此刻，那雙永遠眯住貪婪狡詐光芒的眼睛也在瞬間瞠大，而且死死地瞪著那個身材頎長的年輕人的背影。 

　　「不……不是二十萬兩嗎？」他連聲音都在發抖。 

　　「那是一個月前的價，」年輕人瀟灑地散開摺扇，開始有一下沒一下地煽著，潔白絹面上那兩隻栩栩如生的鳳凰好似欲振翅飛去了。「現在是四十萬兩了，一句話，要不要隨你。」同時，那兩道明亮卻輕蔑的視線亦漫不經心地打量著已身所處的這棟高大華麗的廳堂。 

　　油光水滑的白雲石地上鋪設著金光閃閃的錦氈，至少有雙人高的廳頂上方懸挂著十八盞金紗大宮燈，黑亮鑒人的酸枝太師椅桌，價值連城的巨幅翡翠玉屏風，加上那個市儈主人，這一切就只代表了兩個字——財富。 

　　「你你你……你這是趁火打劫、漫天起價！」大肥豬氣急敗壞地叫道。 

　　年輕人緩緩的轉過身來，「是又怎?樣？」他冷冷地說。「你還是可以拒絕呀！反正……」嘲諷的眼神溜了周圍一圈。「這種地方你多的是，只不過被淹去了半數而已；你的鋪子更多，雖然最賺錢的幾家全被淹了，不過沒關係，反正尚有三分之二好好的沒事，你還可以再賺回來，對吧？」停了停，他幸災樂禍似的再加了一句，「只要大水不再繼續淹光你家的鋪子就行了。」 

　　他越說，大肥豬的臉色就越綠，渾身的肥肉也顫抖得更厲害，到最後甚至開始喘息了起來。 

　　「那……那……三……三十萬兩吧！」大肥豬啞著嗓音央求道。 

　　咧一聲收了摺扇，「五十萬兩！」年輕人若無其事地又提高了價碼。 

　　一口氣險些噎住，「五……五十萬？怎……怎?又又又……又變成五……五十萬兩了？」大肥豬臉色死灰，結結巴巴地幾乎說不成話了。 

　　「因?我高興！」年輕人傲慢地說。「六十萬兩！」 

　　差點昏倒！ 

　　大肥豬那張圓臉頓時扯歪了，「你你你你你……」一根肥肥的手指頭顫巍巍地指著年輕人，已經激動的說不出話來了。 

　　摺扇虛指了指大肥豬，「再說就七十萬兩羅！」年輕人似笑非笑地提醒。 

　　噎了一聲，大肥豬的心臟險些罷工！可這一嚇，卻立刻把他被氣跑的魂兒全都給驚嚇回來了，他忙道：「好好好，六十萬兩就六十萬兩，別再加價了，天哪！千萬別再加價了，你這可是在吃我的肉、喝我的血呀！」 

　　年輕人莞爾，眼光卻仍是那般冰冷。「早答應不就成了！」 

　　大肥豬怨恨地瞟他一眼。「難道你就只想著賺取大把銀兩，卻不曾想過要幫幫那些受苦受難的老百姓嗎？」他咬牙切齒地說。 

　　「受苦受難的老百姓？」眸中倏地掠過一抹恨意，年輕人的語氣突地轉?冷冽。「只要我自己活得好好的，他人是死是活、是痛苦或受折磨，又與我何干？何況，你也沒有資格說我！不是嗎？若不是?了你自己，你會肯花這?大的代價請我來嗎？」 

　　大肥豬窒了窒。「我……我……」 

　　年輕人哼了哼。「好了，不用再羅唆那些有的沒有的了，既然你這邊答應了，那我該去工作了，這種事還是越早解決越好。」語畢，他就身出了廳堂。 

　　死盯著年輕人的背影，大肥豬的眼神依然怨恨無比，神情卻泄氣得很。 

　　六十萬兩！天哪！不是六顆小石子，而是白花花的六十萬兩耶！ 

　　真想賴帳！ 

　　可這種卑鄙的想法也只敢擱在心裏頭偷偷過過乾癮而已，這位當今道界中最厲害的年輕術士可是誰也惹不起的，他不但毅力、膽色過人，思維審慎遠慮、機巧靈敏，而且，一身的法術更是精湛深厚到不要說那些高僧大師都怕了他，就連修?百年以上的道長術師都不敢輕忽他，唯恐一個不小心惹惱了他，只怕就永世不得翻身了！ 

　　奇怪的是，他既不是授籙的道士，也非皈依的居士，甚至連教授他學問法術的師父也沒有，只是莫名其妙的在十歲那年，他就突然間什?都懂了，無論是照見一切真空無相之慧眼，或者是招鬼神、捉妖除魔的符籙法術，與足以和兩千年虎妖相抗衡的法力，全都僅是在一夜之間就得到了。 

　　而更教人難以理解的是，那個得天眷寵的混蛋小子明明看起來一副靈逸出塵的模樣，心性卻又?何如此這般的冷酷無情呢？ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　黃河從潼關附近折向東流，又進入一個峽谷，三門峽就在此峽谷的中間，是黃河最險峻的峽谷河道之一，兩岸陡峭，相距僅二百五十公尺。 

　　峽口河上有兩座大石島，北名神門島，南名鬼門島。兩島把河水分成三股，像?黃河開了三座大門，從北而南稱?人門、神門和鬼門，三門峽因此而得名。 

　　而三門中以神門最深、鬼門最險、人門最淺，此時，在細如銀絲般的綿雨中，右岸峽谷的最頂方，有道修長的人影悄然佇立，蹙眉凝視著那最險的鬼門。 

　　「該死，鬼門已經出現裂縫了，難怪會溜出那?多瘴鬼瘟神，這下子，後續工作可是沒完沒了的了。呿！又得做白工了，那可是……」話未畢，他似有所覺地驀然回首，「咦？怎?又是她們？」隨即退後幾步轉到一株蒼勁的松樹後，倏忽消失不見了。 

　　頃刻間，那位嬌憨純真的七公主和小侍女翠兒也隨後出現了。同樣的，兩人一到，就凝神仔細地端詳鬼門。 

　　「老天！七公主，鬼門快破了耶！」翠兒吃驚道。「您瞧，好大的裂縫喔！」 

　　「哇！真的耶！好大好大的裂縫喔！」七公主兩顆眼珠子睜得大大的，表面上看起來是擔憂，可語氣聽起來卻有九成是興奮，是那種「好有趣、好好玩喔」的興奮。「奇怪，西二太子呢？他怎?還沒出現呢？難道這不是該他處理的嗎？」 

　　「西二太子？」翠兒不屑地哼了哼。「那個傢夥總是分不清正事和閒事，這會兒肯定又不知跑到哪里去鬼混了，說不定早就忘了這事兒呢！」 

　　「咦？你是說西二太子嗎？」七公主愣愣地問。 

　　翠兒頓時白眼一翻。 

　　天哪！跟公主講話真的很累耶！ 

　　「廢話，咱們現在不正是在說他嗎？」她受不了地忿忿道：「西二太子那人最不可靠了，可他偏偏愛出風頭，現在可好，瘟鬼都溜出來了，他還沒見個影兒，到時候要是讓瘟神有藉口來湊熱鬧，看他怎?收拾。」 

　　「可……」七公主??地開口，「那相柳（九首人面蛇）沒他們宮裏的收妖瓶就收伏不了啊！不讓他辦要讓誰辦？」 

　　「那就讓大太子負責嘛！」翠兒說：「那二太子讓他吃喝玩樂是一級棒，可教他幹正事的話，就沒啥好冀望的了，這不都是公主自已告訴翠兒的嗎？怎?現在還來問我？」 

　　「是嗎？」七公主偏著腦袋，頗?困擾地想了一下。「我好像不太記得了耶！」 

　　翠兒不覺沈默了好一會兒，繼而放軟了語氣柔聲安撫道：「不記得就算了，公主，反正那也 不是多重要的事。」反正她總會慢慢想起來的……吧？ 

　　「可是真的很奇怪耶！」七公主迷惑地抓抓耳後。「我好像忘了好多好多事，不管怎?想都想不起來呢！」 

　　「因?您大病了一場，公主，」說著，翠兒不由自主地移開視線，心虛地回避開公主那雙單純信任的大眼睛。「一個多月前您大病了一場，因?那場病而忘記一些事也是……呃！很正常的。」 

　　「咦？我病過嗎？」七公主似乎更困惑了。「我怎?一點印象也沒有？」 

　　「這……因?您病了嘛！」翠兒有點心慌地提高了聲音。「反正您已經痊愈了，忘記一些事又有什?關係呢？」 

　　「唔！說的也是。」聽話的乖寶寶立刻丟開那件怎?也想不通的事，兀族去盯著鬼門直瞧了。「那現在該怎?辦？我們是不是應該趕緊去把二太子給找出來？」 

　　「哦，天啊！」才剛因?公主放棄追問而松了口氣的翠兒，聞言，再次受不了地翻了翻白眼。「公主，等咱們找著人，鬼門早就破了啦！」 

　　「對喔！」七公主喃喃道。「也不曉得上哪兒去找，等找到了，不要說鬼門，就怕連喪門都垮了。」 

　　「就是說咩！」翠兒直點頭。 

　　「可是，翠兒，」七公主瞧著那鬼門，真的開始擔心了。「頂多再過個片刻半晌，恐怕那鬼門就會……就會……」她沒再說下去了。別看她平常傻呼呼的，該知道的事、該盡的責任、該有的能力，她還是一樣都不缺，因?她並不是把所有的事全都給忘了，只是忘了某些特定的事而已。 

　　「咦？片刻半晌？」翠兒吃了一驚。「這?快？」 

　　「可能還會更快呢！」七公主咕噥著。「翠兒，我……我知道這不關我們的事，可是……可是咱們也不能真的就這樣放著不管吧？要是真讓鬼門破了，麻煩可就不是普通的大了耶！」 

　　那還用說，先不管鬼門破了之後會在人間惹出多少浩劫，光是上面的「大老闆」追究下來，就不單只是西王宮的問題而已了，有九成還會連累四大王宮，統統跑不掉連帶責任！ 

　　可就算明知是如此，他們又能如何？「對、對！公主您說的都沒錯，但是，咱們又沒有西太子他們宮裏的收妖瓶，能幹嘛咧？」這個才是最大的問題吧！ 

　　「啊！是喔！」七公主恍然道，好像現在才想通這個天大的道理似的。「我們沒有他們的收妖瓶，又能幹嘛？」 

　　「當然是！」翠兒暗暗松了一大口氣。「好了，公主，咱們還是另外想辦法吧！這種事實在輪不到咱們出頭。」總而言之，她的正職是七公主身邊的貼身侍女，可不想再兼職當七公主姑奶奶的老鼠誘餌，沒事呼天喊地的到處亂竄。 

　　那真的很沒面子耶！ 

　　如此暗忖著，翠兒轉身就想領頭先落跑，免得公主又給她去想到什?有的沒有的，那就不太美妙了！ 

　　可惜她的動作委實不夠快，才不過半轉過身子而已，她就聽到那位腦袋少根筋的寶貝主子豪氣萬丈的聲音。 

　　「好，既然收伏不了，翠兒，那咱們就卯上去殺了那條九頭蛇吧！」 

　　翠兒瞬即僵住。 

　　不……不會吧？ 

　　「嗯哼！這樣王兄王姊們以後就不敢再嘲笑我了！」 

　　像個木頭人似的喀喀喀，翠兒僵硬地轉回身來，臉色都發青了，現在若是有人拿根手指頭輕輕地戳她一下，她肯定就會倒地不起了。 

　　「公……公主？」 

　　可七公主那張純真的臉龐此刻卻是氣勢磅磚、光芒萬丈，根本沒空去注意到可憐的小小侍兒就快昏倒了。「瞧瞧你家公主我怎?收拾那條小蛇解救天下萬民吧！」話說的是慷慨激昂，說穿了，還不只是想耍耍威風而已。 

　　不是吧？這位寶貝公主那種倔強好勝的死性子就是不肯改嗎？ 

　　想著想著，她的臉色更是發綠了，「公主，您……您不是在開玩笑吧？」翠兒困難地咽著口水。「殺了它？請問您要用什?殺呀？哭死它？還是用口水淹死它？那相柳在上古時候可是水神共工的臣子耶，它的妖力咱們哪應付得來呀！搞不好……搞不好還沒動手，咱們就先被它給當點心吞了！」 

　　「安啦、安啦！」七公主猛拍胸脯。「不過是一條小蛇而已，有公主我在，你還有什?好怕的？」 

　　就是因?有你在，所以才可怕呀！要不她早就蹺頭了啦！ 

　　「小蛇？」翠兒那張臉更苦了，「是喔！咱們是剛好只夠塞它牙縫的小蛇。」她忍不住喃喃嘀咕著。「我說公主啊！還是不要吧！要是真出了什?事，翠兒回宮後該怎?交代呀？」或者索性不要回宮算了，從此亡命天涯、流落他方應該也不賴吧？ 

　　她猶在這邊煩惱未來的出路問題，七公主卻已經在那邊興奮地直搓手，準備好好地大展身手一番了。「好，翠兒，如果沒什?問題的話，那就這?決定了喔！」 

　　咦？居然給她裝作沒聽到。 

　　「那現在咱們該怎?辦？」 

　　耶？還敢問她該怎?辦？ 

　　不敢相信地翻翻白眼，翠兒正想回主子一句「我哪知道該怎?辦呀」，可轉念一想，要是她真這?回答，主子肯定會自己拗些白癡主意出來，到時她不是死得更慘嗎？於是，三聲無奈的長歎後，她又開始猛扯頭髮了。 

　　這種事要是多來上幾回，肯定用不了多久她就會變成禿頭了！ 

　　好吧！既然是主子自己來問她該怎?辦的，那?；自然是她說什?就是什?羅！所以，她如果不好好把握這種機會整整主子的話，是不是太對不起某人了呢？ 
　　當然是！ 

　　於是，偷撇出一抹賊賊的笑容好好地笑了一會兒後，翠兒就開始說了。「這個嘛！我記得公主身上好像有個淡黃色的……」不料，她的奸計才剛撰出序文的頭兩句來，主子就突然雙眼一亮，脫口便是興奮的一聲「啊」，毫不客氣地打斷了她的精心策畫。 

　　「對喔！我怎?給忘了？那個香包嘛！」七公主一邊大叫，一邊從懷裏掏出一個模樣很奇怪的香包。說是香包，可那味道卻熏得教人頭發昏。「這個可以引出相柳，對吧？然後呢！你就去引它出來追你，那我就可以乘機扁它了，對吧？對吧？」說完，七公主還得意地揚起下巴等待某人的稱讚。 

　　「呃？」只是某人卻先呆了呆，「耶？」繼而陡然拔尖了嗓門驚叫，一點兒也聽不出來那有什?稱讚的意味。「我？」翠兒不敢置信地指著自己的鼻子，那張可愛的小臉蛋已經垮成了大圓餅。「我……我……我也要上？不……不是吧？公主啊！主角不是您嗎？怎?這會兒連……連我也要上了？」有沒有搞錯啊？她不是純觀?嗎？ 

　　「咦？可是……可是我記得以前都是這樣的，不是嗎？」七公主那張傻呼呼的臉蛋此刻卻是一派正經八百的表情，看起來相當滑稽。「我記得翠兒你逃起命來可快著呢！」 

　　「逃命當然要快呀！否則哪叫逃命啊？」翠兒哭笑不得地苦著臉。「又不是上後花園溜達，還由得你拐一步晃三步，最後再來個回眸一笑百媚生嗎？我看那條九頭蛇好像不會就那樣被我們笑死吧？不過，這不是重點，重點是那個……」她吞了口口水。「公主……記得？」 

　　七公主點點頭。「是啊！記得呀！而且記得很清楚呢！」 

　　哦！拜託，?什?該記得的她不記得，不該記得的她偏偏記得那?清楚呢？ 

　　完蛋了，這下子想裝作沒她的事也裝不成了。翠兒垂頭喪氣地暗忖，她這不是自討苦吃嗎？現在回頭不曉得還來不來得及？ 

　　才剛想到這裏，香包就挂到她身上來了。 

　　呃……好像來不及了耶！ 

　　翠兒一臉哭兮兮地看看香包，不僅整張臉都拉長了，連頭上的沖天雙髻也垮了，眼神無奈地瞅著主子欲哭無淚，可轉個眼，她不曉得想到什?，忽地又是滿懷期望地盯住主子。 

　　「那?，公主，您也應該記得如何收拾那種畜妖吧？」老天保佑，求求您來個肯定的答案吧！ 

　　可沒想到她這一問，卻立刻把七公主的萬丈豪情給問不見了，「咦？如何收拾啊？啊……嗯……這個嘛……嗯……讓我想想……我想想……」愁眉苦臉的攢眉苦思片刻後，她才不怎?有把握地??道：「呃……大概記……記得吧！」 

　　嘎嘎嘎？大……大概？還「吧」？ 

　　天哪、天哪！?什?那種「沒必要」的事記得一清二楚，這種事就只是「大概」記得？ 

　　「不會吧？公主，」翠兒的臉更苦了。「您……您到底記得多少啊？」 

　　「記得多少啊？」七公主又開始努力思考了，「好像是……是……呃……啊，對了！」她的雙眸倏地一亮，「首先是這樣！」說著，她猛然一指戳破香包，然後很不客氣地一腳把翠兒踢向崖頂的空曠處。 

　　「耶？」隨著一聲長長的驚叫，翠兒被推得踉蹌幾步沖向前去，還沒站穩腳步，她本能地又想往回跑，可才逃回兩步，又認命地停住了，小小的紅唇委屈地噘著，並渾身抖顫地東張西望。 

　　唉，這已經不是頭一回了，她還跑什?跑呢？香包一破，她早就無處可逃了，不是嗎？ 

　　而她那個沒良心的主子一腳把「老鼠誘餌」踢出去之後，也同樣緊張兮兮地屏息四處張望，一副像在等待著什?似的樣子。 

　　不一會兒工夫，驟然間，原本是要死不活的細雨猛地加大了，風勢也在瞬間狂吼了起來，轟隆隆的好不嚇人，可七公主卻反倒雙目一亮。 

　　「翠兒，別逃太遠啊！」她興奮的低聲吩咐。 

　　「呃？」翠兒一時會意不過來地隨著主子的視線往三門峽出口那方向瞧過去，旋即尖叫一聲抱頭就跑。「哇——救命啊！」 

　　只見遠遠的那頭，一條渾身長滿青色逆鱗、長爪帶翅的巨大蟒蛇，甩著猙獰兇惡的九顆腦袋，吐著腥臭暗紅的蛇信，在狂風驟雨中如閃電般地疾掠而來，眨眼間就到了眼前，而且毫不猶豫地就朝狼狽逃竄的翠兒撲過去。 

　　「哇哇哇！救命啊——翠兒還不想死呀！」 

　　雖然沒敢回頭，可是光間那近在咫尺的腥膻臭味，翠兒就知道自己離鬼門關有多近了！於是，她只能邊心膽欲裂地抱著腦袋埋頭猛逃，邊還又哭又叫的，可憐的她這時候還得顧著主子的吩咐——不能逃太遠！ 

　　天哪、地哪！她這是招誰惹誰了呀？ 

　　而原該大展神威的七公主卻在這會兒彷佛看傻了眼般，只呆立在那兒，連該做什?都給忘了。 

　　哇嗚——怎?這?大呀！ 

　　逃得連鞋子都快掉了的翠兒?個空用眼角一瞄，頓時嚇得魂飛九天。「天哪！公主，您別淨顧著發呆呀！還不快來救我？」 

　　「咦？啊！」七公主立時回過神來，不敢稍作遲疑，馬上掐指飛出一道白光射向巨蟒。 

　　耶？！七公主不敢置信地看著巨蟒在一陣劇烈的扭動之後，便又繼續張口撲向翠兒，而且……老天！它還分出四個腦袋過來追她了！ 

　　哇～～救命啊！ 

　　一個驚慌，七公主也跟翠兒一樣嚇得尖叫一聲，掉頭就跑，於是乎，兩個人就在崖頂上像過街老鼠般到處亂竄，其間還伴隨著聲聲驚叫與求救，有好幾次，雙方還差點互相撞上了。 

　　兩個人都在叫救命，真不曉得是要誰救誰？ 

　　始終隱藏在樹後的年輕人就在這時轉了出來，一臉的啼笑皆非。「她們到底在搞什?鬼呀？」 

　　而尚在團團亂轉的翠兒更是欲哭無「空」，「拜託，公主，你……」她倒抽了一口氣，動作敏捷的閃過噁心巴拉的蛇涎。「你跑什?跑呀？還不快……」又一個矮身避開紅燦燦的蛇信。「快拿你的七星綾打它呀！」 

　　七公主一聽，便愕然止步。 

　　對喔！她跑什?跑？應該拿七星綾抽它的嘛！ 

　　一轉念，她立刻返身一吸氣，整個身子便輕飄飄地飛向空中，剛好閃過巨蟒的血盆大口。可是，另外三張大嘴巴也緊隨著咬過來了，她迅速解開腰間的七彩銀絲帶抖手一揮，只聞幾聲巨大的啪啪響，那幾顆蛇頭頓時被抽打得東倒西歪地飛開去，還差點相互撞個昏天黑地呢！ 

　　七公主見狀，心頭一喜，連忙再抖手一抽，在幾聲憤怒的嘶叫過後，追撲翠兒的蛇頭也各自跌開去了，她趕緊趁勝追擊，不斷地抽打銀帶，巨蟒的九顆腦袋也不斷地搖來晃去。片刻後，有三顆腦袋還真的打結了，讓七公主忍不住開心地哈哈大笑了起來！ 

　　看這光景，寶貝七公主大概早已忘了先前的狼狽，玩得還挺樂的樣子，瞧她臉色更是越抽打越得意，甚至還開始有意無意地逗弄著那條越吼越憤怒的巨蟒，看看能不能再讓它的腦袋多打幾個結。可是…… 

　　「公主啊！現在不是玩的時候吧？」終於得以喘一口氣的翠兒在地面上仰著腦袋，雙手圍在嘴邊哭笑不得地大叫著。「得趕快殺了它吧？」 

　　啊！對喔！她是來除妖，不是來玩的，可是…… 

　　「怎?殺？」七公主無措地叫了回去。 

　　「耶？」她簡直不敢相信！「怎……怎?問我？！公主啊！那是你的問題吧？你不是說沒什?好擔心的嗎？」 

　　「可是人家不知道它會這?厲害嘛！」七公主一邊委屈地叫道，一邊忙著繼續抽打那條蛇，並閃躲蛇吻。「那……那我又收不了它，而且，你看，我頂多只能讓它團團亂轉罷了，再來……再來我也不知道該怎?辦了嘛！」 

　　翠兒頓時傻眼了。「什……什?跟什?嘛！現在才來說這種話，想後悔也來不及了呀！」 

　　「那怎?辦嘛？」 

　　又問她？！「我……我哪知啊！」翠兒又開始抓頭髮了，而且，這次是真的很用力的猛扯。「看……看公主還有什?寶……啊！對了，那個無雙瓶！」 

　　「那只能收旱妖、火妖的啦！」七彩銀絲帶依然僻哩啪啦地抽個不停。 

　　「那……那……水雲箭？」 

　　「那只傷得了千年道行以下的妖啦！」 

　　「捆妖索……啊！不行，那只捆得了五百年道行以下的妖……那震天鐲呢？」 

　　「翠兒！那是布雨用的呀！」 

　　「啊！對喔！我一時忘了。」翠兒不好意思地打個哈哈。「那……那……青玉鏡？」 

　　「那只能攝魂魄，收不了已有道行的元神啦！」 

　　「那……那……那……我也沒轍了啦！」 

　　「嘎？那我怎?辦？」七公主好似快哭了。 

　　「呃！咱們……」咽了一口唾沫，「咱們落跑如何？」翠兒??地提議。 

　　「耶？！」 

　　就在七公主錯愕得險些被左右兩顆蛇頭分夾兩邊撞扁之際，突然，一縷細細的低語傳入她的耳中。 

　　「七公主，請把相柳往對面崖上引過去，那兒是上古共工台的遺址，應該壓制得了它，我再用五雷縛妖神咒禁住它，這樣應該可以暫時封它個三、五十年。」 

　　咦？誰？誰？是誰？ 

　　才剛險險地閃過被壓成肉餅的危機，七公主聞聲，不由得更驚詫地左右張望不已，卻又差點被最中間那顆蛇頭給一口咬去腦袋。她驚險萬狀地躲開，但是，從她身旁飄過的那股子蛇腥味卻差點讓她當場吐給它看……呃！技術好一點的話，說不定還可以吐到它嘴裏頭去呢！ 

　　「公主，拜託請快點，」耳語又響起。「再一會兒鬼門就要破了！」 

　　呀啊！真的？ 

　　心頭一驚，七公主趕忙按照指示，甩帶的方向倏忽一轉，開始使勁地將怪蛇越過三門峽上方驅往對崖去了。可是，那條怪蛇似乎有所警覺，都已經臨到崖邊了，卻死都不肯再多挪兩步。 

　　「你……你這條笨蛇，就不能合作一點嗎？」 

　　七公主急得忍不住脫口叫了出來，彩帶也揮甩得更急切了，可是怪蛇寧肯腦袋多打兩個結，就是死不肯過去；七公主又氣又急地正想踢它一腳的時候，陡聞一聲清朗的喝叱，驟然間，那條怪蛇彷佛被一隻無形的大手往崖上推了過去。 

　　「耶？」她不由得愣了一下。 

　　緊接著，又是幾句像念經似的咒文之後，天上突然劈下來五道金光閃閃、瑞氣千條的閃電，?那間，那頭怪蛇竟然倏地消失不見了，同一時刻，滿天的狂風暴雨也突然靜止了下來，再眨個眼，連陽光都跑出來閃閃發亮了，就好像換了一幅畫似的，整個場景在頃刻間做了一百八十度的大轉變，顯得非常突兀又不可思議。 

　　看書翻頁都沒這?快！ 

　　有好半天的時間，還飄浮在半空中的七公主依舊茫然地半舉著彩帶，困惑地望著怪蛇消失的地方，怔愣地好像還搞不太清楚狀況，不明白剛剛猶是驚天動地、惡形惡狀的怪蛇怎?會突然不見了？ 

　　不會吧？她真的封住那條上古妖蛇了？！ 

　　哇！她好了不起喔……咦？不對！不對！不是她封住的，是……啊！對喔，是誰？剛剛到底是誰？ 

　　就在她剛想起這一點時，猝聞翠兒的呼喚。 

　　「公主、公主！在這兒哪！」 

　　聽翠兒的聲音喊得有些變調，她嚇了一跳，以?又出了什?岔子了，搞不好相柳娶了老婆、生了孩子，這回是攜家帶眷一塊兒來搗亂的！於是，她忙不?地循聲趕過去，還差點一頭撞上那株奇形怪狀的大樹橫錯出來的樹枝。 

　　可沒想到翠兒不但好端端地沒事，而且就在崖邊那株蒼勁的古松前，一臉詭異地直向她招著手。身軀尚未落地，她便愕然的瞧見一個清俊的年輕人正神情怔忡地盯視著她，待她站定在他面一刖，不知?何，心中突然湧現出一股強烈的熟悉感。 

　　她不覺脫口問道：「咦？我們見過嗎？」 

　　年輕人一聽，眉宇隨即皺了起來，好似這句話觸犯了他的滔天大忌似的。「應該沒有。」是應該沒見過，也的確是沒見過，不管是這輩子，或上輩子、或上上輩子都沒見過，他「百分之百」可以肯定。 

　　可是，?什?他也覺得他們「百分之百」曾經見過面呢？ 

　　「哦，這樣啊……」七公主困惑地搔搔腦袋。「那……剛剛是你幫我的嗎？」 

　　年輕人頷首，看起來好像更不高興了，甚至還夾雜了那?一點點不安。但這位神經很大條的七公主並沒有去給他注意到，一瞧見他點頭，馬上咧出一臉開心又感激的笑容來。 

　　「真的啊？謝謝你啊！要不是你，我真的不知道該怎?才好了呢！」 

　　年輕人聳聳肩，兩隻眼睛老是往兩旁飛去不想看她，卻又不由自主地溜回來瞄她幾眼，一經自我察覺後，就立刻拉開視線；可不一會兒又情不自禁地瞥了過去，然後又暗罵著自己移開眼；接著，又一次忍不住瞟向她那張精致清美的臉蛋上，旋即又詛咒著乾脆垂下眼盯住地上…… 

　　或許他應該先把自己的眼睛弄瞎了，就不會再做這種連他自己都感到很厭惡的行?了吧！ 

　　他自嘲地暗忖著，可七公主卻一無所覺地繼續笑得好甜蜜。 

　　「哪！?了報答你，我請你吃飯好不好？」她滿眼希冀地又問。 

　　年輕人的眉頭鎖得更緊了。「不用，」不曉得?什?，跟她在一起越久，他就越不安，好像會發生什?他控制不了的事情似的，事實上，現在的他就有點控制不了自己了。「抱歉，我還有事要先走了。」說完，他匆匆轉身就走，還差點絆著自己的腳摔一跤，看起來有點狼狽。 

　　雖然這樣很窩囊，任誰看了都會說，這就是所謂的落荒而逃！可是，他也顧不了這許多了，再不走就走不……呃……好像已經走不了了！ 

　　側過臉去冷眼瞪著那兩條擅自跑來親昵地緊抱住他左手的纖細手臂，好像小妹妹纏著大哥哥帶她去買糖葫蘆吃，又好像他上妓院嫖女人還沒付帳怕被他跑了似的模樣，年輕人渾身驟起一陣戰慄。 

　　?什?他有種再也甩不開這雙手臂的預感呢？ 

　　「那你陪我吃嘛！好不好？」 

　　冷漠，卻又相當困擾的視線緩緩移向那張近在咫尺，又似撒嬌、又似討好的迷人嬌靨上，年輕人的心弦不由得微微一震，一股既排斥又依戀的矛盾情緒猝然襲上心頭，開始在他心中進行一場精采的摔角大戰。 

　　「好不好嘛？好不好嘛？」七公主嬌憨地搖著他的手臂。 

　　這還用問嗎？當然不好！ 

　　自與她當面對上的那一?那，他的靈性直覺就一直在警告他離她遠點兒，警告他若是繼續跟她牽扯下去，他的人生肯定會因此而踏上某條他想像不到，且無法回頭的不歸路，搞不好就這樣完蛋大吉也說不定！ 

　　可另一邊又有個聲音在輕言軟語地哄誘他——只不過是個可愛的小女孩想請他吃個飯嘛！幹嘛像防賊一樣的防著她呀？這樣傻呼呼的，連自己都顧不周全的小姑娘又能搞出什?可怕的名堂來呢？ 

　　「好啦！陪我去吃啦！走啦、走啦！」 

　　好吧！就算那些矛盾的掙扎都不去管他，單以目前的情況來講，已經有多少年沒有人敢這?肆無忌憚地親近他，或這?放肆地碰觸他，這?無禮地跟他說話了呢？ 

　　依照以往的習慣，他應該馬上甩開她，跟她保持三丈以上的安全距離，再厲聲嚴詞地拒絕她，明白告訴她，他一向是獨來獨往的，不管是吃飯、睡覺、上茅房或到任何地方去，他都不曾有過任何同伴。 

　　甚至他也可以擺出一張最酷的閻王臉給她瞧，把她嚇個半死，再冷冷地嘲諷她幾句，教她羞慚的大哭一場！不過，也有可能她根本就聽不懂人家的嘲諷，甚至以?人家在稱讚她也說不定，這樣的話就乾脆狠狠地喝叱她一頓好了。 

　　這才是他最正常的行?模式，可是…… 

　　「快嘛！人家好餓了啦！」 

　　該死，?什?現在他就做不到？ 

　　而始終在一旁冷眼旁觀的翠兒卻禁不住偷笑了。 

　　還是一樣呵！瞧他一臉的矛盾、掙扎與困擾，看樣子，他還是一樣拿她沒轍，這傢夥肯定是那人沒錯了。而且，他的模樣也幾乎沒什?改變，只是年輕了二十年，感覺有點怪異罷了，不過，這樣不是更好嗎？免得他兒子又跑來跟他搶老婆了！ 

　　「快點嘛！」 

　　那聲音更是嬌膩到了極點，再冷硬的心都會融化成一團麵團兒，年輕人不由自主地歎了口氣。 

　　「走吧！」吃完飯再甩了她好了。 

　　七公主一聲歡呼，馬上挽著年輕人的手臂就走，態度還不是普通的熟稔與自然，雖然他們這才是第一次見面。 

　　「啊！！對了，我不吃海鮮喔！」 

　　「我也不吃。」 

　　「咦？真的？」 

　　「真的。」 

　　「嘻嘻，好巧喔……啊！對了，我叫敖水靈，你呢？」 

　　「姬夢塵。」 

　　姬？！ 

　　真的是他了！ 

　　翠兒望著那雙儷影，心中又是欣慰、又是擔憂、又是害怕、又是無奈。 

　　「啊！姬公子。」 

　　姬夢塵回眼瞥了她一下。「什?事？」 

　　「你確定知道我家公主是誰嗎？」 

　　姬夢塵瞄了一眼膩在他身邊的可人兒。 

　　「東海龍王的七公主，對吧？」 

　　沒錯，他真的知道她的主子是誰！ 

　　不過……?什?她總覺得他有哪邊不太一樣了呢？ 






　　龍吟銀子家族047 

　　古靈《我依戀的只有你》     kwleigh掃描      則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　2 


　　他的預感果然靈驗了！ 

　　原想吃頓飯後，就隨便找個理由甩了那位嬌憨的傻公主落跑的，卻沒想到，一頓飯吃過一頓飯，三天後，那傢夥還是挽著他的手臂走在路上，而且纏得更緊，讓姬夢塵簡直是哭笑不得。 

　　在他的記憶中——他擁有包括這世在內的三世記憶，從來沒有任何人能讓他如此束手無策過，簡直就像是孫大聖撞上了如來佛，根本無路可逃！那只傻不隆咚的小母龍就是吃定了他，而他……唉！也被她吃定了。 

　　「公主，你……不必回龍宮嗎？」 

　　「回去幹嘛？」 

　　這個問題真是問的好！ 

　　姬夢塵窒了下。「這……你的事辦完了，不必回去向東海龍王報告嗎？」 

　　「報告什?？」 

　　又窒住了。「這……這……報告……報告你事情辦完了呀！」 

　　小臉上滿是困惑。「辦完了就辦完了，還要報告什?？」 

　　真想哭！ 

　　「算了！」姬夢塵無奈地瞄一眼跟在一邊吃吃偷笑的翠兒。「那你們沒有其他事要辦了嗎？」 

　　蹙眉想了想，七公主——敖水靈不放心地又瞥向翠兒問：「我們有嗎？」 

　　翠兒忙搖頭。「沒有、沒有，公主，咱們啥事也沒了，只要公主高興，咱們可以一直跟著姬公子沒問題。」這也是臨出龍宮前，大太子特別交代過的，只要一碰上那個人，公主想幹什?就讓她幹什?，一切隨她去！ 

　　水靈立即眉開眼笑地咧開了嘴。「沒有耶！那我就可以一直跟著你了。」 

　　一直跟著他？！不會吧？ 

　　姬夢塵的臉色很難看。「公主，你?什?一定要跟著我呢？」 

　　「咦？?什?啊？」水靈困惑地搔搔耳後。「這個……我也不太清楚耶！我只知道我不想離開你，想一直一直跟著你，然後……」求助的眼光瞟向跟在她身邊的翠兒，後者聳聳肩。「然後我也不知道了。」 

　　姬夢塵一臉的不敢相信。「你……難道你想就這樣莫名其妙的一直跟著我？」 

　　水靈眨了眨眼，看起來既天真又無邪。「對呀！」 

　　「哦！拜託！」姬夢塵忍不住白眼一翻，「你也幫幫忙好不好？你沒事，我可是還有很多事要辦的呀！」他不耐煩地說。 

　　馬上又嘻開了小嘴兒，「好，我幫你！」水靈毫不猶豫地說。 

　　耶？！幫他？！ 

　　姬夢塵啼笑皆非，跟這只笨笨的小母龍講話真的很累耶！ 

　　「我不是那個意思啦！我是說，我習慣自己一個人去辦事，不想有人在旁邊攪和。」 

　　她又是一臉困惑了。「可是你剛剛才叫我幫你的呀！」 

　　姬夢塵忍耐著。「那是你會錯意了，我是說，我想自己一個人，你懂嗎？」 

　　「不懂！」回答的更乾脆了。「自己一個人很寂寞耶！你?什?想要自己一個人？」 

　　「天哪！」姬夢塵呻吟著止住腳步，仰首瞄一眼那不熱，卻也足夠讓人冒出兩眼花的暖陽，再低頭輕歎，而後無奈地踱到官道旁的大樹下暫歇，準備好好跟她來一場良性的溝通。 

　　好吧，重來。 

　　「請問公主，你跟著我究竟要幹什?？」 

　　「幫你呀！」水靈一副理所當然的模樣。 

　　又翻白眼。「幫我什?？」 

　　「你告訴我呀！要不然我怎?幫你？」 

　　現在到底是言語不通，還是怎?著？ 

　　「我不需要你幫我！」 

　　「可是你剛剛明明有叫我幫你的呀！」 

　　不知道一拳打昏龍女的報應是什?？他恨恨的想。 

　　「我剛剛說的不是那個意思，」姬夢塵幾乎要咬牙切齒了。「我剛剛的意思是說，請你幫個忙，讓我自……」 

　　「好啊！我幫你。」 

　　還是讓他昏倒好了！ 

　　「我沒有要你幫我，我是要你……」 

　　「可是你剛剛才說要我幫個忙的說。」水靈好委屈地瞅著他。 

　　乾脆讓他死了算了！ 

　　「我不是……」 

　　「你明明是！」 

　　天哪！有沒有人可以來敲醒她的腦袋呀？ 

　　「那好，我請你幫的忙就是拜託你不要再纏著我，讓我一個人去辦事好不好？」他的耐性幾乎已經到達臨界爆發點了。 

　　「可是一個人好寂寞、好無聊的，那樣不好啦！」水靈神情很認真地說。「而且，我也沒有纏著你，我只是陪著你而已嘛！」 

　　也許他現在是對著一個特級白癡講話。 

　　「我很有聊，也不寂寞，」姬夢塵忿忿地道。「而且，我今年二十四歲了，不是不懂事的小鬼，我不需要人陪。」 

　　「那、那……」水靈可憐兮兮地噘起小嘴兒。「人家會寂寞、會無聊，人家想要你陪我嘛！」 

　　關他屁事啊！ 

　　「你有翠兒陪你！」姬夢塵提高了嗓門。「要是不夠的話，麻煩你快快回龍宮去，那兒不就有一大堆蝦蟹魚鰻陪你個痛快了？」 

　　「可是人家只想要你陪嘛！」 

　　饒了他吧！ 

　　姬夢塵忽地冷下臉來。「如果我就是不要呢？」 

　　「你不要啊……」那彎彎的眉兒悄悄湊攏了來，水靈好似碰到天大問題似的滿面懊惱之色，可一忽而，她又展?歡笑了。「那我跟在你後面就好了。」 

　　真是夠了，面前這位大小姐根本不是白癡，而是嬰兒，誰能跟嬰兒溝通得起來呀！ 

　　姬夢塵一臉淒慘的無語問蒼天，翠兒卻早已笑倒在地上了。 

　　「你怎?了，姬公子？」水靈怯怯地扯了扯姬夢塵的衣袖。 

　　姬夢塵面無表情地瞥她一眼。「我正在考慮這株大樹夠不夠高，樹枝夠不夠堅固，我乾脆吊死在這邊算了。」 

　　水靈驚訝地眨了眨眼。「咦？原來你是想到地府去玩呀？早說嘛！！不用死啦！那樣好麻煩的，我直接帶你去就好了啦！告訴你喔！閻王伯伯很疼我的喲！只要你說一聲，看是要上刀山，還是下油鍋，或者是?心拔舌頭、分屍下鍋熬煮，他都會很樂意帶你去玩一玩，而且是免費的喔！」 

　　這會兒，翠兒的爆笑聲也許已經傳到東海龍宮去了，姬夢塵神情非常古怪，有點扭曲的感覺，水靈好奇地端詳他。 

　　「你又怎?了，姬公子？」 

　　「唔……我……」姬夢塵的聲音也很奇怪。「我正在考慮……」 

　　「又在考慮什?了？」 

　　「考慮……」他嗆咳一聲。「考慮我到底是該哭，還是該笑！或者是直接發瘋算了！」 

　　「發瘋？」水靈又變?一臉關心了。「你?什?要發瘋呢？是不是受到什?刺激了？告訴我，我幫你！」 

　　姬夢塵突然捂著嘴別開頭去，雙肩可疑地聳動了好一會兒之後，才又慢慢地轉了回來。 

　　他的刺激就是她，而他最不需要的就是她的幫忙，但是……算了！他搖搖頭。 

　　「好吧！算我被你打敗了，你愛怎?跟就怎?跟吧！不過，我可先警告你，你別想插手管我的閒事跟你講，要是有什?事你看不順眼，就馬上給我回龍宮去，少給我在那邊唧唧歪歪的，懂嗎？」 

　　「唧唧歪歪？」水靈小腦袋一歪。「什?是唧唧歪歪？小雞的頭歪了嗎？」 

　　「笨，就是少羅唆的意思啦！」姬夢塵的口氣很凶，眼睛卻微微在笑。 

　　「哦！知道了，我不會吵你的。」水靈乖乖地說，表情很開心，因?姬夢塵答應讓她跟著他了。 

　　「知道就好。」 

　　「那我們現在就要到地府去玩了嗎？」 

　　「咳咳，下回吧！」姬夢塵嗆著喉嚨說。「現在我有別的事情要先去辦。」 

　　於是，三個人離開大樹下又繼續上路了，可他們剛走出沒多遠，就在他們适才休息的那株大樹不遠的另一棵大樹後，突然轉出兩個人。 

　　一個是三十許的妖豔女人，只見她豔麗如桃花，妖冶嫵媚蕩人心，更是臉襯朝霞似海棠醉日，烏雲疊鬢嬌柔腰柳，秋波一轉送的是嬌滴滴萬種風情，舌尖一吐吹的是令人骨軟筋酥的吟哦香氣，只要是男人，怕是瞧了便要魂遊天外、魄散九霄了。 

　　而另一個則是白髮蒼蒼、雞皮鶴發的老太婆，雖是老態龍鍾，一副踏入棺材一半的准死人模樣，可那雙眼卻依然奕奕有神，而且頻頻閃爍著惡意的光芒。 

　　「他們終於見面了！」聲音更是粗嘎得令人生厭。 

　　「那就該輪到咱們上場羅！」妖豔女人慢條斯理地說，聲音嗲得膩死人，神情卻陰狠得嚇壞人。「我倒要看看這回還有誰能再給她另一顆心。」 

　　兩人互?一眼，隨即悄然隱去了。沒想到她們才剛消失，另一株大樹後又繞出兩個人來，簡直就像是在玩躲貓貓。 

　　「真是不知悔改呀！」仙風道骨的老人家搖頭喃喃道。 

　　而另一位高貴典雅的年輕姑娘則是訝異地咕噥，「父王真的變了好多呢！」 

　　「不如此，他哪能應付得了那兩個女人呢！」老人家若無其事地說。 

　　「那倒是，可是……」年輕姑娘猶豫了一下。「我還是不放心，那兩個女人若是耍狠的，現在的父王絕對敵不過她們的，要是再出岔子，我想天尊不可能再給您一顆再生果吧？」 

　　「是不可能！」老人家斷然道。「那再生果三萬年才成熟一次，每一次也只結果兩顆，這回天尊給我的是最後一顆，離下回成熟期還有一萬多年，你讓他再如何給我？」 

　　「那就是羅！所以，我要跟著他們以防萬一嘛！」 

　　老人家略一思索。「也好，可是別妨礙了他們喔！」 

　　年輕姑娘立刻白了他一眼。「您以?我是白癡啊！父王會搞得這?慘，?的不就是她嗎？兩邊都那?癡，我羡慕都來不及了，哪可能會去破壞他們。」 

　　「那文妃……」 

　　「拜託！」年輕姑娘更是一副受不了的表情。「我母妃和其他幾位都早已轉世，不曉得投幾十次胎去了，甚至又嫁過不曉得多少個男人，還另外生了不曉得幾百個孩子了，我顧念她們做什?？白搭嘛！」 

　　「你能理解最好了。」 

　　年輕姑娘眨了眨眼。「要說會妨礙，大哥還比較有可能吧！」 

　　老人家搖頭。「不會，他已經夠後悔的了，他現在只是想補償而已。」 

　　「那他也會來羅？」 

　　「會。」 

　　「那可熱鬧了，」年輕姑娘咕噥。「聽說那個奸臣也會來喔！」 

　　老人家不覺大皺其眉。「他又是來湊什?熱鬧？」 

　　「跟馬夫人一樣啊！您斬了他的腦袋，他不甘心，便被那只狐狸精說服了一起來找您的麻煩呀！」年輕姑娘輕哼。「說到這，這回事好像有一大半的責任都要歸咎於您呢，太公！」 

　　老人家聞言，怔仲片刻，而後長歎。 

　　「真是不解，他們還有什?不滿足的呢？」 

　　年輕姑娘一撇嘴。「我不知道，也沒興趣知道，現在我只想趕上他們，太公您就自個兒留在這兒慢慢想個夠吧！」話落，她也翩然失去了蹤影。 

　　老人家皺了皺老臉，再抓抓白髮，而後一聳肩。 

　　「不說不擔心，越說就越擔心，我看我也跟去看著好了。」 

　　於是，一眨眼後，黃沙滿塵的官道上，空蕩蕩的只剩下幾片落葉飛揚，這回，再沒有任何人莫名其妙的冒出來了。 

　　遊戲結束了嗎？ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　姬夢塵不能不承認，水靈還是「有點」用處的，原本要浪費些許時間去抓回鬼門內的瘟鬼，可現在，只要拿她那把青玉鏡輕輕鬆松地一照，管他是鬼是?，連追都不用追，立刻就清潔溜溜了，還真是省事不少。 

　　只不過，起初同行的時候，翠兒老是拿奇怪的眼神偷?得他渾身不對勁，而且，翠兒對他似乎也存在著某種程度的不滿，從他去拿回自己的工作報償之後就開始了。 

　　「那就是姬公子封住相柳的代價？」盯著剛從一座富麗堂皇的莊院裏走出來的姬夢塵，翠兒驚訝地問。 

　　「沒錯。」姬夢塵小心翼翼地把一大疊小額銀票折疊好，仔細的收進懷裏。 

　　「六十萬兩？」他想吃人嗎？ 

　　「我可沒逼他們一定要請我接這樁工作。」姬夢塵滿不在乎地說。 

　　「那如果沒人付你任何代價呢？」 

　　「若是沒人付錢的話，我自然就不管了羅！」姬夢塵若無其事地說，同時瞄一眼又纏上來挽住他手臂的水靈，神情無動於衷，已經習慣了這個像老是像牛皮糖一樣黏著他的笨龍女。 

　　「難道你都不在乎那些老百姓們會遭受到什?樣的災難？」翠兒不敢置信地問。 

　　「?什?要在乎？」姬夢塵冷冷地反問。「他們給過我什?？幫過我什?？沒有，什?都沒有！」 

　　「可是……」 

　　「別看我只有二十四歲，但我有三世的記憶，全部加起來就有一百多年的記憶，而且，這三世我都是被人扔在山間野外的棄嬰，除了前兩世我到底是如何死的，和我的父母究竟是誰、他們?何要?棄我，這些我完全沒記憶外，其他的一切我都記得清清楚楚。 

　　「而在這一百多年的記憶裏，全都是一些可憎、可厭、可恨、可鄙的紀錄，我碰上的所有人和事都是那?自私、無恥、齷齪、下流，無論是養大我的人、在我身邊周圍的人、偶爾碰上的人，無論是老、是小、是男、是女，他們不但沒有給過我任何溫情和關愛，甚至用盡所有的手段來欺負我、利用我、迫害我。 

　　「是他們直接。教導。我這人世間的法則，我吃了多少苦、承受了多少折磨、歷經了多少迫害，終於學會生存的最基本法則，那就是跟他們一樣自私、無恥、齷齪、下流，如果我沒有學會這樣只顧自己，早就不能活到現在了，這樣我有什?錯？」 

　　翠兒張口結舌地瞪著姬夢塵，感覺驚詫不已。那張俊雅飄逸的臉龐散發著一股凝而不散的邪佞之色，是如此無情、冷酷又殘忍。 

　　這人……真的是他嗎？ 

　　太公是說過！他勢必要有所改變，才能應付得了那兩個女人的詭詐，但真有必要變得這?可怕嗎？ 

　　會不會矯枉過正了？ 

　　而正當翠兒舉棋不定，開始懷疑讓公主跟著這個人到底有沒有問題時，不意又突然冒出一個她沒有想到會出現的人物來。 

　　「咦？您……您怎?也來了？！」翠兒脫口驚呼。 

　　他們剛從外面回到客棧裏，豔麗的晚霞在這僻靜的精舍灑下一片絢爛色彩，那橘紅色的暮靄落在佇立在小院落中的纖細身影上，在那張高雅的臉龐上嫣染著朦朧的光影，更顯得那安逸的姿容是如此安詳，有一股超乎尋常、聖潔脫俗的美。 

　　高雅姑娘微微一笑。「時候到了，我當然要來了。」 

　　翠兒瞭解地點點頭，繼而瞥向姬夢塵和水靈。「那他們……」 

　　高雅姑娘搖頭，「只要是有關父王的事，七公主都不會記得，所以，她應該不會認得我是誰；至於父王嘛……」她有意無意地瞄了一下姬夢塵，後者不覺狐疑地蹙起了眉宇。「他更不可能記得，而且，現下的他只是開了慧眼，法眼尚未明，所以，雖然他看得出你們是龍宮的人，卻瞧不出我是打哪里蹦出來的，在他眼裏，我只不過是個凡人罷了。」 

　　眼角一瞟，「對吧！父王？」她瞄著姬夢塵問。 

　　「父王？」姬夢塵不敢相信地指著自己。「你叫我？」 

　　高雅姑娘調皮地一笑。「這兒的男人就您一個，我不叫您叫誰？」 

　　姬夢塵雙眉高高一挑。「姑娘，你是腦筋有毛病，還是怎地？你我的年紀差不過一、兩歲，你當我一出娘胎就娶老婆、生孩子了嗎？」 

　　高雅姑娘抿唇一笑，尚未答話，翠兒就已先脫口道：「可是龍吉公主真的是姬公子您的親生女兒呀！」 

　　這話不但姬夢塵不信，就連傻呼呼的水靈也不給她信。 

　　「騙人！」她抗議。「人家姬公子才二十四歲，哪可能會有像她那?大的女兒嘛！」 

　　高雅姑娘——龍吉公主笑得更開懷了，「不但是事實，而且，父王在生下我之後，並沒有重新投胎，因此……」她伸手碰碰姬夢塵，水靈立刻很不高興地拍開她的手。「就是父王這個身子讓母妃生下了我的喲！」 

　　「你腦筋真的有毛病，姑娘」姬夢塵面無表情地說。「可惜你這副標致的外貌了。」 

　　龍吉公主噗哧失笑。「父王居然會說這種話，真的很有趣耶！」 

　　「姬公子變得才多呢！」翠兒咕噥。「講話難聽又怎樣？他現在可是又冷酷、又無情，讓人不禁懷疑他到底是不是那個人了！」 

　　「是嗎？」龍吉公主斜睨著姬夢塵。「那我倒要瞧瞧，父王會有多冷酷無情法。」 

　　水靈聞言，立刻緊張起來了，「你要跟我們一起嗎？」同時更挽緊了姬夢塵。「不要！他是我的，不准你跟我搶！」 

　　姬夢塵劍眉一皺，似乎想駁斥什?，甚至連手都舉起來好像打算甩開水靈似的，可稍一遲疑後，卻又咬了咬牙硬是忍了下去，只是不高興地別開臉，龍吉公主看了，不由得又笑了。 

　　「可是他對七公主可沒多大的改變，不是嗎？」 

　　翠兒愣了一下，繼而掃了那兩人一眼。「呃……好像是吧！」 

　　龍吉公主頷首。「好，那我們就一起來看看父王到底是變在哪里吧！」於是，龍吉公主就加入了他們的行列，即使姬夢塵大表反對，可龍吉公主就硬是要跟著，他也拿她沒轍。 

　　之後，當姬夢塵帶頭開始辛辛苦苦地到處去尋找，並收拾那些溜出鬼門的瘟鬼時，翠兒不由得感到錯愕不已，倒是龍吉公主看起來好像並不怎?意外。 

　　「父王，聽說……」 

　　「不要再叫我父王，我不是！」姬夢塵冒火地打斷她的話頭。 

　　「好嘛、好嘛！」龍吉公主聳聳肩。「那……姬公子，聽翠兒說，必須有人出高價請你工作，你才會出手除妖驅魔，否則，你是不管那些老百姓的死活的，那?，現在有人出什?價碼請你收拾後些瘟鬼嗎？」 

　　這一問，竟讓姬夢塵沈默了好半晌之後，才悶悶地回道：「沒有。」模樣看起來好像不曉得在跟什?人生什?氣似的。 

　　「你是說沒有人出面請你工作，也沒有任何代價嗎？」龍吉公主追問。 

　　姬夢塵又咬了半天牙。「沒有！」 

　　「那你?什?要做白工？」 

　　姬夢塵終於狠狠地瞪過來一眼，「我高興！」他低吼。「怎?樣，不可以嗎？」 

　　看見他怒吼的樣子，龍吉公主不禁睜大了眼，看似感到很新鮮，也很有趣，可翠兒卻不解地愣住了。 

　　他不是一定要有代價才肯工作的嗎？ 

　　接著，不久後她們又發現，每經過一處災區，他身上的銀票就會少去好幾張。 

　　「你不是不在乎他們的死活嗎？?什?還要救濟他們？」 

　　喀嚓一聲，龍吉公主和翠兒都可以清清楚楚地聽見他的咬牙聲。 

　　「你以?我喜歡嗎？」 

　　「呃？」 

　　姬夢塵的臉色益發陰沈，「我?什?要把我辛辛苦苦賺來的銀兩浪費在他們身上？」這話說是在問她們，倒不如說他是在問自己。「他們連半文錢也不配讓我施捨給他們，我恨不得他們統統下地獄去！」 

　　翠兒越聽越糊塗了。「既然如此，姬公子?什?還要那?大方的把銀票一張張的丟給他們？」 

　　又是兇狠的一瞪眼後，「你管我！」姬夢塵就不再理會她們了，但是，他的神情雖然憤怒又輕蔑，眼色卻是既難堪又困擾。 

　　龍吉公主頗有深意地笑了，瞧著那個含有調侃意味的笑容，翠兒困惑地想了老半天後，突然啊的一聲，明白了，旋即也忍不住跟著笑了出來。 

　　生命中的殘酷現實雖然硬將姬夢塵塑造成那種冷酷無情的個性，可是，他天生的善良本性卻也只是被強行壓抑住而已，不但始終無法被消弭殆盡，反而老是擅自跑出來作怪，所以才會造成他現在這種右手想見死不救，左手卻拚命伸出援手的矛盾作風。 

　　瞧他的樣子，好像也恨死了自己那心軟的一面。 

　　「你們在笑什?？」水靈茫然地來回看著嘴邊噙笑的人。 

　　翠兒笑嘻嘻地道：「翠兒在笑姬公子是個很有趣的人哩！」 

　　「咦？有趣？真的？」水靈雙眸一亮。「告訴我、告訴我！他哪里有趣？快告訴我，我也要笑……啊！幹嘛？」 

　　「笨蛋，走了啦！」 

　　看水靈被姬夢塵猛力一拉扯出老遠去，龍吉公主和翠兒互視一眼，不約而同地又噗哧笑了。 

　　他是變了，變得很「有趣」了！ 






　　龍吟銀子家族047 

　　古靈《我依戀的只有你》     kwleigh掃描      則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　3 


　　匆匆兩個月過去，姬夢塵一行四人就在各處追蹤瘴鬼瘟神之中忙碌地度過，老實說，那真的很辛苦，因?，雖然那些小鬼們很容易解決，只要拿青玉鏡一照就被攝進鏡裏去了，可就因?如此，它們更是滑溜，否則，一被找到就無路可逃了！ 

　　但對姬夢塵而言，最教他感到難以應付的卻是水靈的糾纏。 

　　她喜歡跟著他，沒問題！她喜歡纏著他，那也沒問題！她老說他是她的，這……也沒問題啦！反正聽過就算了。 

　　可也別這樣死黏著他呀！ 

　　有點無力地看著水靈好像搶寶貝似的又忙著把手挽過來，彷似只要她動作稍微慢一點點，他就會被別人給搶走了般，讓姬夢塵簡直不曉得該怎?辦才好，他才剛從茅房裏出來耶！ 

　　他甚至連手都還沒洗過呢！搞不好身上哪邊還沾了什?奇怪味道也說不定，她真的一點都不在乎嗎？ 

　　真的是除了睡覺、洗澡、上茅房外，她都緊緊地黏著他寸步不離，無論他怎?跟她抗議或講理，她都有辦法回得他說不出話來——不是說不過她，而是跟她實在是有理講不清，每一回講到最後，他都很想上吊自殺算了。 

　　而這也是最令他困擾的地方，對她，他就是狠不下心來！ 

　　對任何人，他都可以冷酷視之、無情待之，多少人受苦受難都與他無關，就算死得有多慘，他都當是在看戲，可就是對她沒轍！不是刻意的，而是無法自主地，他就遂了她所有的心意。 

　　他也不知道自己?什?會這樣，一碰上她，所有的事情就全亂了套。 

　　從第一回碰上她開始，他就覺得她的靈氣很熟悉，有一股莫名的親昵感；之後，首次與她面對面，他更覺得自己肯定見過她，可那又明明是沒有的事；而相處的越久，他居然開始?生一種異樣的，而且很恐怖的幻覺。 

　　他竟然沒有心！ 

　　每當這種幻覺特別強烈的時候，他都忍不住偷眼?向水靈，因?他的心好像就是被她給侵佔去了。當然，這是不可能的事，可他還是忍不住又摸摸心口，看看他的心究竟還在不在？ 

　　還好，仍在撲通撲通，響亮又有力的跳著！ 

　　但即使如此，那種他缺少一顆心的詭異感卻依然不能去除，只是被他強制壓抑下來而已。 

　　可說他沒心，他偏偏又會?了她因遲鈍而被苛責時的委屈淚水而心疼；?了她央求某件事而流露出的乞憐眼神而心軟；?她單純又死心塌地的糾纏而心慌；更?她那純真無邪的憨癡笑容而心動。 

　　他不解，他?什?會這樣？ 

　　更不解，她?什?會那樣？ 

　　最不解，龍吉公主?什?會那?說？ 

　　那是在往湘境的路途上，正午時分，他們坐在路邊矮石上暫歇啃饃饃，當他又不由自主地摸向胸口時，龍吉公主突然輕描淡寫地冒出了一句話。 

　　「忘了嗎？你早就親手把自己的心挖給了七公主，不是嗎？」 

　　倒抽了一口氣，饃饃滾到地上去了，若不是水靈緊挽著他，恐怕連他也會像饃饃一樣跌到地上去滾個好幾圈了。 

　　她怎?會知道？！ 

　　這種感覺只有他自己心裏清楚，她到底是怎?知道的？ 

　　「咦？你的心、我的心……她在說什?呀？」水靈更是茫然。 

　　沒理會她，姬夢塵兀自震驚地瞪著龍吉公主，後者則瞥過眼來，若無其事地微微一笑。 

　　「否則，你想她?什?會這樣死纏著你？不就因?她欠你一顆心，卻又不能還給你，否則她就死定了，所以只好緊跟著你羅！」 

　　不，這是不可能的！ 

　　不要說他完全沒有這種印象，如果真的如此，那他這顆心又是打哪兒來的？難道是他沒有記憶的前幾世發生的事？ 

　　可話又說回來，凡人的心又怎能用在龍族身上呢？ 

　　纖細的手指輕輕指了指姬夢塵的胸口，「你以?那真是你的心嗎？」龍吉公主淡淡地問。 

　　廢話！不是他的，難道是她的？ 

　　瞧著他的臉色，龍吉公主又笑了，她瞟向翠兒。 

　　翠兒會意，忙點著頭道：「真的，姬公子，您的心在我們公主身上喔！至於您身上的那顆心……」她輕輕咬了咬下唇。「只是一顆仙果而已。」 

　　驀然揪住了自己的胸口，姬夢塵機伶伶地打了個寒顫，突然有種自己根本不是人，而是一株果樹的可笑感覺。 

　　所有認識他的人都知道，他自己也知道，他身上天生就有一股淡淡的香味，不是花香，也不是水果香，甚至不是這凡世間任何東西的香味，淡淡的、幽幽的，又似清新、又似濃膩。最奇特的是，身體不適的人只要一聞到他身上的香味，馬上就會反應說舒服多了。 

　　難道那就是仙果的香味和功效？ 

　　不曉得什?時候他會結出果實來？怎?結？吐出來？還是……拉出來？ 

　　想到這裏，姬夢塵突然跳了起來。 

　　「我不知道你們在說什?，也許你們都吃飽了，也休息夠了，那我們應該可以上路了吧？」說完，也不等回答，他就拖著一臉困惑的水靈先走了。 

　　龍吉公主和翠兒相視莞爾一笑，也起身跟上去了。 

　　兩天後，姬夢塵避開了龍吉公主和翠兒，鬼鬼祟祟地找了個四下無人處，瞧著沒人偷看也沒人偷聽，他就硬把水靈扯開他身邊，然後放到他的對面去，跟著冷冷地板起臉孔，生硬地開始他的判官大審。 

　　「公主，我想請教你一些問題，希望你能先好好想清楚之後再回答我。」 

　　看他臉色嚴肅的好像父王在警告她不准再頑皮時的樣子，水靈不覺聽話地點點頭。 

　　「哦！知道了，好好想清楚再回答。」 

　　「好，那?……你以前見過我嗎？」 

　　水靈真的仔細地想了好久好久，然後說：「沒有，不記得。」 

　　沒有、不記得？ 

　　還是沒有不記得？ 

　　這是什?鬼回答？ 

　　姬夢塵忍耐地捏捏鼻梁。「可以請你解釋清楚一點嗎？」 

　　「那個……在我的記憶裏是沒有啦！可是……」水靈猶豫著。「翠兒說，我一個多月前生了一場大病，然後，我就將好多事給忘了，所以……」 

　　姬夢塵眯了眯眼。「什?時候生病的？」 

　　水靈又想了一下。「四十天前吧！」 

　　四十天？ 

　　是龍宮的四十天？或者是凡間的四十天？ 

　　若說是龍宮的四十天的話，那?，龍宮一日等於凡間三年，所以，龍宮四十天，也就等於凡間一百二十年，而他所擁有的三世記憶宜到現在剛好是一百一十九年，難道…… 

　　「那我再問你，你?什?一定要這樣跟住我？」 

　　「這個……」又是一副困惑遲疑的模樣，「我也不知道啊！只是一見到你之後，我就不想跟你分開了，好象我們本來就是在一起的。然後……然後……然後漸漸的，我好像可以感覺得到?什?要和你在一起，可是……可是又說不上來……」 

　　他難得耐心地勸誘著，「試著說說看，不必說得很具體，大概就行了，說錯了我也不會怪你的。」 

　　「真的？」 

　　「真的。」 

　　於是，水靈開始攢眉苦思沈吟著。「唔……打一開始，我就對你感到很熟悉，雖然我真的不記得你這個人了，但是，跟著你越久，我……我就覺得好像有什?一點又一點的回到我身上來了……不是對你的記憶喔！而是……而是一種感覺，一種好喜歡、好依戀你的感覺，雖然你常常罵我、氣我……」她怯怯地笑了一下。 

　　「但我還是覺得你很溫柔、很體貼，跟你在一起的時候，就覺得很舒適、很平靜，還有一種很甜蜜的滿足感，而且……而且……」她苦惱地抓了抓頭髮。「好奇怪，我總覺得我好像拿了你什?東西，而且是很重要的東西，可是又不記得那是什?了，我就想，也許跟著你再久一點，我就可以想起來那是什?了。」她無助地瞅著他。 

　　「你知道那是什?嗎？」 

　　他的心！ 

　　姬夢塵突地打了個哆嗦，隨即用力的甩了甩腦袋。 

　　夠了！想搞清楚這一切，結果反而越弄越糊塗了，還無端惹來一身疑惑和不安，害他每天都在那邊想著自己到底是人，還是果樹？ 

　　罷了，就讓一切順其自然吧！不該來的不會來、該來的總是會來，急沒用，擔心也沒用，天命之數連仙人也無法違逆，更何況他區區一個凡人，先知後知又有何差別，結果不都一樣！ 

　　一旦作下決定，他便毅然轉身要走，水靈立刻又挽上他的手臂。 

　　「問完了嗎？」 

　　「對。」 

　　「那……那……」她兩眼期待地瞅著他。「你以後可不可以叫我的名字，不要再叫我公主了好嗎？」 

　　姬夢塵眉宇微蹙。「這恐怕不太好吧？」 

　　「可是……可是我總覺得你應該是叫我水靈的嘛！」 

　　「……好吧！」 

　　是的，就順其自然吧！ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　依然在水靈的緊密「栓梏」下，姬夢塵一身冷漠地步入江西布政使的豪華私宅內，那富麗堂皇的建築和擺設，一望可知這布政使在這魚米之鄉撈了多少油水，可這年的天災他卻一毛也不肯拔出來救濟災民。 

　　哼哼！看樣子，得由他來好好削這貪官一票了。 

　　重重疊疊的曲廊間，布政使在前領著一行人往後走去，突然…… 

　　「大人，如果你還珍惜那雙眼睛的話，就麻煩你自製一點！」 

　　輕描淡寫，卻又冷冽如天山寒冰的警告，讓那個心術不正的布政使聞言，不由得機伶伶地一顫，連忙收回那雙頻頻往後竊視的淫邪目光。 

　　美女不能不看，自家的眼睛更重要！ 

　　跟在姬夢塵左右的那三個少女無一不是人間絕色，特別是那位緊伴在姬夢塵身邊的女孩，更是美得教人雙眼發直，初見面的那一刻，他還失態地垂下了口涎，久久回不了神。一回神，馬上又想著該如何哄騙姬夢塵「讓賢」，可姬夢塵這兩句話一撂下來，他就知道沒希望了。 

　　他是個聰明人，明白自己雖然官大勢大，卻不在那些懷有高深道術之人眼裏，只要隨便來上一個咒術，就足以教他灰飛煙滅，連絲渣渣都不剩了。這會兒還是顧好自己的老命和寵妾及獨生愛女卡要緊，貪婪之心用在那些沒有抵抗力的老百姓身上就夠了。 

　　轉進一間精致華麗的閨房內，布政使停在絲幔層層的床榻前，「這就是小女。」說著，他掀起了床幔。 

　　床上，一個即使睡著，也可感覺到那倨傲之氣的美麗少女直挺挺地躺著，呼吸正常、神情平靜，但周身卻流轉著一股詭異的黑紫色氣團。 

　　「兩個月前，她偕同她姨娘到九江府回來後就變成這樣了，每日一到子時，門窗就會自動緊閉，誰也開它不得，所以，雖然可以聽到那不曉得什?妖魔鬼怪的說話聲，卻見不到那究竟是妖魔或鬼怪……」 

　　水靈脫口道：「咦？你看不出來嗎？那是妖氣嘛！」 

　　「水靈！」 

　　姬夢塵冷冷的一聲低叱，水靈不覺吐了吐舌頭，低頭不敢再多話了，可是…… 

　　「好像是地鼠耶！」 

　　「翠兒！！」 

　　翠兒也縮縮脖子不吭聲了，但…… 

　　「嘖嘖！至少有五百年以上的道行了喔！」 

　　「龍吉姑娘！！！」 

　　龍吉公主聳聳肩看向別處，好似對這間閨房內的擺設特別感興趣似的。 

　　陰沈的眼神在那三個把雞婆當有趣的傢夥臉上來回掃過兩次，確定她們都接收到他的警告之後，姬夢塵才冷著臉瞥向布政使。 

　　「不只令曖一位吧？」 

　　「還有我的寵妾和一位婢女。」 

　　姬夢塵頷首。「三十萬兩。」 

　　布政使大吃一驚，不覺失聲道：「三十萬兩？！」 

　　「嫌貴？」態度依舊冷冷的，姬夢塵淡淡地道：「你也聽到了，五百年以上的地鼠精，而且是三隻，這種價碼已經很公道了。大人若是要便宜的，儘管繼續去找那些空有虛名、沒有實力的傢夥來浪費時間，到時候，要是錯過了施救的時刻，找我也是無用了。」 

　　布政使想也不想的就說：「那個婢女不必管她，二十萬兩吧！」 

　　姬夢塵目光一寒。「四十萬兩！」 

　　布政使倒抽了一 口氣。「什……什?？」 

　　姬夢塵冷冷一哼。「五十萬兩！」 

　　布政使噎了一聲。「你你你……」 

　　姬夢塵竟然悠然地闔上了眼。「六萬兩！」 

　　布政使兩眼一翻，看似就要當場吐白沫了，翠兒忙道：「大人，我們家公子有個毛病，他開下的價碼你要就要，不要就拉倒，他都不會有第二句話，可要是有人跟他討價還價，他就會一直把價碼往上?，?到那人吐血?止。大人，你現在只不過是吐吐白沫而已，實在不夠看，要是不趕快答應下來，我們家公子可是會繼續?價?到讓你吐血的喲！」 

　　聞言，布政使臉色鐵青，抖了半天唇後，才咬牙切齒地說：「好，就……就六十萬兩。」 

　　姬夢塵這才慢慢的睜開眼，再瞟一眼床上的人後，居然轉身就走。 

　　「子時之前我會過來。」 

　　布政使滿腔怨氣地怒瞪著姬夢塵頎長飄逸的背影翩然離去，恨不得立刻叫人來把那個傲慢的傢夥抓起來砍頭，可是！ 

　　他不敢！ 

　　這兩個月來，他已經不知道找過多少姬夢塵所說的那種空有虛名、沒有實力的傢夥，結果只是白白浪費了時間，讓妖怪多享受了好些日子他心愛的寵妾和寶貝女兒。因此，雖然不甘心，他也只能忍氣吞聲的答應下來，除非他不要他的寵妾和女兒了。 

　　思忖至此，他不由得幽幽歎了一口氣。 

　　難道真是他作孽太多，致使他年近五十，妻妾十數人，卻只得了一個女兒嗎？ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　出了豪宅後，姬夢塵就在附近的茶館裏找了一個僻靜的角落坐下，一副眉頭深鎖、若有所思的模樣。 

　　水靈看似想問什?，卻又不敢，只好更挽緊了他的手臂，讓他知道她的關心。 

　　待小二送上香茗和花生、瓜子後，龍吉公主才悄然開了口。 

　　「父……呃！不，姬公子，你也覺得有什?不對了嗎？」 

　　翠兒詫異地眨了眨眼。「不對？什?不對？」 

　　龍吉公主馬上橫了她一眼。「笨！你沒注意到嗎？那些從鬼門溜出來的瘟神煞鬼早就被我們抓得差不多了，從一個月前開始，我們碰上的都是一些和鬼門毫無關係的成精妖怪，不但數目多得教人訝異，而且一個比一個厲害，你不覺得這種情況透著古怪嗎？」 

　　翠兒一想。「唔！好像是耶！一般來講，那些修練成精的妖怪大都會避到深山裏隱居繼續修練，希望有朝一日能得道成仙，很少會跑出來作怪的。可最近它們好像彼此約好了似的，全一窩峰的跑出來湊熱鬧，好似都不在乎它們辛苦修煉出來的道行了，這個……」她不解地抓抓耳後。「好像真的有點奇怪耶！」 

　　龍吉公主微微一笑。「你不認?它們是針對姬公子而來的嗎？」 

　　「咦？姬公子？」翠兒驚訝地愣了一下，隨即恍然大悟地啊了一聲。「是她們？」 

　　龍吉公主才剛點頭，始終沈思不語的姬夢塵便驟然問了過來，「你們在說誰？」 

　　龍吉公主和翠兒互?一眼。「這個……是父王的劫數，能告訴父王詳情的不是女兒我，而是另有其人，只要時機一到，他自然會出現在父王面前，把一切的前因後果仔細告訴父王的。」 

　　姬夢塵又皺眉。「都告訴過你我不是你父王了，你還……」 

　　「父王，」龍吉公主歎道：「所以我說不適宜由我來告訴父王，因?我說的話父王根本不信嘛！」 

　　姬夢塵不說話了，可神情卻流露著相當陰鷙不悅的氣息。 

　　水靈瞧著他神情不對，忙討好地說：「晚上我幫你，你不要生氣了好不好？」 

　　「對、對！」擔心姬夢塵找主子出氣，翠兒忙也幫著主子。「姬公子、龍吉公主，還有公主和翠兒我，剛好各負責一個，這樣可省時多了。」真是風水輪流轉，以前要討好公主，現在又要 

　　討好姬公子，嗚嗚……她夢想中的安寧日子、平靜生活到底在哪里呀？ 

　　姬夢塵卻還是不吭聲，只端起茶杯來默默啜飲著，臉色也依然不怎?痛快，還附加一些陰森森的感覺，襯著那副俊雅飄逸的容?，顯得格外矛盾又邪魅，迷人是迷人，可也夠教人心驚膽戰的了。 

　　龍吉公主看了半晌，不由得感歎地直搖頭。「當初父王若也是這般冷情，又怎會上了那只狐狸精的當，而被逼得經歷這凡塵之劫呢！」 

　　凡塵之劫？！ 

　　姬夢塵的雙眸驀地睜大。 

　　難不成……難不成他以前是…… 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　又是一個月過去，果真如龍吉公主所猜測的，他們一路過關斬將，遇上的妖怪道行一個比一個高深、一個比一個難纏，爍人魂魄的鬼車鳥、喜奪人幼兒的姑獲、獸頭人身的鑿齒，和各種吸食天地靈氣成精的畜獸等等，有的是纏上了一般老百姓，再請他去除妖，有的則是不知死活地直接找上門來送死，什?樣的情況都有，最後，連姬夢塵都不曉得他到底碰上些什?了。 

　　這是一座香火鼎盛的藥王廟，聽說神?靈驗得很，可惜已經有一個多月乏人問津了，因?可憐的藥王神早就被趕跑了，換上兩隻不曉得什?玩意兒的惡妖佔據在此。來上香的要你命、過路的收你魂，那些前來收妖除魔的道士及和尚更是連皮帶骨都給你吞下去。 

　　如今，這裏只剩下冷冷的陰氣和森森的邪氣彌漫在周圍方圓五十裏，別說人煙，連半隻螳螂、螞蟻都沒有了。 

　　此刻，正是旭日初起時，燦爛四射的光芒卻依然散不去繚繞在四周的朦朧黑霧。廟前廣場上，三雙凝重的眼神，外加一雙驚訝的目光，皆盯住了廟裏那濃濁的邪氣，那幾乎令人窒息的邪氣。 

　　「哇嗚——好厲害呀！」水靈驚歎。「沒見過這?重的邪氣，也看不出這是什?妖，我們敵得過它們嗎？」 

　　姬夢塵的神情卻是前所未見的嚴肅與凝重，「水靈，」語氣更是陰沈無比。「帶著翠兒馬上離開這兒回東海去。」 

　　「咦？?什?？」 

　　「因?我要你馬上離開這兒！」 

　　「不要！」水靈毫不猶豫地拒絕了。「我要在這兒陪著你。」 

　　耶？這丫頭，不來點狠的她就是不怕嗎？ 

　　好，既然如此…… 

　　神情驟沈，瞳眸中倏起一陣寒酷的光芒，「我不要你陪，」姬夢塵低叱。「你馬上給我滾！」這樣夠凶了吧？ 

　　微微抽了一口氣，水靈果真嚇了一大跳，有那?一?那間，她的確是僵住了，可也僅是短短一瞬間的驚愕過後，她便委屈地噘起小嘴，抱著姬夢塵的手臂卻反而更緊了。 

　　「不要！」 

　　咦？反效果！不夠凶嗎？ 

　　姬夢塵咬了咬牙，驀地深吸一口氣，旋即大吼一聲，「你給我滾！」這回該怕了吧？ 

　　的確是，水靈的嬌軀顫了顫，連眼眶兒也濕了，可咬著下唇，她還是哽咽著堅持自己的意願。 

　　「不要！」 

　　不要？ 

　　好執著的小母龍！ 

　　一狠心，姬夢塵的手臂驀地使力一甩，把水靈甩得踉蹌退了好幾步。 

　　「你再不走，我就先宰了你！」 

　　一吼完，姬夢塵便很滿意地看到水靈滿臉驚懼地又退了兩大步，正想再接再厲的多吼她兩聲，最好嚇得她屁滾尿流，越快離開這個危險的處境越好，卻沒想到，才眨個眼，她居然搶先一步地嘴一扁，哇啦哇啦大哭起來了。 

　　「不要嘛！人家要陪著你嘛！嗚哇～嗚哇～你欺負我～你欺負我～～」 

　　耶？！姬夢塵頓時啼笑皆非地呆住了。簡……簡直不敢相信，她到底幾歲了呀她？還是東海出產的小母龍都是這?幼稚？ 

　　真想直接一腳把她踢回東海去算了，可是……實在不想有那種感覺，卻在一看水靈竟然像個小孩子一樣哇哇大哭，豆大的淚珠彷佛斷了線的珍珠般直往下淌，他居然該死的心疼得很，無論如何再也狠不下心去吼她了。 

　　於是，再一次的，姬夢塵當場就想找棵大樹上吊了事！ 

　　「我……我是?你好呀！」?什?他會有種比幼年時期被人淩虐時更悲慘的感覺？ 

　　「嗚嗚～不管啦～不管啦～」嗚嗚咽咽的，水靈揉得兩眼都紅了。「嗚嗚～人家就是要陪著你嘛～～」 

　　「你你……我沒叫你管，你……」又急又怒又是不知所措，姬夢塵不由得氣急敗壞地跺了跺腳。「反正你立刻給我離開這……」 

　　他還沒說完，水靈已經拉高了嗓門給他轟回來了。 

　　「嗚哇哇哇～～不要啦～～嗚哇哇哇～～人家不要啦～～」 

　　姬夢塵不覺又傻了片刻，禁不住直歎氣，這還是第一次有人把他逼到滋生無助之感。 

　　他絕對不能讓她留下來，因?他完全沒有把握能不能應付得了此刻盤據在廟裏的那兩隻妖，可是，這只小母龍卻怎?也趕不走，要是真拚不過那兩隻妖，難道她真的打算陪他一塊兒死嗎？ 

　　還是她以?跟閻王有點交情，人家就會睜一隻眼、閉一隻眼的放她一馬？ 

　　「父王，」不曉得什?時候摸到他身邊來的龍吉公主突然扯了扯他的袖子。「你真應付不了嗎？」 

　　眉端一挑，「不然你以?我喜歡聽她鬼哭神號嗎？」姬夢塵冷眼斜睨著她。「還有，別再叫我父王了！」 

　　好像沒聽到他的警告似的，龍吉公主又低語道：「那?，父王，你看得出那是什?妖嗎？」 

　　「我要是看得出來就不會趕她走了。」姬夢塵冷冷地說：「告訴你別再叫我父王了，你沒聽見嗎？」 

　　龍吉公主笑了。「我比你厲害一點喔！父王，我看得出來是什?妖，卻沒有把握對付得了。」 

　　「你看得出來？」這個到處亂認老爹的小混蛋會比他厲害？「最後一次警告你，別再叫我父王了！」 

　　龍吉公主抿唇一笑。「知道當年與妲己一同淫亂商朝的兩位美人是誰嗎？」 

　　姬夢塵的雙眸震驚地暴睜。「你是說雉雞精與玉石琵琶精？」 

　　「答對了！」龍吉公主笑著，突然仰首朝空中呼喊，「太公，那兩隻妖只有您能應付，是時候上場了吧？」 

　　不是吧？他有老得這?快嗎？又從父王進階成太公了？ 

　　姬夢塵正狐疑著不知道她在對誰說話時，驀然聽見半空中傳來一陣蒼老卻有勁的聲音。 

　　「輪到我了嗎？」 

　　「是該您了，太公！」 

　　「好吧！」 

　　聲落，輕風微卷，四人面前驀然出現一位白髮蒼蒼卻神采奕奕的老人家，姬夢塵一見便脫口驚呼。 

　　「是你！」 

　　老人家慈祥的頷首。「沒錯，是我，在這三世裏，每當你一滿十歲，就在你的夢裏開了你的慧眼、?了你這三世的記憶之門，並且陸續把所有的知識和仙道法術全部傳授予你的老頭子。」 

　　姬夢塵怔愣地呆了片刻。 

　　「你……你到底是誰？」 

　　老人家瞥一眼龍吉公主。「沒聽到她叫的嗎？太公，姜太公是也！」 

　　「薑子牙？」更驚詫了。「天機星君？！」  

　　老人家——天機星君點頭。「是，而龍吉公主是文曲星君，我想，你應該知道文曲星君的父親是誰吧？」 

　　姬夢塵遲疑了一下。「天……同星君？」 

　　「對，當年的周文王，後來的天同益算星君，如今的姬夢塵，全都是你。現在你知道龍吉公主?什?老是喊你父王了吧？」 

　　姬夢塵驚詫地呆了片刻，又蹙眉想了半天。 

　　「那?是我……做了什?錯事被貶下凡嗎？」 

　　蒼蒼白髮的腦袋搖了兩下。「不，這是你的情緣之劫。」 

　　下意識地，姬夢塵立刻瞄了水靈一眼。「和這個小白癡？」 

　　「沒錯，」天機星君又點頭。「只要你這一世和她的情緣一滿，月老便會?你們牽上紅線，之後不久，你也能回到天同星君的仙位上了。」 

　　又沈默了好半晌，姬夢塵才慢吞吞地問：「這究竟是怎?一回事？」 

　　天機星君微微一笑，突然?手往黑霧彌漫的藥王廟揮了一圈，「好，這樣應該至少能封住它們三個時辰了。來，我們到那邊去坐著談吧！」說著，他便領頭走向廣場邊的石桌石椅。 

　　待?人全都坐定後，天機星君先是略微想了一下，然後才一臉歉然地對姬夢塵苦笑。 

　　「其實，天同星君你在這件事裏是最無辜的，若真要追究責任的話，貪狼星君和巨門星君是罪魁禍首，我和七公主則是冤枉被牽連的……」 






　　龍吟銀子家族047 

　　古靈《我依戀的只有你》     kwleigh掃描      則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　4 


　　仙樂飄飄、彩音翩翩，在這三千年一次的蟠桃盛會中，在西瑤池王母娘娘的寶閣瑤池裏，明霞燦爛、瓊香繚繞；瓊華之闕、光碧之堂；瑤台鋪彩結、寶閣散氤氳；左帶瑤池，右環翠山，處處玲瓏剔透，層層鳳爪?翔。 

　　然而，即使五彩描金桌上早已備妥了令人食指大動的龍肝和鳳髓、熊掌與猩唇、玉液瓊漿、香釀佳釀、珍饈百味、佳肴異果，可?仙們孜孜盼望的卻不是那佳肴香釀，而是王母娘娘的寶貝——不死仙藥和吃了能長壽不老的仙桃。 

　　無論是十洲三島仙翁、北方北極玄靈、中央黃極黃角大仙、五方五老、五鬥星君，或者是上八洞三清、四帝、太乙天仙，中八洞王皇、九壘、四海龍王、山嶽神仙，下八洞幽冥教主、注世地仙、各宮各殿大小尊神等。 

　　?仙們垂涎的全都是那三千年一開花、三千年一結實，吃了就能長壽不老的蟠桃。 

　　因?只有達到羅漢這一果位以上的神仙（佛陀、菩薩、羅漢），才能夠熄滅一切煩惱，圓滿一切功德，免受生死輪回之苦，而受到人、天的供養。 

　　至於羅漢之下的神仙們，即使仙壽再長，終究難逃生死劫數，因此，那吃了能長壽不老的蟠桃便成??仙們延後墜入生死輪回的最大希望。當然能多吃幾顆最好，不過好像不太可能，可只要能持續三千年去吃它一顆，那?跟永生不死也沒什?差別了，所以，蟠桃盛會又可稱?蟠桃添壽會。 

　　東海龍王的?女七公主敖水靈還沒有領受蟠桃的資格。 

　　但是東海龍王有，所以，她這回死纏活賴著老爹爹來參加蟠桃大會，也只不過是想瞧瞧熱鬧而已。 

　　「小七兒，我可要警告你，好好跟著父王，不許你到處亂跑，也別想給我惹禍，否則，下回你就甭想跟著來了！」東海龍王慎重地警告那個猶自一臉滿不在乎的女兒，心中已經開始後悔帶這只惹禍精來參加蟠桃會了。 

　　對於這個最令他頭疼的?女，東海龍王實在是不知道該怎?應付才好，她簡直是集天下任性、頑皮、刁蠻、狡詐之大成，要是他能對她凶一點也好，偏偏她又是那?美而慧黠，教人忍不住疼惜到骨子裏去了，哪捨得去凶她呀！ 

　　所以，即使滿心不情願，他還是一次又一次地讓水靈爬到他的頭上撒野，他甚至還扶了她好幾把呢！ 

　　唉！真丟臉。 

　　「哎呀！安啦、安啦！父王，您不必擔心我啦！我會自個兒好好玩個痛快的啦！」水靈漫不經心地揮著手，所有的注意力早就分派到周圍各處去報到了。 

　　咦？她自個兒會好好玩個痛快？有沒有搞錯啊？不是才叫她緊跟著他的嗎？她居然馬上就說要自個兒好好去玩個痛快？！ 

　　東海龍王簡直是哭笑不得，順便在心裏直喊天。 

　　哦！天哪！誰來幫幫我吧……呃！不對，他現在已經在天上了，還喊什?天！ 

　　才想到這裏，東海龍王旋即發現他才疏忽了這?一下下而已，水靈居然已經不見了！ 

　　耶？不會吧？！ 

　　他慌忙轉頭四處張望……很好，男男女女、老老少少一大堆，又是這個仙、又是那個尊的，就是不見他的寶貝女兒！ 

　　唉！罷了，反正從帶她出發的那一刻起，他就有替她擦屁股、收拾爛攤子的心理準備了，這會兒浪費時間去找她也沒用，還是找其他三海龍王去訴訴苦，順便再請教一下三娘到底是如何教子的？ 

　　慶倖的是，王母娘娘並沒有怪罪東海龍王擅自夾帶「私物」參加蟠桃壽宴，並不是因?她很慈悲，而是因?就連她也聽聞過水靈七公主沈魚落雁般的美貌傳言，所以，她也早就想看看龍王七公主究竟有多美了。 

　　真的很美！ 

　　美得連號稱天庭中最美豔嬌媚的貪狼星君都比不上！ 

　　這位當年蠱惑紂王，毀了商朝的九尾狐狸精妲己，既奸險好淫又狡滑，本來是不應該被封?神的，但是?平衡天上各職之神，所以，太白金星特地選擇由凶狼所圍住的貪狼星讓她永住，成?掌管「物質、欲望」之神——北斗陽明貪狼星君。 

　　此刻，她正用嫉妒、怨恨的眼神瞅著水靈公主，內心開始盤算著該如何「懲罰」那個膽敢美貌過她的小丫頭；而水靈卻仍然一無所覺地在瑤池寶閣內到處閒逛。 

　　真的好熱鬧喔！ 

　　水靈滿心讚歎地暗忖著，也不管老爹爹失蹤到哪里去了，只是忙著抓起桌上的東西便吃，那功能延年益壽的萬年瓊漿也拚命往肚子裏灌進去，兩隻烏溜溜、水汪汪的眸子則四處亂溜。 

　　啊！那兩個不是觀音大士身邊的金童玉女嗎？嘖嘖！鐵拐李爺爺還是那樣髒兮兮的呀！哼，原來那傢夥就是抽了龍王三太子敖丙的筋去做腰帶的小鬼啊！哇～～那老頭子那?老了，到底幾萬歲了？咦？孫猴子也來啦！哈哈哈！那個一身大紅的老傢夥肯定是月老了！ 

　　正當她忍俊不住，漾起一臉頑皮愉快的笑容時，目光瞥處，突然瞧見一個四旬左右，文士打扮的俊雅人物，不由自主的，她四處遊蕩的眼神停歇下來了，就駐留在那個正與太白金星說話的中年文士身上。 

　　那人一身雪白文士衫，不但身材頎長，五官清俊，丰姿脫俗，而且形色灑逸，氣韻飄然，在雍容中另有一股無可言喻的循循儒雅之氣。但是吸引住水靈目光的，卻是那人在仁慈柔和的神態中，所流露出的那一抹淡淡的哀愁。 

　　淡淡的，若有似無的，卻又如此悠長深遠，如此綿綿無絕。 

　　她從沒見過如此超然脫俗的文雅仙士，更好奇那一抹哀愁?何而來？都已經是神仙了，他還有什?好哀、好愁的呢？ 

　　於是，她情不自禁地一直盯著他看，心頭則胡亂猜測著，甚至考慮當面去問問他看。就在這時，那人似有所覺地轉眼過來，狀似驚訝地眨了眨眼，隨即又恢復原狀，並對她頷首微笑。 

　　就在那一瞬間，水靈的心臟驀然奇異的一抽，她怔忡的呆望著對方那溫雅祥和的笑容，覺得有些莫名的恍惚，也有些無法言喻的激蕩，解釋不出?什?，也說不清那是什?感覺，甚至不知道自己在幹什?了！ 

　　因?當她驚覺過來時，自己竟然已經站在那人前面，而且很魯莽地開口問他，「喂！你是誰？」 

　　那人似乎脾氣很好，並不以她的無禮?杵，微微一笑正待回答她，一旁的太白金星卻已先不快地板起了臉。 

　　「你這小丫頭，廣仁王到底是怎?教你的？怎?這般魯莽無禮？」 

　　一聽，水靈雙眼一翻、美眸一瞪。「白鬍子爺爺才小氣呢！人家只不過上回扯了你幾根鬍子去作琴弦，這會兒你便來找我的麻煩了！」 

　　「這……」太白金星頓時一臉啼笑皆非。「這跟那又有什?關係？人家在談話時，你本來就不應該隨便插進嘴來，而且，天同星君也算是你的長輩，怎可這般無禮？什?喂呀喂的，真是太沒禮貌了！」 

　　他說得是義正詞嚴，水靈卻只聽到她想聽的，「啊！原來你就是南斗天同益算星君啊！」仰著臉，注意力又回到眼前的天同星君臉上了。 

　　天同星君含笑頷首，太白金星卻更不滿了。 

　　「喂！你這丫頭到底有沒有聽見我說的話呀？」 

　　當然是沒聽見！ 

　　水靈兀自再問：「你知道我是誰嗎？」 

　　天同星君瞄了一旁的太白金星一眼，頗覺有趣地加深了笑容。「東海廣仁王的七公主，對?？」他的嗓音清朗沈潤，還有點溫溫吞吞的感覺，讓人聽了不由得整個心都沈靜下來。 

　　可就是沈靜不了太白金星的心，「喂、喂！丫頭，你到底有沒有在聽我說話呀？」他不悅地低叱。 

　　理也未理那個聒噪的老頭子，水靈眼底還是只有天同星君的存在。「你剛剛看到我的時候好像很驚訝，?什?？」 

　　「對不起，失禮了。」天同星君歉然道：「早已聽聞廣仁王有位姿容絕世的七公主，卻沒想到竟是如此靈逸脫俗、芳華蓋世，所以我有點意外。」 

　　老實說，這種話水靈聽得耳朵都快生老繭了，可是不知?何，他的讚美卻令她滋生出另一番感受來，甜甜的、喜悅的，和一份淡淡的羞澀…… 

　　咦？羞澀？ 

　　吱！堂堂水靈七公主居然會用到羞澀這種名詞？真是連她自己都不太敢相信！不過，這種「甜蜜在心頭」的新鮮滋味還真是令人回味無窮，她不但討厭不起來，而且還很喜歡，於是，她不由自主地展開一朵嬌豔如花的笑容。 

　　可就在她兀自陶醉在自己難以言喻的情懷中之際，太白金星已經在那邊吹鬍子瞪眼兼跳腳了。 

　　「喂！你這個無禮的野丫頭，簡直是……」他幾乎是在怒吼了。「到底有沒有在聽我說話呀你？」 

　　水靈實在不想理會這個愛生氣的老頭子，可是那句「野丫頭」卻惹惱了她，即使她明知道自己的確是任性又頑皮、霸道又刁蠻，可是，她還是不爽人家這樣當面說她，尤其是在「他」面前。 

　　於是，她臉上依然挂著笑容，兩眸始終直眼盯著天同星君，嘴裏卻恁般不客氣地低吼了回去。 

　　「沒有！沒有！你真的很吵耶，老頭子！」 

　　咦？很吵？誰很吵…… 

　　耶？這這這……這鬼丫頭竟敢說他很吵？而且，居然一句話就把他從星君降格?老頭子了！她以?她是誰？王母娘娘還是觀世音大士？ 

　　太白金星不由得勃然大怒。「你這只不知輕重的小孽龍，我要去……」 

　　「啊！老星君，」天同星君突然插進嘴來，同時下巴朝前方曲廊下努了努。「那邊廂好像是長眉羅漢來了，你不是有事要問他嗎？」 

　　「咦？他終於來了嗎？」太白金星頓時忘了生氣，白髮蒼蒼的腦袋立刻扭了過去。「啊！真的來了，怎地這?晚！」說著，便匆匆忙忙迎向也正往這邊來的長眉羅漢了。 

　　回過眼來，發現水靈仍然專注地瞅著他看，天同星君淡淡地笑了。 

　　「七公主？」 

　　「早就聽說過天同星君調解融合之能一等一，果然厲害，兩句話就消弭了那老頭子的怒氣。」水靈贊佩地道。 

　　天同星君更是莞爾。「老星君只是一時忘了而已，他已經等待長眉羅漢許久了。」 

　　水靈聳聳肩。「可換了是我，我只會跟他對陣叫?；哪里會想到要轉移他的注意力。」 

　　天同星君又是微微一哂，繼而轉開了話題。「七公主不去找廣仁王嗎？」— 

　　白眼一翻，「哦！拜託，我又不是小孩子，老纏著父王幹嘛？」說著，水靈又俏皮地皺了皺鼻子。「就算我死纏住他，他也不會把蟠桃分給我吃，那倒不如離他遠點兒，我自己玩得開心就好！」 

　　「公主想吃蟠桃？」 

　　「才不要呢！」水靈立刻否認了。「不該是我的我才不要，否則，沒得添壽反而折壽了也說不定。」 

　　天同星君贊許地點點頭。「公主很明事理。」 

　　水靈一聽不禁噗哧失笑。「父王要是聽你這?說，肯定會懷疑你的腦袋是不是有問題了！」 

　　「公主只是頑皮一點罷了。」天同星君似乎頗瞭解地這?說。 

　　水靈又笑了。「你真的很會說話耶！」 

　　天同星君突然凝眸望向另一方，「啊！公主，那七彩仙女大概已備好蟠桃了，」就在左壁廂長廊之下，二十五位五鬥星君全聚在一塊兒了，獨缺他一個。「我該去和他們會合了。」 

　　聞言，水靈不覺失望地垮下了臉，同時也跟著看過去。「啊！這樣啊！好吧！那你快去吧！」 

　　「那?，公主，告辭了。」語畢，天同星君瀟灑地作個揖後便轉身離去了，可走不到兩步，他就停住了腳並回過頭來，詫異的視線在扯住他衣衫的小手上繞了一圈，再移到水靈那張微微泛紅的臉蛋上。「公主？」 

　　「呃、呃……」水靈似乎也對自己未經思考的莽撞行?感到有點驚訝、有點尷尬。「如果……如果待會兒我們見不到面了，那……那……後天午前我在武夷山玉女峰浴香潭等你，你……」她猶豫了一下。「會來吧？」 

　　天同星君看似有些意外，不太能理解她?何作此要求，可隨即又微微泛出笑容反問：「那公主可以答應我，不在今天的蟠桃會上頑皮嗎？」 

　　立刻點了點臻首，「好，我今天公休！」水靈毫不猶豫地應允了。 

　　「那?，」天同星君頷首。「我會去的。」 

　　於是，水靈甜甜地笑了，她放開手，睇視著那修長灑脫的背影離去，心中已經開始在期待那一日的來臨了。 

　　在這同時，另有好幾雙愛慕的視線悄悄?著她看，可她卻沒什?感覺，或者該說是對於那種視線她早已經麻痹了，就算所有目光全都集中在她一個人身上，她也不會有什?特別感受。 

　　除非是「那個人」的視線。 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　從蟠桃會上回東海水晶龍宮的翌日，水靈像個小孩子一樣跪坐在閑逸殿裏的水晶榻上，再把整個人趴在晶瑩透明的水晶宮壁，呆呆地凝望著大大小小、各種各樣、稀奇古怪的魚兒從她面前悠遊自在地遊過來，再遊過去，有一半以上都會先跑到她面前來吐吐泡泡、搖搖尾巴再遊開去。 

　　她這樣已經有好一會兒了，好似她頭一回看見這種奇景，不由得看傻了眼似的。 

　　伺候在一旁的小侍女翠兒模樣很不安，因?從蟠桃會上回來後，主子就是這個樣了，那?沈肅、如此靜默，這樣真的很不正常，主子一向除了睡覺之外，是沒有片刻安靜的！ 

　　路過閑逸殿的大太子看了也覺得很不正常，所以，他悄悄來到水靈身旁坐下，跟著她看了片刻後，才輕輕地問：「七妹，你在想什?？」 

　　水靈並沒有被他嚇一跳，事實上，她連動也未動，只是輕?檀口，低低地問：「凡人若是成了仙，應該就沒什?好煩惱了吧？」 

　　大太子想了想。「一般來講，應該是的。」 

　　「是嗎？」水靈悄悄瞄過眼來。「那?什?有的仙人卻好像還是那?憂愁似的？」 

　　立刻明白她在說誰了，「你看到天同星君了？」大太子憐愛地摸摸她的後腦勺。「非常仁慈柔和的人，對吧？」 

　　水靈點頭。 

　　「你知道他在身?凡人時的身分是什?嗎？」大太子又問。 

　　水靈搖頭，同時翻身坐好。 

　　「他是商紂時的西伯侯，心性善良溫厚，能忍常人所不能忍，且事君盡忠、事親盡孝、交友以信、視臣以義、治民以禮、處天下以道、積德行善、和悅百姓，以仁義而化萬民；在他治理之下的西岐萬民安生樂業，道不拾遺、夜不閉戶，他實在是個真正的仁人君子、賢德丈夫、治國明君。可是……」 

　　大太子輕歎。「在他被紂王囚押在朝歌之時，曾因?妲己的惡意陷害，不得已含悲忍淚吃下他的長子伯邑考的肉所作成的肉餅，雖然這是天數，但是，他始終不能忘懷這件悲慘的往事。所以，你看到的天同星君總是帶著一份淡淡的哀愁，只因食子心傷難平，即使千百年過去，他依然無法原諒自己。」 

　　水靈聽得呆了，震驚得幾乎無法自己，「吃……吃了自己兒子的……的肉？」她結結巴巴地說，同時胸口驀然閃過一股刺痛，?「他」的無奈而痛、?「他」的心傷自苦而痛。 

　　大太子無奈的點頭。「是的，當時妲己意欲勾引伯邑考，伯邑考自然不願意，還反唇相稽，妲己在憤怒之下，便設計讓紂王將伯邑考萬刃剁屍，再做成肉餅去試探西伯侯，如果他不吃就只有死路一條，所以……」他搖搖頭，沒再說下去了。 

　　「無恥賤婦！」水靈忍不住咬牙切齒地脫口怒?。「那她呢？那個妲己呢？她後來有沒有下地獄去上刀山、入油鍋？」 

　　大太子苦笑。「沒有。」 

　　「沒有？」水靈不滿地尖叫。「?什?沒有？」 

　　「因?她原是軒轅墓裏的九尾狐狸精，是聽從女媧娘娘的授命去顛覆商朝的，同時也是?了平衡天上善惡各職之神，所以，她在被薑子牙斬首後，便成?五鬥星君之一的北斗陽明貪狼星君了。」 

　　「耶？」水靈簡直不敢相信。「居然還占了一個仙位？！」惡人有好報嗎？那?好人呢？活該亞心報？ 

　　「有後果必有前因，這種事不是我們能做定論的。」 

　　「可是……」 

　　「至少伯邑考也成?紫微星君了。」 

　　「那不……」 

　　「七妹！」大太子揉揉她的腦袋。「天意不可違呀！」 

　　水靈噘了噘嘴，不說話了。但她心底可就沒這?簡單就屈服了，她暗暗發誓，下次若有機會見到那個狐狸精的話，一定要好好整死它！ 

　　可她沒想到，就在她決心不輕易放過貪狼星君的同時，貪狼星君也正在苦思懲罰大計。這時，難得聚首的二十五位五鬥星君在蟠桃宴過後，已移往七十二福地的靈山繼續宴飲。 

　　生性愣險狡詐的貪狼星君媚眼一掃便看中了那個多嘴、多疑又多嫉的巨門星君作?合作的搭檔，因?，她很清楚巨門星君馬氏和天機星君薑子牙之間的恩恩怨怨，那會是她最好利用的「道具」。 

　　學問淵博、術法精深的薑子牙在八十歲遇文王之前，一直是過著赤貧如洗的日子，連年在困苦中度日，經常一文不名，差那?一點點就要捧著破碗去沿街乞討了。 

　　說起來，除了機運未到之外，這全都得「歸功」於他有一位多疑善嫉又好爭吵生是非的長舌老婆馬氏，那個又醜又聒噪的老女人不但特別愛干涉丈夫的所作所?，對丈夫的親戚好友更是冷眼相待，沒事就丟衛生眼送人，使薑子牙莫名其妙的就失去了一切的機會和幫助。 

　　而馬氏非但不思反省，反而不斷抱怨夫婿無用，整天閑閑沒事做就不停的發牢騷，到最後還順便鄙罵一下丈夫，以至於薑子牙在娶妻後便一直走著不幸的坎坷命運。 

　　直到姜子牙遇文王前不久，馬氏終於因?受不了貧窮的生活而主動要求仳離，各走各的路。卻沒想到就在他們離婚之後，薑子牙的運勢就開始順遂了起來，不但遇上極?欣賞他的文王，並立刻被聘?國師，而後因?輔佐周朝有功被封於齊。 

　　馬氏知道之後立刻又厚著臉皮回過頭來要求複合。薑子牙也沒說什?，只是派人取來一盆水傾倒於地，叫馬氏再把水聚收回來，馬氏滿頭大汗地弄了老半天，卻只得到污泥一堆。 

　　「若能離更合，覆水定難收。」這就是薑子牙給予他下堂妻的回答。 

　　「?什?？至少我也跟著你苦了那?些年了呀！」馬氏央求。 

　　「可是你始終未能從一而終，一切皆是枉然。」姜子牙依舊冷冷淡淡的。 

　　「你太無情了！」馬氏抗議。 

　　「你要求仳離的時候不也一樣無情！」 

　　「可是……」 

　　「你走吧！我們緣分已盡，不可能再複合了！」 

　　於是，在薑子牙斷然的拒絕下，馬氏含恨自縊而死了——她仍然不知道要反省。 

　　太白金星看到馬氏自殺之後，便將她的靈魂召上天界，要她永駐於巨門星?北斗陰精巨門星君，掌管「紛擾、疑惑、是非」。 

　　至於薑子牙則直到壽終正寢之後，其魂魄剛到南天門就被領到「天機星」成?駐守之南斗上生天機星君，從此掌管「智慧、輔佐」，是?宰相之星。 

　　但即使成?仙人，甚至同?五鬥星君之一，記恨心重的馬氏卻依然憤恨著薑子牙的無情，每次一見到面就碎碎念個不停；薑子牙則早已習慣性地當作耳邊風，而且儘量避免與她碰面。這倒也不難，因?他們各自駐守的星斗一在南、一在北，只要不刻意，自然很難有機會碰上。 

　　「還是那?恨天機星君？」瞧著巨門星君憤恨的眼神，貪狼星君不由得樂在心頭。 

　　「?什?不恨？」雞皮鶴發、老態龍鍾，再加上一臉醜陋的恨意，巨門星君看起來實在很恐怖。「也不想想我跟他吃了多少苦，那老鬼居然毫不顧念那些年的情誼，說趕就把我趕出去了！真是不想不氣，越想就越氣！」 

　　舔了舔豔紅的唇瓣，「想不想報復？」貪狼星君細聲問。 

　　「當然想！」巨門星君怒道，可旋即又泄了氣。「可是那老鬼實在太聰明了，我怎?樣也整不到他！」 

　　悄悄泛起一抹狡詐的微笑，貪狼星君依然輕聲細語地說：「那就不要找他，換個人也行啊！」 

　　巨門星君一愣。「換個人？那有什?用？」 

　　「這你就不懂了！」貪狼星君神秘地眨了眨眼。「來，你先告訴我，在凡間時，天機星君最尊敬的主子是誰？」 

　　「你是說……」巨門星君轉眼在隔著靈泉飛瀑另一頭的人群中搜尋著。「天同星君？」 

　　「聰明！」塗著鮮紅寇丹的纖纖玉指虛虛點了點巨門星君，貪狼星君滿意地笑了。「所以羅！要是天同星君不好過，天機星君肯定也不會太好過；要是天同星君很慘，那?天機星君當然也會很傷腦筋了，對吧？」 

　　「嗯、嗯！有道理、有道理！」巨門星君連連點頭，隨即又目帶疑惑地打量貪狼星君。「你?什?要幫我？」果然是多疑的性子。 

　　貪狼星君坦然笑了。「因?，我也想懲罰一下東海龍王的七公主。」 

　　「?什?？」 

　　「因?她比我美貌！」 

　　貪狼星君聳聳肩，對某些女人來講，這已經是一個十足充分的理由了。 

　　「可是，那個七公主和天同星君又有什?關係？」 

　　笑容一變而?曖昧，「如果今天我在蟠桃會上觀察得沒錯的話，」貪狼星君那雙懾人魂魄的媚眼悄悄勾向天同星君那邊。「那位刁蠻的龍王七公主是對咱們的天同星君動了情啦！」 

　　「咦？不會吧？」巨門星君不敢置信地也跟著瞥向同一個目標。「七公主會看上那個老頭子？」 

　　像你這樣才叫老吧！ 

　　貪狼星君暗暗冷諷，表面上卻仍是一派和氣，「可是，他瞧上去也不過四旬上一些，人又俊逸儒雅，舉止溫文灑脫，老實說，」她狐媚地一笑。「我也曾試圖要去勾引他，可惜他就跟他兒子紫微星君一樣，死板得很，所以我也只好放棄了。」 

　　狐狸精就是狐狸精，到哪里都不忘勾引男人！ 

　　貪狼星君忍不住拿怪異的眼神瞄了她一下，而後說：「我懂了，那現在我們該怎?辦？」 

　　「很簡單，只要你明天陪我上月老那兒一趟……」 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　眼看著巨門星君死拉活扯地騙走了月老，貪狼星君這才大大方方地進入月老洞。半晌後，她帶著滿意的笑容又大搖大擺地離開了月老洞。她也不怕會碰上月老，因?，說好了巨門星君會極力絆住他，直到事情有個結果?止。 

　　之後，當巨門星君問她到底搞了什?鬼時，她卻只是噙著幸災樂禍的笑容回了一句簡單的話。 

　　「我倒要看看她如何周旋在那兩個男人之間！」 

　　同一時刻—— 

　　天機星上，在天機洞府中閑坐的天機星君突然覺得心緒不寧，不安纏身，隱隱有禍事即將臨頭的預感，於是趕緊掐指一算，隨即喟歎道：「劫數！情孽臨身，恐怕免不了凡塵之厄了！」 

　　話落，他便起身出洞，逐行往昆侖山玉虛宮而去，準備尋找師父元始天尊未雨綢繆一番了。 






　　龍吟銀子家族047 

　　古靈《我依戀的只有你》     kwleigh掃描      則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　5 


　　插花臨水一奇峰，玉骨冰肌處女容。 

　　煙映霞衣春帶雨，雲鬟霧鬢曉梳風。 

　　臨水插花，亭亭玉立，逶迤的身姿，飄飄然若仙子，水流潺潺，如訴如歌，奇峰秀水交相輝映，山挾水轉，水繞山行，其獨特的景致不但使人忘憂，也使人遐思悠悠，這便是武夷山九曲溪西岸的玉女峰。 

　　雖是峭壁千仞，卻又秀麗婀娜，若是春濃時節，更是滿山野花?紫嫣紅，清脆的鳥語在盈野的綠意中自由飛揚，清涼的山風飄灑著幽幽的花香沁入鼻端，更讓人有如身入桃花源中的真切感動。 

　　而在峰右岩上，尚有一圓石如鏡，高兩丈餘，名?鏡妝台；峰下除了九曲溪外，亦另有一深潭，名浴香潭，深水靜處清幽墨綠，澄澈清麗，舒泰閒適，宛如嵌鑲在山中的碧玉。 

　　此刻，就在那幽靜的浴香潭傍，悄然的，水靈公主默默地抱膝盤坐在茵茵草地上，雙眸朦朦朧朧地凝住在那飄散著雲氤霧氣的潭面上，絕美的臉蛋上是一片如夢似幻般的神情，幽幽然、鬱鬱然。 

　　可她幽她的、鬱她的，一旁忠心耿耿的小侍女翠兒卻越發急瘋了。 

　　不正常！不正常！公主真的很不正常呀！ 

　　自那日開始，公主就不太正常了，不但話少得可以憋死人，而且，居然一次也沒找過她的麻煩、沒整過任何蝦兵蟹將，更沒拔過龍王的鬍鬚，這簡直比石樹開花更令人不敢置信，害她一直擔心公主是不是病了？ 

　　或者東海即將乾枯了？ 

　　而今兒個可就更離譜了，竟然天未亮就摸黑跑來這種沒棉被沒枕頭的荒郊野外靜坐冥思，怎?？公主終於想不開要去修道悟禪了嗎？ 

　　越想越不對、越想越擔憂，翠兒終於忍不住小心翼翼地開口了。 

　　「我說公主呀！咱們……咱們究竟到這兒來幹什?呀？」 

　　瞧公主那副木雕石塑的模樣，翠兒原以?九成九得不到任何回答的說，沒想到水靈竟然漫不經心似的回她了。真是天恩浩蕩！ 

　　「等人。」 

　　這倒是滿教人意外的答案，因?，公主一向是只讓人等而不等人的。 

　　「等什?人呀？」 

　　「我想見的人。」 

　　這不是廢話嗎？如果不是她想見的人，她早就躲到北海去了，還會那?耐心地等在這兒嗎？ 

　　「誰？」 

　　「他。」 

　　哦！他喔……誰呀？ 

　　「公主啊！你也差不多一點好不好，這種回答誰聽得懂啊？又不是……咦？你……你是誰？想幹什?？」 

　　盯著那個平空冒出的中年文士，一個表面上看起來柔和安逸，可誰知道他骨子裏又是什?壞胚的中年文士，翠兒當下就決定要把握機會表現一下她的忠肝義膽，好讓她的主子感動一下，希望主子別老是欺負她。 

　　可沒想到她才剛護到主子前面，連慷慨就義的姿勢都還沒擺出來，就被後面的人粗魯地推到一旁去趴著吃草了。 

　　哇！真……真的是有夠難吃的，那些四腳畜生吃這種東西怎?活呀？ 

　　等到她呸呸呸，忙不?地吐光了嘴裏的草和土，還有兩隻蚯蚓、一隻蚱蜢，狼狽的爬起來時，公主早已經興奮地自投羅網沖到那個中年文士前面了。 

　　不會吧？公主就是在等這個人？ 

　　「你來了！」 

　　耶？真的是在等這個人耶！ 

　　「公主久等了。」 

　　那可不，人家可是從天未亮就…… 

　　「還好，也沒等多久啦！」 

　　耶？耶？耶？沒……沒等多久？！從天未亮等到這會兒都將近午時了，這叫沒等多久？ 

　　「公主約我到此，不知有何事？」 

　　騙人！是公主自己約人家的？ 

　　「沒什?啦！人家只不過想找你來聊聊天、散散步而已嘛！」 

　　聊天散步？！ 

　　哈！公主是從什?時候開始會作這種蠢事了？ 

　　翠兒嘲諷地在心裏暗暗嘟囔不已，就在這時，驀見那中年文士突然揚起一抹溫柔安詳的微笑，那?寧靜、那般飄逸，卻又帶著一絲淡淡的哀愁。而公主一瞧見那微笑，便是一副恍惚的神情，翠兒頓時恍然大悟。 

　　原來公主會不正常是因?他呀！ 

　　而正當翠兒忙著驚訝不已之際，中年文士——天同星君在略一思索之後，便提議道：「那?我們就先到天心岩的水簾洞去逛逛，看看比之大聖的水簾洞如何，公主以?可否？」 

　　「好啊！」水靈很開心的附議了，早已經忘了那個水簾洞她不曉得去過多少回了！ 

　　於是天同星君爾雅地一欠身。「那?公主請。」 

　　靈巧地一轉身，雙頰上浮著兩抹淡淡酡紅的水靈便與天同星君並肩往山北而去了，獨留下一臉不可思議的翠兒呆在原地，她不敢相信地揉了揉眼睛。 

　　不可能！不可能！公主……在臉紅嗎？ 

　　而且，她何曾見過主子如此恬靜乖巧、如此溫順可人，沒一點過去的任性刁蠻和霸道無理，甚至……甚至還有點撒嬌的意味兒…… 

　　不是吧？自己的老爹不去撒嬌，卻跑去跟別人的老爹撒嬌？！ 

　　哇！不得了，公主真的病入膏肓了！ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　武夷山的秀麗，雁蕩山的俊奇，廬山的飄渺，黃山的浩瀚，佛山的肅穆，衡山的雄偉，泰山之獨尊，峨媚山之磅磚氣勢，三個多月來，天同星君很有耐心地陪著水靈逛遍了所有的名山風光，仔仔細細地瀏覽了所有獨特的美景。 

　　水靈看起來始終是那?開心、那?滿足，天同星君一逕是那?溫柔有耐心，總是挂著一抹淡淡的和煦笑容，一切彷佛沒什?改變，可始終默默觀察著他們的翠兒，卻無法不注意到他們的變化。 

　　一開始，天同星君似乎只是不忍心違逆水靈的心願，好脾氣地應允她所有的任性要求，就像個溫和慈祥的長輩一樣關懷照拂著頑皮的晚輩，而水靈也十足像個不知滿足的小孩一樣，不斷的撒嬌、要求，而且臉紅。 

　　然而三個多月後，水靈卻是那?明顯的沈靜下來了，彷佛被天同星君傳染上了某種病症似的，她也變得那?溫和恬淡，總是噙著一抹夢幻般的飄逸微笑。 

　　而面對著水靈越來越溫柔的深情笑容、越來越露骨的眷戀眼神，即使是白癡也意會得到她的心意，天同星君的笑容雖不再和藹，卻是淡淡的若有所思，還有隱藏不住的掙扎與不知所措。 

　　他們沒有談情、沒有說愛，也沒有任河親昵的動作，更沒有任何明白的表示，可卻無法否認他們之間的確存在著一份若有似無的情愫。 

　　於是翠兒終於按耐不住了，?著一個天同星君去找食物的機會，逮著了獨自一人靜坐在某座不知名湖畔的公主。 

　　「公主，?什?是他？」她問得很是直截了當。 

　　這要是在以往，這句大膽的問話肯定先換來一巴掌再說，可現在，水靈卻只是輕輕歎息著。 

　　「其實我自己也不是很明白，從第一天開始，他就是那樣吸引住了我。」如象牙骨似的纖纖玉手輕輕的劃動著冰涼的湖水，蕩起波紋如皺的圈圈漣漪，水靈漫不經心似地低喃。 

　　「我想也許是他那種沈靜的氣質吸引住我的眼光，而他那份淡淡的哀愁勾起了我的好奇心，他那無比溫柔的笑容則令我怦然心動不已，總之，他所有的一切都是那?吸引我，教我無可自拔。」 

　　她悄悄漾起一抹溫柔的神情。「或許一開始，我也只是貪看他那獨有的溫雅笑容，迷惘於他所帶給我的祥和感，可一旦他真的對我笑了，我卻反而祥和不起來，甚至莫名其妙地開始心跳加速，滿心羞澀不已，以至於慌張得不知所措。 

　　「但隨著時日消逝，逐漸的，我不再感到羞赧，也不再心跳加快，我習慣了，也更沈溺於他的笑容，我的心因?能伴在他身邊而喜悅、而滿足。 

　　「到如今，我甚至還很自私、很貪心地希望他能只對我笑，因?，只要看著他的笑容，就能讓我整個人不由自主地放鬆了下來，所有的任性刁蠻都不曉得沈澱到哪里去了，心靈也變得如此滿足寧靜，我長這?大，還是第一次有如此祥和的感覺。 

　　「你問我?什?是他，我只能告訴你，因?他是他，只有他才能讓我有如此眷戀的柔情，只有他才能讓我自私地希望能獨享他的笑容，只有他才能讓我希望能一直伴在他身邊，永遠永遠也不必分開，因?他是他，這樣你瞭解了嗎？」 

　　老實說，完全不瞭解！ 

　　翠兒聽得張口結舌。她只瞭解一件事，才沒多久的工夫，公主已經陷落到情感的深淵，再也爬不起來了！ 

　　「可、可是……」翠兒遲疑了一下。「星君他長得的確是很不錯啦！但是對公主而言，他不會太老了嗎？」 

　　水靈一聽便笑了。「啊！翠兒，你怎?會這?說呢？我們並不是凡人呀！瞧瞧那哪吒，你說他到底是比我小，還是比我老呢？而且你也應該知道的，要是三千年後，王母娘娘還不認?我有資格參予蟠桃盛會，而我的修道又不夠的話，那很快的我就會比星君還要老了喲！」 

　　「說的也是，若論實際歲數，那哪吒也不過比星君小幾十歲而已，可公主每回一見到他，就小鬼小鬼的叫，誰教他就是一副小鬼的模樣。」翠兒搔搔腦袋。「那就叫星君帶公主您去多喝點萬年瓊漿好了，這樣，公主就不會老得那?快了。」 

　　纖手輕掬一捧湖水?起，任由湖水如碎玉般自指縫中墜落，零零散散，如珍珠，似凝雨，水靈淡淡的道：「如果我開口要求的話，我想他也會把蟠桃讓給我的。」 

　　翠兒雙眸一亮。「咦？真的？那公主不就……」 

　　「可是我不會。」 

　　「耶？?什?？」 

　　輕輕甩了兩下，水靈就把濕漉漉的手撐到下巴下了。「以前我會告訴你，不該我要的我不要，可是，現在我要告訴你，因?我捨不得讓他不吃，寧願我老、我醜、我死，我也不願意見他老、他死！」 

　　「可是……可是……」翠兒欲言又止半天，才??道：「要是……要是星君他始終不肯呢？您也知道，即使不論實際年歲，只看外表，你們很明顯的就是差上一輩，要是他一直拿公主當晚輩看待呢？」她會這?問，也是因?她看得出來天同星君一直在掙扎、在抗拒。 

　　「那我也不會逼他，這種事是強求不得的，」水靈淡淡道：「不過，我也不會再選擇其他人了。」 

　　「那……那要是龍王爺一定要逼著公主選呢？」翠兒囁嚅道：「公主您自己也知道，您那?美，不曉得有多少人來求過親了，現下是王爺捨不得，可將來呢？」 

　　水靈聳聳肩。「要是父王不能接受我永遠不嫁的意願，那我就去找閻王伯伯請他收留我，屆時，就是父王也奈何不了我了！」 

　　「閻羅王？！」翠兒驚叫。「您要到地府去？可是……可是那兒好可怕耶！」 

　　「若是不能在他身邊，哪兒都一般了！」水靈幽幽道。 

　　「公主……」翠兒既驚訝又同情地凝望著水靈，猶豫地考慮片刻後，終於咬牙毅然道：「好，那到時候翠兒也跟著您去！」 

　　水靈黛眉一皺。「翠兒，你不必……」 

　　「七公主?何要如此?難我呢？」 

　　猝然聞聲，兩人一驚回首，愕然發現天同星君不知何時早已佇立在她們身後了。他臉上不再有笑容，眼底俱是痛苦掙扎的痕?，眉宇間的哀愁更濃郁了。 

　　「七公主可以有那?多的選擇，又何苦執著於我呢？」 

　　水靈緩緩起身來到他面前，慢慢仰起頭來，毫不眨動的凝視著天同星君，那雙宛如星辰般的美眸閃耀著一片柔情的光芒，是如此清澈、如此雋永，如此固執無悔。 

　　「我沒有?難你，也不想逼你，星君，我只是忠於自己的感情，執著於自己的決定而已。但是你沒有必要勉強，這種事也勉強不了，你若是不願意，我也不會有任何怨怒，只希望你也能誠實的面對你自己，不要因?一些無意義的理由而拒絕我，否則，會讓我自己覺得自己很可悲的。」 

　　深深凝睇著她那張美麗得毫無瑕疵的臉蛋，「誠實的面對自己嗎？」天同星君輕輕低喃，隨即閉上了眼，臉上再次浮現掙扎的波紋。 

　　是的，無論他再如何否認，事實都已經擺在那兒了不是嗎？他只是不想，也不願意承認而已。 

　　她的美、她的慧黠、她的頑皮活潑、她的敏銳靈巧，還有她那依戀的糾纏、她那深情的凝睇，她那只對他表現出的柔和順從，就像一張密密實實的情網，早已牢牢地將他禁錮住，無論他再如何掙扎、如何抗拒都已是徒費功夫了。 

　　只是，這樣真的妥當嗎？真的可以嗎？ 

　　掙扎著、考慮著、猶豫著，過了好半天後，他的臉色終於逐漸恢復平靜，並徐徐睜開雙眼，看似已有所決定了。 

　　「你不後悔？」 

　　神情莊嚴肅穆，「絕不！」水靈誓言道。 

　　歎息著，天同星君探臂將她摟入懷裏，「那?就讓我們一起沈淪吧！」話落，他緩緩俯下臉龐，在兩滴驚喜過度的淚水中，兩對唇瓣緊緊的密合在一起了。 

　　翠兒立刻漲紅著臉向後轉，心裏既替公主高興，又不禁埋怨不已。 

　　怎?當著人家的面就做這種事嘛！現在可好，她該往哪里回避呢？ 

　　唉，好吧！反正肚子也在嘰哩咕嚕抗議了，也許這片連名字都沒有的湖裏有什?好料的也說不定。 

　　於是，噗通一聲，小小侍兒躲到湖裏去進午餐去了！ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　直到被東海龍王召回去之前，水靈又陪著天同星君度過了七十多個溫馨柔情的日月，這回他們閑閑地漫遊著各地的河川湖泊勝景，長江之曲奇、黃河之浩淼、珠江之優美、灕江之絕妙、瘦西湖的嬌媚、洱海的悠遠，還有蜿蜒似龍的黑龍江、詩情畫意的富春江、浩浩蕩蕩的錢塘江、煙波浩渺的微山湖、秀麗溫馨的西湖。 

　　他們就像凡人一般，儷影雙雙、相依相偎，卻依然沒有談什?情說什?愛，只是大手牽緊小手，偶爾一道溫柔的眼波、一抹明媚的笑靨，就能傳達彼此間無言的情意了。 

　　然後，在某個靜謐的夜裏，月色如水，銀白色的光輝淡淡地灑落在林間，在那一片連天碧波澄清見底的滇池湖面上，映著四周的垂柳紅林，襯著水底的白石綠草，那氣氤有說不出的飄然幽靜、數不盡的清逸柔和。 

　　儷影一雙依偎在湖畔，噙著一朵滿足的微笑，水靈幾乎有大半個身子都慵懶地靠在天同星君懷裏，兩隻晶瑩如玉的美足早已褪去繡花鞋和白襪，頑皮地在湖裏劃起一圈又一圈的波紋漣漪。 

　　天同星君依然是那抹溫和的笑容，亦是無言，他只是愛憐地懷抱著她，靜靜地用那雙蕩漾著依依柔情的瞳眸專注地凝睬她。 

　　默默此情毋須言，亦是無聲勝有聲，月色似乎更明亮了，滇池的水似乎更澄澈了，周圍的氣氛似乎更纏綿了，片片的柔情在飄渺中飛揚著喜悅的心聲，絲絲的滿足牽系著兩顆眷戀的心。 

　　如果時光能就此靜止該多好！ 

　　不遠處，翠兒欣羡地歎息一聲，心想著什?時候她才能也有個這樣的人陪她戲水看月色呢？手裏則不經心地扔出一顆小石子飛入湖裏……再一顆……又一顆……另一顆……嘩啦啦啦啦～～ 

　　猝然兩聲尖叫，翠兒驚恐地翻身就爬。怎……怎?會這樣？她只不過丟幾顆小石子下去的說，怎?會變成個人冒出來呢？ 

　　而水靈則是整個人都跳到天同星君懷裏去，雙臂緊緊地摟住了他的頸子，兩眼驚嚇地望著猛古丁從湖裏冒出來的白髮白鬍鬚的老頭子。 

　　「你你你……你到底是人是鬼？」 

　　天同星君卻笑了。「水靈，他是這滇池的湖神呀！你怎?會不知道？」 

　　「咦？」驚嚇瞬即消失了，換成一臉的錯愕，「這滇池的湖神？」旋又轉?惱怒。「混蛋！你是故意的是不是？公主我在你這寶貝滇池裏洗一下腳丫子你就不爽了是不是？看我今天……」 

　　「水靈。」 

　　天同星君輕輕一聲低喚，水靈即住了口，噘著小嘴兒悄悄瞅他一眼，見他微微地搖了一下頭，只好歎了口氣從他身上爬下來回到原位，一張粉臉兒依舊繃得老緊，雙眸惡狠狠地瞪住那個殺風景的老傢夥。 

　　「說，有什?事？」 

　　湖神立刻恭謹地彎下了腰。「七公主，是廣仁王要小神轉告您，楊鯰又逃走了。」 

　　美眸一瞪。「那關我屁……」 

　　「水靈。」 

　　另一聲柔柔的低喚，水靈立刻又泄氣地噤了聲，而後看著自己的腳丫子，不滿地抱怨道：「可是人家還不想回去嘛！又不是一定要我，我那六個王兄王姊都是純擺設讓人欣賞的嗎？」 

　　溫柔地撫挲著她柔軟如絲的秀髮，天同星君輕輕道：「廣仁王會特地派人來叫你回去，一定是有他必要的理由，你還是回去看看比較好。你若是還想玩，等工作結束之後再繼續也不遲呀！」 

　　「那……」水靈斜眼瞥著他。「你要等我喔！等我工作結束後就立刻去找你，你不要到處亂跑讓我找不到你喔！」 

　　天同星君溫柔地笑了。「不會的。」 

　　於是，水靈只好不情不願地開始套上白襪、穿起鞋子，嘴裏還不忘多嘮叨幾句。 

　　「真是的，人家也不過才出來一下下而已嘛！就這?急著催人家回去，真不曉得父王在想什?！」 

　　一下下？前後加起來都六個多月了，這叫一下下？ 

　　呃……其實也沒錯啦！凡間是六個月，可對仙人來講，卻也只不過是兩個時辰而已，因?，天上一日等於凡間三年。 

　　也就是說，若是仙人在凡間流連個十年八年的，對仙人而言，也只不過是混過三天而已；可要是凡人跑到天上去待上個十天半個月的再被扔下來，大概也差不多可以直接躺進棺材裏啦！ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　雖然東海龍王七公主是出了名的任性驕縱，令人又怕又懼，可她的美貌和聰穎更教人愛慕，因此，從她尚是個小小龍女的時候，就不斷有人向她求親了。可無論對方條件有多好，七公主總是沒給過好臉色，甚至還很壞心眼的先把對方整得七葷八素之後，才肯放對方逃掉。 

　　記得第一次有人說要娶她是在她八歲的時候，而對方是跟著姑姑到東龍宮作客的西海龍王妃的侄兒金蛟，當時他十二歲。而水靈給予對方的回答是坐在金蛟的身上把他揍個半死後，才讓他哭哭啼啼地逃去找姑姑告狀，之後她就再也沒有見過他了。 

　　沒想到九年後，他居然又出現在她面前了。 

　　「?什?他要跟我去？」水靈指著那個當年懦弱膽小，如今卻已堂堂七尺，英武偉岸的金蛟，語氣不滿地質問東海龍王。 

　　東海龍王眼神有點曖昧，表情卻很正常。「因?楊鯰逃走後，就先到他們庫庫諾爾湖救走了飛燕和飛喜，所以，他也要一起去逮回屬於他們庫庫諾爾湖的逃犯。」 

　　「不必他去，」水靈毫不猶豫地說：「我可以一起逮回來！」 

　　「七公主，」金蛟開口了。「沒道理我們庫庫諾爾湖的犯人要勞動七公主去抓回來吧？」 

　　「怎?沒道理？」水靈立刻反駁回去。「既然是楊鯰去救走飛燕和飛喜，而楊鯰又是從我們東海龍宮的監牢裏逃出去的，那當然就是我們東海龍宮的責任了，?什?沒道理？」 

　　窒了窒，金蛟忙又道：「可是我父親命我親自去抓回來，我不能違背我父親的命令。」 

　　「那可真是聽話的乖寶寶呀！」水靈輕蔑地嗤之以鼻。「不過那是你家的事，如果你一定要親自逮人的話，那就麻煩你自己去逮，別跟在我屁股後面，公主我不爽讓閒雜人等跟著！」 

　　兩道濃眉一揚，「如果我一定要跟呢？」金蛟慢條斯理地問。 

　　聞言，水靈先是冷笑一聲，繼而刷一下抽出腰間的七星綾。「那咱們就先來比一場再說吧！」 

　　金蛟還沒來得及做出任何回應，大馬金刀高高端坐在寶座上的東海龍王就先受不了地撫額大歎。 

　　「夠了！夠了！小七兒啊！看看你都幾歲了，怎?還這?任性呢？?什?就不能乖乖順從父王一次呢？這可是正事呀！不是說你愛怎?樣就怎?樣的，那三個混蛋加起來可不得了，你一個人不一定應付得來的！」 

　　「我還有翠兒！」 

　　東海龍王不屑地嗤了一聲。「翠兒逃命是第一沒錯，可真正拚起來的話，她又能幹啥？而且……」他稍稍遲疑了一下。「你應該記得吧？楊鯰他的淫欲之心可是高人一等，要是一個不小心出了什?差錯的話，後悔可就來不及了！」 

　　下巴一昂，「本公主從不後悔！」水靈跩跩地傲然道。 

　　東海龍王皺眉。「你就是不肯聽父王的？」 

　　「沒錯！」 

　　瞄了金蛟一眼，東海龍王忽地沈下臉去。「若是父王一定要你跟著他去，否則，就用青龍瑣鎖住你，讓你三年都不能出宮呢？」 

　　水靈聞言，也跟著陰了表情。「你敢！」 

　　東海龍王冷哼。「?什?不敢，這東海畢竟還是父王作主的！」 

　　俏眼兒一眯，水靈盯住東海龍王直瞧，未幾即警覺父王好像是在說真的，於是，她略一思索，隨即掉頭就走，嘴裏則嘟嘟囔囔著，「那我就先去和母妃聊聊，嘖嘖！真的是好久沒跟母妃好好聊聊了呢！嗯～～這回該聊些什?呢？啊！是了，珊瑚夫人……」 

　　刷一下，她還沒嘟囔個夠，東海龍王已經氣急敗壞地擋在她前頭了。 

　　「你你你……你這個不肖女，又想在你母妃面前嚼什?舌根了？」 

　　「哪有！」水靈頗?無辜地眨巴著明麗的大眼睛。「只不過你女兒我突然想起上回母妃問起的問題，這會兒若是不趕快去跟母妃稟告一下的話，晚一點怕又忘了！」 

　　「你！」東海龍王又急又氣又無奈。「你到底想怎?樣？」 

　　「我自個兒去！」 

　　又瞥了金蛟一眼，「這個嘛……」東海龍王左右?難地猶豫著。「這個嘛……」 

　　水靈不禁白眼一翻，隨即身子一扭，閃過了龍王老子繼續往前走，順便又開始自言自語了。 

　　「啊！對了，母妃還問到了玉蚌夫人，還有孔雀魚夫人……」 

　　「停！停！停！」東海龍王再一次竄到她前頭，臉色已經綠了。「別去！別去！我……唉！算我怕了你了、算我怕了你了！」那張臉可真是心不甘、情不願哪！她們這對母女還更是吃定他了。 

　　水靈笑了。「嘿嘿嘿！所以我說父王你呀！最好還是乖一點比較好，否則，我可是會勸母妃再上北海住上個兩年、三年的，屆時，父王可又要成天躲在母妃的寢殿裏哀聲歎氣的了！」 

　　再次變了臉，「你……」東海龍王不敢相信地驚呼。「上回是你……」 

　　「沒錯，就是我！」水靈得意洋洋地承認了。「誰教父王不讓我去收那鎮海大妖！」 

　　「那時候你還小呀！」東海龍王哭笑不得地說。 

　　「哼！」水靈不屑地別開臉。「我管你那?多！」 

　　東海龍王呆了呆，隨即泄氣地大大歎息一聲。「算了，你想怎?樣就怎?樣吧！」 

　　水靈滿意地笑了，「那我走羅！」她打算用史上最快的速度結束工作，之後就可以再去找天同星君親親我我了。「你可別跟著來喲！否則，我先打扁你再說！」她對金蛟撂下了兩句警告，隨即轉身出宮去了。 

　　金蛟忙對一臉莫可奈何的東海龍王說：「我會儘量跟得不讓她發現的。」話落，也趕緊追出去了。 

　　又呆立了半晌，東海龍王才苦著臉喃喃道：「我到底是作了什?孽呀？怎?會生出這?個孽女專門來忖逆我呢？」語罷，他歎息著轉身，想去找親親王妃溝通一下感情，免得又輕而易舉地被孽女騙到北海去度假，丟下他一個人在這兒孤枕難眠了。 

　　沒想到才剛走到八角拱門口，蝦兵又跑來報告了。 

　　「稟龍王，北斗紫微星君求見！」 

　　耶？北斗紫微星君？他來幹什?？ 

　　不得已，東海龍王又回到寶座上，不一會兒，一個丰姿高貴俊雅的年輕人就出現在他面前了。 

　　「紫微星君見過東海龍王。」 

　　「不敢當、不敢當！」東海龍王一面隨口寒暄，一面仔細端詳眼前的北斗第一星君。只見一身紫衣的紫微星君面如滿月，儀錶非俗，而且舉止大方，言語溫柔，無論怎?看，都是一個非常出色的仙人。 

　　「星君難得大駕光臨龍宮，不知有何要事？」 

　　「不敢隱瞞龍王，今天到此，紫微的確是有事相求。」 

　　「哦？是什?事但說無妨。」 

　　「那就恕紫微直言了，事實上，紫微是想……」 

　　不過是兩句話而已，紫微星君就把話說完了，可一聽完紫微星君的要求，東海龍王當場就愣在那裏了。 

　　這下子可不太好辦了！ 






　　龍吟銀子家族047 

　　古靈《我依戀的只有你》     kwleigh掃描      則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　6 


　　對龍宮來講，楊鯰只不過剛逃出去一天不到而已，可對凡間而言，卻已經是將近三年的時間了。因此，當水靈終於找到那個生平以玩女人?第一志向的淫徒時，他已經不曉得蹂躪了多少好不容易修道成人形的女妖，摧殘了多少人間清白女兒家了。 

　　「好，翠兒，快去引誘他出來吧！」 

　　「咦？我？」翠兒不覺打了個寒顫，「公主，不……不要吧！以前翠兒沒話講，誰教翠兒跑得快呢！活該當誘餌。」她自嘲地說。「可這回不一樣呀！公主，翠兒又不頂漂亮，引誘不了那個淫徒的，所以……所以這回還是麻煩公主元帥自己親身出馬吧！」 

　　水靈也不跟她多羅唆，直接從懷裏掏出一個桃紅色的香包。 

　　翠兒一瞧見香包就垮下了臉，待香包一戴上她的頸子，她更是臉都黑了。簡直是欲哭無淚、求訴無門。 

　　「有這個就行了！」聲落，水靈就毫不留情地將她一把推了出去。 

　　「啊！」驚呼一聲，翠兒跌跌撞撞地沖前幾步，便下意識地停下來想往回逃，可剛一扭頭，便瞧見主子那張瞬間幻化成閻王惡鬼的臉孔，她不禁倒抽了一口氣，趕緊埋頭再繼續往前沖。 

　　好……好可怕，要面對恐怖的公主，倒不如去面對楊鯰的蹂躪還輕鬆一點！ 

　　於是，直到那片楊鯰藏身的湖邊，翠兒才敢停下來。提著一顆心，她不但雙手緊張地絞扭在一起，兩顆眼珠子更是忽左、忽右、忽前、忽下地到處亂滾，心中期待著萬分之一的僥倖。 

　　搞不好楊鯰剛好出門去逛廟會了也說不定。 

　　沒想到才不過片刻功夫而已，就在翠兒剛好瞄向湖中心的時候，水裏便驀地嘩啦啦啦地冒出個人。 

　　在一驚之後，翠兒隨即看呆了眼，不是因?突然從水中冒出什?牛鬼蛇神很稀奇，而是因?那人眉清目秀、唇紅齒白，實在好看得很，尤其他那雙桃花眼，水盈盈又柔絲絲的，簡直就比女人家還要妖媚。 

　　傻傻地看著那人佇立在湖中心緩緩地向她招著手，不曉得?什?，原先存在翠兒心中的緊張恐懼，竟然好像假的一樣統統消失不見了。 

　　「這位姑娘，你是不是在找什?呢？來！過來，過來告訴我你在找什?，在下可以幫你找喔！」他的聲音就跟他的眼神一樣，泛著一股邪魅的蠱惑力，牽引著翠兒身不由主地走向他。他笑了，更努力地朝她猛招手，好像招魂似的。 

　　「來呀、來呀！對，就這樣，來呀！來……」 

　　驀地，半空中射來一道七彩光芒，「不用鬼叫了，楊鯰，你家公主這不來了嗎？」 

　　那人驚叫一聲，連看都不敢多看一眼回身就逃。 

　　「看你還能往哪里跑！」另一聲怒斥，鮮豔的七彩銀絲帶隨之卷向那個正待沈入湖中的人。 

　　「救我，飛燕！」 

　　在被七星綾卷住了手腕之後，楊鯰立刻脫口呼救，幾乎是立即地，兩條飛矢般的人影猝然從水靈左右兩邊穿湖嘩啦啦而出，並直接襲向水靈。 

　　水靈立刻扭轉身避開去。 

　　說時遲那時快，從湖邊密林裏又出現第六個人揮舞著一支金色方戟撲向右邊的人。 

　　「金蛟？混蛋，不是叫你不准跟來的嗎？」一看清那人，水靈脫口就怒?。 

　　「我也說過，我爹叫我親自逮住他們兩個的！」金蛟馬上吼了回來。 

　　右邊的人眼神一閃，隨即一手抓住金色方戟，一手拂過金蛟面前，一股淡淡的，若有似無的霧氣也跟著飄向金蛟。 

　　「笨蛋，不要吸那霧氣！」水靈急呼。 

　　可惜金蛟警覺得太遲了，不過一眨眼的工夫，他就突然噗通一聲，從半空中掉進湖裏載浮載沈了。 

　　「真是成事不足，敗事有餘的傢夥，難道你不知道飛喜身上到處都是毒嗎？」水靈忙著對付那兩個不斷攻擊她的飛燕和飛喜，猶要應付不停掙扎著要扯開七星綾逃走的楊鯰，邊還氣急敗壞地大罵，又要抽空對著岸邊大吼，「翠兒，你還在看什?戲？還不快救那個笨蛋！」?什?她身邊淨是些蠢蛋呢？ 

　　雖然她很想立刻拿出法寶來收了這三隻膽大包天的妖，但是這會兒她一手扯住綁著楊鯰的七星綾，另一手又忙著應付那兩個雖然不算很厲害，卻很狡詐的魚妖，飛喜又全身是毒…… 

　　「該死的翠兒，你還不趕快拿捆妖索來把楊鯰綁走！」 

　　「拜託呀公主，您沒瞧見嗎？」正在努力把金蛟拖上岸的翠兒哭喪著臉，很委屈地辯解。「翠兒也很拚命呀！」 

　　「你……」就在此時，水靈倏地驚訝地瞪直了眼，「耶？」 

　　而正專注於攻擊水靈的飛燕和飛喜卻比她更驚訝，兩人不約而同一聲驚疑，旋即各自低頭往下一看，可是還沒看清楚到底是什?綁住了他們，兩人又莫名其妙地被?向岸邊，而後一動也不能動了。 

　　嘖嘖！今天的不速之客怎?這?多呀？ 

　　水靈狐疑地上下打量那個不曉得打哪兒蹦出來雞婆的奇怪傢夥，雖然丰姿俊雅，五官看起來相當眼熟，而且朝她微微笑著，但瞥一眼岸上被捆妖索綁得動彈不得的飛燕和飛喜，再看回平空出現的那個人，水靈就覺得對方的笑容似乎不懷好意。 

　　「你是誰？」 

　　對方爾雅地一揖。「紫微星君。」 

　　「咦？」「他」的兒子？！難怪看起來很眼熟。「你……你怎?會跑來這裏的？」 

　　「是廣仁王告訴我七公主在這裏，因此，我就馬上趕來了。」 

　　水靈雙眼一眯。「你找我？」 

　　「是的。」 

　　「幹嘛？」 

　　「自從蟠桃壽宴那天之後，七公主的倩影就一直在我腦中徘徊……」 

　　「嘎？」 

　　「……所以，今日我特地去向龍王求親……」 

　　「耶？」 

　　「……可是，龍王說這要由七公主自己決定，所以我就來了。」 

　　「啊！」 

　　「不知公主的回答是什?呢？」 

　　這個嘛……先讓她死了吧！ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　雙手捧著下巴坐在小凳子上，翠兒兩眼跟著主子從寢殿那頭晃到這頭，再從這頭晃到那頭，看久了都有點像是兩個公主各站在寢殿兩頭似的。 

　　「公主啊，直接拒絕紫微星君不就得了！」 

　　「那怎?行！」 

　　「?什?不行？」 

　　「紫微星君是他兒子呀！」 

　　「現在不是了！」 

　　驀地停下腳步，水靈皺眉想了想。「那也不能這?說呀！成了仙就六親不認嗎？托塔天王李靖和太子元帥李哪吒不也依然是父子？」 

　　「那又怎?樣？難道您要答應紫微星君？還是要腳踏兩條船？」 

　　立刻遙遙賞過去一記巴掌，翠兒若無其事地低頭避過。「你想找死啊你？」水靈忿忿道。「我哪可能會做那種事嘛！」 

　　「那就拒絕呀！」 

　　臉色一轉，水靈又開始歎氣了。「你說的倒簡單，要是隨便哪個人，我早就先扁得他自己都不認得他自己，然後一腳踢出龍宮去了！可紫微星君不一樣呀！我知道天同星君還是很在意他兒子，所以我不能太過分，要是讓紫微星君太難堪的話，他也會難過的。」 

　　雙眼不耐煩地一翻，「拜託！不是拒絕就是答應，公主，您只能選一樣吧？」翠兒好像已經有點受不了主子的龜毛了。 

　　「是沒錯，可是……」 

　　「如果一定要拒絕的話，反正無論公主您如何婉轉，結果人家都一定會失望的，那也沒什?差別了吧？」 

　　「也沒錯，但……」 

　　見主子居然還在猶豫，翠兒突然很誇張地大歎一聲，「真沒想到公主一喜歡上人就變這?多，」再加上一臉誇張的失望表情。「也許我應該換個主子了！」 

　　一聽，水靈頓時柳眉倒豎。「你這是什?意思？」 

　　翠兒聳聳肩。「公主自個兒心裏明白得很吧？」 

　　「你……」咬了咬牙，「好，不管那?多了，」水靈突然轉身就出了寢殿。「我現在就去拒絕他！」 

　　當水靈來到前殿時，恰好龍王替金蛟解毒完竣，那個敗事有餘的人正在向紫微星君道謝，一見到她出現，三個人三雙眼立刻集中過來。這是頭一回，面對男人的視線時，她竟然會有畏縮的感覺。 

　　待龍王招呼大家各自落坐後，連一般客套性的寒暄都省略了，水靈便很直接地拒絕了紫微星君。 

　　「真的很抱歉，紫微星君，恐怕我只能婉拒星君的好意了。」 

　　一聽，龍王眉也笑、眼也笑，頓時開心得不得了。在他的觀念中，?了保持「純正的血統」，龍族還是要配上龍族比較合適，所以當其他龍族——譬如金蛟——跑來求親時，他也都會暗中幫上一把，希望能替水靈配上一樁「門當戶對」的親事。 

　　可另一方面，他又很難直接拒絕其他非龍族的求親，在這種情況下，由水靈自個兒去推拒應該是最妥當的了。 

　　紫微星君果然沒有生氣，只是很失望地瞄了一下金蛟。「因?七公主另有所愛？」 

　　是沒錯，但是…… 

　　水靈才剛這?想著，那個敗事有餘的人就臉色一喜地指著自己問：「我嗎？」 

　　白眼一翻，「嘔！」水靈先做了一個嘔吐的動作給他看，再冷下臉去破口大?：「你怎?還在這裏呀？應該去羞愧自盡了吧？真是不要臉的傢夥，說什?要去抓人，結果自己先完蛋，又要人家救你，現在還好意思死賴在這裏，本公主良心建議你回你的庫庫諾爾湖去躲上個千年萬年的，等人家都忘了你的存在的時候，再出來丟人現眼吧你！」 

　　金蛟被罵得目瞪口呆，紫微星君則是一臉的訝異，而東海龍王先前的喜悅也在瞬間消失得無影無蹤，無奈地連連搖頭歎息不已。 

　　不過片刻功夫前，猶見她那?輕言細語，甚至還帶點抱歉意味地拒絕了紫微星君，老父還滿懷欣慰地以?孽女終於有所改進了說，沒想到才眨一下眼，她又故態複萌地打回原形，尖嘴利齒地「拒絕」了他所屬意的人，真是不負她東海第一潑辣女的偉大稱號，不過，至少她沒有開打，這也堪可算是一大進步了吧？ 

　　再轉個臉，水靈又回復原先的溫和與歉然，「就算天地都崩塌了，我也不可能看上那種可憐複可悲的傢夥的！」她對紫微星君說。 

　　不必她解釋，他也知道了。 

　　「哦！咳咳……呃——」紫微星君似乎不太能適應她的變臉有素。「那?，既然七公主已經心有所屬，紫微就不好再多說了。」語罷，他便起身告辭了。 

　　水靈也跟著起身相送。「那個……真的很不好意思，星君，還有，謝謝你的幫忙。」待紫微星君離去後，搶在金蛟出聲之前，她又沈下臉去說：「你也該滾蛋了吧你？」 

　　金蛟呆了呆，想自辯，卻什?也辯不出來，只好難堪地走人了。 

　　他一走，東海龍王就迫不亟待地開口問：「到底是誰？」 

　　水靈咧嘴微微一笑。「不告訴你！」 

　　龍王皺眉。「或者……你是在唬人的？」 

　　「不告訴你！」還是老話。 

　　「咦？」 

　　「本公主還有事要出門，就麻煩龍王爺自己去想破頭吧！」 

　　傻傻地看著水靈也離開，東海龍王實在搞不清楚狀況。 

　　她到底是不是唬人的呀？ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　自然，水靈是去找天同星君了，而紫微星君則黯然回到自己的紫微洞府，沒想到貪狼星君仍舊在那裏等他  就是她突然跑來鼓勵他去求親的。 

　　「如何？」 

　　輕歎，「七公主說她已經心有所屬了。」紫微星勉強笑道。他是真的很喜歡水靈，可是，他是個正人君子，不會做那種奪人所愛之事。 

　　媚眼溜溜一轉，「我認?那是她的藉口，」貪狼星君慢條斯理地說：「也許她只是在試探你而已。」 

　　「試探？」紫微星君不以?然地微蹙眉。「我不那?認?。」 

　　「可是……」貪狼星君轉身，眸中閃過一抹狡詐，修長的食指在唇上輕點著。「我想她對你一定很客氣吧？」 

　　「那又如何？」 

　　「那就是了，」又回過身來，貪狼星君臉上挂著狐媚的微笑。「我想你也應該聽說過，七公主拒絕過很多人的追求，而且，態度和手段都相當潑辣，有的人甚至嚇得一聽到她的聲音就溜了。可唯獨對你，她卻不一樣的溫和，那不就表示她對你的確很特別嗎？」 

　　紫微星君若有所悟地啊了一聲。「是嗎？」 

　　「是呀！女人家都是這樣的啊！」貪狼星君輕輕道：「想藉此瞭解她在你心目中到底有多少分量，所以，總是喜歡試探這個、試探那個一下的。因此，如果紫微星君願意聽我的建議的話，我……」 

　　「等等、等等！」紫微星君突然打斷她上臉懷疑的神情。「請你先解釋一下，你又?什?無緣無故跑來幫我？」這個女人的奸詐與陰險他是最瞭解的，怎能不防！ 

　　「啊，這個嘛……」再次背過身去，貪狼星君噙著冷笑，語氣卻仍是那般柔和嬌媚。「一是?了補償，二來嘛！老實說，蟠桃會那天，月老喝醉了，所以，不小心透露了七公主的物件就是紫微星君你……」 

　　「咦？」立時綻出一臉狂喜，「真的？」紫微星君喜出望外地低呼。 

　　「當然是真的，你要不信的話，我們可以去月老那兒看看，那你就沒話說了吧？」 

　　想了又想，紫微星君還是不太相信貪狼星君。所以…… 

　　「好，那我們現在就去看看！」 

　　貪狼星君笑了。「沒問題！」 

　　之後，當他們一起從月老洞出來時，紫微星君是滿臉喜氣，貪狼星君更是倩笑連連，然而，她的目光卻是恁般陰狠，可惜紫微星君沒注意到。 

　　「相信我了吧？」 

　　「嗯、嗯！」 

　　「那?，如果紫微星君你想讓事情簡單一點的話，容我建議你……」 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　白皚皚的奇山岩，蒼茫茫的雪花飄，那天池水卻不畏嚴寒、不懼風雪，彷佛兩條雪龍也似的，傲然從天而瀉，如同天際挂飛流，又儼如披在群峰競秀的兩道銀山白鏈，異常奪目耀眼、宏偉壯觀。 

　　而那銀流落地後又如雷聲貫耳，濺起白色浪花無數、飛霧漫天，瞬間又變成水粒，這冰花縱橫噴射，一眼看去就宛若銀光閃爍的焰火，又似龍泉噴瑞雪，令人不禁感歎這奇景之綺麗。 

　　白沫凝聚後再往下流，便形成了一條雪白如牛奶色的水流，在崖下聚集成如牛乳甘露般的水潭，這會兒，水靈就蹲在這水潭邊，懷疑地掬起一捧水靠近鼻端聞了聞。 

　　「這真的能喝嗎？」 

　　同樣蹲在她身邊的天同星君聞言便直起身，「你渴了嗎？我去找水給你喝。」話落，便待轉身。 

　　水靈忙也起身抓住他。「好、好，我知道、我知道，如非必要，在凡間最好不要隨意使用仙法，要跟凡人一樣行動，對吧？可就算是如此，那也輪不到你去呀！」說著，她一眼瞄向正在不遠處好玩地撿拾紅褐色小石子的翠兒。「讓翠兒去就行了嘛！」 

　　溫柔地笑笑，「翠兒也是個小姑娘，還是讓我這男人去吧！」天同星君體貼地道。 

　　「可是，她本來就應該要伺候我的嘛！」水靈咕噥。 

　　「她跟著你東奔西跑也很辛苦，你這做公主的也應該要好好體諒一下她的辛勞才是。」 

　　「我是很體諒她呀！」 

　　才怪！ 

　　不遠處的翠兒不是沒聽到他們的對話，她只是當作沒聽到而已。 

　　不過，天同星君還真是體貼，她想，連她這做下人的都這?關心，實在教人很難不喜歡他。尤其是只要在他身邊，雖然不是特意要討好，但公主就是格外柔和溫順，很少任性，很少發脾氣，在這種情況下，得到最大好處的自然是她翠兒了。 

　　「那我們一起去好了！」 

　　最後，水靈總是會冒出這一句話來，結果連天池都還沒看到，三個人就一起下了長白山。 

　　☆ 

　　清溪清我心！水色異諸水； 
　　借問新安江，見底何如此！ 
　　人行明鏡中，鳥度屏風裏。（李白） 

　　水如翡翠、山似玉簪，村落點點、白牆青瓦，新安江不但有灕江之勝，也有三峽之奇。沿江而遊，水流千曲萬繞於深山幽谷之間，或奔騰直瀉，或波光劍粼，倒影如鏡，深潭與淺灘相連，兩岸峭崖陡立，奇岩聳立，林木蓊翳，花果飄香，蜿蜒的小徑、小橋、涼亭、青瓦和參天大樹掩映在綠蔭之中，形成了新安江獨特的山水景致。 

　　這裏的一折青山就是一幅畫、一彎碧水就是一首詩，那無聲的詩與有聲的畫悄然?述著亙古流傳下來的詩情畫意。 

　　此刻，正是夕陽光燦之時，半浮半沈的血紅落日正緩緩朝西方滑落，一片餘暉灑落在江面上，萬丈霞光渲染於天邊，彷佛將天與水融成一團，濃稠得連空氣都化不開，令人目眩心馳。 

　　一葉扁舟飄在江面上搖曳，天同星君一手釣竿，一手環著水靈，讓她能舒適地靠在他懷裏半躺著。 

　　江水澄澈冷冽，一片碧綠中透著那等沁人心脾的清幽意韻，襯著雪白的柔荑有一下沒一下地撩起一波波水花漣漪，恁般清心滌膚的感受，這等恬適的心靈靜謐，教人不由得昏昏欲睡了。 

　　「星君……」 

　　「嗯？」 

　　「你什?時候要上龍宮去？」 

　　沈默半晌，天同星君才道：「我去找過月老多回了，可是他都不在。」 

　　「?什?一定要找月老？」 

　　天同星君微歎。「除非你我前世有緣——我想，這是不太可能的，月老就可以不經玉皇大帝同意，就?我們牽上紅線，否則，既然我司職於天庭，便需先經過玉皇大帝的批准之後，月老才能?我們牽上紅線。」 

　　這回換水靈沈默了片刻。 

　　「那要是我早已和別人牽了紅線呢？」 

　　一聽，天同星君便攢起了眉宇，有好一會兒都沒再開口，水靈忍不住側過臉去瞧他，卻見他鬱眉深鎖。 

　　「星君？」 

　　無奈地瞥她一眼，天同星君未語先歎。「果真如此，水靈，天意不可違呀！」 

　　不由得噘了小嘴兒，「?了我也不行？」水靈不滿地咕噥。 

　　「這不是行不行的問題，而是天意是無法違背的，這點你應該很清楚的不是嗎？就算你逃到地府去也避不開的！」 

　　模樣兒更不滿了。「可是我不要別人，只要星君你呀！」 

　　天同星君又歎。「有些事並不是你想就能如願的。」 

　　「我不是『想』，我是『不想』嫁給別人！」水靈耍賴地說。 

　　天同星君苦笑。「無論你想不想如何，天意要你如何，你就只能如何了！」 

　　聞言，水靈怒目瞪眼，咬著下唇好半天不出聲，而後突然說：「我絕不會嫁給別人的，星君，如果天意真的違背了我的意願，那?，我也有辦法教天意奈我不得！」 

　　聽得出來水靈語氣中的不顧一切，天同星君不禁變了臉色，「你想如何？」他不安地問。 

　　瞠怨地瞥他一眼，「不告訴你！」水靈賭氣似地嘟囔。「反正，你又不是那?在意我！」 

　　「水靈，」天同星君有點急了。「我不是不在意你，是……是天意真的無法違背呀！」 

　　「天意、天意、天意！」水靈不禁有些光火了。「你就只會說這個詞嗎？?什?就不能把我放在天意上頭？」 

　　天同星君更是歎息了。「水靈……」當她開始發拗時，他真的不知道該如何跟她溝通了。 

　　瞧見他一臉的無奈與?難，不曉得?什?，水靈就是氣不下去了，甚至還有點捨不得，於是轉眼瞄向小舟另一頭的翠兒，她故意笑指正在左右搖晃著打盹的翠兒。 

　　「你猜她會不會掉下水去？」她打趣地問。 

　　明白也感激她的心意，天同星君不覺更多喜愛她幾分，雙唇在她額際若有似無地輕輕掠過後，他才順著眼看過去，繼而蹙眉。 

　　「是不是叫醒她比較好？」 

　　水靈聳聳肩。「其實也無所謂啦，反正我們是……」 

　　嘩啦啦啦———— 

　　天哪！又來了。 

　　噗通！ 

　　咦？ 

　　水靈啼笑皆非地瞥一眼翠兒一驚醒便被嚇得掉下水去所蕩起的圈圈漣漪，再忿忿地瞪向那個昂立在水中的怪老頭。 

　　「水靈，他是……」 

　　「別說！」水靈咬牙切齒地低吼。「新安江江神，對吧？限你一句話之內就把話講完！」 

　　怪老頭愣了愣，繼而搔了搔腦袋，然後吸了一口氣，開始了。 

　　「廣仁王請七公主即刻回龍宮去把龍鑽交給四太子以便追緝那條只有龍鑽才鎮得住的孽龍。」 

　　他一說完，水靈才呼的一聲，吸了一大口氣。「天哪！還真是一句話耶！害我差點憋死了。」她喃喃道，而後揮揮手。「好，我瞭解了，你可以走了！」 

　　怪老頭猶豫了下，才遲疑地問：「請問那位是天同星君嗎？」 

　　微微一怔，「我是，有事嗎？」天同星君忙道。 

　　「适才小神碰到貴仙府的小仙童，他好似有事要找星君您喔！」 

　　「找我？」益算星君想了想。「嗯！我知道了，謝謝你。」 

　　於是，怪老頭又沈回水裏去了。而水靈和天同星君互視一眼後，便說：「那你回去看看，我也回龍宮去把龍鑽一父給我四王兄後就去找你。」 

　　「好。」 

　　跟著兩人便待離去，可是…… 

　　「咦？翠兒呢？不會吧？她睡到江裏去了嗎？」 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　一進天同洞府，天同星君就暗裏嘀咕不已，因?，紫微星君和貪狼星君竟然聯袂等在那兒。 

　　「啊！天同星君，你可回來了！」貪狼星君一見到他，就一臉諂笑地扭著腰肢過來。「雖然紫微星君說既然你不在，就下回再來好了，可這件事是越快處理越好，所以，我就叫小仙童去找你去了。」 

　　天同星君隱隱不安地來回瞄著他們。「找我……有事？」 

　　嬌媚的白他一眼，「當然有事啊！要不幹嘛特地叫你回來？」貪狼星君又扭著腰肢回到紫微星君身邊。「而且，是紫微星君的事喲！」 

　　「紫微星君？」天同星君頗感奇怪地看著紫微星君那張略顯赧紅的臉。「什?事？」 

　　「這個嘛……」貪狼星君掩唇一笑。「我想紫微星君自己或許不好意思講，所以，就由我來替他說好了，是這樣子的……」 

　　從蟠桃會上紫微星君喜歡上龍王七公主開始講起，貪狼星君一面娓娓道來，一面偷眼?著臉色越來越難看的天同星君，心中暗暗竊喜不已。直到她說完，天同星君的神情已經灰黯到極點了，而一心只想著終於可以得到七公主的紫微星君，根本就沒察覺到有什?不對。 

　　「月老那兒……」天同星君痛苦地低喃。「已經牽上紅線了？」 

　　「是牽上了，紫微星君原還不信，所以，我們就一起去月老洞看過了，的確是牽上了喲！」 

　　天同星君黯然苦笑。「那?你們找我做什?呢？」 

　　「因?，紫微星君已經被拒絕過一次了，所以不好意思再自己去，而且，這種事有長輩參與似乎比較好，畢竟，天同星君和紫微星君曾有過塵世父子之情，不是嗎？」貪狼星君好似故意要提醒他什?似的這?說。 

　　天同星君果然雙頰微微一抽搐，隨即毅然道：「好，我去！」 

　　貪狼星君一聽便笑了。 

　　好極了，魚兒全都上?了，這會兒好戲就可以上場了！ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　水靈原是打算扔下龍鑽就立刻走人，不料，半途卻被龍王妃娘娘逮去上看下看、左看右看，因?，王妃娘娘已經有整整兩天沒見到這個她最疼愛的?女兒了。好不容易王妃娘娘放了人，水靈正想扔下翠兒先溜?妙，沒想到翠兒還是追上了她，而且…… 

　　「不好了，公主，不好了呀！」 

　　水靈一聽就火大，不由得脫口便罵：「你才完蛋了呢！你家公主我正要上星君那兒去，你少給我觸黴頭我跟你講！」 

　　「可、可是……」翠兒气喘吁吁，結結巴巴地說。「可是天同星君上……上咱們這兒來了呀！」 

　　「耶？」水靈頓時吃驚地叫了起來。「他上咱們龍宮裏來了？」 

　　「是啊！而且……而且……」翠兒欲言又止地瞟了水靈一眼，隨即就雙眸下垂，再也不敢多看水靈一眼了。「而且他是?了……?了……」 

　　正當此時，水晶宮正殿裏，東海龍王爺捏著一把冷汗?了一眼右邊座位上的天同星君和紫微星君，再瞥兩眼左邊的貪狼星君、天機星君和高貴典雅的文曲星君，他倆是半途上「巧遇」，主動跟來看熱鬧的。 

　　「這個……老實說，小七兒既然已經拒絕了紫微星君，恐怕就不可能再……」 

　　「放心、放心，」貪狼星君忙道：「有天同星君出馬，絕對沒問題的！」 

　　龍王懷疑地瞄著那個兀自低頭垂目，始終面無表情的人。「是嗎？」天同星君不是出了名的溫和儒雅的嗎？?何此刻卻這般冷漠淡然？「可是……」他突然噤聲。 

　　水靈出現了。 

　　令龍王驚異的是，水靈的臉色也很難看，可卻不是生氣、不高興、不耐煩的那種難看，那種的他看得可多了，倒是早就習慣了。但她此刻所流露出的卻是那種他從未見過的痛心、失望與痛苦的表情，教人看了也禁不住鼻頭酸澀不已。 

　　「小七兒……」 

　　水靈立刻橫臂擺出阻止的手勢，而且神情非常嚴厲堅決，龍王只好把關心吞了回去，看著她筆直地走到天同星君面前站定。 

　　「?什?？」她輕輕地問。 

　　天同星君卻是大大一震，好一會兒後，才慢慢?起頭來，雙眼痛苦地看著她，說不出半句話來。 

　　「因?你欠他的？」她又輕輕地問。 

　　天同星君臉頰抽搐了一下，喉頭上下滑動了片刻，好不容易才說出話來。「月老紅線已牽，天意……不可違。」聲音卻是恁般沙啞痛苦。 

　　宛如焦雷殛頂，水靈不敢相信地窒噎住了，同樣張了好幾次嘴巴才又發出聲音來。 

　　「怎、怎?會……」 

　　「我……」天同星君滿臉的無奈。「也很意外。」 

　　好半天後，水靈終於慢慢恢復平靜，繼而苦澀地望定天同星君。 

　　「所以，你就這樣簡簡單單的把我讓給你兒子了，因?你欠他的，對嗎？」 

　　天同星君苦笑了。「簡單嗎？」 

　　旁聽的?人終於聽出有什?不對勁來了，可卻只有龍王和紫微星君懷疑又詫異地睜大了眼，而天機星君和文曲星君兀自搖頭歎氣，貪狼星君則始終噙著陰森森的詭笑冷眼旁觀。 

　　水靈定定的凝睇著天同星君，她的神情淒然，卻又恁般平靜，她是如此深切專注地凝視著天同星君，宛如要把她所有的深情、所有的摯愛，全都在這一刻的凝望裏傳送給他，她瞳眸裏所訴說的只有一件事—— 

　　我依戀的只有你！ 

　　而天同星君同樣一動不動地注視著水靈的眼睛，於是，自兩對盈盈的靈魂之窗裏，他們彼此探尋到了對方靈魂的最深處，那最真實的思維，無法隱瞞的真意，赤裸裸的感情，深切的無奈與痛苦，都在彼此的眸子裏，有若鏡子一般清澈明淨地流露無遺了。 

　　終於，水靈又語聲低黯地開口了。 

　　「你……決定了？」 

　　「天意……」天同星君無奈地別開眼。「不可違！」 

　　「?我也不行？」水靈戚然道。 

　　天同星君咬牙不語。 

　　水靈輕歎，「我明白了。」她黯然回身走出幾步再轉回來，依然面對著他。 

　　「星君，記得我曾經告訴過你的話嗎？」天同星君尚未及回話，噙著一抹飄忽的微笑，她便已語氣輕柔但堅決地說了，「我說過我有辦法教天意奈我不得的！」 

　　話落，她以迅雷不及掩耳的速度從懷裏掏出一把暗黑色的龍形短劍，在?人的驚叫聲中閃電般刺入自己的心口。 

　　天同星君一驚，悲呼著撲上前，「不！水靈！」卻只來得及搶在龍王之前抱住了她倒下的嬌驅。「水靈！水靈！」 

　　水靈仍在笑著，天同星君卻滿臉的悽愴痛苦、滿眼的懊惱悔恨，顫抖的手指輕撫著她的微笑。 

　　「?什?這?傻？水靈，?什?？」他大聲責怪著，怪她，也怪自己。 

　　「星君，如果……如果我不是這般任性刁蠻、如此嬌縱霸道，而只是個傻子……一個隻知道傻傻的愛著你、跟著你的傻子，這樣的話……這樣的話，你是否就願意?我違逆……違逆……」那無奈的微笑依然挂在她唇邊，她所希冀的願望卻已來不及出口了。 

　　「不！水靈！我答應你，我什?都答應你，你不要……」天同星君狂呼著，倏又想起什?似的忙轉向天機星君。「天機星君，快，快救她，我知道你一定能救她的！」 

　　「不，誰也救不了她了！」龍王卻滿面悲痛地澆熄了他的希望。「她用的是誅龍劍，誅龍劍專殺龍之一族，刺的又是她的心，除非……除非再給她一顆龍族或仙人的心，否則，一炷香後，她的元神魂魄就會煙消雲散，連投胎轉世的機會都沒有了！」 

　　天同星君頓時呆住了，貪狼星君卻笑了，笑得得意、笑得倡狂。 

　　天庭第一美女終於又是她了！ 

　　看著貪狼星君的得意神情，紫微星君終於明瞭他上了貪狼星君的當了。 

　　雖然當日水靈拒絕了他，但既然月老已?他們牽上紅線，那?只要他肯慢慢等待的話，早晚她還是會屬於他的。但他卻盲從了貪狼星君的引誘而心急著要得到她，反而活生生地逼死了她，現在明白卻已是來不及後悔了！ 

　　「?什?？」龍王悲愴地低吼。「?什?月老要牽這種紅線？難道是天意要我的七兒?此喪命嗎？」 

　　天同星君仍然呆呆地凝視著雖已了無氣息，卻依舊宛如生人般的柔美嬌靨，他以?他的心碎了，可?什?已碎的心卻還會痛呢？ 

　　?了他，她寧願違逆天意，可手段卻恁般殘忍！ 

　　而他呢？他?她付出了什?？他究竟?她付出了什?？ 

　　那?癡癡傻傻的，天同星君眼不稍瞬地凝望著水靈的嬌靨，絕望的心不斷質問著自己。 

　　過了好半晌，他雙眸驀然煥發出異樣的光采，隨即，他溫柔地將水靈的嬌驅放到地上，跟著，在?人錯愕的汪視下，他猛然徒手插入水靈的胸腔內挖出那顆插著誅龍劍的心隨手扔開，緊接著，在連連驚叫聲中，那同一只手又毫不遲疑地反轉插入自己的胸膛，血淋淋地挖出自己那顆尚在跳動的心，並抖著手放入她的胸膛內。 

　　然後，他祈求地注視著天機星君，窒息地低喘著。「天……天機星君，求你，幫她，一定……一定要幫……她……」聲未落，他便已闔眼倒在她身上了。 

　　這回，包括貪狼星君在內，所有的人全都傻眼了！ 

　　除了天機星君，只見他依然從容鎮定地從袖袋裏掏出一顆如心臟般大小的血紅色果子，?人一見便異口同聲驚呼，「元始天尊的再生果？！」 

　　天機星君先將果子頂端的兩片葉子摘下，一片放在水靈胸口的血洞上，傷口便奇?似的立刻癒合，將天同星君給予她的心包裹住；另一片則放入她口中，只不過一忽兒，水靈又開始了沈穩的呼吸。 

　　「三天後，七公主就會醒來。」他告訴龍王。「醒來後，她將會如她所願，成?一個傻呼呼的公主，而且，會忘了天同星君的事。不過，在天同星君把心給予她的那一刻起，她便已和天同星君結下不可解的情緣了。 

　　「即使在圓緣之前，她還必須承受很多痛苦、許多折磨，龍王或許會心疼、會不舍，但我勸龍王最好不要妄加阻擾，或者搶先把七公主嫁給別人，否則，最後承受一切劫難的還是七公主！」 

　　語畢，他再把天同星君扶起來，將那顆果子放入他胸腔內，於是，在?人不可思議的注視之下，天同星君的胸口不但癒合了，而目整個人開始縮小，不到一會兒，便已返回初生嬰兒狀態了。 

　　抱起嬰兒，天機星君冷冷地注視著臉色又變的貪狼星君。「若要人不知，除非己莫?，不要以?沒有人知道你做了些什?，若非這是天同星君因這段情緣而必須經歷之劫數，我早就阻止你了！」 

　　「不過……」他瞥一眼文曲星君，又說：「文曲星君還是會把所有的事上奏玉帝，你不但連累了巨門星君，也連累了月老，希望你覺得這?做值得！」 

　　話一說完，他便偕同文曲星君轉身出了水晶宮，紫微星君立刻追了出去。 

　　「天機星君，他……」 

　　天機星君停住腳。「再生果雖然能重生仙體，卻必須再歷經三世凡塵之劫，不過你放心，等到他劫滿之時，自然能再回到他天同星君的仙位上了。」 

　　紫微星君這才松下一大口氣。 

　　「還有，」天機星君接著又道：「與七公主系有情緣的是天同星君，不是你，那紅線是貪狼星君偷偷牽上去的，所以不久後，月老定會剪斷它，待七公主與天同星君情緣已滿之時，月老就會替他倆牽上紅線了。」 

　　紫微星君聽得愣住了，但隨即就釋然地點頭道：「我懂了，我不會再硬插進他們之間了，而且，我還會盡力幫助他們度過這段劫難。」 

　　天機星君笑了笑。「其實你也毋需愧疚，天同星君曾因不得已而吃了你的肉，而現在你又在無意中害了他，你們之間的恩怨也可以算是因此而扯平了。想想，這也算是因果吧！」 

　　「我從來沒有怪過他。」紫微星君正色道。 

　　「可是，他一直不能原諒自己，」天機星君歎道：「他是一個真正寬以待人，嚴以律己的賢德君子，才會替自己招惹這許多劫難。不過，我不會再讓他連一點防備之心都沒有了，因?，我不認?貪狼星君會就這?輕易地放過他們，所以，我必須要讓天同星君自己擁有防衛反擊之力，屆時，我倒要看看貪狼星君還能耍出什?花樣來！」 






　　龍吟銀子家族047 

　　古靈《我依戀的只有你》     kwleigh掃描      則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　7 


　　終於明白了！ 

　　「所以，」姬夢塵捂著自己的心口，不可思議地喃喃道：「我的心當真給了她了？還是我自己……自己挖出來的？」 

　　「是的，因?再生果只能用於仙體，七公主年幼修行未滿，尚未列入仙班，再生果對她是無效的。」 

　　姬夢塵沈默了會兒後，他突然苦笑了一下。 

　　「至少我知道我不是果樹了。」龍吉公主和翠兒不禁失笑，姬夢塵聳聳肩。「那?，我這三世的撫養人也都是你特意安排的嘍？」 

　　「因?你的天性太過善良溫和，所以，只有在那種殘酷苛刻的環境之中，你才能學會如何保護自己，反擊別人。」天機星君歉然道：「因?我知道貪狼星君是不可能那?輕易就放過你們的，如果你們想戰勝她的奸詐詭計，你就必須比她更冷酷、更奸詐才行。」 

　　姬夢塵嘴一張，很想反駁他並不想戰勝誰的什?詭計，或贏取什?戰利品，但是眼一轉，瞧見那依舊緊挽著他，天真無邪又一臉半知半解的水靈，心頭不由泛起一絲愛憐之情，那種無情的話，他就怎?樣也說不出口了。 

　　這傻呼呼的小母龍居然?他做出那種傻事？ 

　　真是傻呵！ 

　　他暗歎著轉口問：「所以，我才能保有這三世的記憶嗎？」 

　　天機星君頷首。「因?你並不是真的死去，所以，毋須進入投胎轉世的輪回，也沒有喝孟婆湯，只是在特定的時間一到，你就會自動回到你初次下凡的地點，並回歸初生嬰兒狀態，我自然會再安排人去發現你，並養育你。」 

　　姬夢塵又皺眉思索了片刻。 

　　「那月老的紅線……」 

　　「那是巨門星君用十日醉灌醉了月老，好讓貪狼星君去搞的鬼，月老早就剪了線，只待你與她修得足夠的情緣，他便會替你和七公主牽上紅線，這是他給你們的補償。」 

　　姬夢塵白眼一翻。「這叫哪門子補償呀？不是原就該他做的事嗎？！」 

　　「可是……」天機星君慢條斯理地說：「他幫你們牽的可是生生世世的紅線喲！」 

　　「這樣啊……」姬夢塵瞄一眼水靈，後者立刻綻出一朵燦爛無比的可愛笑容來，他那躊躇不定的心就不由自主地被融化了。「也好啦！反正這傻呼呼的丫頭大概也只有我忍受得了了！」 

　　「還有，」天機星君又說：「紫微星君也會來幫你。」 

　　姬夢塵眉端一揚。「你是說那個我咬了他幾口死人肉，他就覬覦我的情人，還故意陷害我的不肖子嗎？」 

　　翠兒想笑，卻不敢真的笑出來，只能悶在嘴裏笑得好辛苦；可龍吉公主就沒那?客氣了，她小嘴一張就放肆地爆笑了出來，就連天機星君也莞爾不已。 

　　「他……咳咳……不是故意的。」 

　　姬夢塵哼了哼，「而那個笑得嘴巴快裂開的傢夥，」他指了指龍吉公主。「就是那個眼看著我踏入死亡陷阱，居然都不警告我一聲，只會在一旁純看戲的不肖女？」 

　　這回連天機星君也忍不住噗哧笑了出來，而龍吉公主居然還不知收斂，甚至更狂肆地笑到快沒氣，姬夢塵見狀心頭冷笑，手心一轉就往龍吉公主那邊伸了過去。 

　　「幹嘛，父王？」龍吉公主還在笑。 

　　「二十萬兩，拿來！」 

　　「二十萬兩？」龍吉公主笑容僵住了。「?……?什?？」 

　　「你想看霸王戲啊？」姬夢塵面無表情。「看戲是要付錢的，你不知道嗎？」 

　　「父王，」龍吉公主啼笑皆非。「你……你不是當真的吧？」 

　　「不是才有鬼，」姬夢塵冷哼。「我沒當你是謀殺犯同夥的，你就該大笑三聲了，還想隨便兩句就給我賴帳嗎？」 

　　簡直不敢相信，他居然真的要給她收錢？！ 

　　「父……父王？」 

　　「先說好，不准用仙術，你要給我用勞力賺來喔！」 

　　「咦？」 

　　「你要是不知道該怎?賺，我可以幫你，不過，我可是要另收介紹費的！」 

　　「耶？」 

　　「還耶！三十萬兩！」 

　　「嘎？！」 

　　「四十萬兩！」 

　　「……」 

　　這……這是什?世道呀？准仙人都這?市儈？！ 

　　可眼珠子一轉，龍吉公主突然瞥向藥王廟，唇角驀地揚起一抹得意的詭笑。 

　　「啊～～我說父王啊！待會兒要不要我幫忙呀？」 

　　「幫忙？」姬夢塵也跟著瞥向藥王廟。「那個？」 

　　龍吉公主嘿嘿笑著。「對啊！父王，您也說過您應付不來，那就肯定少不了我的幫忙羅！」 

　　姬夢塵雙眼一眯。「你想用這抵帳？」 

　　龍吉公主猛點頭。「父王果然聰明！」 

　　沒想到姬夢塵卻斷然搖頭道：「不用！」 

　　「咦？」 

　　姬夢塵斜眼睨著天機星君。「當年蠱惑紂王的那三隻妖精原就是天機星君負責處置的，他沒處置好，又讓它們隨意跑來人間搗亂，這是他的責任、他的過失，理當由他來承擔、由他來解決，幹我何事！」 

　　「耶？」不要說龍吉公主了，連天機星君都聽得呆住了。 

　　「所以，天機星君最好快快去處理那兩隻妖，否則，要是讓天帝怪罪下來，你可有得好受的了！」幸災樂禍地說完，姬夢塵便拖著水靈一塊兒起身要走。「好，水靈，我們先去收銀子吧！」 

　　「嘎？啊！等等、等等！」龍吉公主急忙拉住他。「有沒有搞錯啊？父王，您要天機星君去收妖，然後自個兒去領收妖的銀子？憑什?？」 

　　唇邊噙著輕蔑的笑容，姬夢塵冷冷地睨著龍吉公主。「就憑是他的下堂妻惱恨他，卻泄憤在我身上，就憑他也眼睜睜的看我在凡間吃苦受罪！」說著，他使力甩開她的手。「要真算起來，這還不夠呢！」 

　　龍吉公主啞口無言，天機星君苦笑不已，只能眼睜睜地看著姬夢塵領著水靈與翠兒離去了。 

　　「姬公子，我們……」水靈迷惘地扭頭往後看著。「不管了嗎？」 

　　「不管了！」 

　　「?什?？」 

　　「有別人會去管。」 

　　「哦！那我們現在要上哪兒？」 

　　「先去收銀子，然後好好吃他一頓犒賞一下自己！」 

　　犒賞自己？ 

　　龍吉公主和天機星君面面相覷。 

　　他們作啥需要犒賞了？ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　也許是怕了，從那天之後，龍吉公主就失去了蹤影，不再纏著姬夢塵了，可也很奇怪的，那些莫名其妙的妖怪找碴也同樣銷聲匿?了。所以，他們著實過了一段平靜的日子，到處遊山玩水，倒也不亦悠哉乎。 

　　但相對的，他們也沒有任何收入，因?姬夢塵很有「原則」，他只接大案子，不入他法眼的小案子他連甩也不甩。 

　　晃著最後一張一百兩銀票，「咱們快沒錢啦！」姬夢塵大聲宣佈。 

　　翠兒終於明白他?什?會收那?高的費用了，像他那樣「花」錢，幾十萬兩放在身邊，不到兩個月就剩下一張最小額的銀票，再多的財?也不夠他用的。 

　　可問他花到哪里去了，他自己也說不出個所以然來，最可笑的是，他每次拿銀票出手的時候，總是一副恨自己恨得要死的樣子，然而下一次，他還是照樣毫不遲疑地就把銀票掏出來扔給那些苦哈哈的窮人家。 

　　這個人真的比以前好玩多了。 

　　「沒錢？」水靈滿頭問號。「所以？」 

　　姬夢塵面無表情地斜睨著她。「笨蛋，沒錢就沒地方住，沒東西吃了！」 

　　「咦？」水靈比著手勢。「可是我可以……」 

　　姬夢塵臉一沈，同時用力壓下她的手。「不可以！我說過了不是嗎？你現在是在凡間，就給我過得像凡人一點！」 

　　「哦……」水靈想了想。「那也沒關係呀！我們可以買棉被睡山洞，而且，我也很會打獵喔！再不行的話，還可以摘野菜、野果嘛！」 

　　瞳眸倏地泛出一抹溫柔的光芒，「是嗎？」姬夢塵輕撫著她的秀髮。「即使是這樣，你也要跟著我？」 

　　像個小孩子似的，水靈用力點著腦袋，雙臂更挽緊了姬夢塵的手臂。「當然，誰也別想讓我離開你！」 

　　姬夢塵又深深凝視她一眼，而後輕輕道：「那?我們就去租間便宜一點的房子，自己打些野味來食用，這樣就可以省下很多花費了。」 

　　水靈咧出開心的笑容。「好啊、好啊！我也保證不再說要吃糖葫蘆了。」 

　　於是，他們就在城外租了間簡陋的灰石屋，過起簡易的克難生活來了，只要不把那最後一張銀票又隨手扔出去，那也夠他們生活個十年八年都不怕了。 

　　兩進石屋，一圈竹籬，面對蓍煙靄浮沈的靄靄綠林，背倚著秀奇挺拔的嶺峰層山，這地方沈靜清幽，的確是冷寂了點，卻自有一種超脫塵俗的飄逸，好似已脫離了人世間凡俗之氣。 

　　因此，雖說是簡易，卻也滿愜意的，甚至有點無聊，無聊到成天無所事事，只好隨便找條小溪去垂釣，魚上?後罵幾句「貪吃鬼」後再放回溪裏去，有些魚還重復上?了好幾次，就這樣吃飽了回家去睡大頭覺。 

　　表面上看起來，這樣悠哉的日子似乎只是過去的延續而已，水靈依舊死纏著姬夢塵，而姬夢塵也無可奈何的被她死纏住，僅只如此而已。但事實上，始終注意著他們的翠兒還是察覺到他們之間的確有所不同了。 

　　最顯著的是，姬夢塵凝視水靈的眼神一日比一日溫柔，他依然會脫口便罵她笨、罵她白癡，可又隱隱約約帶著一份寵膩的愛憐。 

　　更令人驚訝的是，有一回，在姬夢塵以?翠兒沒注意到的時候，他悄悄在水靈唇上輕啄了一下，而水靈的反應竟然是喚了一聲：「星君。」，並且臉上的神情彷佛又回到了往日活潑刁蠻的七公主。可也僅是那?一?那而已，水靈又回復傻呼呼的模樣了。 

　　所以，姬夢塵只是愣了一下，以?自己看花了眼，可翠兒卻驚訝得差點叫了出來，因?，姬夢塵早已沒了那時候的記憶，但對翠兒而言，卻只是不久前的事而已。 

　　難道公主還有機會回復以前的模樣嗎？ 

　　可不久之後，翠兒就發現那實在很難，雖然水靈每在姬夢塵親吻她的時候，的確都會恢復過往的模樣，可那只在姬夢塵親她的時候才會如此，姬夢塵一放開她，再眨個眼，她又是那個傻呼呼的公主了。 

　　總不能教姬夢塵親著公主不放吧！ 

　　唉！算了，只要公主快樂就好，反正，現在都有姬公子照顧公主，她也樂得在一旁涼涼看風景。 

　　現在比較嚴重的問題是，近些日子來，每天一大早，姬公子總是趁著公主還睡著時偷偷溜出去，剛開始中午就回來了，可最近幾天，卻是一直到天快黑了才回來。問他，他啥也不說；抗議，他當作沒聽到，卻依然故我，照溜不誤。 

　　水靈扁著嘴一臉的哭兮兮。「人家也要跟你去嘛！」 

　　「我有事要辦，你乖乖的在家裏等就好了！」姬夢塵不耐煩地說。 

　　「可是人家……」 

　　「你再囉嗦，我就不回來了！」姬夢塵威脅道。他現在可學乖了，簡簡單單的兩句就可以堵住她的白癡對答，不會再跟她來一場會氣得自己想吐血的另類辯論大賽了！ 

　　果然，哽咽一聲，水靈不敢再吭聲了。 

　　一旁的翠兒看了是既生氣又懷疑，實在不明白姬夢塵?什?只不過在半個月前進城裏買些食鹽日用品之後就變了個樣兒？而以前任性霸道的公主竟然也這?容易就被嚇住了。 

　　記得公主出事那日，只有她知道公主特地去拿了誅龍劍，可她卻被公主關了起來，所以，沒能警告龍王一聲，致使公主差點冤死，又變成如今這憨癡模樣，這雖然不能怪她，她卻難逃疏忽之罪。所以現在，她無論如何要看顧好公主，以補償當日的失職。 

　　「姬公子，是工作嗎？」 

　　姬夢塵淡淡瞟她一眼。「應該是。」 

　　應該是？ 

　　可疑的回答！ 

　　「那我們也可以幫忙嘛！」 

　　「這一回不需要你們幫忙，我自個兒一個就夠了。」姬夢塵毫不猶豫地說：「你還是專心去照顧好你家公主，別讓她到處闖禍吧！」 

　　就是這樣，三言兩語的，姬夢塵就打發了她們，可水靈傻傻的好蒙，翠兒就沒那?好哄了。撿著一天，她不落痕?地在姬夢塵身上灑下了只有水族才聞得到的綠瑚香，待姬夢塵離去之後，便拉著水靈循著香味遠遠地追躡過去了。 

　　感激過去公主的調教有方。 

　　「咱們要上哪兒去？」 

　　「進城逛逛去！」 

　　「不要，姬公子回來，看不到我們會生氣的啦！」 

　　「你擔心什?？姬公子不到傍晚不會回來的啦！」 

　　說的也是。 

　　「那我能不能買支糖葫蘆？」 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　那是個嬌媚妖嬈的女人，很美，但不是美到令人目瞪口呆的程度，可她那股子成熟風韻與嬌柔無力的慵懶媚態，卻教人心癢到了極點，尤其那長長的丹鳳眼兒一挑，還真是能勾人心、懾人魄，輕輕一吟哦，更能讓人連骨頭都酥了。 

　　此刻，就在城北一條僻靜街道上的一戶大宅院後門處，狐媚女人正對著姬夢塵綻露出一朵邀請的誘惑笑容，當真是風情萬種、嫵媚不已，就算是鐵石心腸的人都無法自持。 

　　「冤家呀！」那纖纖玉指還點上了姬夢塵的額頭。「你到底要我等到何時呢？」 

　　姬夢塵眼神高深莫測，臉上卻挂著一抹懶洋洋的笑容，神情若即又若離，顯得十分曖昧。 

　　「端看小娘子你何時離了你家相公呀！」姬夢塵刷開摺扇有一下沒一下地搖著。「在下可不作興做姦夫教人追打。」 

　　「哎呀呀！冤家，怎地這般難纏呀？」狐媚女人媚眼一斜，白了姬夢塵一眼。「其實要我離了我家老爺不難，可你養得起我嗎？你老說你有你的原則，這種案子你不接，那樣的案子你也不接，這樣怎?攢得起銀子？要不你就聽我的，我讓你做啥你就做啥，這樣我就離了我家老爺跟你，如何？」 

　　「哦？」姬夢塵雙手合起摺扇，而後兩手往後一背，緩緩踱開幾步背對著狐媚女人。「你想要我做什?？」 

　　眸中陰狠之色乍閃又逝，「那當然是……」狐媚女人也跟著向前貼住姬夢塵的背，一雙柔弱無骨的藕臂那?依戀似的從後面抱緊了他的腰。「不落痕?地殺了我家老爺，那我就可以安安心心地跟著你羅！」她話說的是嬌嬌滴滴的柔媚入骨，像是撒嬌，又像是誘惑，可卻是滿眼的自信與狡詐，當然姬夢塵是瞧不見的。 

　　但同樣的，她也看不到姬夢塵一臉的厭惡與唾棄，不過，遠遠躲在牆角後的翠兒看見了，於是，她及時阻止住正待沖出去的水靈。 

　　「公主，不要急，翠兒覺得有點兒不對，就這樣出去說不定會壞了姬公子的正事，咱們還是先問清楚比較好。」 

　　「可是……」水靈一雙無邪的大眼睛全噙滿了淚水，眼看著就要大哭出來了。「可是，姬公子快要給人搶走了啦！」 

　　翠兒忍不住翻了翻白眼。「拜託喔！公主，翠兒瞧得比您清楚，我說的沒錯，您就稍微忍忍吧！」 

　　「真的？」 

　　「翠兒哪時騙過你呀？公主！」翠兒不耐煩地說。 

　　「那……那現在怎?辦？」 

　　「吃你的糖葫蘆吧！」 

　　「我……我不要吃了！」 

　　「那給我！」 

　　翠兒一把就搶了過去，大口一張就咬下一大顆，水靈只在一邊沮喪著臉，還是一副想哭的神情。 

　　還好不久之後，姬夢塵就和那個女人告別分開了，狐媚女人進了後門，而姬夢塵就逕自走向這頭來，翠兒忙拉著水靈往後退隱去身軀。沒想到姬夢塵在經過她們身邊時，竟然冷冷地說了一句話。 

　　「回去再說！」 

　　剛又咬進口的糖葫蘆立時掉出來滾到地上去便宜了土地公。 

　　穿幫了！ 

　　過後，當他們回到城外石屋，姬夢塵脫口就罵，「你們真以?能瞞得過我嗎？」 

　　顫了顫，原已是哭兮兮的水靈頓時決堤滾下兩條熱河，嘩啦啦啦的好不熱鬧。「嗚嗚～～你不要我了嗎？」 

　　「你……」一瞧見水靈那委屈又可憐的模樣，姬夢塵又違反本意地心軟了，「我沒說不要你，是我說過我有事，你?什?硬要跟來呢？」而且，兩條手臂還不由自主地把她攬到身邊來溫柔地拭著她的淚水。「你不聽話，我自然會生氣嘛！」有時候，他真的很恨自己的缺乏堅持力！ 

　　「人家沒有跟你嘛！」水靈哽著淚水理直氣壯地說：「人家只是去城裏逛逛嘛！」 

　　「是喔！逛逛，」姬夢塵嘲諷地瞥向翠兒。「跟著我後頭逛，對吧？」 

　　翠兒卻很不客氣地瞪了回去，而且開門見山就問：「那女人到底是誰？」 

　　姬夢塵倏皺眉。「怎?？你也看不出來嗎？」 

　　翠兒一愣。「看出什?？」 

　　姬夢塵遲疑了一下。「她是凡人嗎？」 

　　翠兒再愣。「咦？姬公子看不是嗎？」 

　　沒理她，姬夢塵兀自?起水靈下巴。「你看那女人也是凡人嗎？」 

　　這一問，水靈頓時忘了要繼續淹大水，「她不是嗎？」她愣愣地反問。 

　　這一問，水靈頓時忘了要繼續淹大水，「她不是嗎？」她愣愣地反問。  

　　「我看也是，可是……」姬夢塵眼神似乎極?困擾。「我頭一次從她身邊經過的時候，感覺到她身上似乎有一股淡淡的邪氣。」 

　　「邪氣？」翠兒驚訝地睜大了眼。「翠兒不覺得呀！」 

　　「這就是頗令人困惑的地方了，」姬夢塵沈吟道：「當我驚覺她的邪氣，回頭去注意她時，她身上的邪氣就消失了。於是，第二天我再去找她，那股淡淡的邪氣依然是一忽爾就消失了。而最令人無法視而不見的，是那股邪氣好似我們在藥王廟中遇上的那兩股邪氣之一。」 

　　「耶？」翠兒驚詫地張大了嘴。「可是……可是天機星君應該已經收拾了那兩隻妖精了呀！」 

　　姬夢塵冷冷一哼。「你確定嗎？」 

　　「咦？」 

　　「搞不好被逃了一隻也說不定。」 

　　「啊！」翠兒恍然大悟。「姬公子是說那女人……」 

　　「不是。」 

　　「耶？」 

　　「根據我多日來的觀察，那女人身上的邪氣並不是她本身的，而是被沾染上的，所以，那只妖精最有可能是藏在她的家裏。」 

　　翠兒再次恍然。「那女人是受害者？」 

　　姬夢塵又是一哼。「你看像嗎？」 

　　翠兒又呆住了。「不是嗎？」 

　　「我正想搞清楚，你們卻硬跑來攪和，」姬夢塵臉色更沈。「你現在又來問我什?？」 

　　翠兒心虛地瑟縮了一下。「我們……我們也可以幫忙呀！」 

　　「幫倒忙？」 

　　「哪是！我們……」 

　　「要真是那兩隻妖精之一，你們就應付得了嗎？」 

　　「這……」 

　　「所以，我才要你們避遠點兒呀！」 

　　翠兒無言了，她低頭不語，姬夢塵又哼了哼，水靈這才小心翼翼地扯了扯他的袖子。 

　　「姬公子，你……你還在生氣嗎？」 

　　「你……」姬夢塵正想說什?，倏又噤聲，隨即對翠兒說了一句，「你不要跟來！」後，就拉著水靈走出去了。直走到他們常去的溪邊，找著一塊平坦的草地，他扯著水靈並肩坐下來，然後很嚴肅地注視著水靈。 

　　「水靈，你真的跟定我了？」 

　　水靈馬上又纏住了他的手臂。「我絕對不離開你！」 

　　「好！」姬夢塵猛一點頭。「我讓你跟，可是，你得順從我幾件事，否則，我甩了你就走！」 

　　「我順、我順，我什?都順！」水靈忙不?地叫道：「你說什?我都順！」 

　　姬夢塵滿意地頷首，同時贊許地拍拍她的手，然後就開始說了。「首先，你得聽我的……」可才剛起個頭，就被水靈莽莽撞撞地打斷了。 

　　「我都有聽啊！」 

　　「那我今天叫你不要跟來，你還跟？」 

　　「人家都說人家沒有跟了嘛！」水靈抗議。「翠兒找我去逛街，然後我就跟她去逛街，這樣而已嘛！」 

　　姬夢塵張了張嘴，旋即又放棄地闔上，再無奈地籲了一口氣。 

　　「就算你是去逛街，可一看見我，你就該躲遠點才是呀！」 

　　「你又沒講！」 

　　「我……」姬夢塵一咬牙。「好，以後我會講得一清二楚！」 

　　「對嘛！你講清楚了人家才會知道嘛！」水靈咕噥著，一副「明明就是你錯，幹嘛來怪我」的委屈表情。 

　　姬夢塵已經開始想喊天了，「還有，以後不許再跟我頂嘴，」他恨恨地說。這是臨時加進來的優先條款，否則，他一輩子都講不完今天要講的話。 

　　「人家哪有跟你頂嘴！」 

　　「你現在就是在跟我頂嘴！」 

　　「這哪是頂嘴嘛！」 

　　「這不叫頂嘴叫什?？」 

　　「叫……叫……」水靈猛抓腦袋。「啊！對了，叫談話！！」 

　　「談你個頭！」姬夢塵怒?。「我說這是頂嘴就是頂嘴！」 

　　「哪有人這樣！」水靈不滿地噘起了紅唇。「那要是你說錯了怎?辦？」 

　　「我不會說錯！」 

　　「剛剛你就說錯了！」水靈反駁。「人家明明是去逛街的，你就說人家跟著你！」 

　　「逛街會逛到一半，就跟著我的屁股後面跑嗎？」 

　　「我沒有跑，我都用走的！」 

　　哦～～天哪！他真想吐血！ 

　　「好，你跟在我後面走，那叫逛街嗎？」 

　　「那是翠兒跟在你後面，我是去逛街的！」 

　　他發誓，她要再說一次逛街，他就把那條街給毀了！ 

　　「那以後除非跟我在一起，否則，不准你再逛街了！」 

　　水靈還想抗議！可一瞧見姬夢塵滿臉猙獰，她不由得抽了一口氣，忙吞回所有的「談話」，只敢乖乖地應一聲「哦！」了。 

　　又盯著她好一會兒，直到確定她沒有下文了，姬夢塵這才緩下兇狠的神情，「這就對了。」他說。差點被她氣死了！他想，喘了兩口大氣後，才又接下去說道：「最重要的，我若是要你立刻帶著翠兒回東海，你就得馬上給我滾回東……」 

　　還未說完，水靈便陡然一聲尖叫。「不要！」同時，坐著的身子猛然蹦起來側對著他跪著，挽著他的手臂也轉而用十指活像雞爪似的掐住他，而她的小嘴正好對準了他的左耳。 

　　姬夢塵頓時齜牙咧嘴地捂著耳朵低喟了一聲，「老天！」 

　　水靈繼續對著姬夢塵的耳朵拔尖了嗓門抗議，「我?什?要回去？」 

　　仍然捂著耳朵，「因?我要你回去你就得回去！」姬夢塵咬牙切齒地一個字一個字說。 

　　「騙人，你說我聽你的就可以跟著你的！」水靈還在尖叫，順便噴出一些靈芝玉露灑在姬夢塵臉上。 

　　「你若是不回去就是不聽我的話！」姬夢塵也忍不住對她低吼了起來。 

　　「可是，你說我可以跟著你的！」 

　　「那你就要聽話我才讓你跟著！」 

　　「我聽話你就不可以叫我回去！」 

　　「我叫你回去你不回去就是不聽話！」 

　　「我聽話了你?什?還要叫我回去？」 

　　「因?，我叫你回去你不回去！」 

　　「我聽話了就不用回去！」 

　　「我叫你回去你不回去就是不聽話，你不聽話我當然可以叫你回去，所以，我叫你回去你就要回去，這樣，我才不會叫你回去！」 

　　「……我聽不懂！」 

　　「……我也不懂！」 

　　白癡會傳染的嗎？ 






　　龍吟銀子家族047 

　　古靈《我依戀的只有你》     kwleigh掃描      則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　8 


　　「你認?他會上?嗎？」 

　　這是一個非常蒼老粗嘎的說話聲，而對應的則相對的是一個異常慵懶動人的嬌媚嗓音。 

　　「只要是男人，很少不上?的。」 

　　「他以前就不上?。」 

　　「現在不一樣了，現在的他只是個凡人，而且，不再像以前那樣善良敦厚，相反的還自私無情得很，有我這個大美人和宋家的家產作誘餌，他不上?才怪！」不怪說話的人這?有自信，這嬌滴滴的聲音聽起來還真是讓人連骨頭都要酥了。「不過老實說，嘻嘻嘻！現在的他那股子邪佞的味道可比以前要迷人多了喲！」還騷得很！ 

　　輕蔑的冷笑。「你真是淫蕩！」 

　　「一向如此。」滿不在乎的輕佻語氣。 

　　冷哼。「上?了又如何？」 

　　「白癡，只要他一殺死無辜的凡人，他就甭想再回天庭了呀！如此一來，他就勢必要墜入生死輪回之中，而那個傻公主也必定會跟著他永遠逗留在這凡間了！」 

　　「那我呢？」因?激動而提高了嗓門，這抗議聲嘎嘎嘎的還真難聽得很。 

　　「你？」嬌媚的笑聲。「那還用問嗎？天機星君辛辛苦苦地?他安排好這一切，結果就因?錯失這?一小步，一切就全功虧於一簣了，他自己那份窩囊就別提了，而且，不但紫微星君、武曲星君（周武王）、文曲星君要怪他，東海龍王也同樣不會輕易諒解他，你以?他會很好受嗎？」 

　　沈默片刻。 

　　「嘿嘿！說的也是，以後見著那老鬼，我可就有得奚落的了！」 

　　「對啊！儘管去奚落他吧！」 

　　「不過，萬一他要是不上當呢？」多疑的個性不常常發揮一下是會生銹的。 

　　「他沒有那?聰明，不過即使如此也無妨，這著不成還要另一著，狐狸最狡詐了你不知道嗎？」 

　　「你是說……」 

　　「哼哼！你以?廉貞星君跑到哪里去了呢？」 

　　「咦？他是……」 

　　「嘿嘿！去做他最拿手的事去啦！」連連冷笑。「這著要是不成，下著就要他的命，屆時，我倒要看看那個丫頭又要如何跟隨他去！」 

　　「原來如此，我還以?……」 

　　「以?什?？」 

　　「你留著這一小塊碎玉石是要用來對付他的。」 

　　「那有啥用？不過，我倒真沒想到天機星君會突然冒出來湊一腳，而她們兩個也依然對付不了他，那時候他應該在天尊那兒的說！」從那咬牙切齒的語氣中，可以聽得出來說話的人有多憤怒。「不過，只要有這一小塊碎石在，再讓它重新吸取日月精華，假以時日，我還是可以再讓她復活過來的。」 

　　「玉石琵琶精嗎？」 

　　「沒錯。」 

　　「那雉雞精呢？」 

　　「她……」感傷的一聲歎息。「沒救了。」 

　　「若是讓他們知道你救……」 

　　「上一回沒有人知道，這一回自然也不會有人知道。」 

　　「可要是被他們知道我們又……」 

　　「那又如何？只要天同星君沒機會回天庭去向天帝告狀，我們又有什?好擔心的？就算不幸讓他回去了，最差的狀況也不過就是再少吃一次蟠桃而已嘛！」 

　　「這倒是，只不過是再少……哇呀——天哪！」這驚叫聲更難聽了，簡直像發情的鴨子在叫春。 

　　「怎?了？」 

　　「那我會老成什?樣子了？」 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　「別跟來……不！不許你離開這屋子一百公尺之內，知道了嗎？」 

　　水靈哭喪著臉，但還是勉強點了頭，可姬夢塵每走遠一步，她的神情就越沮喪一分，直到看不見姬夢塵的人影了，她的淚水也差不多快要山洪爆發了。 

　　「公主，您真放心讓姬公子一個人去嗎？」翠兒懷疑地瞥著主子的模樣。 

　　「可是……可是他說我要是不聽話，他就不讓我跟他了嘛！」水靈囁嚅道。 

　　「是喔！」翠兒皺著臉望向姬夢塵消失的方向。「但是公主就不擔心姬公子順手也把那個女人給帶回來嗎？」這話怎?聽都有點像是在挑撥的味道。 

　　「我……我……」水靈扁著嘴，已經泫然欲涕了，可惜翠兒沒注意到，否則，她絕對不敢再往下講了。 

　　「公主啊！凡間的男人有個三妻四妾是很正常的喲！」 

　　這算是最後一擊嗎？ 

　　一聽，水靈嘴角一抖，淚水已經爭先恐後的落下來了，雖然她猶盡力想隱忍住哭聲，可是…… 

　　「嗚……嗚……嗚哇～～～」兩片薄薄的唇瓣終究還是關不住委屈的哀嚎。 

　　突如其來的哭聲就像警報似的拉了開來，翠兒不禁嚇了一大跳猛然扭回頭來，一見主子居然把嘴巴張得那?大，還可以清清楚楚瞧見深處裏面紅嫩嫩的喉結抖個不停，兩管淚水更彷佛兩道瀑布一樣噴灑下來，不由得驚慌的傻了臉。 

　　完蛋了，說過頭了！ 

　　「公主，你你你……」她手足無措地想阻住水靈的淚水，卻不知道該怎?辦？「你別哭嘛！公主，翠兒……翠兒剛剛只是在開玩笑而已啦！」 

　　這種補救有用嗎？ 

　　「嗚哇哇～～～～」 

　　沒用！ 

　　翠兒更是慌了手腳。「公主，你……你別這樣嘛！姬公子……姬公子有跟翠兒提過那女人有問題喔！翠兒想那應該是真的……不！絕對是真的，所以……所以姬公子絕不會對那女人有什?不軌意圖的啦！」 

　　「嗚嗚嗚哇哇哇～～～～」 

　　哦～～老天！ 

　　「公主，真的啦！翠兒保證姬公子不會亂來的啦！」 

　　「嗚嗚哇哇～～嗚嗚哇哇～～」 

　　怎……怎?這樣？ 

　　「公……公主……」 

　　「嗚嗚哇哇～～嗚嗚哇哇～～嗚嗚哇哇～～～～」 

　　救……救命啊！ 

　　驚天動地的哭嚎仍然持續著，捂著耳朵，翠兒突然也覺得很想哭。 

　　救命啊～～～～ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　門咿呀一聲打開了，妖媚女人那張令人心蕩神弛的臉兒悄悄出現在門後。 

　　「決定了？」 

　　姬夢塵臉上沒什?表情，眼神更加深沈莫測，雙手背在背後，依然一副悠哉悠哉的神態。 

　　「決定了，不過，還有點小小的疑問。」 

　　「什?？」 

　　「?什?一定要我親自動手？」 

　　「笨哪！冤家，你要是用你拿手的咒術什?的，人家肯定會懷疑到我身上來呀！若是花錢雇傭別人，落個把柄在人家手中更是不妥，不是嗎？」 

　　「原來如此。」 

　　「還有問題嗎，冤家？」 

　　「沒有了，讓我進去吧！」 

　　於是，後門大開，姬夢塵緩步進入，妖媚女人在前領路，穿過兩座花圃，拐了三個彎，驀地，姬夢塵停下腳步。 

　　「那裏住的是誰？」他指著一間廂房問，旋即注意到前面的女人雙肩震了震。 

　　「你在說什?呀？」女人扭過頭來嬌嗔道：「這間哪有住人呀，宋家家大業大，卻只有我和他夫妻兩人使用的房間，還有僕人住的下進，其他都是空房，再沒有別人住這兒了！」 

　　眉端微微一聳，「是嗎？」姬夢塵淡淡一哂，有點嘲諷的意味兒。「原來宋家人丁如此單薄啊！」 

　　「他是?富不仁，活該斷子絕孫！」女人冷哼道：「好了，我們動作最好快點，雖然我把僕人都給支使了出去，可很快就會有人回來了，不快點的話就來不及了！」話落，她在不遠的另一扇門前站定。 

　　「就這兒，他正在睡午覺，你需要多久？」 

　　姬夢塵慵懶地撤高左唇角。「要個人的命，你認?需要多久？」 

　　女人沒有回答，嬌媚地?出一個「快來領你的獎賞吧！」的惑人笑容後，隨即轉身離開了。 

　　「我在海棠花圃等你。」 

　　定睛目送她離去，姬夢塵腦中思維電轉，她尚未轉彎消失，他便已自行推門進入房內，可不過須臾片刻後，他就出來了，而後，悄悄來到剛剛他所指的那個房間進入，很快的，他又出來了。 

　　望著手上的一小塊玉石碎片，他蹙眉深思了好一會兒，然後從懷中掏出一個面上刻有八卦符的小盒子把碎石放進去收好，這才漫步走向海棠花圃，在那兒，那個狐媚的女人一見到他，便一臉期盼地迎向他。 

　　「成了？」 

　　「成了。」 

　　沒有忽略狐媚女人眸中那一閃而逝幸災樂禍的眼神，瞧著她匆匆前去察看的背影，姬夢塵突然笑了，狡猾地笑了。正如他所預料的，不過片刻功夫，那女人便滿臉憤怒地沖回來了。 

　　「是你拿去的？」她尖銳地指則，原先的嬌媚狐態全已不翼而飛了。 

　　姬夢塵漾出無辜的笑容，「拿什?？」他明知故問。 

　　「那塊碎石！」女人尖聲怒叫並伸出手。「快還給我！」 

　　姬夢塵搖頭。「很抱歉，它並不屬於你，所以，我不能還給你。」 

　　「你這個小偷！」女人怒吼，神情猙獰醜惡。「你到底還不還給我？」 

　　「不，我說過，那不屬於你，你被它蠱惑了，所以，才會想謀害你丈夫，是那玉石想要攝取你丈夫的精魄，只有放棄它，待殘留在你身上的妖氣全都消失了，你自然就會恢復正常了。」 

　　「你——」女人怒極反笑。「你這個笨蛋！你真以?我是被它蠱惑了，所以，才想謀害親夫嗎？你真是太愚蠢了！都自身難保了還想拯救別人。老實告訴你吧！你已經完了，只要你一動手傷害了無辜凡人的命，你就再也別想回到天庭去了，這才是我真正的目的！」 

　　聞言，姬夢塵似乎相當意外地愣了一下，隨又皺眉。「難不成你是……」他若有所思地注視著那個狐媚的女人。「貪狼星君？」 

　　「答對了！」女人——貪狼星君尖聲大笑，同時翩然一轉身，驀然幻化?一個美豔動人的女子，那絲衫綢巾飄飄，倒真有幾分仙氣，可惜她的神情妖嬈得說她不是狐狸精也沒人會相信。「現在你倒變聰明了，不過已經太遲了！」 

　　「是嗎？」姬夢塵淡然一哂，突然抽出插在腰間的摺扇刷一聲打開，很不合時宜地開始搖了起來。「你這?認?嗎？」 

　　就在他刷開摺扇的那一?那，貪狼星君的笑聲就戛然而止，同時臉色大變地瞪大了眼。 

　　「你……你只是把他的魂魄暫時收在你的摺扇裏？」 
　　「答對了！」姬夢塵還給她同樣的一句。「現在又回到他身上了，所以我誰也沒傷到，真是很抱歉讓你失望了！」 

　　貪狼星君不敢置信地瞪著他好半天。 

　　「是本星君低估了你，沒想到現在的你竟然如此狡猾。」她陰鬱地說。 

　　「多謝誇獎，」姬夢塵收起摺扇微微一欠身。「這恐怕是天機星君的功勞。」 

　　貪狼星君細眯著眼。「被你逃過一劫我無話可說，可是，你一定要把那塊玉石還給本星君！」 

　　「這就更抱歉了，」姬夢塵一臉歉意的笑容，瞳眸中卻滿是嘲諷的光芒。「既然知道你是誰，那我就更不可能把它還給你了！」 

　　「你以?那可以由得了你嗎？」貪狼星君冷笑著說。 

　　「或許我奈何不了你，但是……」正說話間，姬夢塵眼角突然瞥見右前方不知何時多出了一個老太婆，他立刻猜到那必定是天機星君的下堂妻巨門星君，於是，下意識地馬上側身退了兩步，形成三角對峙的場面。「我不喜歡認輸！」果然醜陋得很，難怪天機星君會離了她。 

　　「就憑你？」貪狼星君輕蔑地嗤之以鼻。「我們可是仙人，你居然想要和我們對抗？本星君現在已經搞不清楚你到底是聰明還是愚蠢了！」 

　　「或者兩者皆是，」姬夢塵淡淡道，表面上似乎毫不在乎，心中卻已思維百轉了。「也或者兩者皆不是。」 

　　會有人來幫他嗎？ 

　　貪狼星君端詳他片刻，而後有趣地笑了。「你以?天機星君還會來幫你的忙嗎？」她搖搖頭。「錯羅！你以?我?什?要等這?久才找上你？告訴你，因?現在天機星君和文曲星君恰好都忙得很，沒空顧及到你，所以，如果你夠聰明的話，還是乖乖的把玉石交給我，否則，難看的會是你喲！」 

　　一聽，心隨之往下一沈，姬夢塵生平頭一次出現無力的感覺。 

　　憑他一個凡人，想要應付兩個仙人，這簡直是異想天開的愚蠢作法，可不如此的話，難不成真要乖乖的把妖石交給她，讓她再去養大那只妖嗎？ 

　　不！這可是大大違反了他的原則，他從不做縱虎歸山這種事，沒有報酬不打緊，白費力氣才氣死人，打死他也不做這種會嘔死自己的事！ 

　　好吧！想來她們也不敢真的傷害他，現在只能和她們拚上一拚了，打不過總逃得過吧？ 

　　呃……好像真的很難講…… 

　　就在他猶豫之間，貪狼星君又在叫陣了。 

　　「如何？只有你一個是絕對……」 

　　可她叫沒兩句便突然噤聲，同時又回復适才難看的臉色，就好像她剛剛才發現她老公竟然是女人一樣。 

　　姬夢塵正感詫異，背後倏地傳來說話聲，他一驚驀然轉身，這才發現身後不知何時又多出個男人。 

　　不會是她的姘頭吧？ 

　　「別忘了還有我喲！」 

　　說話的人是一個看起來非常高貴文雅的年輕男人，見姬夢塵眼神警戒地盯著他直瞧，他立刻面露友善笑容地微微頷首。 

　　「父王。」 

　　姬夢塵霎時愣住了。 

　　怎?……怎?又來一個父王？ 

　　難不成……難不成…… 

　　「不肖子？！」姬夢塵倏地指著他脫口驚呼。 

　　年輕男人立時一臉尷尬地掩嘴咳了咳。「呃！是……是我，咳咳！那個……等我先打發掉她們，我們再談好嗎？」 

　　姬夢塵打量他兩眼，隨即退開一邊，讓那個年輕人去面對那兩個女人，而那個年輕人卻只說了一句話就讓那兩個女人狼狽消失了。 

　　「你們不希望我在天帝面前說什?吧？」 

　　只這?一句，帶著恨意的目光在姬夢塵身上飛快地掃了一眼，貪狼星君便和巨門星君就消失不見了。 

　　年輕人轉過身來。「父王。」 

　　姬夢塵仔細打量著年輕人，心中感覺萬分怪異，一個看起來甚至比他還大上幾歲的人卻沖著他叫父王，實在令人啼笑皆非得很。 

　　「紫微星君？」 

　　「是，父王。」 

　　有點受不了的揉了揉太陽穴，「哦～～天哪！你一定得叫我父王嗎？」姬夢塵聞聲咕噥。「你是仙君，我是凡人，甚至你看起來還比我大上幾歲，你不覺得這樣叫我真的很不自然嗎？」 

　　「不會，」紫微星君不假思索地否定了。「皮相只不過是凡體表面，我看到的是父王的元神真魄，感覺到的是父王的靈氣，那跟以前沒什?不同。」 

　　姬夢塵又嘲諷地笑了。「可惜我怎?看你都比較像是我的兄長。」 

　　「這只是皮相……」 

　　「夠了！」姬夢塵舉手阻止他繼續往下羅唆。「別跟我來那一套，先告訴我，你怎?知道我有麻煩的？」 

　　「我一直跟在父王左右。」 

　　眉宇一皺，「怎?？你一直跟在我左右？」姬夢塵慢吞吞地問，心中忽起不祥的預感。 

　　「是的，父王。」 

　　「從什?時候開始？」 

　　「從貪狼星君第一次和父王相遇開始。」 

　　也就是說，兒子看到他被那只傻呼呼的小母龍傳染上白癡病的精采實況了？ 

　　姬夢塵眯著眼打量紫微星君安祥的面容。「你是說，從那時候開始，我身邊有什?事你都知道？」 

　　紫微星君難掩笑意地翹起了嘴角。「是的，父王。」 

　　該死，他果然看到了！ 

　　姬夢塵有點老羞成怒地一甩袍袖。「你可真盡責呀！」 

　　紫微星君笑意更深。「我儘量，父王。」 

　　儘量個屁！ 

　　「我警告你，你最好離我遠點兒，」姬夢塵咬牙切齒地說：「我是個凡人沒錯，可卻不是幼兒，不需要你像個保母一樣步步緊跟著我，懂嗎？」 

　　「懂了，父王，」見姬夢塵生氣了，紫微星君忙收起笑容。「父王需要隱私，對吧？」 

　　「沒錯！」 

　　如果可以的話，姬夢塵還想直接叫他滾蛋！ 

　　可是，他不是那種顧前不顧後的人，面子也不是最重要的，可以利用的人不利用就太傻了。 

　　「知道了，父王。」 

　　「還有，」姬夢塵從懷中掏出那個上有八卦符的小盒子。「這個交給你，有機會就拿給天機星君，順便告訴他，他又欠我一次了！」 

　　「是，父王。」紫微星君接過小盒子收好，並反手交給姬夢塵另一樣東西。 

　　「這是什?？」 

　　「這是東龍王大太子交給天機星君的雙龍佩，天機星君叫我一定要在今天交給父王，他說在這件事了之後，父王回去一見到七公主，就必須立刻把這雙龍佩之一交給七公主。」 

　　「?什?？」 

　　紫微星君猶豫了一下。「因?，父王今天就會和七公主洞房了，雖然來不及舉行婚禮，可至少要讓你們擁有這對雙龍佩。」 

　　姬夢塵一怔，旋即沈下臉去。「胡說！我都還沒正式娶她呢！怎會去做那種苟合之事？」就算原本會，現在也絕對不會了！ 

　　誰願意在別人的「預言」下做那種事啊！ 

　　「月老早已?父王和七公主牽上紅線了，所以，東海龍王才要大太子把這雙龍佩交給父王和七公主，因?，這雙龍佩是龍宮的正式信物，也就是說，父王只要持有雙龍佩之一，就是東龍宮正式承認的女婿了，因此那……咳咳！也不算苟合了。」 

　　姬夢塵皺眉端詳著手中的雙龍抱珠青玉佩，看似一整塊，其實是兩塊合而?一，上面分別嵌有一條龍和龍抱珠，並在龍身上各刻有一個篆體「七」字。 

　　「龍抱珠那塊是父王的，另一塊請務必一見到七公主就交給她。」 

　　姬夢塵思索半晌，還是把玉佩收了起來，並不忘再吩咐一次。 

　　「記住，離我遠點！」 

　　「知道了，父王，只要父王和七公主在一起，紫微一定會躲得遠遠的，免得看到不該看的東西！」 

　　雖然紫微星君的神情很嚴肅，但是姬夢塵聽得出他語氣裏的調侃。 

　　這個……不肖子！ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　總算明白什?叫做噪音了！ 

　　越接近居住的石屋，姬夢塵越能感受到驚天動地這種詞句的含義，那彷佛幼兒般的哭嚎就像風暴一樣侵襲著他可憐的雙耳。 

　　「啊！姬公子，您總算回來了！」 

　　雙肩高高地挑向兩鬢，姬夢塵狐疑地望著一臉如釋重負的翠兒。 

　　「這是怎?一回事？」 

　　「啊！這……」翠兒不安地兩眼四處亂瞟。「是……是公主她擔心……擔心姬公子把那個女人帶……帶回來，所以……所以……」 

　　忍不住白眼一翻，「在說什?鬼話呀！」姬夢塵受不了地搖搖頭。「那個女人是貪狼星君啦！」 

　　「耶？是貪狼星君？」翠兒大感意外地驚呼。「難怪我們都看不出她的真面目，那?她不就是特意……」 

　　「沒錯，可是沒成功。」姬夢塵說著又指指石屋。「她哭多久啦？」 

　　「呃……」翠兒往後瞟了一眼。「從姬公子一離開就……就……」 

　　「一個小笨蛋！」姬夢塵無奈道：「好了，天快黑了，你去找點吃的，我去哄哄她，暫時別來打擾我們，知道嗎？」 

　　「知道了，姬公子。」 

　　看著翠兒離去，姬夢塵隨即進入石屋內，一走進左邊的房間，就看見水靈趴在床上哭得不亦樂乎。他搖著頭在床邊坐下，並輕撫著她柔細如絲的長髮。 

　　「我回來了，水靈。」 

　　聞言，水靈立刻噎住哭聲驚喜地扭過頭來，一看真的是姬夢塵，馬上就哽咽著跳起來抱住他，把滿臉的鼻涕淚水全都給抹在他脖子上了。 

　　「你回來了！你終於回來了！我還以?你不要水靈了！」 

　　「真是傻瓜，我說過我會回來的不是嗎？」姬夢塵拍拍她的背。「好了，別哭了，我這不是回來了嗎？」 

　　「你……」水靈吸著鼻子。「你沒有帶別的女人回來嗎？」 

　　「哪里來的別的女人呀？」姬夢塵歎道：「那是貪狼星君和巨門星君想要陷害我，你以?我有那?愚蠢，會這?簡單就上她們的當嗎？」 

　　「耶？」腦袋往後仰，水靈詫異地凝住姬夢塵。「是她們？」 

　　「嗯！」姬夢塵拭著她的淚水。「剛開始我也看不出來她們是誰，所以，就假意順著她們的話去做，最後，她們終於自暴出身分了。」 

　　「然後？」 

　　「然後？」姬夢塵聳聳肩。「她們就只好摸摸鼻子走啦！」 

　　「就這樣？」水靈似乎有點困惑。「唔～～她們好無聊喔！」 

　　無聊？！ 

　　這種事是叫無聊嗎？ 

　　「好了，別管她們了，看看我拿回來什?要給你。」說著，姬夢塵扒開水靈抱住他脖子的手臂，然後掏出玉佩來放到她掌心裏。 

　　一看到玉佩，水靈立刻驚喜地大叫，「你碰到父王了？」 

　　「沒有，是大太子交給天機星君，天機星君再交給紫微星君，紫微星君又交給我的。」 

　　「那你……」 

　　「我的在這裏。」 

　　姬夢塵掏出龍抱珠給她瞧，水靈更是笑咧了嘴，雙眼眯得只剩下兩條線了。 

　　「呵呵呵！你以後不能說不要我了！」 

　　「我從來沒有說過不要你！」 

　　「可是，你說要叫我回東海！」 

　　「有必要的時候。」 

　　笑容頓失，水靈又噘了嘴。「你還說！現在你已經不能叫我回去了啦！」 

　　姬夢塵輕輕一哼。「有必要的時候我還是會叫你回去！」 

　　「不行啦！」 

　　「我說行就行！」 

　　原以?水靈會跟過去一樣又和他頂到爽，誰知道這一回她卻乾脆得很，跟他瞪了半天眼後，居然嘴一張，又給他大哭了起來。 

　　「哇嗚嗚～～～你不要我了！你不要我了！」 

　　如果他現在發瘋，應該不會有人怪他吧？ 

　　「你這白癡，我沒有說不要你啊！」 

　　「可是，你叫我回去，那就是不要我了！」 

　　「你……」 

　　夠了！他已經受夠了！受夠了這種既可笑又永無結論的辯論！ 

　　不假思索地，姬夢塵俯下腦袋，用自己的雙唇去堵住那張吵死人的嘴，果然立即停止了哭聲。而這一次，他卻沒有那?快就放開她，一直輾轉親熱到雙方都幾乎窒息了，姬夢塵才鬆開了自己的唇瓣，他以?自己成功地讓她忘了自己是誰，沒想到卻又教他瞧見了他以?是錯覺的錯覺。 

　　「星君。」水靈溫柔低喃。 

　　這絕對不是錯覺！ 

　　姬夢塵驚訝地注視著那張原該是傻呼呼的臉蛋，此刻，卻蕩漾著一片深情眷戀，那本是純真無邪的瞳眸盈滿了無怨無悔的摯愛。 

　　這是誰？ 

　　「水……水靈？」 

　　沒讓他有思考的機會，水靈又主動獻上了她的唇瓣，是那?熱情又激烈，傾注了她所有的真情狂愛，將姬夢塵包裏在一片無法抗拒的誘惑中，教他不由自主地陶醉在旖旎的氣氳裏，於是，在這片荒野森林地裏的簡陋石屋內，悄悄開始回蕩起纏綿繾綣的音符，呢喃訴說著亙古以來不變的愛語。 

　　那天晚上，不知道?什?，翠兒並沒有回去，直到翌日淩晨，姬夢塵一打開門，就發現翠兒耐心地守候在門前，一見到他，她便恭恭謹謹地施下禮去。 

　　「翠兒見過七駙馬！」 

　　生平第一次，姬夢塵臉紅了！ 






　　龍吟銀子家族047 

　　古靈《我依戀的只有你》     kwleigh掃描      則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　9 


　　「不好了！不好了！七駙馬，不好了！」 

　　遠遠的，進城買東西的翠兒慌慌張張地一路喊、一路跑回來了。姬夢塵慢條斯理地從屋裏踱出來，水靈緊貼在後頭。 

　　「七駙馬，不好……」 

　　「當然不好！」姬夢塵很不高興地打斷她，一面扶住一鼻子撞上他的水靈。「跟你說過多少次了，不要叫我七駙馬，跟以前一樣叫我姬公子就行了。還有，在人前也不要叫你家公主?公主，要叫她小姐，你到底記注了沒有啊？」 

　　「好嘛、好嘛！姬公子，這個不重要啦！」翠兒忙道：「我跟你說喔！我今天一進城裏，就發現官府居然發緊急榜文要捉拿你！」 

　　「咦？」姬夢塵愣注了。「?什?？」 

　　「翠兒也不知道呀！緝榜單上只寫著說是當今皇上親自下旨要捉拿姬公子你的，至於到底是什?罪名就不知道了！」 

　　姬夢塵沈思不語，水靈瞧瞧翠兒，又看看他，似懂非懂地建議，「那我們要不要問問紫微星君，看看他知不知道是什?事？」 

　　「不行啦！公主，紫微星君有事回天庭去了啦！」 

　　「啊！這樣啊……」水靈搔搔腦袋，沒轍了。 

　　又沈吟片刻後，姬夢塵才毅然道：「我們上京裏去！」 

　　老實說，當今皇帝年輕時還真是個英武有才略的有?君主，但是升平日久，國家無事，他便逐漸志滿意驕、沈迷玩樂，一個寵妃就搞得他暈頭轉向，如癡似呆，兩個美人更是讓他高唱忘了自己是誰，長久怠朝不說，還淨下些勞民傷財的旨意。 

　　如今天下百姓日子過得是亂七八糟，他卻依然只顧著左擁右抱美人樂呵呵，都快七老八十的人了，還成天噁心巴拉的愛妃愛妃的猛獻殷勤，明明已經無心政事，卻還是霸著龍座死不肯讓位，會做這種莫名其妙抓人坐牢的事也是不奇怪的。 

　　一到京城，姬夢塵並沒有直接入城，而是先在城外歇下腳，再於夜半時分隱身入刑部尚書府裏，打算先搞清楚狀況再說。 

　　天亮前，姬夢塵便回到水靈身邊了，搶在水靈之前，翠兒就先問了。 

　　「姬公子，到底怎?一回事，皇上?什?要捉拿你呀？」 

　　姬夢塵瞟她一眼，便坐下來沈吟片刻。 

　　「皇上不是要捉拿我，他是在找我，」他慢吞吞地說：「因?我們隱居在那裏，所以，一直不知道皇上在找我，現在時間緊迫了，皇上才發下緊急緝榜文，希望能及時找到我。」 

　　「那皇上找你幹啥？」水靈問。 

　　姬夢塵微微蹙眉。「皇上的寵妃呂貴妃?皇上所生的皇子十三王爺，聽說他原本身子一直很健康，可從半年前開始，不知緣由的，他就病臥在床起不來了，延請許多名醫診治卻依舊無效。近兩個月來情況更?惡化，呂貴妃的舅舅便說是十三王爺中邪了，否則，怎?會突然病倒，而且查不出病因？」 

　　「所以，他們便要找你去驅邪？」翠兒說。 

　　姬夢塵頷首。「事實上，在我之前，他們已找過許多人了，可都徒勞無功，呂貴妃的舅舅查到我是術界中最厲害的術士，所以，他們才找上我的。」 

　　「那姬公子一定沒問題的啦！」翠兒說的好像事情已經成了似的。 

　　沒想到姬夢塵卻搖了搖頭。「問題可大得很哪！」 

　　「耶？」 

　　「我已經先隱身到宮裏看過十三王爺了，可是……」姬夢塵又皺眉思索半晌，而後轉頭問水靈。「水靈，你說閻王爺很疼你，對吧？」 

　　水靈愣了愣。「是啊！」 

　　「那你現在馬上到閻王爺那兒去，幫我察看一下判官的生死簿，我要確定一下十三王爺的壽命。」 

　　「立刻嗎？」 

　　「立刻！」 

　　「哦！」 

　　看著水靈和翠兒在他面前一晃身消失了，姬夢塵開始撫著下頷沈吟。 

　　如果真是那樣的話，他該怎?辦？ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　「十三王爺的壽命只剩下一個多月了！」 

　　「果然沒錯！」姬夢塵猛拍了下大腿，「而他原該是摔死，卻因?得罪了王母娘娘而招致病痛纏身，這些我都看得出來。」隨即又不解地低喃，「我只是不懂，他深居內宮，又怎會去得罪王母娘娘呢？」 

　　「啊！我知道！」水靈立刻舉手請求發言。 

　　姬夢塵雙目一凝。「你怎?會知道？你又知道些什?？」 

　　「判官伯伯告訴我的嘛！」水靈嬌聲道。「他說半年多前，十三王爺陪同呂貴妃上王母娘娘廟裏燒香，在言語上不小心得罪了王母娘娘，所以，王母娘娘才罰他痛苦以終，而且不得延壽。」 

　　「啊！」姬夢塵恍然。「原來如此！」 

　　「還有喔！」 

　　「嗯？」 

　　「判官伯伯說，這件事王母娘娘原本是交代文昌星君負責的，可是，廉貞星君卻又硬從文昌星君那兒要來了這份差使，所以……」 

　　「咦？是廉貞星君？」姬夢塵雙眸驀睜。「這?說……」他突然沒了聲音，隨即又低頭沈思起來了。 

　　莫不成是……唔～～難怪那個呂貴妃的舅舅好似針對他似的「建議」皇上追緝他比較快，那個傢夥肯定早就知道十三王爺已經沒救了，所以故意找上他，打算硬把「害死」十三王爺的罪名強加在他身上，再「建議」皇上斬了他以慰十三王爺在天之靈。 

　　什?狗屁在天之靈，早就注定要下地獄了，還想上哪個天呀！ 

　　見他臉色變來變去好像變戲法似的，水靈不由困惑不已。「既然是十三王爺命定的壽命，又是王母娘娘的懲罰，那就不管了就好了嘛！幹嘛還要傷腦筋呢？」 

　　翠兒忙噓一聲把她拉到一邊去。「公主啊！可這件事若牽扯上廉貞星君就沒那?簡單了，您別忘了，廉貞星君和貪狼星君她們可是一夥的喲！」 

　　「哦！」水靈大眼珠子轉了一圈又問：「那又如何？」 

　　「那又如何？」翠兒不敢置信地提高嗓門重復了一次。「公主啊！您究竟還有沒有腦子啊？貪狼星君要害你們，你忘了嗎？」 

　　水靈雙眼一亮。「啊～～對喔！」 

　　翠兒猛翻白眼。「天哪！讓我死了吧！」 

　　「?什?你要死？」水靈直愣愣地問。 

　　翠兒猝然兩手高舉。「因?，我快要被你逼瘋了啦！」 

　　她這一叫，姬夢塵馬上瞪過眼來，翠兒一驚，忙收手瑟縮著側過身去，姬夢塵哼了哼。 

　　「晚上我要去見見東宮太子，所以現在要先去睡一下，你們最好給我安靜一點！」語畢，他就轉進房裏去了。 

　　水靈和翠兒不由得面面相覷。 

　　怎?又扯上東宮太子了？ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　面對著年近四十的東宮太子，姬夢塵一眼就看出他會是個好皇帝，尤其三更半夜有陌生人摸到他床邊來找他談話，他居然能面不改色，鎮定如恒地請姬夢塵先等他套上一件外衣，這等膽識實在令人不能不佩服。 

　　隨和地與姬夢塵面對面坐下後，太子甚至親手?姬夢塵倒了杯茶，然後才很客氣地請教，「請問你是？」 

　　難怪他能得到那?多臣子的誓死擁護。 

　　「姬夢塵。」 

　　「姬夢塵？！」太子似乎呆了呆，一副不可思議的樣子。「你就是那位父皇在找的術士？」 

　　「他找我也沒用，」姬夢塵淡淡道：「十三王爺命中注定壽數將終，誰也救他不了！」 

　　「咦？可是聽人說，如果道行夠深的話可以延壽……」 

　　「別人可以，他不可以！」 

　　「嘎？」 

　　「我相信已經有很多人都試過不成功了，對吧？」姬夢塵端起茶來啜了口。「那是因?判官生死簿上明明白白注明了此人不可延壽，這是王母娘娘的旨意，拙荊看得很清楚，所以我也無能?力。」 

　　太子頓起一臉驚訝之色。「王母娘娘？」 

　　「半年多前，十三王爺陪同貴妃上王母娘娘廟燒香，不小心出言猥褻得罪了王母娘娘，所以，王母娘娘下了懲罰的意旨。」 

　　「啊！」太子歎息似的搖搖頭，?那個糊塗的弟弟惋惜不已，隨即又想起什?似的凝住雙目。「尊夫人是？」 

　　姬夢塵聳聳肩。「東海龍王的七公主，閻王很疼她，她也常到地府去玩，看個生死簿對她來講並沒什?大不了的。」 

　　太子吃驚地張著嘴！連啊都啊不出來了。 

　　放下茶杯，「言歸正傳，」姬夢塵正色道：「我來找你不是?了十三王爺，而是?了你。」 

　　「我？」 

　　姬夢塵嚴肅地注視著太子。「從三年前開始，東宮裏就常有人死得不明不白的，對吧？」 

　　太子聞言，眉宇即攢了起來。「沒錯，可是都查不出個究竟來。」 

　　姬夢塵冷清清地一笑。「其實，死的應該是你，可你是真命天子，不是那?容易被謀害的，所以，你身邊的人就代替你死了！」 

　　太子雙目猛睜。「你是說有人要害我？」 

　　姬夢塵也不羅唆，「呂貴妃。」他很簡潔地給了太子一個人名。「當然是?了讓她的兒子能繼任太子之位，但因?你的擁護者太?，她無法直接讓皇上廢了你，所以，只好暗中請邪道詛咒你，才會使東宮裏冤死了那?多人。」 

　　太子頓時冒出一身冷汗。「老天！」 

　　「也許是呂貴妃等不及了，因此，三個月前她另外找了一個更厲害的傢夥，」姬夢塵又說：「所以你的愛妾死了、兒子病了，因?那傢夥真的很厲害，才會傷到了更親近你的人。」 

　　「那傢夥？」太子切齒道：「是誰？」 

　　「京城西邊萬壽山上的一條千年蛇妖。」 

　　霎時倒抽了一口冷氣，「千年蛇妖？！」太子驚呼。「貴妃娘娘怎會和那種東西牽扯上關係？！」  

　　「自然是有人牽線，不過……」姬夢塵不屑地輕哼一聲。「你不需要知道是誰，反正，你也奈河不了他。」 

　　太子咬了咬牙，又深吸了好幾口氣讓自己鎮定下來，之後才問：「那現在我該怎?辦？」 

　　「二十萬兩，這是我收妖的價碼，我不會多收你一分，也不會少算你一分，除非你跟我殺價。」姬夢塵慢條斯理地說：「還有，十三王爺那事我不會出面，因?，即使我出面了也沒用，但是，我也不希望某人乘機拿我出氣，所以，你要替我處理掉。」 

　　毫不猶豫地，「可以！」太子立刻應允了。 

　　似乎沒料到太子居然會答應得那?爽快，甚至一點疑問也沒有，姬夢塵眼露訝異之色地端詳太子片刻。 

　　「我希望你在三天之內就把十三王爺的事解決掉，否則，我無法自由行動。」 

　　太子想了想。「好，三天。」 

　　姬夢塵又看了他好一會兒，而後突然起身，雙手後背踱到窗邊去望著窗外。 

　　「若是皇上再繼續沈溺於女色的話，不到一年之內他就會暴斃了，屆時，你就可以登基?帝了。但是，如果你有辦法讓皇上遠離女色的話，那?他就還可以有七年的壽命，也就是說，你必須再多等七年才能作皇帝。」 

　　他緩緩回過身來，面上淡漠一無表情。「該怎?做，你就自已做決定吧！」 

　　太子遲疑了一下才說：「我明白了。」 

　　「還有，你新收的寵妾李梅兒，儘早讓她回鄉去吧！如果你不想步你父皇的後塵的話。」 

　　心頭一凜，太子忙道：「我明天就讓她回鄉！」 

　　「未來，你後宮的嬪妃數也不可超過三十六位，否則，後果自理。」 

　　「是，我記住了！」 

　　「再有，將來你的兒子們會因?王儲的問題而引起一番激烈的勾心鬥角、兄弟鬩牆，除非你登基的同時就立下太子。」 

　　又是一驚，太子脫口道：「真的？」 

　　姬夢塵眉端一揚，「騙你有錢賺嗎？」他嘲諷道。 

　　「啊！對不起，我不是那個意思，呃……」太子赧然道：「我知道了，我一定會事先挑好王儲人選的。」 

　　姬夢塵突然笑了。「你就這?相信我嗎？不怕我只是個江湖術師，隨便說幾句就想騙你大筆銀兩的嗎？」 

　　「這個嘛……」太子欲言又止地瞧著姬夢塵。「老實說，兩天前我作了一個夢……」 

　　「作夢？」姬夢塵輕喔一聲。「我懂了，是天機星君或文曲星君，還是紫微星君嗎？」 

　　「不，是武曲星君。」 

　　「咦？」姬夢塵錯愕地楞了一下。「怎?他也來摻一腳了？他跟你說什?了？」 

　　「他說你會在三天之內來找我，」太子說：「雖然這個夢清晰得非常詭異，但是，當時我依然只當它是一個夢而已，因?找你的是父皇，怎?樣你也沒理由來找我。」 

　　「的確是，然後呢？」 

　　「然後他又說你是……」 

　　「天同星君。」 

　　太子呆了呆。「難不成你真的是天同星君？」 

　　姬夢塵又笑了，沒有回答他，兀自又問：「他還說什?？」 

　　太子深深注視他片刻後，才又說：「他說只要我態度恭謹，你一定會主動告訴我很多對我有好處的事。」 

　　「又是一個不肖子！」姬夢塵咕噥。「難怪你態度謙卑的教人意外，原來已經有人面授機宜了！」 

　　太子沒聽清楚。「什?？」 

　　「沒什?，請繼續往下說。」 

　　「唔！他大概就說這?多了，只是當時我並不在意，還想夢醒忘了就算了，可是，不知道?什?我一直忘不掉，直到适才你來找我，我才訝異地想，難道那夢是真的？」 

　　「是嗎？」姬夢塵略一思索，突然左右瞟兩眼，然後冷聲道：「如果你在的話，立刻給我出現！」 

　　太子愣了愣，「嘎？」不曉得姬夢塵在說什?，正詫異間，微風一吹，眼前驀然平空出現了一個高大魁梧的人影，他不覺大吃一驚地跳了起來。「耶？！」 

　　那人一出現便恭身道：「父王。」 

　　姬夢塵冷眼一瞥。「武曲星君？」 

　　「是，父王。」 

　　「你很雞婆你知道嗎？」 

　　武曲星君尷尬地笑了一下。「這……父王，武曲只是擔心父王在這兒受到怠慢了。」 

　　姬夢塵哼了哼。「既然你這?愛雞婆，麻煩你去上報天帝一下，就說它的轄下有幾個不務正業的傢夥老是來找我的麻煩，看是要關他們禁閉或罰他們洗茅房都可以，請它管一下它的手下行不行？」 

　　「這……」武曲星君?難地看著他。「父王，可那也是您的劫難之一，勢必要等到您回天庭之後，才能由您自己去上報天市，武曲只能從旁協助，所以……所以……」 

　　「從旁協助？」姬夢塵嗤之以鼻地哼了哼。「好吧！那那條妖蛇就交給你處理了！」 

　　「是，父王，武曲立刻就去！」 

　　聲落，武曲星君又是眨眼間就飄然消失了蹤影，姬夢塵這才回過視線去瞧著目瞪口呆的太子。 

　　「好，你的問題處理好了，麻煩你，」姬夢塵伸出手。「二十萬兩。」 

　　太子卻似乎沒聽到他說的話，兀自呆呆地望著他。「他……他叫你……叫你……」 

　　「父王。」姬夢塵不耐煩地說：「拜託，二十萬兩！」 

　　「那你……你不就真的是……是……」 

　　「天同星君。」姬夢塵更不耐煩了。「喂，二十萬兩，你想賴帳嗎？」 

　　「可是你怎?……怎?……」 

　　突然間，姬夢塵又變得面無表情了，他徐徐收回手。 

　　「?了我老婆，四十萬兩。」 

　　「嘎？」 

　　「六十萬兩。」 

　　「咦？」 

　　「八十萬兩。」 

　　「耶？」 

　　「一百萬兩！」 

　　「一……一……一……」 

　　「兩百萬兩！」 

　　「……」 

　　好……好貪婪的天同星君！ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　荷包滿滿的回到城外，正好天色大亮，姬夢塵一手就捂住水靈那張正待張開的小嘴，兩眼還不忘發出警告的光芒震住翠兒。 

　　「我才剛回來，拜託你們先饒了我好不好？」說著，他隨手扔出一張銀票給翠兒。「你去買些吃的喝的回來，我要再去睡一下，買回來後再叫醒我！」語畢，他就進屋裏去了。 

　　水靈忙也跟進去要幫他蓋被被，翠兒則望著手上的銀票直發呆。 

　　有沒有搞錯啊？叫她拿一千兩的銀票去買吃的？京城裏的食物特別昂貴嗎？還是物價又上漲了？ 

　　一個時辰後—— 

　　水靈探頭進房裏欲待喚醒姬夢塵吃飯，可一張口，發出來的卻是一聲尖銳的警告。「星君！」同時身體反射性地直沖向前，右手啪一聲就解下七星綾抽打了出去，把那張朝姬夢塵噬咬過去的血盆大口抽得歪向一邊。 

　　姬夢塵一睜眼便瞧見一顆碩大的蛇頭閃電般縮回窗外，在濃濃的腥膻味中，水靈也跟著竄出窗口追了出去。 

　　當他隨後奔向屋前時，翠兒也才剛從門口慌裏慌張地跑出來，卻見水靈一人威風凜凜的面對一大一小兩條有如百年樹幹那般粗壯的花蟒蛇。更教人驚愕的是，水靈竟然一反往常傻呼呼的姿態，沒有驚慌，沒有不知所措，有的只是姬夢塵從未見過的強悍與冷靜。 

　　「它們是母子蛇，」水靈快速地說明。「星君，咱們各對付一條？翠兒，你掠陣，別讓它們有機會溜了！」 

　　翠兒沒有回應，因?她看呆了，同樣的，姬夢塵也滿臉訝異之色的傻了眼。 

　　「水靈，是……是你嗎？」他也知道自己問得很奇怪，可是，他就是不由自主地這?脫口問了出來。 

　　水靈馬上橫過去一眼。「廢話，不是我是誰，大姒妃（文王的原配）嗎？」 

　　如此犀利的言語，絕對不是她……呃！應該說不是現在的她……也不對，是以前的她……呃～～應該都是她……吧？ 

　　「可是你……你是……是……」 

　　「現在不是閒話家常的時候吧？星君。」水靈視線一瞟那兩條巨蟒。「還有人等著咱們伺候呢！」 

　　不會吧？以前水靈說話就這個樣嗎？ 

　　不過她說的也沒錯，那兩條巨蟒還在那裏忙著吐紅信呢！看起來很像是在流口水的樣子，而讓它們食欲大開的物件正是…… 

　　他？！ 

　　咦？怎?它們好像全盯住了他，至少有三種「食物」讓它們挑選不是嗎？幹嘛全相中了他，他看起來真有那?好吃嗎？ 

　　「星君！」 

　　水靈猝然一聲驚喝，卻見姬夢塵頎長的身軀悠然一轉便避開了大蟒蛇的攻擊，同時以極快的速度抽出腰間的摺扇，踏罡步鬥、掏抉結印，刷一聲煽出一道白光，那條大蟒蛇頓時咚咚咚滾了兩滾跌飛出去。 

　　同一時刻，水靈也使出七星綾卷住了另一條較小的蟒蛇，左手往頭上一摸，拿下一根兩寸長銀色發針，下一瞬間，她只輕輕一甩手，那根發針便化成了一支水色的箭。緊接著，她右手一使力，七星綾又多卷了一圈，然後身子一彈，便一腳踏上了蟒蛇的七寸之上，旋即以迅雷不及掩耳的速度把那只箭刺進了蟒蛇的雙眼之間，?那間，那蟒蛇彷佛被雷極似的一陣劇烈抖顫，不一會兒便斷了氣息。 

　　她才剛喘了半口氣，便聽見姬夢塵大叫著，「水靈，也給我一支水雲箭！」 

　　「沒用啦！那只已上千年，水雲箭對它沒用的啦！」 

　　「你少羅唆，給我一支就對了！」 

　　聽他喊得急，水靈連忙再摸出另一根銀色發針，輕輕一甩又成了另一支水色的箭，旋即抖手一扔就丟給了姬夢塵，姬夢塵姿勢美妙地用展開的扇面接住了水雲箭，再靈活地一扭手平翻扇面，轉眼間又把那只水雲箭閃電般射出去了。 

　　漂亮！正中那條蟒蛇的…… 

　　尾巴？！ 

　　水靈錯愕地瞧著那條巨蟒被直插入土中的水雲箭制住尾巴，只能搖著巨頭瘋狂的亂甩，而姬夢塵就乘機返後，同時掏出一面八卦鏡，再咬破中指在上面畫了一道符，然後朝她看過來。 

　　彷佛心有靈犀似的，不待他吩咐，水靈立刻抖手一抽，七星綾便飛向蛇頭卷住，就在它一時不能動彈的那一瞬間，姬夢塵迅速飛身向前，把八卦鏡往蛇頭上一罩，?那間，只聽得一陣轟雷悶響，雲霧四起，姬夢塵飄然落回原地。 

　　待風吹霧散之後，只見那條巨蟒已然消失不見，而被水雲箭制在地上的卻只是一條拇指般粗的小花蛇。姬夢塵一拔起水雲箭，小花蛇便慌慌張張地遊入草叢中去了。 

　　姬夢塵默默的把水雲箭還給水靈，翠兒這時才回過神來，驚魂甫定地喃喃道：「到底……到底發生了什?事呀？怎?那兩條蟒蛇莫名其妙的跑來攻擊姬公子呢？吃飽飯沒事幹嗎？」 

　　緩步走向另一條蟒屍處，「我猜是萬壽山那條妖蟒的妻兒吧！」姬夢塵一拔下蛇頭上的水雲箭，那條蛇便嗤一聲化?一道青煙消失了。「不曉得它們是如何得知是我讓武曲星君去除去那條妖蟒的，嗯！也許是有人特地去通知它們的也說不定，所以，它們就來找我報仇了。」 

　　「原來如此，」翠兒恍然道：「不過還好，還好姬公子和公主配合的天衣無縫，否則，單靠姬公子一個人，就算最後沒事；怕也是會搞得灰頭土臉的吧？」 

　　一提到這，姬夢塵馬上想起剛剛的情況，特別是水靈的「突變」，他立刻移過視線去，「水靈，你……」隨即愕然噤聲，呆呆的看著水靈一臉莫名其妙的瞧著手中的水雲箭，似乎搞不懂水雲箭怎?會從她頭上跑到手裏來了？ 

　　「水靈？」 

　　水靈困惑地?眸，「奇怪？我怎?會在這兒？我明明是去叫你吃飯，然後……然後……啊！」她倏地驚慌地瞠大了眼，「有一條蛇要咬你！」她驚叫著左右張望。「啊，蛇呢？蛇呢？那條蛇呢？」 

　　姬夢塵眉端一挑，驀然轉身就朝屋子走去。 

　　他早就該想到了！ 

　　每一回他們行過房之後，第二天，水靈總是會迷惘不解地問他，她怎?會沒穿衣服？也就是說，她根本不記得當她表現得不像她時所經歷的一切，所以剛剛所發生的事，她自然也不會記得。 

　　不過，現在他可搞清楚了，除了親熱的時候她會變成以前的她之外，當他有危險的時候，過去的她也會被「嚇」回來。 

　　嘖嘖！這樣還滿方便的嘛！以後只要他作作戲，某人就會被「嚇」出來幫他忙了！ 

　　「喂、喂！到底怎?回事嗎？?什?沒人告訴我那條蛇跑到哪里去了嗎？」 

　　理也不理，姬夢塵逕自進屋裏去。 

　　「誰理你，善變的女人！」 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　終於又「混」過一劫了。 

　　但是，貪狼星君等三人都是很有毅力的傢夥，一計不成還有一計，今天是你，明天輪到我，大家一起努力奮戰不懈，唯一的目的只是要讓姬夢塵和水靈慘兮兮的回不去天庭，讓天機星君的一切努力化?幻影。 

　　原先，他們都認?這是很容易的事，三兩下就可以清潔溜溜了，不料，如今的天同星君——姬夢塵卻出乎他們意料之外的奸詐狡猾又無情，無論他們如何設計，姬夢塵總是有辦法漂漂亮亮的化險?夷。 

　　因?，他很會利用別人。 

　　天機星君、紫微星君、武曲星君、文曲星君，甚至水靈那幾位哥哥和當今的東宮太子，都在他的使喚範圍之內。 

　　最令人啼笑皆非的是，他使喚了人，自己還理所當然的去白領賞銀、去犒賞自己。而且人家幹完了活，他只是隨隨便便一句，「好，你們可以回去了」，就把人家給打發掉了，連個謝字都沒有，還理直氣壯的說這是人家欠他的，下一回他高喊一聲，人家又得乖乖來報到了！ 

　　真詐！ 

　　不過，這也是天機星君所期待的……呃！雖然多少有點差距啦，但是，他希望的就是天同星君能夠以自己的力量去度過劫難，而如今，無論姬夢塵採用的是什?手段，他也的確是靠自己的智慧去走過這一切試煉了。 

　　然而，天機星君不知道的是，對姬夢塵而言，最大的試煉卻是水靈！ 

　　「笨蛋，你還在發什?呆呀？還不快來幫忙！」 

　　饒是道術再精深、法力再高強，單獨一個人，就算再加上另一個聊勝於無的小翠兒好了，這樣兩個人要同時對付七隻五百年以上的成精妖畜，也實在是有點勉強了。可姬夢塵和小翠兒都已經在那邊團團亂轉了，水靈卻依然只會張著小嘴，一臉無措地看著他們雞飛狗跳。 

　　「可是……可是人家不知道該怎?幫嘛！」 

　　「天哪！你一定要看到我快死了，才知道該怎?辦嗎？」 

　　「你至少要告訴人家該用什?法寶去收拾它們嘛！」 

　　「你……」姬夢塵頓時氣結。「好，既然如此……」 

　　姬夢塵火大的驀然停止了閃避的動作，三不管的閉上眼，瞬間後，只聽得一聲驚叫，然後是怒聲嬌喝，緊接著就是數聲啪啪巨響和吃痛的野獸怒吼，跟著是咻咻聲，再來是轟轟響，最後是…… 

　　「搞什?鬼呀？星君，你想找死嗎？」 

　　姬夢塵猛然睜眼，頭一眼見到的就是水靈的七星綾在空中到處卷，水雲箭四處亂亂飛。 

　　很好，她終於知道該怎?辦了！ 






　　龍吟銀子家族047 

　　古靈《我依戀的只有你》     kwleigh掃描      則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　終曲 


　　這是一片小小的村落，後依山前傍水，河水對面是一塊塊的莊稼地，河的這邊則佇立著一排排的果樹，粉托嫣紅的花兒迎風搖曳，襯著空氣中恬淡的幽香，宛若一張張嬌豔含瞠的少女臉龐，吐露著呢喃笑語。 

　　而那高山，青翠蒼綠，陽光透過環繞在山頂的迷蒙雲霧，淡淡的灑落在綠田花圃竹籬茅舍上，教這片村落顯得越發飄逸了，再伴上那犬吠雞鳴，幾許頑童追逐，一眼看去更有如一處不沾塵囂的世外桃源。 

　　可此刻，村落邊緣的山腳下，在那棟與其他房子同樣簡樸雅致的屋舍前，水靈卻是一副即將放聲大哭的模樣緊抱著懷中的兒子，在她身旁，正是那個看起來靈秀飄逸，實際上卻狡猾有餘的姬夢塵。 

　　「你說什?？請再說一次好嗎？」 

　　天機星君一臉過意不去的表情，歉然地望著姬夢塵。「那個……時候到了，七天之後你就可以返天庭回復天同星君之仙位了，但是，你兒子必須留下來，代替你繼續在這凡間斬妖除魔的工作。」 

　　雙眉一揚，「你知道這小鬼才三歲嗎？」姬夢塵不以?然地說。 

　　「我知道，」天機星君頷首道：「我會幫他找個適當的撫養人的。」 

　　適當的撫養人？ 

　　是喔！用鼻子猜也猜得出來是哪種「適當」的撫養人了！ 

　　不過…… 

　　姬夢塵聳聳肩。「好吧！」反正兒孫自有兒孫福，他才懶得管那?多呢！ 

　　可是，好像有人並不是那?同意他的想法。 

　　「不！」水靈驀然失聲尖叫。「他是我的寶貝，我才不要把他一個人留在這兒，我不要！打死我也不要！」 

　　姬夢塵兩條劍眉立刻打了結。「水靈，我們還可以再……」 

　　「不要！不要！不要！」水靈涕泗滂沱，淚水嘩啦啦的下，「再生一百個也不是這個，」她哽咽地尖叫著。「每一個都是我的寶貝，我哪一個都不會放棄，死也不會！」 

　　看得出來姬夢塵很不高興，也很不耐煩，但是他更明白，像水靈此刻這種哭法，就表示哄她沒用、騙她沒用，凶她也沒用，想要停止她的恐慌，唯一的辦法就只有順從她的意思。 

　　於是，他只好無奈地歎道：「那我晚一點回天庭好了。」等小鬼長大之後就可以了吧？ 

　　「不行！」天機星君卻不假思索地否決了。 

　　「不行？」姬夢塵愣了愣。「?什?？」 

　　天機星君望著水靈懷中的男孩。「因?他有他的命運，他必須按照他的命運去走。」 

　　命運？ 

　　姬夢塵瞥過視線去瞧著水靈，水靈卻還是拚死命的猛搖頭，他受不了的翻翻眼，只好又回過頭來打算跟天機星君好好討價還價一下。 

　　「沒得商量嗎？」 

　　「這是天意。」 

　　嘎？天意？ 

　　呃……那就沒轍了！ 

　　姬夢塵無奈又瞄向水靈。「水靈，天意不可違啊！」再白癡也該明白這句話吧？ 

　　不意，水靈卻更抱緊了孩子直往後退，嘴裏則哭叫著，「除非我死！」 

　　一聽她那絕望的哭喊，姬夢塵猛地全身一震，不知?何，那句話竟使他心中驟然升起一股教人驚懼戰慄的不祥之感，讓他不由自主地脫口道：「見鬼的天意，我就是不從，你又能拿我怎?樣？」 

　　「你真的要違抗天意？」 

　　姬夢塵牙根一咬，強硬地昂起下巴。 

　　「是又怎?樣？」 

　　「?了她？」 

　　「不是她還能有誰？」 

　　天機星君倏地笑了。 

　　「七公主，這樣可以了吧？」 

　　咦？ 

　　姬夢塵一怔，旋即扭過頭朝水靈看過去，卻見水靈早已停止了哭嚎，她徐徐?起臉來，那适才還哭得唏哩嘩啦的臉上赫然挂著一朵燦爛的笑容，是如此的美麗、那般的閃亮。 

　　「可以了，太公，只要有他那一句話就夠了。」 

　　「那?孩子可以留下來了嗎？」 

　　「可以，不過……」水靈眨了眨慧黠的大眼睛。「沒人能禁止我來看他吧？」 

　　「當然，」天機星君也擠了擠眼。「有個溺愛他的娘親，這也是他的命運喔！」 

　　水靈滿意地頷首。「那就沒問題了。」 

　　「好，那七天後我再來。」 

　　於是，一陣煙飄過，天機星君也隨之消失了，水靈這才親了親兒子，再把他交給始終守候在一旁，陪著她哭、陪著她著急的翠兒。 

　　「翠兒，孩子該睡午覺了，先帶他進去哄他睡吧！」 

　　翠兒卻好似沒聽到她的話，光顧著呆呆地望著她。 

　　「公主，你……」 

　　水靈笑了。「等孩子睡了再說，嗯？」 

　　又看了她好一會兒，翠兒才突然綻出欣喜的笑容。 

　　「是，公主。」 

　　待翠兒抱著孩子進屋後，水靈才對仍是一臉錯愕的姬夢塵俏皮地皺皺鼻子。 

　　「星君，你怎?傻了？」 

　　姬夢塵終於回過神來了。 

　　「喂！你最好不要告訴我你一直在作戲！」這樣騙他，當他是傻瓜嗎？ 

　　水靈搖頭。「不！星君，沒你那一句話，我永遠是那個傻呼呼的水靈。」 

　　姬夢塵又是一怔。「那一句話？哪一句？」他有說過那?偉大的話嗎？ 

　　水靈微笑著往前靠在他胸口上，雙臂眷戀地抱住他的腰。 

　　「就好像我願意?你違背天意一樣，你也願意?我違抗天意，這，就是我一直在等待的。」 

　　「就那一句？」姬夢塵不覺白眼一翻。「早說嘛！你愛聽幾次我都可以說給你聽呀！這天意最喜歡折磨人了，我才沒那?傻，乖乖的讓它糟蹋，往後你就算不愛聽也會常常聽到了！」 

　　一聽，水靈不禁噗哧失笑。 

　　她有預感，只要一回返天庭，姬夢塵肯定會鬧得天庭雞飛狗跳的，搞不好比孫大聖還厲害，難道說這也是…… 

　　天意？！ 

　　嘿嘿嘿！這下子貪狼星君那些罪魁禍首可真是要吃不了兜著走羅！ 
 
 

【發表評論】【新聞回顧】【推薦給朋友】【關閉窗口】

　相關文章 
 未找到相關文章 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------


本站所有的小說均是www.xunlove.com浪漫一生的會員獨家OCR，版權屬原作者及出版社所有，本站只作?私人收藏性質！！任何人不得未經原作者同意將作品用於商業用途，否則後果自負。


    資訊提供：浪漫一生　　技術支援：曉冉工作室   