戀愛三部曲系列《浪漫首部曲》（古靈）
            算命館


男主角：敖書涵　　女主角：左小薰

文案：
人家她就是喜歡追求刺激，才會選在遲到前的最後一秒沖進校門咩！
可這個怪裡怪氣的臭男生是見不得她「滑壘」成功嗎？
不然，他干嘛害她在眾人面前表演一招「狗吃屎」，摔得她滿頭包？
哼！好女不跟惡男鬥，
人家她都小女人有大肚量的不跟他計較這麼多，凡事他說了算，
他竟然還明目張膽的與她「那個」,還公然的跟她一起在校園裡走透透,
我你咧！害大家都誤以為她跟這個校園白馬王子有好幾腿，
而她也粉悲情的變成全校女生的「公敵」，
那Ａ按呢？人家她還粉清粉純，根本就不懂蝦米叫做愛情咩！
可是，她卻不管三七二十一的直接頒給她一面只送不賣的「求愛金牌」，
還大刺刺的說他要在她的屁股後面追趕跑跳踫，
拜託！她才不敢和他玩這種愛來愛去的無聊游戲，她決定只和他玩「躲貓貓」，
可沒想到，他卻把她「綁架」在教室內，說要教她「愛的初體驗」......



楔子
　　沛風高級中學，一所介於一、二流之間的私立高中，但在無人知曉的台面下
，它卻又是一所絕無僅有、獨立於教育部體制外的高等學園。

　　然而它最特異之處還不在於強硬得連愚公也移不了的靠山，而是在它學生素
質良莠不齊的程度幾乎到達天才與白疑之差、天使與惡魔之別。

　　雖然有三分之二的學生是憑本事考進來的，但其余的三分之一卻是你丟我撿
、你退我收，專門撿拾全省各地的垃圾與廢物來做資源回收工作的。

　　叛逆的學園內沒有教官、沒有發禁，沒有嚴格的校規，卻有一個權力至高無
上的學生會。學生會長決定的事連校長也要唯諾聽從，訓導主任的威嚴只能騙騙
那些乖乖牌的學生，卻嚇不了一向目中無人的垃圾們，然而在學生會的統御下，
再暴力乖戾的頑石也要俯言稱臣。

　　老師們若是制不了學生，除了學生會之外也無處可求援了。

　　沒有人知道沛風高中為什麼有此種怪異的政策，但是既然連教育部都管不了
它，任何有疑問的人也都只能將問號埋藏在心底，閒暇時再偷偷瞥上困惑的兩三
眼而已了。

　　悶熱的夏末、慵懶的秋起，隨著景緻秀麗的沛風高中緩緩開啟的大門，不情
不願的舊年級生、滿懷期待興奮之情的新生，一簇簇湧入不可知的未來，青澀的
戀曲也默默地拉起序幕——


 

第一章
　　遠遠的，數條塵煙隨風捲來，在這當兒，無視於氣急敗壞狂奔而來的幾位遲
到大王，校門依舊無情地徐徐闔上，門裡門外的世界逐漸明顯的畫分開來。

　　門內，守衛正和一位至少有一八O公分以上的頎長高個子低語交談，兩位糾
察生則興高采烈地手捧記錄表以逸待勞，準備一舉突破開學兩個星期遲到人數即
達五十人次的輝煌紀錄，以滿足他們變態的怪異心理。

　　有趣的是，這些遲到紀錄的保持者通常都是租宿在學校附近的學生，他（或
她）們總認為學校這麼近，走幾步路就到了，又何必這麼急呢？後果自然是拖拖
拉拉到最後一秒才出門，逼得非得跟時間來場分秒必爭的競賽不可。

　　相反的，通勤生卻反而極少遲到，因為他們都有若是不早一點出門的話，肯
定會錯過某班正確時刻的公車而遲到的警覺心。

　　一個個高壯身影順利闖關成功，校門也差不多要關上了，後頭兩位氣喘吁吁
的小女生一看，更是倉皇地努力晃動幾平僵硬的兩條腿，奮力往前衡，四只眼睛
死死盯住一寸寸消失的空隙。

　　終於，一個得以及時側身擠入，雖然她有點胖，怛另一個可就慘了，她只來
得及伸進一條手臂，而且下意識抓住了門內某個人的衣服，以證明她的確是「進
去」了。

　　「還好趕上了！」女學生放心地吁出一口氣，少根筋地沒發現自己的手再不
收回去就要跟她say bye-bye了。

　　被猛然扯住襯衫的高個子意外地轉頭一瞧，神情瞬間大變，「快放手！」他
低叱，並想拉開她的手。

　　女學生聞言一驚，手卻抓得更緊了，「不！」她猛搖頭。「不，我趕上了，
我沒有遲到！沒有遲到！」她絕對不能再遲到了，否則她就會死得很難看了！

　　高個子猛皺眉，旋即當機立斷的朝守衛大喝一聲：「還不快開門！」

　　守衛如夢初醒般的啊了一聲，忙沖進守衛室裡，鐵門在已經夾住那只纖細白
嫩的手臂時，女學生卻仍是咬緊牙根死也不肯放手，還好，鐵門及時停住並往回
收，女學生直到整個人進入門內後才肯把手松開。

　　「對不起。」她囁嚅道，本能地抬頭看了一下，兩顆閃爍晶亮的大眼睛驀然
大睜，「哇！大帥哥！」她失口驚歎，隨又一把摀住嘴，滿臉通紅地咕噥：「對
不起！對不起！我......我......」我了半天，下文遲遲不見，終於又是一個「對不起
！」後就溜之乎也了。

　　幾個猶是一派悠閒姍姍來遲的傢伙想乘機闖關，硬是讓糾察生擋了下來，守
術忙又按下關門紐，高個子凝注女學生匆匆離去背影的深沉目光卻是久久後才收
回，繼續交代守衛某些特定事項......穿過行政大樓，越過司令台、PU跑道、籃球
場，遲到的女學生繼續埋頭沖往二年級教室所在的仁風大樓而去。

　　還好不用升旗，沛風高中一向特立獨行，只在特別節日才舉行升旗典禮，但
是相對的，上課時間也跟著提早了，她不禁暗暗祈禱老師最好是今天早上吃壞了
肚子，現在還窩在廁所裡一洩千里。

　　有點罪惡感地吐了吐舌頭，好像太壞心了，她想。那......等她進教室後，就讓
老師不藥而愈，恢復正常吧！

　　在仁風大樓樓梯口，她無意識瞥了一眼矗立於仁風大樓之後的義風大樓，適
才驚鴻一瞥的印象立時浮現腦海，一想起那斯文俊逸的五官，嘴裡的唾液就開始
無限量生產。

　　噴嘖，真沒想到學校裡除了「痞子」之外，居然有這麼一位媲美明星的超級
大帥哥！

　　高挑挺拔的身材，俊逸出眾的外貌，特別是他那雙金框眼鏡後的瞳眸，更是
烏黑深邃得令人禁不住怦然心動，翩然爾雅的風度更教人著迷不已，然而他的神
情卻是那麼冷漠淡然。單調的白襯衫、黑領帶黑長褲穿在他身上竟也能如此出色
，在斯文中卻又帶著些許狂傲。

　　雖僅是匆匆一眼，卻已足夠將他的一切盡收眼底、納入心中，包括他襯衫口
袋上的三條繡線。

　　三年級是在義風大樓上課，難怪她沒看過，雖然與仁風大樓僅隔一道花圃通
道，感覺上卻是那麼遙遠的世界。校園雖廣，可光是她自己小小的獨立生活都巳
是自顧不暇了，哪還管得了身旁十尺之外的事？

　　一口氣竄上二樓，她用力甩了甩腦袋，將那份自兒著他後便悄然而生的悸動
推入心底深處珍藏，她吸了口氣，更快步往教室跑去。

　　希望老師還沒到，她暗忖。

　　雖然她確實是遲鈍了點，但是這一點自知之明還是有的，她不過是一個平凡
的鄉下土包子，那種帥哥酷男之類的東東只能欣賞，不能去流口水肖想，要是真
的喜歡上了，也只能放在心裡偷偷給他哈一下而已羅！

　　下課鈴聲一響，左小薰就向兩位好友拍桌抗議。

　　「你們好過分喔！居然不叫我，害我差點遲到了！」

　　易凱琳和向汝屏相視一眼，雙雙歎了口氣。

　　「誰說沒叫？叫了上百遍啦！你自己有多愛賴床自己又不是不知道，居然還
好意思來兇我們！」易凱琳無奈搖頭道。

　　「是啊！每一次都是五分鐘、五分鐘、再五分鐘，我們哪有那麼多五分鐘陪
你啊？難道要我們再陪你遲到半年？」向汝屏瞟她一眼。「再陪你做半年的值日
生？還陪你抬半年的便當？」

　　小薰窒了窒，卻還是咕噥抱怨著：「多叫兩次會死哪？」

　　易凱琳和向汝屏再次對視一眼，兩人都一副賊兮兮的表情。

　　「嘿嘿！那就沒好戲可看了。」

　　小薰頓時氣結，「你們真沒良心，我......」頓住，她咬咬牙。「好，你們
看著好了，七天對吧？好，你們看著，這七天裡我絕對不會遲到的！」

　　「這樣才對嘛！」易凱琳奸詐地嘿嘿直笑。「其實我們也是為你好啊！不這
樣又怎麼改掉你賴床的毛病咩？」

　　「就是說嘛！」小薰前座的向汝屏轉回身附和道。「真是不知好人心！」

　　「好人？」小薰翻了個白眼。「才怪！」

　　在同學眼裡，這三位個性迥異的女孩子到底為什麼會湊在一起，而且還那麼
要好，實在令人難以理解，也許是緣分吧！反正從一年級開始，小薰和易凱琳、
尚汝屏她們三個就被貼上死黨三劍客的標志了。

　　而到了下學期，同樣在外賃屋居住的三個女孩子索性在學校附近合租一棟公
寓的二樓，此後，三人之間更是無話不談、無話不說。但即使如此，因為個性習
性差異實在太大，三人彼此之間還是有些地方無法配合。當然，以她們之間的感
情而論，設法習慣或當作沒看到是維持友情的最佳方式了。

　　就以課業成績最為優秀的向汝屏而言，因為家在三重傅統市場中開設米店，
不但白天有強強滾的菜市場，晚上還有人山人海的夜市輪番作噪音攻擊。

　　她始終認為就是因為處在知此嘈雜的環境中才無法考上一流高中，所以為求
能專心念書考上理想的大學，她向父母堅決要求搬出來住。

　　而易凱琳呢！她卻是被「趕」出來的，因為她太雞婆了！

　　個性豪爽大方、堅強獨立的易凱琳，從母親住院的那一天開始就接下了母親
的職責，擔下一切家務。剛開始這種情況似乎是相當美滿的，不但不需要花費時
間去安撫最小的女兒，而且生活方面也照舊不必操心，這樣還有什麼好抱怨的？

　　問題是，易凱琳不但家務樣樣要管，就連父親相哥哥們的私生活也要管，甚
至還替父兄設下門禁時間，交女朋友更要經過她嚴厲的審核，然後一律打上不及
格的印章否決掉。這就太過分了，因此她就以「可以學習獨立了」這種爛藉口被
踢出來了！

　　但這些都是小事，向汝屏要求安靜，沒問題，電視開小聲一點就好了。

　　易凱琳愛管東管西，好嘛！一切家務交給她管，別管到人家房裡就行了。

　　可最大的問題卻是在小薰這邊——她太愛賴床了！

　　開朗率直還帶點小迷糊的小薰是個最最平凡的鄉村女孩，扁鼻、粗眉，嘴巴
也太大了，雙頰上還點綴著零零落落的雀斑，永遠都綁著兩條幼稚土氣的麻花辮
，再加上瘦巴巴的矮小身材，怎麼看都不像是個高中生，反而比較像那種拎著包
袱到城市裡討生活的鄉下小鬼頭。

　　她唯一吸引人的地方大概就是那雙閃閃發亮、生動活潑的大眼睛，還有那份
自然清純的氣質，如此樸實真摯、清新可人。可惜，在這外貌重於內在的庸俗社
會裡，懂得欣賞這種自然美的男孩子巳經不多見了。

　　自幼父母雙亡，也沒有其他兄弟姊妹，小薰由花蓮鄉下的外祖父母撫養長大
，外祖父母相繼去世後再由表姨接手照顧。而表姨對照料親戚遺孤這種工作實在
沒多大興趣，怛看在小薰外祖父母遺留下來的那塊價值不菲的農地上，還是勉為
其難的將這個附帶的小麻煩帶回家了，那時正值小薰國三下期中考之時。

　　所以小薰一考上高中後，表姨就交給她一本存摺，讓她包袱款款A自己搬到
學校附近去住，美其名為「方便」實際上是流放，若是她能考上大學，表姨自然
會繼續把學費和微薄的生活費匯給她，若是考不上，當然小薰就得自己去找工作
養活自己了。

　　老實說，要教一個從小在鄉村小鎮長大的單純小女生獨自一人去設法適應複
雜的都市生活的確是不太容易。但小薰的運氣實在不錯，開學不久就碰上易凱琳
這個管家婆，和聰明又富正義感的蛀書蟲尚汝屏，她們合力將小薰照顧得很好。
除了......「起床了，雀斑！」

　　「唔......幾點了？」

　　「六點半。」

　　「哦！」

　　雙眸勉強撐開一條細縫，小薰跌跌撞撞地到浴室刷牙洗臉上一號，跟著又摸
回房換上制服，易凱琳和尚汝屏冷眼旁觀小薰把上學的一切都準備妥當後又縮回
被窩裡困回籠覺了。

　　易凱琳無奈地歎息。「我就知道！」

　　「傷腦筋，都一年多了，她怎麼一點進步都沒有呢？」尚汝屏喃喃道。

　　天知道小薰造種習慣是如何養成的，但似乎是改不了了。然而這還不算什麼
，最頭大的是小薰再次躺下就很難叫得醒了，不到七點四十五分絕對醒不來，要
是想硬來，得到的回報不是隔夜硬饅頭兩三粒就是豬腳一只。可時間一到，就算
沒人叫她，她也會自動醒來，而且比鬧鐘還准。

　　然而沛風高中准七點五十分關校門，之後來不及由大門進入的全都要由守衛
室旁的小門通過，順便讓糾察生記上一筆。

　　三人剛開始合住時，易凱琳和尚汝屏善盡室友之職，想盡各種辦法命意欲去
除她這種惡習，屢屢失敗後還得每天陪她沖鋒陷陣，伴她被糾察生記下班級學號
。

　　如今已經是二上了，易凱琳和尚汝屏同時決定放棄一下的「積極」做法。她
們認為可能是小薰被她們照顧得太好了，反而不明白要自省，於是決定放牛吃草
，等牛吃得太多而拉肚子時，自然會懂得該如何節制了。易言之就是：管她去死
！

　　所以二上開學後，就剩下小薰一個人每天慌慌張張的作百米競跑了！

　　然而十多天後，小薰依舊天天遲到，兩個室友實在是受不了了，決定再給小
薰一點「小小」的壓力，之後每堂下課間，易凱琳和尚汝屏必定趴在走廊窗邊上
，盯著每個路過的男同學評頭論足一番。

　　「那個不錯喔！」

　　「太矮了！」

　　「我說的是旁邊那個啦！」

　　「旁邊那個？哇！拜託，那是七班最有名的打架王耶！」

　　「ㄝ？看起來不像耶！那......嘿！你看那個，看起來很老實，跟雀斑一樣
呆呆的，長相也很正，就那個吧！」

　　「唔......是不錯，你知道是哪班的嗎？」

　　「不知道！」

　　停了兩杪，兩個女孩子驀地同時跳起來沖出教室，追向她捫的目標，獨留哭
喪著臉的小薰咬牙叨齒地發誓絕不會讓她們抓到機會！

　　「如果你在一個星期之內又遲到的話，我們就要挑出一個不錯的男生，放心
，不是要你去倒追他什麼的，只是要你主動去跟他做朋友。因為你自從一年級上
學期那次被耍之後，表面上看起來沒什麼，但我們都有感覺到你似乎對所有的男
生都下意識的有一種莫名的戒懼喔！所以說這也是為你好......為她好？！

　　才怪！

　　然而翌日，狗依然改不了吃屎的習性，小薰仍舊是勿匆忙忙沖出門，飆向學
校，而這回她卻是仰賴平板的瘦小身材和「縮骨神功」得以及時側身鑽過二十公
分不到的縫隙。

　　當她停下來，拍著胸脯暗自慶幸又逃過一劫，並回首同情地望著另一位胸前
偉大的女孩子懊喪地連連跺腳時，她突然領悟人家說「大未必是好」究竟是什麼
意思了。

　　原來至理名言並不單能用在大學問上，連這種小生活插曲也適用得很哩！她
暗讚，同時轉身預備到教室去，眼角一瞥卻發現前一日被她扯住襯衫的那位大帥
哥正若有所思地注視著她，她不覺臉一紅，趕緊大步跑開了。

　　剛好與老師一前一後進入教主，易凱琳和尚汝屏悄悄向她比了個大拇指，小
薰吐了吐舌頭，忙掏出課本準備上課。

　　一下課，兩忙好友立刻湊了過來，前座的尚汝屏回身，旁邊座位的易凱琳則
把椅子拉了過來。

　　「我就說吧！讓你自己去培養警覺心還有用一點！」易凱琳得意地說。

　　「你看，已經連續兩天沒遲到了喔！」

　　「也沒差多少嘛！都是險險過關的。」尚汝屏歎氣。「老實告訴我，雀斑，
你真的有提早起床了嗎？」

　　哀怨不滿的眼神立刻殺了過去，「才沒有呢！」小薰懊惱地否認。「你們要
是看到我那副拚命三郎的樣子，說不定以後就不敢跟我走在一起啦！」

　　「為什麼？」易凱琳訝異地問。

　　「因為太丟臉了嘛！」小薰垮著臉咕噥。「要是穿長褲、運動褲還好，可是
我是穿著裙子死命跑耶！我也看過別的女生那個樣子，真是要有多難看就有多難
看，簡直......」她停住，而後長歎。「為什麼我不是男生呢？」

　　為什麼她不是男生？！老天，她這不是本末倒置了嗎？應該是自我反省為什
麼不能早點起床、早點出門才是正確的吧？怎麼反而抱怨自己為什麼不是男生，
好能跑得再粗魯難看也不要緊呢？

　　易凱琳和尚汝屏面回相覷苦笑，這個白疑的思考邏輯怎麼總是跟別人不太一
樣呢？

　　星期一早上，校門準時在七點五十分開始闔上，前方不遠處又是滾滾濃塵如
煙襲來。

　　來得及！來得及！應該來得及！

　　小薰暗自目測距離，計算時間，肯定這次百份之百來得及，隨即跟在數人後
埋頭加速作最後沖剌。

　　「小心！」

　　呃？！她抬頭，正好看見前方兩個高個子之一及時回過身來「接」住她這顆
脫軌的火車頭，順著煞不住的沖勢，他抱著她踉踉蹌蹌退了好幾步，連眼鏡都被
撞得歪掉一邊了。

　　「對不起，對不......呀！」雙手抵在溫暖堅實的胸膛上，仰起臉蛋，小薰
猛一下張大了嘴傻住了！

　　天哪！她的運氣實在有夠背的，怎麼又撞上他了？

　　在這一刻，她真希望自己能像陣煙般消逝不見，或者隱形一下也可以......
.唔?I不知道忍者都是怎麼消失的？好像是......扔塊大木頭給他嗎？呃......
還要把身上的衣服脫下來套上去、然後......哇咦！那她不就沒衣服穿了？！

　　僅只幾秒鐘的胡思亂想，小薰便開始感覺到臉上熾熱的溫度！下一刻，她反
射性地赧然垂首想退開，卻發現對方有力的雙臂仍圈住她不放。她愕然再次抬眼
，旋即啊的一聲忙踞高腳，伸手幫他把眼鏡戴好。

　　敢情她是認為對方要她替他把眼鏡弄好才要放她走。

　　「對不起，真的很對不起！」

　　她囁嚅道，同時雙手再次抵住他胸口，用力一掙，沒想到對方依然分毫不動
，它更詫異地又一次把眼眸往上揚，心跳卻在迎上他的目光的同時瞬間停電，那
雙本是深沉淡漠的眼眸此刻正閃耀著怪異的神采凝住她，似驚愕、似訝異，又似
波濤暗湧。

　　小薰再一次傻住了。

　　他為什麼用這種眼光看她？難道.....要記住「仇人」的相貌以便報復？！
突然，他的眼神恢復原先的平靜冷淡，並緩緩放開她，然後彎身撿起她不知何時
掉落的手提書包交到她手上。

　　「頂備鈴響了，快進教室去吧！」溫和輕柔的聲音如微風清拂。

　　「呃？哦！啊！謝謝！」

　　小薰回神，忙接過書包轉身就跑，卻始終覺得背後有一雙眼睛也一直跟著他
直到轉彎。

　　捧著幾乎變形的麵包和牛奶從擠得水洩不通的福利社爬出來，三個女孩子狼
狽不堪地拉好制服，這才相視一笑，開開心心的跑回仁風大樓去了。

　　一回到教室坐下，易凱琳仔細看一眼麵包便蹙了眉頭，隨即轉向兩位好友問
道：「你們買到什麼麵包？」

　　尚汝屏直歎氣，「我只是丟下錢隨便摸個麵包就被擠開了，誰知道拿到的是
哈米碗糕？」她瞧了瞧。「唔！肉松的。」

　　「下次還是定便當啦！」小薰厭惡地盯著手上的花生麵包，她最討厭吃任何
有花生味道的東西了。「每次都拿到我不喜歡吃的！」

　　以凱琳嗤之以鼻。「拜託，那些便當菜色變來變去就那幾樣，你不膩我都膩
了！」

　　「對啊！而且每樣菜吃起來都差不多那個味道，吃久了都想吐喔！」向汝屏
說著，將麵包和小薰的交換過來，「哪，你喜歡吃肉松的，給你吧！」然後又和
易凱琳的對調。「我喜歡吃奶油的。」

　　「耶！只要不是奶油和奶酥的，我都喜歡！」易凱琳滿意地打開封袋就大口
咬了下去。

　　尚汝屏吃起東西來就斯文多了，但是女孩子就是女孩子，如果不能一口兩用
，簡直就是糟蹋了上天特別賦予女人的「大嘴巴」，所以她雖然小口咀嚼著，卻
也不忘要發揮一下嘴巴含著東西，還能夠把聲音從食物縫隙中傳出正確音效來的
「特殊才藝」。

　　「我就說嘛！雀斑，已經連續三天了耶！」雖然她說得沒頭沒尾，但其他兩
人都知道她在講什麼。「說不定過這一學期後，你就能正常起床上學了喔！」

　　小薰哼了哼，沒說話。

　　「我在想......」易凱琳喃喃道：「是不是應該把約定時間稍微改變一下，
譬如......一個月？」

　　「耶？一個月？！」小薰一聽，臉上立刻寫滿了「我恨你」三個字。「喂，
喂，你太毒了吧？怎麼可以這樣害人家嘛！」

　　「那有害你？」易凱琳反駁。「我這是在幫你耶！老話，不這樣哪改得掉你
賴床的毛病？你應該感激我才對吧？」

　　「我附議！」尚汝屏高舉雙手－－一手麵包、一手牛奶——贊同。「試過這
麼多種方法了，用來用去好像只有這種方法生效哩！嘿嘿，好方法當然要與好朋
友分享羅，你說對不對？」

　　「我抗議！」小薰大叫。

　　「抗議無效，服從有理！」易凱琳冷笑。「小姐，你逃不掉啦！」

　　「我聽你在說！」小薰憤怒地低吼。「七天就是七天，管你那麼多！」

　　易凱琳和尚汝屏互相交換了下狡猾的眼色。

　　「嘿嘿！到時候再說吧！」

　　一顆心頓時沉到谷底，小薰真想哭。

　　死定了！這兩人擺明了是要使用和當初一樣的激將法來陷害她，最可悲的是
，她明明知道自己衝動的毛病卻避免不了，嗚嗚嗚！這叫自作孽不可活呀！

　　看樣子她只能等著拿奧運短跑金牌了！


 

第二章
　　他又在那兒了！

　　遠遠的，奮力奔跑著，小薰還是一眼就注意到那副挺拔有勁的熟悉身影了。

　　他到底是誰？小薰困惑地暗忖，也是糾察生嗎？

　　不，不對，他並沒有戴糾察生的徽章，印象裡，之前好像也都沒有見過他守
校門嘛！那他現在老是一大早就出現在那兒做什麼呢？

　　從不小心撞進他懷裡之後已經連續好幾天了，每次都要從他面前很難看的沖
進校門口，真是有夠丟臉的，特別是他似乎就是專門為看她出糗而守在那兒的。
想到這裡，小薰心裡更是窩囊到極點，簡直想哭！

　　從第一次莫名其妙扯住人家的襯衫不放開始，過去幾天來，她還表演過狗吃
屎，天女散花（課本散落一地），甚至被鐵閘門夾住裙子，差點在眾目睽睽之下
表演春光外洩的鏡頭，真是說要有多慘就有多慘。

　　相信沒有任何一個女孩子願意在男孩子面前一再出洋相的，尤其是在她偷偷
仰慕的男生眼前。對女孩子來講，在心儀的男孩子面前出模的悲哀大慨是僅次於
被甩了。

　　算了，反正今天已經是最後一天了，只要今天能順利過關，她的厄運就解除
了，再也不用在他面前丟臉了，甚至可能連見也不曾再見到羅！

　　在她埋頭猛衡之前，她注意到在他身邊那個身高和他不相上下的痞子樣學生
似乎正對著她猛笑。

　　她認得他，痞子何少烈，及肩的長髮，領帶松松地掛在胸前，襯衫上三顆鈕
扣沒扣，兩手吊兒郎當地插在口袋裡，深邃的五官、迷人的笑容，是全校最受歎
迎的人物，也是學生會副會長，雖然他的成績爛到家了。

　　痞子何少烈這幾天似乎總是跟在那位大帥哥身邊，還老是用一種戲謔的眼神
瞄著她。特別是今天，何少烈更帶著一副有趣的笑容望著她直搖頭，害她心裡直
打鼓，差點又兩腳打結跌一跤，順便再直接滾進校門內了！

　　還好，終於順利沖過關卡完成最後一天的試煉了。現在，只要再通過那四道
詭異視線的糾纏，以後她寧可遲到也不願再讓他們看到她出模了！

　　不過想是那麼想啦！可是人生事不如意十之八九，越渴望的事越容易凸槌。
小薰才剛經過邢位冷漠的大帥哥身前，突覺手上一輕，她愕然煞住腳，低頭一瞧
......耶？書包呢？再抬頭，恰好瞧見他將她的書包扔給何少烈，她張嘴想抗議
，出口的卻是一聲驚呼。

　　「啊～～」身子倏然騰空飛起，雙眼一花，她便已被他橫抱在懷裡了。

　　「干什麼？」小薰驚叫，雙臂卻本能地摟住他的頸部，深怕他不小心一滑手
讓她摔個四腳朝天。

　　他抱著她往右側大樓走去，「你忘了穿鞋子。」他淡淡道。

　　「耶？！」小薰忙抬腳看了一下......哇！真的耶！難怪她覺得今天腳上特
別輕......呃，還有點痛。

　　「你大概是踩到玻璃或銳利的小石子了，我帶你到保健室去擦藥。」

　　咦？小薰更仔細凝目一瞧......呃？白襪子側邊果然隱隱有紅色的血跡沁染
，難怪會痛，她恍然。但是......「放我下來，我自己可以去啦！」

　　雖然沛風高中校風開明，不禁止男女生自由交往，但太過囂張的親密行為還
是會受人議論的。要是被訓導主任看到了，也有可能被叫去嘮叨上一、兩個鐘頭
表演一下口上功夫！

　　「我送你去。」

　　他的聲調始終平靜溫和，但語氣卻自然而然地流露出不容抗拒的斬釘截鐵，
一副不接受否決的堅毅表情。小薰本來還掙扎著想拒絕，卻在對上他那雙固執目
光後不由自主地瑟縮了。

　　呃.......好吧！反正要是真的碰上訓導主任的話，也不是沒有正當理由回
答。

　　而且，乘機滿足一下她小小的夢想也不算太過分吧？

　　軟軟地偎在他結實寬闊的胸膛上，男性特有的氣息縷縷沁入她鼻內，脈搏在
不知不覺中逐漸加速，慢慢的，她開始覺得有種透不過氣來的感覺，腦袋暈暈沉
沉地，彷彿喝醉了似的，心跳更是沉重得似乎隨時都可能會跳出胸口。

　　其實過去她也不是沒偷偷喜歡過別的男生，但感覺上就是不一樣。以往頂多
就是很單純的欣賞，就像每個女孩子都曾經有過的感歎：哇！那男生還真不賴耶
！

　　然而，這個神情永遠冷冷淡淡的帥男生所帶給她的卻是完全不同的感受，那
種每一回見著了面，心就不由自主開始激動的奇異感受是過去從未曾有過的。

　　以前她都會把喜歡的男生說出來和好友一起分享討論，可不知道為什麼，她
卻捨不得讓任何人分享有關於這位帥哥的事情，自私的想獨自保有這份秘密的戀
慕。

　　顫巍巍地吸了口氣，她忍不住悄悄抬眼覷視。心想以後大概再也沒有機會見
到他了，還是把握這個機會好好將他的一切細細印繪在心頭。

　　如此近距離的端詳，更覺得他俊逸非凡，接近小麥色的健康肌膚和眉宇間的
英氣則為他平添一股男性氣概。又濃又長的睫毛和深邃迷人的雙眸中幾許溫柔若
隱若現，挺直的高鼻樑，紅潤溫暖卻又帶著嚴酷線條的雙唇，然而他的神情卻又
那麼高深莫測，教人看不透他心裡到底一在想些什麼。

　　他有意無意地垂眸瞥了她一眼，她一愣，旋即反射性地將羞窘的臉蛋埋進他
懷裡，再也不敢抬頭了。

　　天哪！她做的模事還不夠多嗎？居然又被他抓到她在偷看他！

　　就在她極度的自我厭惡中，他們進了保健室，護理老師卻不見人影，他直接
將她抱到護理床上放下，她才梢微動了一下下，他就喝叱了一聲。

　　「不要動。」嚴厲的一句命令讓她真的一動也不敢動，傻傻的看他轉身去藥
櫃尋找需要的藥品了。

　　清洗、消毒、擦藥、包扎，他一逕半跪在床前為她處理，她卻只能漲紅著臉
，不知所措地呆坐在那兒任憑宰割。當他正在尋找是否還有沒注意到的傷口時，
何少烈拎著她的書包和一個袋子懶懶散散地晃進來了。

　　眼神調侃地瞄一下猶蹲跪在小薰面前的人，何少烈笑嘻嘻地把袋子放到小薰
膝上，書包則放床邊。

　　「腳有傷最好不要穿太合腳的鞋子，所以我買大一號的給你，還有一雙棉襪
，你試試看。」

　　小薰呆了呆，哇！真是服務周到，怎麼連鞋子都幫她買來了？

　　「啊！我不......」

　　才三個字，膝上的袋子就不見了，小薰愣愣地看著潔白的棉襪和嶄新的球鞋
被小心翼翼地套上她的腳。她心中不由得疑惑著：奇怪，人家不是說拒絕是女生
的權利嗎？怎麼她現在已經喪失了這項基本人權了嗎？

　　「呃......我今天沒帶那麼多錢，明天再還你可以嗎？」小薰瞅著何少烈吶
吶道。

　　「不用，」何少烈大拇指很瀟灑地朝矮了一截的人一比。「我會跟他要！」

　　「耶？呃，那、那......」視線移位，隨著冷漠帥哥緩緩起立的身軀，她的
腦袋也仰了起來。「我明天再還你可......」

　　「站起來。」他又下命令了。

　　「啊？哦......」一個口令一個動作，小薰立刻乖乖下床站好，雖然腳底傷
口有點剌痛，但對長年習慣於光腳到處亂跑、大傷小傷不斷的小薰來講，那根本
算不上疼痛。

　　注意到她若無其事的神情，何少烈倒有些好奇了。

　　「不痛嗎？」

　　一般女孩子連被根針剌到都會哇啦哇啦鬼叫，看她脫下來的白襪子上的血跡
布痕就知道那不算小傷，可是她卻一副沒事人的樣子，怎麼她連裝裝樣子也不會
嗎？就算她不知道幫她裹傷的人是誰，難得有機會接觸這麼出色的男孩子，哪個
女生不裝模作樣一下，看看能不能博得帥哥的同情，來個安慰獎什麼的不是嗎？

　　小薰搖頭，「不會啦！」她咧出一個嬌憨可愛的笑容。「我們鄉下孩子根本
不在乎這種小傷，其實連包都不必包，用水沖沖就可以了啦！」

　　冷漠帥哥微微皺眉。「不行，明天還是要再來換藥，知道嗎？」

　　「哎呀！不用了啦！」小薰笑得更開了，因為她真的覺得很可笑，這種小傷
居然還要換藥？太誇張了！

　　「我放學回去就拆開來，明天就差不多好了，根本不必......」

　　「不准拆！」冷漠帥哥果決地打斷她的話。「明天一定要來換藥，明白嗎？
」

　　小薰還想抗辯。「可是......」

　　「沒有可是！」冷漠帥哥斷然否決。「好了，上課了，你趕快進教室去吧！
」

　　小薰一愣，隨即驚呼一聲，這才想起剛剛已經響過兩次鈴，一次是預備鈴，
第二次就是上課鈴了。而今天第一堂是......數學周考！

　　「哎呀！完蛋了，考試了！」

　　連道謝都來不及，小薰慌慌張張抓起書包就跑了。冷漠帥哥習慣性地凝住她
的背影直至消失後才開始整理剛剛使用過的藥物用品，何少烈則跟在他身邊好奇
地打量不已。

　　「看樣子前幾天那一撞，她就撞進你心坎裡去了是吧？嘿嘿！沒想到那麼多
千金小姐、名門淑女讓你挑，你卻為一個毫不起眼的小女孩動了心！」他裝模作
樣地搖了搖腦袋，臉上的表情更是滑稽。

　　「難怪總聽人說每個人都有個命定的伴侶，碰上了就注定要教心陷落於無名
，想來也的確有幾分道理吧！」

　　「少羅唆！」

　　嘻嘻，不否認就是承認！何少烈不由得笑開了嘴。

　　「要我去查查她是誰嗎？」

　　冷漢帥哥輕哼。「你早就查到了不是嗎？」

　　何少烈不好意思地搔搔腦袋。

　　「哈哈！又被你猜到了，其實在她撞進你懷裡那天，我看你注視她的眼神實
在詭異得很，而且我也從沒見過你那樣抱著女孩子不放的，所以那天就去查了一
下......」他突然停住了，似乎在等待著什麼。

　　「說！」

　　何少烈更滿意地笑了。

　　沒錯，這個傢伙真的動心了！

　　「她呀！是二年三班的左小薰......」

　　易凱琳和尚汝屏蹲在小薰腳邊認真研究。

　　「名牌的喔！一雙至少要五、六千哩！」尚汝屏說。

　　小薰倒抽一口涼氣。

　　「五......五、六干？天哪！那不就要花去我將近兩個月的生活費了？」

　　「還是最新款的呢！」易凱琳喃喃道：「看樣子不只喔！」

　　小薰不覺垮下了臉。

　　「那......那......我至少要連吃四個月的麵包了......呃，王子面好像比
較便宜吧......」

　　易凱琳和尚汝屏對視一眼，同時起身回座。

　　「我先借你好了，」易凱琳阿撒力的說。可能是基於把她踢出來獨自生活的
愧疚感，父兄對她非常慷慨，生活費、零用錢都特別充裕。「每個月拿一、兩百
還我就行了！」

　　小薰雙眼一亮，隨即開心地抓住易凱琳，有點撒嬌地露出諂媚的笑容。

　　「真的？你願意先借給我？」

　　「你真羅唆耶！」易凱琳翻翻眼。「反正我的戶頭裡永遠不會少於兩萬元，
我爸和哥隨時都會補上，你放心好了，就算借你一萬都沒問題！」

　　「一萬？！」小薰臉色又變了，她驚懼地瞪著腳上的運動鞋。「不會吧！這
雙鞋沒有那麼貴吧？又不是金子做的！」

　　「就算是也無所謂啦！」易凱琳用力拍拍她的肩膀。「難得奢侈一下也不錯
啊！」

　　「我寧願去吃一餐好吃的！」小薰哭喪著臉道：「或者買點有用的東西，運
動鞋穿這麼貴的實在很無聊耶！真不懂為什麼有人那麼喜歡腳上踩著幾萬塊到處
磨損呢？」

　　「有什麼辦法，買都買了！」尚汝屏兩手一攤。「人家是好心帶你到保健室
裹藥包扎，還溜出去替你買鞋子，已經是仁至義盡了，我們總不能賴帳吧？那可
不是一筆小數目耶！」

　　「是啊！而且今天有體育課，你也不能光著腳去上呀！」易凱琳附和道。

　　「還是明天就把錢拿去還人家吧！哦！對了，那個男生是哪一班的啊？」

　　「三年級的。」小薰很快地回道。

　　「廢話！我當然知道是三年級的，你一開始就說了嘛！」易凱琳受不了地捏
捏鼻樑。「我是在問他是哪一班的啦？」

　　小薰愣了愣，繼而不好意思地咧嘴直傻笑。

　　「嘿嘿！人家急著要趕第一堂的考試，所以就......忘了問！」

　　似乎一點也不驚訝，尚汝屏無奈地歎了口氣。

　　「我想你也不可能知道人家的名字吧？」

　　傻笑立刻變得意的笑，「這個我知道，是何少烈嘛！」小薰搓了搓鼻子。「
上學期時，他不是常常跑到仁風大樓來找十三班的柳和美嗎？他又那麼出名，我
不會認錯的。」

　　「是何少烈？痞子何少烈啊？」小薰點頭，尚汝屏很意外地哇了一聲，「真
沒有想到耶！不過......」她聳聳肩。「聽說何少烈最會對女生獻殷勤了，所以
才有那麼多女生喜歡他，他會做這種事也不算奇怪啦！」

　　小薰嘴唇蠕動了一下，考慮了三秒，還是沒有把冷漠帥哥的事說出來。

　　「何少烈是哪一班的你知道嗎？」尚汝屏轉問易凱琳。

　　易凱琳搔搔腦袋。「這個嘛......好像是三班或四班的吧！不太清楚，下節
下課我去找柳和美問一下好了。」

　　小薰不由得松了口氣，還開心地笑了出來，「太好了，這樣子應該可以很輕
松的解決了！」她自言自語道。

　　「很輕松的解決？」尚汝屏斜睨著她喃喃重複，繼而瞥向易凱琳，後者聳聳
肩點了點腦袋，尚汝屏便轉眼過來睇著小薰，唇角還帶上一抹電視上常見的那種
奸臣淺笑，就差兩撇八字鬍而已。

　　「好吧！既然那麼輕松，那你就自己去找人吧！」

　　笑容頓時僵住，「耶？我自己去找？！」小薰驚叫。

　　「對，你自己去找！」

　　「可是叫我自己一個人到義風大樓......」

　　「只不過是找人而已呀！」尚汝屏涼涼地說：「順便去見一下學姊或學長嘛
！我們都去見過了，就你沒有！」

　　「要認一年級時就去見了，現在才去見多無聊啊！」小薰咕噥。

　　「對了，說到這個我就奇怪，以你的個性應該早就去見了，怎麼會拖到現在
還沒有去呢？」易凱琳好奇地問。

　　「因為啊......」小薰慢吞吞地說：「我的學姊托人告訴我，她對我這個學
妹一點興趣也沒有，叫我不必去浪費時間了。」

　　「哇咧！這是誰那麼跩啊？」

　　小薰誇張地咧了一下「一」的嘴型，露出可愛的虎牙。

　　「塗德齡。」

　　易凱琳驀地一愣，隨即驚呼：「校花塗德齡？！」

　　尚汝屏追加。「那個眼睛長在頭頂上，老愛用鼻孔看人的校花塗德齡？！」

　　小薰頷首，易凱琳和尚汝屏又愣了片刻。

　　「你真裒！」尚汝屏評判。

　　小薰連連點頭。「我也這麼覺得。」

　　「我看她是因為你是女生所以才對你沒興趣。」易凱琳也說。

　　「我也這麼覺得。」

　　停了一會兒，三個人突然一齊笑著大叫。

　　「大騷包！」

　　下課十分鐘實在做不了什麼事，要是教室離廁所遠一點，連上一號都來不及
，所以整個早上小薰也只問到那個蹺課大王何少烈只有在午餐時比有可能找得到
人。

　　因此中午一下課，連吃飯都顧不得了，小薰匆勿往義風大樓跑去，在二樓三
年四班教室門口擋住了一位女生。

　　「請問何少烈在嗎？」這應該是理科班級，所以才會男女合班吧？

　　女生懶懶地瞟她一眼，便探頭進教室大喊一聲：「痞子，外找！」

　　一聲吆喝，從教室後面一堆人中應聲鑽出來的正是何少烈，依然是那副吊兒
郎當的痞子樣。何少烈一看見她立刻讓笑意揚上了嘴角，來到她面前後更是瀟灑
地將雙手搭在兩邊門框，興趣盎然地俯視著她。

　　「原來是你啊！左小薰，你的腳好點了沒有？」

　　立刻感覺到很多雙曖昧的目光盯在她身上，小薰緊張得沒注意到何少烈竟然
直呼她的名字。

　　「我......呃，好了，已經好了......」為什麼她越來越有種衣服被剝光、
赤裸裸的感覺呢？那些眼睛都會透視嗎？

　　「是嗎？」何少烈懷疑的瞄一下她的腳。「好吧！那你找我有什麼事嗎？」

　　盡量忍住不去注意四周那些怪異的視線，小薰忙掏出裝有一萬元的信封揚了
揚。

　　「我是來還你錢的，不知道那雙......」

　　「我說過不用了不是嗎？」何少烈搖頭。「昨天下午敖老大已經把錢還給我
了！」

　　敖老大？小薰暗暗嚥了口唾沫，不是吧！校園內有幫派嗎？而且......而且
那麼斯文的人也不像是幫派人物嘛！她不安地抓緊了信封。

　　「啊！那......那你能不能幫我......」

　　「No，No，No！」何少烈不待她說完便大聲拒絕道。「他並沒有要我幫他收
，我可不敢隨便替他做任何決定。不過.....這樣吧！我帶你去找他，你自己還
他，OK？」

　　現在不但是四周的視線很奇怪，連而少烈的笑容也開始詭異起來了，讓人心
裡直發毛，真想拔腳開溜。但是她好像也沒有其他選擇了，錢，總是要還給人家
的不是嗎？小薰暗歎。

　　無奈，她只好把信封再放回裙子口袋裡，並勉強點了頭，老實說，她真的不
太想再見到那位冷漠帥哥了。無論見面景況有多倉卒、難堪，每多見一次，心中
就會多一分眷戀。瞪著永遠吃不到的美食流口水，大慨是人生最大的痛苦折磨了
！

　　所以，最好還是少見為妙！她堅定地告訴自己。要不然哪天成為世界上第一
位因為哈男生而死的女孩子就太丟臉了！

　　「我待曾兒就回來，不要把我的份偷吃了喔！」

　　何少烈向教室後那群人警告兩句，隨即踏出教室外領著小薰要往右走，那群
人中立刻有人起哄大叫，挪揄聲很快就追了過來。

　　「耶？那是你的新女朋友啊，痞子？不是吧！怎麼你的品味越來越奇怪了，
連那種貨色都要？」

　　何少烈一聽刷一下轉回身來，臉上的表情是少見的嚴肅與告誡之色。

　　「她不是我的女朋友，大頭。還有，你最好注意一下自己的嘴巴，這個女孩
子我們誰都惹不起，講話最好小心一點！」

　　小薰聞言頓時滿頭霧水。

　　耶？惹不起？誰？她嗎？為什麼？

　　來到最右邊的一班教室，何少烈探頭進去看了看......「咦？不在？」

　　隨即又帶著她往更右邊走去，這一回，他直接打開那扇上面掛有「學生會」
標示的門進入，小薰卻只敢佇立在門邊張望，好奇地探頭打量這間類似大型會議
室中的搬設，會議桌、檔案櫃、書櫃、電話、電視、地毯......哇徵！原來學生
會辦公室這麼高級豪華，簡直就像大公司的高級主管辦公室似的。不過，何少烈
是學生會副會長，進學生會辦公室當然不奇怪，可是他是來這兒找那位冷漠帥哥
的，難道那位帥哥也是學生會的幹部嗎？

　　何少烈打開左面另一扇門，裡面有幾張辦公桌和電腦，同樣空無一人。

　　「唔......左小薰，你先進來等一下，我去找他，OK？」不等回答，他逕自
走出門外，可才踏出兩步，他忽又想起什麼似的停住腳，回過頭來問：「我想你
大慨還沒吃午飯吧？」

　　小薰愣了愣。

　　「呃，沒有，我想先還......」

　　「OK，了解了！」

　　看著他迅速消失在視線之內，小薰又呆了好半晌，再遲疑片刻才慢吞吞地拖
著腳走進去，兩隻大眼睛也跟著開始肆無忌憚地到處亂瞟，想像著學生會幹部圍
在會議桌邊開會討論的情景。

　　她繞著會議桌慢慢踱過去，兩隻手好奇地模摸這個、碰碰那個，奕然，她停
住了腳，而後蹲下身從書櫃旁地上撿起一份不曉得第幾期的校刊，漫不經心的一
瞥眼，她立刻被上面的一幅照片給緊緊抓住了視線，再看向標題，她更是不敢置
信地驚叫出來。

　　「耶？！敖書涵？！不會吧！他就是學生會長敖書涵？！」

　　她不相信地將校刊湊近眼睛前方五公分，想要找出她看錯人的證據。可惜，
眼珠子瞪得快成鬥雞眼了，卻只讓她更加確認那個沒有買票就白看她出七天模的
男生的確是敖書涵沒錯。

　　「天哪！讓我死了吧！」她悲慘地喃喃道。

　　原來他就是全校女生心目中的白馬王子，學生會會長敖書涵！

　　下一秒，她即刻決定把一萬元全扔在這兒，管他會不會太多，這麼「恐怖」
的角色，她還是少惹為妙！

　　主意打定，她立刻就想掉頭走人，可才剛一轉身便驚嚇地啊一聲尖叫了出來
，校刊同時也啪一下一分為二，順便再連退好幾大步撞上檔案櫃，檔案櫃上的印
象派裝飾品搖晃兩下後倒下來，掉到地毯上滾到牆邊，小薰卻毫無所覺，雙眼幾
乎快掉出來地瞪著那張熟悉的俊逸臉孔，嘴巴張得大人的卻發不出半絲聲音來。

　　敖書涵有趣地眨了眨眼。

　　「我有這麼可怕嗎？」

　　小薰費了好大工夫才硬擠出聲音來。

　　「你......你......你真的是......」

　　「敖書涵。」敖書涵接道，同時兩眼在撕成兩半的校刊上瞥了一下。「其實
這份校刊在正式發刊時並沒有我的照片，因為我不喜歡出風頭。」

　　咦？那......那這份校刊不就是絕無僅有的一份了？

　　哇！完蛋了！唯一的一份校刊竟然被她分屍了！

　　小薰哭喪著臉看看「兩份」校刊。

　　「對不起，對不起，我不是故意的，真的，我只是想看看而巳說，不是....
..」

　　「別管它了！」敖書涵隨手抓走校刊扔在一邊，「來，阿烈說你還沒吃午飯
，」他說著，將手上的兩個便當放在會議桌上，「希望你喜歡吃排骨飯。」

　　再把她推到椅子上坐下，然後將一個便當和一杯湯挪到她前面。

　　嘎？嘎？「排骨飯？」小薰愣愣地重複，一時之間有點搞不清楚狀況。她好
像不是來吃飯的吧？她剛剛不是要......「耶！不對！」她驀地跳起來。「我是
來還你......」

　　「坐下來先吃便當再說。」他打岔。

　　「可是我是來還你......」

　　「坐下吃便當！」他驀然沉喝。

　　嚇了一大跳，脖子一縮，「哦！」小薰不由自主地乖乖聽命坐下了。好兇喔
他，明明只大她一歲而已說，算起來虛歲也不過十八歲，居然比訓導主任還要威
嚴的樣子......這傢伙說不定真的是流氓世家出身的！

　　筷子塞進她手裡，「快吃，」敖書涵催促道。「吃飽了再說話。」

　　不敢再出聲，小薰默默夾起似乎是剛炸好的排骨，大大的咬了一口，邊拿眼
角偷偷覷視著落坐在身邊的敖書涵。

　　真不明白他到底在想什麼？干嘛沒事請她吃便當？因為她看起來快餓扁了的
樣子？還是他喜歡有人陪他吃飯？

　　哈哈！可笑！

　　算了，反正吃一餐又不會死人，何況她也真的餓了，這個排骨也好好吃哩！
還是趕快吃完把債還清卡要緊，之後就要把他貼上危險物品的標簽，離得越遠越
好，除非她升上三年級，否則她再也不到義風大樓來了！

　　半晌後——

　　小薰放下筷子，一口喝完湯，然後大聲宣佈：「我吃完了！」亦即可以「算
帳」了吧？

　　看也沒看她一眼，「我還沒有。」敖書涵淡淡道。

　　呃？小薰頓時傻眼，他還沒有？呃、那、那......好吧！就等他吃飽再說好
了。

　　悄悄的，她又開始偷看他了。憑良心說，他實在有夠賞心悅目的，人俊氣質
佳，既斯文又有魅力，身材雖然瘦削了點，但感覺很有勁力。功課永遠名列前茅
，運動也沒一樣難得倒他。

　　家世嘛......這就莫宰羊了，但從他極有教養的舉止來判斷，應該是上流家庭出
身才對，但若以他霸道的談吐而論，也有幾分可能是黑道家族子弟。無論如何，
能和他搭配得上的女生實在是寥寥無幾，當中也絕對不包括她，反正這位學生會
會長不可能跟她有任何交集就對了！

　　好不容易看他似乎吃飽喝足了，小薰又搶著開口了。

　　「請告訴我這雙運動鞋多少錢，我要還......」

　　他突然轉眼過來，那詭異的溫柔視線不但害她把話全給噎了回去，還不小心
地咬到了舌頭，臉也情不自禁地紅了起來。

　　「不必。」

　　「嘎？不必？」小薰愣了愣，忘了要繼續紅臉。「那怎麼可以，我知道這雙
鞋很貴，不能......」

　　「我送你。」

　　老天，他可真大方呀！

　　「不行，我不能隨便接受這麼昂貴的東西！」

　　「為什麼不可以？」

　　「為什麼？」小薰驚訝地重複道。「這還用問嗎？沒理沒由的，你干嘛要送
我運動鞋？」

　　「理由？」敖書涵似笑非笑地瞟她一眼。「送東西給女朋友需要任何理由嗎
？」

　　「耶？女朋友？」小薰一臉茫然。「你有女朋友了？奇怪，沒聽說過呀！是
誰？「我跟她有什麼關係嗎？你應該送她禮物的，干嘛送我？是她要你不必收我
的錢嗎？這樣不太好吧？她是她，我是我，分清楚一點比較好喔！」

　　敖書涵輕歎，這個小傢伙的腦筋似乎不太靈光哩！「不就是你羅！」他輕輕
點了點她的鼻子。

　　「你就是我的女朋友呀！」

　　有那麼一會兒工夫，小薰腦袋裡一片空白，除了他那一句話「你就是我的女
朋友」，她很努力的想弄明白那一句話到底是什麼意思？

　　你——就是她，我——就是他......呃？！她就是他的女朋友？！

　　咦？她是他的女朋友？

　　耶？她是他的......驀地，幾聲鏘鏘，茶杯翻落，座椅倒地，敖書涵身旁人
影頓杳。敖書涵雙眸微微一轉，發現小薰早巳瞬間移動到遠處角落，驚恐地貼在
書櫃前瞪大兩眼死盯住他。

　　敖書涵微微一哂，起身緩緩來到她前面，兩臂支在她腦袋兩側上方，滿眼興
味十足地俯視身高只到他胸前的小薰。

　　「有什麼不對嗎？」

　　咦？咦？他在笑嗎？他不是不會笑的嗎？她眼花看錯了嗎？

　　「不、不對？」小薰嚥了口口水，結結巴巴地說：「拜、拜託，當、當然不
對！我......我怎麼可能是你、你的女朋友？你、你......你搞錯了吧？」

　　雙眉輕輕一挑，敖書涵笑容倏斂。

　　「你不喜歡我？」

　　「我當然喜歡你！」話剛衡口而出，小薰就滿臉通紅地反手摀住自己的嘴，
驀見笑容又飛上他的唇角。

　　哇！他真的在笑耶！好帥、好迷人、好好看喔！咦？咦？現在好像不是為這
裡事陶醉的時候吧？

　　她尷尬地垂下眼眸，而後吶吶道：「可是這、這不是重點，我......我不可
能是你的女朋友的嘛！」

　　抬起她的下巴，他溫柔的對上她的雙眼。

　　「你喜歡我，我也喜歡你，這就是重點了，所以沒什麼好懷疑的，以後你就
是我的女朋友，我是你的男朋友，明白了嗎？」話落，他俯首在她唇上烙下溫暖
的所有權印記。

　　「好了，我已經蓋上印章了，記住你是屬於我的了喔！」他鄭重宣佈。

　　他喜歡她？

　　不是池頭殼壞去了，就是她產生幻聽了！

　　可是......她傻傻地捂著自己的嘴......他剛剛是吻了她嗎？蓋印章？屬於
他專屬的？誰？她嗎？

　　他到底在說什麼呀？！

　　呆呆的愣視他半晌，小薰突然說：「你今天一定撞倒頭了，或者睡眠不足..
....對，你神志不清了，你不知所雲，所以......」她眨了眨眼，驀地一鑽身從
他臂下竄了出去。

　　「我要去上課了！」

　　望著小薰沒命地逃出學生會辦公室，敖書涵倏然一笑。

　　「真可愛！」

　　下午第一堂課，小薰完全不知道老師上了些什麼課，腦海裡只不斷回響著敖
書涵的宣言，和他溫暖的雙唇觸上她的那一剎那所帶給她的震撼。

　　他究竟為什麼那麼說、那麼做？

　　存心捉弄她的吧？

　　大部分人都有欺善怕惡的本性，記得剛進沛風時，同學們看她又單純又土氣
，沒事就喜歡戲弄她。直到現在，即使有兩位好友的護航，偶爾還是會有人閒極
無聊捉弄她一下，說是惡作劇也行，說是解悶也罷，反正只要不過火，她都不會
真的生氣。

　　在他面前連出七天模，敖書涵大概也覺得她這個人呆得很可笑，無聊時拿她
玩玩應該是件很有趣的事吧？

　　對，肯定就是這麼一回事！

　　一下課，易凱琳就湊過來問：「找到人了？」

　　小薰默默抓來易凱琳的筆記埋頭抄寫。

　　「找到了！」

　　「錢還了？」

　　「呃......來不及。」這應該不算謊話吧？

　　「哦！那明天再還吧！反正找到人就快多了！」

　　是啊！明天，明天得盡快把這件事了結掉才行！

　　次日中午，抓著上書「敖書涵親啟」的信封，小薰悄悄從義風大樓另一邊的
樓梯潛行至學生會辦公室。開門先將腦袋鑽進去覷了兩眼......嗯，太好了，果
然沒人，她暗自欣喜並一溜煙跑進去將信封放在會議桌上......就在此刻，另一
扇門倏地悄無聲息地打開了，「你果然又來了。」敖書涵倚在門邊微笑道。

　　乒乒砰砰乓！

　　隨後而出的何少烈緩步來到會議桌前推開歪倒的椅子蹲下去，朝躲在桌底下
的小薰粲然一笑。

　　「嗨！你在玩躲貓貓嗎？我可以參一腳嗎？」

　　小牽頓時滿臉通紅。

　　「我.....我......我不是......」

　　「不是喔！真可惜。」何少烈一臉誇張的失望，還歎了口氣。「好吧！那你
應該還沒吃午餐吧？」

　　「我......我不是來吃飯的，我......」臉色潮紅的小薰咬了咬牙，一手倏
地伸直將信封拿在他眼前。

　　「還你！」

　　「拜託，我說過敖老大已經給我了不是嗎？你還給我干什麼呢？」何少烈說
著起身退開兩步，「好了，出來吧！敖老大今天還特地叫我溜出校外去幫你買漢
堡喔！還是你要學狗一樣在桌底一下吃？」他揶揄道。

　　小薰尷尬地從桌底一下爬出來，始終低垂著腦袋不敢再看他們半眼，同時雙
手又捧著信封遞出去。

　　「還你。」

　　信封又被推了回來。

　　「都說了不必還了不是嗎？」

　　熟悉的嗓音溫和地傳入小薰耳內，接著就感覺到有人推著她坐下，一袋麥當
勞的紙袋也放到她面前桌上。

　　「你們盡情享用吧！敖老大，我回教室了。」

　　「記得明天要開會，你最好乖乖給我報到，別亂找一些奇奇怪怪的理由來搪
塞！」

　　「哎呀呀！你可真了解我呀！敖老大，不過......」又是誇張的一聲長歎後
。「既然你都說了，我怎麼敢不遵命呢？」

　　不一會兒，小薰聽到開門、關門聲，緊接著，一個漢堡塞進她手裡。

　　「快吃吧！」

　　「可是我是來......」

　　「快吃，吃完了再說話！」

　　「哦！」

　　一如以往，他只要口氣沉厲一點，她就不由自主地乖乖聽命了。不知道是不
是所有人都像她這麼沒用？還是他那嚴厲權威的態度對任何人都有效？

　　好一會兒工夫後，她終於把「分配」到的食物吃完了，正想出聲「報告」，
轉頭卻瞧見他還慢條斯理地咬著漢堡，忙把話再吞回肚子裡去了，無聊地啜著可
樂。

　　可再下一秒，腦中驀然靈光一閃，她又悄悄地從裙袋裡掏出信封......「錢
還你！」

　　敖書涵愕然飛一眼扔在餐盤前面的信封，繼而抬眸追向倉皇逃出門外的瘦小
背影，愣了片刻，他倏地失笑。

　　這還是第一次有女孩子躲他躲得像看見鬼一樣哩！


 

第三章
　　戰戰兢兢的一個禮拜過去，小薰終於能確定敖書涵是在玩她了，這樣的話，
只要她不再去找他，他應該是不會有那個閒情逸緻主動來找她的「麻煩」了吧？

　　再怎麼說他也是堂堂沛風高中學生會會長的身分，又是個大忙人，每天在教
室、學生會、社團，甚至校長室之間就忙不過來了，哪有那麼多空閒時間到處找
樂子？

　　何況一向品學兼優的他也從沒有過這方面的緋聞，想想他對她的捉弄應該只
是一時興起而已......^^|||希望是這樣！

　　然而這樣又過了幾日後，十月上旬的某日上午第四堂的班會，在一般例行報
告討論後，班長胡雪花召開緊急動議討論。

　　「各位同學，第一次月考就快到了，而接著月考不久之後就是校慶，前兩天
我收到學生會的開會決議通知，今年校慶依然以園遊會和運動會為主體，園遊會
攤位由各班自行負責，而各社團也仍舊會舉辦各種趣味性的挑戰活動讓同學們參
加，獎品由全校學生提議、學生會提供，當然，大家的提議不能太離譜。

　　「所以，各位同學必須提出各種獎品項目的建議來表決，每班只可提供兩項
提議給學生會做參考，還有，本班園遊會攤位要搞什麼也要討論一下。現在，請
各位同學踴躍發言！」

　　胡雪花還沒說完，底下至少有一半的同學就開始嘰嘰喳喳了，而另一半的同
學在她說完後也都加入了，你舉手、她喊話，整個教室頓時亂烘烘的吵成一團。

　　易凱琳哈一聲。「最好的獎品就是痞子何少烈和校花塗德齡了嘛！還用得著
討論？」

　　「痞子何少烈？」小薰喃喃道，想到那個吊兒郎當的帥哥。「校花塗德齡？
為什麼？他們是人耶！又不是東西！」

　　「為什麼不行？」易凱琳反駁。「校花塗德齡是全校男生愛慕的對象；痞子
何少烈則是全校女生愛慕的兩大目標之一，若說中獎者可以和他們約會一天，我
看到時候全校學生不搶破頭才怪呢！」

　　「想得美喔！」尚汝屏頭也不回地咕噥道。「你怎麼不說乾脆把敖書涵也抓
出來約會一天當作特獎算了！」

　　「你當我白疑啊！」易凱琳嗤之以鼻地哼了一聲。「雖然敖書涵和何少烈同
是本校女生的兩大偶像，但敖書涵卻酷得很，對所有女同學都冷淡得很，就差沒
有在背後貼上『請保持距離以策安全』的標簽了。再加上他是學生會會長，想勉
強他也勉強不了，想打他的主意還不如自己去作夢還快點！」

　　對所有女同學都很冷淡嗎？是嗎？小薰抓著腦袋暗忖。可是他好像是真的有
對她笑，又請她吃午餐，還說......她是他的女朋友......不對，不對，他只是在玩她
而巳！

　　「可是何少烈就不同了，他活潑外向，還風流得很，不但擁有出乘的外表，
一張嘴還能把死人說活過來。雖然不修邊幅，卻反而另有一股獨特的魅力，是本
校女生除了敖書涵之外的另一類偶像。他唯一的缺點是功課爛得一塌糊塗，嘖嘖
，真搞不懂他是怎麼當上學生會副會長的！」

　　「功課爛並不能算是缺點吧？」尚汝屏回身過來不以為然地說道。「我覺得
他換女朋友比換衣服還快的態度才真的教人不敢恭維吧！甚至我還聽說過他曾經
同時和兩、三個女孩子交往呢！」

　　難怪那一次她去找何少烈時，他班上的同學就說它是他的女朋友，小薰又想
。

　　「管他有什麼缺點，」易凱琳說。「反正他受女孩子仰慕的程度不輸於敖書
涵，而以他一向隨便的個性，應該也不會在意成為獎品，甚至可能歡迎得很呢！
所以說......」

　　「你們在說我嗎？」

　　似曾相識的慵懶聲調突然鑽進小薰耳內，嚇得她差點又躲到桌子底下去。

　　這聲音......不、不會吧？不可能是他吧？

　　她猛然轉頭，一張絕不會認錯的英俊臉孔帶著頑皮的笑容驀地從窗邊探出來
。

　　「嗨！左小薰。」

　　一口氣卡在喉嚨險些噎死，「何......何少烈？！」小薰的驚叫立即引起四
周同學的注意。「你......你來這裡做什麼？」

　　「還你這個羅！」說著，何少烈從後褲袋掏出一個牛皮紙袋放在小薰桌上。
「真抱歉，最近學生會一直在開會，所以拖到現在才拿來。」

　　想都不必想，小薰一看就知道那是什麼。

　　「可......可是這個是要還......」

　　何少烈猛翻個白眼。

　　「拜託，敖老大都跟你說過好幾次他不會收了不是嗎？告訴你，他說出口的
話是很難更改的，你還是算了吧！」

　　「但是我不能......」

　　真是不死心的女孩，何少烈暗忖。

　　「哦！對了，他還要我轉告你，最近他很忙，學生會有一大堆議事要開會討
論，所以都沒空找你一起吃午餐。」一看到小薰臉色突然變得很不自在，甚至有
點心虛地瞄了四周一下，他就知道這個話題已經很成功地轉開了小薰的注意力。

　　「等月考結束後吧！」他笑笑。「聽說你的功課不是很好，他不想讓你分心
，不過月考結束後他一定會......」

　　被說中弱點正懊惱不已的小薰，突然發現整間教室裡竟然彷彿墳地般安靜，
轉眼偷戲，卻發現每個人都拉長了耳朵在監聽他們的對話。再看何少烈仍是興致
勃勃地繼續「轉告」敖老大打算如何如何，說得那麼興高采烈，越看越像是在嘲
笑她一樣，一股火氣不禁開始往上冒泡泡。

　　太過分了，就算她看起來真的呆一點好了，也沒有必要死咬住她不放啊！

　　實在忍不住了，「喂，拜託你們不要再玩我了好不好？」小薰咬牙切齒地說
。

　　「玩你？」何少烈愣了一下，眉峰倏皺，「你怎麼會認為......」他頓住，驀
然又若有所悟地深深注視了她一眼，隨即朝講台上的胡雪花喊道：「班長，借一
下左小薰，我跟她有點事要談！」不等同意，他又向小薰命令道：「出來，我
有話問你！」

　　在四十幾雙又妒忌又好奇的眼光盯視下，何少烈拉著小薰在走廊上悄悄低語
。

　　「告訴我，敖者大是不是要你做他的女朋友？」

　　「是又怎麼樣？」小薰挑釁地抬高了下巴。「你以為我不知道他只是在....
..」

　　當作沒聽到下面那一句，「那他有沒有告訴你他喜歡你？」何少烈又問。

　　臉紅了一下，「有又怎麼樣？」小薰還是不認輸地仰著下頷。「我知道他只
是隨口......」

　　依然是只聽他想要聽的，何少烈猛一點頭。

　　「OK，他喜歡你，所以要你做他的女朋友，這很正常啊！你為什麼會認為他
在玩你？」何少烈耐心地問。

　　「因為我不是蠢蛋！」小薰憤怒地反駁。「我知道他不可能真的喜歡我，也
不可能真的希望我做他的女朋友的！」

　　何少烈蹙眉注視她片刻。

　　「老實告訴你，我跟敖老大從小學四年級就認識了，據我所知，他從沒有交
過任何女朋友，也沒有對任何一個女孩子說過類似喜歡這種詞句，甚至表示一點
好感都沒有，不管親疏遠近，他對所有女孩子都保持一定的距離，這可是他第一
次對女孩子說出喜歡兩個字，也是他第一次交女朋友，你認為他會用玩笑的心態
來對待他一向謹慎看待的事情嗎？」

　　小薰不敢置信地睇著何少烈。

　　第一次交女朋友？第一次說出喜歡兩個字？

　　似乎能了解她的驚訝，何少烈歎道：「他跟我不一樣，我喜歡現實一點的做
法，從不斷的交往中去尋找最適合我的女孩子。他卻不同，個性那麼實際的人，
偏偏有著最浪漫的想法，不能讓他心動的女孩子他絕不考慮。」

　　他輕笑。

　　「告訴我第一次見面，你便帶給他一種難以捉摸的悸動感，但是他沒有經驗
，所以不明白那是代表什麼意思，因此就忽略過去了。然而當他再次見到你時，
同樣的感受就更深刻得讓他無法再隨意忽視過去了，他才開始認真的去面對它。
而第三次兒到你時，他居然......」

　　滑稽地擠一擠眼，他笑得好噯昧。

　　「他居然說他一抱住你就捨不得放開手啦！」

　　雙頰頓時大紅，「你......你不要亂說！」小薰吶吶道。

　　何少烈立刻把手舉起來。

　　「我發誓，他真的是這麼說的！」

　　小薰凝睇何少烈認真嚴肅的神情半晌。

　　「可是我......我還是不明白，他怎麼可能會喜歡我的呢？」她半信半疑地
問。

　　聞言，何少烈也撫著下巴仔細端詳她片刻。

　　「這個嘛......憑良心講，我也不清楚，你實在不算漂亮，身材平板又矮小，實
在看不出有什麼出色的地方。不過你的瞼蛋五官滿有趣的，特別是你的表情，既
豐富又生動自然，一看就知道你心裡在想些什麼。還有你的眼睛，大大圓圓的好
可愛，而且很純真......」

　　他突然彈了下手指。「對喔！差點忘了，你是從花蓮鄉下來的，難怪給人的
感覺那麼淳樸，這在都市女孩子中是非常少見的。」

　　說著，他驀地笑了。

　　「其實若是你真的想要知道他喜歡你什麼，最好的方法就是直接去問他。我
只能告訴你，他是真的很喜歡你，真的希望你做他的女朋友，我看得出來你也喜
歡他，所以至少給他一個機會吧！」

　　小薰咬著下唇考慮半天。

　　「你們......真的不是在捉弄我？」

　　何少烈輕歎。「我都發過誓了不是嗎？我自己的事可以青菜講講，可是敖老
大的事就不能亂來了，他做什麼都很認真，不能隨便開玩笑的！」

　　小薰還是猶豫，何少烈突然有種想法。

　　「喂，不會是有人曾經這樣捉弄過你吧？」

　　「咦？」小薰驚訝地眨了眨眼。「你怎麼知道？」

　　何少烈也愣了。「老天，真的有人這樣捉弄過你？」

　　小薰不好意思地搔了搔腦袋。

　　「嘿嘿！大概我真的是笨了一點，所以都分不太清楚誰是當真的或是在耍我
，被整也是活該的啦！」

　　何少烈瞇了瞇眼，眼中犀利之色一閃而逝。

　　「告訴我是怎麼一回事？」

　　小薰聳聳肩。「也沒什麼大不了的啦！反正事情也都過去好久了，不提也罷
。」

　　何少烈凝睇她片刻。

　　「好，我不問可以，但是你要答應我，不要那麼快拒絕他，OK？既然他喜歎
你，而你也喜歡他，那就讓一切順其自然，給他、也給你自己一個機會，這樣才
公平嘛！」

　　小薰為難地瞅著他欲言又止。

　　「喂，不是吧！一點面子都不給我？」何少烈兩道眉毛挑得高高的，繼而眼
珠子一轉，唇邊突然掠過一抹奸奸的笑容。

　　「左小薰，看你這麼遲疑，我就得先警告你一下喔！敖老大一向好強，凡事
不認輸，想想若是生平第一次向女孩子表白心意就被打回票，這對他的自尊心可
是個相當大的傷害喔！」

　　耶？會嗎？

　　小薰不信地瞥他一眼。

　　「說不定從此後他就開始自暴自棄，然後就逐漸墮落了！」何少烈信口胡言
，亂掰一氣，也很滿意地看到小薰的眼神開始出現驚疑之色。「可能不用多久，
沛風高中高高在上的學生會會長便會淪落為吃喝嫖賭樣樣來的不良少年了，這可
都是你害的喔！」

　　越聽越恐怖，「騙人！」小薰不由得失聲叫道。「你......你少唬我了好不
好？哪有可能那麼嚴重嘛？」

　　「不會？」何少烈哼了哼。「好吧！那你就儘管拒絕他！再拭目以待敖老大
的精采變化好了，不過屆時恐怕就算再怎麼想挽回都來不及了，這可都是你的責
任喔！」最後一句責任歸屬為這段恐嚇畫下最「完美」的句點。

　　小薰頓時傻了，好半晌後，她才無可奈何地歎了口氣。

　　「好嘛！那我盡量就是了嘛！」盡量......不去躲他！

　　何少烈一聽，立時眉開眼笑地猛拍一下她的肩頭。

　　「對嘛！至少要試試看嘛！這樣想就對了！等學生會的討論會議開完後敖老
大應該就會來找你了，到時候你門再多聊聊、彼此多認識一下，很快的你就可以
明白他是不是真心的了，OK？」

　　小薰齜牙咧嘴地揉著挨打的部位。

　　「喂，會痛耶！」

　　「別想這樣就打混過去！」何少烈警告。「別忘了你答應的事喔！」

　　「知道了啦！」

　　小薰懶懶地頷首，依舊提不起精神來。

　　「好，那我走了。哦！差點忘了......」何少烈從襯衫口袋內拿出一張紙交
給小薰。「這是敖老大的電話，他叫我給你的，他從沒有給過任何人，除了你喔
！」

　　教室內的人滿腹的好奇心在看到何少烈遞了一張紙條給小薰時上揚至最高點
，一等到何少烈笑咪咪地轉身離去，小薰剛一轉身便瞧見一大堆人擠在窗口、門
邊，各種各樣奇奇怪怪的眼神同時兇狠地投聚在她身上。她不由得倒抽一口寒氣
，小丸子的黑色線條刷一下出現幾十條，外加汗珠幾百顆。

　　如果她現在跑到廁所去躲起來，不曉得算不算曠課？

　　她呆站在原地一動不敢動，同學們也死瞪著她。僵持片刻後，就在她忍不住
轉身想落跑之際，轟的一聲，同學們突然全都沖出來一把團團圍住她，質問聲就
象炸開花似的在小薰周圍轟然爆開。

　　「左小薰，你怎麼會認識何少烈？」

　　「他來找你做什麼？」

　　「你不可能會是何少烈的新女朋友吧？」

　　「你跟他交往多久了？」

　　「你們到什麼程度了？A或B或C？」

　　「......」小薰抱頭蹲在地上，在心中詛咒何少烈的祖宗八代。

　　「敖書涵？！騙人！」

　　三人合祖的小公寓裡突然傳出兩聲驚天動地的尖叫，客廳裡，易凱琳和尚汝
屏兩人居高臨下、虎視眈眈的瞪著瑟縮在沙發上的小薰。

　　「我也希望是騙人的呀！他那樣說的時候我自己都以為自己聽錯了耶！」

　　易凱琳和尚汝屏對視一眼。

　　「沒騙人？」

　　小薰歎氣。「沒有啦！」

　　「你確定？」

　　小薰無奈點頭，易凱琳和尚汝屏又相對片刻，繼而相繼跌坐在小薰兩旁。

　　「老天！真是勁爆！」

　　「不可思議！」

　　「我才吃驚哩！」小薰喃喃道。

　　「你們想......」易凱琳沉吟。「會不會是惡作劇？」

　　尚汝屏想了想。「應該不會，聽說敖書涵是個相當認真嚴謹的人，應該不會
做這種無聊的惡作劇吧！」

　　「可是......」易凱琳臉色古怪。「再怎麼想像也很難把他們兩個人湊在一
起耶！」

　　尚汝屏飛快地瞄小薰一眼。「說得也是。」

　　小薰看看右邊、瞧瞧左邊，又困擾地猛抓頭髮。

　　「那人家該怎麼辦嘛？」

　　「怎麼辦？這個嘛......」尚汝屏又與易凱琳相覷一眼。「現在還很難決定吧
？其實，他們到底在搞什麼我們也不確定。所以還是先看看再說吧！反正你記得
不要像以前一樣，人家說什麼你就傻傻的相信什麼就是了！」

　　「對，記住喔！」易凱琳拉拉小薰的辮子。「以後你要做什麼之前都要先告
訴我們一聲，免得又讓人當作呆瓜似的整得莫名其妙，連怎麼死的都不知道喔！
」

　　「我又不是故意的！」小薰不服氣地喃喃道。

　　易凱琳翻了翻眼。

　　「是喔！不是故意，是有意的！」

　　「不是故意，也不是有意的啦！」小薰大叫。

　　「哦......了解了！」易凱琳裝模作樣地點點頭。「你不是故意的，也不是
有意的，你是愚蠢加三級，宇宙霹靂無敵超級大白疑，就是那種人家把你給賣了
，你也會幫人家哄抬價錢兼數鈔票的那一類笨蛋，對吧？」

　　「小琳，你......」小薰忿忿道。「你好毒喔！居然這樣說人家！」

　　易凱琳得意地揚了揚下巴。

　　「不客氣，普普而已啦！」

　　「小琳！」

　　「怎麼樣？不服氣啊？嘿嘿！來咬我啊！」

　　「扁你喔！」

　　「來啊！誰怕誰啊！」

　　於是，幾句挑釁，一場龍爭虎鬥三言兩語就開打了花拳、繡腿、扯發、抓臉
，搞得天翻地覆，尚汝屏卻是滿臉疑惑地兀自靜靜閃邊兒去頭痛，腦海裡盤旋巳
久的問題始終不得解答。

　　說是敖書涵喜歡上小薰真的是有點匪夷所思，但是如果何少烈真的是在捉弄
小薰的話，為什麼全校那麼多女生，他獨獨挑中小薰來做祭品呢？

　　還有敖書涵，堂堂學生會會長，他又怎麼會參進一卡的呢？

　　真是令人百思不得其解！

　　頂了頂滑下鼻樑的眼鏡，敖書涵漫不經心地瞥一眼剛進門的何少烈，旋又回
到校慶活動節目單上。

　　「明天就要月考了，你至少要應忖一下吧？拜託不要讓我太難交代。」

　　隨手抓了條椅子反過來跨坐在辦公桌前，何少烈吊兒郎當地雙手搭在椅背上
哼了哼。

　　「真沒良心呀你，敖老大，我這麼辛苦替你跑腿探聽消息，至少也要先說聲
謝謝吧？」

　　「謝謝？」敖書涵往後靠向椅背，鏡片後的眼眸掠過一抹嘲諷。「少爺，如
果不是我，你到現在還在跟一年級生混呢！」

　　「這不能怪我呀！」何少烈辯駁。「是台灣的教育制度、環境統統都太差勁
了，你比誰都清楚不是嗎？否則以我的頭腦要......」

　　「少羅唆了！」敖書涵不耐煩地揮揮手。「說吧！你說你幫我查到什麼了不
得的消息了？」

　　何少烈聳聳肩，「當然是......」嘿嘿一笑，「左小薰的事羅！」他故意慢
條斯理地說。

　　神情一凝，「真的，你查到了？」敖書涵有點急切的問。「是誰？」

　　「瞧你，一提到左小薰你就急了！」難得有這機會，何少烈忍不住要乘機調
侃一下。「老罵我花心，其實自己比誰都瘋狂！」

　　敖書涵沒說話，只是用一雙冰冷的眼睛瞪著他，何少烈忙舉雙手投降。

　　「好，好，我說，我說！」他抓了抓頭髮。「事情是在她剛進沛風時發生的
，可是嘛......實在很難講出一個明白的對象來，因為參與人太多了......」

　　敖書涵垂眸等候著下文。

　　「剛開始好像是因為左小薰看起來特別土氣又不太像是高中生，所以同班同
學就特別喜歡去捉弄她，你也知道女生就是那麼無聊惡質的羅！而且她的個性又
很憨直，講話直率常常鬧笑話，又不容易生氣，結果大家就越喜歡搞她。」

　　「後來有一次，那些無聊女生又故意拐她，逼她說出有沒有喜歡的男生，結
果左小薰就說九班的鞏季人不但功課好人有帥，她滿欣賞他的......」

　　說到這裡，何少烈停了停，果然看見敖書涵的臉色突然變得有些難看，他竊
笑著裝做沒看到。

　　「之後那些女生就開始設計她了，連續半個月，左小薰天天收到署名鞏季人
給她的情書，那些女生又告訴她不要太急著回信，這樣才能測試鞏季人的真心。
「我是不曉得當時左小薰是怎麼想的啦！可是後來當那些三八女生鼓舞她直接去
找鞏季人告白時，左小薰居然就這樣傻傻的被騙去了。」

　　他搖頭歎氣，敖書涵神情越顯陰沉。

　　「結果可想而知了，最糟糕的是那些女生不但叫了許多人去看笑話，而且鞏
季人的態度也實在很沒有風度。他呀！居然直接指著左小薰的鼻子嘲笑，說她真
不要臉，長得那麼丑居然好意思倒追男生，還說......唉！唉！反正說得很難聽就是
了！」

　　敖書涵雙唇緊抿，眼瞼半垂，神情卻反而平靜下來了。

　　「好像就是因為這件事，左小薰那兩位好友易凱琳和尚汝屏實在看不過去，
才主動去跟在左小薰身邊，免得她又被愚弄。而左小薰看起來雖然開朗依舊，但
我相信即使再少根筋，內心也一定會有某種程度的傷害，所以她才無法相信你。」

　　說完了，何少烈不經心地瞥了下手錶，旋即皺眉。

　　「該死，這麼快午睡時間又快過了，我還沒吃飯呢！」他嘟嚷著起身。

　　「我走了，下午我會在教室，有事再找我！」知道在敖書涵那種表情下，他
是得不到任何回應的，所以聳聳肩就逕自離去了。

　　直到何少烈出了學生會辦公室，敖書涵才緩緩抬起雙眼，若有所思地盯著桌
上校慶暨運會活動節目表好半晌。

　　那樣做或許她就能開始相信他了。

　　雖然何少烈危言聳聽，說得是口水亂亂噴，然而月考過後，敖書涵並沒有來
找小薰。雖然是有那麼一咪咪的失望，但是小薰還是很慶幸不必再去面對尷尬的
場面，可沒想到何少烈突然又神秘兮兮地出現在她面前，而且抓著小薰到一旁嘰
嘰咕咕。

　　「你怎麼又來了啦？」小薰受不了的叫道。

　　「傳話啊！」何少烈說。「敖老大說叫你在運動會閉幕時的頒獎禮一定要到
場。」

　　小薰皺眉。「干嘛？」

　　「到時候你就知道了，一定要去喔！否則他會利用學生會的職權讓你死得很
難看喔！」由小薰的臉色判斷，她肯定不曾乖乖聽話，說不定根本就不來學校了
，所以他就自行加入了最後一句。

　　濫用職權？！

　　「耶？怎麼可以這樣？」小薰大聲抗議。「我要去告訴老師！」

　　何少烈滿不在乎地嘿嘿笑。

　　「隨便你告，反正到時候一定要去就對了！」

　　何少烈一走，易凱琳立刻跑過來問他要做什麼，小薰自然是又委屈又生氣地
向她訴苦。

　　「頒獎典禮？」易凱琳莫名其妙地搔搔後腦勺。「奇怪了，為什麼一定要去
看頒獎典禮？我們又不一定會得什麼名次，難道去觀禮的還會有什麼統統有獎的
好康的嗎？何況不就是在操場上頒獎，在教師裡都可以聽到麥克風的聲音了，干
嘛還要特地跑去看？」

　　問她？她也想知道呢！

　　「How do I know？」小薰滿肚子窩囊地咕噥道，並轉身逕自進教室去了。

　　易凱琳追在後頭邊喃喃自語道：「奇怪，這次邀請卡怎麼還沒發下來？預賽
都已經開始了說！」

　　「How do I know？」

　　小薰仍然是同一句，跟著，她才剛坐下來，尚汝屏也回過身來問了。

　　「怎麼敖書涵又叫痞子來傳什麼話了嗎？真沒誠意，他自己為什麼不來？」

　　「How do I know？」同樣一句話，小薰自己說得都煩了，可是除了這一句，她
也不曉得該怎麼回了。

　　易凱林也回到自己的座位上了。

　　「小薰，我覺得這件事真的很有問題，你最好小心一點。」

　　「我也這麼覺得，」尚汝屏同意道。「主角一直躲在暗處不現身，光叫配角
出面，怎麼看都不太對勁。如果他真的有誠意，應該直接來找你呀！」

　　「說不定......」易凱琳沉吟。「根本是何少烈在自導自演，他那人老是嘻
嘻哈哈的很不正經，成天蹺課，功課爛得一塌糊塗，真不知道他是怎麼當上學生
會副會長的！」她不屑地嗤了一聲。「如果有人告訴我說這整件事是他在惡作劇
，我是一點也不會懷疑的！」

　　小薰從抽屜裡拿出英文課本和筆記，邊準備下一堂課要用的東西，邊頷首表
示同意。

　　「老實說，每次聽那何少烈講的時候都好像真有那麼一回事，可是事後想想
，我又覺得怪怪的。不過......」小薰聳聳肩。「也無所謂啦！反正我一直沒把這件
事當一回事，也不認為那個學生會長是真的要我當他的女朋友。所以我是想只要
我不再去找他，應該就不會有什麼事了吧？」

　　「對！不要理他們，他們就沒轍了。」易凱琳猛一點頭。「想玩你？哼哼！
還得先通過我們這一關呢！」

　　「可是......」小薰可憐兮兮地糗著易凱琳。「他有說我不去的話會讓我死得
很難看耶！」

　　「我想應該不會的啦！」易凱琳撫慰道：「他只是嚇嚇你而已咩！又不是和
你有什麼深仇大恨，干嘛玩不到你就要整你，沒道理嘛！」

　　就在這時，班長突然抱著一疊卡片和運動會比賽表跑進教室裡。

　　「校慶邀請卡來了，快，快，傳到後面去，這次運動會的個人賽有非常出人
意料之外的人參加喲！」

　　聽班長這麼一說，每個人拿到比賽表後都迫不及待的翻閱起來......蝦米？
！

　　他也要參加？！

　　他不是從不參與校內任何競賽的嗎？


 

第四章
　　沛風學園運動會有項施行多年的傅統，即班級優勝者不但可以得到學生會提
供的豐富獎勵，而且擁有一次機會可以向學生會提出特別要求。

　　至於個人競賽方面，無論男女優勝者都可以公開向心儀的對象提出交往要求
，而被提出要求的對象除非已經有固定的男或女朋友，否則不但不可以拒絕，且
在一個月之內不得任意否決優勝者提出的正常約會邀請。直到滿一個月後，雙方
合者繼續，不合者分手，絕無怨言。

　　當然，有這種特殊獎品的誘惑，競爭必然相當激烈，而在過去兩年裡，全校
偶像級人物的學生會長敖書涵雖然從未加入競賽，卻理所當然地被點名過兩次，
也不出意外的在一個月後就不了了之了。顯而易見的，敖書涵對交女朋友這類事
似乎興趣缺缺。

　　然而令人詫異的是，今年他居然報名加入個人競賽了！

　　結果是所有人，包括學生、老師、職員們在吃驚之余，學校裡的八卦網路自
然而然就開始熱絡起來了。

　　有人猜是敖書涵終於看上某個女孩子了，也有人說他只是想在高中最後一年
留個主動追求女生的經驗，更有人認為他的目標根本不是女孩子，而只是純粹為
了取得個人競賽的桂冠。因為他學業方面的優秀已是有目共睹，而且「登記有案
」，但他運動方面雖然同樣出色，卻沒有任何實際的紀錄。

　　無論如何，今年的運動競賽確實比往年更熟鬧、吸引人了。

　　「三杯珍奶！」

　　三個女生開開心心地啜著珍奶，邊繼續逛向下一個攤位。

　　「烤魷魚三支一百耶！太棒了，剛好一人一支。」小薰說著忙掏出點券跑過
去。

　　「真是受不了！」易凱琳呻吟著和尚汝屏一塊兒跟過去。「現在還不到十二
點，你吃了多少東西算過了沒有啊？」

　　尚汝屏則是一臉苦笑。「我已經到底限了，剩下的你們自己享受吧！」

　　小薰露出討好的笑容，一邊還是把一百元的點券遞出去了。

　　「好嘛！好嘛！剩下的點券都不買吃的了，等一下我們去玩撈魚，這樣可以
了吧？」

　　歎了口氣，「我怎麼總有種帶小孩出來玩的感覺呢？」易凱琳喃喃道。

　　「小孩？」尚汝屏失笑。「是喔！易媽媽辛苦啦！」

　　易凱琳狠狠地白她一眼。「我還是你阿媽咧！」

　　而小薰兀自盯著烤魷魚的女生翻面，邊嘀咕著：「多刷一點醬油嘛......喂
、喂，不要灑太多辣椒粉，一點點辣就行了啦......」

　　這時，尚汝屏突然有意無意地瞄向操場方向。

　　「小琳，你有沒有想過痞子特別叫小薰今天一定要去看運動會結束時的頒獎
禮，和敖書涵莫名其妙、心血來潮跑去比賽到底有什麼關連？」

　　易凱琳也跟著瞥了過去。

　　「老實說，我心裡也在嘀咕呢！原本我一直認為只是痞子在搞鬼，敖書涵只
不過閒來無事稍微配合一下找點樂子而已，可是現在......」她聳聳肩。「我已經
搞不太清楚狀況了！」

　　「我也是，」尚汝屏沉吟道。「越想越不覺得一向冷漠嚴謹、不苟言笑的敖
書涵是會做那種無聊事的人。可是這樣一來，難道說他真的......」

　　她停住，而後和易凱琳不約而同地望向小薰，後者正盯著烤魷魚拚命流口水
，一副迫不及待的饞涎表情，垂在胸前的辮子上還沾了幾許剛剛吃的棉花糖，怎
麼看都像是跟著父母出來逛夜市玩瘋了的野丫頭。

　　兩人愣了半晌後，又各自歎了口氣。

　　「不是我在給她漏氣，可是......」尚汝屏喃喃道。「我遠遠瞧見過敖書涵幾次
，雖然他臉上總是沒什麼表情，但是不可否認的，他的確像是一顆耀眼的寶石般
引人注目，難怪會成為全校女同學們心目中的偶像，所以啊！實在很難相信像敖
書涵那麼出色的人會看上小薰哩！」

　　易凱琳聞言也露出困惑的神情。

　　「眼睛脫窗了？」

　　「去！」尚汝屏白她一眼，繼而轉向正伸手接過來烤魷魚的小薰。「不管那
麼多了，一起去看看熱鬧吧！你聽到沒？比賽場地那邊傳來的歡呼聲實在有夠給
他嚇死人了，不去跟著給他叫兩聲好像很對不起自己咧！」

　　於是，十分鐘後，三個女孩子終於設法鑽進人牆內，在陣陣恐怖尖叫聲的包
圍中，小薰猶不忘從紙袋內抓出一只烤魷魚來享受，兩眼興致勃勃地在場上穿梭
，雙耳邊還認真聽取兩旁的「戰情播報」。

　　「哇噓！真是受不了的酷！到現在為止，敖書涵每一個項目都拿第一，而且
看他都羸得好輕松喔！」

　　「看來今天的個人競賽穩是他拿冠軍了！」

　　「喂，喂，你們看，敖書涵不戴眼鏡更帥耶！真希望今天在頒獎禮上他的目
標會是我，哇！那肯定跛跩死了！」

　　戰況收聽至此，易凱琳和尚汝屏不約而同轉眼互覷片刻，可最後還是猛搖著
腦袋自我否決心中的揣測。

　　不！不可能的事！

　　敖書涵怎麼可能只為了追求小薰而特地參加比賽呢？！

　　「你少作夢了你！說不定他會放棄權利呢！」

　　「唔！說得也是，大家都說他的目標是比賽紀錄。不過，想想而已也不行嗎
？」

　　「行，行，你去想死好了！喂，有沒有知道女生那邊的情形？」

　　「老樣子咩！還不都是邵玉瑤和張文文的天下，前兩年一次是邵玉瑤、一次
是張文文點名和敖書涵交往，可是一個月後還不都結束了。今年是最後一次機會
了，就不曉得會是誰搶到機會？」

　　「其實我就不懂，邵玉瑤是學生會的幹部，又是敖書涵的表親什麼的，照理
說她和敖書涵相處的機會多得很，干嘛還來跟大家搶嘛！她不覺得這樣子很丟臉
嗎？」

　　「那只有一個解釋羅！」

　　「什麼？」

　　「敖書涵就像傳言中一樣，他真的對女孩子沒興趣，無論是親戚或朋友，他
的對應態度總是不變的冷淡，永遠不給對方任何期待的機會，所以就連邵玉瑤也
只能用這種方法來爭取敖書涵的注意力羅！」

　　「說得也是，那......」

　　下面的評論俱告隨風飄散，因為小薰的注意力全被場中那條頎長瘦高的身影
給吸引去了。敖書涵雖然瘦削，肌肉卻極為結實強勁，身材比例完美，在奔放的
動感中隱透著狂野的性感。

　　在秋老虎的淫威下，如河般的汗水在頌健的肌膚上閃閃發亮，修長的雙腿強
健有力地彈身飛躍，挺拔的身軀在半空中晝出一道圓潤的曲線，而後姿勢優美地
落在欄杆那一頭的軟墊上。

　　「我咧！又破紀錄了！」

　　「太帥了！」

　　於是，敖書涵又拿到跳高項目的第一了，女孩子們的尖叫歡呼聲險些嚇跑場
中所有的運動員，差點比賽就要開天窗了。

　　太恐怖了！小薰暗忖，同時忍不住打了個哆嗦。要是真的傻呼呼的去做他的
女朋友，恐伯過不了三天就要被同校的女同學們拆吃入腹了。不，謝了，她不會
也不敢去作這種噩夢，還是跟大家一起用眼睛流流口水就夠了。

　　想著，她順手把竹簽放回紙袋子裡，並抓出另一只烤魷魚來咬下去，同時又
將雙眼拉回場中，可下一秒，她的動作就不知所措地僵在張口大咬的姿勢上，而
且兩隻大眼睛也尷尬地和另一雙興味盎然的眸子遙遙地相對著。

　　他絕對是故意的！

　　小薰心想。

　　否則為什麼當其他選手忙著去準備下一場比賽時，他卻反而悠哉悠哉的就地
坐下來，在激烈的氣氛中那麼突兀地凸顯出他的愜意。而且......還剛好正對著
她！

　　「咦？咦？敖書涵在看我們這邊耶！」

　　「真的耶！他在看誰？我嗎？」

　　「笑死人了，你有什麼好看的，當然是看我！」

　　「少臭美，他看我也不會看你！」

　　眼看著剛剛還興致勃勃地相互熱烈討論的女孩子們突然起了內訌，易凱琳和
尚汝屏不約而同先看了看還愣著大嘴不知道該不該咬下去的小薰，再轉眼瞧了瞧
似乎在比著什麼手勢的敖書涵，又看回小薰，而後愕然相視。

　　不會吧？

　　敖書涵不會是真的......「耶？敖書涵好像在比什麼手勢耶！他是不是想要
跟我們說什麼？」

　　「誰看得懂啊！他為什麼不乾脆過來跟我們說呢？」

　　在身旁女孩子們的困惑聲中，小薰卻是一眼就明白了敖書涵的手勢。

　　「我也要，分我一只吧！」

　　呃？他也要？！

　　小薰呆了呆，隨即立刻把手上那只遞給易凱琳，接著又把紙袋子塞給尚汝屏
，然後對著敖書涵兩手一攤。

　　「沒啦！」

　　「小氣！」

　　小薰吐了吐舌頭，還裝了個鬼瞼，沒想到敖書函卻大笑起來了。他這一笑，
頓時引來所有人的轉頭注目，而且教所有人都傻了眼。

　　一向冷漠的敖書涵也會笑？！

　　而且還是大笑？！

　　易凱琳相尚汝屏再次愕然相對。

　　騙人！

　　敖書涵和小薰真的......騙人！

　　下午兩點多，雖然大家原先說好的是不必理會何少烈的傳話，結果易凱琳和
尚汝屏還是忍不住把小薰拐來參觀運動會的頒獎典禮，甚至還特意將她盡量拉到
最前方。

　　「干嘛啦？不是說不來的嗎？人家玩射氣球玩得正高興說！」小薰不滿地咕
噥。

　　「唉！唉！陪我們來看看又不會死！」易凱琳安撫道，同時和尚汝屏交換了
個眼神。「我總覺得今年的頒獎典禮可能會很有趣喔！」

　　「是啊！是啊！」尚汝屏配合道。「我們班得到班級競賽第三名喔！至少要
來歡呼一下吧！」

　　「我們班真的是第三名啊？」小薰意外地驚呼。「哇！好棒，第三名是什麼
獎品呢？」

　　「嘎？唔......」易凱琳擠眉搔著腦袋。「應該是獎狀或獎盃吧！」

　　「呿！」小薰嗤之以鼻。「那個有什麼用，又不能分！獎品啦！我問的是獎
品啦！」

　　「這個個獎品喔......好像是那個......那個嘛......」

　　尚汝屏翻翻眼。「下學期免清掃公共區域，而且午餐可以吃免費便當啦！」

　　「免費便當？！」小薰一聽，兩顆大眼睛立刻就閃閃發亮了起來。「哇！這
個好！我們的確應該來歡呼一下！」

　　「真是有夠現實的傢伙！」尚汝屏咕噥。

　　司令台前，除了參與今天決賽的選手們依規矩排隊之外，全校約有三分之二
以上的學生都擠在四周。雖然大家都認為敖書涵應該會放棄選擇女友的權利，但
還是忍不住要偷藏幾分期待在心頭。

　　「......籃球比賽優勝三年四班代表請上台......」

　　冗長的名單持續著。

　　「......團體優勝三年三班，次優三年六班，三優......」

　　終於到個人項目了，學生會副會長立刻上前接替校長的位置，之後司儀繼續
唱名。

　　「個人總成績男生組優勝，三年一班敖書涵，請上台。」

　　依然是一身汗濕運動衫和短褲的敖書涵沉穩地走上台，何少烈一臉滑稽正經
模樣地把獎牌放到敖書涵手裡。

　　「現在，敖同學，我想請問你，你要放棄你的權利嗎？」

　　台下喧擾聲霎時靜止，幾百只眼睛同時狠狠地盯住敖書涵，只見敖書涵從容
不迫地沉聲應道：「不放棄！」

　　眾人頓時轟然，何少烈倏地咧嘴一笑。

　　「OK，敖同學，那就請使用你的權利吧！」

　　語畢，何少烈便將麥克風挪向敖書涵那邊，台下諠譁聲再次停頓，每個女孩
子都屏息等候著，偌大的操場上滿滿的學生竟然連一點聲息都沒有，就連還咬著
啜管喝可樂的小薰都受到影響，兩隻大眼睛眨也不眨地瞪著台上。

　　敖書涵淡淡一哂，「二年三班左小薰，」彷彿回應他的呼喚似的，台下某處
突然傳來一聲瓶罐落地的聲響。「請上台接受我的獎牌。」

　　台下突如其來的驚呼聲是嚇人的恐怖——

　　「咦？左小薰？她是哪號人物？」

　　「左小薰？是美女還是才女？」

　　「左小薰？拜託，不會是我們知道的那個左小薰吧？！」

　　「左小薰？是......同名同姓吧？」

　　「左小薰......」

　　但是好半晌後，卻始終沒有人上台。似乎是意料中之事，何少烈不慌不忙地
再轉回麥克風。

　　「二年三班左小薰請快上台，別忘了你沒有權利拒絕喔！」

　　她剛剛應該繼續射她的氣球才對！小薰懊惱地暗忖。不，不對，射氣球攤位
還是在操場範圍內，她應該躲在廁所裡才對......不，也不對，其實她今天根本
就不應該到學校來的嘛！

　　小薰還在猶豫間，易凱琳和尚汝屏互覷一眼，跟著就不約而同地推著小薰走
出人群，並催促她上台。

　　「去啊！小薰，這是規矩，你不能拒絕的！」

　　老實說，從小到大這還是小薰頭一次爬上司令台，想到不曉得有多少視線正
盯著她，她差點腳底打結滾下台階。不知所措地漲紅著臉，她盯著地下被何少烈
拉到司令台中間，由敖書涵替她掛上獎牌。

　　「OK，左同學，你是二年級的，規矩你應該知道吧？」何少烈說：「從今天
開始一個月之內，只要是合理狀況，你都不能拒絕敖同學的約會。等滿一個月之
後，你才有權決定是要退回獎牌拒絕和敖同學交往，或保留獎牌繼續和敖同學交
往，明白了吧？」

　　小薰忍不住抬眼偷覷，卻發現敖書涵正盯著她，微笑的眼神溫暖柔和，還帶
著鼓勵，這才稍微緩和了一點她的緊張。

　　「明......明白了。」她囁嚅道。

　　於是，在台下眾學生議論紛紛中，敖書涵毫不避諱地拉著她的手退下司令台
，站回他原來的隊伍裡。

　　「再等我一下，」他俯首耳語道。「等結束後陪我一起去逛逛攤位。」

　　蝦米？！

　　跟他在這兒等？！還要陪他去逛攤位？！

　　哇咧！光是從台上讓他牽著走下台，她就感覺得到有千百道殺人雷射光穿過
她身上，若不是敖書涵還拖著她，恐怕她早已倒地氣絕身亡了。如果再跟他多待
一會兒，大慨連美國秘密研究武器都會曝光了！

　　「可是......」

　　「別忘了，從今天開始喲！」

　　一棒打死英雄漢，小薰頓時無言以回。但是，前後左右彷如天羅地網般夾殺
過來的輕蔑眼光與不屑低語批評有若驚濤駭浪般洶湧而上，存心讓她在這陽光普
照、光輝燦爛的校慶節日裡沒頂窒息而死。

　　於是，憑著動物求生本能，她下意譏地朝敖書涵有力的身軀靠過去尋求庇護
，沒想到卻反踏入虎口。敖書涵一聲不吭，連瞄她那麼一下下都沒有，就光明正
大的把手臂攬上她肩頭......誰教她自投羅網！

　　立刻，又憑著動物躲避危險的本能，她掙扎著想脫開他的桎梏，另一個沒想
到——他的手臂是鐵做的，怎麼掙也掙不開！不用想也知道，她又沒有超能力，
自然掰不動鋼條羅！

　　算了，今天不但是校慶，還是國定左小薰倒楣日，她的仇家也都認清她的真
面目了，躲也沒用，就隨他吧！

　　「個人總成績女生組優勝，三年二班邵玉瑤，請上台。」

　　高挑纖細的邵玉瑤一逕是那麼優雅地步上司令台，實在很難相信如此飄逸若
仙的女孩子居然有那麼驚人的生命力和戰鬥指數，足以打敗群雌登上後座。

　　「請問邵同學是否要放棄權利？」何少烈把獎牌交給邵玉瑤後，也問了同樣
的問題。

　　「當然不放棄！」邵玉瑤斷然道。

　　何少烈聳聳肩，「那就請邵同學使用你的權利吧！不過，請別忘了，除非男
生組優勝也挑選你，否則你沒有權利選擇他喔！」他「好意」提醒。

　　最後一線希望立時被斬斷。

　　邵玉瑤忍住滿懷的怒氣和妒意脫口道：「這樣不公平啊！」

　　何少烈又是一臉裝模作樣的無奈。

　　「沒辦法，這也是規定不是嗎？去年是女生組優勝先選擇，今年當然就輪到
男生組優勝先選擇羅！每一年照輪，這應該算很公平的才對吧？」

　　邵玉瑤頓時啞口。

　　何少烈暗暗嘲笑。「好了，請快享用你的權利吧！」

　　邵玉藥兩道尖銳犀利得可以傷人的視線狠狠地盯住台下不遠的小薰，後者正
被敖書涵攬臂環住；轉個眼，眼神又化為哀怨之光瞅住敖書涵，後者卻冷淡以對
。

　　片刻後，她猛一咬牙。

　　「我放棄！」

　　何少烈偷笑。

　　「唉！早說嘛！害大家浪費那麼多時間！」

　　半個鐘頭後，敖書涵帶著小薰，一人捧著一杯霜淇淋躲在學生會辦公室裡享
受。小薰舔著冰，邊偷覷著換上制服的敖書涵一口口咬著冰，實在不知道該怎麼
處理這種狀況。

　　「這樣還不能讓你相信嗎？」敖書涵突然開口問。

　　小薰張了張嘴，卻不曉得該說些什麼。不是不能相信，而是......根本就不
敢相信嘛！

　　敖書涵微微一笑。

　　「沒關係，等我們多相處幾次後，你就會了解我的心意了。」

　　會嗎？小薰仍然懷疑地覷著他。

　　然而直到將近三個禮拜後，結果是小薰的懷疑慢慢被證實。

　　因為從校慶後，敖書涵就再也沒有來找過她了。

　　何少烈雙手抱胸斜倚在柱子上，冷眼旁觀邵玉瑤緊纏著敖書涵討論學生會會
議早已通過的事項。

　　邵玉瑤雖然是文科榜首，運動方面卻也同樣出色，和敖書涵一樣是個文武兼
修的人才，外表卻是令人驚異的柔弱。古典美的五官和飄逸的氣質，彷彿弱不禁
風的古代美人，令人不由自主興起一股強烈的保護欲，光看外表實在教人難以想
像她在運動場上是何等的剽悍。

　　沒有人知道，除了親戚和青梅竹馬這兩層關係之外，邵玉瑤還曾經是敖書涵
的未婚妻。但是......「我的事由我自己決定，毋需別人來指揮操縱！」敖書涵在
十六歲那年斬釘截鐵的聲明。

　　於是就在正式訂婚前夕，這樁父母口頭之言的婚約就這麼不了了之了。也就
是從那時候開始，原本相當自恃未婚妻身份的邵玉瑤產生了危幾意識，明白自己
的地位非常危險，而後就開始拼老命追、追、追，想一舉追回她從小愛慕至今的
遠方表哥的心。

　　然而敖書涵始終是那麼冷淡，除了多一份青梅竹馬的熟悉之外，他對她與其
他女孩子並無任何不同。但是她不急，反正他們都還年輕嘛！而且她比任何女孩
子擁有更多和他相處的機會，這樣她的贏面就比任何人都要大上許多了。

　　直到校慶那天，小薰的出現，教她的心碎了，她的妒火被點燃，她的恨意熊
熊高揚；但是她不會這麼輕易認輸的，只不過是只丑小鴨罷了，她有什麼好怕的
？

　　雖然她不明白敖書涵為什麼要和小薰交往，但是她認為敖書涵絕對不會是認
真的。

　　所以她只要略施小計，這樁「小事」應該很快就可以解決了。

　　好不容易，邵玉瑤班上的同學來找她去見老師，何少烈搖搖頭，朝敖書涵勾
了勾手指頭，敖書涵面無表情的走過來搭在欄杆上望著對面仁風大樓。

　　「什麼事？」

　　何少烈也反身過來靠著欄杆。

　　「我說敖老大，你是真的喜歡那個左小薰嗎？」

　　「如何？」

　　「如果是的話......」何少烈吁了口氣。「我想我最好給你一個良心建議，那
個邵玉瑤你最好跟她講清楚比較好。」

　　「講清楚？」果然，敖書涵臉色依然淡漠，但眼底卻掠過一抹困惑。「講清
楚什麼？」

　　天哪！凡事精明得可怕，也能充分掌握自己的敖少爺，怎麼遇到這種事就如
此遲鈍呢？何少烈不可思議的瞪他半晌，或許是太多愛慕這令他麻痺了吧！而且
感情的事又不是靠計算策劃或想像就可以取得經驗的，難怪他一派無知的態度！

　　其實想也知道，哪有人喜歡上人家也不先追求一下，就直接「通知」人家是
他的女朋友的？一切都是他單方面的決定，恨本沒有給人家任何考慮的機會，也
不想想人家要是討厭他怎麼辦......哎呀！現在才發現敖書涵交女朋友好像是在
辦公事一樣嘛！

　　不過，至少他知道自己喜歡上人家了，這點已經是很可喜可賀了！

　　「我明講好了，那個邵玉瑤喜歡你，所有人都看得出來，就是你自己糊里糊
塗的。難道你真的沒發現最近她纏你纏得特別厲害嗎？真的看不出來她到底在搞
什麼鬼嗎？」

　　敖書涵非常意外，但他知道何少烈這方面的經驗很豐富，所以也沒有懷疑何
少烈的話，只是一時之間難以接受而已。

　　「是嗎？我以為她只是把我當哥哥一樣看待。」

　　「哥哥？哈！」何少烈嗤之以鼻。「你還真是白癡啊你！她已經有兩個哥哥
了，沒事幹嘛再找一個哥哥啊？」

　　敖書涵沉默片刻。

　　「或許吧，我並沒有很注意她，只是因為從小一起長大，又是媽媽特別疼愛
的女孩，所以不好太過疏遠她。」

　　「可是你現在不但要離她越遠越好，而且最好明明白白跟她說清楚，否則你
就甭想得到你自己真正想要的了！」

　　敖書涵詢問地望著他，何少烈翻翻眼。

　　「拜託，你怎麼沒有想到，怎麼剛剛好就在校慶一結束，你爸爸就突然出國
，而且要你代理他的工作，結果把你所有的課餘時間全都占據住了？大少爺，已
經快三個禮拜了喔！你就不怕滿一個月後，那個左小薰把獎牌扔回來給你了嗎？
」

　　他搖頭歎息。

　　「你不要這麼死板的認定說只要你公開和她交往了，她就篤定是你的女朋友
了喔！這又不是辦公，你要用行動追求她才行啦！」

　　「追求她？可是我沒有時......」眉峰倏皺，敖書涵沉吟片刻。「你是說是玉瑤
拜託爸爸這麼做的？」

　　「九成！」何少烈斷然道。「而且若要說是拜託，不如說是勾結好了。想想
，你爸爸會喜歡讓像左小薰這麼單蠢的鄉下女孩嫁到敖家去嗎？」

　　敖書涵恍然頷首。「所以他們才會設法要絆住我一個月，對他們來講，這件
小問題就可以解決了，對嗎？」

　　「其實也不用講太多啦！」何少烈指著對面教室大樓。「注意到沒有，左小
薰的教室就在對面，窗戶拉開就可以清清楚楚的看到這邊走廊的情形。而最近這
些日子來，邵玉瑤老故意拉著你就在走廊上討論事情，你自己想想，那個左小薰
發現你不但沒去找她，而且老跟邵土瑤膩在一塊兒，她會有何感想，嗯？」

　　敖書涵默然了，何少烈再追加最後一擊。

　　「或許你忙得什麼都不知道，或許你的確應該得到點教訓才對，但是呢....
..」

　　何少烈揚了揚下巴。「誰教我這麼好心呢？所以我才來提醒你一下，因為你
的疏忽，你那位左小薰已經成為全校的笑柄了！」

　　敖書涵驚愕地抬眼。「為什麼？」

　　何少烈哼了哼。「史上最快速的交往，當天被追當天就被甩了！你不是從校
慶那天之後就沒有再去找過她了嗎？這是必然的結果啊！」

　　敖書涵頂了頂眼鏡，以遮掩眼底一的懊惱之色。

　　「說不定啊！人家左小薰已經被同學們嘲笑得恨死你了，現在就等著一個月
後要把獎牌摔到你臉上來羅！」

　　就那麼好死不死的，對面二年三班的窗口突然出現了小薰的臉孔，遙遙的，
敖書涵和她對視一眼，小薰便匆勿轉身避開離去了。

　　何少烈說得沒錯，他真是個白疑！

　　雖然校慶時的確很風光，但是之後敖書涵除了傳過幾次口訊說他很忙之外，
他恨本沒有來找她過半次，然而小薰卻一點也不在意。

　　無論何少烈說得再好聽，敖書涵表現得是否夠強烈，或許心底深處仍是有一
絲希冀，雖然她真的搞不懂敖書涵到底在想什麼要搞出那些花樣來，但是從一年
級那一回的惡作劇之後，她便深深了解到兩個世界的人是無法配合在一起的。

　　難堪的是，在每雙看好戲的眼光中，似乎正如大家所「期盼」的，敖書涵剛
和她交往就後悔了，證據就是他未曾再來找過她了。

　　於是，左小薰再一次成為同學們嘲弄的對象，還好有易凱琳和左小薰的護盤
，總算沒有人敢當面讓她太難看。

　　但是好幾次她無意中透窗瞥向對面義風大樓，遠遠可以瞧見那個挺拔高個子
佇立在走廊上與同學談話。不久，小薰更注意到他的身邊總是緊緊相伴著運動會
女生組優勝邵玉瑤，心頭不由得泛起些微酸澀，但也不得不承認那兩個同一世界
的人的確比較相配。

　　「真差勁，我還以為他是個好男生呢！」易凱琳不屑地說。「原來一樣是稍
好看的混蛋而已！」

　　「這樣也好啊！總比傻傻被玩弄到底好嘛！不過......」尚汝屏關叨地睇著
小薰。「你應該不會太難過吧？」

　　「怎麼會？」小薰不在意地笑笑。「一開始我就不認為他是認真的，這種結
果也是意料中的情況，有什麼好難過的？」

　　「那就好，我們......」

　　「左小薰，外找！」

　　一聲呼喚，三人同時往教室門口望去，卻詫異地見到居然是邵玉瑤，狐疑地
和邵玉瑤去到走廊邊上，小薰習慣性地咧出開朗的笑容。

　　「我知道你是誰，你是這次運動會的女生組個人優勝對不對？哇！你好厲害
喔！我真的好羨慕你耶！」

　　這小矮子是白疑啊？

　　邵玉瑤瞪著她片刻。「好，既然你知道我是誰，那我也不必太羅唆了。是這
樣的，我表哥，就是敖書涵，他想跟你拿回獎牌，可是......」

　　「哦！可以啊！」小薰說著就跑回教室，一會兒又跑回來，手上抓著那塊敖
書涵掛在她脖子上的獎牌。

　　「哪！那就麻煩你交還給他了！」

　　有點意外地接過獎牌，邵玉瑤不可思議地看看獎牌，又看回她。

　　「喂，你，......你知道他要回獎牌的意義吧？」

　　小薰點頭。「知道啊！我們不再交往了嘛！其實我們根本沒有開始過，所以
早點還給他也是一樣的。」

　　邵玉瑤似乎當她是雙頭人一樣瞪了半天，而後甩了甩頭。

　　「好，既然你了解是最好的了，希望你以後不要去煩他了。」

　　「我知道。」小薰再次頷首，而且把一封紙袋遞給邵玉瑤。「還有這個也麻
煩你交給他好嗎？這是我欠她的錢，他一直不肯收，害我一直帶在身邊跑來跑去
，這樣很不安全的。」

　　「你欠他的錢？」邵玉瑤更訝異了。「呃，好，我會一起還給他。」

　　小薰笑得很開心。

　　「那就謝謝你了！」

　　小薰望著邵玉瑤離去的背影，心頭雖微微有些剌痛，臉上卻是笑容不減。

　　「雀斑？」

　　她轉頭迎向兩位死黨關懷的目光，她故作開朗地攬住她們。

　　「Ok，這下子都解決了！」

　　頭兒一轉，燦爛一笑，將那頎長身影埋在心底深處，這一場邂逅就當是夏日
幻夢一場吧！


 

第五章
　　在這秋日暖陽、和風微拂的清晨，三個女孩子一致同意不應該浪費如此美好
的周休二日，決定出門去好好動一動快要生銹的骨頭。可是從八點吵到十點，居
然還搞不定目的地。

　　「去郊遊嘛！」大自然擁護者建議。

　　「又不是小學生，郊什麼游！」易凱琳反對。「最好是去打保齡球或上KTV
吼一吼最爽！」

　　「我又不會打保齡球！」尚汝屏抗議。「到故宮參觀啦！又便宜又實際！」

　　易凱琳嗤之以鼻。「拜託，那只有你喜歡去，好無聊的耶！」

　　「看電影？」這個總可以了吧？大家應該都有興趣才對。

　　「小薰哪！你實在有夠笨耶！」易凱琳歎道。「以看一場電影的價錢，我們
至少可以租上五、六支錄影帶，還可以吃零食，躺著、坐著、趴著、倒立看，一
次不過癮再看一次，怎麼算都是租錄影帶比較划得來嘛！」

　　「對了，書展！」尚汝屏突然興奮地叫了起來。「我差點忘了世貿有書展！
」

　　「哪！書展？！」易凱琳猛拍額頭。「在學校看的書還不夠嗎？還要去逛
書展！拜託，饒了我吧！」

　　「這個不行、那個不好，你到底要怎麼樣？」

　　「嘿嘿！打撞球？」

　　「我不會！」

　　「你真笨哪！連這個也不會！」

　　「怎麼樣？」

　　眼見兩位死黨又開始吼起來了，雖然幾乎是家常便飯的場景，可小薰就是沒
辦法適應。她不喜歡跟人家吵架，也不喜歡看人家吵架，但是她知道除非她們吵
出個結果來，否則是沒有人勸得了的，只好歎了口氣，打算自己看電視去。

　　兩個女孩子同樣雙手叉腰，聲音是越吼越大，雙眼是越吵越紅，在這種情況
下，當然只有小薰能注意到門鈴響，她忙拐個彎去開門。可一看清門外的人，她
便傻住了。

　　「你......你......」

　　一身休閒服的敖書涵慵懶地單手撐在門框上，他淡淡一笑。

　　「嗨！你好，有空陪我出去走走嗎？」

　　小薰不知所措地望著他，一時之間不知道該如何「處理」這意外出現的人物
才好。

　　「我......我......」

　　而面對著大門的易凱琳張大嘴正想吼出第N百聲時，不經意間卻瞧見大門外
竟然出現一個不該出現的人物，她愣了一下，隨機沖過去把小薰拉到身後，滿臉
戒備的瞪著敖書涵。

　　「喂，喂，敖書涵，你又想來干什麼了，別來玩我們小薰，雖然她傻傻的很
好騙，但我們可不像她那麼單純喔！」

　　笑容驀失，身子也站直了，敖書涵蹙眉凝睇易凱琳擋在身後只歪著腦袋露出
一雙大眼睛的小薰片刻。

　　「我一直很忙，」無視於易凱琳和隨後而至的尚汝屏，他只對著小薰解釋。
「我父親臨時出國，我必須替他處理業務；學生會也在開始討論畢業旅行的事，
校務方面也出了點問題，我已經盡快處理了，沒想到還是花了這麼多時間，希望
你能諒解。」

　　聽起來好可憐喔！「我......」

　　「你閉嘴，小薰！」易凱琳怒叱，隨即又對著敖書寒冷聲道：「我說了別把
我們當傻瓜！是喔！你忙，忙得好快活喲！哈！你算了吧！身邊有個那麼漂亮的
小表妹隨時貼著你，當然要忙久一點才爽啊！我就不懂，憑你要什麼女孩子沒有
，為什麼一定要來玩弄小薰呢？」

　　「小表妹？」敖書涵眉宇輕皺，沉吟半晌。「你是指邵玉瑤嗎？她是學生會
幹部之一，開會期間我們是有很多事必須在一起討論。」

　　「話都是你在說！」易凱琳嗤之以鼻。「討論？哈！看她差點沒黏在你身上
了，真是好親熱的討論啊！」

　　雙眸又凝注回小薰臉上，「我們真的只是在討論公事而已。」敖書涵嚴肅地
說。

　　「你似乎忽略了最大一個重點喔！敖書涵，」尚汝屏突然插了進來。「既然
你巳經委託邵玉瑤來把獎牌給要回去了，還叫小薰少去煩你，那你今天到底是來
干嘛的我就實在有點給他想不通了！」

　　敖書涵雙眸驟睜，臉上寫滿了訝異，「我叫邵玉瑤......」他突然頓住，而
後一句「對不起，請等一下！」，隨即背過身去掏出比名片稍大一些的手機出來
。

　　三個女孩子奇怪地面面相覷，隨又轉眼去盯著敖書涵的背影，也不約而同的
把耳朵拉向前。

　　「喂，玉瑤，是我，我問你一件事，你為什麼跑去跟左小薰要回我送給她的
獎牌？」聽著聽著，敖書涵突然沉下臉，「我打算做什麼毋需向你報告，我的事
也不需要你來插手，你自己管好你自己就好了！」聲音非常冷厲。

　　哇！好兇！後面三人同時吐了一下舌頭。

　　又說了幾句後，敖書涵便切斷電話另撥。

　　「喂，阿烈，現在有空吧？麻煩你去玉瑤家一下，她會把一包東西交給你，
你拿到我住的地方......」

　　後面，三個女孩子聽了半天，互覷半晌後也開始小小聲地嘰哩咕嚕起來了。

　　「喂，好像不是敖書涵的意思耶！」尚汝屏說。

　　易凱琳哈了一聲。「那又怎麼樣？如果不是他這麼不把小薰當一回事地拖了
這麼久，人家又怎麼會有機可趁！」

　　尚汝屏看向小薰。「你想怎麼辦？」

　　小薰很乾脆的兩手一攤。「我也不知道呀！」

　　易凱琳抖睨著她。「你喜歡他吧？」

　　小薰不好意思地抓抓腦後，「喜歡啊！可是......」她又聳聳肩。「我總覺
得我捫不大合適，我實在不知道他怎麼會想要跟我交往的，但是我並不喜歡玩這
種明知道沒有結果的戀愛游戲。」

　　「這樣......」尚汝屏沉吟，而後雙臂攬住其他兩人的肩膀，背向敖書涵，
接著三顆頭顱便黏在一塊兒了。「那我們就這麼辦......」

　　她們才講到一半，後面突然有人拍了拍小薰的肩頭，小薰嚇了一大跳猛地回
過頭來，卻見敖書涵直接把手機遞給她。

　　「阿烈有話要跟你講。」

　　「我？」小薰愣了愣，繼而疑惑地接過來。「喂？」

　　「嗨！左小薰，好久不見，你好嗎？」一樣的吊兒郎當語氣。

　　「呃，我很好。」

　　「是喔！只是對我們敖老大不太滿意對吧？」

　　小薰幾乎可以看到對方那副調侃的笑容，「呃，沒有啊！」她雙頰緋紅地對
著手機否認。

　　「沒有才怪！」何少烈笑道。「不過希望你不要生氣了，其實敖老大真的是
很忙耶！我可以作證喲！但是我昨天有提醒過他了，責任要盡，工作要完成，女
朋友同樣也要顧，所以他今天不就扔下工作去找你了？因此，這一回你就先原諒
他一次吧！給他有機會將功贖罪一下嘛！我相信他以後應該『不敢』再這麼忙了
！」

　　「我沒有生氣啊！我一直沒有......」小薰愉瞥敖書涵一眼，不自覺地壓低
了聲音。「呃，沒有把他的話當真，所以......」敖書涵一聽便又皺了眉，小薰
忙轉過身去不敢再看他。「所以也沒什麼好生氣的。」

　　電話那頭先傳來一聲超級大聲的歎氣。

　　「拜託，你真難搞耶！小姐！已經跟你說敖老大是認真的了，你怎麼老是不
相信呢？都當著全校師生面前公開了不是嗎？」

　　「可是......可是真的很難......」

　　何少烈又歎了口氣。「算了，我明白，這都是敖老大自找的，誰教他這個從
未做岔過事的人這一回居然會凸槌搞砸鍋，他只好自己承擔後果羅！反正時間久
了你自然會相信了！」

　　手機還給了主人，敖書涵盯著她等待回答，小薰只能無助地轉眼向易凱琳和
尚汝屏求救。

　　易凱琳望向尚汝屏，尚汝屏會意，跟著就對敖書涵不客氣地揮揮手。

　　「你走吧！小薰不是那種可以玩玩的女孩子，求求你放過她吧！你應該去找
你的高級同類，拜託不要再來煩她了吧！」

　　語畢，三人同時後退，而後砰一聲甩上門，接著易凱琳便一手扯一人往廚房
去。

　　「別管他了，還是先弄點東西來吃吧！我快餓扁了啦！」

　　午後，尚汝屏提著一袋錄影帶進門，神情有些奇怪。

　　易凱琳一邊翻找著她愛看的片子，一邊漫不經心地問：「怎麼了？」

　　尚汝屏欲言又止地瞄了一下正在專心研究錄影帶劇情簡介的小薰。

　　「呃......那個敖書涵他還在外面等哩！」

　　小薰一聽愕然抬頭，兩眼視線旋即朝大門飛去。

　　「耶？真的？」易凱琳則頗意外地低呼。「滿有毅力的嘛！」

　　「是很有毅力，不過......」尚汝屏若有所思地盯著有些怔仲的小薰。「我
們都說好了，對吧！雀斑？」

　　猝然被點名的小薰似乎嚇了一跳。

　　「嘎？哦！呃......對，我們看錄影帶，這支好像不錯，我們就先看這支吧
！」

　　晚餐過後，輪到易凱琳去換錄影帶，順便買了些泡麵回來。她一進門，小薰
和尚汝屏就注意到她的臉色和中午時的尚汝屏一樣怪異。

　　「居然還在等！」她喃喃道。「我問他到底想幹什麼，他竟然說很抱歉讓小
薰等了那麼久，這回就該輪到他來等雀斑了。」

　　尚汝屏猛一下壓住似乎想站起來的小薰。

　　「晚一點他就會回去了，雀斑，看錄影帶吧！」

　　「可是他......」

　　「我知道，」尚汝屏撫慰地拍拍她的手。「如果說他只是為了玩玩而這麼做
，似乎太累了吧？憑他的條件根本沒有必要這麼做，除非......」

　　「他真的喜歡小薰！」易凱琳滑稽地擠擠眼，接著說道：「不過，如果他真
有誠意的話，明天一定會再來，到時候再看看他的表現來決定我們該如何處理比
較好吧？畢竟因為他的疏忽，小薰也受了不少委屈不是嗎？他多多少少也要吃點
苦才公平吧？」

　　可是——

　　午夜過後一點多，最後一支錄影帶播放完畢，一陣短暫而詭異的靜默突然降
臨。片刻後，三個人相互覷視一眼，不約而同一齊起身朝大門走去，小薰搶先一
步打開門跨出腳步，卻險些被一只橫擋在門前的長腿給絆倒，她愕然轉眼一瞧，
就在大門側邊，敖書涵居然坐在地上靠著牆角睡著了！

　　心頭猝然湧出一股酸澀的感動，小薰趕緊蹲下來搖醒他。

　　「醒醒，敖書涵，不要在這兒睡，你會感冒的，醒醒，快醒醒，不要在這兒
睡呀！」

　　徐徐睜眼，頂了頂落在鼻頭的眼鏡，一時之間敖書涵似乎有些困惑於自己身
在何處，可只一剎那間，他的神志便即清醒，他看見眼前的人不再是閒雜人等，
而是他所等待的女主角小薰，立刻跳了起來。

　　「小薰，你不生氣了？」

　　聽他如此親匿地喚她的名字，小薰不覺紅了臉。

　　「我沒有生氣啊！只是一直認為你是在跟我開玩笑而已嘛！」

　　敖書涵肅容道：「我不是開玩笑，我是很認真要跟你交往的！」

　　小薰不好意思地笑了。「現在我知道了。」

　　「嘖嘖，真沒有想到你會等到現在呀！」易凱琳打岔道，「借問一下，難道
你真的打算在這兒......」她指指角落。「等到明天嗎？」

　　「如果有必要。」敖書涵淡淡道。

　　易凱琳搖搖頭，「真是服了你了！好吧！反正這麼晚你也不方便回去，今天
晚上你就委屈一點在沙發上擠一晚吧！」說著，她打量一下敖書涵頎長挺拔的身
軀，再想想客廳裡那張窄小的雙人沙發。

　　「呃......我看你還是睡小薰的房間好了，小薰就過來和我擠一擠吧！不過
，下不為例喔！」

　　幾聲女孩子的喧吵笑鬧聲博來，敖書涵徐徐睜開睡眸，迷迷糊糊地摸來床邊
櫃上的眼鏡戴上，慢慢打量周遭一圈，他靜靜地笑了，這是他頭一次在女孩子的
房間裡醒來，而且是在他喜歡的女孩子床上睡了一晚之後，他實在捨不得那麼快
起床。

　　靠在床頭，他好奇地端詳房間四周的佈置之間單樸實、潔淨清爽，既溫馨又
舒適，就跟主人一樣令人窩心，教人不由自主地松懈下整個身心，陶醉在那份柔
和靜謐中。

　　他雙手搭在腦後，回憶起初見面時與她對上眼的那一剎那，不覺泛起一抹溫
柔的微笑，在他十七年的生命中，首次見到那麼純真直率的大眼睛，如此坦白生
動地流露出她內心的思緒感情，在他心湖掀起一波蕩漾。

　　而當她撞入他懷中那一刻，彷彿齒輪終於卡上了正確位置，又如亞當的肋骨
終於回到原位，那種缺憾得以滿足的完美契合感更是教他心震神憾。

　　就是她了！

　　生命中的伴侶、靈魂的另一半，唯一能令他眷戀愛慕、掏心掏肺的女孩子！

　　他知道，也確認了自己的心意，一開始就認定了她就是他的女朋友、未來的
妻子！

　　或許他年輕，但他也早熟得可怕。從小到大一切苛刻嚴厲的教養都是在訓練
他如何將思想與情神超越年齡之上，他做到了，除了校長，沒有人知道沛風高中
幕後真正的掌控者是他，事實上，沛風高中根本就是屬於敖家的。

　　他必須在高中這段期間內盡力尋找並培養自己的心腹以供日後之需，無論是
黑道或白道的人才，都將是他日後接掌敖家政經勢力的個人基礎。

　　一旦升上大學之後，他也將進入另一個更複雜困難的階段，也就是他的生命
，他幾乎是麻木地讓自己的生命走在既定的道路上，直到那一天，他的心終於有
了屬於自己的渴望，刻板的生命出現了鮮艷的色彩......叩！叩！叩！

　　「呃......敖書涵，你醒了嗎？要吃早餐了！」

　　敖書涵雙眸一亮，他迅速跳下床套上長褲，一邊拉上褲拉練，一邊跑去開門
。

　　「醒了，我醒了！不過......」他期盼地俯視著小薰。「能不能叫我的名字
就好？來，書涵，很好叫的，你試試看！」

　　雙煩頓時赧紅，視線忙從他健壯寬闊的陶膛上移開，小薰吶吶道：「這樣不
太好吧？」老天，他怎麼沒穿上衣，天氣已經轉涼了不是嗎？

　　「沒什麼不好的，名字本來就是給人叫的嘛！」敖書涵哄勸著。

　　小薰猶豫片刻。

　　「不好啦！」

　　「那......先試一次看看就好。」

　　小薰不好意思地互扭著兩手。

　　「唔......可是我叫不出來嘛......」

　　眸中倏地閃過一抹詭詐，敖書涵臉色驀沉。

　　「叫你叫就叫！」他低喝。

　　就好像被老師點名似的，小薰立刻立正大聲叫了一聲：「書涵！」

　　敖書涵一聽便有趣地笑了出來，沒想到這一招居然這麼有效！

　　「拜託，你們別在那邊說相聲了好不好？再不來我們就要先吃了喔！」易凱
琳不耐煩的聲音傳了過來。

　　十分鐘後，四個人就圍在客廳喝豆漿吃燒餅，易凱琳好奇的眼光在敖書涵身
上流連不已。

　　「我還是覺得好奇怪，你居然會喜歡雀斑，感覺上真的很畸形耶！恐怕我要
好一段時間才能適應呢！」

　　「Me too！」尚汝屏附議。

　　敖書涵但笑不語。

　　「不過......」易凱琳斜眼睨著敖書涵。「你不會是要雀斑做你的地下情人
吧？」

　　敖書涵笑容倏失。「當然不是！」

　　「不是就好。」易凱琳松下臉色。「你待會兒要跟雀斑出去玩吧？」

　　「我先回去洗個澡換套衣服再過來，頂多半涸鐘頭就夠了。」

　　「咦？這麼快？」尚汝屏詫訝地問。

　　「其實我也是住在學校附近，離這兒不過幾分鐘的路程而已。」敖書涵淡淡
道。

　　「耶？」易凱琳意外地驚叫。「那......那你昨天晚上根本就可以回去睡的
嘛！」

　　悠然垂下眼瞼，敖書涵忍著笑。

　　「是啊！不過既然有人邀請我留下來了，如果拒絕的話就太......」

　　「你好詐喔！」易凱琳大叫。

　　敖書涵一臉的無辜。「哪有？」

　　尚汝屏啃著飯團，低聲咕噥著：「是沒有，只不過很奸而已！」

　　「我開始有點後悔讓他來追雀斑了！」易凱琳恨恨地說。

　　「我根本沒有打算追她啊！」

　　呃？！

　　愕然、兇狠、憤怒，三雙犀利的視線頓時匯集在敖書涵身上，似乎要在他身
上刺出幾個洞洞來才甘心，而敖書涵卻滿不在乎地又是淡然一笑。

　　「我早巳經認定她是我的女朋友了，沒必要再浪費時間來追求了吧？」

　　呆了呆，「喂，你還真是有夠自大耶！」尚汝屏喃喃道。

　　「還有厚臉皮！」易凱琳追加。

　　「大慨都有那麼一點點吧！」敖書涵承認。

　　又瞪了半天眼，易凱琳和尚汝屏突烈對視一眼，而後跳過去夾著小薰開始嘰
哩呱啦起來。

　　「我說雀斑哪！這個敖書涵實在不太可靠，我勸你還是及早放棄免得後悔莫
及喔！」

　　「對，對，這麼跩的人很難相處的，搞不好以後都把你當笨蛋耍，沒必要自
找罪受吧？」

　　敖書涵蹙眉，旋即當機立斷跳起來抓著小薰就跑，小薰吃了一半的燒餅都掉
了。

　　「燒......燒餅......」

　　易凱琳則愣了楞。「喂，喂，敖書涵，你想幹什麼？」

　　「廢話，當然是蹺頭羅！」話落，兩個人一溜煙不見了。

　　易凱琳望著洞開的大門嘟囔道：「哇咧！真沒想到在學校一本正經的冷漠會
長居然也有這麼頑皮的一面。」

　　尚汝屏聳聳肩。

　　「你怎麼知道沒有？先前我們又不認識他，都只是遠遠瞧見過而已，連話都
沒講過呢！」

　　「大家都這麼說的嘛！」易凱琳咕噥。「算了，不管他了，說說我們吧！你
不會還想看一整天的錄影帶吧？」

　　「No，No，No，」尚汝屏搖了搖食指。「我要去逛書展。」

　　「無聊！」易凱琳嗤之以鼻。「去KTV啦！」

　　「去書展！」

　　「去KTV！」

　　「書展！」

　　「KTV！」

　　「......去死啦！」

　　怎麼也沒想到敖書涵的住處居然只隔她的公寓兩條巷子而已！

　　小薰傻傻地看著嶄新的電梯大廈。可是......未免差太多了吧！才隔兩條巷
子而已，怎麼那邊是破爛公寓，這邊就是高級大廈了！

　　再一腳踏入寬敞得驚人的半開放空間，她更不敢置信地脫口道：「哇！你自
己一個人住這麼大間啊？晚上不會怕嗎？」

　　前面問得還滿正常的，後面一句就有點令人哭笑不得了。

　　敖書涵輕笑，「不會。」說著，他直接往臥室走去。「我去洗個澡，你想幹
什麼儘管自己動手，沒關係，千萬不要拘束。」

　　「哦！」

　　小薰很聽話的開始在設備齊全的開放廚房裡轉了一圈，再逛過那一整面牆的
書櫃，繼而走出陽台往下探了一眼，隨即頭暈腦脹地逃回室內繼續探險。摸摸電
腦、研究一下音響，甚至跪在地上測量一下長毛地毯的柔軟度，最後在真皮沙發
上用力坐了幾下。

　　「受不了，有錢人真是有夠給他享受的！」

　　小薰喃喃道，然後拿起遙控器對準三十六寸的電視按了一下......當敖書涵
從臥室出來時，小薰正哭得唏哩嘩啦的，敖書涵好笑地搖搖頭，並把紙巾盒拿到
她身邊放著，然後到廚房去弄了一些三明治，再切了一些水果上迅泡了兩杯牛奶
。

　　可當敖書涵一把托盤放上客廳桌上，小薰就立刻轉了台。

　　「咦？怎麼不看了？」敖書涵詫異地問。

　　「我不喜歡看這種悲情電影。」小薰擤著鼻涕回道。

　　「那你剛剛還看！」

　　「不小心看到的嘛！」

　　敖書涵又笑了，他突然發現只要小薰在他身邊，他就很愛笑。

　　「你剛剛沒吃飽吧？不是我自己吹牛，我做的三明治很不錯喲！」說著在她
身邊坐下，先拿起一份來咬了一大口，同時拿遙控器開始選台。

　　小薰也拿了一份。

　　「哇！真的很好吃耶！」

　　敖書涵瞟她一眼。「沒騙你吧！」

　　「你實在很厲害耶！」小薰欽佩萬分地贊歎。「功課好，運動也行，沒想到
還是料理專家哩！」

　　「大概吧！」敖書涵再次笑了。「只不過除了三明治以外，其他我什麼也不
會了，連一個漂亮的荷包蛋也煎不出來！」

　　「嘎？！」小薰愕然。「連荷包蛋也不會？」

　　「是呀！我從來沒有煎過一個完整的荷包蛋出來，最後都只有變成蛋炒飯的
材料，可是我連炒個蛋炒飯都會炒焦呢！」

　　小薰失笑。「這麼慘？」

　　敖書涵聳聳肩。「所以說人不是十全十美的。」

　　小薰好奇地凝注他優美的側面輪廓半晌。

　　「你好像跟在學校裡不太一樣耶！」

　　「當然，」敖書涵依然盯著電視。「這裡是我唯一可以放輕松的私人天地，
除了打掃的鐘點女傭外，從來沒有別人來，家人也沒有，你是第一個，就連阿烈
也只是到門口而已，但最主要的是在你面前我不需要戴面具。」

　　「呃？」

　　敖書涵轉頭過來看了看一臉困惑的小薰。

　　「以後你就會明白了。」

　　「哦！」以後明白就以後明白吧！反正她也懶得去花那麼多腦筋，可是有一
個問題一定要先問清楚。

　　「你為什麼要和我交往？」她紅著臉，但很正經地問。

　　「我不是說過很多次了嗎？我喜歡你呀！」敖書涵抬手輕撫過細碎的雀斑，
最後停在她溫暖的嘴唇上。「你還是不相信嗎？」

　　看著他深沉詭異的眼神，小薰有種預感，她最好相信，否則再說下去只會讓
自己更尷尬而已，所以她忙轉開話題。

　　「呃，你......你家有什麼人？」

　　「爸爸、媽媽，」他繼續在大而性感的唇瓣上挑逗地摩挲著，感覺到熾熱急
促的呼吸吹拂在他的手指上。「一個弟弟和兩個妹妹，還有一大堆羅羅唆唆的親
戚。」

　　小薰根本沒聽到他回答了些什麼，她全副意識都不由自主地集中在他那只不
太規炬的手的動作上。她緊張地嚥了口口水......媽呀！算來算去他們也不過才
見過幾次面而已，而這還是他們第一次約會（算嗎？）呢！他居然就做出這麼親
匿得驚死人的動作來，如果他還想再進一步的話，她又該怎麼辦？

　　對不起，請暫停，等我去問過死黨顧問的意見後再繼續？

　　這太可笑了吧？

　　或是——

　　一逃三千里？

　　可是她的腳好像給她很無力的感覺，恐怕連站都站不起來，難道要她像烏龜
一樣的爬出去？

　　還是——

　　甩他一巴掌？

　　好像太戲劇化了點吧？

　　那就——

　　義正辭嚴地拒絕？

　　拜託，她的聲音早就不曉得溜到哪去涼快了，還怎麼辭嚴法？

　　嗚嗚～～這不行、那也不行，她到底該怎麼辦？

　　可憐兮兮的小薰在這邊緊張得半死，敖書涵肚子裡卻幾乎笑翻了。她那雙大
得驚人的眼睛是那麼老實地透露出她內心裡所有的思緒，喜悅的、困擾的、可笑
的，毫不隱瞞地讓他了解到她是一個多麼單純又可愛的女孩子。

　　也許這就是他會迷上她的原因吧！

　　未免她心髒病發作，敖書涵決定慢慢來，於是他放下了手，還給她一個溫柔
的撫慰笑容。

　　「你的三明冶掉了。」

　　呃？三明治？什麼三......啊！

　　小薰低頭一瞧，又是一聲驚呼，隨即慌亂地蹲下去撿拾散落的火腿片、起士
、小黃瓜......「完了，完了，沙拉醬要用什麼擦才擦得乾淨啊？」

　　「別管了，鐘點女傭會處理的。」

　　敖書涵笑著把她拉起來重新坐好，再把她手上的垃圾放在一邊，又拿了一塊
三明治給她。

　　「哪！快吃吧！順便想一下你想到哪兒去逛逛，不過，雖然我會開車，但是
沒有駕照，所以我們只能坐公車或捷運。」

　　小薰想了想，突然滿臉希冀之色地瞅著敖書涵。

　　「你會溜冰嗎？」

　　敖書涵點點頭。「會，冰刀或輪鞋都會。」

　　一聽，小薰立刻興奮地扯住敖書涵的衣袖，滿臉的諂媚笑容。

　　「教我好不好？我好想學喔！拜託，教我啦！」

　　敖書涵疼愛地摸摸她的腦袋。

　　「好，那待會兒我們就先去幫你買雙輪鞋吧！」

　　翌日星期一中午，小薰正打算跟易凱琳和尚汝屏去買麵包，可午剛沖出教室
門口，一副頎長身軀突然擋在她面前，害她煞腳不及一頭撞了上去。

　　「唔！好痛！」她捂著扁扁的鼻子仰頭一看，「耶？你怎麼來了？」

　　敖書涵單手扶住她。

　　「這麼急要上哪兒？」

　　「買麵包啊！晚一點就買不到好吃的了！」

　　「不必了！」敖書涵說著牽著她的手就走。「我已經買好了，一起到學生會
辦公室吃吧！」

　　「可......可是小琳、小......小屏......」

　　就在所有二年級學生目瞪口呆的注目下，敖書涵就這樣堂而皇之地把小薰帶
走了。

　　「不是吧？他們真的在交往了？」

　　「真是一朵鮮花（敖書涵是也）插在牛糞（小薰是也）上！」

　　「他秀逗了嗎？」

　　易凱琳和尚汝屏聳聳肩，逕自沖向福利社。

　　真是見色忘友的傢伙！

　　去！


 

第六章
　　「要訂便當的過來登記！」

　　總務股長一叫，好幾個人都跑了過去，而小薰卻一把拉住正要去登記的易凱
琳。

　　「書涵要我中午去陪他吃飯。」

　　易凱琳雙眉一挑，和尚汝屏交換了下眼神，隨即掙開小薰的手跑向總務股長
，尚汝屏則回過身來很嚴重地抗議。

　　「有沒有搞錯啊？小薰，那個敖書涵每天一大早就到家裡去好像你媽媽一樣
盯著你起床上學，晚上又去找你散步聊天，要不就教你念書，假日還要拉你去約
會，現在連午飯時間三不五時也要搶一下，喂，你是不是忘了還有我們兩個好朋
友的存在啊？」

　　「沒有啦！」小薰一聽，慌得雙手連搖。「我怎麼會忘了你們呢？是......
是書涵說希望彼此之間能多了解一點，而且畢業旅行前他又要忙了，所以希望能
把握這段期間多相處一下。」

　　尚汝屏哼了哼，「不管怎麼說，午飯時間我們堅決不再放人就對！」她惡狠
狠地說。

　　小薰搔了搔腦袋。

　　「好嘛！那我不去了。」

　　於是中午她們領了便當就想自行開動時，恰好碰上來抓人的敖書涵，易凱琳
立刻先開口為強。

　　「喂，敖書涵，你也差不多一點好不好？我們現在天天一大早就見到你，然
後你又晚晚才把雀斑送回家，除了上課時間之外，我們幾乎跟她說不上兩句話，
現在連午餐時間你也要搶，你不會覺得太霸道了點兒嗎？」

　　敖書涵淡淡瞥了一臉無奈的小薰一眼。

　　「我明白了。」而後便轉身離去了。

　　易凱琳和尚汝屏一見，便開心地相互擊掌。

　　「耶！贏了！我們戰勝偉大的學生會會長了！」

　　是嗎？

　　也不過才吃了兩口菜，奸詐分子何少烈就出現了，他沒找小薰，而是直接把
監管人員尚汝屏和易凱琳叫出去耳語幾句後，她們兩人居然就緊張兮兮地跑進來
把她趕出去了。

　　「快去，還不快去，以後你都要去陪他吃午餐，既然喜歡他就得把他看緊一
點才行，知不知道？」

　　滿頭霧水的小薰莫名其妙地跟著何少烈來到學生會辦公室，一眼瞧見伴著敖
書涵一塊兒吃午餐的邵玉瑤，這才恍然大悟為什麼易凱琳和尚汝屏會這麼緊張，
原來覬覦者還是沒放棄，依舊覷著一點空隙就硬鑽進來使壞。

　　小薰的份已經被邵玉瑤占去了，敖書涵便一把將小薰拉在自己身邊坐下，然
後把自己的份分了一半給她。

　　「哪！快吃，過兩天就要期中考了，我得多幫你補一下才行。」

　　邵玉瑤滿腹的妒忌無處發洩，只能恨恨地瞪著小薰。突然，她想起了什麼似
的啊了一聲。

　　「表哥，表姨父他......」

　　看也不看她一眼，「邵玉瑤，我說過很多次了，在學校裡我們是同學，請不
要這樣叫我。」敖書涵淡淡地說，卻有著不容反駁的威赫。

　　邵王瑤難堪地窒了窒。

　　「呃，敖書涵，表姨父交代的工作你都放著不管，這樣行嗎？」

　　敖書涵這才神情冷漠地瞥了她一下。

　　「如果真正有需要，我當然要盡我的責任，可是如果只是為了某個可笑的理
由來絆住我......」他輕哼。「抱歉得很，即使是我父親，我也沒那麼多空閒時
間陪他耗！」

　　他知道了！

　　邵玉瑤心頭暗驚，神色倏變地垂下臉，正想著該怎麼為自己脫罪，耳邊又傳
來敖書涵冷淡但決絕的聲音。

　　「邵玉瑤，我一直只當你是家裡的親戚，再多就沒了，希望你不要再有任何
奇怪的想法。無論我爸媽怎麼說，我自己的將來由我自己決定，否則我寧願離開
家裡獨立，這樣你明白了嗎？」

　　易言之，就是她不要妄想利用他父母來強迫他！

　　邵玉瑤的臉色更難看了。「為什麼？我們從小一起長大，不可能你對我一點
感情都沒有吧？我對我自己的容貌很有信心，課業方面也不輸你，甚至連不喜歡
的運動也為了配合你而勉強自己去達到你的標準，難道我這樣還配不上你嗎？」
她傷心地叫道。

　　哇徵！真是有夠刺激呀！沒想到自己竟然會親身經歷這種她以為電視上才有
的橋段！

　　小薰盯著自己的食物，真是有點食不知味，實在不想聽，可是又不能真的捂
上耳朵。更令人啼笑皆非的是，敖書涵在冷酷的拒絕女孩子之余，竟然還有那閒
情逸緻命令她「不要偏食，小黃瓜也要吃！」，然後轉個眼他又冷冷地告訴邵玉
瑤：「我對你根本沒有什麼感情！」

　　哇你咧！這個男人真是有夠絕的，好難教人相信他只有十八歲而已！

　　「你應該很清楚，除了血緣的聯繫之外，基本上敖家的人根本就沒有什麼親
情可言，無情是敖家不變的傳統，所以請你不要問我這種奇怪的問題。而且我從
來沒有要求你做任何事來配合我，或達到什麼標準。未來伴我過一生的女人該是
什麼樣子的更毋需他人來替我決定，只要我決定了就不容更改，無論是你或我父
親都一樣，懂了嗎？」

　　無情是敖家不變的傳統？

　　猝然停下咀嚼的動作，小薰不由自主地抬眼恍然地盯住敖書涵。

　　雖然敖書涵一般時候都是神情冷漠，一副不動明王的酷樣，但是在與她相處
的私底一下，他卻有另外溫柔幽默的一面，是只有她獨享的另一個敖書涵。

　　常常她會為了敖書涵為什麼要讓自己擁有兩副不同的面具而感到困惑不解，
可現在她終於了解其中的緣由。原來面具只有一副，為了敖家不變的傳統而制造
出的面具，在那無情面具的背後隱藏著真正的、只有在她面前才會出現的敖書涵
。

　　天哪！這樣不累嗎？要是她早就起梢了！

　　「那為什麼是她？」

　　邵玉瑤突然尖銳的指向小薰，小薰頓時愣住了。

　　咦？咦？咦？怎麼箭頭突然轉向她了？

　　「一個又矮又瘦又丑的小笨蛋，除了傻笑她還會做什麼？為什麼你會選她？
」

　　哎呀！這樣說曾不會太毒了點？小薰想著不覺低頭看了看自己，再摸摸自己
的臉......好吧！就算她說的真的是事實好了，也不必當著本人的面貶人呀！

　　這樣未兔太傷人了吧！

　　敖書涵神情驀沉。「至少她不像你這麼心機深沉、任性刁蠻又自作多情得令
人噁心！」

　　哇！他更狠！

　　小薰想著，然後就看到邵玉瑤一臉怨恨難堪地跳起來奪門而出。

　　「喂，你這樣會不會太過分了點？她是女孩子耶！」小薰很善良的發揮一下
資源過剩的同情心。

　　「她自找的！」敖書涵淡然道。

　　小薰不再多說什麼。相處的日子並不算太長，但是他很快的就讓她明白了一
件事實——

　　對她，他是個任性霸道卻溫柔體貼的男朋友。

　　然而對別人來講，他卻是個該死的、頑固的冷酷傢伙！

　　身為學生最快樂的事莫過於長假的來臨——寒假。

　　但是敖家子女在成年以前並沒有真正的假期，寒暑假時反而是他們出國求取
特殊經驗的重要時期。事實上，一向在台灣政經界呼風喚雨的敖家，有感於台灣
政治的混亂和經濟的不穩定，於是敖家掌權人決定將一半的實力移往國外發展。

　　這是身為敖家子孫的責任，但是敖書涵仍然藉此和父親交換條件，要求父親
絕不干涉他的婚事，他才願意繼續盡他的責任。

　　要比無情，父親更勝一籌，但若比起實際能力來，敖書涵的父親明白自己絕
對比不上長子。權衡輕重之下，他毫不考慮的選擇兒子未來無可限量的前途。所
以寒假一開始，敖書涵便出國去了。

　　而易凱琳和尚汝屏自然也回家去過年了，雖然她們極力邀約小薰到她們家去
度寒假，但是小薰卻寧願留在公寓裡大掃除。

　　為什麼？

　　呵呵！簡單，即使是寒假，房租依然要照付，若是沒人住的話，那不是白白
浪費付出去的房租了嗎？

　　不過她原本也打算除夕當天到易凱琳家去過，可是沒想到才剛大掃除完畢，
再過兩天便要過年時，突然出現了一位意外又意外的人來探望她。

　　「阿......阿生哥？！」小薰不敢相信地瞪著門外的人。「真的是你？！你
......你怎麼知道我住在這兒的？」

　　高大黝黑、英氣勃勃的卓睦生一見到小薰便開心地咧出一口整齊的白牙。

　　「我去問你表姨的，怎麼樣，意外吧？」

　　「意外？」小薰喃喃道，隨即歡呼一聲往前一跳，雙手吊在卓睦生的脖子上
開心地大笑。「哦！拜託，阿生哥，何止意外，我還以為再也見不到你了呢！」

　　卓睦生回抱住她，並寵愛地搔搔她的腦袋。

　　「怎麼可能！我不是答應過你，會盡快想辦法把你接來和我一起生活的嗎？
」

　　「是啊！你是這麼答應過我的！」小薰笑呵呵地直點頭。「沒想到你還記得
......啊！阿生哥，不好意思，先進來再說！」

　　熱茶一杯先奉上，小薰便開姑興致勃勃地追問卓睦生的近況。

　　「阿生哥，你應該是前年畢業的吧？你會來找我，應該是已經找到工作，而
且生活穩定了吧？」

　　「沒錯，小妹，我在職棒工作一年半，終於存夠錢付頭期款買下一間公寓了
。」卓睦生驕傲地說。

　　「哇！好厲害喔！阿生哥，才一年半耶！你居然就能買房子了！」小薰贊歎
。

　　「所以我就來履行諾言接你去一起生活了！」

　　「這樣啊......」小薰為難地笑笑。「可是阿生哥，這兒離學校近，不但上
學方便，而且我現在和兩位好朋友一起住，我捨不得離開她們耶！」

　　卓睦生體諒地拍拍她的手臂。「我懂，像你們這種年紀，跟好朋友一起生活
的確比較適合，那就等你畢業後再說吧！哦！對了，過年你應該不會到你表姨那
兒過羅？」

　　小薰嘿嘿一笑。「我想他們也不歡迎我吧！」

　　「好，」卓睦生猛一點頭。「那我來陪你一起過，跟往年一樣，ok？」

　　小薰雙眸一亮，「太棒了，年夜飯也是由阿生哥負責嗎」她搓著手，一臉的
垂涎欲滴。

　　卓睦生呵呵笑。

　　「就知道你會推給我，好吧！就交給我了。」

　　「耶！阿生哥萬歲！」

　　於是，在自信滿滿、以為小薰早已是囊中物的敖書涵未知的情況下，這個又
是小薰的青悔竹馬、又有一手高明廚藝的職棒選手就突然蹦出來成為他最大的勁
敵了！

　　「小妹，電話！」

　　「來了！」

　　小薰扔下正在擦拭的浴巾，順手抓起一件毛衣匆匆跑出去，看到她，卓睦生
就回到廚房裡去了，她拿起話筒夾在頸間，一邊穿上毛衣。

　　「喂？」

　　「剛剛是誰？」易凱琳劈頭就問。「不是大會長吧？」

　　「阿生哥羅！」

　　「阿生哥？」易凱琳狐疑地重複。「Who？」

　　「我們從小一起長大的啦！本來是鄰居，後來他爸媽去世後，我外公就讓他
住到家裡來，直到他高中畢業上台北來念大學。」小薰解釋。「他好疼我喔！記
得我外公、外婆去世出殯時，他都特地回去替他們披麻帶孝，而且還答應我，會
盡快想辦法把我接過去一起生活喔！」

　　易凱琳沉默數秒。「怎麼又一個青梅竹馬......那他又算哪一類青梅竹馬？」

　　「什麼青梅竹馬？才不是啦！」小薰好笑地否認。「應該說是哥哥比較貼叨
啦！」

　　「是嗎？」易凱琳咕噥。「那他現在來找你是......」

　　「來履行諾言啊！」小薰傲然道。「他已經買了房子，打算來接我一起去住
的。」

　　「你要搬走了？」易凱琳驚呼。

　　「沒有啦！」小薰忙道。「我跟阿生哥說過了，我在這兒上學比較方便，而
且我也捨不得離開你們啊！」

　　「算你有良心，不過......」易凱琳遲疑了下。「大會長知道他了嗎？」

　　「還不知道耶！他這兩天可能比較忙，所以一直沒打電話來。」還好有阿生
哥陪她，否則她是會很想念敖書涵的。

　　「這樣啊......」易凱琳又是一陣靜默，而後失笑。「奇怪，我怎麼總有一
種預感......」

　　「什麼預感？」

　　易凱琳嘿嘿笑，「有好戲可看的預感！」她幸災樂禍地說。

　　「好戲？」小薰一頭霧水。「為什麼？」

　　「才不跟你說呢！」易凱琳笑道。

　　「差勁，不說拉倒，我自己不會想啊！」小薰賭氣地蹶起了嘴。

　　「好啊！猜到有獎！」易凱琳戲諂道。「好了，既然你有人陪，我就不必擔
心你了，那就掰掰羅！」

　　一放下電話，小薰便開始絞盡腦汁地猜測著。

　　有好戲可看？有什麼好戲可看？為什麼有好戲可看？

　　大年初一一大早，電話鈴聲便驚天動地的響起來了。

　　可是響沒兩聲便被睡在客廳的卓睦生制止了囂張的行為，不一會兒，卓睦生
叫醒小薰起來聽電話，睡眼惺忪的小薰沒注意到卓睦生怪異的眼神，抓起電話便
以困意朦朧的聲音咕噥。

　　「喂？」

　　「剛剛是誰？」

　　是敖書涵！

　　小薰立刻清醒過來，並開心地叫道：「書涵，是你喔！我一直在等......」

　　「剛剛是誰？」

　　小薰愣了一下，這才發現敖書涵的口氣似乎不太對勁。

　　「呃，是阿生哥。」

　　「誰又是見鬼的阿生哥？」

　　哇！他昨晚的年夜飯吃了汽油配炸藥是不是？

　　小薰愕然看了看話筒，而後再放回耳邊。

　　「書涵，你......你怎麼了？你是不是在......在生氣？你昨天沒吃到年夜
飯嗎？」她吶吶道。

　　敖書涵沉默片刻，這才恢復平常的聲音。

　　「沒有，小薰，告訴我，那個......阿生哥到底是誰？」

　　小薰朝坐在對面沙發上的卓睦生笑笑。

　　「他喔！他是跟我一起長大的.....」

　　她很快地把告訴易凱琳的話再重複了一遍。

　　「還好有阿生哥來陪我，要不然我就得到小琳家去過年，在別人家裡過年真
的很奇怪耶！」

　　「你很開心他來找你？」敖書涵慢吞吞地問。「也很開心他陪你過年？」

　　「當然啊！我一直很想念他耶！」小薰渾然不覺自己的話有多容易引起誤會
，而卓睦生原是緊繃的臉色卻突然放鬆了。

　　「結果他不但突然出現了，還特意來陪我過年，我當然很開心羅！而且他還
說只要沒有練習或比賽，他就會來陪我，這樣我一個人就不會寂寞了嘛！」

　　「你很怕寂寞嗎？」敖書涵問。

　　「這個......其實......其實我自己也不太清楚，只是......」小薰遲疑地
說。

　　「只是我從來沒有真正一個人獨處過，總覺得那樣似乎......似乎很可怕，
所以......所以......」

　　「你為什麼不告訴我呢？」

　　「你有正經事啊！」小薰說，「而且我原本是想這麼大了，總該學一下自己
一個人生活，可是事到臨頭了，我還是很高興能避免。」她不好意思地笑笑。「
嘿嘿！我想我是還不夠成熟吧！」

　　「我明白了。」敖書涵停了一下。「小薰，你能不能答應我一件事？」

　　「什麼事？」

　　「以後不管你想什麼，一定要老實告訴我，我並不懂得女孩子的心理，所以
你必須要明白告訴我，我才能知道該如何讓你開心。」

　　「哦！這樣啊......」其實光聽他這樣講就夠開心了。「好，我會盡量做到
。」

　　「謝謝。那......我弟弟來找我有事，我要掛電話了，好好照顧自己啊！」

　　「OK！」

　　一掛斷電話，卓睦生便迫不及待地問：「他是誰？」

　　「敖書涵。」小薰不好意思地傻笑了下。「我的男朋友。」

　　卓睦生的臉色很明顯的立刻變了，但是小薰卻神經很大條的沒有給他注意到
。

　　「他在美國，每兩、三天就跟我通一次電話。」

　　「在美國？」神情陰郁，卓睦生小心翼翼地盯著小薰。「是出差嗎？」

　　「出差？不是，不是，他才高二而已，哪會出什麼差？」小薰忙解釋。「只
是寒假到美國去學習一下而已。」

　　原來只是個高中小鬼！

　　卓睦生臉色恢復了些。「他家很有錢嗎？」

　　「大概是吧！我也不太清楚。」小薰聳聳肩。「我從來沒問過。」

　　「他對你很好嗎？」

　　「嗯，他是對我很好，但是......」小薰遲疑了下。「怎麼講呢......我們
實在不太相配，所以有時候......」

　　「不太相配？怎麼說？」

　　小薰歎了口氣。「他太出色了，課業永遠拿學年第一名，又是運動會個人競
賽優勝，還是學生會會長，是我們全校女生的偶像，對我來講很本就是另一個世
界的人，這樣一個人卻說喜歡我，我到現在還不太敢相信呢！」

　　卓睦生神情又難看了幾分。

　　講得跟神一樣，真有這麼出色嗎？

　　驀地，卓睦生用力甩了甩頭。

　　不，再怎麼樣也不過是個不成熟的小鬼，怎麼也比不上像他這種成熟的大人
的！

　　他自信滿滿地告訴自己。

　　可惜這個滿滿的自信只不過維持了三天不到就破洞流光了！

　　同樣是鄉下上台北的小薰和卓睦生並不是很喜歡台北熱鬧的生活上所以過年
期間，他們並沒有出門去瘋狂，寧願待在家裡看看錄影帶、玩玩牌、聊聊過去的
回憶，感覺這樣反而輕松愜意得多了。

　　這日過午，小薰去租錄影帶不在家，卓睦生獨自面對門外那個自稱敖書涵的
男人......不！小鬼......不！男人，不禁有些失措。

　　沒錯，他的外貌的確是只有十八、九歲而已，但是為什麼一個高中小鬼竟然
能擁有如此沉穩內斂的氣勢，還有連他這個二十四歲的成年男人都自歎弗如的成
熟風采呢？

　　他的心不禁開始往下沉......而敖書涵呢！一對上門內那個高大男人充滿敵
意的眼光，他就知道自己所疑慮的事果然沒錯。

　　並不是只有他才懂得欣賞並珍惜小薰淳樸自然的真實內在。

　　都市人有誰會對抓蝌蚪、吊泥鰍有興趣？還有誰會光著腳去爬樹偷摘楊桃芭
樂？嘴哩大口嚼著飯，又有誰會去關心米是如何種出來的？抓蟬有什麼好玩？

　　星星又有什麼好看的？

　　所以，在那些被俗世物質侵蝕入骨的人眼中，小薰不過是個既土又蠢的鄉下
人而已。在這個光怪陸離的社會裡，又能有幾多人懂得純真二字？

　　他很慶幸能在污穢的泥坑裡發現到寶石，也預備好好地珍惜，卻沒料到他只
不過幾天沒注意，竟然就出現一個奪寶者！

　　真是是可忍、孰不可忍！

　　「小薰大概是去租錄影帶了吧？」他平靜地問道。

　　卓睦生不情不願地點了點頭，禮貌全都拋到九霄雲外去了，一點也沒打算請
對方進門等候。

　　「謝謝。」

　　敖書涵禮貌的致謝，隨即轉身就走，預備去錄影帶店找小薰，沒想到才下了
一層樓便碰到他的寶石。

　　「咦？咦？書涵？你......你回來了？！」

　　小薰喜出望外地叫著，沖上來抓住他的手直搖。

　　「哇！好開心喔！真的！不過你不是說快開學時才能回來嗎？怎麼現在就回
來了？」

　　敖書涵伸臂攬住她往回走，微微一笑。

　　「怕你寂寞啊！而且我也很想你，所以就提前回來了。」

　　小薰心頭甜滋滋地瞄一眼他另一手提著的旅行袋。

　　「你還沒有回去過嗎？」

　　「我一下飛機就直接到你這兒來了。」

　　小薰掏出鑰匙，「你不需要休息一下嗎？」她問著並打開大門。

　　「我不累。」

　　跟隨小薰後面進入後，敖書涵順手關上門，一回頭便看見剛從廚房出來的卓
睦生。

　　「啊，書涵，我來幫你們介紹一下......」

　　兩個男人再一次面對面，同樣的面無表情。

　　「我相信你們一定會成為好朋友的！」

　　才怪！

　　在一個少根筋的平凡女孩面前，兩個男人的戰爭正式開打！

　　豐富的餐桌上，更豐富的是兩個男人之間的針鋒相對。

　　「書涵，沒想到吧？阿生哥是個大男人，可是居然有這麼厲害的廚藝，真的
很厲害對不對？」小薰開心地說。「告訴你喔，他是特地為我跟外婆學的，而且
學的都是我喜歡吃的菜喔！」

　　敖書涵神情莫測地瞥一下得意洋洋的卓睦生。

　　「你這個『哥哥』可真疼『妹妹』嘛！」

　　卓睦生得意之色驟失。

　　「我們不是兄妹，是一起長大的青梅竹馬，懂嗎？聽說你是個超優秀的學生
，不會連這麼簡單的成語都不懂吧？」

　　敖書涵淡淡一哂。

　　「郎騎竹馬來，繞床弄青梅，同居長干裡，兩小無嫌猜。」眼眸微微一轉。
「對吧？你知道出自何處嗎？」

　　卓睦生啞然，敖書涵悠然夾起一塊蔥油雞。

　　「李白長干行。」他說，「初指小兒女嬉戲天真爛漫的情景，後用於小時結
識的伴侶。但是......」他搖搖頭。「實在不適用於現代社會。」

　　「為什麼？」卓睦生狠狠地問。

　　敖書涵慢條斯理地嚼著雞塊，令人惱怒地慢慢嚥下。

　　「從幼椎園到小學，光是這樣，你知道就有多少對青梅竹馬了嗎？何況還可
以交叉搭配的呢！」

　　卓睦生再次啞口。

　　「所以說，青梅竹馬在現代來講，頂多就是從小就認識的朋友而已。」敖書
涵作下結語。

　　「嗯！嗯！沒錯，沒錯，」聽了老半天，小薰突然打岔道。「像我從小認識
到大的男生就有阿生哥你，還有禿子、小胖子、阿原、結巴......唉！反正很多
啦！我到現在都還有跟他們聯絡喔！難道我都要嫁給他們一次嗎？」

　　很滿意自己態讓對面那個笨蛋出現那麼難看的臉色，敖書涵不由得竊笑在心
底，問題是，他似乎高興得太早了，因為小薰還沒說完。

　　「不過，還是我跟阿生哥最好，因為阿生哥最疼我了，每次吃阿生哥為我煮
的菜，我就覺得好幸福喔！」

　　風水輪流轉，難看的臉色又換了邊。

　　「我想......」卓睦生斜睨著敖書涵。「敖大少爺可能連廚房都沒有進去過
吧？」

　　敖書涵還沒有開口，小薰就忙著替他「辯解」。

　　「有啦！他都自己處理餐食的，不過他只會做三明治而已！」

　　卓睦生很不客氣地大笑起來。「真的？不過......也算不錯了啦！只是再好
吃的三明治吃太多也是會膩的吧？所以啊！小妹，還是待在阿生哥身邊最好，包
準你一輩子吃得開開心心的！」

　　「嗯！嗯！也對，也對！」小薰傻傻地應和，沒發現敖書涵的陰郁神情幾乎
可以寫上恐怖兩個字了。

　　可是不過幾秒鐘，敖書涵便又恢復了冷靜，跟著又淡淡地開了口。

　　「其實跟我的三明冶一樣的道理，再好吃的菜多吃幾年也是會厭的。難道小
薰就沒想過要去嘗嘗世界各國的美食嗎？」

　　「咦？世界各國......」小薰一愣，隨即拍桌大叫一聲。「有，有！法國料
理，我聽說法國料理好吃得不得了，是不是真的？」

　　敖書涵頷首。「是真的很好吃，而且不只法國，各地有各地的特色，除非親
自去品嚐，否則光聽別人的形容是很難體會那種感動的！」

　　「哇.....」小薰一聲贊歎，口水立刻流洩滿桌，差點把桌上的菜全給沖走
了。

　　「真的好想去吃吃看喔！」

　　「如果你喜歡，等暑假時我可以先帶你去法國走走。」

　　「真的？」小薰歡呼。「我喜歡，我當然喜歡！」

　　於是，黯淡的顏色又移了位。

　　於是，職棒選手再次反攻......於是，整個晚上霓虹燈在兩個男人臉上閃來
閃去......即使像小薰神經如此特級粗的人，都感覺得到敖書涵和卓睦生之間的
不對勁了。

　　她實在很為難！

　　她一直認為他們應該會......或許是她希望他們會成為好朋友，但是一開始
就好像不太樂觀。然後情形越來越不對，終於轉變成兩人一見面就板起兩張彷彿
是剛從馬桶裡挖出來的臭臉。

　　好嘛！也許她太貪心了，那......至少讓他們能和平共處也可以嘛！

　　可是似乎連這樣都是太過奢求的想法。

　　「小妹，那個敖書涵實在不太可靠了，為了將來著想，你最好早一點跟他分
手比較好！」卓睦生斬釘截鐵地說。

　　小薰長歎。「阿生哥，你不喜歡書涵對不對？可是為什麼呢？」

　　「他看起來太跩、太囂張了！」卓睦生恨恨地道。「好像他有多了不起似的
，不過小鬼一個嘛！又能厲害到哪裡去？」

　　「那......那只是他的面具而已，其實他的本性......」

　　「有夠爛！」卓睦生搶道。「無論如何，小妹，你說過你不喜歡玩愛情游戲
的，那你自己最好先想清楚。像敖書涵那種人，既是富家子弟，人品又那麼出色
，他怎麼可能認真對待你呢？一定是打算在進行策略聯姻之前好好的玩一玩而已
。小妹，你要想清楚啊。」

　　然後——

　　「小薰，你不覺得你那個阿生哥對你的態度很曖昧嗎？」敖書涵漫不經心似
的說。

　　「曖昧？」小薰皺眉。「應該是關心吧！他就像我哥哥一樣，哥哥關心妹妹
是應該的嘛！」

　　「是關心嗎？」敖書涵的語氣實在很詭異。「以同樣是男人的了解來講，我
建議你最好搞清楚一點吧！」

　　搞清楚？

　　到底要她搞清楚什麼，他為什麼不明講呢？

　　為什麼兩個人都那麼古古怪怪的呢？

　　職棒隊開始要集訓了，卓睦生被召集去開集訓前會議。難得小薰和敖書涵有
機會獨處，但是敖書涵卻始終繃著臉凝望著窗外沉思。

　　「書涵，我知道你在不開心阿生哥老是夾在我們中間，但是他是關心我啊！
你難道不能稍微諒解一下嗎？」小薰吶吶道。

　　敖書涵慢慢轉過眼來注視她片刻，而後輕撫著她的臉歎息一聲。

　　「你實在太單純了！」

　　小薰不滿地蹶起了嘴。「你不要老是說話這麼簡潔嘛，不能說清楚一點嗎？
」

　　敖書涵搖頭。「不，不能由我告訴你，除非是你自己去發現，或者另一個你
信任的第三者來提醒你，否則只會造成我們之間的誤解而已。」

　　「我是知道你和阿生哥兩人不和啦！可是......」小薰一臉的困擾。「我實
在不明白為什麼，因為你們好像是一開始就不和了。」

　　敖書涵將她攬進懷裡。「慢慢來吧！我想......開學以後應該就會有變化了
。」

　　由易凱琳和尚汝屏那兩個死黨來提醒小薰應該是最妥當的了。

　　小薰悄悄仰起臉蛋。「可是......你的臉色越來越難看，我怕你會忍不到開
學就發飆了。」

　　敖書涵失笑。「怎麼會？你以為我是這麼沒耐性的人嗎？」

　　小薰垂下眼。「人家是擔心嘛！」

　　敖書涵溫柔地抬起她的下巴，「不用擔心，相信我，我是個很有耐性的人的
。」

　　說著，他俯下唇輕啄了她一下。「你只要相信我就夠了，好嗎？」

　　小薰羞紅著臉點了點頭，敖書涵仍然扶著她的下巴，雙眸深沉地凝住她。

　　「害怕嗎？」

　　小薰搖搖頭。「緊......緊張。」

　　「那就閉上眼睛。」

　　小薰聽話地閉上眼，但是可以感覺到她還是微微顫抖著。敖書涵視線下移停
在她的嘴唇上，她的嘴巴不算小，但是紅潤得非常誘人，也醇厚得很性感。

　　非常適合親吻的嘴唇，敖書涵心想，同時再次俯下腦袋，這次他不再是蜻蜓
點水，而是重點采擷。

　　當他的舌頭探入她唇內時，她本能地在他嘴裡驚呼一聲要退開，但是在他雙
臂緊鎖下，她絲毫動彈不得。直到她接受、習慣，甚至陶醉在男女第一類接觸的
甜蜜暈眩下反抱緊了他的腰，他才放鬆兩臂，容許激情逐漸盤旋而上，忘了周遭
的一切，也忘了他們就在窗邊......「小妹！」

　　親密貼合的情侶一驚之下迅速分開，不約而同往樓下望去，只見卓睦生憤怒
地往上指著他們咆哮。

　　「你們在做什麼？！」

　　怎麼這麼巧！

　　小薰漲紅著臉。「我......我......」

　　敖書涵淡然一笑，卻更惹火了卓睦生，他立刻像點燃的火箭般沖上來，而且
一拳就擊向為他開門的敖書涵。

　　「阿生哥！」小薰驚恐地尖叫。

　　然而敖書涵卻僅是退開半步並順勢一拉，卓睦生就像失去導引采統的飛彈一
樣射向沙發，而且筆直地插在那兒。

　　「阿生哥！」小薰趕緊過去把他「拔」出來。「阿生哥，你要不要緊？」

　　真丟臉！

　　卓睦生更加憤怒地推開小薰，「我警告你，」他指著敖書涵。「以後我不在
的時候不准你過來！」

　　敖書涵滿不在乎地瞟他一眼。「你憑什麼這麼決定？」

　　「你還敢說？」卓睦生怒吼。「你忘了你們剛剛在做什麼嗎？」

　　「那又怎麼樣？」敖書涵淡然道。「我們是情侶，情侶之間親吻是很正常的
，有什麼不可以？」

　　「可是你們還只是高中生而已啊！」卓睦生氣得發抖。「無論如何，我絕不
允許你們單獨在一起了！」

　　敖書涵冷笑。「我不可以，你就可以嗎？」卓睦生剛要張口，敖書涵緊接著
又說：「因為你們之間僅是兄妹情誼嗎？」

　　卓睦生驀然僵住。

　　「說啊！說你們之間只是兄妹的感情而已，當著小薰的面講清楚呀！說啊！
那樣不就可以堵住我的嘴了嗎？」敖書涵嘲諷道。「說出來啊！」

　　不對！

　　小薰畏懼地來回望著兩個對峙的男人。

　　真的有什麼不對！

　　他們不是昔通的不和而已，一定還有什麼特殊原因，但是為什麼敖書涵就是
不肯明講呢？

　　小薰再也忍不下去了，等不及開學，她直接把易凱琳和尚汝屏叫回來，詳細
地告訴她們她的問題。而她們兩人默默聽完後，卻只是一語不發地互視一眼，而
後聳聳肩，然後......笑了！

　　「喂，喂，干嘛呀，人家說了這麼多，給點意見嘛！」小薰抗議。

　　尚汝屏瞥向易凱琳，後者伸手擺了一個「請」的手勢，她才無奈地吁了口氣
，略一思索後才抬眼凝注小薰。

　　「我想先問你幾個問題再告訴你解答。」

　　「問吧！」

　　「要仔細想清楚，而且老實回答喔！」

　　「哦！了解。」

　　尚汝屏又瞟了易凱琳一眼。

　　「你跟我們的大會長......現在進展得如何了？」

　　「這個喔......」小薰搔著腦袋想了想，「他對我很好，好像真的很喜歡我
，而我......」她羞赧地笑了。「我也好喜歡他，大慨是這樣吧！」

　　尚汝屏點點頭。「那你跟那位阿生哥的感情又如何呢？」

　　聽到這個問題，小薰彷乎有些詫異。

　　「可以有如何啊？我們就好像兄妹一樣嘛！我們都是孤兒，彼此就像這世上唯
一的親人一樣的互相關心，這樣有什麼不對嗎？」

　　尚汝屏深深歎了口氣。

　　「雀斑哪！你還真是有夠遲鈍耶！如果我們猜測得沒錯，你那個阿生哥根本
沒有把你當妹妹看，他根本是喜歡上你了嘛！」

　　「喜歡？」小薰眨了眨困惑的大眼睛。「哥哥喜歡妹妹很正常啊！為什麼..
....」

　　「你呀......真是被你打敗了！」尚汝屏大歎。「我說的喜歡是男生喜歡女
生的那種喜歡啦！」

　　男生喜歡女生......阿生哥對她......小薰雙眼越睜越大，而後突然大叫：「騙人！」

　　尚汝屏哼了一聲。「騙你不是人！」

　　小薰又傻了片刻，繼而失笑。

　　「我知道了，你們又在玩我了是不是？嘿嘿！我才不上當呢！」

　　兩人面無表情地瞪著小薰，直到她臉上的笑容僵住。

　　「不......不是開玩笑？」

　　兩人同時猛搖頭。

　　笑容消失了。「也......也不是騙人？」

　　兩人又搖頭。

　　臉蛋垮了。「阿生哥他......他喜歡我？」

　　兩人猛點頭。

　　哭喪著臉，小薰仔細一想，這才領悟到那兩個男人的確像是情敵之間的對立
，她不由得開始感到慌張了。

　　「那A按呢？」

　　兩人不約而同雙手一攤，小薰更不知所措了！

　　「那......那我該怎麼辦？」

　　兩人又對視一眼，這回換易凱琳開口了。

　　「最好面對面說清楚！」

　　「可是......」

　　易凱琳舉手阻止小薰的發言，小薰很自然的就噤聲了。

　　「或許你會認為當面拒絕是很傷人的事，其實在這種時候溫柔的體貼更為殘
忍。如果沒有那個意願，就不要留給對方任何期待，快刀斬亂麻才是最慈悲的做
法。原本只是一時的痛苦，為什麼要拖得更久呢？」

　　「如果你只是不想傷害他而遲遲不願意說清楚，你想想，夾在他跟大會長之
間的你，不就等於腳踏兩條船嗎？」尚汝屏接道。「你對大會長又該如何交代？
而對那個阿生哥來講，拖得越久他只會陷得更深而已，到時候真的不得不講清楚
時，他的痛苦不是更加倍了嗎？」

　　易凱琳同情地拍拍小薰的肩頭。

　　「這種事實在很常見，重要的是要明白該如何處理最好。如果你不盡快解決
，只會增加三人的痛苦而已！」

　　小薰又呆了好半天，才苦笑著說：「真的好奇怪耶！怎麼連我這個樣的女孩
子都會碰到這種應該是只有美女才會碰到的麻煩呢易凱琳和尚汝屏默默地望著她
那張平凡卻純真的臉蛋。

　　你也是美女啊！

　　只不過你的美只有真正識貨者才懂得欣賞而已！

　　靜謐的咖啡廳裡，小薰盯著手上的果汁，卓睦生則盯住她，無言對坐的卡座
間，令人尷尬的氣氛逐漸轉濃。

　　良久，卓睦生終於先開口了。

　　「你是不是有什麼心事？」

　　小薰飛快地瞟他一眼，隨又拉回去盯緊自己的果汁。

　　「呃，這個......我、我想問阿生哥一個問題，但是......但是如果我問得
讓阿生哥不高興，那......那......」

　　卓睦生若有所悟地點點頭。

　　「問吧！無論你問什麼我都不會生氣的。」

　　小薰暗暗向上蒼禱告了老半天，這才鼓起勇氣小小聲地問：「阿生哥是不是
......是不是喜......喜歡......」

　　「是！」

　　耶？小薰猛抬頭瞪大眼，干嘛回答得這麼快嘛！

　　「怎麼會？」

　　「怎麼會？」卓睦生自問。「我也不知道，一切似乎很自然的就發生了。在
我們最後一次見面時，我就知道我喜歡你，而且喜歡到打算要和你結婚的程度了
。」

　　「可是那時候我才十五歲耶！」小薰不可思議地叫道。

　　「我知道，」卓睦生苦笑。「可是感情的事真的很難控制，或許我早就喜歡
你了，只是你一直太小，我自己也不敢相信會對一個小女孩有什麼男女間的感情
。直到你稍微長大些後，我才明白自己的感情。」

　　小薰越來越無措了。

　　「可是......可是......」

　　卓睦生暗歎。「我知道，你只把我當哥哥看待，你喜歡的是那個敖書涵，對
不對？」

　　小薰愧疚地偷覷他一眼，不曉得該怎麼說才好。

　　卓睦生苦笑更深，「其實從第一次見到敖書涵時，我就大慨猜到會是這種情
形了。雖然我一直鼓勵自己，我和你有更長久的感情，我比他更成熟、更有能力
照顧你。但事實上......」他長歎。

　　「再長久，你對我依然只是兄妹般的感情；而他雖然只是個高中生，我卻不
得不承認他比我更成熟、更有魄力。」

　　卓睦生悄然握住小薰的手。

　　「我明白，如果我真的是為你好，我想這是我該退開的時候了。但是我希望
你記住，無論何時何地，只要你需要我，我永遠會等著你的。」

　　「阿生哥，」小薰忍不住哽咽。「你永遠是我的阿生哥的！」

　　在這卓睦主黯然退開的同時，小薰的公寓裡，易凱琳和尚汝屏也乘機給敖書
涵來場「機會教育」。

　　「大會長，現在你明白了吧？」易凱琳冷笑。「雀斑雖然不起眼，但是搶著
要她的男人也是有的，如果你太自信了，到時候難看的可是你自己喲！」

　　尚汝屏的態度就比較溫和。

　　「雀斑真的是很喜歡你，但是她也始終有個心結存在，她總認為你們不搭配
。如果這個心結不除去，你們之間還是不斷會有問題出現的，而她也不可能放心
的把所有的感情都放下去，你明白嗎？」

　　敖書涵凝重地點點頭。

　　「我明白了。」

　　也就是說，他必須花費更多時間與心思來把她的心抓緊才行！

　　下學期裡，除了上課與學生會會務和校務之外，敖書涵幾乎把所有時間都放
在小薰身上，而且非常認真的把他們之間的關係公開在全校所有師生面前。

　　起初，沒有人了解他這麼做的用意何在，因為他這麼做的後果是讓女同學們
更加妒恨、排斥小薰而已。然而幾個月過去後，努力的成果如敖書涵預計般出現
了。

　　大家慢慢習慣敖書涵和小薰是一對的事實，然後逐漸的，從習慣進展為接受
，接著，有人悄悄羨慕著小薰的際遇；最後，大家自然而然地開始親近小薰，因
為她們想要知道得更多、更詳盡，好讓自己的夢想更確實。

　　而只要願意真正去認識小薰，幾乎沒有人不喜歡她的單純坦率的。

　　等到敖書涵一畢業，他就直接抓著小薰到他家人面前。雖然緊張得快窒息了
，但是小薰還是忍不住感到有趣。

　　放眼看去，無論男女老少，敖家人俱是同樣的出色，但也同樣是各個面無表
情、冷漠嚴酷的傢伙，彼此彷彿都是陌路人似的，還真的像敖書涵所說的各個遵
循無情的傳統。

　　「我的女朋友左小薰。」

　　敖書涵非常簡潔的介紹完畢，然後就開始和父親大眼瞪小眼，雖然毫無言語
上的沖突，但是他們周遭的空氣卻逐漸緊繃起來，激昂的火花開始四處迸裂。小
薰不覺贊歎的退開兩步，頭一次領略到武俠小說上所形容的氣勢上的拚鬥為何意
。

　　令人相當意外的，他父親竟然很快就敗下陣來了。

　　「我明白了。」

　　得到父親同樣簡潔的回答之後，敖書涵就滿意地帶著她離去了。

　　哇徵！這家人還真是有夠酷的！

　　不用講話，只要多噴幾下鼻氣，比一比誰的鼻氣比較夠力誰就贏了，管他是
要決定什麼事！

　　暑假裡，敖書涵遵守諾言帶她到歐洲去享用美食，之後轉到美國去讓她參加
短期英語進修課程，他自己則專心在敖家的工作上。

　　就這樣，在不知不覺間，小薰也開始習慣了她和敖書涵之間的事實。她已經
很少去想到兩人是否搭配的問題，因為他們相處得是如此的坦率，兩人之間的氣
息亦是如此自然的融洽。

　　就如敖書涵一向自信的，他以絕佳的耐性和完善的計畫一步一步取得他所想
要的一切......


 

第七章
　　又是新學年的開始，可是這一回，小薰不再慌慌張張的進行百米競賽，而是
悠閒地和兩位好友快樂的享受美好的散步。

　　「不簡單哪！」易凱琳歎道。「如果不是二下時敖書涵那麼認真的每天去把
你挖起來上學，恐怕你到現在還改不了賴床的壞習慣吧！」

　　小薰不好意思地吐了吐舌頭，尚汝屏笑著搭上她肩頭。

　　「老實告訴我，雀斑，我們敖大會長畢業了，你會不會覺得很寂寞呀？」

　　小薰想了想。

　　「應該不會吧！還有你們在嘛！而且現在也沒有人會故意欺負我了不是嗎？」

　　「就這樣嗎？」易凱琳嘿嘿笑。「不如說是因為我們敖大會長只要有空就會
來找你，而且他考上的大學離我們學校也不算太遠，感覺上似乎沒差多少，對不
對？」

　　「才不呢！」小薰強烈否認。「其實你們也清楚得很不是嗎？自從他們學校
開學後，書涵就忙得半死，我們幾乎沒再見過面了，甚至電話也沒講過幾通，有
時候我都在想，說不定他早就把我忘到天邊去了呢！」

　　知道她只是開開玩笑，易凱琳也就配合著搭腔。

　　「哇！那你就自由了，不必天天讓人監管。要是他另外交女朋友了，你也可
以去找你的阿生哥羅！」

　　「不行，不行，」小薰笑道。「我要先去把獎牌扔到他臉上去，然後再去找
我的阿生哥！」

　　「還有那一萬塊！」尚汝屏提醒。

　　「對，對，還有一萬塊！」易凱琳腦中開始盡情發揮想像力。「嘖嘖，鈔票
亂飛的真實景象我好像還沒見識過耶！到時候記得都用百元大鈔喔！」

　　「還有，還有，乾脆把那雙運動鞋也給他扔過去算了！」

　　三人嬉笑著步入學校，卻沒料到不久的將來，這些玩笑話竟然成真。

　　以敖書涵的能力，其實他可以任意選擇任何一所大學、任何一個科系就讀，
然而對敖家的人來講，大學只不過是另一個階段性的經驗歷練。因此他以自己的
需求考量選擇了距離沛風最近、而且小薰也有能力考上的G大去展開另一種層面
的生活。

　　更竟廣的校區、更複雜的人事與校務、更多且難掌握的學生，首先，他在開
學兩個月後便需奪得學生會長寶座，這實在不太容易，因為學生會長是由全校學
生公開選舉的，依賴的完全是人氣，往年都是二、三年級學生才有能力獲得的。

　　用屁股想也知道，一個菜鳥一年級生才剛入學，能有多少人認識且信任他呢
？

　　同時，他父親也開始逐步把國內的龐大勢力轉移到他手上，一面在美國繼績
穩固另一個發展的空間，敖書涵因此忙得幾乎連回自己的住處瞇瞇眼的時間都沒
有了。

　　但是小薰並不太理解（她也沒興趣去理解）敖家的權勢到底有多大，只懵懵
懂懂的以為敖家不過是另一個富豪之家而已。

　　所以當敖書涵將近兩個月都沒有時間和她見面，甚至連通個電話也是戰鬥問
候時，她就很體貼的給他想到，既然他這麼忙，那麼應該不是只有他可以來找她
吧？

　　「這麼久沒見面，你大概巳經想他想得快瘋了吧？」易凱琳挪揄道。小薰一
聽，臉蛋刷一下就紅了，她實在很想否認，但是那雙老實的大眼睛早已說明易凱
琳的猜測的確沒錯，再從她們調侃的笑容裡，她也知道自己再怎麼否認也只不過
是掩耳盜鈴的做法罷了。所以......「是又怎麼樣？」只好坦白從寬羅！

　　易凱琳聳聳肩。「不怎麼樣，既然你這麼想他，那就去找他嘛！」

　　「可是......」小薰苦惱地搔著腦袋。「我不曉得如何找到他耶，他都那麼
忙，最近也常常回他爸媽家睡，很少回他的公寓哩！」

　　「那就去學校找他啊！」正在埋頭整理筆記的尚汝屏頭也不抬地說。「你不
是有他的課堂表嗎？下個禮拜不是有個什麼高中教師聯習營，老師都不在了，學
生當然要轉去困眠（請用台語）羅！你可以乘機去找他嘛！」

　　「哎呀！對喔！我怎麼沒想到！」易凱琳彈了個響亮的指音。「聯習營是從
星期五到星期日三天，周休兩天不提，星期五他們大學應該沒有放假，他......
他星期五有課吧？」

　　「有，上午第二堂在文三○九教室，第三堂在文四○七教室，」小薰背書似
的朗誦。「下午......」

　　「卡！」易凱琳受不了地大手一揮。「拜託喔！我只問你他有沒有課，又沒
有問你他什麼時候、或在哪裡上課！」

　　小薰嘿嘿笑。「有啦！」

　　「那就去看看他到底有多忙吧！」

　　小薰仍然在笑。「你們陪我去。」

　　尚汝屏當作沒聽到，易凱琳則兩眼一翻回自己座位上去了。小薰僵住笑容好
一會兒，才可憐兮兮地扯扯旁邊的尚汝屏。

　　「干嘛啦！」

　　「陪人家去嘛！」

　　尚汝屏歎了口氣放下筆。

　　「喂，喂，雀斑哪！你好不容易有機會去跟他見個面，干嘛拉我們去做電燈
泡啊？到時候你是要陪他還是陪我們呢？」

　　小薰呆了呆。「對喔！」

　　「別擔心，」尚汝屏抓抓她的頭。「那天我們會幫你打扮好，這麼久沒見了
，當然要給他眼睛一亮的感覺羅！」

　　小薰不安地覷她一眼。「可是......」

　　「別可是了，不過就是大學嘛！既然大家都穿便服，你又不顯眼，還怕人家
吃了你不成！」

　　小薰歪著腦袋想了想。

　　也對喔！像她這麼平凡普通，根本不會有人注意到她，而既然不會有人注意
到她，她又有什麼好緊張的？

　　嘿嘿，那就大著膽子去給他逛上一圈羅！

　　自由的校園、亮麗的兒女、青春的笑靨、無拘無束的歡暢生命，這就是大學
風的美妙。一邊鑽研學問，一邊編織甜蜜的回憶，沒有顧忌、沒以有負擔，學生
生活本就是生命中最美好的階段。

　　褪下青澀的外衣，怯怯地迎向熾熱的朝陽，飛揚的年輕人彷彿是逃脫牢籠的
動物般急切地享受著屬於他們年代的青春自由。

　　漫步在G大校園裡，小薰傻傻地東張西望，羨慕地流著口水，沒有制服、沒
有時間的束縛，盡情的打扮、率性的穿著，她感覺自己好像走在大街上，身邊來
來往往的不過是出游的年輕人們。

　　真希望能快點考進來！

　　她想著，然後鼓起勇氣拉住某個人。

　　「請問文學院大樓在哪裡？」

　　順著指示，她來到文三Ο九教室，時間還早，教室內不過十數個人。她又喚
住一個正要走出教室的明朗女孩子。

　　「請......請問敖書涵是在這兒上課嗎？」

　　女孩子好奇地打量她。「沒錯，你是？」另一個愛慕者吧？不過長這個樣遠
敢來倒追，臉皮也實在厚了點兒！

　　「我是他的......」不曉得為什麼，在對方那種熟悉的嘲諷眼光下，小薰就
是說不出女朋友這三個字。「呃，他的高中學妹。」

　　「哦！這樣啊......」女孩子聳聳肩。「我勸你也不必等了，他今天應該不
會來上課了。」

　　咦？「為什麼？」敖書涵從不蹺課的呀！

　　女孩子攏攏短髮。「今天大概有很多人都會請假吧！因為今天是學生會會長
選舉的投票日。今年有他的參與，競爭激烈得嚇人，雖然他是一年級新鮮人，入
學也不過兩個多月，但是跟那些老鳥實在很有得拚喔！」

　　她笑笑。「怎麼樣，你這個學妹聽了大慨很有那種與有榮焉的感受吧！」

　　「嗯！」小薰咧出燦爛的笑容，用力點了下腦袋。「他一向都是那麼出色的
！」

　　女孩子大方地拍拍她。

　　「告訴你，如果我是你呀，我就不會去打擾他，讓他好好努力到奪得勝利，
然後你再去恭喜他不是更好嗎？」

　　「嗯！嗯！」小薰更用力地頷首。「我知道，我知道，我會偷偷在旁邊替他
加油，然後等他成功之後再替他慶祝！」

　　「唔......你......」女孩子似乎有點奇怪地遲疑了下。「你說你是他的高
中學妹，那......他在高中時是什麼樣子的？呃，我是說你看起來好像跟他很熟
似的，難道他在高中時不像現在這麼酷嗎？」

　　啊？這種問題真不知道該如何回答才好......「呃，這個......他現在也很酷嗎？」

　　「酷！」女孩子毫不猶豫地說。「又帥又酷，可是女孩子就喜歡他那種冷漠
的味道，都不知道有多少女生迷死他了，甚至還包括那些二、三、四年級的學姊
們喔！而且啊！他看起來是那麼的冷靜沉著、氣韻內斂，一副天底下沒有什麼事
可以難倒他的樣子，所以男生們也很崇拜他呢！」

　　小薰越加笑呵呵的。「那就一樣了，他在高中時也是那個樣啊！」

　　「哦？是嗎？」女孩子略一思索。「唉！這樣子吧！反正我也打算蹺課去替
他助選，你就跟我一起來幫點忙吧！我叫楊千怡，你呢？」

　　「左小薰。」

　　「好，左小薰，你等我一下。」話落，楊千怡返回教室裡收拾了下，然後背
著背包、捧著一疊文宣出來了。「哪！走吧！一起去做最後的衝刺吧！」

　　小薰興奮地猛點頭。

　　「好，好，沒想到我今天來得這麼巧，剛好可以幫到他的忙耶！」

　　然後等他成功時，說不定她的出現還可以讓他更開心呢！

　　帥氣的髮型、高雅的服飾更加凸顯出敖書涵俊逸穩健的氣質，和同樣出色卻
狂放瀟灑的何少烈剛好是一靜一動的完美搭配。

　　但這一回，何少烈卻不是敖書涵的副會長人選。

　　「吃飯羅！」

　　何少烈和兩位同學拎著便當和飲料走進敖書涵的臨時競選總部，敖書涵立刻
招呼大家先吃飯，於是男女雙方很自然地就分開成兩邊了。

　　何少烈邊打開便當，邊隨口問道：「怎麼不問一下情形如何？」

　　敖書涵面無表情地先喝了口飲料，「情形如何？」他也隨口問道，感覺得出
來他原本是無意問的。

　　「你呀！實在是太超過自信了！不過呢......」何少烈叉起鹵蛋來咬了一口。
「也難怪，你的確是有資格這麼囂張。如果沒有估計錯誤的話，雖然有六位候
選人，但是你至少可以得到一半票數的支持，看樣子我們這兩個多月的辛勞是不
曾白費的了。」

　　敖書涵冷哼。「我從不做沒有把握的事！」

　　「既然做了就一定要得到最好的成果，」何少烈接著說。「對不對？」敖書
涵沒說話，兀自吃起便當來了。

　　「不過......」何少烈詭異的視線突然溜向女生那邊去，然後定在那個清麗
大方的女孩子身上。「你打算對高玲慈如何交代？」

　　敖書涵蹙眉。「什麼怎麼交代？」

　　「又來了！」何少烈不耐煩地雙眼往上翻了翻。「其實你也知道，這次能這
麼順利，有一半因素是因為三年級的高玲慈願意委屈來擔任你的副會長，否則以
她在學校的人氣和本身的能力來講，就算她自己出來競選會長也是可以的。」

　　敖書涵又哼了哼。「別忘了，是她主動來找我的，應該說是她夠聰明到能看
得出來和我合作是最有利的做法！」

　　「但也因為如此，她認為你們無論在公事或私底一下都會是絕佳的搭配。」
「我告訴過她我有女朋友了，」敖書涵古井不波地說。「而且我不是那種見異思
遷的男人。」

　　「可是她不信！」何少烈嚥下嘴裡的飯，又吸了口烏龍茶。「我曾經好意暗
示她最好不要把心放在你身上，結果她說她也有一個父母為她訂下的未婚夫，而
她根本沒打算和那個人結婚。她認為你所說的女朋友若不是虛假的藉口，就是父
母的命令，她相信你不是那種會盲從這種荒謬決定的人。」

　　敖書涵無動於衷。「她信不信都不關我的事。」

　　「可是......」何少烈又瞟過去一眼。「我看得出來她是真的很喜歡你，她
的意志也很堅決，恐怕不是會輕易放棄的人喔！」

　　「那又如何？」敖書涵淡漠地道。「我一直都以純公事的態度去和她相處，
從不給她任何期待的溫柔體貼，甚至我還把她當男人看待，我不懂你還要我如何
？有時候我真的覺得你好像女人一樣羅唆呢！」

　　「天哪！讓我死了吧！」何少烈闔上雙眼嘟嚷，隨即又睜開來。「拜託，你
自信是你家的事，但是明明對這一方面不懂，你就不能多聽一點專家的意見嗎？」

　　「專家？」敖書涵嗤之以鼻。「好吧！專家，你的意見又如何？我洗耳恭聽
了！」

　　他還故意放下便當表示他的「尊重」。

　　真是快被他氣死了！

　　何少烈瞪了半天眼，腦袋裡開始天人交戰。長角的那一方誘惑他閉緊嘴巴等
著看戲就好了，可是有一雙白翅膀的那方卻溫柔的提醒他，敖書涵是他的好朋友
，他實在不應該如此坐視旁觀好友走入歧途......歎了一大口氣，正義終於戰勝
邪惡，何少烈為自己的善良感動不巳，也為對方慶幸能交到像自己這樣的好朋友
。

　　「我的看法是......」何少烈慢吞吞地說。「高玲慈不會那麼輕易放過你，所以
她肯定會利用公事方面來死纏著你不放，你又不能叫她滾遠一點，因為她是副會
長。到時候，老大，你有沒有想過雀斑小姐會怎麼看待這件事呢？」

　　一語驚醒夢中人，敖書涵立刻想到當初小薰是如何誤認他和邵玉瑤的關係，
有好一段時間，只要她看到邵玉瑤膩在他身邊，她就開始退縮。直到他發狠去警
告邵玉瑤不准再接近他之後，小薰才慢慢釋懷。

　　看到敖書涵的臉色逐漸呈現陰霾狀況，何少烈還是忍不住要偷偷給他幸災樂
禍一下。

　　「明白了吧！老大？我最好再警告你一下，這個高玲慈不但比邵玉瑤要漂亮
，而且更要厲害得多喲！」

　　敖書涵沉吟片刻。

　　「我會在晚上的慶功宴上和她說清楚的，以後學生會務將由她和你這個秘書
長來主持一切，你只要定時向我報告就行了。老實說，做這個學生會長實在是很
無聊，可這又是敖家的規矩......哼！等我接掌敖家時，首先要剔除的就是這些有
的沒有的規矩。」

　　何少烈雙眉一挑。「你要放手不管？」

　　敖書涵微微一撇唇。「我剛剛才說過不是嗎？這個學生會長實在很無聊，簡
直像辦家家酒似的，我根本就沒有興趣，還是讓你們去玩玩就可以了。所以說，
我會交代副會長，以後一般討論會議該出現的我會出現，其他拉拉雜雜的事務和
你討論就可以了，這樣就不會有什麼問題了吧？」

　　是嗎？

　　何少烈斜睨著敖書涵。

　　真是這麼容易就能搞定嗎？

　　下午三點，行政大樓大禮堂內，現任學生會開始唱票，各個候選人的擁護者
和好奇的學生們陸續湧進來。

　　四點過一刻，開票結束，如預計般敖書涵高票當選，下任會長、副會長立刻
被請上台發言。

　　「你們很聰明，我也不會讓你們後悔的！」

　　敖書涵很酷的說兩句後就退開了，接著是副會長明麗大方的高玲慈。

　　「謝謝，謝謝各位的支持，謝謝！大家都知道我一向說話算話，絕不亂放話
，所以現在我在這裡向各位同學保證，一定會在任期內盡全力協助會長為各位同
學爭取最大的福利，就如會長剛剛所言，我們絕不會讓各位後悔今天所投下的這
一票的！

　　「另外，我想大家都看得出來，我很喜歡我們的新任會長，所以我同樣要在
這裡鄭重宣佈，無論公或私兩方面，我都要和會長成為本校創始以來最完美的情
侶搭檔，這是我的誓言，請大家為我祝福吧！」

　　驟然而起的歡呼聲中，興奮已極的高玲慈驀地轉身，臉色非常難看的敖書涵
還在忙著生悶氣，便被大膽的高玲慈一把抓住並猝不及防的印上一吻。

　　更是震耳欲聾的狂呼下，小薰悄悄轉身離去了。

　　學生會辦公室裡，食物、飲料加上滿滿的人和歡喜的笑聲，現任學生會幹部
和新任會長、副會長，還有預定幹部及助選人員，所有人的臉上都寫滿了興奮和
愉悅，除了敖書涵。

　　雖然大家都早已習慣他那張一成不變的冷漠臉孔，卻還是覺得他今天的神情
似乎更加陰郁，特別是高玲慈，和敖書涵一起坐在角落裡的她更可以感覺得到他
周身散發出的怒氣。

　　她實在不太理解，就算他說過有女朋友好了，能有機會讓她如此出色的女人
說要倒追他，一般男人都會很得意的不是嗎？他有什麼好不高興的？何況有女朋
友了又如何？連結婚後都可以離婚了，有女朋友算得了什麼！

　　凝視著敖書涵優美的輪廓、俊逸的五官，高玲慈可以感覺得到心頭那份強烈
的悸動。她有未婚夫，也交過好幾個男朋友，甚至早在高中時就和人上過床了，
然而這是她頭一回嘗到為男人動心是什麼感受，而這個男人竟然比她小。

　　「......所以往後有什麼事你可以和阿烈商量，不必特意來找我了！」

　　嘖嘖，看來他氣得還真不輕哪！看得出來他不是那種願意任人擺佈的人，即
使是一點點小事也一樣，所以他才會這麼生氣吧！

　　好吧！既然如此，那大家就來就事論事吧！或許他將來終究會是一個了不起
的人物，但就目前來講，她就不信她搞不定這個高中剛畢業的小鬼！

　　「那怎麼行？」高玲慈也正經著臉色反駁。「學生會長負有裁決各項事務的
責任，而副會長也只不過襄助會長推行各項事務，並負責行政及人力之規畫之事
宜。

　　「更別提秘書長僅有協調各部運作，並監督會內工作進度及成果、代表學生
會內發言的職權。如果副會長和秘書長就可以替會長決定一切，那還選會長干什
麼？」

　　敖書涵垂下眼瞼，唇角泛起一抹冷笑的線條。

　　「一個真正有能力的領導者，應該是有善選輔佐者的眼光，有放手讓部下負
責一切的度量，否則他所能掌握的格局也只不過是如此爾爾。難道你現在是要告
訴我我看錯人了，事實上你並沒有那麼有實力嗎？」

　　高玲慈窒了窒。

　　「但是你既然這麼辛苦才選上了會長，怎麼能夠就這麼放手不管......」

　　「我沒有說要完全放手不管，」敖書涵淡淡道。「該我決策或出面的我都不
會迴避，但是其他的我寧願相信你們來處理。或者你是要提醒我，你是不值得信
任的？」

　　再一次啞口，高玲慈突然發現眼前的人無論在任何層面上都不只是一個高中
剛畢業的程度而巳。

　　於是她這才開始認真思索著該如何降服面前這個難纏的男人，然而，她才剛
穎悟出「這個好像不太容易」的事實時，何少烈便突然匆匆忙忙地跑過來，臉色
看起來就不太對勁。

　　「老大，老大，情況不太對喔！那個雀斑小姐旁邊那兩位恰查某來了喔！而
且她們看起來好像很想宰掉某某人的樣子喔！」

　　敖書涵雙眉一揚。「小薰？」

　　何少烈搖頭。「沒來。」

　　「她們怎麼會知道我在這兒的？」

　　何少烈聳聳肩。「我也不知，但是像這種事應該是稍微問一下就知道了吧！」

　　正說話間，除了小薰之外，唯一能令敖書涵感到頭痛的兩位人物怒氣沖沖地
出現在敖書涵面前了。他趕緊站起來「恭迎大駕」，神色甚至隱約有些緊張，因
為易凱琳和尚汝屏會那麼憤怒，肯定發生了什麼不好解決的麻煩了。

　　「小琳、小屏，好意外，你們怎麼知道這......」

　　「少來這一套！」易凱琳劈頭就吼。「我就說嘛！怎麼會那麼久都沒時間和
雀斑見面，連通個電話都三兩句就解決了，原來是身邊多了一位美女可以聊點更
有意思的東東了啊！哼！看來你也是一樣簡簡單單就能見異思遷的男人嘛！」

　　她這一吼，周圍的人就全都驚訝地靜下來了，每個人都詫異又好奇地望著她
們，很佩服她們居然膽敢對冷漠的敖書涵又吼又叫的，然而更令人吃驚的卻是，
敖書涵那張冷漠的面具竟然也因此出現了裂痕。

　　「不是，你們聽我解釋......」

　　「不必！」易凱琳斷然道，同時向尚汝屏使了個眼色，然後兩人同時從手上
拎的袋子裡掏出一些物品來，跟著......「還你！」

　　尚汝屏叫著朝敖書涵臉上扔過去一塊金牌，敖書涵及時俐落地一把接住，然
而緊接著易凱琳另一聲「這個也還你！」，之後的下一場天女散鈔票，他卻只能
呆呆的任由它們在他頭上肩上落下，最後飛過來的是一雙運動鞋，敖書涵本能地
雙手去捧住。

　　「敖書涵，全都還你了喔！拜託你以後不要再來煩雀斑了，雀斑不想聽你任
何解釋，她可是親眼看到你背叛她的行為的。其實你就算要找她也來不及了，因
為她已經去找她的阿生哥了！」易凱琳語畢，便偕同尚汝屏回身就走。

　　「你慘了！」何少烈同情地低喃。

　　敖書涵臉色難看到極點，「真他媽的混蛋！」他咬牙切齒地低吼，隨即拔腿
跟在她們後面追出去。

　　咦？咦？那傢伙還會講髒話呀？嘖嘖，不簡單，總算有點人味了！

　　何少烈憋著笑。

　　不過，請多保重啊！大會長，誰教你老是不來跟專家討教一下意見，明擺著
她們就是要整你嘛！你也傻傻的自願去被整，那你也只能自求多福羅！

　　世界上最無聊的事，大概就是明明是要去度假，明明外面陽光普照、天氣晴
朗，明明沒有下雨的跡象，卻偏偏要買了一堆零食躲在小木屋裡大玩特玩大富翁
、大老二、排七、撿紅點！

　　台中溪頭的小木屋裡，小薰、易凱琳和尚汝屏這三個無聊女子就正在做這種
無聊事。

　　理由是：外面太冷了！

　　「哎呀！我怎麼老是坐牢啊？」

　　小薰哀歎著自動蹲進牢裡去，在牢裡無事可做，當然只好抓包零嘴來嚼著打
發時間羅！

　　「小琳，那個......我還是搞不太清楚耶！我們為什麼要這樣呢？那又不是
書涵願意的啊！」

　　「我要買房子......呃，旅館。」易凱琳說著便數出幾張大鈔出來換回一棟
紅色的旅館。「是沒錯，但是你想想，像他那種人雖然聰明能幹得要死，卻....
..啊！你停在我的地盤上，付錢！付錢！」

　　強盜滿意地收下過路費後，才又抓起骰子扔了出去。

　　「剛剛說到哪兒？哦！對了，敖書涵雖然天資過人，但是對男女這方面卻遲
鈍得很，唔......其實也不能說是遲鈍啦！應該說是缺少經驗，又懶得花時間去
注意這種事。偏偏......咦？機會？嘎？房屋修理費？我死了！」

　　易凱琳哭喪著臉付出一疊鈔票。

　　「真慘......呃，偏偏他是個很容易讓女孩子迷戀上的人，所以如果他再這麼漫
不經心下去，身為女朋友的你就會很累了！所以我們要趁這個機會再次『提醒』
他一下，讓他懂得要去避免這種禍端，免得讓你受委屈，這可是他的責任喔！」
小薰從尚汝屏手中接過來骰子隨手扔出去。

　　「八點......那我們要躲多久？還有之後該怎麼做呢？」

　　「別急，聽我們的就是了，總要教他明白，無論什麼樣的感情都是需要細心
呵護的。」

　　「是啊！雀斑，」尚汝屏接道。「無論如何，當初是他主動追你的，不能因
為他的條件比你好，你就必須為這種事吃苦，對不對？不公平的感情是很容易失
去平衡而破壞掉的！」

　　「但是......」小薰吶吶道。「我們兩個的條件本來就不一樣......」

　　「看吧，」易凱琳歎道。「我就知道！雀斑，你還是不了解嗎？如果你們兩
個相互間的感情是真心的，那麼你就要讓你自己和他站在同一個立足點上，彼此
有同樣的權利向對方作同樣的要求。」

　　「是啊！雀斑，」尚汝屏接著說。「如果他不希望你身邊有個阿生哥纏著你
，他就不應該讓自己身邊纏著一堆女人對不對？我們是希望讓他明白，能傷害他
的事也同樣會傷害你，所以他要盡量去防止，這樣子而已啊！」

　　「可是......」小薰猶豫著。「我們做得會不會太過火了一點？」

　　「過火？」易凱琳哈了一聲。「像他那種人啊！你不給他下重藥還不行咧！
安啦！安啦！這樣剛剛好啦！」

　　「是咩！也不過讓他急兩天而已咩！」尚汝屏涼涼地說。「要不是周休只有
兩天，我還想多玩兩天呢！」

　　易凱琳突然奸奸地嘿嘿兩聲。「你們都忘了嗎？這回教師三天的研習後，他
們還要補假一天休息喔！」

　　咦？耶？啊！對喔！那就多了一天了！

　　三個女孩子忍不住齊聲歡呼起來了！

　　真無聊！還不是又多窩在小木屋一天而已！

　　講台上教授抓著麥克風滔滔不絕，底下七十幾個學生拚命抄寫著筆記，這個
教授是出名的難纏，上他的課沒人敢蹺課或打瞌睡，否則考試成績再好他也要讓
你補考，甚至死當了更爽！

　　偏就有個學生大剌剌的猛看手錶，筆記上一個字也沒抄，臉上一副隨時想落
跑的神情。

　　她不會蹺課吧？

　　敖書涵想著又看了一次手錶，等這節課上完就立刻趕過去，應該可以趕上她
放學時逮人吧？

　　他突然歎了口氣，又想到一向冷靜沉著的他竟然會有這麼焦躁的時刻而感到
萬分不可思議。那個有對純真大眼睛的平凡女孩子竟然能讓他在意到失去平靜穩
健的心態，甚至讓他感到害怕擔心。

　　想想，這種滋味實在不太好受，為了避免再次嘗受到這種痛苦，或許他是得
低頭向阿烈多請教一下才行了！

　　就在他又瞥了一次手錶，然後不耐煩地看著教授轉身開姑在黑板上寫下一大
堆資料時，在教室後門口，小薰悄悄出現了。她探了一下腦袋，正巧被坐在最後
面的惕千怡瞧見，惕千怡忙向她招了招手，小薰遲疑了下，隨即輕手輕腳地溜到
楊千怡身邊坐下。

　　「喂，你那天怎麼不聲不響就溜走了，你不是來找你的學長敖書涵的嗎？」

　　楊千怡耳語道。

　　小薰尷尬地笑笑。「呃......這個......我有點事，所以......」

　　楊千怡了解地點點頭。

　　「其實你那天就算留下來也沒用，他們好像立刻就跑去參加什麼慶功宴了。
不過等一會下課後，說不定又要被他跑了，我最好先通知他一下比較好。」

　　說著，她在筆記上空白的地方寫了一些字，然後撕下來摺好，隨即推推前面
同學的肩膀遞過去。

　　「麻煩你，給敖書涵。」

　　接著，兩個人看著紙條一個個往前傳，最後到了敖書涵手上，敖書涵看了一
下便扭回頭來瞧了一眼，緊接著，後面的同學都被敖書涵猛然站起來的動作給嚇
了一大跳，當他往後跑時，連前面的同學，甚至教授都回過頭來看看到底發生什
麼事了。

　　敖書涵抓著小薰便跑出教室，留下整間教室目瞪口呆的學生和教授。

　　真是有點給他太囂張了吧！

　　一看到空教室，敖書涵就拉著小薰進去，順手把門關上，然後緊張地抓住小
薰的雙手臂。

　　「小薰，你聽我解釋......」

　　「不用了啦！」小薰忙道。「雖然看了有點難過，呃，或許該說是吃醋吧！
所以我才會跑掉，但是我知道那不是你願意的。」

　　敖書涵不覺呆了呆。

　　「那你還......」

　　「不是我啦！」小薰不好意思地笑笑。「是小琳她們說要讓你多想想，呃..
....想想......」

　　「我明白了，」敖書涵松了口氣。「我的確有認真思考過了，小薰，我答應
你，以後我會盡量不再讓你受到任何委屈，如果你有任何不開心的地方，你也要
告訴我，不要不給我機會就立刻否決掉我好嗎？」

　　小薰點點頭。

　　「我會等到你自己親口告訴我不喜歡我了，我才會離開，這樣可以嗎？」

　　「不，永遠不會有這種時候的！」敖書涵不假思索立刻否決。「過去這短短
的三天裡，我擔心、我畏懼、我思念，這輩子從來沒有如此不安過，我才發現自
己不只是很喜歡你而已，其實我的心早就被你整個人占據了。我真的很不喜歡和
你分開的日子，小薰，你一定要考進來啊！這樣我們才能跟過去一樣天天在一起
，好不好？」

　　「嗯！」小薰滿足地偎在他胸前。「不過為了保險起見，你還是得幫我補習
一下數學和英文才行喔！」

　　「光是數學和英文就夠了嗎？」敖書涵說著抬起她的下巴，「我想，最好每
一科都要補一下比較好吧？」他緩緩俯下腦袋。「或許現在我們可以先從一科開
始......」

　　小薰緋紅著雙頰傻傻地看著他的臉靠近。

　　「哪一科？」

　　「愛情科。」

　　當四唇相碰觸時的火花幾乎立刻燃起無可抑止的激情，兩個月的分離讓他們
即刻忘了身在何處，纏纏綿綿的擁吻，饑渴的撫挲，不過片刻，敖書涵就忘我地
將小薰壓在桌子上了。就在此刻，教室門突然砰一聲被打開，敖書涵忙擋身在小
薰前面。

　　「你......」高玲慈不敢置信地瞪著他，她後面還跟著一大堆同學。「你在
干嘛？她......」繼而轉眼去瞪著從敖書涵身後探出小腦袋來的小薰。「她又是
誰？」

　　敖書涵回頭看看小薰，發現她已經把自己整理好了，於是伸手把她攬到身邊
摟著，從門口湧進來的同學已經不只二、三十個了。

　　「她叫左小薰，是我的女朋友。」

　　高玲慈嘴巴猛一下張得大大的，好半晌後才擠出兩個字。

　　「騙人！」

　　敖書涵懶得答話，索性直接用行動證明，他俯頭再次給小薰來一個熱辣辣的
親吻。

　　老天哪！這是什麼世界？

　　高玲慈在心中哀嚎著。

　　她這個既聰明又出色的大美女他不要，居然要那個瘦瘦小小的丑小鴨？！他
是眼睛脫窗了，還是頭殼壞去了？！


 

終曲
　　所謂的死黨大慨就是無論死到哪裡去都要結成一黨，就像小薰、易凱琳和尚
汝屏一樣，三個人程度不同，但是三個人硬是考上同一間大學，死也要結成三人
黨！

　　然後三個人又加入同一個社團。當社長向小薰哭訴社團經費可能會被刪減時
，三個人又一起到學生會直接找學生會長抗議。

　　啪！

　　「為什麼刪我們的經費？」大概也只有易凱琳敢拍學生會長的桌子了。

　　學生會長頂了頂眼鏡。「阿烈？」

　　「是副會長刪的，」秘書長憋著笑恭恭敬敬地回道。「她說沒有建樹的社團
統統要刪經費。」

　　「放屁！」易凱琳怒吼。「什麼叫建樹？又不是營利機構，這是學生社團耶
！本來就是以培養學生正常興趣嗜好為主的，為什麼一定要有什麼建樹？」

　　學生會長懶得理她，兀自又問：「開會討論過了？」

　　「還沒有，預定在明天下午開會決議，就算她們不來抗議，待會兒我也會告
訴你的。」

　　學生會長頷首。

　　「好，我會參加，你先把資料整理過來給我看一下。」

　　「已經整理好了，我去多拷貝兩份再拿來給你。」秘書長說著就出去了。

　　學生會長往後靠向椅背。

　　「我不會讓副會長刪你們的經費，但那是因為她的理由不合理，並不是因為
你們。」

　　「很合理。」易凱琳點頭。「不過你應該很清楚這是那個高玲慈故意要找我
們的麻煩的吧？」

　　學生會長瞟小薰一眼。「我知道。」

　　「她一直在找我們的麻煩喔！尤其是小薰，」尚汝屏也插進來說道。「像上
回你叫她在這裡等你開完會，結果卻被那個女人趕出去，說什麼這是機要重地，
不是學生會幹部不准隨便進來！」

　　學生會長沉思片刻，而後突然坐正，雙眸凝住小薰。

　　「我們訂婚好嗎？」

　　「呃？」小薰一時訝然說不出話來。

　　「咦？訂婚？也可以啊！」易凱琳卻喧賓奪主地搶著笞應。「雖然沒有結婚
那麼有力，但也算不錯了啦！」

　　「是啊！是啊！」尚汝屏附和道。「只要公開訂婚，至少可以減少一大半的
麻煩了！」

　　「當然會公開舉行儀式，」學生會長沉穩地說。「我想就預定兩個星期後，
也許快了點，但一切我會負責，保證妥當周全，你們只要開出客人的名單來給我
就好了。」

　　「名單？」易凱琳喃喃道。「這個嘛......得好好斟酌一下才行哩......」

　　「還有禮服，」尚汝屏也說。「雖然沒有結婚那麼慎重，但是也不能隨隨便
便的喲！」

　　兩個人對視一眼，隨即抓著小薰轉身就走。

　　「哇！兩個星期！動作要快一點才行了！」

　　從頭到尾一聲也沒機會吭的小薰，只來得及回過頭來給學生會長一個勿匆忙
忙的燦爛笑容便被拖走了。

　　學生會長又靠回椅背，唇邊突然浮現一個詭異的笑容。

　　易凱琳，別以為我不知道你和阿烈的事，你最好別給我抓到機會，否則....
..嘿嘿！你整到我的，我統統都會還給你！

《全書完》

---------------------------------------------------------------------------------
書擬人生(http://www.bookli.net) nono掃校




