書名：哥哥爸爸真偉大
作者：古靈

他真的不是看不慣有人長得比他還好！比他帥喔！
只是，那個沒有天良的老天爺，心簡直是偏到天涯海角去了，祂怎麼能讓那個長得粉帥的「他」，不但得天獨厚的享有一張babyface，還偷偷生了一個跟「他」一樣天生麗質，像天使般乖巧兒子咧！
害他第一眼看到「他們」，就像中了邪似的，也像蜜蜂纏著花一般，即使離開「他們」一咪咪距離，他都會覺得心浮氣躁，全身不對勁兒呢！
而且，看到他們竟然過著「非人」的生活，看「他」辛苦得體力不支，他著實心疼得快ㄕv掉了，忍不住熊熊地對「他」大聲宣告他的「佔有欲」，不但自作主張的辭掉「他」所有的「經濟來源」，言明他會養「他們」，還天天一小補，三天一大的餵養「他」，強迫「他」多長一些肉肉，更沒品的收買「他」的寶貝兒子當小間諜，盯住「他」的一舉一動，連出去散過步！逛個街，他也緊張兮兮的當個跟屁蟲，以為「他」要去尋ㄕv，唉！面對這個集孩子氣與大男人特質的他，「他」實在是沒轍了，只好乖乖的跟他同住在「一個屋簷下」，盡情享受他的百般「寵愛」，可「他」卻一直粉擔心他會發現「他」那不堪回首！見不人的「身世」秘密......

【一見鍾情】

盯著吧台後的男人，一股椎心的剌痛突然緊緊揪住裘振陽的胸口，這種陌生的痛心令他極度驚詫、極度震撼，心口洶湧的悸動更是教他無相信自己竟然會有如此激烈澎湃的情緒。
他一向對自己的自製力有有完美的信心，但此時的他就是無法轉移視線，無法恢復正常呼吸，在這一刻，在他的意識中，震耳欲聾的音樂、擁擠的人潮似乎全已消失，在這渾沌的宇宙間彷佛只剩他們兩人。
「請給我啤酒。」他意外又好笑的發現自己的聲音竟然在微微顫抖著。
吧台後的男人緩緩轉過眼來，耀眼的太陽與淒冷的黯月首次對上，裘振陽倏地咬住下唇，強忍住想上前抱住他撫慰的衝動。
從未見過如此愁鬱哀怨的雙眸，那張俊秀斯文的臉上寫滿了無奈與滄桑，他年歲看起來不大，頂多二十出頭，170左右的中等身高，瘦弱的雙肩上彷佛扛著整座山一般的負荷，是那麼的沉重與疲憊，似乎隨時都能將那副纖瘦的身軀壓垮、壓碎，一陣微風吹過便能灰飛湮滅。
即使如此，他的臉上卻始終掛著溫柔的笑容，對著每一位客人，每一位大膽調戲他的女客人，每一位藉酒裝瘋的男客人，每一位無理取鬧的客人......
只有裘振陽看得出來，那笑容後的辛酸與苦楚，那被痛苦摧殘備至的生命，那幾乎滴出血來的哭泣靈魂。或許其它人也看得出來，只是不予理睬罷了，他們是來尋歡作樂的，可不是來作神父聽人告解的。
杯杯的啤酒，除了睡覺時從未安靜超過一個鐘頭的裘振陽就這麼呆坐在吧台邊，靜靜地凝視著吧台內那個淒苦的男人；陣陣的歡笑，無法令一向笑口常開的他升起半絲暖意；滿滿的人群，那男人絕對的孤獨無助依然充塞在所有的角落空間中。
苦澀的酒味，艱辛的分秒，孤單的男人，終於，夜靜更深、曲終人散，裘振陽高大的身軀倚在俱樂部門口等待著。
片刻後，單薄削瘦的身影緩緩出現，裘振陽趕忙一大步跨到他面前擋著，那男人似乎毫不意外，僅是仰起頭來用那雙黑亮柔和的眼睛詢問地望著他。
「我叫裘振陽，K大一年級，你是工讀生吧？」裘振陽很認真地問：「我能不能請問你叫什麼名字，還有是哪個學校的嗎？」
雙眸眨了眨，瞳中掠過一抹淡淡的笑意，男人微微笑了，那那麼輕淡，卻是真正的笑容。為此，裘振陽差點跳起來為自己喝采三大聲，他實在太偉大了，居然幾句話就讓這個似乎從未真正的笑過的人微笑，雖然他不太瞭解對方到底覺得哪句話好笑。
但是下一刻，男人輕柔吐出的回答卻教他險些噎住了。
「我已經二十八歲了，小弟弟，」
蝦米？！二十八歲？！
裘振陽頓時張口結舌的傻住了。
騙人！！！

【太陽】

每一個認識裘振陽的人都很清楚的知道他是一個雙性戀者，因為他從不隱瞞自己的性傾向，但是並沒有人因此而回避他，反而男女雙方更是競爭激烈的想嬴取他唯一的注意力，因為他實在是太耀眼、太吸引人了。
雖然他才十九歲，不過是個大一新鮮人，而且作風又特別樂觀豪爽、狂放不羈，彷佛是個不識人間愁滋味的大男孩。但是，與生俱來的堅毅獨立性格，還有絕對的自信，細膩周詳的思想和強勢的行事作風，卻又讓人覺得他比任何人都要來得可靠成熟。
再加上他漂亮出眾、帥氣非凡的外表，挺拔偉岸的昂藏身軀，燦爛如暖陽的開朗笑容，以及他天生擁有的獨特魅力，他彷佛一顆超強力磁石般吸引著身邊所有的人，無論是男或女、老或少。
他從不需要主動追求任何人，也從沒想過要追求任何人，因為他身邊已經圍繞著太多的追求者了，無論男或女。但是，即使他曾和許多男孩女孩交往過，卻沒有一個能令他興起更進一步念頭的，他找不到一個能令他真正動心的人。
直到現在。
啐！一個二十八歲的男人！
倏地，他催緊油門加快了摩托車速度，迎著涼風咧出了豪邁瀟灑的笑容。
那又如何？
那麼纖細脆弱的男人就該由他來保護寵愛，管他十八、二十八或三十八，他會除去他眼底的憂鬱，抹去他臉上的無奈，為他擔起肩上的重擔。哦！還有，他太蒼白瘦弱了，活像風一吹就要飛了似的，他得好好研究一下食補才行。
旋風般的人車在一聲剌耳的尖叫後戛然而止，裘振陽帥氣的跳下摩托車，連車都沒鎖就跑進俱樂部裏。工作人員剛交班，還不到熱鬧時段，俱樂部裏的客人很少，只是三兩桌在閒聊而已，吧台邊更是空空蕩蕩，連放出的音樂也是那麼的有氣無力。
186公分的身高教高腳椅的名稱一點意義都沒有，裘振陽笑咪咪地打著招呼。
「嗨！我又來了，請給我啤酒。」
吧台後那個滿身憂鬱的男人默默地拿啤酒給他，隨即又回到洗杯子的工作上。裘振陽喝了一大口，閒聊似的又開口了。
「你還沒告訴我你叫什麼字呢！」
男人淡淡地瞥他一眼。
「桑尼。」
「No，no，no！」裘振陽抗議。「本名，我告訴你我的本名，你當然也要告訴我本名才公平吧？」
男人停下手，慢慢的抬起頭看向裘振陽，臉色似乎更蒼白了，黑亮的眼睛盈滿疲憊。
「孟逸月。」
該死！他實在受不了他那副愁苦的樣子，簡直像是存心要他心痛似的！裘振陽暗暗發誓一定要以最快的速度把這個憂傷的男人追到手，然後把最完美的幸福塞進他心底！
「哪三個字？」他又問。
孟逸月微微蹙眉。「孟子的孟，飄逸的逸，日月的日。」
「孟逸月？」裘振陽細細咀嚼著，「唔！連名字都挺合的嘛！瞧，我是太陽，你是月亮，知道嗎？月亮的光芒就是來自太陽的。」他頜首。「好，以後我會把所有的溫暖和光芒與你分享，如何？」
孟逸月的眉宇攢得更深，俊秀的臉上驀地多了一份畏懼，躲避似的低頭繼續洗杯子，不再理睬裘振陽。
裘振陽當然不會就這麼輕易放棄，他扔了一顆腰果到嘴裏，默默打量孟逸月片刻後──「你有伴嗎？」他突然問。
孟逸月全身一震，「我......我離婚了。」他像掩飾什麼似的急急脫口道。
「離婚？」裘振陽揚了揚眉。「真傻，你勉強跟女人結婚的結果不是你痛苦或她痛苦，就是你有外遇或離婚了事，你自己應該知道的不是嗎？幹嘛還要這麼做？是為了隱藏自己是......」
「我不知道你在說什麼！」孟逸月猛然打斷他的話，滿臉的慌恐不安。
裘振陽搖搖頭。「你瞞不了我的，別人怎麼樣我不知道，但我就是有辦法一眼就看出誰是誰不是，一種很微妙的感覺，我也說不上來，反正我感覺得出來就是了，而且八九不離十，錯誤的機會很少！」
孟逸月咬著下唇，緊得幾乎要咬出血了。
「你......你到底想幹什麼？」
「我想追你。」裘振陽收起嬉皮笑臉，深深地凝注著孟逸月。「看到你的第一眼，就知道保讓你、照顧你、疼愛你是我生存在這世上最重要的目的！」
孟逸月驀地驚詫地睜大雙眼。
「你......你瘋了！你不過是個學生，自己都不一定照顧得好自己，我還大你九歲呢！你居然想保讓我、照顧我？才一杯啤酒你就醉了嗎？」
裘振陽倏然一笑。
「我出生不滿周歲，爸媽就各自到歐美去發展自己的事業了，很瀟灑的把我扔給外婆照顧。但外婆年紀太大了，所以幾乎都是我自己在照顧自己的。十一歲時外婆不得不進療養院接受特別照顧時，我還是寧願留在臺灣自己生活，只有在放假時才輪流去美國或歐洲看爸爸、媽媽。」
他一口喝幹剩餘的啤酒，再把空酒杯推向孟逸月，孟逸月皺著眉又倒了一杯給他。
「謝啦！」裘振陽舉杯敬了敬，又喝了一大口。
「當然，平常我也跟一般學生一樣會打打工什麼的，但那只是想多求取一點生活經驗而已。我最主要的經濟來源還是我媽媽在歐洲擁有的服裝連鎖店，光是偶爾替她畫幾張設計圖，我一年就可以賺幾十萬。還有我爸爸是......嘿嘿！在美國玩股票的，我好象也遺傳到那麼一點天份，所以只要偶爾插個花，又是百來萬進帳，再加上他們兩人彙來的生活費，我怎麼花都花不完。當然，最可觀的是他們的公司都有我的股份，不過那些分紅和他們寄來的生活費我都沒有動用過。」他聳聳肩。「根本不需要嘛！」
裘振陽朝目瞪口呆的孟逸月拋去一個得意的笑容。
「現在，你還能說我沒資格照顧你、疼愛你嗎？」
呆楞片刻後，孟逸月黯然地泛起一抹苦笑，蒼白瘦削的臉蛋上滿是無奈。
「真的是......你真的是還太年輕了，或許你的生命一向順遂，但這並不表示整個世界都會依照你的意思轉動。你應該乖乖的盡你作學生的職責，未來有一天，當你真正長大成熟時，你才會瞭解你真正要的是什麼，你該怎麼做。不要以為念大學就一定要談戀愛，就算想留個紀念，也不要胡亂找對象，懂嗎？快回去吧！我不適合你，這種地方也不適合你來，以後不要再來了。」
「胡亂找對象？」裘振陽似乎感到很有趣地輕笑一聲。「算了，既然你還不瞭解我，我就原諒你的失言吧！不過，以後不可以了！」
孟逸月又皺眉。「你......」
「我不會走的！」裘振陽斬釘截鐵地說：「我要追你。」
「我剛剛......」
「我從不說做不到的話！」裘振陽的態度更堅決。
孟逸月噤聲了，他淒苦地注視著裘振陽片刻，而後轉回去繼續他的工作。除了添酒之外，他不再理會裘振陽，幾乎當他是隱形人一般。裘振陽不以為忤地大口喝著酒，他的酒量奇佳，光是啤酒是很難讓他醉倒的。
雖然孟逸月明擺著就是想當他不存在，但是，裘振陽看得出來他隱藏在職業笑容下的不安，裘振陽不自覺地笑了，這樣就夠了，他想著，這就表示孟逸月無法真的不在意他，第一步成果已經達到了。
整個晚上，他們沒有再說過半句話，可是裘振陽不但灑脫自如地應付陸續不斷過來搭訕男男女女，而且也很漂亮的替孟逸月一一擋去客人越夜越瘋狂的無理要求。
深夜，孟逸月疲累地走出俱樂部大門，一陣蕭瑟的秋風吹來，他不由自主地打了個寒顫，隨即加快腳步來到他那輛超破爛的車子邊。才剛取出鑰匙，轟隆隆的摩托車聲便像疾雷似的來到他身邊停下，他愕然地轉首，在暗影中尚未攫取到任何清晰影像，一件運動外套已然披在他身上，好溫暖，還有殘餘的陽光味道。
「天氣開始涼了，以後記得要穿外套出門，知道嗎？」
孟逸月還來不及反應，大大的手掌又撫上他瘦削的臉頰上。
「你太瘦弱了，不過沒關係，我會幫你好好補一補的。」
拒絕依然來不及出口，裘振陽又轟轟隆的離去了，像陣風似的，抓不著也追不上。
孟逸月茫然地望著裘振陽消失的方向好半晌，而後緩緩的，痛苦逐漸佔據他憔悴的臉龐，驀地，兩滴清淚默然滑下。
「天哪！不要再來了，難道我的懲罰還不夠嗎？」
下課鈴一響，裘振陽就匆匆忙忙的收好藥膳食補大全和筆記，教授都還未走人，他就旋風也似的轉出教室。
「振陽、振陽，等等，等等我！」
裘振陽回首，繼而不耐煩地翻個白眼。
「又是妳！跟妳說我忙得很，沒空哪！妳還想幹嘛呀？」
急忙追上來的朱莉娜一把扯住他的背包，怕又被他溜了。
「你最近到底在忙什麼嘛！每次一上完課就不見人影，打電話到你家不但沒人接，也不回話，連手機都關機，你到底在搞什麼鬼呀？」
清麗大方，身材健美的朱莉娜一直是追求他最賣力的女孩子，甚至為了追著他，還拚死命跟他考上同一所大學。老實說，相識三年，他也真的滿喜歡她的，還差一點跟她上床了呢！雖然她有時候也挺刁蠻任性的，但大致上來講，他倆同樣活潑外向的性格倒是滿合得來的。
但是現在，他心裏明白，無論朱莉娜再怎麼愛他，他也僅能拿她當好朋友而已，他真的很慶倖先前沒有因為一時感動而跟她產生扯不清的關係。
「妳管我搞什麼鬼？我又不是妳兒子，沒必要事事向妳報告吧？」裘振陽歎道：「拜託，我真的很忙，妳不要煩我了好不好？」
「不管！」朱莉娜嘴一嘟。「你好久沒有跟人家出去玩了，我要你好好陪我兩天，不然，一天也行，我看就這個周休吧！」
「沒空！」裘振陽毫不妥協地毅然道。他知道朱莉娜的任性脾氣一旦拗起來，唯一的應付方法就是硬碰硬，因為沒有人能霸道過他，只要他堅持，他可是從來沒輸過呢！
朱莉娜一聽，美目立刻就大大的瞪起來了。
「你......」
「朱莉娜，教授找妳！」教室裏突然傳來呼喚聲。
「搞屁啊！」朱莉娜頓時氣結。「什麼時候不好找，偏偏這時候找！」
「朱莉娜，快點！」
「哦！好啦！來了啦、來了啦！」朱莉娜沒好氣地回頭叫道，隨即又轉回來戳著裘振陽的胸口。「我不管，這個周休你一定要陪我出去才行，晚上我會打電話給你，你不要又關機了！」
斜睨她匆匆離去的背影，裘振陽輕哼一聲。
誰理妳！
心裏默想著要到超級市場買些什麼，裘振陽長腳一跨，手一轉，摩托車轟隆隆地響了起來，沒想到龍頭剛一轉，迎面又來一個唇紅齒白的標準美男子，讓他去作廣告明星絕對夠格，只不過，他只能拍平面廣告而已，因為他是個CC(Sissy男同性戀中較陰柔女性化的，也就是娘娘腔那一類的)，一有動作就會穿幫。
「阿振，等一下！」裘振陽忍不住又歎氣。又等！從教室到這兒，一路上他不曉得等了多少次，恐怕他要把車子騎出校向，得先把頭髮等白了才行哪！
「幹嘛？」他沒好氣地問。
「我......」美少年偷覷他一眼。「我上次去pub時認識一位熊哥(熊是代表男同性戀中較男性化的一方，亦即TOP)，他......他想約我出去......」
「如果你也喜歡他，那就跟他出去啊！」不待他說完，裘振陽便不耐煩地搶道：「只是最好先弄清楚對方是什麼樣的人比較好。」
美少男一聽，頓時冒出滿臉的哀怨委屈。
「你怎麼不阻止我？」
「我為什麼要阻止你？」裘振陽反問。
美少男更哀怨了。「你不喜歡我了嗎？」
這傢伙，他早警告過他了不是嗎？裘振陽無奈的搖頭。
「我不是不喜歡你了，你是我的朋友，又怎麼可能不喜歡你呢？但就只是這樣而已，一開始我就告訴過你了不是嗎？我們絕不可能更進一步的！」
「可是我......」
「不，不要說！」裘振陽正色地阻止。「你是想讓我們連朋友都沒得作嗎？」
美少男臉色一緊，忙吞下剩餘的話。
「不要再執著在我身上了，」裘振陽淡淡地道：「我的心不會為你而悸動，我們的未來也只能是朋友而已。」
「或許再相處久一點......」
「來不及了！」
美少男一愣，神情立刻轉為慘然，「你這麼說......難道......難道已經有......有......」他想問卻又不敢真的問出來，怕得到的答案會令他心碎。
裘振陽的眼神倏地轉為溫柔，那是許多人夢寐以求卻從未有人見過的深情目光。
「有嗎？是的，應該就是他了......」他喃喃低語，「那個隨時牽引著我的心的男人，那個頭一次讓我嘗到眷戀心痛滋味的男人，明明比我大，卻是那麼柔弱得需要人細心呵讓......」他心疼地長歎。
「多麼令人憐惜的男人啊！」
他晚了！
情不自禁的，孟逸月再次將眼角瞥向入口處，他不該這樣的，但他實在是忍不住。無論他如何對他視若無睹，那個高大漂亮的大男孩一徑以他強硬霸道的力量介入他的生命中。
將近一個星期來，裘振陽天天在他交班前就來報到，直到他下班，裘振陽再騎著摩托車尾隨在他的車後讓送他回家。而在這當中，裘振陽並不強求他的注意力或談話，他只是默默地凝視著他，以那種令人心顫的熱情眼光攫取他的靈魂。
裘振陽說的沒錯，月亮的光芒是依賴太陽的熱力，所以，他這顆即將消失光芒、殞落於無形的月亮無法不饑渴地尋求太陽的照耀，早已寒徹的心扉是那麼渴望溫暖的滋潤。
被光芒四射的太陽所吸引是他的本能，但他的理卻告訴他，不能，他們不能在一起，他再也無法承受另一回禁忌之愛所造成的傷痛了。他會萬劫不復，靈魂卻依然痛苦不堪，月亮會殞落在無邊際的宇宙中，碎碎片片寫滿了孤寂！
或者，那個霸氣的大男孩已經找到其它的樂趣了吧？
他希望。
客人漸漸多了，無暇讓他多想，暫時拋開思緒，他專注於工作上，他可不能失去這份高薪的工作。然而不到五分鐘，正在切水果的他突然發現有人逕自闖進吧台裏來，抬頭定睛一瞧，居然是裘振陽。
裘振陽大剌剌地將一個保溫罐放在吧台裏最靠牆邊的桌子上，然後一把將孟逸月推過去，自己則佔據了他的位置，熟練的接手他的工作。孟逸月一時措手不及地呆在那兒。
「你......你想幹什麼？我正在......」
「快去趁熱吃了，要吃完喔！我燉了好幾個鐘頭呢！」
孟逸月回眼一瞟。「你在說什麼呀！我現在在工作，怎麼可以......」
「安啦！安啦！」裘振陽甚至比孟逸月還要專門，而且更迅速調出客人點的飲料遞出去。「前年暑假我到法國時，在那兒的酒吧打過工，說不定我懂的比你還要多喔！好了，快點去吃吧！」
孟逸月眉峰緊攢。「裘振陽，你不要這樣，我說過我們不適......」
裘振陽驀地一聲誇張的「哇！」打斷他的話。
「你還記得我的名字嘛！不錯、不錯！不過，如果你能只叫我陽的話，那就更好了！」
「裘振陽，你......」
「唉！快去吃你的好不好？你在這很吵耶！害我都聽漏客人的點酒了！」裘振陽抱怨。「抱歉，這位小姐，你剛剛說要什麼來著？」
月亮永遠強勢不過太陽的。
孟逸月暗歎一聲，默默的坐到角落邊邊，知道若是他不聽話吃完，那個霸道的大男孩肯定是不會把工作還給他的。而他也不可能在這邊跟裘振陽吵，就算吵也不一定吵得嬴，所以，他只能認命地掀開保溫罐的蓋子，一般濃郁的牛肉香味瞬間撲鼻而來，還有淡淡的中藥味。
「哇！那是什麼味道？好香喔！害我肚子也餓起來了！」靠近孟逸月的客人A突然叫起來。
裘振陽滿意地看著孟逸月舀起牛肉放進嘴裏。
「他的身體不好，我弄些東西給他補補。」
「也沒錯，」客人A同意道：「桑尼一看就太蒼白、瘦弱了，真不知道他怎麼撐得住這麼長時間的工作？」
「不過......」客人B好奇地打量裘振陽。「你又是誰呢？這幾天常看到你，不過都沒看到你和桑尼說話，我還以為你們不認識呢！」
「叫我裘就可以了，」裘振陽瞥一眼孟逸月。「以後你們會常常看到我站在這兒，當然，我不是要搶他的工作，只是他需要休息，我不會放任他如此糟蹋自己的身體的！」他看似向客人解釋，實際上卻是說給孟逸月聽的。
孟逸月也不知道聽到沒有，只是低頭兀自想儘快把保溫罐裏的東西全裝到肚子裏，好把工作再搶回來。
不知道用倒的會不會嗆死自己。
「不過有你在，說不定生意會更好呢！」女客人C以讚歎的眼光欣賞著裘振陽出色的外表。「待會有沒有空？一起出來玩玩吧！」
孟逸月抓著湯匙的手突然抖了抖，不知道是害怕裘振陽搶走他的工作，還是有其它原因？
「抱歉，我有喜歡的人了，」裘振陽歉然地道。「我可不想讓他傷心。」
「喲！真純情哪！」女客人D輕啜一口酒，媚眼悄悄一拋。「玩玩而已嘛！我就不信你長這麼大就只交過一個女朋友。」
「我是雙性戀。」裘振陽坦然道：「因此，我和男孩、女孩都交往過，」無視於眾人驚愕的眼光，其至連孟逸月都驚嚇得轉過臉來瞪著他，他卻豪爽開朗的笑開了。「不過，這一個是最後一個了，所以我不會再玩了，因為我已經找到我生命中的伴侶了！」
這次，孟逸月抖得更厲害，連舀在湯匙裏的牛肉都掉了回去。
無論走到哪里，裘振陽永遠是大方坦誠的面對自己的性傾向，也不忌諱讓任何人知道，然而，或許是陽光太燦爛，讓人捨不得避開，或許是他太坦然，坦然得令所有的人都自慚形穢，也可能是他的魅力太獨特，獨特得教人不願放棄。
總而言之，沒有人因為他的誠實而唾棄鄙視過他，即使是現在也一樣。
片刻的沉寂後，女客人D突然眨了眨眼。
「裘，如果你願意給我機會的話，我能讓你體會到跟女人交往確實比跟男人好喔！」
「不行！」女客人C抗議。「我先的，裘，跟我出去玩玩嘛！不讓你那一位知道就好了啦！」
「亂講，剛剛裘也沒有答妳啊！」
「可是是我先開口的嘛！」
爭執間，客人越來越多了，兩個女人的爭執也開始加入新成員。逐漸地，耀眼的裘振陽成為大家注目的焦點。接著，整個晚上，孟逸月就看著男男女女爭相邀約裘振陽，而裘振陽則一邊不慌不忙的處理手邊的工作，一邊輕而易舉的成為這家俱樂部自開幕以來最受歡迎的人物。
他想要回自己的工作，裘振陽卻死不肯讓位，就老闆也叫他多休息一下，讓他真是有點哭笑不得。
若有似無的毛毛細雨如蜘蛛絲般灑落，淋不濕人，也乾爽不起來，正想往停車地跑去的孟逸月卻突然被一件外套兜頭蓋住。
「你最好不要淋雨。」
耳邊剛傳來溫暖的關切，孟逸月便驚覺身子浮起，正詫異間，下一秒，他簡直不相信裘振陽竟然橫抱著他跑起來了！
「你瘋了！快放我下來啊！」
裘振陽充耳不聞，逕自把他抱到車邊後才放下。「鑰匙，快！」孟逸月才剛掏出來，又被他搶了去。
「裘振陽，你到底想幹什麼？」孟逸月氣急敗壞地叫道。
裘振陽不出聲，僅是打開車門將他推上乘客座，自己隨即鑽進駕駛座內。
「裘振陽，你......」
「放心，我有駕照。」裘振陽熟練的發動車子。「不過，你這車子真的是有夠爛耶！」
車子噗噗跳了兩下後，順利地滑向道路，知道一切都只能按照裘振陽想要的進行，孟逸月不禁忿忿不平地怒瞪著裘振陽。
「你太過份了！」
「過分？沒有吧？」裘振陽無辜地瞥他一眼。「我幫了你一晚，現在下雨了，難道你忍心看我淋雨回去嗎？」
孟逸月頓時啞口。
「我先送你回家，明天再來接你去俱樂部，這樣應該可以吧？」
「我白天也有工作啊！」孟逸月脫口道。
裘振陽倏地蹙起眉。「你白天有工作？拜託，你這種身體到底想怎麼樣？非早一點搞垮不可嗎？」
「我只是看起來瘦小一點而已，其實我身體很好的！」孟逸月辯解道。
「是喔！你這種身體要很好，天底下就沒有身體差的人囉！」裘振陽不屑地說。「你白天在幹什麼？」
孟逸月沉默片刻。「我在證券公司上班。」就算他再不想說，裘振陽也是會搯著他的脖子逼出話來的。
裘振陽似乎有些意外，「營業員？」他問。
「怎麼可能，那我肯定半毛錢都賺不到。」孟逸月苦笑一下。「我是在股務課上班。」
裘振陽直視著路面。「你很缺錢嗎？」
「誰不缺錢？」孟逸月喃喃自語道。
裘振陽沉思半晌。
「你有營業員執照嗎？」
「有，公司希望員工每個人都有，但是對我來說根本沒用。我瞭解自己並不適合作營業員，我叩不來客戶。」
「有我就行了。」裘振陽自言自語地道。「你幾點上班？」
「八點半、」
「那我八點來接你。」。
孟逸月又是好一陣子沉默。
「不必了。我自己坐公車去就可以，你明天把車開到俱樂部還我就好了。裘振陽，不要再來了，我很累，實在沒有氣力和你玩遊戲了。請你饒了我好不好？你走到哪兒都會是最受歡迎的人，所以，去找和你同年紀的人吧！不要再來找我了，我已經老得只想過一天算一天了！」
車子停在破舊的公寓前，裘振陽轉過臉來盯著孟逸月老半天。
「是的，你的心的確是好老了。但是，我會讓你年輕起來的，你只要盡情接受太陽的溫暖，很快的，月亮就會又圓又亮了！」

【不由自主】

好累！
在俱樂部的小房間內，孟逸月換好了便服，看看還有二十多分鐘才換班，他還可以瞇一下，。於是，他就在角落裏的躺椅睡下。
繼母的生活費、妹妹們和小儒的學費、房租、水電、油費......他的身體本來就不太好，為了龐大的開支，還是得硬拿老命去拚，白天、黑夜的消耗生命、損毀健康。
真的好累！
好希望能就此一睡不醒。但是，至少為了小儒，他還是得撐下去。每天早上八點出門，晚上兩、三點回家，麵包、泡面度一餐，能洗冷水就洗水，能不開燈就不開燈，他自己的開銷少得可憐，卻還是入不敷出，他實在不知道還能怎麼辦！
雖然最近那個霸道的大男孩，天天燉補品來逼他吃，夜夜來分擔他的工作，可是長期的憂心操勞早已將他的健康底子挖了個大窟窿，想要補綴並不是那麼容易的事，所以，他還是覺得很累！
身體累、心更累！
如果有人能替他照顧小儒，或許他就可以休息久一點了，休息到......永遠......如果他可以不再醒來，那該有多好！
唉，好累！
想著想著，他終於睡著了，他睡得好熟好熟，熟得天昏地暗，地暗天昏，直到他的身體突然飄浮起來，他才不情不願地睜開眼，想看看是不是老天終於想到要可憐他，決定要讓他的靈魂離體了......他愣然地瞪大眼。
「裘振陽？怎麼？怎麼......我怎麼......啊！放我下來！」
裘振陽更抱緊了他。「不要動，你想摔下去嗎？」
廢話，當然不想！孟逸月只好停止掙扎，隨即發現他們居然已經俱樂部外面了。
「裘振陽，你想幹什麼？我要上班耶！你快點放我下來啊！」
「上班？」裘振陽有趣地一笑。「現在幾點了你知道嗎？」
孟逸月愣了愣。「幾點？快六點了不是嗎？」
「六點？哈！早下班啦！」裘振陽說著，把他放進汽車後座，還用一件厚大衣蓋好他。「放心好了！我代你上班了。你繼續睡吧！我送你回去，到家我再叫你。」
他儘快的坐上駕駛座開車上路，而後從後視鏡看到孟逸月猶是一臉不可思議地瞪著他的後腦勺，他不覺失笑。
「你是太累了才會睡得這麼熟，我想，你大概很久沒睡得這麼舒服了吧？」
孟逸月的雙唇微微蠕動，「八個鐘頭......天哪！我居然睡了八個鐘頭？」他還是不敢相信。
「反正有我代班，你擔心什麼？你儘管多睡一點沒關係。哦！對了，今天的小費很多喔！我放在你的西裝口袋裏了，大約將近兩萬吧！」
孟逸月倒了一口氣，「兩萬？怎麼可能？」
裘振陽哈哈一笑，「我跟他們玩囉！」
「玩？」
「放銅板嘛！」裘振陽停下等紅燈。「告訴你，玩那個我從沒輸過喔！」
「我卻是每玩必輸！」孟逸月嘟嚷著。
裘振陽回過身來咳了一聲。「玩那個要有技巧的！下次我教你。」
孟逸月蹙起眉，「我沒時間玩那個。」
裘振陽搖搖頭。「你就是把自己逼得太緊了，應該儘量放輕鬆一點嘛！」
孟逸月苦笑。「輕鬆？我是沒有資格輕鬆的人。」
「那是......」
「喂！綠燈了。」
「哦！」裘振陽忙轉回去。「反正我會天天來，你想休息就休息，我會幫你多撈點小費的。還有，那罐燉雞你回去熱一下把它吃完，明天晚上再把保溫罐還給我就好了。」
孟逸月沉默了，好一會兒後，他才歎道：「裘振陽，不要再浪費時間在我身上了，我實在沒有時間，也沒有精神和你玩，學生就該盡學生的責任好好念書，要製造回憶就去找和你年齡相仿的同學或朋友，我跟你是不同類的人，根本沒有共通點，你找我幹什麼呢？」
裘振陽與孟逸月的視線在後視鏡中交會。
「我從來沒想過要和你玩。」裘振陽嚴肅地說：「你難道感覺不出來嗎？我一直是很認真的。你是比我大，但你也是一個需要人照顧的人，而我，就算比你小，卻是那個最適於照顧你的人。我交過很多男女朋友，但只有你才讓我有這種強烈的保護欲。我想照顧你、保護你、愛你，你為什麼不能試著接受呢？」
照顧他、保護他、愛他？
多麼令人心動的誘惑啊！
但是......孟逸月逃避地轉眼望向車窗外。這是個太奢侈的願望，他連想也不敢想，何況是接受？上天會懲罰他的！
車子緩緩停下，短暫的靜默後，孟逸月幽幽地開口了。
「不要再來找我了，算是我求你吧！」
裘振陽沒有說話，兀自開門下車，把西裝和保溫罐交給孟逸月，然後留下一句，「明天早上我會來接你去上班。」隨即上車離去了。
孟逸月望著車子消失的方向呆立良久。
上天一定會懲罰他的！
匆匆走在校園中，身旁追著越來越纏人的朱莉娜，她嘰喱呱啦的責備聲，裘振陽完全當作沒聽到，兀自擔憂著昨晚的孟逸月似乎不太對勁，不曉得是不是生病了？
「人家早就跟你約好了說，你居然放我鴿子！害我在那邊一個人等了好久，你的手機又老是不開，不是叫你不要關機了嗎？」
得不到任何響應，朱莉娜忍不住忿忿地推了裘振陽一把。
「喂！你到底有沒有在聽我說話啊？」
「沒有！」裘振陽乾脆地回道。
朱莉娜一聽，不由得用力捶了他一拳。
「什麼意思嘛！爽約不道歉，還敢不聽人家說話，你最近到底是怎麼搞的嘛！」
「忙！」他仍是同樣一句。或許他應該到證券公司去逮人，如果孟逸月真的生病了，也好抓他去看病，否則他自己一定不會去的。
想了想。「又在畫設計圖了嗎？」朱莉娜問：「還是玩股票？」
不知道孟逸月有沒有隨身攜帶健保卡？裘振陽暗忖，或許應該叫醫生順便幫他打點滴什麼的。
又消音了！朱莉娜忍不住捶了他第二拳。
「喂！喂！你在夢遊啊？」
「妳真煩耶！」裘振陽瞪她一眼。「拜託妳自己去找點有建設性的事來做，別老是來纏我好不好？」
朱莉娜噘起嘴正要開罵，後頭突然追來一個身材不輸裘振陽的高個子。
「阿振、阿振，社長問你什麼時候才要來練習啊？」
「沒空！」
「哦！」那人半途又折回去了。真乾脆！
「振陽，你到底在......」
朱莉娜才開個頭，就又被打斷了。
「阿振，快，筆記借我！」中長髮的男生說。
裘振陽頭也不回。「阿玉拿去了！」
「嗄？」同樣半途跑掉了。好現實！
「振陽，你聽我......」
「阿振，有沒有看見阿鷹？」這回是個修長的女孩子。
「剛剛才『聽』到，大概是去找阿玉了！」
「真的！」長髮一甩，女孩子轉身跑走了。還是自己的男朋友要緊。
「振陽，剛剛我說......」
「振陽，後天晚上有party，要不要參加？」
「不要！」
「振陽，不要理......」
「阿振，下個禮拜天烤肉少一個男生，我幫你報名了喔！」
「搞屁啊！誰要參加！」
「振陽，你聽......」
「拜拜！」
「啊！」
朱莉娜張口結舌地瞪著摩托車轟隆隆地消失不見。
什麼跟什麼嘛！
趁中午休息時間，孟逸月到銀行去彙出生活費，而後暈沉沉的回到辦公室。麵包才咬了一口就吃不下了，全身倦怠得只想睡。
希望繼母不會又嫌太少了，他趴在桌上想著，十秒後就睡著了。
下班後，他遠遠就瞧見車旁佇立著一個熟悉的人影。那人一看到他，就跑過來摸他的額頭。
「我就知道，你發燒了！」
裘振陽搶來他的鑰匙，開了車門後便一把將他塞進乘客座，孟逸月沒有力氣力和他對抗，只有任其擺佈。迷迷糊糊地看醫生，迷迷糊糊地被紮了三針，迷迷糊糊的被帶到俱樂部的小房間，迷迷糊糊的睡下......
「醒醒，月，吃藥了，醒醒！」孟逸月勉強地撐開眼皮，覺得眼前一切似乎變得很奇怪，然後有人扶他坐起來，接著好象有什麼東西塞到他嘴裏，還有清涼的水流進來。他饑渴地喝了好幾口，後來似乎換了一個地方。一個很舒適的地方，他懶得搞清楚突竟是哪里，他只想睡......
當他完全清醒過來時，已經是翌日下午了。
他困惑地打量所處的陌生房間，唯一熟悉的是在邊瞌睡的人，旁邊還有一本書掉在地上。他才剛撐起上半身，裘振陽就被驚醒了。
「老天，你終於醒了，覺得怎麼樣？」裘振陽邊問邊扶著他坐起來。
「這是那裏？」
「俱樂部樓上，你們老闆家裏的客房囉！」裘振陽順手檢起書。「還沒到食飯時間，你要不要先喝點稀飯？口渴嗎？還是上廁所？」
「現在是什麼時候了？」孟逸月不答反問。
裘振陽聳聳肩。「下午四點半，早上替你向證券公司請過假了。」
「請假？」孟逸月頓時垮下了臉。「我的全勤......」
裘振陽哼了一聲。「算了吧！還全勤呢！醒都醒不過來還想上班哪？好了，好了，你還是先喝點稀飯吧！吃完藥後你就可以繼續睡了。睌上我會繼續替你多要點小費來補全勤，這樣可以了吧？昨天的我算過了，有一萬七千多喔！今天就給他破兩萬吧！」
話落，他轉身要出去拿稀飯。
「裘振陽......」
裘振陽回頭。「幹嘛？」
「......謝謝。」
裘振陽咧嘴一笑。
「如果你真的感謝我，以後就叫我陽，嘿嘿！那樣聽起來比較爽。」
病了一場，孟逸月看起來更蒼白虛弱了，晚上的班幾乎都是裘振陽在替他上。他很不願意如此，他實在不應該讓他繼續幫助他，不應該和他牽扯下去，他應該對他視若無睹，應該離他越遠越好。
但是，他真的很累了！
人在無力抵抗時，總是很容易妥協的。
所以，他默默抗拒著裘振陽，卻又渴望著他的溫暖；不願與他有所牽扯，卻又無奈地接受他的幫助。
人類真是很矛盾的動物，是因為有思想、有感情吧？
週六中午，孟逸月回家後就先洗了澡，準備下午好好睡一下，晚上才有精力支撐全場。明明是他的班，不能老是讓裘振陽來分擔吧！依賴心要是種下了根，就很難去除了！
可是他才躺下，電話鈴聲就很不識時務地吼了起來。他歎了口氣，不情願地起身下床到客廳接電話。
「喂......啊，媽？！」膽戰心驚地看了一下電話，彷佛希望這一看就能把電話給看不見。「呃！有什麼事嗎？生活費一個禮拜前不是已經彙過去了嗎？」他吃力地吞了口口水。「不夠？可是......已經比上個月多了啊！」
倏地握緊了電話，他的臉容開始扭曲。
「媽，那個......不能叫她們不要參加嗎？那個很貴的呀！」他倒抽了一口氣。「妳......妳也要去？」他的嘴唇開始顫抖。「媽，能不能......能不能換個......換個便宜一點的......的地方？」
雙眸驀地驚恐的睜大。「還、還要......采、採購？」他開始搖頭，非常用力的，「不，媽，我負擔不了啊！我沒有......」搖了一半，他突然梗住了。「四、四十、四十萬？！」他語不成聲地驚叫出來。「怎、怎麼可能？！怎麼可能那麼多？！」
「不，媽，我真的沒錢了，真的沒錢了啊！」孟逸月抓電話忍不住痛苦的呻吟，「媽，我所有錢都給妳們了啊！身邊只剩下幾千塊，我到那去......」頓住，而後闔上眼，滿臉的悽楚無奈。「媽，欠俱樂部的錢還沒還清，妳不能叫我再去啊！老闆不一定肯借，而且，這樣我永遠都還不清的！」
「為什麼不能？」
繼母刻薄的嗓音尖銳地從聽筒中傳過來，孟逸月幾乎可以看見繼母眼底的冷酷無情。
「別忘了，這是你欠我們的！」
「我沒，可是......」孟逸月的雙眸噙著淚，，「可是媽，我一個人能力實在有限啊！」他梗聲哀求著。「我已經盡我所能拚命努力去賺，妳們卻花得更凶，我真的應付不來呀！」
「那你就去賣呀！」繼母殘忍冷聲道：「反正你又不是沒賣過！」
心頭在滴血，冰凍的淚水也隨之滾落。「媽，妳明明知道那是不得已的，如果不是妳......」他哽咽一聲。「我也不會去......去......」
「賣！」繼母輕蔑地吐出她的不屑。「反正你前面後面都能賣，應該很快就能賺到足夠的錢，這是你欠我們的，你非還不可！」
「求求妳，媽，不要逼我，不要逼我呀！」孟逸月捧著電話哀泣。
「管你去死！」繼母毫無顧忌地表現出她的無情。「反正你湊不出來就給我去賣。頂多我讓你自己選擇要賣前面還是後面，到時候我會替你安排好，你就乖乖地給我去報到就對了！記住，這是你欠我們的，你一定要還！」
再也出不了聲，孟逸月無聲地哭泣著，話筒無力地落在破敗的地板上。他抱著自己縮成一團，再也無力反抗，任由痛苦和哀傷淹沒了他，任由靈魂碎成千萬片。
天啊！他真好想死，但是為什麼......為什麼他連死的自由都沒有？
孟逸月沒有到俱樂部上班，連家裏的電話也打不進去。裘振陽從來沒有這麼不安過。但是，他還是以最大的耐心替孟逸月上完班，然後就跳上摩托車以超級可怕速度飄向孟逸月的家。
將近兩個月來，雖然孟逸月一直在抗拒，但是生性柔弱的他，怎麼抵得過霸道無賴的裘振陽。他感覺得出來，孟逸月曾經在同樣的禁忌之愛中受過創傷，也不信任年輕的他能真正付出感情無且無怨無悔，更不認為禁忌之愛能有什麼美好的結局，或許還有其它不明因素。無論如何，他現在只能耐心的等待，等待孟逸月的冰牆在太陽溫暖的照耀下慢慢的融化倒塌，而進一步攻佔他的心，讓月亮真正屬於太陽。
太陽是最有耐心的，幾十億年來，它始終未曾間斷它的光芒，不是嗎？
雖然屋裏漆黑一片，按了半天的門鈴也毫無反應，但是，裘振陽就是覺得孟逸月應該在家裏，只是......
有什麼不對勁！
他不再猶豫，大腳一踢，同主人一樣脆弱的門扇應聲而開，他伸手往牆邊摸去，啪的一聲，昏暗的光亮立即驅走滿室的沉寂。這是裘振陽第一次進到孟逸月的家裏來，也立刻為一屋子的簡陋寒酸而驚愕不已，除了乞兒屋之外，似乎再也沒有更恰當的形容詞了。
然後，他的注意力集中在掉落的話筒和蜷縮在一旁的人影上，心頭一驚，他立刻沖過去將孟逸月扶起來。
「老天，月，你怎麼了？」
下一秒，更深的恐懼揪緊了他的心，冰冷的身軀，蒼白得幾近透明的臉色，有那麼一剎那，裘振陽以為靠在自己懷中的是副已無生命的屍首。
但是，孟逸月的雙眸卻是大睜的，又黑又亮，盈滿了痛苦與絕望，那麼深、那麼重，像是宇宙黑洞般永無止盡。
「月、月！不要這樣，」裘振陽恐懼地抱緊了他。「有我在啊！無論有什麼事，我都會保護你的，月，不要這樣啊！」
孟逸月沒有出聲，連眼也不眨一下，似乎他全身的力氣僅足夠他輕微的鼓動瘦削的胸膛而已。裘振陽咬了咬牙，當機立斷地先將孟逸月抱起來往唯一的房間走去，單調的木板床上連床墊都沒有，只有一條薄薄的被子和髒兮兮的枕頭。
未假思索，裘振陽立刻兩人的衣褲統統脫去，再把冰冷的身軀抱在懷裏，用那幾乎無用的被子緊緊地包裹住兩人。
「我是太陽、我是太陽，我有熱力，我有用之不竭的熱力，我會溫暖你的，月，只要有我在，月亮永遠不會消失光芒的！」他喃喃不止的念著，念給孟逸月，也念給自己聽。
不知道過去多久，沉寂在寬闊結實胸膛上的瘦弱身軀終於不再冰冷，太陽的熱力終於傳給月亮了？。
「陽......」
孟逸月突然開口了，雖然聲音是那麼細弱如絲，但是裘振陽卻高興得差點跳起來，他終於肯叫他『陽』了！可是孟逸月的下一句話卻又教他愕然不已。
「我......我有個兒子，他叫孟星儒，今年五歲，我都叫他......小儒，他......好可愛好可愛呢！真的......陽，你......你真的喜歡我嗎？」
裘振陽有點搞不清狀況。
「當然，我從不騙人的，我是真的喜歡你......不，應該是愛你，剛剛那一剎，我以為你死了，如果不是愛你，我不會痛苦得希望自己也跟著你死去算了！」
孟逸月幽幽輕歎。
「那麼，你願意答應我一件事嗎？」
「任何事！」裘振陽毫不猶豫的回答。
「幫我照顧小儒。」
裘振陽一愣，繼而心中一驚，警覺心頓起。他立時抬起懷中人的下巴，那張蒼白俊顏上的班班淚痕赫然印入他的眼簾。
「你想幹什麼？」他冒火地問。
「我好累，真的好累好累！」孟逸月絕望地喃喃道：「如果你真的愛我，就幫幫我吧！我真的活得好累好累啊！」
「你......」裘振陽頓氣結。「想都別想！你自己的兒子自己照顧！」
「他......他很乖，不需要太費精神的......」
「就算只是個木偶我也不要！」
孟逸月哀傷地凝注他半晌，也沒再什麼，僅是頹然的垂下臉，裘振陽真想把他吼醒、搖醒，但不是現在，現在的孟逸月太脆弱了，他再禁不起半絲折騰了，裘振陽忍住心頭的憤怒不安，儘量放柔聲音。
「先睡一下！吧有什麼事明天再說。啐！真沒想到天氣這麼冷，你居然連條厚被子都沒有，你到底是怎麼過日子的嘛？來，靠我緊一點，否則你明天肯定又要發燒了！」他輕哼。「明天一定得給你買套完整的床墊和被褥才行！」
好的不靈，壞的靈。
翌日一大早，裘振陽發現孟逸月真的發起高燒來了。他咒?著將孟逸月穿好衣服，然後輕鬆得彷佛抱個小娃娃似的把昏睡的孟逸月抱起來送到醫院去看病。回程，他在傢具行訂了床墊和被褥等，而且以雙倍價錢要他們立刻送貨到家。
把孟逸月安置好之後，他打電話到證券行替孟逸月請假，又找人到俱樂部代班，至於他自己的課嘛......管他的。反正又不是頭一次逃課。無論如何，這段時間他非盯緊孟逸月不可，這個脆弱的男人就像是玻璃有了裂痕一般，隨時都可能崩潰，他得想辦法黏補裂痕才行！
彷佛在夢中一般，始終昏昏沉沉的孟逸月，一直覺得有雙又大又溫暖的手掌老是那麼溫柔憐惜地在摩挲著他，撫慰著他、呵護著他，扶他起來吃藥，耐心地一匙匙喂他喝下稀飯，替他擦拭身上的汗水，還有一個同樣溫柔的低沉嗓音不斷地喃喃一些像是哄騙幼兒的低語，連他早年過世的母親都不曾如此呵護過他呢！
如果這真的是夢，希望他永遠長夢不醒！
但是，這當然是不可能的事，他又不是植物人，所以他終究還是醒轉過來了。盯著天花板上的班駁落痕，他知道自己又從天堂墜落下來了！可是......他疑惑地看看蓋在自己身上的蔪新被子，暖和又柔軟的正宗絲被，再轉眼，蔪新的床套，軟綿綿的羽毛枕。吃力地撐起上半身，他還發現自己居然是躺在床墊上的！
他不解地甩甩腦袋，卻暈眩得險些摔下床，閉上眼等候那不舒服的感覺消失後，他還是掙扎著下床，因為他有非辦不可的事。
在一聲巨大的重物墜地聲後，裘振陽幾乎是立即出現在孟逸月的身邊。「搞什麼鬼，你幹嘛要下床啊！要什麼叫我一聲就可以了嘛！」他火大地叫著，手卻是那麼輕柔的抱起孟逸月再放回床上。
誰知道你還在這兒啊！何況他是要......
「我要上廁所。」孟逸月虛弱地說，還是掙扎著要下來，再不去就要丟臉尿床了！
微微一愣，「早說嘛！」裘振陽說著，又把孟逸月抱起來送到浴室門口。「小心點，別摔跤了！」孟逸月出來後，裘振陽還是一把將他抱回床上，將他蓋好被子，「再睡一下，待會兒吃飯時我再叫你。」話落，他轉身要離去。
「陽......」
裘振陽聞聲回頭一笑。「幹嘛？還要什麼嗎？」
「我睡多久了？」
「整整兩天兩夜了，放心，公司請過假了，俱樂部也有人代班。」
「......陽......」
「嗯？」
「謝謝。」
裘振陽笑得很溫暖。「這是你第二次跟我說謝謝。但是，我希望不要還有第三次了，我喜歡照顧你，OK？」
又過了一天，孟逸月才算稍微有點精神，他認為自己應該開始上班了，他不是那麼有資格休息的人，但是......
「醫生說，你嚴重營養不良、嚴重貧血、疲勞過度、精神耗損過巨，總而言之，你需要好好休養一陣子才行，本來我還考慮要讓你住院呢！所以......」裘振陽一臉的堅決。「你死心吧！我不會放你出門的！」
有這麼霸道的男人在，孟逸月連抗議的力氣都沒有了，只好隨他擺佈。裘振陽只准他吃、喝、拉、撒、睡，為了怕他無聊，裘振陽弄來一台14吋的電視和錄像機，還不斷弄各式各樣的補品倒進他的肚子裏。
到了星期天，孟逸月一大早就爬起來要出門，裘振陽也如同大金刀般地擋在門口。
「你想幹什麼？」
「我只有假日才有空和小儒相聚。」
裘振陽愣了一下。「他在哪里？」
「樓下，他寄住在樓下，白天上幼兒園，晚上他們會接他回去，假日時我都會去接他回來，晚上再送回去。」
裘振陽歎了一聲，「早說嘛！」他懊惱地搖搖頭。「昨天晚上就可以去接他來過夜了！」
第一眼，裘振陽就愛上了小儒，因小儒和他父親長得一模一樣，同樣那麼清秀俊逸，但是，從他那雙靈活的大眼睛中，裘振陽也百分之百肯定這個小傢伙絕對不對他父親那般柔弱。
「叔叔，你好高大喔！」小儒讚歎道。
裘振陽疼愛地一把將他抱在懷裏。「如果你乖乖吃飯，不偏食，你以後也會長得跟叔叔一樣高大的。」
小儒點點頭，而後遲疑了一下。
「叔叔，你跟爸爸是好朋友嗎？」
裘振陽用力的點頭。「嗯！非常非常好。」
「那......」小儒偷覷一眼坐在裘振陽新買的沙發下的孟逸月，然後湊近裘振陽耳邊輕聲低語。「叔叔，在我長大可以保護爸爸以前，你能不能先替我保護爸爸？」
裘振陽倏地睜大雙眼，不可思議地瞪著小儒，小儒以為裘振陽不懂他為什麼有這種要求，於是繼續耳語道：「我知道好多人都喜歡欺負爸爸，像奶奶和姑姑都是，爸爸都不懂反抗，只會傷心。叔叔，你幫爸爸好嗎？爸爸好可憐耶！」
天哪！這是什麼樣的孩子啊？他才五歲耶！裘振陽仍然無法接受這個狀似天真無邪的小男孩居然如此可悲的早熟。
「叔叔，」小儒純真的雙眸突然出現裘振陽熟得不能再熟的憂鬱哀愁。「不行嗎？」
心中一震，「該死！誰說不行！」裘振陽不知道自己為什麼會這麼生氣。「你放心，以後你爸爸有我保護，我不會再讓任何人來欺負你爸爸的！」
小儒聞言，立刻笑逐顏開。「真的？謝謝你，叔叔，真的好謝謝你喔！」
裘振陽不覺更火大了。
「那你自己呢？你不想要什麼嗎？你不想跟爸爸住在一起嗎？」
「那個......不要緊啦！我可以忍耐的，」小儒令人心酸的咧出一個成熟的笑容。「我只要趕快長大，能保護爸爸就行了！」
裘振陽差點當場爆炸，他瞪了半天眼，而後把小儒一把扔給莫名其妙的孟逸月，自己站到窗邊去瞪著外面，還拚命懊惱地爬著頭髮。
這是怎麼樣的一對父子啊？
又是哪一些王八蛋把他們逼成這樣的？
讓小儒進房去看電視後，孟逸月悄悄地走近他身邊。
「你在生氣嗎？為什麼？你不喜歡小儒嗎？」他擔憂地問。
裘振陽突然轉過身來很生氣地瞪著他。「月，你和小儒搬到我那兒去住吧！我會照顧你們的。你的身體不好要多休養，我會請個保母兼傭人來照顧你們父子倆，該死，我實在受不了看你們父子倆過這種生活了！」
孟逸月似開心，又似愁鬱地輕歎一聲。
「我知道你是好意，謝謝，但是......讓我在小儒面前留一點自尊好嗎？」
「笨蛋！」裘振陽倏地怒吼一聲。「你如果把自己搞到沒命了，自尊還有個屁用！」
孟逸月雙唇微抖，「我就僅剩這麼一點點自尊了啊！」黑亮的眼眸中又泛出晶瑩的水光。「我什麼都沒有了，就剩下小儒和這麼一點點自尊而已，你不會那麼狠心的要我放棄這僅餘的一些些吧？」
「你......」突然，裘振陽感覺到自己的眼眶竟然也有些濕了，他趕緊拚命眨回去，要是真的讓它溜出來丟人現眼，他的一世英名就砸啦！
「你真是個超級大笨蛋，我告訴你多少次了，你還有我，還有我這顆宇宙霹靂無敵的大太陽，只要有我在，你這顆月亮就永遠不怕缺少光芒，懂嗎？你還有我，還有我啊！」
他低吼著，雙手捧住那張清俊卻飽受折磨的臉蛋，「該死，難道你還不知道我有多麼愛你嗎？你真是沒良心！」話落，他便俯首霸道地覆上那雙冰冷顫抖的唇瓣，狠狠的吸吮著，似乎想把心中的憤怒和不滿借著這一吻統統傳遞過去。
孟逸月輕歎，他好冷、他好累啊！情不自禁地，瘦弱的雙臂悄悄圍上裘振陽的頸後，裘振陽也有力的環抱住他，更加深了這個吻。
是的，他需要太陽的熱力來溫暖他冰凍的心，需要有人來支撐他，他再也無能獨自支撐下去了！
辛酸的淚水悄悄滑下孟逸月的臉頰，裘振陽立刻側唇吻去。
「別哭了，拜託你別哭了，我的心就像刀割一般的疼，好痛苦啊！」裘振陽悄然道：「你要我跪下來求你嗎？」
一抹緋紅浮上蒼白的雙頰上，「你在胡說什麼？」孟逸月輕啐。
「我可不是胡說啊！」裘振陽正色道：「我真的很受不了你的憂鬱，你的痛苦、你的眼淚，如果我跪下來就能除去它們的話，我絕對會毫不猶豫的去做！」
黑亮的瞳眸凝注裘振陽片刻。
「我到底該怎麼辦呢？」孟逸月喃喃自語。「我真的很累啊！但是......」
「那就讓我來照顧你，」裘振陽果決地說：「把一切煩惱扔給我，我會替你解決的！」
又注視他半晌，但是愁郁依然悄悄掩進眼底，孟逸月突然掙開他轉過身去。
「不，你不瞭解，你不瞭解我有多骯髒、多卑賤！」孟逸月絕望地說：「你不瞭解這是我的懲罰，到死我都得承受，所以......現在就離開我吧！求求你，不要在我離不開你時拋下我，我再也承受不了了！」
「混蛋！」裘振陽用雙手抓住他瘦削的肩膀，猛然將他轉過來。「那就現在都告訴我，全部都告訴我，然後再讓我告訴你我什麼都不在乎，我該死的什麼也不在乎，即使你殺過人，搶過劫也一樣，我不在乎，你懂嗎！我統統不在乎，我只在乎該死的你，所以告訴我吧！統統都告訴我吧！」
送小儒回樓下後，裘振陽和孟逸月分坐在沙發兩頭，遠遠的，這是孟逸月的要求，然後，孟逸月瞪著自己互絞的雙手良久。
「我想，也許我看起來就是一副沒用的樣子，所以我母親一去世，我父親就再娶了，他說他還想有別的兒子......」
這是什麼鬼話？！裘振陽蹙眉無語。
「後來我繼母生了兩個妹妹，兩個很活潑頑皮的妹妹，雖然我和她們不太合得來，她們也很喜歡欺負我，但是我一直是很喜歡她們的。」
裘振陽想說什麼，但張了張口，還是忍住了。
「我也不太記得是什麼時候瞭解自己的性傾向與別人有異，只知道當我明白時，真的嚇壞了，然後就拚命隱藏，不希望大家用異樣的眼光來看我。」
「笨蛋！」裘振陽嘟嚷。
孟逸月歎息。「但是，不管我如何隱藏，愛上的時候總是會忘了周遭的一切，忘了這種愛是多麼傷人......」
「該死，為什麼不是先愛上我！」裘振陽酸溜溜地嘀咕。
孟逸月恍若未聞，只是呆呆的盯著前方的某一點。
「我還記得那是我大四上的聖誕節，爸爸和繼母帶著兩個妹妹去參加公司的耶誕晚會，我和他就在我的房間約會，最後，當然是親熱起來了，但是，誰也沒料到他們會因為爸爸有點不舒服所以提早回來了，然後，所有的一切就這樣暴露在他們眼前，來不及掩藏，來不及想藉口，什麼都來不及。我爸爸就心臟病發作，隔天就去世了！」
「老天！」裘振陽喃喃道：「還真是在劫難逃啊！」
「是我，是我害死爸爸的！」孟逸月清秀的臉蛋因痛苦懊悔而扭曲。「所以我不能怪繼母把我趕出來，不能怪她們和我斷絕關係。而他，我曾經愛過的人，在我最需要安慰時，居然在告訴我那不能怪他後就和我斷絕來往了。」
「搞屁啊！這算什麼？」裘振陽怒?。
「是我自己蠢！」孟逸月舌笑。「後來我發誓再也不願重蹈覆轍了，接著我半工半讀完成大學學業，然後就在畢業典禮的那一天，畢珍，小儒的母親，她突然找上了我，她說她是女同志，她希望和我結婚以躲避家人的催婚，我答應了，反正我也不想去害別的女孩子，即使有名無實的婚姻，能因此避免他人懷疑的眼光也是好的。」
裘振陽翻翻白眼，「真不知道你們是怎麼想的！」
「我自己也不瞭解。」孟逸月喃喃道：「反正我們結婚沒多久我就入伍了。因為我沒別的地方好去，所以放假時還是回到她邊。結果有一回我回去時，正好碰上她和她的愛人吵架，她就抓著我一定要陪她喝酒，我的酒量很差，她也喝了很多，結果那天晚上，一對醉醺醺的夫妻發生了婚姻生活中唯一一次的性關係。」
「哇嗶，實在有夠厲害的，只那麼一次就有小儒啦！」裘振陽讚歎道。
孟逸月的臉微微酡紅。「我也沒想到會那樣，但是我很開心，小儒真的好可愛。」
「這點我舉雙手雙腳贊成！」裘振陽直點頭。
「我退伍後，畢珍就把小儒交給我，她說她不喜歡小孩，願意放棄監護權來交換離婚，她懷孕的事差點讓她和愛人分手。」
「那也是，這麼奇怪的婚姻，維持下去也毫無意義。」裘振陽評論道。
孟逸月唇角微微一揚。「雖然辛苦，但日子還是過得去，小儒一直是個很乖巧的孩子，他並沒有帶給我什麼麻煩。」
「我相信。」裘振陽喃喃道：「那孩子的確......咳咳，很......咳咳......」
「可是......」陰鬱之色突然籠罩住孟逸月。「在小儒周歲那一年，繼母突然跑來找我，她說爸爸的公司被人騙走了，她和妹妹需要我提供生活費，因為是我害死爸爸的，否則她們不會走到這麼落魄的地步，所以那是我欠她們的。」
「媽的！」裘振陽忍不住咒?，光用想像的，就大概可以猜到他繼母罵了多難聽、多傷人的話了，「賤女人！」
「我無法反駁，所以......」孟逸月咬著下唇。「所以我只能儘量去滿足她們。」
裘振陽斜眼一眼。「無底洞吧？大概。」
孟逸月沮喪地垂下腦袋。「我......我沒法拒絕啊！」
裘振陽翻了翻白眼。「蠢蛋！」
孟逸月又歎氣。「結果她們的花費越來越可觀，終於到我能力不及的地步。可沒想到她們竟然去借錢揮霍！然後當債主催債時，繼母又前來警告我，如果我不想辦法籌出錢來還債，債主就要抓我兩個妹妹去抵債！」
裘振陽不以為然地哼了哼。「她們自己爽快的花，就讓她們自己去償債嘛！」
「那怎麼可能！」孟逸月長歎。「但是，我真的籌不出來呀！最後繼母告訴我還有一個辦法......」
裘振陽注視著孟逸月的羞慚自卑，心中的一般怒氣直往上冒。
「你不要告訴我你繼母叫你去賣！」他咬牙切齒地低吼，心中卻明白事實九成九就是如此。
黑亮的雙眸又盈滿淚水。「我......我被押在一家同志三溫暖三個月。你不知道那是多麼痛苦、屈辱的三個月，我只能逼自己變成一個沒有思想靈魂的木偶，任由他們蹂躪摧殘。我......我幾乎不敢相信我能撐過來。在那段時間裏，我不敢見小儒，我沒臉見他，也怕我被傳染上什麼病害了他。」
孟逸月哽咽抽泣著，「不到一年，我......我又作了四個月的牛郎......」滾滾熱淚怎麼也止不住，他抽噎個不停。「然後......然後又......天哪！我......真的好髒，好低賤......」
裘振陽再也忍受不了了，他猛地沖過去將孟逸月攬在懷裏，「不，你不髒，你不低賤，髒的是你繼母，低賤的是你妹妹，你一點也不髒。一丁兒也不！」他抱著孟逸月輕輕搖晃著。
「我不覺你髒，真的，你的心是天底下最美、最聖潔的，所以我才會這麼愛你......哦！天，你不要再哭了好嗎？你弄得我也想哭了！噓、噓！別哭了，過去了，一切都過去了，別哭了......」
在裘振陽低柔的撫慰下，良久，孟逸月的淚水才慢慢平息下來。
「拜託，沒有了吧？」裘振陽喃喃道：「就算真有天大的罪孽，這樣的懲罰也該足夠了？」
孟逸月靠在他胸前沉默片刻。
「在最後一次被押在同志三溫暖時，我認識了一位客人，他對我很好，真的很好，他還替我去警告我繼母叫她們收斂一點。後來當我終於償完債時，我們就在一起了......」他輕歎。「那幾個月我過得真的很快樂。有人可以依靠的感覺真的很好，我想我開始要愛上他了，可是......」
該死的可是！裘振陽痛苦地闔上眼，天哪！這個男人到底還要受多少罪啊？
「我從不知道他那麼好賭。」孟逸月漠然道：「直到我又被押到某家星期五餐廳......」
「該死！」裘振陽驀地收緊了雙臂。「真是該死！該死透頂！」
「但這回，我運氣很好，頭一個客人就碰上俱樂部的老闆，他很同情我，不但沒有碰我，反而替我還清債務，叫我到俱樂部工作抵債就好了。」
裘振陽大大的松了一口氣，「我欠他一份人情！」
「那是一年半前的事了，不過，我想我運氣最好的應該是愛滋病並沒有找上我。」孟逸月自嘲道：「因為有小儒，所以我對這個一向很小心，無論進行哪一種性行為，我絕對要求戴保險套，也常常去醫院檢查，不希望我的罪孽延續到小儒身上。」
裘振陽皺起眉，隨即抬起孟逸月的臉直盯住他。
「聽我說，月，你沒有錯，懂嗎？有罪的是那些以偏激眼光來看待我們的那些人，明白嗎？如果你是個女孩子，被你父親撞上你在和男友親熱，或許他也會同樣因為心臟病發去世，你能說異性戀也是錯的嗎？
「即使是一男一女的戀情，完全不加以干涉的父母也不多，或許是真的關心！或許是偏見！或許是現實！或許是自私，父母總是把自己的意思強加在兒女身上，無論對或錯，他們總是以為兒女著想為藉口要求兒女順從他們，因為，他們的父母也是那樣對待他們的。
「一代傳下來的思想，一代代傳下來的作法，要改變並不容易，但是你能說過去的人一定是對的嗎？若是有錯誤傳下來，我們後代的人就有義務要更正它，對嗎？當年提倡男女平等的先鋒還不是被攻擊得體無完膚，被評為罪大惡極，如今呢？男女平等已經是很正常的情況了。所以說呢！同性戀情並非錯誤，只是錯誤的思想尚未被更正過來而已，明白嗎。」
看到孟逸月滿臉的懷疑，裘振陽就知道他不能接受這種說法，所以他只好換個說法。
「好吧！那我們這們說吧！你父親註定要在那時候魂歸天國，不管有沒有發生任何事都一樣，，所以我說在劫難逃，你只是運氣不佳正好碰上了而已，OK？」
孟逸月苦笑。「你說的倒簡單，因為不是你碰上這種事。」
裘振陽凝注他半晌。
「或許是吧！但是無論如何，不管你有多大的罪。從今天開始，就由我為你扛下了！你這麼纖弱的人無法承擔的事統統交給我來承擔。我是太陽。就算全世界所有的罪都教我一人來承擔，我也會一笑置之，因為我是擁有無比威力的太陽，懂嗎？」
孟逸月眨著眼瞧了他片刻後，突然帶淚失笑。
「我從沒見過你像你這麼自負的人！」
裘振陽的下巴傲然一揚，「那當然，在這個宇宙裏，太陽就那麼一百零一顆嘛！」他得意洋洋地說。
孟逸月垂下眼眸。
「而我只是一顆無光無熱無生命的黯淡星球。」
裘振陽重重地啄了他一下。
「因為你在等待我提供你光、熱和生命啊！」
孟逸月抬眼輕歎。「你真的不嫌棄我？」
「你有什麼好讓我嫌棄的？」裘振陽正色反問。
「我......」孟逸月躊躇了一下。「我大你九歲，應該是我來照顧你才對......」
裘振陽眨眨眼。「可你不是太陽啊！」
孟逸月又歎息。「我好累。」
「那就讓我來照顧你。」
「可是......」
「我愛你！」
孟逸月愣愣地與裘振陽對視片刻。
「我無法不愛你，雖然我一直很辛苦的掙扎著......抗拒著，但是......」他長歎。「你是一顆會讓人不由自由愛上的太陽啊！」

【重生】

孟逸月沒有再到證卷公司去上班，甚至連提也沒提過，只是讓裘振陽陪他過著安寧的日子，一切似乎很平靜。
然而裘振陽知道還是有什麼不對，孟逸月瘦削的臉蛋上始終看不見血色，食欲不佳，身體越來越孱弱，精神也不好，常常自己一個人坐著發呆，他的魂魄似乎老是溜出身軀外遊蕩。
有時候半夜醒來，裘振陽會憂心地發現孟逸月總是張大眼睛瞪著天花板，一動不動，好似死人一般，而且，情緒稍微激動一點就會暈厥過去，雖然都很快就清醒過來，但總是教人心驚膽戰的。
孟逸月也變得非常畏懼出門，無論裘振陽如何勸誘，他就是死也不肯踏出大門一步，所以裘振陽總是硬扛著他到醫院去檢查。
「他神經衰弱已經非常嚴重了，」醫生凝重地說：「如果他曾有過想死的念頭，你最好要小心看著他。」
裘振陽張著嘴，卻一句話都說不出來。
「藥要按時讓他吃，但是他的心理問題也要設法開導他。」
開闔好幾次後，裘振陽才勉強擠出聲音來。
「他......他常常昏倒，明明只是一點小事，譬如我只是說他兩句，他......居然就昏過去了，是不是他的身體還有其它毛病？」
「他的體質原本就不好，再加上精神上的折磨，現在他的身體的確是很衰弱沒錯，但若是照你所說的，他應該是精神上在逃避，如果只是為一點小事就逃避的話，他的情況就很嚴重了，你絕對要非常注意。」
裘振陽不懂，真的不懂！
他們已經說好了不是嗎？他們會到國外去結婚、定居，以後會過得很幸福，孟逸月到底還在害怕什麼？
一向剛毅堅強的他，不明白軟弱的孟逸月只是害怕夢醒而已。
考慮許久後，裘振陽還是決定小儒應該有權利知道他父親的狀況，雖然他不敢期望才五歲的小儒真的能夠瞭解。但是，小儒在蹙眉思考片刻後，卻提出了最現實的問題，讓他驚訝於小儒的早熟程度。
「叔叔，要是爸爸在開學之前還沒有好的話，到時候叔叔和我都要上學，那要讓誰來照顧爸爸呢？！
緩緩收回驚愕的神情，裘振陽反問回去。
「你認為呢？」
於是，趁著孟逸月在睡覺，裘振陽和小儒開始熱烈地討論開學後的問題來了。直到門鈴乍響，裘振陽才暫停起身去開門。
「莉娜？」裘振陽詫異地上下打量朱莉娜一身勁爆的服飾。「這麼冷妳還穿這樣，不怕感冒嗎？」
朱莉娜得意洋洋地轉了個圈。
「怎麼樣？帥吧？」
「帥？」裘振陽不以為然地搖搖頭。「找我有什麼事？」
朱莉娜一把抱住裘振陽的手臂，「陪我去跳舞！」她嬌嗔道：「我們很久沒有一起出去玩了，我還約了阿鷹他們，大家準備狂歡一整晚喔！陪人家去嘛！要不然就只有我一個人沒有舞伴耶！」
不假思索，「不要！」裘振陽立刻回絕，同時用力甩手想掙開朱莉娜，無奈朱莉娜抱得死緊，最後還索性整個人巴在裘振陽的身上。
「不管，今天你一定要陪我去，大夥兒都說你好久沒和大家出去玩了，我還誇下海口說這次我一定能把你拉過去，結果大家就起哄打賭，如果你沒有過去的話，我就要作瘸子的女朋友了。振陽，你知道我最討厭瘸子了，他好噁心喔！你不會讓我去作他的女朋友吧？」
裘振陽雙眉微揚。「妳答應了？」
「沒辦法囉！大家都知道我跟你最要好啊！如果連我都請不動你，那很丟臉的耶！」朱莉娜滿臉愛嬌地仰視著裘振陽。「陪人家去嘛！人家不想作瘸子的女朋友啦！」
裘振陽翻翻白眼。「不想作他的女朋友就不要隨便答應啊！」
「可是......」
「既然是妳自己答應的，就自己去承擔後果！」
朱莉娜一愣，隨即不敢置信地瞠大雙眼。
「你......你不會是真的要我去作瘸子的女朋友吧？」
裘振陽不耐煩地歎了一口氣。「莉娜，我早就說過了不是嗎？我有心愛的人了，所以我不會陪其它人去參加那種會引起任何誤解的聚會，OK？」
朱莉娜瞪了他半天，兩隻牛眼突然掃向屋內，而且拚命想從裘振陽身邊鑽進去。
「她在這裏是不是？讓我看看她，讓我看看她到底哪里比我好，居然能讓你這個最好交朋友的人迷得連同學朋友都不要了，我要、咦？那兒蹦出來的小鬼？！」
不知何時跑來站在裘振陽身邊的小儒眨著好奇的眼睛看看裘振陽，再瞧瞧朱莉娜。
「叔叔，她是你的女朋友嗎？」
緊接在他問話後的是一聲低弱的驚喘，三個人同時朝臥室門口望去，只見孟逸月單手扶門框上搖搖欲墜，蒼白如紙的俊臉上寫滿了傷心欲絕和無望的悲戚。
比風還快的，裘振陽奔過去時，剛好抱住孟逸月昏厥癱軟的身子。
「月、月，天哪！你誤會了，你誤會了啊！」
他痛心的把孟逸月抱回床上，手忙腳亂地拍拂著孟逸月的臉頰。
「醒醒，月，你醒醒，聽我解釋啊！月，醒醒啊！......」
「叔叔，毛巾、毛巾！」
接過小儒來的濕毛巾，裘振陽抖著手，溫柔地在孟逸月的臉上擦拭著，「不要嚇我呀！月，你醒醒，聽我解釋啊！」他歉疚地低呼著，隱約可聽出還帶著哭音。他可以想像得到孟逸月受到了多大的打擊，而這個沉重的打擊居然是口口聲聲說要保護他的人所給予的！
臥房門口，朱莉娜張口結舌地傻在那兒，不敢相信地瞪著那一團亂。
她從來沒見過一向穩健的裘振陽慌張，除了此刻。
她從來沒見過一向狂放不枸的裘振陽如此溫柔，除了此刻。
她從來沒聽過無所畏懼的裘振陽有這般驚恐的聲音，除了此刻。
而且......
對象居然是個男人！！！
麥當勞二樓靠窗邊，一群溢滿青春氣息的年輕人又叫又笑地互擲薯條，一個差點將可樂潑出去的男生突然煞住動作。
「咦？莉娜？她怎麼了？」
笑鬧聲終止。一群年輕人把眼光全聚向剛上樓的朱莉娜，她失魂落魄的呆立在樓梯口，幾個人忙過去把她拉過來七嘴八舌的勸慰。
「怎麼搞的，振陽還是不肯來是不是？那也不用這樣啊！」
「對嘛！又不會真的叫妳去作瘸子的女朋友！」
「也許他真的有很重要的事也說不定。」
「他好象說他有女朋友了喔！不曉得是不是真的？」
「不是！」朱莉娜突然大吼。「他才不是有女朋友了呢！」
被她突如其來的怒吼嚇倒了，眾人頓時噤聲。
片刻後，朱莉娜才慢吞吞地說：「他確是有愛人了，但不是女的，是男的，而且他們......他們早就住在一起了！」
眾人面面相覷。
裘振陽和男生交往不稀奇，在場就有和他交往過的男生，畢竟他是公開的雙性戀者，任何男女都有可能被他喜歡上的，但是......
同居？！
不會吧？！
無論男女，裘振陽都極少和對方發生親密關係，在這一方面，他一向是很謹慎的啊！
那是什麼樣的男人，竟然能讓裘振陽甘願和他同居？
真好奇！
互覷的眼神開始交換訊息......
孟逸月的精神更差了，身體孱弱得連多說幾句話都會喘個不停，他幾乎只能夠躺在床上讓裘振陽喂他喝稀飯，多數時間都在昏睡。
「爸爸，你要快點好起來啊！叔叔說要帶我們去外國住，以後就沒有人會欺負你......」小儒握著孟逸月骨瘦如柴的手哀求道。
「對不起，小儒，爸爸......爸爸都沒有好......好好照顧你。」孟逸月喘息著說。「可是你放心，如果......如果爸爸不在，叔叔會......會照顧你的。」
「不要，我只要爸爸、我只要爸爸啊！」小儒哭叫著。
孟逸月苦笑，「你還是......沒有我這個爸爸比較好吧！」他喃喃道。
門外，裘振陽握拳猛擊牆壁。
該死！他到底要怎麼樣做才能讓孟逸月振作起來呢？
這個年過得好淒慘，因為孟逸月病了好些天，當他終於好轉時，早已是大年初二了。
年初三，久未響過的門鈴突然叫了起來，開門的是小儒，一看清門外的人，他就朝裏頭大喊一聲。
「叔叔，好象是你的同學來找你了，好多人耶！」他回頭。「耶？小毛，你怎麼來了？」
「我哥哥租了好多卡通錄像帶，你要不要來看？」
小儒又回頭，裘振陽剛好來到他身後。
「叔叔，我到隔壁小毛家看錄像帶可以嗎？」
「反正你爸爸還在睡，你去看沒關係，不過晚飯前要回來喔！」
於是，小儒就跟著小毛到隔壁去了，換上一大群人湧進來，一陣忙亂之後，在七位好友的圍攻下，裘振陽沉默了。良久，他才抬起嚴肅的面容。
「要見他可以，但我要你們保證絕對不可以傷害到他，不小心也不可以，否則我立刻和你們絕交！」
絕交？真有這麼嚴重？
雖然感到很詫異，但是，他們當然還是信誓旦旦，保證兼詛咒的應允，裘振陽又考慮半晌後......
「或許，我應該先告訴你們有關他的事......」
他從不以孟逸月過去的遭遇為恥，而且認為既然是他的朋友，也應該跟他有同樣的想法，所以他才願意告訴他們，並且......
「無論我如何向他表明我有多麼愛他，無論我如何向他保證我絕對不會遺棄他，他依然是那麼自卑，他對自己完全沒有半絲自信心，他認為自己是世界上最骯髒的人，他甚至認為他自己......根本不配活下去......」
裘振陽突然梗住了，大家都呆呆的看著他，有兩個女孩子還悄悄拭去淚水。不但裘振陽所說的故事令人震驚心酸，裘振陽的態度也教人感動，他們從來不知道一向豪爽的裘振陽也有如此柔情的一面。
「醫生說他現在是在慢性自殺，他想死，可是我不讓他死，所以他只能用這種方法讓自己得到解脫。」
裘振陽無助地低下頭，「我已經不知道該怎麼辦了，我真的不知道該怎麼做才能讓他振作起來......」他抬眼祈求地望著好友們。「你們能幫我嗎？」
眾人互望一眼，雖然大家聚在一起大都是玩鬧居多，但是，他們的友誼也不是假的，裘振陽身邊的朋友都是誠意和他結交的。
「只要我們做得到，我們會盡力幫你的。」
幾分鐘後，裘振陽抱著孟逸月出現了。
老實說，聽孟逸月的故事，當然會覺得孟逸月的遭遇很值得人同情，但是，直到看到孟逸月本人，他們才深深瞭解裘振陽為什麼會那麼愛他。
他，彷佛是林黛玉的男性版本，那麼的柔弱飄逸，令人愛憐疼惜，俊逸清秀的臉蛋上的悽楚無奈卻又使人心痛不已，蜷縮在裘振陽懷裏的瘦弱身軀似乎隨時都會失去靈魂，從那雙烏黑卻茫然的瞳眸望進去，無盡的痛苦絕望教人忍不住要辛酸落淚。
他是一個能激發女人母性本能的男人。
也是一個能激起男人保護欲的男人。
「月，我的同學們都想認識一下能讓我如此深愛的人，他們都很好，你願意和他們作朋友嗎？」彷佛怕口氣重一點就會吹跑孟逸月似的，裘振陽把聲音放得輕得不能再輕、柔得不能再柔，如果不注意聽，坐遠一點的人還真的聽不到呢！
「同學？」孟逸月喃喃道，聲音低弱，彷佛在作夢似的。「我不餓，不要再叫我吃......」
「不是的，月，是我的同學們想認識你，想和你作朋友，你願意嗎？」裘振陽似乎已經習慣了，他耐心地又說了一次。
「朋友？」孟逸月低喃。「我沒有朋友、沒有親人，我什麼都沒有，因為我好髒，好髒......」
「胡說！」裘振陽忍不住提高了聲音。「你還有我，有小儒，你怎麼敢說你什麼都沒有？而且你不髒，聽見了嗎？月，你一點也不髒啊！」
孟逸月無力的輕歎。「不，我不配作小儒的爸爸，也不配作你的伴侶，雖然我好想，但是......那終究只會是個夢啊......」
「不是夢，月，不是夢，」裘振陽柔聲道：「我可以在一起的，月，我們會到歐洲去結婚，會去環遊世界作蜜月旅行，會一起度過幸福的下一輩子，我保證，我保證呀！」
孟逸月突然綻出一抹怪異的笑容。
「我知道你會替我照顧小儒的。」
裘振陽一驚。「不、我不要，我才不要替你照顧小儒！」
「你會的......」孟逸月悄悄闔上眼。「我好累，不要再叫我了好嗎？永遠都不要再叫我，我不想醒，真的不想再醒過來了......」
「月，不要這樣，你不要這樣啊！我......」裘振陽突然停住，旋即失聲痛哭，連日來的憂懼不安在瞬間爆發。「月，你不要這樣，我愛你啊！我真的好愛你啊！你死了教我怎麼辦？教我怎麼辦啊？」
他一哭，所有的女孩子都跟著哭了起來，男孩子們則側過頭去不忍心再看下去。
「月，告訴我，你要我怎麼做？你告訴我，我都會替你做到，只要......」
「讓我死吧！」
裘振陽全身一震，旋即大吼，「不！死也不！我絕對不讓你死！就算拚了我的命我也不讓你死！你敢死給我看，我就帶著小儒跟你一起死，讓你死也不安！」
越聽越不對，怎麼全都要死了？大夥兒嚇得一窩蜂全靠過來了。
「阿振這麼愛你，你為什麼要死嘛！」
「對啊、對啊！你要是死了，阿振說話算話的，他肯定會帶著你兒子跟著一起死，大家全死光了，還有什麼戲好唱？」
「還活著就有希望，死了就沒啥指望啦！」
「或許你過去不太順暢，但是現在有他在，你可以放一百二十個心啦！」
「是啊！他那人也沒啥好處啦！但是，自己的東西卻肯定照顧得一塌糊塗，你是他最愛的人，包管他把照顧得好好的，安啦、安啦！」
「不顧念阿振，總也得顧念自己的兒子吧？」
最後一個，是那個哭得最厲害的女孩子，她好不容易才止住了淚水，然後靠過來握住孟逸月的手。
「阿振把你的故事都告訴我們了，所以我也想把一件大家都知道的事告訴你。我媽媽，她在十七歲時當過妓女，為了養活四個弟弟妹妹，她作了七年的妓女，後來認識了我爸爸才從良。我爸爸從不隱瞞這件事，他說他好敬佩媽媽能夠作這種犧牲，所以......」
她抬手拂去孟逸月掉落的發絲，因為那雙茫然的眼神似乎出現了一絲注意力。
「我也從不對任何人隱瞞這件事，因為我也好敬佩我媽媽。雖然大多數人都不太能夠接受，會看不起我、輕蔑我，但是，我真正的朋友卻能夠同我一樣敬佩我媽媽，雖然不算多，但這樣就夠了。世界上的人有百百種，想法觀念都不一樣，甚至我們認為所有的人都應該贊同殺人不好，這很正常吧？可是就偏偏有人喜歡殺人，甚至覺得應該多殺點人，因為地球人口快爆炸了！」
她笑笑。
「真是謬論不是嗎？所以，不要認為所有的人贊同的事才是對的，你作的犧牲或許很多人都不願去深究，只是膚淺的認為你很骯髒卑賤，但是阿振，還有我們，大家都瞭解你承受了多大的痛苦。尤其是我，我覺得你跟我媽媽一樣好了不起，你們是為家人犧牲，我以她為榮，你的兒子也會以你為榮，如果你是我的朋友，我也會以你為榮的。」
接著她握著孟逸月的手放在裘振陽的心口。
「感覺到了嗎？阿振的心在為你跳，在告訴你他有多麼愛你。老實說，我真的很意外，因為我一直以為阿振是個很冷靜的人，沒想到他這麼堅強的人卻會為你痛哭、為你流淚、為你恐懼、為你哀求，所以我立刻明白了他是真的很愛你，其實你自己也很明白的不是嗎？」
她抬眼看著裘振陽笑了，「我想，以後我們有話題可以糗他了，戀愛中的人都很可笑，包括他在內。」她垂眸看回孟逸月，後者正若有所思地凝視著她，瞳底深處有一抹若隱若現的神采。
「只要是真實的愛，同性為什麼不能相戀？為了綿延後代問題？如果只是為了生育而在一起，那跟畜生又有什麼兩樣？若延續的是一些不肖子孫，那不如不要生育！那麼多人寧願一輩子不結婚，那麼多人不想要孩子，同性為什麼不能一起？老祖宗傳下來的道德規範就一定沒錯嗎？一個說人性本善，一個說人性本惡，我們又該聽誰的？」
她指指孟逸月的心。
「聽你自己的心，你的心若是告訴你你愛阿振，那麼你就去愛他。而既然阿振也愛你，那麼你們兩個當然應該在一起，不要回首過去的痛苦，不要顧忌別人的眼光，無論如何，至少還有我們支持你們。OK？」
最後，她在他額上親了一下。
「現在，我有這個榮幸作你的朋友兼最有力的支持者嗎？」
晶盈黑亮的瞳眸睜得大大的，孟逸月凝注女孩良久，真的好久好久，而女孩始終以真摯誠懇的笑容相對。然後，悄悄的，眼眶濕潤了，悄悄的，幾滴清淚墜落。
「我......我叫孟逸月。」或許他還未能完全釋然，至少死結己經鬆開了。
女孩開心的笑了。
「我叫劉小倩，如果你身體好一點，到我家來跟我媽媽聊聊好嗎？還有我爸爸，老天，他是世界上最粗獷的男人，但是你一定會喜歡他的。」
「不行！」裘振陽立刻抗議。「月只能喜歡我！」他表面上不滿，心底卻是歡欣雀躍得要跳起來高呼三聲萬歲，但也有些懊惱怎麼早先沒有想到劉小倩應該能夠幫助孟逸月解開心結，搞到現在孟逸月差點沒命了，才險險的度過一劫。
「還有我，我叫杜峰，和阿振是同一個社團的。」
「沉祺鷹，叫我阿鷹就行了，我從國二就認識阿振了喔！」
「韓童，阿振最喜歡整我了，拜託幫我報仇一下如何？」
「林如青，大家都叫我小青，不好意思，以前我暗戀阿振好久，可是他都不甩我，還把我推給他最好的朋友，我想馬馬虎虎算了，所以就跟阿鷹勉強湊在一塊兒囉！」
「薛剛，我爸爸很迷七俠五義那種東東，居然給我取這個名字，真是遜斃了！」
「廖佩玉，阿玉，我......」她低頭看看自己加倍豐滿的身材。「真的好想跟你一樣瘦耶！」
薛剛失笑。「那就不要老是跟人家搶東西吃嘛！」
「哪有......」廖佩玉咕噥。「人家只是吃得快一點而已嘛！」
「是喔！人家吃半碗，妳就兩碗，這不叫快，這叫噴射速度！」沉祺鷹調侃道。
「孟大哥，」林如青很自然地就這樣叫出來了，孟逸月的雙頰卻立即映上兩抹微紅。「我看你乾脆拜阿玉為帥好了，教她教你如何在兩分鐘之內吞下一碗飯，這樣很快的，阿振就不需要為你的身體擔心了！」
「那樣恐怕我就要擔心該如何把一頭豬抱起來了！」裘振陽嘀咕。
孟逸月的雙頰更紅了，而且這時他才想到自己還癱在裘振陽的懷裏，「陽，你......你在胡說些什麼！」他掙扎著要起來，卻發現全身都使不出力道來。
「不要動，」裘振陽卻更抱緊了他。「我知道你很累，還是讓我抱著你比較輕鬆。」
聽出話裏的堅決，孟逸月就這樣窩在裘振陽懷裏聽大家說笑玩鬧，直到他不堪疲累地悄然睡去，裘振陽才把他抱進房去。一出來，裘振陽立刻向好友們致上最深的謝意。
「謝謝你們，是你們救了月，我不會忘記這份恩情的。」
「得了吧！」沉祺鷹擺擺手。「不過，他好象還不是很放得開，你最好小心一點對待他。嘖嘖！我還真是沒碰見過像他這麼柔弱的男人哩！也不是說他娘娘腔啦！而是......那麼纖細脆弱得彷佛不屬凡塵中人似的，難怪你那麼愛他，連我都覺得想去呵護他哩！」
「我會先宰了你！」裘振陽狠狠地說。
「先別急著宰人，現在還有一件事需要討論一下。」劉小倩突然插進來。「莉娜怎麼辦？我們都能接受孟大哥和阿振是一對，可莉娜呢？她可能不會那麼簡單就放棄阿振喔！」
「這個嘛......」林如青環視眾人一圈。「恐怕真的要好好討論一下才行！」

【訂情】

「孟大哥、孟大哥！」
劉小倩從廚房裏一路喊出來，正專心觀看錄像帶的孟逸月轉眼望去。
「什麼事！」
「阿振欺負我，快幫我罵他！」劉小倩恭敬的呈上狀紙。「人家只是切菜切得難看一點，他居然說我嫁不出去了！」
「女孩子連切菜都不會，誰敢娶妳啊！」跟在後頭的裘振陽戲謔道。
「你看、你看！」劉小倩抓著孟逸月的手臂直搖。「罵他、孟大哥罵他！」
孟逸月笑了。「陽，人家是女孩子，不要老是這樣欺負人家嘛！何況現在都說男女平等了，女孩子也不一定要會下廚啊！」
裘振陽嘿一聲。「我的廚藝都一級棒了，她卻連切菜都不會，不乘機消遣一下多可惜啊！」
「那是因為你自己住嘛！」劉小倩反駁。「而且......」
廚房突然傳來一聲慘叫。
「啊~~救命啊！我切到手了啦」
劉小倩不覺噗哧失笑。「看，杜峰還不是一樣......不，他比我更遜，我是切得難看，他是連手也給切下去了！」
孟逸月瞧見小儒從廚房沖出來，拿了急救箱再沖回去，不由得擔心地站起來。
「好象很嚴重，要不要去看一下醫生比較好？」
裘振陽又把他按回去。
「別擔心，杜峰就是愛誇張，如果真的很嚴重的話，他自己會說的。」
就像在印證裘振陽的話似的，廚房裏又傳出一陣爆笑，最誇張的笑聲屬於杜峰的。
「什麼跟什麼嘛，不過是割傷而已，幹嘛給包成這樣？太誇張了吧？不知道的人還以為我手斷了呢？你乾脆給我裹石膏算了！」孟逸月聽了也笑開了。
憑良心說，如果不是這些狐群狗黨們天天輪流到這兒來搞笑，裘振陽實在沒把握要多久才能讓孟逸月能夠像現在這般開懷起來。或許，是有他人的誠心接受，孟逸月才能感覺到自己並非如他自己所想像那般不堪吧！
午餐後，小儒又跑去找小毛了，幾個大人就圍在客廳泡茶閑嗑牙。
「我快擋不住莉娜了！」劉小倩說。
大家一致同意把莉娜的事全盤讓孟逸月瞭解比較妥當，這樣比瞞著他，然後哪一天衰神降臨產生誤會要來得好。
「我也是。」林如青歎道：「她的腦子根本就是空固力，我怎麼解釋她怎麼生氣，還說什麼她不信她比不上孟大哥，真是搞不清楚狀況呀她，是阿振愛死孟大哥了，她居然說她也可以學林黛玉！」
「太扯了吧！」杜峰不可思議地瞠大眼。「學林黛玉？林黛玉能學的嗎？何況，她學林黛玉幹嘛？」
「這個......」林如青不好意思地瞥一眼孟逸月。「因為她只見過孟大哥一面，對孟大哥沒什麼印象，所以......所以我就把我對孟大哥的印象告訴她囉！」
沉祺鷹微微挑眉。「妳是怎麼說的？」
林如青和劉小倩互覷一眼，兩人同時笑了。
「林黛玉型的男人！」林如青說。
「斯文柔弱得令人憐惜。」劉小倩接著說。
「迷人的憂鬱氣質。」林如青又說。
「飄逸得教人讚歎不已。」劉小倩再說。
「如果走在校園裏，孟大哥肯定會是許多女孩子心儀的對象。」
「可惜早被振陽訂走啦！」
「也沒人敢搶。」
「除非嫌命太長。」
兩人一搭一唱，說得孟逸月俊臉陣陣泛紅，赧然地轉首他望，裘振陽則是一把摟住，他狠狠的親了一下。
「沒錯，誰敢動他腦筋，我就扁誰！」
沉祺鷹翻翻白眼。「不都說了嗎？有你在，沒人敢搶哪！」
「對啊！頂多趁阿振沒注意多看幾眼流口水而已。」杜峰戲謔道。
「也不准看！」裘振陽霸道地低吼。
「喂、喂！你總不能因為人家多看兩眼就把人家的眼睛挖出來吧？」
裘振陽兩眼一瞪。「為什麼不以？」
沉祺鷹雙眼一翻。「哇！我現在才知道，這個人原來是海珊他兒子耶！」
眾人轟然大笑，笑聲中，劉小倩轉開話題。
「孟大哥，看你的樣子應該是文學系的吧？」
孟逸月微哂。「不，我是念建築的，台大建築系。」
眾人頓時譁然，包括裘振陽。
「騙人！建築系？你是台大建築系畢業的？」
「可是......」劉小倩不敢相信地瞪著孟逸月。「你應該是文學系的呀！」
「真勁爆的答案！」林如青喃喃道。
「退伍後，我就在一家建築事務所作建築設計師，一年後......就離開了。」孟逸月黯然道。
裘振陽看在眼裏，忙緊了緊摟他的手臂。
「那正好，你現在就可以開始設計我們的家了，看你喜歡什麼樣子的都隨你，都市、鄉村任君選擇。」
「我喜歡農莊型的舊式建築。」孟逸月嚮往地低喃。
「那我就在鄉村建一座農莊，OK？」
孟逸月難掩欣喜地點點頭。
「農莊？那恐怕要不少錢喔！」沉祺鷹蹙眉思索。「上千萬跑不掉？」
「沒關係！」裘振陽胸有成竹地傲然道：「我早就叫我老爸在美國幫我下單了，順利的話，暑假時我就有三千萬以上的進帳了！」
沉祺鷹倒抽一口氣。「三千萬？哇，那你下的本一定不少囉？」
「不多、不多，」裘振陽搖頭。「這回我玩期貨，期貨比較快。」
「真羡慕！」杜峰讚歎道。
「只要我認真，想賺多少都沒問題！」裘振陽得意地說，隨即又親了親孟逸月。「怎麼樣，太陽很厲害吧？」
孟逸月白了他一眼。「真不知道你念新聞要幹什麼？」
裘振陽聳聳肩。「也沒啥用，混個文憑罷了！」
「你那一套是你老爸教你的吧？」杜峰好奇地問：「聽說你老爸在華爾街的地位可稱得上是呼風喚雨、無所不能，只要他說一句話，該升的反降，該降的反升，很恐怖哩！」
裘振陽冷哼。「他教我個屁！只能說是遺傳吧！我們對股票走向的第六感都滿靈的，再加上一點市場研究，嘿嘿！想搞錯都很難喔！」
「那你老媽那邊呢？」
「一樣，我也沒學過服裝設計，可是隨便畫出來的東西人家卻搶著要，我自己都很莫名其妙呢！每次我去找老媽，她還會抓我去走伸展台，說什麼我的身材好，颱風出色，而且由設計者穿自己的衣服更有說服力。前年我還因此被廠商看中，在法國順便拍了一支男性古龍水廣告，不但有錢可拿，還有一年份的免費古龍水可用。去年則是牛仔褲廣告，老實說，我在歐洲滿有名的喔！」
沉祺鷹的雙眉驀地挑得高高的。
「喂！你們大家覺不覺得這個傢伙好象有點給他太囂張了一點？」
「何止一點！」杜峰嘟嚷。
「建議？」劉小倩突然問。
林如青眨眨眼。
「扁他。」
話聲剛落，裘振陽已經跳起來逃開了，四個男女隨後追去，孟逸月笑得合不攏嘴。也許他不知道，但是，此刻歡笑的他卻讓裘振陽感動得差點掉淚。
但是，孟逸月還是死也不肯踏出大門半步。
孟逸月的繼母伍雪還不出借款，而她所迷戀的情夫蔡子安每次在這個時候就蹺頭不見人影，她只好把豪宅賣了租屋另住。於是，蔡子安又回來了跟著就展開一場大家一起來花錢的遊戲，看看能在多少的時間內把剩餘的屋款花光殆盡。
這天，一對如花似玉的女兒又出門去置裝購物，因為快開學了，她們當然要多買幾件新衣服到學校去炫耀。而伍雪和蔡子安兩個就趕緊坐下來計算，一旦付了學費之後，他們還可以揮霍度日多久？
「叮咚！」
兩人抬頭互視一眼，而後由伍雪起身去開門，門一開她就愣住了。
「你......你怎麼知道我們搬到這裏來了？」
裘振陽冷冷一笑。「我都查得到妳的小女兒是蔡子安的種了，這點小事又算得了什麼？」
伍雪的臉色驟然大變。「你怎麼知道的？」
裘振陽不屑地撇了撇嘴角。
「我早就說過了，若要人不知道，除非己莫為啊！」
伍雪咬著下唇裘振陽揚了揚手上厚厚的公文袋。
「有點東西要讓妳欣賞一下。」
伍雪皺著眉，而後讓開一邊。「進來吧！」
餐桌兩邊，雙方對坐，裘振陽以憤怒的眼神盯住蔡子安。
他是一個非常英俊出色的傢伙，實在看不出來是個吃軟飯的東西，尤其那對迷人的桃花眼更是誘惑女人的利器，難怪伍雪對他死心塌地，卻害得孟逸月白白犧牲了自尊，讓人將他踐踏得體無完膚，最後崩潰地想尋死。
而他們這對狗男女卻還不放過他！
「先告訴你們，」裘振陽將公文袋扔到他們面前。「錄像帶是拷貝的，照片的底片和文件正本也都還在我那裏，所以，就算你們毀了這一份也沒用！」
伍雪和蔡子安狐疑地打開公文袋取出裏面的東西，剛一入眼，同時神情大變，接著越看臉色就越難看，最後，兩人都不敢再看下去了。
「你想要怎麼樣？」蔡子安頭一次開口，神情惶恐畏懼。
「不怎麼樣，只要你們不再惹我不高興，那些東西就不會流落出去，否則......」裘振陽嘿嘿冷笑。「你們就等著被控偽造文書、侵佔公款、詐欺、觸犯毒品為害防制條例、吸食毒品，還要被黑道追殺，夠爽吧？」
兩人沉默片刻。
「你到底是誰？」伍雪心不甘、情不願地問。
「我？」裘振陽微微一笑。「我是孟逸月的伴侶，是他的保護者、愛人，等我滿二十歲後，我們就要到歐洲結婚了！所以，我絕對不容許有任何人傷害他，即使是他的繼母妹妹，明白了嗎？」
兩人再度無語。
把柄都抓在人家手上了，還能不明白嗎？
小儒在裘振陽的示意下到隔壁去玩了，那些損友也沒有出現，裘振陽攬著孟逸月凝望窗外的藍天，清風微拂，片片流雲卷過，偶有飛燕小鳥掠影。
「今天天氣真好，我們出去走走吧！」
孟逸月瑟縮一下。
「不，不要，我想待在家裏就好了，如果你想出去就自己出去吧！我自己待在家裏沒問題的。」
裘振陽輕歎。「如果沒有和你在一起，我出去幹什麼？買菜啊？」
「那我們就留在裏吧！哪！節目表上說今天有個影片很好看喔！我們來看吧！」孟逸月說，就先到沙發上準備好看電視的姿態，還拿著遙控器猛轉臺，暗自希望第四台不要給他太漏氣。
裘振陽搖搖頭，隨即到臥室裏拿了幾份文件和一小袋照片放到孟逸月腿上。
「看這個吧！這個比什麼都有趣喔！」
「這是什麼？」孟逸月困惑地開來，旋即驚訝地啊了一聲，而一路看下去的結果是他的嘴越張越大。
「這......這是......」
一旁的裘振陽邊轉臺邊懶懶地說：「這是他們的小麻煩，有了這些，他們就不敢再來找你了。」
「可是......你怎麼會有這些......」孟逸月吶吶道。
「有錢能使鬼推磨。」裘振陽凝目看了一下電視，隨即又繼續轉臺。「我去找過他，除非他們不怕坐牢，不怕黑道追殺，否則他們絕對不敢再找你的麻煩了。」
「但是......黑道......怎麼會扯上黑道呢？」
裘振陽大大的歎了一聲。「誰教他們要吸毒啊！一扯上毒品，就很容易牽扯上黑道，再加上他們揮霍慣了，用錢無度，沒抵押想借錢就只能找特殊管道囉！」
孟逸月愣了半晌。
「沒想到，真的沒想到。」
「還有這個......」裘振陽把最底下的那份拿上來放在最上面。「仔細看清楚喔！」
看他神情特別的嚴肅，孟逸月便拿出全部的注意力非常的仔細地看，一字字的看，一張張的看，看了一次不夠再看一次，然後再一次......
「明白了吧？」裘振陽淡淡道：「你爸爸不是被你氣死的，他原本就有心臟的毛病，是他一直沒有告訴你們，也吩咐醫生不准讓你們知道，因他怕你們會阻止他繼續喝酒、抽煙、應酬，那可是他最大樂趣。只有你繼母知道，因為你爸爸曾經應酬一半發作昏厥被送到醫院，醫院通知了你繼母。但是，她不會阻止他，她反而希望他早點出事最好，所以即使不是你的事，他也可能在第二天喝杯酒後，或是隔幾天另一場應酬時，甚至抽煙抽到一半就蒙主寵召了。」
他轉過孟逸月的臉來相對著。
「就像我一開始所說的，你爸爸是在劫難逃，你只是運氣不好碰上而已。真要論罪，該找你繼母，她在你爸爸過世前一年多就知道你爸爸應該要休養了，可是她一直冷眼旁觀，等待你爸爸的死日快點來到，她好跟情夫明目張膽的相聚。所以，月，別再把罪過攬在自己身上了，你沒罪，有罪的是那對姦夫淫婦，不要再替害死你爸爸的原凶頂罪了，否則你就真的叫不孝了！」
說是震驚也是，說是不可思議嘛也沒有錯，然而，這種轉折實在太突兀了，突兀得讓孟逸月反而有點不容易瞭解。
怎麼一下子有罪的變沒罪，無辜者卻變成了原凶呢？
孟逸月又看了一次，幾乎想把它背起來似的那麼專注仔細，同時配合著裘振陽所說的話去對照。看著多份住院單上繼母的簽名，想到繼母在父親過世那一年常常鼓勵父親多喝點美酒，多和朋友出去玩樂應酬，真實感開始在腦中凝聚。
瞧孟逸月臉上逐漸恍然的神色，裘振陽開心地摟住了他。
「瞭解了？」
孟逸月沒出聲，兀自再從頭看一次，之後，他抬起頭，歎了一口氣。
「我想我可能要過一段時間才能習慣這種轉變吧！」
裘振陽凝視他片刻。
「恨她嗎？如果她有盡到作妻子的責任，我相信你爸爸應該不會那麼早過世的，病歷表上寫得很清楚，如果不是毫無節制的抽煙、喝酒應酬，你爸爸的情況不會惡化得那麼快。」
孟逸月沉思半晌。
「不，她畢竟是妹妹的母親，如果我恨她，我妹妹會很為難的，我寧願把它想成就像你所說的那樣，是我爸爸在劫難逃，他命中註定就是那時候要過世的。」
這個傢伙就是太善良了！
裘振陽聳聳肩，算了，無所謂，只要孟逸月不再把自己當作是害死父親的兇手就好了。
「好了，現在一切問題都解開了，」他斜睨著孟逸月。「你也不必擔心出門走到哪兒就會有人讓你難看，可以陪我出去走走了吧？」
孟逸月微微一笑。
「到哪里去？」
半個鐘頭後，兩人坐在家附近的頂刮刮啃炸雞。
「等一下記得提醒我幫小儒帶些回去。」裘振陽吩咐。
「哦！」孟逸月用紙巾擦了一下嘴。「他好象比較喜歡吃呱呱包吧！」
「那就兩樣都買好了。」裘振陽說著，突然懊惱地詛咒一聲。「該死，應該買牛奶才對，醫生說你最好只喝牛奶的！」
「不要緊，我不......」孟逸月還沒說完，裘振陽已經跑掉了。「......太渴。」
三分鐘後，兩盒鋁箔包牛奶就出現在孟逸月面前了。
「我特別拿沒有冰過的！」
裘振陽拿起啃了一半的雞塊繼續奮鬥，孟逸月感激地看他一眼，隨即插進吸管喝了好幾口。
「月，醫生說你現在還不適合去上班。」
「嗯，我知道。」話落，孟逸月咬了一口呱呱包。
「可是我也不放心讓你一個人待在家裏，如果你又昏倒了怎麼辦？」
孟逸月抬頭。「所以？」
裘振陽倏地咧嘴一笑。「陪我去上課，反正我們系上的旁聽生很多，多你一個也不稀奇。」
孟逸月蹙起眉。「這樣好嗎？」
「為什麼不好？」裘振陽反問。
「我也不知道......」孟逸月放下才吃了一口的呱呱包。「我知道旁聽是不奇怪啦！可是......我都快二十九了，夾在你們一堆年輕人中間......」
「拜託！」裘振陽受不了地叫道：「你以為你多老啊？忘了第一次見面時，我就以為你還是個學生嗎？」
孟逸月輕歎。「我的心已經老了！」
「但是外表不！」裘振陽反駁。「不信你去問問阿鷹他們，看他們有誰認為你老了！」
孟逸月默然了。
其實他也知道自己看起來比實際年齡年輕很多，這點他也感到很奇怪，長期的折磨辛勞只是讓他更蒼白憔悴，卻不曾在他身上刻下蒼老的痕跡。或許他天生就不容易顯老吧！說不定有一天裘振陽看起來還會比他大！
「怎麼樣？」裘振陽追問：「你陪在我身邊，我才不會因為顧慮著你連書也念不下去啊！」
看樣子，他若不答應的話，裘振陽恐怕會纏到他叫救命為止！孟逸月暗忖，而後習慣性地輕歎一聲，才無奈的點頭應允。
「好吧！」
雖說旁聽生不希罕，應該沒有人會特別會特別去注意到，但是，穿上裘振陽搭配的輕便服飾的孟逸月就是那麼優雅迷人。
依然年輕但清瘦柔弱的外表，俊秀的容貌和憂鬱的氣質，不知吸引多少女孩子仰慕的視線。然而，有裘振陽猛鷹似的護盤，根本沒有人接近得了他。而且裘振陽還言明孟逸月是屬於他的，這下子不放棄也不行了。
但是也沒有人對他投以異樣的眼光，原來就校風自由開明的K大，在全校最受歡迎的風雲人物......裘振陽的「領導作風和諄諄教導」下，一般學生很自然的接受了同性也可以戀愛的事實，由暗轉明的同性伴侶親熱的畫面在K大園內也成為司空見慣的事。
除了朱莉娜，她始終抱以敵視的態度來對待孟逸月，最可笑的是她居然真的模仿起林黛玉來了。
她的服裝不再火辣勁爆，全都換上透明白紗；也不再堅持不化妝就不能出門的信條......其實她不化妝還比較好看；說話輕聲細語......故意說得沒有人聽得見；沒事老愛撫額蹙眉......東施效顰大概就是這樣，要不就捂胸喘氣，彷佛隨時都可能倒地斃命嗚呼哀哉。見者只有一種感覺──可笑！
但是，她似乎是表演得很爽，幾乎像是染上了某種怪異的毒癮，無論好友如何暗示她，她就是有聽沒有懂，聽見了更不懂。最後沒轍，只好由著她了。
正午前，學校餐廳，裘振陽長手一擺，「月，你去販賣機買盒牛奶，然後到那邊等我！」語畢，他就逕自到自助餐台前點菜了。
默默的，孟逸月去買了一盒牛奶，然後乖乖的到裘振陽指定的位置坐下。不到一會兒，裘振陽便端了一大盤菜過來，再回去端飯、舀湯。
不久，幾個人就開始進行正常程序，動筷子......夾菜，動嘴......閒聊。
「阿振，你好久沒去社團了，就算你戀愛瘋了，至少也要偶爾去露一下臉嘛！」杜峰抱怨。「社長都嘛盯著我找人了，快被煩死了啦！」
「又要比賽啦？」裘振陽隨口問，並夾了好幾筷子的牛肉到孟逸月碗裏。
「想也知道，利用人的時候到了嘛！」廖佩玉滿嘴食物含含糊糊地咕噥。
杜峰瞪她一眼，旋即又轉向裘振陽。
「跟S大的友誼賽啦，聽說我們學校從來沒嬴過他們，所以社長就寄望在你和我身上，希望你能替K大籃球社一雪前恥。你至少要來練習一下，和其它人搞點默契出來嘛！」
裘振陽蹙起眉，隨即轉眼向吃飯活像蝸牛在爬似的孟逸月。
「月，你會累嗎？」
「不會啊！」孟逸月有點訝異，怎麼忽然這麼問？「我很好，不要擔心。我不是吃不下，你也知道我吃東西一向很慢的不是嗎？放心吧！我一定會把這碗飯吃完的。」
裘振陽滿意頷首，而後愛憐地把孟逸月垂落的頭髮拂到耳後。
「你的頭髮長了。」
「要我剪嗎？」
「不要！」林如青突然插了進來。「孟大哥這樣比較好看，很有古時候那種文弱書生的味道，剪了好可惜喲！」
廖佩玉也咿咿唔唔地猛點頭，表示她的贊同之意，杜峰則打量片刻後才跟著頷首附議。
「我也這麼覺得，如果孟大哥把頭髮剪短的話，肯定會變得很矬，甚至......咳咳！看起來比我們還要小。」
林如青噗哧失笑。「沒錯，我只是不好意思說而已，孟大哥變成孟小弟......那個、女孩子可能會很開心，可是孟大哥也許不太願意吧？」
孟逸月俊臉微紅。「不會吧？以前我的頭髮很短，好象也沒有人這麼說呀！」
林如青翻翻白眼，「我想，沒有人特別問孟大哥幾歲吧？」孟逸月想了想，而後點頭，她立刻得意地笑了。「那就對了，他們以為你就是那麼年輕嘛！」
孟逸月無話可說了，裘振陽又撫撫他的頭髮。
「那我幫你修一下就好了。」
這個問題有結論了，杜峰隨即換上另一個話題。
「阿鷹呢？」
「誰知道？」林如青聳聳肩。「他說他會來的，可能先跑去西洋劍社了吧！莉娜也是，她說她們戲劇社排演完才會過來，韓童和薛剛在忙樂團的事，根本不可能來。校慶快到了，每個社團都很忙的。」
「我們烹飪社就不忙！」廖佩玉突然說道。
「那是因為妳只會吃不會煮，所以她們不敢拉妳去幫倒忙。」林如青調侃道。「搞不好還沒做好就全讓妳解決了！」
「妳好毒喔！」廖佩玉噘嘴道：「至少我也會做沙......啊！莉娜來了！」
眾人轉去看了一下，忙又回過眼來，還慘不忍睹地以手遮眼。
「天哪！她這樣真的很可笑耶！」杜峰咕噥。
「林黛玉是那樣走路的嗎？」廖佩玉傻傻地問，好豐滿的林黛玉喔！
「都直接跟她說她這樣很可笑的說，」林如青喃喃道：「但她就是不聽，我有什麼辦法！」
幾個人面面相覷，而後齊聲一歎。
把注意力從那個拖著腳兩步一大歎、三步一停腳的現代林黛玉身上移開，裘振陽關心地啜了一口孟逸月的湯。
「你的湯冷了，我再去幫你拿一碗熱的。」起身時又順手將外套披在孟逸月身上，「不准拿掉！」他警告，而後轉身要離桌。
「振陽，等等！」眼看裘振陽要離桌了，朱莉娜趕緊省略最後一次的歎息停腳，大踏兩步趕上來。「我好累喔！你幫我拿菜好不好？」說著，還一手撫額一手捂著胸口直喘氣？。
裘振陽翻翻白眼，「杜峰，你幫她拿！」話還沒說完呢！人早就走開了。
朱莉娜氣得一跺腳。「該死！」繼而轉眼瞪著對面低頭專心吃飯的孟逸月，「他到底有那一點比我好啊？我還不夠嬌柔嗎？」她咬牙切齒地自語道。
林如青推推杜峰示意他去替朱莉娜買餐，同時拉著朱莉娜在身旁坐下。
「莉娜，孟大哥是身體孱弱，個性溫順，而妳呢......」她搖搖頭。「身體壯得跟條牛似的，又倔強任性，再怎麼做作也學不來孟大哥那種自然的纖弱無助感，尤其是孟大哥那種令人心疼不已的憂鬱氣質，像妳這種從未承受過任何折磨痛苦的千金大小姐更是連邊也沾不上，妳又有那一點比得上他呢？」
朱莉娜恨恨地咬了半天牙。
「我是戲劇社的，什麼樣的角色都難不到我，我絕不會認輸的！」
突然，廖佩玉好奇地瞥她一眼。
「妳到底是真的那麼喜歡阿振，還是只是不想認輸而已呢？」
一針到血！
朱莉娜張口欲辯駁，卻又立時闔上了。她蹙眉望著裘振陽端著碗熱湯回來給孟逸月，又夾了一堆菜到孟逸月碗裏，還溫柔地低語勸誘孟逸月多吃一點。
她多麼希望裘振陽也能如此溫柔體貼地對待她啊！
但是，追他追了快四年，這份戀慕之情已難以收回，他們之間的關係卻還是停頓在好朋友階段。雖然高三時他們曾非正式的交往過，但不曉得為什麼，上了大學後，裘振陽卻告訴她：他們比較適合作朋友。
哇咧！朋友？朋友會想上床嗎？
還是......聯考放榜後她急著要和他上床，卻反而把他給嚇跑了？
很有可能，裘振陽喜歡林黛玉型的，而林黛玉好象不是那種會主動誘惑賈寶玉上床的那一型吧？
好吧！林黛玉就林黛玉，至少林黛玉是女的，她也是女的，這點孟逸月就輸給她了吧？
一般來講，同志據點大概分三種，女同志據點、男同志據點和混合式據點，位於東區的這家庭式餐廳就屬於混合式據點，在二月二十四日這個情人專屬的節日裏，餐廳裏坐滿了一對對的男、女同志，燭光晚餐加上濃情蜜意，甜言蜜語加上你儂我儂，彼此眼裏都只有對方，期待能在這一天留下最美好的回憶。
雖然裘振陽無論走到哪里都不介意讓人知道他性向，但是，孟逸月卻很不習慣在人前和裘振陽有太親熱的舉動。所以，在這個特別的日子裏，在裘振陽的特別計畫中他選擇了這家不會讓孟逸月感到不自在的餐廳來度過他們的首次情人節。
悠閒地用過餐後，裘振陽移到孟逸月身邊坐下，同時像餐廳裏其它情人們一樣親熱地摟住了孟逸月。
「猜猜看我要送你什麼？」
孟逸月輕笑。「不要，我們的個性和思考方法差那麼多，我怎麼可能猜得到你的想法。」
看他笑得那麼柔和安詳，有種說不出的寧靜優雅，教人心動、令人憐惜，裘振陽忍不住俯首攫住他的雙唇，熱烈地傳出他的深情與熱和狂愛，他在那蒼白臉頰上染上嫣紅，在那雙鳥黑瞳眸中點上星星，教他沉浸陶醉，教他輕吟低喘，直到雙方都快窒息了，裘振陽才放開孟逸月。
「那就說你想得到什麼？」
孟逸月喘息著癱在裘振陽的懷裏，悄悄地覷了他一眼。
「不要，你猜。」他說。
裘振陽開朗的笑了。「都別猜了，」他從懷中掏出一個首飾盒放在孟逸月手裏。「就是這個吧！」
孟逸月疑惑地瞥他一眼，而後打開首飾盒，一對特別訂制的男性對戒指悄然躺在紫紅色的天鵝絨上，他驀地咬住下唇，眼眶立時泛濕。裘振陽取出其中一枚為孟逸月戴上左手，孟逸月看著戒面上那一輪由鑽石綴成的彎月，哽咽地不出話來。
裘振陽伸出左手，「別光顧著掉淚，還有我呢！」他催促著。
淚水在天鵝絨上暈染開來，鑽石綴成的太陽在裘振陽的手指上閃爍著，愛人的吻交換著彼此的眷戀，情侶的依偎訴說著濃濃的愛，一顰一笑，一抬手一垂眸，柔情繾綣，情深意濃。
同性又何妨，真情實愛才重要的。
「我去打電話叫阿玉今天晚上住家裏的客房，等會兒我帶你去淡水的海邊看月亮等日出。」
孟逸月看著裘振陽離開去打電話，隨即將視線移到自己手上的月亮，心中仍有不可思議的夢幻感。
真的可以嗎？
他真的可以得到裘振陽所允諾的幸福嗎？
「逸月？孟逸月？」
孟逸月微微一愣，旋即循聲望去。
「天有？曹天有？」他驚訝地低呼，這麼多年沒見了，怎麼也沒想到會在這兒碰見當初狠心拋下他獨自承擔罪惡感的情人曹天有。
還有曹天有現任情人？
孟逸月看著那一對不請自坐在他對面的情人，氣質很相似的一對，同樣不錯的外表，同樣遊戲的態度和相近的年歲。
「好久不見了，逸月，你看起來一點也沒變嘛！」曹天有似乎很興奮。「來，我幫你們介紹一下，這是我的同事，也是我現在的情人謝小龍......小龍，他是我的大學同學孟逸月，我們曾經交往過。」
孟逸月露出客套的笑容，心中卻有無限的感概。當初他父親一過世，曹天有跑得比飛還快，就怕惹上什麼是非，什麼你我愛全都只是甜言蜜語，他也曾為此而怨悔過。
但如今，一切恍如隔世，面前的人不再是他付出感情的對象，只是一個遙遠的記憶，一個早該丟棄的記憶。
「我們都結婚了，他有一兒一女，我只有一個女兒。」曹天有聳聳肩。「沒辦法，為了避免人家異樣的眼光，我們只能這樣。不過，我覺得這樣滿好的，既然我們都結婚了，人家當然不會懷疑我們，我們反而方便。」
孟逸月蹙眉。「你們的太太都不知道嗎？」
「我太太知道，不過，她只要求不要讓她太難看就好了，因為她的事業心滿重的。」曹天有大拇指一比。「他太太就不知道了，因為他太太比較內向。他怕他太太知道會受不了。你呢？你結婚了嗎？」
孟逸月看著手上的戒指。
「離婚了，我有一個兒子。」
「離婚？」曹天有並不意外。「為了你的他嗎？」
聞言，孟逸月下意識的朝裘振陽那邊看過去，正好對上裘振陽不甚愉快的眼神，似乎恨不得立刻扔下話筒沖回來。
他又在胡亂吃醋了！
孟逸月不覺輕笑。「不，我離婚很久了，而陽，我跟他認識還不到半年呢！」
「哦！」曹天有攬住謝小龍親了一下。「我們認識四年了，因為是公司同事，所以才能維持這麼久。我記得你是建築系的，自己開事務處了嗎？」
「不，我現在沒有工作。」孟逸月又望向裘振陽，後者正氣勢洶洶地沖回來。「我的身體不太好，他不准我工作，他說他會照顧我。」
「嘖嘖！那他對你很好嘛！不過......」曹天有猶豫了一下。「你有沒有考慮到以後怎麼辦？你們要是分手了......」
「我們不會分手！」高大身影就像一座山似的籠罩住他們，裘振陽滿面怒容地低吼。「我們永遠不會分手！」
「陽！」孟逸月忙拉著他坐下來，「不要生氣，以臺灣的環境來講，他們會這麼說也不奇怪啊！」
裘振陽依然怒目瞪著曹天有。
「你是誰？」
曹天有卻是一副訝異表情地反問：「你幾歲？」
「快二十了，」裘振陽傲然道：「怎麼樣？」
曹天有不敢相信地轉眼望著孟逸月。
「你讓一個小鬼來照顧你？」
「小鬼？」裘振陽雙眼一瞇。「你又是誰？幹什麼的？」
「陽，」孟逸月扯扯他的衣袖。「他......他是我的大學同學曹天有。」
裘振陽轉眸一瞧，立刻從孟逸月不太自然的神情上猜到曹天有是誰。
「就是他？」
孟逸月垂眸不語。
裘振陽哼了哼，又轉眼瞪向曹天有，「你是幹什麼的？」他又問。
曹天有皺眉。「我是中洲實業的營業部課長。」
裘振陽不屑地哈了一聲。
「不過是小小的一個課長嘛！我一年至少可以賺上幾千萬，你憑什麼叫我小鬼？」
曹天有一副「打死他也不信」表情，孟逸月輕歎。
「是真的，天有，他很有錢，而且都是他自己賺來的，他還自己買房子、買車，如果，他不是還要上課，如果他能專心在工作上，他會賺得更多，他真的很厲害的。」
曹天有聞言，驚愕地張大了嘴。
「我會帶月到歐洲去結婚，環遊世界度蜜月，」裘振陽冷冷地說：「定居在任何一個他所喜歡的國家，愛他、照顧他，保護他一輩子。我不像那種遇到麻煩就落跑的軟腳蝦，那個才叫小鬼，懂了嗎？」
曹天有差慚地轉開臉，裘振陽哼了一聲，而後拉著孟逸月起身。
「對不起，我才剛和月訂婚，希望能和月單獨度過今晚，所以失陪了！」
語畢，高大裘振陽摟著瘦弱的孟逸月揚長而去，剩下的一對有片刻的尷尬沉默，突然，謝小龍出聲了。
「他剛剛說的那個遇到麻煩就落跑的軟腳蝦不會就是指你吧？」

【復活】

裘振陽一出門上課，孟逸月便來到書房裏，想著要先把昨晚睡前突然想到需修正的地方修改好，可是他才剛坐下擺好姿態，門鈴就響了。
是陽忘了帶什麼嗎？
可是他自己有鑰匙不是嗎？
懷著困惑的思緒，他打開門，隨即訝異地眨了眨眼。
「朱小姐？」
過去，朱莉娜看著孟逸月的眼光是妒恨的，而此刻，那雙傲慢的瞳眸卻溢滿輕蔑、不齒與憎厭。
「我有事要和你談談。」
望那對與伍雪同樣傷人的視線，聽得出朱莉娜口氣中隱含的惡意，孟逸月不安地注視她片刻，雖然很想把門甩回去，但是他還是往後退了兩步。
「請進。」該來的一定會來，躲也沒有用。
朱莉娜彷佛進入自己的家一樣熟悉地來到陽臺前那張豹皮沙發上大剌剌地坐下，那是裘振陽最喜歡的寶座，他老愛拉著孟逸月和他親親熱熱地擠在一塊兒，沒事偷個幾下吻，即使在小儒面前也不避諱，奇怪的是小儒似乎也不在意。
是不懂？還是太懂了？
孟逸月在另一張沙發坐下，忐忑不安地勉強笑了一下。
「妳......有什麼事嗎？」
鄙視的眼神未改，朱莉娜下巴一揚。
「我是來問你幾件事的。」
孟逸月平靜地望著朱莉娜，他知道早晚會有這樣一天的。朱莉娜如果不是自動退讓，就是來逼他離開裘振陽，只是不知道她會用什麼樣的藉口來逼他而已，他慢慢垂下眼眸。
「請問。」他準備好了！
雙眼一瞇，朱莉娜冷冷地道：「OK，我想請問你，就算裘振陽能夠容忍你的過去，但是他的父母呢？你認為他們也能夠接受兒子的伴侶曾經是個......是個......是個妓男嗎？而且還是男女通用的呢！」
孟逸月一動也不動，似乎已經變成了一尊石膏像，只能從那瞬間慘白的臉色和不斷抽搐的嘴角，還有倏地緊握的雙拳上窺見他內心的震驚、羞慚與激動。
她知道了！是誰告訴她的？突竟是誰告訴她的？
「不用奇怪，你自己應該明白，那種事做過一次就已經是個洗不清的污點了，何況你......」朱莉娜不屑地冷哼。「恐怕快做爛了吧？你以為你自己不說出來就不會有人知道了嗎？別忘了你的客人喔！聽說你還滿紅的，有的客人還天天去捧場呢！你的氣質這麼特殊，那些客人是很難忘了你的，好象到現在還有人在找你喔！」
不敢抬頭迎視那雙如刀刃般傷人的視線，孟逸月只敢盯著自己的手，那雙修長細膩卻顫抖不已的手。
「我們......我們要到歐洲去定居，所以......所以......」抖著嗓音，他試著說服對方，也安慰自己。「不會碰到的，應該不會碰到的！」
「是嗎？」朱莉娜泛起一抹冷笑。「記得海濤健身廣場和海灣俱樂部吧？那悝有九成都是外國人吧？連黑人都有呢！事實上，你在那裏是最紅的不是嗎？甚至還有幾個人搶著要包養你呢！他們都叫你什麼來著......哦對了，東方小親親凱特，是凱特對吧？凱特，溫順的小貓咪，真想知道最後你是被誰包養的。」
孟逸月咬緊了下唇，幾欲咬出血來。
朱莉娜頗得意地笑了。
「你應該知道，那些外國人大部份都不是定居在臺灣，很多都是來來去去的，你真能保證不會在國外碰見他們嗎？就算振陽願意委屈自己和你在鄉下隱居起來，你覺得這樣對他公平嗎？振陽是個很外向的人，一刻也靜不下來，你要是束縛住他的好動性格，他一定會很痛苦的，而且說不定將來他會因此而此恨你，這是你要的嗎？」
孟逸月痛苦地闔上眼。
「如果你們想和自己的運氣打賭、不隱居起來，也不認為會那麼倒黴地碰上什麼熟客，這要是嬴了還好，要是輸了呢？你會怎麼樣都是你自己活該，憑什麼要振陽陪你一起承受那些屈辱？為了你，他必須犧牲其它所有的友誼嗎？還有他的父母，他們都是活躍于歐美上流社會的中堅份子，各自擁有龐大的事業，影響更是巨大，你考慮過了嗎？」
倏地，血絲悄悄滲出，緩緩的、緩緩地無奈地垂落冰冷的灰白上，止不住寒冷的心，停不了的顫抖，孟逸月無力反駁，只能默默的任由苦澀與無助啃噬著他的靈魂。
瞧見那雙顫抖不已的手和滴落在其中的血跡，朱莉娜知道目的已達成。
「請你不要太自私，如果你是真的愛他，請你多為他著想一下。他堅強、他勇敢、他豪爽、他狂放，但他始終也只是個凡人而已，所以請不要把你的幸福建築在他的痛苦之上。如果你真的愛他，那麼即使你必須犧牲、必須痛苦，只要他是幸福快樂的，你也能心滿意足的不是嗎？如果你是真的愛他......」
她冷笑一聲。
「我想，你應該知道怎麼做對他最好，不必我明說了，對吧？」
沒有慈悲，她狠狠地在孟逸月的胸口剌入一把名為「愛」的利刃，挖出他的心，笑著告訴他他的心上寫滿了「自私」兩個字。
沒有憐憫，她強硬地用「愛」為枷鎖銬住了他，審問他的靈魂，嘲諷地問他是否真愛裘振陽？
他真的好自私嗎？
好象......是的。
他抗拒過振陽，因為他害怕再受到傷害。
他接受了振陽，因為裘振陽似乎真的能帶給他幸福。
他一直只考慮到振陽會帶給他什麼，卻從未認真去思考過他會帶給振陽什麼。幸福與破壞的差別那麼大，可他卻從未替裘振陽考慮過，他真的太自私了！
自私的人是沒有資格享有幸福的！
一樣的夜晚、一樣的安寧、一樣的平靜，孟逸月靠在裘振陽胸前一動也不動，彷佛深睡了。
但是，裘振陽感覺出來他還醒著，他不知道孟逸月為什麼要裝睡，也不知道孟逸月為什麼今天晚上特別安靜，只知道從他下課回家後，孟逸月就是那個樣子了，特別的安靜，卻常在他不注意地盯著他沉思。
他知道孟逸月心中有事，他等待孟逸月自動說出來，他希望孟逸月視他為能夠分擔一切的伴侶，但是沒有！直到同樣熱情的繾綣之後，他們習慣地依偎在一起，然後......孟逸月就睡了......不！是裝睡。
裘振陽終於忍不住了，他最怕孟逸月胡思亂想想出個什麼謬論來，然後就把自己搞得半死不活的，讓大家也跟著莫名其妙的淒淒慘慘！
「月，別裝了，我知道你還沒睡。」
片刻的沉寂後，孟逸月才小小聲地問：「你也還沒睡？」
裘振陽忍不住翻個大白眼。
「廢話！難不成我講的是夢話？」
另一段寂靜。
「陽，你爸爸媽媽知道我嗎？」
裘振陽哼了哼。「另一個廢話，我都跟他們說我要結婚了，他們怎麼可能不知道你這個人？」
「那......他們知道我是個比你大九歲的離婚男人嗎？」孟逸月又問。
「知道啊！當我知道我自己的性傾向時，我頭一個就告訴我老爸老鎷，他們早就有心理準備啦至於年齡大小更是無所謂，同性戀者離婚也很常見，很多人婚後才發現不對也是沒關係的嘛！」
裘振陽說得這麼肯定，孟逸月反倒懷疑了。
「他們真的都能夠接受？」
裘振陽唉了一聲。「拜託，你以為一對分居兩地的夫妻為什麼僅靠著一年見幾次面，大部分都是電話聯絡就能夠維持這麼長久的婚姻關係，甚至雙方都從未變心出軌過？」
孟逸月想了想。
「你告訴我。」
「因為他們是對世界上最開明，也最相愛的夫妻嘛！」裘振陽以那種「連這個你也不知道」的口氣大聲宣佈：「他們真的很開明，或許因為生活層面太廣，看得太多就不希罕了，所以幾乎對所有的事物他們都能以平常心去看待。記得我十六歲時還異想天開的說我想去作殺手，結果他們居然說：那是你家的事，請自理！」
孟逸月忍俊不住，他仰起臉往上看著裘振陽，眼底俱是笑意與懷疑。
「真的？」
「真的啊！不信等你見到我老媽時，你可以自己去問她，就是她說的。而我老爸呢！他就問我是正職，還是兼差？」
孟逸月又笑了。「他們是開玩笑的吧？」
「不，是真的！」裘振陽正色道：「我十一歲時外婆進療養院，只剩下我一個人在臺灣，當時老爸老媽就問我想跟誰住，我說想獨立，他們就真的讓我一個人獨自生活。十三歲時我告訴他們有人找我加入少年幫派，他們說隨我高興，只要寒暑假記得去找他們就好。他們一直強調，我自己的生命該由我自己掌握，我想，就是因為他們如此的尊重我，所以我反而能夠更審慎小心的思索我的每一步，也因此，我比同年紀的人都要來得成熟、堅強，因為我知道自己的一切都要由自己負責。」
「思想這麼開明的父母實在很少見。」孟逸月喃喃道。
「錯，不是少見，是僅見。」裘振陽更正。「僅此一家。別無分號」
孟逸月微哂。「你媽媽的服裝公司分店就很多。」
「是很多，」裘振陽承認。「幾乎歐洲的每一個重要城市都有。」
「那麼......」笑意消失，孟逸月垂下臉偎上他的胸膛。「社交關係對她來說一定很重要囉！」
「社交關係對所有的大公司都很重要，因為廣闊的人脈就是從社交應酬中打開來的，這對分店的設立、維持和生意範圍有很大的影響。」
苦澀再次浮現在孟逸月眼底，他輕歎。「我想是應該如此。」
裘振陽蹙眉。「你又在歎什麼氣了？」
「沒什麼。」孟逸月忙否認。「陽，你將來打算做什麼？我是說，你要從事什麼樣的職業？」
裘振陽撇撇嘴。
「老實說，沒想過，也許接老媽的服裝公司，也許接老爸的證券公司，也許兩個都接，也許都不接，我也不知道，我現在還不想擔心到那麼久遠之後的事。不過你放心，就算一直這樣下去，我還還是能讓我們過得很富裕，這點你很清楚的，對不對？」
孟逸月蹙眉。「這不是重點，我想知道的是你......我是說，你是個很外向的人，你所從事的工作應該是與人群相當接近的行業吧？」
裘振陽想了想。
「大概吧！要是工作都要自己一個人悶著頭做，我一定會發瘋的，所以每次畫設計圖都畫不了幾張就投降了！」他笑笑。「還是人多熱鬧好，沒辦法，我就是喜歡交朋友，越多越好！」
細緻修長的手平放在裘振陽的胸口上感受著他沉穩有力的心跳，孟逸月暗暗歎息。寂靜的夜晚，雖然孟逸月已經儘量隱藏了，裘振陽還是聽得清清楚楚。
「又來了，你到底為什麼歎氣嘛？」
孟逸月苦笑，這個裘振陽就看不到了。
「我在想，如果我們過的是類似隱居般的生活，你一定會受不了的。」
裘振陽聽了哈哈一笑。
「那有什麼關係？我知道你喜歡寧靜的生活，那也無所謂啊,只要能跟你在一起，我都會很開心的。頂多在我真的很無聊時，差不多一個月一次吧！你陪我到外面的世界去逛逛，看看熱鬧，交幾個朋友，這樣也滿好的。」
是啊這樣是滿好的，問題是......他根本見不得人啊！
孟逸月忍不住又歎息了。
「你今天到底是怎麼了？」裘振陽疑惑地扶起孟逸月的下巴，銳利的雙眸在孟逸月的臉上仔細審視。「不是沉默得可怕，就是歎氣歎個不停，幹嘛？你是嫌今年的颱風不夠多嗎？」
掙脫裘振陽的手，孟逸月再次將臉埋在裘振陽的肩窩裏。
「沒什麼。」
沒什麼才怪！裘振陽皺眉。「到底發生什麼事了？」
「沒什麼事發生，你別亂猜。」
裘振陽思索片刻。「今天有什麼客人嗎？」
裘振陽胸口上的手輕微地抖了抖，粗獷的大手立刻覆上去。
「沒有。」
見鬼的沒有！
該死的，又是哪一個不想活的王八蛋又跑來惹逸月了？
好，逸月不說，于伯一定知道吧？他非把那個傢伙揪出來狠狠教訓一頓不可！
悄聲的，「陽，你喜歡小儒嗎？」孟逸月問出最後一個問題。
「第三個廢話，不喜歡我幹嘛那麼疼他？」裘振陽不耐煩地說。
「不是因為他是我的兒子？」
裘振陽聳聳肩。「剛開始可能是啦！可是小儒實在是一個讓人不能不愛他的小鬼，忍不住就把他當自己的兒子看囉！」
那就好了！
一抹既歡愉又哀傷的笑容悄悄地在孟逸月唇邊綻開。
他可以放心了！
一從于伯口中詢問到是朱莉娜來找過孟逸月，裘振陽心裏就開始嘀咕了，並直接沖到她家去找人，沒想到朱莉娜竟在當天就趁著連續假期和朋友跑到日本去購置新裝了。
考慮半天，裘振陽索性和小儒明說，因為他爸爸心情似乎不太好，所以他打算帶他爸爸出去散散心。而小儒也早就看出來爸爸不太對勁了，所以毫不猶豫地就自己包袱款款ㄝ到沈叔叔家去住，好讓叔叔能專心陪伴的爸爸。
這年夏天早至，不過六月中，波波熱浪即已席捲而來，令人心煩意躁，郁抑在心.悶熱的午後，陣陣灼風更是教人自覺彷佛置身烘乾機內衣物，單薄的孟逸月暈暈沉沉地靠著裘振陽，裘振陽趕緊將他帶進林蔭大道旁的咖啡廳內，在清涼舒適的沙發雅座上，他把三顆靠枕疊在一起讓孟逸月靠著休息。
「對不起，我只想到要帶你出來走走，卻沒考慮到這種天氣根本不適合讓你出門。」裘振陽滿懷歉意地說。
在這酷熱的氣候下，所有的人都被賜予一張特別紅潤的臉蛋，而孟逸月卻是反常的蒼白，他闔眼忍住一陣陣的暈眩虛脫感。
「不要緊，我休息一下就好了。」
裘振陽還是很愧疚。「等我期末考完後，我們就立刻動身到荷蘭去，那裏的氣溫最高也很少超過攝氏20度，非常舒適，你一定會喜歡的。」
「大概吧！」
孟逸月喃喃咕嚕道，似乎就快睡著了。這時，服務生送來裘振陽點的檸檬汁和一杯鹽水，裘振陽讓孟逸月喝下半杯鹽水之後才又讓他靠回去。
「月，你的衣服都汗濕了，我先去附近幫你買件衣服給你換，免得你感冒了。你稍微睡一下，我馬上就回來。」
好似剛睡著，又似過了好一陣子，朦朦朧朧中，孟逸月耳邊突然傳來一聲驚喜的叫喚，起初他並沒有聽得很清楚，只在下意識中覺得被叫喚的名字熟悉，跟著他眼睛才剛睜開，叫喚聲便再度傳來，這回他就聽得一清二楚了。
那的確是個他很熟悉的名字，一個屬於噩夢中的名字。
「凱特？是你嗎。凱特......凱特，真的是你！」貴族化的英國腔。
孟逸月呆呆地瞪著桌旁那個魁梧的外國人，若是說清楚一點的話，那是個三十多歲的英國人，褐發綠眸，英俊的臉上此刻佈滿了興奮、驚喜之色。
他叫巴德，是凱特最為捧場的客人之一。事實上，因為他的影響，孟逸月的英文也夾雜了一些英國腔。
「凱特，真沒想到會在這裏見到你！」巴德兀自在對面落坐。「真的，我找你好久了，我們公司每一季的出差我都會自動請纓到臺灣來，為的就是找你。凱特，我太太願意和我離婚了，你跟我回去英國吧！我會好好照顧你的！」
孟逸月還是傻傻的望著他，一聲不吭。
興奮的笑容消失，巴德皺眉，「難道是喬治先找過你了？該死！凱特，你千萬不要和他在一起，他......」他突然壓低聲音。「你也很清楚不是嗎？他是個變態，是個虐待狂呀！平常是很溫柔體貼沒錯，可是一旦上了床......」
他咬咬牙。「凱特，我雖然沒有他那麼有錢，也不能和你結婚，但我是真心愛你的，我發誓會照顧你一輩子，跟我回去吧！」
孟逸月瞬間凝結的神志終於慢慢解凍了，他注視巴德許久，然後徐徐漾出一抹苦笑。
這是老天的警告吧？即使他原先存有半絲僥倖的心理，此時此刻也已破滅得無影無蹤了！
他輕歎。「對不起，巴德，我不能。」
「為什麼？」巴德焦急地往前靠著桌邊。「是喬治......」
孟逸月搖頭。「不，不是。」
「那......是裏特？我知道他也在找你，是他嗎？」
「不，巴德，你是第一個找到我的，」孟逸月無奈、淒然地一笑。「但是我想，很快的他們也會找到我的。」
「那麼是為什麼？」長長的手一下子越過桌面停在孟逸月的臉頰上溫柔地輕撫著。「我好想你，凱特，我真的好想你，跟我回去吧！我會......」
驀地，一聲憤怒的低吼，巴德的手猛一下被抓開。
「你是誰？竟敢對月亂來！」裘振陽狂怒地咆哮，旋即又轉向孟逸月懷疑地睨視。「你為什麼讓他摸你？」
孟逸月兀自自嘲地苦笑，沒有回答，也無需回答，因為裘振陽根本沒空聽他的任何回答。
「放開我」巴德也很生氣地甩開裘振陽如老虎鉗般的手。「你又是誰？」
「你管我是誰！」裘振陽依然怒氣洶洶。「我警告你，他是我的伴侶，你最好別來動他腦筋！」
巴德雙眸驀睜。「凱特是你的......不！」他猛然轉向孟逸月。「凱特，你怎麼能跟這麼一個小鬼在一起？他哪有能力照顧你？凱特，跟我去英國吧！難道你忘了我們在一起那段日子有多美好？我可以......」
裘振陽猛一下拽起巴德的前襟，「你說什麼？你剛剛說什麼？」他咬牙切齒地吐出胸中一波接一波洶湧而上的憤怒與妒忌。
這一回，巴德卻怎麼也脫不開那只由震怒主宰的鐵腕，只能挑釁似的揚高了下巴。「兩年前我們曾經在一起過。」他得意地說：「一個月，我們住在一起一個月，白天一起快樂出遊，夜晚也有最親熱甜蜜的纏綿，他......」
巴德無法再說下去了，一記狂飆的重拳狠狠地擊掉他臉上的得意，人高馬大的巴德當然沒有輕易認輸的道理，於是，一場混亂在這家靜謐的咖啡廳裏堂堂展開，孟逸月卻彷佛置身事外般對身邊的戰事毫不關心，只是低垂著腦袋盯著手上的戒指，不舍地撫挲著。
故事該有個結局了！
裘振陽和巴德一起被請到警局去喝咖啡，奇怪的是孟逸月並沒有跟去，當裘振陽終於能走出警局時，已經是晚餐時間了。他立刻快馬加鞭的趕回家，希望能儘快向孟逸月道歉，想告訴孟逸月他只是一時因妒忌失控，而不是對他的過去無法諒解釋懷。
但是，孟逸月不在家。
他回來過，但又離開了，沒有留下任何訊息，只留下一份文件。
孟星儒監護權轉移書。
裘振陽開始瘋狂似的四處找人，當朱莉娜回台後，他立刻逮住她逼出他所要的實話，然後差點錯手殺死她！
一個星期後，海邊嬉戲的少年男女檢到一雙鞋，一雙男用皮鞋。
在海邊檢到鞋子實在不算奇怪，因為誰都嘛知道海邊除垃圾之外，奇奇怪怪的東西也特別多，連屍體都有可能了，何況是區區一雙皮鞋。奇怪的是這一雙鞋子是被整整齊齊地擺在一顆大岩石下，不會被雨淋，也不會被浪沖走，而且鞋裏還有一些很特別的東西。
孟逸月的身分證件、架照、昂貴的手錶、一枚蒙塵晦澀的月型鑽戒和一張紙、一句話。
這個世界沒有我會更好！
風在吹、雲在飄、日月依舊輪轉，地球依然寂寞，宇宙始終太遼闊，渺小的人類，不變得可悲。
生為最高級靈長類生物的人類最可憐的莫過於七情六欲的擁有，沒有持續的快樂，卻有永恆的痛苦，因為受傷的心是最難癒合的，因為人類最容易忘懷曾經擁有的快樂，卻始終忘不了受傷的那一剎那。
這樣想想，或許生而為簡單的動、植物還比較輕鬆快活吧！
兩次酷熱的暑期過去，又是新生湧入新學園的時刻，K大校門口，疾駛而至的重型機車肆無忌憚地從人群中闖入。一聲叫喚，機車戛然而止停在出聲者身邊，幾句話過後，機車再度沖出往校園的深處去。
「酷！那是誰啊？又冷吊酷，好迷人喔！」新鮮人學妹A低喃。
「他喔！建築系二年級的裘振陽，是本校最出名的人物。」學姊淡淡地道。
「他有女朋友了嗎？」新鮮人學妹B野心勃勃地問。
「沒有，不過......」學姊以警告的眼神瞪著學妹們。「妳們最好別去惹他，他是一隻冷酷孤僻的黑豹，會把妳們傷得體無完膚，啃得屍骨無存，事實上，他恨女人恨到骨子裏了！」
學妹們互覷一眼。
「為什麼？他被女孩子傷害過嗎？」
「沒錯，不過可不是像妳們想像中的那種傷害，而是......」學姊輕歎。
「是什麼啊？學姊，不要說一半吊人胃口嘛！」
學姊略一考慮。
「好吧！反正妳們待久了還是會從別人那兒聽到這件事。老實說，這是K大校園裏最令人哀傷的愛情故事，雖然有點特別，但是，如果妳們看過他們......」
但並非所有新生學妹們都能及時收到警告，所以有些不知情又很有自信的漂亮妹妹就直接撞上去了。
「嗨！我是國貿一年級的杜海莉，你......」
「滾開！」
嚴酷的神情，森冷的聲音，就如同裘振陽那一身黑一樣令人不寒而慄，漂亮的妹妹頓時嚇得頭就跑，四周的同學們看了直歎氣。
以前那個開朗幽默的裘振陽到那裏去了呢？
通常中秋一過，天候就開始轉涼，尤其是山裏濃郁的叢林中，傻傻的忘了在背包裏塞件外套的人肯定會後悔莫及。
西洋劍社的新生烤肉歡迎會就是在幽冷的暖東峽谷度過，林木濃密，淺淺清溪，怪石嶙峋，還有形式雄偉的峭壁，新舊社員一起在社長沈祺鷹的帶領下捉蝦、烤肉、探幽、尋秘，玩了個不亦樂乎。
午餐過後，副社長帶著三、四年級的社員去看蝙蝠，剩下的一、二年級社員則要等他們回來才由社長帶去。突然，有兩個無聊去找野花采的新生妹妹一回來就神秘地拉著沉祺鷹講話。
「社長。那個、那個借問一下喔！我們聽一些學姊們說過，那個裘振陽學長的情人是個憂鬱型的男人，既斯文又飄逸，簡直就像不食人間煙火般脫俗，是不是真的？」
沉祺鷹蹙眉。「是又怎麼樣？」
兩個妹妹互覷一眼。
「那......那因為學長的情人死了，所以學長因為太傷心、太痛苦了才會變得那麼陰沈對不對？」
沉祺鷹不耐煩地捏捏鼻樑。
「然後呢？」
「那社長既然是學長的好朋友，為什麼沒想到要幫學長再找一個那樣的人來給學長呢？這樣說不定學長就會恢復成以前那個樣子了嘛！」
沉祺鷹簡直不敢相信地來回瞪著她們。
「喂！喂！太扯了吧妳們？又不是買衣服、吃東西，妳們以為隨便找一個類似的就行了嗎？阿振要的就是那個人，不是他不行，懂嗎？何況，就算真的想找一個類似的人來代替也不太可能，他......他氣質實在太特殊了，沒有他那樣遭遇的人是不會有的。」
兩個妹妹又互視了一下。
「那如果......如果真的找得到呢？社長可以先看看啊！不行就算了嘛！」
沉祺鷹微微一愣，隨即沉下了臉。
「妳們在搞什麼鬼？」
兩個妹妹怯怯地覷著他。
「那個......那個剛剛我們在那邊的住家借廁所，那個......那個主人真的很像學姊們所說的那個樣子，所以......所以我們就騙他說我們有人受傷了，他......他就說會拿醫藥箱來給我們......」
「搞屁啊妳們！」沉祺鷹倏地大吼，吼得所有的人都奇怪的看過來，其至還有人湊過來聽熱鬧。「妳們怎麼沒有考慮到最重要的問題，阿振是......」
「啊！他來了，」兩個妹妹其中之一突然指著沉祺鷹的背後叫道：「社長，你先看看再說嘛！」
「妳們......」沉祺鷹頓住，而後歎息著往後轉，然而在他看清拿著醫藥箱和社員說話的人時，他不由得大大一楞，隨即失聲驚叫。
「孟大哥？」
那人聞聲猛然一震，而後轉過臉來，立時，醫藥箱落地，驚惶在那張瘦削的臉上飛掠而過，下一秒，那人急急地轉身走。
「不，孟大哥，不要走！」沉祺鷹叫著追上去，「孟大哥，不要走啊！」很快的，他追上那人並擋在前面。近處正對著那人讓他確認了那人的身分，他的臉上更是一副不可思議的表情。
「孟大哥，你......你不是死了嗎？」
孟逸月眼看躲不過了，不覺無奈地長歎一聲。
「我......被人救了。」
「被人救了？」沉祺鷹喃道，隨即怨氣浮起。「既然被救了，你為什麼不回來？」
孟逸月沒有回答，只是愁鬱地看著他。片刻後，沉祺鷹的怒氣漸漸消失，而後自嘲地笑了笑。
「真笨，這還用問嗎？你本來就是要離開他的，又怎麼會跑回來呢？」他搖搖頭，繼而愁鎖雙眉，同樣憂鬱地看回去。「但是，孟大哥，你知道阿振因為你的死變成什麼樣子了嗎？」
此言一出，周圍的人全都驚嚇地瞪大了眼。
不會吧？這個人就是學長那位投海的情人？
孟逸月滿臉的苦澀與無奈。
「再怎麼樣也比我在他身邊好。」
「你這麼認為嗎？」沉祺鷹不以為然地猛搖頭。「你知道他現在有多麼痛恨女人嗎？他不讓任何女人接近他，小倩、阿玉、小青統統不行，只要稍微靠近一點，他就叫他們滾開。就連他媽媽要回臺灣看他，他都叫她不要來，因為他不能拒絕自己母親的親近，卻又不願意讓任何女人接近他，所以......」
孟逸月訝異地揚起了眉頭。「怎麼......怎麼會這樣？」
「因為他知道是莉娜逼你離開的。」沉祺鷹緊盯住孟逸月。「是莉娜對吧？那天我和阿振一起去找她，逼她把一切都說出來，結果一聽完，阿振就抓起桌上的水果刀要殺她，如果不是我阻止得快，恐怕阿振已經坐牢去了！」
孟逸月驚喘。「他怎麼可以這麼衝動？」
「阿振原本不是一個衝動的人，但是為了你，他任何時候都很容易失去理智。就像為了你，他也不笑了，整天酷著一張臉，比北極寒冰還要冷。記得他以前多愛說話，多愛交朋友吧？可是他現在卻是一天說不到一句話，獨來獨往就像一隻孤獨的豹，誰也不理，誰也不睬，冷漠孤僻到極點。」
「為......為什麼？」孟逸月喃喃道。
「還有，除了黑色，他身上不再有其它顏色。」沉祺鷹口氣嚴厲地緊追著說：「他說他已經失去有的熱力，他只是一顆無光無熱的太陽，他轉到建築系重頭念起，他說那樣感覺上似乎可以和你多接近一些。小儒還告訴我，阿振常常抱著他哭，說他好想你，想得快瘋了！」
孟逸月倏地轉身，腳步踉蹌地走到溪邊背對著大家佇立，身軀微微顫抖著。
沉祺鷹心中不忍，卻不能就此終止。他還是追在後面緊跟著。
「阿振是個很堅強的人，他可以承受任何打擊侮辱，但是，他還不夠堅強到可以失去你。我想，如果不是你把小儒交給他，恐怕他是絕對支持不到今天的。孟大哥，你好狠，一聲不吭的離開，就這樣把他的心、他的靈魂都給帶走了，剩下一個空殼幫你照顧小儒，你真的好狠啊，孟大哥！」
「不！不！」孟逸月突然哽咽出聲。「我的本意不是那樣啊！我以為......我以為沒有我對他比較好啊！他......他那天碰到我以前的客人，他瘋了一樣和對方打起來了......」
他臉低垂的抽噎著。「你......你不明白，那絕不會是唯一的一次，即使我們跑到歐洲去，還是有可能碰到同樣的情形。無論我遭受什麼樣的侮辱都是我活該，但是他......他......」
「孟大哥，是你不明白吧？」沉祺鷹搭上他的肩膀。「只要你在他身邊，就算天塌下來，阿振也會開開心心的頂著，若是失去了你，他只會怨歎自己為什麼還活著，他不在乎任何事，只在乎你......」他轉到孟逸月的身側。「孟大哥，把阿振的心和靈魂還給他吧他真的好可憐啊！」
孟逸月哽咽一聲，驀地掩面痛哭起來了，沉祺鷹只能環住他瘦弱的肩膀，低低勸慰著。
老天似也為這場悲戀暗暗心傷，濛濛地灑下絲絲同情的淚水，卻不知這禁忌之愛究竟是魔鬼的捉弄，或是上天的試煉？
K大校門口，孟逸月猶豫的望向裏面，仍然不很確定他該不該活回來。
而沉祺鷹，在交代社員們絕不可透露任何事之後，他把社員們交給副社長帶回，自己就守在孟逸月身邊，不只為了要看住孟逸月不再讓他消失，也想盡力去說服孟逸月回到裘振陽身邊。
於是，翌日他就陪著孟逸月來到K大，但是沒想到孟逸月又遲疑了。
「孟大哥，不要再猶豫了，他只要見他一面，你就會知道你根本不該離開！」
孟逸月輕歎。「他現在在哪兒上課？」
「唔......我想想，他今天嘛......」沉祺鷹沉念。「現在應該是在建築系大樓B206，好象連著兩堂都有課。來，往這邊走，這邊人比較少。」
上課時間，他們又選擇人少偏僻的路途繞著走，居然都沒碰上可能認識孟逸月的三、四年級生。這樣一路來到建築系大樓，上了二樓，經過B20裘振陽，B205，沉祺鷹在B206後門停了下來，他往裏指著。
「他在那兒......咦！教授呢？怎麼沒人上課？」狐疑地，他彎身向最近的那位男同學。「你們教授呢？」
那個男同學回過頭來。「呃？啊！你喔！」誰都嘛認識這位常來找裘振陽的好友。「不知道耶！教務處的人來找他，他就叫我們先自己看書，然後就走了，已經快二十分鐘了，也不曉得這堂課還要不要上了。」
「哦！」沈祺鷹瞥向最裏面。「最近阿振如何？」
「他喔！」男同學聳聳肩。「還不是老樣子，不說話、不理人，不是自己看書，就是坐著就發起呆來了。另外，上過禮拜吼哭兩個一年級女生，還有，那個井敏芬哪......」指著建築系二年級僅有兩個女孩子之一。
「她說革命尚未成功、同志仍須努力，她會效法國父革命的精神，努力向阿振進攻，反正她都嘛已經被罵習慣了，再被多罵幾次也沒差。不過老實說，我們還真的希望她能成功，為了一個死去的情人，阿振也跟著死了九成，這太不值得了吧？難道阿振要為那個人孤獨一輩子嗎？」
說著，男同學突然瞄一下沉祺鷹身後的孟逸月，後者兀自神情激動地盯住了裘振陽。「他是誰？好有氣質的人，文學系的吧？」
「文學系？」沉祺鷹好笑地露出了白牙齒。「錯，他也是建築系的喔！」
「他？他不會吧！」
男同學詫異間。孟逸月依然雙眸毫不移動地凝視著裘振陽，心中為自己所見到的感到震驚、懊悔與酸楚。
裘振陽已經不是那個意氣風發、豪邁瀟灑的大男孩了，他落寞、他悲愴、他哀傷，還有如此沉重的絕望與可悲的孤寂，深濃的痛苦在他臉上刻劃下無法磨滅的痕跡。黑色的襯衫、黑色的長褲，黑色的憤怒遮掩去太陽所有的光芒，也澆熄了生命的熱力。
孟逸月注視著，他在那孤獨的角落裏，裘振陽是如此的沉默安靜，一室的嘈雜似乎與他絲毫無關，他一徑沉浸在自身的思緒中，一頁書久久未曾翻動。
然後，那個誓言效法國父革命精神的井敏芬，她似乎是在同學的鼓勵下再次鼓足了勇氣，幾個大步來到裘振陽前面，又深深吸了一口氣、呼出。
「阿振，星期六有個party......」
「滾開！」如常一般厭煩憎惡的語氣。
井敏芬咬了咬牙。「阿振，陪我去一次就......」
「滾開！」這回加了三成的怒氣。
井敏芬不覺倒退了兩步，隨即求助地朝後張望著，同學們卻揮著手催促她繼續，她再次咬緊牙根。
「阿振，你不能這樣......」
「滾！」裘振陽猛然站起來，居高臨下、氣勢洶洶地盯住井敏芬，眼神兇惡暴怒。「滾！不要再讓我看到妳，否則我揍......」
「陽，以前你不會這樣啊！」
驟聞身後傳來突如其來的話聲，裘振陽整個人驀地僵住，失控的怒吼戛然而止，神情也在倏然間變得極為怪異，臉色更在一秒之內就從健康的褐色化為可怖的慘白。
教室內其它同學都驚詫不已，不解裘振陽為何突然有如此詭異的變化，還有，他身後那個人......
是那麼那麼熟悉的長歎，即使再過一百年，裘振陽依然聽得出來那應該是屬於誰的，他的身軀不由自主地開始發抖。
「怎麼可以對女孩子那麼凶呢？女孩子是需要人保護的，就像我......」孟逸月又歎。「你一直在保護我，我卻傷害了你，陽，很抱歉，真的很抱歉！」
裘振陽顫抖得更劇烈，好想回頭去看看孟逸月，真的好想再一次看看孟逸月，但是，他不敢！
然後，沉祺鷹突然出現在他的眼前，他一把就抓住了沉祺鷹，滿臉的哀訴祈求。
「不要叫醒我，阿鷹，如果我在作夢，千萬不要叫醒我！我想看看他，我真的好想好想他，作夢也好，讓我仔細的看看他，求求你，不要叫醒我，千萬千萬不要叫醒我！」
沉祺鷹憐憫地看他一眼，隨即往他的身後望去。
「孟大哥，現在你清楚了吧？你根本不應該離開他的！」
孟逸月愧疚地低歎。「對不起，陽，如果我知道你會變成這樣，我不會離開你的。」
裘振陽震了震，倏地狠狠地盯住了沉祺鷹。
「阿振，孟大哥沒有死，」沉祺鷹輕聲道，彷佛怕嚇著了他似的。「他被人救起來了，之後就在東勢坑那邊隱居到現在。他......沒有死啊！阿振，他就在你身後，你只要轉過身去就可以看到他、摸到他、抱到他，永遠不讓他離開你了！」
裘振陽的雙眸驀睜，眼中希冀的光芒剎那間熊熊燃起，毫無預警地，他突然轉身向後......他看到了！
但他還是不敢相信，或許這真的是夢！
他用力咬一下舌頭，瞬間而來的劇烈痛楚立刻告訴他不是作夢。然後，雙目噙淚孟逸月抬手輕撫他的臉頰。
「你瘦了！」
溫暖的手，他也不是鬼！
裘振陽的雙眸狂喜地大睜。
他沒有死，月沒有死！
接著，出乎眾人意料之外的，裘振陽猛然抱住了孟逸月，然後像個孩子一樣嚎啕大哭了起來！
「月、月，我好想，真的好想好想你！你怎麼可以這樣離開我，怎麼可以？」
「對不起、對不起！」
「我差點瘋了，也差點殺了莉娜！」
「你真傻，你不可以瘋，也不可以殺人呀！」
「是你先離開我的！」
「對不起、對不起！」
「我讓你繼母去坐牢了，也讓黑道去追殺那個混蛋了！」
「這......何必呢？」
「你不能再離開我了！」
「不會了。」
「你發誓！」
「我發誓。」
「哇！好利害，怎麼阿振學長幾天沒來上課，居然就變了一個人？」
「No、No！他不是變了，他是恢復原來的樣子了。」
「那他身邊那個好斯文、好纖柔的男人就是那個死而復活的情人囉？」
「沒錯，如果孟大哥沒有被救，或者沒有回來，恐怕阿振永遠都別想恢復過來囉！」
「哇~~愛情真偉大啊！」
「怎麼，妳想試試？那我就先告訴妳，男男、女女、男女、女男，雖然是不同的形式，但內心的感情卻是一樣的，一樣的深刻、一樣的熾烈，若是執著於他人的眼光，很可能妳就會失去妳這一生真正所愛的人了。」
「就像阿振？」
「是啊！他雖然是雙性戀，但是，他最終的選擇還是同性的伴侶，因為他堅持忠於自己的感情，這，才是真正的愛！」
尾聲：美滿以堤防作為橋樑信道與荷蘭本土連接的馬肯島，古老的街道，傳統紅磚瓦建築，古樸的荷蘭服裝，洋溢著一片靜謐安詳的幽古情趣，生活在當中，不由得也跟著純樸起來了。
簡單幾條交叉街道尾端有一棟小型的荷蘭巴洛克氏建築，在面對須德海那一面的大型落地窗內，兩個男人分坐兩邊，各自聚精會神地繪圖工作著。有趣的是，其中高大男人繪製的是柔雅的服裝設計圖，而另一位瘦弱的男人繪製的反而是粗獷的建築設計圖。
過了好長一段時間，兩人時而蹙眉思索、時而懊惱搔頭，卻始終是專心在工作上。直到瘦弱男人輕咳兩聲，高大男人立刻警覺地抬起頭，繼而迅速離開，可不到五分鐘後又回來了，他先把一杯熱茶放在旁邊，再將一件外套披上瘦弱男人的肩頭。
「要不要休息一下，喝杯熱茶？」
瘦弱男人抬起頭，他感激地微笑。「謝謝你，陽。」裘振陽在一旁坐下看著孟逸月啜飲著熱茶，臉上有著困擾的神情。
「月，我在想，都好幾年了，你的身體怎麼老是搞不好？會不會是因為這裏的濕氣太重了？我們要不要搬到氣候更適宜的地方去？」
孟逸月有趣地失笑。
「小儒知道了不跟你吵才怪，他現在才捨不得離開呢！你不知道他有女朋友了嗎？」
裘振陽翻翻白眼。「知道，怎麼不知道！那小鬼，才十四歲就學人交女朋友！」
「怎麼？」孟逸月似笑非笑地斜睨著他。「不是你教他的嗎？」
「呃？我？啊......」裘振陽尷尬地打兩聲哈哈。「這個......嘿嘿！我只是......呃！那個......要不要出去走走？」
孟逸月又失笑。「你這算什麼？有膽子做，沒膽子承認？」
看著他愜意又愉悅的笑容，俊逸的五官上跳躍著幸福的影子，閃爍著迷人的特殊光彩，裘振陽不覺呆了。
「月，我......我好愛你，真的！」
笑容稍斂，雙頰泛起兩抹緋紅，孟逸月深情地望著他。
「我也愛你。」傾身向前，裘振陽輕柔地環住裘振陽，柔情似水地吻住了他。然而，原本只是想輕嘗即可，卻演變成欲罷不能，裘振陽突然雙手一抄便將孟逸月抱了起來，然後大步往臥室走去。
「你想幹什麼？」
「要你。」「你瘋了，現在是大白天哪！」「又不是頭一次了！」
「你......」「爸爸、叔叔！」
裘振陽回身，健朗的孟星儒拉著一個女孩的手並立，兩個人都帶著同樣曖昧的眼神，同樣噁心的笑容。
不知道是不是現在的營養真的太豐富，才十四歲的孟星儒居然已經跟父親一樣高了，而且身體強勁結實，個性堅強開朗，除了相似的五官長相之外，他反而比較像裘振陽。
「爸爸、叔叔，她叫瑪杜娜，是我的女朋友......瑪杜娜，那個被抱著的是我爸爸，那個抱人的是我叔叔。真受不了，都結婚那麼多年了還是那麼親熱，真是噁心！」
瑪杜娜噗哧一笑。「我爸媽結婚二十三年了，還不是一樣噁心！」
孟逸月赧然地想下地，沒想到裘振陽卻不肯把他放下來，他悄悄掙扎著，裘振陽卻抱得更緊。
「小鬼！」裘振陽笑?。「我跟你爸爸親熱關你什麼事！別忘了待會兒打個電話給你爺爺和奶奶，他們要問你暑假時要到誰那裏去過。」
「又要搶人了！」孟星儒誇張的歎息一聲。「說要到美國嘛、奶奶會不高興，說要去法國嘛！爺爺又不開心，叔叔你最奸詐了啦！就躲在這兒跟爸爸happy，也不幫人家說一下！」
「你家的事！」裘振陽嗤之以鼻。「自己去跟他們說！」「自己說就自己說！」孟星儒眨了眨眼。「好吧！那爸爸、叔叔你們就請回房去親熱你們的，我呢！也要和瑪杜娜去開心一下了！」孟逸月一聽，頓時脫口一聲驚呼。「咦！小儒，你想幹什麼？你還小，不可以......」
「好了、好了，」裘振陽卻沒興趣聽他抗議，兀自抱著他又轉身朝臥房而去。「讓他們親個嘴什麼的又有什麼關係，小儒會有分寸的啦！」「可是......」
「他已經十四歲了，知道自己在做什麼了，你還是擔心你自己吧！」「我？」
「是啊！」裘振陽一臉邪惡的淫笑。「我呢？嘿嘿！打算讓你在床上待到明天早上......」
        
        ----完----