        冥王獵愛 

【楔子&簡介】

【簡介】
十五歲那年，沒有人知道她為什麼變了
變得跋扈驕縱、暴躁易怒、任性刁鑽；
她獨居在山林偏僻的別莊裏，封閉起自己
沒有家人、沒有朋友，讓孤獨啃噬她的靈魂
她以為至少她可以如此保有她僅存的自尊
但是命運之神卻不輕易的放過她
冥王的出現狠狠的撕裂她脆弱的保護膜
她的生命正如她破碎的心片片凋零．．．

他是威震天下、人人望而生怯的冥王
一場意外教他在鬼門關前走了好幾回
他的教命恩人聽說是個跋扈殘暴的姑娘
不但將他放在藥桶裏煮上七天七夜
還不留情的將他五花大綁送他四十大棍
命雖被她救了，但也被無情的趕出別莊
這等冷血無情又避不見面的必是長相醜陋的女子
想他冥王何曾受過如此莫大的屈辱
救命恩人又如何？先擄回冥殿當傭僕再說
只是老天爺還是公平的，做人怎能恩將仇報
這下子失去的心，他該怎麼找回來．．．．

 
【楔子】
    “小姐，老爺請您到大廳一趟，”丫環碧珠走入花園，向正在玩毽子的主人稟 
報。 
 
　　一身淺綠宮裝梳著雙髻的美麗少女聞言停下遊戲，白玉小手俐落接住了由七彩羽毛 
製成的毽子，她睜著一雙美眸，略喘著氣：“爹找我？什麼事啊？” 
 
　　“小姐，是好事呢，郎公子送了樣大禮來恭賀小姐及笄，老爺請小姐去看看喜不喜 
歡。”碧珠笑著回答。 
 
　　“哦，原來是郎大哥來了，他送什麼大禮給我啊？”如黃鶯出穀般的聲音帶著雀躍 
歡喜問。明天就是她十五歲生日，而爹娘也早？她訂下了門親事，及笄過後她便要出嫁 
了，而現在送禮來的人就是她的未婚夫。 
 
　　“這奴婢就不知道了，小姐您快到大廳看看不就知道是什麼東西了嗎？”碧珠？小 
姐擦去她雪白額頭上微微冒出的小汗珠。 
 
　　“好，走，我們快去大廳看看，”少女揚著笑容，在丫環的簇擁下，很快的來到了 
大廳。 
 
　　“爹爹，郎大哥，”嬌嬌的嗓音喚著人。 
 
　　“丫頭，蔚之精心準備了份大禮物要送給你哦，你快同蔚之到院子去看看，包准你 
會喜歡的！”坐在大廳首座的中年男子對愛女和藹說。 
 
　　“郎大哥，到底是什麼禮物呢？”少女臉上笑意動人，很好奇看著坐在一旁年輕俊 
秀的男子問起。 
 
　　“走，我帶你去看。”郎蔚之起身，很有禮的先向首座的未來岳丈點個頭後，才面 
帶笑容的帶著少女走出大廳。 
 
　　“哇，好漂亮的馬！”當少女看到站在院子裏的雪白寶馬時，驚呼一聲，興奮的立 
刻沖到馬旁，伸出小手撫摸著馬兒白的發亮的鬃毛。 
 
　　“這是匹血汗寶馬，它是母馬，不但溫馴聽話而且能日行千里，是家父好不容易從 
關外找到帶回的，你一向愛騎馬，送給你最適合了，喜歡嗎？”郎蔚之寵愛的看著身旁 
美麗動人的未婚妻說道。 
 
　　“喜歡，當然喜歡了，郎大哥，謝謝你，我好喜歡呢，謝謝！”少女雙眼晶亮，嬌 
豔的臉龐因為開心更顯得絕俗可人，讓她的未婚夫看得癡了！ 
 
　　“郎大哥，郎大哥，”少女喚了兩聲，見郎蔚之仍愣愣的盯著自己看，她俏皮又得 
意的嬌聲笑了。 
 
　　咯咯甜美的笑聲讓郎蔚之回過神來，他有些不好意思的忙道歉：“對不起，對不起 
……” 
 
　　“郎公子，你已經認識小姐這麼久了，怎？還這麼的？小姐著迷啊？”跟在少女身 
旁的另一個丫環碧鈴打趣的取笑他，此話一出，旁邊站著的婢女僕人全都捂著嘴笑了。 
 
　　“碧鈴，不可以無禮！”少女嬌聲責備婢女，可是她眼裏、嘴角都是笑意，也對自 
己的影響力感到高興又驕傲。 
 
　　郎蔚之不？婢女的話生氣，反而？能博得未婚妻一笑而開心，絕麗的笑容總能讓人 
見了喜歡。？討她的歡心，他繼而提議道：“我們現在就騎馬去溜溜如何？” 
 
　　“好啊，我已經迫不及待想要試試這馬兒的腳程了，郎大哥，這馬兒叫什麼名字？ 
”少女望著未婚夫問。 
 
　　“現在他既然已經是你的馬兒了，就由你來？它取名字NB462！”郎蔚之微笑 
回答，並指示一旁的僕人去牽他的馬來。 
 
　　“那要？它取什麼名字呢？嗯，我想想……對了，白雪，就叫它白雪好不好？除了 
因為它通體雪白外，我還希望它能踏雪無痕，就叫白雪好了，”少女喜滋滋的定下名字 
。 
 
　　郎蔚之當然是點頭同意，並還出言讚美：“白雪，好聽也有意義，這名字取得真好 
！” 
 
　　“謝謝郎大哥的誇獎！”少女開心的笑眯了眼。 
 
　　“那我們出發吧，不過你要跑慢些，否則我怕我會趕不上你呢！”郎蔚之跳上自己 
的馬，笑笑的叮嚀著未婚妻。 
 
　　“郎大哥，那你就要想辦法追上啊。呵……”少女靈巧的上了馬，在輕脆的笑聲中 
，她雙腿一夾馬腹，吆喝一聲，白馬就有如離弦的箭般直沖出去。 
 
　　郎蔚之朗聲一笑，也急起直追，一白一棕兩匹馬離開了院子，往宅後的樹林奔去。 
 
　　是試馬，也是想在未婚夫面前表現自己的騎術，因此少女執鞭一直催促胯下的馬兒 
跑快點；馬兒也放蹄狂奔，速度有如風馳電掣般，快的驚人！ 
 
　　緊跟在其後的郎蔚之一直努力要追上未婚妻，但總是落後一截，雖然他胯下之騎也 
是萬中選一的好馬，但還是比不過血汗寶馬。 
 
　　不過，她騎馬的速度也讓他看得擔心了起來，那匹血汗寶馬昨兒才到，還沒從旅途 
的勞累中恢復過來，加上它不熟悉這片樹林的地勢，又被催促跑得這麼快，實在是太危 
險了！ 
 
　　郎蔚之越看就越覺得不妥，他急急大聲呼喚著前面的未婚妻：“曉夜，別騎得那麼 
快，太危險了，將速度降下來，騎慢一些，曉夜，聽到沒，慢一點啊！” 
 
　　少女聽到了未婚夫焦心的叮嚀，她呵呵笑著回頭，發絲在空中飛起，“郎大哥，應 
該是你要快一點才對啊，快快，你要追不上我了哦，嘻……” 
 
　　少女笑聲還未停下，她胯下的馬兒因為不熟識路被突然出現在前面的樹木嚇得驚跳 
了起來，加上少女分神沒及時控制住？ 
 
　　繩，馬兒在驚慌之中不但腳步亂了，而且還絆到了地上的樹根，痛楚加上慌亂失措 
讓馬兒發了狂，它嘶鳴一聲用力將背上的騎士抬起，本身也因站立不住而隨之倒下！ 
 
　　這突來的狀況發生得太快了，使得少女一時間反應不過來，她毫無預警的被？向天 
空後重重的摔落到地上，劇烈的疼痛讓她痛苦的說不出話來，而馬兒倒下時又不幸直接 
壓到了她的腳，帶來了更大的痛楚，少女雙眼閃過死亡的陰影，沒發一聲，便直接昏死 
了過去！ 
 
　　這個巨大的事故，也成為她一生的轉折點，完全改變了她的命運！  
 

熾天使書城 

【第一章】

“蛟河幫幫主羅川！” 
 
　　“五毒門門主陰銀笙！” 
 
　　“雪衣教教主龔雪情，三派掌門人在此結盟立誓，此後三派同進同退、生死與共， 
如有違背誓言願意遭受滅門之禍、不得好死！” 
 
　　在點著明亮燭光的密室裏，二男一女舉著手中的兵器對天立誓，說完便用武器劃破 
手指頭，將鮮血滴在桌上裝著清水的碗裏。 
 
　　三人中年紀最長的羅川伸手拿起碗搖動了下，將碗裏的血和水混和均勻，然後他飲 
下了第一口血水，五毒門主陰銀笙接下碗喝了口，最後傳到雪衣教主龔雪情手中，她美 
豔的臉上表情冷漠，將碗裏剩餘的血水喝完。 
 
　　“哈……陰門主、龔教主，我們終於結成盟友，真是太好了！”頭髮半白的羅川摸 
著圓胖的肚子，笑聲宏亮刺耳，很高興的表示。 
 
　　“廢話少說，趕快決定‘除魔計劃’該如何實行吧！”龔雪情眉頭緊蹙，冷冷的催 
促眾人進入正題；除魔計劃指的就是除去他們一致認？的敵人，幽谷冥殿的主人，冥王 
黑暗！ 
 
　　“龔教主，我們都知道你急著要殺黑暗這個負心漢，可是幽谷冥殿勢力龐大，加上 
黑暗的武功也是深不可測，而他身旁又有兩個高手衛士寸步不離在保護著他，若沒有擬 
妥完善的計劃是無法成功的，只是白白賠上我們的性命罷了！”面若玉冠的陰銀笙輕輕 
搖動手中羽扇開口道，嗓音低柔媚惑，配上他飄忽不定的眼神，讓人能明顯感受到他深 
沈的心機和邪氣。 
 
　　“對，陰門主說的沒錯，殺黑暗的事不能急要慢慢來，如此才會成功。”羅川點點 
頭，很贊成陰銀笙的話。 
 
　　龔雪情輕扯嘴角，眼神從羅川、陰銀笙臉上掃過，語氣裏帶著輕蔑：“羅幫主，你 
的獨子？黑暗所殺，而陰門主是門下弟子得罪了幽谷冥殿，被黑暗下令斬殺了大半，差 
點就滅門了，算起來你們兩人的仇恨比我還大，報仇、報仇也是你們說得最大聲，但是 
事情真到手了你們卻是畏畏縮縮的不敢盡力一搏，這樣如何報得了仇？那我們結盟還有 
什麼意思，剛才的發誓不是笑話一件嗎？這樣還不如拆夥的好，我們就各自報各人的仇 
吧！”說完水袖一甩轉過身便要離開密室。 
 
　　陰銀笙趕忙走前攔住了龔雪情，沒讓她離開，他不帶血色的陰美臉孔浮起了笑意， 
好言勸說著：“龔教主，別那麼衝動，仇當然要報，只是我和羅幫主希望能一舉成功， 
才想慢慢訂番周詳的計劃來誅殺黑暗，我們怎可能不報仇呢？龔教主誤會了，團結才會 
力量大，我們既然歃血？盟結成了盟友就要禍福同享、生死相隨，怎可以如此輕易就散 
了呢，龔教主，凡事都可以商量的，我們好好的談，別太快就下決定。” 
 
　　“對，對，龔教主別急，我們一起想辦法，人定勝天，一定可以除去黑暗的！”羅 
川也對龔雪情點點頭，陪著笑臉。 
 
　　“要我不退出可以，那我們馬上就訂定計劃，計劃好了就立刻行事，不准再浪費時 
間！”龔雪情提出條件。 
 
　　羅川和陰銀笙對看一眼，？留住一個盟友，他們也只有答應了。 
 
　　“好，就依龔教主的意思辦吧，我們現在就計劃，在最短的時間內行事！”陰銀笙 
讓步，順著龔雪情的意思。 
 
　　“可以，那快想辦法吧！”龔雪情走回桌旁，三個人開始計劃了，經過兩天兩夜不 
眠不休的思考，終於訂好了所有的步驟； 
 
　　羅川、陰銀笙、龔雪情三人臉上都露出了高興的笑容，“這個除魔計劃太好了，我 
相信一定能成功的，”羅川信心十足。 
 
　　“絕無疑問！”陰銀笙附和著。 
 
　　龔雪情沒出聲，但是她豔紅的嘴角微揚，看似笑容卻不帶一絲的笑意，她眼裏有一 
瞬間的淒迷不舍，但馬上又被恨意取代，她是寧負天下人，也不能讓自己吃一點的虧， 
而黑暗竟敢辜負她，她就要他真的下地獄去做冥王！ 
 
　　“來，？我們完美無缺的除魔計劃喝一杯，也預祝成功早日到來，乾杯！”羅川倒 
了三杯酒，三個人各自拿起了眼前的酒，舉杯碰了下飲盡！ 
 
　　除魔計劃開始了！ 
 
　　？啷的巨響先傳出，接著馬上就聽到了尖銳的斥？聲和驚慌的道歉聲！ 
 
　　佈置雅致的房間裏，一個坐在輪椅上的美麗女子正在怒責跪在地上滿臉委屈惶恐的 
婢女。 
 
　　“這麼燙的雞湯你拿給我喝，你是想燙死我嗎？該死的奴才！” 
 
　　“小姐，對不起，對不起，是奴婢疏忽了沒注意到，對不起，下次不敢了，奴婢再 
去盛碗雞湯來，這次會先吹涼的，小姐別生氣了！”丫環碧鈴忙向主人？聲的陪罪。 
 
　　“被你這奴才一攪亂，我還有食欲嗎？不喝了，碧珠你推我到花園走走散心，要本 
小姐再對著你這個笨手笨腳的丫環，我會連晚膳也吃不下的！”女子絕俗的臉龐上挂著 
憎惡的神情，秀眉高高揚起，她的怒氣連房外的奴婢都能感受到！ 
 
　　“是，小姐！”被叫到的碧珠連忙推著小姐所坐的輪椅離開房間，來到外面的花園 
。 
 
　　現在正是春夏交替時候，氣候宜人，花園裏更是百花盛開，一片的繽紛美麗！ 
 
　　碧珠慢慢推著小姐在園間小徑中散步，園裏的花朵配上四處飛舞的蝴蝶，還有輕聲 
悅耳的鳥嗚，勾勒出一片祥和又清雅的景致，讓人心曠神怡，可是如此的美景卻無法使 
坐在輪椅上的女子開懷，她仍是臉色陰鬱、神色暗沈，這令原本比花更嬌的天仙絕色失 
色了幾分，也讓她身旁服侍的丫環不敢吭聲說話，生怕再引起小姐的怒氣。 
 
　　看著小姐抑鬱不樂的臉龐，碧珠在心中歎息著，本來是春風得意的天之驕女，現在 
卻變成個殘廢的人，小姐的遭遇怎不讓人扼腕呢？這也難怪小姐的脾氣會由溫柔甜美變 
成暴躁易怒了。 
 
　　在經過茶花時，坐在輪椅上的雲曉夜舉起了手，碧珠忙停下。 
 
　　雲曉夜眼光淩厲的看著眼前盛開的茶花，今年的茶花開得真漂亮，每一朵都像是在 
展現出它最大的觀賞價值般，盡情的怒放，她記得她的妹妹曉星最愛的就是茶花，曉星 
總說茶花高雅不俗，豔而不膩，燦然奪目的就像她一樣，以前曉星常常眼帶羡慕的這麼 
告訴她。 
 
　　而今她就如同是過時已凋謝的花朵，再也顯現不出任何的美麗，她往日的光華全都 
給了妹妹曉星，現在的曉星取代她變成了株散發著耀眼光芒的茶花，不但吸引了所有人 
的目光，也一同掠走了原該是屬於她的幸福！ 
 
　　雲曉夜目光更冷了，雙手緊握成拳放在被錦被蓋掩住的腿上，是這雙腿，就是這雙 
沒有用的東西害得她必須坐在輪椅上，害得她變成了殘廢，更害得她失去了一切，她恨 
，她恨這雙腿、恨那個不該發生的意外，更恨老天要這樣對待她，她恨，好恨！ 
 
　　雲曉夜冷厲的下令：“把園裏的茶花都給我拔掉，一株也不准留，全給我燒了！” 
 
　　“小姐，這茶花開得這麼漂亮，為什麼要燒掉呢？好可惜的！”碧珠不知道小姐為 
何突然下這樣的指令，她蹲身在雲曉夜面前語帶惋惜的說。 
 
　　“燒掉就燒掉，你多問什麼？快教僕人照我的話去做！”雲曉夜睜大眼瞪視著碧珠 
，冷漠的丟下話。 
 
　　“可是花園裏就數茶花栽種的最多，全部拔掉的話這園子就不好看了，小姐，您若 
不愛這株茶花就拔走這一株，不要全部拔光，這樣好嗎？”碧珠柔聲勸著主人。 
 
　　雲曉夜的回答是快速舉起手不客氣的給了碧珠一個巴掌，怒聲斥責丫環：“大膽， 
還敢頂嘴，我教你怎？做你就怎？做，快去辦！” 
 
　　碧珠被突來的巴掌打得跌坐到地上，手撫著臉眼眶含淚急急點頭不敢再有意見！ 
 
　　“是，是，奴婢這就去辦，這就去辦！”她狼狽的爬起快步離開。 
 
　　雲曉夜神情冷然，對於自己的作？絲毫不覺得有什麼不對，如今的她不再是以前那 
個善良可愛的好主人，她已經變成了奴婢僕人眼裏最可怕的主子，眾人是避她惟恐不及 
，但是她不在乎，這樣才像她現在的模樣啊，一個廢物，只會惹人嫌的沒用東西！ 
 
　　想到這，雲曉夜冷冷扯動嘴角笑了。 
 
　　在晚膳前，雲曉夜如願的看到了茶花樹全被拔起堆到宅後的空地上，在她的命令聲 
中放火燒毀！ 
 
　　火光輝映著天上絢爛的彩霞，隨火光而起的濃密黑煙直沖上天，看著被焚燒的茶花 
，傭仆們的臉上都不免露出惋惜的神情，這讓雲曉夜得到了絲殘酷的快感。 
 
　　冷酷、暴燥、刁蠻跋扈，這便是如今的地，很合乎她被放逐到這偏僻地方的心情！ 
對一個失去一切的人來說，能盡情的發泄心情便是她活在世上唯一能做的事情了。 
 
　　看著所有的茶花都成為灰盡後，雲曉夜才滿意的回房用晚膳。 
 
　　“小姐，您晚膳吃得不多，這人參雞湯奴婢已放涼了，很適合入口，小姐您喝點吧 
！”碧鈴端了盅雞湯呈到雲曉夜面前。 
 
　　“端走，我不喝！”雲曉夜嫌惡的手一揮。 
 
　　“小姐，這些人參都是夫人讓人專程帶來給小姐補身體的，小姐您多少喝一點吧！ 
”碧鈴勸著雲曉夜。 
 
　　聽到是母親的心意，雲曉夜臉色和緩了些，想不到娘還是很關心她的！但是為何爹 
娘不接她回家呢？讓她一個人住在別莊裏，那不就表示家人仍是嫌棄她這個廢人，那又 
何必做出關心的假樣呢？ 
 
　　一思及此，雲曉夜的臉色又沈下，她小手拍著輪椅扶手暴怒喊：“不吃，不吃，端 
下去倒了，別再讓我聞到這噁心的氣味，端走！” 
 
　　碧鈴見小姐又發脾氣了，忙聽命的將湯端出房間，交給外面的小丫頭端走。 
 
　　為了轉移小姐的怒氣，碧珠忙柔聲提起：“小姐，浴池裏的水已經準備好了，奴婢 
服侍您沐浴好嗎？” 
 
　　“嗯！”雲曉夜臉色冷漠輕哼了聲當是回答。 
 
　　碧珠推著輪椅走入浴室，碧鈴也拿起換洗衣裳隨著跟入。 
 
　　為了方便輪椅的走動，別莊裏所有的走廊、房間、園子亭院的地面都儘量鋪平沒有 
階梯，就算有高矮不平的地方也用斜坡來代替臺階，使輪椅能行走順暢無阻礙。 
 
　　輪椅停在浴池邊，碧珠、碧鈴合力將小姐由輪椅上扶起坐到鋪著錦墊的池邊，？雲 
曉夜褪去衣衫後，再扶她入浴池淨身。 
 
　　在兩個丫環伺候下洗淨了身子，雲曉夜不急著起來，她要碧珠、碧鈴先出去，她想 
多泡一會兒澡，沐浴對雲曉夜來說也像是洗去心中的煩悶般，有安定情緒的作用，而在 
泡澡時，也是她心靈最平靜的時候了。 
 
　　雲曉夜小手無意識的撥動池水，透過清澈的水她能看到自己毫無遮掩的雙腿，還是 
一樣的白玉無瑕，肌膚細柔滑膩，看不出絲毫的傷痕，就如同一雙完好無傷的腳，可惜 
這腿只有外表中看，它卻無法再支撐著自己站起，讓她成為必須要倚賴輪椅才能行動的 
殘廢！ 
 
　　可惡，她好恨，好恨，恨自己為何會遇上這樣不幸的事，恨自己為什麼不在意外發 
生時乾脆就死了算了，為什麼還要留下一條爛命活在世上受苦，她真的好恨！ 
 
　　雲曉夜抿緊唇，在水中的小手握成了拳頭，忍不住用力捶打著水面，濺起的水花淋 
得她滿頭滿臉的水，溫熱的水打在臉上，讓她分不清那是水還是眼淚，她猜那一定是水 
，因為她的眼淚早就流幹了，就在發生事故的時候。 
 
　　至今她還能感受到那樣深刻的痛苦，如火煎鞭抽般令她痛不欲生！ 
 
　　事故發生在她十五歲及笄的前一天，一件本來是她收到最最喜愛、最最歡喜的生日 
禮物，一匹雪白的血汗寶馬，她還？它取了個好美的名字叫白雪，沒想到這匹馬卻成為 
她這一生中最大的夢魘！ 
 
　　她還記得自己騎著白雪奔馳時的感受，好似自己能飛起來般，她從小就愛騎馬，高 
明的騎術更是為她贏得了許多的讚賞，當她發現自己騎過的所有馬兒都不及白雪來得快 
時，她真是高興極了，也更加想明白它到底能跑多快？ 
 
　　於是她一直加勁的催動馬兒快跑，白雪也聽話的速度越來越快，終於不幸的事發生 
了，她只是回頭對著她的未婚夫說幾句話而已，只是疏忽那麼一？那的時間罷了，但是 
慘劇仍是降臨到她身上，讓她逃都逃不了！ 
 
　　當自己從白雪身上摔下時，她感到好痛，而白雪隨即倒下壓在她身上時，她以為自 
己沒救了，她甚至看到了死神在向她招手，然後她便不知人事了！ 
 
　　等她再醒來時，她看到家人都圍在自己床邊，爹爹眉頭鎖緊，娘娘和妹妹哭腫了眼 
睛，大夫、她的婢女們也都是一臉的哀淒，那時的她還不明白發生了什麼事，她天真的 
慶倖自己撿回了一條命，然後，她才明白老天爺對她開了個殘酷的玩笑。 
 
　　瞭解自己不能走路時，她只有一個念頭，就是死，唯有死才是唯一的解脫辦法！ 
 
　　但是家人和未婚夫的盡心安慰和全力的勸阻之下，她每一次的尋死都不成功，只好 
又活了下來！ 
 
　　她出事，她的未婚夫非常的自責，一直怪罪自己，口口聲聲說都是他的錯，更願意 
負起一切的責任，他發誓要照顧她一輩子，不管她的腿能不能再站起走路，也不在乎她 
已經殘廢了，因此郎大哥幾乎每隔個幾天就會來看她，陪她聊天，陪她練習走路。 
 
　　她被郎大哥的重情重義所感動，也應允他會好好的活下去，只要有一絲能復原的機 
會她就絕不放棄，所以她忍著痛開始試著再站起來，試著學走路，哪怕是只能移動一小 
步也好，只要會走一步她就能走第二步，接著第三步、四步……她便可以重新再做正常 
人了！ 
 
　　所以出事後的一年裏，她盡心鑽研醫術，用功的向大夫學習，努力要找出醫治自己 
腿的方法，她不畏疼痛辛苦的學站、學走路，一次次的摔倒，一回回的失敗，她都咬著 
牙承受下來，是郎大哥對她的情意支撐著她，她才能忍受那般辛苦又屢逢挫敗的折磨！ 
 
　　兩年過去了，她仍是無法走路，但她扶著東西已經可以慢慢的站起來了，雖然進步 
很小，但總是有進展啊，這讓她好高興，她是迫不及待要將好消息告訴郎大哥，卻讓她 
看到了晴天霹靂的一幕！ 
 
　　在花園僻靜的一角，一對男女正隱身在亭柱後面緊緊相擁著，他們忘情的摟抱、訴 
衷情，以為沒人可以看到聽到，卻沒發現她在心情歡喜之餘想到好久沒到花園逛逛了， 
便一個人坐著輪椅來園子賞景，正好撞見這令她心碎的真相！ 
 
　　“郎大哥，我好苦，我愛你愛得好苦，要到什麼時候我們才能正大光明的在一起， 
而不是縮在這個角落偷偷摸摸的相聚呢？”她聽到她妹妹哀傷的問。 
 
　　“我不知道，曉星，我也好苦，每天眼睛對著曉夜腦子裏想的卻是你，我也曾強壓 
抑自己不去想你，我們不應該在一起的，可是你的倩影就是無法從我腦海中抹去，我愛 
你，曉星，愛上你後我才發現原來我從不曾愛過曉夜，我只是被她的美貌所迷惑罷了， 
我真正愛的人是曉星你啊，可是，這樣的話你要我如何對曉夜說，她的腿變成這樣我必 
須要負起責任來，而在名義上我又是她的未婚夫，怎？說我都不能？棄曉夜的，我也很 
痛苦，卻不知道該怎？辦？曉星，是我不好，全都要怪我，我太委屈你了，對不起！” 
郎蔚之語氣憂愁的告訴懷中的女子，字字句句都包含著濃濃的情意！ 
 
　　雲曉星？頭望著愛人，她眼裏有淚，急急的搖頭，“郎大哥，曉星不怪你，只要能 
和郎大哥在一起，無論多大的委屈我都願意忍受，只是我已經及笄了，爹娘有意托媒人 
？我找婆家，我好怕爹娘會逕自？我訂下親事，那我們就連偷偷在一起的機會都沒有了 
，郎大哥，我只想嫁給你，除了你之外，我誰都不要，你一定要想辦法，我不要嫁給別 
人，我不要！”她悲泣的表明自己的心意。 
 
　　“不可以，我也不准你嫁給其他的男人，你是屬於我的，除了我之外，誰都不能擁 
有你，曉星，你是我的，我的曉星。”郎蔚之更加大力的抱緊了雲曉星，還大膽的吻住 
了佳人的紅唇，兩個人影疊成了一個！ 
 
　　血色從雲曉夜的臉上褪去，她不知道自己是如何回到房間的，然後她將自己關在房 
裏不吃、不喝、也不說話，把思緒封住，她不要再知道這些醜陋的事了！ 
 
　　雲家人被雲曉夜這模樣嚇壞了，但是無論他們費盡了多少心力勸慰安撫哄著，她仍 
是不願說一句話，不回答一個字，她就這樣過了整整三天，最後因為體力不支而暈了過 
去，接著她就大病了一場！ 
 
　　等她再復原後，她的個性就完全變了，不再是善良乖巧溫柔的雲曉夜，她變得刁鑽 
任性，蠻橫過分，跋扈無禮；她變了，變成了個全然不同於以往的雲曉夜，她也不再學 
站學走路，腿廢了就廢了，她不會再做無意義的事了！ 
 
　　家人都不知道她一夕之間改性子的原因，只有她自己心中明白，她的世界已經完全 
崩塌了，這個殘酷的打擊徹底摧毀了她，她把自己逼上絕路，一個只有自我沒有家人、 
沒有朋友、沒有其他人的絕境，她放任自己的脾氣、個性，不受禮教的束縛，只是用自 
己最直接的喜怒哀樂行事，她全變了！ 
 
　　改變脾氣的她由人見人愛的美麗佳人成為人畏人懼的驕縱千金，不只是家人無法接 
受她的個性，連傭仆奴婢都視她？洪水猛獸般，害怕一不小心就受到她的責？，甚至被 
她抽鞭子；動手打人，這對以前的雲曉夜來說簡直是不可思議的事，現在她卻認？ 
 
　　是應該的，打人也成了家常便飯的事。 
 
　　終於她的所作所？讓她的家人再也受不了了，雲沐盛一個命令，讓她到別莊休養身 
體，就將雲曉夜不落痕？的給趕出了家門，在離開家的那一刻，她從她家人眼裏看到的 
是如釋重負，好似好不容易終於解決一個大麻煩般，這時候她也真真確確知道了自己所 
代表的是什麼——麻煩、累贅！ 
 
　　她頭也不回的離開了家，踏出家門後，她就明白自己再也回不了那個她生長了十六 
年的家，她是個被家人、被世界遺棄的廢人，她沒有人生目標、沒有生存的意義，她只 
是苟活於天地間罷了！ 
 
　　因此，她自暴自棄，也更加的放縱自己，活著等死就是目前她的心情！ 
 
　　半年後，有消息傳來她妹妹曉星嫁人了，嫁給了應該是她的未婚夫的郎蔚之，這兩 
人終於還是如願以償的在一起了，這也更對比出她的失意落魄，她不過是個行屍走肉的 
軀體罷了！ 
 
　　時間是她的敵人，日復一日對她來說根本是毫無意義，但是無論再難過的日子還是 
會過去的，時光慢慢的爬也爬過了兩個年頭，而今她十八歲了，卻依然活的健在！ 
 
　　老天爺大既還想留她在世上受苦，也讓她身邊的人繼續陪著她吃苦吧，所以她仍活 
著，活得長長久久是一般人的心願，她卻是不想活了，這真是可笑啊，不過她本來就不 
是正常人，她的心已如槁木死灰般，心死的人，生死對她來說不再是重要的事了，在雲 
曉夜的冥想中，浴池裏的水漸變冷了，碧鈴、碧珠等在外面久久沒聽到小姐喊她們的聲 
音，她們有些擔心走入澡間看情形。 
 
　　“小姐，小姐……”丫環的喚聲讓雲曉夜從回憶中醒過來，她睜開眼睛有些迷惘的 
看著眼前的兩個婢女，一時間還無法回過神來。 
 
　　“小姐，水變冷了，再泡下去容易著涼的，奴婢們扶小姐起來好不好？”碧鈴柔聲 
的對雲曉夜說。 
 
　　雲曉夜眨了眨眼，很快的清醒過來，恢復成原先冰冷的神色，她點點頭。 
 
　　碧鈴、碧珠兩人扶起了小姐，擦幹主人的身子後套上衣服，再讓雲曉夜坐回輪椅上 
，推出澡間。 
 
　　“小姐，您要上床睡覺了嗎？”碧珠詢問小姐。 
 
　　“好吧，”雲曉夜淡漠回答。 
 
　　兩個丫環將雲曉夜安置在床上，？她蓋好被子後就退出了房間，因為雲曉夜行動不 
便，所以兩個貼身丫環的房間就被安排在雲曉夜的隔壁，她床旁有根繩子，繩子連接到 
丫環的房間，在那端挂了個鈴鐺，雲曉夜有需要時就拉一下繩子，鈴鐺便會響起，兩個 
丫環就能立刻趕來服侍了！ 
 
　　丫環離開後，房裏剩下雲曉夜一個人，她睜著大眼睛看著紗帳無言，失眠是她每天 
必然會遇上的事，漫漫長夜才是她最難熬的時候！ 
 
　　不知道這樣的折磨她還要忍受多久？每晚她都會祈禱自己睡著後便不用再醒過來， 
不用再過著這樣無歡無笑的日子，她好希望有人能解決她的痛苦，無論用什麼方法！ 
 
　　雲曉夜轉開眼，看著映在紙窗上的月光，一如往常的在睜眼中度過黑夜。 


熾天使書城 

【第二章】

“王，這回三大勢力結盟對百姓蒼生真是一項好消息，結合蝙蝠宮、淨天境還有 
我們幽谷冥殿的力量，一定能使天下更加和平無紛爭的！” 
 
　　在客棧的上等房裏，冥王黑暗和他的兩名貼身侍衛鬼卒、閻兵正坐在桌前用晚膳， 
說話的是鬼卒。 
 
　　“不過這回的結盟完全是由蝙蝠宮主導，而淨天境若不是因為有蝙蝠宮這個姻親勢 
力在，它也沒有能力可以和我們幽谷冥殿平起平坐；王，這回的合議對冥殿固然有實質 
上的好處，但在名聲上我們似乎是略遜蝙蝠宮一籌，這樣的事傳出去好嗎？”閻兵看著 
黑暗問起。 
 
　　黑暗淡淡回答：“傳言不重要，實力才是真的，幽谷冥殿有多少的勢力明眼人是心 
知肚明，至於那些庸俗愚昧的人會如何想，就隨他去吧！” 
 
　　他本就不是好名好利的人，他生性淡泊，少情少欲，對於自己的勢力範圍他也一向 
採取放任發展的管理方法，甚至大部分瑣碎零雜的事他都交給底下的部屬去辦，除非真 
有重大事情，才會由他出面，而此次的三大勢力聯合，若不是蝙蝠宮、淨天境都是首腦 
出席，他可能也會派屬下來代表他參加！ 
 
　　“王，您的心胸真是寬大，這是蝙蝠宮主夏候威所比不上的！”鬼卒敬佩的看著自 
己的主人。 
 
　　“這是當然的了，可以操縱人生死的冥王，一般凡人怎能相比呢！”閻兵附和贊同 
，他對主人是死忠的。 
 
　　“閒話別提了，快用膳吧！”黑暗對屬下的褒獎不以為意，只是一笑置之。 
 
　　這次蝙蝠宮、淨天境、幽谷冥殿結盟訂約，實際上可以說主要是蝙蝠宮和幽谷冥殿 
的合議，所以聚會地點才會選在淨天境裏，黑暗不愛排場，所以沒帶什麼侍衛部？參加 
，只讓隨身護衛同行，三人輕裝簡便前來，三天的合作會議結束後，黑暗婉拒了淨天境 
的招待邀請，也推掉了派人護送他們回幽谷冥殿的提議，黑暗不願意勞師動？，一樣是 
三個人回幽谷冥殿。 
 
　　預計五天的路程他們就可以離開淨天境的勢力範圍，渡江回到幽谷冥殿管轄的地域 
，而今天是第三天。 
 
　　用完膳，黑暗和兩個侍衛盤腿而坐，催動真氣運行十二周天，這是練武者每天必要 
的修行，以增進內力。 
 
　　由三人運功所需的時間便可以看出其內力修？，黑暗最快，不到一盞茶時間，他已 
運功完畢，之後是閻兵，再來是鬼卒，兩個侍衛的內功差不多，幾乎是同時調好內息。 
 
　　閻兵看到一旁的茶几上插了盆百合，順口提：“我們連著三天投宿了三家客棧，每 
間房裏都有花盆擺飾，這淨天境裏的人還真愛花呢！” 
 
　　“每個地方都有其特別的愛好，這不足？奇，奔波了一天大家都累了，鬼卒、閻兵 
你們回房休息吧，明天還要繼續趕路呢！”黑暗吩咐著。 
 
　　“是，”兩個侍衛很恭敬回答，行禮後退下。 
 
　　黑暗吹去燭火，也上床休息。 
 
　　隔天，黑暗帶著侍衛一大早便動身，他們今天要走山路，越過兩個山頭後住宿在山 
後的大鎮裏，那明天他們再走半日路程就可以到達長江渡頭，過了江便是幽谷冥殿的勢 
力範圍了。 
 
　　騎馬走在山間的路上，清風息息伴著路旁多彩多姿的野花，還有樹梢上悅耳的鳥鳴 
聲，這樣的路程讓人心情愉快，黑暗不禁放慢腳步欣賞著風景。 
 
　　“這兒的景色真美，可以和幽谷相提並論了！”鬼卒看著四周景致笑笑說起。 
 
　　“我可不認？，這兒哪比得過幽谷的優美清靜，我還是喜歡幽谷！”閻兵不苟同鬼 
卒的話。 
 
　　“幽谷當然是最好的了，但是這兒風景也不錯啊，你不能否認吧！”鬼卒不服氣的 
反駁。 
 
　　“南方也有許多好景色啊，都比這兒漂亮多了，這裏只能說是普通，哪有你說的那 
麼好！”閻兵和鬼卒？杠著，兩人一來一往誰也不服誰。 
 
　　黑暗對兩個侍衛的鬥嘴習以為常，隨他們去說，剛好？平靜的山路添幾許的生氣， 
黑暗笑笑不以為意。 
 
　　就在主仆三人神情輕鬆的趕路時，殺機到了——密密的飛鏢如雨點般射向三人，而 
且大都往黑暗身上招呼去，黑暗大手在馬臀上用力一拍，將胯下馬兒推離避開暗器，他 
人身一縱，身形靈活的在飛鏢中穿梭，輕易的閃過了偷襲，鬼卒、閻兵也一樣毫髮無傷 
的跳下馬，護在主人身邊。 
 
　　黑暗站直身體看著前方，冷肅的開口：“出來吧！”他看出了有人埋伏在四周。 
 
　　一陣香味先傳來，接著十多條雪白人影從四方竄出，她們都是女子，一樣的白色衣 
裳，也同樣用白紗蒙住了臉，全舉起劍指著黑暗三人！ 
 
　　“為什麼要和我？敵？”黑暗看著為首的白衣女子，他知道她們是誰，雪衣教！ 
 
　　“這是你？棄我該要付出的代價！”龔雪情瞪視著黑暗恨恨回答。 
 
　　“要付出代價的人是你，你如此的舉動太不智了！”黑暗冷漠告訴龔雪情，和他作 
對的人都不會有好下場，而且他也沒？ 
 
　　棄她，他只是不接受她的感情罷了。 
 
　　龔雪情就是恨黑暗這般氣定神閑的模樣，這使得他俊朗的臉龐更加的風采過人，他 
那不可一世的悠哉自得好像天下都在他的掌握中般，看的更令她心痛，她在他身上花費 
了那麼多心思卻沒有得到一點點的成效，她不但得不到他的心，連讓他多看自己一眼也 
不成，她不甘心，真的好不甘心，既然她無法成為他的伴侶，她就要毀了他，讓別的女 
人也一樣坐不成冥後寶座。 
 
　　“不，你會發現這次你錯了，大錯特錯了，呵……”龔雪情冷笑數聲，笑聲停，她 
手中的長絲帶便如箭般直取黑暗的胸口，其餘的女子也動手攻擊。 
 
　　兩方人馬展開了混戰！ 
 
　　黑暗踩著迷蹤步，身形飄忽不定，讓龔雪情的絲帶無法近身，不到二十招，龔雪情 
就被黑暗擊中了胸口。 
 
　　龔雪情踉蹌後退了好幾步，從口中嘔出一口鮮虛，受傷了！ 
 
　　“你敗了！”黑暗面無表情說，只要是反叛他的人，就算是女人，他也一樣嚴懲不 
輕饒。 
 
　　龔雪情聞言卻嬌聲直笑，她眼眸裏有著得意，“真的嗎？ 
 
　　黑暗你看清周遭的情形再說吧！”說完，她吹了口哨，四周馬上又冒出了數十條人 
影來。 
 
　　“原來你們是一夥的！”黑暗看著羅川和陰銀笙，他不感到驚訝，蛟河幫和五毒門 
有異心他早明白，原打算這次回幽谷後要解決這兩個派門的事，看來不用他去找人，他 
們就自己送上門來了。 
 
　　“不錯，今天羅幫主要？兒子報仇，我也要？我門下弟子討回公道，黑暗，你下地 
獄去吧！”陰銀笙俊美的臉上透露出陰邪，他用極細極柔的嗓音說話，手中羽扇輕搖。 
 
　　“要下地獄的人是你這個不男不女的怪物，當初王只懲罰有錯的人，就已經很給五 
毒門面子了，若知道你不會知恩圖報，當初真該要滅了整個五毒門才對，對付你這個忘 
恩負義的人，不用王出馬，我鬼卒現在就殺了你，以免弄髒王的手！”鬼卒對陰銀笙大 
聲說，舉起刀就要往陰銀笙砍去。 
 
　　可是走了兩步，鬼卒就感到胸口的真氣一窒，身體晃了下，他忙停住腳步。 
 
　　而迎戰雪衣教徒的閻兵在殺傷三名女子後，也覺得身體有異而停手。 
 
　　“你們現在是不是發覺真氣堵在胸口無法提氣運行，全身的氣力正逐漸在消失中， 
手腳越來越不聽話呢？”陰銀笙臉上露出了快意的笑容說道，更加速搖動手中的羽扇， 
他這羽扇裏暗藏有玄機。 
 
　　黑暗功力深厚，還沒明顯感到身體有不適，但是鬼卒、閻兵也算是一等一的高手， 
現在見他們神色有異，便明白他們都中了暗算，黑暗心一凜飛快的鼓動真氣運行全身， 
立刻發現他的功力也如陰銀笙所說正速迅的在消散無法集中，顯然的，他也中毒了！ 
 
　　明白眼前不利的情況，黑暗仍神態自若的面對羅川等人，他臉上神情不變，心中暗 
自急切在想辦法，要找出能讓三個人全身而退的法子。 
 
　　羅川看出了黑暗的打算，他當然不會讓他如意，“別費心想逃了，我們計劃了許久 
才等到這個殺你的好機會，怎會讓你逃脫呢？受死吧，黑暗，明年的今天就是你的忌日 
了！”抽出挂在背上的利斧，搶上猛攻黑暗，一場生死相搏的戰爭於是開始。 
 
　　羅川、陰銀笙專對黑暗，一攻擊就使出全力，一定要置黑暗於死地，黑暗也不敢掉 
以輕心，繞在腰間的軟劍銀勾也出手應敵了！ 
 
　　龔雪情因為受了傷所以站在一旁沒上前幫忙，她水樣的媚眼緊緊盯著黑暗看，眼裏 
翻騰著複雜的情緒，她本來是那麼迫切希望要黑暗的命，可是一旦他真的陷入險境了， 
她卻心生不忍，很想上前？他解圍，但想起自己曾發過的誓言，她只得按捺心中的感情 
，逼自己不可以心軟。 
 
　　本來以黑暗的功夫要對付羅川和陰銀笙是易如反掌，只需輕輕幾招，他就能拿下他 
們，可是現在黑暗身中劇毒，功力無法隨心所欲的使用，而且內功還在快速的消退中， 
四肢百骸也越來越感到僵硬，這使得他空有高深的武功卻無法用出，應敵時是左支右絀 
，險象環生。 
 
　　而鬼卒、閻兵的情形也好不到哪兒去，他們急著想上前保護主人，但被蛟河幫、五 
毒門、雪衣教等的部下圍攻而沒法抽身，中毒又讓他們功力大減，情形更是危急。 
 
　　“啊！”鬼卒悶哼一聲，左肩中彩，鮮血汨汨的湧出，他忍著痛楚盡力的抵擋。 
 
　　“我幫你！”閻兵見鬼卒受傷，忙想上前幫忙，但他自己卻是泥菩薩過江，敵人綿 
綿不絕的攻勢使他狼狽的又閃又躲仍避不開，利刃攻破他的抵抗，直往他心窩刺來。 
 
　　在危急千均一發之時，一柄光亮粲然的銀劍快如閃電的擋在閻兵身前，銀光一閃， 
敵人連發出最後的哀叫聲都來不及便一命嗚呼了！ 
 
　　“王，”閻兵感激又慚愧的看著救他的黑暗，他是王的貼身侍衛，現在王有危險， 
他不但沒幫得上忙，還讓王分神來救他，他真是太無能了。 
 
　　鬼卒使盡力氣的攻退和他纏鬥的敵人，步履踉蹌的快速回到黑暗和閻兵身邊。 
 
　　一個中了毒的人身手還能如此的俐落，黑暗的本領讓羅川和陰銀笙感到心懼，若他 
們不是用計讓他中毒了，那想要近他的身都不可能了，何況還要和他相拼呢！ 
 
　　如此的情形讓他們更加重了一定要在此地除去黑暗的決心，否則一旦讓他脫身，掉 
入萬劫不復地獄的人就是他們了！ 
 
　　“龔教主，你的傷勢應該不嚴重吧，我們需要你的加入，合三人之力殺了黑暗！” 
陰銀笙對龔雪情說。 
 
　　既然是結盟夥伴，龔雪情便無法拒絕這樣的要求，遲疑了一下，她也只好輕輕點頭 
答應！ 
 
　　“王，我和閻兵掩護您，您先離開。”鬼卒告訴黑暗，王是他要用性命保護的人。 
 
　　“對，王您先走，我們斷後！”閻兵也同意鬼卒的話。 
 
　　“我不會丟下你們的，要走一起走，我記得前面不遠處有片樹林，那是我們唯一的 
生機，進入樹林後便各自行動找尋活路。記住，無論如何你們都要活下去，大家再在黑 
玉樓相聚，這也是命令，明白嗎？”黑暗嚴正的吩咐，他決不會讓屬下死在這樣卑鄙的 
手段下。 
 
　　閻兵、鬼卒聽了黑暗的話，兩人都不贊成，閻兵急叫：“不可以，王，叛徒要殺的 
人是王，我們分開不是讓敵人都去追擊王嗎？這絕對不行的！” 
 
　　“不准抗令，幽谷冥王說出的話便是真理，誰都不能反駁，行動！”黑暗心意已定 
，身先士卒的動手，要殺出一條生路。 
 
　　“不能放他離開！”羅川大叫，和陰銀笙急上前圍殺黑暗，其他的手下也繼續攻擊 
鬼卒和閻兵。 
 
　　在爭鬥中，陰銀笙尋個空檔忙對還站在一邊無動靜的龔雪情喊：“龔教主，還不快 
來幫忙！” 
 
　　龔雪情略一咬牙，手中絲帶攻向黑暗，事情已經到了這樣的地步，他就不能怪她狠 
心了！ 
 
　　縱使中了毒，黑暗面對三個高手還是毫不畏懼，手中銀勾和他心意相通，人劍合一 
，淩厲的招式攻得羅川等人頻頻後退。 
 
　　黑暗感覺到自己的力氣已所剩不多，沒有時間了，他必須趕快帶著屬下沖出重圍才 
行，他拼出全身的功力，勉強逼開了圍攻他的眾人。 
 
　　“走！”黑暗大喝一聲，身子一沖而起，突圍而去，鬼卒、閻兵聽到主人的指令， 
也奮力擺脫敵人，隨著主人往前奔去。 
 
　　“別讓他們逃了，快追！”陰銀笙焦急的大喊，一群人慌張的忙追趕著人。 
 
　　黑暗三人幸運的逃入了樹林，可是也費去了大部分的氣力，黑暗強支撐著搖搖欲墜 
的自己，對兩個侍衛嚴正的吩咐：“別忘了我的命令，現在立刻分頭脫身，盡力去找生 
路，決不可以回頭，知道嗎？走！” 
 
　　鬼卒、閻兵明白主人一旦決定了，任誰也不能改變他的主意，只好恭敬的聽命，三 
個人分三個方向分開的逃避！ 
 
　　“啊，他們逃入樹林裏了，這下子可糟了！”羅川看著黑暗身影沒入林子裏，他氣 
急敗壞跳腳叫道。 
 
　　“不要緊，黑暗已經中了我特製五毒蠱香的毒，五毒蠱香除了會毒害他的五臟六腑 
，使黑暗全身潰爛而死外，也會在很短的時間內消蝕掉他的內力，他越動用真氣，毒就 
越加快速擴散到他的全身，因此無論黑暗的內力有多高深，在一炷香的時間內一定會功 
力全失的，到時黑暗就是一個沒有武功的普通人，加上還中了劇毒，我們要殺他是輕而 
易舉！所以無論他怎？ 
 
　　逃猶然還是難逃一死，可是為了慎重起見，我們最好是能親眼見到黑暗的屍體才可 
以真正的放心，現在羅幫主、龔教主、還有在下，我們三人兵分三路去追黑暗，追到黑 
暗不管他是否毒發身亡，都一定要再補上幾刀，真真正正看到他斷氣了才好，黑暗的兩 
名隨身侍衛也一樣，一個都不能放過，以免他們逃回幽谷冥殿，那對我們就不利了！” 
陰銀笙指揮著全局，讓三派的手下都歸隊後，？三方人馬定出搜查方向。 
 
　　“陰門主，聽你這麼一說，老夫就放心了，黑暗最好是被老夫遇上，那老夫會親手 
砍下他的頭帶到小犬墓前祭拜，以慰我孩兒在天之靈，事不疑遲，老夫先走了，走！” 
羅川臉上露出了殘酷的笑容，向陰銀笙、龔雪情快速的拱拱手後，帶著手下進入了樹林 
。 
 
　　陰銀笙轉頭看著龔雪情，“不知道龔教主的傷勢嚴不嚴重？能不能進入樹林繼續追 
趕黑暗呢？” 
 
　　龔雪情回視了陰銀笙一眼，語氣冷淡：“任務既然分配好了，本教主自當會盡力完 
成的！” 
 
　　“那就辛苦龔教主了，因為龔教主身上有傷，若是先發現黑暗，就發出信號，在下 
和羅幫主會趕去幫忙的！”陰銀笙告訴龔雪情。 
 
　　龔雪情點點頭，見陰銀笙領著部下要入樹林，她忙又叫住他：“陰門主，黑暗中的 
五毒蠱香真是無可救藥嗎？” 
 
　　陰銀笙化出一抹陰森的笑容，指指自己的腦袋，“解藥在這裏，而且全天下也只有 
我知道解藥配法，可是在下是絕不可能給黑暗解藥的，所以說是無可救藥也可以！”揚 
著深沈的笑聲，他和一群屬下往樹林左邊找去了。 
 
　　所謂五毒蠱香，指的就是用五種花香合成的毒藥，這五種花草分別是噬血、黑牡丹 
、百合、蘭花和海棠。噬血、黑牡丹很少見，其花香裏天生就含有毒性，而百合、蘭花 
和海棠原是無毒，但若用毒液培養長大，其散發出來的香味裏便有毒性了，本來這五種 
花分開毒性並不大、還有相生相剋的特性，聞了不一定會中毒，但是經過陰銀笙有計劃 
的將這五種花混合在一起，便？生了足以令人致命的毒素香氣。 
 
　　陰銀笙連著三天在黑暗投宿的客房裏依序擺上了已經含毒的蘭花、海棠、百合三種 
花，讓黑暗在不知不覺中吸進入了這些花的香氣，因為只是輕微中毒，所以黑暗三人並 
沒發覺身體有什麼異處。而龔雪情領著雪衣教徒去圍殺黑暗時，？女子身上已在事先沾 
上了黑牡丹的香氣，陰銀笙羽扇裏的噬血氣味便是最後引發中毒的關鍵了！ 
 
　　這一連串的步驟安排真可說是天衣無縫，讓一向謹慎小心的黑暗也栽在毒計裏！ 
 
　　龔雪情聽了陰銀笙的話，心頭一震，有些失神的看著陰銀笙的身影消失在樹林裏， 
他說無可救藥，那黑暗真注定要死在這裏了，可是她心中為何不但沒有一絲絲的歡喜、 
高興，反而覺得心痛難舍呢？ 
 
　　“教主，教主……”雪衣教的教？見教主呆呆的出神，其中一名關心的輕喚著龔雪 
情。 
 
　　龔雪情清醒過來，目前她心中只有一個念頭，黑暗不能死，決不可以被殺，所以她 
急急的下令：“快跟我來，快！”展開輕功，快速的縱入樹林裏，雪衣教下弟子也隨即 
跟上。 
 
　　一向平靜的樹林如今是充滿了肅殺氣息，黑暗現在的處境可說是九死一生、萬分的 
危急，他真會喪命在今時今地嗎？ 
 
　　還是危機就是轉機呢？ 
 
　　雲曉夜一直想靜下心來彈琴，但總被心中莫名生起的煩躁感弄得坐立不安，每一首 
曲子彈下來不是曲調彈錯了，就是拍子不對，弄得她心更煩。 
 
　　玉手掃過琴弦，箏在發出一串的滑音後靜下來，雲曉夜收回手，靠回輪椅椅背上， 
不悅的瞪著眼前的箏，好似箏和她有仇般！ 
 
　　靜了好一會，雲曉夜敵不過心中那股直要她出門的渴望，她？頭看看天空，朗朗的 
晴天飄著幾朵悠閒的浮雲，天氣好的很。 
 
　　“碧珠、碧鈴推我到後山走走！”雲曉夜吩咐陪在身邊的兩個丫環。 
 
　　“是！”碧珠、碧鈴同聲應是，碧珠忙回房拿了條薄被蓋在小姐的腿上，兩人推著 
雲曉夜出了門。 
 
　　這個別莊接近山腳，周圍有溪流、瀑布，也有樹林、斷崖，風景十分的優美，也非 
常的雅靜宜人，別莊裏也有足夠的傭仆在照料著，在物質生活上不虞饋乏，安全上又有 
衛士在保護，說來應該是個很好休養身體的地方。 
 
　　只是雲曉夜是懷著被家人？棄的心情來到別莊，因為心中有怨，所以她對別莊美麗 
的一面是視若無睹，平白辜負了這片靈秀的麗景。 
 
　　雲曉夜坐在輪椅上，被婢女推著在林子中走動，吹著涼爽的微風，耳聽林間鳥鳴， 
聞著樹木混和著野花的香味，這多少減輕了她心中的鬱悶，使她情緒平靜了許多。 
 
　　“這附近有溪流嗎？”雲曉夜在隱約中聽到了流水的聲音。 
 
　　“對，前不遠處有條山溪，河水是由山上的泉水所聚集而成的，清澈乾淨，小姐要 
不要去看看？”碧鈴笑笑問，難得見小姐對周遭的景致提起興趣，她希望小姐能多走走 
逛逛，開闊心胸。 
 
　　“那就去看看吧，”雲曉夜隨口的應著。 
 
　　這溪流離別莊不遠而雲曉夜卻不曾見過，可見得她真的對四周的美景毫不在意。 
 
　　三個人來到了溪流邊，果真河水是清澈見底，陽光照耀在盈盈的水波上，閃閃發光 
，配上兩旁綠蔭的倒影，景色果真十分美麗宜人！ 
 
　　“小姐，這兒很美吧！”碧珠高興的詢問小姐，看到如此的美景，總能讓人心情飛 
揚。 
 
　　雲曉夜眼睛環視四周一圈，只是撇撇嘴沒說話，不過她臉上的表情是輕鬆多了！不 
知為何，看到這溪流，她的心自然就靜了下來。 
 
　　自早上起，一直就有股預感縈繞在她腦裏，她感覺到將會有大事要發生了！ 
 
　　雲家人的體質不同于常人，不但相貌出？、比一般人來得聰明，最特別的是會遺傳 
家族獨有的超能力，但是擁有超能力的都會是男人，這些人便會被推選？長老，成為淨 
天境的領導人； 
 
　　而女子則是少許人會有過人的超凡感應，只是這樣的感應無法像超能力一樣可以藉 
著修練而可以運用自如，感應只是一種縹緲的直覺，沒有根據、不能控制，也捉摸不到 
它會出現的時間，但是它卻是非常的準確，絕不會出錯。 
 
　　雲曉夜就是遺傳了預感的能力。 
 
　　“扶我到溪邊坐坐。”雲曉夜吩咐丫環，溪邊有碎石、地形不平，輪椅無法靠近。 
 
　　碧珠、碧鈴一人一邊將小姐扶起，讓小姐的手駕在她們的肩膀上，然後合力抱起小 
姐移動到了溪邊的大石頭上。 
 
　　雲曉夜自腳受傷後，所有的生活起居都由碧珠、碧鈴照料，兩個丫環經過訓練後， 
已經能勝任了，兩人輕易就可以合力抱起雲曉夜離開輪椅，到她想去的地方。 
 
　　雲曉夜坐在石上，探過身子看著水中的自己，還是以前那張能迷倒？生的臉蛋，不 
過現在的她少了往日的神采飛揚，她消瘦不少，肌膚也不再擁有以往傲人的紅潤光澤， 
晶亮大眼裏沒有了笑意，只看得到憂鬱陰沈，這就是現在的她嗎？她嘴角習慣性的揚起 
一抹嘲弄，纖纖素手撫弄著潺潺的溪水，觸手的冰涼和她心中的寒意一樣，她的人生真 
的只剩下空洞和等死了。 
 
　　丫環的驚叫聲打破了四周的寧靜，“啊……河……河上漂著個人！”碧珠被河上浮 
著的黑色東西吸引了目光，沒想到再看清楚一點發現那竟然是個人，嚇得她尖叫了起來 
。 
 
　　雲曉夜和碧鈴聞聲都往河上看去，果然見到一個人抱著塊木頭載浮載沈的隨水流而 
下，看起來不知道是死還是活？ 
 
　　“真是個人耶，就不……不明白是……是活人，還……還是死人？”碧鈴膽子較小 
，畏懼的連話都結巴了。 
 
　　“撈起來看不就知道是死是活了嗎？”雲曉夜神情不變的開口，她的人生因為經過 
大變，所以世上已經少有東西能讓她吃驚了。 
 
　　碧鈴被小姐的話嚇白了臉，渾身發抖的看著雲曉夜，“小姐，您……您的意……意 
思是……” 
 
　　“碧珠、碧鈴，將那人撈上岸看他是不是死了？”雲曉夜冷冷的下令。 
 
　　“小姐！”兩個丫環同聲駭叫，不敢相信小姐竟要她們做這樣可怕的事！ 
 
　　“不管死活一樣都是人，怕什麼？撈起來！”雲曉夜不當一回事般冷漠說。 
 
　　碧珠、碧鈴不敢違抗小姐的命令，兩人對看一眼，只得苦著臉認命的聽令。 
 
　　兩人找來了樹枝，幸好黑衣人漂流方向靠近岸邊，她們在黑衣人漂到身前時用樹枝 
勾住了他的衣服，兩人費了九牛二虎之力終於將那人給拖上岸，碧珠、碧鈴也累的直喘 
氣。 
 
　　“扶我過去，”雲曉夜要親自檢視這人的死活。 
 
　　兩個丫環快速的點頭，趕忙上前扶起小姐到那黑衣人身旁，以免小姐改變主意又要 
她們動手了！ 
 
　　黑衣人臉朝下趴在地上，依他高碩的體形看來，該是個男人，雲曉夜臉色不改的伸 
手到他鼻端前探他的氣息。 
 
　　結果讓她皺起了眉頭。 
 
　　“小姐，怎？樣了，這人還有氣嗎？”碧鈴看著小姐小聲問。 
 
　　“他還活著。”雲曉夜平靜的宣佈答案。 
 
　　“真的？那太好了！”聽到小姐的話，碧珠高興的叫道，碧鈴也松了口氣，兩人馬 
上走前將那人扳回身體仰躺著，撥開他散落在臉上的發絲，露出他的臉來。 
 
　　那男人俊朗的面容讓兩個丫環很有好感，由他的穿著裝扮看來，碧珠、碧鈴能肯定 
這個人的身份不凡。 
 
　　“看他長得一表人材，該是富家公子或是達官顯貴的人，就是不知道他怎？會落水 
的？幸好是小姐大發慈心要我們將他撈起，否則這個公子必死無疑了！”碧鈴笑著說。 
 
　　“對啊，我們救了這個人一命呢！”碧珠也很高興，救人可是件大好事呢！ 
 
　　聽到丫環這麼說，雲曉夜的臉色反而沈下，大發慈心，她還有慈悲心在嗎？不，她 
沒有，慈悲不該發生在她身上，不應該！ 
 
　　兩個丫環正在幫助躺在地上的男子拭去他臉上的水珠，檢查他有無外傷，冷不防的 
聽到小姐無情的命令：“將那人丟回河裏！” 
 
　　“小姐，您……您說什麼？”碧珠瞪大眼驚駭的看著雲曉夜，不敢相信自己耳朵聽 
到的話。 
 
　　“我說將那人丟回河裏，你們沒聽到嗎？”雲曉夜加大聲音，肯定地再說一次。 
 
　　“丟回河裏？再將他丟到河中不是要這個公子死嗎？ 
 
　　那……那不是等於我們殺了他，小姐，您怎？可以這麼做，不可以，不行的！”碧 
鈴頭搖得像個博浪鼓似的，無法從命。 
 
　　“碧鈴說得沒錯，小姐，見死不救就很不應該了，何況還要置人于死地，小姐，您 
不會這麼狠心吧？您不會這麼做的，對不對？”碧珠無法相信小姐會下這樣的命令。 
 
　　“是你們沒聽清楚我的話，我不是要救他，我只是要確定他是生是死？現在我知道 
了，他就該回到他原來的地方，將那人丟回河裏，若他命大，自然會有別人去救他！” 
雲曉夜冷酷的丟下話。 
 
　　“不，小姐，您可以如此的狠心，奴婢也不會讓小姐做出這樣傷天害理的事來，絕 
不可以！”碧珠大著膽反抗主人的命令。 
 
　　一旁的碧鈴也幫著說話：“小姐，人說救人一命勝造七級浮圖，既然小姐要奴婢們 
辛苦的將人救起，就不應該要我們再將人推回河裏，小姐，求您行行好，就當是做件好 
事，救救這個公子吧！”碧鈴跪在地上哀求雲曉夜，碧珠也隨著跪下懇求。 
 
　　“他是你們的什麼人，值得你們？他這樣的求情？”雲曉夜不悅的瞪著兩個丫環， 
她們也太好心了吧？ 
 
　　“小姐，我和碧珠並不認識這個男人，但是本著惻隱之心，奴婢們實在不忍心將他 
再推入死地，求小姐您救救這個人，當是順手救只受傷的動物般，小姐，救救他吧！” 
碧珠說盡了理由，只希望雲曉夜能救人。 
 
　　雲曉夜看看兩個丫環，再仔細觀視地上的男人，他眉間聚集股黑氣，臉色煞白，唇 
色泛紫，明顯是中了毒，她再搭量他的脈搏，脈象淺短急促，表示他正在生死邊緣中掙 
扎！ 
 
　　“他已經中了劇毒，就算不將他扔回河裏，放在這兒沒人給他解毒，他也一樣會毒 
發身亡，你們是救不了他的！”雲曉夜告訴跪在地上的碧珠、碧鈴！ 
 
　　她會懂醫術也是因為自己的腿，之前她曾盡力想讓自己再重新站起，所以她大量閱 
讀醫書，向許多大夫請教學習醫理，因為她天資聰穎，所以也在不知不覺中學得了一身 
好醫術，尤其在？ 
 
　　她治腿傷的大夫裏有位藥大夫，藥大夫年近八旬，人雖老邁，醫術卻是超越絕倫， 
真可說是神仙再世，她在藥大夫那兒學到了最多的醫理，藥大夫也不藏私，幾乎是傾囊 
相授，讓她受益匪淺！ 
 
　　不過她的腿傷卻使藥大夫傷透了腦筋，在怎？醫治都沒有起色之下，藥大夫決定離 
開，他要到天下各地找尋藥材並苦思治她腿的辦法，發誓一定會帶好消息回來給她的！ 
 
　　藥大夫離開她至今也兩年多過去了，卻是音訊全無，現在的她已經不會對藥大夫或 
自己的腿抱任何的希望，因為有希望注定就要失望，那還不如不要希望。 
 
　　兩個丫環不放棄，碧鈴繼續懇求雲曉夜：“小姐，奴婢知道小姐一定有辦法可以救 
這人的，小姐您就救人救到底，高？貴手，救他一命吧！”她知道小姐因為腿傷整個人 
的脾氣個性都改變了，但是她相信小姐不會真的那麼無情，小姐會答應救人的。 
 
　　不只是兩個丫環的苦苦哀求，連雲曉夜心中都有股聲音教她一定要救這個男人，似 
乎他是個很重要的人，不能死！雲曉夜很清楚的明白，遇上這個男人就是她心中感應到 
會發生的事，可是她不想再和任何的男人有絲毫的關係，她要極力避開這樣的麻煩。 
 
　　“小姐，救救他好不好？小姐，小姐……”碧珠、碧鈴望著雲曉夜，？聲喚著她。 
 
　　雲曉夜定定的看著地上男人的臉，她的心在掙扎著，最後她還是抵不過心中良心的 
呼喚，她的心仍是不夠硬，也表示她對這個世間還有一份的依戀在，她無奈的點點頭。 
 
　　“好，我醫治他，但能不能治好我也沒有把握，碧鈴你回別莊教兩個男仆來帶這男 
人回去，而碧珠你將這丹藥喂他吞下！”雲曉夜從懷中拿出個白玉瓶子，倒出顆丹藥交 
給丫環。 
 
　　碧鈴、碧珠很高興的忙依著小姐的話做事，小姐果然還是很有善心的！ 
 
　　看著兩個丫環欣喜的模樣，還有她那個預感，雲曉夜秀眉緊蹙，她有另一個預感， 
她覺得她的生活會因為這個男人而有了大變動。 
 
　　是好？是壞？這她就不知道了！ 


熾天使書城 

【第三章】

黑暗在又熱又渴、渾身痛苦難當的情形下醒來，他費力的睜開眼皮，眼前的景象 
慢慢的由模糊逐漸轉？清晰，他看到有兩個男人站在他面前，很關心的盯著他看，見他 
醒了，兩人臉上都露出了笑容。 
 
　　“醒了，醒了！”身形較高的男人阿松笑著說。 
 
　　“真的醒了，小姐的醫術還真好，預測的可真准呢！”另一個穿著灰衣矮胖的男人 
大武點點頭回應。 
 
　　黑暗無心聽那兩人在說什麼，自己眼前的情況就夠讓他愕然了，他現在有如在沐浴 
般，整個身子正浸在一個大桶子裏，桶裏的水淹到了他的下巴，還發出了刺鼻的藥味， 
而且桶裏的水溫很高，不斷在冒著煙，他由四周散落的木材來推想，雖然不能看到桶子 
底下的模樣，黑暗也能猜得出一定是有柴火在燒著，這就難怪他會感到那麼熱、那麼難 
受了！ 
 
　　黑暗想從桶子裏起身，但是四肢軟綿綿的一絲力氣也沒有，想催動真氣，卻發覺丹 
田空虛，內力似乎都消失了，他心一驚，急急出聲問。 
 
　　“你……你們在對我……做……做什麼？”自己聲音虛弱的也讓他嚇了一大跳。 
 
　　“這還用問，當然是在醫治你啊，公子，你中毒又落水，幸好是遇上了我家小姐， 
我家小姐醫術高明，才能將公子你從鬼門關中救回來，公子你真是命大啊！”大武微笑 
的回答黑暗。 
 
　　由那人的話聽來，這兩個男人該是僕人，自己就是被他們口中所說的小姐所搭救， 
只是那位小姐醫治人的方法太怪異了吧，既然把他放在藥水裏煮，不怕他受不了熱，被 
水燙死嗎？ 
 
　　“？……為什麼要將……我放在桶子裏燒煮？我的力……力氣又為何……都……使 
不出來？”黑暗忍著痛苦再問。 
 
　　“這是小姐的意思，用意大既是為了去除你身體內的毒吧，至於為什麼沒力氣，原 
因仍是要問小姐，我們不知道！”阿松告訴黑暗。 
 
　　“那能……不能請……兩位……去請……請你家小……小姐來一趟……呢？”黑暗 
繼續吃力開口，為什麼他連說話都這麼困難呢！ 
 
　　“哦，這我家小姐就有交代了，小姐吩咐過公子你還需要在藥水裏煮上一晚，所以 
我家小姐明天才會來看你，公子你別急，你會有機會向我家小姐道謝的！”大武微笑對 
黑暗說。 
 
　　胖男仆的回答讓黑暗哭笑不得，他想見他們所說的小姐可不是為了向她道謝，他是 
要質問她是用何種方法醫治他的？天下有這樣奇異的醫法嗎？倒比較像是在折磨他呢！ 
 
　　黑暗看看窗外，由月亮的高度看來現在才入夜沒多久，他還要這樣被煮到明天早上 
，他哪受得了呢？ 
 
　　“請問……兩位……如……如何稱呼？”黑暗看著兩個僕人。 
 
　　“我叫大武，他叫阿松，我們已經看護公子三天了！”大武應著。 
 
　　黑暗虛弱的向他們輕點點頭，“謝……謝謝你們對……對我……的照……顧，大武 
、阿松，我……我很不……不舒服，請你們扶……扶我起來，我不要再……如此泡著被 
火煮了！” 
 
　　既然他們不能找他們的小姐來，黑暗只好要求他們讓他離開這桶子。 
 
　　“不行，小姐吩咐過，公子你的毒必須要經過藥水三天的燒煮才能去除，這段時間 
內不能離開桶子，否則就前功盡棄了。公子，你還是忍耐點，過了今晚就好了！”阿松 
將小姐的吩咐說給黑暗明白。 
 
　　“你……你是說我已經這……這樣被……被煮三……三天了？”黑暗咋舌的看著兩 
個男仆。 
 
　　“嗯，小姐帶公子回來後就命人準備了這桶藥水，放公子下去浸泡，公子在藥水裏 
浸了三天，也昏迷了三天，小姐說公子你今晚會醒來，公子果然就醒了，小姐的醫術真 
高明，太厲害了！”大武回答黑暗時還不忘稱讚自己的主人。 
 
　　他被煮了三天還能有命醒來，表示上蒼待他不薄，不是那位小姐的醫術高明，黑暗 
沒好氣地想著，但是他記得自己逃入樹林後被羅川追上，兩人有場惡戰，他因為毒發不 
敵而跳水逃命，他落水前曾奮力吞下一顆化毒續命丸，他猜那才是他保住命的原因，而 
他放在懷中的瓶裏還有三顆藥丸，若那位小姐懂得醫術真要救他，她看到那三顆續命丸 
便應該明白它們的用途，讓他服下便得了，何需再讓他受這樣的折磨呢？ 
 
　　“我……我的衣服，還有身上的東……東西呢？”黑暗顧不得身體的疼痛再開口。 
 
　　“公子你還真多問題呢？小姐讓我們來照顧公子時，公子你就已經在桶子裏了，你 
的東西在哪我們也不清楚，這還是要問小姐才行！公子，你別再說話了，小姐也有吩咐 
過你的毒還沒完全解開，體力尚未恢復，應該要好好養精神才對，就算醒了也不能多費 
力開口說話，公子你還是多保重自己吧！”阿松再搬出了小姐的命令。 
 
　　想不到他冥王黑暗會淪落到必須聽個男仆說教，黑暗？自己的處境感到好笑，但是 
他衣服內除了續命丸外，還有幽谷冥殿的令牌，有了這面令牌便可以號令冥殿、統禦範 
圍內的所有派門，這面令牌關係重大，若落入有心人手中那後果就不堪設想了，他一定 
要儘快拿回來才好。 
 
　　“再拜託……兩位一下，？我……問明你……你家小姐在……在下衣裳……裏的東 
西……在哪？那東西很……重要，不……能弄丟的，我急……著要找……找到，麻煩… 
…你們？ 
 
　　在……下跑一……趟，請幫……幫忙！”黑暗向兩個男仆請求。 
 
　　“公子，不是我們不願意幫你，而是小姐的命令怎？交代，我們就必須從命，不可 
以違抗，公子，這事還是等明天你再問小姐吧！”大武依著主人的指示回答。 
 
　　黑暗皺起眉頭，看來他的行動自由全掌控在那位小姐手裏，現在他身體虛弱加上全 
身力氣全失，他根本沒有一絲行動的能力，想離開除了要得到那位小姐的應允外，他是 
毫無辦法的。 
 
　　一向擁有無上權力，能一呼千諾的黑暗第一次遇到這樣無能？力的情形，想到自己 
竟要受個女人的控制，這讓他心中萬分不是滋味，就算那女人是他的救命恩人，他仍是 
無法釋懷！ 
 
　　到底是個什麼樣的女人，能解五毒門的劇毒，他真想早些見到她。 
 
　　但是目前他所要擔心的倒是自己的處境，想到還要受罪到天亮，黑暗萬分無奈的只 
好咬著牙忍耐下去了！ 
 
　　“這……這便是你們讓我養傷的地方？”黑暗不敢置信的看著自己身處的地方—— 
柴房。驚訝的他連聲音都變了！ 
 
　　黑暗好不容易熬到了隔天早晨，以為自己可以從桶子裏離開，沒錯，他是離開了原 
來那個藥桶，但卻換到了另一個藥桶繼續受著被煮燒的煎熬，而那個救他的小姐也沒來 
看他，只是她身邊的兩個貼身女婢前來看望他，而對於他問的問題，他還要被燒煮多久 
？他隨身攜帶的物品呢？他何時才能見到她們的主人？種種的問題，這些婢女僕人都是 
一問三不知，只是不斷的要他放心，並保證他們的主人一定能治好他的毒的！ 
 
　　然後他的酷刑是一天天的延續下去，他每天都是泡在一桶桶藥性不同的藥水裏被燒 
煮，就算是僕人喂他吃飯時，他的人也是在桶子裏。 
 
　　這期間，不管黑暗提出了多強烈的抗議，聲嚴厲色的表示自己不願再接受如此的殘 
酷對待，但是這些僕人的回答一律都說是聽從小姐的命令，是小姐吩咐的，小姐要他們 
這樣做，所有的根源都是來自那個不肯露面的女子！ 
 
　　而沒有任何招架能力的他，還是只能任由那個女子搬弄，不能拒絕。 
 
　　她是誰？黑暗在這莊裏待了近八天了，不但沒見到那個女子的人，連她的名字他都 
不知道，只瞭解這兒叫別莊；而也沒有任何人來詢問他的名字、他的身份，僕人婢女們 
全都被交代稱他？公子。 
 
　　這兒似乎是一個與世隔絕的天地，住在別莊裏的除了他這個還弄不清楚情況的外人 
外，就是這兒的主人和傭仆奴婢，所有的人都必須遵從那位小姐的命令行事，連他也不 
例外，他的威嚴權力在這裏起不了任何的作用，他甚至感到自己如同一個被軟禁的囚犯 
般。 
 
　　終於在他待在別莊的第八天，算來是他清醒後的第五天，他被移出了桶子，僕人很 
高興的恭賀他，因為他們小姐說他身上的毒已經解的差不多了，可以不必再泡在桶子裏 
燒煮了。 
 
　　不過黑暗沒有高興的感覺，因為他的武功內力都沒恢復，手腳四肢仍是虛軟無力， 
連走路都要人扶持，他實在不知道那位小姐葫蘆裏在弄什麼玄虛？她真能醫好他嗎？還 
有她為何要這般的對待他？ 
 
　　可是，黑暗他萬萬也沒想到，他不必待在桶子裏後，接下來他養傷的地方會是在柴 
房，黑暗的脾氣已經忍耐到極限了，他再也受不了這莫名其妙的一切，他今天一定要弄 
個水落石出來。 
 
　　“公子，別莊裏沒有多餘的客房，只好委屈公子在柴房裏養傷了。”碧珠不好意思 
的對黑暗解釋著，其實這是小姐的命令，她也不明白小姐為何要這般作弄這個男子，但 
是小姐的命令她也不能不聽。 
 
　　黑暗坐在由簡陋木板鋪成的床上，冷聲告訴碧珠：“我要見你家小姐，現在，馬上 
！”雖然他身體仍然虛弱，說話聲音也是氣力不足，可是自然渾成的不凡氣勢依然讓人 
心折。 
 
　　碧珠？黑暗身上散發出的霸氣所折服，她忙點頭，“好，奴婢立刻去找小姐，將公 
子的話帶給我家小姐知曉。”她馬上離開柴房去見雲曉夜。 
 
　　雲曉夜坐在椅子上看書，身旁的桌上堆滿了醫書，但那些都是普通市集上可以買到 
的醫冊，而她手中這一本則是不同，那是藥大夫行醫五、六十年來所記下整理出來的醫 
書，裏面不只有各式傷病的治療方法，連各種毒藥的解毒方法也鉅細靡遺記載的非常完 
整，藥大夫見她對醫術有興趣，便將這珍貴的醫冊送給她，幸好有這本醫書，否則她也 
解不了黑暗身上的毒！ 
 
　　黑暗，雲曉夜知道被她救回來那個男人的身份，不過就她一個人知道，她沒告訴兩 
個婢女；由他衣服裏找到的令牌得知，原來他就是幽谷冥殿的主人，冥王黑暗！ 
 
　　幽谷冥殿統治著長江以南的大片區域，勢力比淨天境還要嚇人，是唯一能和北方最 
大勢力蝙蝠宮相抗衡的組織，民間盛傳冥王黑暗是個神龍見首不見尾、武功高深莫測的 
人，還有一句俗語在流傳：“冥王要你三更死，焉能留命到五更！” 
 
　　想不到這樣神秘的人物會中毒又受傷的落水被她所救，她對有權力、威風八面的男 
人沒什麼好感，這讓她想到了爹和郎蔚之，所以她救是救了他，但也故意刁難讓黑暗吃 
了不少的苦，他的毒的確需要用藥浴來排出體內，只是她將時間拉長些罷了，誰教他被 
她所救，那便是他要付出的代價。 
 
　　雲曉夜不怕黑暗身體痊愈後會對她展開報復，他若想報仇就儘管來吧，反正她這條 
命也是撿回來的，可有可無，若能早些向閻王報到，她還會高興自己脫離苦海了。 
 
　　如今黑暗身上的毒也除去了大部分，剩下一些存在他丹田內腑的餘毒，她正在思考 
要如何逼出黑暗體內，當然若用正常的解法，她用金針渡穴就可以導出剩下的毒素了， 
可是她不想這樣做，她要另想“特別”的辦法。 
 
　　碧珠快步的走入房間，向雲曉夜稟報：“小姐，那位公子想見小姐一面，小姐，您 
去看看他好嗎？” 
 
　　“我不想看他，也沒空見他！”雲曉夜眼光仍放在書上沒移開，隨口回應。 
 
　　“可是那位公子很堅持，而且看起來他好像非常的不高興，說話語氣好嚇人呢！” 
碧珠有些畏懼的告訴雲曉夜。 
 
　　雲曉夜抬起頭看了眼婢女，臉上是不在意的神情。“他現在沒有武功、沒有力氣， 
不能動也無法站起打人，你怕什麼？就讓他在柴房裏待著，教僕人在房外看著他，什麼 
話都別對他多說，別理他就行了！” 
 
　　“小姐，我們這樣對待那位公子會不會太過分了？您為何不讓那公子見見您呢？為 
什麼每回以為那公子治毒時總要守衛先去點住他的睡穴讓他昏迷才醫治他？小姐，您這 
樣做到底有什麼用意？”碧珠實在不瞭解小姐的想法，小姐似乎以折磨那位公子？ 
 
　　樂。 
 
　　雲曉夜斜睨了碧珠一眼，諷刺說道：“怎為了，我現在做事還要向個丫環說明原因 
嗎？” 
 
　　碧珠聞言忙搖搖頭，惶恐回答：“奴婢不敢，奴婢怎敢要小姐解釋，奴婢只是見那 
位公子受了許多苦而有些不忍心，他現在一心一意就想見小姐，奴婢想那公子或許也是 
想當面向小姐道謝救命之恩吧，小姐您不見他，他一定會很失望的，小姐，您就順那公 
子的意一次，讓他見見您好嗎？”她？黑暗求情。 
 
　　雲曉夜就是因為有預感自己和黑暗之間將會有難纏的糾葛發生，她不想惹上麻煩， 
因此她才儘量避免讓黑暗看見她，他不認識自己，那就啥問題也不會有了，所以她很堅 
持不要黑暗見到她。 
 
　　“我是什麼人，豈能讓人想見就能見到的！我救了他，還肯？他解毒，就已經對他 
仁至義盡了，我若不想見他，他就沒資格看到我，碧珠，下去，照我的話做，別惹我生 
氣！”雲曉夜語氣冷峻了起來，是她發怒的前兆。 
 
　　一旁的碧鈴忙暗示碧珠，要她不可以再說下去，否則小姐生起氣來，大家的日子都 
不好過。 
 
　　碧珠無奈的只好聽話退下，她歎著氣走向柴房，努力思索要如何說話才能平息那位 
公子的不悅。 
 
　　黑暗見碧珠只一個人來見他，便明白那位小姐仍不願意和他見面。 
 
　　“呃，公子，我家小姐她……她出門了，現在不在莊裏，所以沒法子見公子，等小 
姐回莊時，我再告訴小姐公子想和小姐見面的事，請公子耐心等候吧！”碧珠陪著笑臉 
對黑暗扯了個善意的謊話。 
 
　　黑暗銳利的眼神一眼就看穿了碧珠的謊言，不過他沒拆穿，他現在比個平常人都還 
不如、也沒有能力保護自己，他的性命完全掌握在那個他不瞭解的女人手中，他唯一能 
做的事便是儘快恢復武功，他明白他體內還有些餘毒沒清除，所以武功、力氣才會沒法 
子恢復，如今之計只有先想辦法找回化毒續命丸，那是黑家祖傳的救命丹，可解百毒、 
珍貴無比，一定能清除還留在他身上的五毒蠱香。 
 
　　“碧珠姑娘，既是令家小姐不在，那就算了，聽說當時是姑娘最先發現在下的，在 
下這條命才會得救，在此真要好好向姑娘道謝！”黑暗有禮的向碧珠拱手致謝。 
 
　　“不敢，公子多禮了，奴婢雖然是第一個發現公子，但那時我沒勇氣救公子上岸， 
是小姐堅持要救公子，公子才會被救上岸，所以公子要謝謝的仍是我家小姐，是小姐救 
了公子又？公子醫治，小姐才是公子真正的救命恩人！”碧珠笑笑，不敢居功。 
 
　　原來如此，但既然是救他，為何還要用種種美其名叫治病，其實是在折磨他的醫治 
方法？雖然那位小姐真懂得些醫術，由他被燒煮了這麼多天，皮膚竟還能沒有任何的燒 
燙傷，只有些許的紅腫，可是卻使得他非常的痛苦難受，他有種感覺，好似那位小姐是 
故意要如此虐待他的，難道他和她有仇嗎？ 
 
　　不可能，若有仇她就不會救自己了！那到底是為什麼？縱使她是救他的人，他也不 
允許自己這樣被她糟蹋，他總會找她問清楚來的，若她解釋不出為什麼，他是恩怨分明 
的人，他會報恩，但是他吃了虧也不會就此作罷，他一定要討回公道來，不過首先是要 
透過碧珠取回化毒續命丸。 
 
　　“碧珠姑娘，在你家小姐？我療毒時，是否有看到放在在下懷中的一個黑色小甕瓶 
，裏面有三顆黑色丸子，那是非常珍貴的療傷丹藥，對醫治在下身上的毒患很有效，不 
知姑娘可否？在下找來？”黑暗向碧珠有禮的請求，她是他唯一的希望了。 
 
　　碧珠想了下後點點頭，“公子這一提，奴婢就有印象了，當時僕人在？公子換下身 
上的濕衣服時，的確有看到一個黑色牌子和一個黑色小瓶子，不過都交給小姐了，現在 
在小姐那兒，公子若想拿回東西，那讓奴婢去和小姐說一聲，再取回給公子好嗎？” 
 
　　“本該是如此的，可是你家小姐現在不在家，而療傷的事卻是越快越好，不知能不 
能麻煩姑娘先？在下取藥來，等你家小姐回來後再稟明呢？”若真要問過那位小姐，九 
成一定是不行的，黑暗心知肚明，只好盡力用話說動婢女，請她幫忙了。 
 
　　碧珠遲疑了，東西在小姐那兒，她若沒問過小姐就直接拿來還給這位公子，小姐知 
道了一定會發脾氣的，可是那原就是公子的物品，她們也沒理由不還給人家啊，這可怎 
？辦才好？ 
 
　　“碧珠姑娘，你家小姐雖然？在下解去了大部分的毒素，不過在下體內現在還有些 
許的絲毒未解，這些毒素若用在下自己的解毒丸便可以完全清除，那就不必再麻煩你家 
小姐了，在下實在不好意思一再讓小姐？在下的毒傷操心，這全是在下的一片心意！” 
黑暗忍住自己的傲氣，用很不自然的語氣說出客氣的應酬話，他從來不曾如此低聲下氣 
的對人說話，對象還是和個丫環，若不是關係到自己的性命大事，如何他也說不出這樣 
的話來。 
 
　　碧珠見黑暗一臉的真誠，她也不好拒絕，靈機一動，她有個可以取回藥，又不違背 
小姐的好法子，她笑著問：“公子，你找黑瓶子只是為了瓶裏的藥吧？” 
 
　　黑暗點點頭，“不錯，瓶裏應該有三顆化毒續命丸，在下要找的就是這三顆藥丸， 
姑娘只要？在下取來一顆便行了！”只要一顆，他身體裏的餘毒便可以清除。 
 
　　碧珠聽了很高興的答應：“哦，那沒問題，奴婢這就以為公子取來！”她腳步輕快 
的離開。 
 
　　聽到碧珠答應了，黑暗心中的大石頭放下了一半，另一半要等續命丸真的到手，他 
才能真正的放心。 
 
　　碧珠再次來到小姐的房間，小姐剛好不在，那她就不必再多對小姐解釋什麼，這令 
她著實松了口氣，若公子身上的毒能快些解去，她想這樣也是在幫小姐的忙，那位公子 
能早些離開別莊，小姐也不必日日要想辦法？他治毒了，這對小姐和那位公子都好，碧 
珠覺得自己的做法沒錯！ 
 
　　碧珠知道小姐將東西放在櫥櫃裏，她趕忙拉開找出那位公子所說的黑色瓷瓶，倒出 
一顆藥丸，再將瓷瓶放回原位，如此一來她對小姐和公子都有交代了。 
 
　　黑暗欣喜的從碧珠手中接過化毒續命丸，高興的向她道謝！ 
 
　　“公子別客氣，若公子沒事，那奴婢便退下了。”認？自己做了件好事，碧珠心情 
很愉快的離開。 
 
　　現在柴房裏只剩下黑暗一個人，他趕忙盤膝坐在床上，將續命丸服下，然後雙眼合 
上全神貫注催動真氣運行全身。 
 
　　真氣先是滯礙難行，黑暗不敢求快慢慢的來，漸漸的，原本是渙散的功力緩緩的集 
中，而他全身的力氣也開始恢復，他嘴角揚起一絲笑容，更加努力的催動體內真氣。 
 
　　原來是蒼白臘黃的面色，在經過他自己調理下來已經轉成了正常人的健康膚色，他 
額頭開始見汗，餘毒便隨汗水排出體外，至此黑暗所中的毒便全部清除了。 
 
　　不知道過了多久，直到黑暗再睜開眼時，已近傍晚時分，他真氣運行歸位後人就從 
床上一躍而起，穩穩的落地！ 
 
　　如今他的功力已經恢復六、七分了，雖然剩餘的真氣還堆積在胸口裏，任憑他如何 
的催動都沒用，他無法完完全全的復原，但是以他目前的武功就足以自保了，他可以回 
到幽谷冥殿再讓大夫醫治這最後的問題。 
 
　　現在他恢復了武功，他就可以調查清楚這別莊的一切，還有這兒的主人了！ 
 
　　他會弄明白這到底是怎？一回事的！ 


熾天使書城 

【第四章】

沐浴完，雲曉夜坐在床邊讓丫環？她梳理長髮，她淡淡的問起：“碧珠，那個人 
的藥給他送去了嗎？可有喂他喝下？” 
 
　　碧珠恭聲回答：“有的，奴婢用晚膳前就送過去了，也喂那位公子喝下，奴婢見那 
公子喝藥時眉頭皺得好緊，似乎藥很苦般！” 
 
　　雲曉夜嘴角有抹不易察覺到的笑容，她配藥時把黃蓮拿來當甘草用，煎出來的藥水 
當然苦了！ 
 
　　“良藥苦口嘛，這才表示小姐開的藥很有靈效啊！”碧鈴接下話。 
 
　　“小姐，那位公子身上的毒傷什麼時候能好呢？”碧珠提出問題，心中真想告訴小 
姐那公子身上的毒已經全解了，但又擔心這般貿貿然說出會引起小姐不高興。 
 
　　“還沒那麼快。”雲曉夜隨口回答。 
 
　　“小姐，那公子身上不是有帶著一個藥瓶嗎？或許那瓶裏的藥能解毒呢？”碧珠小 
心翼翼的提起。 
 
　　“你怎知道那是藥瓶？”雲曉夜懷疑的盯著碧珠問。 
 
　　碧珠臉色一慌，強笑急急答話：“哦……那……那是奴婢猜……猜的！” 
 
　　碧珠慌張的神情讓雲曉夜更加的起疑心，“猜的？你怎？會突然這麼猜呢？碧鈴， 
將櫃子裏的黑色瓶子拿來！” 
 
　　碧珠見小姐要檢查瓶子，雙腳一軟就跪倒在主人面前，老實說了：“小姐，其實… 
…其實奴婢是聽那公子說的，才會知道那黑色甕瓶裏裝有藥丸可以解毒，那公子又請求 
奴婢將藥丸還給他，奴婢想既然藥丸本來就是那位公子的東西，於是就……就拿了顆給 
那位公……公子了！” 
 
　　“大膽，誰准你可以這樣不稟告我就自作主張決定的？你這丫環太可惡，你眼裏還 
有我這個主人嗎？”雲曉夜怒氣衝衝的質問碧珠。 
 
　　“奴……奴婢知錯，奴婢知錯了，下次不敢了，絕對不敢了，小姐您別生氣，求小 
姐恕罪，恕罪……”碧珠看小姐發怒，急急的？聲求燒。 
 
　　“你說知錯就能彌補你犯的過失嗎？你竟敢違抗我的命令背叛我，那我還要你這個 
奴才做什麼？碧鈴，教劉管事來，將這個目中無人的丫頭給逐出別莊，不准她再踏入莊 
裏一步，把她趕出去！”雲曉夜大發雷霆的下令。 
 
　　她這一說，把碧珠給嚇壞了，慌亂的哭著哀求主人：“小姐，求您不要趕奴婢走， 
奴婢願意接受小姐一切的責罰，只求小姐別攆奴婢走，奴婢是孤兒，自小便被賣入雲家 
了，服侍著小姐長大，這兒就是奴婢唯一的家，您趕奴婢出去，奴婢又能去那兒呢？求 
小姐您息怒，別趕奴婢走，求求您，小姐，奴婢求求您……” 
 
　　碧鈴也忙跪下？碧珠求情：“小姐，碧珠有錯，您罰罰她就好了，下回她便不會再 
犯錯了，別趕她走，小姐您再給碧珠一次機會吧，奴婢也求求小姐！” 
 
　　“像你這樣大逆不道，不聽主人話的奴才留下來做什麼？今天你是第一次背叛了我 
，下回便就有第二次，我為何要留你個禍害在身邊，出去，碧鈴，我不准你？她求情， 
快去教劉管事來，快去！”雲曉夜平生最恨的事就是背叛，碧珠犯了她的大忌，她不想 
再看到這個奴才，再也不想！ 
 
　　“小姐，不要，不要啊……小姐別趕奴婢走，求求您，小姐，奴婢真心的懇求您… 
…奴婢不敢了，絕不會再犯錯了，奴婢不是要背叛小姐，奴婢對小姐一向是很忠心的， 
小姐您該知道，您一定要相信奴婢，奴婢也不是有心要犯錯，求小姐原諒奴婢這一次， 
小姐您別趕奴婢，不要趕奴婢走，求求您，小姐，小姐……”碧珠哭得好傷心，直哀求 
著雲曉夜，她不走，說什麼她也不走！ 
 
　　“小姐，求您高？貴手，讓碧珠留下來吧，碧珠也服侍小姐這麼久了，小姐您真忍 
心要趕她走嗎？小姐，留下碧珠好不好，小姐，小姐……”碧鈴也急紅了雙眼，不顧小 
姐命令的再？碧珠求情，她和碧珠一樣是自小就被賣入雲家，兩人是一起長大，一同被 
分派到服侍小姐，她們的感情就如同親姊妹般，她也捨不得碧珠離開。 
 
　　看兩個丫環傷心哀求的模樣，尤其碧珠哭得那般淒慘，怎？ 
 
　　說來她們都是她最貼身也是她最忠心的丫環，雲曉夜剛狠下的心又動搖了，其實碧 
珠跟著她又會有什麼好下場？自己趕她出去，也希望碧珠能在外面過得更好，何苦留在 
她身邊當奴婢呢？ 
 
　　“好歹你也伺候了我這麼久，你離開，我也會給你一筆錢，你就不用擔心會餓死在 
外面，離開這後你便不是丫環奴才了，這不是更好嗎？還哭什麼？加上我也不是一個好 
主人，那你還有什麼好留戀呢！”雲曉夜故意冷著語氣說。 
 
　　“不，奴婢知道小姐還是最好的，也明白小姐心中的苦，小姐仍是以前那個善良的 
小姐，這些奴婢都很瞭解，所以奴婢不要離開小姐，就算是被小姐打、小姐罵，奴婢都 
甘心接受，只求小姐別趕奴婢走，奴婢死都不走！”碧珠邊哭邊說，她自懂事起就在小 
姐身邊伺候了，小姐的脾氣她最瞭解，也相信小姐不是真要發脾氣、摔東西，只是小姐 
心情煩悶無處發泄，才會拿她們出氣，他們這些服侍小姐的下人傭仆們都很明瞭，也非 
常能體諒小姐的心情，因此不管小姐脾氣再暴躁、再難伺候，她都不會有怨言的。 
 
　　碧珠說中了她的心事，雲曉夜臉色一變，痛恨自己的心竟那麼容易被看穿，她有些 
惱羞成怒的大聲斥？碧珠：“住口，我不准你再胡說八道，走，我說過的話就不再改變 
，包袱收收你立刻就走，走！” 
 
　　“不，我不走，不走，奴婢要伺候小姐一生一世，絕對不走，我不會離開小姐的， 
不會，”碧珠手抓著小姐的羅裙，很堅定的表示。 
 
　　雲曉夜？碧珠的真誠感動，可是這樣的情感包袱卻是她最不想要的，她用力要推開 
碧珠緊揪著她的手，生氣喊：“我教你走，你就走，你不走難道要留下來吃鞭子嗎？我 
可不會手下留情的，馬上走！” 
 
　　“不，奴婢寧願挨鞭子受罰也不走，小姐您責罰奴婢吧，奴婢是絕不會走的。”碧 
珠聽到這話不憂反喜，她願意受皮肉之苦，只要小姐別趕她離開。 
 
　　雲曉夜定定的看了眼碧珠，橫了心提出酷刑：“好，只要你受得了二十鞭，就可以 
留下來。” 
 
　　“受得了，奴婢受得了！”碧珠飛快的回答，滿臉的欣喜，小姐不趕她走了！ 
 
　　“碧鈴，教僕人將外面的院子挂上火把，把碧珠綁在院子中，也讓人帶那個男人來 
，讓他知道碧珠是為誰挨鞭子的，找劉管事來，由他行刑！”雲曉夜漠聲的下命令。 
 
　　碧鈴雖然不忍心碧珠受罰，但這是唯一能留下來的方法，她也只有聽令行事，忙下 
去找人。 
 
　　黑暗正在盤坐養氣，他臉色凝重似有心事，走近的腳步聲讓他忙躺回床上裝睡。 
 
　　原先照料黑暗的阿松、大武走進了柴房，大武搖了搖假寐的黑暗，“公子，醒醒， 
醒一醒……” 
 
　　黑暗睜開眼，裝成還半夢半醒間迷糊的模樣看著兩個男仆：“什麼事？” 
 
　　“小姐要我們帶公子到院子一趟，請公子隨我們同去！”阿松告訴黑暗，和大武扶 
起了他。 
 
　　“你家小姐要見我了嗎？”黑暗好奇問。 
 
　　“公子去到就明白了！”大武回答，兩人扶著黑暗走出了柴房。 
 
　　黑暗沒有反抗，決定靜觀其變，於是順從的隨他們走往院子。 
 
　　雲曉夜房前的院子上插滿了火把，熊熊火光照亮了四周，場中搭起了一個木架子， 
碧珠雙手張開被綁在架上，劉管事手執鞭子站在一旁，等著行刑。 
 
　　黑暗走入院子看到這樣的情景非常的驚訝，忙問阿松和大武：“碧珠姑娘怎為了？ 
為什麼要將她綁在院子中？” 
 
　　黑暗的問題，劉管事代答了：“公子，碧珠違抗了小姐的命令，私下偷取藥丸給公 
子，犯了大錯，所以要受二十鞭的刑罰！” 
 
　　“這是誰下的命令？”黑暗多此一舉問，心中明白一定又是那位小姐了！ 
 
　　“是小姐的命令，因為碧珠是為了公子而受罰，所以小姐要公子前來看看，明白這 
件事。”劉管事代述小姐的意思。 
 
　　？他受罰，還要他來觀看行刑模樣，那女人是什麼意思？她這樣做到底有何用意？ 
 
　　“你家小姐呢？我要見她！”黑暗忍著氣說，他修養再好對這樣的事也無法坐視不 
理，那女人到底有什麼毛病，真那麼喜歡折磨人嗎？ 
 
　　“公子，小姐只是要公子來觀看碧珠受罰，並沒有要見公子。”劉總管回答。 
 
　　“我不管她要不要見我，我都要見她，我今天一定要看到她，快帶我去見你家小姐 
！”黑暗神色兇惡的命令劉總管，他無法忍受這個鬼地方、鬼規矩了，今晚他就要看到 
那個一直躲在後面搞鬼的女人，他非揪出她不可。 
 
　　劉總管畏于黑暗的氣勢，但又要聽從小姐的命令，他兩邊？ 
 
　　難，一時間不知道該怎？辦才好？ 
 
　　就在這時，一個嗓音清脆卻冷冰冰的聲音從院子旁的房間傳出：“行刑！” 
 
　　“是！”劉總管應了聲，聽令舉起鞭子便要動手，但被黑暗一把奪下。 
 
　　“我不准！”他寒著臉阻止，他知道出聲的女子就是這兒的主人，他大步的走向房 
門，他要見她！ 
 
　　房外站著的四名侍衛見黑暗走近，忙上前擋住了他的路，不讓他進入小姐房間。 
 
　　“讓開，你們不是我的對手，無法阻止我，我不想傷害無辜，走開！”黑暗語氣冷 
硬的對四個衛士說。 
 
　　衛士當然不可能退讓了，仍佇立在原地。 
 
　　黑暗臉色沈下，雙手握拳，有動手的意思，氣氛是一觸即發！ 
 
　　在雙方對立時，冰冷的女子聲音又響起：“你想求情？” 
 
　　“不，我是不准你動手！”黑暗狂傲下令。 
 
　　“果然有王者的氣勢，不愧是幽谷冥殿的冥王！”雲曉夜坐在窗前說話，透過紗簾 
，她可以很清楚看到房外的情形。 
 
　　“你早就明白我的身份了，是不是？”黑暗瞪著格子門冷聲問。 
 
　　“不錯，我救你的第一天就知道你是誰了，不過冥王又如何？那是你在外面的身份 
，在別莊裏，你只是一個受傷被救的外人罷了，而我就是你的救命恩人。”雲曉夜淡然 
說著，她才不怕他呢！ 
 
　　“就算你救了我一命，但是你這樣的對待我，恩過也抵銷了，現在我們彼此是互不 
相欠！”黑暗不客氣的告訴那個女人，想向他討人情是沒有用的。 
 
　　“原來名震天下的冥王是個恩怨不分的人，真是讓小女子開了眼界啊！”雲曉夜嘲 
弄著黑暗。 
 
　　黑暗臉色很難看，忍著氣問：“你這話是什麼意思？” 
 
　　“撇開我對你的救命之恩不說，我的丫環為了你而背叛她的主人，現在要受鞭刑， 
你想你能救得了她嗎？”雲曉夜好整以暇詢問黑暗。 
 
　　“有我在，就沒有任何人可以動得了她！”黑暗對雲曉夜堅定的宣佈。 
 
　　“憑什麼？就憑你那只恢復了一點的武功嗎？你若不想造成更嚴重的內傷，最好是 
別動用武力，而且你剛復原的功力也在逐漸的消退中對不對？所以只憑你現在的武功是 
無法打贏我的衛士，黑暗，別太高估自己了！”雲曉夜清楚的告訴他，黑暗自行服下了 
解毒丸，卻只能解去他身體裏的餘毒，不能排除積在胸口的真氣，他越用武功，真氣就 
會堵塞得越厲害，嚴重的話就會造成心脈受損功力盡失。 
 
　　黑暗驚訝於雲曉夜的明白，沒錯，他原是已經恢復了大半的內力，可是在他調養內 
息時，功力行經至胸口便堵塞住了，他試過許多的內功心法運氣都無法排除，他原本以 
為這是小事，可是他沒想到自己好不容易復原的內力竟又會慢慢的消失了。 
 
　　就是因為這個原因，黑暗無法對別莊展開調查，他仍舊被困在柴房中。 
 
　　不過，黑暗畢竟是經過大風大浪的人，他聞言後神情不改，臉色深沈莫測回應雲曉 
夜：“我既然說出了話就會做到，你也別小看我黑暗了，我不是你能預測的人！” 
 
　　“國有國法，家有家規，她是我的丫環，做錯事被主人懲罰是天經地義的事，你一 
個外人能阻止嗎？劉總管，動手！”雲曉夜不？黑暗的話所動，冷聲下令，她倒要看看 
他如何阻止？ 
 
　　劉總管聽令的上前欲要拿回黑暗手中的鞭子，黑暗當然不肯給，於是兩人過起招來 
了。 
 
　　果真是一提動真氣，黑暗除了感受到胸口像要爆開來般的痛苦外，他的功力也無法 
運用自如，短短三五招，他就退了兩大步，幾乎要招架不住。 
 
　　不到十招，黑暗險險的避過一拳，他踉蹌的站住腳，喉頭感到腥甜，不由自主的吐 
出了一口鮮血。 
 
　　劉總管乘機奪下了黑暗手中的鞭子，走到場中要動手行刑，碧珠咬緊唇，等著忍受 
打在身上的錐心痛楚。 
 
　　“慢著！”黑暗捂住心口大聲喝叫，他臉色白得嚇人，身形搖搖欲墜，看得出他正 
在忍受著痛苦，且極力穩住自己不倒下去。 
 
　　“冥王還想表示什麼意見嗎？”雲曉夜冷眼旁觀，他還能有什麼辦法可以保護？他 
受罰的碧珠呢？ 
 
　　“我來代她受刑！”黑暗此語一出，震驚四座，他不能眼睜睜看著幫他的人受刑， 
那一切的責任他只好自己承擔起來了。 
 
　　站在院子四周的僕人都好欽佩黑暗的氣魄，而碧珠更是感動的流淚。 
 
　　“奴婢謝謝公子的好意，但這事是奴婢的錯，奴婢心甘情願領受小姐的處罰，公子 
不必？奴婢受罰的！”碧珠語音哽咽的告訴黑暗。 
 
　　“你既是為我做事，我就必須負起後果，若要受罰，就由我來承受！”黑暗看著碧 
珠，話一說出他就不後悔。 
 
　　“不用的，公子真的不用，是奴婢做錯事，所以要罰的人是奴婢，不可以代替，請 
公子千萬別這麼做！”碧珠語氣著急，她擔心小姐會因為公子強？她出頭而生氣的再次 
趕她走。 
 
　　“什麼都不用多說，我說什麼便是什麼！小姐，你的婢女？我犯錯，那我替她受刑 
也不？過吧！”黑暗轉回臉對著房門說，他現在是人在屋檐下不得不低頭，他必須動心 
忍性，發揮無窮寬大的胸襟忍下來。 
 
　　“她只不過是個奴才罷了，真值得冥王如此的？她嗎？”雲曉夜對黑暗的反應有些 
意外，想不到他是這般重情重義的人。 
 
　　“值不值得我自有定奪，我的意思便是如此，絕不更改！”黑暗的語氣很肯定，對 
他來說，碧珠才是他的救命恩人，而現在在房裏那個手段無情殘忍的女人根本不配習醫 
，一點仁心都沒有，他無法視她？恩人。 
 
　　“冥王若要替我的丫環受罰，那刑罰的內容便會有所不同，冥王你能無議異的接受 
嗎？如此才可以代替。”雲曉夜提出條件。 
 
　　這個女人會趁他傷危時使用種種手段來折磨他，當然也不會放過現在這個大好機會 
，黑暗壓下心中的憤慨，咬牙同意，“可以，我沒意見。” 
 
　　“公子！”碧珠滿臉的動容，心情激動的無法說出謝謝，她抱著渺茫的希望，但願 
小姐別真？難公子，讓這事能皆大歡喜收場。 
 
　　不過現在的雲曉夜是鐵石心腸，她冷冷一笑，倒要看看黑暗有多少的傲骨！ 
 
　　“劉管事，把碧珠放下，改將黑暗綁起，並教兩個衛士拿著棍子到院子中央。”雲 
曉夜連聲吩咐著。 
 
　　“小姐，這樣做好嗎？冥王的身份不凡，如此對他恐怕不妥吧！”劉管事面有難色 
的提醒雲曉夜，當他知道這個男子的身份竟然是幽谷冥殿的冥王時，他真的被嚇了好大 
一跳，幽谷冥殿的勢力非同小可，不是他們所能惹得起的，小姐這樣的做法無疑是在拿 
淨天境的安危開玩笑！ 
 
　　“這是交換條件，也是冥王自願的，劉管事你還擔心什麼呢？快照我的話去做！” 
雲曉夜再次下令。 
 
　　劉管事看了黑暗一眼，心中直在歎息，小姐真是不知輕重，這樣做是自惹麻煩，但 
願事情別鬧得太嚴重才好，他很無奈的聽令行事。 
 
　　一會後，碧珠得到了自由，她含淚看著黑暗被綁在木架上。 
 
　　活到這麼大，這也是黑暗第一次嘗到如犯人般被捆綁的滋味，雖然他兩手分開被綁 
在木架上，可是他仍挺腰站直，有如泰山般穩穩的矗立著。 
 
　　雲曉夜透過紗簾看著被五花大綁的黑暗，這樣的他真像是只落入淺灘的龍王，雖然 
處境狼狽，但還是掩蓋不住他身上散出的尊貴氣勢，王就是王，不必刻意表現，自然就 
會流露出屬於他該有的驕傲霸氣。 
 
　　雲曉夜在黑暗身上仿佛看到了往年那個意興風發的自己，一樣的傲氣，一樣的脫俗 
超群，他們是多？的相似啊，這讓雲曉夜覺得好刺目，放在腿上的小手習慣性的握緊成 
拳，大聲的吩咐下去：“四十棍交換二十鞭，動手！” 
 
　　兩個僕人對看一眼，手拿著棍子杵在場中不敢下手，而碧珠更是急急下跪求情：“ 
小姐，不——” 
 
　　雲曉夜寒聲打斷碧珠要說的話：“住口，你再開口，我立刻就趕你走，永遠不准回 
來！” 
 
　　小姐的話讓碧珠噤若寒蟬，什麼話都不敢再說。 
 
　　“還愣在那兒做什麼，四十棍，給我重重的打！”她見僕人還沒動手，嚴厲的斥喝 
。 
 
　　“是！”兩個僕人不敢再遲疑，舉起棍子，一起一落的往黑暗身上打去。 
 
　　黑暗咬緊了牙關，忍著劇痛，棍子往他胸前後背落下，一聲聲重擊的悶響深刻的烙 
在他心上，他不准自己倒下，要自己清醒記住這一切，只要他黑暗能活下來，有能力反 
擊時，他會連本帶利毫不留情的還給這個該死的女人，沒有人能這樣對他，而她竟敢如 
此大膽，他不會放過她的，絕不輕饒她！ 
 
　　黑暗的身體本就沒完全復原，怎能受得住這樣的酷刑，他撐不住的連吐了幾口的鮮 
血，這讓行刑的僕人忙停下手。 
 
　　“不准停，繼續！”雲曉夜見僕人停下，立刻嚴聲斥喝，其實她也是藉此來打散黑 
暗積在胸口的真氣。 
 
　　僕人只得硬著頭皮，再舉起手中棍子接著行刑。 
 
　　就算是有超人的意志力，黑暗仍是敵不過這有如撕筋斷骨般的痛苦，他意識逐漸的 
模糊，強支撐到聽見行刑的僕人數到四十，然後他腦中一空，整個人立刻就昏過去了。 
 
　　從沒栽在女人手中這麼慘過，這是第一次，他發誓也是最後一次！ 
 
　　他要報仇，這是黑暗暈過去前心中唯一的念頭。 
 
　　“小姐，黑暗又吐出黑血了！” 
 
　　面對急匆匆來稟報的劉管事，在花園賞花的雲曉夜只是不以為意的看他一眼問：“ 
他傷口上藥了嗎？喂他喝藥了沒？” 
 
　　“小姐，這些都有，可是黑暗至今仍是未醒，而且又不斷的吐血，這可怎？辦？” 
劉管事急死了，若黑暗有什麼不測，他真不敢想像後果！ 
 
　　“他不會有事的，記住要按時的喂藥和上藥就行了！”雲曉夜閒適的告訴劉管事。 
 
　　“小姐，但是黑暗吐血吐得很厲害，傷勢看起來好像很嚴重般，小姐，您真的不去 
看看他嗎？”劉管事焦急的再次強調黑暗的傷。 
 
　　“不必，你照我的話去做便可以了，下去吧！”雲曉夜揮揮手要劉管事退下，她目 
光又回到僕人新栽種取代原先茶花位置的各式花草身上，嘔出瘀血是好事，這些人不懂 
醫理，才會這麼大驚小怪。 
 
　　劉管事見說不動小姐，只得垂頭喪氣的離開。 
 
　　而跟在雲曉夜身旁的碧珠、碧鈴也不敢多話，尤其是碧珠，她非常關心黑暗，也很 
想幫他說話，但她好怕再引得小姐生氣要趕她走，所以她沒勇氣開口。 
 
　　“推我回房，我想彈琴。”花園都看遍後，雲曉夜出聲吩咐。 
 
　　兩個丫環慢慢的推雲曉夜回房間，讓小姐在箏前停下。 
 
　　雪白柔荑放在琴弦上，撥出了一串優美的樂音，她不太經心的彈著琴，腦中轉動著 
只有她明白的思緒。 
 
　　好一會後，雲曉夜停下撫琴動作，她喚著丫環：“碧珠，去將櫥櫃裏的黑色瓷瓶和 
那面黑色令牌拿來！” 
 
　　碧珠倚身答是，忙將東西拿到小姐跟前。 
 
　　“將這兩樣連同黑暗被救起時穿的那套衣服和屬於他的東西都送到柴房去，明兒他 
醒來後就讓他換回自己的衣服，教他馬上離開別莊！”雲曉夜不帶感情的交代。 
 
　　“小姐，公子的身體還沒痊愈啊，您就讓他身體好些後再離開好嗎？”碧珠還是忍 
不住？黑暗求情。 
 
　　“多話，你又想違抗我的話了嗎？”雲曉夜沈下臉看著碧珠。 
 
　　碧珠驚慌的忙搖頭，？？回答：“奴婢不敢，奴婢這就下去做事。”恭敬又畏懼的 
急急退下。 
 
　　雲曉夜注意力回到箏上，又繼續的彈起琴來了！ 
 
　　就如同雲曉夜所預料般，黑暗真的在隔天午後醒了過來，他睜開眼注視了四周好一 
會，才從混混噩噩中清醒過來，原來自己還活著，在失去意識前，他以為自己是難逃劫 
數了，想不到他竟能活下來？！ 
 
　　不過他依然是身在窄小老舊的柴房裏，看來他的地位沒因為真實身份曝露而得到較 
好的待遇，他嘴邊泛起了苦笑，這些日子以來他的運氣真是糟到了極點，先是被暗算中 
毒，再被羅川、陰銀笙、龔雪情三方人馬追殺，好不容易逃開叛徒卻遇上了這別莊的女 
主人，讓他吃足了這輩子從沒吃過的苦頭，就不知道接下來他還會碰到什麼倒黴的事？ 
 
　　黑暗歎口氣，慢慢的從床上起身，不過身體一動他卻發現自己的傷勢似乎好了很多 
，胸口不悶疼，也有力氣了！ 
 
　　他忙打坐運動真氣，只覺得體內的真氣豐沛盈滿於四肢百骸中，而且運行全身是通 
暢無阻，那感覺就如同他沒受傷般！ 
 
　　這怎？可能？！別說他原本就有內傷，還挨了四十棍，怎可能會沒有事呢？ 
 
　　黑暗再閉目運功，讓內力順血脈運行，一番調息下來，他可以確定自己完全沒事已 
經康復了，他驚異的拉開胸口衣服，他的皮膚上還有瘀血的痕？在，但青紫的傷痕已經 
淡的幾乎快看不見了，他伸手觸摸也不感到疼痛，他真的全好了！ 
 
　　黑暗好高興，看著屋頂的橫梁，他輕提氣往上一躍，輕輕鬆松便跳到梁上，他身體 
有如大鵬鳥般向下一縱，緩緩的又回到地面上，他終於又恢復武功了，這實在是太好了 
，黑暗露出了這些日子以來最開心的笑容。 
 
　　黑暗的注意力轉到放在桌上的東西，除了屬於他的衣服品、令牌、藥瓶外，還有他 
那把軟劍銀勾也在，那個女人決定將他的東西物歸原主了嗎？不知道這次她又有什麼企 
圖？還是表示這樣他就可以離開了？ 
 
　　事情就如此簡單嗎？黑暗臉上有抹陰冷的笑容，他可不是這般易與之輩！ 
 
　　黑暗迅速的換下了身上僕人的衣服，穿上自己的衣裳，柴房裏沒有鏡子可讓他整理 
儀容，他只能大略的梳理一下自己，系上黑金兩色交編而成的發帶，拉正衣襟，露出襟 
口的鬼面獅形圖樣，那是幽谷冥殿的標誌，模樣簡單又帶著些許的神秘。 
 
　　換過衣裝的黑暗，馬上就像變了個人似的，器宇軒昂，風采過人，領導者的氣度表 
露無疑。 
 
　　此時柴房門被輕敲了下然後打開，劉管事走了進來，當他看到黑暗精力飽滿、氣勢 
十足的站在房中時，他吃驚得張大了嘴，趕忙上前審視黑暗的情形，不敢置信他竟然復 
原了。“公子，你……你好了？傷勢真的都……都好了？” 
 
　　黑暗點點頭，“沒錯，我的傷勢痊愈了！” 
 
　　劉管事仔細上下檢查黑暗一遍，確定他真的沒事了，他才咧嘴高興的笑了：“太好 
了，公子沒事我就可以放心了，真的太好了！”他終於能卸下心中的大石頭了，那顆從 
黑暗昏迷起就挂在心上的巨石，而今可以安然放下了！ 
 
　　“這對我是好事，對貴莊就未必了，尤其是你家小姐，我們之間還有許多的恩怨未 
清呢！”黑暗雙眼散發出懾人的光芒，語氣裏別有含意。 
 
　　劉管事聽出了黑暗語意不善，急急？主人說話：“公子，雖然我家小姐對您的態度 
是過分些，可是小姐救了公子，又？公子治好了毒傷，應該能算是功過相抵吧，希望公 
子心胸寬大的別追究此事，就此算了！” 
 
　　從他出生到現在，從沒被人這般的折磨過，這種滋味他一輩子也忘不了，對他有恩 
他會報恩，若有仇他也絕不輕饒，沒弄清楚所有的一切他是不會輕易了事的，他若想理 
清自己許多的疑問，想必劉管事就是最好的回答人選了。 
 
　　“劉管事，我要明白一切的事，所以我要你老老實實的回答我的問題！”黑暗對劉 
管事說。 
 
　　劉管事知道現在是黑暗掌握了生殺大權，他不敢怠慢，連忙點頭，“是，小的一定 
會據實回答的。” 
 
　　“這別莊位於什麼地方？主人是誰？你家小姐又是什麼身份？”黑暗開始詢問。 
 
　　“別莊位在原山山腳下，是屬於淨天境的？業，別莊真正的主人該是我家的老爺。 
不瞞公子說，我家老爺便是淨天境的大當家雲沐盛，而小姐單名？曉夜，會住在別莊是 
為了休養身體的。”劉管事告訴黑暗。 
 
　　原來這是淨天境的地方，那雲曉夜如此錯待他就更不可以原諒了，尤其她還清楚明 
白他的身份，更諷刺的是幽谷冥殿、蝙蝠宮、淨天境三方才剛簽定和平條約，而雲曉夜 
的做法無疑是在毀約，想到這些日子他所受的苦，黑暗臉色更難看了。 
 
　　劉管事看出黑暗的情緒憤慨，他忙接著說明：“公子，小姐因為身份嬌貴，脾氣難 
免較？任性，處世態度也是自大無禮了點，對公子有多所冒犯的地方，還望公子能大量 
原諒小姐！” 
 
　　“劉管事，我不將事情擴大便是寬宏大量了，但是你家小姐的行為豈是一句原諒就 
可以化解，那不是太看不起我冥王了！”黑暗板著臉，這筆帳沒那麼輕易了結。 
 
　　“公子，小姐總還算是公子的救命恩人，也？醫治公子花費許多的心力，求公子看 
在小姐不過是個不懂武功的弱女子份上，別和小姐計較好嗎？”劉管事苦口婆心的拼命 
勸說，若黑暗真要尋仇，那小姐焉還有命在？ 
 
　　這時敲門聲又傳來，碧珠推門走入。 
 
　　碧珠看到黑暗也和劉管事的反應一樣，先是滿臉的驚訝，然後她也是好好打量他一 
番後才開心的笑了：“公子果真康復了，小姐沒說錯，公子真的全好了！”她好高興看 
到黑暗終於恢復健康。 
 
　　面對碧珠，黑暗的臉色好一點，他對她點點頭，“謝謝姑娘的關心。” 
 
　　“公子不必客氣，小姐要公子醒了立刻就離開別莊，奴婢原還擔心公子的身體會受 
不了呢，現在既然公子無恙了，那奴婢便可以放心了，奴婢這就去準備一些乾糧點心， 
讓公子可以在路上備用。”碧珠說完就要到廚房準備。 
 
　　黑暗將碧珠的話語聽得很清楚，他冷著臉問：“你家小姐要我醒了馬上就離開？” 
 
　　碧珠有些不好意思的回答黑暗：“小姐是這樣吩咐，但是小姐的意思一定是知道公 
子那麼忙，既然公子的傷全好了，也不好再留公子在別莊待下，以免礙著公子辦事，才 
會如此交代的；而且別莊一向不收留客人，公子可是例外，所以公子康復了，自然別莊 
便不再留客了，這點請公子包涵！” 
 
　　“對，對，小姐就是這個意思，公子應該能見掠的！”劉管事忙在旁微笑的搭腔， 
希望黑暗能不計較這些事。 
 
　　由他的觀察，雲曉夜絕不會是個好主人，但是劉管事和碧珠還如此忠心的對她，這 
讓他更對那個驕縱的女人反感。 
 
　　“我要見你家小姐一面。”黑暗對雲曉夜這個不知天高地厚的女人很有興趣，無論 
如何，他都要見見她。 
 
　　劉管事和碧珠都面有難色，小姐若要見黑暗早就露面了，而且小姐最不愛見陌生人 
，自是不願意讓黑暗看到她了，可是該要如何對黑暗說明呢？ 
 
　　“這……這恐怕不方便，小姐她不喜歡見外人，可能要讓公子失望了！”劉管事溫 
言對黑暗說明。 
 
　　碧珠也在旁點頭，“公子，小姐還是個未出嫁的閨女，也不方便和公子見面，這點 
還請公子能諒解。” 
 
　　“我若堅決要見你家小姐呢？”黑暗態度強硬。 
 
　　劉管事和碧珠面面相覷，一時間不知道該怎？辦？還好碧珠腦筋動得快，她忙向黑 
暗懇求：“那奴婢便又違背小姐的命令了，必須要受罰，公子，您不會忍心見奴婢被罰 
吧，求公子別讓奴婢難做事，奴婢請求公子！”說完對著黑暗下跪。 
 
　　黑暗皺起了眉頭，看劉管事、碧珠兩人的神情都有懼意，雲曉夜對下人的嚴厲可想 
而知，他若強見雲曉夜而惹得她生氣，那這別莊裏的下人傭仆一定是日子難過，他實在 
不想連累無辜。 
 
　　黑暗略沈吟了一下，決定不再？難他們，他自有別的辦法。 
 
　　“碧珠，你起來吧，既然你們小姐要我立刻離開，那我馬上就走，這些日子謝謝你 
們的照顧，告辭了！”黑暗將藥瓶令牌收入懷中便要離去。 
 
　　“謝謝公子，公子還請多加保重自己。”碧珠高興的道謝起身，也誠摯的叮嚀著黑 
暗。 
 
　　劉管事更是松了口大氣，？袖抹去被驚嚇出的冷汗，欣喜的向黑暗道謝：“謝謝公 
子大量，小的這就送公子離開。” 
 
　　黑暗同劉管事、碧珠走出了別莊大門，在兩人有禮的恭送下離開。 
 
　　劉管事、碧珠見黑暗漸去漸遠，直到看不到他的背影了才關上大門，而人相視一笑 
，如釋重負！ 
 
　　“小姐，那位公子走了。”碧鈴對輪椅上的雲曉夜說，她們正在廊旁的柱子後看著 
劉總管、碧珠送黑暗出門。 
 
　　黑暗竟然肯不表示任何意見就離去，這讓雲曉夜感到很驚訝，她還以為他會來質問 
她為何要如此待他？至少會要求見她一面才肯走，沒想到他卻是這般聽話的靜靜離開， 
黑暗的忍耐力和過人的心胸氣度真令她不得不佩服！ 
 
　　只是他一離開，這個別莊又恢復了以往的平靜，雲曉夜感到一絲的失落，這也是她 
很久沒有過的感覺了。


熾天使書城 

【第五章】

這晚沐浴過後，雲曉夜讓婢女扶到床上坐著。 
 
　　“小姐，這些醫書要拿出房間了嗎？”碧鈴指著桌上數十本的書問。 
 
　　“最上面那本給我，其餘的就拿到書房放吧，你們也可以下去了！”雲曉夜吩咐， 
接過碧鈴送上的書，看著兩個丫環抱著書走出了房間。 
 
　　雲曉夜半倚著床，將藥大夫纂寫的醫冊拿在手中把玩著，不知道藥大夫現在在何處 
？他真的在四處？她奔波找藥嗎？她想他應該早就不記得她了，是最親近的親人都未必 
能？她這般的付出，何況藥大夫和她非親非故，他哪有可能再回來看她呢！ 
 
　　這是她早就知道的結論，雲曉夜不明白自己為何隔個不久就會想起一次，大既是因 
為藥大夫和她很親近，兩人的關係如同是亦師亦友般，由藥大夫身上，她總能感受到一 
股比親人還要可靠親近的溫暖，所以自己才會這樣念念不忘他。 
 
　　只是自己再想念他又有什麼用，她依然是獨然一生，沒有誰會長伴她身邊永遠不離 
開她的，這個世上所有的感情都是假的，全都脆弱的經不起時間的考驗，假的，都是假 
的！ 
 
　　被遺棄的恨意又充滿了雲曉夜的心，她發泄般的將手中的醫書舉起用力扔出去，就 
在這同時，一個黑色人影動作俐落的由窗子躍入房內，他人還沒站定，就發現有暗器對 
他砸來，他反應很快的趕忙伸手接下，差一點就被打得正著。 
 
　　黑暗臉色鐵青的看著手中的暗器，原來是本書，為何這個女人無時無刻都可以攻擊 
到他呢？他怒氣陡升的？頭看向床，想見見雲曉夜的真面目。 
 
　　入眼的美麗臉龐讓黑暗愣住了，原先他以為個性如此驕縱任性的雲曉夜會有張符合 
她脾氣的醜惡面孔，至多也只能入眼罷了，沒想到他會看到這般天仙絕色的容？？！ 
 
　　無瑕的臉蛋，完美的五官，纖纖合體，好似是雪？肌膚、花？肚腸不該生在紅塵的 
仙子，傾城的姿？看得黑暗無法移開目光。 
 
　　雲曉夜看到黑暗出現也感到意外，他已經脫去落魄的病容，威武昂然的佇立在她面 
前，她知道他相貌不俗，而今仔細的看著他，他不但有張俊朗過人的臉孔，而且身形高 
大壯碩，渾身散發著十足的陽剛氣，不過身上又還帶著一絲的神秘氣質，給人莫測高深 
的感覺，這就很符合冥王的稱號了。 
 
　　他現在正睜大眼睛直盯著自己看，在怒氣騰騰中帶著一抹的驚訝，黑色的眼珠子有 
如夜空裏的星星，晶亮閃爍著智慧的光芒！ 
 
　　兩人對視許久不語，最後是雲曉夜開口打破沈寂：“想不到冥王也會做偷雞摸狗的 
事情呢。”如平常一樣嘲弄的語氣。 
 
　　如此迷人的朱唇卻說出那般譏誚的話，黑暗眼裏閃過可惜，雲曉夜不過只是外表美 
麗，實際上卻是個被寵壞的無知千金罷了，一點也不討人喜歡，這也削弱了她的美貌。 
 
　　“我也想不到你是個人美心醜，裏外不一的人！”黑暗冷冷不客氣的回她。 
 
　　對於這樣的評語，雲曉夜的反應反而是揚聲笑了起來，不錯，她就是致力要將自己 
變成心地邪惡的壞女人，以符合她殘廢的模樣，她無所謂的回問黑暗：“冥王夜半潛入 
我房裏，就是為了要看我這個醜陋的人嗎？” 
 
　　黑暗將手中的書隨意丟到一旁的茶几上，他走近床鋪，寒著臉神情不善的告訴雲曉 
夜：“不，我是來討回公道的！” 
 
　　黑暗天生架勢十足，只要他臉色嚴肅起來便有不怒自威的效果，讓人感受到他的威 
嚴而心悅臣服。 
 
　　可是這樣的氣勢對心如死水、極度厭世的雲曉夜卻沒用，她連死都不怕，這世上還 
有什麼能使她畏懼呢，她睜大眼態度淡然的看著黑暗，看他要如何討回公道？ 
 
　　一般人看到他如此冷嚴的神情，莫不嚇得發抖，連大氣都不敢吭一聲，而雲曉夜卻 
還是一副若無其事模樣，她真不怕自己嗎？黑暗皺起眉頭，他人已經走到床前了，只要 
一伸手便可以教訓這個整得他痛苦不堪的女人。 
 
　　“我們有仇嗎？”黑暗忍著氣決定再給她一個機會解釋。 
 
　　“沒有！”雲曉夜簡短回答。 
 
　　“那幽谷冥殿和淨天境有過節了？”黑暗再問。 
 
　　“沒有！”一樣的答案。 
 
　　“還是我或我的部屬曾有對不起你的地方？”黑暗擴大範圍。 
 
　　“沒有！”同樣的兩個字。 
 
　　“既然我們之間什麼關係都沒有，為什麼你要用如此手段來折騰我？別拿治病當藉 
口，天底下沒有這樣的醫療法！”想到自己所受的苦，黑暗眼裏就充滿了憤怒。 
 
　　“因為本小姐高興！”雲曉夜看著黑暗，很乾脆的告訴他。 
 
　　黑暗的眼神半眯了起來，目露危險的光芒，“只因為你高興？沒有別的原因，就為 
了你高興就這樣虐待人，讓別人吃盡苦頭，也就是說不管你救了誰你都會這樣對待了？ 
” 
 
　　任何有眼睛的人都可以看出黑暗的怒氣，雲曉夜當然也明白惹他發怒的後果，但是 
她卻仍要在老虎嘴上拔毛，故意的刺激他，“那不儘然，我從來就不救人，你是第一個 
，會救你是因為在婢女的極力求情下，我才勉？其難的救了你，不過我也要你付出被救 
的代價，這是很公平的交易！” 
 
　　“這是什麼鬼道理？”黑暗握緊了雙拳，無法置信自己耳朵聽到的話，世上竟會有 
如此荒謬的理由。 
 
　　“在這個道理下，你還是撿回一條命了，你也不吃虧啊！” 
 
　　雲曉夜高傲的告訴黑暗。 
 
　　這簡直就像是火上加油，雲曉夜的說法無異表示出她是故意的，將他不當人看的玩 
弄在手掌上，她就如此視他冥王黑暗？ 
 
　　無物，還是料定他會忍下這口氣，不敢找她要回公道呢？從沒一個女人能讓他？生 
想把她當場大卸八塊的衝動，雲曉夜是第一個！ 
 
　　“你知道你這樣做會有什麼下場嗎？就是這樣！”黑暗衣袖一動，纏繞在他腰上的 
銀勾有如一條靈巧的蛇，下一步便貼在雲曉夜細膩的脖子上了。 
 
　　雲曉夜不避不閃，連一絲懼意都沒有，她挺直背脊面對黑暗，眼裏有不尋常的冷靜 
，仿佛她早料到他會有這樣的反應似的。 
 
　　“你不怕？”黑暗凝視她的反應，語氣有絲困惑，雲曉夜到底是個怎？樣的人？為 
何她的反應總是那麼的出乎他的意料之外！ 
 
　　“人都有一死的，我為何要怕？”雲曉夜淡漠回答，死對她來說反而是件好事。 
 
　　黑暗定定看雲曉夜一會，然後他將銀勾纏回腰間，她若不怕死，那他殺她便沒有意 
思了，而且他也不想就一劍結束她的性命，那太便宜她了，他也要她付出相當的代價才 
行！ 
 
　　“怎？，不殺我了嗎？”看黑暗收回劍，雲曉夜的語氣裏還反常的帶絲失望。 
 
　　黑暗挑了挑眉，看著雲曉夜如花似玉般的芙蓉面孔，他忍不住伸出手撫上她柔滑似 
脂的肌膚。 
 
　　雲曉夜立刻頭一偏，快速的避開黑暗的手，嫌惡叫：“大膽，不准你碰我！” 
 
　　她這樣的神情讓黑暗心中不快，他從沒遇過女人會拒絕他，雲曉夜越是推拒，他就 
越要她，黑暗索性在床邊坐下，整個人貼近了她。 
 
　　“黑暗，你想要做什麼？停住，滾開，我不准你靠近我，別碰我，不要……”雲曉 
夜怎？也沒想到黑暗會想非禮她，她是不怕死，但是死也要死得要清清白白，她不要自 
己被男人污辱後才死去，所以她用力推拒黑暗不規矩的動作。 
 
　　但是小小的螻蟻之力怎能撼得動如山嶽般強壯的黑暗呢，而且黑暗從雲曉夜的掙扎 
中看到了害怕，原來她不是什麼都不怕，他還是有辦法可以撕下她冷靜漠然的外表，這 
讓黑暗心中升起了股征服的快意，再加上雲曉夜也是他見過最美麗的女人，這不禁讓他 
對雲曉夜起了莫大的興趣，現在他知道要如何從這個讓他恨得牙癢癢的女人身上討回公 
道了！ 
 
　　雲曉夜的反抗反讓她在黑暗懷中陷得越深，這已經夠讓她忍受不了了，而他的大手 
還更過分的欲伸入她的衣襟裏，他的唇也不客氣的落在她白細的臉頰上。 
 
　　雲曉夜想拉動床旁的繩子喊人來救她，但是她的兩隻手都被黑暗緊緊的制住，根本 
無法動彈，她拼命的閃躲都躲不開，氣得她口不擇言罵人：“黑暗，你竟會欺負個毫無 
武功的弱女子，你真是個卑鄙的小人，無恥下流，幽谷冥殿有你這樣的主人真是可悲， 
想來也是個一樣污穢肮髒的地方，你真該死、可惡……” 
 
　　黑暗大手抬起了雲曉夜的臉，強迫她看著自己，他邪氣的笑了：“會趁人之危的你 
也不是什麼好人，我黑暗向來是不吃虧的，你如何待我，我現在就要在你身上討回公道 
！”而且從他進入她房間後，她就一直坐在床上，都沒有下床避嫌的意思，由此可見得 
雲曉夜也不是個檢點的女人，他何必對她客氣呢？ 
 
　　“不要，不……唔……”雲曉夜的尖叫聲被封在黑暗的吻裏，主意已定，他的侵略 
便更加的兇猛，源源不絕的襲向雲曉夜，整個淨天境他都沒放在眼裏了，何況她不過只 
是雲家的一個女人，要得到她有什麼難呢！ 
 
　　黑暗平時並不是這般強取豪奪的人，他權勢大但一向很講道理、做事也很有分寸， 
實在是雲曉夜欺他太甚了，又故意用話刺激他，才會引爆他的脾氣，讓事情走到如此不 
可收拾的局面。 
 
　　雲曉夜所有的抗拒都被黑暗輕易的化解，黑暗強行撬開她緊閉的貝齒，侵入她嘴裏 
汲取她的甜蜜，攻佔她從未被男人碰觸過的身子，他一手輕鬆就制住了她頻頻掙扎的雙 
手，另一隻手則是探入她寬鬆的睡衣裏，粗糙的大掌不客氣的蓋上了雲曉夜胸前柔軟的 
丘壑！ 
 
　　雲曉夜渾身一震，被侵犯的污穢感讓她更加拼命的掙扎反抗，不要，黑暗不可以這 
麼做，不可以，她是期待他殺了她，而不是帶給她這樣的羞辱，一死能解決她所有的痛 
苦，可是若被奪走了清白，那會令她比死還要痛苦悲慘，不要，她不要！ 
 
　　只是不管她有再大的不願意、不要，她都阻止不了黑暗的侵犯，加上她雙腿不良於 
行，她更是如同折翼的鳥兒般飛不動、逃不開，只能任憑欺淩。 
 
　　一顆、兩顆，接連不斷的淚水從她眼眶裏流出，滑入髮鬢裏，滿心悲痛的雲曉夜沒 
發覺自己在流淚，她只願自己可以在這一刻中死去，那她便不用承受如此的恥辱了。 
 
　　黑暗感到身下的雲曉夜不再反抗得那麼激烈，認定她是軟化認輸了，他本該在這時 
也煞住自己的舉動停下來，但是隱藏在內心的欲望已被挑起，懷中的軟玉溫香直刺激著 
他的欲念，那股想要她的念頭強烈的讓黑暗管不住自己的身體，這些日子的困厄生活更 
使他極需要一個甜頭來慰勞自己，而懷中這個錯待他的女人便是最好的人選了。 
 
　　這一想，黑暗更有理由放縱自己，理智、欲望都同意他這麼做，他不再猶豫了，讓 
欲望接管了一切。 
 
　　兩人翻倒在床上，雲曉夜的雙手有一下子的自由，她忙想乘此機會推開黑暗呼救！ 
 
　　“救……”只叫出一聲，黑暗的唇便重再封住她的小嘴，這回，他不會再放開她了 
！雲曉夜掉入了更深的泥沼中，黑暗的唇手攻得她喘不過氣來，紛亂的腦子還沒想出應 
付的辦法，穿在身上的輕薄睡衣已經被黑暗脫下了，而他也迅速的扯去了身上的衣服， 
兩人間的束縛一但被解開，事情便無法再挽回了！ 
 
　　黑暗的巨掌往下移動，探入了雲曉夜溫柔的深處，引得她一陣陣的戰慄，而他撥開 
她的雙腿時沒遇上任何阻力，也讓黑暗更加賭定雲曉夜已經妥協默許了，如此一來他更 
是毫無顧慮，盡情的享樂。 
 
　　雲曉夜的心一直往下沈，正處在狂風暴雨中，但是她的身體卻不由自主的受黑暗所 
領導，臣服在他帶來既痛苦又快感連連的動作下，在黑暗不斷的柔情攻擊中，她已經分 
不清自己是在抗拒黑暗，還是對抗她自己蠢動的欲望？ 
 
　　她的心在應付兩個敵人的情形下節節敗退，情勢已到最後的關頭。 
 
　　黑暗撫遍了雲曉夜柔美的身子，掌下的滿足感取悅了他，他決定要溫柔的帶她共赴 
享樂的天堂！ 
 
　　在男子的低喝中和女人的輕吟裏，原是兩個陌生的身軀終於相纏成為一體。 
 
　　痛楚敲碎了雲曉夜的希望，明白事情已成定局了，無力改變事實的她懊悔悲痛的矢 
聲痛哭了起來。 
 
　　雲曉夜的完璧之身讓黑暗對她起了些許的憐惜，見她流淚，他以為是因為身子痛楚 
，遂體貼的忍住衝動放緩了動作，喃聲的在她耳旁安撫她。 
 
　　“寶貝，一會兒就不疼了，乖乖，不疼了，乖……” 
 
　　忍過最痛苦的時候，接著而來的便是難以言喻的快樂。 
 
　　初嘗雲雨之情的雲曉夜終還是迷失在黑暗帶給她的戰慄快感中，羞辱暫時從她腦裏 
退出，她隨著黑暗一起共舞，同享歡愉！ 
 
　　月已偏斜，夜過了大半，而床上糾纏的男女也從激情中醒來，回到了現實世界。 
 
　　雲曉夜奮力的翻動身子移到床的最裏側，她面向牆、背對著黑暗，無力的下令趕人 
：“你走，馬上給我走！” 
 
　　情欲褪去後，黑暗對自己的作？也感到一絲的愧疚，尤其雲曉夜還是個黃花閨女， 
他覺得自己多少該對她負起責任才是，只是一想到這段時間自己過得如水深火熱般的生 
活，他升起的良心又冷了下來，這是她自找的，他有必要負責嗎？ 
 
　　黑暗轉過頭看向裹著錦被背著自己的雲曉夜，不知為何，就算他已經得到她了，但 
是他對她的興趣仍然未減少一分，雲曉夜的個性脾氣可以說是一無可取，很讓他皺眉， 
但是在親密關係上，她卻意外的讓他很滿足，使他捨不得放開她。 
 
　　有個念頭浮上他心頭，或許他可以帶她回幽谷冥殿，讓她來伺候自己，這個想法很 
對黑暗的胃口，覺得這真是個好主意。 
 
　　背著黑暗的雲曉夜久久都沒聽到他下床離去的聲音，她憤恨的怒喊：“你為什麼還 
不走，給我走，立刻就走，滾！” 
 
　　雲曉夜惱羞成怒的聲音聽在黑暗耳裏，倒令他覺得舒服，比起她盛氣淩人時來得讓 
他喜歡，他淺淺一笑慢條斯理的道：“？證明冥王黑暗不是個欺淩弱女子的人，因此我 
不能丟下你不管，我決定帶你回幽谷冥殿，對你負起責任，” 
 
　　雲曉夜一雙小手緊緊的捉著被子一角，若她現在手中有刀子，她一定會奮不顧身立 
刻就殺了他，他已經毀了她了，為何還不放過她，竟想要繼續的糟蹋她，不，她不要， 
她寧可死也不要被這個她恨之入骨的男人支配一生，他不配。 
 
　　“我不用你負責，我只要你滾出別莊，滾出我的視線外，我這一輩子都不要再見到 
你，滾出去。”雲曉夜恨恨的一字字叫。 
 
　　“不可能，你這一輩子不但會每天見到我，而且永遠也離不開我，我想你爹會同意 
你跟著我的，我可以納你？妾，你在冥殿的日子會比這兒舒服很多，你會滿意的。”黑 
暗獨斷的做了決定，逕自安排著雲曉夜的人生。 
 
　　雲曉夜唇抿得好緊，貝齒在嘴唇上咬下了一排的血印，悲憤到了極限，她只？自己 
感到可憐，她的人生應該只活到十五歲的，在墜馬之時她就該要離開人世了，那她還會 
有段很完美的人生，可是上蒼卻偏偏要留下她，讓她自此活在地獄裏，眼睜睜看著悲劇 
不斷的發生在自己身上。 
 
　　夠了，她受夠了，以前她死不成，是因為還有人會關心她，而今她只剩下孤獨一個 
人，沒有人會阻止她離開人世，那她何苦再活著受罪呢？ 
 
　　她只恨自己沒辦法清清白白的死去，不過在死之前，她要對黑暗將事情說清楚來。 
 
　　雲曉夜轉過身子面對黑暗，睜大眼看著他，用清晰肯定的語氣告訴他：“你不必費 
心了，我不會跟你走的，也不會去幽谷冥殿，這世上只有一個地方適合我，但那絕不會 
是幽谷冥殿，我言盡於此，聽不聽就隨便你了。” 
 
　　“這件事我既然決定了，我就會辦到，不論你同不同意，都無法改變。”黑暗也顯 
露出他專制強硬的一面，世上沒有他得不到的東西，包含雲曉夜。 
 
　　“你若要？你所受的罪討回公道，你已經做到了，難道我付出的代價還不夠償還嗎 
？”雲曉夜不明白為何黑暗執意要她，就為了報復她對他不好嗎？ 
 
　　“套句你曾說過的話，因為本王高興，這也可以讓你嘗嘗被人操控生活的滋味，不 
過你放心，只要你乖乖聽話，肯好好伺候我，我是不會錯待你的。”黑暗閒適說，大手 
又戀戀的想再次撫上她嫩柔的臉蛋。 
 
　　雲曉夜大力拍去了他伸來的祿山之手，不讓他再碰自己，她漲紅了臉蛋，氣怨憤怒 
叫：“不准碰我，滾出去，你這個自以為是的男人，我不會跟你走的，你聽清楚沒，我 
絕不會聽話被你安排一生的。在你強佔了我之後，我對你只有恨，我恨你，恨不得能殺 
了你，你以為我還會乖乖的依你的命令做事嗎？黑暗，你太小看我雲曉夜了，我雖然是 
個女人，但也有傲骨，我不可能會答應你任何一件事，你死心吧，滾，滾出去，快滾… 
…”她張牙舞爪，幾乎是使盡全部力量嘶吼著。 
 
　　黑暗臉色陰鬱，他怎能放任一個女人如此反抗他的話，他的威嚴不准被頂撞，雲曉 
夜太不知天高地厚、也太小看他了，他不再是那個因受傷無力反抗而被作弄的黑暗，現 
在的他只有決定別人命運的權利，沒有任何人可以來命令他。 
 
　　黑暗大力制住了她憤怒揮舞的一雙小手，他的脾氣也被激起，用冷酷專斷的語氣明 
白的昭告雲曉夜：“住口，我不准你用那麼無禮的態度同我說話，否則我會好好教訓你 
一頓，讓你明白女人該用什麼樣子面對主人，而我就是你的主人，知道嗎？” 
 
　　他故意加重手勁，以懲罰她的惡劣行為。 
 
　　手腕上的巨痛逼出了雲曉夜的眼淚，但是她咬緊牙不喊痛，揚起臉面對黑暗，她不 
會屈服於他的。 
 
　　雲曉夜的強悍不屈讓黑暗眉頭緊蹙，既是如此，他就越加要折服她。 
 
　　兩人在僵持時，被雲曉夜叫聲驚醒的碧珠、碧鈴飛快穿好衣服趕了過來，當她們看 
到床上的情景時，都嚇呆了。 
 
　　碧鈴先回過神，她急沖上前大力推著黑暗，“放開小姐，快放開小姐……” 
 
　　碧珠也忙焦急叫：“公子，你放手，不可以欺負小姐，放手啊……” 
 
　　兩個丫環的闖人讓黑暗不得不放開雲曉夜，他隨手抓起衣服迅速套上，然後下床， 
冷聲命令：“幫你們的小姐穿好衣服來。” 
 
　　碧珠、碧鈴見小姐全身赤裸棵的，更是嚇壞了，兩人手忙腳亂的？小姐穿衣，不知 
道到底發生什麼事了？ 
 
　　“小姐，您哭了？”碧鈴看到雲曉夜滿臉淚痕，驚訝叫。 
 
　　碧珠生氣的質問黑暗：“公子，你做了什麼事惹得我家小姐哭泣？你為什麼要欺侮 
小姐？小姐是你的救命恩人啊，你怎？可以這樣對小姐？” 
 
　　黑暗還沒回答，雲曉夜的淒厲叫聲先傳出：“教他走，教他走，我不要見他，我不 
要再見到他，走，快教他走……”她捶著被子吼，碧鈴、碧珠是她最親近的人，讓她們 
看到自己這般狼狽的樣子，她羞愧的無地自容。 
 
　　黑暗臉色也好不到哪里去，他渾身散發著狂暴氣息，不相信自己馴服不了雲曉夜， 
他反而喝令兩個丫環離開：“你們兩人下去。” 
 
　　“不要，你到底想對小姐怎樣？奴婢不能讓你傷害小姐，”碧珠站在床前護著主人 
。 
 
　　“你竟然將小姐弄哭了，你太過分了，不可原諒，”碧鈴扶著雲曉夜，她氣憤的對 
黑暗叫。 
 
　　“你家小姐已經是我的人了，我和她之間的事輪不到丫環插嘴，下去。”黑暗森冷 
的下令。 
 
　　碧珠、碧鈴聽了這話都駭然的倒抽了口氣，滿臉震驚，嚇傻了。 
 
　　“公子，你……你……你怎？……怎？可以這……這麼……做？”碧珠瞪著黑暗， 
驚愕的話都說得結結巴巴。 
 
　　“小……小姐、”碧鈴傷心的流下了眼淚，小姐竟然受到這樣的欺淩！ 
 
　　黑暗看兩個丫環夾雜不清又不肯走，他只好親自動手趕人，他走近床，想將兩個丫 
環趕走、碧珠、碧鈴自然不肯離開小姐，兩人緊握著雲曉夜的手不放。 
 
　　見此情形，黑暗只好動武了，輕輕兩下，便將難纏的丫變推開，把雲曉夜摟入自己 
懷中：“出去，沒我的命令，不准進房來。” 
 
　　雲曉夜大力捶打著黑暗胸膛，憤恨叫：“要出去的人是你，滾，滾！” 
 
　　“我說過不准這樣對我說話，不知好歹的女人，你真令我生氣，”黑暗氣極了，捉 
住她的雙手，大力的甩開。 
 
　　雲曉夜這時正坐近床邊，她被黑暗這一推，她坐不穩往外倒去，雙手來不及捉住床 
杆，整個人便從床上重重的摔落地上。 
 
　　“小姐！”碧鈴、碧珠尖聲出叫，兩人焦急的扶起雲曉夜。 
 
　　雲曉夜摔破了額頭，潔白的肌膚襯得鮮血紅的刺目，她痛的閉上眼，也感受到溫熱 
的血液正流過臉頰。 
 
　　一隻厚實的手掌快速伸來壓住了她額上的傷口，她聽到黑暗急促交代丫環的聲音： 
“去拿金創藥和乾淨的布來，快！” 
 
　　兩個丫環忙照吩咐下去拿東西。 
 
　　“痛嗎？你忍一忍，等會就不疼了！”黑暗柔聲安撫著雲曉夜，心中泛起一絲的不 
舍，是他太魯莽了，才會弄傷她。 
 
　　這樣關心的語氣聽得雲曉夜好刺耳，傷了她再安慰她，她不希罕這樣的溫柔，她想 
推開他，手卻先碰到他腰間的軟劍，觸手的冰冷讓她的心一顫，她睜開眼看著手邊的銳 
利銀劍，她明白黑暗是不會放過她的，而爹娘知道名震天下的冥王要納她？ 
 
　　妾，一定是高興的忙不？立刻就答應了，也好送出她這個大麻煩，那就算她如何的 
堅持不同意，她也擺脫不了被別人操控的命運。 
 
　　不過，這還是好的情形，因為黑暗並不知道她的雙腿殘廢，若他瞭解了，他還會要 
她嗎？結果可能是更難堪的局面。 
 
　　自己本來就不願意嫁給黑暗，如果還被她所厭惡的人嫌棄，她如何再苟活於世上？ 
與其活著面對必然會發生的不堪，那何不現在就將一切結束，她還能少受點傷害。 
 
　　雲曉夜淒然一笑，想不到自己最終仍是走上這條路，她對世間的心早已死了，而今 
也該是她離開的時候，她不會有任何的留戀不舍。 
 
　　雲曉夜心意既決，她毫不猶豫伸手就搶下了銀勾，捉住劍鋒刺向黑暗的胸口。 
 
　　黑暗可是一等一的高手，面對這般突如其來的攻擊，對手又是他完全沒去防備的人 
，加上距離這麼的貼近，蹲身的黑暗發現有異時，他反應敏捷的立刻快速的往旁一個翻 
滾，仍是險險的避開了雲曉夜這一劍，利鋒只劃破他的衣衫，不過倘若雲曉夜有武功， 
那他非中傷不可了。 
 
　　黑暗冷下臉，他怎？也料想不到，她竟然會想殺他，她真是活得不耐煩了。 
 
　　“你知道你這樣做會有怎樣的後果嗎？對於要不利於我的人，我一向不會輕饒，絕 
不留情，那種懲罰不是你所能承受得起，你真要試試嗎？”黑暗語氣森然，神色駭人。 
 
　　其實雲曉夜不是要殺他，只為了逼開他，她才有機會結束自己的性命，面對豎眉冷 
眼、氣勢嚇人的黑暗，心死的雲曉夜無動於衷，她反而淡淡的笑了：“人世間最大的酷 
刑不過是下地獄罷了，但是你怎會明白碧落黃泉才是我最好的歸宿呢！” 
 
　　纖纖素手將銀勾轉向自己的胸口，用力送入自己體內。 
 
　　黑暗還未意識到雲曉夜話裏的涵意，就親眼見她將銀勾刺入心口，他大驚飛快的上 
前阻止，欲奪下她手中的劍，但時間還是晚了一步，血從她的傷口泉湧而出，登時染透 
了單薄的睡衣。 
 
　　黑暗急急的點住她的穴道止血，緊抱著她焦心大叫：“你……為什麼……為什麼要 
自殺？為什麼要這麼做？” 
 
　　她苦了這麼久，終於解脫了，臨別這世間時，她希望能帶著微笑離開，所以雲曉夜 
傾其所有的心力錠放出一朵絕美脫俗的笑容，純潔天真的笑容帶她回到不幸發生之前， 
她又是往日那個無憂無慮的天之驕女了，懷著如此愉快的記憶，雲曉夜緩緩合上了眼睛 
。黑暗被她絕麗的笑靨震撼的不能自己，當雲曉夜閉上眼睛時，他發出痛心的吼聲，她 
不能死，他不會讓她如此輕易就離開他，絕不。 


熾天使書城 

【第六章】

幽谷冥殿的軍師森羅，黑暗的隨身護衛鬼卒現在人正在黑玉樓裏，黑玉樓就位在 
長江南面的碼頭邊，是幽谷冥殿最北的據點，也最臨近長江。 
 
　　鬼卒滿臉的不耐煩，焦急的來回走動，“怎？那麼久還沒傳回消息，真急死人了。 
” 
 
　　“你坐下吧，別這樣走來走去，弄得我頭都昏了，王不會有事的，一定會有好消息 
傳回來，你別急，安心等吧，”森羅氣定神閑的勸著鬼卒。 
 
　　“王到現在還下落不明，我怎能安得下心呢？軍師，都是你不讓我前去尋找，否則 
我一定會很快就找到王了。”鬼卒對森羅抱怨。 
 
　　“你那時傷重的只剩下半條命，連走路都不行了，怎？去找王？有閻兵和皇領主在 
，又帶了那麼多手下過江，再加上淨天境的幫忙，一定能找到王的，別擔心。”森羅安 
撫著鬼卒的情緒，他對自己的主人很有信心，以王的能力，絕對能脫險的。 
 
　　“最好王是毫髮無傷，否則我會殺得雪衣教、五毒門、蛟河幫這些人片甲不留，一 
個也活不成，他們竟敢聯合起來暗殺王，真是太可惡了，”鬼卒咬牙切齒的說。 
 
　　“放心，崇領主已經順利的剿滅這三幫人馬了，俘虜都帶回冥殿囚禁，只可惜只捉 
回一個羅川，讓陰銀笙和龔雪情走脫了，但是遲早還是會捉到他們，他們逃不了的！” 
森羅很肯定的告訴鬼卒。 
 
　　當他接到可靠線報說有人要不利於冥王時，他立刻就帶著手下北上欲接王回冥殿， 
但還是晚了一步，在半路就聽到消息傳回王已經中伏失蹤，他忙趕到黑玉樓和僥倖保住 
一命逃出的閻兵、鬼卒會合，在他明白所有的事後，就忙處理著後續事情。 
 
　　幽谷冥殿除了冥王外，權力最大、武功最高的便是兩個領主皇龍、崇山，和軍師森 
羅了，這三個人雖說是冥王的手下，但都已經擁有自立？王的實力，可是他們對黑暗非 
常忠心，從沒想到要離開自立發展，他們也是黑暗最信任的部屬。 
 
　　森羅指揮若定，除了派出閻兵帶著皇龍過江尋找冥王外，另一方面也讓崇山去擒捉 
叛徒，還急通知淨天境管事長老這事，要他們派員幫忙找冥王，也助他們獵捕因事敗藏 
匿在淨天境裏的三個叛徒首領，結果羅川潛回蛟河幫時被當場捉住，其它兩人還在逃。 
 
　　森羅也通知了蝙蝠宮這事，以防止人犯逃入蝙蝠宮的勢力範圍內，森羅則和受傷的 
鬼卒留在黑玉樓等消息，處理各項事情。 
 
　　他們已經在黑玉樓等了近半個月的消息了，除了一直傳回沒找到王的訊息外，就沒 
有好消息回報，算算十來天過去了，也難怪鬼卒會等得坐立不安。 
 
　　一個衛士匆匆的帶著信鴿進入，他還沒稟報，就被心急的鬼卒一把搶過，他快速的 
拆下鴿腳上的信紙遞給森羅，“有消息傳回來了，軍師你快看看！” 
 
　　森羅忙打開字條，看完字條他臉上明顯是松了口氣，但是卻露出疑惑不明白的表情 
。 
 
　　“怎？樣了，軍師，閻兵傳回來的消息說什麼啊？”鬼卒著急的？聲問。 
 
　　森羅將信交給鬼卒，要他自己看。 
 
　　鬼卒忙不？的將信仔細看著，“太好了，找到王了，王沒事，哈哈……很好，這真 
是個天大的好消息，但是……這……這，王要……王要成親了？所以命我們快回冥殿準 
備，這……這怎？可能？到底是怎？回事啊？”看完信的鬼卒，一頭霧水的望向森羅。 
 
　　森羅聳聳肩，表示他也不知道。 
 
　　鬼卒將信再看一次。“沒錯，這信上說王要成親了，新娘是王的救命恩人雲小姐， 
王還要我們將這事向天下人宣，難道說是因為她救了王，所以王就要娶她嗎？”他驚訝 
的喃聲自語。 
 
　　“閻兵的信上說，這婚事是王答應的，新娘是淨天境雲家的小姐，雖然是她救了王 
，不過若是王不想做的事，誰也不能勉強，而今既是王的意思，我們就只好照辦了，王 
交代要我們將這門婚事向天下人宣就好，不必鋪張宴客，王回冥殿時會帶著新娘一起回 
來。那就發帖讓手下去通知各大門派這事，我們也立即回幽谷冥殿！”森羅對這件突來 
的消息雖然也有滿肚子的疑問，但目前也只能先依命令做了，等見到王時再詳細問明原 
因。 
 
　　“是！”鬼卒遵從命令，立刻交代下去。 
 
　　兩天後，這件喜事便傳偏了全天下，人人都知曉了。 
 
　　而在別莊這兒，氣氛卻很不好。 
 
　　“小姐的情形如何了？”雲母詢問著從房裏走出的丫環碧鈴。 
 
　　碧鈴手端著藥對夫人搖搖頭，“夫人，小姐還是不肯吃藥，也不肯讓大夫治療傷口 
。” 
 
　　“這怎？行呢，你端著菜同我進來。”雲母擔心的皺起了眉頭，走入房中。 
 
　　半躺在床上的雲曉夜正對碧珠和一旁的兩個小丫頭發脾氣：“走開，別在這兒礙眼 
，我要靜一靜，走啊你們，都給我下去。” 
 
　　“小姐，奴婢是奉了老爺、公子的命令，絕不可以離開小姐一步讓小姐落單，一定 
要留在小姐身邊才行，”碧珠告訴雲曉夜，那是老爺、公子？防止小姐再做傻事而要她 
們看著小姐的。 
 
　　“我不管是誰的命令，我就是不要看到你們，下去、下去，都下去啊，”雲曉夜手 
一揮生氣的怒喊，這個舉動卻牽動到身上的傷口，疼的她眉頭打結、閉了閉眼。 
 
　　“曉夜，別亂動，小心剛癒合的傷口又裂開了！”雲母看女兒疼痛的模樣，忙上前 
觀視她的情形。 
 
　　雲曉夜橫了母親一眼別開頭不答話，從她爹娘為了她的婚事來到別莊後，她都不開 
口和爹娘說話。 
 
　　“曉夜，娘明白你還？爹娘將你趕到別莊住的事而生氣，但你要諒解爹娘這樣做全 
是為了你好，這兒環境好、山明水秀比家裏還適合調養身體，加上整個莊子都整理過了 
，沒有臺階和高低不平的地面，你的行動也方便多了，爹娘真是在？你著想啊，如今， 
你又因緣際會遇上了冥王，成就了這段好姻緣，歸功說來也是因為你住在別莊的原因。 
曉夜，你這麼大了，也應該要懂事，別再和爹娘鬧脾氣了好不好？來，將藥喝下，否則 
你的傷不會好的，乖，喝藥。”雲母端起了藥，要親自喂女兒喝。 
 
　　雲曉夜沒轉回頭，冷淡的吩咐：“我累了，想休息，碧珠，扶我躺下。” 
 
　　碧珠看著小姐，也看看夫人，不知該怎？做？ 
 
　　雲母深深的歎了口氣，語氣既悲傷又無奈：“曉夜，娘已經對你說了這麼多話了， 
你還不肯諒解爹娘嗎？要到何時你才能明白爹娘的用心良苦呢？” 
 
　　雲曉夜依然沒回頭、沒回話。 
 
　　雲母心力憔瘁的搖搖頭，將藥放回碧鈴端著的託盤上，指示碧珠照小姐的話做，便 
走出了房間。 
 
　　正好，黑暗走了過來，雲母微笑的對他打招呼：“冥王！” 
 
　　“公子！”其他的婢女也對黑暗有禮的問候。 
 
　　黑暗向雲母點點頭，看到託盤上的碗裏還盛滿了藥汁，他心中明白，“夜兒又不肯 
吃藥了嗎？” 
 
　　雲曉夜自殺時幸而沒刺中要害，保住了一命，但是她流了不少血，所以仍是昏迷了 
三天才醒過來，從她醒來後便一直鬧脾氣，不肯吃藥、也不肯看大夫，倔強的讓人搖頭 
。 
 
　　雲母再歎口氣，萬般無奈的點點頭。 
 
　　“讓我來吧！”黑暗向雲母略彎身致意後，走入了房間。 
 
　　他看了眼躺在床上背著人的雲曉夜，對房裏的婢女吩咐著：“將藥留下，其他人都 
下去吧。” 
 
　　“是！”婢女們向黑暗欠身行禮後離開。 
 
　　雲曉夜知道黑暗來了，更是不回頭、也不搭理他。 
 
　　“起來，吃藥了。”黑暗坐在床沿好聲好氣的對她說。 
 
　　雲曉夜沒轉回頭，她討厭他，也氣他救活自己，更恨他要娶她；她不願意嫁給他， 
一千一萬個不願意，但是他卻將這事告訴了爹娘，弄得人盡皆知，用此來逼她嫁他，這 
讓她更恨他恨到了極點。 
 
　　“你不自己起來吃藥，我就要像昨天一樣喂你了。”黑暗淡淡說，昨天他是用嘴一 
口口強哺喂她喝下藥。 
 
　　雲曉夜抿緊唇，她明白自己強不過黑暗，但就是怎？也不肯認輸，就要如此僵持著 
。 
 
　　黑暗眉頭皺起，雲曉夜真是他見過最固執難纏的女人，個性倔強又任性，他雖然能 
理解她變成如此壞脾氣的理由，但是他不同意她以此當藉口放任自己胡來，他一定要改 
去她這種不講理的個性。 
 
　　黑暗見雲曉夜還是沒有反應，他伸手強將她扶起轉回頭面向自己，但是力道溫柔， 
不會弄痛她，他一手固定住她纖弱的下巴，一手端起藥喝了口，含在嘴裏要喂她。 
 
　　雲曉夜臉上浮現出厭惡的表情，搖頭擺手直要抗拒黑暗，但仍被吻個正著，黑暗頂 
開了她閉緊的小嘴，將藥汁徐徐的喂入她身體裏。 
 
　　待雲曉夜完全吞下了藥，黑暗還乘機多吻了她一下才放開，接著要喂第二口。 
 
　　雲曉夜抬起手拭去嘴角的藥汁，她憤怒的瞪著黑暗，“你已經知道我是個殘廢了， 
為什麼還要娶我？真是為了要負起責任嗎？ 
 
　　那你大可不用那麼做，我無勢無依，無法對你展開報復，也不能對你有一絲一毫的 
影響，而娶了個殘廢的妻子只會連累你一生的，對你的？面也不好看，你可要考慮清楚 
是否真要娶我，你現在後悔還來得及的！” 
 
　　黑暗靠近雲曉夜，雙手架在她身子兩側，將她困在自己所圍出的一方小天地中，近 
距離的盯著她看，認真嚴肅又明白的告訴她：“我從不後悔自己所做的任何決定，包括 
娶你，就算你不能走路也一樣，我既然要娶你便絕不會改變主意！” 
 
　　“為什麼？你到底為什麼要這麼做？為什麼？”雲曉夜真不明白黑暗為何就是非要 
娶她不可，難道他真不在意她是個殘廢嗎？ 
 
　　“我做事不一定要有原因，我要娶你便娶定你了，沒有？ 
 
　　什麼！”黑暗輕描淡寫回答。 
 
　　“可是我不願意嫁給你啊，我不想、不要、不肯嫁給你，你知不知道，明不明白啊 
？”雲曉夜激動叫著，蒼白的臉蛋因為情緒波動而浮起了抹紅暈，多了份我見猶憐的美 
麗。 
 
　　“那又如何，只要我願意娶你就行了，我黑暗不是吃虧的人，你占過我的便宜，我 
理所當然該要回代價了！”黑暗看著雲曉夜，並不掩飾他對她的專制，這個女人，他就 
是想要她一輩子！ 
 
　　雲曉夜真氣他如此霸氣的行為，但又苦於自己沒有反抗的能力，除了忍受他的欺淩 
外，她還能怎？辦？她鬱悶的轉開臉不看黑暗。 
 
　　看她氣嘟嘟的臉蛋，黑暗嘴角揚起了微笑，他再端起藥碗準備要喂她喝第二口藥時 
，雲曉夜由眼角注意到了他的舉動，便忙回頭阻止。 
 
　　“我自己喝！”她伸手接過藥碗，一口氣喝下，不讓黑暗再有輕薄她的機會。 
 
　　將碗遞還給黑暗時，她冷冷的趕人，“我藥喝完了，你也可以出去了！” 
 
　　“你還沒換藥呢，我換好藥再離開。”黑暗邪笑的告訴雲曉夜。 
 
　　雲曉夜秀眉皺成一團，雙手趕忙護在胸前嚴厲拒絕，“我不要你換藥，教大夫來， 
我要大夫？我換藥。”治療她的大夫是個女大夫，據說這是黑暗的意思。 
 
　　“殷大夫有事忙，由我換藥也一樣。”這當然是說詞了，黑暗就是要逼雲曉夜接受 
他，讓她明白他已經是她最親密的伴侶了。 
 
　　“不要！”雲曉夜臉燒紅了，小手將胸口抱得更緊，想到他的手掌撫在自己的身上 
，她身子就不由得起了股莫名的戰慄，似是厭惡，但又帶些其他說不清的感覺。 
 
　　“受傷就要換藥，這你不能拒絕。”黑暗大手快速的點住了雲曉夜的穴道，讓她不 
能反抗。他扶她躺下，解開她身上的衣衫。 
 
　　雲曉夜閉上眼，痛恨黑暗這麼輕易就可以擺佈她，羞辱的淚水爬上她的眼眶，當衣 
衫被解開時，她感到胸前一涼，難堪的眼淚再也忍不住流下。 
 
　　為什麼老天爺就是不讓她解脫？而要她活著承受一次次的淩辱，是不是她前世做錯 
了什麼，今生要受這樣的苦，她活得好痛苦，真的好痛苦。 
 
　　黑暗看到雲曉夜的眼淚，他眸中閃過了憐惜，輕著手腳以最快速的手法？她換好藥 
、穿回衣衫，然後馬上解開她被制的穴道，恢復她的自由。 
 
　　雲曉夜的眼睛沒張開，淚水繼續從眼裏溢出，她到底該怎？ 
 
　　辦？又有誰能來救她呢？ 
 
　　她無聲的哭泣讓黑暗不忍，大手溫柔的將她摟入懷中，撫著她光滑的發絲柔聲告訴 
她：“別哭，寶貝，別哭了，此後我就是你的丈夫了，你必須讓你自己接受我，我要的 
是你，你這個人，你的心，我不在乎你的腿，我在乎的只有你啊！你明白嗎？夜兒！” 
 
　　雲曉夜聞言抬起頭望著黑暗，他眼光閃爍著光芒，朗朗有如明亮的朝陽，這樣的眼 
是那般的似曾相識，那個人少了黑暗的王者氣勢，但他也曾同樣的如此凝視著她，告訴 
她，他不在乎她的腿，在乎的只有她的人，但是言猶在耳，那人卻變了，他最在乎的人 
換成了她的妹妹，她什麼也不是，只是一隻他急欲甩開的包袱！ 
 
　　人都會變的，話說出便立刻消逝在空氣中了，什麼痕？也不會留下，她如何相信呢 
？她不會再受騙了，尤其她現在還是殘缺不全的人。 
 
　　“你並不在乎我，否則你不會強要逼我嫁給你，我不過是你的新玩具罷了，在你感 
到新鮮有興趣時就要強佔？己有，等玩膩後，馬上就被扔在腦後，我瞭解我再說什麼， 
你也不可能會放過我，如果這一切都是因為我讓你吃虧該付出的代價，那給我一個時間 
，讓我知道自己何時刑滿可以得到自由？”雲曉夜眼神冰冷漠然，語氣沒有一絲的溫度 
。 
 
　　“你所謂的自由是什麼？自殺，一死了之嗎？”黑暗直言道破雲曉夜的心事，她竟 
然如此的厭世。 
 
　　“當你不再重視我的時候，我的死生對你來說也不重要了，你只要告訴我時間，我 
必須要忍受你多久？”雲曉夜語氣裏不帶任何感情，心冷情死。 
 
　　黑暗被她這般冷酷的話語激怒了，也被她那極端不情願，像是和他在一起有多大委 
屈般的情神惹動怒氣，陪在他身邊真是那麼痛苦嗎？她真那麼的嫌惡他？雲曉夜所表現 
出的模樣深深傷害了黑暗的自尊：他是冥王，是統治整個南方的王者，怎能容忍自己被 
一個女人如此的看輕，他已經特別花耐心去對待她了，她還那麼的不知好歹，莫非真要 
逼他用強的嗎？ 
 
　　黑暗臉色有如準備好欲噬獵物的猛獅，眼裏散發著逼人的殺氣，他抬起雲曉夜的下 
巴，兇狠的放下話：“你想離開我嗎？ 
 
　　這是不可能的，你要明白時間，好，我就告訴你，我要你的一輩子，你這一生都不 
准離開我，生是我黑暗的人，死也是屬於我的鬼，沒有我的同意，就算是閻王也不能收 
留你，所以你想以死逃開我是不可能的，你想要的自由全掌握在我的手中，可惜我不會 
打開手掌放開你的，我絕不會放過你，雲曉夜，你聽明白了嗎？這一生一世，甚至來生 
來世，我都不會放過你！” 
 
　　雲曉夜沒被黑暗的兇惡所驚嚇，她不怕死的頂撞他：“命是我自己的，你能看管我 
一輩子嗎？只要有機會，我就會去爭取我的自由，誰也不能阻擋。” 
 
　　黑暗陰冷冷一笑，加重了手上的力量，“不自量力的女人，你存心要和我對抗嗎？ 
只要我不准你死的一天，你便死不了，我會讓你明白這個事實的，現在我再給你一次機 
會選擇，你可以選擇順從我或試著接受我，那你往後的日子會活得幸福快樂；若你仍是 
執著於自己的固執、不知變通、不肯退讓，那你會如願的活在地獄裏，到底該如何做， 
你有足夠的時間去好好想想，就看你自己的抉擇了。” 
 
　　說完話，黑暗放開雲曉夜，大步的離開了房間。 
 
　　他前腳一走，碧珠和兩個丫頭又馬上進入了房間！ 
 
　　地獄，雲曉夜笑得好淒涼，她現在不就如同活在地獄裏嗎？她失去的除了一雙腳外 
，還有親情、該屬於她的丈夫，而今她連自己的清白也被奪走，她的心已是遍體鱗傷了 
，只還餘留了一絲絲的傲氣和自尊，原本她想帶著一起離開人世的，沒想到她依舊死不 
了，如果她真是將心交給了黑暗，就連帶要將她唯一的傲氣和自尊交到他手上，她能冒 
這個險嗎？萬一再失去，她又無法了結自己，那她一定會瘋了，如此她的下場豈不是更 
加的不堪？ 
 
　　她已經不再相信世間的感情，她的心也死了，如何能再接受黑暗呢？與其當他一時 
的玩物而結果淒慘，不如她守住自己的心，希望能有機會擺脫掉這個軀殼，重新做人， 
雲曉夜？自己的未來做了決定，她清楚瞭解這個決定會？自己帶來乖舛的生活，她的未 
來將會是風暴不斷、不得安寧，但如果這是她通往光明唯一的路，她就必須要承受下來 
。 
 
　　雲曉夜的心是離黑暗越來越遠了，這對心意完全相違的男女真能做得成夫妻嗎？ 
 
　　答案大既只有老天爺明白了。 
 
　　十天之後，雲曉夜傷勢復原的差不多了，黑暗便要帶她離開別莊回幽谷冥殿。 
 
　　婚禮辦得很簡單，一切的禮儀過程都省略了，新郎、新娘也沒行跪拜大禮，雙方既 
已達成共識，就表示這段婚姻結成了。 
 
　　雖然少了大紅禮袍、花轎和喧鬧的成親大典，看起來似是女方吃虧，但實際上黑暗 
給足了雲沐盛聘禮，除了兩派勢力的一些互惠條件外，最重要便是幽谷冥殿讓出了長江 
一半的主控權給淨天境，原本長江全是幽谷冥殿的勢力範圍，如此一來，淨天境不但加 
大了管轄區，也多了個強力的財源。 
 
　　黑暗如此的慷慨，讓雲沐盛簡直笑得合不攏嘴，高興極了，女兒嫁給冥王真是嫁對 
了，所以黑暗對雲沐盛提出要簡化婚禮、不行跪拜大禮的條件，他全都毫不猶豫便答應 
了，反正形式只是樣子，實質的利益才是真的。 
 
　　由此，也能明白雲曉夜在雲家的地位了。 
 
　　黑暗給了個大聘禮，卻沒要求淨天境的嫁妝，除了雲曉夜隨身的婢女碧珠、碧鈴陪 
嫁外，他沒要其他的條件。 
 
　　婚禮當天，黑暗帶著妻子要離開時，雲曉夜倚在黑暗懷中仍是不發一言，對於爹娘 
的離情不舍，她表示出近乎冷酷的漠然態度，從她明白自己已沒有退路，一定要嫁給黑 
暗起，這些天來她都是如此沒好臉色的對待她身旁的每一個人，消極在抗拒著這門婚事 
。 
 
　　女兒的冷淡讓雲沐盛夫婦有些尷尬，雲沐盛只好將注意力轉到女婿黑暗身上。 
 
　　“冥王，小女就交給你了，希望冥王能好好的對待曉夜，並祝福你們夫妻相處愉快 
。”語氣客氣的實在不像在對女婿說話。 
 
　　“謝謝！”黑暗對雲沐盛點個頭回應，抱著懷中的妻子往外走，皇龍和閻兵隨侍在 
旁，而他們帶來的手下都在院子裏候命。 
 
　　黑暗將雲曉夜抱上馬車，放她在錦墊上，交代碧珠、碧鈴照顧她，隨即下了馬車， 
跳上自己的愛駒，他這匹馬兒是寶馬，很具有靈性，和他失散後就一直在原地徘徊沒有 
離去，被閻兵發現給帶回，黑暗沒再多做停留，吆喝一聲，領先離開了別莊。 
 
　　雲曉夜眼睛看著窗外，但她神色木然沒有任何的表情，只有她緊握窗沿的白玉小手 
泄漏了她的心事。 
 
　　這就是她的婚禮嗎？沒有喜氣、沒有賀客，她不像出嫁，倒像是貨品般被高價賣出 
，她瞭解黑暗付出了多少的聘禮，想不到自己還有這樣的身價，她該值得高興啊。 
 
　　想到這，雲曉夜臉色更冷寂了，別開眼不再看她的親人、她的家，現在的她如同一 
株強被人連根拔起的花苗，買她的主人強迫要將她移往新的地方種下，根本不顧慮她會 
不會水土不服。其實這朵花早已盛開過了，根已腐、心已空，只會逐漸的枯萎，不可能 
會再開放了。 
 
　　遲早黑暗會瞭解自己做錯了，他不該娶她的，他一定會後悔。 
 
　　車隊快速的趕路，在天黑之前就來到了長江邊，雲沐盛事先安排了淨天境的別苑讓 
他們休息，明天上船後，自有幽谷冥殿的人接手。 
 
　　一行人到達了別苑，黑暗抱著雲曉夜下馬車進入，在別苑僕人的引領下來到房間， 
他抱著雲曉夜坐在床沿，大手抬起她的小臉觀視著，“累嗎？”他淡柔的語氣說道。 
 
　　雲曉夜輕哼一聲，諷刺回答：“我說累，你就會放我回別莊嗎？你實在不必如此惺 
惺作態多此一問！” 
 
　　經過這些天的相處，黑暗對於雲曉夜的譏誚語氣已經漸漸習慣了，而且聽多了不再 
覺得那麼的刺耳，也讓他瞭解該如何反駁她。 
 
　　黑暗大手撫弄著雲曉夜的臉，得意的告訴她：“就算是我將你送回，你爹娘也不敢 
收留你，因為你已經是我的人了，沒有人敢和冥王搶人，以後只有冥殿才是你的家！” 
 
　　雲曉夜浮起自嘲的冷笑：“這的確是，你花了那麼大的代價買下我，我爹娘得到那 
麼多的好處，他們怎捨得放棄呢？現在貨物出了門，自然是不能退還了！” 
 
　　黑暗不愛雲曉夜這樣看輕自己，視自己？無物，她個性會變得如此，雖然有大部分 
的原因是因為她受傷成殘，所以造成她的自暴自棄，可是人必須先對自己有希望，振作 
起來，才能讓別人對你另眼相看，她既然成了他的妻子，他就不准雲曉夜再這樣自怨自 
艾下去。 
 
　　“現在你的身份不同了，我不准你再說這樣自輕喪志的話；你是冥後，是幽谷冥殿 
的女主人，有著舉足輕重的地位，不可以如此的看不起自己！”黑暗嚴肅的告訴雲曉夜 
。 
 
　　“舉足輕重的地位？那不過是個虛名罷了，我不在乎，我寧願是雲曉夜，而不是依 
附你才變成的冥後！”雲曉夜用看透世情般的滄涼話語回應黑暗。 
 
　　黑暗皺起了眉頭，對她的悲觀頑固真感到又氣又憐，他帶著懲罰意味重重的吻了她 
一下，“不准再頂嘴，也別考驗我的耐性，記住，惹我生氣對你沒有益處，只會讓你自 
己更難受罷了，現在你就留在房裏好好的休息吧！” 
 
　　交代完話，黑暗揚聲叫在房外的碧珠、碧鈴進來，他便離開了臥房。 
 
　　雲曉夜深深的歎了口氣，若是那天她沒出門遇上黑暗該有多好，那一切的事便不會 
發生了；第一次，她恨起了自己的預感能力。 
 
　　她的未來是如此的茫茫不清，她也？之迷惑了！ 


熾天使書城

【第七章】

冥王黑暗娶親的事傳偏了大街小巷，這個消息令天下許多的千金小姐，尤其是屬 
於幽谷冥殿掌管的大小派門裏的閨秀們心碎跳腳，傷心失去了一個最佳的夫婿人選。 
 
　　不過，新娘不但是淨天境雲家的千金，又還是黑暗的救命恩人，除了門當戶對外， 
也能說是美事一樁。 
 
　　但是，這回黑暗的娶親卻透露出怪異；只發佈消息卻不宴客、也沒辦婚禮，靜悄悄 
的讓人不明白，也讓人忍不住去猜測原因，於是就有了不少的小道消息流傳出，變成了 
尋常人茶餘飯後聊天的最佳話題。 
 
　　就在天下人爭相討論這段婚事時，黑暗帶著新婚妻子回到幽谷冥殿了。 
 
　　幽谷是個地勢獨立的地方，它位於群山之中，除了人工開鑿的道路外，沒有其他的 
通路可進入；進入幽谷必須經過重重的關卡，而且一路上滿布機關，所以若非是裏面的 
人，外人想進入簡直比登天還難，其安全性就不言而喻了！ 
 
　　冥殿顧名其意就是黑暗和其重要部屬、家眷居住地方的總稱，不過幽谷腹地廣大， 
也屯駐了不少的手下衛士，再加上傭仆奴婢，少說也有近千人，加上留守在外面各？業 
點的手下，幽谷冥殿可說是個實力堅強的組織。 
 
　　馬車進入幽谷裏後，碧珠、碧鈴都很好奇的趴在窗邊外往看，當她們看到這穀裏重 
重疊疊的屋宇房舍，整齊劃一的如同一個市鎮般，都發出了驚歎聲，只看外觀，她們便 
能明白這兒的一切勝於淨天境，是淨天境無法比得上的。 
 
　　雖然雲曉夜因為黑暗的關係對幽谷冥殿沒有好感，但是印入眼裏的一棟棟巍峨建築 
，和幽谷裏疏落有致的規畫，都可以看出主事者的雄才大略和不凡的智慧，她心中不免 
也感到驚歎。 
 
　　車隊在黑暗的帶領下，來到了大殿之外的廣場上，廣場上已經站了許多人在恭迎冥 
王回來，這些人階級都在管事階級以上，平時較常有機會和黑暗接觸。 
 
　　眾人見到黑暗下了馬，忙異口同聲向他恭謹的行禮，“見過冥王！” 
 
　　黑暗手一揮當是回禮，他走向馬車要帶雲曉夜下車。 
 
　　雲曉夜自腿受傷後便很討厭見陌生人，現在看到廣場上黑壓壓一片人，她全部不認 
識，他們都是來看她這個新的女主人嗎？想到他們若知道她竟然是個殘廢時的驚訝表情 
，雲曉夜瑟縮了一下，不要，她不要見這些人，不要！ 
 
　　所以當黑暗要來抱她下馬車時，她極力的抗拒，“我不要見這些人，你教他們都離 
開，否則我不下馬車！” 
 
　　“他們都是你以後會接觸到的人，你是他們的冥後主人，理當要見見他們，別怕， 
有我在你身邊，你不必擔心。”黑暗看出了雲曉夜眼裏的懼意，安慰著她。 
 
　　“不要，我不要見他們，我不要，黑暗，別逼我去面對陌生人，我不要！”雲曉夜 
還是不願意。 
 
　　“他們不是陌生人，你和他們一樣都是幽谷冥殿的人，要一起住在這裏，所以你必 
須要見他們，不可以逃避。”黑暗不准她退卻，強行抱起了雲曉夜，不管她的掙扎，大 
步走下了馬車。 
 
　　“黑暗，你……不要，不要，我不……”雲曉夜極力的反抗在她被黑暗抱著出現在 
眾人眼前時停住了，她小手緊揪著黑暗的衣襟，咬唇垂下眼，不願去看那些人的表情。 
 
　　“這便是我娶的新娘，幽谷冥殿的冥後。”她聽到黑暗在介紹她給眾人認識。 
 
　　“見過冥後！”大家又異口同聲喊道。 
 
　　雲曉夜板著臉，神情冷然的不看眾人，也不回答。 
 
　　她這樣的態度令大家感到奇異，但也沒人敢當場開口問。 
 
　　只有森羅、崇山和幾名親信知道原因，因為王之前捎回消息告訴了他們。王竟會娶 
個不良於行的人，他們都很感到很訝異，但驚訝歸驚訝，既是王的決定，他們也只有接 
受。。 
 
　　森羅忙走向前來打圓場，“王此回不但是平安無事歸來，還娶了冥後，這真是雙喜 
臨門，森羅恭喜王！”他笑著對黑暗拱手執禮。 
 
　　“軍師不必多禮。”黑暗微笑回應。 
 
　　“王，你沒事真是太好了，是屬下保護不周，讓王受傷了，請王降罪！”鬼卒也走 
前來，咚的一聲雙膝跪下向黑暗請罪，隨在黑暗身旁的閻兵也忙一同跪下。 
 
　　“這不幹你們的事，你們也盡責了，起來吧！”這是突發事件，黑暗怎會怪罪自己 
的侍衛呢？ 
 
　　“謝謝王！”鬼卒、閻兵高興的站起身。 
 
　　“王，您一路奔波一定也累了，需不需要回房休息一下？”崇山恭聲詢問黑暗。 
 
　　黑暗點點頭，“也好，崇領主，你讓眾人都下去忙事吧，郡紗，找兩個婢女到冥園 
來，碧珠、碧鈴，你們隨我來！”下了一串的指令後，他抱著雲曉夜走向他的住所冥園 
。 
 
　　黑暗喜歡清靜，所以冥園自成一個格局，踏進冥園入眼便是百花爭放的花園，伴以 
水榭亭台，不明所以的人會以為走入了花園裏了，其實這是用花園造景來做區隔，樓宇 
就建築在花園中心，如此一來既能賞景，環境也優美清幽，設計得非常別出心裁。 
 
　　相對於園子的花園錦簇，樓宇的建築就顯得古樸簡潔，而且剛氣十足，沒一絲的溫 
柔，一看便明白那是男人的住所！樓宇占地寬闊，共有兩層樓，一層？書房，一層？臥 
室；本來書房是在樓下，但為了方便雲曉夜，黑暗已先飛鴿傳書命人將臥室換到樓下， 
書房搬到二樓，還將房間重新佈置過。 
 
　　黑暗讓雲曉夜在椅子上坐下，詢問她的意見：“如何？這房間你還喜歡嗎？” 
 
　　雲曉夜看著這房裏嶄新的一切，每樣家俱都是新的，作工精巧細緻，還多準備了屬 
於女子要用的梳粧檯和繡架，還有特意貼上的紅色喜字也增加了房間的喜氣，讓人一見 
到臥房便明白這是個新房。 
 
　　這兒的環境的確比別莊好許多，但對雲曉夜來說，這不過是關住她的一個美麗監牢 
，她無法用歡悅的心情接受。 
 
　　“我喜不喜歡都不能改變什麼，你何必多事問我！”她語氣很冷淡。 
 
　　“你也明白不能改變事實，為何你還要頑強抗拒，不試著接受我呢？”黑暗反過來 
問雲曉夜。 
 
　　雲曉夜回答不了，又不肯軟下態度，只好別開臉不看黑暗，用沈默逃避一切。 
 
　　他真遇上世上最固執不通的女人了，黑暗在心中歎息，不過他不會放棄她的，他相 
信事在人？，他總有辦法將雲曉夜這個百煉鋼，在他手中軟化成繞指柔的！ 
 
　　“世上沒有我黑暗辦不到的事，你將會親身體驗這句話的。”黑暗轉回雲曉夜的小 
臉看著她宣告，並在她朱唇上霸道的烙下他的吻。 
 
　　此時一個錯愕的抽氣聲傳出，沅郡紗帶著兩個婢女剛走入房間，正巧看到了這一幕 
，她是驚訝更是心碎！ 
 
　　黑暗放開妻子，看著沅郡紗，神情很自然。 
 
　　“對……對不起，郡紗見房門沒關就自行進來了，請王原諒郡紗的莽撞。”沅郡紗 
垂下頭向黑暗請罪，語氣裏是可憐兮兮的無措。 
 
　　黑暗不以為意搖搖頭，淡聲吩咐：“郡紗，冥後的腿不方便，所以我要你加派兩個 
丫環隨侍在冥後身旁，你也要盡心服侍冥後。碧珠、碧鈴是冥後帶來的貼身婢女，你要 
好好告訴她們幽谷冥殿的規矩；碧珠、碧鈴，郡紗是冥殿中婢女丫環的總管，你們有不 
懂的事可以問她。郡紗，這兒就交給你了！” 
 
　　黑暗交代完，他俯下身貼近雲曉夜的耳朵，輕聲的告誡她：“給我乖一點，不准故 
意？難下人。”如此親密的姿勢看起來真像是在說情話般。 
 
　　對於這樣的命令，雲曉夜？頭看了沅郡紗一眼，仍是擺著張臉，冷漠不說話。 
 
　　黑暗隨即緩步離開了房間。 
 
　　沅郡紗睜著大眼目送黑暗離去，她臉上神情複雜，直看黑暗走遠了，她才咬咬唇轉 
回頭，勉強克制下心中的酸苦，穩著聲音，有禮向雲曉夜欠身行禮，生疏客氣的問候女 
主人：“郡紗見過冥後，冥後若有什麼吩咐請儘管交代下來，郡紗會盡力做好的。” 
 
　　雲曉夜看著眼前出落得白淨標致的女子，她體態優雅、談吐不俗，看起來不像下人 
倒像是尋常人家的千金小姐。她注意到沅郡紗看黑暗的神情，崇拜中帶著愛慕，分明已 
經把心挂在黑暗身上了，只可惜自己出現讓她的夢破醉，這個女子一定很妒嫉她吧！ 
 
　　自己不想要的東西，卻是別人夢寐以求而得不到的，世事可真是夠諷刺了，不過雲 
曉夜不想動到幽谷冥殿的人，她有碧珠、碧鈴就夠了。 
 
　　此時，敲門聲響起，男仆將行李從馬車上拿入房中，雲曉夜的行李不多，不過其中 
有件東西最引人注目，輪椅。 
 
　　沅郡紗看到輪椅，再想起王剛才交代的話，這才恍然大悟，王說冥後的腿不方便， 
原來是指她無法走路，要靠輪椅代步，沅郡紗好驚愕，枉費她長得那麼美麗，竟然會是 
個殘廢！ 
 
　　王怎會娶這樣的女子當冥後呢？她跟本配不上王啊，沅郡紗在錯愕過後，首先浮上 
心頭的便是如此想法，王一定是為了報答她的救命之恩才會答應娶她的，否則她怎夠資 
格做冥後呢？ 
 
　　只會丟王的臉罷了！ 
 
　　剛對雲曉夜升起一絲敬意的沅郡紗，馬上就將雲曉夜的地位給否定掉了，她看不起 
這個女主人，尤其她剛才在廣場上態度是那麼的高傲無禮，更令沅郡紗輕視雲曉夜，王 
是個偉岸不凡的男人，說什麼也不該娶個如此不濟的女人，真是讓王、讓幽谷冥殿蒙羞 
，沅郡紗忿忿不平的想著。 
 
　　“扶我到輪椅上。”看到輪椅被送入房中，雲曉夜便對自己的丫環說。 
 
　　“讓郡紗來幫忙。”沅郡紗聞言忙回答，上前要幫忙，其實心中別有打算。 
 
　　“不用了。”雲曉夜淡漠的回絕，她不習慣別人服侍。 
 
　　“這是一定要的，王既然交代郡紗要盡心服侍冥後，郡紗怎能不從呢？”沅郡紗就 
是硬要插手。 
 
　　原本由碧珠、碧鈴做起來簡單輕易的事，在沅郡紗這麼一加入下反而礙事，碧珠、 
碧鈴扶起小姐，正要將小姐移到輪椅上坐下時，沅郡紗手肘故意推了輪椅一下，輪椅往 
旁滑開，使得雲曉夜跌倒在地。 
 
　　碧珠、碧鈴驚呼一聲，焦急的忙扶起雲曉夜觀視她的情形。 
 
　　“小姐，您怎？樣了？跌得如何？疼不疼？”碧鈴？聲急問，合碧珠之力將小姐扶 
到床上坐好。 
 
　　碧珠翻開小姐的衣袖，雲曉夜白嫩的肌膚擦破了一層皮，滲出血來了！ 
 
　　“啊，流血了！”碧珠嚇了一大跳，著急喊道。 
 
　　“對不起，真是對不起，是郡紗笨手笨腳弄傷了冥後，是郡紗不對，郡紗該死，小 
青，你快去請大夫來，快去！”沅郡紗作勢一副很著急的模樣，忙要丫環去找大夫來？ 
雲曉夜醫治。 
 
　　“別去了，只是小傷而已，不用驚動大夫。”雲曉夜皺眉忍著疼阻止，她不想多事 
。 
 
　　“小姐，您受傷了，不讓大夫治療怎可以呢？”碧鈴關心說。 
 
　　“我就是大夫，碧珠，行李裏頭不是有金創藥嗎，你去取來！”雲曉夜吩咐碧珠。 
 
　　碧珠點點頭，忙打開行李找藥。 
 
　　“冥後，有什麼事是郡紗可以做的嗎？郡紗弄傷了冥後，心中好過意不去，請冥後 
恕罪！”沅郡紗一臉惶恐向雲曉夜請罪。 
 
　　若依她以往的個性，雲曉夜一定非好好懲罰沅郡紗一頓的，但是現在的她心如止水 
，無歡無笑，對人生是灰心透頂，又被強帶來幽谷冥殿，既然她連說不的權利都沒有， 
又還能有什麼氣焰呢？因此她沒了以往的跋扈，不想計較這樣的小事。 
 
　　“罷了，我沒怪你，你和你帶來的丫環下去吧，我有碧珠、碧鈴就可以了，不需要 
你們伺候！”雲曉夜告訴沅郡紗。 
 
　　“郡紗謝謝冥後的寬宏大量，這就帶丫環下去，郡紗告退了。”沅郡紗神色恭謹的 
行禮後轉身離開。在走出房間後，她臉上露出了一抹快意的笑容，活該，這是雲曉夜應 
得的報應，烏鴉也想飛上枝頭當鳳凰，哼，想得美！ 
 
　　原先沅郡紗還擔心雲曉夜會暴跳如雷的怪罪她，現在看她不過是只紙老虎，只會在 
王面前做樣子罷了，那自己何必怕她呢，想當冥後，那她就要有相當的覺悟才行了！ 
 
　　沅郡紗踩著輕快的腳步離開。 
 
　　這晚，當黑暗知道雲曉夜受傷後，他讓伺候的碧珠、碧鈴下去，再面對雲曉夜時， 
他臉色陰沈不善，語氣帶著微怒：“你是故意受傷的對不對？” 
 
　　雲曉夜一臉莫名的望著黑暗，不明白他怎會這麼想？ 
 
　　“為了反抗我的話、我的命令，為了顯示你爭取你所謂‘自由’的決心，你想脫離 
我的掌握，所以你用傷害自己來表明命是你自己的，表示生死你可以自行決定，我是沒 
法子插手是不是？你竟用這種方法在向我示威，你當真那麼想離開我，想到寧可死也不 
願留在我身邊？我真讓你這麼討厭嗎。”黑暗從齒縫中擠出話，雲曉夜一定要惹他發怒 
才會滿意嗎？ 
 
　　雲曉夜沒想到黑暗會這樣的誤會她，由此可見他一直耿耿於懷自己的不聽話，一直 
很介意她想要自由不肯嫁他的事，她不願意順從他，也一定造成他自尊上很大的傷害吧 
？像黑暗這樣身負龐大權力，有舉足輕重地位的男人，怎會同意他的女人要離棄他呢？ 
因此，這成了他心中的死結，也讓他對她的疑心到了草木皆兵的程度。 
 
　　她不以為黑暗會那麼在乎她的生死，他不過只是想征服她，要她聽話當個順從的女 
人罷了！ 
 
　　雲曉夜明白她應該向黑暗解釋清楚才對，可是，她卻下意識的選擇了點頭，如果惹 
他生氣能讓他放了自己，要付出再大的代價她都不在乎。 
 
　　雲曉夜在黑暗虎視眈眈的目光下，輕點了點頭，“沒錯，我要離開你，想用生命來 
換取我的自由！” 
 
　　黑暗額上青筋暴露，臉色陰沈冷酷的讓人駭怕，神情非常的難看，但是怒極了他反 
而哈哈大笑了起來：“哈……雲曉夜，你真是天底下最愚蠢的女人了，我給了你一條活 
路你不走，卻偏要鑽入死胡同裏，你既然是如此的固執不通情理，一再的反抗我，我就 
不必再對你客氣了，你想要自由，我就讓你這一輩子都得不到；你說你像貨物，被賣到 
我手中，那就如你所願，你現在是屬於我的貨物，我的東西，身份就如同是我的奴隸， 
奴隸沒有任何反對主人的權力，只能服從，你想待在地獄裏，我便讓你明白何謂地獄！ 
” 
 
　　話語一落，黑暗的大手便不客氣的用力撕開了雲曉夜的衣裳，嘶，一聲乾脆的聲響 
，她身上的睡衣被扯成兩半丟到床下。 
 
　　雲曉夜嚇了一大跳，她忙用雙手抱住胸口，護著身上僅存的兜衣，她沒想到黑暗的 
動作會這麼快速，讓她一時間招架不住。 
 
　　黑暗哪容得她雙手礙事，他粗暴的拉開她的手反定在她身後，大力捉著雲曉夜的下 
巴，猙獰出一抹冷酷的笑容看著她，無情的冷冷說：“你會後悔燃起了地獄之火！” 
 
　　沒讓雲曉夜有任何掙脫、說話的機會，他的手毫不遲疑的扯下她唯一蔽體的肚兜， 
將她推倒到床上。 
 
　　雲曉夜看出黑暗要什麼，他們之間至今只有那麼一次的親密關係，他帶她回幽谷冥 
殿的路途中也都和她分開住，雲曉夜還很慶倖自己能避開他，更希望他對自己最好是永 
遠都沒有興趣，沒想到今天卻遭到他這樣猛烈的攻擊。 
 
　　黑暗的狂暴舉動讓雲曉夜再次感受那種屈辱被侵犯的感覺，她尖叫著抗拒：“不， 
不要，黑暗，我不要，放開我，放開我……” 
 
　　但是雲曉夜越是抵抗，黑暗就越有征服的快感，唯有藉著身體真實的接觸，才能彌 
補他對妻子的又憐又恨，也才能彌補他心中的那份空洞無力感。 
 
　　黑暗對雲曉夜的感覺是很複雜的，有心疼、有不舍、也帶了絲愛意在，當然也有不 
滿、怒氣，他說不出雲曉夜在他心裏有什麼分量？但是那回她自殺時，對他綻放出的那 
朵笑謔，卻是他這一生裏永遠也忘不了的驚豔，就是在看到那個笑容之後，他對自己發 
誓他要這個女人，他要她永遠留在他身邊，讓他一輩子都能看到這樣的笑容。 
 
　　因此，就算是她不良於行的缺憾也不能改變他的決定，即使旁人認？他的付出遠超 
過了他能得到的，他都覺得很值得，因為他要那朵笑靨，不管要花多少的代價！ 
 
　　黑暗自視甚高，除了有龐大的事業外，無論長相、才能、智慧，他絕對是高人一等 
，遠勝過一般的凡人百姓，他一向對自己很有信心，但這樣的自信在遇上了雲曉夜後就 
飽受打擊，她對他的特意嫌棄、冷漠對待，重重的刺傷了他的心，讓他感覺好似被她狠 
狠的踐踏在腳底一般。 
 
　　黑暗無法再忍受這樣的事了，妻子不是應該以夫？天，好好的伺候丈夫，溫柔體貼 
的嗎？為何他的妻子就是不能做到，還要如此的杵逆他，她真是太過分了！ 
 
　　如今，黑暗已經用盡辦法了還不能討雲曉夜歡心，他的耐性沒了，無法容忍她再如 
此的獨斷獨行，他不再顧慮她的感受了，軟的不成，他就只剩下強悍的手段！ 
 
　　這是雲曉夜讓他失望透頂後的結果，她就要能夠承受得下來。 
 
　　任憑自己如何的抗拒，雲曉夜仍然無法阻止黑暗強勢的進逼，他的粗魯在她白細的 
肌膚上留下了一道道的痕？，在她力氣用盡後，黑暗也佔有了她。 
 
　　雲曉夜閉著眼、咬緊了唇，腦裏能清清楚楚感受到黑暗在她體內的每一個動作，她 
覺得現在的自己真像是被客人蹂躪的妓女般，卑賤到了極點！ 
 
　　可惜她不能教自己昏過去，尋死也不成，只能承受，她真的嘗到地獄的滋味了，但 
是這和自己所期望的地獄何止是千百萬倍的差別，如此的結果絕對不是她所想要的，可 
是，她還有再次選擇的機會嗎？ 
 
　　雲曉夜很清楚瞭解，那就必須交上她唯一剩下的自尊和驕傲，但這也是她不可能做 
到的事，既是如此，她還有什麼退路呢？ 
 
　　黑暗在雲曉夜身上發泄出他所有的精力，雖然兩人關係是如此的惡劣，縱使她冷冰 
冰的沒有回應他任何的熱情，不過雲曉夜的身子還是讓黑暗得到了莫大的快樂，他依戀 
她的柔軟，不捨得須臾放開。 
 
　　激情已畢，黑暗略喘著氣從雲曉夜身上退開，躺回床上，大手隨意一帶，將她整個 
人拉入懷中抱著，緊緊相依，不讓她有片刻離開自己的機會。 
 
　　雲曉夜偎著黑暗，心卻冷的像塊冰，好不容易她熬到酷刑完畢，為何他還不肯放開 
她呢？難道他連一點喘息的時候也不留給她嗎？ 
 
　　她試著用力要將自己從黑暗懷中脫身，得到的卻是他更大力量的鉗制。 
 
　　“你已經得到你所想要的，現在可以放開我了吧！”縱使雲曉夜真的不想和黑暗說 
話，也不得不開口，她想他不會逼她要這樣靠著他睡覺吧？ 
 
　　“你是我的奴隸，而奴隸沒有資格要求任何事，我要你怎？ 
 
　　做，你就必須聽命，現在你如願以償的待在地獄裏了，你心中應該很高興吧！”黑 
暗冷漠的開口，語氣嘲諷，他不會再對她心軟了。 
 
　　雲曉夜咬咬唇反譏：“你是將我當成奴隸看待嗎？我只不過是尊供你發泄欲望的妓 
女罷了！” 
 
　　黑暗冷笑數聲，說出來的話語更是傷人：“你要將自己當成是妓女也罷，但至少你 
只有我這個恩客，你應該很高興了。” 
 
　　“黑暗，你堂堂是個統領南方的領袖，卻如此欺負一個殘廢的弱質女子，你不覺得 
可恥嗎？”雲曉夜心中好氣憤，語調中帶絲顫抖。 
 
　　“可恥的是那女子身眾人妻，卻不肯做一個好妻子，在她的丈夫費盡心思教導她都 
沒用後，而今她的丈夫不再容忍她了，他的妻子想去地獄，他就送她到地獄，除了她自 
己外，沒有任何人可以救她離開，她應該很明白該要如何做才能讓她的丈夫息怒。”黑 
暗淡然的告訴雲曉夜。 
 
　　黑暗說的話印證了雲曉夜的想法，他果真要她全面認輸，交出自己的一切，他太貪 
心了，而她永遠也不會屈服的！ 
 
　　雲曉夜轉回沈默，她閉起眼睛、蓋上耳朵、抽掉自己的思緒，不看、不聽、不想， 
逼自己忘記現在的處境，活在地獄就活在地獄，她總會熬過去的。 
 
　　黑暗低頭審視一臉倔氣，抵死都不肯退讓的雲曉夜，她真要和他僵持下去嗎？傻女 
人，她這麼做只會發現她自己沒有任何贏的機會，她會輸光她的所有！ 
 
　　得到她的人、她的心是黑暗勢在必行的事，就算要用上這樣冷硬的手段他也不在乎 
，不達目的，他絕不罷休。 
 
　　一場丈夫與妻子的戰爭正式開打了，就憑孤單無助的雲曉夜能勝得了她強勢專制的 
丈夫嗎？時間會帶來答案的。 
 
　　自隔天起，雲曉夜的一切便被黑暗下的種種的命令限制住了。 
 
　　她只能在冥園裏活動，不可以踏出冥園的範圍，除了彈琴、刺繡外，黑暗還準備了 
許多關於婦德的書強要她看，也另外派了郡紗和兩個丫頭緊緊看管著雲曉夜，他故意調 
開她的貼身婢女碧珠、碧鈴，要藉此孤立她，逼她低頭！ 
 
　　而晚上，只要黑暗回房後，雲曉夜什麼旁事都不准做，只能待在他身邊，他知道雲 
曉夜痛恨和他有親密關係，他卻每晚都要她，強迫她接受自己，夜裏也一定是兩人相擁 
而眠，他不讓她有任何自己的空間，她只能有他。 
 
　　黑暗放任自己用霸道專斷的手段對付雲曉夜，不看她的憤怒，不聽她的抗議，她微 
弱的抵抗對他起不了任何的作用，他對她予取予求，完全不顧慮雲曉夜的想法，她傷透 
了他的心，他便如此的討回公道！ 
 
　　黑暗將白天看管雲曉夜的責任交給沅郡紗和她的婢女，並再三吩咐雲曉夜身旁一定 
要有人陪著，不能讓她出任何的意外。 
 
　　而聰明的沅郡紗也看出了王和冥後之間的不愉快，他們相處得越不好，她就越開心 
，明白雲曉夜不受寵，在黑暗面前她不敢放肆，但背地裏她對雲曉夜的態度便很不客氣 
了，根本不將她當成是主子看。 
 
　　白天、夜裏，不管何時，日子對雲曉夜而言都是痛苦難熬的，碧珠、碧鈴被調開， 
她沒有可以談心的人，沅郡紗和她的婢女她使喚不動，她們對她也是冷眼冷語，她和黑 
暗之間更是沒話可說，他用命令和強制的手段要她服從，加上他每晚的求歡需索，雲曉 
夜何只是心靈痛苦，身體也是勞累不堪，她活得好累，真的好累，好希望有人能結束她 
的痛苦！ 
 
　　她也不知道自己在這樣的生活下，為何沒瘋掉還能撐下去，她好恨自己的韌性，也 
恨老天爺為何不帶走她的命，要她留在世上受這些無窮無盡的折磨。 
 
　　本就心灰意冷的雲曉夜，經過這樣的身心煎熬後，更是如槁木死灰般，對這個世界 
絕望了，她活著就是為了等待解脫的那一刻！ 
 
　　撐下去，那一刻就快來了，雲曉夜不斷如此的對自己說，她終會等到的！ 


熾天使書城

【第八章】

錚錚的琴聲已經持續一個下午了，無事可做的雲曉夜只能藉著琴聲抒發她滿心的 
苦悶。 
 
　　“吵死了，你不會做些別的事嗎？一下午都在彈琴，你想吵死人嗎？別彈了！”原 
本和兩個丫頭坐著在閒談的沅郡紗，豁的站起對雲曉夜叫道。 
 
　　雲曉夜手沒停，不理會沅郡紗的話，繼續的彈琴。 
 
　　“喂，我教你不要彈了你沒聽到嗎？耳背啊！”沅郡紗見雲曉夜不？所動，不客氣 
再喊。 
 
　　雲曉夜懶的理會沅郡紗，依然自顧自的彈下去。 
 
　　沅郡紗臉拉下，快步走到雲曉夜面前，用力揮開了雲曉夜彈琴的手，“別彈了，我 
不准你再彈下去。” 
 
　　雲曉夜看著態度越來越過分的沅郡紗，淡漠的告訴她：“我終究還是你的主人，你 
的作？也別太過分了！” 
 
　　“怎？？擺出冥後的架子出來了，你以為自己真有資格當冥後嗎？王會娶你，還不 
是為了報恩，否則誰會娶個不會走路的廢人呢！你若不滿意我，你可以向王告狀啊，但 
是我想王也不會理你的，沒有王給你撐腰，誰會怕你啊！你現在的地位是岌岌可危，比 
個丫環都還不如，只要王心一狠，就會將你給趕出幽谷冥殿的，所以奉勸你還是多花心 
思想想如何討好王吧，別只顧做這些沒用的事。”沅郡紗語氣苛刻的譏嘲雲曉夜。 
 
　　何時她的地位到了如此的下賤，連個下人都可以對她這樣大呼小叫，雲曉夜？自己 
感到悲哀，但是她沒有斥責沅郡紗，因為雲曉夜無心也無力去應付她，就由著她去說吧 
！“不彈琴就刺繡吧！”兩個丫環之一的小青站出來？冥後說話，不忍看到冥後這樣的 
受沅郡紗欺負，小青忙上前將冥後推到繡架前，拿針交給了雲曉夜。 
 
　　“她刺繡，我們還要？她剪線頭，太煩人了。”沅郡紗不高興抱怨。 
 
　　沅郡紗的話讓雲曉夜靈光一閃，一個辦法在她腦中形成，她順勢說：“把剪刀交給 
我就不用麻煩你們了。” 
 
　　“不行，王有慎重交代過不能讓冥後拿到刀子之類銳利的東西，不可以的！”小青 
忙提出了黑暗的吩咐。 
 
　　“冥王是怕我使用不小心會受傷，那我注意點就沒事了，冥王對我的關心，我也很 
感動。”雲曉夜說道，她是故意要講給沅郡紗聽。 
 
　　沅郡紗一聽到雲曉夜這麼說，果然立刻尖聲反駁：“少往自己臉上貼金了，王會對 
你這麼好嗎？王或許是怕你拿利器會傷到我們才不准的，小青，去拿剪刀來給她，我就 
不信她能傷得了我們。” 
 
　　“這不太好吧！”小青不贊成的搖搖頭說。 
 
　　“教你拿來就拿來，哪來那麼多廢話，去拿來！”沅郡紗不耐煩的喝令小青。 
 
　　小青只好聽令取來剪刀交給雲曉夜。 
 
　　雲曉夜收下剪刀，神色平靜的剪線穿針，專心的刺起繡來了。 
 
　　不久後，她看看外面天色已是傍晚了，晚膳時分黑暗就會回來，她可用的時間並不 
多，趁著丫環沒注意，雲曉夜將剪刀藏入袖裏，再放下針對沅郡紗說；“我要沐浴。” 
 
　　沅郡紗一反常態的沒有回嘴，馬上就教丫環去準備熱水。 
 
　　平時雲曉夜都是在用完膳後，和黑暗一起沐浴，沅郡紗早就對這事非常的妒嫉不滿 
意了，只要雲曉夜和王走近一點，她便會又氣又恨，心中直冒酸液，現在雲曉夜要沐浴 
，那不表示今晚她就不會和王一起進澡間，她當然會立刻同意了。 
 
　　浴池水準備好後，沅郡紗要小青推著雲曉夜進浴室，伺候她洗澡，而沅郡紗和另一 
個丫環小紅也不進入幫忙，依然坐著聊天說話。 
 
　　小青推雲曉夜到浴池旁，吃力的將她扶下輪椅坐在池邊，要？她寬衣時，雲曉夜先 
吩咐她：“小青，幫我量量水溫會不會太燙，這麼熱的天，我不喜歡太燙的水。” 
 
　　小青點點頭，伸手到浴池試水溫，而雲曉夜便趁這個時候將袖中的剪刀快速的藏到 
準備給她沐浴完換上的乾淨衣服下。 
 
　　“不會，這水溫剛好。”小青回過身子告訴雲曉夜。 
 
　　雲曉夜點點頭，讓小青伺候著脫去了衣服，進入浴池中。 
 
　　“小青，我想在池裏泡一會，你不必伺候了，先出去吧！”小青心地善良，也對她 
最尊敬，她的話，小青會遵守的。 
 
　　小青點點頭，很順從的離開，留下雲曉夜一人在澡間。 
 
　　她好久沒一個人獨處了，雲曉夜籲出了口氣，她到幽谷冥殿快兩個月了，但是這兩 
個月她真是度日如年般過得好痛苦，不過她千盼萬盼的時候，終於還是給她盼到了！ 
 
　　事不疑遲，雲曉夜奮力的從浴池裏爬起來，拿起放在一旁的布巾快速的擦幹身子， 
然後套上乾淨的衣服。 
 
　　她摸摸毫無知覺的雙腳，她的一切苦難便是從它們開始的，現在也要從它們結束， 
拿起地上的剪刀，她下手俐落，毫不猶豫的刺入自己的大腿，她沒有任何痛的感覺，但 
是鮮血速迅的流出，染紅了衣裳。 
 
　　她刺了一腿，另一隻腿也沒放過，重重的刺下讓血流出！ 
 
　　她看著血淋淋的雙腿，這還不夠，血液代表她的生命力，流逝的越快越多，她才能 
早些解脫，所以她打開剪刀，利用剪刀的鋒刃對著自己的右手腕狠狠的劃下一刀，痛楚 
讓她皺緊了眉頭，但是她臉上的神情卻是愉快的，看著血急遽的流出，她如同看到了希 
望。 
 
　　同個手腕，她再劃下一刀，然後換手割腕，但因為受傷的手使不出力，所以她左手 
腕的傷口淺了許多，不過仍是流出了不少的血！ 
 
　　剪刀從雲曉夜手中滑落，她坐在地上，望著滿身血？的自己，淚水流下，那是快樂 
的眼淚，抬起頭仰望著屋頂，似是可以透過屋頂看到外面的天空，閉起眼，往事一幕幕 
飛快的閃過她眼前，最後停在黑暗的身影上。 
 
　　雲曉夜發覺自己並不恨他，雖然是他逼自己走上絕路，但是她卻不記恨他，因為她 
明白，若他不重視她，對她沒感覺，他也不會這樣待她；如果自己可以接受他，或許他 
們真會有幸福的日子，甚至假使再早一些，在自己腿沒殘廢前他們認識，那他們之間的 
結果一定是完全不同於現在，只可惜他們是相見恨晚，太遲了！ 
 
　　失去太多的血讓雲曉夜坐不住，倒在池邊，鮮血淋漓的兩隻手浸在浴池水中，無力 
再舉起，就在這時，她腦海中突然有個預感生起，她感到有人要危害黑暗，很強烈的感 
覺，一個名字浮上了她的心頭，就是她要對黑暗不利。 
 
　　雲曉夜使出她僅存的氣力，她將右手從水裏很勉強的抬起，顫抖著在一旁換下的白 
衣衫上寫上字，將訊息傳出，但願能對黑暗有幫助。 
 
　　她的頭越來越昏沈，身子也越來越感到寒冷，眼皮慢慢的合上，雲曉夜的生命已到 
達盡頭了。 
 
　　一縷芳魂渺渺，雲曉夜真就如此魂歸離恨天了嗎？ 
 
　　在會議廳裏和部屬開重要會議的黑暗，莫名的突然感到一陣心悸，他下意識的用手 
按住心口，眉頭皺了起來。 
 
　　“王，怎為了？”軍師森羅見黑暗神情有異，關心詢問。 
 
　　黑暗搖搖頭，也不知道為何會這樣，他再次集中精神面對部屬：“沒事，崇領主你 
繼續說吧。” 
 
　　這個會議每三個月一次，只有高級部屬才有資格參加，會議內容是討論整個幽谷冥 
殿的經營收支、運作情形。 
 
　　黑暗一向醉心于武學，個性淡泊喜清靜，不喜歡處理這些瑣碎繁雜的事務，所以他 
將管理的權力都分派給他的親信屬下，但是他猶然是幽谷冥殿的主人，還是要對冥殿裏 
的一切情形有所瞭解，因此才有這三個月一次的會議。 
 
　　崇山是負責幽谷冥殿及其旗下？業的安全工作，上回蛟河幫、五毒門和雪衣教合謀 
刺殺王，他的責任就是要將叛徒捉回治罪，結果三派的幫？都已拿下，叛徒首腦卻只捉 
到羅川，陰銀笙和龔雪情仍然逍遙法外，雖然他全力的緝凶，但至今仍未捉到人，這讓 
他很苦惱。 
 
　　“？稟王，屬下找遍了叛徒會藏匿的地方仍未找到人，陰銀笙和龔雪情應該還留在 
淨天境內，不敢渡江回南方，請王准許屬下過江去抓人，屬下一定要擒住叛徒！”崇山 
向黑暗請命，如此以下犯上、罪大惡極的人，他無論如何都要親手拿下。 
 
　　黑暗略沈吟了下，點頭做下指示：“好吧，崇領主，你就挑選一批高手跟著你渡江 
去追捕叛徒，軍師，你派人將這事通知淨天境，跟他們打聲招呼。” 
 
　　“謝謝王！”崇山高興回應，森羅也對黑暗點點頭。 
 
　　接下來便是軍師要報告，但是黑暗心中奇異不安的感覺也越加的擴大，這令他心浮 
氣躁，無法定下心，為何他會如此的坐立不安呢？ 
 
　　黑暗真是百思不解，正感到疑惑時，他竟然看到一身雪白衣裳的雲曉夜出現在窗外 
，她睜著盈盈大眼望著他，她臉色好蒼白、神情卻很平靜，嘴角還隱約挂著淺笑，等黑 
暗想要再看清楚點時，她的身影便消失了。 
 
　　“夜兒！”黑暗驀然跳起大叫，他心底無由的打了個冷顫，他更感到不對勁了！而 
他這突來的舉動也讓在場開會的部屬滿臉莫名其妙的看著他。 
 
　　黑暗沒有多加思索，憑著直覺在眾人驚愕的目光中，沖出了會議廳，直往冥園急奔 
而去，黑暗的貼身衛士鬼卒、閻兵也趕忙追上。 
 
　　黑暗如一陣風般回到了房間，他沒見到雲曉夜，只看到沅郡紗和兩個丫環悠閒的在 
喝茶、吃零食，她們見到他突然出現，全都面露驚慌的忙放下手中點心站起低頭行禮： 
“王！” 
 
　　“冥後呢？”黑暗焦心問。 
 
　　“？稟王，冥後正在澡間沐浴。”沅郡紗慌亂心虛的回答。 
 
　　聽到回答，黑暗沒有心思去質問丫環為何沒在雲曉夜身旁伺候，他急匆匆的步入澡 
間，卻看到了令他膽戰心慟的情景。 
 
　　雲曉夜一身是血的倒在浴池邊，本是清澈的池水已經被染紅了，鮮血還不斷的由她 
的身子往外流，形成了一片可怖的血腥景象。 
 
　　黑暗張大嘴喚不出一絲聲音，他神情俱碎的沖到倒在血泊中的雲曉夜身邊，將她抱 
入懷中，再也忍不住心情悲痛的大吼：“不，你怎能這麼做，怎？可以，不……” 
 
　　聽到黑暗吼聲，沅郡紗急忙進入澡間要看發生什麼事，當她看到遍地鮮血的情形時 
，尖叫了聲，身子一軟，被嚇昏過去，她的叫聲引來了鬼卒和閻兵，他們也被這樣的畫 
面嚇傻在當場。 
 
　　黑暗止住了自己的悲鳴，他轉頭對兩個侍衛大吼：“教大夫來，快教大夫來！”忍 
住悲痛，他快速的動手點住雲曉夜周身大穴，阻止血液繼續流出，慌亂的急急將雲曉夜 
抱出了澡間。 
 
　　小青、小紅看到這種情形，差點就要同沅郡紗一樣昏過去。 
 
　　“你們若是也敢倒下去，我會當場殺了你們，現在你們快去拿乾淨的布條，也打盆 
水來，準備衣服？冥後換上，快去！” 
 
　　黑暗惡狠狠的瞪著兩個丫環冷聲下令，若雲曉夜真有什麼意外，他會要她們以命相 
賠。 
 
　　登時整個冥園都慌亂了起來，眾人匆匆忙忙的應付這突發的嚇人情況，沒有人敢開 
口多話，大家都祈禱冥後會沒事，她一定要沒事，否則後果就不是為人敢再想下去的！ 
 
　　當平大夫？雲曉夜包紮好身上所有的傷口時，也驚出了一身的冷汗。 
 
　　“情形如何了？”黑暗看似冷靜的詢問大夫，但是由他微微輕顫的手能瞭解他內心 
的慌亂無措。 
 
　　平大夫看了冥王一眼，臉上神情凝重。“？稟冥王，冥後身上的傷口不少，有幾處 
甚至深及骨頭，而且發現時已經流了太多的血了，失血過多加上冥後的體質孱弱，情況 
實在不樂觀！” 
 
　　黑暗聽了，身子一震，站立不穩般的踉蹌後退，他身後的鬼卒、閻兵連忙扶住了他 
。 
 
　　“王，請保重！”鬼卒關切說道。 
 
　　黑暗摔開侍衛的扶持，他大手一伸，揪住了平大夫的衣襟，嚴厲的命令他：“救活 
她，你一定要救活她，否則我連你也殺了！” 
 
　　黑暗不曾這樣的暴怒過，他那傷心欲絕的憤怒嚇住了所有人。 
 
　　平大夫苦著張臉，害怕的結結巴巴說：“冥……王明查，冥……冥王，屬下……小 
的自當會盡全……力？冥後醫治了，可是冥後的傷……傷勢實在是太……太嚴重了，屬 
下……屬下真的沒……沒把握，希望冥王能諒……諒解！” 
 
　　“我不接受推託之辭，反正冥後是一定要好起來，否則你，連同失職的三個丫環都 
給我下地獄去陪冥後！”黑暗鐵青著一張臉，冷酷的下令。 
 
　　“王恕罪，王恕罪！”小青、小紅聞言急急跪在黑暗面前哀求著。 
 
　　“你們如此的失職還敢要我恕罪，下去，也將沅郡紗給帶下去，我不想再看到你們 
，下去！”黑暗咬著牙喝令，若不是他還有一絲理智在，這三個該死的奴婢還有命留在 
人間嗎？她們竟然犯了這麼大的過錯。 
 
　　小青、小紅哭著到澡間扶出還昏迷不醒的沅郡紗，抽抽噎噎的離開房間。 
 
　　“小姐，小姐……”驚慌帶著哭腔的聲音先傳入，接著碧珠、碧鈴兩人喘著氣跑入 
房裏，當她們知道消息時，就以最快的速度沖來冥園。 
 
　　“小姐！”當她們看到雲曉夜氣息奄奄的躺在床上，臉色慘白的嚇人時，再也忍不 
住捂著嘴痛哭了起來！ 
 
　　“不准哭，我不會讓她死的，我不准她就這樣離開我，我不准，不准！雲曉夜，我 
不許你死，就算要我以命相換，我也在所不惜，我絕對不會讓你死！”黑暗由心發出了 
怒吼，一字字鏗然有力，以他的性命起誓。 
 
　　如此的深情令人動容，一旁的鬼卒、閻兵、碧珠、碧鈴到這時才明白黑暗對妻子竟 
是用情這麼深，不過瞭解事實後，他們心中更是擔心了，若冥後真的有什麼不測，冥王 
能單獨活下去嗎？ 
 
　　一股大風暴在一向平靜的幽谷裏生成，能否安然度過這個難關，就取決於這個躺在 
床上，身系冥王所有愛戀的女人了。 
 
　　之後接連的幾天，冥園裏充滿了令人窒息般的沈重氣氛，這股氣氛還擴散到整個幽 
谷裏，眾人都知道冥後性命垂危，冥王為了她，不但片刻不離的守著冥後，而且還派人 
出谷尋找名醫，無論如何都要救活冥後。 
 
　　冥園中大夫來來去去，伺候的傭仆進進出出，大家最關心的就是冥後醒了沒？脫離 
險境了嗎？見到冥王守候在妻子身旁的專注模樣，所有人都感動莫名。 
 
　　因為雲曉夜失血過多，因此一直處在危急的狀況中，黑暗？ 
 
　　了補充她的血氣，竟然每日以自己的血喂雲曉夜，以求能保住她的命。 
 
　　一連五日，黑暗都是如此做，閻兵鬼卒真擔心再這樣下去王的身體會受不住，而自 
願要以自己的血給冥後，但是黑暗不同意，仍是堅持自己來。 
 
　　情到深處連蒼天也受感動，皇天不負苦心人，雲曉夜在大夫的盡力、丈夫的拼命之 
下，終於是在鬼門關前被拉回，留下了命！ 
 
　　可是度過了危險期的她卻一直沒有清醒的？象，這讓黑暗焦心，再強壯的身子也禁 
不起長時間的昏迷，何況是雲曉夜這般虛弱的身體呢？他更加著急的要部屬四處去請天 
下著名的大夫來幽谷？妻子醫治。 
 
　　而幽谷冥殿也對天下發出了公告，只要有誰可以治癒冥後，那人以後不但是冥殿的 
上賓，冥殿也願意奉上萬兩黃金？謝禮，冥王還可以任他要求一個條件。 
 
　　如此豐厚的賞金震驚了天下，讓許多懂得醫術的大夫們躍躍欲試，當然幽谷冥殿也 
定了一些題目測試聞風而來的大夫們，要通過考驗才能進入冥殿治療冥後。 
 
　　就在雲曉夜昏迷的第七天，一個姓仇的女大夫說有辦法可以使冥後醒過來，她也通 
過了考驗，來到了冥園。 
 
　　經過日日以血喂雲曉夜和不眠不休的煎熬下，黑暗整個人憔悴的驚人，已不復見冥 
王的風采，眾人都可以看出黑暗在苦苦支撐著自己不倒下，但是無論誰去規勸，他仍是 
說什麼都不肯離開妻子身邊去休息。 
 
　　黑暗打起精神看著眼前相貌姣好的女大夫問：“你有辦法讓我妻子醒過來嗎？” 
 
　　“小女子身上有株龍涎草，龍涎草除了是補精養血的靈藥外，對傷口癒合也有很大 
的助益，只要加配些人參、靈芝等珍貴藥材，冥後服下後兩日之內必定就可以醒過來了 
。”女大夫態度恭敬的回答黑暗。 
 
　　“真的？人參、靈芝冥殿有，那我馬上派人帶大夫到藥樓配藥，閻兵，快帶這位大 
夫到藥樓去！”黑暗聞言眼裏發出欣喜的光芒，高興急交代著。 
 
　　“？奏冥王，這還要讓小女子仔細檢查過冥後的傷勢，才能明白藥量要下多少。” 
女大夫忙對黑暗說。 
 
　　“這是當然的，請大夫過來看看吧！”黑暗點點頭，讓那女大夫走近床鋪。 
 
　　女大夫有禮的點頭致意，慢慢走近床。 
 
　　“還未請教大夫尊姓大名呢？”黑暗想起，順口問。 
 
　　“小女子性仇，名？芊芊。”女大夫微笑回答，腳步不停的走到床邊停下，正當她 
的手要拉起雲曉夜的手臂？她量脈搏時，黑暗喝住了她的動作。 
 
　　“慢著，仇大夫，我還有些話要問你！” 
 
　　“救人如救火，若冥王還有問題，能否等小女子？冥後看過傷勢後再問呢？”女大 
夫溫和的對黑暗笑笑說，她的手仍是伸向了雲曉夜。 
 
　　“不准動她！”黑暗大喝一聲，動作快速的格開了仇芊芊的手。 
 
　　仇芊芊卻是身形如風，馬上輕忽飄逸的後退一大步，而她這個直接的反應也露出馬 
腳來了！ 
 
　　黑暗認得這個武功步數，他冷然的看著女大夫，“還不露出你的真面目來，陰銀笙 
！” 
 
　　見事？敗露，陰銀笙心一橫，從袖裏抽出匕首，他抱著同歸於盡的心態，全力猛攻 
黑暗。 
 
　　黑暗因為疲累過度，和陰銀笙過招時感到力不從心，無法立即拿下他，一旁的鬼卒 
、閻兵想幫忙，但是房裏的桌椅家俱阻礙了他們的身手，讓他們無法擠入黑暗和陰銀笙 
之間。 
 
　　陰銀笙知道久戰對自己不利，而且黑暗的幫手多，自己支持不了多久的，明白這回 
他是沒有任何的生機，但是就算死，他也要拖人下水。 
 
　　既然他殺不了黑暗，不過他有讓黑暗痛苦一輩子的方法，他虛晃幾招後，利刃方向 
一轉，竟要刺向躺在床上的雲曉夜。 
 
　　黑暗見狀心一驚，飛身沖上去出手阻止，陰銀笙更是加快速度殺向雲曉夜，慌亂中 
黑暗使出一掌打中了陰銀笙的肩膀，但是陰銀笙強忍下痛楚攻勢仍未變，見此情況，黑 
暗只得竭力的撲到床邊，以身體擋下了陰銀笙的這一刀。 
 
　　在眾人的驚叫聲中，鋒利的匕首沒入黑暗的胸膛裏，黑暗咬牙忍痛，拼出全身功力 
，也重重的在陰銀笙胸口回敬一掌，之後便跌坐在床上。 
 
　　這一掌將陰銀笙打飛了出去跌落到地，也震碎了他的五臟六腑，撐著最後一口氣， 
陰銀笙問出了心中的疑問：“你……你怎……怎？知……知道……是……是我呢？”他 
已經換裝扮成女人了，而且他相信自己的易容絕對是天衣無縫，陰銀笙實在不明白為何 
黑暗會對他起疑心？他原打算將毒抹在雲曉夜的身上，那只要黑暗碰到她，沾到一點毒 
，黑暗便也會活不成；否則他也能藉醫治的理由留在黑暗身邊，黑暗對他沒有防心，他 
總能找到機會殺他的，沒想到計謀根本還沒進行，自己的身份便當場被識破了。 
 
　　黑暗對陰銀笙冷笑，不在意他當個明白鬼：“是我妻子告訴我的！”忍痛從懷中拿 
出一塊沾了血的布，打開給陰銀笙看，布上寫了四個字‘小心芊芊’。 
 
　　這怎？可能？陰銀笙無法置信的瞪大了眼，仇芊芊這個名字是他進入幽谷後臨時想 
出來的，為什麼她竟能事先預測到呢？不可能，這不可能的！雖然知道了答案，陰銀笙 
還是帶著滿腹的疑問離開了人世。 
 
　　黑暗費力的轉回頭看著躺在床上人事不知的愛妻，憐愛的低喃：“原來你心中還是 
有我的存在！”在微笑中他閉上眼倒下。 
 
　　他心滿意足了！ 
 
　　在黑暗也受傷昏迷後，幽谷冥殿真是陷入了一片混亂之中，就在情勢危急時，有個 
人的出現穩住了局面，也讓眾人的心安定了下來。 
 
　　時間悠悠的過去，黑暗在昏迷三日後醒來。 
 
　　“醒了，王醒了，太好了，醒過來了！”閻兵看到黑暗睜開了眼睛，欣喜若狂叫著 
。 
 
　　當眼前由迷蒙轉？清明時，黑暗也感受到胸口傳來的疼痛，他蹙著眉頭忍住，發現 
自己躺在一張陌生的床上，他的護衛鬼卒、閻兵都是滿臉高興的盯著他看，昏倒前的情 
景重入黑暗腦中，他焦心忙問：“冥後的情形如何了？”他掙扎著要起身看雲曉夜。 
 
　　“王，你傷口才剛止住血不可以亂動，冥後很好，她醒了，傷勢也在復原中。”鬼 
卒急扶住黑暗，告訴他。 
 
　　才一動傷處便像被火燒般疼痛，黑暗悶哼了聲，但聽聞雲曉夜醒了，他臉上浮起笑 
容，咬牙忍住疼，他虛弱的命令：“我要去看她，扶我去見冥後！”他奮力要下床。 
 
　　“王，不行的，您還未復原，不能起來的！”閻兵大叫，和鬼卒合力阻止黑暗起身 
。 
 
　　“別抗命，我要見冥後，快扶我去看她！”黑暗整顆心都在挂念著雲曉夜，一定要 
親眼看到她沒事，他才能放心，所以黑暗堅持要下床，兩個護衛阻擋不住。 
 
　　“你固執的毛病還是沒改！”一個蒼渾有勁的聲音響起。 
 
　　這個熟悉的聲音讓黑暗愣住了，當一個白髮老人出現在他眼前時，他更是滿臉驚訝 
的說不出話來。 
 
　　“怎？，不認得我這個老頭子了嗎？”黑藥看著孫兒，面露微笑。 
 
　　“爺爺……爺爺，真的是您，爺爺！”黑暗神情轉？喜悅，開心的喚著黑藥。 
 
　　黑藥是黑暗在世上唯一的親人，黑藥除了武功不凡外還擁有一身高超的醫術，他也 
是黑暗最敬愛的人，只是黑藥喜愛雲遊、四處行醫救人，所以行蹤不定，很難找到他。 
 
　　“小小一個叛徒竟然能讓你受傷，暗兒，你太不小心了！”黑藥笑著斥責孫兒，語 
氣裏包含著濃濃的關心。 
 
　　“爺爺，孫兒好高興能看到您，有您在，那夜兒便有救了，爺爺，夜兒的傷勢如何 
？她真醒過來了嗎？現在復原的怎？ 
 
　　樣了？”黑暗？聲提出問題，不掩飾自己對妻子的焦急關心。 
 
　　“你自己看看不就知道了！”黑藥側開身體，讓黑暗能看到整個房間，黑藥因為要 
替兩個人醫治，為了求方便，他便要僕人再搬一張床到房裏，讓黑暗和雲曉夜同在一間 
房裏養傷。 
 
　　黑暗看到自己朝思暮念的人兒正半躺在房間那端的床上，清麗的嬌容雖然蒼白，但 
有精神多了，她睜著一雙晶亮的眸子回視他，眼底有抹感動。 
 
　　“你……疼嗎？傷口好點了沒？會不會不舒服？”黑暗眼裏滿是關懷，語氣溫柔的 
詢問她。 
 
　　雲曉夜略垂下眼，避開黑暗灼灼的目光輕搖搖頭。 
 
　　“真的不會不舒服嗎？你傷的那麼嚴重，又昏迷了這麼久，讓人擔足心了！”黑暗 
關心提起，想到她昏迷不醒的模樣，他仍感到心疼。 
 
　　雲曉夜面對黑暗的關懷，她頭垂得更低了，肩膀微微的顫動。 
 
　　這麼遠的距離無法讓黑暗看清楚雲曉夜，她又低著頭，反應也有些奇怪，這如何讓 
黑暗安心，他還是決定要走近看明白來。“鬼卒、閻兵扶我起來，我要上前觀視冥後的 
情形。” 
 
　　為了黑暗的傷勢著想，兩個護衛當然是不肯從命了，閻兵還請求老爺子黑藥幫忙勸 
勸冥王。 
 
　　“暗兒，你胸前的傷口深及肺腑，差一點便刺中心臟要害回天乏術了，你流了不少 
血，再加上疲憊過度又還日日的喂血給曉夜，你真以為自己是鐵打的人嗎？若不是爺爺 
及時回到幽谷冥殿，你焉還有命在！你這一下床，萬一扯裂傷口再流血，無異又加重了 
傷勢，後果可是很嚴重的。”黑藥提出警告，想不到他這個一向冷靜淡情的孫兒，會？ 
曉夜付出那麼多的感情。 
 
　　“爺爺，孫兒的身體孫兒自己明白，我不會有事的，扶我起來。”黑暗安慰著爺爺 
，逞強要起身。 
 
　　黑藥最明白孫兒的固執，只能搖搖頭，要兩個護衛順從他，其實他心中也另有番盤 
算。 
 
　　鬼卒、閻兵只能聽令扶起黑暗，慢慢的護持著他走向雲曉夜。 
 
　　“哎，你這個孩子，真的是為了別人連自己的命都可以不顧了！”黑藥歎口氣搖頭 
，語氣很感慨，故意大聲說給眾人聽。 
 
　　雲曉夜當然也聽到了，她咬咬唇，抬起頭看著勉力慢慢走來的黑暗，他臉上毫無血 
色，眉頭緊緊蹙著，看得出他在忍受著極大的痛苦，見到他如此的模樣，自詡鐵石心腸 
的她也不禁動容，一股被人關心的溫暖感爬上心頭，她的眼角也不自覺濕潤了起來，尤 
其在她明白黑暗？她付出多少後。 
 
　　她剛醒過來時，發現自己沒死本是悲泣又難過，但是當她知道是藥大夫救了她，她 
好驚訝，她萬萬沒想到藥大夫本名叫黑藥，他竟是黑暗的爺爺，而且藥大夫還告訴她他 
終於找到可以醫洽她腿的藥材和方法了！原來藥大夫是念念不忘救她的事，他並沒有忘 
記她，這讓她被冰雪覆蓋的心融化了一角。 
 
　　然後，從碧珠、碧鈴的口中，她瞭解了更多驚人的事情，她不明白為何黑暗要？她 
做出那麼大的犧牲，他不是只將自己當成是奴隸嗎？他不是不在乎她嗎？為什麼要費那 
麼大的心血救她回來？！ 
 
　　為了她，他日日夜夜、寸步不離的守著她；為了她，他以自己的血延續她的命；為 
了她，他更可以連命都不要，用身體、用他的命來保護她，而那個時候的她還是生死未 
蔔，可能他用生命換回來的卻仍是個死人呢！她根本不值得他這麼做啊，為何他要如此 
義無反顧的對待她呢？ 
 
　　雲曉夜瞭解這一切的真相後，她心中是百感交集，說不出一句話來，只能看著躺在 
床上一動也不動的黑暗出神。 
 
　　而在黑暗醒過來後，他仍是那般關心挂念她，她親耳聽到他是如此焦急的詢問她的 
情形，不顧慮到自己也受傷了，拼了命就是要明白她好不好，他對她的關懷是這樣的強 
烈，讓她真的無法將現在的黑暗和以前的他聯想在一起，他的強悍專制到哪去了？他的 
傲氣冷漠呢？為何他可以如此毫不掩飾的表露出他對她的感情，他是真心喜歡她嗎？ 
 
　　雲曉夜心中有好多好多的疑問，卻不知該如何問出口？但是黑暗所做的這一切，已 
經使她很感動了，他對自己的忘我付出釋放了她的心，讓她從不被人關心、自怨自艾的 
牢籠中走出，她的心情也因此而真的平靜了下來。 
 
　　從她腿出事到現在，雲曉夜從未感到這般的心平氣和過，如此的心情也助她能好好 
思考所有的事，包括自己和黑暗之間的牽連。 
 
　　不過，感情的事不是那麼容易就能想得清楚，她還無法知道自己該怎？辦？ 
 
　　黑暗走到一半，胸口的劇痛讓他停下腳步直喘著氣，冷汗從他額上滴下，本就蒼白 
的臉色更是慘白的嚇人。 
 
　　不忍見他這麼痛苦，雲曉夜打破沈默，輕聲開口：“你……你別過來了，我真的沒 
事，藥大夫可以證明的，你快回去躺下休息吧！” 
 
　　黑暗？眼看著雲曉夜搖搖頭，靠近她除了要明白她的情況外，他還想撫摸她、聞她 
身上的香氣，更想擁她入懷，她對他而言，有如失去的珍寶重新再找回般，她不會明白 
他再見到她、聽到她的聲音時是如何的狂喜心情！掙扎著，他又一步步勉強走向雲曉夜 
。 
 
　　雲曉夜？黑暗的執拗感到無奈，眼睜睜看著他痛苦掙扎，她眼裏漸流露出擔心和著 
急，只盼他能快些走到，別再受折磨了！ 
 
　　黑暗走到床邊時，他再也支持不了，若不是有閻兵、鬼卒支撐著，他會直接倒在地 
上，他坐在床沿，勉力對雲曉夜伸出了手，眼裏有著渴望。 
 
　　雲曉夜拒絕不了，也狠不下心讓黑暗失望，她慢慢將自己的手放入他的大掌中，馬 
上的，她感到他溫熱的大手緊緊握住了自己的手。 
 
　　“執子之手，與子偕老！”黑暗聲音似耳語，低聲輕輕道出。 
 
　　雲曉夜卻聽得清清楚楚，她心一震，失魂似的望著黑暗，轉不開眼。 
 
　　黑暗微微一笑，用溫柔的眼回視妻子。 
 
　　在這一刻，原是各自跳動的兩顆心此後有了共同的節奏，他們之間也有了不同於以 
往的新關係，這對夫妻終於有夫妻的樣子了！ 


熾天使書城

【第九章】

同樣的清晨，同樣在丈夫身邊醒來，雲曉夜卻有著完全不一樣的愉悅心情。 
 
　　雲曉夜略抬起頭看看黑暗，他還睡得好熟，但他的左手卻纏握著她的右手，密密相 
合不分開。 
 
　　他負傷硬撐著來看她，果真將傷口又弄得裂開流血，只好順勢留在她的床上治療， 
而這麼一來，黑暗當然便不再回到另一張床上了。 
 
　　因為他是為她而受傷的，所以雲曉夜無法開口趕他走，她也於心不忍，更害怕他的 
傷口再度裂開，所以兩人就只好在同一張床上養傷。 
 
　　一高傲氣淩人、強壯結實的男人，現在神色萎靡虛弱的躺在床上，他這模樣真教雲 
曉夜看了好不習慣也不好受，又想到他對自己全心全意的付出，雲曉夜對黑暗的態度也 
軟化了，不但多了關心，也加了份柔情。 
 
　　因此，現在兩人間的感情是前所未有的和諧。 
 
　　在黑藥的治療下，黑暗和雲曉夜的傷勢都有不錯的起色，尤其雲曉夜在昏迷時受到 
黑暗無微不至的照顧，又被喂血補充了不少的元氣，在很短的時間內傷口就結疤癒合了 
。 
 
　　不過黑暗的情況就沒那麼幸運了，他傷得不輕，又逞強走動導至傷口裂開再受一次 
傷，所以需要較長的時間復原，因此如今的情形就變成雲曉夜陪在黑暗身邊照顧他。 
 
　　她靜靜看著沈睡中的黑暗，睡著的他面容祥和，有如嬰孩般可愛無邪，讓她百看不 
厭，看到有幾根頭髮散落在他頰上，雲曉夜輕輕的探過手去，想？他將發絲給撥開。 
 
　　她的手才剛伸到他臉上，他的眼睛就張開了，雲曉夜忙想收回手，但黑暗的大手快 
速的握住了她柔若無骨的小手。 
 
　　“我是想拂去你臉上的發絲。”雲曉夜輕聲解釋著，現在她兩隻手都在黑暗的手掌 
中。 
 
　　黑暗轉過身體面對她，將她兩手都放到唇邊吻了下，“早安，昨晚睡得好嗎？” 
 
　　雖然雲曉夜對黑暗的感覺態度都不同了，也慢慢去接受他，可是一面對他較親密的 
舉動，她仍是下意識難？情的想避開，垂下眼點點頭便想將手給收回。 
 
　　黑暗放開了她的手，換摟住了雲曉夜的柳腰，柔聲低喃：“我好久沒抱你了，讓我 
抱抱你好嗎？” 
 
　　雲曉夜忍不住笑了，？頭望著黑暗：“昨天你也是這麼說的！”這些天的每天早上 
起床，他都會這麼向她要求。 
 
　　“因為我永遠也抱不夠你！”黑暗深情的告訴雲曉夜。 
 
　　粉頰一紅，雲曉夜不好意思的轉開臉，黑暗變了，除了對她是溫柔體貼外，說話更 
像是抹了層蜜似的，總愛用這些甜言蜜語來逗弄她。 
 
　　黑暗將雲曉夜抱得更緊了，把握時機在她雪白的額頭上印下一吻，又順勢而下，接 
著在她挺俏的小鼻頭上、粉嫩的面頰上烙下個吻，有意想更親近她的櫻桃小嘴時，雲曉 
夜又退卻了。 
 
　　“別……別這樣，不要！”她細聲抗拒著。 
 
　　黑暗尊重她不繼續逼她，在離她紅唇些許距離處停住，“你還不肯原諒我嗎？”語 
氣很自責，指的是之前他對她的霸道態度。 
 
　　“不是！”雲曉夜忙否認，過去的不愉快她已忘了。 
 
　　“那你為何不能接受我，還是你仍然想要離開我？”黑暗柔聲再問，說到離開兩字 
，他的語氣輕顫了下。 
 
　　雲曉夜聽出了他的心情，若是以前他問她，她一定忙不？就點頭了，但是如今黑暗 
對她這麼好，為了她連命都可以不要，他如此的重情，她如何離得開他呢？ 
 
　　“我要離開，你就會讓我走嗎？”雲曉夜望著他問。 
 
　　黑暗神色複雜回視著她，歷經心裏的掙扎起伏，最後他忍痛的同意：“如果這樣你 
會過得快樂一些，不再輕生，我……我答應讓你……走。” 
 
　　黑暗臉上的痛苦和極？不願的神情，看入雲曉夜的眼裏，連這樣的條件他都可以點 
頭，表示他是真的用心在待她，她又怎捨得離去？ 
 
　　黑暗看雲曉夜沈思不語，他揪著一顆心問：“你……你真要離開？”若生命中少了 
她，那他也不再有歡笑的時候了。 
 
　　雲曉夜笑了，笑得柔媚可人卻沒回答，吊他胃口。 
 
　　又見到如此絕美的笑謔，黑暗看得心好痛，如果她要走，？ 
 
　　何還要用這樣的笑容來折磨他呢？他逼自己放開雲曉夜，轉過身體背著她，不看這 
個令他魂縈夢系的女人。 
 
　　“我教婢女來服侍你起床。”黑暗落漠說，正要起身喚人進來，一隻柔軟的小手怯 
怯的攀上了他的肩，伴著一句讓他狂喜的話。 
 
　　“我不會離開的！” 
 
　　黑暗飛快的翻轉回身體，大手將她再度帶入懷中，驚喜叫著：“你說什麼？再說一 
次！” 
 
　　“我不會離開你的！”雲曉夜柔柔重復，這世上只有他才會那麼用心對待自己，他 
也是她的丈夫，她的依靠，除了他，她還能投靠誰呢？ 
 
　　“你不走，真不會離開我？！夜兒，我要你答應我，永遠都會陪著我，要留在我身 
旁一輩子！”黑暗高興的將雲曉夜緊緊抱著，要求她的承諾。 
 
　　雲曉夜嘴角微揚笑著，可是笑容有些淒苦，她自嘲輕語：“你現在如此希望我留下 
來，只怕以後你會後悔身邊有個廢人連累了你的一生。” 
 
　　黑暗皺眉的伸手掩住了她的嘴，堅決的告訴她：“我不愛你這樣看輕自己，爺爺說 
已經找到辦法和藥材能夠醫好你了，那你的雙腳就一定能夠好起來，就算你這輩子都必 
須坐在輪椅上，我也要你，這一生一世，我都要定你了！” 
 
　　雲曉夜很感動，但是她就是沒信心，不管是對黑暗或是對自己，她都無法確定任何 
事，她只能道謝，心中卻沒有一絲的歡喜。“謝謝！” 
 
　　黑暗真拿雲曉夜的自卑無法，為了改去她這個毛病，他遂提出了賭約。 
 
　　“既然你不能相信我，那我們便訂下一個賭注好了，若爺爺能醫好你的腳，你就要 
全心全意對我，當個好妻子；若你的腳真的無法復原，那無論你做任何的決定，我都不 
再說什麼，也決不會反對，如何？你願意和我賭你的人生嗎？”黑暗很認真的看著雲曉 
夜。 
 
　　雲曉夜咬咬唇，他這個賭約合情合理，甚至對她很有利，她應該答應的，在心中考 
量一番後，她毅然點頭同意：“好，我願意打這個賭。” 
 
　　“那就如此說定了，決不反悔！”黑暗很有自信的笑了，他有信心能贏得個好妻子 
的！ 
 
　　雲曉夜雖然沒有如黑暗的信心，但是對於未來，她終於有些頭緒了，這未嘗不是件 
好事，於是她也淺淺的笑著。 
 
　　兩人已經達成了共識，其餘的就要看上天如何安排了。 
 
　　“準備好了嗎？老夫要開始了。”黑藥看著雲曉夜。 
 
　　雲曉夜半躺在床上，裸露出兩條修長的玉腿，黑暗在旁陪著，兩人的傷勢都已經痊 
愈了，所以黑藥要開始治療雲曉夜的腿疾。 
 
　　雲曉夜點點頭，“我準備好了。” 
 
　　黑藥拿起金針，開始？雲曉夜打通閉塞的經脈，佐以藥力，讓她的腿逐漸恢復知覺 
來，再繼續活絡她的血脈，使她雙腿氣血能流通，如此她才有力氣走路。 
 
　　打通經脈是件困難的事，醫者辛苦，患者難受，目前雲曉夜因為雙腿還未有知覺， 
所以不覺得疼痛。 
 
　　如此天天、日復一日的重復下針，在第十天時，雲曉夜的雙腿終於有些微的感覺了 
。 
 
　　“怎為了？”黑暗看雲曉夜神情有變，急急問，雲曉夜接受治療時，他一定陪在身 
邊。 
 
　　“好像有感覺了！”雲曉夜？頭看著他說。 
 
　　“真的嗎？太好了，有起色，有起色了！”黑暗高興喊，黑藥也一臉的欣悅，這表 
示他的方法用對了，但是他也擔心接下來的治療雲曉夜會承受不起。 
 
　　“雙腿有感覺是好事，可是往後醫治時，你便要辛苦多了，必須忍受莫大的疼痛， 
曉夜，你一定要撐下去不可以放棄，明白嗎？”黑藥關切的叮嚀她。 
 
　　“爺爺我明白，我一定會支持下去的！”雲曉夜微笑回答黑藥，只要腿能好起來， 
什麼樣的痛苦她都能接受。 
 
　　黑藥看向黑暗，黑暗也向爺爺點頭，“放心，爺爺，我會陪著夜兒支持到最後一刻 
的。”大手緊緊握住了妻子的小手。 
 
　　就在這樣的互相鼓勵扶持中，雲曉夜接受了痛楚磨人的治療。 
 
　　黑暗看著疼到臉色發白，都要將嘴唇咬破的雲曉夜，他心中真是千萬的心疼不舍， 
有時太痛苦了，她會抱住他哭泣，更讓黑暗的心像在滴血般！ 
 
　　但是痛苦還是有代價的，雲曉夜恢復的情形越來越好，雙腿也很有起色，一個月後 
，她兩腿的知覺都恢復了，表示堵塞的脈絡已打通，這是非常好的消息，不過雲曉夜也 
因為雙腿有感覺而飽受醫治時如針刺火燒般的痛苦，若非有黑暗在旁鼓勵，她真會撐不 
下去！ 
 
　　當黑藥的金針拔起時，雲曉夜已經痛倒在黑暗懷中了。 
 
　　“爺爺，難道沒有不這般痛苦的治療法嗎？”黑暗實在不忍心眼睜睜的看妻子受苦 
，詢問爺爺。 
 
　　黑藥收起了金針，歎口氣搖搖頭，“若有的話，我怎會讓曉夜吃這樣的苦呢！” 
 
　　黑暗憐借的抱緊雲曉夜，輕輕拂去她散落到頰上的發絲，看著她白蒼蒼的臉蛋無奈 
的低喃：“若可以，我寧願替你受苦，不要看到你這般的疼痛。” 
 
　　雲曉夜感受到丈夫的關懷，她埋入黑暗懷中的螓首微搖搖頭，“我很好，別擔心。 
”虛軟的聲音傳出。 
 
　　她的強說沒事更讓黑暗聽得心痛，抱緊了雲曉夜，在她發心印上一吻，兩人緊緊的 
相依偎著。 
 
　　黑藥臉上是欣慰的笑容，不打擾這對情意正濃的夫妻，他悄悄的離開房間。在他知 
道黑暗娶的冥後就是雲曉夜時，他就明白命運早就注定好這一切了，他原來就很喜歡曉 
夜，就有意在治好曉夜的腿疾後，作主黑暗娶她的，沒想到老天爺早他一步將事情都安 
排好了，了結了他一樁心事！ 
 
　　看這對小夫妻恩愛的模樣，黑藥更加肯定自己當初的打算真是對極了，患難見真情 
，他相信黑暗和曉夜會有很幸福的未來。 
 
　　“曉夜，你試著站起來，試試看！” 
 
　　辛苦總會熬過去的，在黑藥？雲曉夜治療三個月後，雲曉夜雙腿筋脈已經全部打通 
了，此後只要加以不斷的練習，她就能慢慢由站起，進而到可以走路了。 
 
　　她等了那麼久就是為了這個時候，雲曉夜卻發現自己怯場了，害怕會失敗的她遲疑 
的不敢站起。 
 
　　黑暗瞭解妻子的心情，走前伸出了自己的手，“別怕，有我在，我會幫你的，試試 
看，站起來！” 
 
　　雲曉夜？頭看著黑暗，彷徨無助的心在接觸到他溫柔的眼神時定了下來，她將手交 
到丈夫掌中，在他的扶持下試著站起。 
 
　　雲曉夜用盡了力氣，但是她的腿就像是別人的般，根本不聽使喚，她始終無法站起 
！ 
 
　　“不行，我站不起來，我還是沒辦法站起，不行的！”她傷心的掩面哭泣，受了那 
麼多罪，她仍然是失敗了。 
 
　　“別哭，別哭，再試試，一次不行就兩次，一遍遍試，最後一定可以的，夜兒，你 
要相信爺爺的醫術，要相信自己，我們再試一次。”黑暗將傷心的妻子攬入懷中溫柔的 
安慰她。 
 
　　“暗兒說的不錯，夜兒，你的腿已經這麼多年沒走動了，當然不可能馬上就恢復， 
這還是需要時間的，只要你不斷的練習，別心急，慢慢來，你的腳一定能康復的！”黑 
藥鼓勵著雲曉夜，複健的工作是最艱苦的。 
 
　　“聽到爺爺的話沒，不要哭，我們再試試。”黑暗？妻子拭去淚痕，對她微微一笑 
給她信心。 
 
　　雲曉夜點點頭，在丈夫的幫助下再試試。 
 
　　複健的路既辛苦又挫折連連，幸而有黑暗在旁，他很有耐心積極的鼓勵她，讓雲曉 
夜能屢敗屢試，當然她也會有灰心想放棄的時候，黑暗總能勸得她回心轉意，重新燃起 
希望。 
 
　　日子在希望和辛苦的汗血中過去，時序也由秋天進入了冬季，在這十一月天裏，外 
面早已是天寒地凍了，而幽谷因為有四周高山的屏障，所以不見寒意，只有微微涼意， 
讓人覺得很舒適。 
 
　　午後，一向清靜的冥園傳出了驚叫聲。 
 
　　“我站起來了，我能站起來了，真的站起來了……”興奮的語氣伴著嬌脆的笑聲， 
回蕩在房間裏。 
 
　　“小姐能站了，太好了，太好了！” 
 
　　“真是太好了！”碧珠、碧鈴也開心的大叫。 
 
　　黑暗滿臉的喜悅，高興看著如孩子般雀躍不已的妻子，他心裏的歡喜激動無法形容 
。 
 
　　雲曉夜看著黑暗，絕俗的容？因為喜悅而更添麗色，更加的美麗動人，她毫不遲疑 
的撲向丈夫懷抱，和丈夫分享這快樂的一刻，這也是她主動第一次去擁抱黑暗。 
 
　　黑暗張手將美人抱個滿懷，他的妻子終是願意靠近他了，她的舉動讓他高興自己的 
心血沒有白費！ 
 
　　“謝謝你！”雲曉夜眨著水汪汪的大眼，偎在丈夫懷中向他道謝，若不是有他，自 
己是絕不可能再站起來的。 
 
　　“我已經收到謝禮了。”黑暗點點妻子的俏鼻，笑得很高興。 
 
　　“什麼謝禮？”雲曉夜不太明白丈夫的話。 
 
　　黑暗俯身在雲曉夜耳旁輕語：“到晚上你就明白了。” 
 
　　雲曉夜臉色驀然轉紅，為了丈夫一眼，不好意思的要離開丈夫的懷抱。 
 
　　黑暗哈哈一笑，時間還沒到，他也不逼她，讓丫環扶著她練習走路。 
 
　　能夠重新再站起來，這對雲曉夜是極大的鼓舞，使她的自信心提到了滿點，她緩緩 
在婢女的照料下開始移動腳步邁往復健的下一步，學走路！ 
 
　　在受了那麼多的苦難後，也該是雲曉夜苦盡甘來的時候了，所以她學走路不若學站 
那般的辛苦挫折，第一日走路，她便有了很好的起頭。 
 
　　這結果讓黑暗高興，黑藥也感到安慰欣喜，消息傳出，連整個幽谷冥殿都受影響而 
籠罩在一片快樂氣氛下，冥王對冥後的好，眾人都看在眼裏，他們當然希望冥王夫婦能 
恩愛和樂、過著幸福的日子NB462！ 
 
　　這晚，在沐浴後，雲曉夜仍沒放棄練習，要碧珠、碧鈴扶著她繼續練習走路。 
 
　　“小姐，要不要休息一下？”碧鈴看小姐額上見汗，關心問。 
 
　　雲曉夜對丫環笑笑搖頭，“不用，我還要再多走幾步路。”雙腳重新踩在地上，能 
夠一步一步的走路，這是以前的她想都不敢想的美夢，想不到夢竟然能實現，她的高興 
絕非筆墨能形容，所以她想緊緊把握住現在喜悅的感覺，再多體會一下。 
 
　　一步一頓，雲曉夜走得緩慢，但是很穩健，雖然現在她還需要丫環在旁扶持，但是 
至少？腳踏步她都沒問題了。 
 
　　在房間裏來回走路的雲曉夜走到房間這一頭後，再轉回身子走向床，不過才剛走了 
兩步，一雙結實有力的手臂從後伸來將她環入了懷中。 
 
　　“你回來了。”雲曉夜扶著那個人的手，熟悉的感覺讓她明白是誰，她緩緩轉回身 
子面對他笑問。 
 
　　“我不是要你休息嗎？怎？又練習了，真是不乖！”黑暗？ 
 
　　她拭去滿頭汗水，心疼的責備她。 
 
　　“我不累的，所以想多走走練習嘛！”雲曉夜笑靨如花的面對丈夫的關心。 
 
　　只要看到妻子的笑臉，黑暗的心情就不由自主的轉好，臉上也立刻的浮起笑容，他 
無奈的輕拍了下愛妻的粉頰，彎身抱起她。 
 
　　“你們兩個下去吧！”黑暗對碧珠、碧鈴說。 
 
　　“是！”兩個丫環向黑暗行禮後退下。 
 
　　黑暗抱著妻子走向床鋪，雲曉夜？頭看著丈夫軟軟要求著：“我還不想休息，讓我 
再練練好不好？” 
 
　　黑暗將妻子放在床上，邪邪一笑回答：“你忘了該給我的謝禮嗎？” 
 
　　雲曉夜臉兒一紅，心跳加速，訥訥問：“什麼謝禮？我不知道！” 
 
　　“記得我們的打賭嗎？現在你會走路了，所以是我贏了，那你便要盡力當個好妻子 
，陪我一輩子！”黑暗眼底有欲火在燃燒，他貼近妻子清晰告訴她，每天抱著她卻什麼 
事都不能做，她不知道他忍得有多痛苦。 
 
　　雲曉夜臉更紅的像煮熟的蝦子般，從她和黑暗訂下賭約後，黑暗雖然和她同房同床 
，但是一直很君子，除了牽牽她的手、抱抱她外，頂多也只會在她額頭、臉頰輕吻下， 
從不逾禮，可是對她的體貼關心卻是有增無減，兩人間如此的關係讓雲曉夜覺得心安， 
也很喜歡。 
 
　　現在再次看到黑暗充滿欲念的眼眸，讓雲曉夜想到以前的不愉快回憶，對她來說， 
親密關係代表著羞辱和難受，她真的不愛這樣的感覺。 
 
　　所以雲曉夜的臉上露出了許久以來不曾有過的畏懼退卻，她縮起了身子，一雙小手 
護在胸前，小嘴緊緊的抿著，張大眼瞪著黑暗看。 
 
　　黑暗被她如此的反應嚇了一跳，她這模樣就像是飽受欺淩卻又無處可訴的可憐女子 
，他忙摟她入懷關切問：“夜兒，怎？ 
 
　　了？你在怕什麼？” 
 
　　雲曉夜僵著身子，默然無語，她無話可說，既然黑暗贏了，她就要服輸，那便不能 
反對他想做的任何事，她也只有忍受了。 
 
　　黑暗能感覺到雲曉夜的抗拒，懷中的身子不自然的僵硬著，還有微微的顫抖，她的 
不說話讓他更擔心了，“夜兒，到底發生什麼事了，你別不說話，告訴我原因好嗎？夜 
兒！” 
 
　　雲曉夜想說明，可是她好害怕自己一說開後，會打壞兩人間好不容易培養出來的感 
情，她很珍惜黑暗對她的好，她不想失去，有了這層的顧慮，她更無法說出原因了。 
 
　　“我……我沒事，沒事的！”她將頭靠在黑暗的胸膛上，悶著聲回答。 
 
　　黑暗皺眉抬起她小小的下巴，仔細審視她的臉，雲曉夜的眼睛閃躲不敢看他，這分 
明就表示有問題，現在的他不會再去逼問她了，只會用溫和的語氣誘她說出原因。“你 
說謊，夜兒，說出讓你這樣不安的理由，我要知道，夜兒，乖，老實說出來，告訴我為 
什麼？”柔柔的語氣哄著妻子。 
 
　　雲曉夜望著黑暗，咬了咬唇低喃：“你能保證聽了理由不對我生氣，也不會不理我 
嗎？” 
 
　　“傻夜兒，我怎會對你生氣、不理你呢？好，若你要我保證我就保證，我絕對不會 
生氣也不會不理你，不管你說的是什麼樣的理由，這樣你可以說了吧！”黑暗提出保證 
，微笑面對妻子。 
 
　　雲曉夜看了黑暗一眼，眼兒避開，難？情開口：“我會努力做個好妻子的，但是， 
我們之間能不能不要……不要有……有夫……夫妻關係！” 
 
　　“為什麼？”黑暗睜大眼看著雲曉夜，疑惑問。 
 
　　“因……因為那讓我感到害怕，又很不舒服，我真……真的不喜歡，所以你……你 
別逼我接受好不好？你也可以找你喜歡的女子來伺候你，如果因此你要納妾，我……我 
也不會反對的！”雲曉夜說得委曲求全，只求能合黑暗的意。 
 
　　黑暗很聰明，腦筋一轉就猜出問題癥結了，他撫著她細滑的肌膚柔聲問：“是因為 
以前我對你的粗暴，讓你害怕了？” 
 
　　雲曉夜難堪的低下頭，輕聲道歉：“對不起，我……對不起！”妻子怎能拒絕丈夫 
這樣的事呢？她的要求的確是太過分了。 
 
　　雲曉夜的無措無助讓黑暗憐惜的擁緊她，心疼的輕拍她的背安撫妻子，“別說對不 
起，這不是你的錯，若有錯也是我的錯，那時我真是對你太過分了，才會逼得你受不了 
而輕生，讓你吃了那麼多的苦是我不好，夜兒，對不起，我真該死！” 
 
　　雲曉夜忙？手捂住了丈夫的嘴，急急的搖頭，“不是，不是你不好，我沒有怪你， 
真的不怪你；我也有錯，那時的我自暴自棄又固執，你雖然霸道強悍，但是所做的一切 
都是為我好，我明明知道這個道理，卻又任性的故意和你唱反調惹你生氣，所以事情才 
會變得那麼糟的！是我是自討苦吃的，不能怪人，是我錯，我……唔……” 
 
　　她自責的話語結束在相疊的唇裏，黑暗快速的擒住了她喃聲怪自己的小嘴，也堵去 
了讓他心疼的話語，他不要她那般的苛責自己，他捨不得！ 
 
　　本是淺淺的吻，但是黑暗一嘗到她的美好便無法停止了，對於雲曉夜，他永遠抗拒 
不了，他輾轉柔情的加深了這個吻，兩唇交纏，一時間是難分難解。 
 
　　最後吻由唇開始，緩緩的遊移到雲曉夜的臉頰、皓頸上，然後佔領了她胸前的粉紅 
花蕊，兩人的衣衫在不知不覺中褪去，一切的舉動都是那麼的自然，黑暗極其溫柔的對 
待雲曉夜，用他的柔情化去妻子心中的恐懼。 
 
　　雲曉夜迷失在丈夫營造出的情欲世界中，黑暗的動作夾帶著醉人的柔情，一步步化 
去了她的心結，讓她的理智休息，只能順著本能走。 
 
　　當黑暗的手撫上她的大腿時，雲曉夜不再沒有知覺，她輕吟了聲，當他靈巧的手探 
入情欲中心時，她更是管不住自己的輕喘嬌吟，渾身戰慄，整個人已經全然被情欲所征 
服。 
 
　　黑暗的攻勢綿延不絕，沒有讓雲曉夜有喘息空間，在欲火燒得最難受時，黑暗乘機 
攻入她的溫柔裏，解決了兩個人的情欲折磨。 
 
　　此後海闊天空任他們？翔，兩人相伴體會了前所未有的快樂！ 
 
　　正是夜未央，濃情正熾！ 

熾天使書城

【第十章】
　　當吟哦聲和喘息聲都歸於平靜後，已是另一番的心情了。 
 
　　雲曉夜躲在黑暗厚實的胸膛裏，羞於？頭，也久久都不敢移動。 
 
　　她記得自己才剛說不願和他發生親密關係的，為何一眨眼間，她卻擺脫了所有的畏 
懼心結，順從了欲望，做出了讓她自己都想像不到的事！ 
 
　　想到在剛才的歡愛中，自己的投入和忘我，雲曉夜的臉更深藏入丈夫懷中，天啊， 
她還有臉見他嗎？ 
 
　　黑暗如偷到腥的貓兒，連眼眉都在笑，在這樣快樂的感受中，他相信足以解開妻子 
的恐懼退卻！其實他並沒有打算用如此的方法讓雲曉夜明白情欲的美好愉快，他只是順 
著自己的心做事，是情勢讓一切水到渠成，用最自然的方法解決了兩人間最大的癥結。 
 
　　不過，見雲曉夜直躲著不好意思面對他，他好笑的抬起她的小臉，要她接受事實。 
 
　　“別躲了，你難道可以躲一輩子不見我嗎？這是夫妻間最自然不過的事，這樣的關 
係也應該是最美好的經歷，我很抱歉曾帶給你痛苦難過，希望你能讓我有機會補償。但 
是我不會逼你的，完全由你自己做決定，不管你的決定為何，我都會接受下來。”黑暗 
說完，在雲曉夜的額頭上愛戀至極的印下一吻，然後放開她，起床穿衣，留出空間讓她 
可以靜心好好想想。 
 
　　他的動作讓雲曉夜感到慌亂，他要去哪？為什麼要離開她？ 
 
　　他不要她了嗎？她已經習慣有他在身邊，習慣將自己的喜怒哀樂和他分享，習慣一 
睜開眼便看到他，她無法想像少了他的情形，他已經是她的全部了啊！ 
 
　　在她如此想時，思緒在霎時變得萬分清明，她清清楚楚看明白了自己的心，也看明 
白了自己對黑暗的感情，她真是個大笨呆啊，這麼明顯的事，為何到如今她才明白呢？ 
 
　　在雲曉夜恍惚的同時，黑暗已經穿戴整齊準備離開，沒有他在身旁，她能更自在的 
考慮出結果來，他必須要這麼做，唯有夜兒的身心都屬於他，他們才可能有美好的未來 
！ 
 
　　“我到書房睡。”黑暗低聲放下話，起身欲離開。 
 
　　“夫君！”雲曉夜的喚聲釘住了黑暗離去的腳步，他驚愕的轉回頭看著床上的妻子 
，夫君，她從來不曾這樣叫他。 
 
　　“你喊我什麼？” 
 
　　“夫君啊，夫君！”雲曉夜坐在床上，絲被半掩至酥胸，披散著一頭烏亮的長髮， 
她笑得媚人，柔柔回答。 
 
　　黑暗不只聽傻了，也看呆了，她知不知道自己現在這種模樣有多誘人嗎？她會使得 
一個男人失去自製的，她這是在折磨他嗎？已經平息的欲望又被挑起，黑暗極力控制住 
自己蠢動的心，別開臉嘎聲問：“有什麼事嗎？” 
 
　　雲曉夜？丈夫漲紅的臉，一副快忍耐不住的模樣而高興，原來自己對他是那麼有影 
響力，她笑得好愉悅開心，對丈夫招招手，“夫君，你來床邊坐下好不好？我有話想對 
夫君說。” 
 
　　她這是在考驗他的耐性嗎？黑暗真想快點逃開如此的非人磨難，但又不忍拂逆妻子 
的話，只能繃著一張冷硬不自然的臉，僵著身體走到床沿坐下，背著雲曉夜，穩住自己 
的聲音問：“什麼事，說吧。” 
 
　　雲曉夜暗自一笑，倚靠著丈夫的背，輕輕出聲：“我想我做好決定了。” 
 
　　黑暗身體一震，強裝鎮靜淡淡回應：“哦，這麼快，那決定是什麼？” 
 
　　“在說出決定之前，我想先告訴夫君另一件很重要的事。”雲曉夜柔柔說，邊說邊 
抬起小手無意識的在黑暗的背上畫著圈圈。 
 
　　黑暗握緊拳頭，忍受著酷刑，咬著牙逼出話：“說吧，我在聽。” 
 
　　雲曉夜嬌笑一聲，用輕柔欲融的語調緩緩道出心事：“有個很聰明的女子，她獨立 
又孤單的活在世上，歷經許多風浪的她看穿了世間的百態，她認？自己不需要任何人的 
照顧，也不要有感情的牽絆，她可以很瀟灑的獨自活著，所以她對於丈夫對她的百般呵 
護、千般寵愛，一直只是抱著感謝的心意接受，她自己覺得丈夫就像是個很好的朋友， 
很關心她的親人般，卻不像是夫妻，因為她感覺到他們之間沒有感情存在——” 
 
　　說到這時，黑暗已經聽不下去了，他粗聲打斷：“別說了，你的意思我已經很明白 
了，我會尊重你，你想怎樣就怎樣吧！”他心碎了，急急起身要逃開。 
 
　　雲曉夜小手摟住了丈夫的腰，阻止他站起，嬌滴滴的要求：“別動嘛，人家話還沒 
說完呢！” 
 
　　黑暗臉色難看的只好再坐下，繼續忍受煎熬痛苦！ 
 
　　雲曉夜沒收回手繼續環在丈夫的腰上，接下再說：“那個女子有雙大眼睛，但是她 
的眼睛卻一直被她的自以為是所蒙蔽了，直到今天，在她看到她丈夫要離開時，她心中 
無端升起的恐懼才讓她看清了事實，猛然的覺悟過來，其實她早已是離不開疼她的丈夫 
了，在經過這些日子的相扶持後，她對丈夫的感情早就已經不同了，只是身在福中的她 
沒有查覺到罷了！丈夫在她心目中的重要性遠超過了朋友、親人，他成為那個女人的全 
部，她所有的依戀，她發覺自己愛……愛上她的丈夫了，在不知不覺中，在日日夜夜在 
一起的時間裏，那份她原以為只是普通感情的情感變成了愛！她愛他，真的好愛好愛他 
，那女子卻到今天才發現，你說她是不是很傻？她是天下最笨的女人了，對不對？”她 
用嬌柔的嗓音自嘲著。 
 
　　前一刻，黑暗猶如在地獄中，飽受痛苦煎熬，下一刻，他卻發現自己已置身在天堂 
裏，妻子如天籟般的聲音？他帶來了狂喜和快樂，他屏住氣息慢慢轉回頭看著這個令他 
又愛又憐的女人，用微顫的手撫著她的臉，提著心要再確認清楚：“你……你說的那個 
女……女人是誰？”他想聽妻子親口說出。 
 
　　雲曉夜眼裏充滿了光彩，她漾起笑容面對丈夫：“我愛你，我就是那個愛你的傻女 
人啊！” 
 
　　他聽清楚了，黑暗激動的將愛妻緊緊抱入懷中，臉埋入她發裏，感動的久久說不出 
話來，他的妻子，他最愛的女人，他終於贏得了她的心了，終於啊！ 
 
　　雲曉夜面露笑容的偎在丈夫懷中，她那顆漂泊不定的心找到了屬於它的歸處停下， 
她心中的傷痕被丈夫的愛治癒了，而令她不但是重新再站起來能走路了，她也能去愛人 
、自愛了！ 
 
　　這全要歸功於黑暗，她的新生是他賜予的，所以她可以將決定明白的告詆丈夫：“ 
我愛你，夫君，所以我要留在夫君身邊，一生一世，直到永遠！” 
 
　　黑暗眼裏有抹淚光，他溫柔的看著妻子，也不再隱瞞自己的感情：“你傻，我又何 
嘗不傻呢？我是愛你的，卻一直不敢告訴你，怕自己的感情會被你視如敝屐，我承受不 
起如此的打擊，所以我用最糟的方式待你，傷了你也傷了自己，在你傷心難過時，我也 
不好受啊！你的輕生是我最大的心痛，在救活你的命後，我發誓要用我所有的柔情來當 
補償，只要你高興快樂，我不在乎自己受苦。夜兒，我對你的愛不會比你少，你才是我 
心中最重要的人！”第一次，他如此清楚的表白自己的感情。 
 
　　“夫君，夫君！”雲曉夜摟緊了丈夫，喜極而泣。 
 
　　兩人的感情明朗至此，幸福的日子也在垂手可得的地方，這段婚姻終是否極泰來了 
！ 
 
　　在一番摟抱後，雲曉夜身上的絲被早已滑開，入眼的誘人畫面讓黑暗血脈噴張，他 
不必再遲疑了！ 
 
　　激情再起，這回黑暗和雲曉夜是身心相合，這一晚也是他們美好生活的開始。 
 
　　“小姐，該休息了！” 
 
　　“我不累，我們再去池邊喂魚。”雲曉夜拉起襦裙，蓮步輕移揚著笑聲轉向池塘。 
 
　　“小姐，您別走得那麼快，小心啊！”碧珠叫著，和碧鈴忙隨後緊跟上去。 
 
　　現在的冥園常常可以聽到女子嬌甜的笑聲傳出，聽到的人都會不由自主的也隨著露 
齒而笑，這笑聲的主人正是冥後，她已經完全複元了，行動自如，而她和冥王的感情也 
是如膠似漆般的恩愛，鶼鰈情深的讓人羡慕。 
 
　　雲曉夜的脾氣個性也全改變了，現在的她總是笑意盈盈，溫柔可愛，對下人傭仆很 
好，與兩位領主、軍師和其餘重要部屬或是他們的家眷都相處得很愉快，她完全融入了 
幽谷冥殿的生活裏，也成為人人敬愛的冥後。 
 
　　新年過了，季節又輪到春天，大地蘇醒、萬物欣欣向榮，而幽谷因為沒有受到風雪 
的侵害，所以景致依舊盎然、充滿生機。 
 
　　雲曉夜坐在池邊大石頭上，接過碧鈴遞過來的魚食，跟著池裏五彩美麗的錦鯉。 
 
　　小青手中端著盅補湯呈到雲曉夜面前，“冥後，請喝湯！” 
 
　　她能繼續留下來，全因為冥後仁慈大量的？她向冥王求情說話，而沅郡紗和小紅則 
是被趕出了幽谷。 
 
　　碧珠接過，端給主人。 
 
　　雲曉夜皺皺鼻頭，很無奈的搖頭，“又要喝湯了，能不能不要喝啊？” 
 
　　“冥後，今天的湯是老爺子特別配製的，對冥後的身體很有幫助，請冥後一定要喝 
下。”小青微笑對雲曉夜說。 
 
　　“小姐，午膳過後您就沒喝過水，也該口渴了吧，喝口湯也可以潤潤喉啊！”碧鈴 
笑著勸小姐。 
 
　　雲曉夜只好端起碗，順眾人的意喝下補湯，這是疼她過火的丈夫和最寵她的爺爺黑 
藥所訂下的規定，每天喝補湯，這一方面是保養她的身體，另外也對她的雙腳有益處。 
 
　　“怎為了，眉頭皺成這樣？”黑暗走近愛妻，見她苦著張臉，笑問。 
 
　　“夫君！”雲曉夜將碗交給小青，高興的撲入丈夫懷中。 
 
　　黑暗抱著妻子，對婢女們比個手勢，要她們下去。 
 
　　“看你臉色潮紅，你一定又到處走動沒休息吧？你的雙腿才剛康復，是不能多勞累 
的，你啊，卻偏偏不聽話！”黑暗憐愛的揉揉妻子的秀髮。 
 
　　“多走動才能走得更好啊，爺爺也這麼說的，我會多注意自己的，夫君，放心吧！ 
”雲曉夜仰望丈夫，給他一個甜甜的笑容。 
 
　　黑暗受不了誘惑，低頭吻住了愛妻的小嘴。 
 
　　當他放開後，雲曉夜紅著臉發嬌嗔：“我們還在花園裏呢，夫君你太大膽了！” 
 
　　黑暗愉快一笑，逗著愛妻：“放心，丫環都被我教下去了，沒人會看到的，所以我 
們可以再來一次！” 
 
　　“沒個正經，不理你了！”雲曉夜被丈夫說的又羞又好氣，略一跺腳，她推開丈夫 
向房間走去。 
 
　　哈哈……黑暗大笑，兩個大步就追上愛妻，抱起她一同回房。 
 
　　“現在還大白天的，夫君你不會想……不可以！”雲曉夜見丈夫抱她入房後，直直 
走向床鋪，她嬌羞輕叫。 
 
　　黑暗將妻子放在床上，點點她小嘴取笑她：“夫君我可沒這個意思呢！但若是愛妻 
有意，夫君也會勉力遵從的。” 
 
　　“你……討厭，不理你了！”雲曉夜羞的用手輕捶了下黑暗的胸膛，嘟起了嘴別開 
臉不看丈夫，臉兒紅的讓人憐愛。 
 
　　黑暗笑著摟住了愛妻，在她紅咚咚粉頰上親了下，大手放在她腹上，語氣溫柔看著 
她肚子說道：“兒子啊，你爹爹將你娘娘惹生氣了，怎？辦？兒子你替爹向娘求情好不 
好啊？” 
 
　　雲曉夜噗哧一聲笑了，拿小手指羞著丈夫的臉，“做爹的還要兒子幫忙，羞不羞？ 
而且也未必是兒子啊，說不定是女兒呢？”她有喜了，兩個月的身孕。 
 
　　黑暗拿下雲曉夜的手放在唇邊吻了下，微笑回答：“是女兒更好，像她娘娘一樣美 
麗溫柔，迷死全天下的男子。” 
 
　　雲曉夜被這說法逗得倒在丈夫懷中，呵呵直笑著。 
 
　　“愛妻開心了，可以原諒夫君了吧？”黑暗真愛看妻子令人眩目的笑謔。 
 
　　雲曉夜愉悅的偎著丈夫笑問：“夫君你是特地回來逗我開心的嗎？” 
 
　　黑暗搖搖頭，從懷中拿出一張紅帖交給愛妻，“我是希望你能抱著開心的心情看這 
張帖子。” 
 
　　雲曉夜接過打開，那是淨天境發出的邀請函。 
 
　　“原來是爹六十大壽，要宴請賓客啊！”她看完後輕語。 
 
　　“你嫁來幽谷冥殿也近一年了，還沒回過娘家，這回岳父大壽，發了請帖來，要不 
要回去就看你的意思了。”黑暗撫著妻子滑柔的發絲告訴她。 
 
　　“我若想回去，夫君你會陪我回去嗎？”雲曉夜？頭問丈夫，既然以往的不愉快她 
都忘了，自然不再記恨爹娘了，好久沒見到父母家人，她也真想念他們。 
 
　　黑暗點點頭，“那是當然了，路途遙遠，我也不放心你一人回去。”尤其她現在還 
有了身孕，他更不放心她離開他的視線。 
 
　　雲曉夜？手圈住了丈夫的頸項，微笑的道謝：“謝謝你，夫君。” 
 
　　“別和我客氣，我也想讓岳父母看看現在的你，若他們知道你的腿康復了，一定也 
會很高興！”黑暗笑著提說。 
 
　　雲曉夜回丈夫一個笑容，當然會，她想爹娘定是既吃驚又開心的！ 
 
　　於是黑暗讓屬下準備了大禮，三日後就帶著妻子出谷前往淨天境。 
 
　　“累不累？”黑暗詢問懷中的妻子，他真捨不得她受舟車之苦。 
 
　　雲曉夜搖頭回答：“我不累，倒是要夫君你照顧我，夫君還比較辛苦。” 
 
　　“這不算辛苦，明天就可以到達淨天境，你就能見到家人了！”黑暗對妻子一笑， 
她對他的關懷讓他窩心。 
 
　　越近娘家，雲曉夜反而有絲近鄉情怯的感覺，她更靠入了丈夫懷中，不過有夫君在 
身旁，她的心是踏實多了，心中的情怯也慢慢的消失。 
 
　　想到能見到父母，她含著笑容閉上眼休息。 
 
　　“大姑爺、大小姐到！” 
 
　　僕人的通報讓雲沐盛夫婦有些緊張的看著門口，當他們接到黑暗會帶著妻子曉夜來 
祝壽的消息時，都感到很意外，當初他們將女兒嫁給黑暗，的確只為了淨天境的利益著 
想，沒顧慮到女兒的幸福，又見女兒的倔強和不願意，他們對曉夜這段婚姻很不看好， 
也沒想到和這個大女兒還有再見面的一天！他們不知道女兒嫁人後過得好不好？也不知 
再重逢的場面會是如何？ 
 
　　這使得雲沐盛夫婦心中忐忑不安。 
 
　　但是他們再怎？料想，也沒想到雲曉夜會是步履輕盈自己走入大廳，她依偎在黑暗 
身邊，夫婦倆如同是對金童玉女般，緩緩走到雲沐盛前行禮拜？。 
 
　　“爹，女兒祝您壽比南山、福如東海！”雲曉夜微笑祝福父親。 
 
　　“岳父，小婿準備了份薄禮，還望笑納。”黑暗淡笑說，讓僕人將禮物呈上。 
 
　　賀禮足有三大箱，除了雪參、何首烏珍貴的藥材外，還有珍珠、翡翠等的古玩品， 
件件是價值不凡，如此的重禮讓在座所有賓客看得咋舌。 
 
　　不過最教雲沐盛夫婦驚愕的是女兒會走路了，雲母忙走前看著女兒，不敢置信道： 
“曉夜，你……你能走路了，你的腿好了，真的好了？” 
 
　　雲曉夜對母親微笑點頭，“娘娘，女兒的腿確實好了，讓娘娘？女兒擔那麼多心， 
女兒真過意不去。” 
 
　　連性子也變了，雲曉夜的轉變真教人一時間接受不了，雲母忍不住心情激動，她伸 
手握住了女兒的柔荑，紅了眼眶。 
 
　　“曉夜！” 
 
　　雲曉夜也緊緊回握著母親，語帶哽咽輕喊：“娘娘！” 
 
　　雲沐盛也是既高興又感動，曉夜終是他曾經最疼愛的女兒，見她被照顧得這麼好， 
他誠心向黑暗道謝：“冥王，謝謝你如此的愛護曉夜，讓她有幸福的生活，真是謝謝！ 
” 
 
　　“岳父言重了，叫我黑暗吧！夜兒是我的妻子，我自會好好待她，永遠呵護她，不 
會讓她受到一絲一毫的委屈，請岳父放心！”黑暗朗聲告訴雲沐盛，語氣中對妻子的寵 
愛表露無疑，也連帶使他對雲沐盛的態度親和了許多。 
 
　　這也讓大家明白，雲曉夜有多受寵，想她在幽谷冥殿的生活也一定很快樂。 
 
　　雲沐盛聞言真的關心極了，也很放心，女兒終是有個好歸宿！看女兒、女婿還站著 
，他忙提醒妻子：“夫人你別只顧站著和曉夜說話，快請曉夜和黑暗坐下來啊！” 
 
　　“啊，對，對！我看到曉夜高興的都忘了，曉夜、黑暗請坐，快請坐！”雲母客氣 
的教女兒和女婿坐下。 
 
　　雲沐盛繼續接見其他的賓客，但是黑暗和雲曉夜已經搶去了所有人的風采，成為大 
廳上最讓人注目的一對璧人。 
 
　　雲曉夜睜大眼在熟悉又顯得陌生的大廳和親人臉上穿梭，找尋以往的記憶，但是一 
聲“二姑爺、二小姐到”的通報聲讓她轉回了注意力。 
 
　　雲曉星和郎蔚之並肩走入廳中向雲沐盛道賀。 
 
　　雲曉夜對妹妹的怨恨早沒了，只剩下關心，她見到曉星時發覺妹妹瘦多了，神色也 
顯得有些憔悴，郎蔚之反倒是一臉的春風得意，可是他臉上原來的斯文儒雅之氣沒了， 
被精明幹練所取代，身上也多了份市儈氣息。 
 
　　黑暗發現妻子眼睛直看著她的妹夫，也是她以往的未婚夫，他吃味的伸手握住了雲 
曉夜的小手，這舉動成功讓她的眼光轉回到丈夫身上。 
 
　　“你和他不相干了，我不准你再看他，你的眼裏就只能有我這個男人！”黑暗湊嘴 
到妻子耳旁低語，語氣霸道。 
 
　　雲曉夜？丈夫話裏的酸意感到好笑，她回視著丈夫微笑小聲回答：“小氣鬼，我是 
在看我妹妹的！” 
 
　　“順便也會看到你妹夫啊，不准！”黑暗堅持不肯，只要想到郎蔚之曾是愛妻的未 
婚夫，他就無法有好臉色。 
 
　　雲曉夜只好乖乖的轉回頭不看妹妹和妹夫，她靠著丈夫輕笑，因為他吃醋的模樣太 
可愛了。 
 
　　黑暗和雲曉夜如此親密的樣子都落入眾人眼裏，大家更加的明白這對夫婦有多恩愛 
幸福了。 
 
　　在壽宴上，黑暗夫婦是為人的焦點，所有的賓客都想和冥王攀上關係，敬酒、打招 
呼的人不斷，這讓喜靜的黑暗煩不勝煩，若不是看在愛妻的份上，他說什麼也忍耐不下 
去了！ 
 
　　雲曉夜當然知道丈夫的不耐煩，老實說她也不喜歡這樣虛？ 
 
　　應酬的場面，便藉口人不舒服，帶著丈夫先離席了。 
 
　　一走出大廳，黑暗立刻抱起妻子，急急要僕人去找大夫來。 
 
　　雲曉夜阻止了丈夫，讓他抱自己到後花園。 
 
　　“你不舒服就要看醫生，不可以逞強，乖，我送你回房休息，聽話！”黑暗將愛妻 
放在涼亭石椅上，蹲在她身前溫言的哄著妻子。 
 
　　雲曉夜嘻嘻一笑，明白告訴丈夫：“若不是我喊不舒服，夫君你會被那些人給煩死 
的，我們又怎？能脫身呢？” 
 
　　“原來是藉口，夜兒，你該事先告訴我的，還讓我這麼的擔心，該打！”黑暗聞言 
松了口氣，忍不住將愛妻拉入懷中，作勢要咬妻子的蘋果臉蛋。 
 
　　呵……雲曉夜笑著閃躲，仍被丈夫輕咬了下鼻頭，笑鬧了一番後，她向丈夫介紹這 
個園子。 
 
　　“以前我最愛在這個花園裏玩，不是放紙鳶，就是玩繡球、踢毽子，這裏有我很多 
美好的回憶呢！” 
 
　　黑暗看著這個優雅的花園點點頭，“這園子整理得真不錯，你若是喜歡，我就在冥 
園旁弄個一樣的花園來，讓你天天都可以看到，如何？”他提議著。 
 
　　丈夫對她的寵愛讓雲曉夜笑開了眼，她踮起腳尖在黑暗頰上親了下，甜甜道：“謝 
謝夫君！不過這園子雖然我很喜歡，但是我最愛的還是屬於夫君和我的冥園啊！” 
 
　　“嘴這麼甜，有賞！”黑暗笑著在妻子紅潤的小嘴上親了又親，氣氛親密又融洽和 
諧。 
 
　　雲曉星來到花園時就看到了這讓人羡慕的恩愛畫面，她想悄悄離開別驚動他們，但 
又忍不住留下來觀看，直到黑暗發現了她。 
 
　　“啊……對不起，我太失禮了，對不起，對不起！”雲曉星難？情的直向妹姊、姊 
夫道歉。 
 
　　雲曉夜酡紅著張俏臉，高興的走向前拉住了妹妹的手，“曉星，該是我們說對不起 
，我們不該在這……嗯……你是來找我們嗎？有什麼事？”她不好意思的轉開話題。 
 
　　“娘聽到姊姊不舒服，忙要我來看看，姊，你身體好點了嗎？”雲曉星好久沒和姊 
姊這麼親密了，她心情激蕩，語氣有些顫抖。 
 
　　“我很好，沒事了！倒是曉星你瘦了，好像很不快樂似的，你日子過得如何呢？” 
雲曉夜關心詢問妹妹。 
 
　　這一問，問出了雲曉星的眼淚，她突然抱著雲曉夜放聲哭了起來。 
 
　　雲曉夜被嚇了一跳，無措的摟著妹妹急問原因：“曉星，你怎為了？別哭，告訴姊 
姊怎為了？發生什麼事了？” 
 
　　雲曉星本是只哭不說，在雲曉夜耐心的勸慰下才慢慢將事情始未說出。 
 
　　原來雲曉星嫁給郎蔚之後，雖然兩人有過一段美滿的生活，但是喜新厭首是人之常 
情，近來郎蔚之看上了一個紅樓妓女，執意要接入家中納？妾，雲曉星自是極力反對， 
但卻是一點用也沒有，而公公婆婆也不幫她，她有滿腹的委屈卻無處申訴，才會在雲曉 
夜的關心下失聲痛哭。 
 
　　“太過分了，郎蔚之怎？可以這樣對你，太可惡了，別怕，有姊姊幫你，姊姊會？ 
你討回公道的！”雲曉夜聽的怒火中燒，氣憤的要？妹妹出頭。 
 
　　“姊姊，你真願意幫我嗎？但是，又要怎？幫呢？蔚之他根本不聽勸啊！”雲曉星 
邊哭邊說。 
 
　　“這你就不必擔心了，你姊夫自會有辦法，這世上沒有任何事能難得倒冥王的！” 
雲曉夜將問題丟給了丈夫。 
 
　　被愛妻點到名的黑暗愣了下，指著自己滿臉驚詫問道：“我去解決？”不會吧，這 
樣的家務事竟要他出面，冥王何時成為管家婆了！ 
 
　　“對啊，夫君既是曉星的姊夫，曉星有事，夫君理當就要？ 
 
　　曉星作主了！曉星，放心吧，你姊夫一定會處理好這事的，不會讓你受到一點點的 
委屈。”雲曉夜安慰妹妹，給她保證。 
 
　　雲曉星抬起淚汪汪的眼睛看著姊姊、姊夫，滿臉的愧疚，“姊，對不起，當初我是 
那麼卑鄙的將你的未婚夫給搶過來，讓姊姊你那麼的傷心難過，現在我卻要姊幫忙，我 
真是無？見人，姊姊，我太對不起你了，我不該拆散你和蔚之的，我實在不應該，對不 
起！” 
 
　　聽雲曉星這麼說，黑暗很不是味道，他開口糾正雲曉星：“你姊姊注定是我的人， 
所以就算你不嫁給郎蔚之，夜兒也不會和他成親的。不過這已經是過去的事了，不必再 
提起，我會幫你解決這件事的，你就別哭了！”他肯站出來也是為了私心，他有注意到 
郎蔚之看到夜兒時的驚訝神情和閃過他眼裏的依戀，在壽席上，他的眼睛更是三不五時 
就往夜兒這邊看來，這令黑暗很不高興，他實在很不喜歡這個妹夫！所以于公於私，黑 
暗都覺得自己該好好的“勸導”郎蔚之一番。 
 
　　“曉星，你姊夫都這麼說了，就一定會沒事的，別再哭了，紅著眼睛很難看的，別 
哭了！”雲曉夜？妹妹擦去眼淚，安撫她。 
 
　　“謝謝姊姊，姊夫，謝謝！”雲曉星低聲道謝，或許這也是她強佔別人東西應得的 
報應，而姊姊沒嫁給郎蔚之是她的幸運，因為她遇上了姊夫，過著更幸福的日子，老天 
爺還是很公平的。 
 
　　留在淨天境作客的日子裏，雲曉夜忙著和親人相聚，珍惜在一起的時間，而黑暗則 
是處理雲曉星和郎蔚之夫婦之間的事。 
 
　　匆匆的五天過去，雲曉夜必須離開了，在眾人依依不捨下，她隨丈夫回幽谷冥殿。 
 
　　這一次，她才感覺到出閣的心情，縱使離情難舍，她也不能留下，因為幽谷冥殿才 
是她永遠的家。 
 
　　在馬車裏，雲曉夜問起了挂在她心中的事，“夫君，郎蔚之的事，你處理的如何了 
？” 
 
　　“都解決了，我想郎蔚之這一生都不會再有納妾的打算了。”黑暗輕描淡寫的回答 
。 
 
　　“真的？太好了！不過，夫君你是怎？做到的啊？”雲曉夜很好奇。 
 
　　“哦，郎蔚之也不是不通情理的人，好好對他講道理，他就明白了啊！別管這事了 
。 
 
　　這些天你只顧著和家人聊天訴離情，都沒睡好，看你滿臉的疲憊，現在乖乖的閉上 
眼睡覺，回去要爺爺？你調製補湯，好好補一補才行！”黑暗看著雲曉夜沒什麼精神的 
臉，皺起了眉頭。 
 
　　雲曉夜對丈夫吐吐舌笑笑撒嬌：“夫君，別皺眉嘛，好，我聽話睡覺，但是夫君你 
也要陪著我休息。” 
 
　　黑暗點點頭，抱著愛妻躺下，雲曉夜鑽入丈夫寬闊的懷中，偎著他閉上眼休息。 
 
　　黑暗摟著妻子，愛憐的看著神情安詳的雲曉夜，他喜歡她純然的笑容，所以有些事 
她還是不要明白的好，就像他教訓郎蔚之的事，對付那樣的人，光用說話當然是行不通 
的，一定要給他些教訓才可以！ 
 
　　現在黑暗可以保證郎蔚之沒膽敢再在外面亂來了，因為他不會想變成太監的，而且 
他也答應會好好對待夜兒的妹妹，否則要滅一個名劍門，對黑暗來說可是像吃飯一樣容 
易。 
 
　　不過，黑暗怎？也想不到郎蔚之看上的青樓妓女竟會是龔雪情，龔雪情看到黑暗時 
本是羞愧的想自殺，但被他阻止下來，由她口中，他明白了所有事。 
 
　　他們所訂的除魔計劃失敗後，羅川、陰銀笙和龔雪情三人起了衝突，羅川一氣之下 
渡江回南方，被崇山所擒下，而陰銀笙、龔雪情便繼續留在江北躲藏，後來陰銀笙提議 
再去刺殺黑暗，龔雪情堅決不肯，沒想到陰銀笙竟會對龔雪情下手，用毒化去了她一身 
的武功，再將她賣入青樓，龔雪情不甘心尋死，只好咬牙在青樓待下，等待機會重獲自 
由。 
 
　　其實她留下一條命也只為了想再看黑暗一眼，龔雪情求黑暗親手殺了她，她希望自 
己能死在他的劍下！ 
 
　　不過黑暗沒有如她所願，他不想弄髒了自己的劍，在龔雪情的痛苦呼喚中離開了青 
樓，讓她自生自滅，這是她應得的報應。 
 
　　他不想拿這些事說給夜兒明白，她曾受過太多的苦，現在的她該有無憂無慮的快樂 
生活，人世間的黑暗不屬於她，他要？ 
 
　　愛妻打造一個天堂。 
 
　　“我愛你，夜兒！”黑暗輕聲在愛妻耳旁低喃，她是他這一生中唯一的愛。 
 
　　睡夢中的雲曉夜似乎是聽到了丈夫的愛語，她嘴角泛起美麗的笑靨，更加偎緊了丈 
夫，她正在作個美夢呢！ 
 
　　夢裏有丈夫、有她、還有三個可愛的娃兒，一家人快樂的生活在一起。 
 
　　這是最美好的預感，而且一定會實現呢！ 
 
　　—完—
