 



嗔

　 　　 　　 
第一章 

　　京城大內，由數百座大小宮殿所組成的皇城，除了宮殿的莊嚴巍峨、富麗堂皇令人咋舌外，更有禁衛軍嚴密的防守，而越靠近皇帝的住所衛兵哨就越密布，真到了步步森嚴、寸寸滴水不漏的防護。
　　在層層守衛戒護下的禦書房，今夜氣氛嚴肅緊張，朝中位高權重的幾位大臣都到齊了，共聚商研大事。
　　“?稟皇上，既是叛逆賊子當然不可留了，請皇上下令派遣大軍一舉消滅武林連盟。”尚書院之首的吳勤文義正辭嚴的上稟。
　　“吳大人，你說這話未免就太不明了現今的情勢了，若可以出兵將賊子給消滅，?人還需要在此傷腦筋嗎？就是朝廷已經無將可用、沒兵可使了，否則怎會讓武林連盟如此的囂張！吳大人不懂就別開尊口，讓人笑話！”掌理禦史堂的林元甲不屑地出言譏諷。
　　“哈！林大人，朝廷會困窘到沒兵將可用，連個小小的叛逆賊子都討伐不了，這是誰的錯？天下的兵馬權又是誰在掌理呢？連份內的工作都做不好還敢大聲說話，就不知道誰才是被笑話的人了，哼！”吳勤文冷笑反駁。
　　“吳大人，你這話是在責怪禦史堂嗎？別忘了，雖然是禦史堂掌理兵權，但制訂管理天下兵馬規則的可是尚書院，軍紀不彰、軍容渙散，尚書院也要負起責任的。”林元甲不客氣的頂回去。
　　一旁身?宰相的朱仁丙連忙勸架，“吳大人、林大人，請冷靜，在這樣危急的時刻，我們怎可以先起內訌呢?!共同禦敵才是真的，大家就少說一句吧！如何做，就恭請聖上裁決！”問題轉交給坐在龍椅上頻頻打呵欠的皇帝。
　　金龍見底下的臣子都看向他，煩躁的拍了下龍椅扶手，族起眉頭下令：“朕就是不知道該如何做才找你們來，現在你們都看著朕做什?？快想辦法啊！”
　　“是！”下面的三名大臣都恭謹地應是，努力的想法子。
　　金龍無奈的翻翻白眼，心中怨歎怎會有這?多煩人的事發生，讓他不能在後宮享福。若不是亂黨聲勢浩大到可能會將他震下皇帝寶座，他才懶得理呢！
　　想到逆賊獻上的諫書金龍就嗤之以鼻，什?朕荒廢朝政？朕不過是沒天天上朝罷了，國事不就是那些雞毛蒜皮的小事嗎？實在不需要他堂堂一國之尊花腦筋，都交給親近臣屬處理就可以了，要不然朕何必花那?多俸祿養臣子呢，人盡其用不對嗎？
　　還說朕寵溺奸臣？朕所挑選的臣子可都是學富五車、文通八鬥的能人，說話既讓朕中聽，做事也令朕滿意，又常常辦些有趣的大小慶祝活動讓他開心，三不五時便進獻美人充實後宮，這般?朕著想的臣子怎會是奸臣呢？反倒是一天到晚對朕說教，見到朕總是憂愁滿臉，只會報憂不報喜，被朕降低職位、貶出京城的那些臣子才該是不忠之臣，朕看到他們就討厭、不能開懷，嚴重影響朕的心情，朕留下忠心于朕的臣子在身邊錯了嗎？
　　更甚的還有大膽的人批評朕荒淫無道，真是不想活了，想朕天朝霸業如日中天，當然要永久留傳下去，讓後代子子孫孫接手，沒有後嗣怎行？朕自要百子千孫才能永固我朝大業，所以後宮佳麗三千，朕夜夜芙蓉帳裏度春宵也是應該的，而且這是身?皇帝的權利，竟有人敢說朕不是，那才是大逆不道！
　　但身?皇帝的他怎?也沒想到，逆賊就是打著這些不成理由的理由造反，而且還一呼千萬諾，先是江湖上許多自詡正義救民的派門領先作亂，漸漸連百姓也加入，甚至許多的地方官，還有被貶的臣子們都跟著亂來，最後竟然連將領軍隊都不聽話了，說要推翻腐敗的朝廷，而他這個天下之尊的皇帝卻只能命令得動京城裏的禁衛軍，帶頭反叛的首腦還吃了豹子膽呈上萬言諫書給他下最後通牒，若他不能在半年內順應民意改變朝政，他的帝位便要由有能之人取而代之。
　　這像話嗎？不過是江湖的草民莽夫，竟也威脅起天子來，真是造反了！但令他氣悶的是身?皇帝卻沒能力弭平這些亂黨，因?他除了禁衛軍外已叫不動其餘的兵馬，而禁衛軍不過數萬人而已，比起亂賊號稱能募集到數十萬兵馬，他豈不在打一場必輸的仗?!而且他也不知道那些靜觀不動的將領會不會也跟著叛變，想到萬一輸了，他就會失去江山和天子寶座，他當然不能冒這樣的險！
　　所以他才會召來心腹大臣想要找出最好的辦法解決這燃眉之急，武林連盟給他的期限已過三個月了，這三個月他已經應順諫言改了些政事，他認?夠了，但那些逆賊還是在叫囂不足，貪心得讓他生氣，但又拿他們無法，只好盡力想法子化解危機。
　　“你們想了這?久，到底想到辦法沒？快說啊！”金龍皇帝不耐煩的催促。
　　朱仁丙連忙提議，“皇上，武林連盟是以雷鳴山的闕家堡?首領，只要能除去闕家堡，使武林連盟群龍無首，朝廷再加以好好安撫其餘派門和在外將領，相信就能化去這場危難了。皇上，您說這辦法好不好？”
　　“?稟皇上，下官的看法也和宰相一樣，除去武林盟主任遠和闕家堡堡主闕禮傑，亂賊勢必大亂陣腳，朝廷若更進一步滅了闕家堡，殺雞儆猴，自然就能讓想造反的人心生警惕而不敢亂來了，同時也?皇上立下威嚴呢！”林元甲附和。
　　吳勤文也點頭，不落人後的恭稟皇帝：“聖上，下官亦有同感，闕家堡就是禍亂之源，唯有鏟去源頭才是治根之法，少了任遠、闕禮傑這兩個心頭大患，天下便能太平了。”
　　“任遠和闕禮傑是朕的眼中釘、肉中刺，朕當然想去之而後快，問題是要怎?除去這兩個人？所以朕才要你們想法子，別再說廢話了，說重點，如何做？快說！”金龍皇帝不悅的瞪著三個臣屬，他的耐心快用盡了。
　　三個大臣都面有?難之色，你看我、我看你，沒人想到確切的辦法。朱仁丙腦筋動得快，與其三個人被皇上責罰，不如找個倒黴鬼受罪，那人當然不會是自己了，他看向吳勤文。
　　“吳大人，尚書院掌管文才，也兼任軍師一職，主意應該最多，吳大人何必謙虛，快將想到的法子說出來讓皇上明白。”朱仁丙拱出了吳勤文。
　　林元甲見狀也馬上落井下石，“不錯，吳大人是狀元出身，才高八斗，這樣的小事自是難不倒吳大人，吳大人就趕快將辦法說出來吧！”他和吳勤文一向不合，當然不會放過這個整人機會。
　　吳勤文臉色紅白交雜，朱仁丙貴?宰相，職權比他高，對朱仁丙他只能氣在心中。而林元甲不過是武夫一個，腦裏沒半點墨汁還敢夥同別人來踩他，太可惡了，他不會讓林元甲好過的。
　　“吳卿家，你真有法子了嗎？快說給朕聽聽！”金龍皇帝心喜的看著吳勤文。
　　“這……這個嘛……”吳勤文聽到皇上點名，急得像熱鍋上的螞蟻，拼命捉耳搔頭。
　　“什?這個，吳卿家，你到底有沒有辦法？虧你還掌管尚書院，手下都是文人名士，自詡聰明，若真沒法子，朕看你這尚書之職也別做了！”金龍皇帝丟下諭令。
　　吳勤文嚇得更急著動腦筋，不忘瞪林元甲一眼。若自己真被免職了，他也不會放過林元甲，非把林元甲給拖下水不可！被逼急了，他也只好胡亂拼個主意來應付。
　　“回稟皇上，任遠和闕禮傑武功高強，身旁有許多高手保護，明著我們無法除去他們，只能暗地裏來，用暗殺方法除去這兩人。”
　　“怎?個暗殺法，吳卿家，你說清楚點！”皇帝忙問。
　　“這……嗯……就……就約他們出來，找機會下手。皇上，您可以約任遠和闕禮傑見面，然後在所約的地點事先埋下火藥，等他們到達地點便一舉炸死他們，那就算任遠和闕禮傑有再好的本事，面對威力萬鈞的炸藥也難以逃脫，一定能送他們上西天的！”吳勤文很敬佩自己在匆促中還能想出這樣的好法子，他真是太聰明了。
　　金龍皇帝聽了臉上有了笑容，贊許的點點頭，“吳卿家，你這法子不錯，用炸藥的確比用刀劍取人性命輕鬆多了，也不容易失敗，好，這法子好。”
　　“皇上，這法子雖好，但皇上您可是萬金之軀，怎能要您冒險呢，尤其還要皇上您和叛逆見面，不是更加危險嗎？皇上，您要三思啊！”林元甲眼紅對頭被稱讚，連忙出聲扯吳勤文後腿。
　　聽林元甲這?說，吳勤文趕快解釋：“回皇上，下官當然不會讓皇上親身涉險，只要皇上坐的龍轎到場，能騙得任遠和闕禮傑上前迎接，走入有火藥的區域便行了，到時一點上火，他們就穩死無生。至於火藥的安排和如何引任遠和闕禮傑走入陷阱便是林大人的責任了，這該是禦史堂管轄的事，尚書院不好越權。”他反將林元甲一軍。
　　金龍皇帝覺得有理，轉頭看著林元甲，“林卿家，你要如何將此事辦妥呢？”
　　“這……皇上，這當然要有人引著任遠、闕禮傑來接駕，才能讓他們步入陷阱，而這個人選除了身份要尊貴外，最好也是皇族中人，又必須反應佳、武功好才能逃離火藥圈，可是這個人選著實難找，下官愚昧，還請皇上定奪。”林元甲向皇帝求助。
　　“林大人開出這樣的條件不是在?難皇上嗎？皇族裏根本沒有合於條件的人，依下官看，不如林大人當引領人吧，林大人武功好、又居禦史之職，身份不同，一定能取信於逆賊，是最合適的人選了。”吳勤文不懷好意的提出。
　　“在炸藥堆中誰逃得開，吳大人，你這分明是要置人於死地，想不到你這?狠心，莫非你想排除異己一手包攬政權嗎？你還有沒有將皇上看在眼裏呢？”林元甲怒氣騰騰的瞪著吳勤文。
　　吳勤文也不甘示弱，“引領人的條件可是林大人所訂，林大人自己都怕死，那還教皇族中人出面，你又是何居心？”
　　“好了，別吵了，要你們想辦法，不是叫你們吵給朕聽！宰相，你說個人選吧，朕相信你的眼光。”金龍皇帝將問題丟給朱仁丙。
　　朱仁丙接下燙手山芋，心中直叫苦，皇族裏能撐場面的王爺公子用一隻手就數得出來，其餘全是才智不高、武功平庸，哪能負起這樣的重責大任。至於公主千金，她們能做什?？只會彈琴繡花啊！咦？彈琴……有了，他知道人選了！
　　朱仁丙喜孜孜的躬身回稟：“皇上，引領人該是要減少逆賊的戒心，以女子?佳，而身份夠就必須是個公主才行，皇上可以宣稱帶公主同行是想要公主在一旁彈琴助興，還能說也是有意要?公主找夫婿，暗指要將公主許配給任遠、闕禮傑其中一人，如此更能除去他們心中的防備，不疑有柞而走入死亡陷阱裏。雖然會犧牲公主，但公主是?完成大義而死，又有逆賊陪葬，也算是死得其所了。而公主人選依下官看嘛，以皇上最小的妹妹金蝶公主最適合了。”依皇上厭惡金蝶公主的程度看來，這人選一定沒問題。
　　“她？行嗎？此舉只准成功不行失敗，金蝶做得到嗎？她死倒不要緊，可別弄砸計劃才好。”金龍皇帝擔心的是能不能成功，至於金蝶的死活他根本不管，因?他從沒將金蝶當成妹妹看待。
　　“可以的，只要別讓金蝶公主事先知道計劃，公主的舉止就不會露出破綻，一定可以瞞過任遠和闕禮傑，加上金蝶公主有著傾城之姿，只要是男人都會被公主的美貌吸引，讓這個計劃更加的完美了。”朱仁丙解釋。
　　吳勤文和林元甲?了怕被皇上選去當犧牲者，當然全力附和朱仁丙的意見。
　　金龍皇帝想了下，高興的笑了，“好，就這?辦，等除去了逆賊，朕一定重重有賞，還會升你們三個人的職等，讓你們高官厚祿。”
　　“謝聖上恩典，願吾皇萬歲萬歲萬萬歲！”三人高興的急忙跪下謝恩。
　　這個萬無一失的計劃一定會成功的！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　在皇宮內苑最北方的角落，若從中心的天壇走去要經過兩個湖、五座橋，約四、五十座宮殿，少說也有一個時辰左右路程的偏遠之處，那兒可以看到皇城的圍牆了，還有個小樹林，在樹林旁有座用白色石板砌成的宮殿，官殿看起來有些年歲了，但四周倒打掃得很乾淨，圍繞的花園也整理得清爽宜人，陽光照耀下，白色宮殿配著綠茵、點綴七彩花草，美麗耀眼，一點也看不出這是個冷宮。
　　冷宮，顧名思義就是被貶、不受寵的嬪妃住所，冷字道出了她們的心情、處境，和她們往後的人生，只有冷冷清清、淒淒慘慘相陪，但是這座宮殿卻嗅不出一絲絲的冷味，反倒是充滿了陽光和歡笑。
　　笑聲從宮殿裏傳出，順著階梯走入，可以看到廳裏滿是人，清一色是女子，除了青衣打扮的宮女外，還有身穿華服的年輕嬪妃，或是頭髮已經花白的貴妃，?人或坐在椅子上、或立在一旁，全都專注的看著站在場中比手畫腳、說得眉飛色舞的嬌灑女子。她一身粉藍衣裳，頭梳單髻用藍色絲帶系住，未施脂粉的臉上依然是豔光照人，晶亮渾圓的大眼睛射出萬道光彩，如在陽光下閃閃發光的琉璃石，櫻桃小唇開開合合，連串的妙語如珠從她口中流泄出來，吸引著?人的注意力。
　　“說時遲那時快，賈大側身閃過了兩個嘍NB462的包夾，一蹲身，一柄利劍正好從他頭上刺過，他避開劍再躲過冷不防冒出的兩個暗拳，跳到桌上看著攻擊他的人喝問：‘?什?要攻擊本少爺？’
　　“賭場的夥計將場裏的客人先請離開，再把房門拴上，一個肥嘟嘟、長得好似山豬的醜陋男人從內室走出來對賈大說：‘留下你身上的錢，你就可以安全離開了。’
　　“‘若本少爺不肯呢？’賈大很高傲的反問那頭肥豬。
　　“‘那你就是敬酒不吃、吃罰酒了，來人啊，給我打！’肥豬一聲令下，五、六個彪形大漢拿著刀劍棍棒又打過來了。
　　“只見賈大哈哈一笑，先搶下大漢手裏的棍子，一棍在手就是萬夫莫敵，賈大三兩下就將所有的大漢打得落花流水、倒地哭叫，他也沒放過那個肥豬。
　　“賭場就是肥豬開的，一向只准人輸錢，若贏多點錢，肥豬就會私下派人將贏錢的人痛毆一頓將錢搶回，專做土匪生意。這事既然教賈大遇上了，賈大當然要發揮正義好好教訓那肥豬一番。
　　“所以賈大不但是將贏得的錢全帶走，還替天行道把肥豬打得跪地求饒，發誓絕對不敢再做黑心事了。
　　“以上就是賈大昨天的出遊記，謝謝！”說完她向?人行個優雅的宮廷禮，而大家就用熱烈的掌聲回報。
　　“蝶兒，你過來，讓蓉娘娘看看你，快過來！”蓉娘娘對場中女子招手。
　　金蝶忙跑到蓉娘娘身旁，像彩蝶般轉個圈給蓉娘娘觀看，“蓉娘，你別擔心蝶兒，蝶兒沒事的，放心！”
　　蓉娘娘拉金蝶坐在身邊，仔仔細細審過她後，才吐出一口大氣，“蝶兒，你別嚇蓉娘娘了，你怎?可以和人打架呢？萬一傷到了怎?辦？太危險了，下次不可以這樣了，明白嗎？”
　　金蝶口中的賈大就是她本身，她常改裝成男人溜出皇宮到城裏遊玩。
　　坐在對面的李娘娘笑了，“蓉姊，就算蝶兒答應你，但遇到必要時她仍會出手，你就別逼蝶兒說謊了。”
　　這話說得全部人都大笑起來。
　　萱娘娘邊笑邊說：“不，李姊，就讓蓉姊說說蝶兒也好，這丫頭越來越大膽了，連賭場都敢去，哪像個姑娘家，真是太頑皮了。”她是金蝶的母親。
　　金蝶走到娘親身邊撒嬌，“母后，蝶兒去賭場也是好玩嘛，沒去過所以就去看看NB462，若母后不喜歡，蝶兒下次就不去了，蝶兒都聽母后的話。”
　　萱娘娘笑逐?開，點點愛女的小鼻頭，“你啊就是嘴甜，莫怪哄得?娘娘們都那?疼愛你！”
　　“這是母后和各位娘娘們教導有方啊，蝶兒會好好孝順您們，每天說笑話給娘娘們聽，讓娘娘們心情愉快，永葆青春美麗。”金蝶的笑容和說出的話一樣甜美，又惹起了一串笑聲。
　　一個冷宮裏當然不可能住那?多被貶的嬪妃，在場有五位娘娘，除了萱娘娘和女兒金蝶公主住在這冷宮裏外，其餘的娘娘都住在附近的宮殿，她們全是伺候先帝的嬪妃，先帝駕崩後就被安排到這偏遠之處居住，她們視金蝶如親生女兒般疼愛，而貼心的金蝶也非常孝順這些娘娘，有活潑的金蝶相陪，大家日子過得和樂融融。
　　僕人來通報午膳做好了，宮女們便扶著自家的娘娘來到膳廳。這些宮女跟著她們的主人也有段時間了，彼此感情早已超越平常的主婢關係，所以禮儀界定也沒那?嚴格，在膳廳裏，娘娘們坐在一起用膳，而旁邊也有?宮女們準備了飯菜，宮女們是邊伺候主人用膳邊輪流吃飯，氣氛是熱鬧的。
　　在此地，皇宮大內裏的繁瑣規矩都被簡化了，?人隔個一、兩天就會聚到這冷宮來聊天說笑。
　　膳畢，金蝶吩咐宮女將她昨天從宮外帶回來的東西，依照所需分送給?娘娘們。
　　“蓉娘，你的腳近來又不舒服，蝶兒給你買了藥酒，每天擦揉按摩一番就會好多了。”
　　“李娘娘，這琵琶露對喉嚨很好，你常說喉頭乾澀，喝喝看有沒有效。”
　　“湘娘，你想要的衣料蝶兒找到了，是不是這個呢？”
　　其實金蝶常溜出宮也不是因?愛玩，既被安排到這個邊陲地方居住，想宮裏也不會對她們這些人多照顧，除了固定送來食物、用品外，平時對她們很少聞問，有什?需要也只能靠自己取得，幸而她在因緣際會下習得了一身不差的武藝，雖說不上高超，但至少保身無虞，而這兒又在皇城牆邊，翻個牆就出宮了，簡單容易又不會被人發現，所以她便常常以賈大這個身份在京城裏走動，?大家買所需物品。
　　近傍晚時，?娘娘們都高興的拿著自己所想的東西回宮，少了客人，冷宮除了萱娘娘和女兒金蝶公主外，就剩下五個婢女和兩個老婆子了。
　　金蝶陪著母親坐在園裏的木椅上看晚霞。
　　“從這兒看去，彩霞永遠那?美麗，教人百看不厭！”萱娘娘眼兒迷蒙的望著天空，輕聲說道。
　　“母后，你又想起往昔和父皇在此看晚霞的情景是不是？”金蝶看出了母親的心思。
　　萱娘娘微笑的攬著女兒的纖肩，“你父皇雖然和母后相處的時間並不長，但留給母后的都是最美好的回憶，飛霞宮四周的一草一木都有著你父皇的身影，你父皇也一直存在母后的心中。”
　　“飛霞宮，多好聽的名稱，這可是父皇取的名字呢，皇上卻用什?地處偏遠適合當冷宮的不成文理由下旨將它改成冷宮，又貶我們住到冷宮裏，皇上得不到母后卻如此污蔑母后，實在太可惡了，父皇泉下有知一定不會原諒他的。”金蝶氣憤不已。
　　“蝶兒，母后受到什?委屈都沒關係，只是要你也同母后一起吃苦，讓母后很過意不去，你總是一位公主，以前你父皇在世時把你當寶來疼，如今你卻淪落到住在冷宮裏，母后真對你感到抱歉！”萱娘娘看著女兒的眼裏有著心疼，是她連累女兒的。
　　萱娘娘和金龍皇帝同年齡，她以絕俗脫塵的容貌進宮，得到了先皇的寵愛，也讓當時還是太子身份的金龍傾心，金龍好幾次私下向萱娘娘表達愛意都被她嚴拒，礙于太子名聲，萱娘娘沒將此事告訴先皇。
　　後來先皇駕崩，金龍即位成了皇帝，仍對萱娘娘不死心，想私下與她暗通款曲，但萱娘娘仍是嚴厲拒絕，表明她只愛先皇一人，永不變心，這令金龍惱羞成怒，擅改了先皇特地?萱娘娘建造的飛霞宮?冷宮，擺明瞭不順他的意就打入冷宮，萱娘娘當然不會屈服，但連帶的也讓萱娘娘所生的金蝶公主和母親同被貶到冷宮裏，無法享有公主的權勢。
　　“母后，蝶兒喜歡這裏，這兒有那?多的娘娘疼蝶兒，也不必和其他的公主?心鬥角，蝶兒反而感到很幸運。而且若沒有住在這兒，蝶兒也碰不到齊爺，又怎能學得好武功呢？也不能出外看世面了。若讓蝶兒重新選擇做個公主或是做如今的蝶兒，蝶兒的選擇也不會變的。”金蝶靠著母親笑說。
　　金蝶十歲時父皇駕崩，她由人人捧在手心上疼著的尊貴公主一下淪落?和萱娘娘住在冷宮沒人睬的落難公主，如此的天壤之別任誰都難以適應。萱娘娘?先皇過世天天以淚洗面，金蝶心中難過也不敢在萱娘娘面前哭，以免萱娘娘更傷心，她只得一個人跑到城牆邊哭泣，發泄心中的難受，而齊爺就是聽到她的哭聲依循找來兩人才認識的。明白她的委屈，齊爺和她一起指責皇上，齊爺還說要?她出氣，從皇宮寶庫裏盜出了許多寶貝給她，又?她特創了套“蝶兒劍法”教她，這樣她若受人欺負時就可以自保了。
　　萱娘娘見過齊爺後，很高興女兒遇到了個高人，但以她公主之身又不好隨意拜師，好在齊爺也不愛這些煩人的俗套，要她稱他?齊爺，而齊爺就昵稱她小公主。
　　齊爺陪在她身邊半年多，除了教她武功外，主要是陪她在皇宮裏探險遊玩，因此時常聽到禦膳房叫鬧小偷丟了許多煮好的雞鴨魚肉；而藏寶庫守衛不時看到有黑色影子掠過，卻追不到人而叫有鬼；還有幾個趾高氣揚的嬪妃莫名其妙被絞斷了頭髮、畫花了臉、剃去了一邊的眉毛，竟也不知道是誰做的，又推在鬼身上。那陣子皇宮裏熱鬧得不得了，人心惶惶，尖叫聲四起，讓她和齊爺笑彎了腰，因?這都是他們一老一小做的好事。

　　但是齊爺離開後，她便很少再見到他了，不過每年她生日時，總會收到齊爺送她的禮物，讓她很開心。若有機會，她一定會去找齊爺聚聚的。
　　“蝶兒，你真是個乖女兒，母后有你便心滿意足。”萱娘娘欣悅的拍拍女兒嫩白的手背，母女倆笑著相依偎看晚霞。
　　滿天霞光下，這座冷宮裏有著濃濃的幸福！
　　 
第二章 

　　在闕家堡的機要書房中，闕禮傑將詔書遞給任遠，“師兄，你看看。”
　　任遠接過詔書瀏覽一遍，漠然的神色看不出他的反應，讓人摸不透他的想法。
　　“如何？”任遠看完詔書只簡單的說出兩個字，冷漠和惜言如金一向是他的特徵。
　　“這個邀約我們去還是不去？不去似乎說不過去，但去嘛，這又很明顯是個鴻門宴，會無好會。”闕禮傑在椅子上坐下，姿態瀟灑的端起香茗喝著，舉手投足間表現出他過人的英挺丰采。
　　任遠也在對面椅子坐下，臉上只有孤冷傲然的神情，淡淡的丟下一句：“我去！”
　　“我也知道你一定會去，但這是個很大的冒險，金龍皇帝雖然懦弱，但不表示他的心也是軟弱的，他一直想除去我們兩人而後快，這個邀約一定沒信上說要共商國事那般單純，還有個公主在一旁奏樂助興，又說要?公主找乘龍快婿，真不知道金龍在賣什?膏藥？”闕禮傑疑惑地說。
　　金龍皇帝是個昏君，完全置人民於不顧，只懂得自己享樂，養了一群隻會逢迎拍馬屁的奸臣，將朝廷弄得烏煙瘴氣，令百姓怨聲載道，國力也日漸衰弱，這使得四周的蠻夷部落蠢蠢欲動，幾位江湖元老看出了危機，?免一旦發生戰爭人民塗炭、血流成河，於是就想結合江湖草莽的力量來迫使皇帝振作，改變朝政。
　　這個想法得到了江湖上多數派門的贊同，大小幫派簽署加入武林連盟，經過?人的推舉後，實力堅強的闕家堡贏得了領導權，闕家堡堡主闕禮傑本應順勢坐上武林盟主之位，但他?了讓師兄能出面援助，而將盟主之位由他的師兄任遠擔任，師兄弟倆同心協力?天下蒼生謀福利。
　　在任遠和闕禮傑的精心策劃下，不使一兵一卒，武林連盟便得到了統有兵權的數位將領支持，有他們的加入，武林連盟的聲勢更加浩大，直逼朝廷，讓金龍不得不正視連盟的存在，連盟提出了萬言的國事諫言書呈交皇上，給了皇上半年的期限改革國政，否則連盟將另令新皇以振朝綱。
　　諫言書呈上三個月來，朝廷是有在改革，不過武林連盟並沒鬆懈對皇上、對朝廷的監督，本著人民的期望，武林連盟會繼續督促下去，直到朝政清明。
　　任遠看了闕禮傑一眼，“我去即可！”
　　闕禮傑逸出一個俊逸的笑容，“你不讓我去涉險，我又怎會讓你獨自去闖虎穴呢？我們是師兄弟，誰也不能離棄誰的。要嘛兩人一起去，否則就兩個都別去，二選一。”
　　任遠眼裏閃過一抹笑意，“兩人同去。”他明白師弟也是如此的意思。
　　闕禮傑笑著點點頭，“好，就這?決定，我讓人寫信回復。”
　　任遠站起身往門外走，利落的步伐中可以明顯看出他的身體傾向左邊，走路姿勢也是一拐一拐的，因?他的左腳瘸了。
　　門一開，他才走出書房，等在外面的闕孫如就急忙迎上前攬著他的手臂，“任大哥，你和哥談完事情了吧，我已經叫廚房準備了你愛吃的菜，任大哥，你留下來用晚膳嘛！”
　　“謝謝，我有事要回去。”任遠輕輕拉下闕孫如的手。
　　“哎呀，人家不管啦，任大哥，你留下來嘛，人家這?辛苦守在書房外等你，你一定得留下！哥，你幫我勸任大哥！”闕孫如的手再次搭上了任遠，不肯他離開。
　　“師兄，你回到齊天居也是一個人，就留下來用完膳再回去，小如這樣有誠意留人，你怎好拒絕呢？留下吧！”闕禮傑幫妹妹說話。
　　“是啊，任大哥，我哥都希望你別走了，你就留下，小如好久沒和任大哥你好好聊聊了呢，留下來啦！”闕孫如嬌滴滴的要求。
　　任遠眉頭微皺，面對闕氏兄妹的盛情，他也只好點頭。
　　“哇，好棒，我就知道任大哥絕不會拒絕小如的請求了。任大哥，馬房有小馬誕生，小馬好可愛呢，走，我先帶你去看看。”闕孫如開心的拉著任遠就往馬房跑。
　　任遠的手被闕孫如拉著，他又不想掙開教她難看，無奈的拐著腳隨她而去。
　　闕禮傑看著遠去的兩人，師兄的孤獨絕然和小如的小姐嬌氣未必能配得來，但是他明白妹妹對師兄一直存著一份愛意，而且師兄的腿會瘸也是?了救妹妹而誤中獵人陷阱，若小如真能和師兄給成連理，于情於理都是最好的結果。
　　可是師兄?人一向冷漠淡情，不管他與這人交情多好，他對人永遠都是冷冷淡淡，少了份熱絡，加上因?拙於言語而不喜說話，又總是獨來獨往，有如此夫婿，小如真能幸福嗎？闕禮傑心中不免也有些疑慮。
　　這晚在餐桌上，闕孫如頻頻?任遠夾菜。
　　“任大哥，這炒三鮮很好吃，牛肉也鹵得剛好，多吃點！小如幫你先盛碗佛跳牆，等會兒任大哥喝時就不會那?燙嘴了。”闕孫如像個體貼入微的妻子，盡心的伺候任遠。
　　一旁的闕老夫人看了直笑，“任遠，小如只有在你面前才會這?乖巧，可見得你對小如的影響力有多大了，你真該常常來堡裏吃飯，那小如就會越來越乖了。”
　　“娘說得是。師兄，你該明白自己有多重要了吧！”闕禮傑哈哈大笑。
　　“娘、哥，你們怎可以取笑人家呢？不過任大哥，你的確應該常來堡裏，你一個人住在雲山山頂多寂寞呀，何不乾脆搬來闕家堡住呢，這不是熱鬧多了嗎？任大哥，好不好？”闕孫如順勢要求任遠。
　　任遠淡淡回一句：“我不習慣。”
　　“習慣可以改嘛！任大哥，你和哥都是拜天山老人?師，在酷寒的天山頂學藝，所以你就找到同樣是高冷、遝無人煙的雲山山頂居住。可是你看看哥，他學成後不也是回到闕家堡，一樣可以適應啊。任大哥，你同樣也能改變的，就到闕家堡住吧，這樣多接觸人，你也會多了許多人可以聊天，就不會悶著整天不說話了。有這?多好處，任大哥，你應該快快搬過來才是。”闕孫如強力勸說。
　　任遠搖搖頭，不想說明什?，意思已經很清楚了，他不會搬來闕家堡。
　　“?什?不肯？難道任大哥你嫌闕家堡不夠舒適、不夠好嗎？”闕孫如改變說辭，希望能激得任遠同意。
　　任遠神情不變，不?闕孫如的話所動。“人各有好，好意心領了。”
　　闕孫如嘟起了嘴，轉向闕禮傑，“哥，人家說不動任大哥，換你說了，你快幫人家勸勸任大哥搬來闕家堡。”
　　“小如，你瞭解師兄的脾氣，師兄說不就沒人可以讓他點頭，既然師兄執意要住在雲山山頂的齊天居，你就別再勸說了，反正雲山和雷鳴山相鄰，距離不遠，還是很方便走動的。”闕禮傑瞭解師兄的脾氣，不想多費唇舌。
　　“哥，人家要你幫忙勸人，你不勸就算了，竟然幫倒忙，不理你了！娘，您來說吧，任大哥一向很聽您的話，您叫任大哥住下，任大哥一定會答應的，娘，您出面說嘛！”闕孫如改向母親求援。
　　闕老夫人笑著揉揉女兒的頭髮，“小如，任遠有自己的家，你怎能霸道地要他住到闕家堡呢！你別?難任遠了，小心你再煩下去，下次任遠連吃飯都怕和你在一起，不想聽你像雀鳥一樣啾啾的吵人。”
　　闕孫如馬上閉上嘴，她巴不得時時刻刻和任大哥在一起，可不願任大哥不理她呢！
　　她嘴閉得那?快令闕老夫人和闕禮傑都笑了起來，任遠只是一徑淡然神色，看不出喜樂。
　　用完膳，他婉拒闕老夫人要他留下來過夜的美意，簡短告辭後就踩著夜色離去了。
　　踽踽獨行於冷僻的山路上，月娘將任遠的影子拉得老長，他看著自己一跛一跛的身影並沒有太多複雜的心事，他只是喜歡孤獨罷了，從小到大都是這樣，雖然冷清，但讓他感到自在，他一直明白自己是適合獨行的，這是絕不會改變的事！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　金蝶將皇上下的詔書再三看了看，還是弄不懂?何她要跟著皇上出宮見任遠和闕禮傑？
　　任遠和闕禮傑的大名她在京城裏聽過，他們可是現今人們心中的大英雄，憑著過人的才能和武功，他們在天下掀起了一場文人政變，不用刀械流血就逼得皇上低頭，允諾要改革朝政來保住他的皇位。
　　這真是大快民心，金蝶知道這件事也覺得開心，皇上整日流連後宮不理政事，重用的大臣又是庸人，在位的政績完全不能和父皇相比，將本是富裕強大的國勢弄到如今的亂現頻仍，讓人民叫苦連天，幸而有這場文人政變給皇上一記當頭棒喝，否則金家王朝真要亡在大皇兄手上了。
　　詔書上說皇上要向任遠、闕禮傑請益國事，命她當引領人，除了她要帶著任、闕兩人向皇上行大禮外，也要在他們談論國家大事時在旁撫琴助興。
　　皇上這?做是想用琴聲化解雙方可能會有的衝突嗎？還是皇上在顯示尊崇的地位，才要她領著任、闕兩人行大禮？不管理由?何，怎?算也不該找她同行！
　　金蝶瞭解皇上對母后和她的厭恨，那是得不到而極想毀去的痛恨，而母后和她住在冷宮這?多年來，皇上也不曾來看過她們，現在怎會突然對她下了這道詔書?!她看事情絕非像詔書上說的那?簡單，就像她明白度量狹小的皇上不可能會打開心胸接納諫言一般，至少不會如此的有誠意，一定有問題！
　　萱娘娘走入房裏，看女兒對著皇上送來的詔書出神，走上前關心地問：“蝶兒，詔書有什?不對嗎？”
　　金蝶起身迎接母后，“母后，你午睡怎?這?早醒呢？”她扶她坐下。
　　“母后哪睡得著，皇上下的詔書太奇怪了，竟會要你陪他出宮見武林人士談國事，這樣的事怎會找你呢？該是找大臣隨侍，否則也應是王爺、將軍同行才對，你是位公主，怎能要你?頭露面和平民見面呢？這根本於禮不合。”萱娘娘面有憂色，不曉得皇上這?做的用意是什?？
　　“母后，你別擔心，不管皇上有什?企圖，蝶兒都會安然度過的，別忘了蝶兒有武功能保護得了自己，皇上不明白這點，所以他難不倒蝶兒的，放心吧！”金蝶安慰母親。
　　雖然是這樣，萱娘娘還是安不了心，從早上詔書頒下來後，她反復看了看又想了想，心中只想到一個可能，但猶豫著該不該告訴女兒，她不想嚇到女兒。
　　“蝶兒，你長大了，已經十八歲了，或許皇上也想到這點，你明白這代表什?嗎？”萱娘娘提示著女兒。
　　金蝶秀眉揚了揚，不懂地看著母親。“母后，詔書和蝶兒的年紀有關嗎？”
　　“傻蝶兒，你可聽過‘男大當婚、女大當嫁’這句話嗎？或許……或許皇上的意思是想將你許配給那兩個江湖人其中的一名呢！”萱娘娘乾脆明白說出。
　　金蝶眼兒睜得老大，馬上就揚聲嘻嘻笑了起來，“母后，你想太多了，就算是皇上有意要將蝶兒許配給任遠或闕禮傑，這也是好事一件呢，這兩個人都是人中龍鳳，允文允武，才德兼具，會是個好夫婿的。”
　　“蝶兒，你一個女孩子家怎能說這樣的話，不管那兩人再好都只是平民身份，你貴?公主之軀怎能匹配他們呢，這無異是故意貶你?庶民的方法。若皇上真做得那?過分，母后不會坐視不管，一定反對到底。”萱娘娘嚴正申明。
　　“母后，身份只是一個名稱，是不是公主有那?重要嗎？公主身份雖然尊貴，但也相對要遵守許多的繁文褥節，還不如尋常百姓來得自在開心！母后，蝶兒不論是不是個公主，都是父皇和母后的女兒，只要這樣就夠了。”金蝶微笑告訴母后。
　　萱娘娘疼愛的撫著女兒的秀髮，細心叮嚀道：“蝶兒，就因?你是先皇的女兒，所以才有公主尊貴的身份，誰也不能剝奪你公主的頭銜，包括皇上在內！總之你自己多小心，母后要看你平安回來，明白嗎？”
　　“母后，蝶兒明白，蝶兒保證一定沒事的，你別擔憂了。”金蝶對母后自信一笑，以她的能力，她不擔心自己吃虧，不過她倒?任遠和闕禮傑憂慮，她不願意他們出事，他們可是百姓的希望呢。
　　只期盼此行真是如詔書所寫的共商國事才好！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　“皇妹，你務必記得到望龍頂見到任遠和闕禮傑後，要先招呼他們，再帶他們到轎前迎接朕下轎，明白嗎？”
　　臨行前，金龍不放心再囑咐金蝶。
　　“是，蝶兒明白。”
　　“明白就好，先上轎吧！”金龍冷淡的下令。
　　金蝶應了聲，坐到轎裏。
　　金龍坐上龍轎，輕敲了下轎裏的玉鍾，隨侍的侍衛長聞訊喚了聲：“起轎！”兩頂龍鳳轎一前一後出了宮門。
　　在最後一道皇城門，鳳轎先轉出城門，而事先藏在門後的龍轎代替金龍的轎子也離開皇宮，轎裏是個穿龍袍、戴著皇冠的假人，但若從窗子往裏看，絕對看不出是個假人。
　　金龍隱在城邊，臉上沒有半絲的歉意。金蝶，不是皇兄故意要置你於死地，誰教你的母后不肯順從朕呢？你的死或許是個轉機，讓你的母后在傷心之餘會接受朕的安排，那你死得就很有價值了。
　　想到萱娘娘嬌美的臉龐，金龍心癢難耐，越是得不到的東西他越是要得到手，這次是帖猛藥，他想萱娘娘一定會屈服的。
　　坐在轎裏的金蝶冷不防的打了個冷顫。奇怪，心頭怎?湧起了不好的感覺？她從窗子往外看去，今天是秋高氣爽的好天氣，禁衛軍在兩旁護衛，往後看也能看到皇上所乘龍轎的前導儀隊，路邊的百姓都恭謹的跪地迎接皇帝出巡，一切看起來都很正常，但她就是感到不對勁。
　　想了想後也找不出原因，金蝶只能要自己多加注意。
　　望龍頂位在京城郊外，是個山頂平臺，視野極佳，能清楚眺望京城和皇城。
　　今天的望龍頂佈滿了禁衛軍，而迎風飛揚代表皇帝的鮮黃紋龍旗也插滿了山頭，山頂上的涼亭已擺好酒菜，一旁還放了架價值不菲的古琴。
　　任遠、闕禮傑帶著部?來到山頂前便被攔了下來。
　　“皇上有令，請兩位大俠單獨上山！”守衛恭謹告之。
　　任遠、闕禮傑對看一眼，闕禮傑命手下留下，他和任遠兩人上山頂。
　　兩匹駿馬載著主人才剛上到山頂，龍、鳳兩頂轎子也同時到達。
　　“停轎！”在洪亮的聲音中，龍、鳳兩轎並排停下，宮女連忙上前迎接金蝶公主。
　　穿著一身美麗綢衫、身披錦織披風、頭戴金鳳冠的金蝶公主被宮女扶持下了轎，她睜著一雙俏眼迫不及待想看明白任遠和闕禮傑，這兩個幾乎已被百姓們供奉?神NB524的男子生得如何？
　　伴隨著“金蝶公主駕到”的呼聲，金蝶好整以暇的往前看去，而任遠和闕禮傑也立刻從馬上跳下，挺直身子想見見公主又是個怎?樣的一位女子。
　　才第一眼，金蝶就認出了誰是任遠。一身灰色長衣、髮辮隨意紮在腦後、一臉淡漠傲然的陽剛男子應該就是他了。傳說他孤傲少言、神情冷淡，今天一見，果然就如傳言所說那般的冷然。
　　而另一位俊俏帥公子，一襲白衣袍、腰上插著玉簫，丰采迷人，想來就是闕家堡的堡主闕禮傑了。武林佳公子的稱號真是貼切，他果然是個世間少見的美男子。
　　金蝶有禮地出聲招呼：“兩位就是任盟主和闕堡主吧，本宮久聞大名，今日很榮幸能與兩位相見。”

　　想不到天下竟有如此絕色的美人，閉月羞花、沈魚落雁都不足以形容她的美，完美細緻的五官搭配著完美無瑕的雪膚，華美衣衫包裹著纖纖合宜的體態，連聲音都像是黃鶯出穀般清脆嬌美，似乎天底下最好的一切都集中在她身上了，能見到如此的美人，真也是人生無憾了。
　　面對絕麗的金蝶公主，闕禮傑臉露驚豔之色，聽到金蝶公主的問候，趕忙回神致意，“能得見公主玉面才是在下等人的幸運。”
　　而任遠的臉色沒有改變，如同面前的美麗女子可以時時見到般，他只是淡淡的點個頭當回禮。
　　任遠和闕禮傑的反應全看在金蝶眼裏，她的目光停在任遠的身上居多，他可是第一個見到她卻完全無動於衷的男人，她很瞭解自己的相貌，任遠的不?所動太難得了，讓她想更進一步認識這個冷傲的男人。
　　不過金蝶也沒忘了皇上之前的再三交代，皇上想擺架子，她只好做足架子給他有面子了。
　　“皇上在轎裏，請兩位同本宮一起恭迎皇上大駕。”金蝶對任遠和闕禮傑說明。
　　這樣的皇室派頭讓任遠和闕禮傑反感，不過看在金蝶公主好言相邀下，他們也只好勉強?之。兩人走近金蝶公主，正要隨她走向龍轎前，警覺心一向敏銳的任遠眼角瞄到了侍衛隊隊長從懷中拿出了火摺子。
　　火摺子？任遠靈光一閃，立刻就想到了會發生什?事，他長臂一伸捉住了闕禮傑，冷喝道：“火藥！危險！”然後帶他一起躍開。
　　而同時侍衛隊隊長也點燃了火摺子丟在火藥引線上，第一顆炸藥就在任遠和闕禮傑剛才所站立的地方引爆，幸而任遠機警地帶著闕禮傑躍開了，否則後果不堪設想。
　　炸藥雖然不在金蝶腳下引爆，但威力也逼得她順勢兩個大飛躍才沒被炸傷，她來不及想怎會有炸藥，先沖到龍轎前大聲催促皇兄離開。
　　“皇上，有炸藥，快走！皇上，你快下轎，快，要不然就來不及了，快點，快……”
　　接連不斷的炸藥一一爆炸，響聲震天，躲避不及的侍衛、宮女首當其衝被炸藥炸得肢離破碎，呻吟聲混著爆炸聲響遍整個望龍頂，像極了人間煉獄。
　　任遠和闕禮傑安全躍開，沒有絲毫損傷，但接連不斷的爆炸聲震得他們也快站不住腳，忙要找地方掩身。
　　“師兄，快離開，快走！”闕禮傑邊喊邊後退。
　　任遠轉身要走，但清亮的女子聲音直直傳來——
　　“皇上，你快下轎啊！皇上，皇上……”
　　這聲音釘住了他的腳步，沒有遲疑的，他飛身躍入危險地區，急往龍轎方向奔去。
　　金蝶叫了數聲都沒聽到皇上的回音。莫非皇上被嚇暈了？他終究是她的親生大哥，她如何能見死不救？金蝶揮開轎簾伸手將裏面的皇上拉出來，哪想到竟然是個假人，讓她登時愣住了。
　　一顆炸藥在她身前爆炸，金蝶只覺得胸口像被什?重物擊中般劇痛，她眼前一黑，整個人承受不住地往後飛去，而爆炸後更大的衝力也向她襲來。她要去見閻王了嗎？這是唯一閃入她腦裏的想法。
　　但在此時卻有個大黑影撲向她，飛身到她面前，?她擋住了爆炸威力，護住了她！不過另一波的炸藥也隨後陸續引爆，一下子四周都是煙灰塵土，爆炸威力像猛獸四面八方噬殺而來，被包圍在其中的金蝶根本無路可逃，她被震呆了，而那雙結實的臂膀卻將她摟入懷中，用他高大厚實的身體保護她。
　　金蝶沒遇過這樣恐怖的事，她嚇壞了，反手緊抱著來救她的人，不必看他的臉，她直覺是任遠救了她。
　　有人在身邊，金蝶的勇氣回來了，她跟隨任遠的腳步飛躍，希望能避開致命的殺機，但他們能立足的地方都一一爆炸，爆炸的威力讓躲在任遠懷中的金蝶都感到難受，更何況是用身體護著她的任遠，就算武功再高強的人也是肉身血軀，任遠雖忍著身上的疼痛，但他所流的血仍是濺得金蝶一身。
　　不能再遲疑了，金蝶咬牙，這是最後的辦法，只能賭一賭了。
　　“往懸崖跳！”說完，她使盡力氣摟著任遠往崖邊沖去，兩個相擁的身軀畫出漂亮的弧線墜入了萬丈深淵！
　　 
第三章 

　　“啊……”驚恐的尖叫聲伴隨著直線墜下的身軀直往深淵底摔去。
　　失速下墜的感覺像要將她撕成碎片般恐怖，讓金蝶控制不了自己的厲聲大叫，但她的手卻更加死命地緊摟住任遠。
　　墜落的感覺一直緊揪著她的心，好像已經過了千百年般，身子卻還是直往下墜，就在金蝶受不了要暈厥之時，撲通一聲巨響，她和任遠掉入了水裏。
　　冰冷的水讓金蝶立時清醒過來，她手腳並用讓自己浮出水面，邊咳著邊用力的呼吸，在水面上喘著氣載浮載沈。
　　她沒死，她逃出來了，她竟然沒死！金蝶高興的想大笑，卻馬上想起救她的任遠，她四下看了看，他怎?沒浮出水面呢？
　　金蝶心一驚，忙吸口氣再潛入水中尋找。重傷的任遠早已昏迷在水中，金蝶一找到他立刻帶著他遊出水面，喘口氣後，用盡力氣拖著他往岸邊遊去。
　　他們不過是第一次見面，她不明白任遠?何肯冒生命危險來救她，他能這般對她，她也不會棄他於不顧，若要活命就必須兩個人都活下來，這個意念支撐著金蝶，讓她發揮了最大的潛力將任遠拖到了岸邊。
　　金蝶費了九牛二虎之力再把任遠拉上岸，而她也已經虛脫得站不住，坐倒在地上直喘氣，但看到任遠煞白的臉，她不得不再打起精神爬到他身邊，翻動他的身體，用力壓迫他的胸腹逼出他腹內的水，她手不敢停，任遠吐出了許多水，直到他能順暢的呼吸了她才停下。
　　金蝶抹去臉上的水珠，那不知是水還是汗，虛弱得猛喘著氣。救人不能半途而廢，她接著又馬上低頭審視任遠傷得如何。眼睛所看到的傷勢嚇了她一大跳，他幾乎是偏體鱗傷，爆炸卷起的飛沙像利刃在他身上留下了大大小小輕重不一的傷痕，而最嚴重的就是他左肩的傷口，血肉模糊、深及見骨，正不斷的流出血來。
　　金蝶快速的點了下傷口周圍的大穴，減緩流血速度，又從懷中拿出兩隻瓶子。幸而她早有準備，從禦藥樓那兒拿了不少靈丹出來，禦藥樓裏的禦醫們都待她很好，皇上很少管到禦藥樓，所以那兒也是她除了冷宮外，在宮裏最常出入的地方，她也在禦藥樓裏學到了不少的醫術。
　　她倒出了一隻瓶子裏的藥丹，找出了九轉紫金丹和補血丹給任遠服下，撕開他傷口周遭的衣服，將另一隻瓶子裏的刀傷藥灑在任遠肩膀的傷口上，幸而他骨頭沒有被炸碎，傷藥一遇上傷口馬上就止住了血，她多倒了些在傷口上，再撕下自己的裙擺當布條?他包紮傷口。
　　將任遠最嚴重的傷口處理好後，金蝶張望著四周，他們兩人現在都是一身濕，秋日氣候涼爽，她要趕快找個地方起盆火弄幹身體，否則兩人都會病倒了。
　　金蝶起身找找看看，岸邊再過去就是樹林，林子裏該有洞穴可以棲身，她將任遠的手臂放在自己肩上使力站起，半走半拖的帶著他走入林子裏，幸運的讓她找到了洞穴，她拼盡最後力氣將任遠拖入了洞穴。
　　這個洞穴不大，但足夠了，而且很乾爽，地上鋪滿了枯葉像是準備好的床般，金蝶很滿意了。
　　讓任遠躺好，她急忙出外找些枯枝回來，生起火堆，頓時山洞裏便溫暖了起來。她先?任遠脫去外服上衣，鋪在火堆旁，這樣衣服幹得快。
　　金蝶也脫下自己的衣服，褪下護身的銀絲甲時她笑了，雖然任遠用身體保護她，但也要多虧這件刀槍不入的銀絲甲，她才沒受傷，這是放在藏寶庫裏的寶物，齊爺偷出來送給她，她每回出門都會穿上，這次真是穿對了。
　　金蝶脫到身上只剩下褻衣褲，一樣將自己的衣裳攤開讓它們幹，而頭上的金鳳冠不知何時失落，她頭髮散亂披在肩上，手邊沒有梳子能讓她整理儀容，金蝶只能取下發上的珠花飾品，打散一頭長髮，讓濕發快點幹。
　　余蝶再看看任遠的情形，他仍然昏迷不醒。金蝶量量他的脈搏，任遠傷得不輕，她連忙又喂了顆轉紫金丹到他嘴裏，再細心的?他每處傷口抹上刀傷藥。這禦用刀傷藥全是以最好的藥材調配而成，能在最短時間內讓傷口復原，除了左肩的傷口外，其餘的傷痕應該在兩三天內就能好了。不過他五臟六腑都被震傷，這內傷恐怕就無法好得這?快了，幸而她帶了不少九轉紫金丹出來，對他的傷勢一定有助益的。
　　一切打點妥當，金蝶已累得直不起腰，迷迷糊糊中她靠著任遠也不支昏睡過去了。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　金蝶被一陣寒意凍醒過來。
　　她睜開眼睛，眼前一片黑暗，只能由洞外樹葉間篩下的點點月光分辨現在是夜晚了，火堆熄了，她一定太累了才會睡那?久，金蝶忙摸索著重新點燃火堆，又加了些枯枝，讓火旺些。
　　她再看看任遠，他還沒醒。摸摸她晾在一旁的衣裳，都幹了，她開心的將衣服穿上，拿起任遠的外衣蓋在他身上，還加上她的披風，他現在身體虛弱，可別染上風寒才好。
　　金蝶走到洞外看看天色，月在中天，現在已是半夜了，樹林裏冷風一陣接著一陣，她瑟縮了下走回洞裏，坐近火堆取暖。
　　她手指撫弄著長髮，想起了白天發生的事。龍轎裏既然是假人，表示這一切都是皇上事先就想好的計謀，皇上用商討國事?由引來了任遠和闕禮傑，再用炸藥想炸死他們，只要他們死了，沒人再帶頭反叛，皇上就可以高枕無憂了。
　　但是她沒料到皇上的心這?狠，竟然連她也要謀害。原來皇上一直叮嚀交代要她領著任遠和闕禮傑行大禮，只是?了引他們進入炸藥區，就算會一併炸死她，想來皇上也不在乎的。她原以?皇上不過是因母后不順從他而連帶厭惡她，怎想到他竟然還要置她于死地，完全不顧手足之情，真讓她覺得寒心。
　　金蝶握緊了拳頭，忿忿不平自己怎會有這般狼心狗肺的哥哥，不曉得皇兄會不會將她墜崖的事告訴母后，母后知道了能不能受得了這樣的打擊呢？萬一母后誤以?她死了，一定會很傷心的。想到母后哭泣難過的模樣，金蝶就焦慮難安，可是她現在被困在這裏，沒辦法傳出她沒事的消息，也不知道自己何時才能脫困報平安，只能求上蒼保佑母后對她有信心，蝶兒不會這?短命的！
　　金蝶無奈的歎口氣，目光停在昏睡中的任遠身上，從她喂他吃藥到現在也大半天了，以九轉紫金丹的藥效他應該醒了才對，這一想，金蝶忙靠近任遠，藉著火光可以看到他的臉色蒼白，嘴唇青紫，樣子很不對勁。
　　金蝶驚急的量他的脈搏，但一碰到他卻被他身上的冰冷嚇了一大跳，她飛快的把手按在他額上，也是冰涼涼的，手探了下他的胸口，依然冰得駭人。
　　金蝶快速的脫下身上的大衣蓋在任遠身上，又將他移近火堆，摩擦著他的手臂希望能帶給他溫暖，但是他的身體仍是冷冰冰，絲毫沒有起色。
　　這該怎?辦？他本就受了重傷，又落水受寒，才會導致他血液滯塞無法驅走身上的寒意，再如此下去，他會因?失溫而凍死的。
　　要不讓他凍死就只能想辦法讓他暖和起來，但要怎?做呢？有什?溫暖的東西能放在他懷中讓他取暖？金蝶看著火堆苦笑，火堆是暖的，但沒法子教他抱著火堆取暖啊。她大眼轉啊轉的，想到了冬天她總愛和母后一起就寢，因?摟著母后就暖呼呼的，母后說人和人相擁就是最好的取暖方法，可是任遠是個男人啊，難道要她摟著他？她才不要呢！她馬上就在心中拒絕了。
　　可是，她若不救任遠，他真會死在這裏。他也是?了救她才會受重傷，不救他自己的良心能安嗎？金蝶撫著額頭不知道該怎?決定才好，眼看任遠的臉色越來越慘白，她似乎也沒有別的選擇。金蝶咬咬唇，看來她只好勉?其難用自己來救任遠了！
　　既然決定了，她就不再遲疑，趕忙脫下任遠的鞋襪，再在披風遮掩下臉紅的摸索著脫去任遠的長褲，若要兩人完全貼近就不能有衣裳阻礙。
　　除去任遠身上的衣物後，接下來她也迅速的脫掉衣裳，連肚兜也褪下了，她紅著臉在火堆前烤火，將自己全身都弄得燥熱、額上也見汗了，金蝶再拉開蓋在任遠身上的披風，慢慢的在任遠身邊躺下，吸口氣她伸手摟住了他，他的冰冷讓她連連打著寒顫，金蝶趕忙將披風蓋在兩人身上，而她更加緊抱著任遠，小臉貼著他胸口，拿他的手臂攪住她的腰，連她修長的玉腿都纏上了任遠，整個人是完全貼合著他，不留一絲空隙。
　　雖然這是?了救人，而任遠也是在昏迷中，但金蝶仍是無措的燒紅了臉，一顆心怦怦直跳，口幹舌燥，像是發燒般身子越來越熱，她鼻間聞到了任遠身上的男人氣息，不同於女子的香氣，有些像大自然散發出樹和草混和的味道，加上一些冷冷的、澀澀的孤獨在其中，卻讓她覺得有些好聞，而且這氣息也令她有安心感。
　　慢慢的，她察覺任遠的身體漸漸暖了起來，放在她腰間的手臂動了動，她?這好現象開心的笑了，耐心等著任遠恢復體溫，這樣一來，任遠就不會被凍死了。
　　金蝶打個呵欠，她以?自己已經睡飽了，怎?眼皮又重了起來呢？那就睡一會兒吧，不過她要記得在任遠醒來前先醒來穿衣，她提醒自己後才緩緩的閉上了眼睛。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　好溫暖的感覺，這股暖意一點一滴的滲透到他的四肢百骸，融入他的骨髓裏，將他從冰霜寒雪的折磨中救出，而這個溫暖還夾帶著香氣和軟軟柔柔的觸感，他下意識地將手臂收緊，讓軟軟的溫暖不離開他，他想永遠留它在懷中。
　　清明一會兒的思緒再度沈入夢鄉，不過他皺緊的眉頭慢慢放鬆，像個無邪的孩子般甜甜地睡著了。
　　再醒過來時是因?肩上的疼楚，任遠緩緩睜開了眼睛。
　　首先印入眼中的是壁上大小不一的石頭，他認出了這像是個山洞，略微轉頭他就看到了洞外蒼翠的樹林和明亮的陽光，任遠略微沈思了下記起望龍頂的事，想來他是逃過一劫沒有死。
　　他沒死，那位公主呢？任遠想起，這時也才注意自己懷中抱著一個人，他趕忙低頭看去，金蝶公主正偎著他睡得好熟，嬌憨香甜的睡容讓人看得轉不開眼，長長翹翹的睫毛和紅潤欲滴的小嘴更教人想吻它們一下。
　　一向擁有絕佳自製力的任遠卻像被人下了迷咒般，眼神從金蝶的小嘴不自覺的往下看去，皓白的玉頸、似雪般白皙的胸脯，而胸前那兩顆如盛開的粉紅花蕊讓他喉頭困難的蠕動了下，他知道自己不能再看下去了，但是他的手卻輕輕的掀開了披風，眼光順著她動人的曲線往下溜，平坦的小腹、渾圓飽滿的雙臀，而那女性私密處他飛快跳過，只敢將目光定在她皎潔無瑕如玉雕琢般的美腿上，而他的欲望已不受控制的昂揚起來，任遠忙拉回披風掩住自己的難?情，也蓋住讓他情欲沸騰的畫面。
　　任遠眼光落回金蝶脫俗美麗的嬌容上，?何她會這種模樣和他同眠呢？他只記得自己在重傷之際和金蝶一起墜崖，之後他似乎是跌在冰冷的水潭裏，接著他便氣虛力竭昏過去了，後面發生什?事都不曉得，想是金蝶救了他，把他帶到洞裏安身，又?他療傷，不過療傷需要這般親密相擁嗎？
　　任遠想起自己在昏迷中曾經感覺到好冷，那種由心而外不斷散發的寒意凍得他很難受，後來是有股如太陽般的暖意包圍著他，?他趕走寒冷，莫非溫暖的來源就是她?!她竟用這樣的方法救他，任遠愕然，心中感覺十分怪異。
　　在任遠思緒紛亂時，金蝶也醒了，她模樣可愛的打了個呵欠，張開的水亮眼眸對上了他複雜的眼神。
　　見到任遠醒了，金蝶臉露喜色，歡欣之余根本就忘了自己的處境，她連忙伸手探他額頭的溫度。“體溫正常了，身體也不再冷冰冰，太好了，昨夜你冷得像根冰柱可嚇壞了我，我還真怕你會凍死呢！現在你沒事就好，你傷口會疼嗎？身上還有哪兒不舒服嗎？”
　　任遠臉上有困窘之色，他忙轉開頭以免再看到不合禮數的畫面，臉也如燒紅的炭火般燙得嚇人，訥訥的說不出話來。
　　“任遠，你怎?不說話？咦，你的臉怎?這?燙？你不會發燒吧，那就麻煩了。”松了口氣的她又緊張起來，擔心他還未脫離危險。
　　任遠被迫將眼光調回，在這樣的情形下他根本不知道自己該說些什?，只能尷尬無措的看著她。
　　察覺任遠的神情有異，他似乎是想看自己卻又不敢看，?何呢？金蝶正想開口問清楚時才注意到自己伸出的手臂光溜溜的，沒有衣裳遮掩，這時她才想起自己脫衣?任遠取暖的事，那就表示現在的她仍是光著身子。
　　金蝶臉色驀然間漲紅了，她慌亂的捉著身上蓋的披風轉開身子，用披風包住了自己。天啊，她還有臉見人嗎？
　　她將遮蓋的披風帶走，任遠忙要拿起一旁的衣裳掩住也是不著寸縷的自己，掙扎著想起身穿好衣裳，但一用力牽動傷口傳來劇痛，教他忍不住悶哼了聲。
　　聽到任遠的呻吟，金蝶忙拉下蓋頭的披風急急再轉回身子觀視他。“快讓我看你的傷口，你怎?可以亂動，小心已止住血的傷口再次流血。”
　　傷者要緊，金蝶忘了自己的難堪，快速的檢查他左肩的傷口，見沒再流出血她才放下心來。“還好，沒事，你千萬不可以再翻動身體了，知道嗎？”
　　任遠眼裏有絲感動，?她這般的關心自己，他點個頭，“謝謝。”
　　金蝶收回小手捉著披風，紅著臉別開眼，嬌聲下令：“你快把眼睛閉起來，沒我的命令不能張開！”
　　任遠聞言立刻很君子的閉上眼，他明白她是要起身穿衣服。
　　金蝶轉頭看任遠，見他依言閉上了眼，她趕忙跳起身穿衣，邊穿還邊注意任遠有無偷偷張開眼睛，且不斷出聲吩咐：“我沒說可以張開前，你絕對不能睜開眼睛，也不准偷看啊！”
　　可是金蝶越是著急要將衣服穿好，衣裳卻越像是要和她作對般，不是穿反了，就是衣帶纏在一起怎?都解不開，她一急用力一扯，衣帶卻被扯裂線了。
　　“哎呀！”她氣惱的叫了聲。
　　任遠以?她出了什?事，忘了命令就急忙張開眼看她。
　　“誰教你張眼的！”金蝶飛快的捉住了還未扣好的衣襟，臉紅得像要冒火般，又嗔又怒的瞪著任遠。任遠急忙再閉上眼，心跳亂了規律。
　　好不容易穿好衣裳，金蝶轉身就跑出了山洞，直沖到水潭邊，用冰涼的水?臉上的火熱降溫，真是羞煞人了！
　　撲在臉上的涼意讓她情緒逐漸穩定下來，想到剛才的糗樣，她卻忍不住笑了。老天，自己真沒出過這樣的糗事，若母后知道她光著身子和個男人共眠一晚，她想母后一定會昏倒的。

　　雖然金蝶覺得又嗔又氣，但不會後悔救了任遠的命。
　　她在潭邊梳洗一番，整理好儀容，從昨天到現在滴水未盡，她喝了些潭水解渴，任遠想必也渴了，金蝶找來大片葉子盛水帶回洞裏。
　　走入山洞，金蝶就看到任遠已經靠著洞壁坐起來，身上也套上了衣褲，臉色蒼白喘著氣，眉頭皺緊像是在忍著疼痛。
　　金蝶忙跑到他身旁，“你怎?不聽話硬要坐起來呢？看你疼出了滿頭大汗，你真是不愛惜自己！你渴不渴？要喝水嗎？”她將葉片湊到任遠嘴邊。
　　任遠沒有推拒，大口喝著水，不過是簡單的穿衣和起身就讓他費盡了力氣，由此他也明白自己傷得有多?嚴重。
　　喂任遠喝好水，金蝶拆去任遠肩上的布條，看他傷口的變化。“傷口沒有發炎，這是好現象，我再?你重新上藥。”拿起放在火堆邊的刀傷藥，她仔細的敷在傷口上，再把布條綁回，而其餘的傷口她也沒忘記抹藥，如此傷口就會很快好起來的。
　　抹好刀傷藥，金蝶再從另一隻瓶子中倒出九轉紫金丹，“嘴巴張開吃藥。”
　　任遠也沒問那是什?藥，聽話的張嘴吞下藥丹。
　　“你連問都不問我喂你吃什?？你不怕我下毒害你嗎？”金蝶開玩笑地問他。
　　“要害我就不用救我了。”任遠淡淡回答。
　　“聰明，這就不枉費我花那?多心思救你。”金蝶微笑的點點頭。
　　任遠心中感到好笑，應該是他救她吧！從丹藥入喉後散發出的淡淡藥香，和立刻便感到虛脈通暢，丹田盈滿元氣，他明瞭這該是大內聖藥九轉紫金丹，九轉紫金丹珍貴無比，是江湖人視?療傷和增進內力的靈丹。
　　“謝謝公主的紫金丹。”任遠有禮地道謝。
　　“你能猜出是紫金丹，真是有見聞，難怪能當上武林盟主。”金蝶贊許的看著任遠。
　　任遠對她的讚美一樣是回以淡然神色。“什?時候了？”洞外是樹林，較看不出太陽的變化。
　　“已過了午時。”金蝶回答。
　　那他墜崖有一天了，禮傑一定會派人下來找尋他，就不知這懸崖有多深？救援的人要多久後才能到達？這段時間他只能靠自己，吃了紫金丹，他應該有力氣可以起身，他忍住痛掙扎著想站起來。
　　“喂，你又要做什?了？就不能安份點嗎？這樣傷口怎會好得快呢！”金蝶趕忙按住任遠不讓他亂動。
　　“我去找吃的東西。”任遠告訴金蝶，這個天真公主不會以?他們喝水就會飽吧。
　　“這交給我就行了，你有傷在身，要好好休息。”原來是要找食物，簡單。扶他坐好後，金蝶便要出洞。
　　“你可以嗎？”任遠疑惑不已。
　　金蝶回頭對他肯定一笑，比個沒問題的手勢，不過留他一個人在洞裏安全嗎？會不會有野獸跑進來呢？想到此她又走回任遠身前，抽出她放在長靴裏的兩把短劍，一把交給任遠，“這把短劍你拿著，有什?事可以用來防身，我一會兒就回來了。”金蝶這才放心離開。
　　任遠有些意外的看著手裏的短劍，一個身在宮中、嬌生慣養的公主怎會隨身攜帶兵刃？難道她會武功？而這把短劍既輕又薄、劍鋒銳利，看得出是把削鐵如泥的寶劍，當任遠注意到劍身上刻著“靈心雙劍”四個字時，更感到驚愕了，這不是十多年前鑄劍巧匠李劍最後嘔心瀝血打造出來的作品嗎？那時江湖上許多人爭相出高價要買下這對雙劍，聽聞最後劍是被有江湖第一快手之稱的齊飛所得，?何現在靈心雙劍會在金蝶公主手中呢？對於她，任遠覺得自己心中的疑問越來越多了。
　　金蝶在林中找尋著飛禽走獸當食物，找了一會兒便眼尖的發現了一隻兔子，她動作快加疾風，一出手兔子就手到擒來，捉著兔子她歡欣的趕回山洞。
　　“你看我帶回什?來了？”金蝶喜孜孜的將兔子獻給任遠看。
　　任遠隨意看了眼兔子便提出心中的疑慮，“你會武功？”
　　金蝶也不瞞他，老實地點點頭，“這件事只有我母后和少數人知道，連皇上也不知情。”
　　“那你和齊飛是什?關係？”任遠再問。
　　“齊爺嗎？他教我武功卻不是我的師父，教我讀書也不是我的夫子，他最愛帶著我在宮庭到處調皮搗蛋，所以他該算是我最好的玩伴吧！”金蝶笑著說明。
　　任遠對齊飛的頑童心性略有所聞，能瞭解金蝶的意思。“靈心雙劍也是他送給你的嗎？”
　　“是啊，齊爺說這雙劍輕巧適合女子使用，便當是我的生日禮物送給我了。任遠，你還有問題嗎？你不是餓了？怎還有力氣說這?多話？”金蝶略歪著頭，睜大亮閃閃的眸子，模樣嬌俏可人的反問任遠。
　　任遠淺笑地搖搖頭，被金蝶的俏麗所吸引不自覺多看她一眼。
　　“那我就要生火烤兔子了。”金蝶道，先將兔子交給任遠看著，她點燃火堆，看火勢差不多了，金蝶就拿起剛才交給任遠的短劍要殺兔子。
　　只是兔子紅紅的眼睛、雪白的身軀看起來好可愛，金蝶劍舉起來到兔子面前就停住了，看到任遠嘴角抿著笑意直望著她，金蝶不想被看扁，小臉一?，手捉兔子背對著任遠，不看他自己心中的壓力就不會那?大，一定可以從容下手的。
　　可惜就算她下了再大的決心，但面對模樣可人的兔子，金蝶三番兩次舉起了劍，最後還是頹然放下，她真的不忍心殺如此可愛的動物。
　　“我來殺吧！”任遠出聲?金蝶解圍，他猜她必定是不忍動手。
　　金蝶明白自己下不了手，只得將兔子交給任遠，她在旁邊觀看，只見任遠大掌捉住兔耳朵拎起兔子，另一隻手拿著劍就毫不猶豫便要往兔子肚子刺下去。
　　“不要，不要殺它！”金蝶搶在劍刺中兔子前出聲，看著任遠要求道：“兔子溫順又可愛，我捨不得殺它，更不忍心吃它，你放過它好不好？”
　　金蝶抱著兔子，兔子紅紅的眼睛看來很溫馴討喜，而金蝶晶盈大眼更是惹人憐愛，一人一兔都同樣是一副可愛無辜的模樣直盯著他，任遠忍了下，還是不禁放聲哈哈大笑了起來。
　　這到底是什?樣的情形？說要找吃的人是她，捉到兔子要當食物的也是她，最後不捨得殺兔於的又是她，她的神情還像兔子那般可愛得教人憐惜，讓他止不住笑，雖然大笑會牽動到傷口，但他還是笑了一會兒才停下。
　　“兔子是你的，由你作主。”任遠笑著放下短劍，他沒意見。
　　“那當然是不殺它了！”金蝶高興的說，摟著白兔又摸又撫。
　　不過和兔子玩了一會兒後，她沒忘了兩人都還餓肚子的事實，她將兔子放入任遠懷中，“你看著兔兒，我再去找吃的東西。”人又快速的走出山洞。
　　任遠撫弄著懷中的小兔子，這也是他第一次抱這樣弱小、毛茸茸的小東西，心中不自覺升起一服從沒有過的溫柔，一向只流露滄桑孤傲的眼眸裏也多了份柔情。
　　你真是最幸運的小兔子了。任遠看著白兔在心底說。
　　不久，金蝶手拿兩串魚奔回洞裏，對任遠揚著甜美的笑靨，“我捉到了魚，就吃烤魚吧！”
　　任遠淡笑的點下頭，他沒意見。
　　金蝶便將魚架在火堆上，她坐在一旁，懷中抱著白兔，邊烤魚邊和兔子玩耍，十分的宜然自得。
　　任遠看得出金蝶的爛漫無邪是由心而發，她身上也沒有高傲的嬌氣，實在看不出是個養尊處優的公主，而且還是金龍的妹妹。
　　金蝶見任遠直盯著她看，“?什?一直看著我？”
　　“你真的是位公主？”任遠直截了當地問。
　　金蝶咯咯笑著反問他：“我是長相不像公主，還是舉止沒有公主的威嚴呢？”
　　“都有。”任遠老實回答。他見過金龍皇帝，金蝶的相貌和金龍差太多了，她太平易近人，真是少了公主的架式。
　　“我的母后是個大美人，我當然和母后一樣了，太后長得不好看，皇上自然就其貌不揚了，我和皇兄同父異母，怎會生得相同呢，世人只知嬪妃有寵倖、冷落之份，怎明白就算同是公主也有境遇優劣之別。我雖是位公主，但我母后不得寵，我就只能跟著被冷落了，少去前呼後擁的伺候，又沒有皇帝疼著可以?所欲?，自然就擺不出公主的架子了。加上皇兄不喜歡我，才會要我陪著你們同赴陰司。”金蝶輕描淡寫的語氣裏卻有著最殘酷的事實。
　　任遠眉頭打結，臉色冷凝陰沈。原來金龍不但是個昏庸皇帝，竟然也是這?無情冷血的哥哥，如此的殘害自己的親妹妹。金蝶本來可以逃得開的，卻擔心龍轎裏的皇兄而延誤了逃生的時機，以致身陷危險，哪知龍轎裏坐的會是假人呢！金龍太可惡了，他原以?金龍有在改變，至少有武林連盟給予的壓力，金龍會有所忌憚，實際上金龍卻仍不忘處心積慮要除去他和禮傑，這人已經不配做皇帝了，他相信禮傑也看明白了這點，會在派人找他的同時，也積極處理廢帝的事，這個結果是金龍自己造成的，人作孽自然是不可活了！
　　“任遠，你臉色怎?那?難看？是不是哪兒又不舒服了？”金蝶被他陰鬱的神色嚇了一跳，憂心的靠近他，伸手摸了下他的額頭。
　　“我沒事。”任遠馬上就恢復成平時的淡然模樣，不過一向不太愛和人靠得太近的他卻沒拒絕金蝶的貼近。
　　“任遠，你已經和闕禮傑離開炸藥區了，?何又回頭來救我呢？”金蝶想起，望著任遠問。
　　“我不願連累別人。”任遠簡單回答。
　　“哇！只?了不連累別人，你卻差點連命都沒有，說來我和你非親非故，只是個陌生人，你?陌生人這般的冒險犯難，值得嗎？”金蝶期待著任遠的答案，她發現任遠表面冷冰冰的，但內心似乎並不是這樣，讓她起了一探究竟的興趣。
　　任遠迎視金蝶晶亮的目光，不動聲色，他不想回復這個問題，轉開了話題，“魚要烤焦了。”
　　“啊，我的魚！”金蝶手忙腳亂的翻動著魚，她從沒烤過魚，生熟也不會分，不得已只好再度求助於任遠。“任遠，魚熟了沒要怎?看？魚皮都焦了，魚肉會不會也烤焦了呢？你別笑了，快告拆我，否則我們都要繼續餓肚子了……”
　　山洞裏傳出女子嬌俏的聲音和男子低沈的笑聲。
　　這該是場大災難，不過看這對男女的模樣，災難不一定就是禍，或許也是福呢！
　　 
第四章 

　　金龍坐立不安的在禦書房裏來回走動，他臉色不佳，每每停下來不是歎氣，就是催促。
　　“怎?還沒傳回消息呢？到底是怎?辦事的，效率這?差？宰相，你再派人去探探！”
　　“回皇上，已經派出三批侍衛去查探了，很快就會有消息傳回的，請皇上耐心再等等。”朱仁丙安撫著皇上的情緒。
　　“林禦史是怎?辦事的，已經千交代萬吩咐絕不能出差錯，結果呢？讓闕禮傑平安逃開，任遠墜崖下落不明，是不是死都還不一定。出了這?大的岔子，教朕要如何收拾呢？”金龍語氣不悅。
　　“?稟皇上，這個計劃本是天衣無縫的，只怪林禦史派出的人沈不住氣，太早露出了馬腳才會功虧一簣，林禦史必須要?此事負起全責，請皇上嚴懲失職人員。”吳勤文乘機諫言，參林元甲一本。
　　“現在辦誰都是其次，要快點想辦法應付武林連盟的報復才是最要緊的，闕禮傑沒死一定會對朕不利，不知道他會如何做？千萬別再送份萬言書上來，朕實在看到就頭疼。宰相，你也要派人緊盯著闕家堡，有任何動靜馬上回報。”金龍下令。
　　“皇上，這件事下官已經交代下去了，闕家堡若有行動，下官立刻就能得到消息。”朱仁丙回答皇上。
　　“皇上，若闕禮傑真以這次的事故做?叛變理由，那該怎?辦？到時朝廷就危險了，皇上，您最好先想個應變之策。”吳勤文連忙提醒皇上。
　　“吳尚書，你還敢和朕說這種話，當初這個計劃是誰想出來的？現在出事了，你也脫不了干系，一樣要受罰。”金龍怒衝衝的丟下話。
　　吳勤文一聽急忙下跪求饒：“皇上明鑒，皇上明鑒，下官這個計劃沒錯，錯的是執行的人，皇上不能連下官都牽連受罰，下官是冤枉的，皇上明鑒啊！”
　　“吵死了，你有空求饒，何不快點想想解決辦法呢！養你們這些人要做什?，緊急時全派不上用場，真是一群廢物！”金龍厲聲斥責。
　　吳勤文站起身和朱仁丙不敢答話，縮在一旁低著頭。
　　金龍不斷的走動，一刻也停不下來，越來越心焦，就在他耐性快用光時，太監上來叩頭稟報：“林禦史求見。”
　　“快請他進來，快！”金龍急急下令。
　　太監趕忙下去宣旨，林元甲立刻走入禦書房。
　　“下官叩見皇上。”林元甲行禮拜見。
　　“你快起來說現在情形如何了，可有找到任遠的屍首？”金龍急問。
　　“?稟皇上，因?懸崖深不可測，侍衛正在搜查中，目前還未發現任遠的屍體，不過以現場的情形看來，墜崖後要活著簡直是不可能的，任遠應該是必死無疑。”林元甲稟明。
　　“朕不要聽應該，朕要的是肯定的答復，闕家堡的人一定也在大舉找尋任遠的蹤?，朕必須要早他們一步得到確切的答案，生要見人、死要見屍，林禦史，這件事交給你辦，不能再出錯了，明白嗎？”金龍嚴厲交代。
　　“是，下官知曉，一定不負皇命所托。”林元甲恭謹回答。
　　“金蝶公主呢？”金龍順口再問。
　　“回稟皇上，金蝶公主和任遠一起墜崖，所以目前也是不知去向，下官已吩咐侍衛要一併找尋公主。”林元甲回復。
　　“又是不確定的答案，可惡！”金龍用力拍了下案桌，惱恨不已。沒有金蝶的屍體，他如何向萱娘娘示威呢？萱娘娘一定會抱著一絲希望等女兒回來，那他就不能見到她心碎神傷的模樣，又如何乘機慰籍美人？沒有一件事辦成功的，真是可恨透了！
　　朱仁丙等三人見龍?大怒，更是噤若寒蟬，連大氣都不敢喘一下。
　　“你們三個還站在這裏做什?？要做什?事難道要朕一一吩咐嗎？快下去辦事啊，你們再做不好，腦袋就別要了，下去！”金龍氣急敗壞地大喝。
　　三個臣屬像被踹了一腳的癩痢狗，夾著尾巴急急退下。
　　“慢著，林禦史，你再加派一倍的侍衛保護朕。”金龍叫住林元甲吩咐。
　　“是，是！下官告退了。”林元甲回應後急忙離開禦書房。
　　縱使皇宮裏的守備已經是固若金湯了，但多點人保護總是好，誰知道逆賊會做出什?事來呢！
　　唉，煩啊！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:

　　“你今天感覺如何？傷口還疼嗎？內力恢復了多少？”
　　這是每天早晨金蝶睡醒後見到任遠的開場白。
　　“傷口好了許多，不太疼了，內傷也有起色。”任遠一一回答。前兩天他都是習慣性簡單答復，結果金蝶很不滿意地說他講得這?籠統，每每會再用更多的問題要他說得詳細些，害他必須更費心說話，任遠被逼得只好改變習慣，儘量把話說明白。
　　這個答案讓金蝶很高興，任遠的傷勢已經日漸轉好，接著她會?任遠的傷口上藥，這幾天下來任遠復原許多，本說可以自己上藥了，不過金蝶不放心，仍是堅持?他抹藥、包紮。
　　“任遠，你的傷口開始結痂了呢！”金蝶開心地告訴他，上了藥後紮好布條，她會順手再倒出一顆九轉紫金丹喂任遠吞下。
　　“其實我的內力已復原五成，可以自我行氣療傷，不必再吃九轉紫金丹了。”任遠對金蝶表示，九轉紫金丹是靈丹聖藥，而她卻拿來當糖果般每天喂他吃一顆，他覺得有些糟蹋了。
　　“反正瓶子裏還有不少，它對你的內傷很有幫助，多吃點准沒錯的。”金蝶不在乎地說。
　　任遠只得無奈的笑笑，她待自己如何，他心中非常清楚。
　　“我去打水來給你洗臉。”金蝶拿起她在潭邊找到一個像是盆子的石頭，她就用這天然的石盆裝水來洞裏使用。
　　任遠拉住她，“你忘了你曾答應我今天可以走出山洞活動了嗎？我要自己到潭邊梳洗。”因?他受傷，金蝶對他異常體貼、噓寒問暖，只是堂堂七尺之軀的大男人被當成孩子般看待，讓他非常不自在。他瞭解金蝶是關心他，只得忍耐接受，不過現在他身體好多了，不想再被照顧下去。
　　“你真的可以嗎？別逞強呢！”金蝶還是不放心。
　　“我可以用事實來證明。”任遠扶著洞壁慢慢站起身，跛著腳卻走得穩健地緩緩步出了山洞。
　　金蝶跟上他，看任遠的臉色正常、精神也不錯，笑笑點頭，“你真的能活動了。”
　　“我從不騙人！”任遠微笑，加快速度往潭邊走去。
　　金蝶不忘提醒著，“任遠，你走慢些，也別動得太劇烈了，對傷口不好的。”
　　金蝶的關心讓任遠放緩了腳步，走到水潭邊後，他迫不及待掬起冰涼的水洗臉。
　　金蝶也在潭旁梳洗，幸而有這個潭，她和任遠墜崖才沒摔死，而且喝水、梳洗都很方便，她還在日正當中時在潭裏淨身，潭水是很冷，不過有陽光照著多了些暖意，這總好過沒水可以洗澡。
　　她拔下發上的金釵，看著水中倒影，發現她那頭髮絲有些淩亂，不免埋怨地咕噥：“沒有梳子真是不方便。”只能用手指撫順頭髮。
　　“我去摘些果子。”任遠整埋好自己便向樹林裏走去。
　　金蝶的眼光不由自主的追隨著任遠孤挺的身形一跛一跛的走入林中，在見到他之前，她便聽說了他左腳殘廢，走路是跛的，再見他卓絕的人品，她也曾?他的殘疾感到可惜，不過這些天和他相處下來，她已經能接受瘸腳的他，就算任遠的腳殘廢，但他身上所散發出的那股頂天立地的男子漢氣勢，卻是許多正常男人都及不上的。
　　她不知道他的孤傲和他腳殘廢有沒有關聯，可是她希望他能開心起來，個性冷然不群無妨，只要心是快樂的便行了。金蝶甚至有個想法，她願意帶給他歡笑，讓他和她在一起時只有歡樂、沒有憂愁。
　　金蝶的臉驀然紅了，自己在想什?？任遠是任遠，她是她，他們根本就是兩個不同世界的人，怎會在一起呢？現在情形是不得已碰上的，等到他傷好離開崖底後，她依然回宮做她的金蝶公主，而他是江湖上鼎鼎有名的武林盟主，兩人身份相差懸殊，恐怕連再見面的機會都沒有，如何談在一起呢？
　　想到這裏金蝶的心有如被厚厚的雲層所籠罩，心情變得好沈重。
　　她落寞的把玩著發絲，看著清澈碧綠的潭水怔怔的出神。
　　任遠走回水潭時便看到了這一幕，一個天仙麗色的絕俗美人臨水顧盼，風吹起她的發絲，衣袂翩翩的模樣有如淩波仙子。他見過不少的美人，但是從沒一個如金蝶那?的震撼他的心，她的美麗像有生命般，幻化著各種模樣蠱惑他，不管天真純美、無邪可愛，還是嬌豔可人，都可以在她身上看到，尤其總是笑靨燦然的她讓他一見心情不由自主飛揚起來，很自然就感到輕鬆愉快，除了她，沒有人能帶給他如此的感受。
　　任遠難得玩心大起，他輕輕走到她身後，提高音量喊了聲：“公主!”
　　正在發呆的金蝶被嚇了一大跳，身子一斜就往水裏栽去，幸而任遠眼明手快的飛快抱住她，金蝶才沒掉入水中，不過他懷中的果子卻散落一地。
　　金蝶被任遠摟在懷中，沒好氣的輕捶著他的胸膛，“好哇，任遠，你敢嚇我，你好壞!”
　　“誰教你在發呆呢！”任遠笑了，手臂加大力氣擁緊她。
　　“竟敢如此對待你的救命恩人，該當何罪？”金蝶擺出臉色，小手點點任遠的胸口高傲地問。
　　任遠一本正經的回答：“要殺要剮，悉聽尊便。”
　　這逗得金蝶倚在任遠懷中呵呵大笑，任遠受到影響也輕笑出聲，擁抱在一起的男女更加親近了。
　　笑聲讓耀眼的陽光失色不少，有了笑容的任遠少去落拓冷漠，多了份?人所不知的灑脫俊逸，教金蝶有些驚訝的發現，原來他的俊帥不輸給闕禮傑這等的美男子。
　　四目相接，兩人眼裏除了對方外，什?都看不到了，笑臉相望，欣悅開心充斥在彼此之間，讓他們久久都移不開眼。
　　任遠定力較強，一會兒後他就回神發現自己和金蝶的姿態似乎太過親密了，他急急放手，往後退開一大步，臉色不自然的望向別處。
　　金蝶粉頰染上紅霞，也藉著蹲下身撿果子避過羞怯，見果子表面坑坑洞洞的，不禁感到可惜，“哎呀，果子都摔壞了。”
　　任遠幫忙撿起果子，好笑地對她說明：“這果子不是摔壞，上面的痕?是小鳥的咬痕，表示這顆果子很甜美。”
　　有這樣的道理嗎？金蝶好奇的趕忙吃了口手中的果子，入口的香甜多汁教她睜大了眼睛，“真的很好吃呢，原來小鳥比人會挑水果，想不到鳥兒這?聰明！”她邊吃邊贊許的點頭。
　　“萬物都有其專長，不過人卻懂得利用萬物的特長，所以最聰明的還是人。”任遠有感而發。
　　“當人自是最好了，而且還要做聰明人呢！”金蝶反應很快的接下話。
　　任遠微笑的誇讚她：“公主的確是個冰雪聰慧的女子。”
　　“你也不差啊，還知道用這種方法找好吃的果子。任遠，你該早些告訴我的，那我們就不用吃那?多天酸澀的果子了，苦了兩個人的肚子。”這些天的食物都是她準備的，除了捉魚和抓一些走獸烤來吃外，樹林裏有許多果子，她也摘來食用，只是味道都不是很好，她常吃得皺眉，但任遠卻是毫無怨言。
　　任遠笑笑，從懷中拿出一樣東西遞給金蝶，“我做的不好，不過應該能暫時代用，送你！”那是把木梳，任遠在摘果子的同時用短劍削木頭做出來的。
　　金蝶接下木梳，看著刻痕平整的梳子，雖然模樣粗簡，卻古樸可愛，她立刻就拿來梳理發絲，非常的順手好用，讓她開心極了，“好可愛的梳子，也很好用，任遠，謝謝你，我好喜歡這把木梳，謝謝。”
　　“你喜歡就好。”她的笑容就是最好的謝禮了，第一次送人東西便得到如此的回應，任遠很滿意。
　　金蝶坐回石上仔細梳理頭髮，待盤個斜髻再用金釵固定，她見任遠一直看著自己，心思無邪的金蝶很大方的詢問他：“這樣好不好看？”
　　任遠反而不好意思的別開頭，“我到四周走走。”趕忙離開。
　　金蝶嬌聲笑了，原來任遠也會臉紅，這幾天和他相處下來，她可一點也不覺得他是冷淡少言、拒人於千里之外的人，她倒覺得他很好相處。
　　握緊手上的木梳，這是金蝶對任遠的感覺。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　任遠在林間走動，仔細的觀察四周環境，他和金蝶墜崖已經過了七、八天了，闕家堡的人還沒找到崖底，表示這懸崖地形險惡，十分難以搜救。
　　現在他的傷已經好了許多，也該自己找路離開，不能只等著別人救援。
　　任遠邊找出路，邊沿路做記號，樹林茂密容易迷路，他提防著自己別找不到回山洞的路。
　　可是走了許久的路，眼前所見除了樹木還是樹木，這片廣大的林子似乎無盡頭般，也不知道能否通到外面？
　　看看天色，他也該回山洞了，以免讓金蝶擔心，任遠沿著記號往回走。
　　才往回走不久就聽到了金蝶的叫聲，他心驚的快速往出聲處沖去，結果他看到的情景讓他血液頓時像凍結了般。
　　金蝶拿著短劍正和一條有如人頭那般粗的巨大蟒蛇奮戰，她身上血?斑斑，臉色發青，步履踉蹌，顯然已經中了毒。
　　任遠大駭，即刻抽出腰間短劍，飛身對著蛇頭刺去，大蟒蛇本是張大嘴要再次向金蝶咬去，但身上的刺痛教它急轉回頭攻擊任遠。
　　大蟒蛇雖然巨大，但是行動敏捷，蛇頭準確的向任遠直撲而來，任遠避開蛇頭但沒逃開蛇身，被大蛇猛力一撞，他也承受不住後退好幾步，本就內傷未愈的他感到胸口一陣翻攪，忍不住吐出了一口血。
　　金蝶見狀心急的想幫任遠，但中毒的她已是體力不濟，走了兩步就無力的摔倒地上。
　　“公主!”任遠焦慮的想觀視金蝶的情形，但是大蟒蛇昂然吐信，做出了噬人的攻擊狀，現在唯有先將大蟒蛇除去，他們才能脫險。
　　任遠集中精神面對大蟒蛇，手中的短劍瞄準蛇頭下七寸的頸部，那是蛇的弱點，在蛇咬上他之前就必須先刺中蛇頸。若現在他武功全然恢復，對付這樣的大蟒蛇絕無問題，只是他只剩五分內力，身上又有傷，他也沒把握動作能否比大蟒蛇還快，但是就算做不到也要做到，否則他和金蝶今天都要喪生在蟒蛇嘴裏了。
　　任遠屏氣凝神，和蛇冷眼對立，大蟒蛇向著他不斷的吐著鮮紅的舌頭，一人一蛇僵侍了一會兒，他先有了動作，身體一動果真便引得大蟒蛇直沖他而來，任遠伏低身體，手中利劍對著目標使力射出，他也滾往旁勉力避開大蟒蛇，短劍直沒入大蟒蛇的頸部，大蟒蛇在地上痛苦的掙扎了下就不動了。
　　任遠沒時間喘口氣，拖著疼痛的身體急急來到金蝶身旁，她已經昏過去了，手臂、胸口都有大片血漬。
　　危急時刻，他也顧不得避嫌，趕快脫下金蝶的上衣，她胸前的傷口是撕裂傷，不嚴重，而她手臂上的咬痕深入肉裏，而且傷口周圍開始泛黑了，表示中毒已深。
　　任遠忙從懷中拿出解毒丸給金蝶服下，又從她身上掏出九轉紫金丹喂她吃下，再用嘴吸吮傷口，將她手臂上的毒液吸出。
　　起先任遠所吸出來的都是黑濁的血液，還帶著腥臭味，他直吸到血色轉?鮮紅才停下，此時的他已經汗濕衣裳，整個人也幾近虛脫。
　　喉頭一陣腥味湧上，任遠撐不住又吐出一口血來，明白自己的內傷又加重了，奮力再拿顆九轉紫金丹吞下後，他也不支倒地。
　　在眼睛要閉上時，他用盡最後力氣將金蝶拉入懷中，才放心的暈過去。
　　不知道昏迷了多久，直到一滴一滴冰涼的水珠打在任遠臉上，這才澆醒了他。
　　任遠張開眼睛，看到水滴從天而降，下雨了，而他懷中的金蝶也被雨打醒，她氣虛無力的出聲：“下雨了嗎？”她掙扎著想起來。
　　任遠扶起金蝶，先關心她的情形，“你中了蛇毒，我已喂你服下解毒丸了，現在你感覺怎?樣？”
　　“我頭還好昏，身上一點力氣也沒有。”金蝶弱聲回答。
　　“這是解毒後的正常現象，不要緊的。”任遠聞言反而很高興。
　　轟隆、轟隆……不只下雨，天空也打起雷來了。
　　“糟了，下雨又打雷，我們得趕快找地方避一避才行。”任遠忙起身將插在大蟒蛇身上的短劍拔下，再抱起金蝶在樹林間找遮雨之所。
　　數棵大樹枝葉盤錯，交纏成了一株巨大的樹木，樹根處留下了個天然的樹洞，任遠發現了，便抱著金蝶快速的躲入樹洞中。
　　“幸好有這樹洞，否則打著雷，在外淋雨是很危險的。”任遠邊說邊?金蝶拭去臉上的雨珠。他動作快，兩人身上只稍微淋濕而已。
　　“你的頭髮也濕了。”金蝶想用衣袖?他擦拭，手卻連?起的力氣也沒有，整個人還坐不穩，一頭栽入任遠懷中。
　　任遠連忙讓她靠著自己而坐，“你精力還沒恢復，別亂動。”狹小的樹洞也只能容許兩人肩並著肩、身體靠在一起，想移開點距離都不可能。
　　看著外面越來越大的雨勢，夾著陣陣轟隆巨響的雷聲，也帶來了冷意，金蝶雙手交抱，身體輕顫。
　　“你會冷是不是？”任遠感覺金蝶的身子在顫抖，趕忙要脫下自己的外衣給她禦寒。
　　金蝶阻止他，“別脫，你身體本來就還沒好，剛才和大蟒蛇纏鬥時又被震得嘔血，傷勢一定加重了，可不能再受風寒，否則會更難好的。”說完自己卻打了個噴嚏。
　　任遠只猶豫了下便毅然的伸手將金蝶攬入懷中，緊緊的抱著她。
　　“你……”金蝶臉紅心跳，羞怯得不敢看任遠。
　　“你可以用身子?我取暖，我當然也可以。”她受寒的模樣教他不忍心，而且她的溫柔、善解人意也讓他無法克制自己想擁她入懷的渴望。
　　金蝶把小臉偎在任遠的胸膛上，一股不曾有過的甜蜜盈滿她心頭，教她開心，也覺得好溫暖。
　　共患難的情感突破了任遠孤冷的心，讓他做出了自己絕沒想到的大膽舉止，在這一刻裏，他?棄了一切理智，只順從心中的渴望做事，這樹洞內的小天地便是他的世界，現實此時離他好遙遠。
　　洞外再風強雨急、雷鳴閃電，相擁的兩人都微笑以對，絲毫不挂心。
　　“你的腳怎?跛的？”金蝶問出了心中一直想問的問題。
　　“是?了救禮傑的妹妹被捕獸夾弄殘的，那時闕孫如跟著父母來看拜師習武的禮傑，因?貪玩而走入樹林裏，那片樹林因有熊出沒，所以就有獵人擺放了許多捉熊的捕獸夾，闕孫如還小不知危險，看到捕獸夾竟天真的要去碰觸它，我心一急趕著去救她卻沒注意到旁邊還有另一個捕獸夾而踩到了陷阱，雖然師父盡力?我治療，但因?腿骨已夾碎而無法復原了。”任遠淡淡說起。
　　金蝶關心的看著任遠，“難道你的腳真的無法治好？”
　　“我看過了幾個江湖上的名醫都說沒法子恢復，所以我也不想再?腳去尋訪大夫，既然跛了就跛了，我接受事實。”任遠說得雲淡風清，語氣坦然。
　　“不，若有機會康復當然就不能錯失良機了，宮裏有個彭禦醫，專門治療跌傷骨折，醫術很高明，說不定能治好你的腳，我們脫困後，你和我進宮給彭禦醫治看看。”金蝶想治好他的腳。
　　任遠不置可否，對於腳他已不抱任何期望，也很能接受現在的自己，腳是否能好並不重要。
　　“你的家人呢？你有兄弟姊妹嗎？”金蝶突然希望能明白他的身世，在他受傷時，她?了避免他無聊便常找話題和他聊天，結果他的話不多，說話的都是她，她幾乎將自己的事全說給任遠聽了，那時她並不很想瞭解他的事，可是現在她卻想知道任遠的一切。

　　現在的親密氣氛讓任遠打開了心房，他向金蝶說起極少和人分享的身世，“我的父母在我很小時就過世了，是師父收留了我，除了教我武藝，更教我讀書識字，師父是我的再造父母，是我在這個世上最親的人！”
　　“母后也是我最親的人。那你師父一定對你很好，就像我母后對我一樣NB462！”金蝶發覺自己和任遠的身世有些許的相似，她在世上也只有一個最親的人。
　　“師父是仁慈的人，不過也對我很嚴厲，有一回師父生日，我?了給師父加菜，便偷了附近民家所養的雞，師父知道後很生氣，不但狠狠教訓了我一頓，罰我兩天不能吃飯，還要我親自去向民家認錯陪罪，那也是我記憶中師父發最大脾氣的一次。不過師父也?了增強我的內力，忍著風寒之苦到天山之巔找尋聖果雪蓮子，再費去他老人家一半的功力?我打通筋脈助我練功，師父對我的恩惠是訴不盡的。”任遠平淡的語氣裏含著濃濃的感情。
　　“那你師父對你師弟闕禮傑也這?好嗎？”金蝶好奇。
　　“禮傑和我不同，他是富貴出生的少爺，來拜師全是?了想學更好的武藝，師父是傾其所有教導他，而禮傑也很用心學，他資質聰明，學任何武功都很快，而且胸懷大志，闕家堡能揚名武林不是靠前人余蔭，全是禮傑領導有方。我雖然是武林盟主，但連盟裏的所有事都是禮傑在處理，我不過是個挂名盟主罷了。”任遠對有這樣能幹的師弟也覺得與有榮焉。
　　“那是你淡泊名利、不喜功名的關係，這就是所謂鍾鼎山林、各有所好，你的才能絕對不會比闕禮傑差，否則也做不來武林盟主，就算只是挂名，但沒有能力誰會服氣呢？從皇上此次想除去你和闕禮傑看來，你們一樣重要，相同有威脅到朝廷的能力，誰敢看輕你呢！”金蝶仰頭對任遠說，發亮的眼眸裏是對他的推崇和肯定。
　　任遠輕笑，將金蝶摟得更緊，若能得一知已而死，人生亦無憾，他終於能明白這樣的心情了。
　　“朝廷視武林連盟?寇隹誰，你呢？你對武林連盟又有什?看法？”任遠也想明白她的想法。
　　金蝶頭靠回任遠的胸膛，想了下才回答：“我若是平常百姓，一定很支持武林連盟的作?，但我也是皇族之人，自是希望我皇族能千秋萬世，怎願看金氏朝廷被推翻呢！只是皇上實在太不知長進了，惹得天怒民怨，若真因此而丟掉江山也不能怪武林連盟，只怪我金族氣數已盡。任遠，我想要求你一件事，若你們真的決定要改朝換代，也請儘量別傷害我皇族之人，就算對皇上也是一樣，好不好？”她懇求著任遠。
　　“金龍設計害你，根本沒將你當妹妹看待，你還?他求情？”任遠想到金龍對金蝶的作?便氣憤難平，聽到金蝶的話，他既吃驚又心疼，世上竟有如此善良的女子！
　　“再怎?說他也是我的皇兄，兄妹之情是斬不斷的，皇上對我不義，但我若同樣對他，不顯示我和皇上一樣冷血無情？失去帝位已是給他最好的懲罰了，別真要他連命都賠上，任遠，你答應我！”這是她能?皇兄做的唯一一件事。
　　任遠輕歎口氣，“好吧，在我能力範圍內我會盡可能放過金龍，不過我們並不想複滅朝廷，若金龍真是扶不起的皇帝，那我們也只想將他從帝位拉下，另找人出來做皇帝，儘量不動到朝廷體制。”
　　“另找人做皇帝？你們心中已有人選了嗎？”聽到這消息，金蝶吃驚極了。
　　任遠微皺眉，這是件重大的秘密，他怎?不知不覺竟和金蝶說了？他相信金蝶知道秘密也不會有害，只是要將事情全告訴她嗎？
　　金蝶看任遠不語也瞭解這件事非同小可，是很嚴重的大事，任遠不肯明白告訴她也是情有可原，她不好強求。“若你覺得?難就別說了，只願那個人真有能力做個好皇帝。”
　　她的諒解讓任遠窩心，他決定不隱瞞她了。“那人就是東王金麒！”
　　“是三皇兄！”金蝶睜大眼驚叫。
　　任遠點點頭，“你認?這個人選如何？”他想聽聽金蝶怎?說。
　　“三皇兄個性仁慈謙和，若他做皇帝會是個寬厚愛民的好皇帝，的確是個好人選。我有聽母后提過，父皇當初也是有意要將皇位傳給三皇兄，只是朝臣都反對，認?不合禮制，而父皇也不想引起皇兄們手足相殘，所以仍是將皇位傳予大皇兄，若父皇能堅持，那今天也不會有這?多事了。而三皇兄會被皇上派遣至東疆駐守，也是皇上想流放三皇兄，只是聽聞自從三皇兄守衛東疆後就一直生病，身體日漸虛弱，終日藥不離身，三皇兄這樣能負起管理政事的重責大任嗎？”金蝶很懷疑。
　　任遠的目光寒意一閃，冷冷笑著，“你三皇兄不是生病，而是被人長期下毒才會病痛不斷，我和禮傑私下會見東王時就發現了這件事，幫著東王捉到下毒的人，明白了一切都是金龍唆使所?。沒將此事公開是?了東王的安危，其實現在東王身體很健康，不過東王和你一樣，都很?金龍著想，東王不想奪哥哥的帝位，一直未首肯接任皇位。而給金龍的萬言諫書也是出自東王之手，半年的期限是東王的請求，希望金龍真能改過，結果?人還是失望了，金龍保不了帝位也只能怪他自己。”
　　金蝶這才明瞭原來其中有這?多曲折，也對皇上的作法很不恥，當下就決定了，“既然皇上做事這?過分，我也願意幫你去勸三皇兄出面接受帝位。所有的皇兄中就屬三皇兄最疼我了，我的話三皇兄一定能聽入耳。”
　　任遠揉揉她的秀髮，開玩笑的說：“你三皇兄即位，你也會由被冷落的公主搖身變成最受寵的公主了，恭喜啊！”
　　“知道就好，你現在開始巴結本公主也不遲啊！”金蝶恢復俏皮的模樣，嬌聲笑了。
　　任遠大手緊緊抱住金蝶，心悅的聽她如天籟般的笑聲，他冷然的心牆崩壞了一角，懷中女子的身影溜入了他心中。
　　而笑容嫣然的金蝶也沒發現，情愫早已在她單純的心裏萌芽。
　　感情就是這?自然的發生了！
　　 
第五章 

　　“烤好了沒？”
　　“再等一下！”
　　“聞起來好香呢，應該好了吧？”
　　“還沒全熟，你要吃半熟的蛇肉嗎？”
　　聽任遠這?說，金蝶只好強忍著饑腸轆轆，垂涎的看著架上的蛇肉，發揮最大的耐心等待。
　　她真的很餓，昨天那場大雨下到今早才停，他們在樹洞避了一晚的雨，離開樹洞後，任遠找到昨天殺死的大蟒蛇，獨力將它帶回水潭邊。金蝶想幫忙卻心有餘而力不足，她毒傷剛愈，氣力還沒完全復原，只能照顧得了自己，而任遠的內傷經過調善和九轉紫金丹的幫忙，沒再惡化，只要不用武功是沒有大礙的。
　　回到水潭邊，任遠便切下兩段蛇肉洗淨，生火烤肉，不一會兒陣陣香味傳出，兩個餓了一天的人真是食指大動等不及了，不過再餓，也要等肉熟了才能吃。
　　任遠看看蛇肉差不多熟了，忙拿下一串給一臉餓慘了的金蝶。
　　金蝶接下連謝謝都來不及說就大口咬下，味道鮮嫩得讓她不住對任遠點頭，嘴裏含著東西話語模糊的讚美道：“好吃，真好吃，這是我吃過最好吃的東西了，好吃！”
　　“吃東西別說話，小心噎著了。”任遠提醒她，對她的孩子吃相好笑的搖搖頭。
　　金蝶回任遠一個笑容，乖乖的低頭吃東西。
　　“想不到烤蛇肉這?好吃，不過一想起昨天驚險的情形還是好可怕，但是吃了它也消了本公主被咬的怒氣，它活該！”吃完蛇肉，金蝶有力氣對躺在一旁的蟒蛇屍體做鬼臉。
　　金蝶可愛的模樣讓任遠哈哈大笑，“你也太不小心了，好端端的怎會惹來蟒蛇攻擊你呢？”
　　金蝶責怪的瞪了任遠一眼，“還不是你的錯，你只說去四周走走卻一直沒回來，我擔心你出事嘛，才會跟著你做的記號去找你，怎知那條蟒蛇就躲在樹上，我一走近它就伸出頭來，我嚇了一大跳抓起樹枝打它，它就張嘴攻擊我，我一向最怕蛇，看到蛇我的武功便使不出來，一不小心就被咬到了，幸好你趕來救我，要不然我沒被炸藥炸死，倒被蛇給咬死了。”
　　“別說死，有我在，我不會讓你有事的！”任遠沈聲說，想到她遇險的樣子，他的心就揪成了一團。
　　金蝶非常贊同任遠的話，“對啊，你前後救了我兩次，真是我的福星，看來我只要跟著你就能高枕無憂了。”
　　任遠抽出腰間的短劍送還給金蝶，“這短劍你收回去，你慣使雙劍，還是帶著雙劍比較保險。”
　　金蝶搖頭，“我們是兩個人，劍是一雙，當然是一人一把了，短劍你拿著，有事你也好防身，我有一把劍便夠了。還有，這九轉紫金丹你也帶著，你內傷未愈會需要的。”她將身上的藥瓶也交給任遠。
　　“九轉紫金丹是救命丹，你怎能離身呢？快收好來，不可以隨便給人！”任遠當然不會收下那?貴重的丹藥。
　　金蝶不在意地笑笑，抓著任遠的手將藥瓶放在他掌裏。“九轉紫金丹皇宮大內多得是，我回宮想拿多少都有，這些你帶著才對，你看我經過兩次大難，救我的是你又不是九轉紫金丹，所以你比我需要它，收下吧！而你若要我沒事，我不離開你就可以啦！”她說得心無城府，一臉的純真。
　　任遠卻聽得心頭亂紛紛，他看著金蝶，見她表情無異，那話像是脫口而出，沒有別的含意，或許她不過是希望他保護她而已，他想太多，太多心了！
　　任遠收下了藥瓶，心中卻有絲悵然。
　　“任遠，你昨天在樹林裏找了那?久，有找到出去的線索嗎？”金蝶望著他問。
　　“樹林太大了，我還沒有頭緒，也不知道該如何離開這裏。”任遠煩惱的看了下四周。
　　“萬一真離不開，只好留在這裏NB462，反正這兒清雅宜人，留下也不錯啊！”金蝶突發奇想，心中真有一絲的希望能留下來。
　　“能進來就可以出去，一定能離開的。”任遠恢復了冷靜，自信地回答。
　　金蝶看著沒了笑容的任遠，他不喜歡和她留下來嗎？換她感到有些失意了。
　　潭面刮起了一陣冷風，讓兩個人都覺得天又轉冷，秋天的味道更濃烈了。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　闕禮傑眉頭深鎖的坐在大廳裏，等著屬下來報告尋人進度。
　　一個藍衣大漢匆匆的走入大廳，向闕禮傑拱手行禮，“洪武見過堡主。”
　　“事情如何了？”闕禮傑忙問。
　　“堡主，辟路的事進行得很順利，預計這幾天就可以到達崖底了。”洪武回答。
　　“朝廷派出的人找的情形如何？”
　　“有負責周旋的弟兄纏著，所以沒什?進展，他們也沒發現我們暗地裏在另一邊找路下崖的事。”洪武表示。
　　“那就好，小心點，絕不可以給朝廷的人發現你們。”闕禮傑吩咐。
　　“小的知道。”
　　“洪武，辛苦你了，事情要儘快辦好，時間已經拖了這?久，不可以再拖下去了。”闕禮傑交代著。
　　“是，小的會盡力而?。”洪武恭敬回應。
　　闕禮傑揮揮手，“那你下去忙吧！”
　　“哥，你看任大哥還活著嗎？”闕孫如從側門走入，她聽到了哥哥和屬下的對話。
　　“放心，師兄不是短命的人，他一定沒死的，我對師兄有信心。”闕禮傑告訴憂心忡忡的妹妹。
　　“任大哥明明就已經脫險了，?何又要回去救金蝶公主呢？那個公主根本不值得他拼著命救啊，弄得現在生死不明，任大哥真是個大傻瓜！”闕孫如又氣又擔心的數落任遠。
　　“師兄就是這樣的脾氣，做不來見死不救的事，今天就算金龍真的在轎子裏，師兄也會冒險去救他的。”闕禮傑無奈的說，不過也是任遠這般的俠義心腸教他折服。
　　“所以人家說他是大傻瓜，他也不想想他這?做會讓人多擔心，他真有個萬一，怎?辦？他是武林盟主呢，肩上有這?大的責任還拿自己的性命開玩笑，任大哥是個笨蛋，大笨蛋！”說到後來闕孫如的眼淚忍不住又掉下來，從任遠出事起，她每天眼睛都是紅腫的，不曾消退過。
　　闕禮傑走到妹妹身邊，拍拍她的肩頭，“小如，別哭，哥說師兄沒事就會沒事，你別一直哭了，師兄也不愛看你哭的，不要哭了！”
　　闕孫如含淚看著哥哥，“哥，任大哥不能有事，否則我也不知道該怎?活下去了。他真的要平安回來，我要他平平安安回來！”
　　“哥知道，哥知道，乖，別哭，別哭……”闕禮傑安撫著妹妹的情緒。小如對師兄的深情由這也能看得出，?了小如，師兄，你真的要平安歸來才好。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　“我腳好酸，走不動了。”金蝶倚著樹幹對走在前面的任遠叫道。
　　“又累了，我們才剛休息過呢！”任遠走回金蝶身邊。
　　“但我就是腳酸嘛，放眼看去都是樹林，又沒有風景可以消除疲勞，人當然容易疲累。”金蝶有充分的理由。
　　任遠沒辦法只好扶她在石頭上坐下，關心的看著她，“會不會口渴？”
　　金蝶點點頭。任遠解開身上背的竹筒，打開蓋子遞給她，裏面裝著水，這個竹筒水壺也是他做的。
　　金蝶喝了些水，蓋好蓋子，將竹筒還給任遠，看他額上都見汗了，忙拉他坐在身邊?他擦汗，“你傷還沒痊愈，不應該這?勞累的，要找路可以等到傷好了再找，何必這?急！”
　　兩人患難共扶持，這崖底又只有他們兩人，在互相關心下，許多看似親密的動作做來卻覺得很自然，彼此都沒有感到奇異。
　　“我們失蹤了這?久，身邊的人一定很擔心，不早些出去怎行？而且我的傷也好了大半，不會有問題的。”任遠對金蝶說，也奇怪這幾天帶她來樹林找路她就是一副提不起勁的模樣，平時的活潑都不見了，像是不想尋找出路似的。
　　“可是我們已經連著找那?多天了，一直也找不到出路，或許這兒真的沒路呢！”金蝶皺皺鼻子說。
　　“事在人?，沒有路我們也要找出路來，難道你願意一輩子都待在這兒？”任遠相信他一定能找到出路。
　　?什?不行？金蝶在心中回答，她不喜歡任遠急著要離開的模樣，好以和她留在這兒是件錯事般，他們在此地相處得很愉快啊，日子過得悠閒極了，若是在外面一定沒法子這?快樂的，雖然她也很想母后，但更不想放棄這裏閒適的生活。
　　金蝶的心中有矛盾，不過還是傾向留下來，因?一旦出去了，接踵而來的便是現實的爭鬥，會擾得她不得安寧，想到這些，她就不想離開，偏偏任遠不明白她的心，一勁的要找出路，教她氣悶。
　　休息一會兒後，任遠便要繼續往前走，金蝶無法，只好跟著。
　　任遠一路深入樹林，也一路做著記號留退路，只是越走所看到的樹林就越巨大茂密，野草叢生，讓路更是難走，顯示這裏不曾有人來過，所以是出路的機會就越渺小，這樣下去不會有結果，他認?應該另找方法離開。任遠皺著眉停下。
　　金蝶見他不走，也跟著停步，“任遠，你怎?停下了？”
　　“四周林木如此濃密，再往前也不太可能有出路，看來我們無法從這片樹林裏離開，只能另尋出路了。”任遠告訴金蝶。

　　金蝶立時眉開眼笑，高興的上前攀著任遠的手臂，“好呀，那我們就快點回山洞，好好休息後，再另外想辦法吧！”
　　“沒找到出路，你不覺得失望嗎？”她如此的開心教任遠覺得奇怪。
　　“這件事要慢慢來，急也沒用啊！有什?好失望的，我們回去再商量NB462，回去吧！”金蝶拉著任遠，轉身走回原來的棲身處。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　“比起陰暗濕冷的樹林，我還是喜歡這個清澈的水潭。任遠，你看陽光照在潭面閃閃發光的樣子，是不是很漂亮？”回到潭邊，金蝶一改在樹林裏找路時的沒精神，整個人又活潑愛動了起來。
　　任遠聞言沒看潭面倒注意起潭邊四周的山壁，他所看得到的山壁上有許多細小的流水流入潭裏，讓山壁濕滑根本無處著力攀爬，只是水潭周圍的山壁都是如此嗎？或許在潭的另一邊山壁就適合攀爬，不過這個山崖實在太深了，不知道要爬多久才能回到頂點？萬一在攀登時腳沒踩好便會再摔下來，到時就不知道還有沒有那?幸運能活命？這雖然是條出路，但也太過於冒險了。
　　還能有別的法子嗎？要不就耐心等待救援，他相信禮傑不會放棄尋找他。不過從上面要下到崖底也不簡單，否則不會過了十多天了還沒看到闕家堡的人，看來他真的要被困在這裏了。
　　“任遠，你在想什?？”金蝶看他久沒出聲，只是在發呆，走上前搖搖他的手。
　　“若沒有外人援助，我想是很難離開這裏了。”任遠老實告訴金蝶。
　　“這就要看上天的意思了。如果上天要我們出去，自然就會有人來援救；如果上天想留我們在此，我們也只好順應天命留下來。反正這兒有水、有食物，我們也可以活得下去，別擔心了。”金蝶說得豁達開朗。
　　“你真能適應這兒的生活？你難道不想念宮裏的富裕日子？”很難想像一位享盡榮華富貴的皇室公主會說出這樣的話。
　　“有錦衣玉食也就有煩惱，在這兒吃穿雖然簡陋，但心情快活。兩相比較下，任遠，你會選擇待在哪里呢？”金蝶反問他。
　　任遠不必想就有答案了，他不重視享樂，清幽安寧的生活才是他所想要的，可是人真能避得開紅塵俗世嗎？他無法這?的樂觀。
　　“事情的選擇不是這?簡單的。”他回答金蝶。
　　“那就順其自然吧，有句諺語不是說‘船到橋頭自然直’嗎？我們就盡人事、聽天命，多煩惱無益。”金蝶灑脫的勸著他。
　　任遠看著金蝶，對她的評價又不同了。她真是個奇特的女子，不但天真單純，連思慮也純淨無?，脫俗得不似凡間該有的人物，也善解人意得深得他的心。沒錯，若上天真要他遠離俗塵，他又何必強要沾惹塵埃呢？當初會涉入江湖，是因?禮傑的強力邀請，其實他的心志並不在此，閑雲野鶴般的生活才是他最想過的，現在的日子就是他的希望，他何不順心而?呢？
　　“你說得是，一位公主能如此隨遇而安，任遠真是自歎弗如了。”他由心而發的敬佩金蝶。
　　“太好了，你終於想通了。任遠，我們再比賽捉魚好不好？昨天被你小勝一次，今天我一定要贏回來，誰輸誰就負責烤魚做晚餐。”金蝶高興的提議。
　　“你真愛玩，好，就再比賽一次。”任遠揮開俗世牽絆，心情輕鬆的陪金蝶玩耍。如此清寧仙境，又有巧人兒相陪，仙人生活也不過如此啊！
　　任遠和金蝶各拿了根樹枝，兩人站在大石上，互看一眼略微點頭，遊戲開始了，只見兩個身影淩空飛起，各自使出絕妙的輕功武學，在最快的時間內誰的樹枝上串滿魚兒，誰便是勝利者。
　　嘻笑聲充斥著四周，兩人如同孩子般嬉鬧著，忘卻了一切煩惱，最後在任遠有意相讓下，金蝶如願的扳回一局，她開心得手舞足蹈，像贏得了整個天下般。
　　任遠被金蝶的喜悅所感染，也笑開了懷，低沈的笑聲在山谷間回蕩，傳得好遠……
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　“頭兒，你聽聽看，似乎有笑聲傳來，好像是人在大笑呢！”負責在山壁辟路的手下急忙向管事報告。
　　洪武靜靜聽了下，笑聲隱隱約約聽不真切，但這是個很好的鼓舞，他趕忙下令：“弟兄們，加緊做事，我們就要到達崖底了，大家動作快！”
　　十多位大漢齊應了聲，大家繼續奮力完成他們的工作。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　天黑後，任遠和金蝶回到山洞，火堆已點燃，火光映在兩張笑臉上。
　　“吃得好飽，我再也不想吃魚了，我想烤小鳥，所以明兒個我們來比賽捉小鳥，難度高也較好玩。”金蝶興致勃勃的說。
　　任遠寵愛的點了下她的俏鼻取笑她：“叫肚子飽了又還想烤小鳥吃，別到時捉到又捨不得殺來吃了。”
　　“捨不得就放了嘛，反正樹林裏可以吃的東西那?多。任遠，你明天也刻個小鳥給我，一隻兔子太寂寞了。”金蝶從袖裏拿出任遠用木頭刻的兔子把玩著，這是任遠在夜晚無聊之餘刻來打發時間，但他刻得十分傳神、可愛，讓金蝶要了去變成她的寶貝。
　　“靈心雙劍是神兵利器，想不到在我手中倒成了雕刻刀，李劍若知道他精心的傑作被這樣使用，一定會無法瞑目的。”任遠好笑地搖頭。
　　“不，他看到自己鑄的劍能刻出這?可愛的小東西，反而會高興的晚上托夢向你道謝呢！”金蝶嘻嘻笑回答。
　　“你這是誇讚我，還是在嚇我呢？”任遠怎會不知金蝶話裏的真意。
　　金蝶順勢擠眉吊眼裝鬼嚇人，“呼，鬼來了，任遠，你這?糟蹋我的刀劍，我只好變成鬼來找你了。”
　　任遠差點被金蝶的樣子逗得笑岔了氣，強忍住笑正經的告訴她：“鬼才不是那種模樣！”
　　“難道你見過鬼，知道鬼的樣子嗎？”金蝶睜大眼，有興趣的問。
　　任遠點點頭，但沒告拆她鬼的模樣，卻故意說鬼故事嚇她，看她膽子有多大。
　　金蝶被鬼故事吸引了全副心神，愛聽極了，也沒有一絲的害怕，還能嘻嘻哈哈和任遠討論故事情節，鬼精靈得教任遠笑聲不斷，對她的調皮無可奈何。
　　不過到要睡覺時就見真章了。
　　金蝶裹著披風，看著火光在洞壁上搖曳晃動，腦中不斷想起剛才任遠說的鬼故事。完了，她聽的時候不怕，怎?現在卻怕得睡不著？頸後一直覺得涼颼颼的，好似有人在她頸後吹氣般，她心毛毛的，整個人縮入披風裏，害怕得不敢睡。
　　她忍不住了，緩緩的轉過身，勇敢的睜開眼看去，除了木柴還燒著外什?都沒有，讓她吐出了一口氣。
　　隔著火堆，她看任遠一手壓在腦後睡著了，面容安詳，胸口規律的起伏著，他睡得好熟，金蝶心中羡慕他的好睡，也看他冷俊的面容看得有些癡了。
　　她看過的男人不可謂少，父皇是慈愛，齊爺是親切，皇上只會板著臉，而宮外的男人太多庸俗不堪，就算難得見到人品較佳的，也都是用富麗的衣飾和排場來增加自己的氣勢，極少本身就是器宇昂揚、不同凡響，闕禮傑是其一，不過他身上是貴公子氣息，而且也是因?他的家勢才造就他不凡的氣質。
　　但任遠就不同了，他沒好身家可以憑藉，也沒有華服和侍衛擁護，縱有武林盟主的頭銜，仍是孑然一身，冷傲磊拓、卓爾不羈，是個鐵錚錚的男子漢，由心而發的剛強氣勢才是他折服人的主因，何謂真英雄，她想就是像任遠這樣的人吧！
　　金蝶很高興自己能認識如此的男人，縱使她是花了幾乎送命的代價，她也認?值得，她不知道自己和任遠的未來會如何，又能在這兒共處多久，但她都會好好把握眼前和他在一起的機會。
　　有他在身旁她的心定下，不再感到害怕了，緩緩的閉上眼，她也進入了夢鄉。
　　 
第六章 

　　金蝶醒來時，山洞裏就只有她一人，她急忙坐起身，身上除了原先的披風外還蓋了任遠的外衣，她心中一甜，唇角上揚，不過他去哪里了？
　　金蝶走出山洞往水潭方向走去，她想他應該在那兒，接近潭邊她先聽到了嘩啦啦的水聲，然後就見到任遠赤裸著身體在潭裏洗澡，她臉一紅急忙躲回樹後，心兒狂跳了起來。
　　金蝶臉紅耳熱，但又忍不住心中的好奇，悄悄轉身探出頭往水潭看去，任遠裸露在陽光下的身材結實強健，身上的傷痕幾乎都好了，而左肩的傷也已經結了痂，他甩著頭髮，散發裸體的他氣勢強烈，好似六月陽光般能融化人心，教人無法直視，卻又轉不開目光。
　　她睜大眼看了好一會兒，才想起自己竟在偷看男人洗澡。老天，她怎能做種事？看任遠慢慢回到潭邊準備穿衣服，金蝶馬上沖回山洞，心中羞慚交雜，不知道自己等會兒要如何面對任遠。
　　不久，背對著洞口的她聽到了腳步聲，“你醒了？”任遠的聲音從她身後響起。
　　饒是心中有了準備，金蝶仍是驚跳而起，還用力過猛頭撞到了洞壁，“好痛！”她疼得紅了眼。
　　任遠飛快扶住她，焦急的觀視她的頭。“撞傷了沒？快讓我看看！”
　　金蝶被任遠拉近身，他的頭髮還半濕的散在肩上，身上混合著陽光和男子氣息，讓她不自覺又想起他裸身在水裏的模樣，她的臉更紅了。
　　任遠揉揉她的頭，“還好，沒受傷，但你的臉怎?這?燙？是不是發燒了？”摸到她滾燙的臉，他訝聲問道，連忙環著她，大掌蓋在她額上試溫度。
　　金蝶心虛的低頭不敢看他，“我……我沒事！”
　　任遠?起她的下巴注視她，“你真的沒事嗎？若不舒服就要說出來，我的傷才剛好，我不希望你又病倒了。”
　　金蝶見任遠一臉擔憂，趕忙搖頭，“我真的沒事，倒是你的頭髮怎?這?濕？我幫你擦幹。”他這樣才容易受涼呢！按他坐下，金蝶順手拿起披風?他擦頭髮。
　　“別用你的披風，用我的外衣吧！”任遠不願弄濕她的披風。
　　“天涼了許多，你該將外衣穿上，而披風只有晚上才用，弄濕了無妨，拿到太陽下曬曬就幹了。”金蝶不在意的回答，兩手沒停。
　　任遠心中起了微妙的感覺，他母親過世得早，生活起居從沒有女子插手過，這是他第一回被一個女子伺候，如此平常又親密的舉動教他情緒激蕩，久久無法平復。
　　擦幹了任遠的頭髮，金蝶便?他梳頭束發，這是她頭一回?男人梳頭，不過她以前常換男裝以賈大身份出門，所以束發難不倒她，她手法利落，一下子便?他束好了頭髮。
　　平時他的頭髮都是松松的在腦後隨意綁個結，今天金蝶幫他將頭髮梳起束於頭上，這讓任遠整個人看起來精神煥發，更加的丰采不凡。
　　金蝶眼中的讚賞笑意讓任遠不用看便滿意接受她對自己的改變，他接過她手中的披風，拿到洞外找陽光能照到的樹上晾起來。
　　“你今天想吃什?？”任遠詢問金蝶，在這兒食物都要自己動手找尋，每天要吃什?和找什?吃的占去最多的時間。
　　“我們今天要比賽捉小鳥，你忘了嗎？不過我早上想吃果子，那種紅色的小果子。”金蝶告訴任遠。
　　“那叫血紅果。好吧，我先帶你去摘血紅果，我們再比賽捉小鳥。一樣的條件，輸的人負責烤小鳥。”任遠笑說。
　　“沒問題，不過我們先比賽誰比較快摘到血紅果。”說完，金蝶已經先跑了。
　　“小賴皮！”任遠長笑一聲，身子有如大鵬展翅般疾追而去。
　　笑聲又在樹林裏傳開……
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　“哥，我要跟你去。”闕孫如要求。
　　“小如，雖然山壁上有辟了路下崖底，但下去仍是有危險的，你就留在堡裏，哥一有師兄的消息會馬上派人告訴你的。”闕禮傑對妹妹說。
　　“不要，我要去，我要親自去找任大哥。哥，你讓我一起去，我會很小心的，我也想盡份心力去找任大哥。哥，我要去嘛！”闕孫如極力要跟去，連眼淚攻勢都用上了。
　　闕禮傑一看妹妹哭就無法可施，只好答應，帶著妹妹和一些手下，他快馬趕去望龍頂，下崖的路昨夜剛辟好，今天他要帶人下去找師兄，但願此行順利，儘快找到人。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　“這血紅果酸酸甜甜的真好吃。”金蝶坐在樹幹上吃著果子。
　　“好吃我就多摘些回山洞，想吃就不必再跑來摘了。”坐在對面的任遠提議。

　　“好呀，但我們先捉小鳥吧，輸的人除了烤小鳥外，還要負責摘果子。”金蝶吃完了果子，肚子飽精神就旺盛，一副躍躍欲試樣。
　　“可以，只要你到時別耍賴不服輸就行了。”任遠愛和她鬥嘴。
　　金蝶嬌俏的扮個鬼臉一笑，“那是對你說的話，本公主不會輸的！”金蝶很有信心，因?她有法寶。
　　任遠笑問：“那要怎?比呢？”
　　“鳥要捉活的，誰捉得多誰就嬴。”金蝶說出比賽規則。
　　任遠無異議地點頭。
　　“現在差不多是午時了，一個時辰後在這兒見。還有，若不小心弄死了小鳥也算輸哦。比賽開始！”一樣一說完話，她就一溜煙不見了。
　　任遠好笑的搖搖頭，和金蝶在一起，他仿佛回到了無憂的年少時期，捉鳥比賽，以前他也曾和禮傑玩過，現在是重溫舊夢，所以輸的人怎可能是他呢，哈！
　　任遠從容的躍上樹梢找鳥兒。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　“小如，危險！”闕孫如腳滑了下，闕禮傑急忙拉她一把。
　　闕孫如臉色有些發白，但仍故作鎮定地說：“哥，謝謝，我會小心的。”驚險沒讓她打退堂鼓，她仍一步步向下走去。
　　說是辟路，因?這是山崖怎?也不可能開出一條真實的路出來，只是在山壁上鑿出能踏腳的著力點，還有釘上繩?挂上繩子，用最簡單的法子下崖。
　　只是雖有憑藉之物，但下崖仍是困難的事，只要一不小心就會摔下崖，所以闕禮傑挑選的手下都是輕功高強的，但是下崖路的難行和崖的深度都超乎了闕禮傑的想像，若崖底沒有別的通路能離開，師兄就算墜崖沒事，要上來若沒幫助真是比登天還難。
　　墜下這?深的崖，師兄真能沒事嗎？本來一直很有信心的他，如今親自下來，也有些不確定了，但有希望他就絕不放棄！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　金蝶先從樹上取些細藤拿在手上，捉到一隻小鳥就用細藤綁住鳥的腳，這樣小鳥跑不掉，而且也不會害了小鳥的性命，方便極了。
　　她是看到樹上的藤條才想出這個好法子，所以她一定能捉得比任遠多。
　　一個時辰後，金蝶帶著一大串的小鳥回到約定地點，任遠已經悠閒的倚著樹幹等她，但他手上卻是空的。
　　金蝶得意的將一串小鳥拿給任遠看，“這就是我捉到的鳥兒，共有二十八隻，你的鳥兒又在哪里呢？”
　　任遠神秘一笑，從樹旁提出一個用細竹和樹枝編成的大鳥籠笑著回答：“這裏面有多少鳥兒我不清楚，不過絕對超過二十八隻。”
　　“啊，你竟然做了鳥籠，這不能算數，太不公平了！”金蝶馬上就大聲抗議。
　　“你只說捉活鳥，又沒表示不能用鳥籠關鳥，你不也一樣拿細藤來幫忙嗎？願賭服輸，不能耍賴！”任遠哈哈笑著說。
　　金蝶氣嘟了嘴，卻不能不服，“好嘛，本公主這次太大意了，認輸就是。”說得不太甘願。
　　“你認輸就好，烤小鳥的事還是交給我吧，你只要摘血紅果便行了。”任遠哪會真要她動手呢！
　　“這可是你說的，不能反悔哦！”金蝶聽任遠這?一說，馬上又是笑靨燦爛。
　　“你不快點摘果子，我就要反悔了。”任遠嚇她。
　　“我馬上摘！”金蝶將手上的小鳥交給任遠，立刻飛身上樹，靈巧的在枝葉間穿梭，一會見懷裏就滿是果子。
　　“有那?多可以了，你下來吧！”任遠對金蝶招手。
　　金蝶抱著血紅果，優雅的一翻身，翩然落在樹枝上，不過她只注意到手上的果子有沒有抱穩，卻沒留心腳下的樹枝夠不夠牢靠，只聽枝幹啪的一聲便斷了，她往地上摔去，嚇了一大跳的金蝶緊急提氣旋身要讓自己安全落下，但腳仍是拐了下，整個人跌坐在地上。
　　任遠大驚，飛快奔上前關心地問：“你怎?樣？有沒有受傷？”
　　金蝶指著自己的有腳，哭喪著臉，“我腳好痛！”
　　任遠細心地檢查她的腳，“腳踝扭傷了，有些腫，我替你推推。”
　　金蝶疼得皺眉咧嘴，眼淚都流下來。
　　任遠推拿好一陣子才停下，扶著金蝶站起身，“你試著走走看，看腳感覺如何？”
　　金蝶靠著任遠走了兩、三步，“比較不疼了，但還是不舒服，使力仍會痛呢！”
　　“那就暫時別用力，我背你回山洞休息。”任遠不忍心她受苦。
　　金蝶忙不?的點頭，她太喜歡這個主意了，於是任遠就將大部分的鳥兒都放了，只留下足夠兩人吃的分量，將血紅果和鳥兒都放在籠裏，把鳥籠交給金蝶拿著，他再背起她往同走。
　　金蝶靠著任遠寬厚的肩膀，感受他的男人氣息，縱使他走路一跛一跛的，仍給了她無比的安全感。
　　“好舒服。”她輕聲呢喃。
　　任遠聽見了，溫柔的笑著，放慢走路的步伐，讓她多享受一會兒。
　　不過金蝶安靜沒多久又不安份了，她故意歎口大氣，“只是可惜……”吊胃口的不說下去。
　　“可惜什?？”任遠有趣地笑問。
　　“可惜本公主不夠份量，使大俠不能體會到‘忍辱負重’的情境。”金蝶俏皮的說。
　　任遠笑出聲，故意考她：“現在這情景又要如何形容呢？”
　　“當然是牛刀小試NB462！”金蝶聰敏的回答。
　　任遠哈哈大笑，忍不住回頭看她，金蝶頑皮的讓他看個吐舌鬼臉美人，任遠更是笑不可抑。
　　“任大哥！”
　　驀然響起的一聲呼喊打斷了任遠和金蝶的笑聲，兩人往前看去，金蝶不認得前面的女子，但是任遠認識。
　　“小如！”任遠錯愕的叫道。
　　闕孫如的呼喚聲引來了闕禮傑，他看到任遠時更是激動得直沖過來，“師兄，找到你了，可找到你了！”
　　“禮傑！”任遠睜大眼看著闕禮傑跑向自己。
　　“師兄，你安然沒事，太好了，真是太好了！”闕禮傑見任遠沒事高興極了，不過當他注意到任遠背上的女子時，神情改?訝異。“金蝶公主！”
　　金蝶看到闕禮傑時就明白她和任遠的清閒日子過完了，終究還是要再回到紅塵俗世。
　　闕禮傑的叫聲提醒了任遠，他急忙放下背上的人兒，扶她站好，同時闕孫如也跑過來一把抱住了他又笑又哭的叫道：“任大哥，小如好擔心你，任大哥，你讓小如擔心死了！”
　　任遠推開闕孫如，他的孤傲冷然又習慣性的顯現了出來，“我無恙，別哭。”
　　“金蝶公主，你也好嗎？”闕禮傑關懷的詢問她，他沒想到連她也沒事，這個結果真是教人歡喜。
　　金蝶淡淡的點頭，“本宮很好，謝謝。”看到那女子竟然抱住任遠，令她感到很不高興。
　　“師兄，你和公主能脫險，又墜崖沒事，真要感謝老天保佑。我下崖找你們時一顆心也是七上八下的，不知道你們情形如何，如今見你們安然無恙，總算可以放下心了。”闕禮傑歡欣的說著。
　　“讓你擔心了，抱歉。”任遠拍拍師弟的肩膀，一切感激盡在不言中。
　　“只要師兄安全就好，不過說起擔心，師兄你失蹤時小如?你吃睡不寧、坐立不安，最擔心你的人應該是她了。”闕禮傑笑著告訴任遠。
　　任遠看著闕孫如向她點個頭表示感謝，態度有禮卻生疏。
　　金蝶的腳剛扭傷，久站就覺得不舒服，想回山洞休息，但走了一步便因疼痛而踉蹌了下。
　　任遠飛快出手扶住她，“腳很疼嗎？你先坐下來。”他讓她在一旁的石頭上坐下。
　　“公主的腳怎?了？”闕禮傑忙問起。
　　“輕微扭傷。”任遠回答。
　　“不知道你們在崖底的情形如何，所以我也帶著大夫下來，公主的腳可要讓大夫看看？”關禮傑熱心提起。
　　“不用了，不是什?大傷，無妨。”金蝶馬上拒絕，她才不讓一般的大夫碰她。
　　闕孫如用敵視的目光瞪著金蝶。任大哥竟然背著她，還對她笑得那?開心，又那?關心她，對自己卻一樣是冷冷淡淡的……她討厭這個公主，一定不能讓她搶走任大哥！
　　闕孫如拉著任遠的手仔細觀視他，“任大哥，你從那?高的地方掉下來，不可能沒有受傷，你傷在哪里？嚴不嚴重？”
　　聽妹妹這?一問，闕禮傑也憂心的問：“師兄，我親眼看到你被炸藥炸到，你的傷勢如何？”
　　“已復原大半，不礙事的。”任遠回答。
　　“任大哥，你騙人，被炸藥炸傷就算外傷好了，內傷也不可能好得那?快，你一定是?了不讓我們擔心才沒說實話，還是讓大夫看看比較好。”闕孫如不放心，高聲喚來大夫要他診治任遠。
　　“我真的沒事！”任遠眉頭微皺，又說一次。
　　“師兄，你就讓大夫看一下，這樣小如能放心，我也比較安心。”闕禮傑也在一旁幫腔。
　　任遠無法，只得讓大夫檢查。金蝶好笑的等著聽大夫診治完如何說明，她對九轉紫金丹的療效可是很有信心的。
　　大夫看看任遠已結痂的傷口，又量了量他的脈搏，再觀察他的氣色後向闕禮傑報告：“堡主，任盟主的傷口癒合得非常好，而且所受的內傷經過良好的療養，也已好了七、八分，目前身體和精神均不錯，很快便能完全恢復。”
　　大夫這話讓金蝶很滿意。
　　“師兄，難道崖底有什?治傷的妙藥，你才能康復得這?快？”闕禮傑好奇地問。
　　任遠搖頭不語，金蝶代他回答了：“有九轉紫金丹和大內的刀傷藥，傷勢自然好得快！”
　　“原來是公主提供靈丹妙藥治療師兄，在下感謝公主的恩德。”闕禮傑向金蝶道謝。
　　“任遠是?了救本宮而受傷，本宮自然要盡心救他了，闕堡主不必言謝。”金蝶看著任遠告訴闕禮傑，任遠也回視她一眼，兩人交換著只有彼此才懂的患難之情。
　　闕孫如見狀很不是滋味，她趕快揚著笑臉插在任遠和金蝶之間，阻擋兩人的眼光交會，貼近任遠表示：“任大哥，既然你傷好得差不多那就更方便了，我們趕快離開這兒回闕家堡吧！”
　　“可是公主的腳扭傷了，要攀爬上山頂恐怕有困難。師兄，公主的腳傷得如何？”闕禮傑看著任遠問。
　　“明天可好，況且就快天黑了，不宜攀崖。”任遠回應。
　　闕禮傑看看天色，的確近黃昏了，白天攀崖已是危險重重，更何況夜晚呢？他點頭，“那今晚?人就留在這兒過一夜，明天再離開。”
　　“到潭邊較安全。”任遠說。
　　“那師兄，你帶路吧。小如，你去扶金蝶公主。”闕禮傑交代妹妹。
　　闕孫如有些不情願的走近金蝶，手伸向她，“公主請！”
　　金蝶卻沒動靜，只是看著任遠。
　　任遠明白，“讓我來吧！”他一走近金蝶，她立刻微笑對他伸出手，他牽著她的手扶起，攬著她慢慢走向水潭邊。
　　闕家兄妹看到這情景心中有些瞭解了，闕禮傑不免有些失望，他對金蝶公主很有好感，而闕孫如則是打翻了醋壇，更加堅定要奪回任遠的心。

　　這對兄妹也掉入感情的漩渦裏了！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　本是清幽安寧的水潭邊，今夜特別的熱鬧，闕禮傑帶來的十多名手下聚在一起烤食物吃，而闕禮傑兄妹和任遠、金蝶這邊就更加豐盛了，除了火架上的烤小鳥外，闕禮傑下崖時也吩咐手下帶了食物和酒，現在正好拿來慶祝任遠的死裏逃生。
　　在闕禮傑的詢問下，任遠將墜崖後的情形簡單的說了一遍，他只是交代事實，並沒有談到他和金蝶相處的情形，那是他最私密的事，他不會與他人分享。
　　“任大哥，金龍皇帝太可惡了，竟然安排這?卑鄙的手段要害你和哥哥，等你和哥哥回闕家堡後一定要發動連盟的力量，好好給那狗皇帝一點?色看看！”闕孫如生氣地嚷著。
　　“小如，別亂說話！”闕禮傑顧忌金蝶公主的身份，連忙制止妹妹。
　　“本來就是嘛，我說錯了嗎？那個壞皇帝連自己妹妹都要陷害，簡直是豬狗不如，根本不配當皇帝！”闕孫如不屑的批評。
　　“小如！”闕禮傑嚴正的看了眼妹妹，闕孫如只好不情願的住嘴。
　　“公主，抱歉！家妹年幼不會說話，請公主別見怪。”闕禮傑向金蝶公主道歉。
　　金蝶淡然的搖頭，“令妹說的也是事實，本宮不會放在心上。本宮累了，先回山洞休息。”她瞭解闕禮傑一定有許多話要和任遠說，她不好在場，而她也不想費神面對闕家兄妹，寧願一個人靜靜。
　　“公主不再多吃些東西再休息嗎？”闕禮傑一直很注意金蝶的舉動，發現她幾乎沒吃什?。
　　“不用了，本宮不餓。”金蝶婉拒，站起身忍著疼離開。
　　“我送你過去。”任遠也馬上站起，扶著金蝶回山洞。
　　在任遠的扶持下金蝶拐著腳回到山洞，任遠讓她坐下，再審視一遍她的腳，“已經消腫了，明天一定會好的。”
　　金蝶不吭聲，收回自己的腳背對著任遠不語。
　　任遠也弄不懂她?何不高興，輕歎口氣便離開山洞。
　　金蝶聽到任遠走遠的腳步聲心情就更低落了，從闕禮傑等人到來後，她明顯感到任遠的疏遠，他變回原來淡然待人的習慣，連帶對她也一樣，兩人之間似乎隔著千山萬水般遙遠，原本的親密、無距離的感覺全都消失了。
　　就如同她原先憂慮的那般，回到俗世就代表他們這段單純相依的日子過去了。
　　金蝶從懷中拿出木刻的小兔子，想來小鳥是刻不成了……
　　在水潭這邊，闕孫如見任遠回來，忙說：“哥，現在那個礙事的公主不在，你可以和任大哥談正經事了。”她的語氣很得意，任大哥和哥的立場相同，卻與朝廷相反，所以任大哥最親、最能相信的仍舊是哥和她，這是皇族公主所無法比擬的。
　　闕禮傑責怪的看了妹妹一眼，不喜歡她這?愛針對金蝶公主，但也把握時間，和任遠說起了武林連盟的決定和朝廷現在的舉動。
　　“這是連盟裏?派門的領導人合議做出的決議，師兄，你認?呢？”闕禮傑詢問任遠的意見。
　　“我不反對。”任遠也贊成廢除金龍，推舉東王金麒?帝。
　　“師兄也同意，那這件事就決定了，等明天我們離開這兒後，就詳細訂出迫使金龍自動讓位的計劃。只是這一切行動都要秘密進行，不能打草驚蛇讓金龍有所防範，所以師兄你和金蝶公主獲救的事也暫時不能泄漏出去，我一樣會派人繼續找尋你做表面工夫給金龍看，不會讓朝廷發現其實你已被救，如此也有利於我們暗中做事。”闕禮傑說明。
　　任遠點點頭，“我明白，沒問題。”越能秘密行動就越不會引起干戈。
　　“哥，任大哥，你們的問題好處理，但是金蝶公主怎?辦？她一回宮狗皇帝就會明白任大哥也被救的事，我們是否要將她暫時關起來呢？”闕孫如插嘴。
　　“她已明白東王之事，會配合的。”聽到闕孫如的話，任遠急忙出聲。
　　“什?？任大哥，你怎?可以把那?重大的秘密告訴公主，她是狗皇帝的妹妹啊，萬一她向狗皇帝告密怎?辦？任大哥，你太不應該了！”闕孫如不高興任遠竟然這?信任金蝶公主。
　　“師兄，讓金蝶公主明瞭這件事妥當嗎？”闕禮傑也是滿臉驚訝，師兄不輕易信任別人，而且一向對女子避而遠之，竟然會將這般重要的事告訴金蝶公主，師兄和金蝶公主關係的親密就不言而喻了。
　　“她深明大義，而且東王也是她的三皇兄。”任遠難得?人說話。
　　這理由讓闕禮傑信服，“沒錯，東王同樣是金蝶公主的皇兄，就算換人做皇帝依然是金族天下，公主的身份不會變，若金蝶公主願意幫助我們，也是一件好事。”
　　闕孫如說不出理由反駁，只能酸酸的譏諷著，“一個不知人間疾苦的公主能幫我們什?？別幫倒忙才是真的！”
　　“小如，不准你這樣批評金蝶公主，她若成了我們的同志，你就要有禮的對待她，不能動不動就胡亂說話，她畢竟是位公主，你仍要遵守君臣的禮數。”闕禮傑告誡妹妹。
　　“哥，你怎?一直在幫金蝶公主說話，莫非你喜歡上她了？”闕孫如敏感的發現了端倪。
　　“你在胡說什?？”闕禮傑臉色微紅，輕斥妹妹。
　　“我才沒胡說呢，哥，從你見到金蝶公主開始，就一直很注意她的一舉一動，聽說公主的腳扭傷了你就趕忙要大夫?公主診治，又不斷?金蝶公主說好話，哥，你分明就對公主有意嘛！其實窈窕淑女、君子好逑，這是很正常的事。哥，你長得英俊瀟灑，而金蝶公主也是美麗無雙，看起來就像是一對璧人，是最相配的金童玉女了。任大哥，你說是不是？”闕孫如笑著詢問任遠。
　　任遠目光如炬地看了眼闕禮傑，冷漠不語，拿起酒仰頭飲盡。
　　闕禮傑看著任遠的反應，想想自己所見到的情形，他雖然不能完全瞭解師兄的心事，但也能猜中個大概，他深思半晌後突然肯定表明：“沒錯，我不諱言我對金蝶公主很有好感，而且金蝶公主也尚未有婚配，我該好好把握機會，努力贏得美人的心。師兄、小如，你們可要幫幫我啊！”
　　闕孫如開心極了，以哥哥俊逸的丰采要得到女子的芳心是件非常容易的事，金蝶公主若與哥在一起，就不會再和任大哥有什?瓜葛，這情形對她可是大大有利，她自是不會推辭。“一定的，小如一定會幫忙哥，讓我有個公主嫂嫂，而任大哥一向又最照顧哥了，當然也不會拒絕NB462，對吧？任大哥。”她睜亮眼望著任遠。
　　任遠的臉色更加冷漠，沒有回答，只是一徑的喝酒。
　　這晚歇息時，因闕孫如也是女子，所以她和金蝶公主睡在山洞裏，任遠和闕禮傑則在洞外露宿，其餘的手下散在周圍休息。
　　任遠收下他晾在樹上的披風，請闕孫如?金蝶蓋上，他靠著樹幹閉目休息，自己的心事只有自己明白，苦楚也只能自己嘗。
　　他不怪禮傑會喜歡上金蝶，她那?美、那?好，自是教人愛憐。小如沒說錯，只有禮傑配得上她，他應該祝福他們，這段和她相處的時日，會是他最美好的回憶，也是只能永遠藏在他內心裏的回憶了……
　　金蝶沒睡著，雖然閉眼躺著，但她聽見了一切的動靜，明白?她蓋上披風的是闕孫如，瞭解睡在任遠位置上的也是闕孫如，而任遠並沒有進來看她，她也沒聽到他的聲音，他對自己的漠不關心讓她心痛。
　　她繼續閉眼躺著，許久後，她聽到闕孫如熟睡的呼吸聲，但她仍是一點睡意都沒有，睜開眼睛，安靜的起身走出山洞，洞外的冷意讓她輕顫了下，在微暗的月光下，她看到任遠和闕禮傑各自靠著一棵樹閉目休息。
　　金蝶腳步輕盈地經過他們，走向水潭。
　　月光下，潭面亮著一層銀光，閃動著懾人的麗色，她在潭邊佇立，雙手抱胸迎著冷風，睜大眸子看著眼前的美景，這該是她欣賞美麗水潭的最後機會，明天離開後她不可能再回來，這兒的一切就只能成?回憶了。
　　所以她要好好的看，將所有的景致記入腦裏，永遠不要忘記！
　　好一會兒後，她聽到身後有腳步聲響起，熟悉的步履聲讓她明白是誰到來，接著一件外衣披上了她的肩。
　　外衣上留有他的溫暖和氣味，金蝶拉緊了外衣裹住自己，“這兒很美對不對？”
　　“嗯！”任遠輕應了聲。
　　“你會懷念在這兒的日子嗎?”金蝶的語氣裏帶著感傷。
　　任遠無語，情勢不容許他說會，他不能夾在她和禮傑之間，但他又說不出謊言，只能靜默。
　　“離開這見後，我們的關係會改變嗎？”金蝶回身看著任遠，這是她最想明白的事。
　　任遠無法坦然面對她嬌美的容?，別開頭，依舊默然。
　　“你不能回答我，?什?又要來呢？”金蝶轉到任遠面前，逼他看著自己。
　　任遠心中飄過一抹痛楚，但臉上的神情冷然，讓人看不出他在想什?。
　　“你說話，任遠，別什?都不說，你想怎?樣清楚說出來，說啊!”金蝶抓著他的手臂逼問，但得到的仍是任遠的無言，他自己都不清楚該怎?辦，又如何告訴她呢？
　　任遠的反應傷透了金蝶的心，她知道他對她不是沒有感情，但?何一旦面臨事實時，他卻是一副生疏冷淡的態度？難道她不配和他一起？還是這些日子的相親相愛只是建構在虛幻上，回到俗世後，這份感情就消失了呢？
　　不論結果?何，都代表她和他不再知心，代表兩人有過的歡笑已成過去，代表他們又變成陌生人了……
　　金蝶後退一步，小臉轉?冰冷，“既然這樣，衣服還你，我不需要!”抓下外衣丟還給任遠，她一甩頭大步離開。
　　就算要流淚，她也不要在任遠面前！
　　任遠抱著衣裳，孤身站在潭邊，心如刀割。
　　愛情、友情？誰又能告訴他該如何做呢？
　　 
第七章 

　　金蝶隨著任遠、闕禮傑來到闕家堡。
　　闕家堡對她這個嬌客非常的歡迎，因?目前她和任遠獲救的事不能公開，所以她是住在闕家堡視?禁地的後園。後園有獨立的出入口，位置隱密，而且裏面的傭仆婢女護衛都懷有武藝，全?闕禮傑信任的部屬，若沒有通行證便不能進出，此地也是武林連盟的聯絡處。
　　闕老夫人聽女兒說兒子喜歡這個公主，她見金蝶公主貌美又知書達理，還願意幫助兒子成大業，又是個皇族公主，便竭盡所能熱烈的招待她，她也希望有個公主媳婦，使闕家堡能成?皇親國戚。
　　面對闕家人的善意，金蝶的回應不失禮但是態度冷然，她對任遠亦是相同，從離開崖底後，她沒和任遠說過話，連同桌用膳都默然以對，冷冷的關係如同不相識。
　　闕禮傑將他們的模樣看人眼裏，他有些擔心，懷疑自己這樣做好嗎？可別弄巧成拙了。
　　闕孫如是最高興的人。果然哥一出馬，金蝶公主就放棄任大哥轉向哥哥了，這樣朝三暮四的女子怎配得上任大哥呢？這也讓任大哥看清了金蝶公主是個什?樣的女子，任大哥便不會被她外表的美麗所迷惑了。
　　夜書房裏，任遠和闕禮傑計劃著迎東王和換帝的大事，迎東王最重要是保密，不能讓東王離開東陲的消息公開，也要在最快的時間內將東王平安迎至闕家堡暫居，接著便是逼使金龍退位了。
　　這件事更難，金龍絕不可能自動退位，要迫使他讓位又儘量避免起干戈，做起來並不容易。金龍雖然失去民心，但皇城內的禁衛軍仍是效忠於他，若用強硬方法，必定會和禁衛軍對上，?金龍一人要牽連數萬人廝殺，這不是明智之舉，因此任遠和闕禮傑正在?要如何兩全其美想法子。
　　“擒賊先擒王！”任遠提出他的看法。
　　“我明白，但要先捉禁衛軍首腦還是金龍呢？這兩人身邊一定都有重重侍衛保護，尤其是金龍，要捉到他並不容易。”闕禮傑說出麻煩點。
　　“調查他們有多少近身侍衛、禁衛軍的巡邏路線和排班時刻。”任遠提出重點。
　　“好，我派人去辦。師兄，還有什?要注意的？”闕禮傑問。
　　“掌握金龍的行蹤。”任遠想想又說。
　　“嗯，這樣就可以伺機捉住他逼他退位，我會找宮裏的探子辦好這件事。”闕禮傑點頭。
　　“何時動身迎東王？”任遠詢問闕禮傑。
　　“我已派人先知會東王了，但還是要事先安排好從闕家堡到東陲之間一路上的接應事宜。三天應該夠了，我們三日後出發。”闕禮傑告訴任遠。
　　“我明白了。”任遠會盡力配合，這件事很重要不能有差錯。
　　“對了，師兄，我還有事想請師兄幫忙。”闕禮傑連忙提起。
　　“什?事？”
　　“我們要皇宮的地形圖，金蝶公主應該最瞭解，師兄，你能不能請公主畫出宮內的地形圖呢？”闕禮傑要求任遠。
　　任遠聽了皺起眉頭，臉上有難色。
　　闕禮傑見狀急忙再說明：“師兄，你不是說公主願意幫我們，這就是需要公主伸出援手的時候。師兄，你和金蝶公主相處過一段時間，比較熟悉彼此，這件事就麻煩師兄你了，務必請公主大力幫忙，最好能在最短的時間內畫出地形圖，以利計劃的推動。”
　　任遠在心中輕歎口氣，臉色有些沈重的答應下來。
　　他還是逃避不了她啊！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　金蝶坐在園裏的池塘旁，失神的看著池塘裏遊來遊去的魚兒，?何魚兒看起來那?開心呢？像是沒有任何煩惱。而當人就要有這?多不如意的事，若可以交換，她寧可做魚，在水中逍遙。
　　闕孫如扶著闕老夫人走近金蝶公主，身後有兩個端著託盤的婢女跟著。

　　金蝶看到她們秀眉蹙起，無奈的打起精神應付，“老夫人，闕小姐。”
　　“公主，我聽婢女說公主早膳沒吃多少，想是堡裏粗糙的膳食不合公主的胃口，所以我特地叫人熬了燕窩粥，還煮了幾道精致的小菜，請公主嘗嘗。”闕老夫人笑著說，吩咐婢女將粥和菜端到涼亭擺好，邀請著金蝶。
　　“老夫人太客氣了，本宮有用早膳，而且早膳也非常可口，所以現在肚子不餓吃不下，老夫人的好意本宮心領了。”金蝶有禮的說。
　　“公主請別這?說，公主金枝玉葉，闕家堡真怕招待不周委屈了公主，若公主有什?問題可以儘量說出來，不必客氣，闕家堡只希望能給公主最好的一切。”闕老夫人語氣很有誠意。
　　“老夫人，闕家堡已經做得很好了，本宮沒什?意見。”金蝶對老夫人點頭致意。
　　“公主仁心，其實闕家堡根本做得不好，否則公主?何總是悶悶不樂，一定是後園太悶、太無聊了，讓公主臉上都沒笑容。”闕老夫人說出事實，金蝶公主來此也兩天了，從沒見她開懷笑過。
　　“娘，這就是哥的錯了，哥沒盡到地主之責，才會讓公主不開心。”闕孫如自以?聰明的說。
　　“禮傑的確是怠慢貴客了，公主請見諒，我會吩咐禮傑多陪陪公主，禮傑可是說笑話高手呢，一定能讓公主高興的。”闕老夫人忙應著女兒的話對金蝶說。
　　金蝶眉頭攢得更緊了，“老夫人，闕堡主正在忙大事，千萬別要他?本宮分心，本宮在此真的很好，請老夫人別擔心。本宮想回房，先告辭了。”打過招呼，她便蓮步輕移地離開了花園。
　　“這個公主還真不好接近，小如，你確定你哥喜歡金蝶公主嗎?可是娘怎?很少見你哥前來關心金蝶公主呢？”闕老夫人有疑慮。
　　“娘，這是哥親口說的，不只是我，連任大哥也聽到了，錯不了的!哥不是沒去關心公主，而是他回來後便那?忙，整天和任大哥關在書房裏商議大事，當然沒時間陪公主了，不過我相信哥會把握機會追金蝶公主的。”闕孫如很有信心，哥可不是沒毅力的人。
　　“不過看來要追上金蝶公主也不是易事，小如，你可要好好幫忙你哥哥呢！”闕老夫人吩咐女兒。
　　“娘，女兒知道，不會讓您這個公主媳婦跑掉的。”闕孫如有信心的回答，這關係到她的幸福，她當然會努力了。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　金蝶快步走向房間，來到房門前就看到任遠站在走廊上，她腳步頓了下，隨即視若無睹的經過他身邊，直接走回房。
　　“金蝶公主！”任遠喚著她，但看她腳步不停地沖回房，他只好跟著進入房間。
　　“大膽，誰讓你進來的，出去！”金蝶冷聲說道。
　　“我有事想請你幫忙。”任遠說明。
　　“我不幫，你出去，出去！”金蝶擺著臉色趕人。
　　任遠輕歎口氣退出了房間，看著房門砰一聲關上，他知道她在生氣，但要請她幫忙的事卻不得不說。
　　任遠在門外說道：“?了能知已知彼，熟悉皇宮的情形，想請你繪一份宮內的地形圖，希望你能幫忙。”
　　門內沒傳出回答。
　　任遠語氣誠摯的又說：“能瞭解皇宮內部，我們才能儘量不驚動禁衛軍找到金龍，這是減少傷亡的最好辦法，你務必要幫忙，拜託你了。”
　　等了一會兒，金蝶還是沒有回答，任遠想起了那晚在水潭邊的情形，他也沒回答她提出的問題，她那時生氣的模樣他還記得，想不到這?快就輪到自己嘗相同的苦果，只是她問的是難以用三言兩語回答的事，而他提的卻是正經的事，她實在不該鬧孩子脾氣。
　　“我會在門外等你回答。”任遠最後能說的只有這句話，然後便倚著欄杆靜待金蝶的回應。
　　金蝶在椅子上坐了坐，一會見又轉到床沿坐下。她不會理他的，這兩天他對她不聞不問，如今有事才來找她，她可不是他呼之即來、揮之即去的玩物，他要等就讓他等，反正她絕不會理睬他的。她索性脫鞋上床睡覺，或許夢裏沒現實那?煩人。
　　但是現在不過是早上，她才睡醒不久哪睡得著，在床上翻來複去，她又煩躁的下床，輕巧的走到窗邊，由窗縫中她看到任遠孤獨的身影仍站在廊上，面向著她的房門，臉上滿是落寞，眉頭緊鎖著，十分失意的模樣。
　　金蝶咬咬唇，他這個樣子早已消弭了她的怒氣，教她忍不住想拂去他眉間的結，但又氣自己這?沒用，怎?如此輕易就原諒他了！
　　金蝶猶豫了下，仍是狠不下心，打開房門對任遠說：“進來吧！”
　　任遠臉上有著欣喜，大步走入房裏，“你肯幫忙了？”
　　“哼，我可沒這?說！”金蝶冷冷的回答。
　　“公主，現在不是鬥氣的時候，這件事真的很重要。”任遠看著金蝶無奈的解釋。
　　金蝶小臉別開，不看任遠。
　　“公主，到底你要怎樣才肯幫忙呢？”
　　金蝶不客氣的比出三個手指頭，“三個條件。”
　　“你說吧！”聽她這?說，任遠不生氣反而開心，事情有轉機便好。
　　“第一，不准叫我公主，改稱蝶兒。第二，我要和你一起去接三皇兄。第三，你欠我的木刻小鳥要儘快給我。”金蝶一條條說出。
　　任遠聽到前兩條都是面帶難色，只有第三條才讓他神情轉好些。禮傑喜歡她，他該和金蝶疏遠才是，怎可昵稱她蝶兒呢？去東陲也是做正事，如何帶她一起前往？她開出的條件真教他難以答應。
　　“公主，這……”
　　他才剛開口，金蝶就不高興地打斷他的話，“若你不能同意就立刻離開，別浪費時間了。”她一副沒得商量的樣子。
　　任遠真拿倔強的她無法，只好順她的意，“好吧，我答應你。”
　　“你要叫我什?？”金蝶先要任遠實踐第一個條件。
　　任遠輕聲喚著：“蝶兒。”
　　金蝶終於有了笑靨，這聲蝶兒又將兩人間的距離拉至在崖底相處時的模樣，她自然而然靠近他，拉著他的手臂開心的說：“那我們快去找木塊，你今天就雕個小鳥給我。”
　　“現在？不好吧，你應該先畫皇宮地形圖才是，辦正事要緊。”任遠邊被拉著出門邊說。
　　“這對我來說就是正事了。快嘛，快……”金蝶才不讓任遠說不，現在占上風的是她，當然他要聽她的話了。
　　“好吧，你別拉了，真拿你沒辦法，小賴皮！”任遠也不忍拂她的意便由著她了，她嬌俏的笑?也融化了他的心，消失了的笑容再回到他臉上，廊上響起了男女和諧的笑聲，漸行漸遠。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　金蝶拿著筆認真的在紙上作畫，她畫出了皇城裏的地形圖，不但標出了宮殿的名稱，還點出皇上常去的地方，加上一些她所知道的守衛哨。
　　她畫一會兒就會停下來看著在旁邊聚精會神雕刻的任遠，有時著迷於他的手藝會看到忘記自己該做的事，讓任遠無奈的催促她，她再繼續畫圖。
　　一個下午就這樣過去了，直到婢女前來請他們到膳廳用膳。
　　任遠還沒應答，金蝶就主步對婢女下令：“本宮正在做要緊事，不想中斷，你將晚膳端來房裏吧！”
　　“是。”婢女領命後退下。
　　“?什?不和大家一起用膳呢？這樣太沒禮貌了。”任遠不贊成她這?做。
　　“是禮貌重要？還是圖重要呢？”金蝶調皮的反問任遠。
　　“這兩件事根本不能相提並論，怎能混在一起比較呢？”
　　金蝶眨眨眼，“你知道闕老夫人很有禮的，她早上還以?我吃不慣這裏的早膳而另做了燕窩粥、小菜要我嘗嘗，想今晚闕老夫人一定叫廚房做了許多的菜色，那這頓晚膳就會吃很久而耽誤了我畫圖的時間。若闕老夫人每樣菜都要我嘗，我肚子就受罪了；假使吃不下又不好拒絕硬吞，那我有可能會身體不舒服，要在床上躺好幾天，這就更做不了正事了。你願意見到如此的結果嗎？我讓人將晚膳送進來是不是很聰明且正確的決定呢？”說完她的理由，她得意的看著任遠。
　　任遠好笑又好氣，他沒有她那般能言善辯，當然說不過她了。“好吧，就隨你的意，那今晚皇宮地形圖便能畫完了吧？”
　　金蝶搖搖頭，“當然不可能了，皇城有數百座宮殿，無數的花園亭閣，通路又繁又多，怎可能一天就畫完?!若讓我太累了，我記錯或畫錯豈不是更慘?!所以要慢慢畫，不能急。”
　　“不必畫得那?詳細，只要標示重要的位置，讓?人不會在皇城裏迷路就行了。這事不能拖，你需要多少時間畫呢？”任遠急忙問。
　　“我們什?時候要出發去東陲？”金蝶先問任遠。
　　“三天後。”任遠回答。
　　金蝶對他甜甜一笑，“好，就三天內畫完。”
　　“你剛才說得那?困難，能在三天內畫好嗎？”任遠真被金蝶弄糊塗了。
　　“可以，就照你所說只畫重點NB462，不過你也要在一旁幫忙，這樣才能趕得出來。”金蝶要求。
　　“沒問題。”任遠馬上就同意，要他幫忙他自然不會推託。
　　金蝶在心中暗笑。她又贏了，任遠這三天都會陪在她身邊，嘻嘻，太好了！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　在膳堂的闕孫如卻繃著一張臉，她心情不好飯吃起來就如同嚼蠟般，沒半絲的滋味，吞下裏的飯菜，她忍不住問了：“?什?任大哥和金蝶公主要在房裏用膳？?什?？”
　　“我不是說過了，金蝶公主要專心畫皇城地形圖，師兄在幫忙，不能打擾，所以留在房裏用膳。”闕禮傑再說一次。
　　“畫圖也要休息吃飯，就算將飯菜端入房裏，他們也要停下來用膳，那和出來與我們一起吃飯有何不一樣？而且?何要任大哥去幫忙金蝶公主呢？哥，應該是你和金蝶公主起畫圖，否則也有別人能幫啊，何必一定要任大哥？哥，任大哥和金蝶公主已經如此熟悉了，你難道不擔心他們會……會發生那個嗎？”闕孫如氣急敗壞的詢問哥哥。
　　“什?是那個？”闕禮傑不明白妹妹的意思。
　　“那個就是感情、愛情啊，哥，你是真不懂還是裝蒜？”闕孫如氣紅了臉。
　　闕禮傑反倒一副不在乎的樣子，“小如，就因?師兄和金蝶公主較熟，才請得動金蝶公主做這件事，師兄會幫忙也是受我所托，否則金蝶公主一個人肯定畫不完的。有感情也不一定是愛情，也可以是友情啊，你別太多心了，吃飯。”
　　“哎呀，哥，我真會被你氣死。娘，您說說哥嘛，哥這樣哪能追得到金蝶公主，娘，您快說話點醒這個笨哥哥！”闕孫如向母親求救。
　　“禮傑，這次真該是你出面和金蝶公主一起做這件事，不應推給任遠，這樣的大好機會你怎能放過呢？”闕老夫人也覺得兒子的行?有異。
　　“娘，追金蝶公主的事孩兒自己明白應該怎?做的，您別管，是注定的緣份就跑不掉，不管多會躲都沒用的。”闕禮傑笑說，俊朗的笑容裏藏著只有他自己明白的心事。
　　闕老夫人和女兒相望一眼，兩人都是一頭霧水，不懂這到底是怎?一回事。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　任遠果真在房裏陪了金蝶三天，除了休息時間外，任遠都和她在一起，而金蝶也沒食言，她畫出的皇城地形圖一目了然，讓任遠很滿意。
　　三天形影不離的相處下來，兩人間的感情又回到在崖底時的親密和樂，金蝶就是喜歡這樣的感覺，她依賴著任遠，也讓任遠不能不理她。
　　而任遠的心在師弟和金蝶間徘徊，和金蝶在一起的快樂讓他放不了手，但一想到師弟，他卻有深重的罪惡感。他怎能奪師弟所愛？不過只要見到金蝶的笑臉，他便毫無招架能力，迷惑在她的笑靨中不能自拔。
　　由任遠的表現，在這場愛情與親情的戰爭上，愛情略勝一籌，金蝶在他心中的地位更加重要了，這是任遠沒察覺到的事。
　　*:

　　
　　*:
　　
　　*:
　　在後園裏，兩名中年漢子倚在馬旁等人，而闕孫如則是對著其中一名大漢?聲請求。
　　“哥，我要去，我也要跟你們一起去，我要去啦！”
　　“小如，你別胡鬧了，此行又不是去玩，怎能帶著你？你不能去！”是闕禮傑的嗓音，他和任遠都易容改裝了，目的自然是?了掩人耳目，以便秘密去接迎東王，他們在此等著要同去的金蝶公主。
　　“金蝶公主就能與你們同行，?何我不行？我也要去！”闕孫如忿忿不平的叫著。
　　“讓金蝶公主同行是師兄答應的，而且金蝶公主騎術佳，但你不善於騎馬，如何與我們一起趕路呢？你追不上大夥的，所以我們不能帶你去。”闕禮傑就事論事。
　　“哥，你又沒看過金蝶公主騎馬，怎知道她的騎術比我好呢？任大哥，你不公平，肯讓金蝶公主跟去，卻不讓我去，你偏心！”闕孫如的怒火轉向任遠。
　　一個身影淩空飛躍而來，輕巧的落在立在院子裏的馬背上，姿態優雅，不過那人一身粗布衣裳，又生了張滿臉雀斑、眉毛下垂的誨黯樣，是個長得十分不討人喜歡的少年。
　　“你是誰，竟敢大膽闖入闕家堡？”闕孫如大聲斥喝那名少年。
　　不好看的少年卻有雙水亮大眼，俏皮的向任遠眨眨眼，任遠明瞭的笑了。
　　“公主的易容術真高明，小如都被瞞過去了。”闕禮傑笑說。
　　“你是金蝶公主？”闕孫如驚訝極了。
　　金蝶淺笑，用粗啞的男子聲音回答：“我現在是賈大，一個平凡的少年。”
　　“出發吧！”任遠利落的上了馬。
　　闕禮傑也跟著上馬，向妹妹交代一聲：“好好留在堡裏，我們很快就回來了。”說完一夾馬腹，率先離去。
　　任遠、金蝶也抖動?繩隨著離開。
　　“哥，任大哥，哥……”闕孫如眼看他們揚長而去，兀自跺腳生悶氣。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　闕家堡離東陲有四、五天的路程，但在三人極力趕路，而沿路又安排好接應換馬、準備膳宿的情形下，他們速度很快，預計三日內就到可達東陲邊關。
　　“趕了大半天的路，休息一會兒吧！”闕禮傑停下馬，任遠、金蝶也放慢馬步，三人下馬在樹下歇腿。
　　金蝶拭拭額上的汗，見任遠也一臉塵土便想?他擦拭。“你臉上都是沙塵，我幫你擦去。”
　　任遠卻閃開身，“不必，我自己來便行了。”在闕禮傑面前，他明顯又開始逃避她。
　　金蝶心中不高興，看到任遠身上的水壺便說：“我口渴了。”
　　“我去前面看看。”任遠反而藉口離開。
　　闕禮傑見狀便將他的水壺遞給金蝶，“這兒有水。”
　　“我不渴了。”金蝶小臉一沈，背過身子暗暗生氣。
　　闕禮傑在金蝶身旁坐下，笑說：“師兄的感情都放在心中，看不出來，只能細細感覺。”
　　“他才沒有感情，他是個冷血笨蛋！”金蝶氣得罵人，她以?兩人的關係轉好了，哪知一面對外人，他又退縮了。
　　“笨蛋也有可愛之處，至少他感情專一，一放出感情就收不回來了。”闕禮傑說。
　　金蝶轉頭看著闕禮傑，“真的?!那我怎?知道笨蛋有沒有放感情呢？”
　　“不只是女子愛吃醋，男人也有醋勁的。”闕禮傑放輕了聲音，靠近金蝶耳畔說話，兩人姿態十分的親密。
　　金蝶急忙要移開身子，怒斥闕禮傑無禮時，卻見到走回來的任遠神色很難看的瞪著他們，她腦中飛快轉了轉就瞭解闕禮傑的用意，她不動，反而面露笑容，“闕大哥，我想喝水。”
　　闕禮傑把水壺給金蝶，給她一抹贊許的目光。好聰穎的女子，一點就明白！
　　金蝶喝了口水，送還水壺時還柔聲的說：“謝謝你，闕大哥。”
　　“上路！”任遠沈聲冷喝一聲，鐵青著臉飛身上馬，徑自先行跑開。
　　哈，他吃醋了。眼眸雪亮的金蝶沒遺漏任遠眸裏的醋意，她開心的給闕禮傑一個璀璨的笑?，“謝謝。”跳上馬，追著任遠而去。
　　闕禮傑惑于金蝶的嬌美可人而怔了下，然後他才輕歎口氣。若不是對手是師兄，他絕不會退讓的。揚起苦笑，他也策馬追上去。
　　 
第八章 

　　嫉妒像個新遊戲，金蝶樂此不疲的玩著，試驗任遠的忍耐力。所以在用膳時，她會體貼的?闕禮傑布菜、盛湯；中途休息時，她和闕禮傑有說有笑的；夜晚歇息前，她還會溫言軟語的向闕禮傑道晚安後才回房睡覺。
　　而對任遠，她表面上擺著冷淡生疏的臉色，像是沒他這個人般，極少搭理，但只要見他面色難看、眼裏閃著怒芒，一副想殺人的模樣，她就暗笑在心中，他越不高興，她越歡喜，因?這代表任遠重視她。
　　但是不論任遠的神色有多難看、心情有多壞，他都沒有發泄出來，反而更加疏遠金蝶，沈默得像顆不會說話的石頭，又冷又硬。
　　這令金蝶越玩也越覺得氣悶，在他們到達東陲邊關時，她和他就只剩冷漠無言。不過他們倒很順利的秘密見到了東王金麒。
　　“見過東王。”任遠、闕禮傑向東王拱手行禮。
　　“不必多禮，你們風塵僕僕地趕來，真是辛苦了。”金麒熱烈的迎接他們。
　　“東王，在下等粗人並不覺得苦，辛苦的是這位小兄弟。”闕禮傑側開身體，指指站在後面的金蝶。
　　金麒眼露疑問的看著眼前的少年，不知道他是誰。“這位是……”
　　“三皇兄！”見到好久不見的皇兄，金蝶紅了眼奔上前抱住金麒。
　　金麒嚇了一大跳，看了好一會兒才認出人來。“蝶兒，你是蝶兒！”
　　金蝶點點頭，在激動和心情不好的情況下，抱著皇兄嗚咽的哭了起來。
　　“蝶兒，真的是你，三皇兄好高興能看到你！別哭，傻丫頭，我們兄妹久別重逢應該歡喜才對，你怎?哭了？不要哭了，蝶兒……”金麒安撫著懷中哭個不停的妹妹。
　　金蝶哭了半晌才抽抽噎噎停下，金麒看妹妹一身塵土便溫言地說：“三皇兄好久沒看到蝶兒的天資麗色了，蝶兒，你快去換下男裝，恢復原來的容貌給三皇兄瞧瞧。”
　　金蝶點點頭，在婢女的隨侍下進去整理儀容。
　　金麒便和任遠、闕禮傑談論起國事，由他們口中，金麒也明白了皇上的劣行。
　　“沒想到皇兄竟然會對蝶兒下毒手，蝶兒的母后萱娘娘以前是先皇最寵倖的妃子，先皇老來得女，對蝶兒更是疼愛有加，只要蝶兒想要的東西，先皇一定會想盡辦法弄來給蝶兒開心。只可惜先皇過世後，皇兄和太后聯手將萱娘娘貶入冷宮，也連帶讓蝶兒成了有名無實的公主，過著苦日子。小王雖心疼蝶兒的處境，但也無力?她爭取權益。可是小王萬萬也料不到皇兄會做出殘害手足的事，皇兄狠心至此，當真是天理不容！”金麒語氣憤慨。
　　聽到東王說明金蝶的身世，任遠好心疼，在崖底時，蝶兒只說她和母后生活的情形，還有別的娘娘們寵愛她的事，卻沒提到她是住在冷宮裏，從嬌嬌女淪落?失意公主，蝶兒過的是怎?樣的苦楚日子，想到就教他不舍。
　　“所以?人都希望東王能挺身而出，取代金龍做皇帝，如此才能振興國政，讓人民過好日子，懇請東王別推辭了。”闕禮傑出言勸說。
　　“但這可能會掀起腥風血雨，惹動內戰，小王實在不願意見同室操戈、手足相殘的情形發生。”仁善的金麒不想見到血腥。
　　“若是因?這一點，師兄和在下已擬了份計劃，可除東王之憂。”闕禮傑詳細向金麒說明迫使金龍退位的計策。
　　討論得正熱烈時，金蝶公主在婢女扶持下走入了廳裏。
　　“蝶兒見過三皇兄。”金蝶體態優雅的向東王金麒行禮。
　　金麒趕忙走上前仔細打量著眼前國色天香的美人。“蝶兒，你依然是那?清麗脫俗，青出於藍、更勝於藍，蝶兒的美不遜于萱娘娘，萱娘娘的第一美人稱號也可以用在你身上了。”
　　“三皇兄，你別取笑蝶兒了，蝶兒哪能和母后相比。三皇兄，蓉娘娘很好，身體也很健朗，你放心。”金蝶告訴金麒。
　　“我知道，母后捎來的信裏有說到萱娘娘和你都很照顧她，母后的腳不好，也多虧你常?母后擦藥推拿，蝶兒，三皇兄真要好好謝謝你。”金麒很感激金蝶?他盡孝道。
　　“三皇兄，蓉娘娘也對蝶兒很好啊，她就像蝶兒的另一個母后，蝶兒應該這?做的。”金蝶微笑的說，兄妹倆手緊緊相握，手足情深在此刻表露無遺。
　　這一幕讓任遠很欣羡，他無兄弟姊妹，永遠也不知道兄妹相依的感情，雖然有師弟，但畢竟也不是親手足，他替蝶兒感到高興，東王做了皇帝，蝶兒的生活便能恢復往日的尊榮。
　　此時已經近晚膳時分，金麒吩咐下人備宴，要好好款待皇妹和兩個貴客。
　　席間，金麒和任遠、闕禮傑話語不離天下大事，金麒因?治國理念和任遠師兄弟相同，三人成?莫逆之交，雖然不常見面，不過卻是心意相投，像是相識已久的知已。
　　金蝶看著三皇兄和任遠、闕禮傑談著國事，任遠話不多，但是每句話都簡潔有力，說出的道理教人信服，也顯露了他領袖的氣勢和才幹，原來在淡泊心志下，他也有著治理天下的能力，教她敬佩。
　　只是他明顯逃避著自己的目光，每有和她眼眸交會時，他不是忙著轉開，便是低頭用膳，極力要表現出他和她的疏遠，他還讓出和她並坐的機會，故意落座在較遠之處，她激他吃醋的舉動非但沒令他因?醋勁而對她好，反是讓他更加遠離自己，落得事與願違的下場，她真做錯了嗎？
　　金麒見妹妹低著頭，筷子幾乎沒動，關心的詢問：“蝶兒，你怎?都沒吃？是不是身體不舒服？”
　　金蝶對三皇兄淺笑搖搖頭，“蝶兒沒事！”她勉強吃了口飯。“三皇兄，你愛吃雪菜，蝶兒?你夾。”她夾了雪菜到金麒碗裏，回手時卻弄翻了身前的湯碗，熱湯汁濺濕了她的衣裳，也燙到了她的手，她沒出聲，但是疼得皺緊了眉頭。
　　金麒急忙喚婢女拿冷水來，將金蝶燙傷的手浸在水中。
　　“公主，你身上有沒有燙傷？”闕禮傑也焦急的問。
　　金麒要叫大夫前來時被金蝶阻止了，“三皇兄，不必了，只是小傷，不用勞動大夫了。”
　　“還是找大夫來看看比較好。”闕禮傑不放心。
　　“我真的沒事，不要麻煩了。”金蝶咬咬唇，哀怨的看著坐在對面從頭到尾都不發一言的任遠。三皇兄和闕禮傑都這?關心她，而他卻無動於衷，對她受傷的事也沒有一絲的反應，表示他根本就不在意她，這個認知教金蝶傷心。
　　發現金蝶在看著自己，任遠冷淡的回視她，臉色漠然，一副事不關己樣。他逼自己這?做，不能心軟、不可以露出一點點的感情，縱使他感覺那熱湯像潑在他心上般疼痛，他也不能有所反應，長痛不如短痛，否則這段情絲永遠都難了。
　　任遠的狠心無情似鞭子狠狠的抽在金蝶心上，而金麒和闕禮傑越緊張，相較之下就越顯得任遠的絕情，她無法再裝平靜，藉口要換掉髒衣裳，匆匆離開膳廳。
　　回到房裏，金蝶命令婢女退下，她不要人服侍，只想一個人靜靜。
　　金蝶慢慢的解開衣扣、脫下髒衣裳，看到手上的紅色斑痕，眼淚再也忍不住流下，掩面痛哭。
　　?什?？?什?他要這?待她？難道她對他的心意他真的不瞭解嗎？?何在崖底時他能那般自然的回應她的感情，回到俗世後一切就變了？他的情就這?容易改變嗎？
　　闕禮傑說他是感情一放就收不回的人，由他待自己的漠然看起來，就是說他沒對她放過感情，是自己一相情願以?他喜歡她，她看錯了，一切都是錯的！
　　那她付出的感情怎?辦？她不願意承認自己愛上了任遠，可是她騙不了自己的心，若不愛他，她不會那?在乎他，不會費盡心思要拉近兩人的距離，不會想時時刻刻和他在一起，可是她卻得到了他漠然的對待，教她情何以堪？而她又要情歸何處呢？
　　金蝶伏在床上哭泣。從她長大後就很少哭，因?她瞭解哭不能解決事情，所以她一向是要求自己用笑臉去面對任何事，即使皇兄這般害她，她也只是生氣而不會無助的掉淚，但如今她真是心慌意亂、沒有任何辦法了，只剩下哭，她除了掉淚還能做什?呢？
　　所以金蝶痛痛快快的將心中的苦哭出來，但越哭她就越不甘心，對任遠是既愛又恨、又放不下心，她的感情也是放了就收不同的，誰又能來憐惜她呢！
　　金蝶不知道自己哭了多久，直到她覺得冷了才哽咽著穿上衣服，坐在梳粧檯前，看著鏡裏的自己眼睛紅腫、臉色蒼白的狼狽樣，腦裏浮現任遠漠然無情的面容，這激起了金蝶的不服氣，她擦幹眼淚，要自己不能哭，她不要做個遇到挫折只會無助掉淚的女人，她要振作，她要想辦法得到任遠的心，不達目的絕不放棄！
　　不過，決心用說的很簡單，但是受傷的心仍舊疼痛，久久難以平復，金蝶情緒低落的獨自在房裏發呆。
　　不久，婢女在門外揚聲叫道：“公主，東王請公主回膳廳用膳。”
　　“你告訴東王，本宮吃飽了，要留在房裏休息。”金蝶在房內回答。
　　“是。”婢女應聲退下。
　　金蝶無神的走到窗邊推開窗子，天上是圓圓的滿月，月有陰晴圓缺，卻教她在最失意時見到滿月，連上天都在取笑她嗎？她感傷的關上窗子。
　　走回床邊坐下，靠著床柱，金蝶回想起和任遠在崖底時兩人相處的情形，臉紅的想起自己脫了衣服?任遠取暖，心暖暖的想到他送她的木雕梳子，還有遇到大蟒蛇時他挺身救自己的模樣，?她摘血紅果寵她的笑臉，也沒忘了臉貼在他厚實背上的歡喜心情……往事一幕幕讓金蝶陷入了回憶中。
　　*:

　　
　　*:
　　
　　*:
　　“真有這樣的事？”金麒吃驚的看著闕禮傑。
　　“東王也有看出端倪吧？我本是想幫忙的，但似乎是幫了倒忙，只好來請東王伸援手了。”闕禮傑私下來找金麒，告訴他任遠和金蝶公主的事。
　　金麒低頭想了想，任遠人品不俗，才能出?，和蝶兒很相配，若他們是真心相愛，能促成這個姻緣倒也是美事一樁。他起了興趣，點頭接受了闕禮傑的請托，“小王也有成人之美，會盡力試試，就看他們是不是真的有緣了。”
　　金麒和闕禮傑相視一笑。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　敲門聲拉回了金蝶的思緒，她皺眉地開口：“誰？”
　　“蝶兒！”金麒的聲音響起。
　　聽到是三皇兄，金蝶連忙起身開門，“三皇兄！”
　　金麒走入房裏在桌前坐下，關心的看著金蝶，“蝶兒，你的傷如何了？還疼嗎？”
　　金蝶坐在三皇兄身旁，“不礙事了，謝謝三皇兄的關心。”
　　“這兒是邊疆地方，物質缺乏，三皇兄沒法子請你吃好的，也只能拿你皇嫂的衣裳讓你穿，委屈你了，蝶兒。”金麒溫言說著。
　　“三皇兄，你別這?說，蝶兒好久沒見到三皇兄，能見到三皇兄就是最好的事，蝶兒很開心了。”金蝶回應。
　　“蝶兒，你真的開心嗎？那?何你臉上都沒笑容？吃飯時情緒也不好，還心不在焉地打翻湯碗，你是不是有什?心事？”金麒柔聲問道。
　　金蝶抿下了唇搖頭，“沒有，蝶兒沒有心事。”
　　“別瞞三皇兄了，你不說三皇兄也看得出來，是任遠欺負你對不對？”金麒一語點破。
　　金蝶嚇了一跳，連忙否認，“三皇兄，你弄錯了，我和他沒有任何關係，也沒有瓜葛。”
　　“我聽禮傑說了，你和任遠在望龍頂墜崖後，在崖底共同生活了一段時間，你怎會和他沒關係呢?!說起來任遠也算是你的救命恩人，你們應該很熟悉才是，但是在用膳時，三皇兄看他對你卻很冷漠，任遠本來就是個不好相處的人，你和他在一起一定吃了不少苦。若是這樣你就說出來，讓三皇兄?你出氣。”金麒一副?金蝶打抱不平的模樣。
　　“沒有，蝶兒真的沒事，三皇兄，我們別再提任遠了。”縱使對他有氣，她也不想三皇兄對他不利。
　　“蝶兒，你的臉色分明告訴三皇兄有事，單單就看任遠晚膳時對你的模樣就明白你受委屈了，這事三皇兄怎能不管呢？不過念在他也救過你的份上，三皇兄只給任遠一個小小的懲罰，略微警告。”
　　“三皇兄，不要，我真的不怪他，你也別?難他了。”金蝶急急出聲阻止。
　　“放心，三皇兄也很欣賞任遠，不會真的傷害他的，但他讓你不開心還是要罰。東陲邊關生?一種叫神仙醉的酒，很醇、很濃，但後勁很強，這酒有個絕妙的特色，三杯醉一天，五杯醉三天，可是若喝了一壺卻會讓人頭痛欲裂一晚。這是當初釀這酒的師父希望喝酒不過量特別加上的秘方，五杯內淺酌既能嘗到神仙醉的美味又能醉得舒服，但超過五杯的量就使人痛苦難當了。不過有法也有破，是有解酒液能治好頭疼，而這解酒液的處方就更教人拍案叫絕了，說難不難，但說不難卻也是難上加難。其實解酒液不重要，既是要讓人受苦，自然就不能解救他了。”金麒的意思很明白。
　　金蝶聽了驚聲叫道：“三皇兄，你要任遠喝下一壺的神仙醉？”
　　“讓任遠頭痛一晚只是小小的教訓，不打緊的，算是他招惹蝶兒你該付出的代價！”金麒話中有話。
　　金蝶咬咬唇，心有不忍，卻不知道該如何讓三皇兄打消處罰任遠的念頭，看來她只好問出解酒液的處方，事後再幫忙他了。
　　“三皇兄，你說神仙醉的解酒液處方很奇特，到底是怎?個奇特法，蝶兒想知道，你告訴蝶兒好不好？”金蝶裝成好奇的模樣。
　　“蝶兒，你想知道三皇兄就告訴你。其實解酒液本身並無不同，只是飲法奇特，要女子以口哺喂，而且那女子還必須是完璧之身才行，否則就沒有效用了。”金麒回答。
　　“世上哪有這樣的事?!三皇兄，你別開玩笑戲弄蝶兒了。”金蝶聽得臉都紅了。
　　“蝶兒，三皇兄沒騙你，這方法聽起來荒謬，但是用過的人卻說非常有效，你若不信就算了，反正你也用不，是真是假就別去理它！蝶兒，你趕路而來一定很累了，早點休息吧，三皇兄已決定擔負起朝廷社稷的大任，兩天後便動身前往闕家堡。你好好養精蓄銳，我們還有許多事要做呢！”金麒寵愛的摸摸金蝶的頭。
　　金蝶瞭解的點點頭，“蝶兒明白，蝶兒送三皇兄。”
　　“不用送了，早些睡吧！”說完，金麒起身離開了。
　　金蝶坐在桌前，想到解酒液的飲法不免又燒紅了臉，竟要用嘴哺喂？世上會有這樣的解酒法嗎？那她該不該救任遠呢？
　　這問題讓金蝶陷入兩難。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　因?一整晚都在?到底要不要救人而煩惱，所以金蝶快天亮時才睡著，而醒來時已經是日上三竿，近午時了。
　　金蝶喚來婢女伺候，“怎?沒來喚醒本宮呢？”
　　“回公主，這是東王的吩咐，要奴婢們不要打擾公主休息。”婢女回答。
　　金蝶也猜想這是三皇兄的意思，就不知道三皇兄何時要罰任遠喝神仙醉？三皇兄昨兒個說兩天後要回闕家堡，便是明天要出發，那一定是選今天了！
　　糟了，不曉得任遠喝下神仙醉了嗎？金蝶著急不已，連忙要婢女加快動作?她梳妝。
　　整理好儀容，金蝶向婢女問明任遠的住處就跑出房門。她先到客房找任遠，但是他不在，她便半跑半走的在東王府裏找人，幸而東王府並不大，設計也很簡單，她很容易就摸出了方向。找了大半個東王府還是沒看到任遠的身影，他是跑到哪里去了？他不可能外出，難道他和三皇兄在一起？在她猜著任遠的去處時，就看到他了，他正和闕禮傑站在花園的樹下說話。看到他無恙她松了口氣，快步走向他，不過卻聽到了闕禮傑的話語。
　　“師兄，你對金蝶公主到底是抱持什?心態？”
　　“我和她沒什?。”任遠冷淡的回答。
　　“但是公主非常重視你，你的一舉一動都會牽引她的情緒，她完全沒注意到我，我看公主不會選擇和我在一起的。”闕禮傑語帶失望。
　　任遠鼓勵著闕禮傑，“有耐心些，她會的！”
　　“師兄，金蝶公主不是東西，感情也不能用讓的，若是你喜歡她，就應該明白向她表示才對。”闕禮傑勸著任遠。
　　“她和你才是天作之合，我不適合。”任遠語氣平和的告訴闕禮傑。
　　金蝶聽到這兒已經聽不下去了，她甩頭跑開，沖回房裏，埋在被中放聲大吼：“任遠，你是個笨蛋、大笨蛋，天底下最可惡的大壞蛋！你將我當成什?了，禮物嗎？你師弟喜歡你就拱手將我送給他，所以你才會用冷漠無情的態度對待我，?的就是要我投入闕禮傑的懷抱，你怎?可以這?做？我恨你，我恨你！”
　　金蝶氣得猛捶著床，委屈的眼淚又掉了下來。原來自己不過是個可以送人的物品，因?闕禮傑在任遠的心中份量比她重，所以當他明白闕禮傑對她有意時，他就決定退讓，將機會留給他的師弟，自以?這是對她最好的安排。
　　但他有沒有想到她的感受？他認?她是個水性楊花的女人嗎？她的感情就要受他這般的糟蹋、污辱嗎？任遠，你太可恨了！她不會原諒他的！
　　金蝶終於看清楚他冷心冷情的真面目了，既是如此，她何必要救他，就讓三皇兄教訓他好了，這是他罪有應得！
　　金蝶也決定了，等三皇兄成?皇帝後，她便要回宮，永遠不再見任遠，他徹底傷透了她的心，她這一生再也不要見他了！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　午膳時，餐桌旁只有金麒、任遠和闕禮傑。
　　“蝶兒陪她皇嫂用膳。”金麒告訴任遠等人。
　　任遠臉色不變，但拿筷子的手似乎沈重了起來。不過是少了她一起用膳，?何他卻感到不習慣？他必須適應沒有她的日子才行。
　　金麒和闕禮傑對望一眼，任遠臉上的落寞盡入他們眼中，兩人會心的笑了。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　金蝶和三皇嫂在一起不過是避開和任遠見面，用完午膳，她沒離開，留下來和三皇嫂聊天，聽三皇嫂說著邊關特有的風俗民情，和這兒流傳的一些故事趣聞，時間也過得快，馬上又是夜晚來臨了。
　　因?東王金麒即將要動身離開，這晚的晚宴就當是送行，辦得特別豐盛，東王夫婦、金蝶、任遠、闕禮傑聚在一起用膳。
　　金蝶注意到三皇兄、任遠和闕禮傑的面前都擺了一壺酒，而任遠的酒壺與其他人不同，她心中明白原因卻只有冷笑。她不會救他的！
　　晚膳氣氛充滿了離愁和一絲的不安、緊張，眼前的路雖然已經有了完善的計劃，但是皇位替換終究是大事，一弄不好不但危及身家性命，而且會引起內亂鬥爭，?人都明白肩上的責任有多重大，心情自是沈重了。
　　離愁是來自東王妃，她挂心丈夫的安危，也擔心著未來，不過她瞭解自己無法阻止這一切，所以只有默默支持著丈夫。
　　金蝶見三皇兄直找任遠喝酒，酒過五杯後，她的心跳快了起來，手用力握緊筷子，在他喝下第六杯時，她低頭喝湯，什?話也沒說。
　　晚宴近尾聲，金麒邀?人舉杯預祝計劃成功，大家都喝光了杯裏的酒，期待事情都能順利。
　　任遠喝完了整壺的酒，在他起身離開時臉色有些蒼白，皺緊了眉並且不時用手揉著額角，一副很不舒服的模樣。金蝶別開眼不看他，徑自回房，整晚她沒和任遠說過一句話。
　　只是金蝶回到房裏卻是坐立難安、心怎?都定不下來，任遠蹙眉難過的模樣一直在她腦裏浮現，教她的心不爭氣的隱隱作疼。
　　她怎能還?他心疼，她忘了他的可惡了嗎？忘了他帶給她的難堪和羞辱了嗎？她怎能心軟？不行，她不要再?他煩惱，她要忘了他！
　　金蝶強壓下心中的擔憂，決心不理會任遠，坐在梳粧檯前拆下頭上的珠花，準備就寢，可是心中的不安逐漸擴大，擾得她實在無法置之不理。
　　咬咬唇，她還是喚來了婢女，要婢女端解酒液來。
　　婢女躬身應是，趕忙下去，一會兒就端瞭解酒液入房。
　　金蝶揮手讓婢女退下，瞪著桌上的瓷碗暗忖，她只是去看看他的情形，也不一定會救他……懷著這樣的心情，她端起解酒液走出房門。
　　來到任遠門外，她可以聽到裏面不時傳來呻吟的聲音，明白他正在?頭疼所苦，她遲疑了下，仍是忍不下心，舉手敲了敲門。
　　“是誰？”門咿呀打開，任遠只穿著一身單衣來應門，見到她，他有些驚訝。
　　金蝶不說話，端著碗直接走入房裏。
　　任遠關上門，轉身看著她，“有事嗎？”在頭疼折騰下，他的聲音聽起來氣力不足。
　　“你頭疼？”金蝶將碗放在桌上，冷冷的問。
　　“這是小事，不要緊。”任遠回答，但手又撫上了額頭，糾結的眉顯示他在強忍劇痛。
　　金蝶怒火中燒，忿忿轉身瞪視著任遠，“對你來說，什?都是小事，頭疼欲裂可以忍，而感情也可以因師兄弟之情而割讓，對不對？”
　　任遠沒想到她會這?說，一時愕然得說不出話來。
　　“你?何不敢回答？我說的對不對呢？原來你這個人把情感當成兒戲，說讓便可以讓，像送禮一樣大方！只是你有詢問過我的意思嗎？我的人生就該由你來決定是不是？任遠，你卑鄙無恥，你怎能這樣對我？你憑什?支配我的人生？”金蝶憤恨的大聲責問任遠。
　　任遠無法面對金蝶咄咄逼人的目光，連忙轉開眼，心事被揭破是何等的難堪，而他心中的苦又有誰瞭解？

　　金蝶用小手轉回了他的臉，“任遠，你看著我，莫非我配不上你，所以你要將我讓給闕禮傑？還是你要用我來討好你的師弟呢？任遠，你到底置我於什?地位？就算你不願意接受我的感情，也不要如此屈辱我，我恨你，你是可惡的魔鬼，我恨你！”她忍不住捶打著任遠的胸膛。
　　任遠不避不閃任她發泄，若這樣能讓她高興、開心，他願意承受。
　　“我恨你，我恨你……”金蝶捶酸了手，淚水也傷心的落下，靠在任遠身上飲泣。
　　她的哭聲揪痛了任遠的心，他好想緊緊抱住她、安慰她，卻不知道自己還有沒有資格這?做。是他傷害了她，讓她如此難過的。
　　沒有感受到他的摟抱，金蝶真是死心了，她拭去淚水?頭看著他，神情幽怨，“你可以錯待我，我卻無法見你受苦。”
　　金蝶回身端起解酒液喝了口，她攀住任遠的肩，跛起腳尖小嘴貼上了他的唇，將解酒液徐徐的喂入他嘴裏。
　　當她吻上他時，任遠呆住了，愣愣的吞下了她喂進他嘴裏的液體，也啃到了她小嘴的柔軟香馥，但在他意猶未盡時，金蝶卻大力地推開了他。
　　金蝶後退數步，美豔的麗容上有著悽楚的笑容，語氣決絕的道：“喝下解酒液，你就不會再頭痛了，而從現在起，我們是恩斷情絕，永遠都不再有牽連。”語畢，她一甩手，心碎的快步走向門口。
　　任遠在她經過自己身邊時拉住了她的手，一使力她又回到他懷中。“我做不到！”輕喃的話語方落，他的唇也落到豔紅小嘴上，在解酒液微甜的味道下，這個吻熱烈如火、激烈難分。
　　任遠埋在心中的情感霎時引爆，排山倒海般的欲望沖去了他的理智，也毀滅了他苦苦防堵不敢表露的真情，接著會發生的事就不是他所能控制的了。
　　光是吻還不能滿足任遠，他摟著金蝶順勢上了床，在床上，這對男女更加糾纏得難分難離。
　　任遠嘗遍金蝶櫻桃小口的甜蜜後，在情欲引領下猶不饜足的往下探索，他的雙手扯開了她身上礙事的衣物，貼身肚兜也讓他除去，她曼妙的身子毫無遮掩的呈現在他眼前，就如同她用身體?他取暖那一回，只是今天他除了眼見令人血脈憤張的玉體外，他還能用手、用唇去佔有它。
　　他對男女之愛並沒有多少經驗，以往有的只是純然的發泄精力，不過這次不同，身下女子不但掌管了他的喜怒哀樂，也奪走了他的心，對他來說，她就是最美、最好的寶貝，他最愛的女人，所以他待她強悍卻不粗暴，盡可能的溫柔體貼，撫弄她每一寸的肌膚，讓她也同享激情。
　　當他的巨掌探向她隱密的女性欲望中心時，金蝶再也忍不住嬌吟出聲，玉腿不由自主想合攏，卻被任遠結實的大腿所拒，他昂揚的欲望徘徊在她最後的防線前，蓄勢待發。
　　“蝶兒！”任遠輕喘的喚著她，戀戀的看著她因情欲而徘紅的容?，手撫著她的粉頰。
　　金蝶回視他愛戀的眸光，一朵絕俗的笑靨浮上，小手也在他線條剛硬的頰邊輕輕的撫觸，眼裏都是深情。
　　任遠笑了，再次吻上了金蝶，而他的欲望也衝破了防線，佔有了她！
　　金蝶嬌喘連連，因?疼痛而緊繃的身子也在他溫柔的撫觸下漸漸放鬆，當欲望的抽動不再帶來痛苦時，她也大膽的和任遠共享歡快。
　　既然做不到放手，就將彼此永遠緊連在一起吧！
　　 
第九章 

　　燭火已燃完，月光從窗戶的隙縫流泄入房裏，讓床上的男女可以看見彼此。
　　激情已過，任遠將金蝶摟入懷，擔心她會受涼，連忙拉起被子蓋住兩人。
　　金蝶卻推開被子坐起，作勢要下床。
　　“你去哪里？”任遠拉住了她。
　　“你不是將我讓給了你師弟嗎？我怎能和你在一起，當然要離開了。”金蝶賭氣的說，大力要掙開他的鉗制。
　　任遠將她拖回自己懷中，拉起被子把她緊密的包裹起來，“我不會再讓了，你都成了我的人，我怎會讓你走，你要永遠和我在一起！”
　　“哼，原來你只是?了負責，放心，我不會賴著你的，你盡可以不用管我。”金蝶聽了任遠的話更氣，越加不要留在他懷中而拼命推拒。
　　任遠趕忙抱緊她，急急地說：“蝶兒，你明知道我不是這個意思，我一向口笨不會說話，你別?難我了。”“是誰?難誰了?你欺負了我還做賊的喊捉賊，你好過分，我不理你了!”金蝶轉過身背對著任遠，看似生氣，但她眼裏滿是笑意。
　　任遠抱著她歎氣，“蝶兒，別這樣，你不高興可以罵我、打我，就是別不理我，也別生氣，我會心疼的。”
　　金蝶忍不住噗哧笑了，回身面對任遠，小手點點他的胸膛，嬌俏地說：“哦，還說口笨，卻這?會說甜言蜜語，你一定欺騙過很多的女子對不對？”
　　“一個你就教我手忙腳亂了，我哪有精力去面對其他女人?!蝶兒，在我心中就只有你一個人！”任遠語氣真誠，拉起她的手放在唇邊吻了下。
　　“你又騙我了，若是這樣，你怎?可能會將我讓給闕禮傑？還說我和他是天作之合，你好可惡！”想到這金蝶又不高興了，嘟嘴瞪著任遠。
　　“你偷聽了我和禮傑的談話？”任遠微皺眉。
　　“你們就站在花園裏說話，我想不聽到都不行，才不是偷聽呢!”金蝶連忙辯駁。
　　“蝶兒，禮傑各方面條件都比我好，而且他也說很欣賞你，他又是我的師弟，我猜你或許也會喜歡禮傑，所以才會想讓出機會給禮傑，若你們在一起很快樂，我會真心祝福你們的。”就算他會痛苦，也甘心承受。
　　“好啊，那我和闕禮傑在一起好了，你快放開我呀！”金蝶被他的大方氣得又使起性子來。
　　“蝶兒，別說氣話了，你若喜歡禮傑就不會將自己交給我；而我若真能拱手讓出你，也不會占了你的清白。如今不管發生什?事，我都不會再將你讓給任何人，你是屬於我的，就如同我也是你的一般，誰都不能分開我們！”任遠誠摯表白他的感情。
　　金蝶甜甜的笑了，但仍要聽他的心意，“那你有多喜歡我呢？”
　　“很喜歡、很喜歡你。”任遠只會這?說。
　　“一點誠意也沒有，我感覺不到你的喜歡，你再說過！”金蝶不滿意他的回答。
　　任遠好無奈，?博取佳人歡心，他只好再想說辭，“嗯……很喜歡就是最最喜歡了，勝過任何東西、任何人，就像是我的生命般，失去這份喜歡，就如同失去了我的生命。”
　　金蝶這才笑彎了眉，溫柔的親了親他，“我喜歡你也如同我的生命，若沒有你，我的生命不再有意義，只剩下行屍走肉的軀殼而已。”
　　“蝶兒！”任遠憐惜的吻住她。
　　繾綣纏綿，所有的愛戀深情盡在不言中。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　在回闕家堡的路上，依然是在趕著路，?人都沒時間也無心聊天，氣氛雖然嚴肅，卻也和諧，主要原因就出在任遠和金蝶身上，他們縱使沒說話，但交會眼神傳達出的濃濃情意，還有一些不經意相互體貼的舉止，明白詔告?人他們的感情。
　　情人眼裏只有對方，任遠和金蝶沒注意到他們的親密舉止早已落入旁觀者眼裏，金麒和闕禮傑都很高興看到這個結果，促成了一對佳偶可是功德無量呢！
　　金蝶剛沐浴出來，擦幹秀髮後就上床了，她習慣性的往裏面躺，因?等會兒任遠會過來。
　　想到兩人在一起時的激情親熱總讓她紅透了臉，可是心中卻好喜歡和任遠融合成?一體，不但身體合而?一，連心靈都能互通一般，那種情濃的感覺教她沈醉。
　　任遠也一定很愛這份親密，所以他總會在夜半時分潛入她房裏和她纏綿，分離時是依依不捨，希望黎明永遠不會到來！他也說了，等大事辦好後，他便要請三皇兄作主，將她許配給他，讓兩人成?夫妻，他再帶她遊遍天下，看盡萬千美景，做對神仙眷屬。想到這，金蝶就滿懷歡喜，已經迫不及待那樣日子的到來了。
　　和任遠一起遊天下，那一定是最最快樂的事了！
　　在金蝶想象著美好的將來時，一個修長的身影也侵入房裏，微跛的腳沒稍減他的敏捷，很快他就來到床前，脫鞋上了床。
　　任遠一在床上躺下，一個香軟的身子就偎過來，讓他抱個滿懷。“怎?還沒睡？”他親了下她的額頭。
　　“你不在身邊睡不著！”金蝶嬌聲回答。
　　任遠沈聲笑了，寵愛的摟緊她。“蝶兒，我們還沒成親呢，你怎?能如此依賴我?!在成親前我們各自會有許多事要忙，可能無法時常見面，到時你怎?辦？天天不睡嗎？”
　　“對啊，只要你不來陪我我就不睡。”金蝶撒著嬌。
　　“你這樣不是要我每天都當刺客溜入宮裏找你？你就不擔心萬一我被發現了，變成人人喊打的刺客嗎？”任遠逗著她。
　　“嘻……到時本宮會到天牢看你的，放心吧！”金蝶嘻嘻笑說。
　　“大膽，竟敢陷害親夫，該當何罪？”任遠裝出兇惡的模樣。
　　“人家又還沒說要嫁給你，就自稱起親夫來了，羞羞臉！”金蝶刮著任遠臉頰取笑他。
　　“你不嫁給我嗎？真的不嫁給我嗎？”任遠的大手已經放在金蝶的胳肢窩上，語氣帶著威脅準備呵她癢。
　　他還沒動手，金蝶就笑到喘氣了，但仍嘴硬，“不嫁，不……呵呵……”任遠的搔癢打斷了金蝶的話，她大笑了起來。
　　?了不驚動別人，所以任遠隨即吻上了她，而且明天就回到闕家堡了，到時兩人相處的時間更少，任遠真捨不得懷中的軟玉溫香，春宵苦短，好好把握才是……
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　今夜闕家堡後園大廳氣氛特別凝重，雖然已過了三更天，但廳裏仍聚滿了人，每個人都是神情嚴肅，還帶著憂慮。
　　而大廳外則有侍衛重重護守，如臨大敵般。
　　金蝶雙手緊緊相握，不斷的在心中向上天祈禱，今晚任遠、闕禮傑帶著精選的手下進宮，逼退換帝的行動開始了，在明天日出之前便會有結果，今夜就是成敗榮辱的關鍵時刻。
　　任遠他們正身陷虎穴，既要找到皇上所在，又不能驚動禁衛軍，還要逼皇上寫讓位詔書，不論哪一項都是危險極了，不能有任何閃失，否則後果就不堪設想！一有問題，任遠等人所要面對的便是上萬的禁衛軍，根本逃不了，所以這是個賭命的任務，稍有缺失都不行。
　　思及任遠現在的處境，怎不教金蝶擔心，她只能在心中堅信他會平安沒事，用這信念支撐自己等下去。
　　一隻寬厚大掌伸來拍拍她交握的手，金蝶?頭看去，金麒對她堅定的淺笑。
　　“放心，他不會有事，一切都會順利成功。他怎捨得讓你傷心呢？所以一定會完成任務的。”金麒撫慰著金蝶。
　　金蝶用力的點點頭。
　　坐在對面的闕孫如很明白東王說的他是誰，她嫉妒的看著金蝶，她怨金蝶搶走了任大哥，更氣自己無法從金蝶手中奪回任大哥。原來哥之所以追金蝶只是?了激任大哥表態的手段，哥早就瞭解任大哥喜歡金蝶了，因此在一旁推波助瀾幫助他們在一起。
　　此次他們和東王一起回來後，她就發現任大哥和金蝶關係不尋常，她還沒質問任大哥，哥就明白告訴她一切了，這對她來說無異是青天霹靂，可是哥用好嚴肅、好正經的語氣交代她不可以拆散有情人。是金蝶拆散了她和任大哥，哥還反過來幫金蝶，只因?她是公主嗎？她好不甘願，卻只能黯然神傷的接受這個事實。
　　闕老夫人看到女兒臉上的傷心，瞭解的安慰女兒：“感情的事不能勉強，看開吧！”
　　闕孫如眼兒紅紅，生硬的點了下頭，不看開又能怎?辦呢？
　　等待的時刻已是難捱，而等的又是心愛人生死的大事更教人焦急，起初金蝶還能坐得住，後來她頻頻往外看，最後忍不住了，索性來到廳外，縱使寒風刺骨，但她可以看到天上月娘的移動，當月兒墜落就表示天亮了，她便能得到有關任遠的消息。
　　所以金蝶就立在初冬的冷風中等人，誰勸她都不動，倔強的要等到最終的結果出來。
　　漫漫長夜再難過也過去了，當雞鳴時，金蝶的臉色更加的灰暗，?何宮裏還沒有消息傳出呢？天已經亮了，不管成功失敗都該有答案回來啊！
　　一個侍衛急急來報：“探子回報看見堡主騎馬回堡了。”
　　“那任盟主呢？有沒有看到他？”金蝶急忙詢問來稟的侍衛。
　　“探子沒說。”侍衛回答。
　　金蝶無助的望著三皇兄，金麒攬住她，“別急，等禮傑回來就知道了，別緊張。”
　　一會兒，闕禮傑一臉歡喜的飛奔入大廳，看他的臉色已教?人放心了大半。
　　“東王，事情進行得很順利，金龍在早朝時會宣退位詔書，然後禁衛軍馬上便會前來迎接東王，請東王快做入宮準備。”闕禮傑急忙向金麒報告。
　　此話一出，在場?人，包括外面的侍衛都高興的大叫起來，歡聲雷動。
　　金麒鬆口氣笑了，闕老夫人和闕孫如也開心的和闕禮傑相擁，只有金蝶沒有笑容，她焦急的上前捉住闕禮傑。“任遠呢？他人呢？?什?沒和你一起回來？他呢？”
　　“師兄還在宮中，他待在金龍身邊，以防止金龍臨時變卦，所以沒回來。”闕禮傑回答。
　　“你怎?可以留他一個人在宮裏，萬一皇兄真有變卦，他一個人如何應付呢？”金蝶大驚失色。
　　“公主，師兄武功高、又機警，能應付得了的。而且金龍以?他中了毒，在沒有拿到解藥前絕對不敢對師兄怎樣，師兄不會有事的，你放心吧！”闕禮傑告訴金蝶。
　　金蝶卻不能安心，搖搖頭，“不行，我不能讓他一個人在宮裏，我要進宮陪他。”說著便往外沖，被金麒給攔下。
　　“蝶兒，你要相信任遠，他既然敢隻身留在宮中，自然便會有應對之法。三皇兄瞭解你的著急，但你更應該要信任他的決定。”

　　“三皇兄！”金蝶無措的望著金麒，心好亂。
　　“聽三皇兄的話沒錯，你也該去換衣裳，等會兒和三皇兄一起回宮。”金麒吩咐。
　　金蝶只好點點頭，無奈的聽話回房換衣，耐心等進宮後再和任遠見面。任遠不會有事的，她要堅信他一定會沒事！
　　果然如闕禮傑所說，不久禁衛軍就來闕家堡迎接東王金麒，金蝶便和三皇兄一起回宮。
　　皇上因病退位，將皇位傳予三皇弟金麒的詔書已經公諸天下，最先得知消息的京城，大街上立刻湧現大批百姓跪地迎接新皇，歡樂氣氛喧天，熱鬧慶祝著。
　　以前京城裏有重大盛事慶典，金蝶都會溜出宮看熱鬧，但是現在她是一點心情也沒有，只想明白任遠怎?樣了。除了任遠的事，其他一切都不重要！
　　上蒼，求你快點讓我見到任遠吧！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　“蝶兒，蝶兒……”呼喚聲喚醒了金蝶，她急忙回過神睜大眼看著身旁的母后。
　　“蝶兒，該你了！”萱娘娘指指茶几上的棋盤。
　　金蝶對母后歉然一笑，拿了個白子隨手放在棋盤上。
　　“蝶兒，這個白子這?放下你整盤棋就輸了，你怎?了？是不是不想下棋？”萱娘娘看著女兒。
　　“沒有啊，蝶兒陪您重新再下一盤棋。”金蝶提起精神說。
　　“不用了，既然你不想下棋就別勉強，陪母后說說話吧！”萱娘娘讓身旁的宮女撤去棋盤。
　　“母后想聊什?？”金蝶微笑的問。
　　“就談談你的事吧！蝶兒，你回宮後就一直心神不寧，做什?事都是心不在焉，也提不起勁，蝶兒，你這次死裏逃生又遇上這?多事，是不是有什?事影響了你，讓你這樣鬱鬱寡歡的？”萱娘娘關心的看著女兒。
　　短短的幾個月真的發生了許多事，先是蝶兒墜崖，生死不明，嚇壞了她，也教她擔足了心；再來就是金龍突然宣退位，將帝位讓給三皇子金麒。金麒能接續帝位當然是件好事，蓉娘娘成了太后，皇上不但將冷宮改回原來的名字——飛霞宮，也讓她和蝶兒回到她們以前居住的宮殿，許多的規矩都沿用先皇所頒的，也?許多受了不明之冤的嬪妃平反，最主要是現在的皇上仁慈而且很疼蝶兒，蝶兒又可以回到以前先皇在世時的受寵光景，而在冷宮苦熬了這?久能再有出頭之日，真是菩薩保佑，也讓她開心極了，但是女兒回宮後的轉變卻教她憂心。
　　“沒有啊，蝶兒很好，沒事的。”金蝶急忙回答。
　　“真的嗎？母后今天在太后那兒遇到了皇后，聽皇后提起你在外面的這段時日認識了一些江湖人，似乎還和某個人有了感情，有這事嗎？”萱娘娘直截了當地問。
　　金蝶心一動，臉兒不自覺就紅了，不自然的含混回答：“沒……沒有啊，是皇后誤會了吧！”
　　“沒有最好，蝶兒，你可是尊貴的公主身份，別說是江湖草莽無法匹配，連一般的宮宦子弟都配不上，只有王公貴族才適合你。”萱娘娘嚴肅說明。
　　“母后，你這樣的觀念是不對的，平民百姓也有才能出?的，不能光靠出身來衡量一個人。”金蝶解釋。
　　“母后不是看不起出身低微的人，平民只要努力一樣可以飛黃騰達，只是以婚配來說，於禮本該是門當戶對，這是不能改變的事實，堂堂的公主怎可能嫁個江湖人或平民呢！母后是絕不會同意這樣的事！”萱娘娘的語氣非常肯定。
　　金蝶心中焦急，旁敲側擊地問：“母后，萬一那是個很有出息、有作?的江湖人，也很受皇上的賞識，皇上還賜封他?官，那樣也不行嗎？”
　　“這是當然的，江湖人就如同草莽，出身不但是平民而且還是個武夫，就算被封個一官半職也不過是芝麻小官，烏鴉是變不成鳳凰的，這樣的人哪能匹配公主呢？不行！”萱娘娘斷然拒絕。
　　“母后，你太武斷了，你的話也太不公平了，蝶兒不過幸運身?皇家人，而公主也只是一個名號而已，怎可以拘泥於稱謂而失去真正的幸福呢！”金蝶大聲反駁。
　　“蝶兒，你在說什?？公主的出身尊榮，有高貴的身份地位，哪只是一個稱謂呢？難道你真喜歡上江湖人？是真的……咳咳……真的嗎？”萱娘娘情緒激動，不禁咳了起來。
　　金蝶忙?母后撫背，也叫宮女送上參茶讓母后喝下。“母后，好點沒？你近來身體變差了，該讓禦醫來看看才好。”
　　萱娘娘搖搖手，“不用了，前些日子挂心你，加上母后年紀也大了，身體就弱了，這也不是什?大病，不必找禦醫了。”
　　“讓母后操心，是蝶兒不好，蝶兒不孝！”金蝶自責著。
　　“蝶兒，這也不是你的錯，母后怎會怪你呢？你是母后最親的人，母后自然希望你能過得好，也擁有最好的，母后會請皇上?你找到合適的駙馬，讓你有個好歸宿。”萱娘娘撫著愛女的臉說。
　　金蝶咬咬唇，心中有話想說，更想告訴母后有關任遠的事，但?了怕再刺激母后，她卻什?都不敢提。
　　“母后，夜深了，蝶兒伺候母后就寢。”金蝶扶萱娘娘起身。
　　“母后有宮女服侍，夜晚天冷，你早些回宮安歇吧！”萱娘娘叮嚀著。
　　“蝶兒告退。”金蝶行禮後退下，心情凝重的回到寢宮。
　　母后的話教她憂煩，母后這?排斥江湖人，她如何告訴母后她就是愛上了個江湖人呢？而以任遠的個性，他不會留戀功名，沒有名位的他母后更不可能接受的！
　　她讓宮女伺候拆去了髮髻、脫下外衣，因?冷，寢宮內還生了盆火，她躺在暖暖的被窩裏，心中也不免埋怨起任遠來。
　　她本以?和三皇兄進宮後就能看到他了，結果一入宮她就被送回內宮，根本就沒見到任遠，而他又接著處理大皇兄的事，將大皇兄和皇后嬪妃一起送到東陲，那兒原是三皇兄的屬地，有可靠的人手可以看顧大皇兄，又負責將三皇嫂和三皇兄其餘的家眷送入宮裏，緊接著三皇兄又派他辦了許多事，讓她沒有任何機會可以和任遠見面，算來，她已經一個月又過兩天沒見到他了，他也沒派人捎來任何消息，整個人像不見了般，到底他心中有沒有她呢？真令她氣悶又難受。
　　金蝶越想心情越不好，翻個身將臉埋在被裏，氣得輕捶著被子。
　　在她聽到聲響起了警覺心的同時，有個人侵上了她的床，她還來不及出手，一雙結實臂膀就圈上了她的腰。
　　在被裏是無法施展武功，不過金蝶又踢又掙扎，也讓來人抱不住她。
　　“蝶兒，是我，別踢了，是我啊！”任遠將金蝶翻回身面對自己，讓她看清楚。
　　“你是誰？我不認識你，你快點走，不然我就叫人了！”金蝶小臉冷冰冰的，在他的手臂抱住她時，他的氣味便讓她明白他是誰了，她的一肚子委屈正好可以找人發泄。
　　“蝶兒，你生氣啦？”任遠明知故問，金蝶那樣的臉色任誰都看得出她的不悅。
　　“我不會?個陌生人生氣，你走，我不要看到你，你走！”金蝶火大的趕著任遠。
　　“好，既然你要我走，我只好走了。”任遠起身下床，往門走去。
　　“你若從門離開，一定馬上就被侍衛當成刺客追捕。”金蝶板著臉說。
　　“那你就會到天牢來看我，我也能見到你，值得的！”任遠微笑回答。
　　“你……人家?你好，你還故意氣我，我真的再也不要理你了！”金蝶氣紅了臉，轉開頭不看任遠。
　　任遠趕忙回到床上，摟著她好聲道歉：“蝶兒，我看你不高興和你開玩笑的，我知道你是氣我沒來看你、沒和你聯絡，你也該很清楚我在忙什?，沒給你消息也是不得已的，在忙完事後，你看我不是馬上來找你了嗎？我也很想你的，別生氣了！”
　　“要忙完事你才有時間來看我，若事情做不完，你不是一輩子都不用見我了嗎？”金蝶感到委屈的鬧脾氣。
　　“我怎捨得一輩子不見你，?了儘快把事情辦好能來看你，我趕馬太急還摔傷了，但沒時間看大夫我就來找你，我是真的想見你。”任遠使出了苦肉計，這計果然靈驗，金蝶立刻靠近他，語氣也著急了起來。
　　“你受傷了？傷在哪里？”
　　任遠打開衣襟，胸口有塊淤血，這也真是他騎馬時弄傷的。
　　“你怎?這?不小心，我去拿藥酒幫你揉揉。”金蝶忙要下床，但任遠抱住了她不讓她走。
　　“不要，抱著你比任何藥酒都有用，我的傷立刻就不疼了。”說著，他親了下她嬌美的小臉。
　　金蝶嗔了他一眼，“油嘴滑舌，沒一句正經話！”也被逗笑了。
　　任遠聽了邪邪一笑，貼近她白玉般的耳朵輕語：“我不想說正經話，只是想做正經事！”
　　“你……唔……”任遠封住了金蝶的嬌嗔，多說無益，他只想好好的愛她！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　小別勝新婚，這次親密的快樂感受撼動了兩人，讓任遠、金蝶沈醉再三，糾纏著不想分開。
　　“蝶兒，快點嫁給我吧，這樣一來你就可以名正言順留在我懷中直到天亮，不管想賴床多久都行，我也可以摟住你一夜好眠，不必急急離開，嫁給我吧，蝶兒！”任遠的呢喃伴隨著細碎的吻，點點落在金蝶面頰、玉頸上。
　　本是心情愉快的金蝶聽到這話就笑不出來了，她輕聲詢問：“若皇上要封你官位，你會不會接受？”
　　任遠放開金蝶，用手撐著頭憐愛的俯視她，“蝶兒，你瞭解我不愛權勢，我只想帶著你過逍遙自在的生活，結伴看盡人間好山水，過著幸福無憂的日子，這才是我想要的，你不也喜歡如此的生活嗎？”
　　金蝶點點頭，“這樣美好的生活誰不想呢？但是你好不容易?三皇兄爭取到江山，你難道不留下來幫幫三皇兄嗎？治國不是簡單的事，再能幹的人也無法面面顧到，需要好幫手在旁援助，而你就是最好的人選了。”她試著想改變任遠的想法。
　　“這些話是皇上提起的嗎？我已經明白說過了，我幫忙皇上取得江山不是要榮華富貴，只是想讓天下百姓過得更好，事成後我不會留下，而武林盟主一職我也會交給禮傑，卸下責任還我一身輕鬆，怎?皇上現在又變卦了呢？”任遠皺起眉頭，臉色也沈下來。
　　金蝶見他神情不對，連忙解釋：“不是，這不是皇上說的，只是我想到順口提的，我不知道你和皇上說好了，擔心皇上會留你才問的，是我多事了。”
　　任遠聽了臉色轉好，輕點她的紅唇微笑，“你要說清楚，要不我真會錯怪皇上了。我的心志是不會變的，尤其在經過這些事後，我更希望能擁有自在的日子，只是遇到蝶兒你之前我想一個人過活，如今變成了兩個人，蝶兒，和我在一起雖然沒有錦衣玉食的生活，但我們會過得很快樂，我會給你幸福的，相信我，蝶兒！”
　　金蝶點點頭，伸手摟住了任遠，小臉貼著他的，眸子裏有感動的淚水，她明白任遠會給她幸福，而這世上也只有他能給她快樂，可是夾在母后和他之間，教她怎?辦才好？
　　不過沒有給她思考的時間，任遠點燃的另一波激情席捲了她，又將她帶入歡愉的天堂……
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　“母后，這是用進貢的百年人參燉的雞湯，你嘗嘗看。”金蝶盛了碗雞湯送到萱娘娘面前。
　　萱娘娘笑著接下，啜了口湯點點頭，“這雞湯的確好喝，但是看蝶兒你神色轉好更讓母后開心，這般容光煥發、神采飛揚才像母后的蝶兒啊！”
　　金蝶的笑容裏有些不自在，這幾天任遠每晚都會到她寢宮陪她，她原還擔心他這樣偷偷入宮會有危險，後來才明白他是受皇上請托進宮幫忙處理政事，現在就住在宮裏，所以來看她很方便，不過內宮是女眷住所，男子不能隨意進出，他仍只能夜晚來探望她。
　　但有整晚的時間可以在一起，她已經很滿足了。
　　只是母后和任遠截然不同的立場是她心中最大的困擾，她已經試著勸過母后和任遠，看他們其中一人能否改變想法，可惜仍是徒勞無功，趁著母后今天心情不錯，金蝶想再說說看。
　　“母后，你只知大皇兄突然下詔退位，將皇位傳予三皇兄，但這其中是有番精密的計劃，全是武林俠士在其中大力策動的。”金蝶便將任遠、闕禮傑竭心盡力的所作所?一五一十的告訴了萱娘娘。
　　萱娘娘聽了面露讚賞之色，“蝶兒，你說的武林人士的確傑出不凡，有他們幫助皇上也是國家之福，他們這?幫助皇上，皇上應該也會給他們優厚的賞賜和冊封吧！”
　　“母后，不是人人都愛榮華富貴，蝶兒所說的武林盟主任遠就不是了，他生性淡泊，不喜拘束，做完這事後他打算退隱過自在的生活。”金蝶首次在萱娘娘面前說出了任遠的名字。
　　“施恩不望報，這人一定胸懷磊落、氣節高尚，這樣的人又更少見了。”萱娘娘誇獎的說。
　　金蝶高興的緊接著問：“母后，那你願意見見任遠嗎？”
　　“見他？母后?何要見他？”萱娘娘不明白的看著女兒。
　　“母后，你該親眼看看所謂的江湖人，或許你對他們的印象便會有所改觀。”金蝶說明。
　　萱娘娘卻笑了，“蝶兒，母后如何看待江湖人又不是重要的事，反正我們與江湖人也不會扯上關係，?何要見面呢？”
　　金蝶咬咬唇，臉上掩不住失望的神色。母后這?說，她也不好作聲，看著近來身體欠佳的母后，禦醫說母后只要保持愉快的心情身子自然就會強健起來，她怎能拿自己和任遠的事來讓母后操煩呢，她做不到！
　　金蝶好無奈，看來只能再想別的辦法了。
　　 
第十章 

　　“公主，皇上請您到禦花園賞雪閣。”

　　在宮裏看書的金蝶接到命令便起身出門，昨兒個下了場入冬以來的初雪，所以三皇兄才會想找她去看雪吧。
　　金蝶來到賞雪台，台裏除了三皇兄外，任遠竟然也在場。
　　“見過皇上。”金蝶躬身行禮。
　　“不必多禮了，皇兄只當個中間人，?任遠找出你後就可以大功告成離開了。”金麒笑笑說完便走開，也帶走了服侍的宮女、侍衛，將賞雪台留給這對情人。
　　“蝶兒！”任遠迫不及待地上前抱住了金蝶，頭低下便熱烈的吻住她，許久後才溫柔的結束這個吻。
　　“竟讓皇兄做這樣的事，你太大膽了！”金蝶偎著任遠嬌嗔。
　　“我想見你只有用這樣的方法了。蝶兒，我有事找你。”任遠柔聲說道。
　　“什?事？”金蝶好奇。
　　“就是我們的親事。皇上交代的事我已經處理好了，這兩天便要離開皇宮，我想在離宮前將我們的婚事談妥。我已徵詢過皇上的意思，皇上很願意將你許配給我，不過女兒的婚事該是由父母作主，所以我應向你的母后萱娘娘提親，我想在提親前問問你的意見，若一切都沒問題，我即刻向萱娘娘提起親事。”任遠笑得喜氣，他等這一刻已經等得很心急了。
　　“要這?快嗎？”金蝶驚訝不已。
　　“我們是兩情相悅，而且如今大事已成，何必再蹉跎，現在這個時機正好，難道你要等白了頭髮才嫁我嗎？”任遠撫著金蝶的臉頰笑說。
　　“可是……可是我還沒準備好呢！”金蝶急忙表示。
　　任遠笑得更愉快了，“你只要當新娘子嫁給我便成了，還要準備什?呢？”
　　“我……”金蝶語塞了，又不好告訴任遠母后的事，只能暗自著急。
　　“蝶兒，難道你不想嫁給我？”任遠看金蝶聽了沒有歡喜，反而滿臉憂愁，不禁心生懷疑。
　　“不是，當然不是了，任遠，我對你的感情你該很明白，只是……只是這其中還有些問題。”金蝶愁眉苦臉的告訴任遠。
　　“什?問題？莫非是萱娘娘不同意讓你嫁給我？”任遠猜測著。
　　“不錯，本宮不答應。”一個聲音比金蝶更快給任遠答案。
　　“母后！”金蝶看到母后出現，嚇住了。
　　倒是任遠比較沈著，聽到金蝶的呼喚他便明白眼前的貴婦人是萱娘娘，他趕忙放開懷中的金蝶，上前拱手行禮，“任遠見過娘娘。”
　　萱娘娘也是見昨天下了雪，今天起了興致來看雪，沒想到讓她發現了這件事，她雖然只聽到一部分他們的對話，便能猜到一切，這已經教她生氣了，又見任遠還是個跛腳殘疾人時，她的臉色更加的不悅，面對任遠的行禮，她只是一揮手當是回禮。
　　任遠也看出了萱娘娘的不高興，極有誠意的開口：“萱娘娘，在下名叫任遠，因在望龍頂和金蝶公主同時墜崖而和公主相識，兩人在崖底時有段同甘共苦的經歷，也互相有了感情，結下情緣，在下希望能與金蝶公主共結連理，遂斗膽向娘娘請求，請娘娘同意將金蝶公主嫁與在下。”
　　金蝶也看著母后，希望母后能答應。
　　萱娘娘連連深呼吸才不會被氣昏，不客氣的問任遠：“本宮對於你竟敢向本宮提親要娶蝶兒感到很好奇，本宮想請問你有什?能力娶個公主?妻呢？”
　　“娘娘若是指地位、財勢，在下沒有，但在下有顆真誠的心，並且保證能帶給公主幸福。”任遠實在回答。
　　“任遠，本宮很欣賞你的誠心，但是誠心不能吃、不能穿，一點用也沒有，蝶兒是一國的公主，出身不凡，一向過著尊貴富裕的生活，這樣的生活連大富人家都未必供得起，而你不過是個江湖人，沒財沒勢，如何養得起蝶兒呢？你要娶蝶兒，無異是癡人說夢話！”萱娘娘冷言譏諷。
　　萱娘娘的回復雖然令任遠難堪，但他仍不氣餒，“娘娘，宮裏的生活是富貴榮華，但在宮裏的每位嬪妃都很快樂嗎？若只是日子過得好卻無法自在開心，那美麗的宮殿只是一個精致的牢籠，尊崇的身份不過是個空名罷了。在下無法給金蝶公主大富大貴的生活，但求溫飽而已，可是在下保證能讓公主幸福過一輩子，而且活得隨心所欲，這也是公主所向往的日子，希望娘娘能成全。”
　　萱娘娘利眼盯著女兒，“蝶兒，是這樣嗎？”
　　金蝶點點頭，向母后請求：“母后，蝶兒喜歡任遠，只想和任遠在一起，母后，你答應我們吧！”
　　“蝶兒，你是被感情沖昏頭了，才會想和個一無所有的人成親，你知道若嫁給他代表什?嗎？你將失去高貴的身份，沒有宮女、侍衛可以使喚，不再是被高高棒著的公主，而要變成平民過著苦日子，這樣的生活你可有經歷過？你真能適應嗎？母后不會同意這個親事的，絕不同意！”萱娘娘嚴厲拒絕。
　　“母后……”
　　“娘娘……”
　　任遠和金蝶同時開口，又同時被萱娘娘喝斷。
　　“不要說了！任遠，人要有自知之明，必須明白自己的身份，你是個低下的江湖人，本就配不上蝶兒了，而且你還瘸了腳，如何高攀得上駙馬的名位?!就算是尋常的千金閨女都不一定願意嫁給你了，何況蝶兒還是個公主！任遠，假使今日你和本宮易地而處，你會同意嗎？你若真心喜歡蝶兒就該?她著想，希望她有好日子過，而不是要她隨你浪?江湖，過著餐風露宿的生活。這樣可笑的親事，本宮怎可能會應允呢！蝶兒，隨母后離開，以後不准你再和來路不明的江湖人見面！”萱娘娘拉著女兒的手就要走開。
　　“母后，求求你，你再給任遠一個機會好不好？若任遠能成?公侯將相呢，你便肯答應了嗎？”金蝶拖住母親的手提出妥協的方法。
　　她的話教任遠錯愕也沈了臉。
　　金蝶看母后停下腳看她，急急地說：“任遠是幫助皇上的大功臣，皇上定會有所賞封，若他有了官職在身，母后你就答應這個婚事好嗎？”她可以請皇上賜個官位給任遠，讓母后同意親事，而他們成了親後，任遠不想做官便辭去，這是個權宜之計。
　　“母后已說過你要嫁人便要嫁個門當戶對的人，就算任遠真能做上王侯將相，母后也無法接受他身有殘疾，這樣的人如何帶給你幸福？反正這個婚事母后絕不可能同意的！”萱娘娘的立場不變。
　　“我也不會要求皇上封官進爵，蝶兒，你很清楚我的心意，不該提出這樣的事來，任遠做事磊落，絕不欺瞞，我只能用自己最實在的一面面對娘娘，懇請娘娘應允親事！”任遠坦然說明，也在盡最後的努力。
　　“任遠，本宮已經說得非常明白，我不會同意，我不會讓蝶兒嫁個殘廢的江湖人，絕不可能！”萱娘娘斬釘截鐵的回答。
　　“母后！”金蝶傷心欲絕。
　　“蝶兒，你若還認我這個母后，就聽母后的話忘了這段情，他不適合你，你還會遇到更好的男子，有更美好的生活。”萱娘娘柔聲對女兒說。
　　金蝶看著萱娘娘，再看看任遠，一邊是親娘，一邊是愛人，教她如何選擇？不論傾向哪一方，都會失去另一邊，她做不了抉擇，只能無助的失聲痛哭。
　　任遠的心沈入黑暗中，萱娘娘的話像利刃毫不留情的刺傷了他的自尊，也讓他正視了金蝶的身份和自己的差距。他從沒好好考慮過這個問題，現在卻被迫張大眼看清公主和平民的分別，尤其在見過宮中奢華的生活後，他更是瞭解到皇家和民間的不同，除了錦衣玉食外，還有份至高無上的尊榮，只怕他用盡一生也無力給蝶兒如此的享受。
　　現實是殘酷的，又面對萱娘娘的大力反對，再看蝶兒左右?難傷心的模樣，他實在不忍心。或許萱娘娘說得對，他不適合蝶兒，蝶兒還會找到能和她匹配的人，所以該由他來痛下決定。
　　任遠出聲打破了僵局，“蝶兒，別哭了，你就聽娘娘的話，忘了我吧，任遠注定該是孤獨的人，不能有牽絆，我祝福你！”語畢他立刻轉頭大步離去，步伐不敢停頓，怕一停就走不開了。
　　金蝶驚住了，還沒想清楚任遠的話，他已經快步走開，她急急要追上去，萱娘娘捉住了她，“蝶兒，別去，不要……咳……咳……”接下的話被一串劇烈的咳嗽打斷。
　　金蝶只好回頭扶住了母后，眼睜睜的看著任遠的身影消失在面前。?什?事情會變成這樣呢？她淚眼婆娑，只能無語問蒼天！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　金蝶悄悄的出了寢宮，左右看看無侍衛守著，她暗自松了口氣，快步往後宮門走去。可是她才步出玉蝶宮，就和等在宮門外的萱娘娘遇個正著。
　　“母后！”金蝶驚訝極了。
　　“你要出宮去找任遠是不是？”萱娘娘板著臉道破了她的意圖。
　　金蝶立在當場，心虛的別開眼不敢看母后。
　　“原來母后和你說了那?多的道理……咳咳……都沒用，你仍是要任遠，咳……”萱娘娘邊咳邊說，語氣傷心。
　　金蝶趕忙上前撫著母親的背，“母后，天氣這?冷，你身體不好，不應該站在這裏吹風的。”
　　“你心中還有我這個母后嗎？”萱娘娘看著女兒冷聲問。
　　“母后！”金蝶難過的低下頭。
　　“算了，你要出宮就出宮吧，若你還是母后的女兒自然就會回來，母后也不可能看住你一輩子，要怎?抉擇就看你自己了。”萱娘娘感傷的看了眼女兒後轉身離開，只是走了兩步她又停下來咳嗽，金蝶飛快跑上前扶住了母后。
　　但萱娘娘卻是冷淡的拂開金蝶的手，“你別扶母后，以免你出宮不再回來後，母后會不習慣。”她在宮女的隨侍下離去。
　　金蝶被母后這番話說得愣了愣，不再回來？她真能放得下母后嗎？她的心變得好沈重，不過想到任遠，她還是急急的騎馬離開了皇宮。
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　“任大哥呢？”闕孫如詢問哥哥。
　　“在後院練劍。”闕禮傑回答。
　　“又是練劍，自從任大哥從宮裏回來後就不分日夜像不要命般拼命的練劍，也不肯好好的休息。金蝶公主太過分了，竟將任大哥傷害成這樣！我去看看他。”闕孫如義憤填膺，想去後院，但被闕禮傑攔下。
　　“別去打擾師兄，讓他一個人靜靜！”他瞭解師兄一直練劍就是不讓自己有空停下來想到金蝶公主，沒想到好不容易湊合了師兄和金蝶公主，結果卻仍是被萱娘娘硬生生拆散，上天何苦如此戲弄這對有情人呢！
　　男仆進來稟報：“堡主，金蝶公主來了，要見任盟主。”
　　“她還敢來！”闕孫如生氣地大叫，快速的沖去大廳。
　　“小如，別胡來！”闕禮傑急忙跟上去。
　　金蝶站在大廳裏，焦急的等著任遠。
　　闕孫如如一陣風般沖入，見到金蝶劈頭就責備她：“你既然嫌棄任大哥，?什?還要來找他？闕家堡不歡迎你，你走！”
　　金蝶沒生氣，淡然說明來意，“我要見任遠。”
　　“任大哥不會見你的，在你這樣傷害他後，有什?資格還要見任大哥！你明明知道你的母后不會接受任大哥，?何還要讓任大哥喜歡你，教任大哥接受你母后的污辱？你早明白公主不能和平民通婚，卻從沒告訴任大哥，欺騙他的感情，你到底是何居心？你是把任大哥當個傻瓜來玩弄嗎？”闕孫如語氣尖刻的怒斥金蝶。
　　“小如，不要說了！”隨後走入的闕禮傑急忙喝阻妹妹。
　　金蝶看著闕家兄妹，誠心表示：“我是真心愛任遠的。”
　　闕孫如不屑地反駁，“你說謊，你若愛任大哥就不會讓他受這?大的傷害了。任大哥最向往隱逸山林的日子，你卻要他當官來匹配你，你根本就沒?任大哥設身處地想過，你這?自私怎會愛任大哥，你只愛你自己而已！”
　　金蝶被闕孫如這番話說得無言以對，難堪得出不了聲。
　　闕禮傑拉住妹妹，向金蝶道歉：“公主，你別理小如的話，師兄在後院，我帶你去。”他交代妹妹別跟來後便領著金蝶往後院走去。
　　金蝶抿緊唇隨著闕禮傑來到後院。
　　“師兄在前面練劍，你們好好談談吧！”闕禮傑說完便離開。
　　金蝶看著賣力練劍的任遠，他臉色漠然，用力的舞動劍招，但使出的劍式只見力道猛急卻沒有章法，現在是嚴寒的冬天，他卻練出一身大汗，可見他所費的氣力了。
　　金蝶看了好心疼，還沒開口就先落淚。
　　任遠發現了金蝶，他停下劍招看著她，情人對望，兩人眼裏都有著五味雜陳的感覺。
　　“什?事？”冷漠永遠是任遠的保護色。
　　“我做不到，我不要離開你！”金蝶禁不住，哭著飛奔入任遠懷中。
　　一句“我做不到”勾起了任遠的記憶，是他說了那句話才有了親密行?，讓兩人的感情一發不可收拾，如今這句話聽起來卻好刺耳。
　　任遠冷靜下來，推開金蝶漠然地說：“我明天就離開闕家堡，不再管江湖事，退隱山林。”
　　“那我呢？任遠，你真不管我就自己去隱居了嗎？”金蝶捉著他的衣襟心慌地問。
　　任遠看著她平緩的回答：“蝶兒，我很高興認識你，可惜我們有緣無份，你好好保重自己，我也希望你能找到好歸宿。”
　　“就這樣？你能對我說的話就是這些嗎？”金蝶震驚的瞪著任遠。
　　任遠卻是面無表情，“是，就是這些了。”
　　“我不要，我不要分手，我要和你在一起！任遠，你不能丟下我不管，你不能這樣對我，不能！”金蝶傷心欲絕的哭叫，無法接受這樣的結果。
　　“不是我丟下你，而是你不能跟我走。你能?開公主身份，?開你的母后、皇兄親人跟我離開嗎？你若可以就跟著我，若不能就表示我們無法在一起，注定要分手。你選擇哪一個？”任遠讓金蝶作決定。

　　“別叫我選，我不知道，我要你也要母后，我要你們兩個，?什?如此殘忍要我選擇？我選不出來，我不會選啊！?什?不是你放棄隱居而接受官職呢？皇兄很願意封你?官的，只要你有了官職，我就能想辦法勸母后接受你，任遠，?了我你就勉?其難地答應，當是應付我母后好不好？任遠！”金蝶無法選擇，只能提出替代方法，期望任遠接受。
　　“蝶兒，你瞭解我絕不可能這?做的，我做不來虛?造作，也無法委屈自己卑躬屈膝的對人，我或許什?都沒有，但我有一身傲骨和自尊，這是我僅剩的，沒有了這些就沒有了任遠。蝶兒，我已有了歸處，但卻是你無法去的地方，既是如此，那就放手吧，忘掉這段感情、忘了我，時間會沖淡一切，讓所有的往事都隨風散去，我們各自重新過新的生活。”任遠忍著痛，平心靜氣的告訴金蝶，這也是唯一的解決方法。
　　金蝶看到了任遠眸子裏的痛苦，他藏得那?小心卻還是讓她看到了，他的痛也不比自己少啊，這時她才警覺到自己真是如闕孫如說的是個只愛自己的自私人，她怎能要他放棄自我只?了兩人在一起？她愛的是任遠這個人，不是他的軀體，她怎能狠心要他沒了心、沒了志氣在俗世裏沈浮呢？那她的愛就是殘忍而不是愛了，她不能這?做！
　　金蝶?起淚眼望著任遠，吸口氣擠出一朵笑靨，“我明白了，也知道自己該怎?做了。任遠，我愛你，你永遠都是我這一生中最愛的男人，不管我們以後還會不會見面，和你在一起的時光將會是我最美好的回憶，再見了！”
　　說完這些話後她便轉身離開，但走沒兩步她又忍不住回頭沖到任遠身前，摟住他在他唇上用力親了下，再掩面哭著跑開。
　　任遠呆愣了許久後又舉起了劍，瘋狂的舞了起來。
　　注定的結果誰又能改變呢！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　金蝶見過任遠回宮後就病倒了，這病來勢洶洶，讓禦醫寸步不敢離的盡心診治公主，萱娘娘也日夜陪著女兒，皇上、皇后、太后都常常來探望她，?人的關心讓金蝶很感激，但她的病卻恢復緩慢，半個月後才漸有起色，能下床時是一個月後的事了。
　　病癒的金蝶不再提起任遠，她恢復了以往的生活，在宮裏平靜的過日子。
　　只是大家都看得出她變了，從前那個精力充沛、愛笑的金蝶不見了，現在的她安靜沈默，文弱憂鬱，教人看了好不習慣。
　　萱娘娘將女兒的轉變都看在眼裏，但她也是什?話都沒說，只是更加的關心女兒。雖然金蝶病好了，但萱娘娘仍是要禦醫天天來?金蝶把脈看診，也日日燉補品給女兒補身。
　　“蝶兒，將補湯喝了。”萱娘娘指示宮女送上補湯。
　　金蝶聽話的接過碗將補湯喝下，她從沒過問這些補湯是補什?的，但母后要她喝，她就不會拒絕。
　　看女兒喝完補湯，萱娘娘叫宮女收拾湯碗退下，她坐在女兒身旁，心疼的撫著她瘦削的臉蛋，“蝶兒，你瘦多了，母后看得出你不快樂，你會怪母后不讓你和任遠在一起嗎？”
　　任遠這個名字教金蝶心頭震蕩了下，她壓抑住情緒避重就輕的回答：“這已經是過去的事了，蝶兒不想再提起，蝶兒現在過得很好，平靜自在，不會不快樂。”
　　“哦，也就是說你已經忘了任遠NB462，是不是？”萱娘娘深入地問。
　　金蝶不曉得母后?何要這?問，而她也無法有別的回答，只得僵硬的點點頭。
　　“這樣就太好了，蝶兒，如此一來你便可以心無旁鶩的嫁人了。”萱娘娘愉快的道。
　　“嫁人？”金蝶驚訝的看著母后。
　　“蝶兒，你十八歲了，本就到了嫁人的年紀，母后和皇上提到這件事，皇上答應要?你找個如意郎君，現在皇上找到了人選，是新封的安樂侯，母后已見過他了，他生得器宇軒昂、一表人才，求親的誠意十足，讓母后很滿意。蝶兒，你可同意這門親事？”萱娘娘徵詢女兒的意見。
　　金蝶話梗在喉嚨，幾次想開口卻仍是放棄。既然已經失去最愛的人，那嫁給誰又有什?差別呢？只要母后高興便好。她平靜的點頭，“蝶兒一切任憑母后作主。”
　　萱娘娘開心極了，“好，那母后明兒個就對皇上允了這門親事，而婚期也別拖了，就儘快完婚，母后一定會將婚禮辦得隆重盛大。”
　　金蝶看著神情愉悅的母親，她也淡淡笑了，至少她還能取悅惟一的親人，這就足夠了，嫁人就嫁人吧，她無所謂的！
　　於是宮裏開始準備婚禮，顯得喜氣洋洋。
　　相較之下，要當新娘子的金蝶反倒是更加的沈靜了，從她身上感覺不到任何喜氣，但她也沒有表示不願意，只是照著?人的意思做，合了大家的意，而她自己的心思並不重要。
　　不被期待的日子很快便來臨，過了今晚，明天就是金蝶成親的日子。
　　綴滿珠寶的華麗鳳冠和刺繡精美的鮮紅禮服整齊的疊放在桌上，金蝶對那些東西沒興趣，她獨坐在梳粧檯前看著放在梳粧檯一角任遠送她的三個木刻小東西，梳子、兔子和鳥，她好好看看它們後就要放在盒裏收起來，它們不適合跟著她到夫家。
　　但越看她就越捨不得，這些是任遠留給她的紀念，是她最寶貝的東西，她真割捨得下嗎？金蝶輕撫著兔子和鳥，將它們貼在臉上，回想任遠雕刻它們時的模樣，她嘴角揚起甜甜的笑容。
　　放下手中的兔子和鳥後，金蝶再拿起木梳緩緩梳著發絲。每回用這把梳子梳頭時她的內心便充滿平靜安和，像是任遠的手輕輕撫過她的發絲，她的心神回到了往日和任遠相處的愉快時光……
　　叩叩叩！三更天的更聲傳入她耳中，帶她回到了現實，歎口氣，她將三樣東西放入木盒中，狠下心將它們收入抽屜裏，離開梳粧檯要休息。
　　只是當她躺在床上時，眼睛卻不自主的往梳粧檯看去，忍了許久她還是頹然放棄和自己的心爭戰，她起身下床，又從抽屜裏拿出木盒，打開木盒將兔子拿出放入懷中，再將木盒拿到擺在一旁的大木箱裏放置，這些大木箱明天會跟她到夫家，她還是無法丟棄她最心愛的寶貝。
　　這次她再上床躺下後，拿出懷中的兔子抱著，這才閉上眼睡覺。
　　她是需要好好睡一覺，因?明天還有許多事在等著她呢！
　　*:
　　
　　*:
　　
　　*:
　　宮裏鑼鼓喧天、樂聲不斷，熱鬧的送金蝶公主出閣，皇上特別撥出一座宮殿當新房，三天慶祝盛會過後，安樂侯才會帶著新娘子回到侯府。
　　紅巾複面的金蝶看不到外面的情形，只能聽到震天的喜樂和賓客不斷的恭賀聲，在下轎後被牽著進殿拜堂時，她看到了新郎的腳，那一刻她好希望那是雙有殘疾的跛腳，可是他穩健走路的模樣打碎了她的心願，明知自己的期望是絕對不可能會發生的，她仍是感到失望、落寞。
　　拜完堂，她被送到新房裏，新郎又被賓客請出門慶祝，她聽到所有人都離開後，便拿出藏在袖子裏的木刻兔子把玩著。這是在打發時間，也是藉著兔子聚集勇氣，她不願欺瞞丈夫自己的事，在洞房前她會將實情老實告訴丈夫，而她也會承受所有的後果。
　　原以?那人該在夜半過後才會帶著一身酒氣回房，但才過不了一會兒門外就有腳步聲響起，由門外宮女呼喊駙馬聽來，真是他回房了，金蝶趕忙將兔子收回袖子裏。
　　她只聽到一個人的腳步聲走入房中，並沒有一般該有的媒婆、賓客隨著來鬧房，她雖覺得有些奇異，卻不在意，她只想著該如何開口表白自己的事。
　　金蝶看到穿著黑靴的大腳走近她，接著她頭上的紅巾便被揭走了，而她的頭卻仍低著無心?眼看她夫君是何模樣。
　　“侯爺，我心已有所屬，也不是完璧之身了，我不想欺瞞你，若你無法接受這樣的妻子，你可以休了我。”簡短說完，她靜待丈夫的反應，心中坦然沒有一絲的恐懼。
　　“我好不容易才娶到你，怎?會休妻呢！”
　　這個聲音……這個讓她最愛也最痛的聲音，?何會出現在耳邊呢？她猛然?起頭，眼前的人竟然是任遠，金蝶呆愣住了。
　　任遠微笑的坐在金蝶身邊，萬般溫柔的看著她，“蝶兒，你終於成?我的妻子了！”
　　金蝶卻只能目不轉睛的瞪著眼前的人，一時之間她無法判斷任遠是真的人，還是自己的錯覺，她顫抖的伸出小手想證明他是否只是自己思念過度的幻影，卻又害怕發現真是幻覺，小手無助的僵在半空中。
　　任遠明白她的恐懼，心疼的捉著她的手貼在自己頰上，“蝶兒，是我，我是真的人，真的是我！”他的話語裏也滿是激動。
　　真實的接觸，手掌下的溫暖感覺，他是真的人，真的是任遠，真的是他！
　　金蝶飛快撲入他懷中緊摟住他，哇的一聲大哭了起來。她又見到他了，又見到任遠了……在狂喜的衝擊下，她忍不住哭泣起來。
　　任遠大力抱住了愛妻，?她撫著背，以免她哭岔了氣。“蝶兒，乖，別哭，沒事了，所有的不愉快也都過去了，不要哭，別哭了，我的蝶兒……”
　　任遠越是撫慰越勾起金蝶的傷感，想到自己?他心碎腸斷的痛苦，她更加偎緊了任遠，哭得淒憐。
　　任遠心急她哭個不停，想到她現在的身體，更加擔憂。“蝶兒，別哭了，你哭得我心好痛，難道你不想瞭解這一切嗎？你別哭我才能告訴你，不要哭了，乖乖，別哭了……”他極盡柔情的勸慰著妻子。
　　金蝶逐漸止住了淚水，讓任遠?她拭去淚痕，睜著水汪汪的大眼望著他，“這是怎?回事？”她也急著想明白。
　　任遠對她笑笑，先將她抱到腿上，讓她能舒服的靠著自己，再將一切的原委詳細的說給她知道。
　　“那日你離開時的那句我愛你教我心痛難忍，我拼命練劍不願再想你，可是你的身影卻如影隨形的深植我心中，在我筋疲力竭倒地不起時，我才明白斷情用說的容易，做起來卻教人痛不欲生，我根本做不到，卻又不能與你在一起，我只好拼命喝酒，想一醉解千愁，我的酒量不佳，灌了一壇酒後就醉倒了，醒來時已是三日後，我心灰意冷的要離開闕家堡，決定遠避深山，終老一生，這時卻接到皇上的諭令，要我進宮面聖，我本來不想去的，但皇上接二連三的派人催請，我只得入宮，幸而我去見了皇上，否則今天我就不能坐在這裏抱著你了。”任遠頓了一下，憐愛的吻了吻金蝶雪白的面容。
　　金蝶的心稍稍定了下來，好奇的問：“皇兄?什?要找你？”
　　任遠撫撫她的發絲繼續說：“我入宮見到了皇上，皇上先問我是否真心喜歡你，我只能點頭說不出話來，其實我何只喜歡你，我是全心在愛著你。皇上接著表示我若接下安樂侯一職便能娶你，問我願不願意。那時的我想你想得好痛苦，這樣的痛苦遠超過我所預料的，我要和你在一起，這樣的強烈渴望讓我毅然的答應了，?了再擁有你，縱使要失去全部的自己，我也在所不辭。我的答復讓皇上很高興，不過皇上又提出要醫治我的腿的要求，唯有我治好了腿萱娘娘才肯將你嫁給我，而禦醫保證可以做到這一點。我對自己的腳能否痊愈是一點信心也沒有，但到了這個地步，我也只好勉力一試，若上天憐我們?愛受苦就會讓我的腿好起來，使我們能在一起，所以我答應接受禦醫的醫治。
　　“治療時的所有痛苦我都忍下，盼的望的就是腿好起來，我不能失敗，因?我不能再失去你。這個理由支撐著我熬過苦楚，去面對不可知的結果。在我踏出正常的第一步時，不但我狂喜萬分，皇上也替我高興。
　　“我做到了，蝶兒，我真做到了，我用努力再贏回了你，我的寶貝，你如今是我的妻子了，以後我們永遠不分開，永遠都在一起，我愛你，蝶兒！”任遠深情款款地看著金蝶輕訴，誠摯的語氣裏藏著堅定不移的信諾。
　　金蝶再次紅了眼，摟住任遠啜泣，“遠，我也愛你啊！”
　　兩人緊緊相擁，失而復得的感情讓他們更珍愛對方。
　　“遠，是你的努力讓母后答應了親事，你受苦了！”金蝶好不舍的愛撫他的面頰，他也憔悴了。
　　任遠聞言卻哈哈大笑，喜悅的點點金蝶的鼻頭，神秘的說：“你錯了，讓萱娘娘答應親事的是另有其人！”
　　“誰？皇兄嗎？”金蝶隨口猜著。
　　任遠笑著搖頭。金蝶又猜了皇后、太后，結果都不對。
　　“那到底是誰呢？”她困惑的望著任遠。
　　任遠的笑容變得好溫柔，語氣充滿了疼惜和憐愛。“傻蝶兒，你還感覺不到你自己身上的變化嗎？你有孩子了，蝶兒，你懷了我們的孩子！你生病時禦醫?你把脈，赫然發現你竟有了身孕而告知萱娘娘，萱娘娘在愕然之餘又見你鬱鬱寡歡，才退步給我機會能娶到你，所以我們能夠成親最大的功臣就是你肚子裏的小寶貝，是他幫了他爹娘終成眷屬的。”
　　金蝶又驚又喜。她懷孕了……想起禦醫天天來把脈診治，想到母后每日燉補品給她補身，原來是因?她有了孩子。她哽咽地輕喃：“遠，我們有了寶寶，我們有寶寶了……”又是哭又是笑，開心得不知如何是好。
　　任遠擁緊愛妻，有妻有子，他笑得好滿足。
　　洞房花燭夜裏，房中沒有激情，只有濃郁的愛戀情意，相擁的身影不忍有須臾的分開。
　　愛打破了平民與皇族的隔閡，公主與江湖人也能成?神仙眷屬啊！
　　 
尾聲 

　　在明亮的燭光下，任遠專心刻著手上的玩偶，而他已有六、七個月身孕的愛妻倚著丈夫也看得很認真。
　　做完最後的修飾，任遠將完工的木刻小豬送給愛妻，“刻好了，最後的小豬。”
　　金蝶接過木偶，開心的親了下丈夫，將小豬放在桌上和其他的玩偶在一起，拍拍手歡呼道：“加上小豬，這樣十二生肖全都齊全了，太好了！”
　　任遠將妻子摟入懷中取笑她：“看你高興得像個孩子，這些玩偶你是真要刻給寶寶玩，還是要自己玩呢？”
　　“當然是自己先玩，等寶寶出世後再給寶寶玩NB462！”金蝶嬌麗的臉上閃動迷人的笑靨。
　　“哈哈哈……要當娘的人了還和寶寶搶玩具，羞羞臉！”任遠輕笑的捏捏愛妻的玉頰。
　　金蝶回丈夫一個賴皮的鬼臉，幸福流動在這對夫妻間。
　　“好了，也該安歇了，明天要入宮看皇上和母后呢！”任遠抱起妻子走向床鋪。
　　在京城外幽靜的山林裏有座安樂侯邸，那兒沒有華麗的建築、也沒有?多的傭仆圍繞，但古樸雅致的居所裏卻有著最舒服的一切，而且這兒永遠充滿了歡笑，像座世外桃源。
　　任遠夫婦大部分的時間是在侯邸過著不問世事隱逸的生活，但皇上有事要找他商量時，他便帶著妻子回宮，盡盡做臣子的義務，也讓愛妻能和母后相聚，如此既顧及了任遠歸隱的心志，也沒荒廢他身?安樂侯的責任，皆大歡喜。
　　金蝶安穩的偎在丈夫懷中，現在的快樂日子讓她滿足，但對丈夫她仍是有份愧疚。
　　“遠，你喜歡如今的生活嗎？”她望著丈夫問道。
　　“?什?這?問？”任遠輕憐的拂開妻子臉上的發絲。
　　“你淡泊心志，愛的是無拘無束隱居生活，卻?了我而做了安樂侯，不時要入宮幫皇兄處理政事，違背了你的心願，你會感到遺憾嗎？”金蝶不願丈夫過得不開心。
　　“小傻瓜，以前的我消極孤冷是因?沒人打開我的心，給我溫柔，所以我總覺得遠避塵世才是我安身之所；但如今有你的陪伴，有皇上給我一展長才的機會，我的人生自是不同了，現在是我一生中過得最快樂的時候。蝶兒，我承諾過要給你幸福的，我做到了嗎？”任遠笑著輕快回答，也深情的反問妻子。
　　金蝶放心了，用力點頭，“每天在快樂中起床，帶著笑容入睡，這樣的日子怎?不幸福呢！我現在是全天下最幸福的妻子了，因?我有個最好的夫君啊！”
　　“哈哈哈……好甜的小嘴，莫怪教?夫怎?疼你都覺得不夠！”任遠愉快的說。
　　“真的?!那你再刻對鴛鴦給我！”金蝶機靈的乘機要求。
　　任遠大笑，“這有什?問題呢？不過代價是一樣的。”
　　吻住了寶貝，索取他要的柔情，不過他會小心點，別傷到了小寶寶。

　　
—全書完—
 


 