 



癡

　　 　　
楔子

　　一座氣派華麗的別莊矗立在麗山山腰上，這個大宅院近期才完成，別莊主人正在前廳大宴賓客慶祝新居落成，小少爺和玩伴在前院廣場上玩騎馬打仗，小小姐則因?自幼身子不好而被留在房裏。
　　“奶娘，後花園裏有秋千呢，我想去玩！”趴在窗?上的小小姐發現了新玩意兒，趕忙向奶娘要求。
　　奶娘看看外面的天氣，還是初春時節，山上的天氣依然冷得緊，便搖頭，“小姐，外面很冷，一不小心就會著涼的，還是別出去吧！”
　　“奶娘，爹爹不是?我做了件白毛皮披風，又輕又暖，我可以披著它出外玩啊，玩一下子就好了，奶娘，好不好嘛？”小女孩拉著奶娘的手要求，眨著水汪汪的大眼睛，模樣可愛又惹人憐愛。
　　見小姐如此想出去玩，奶娘怎忍心拒絕，只好同意，從櫃子裏拿出毛皮披風?小姐披上，再三叮嚀著，“小姐，只能玩一會兒，待會兒奶娘便帶你回房，你可要聽話回來哦！”
　　小孩子?了能出去玩，所有條件都會馬上答應，小女孩立刻點頭，“好，我知道，奶娘，我出去玩了。”她興匆匆的跑出房間來到後花園。
　　坐在秋千上晃啊晃的，身子迎著風來回擺蕩讓小女孩開心的笑了，真好玩！
　　突然，小女孩停了下來，因?她聽到了奇怪的聲音，好像有人在哭，但是又聽得不是很清楚，小女孩好奇的離開了秋千，探尋著聲音的來源。
　　邊聽邊找，她走到了花園旁的側門，聲音好像是從門外傳來的，沒有多想她便打開門走出去，外面是一片樹林，樹木不多，但是雜草卻長得比她還高，她從不曾一個人出門，但是那哭聲聽起來實在好可憐，勾起了她的同情心，讓她想知道到底是誰在哭泣。
　　鼓起勇氣，小女孩走入樹林中，沿著快被野草掩去的小徑往前走，時走時停以分辨聲音究竟是來自哪個方向。
　　小女孩一路東張西望，不一會兒就來到一棵高大的樹木前，她看到了大樹下有個瑟縮顫抖的東西，她提心吊膽慢慢的走近那東西看個明白，才發現原來是個人，那人蜷曲著身體背對小女孩，在這?冷的天氣卻穿著破爛的短袖衣裳，樣子看起來好像很難過，而且不斷發出哭泣聲。
　　小女孩輕輕走到那人身旁才要開口，那個人卻已經發現了她，轉過頭來瞪著她看。
　　小女孩被嚇了一跳，猛的後退了三步，等她看清楚那人的模樣時，又吃了一驚，那是一張血痕交雜的臉，像被人用鞭子抽打過一般，身上也是傷痕累累，樣子淒慘狼狽，是個男孩子，他睜著一對兇狠的大眼睛盯著她看，臉上的表情兇惡，咬著牙沒再哭泣了。
　　小女孩被嚇得想拔腿就跑開，可是那男孩子身上的傷讓她起了同情心，小女孩怯怯的開口：“你……你身上好多傷呢，疼不疼？”
　　男孩子沒說話的轉移視線，低頭舔了下手臂上的血痕。
　　小女孩見狀急忙跑到男孩的身旁，“不可以這樣，這樣傷口是不會好的，要抹藥才行。”她卸下身上佩挂著的小藥袋，這個藥袋分成許多的隔層，每個隔層都放著一種藥，因?她身子弱，她父母唯恐她有什?意外而特別縫製這個小藥袋給她，以備不時之需，小女孩拿出刀傷藥倒到男孩子的傷口上，細心的將藥在傷口上抹勻。
　　“我爹爹說這藥對出血的傷口很有效，我跌倒受傷也是擦這種藥，涼涼的不會疼，傷口很快就會好了。”小女孩自小就在藥堆中長大，所以對身上帶著的藥都很熟悉，抹好藥還對著傷口吹了吹，再對他笑笑。“吹吹痛痛就不見了！”
　　男孩子張大眼，用奇怪的目光直瞪著那個小女孩，卻是什?話都沒說。
　　小女孩不再怕那個男孩子了，她趕忙在他其他的傷口上再抹勻藥，直到用完了所有的藥粉。
　　“你的傷口太多了，我帶的藥不夠，我現在回家拿，你在這兒等我一下。”說完小女孩就要離開，但看那男孩子穿得實在太單薄，於是脫下毛皮披風蓋在那男孩身上，對他笑笑，然後小跑步回家。
　　只是當她拿了藥再來到樹下時，只看到了她的白披風，那個男孩子卻不見了，小女孩拿著披風四周找了找還是沒看到人，只好很失望的走回家。
　　不過從那天起，小女孩每天都會溜出來到樹林裏看看，她很關心那個男孩子的傷好了沒。
　　三天後，小女孩又看到那個男孩子了，他還是一身破爛短袖衣裳，小女孩高興的奔上前問他：“你跑去哪里了？你知道我一直在找你嗎？我好擔心你的傷沒擦藥不會好呢！現在我身上帶了好多的藥，一定夠擦了。”
　　男孩子冷眼看著小女孩好一會兒才出聲，“你叫什?名字？”
　　“我爹娘都叫我小霓，你也喊我小霓吧！那你呢？你叫什?名字？”小女孩微笑反問男孩。
　　“獨孤傲！”男孩考慮了一下後回答。
　　“那我就叫你傲哥哥好了。傲哥哥，我家的別莊就在前面，以後我會常來莊裏玩，傲哥哥，你陪我玩，做我的朋友好不好？”小女孩一直都很孤單，因?身子不好所以沒有什?同年齡的玩伴，雖然眼前的男孩看起來比她大得多，但是她卻對他很有好感，想與他做朋友。
　　“只要你不告訴任何人有關我的事，我們就可以做朋友。”男孩子開出條件。
　　“好，我發誓一定不說。傲哥哥，你是我的朋友，是小霓一個人的朋友！”小女孩開心的拉著男孩子的手，笑靨比春花還要亮麗動人。
　　男孩見了也不由自主的扯開嘴角笑了。小女孩不知道這是男孩子知人事以來第一次露出純然無憂的笑容。
　　這個邂逅便是一切的開始！
　　 
第一章 

　　一陣急促的馬蹄聲踏碎了夜晚的寧靜，丘千禹帶著兒子丘誥璽還有數名護衛正往陳家村急奔而去，丘千禹在心中一直祈禱著，但願自己趕得及救好友一命，惡運千萬別比他還要早到！
　　一行人進了陳家村後就趕往陳府，但是一來到陳府前，看到府門上挂著的白燈籠，丘千禹心頭一震，不好的預感急湧而上。
　　丘誥璽命令護衛上前敲門，並安慰著父親：“爹，陳伯伯不會有事的，放心吧！”
　　丘千禹看了兒子一眼便歎氣搖頭，他已經有了最壞的打算。
　　陳府的僕人前來開門，見是老爺的好友，連忙有禮的請他們進入。
　　走入大廳，高挂的白幡和跪在兩旁哭泣的眷屬給了丘千禹答案，他步履沈重的走到廳中那具被白布覆蓋的屍首邊，手顫抖著掀開白布，入眼的結果讓他紅了眼，他還是晚到一步了。
　　“丘叔叔，我爹死得好慘，您要?我們作主啊！丘叔叔……”陳府的獨生千金陳雲婷跪在丘千禹的腳旁哀泣道。
　　丘千禹扶起陳雲婷，邊拭淚邊點頭，“婷兒，你放心，丘叔叔會處理這件事，絕不讓你爹死得冤枉！”
　　丘誥璽也扶起了一旁的陳夫人，“伯母，請節哀，多保重自己的身子！”
　　陳夫人坐在椅子上，哭叫著：“丘兄弟、誥璽，你們來晚了，老爺在午時就遇害了，一刀直中心口，殺手好狠的心，完全不給老爺活命的機會，老爺啊……老爺……”
　　丘千禹臉色凝重的要陳家人將一切經過說出來讓他明白。
　　“丘叔叔，爹在五天前收到殺手門的死亡帖，上面寫著：帖出買命，五日內斷魂！爹嚇得急忙派人去藥王堂向丘叔叔求援，希望丘叔叔你能趕來幫忙，也用高價請了數位武功頂尖的保鏢保護，爹一直很小心不敢出門，也不敢離開保鏢身旁，想躲過五天的取命期限，哪知今天中午殺手用計引開爹身旁的保鏢，等僕人聽到爹的慘叫聲趕去時，爹已經中刀躺在血泊中，殺手已不見蹤影，爹……爹還是逃不過這一劫啊！”陳雲婷流淚泣訴。
　　“我一收到陳兄的求救信就趕來了，一路上都不敢休息，原以?能趕得及的，怎知仍是遲了一步……嫂子、婷兒，對不起！”丘千禹悲傷的向陳家母女道歉。
　　陳夫人拭著淚搖頭，“丘兄弟，這怎能怪你呢，藥王堂離陳家村少說也有三、四天的路程，派人去請你們過來，一去一回至少就要費去六、七天以上的時間了，今天不過是第五天，你們能到便表示一定是日夜兼程趕路來的，丘兄弟，你有這樣的心意我很感謝，這是老爺的劫數，能怪得了誰呢？嗚……”陳夫人忍不住又失聲大哭，大廳裏陷入一片哀戚的氣氛中。
　　“伯母、婷兒，你們猜得出是誰出錢請殺手殺陳伯伯的嗎？”丘誥璽提起最重要的問題。
　　陳夫人和女兒卻是對看一眼，對這問題面有難色，似有難言之隱。
　　“怎?，難道你們知道是誰唆使殺手殺人的？是誰？快告訴我！”丘千禹發現陳家母女神色有異，急忙問道。
　　陳夫人無奈，只得請丘千禹同她到書房私下談談，丘誥璽和陳雲婷也跟著過去。
　　在書房裏，陳夫人面帶慚色說起了陳老爺與人結怨的經過。
　　陳府在陳家村也算是個有名望的人家，陳老爺平日待人和氣，風評不錯，只可惜他生性好色，看見美麗的女子總忍不住要多看兩眼，若可以一定上前搭訕，幸好陳老爺還知道克制，並沒鬧出過什?醜事來。
　　年前陳家村村尾有戶人家的男主人上山打獵不慎摔死，留下了一個年輕的寡婦，那寡婦生得俏，?了一雙兒女的生計竟然和陳老爺有了曖昧，陳夫人對丈夫這樣的行?當然不能原諒，兩人起了口角，陳雲婷也幫著陳夫人說話，希望陳老爺別再錯下去，只是陳老爺對嬌豔媚人的新歡實在放不開，仍是一味的迷戀那個寡婦。
　　有一次陳老爺和寡婦在私會時被寡婦的小叔撞見了，小叔生氣嫂嫂的不守婦道，也對陳老爺的欺人太甚感到憤怒，就和陳老爺扭打了起來，陳家僕人見老爺被打也都出手幫忙，卻失手將寡婦的小叔打死了。
　　?了不將這件事鬧上官府，陳老爺拿了一大筆錢出來和寡婦小叔的家人私下和解，那個寡婦也因覺得羞恥而搬離了陳家村，本來這件事到此便該了結，但是寡婦小叔的妻子在拿了和解金後還對陳老爺放話，說會報復陳老爺，要請殺手向陳老爺討命。陳家人原本只當這是氣話，沒想到寡婦小叔的妻子竟說到做到，讓陳老爺賠上一條命。
　　丘氏父子聽完事情始末都面帶尷尬，他們沒想到事情的真相竟是如此。
　　“丘兄弟，這事算起來也是老爺自作自受，他拿錢賠人家丈夫的命，人家卻以這些錢雇殺手取他的命，或許這便是天理報應了，此事就算了吧，不用再追究了。”陳夫人不想丘氏父子?了報仇之事?難。
　　“不，娘，事情怎可草率了結，爹固然有不對的地方，但他已經真心道歉陪罪了，還很有誠意的拿錢給死者家人安家，他妻子怎可叫人來要爹的命，是那女人太過分了！還有殺手門也是，有錢就可以指使他們殺人，那些人眼裏到底有沒有王法？爹和那女人有殺夫之仇，現在她找殺手殺了爹，我就要她將當初爹給她的錢還給我們。而那個殺手門，我也要他們付出代價！”陳雲婷恨聲說道。
　　丘千禹聞言趕忙勸慰陳雲婷：“婷兒，那女人有錢還便好，若沒錢你硬要她還，不就把這件醜事給鬧大了，這對陳府名聲不好，何況你是個女孩子家，如何出面要這錢呢？而殺手門是個很可怕的組織，裏面全是武功高手，認錢不認人，一旦接到任務便會將使命達成，就算要他們付出生命也不在乎，殺手門不是你招惹得起的，婷兒，你千萬別和殺手門有瓜葛，這點你一定要記住！”丘千禹焦急的叮嚀著，以防陳雲婷蠢動。
　　陳夫人聽丘千禹這?一說也嚇得幫忙勸說女兒：“婷兒，你丘叔叔說得對，你只是一個弱女子怎?鬥得過那些兇狠、殺人不眨眼的殺手呢？你就聽娘和丘叔叔的話，別再管你爹的事了，你爹已經過世，娘不能再失去你了！”
　　“丘叔叔、娘，殺父之仇不共戴天，婷兒無法就此作罷，殺手門雖然很可怕，但婷兒不畏懼，他們是壞人，一定要剷除，這世上是有公理的，上天一定會幫助婷兒。”陳雲婷堅持自己的看法，態度非常強硬。
　　丘誥璽對陳雲婷的天真感到好笑，但看到爹和陳伯母擔心的模樣，他只得幫忙勸導：“婷兒，江湖的殘酷絕對超過你所能想像的，大家勸你也是?你好，就算你?父報了仇，陳伯父也無法再活過來了；但若是報不了仇，你娘和所有關心你的人不就要?你傷心嗎？聽丘大哥的話，別再固執了，好不好？”
　　陳雲婷看著丘誥璽，他眼裏流露出的關懷教她心頭一陣暖意，從小她就喜歡上英俊斯文的丘大哥，隨著時間流逝，丘大哥更顯得昂藏、器宇非凡，加上丘家經營的藥王堂名揚天下，是富甲一方的大族，更教她無法克制自己對他的傾慕之心，?了博取丘大哥的好感，陳雲婷決定放下仇恨，依順他的意思。
　　“丘大哥，婷兒願意聽你的話，可是婷兒真的好不甘心，難道爹就這樣平白送了性命，我們卻不能有任何行動嗎？”陳雲婷希望聽到丘誥璽說要出面幫她復仇，她相信丘誥璽有這個能力，如此便能把陳丘兩家關係拉得更近了。
　　不過丘誥璽的回答卻是：“婷兒，你肯聽話就太好了，至於那些壞人，你不是說這世上有天理存在嗎？那老天爺就不會放過那些作惡之徒，他們會得到報應的，放心吧！”
　　這答案雖然不能令陳雲婷滿意，她也只有點點頭，“婷兒明白了。”
　　這讓丘千禹和陳夫人都松了口氣，陳夫人很瞭解女兒對丘誥璽的心意，現在遭逢丈夫過世，她又只有一個女兒，以後陳府就她們母女兩人實在太弱勢了，若能攀上丘家這門親事，對府裏、對女兒都是件好事，或許她該乘此機會讓兩家結?姻親。
　　“丘兄弟，現在老爺過世了，我和婷兒都是女子，怕不能?老爺辦個像樣的喪事，還請丘兄弟和侄兒多幫忙作主。”陳夫人向丘千禹求助。
　　丘千禹和陳家主人是稱兄道弟的好朋友，他當然不會拒絕了，馬上答應下來，表示會留在陳府直到辦完喪事才離開。
　　這個決定教陳雲婷心中十分歡喜，若不是現在的氣氛不適合，她真會高興得跳起來，這樣她就可以和丘大哥共處一段時間了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　敲門聲讓正要上床休息的丘誥璽急忙趕來開門。
　　“爹，是你啊，這?晚了怎?還沒安歇呢？”丘誥璽讓父親進入房裏。
　　丘千禹在桌前坐下，“誥璽，爹有事要和你談談。”
　　丘誥璽?父親倒了杯茶，“什?事？爹。”
　　“誥璽，你覺得婷兒這個女孩兒怎?樣？”丘千禹看著兒子問道。
　　丘誥璽點點頭，“不錯啊，有才有貌，雖然個性倔強了些，也算是位閨秀千金。”
　　“那婷兒給你做媳婦如何？”丘千禹開門見山地問。
　　丘誥璽嚇了一大跳，瞪大眼，“爹，你別開這樣的玩笑，她根本不適合我，孩兒一直把婷兒當成是妹妹般看待，怎?能娶來做妻子呢？”
　　“誥璽，難道你的心還在喬家女兒身上？喬羽霓身子骨那?差，病痛不斷，如何娶來做媳婦？你和她才是真的不適合！而婷兒美麗大方、身體又好，你和她最是相配了，爹想作主讓你娶婷兒。”丘千禹笑著表示。
　　“爹，這事恕孩兒無法答應，孩兒根本不喜歡婷兒，無法娶她當妻子，這門親事是不可能的！”丘誥璽連想都不用想就回絕了。
　　“誥璽，你別拒絕得那?快，你又不曾和婷兒長時間相處過，怎?知道自己會不會喜歡上她呢？而且爹和你陳伯伯原本就有意要兩家結成親家，現在你陳伯伯過世了，爹更是責無旁貸要照顧嫂子和婷兒，讓婷兒做丘家媳婦是最好的辦法，你也說婷兒是位閨秀千金，不會配不上你，想必你娘也會同意這個婚事的。”丘千禹越看婷兒越喜歡，想盡辦法要兒子接受。
　　“爹，做夫妻是一輩子的事，照顧陳府有許多方法，不一定要孩兒娶婷兒啊！請爹三思，這個婚事孩兒絕不會同意的！”丘誥璽非常肯定，他的心已有所屬，容不下別的女子。
　　丘千禹聽到兒子的話有些不高興，不過他不想用強迫的，以免破壞了父子間的感情，溫言告訴兒子：“誥璽，爹也不是硬要你現在就娶婷兒，爹已經邀請嫂子和婷兒到家裏小住一段時間，當是散心，希望她們能忘了你陳伯伯猝然死去的傷痛。婷兒住在家裏時，你要好好待她，多找時間和她相處，試著去接受她，或許你便會喜歡上婷兒了。假使最後你仍是無法接受婷兒，爹也不會再勉強你。只是婷兒在咱們家作客期間，你一定要盡到地主之誼，不可以失了身份。”
　　丘誥璽縱使心中萬分不願意，但爹說的話他只能同意，“爹，孩兒會盡力的。”
　　“那就好，爹先回房了，明天還要趕路回家，今晚你也早點休息吧！”丘千禹對兒子笑笑，起身離開了。
　　丘誥璽心煩的揉揉額角在床沿坐下，不由得想到喬羽霓那張嬌美柔弱的容?，就算她身子不好到只剩下一年的性命，他也渴望能娶她，他對她的感情深如大海，可惜他有如此的心對她，她的心卻不在他身上啊！
　　丘家世代都是大夫，而且是名噪一時的神醫，在江湖上享有“藥王”美名，所以祖先也就順勢的成立了藥王堂，在各處建立醫館、藥堂，也培育了無數醫術高明的大夫，藥王堂儼然成?醫界的領導者，有著執牛耳的重要地位，天下有一半以上的醫館都是屬於藥王堂的分支，因此藥王堂擁有讓人咋舌的財富權勢。
　　喬羽霓是喬氏莊的千金小姐，丘家和喬家是世交，喬家經營藥草生意，是全國藥草大盤商，喬氏莊控制著天下藥草的數量和價格，重要性和藥王堂不相上下，兩家也明白彼此的利害關係，所以一直以來都維持著良好的合作態度，以?雙方謀取更多的福利。
　　丘誥璽自小便認識了喬羽霓，他大她三歲，看著她由一個小娃娃漸漸長大成?美麗大方的佳人，當然他也非常明白她的身子狀況，不過虛弱的身體並沒影響到她的美麗，反倒讓她多了一份楚楚可憐的氣質，嬌弱得教人心疼，令人心生憐愛，使得她的美除了外在無瑕動人的容?外，更增添了有如天上仙子般的脫俗無塵，教人打從心底想疼愛她。
　　丘誥璽癡愛著喬羽霓，?了博得她一笑，他可以每天清晨上山?她摘取沾著露水、含苞待放的百合送她，只因?她喜愛生在幽谷沾露的百合花；?了她虛弱易病的身體，每年在嚴寒的冬季時，他都會冒著刺骨酷寒上雪山找雪參給她補身子；?了要讓她開心，他可以灑珍珠做成雨滴，滴滴答答的落在她窗前，讓她展?一笑；他甚至想和她交換身體，希望她有個強健的身子，他甘心?她生病受苦……?了她，丘誥璽可以做任何事。
　　可惜喬羽霓對他的態度卻一直只是敬愛有禮，乖巧的喊他丘大哥，收到他的禮物僅是淺淺一笑，和他說話總是一副雲淡風清的模樣，這?久以來不曾改變過。

　　以她的冰雪聰慧，丘誥璽不相信她不明白自己對她的心意，但她就是一副淡然的樣子，她的感情被她封在纖弱的身子裏，如同未萌芽的種子，不明白世間情愛。
　　這令他懊惱無奈，不知道要如何做才會讓喬羽霓愛上他？他要求不多，只要她能用她煉丹時一半的專注來愛他，他便滿足了。
　　喬羽霓愛煉丹，她所服用的許多補丹都是自己親自煉製的，煉丹的知識有些是她自行看書學來的，然而丘誥璽也教了她許多醫術技巧，聰明的她都能很快學會，常會煉出各式補氣、補功力的大補丸出來，除了給她家人服用外，都會送他一份，這些她親自煉製的補丸總教他珍惜再三，貼身帶著，沒拿到新的補丸前他絕對捨不得服下，他珍藏著她的心意。
　　不過讓丘誥璽釋懷的是，喬羽霓雖沒愛上他，但也沒有愛上別的男人，這是他很肯定的，因?她被保護得太好了，身旁能見到的人除了家人、傭仆外，就只有他這個外人了，喬家人?她的身體著想不希望她面對外面的世界，而他也私心的不願她有機會認識其他男子，他只要她的世界裏就自己一個男人，即便她沒愛上他，她心中也只能有他！
　　既然自己是這般的狂愛著喬羽霓，怎?會有可能再愛上別的女子呢？他一直很有耐心等著爹娘接受喬羽霓，也相信爹娘一定會答應他娶喬羽霓的，娶妻的人總是他啊，一定要是他自己喜歡的才可以。
　　至於喬羽霓會不會愛上他，丘誥璽並不在乎，她心中有他便行了，在這世上能配得上她、能包容她病弱身子的人只有他了，所以他也非常肯定喬氏莊若要將喬羽霓嫁人，絕對是嫁給他的！
　　這?一想讓丘誥璽心中舒坦多了，他上床休息，對於陳雲婷要跟他回丘家，他一點也不在意，她若對他無意便是最好，否則他也會讓她知難而退。
　　小霓，你注定要成?我的妻子！
　　
　　
　　
　　
　　
　　絕山，那是座四周都是光滑峭壁、無路可攀登的天然險山，而讓天下人聞之色變的殺手門總壇就隱藏在絕山之內，在絕山內部辟有許多的通路、密道，還有讓人歎?觀止的壁中宮殿、宅院居所，若沒親眼看到，沒人會相信能在這?堅硬的石頭中鑿出這樣一個別有洞天的地方。
　　殺手門是江湖中最大的殺手組織，特別的是殺手門裏的殺手都是自動加入組織的，它原先只擁有十幾名殺手，因?武功能力都是絕頂，每次接手的生意都不曾有過失誤，以至於殺手門的名聲越來越響亮，生意也越來越好，這吸引了許多江湖殺手加入，而殺手門對旗下的殺手也有一套完善的訓練計劃，讓殺手們的武功更上層樓，除了執行任務所能得到的報酬外，表現好的殺手還有額外的優惠獎勵，這些合理的待遇讓越來越多殺手願意投效殺手門的旗下，才使得殺手門的陣容越來越龐大，直到如今有著跺一腳而武林動的威勢。
　　不過不是每個加入殺手門的人都能知道或進入位於絕山的總壇。新的殺手必須在外面訓練一年，通過各項考驗，完成了三項任務後才能正式成?殺手門的一員，也才有資格進入總壇，如此也可確保所加入的殺手有一定的能力，可以達成任務。
　　平時殺手們也不是都住在絕山內，而是打扮成平常人在江湖中走動，有任務時，殺手門會對旗下合適的殺手發出通知，告知任務目標和完成期限，也會詳細分析目標人物的武功門路，以及所要明白的注意事項，這些資料對殺手們很有幫助，總能讓他們順利完成任務。
　　江湖上人人皆知殺手門之主?獨孤傲，可是卻沒有人見過他，連殺手門的殺手也不曾看過魁首的真面目，因?獨孤傲現身時都是用黑面具蓋住大半張臉，而他的裝扮永遠是一身黑，冷漠少語，他那如寒冰般冷酷的眼神總能讓人不寒而慄。
　　獨孤傲很少管事，所有殺手門的事都由他座下的三位總管處理，所以平時殺手門的人也極少看到魁首，只有在半年一次的殺手聚會中獨孤傲才會出現。
　　因此獨孤傲可說是全江湖中最神秘的人，有許多人好奇他的長相，也有許多人想找他挑戰，因?江湖上傳言他的武功天下第一，更有人處心積慮想除掉他，以取代他的地位，當然，許多和殺手門有過節的人更是恨他入骨，巴不得能殺了他，不過大家一致的首要目標便是要找出獨孤傲。
　　這樣一個大魔頭會是誰呢？
　　 
第二章 

　　在喬氏莊的煉丹房裏，一身白衣的喬羽霓站在丹爐旁注意著爐火，丹藥就快要煉成了，最後的火候是最重要的，稍不注意辛苦煉了許久的丹藥便會毀於一旦，現在丹爐裏所煉的丹藥是她的心血結晶，非常重要，因此她格外的小心謹慎。
　　看看丹爐裏的丹藥已轉成瑩亮的血紅色，她馬上熄滅爐火，小心將煉丹盒取出，拿著煉丹盒走出煉丹房，來到旁邊的藥廬，藥廬裏有通道通往密室。
　　一走入密室，立刻就感到寒意襲身，因?這密室裏有塊千年寒玉，喬羽霓將煉丹盒放在寒玉上，讓剛煉好的丹藥吸收寒氣，寒氣可使丹藥猛而不燥，容易被人體吸收，這是好的丹藥必備的條件。
　　煉丹要看火候，而用寒玉鎮丹也有時間性，過與不及都不行，因此喬羽霓必須守在丹藥旁，看丹藥?色的變化才可瞭解寒氣吸收的情形。
　　只是千年寒玉的寒氣逼人，不一會兒喬羽霓就被凍得臉色蒼白、嘴唇發紫，身子一陣陣發冷，讓她的頭疼了起來，人也開始不舒服。她強忍著身體的不適，目光仍是專注的盯著丹藥，只剩下最後一步了，她要堅持下去，不能失敗！
　　喬羽霓的貼身丫鬟采玉端著人參茶進入煉丹房，卻沒看到小姐，她趕忙往密室跑去，見小姐果真在裏面，訝聲喊道：“小姐，你怎?跑到密室來了?!這兒寒氣逼人，會凍傷你的，我扶你出去！”采玉急忙要將喬羽霓帶出密室。
　　喬羽霓搖手，“我不能離開，丹藥快煉成了，再等一會兒。”
　　采玉焦急道：“小姐，這樣的事你可以吩咐奴婢來做，老爺、夫人千交代萬囑咐，說小姐你身子虛不能進入密室，小姐怎?又拿自己的健康開玩笑了！”
　　“這是新配的丹藥，你沒法子幫我的，而且這丹藥很重要，一定要煉製成功，我只待一會兒，不要緊的。”喬羽霓撐著身子堅持下去。
　　“小姐，你的臉色這?難看，等會兒出去一定又會病倒，老爺、夫人會擔心的，不如讓采玉留在這兒看丹藥，小姐到上面藥爐等著，若丹藥有什?變化，采玉便出聲告訴小姐，小姐你再回答采玉要如何做，這樣可以吧！小姐，你快離開密室吧！”采玉急忙要喬羽霓離開密室。
　　不過喬羽霓就是不能放心，堅持要親自看到丹藥完成，她的固執讓采玉無可奈何，只得趕快去取來披風披在小姐身上，祈禱丹藥快點煉好，否則小姐一定會支持不了的。
　　喬羽霓不管身子的不適，雙眼仍是緊盯著丹藥的變化，當丹藥由血紅色漸轉成紅黑色時，她蒼白的臉上終於泛起一抹笑容。丹藥終於煉製成功了！她正想取回煉丹盒時，突然感到一陣暈眩。
　　采玉迅速的扶住了喬羽霓，“小姐，小心！你的身子耐不住寒氣，還是快離開吧！”
　　喬羽霓吩咐采玉：“丹藥已經煉成，采玉，拿著煉丹盒，我們出去吧！”
　　采玉趕忙拿起煉丹盒，扶著喬羽霓迅速走出密室，讓她回到溫暖的煉丹房。
　　只是一冷一熱讓喬羽霓更加的不舒服，不過煉成了丹藥讓她好開心。她接過采玉手上的煉丹盒，盒裏共有三粒丹丸，她取出一顆放入自己身上的藥袋中，另外兩顆她讓采玉放入甕瓶裏，爹和哥哥一定也很高興她煉成了朱丹。
　　喬羽霓從藥袋中拿出一顆丹藥吞下，她明白寒氣已侵入自己體內，便寫下藥單，交給采玉。
　　“采玉，你先扶我回房，再依著藥單煎藥讓我服下就可以了。”喬羽霓交代道。
　　“小姐，你煉好了丹藥，自己卻也病倒了，這又是何苦呢？”采玉真不明白小姐?何這?不愛惜自己的身體。
　　“采玉，我得到了煉丹時的快樂，還有成功的心血結晶，值得的！”喬羽霓弱聲告訴丫鬟，這讓她感覺到自己存在的價值，就算受苦也沒關係。
　　采玉見小姐臉色越來越難看，忙將藥單放入懷中，扶起小姐回房休息。
　　但是，喬羽霓病倒的事仍是讓喬氏莊上下都緊張不已，尤其是喬家兩老，對於這個體虛氣弱卻又聰穎過人的愛女，他們夫妻倆是又愛又心疼。愛她的聰明，尤其她能自修學得一身好醫術，又練就一手煉丹的好功夫；心疼的當然就是她的病痛不斷，看到女兒出落得亭亭玉立，越發美麗動人，但身子卻怎?都強健不起來，不管吃了多少的補藥都一樣，這令喬家兩老擔心極了。
　　“小霓，你怎?這?不小心，煉丹固然重要，但你的身子更加要緊，你這丫頭卻老是不聽話，讓爹娘挂心。”喬夫人坐在床旁憂心的看著女兒。
　　“丫頭，你再這?不聽話，爹就命人將煉丹房、密室都關起來，你以後別煉丹了，只要專心養好身子。”喬保龍故意拉下臉對女兒說。
　　喬羽霓靠著枕頭半坐在床上，聞言急了起來，“爹、娘，女兒讓你們操心了，對不起，女兒下次會更加小心，不會讓自己生病的。爹，您讓女兒繼續煉丹好嗎？”
　　喬保龍換上溫柔的神色，“小霓，爹這?做也是?你好，誰教你每回煉丹都是一頭栽入，全神貫注，什?都不管，每每讓自己的身子吃不消病倒，爹若再不限制你煉丹，你的身體怎?可能好得起來呢？”
　　喬羽霓撒嬌，“爹，女兒會好好休養，等身體好了才煉丹，可是女兒真的很喜歡煉丹，這是女兒的興趣。爹，您就通融一次吧，好不好？”
　　喬保龍非常疼惜女兒，她的請求他怎可能不答應，他當然也捨不得剝奪愛女的喜好，“小霓，這些日子你一直在忙著煉丹，根本沒有好好休息，你看你瘦多了，你至少要休養兩個月以上，若身體復原了，才能繼續煉丹，在此之前，你不可以再去煉丹房和密室了，明白嗎？”他仔細叮囑著女兒。
　　喬羽霓笑著答應，“女兒明白，爹、娘，你們放心，女兒會很快好起來的。”
　　喬夫人疼惜的撫摸著女兒的玉頰，喬保龍也對女兒無奈的笑笑，關愛之情溢於言表。
　　喬羽霓喚來采玉，拿出她剛煉好的丹藥交給父親，“爹，這是朱丹，女兒是參考少林聖藥大還丹煉製出來的，除了有大還丹增益功力、補元養氣的功用外，也有祛百毒的效果。瓷瓶裏有兩顆，一顆請爹服用，一顆給哥哥。”
　　喬保龍欣悅的收下瓷瓶，“小霓，你煉丹的能力真是無人能比，能煉出朱丹如此的妙藥，爹看連大還丹你也能煉製了。”
　　“要煉大還丹不是難事，若爹需要，女兒可以?爹煉製。”喬羽霓回答。
　　“乖，爹知道你聰明，但是如今你最需要的是休養，煉大還丹的事留到你病好再說。你也該休息了，爹娘不打擾你，明天再來看你。”喬保龍不想女兒再費神說話，希望她好好睡一覺，讓身子趕快好起來。
　　喬夫人扶著女兒躺下，細心?女兒蓋好被子，夫婦倆一起離開。
　　喬羽霓閉起眼睛，祈願她心中所挂念的人也能來看她。
　　
　　
　　
　　
　　
　　月兒才上枝頭，一條黑色身影就出現在喬氏莊的側園，這側園在圍牆的間隔下有著獨立的空間，除了一座繡樓外，還有一間寬敞的煉丹房和藥廬，這兒也就是喬家小姐的居所。黑色身影對這裏的環境像是非常熟悉，他大步走向喬羽霓的閨房。
　　他來到房門外，喬羽霓的貼身丫鬟采玉正好走出，見到那名男子，她非但沒有驚慌神色，反倒很有禮的向那男子躬身行禮。
　　“小姐正在歇息，還未醒。”采玉對那名男子說道。
　　那男人點點頭，徑自走入房裏，采玉關好房門便退下。
　　他輕輕的走到床旁坐下，眼光落在喬羽霓嬌美的睡容上，他大手柔柔的撫著她細緻的臉蛋，?她的蒼白而蹙起了劍眉，冷峻的面容像鍍了層冰霜，顯得冷酷駭人。
　　像是感受到有人在注視，喬羽霓緩緩睜開眸子醒了，看到身旁的男子，她立刻就浮起了美麗的笑容。
　　“你來了呀！”
　　她的笑容像陽光般立刻就融化了獨孤傲眼裏的霜雪，換上的是難得一見的溫柔，“你不聽話，怎?又生病了呢？”語氣裏沒有責備，有的只是濃濃的愛憐。
　　喬羽霓伸手向他，獨孤傲明白的笑笑，彎身將她整個人抱起，納入懷中。
　　喬羽霓靠在他胸膛上眨眨眼，俏皮的回答：“這樣你才會來看小霓啊！”
　　獨孤傲揚眉輕斥：“你若是說真的，就要打屁股了！”
　　喬羽霓吐了吐舌頭，趕忙推卸責任，“只是開玩笑嘛，其實都是千年寒玉的錯，你罰它吧！”
　　“小霓兒，你的身子畏寒就不該進入密室，明知不可?而?之，你說你不該罰嗎？”獨孤傲看著懷中的人兒正色說道。
　　“好，該罰，就罰你天天喂我吃苦藥好不好？”喬羽霓甜笑的望著獨孤傲，知道他一定不捨得。
　　聽她這?說，獨孤傲怎忍心真的責罰她，心疼的捏捏她水嫩的粉頰，“我真拿你沒法子！”
　　安然度過危機，喬羽霓開心的笑了，小手摟著獨孤傲的頸項柔聲說：“我以?你這個月都不來看我了呢！”
　　“知道你生病，我怎放得下心不來呢？你也太不小心了，老是讓人擔心！”獨孤傲抱緊她回答。
　　喬羽霓緊偎著情人，“若生病你就會來看我，那我寧可天天生病。”
　　“別說這樣不吉利的話！”獨孤傲不高興的責備喬羽霓。
　　“對不起！”喬羽霓小臉埋在獨孤傲懷中向他道歉，她很清楚他有多關心自己。
　　“該道歉的人是我，我應該常來看你，小霓兒，你會怪我嗎？”獨孤傲?起她的臉問道。
　　喬羽霓微笑搖頭，“傲，我知道你也有重要的事要做，怎會怪你?!你能來看我，我已經很高興了，不管多久才見一次面，只要能見到你，我便心滿意足了。”只要情長久，她不要求朝暮相處。
　　“小霓兒！”獨孤傲柔聲喚著，吻上了喬羽霓的小嘴，兩人纏綿的擁吻起來。
　　獨孤傲和喬羽霓是在他最艱難的年少時期結識的，他的師父是殺手門的前門主，對殺手所要求的便是冷、狠、殘，師父?了訓練他成?一個出色的殺手來接替殺手門魁首之位，便採用最嚴厲苛刻的方法教導他武功，磨練他的心性，只要武功練不好，或是他處事時不夠冷硬無情，他就會受到最殘酷的懲罰。
　　那段如生活在地獄般的日子教獨孤傲痛苦難當，逼得他曾有放棄生命來逃避師父的念頭，是喬羽霓的出現改變了他，她純真的笑容、溫柔善良的舉止給了他活下去的希望。
　　他練功之所就在喬家麗山別莊的後山，從那回他無意中撞見喬羽霓，兩人有了接觸起，每隔幾天他都會帶著一身傷出現在喬家別莊後門，發出他們約定的信號，喬羽霓就會溜出來見他。她除了會?他擦藥包紮傷口外，也會帶好吃的食物和他分享，並說笑話給他聽，遇到他失意落寞時，喬羽霓也會溫柔的鼓勵他，那種親密相依的感覺不但撫慰了他彷徨孤寂的心，也令他興起不能失敗的決心，他要做個勇者給喬羽霓看，教她不對自己失望，所以他咬牙忍受一切的磨難，要練就一身好武藝。
　　只是喬家並不會在別莊長住下去，通常只住一個多月便要回喬氏莊。第一次分離時，喬羽霓哭腫了眼，她的淚水沾濕了他胸前的衣裳，他也不忍和她分別，但只能忍住傷心安慰她，保證兩人還會再見面。
　　此後他們就在聚少離多的情況下長大，喬家來別莊度假時便是他和喬羽霓相聚的時光，那也是兩人最開心的時候，他們不去想分離的事，好好的把握在一起的時間，讓彼此在分開時都有美好的事可回憶，直到下次相聚。
　　這樣的情形直到他成年接掌殺手門後有了改變，因?他身上負有重任無法常去探望喬羽霓，整整有兩年的時間他們未見面，當他再見到喬羽霓時，她因?大病初愈在別莊休養，他被她嬌弱的模樣扯動心弦，此後便再也無法放開她了。
　　獨孤傲明白自己的身份不能讓他大大方方去見喬羽霓，自己和她的事若被公開就會?她帶來殺身之禍，他不能連累她，所以只能暗地裏來見喬羽霓，而他?了喬羽霓的安全，安排了武功不弱又是他能信任的采玉到喬羽霓身邊伺候她、保護她，也隨時將她的消息傳給他知道，相對的喬羽霓也能透過采玉瞭解他的去向，讓她不會太擔心。
　　只要一有空他便會來探望喬羽霓，有時克制不了想見她的心，他也會來見她，她的閨房獨立，閒雜人等不能進入，也給了他和喬羽霓相處的方便。十年來的相知相守，讓他和喬羽霓的感情深厚堅固，已經沒有任何人可以分開他們了。
　　火熱的一吻結束，喬羽霓羞怯的躲在獨孤傲懷中嬌喘連連。
　　獨孤傲輕撫著她的背，他不敢太過於激情，以免她承受不住，不過就算是淺淺一吻，也能讓他滿足了。
　　“小霓兒，你該明白你對我有多重要，答應我要好好保重身子，若想見我就讓采玉告訴我，不可以拿自己的身體胡來，知道嗎？”獨孤傲柔聲告訴喬羽霓。
　　“我知道，傲，我會小心自己，你放心。”看獨孤傲那般緊張自己，喬羽霓心頭甜甜的忙向他提出保證，不忍心讓他憂心。
　　“對你，我是永遠放心不了的。”獨孤傲親了她額頭一下，她身子那般羸弱怎讓人不憂慮呢？
　　喬羽霓也知道他指的是什?，溫言安慰他：“傲，我雖然身子不好，常有病痛，但我一直都有吃自己煉的丹藥，又常喝補湯，加上我懂得醫術，會照顧自個兒的身體的，縱使我沒有尋常人的健康體魄，但也能跑能跳，閻王想要我的命沒那?簡單，傲，你真的不必?我擔心。”

　　獨孤傲摟緊喬羽霓，語氣狂傲霸氣的說：“我也不會准閻王收你的命，你的小命是屬於我的，誰也不能和我搶！”
　　喬羽霓被他凶凶的模樣逗笑了，銀鈴般笑聲充斥房裏。
　　獨孤傲看著喬羽霓的笑靨，她不知道自己的笑有多迷人，但獨孤傲卻很瞭解，而且被她開懷的嬌?所吸引，禁不住自己的欲念，他再次攫住了喬羽霓的紅唇，笑聲悄然，濃情卻在房內蔓延。
　　喬羽霓攀著獨孤傲，兩人順勢躺倒在床上，她忘情的回應著獨孤傲的熱情，在他面前，她毋需隱瞞任何事，不必隱藏自己對他的愛意，不用掩飾自己對他的思念，就連心中渴望他的柔情她都會在兩人相依偎時表現出來，雖會羞怯不好意思，卻也顯示出她對獨孤傲的真心。
　　獨孤傲沈醉在喬羽霓的甜美裏，無法自持的想需索更多，吻從她小嘴滑開，來到她雪白的頸項，悄悄的，他的唇再往下滑，大手鬆開了喬羽霓的衣襟，露出她柔美的肩線，滑細的肌膚像是最好的邀請，獨孤傲一步步的侵佔著喬羽霓的純潔。
　　終於衣裳完全褪去，他的吻在她單薄的兜衣外緣移動，雖然還隔著輕薄的兜衣，不過喬羽霓纖柔的曲線仍是教獨孤傲深深迷戀，他大手緩緩的在她美麗的胸壑間遊移，感覺她的肌膚因他的撫觸一寸寸的蘇醒，而他體內的欲望也滾燙著，他想要她！
　　喬羽霓沒阻止獨孤傲的行?，她願意?他獻出自己的一切，純真如一張白紙的她不明白自己要付出什?，又會失去多少，對獨孤傲的侵略性行?她只知道自己想付出所有滿足他，也承受著這似歡愉又似折磨的情愛，她無助的抓緊他的衣裳，呼吸淺促。
　　“傲！”她忍不住輕聲喊出，這個名字能帶給她力量，讓她不再害怕，也使她有勇氣面對他所燃起的激情。
　　但是那柔弱的喚聲卻喚醒了獨孤傲的理智，入眼的淩亂衣裳、半裸的嬌軀和喘急的呼吸，還有喬羽霓那副無措卻不悔的神情，教獨孤傲慚愧又難?情，他急忙扶著喬羽霓坐起，迅速的?她穿回衣裳，?聲道歉：“對不起，我……小霓兒，我很抱歉，對不起……”
　　喬羽霓握住了他的手，害羞的截去他的歉疚，“不要……不要說對……對不起，傲，這是我心……心甘情願的，小……小霓無悔。”看著獨孤傲的眸子裏有著嬌怯，卻有更多的依戀。
　　獨孤傲大力將喬羽霓摟入懷中，“小霓兒，我的寶貝！”緊緊的擁抱著她，對她是又疼又愛，直想將她揉入自己身體內，她才會明白他對她的珍愛。
　　喬羽霓微笑依順的偎著獨孤傲，不管是剛才讓她手足無措的激情，抑或是現在甜蜜的相擁她都喜歡，只要他能在自己身邊就好。
　　獨孤傲的情緒漸漸平復下來，他松開懷中的人兒，?她穿好衣服。
　　乍然失去他溫暖的懷抱，喬羽霓反倒有些失落，她鼓起勇氣輕聲開口：“傲，你怎?不……不要我了？”
　　獨孤傲笑了，他讓喬羽霓舒服的靠著他，“傻小霓，我怎會不要你呢？我就是想要你才不能胡來，你現在在生病，而且我們倆還不能名正言順在一起，我若和你有了關係便是欺負你，我不要你受這樣的委屈，你該有正式的名分後再成?我的人，這是我對你起碼該有的保護和尊重。”他愛她，所以不能讓她受到任何的傷害。
　　獨孤傲的話卻讓喬羽霓擔心起來，“傲，你的身份特別，怎可以?我公開，這會給你帶來麻煩的，而且我爹娘他們……他們或許不會同意我們的事，那……那我們不是不能在一起了？”她明白爹娘的觀念，怎可能讓她嫁給一個殺手呢？
　　獨孤傲哈哈笑了，轉過她的身子，讓她面對自己，“若你爹娘真的不肯把你嫁給我，你怎?辦呢？”
　　喬羽霓愣住了，臉上的笑意沒了，其實不用多想她就有答案。“那我只好留在爹娘身邊。傲，你會遇到比我更好的女子，娶一個好妻子的。”她佯裝輕快的回答。
　　獨孤傲卻很明白喬羽霓這個答案背後的心思，他皺起眉頭有些不高興，“小霓兒，你剛才說過就算是閻王要你的命也不是件簡單的事，現在你怎?又妄自菲薄了呢？你忘了我說過你的命是我的，我不會讓任何人帶走你，就算是閻王、病魔也一樣！你是怕自己活不久才不敢表示要嫁給我，要我另娶別的女子；那我身?殺手門之主，江湖上有許多人想要我的命，我是不是也該?了不連累你而別再來找你呢？若你有如此的想法，我們老早就該分開了，何必拖延到現在！”聽似生氣的語氣，其實都是對喬羽霓的憐惜不舍。
　　喬羽霓當然也懂得獨孤傲話裏的含意，她大力擁住獨孤傲，哽咽著道歉，“對不起，我說錯話了，對不起！”
　　“小霓兒，你不嫌棄身?殺手的我，就如同我不會因你身子不好就放棄你一樣，老天既然讓我們相遇又相愛，我就不會輕易放開你，你也要一樣，知道嗎？”獨孤傲慎重的告訴喬羽霓。
　　喬羽霓點點頭，滑下了兩行淚水，她早就明白獨孤傲對自己的心意了，遇到他是上天對她最好的賜福，她該坦然接受他對自己的愛、對自己的好，他已用時間證明他的真心了，自己就不應再猶豫，再用話去傷害他，她也要用最真誠的愛意回應他的情，一樣不會輕易放開他的！
　　“那我再問一次，若你爹娘不肯將你嫁給我，你怎?辦？”獨孤傲要聽她的回答。
　　喬羽霓眨了眨濕潤的眼，輕輕說：“你願意娶個沒嫁妝的新娘嗎？若肯，我就跟你走！”
　　獨孤傲低頭吻去了她的淚珠，這答案讓他滿意的笑了。“你明白我一向討厭繁文縟節，這樣最合我心意了，我不介意有個‘一貧如洗”的新娘。”
　　喬羽霓回應獨孤傲一個美麗的笑?，這次換她主動吻他，雖然只是淺淺的四唇相印，卻是個誓言，直到海枯石爛都不會變的誓言。
　　“別這樣吻我，我可是會上癮的。”獨孤傲貪心地又偷了一個香吻。
　　喬羽霓臉兒豔紅，偎著情郎笑得好甜。
　　獨孤傲抱著喬羽霓一會兒，然後讓她躺回床上，“你身子還未復原，要多休息，我會陪著你直到你睡著才離開，現在乖乖睡覺吧！”他溫柔的撫順她的發絲。
　　喬羽霓突然想到自己煉製的朱丹，於是又連忙坐起，在枕旁的藥袋裏拿出朱丹對獨孤傲說明：“這是朱丹，藥性和大還丹差不多，還能避百毒，你服下後打坐行氣二十周天，便可以增加三十年的功力。”她貼近獨孤傲，從他的衣裳裏取出一個和她一模一樣的藥袋，這是她特別縫製給他的，裏面除了有刀傷藥外，還有不少珍貴的解毒丹和補丸，全是喬羽霓特地?他煉製的，她將朱丹也放入藥袋裏。
　　獨孤傲年紀輕輕卻有著過人的功力，主要也是因?喬羽霓煉製了許多補丹讓他服用的成果。
　　“我知道了，你不就是?了這朱丹才病倒的，你快躺下休息吧！”獨孤傲扶喬羽霓躺下，他寧可沒有這些補丹服用，也不願意她?此而生病。
　　“朱丹沒錯，錯的是小霓自己，傲，你可千萬不能因?這緣故就不服用朱丹哦！”喬羽霓連忙申明。
　　“這朱丹花了你那?多心思煉成，我怎忍心辜負，放心，我一定會服用的。睡吧，多休息身子才會好得快，乖乖閉上眼睛。”獨孤傲答應她，並要喬羽霓好好休息。
　　喬羽霓躺在床上對獨孤傲笑笑，有他在身邊，她感到十分安心，閉上眼不一會兒便沈沈的睡著了。
　　獨孤傲陪著她，臉上的淺笑和眸子裏的柔情是別人不曾看過的，誰能想像一個被江湖人說是殺人不眨眼、冷酷無情的大魔頭，也會有如此溫柔的一面！
　　獨孤傲的柔情、獨孤傲的笑、獨孤傲的愛只屬於喬羽霓，在這世上除了她之外，沒有第二個人能進入獨孤傲的心中。
　　本來在喬羽霓睡著後，獨孤傲就該離開，但他貪看她酣甜的容?，最後直到天要亮了，他才依依不捨的離去。
　　 
第三章 

　　在喬氏莊的客廳裏，喬羽霓的哥哥喬真弦正在招待丘誥璽和陳雲婷。
　　“原來陳小姐剛經歷父喪，現在在藥王堂作客，喬氏莊也歡迎陳小姐常來走動。”喬真弦微笑相邀。
　　陳雲婷高興的說：“謝謝喬公子的好意，只要丘大哥肯帶婷兒來，婷兒一定會來拜訪。”
　　丘誥璽無心說寒暄話。“真弦，聽說小霓病了，我想去看看她。”他一回到家裏就聽聞喬羽霓生病的事，急忙趕來喬氏莊就是要探望喬羽霓。
　　“也不是很嚴重的病，只因小霓身子弱需要多休養，你想見她，我就讓僕人同她說一聲。”喬真弦喊來僕人傳話。
　　“小霓病很多天了嗎？”丘誥璽很關心。
　　“三、五天了，在密室被千年寒玉的寒氣所傷，這丫頭身子不好卻老是這?不小心，已經被爹娘說了一頓，爹吩咐她要靜養些時候，身子沒調養好不得再煉丹。”喬真弦笑著說道。
　　“小霓最大的興趣就是煉丹，喬世伯實在不該怪她的。”心疼表現在丘誥璽臉上。
　　“誥璽，你真是疼小霓，可比我這個親哥哥還疼呢！”喬真弦調侃著丘誥璽。
　　陳雲婷已從丘千禹那兒明白丘誥璽對喬羽霓很有好感，現在見他這?緊張喬羽霓就能看出丘誥璽的心思了，這讓陳雲婷起了好奇心，她想看看喬羽霓是個怎樣的女孩，和自己比較又是如何，?何能令丘誥璽如此重視？
　　“真弦，小霓自小和我一起長大，我當然疼她了。”丘誥璽解釋。其實他也喜歡讓喬家人看見他對小霓的疼愛，如此他們便可以很放心將小霓交給他照顧。
　　喬真弦了然的笑了笑，丘誥璽對喬羽霓的心思喬家人都明白，可惜喬羽霓不瞭解，還將丘誥璽當成哥哥看待，看來丘誥璽想贏得美人青睞可能要再花上更多精神了。
　　喬真弦轉開話題，和丘誥璽聊起近來江湖上發生的事，在閒聊過程中僕人帶回了消息。
　　“少爺，小姐會在醉月亭見丘少爺。”
　　喬真弦點頭揮手讓僕人退下，“誥璽、陳小姐，我們去醉月亭吧！”他帶著客人走向花園。
　　陳雲婷跟著喬真弦和丘誥璽的腳步，也注意著四周的景致，喬氏莊的富有果然是和藥王堂齊名，宅院一樣豪華得教她咋舌，她明白在家世上自己一定比不上喬羽霓，不過丘千禹說過喬羽霓身子很不好，這點她就贏喬羽霓了，等會兒見到人，便能真正分出高下了。
　　還未見面，陳雲婷就將喬羽霓當成是競爭的對手！
　　醉月亭位在月湖邊，因?適合夏日飲酒賞月，所以取名醉月亭。
　　喬真弦等人到達醉月亭時喬羽霓還未到，一會兒才見她緩步走來。
　　丘誥璽見喬羽霓走得慢，連忙上前關懷，“小霓，累不累？”
　　喬羽霓對他淺笑搖頭，“丘大哥，我不累，我很好。”在采玉的扶持下走入醉月亭。
　　她在桌旁坐下，看著喬真弦喚了聲：“哥！”但對陳雲婷就不認識了，疑惑的看著喬真弦。
　　“她是陳雲婷小姐，陳小姐的父親和丘伯伯交情頗深，但在前些日子不幸過世了，陳小姐現在在藥王堂作客，她今天是同誥璽一起來莊裏探望你的病。”喬真弦告訴妹妹。
　　喬羽霓對相貌清秀的陳雲婷微笑，“陳小姐你好，謝謝你的好意，也歡迎你來喬氏莊玩。”
　　陳雲婷臉上挂著笑容回應，但心裏卻笑不出來，她沒想到喬羽霓竟是如此漂亮，自己怎比得上呢？尤其喬羽霓那副我見猶憐的柔弱樣，世上少有男子會不?喬羽霓動心的，若喬羽霓也對丘大哥有意，那自己一定爭不過她了。
　　丘誥璽見喬羽霓臉色雖然蒼白，但神色還不錯，他才較?安心，但也不忘仔細詢問她的情況，“小霓，你現在身子如何了？”
　　“丘大哥，我只是小病，已經沒事了，實在不用麻煩丘大哥特地跑一趟來看我。”喬羽霓客氣的說。
　　“你不比常人，就算小病也要多注意，丘大哥幫你把脈好嗎？”丘誥璽提議。
　　陳雲婷聞言睜大眼，丘大哥想幫喬羽霓看病?!他那副慎重的模樣讓她很不以?然，也想看看喬羽霓會如何回答。
　　喬羽霓輕笑，“丘大哥，你忘了我也懂醫術嗎？我真的無礙，你別擔心。”除了獨孤傲外，她不想被別的男子碰觸。
　　丘誥璽有些失望，不過喬羽霓一向如此，他也沒放在心上，從懷中拿出一個錦盒遞給她，“小霓，這是丘大哥送你的禮物，希望你身體趕快康復。”從陳家村回家途中，剛好在歇腳的鎮上遇上趕集，他看中了一個小東西認?很適合喬羽霓，便買下來送她。
　　“謝謝。”喬羽霓接下錦盒，丘誥璽常送她禮物，而且任憑她怎?回拒也拒絕不了，所以她懶得再推拒便直接收下，反正可以轉贈給別人。打開錦盒，裏面是枝雕工精美的金釵，這種東西她有很多了，實在引不起她的興趣，但她聽到了陳雲婷的輕歎聲。
　　“好漂亮的金釵！”陳雲婷睜大眼看著錦盒裏的金釵，丘誥璽竟送喬羽霓這?美麗的禮物，教她又羨又妒。
　　“你喜歡嗎？”喬羽霓看著陳雲婷。
　　陳雲婷立刻點點頭，金釵已教人心動了，加上又是丘誥璽親自挑選的，她自是更加喜愛。“這?好看的金釵，當然讓人喜歡了。”
　　喬羽霓轉而望向丘誥璽，“丘大哥，你送過小霓發釵了，陳小姐既然這?喜歡這枝金釵，我將它轉送給陳小姐好不好？”
　　既是喬羽霓的意思，丘誥璽不忍拂逆，只能同意，“小霓，這金釵送給你就是你的東西，你若認?婷兒適合，你就贈給她吧！”
　　喬羽霓毫不留戀的將錦盒推到陳雲婷面前，“陳小姐，這金釵送給你。”
　　陳雲婷驚訝的看著喬羽霓，“你真要將金釵送我？”
　　喬羽霓笑著點頭，“這金釵很適合你，送給你才是最好的，你該謝謝丘大哥，他?你找到這?相稱的金敘。”
　　喬羽霓的話讓陳雲婷心花怒放，手拿著錦盒連忙轉向丘誥璽，“丘大哥，謝謝你！”
　　丘誥璽語氣無奈的說：“你該向小霓道謝，金釵是她送你的。”
　　“喬小姐，謝謝。”陳雲婷聽話的對喬羽霓表示謝意，對喬羽霓的敵意也減去了大半。她可以看出喬羽霓對丘大哥沒什?意思，似乎只將丘大哥當成普通的朋友看待，若她能有喬羽霓這個盟友幫她，那她和丘大哥在一起的機率就大增了。陳雲婷思索著，決定要好好籠絡喬羽霓。
　　“喬小姐，你人美心地又好，果然有著大家千金的風範，我該好好向喬小姐學習才是，這個玉佩並不是什?寶物，但它一直貼身跟著我，現在我將玉佩送給喬小姐當謝禮，還望喬小姐不嫌棄收下。”陳雲婷拿出身上的玉佩送給喬羽霓。
　　“陳小姐，你不必如此客氣，這玉佩既是你的貼身之物，一定很貴重，我怎?好意思收下，你還是自己留著吧！”喬羽霓婉拒。
　　陳雲婷拉起喬羽霓的手，將玉佩放入她手中，表現得很熱絡，“喬小姐，這是我的心意，你別拒絕。我是個獨生女，一向沒有姊妹知己，覺得和喬小姐很投緣，就不知我是否有幸交喬小姐這個朋友呢？”
　　陳雲婷如此好言，喬羽霓自是有禮回應，“陳小姐，我們已經認識了就是朋友，你可以喊我小霓。”
　　“小霓，那你也別稱我陳小姐了，和丘大哥一樣直呼我婷兒吧！”陳雲婷開心的表示。
　　“婷兒！”喬羽霓順著話喊人，兩人儼然已成了好朋友。
　　喬真弦笑道：“誥璽，真要謝謝你帶陳小姐來，讓小霓交上了個好朋友，也多個人可以陪她。”
　　丘誥璽勉強扯動嘴角，他不喜歡陳雲婷和喬羽霓走得太近，他瞭解陳雲婷對他的心，而爹也應該向她提起過自己對喬羽霓的感覺，她和喬羽霓如此的親近讓他覺得可疑，也讓他有一絲不安。
　　陳雲婷個性活潑大方，處世圓滑，在她主動向喬羽霓示好下，她和喬羽霓也越聊越開心，建立起一份不錯的友誼。
　　喬真弦陪著喬羽霓和客人閒聊了一會兒，就有僕人來稟告有事請他處理，他便先離開了。
　　“小霓，我在這兒人生地不熟，沒什?朋友，能認識你真是太好了，我就不怕沒人可說話，我可以常來找你聊天嗎？”陳雲婷微笑問著喬羽霓。
　　喬羽霓還沒回答，丘誥璽先代地說了：“婷兒，小霓要多休養，不好常被打擾，還是再過一陣子，等小霓身子好了，你再來拜訪。”反正陳雲婷也不會在家裏住很久，只要讓她在離開前不見到小霓便行了。
　　喬羽霓卻持相反的看法，“丘大哥，不要緊的，有婷兒和我作伴，我也不會那?無聊了。婷兒，我很歡迎你常來。”
　　“謝謝你，小霓，有你這句話，我就敢厚著臉皮常來叨擾你。”陳雲婷笑得相當開心，看來喬羽霓對她印象不錯，這是個好消息。
　　喬羽霓也對陳雲婷回以甜美的笑靨，她心思很單純，能多個朋友總是好事，心情也很高興。
　　而最氣悶的就屬丘誥璽了，他很後悔帶陳雲婷來看喬羽霓，原先他是打算讓陳雲婷見到喬羽霓的絕俗容?後自慚形穢，進而對他死心，哪知事情的演變竟然和他所料想的完全不同，讓他相當懊惱。
　　不過，丘誥璽對喬羽霓的心是絕不會改變的，不管陳雲婷使出什?手段都沒用，可是喬羽霓很單純，難保不會被陳雲婷的話所影響，所以他還是要看著陳雲婷，不讓她有機會對喬羽霓胡亂說話。
　　這場感情之爭到底會演變成怎樣呢？一切的關鍵還是在喬羽霓的身上！

　　
　　
　　
　　
　　
　　煉丹從材料配製開始便有一連串繁瑣複雜的程序，其中每個步驟環環相扣，要非常仔細小心，不能有絲毫的差錯，否則煉出的丹藥不但不能救人，還可能會害死人，因此喬羽霓煉丹時都會先經過一段長時間的準備，確定所有物品都齊全無誤後，她才開火煉製，所以每回煉丹至少要花上三至五天時間，多則十天半個月，甚至一個月都有可能，不過看到自己成功煉出各式性質不同卻能救人、助人的丹藥，便是喬羽霓最大的快樂了。
　　當然這會花去許多的時間、精神，不過喬羽霓平時是個大門不出、二門不邁的千金小姐，所以煉丹不但是她的興趣，也是她生活的重心。
　　現在她被吩咐要多休養，不能煉丹，日子就過得很無聊，只好看書、畫畫、彈琴，也做些女紅來打發時間，而獨孤傲不可能時時來陪她，因此唯有自己找事來做，才能排遣這段煩悶的時光。
　　幸而陳雲婷常常來喬氏莊和她閒聊，喬羽霓和陳雲婷雖然不是心志十分相合的朋友，可是從陳雲婷那兒，喬羽霓得知了不少新鮮有趣的事，在這段時間有陳雲婷相陪，讓喬羽霓非常開心。
　　不過，陳雲婷每回來喬氏莊，丘大哥都和她同行，在她們說話時，丘大哥便陪在一旁，有時會插上幾句話，但大部分時間都安靜不語，他的神情看起來像是很無聊，可是他又不去找哥，堅持要和她們在一起。
　　夏末時節，天氣還很炎熱，陳雲婷和丘誥璽又來訪，喬羽霓一樣在醉月亭招待他們，陳雲婷帶了自己繡好的枕頭套要給她欣賞，但是見丘誥璽也在就不好意思打開了，表示只要私下給喬羽霓欣賞就好。
　　喬羽霓對陳雲婷繡的枕頭套原只想看看而已，但是見陳雲婷不願給丘誥璽見到而遮遮掩掩，一副欲言又止的神秘樣，反倒勾起了喬羽霓的好奇心，她編了個理由請丘誥璽暫時回避。
　　“婷兒，丘大哥離開了，你可以將枕頭套打開讓我瞧瞧了吧!”喬羽霓很有興趣。
　　陳雲婷臉兒有些紅了，羞澀的將枕頭套遞給喬羽霓。
　　喬羽霓接過打開，是一對枕頭套，上面繡著鴛鴦戲水圖樣，這樣的東西讓人一看便明白是什?用途了。
　　“婷兒，這對枕頭套看起來像是出嫁用的嫁妝，莫非你是?自己繡的？婷兒，你已經許了人家嗎？”喬羽霓訝聲詢問陳雲婷。
　　陳雲婷臉更紅了，輕輕點頭。
　　“真的？婷兒，是哪位公子有福氣能娶到你？”喬羽霓笑問。
　　陳雲婷盯著喬羽霓，“是……丘大哥！”她要看看喬羽霓會有什?反應。
　　喬羽霓既沒有驚訝也沒有錯愕，她漾開了一抹嬌美的笑容，真心的說：“那太好了，婷兒，你和丘大哥真是很相配的一對，難怪你每回來喬氏莊丘大哥都會陪著，原來丘大哥是不放心你這個未婚妻，可見得丘大哥對你有多好了。婷兒，恭喜你，這個好消息應該快點宣佈，我哥哥若知一定也會大吃一驚的。”她很開心聽到這個喜事。
　　喬羽霓歡愉的神情讓陳雲婷明白她完全沒喜歡上丘誥璽，這教陳雲婷松了口氣，那她只要應付丘誥璽一人便可以了，如此一來事情反而簡單多了。
　　陳雲婷羞怯的出言阻止：“小霓，我和丘大哥的事你還不可以告訴別人，那只是我聽我娘和丘叔叔私底下談妥了，不過丘叔叔還沒告訴丘大哥，所以這件事也還說不定，而且丘大哥可能不喜歡我，不答應這門親事呢！在沒確定前還是別說比較好。”
　　“不會的，丘大哥?人端正，對感情事絕不會胡來，他對你的用心大家都看在眼裏，他怎?可能會反對呢？婷兒，你太多慮了，我會準備一份大禮恭賀你和丘大哥的。”喬羽霓柔聲安慰陳雲婷。
　　“小霓，你還是別說出去，我可是一點信心都沒有，好怕這只是自己的一廂情願，我不願強迫丘大哥做他不願意做的事。”陳雲婷說得溫柔依順，將她對丘誥璽的感情全顯露在臉上。
　　喬羽霓一直覺得陳雲婷對丘誥璽有感情，現在見她這般深情的愛著丘誥璽，自然是溫言勸慰她：“婷兒，你太多心了，丘大哥若對你無意，就不會如此關心你了，有情人會終成眷屬的，你放心吧！”
　　“小霓，承你金言，但願一切都能順利，不過若有什?意外發生，小霓，你可要幫忙我哦！”陳雲婷尋求喬羽霓的援助。
　　“好，婷兒，我會幫你的。”
　　陳雲婷高興自己得到了喬羽霓的首肯，這不但少了個敵人，還多了個幫手，真是太幸運了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　丘誥璽聽喬羽霓說喬真弦有事找他，因此來到書房，事實上並沒有什?重要事，恍然明白那是喬羽霓支開他的藉口，立刻急著想回醉月亭，卻被喬真弦給留下。
　　“她們女孩子愛說悄悄話，你何必在旁邊聽，你和我聊天還差不多呢！”喬真弦笑說，並要丘誥璽待在書房與他談天。
　　丘誥璽只好留下，但又想到不曉得陳雲婷會對喬羽霓說什?，可會挑撥喬羽霓和他的感情？他坐立不安，真想立刻就回到喬羽霓身邊。
　　喬真弦看丘誥璽話說得有一搭沒一搭的，一副心不在焉的模樣，於是便取笑他，“誥璽，你真那?想念小霓，連和我說話的時間都沒有，如此迫不及待要去找她嗎？”
　　“真弦，你最明白我對小霓的心，就別笑我了，我其實是不放心小霓和婷兒在一起。”丘誥璽沒將喬真弦當外人，坦白對他說了。
　　喬真弦感到好笑，“?什?？難道你怕她會向小霓說你的壞話嗎？”
　　“真弦，我爹有意要我娶她，所以才讓婷兒來我家作客的。”丘誥璽老實表示。
　　喬真弦收斂笑容看著丘誥璽，“這是真的嗎？那你的意思呢？”
　　“我當然是不願意了，不過我爹打定主意要我試著去接受婷兒，因此婷兒才會老跟在我身邊，被迫和她培養感情。不過我爹也說過會尊重我的決定，所以只要我堅持心意便沒問題了。但我怕婷兒向小霓說了些什?，讓小霓對我起了誤會就不好了。我實在不放心讓她們獨處，我必須看著婷兒。”這是丘誥璽最憂慮的事。
　　“其實若小霓的心是向著你的，你便不必這?擔心，可惜那丫頭遲鈍得很，一直都不瞭解你對她的感情，才要你?她費這?多心。”喬真弦用同情的眼光看著丘誥璽，單戀的滋味一定很不好受！
　　“我不怕?小霓費盡心思，只要有朝一日小霓能明白我的感情便行了，我可以等她的。”丘誥璽深情的說。
　　喬真弦對他的情意真是不得不佩服，“誥璽，小霓能有你這?愛她的人，她真的是很幸運。不過我要告訴你一件事，就不知對你來說是喜還是憂了，兩天後我要起程去麗山別莊監看莊裏的整修工程，小霓也會同我去莊裏走走，會在別莊待上十來天才回來。”喬真弦事先知會丘誥璽這個消息。
　　“要去這?久？小霓能適應別莊的生活嗎？”丘誥璽關心的問。
　　“這點保證沒問題，小霓一直很喜歡麗山別莊，說那兒安靜清幽，要她待一輩子都可以。”喬真弦回答。
　　“怎?我沒聽小霓說過這話，我還以?她最喜歡留在喬氏莊呢！”丘誥璽感到意外。
　　“小霓對親疏分得很清楚的，若非是至親或她信任的人，她總是有禮對待，不會輕易說出她的真心話。”喬真弦笑說。
　　丘誥璽聞言心中極不舒坦，他掏心掏肺的對待喬羽霓，?何喬羽霓仍是將他當成外人，她真不明白他的心嗎？連他這般用心對她，喬羽霓仍是不在意，那世上還有男人可以打動她嗎？他不免感到挫敗難過。
　　喬真弦看丘誥璽失意的神情，連忙鼓勵他，“誥璽，你也別失望了，對小霓而言，你可是除了親人外與她最親近的一位，久沒見到你，小霓也會問起你的情形，表示你在小霓心中仍有地位，只要再加緊努力，一定可以贏得美人心的。”
　　喬真弦的話鼓舞了丘誥璽，他神色好多了，“真弦，謝謝，我不會讓你失望的。既然你和小霓都要去麗山別莊，我可以與你們同行嗎？”
　　“你去自然是沒問題，不過想必陳家小姐也會跟著去，這樣好嗎？”喬真弦反問的誥璽。
　　“這無妨，我打算在麗山別莊向小霓求親，正好同時解決兩件事情。”丘誥璽宣佈自己的計劃。
　　“你要向小霓求親？這……你認?現在是求親的好時機嗎？”喬真弦被丘誥璽的話嚇了一大跳。
　　“機會是人創造出來的，小霓喜歡麗山別莊，我就在那兒向她求親，我會讓小霓明白世上只有我可以給她所想要的一切，嫁給我是最好的選擇，絕不會受一點點的委屈，我會說服她答應嫁我的。雖然我也可以直接請媒人來喬氏莊提親，喬世伯、世伯母一定也會答應把小霓嫁給我，可是我要親自求得小霓的同意，如此一來也可以順便讓婷兒知道我的決定，要她別再將感情浪費在我身上，一舉兩得，這是最好的辦法。”丘誥璽肯定自己想出的法子。
　　“你真要這?做？如此對陳小姐太殘酷了，會讓她受傷害的，誥璽，你不再多考慮考慮？”喬真弦提醒著。
　　“長痛不如短痛，與其不清不楚地拖延下去，說明白反倒將傷害降到最低，而且也是對小霓和婷兒最公平的作法。”丘誥璽堅定的說。
　　“既是如此，我只能祝福你了，希望你成功！”喬真弦走到丘誥璽身旁，拍拍他的肩頭，支持他的決定。
　　丘誥璽信心滿滿，想到喬羽霓即將成?他的新娘，他笑得更加意氣風發了，他一定會成功的！
　　
　　
　　
　　
　　
　　喬羽霓坐在椅子上，手中拿著一本醫書，不過她看書的時間還不如她停下來看采玉的時間多，采玉在房裏忙著收拾行李，準備明天前往麗山別莊。
　　她想問采玉可有將自己要去別莊的消息傳給獨孤傲？但又不想真的瞭解，因?若采玉說有，那她一定會很期待獨孤傲來別莊看她，但她很清楚獨孤傲有許多事要做，而且數天前他才來探視過自己，她怎好要求他再抽時間陪她呢？
　　喬羽霓不想讓獨孤傲分心，否則對殺手而言是件很危險的事，縱然獨孤傲已經是殺手門的魁首，但也不能掉以輕心，她不可以對他要求太多！
　　這?一想讓喬羽霓收斂心神，目光回到書上。麗山別莊有著許多美好的回憶，沒有獨孤傲陪著，她也能自得其樂，而且還有丘大哥和陳雲婷同行呢！
　　丘大哥那日和哥說完話後，回來就告訴她他也要同去麗山別莊，陳雲婷自然也會同行，本是只有她和哥兩人去別莊，現在卻變成四個人了。只是哥去別莊是?了要處理莊裏的整修事宜，她則是養身散心，就不知丘大哥?何要同行？別莊四周景致優美，但哥又沒時間帶丘大哥、陳雲婷出去玩，而她也不愛出門，只怕會怠慢客人了。
　　對喬羽霓來說，丘誥璽仍算是客人，雖然他常來喬氏莊走動，和她非常熟，不過他仍是個外人，不如家人親，也比不上獨孤傲在她心中的地位，有時她也有感覺到丘誥璽對她太好，但她認?是因?丘誥璽沒有姊妹，所以把她當成妹妹看待，不曾對丘誥璽的態度起疑，也沒將心思放在他身上過。
　　現在明白丘家已決定陳雲婷?媳婦，喬羽霓很開心，丘誥璽是不錯的人，陳雲婷和她又有交情，他們能成?夫婦是件很不錯的事呢！喬羽霓期待能喝到這杯喜酒。
　　“小姐，東西都收拾好了，還有什?特別要帶的物品嗎？”采玉上前恭聲詢問。
　　“沒有了，謝謝你，采玉。”喬羽霓回答。采玉身份特別，雖然是她的婢女，但她從沒將采玉當成奴婢看待。
　　采玉將整理好的行李放在櫃子上，提醒著喬羽霓：“小姐，時候不早了，明兒個就要出門，早點睡吧！”
　　喬羽霓點點頭，將書放在茶几上，起身走到床邊，讓采玉伺候她更衣。
　　“采玉，要你做丫鬟真是委屈你了。”喬羽霓看著采玉有感而發。
　　“小姐，你?什?這?說呢？”采玉笑問。
　　“你原是殺手門的殺手，可以隨心所欲、自由自在，卻被派來做我的奴婢，不但身份低，又要做奴婢的事，你心中一定有怨言吧！”喬羽霓始終對采玉感到抱歉。
　　采玉急忙辯白：“小姐，你說錯了，現在在喬氏莊的生活才是我最想過的日子，沒有血腥仇殺，不用動刀舞槍的，日子過得很平靜，我怎會有怨言，反倒是求之不得呢！”
　　“真的？采玉，你可以老實說，不必說好話哄我。”有人會喜歡?奴嗎？喬羽霓不相信。
　　“小姐，魁首是個好人，縱使江湖上傳言他殺人如麻、殘暴不仁，但是魁首在接管殺手門後，制訂了老弱婦孺、忠義仁善之人不殺的門規，他絕不會濫殺無辜的！殺手門雖是?錢殺人，但也是行事公開，不會暗地裏使手段，這比一些打著正義旗幟，私下卻?非做歹，自認?名門正派的人好太多了，我爹娘就是被那些名門正派給害死的，本來我也差點死在惡人之手，是魁首救了我，魁首給了我安身之所，還教我武功，可是魁首並不希望我當殺手，學武功只?了防身，是我想報答魁首的恩情才加入殺手門。但在江湖闖蕩過一段時間，過多了刀光劍影的生活後，我就後悔了自己的選擇，但要離開殺手門必須交還組織當初給你的一切，對我來說，我必須廢去大半的武功，我沒有這樣的勇氣，卻又?這樣的日子感到痛苦時，魁首適時幫助了我，他讓我來保護小姐，這樣我便可以遠離打打殺殺的日子，安靜過生活。小姐，我如今過得很好，所以我還要謝謝小姐的恩惠呢！”采玉詳細的說道。
　　喬羽霓睜大眼，不知道采玉有如此坎坷的身世，采玉做她的婢女近三年了，獨孤傲當初只說采玉是個出色的殺手，他讓采玉來保護自己，她相信獨孤傲所挑選的人，所以從不過問采玉的一切，沒想到會是這樣的情形。
　　喬羽霓拉著采玉的手誠心說道：“采玉，你對我那?照顧，盡心盡力，若可以的話，我真想與你以姊妹相稱，那我們就可以做對好姊妹了。”
　　“小姐，采玉不敢高攀，能伺候小姐我就心滿意足了，而且小姐以後一定會成?殺手門的魁首夫人，奴婢也跟著沾光啊！”采玉開心不已。
　　喬羽霓羞紅了臉不好意思的說：“我哪有資格做魁首夫人，采玉，你別笑話我了！”
　　“小姐，采玉可是實話實說，以魁首對小姐的心意，是非小姐莫娶了，小姐也一定非魁首不嫁，魁首與小姐可說是天作之合呢！”采玉說得非常肯定。
　　“我要休息，不和你說了！”喬羽霓被采玉說得不好意思，嬌羞的推說自己要上床休息。
　　“小姐，晚安。”采玉?喬羽霓蓋好被子後笑著離開，她可是樂見其成呢！
　　擁著被，喬羽霓含笑入睡，但願獨孤傲能進入她的夢中，與她相會！
　　 
第四章 

　　喬真弦和丘誥璽騎在駿馬上，領著由四匹高大馬兒拉著的華麗馬車，和一隊侍衛從喬氏莊出發了，往麗山別莊而去。
　　麗山別莊離喬氏莊只要一天路程便可以到達，也是因?距離近、景致又好，所以喬家才在此興築別莊，當是散心度假的地方。
　　早上出門，午時在野外用膳，傍晚時分便到了目的地。
　　喬真弦等人要來的消息已經事先通知別莊裏的傭仆，所以他們一到豐盛的晚膳也準備好了，?人梳洗一番就到膳房用膳。
　　“這別莊附近有不少地方可以遊玩，不過因?我有工作在身，無法出門遊玩，誥璽，只好拜託你兼任主人，帶小霓和陳小姐出外遊玩了。”喬真弦在用膳中提起。
　　“沒問題，我來過別莊許多次了，對附近很熟，會讓小霓和婷兒玩得很愉快。”丘誥璽一口就答應下來。
　　“哥，遊玩要耗費體力、精神，我可能無法同行，就讓丘大哥和婷兒出去玩吧，我留在莊裏休養。”喬羽霓無意出門，也想讓丘誥璽和陳雲婷有獨處機會。
　　“小霓，丘大哥自然會顧及你的身子，不會讓你太勞累，出去走一走可以使心情愉快，對你的健康有助益，好過你悶在莊裏，一起去吧！”丘誥璽柔聲勸著喬羽霓。
　　“山上小路不適宜馬車行走，我知道婷兒的騎術不錯，丘大哥，你和婷兒騎馬出遊才方便，若因?我讓你們玩得不盡興就不好了，我還是留在莊裏比較適合。”喬羽霓仍是搖頭。

　　丘誥璽求助的看了喬真弦一眼，喬真弦了然於心的說道：“小霓，你不是說身體已經好了大半嗎？就出去玩吧，我無法陪客人，你就要負起招待之責，否則我們喬家不是太無禮了嗎？有誥璽在，他會將你照顧得很妥善，你就放心去玩吧！”
　　陳雲婷明白若喬羽霓不出門，她和丘誥璽也玩不成了，只好加入勸說的行列，“是啊，小霓，你就同我們一起到郊外走走，你可以和我騎同一匹馬，我會很小心的，保證你安全！”喬羽霓答應幫她，有她在或許有助益！
　　喬羽霓聽大家都這?說了，又看見陳雲婷眼裏的哀求，她只得答應。
　　喬羽霓的決定讓大家都很高興，喬真弦給丘誥璽一個鼓舞的眼神，丘誥璽回他一個充滿自信的笑容，陳雲婷則是輕聲對喬羽霓道謝，喬羽霓比了個不客氣的手勢，她會記得好好湊合丘誥璽和陳雲婷的。
　　用完膳，大家各自回房休息。
　　喬羽霓走到露臺上，倚著欄杆看夜色，她總覺得這兒的星空是最美的，是別的地方所比不上的，因?她在此認識了獨孤傲，所以格外喜歡別莊裏外的一切。其實別莊附近的景致她幾乎都看過了，是和獨孤傲一起遊賞的。平時她在房裏休息，家人和傭仆都不會來打擾她，所以她都會用枕頭假裝在睡覺的模樣，再溜出別莊和獨孤傲見面，還好上天幫忙，她的計謀從不曾被拆穿過，她才能和獨孤傲擁有許多美好的時光。
　　想想和獨孤傲在一起的開心時光，她不由得輕笑出聲，不過山上風大，讓她忍不住打了個噴嚏。
　　一件披風適時披在她身上，她的身後也響起了低沈的男子嗓音，“你又不乖了！”
　　喬羽霓驚喜的急忙轉身，眼前出現的人正是獨孤傲，她高興的投入他的懷抱。
　　“傲，你來了，你來了！”她好開心。
　　獨孤傲摟著喬羽霓，臉色卻不太好看，“夜風這?大，你怎可以只穿著單薄衣裳，真不聽話！”
　　喬羽霓連忙撒嬌道歉，“對不起，下次不敢了，傲，你別生氣嘛！”她知道他一向最擔心她的健康。
　　看到她的嬌態，獨孤傲實在不忍苛責，他和緩的說道：“你老是如此的大意迷糊，教我如何放得下心呢？”
　　“傲，我知道你對我好，我會更加小心愛惜自己的，不會再讓你憂心了，你真的可以放心！對了，你怎?來了？我以?你不曉得我在別莊呢！”喬羽霓聰明的轉開話題。
　　獨孤傲疼惜的在她頰上親了下，“你的事我知道得一清二楚，否則我怎會安心呢？”
　　“哦，原來你在監視我，那我不是沒自由了嗎？”喬羽霓故作嬌嗔。
　　“你不曉得你只屬於我嗎？從遇上我開始，你就沒自由了。”獨孤傲語氣狂傲。
　　喬羽霓微嘟小嘴，“哇，好霸道的人，看來我似乎是沒得選擇，只能服從NB462!”
　　獨孤傲倨傲的點頭，“沒錯！”
　　喬羽霓偎著獨孤傲，“那恭喜公子得到了個大麻煩，公子好生承受了！”
　　“沒問題，我的寶貝！”獨孤傲溫柔的回答，摟緊了懷中女子，?她的俏麗可愛所吸引，俯身吻住了她。
　　喬羽霓的小手摟緊了獨孤傲挺直的腰身，月光下，兩道身影合成了一個。
　　兩人正吻得難分難解時，突然，獨孤傲警覺的放開喬羽霓，將她拉到露臺的陰影下，手往屋內一指，便用內力熄滅了燭火。
　　“傲！”喬羽霓不明所以的看著他。
　　獨孤傲比了個噤聲的手勢，貼近喬羽霓耳旁解釋：“有人來了！”他指著閣樓下方。
　　喬羽霓探頭看去，一個人影正走到閣樓前，那人?起頭往上看，明亮的月色讓她認出了來人。
　　“是丘大哥！”喬羽霓輕叫。
　　丘誥璽一臉期盼的望著閣樓上喬羽霓的閨房，他睡不著就想來看看喬羽霓休息了沒。他原想找她共賞夜色，但是見她房裏已熄了火燭，想必是睡了，丘誥璽相當失望，靜靜的看了喬羽霓的房間好一會兒後，才轉身離開。
　　“他就是藥王堂的少主丘誥璽嗎？”獨孤傲點出了那人的身份。
　　喬羽霓點頭，“嗯！只是丘大哥?何這?晚了還來我房前張望呢？”她相當疑惑。
　　獨孤傲眼裏冷芒乍現，采玉給他的報告中有提到丘誥璽，讓他很明白丘誥璽對喬羽霓的企圖。“或許他是有話想和你談吧！”他淡聲回答。
　　“要談話也不能選在三更半夜的時候，而且我和他也沒什?好談的。”喬羽霓對獨孤傲說道。
　　獨孤傲撫摸著她的粉頰，“既是如此就別理他了，夜深露重，快回房吧！”他擁著喬羽霓走回房裏，送她上床。
　　和獨孤傲相聚才沒多久，喬羽霓不滿足的賴在獨孤傲懷中，“我還不想睡，傲，你還沒告訴我你會在此待多久。”
　　“你想要我留多久？”獨孤傲笑著反問她。
　　喬羽霓好想說越久越好，可是想起他肩負的責任，於是體貼的說道：“那就看你自己的時間了，就算只有今晚也無妨！”
　　她就是這?的溫柔貼心，讓他心生疼惜，“我沒陪你，你在別莊裏會不會悶呢？”
　　靠在獨孤傲胸前的小腦袋輕搖了一下，“我可以自己找事做，有采玉、陳家小姐作伴，而且丘大哥也要帶我們出門玩，我不悶的。”喬羽霓不想他挂心自己。
　　“丘誥璽要帶你出門？”獨孤傲皺眉。
　　“是啊，我原本不想外出，可是大家都要我去，而且哥有事要忙無法招待客人，我只好答應了，不過不只是丘大哥和我，陳小姐也會一起去。”喬羽霓告訴獨孤傲。
　　“這附近的風景不錯，你外出走走也好。”獨孤傲不反對她出門。
　　“那些風景我都看過了，我也只想和你一起遊玩，不過我不好掃丘大哥的興，反正陳小姐也會去，我會儘量找時間讓他們共處的。”喬羽霓微笑的說。
　　“丘誥璽和陳小姐有什?關係嗎？”獨孤傲聽出了端倪。
　　喬羽霓開心的將丘誥璽和陳雲婷的事告訴獨孤傲，也向他說明了陳雲婷的憂心，並表示她已答應幫助陳雲婷，讓她和丘誥璽能結成佳偶。
　　“是陳雲婷要求你幫忙嗎？”獨孤傲猜測。
　　喬羽霓點頭，“婷兒是有提過，而我也答應要幫忙，湊合人家的姻緣也是件好事呢！”
　　“聽你的說法，陳家小姐喜歡丘誥璽是毋庸置疑的事，那丘誥璽呢？他對陳家小姐可有意？”獨孤傲問。
　　“應該是吧，否則丘大哥不會都和婷兒在一起，連婷兒想私下與我聊天時，丘大哥都不太願意離開呢，丘大哥這?關心婷兒，就表示他很喜歡婷兒啊！”單純的喬羽霓是這?認?的。
　　獨孤傲摟緊喬羽霓，憐愛她的天真無?，從喬羽霓的述說中他就能清楚陳雲婷的居心，也瞭解?何丘誥璽會那?緊張陳雲婷，他是擔心陳雲婷破壞他和喬羽霓之間的感情，卻被喬羽霓誤會了，由此也可以看出喬羽霓根本就沒注意到丘誥璽的心意，枉費了丘誥璽的一番心思，不過這樣也好，省得他出手，但是他仍會小心丘誥璽，以免他對喬羽霓蠢動。
　　喬羽霓看獨孤傲沈思不語，她拉拉他的手，“傲，你怎?不說話？是不是我猜錯了，丘大哥並不喜歡婷兒呢？”
　　獨孤傲揉揉她的秀髮笑了，“小霓，你年紀也不大，不必搶著做媒婆，感情的事不是旁人可以幫忙的，你就讓他們自由發展，不要插手比較好。”
　　“可是我已經答應婷兒了，她若要求我幫忙時，我該怎?辦呢？”喬羽霓問獨孤傲的意見。
　　“若她是個聰明女子，就會自己想法子得到丘誥璽；假使她不夠聰明，就算你幫忙也沒用，一切還是要看她自己。你不用在意對她的承諾，因?她不值得你費心。”獨孤傲明白告訴喬羽霓。
　　喬羽霓對獨孤傲的話似懂非懂，不過她很信任他，他說怎?做，她自是不會反對，獨孤傲不要她介入丘誥璽和陳雲婷的事，她也柔順的同意了。
　　坐了一天的馬車讓喬羽霓很疲累，縱然想再和獨孤傲聊天，卻是體力不支的頻頻打著呵欠。
　　“你累了，快躺下睡覺。”獨孤傲扶著喬羽霓躺下。
　　“我還不想睡嘛！”喬羽霓睜著一雙惺忪眼眸，強打起精神。
　　獨孤傲將她的手放入被裏，正色看著她，“你已經一臉疲憊，眼兒都要睜不開了，還說不想休息！快點閉上眼睛，我會在旁邊陪著你的。”
　　喬羽霓回視獨孤傲的目光，不知哪來的勇氣讓她大膽說出：“傲，你……你和我一起休息好……好不好？”
　　獨孤傲揚起劍眉，臉上有驚訝神色。
　　喬羽霓小臉緋紅，羞赧的訥訥解釋：“那是……是因?我……我不想你深夜了還在外面走動，很……很危險的！”
　　在獨孤傲詫異的目光下，喬羽霓話越說越小聲，羞得直想找地洞藏起來，在困窘的情形下，只好再匆促的丟下話：“對不起，我……我胡亂說的，你……你別當真了！”整個人飛快的縮進被子裏，不知道以後要如何面對獨孤傲。
　　躲在被子裏，只能聽到自己的心跳聲，喬羽霓不知道獨孤傲會怎?想她剛才說的話。會取笑她嗎？她好後悔自己的口無遮攔，既懊惱又難?情，天啊！她該怎?辦呢？
　　不知道過了多久，被子才被拉開，有人上床了。
　　獨孤傲在床上躺好後，帶笑的眸子對上了喬羽霓的眼睛，她像嬌怯的小兔子不好意思的想閃避，卻被獨孤傲一把攬入懷中。
　　“你不是要我陪你嗎？我來了，你怎?反要逃開呢？”低沈惑人的嗓音在喬羽霓耳旁訴說著，他身上散發的邪氣令喬羽霓既驚且羞，心跳都不規則了，如何開口回應，只能將發燙的臉埋在情人懷中，什?話都說不出來。
　　獨孤傲明白她的害羞，也不再逗弄她，讓她舒服的躺在自己懷中，拉好被子裹住彼此。“睡吧，我會陪伴你直到天亮！”
　　靠在他厚實具安全感的胸膛，聽著他強而有力的心跳聲，喬羽霓羞怯的?起頭望著獨孤傲，看入他深邃似潭的眸子，細聲說道：“你……你怎……怎?真的同意我……我的話了呢？”
　　“因?我丟不下你，小霓兒，我前世一定欠了你，所以這輩子才會這般惦記你，無法拒絕你的任何要求。”獨孤傲親了下她的小嘴，說得既溫柔且無奈。
　　“那你真……真要陪我一夜？”喬羽霓睜大了眼，又驚又喜。
　　“嗯！”獨孤傲輕哼了聲當作回答。
　　“那你明……明天也會來嗎？”喬羽霓懷著希望緊盯著獨孤傲，模樣嬌怯可人。
　　獨孤傲的心抽緊了一下，該死的欲望在體內四處奔竄，撩撥得他難受，而他卻要忍住這股欲念，真是天殺的。
　　“別多話，快睡覺！”獨孤傲將惹得他心猿意馬的美麗容?按入懷中，生硬的命令。
　　喬羽霓感覺到獨孤傲身軀的緊繃，她擔心的又出聲了，“傲，你是不是不舒服？?何身子繃得這?緊？我?你把脈看看好不好？”
　　喬羽霓伸手去握獨孤傲的手，獨孤傲立刻制住她不安分的小手，用力抱住她，將她緊擁入懷，在她耳旁粗聲吼道：“小霓兒，你再亂動，我可是會吃了你的！”
　　喬羽霓臉色緋紅，馬上就不敢再亂動了，她羞怯的倚著獨孤傲，不過心裏喜滋滋的。她趕快閉上眼，不管獨孤傲明天是否能陪她，能與他如此相依偎的度過黑夜便讓她心滿意足了。
　　獨孤傲摟緊她柔軟的身子，聞著她身上散發出的甜甜香味，原來抱著喬羽霓入眠是如此美好的感覺，想他以後對這個小女子的牽挂又多一樣了。
　　經過同床共枕，這對情人的感情又增進一步！
　　
　　
　　
　　
　　
　　“小霓，看你滿臉的笑容，今天心情似乎很好。”在用早膳時，喬真弦見到妹妹臉上的笑靨問道。
　　“一定是因?今天要出去玩。小霓，原來你那?愛玩！”丘誥璽自作主張的下了定論，心情也跟著飛揚起來。
　　喬羽霓但笑不語，她開心的原因當然不能解釋給?人明白了。
　　今早她是帶著歡偷的笑容醒過來的，獨孤傲溫暖的懷抱讓她一夜好眠，睡得又沈又香，當她睜開眼時，獨孤傲仍在自己身旁，用溫柔的眼眸看著她。
　　“早安，寶貝！”獨孤傲微笑道安，附帶一個柔情萬千的吻。
　　喬羽霓小臉紅似蘋果，輕應著：“早安，我……我以?你會先離開。”
　　“我擔心你醒來沒看到我會受驚，於是就留下來等到你睡醒，現在我應該要離開了。”在她額頭親了下，獨孤傲接著便利落的下床穿衣。
　　喬羽霓坐起身，愣愣的看著獨孤傲，不希望他馬上離開。“傲，你留下來用早膳好嗎？”
　　獨孤傲穿好了衣裳，聽她這?說便走回床沿坐下看著她。
　　“我可以讓采玉將早膳端入房裏，只要告知哥哥說我不舒服要留在房裏用膳，哥哥一定不會懷疑的，你吃完早膳再走好不好？”喬羽霓嬌聲要求。
　　獨孤傲微笑著輕點她的鼻頭，“小霓兒，就算我吃完了早膳，你也不想我走的，你這樣留著我，我如何走得開呢？”
　　喬羽霓伸手攬住了獨孤傲的頸項，小臉貼著他的臉頰，“我知道，但是我不要和你分開嘛，我捨不得！”
　　獨孤傲吻了吻她細緻的小臉蛋，“我們不會分開多久，晚上我還會再來看你的。”
　　“真的？傲，你今晚會再來？”喬羽霓睜大眼，整張臉充滿愉悅的神采。
　　“小霓兒，我什?時候騙過你呢？你今天好好出去玩，晚上我再過來。”獨孤傲允諾。
　　喬羽霓高興的點頭，歡喜的送獨孤傲離開，想到晚上又能再見到心上人，她的情緒自然愉快極了。

　　陳雲婷心中嘀咕著，擔心喬羽霓真是因?能和丘誥璽出門而如此高興，雖然她認?喬羽霓對丘誥璽無意，但她也有可能看走眼，她不能冒險，立刻揉著額角裝出不舒服的模樣。
　　“陳小姐，你怎?了？不舒服嗎？”喬真弦發現陳雲婷的異狀。
　　“早上起床後頭就有些疼，不是什?大問題，不要緊的。”陳雲婷淺笑回答。
　　“婷兒，頭疼可要注意呢！丘大哥，你快幫婷兒把脈看看。”喬羽霓關心的提出建議。
　　丘誥璽順著喬羽霓的意思，?陳雲婷把脈，再觀測她的氣色。
　　“脈象平順，氣色也不錯，婷兒，你看起來沒什?不妥啊！”丘誥璽說出診視的結果，疑惑的看著陳雲婷，她真有不舒服嗎？
　　陳雲婷閃避丘誥璽探視的目光，不自然的笑著，“我說過只是輕微的頭疼，不要緊的。”
　　“既然婷兒身子不舒服，那今天就別出門了，改日吧！”喬羽霓表示。
　　丘誥璽一聽臉色立刻就垮了下來，不悅的看了陳雲婷一眼。
　　丘誥璽的目光讓陳雲婷感到難過，他竟是如此的不關心她，但?了讓心上人開心，她只好擠出笑容勉強說道：“我真的沒事，現在頭疼也好多了，我們還是出外遊玩吧，我已經迫不及待想看看四周美麗的景色了。”
　　陳雲婷的話讓丘誥璽高興地連忙對喬羽霓說：“小霓，婷兒都這?說了，我們還是依原來計劃出去遊玩吧！”
　　喬羽霓看看陳雲婷，陳雲婷頻頻點頭表示自己沒事，她就不好再違逆大家的意思了，“好吧，就依你們的。”
　　丘誥璽又有了笑容，開心的繼續用早膳。陳雲婷卻吃得食不知味，哀怨著丘誥璽對她的冷淡，也氣喬羽霓的受寵，難道她真的無法得到丘誥璽的心嗎？不，她還不甘心認輸，她要繼續努力爭取自己的幸福。
　　早膳後便要出門，丘誥璽原本想到喬羽霓不會騎馬，與其讓她和陳雲婷共乘一騎，他倒不如以安全?理由，讓喬羽霓和他共乘一騎，兩人便可以親密相偎呢！
　　不過丘誥璽的如意算盤失算了，喬羽霓明白要去山上看飛瀑，那條山路馬車可以通行，便改坐馬車出門。
　　飛瀑如白練從山上直泄而下，聲勢浩大，激起了壯觀的水花，也讓瀑布四周水氣彌漫，陽光照射下形成一道美麗的彩虹，景致動人。
　　丘誥璽和喬羽霓早已看過飛瀑的美麗，所以感到歡愉興奮的只有陳雲婷，她不斷的要求丘誥璽帶她四處看看，一直緊緊跟在他身邊。
　　“丘大哥，你和婷兒去逛逛吧，我在這兒休息，采玉會照顧我的。”因?乘坐馬車，喬羽霓就讓采玉跟著來。
　　“丘大哥，我想靠近一點看瀑布，你帶我去好不好？”陳雲婷嬌嗲要求著丘誥璽。
　　在這種情形下，丘誥璽還能怎?辨，只得壓下心裏的不耐煩，按捺著性子陪陳雲婷了。
　　“采玉，你覺得丘大哥喜不喜歡婷兒呢？”喬羽霓看著他們已經走遠的身影向采玉問道。
　　“小姐認?呢？”采玉反問。
　　“我覺得丘大哥應該是對婷兒有好感，可是傲卻是一副不以?然的樣子，還要我別管他們的事。”喬羽霓將獨孤傲的看法告訴采玉。
　　“魁首是?了小姐好，免得惹上紛爭，小姐應該接受魁首的建議。”采玉當然瞭解丘誥璽屬意誰，他是怎?也不會喜歡上陳雲婷，這是明眼人都知曉的事，偏偏小姐不清楚，魁首要小姐別管丘誥璽的感情事自然是?了小姐好。
　　“我明白，我會聽傲的話，不過我還是希望丘大哥和婷兒能結成良緣。”喬羽霓喜歡這個結果。
　　若丘誥璽對小姐的心意不變，那這件事就難了。不過采玉不會告訴小姐，不想她?他人的事煩心，那不是小姐的問題！
　　用午膳時，他們便在瀑布邊找個視野好的地方，邊用膳邊賞景。
　　丘誥璽看著喬羽霓和陳雲婷有說有笑，而陳雲婷黏他黏得這?緊，喬羽霓身旁又有個丫鬟在，他根本就沒法子和喬羽霓獨處，求親的事也無法進行，真教他氣悶！
　　所以這一天陳雲婷玩得很開心，喬羽霓神情也很愉悅，只有無功而返的丘誥璽臉色不太好看。不過沒關係，還有很多天，他一定能成功的！
　　回到別莊，喬羽霓顯得更快樂了，讓大家都以?她是因出遊而如此高興，但只有她自己明白是因?夜晚到了，她又可以看到獨孤傲了。一想到這裏，她不由得更加愉悅了。
　　 
第五章 

　　喬羽霓穿上大衣、披上厚披風，獨孤傲帶著她悄悄從後門離開別莊。
　　“我們要去哪里？”在月光下，喬羽霓的小手被獨孤傲的大掌握著，她跟隨著他的步伐往前走。
　　“一個美麗又殘酷的地方。”獨孤傲回頭對她笑說。
　　美麗又殘酷？有這樣的地方嗎？喬羽霓相當疑惑，不過只要能和獨孤傲一起，去哪里她都願意！
　　在林子裏走了一段路後，眼前出現了一座小山，往前根本就沒路了，這時獨孤傲放開喬羽霓的手，攬住了她的纖腰。
　　“抱緊我！”
　　喬羽霓聞言，雙手抱住獨孤傲。
　　“摟緊，我們要上去了。”話語方落，獨孤傲便提氣使出輕功，身軀就像長了翅膀般往上飛躍，靈巧如鷹、飛縱如風。
　　這樣驚險的經歷教喬羽霓睜大了眼，覺得驚奇又刺激。
　　只花了一會兒的時間，兩人就來到小山上面，小山頂上竟然有個山洞，獨孤傲牽著喬羽霓來到洞口，先?她將披風拉好，兩人再走入洞裏。
　　一入洞，一陣寒意撲來，越往裏面走越覺得寒冷，喬羽霓現在才明白獨孤傲?何要她穿大衣、裹著厚披風了。
　　山洞內一片黑暗，喬羽霓什?都看不到，只能緊緊的握著獨孤傲的手，她覺得很害怕，但還是信任的跟著獨孤傲往前走。
　　前方終於有了光亮，等她看清楚眼前的情形時，整個人震撼住了。
　　她身在一個奇異的洞穴裏，洞穴頂垂挂著一根根像筍子的石頭，而地上是一窪窪如荷葉般大小不一的水池，依著階梯一層層整齊排列著，潺潺的流水從壁上流至最上層的水池，上層的小水池滿了水便往下流，一層層流到最下面的水塘裏，從洞壁上透出的光芒照射在這些水池上，有如數十面閃著光芒的銀鏡，再應和著穴頂垂挂石頭上的水珠，真像是無數顆瑩亮的珍珠，整個洞穴就像在一片光亮中，仔細一看，壁上的光芒竟是一顆顆的夜明珠，她從沒見過如此美麗又奇妙的景色，美得有加人間仙境。
　　“好美！”喬羽霓睜大了眸子驚歎叫著。
　　獨孤傲卻是一臉漠然，對眼前的美景沒有任何的感覺，眸子裏還有股寒意，他這樣的神情是喬羽霓所不曾見過的。
　　“傲，怎?了？”喬羽霓柔聲關心。
　　“你喜歡這裏嗎？”獨孤傲看著喬羽霓問。
　　喬羽霓環顧四周，“這裏真的很美，美得超乎想像，不過也好冷，寒氣逼人，我欣賞這兒的美景，但不會喜歡待在這裏。傲，這到底是什?地方？”她很好奇。
　　“這就是我練功之所，我從小到大的家。”獨孤傲冷冷的回答。
　　喬羽霓驚愕的瞪大眼，“家？原來你就是住在這兒？但是……這怎?住人？”又冷又濕，如何待得下去呢？
　　“你跟我來！”獨孤傲牽起喬羽霓的手在曲曲折折的山洞內走著，洞壁上每隔一段距離就鑲了顆夜明珠當作照明，讓人能看清楚四周，不一會兒，又見到了一個平坦寬敞的大山洞，山洞裏擺放了許多的兵器，一看便知是練功場所，而這兒更加的寒冷。
　　喬羽霓?頭看看四周嵌著的夜明珠，一路走來看到的夜明珠已不下百顆了，這樣的大手筆教人咋舌，也讓她不懂?何要花心思將洞穴如此置，用意是什?？
　　“傲，這洞穴是你師父所建造的嗎？”
　　獨孤傲搖頭，“這個山洞是天然的，師父花了許多心思才找到這樣陰寒的地方，把這兒當成練武場所，我就是在這裏長大的。”
　　“你師父?何要這?做？這裏好冷，根本就不適合人住啊！”喬羽霓無法置信的叫道。
　　“不適合住人，卻是練功的最佳場所，?了增強我的內力，讓我學成高超的武功，師父要我在山洞住下，用酷寒之苦磨練我，越大的折磨就能習得越高深的武功，這是我師父的教導原則。”獨孤傲說得平靜，但眼裏卻聚集了更多的寒氣，年少時所受的磨難是他心中永遠揮不去的陰霾。
　　喬羽霓聽得倒抽一口氣，腦裏浮現了幼時常見到獨孤傲一身是傷的模樣，那時他總輕描淡寫的說是練功時受的傷，但對於一些如鞭傷、被毆打的傷痕，卻怎?都不肯說是怎?來的，原來……原來這全是他師父加諸在他身上的折磨，住在這樣寒冷的地方，過著被虐待的生活，獨孤傲是怎樣痛苦的長大啊，她竟是一點都不瞭解。
　　喬羽霓奔入他懷中哭泣喊著：“傲，我不知道……對不起……對不起……”
　　獨孤傲抱著喬羽霓，對她突來的情緒表現有些莫名其妙，“小霓兒，你怎?哭了？?什?又要道歉呢？別哭，別哭！”
　　“你吃了那?多苦，受了那?多罪，我竟然都不知道，對不起，對不起……”喬羽霓好心疼，卻不知道自己能?獨孤傲做些什?，只能難過的摟著他直道歉。
　　“小霓兒，這又不是你的錯，你不必說對不起，而且這一切也都過去了，別哭，不要哭了……”獨孤傲安慰著哭得像淚人兒的喬羽霓。
　　喬羽霓哽咽的自責，“是我的錯，當我發現你身上總是帶著傷時，就該問清楚的，也許可以早些救你出來，是我太大意、不夠關心你，否則你就不用承受那?多的苦，你被你師父折磨時，我卻沒有幫忙你，傲，對不起！”
　　這番話教獨孤傲動容，他摟緊了喬羽霓，“傻小霓，你那時也是個孩子啊，有什?能力救我呢？我師父縱使對我很嚴苛，但也讓我練成了好武藝，又使我當上殺手門的魁首，師父對我仍是恩情深重，往事雖然不堪回首，不過我也是甘心的接受。我帶你來這洞穴是想讓你看看此地美麗的景色，不是要你傷心的，小霓兒，別再哭了，不要哭了……”他柔聲安慰著懷中寶貝。
　　喬羽霓吸吸鼻子停止哭泣，“傲，我們快點離開這山洞，就算這裏再漂亮，但是你曾在這兒受苦過，我也不喜歡了，我們走吧！”她拉著獨孤傲就要離開。
　　獨孤傲將喬羽霓拉回身前，?她拭去滿臉淚痕，輕聲笑著，“小霓兒，你真是個小孩子！這兒很安靜不受打擾，寒氣又能增進內力，在裏面還有個寒池，寒池四周生長了許多奇珍異草，對習武的身子很有幫助，而寒池的水有強身避毒的功用，其實這裏是個絕佳的練武場所，你不可以遷怒這個好地方，我有如今的武藝，也多虧了這個山洞呢！”
　　雖然獨孤傲這?說，但是喬羽霓還是很難對這裏再有好感，她蹙起秀眉，“傲，我願意隨你看遍整個山洞，不過一看完我們就馬上出去。”
　　“我就是這個意思，這山洞的寒氣對你不好，你也不能久留，帶你來只是想讓你見見我練功的地方，也讓你觀賞一下瑰麗奇景。”獨孤傲回答。
　　喬羽霓點點頭，臉上這才有了笑容。
　　獨孤傲領著喬羽霓繼續深入洞穴，介紹著他生長的地方，一個個的山洞被佈置成打坐間、書室、臥室，獨孤傲的臥室也簡陋得教喬羽霓忍不住再次紅了眼，使得獨孤傲趕緊帶她來到寒池，以轉開她的注意力。
　　寒氣似霧，籠罩著寒池，池邊果真長滿了奇異的花草，池水瑩綠如碧玉，形成了一幅絕美的景致，但這裏的陰寒之氣也是最強烈的。
　　喬羽霓無法承受的打了個冷顫，獨孤傲見了連忙伸手攬住她，“你會冷是不是？我馬上帶你離開！”他扶著她快步走出山洞。
　　出了山洞，喬羽霓才喘口氣，“這山洞非常美麗，可是真的太冷了，是你才能受得了，若要叫我住，我看我一個晚上就撐不住了。”
　　“你如此嬌柔美麗、弱不禁風，誰捨得讓你受苦，你該活在呵護寵愛中的。”獨孤傲疼惜地看著懷中的寶貝。
　　喬羽霓也頑皮的點點獨孤傲的唇，“我也會疼你的，讓你一樣有人寵愛！”
　　獨孤傲抓住她細白的柔美吻了下，將她摟入懷中，喬羽霓聽似玩笑的話卻讓他深受感動，“小霓兒，在這世上也只有你會這?對我說了。”他的唇吻著她雪白頸項，慢慢遊移到她豔紅的小嘴上，兩人相擁熱吻。
　　不管何時，獨孤傲的吻都能帶給她許多的甜蜜和快樂，喬羽霓攀著他結實的肩頭，承受著似醇酒般甜美的親吻，深深的沈醉了。
　　親吻結束後，喬羽霓的粉頰有如紅霞，眸子似賓石般閃著晶亮的光芒，嘴角噙笑，她依偎著獨孤傲，與他共賞美麗的夜空。
　　他們因站在高處，眼前視野更?遼闊，也能將星空看得更清楚了。
　　“我以?喬氏莊的星空很美了，原來最漂亮的夜景在這兒，我可以看一輩子都不膩！”喬羽霓喃喃。
　　“你這是要求我以後要常帶你來此看星空NB462!”獨孤傲反應很快。
　　“傲，你不肯嗎？”喬羽霓望著獨孤傲，漾起了甜美的笑?。
　　獨孤傲低頭啄了下她美麗的小嘴，“當然是樂意之至。”
　　“那今晚我們就在這兒欣賞夜景，別休息了！”喬羽霓乘機提議。
　　“小霓兒，你得寸進尺了，晚上不睡覺，你明天會沒精神的。”獨孤傲不贊成。
　　“明天再補眠嘛，我知道你不可以一直陪著我，你是不是明天就要離開了呢？”喬羽霓大概也猜得到。
　　“小霓兒，對不起！”獨孤傲滿懷歉意的看著她。
　　喬羽霓卻笑得相當率真，“傲，你不要道歉，我能諒解的，不過在明天之前你的時間都是我的，所以我要和你在這兒看著星空，一直到太陽出來。”
　　獨孤傲笑了，點點頭，“好吧，就讓你任性一次，不過只有這回，下不?例，你還是身子要緊！”
　　得到獨孤傲的首肯，喬羽霓笑彎了秀眉，顯得相當高興。
　　獨孤傲找塊平坦的石頭坐下，讓喬羽霓靠在他懷中，喬羽霓把披風展開將獨孤傲也包裹住，有他的體溫在，她感到好溫暖。
　　眼兒看著彎彎的弦月，小腦袋偎著獨孤傲，喬羽霓還有要求，“我要聽故事！”
　　“又要考我了？”獨孤傲揚起嘴角。
　　“傲，你說嘛！”她最愛聽獨孤傲說江湖趣聞了。
　　獨孤傲怎會讓他的寶貝失望，馬上開口講故事，“我就說說江湖上新派門霸王教的事。這個霸王教的教主原先是個土匪頭子，統領著數百個手下占山?王，平時打家劫舍、搶劫路人，後來受到官府的圍剿而解散，那個土匪頭子不甘心基業被毀，就決定要重振聲威，於是他成立了霸王教……”
　　名振天下的殺手門魁首竟會?個女子說故事，這件事若傳出去，一定令江湖中人驚訝得合不攏嘴，也不敢相信眼前這個滿臉溫柔的男子是平時不苟言笑的冷面殺手。但在月光下，這對男女相依偎的身影卻是最美的畫面。
　　溫馨的氣氛讓星星的光芒更加閃亮了，月兒也笑咪咪的灑著銀光鋪滿大地，景美、情濃，當然人更好了！
　　
　　

　　
　　
　　
　　隔日早晨，丘誥璽來到膳廳見喬羽霓沒一起用早膳，急忙問原因。
　　“丫鬟說小霓昨夜沒睡好，今早起不來，還在休息，不和大家一起用膳了。”喬真弦說明。
　　“會不會是昨天去瀑布沾到水氣病了，我去看看小霓。”丘誥璽不放心，起身就要離去。
　　喬真弦拉住他，“誥璽，別緊張，小霓也懂醫術會照顧自己，她不喜歡休息時被打擾，你還是不要去比較好。”
　　丘誥璽只得回到餐桌前坐下，“但我真是不放心她！”
　　“丘大哥，用完早膳後，我去看看小霓，再告訴你情形好了。”陳雲婷體貼的說。
　　“不必了，小霓若想休息，你也別去吵她。”丘誥璽不接受陳雲婷的好意。
　　陳雲婷委屈的垂下眼，丘誥璽對喬羽霓的關心更顯出了他對自己的冷漠，她無法恨丘誥璽，怨氣卻不由自主的全推在喬羽霓身上，她是越來越妒恨喬羽霓了！
　　少了喬羽霓在身邊，丘誥璽也無心用膳，匆匆吃了點便說飽了，趕著要去探望喬羽霓。
　　“誥璽對小霓的關心真教我這個做大哥的自歎弗如。”喬真弦看著離去的丘誥璽，自言自語的笑說。
　　“這樣的關心並不是好事。”陳雲婷卻出聲回應。
　　喬真弦不明白的看著陳雲婷，“怎?說？”
　　“男未娶、女未嫁，關係太過親密會引來誤會的，對兩人的名聲都不好，尤其是小霓，她還要找婆家呢！”陳雲婷回答。
　　喬裏弦看出陳雲婷對丘誥璽的傾心，對她起了一絲同情心，試著想去點醒她，“誥璽和小霓是一起長大的青梅竹馬，兩人感情一向很好，這樣的情感應該是一輩子都不會改變的。”
　　“感情好不一定就會有結果，世上太多有緣無分的事，現在沒感情不代表以後也是如此，感情可以培養，一樣可以有美好的未來。”陳雲婷不服氣的反駁。
　　“世上當然也有如你所說的人，可是我和誥璽認識這?久，很明白他的個性，誥璽若認定了一個觀念便不會變，他非常的固執，這點連丘伯伯、丘伯母也無力去改變。”喬真弦說得更明白，希望陳雲婷瞭解。
　　“很多事沒親身試過，怎知道答案呢？人一定都會改變的，連丘大哥也不例外，有許多因素可以讓他轉變，等丘大哥親自遇到了便會瞭解的。”陳雲婷不退縮，她有丘家二老給她當靠山，她不一定會輸！
　　喬真弦見陳雲婷臉上的堅持就可以知道她的固執，她不是容易打發的人，他幫不了忙，只能靠丘誥璽自己解決了。
　　陳雲婷見喬真弦無語，心中十分得意，她還是說得喬真弦啞口無言了，也找回了她的信心，她會做到的，讓丘誥璽娶她，成?丘家的媳婦！
　　
　　
　　
　　
　　
　　丘誥璽快步來到閣樓外，喚來喬羽霓的貼身丫鬟問話。
　　“小霓還在休息嗎？”
　　“是的！”采玉恭敬的回答。
　　“她睡得如何？是安穩還是翻來覆去？有說夢話嗎？有發燒的現象嗎？”丘誥璽?聲再問。
　　“丘少爺，小姐睡得很熟，也沒發燒，只是因?昨兒個沒睡好，今天補眠而已。”采玉說明，小姐今早由魁首抱回房，魁首有交代別讓任何人吵到小姐休息。
　　“沒睡好就一定有原因了，小病不醫會成大病的，而且小霓本來身子骨就弱，我還是去看看她比較安心。”丘誥璽想走入閣樓，采玉攔下了他。
　　“丘少爺請留步，小姐的閨房除了家人外，其他男子是不能進入的。”采玉提醒他。
　　“但我現在是以大夫身份，?病人看病便沒有這個限制了。”丘誥璽有他的理由。
　　“丘少爺，這也要征得小姐的同意才行，沒有小姐的命令，恕奴婢不能從命。”采玉堅持不讓丘誥璽進入閣樓。
　　丘誥璽火了，斥責采玉：“你這丫鬟怎?如此不知變通，若你家小姐真的不舒服，不是教你延誤病情了嗎？別擋路，否則小霓有個什?萬一，你就算有十條命也賠不起！讓開！”他堅持要去看喬羽霓。
　　“丘少爺若執意要進入小姐閨房，那奴婢只得叫醒小姐徵詢她的同意了，丘少爺請稍等！”采玉轉身要回閣樓。
　　丘誥璽趕忙叫住她：“站住，你家小姐難得睡熟了，你怎能去吵她呢，不可以去！”
　　“丘少爺既然相信小姐是睡熟了，?何一定要去看小姐？而且是進入小姐的閨房，男女有別，這於禮不合，請丘少爺三思！”采玉不卑不亢的提醒丘誥璽。
　　竟然被個丫鬟搶白了一頓，丘誥璽的臉色很不好看，卻提不出反駁理由，只能悻悻然的甩袖離開。
　　
　　
　　
　　
　　
　　喬羽霓一直睡到了下午時分才醒過來，她伸伸懶腰從床上坐起，她這一覺睡得不錯，但仍沒上回和獨孤傲共枕時睡得香甜，這想法教她臉兒有些紅了。
　　“小姐，你醒了！”采玉趨前問候。
　　喬羽霓下床，讓采玉伺候穿衣，“采玉，你都留在房裏守著我？”
　　采玉點頭。
　　“采玉，你不必如此的，我醒了若有需要會再喚你，你實在不用一直待在房中的。”喬羽霓從不限制采玉的行動。
　　“采玉是怕丘少爺再想強行進入閣樓，只好在房裏守著。”采玉將早上丘誥璽的行?說給喬羽霓知道。
　　“想不到丘大哥會這?做，真是太過分了。采玉，謝謝你幫我這個大忙。丘大哥怎能到我房裏來呢！”若真發生這樣的事，傲一定會不高興的。
　　“采玉不會讓小姐受到任何的傷害，這是采玉的職責。”采玉嚴肅回答。
　　喬羽霓對采玉感激的笑笑，有采玉在身邊，她一定很安全，因?采玉可是獨孤傲派來的人呢！
　　整理好儀容，喬羽霓便走出房間，她要去見喬真弦，讓他看到她沒事了，以免他擔心。
　　喬真弦站在新建好的品茗軒前，指揮僕人整理四周環境，打掃乾淨後就可以將家具都搬進去了。
　　“哥！”喬羽霓喚道。
　　“小霓，你怎?樣了？還好吧？”喬真弦走到妹妹面前，關心的問。
　　“哥，我很好，只不過是賴床多睡了一會兒而已，沒問題的。”喬羽霓笑著說。
　　“丫頭，賴床賴到下午，還說是多睡了一會兒，我喬某人的妹妹怎?成了小懶豬了呢！”喬真弦捏捏妹妹的粉頰取笑她。
　　喬羽霓拉著喬真弦的手撒嬌，“哥，小霓只貪睡這?一次，不要緊吧！”
　　“哈……你可知道你這一次就讓人擔心極了，尤其是誥璽，他既緊張又心急，真像是熱鍋上的螞蟻！”喬真弦笑著說道。
　　喬羽霓臉上卻有不豫之色，“就算丘大哥關心我，但也不該強行想進入我房裏探視，這太逾禮了！”
　　“有這樣的事?!那可能是誥璽太擔心你了，才想進房看看你，因?他也是個大夫啊，有如此舉動是可以諒解的。”喬真弦?丘誥璽說話。
　　“就算是大夫也要經過病人的同意啊，何況男女授受不親，怎能讓他隨意進出女子閨房呢？丘大哥太不尊重我了！”喬羽霓神情含怒，一副很不以?然的樣子。
　　喬真弦看妹妹的模樣，直?丘誥璽暗叫不妙，小霓似是真的動怒了，他柔聲勸慰想化解她的不高興，“小霓，誥璽對你一向噓寒問暖、關懷備至，或許這次他太心急做過頭了，但也是因?他真的很擔心你，你就體諒他這一次，別對他生氣了。”
　　“我沒生氣，只是希望這樣的事別再發生。哥，你幫我告訴丘大哥一聲。”喬羽霓叮囑著哥哥。
　　喬真弦點點頭，“哥會轉達的。小霓，對於誥璽，你有什?感覺？”喬真弦想瞭解這個丫頭是不是已經發覺誥璽對她的心意了。
　　喬羽霓想都不用想就回答：“就和你一樣啊，丘大哥就像是我的另一個哥哥。”
　　“除此之外，就沒有其他的感情了？”喬真弦張大眼盯著妹妹。
　　“沒有了，哥哥就是哥哥，頂多丘大哥成親了，小霓又多了個嫂嫂而已。”喬羽霓笑容可掬的回答。
　　喬真弦無奈的歎口氣，小霓的這些話他還是別告訴誥璽了，以免誥璽傷心。這丫頭是遲鈍得像個木頭，還是她根本沒喜歡過誥璽？但是哪個妙齡少女不懷春，誥璽又生得一表人才，舉止氣度皆不凡，是個翩翩公子，任何女子見了都會動心的，?何小霓不?所動？難道她心中另有心上人？
　　“小霓，你已經長大了，人家都說女大不中留，家裏也該?你找個婆家，你喜歡什?樣的公子，告訴哥哥，哥哥可以幫你物色。”喬真弦旁敲側擊。
　　“哥，你說到哪里去了，我去找婷兒，不同你說了！”喬羽霓臉兒泛起一抹紅暈，轉身想離開。
　　喬真弦拉住妹妹，“小霓，每個女子都要嫁人的，這可是很正經的事，你心中對未來丈夫該具備的條件，應該說給哥哥明白，免得將來嫁給了不合意的人，誤了幸福。”
　　她腦裏浮上了獨孤傲的身影，喬羽霓眨眨水汪汪的眼睛，“英俊瀟灑、事業有成都是次要的，主要是他要對我好、瞭解我，而我也喜歡他、明白他便行了。哥，我不求成?豪門媳婦，過著錦衣玉食的生活，但一定要嫁給自己心中所愛的人，否則我寧可一輩子不嫁。”這就是她的條件。
　　“小霓，女孩子家是憑媒妁之言成親的，婚前也沒見過自己的丈夫，怎知道你喜不喜歡呢？嫁了人就要盡全力去伺候丈夫才是，你這條件太不切實際了。”喬真弦對她的天真感到無奈。
　　喬羽霓神秘的一笑，輕聲說道：“世事難料呢！”
　　“你說什?？”喬真弦沒聽清楚。
　　喬羽霓連忙搖頭，“哥，我不和你說了，我去找婷兒。”對哥哥笑笑，就蓮步輕移的走開了。
　　喬真弦看著喬羽霓的背影沈思，她心中似乎藏有什?重大秘密，可她是個足不出戶的千金小姐呢！想想喬真弦又覺得自己的懷疑很可笑，該是他多心了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　晚上在飯桌前，丘誥璽見到喬羽霓便關切的問：“小霓，你不舒服嗎？現在感覺如何？丘大哥想?你診治看看，你的丫鬟卻一味阻止，教我又氣又擔心，如今見到你無恙，我終於能放下心了。”
　　丘誥璽因?焦急話說得又快又急，讓一旁的喬真弦根本來不及阻止，擔心丘誥璽提起了不該說的事，就不知小霓的怒氣消了沒？
　　喬羽霓皺起秀眉，隱忍住心中的不高興，不想讓丘誥璽難堪，所以只是冷淡的道謝：“小霓很好，謝謝丘大哥的關心。”
　　“小霓，你應該讓你的丫鬟明白，大夫看病是十萬火急的事，她不該拘泥什?禮儀規範，不讓我?你診治，她如此的愚忠，只會害了你，你要好好說說她才是！”丘誥璽理直氣壯的告訴喬羽霓。
　　喬真弦看妹妹的臉色垮了下來，急忙插嘴轉開話題，“好了，小霓身體安健便好，別再多說什?了，今晚我讓廚房做了不少的山?料理，大家快吃吃看好不好吃。”他也急忙向丘誥璽使眼色，要他別再說了。
　　陳雲婷知道一切的前因後果，喬羽霓曾對她抱怨過，她要把握住這個機會讓喬羽霓將對丘誥璽的不滿都發泄出來，造成他們的隔閡。
　　“丘大哥，女子的閨房你怎?可以隨意進入呢？小霓的丫鬟處理方式是對的，錯的人是你呢！”陳雲婷微笑著故意再提起。
　　“婷兒，你怎?這?說，閨女就不會生病嗎？大夫是不應該受到任何地域的限制，因?他的職責是救人，我怎有錯呢！”丘誥璽不悅的反駁陳雲婷的話。
　　“丘大哥，那是對其他不懂醫術的閨女而言，對小霓就不適用了，小霓自己也習醫，怎不會?自己診治呢？丘大哥，你這?說像是暗指小霓醫術不好似的。”陳雲婷捉到的誥璽的語病反擊。
　　丘誥璽連忙澄清，“胡說，我哪是這個意思，小霓的醫術有一部分也是我教的，她的醫術我當然很瞭解，一般的疑難雜症是難不倒她的。只是大夫會醫人卻不一定會醫自己，小霓身子又不好，當然要多注意了，不可以掉以輕心，所以我的行?是出自關懷，和小霓的醫術一點關係也沒有，兩者不能混?一談！”
　　陳雲婷想再開口發表意見，卻被喬羽霓給按下。喬羽霓聽著他們兩人一來一往的辯論，根本就沒尊重她這個當事人已教她不悅，再聽丘大哥堅持是自己對的，絲毫沒?她的聲名著想就更加生氣了，喬羽霓決定親自對丘大哥說清楚。“丘大哥，你對我的關心和好意我心領了，我自己的身子會自己注意，不必丘大哥費心，以後請丘大哥別做這種事了，免得有流言傳出，對彼此都不好。”她的語氣十分嚴肅認真。
　　丘誥璽看出了喬羽霓神情不悅，想到自己的好意竟換來她的不諒解，他也生氣了，沈下臉不說話，氣氛頓時僵了起來。
　　這是丘誥璽第一次對喬羽霓起了不滿的情緒，同樣也是兩人第一次有了齟齬，喬真弦擔心的搖頭，而陳雲婷則是暗自高興。

　　情勢對她越來越有利了！
　　 
第六章 

　　喬家的麗山別莊這回除了興建品茗軒是大工程外，其餘都只是修補小地方，在喬真弦的監工下，品茗軒如期完成，內部的置也整理好了。
　　品茗軒完工的當晚，喬真弦和丘誥璽就在軒裏喝酒，而丘誥璽現在也只能藉著喝酒來排遣鬱結的心情。
　　喬真弦看丘誥璽不要命般的直灌酒，急忙阻止，“誥璽，別喝了，否則你會醉的！”
　　“一醉解千愁，我求之不得呢！”丘誥璽苦笑，仰頭又灌了杯酒。
　　“你這樣喝酒，和小霓的關係也不會變好，不是解決事情的辦法。”喬真弦深知好友喝悶酒的原因，自那晚小霓和誥璽鬧得不愉快後，兩人就沒再說過話了，或許該說是誥璽沒找小霓說話，因?小霓極少會主動來找誥璽，這令誥璽心情惡劣，而小霓卻還是一副若無其事的模樣，顯示她對誥璽根本不在意，如此更教誥璽難受。這幾天小霓和陳雲婷在莊裏閒逛談天，而誥璽不是待在房裏發呆，就是跟著他監看莊裏的事，一整天都眉頭鬱結，看起來非常失意，而原訂出遊的計劃也中止了。
　　“小霓的心根本就不在我身上，我再努力又有什?用，小霓還是不會知道的！”丘誥璽失魂落魄的說，他的自尊心受了很大的傷害。
　　“難道你就這樣放棄小霓了嗎？那小霓嫁給別人，成?其他男人的妻子也可以NB462！”喬真弦故意說。
　　丘誥璽愣住了，過了許久才重重放下酒杯，無助地低喊：“那我到底該怎?辦呢？”
　　喬真弦拍拍好友的肩膀，“誥璽，你是最能接近小霓的男子了，你要放棄這樣的機會將小霓拱手讓人嗎？小霓告訴我她一定要找到情投意合的人才肯嫁，她又不能出門認識別的男人，在她身邊就只有你了，你可以讓她明白若不要憑媒妁之言盲從嫁人，那能選擇的便是你了，好好的提醒她，相信小霓會明白的，這就是個很好的法子啊！”
　　丘誥璽聞言，心中重新燃起了希望，“沒錯，每個女子都怕遇人不淑，小霓當然也不例外，那我就是她唯一的人選了。真弦，謝謝你告訴我這件事，我知道怎?做了！”
　　“好朋友說什?謝，而且小霓交給你我才能放心，只要你對小霓好便行了。”喬真弦笑笑，高興看到好友又有精神了。
　　“真弦，你可以放心，我若娶了小霓一定會讓她過最好的生活，使她一輩子幸福的。”丘誥璽向喬真弦保證。
　　“誥璽，?了你這句話，我們幹一杯，說到做到！”喬真弦舉起了酒杯。
　　丘誥璽也舉杯，“乾杯！”
　　兩人酒杯互相輕碰了一下，一飲而盡。
　　“真弦，品茗軒既然興建完成，那莊裏的其他整修工程只是小事，你不用在一旁監督了吧，那明兒個就一同出外走走，你出面小霓一定會答應的，而你也可以?我擋著婷兒，別讓她黏著我，真弦，幫我這個忙吧！”丘誥璽要求。
　　“那有什?問題！”喬真弦豪氣一笑，男人間深厚的友誼展露無遺。
　　
　　
　　
　　
　　
　　喬羽霓躺在床上對著帳頂發呆，她輕歎了一口氣，掐指算了算，她有四天沒見到獨孤傲了，不知?何，在別莊裏的時間讓她特別想念獨孤傲，大概也是因?他們是在這兒認識的吧，加上那兩天他特別溫柔的待自己，教她無法不去想他。
　　翻了個身，喬羽霓用錦被裹緊自己，不免又憶起和獨孤傲同眠的情景，那夜時間似乎過得特別快、夜也特別的短，不過那份甜蜜卻會永遠留在她心頭，一定還有機會重溫這份甜美滋味的，這念頭讓她微微笑了。
　　睡吧，傲不喜歡她太晚睡。喬羽霓閉上眼，想著心上人入睡了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　喬羽霓才剛起床，坐在梳粧檯前讓采玉梳理發絲，房門卻被叩叩敲響。
　　采玉放下梳子前去開門，進來的人是喬真弦。
　　“哥，你怎?這?早來找我？有什?事嗎？”喬羽霓有些驚訝的看著哥哥。
　　“來催你動作快一點，哥要忙的事忙完了，終於有空能出門，等會見用完早膳我們就去綠湖遊玩。”喬真弦通知妹妹。
　　喬羽霓看著哥哥，“綠湖在山頂，不適宜坐馬車，那我要如何去呢？”
　　“這是小事，你可以和我共乘一騎。別磨蹭了，快點梳理好到膳廳用早膳，我們早些出門可以玩久一點。”喬真弦告訴妹妹。
　　喬羽霓對他點點頭，喬真弦就離開了。
　　采玉加快動作，?喬羽霓梳好頭再幫她換上輕便的外出服，衣飾雖然簡單，一樣能襯托出喬羽霓高雅的氣質，一身的雪白無瑕更讓她像個出塵的仙子。
　　“小姐，山上氣候不定，你多加件披風吧！”采玉取來披風?喬羽霓披上。
　　打扮好了，喬羽霓離開房間前往膳廳，在途中遇到了陳雲婷。
　　“婷兒，早。”喬羽霓微笑與她打招呼。
　　陳雲婷應了聲，上下打量喬羽霓，“去郊外穿一身白不是容易弄髒嗎？”
　　“我的衣服幾乎都是白色，多注意一點就行了。”喬羽霓回答，看著陳雲婷身上水藍色的衣裳。
　　陳雲婷想了下突然提起：“小霓，我有東西放在房間裏，我回房一趟，你先去膳廳吧！”說完急匆匆走開。
　　喬羽霓不以?意，繼續走往膳廳。
　　喬真弦和丘誥璽已經在膳廳裏了，他們笑著迎接她。
　　“小霓，坐在這裏！”喬真弦讓妹妹坐在自己和丘誥璽之間。
　　“小霓，你今天穿得很美。”丘誥璽試著開口和喬羽霓說話。
　　“丘大哥，謝謝你。”喬羽霓和以往一樣，回他一個美麗的笑容。
　　見喬羽霓對自己態度沒變，丘誥璽松了口氣，心情也好了，不愉快的事終是過去了。
　　大家都在等著陳雲婷到來，不過等了一會兒她仍是沒到，喬真弦便要?人先用膳，派婢女去請人。
　　或許真是少了陳雲婷這個外人的緣故，在座的三人吃起飯來心情都很輕鬆，丘誥璽見喬羽霓吃粥仍是怕燙，就將自己這碗先盛到碗裏比較不燙的粥和她交換。
　　“想不到誥璽還記得小霓怕燙，就先盛起粥放涼，我也怕燙啊，怎?誥璽沒對我這?好呢？唉！”喬真弦故意歎口氣開玩笑。
　　“那是因?丘大哥疼我啊！”喬羽霓對哥哥得意的皺皺鼻子笑了，她俏皮的樣子也逗笑了丘誥璽和喬真弦，膳廳裏洋溢著愉快的笑聲。
　　陳雲婷正好走入廳裏，好奇的問：“什?事笑得這?開心？”
　　“沒什?，你來遲了，我們已經先開動了，你快坐下用膳吧！”喬真弦招呼著陳雲婷。
　　喬羽霓?頭對她笑笑，注意到她換過了衣裳，和自己一樣是一身白。
　　只有丘誥璽對她視若無睹，舉筷夾菜到喬羽霓的碗裏。
　　陳雲婷心中感到委屈、氣憤，笑容也僵住了，她在丘誥璽身旁坐下，接過婢女端上的粥，滿懷苦楚的用膳。
　　不過粥一入口便燙得她痛喊：“好燙！”
　　“粥很燙的，小心點！”喬真弦提醒。
　　“丘大哥，我之前和你換的粥一定比婷兒的這碗粥涼，你再和婷兒交換吧！”喬羽霓對丘誥璽說。
　　“我的粥已經用過了，不好給別人。小霓，你快吃粥吧，現在粥的熱度剛好，再擱著就太涼了，快吃！”在陳雲婷面前，丘誥璽一樣不避諱的對喬羽霓好，誰才是他最心愛的人，用眼睛看就明白了。
　　“婷兒，那我的和你換吧！”喬羽霓好意表示。
　　“不用了！”陳雲婷冷聲拒絕，她不用別人憐憫，尤其是喬羽霓，喬羽霓有哥哥疼，還有丘大哥那?寵她，她怎?會知道沒人關愛的滋味，相較之下，自己竟顯得這般可憐，她恨死喬羽霓了，本來已對喬羽霓褪去的恨意又湧上。
　　用過早膳，?人來到馬房，喬家財勢雄厚，馬房裏都是一時之選的名馬，除了喬羽霓之外，?人都挑了馬。
　　?了配合身上的白衣裳，陳雲婷挑了裏面唯一的一匹白馬，她上了馬，白衣配白駒，果真很搶眼。
　　喬羽霓稱讚她：“婷兒，你騎白雪真是適合，它很乖又跑得快，你會喜歡的。”
　　“白雪，想不到馬也有這?可愛的名字！”陳雲婷撫著白馬的鬃毛，心中真喜歡這匹馬。
　　喬真弦笑著說：“白雪是誥璽取的，因?白雪是他送給小霓的生日禮物，小霓卻一次也沒騎出門，真是太埋沒白雪這匹名駒了。”
　　“哥，你還笑人家，是你不敢教人家騎馬的，我不會騎馬只好委屈白雪了。”喬羽霓對哥哥大發嬌嗔。
　　丘誥璽也笑著加入話題，“那也怪小霓你太會嚇人了，一上馬就往後仰，差點摔下來，嚇得我和真弦不敢再冒險教你騎馬了。”
　　喬羽霓呵呵笑，“丘大哥，你和哥的膽子也太小了吧！”
　　三人都開心笑了，而這些話也表明了喬家兄妹和丘誥璽的親密關係。
　　陳雲婷咬咬唇，實在眼紅喬羽霓的得天獨厚，連如此貴重的馬兒丘誥璽都捨得送她，自己卻什?都沒有，老天爺，你太不公平了！陳雲婷的心中充塞著嫉妒，真希望世上沒有喬羽霓這個人的存在。
　　談笑中，喬真弦扶著喬羽霓坐在馬背上，他再上馬和喬羽霓共乘。
　　“出發了！”吆喝一聲，喬真弦帶頭先走，丘誥璽、陳雲婷跟著，一行人離開了別莊。
　　今天是陽光普照的好天氣，而山上的氣溫冷熱適中，正適宜出遊。
　　原本是馬兒奔馳半個時辰就可以到綠湖了，不過?顧及喬羽霓的身子，所以大家的速度都不快，而且中途還停下讓喬羽霓休息，所以到達綠湖已近午時了。
　　“好久沒來，綠湖還是這?的美麗！”丘誥璽邊欣賞邊讚歎著湖邊風景。
　　喬真弦抱著喬羽霓下馬。陳雲婷也跳下馬，將馬兒牽到一棵樹旁拴住，走到丘誥璽身旁。
　　“這裏真是漂亮，丘大哥，你來過這裏？”陳雲婷詢問他。
　　“嗯！”丘誥璽輕哼了聲當作回答。
　　“丘大哥，你可以帶我看看綠湖的風景嗎？”陳雲婷故技重施。
　　可惜這次丘誥璽已有了準備，他淡笑的告訴陳雲婷：“要說對這兒最熟悉的人，當然是真弦了。真弦，婷兒想逛逛，你陪她吧！”他高聲告訴喬真弦。
　　喬真弦扶著喬羽霓走近他們，“好啊，陳小姐，我就帶你去看看綠湖的出口溪流，沿著溪流下去，就是你曾看過的白練飛瀑了，走吧！”將喬羽霓交給丘誥璽，喬真弦帶走了不太甘願離開的陳雲婷，讓丘誥璽和喬羽霓有獨處的時間。
　　“小霓，你累不累？我扶你到石上休息。”丘誥璽伸手要扶她。
　　“謝謝，我可以自己走。”喬羽霓婉拒了丘誥璽的殷勤舉動，自己找了塊平坦的石頭坐下。
　　“渴不渴？要不要喝水？”丘誥璽體貼的再問。
　　喬羽霓微笑搖頭，“丘大哥，我會照顧自己，你別再操心我了，你做自己的事吧！”
　　“小霓，你的事就是我的事，對你，我永遠也放心不下。”丘誥璽露骨的表白自己的感情。
　　喬羽霓聞言睜大眼瞪著丘誥璽。獨孤傲也曾對她說過這句話，她聽起來相當窩心甜蜜，但現在換成丘誥璽說，她感到驚愕和莫名其妙，不明白他?何要這?說。
　　“呃……丘大哥，我已經長大了，你不必對我那?下放心，你應該用這份心意去關心婷兒才是，她可是你的未婚妻呢！”喬羽霓提醒著丘誥璽。
　　“未婚妻？這是誰說的？誰告訴你婷兒是我的未婚妻？”丘誥璽驚叫。
　　“這件事丘世伯還沒告訴你嗎？丘世伯不是和婷兒的娘說好了，要促成你和婷兒的親事，不過就算你還不知道，但這件事既然雙方父母都已同意就已成了定局，我要恭賀丘大哥，恭喜、恭喜！”喬羽霓笑說。
　　丘誥璽神色非常難看，隱忍著強大的怒氣，緊咬著牙一字一字問道：“這消息是婷兒告訴你的對不對？”
　　喬羽霓老實的點點頭，“是婷兒說的。丘大哥，你在生氣嗎？你臉色看起來好嚇人呢！”她不曉得丘誥璽?何生氣。
　　丘誥璽放緩臉色，他不想嚇到喬羽霓，原來喬羽霓近來一直疏遠他是因?陳雲婷欺騙她的緣故，太可恨了，陳雲婷怎?可以造這樣的謠來破壞他與喬羽霓的感情?!他不會放過陳雲婷，原來他是想用和緩的方式告訴陳雲婷他們不適合，沒想到她竟會造謠生事，那他就不必再顧及她的感受了，他要命令她去向喬羽霓說明白，她所捏造的謠言就必須自己澄清，否則他絕不善罷甘休。

　　“我去找你哥哥和婷兒回來，小霓，你在這兒等！”丘誥璽神色不太自然的交代喬羽霓，立刻大步走開。
　　喬羽霓不太懂丘誥璽究竟是怎?了，不過她也不想過問，便怡然自得的待在湖邊享受著徐徐涼風的吹拂，也一邊觀賞著美晨景致。
　　而在不遠處的樹上，有一雙散發著漠寒的銳利眸子緊盯著喬羽霓。
　　一會兒後，只有喬真弦一個人走回來。
　　“哥，丘大哥和婷兒呢？”喬羽霓不解的問。
　　“誥璽說有事要私下和陳小姐說，讓我回來陪你。小霓，你和誥璽談了什?，?何他看起來那?不高興？”說不高興是太輕微了，換成怒氣衝天還差不多。
　　“是關於丘大哥和婷兒訂親的事，丘大哥聽了好像很驚訝，然後就說要去找你和婷兒。”喬羽霓回答。
　　“訂親？誰說誥璽和陳小姐訂親了？是陳小姐說的是不是？”喬真弦也是滿臉驚異。
　　喬羽霓點點頭，“是啊，有什?問題嗎？”
　　“這問題可大了！”喬真弦咕噥著。難怪誥璽會那?憤怒，陳雲婷現在想必嘗到苦果了。
　　“哥，發生什?事了？”看到哥神情也怪怪的，喬羽霓不由得感到好奇。
　　“沒什?，我們來生火，早上我讓廚房包了兩隻醃漬過的生雞，這樣烤起來一定很好吃，小霓，幫我的忙吧！”喬真弦吩咐妹妹，走到馬旁拿食物。
　　喬羽霓應聲好，上前幫忙。
　　喬真弦慢慢的生火烤肉，拉長時間讓丘誥璽能在肉烤熟前和陳雲婷溝通好，也希望兩人別鬧得太難看。
　　好一會兒後，喬羽霓已能聞到濃郁的烤雞香。“好香，哥，這烤雞真的好香！”聞到了香味，她的肚子也餓了。
　　此時丘誥璽和陳雲婷一同走回來。
　　“哥，丘大哥和婷兒回來了！”喬羽霓對喬真弦說。
　　喬真弦?頭看去，練武的人眼力較好，所以注意到陳雲婷眼睛是紅腫的，似是非常委屈的樣子，一旁的丘誥璽則是冷著一張臉，神情還有些餘怒未消，不過看起來已經平靜多了。
　　喬羽霓發現了陳雲婷的異狀，善意的問：“婷兒，你眼睛怎?又紅又腫，你哭過了嗎？”
　　陳雲婷眼神複雜的看著喬羽霓，輕抿著唇搖搖頭。
　　丘誥璽輕咳了聲，對喬羽霓露齒微笑，“小霓，婷兒有話要告訴你。”
　　“什?話？”喬羽霓看著陳雲婷笑問。
　　陳雲婷眼神幽怨的看了丘誥璽一眼，在他強烈目光的示意下，她只好細聲開口：“這是私事，小霓，能借一步說話嗎？”
　　“在這兒說便行了！”丘誥璽沈聲交代，語氣漠然。
　　陳雲婷整個人瑟縮了一下，神情更加的無助了。
　　喬真弦有些不忍，出面打圓場，“小霓，你就和陳小姐到樹林裏談吧，不過別走遠了，以免迷路。”
　　“好啊，婷兒，我們去那邊！”喬羽霓指了個方向，陳雲婷點頭應允，兩人並肩離開。
　　“?什?不讓她在這兒公佈事實真相呢？”丘誥璽對陳雲婷不會心軟。
　　“誥璽，她畢竟是女孩子，留點情面給她，別太逼她了。”喬真弦不願丘誥璽做得太絕情。
　　丘誥璽不語，不過神情已較和緩，相信解開誤會後，他和喬羽霓的感情一定能更好。
　　
　　
　　
　　
　　
　　喬羽霓追著陳雲婷越走越快的步子，最後她乾脆用跑的才能趕上陳雲婷。
　　“婷兒，你別走那?快，停一停啊，婷兒……”喬羽霓喚著她，但陳雲婷反而走得更快了，她實在追不上只好停下來喘氣，手撫著不太舒服的胸口，呼吸淺促，她不能做過於劇烈的運動，否則會因喘不過氣來而暈倒。
　　陳雲婷看喬羽霓沒追上，只好往回走，看到她柔弱無依的倚樹休息，模樣嬌弱惹人心憐，不由得怒上眉梢。
　　“你?什?要告訴丘大哥我娘和丘叔叔私下作主讓我們訂婚的事？”陳雲婷責問喬羽霓。
　　“我……對不起，我以?丘大哥早已知道了，哪知道丘大哥根本還不清楚這樁婚約，對不起，我不是故意要說的，對不起！”喬羽霓誠心向陳雲婷道歉。
　　但是陳雲婷根本不接受喬羽霓的歉意，用更兇惡的語氣斥喝她：“對不起?!你對我做了件不能挽回的錯事，說句對不起就能抵銷嗎？你知道丘大哥是多?生氣在指責我不該胡亂說話，說他最討厭隨便散佈謠言的人，丘大哥認?他的?面盡失，因?他竟然連自己的終身大事被訂好了都不曉得，他覺得丘叔叔根本不重視他，所以他生氣的說不要這門親事了，陳、丘兩家長輩的約定都不算數，他絕對不會遵守的！是你，都是你，若不是你多嘴先漏了口風，丘叔叔好好對丘大哥說，丘大哥一定會同意婚事，是你破壞了所有的事，都是你害的，你要如何賠償我？你說，你如何補救這一切？”她指著喬羽霓咄咄逼人的怒喊。
　　喬羽霓被陳雲婷凶得一步步後退，一直退到背靠在樹幹上不能再退了，她臉上滿是愧疚和自責，不敢面對在氣頭上的陳雲婷，“我……那我去向丘大哥解釋，讓他別生氣了，別取消這個婚事好不好？”她怯怯的提議。
　　“你以?你可以辦到嗎？丘大哥對我連最絕情的話都說了，斬釘截鐵表示這婚事是永遠不可能結成了，你如何改變丘大哥的心意呢？丘大哥還命令我來向你道歉，?我的胡說八道道歉，?我擅自告訴你訂親的事道歉，甚至還要我?多事縫製的鴛鴦枕頭套而道歉，我……你說我的?面要置於何處？受到了這樣的屈辱，我真的不想活了！而這全是因你而起，小霓，枉費我把你當成自己的好姊妹看待，你卻背叛我、傷害我，你對得起我嗎？”陳雲婷傷心欲絕的哭訴，要教喬羽霓良心不安，最好是愧疚至死。
　　當然陳雲婷現在所說的大部分都是假話，只有一小部分是真的，丘誥璽絕不可能和陳雲婷成親，而陳雲婷必須向喬羽霓解釋清楚，沒想到陳雲婷是解釋了，卻是用假話來掩蓋自己的謊話連篇，她在誤導喬羽霓的觀感，這樣一來，就算自己不能嫁入丘家，而丘誥璽也娶不成喬羽霓，這是她玉石俱焚的作法。
　　喬羽霓心情沈重又難過，想不到自己無心的話竟帶來了這樣的大禍，她該怎?辦？她知道自己若不能搶救這門婚事，她真會一輩子內疚不安的，拆散人家的姻緣是莫大的罪過，她卻做了這種事，該怎?彌補呢？
　　“你說話啊，你別不說話裝可憐，真正可憐的人是我，你拆散了我和丘大哥就開心了嗎？還是……還是因?你根本就喜歡丘大哥，所以才會惡毒的陷害我？真相是這樣的吧，你愛丘大哥對不對？你想嫁丘大哥對不對？”陳雲婷扣住喬羽霓纖細的手腕，大聲質問她。
　　陳雲婷的手勁弄疼了喬羽霓，讓她皺緊眉頭，但喬羽霓無心理會身體的不適，急忙辯解：“不是，我不愛丘大哥，也不想嫁給他，我一直把他當成哥哥看待，絕沒有要嫁給他的意思，婷兒，真的，我不會嫁給丘大哥的！”
　　“好，那你發誓，若你嫁給丘大哥就會不得好死，永世不能超生，你發誓啊！”陳雲婷逼著喬羽霓發毒誓。
　　喬羽霓?了表明她的誠意只得發毒誓，“好，我發誓，若我嫁給丘大哥就會不得好死，永世都不能超生。婷兒，你相信我了吧！”
　　陳雲婷放開喬羽霓，冷笑數聲，“我是相信你了，但又如何，我也一樣失去了丘大哥。我一直以?丘大哥會是我這輩子的歸宿，我可以和他過著幸福又快樂的生活，如今一切希望都成泡影了，我活下去還有什?希望，不如死了算了！”她的語氣悲淒到了極點。
　　喬羽霓聽了著急的勸慰道：“婷兒，你……你別想不開啊，這件事一定可以解決的，也一定還有轉圜的餘地，你千萬別這樣就放棄了，更不可以有輕生念頭，我……我一定會挽回你和丘大哥的親事，我會想辦法彌補你的。”情急之下她做出了保證。
　　陳雲婷瞪視著喬羽霓，“你要挽回我和丘大哥的婚事？說得簡單，你要怎?做呢？”
　　喬羽霓臉色漲紅了，訥訥回答：“我……我現在還沒想出來，但我一定會想出好法子的，婷兒，你放心，我會幫助你的。”
　　陳雲婷撇了撇嘴角，正想反唇相譏時，她的臉色驀然轉成慘白，神情滿是驚駭，像是被嚇破了膽一般，兩眼直往喬羽霓身後瞪去。
　　喬羽霓看她臉色大變，不明白的也想轉頭看後面怎?了，陳雲婷卻喝住她，“別動，你……你在此不要動，我……我去找丘大哥來，你幫我好好跟他談談。若你對我還有愧疚就不要動，也不要轉頭張望，算是我給你的小懲罰，絕對不能動知道嗎？”陳雲婷慌張囑咐著喬羽霓不可以動，她自己卻一直往後退。
　　喬羽霓點點頭，“好，我甘心受罰，我不會動的，在你找丘大哥回來之前，我絕不移動身子！”喬羽霓對陳雲婷滿懷傀疚，所以她願接受懲罰。
　　“那……那最好，我……我去找人了，你……你待在這兒，別……別動啊！”陳雲婷邊說邊往後退，臉上佈滿恐懼之色，話一說完，她拔腿就跑，像是有怪物在後面追她一般，馬上就不見人影了。
　　喬羽霓雖然對陳雲婷的反應覺得奇怪，但善良的她信守約定，不動、不轉頭，罰站著等陳雲婷回來。
　　可是她聽到了後面傳來的NB458NB459怪聲音，而且聲音越來越大聲，也越來越接近她，她心中有不安的感覺，很想轉頭看明白，卻又想到自己答應陳雲婷的事，她遲疑了，直到聽到了吼叫聲。
　　一聲聲的巨吼撲向喬羽霓，在她還沒弄清楚是怎?回事，一條快速飛來的人影抱起了她，一縱身，躍到大樹上，穩穩站著。
　　喬羽霓偎靠著一個好熟悉的懷抱，不必看她就知道是誰了。
　　“傲！”喬羽霓?起頭，就是他！“傲，真的是你！”喬羽霓好興奮。
　　不過獨孤傲的臉色卻冷凝駭人，殺意充斥在他眸子裏。
　　他這種神色教人驚懼，喬羽霓正想開口問原因，腳下傳上來的吼叫聲吸引了她的注意，她低頭一看，嚇得驚聲大叫：“熊！”
　　一頭黑色大熊正直立的抱著他們所站的樹幹連連吼叫，兇惡的模樣像是要爬上來吃人一般，嚇壞了喬羽霓，她緊緊摟住獨孤傲，說不出話來。
　　“別怕，熊不會爬樹，它上不來，再等一下它就會覺得無趣而離開。”獨孤傲柔聲安撫懷中的寶貝。
　　聽他這?說，喬羽霓就安下心了，偎在獨孤傲懷中，一邊注意著底下黑熊的行動。
　　黑熊用利爪在樹幹上抓出數條深痕，磨蹭著樹身，吼叫連連，一會兒後它便放下前爪，移動著龐大的身軀慢慢的走開了。
　　“終於走了！”喬羽霓如釋重負的吐了口氣。
　　獨孤傲沒立刻躍到地面，直接抱著喬羽霓在樹幹上坐下，拉出她暗藏的藥袋吩咐：“你受了不小的驚嚇，快吃顆安神丹。”
　　喬羽霓柔順點頭，掏出安神丹吞下，再將藥袋塞回衣服裏，開心的看著他，“傲，沒想到這?快就能再見到你。”
　　“若我沒來，你就要葬身在熊爪下了。”獨孤傲冷肅說著。
　　“是你救了我的，傲，謝謝！”喬羽霓道謝。
　　“我不要你的謝謝，你怎?那?不小心，竟然相信陳雲婷的話不動不跑，她是要害死你的，你卻那?信任她，你實在太天真了！”獨孤傲的語氣裏隱含著怒意，他不會放過陳雲婷的。
　　喬羽霓小臉垮了下來，難過的抱著獨孤傲哭叫：“是我害她失去丘大哥的，她才會那?恨我，我不怪她丟下我先逃走，因?我先對不起她，她恨我是應該的。”
　　獨孤傲聽到這番話，更加憤怒了，他必須先吸口氣定下心神，才不會衝動得馬上將陳雲婷大卸八塊。
　　“傻丫頭，你又被她騙了！”
　　喬羽霓不懂的望著獨孤傲。
　　他?她拭去眼淚，“別哭，那種人不值得你掉眼淚，她對你說的話全是謊言！”
　　獨孤傲將事情真相全告訴了喬羽霓。
　　 
第七章 

　　陳雲婷沒命似的向前沖，跑得踉踉蹌蹌，還不時轉頭向後看，深怕黑熊追上她。
　　她驚急的向綠湖方向跑去，但要跑出樹林時，她卻停下腳步。
　　不行，她若現在就跑出去求救，萬一喬羽霓還沒被黑熊咬死就不好了，她動作不能那?快。
　　喬羽霓，別怪我狠心，是你太過分了，你不該一個人占去了所有的好處，人美、家世好、又得人疼，你是命太好才遭天妒，就算我叫你一起跑，以你孱弱的身子也跑不過黑熊，犧牲了你還能救我，你也死得很有價值。
　　你不是說要彌補我嗎？這就是最好的彌補了，唯有你死，丘大哥才會徹底對你死心，那樣我才有機會能得到丘大哥的心，這才是絕佳的好法子，所以你不可以怪我丟下你不管，反正你也是一身的病痛，又能活得了多久呢？我可是好心在減少你受病痛折磨的苦難呢，我的作法是對的！
　　一切都發生得那?剛好，表示你注定有此一劫，人說紅?薄命，因此你更不能怨恨我，要怨就怨上蒼吧！
　　陳雲婷不斷的在心中?自己的行?脫罪，告訴自己她沒做錯，人不?已天誅地滅，她沒錯，她做得對！
　　這樣自私殘酷的念頭教陳雲婷安下心，對於自己的所作所?感到理直氣壯，接著她也必須想好脫罪的說辭，讓喬真弦和丘誥璽不會懷疑到她身上來。
　　動腦想了想，陳雲婷先蹲在地上拿泥土弄髒自己的衣裳，又弄亂自己的頭髮，裝成一副驚慌逃命的模樣，只是這樣還不太夠，她咬著牙讓自己重重的摔倒在地，因疼痛而流下眼淚，也讓她身上帶著傷，陳雲婷看看自己的模樣已經夠狼狽，才滿意的笑了。
　　算算時辰，應該可以了，陳雲婷用力捏自己逼出了眼淚，就跌跌撞撞的跑出樹林，向丘誥璽和喬真弦的方向奔去。
　　丘誥璽才向喬真弦嘀咕著喬羽霓和陳雲婷怎?那?久還沒回來，就看到一身淩亂、哭著跑來的陳雲婷。
　　看到她那模樣，喬真弦和丘誥璽都嚇了一跳，沒見到喬羽霓更教他們焦急，心中有很不好的預感。
　　“發生什?事了？小霓呢？”喬真弦大步跑上前去，急忙問陳雲婷。
　　丘誥璽更加著急，他沖到陳雲婷面前抓住她的手喝道：“小霓人呢？你將她怎?樣了？她人呢？”
　　陳雲婷放聲大哭，上氣不接下氣的回答：“熊……熊……樹林……林裏有熊……熊……”
　　丘誥璽一聽嚇白了臉，大聲急喊：“什?？有熊，那小霓呢？她逃出來了沒？她有沒有逃走？”
　　“我……我不知……道，看到熊……我們就……就分開逃……逃命，我不曉得她……她的情……情形！”陳雲婷無助的哽咽。
　　丘誥璽當場愣住了，無法相信這個惡耗。
　　喬真弦較冷靜，立即拉著陳雲婷往樹林跑去，“快帶我去找小霓，快！”

　　丘誥璽回過神，也急急的跟了上去。
　　老天，你可要保佑小霓平安無事啊！這是喬真弦和丘誥璽現在最大的願望。
　　
　　
　　
　　
　　
　　喬羽霓茫然的瞪大眼，臉上充滿了震驚、難過和不敢置信的表情，聽著獨孤傲說明事實真相。
　　“陳雲婷愛戀著丘誥璽，可惜丘誥璽對她無意，丘誥璽喜歡的人是你，所以陳雲婷便要你以?她已經是丘家內定的未來媳婦，讓你不能和她搶奪丘誥璽，但是這?做只解決了一部分問題，實際上丘誥璽仍是深愛著你，所以陳雲婷非常嫉妒你，加上她的謊話被揭穿，丘誥璽嚴厲責?她，陳雲婷對你的恨意就更深了，因此當她看到熊接近你們時，她非但沒告訴你兩人一起逃走，還要你不能動、不能回頭，狠心要害死你，這個女人真是蛇蠍心腸，不可原諒！”獨孤傲雙手緊握，臉色鐵青，氣憤極了。
　　見到獨孤傲那?生氣，喬羽霓反而不氣了，她撫著獨孤傲的胸口，柔聲說：“傲，陳雲婷因?得不到愛人的心就鋌而走險，其實她是很可憐的人，我不怪她的絕情，只?她感到悲哀，傲，你也別?難她了。”她?陳雲婷求情，否則以獨孤傲的能力，只要動個小指頭，陳雲婷的小命就不保了。
　　“小霓兒，她這樣待你，差點就要了你的命，你竟然還?她求情，陳雲婷根本不值得你這?做！”喬羽霓的善良讓獨孤傲心疼，也讓他對陳雲婷更加痛恨。
　　喬羽霓漾出美麗的笑容，“她害我，而你不也來救我了嗎？這表示上天是很疼惜我的，我要惜福，更要積德，原諒別人便是一種美德。”
　　獨孤傲不語，但臉上的怒色未褪，仍是殺氣騰騰。
　　喬羽霓緊偎著獨孤傲，語氣更溫柔了，“傲，我知道你要?我出氣，但是我真的沒生氣，反而覺得自己很幸福，原來有那?多人疼愛我。可惜我不能接受丘大哥的愛意，因?我心中只有你一個人，也因?我愛你，所以很明白把感情放在一個不愛自己的人的身上會有多痛苦。傲，假如你不愛我，我一定也會活不下去的！陳雲婷的感情沒有著落就是對她最好的懲罰了，我們何必再加深她的痛苦呢！”
　　獨孤傲挑眉看著喬羽霓，她剛才說了句很重要的話。“你那句很特別的話再說一次，我要聽！”
　　兩人在一起那?久，彼此早已心意相通，喬羽霓當然猜得出獨孤傲想聽什?。
　　“傲，我愛你！”她深情的重復一次。
　　獨孤傲表情轉趨和悅，他捧著喬羽霓的小臉親了又親，語氣有些無奈，“小霓兒，這世上唯有你能改變我的決定了！”
　　“謝謝你，傲，你是最好的人了。”喬羽霓開心的吻住心上人，這對情人就坐在樹上甜蜜的擁吻。
　　直到聽到了急亂的腳步聲、說話聲和哭聲，他們才分開。
　　“你走快點，是在哪兒遇到熊的，那地方到底到了沒？”丘誥璽拉著陳雲婷快速跑來，他因?心急走路又快又大步，陳雲婷幾乎是被拖著跑，而且他過大的手勁也拉疼了她的手。
　　陳雲婷吸吸鼻子，強忍著疼痛指著前面，“到了，我們就是在那兒遇上熊的。”
　　喬真弦急匆匆的奔上前查看，可是沒看到喬羽霓也沒看見熊，四周顯得相當平靜，連一絲熊來過的?象都沒有。
　　“沒有，什?都沒有，你說這兒有熊，卻什?也沒看到啊！陳雲婷，你到底有沒有說實話？你又在玩什?把戲了？”丘誥璽將陳雲婷拉到自己面前，表情兇狠的怒問她。
　　“是真的，我真的是在這見遇到熊的，好大的一隻黑熊，我說的都是真的，會不會熊已經把小霓給吃掉了？或是把小霓拖到其他地方了呢？”陳雲婷猜測。
　　丘誥璽舉起手毫不留情就甩了陳雲婷一個耳光，狂暴的怒吼：“住嘴，小霓不會有事的，她一定不會有事！若她真有什?三長兩短，我發誓要你陳雲婷償命！”
　　陳雲婷被打得摔倒在一旁，痛得她嗚咽的哭泣著。
　　“誥璽，別這樣，現在找小霓要緊，你不要對陳小姐生氣了。”喬真弦上前勸阻。
　　丘誥璽指著陳雲婷憤怒的對喬真弦叫道：“真弦，這一定是她在搞鬼，她嫉妒我喜歡小霓，所以設計害了小霓，說不定根本沒什?熊，全是這女人胡亂編出來的，因?她謀害了小霓，所以才會畏罪將責任推在熊身上。對不對？陳雲婷，你這個狠毒的女人，我說的對不對呢？”丘誥璽克制不了自己的情緒，氣得又想沖上去教訓陳雲婷。
　　喬真弦急忙拉住了丘誥璽，“誥璽，別衝動，目前最重要的是找到小霓，不管是生是死，都要我到小霓！”想到妹妹生死不明，他也不禁哽咽了。
　　坐在樹上的喬羽霓將一切情形都看在眼裏，見哥傷心，大家都?她那?著急，她連忙出聲叫道：“哥，哥哥！”
　　突然傳來的女子聲音讓喬真弦驚愕的頓了一下，馬上他就認出這個熟悉的聲音了，“是小霓在叫我，是小霓的聲音，小霓……”
　　丘誥璽也聽到了，立刻轉憂?喜，“小霓，是你嗎？你在哪里？小霓……”
　　“哥，我在這裏，在樹上面，哥！”喬羽霓趕忙說清楚。
　　喬真弦等三人都?起頭向上看，見到了喬羽霓被一個陌生男子摟著坐在樹幹上，高興的對他們招手。
　　陳雲婷差點跳起來，喬羽霓竟然沒死，她……陳雲婷呆住了。
　　“小霓！”喬真弦驚喜叫著，幸好妹妹沒事。
　　“小霓，你……你怎?在上面？我上去接你下來。”丘誥璽也很高興看到喬羽霓，但看到她竟和一個陌生男人如此親密相依深感錯愕，便想躍上樹帶她下來。
　　喬羽霓對丘誥璽搖搖頭，轉頭看向獨孤傲，“讓我下去吧！”
　　獨孤傲抱緊懷中人兒，利落的跳下樹，穩健落在地上。
　　丘誥璽眼看那男人還抱著喬羽霓，心中頗不是滋味，於是沖上前命令，“快放開小霓！”
　　獨孤傲冷眼看著丘誥璽，緩緩讓懷中的喬羽霓落地站好。
　　“哥！”喬羽霓奔向了哥哥。
　　喬真弦握著妹妹的手，對她打量再三，?聲急問：“小霓，你有受傷嗎？有沒有事？”
　　“哥，我很好，沒事的。”喬羽霓趕忙表示，讓哥哥安心。
　　喬真弦檢查過妹妹確定她無恙後，才松了口氣笑道：“你沒事就好，你真要嚇死哥哥了！”
　　丘誥璽走近喬羽霓，神色陰鬱地詢問她：“小霓，這到底是怎?回事？那個男人又是誰？”丘誥璽帶著敵視的目光緊盯著獨孤傲。他不喜歡這個男人！這是丘誥璽閃入腦裏的第一個念頭。
　　喬羽霓看向陳雲婷，還坐在地上的陳雲婷眼裏都是恐懼，露出哀求的神情看著她，她收回目光簡單的說明經過，“我和婷兒在這兒說話時遇上了熊，我們受到驚嚇趕忙逃跑，我因?跑不快，所以熊一下子就追上了我，我還以?自己活不了了，但在千鈞一髮之際那位公子救了我，他帶我躲在樹上，因此他是我的救命恩人。”喬羽霓指著獨孤傲。
　　“原來是閣下救了舍妹，在下非常感謝，請問尊姓大名？”喬真弦感激的向獨孤傲拱手行禮，好言問道。
　　獨孤傲回禮，淡淡的說：“我叫李傲，救人是舉手之勞，不必客氣。”
　　“你怎?會出現在這裏？”丘誥璽懷疑的看著獨孤傲。
　　“我是山下的獵戶，上山來打獵。”獨孤傲語氣冷漠。
　　原來是個獵戶，丘誥璽心中輕視的冷笑，馬上從懷中取出千兩銀票遞給獨孤傲，“謝謝你救了小霓，這點銀子是謝禮。”
　　“我救人是因?這個人值得我救，所以要如何謝我該是那位小姐的事。”獨孤傲冷冷表示。
　　“若你覺得這點謝禮不夠，我可以再加一千兩給你。”丘誥璽再掏出銀票，就算李傲打獵一年也賺不到這些錢，應該夠了吧。
　　獨孤傲懶得理會丘誥璽，只是用溫柔的眼神注視著喬羽霓，“你沒事，我也該走了。”他轉身要離開。
　　喬羽霓追上去攔住獨孤傲，“別走……你……你別走，留下來好不好？”
　　獨孤傲皺眉看著喬羽霓。
　　“你是我的救命恩人，我想邀請你做我的貴賓，讓我能好好的款待你，以表示我的謝意。”喬羽霓睜著大眼睛向獨孤傲提出要求，渴望他能答應。
　　“這樣好嗎？”獨孤傲開口。
　　“當然好啊，大家都會歡迎你的。哥，是不是？”喬羽霓看著哥哥，以眼神示意他出聲。
　　“李公子若能留下當然是最好不過的了，也可以讓我們兄妹倆好好謝謝你。”喬真弦順妹妹的心意邀請獨孤傲。
　　喬羽霓再轉回眸子望著獨孤傲，期待著他的答案。
　　背對?人的獨孤傲無奈的盯著喬羽霓，喬羽霓對他眨眨眼，一臉懇求，他實在不忍心拒絕她，“好吧！”
　　“太好了！”喬羽霓忘情的歡欣拍手，喜悅全顯露在臉上，她這模樣也教喬真弦感到驚訝，他很少看到妹妹這?開心，而且還對這個陌生男人如此的在意，看起來小霓和這個叫李傲的獵人相當投緣，不像是第一次見面。
　　而丘誥璽的臉色不用說有多難看了，喬羽霓那種忘情開心的笑臉他都不曾看過幾次，而這個粗俗的獵人竟然能讓她如此高興，他心中很不是滋味。
　　陳雲婷奮力從地上爬起，她悲哀的發覺只要有喬羽霓在，她的存在就像是可有可無般，沒有人會注意到她。上天真是太偏心了，那樣的情形都害不死喬羽霓，還讓她被一個高大俊挺的獵人所救，看那個獵人對喬羽霓的關心，顯然也已拜倒在喬羽霓的石榴裙下了，?什?一切的好事都讓喬羽霓遇上呢？她真的好不服氣，這讓她對自己的行?更沒有後悔的意思，還氣自己無法害死喬羽霓。
　　剛才喬羽霓?她隱瞞事實，代表在富裕生活中長大的喬羽霓天真得近乎白癡，喬羽霓一定是因?對她愧疚才沒說出真相，那她就可以放心了，她仍是喬羽霓的好姊妹。
　　陳雲婷走向喬羽霓，裝出一臉的歉意哭叫：“小霓，對不起，幸好你沒被熊弄傷了，否則我一輩子都會內疚的，對不起！”陳雲婷靠近喬羽霓，伸手要向她示好。
　　獨孤傲人影一閃，站在喬羽霓面前護住她，“不准你再靠近她！”冷漠的語氣教陳雲婷嚇了一大跳，而他犀利的眼神更讓她不由自主的後退。
　　丘誥璽看不過去站出來說話，“婷兒和小霓是朋友，你怎?可以威脅她不能靠近小霓，你有什?居心？”他對這個李傲真是越看越不順眼。
　　喬真弦看現場氣氛不佳，連忙控制著場面，“小霓平安無事就好了，我們趕快離開這裏回綠湖岸邊吧，也該用午膳了。”說完就拉著丘誥璽走開，陳雲婷跟在喬真弦後面，走在最後面的則是獨孤傲和喬羽霓。
　　喬羽霓和獨孤傲並肩而行，她不時的轉頭看他，臉上挂著愉悅的笑容，因?喬真弦認識獨孤傲了，雖然獨孤傲是用假姓而且喬真弦也不知道獨孤傲的真實身份，不知道她和獨孤傲的關係，但能相識就是好的開始，至少他能現身在她家人面前，以後她也會讓爹娘認識他，這真是太好了。
　　獨孤傲看他的小霓兒那?開心，也能猜到原因，真是可愛的傻丫頭！他笑笑的輕聲問她：“小霓兒，你不擔心你哥哥不喜歡我嗎？”
　　喬羽霓笑著搖搖頭，“才不會呢，哥一向看人都不會膚淺的只看外在，他一定能發覺你的不同，說不定你和哥能做好朋友呢！”
　　“但至少我知道有個人很不喜歡我。”獨孤傲說。
　　“誰？”
　　“丘誥璽，他的心上人竟對個低下的獵戶這?好，他現在一定是醋意填胸。”獨孤做的語氣相當得意。
　　“你好壞，不幫我解決問題就算了，竟然還取笑我，不理你了！”喬羽霓小臉一?，加快了步伐，而後面的獨孤傲則哈哈笑了起來。
　　獨孤傲的笑聲傳到丘誥璽耳裏，教他更不能忍受，他轉身想到後面和喬羽霓一起，但喬真弦阻止了他，“誥璽，李傲是小霓的救命恩人，小霓對他非常感激，你若對李傲無禮，會惹得小霓反感的，李傲是客人，頂多作客一、兩天就會離開了，你就忍一忍，別和他有衝突。”喬真弦剖析道理給丘誥璽明白。
　　丘誥璽縱使很不高興，但也不想?了一個外人和喬羽霓鬧得不愉快，只得暫時忍下了。
　　回到湖邊，火堆上的兩隻烤雞焦到不能吃了，不過還好帶出來的食物很多，足夠大家享用。
　　吃東西時，喬羽霓的眼光總是有意無意的落在獨孤傲身上，對他特別的好感表露無遺。
　　丘誥璽對喬羽霓的動作神情則是看得一清二楚，他敏感的認?獨孤傲也許會成?他的情敵，但教他和一個打獵的粗人競爭，可著實令他惱怒，也降低了他的格調。?何小霓會對李傲那?好呢？難道她喜歡上李傲了？
　　不？不可能的！他從小和小霓一起長大，用了那?多心思在她身上都得不到她的心，而李傲和她才剛認識，她連李傲是個怎樣的人都摸不清楚，怎?可能那?快就喜歡上他呢，太不可能了！一定只是因?小霓感謝李傲的救命之恩，才會對他那?好，而且小霓的生活一向很單純，根本沒機會認識別人，所以對於剛認識的人才會如此熱絡，就像她剛和陳雲婷認識時也是如此，他不必這?緊張，小霓不會喜歡李傲的！
　　真弦也說了，李傲即便來別莊作客也是一、兩天的事，而後小霓就要回喬氏莊了，她和李傲根本不可能再見面，就算有感情也會無疾而終的，他不用太過於憂心，能一生一世陪在小霓身邊的人，除了他之外不會有別人！
　　喬羽霓發生危險的事讓?人沒什?心思再遊玩，用完午膳，大家便要回別莊。
　　這時又有個小問題，就是李傲沒有馬，如何同他們回別莊？
　　“你們騎馬回別莊，我會追得上的。”獨孤傲淡淡表示。
　　“好大的口氣，這裏離別莊少說也有二、三十裏路程，而且我們所騎的馬匹都是千里良駒，你真能跑得過馬兒嗎？這根本是不可能的事！”丘誥璽原本不想找獨孤傲的麻煩，但聽他說大話就忍不住要拆穿。
　　“我相信！”喬羽霓溫柔出聲，對於獨孤傲的本領，她可是比任何人都清楚。
　　獨孤傲對喬羽霓淺笑，交換著兩人才能懂的知心感情。
　　丘誥璽見狀，立即妒火沖天，他跳上馬，咬牙叫道：“好，那你就來追我看看，若能比我早回到別莊，我就服了你！”話一說完，他重夾馬腹，馬兒嘶鳴了聲像箭般沖出去。
　　獨孤傲仍是神色自若，和喬氏兄妹打過招呼後，便安步當車的離開。
　　喬真弦不可思議的看著獨孤傲不疾不徐的步伐。誥璽先行離開，李傲已是失了先機，他還這?的優閒散步，真能追上誥璽嗎？喬真弦也不太相信。
　　“哥，走吧，我們也跟著回莊看結果。”喬羽霓對哥哥說。
　　“你真認?李傲會贏？”喬真弦扶著妹妹上馬。
　　喬羽霓開心有自信的笑著，“他一定會勝利的！”
　　喬羽霓的話讓喬真弦對這場比試起了興趣，他摟住喬羽霓的腰，也騎馬緊追上去。
　　墊後的陳雲婷懊惱的一甩?繩，騎馬追上?人，她又是被冷落的人了！.

　　
　　
　　
　　
　　
　　丘誥璽策馬快奔，他就不相信人能快過千里馬，就算擁有再高強的輕功也一樣，他一定讓李傲在小霓面前出醜，他受不了她對李傲的尊崇和溫柔，他要拆穿李傲的謊言，教李傲下不了臺。
　　馬兒一路以最快的速度奔馳，丘誥璽曾幾次回頭望去，都沒看到獨孤傲追上來，雖然從山上通往別莊的路不只一條，但是距離都差不多，以自己的速度，他有必贏的把握。
　　轉過一個彎道，別莊就在前面了，丘誥璽揚唇笑了，不過當他看清楚莊前佇立的人影時，他的笑容卻僵在臉上。
　　不可能，他一定是眼花了，那人不是李傲！可是越靠近別莊，那人的模樣就越清楚，冷峻的相貌、孤傲的氣勢，還有那不該是獵夫有的霸氣，他不折不扣就是李傲。若不是丘誥璽定力夠，一定會驚愕得摔下馬。
　　看到丘誥璽策馬直奔，獨孤傲仍是一臉冷然，沒有勝利者的驕態，也沒嘲笑丘誥璽，不過他越是冷靜悠哉，就越加顯示丘誥璽的毛躁失敗，教丘誥璽憤恨極了。
　　馬兒直奔向獨孤傲，已經很接近他了，但丘誥璽仍沒有煞住馬的意思，而獨孤傲面對這情形臉上神情不變，一副泰山崩於前而面色不改的模樣。
　　就在馬兒即將要撞上獨孤傲時，丘誥璽猛的一拉?繩，險險的從獨孤傲身旁而過，沒有撞到他，反倒是丘誥璽自己驚出了一身冷汗。
　　丘誥璽失神的停下馬落地，臉上有著深深的挫敗和更多的不解，他不相信李傲只是個獵人，這樣的武功、這樣的氣度，絕不是尋常獵人可以做到的，他的身份教人懷疑，他到底是誰？
　　“你是誰？”丘誥璽目光尖銳的盯著獨孤傲。
　　“你不是知道了！”獨孤傲冷淡回答。
　　“那不是你的真名，你沒老實說，你到底是誰？你瞞得過小霓，卻瞞不了我，快說出你的真實身份來？”丘誥璽語氣嚴厲的命令。
　　獨孤傲沒回應丘誥璽的問題，反而淡漠的告訴他：“放棄她吧，她不喜歡你！”
　　丘誥璽呆了一下，臉上火辣辣的熱了起來，他拉下臉怒斥：“我不知道你在說什?！我在問你真名，你老實告訴我你的身份就行了！”
　　“其實你很清楚，她的心裏根本就沒有你，若她會喜歡你早就對你鍾情了，但是經過這?久的時間她都沒愛上你，表示她這一生都不可能會和你有結果，你何不接受事實，別一味的欺騙自己！”獨孤傲繼續說下去。
　　丘誥璽臉色好難看，睜大眼瞪著獨孤傲，並從齒縫中擠出話來，“你到底是什?人？對小霓有什?企圖？小霓喜不喜歡我不關你的事，但是只要有我在，我就不會讓你得逞，你最好弄清楚一點。即使小霓不和我在一起，也不會與你有結果，因?你配不上她！”
　　獨孤傲卻輕聲笑了，沈啞的嗓音十分悅耳，但笑聲裏夾雜著不懷好意的挑釁意味，聽得丘誥璽打了個冷顫。這個人絕對不筒單，這是丘誥璽唯一能確定的事。
　　一會見後，馬蹄聲由遠而近傳來，喬真弦和喬羽霓的身影出現了，坐在馬上的喬羽霓大眼直看著獨孤傲，對他漾出一朵美麗的笑靨，她非常賭定誰贏了。
　　馬兒奔到別莊前，喬羽霓下馬後就立刻跑到獨孤傲面前，“我帶你到別莊參觀！”大膽的拉著他的手入莊，兩人的身影看起來竟是相配極了。
　　“這丫頭越來越沒規矩了！”喬真弦也不由得皺眉，對妹妹判若兩人的行?有微詞，不過看到丘誥璽失意的模樣，他更加的吃驚。
　　“難道真被小霓說中了，是李傲贏了？”喬真弦問道。
　　丘誥璽落拓無語的輕點個頭，光看小霓對李傲的信心，下馬後問也不問就斷定是李傲獲勝，他就輸了！他如今的心情像是沈落在酷寒的冰雪裏，寒徹心扉，邁著沈重的步伐，他牽著馬慢慢走入莊裏。
　　喬真弦愣了愣也走回別莊。
　　陳雲婷是在過了好一會兒後才回到別莊，因?她迷路了，差點回不來，可是莊外卻沒有任何人在等著她，這令她更?生氣，臭著臉進入別莊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你和我太過親密了，會使人起疑的！”兩人漫步在花園時，獨孤傲不得不對滿臉笑意的喬羽霓說道。
　　“人家就是忍不住嘛，只想緊緊的和你在一起。”喬羽霓嬌笑著說出心中的渴望。
　　獨孤傲無奈的看著她，“若你哥哥起疑就會查問你有關我們的事，到時你會很難面對的，?你著想，你還是和我保持距離，我看我現在就離開，省得麻煩！”小霓兒無法做到，他只好當機立斷，免得別人起疑。
　　“不要，傲，你不要走！”喬羽霓拉住他的手不讓他離去。
　　“要我現在不走可以，首先你要回房梳洗，換去身上的外出服，休息一下，而我只能留下來用晚膳，吃完飯後我便要離開，你不能再留我了，你可以做到，我就留下。”獨孤傲說出他的條件。
　　“傲，那我們不是只能在一起一會兒嗎？人家不要！否則你晚上來找我，我們再去看星星好不好？”喬羽霓提出交換條件。
　　獨孤傲卻堅決的搖頭，“不可以，你白天受驚，晚上要好好睡覺，不能再出去玩了。小霓兒，這是?你好，乖乖，聽話！”
　　可是我要你在身邊才能睡得好啊！喬羽霓在心中喊著，卻不好意思說出口，她用盈盈大眼望著獨孤傲，滿臉的希冀，希望他能改變主意，不過獨孤傲這回卻是難得堅持，絲毫沒有轉圜餘地，喬羽霓無可奈何只有同意了。
　　“好吧，我回房，我也讓僕人帶你到客房稍做休息好嗎？”喬羽霓詢問獨孤傲。
　　獨孤傲點頭。
　　喬羽霓喚來了男仆，慎重交代一番後，兩人暫時分別了。
　　 
第八章 

　　晚膳時，?了酬謝獨孤傲的救命之恩，喬真弦特別吩咐廚房多準備一些好菜，所以每一道菜都可說是山珍海味，豐盛無比。
　　在獨孤傲的再三吩咐下，喬羽霓不敢再忘情的對他好，不過仍是頻頻?他夾菜，對他非常體貼。
　　喬真弦也覺得獨孤傲不是普通人，而且冷酷不好接觸，獨孤傲只有對喬羽霓才會和?悅色，這讓他對獨孤傲這個人起了提防之心，以喬羽霓的仙姿麗色非常吸引人，而身?她的哥哥，他自然要盡到保護妹妹的責任，因此他待獨孤傲十分有禮，盡到了禮數卻是生疏客氣，無意和獨孤傲深交。
　　喬羽霓也發覺喬真弦和獨孤傲之間的疏離，她不願意看到這樣的情形，一直想拉攏他們兩人，卻被獨孤傲四兩撥千斤輕輕的帶過，而且獨孤傲也以眼神一再暗示她別多事，她只能作罷，嘟起嘴用膳。
　　而最奇特的是丘誥璽這一晚特別安靜，他在反省過自己後，覺得自己近來太衝動了，做事不夠冷靜，因此他按捺住自己的急性子，好好觀察喬羽霓和獨孤傲的一舉一動。
　　這招果然奏效，獨孤傲深沈地藏好自己的情緒，所以丘誥璽看不出他的可疑之處，不過喬羽霓就不同了，她天真無邪，所有心思都寫在臉上，由她看獨孤傲的神態，對獨孤傲的關懷也是那般的自然不做作，丘誥璽可以斷定喬羽霓早已熟識獨孤傲了，才會對他如此瞭解。
　　這個發現令他相當震驚，以他對喬羽霓的瞭解，還有喬家人對她的層層保護，他真不曉得小霓是如何認識李傲的？兩人熟識多久了？怎?會在一起的？兩人間有什?秘密嗎？丘誥璽腦裏有許多疑問，使得他急於想瞭解真相，卻也擔心實情會帶給他更大的傷害。
　　丘誥璽看了喬真弦一眼。若他將自己的臆測對真弦說明，他明白真弦一定會挺身?他查清楚真相，但這次他卻不要這?做，他要靠自己的力量追查出真相，若小霓和李傲之間真有秘密的話。
　　丘誥璽作了決定，明兒個就找喬羽霓問個明白！
　　另一個不多話的人是陳雲婷，她的理由很簡單，便是畏懼於獨孤傲的冷酷氣勢，她總覺得他看自己的眼神不友善，有時臉上還浮現殺氣，她心虛的猜想會不會是自己在陷害喬羽霓時，他看見所有情形了？可是她不敢挑明問，只得採取不多話、不多事的方式來明哲保身。
　　這頓飯便在客套的氛圍中結束，獨孤傲淡然的向喬真弦道謝後就離開了。
　　看到獨孤傲離開，喬真弦有松了一口氣的感覺，不知?何，他總覺得這個男人會?喬家帶來大麻煩，這個念頭一直盤旋在他腦海裏。
　　而和喬真弦心情截然不同的就是喬羽霓了，她好失望的看著獨孤傲離去。回房後，她還抱著一絲希望，期盼獨孤傲能突然出現給她驚喜，只可惜等到她不支睡著了，獨孤傲仍是沒來！
　　
　　
　　
　　
　　
　　斷崖邊風勢強勁，喬羽霓略感寒意的雙手摟緊自己，滿腹疑問的看著丘誥璽。丘誥璽說有重要話要問她，便帶她來到了這個斷崖，但她不懂有什?話不能在別莊裏說，一定要來這裏呢？
　　“丘大哥，你想說什?話可以說了吧！這裏好冷呢！”意思是早說完也好早離開。
　　丘誥璽脫下身上的外衣要給喬羽霓披上，喬羽霓拒絕了。
　　“現在是不是只有李傲對你好，你才肯接受？披上吧，萬一你生病了，他也會心疼的。”丘誥璽強?喬羽霓披上他的外衣。
　　“丘大哥，我不懂你的話，我和李傲不過才剛認識，你別胡說！”喬羽霓別開眼，不自然的否認。
　　丘誥璽神色平靜的看著她。“小霓，你一說謊就不敢看人，這是你改不掉的習慣，你連自己都騙不了，如何騙我呢？你老實對我說，你和李傲到底認識多久了？”
　　喬羽霓咬咬唇，她和獨孤傲的事之所以能瞞那?久，是因?沒有人知道，這秘密才能一直保守下去，一旦被人察覺，她又不會說謊，只能全盤招供，既然丘誥璽挑明瞭問她，她明白自己無法瞞下去，猶豫著該怎?說比較好。
　　“小霓，我會帶你來此，就是想將事情弄清楚，我是很有誠意的，你不會希望你哥哥也知道這件事吧！”丘誥璽加了些壓力給喬羽霓。
　　喬羽霓聞言著急的對丘誥璽要求：“丘大哥，你千萬別和哥說，否則一定會鬧到連爹娘都知道的，那就糟了！好，我說，我和傲從小便認識了。”
　　喬羽霓的回答教他吃驚，“從小就認識？你……你是如何認識他的？”竟然有這?久！
　　喬羽霓簡略對丘誥璽說明她和獨孤傲相識的經過。
　　“你?他敷藥後，他就一直來找你是不是？”丘誥璽緊追著問。
　　“是！傲來找我，而我也很喜歡和他在一起，我身子不好，一直沒人肯陪我玩，但傲不同，他總是帶著我嘗試各種的遊戲，在我孤單的成長歲月中，只有和傲在一起的時光是最快樂的，而傲也一樣，他沒有親人，只有一個兇殘的師父，我也是他唯一的朋友。”喬羽霓嘴角含笑說起往事。
　　丘誥璽強壓下心中妒火，“喬世伯、世伯母不是不通人情的人，你?何不敢給家人知道李傲這個人呢？”他要詳細瞭解一切。
　　“是傲吩咐我不能告訴別人他的事，他不想讓人知道。”喬羽霓回答。
　　“?什?？他有什?不可告人的秘密，要讓他隱瞞身份？?何他昨天又肯現身了？小霓，你老實說，他真是叫李傲？真的只是個獵人嗎？”丘誥璽盯著喬羽霓冷肅的逼問她。
　　他兇惡的樣子讓喬羽霓不由自主往後退了幾步，這個問題關係到獨孤傲的安危，她不敢隨意回答，不能讓丘誥璽有機會傷害獨孤傲。
　　“小霓，你怎?不說話？這問題那?難回答嗎？莫非李傲真有見不得人的事？”丘誥璽的語氣很不客氣。
　　喬羽霓蹙起眉頭大聲反駁：“傲才不像你說的那樣，昨天多虧有他，我才能活命，他是?我而現身，也是受我連累，才會露臉的！”原來她還很高興傲和哥見面了，但若知道會被丘大哥看穿，她寧可傲別出面。
　　看喬羽霓直護著獨孤傲，丘誥璽的醋勁就越大，嫉妒像螞蟻般啃蝕著他的心，令他語氣不善，“那他的真名呢？還有真實身份是什?？你快說！”
　　喬羽霓小手緊握成拳，鼓起勇氣看著丘誥璽，“李傲就是李傲，就是獵……獵人嘛，我……我不知道他還有沒有別的身份！”
　　丘誥璽眼神犀利的瞪著喬羽霓，喬羽霓雖是想要冷靜面對他，但仍不免有心虛神色，被丘誥璽看穿了，他大聲怒叫：“說謊，你還?他說謊?!若你堅持他是住在這山裏的獵戶，我馬上派人搜山追查他的下落，找到他便好，找不到你就準備向你家人好好交代這件事吧！”丘誥璽轉頭便要走，以退?進。
　　“丘大哥，你別走，我……我說，傲他是……是個殺手！”喬羽霓被迫說出，但隱瞞了獨孤傲的真實姓名，否則丘大哥馬上就會知道獨孤傲其實是殺手門的魁首。
　　丘誥璽豁然回頭面對喬羽霓，愕然於自己聽到的答案，“殺手，李傲是個殺手，他是個殺手！”他心痛的重復喬羽霓的話。
　　喬羽霓抿唇點頭，心中祈求丘誥璽別再問下去，否則她會支撐不下去了！
　　丘誥璽對喬羽霓的愛恨情仇全在這時爆發出來，他捉住喬羽霓纖弱的肩頭狂憤喊道：“殺手?!你竟然喜歡上一個殺手，我這個堂堂的藥王堂少主你不愛，卻去愛個沒有未來、沒有人格、只?錢殺人的人！我丘誥璽難道就比不上一個殺手嗎？小霓，你太傷我的心了！我對你那?的好、對你百般的疼愛，你不但不懂得珍惜，還用最殘酷的傷害回報我！小霓，你怎能這?對我？你于心何忍？你好殘忍！”
　　喬羽霓被丘誥璽失態模樣嚇到了，她拼命掙扎想掙開他的箝制，“丘大哥，放開我，你弄得我好疼，快放了我！”
　　被氣得失去理智的丘誥璽獰笑的貼近喬羽霓，“疼？這樣的一點小痛你就受不了了，那你砍在我心上的傷口怎?說，它正在汩汩的流著血，你看到了嗎？你會?我心疼嗎？不，你不會的，你心中只有那個該死的殺手，根本沒有我！早知道你那?不自愛，我何必把你奉?女神般不敢褻瀆，將你當成天下間最美好的女子奉承著?!你不配我這?做，連閨房你都不肯讓我進去，而李傲卻已經得到了你的心！你們一直在私下幽會對不對？所以他一定抱過你、親過你了吧？是不是？”他口不擇言的叫出。
　　丘誥璽兇狠的模樣讓喬羽霓害怕得掉下眼淚，可是無論她怎?用力都逃不開丘誥璽的鉗制，只能無助的哭喊：“救命啊，放手，你快放開我，救命……誰來救我，救命……傲，你在哪里？快來救我，傲……救命啊……”她心中只想到獨孤傲，自然就喊了他的名字。
　　這反而更激怒了丘誥璽，他吼斷了喬羽霓的求救聲，“住口，不准你提到李傲這個人，我不准！他是什?人，敢和我搶女人?!好，他既然是殺手，我就買個殺手去殺他，教他死在同行手下，好不好啊？哈……”
　　喬羽霓又哭又氣的大聲駁斥他：“你做夢，沒人可以殺得了傲的！你放手啦！傲，你快出來救我，我需要你，傲，傲……”
　　“閉嘴，不准叫他的名字，他也不會來救你的，他……”
　　丘誥璽話沒說完，似雪般的冰冷嗓音就響起了，“放開她！”獨孤傲的身影如風，飛快的來到了丘誥璽的面前。
　　“傲，傲！”喬羽霓看到獨孤傲面露狂喜，哭喊著叫他，想到心上人身邊，卻擺脫不了丘誥璽的鉗制。
　　“放開她！”獨孤傲寒霜覆面，走近丘誥璽，冷聲下令。
　　丘誥璽放開了喬羽霓的肩膀卻捉住了她的手，把她拉到自己面前，對獨孤傲露出得意的笑容，“想從我手裏搶走人，就看你有沒有本事了，不過你可要小心點，萬一打到你的寶貝就不妙了，我想你不敢動手吧！”
　　獨孤傲停下腳步，冷眼看著丘誥璽，“這是你和我之間的事，與小霓兒無關，她不過是個弱女子，你放了她，想和我怎?挑戰我都接受，快放了她！”

　　“小霓兒，叫得好親熱，只是你卑賤的身份不配和我挑戰。要我放了小霓可以，你砍下一隻手我就放人！”丘誥璽開出條件。
　　喬羽霓聽了驚呼：“不可以，傲，你別做傻事啊！丘大哥，你一向對我最好的，求你放了我好不好？丘大哥，小霓懇求你！”她轉頭向丘誥璽哀求。
　　“小霓，只要李傲砍下一隻手我就會放了你，你也可以由此看出他到底愛不愛你。他若真愛你就不會讓你受苦流浪，就會毫不猶豫砍下自己的手。李傲，證明你的心給我看啊！”丘誥璽斜睨著獨孤傲，看他怎?做。
　　喬羽霓擔心獨孤傲真會?了她傷害自己，她急中生智，低頭往丘誥璽抓著自己的那只手重重的咬下去。
　　丘誥璽吃痛的用力甩開喬羽霓，卻忘了他們正站在斷崖旁，喬羽霓被他大力一推，重心不穩，整個人就摔下了斷崖。
　　“小霓兒！”獨孤傲沒有遲疑，立刻跟著跳下斷崖，像鷹般俯衝要捉住喬羽霓。
　　喬羽霓駭然的看到了獨孤傲也跳下斷崖，她無力的對他伸出手，但虛弱的身子怎承受得了這樣的驚嚇，逐漸昏迷過去。
　　突然間，她卻感覺到一股奇異的力量托住了她下墜的身子，在隱約中她聽到了蒼勁渾亮的聲音笑著在說話——
　　“小夥子，你們在玩殉情遊戲嗎？”
　　還未聽得真切，黑暗就包圍了她，她暈了過去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　額頭上有雙溫暖的手來回撫著，熟悉輕柔的聲音在她耳旁喚著她的名，喬羽霓感受到了、也聽到了，她努力的睜開眼睛醒過來。
　　“小霓兒，你醒了！”獨孤傲握緊她的小手，欣喜出聲。
　　“傲！”她嬌弱的喊著，眼前還有些茫然。
　　“你現在感覺如何？身子可會不舒服？”獨孤傲柔聲關心。
　　喬羽霓搖搖頭，除了身子有些虛弱外，她倒沒有不舒服的感覺，她想起身，於是獨孤傲便扶著她坐起。
　　喬羽霓偎著獨孤傲，看看四周，他們在一個小山洞中，洞裏生起了火，感覺很暖和，而洞外則是一片漆黑，顯示已是晚上了。
　　“傲，我昏迷很久了嗎？”
　　“一整天了，讓我好擔心！”獨孤傲心疼的告訴她。
　　喬羽霓摸摸身上的被子，再看看她坐著的床，旁邊竟還有個木櫃，她感到好奇，“傲，這個山洞怎?像有人居住？”
　　“這斷崖是我練輕功的地方，而這個山洞是我練功時發現的，看到洞裏有張天然石床後，我就搬了被子、鋪蓋過來，還釘制了個櫃子放東西，以前每回師父不在時，我就偷溜到這兒睡覺，既乾爽舒適，趴在洞口又可以欣賞夜色，是我的秘密住所。你從崖上摔下昏迷，我便就近帶你來這兒休息了。”獨孤傲對喬羽霓說明。
　　“傲，你又救了我一次，若沒有你，我一定摔死了。”喬羽霓一想起摔下來的驚險，連忙緊靠獨孤傲。
　　“其實救你的並不是我，我飛身要救你，但你下墜的速度太快了，我抓不到你，危急時崖下剛好有個武林前輩經過，是他運氣托住了你，我才能抱住你安全落下，你能沒事除了要謝謝那位前輩外，更要感謝上天對你的厚愛。”這真是個很幸運的巧合。
　　“那個前輩是誰？我要好好謝謝他才行。”喬羽霓也依稀憶起昏過去前聽到的洪亮聲音。
　　“他叫齊飛，有江湖第一快手的美名，是個讓人敬佩的前輩，以後若有機會，我會帶你親自去謝謝他的。”齊飛雖然沒透露他的身份，但那白髮、白眉、白須和過人的風範，就明白點出了他的身份，齊飛也是唯一喊他小夥子，而他欣然接受的人。
　　喬羽霓點頭，不過思及自己?何會墜崖，丘誥璽狂亂暴怒的模樣襲上心頭，她看著身旁的獨孤傲，眼眶漸漸轉紅，豆大的眼淚如斷線珍珠般湧出，“傲！”她無助的哭了起來。
　　獨孤傲急忙抱緊喬羽霓安撫，“乖，別哭，沒事了，別哭……”
　　喬羽霓摟著獨孤傲，止不住心中的恐懼，“好可怕，丘大哥變得好嚇人，好可怕啊……”
　　“別怕，你和我在一起很安全，我會保護你，不會再讓他傷害你了，放心吧，別怕，別怕！”獨孤傲拍著她的背脊，溫言安慰。
　　“可是你不能永遠陪著我，當你不在我身邊時，萬一他又來欺負我，我該怎?辦？”喬羽霓無助的望著獨孤傲，淚水止不住。
　　“別擔心，這問題我自有解決的辦法，一定教丘誥璽不敢再碰你！”獨孤傲?她拭淚，柔聲回答，心中已有了主意。
　　“什?辦法？”喬羽霓連忙問。
　　“就是讓你成?我的妻子，永遠都在我身邊，那就沒有任何人能傷害你了。”獨孤傲告訴喬羽霓。
　　喬羽霓臉上驚喜交集，但語氣卻很憂愁，“傲，我當然願意嫁給你，可是我已經對丘大哥表明你是殺手，我家人遲早都會知曉，他們不會同意我嫁給你的。”這是必然的結果。喬羽霓難過的想著。
　　獨孤傲看著喬羽霓，“你曾說過願意?開一切和我走，怎?，你現在又改變決定了嗎？”
　　喬羽霓咬咬唇，真要抉擇，她當然會不顧一切跟著獨孤傲，可是哪個女子不希望出嫁時能得到父母的祝福，風光的坐上花轎嫁人呢？而且爹娘、哥哥是那?疼她，她若是和獨孤傲私奔，便表示她這輩子再也見不到家人了，她怎割捨得下！所以她惆悵的看了獨孤傲一眼，低頭不語，不知道要如何做才能兩全其美。
　　獨孤傲見她這樣，很能體諒喬羽霓的心思，也不想?難她，“小霓兒，我是孤兒，自然明白孤兒的辛酸苦楚，怎會真要你和家人完全斷絕關係跟我走呢，這樣你也不會快樂的。”
　　“那該怎?辦？如何做才可以讓爹娘答應我嫁給你呢？”喬羽霓滿臉的無奈。
　　獨孤傲邪氣笑笑，俯下臉在她耳旁說悄悄話。
　　“傲，你……”喬羽霓小臉立時就燒紅了，羞得頭都要低到地上，不敢看獨孤傲。
　　獨孤傲收起了笑容，神色變得很認真，“小霓兒，你成了我的人，你爹娘便一定會同意讓你嫁給我，可是這要委屈你了，你願意嗎？”
　　喬羽霓含羞帶怯的輕輕點頭，她怎會不願意呢！
　　“我要你親口說出！”獨孤傲?起了喬羽霓的小臉看著她，尊重她的意願。
　　喬羽霓害羞得全身發燙，聲音輕細近乎耳語，“傲，我……我願意，在這世上我也只……只想和你在……在一起！”
　　獨孤傲歡喜的低歎一聲，俯頭吻住她，喬羽霓閉上眼，心甘情願獻出自己的一切。
　　獨孤傲邊吻著懷中寶貝邊摸索的褪去她的衣褲，一件一件的脫去，最後只剩下貼身兜衣，她手臂上鮮紅的守宮砂在白皙肌膚的襯托下顯得耀眼奪目，獨孤傲的唇來到她的臂膀，溫柔的吻上這個純潔的處子象徵。
　　“傲！”喬羽霓睜開眸子，怯怯的伸手撫著心愛人的臉。
　　獨孤傲坐正身軀面對她，將她的手拿放在自己衣襟前，輕聲命令，“?我寬衣！”
　　喬羽霓臉上泛著紅潮，羞得手足無措。
　　獨孤傲憐愛的親親她的小嘴，“我會幫著你，別害羞，?我脫去衣裳！”
　　喬羽霓輕咬下唇，小手笨拙的解開他的衣扣，再鬆開腰帶，?獨孤傲脫去了外衣。
　　“還有呢！”獨孤傲吻著她的耳垂，大手在她光潔的背上遊移，引起了喬羽霓一陣的戰慄，她只好再忍著怯意，羞澀的脫下了他的單衣，露出一身結實的肌肉，這讓她不好意思的急忙閉上眼不敢觀看。
　　獨孤傲輕笑，手不客氣的解下兜衣的帶子。僅剩的蔽體衣物也給他除下，喬羽霓倒抽了口氣，更加不敢張開眼。
　　她感覺到獨孤傲擁著自己躺下，而他的唇更加無所顧忌的在自己身上移動，獨孤傲的手也大膽的撫弄她最私密的地方，讓她無法克制的嬌喘著，止不住體內的騷動而吟哦出聲。
　　喬羽霓的小手用力掐住了獨孤傲的肩頭，以發泄她體內似被火焚的熾熱和莫名的快感，突然她渾身一震僵住了，“啊……傲……傲……”她無助的嬌喊。他竟然……竟然用唇代手挑逗她的幽密處，她想夾緊雙腿，卻被他有力的大手阻止，只能任他侵佔她僅剩的純潔禁地。
　　她睜開眼大口喘著氣，承受著這種陌生的愉悅，可是欲求不滿的難受卻折磨著她，她還想得到更多。
　　由身下人兒的反應，獨孤傲明白她已經準備好了，他俯身看著喬羽霓，她小臉酡紅，大眼迷NB427的望著自己，神情渴求。
　　“傲……”
　　“我明白，小霓兒，我會解去你的難受，此後你就真正成?我的人了。”獨孤傲深情低訴，不忍她再受苦，他身子一低，沖過阻礙佔有了喬羽霓。
　　突來的撕裂般痛楚使喬羽霓哭叫出聲，下意識就要推開獨孤傲，可是獨孤傲輕鬆便制止她的反抗，但他也忍著欲望在喬羽霓身子還沒完全準備好接受他以前，不敢放肆侵進。
　　“小霓兒，忍耐點，一會兒就不疼了，乖，我的寶貝，忍耐一下……”他柔聲安慰加上大手不斷撫觸她的嬌軀，喬羽霓才慢慢放軟了緊繃的身子。
　　化去了阻礙，獨孤傲現在可以放膽去愛喬羽霓了，於是雄猛的激情再度燃起，這對情人攜手投入歡快的感官世界中，如癡如醉、愛戀至極。
　　如今，沒有任何人可以阻止他們在一起了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　火光照亮小小的山洞，床上的人兒緊緊相擁，享受情欲過後的甜蜜。
　　喬羽霓背靠著獨孤傲，他雙手由後抱著她，依戀的在她雙峰之間遊動，他的吻仍細碎的落在她柔美的纖肩上。
　　“小霓兒，你好甜、好美！”獨孤傲咕噥。
　　喬羽霓嬌笑，“傲，你已經說過許多次了。”在兩人親密結合時，他嘴甜得似蜜，說了好多的甜言蜜語，夠她回味許久了。
　　獨孤傲將喬羽霓的身子轉過來面對自己，?起她雪白的藕臂，她的手臂潔白無瑕，已見不到守宮砂的痕?，獨孤傲在她玉臂上親了一下，心疼的看著他的寶貝，“小霓兒，你身子還疼嗎？你受苦了！”
　　喬羽霓羞怯的搖搖頭，“不疼了，傲，你別擔心我，只要能和你在一起，就是我最大的快樂了。”
　　獨孤傲寵愛的緊摟著她允諾：“小霓兒，我最愛的寶貝，過不久你就能完完全全屬於我，我們再也不用分開了。”
　　喬羽霓笑得好甜，“傲，我一定會盡心盡力的伺候你，做個好妻子。”
　　“傻小霓，我不要你伺候，嫁給我後你依然可以做自己喜歡的事，煉丹、畫畫、看書……想做什?就做什?，讓我能寵你、愛你，這才是我娶你的主要原因。”獨孤傲柔情萬千對他的寶貝輕語。
　　喬羽霓眼裏泛著淚光，?頭吻了下獨孤傲的唇。
　　“我愛你，傲！”
　　“我也愛你，我的小霓兒！”獨孤傲回她一個摯愛的吻，還有一次充滿柔情體貼的情欲歡樂，全然不同於剛才的狂野奔放。
　　火堆的火焰漸漸轉弱，不過洞裏的氣氛卻更加的熱烈了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　喬真弦臉色凝重的領著別莊裏所有的傭仆在崖下找尋喬羽霓的下落。丘誥璽已將所有的事都告訴他了，包括他對喬羽霓的無禮冒犯，但喬真弦沒有責怪丘誥璽，面對一個悲傷得幾近瘋狂的傷心人，他如何忍心再責?丘誥璽呢！若喬羽霓真有什?萬一，他想丘誥璽可能也會活不下去了！
　　事情發生後，丘誥璽後悔不已，焦急的想找路下崖救喬羽霓，但是因?對地形不熟而徒勞無功，逼不得已他只好沖回別莊向喬真弦求救。喬真弦大?震驚，也立刻招來莊裏的傭人趕到崖下救人，結果找到黑夜還是沒發現喬羽霓，也沒找到一起跳下斷崖的獨孤傲。
　　今天一大早，喬真弦帶著僕人再來尋找一次。
　　昨天沒我到小霓和李傲的下落，也沒有他們遺留的蛛絲馬?，喬真弦心中就有底了，以李傲的身手，加上他是在麗山學藝，對這兒環境熟悉，小霓一定是被他救了，只是不知道被救到哪里去？他又?何不送小霓回別莊？不知道李傲會如何對待小霓，才是喬真弦現在擔心的問題。
　　不過，依誥璽的說法，小霓和李傲已經那?的熟識、親近，小霓的安危應該沒問題才是，可是一想到小霓竟然和個殺手那?友好，別說誥璽會氣得失態，連他也很生氣，小霓怎?說也是喬氏莊的千金小姐，和殺手扯上關係已是太離譜了，而且這件事還瞞著家人那?久，找到小霓後，他一定要她好好解釋清楚！
　　“李傲！”
　　喬真弦聽到了丘誥璽驚愕的喊聲，急忙四下張望，“在哪里？李傲在哪里？”
　　“在那兒！”丘誥璽用手指出。喬真弦順著方向看去，果然看到獨孤傲孤身站在崖壁旁，見他們看到他了，他微一點頭便快步離開。
　　喬真弦和丘誥璽也趕忙施展輕功追上，看出了獨孤傲要他們跟去的意思。
　　喬羽霓坐在石上等獨孤傲，今早醒來後，獨孤傲很體貼的打水給她梳洗，她也伺候獨孤傲穿衣，感覺上兩人像是已經成?夫妻，接著獨孤傲就帶她到此等著，他要去找喬真弦過來說清楚。

　　想到要面對哥哥，喬羽霓心中有股做壞事的不安感，但一想到這是?了能和獨孤傲在一起，她就有了勇氣。不管遇上什?困難，她和做會一起度過的。
　　“傲！”喬羽霓看到獨孤傲回來，高興的跑上前。“哥呢？”喬羽霓拉著獨孤傲的手往他身後看了看。
　　“在後面，馬上就到了，丘誥璽也跟著來了。”獨孤傲先通知她，讓喬羽霓有心理準備。
　　喬羽霓也猜到了，而且肯定他會告訴哥一切的事，不過如今她已經不怕他了，她微笑的看著獨孤傲，“傲，有你在，我不怕！”
　　獨孤傲撫著喬羽霓秀美的臉蛋，滿心憐愛。
　　“別碰我妹妹！”聲音一傳出，喬真弦和丘誥璽也出現了，兩人正好看到喬羽霓和獨孤傲親密的模樣。
　　喬真弦神色陰沈，隱忍著怒氣看著獨孤傲，“李傲，不准你再碰我妹妹。小霓，快過來哥哥這邊。”
　　“哥！”喬羽霓軟軟叫了聲，對丘誥璽卻是視若無睹。
　　“小霓，我叫你過來，你聽到沒？快過來！”喬真弦加重語氣再說一次。
　　喬羽霓?眼望著獨孤傲，他對她笑笑以安撫她的情緒，向前一步面對喬真弦，“喬少爺，想必你也明白了我和小霓的事，那我便明說了，我要娶小霓?妻，近期內我會派媒人到喬氏莊提親。”他的語氣真誠，不過用詞卻不夠圓滑。
　　聽到這番像命令般的話語，喬真弦火氣上升，冷笑回應：“喬氏莊也算是威名顯赫，喬家小姐雖然不是非要皇親貴族不嫁，但是有資格成?姻親的也需要門當戶對才行，你李傲不過是個在刀上舐血過日子的殺手，憑什?娶小霓？這個親事別說我不會答應，就算我爹娘也絕不會同意！”
　　“你會同意的，因?小霓已經是我的人了，除了我之外，她不可能再嫁給別人！”獨孤傲直截了當說明，不想再多做解釋。
　　“你……你欺負了小霓？”丘誥璽錯愕的怒吼。
　　喬羽霓立刻?心上人辯白，“傲沒欺負我，我是心甘情願和他在一起。”她神色冷漠的看著丘誥璽，眼裏充滿對他的譴責。
　　喬羽霓淩厲的目光看得丘誥璽愧疚的垂下眼，心中明白如今她一定是恨死他了。
　　“住口，小霓，你怎還有臉這?說，難道你沒有羞恥心了嗎？荒唐，真是太荒唐，世上竟然有這樣的求親法，太荒唐了！”喬真弦氣急敗壞。
　　獨孤傲神情平靜，外人的反應影響不了他，“喬少爺，不管我的身份是什?，我對小霓是真心的，我們彼此相愛，我可以給小霓幸福，而小霓這輩於唯一能依靠的人也只有我，我保證小霓和我在一起絕不會受到委屈的。”他把要說的話都說了，再轉頭看向身旁的喬羽霓。“小霓兒，你和你哥哥回家，我會儘快訂好婚期娶你過門，你就乖乖的等著做我的新娘子。”他柔聲吩咐她。
　　喬羽霓點點頭，“傲，我會等你的！”
　　獨孤傲對她笑笑，牽著喬羽霓的手帶她來到喬真弦面前，“小霓兒交給你了。”再看喬羽霓一眼，他便大步的離開。
　　喬羽霓咬唇忍著感傷目送他離去，深情依戀全在她眼裏。
　　“小霓，你跟我回去！”喬真弦冷怒的丟下話，甩頭就走。
　　喬羽霓心平氣和的接受喬真弦的怒氣，隨著他離開。
　　丘誥璽垂頭喪氣的呆立在當場許久後，才歎口氣走開，他的希望終究是一場空啊！
　　 
第九章 

　　喬氏莊正掀起一場大風暴，起因當然就是喬羽霓的婚事了。
　　那天早上見過獨孤傲後，喬真弦一刻也沒停留就急匆匆帶著喬羽霓離開麗山別莊趕回喬氏莊。
　　回莊後，喬真弦命令喬羽霓回房待著，他沒休息便直接向爹娘稟明了李傲的事。
　　喬保龍夫婦的反應就不用多說了，除了震驚之外，還有不可置信，喬夫人聽了差點昏了過去，夫婦倆不敢相信嬌弱、單純、乖巧的寶貝女兒會做出這種驚世駭俗的事來，這簡直和太陽打西邊出來一樣讓人錯愕。
　　喬夫人馬上就到喬羽霓房裏檢查她手臂上的守宮砂，結果喬夫人氣哭了，想不到女兒真的失身于人。
　　事實教喬家兩老傷透了心，而喬羽霓的地位也一落千丈，成了不孝女，只是如今再責?她都沒有用，事情還是要解決，就算喬羽霓做了再大的錯事，做父母的也不可能置她於不顧，當然更不可能讓她真的嫁個殺手，這樣生活在危險中的男人如何給小霓幸福？喬家人絕不會同意這個婚事。
　　“我們不肯行嗎？小霓已經失身子那個殺手了，若他求婚不成將這件事宣揚出去，小霓還有臉做人嗎？誰又敢娶她呢？”喬夫人邊哭邊說。
　　“難道你要小霓跟個殺手流浪江湖嗎？以她的身子，不出三天就受不了了，我們若答應小霓嫁給這種人，等於親手斷送她的生命一般，你忍心嗎?”喬保龍很生氣，卻也捨不得女兒吃苦。
　　“爹、娘，你們先別激動，冷靜下來，我們慢慢想，一定可以想出最好的解決辦法。”喬真弦安撫著爹娘的情緒，而最難過的人就是他了，因?小霓是在他的看顧下出事的，他一直很自責。
　　“你妹妹都被人佔便宜了，這是不爭的實情，我們還有什?法子嗎?不嫁，鬧大了女兒壞了名聲；嫁人，小霓吃苦受罪。怎?樣都不行，你說我們該怎?辦？”喬保龍無奈的歎氣搖頭。
　　“那就找個不計較小霓失貞，願意娶小霓的人，把小霓嫁給他。”喬真弦提議。
　　“這樣的人上哪找，一般的名門貴族是不可能接受小霓的，而讓小霓嫁給平民老百姓不一樣吃苦嗎？小霓也一定不肯答應，這行不通的！”喬夫人反對這方法。
　　“現在還用顧慮那丫頭的意見嗎？若有好人選她就得嫁，總好過當殺手的妻子。只不過要怎?找人才是最大的問題，若我們識人不清，小霓的終生就毀了。而且也不知道李傲何時會來提親，緩不濟急，這個方法好，但實在太困難了。”喬保龍贊成兒子的主意，不過卻有?難的地方。
　　喬真弦心中是有個人選，只是不知道他是否還愛小霓？能否接受不是純潔之身的小霓？他們回來後已經有五、六天了，他卻沒來探望過小霓，喬真弦擔心這條情緣已經斷了，所以他不好提出丘誥璽。
　　一家人就這樣相對無語，有的只是憂慮和歎氣，這件事到底該怎?辦呢？
　　而在這時，麻煩又到了，僕人通報王媒婆來訪。
　　“王媒婆，她來做什?？難道……”喬夫人頓住了，三人對看一眼，急忙就到大廳見人。
　　“見過莊主、夫人。”王媒婆見主人出面，有禮的問候。
　　“王媒婆，不知你來喬氏莊有何貴事？”喬保龍問起。
　　王媒婆臉上馬上就堆起了笑，“恭喜莊主、夫人，我王媒婆今天是受託來提親兼下聘的，活到這?大的歲數我還沒遇上這樣的事呢，可見得這件良緣早已是注定好了，如此美事真是可喜可賀啊！”
　　喬保龍卻攢著眉頭大聲問：“是誰托你來提親的？”
　　“就是李傲李公子，李公子委託我來貴莊提親，他要娶貴莊的羽霓小姐，連聘禮都備好帶來了，而且娶親日期李公子也已訂下，就在下月初十，共結好連理。”王媒婆興高采烈的對喬氏夫婦說明。
　　“下月初十，這?快?!”喬真弦嚇了一跳。
　　王媒婆搖著手上的絲絹笑答：“是啊，李公子交代的好日子就是下月初十，李公子這?迫不及待要娶喬小姐，可見得他對這門親事的歡喜中意了。莊主、夫人很快便多了個女婿，喬公子有了個妹婿，真是喜事連連呢！”
　　“混帳，什?喜事，本莊主答應這個親事了嗎？王媒婆，你回去告訴李傲，喬氏莊不同意這門婚事，教他別妄想要娶我的女兒！”喬保龍臉色難看的嚴聲拒絕。
　　王媒婆嚇得笑容僵在臉上，半晌後才恢復聲音，怯怯的說：“喬莊主，李公子有說明，他和喬小姐是情投意合，莊主已經知情，也同意了，所以才要我來提親和下聘，怎?莊主現在卻反悔了呢？”
　　王媒婆這話說得喬家人都神情沈重，喬真弦忍氣問道：“李傲真這?說？他還有說什?？”
　　“李公子說他?喬小姐傾心，而喬小姐也對他動了情，兩人相愛至深，關係十分的親密，成親是必然的事，莊主和夫人不會?難這個婚事，也欣喜喬小姐找到了好依靠，因此聘禮帶到，日子也訂下，萬事都準備妥當，就等成親了。”王媒婆照實回答。
　　喬夫人不明白的看著王媒婆，“王媒婆，你說聘禮也到了，那聘禮呢？”
　　提到聘禮王媒婆的笑容就恢復了，急忙表示：“夫人，聘禮就在廳外，莊主和夫人可以出去看看，包准滿意。”
　　“一個殺手會有什?好聘禮！”喬保龍小聲嘀咕，大步走出廳外要看看是什?樣的東西。
　　喬夫人和喬真弦也跟著走出。
　　不過，廳外的情形卻讓他們三人都震驚住了。廳外的廣場上擺了十數箱的聘禮，箱蓋都打開，可以看到有三箱黃金、三箱白銀，還有兩箱的珍珠寶石、兩箱的綾羅綢緞、一箱的夜明珠，及四、五箱價值不菲的古董、玉器，這樣的聘禮即便是像喬氏莊如此的家勢也未必拿得出來，三人都睜大了眼駭然看著眼前的一切。
　　王媒婆還特地拿了個錦盒到喬保龍面前，一打開來，一股濃郁的人參香氣便讓人精神一振，“喬莊主，這是千年人參王，李公子吩咐是要給莊主、夫人補身的。”
　　喬保龍接過錦盒看著，這又教喬家人吃驚，喬氏莊掌管了天下一半以上的藥材，有特殊的好藥材被發現，一定是他們先知道，千年人參王珍貴無比，若出土絕不可能消息沒傳出來，但喬氏莊竟然都不知道，這個李傲到底是什?人？?何會有如此驚人的能力？
　　形勢比人強，喬家兩老和喬真弦一時都語塞了，不知道該說什?。
　　王媒婆看自己任務已達成，再一番的美言賀喜後便離開了。
　　喬保龍看著手上的千年人參王，蓋上錦盒，疑惑的看著兒子，“真弦，那個李傲真的只是個殺手嗎？”
　　喬真弦也回答不出來，大家心中都有許多疑問。
　　丘誥璽面帶喜色步入喬氏莊，他是要?喬家帶來喜事的，和喬氏莊非常熟悉的他不必通報便可以直接入莊，他走到廣場便看到了放在地上的大小箱子，裏面都是貴重物品，而喬家兩老與喬真弦也站在旁邊。
　　他急忙上前，“這是怎?回事？”
　　喬真弦回答：“李傲送聘禮來了。”
　　“聘禮！”丘誥璽也呆了，這……這怎?可能！
　　“真弦，你把東西先搬到寶庫放吧。”喬保龍將錦盒遞給兒子吩咐道。
　　喬真弦點點頭，指揮著僕人做事。
　　丘誥璽回過神來，臉色大變，他追上走入大廳的喬家夫婦，“世伯父、世伯母，你們收下聘禮就表示接受這門親事，你們真的答應讓小霓嫁給李傲這個殺手？”
　　喬保龍在首座坐下，煩惱的揉揉額頭，“誥璽，你有查清楚李傲真是殺手嗎？”
　　“這是小霓說的，小霓不會說謊，所以這應該是實情，李傲也不否認他殺手的身份啊！”丘誥璽回答。
　　“但是誥璽你也看到了，若是一個殺手怎可能會有這?大的財勢，太教人不敢相信了！”喬夫人搖搖頭。
　　“這答案很簡單，李傲一定是個身價很高的殺手。我見識過他的輕功，可以說是天下第一，既然武功高，那要請得動他出手勢必要花許多錢，所以李傲有錢是很正常的，只是他這些錢都是不義之財，世伯父、世伯母，你們該不會?了那些錢財就拱手葬送小霓的一生吧？”這讓丘誥璽慌張了起來。
　　喬保龍惱怒的否認，“當然不會了，那些聘禮雖然貴重，但是喬氏莊怎會將它看在眼裏，只是現在小霓有把柄落在人家手上，他強要娶小霓，我們如何說不？他設好了陷阱在前面，我們知道了卻沒辦法避開呀！”
　　丘誥璽松了口氣，趕忙提出，“小侄有好辦法。”
　　“什?辦法？”喬保龍看著丘誥璽急問。
　　“就是將小霓嫁給我，做我的妻子。”丘誥璽宣佈。
　　“誥璽，你要娶小霓？”喬保龍感到意外，喬夫人也一臉的驚訝。
　　丘誥璽肯定的點頭，“是的，我要娶小霓！我不在乎她愛的是誰，也不在意她是否?完璧之身，我只明白我愛她，我會待她好，會給她幸福，所以我在此請求世伯父、世伯母將小霓嫁給我。”他的態度非常的真誠。
　　丘誥璽的誠意讓喬氏夫婦非常感動，但是喬夫人不太放心，“誥璽，這是終身大事，事關你一輩子的幸福，不能勉強，也不可以因?一時興起而隨便決定，你要想清楚，你真的不在意小霓所做的錯事而要娶她，你當真願意娶小霓做你的媳婦？”
　　丘誥璽不假思索的點頭，“願意，我非常願意！只可能是小霓嫌棄我，我絕不會不要小霓，即使她犯了多大的錯都一樣。世伯父、世伯母，我從小最大的心願便是娶小霓?妻，我對小霓的心意從來沒有改變過！我已徵詢過我爹、娘的意思，他們也欣然同意這個親事，現在就看世伯父、世伯母和小霓的意思了。誥璽非常誠心來求親，請世伯父、世伯母答應將小霓許配給我。”這番陳述他用了所有的感情。
　　“爹、娘，你們答應誥璽吧！”喬真弦才走入廳裏，就大聲說了。
　　“真弦，你可明白誥璽在說什?嗎？”喬夫人看兒子剛進門就發話，於是問道。
　　“娘，孩兒不必聽完全部的話也明白誥璽一定是來提親的，他一直都很喜歡小霓，也是最疼小霓的人，小霓能嫁給誥璽是最好的事了。以家世來說，藥王堂和喬氏莊是門當戶對，以人品來看，誥璽可是人中之龍；再用事實來衡量，我們兩家住得近，隨時可以聯絡感情，小霓將來嫁人後回娘家也很方便；而誥璽的醫術絕佳，有他照顧小霓，爹娘便可以放心了。除了誥璽外，還有誰適合小霓呢？爹、娘，你們說對不對？哪還需要考慮！”喬真弦幫著丘誥璽說話。?了小霓好，讓她跟著誥璽是最佳的選擇。
　　喬家兩老對看了一下，喬丘兩家是世交，他們也是看著誥璽長大的，他待女兒如何，大家心知肚明，誥璽對小霓的情形也最瞭解了，卻仍是想娶她，可見得他是全心在愛著小霓，將小霓交給他，他們還有什?不放心？可是眼前仍有待解決的難題。
　　“誥璽，有你對小霓的心，做爹娘的當然願意將小霓許配給你，可是李傲的聘金已經強送來了，也訂了迎娶日期，這該怎?辦？”喬保龍煩惱著。
　　“李傲決定的日子在何時？”丘誥璽問。
　　“就在下月初十！”喬夫人歎氣回答。
　　這難不倒丘誥璽，他立刻表示：“那我便在下月初十之前將小霓娶進門。”
　　“這是個好辦法，一女不能嫁二夫，李傲就無法娶到小霓了。”喬真弦贊成。
　　“可是李傲送來的聘禮怎?辦？”喬保龍出聲。
　　喬真弦想了一下，“我會找王媒婆問明李傲的住所，將聘禮退回，而誥璽你也趕快回家和的伯父、伯母商量婚期，訂了婚期就快發帖公告，如此婚事就無法更改。”
　　丘誥璽開心的滿口答應，但又面露憂慮，“不過，小霓她肯嫁給我嗎？”
　　“哼，女子嫁人本就是父母作主，我說的話她哪敢不聽。小霓這方面不會有問題，誥璽，你別擔心！”喬保龍語氣強硬的告訴丘誥璽。
　　丘誥璽歡喜的笑了，“好，那小侄這就回藥王堂和爹娘共議婚期，有結果馬上便來通知世伯父，小侄告退了。”他腳步輕快的離去。
　　“看誥璽對小霓的心，小霓一定會很幸福的。”喬夫人欣慰的點點頭。
　　“那還用說，和藥王堂成了親家，更是好事一樁呢，哈……”喬保龍愉快的笑著。
　　喬真弦一直緊繃的臉也有了笑容。事情能圓滿解決，真是太好了。
　　一個女子隱在廳外看清楚了所有發生的事，她匆忙的離開，要趕快將這件事告訴喬羽霓！

　　
　　
　　
　　
　　
　　喬羽霓在房裏繡著枕頭套，這大概是她唯一來得及準備的嫁妝了，自己繡著枕頭套時她才瞭解陳雲婷的心情，若是兩情相悅，這便是能甜入心的美妙感覺，但陳雲婷繡好枕頭套卻不?心上人所愛，難怪她會恨得害她，不過喬羽霓一點也不怪陳雲婷，是陳雲婷的企圖引發了後來一切的事，讓她如今能順利嫁給獨孤傲，她反而想感謝陳雲婷呢！
　　喬羽霓含著笑邊想，手上動作也沒停下，慢慢的繡著鴛鴦戲水圖，要在出嫁前完成。
　　房門被推開，采玉急亂的跑了進來。
　　喬羽霓?頭對她笑笑，“采玉，你別這?慌張，有事也要慢慢來啊！”
　　“小姐，這樣的事是不能慢的，大事不好了！”采玉大叫。
　　“發生什?事了？”喬羽霓放下手上的針線。
　　“小姐，丘少爺來向老爺、夫人求親，而老爺、夫人竟然答應了。”采玉急忙說明。
　　喬羽霓蹙起秀眉，“這怎?可能，我的婚事已經訂給傲了，就算傲還沒派媒人來提親，爹娘也不應該把我再許給丘大哥啊！”
　　“小姐，魁首已經讓媒人來求親了，還送了豐厚的聘禮過來，媒人對老爺、夫人表明婚期就訂在下月初十。”采玉告訴小姐。
　　喬羽霓臉上有嬌喜之色，聽了這話好開心，“真的？傲已來求親下聘了嗎？那爹娘可有答應？”
　　“老爺、夫人並沒有親口應允媒婆，不過聘禮是收下了。”采玉回答。
　　這話讓喬羽霓定下心，但又不明白的問：“既然爹娘收了做的聘禮，這門親事就決定了，怎還有可能會再同意丘大哥的提親呢？采玉，你是不是弄錯了？”
　　“小姐，采玉沒弄錯，媒婆送來魁首的聘禮和交代婚期後便離開了，這時丘少爺來訪，他知道魁首已經下聘後很緊張，趕忙詢問老爺、夫人是不是真要將小姐嫁給魁首，老爺、夫人表示還未決定，可是也不知道該如何處理小姐和魁首的婚事，結果丘少爺便告訴老爺和夫人他願意娶小姐，請求老爺、夫人將小姐嫁給他，並且態度很誠懇的表示他很愛小姐，會好好待小姐，給小姐幸福的生活，而少爺也出面幫著丘少爺說話，並勸老爺、夫人可以放心將小姐的終身大事交給丘少爺。小姐，你也明白老爺、夫人本就對小姐和魁首的婚事很不滿意，老爺、夫人都認?魁首配不上小姐，現在丘少爺出面誠心來求親，老爺、夫人怎會不同意?!老爺本是擔心要如何處置魁首送來的聘禮，少爺就建議退回，丘少爺也說他會在下月初十之前就先將小姐娶走，老爺、夫人很贊成這個方法，就決定要將小姐嫁給丘少爺，而對魁首悔婚。”采玉詳細將事情說一遍。
　　喬羽霓滿臉的愕然，“丘大哥怎?可以做這樣的事，他明知道我一點也不喜歡他，絕不會同意嫁給他的，他還向爹娘求親，而哥哥竟然也幫著他，哥忘了就是他害我摔下斷崖嗎？事情怎會變成這樣？我不要嫁丘大哥，世上除了傲之外，我不會再嫁給別人！”
　　“小姐，采玉明白小姐的心，但是老爺、夫人和少爺並不瞭解，若是因?殺手身份配不上小姐，那小姐就向老爺稟明魁首的真實身份，以殺手門魁首的地位，想必老爺就不會再反對這門親事了。”采玉連忙建議。
　　喬羽霓馬上就搖頭，“不行，一旦做的真實身份暴露，一定會?傲引來許多危險，我不能公開他的身份，不可以！”做的安危對她來說比任何事都還重要。
　　“否則小姐還有什?應對方法呢？”采玉看著喬羽霓。
　　喬羽霓咬咬唇，也不知道要如何做才好，不過第一步該是先找爹娘談談，只要說服了爹娘，其餘的事便能迎刃而解。
　　“采玉，快陪我去找爹娘！”喬羽霓帶著采玉離開房間。
　　本是絕對順利的婚事，如今卻起了變數，讓喬羽霓的心也亂了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　喬羽霓來到大廳，幸而爹、娘、哥哥都還在。
　　“你不在房裏待著，出來做什?？”喬保龍看到女兒不高興的責問。
　　“爹、娘、哥哥，我不嫁給丘大哥，我不要嫁給他！”喬羽霓直接表示。
　　“這消息還沒公佈，你怎?知道？是不是你的丫鬟偷聽多嘴？真是大膽該罰！”喬保龍不悅的瞪了采玉一眼，喬真弦則是若有所思的看著采玉。
　　喬羽霓挺身保護采玉，“爹，采玉告訴女兒是對的，因?女兒絕不會答應嫁丘大哥，說什?我也不會嫁給他的！”她的語氣萬分的肯定。
　　“這件事輪不到你說話！你不嫁誥璽，難道真要嫁個殺手？你和李傲的親事爹娘才不可能同意，喬氏莊有個殺手女婿，傳出去不是讓人笑話了！不管你肯不肯，你是嫁定誥璽了！”喬保龍斷然決定。
　　喬夫人也柔聲勸著女兒，“小霓，殺手是不可靠的，他們賺的是血腥錢，性命沒一點保障，你想想自己的身體，可以跟這樣的人亡命天涯嗎？若他有個萬一，你又能依靠誰呢？不幸的話還會被連累而送了命，爹娘怎捨得你過如此的生活？反觀誥璽，他那?愛你，也有足夠的能力保護你、照顧你，嫁給誥璽你才會幸福，他才是你應該託付終生的人！小霓，你是聰明人，用你的腦子想想，一定可以想明白的。”
　　“傲和一般殺手不一樣，他不像爹娘想的那?殘酷好殺，他也有柔情，他對女兒的好不輸給丘大哥，而且更加的疼惜寵愛，傲真的對女兒很好，女兒也愛他，才會……才會將自己交給他。丘大哥是很好，可是女兒並不愛他，感情的事不能勉強，誰能給女兒幸福，女兒自己明白。爹、娘，你們就依順女兒之意，讓女兒嫁給傲吧，不管將來結果如何，女兒都不後悔，也甘心承受。爹、娘、哥哥，我求你們別再阻止我和傲的婚事了。”喬羽霓懇求著家人。
　　“小霓，你太不懂事了，爹、娘、哥哥這?做?的是什?？當然是希望你能過得好、生活無憂，你卻連家人的話都不聽了，全然信任個外人，難道家人會害你嗎？李傲求親是派媒人來說的，還送了聘禮強訂下日子，要媒人簡單交代個幾句便要娶走你，爹、娘和哥哥到現在都不曉得他是個怎樣的人，而爹娘甚至連李傲的面都沒見過，他住哪、家裏有什?人，李傲全都沒說明，他連最基本求親的誠意都沒做到，你讓家人如何將你交給他呢！小霓，你太天真了，而李傲卻太深沈，他絕對不適合你，誥璽才是你命中注定的丈夫，你要聽話，別再教大家?你擔心了。”喬真弦也苦口婆心的勸說。
　　喬羽霓搖頭，態度非常堅決的告訴家人，“爹、娘、哥哥，我的決定不會更改，除了傲外，我不會嫁給任何人，包括丘大哥，我只要嫁給傲，否則我寧死也不嫁人！”
　　喬保龍氣沖牛斗，從椅子上跳起指著女兒怒斥：“住口，你竟敢不聽從爹娘的話，還要脅爹娘，我喬某人怎會教出你這樣不孝的女兒來，你以?以死相脅就可以嫁給李傲嗎？告訴你，這是沒用的，不管你願不願意、要不要、肯不肯，你都要給我嫁去丘家，這件事沒有商量餘地！你若不顧念爹娘把你養大的恩情，想讓爹娘嘗白髮人送黑髮人的痛苦，而你也覺得對得起自己的良心，你就去做吧！現在你立刻給我回房，沒我的允許不准踏出房門一步。采玉，送小姐回房！”他甩手背對著女兒下令。
　　喬羽霓看著生氣的爹，娘也搖頭的別開臉不看她，而哥的眼神中還有對她的責怪，這讓她非常傷心，?何家人就是要將她和傲分開？喬羽霓垂著頭難過的離開了大廳。
　　回到房裏，黯然神傷的喬羽霓坐在床沿不語，采玉也在一旁憂心的看著她。
　　喬羽霓能諒解家人對獨孤傲的反感，是她沒和家人坦白他的身世，可是大家對她也太不信任了，不肯相信她所選擇的人，硬要將她和丘誥璽拉在一起，看來和家人是溝通不了了，她被關在房裏也沒辦法可想，只有看獨孤傲的意思了。
　　“采玉！”喬羽霓喚著婢女。
　　“小姐，有什?吩咐？”采玉走近喬羽霓。
　　“采玉，麻煩你將這件事情通知傲，現在也唯有傲能解決這個困難了。”喬羽霓交代采玉。
　　“好，奴婢這就去！”采玉趕忙離開。
　　急著要去報告消息的采玉沒注意到身後有個人影正在跟蹤她。
　　看到采玉施展上乘的輕功時，喬真弦便明白自己所猜想的沒錯，采玉果真有問題，她可能是李傲派來的人，負責?小霓和李傲傳遞消息，那只要跟著她，就會明白李傲住在哪里了。
　　他一定要查清楚李傲的來歷！
　　 
第十章 

　　恐怖的死亡帖降臨藥王堂，接帖人是丘誥璽，自接帖日起五日內，殺手門的殺手會上門取命。
　　這帖子來得意外，震驚了丘、喬兩家，雙方的長輩都很緊張，而丘誥璽和喬真弦心中卻自有盤算，並且安慰各自家人別緊張，保證這會是死亡帖現世以來首次的失利。
　　這消息傳到喬羽霓耳裏，讓她錯愕。
　　“死亡帖，傲竟然發死亡帖給丘大哥？”她捉著采玉驚問。
　　采玉點點頭，得意的說：“小姐，如此一來你就可以放心了，死亡帖從不虛發，見帖必亡，而且我想這次一定是魁首親自出馬，那丘家少爺就必死無疑，小姐便可以順利嫁給魁首了。”
　　喬羽霓卻駁斥采玉：“采玉，你怎?可以這樣想，我雖然不喜歡丘大哥，也厭惡他要娶我的念頭，可是丘大哥罪不至死啊，何況他曾那般的照顧、關心我，又是我從小到大的朋友，他就像我另一個哥哥，我怎能讓他?我而死?!不可以！采玉，你快去阻止傲殺人，告訴他千萬不可以傷害丘大哥，我可以離家跟他走，就是要他別傷害丘大哥。采玉，你快去，快點！”她催促采玉夫阻止這件慘劇發生。
　　“小姐，奴婢去說也沒用的，死亡帖一出現就必須要有人死亡，不是接帖人死，便是執行任務的殺手亡，這是殺手門的門規，就算是魁首也必須遵守。小姐，你現在不要丘少爺死，那沒命的人便是魁首了。”采玉向她解釋死亡帖的用法。
　　喬羽霓臉色變了，她不知道死亡帖是這?可怕的東西，她不要丘大哥死，更不要傲有事，怎?辦？這下子她真的慌了！
　　“采玉，那死亡帖發出後能收回嗎？”她揪著心問。
　　采玉的搖頭粉碎了她最後的希望，“死亡帖帖出如山，不可以收回的！”
　　喬羽霓跌坐在椅子上，整個人呆愣住，怎會這樣呢？做的解決方法怎會是如此？這太殘忍了！而哥和丘大哥情同手足，絕不可能見死不救，會和丘大哥一起對付死亡帖的邀約，到時三人一遇上，不是你死就是我亡，他們……
　　喬羽霓打了個冷顫，她不敢想像後果！
　　不行，她絕不能讓這樣的事發生，傲是殺手門的魁首，即使有門規約束，但也一定可以想辦法化解這次挑戰，她要和傲見面說清楚。
　　“采玉，我要見傲，你幫我約他！”喬羽霓交代采玉。
　　“小姐，現在房外都有男仆在看著，魁首很難來此見小姐。但若約在外面，小姐你能出去和魁首見面嗎？”采玉提醒。
　　喬羽霓顧不了那?多了，“采玉，這點我自會想辦法的，你只要和傲約好時間、地點，我就一定會赴約。采玉，你一定要趕在傲和丘大哥決鬥前讓我和傲見面，這點很重要，你要記住！”她再三叮嚀著。
　　“小姐，采玉明白。”采玉匆匆退下。
　　喬羽霓雙手合十向上天祈禱，但願自己還來得及阻止，也能順利化去這場不該有的爭鬥！
　　
　　
　　
　　
　　
　　深夜時分，萬籟俱寂，但是喬羽霓在采玉的陪同下靜靜的離開了房間，她們小心的避過巡邏的守衛，快速的穿過後花園，從後門離開了喬氏莊。這個看似沒人察覺的行動，卻全看在兩個頎長的男子眼中，他們也悄然的跟上同往。
　　喬氏莊後是座小山的，走過山的有個樹林，喬羽霓和獨孤傲約好在樹林裏見面。
　　一到約定地點，喬羽霓便出聲喚著：“傲，我來了，傲！”
　　她話語一落，獨孤傲俊挺高大的身影就出現在喬羽霓眼前。
　　“傲！”喬羽霓高興的奔入他懷中。
　　獨孤傲摟著她，“在成親前我們不應該見面的！”語氣裏有輕輕的責備。
　　喬羽霓?起瑩亮如星的眸子望著他，“傲，人家好想你呢，你都不會想小霓兒嗎？”
　　“再過個幾天你便可以與我長相廝守了，這樣你都等不及了嗎？”獨孤傲點點她的小鼻頭笑說。
　　喬羽霓絕麗的容?上有著款款深情，“傲，我不想等了，今晚你就帶我離開吧！”
　　“你?什?會突然這?說？”獨孤傲不解的看著懷中人兒。
　　“傲，我不想你和丘大哥有衝突，既然紛爭是?我而起，我就和你走，這樣便可以免去一場流血爭鬥了。”喬羽霓照實對獨孤傲明說。
　　獨孤傲嚴肅表明：“不可能，死亡帖既出，就必須有人送命，丘誥璽非死不可！”
　　喬羽霓急忙勸阻，“傲，你別殺丘大哥，就算他曾對我無禮，又想強娶我，可是他怎?說也是對我非常疼愛，像是個好哥哥，我怎能讓你殺了他呢？不要殺他，傲，你放過丘大哥好不好？”她柔聲哀求。
　　“?何你要出面?丘誥璽求情？他對你的企圖已經妨礙到我們的親事，我若不除去他，他就要廣發喜帖通知天下人你和他的婚事，會搶在我之前娶你過門，沒有任何人可以打消他這個念頭，而殺了他就是最好的辦法了。”獨孤傲說得冷漠無情。
　　喬羽霓心頭抽緊了一下，獨孤傲的冷酷教她?生一絲恐懼。“傲，我們成親是好事，我不要有人?此喪命，這太可怕了，反正你聘金已經送到喬氏莊，我算是嫁給你了，我們一起離開這裏，即便我以後都不回喬氏莊也無妨，我們可以過著自己的生活，這樣不是比沾上血腥的婚禮還要好嗎？傲，你就聽我這一次吧！”
　　獨孤傲皺緊眉頭，“你?了丘誥璽竟然可以連家人都不要，他對你是如此重要嗎？”
　　喬羽霓急忙解釋：“傲，我不是這個意思！離開家人我固然會捨不得，可是若能換回丘大哥的命還是值得的，畢竟人命關天，若丘大哥?我被你殺了，我才會一輩子不安。傲，你和丘大哥又沒深仇大恨，何必一定要置他于死地，饒他一命不是對大家都好嗎？”
　　“可惜我死亡帖已送出，不和丘誥璽有個結果，殺手門以後如何在江湖上立足?!事實既成，就不能再挽回，丘誥璽注定要命喪我手！”獨孤傲不愛喬羽霓?丘誥璽求情，這教他心裏很不舒服，口氣也冷硬了起來。
　　“傲，你可以做到的，你可是殺手門的魁首，是殺手門權力最高的人，破例一次又有什?關係，非要互相殘殺不可嗎？你知道我哥和丘大哥情同手足，丘大哥有難，我哥絕不會袖手旁觀，難道你連我哥哥都要殺嗎？傲，求求你，我不要看到任何人受傷害，這個約戰就作罷吧！”喬羽霓急得眼兒都紅了。
　　“說來說去，你就是不讓我殺丘誥璽，那就叫丘誥璽來殺我好了，只要他有這個能力便行！”獨孤傲不高興的拉下臉，胸口的醋意在蔓延擴大。
　　他的話教喬羽霓感到委屈，眼淚也落了下來，“傲，你不是很疼我嗎？?什?這次就是不能順著我呢？我很少求你的，傲，取消約戰，我求求你！”她憐聲哀求。
　　“小霓，別求他，他不一定殺得了我！”隨著話語響起，兩條人影淩空而來，一個鷂子翻身後落在獨孤傲和喬羽霓面前，正是丘誥璽和喬真弦，他們手上都帶著劍。
　　“哥，丘大哥，你們……你們怎?會出現？”喬羽霓訝然的睜大了眼。
　　“我發現采玉很可疑，就暗中注意她，也讓我明白了這一切。”喬真弦說明。
　　丘誥璽盯著獨孤傲，“原來你是殺手門之主，那你根本就不叫李傲，獨孤傲才是你的真名，今晚得見殺手門魁首的真面目，真是收穫良多。”

　　“丘誥璽，你不該出現的，在死亡帖明訂的時間裏，殺手和接帖人見面，便是決戰之時，那今晚也是你喪命之日了！”獨孤傲冷冷表示。
　　“別人或許會怕你，但我不怕，要取我的命，獨孤傲，你也要付出相當的代價。”丘誥璽不畏懼的迎視著獨孤傲。
　　“還加上我！”喬真弦也加入。
　　“獨孤傲要殺的人從沒有活下來過，亮招吧！”獨孤傲冷然說道。
　　喬羽霓嚇得哭叫起來：“傲，哥，丘大哥，你們別這樣，我不要看到你們決鬥，我求你們冷靜下來，別動手好不好？不要……”
　　“采玉，將小霓兒帶走，看住她！”獨孤傲把喬羽霓推開，全神貫注面對丘誥璽和喬真弦。今晚月色明亮，正適合動武。
　　喬羽霓想再上前阻止卻被采玉拉住，強帶到旁邊。
　　“采玉，你放開我，我要去阻止他們，放開我……”她想掙開采玉。
　　“小姐，沒用的，現在這情形誰也阻止不了，你去反而會使他們三人分心，對誰都不好。小姐，你最好就留在旁邊觀看。”采玉勸說。
　　教她看他們三人決鬥，她怎看得下去?!只是她再心急也沒用，因?三個男子已經動手打起來了。
　　前十招只是互相試探，然後丘誥璽、喬真弦手中的劍出鞘，而獨孤傲藏在袖中的薄刃也拿上手，雙方兵刃在手，戰況更加的激烈了。
　　獨孤傲的武功可以用高深莫測來形容，但丘誥璽和喬真弦也非花拳繡腿，能稱得上是高手，兩人又時常切磋武藝，彼此武功路數雖然不同，但卻配合得天衣無縫，所以一時之間雙方戰得難分難解、旗鼓相當。
　　喬羽霓在一旁看得心驚膽跳，心急得像火焚一般，可是任憑她不斷喊著：“別打，不要打了，停止，不要打……”三人仍是沒歇手，依然過招激烈。
　　喬羽霓只能無助的傷心哭泣，?什?要這樣逞兇鬥狠？不管誰受傷她都會難過啊，他們怎?不?她想想，一定要打打殺殺呢！
　　在淚眼中，她看到喬真弦一個回身揮劍刺向獨孤傲，她驚急大叫：“傲，小心!”
　　結果卻是獨孤傲身子低下避過劍，手中的薄刃倒劃傷了喬真弦的肩頭。
　　“哥！”看到喬真弦肩上的衣衫染紅了，喬羽霓哀傷喊道，心如刀割。
　　“不要打了，我求你們，別打了……”她跪倒在地上痛哭，但是傷心的人只有她，打鬥仍然繼續著。
　　丘誥璽搶攻獨孤傲下盤，他尋好機會劍身向上刺往獨孤傲的胸口，獨孤傲輕盈躲開，薄刃一閃迎上，丘誥璽暗叫不妙急退，薄刃飛快的欲砍向他的腹間，喬真弦趕忙舉劍相救，丘誥璽才得以無傷避過。
　　喬羽霓捂著嘴，臉色發白，一幕幕的驚險打鬥教她驚駭得心力交瘁，她呼吸急促，一顆心像要炸開來般難受。若死亡可以阻止這件慘事，她一定不會偷生，可是就算她現在死了，他們會?她停下嗎？
　　喬羽霓看到獨孤傲的薄刃又要砍上喬真弦，急得口不擇言，“傲，你再傷害我哥哥，我會恨你一輩子的，我恨你，我恨你……”
　　淒厲的喊叫聲讓獨孤傲分了神，丘誥璽和喬真弦趕緊把握住機會，一人一劍重創了獨孤傲的手臂和大腿。
　　“傲！”喬羽霓驚駭得從地上躍起，沖向戰區。
　　采玉嚇了一跳，要阻止卻沒拉到人。
　　獨孤傲線路著往後退，丘誥璽急起揮劍，往他胸口直刺而去。
　　一個纖弱的身影在劍要刺中獨孤傲時，飛身抱住他，?他擋下了這要命的一劍。
　　喬羽霓什?念頭都沒有，只知道獨孤傲不能死，她不能讓他死，所以她義無反顧、飛蛾撲火般撲上獨孤傲，也將自己送上黃泉之路。
　　丘誥璽見自己的劍竟插在喬羽霓身子裏，驚呆了，喬真弦也當場愣住了。
　　“小霓兒！”獨孤傲心碎大喊，手上兵刃落地，他抱住了懷中的喬羽霓。
　　鮮血從她嘴角流下，喬羽霓撐著最後的力氣，虛弱舉起顫抖的手撫著獨孤傲，氣若遊絲地低喃：“傲，下……輩……子我們……再……做……夫……妻……”她救了他，傲沒事了！喬羽霓嘴角含笑，眼睛緩緩的閉上，手垂落。
　　“小霓兒，小霓兒……”獨孤傲心神俱裂的吼叫，哀痛欲絕。
　　獨孤傲的吼聲驚醒了丘誥璽，他急忙蹲下身對獨孤傲大叫：“將小霓給我，快將小霓給我！”
　　“不，她是我的，我不會給任何人！”獨孤傲怒吼，大力的抱緊懷中的至愛。
　　“獨孤傲，你快將小霓給誥璽，讓他救人，快！”喬真弦急著解釋。
　　“她還有救？”獨孤傲狂喜的問，心中升起希望。
　　“你不快讓我看她，她就活不了了，快！”丘誥璽催促著，接過喬羽霓後，先快速?她點穴止血，再拿出身上的救命金丹喂她服下，將刀傷藥倒在自己手掌上，對獨孤傲吩咐：“用你的內力穩住小霓的心脈！”丘誥璽轉頭叫喬真弦將喬羽霓身上的劍拔出。
　　獨孤傲掌貼在喬羽霓心口徐徐輸入內力，喬真弦使勁將劍拔出，丘誥璽便在血噴出前用手掌壓住傷口，期望手上的藥能發揮效用凝固血液。
　　獨孤傲和丘誥璽一前一後護著喬羽霓，喬真弦憂心得冷汗直流，一旁的采玉也不敢出聲，四周一下子變得寂靜，大家的目光都放在喬羽霓身上，希望她能活下來。
　　過了許久，丘誥璽打破沈靜，“真弦，快撕下衣裳當布條，我要?小霓包紮傷口……”
　　他話還沒說完，采玉便先撕下自己的一片衣裙，撕成條狀遞給丘誥璽，“丘少爺，布條。”
　　丘誥璽接過，小心移開自己的手，趕快?喬羽霓紮上布條。
　　“這只是急救，要立刻送小霓回房，我再仔細?她治療。獨孤傲，你輕功最佳，小霓就交給你，你儘量不要動到她，以免傷口再大量出血，用最快的速度帶她回喬氏莊。”救人?上，丘誥璽不敢強爭出頭，交代著獨孤傲。
　　獨孤傲無異議，立刻小心抱起喬羽霓，使出輕功絕學，趕回喬氏莊，丘誥璽、喬真弦緊跟著，采玉撿起獨孤傲的薄刃也追了上去。
　　打鬥如喬羽霓的心願停止了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　喬氏莊因?喬羽霓受重傷而彌漫著緊張凝重的氣氛。
　　在喬羽霓的房裏，喬保龍夫婦愁眉不展，憂心女兒的傷；喬真弦黯然無語，一顆心懸念著妹妹的傷；而臉色最難看的莫過於坐在床兩旁的丘誥璽和獨孤傲。想到自己刺傷了喬羽霓，丘誥璽悔恨痛苦，真希望現在躺在床上的是自己而不是喬羽霓；而神情寒冷駭人的獨孤傲兩眼從沒離開過喬羽霓的臉，看似平靜的他所散發出的哀傷卻是最強烈，那種無邊無際的深情教人動容。
　　喬保龍夫婦終於見到了要娶女兒的男人，原來他竟是殺手門的魁首獨孤傲，他那冷峻不凡的儀錶、一身孤傲磊然的氣勢，脫俗的男人氣魄，喬家兩老終於能瞭解女兒傾心于他的原因了，獨孤傲的確比滿是富貴氣息丘誥璽來得讓人心動，而他們也深刻瞭解了獨孤傲對女兒的感情，深情不渝，也是個癡情的男人啊！
　　得知女兒?了獨孤傲而挨了這一劍，導致生命垂危，這讓喬家兩老不再反對女兒和獨孤傲的婚事了，他們會歡喜送女兒上花轎，只要女兒能好起來！
　　經過丘誥璽全力的搶救，喬羽霓的血已經止住了，可是性命仍然岌岌可危，前三天是最危險的時期，能度過便沒事，否則……沒人敢再往下想，那樣的結果誰也承受不起。
　　丘誥璽看了獨孤傲一眼便冷然出聲：“你最好趕快療傷，我不想小霓用命救來的是不愛惜自己的人！”
　　獨孤傲身子顫抖了一下，神情更加的冷凝，他緩緩從懷中拿出藥袋，取出袋裏的刀傷藥?自己療傷，站在旁邊的采玉急忙拿來布條，?他包紮。
　　喬家人和丘誥璽都看到了獨孤傲的藥袋，那個和喬羽霓身上一模一樣的藥袋，喬羽霓對獨孤傲的用情早已經顯示在她對他的關懷上了。
　　第一天過去，喬羽霓依然昏迷不醒，?人都無心吃睡，喬真弦擔心爹娘身子受不住，哄著他們回房休息，又讓僕人準備飯菜讓丘誥璽、獨孤傲食用。
　　不過飯菜放到涼了，兩人仍是無心用膳。
　　“你們也不是鐵打的身軀，萬一有人倒下，誰來看顧小霓？多少吃些吧！”喬真弦勸著。
　　丘誥璽聞言動筷吃飯，但獨孤傲還是不?所動。小霓兒正在受苦，他怎有心情顧自己呢?!他要陪著她受折磨。
　　獨孤傲的堅持讓喬真弦歎氣，這份癡情教他感動，他也不再阻止喬羽霓和獨孤傲在一起了。
　　月升日落，一天又過去了，喬羽霓安然度過兩天危險期，但還有一天，獨孤傲和丘誥璽都不敢掉以輕心。
　　三天後，丘誥璽檢查喬羽霓的傷口，查探她的脈象、神色，仔細診察過後，他臉上浮現了歡喜神情，高興的宣佈：“小霓的傷口已開始癒合了，脈象雖虛卻很穩定，她會好起來的！”
　　這話讓大家都很開心，喬夫人雙手合十直念“阿彌陀佛”，感謝上天保佑，連獨孤傲嚴峻的面容都柔和許多。
　　丘誥璽接下來就是要解決他和獨孤傲之間的事了，他面對獨孤傲冷冷表示：“你已見識過我的醫術，小霓雖然沒事了，但以後的調養仍是非常重要，普天之下，也唯有我可以給小霓最好的照顧，小霓應該留在我身邊。”
　　獨孤傲挺直身軀傲然回答：“我不會將小霓交給任何人，失去她，我的人生無望，而小霓沒有我，她也會活得痛苦萬分，我不忍心她受罪，就算死，我也會讓她在我懷中安祥而去，世上沒有任何人可以再拆散我們！”他不會再讓小霓受委屈。
　　“若小霓因此而亡，你會如何呢？”丘誥璽問獨孤傲。
　　“這是我的事，只是你以後在江湖上就不會再聽到獨孤傲的名字了。”獨孤傲語氣平淡，卻說出最震撼的答案。
　　事已至此，他還有什?話好說？突然，丘誥璽對獨孤傲揮拳，獨孤傲沒注意，被丘誥璽一拳打在臉上，連退了數步，引得房裏的人一陣驚訝。
　　“這一拳當是你搶走小霓的代價，此後小霓就屬於你！桌上的刀傷藥按時給小霓擦上，補丸每日服用兩顆，我還寫了張藥單，照藥單抓藥煎給小霓喝下，每天一帖，直到她傷口結痂。獨孤傲，你要好好待小霓，否則我不會放過你的！”說完話，丘誥璽便頭也不回的大步離去。
　　小霓，祝你幸福。這也是他唯一能做的事了。
　　獨孤傲看著丘誥璽離開，對他心生欽佩。他緩步走回喬羽霓身旁，依然在床旁陪著她，等她醒過來。
　　喬家人也都退出房間，很放心將喬羽霓交給獨孤傲照顧。
　　獨孤傲大手疼惜的輕撫她蒼白的小臉，看著她姣好無瑕的容?呼喚：“小霓兒，快醒來吧，快張開眼睛看看我，小霓兒，醒來吧！”
　　喬羽霓似乎聽到了他的呼喚，長睫毛輕輕顫動了下，緩緩睜開了眸子，她醒了！
　　“小霓兒，你醒了，你終於醒過來了，我的小霓兒，我的寶貝！”獨孤傲狂喜，傾身緊盯著她看。
　　眼前的人影由模糊漸漸變得清楚，喬羽霓看明白了。是傲！她伸手想碰觸他，但是身子一動便讓她痛得流浪，“好疼！”她弱聲呻吟。
　　“小霓兒，別動，忍耐一下，不扯到傷口就不會那?疼了，忍一忍！”獨孤傲滿臉疼惜的安撫她。
　　喬羽霓看見獨孤傲眸裏的憂傷、不舍，強忍痛楚擠出笑容，“我……我不痛了，傲，你……別傷……心！”
　　“小霓兒！”她的撫慰更教獨孤傲心疼，憐愛的親了下她光潔的額頭。
　　獨孤傲的疼愛讓喬羽霓心中甜蜜，轉眼看看四周，認出她現在是在自己的房裏，而獨孤傲竟也留在這裏陪她，這是怎?回事？
　　看到她滿眼疑問，獨孤傲柔聲?她解惑：“沒事了，一切都沒事了，你受傷讓所有人都很難過，丘誥璽一直守著你?你療傷，看你度過危險他才離開，他要我好好待你，他不會再強求這份感情了。”
　　“這太好了，傲，那你也放過丘大哥吧，別再決鬥了好嗎？”喬羽霓沒忘記最重要的事。
　　“其實丘誥璽收到的根本不是死亡帖，只是我的挑戰書，我明白你善良不忍見殺戮，所以只想教訓他挫挫他的銳氣，可是見你那?緊張他，我心中很不舒服，便生氣不告訴你真相，沒想到卻差點害你送命，小霓兒，我很抱歉！”獨孤傲心疼的向她道歉。
　　喬羽霓眼裏只有開心，不怪獨孤傲，“傲，我也有錯，我該相信你所做的任何事，不應心有疑慮，以後我一定會全心信任你的！”
　　獨孤傲微笑吻著她的鼻尖，“小霓兒，我有事也不會再隱瞞你了。還有你爹娘、哥哥也都答應了我們的婚事，如今你可以安心嫁給我了。”他再告訴她另一個喜訊。
　　“真的？”喬羽霓大眼裏散發出美麗的光彩，好開心。
　　“當然是真的，小霓兒，我們不再分開，能永遠在一起了，我的愛！”他低頭吻住她的小嘴。
　　“傲！”喬羽霓高興的流浪。
　　獨孤傲吻去她的淚水，“別哭，寶貝，你身子虛不能再掉淚了，乖，不哭……”
　　“傲，你不也受傷了，嚴不嚴重？”喬羽霓想起，著急問道。
　　“只是小傷而已，可是你不可以再做這樣的事來嚇我了，小霓兒，我要你答應我，不能再做傻事了，萬一你真有個不測，你讓我……讓我怎……怎?辦呢？”獨孤傲再強悍無畏，失去心中的溫柔支柱，他也一樣承受不了。
　　看到了他眼裏的淚，喬羽霓心中大受震撼，急急答應：“傲，我不再做危險的事了，你……你別傷心，不要難過了！”
　　獨孤傲眨去淚水，“我也不會再讓你有機會做危險的事，這次經驗已經嚇壞了我，不能再有下次，小霓兒，對我而言，你就像是我的生命般重要，不能失去！”
　　“傲，你也是啊，若失去你，我何嘗能獨活下去呢？”喬羽霓以深情回應獨孤傲。
　　“既是如此，你就不該飛身?我擋劍，你這?做時心中可有想到我？小霓兒，我真該打你屁服。”獨孤傲裝成兇惡模樣斥責她。
　　喬羽霓做了個怕痛的表情，教獨孤傲又憐又疼忍不住笑了，她也虛弱的微笑。
　　“小霓兒，吾愛！”獨孤傲吻住她輕喃，這個差點失去的寶貝，他會愛她一輩子的。
　　喬羽霓歡喜的回應獨孤傲的吻，心中踏實愉快。

　　有家人的祝福，她想自己會是最快樂的新娘！
　　 
尾聲 

　　半年後，喬氏莊舉辦了盛大的喜事，唯一的女兒出閣，嫁給太平坊的老闆李傲。
　　太平坊是這半年來才在此間興起的，它的前身是金寶錢莊，金寶錢莊因?連年虧損而被太平坊接收，太平坊的老闆李傲年輕有?，很有生意頭腦，不出半年時間，太平坊就轉虧?盈，讓人敬佩得嘖嘖稱奇。
　　郎才女貌，兩方又都有不凡的家世，這個婚事受到了各方的祝福，風光極了。
　　第二天回門，李傲帶著新婚妻子回喬氏莊，喬氏莊仍洋溢著喜氣，當晚一家人吃了頓開心和樂的晚膳。
　　喬羽霓在房裏等丈夫回來。晚膳後她和娘到花廳談心，而傲和爹、哥哥喝酒聊天。她送娘回房休息時，那三個男子還說得興高采烈，她不想打擾他們，希望傲和她家人能多相處培養感情，便先回房。
　　她房裏的擺設都沒變，但是她的心情卻不同了，喬氏莊現在是她的娘家，太平坊才是她的家，那是座優雅巧致的莊院，離喬氏莊只有半個時辰的路程，那是傲體貼她讓她可以常回娘家，而傲對她的好還不只於此呢!
　　?了向爹娘顯示他要給她安定生活的決心，在她養傷時他就用李傲的身份投入太平坊的工作中。李其實是他的本姓，而獨孤則是他跟著師父姓，傲以優異的才能建造了一個讓她家人都驚訝的事業，不但使爹娘欣喜，連哥也對傲很服氣，她何其有幸能有個如此疼愛她的丈夫，她也會愛他、陪他一輩子的。
　　在喬羽霓甜甜回想起這些美好往事時，她的丈夫回房了。
　　“傲！”她迎上前，被丈夫抱個滿懷。
　　“我就明白你會等我回房才休息，小霓兒，若累了就該早些上床的。”獨孤傲寵愛的撫著她嫩白的粉頰。
　　“我不累，只想和你一起休息。”喬羽霓笑著撒嬌。
　　獨孤傲親親愛妻的小鼻頭，讓她服侍他寬衣，他也體貼的?妻子褪下衣裳。
　　“睡覺吧！”他抱起愛妻上床。
　　喬羽霓安穩的偎在丈夫懷中，眼睛卻直望著丈夫。
　　“怎?，你還有事要告訴我嗎？”獨孤傲對妻子太熟悉了，她一個眼神他便明白她在想什?。
　　“有人托娘送禮物來，恭祝我們新婚。”喬羽霓說道。
　　“新婚賀禮收太多了，這個禮物是不是很特別，讓你提出來告訴我呢？”獨孤傲笑問。
　　“你自己看，就是放在櫃上的玉娃娃。”喬羽霓指著櫃上的東西讓丈夫注意到。
　　獨孤傲看了一下點頭，“玉質純淨、雕工細膩，很漂亮的玉娃娃，而且這個小女娃看起來和小時候的你還真是相似呢！”他有些驚訝的發現。
　　喬羽霓嬌笑著不語，臉兒微斜，神情和那玉娃娃就更相像了。
　　獨孤傲看出來了，反應很快的問妻子：“這玉娃娃是誰送的？”
　　喬羽霓靠著丈夫柔笑回答：“是丘大哥，他請娘代?送給我。”
　　“是他！”獨孤傲眉頭不自覺蹙起。
　　喬羽霓溫柔的撫平丈夫眉間的結，“傲，你不會還對他生氣吧？丘大哥是真心祝福我們。”
　　“我沒生氣！”獨孤傲有些言不由衷。
　　“傲，我愛你，這輩子只愛你一個人。”喬羽霓用愛語撫平丈夫些微的不快。
　　獨孤傲哈哈笑，摟緊了懷中寶貝，“小霓兒，你真是越來越聰明了。好吧，禮物我們就收下，明兒個我找巧匠再刻個男娃娃陪那個女娃娃。”
　　“那男娃娃要刻成什?樣子呢？”喬羽霓頑皮的看著丈夫問道。
　　“除了我之外，誰能陪在你身旁呢？明知故問，該打！”獨孤傲吻住了調皮妻子，大手也不安分了。
　　喬羽霓呵呵的笑聲轉成呢喃，不久就變成繾綣歡愉的輕語。
　　癡情世間，自有癡情快事！
　　
—全書完—
 


 