　　　　　　　　　　　　　娘子，別跑！
　　　　　　　　　　　　　作者﹕可兒

唉，時機「歹歹」，扒手不好當，還是改行吧！
聽說天誠莊的福利不錯
她就「棄暗投明」，當個磨坊小工好了
只是這天誠莊好雖好，可是兩位少爺實在怪了點——
先說那多禮的大少爺吧
她不過是教了他一套「打虎拳」
他竟然感動得要「升」她做大少奶奶！
還有那頑固得像頭牛的二少爺
人家小郡主三番兩次求他認祖歸宗
甚至連「以身相許」這招都用上了，他還是不為所動！
為了自己日後的「生活情趣」著想
她只好和小郡主團結起來
跑給這兩個怪怪相公追……

　　　　　　　　　　　　　　★1★

　　揚州城，江南首屈一指的商埠，不但陸上交通發達，更是多條大河川、運河水道的匯集處，也是人文薈萃、
繁榮又熱鬧的大城市。
　　當然，城市大、人口多，自會有許多大大小小的事情發生。
　　「扒手！抓扒手啊！就是前面穿灰衣的小子，快抓住他……」
　　在一陣吆喝聲中，就見一個身穿華服的男子領著五、六名侍衛急追跑在前面一個瘦小的灰色身影。從那些大
漢拉雜的叫聲聽來，應是那個灰衣小子偷了華衣男人的東西。
　　這樣的事情每天在大街上都會發生，路人早該見怪不怪，但是因為揚州城裏有一半以上的居民都認得這名華
衣男子，所以大家都伸長了脖子好奇的看著他們。奇怪的是，任憑那幾名大漢嚷嚷著跑過了數條街，卻沒有人出
面幫忙，甚至行人還自動靠到路旁，讓那灰衣小子逃跑。
　　灰衣小子人雖瘦小，身手倒是靈活矯健，腳步輕快。他忽東忽西，一會兒鑽小巷子，一會兒又繞回大街上，
總跑在那些大漢的前面，且始終氣定神閒，一點也不狼狽。
　　路人看到這樣的情景莫不掩嘴偷笑，可是又不敢笑得太大聲，因為追人的可是揚州城名響一方的惡霸方大雄
的獨生子方虎豹。這方大雄專做無本生意，以收保護費過活；因為他和揚州縣更是同門師兄弟，所以只要方大雄
別做得太過分，不鬧出人命來，官府便睜隻眼閉隻眼。一般的老百姓無力對付方大雄，也只能忍氣吞聲每月付保
護費來求得平安。而方大雄會給兒子取名叫「虎豹」就是希望兒子能人如其名，讓人一聽就心生畏懼。
　　這對父子在揚州城裏橫行霸道，而他們也很聰明，不敢惹上有權有勢的世家望族，只會對付小老百姓，百姓
是敢怒不敢言；而今有個小子能讓方虎豹吃虧，眾人只會拍手稱好，才不會去幫忙呢！
　　灰衣小子跑了好一段路後，也有些喘了。他扒人錢包向來是無往不利，他甚至扒過方虎豹的錢包好幾次；只
怪他今天偷到錢包後太大意輕忽，還在手中把玩沒立刻收起來，被方虎豹的隨從瞄到，才會事跡敗露。
　　原先他故意跑慢些讓方虎豹和他的手下們追著玩，想好好戲弄他們一番，但這些人畢竟是練過功的大漢，縱
使他們追不到他，但他也逃不遠。而且時間拖得越久對他就越不利，萬一方虎豹又找了幫手來，那他就危險了。
　　深提一口氣，他使出全部力氣向前狂奔，在縱橫交錯的大小巷子裏亂鑽。反正揚州城他瞭若指掌，不管怎麼
鑽他也不會迷路。
　　直到後面的叫喊聲越來越小，再轉過一個巷子後，後面的聲音都沒了，他才停下腳步，靠著牆、手拍著胸口
直喘氣。
　　這回真是太驚險了！難怪阿爹說做他們這一行的最忌輕忽大意。若被方虎豹捉住了，下場絕不是一個「慘」
字能形容的。
　　不過，好在是有驚無險，他今天可以回去和阿爹吹噓一番了！灰衣小子咧嘴笑著，休息了會後，開心的就想
回家。
　　他走了兩步才剛轉入另一個小巷子裏，迎面而來的不是別人，正是方虎豹。他笑得得意極了，身旁還跟了兩
個隨從。
　　灰衣小子發覺情況不對，馬上轉身想向後跑，但是方虎豹的另三個手下已等在後面了。
　　「臭小子，你真是不長眼，偷東西偷到大爺我身上來！這回我不脫下你一層皮，大爺我就不姓方！」方虎豹
惡狠狠的叫囂著，他跑得一身臭汗，肥頭大臉上泛著汗水油光，兩隻如豆的眼睛擠在一起，滿臉的兇惡。
　　灰衣小子雖然心中有些慌亂，但他仍哈哈一笑，裝作不在乎的回嘴，「就憑你這頭大肥豬，和幾隻只會亂叫的
笨狗也想捉我？下輩子再來吧！勸你們快快的讓開，否則本少爺要是生氣起來，可會打得你們滿地找牙的！」他
的嗓音似是刻意壓低的。
　　「小子，你好大的口氣！看你不過是個乳臭未乾的奶娃，竟敢說大話，大爺就好好管教你一次！來人啊，把
這小子給我拿下，狠狠揍他一頓再脫光他的衣服遊街，讓揚州城百姓看看這小子的淒慘模樣！」方虎豹咬著牙下
令，眼裏的陰狠光芒表示他不是說假話。
　　他身旁的隨從發出了奸笑聲，聽令的向那灰衣小子撲過去。
　　灰衣小子聽到方虎豹要將他脫光衣服遊街，心中是又氣又懼。他明白自己若被捉到就完了，就算拚了命也要
衝出重圍才行，因此不等人撲上來，他先行衝向後面的三個隨從。
　　他的逃命功夫不錯，但拳腳武功就不行了。他本想以快速的一陣亂打後再乘隙脫逃，但那三個大漢也不是呆
子，早想到他這一招了，一陣拳打腳踢下來，三人仍是緊緊的守住巷口，灰衣小子根本沒有空隙逃走。
　　經過一陣扭打後，灰衣小子肩頭挨了一拳，戴在他頭上的灰色布帽在拉扯中掉落，一頭烏黑長髮順肩披下，
女兒態表露無遺。
　　「哇哈！原來這個臭小子是個女人，嘖嘖，真是想不到啊！」方虎豹一雙賊眼上下打量她，看她頭髮雖然烏
亮，但是劉海遮到了眉下，臉上又沾滿了灰塵像隻花貓似的，料想這丫頭也不會美到哪裏去。可是她惹到了他是
事實，雖然是女人，他還是要討回公道。
　　「原來是妳！」方虎豹身旁的一個隨從突然大叫，並趕緊向方虎豹稟報，「公子，屬下認得這丫頭，她是毛賊
丁興收養的女兒，這丫頭叫丁天愛！」
　　完了，竟然被認出來，這下子真是該糟了！丁天愛心中暗暗叫苦，拚命思索要如何逃出去。
　　「丁天愛！現在本大爺都知道了妳的名字，妳還想逃到哪去？這樣吧，大爺我就委屈點，讓妳來服侍我當是
陪罪好了。若是妳能讓大爺我滿意，就可以少一些皮肉之痛，否則……」方虎豹淫笑數聲，眼裏盡是姦邪之色，
那表情不用說明也知道他想做什麼。
　　「作你的大頭夢，大肥豬！」丁天愛嬌喝一聲，衝向方虎豹，伸手就給他一巴掌。方虎豹沒想到這丫頭被那
麼多人圍攻還敢反抗，結結實實的挨了一巴掌。但丁天愛的第二掌就佔不到便宜了，方虎豹根基再差也還是練過
武，加上男人力氣大，她非但沒打到人，手腕還差一點被方虎豹捉住，嚇得她往後退了一大步。
　　丁天愛往後一退，她背後方家的三個隨從便上前伸手要捉她，她急忙又蹲下身往那三名大漢雙腳撞去，好不
容易尋出一個空隙；她拚命往前跑，但是衣袖又被其中一個隨從拉住了，她用力一扯，半截衣袖就硬生生就被扯
了下來。
　　「哎呀！」丁天愛驚叫一聲，明白現在是生死關頭，拚了命往牆上躍去。手腳並用地跳上牆頭後，她也沒心
神去分辨方向，只顧沿著牆頭跑，遇缺口就跳，沒路就爬上屋頂，心慌意亂得也無心思注意後面的方虎豹到底有
沒有追上來。
　　被方虎豹捉到挨揍事小，失節事大啊！她要真落入方虎豹手中，那頭肥豬絕不可能讓她清白的離開；與其被
方虎豹那樣的惡徒侮辱，還不如一刀殺了她乾脆！
　　丁天愛跑得氣喘吁吁，也不知道自己逃了多久，只發覺牆頭怎麼越跳越高；略走了定心神，她轉頭四下看了
看，已經沒有方虎豹的蹤影了，她才真正鬆了口氣。
　　既然人沒追來，那她就要趕緊下來才是。幸好揚州城家家戶戶都蓋有圍牆，高高低低但互相連接，否則這回
她真沒路可逃了。
　　她腳下這堵圍牆既厚實又高聳，放眼看去，圍牆內有花園涼亭，還有多間大房，想必是有錢人的住宅。剛好
前面有棵大樹靠近圍牆，她可以攀著那樹下去。
　　丁天愛走到大樹旁，輕輕由牆頭躍向大樹，捉著樹枝俐落的爬下大樹，雙腳安全著地後，她才安心的吁出一
口氣，慶幸自己這條小命總算是保住了。
　　她現在正站在一座美麗的花園裏——這應該是有錢人家的後花園吧！因為她看到了一扇厚重的大門，門旁卻
沒有守衛，所以這一定不是大門，而是後門。她走上前去，發現門環被粗重的鐵鍊拴住，還掛了個大鎮頭，她打
不開，只能找別的路想辦法離開了。希望老天爺保佑她別讓人發現了，否則她私闖民宅真會被扭送見官的。
　　丁天愛躲躲藏藏，眼觀四面、耳聽八方地極力想找出路，但是這個宅子實在太大了，她像在走迷宮一樣，怎
麼也繞不出去，急得她不知道該如何是好。
　　「喂，妳是什麼人？在這兒做什麼？」突如其來的低喝聲嚇了丁天愛一大跳，她面帶土色，硬著頭皮轉過身
子，眼前正站著兩個高頭大馬的漢子，一身深藍色的勁裝，明白昭示他們是這宅子的守衛。
　　「我……我……」丁天愛支吾了半天，不知該怎麼回答。看來老天爺沒有保佑她，她真要被捉去官府了。
　　兩個守衛看丁天愛一身粗布衣裳，頭髮散亂，一副怯生生的模樣，雖然不是莊裏的人，但也不像個壞人，倒
像是丫鬟。
　　其中一名守衛問道：「小姑娘，妳是不是今天新入莊的丫鬟？」
　　另一個守衛也點點頭，「今天是有一批新丫鬟入莊。小姑娘，妳可是莊裏新收的丫鬟？」
　　丁天愛腦筋一轉，急急回應，「是啊！我跟著大家，不知怎地就走散了，我一個人東拐西彎的，卻一直找不到
方向……」先順著他們的話說，之後再找機會脫身吧！
　　「天誠莊這麼大，不了解地形的人當然會迷路了。來吧，我們帶妳到管事那兒去，免得妳再亂闖一遍。」守
衛笑笑，向丁天愛比了個手勢，示意她跟他們走。
　　事到如今，她也沒有其他的選擇了，只好跟著兩個守衛走。
　　老天爺，既然你幫了我一次，就好心幫到底吧，千萬別讓我被送到官府去啊！日後我脫險了，一定會到廟裏
燒香謝謝你的！
　　丁天愛在心中祈禱，一顆心七上八下的跟在守衛身後。
　　這一路走來，盡是彎彎曲由的長廊，又走過了許多拱門、橋梁，看到的不是花園就是建築華麗的房子，甚至
還有房舍是建築在水面上的，讓丁天愛大開眼界。看來這莊子的主人不但是有錢人，而且還是有錢人中的有錢人，
才能建造這麼美麗的天誠莊……
　　天誠莊？！老天爺，那可是全國數一數二的豪門啊！這下子真的完蛋了！人人都說天誠莊裏高手如雲、守衛
森嚴，她想蒙混過去逃走一定是不可能的；她若不機靈點，這回就真的死定了！
　　明白利害關係後，丁天愛沒心情再觀看四周的景色，她像等著被宣判的囚犯一般，一步步走向未知的未來。
　　走了一段路後，眼前出現了個小小的廣場，廣場上站著七、八位年輕女子，每個人都是滿臉的笑容，似乎很
開心。
　　「小姑娘，咱們到了。妳和那些姑娘再等一等，管事一會兒就會來替妳們分配工作。」守衛說完就離開了。
　　丁天愛慢慢的走到那些女孩的後面，現在她也只能走一步算一步，見機行事了。
　　「能進入天誠莊真是太好了，天誠莊裏的丫鬟、傭人不但生活過得出別家的僕人好，而且工錢還加倍呢！能
來莊裏當丫鬟，我爹娘直說是我的福氣。」
　　「對啊，我被選上了，我娘還高興的跑去廟裏還願，謝謝菩薩的保佑呢！」
　　「聽說只要成了莊裏的傭人，從吃住到衣服都是莊裹提供的。剛才我看到其他的丫鬟都穿得好漂亮，想到自
己也有這樣的衣服穿，真是高興……」
　　吱吱喳喳的私語聲此起彼落，說的都是在天誠莊工作的優點，丁天愛也一一聽進了耳裏。這天誠莊本來就是
江南首富了，又和江北第一大家飛龍堡結為親家，兩家聯合，財勢更是驚人，恐怕遠比當今皇帝有錢呢！
　　不過，天誠莊和飛龍堡做生意都本著誠信道義的原則，雖然擁有如日中天的金錢財勢，也很得一般百姓的愛
戴，名聲好的不得了。丁天愛心想她不過是不小心闖入莊裏，也沒惡意，就算被發現了，天誠莊應該也不會為難
她才是。
　　不過轉念再想想，方虎豹既已知道她的身分，一定不會善罷甘休，她若在此時回家，豈不是自投羅網？方虎
豹若要為難阿爹，阿爹的武功比她高多了，不會吃虧，而且只要她沒回家，方虎豹也不能拿阿爹怎麼辦。
　　如此想來，她暫時是不能回家了，阿爹只要明白她沒被捉到，也可以放心了。
　　好，她就留在天誠莊吧！天誠莊供吃又供住，而且她在這裏很安全。
　　竊竊私語的聲音在管事走近後漸漸停下。她是一個年約五十來歲的婦人，手中拿了本簿子，後面還有四、五
位丫鬟跟著。婦人走到眾女子面前，看了眾女子一遍後，她才翻開手中的簿子一一唸名字。被唸到名字的女子走
到婦人面前，聽著婦人告訴她以後在莊裏的工作，然後出婦人身後面的丫鬟帶著離開，想是帶去工作了。
　　丁天愛看到婦人手中的簿子，暗暗叫糟。她是偷跑進來的，簿子裏一定不會有她的資料，她要如何是好？她
一定要留下來才行啊！
　　那些女子陸續被帶走，現在廣場上只剩下丁天愛一個人。
　　婦人看看她，又低頭看了下手中的簿子，疑惑的詢問：「妳是誰？是莊裏新收的丫鬟嗎？」
　　丁天愛急急點頭，「對啊，我接到通知就來了。這位大娘，我要做什麼工作啊？」她擺出笑容，裝成一副很高
興的模樣。
　　「妳叫什麼名字？」
　　「丁天愛。」
　　「家住在哪裏？」
　　「城北舊橋旁的寶獅里。」丁天愛隨便說了個地方。寶獅里就在她家的隔壁巷子。
　　婦人見丁天愛回答快速，語氣也不像在說謊，但為何簿子上就沒有這個女子的名字呢？難道是總管忘了寫嗎？
　　丁天愛看婦人滿臉疑惑，不知該怎麼辦的模樣，急忙可憐兮兮的哀求道：「大娘，我好不容易被選上了，求大
娘別趕我走！我家裏有弟弟妹妹要養，還有個老奶奶生病了需要錢看病，我真的很需要這份工作！求大娘幫幫忙，
不管是什麼工作、有多麼辛苦，我都願意做，只求大娘別趕我走……」說著，她還「應景」地擠出兩滴眼淚。
　　那婦人被她哀求得心軟了，她想了下後才說：「莊裏現下是沒有多餘的工作給妳，不過磨坊裏倒有個缺。這是
很辛苦的差事，工錢也不比其他人多，就不知道妳願不願意做了。」
　　只要能留下來她就很開心了，哪會挑剔工作呢！丁天愛急忙點頭答應，「願意，我願意！我一定會將工作做好
的，謝謝大娘，謝謝大娘！」
　　那婦人笑了笑，「我帶妳去磨坊，妳隨我來。」
　　她領著丁天愛，一路上又經過好多走廊、曲橋、亭閣後，才來到河邊的一座磨坊外。她在外面輕喊著：「呂大
娘？呂大娘！」
　　磨坊裏走出個約莫三十歲、相貌平凡的女人。她看到婦人，忙行禮問安：「董嬤嬤。」
　　「呂大娘，這姑娘叫丁天愛，是要到磨坊工作的。就讓她住在以前蕎丫頭的房間，要做什麼工作、莊裏的規
矩就勞妳告訴她了。」董嬤嬤吩咐著。
　　呂大娘恭敬的點頭，「我明白了。」
　　董嬤嬤再向丁天愛交代，「妳就在這磨坊裏工作，要好好聽呂大娘的話，有不懂的事就問她。」
　　「我明白，謝謝董嬤嬤。」丁天愛很有禮貌的躬身回答。
　　董嬤嬤將事情交代完後就離開了。
　　於是，丁天愛便在天誠莊住下，開始過著她不曾經歷過的丫鬟生活。
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　靖南王府
　　一陣隱隱約約的哭泣聲從王爺和夫人的房裏傳出，其中環間雜著女子輕柔的安慰聲。
　　「娘，您別哭了，這對眼睛不好，也很傷身體的。」趙宛綾站在母親身旁，不停的勸著。
　　「我到現在才明白，原來王爺的心中根本沒有我！枉費我和王爺是青梅竹馬，又做了近二十年的夫妻，這些
恩情都此不過王爺和皓雪公主短短約兩年夫妻生活，我……我真為自己不值啊！」潘綠竹哭得傷心，語氣悲憤。
　　「娘，爹不是有意要傷害您的，爹只是心情不好喝醉了才會對您發脾氣。這兩天爹也很難過，一直來向女兒
探問您的情形呢！娘，爹知道錯了，您就別再傷心了，原諒爹好不好？」趙宛綾拿出手絹溫柔的為母親拭去淚水。
　　「酒後吐真言，王爺說得那般絕情，表示這才是他真正的想法！綾兒，妳不用安慰娘了，娘是真的不想活
了……」潘綠竹好難過，她最愛的丈夫竟如此的傷害她，教她怎能不傷心呢！
　　「娘……」趙宛綾無奈的看著母親。安慰了半天，母親還是哭個不停，她寞不知該怎麼辦才好。
　　她不禁嘆了口氣，這整件事說起來全是造化弄人啊……
　　靖南王爺趙南廷因為平定南蠻有功，皇上就將義妹皓雪公主嫁給了他；這種天大的恩惠趙南廷無法不從，卻
使得趙南廷無法娶自小就有婚約的表妹潘綠竹。雖然皓雪公主度量寬大讓趙南廷納潘綠竹為妾，可是趙南廷始終
無法擺平妻妾爭寵的問題，也找不到辦法讓妻妾和平相處，最後還讓皓雪公主委屈的跳崖自殺！皓雪公主死後，
趙南廷消沉了許久，潘綠竹用盡辦法安慰他，趙南廷才慢慢的忘去那段悲痛的往事，振作起來。
　　因為潘綠竹一直沒生孩子，所以趙南廷收養了一個遠親的孩子當女兒——就是趙宛綾——一家三口日子過得
也算是平靜安康。
　　哪知一年多前，潘綠竹和女兒到廟裏燒香時遇上了位和皓雪公主生得一模一樣的女子，她便是天誠莊莊主龍
業生的妻子凌仙。趙南廷知道這件事後，花盡心思去打聽凌仙的來歷，赫然發現她竟是當年跳崖自殺的皓雪公主。
她跳崖後被龍業生所救，但是喪失了記憶完全不記得過去；後來她嫁給龍業生，成為天誠莊的女主人，還生了一
對龍鳳胎，取名龍希平、龍希安。不過他們並不是龍業生的孩子，而是趙南廷的骨肉！
　　這對趙南廷來說自是天大的好消息，他不但找回了妻子，還有一對兒女，他的開心簡直是筆墨難以形容。
　　可是這樣的快樂沒有持續多久，趙南延到天誠莊要回妻子兒女卻碰了壁。別說凌仙失去記憶不承認自己是皓
雪公主，龍業生也絕不可能將愛妻兒女拱手讓人；趙南廷除了得到個難堪外，什麼也沒有。
　　不過，趙南廷並不放棄，他捺著性子一次次去拜訪天誠莊，他相信精誠所至、金石為開！這樣持續了一年多，
趙南廷得到的仍是失望的答案，凌仙堅持不認識他，一雙兒女也不肯認他為父，世上還有什麼事比這更讓人傷心
呢？趙南廷日日都在悔恨自責中度過，他這模樣當然影響了現在的妻子潘綠竹。
　　潘綠竹眼看丈夫的消沉卻屢勸無用，她吃醋、生氣，更是傷心，受不了時就和丈夫吵架。如今靖南王府已失
去了往日的清寧，只剩下不安和悔恨！
　　趙宛綾看著父親的悲痛、母親的傷心，想幫忙卻心有餘而力不足。三天前父母親大吵一架，爹衝口而出的絕
情話徹徹底底傷透了娘的心，娘這兩天一直將不想活了掛在嘴上，讓她擔心不已，只能寸步不離守在母親身旁。
她好怕母親真想不開，會鑄成大錯。
　　而潘綠竹的激烈反應也讓趙南廷心有歉意。這兩天他沒去天誠莊，一直留在王府裏，一個人在書房裏藉酒澆
愁。
　　好不容易，母親在她的半勸半哄下喝下了安神湯，一會兒後就睡著了。不過她還是吩咐丫鬟陪在母親身旁不
能離開，如此她才敢離開娘的房間。
　　趙宛綾緩緩走到蓮花池旁。時序已是深秋，蓮花早謝了，池面上只剩下飄浮的蓮葉。王府內到處都可以看到
蓮花池，起初是爹用來懷念皓雪公主的，因為她最愛的就是蓮花。現在明白公主沒死，蓮花更像是受到了鼓舞般，
開得出往年都還要美麗，爹看了很高興，娘卻是氣憤傷心……
　　趙宛綾抬頭看著藍天，全心全意祈求老天爺發發慈悲，讓王府再回到以前的和樂，爹娘再相敬如賓。
　　再低下頭，水中映出一個女子的倒影。她瘦多了，原本豐腴的雙頰已不復見，無憂無慮的大眼黯然失色，本
是微揚的嘴角也垂了下來。她臉上沒有十七歲少女該有的快樂，倒像是七老八十的老太婆。
　　趙宛綾明白自己不是個讓人驚豔的女子，至少不像皓雪公主、龍希安那般美得奪人魂魄——她在那回同娘去
上香時見過她們一面。龍希安年輕美麗，一向有江南第一美女之稱；而皓雪公主雖已年近四十，可她不但沒有絲
毫老態，反而美豔得宛若盛開的牡丹。
　　她能明白父親對妻子兒女的熱切期盼心情，不過對一心一意愛著爹的娘來說，她就無法接受爹的轉變了，也
才會導致好好的一個家弄到如此的地步。
　　趙宛綾看著水中的倒影，無奈的笑笑。除了煩惱擔心外，她一個弱女子還能做什麼呢？
　　但是轉念再想想，她被爹收為養女、以王府為家是她的幸運，她怎能眼睜睜的看著這個家就這樣毀了？雖然
她是女流之輩，也沒什麼能力，她還是要為爹娘分憂解勞才是，至少勝過在這兒自怨自艾！
　　對，她要幫助爹娘！
　　趙宛綾打定了主意後，立刻走向書房。她不能再做個躲在爹娘羽翼下的天真女兒，該是她出力的時候了！

　　　　　　　　　　　　　　★2★

　　偌大的磨坊裏傳出了石磨推動的聲音，一個瘦小的身子正使勁的推動著手上的石磨。
　　丁天愛漲紅了臉用力推動石磨，只要將石磨裏的麥子磨完，她今天的工作就算是做完了。汗如雨點般從她額
頭流下，她隨意拿起衣角擦擦汗，喘了口氣，又繼續工作。
　　她到天誠莊已經五天了，前兩天她還無法適應石磨的重量，往往要推得汗流浹背才能讓石磨動一下，一天的
工作要到半夜才做得完，累得連抬手拿筷子的力量都沒有。
　　但第三天起，她順手多了，加上呂大娘教她推磨的技巧，她更可以在限定時間內磨完所有的麥子；而現在她
甚至可以提早完成工作，呂大娘還直誇她聰明呢。
　　在天誠莊住下後，她發覺這兒真是不錯。她所遇上的人都很和善，而且伙食也很好，房間夠大也夠舒服，每
天的工作也不會讓人累得吃不消，加上每個月又有優厚的工錢可拿，難怪那些被選入莊工作的女子都那麼高興。
　　她雖然也喜歡這裏，不過她一向跟著阿爹東奔西跑慣了，當她感到膩時，她還是會選擇離開的。也許到那時
候方虎豹已將她的事忘了，但是為了預防萬一，她最好還是另起爐灶，和阿爹到別的地方重新開始比較保險。
　　那方虎豹的隨從所說的毛賊丁興是她阿爹沒錯，可是她阿爹才不是毛賊，他可是武功高強的俠盜呢！因為阿
爹偷到較多的銀兩時，一定會拿來救濟窮苦人家，所以許多窮人都將阿爹當是活菩薩般崇拜，她也當阿爹是最敬
佩的英雄。
　　她原是被父母丟在路邊不要的棄兒，是阿爹將她抱回家扶養的。阿爹說偷兒的命是天生天養的，一切都要靠
自己，也只有上天會憐愛，所以為她取名天愛。從她懂事後，阿爹就將他的絕活教給她。她七歲起就開始做扒手
了，每次出馬一定成功．父女倆作伴偷遍大江南北，生活是逍遙又自在。
　　他們已經在揚州城住了一年多了。揚州城裏有錢人多的不得了，阿爹的目標很多，所以阿爹很喜歡這兒，還
打算長久住下來。她本來是不反對的，但現在方虎豹明白了她的底細，又知道她住的地方，想來這揚州城是待不
下去了。等過些日子離開天誠莊後，她再找阿爹一起搬離這兒吧！
　　丁天愛腦裏想著事，手腳也沒停下，不知不覺中石磨裏的麥子就磨完了。她將磨好的麵粉用布袋裝好綁緊拖
到牆邊放好，待會兒會有廚房的男僕將它扛走。
　　她甩甩手臂走到磨坊外看看天色，現在才黃昏時刻，離吃晚飯還有一些時間。難得她今天這麼快將工作都做
完了，她可以在天誠莊裏逛逛。
　　丁天愛到水邊洗了手，再拍去裙子上的麵粉，手指順了順頭髮，整理過儀容後，便往曲橋走去。
　　呂大娘曾告訴她，天誠莊有大部分是建築在河上，磨坊位在湖邊，是莊裏的最北處，打雜的慵僕婢女大都住
在這附近，而地位較高的丫鬟、侍衛則住在離主屋近些的地方。莊主、夫人、少爺們的屋宇都是建築在河上，聽
說那屋舍樓台是又大又美麗，說不出來到底有多好看，引得她好想親眼證實一下。雖然呂大娘警告她天誠莊的莊
規森嚴，低等打雜的丫頭傭人是不能到處亂跑的，但她相信只要小心點就不會有事了。
　　套句偷兒常說的話，入寶山豈能空手而回呢！不過她只敢看看逛逛，可不敢在老虎嘴上拔毛，順手牽羊。
　　丁天愛仔細的認著路，好奇的沿著迴廊前進，看著一棟棟設計精美的亭樓
　　水閣，又有大小花園巧妙的嵌合其中，襯托成一片絕美景致。
　　哇，真的好美啊！丁天愛退看邊點頭，能看到這樣的景色，她真是眼福不淺啊！
　　就在丁天愛看得正入神時，突然一陣低沉的輕喝聲傳入她耳裏，聽起來好似是有人在練功。
　　丁天愛皺皺眉，在這麼美麗安寧的地方練功，真是太殺風景了。她倒要看看，到底是誰這麼吵人。
　　她循聲走過假山旁的小徑，眼前赫然出現一個寬闊的廣場，一個身材高大的男子正在場上練拳，看來已練了
一會兒了。汗水濕透了他身上的灰布長衫，顯露出他壯實的體魄。丁天愛上下打量著他，以她看過那麼多男人來
說，這人五官端正順眼，生得真是不錯；只不過他拳打得似乎慢了點，這樣慢吞吞的拳腳是打不到敵人的。
　　看他也和她一樣穿著一身灰衣，應該是莊裏打雜的男僕。他這麼努力練拳，或許是想升任莊裏的守衛，多掙
點錢吧！
　　那男人早發現有個女子站在一旁直盯著他，他原先並不在意，以為她看看後便會離開。但過了好一會兒，她
不但沒走，還一臉的不以為然，似乎對他使的拳法很不滿意。
　　終於，他停了下來，仔細的打量那女子。他的第一個想法是，這女子的頭髮怎麼不梳理整齊呢？那麼長的劉
海都快遮住眼睛了。而且她的衣裳也太大了，鬆垮垮的掛在她身上，好像小孩穿著大人的衣裳般，真是不相配。
　　「喂，你不繼續練拳，停下來看我做什麼？你這樣慢吞吞的是不行的哦！」丁天愛雙手抱在胸前，指點那男
人。
　　「妳在和我說話？」那男人手指著自己，懷疑的詢問。她竟然用這樣的語氣同他說話？！
　　丁天愛又嘆口氣，難怪他的拳會打得那麼慢，因為他笨嘛！這兒就只有她和他兩個人，她不是在說他又會說
誰？這男人真是笨的可以了。
　　她同情的對那男人點點頭，「我當然是和你說話了。你到這兒來練拳，是不是希望能當上侍衛呢？只要你多花
心思常練習，一定會成功的！但是看你的資質，可能要花很長的時間才能達成心願了。你要好好的努力啊！」她
給他一個真誠的微笑當作鼓勵。
　　那男人聽了丁天愛的話先是一愣，接著便哈哈大笑起來。老天，他龍翊風活到這麼大，第一回聽到有人用同
情的語氣和他說話，還暗指他資質駑鈍，要他多努力練習才能當上侍衛！
　　丁天愛看他笑成這樣，更加可憐他了。他一定是為了她給他鼓勵而高興成這樣吧！虧他生得一表人材，竟然
笨成這樣，實在是太可憐了。她走到那男人身前。很自然的伸手在他肩上拍了拍，算是給他支持。
　　「你聽懂我的話我也很高興，但你那套拳若一直練不好的話，就乾脆別練了。我可以教你另一套很好用的拳，
包準你能達成心願。」她對這男人的印象很好，所以很樂意幫助他。
　　龍翊風聽了這話又大笑起來，這次還笑得更加厲害，好一會兒才勉強克制住笑意。他一雙銳眼盯著身前嬌小
的女子問：「小姑娘，妳叫什麼名字？」
　　「我叫丁天愛，是莊裏新進來的丫頭。」丁天愛毫無戒心的回答。
　　「那妳現在在莊裏做什麼？」龍翊風對丁天愛很感興趣。
　　「我在磨坊裏工作。你呢？你叫什麼名字，又在莊裏做什麼？」丁天愛也笑著問。
　　她竟是磨坊裏磨磨的小丫頭！這麼弱小的身子能推得動石磨嗎？龍翊風皺起了眉頭，心中有些不忍。
　　「誰讓妳在磨坊工作的？妳該換做別的事才好。」龍翊風脫口而出。
　　「喂，你可別小看我，我在磨坊裏做得可好了，才不想換工作呢。喂，你還沒告訴我你的名字、工作。」丁
天愛挺胸驕傲地說著，不忘提醒他回答問題。
　　「我叫龍翊風，工作嘛……我什麼事都要做，也可以什麼事都不用做。」龍翊風含糊回答。這丁天愛既然不
認識他，大概也不會知道龍翊風是什麼人吧！
　　果然，丁天愛聽到「龍翊風」三個字，臉色也沒什麼改變，只是點頭道：「龍翊風，很好聽的名字。你的工作
也真奇怪，什麼都要做，又什麼都不要做……你就直接說你是打雜的嘛，何必那麼囉唆。」
　　龍翊風苦笑地低頭看了看自己，不明白自己身上到底哪點看起來像打雜的工人。他又想到剛才她提的事，「妳
說妳可以教我打拳，是真的嗎？」這丫頭看起來一點也不像會武功的人。
　　「當然是真的了。你別看我是女生，好像不會武功，但我阿爹的武功很高強哦，他有教過我，只可惜我能記
下招式卻怎麼也練不好，才會被人欺負。你長得那麼高大，雖然不是很聰明，但只要勤練習，應該會打得比我好。
如果你想學，我就教你，你也別練那種慢吞吞的拳了。」丁天愛直言不諱。
　　龍翊風強忍住笑，不知該怎麼告訴丁天愛，這套看起來陰柔緩慢的太極拳法其實包含無窮的威力，不可小覷。
不過他想丁天愛不會知道什麼叫太極拳，他也不打算告訴她。這丫頭有趣的很，他就看看她會有什麼拳法好教他。
　　「好啊，妳就教教我吧！」他裝出虛心受教的模樣。
　　丁天愛沒想到他真願意學，頓時笑開了。
　　「好，我練一遍給你看看，你要看好哦！」丁天愛跑到場中站好，有模有樣的打起拳來。她雖然武功差，但
是記性好，依著阿爹當初教她的招式一招招使出，雙拳直出、橫踢劈腳，她都很用心的比畫著。
　　龍翊風看著丁天愛這像是跳舞的拳法，直忍著笑。雖然她拳法使得荒腔走板，但依稀可以看出她打的是「伏
虎拳」；只是她沒用內力，伏虎拳成了「小貓拳」
　　一套拳打下來，丁天愛額上見汗，鬆垮垮的衣服更凌亂了。她絲毫不以為意，急忙跑到龍翊風面前道：「我的
拳法不錯吧！」
　　龍翊風憋著笑點頭，「很好，很好！」
　　「那換你練一遍給我看，看你記起來了沒。」她雖沒正式收徒，但師父的架勢仍不可忘！
　　龍翊風不在意的聳聳肩，伏虎拳是很基本的拳法，學武的人都會這套拳。既然這丫頭愛看，他就練給她看，
也好讓她明白真正的伏虎拳該是什麼樣子。
　　他走到場中，一招一式暢快流利的將伏虎拳使得氣勢十足、威力萬鈞。
　　丁天愛有些吃驚的看著龍翊風，原來他並不笨嘛，才看過一次便把所有招式都記下了，而且打得虎虎生風，
和阿爹不相上下。嗯，龍翊風能將拳打得這麼好，想當然都要歸功於她這個高明的師父啊！
　　她看著龍翊風打拳，自我陶醉的想著。
　　龍翊風一套拳打完了，就看到丁天愛嘴角掛著笑容，一副呆呆傻傻的模樣，說有多可愛就有多可愛！其實仔
細看，丁天愛長得挺可愛討喜，若將她額上的劉海梳起，再換套合身的衣服，應該會有不同的感覺吧……龍翊風
失笑地搖搖頭，丁天愛不過是個小丫頭，他管她穿什麼來著！今天是他心情好，有興致和個小丫頭玩玩，等今天
過後，丁天愛還是個小丫頭，而他仍是天誠莊的大少爺，兩人間沒有共通點的。
　　「喂，你是不是因為多學到一套拳而笑得這麼開心呢？」丁天愛回過神來，看到龍翊風臉上的笑容，高興的
詢問。
　　龍翊風先指正牠的話：「我有名有姓，不叫喂！」
　　「哎呀，大男人何必這麼計較呢……好吧好吧！喂，龍翊風，多學會了一套拳，你是不是很開心啊？」丁天
愛笑得好得意。
　　聽到「喂，龍翊風」，再看她一副小人得志的嘴臉，龍翊風又忍不住笑出聲來。這丫頭真是絕頂特別啊！
　　「嗯，我真是很開心！但這套拳法該有名字吧？」龍翊風笑問。
　　這……丁天愛小手敲敲額角，阿爹是有告訴她這套拳的名字，不過她聽過就忘了。她努力思索著，「好像有個
虎字……哦，對了，叫『打虎拳』，這套拳法就叫打虎拳。如何，聽起來很勇猛吧！」她興奮的大叫。看來她記性
還不錯嘛！
　　龍翊風呆愣在當場，他早猜到她說不出正確的拳名，但打虎拳？真虧她能想出這樣的名字！
　　「嗯，打虎拳。真是威風的名字。」龍翊風強忍著不爆笑出來，他真是服了丁天愛。
　　「知道威風就表示你有眼光。你可要好好謝謝我這個師父。」丁天愛越發得意起來。不過當她看到天上的月
亮時，馬上又慌張的大叫。
　　「哎呀，天已經這麼黑了！慘了，我一定錯過用飯時間了。喂，我不和你聊了，我要趕回去吃晚飯！」
　　丁天愛丟下這些話後，沒等龍翊風回答，就行動迅速的離開，小跑著回去吃飯。
　　龍翊風好笑的搖搖頭，這丫頭當真是來去如風啊！急匆匆的性子一點也沒有閨女該有的模樣。不過她本來就
不是閨女，只是個小丫頭罷了，一個精曬古怪的小丫頭。
　　他抬頭看看星空，若不是丁天愛發覺時候晚了，他也真忘了時間呢！
　　丁天愛，讓人印象深刻的丫頭！
　　龍翊風築了笑，離開練武場往膳房走去。希平也該回來了吧！現在莊裏就剩下他們兄弟倆一起用膳了。
　　這一年多來，靖南王爺趙南廷三天兩頭的來莊裏哀求二娘跟他回王府，勸說希平認他為爹；連嫁出去的希安
也不得安寧，隔一段時間就會收到趙王爺送去的禮物。看來趙王爺是拚了命想補償妻子兒女。
　　只是二娘根本就無意再想起不偷快的往事，而爹那麼愛二娘，自然也不會讓趙王爺這般的糾纏她。希平、希
安就更別提了，他們只認定一個爹，對趙王爺沒感情、也不可能認他為父。雖然趙王爺也明白這道理，但他仍是
不肯放棄，事情就如此僵持著。
　　希安嫁給了極端寵愛妻子的飛龍堡堡主朱君宇，朱君宇為了妻子不願意離娘家太遠，還將飛龍堡從江北搬到
江南，成為天誠莊的鄰居。龍家不像將女兒給嫁了出去，倒像多了個兒子般；尤其希安生了對雙胞胎後，一大家
子人更加熱鬧了。
　　不過，朱君宇每年還是要到江北巡視產業，希安當然是相陪了，兩個孩子也會同去。而爹和二娘為了避開趙
王爺的苦纏，這回也跟著一起北上，要兩、三個月後才回來。
　　兩天誠莊所有的事務現在就由他和希平管理，兩個人要管理這麼大的產業還真是累人。但最不習慣的是親人
都不在身邊，他已經開始想念他們了。
　　剛要走入膳房，龍翊風就看到毛總管匆匆的從膳房走出。他看到龍翊風，忙說道：「大少爺，你可來了。二少
爺已在膳房裏等了好一會兒，屬下本想出去找大少爺呢。」
　　龍翊風對毛總管笑笑，走入膳房。龍希平坐在一旁看著手中的帳本，餐桌上已擺滿了佳餚。
　　「希平，對不起，我來晚了。」龍翊風向弟弟道歉。
　　龍希平放下手中的帳本站起身，「反正我也還不太餓，晚些沒有關係的。大哥，你又練功練到忘記時間啊？」
　　龍翊風和弟弟一同入座，笑著搖搖頭，「不是。我今天遇上一個很特別的丫頭，只顧著和她說話，倒忘了時間
了。」
　　「哦，什麼丫頭能讓大哥這麼重視？」龍希平饒有興趣的問。大哥一向對女孩子提不起勁，除了妹妹安兒外，
他沒見過大哥有耐性跟個女子聊天說話。
　　龍翊風笑著對他說起了丁天愛的事，兄弟倆邊談笑邊用膳。
　　「聽大哥這麼說，丁天愛真是很特別也很可愛。不過她也算是苦命人，嬌弱的女子要在磨坊裏工作，她能撐
下去真不簡單。」龍希平評論道。
　　「各人有各人的命。丁天愛雖然是身分低微的小丫頭，但是她樂天知命，日子過得很高興。她既不感到自己
命苦，我們就不必多事為她操心了。」龍翊風看得出丁天愛活得很自在快樂。
　　「這樣的女子更是難得了，不為貧賤而傷心，高興的過生活。我倒也想見見這個丁天愛了。」龍希平順口說。
　　不知為何，聽到希平說想見丁天愛，龍翊風心中就覺得不舒坦，好像是屬於他的鍾愛物品卻要和旁人分享一
樣。他含混的帶過，「不過是個小丫頭罷了，哪有你說的那麼好。別再說這個了，吃飯吧。」
　　龍希平點點頭，轉開了話題，「大哥，這幾天趙王爺都沒來天誠莊，莫非他想通了，不再來打擾了嗎？」對於
自己的身世，他非常的明白，趙南廷是不是他親生父親，他心裏也有數。
　　但是，他和妹妹希安早已決定這輩子除了龍業生外，他們不會有第二個爹，所以趙南廷想認回子女的願望終
會落空的。
　　「趙王爺不會這樣輕易就放棄的。可能是明白二娘和爹隨著君宇、安兒到北方不在家，所以暫時不來天誠莊。
我想他以後還是會再來的。」趙南廷無親生子女，要他放棄雙胞胎，那是不可能的事。
　　「爹娘還要一段時間才回莊，只希望趙王爺能利用這段時間好好的想清楚，別再來天誠莊了。我可不愛對著
個愁眉苦臉的大男人。」想到趙南廷哀求的神色，龍希平就有說不出的無奈。
　　「希平，我以為只有小搗蛋安兒才會讓你無法可施，想不到對趙王爺你也是毫無辦法。」龍翊風取笑道。
　　龍希平大方一笑，在大哥面前，他不必掩飾自己的心情。「我並不是怕趙王爺，而是不想看他老淚縱橫、苦苦
哀求的模樣。他畢竟是個長輩，看了心裏實在不好受。」
　　「現在天誠莊裏就只有我們兩人，若趙王爺又找上門，就由我來應付好了，免得你為難。」龍翊風取笑歸取
笑，但他仍是非常的愛護弟妹。他和希平、希安雖然沒有血緣關係，但感情較同胞兄妹都還要深厚，弟妹有煩惱，
他一定會挺身解決。
　　「大哥，你真好！小弟敬你一杯，當是感謝。」龍希平忙拿起酒杯。
　　「你何時也學到了安兒的蜜糖嘴？真是聰明的出嘴，而笨的就要出力了。」龍翊風調侃著。
　　兄弟倆對視大笑，一口乾了手中的酒。
　　而能希平也知道，縱使大哥願意為他出頭，但是屬於他的問題，終究還是要他自己解決才行。
　　而問題馬上就來了……

　　　　　　　　　　　　　　★3★

　　趙宛綾兩手緊握著，一顆心跟轎子一樣晃動個不停。離天誠莊越近，她就越緊張，她甚至連手心都開始冒汗
了。
　　她說服了爹去向娘道歉，並說只要爹娘和好不再吵架，她就想辦法完成爹的心願，讓龍希平、龍希安認租歸
宗。
　　這事爹本是不答應的，她費了許多唇舌，才讓爹同意放手讓她去做，並答應她暫時不再到天誠莊。
　　她為此高興了許久，只要爹不去天誠莊，那娘就不會和爹生氣了，王府又會恢復平靜。但是要得到真正的安
寧，她就必須解決爹心中的懸掛，所以不管用什麼方法，她都要解決天誠莊和靖南王府間的恩怨。
　　於是，她展開了第一步——去見龍希平。她打聽到龍業生夫婦和女兒、女婿到北方去玩了，兩、三個月內不
會回來，這段時間天誠莊的一切事務就交由龍翊風、龍希平處理。這是個好機會，她無法一次勸動三個人，但她
可以先說服龍希平，再由他來影響他的母親和妹妹，這樣事情就容易多了。
　　抱著一定要成功的信念，趙宛綾來到了天誠莊。
　　龍希平正在書房裏審查這個月的營運收支，聽到敲門聲，他明聲回應，「進來。」
　　毛總管快步走入書房向龍希平稟報，「二少爺，靖南王府的小郡主前來拜訪，說要見二少爺，現在人在大廳候
著。」
　　龍希平聽到靖南王府就皺眉，但對這次來的不是趙南廷而是他的女兒倒覺得好奇，「毛總管，除了小郡主，靖
南王爺可有一起拜訪？」
　　「沒有！小郡主只帶著兩個丫鬟和幾名侍衛前來，沒看到靖南王爺。」毛總管回答。
　　唉，既然人都來了，他也不能不見。龍希平只得起身向大廳走去。
　　趙宛綾坐在椅子上，打量著大廳裏的擺設。寬廣的大廳擺設了許多的字畫骨董，而且排列得疏落有致，讓人
覺得風雅高貴；再配上檜木桌椅、象牙屏風，華麗中又帶著爾雅，設計得很好。她聽說天誠莊的每個廳堂都是由
莊主夫人親自設計佈置的，由此看來，莊主夫人真是很有才華。
　　腳步聲先傳入，接著一個身材高瘦、俊朗逼人的男子走進大廳。他身上散發著和她爹相似的氣勢，但多了份
年輕人的飛揚，更顯得器宇不凡。她知道他就是龍希平。
　　「小女子趙宛綾。」趙宛綾站起，儀態優雅的向龍希平行禮。
　　龍希平也欠身回禮。他好整以暇的打量著眼前的小郡主，以江南女子嬌小的身形來看，趙宛綾算是高挑的了。
她的腰身纖細盈盈一握，小巧的瓜子臉白淨可人，雖稱不上是豔光四射的大美人，也算是清純脫俗，還帶了幾分
我見猶憐的感覺。
　　「郡主大駕光臨天誠莊有事嗎？」龍希平開門見山地問。
　　聽到龍希平冷淡的聲音，表示他不太歡迎她這個客人，趙宛綾心中有了幾分怯意。加上平時她從不曾和不相
識的男人說過話，一時間她真不知道要如何開口。
　　龍希平看趙宛綾一副欲言又止的模樣，有些不耐煩的又問一次：「郡主，妳大駕光臨天誠莊到底有什麼事呢？」
　　「我……我是為了我爹……靖南王爺來的。」趙宛綾看了眼龍希平晶亮有神的眸子，忙低下頭去。他看起來
好兇，嚇得她說話都結結巴巴的。
　　「天誠莊和靖南王府並無來往，和靖南王爺也無任何的瓜葛，請郡主先弄明白才好。」龍希平冷淡的說著客
套話。
　　「天誠莊和靖南王府是沒有牽連，但你和趙王爺關係可大了。父子血親是天生的，你怎麼一句無瓜葛就算了
呢？你是趙家子孫，終究還是要認祖歸宗的啊！」趙宛綾想到爹娘的痛苦，鼓起了勇氣說出這番話。
　　龍希平大眼緊瞪著趙宛綾，認祖歸宗的話他真是聽煩了，除了趙南廷每次來莊裏要說一次外，現在連這個女
子也大言不慚的教訓他嗎？他心中有氣，說話口氣不免重了起來，「這是靖南王府的事，別扯上天誠莊！若郡主來
此是為了這事，天誠莊不歡迎，郡主請回吧！」他不留情面的下逐客令。
　　趙宛綾燒紅了臉，她從沒受過這樣的難堪！但她還是強壓下心裏的委屈，勸著龍希平，「我知道這樣說一定會
讓你很生氣，但這是事實，就算你不肯承認，也無法磨滅。不管趙王爺有多大的過錯，他還是你的親生爹爹——
大哥，你就同小妹回王府看看爹好不好？」她柔聲哀求，大著膽子連「大哥」這個稱謂都搬出來了。
　　龍希平沉下臉，有些火大，「郡主叫錯人了，我不是妳大哥，我是龍希平，天誠莊莊主龍業生的兒子。郡主來
者是客，我敬妳三分，但請郡主不可再胡亂說話。我還有事要忙，郡主請回吧！」他轉向外頭吩咐，「毛總管，送
客！」
　　趙宛綾有些急了，她話還沒說完，怎能離開？就算勸不動龍希平認親生父親，至少也要讓他同意到王府看看
爹，她才不會白來這一趟。她急急的再開口，「大哥，請聽小妹說，現在馬上要你認祖歸宗或許是有些強人所難，
但大哥能不能先到王府去見見爹呢？你們可以先培養父子間的感情，其餘的一步步慢慢來……」
　　這個女子是聽不懂他說的話嗎？他已經果斷的拒絕了，怎麼她還如此的自以為是、堅持自己的看法？龍希平
想嚴厲的訓斥趙宛綾，但她楚楚可憐的眼神讓他的語調不禁柔和許多，「郡主，茲事體大，不是三言兩語就可以說
清楚的，郡主最好別再管這事了。請回吧！」說完，他閃過趙宛綾走出大廳。
　　「大哥，我不會放棄的！明天我還會再來的，大哥……」趙宛綾看龍希平走開，忙追在後面大聲叫著。她既
然答應了爹，就一定要做到。雖然她沒有絕頂聰明的好法子能馬上勸動大哥，但是她每天來，慢慢的和大哥磨，
相信大哥終會被她的誠心所感動的。
　　趙宛綾忍住失望的心情，有禮的對毛總管微笑道：「毛總管，我明兒還是會來天誠莊找大哥的，有麻煩毛總管
的地方，請毛總管多多包涵。」
　　見她說得客氣有禮，毛總管也不好表示什麼，只有點點頭送她出去。
　　這對父女還真相似，同樣的有耐心、會黏人，看來二少爺是甩不掉這個麻煩了！
　　龍希平自然也聽到了趙宛綾的話。揉揉發疼的額際，他真希望也能和娘、安兒一起到北方去玩，不必面對這
些煩人的事。
　　唉！他是招誰惹誰了啊！
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　丁天愛和眾多女僕坐在食堂裏用午膳，現在是午休時間，她們用完飯後還有半個時辰能好好歇息一下，天誠
莊對待傭僕真是好的沒話說。
　　她專心的吃著飯，耳朵聽著那些女僕七嘴八舌的說著小道消息。在這兒，她真是充分領受到「人多嘴雜」這
話的意思。
　　「喂，今早靖南王府的小郡主又來了。嘖嘖，小郡主找二少爺找得可真勤啊！」
　　「是啊。小郡主是為了要勸二少爺認祖歸宗，回靖南王府認王爺為爹，才一直來找二少爺。本來一直上門的
是那個靖南王爺，現在倒成了他女兒了。」
　　「妳們看，那靖南王爺是不是真是二少爺和小姐的親生父親啊？否則他們怎會三天兩頭來莊裏找人呢？」
　　「我猜八成是。但這是主子的事，我們做下人的也不能多嘴，亂說話小心會被罰的。」
　　「這事不能說，那個小郡主的事總可以說了吧！小郡主每天來找二少爺，真是為了靖南王爺的事嗎？搞不好
是為了看二少爺才來的呢。」
　　「對對對，我也這麼想。大少爺、二少爺都是一表人才、英俊瀟灑，哪個女子看了不心動啊！昨兒輪到我泡
茶送到大廳，就看小郡主一雙眼不住的瞄著二少爺，臉兒還紅紅的，看來她是為二少爺動了心。」
　　「哎呀，不會吧！二少爺若是靖南王爺的親生兒子，那就是小郡主同父異母的哥哥了。妹妹對哥哥動心，這
不是亂倫了嗎？」
　　「喲，妳真是消息不靈通啊。妳不知道那位小郡主不是靖南王爺的親生女兒嗎？她是王爺遠親的孩子，因為
王爺膝下無兒，所以才收養了她。也是因為靖南王爺沒有子嗣，才會希望二少爺和小姐能承認他。」
　　「原來如此！不過這一定不可能的，別說莊主不會同意，二少爺和小姐更不會去認什麼靖南王爺為爹，我看
那小郡主是白跑了。」
　　眾女僕熱烈討論著，丁天愛只管吃飯不加入討論，什麼二少爺、小郡主，她連見都沒見過，不關她的事。
　　一個在莊裏待了兩、三年的丫頭阿碧突然很神秘的說道：「各位，有個很新的消息，妳們想不想聽啊？」她尾
音拖得老長，一副吊人胃口的模樣。
　　「妳不用裝神秘了，是不是媒人又送姑娘的畫像到莊裏給大少爺了呢？」
　　小珍這話立刻引起眾女僕的驚呼聲。
　　「想不到妳也知道了。不錯，梅婆婆又送畫像給大少爺了。而這回畫像上的女子是誰妳知道嗎？」阿碧又要
吊人胃口了。
　　剛才接口的小珍這回也一樣先公佈答案，「是褚縣吏的女兒褚纖纖。」
　　此話一出，更引得大家譁然。丁天愛吃完飯本想離開回磨坊休息，讓耳根子清靜一下，但看大家又驚訝又欣
羨的表情，不由自主又坐回椅子繼續聽下去。
　　「揚州城都傳言縣吏千金褚小姐不但人美，琴棋書畫無一不曉，刺繡女紅更是精通，誰娶到褚小姐誰就有福
了。這樣的千金小姐配上大少爺，可真是金童玉女、郎才女貌，這門親事說不定會成呢！」阿碧說得口沫橫飛、
煞有介事。
　　小珍不以為然的輕哼，「妳又不是大少爺，怎知大少爺會喜歡褚小姐呢？大少爺儀表堂堂、眼光又高，被他拒
絕的大家千金何只百十個，長得比褚小姐美麗的也有，這一次又怎會看上褚小姐呢？」
　　「是嗎？我看是妳不希望大少爺娶大少奶奶進門吧！誰不知道妳喜歡著大少爺，當然不願意大少爺娶妻了。
可惜妳是個小丫頭，大少爺不會看上妳的。」阿碧取笑小珍的癡心妄想。
　　「敢說我，妳不也是暗自喜歡二少爺嗎？別忘了，妳也是個丫頭，一樣別妄想當二少奶奶了，我看妳甚至連
當個小妾都沒資格呢。」小珍不服氣的頂回去。
　　丁天愛看了直搖頭，大少爺、二少爺她都沒看過，不知道他們是長成什麼模樣，但為男人吵架真是太笨了。「少
爺們有什麼好的？」她不禁低聲道。
　　「因為妳是新進來的，所以不知道兩位少爺的好，等妳明白後，妳也會暗自喜歡上他們的。」在一旁的呂大
娘聽到了丁天愛的話，笑著告訴她。
　　「是嗎？我才不會那麼無聊呢！」丁天愛沒興趣的應了聲。
　　「話別說得太早，等妳有概會看過兩位少爺，一定會為兩位少爺的俊容所迷倒；再加上他們對待下人都很親
切和善，要不喜歡上他們簡直是不可能的！」呂大娘眼睛含笑，真心說著。
　　丁天愛看著呂大娘眼裏的笑意，再看看膳堂裏一、二十名的婢女似乎是分成了兩派，一派擁護大少爺，一派
盡說二少爺的好話，大家都為了心中喜歡的人大聲爭論，不肯示弱。
　　這也難怪，這些婢女多是十來歲的女子，正是情竇初開，龍翊風、龍希平又是人中之龍，當然會成為眾女子
的意中人。
　　丁天愛搖著頭走出了膳堂，不想再聽一堆女子吵架。但兩位少爺倒真引起了她的好奇心，不知是怎麼樣的兩
個男人，竟有這麼大的魅力！在她離開天誠莊之前，她一定要見見他們！
　　她心思飛快地轉著，不覺想起了龍翊風。這些天她都沒空去看看他武功進步了沒有。他是她見過長得最英俊
的男人，不知那兩位少爺是否也生得同龍翊風一樣俊挺——對了，龍翊風在莊裏打雜，或許他已見過兩位少爺了，
她可以找他問問啊！
　　丁天愛忙衝回磨坊，快快把工作做好，她就可以到練武廣場去找龍翊風了。
　　想來她留在天誠莊也十來天了，雖然每天過著相同的生活，但也安逸自在，短時間內她還不想離開；只是，
她心中總掛念著阿爹，這是她唯一不放心的事。她打算過兩天就找機會溜出天誠莊看看阿爹怎樣了，如此她才能
真正安心。
　　她還是快工作吧，見龍翊風可是目前第一件要緊事哩！
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　龍翊風在黃昏時刻又來到練武廣場。從上回在這兒遇上丁天愛後，每到黃昏時分，他就會到這兒來，看看會
不會再遇上那古怪的丫頭。其實他知道她的名字、在哪兒工作，要找到她並不是難事，但他不想特意去找人，以
免她知道他的身分後，言行舉止會變得和其他的婢女一樣拘束，那豈不無趣透了。他知道丁天愛一定會再到這小
廣場的，她自認是他的師父，教了他一套「打虎拳」豈會不來看他練拳呢！
　　伏虎拳是最基本的拳法，當初他練兩遍就會了，但因為太簡單了也沒再練過。幸好他沒忘記，否則光看丁天
愛表演的「打虎拳」，就算是天才也學不會的。
　　想到這兒，他舞動身體，俐落暢快的使著伏虎拳。
　　丁天愛走到小廣場邊就看到了龍翊風在練習打虎拳。原來這個徒弟沒將她教的拳法忘記，還這麼認真的練習，
真讓她高興極了。
　　等龍翊風的身形稍停，丁天愛馬上鼓掌稱讚，「好，練得真好，果然沒教師父失望！」
　　龍翊風看到丁天愛，臉上立刻浮現笑容。他大步的走近她，「妳來了！」
　　「嗯。好徒兒，你的打虎拳越打越好了，如此要當上侍衛便不是難事了。嘿嘿，到時別忘了我這個師父的功
勞哦！」丁天愛豪氣的拍拍龍翊風的胸口，一副小江湖的模樣。
　　龍翊風對她這些流氣的舉動蹙眉，這丫頭到底是從什麼地方來的，怎麼一身的江湖味？
　　「女孩子家怎麼可以隨便亂碰男人的胸口？別忘了妳是女子，哪來的這些壞毛病！」龍翊風忍不住糾正丁天
愛的行為。
　　「哎呀！徒兒怎麼可以這樣對師父說話呢？你們男人高興時不是也愛拍著對方肩頭、胸口當是鼓勵嗎？我這
是在讚美你，哪是壞毛病呢。」丁天愛反駁道。
　　「妳又不是男人！女孩子就不能有這樣的舉動，要改過，知道嗎？」龍翊風正經八百的說。
　　「男生、女生不都一樣，哪有這麼多麻煩，太囉唆了。」丁天愛揮揮小手，不喜歡這些婆媽規矩。
　　「男女本就有別！這些道理妳母親、姊姊沒告訴過妳嗎？」龍翊風笑著問。能生出丁天愛這樣的鬼靈精，她
父母一定也不是簡單人物。
　　丁天愛搖搖頭，很天真的回答，「我無父無母，是個被丟在路旁的孤兒，是我阿爹收養我的。可我阿爹也沒告
訴過我這些道理啊！再說平時我都是扮成男人模樣行走江湖，女孩子該有什麼樣子我也不明白，你就隨便一點，
別要求那麼多了。」
　　原來她是孤兒——龍翊風心一緊，憐惜感油然而生，語氣放柔，輕聲詢問，「那妳一定吃了不少苦吧！妳養父
對妳好不好？為什麼妳要扮男裝行走江湖呢？」
　　「我雖然是孤兒，但阿爹對我很好，所以我也沒吃到什麼苦。至於為什麼要扮男裝，我也不太明白，我從小
到大只要出門就穿男生的衣服，這樣行動方便多了，跑得也快，比較不會被捉到。」丁天愛照實回答。龍翊風給
她很可靠的感覺，所以對他，她都說老實話。
　　「跑得快，不會被捉到？妳到底是做了什麼，誰要捉妳？」龍翊風驚訝的問，不明白丁天愛在說什麼。
　　丁天愛噗哧一笑，舉起小手輕拍了下龍翊風的胸口，下一刻，她小手上就多了個小布包——那正是龍翊風的
錢袋。
　　「妳……妳是扒手！」龍翊風驚愕得聲音都變了，這丫頭竟然是個偷兒！
　　丁天愛將錢包還給龍翊風，很嚴肅的搖搖頭糾正他的話：「我才不是扒手，我是俠盜。我只扒有錢人的錢包，
越有錢、越兇惡的人，我就越愛找上他。收穫好時我還會將銀子送給窮苦人家哦。」丁天愛說得理直氣壯，一點
也不認為自己的行為不對。
　　龍翊風嚥了嚥口水，臉色已經很難看了。他冷著聲再問，「那妳又怎會跑來天誠莊做事呢？」
　　「這還不是要怪小霸王方虎豹。我扒了他的錢包被他發現了，他和手下對我窮追不捨，我不得已只好跑入天
誠莊躲藏。剛好那時莊裏有新進的丫鬟報到，侍衛也就沒懷疑我。方虎豹知道我的身分和住所，我暫時也不能回
家，只好先在莊裏留下來，等風聲過了再回去……龍翊風，你臉色怎麼那麼難看？是不是不舒服啊？練功雖然要
緊，身體也要注意，我扶你坐下來休息一下吧！」丁天愛看龍翊風的臉色不對，很關心的伸手要扶住他。
　　丁天愛的手還沒碰到龍翊風，龍翊風就一把捉住了她，臉色陰沉，斥責的話就要衝口說出，但是丁天愛單純
天真的神情讓他實在罵不出口。「妳……妳……」
　　「你真是生病了，連話都說不清楚了。要不要我扶你到大夫那兒看看？」丁天愛好心地問，他的壞臉色真讓
她擔心。
　　「我沒生病！」龍翊風大喊了聲，努力撫平心中那又氣又怕的感覺。他知道方虎豹是揚州城內的地痞流氓，
若落到他手裏，絕對會死得很難看。這丫頭到底知不知道天高地厚啊！
　　深吸了口氣，龍翊風穩住心情，嚴正的告訴丁天愛，「妳給我聽好，我不准妳再當扒手、小偷。妳也別回家了，
我會重新安排妳的工作，妳就給我留在天誠莊。」
　　丁天愛看著龍翊風，神情像看到怪物一樣，「喂，你這個人真是不講理，為什麼我不能回家，家裏還有阿爹在
等著我回去呢！當扒手雖然有風險，可是我一向運氣好、手氣也好，只要小心點就沒事了。再說你也只是個打雜
的僕人，哪有能力為我安排工作。你的關心我心領了，放心，我不會有事的。」丁天愛漾著笑容對龍翊風點頭要
他寬心。若不是雙手還被他捉著，她又會像男人似的拍拍他胸口要他別擔心了。
　　龍翊風真被眼前這個搞怪的丫頭氣壞了。她居然把扒手當成是「正常」的工作，還誇讚自己的身手好、運氣
佳不會被捉，真是太不像話了！
　　這丫頭會變成這樣，都是她阿爹的錯，好好的一個女孩子竟教她當扒手，還灌輸她一些亂七八糟的想法，真
是不該！
　　既然他發現了真相，就不能放任丁天愛繼續沉淪下去。他非要改正她的思想觀念，導正她錯誤的行為不可。
　　「妳真要我放心，就乖乖在莊裏留下。我說能幫妳換個工作，我就有能力幫妳，不必懷疑。」龍翊風語氣堅
決，丁天愛的事他管定了！
　　「放開我！」丁天愛嘟著嘴叫。
　　龍翊風鬆開大掌，放開了天愛。
　　丁天愛雙手一得到自由馬上後退一大步，一手扠著腰，一手指著眼前的男人，「龍翊風，你真是越說越沒道理
了。我不想再留下來聽你說瘋話，我要回磨坊了。你顧好你自己就可以了，我的事不用你操心。你以為你是天誠
莊的主人啊？吹牛！」後面兩句話像耳語般，她只說給自己聽。她雖然氣龍翊風的莫名其妙，可是她也不想說重
話傷他。話說完，她轉身就要離開。
　　龍翊風卻清楚聽到了丁天愛說的話，他身子一閃擋住了她的去路。為了讓她心甘情願在天誠莊留下，他也不
再隱瞞自己的身分。「不錯，我就是天誠莊的大少爺，所以我有能力安排妳的一切！」
　　丁天愛聽了卻不吃驚，她根本就當龍翊風在開玩笑。試想，一個大少爺會讓她對他大小聲嗎？她生氣的瞪了
龍翊風一眼，「我不會因為你只是個小僕人而看不起你，你又何必假冒少爺來騙我呢？這樣反而讓我瞧不起你。我
討厭說謊的人，我不想再看到你了，再見！」她也很乾脆，不喜歡就明說出來，說完扭頭就要走。
　　龍翊風有些啼笑皆非，這丫頭就認定他是個僕人嗎？連他說了實話也不信，真是太小看他了。既然口說無憑，
他只有用行動來證明他的身分了。
　　「妳跟我來，我會讓妳相信我的話。」龍翊風捉住了丁天愛的小手，拉著她離開練武場。
　　「喂，龍翊風，你要做什麼？放開我啦！我不要跟著你發瘋，我要到食堂吃飯了，放開我！」丁天愛生氣的
直想掙開龍翊風的掌握。
　　可是龍翊風的大手卻像個鐵爪般，丁天愛怎麼也掙脫不開。丁天愛火大了，忍不住罵起龍翊風來。
　　「龍翊風，你這個惡徒，虧我對你那麼好，還教你打虎拳，你居然恩將仇報，我不會放過你的！你實在——」
　　丁天愛接下來的話在聽到「大少爺」這三個字後消失了，她直愣愣的瞪著迎面走來的兩個青衣丫鬟，清楚的
聽到她們有禮的向龍翊風問候行禮。
　　「妳……妳們叫他什麼？」丁天愛鷲訝的急問那兩個丫鬟。
　　兩個丫鬟也用奇異的眼光看著丁天愛，在看到大少爺竟握著她的手時，兩個丫鬟的表情更是怪異了。
　　「回答她的問題。」龍翊風笑著吩咐所遇見的第一批人。
　　兩個丫鬟不敢違背，同聲回答：「是，大少爺。」
　　「姑娘，他是大少爺，奴婢當然是稱他大少爺了。」其中一個丫鬟回話。
　　「好，妳們下去吧！」龍翊風點點頭讓兩個丫鬟離開，再轉向丁天愛，「如何。妳相信我是大少爺了嘛？」
　　丁天愛看著龍翊風，還是半信半疑。他該不會是先和那兩位丫鬟說好的吧？
　　龍翊風也看出了她的疑惑，無奈一笑，「妳還在懷疑？那我就讓妳心服口服！」他拉著她往他住的聽風樓走去。
　　丁天愛還沒回過神，就看到毛總管遠遠的走來，而毛總管看到龍翊風後也有禮的向他問好。
　　「大少爺，二少爺剛派人回來說，他今晚有事不回莊了。」毛總管恭敬地說著。
　　龍翊風還沒回話，丁天愛已經不敢置信的叫了起來，「你……你真的是大少爺，天誠莊的大少爺！」
　　毛總管好奇的看著大少爺身旁的女子，由她的衣著看來，該是莊裏做粗工的小丫頭。但為何她會和大少爺這
麼親密的牽著手呢？
　　龍翊風沒去理會毛總管眼中的疑問，他笑得得意開心，「我不是說過了嗎？現在妳該相信了吧，那妳就要乖乖
聽話才行。」
　　丁天愛聞言，不服氣的頭兒一揚，才不理會龍翊風的話。「就算你是天誠莊的大少爺又如何？你是你，我丁天
愛還是丁天愛，我們之間沒有任何的關係。不必你替我安排我的生活，我自己會打算。我現在可以到膳堂吃晚飯
了吧？」
　　龍翊風才不會就這樣放過了天愛呢，他向來說話算話。他要好好調教這丫頭，改正她的觀念，至少要她明白
當扒手是不對的。
　　他轉頭對毛總管交代，「毛總管，她叫丁天愛，從現在起她升格做我的貼身婢女。麻煩你帶天愛下去好好妝扮
梳洗一番，希望我再見到她時，她已經是個乾乾淨淨的姑娘了。對了，這丫頭很調皮的，你可要看好她，別讓她
逃跑了。」他語句雖然溫和，但威嚴十足。
　　毛總管忙躬身回答，「老奴遵命！」而後，他轉向丁天愛，「小姑娘，妳真是好福氣，能做大少爺的婢女，還
不快向大少爺道謝！」
　　丁天愛生氣的抗辯，「我不要！龍翊風，我才不要做你的貼身婢女呢，我寧願留在磨坊裏磨麥子。你想要貼身
婢女另找別人吧，我不奉陪！」她才不要這樣的小恩惠，她現在只想快快離開這裏，她討厭龍翊風得意的模樣，
她不想再看到他了！龍翊風一放手，她快步就想離開。
　　毛總管有了大少爺的命令，當然不會讓丁天愛有機會逃走。他俐落地跨個兩大步，大手一伸就捉住了丁天愛。
「大少爺，老奴這就帶這丫頭下去梳洗打扮。也請大少爺到膳房用膳。」說完，就捉著丁天愛離開。
　　丁天愛半拉半拖的被捉著走，氣得大聲罵著：「龍翊風，你竟敢這樣欺負我，我一定不會放過你的，不把你好
好的揍一頓，我絕不甘心……哎喲！老人家，你手勁輕一點嘛，你把我的手抓得好痛……哎喲……」她的聲音越
離越遠。
　　龍翊風抱著肚子哈哈大笑，這丫頭不知道毛總管最不肯服老了，因此最討厭有人在他面前提到老字。而丁天
愛口口聲聲喊著老人家，當然有她受了。他邊笑邊搖頭走向膳房，這丫頭調皮又古怪，讓她吃些苦頭也好，他知
道毛總管會有分寸的。
　　丁天愛的事解決了，他倒開始擔心起希平了。沒想到現在靖南王爺不來，換成了他女兒來拜訪。他見過趙宛
綾一次，那是個柔弱的女子，一副溫婉可人的模樣。當她紅著眼要求時，想要嚴厲的拒絕她真是件難事。他很明
白希平的為難，他也向希平表示過願意幫忙，但希平不希望他插手，他也莫可奈何。
　　但願希平真能解決這個難題。
　　另一方面，他也開始期待打扮後的丁天愛會是何種模樣……

　　　　　　　　　　　　　　★4★

　　「哎呀，別把我的劉海梳上去……」
　　「啊，小力一點，頭皮都被拉疼了！我不要插珠花，醜死了，不准插到我頭髮上……」
　　「裙子這麼長我會跌倒的，我不要穿這衣服，能不能換別件？不不不，絕對不要粉紅色，也不要紅色。哇！
這件太花了，我不敢穿，再換別件好不好……」
　　在聽風樓旁供婢女住的小屋裏，斷斷續續的傳出了女子的哀叫聲，還有零零落落的勸慰聲，而站在門外等著
看成果的毛總管則是一直搖頭。
　　真不知道大少爺從哪兒找來這個丫頭的。渾身上下沒有一絲女子氣質就罷了，行為舉止還像個男人，連說話
模樣也如同是個老江湖般。若不說明她的性別，八成人人都會以為這丫頭是個男孩子。這樣的女子哪可能會溫柔
細心的伺候人呢？大少爺要這樣的女子來服侍他，根本就是自找苦吃！
　　不過話說回來，雖然這丫頭缺點一大堆，但還算有禮貌，而且活力充沛，是個很有趣的女孩子，和平常女子
完全不同。這也算是她的優點吧！想必大少爺就是看上這個優點，才會收這丫頭為貼身婢女。莊裏多了個這樣的
丫頭，往後日子一定很有看頭。
　　這一想，毛總管倒很期待未來的發展了。
　　「好了，終於弄好了，姑娘，妳出門同毛總管去見大少爺吧。」
　　「姑娘，妳小心點，腳步邁小點，手不可以盪得太高。慢慢走，別用跑的，小心……」兩個幫忙丁天愛梳洗
打扮的婢女已是滿頭大汗、筋疲力竭了，但猶不放心的叮嚀著。
　　在嘮叨聲中，房門打開了，一個穿著鵝黃衣裳的嬌俏女子走出，讓毛總管嚇了一大跳。這……這就是那個男
不男、女不女的丫頭嗎？轉變實在太大了！
　　毛總管才剛這麼想，就看那女子過門檻時糯裙忘了拉起，腳踩到裙襬，眼看就要跌得鼻青臉腫，幸好他眼明
手快，伸手扶了她一把。
　　嗯，是那丫頭沒錯！毛總管心中的一點疑慮全都沒了。
　　「丫頭，妳打扮好了就同我去見大少爺吧。」毛總管向丁天愛說了聲，帶頭走向書房。
　　丁天愛萬般不願的跟在毛總管後面，她是人在屋簷下，不得不低頭。這個龍翊風真可惡，找人這樣整治她，
要她洗澡梳頭，還要穿上這些累贅的衣服，弄得她連走路都要小心翼翼。他以為他是大少爺就可以捉弄人嗎？好
歹她也教過他武功，算得上是他的師父，等會兒非要和他理論一番不可！
　　來到了書房，毛總管在門上輕敲了下，聽到裏面的回應後，他才推開門走去。
　　「大少爺，丁丫頭打理好了，送來服侍大少爺了。」毛總管向龍翊風稟報，然後轉頭叫丁天愛，「進來啊，還
杵在門外做什麼？」
　　龍翊風放下手中的筆，等著看那丫頭變成什麼模樣？
　　丁天愛心不甘情不願的「蹭」入書房，抬眼瞪著坐在書桌後的龍翊風。
　　這……這人是丁天愛嗎？龍翊風簡直不敢相信自己的眼睛。原以這丫頭頂多不過是生得清秀罷了，哪知竟會
是如此美麗動人的美人兒！尤其她那雙圓溜溜、靈巧的大眼睛，讓人見了就捨不得移開眼；她眉心一顆朱砂痣更
讓她在美貌之外另有份端莊聰穎的氣質……
　　「喂，龍翊風，收起你那色迷迷的眼睛，我可不愛你這樣直盯著我看。」見龍翊風愣愣的看著自己，丁天愛
忍不住出聲斥責。
　　「丫頭，妳怎能用這樣的語氣同大少爺說話，快道歉！」毛總管忙責備丁天愛。
　　「無妨的。毛總管，有天愛伺候我，你可以下去休息了。」龍翊風先打發毛總管離開。
　　「那老奴告退了。」毛總管行禮後離開，書房裏就只剩下龍翊風和丁天愛兩人。
　　「哎喲！」丁天愛輕呼一聲，小臉一垮，整個人無力的坐倒在地上。
　　龍翊風被她的舉動嚇了一大跳，忙衝到她面前蹲下急問：「妳怎麼了？身體不舒服嗎？哪兒不舒服呢？」
　　丁天愛斜眼看著龍翊風，氣憤的指責，「若你到現在還沒用晚膳，你會不會不舒服呢？明知故問，小人。」
　　原來這丫頭是餓壞了。龍翊風好笑的搖搖頭，將坐在地上的丁天愛抱到一旁的椅子上坐好，點住她又想開罵
的小嘴，拉動一根垂在牆上的繩子，聽到了叮鈴一聱，馬上有個男僕開門走入。
　　「將準備好的飯菜端土來。」龍翊風吩咐。
　　男僕應聲後便退下了。
　　「晚膳早為妳準備了，馬上就端來，妳忍耐點。」龍翊風溫和的對丁天愛說。
　　丁天愛眼裏的怒氣減去一些，但她還是故意轉開臉，表示她仍在生氣。
　　龍翊風笑了笑，由著她使小性子。
　　不一會兒，男僕端著豐盛的飯菜進入，將食物擺在桌子上後離開。
　　哇！丁天愛看著香噴噴的菜餚猛吞口水。她沒向龍翊風招呼一聲，拿起筷子就吃了起來。
　　龍翊風則是寵溺的看著丁天愛，也不怪她無禮，只在旁提醒著，「吃慢點，別急，小心噎著了。」他走回書桌
後坐下，邊看著手中的報告邊注意著丁天愛不太文雅的吃相。
　　好吃，真是好吃！丁天愛將桌上的飯菜都吃得乾乾淨淨後，她拍拍肚子，滿足的笑了。
　　「喂，龍翊風，謝謝你的晚膳，還真好吃呢。謝啦！」吃飽了，她有力氣說話也有笑容了。
　　「不必道謝，只要往後妳叫我的名字時前面別再加上個喂就好了。」龍翊風無奈的說。
　　「可以！龍翊風，以後我這樣叫總可以吧！」丁天愛立刻順應他意，改！
　　龍翊風欣喜的點點頭，表示很開心。
　　丁天愛走到龍翊風書桌前，和他面對著面，很嚴肅的問：「龍翊風，你真要收我為貼身婢女啊？我可是什麼事
也不會做哦！我不會倒茶、端水，也不懂得伺候人，我更不是那種溫順的丫頭，說來實在是不適合做貼身丫鬟。
你還是讓我回磨坊吧，磨坊的工作我做起來還輕鬆愉快得多。」光想到要當個跟屁蟲隨著主人轉，她實在提不起
勁。
　　龍翊風當然明白她不是乖乖聽話的人，自然是做不好丫鬟的工作。
　　「天愛，妳說的事自有別的僕人會做，妳只要留在我身邊，讓我能看到妳就可以了。妳不必服侍我，還可以
隨著我到處走動，出去看看世面，這樣的工作不好嗎？應該比磨坊的工作輕鬆多了吧！」龍翊風開出好條件吸引
丁天愛。
　　「世上哪有這麼好的工作，龍翊風，你在哄我嗎？照你這樣說，那我這個貼身婢女不是什麼事都不用做了？」
貼身婢女有這麼好當嗎？她實在不相信。
　　「差不多是這樣了。有事妳只要幫我傳達命令給其他的人做，或是幫我跑跑腿拿個東西就可以了。這樣的好
工作只有呆子才會放棄哦！妳可要想清楚。」龍翊風用話激她。
　　「我才不是呆子呢，放棄這樣的好差事不做。我當定你的貼身婢女了！好，現在你告訴我，我要做什麼？」
丁天愛忙搶下這個天賜的好工作。
　　龍翊風笑著點點頭，這丫頭真是單純，一激就乖乖聽話了。「我還要再看會兒文件，妳就幫我磨墨吧。」他指
指書桌上的硯台。
　　「這太簡單了。」丁天愛挽起衣袖拿著墨條用力的在硯台上磨了起來。只是她的力氣太大，將墨汁都濺出來
了，弄得書桌上墨汁點點，也弄髒了書和一些文件。
　　「哎喲，灑出來了，我馬上擦掉。」丁天愛拉起袖子就要往桌上擦，龍翊風見狀快速的捉住了她的手阻止，
否則一件漂亮的新衣服就弄髒了。
　　「別用衣袖擦。一旁有抹布，拿抹布擦吧！」龍翊風翻翻白眼，這丫頭真是粗魯得不像個女人。
　　真麻煩，用衣袖擦不是更快、更方便嗎？不過……丁天愛看看自己身上漂亮的衣服，弄髒了也滿可惜的，就
改用抹布擦吧！
　　龍翊風看著手忙腳亂要將書桌擦乾淨的丁天愛，這丫頭沒騙人，她真的什麼都不會做，收她為婢女會是件麻
煩的事。可是他就是喜歡惹上這個麻煩！看她垂著眼擦桌子，小臉上滿是努力認真的神情，讓她眉間那顆朱砂痣
更殷紅耀眼。
　　「眉間長顆痣倒是很少見。妳留劉海就是為了遮住痣嗎？為什麼？」龍翊風好奇地問。
　　丁天愛停下手中的動作，不太習慣的摸摸光潔的額頭告訴龍翊風：「就是因為這痣特別少見，會讓人記憶深刻，
這對扒手來說不是好事。而且我的痣長得又和觀音娘娘額上面的位置一樣，你想想看，扒手和菩薩相似怎麼可
以？！所以我只好留個劉海將痣給遮起來了。」她說這話時眉眼間盡是無奈，好笑又可愛，惹得龍翊風哈哈大笑。
　　扒手和菩薩生得相似，的確是不相配極了！
　　丁天愛對龍翊風的取笑不以為意的聳聳肩，她自己都覺得好笑了，別人當然能笑她囉。她將心思放在硯台上，
這回她磨的力道適中，墨汁沒再飛濺出來。
　　龍翊風看了丁天愛專心磨墨，他也將心神放回文件上。爹和二娘不在，他就要克盡本分將天誠莊給打理好。
　　少了笑語聲，書房裏安靜了下來，只留有磨墨和翻動紙張的聲響。
　　龍翊風專心批閱文件的表情還真好看，既嚴肅又不失英俊……丁天愛睜大了眼睛看著龍翊風，小手有一下沒
一下的磨著墨。
　　時間就在沉默中流去。漸漸的，丁天愛的眼皮重了起來，忍不住打了個呵欠。她今天在磨坊裏工作了一整天，
平常這時候她早已上床睡覺了，但現在她又變成了龍翊風的婢女，他不休息她就不能上床睡覺，她也只好強撐著，
邊打瞌睡邊磨墨。
　　龍翊風認真的看著手中報告，好一會兒後他發覺磨墨的白玉小手停在硯台上許久都沒動，他奇怪的抬頭看向
小手的主人，卻發現丁天愛已經垂著頭睡著了。他忍不住輕笑，站著都能睡著，真是天才！再想想，她在磨坊工
作一天也累了，熬到現在還沒休息，難怪她會站著打瞌睡。
　　龍翊風既心疼又憐惜，起身走到丁天愛身旁，小心翼翼的將她抱起，大步走出書房。他就送這丫頭回房吧！
　　他也不明白自己為何對這丫頭如此好，他們不過只見了兩次面罷了。但聽到她竟然是個扒手、又是孤兒時，
他就於心不忍，這樣天真單純的女子，不該被塵世淹沒吞噬。再知道她只將天誠莊當成暫時避難所，不久後她還
是要回到外面流浪，他就極為不捨。想到她可能被方虎豹所捉，及將面對的遭遇，他的心就一陣輕顫。
　　不，他無法忍受丁天愛發生任何意外。
　　龍翊風走向聽風樓，樓旁的小屋就是特地給他貼身女婢所住的。只是他向來不愛女人服侍他，所以這間小屋
一直是備而不用，丁天愛是第一個住進這小屋的人。
　　將丁天愛抱到床上躺好，龍翊風細心地為她蓋上棉被。這丫頭一接觸到床立刻翻過身子，整個人趴在床上沉
睡，嘴裏還喃喃囈語著。
　　「我……不要穿……花裙子，不……要插珠……花，不要戴耳環……」
　　龍翊風看著她可愛無邪的睡相，聽著她的夢話，好笑又疼惜的坐在床沿旁輕撫著她的髮絲。因為是孤兒，從
小又跟著地阿爹到處流浪，難怪對一般女子喜歡的花衣長裙、珠花寶石她是一點興趣都沒有；這是環境造成的，
並不是她天生就這樣。他會盡全力改正她的怪毛病，至少讓她有些女孩子樣。
　　但是他不會去更改她天真單純的本性，那是她最大的特色和優點。
　　除了妹妹安兒外，天愛是他第一個想照顧的女子，期待這丫頭轉變的心情，簡直和當初看著安兒由小丫頭變
成亭亭玉立美人兒的心情差不多；天愛也是除了二娘和安兒外，最讓他掛心的女子了。
　　這丫頭運氣還真不是普通的好，有了他這個靠山，她可以吃遍大江南北了！
　　輕輕撫過了天愛紅潤的臉頰，龍翊風笑笑站起身走出房間。
　　夜深了，累了一天，他也該休息了。
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　「小郡主，二少爺現在不在莊裏。」毛總管看到站在大廳裏的趙宛綾，有禮的說道。
　　「大哥不在？他去哪了？何時回來呢？」趙宛綾臉上露出失望的表情，忙問毛總管。
　　「二少爺昨兒就沒回莊，去哪老奴也不知情，所以不清楚二少爺何時會回莊。」毛總管恭敬地回答。
　　「這樣啊……毛總管，我想在這兒等大哥回來，可以嗎？」趙宛綾知道龍希平可能是故意躲著她，但她仍要
堅持下去，她要等到他回來！
　　趙宛綾如此要求，毛總管也不好說不。他點點頭，但也明白地告訴她，「小郡主要等二少爺當然可以，可是二
少爺回莊的時間不定，小郡主不知要等多久呢。」
　　趙宛綾微微一笑，語氣輕柔。「這我明白，但是我願意等下去。反正大哥遲早都要回莊的。」
　　既然這樣，毛總管也無話可說了。他吩咐傭人端上茗茶、點心。「小郡主請慢用，老奴有事先告退了。」
　　「毛總管請便。」趙宛綾向毛總管淺笑，就在大廳裏等龍希平。
　　連著五天，她天天都來天誠莊找龍希平，從苦勸、請求到哀求，各式各樣的理由她都說過了。她還厚著臉皮
稱他為大哥，就是希望他能看在她苦心懇求的份上，隨她到王府看看爹。
　　但是經過多天的努力，龍希平仍是沒一絲軟化的跡象，今天他甚至刻意避開她。趙宛綾苦笑一聲，想不到她
竟是那麼的討人厭，龍希平連見都不願意見她，這對她的信心真是一大打擊。
　　現在她最缺乏的就是信心和勇氣了。天知道每回看到龍希平皺著眉頭、一臉不耐煩，她得花費多大的力氣才
說得出話來，更別提還要說些他不愛聽的事了。她很擔心哪天他真生氣了，會當場將她丟出天誠莊。
　　可是只要一想到爹娘，她就會充滿了決心和勇氣。這些天娘的怒氣已消了大半，肯和爹說話了，兩人相處和
諧許多，不會一見面就吵架。所以，她當然要再加把勁，她不願王府再回復前些日子的爭吵冷戰。
　　所以不管龍希平對她再沒好臉色，她受到再多的冷眼、委屈，她都要忍下去，一定要將龍希平勸回王府。
　　現在龍希平既然刻意避開，那她就要在天誠莊等到他回來為止！
　　打定主意，趙宛綾耐心的等下去。
　　到用午膳的時間，龍希平還沒回來。毛總管不敢怠慢小郡主，送上了午膳。
　　趙宛綾委婉的拒絕了。她留在莊裏等人已是打擾，怎好再叨擾一頓午膳呢？幸而這大廳有不少的字畫、骨董
好欣賞，她不致太過無聊。
　　天色漸晚，已是黃昏時候了。眼看白天將過去，黑夜緊接著要降臨了，龍希平卻仍是沒回來。
　　趙宛綾不便再等下去，懷著失落的心情，她離開了天誠莊。不過她心中打定主意，明天她還會再來，她要讓
龍希平明白她不是那麼輕易就認輸的人，她是絕對不會放棄勸服他的！
　　「希平，逃避不是辦法，你不該不見趙宛綾。」
　　這天在用晚膳時，龍翊風向龍希平說起，話中滿是不贊成。
　　龍希平反倒對一同用膳的丁天愛較有興趣。他笑問大哥，「這位姑娘是誰？莊裏的客人嗎？」
　　丁天愛搶著回答，「不是，我叫丁天愛，是大少爺的貼身婢女。你是二少爺龍希平吧，你果真像人家說的那麼
英俊好看。你好啊！」她微笑的向龍希平打招呼。他長得真是俊帥，身材又挺拔，和龍翊風那種男子漢式的瀟灑
不同，但同樣的迷人。她現在終於能明白為何那些婢女丫頭們會如此的喜歡兩位少爺了。
　　龍翊風看丁天愛直盯著龍希平，心中有些不是味道。他伸手輕敲了下她的小腦袋，「妳竟然會叫我大少爺，真
教人吃驚啊！」
　　「那是因為在外人面前，我當然要給你面子了。但是你怎麼可以敲我的頭？很痛的，你知道嗎？」丁天愛手
摸著被敲的地方，不高興的瞪了龍翊風一眼。
　　她這話的意思是，她當他是自己人囉？這讓龍翱風的心情又好了起來，他忙笑著向天愛道歉，「對不起，下次
不會再敲妳的頭了。」
　　丁天愛揮揮手，表示大人不計小人過，原諒他了。
　　龍希平奇異的看著這個活潑的女子，她的穿著打扮一點也不像個丫頭，行為舉止也不像，大哥對她的態度更
不像是對丫頭的模樣。而且大哥從來不愛使喚女婢的，為何會收丁天愛當貼身婢女？
　　看出大哥對了天愛的不同，龍希平好奇在心中，卻也不當面點破。
　　「天愛，妳好。」他笑著對丁天愛點點頭。
　　「我是很好，但那個趙郡主就不好了。她足足等了二少爺一天，連午膳都沒用呢，真可憐！」丁天愛滿臉同
情的提起。
　　「原來妳說到磨坊和呂大娘聊天是騙我的，妳這丫頭是跑到大廳去看郡主了。」龍翊風皺起了眉頭，這丫頭
睡到日上三竿才起床，他用午膳時，她才吃早飯。用完膳陪他在書房裏看公文沒多久，她就直喊無聊，吵著要到
磨坊見呂大娘，說要謝謝她的照顧，結果這一去，直到剛剛才回來，原來她是跑去看郡生了。
　　「我才沒騙你，我真的去找呂大娘了。只不過我順路到大廳看了郡主一眼而已嘛！」丁天愛睜大眼，一副很
真誠的模樣。
　　但她的話卻讓龍翊風和龍希平忍不住笑了起來。大廳和磨坊根本是兩個方向，這丫頭分明是在強詞奪理！但
她認真的表情卻讓人不忍心責備。
　　龍希平暗暗點頭，她真是個很可愛的女子，純真而不做作，難怪大哥會對她另眼相看。她是塊罕見的璞玉，
好好雕琢一定能散發出奪人的光彩。
　　「希平，不見趙郡主不是解決問題的好辦法。明兒個若趙郡主再來莊裏，讓我去和她說吧！」翊風拉回原先
的話題。
　　龍希平嘆了口氣，表情很無奈。「她有禮的來天誠莊拜訪，我們也不好失禮不見。可是這些天我已經對她說得
很清楚了，她卻仍是固執已見，我只好用不見她來讓她死心。大哥，我明白你是關心我，但這事還是讓我自己解
決吧！」他不想傷害趙宛綾，畢竟她是無辜的，所以他才會採取這樣避不見面的方法。
　　「好吧，我不管。但還是老話一句，解決不了就找大哥，大哥會幫你的。」龍翊風拍拍弟弟的肩膀。
　　「我知道。謝謝大哥！」龍希平也反手拍了下他的手臂，兄弟之情，不言可喻。
　　丁天愛眼睛眨也不眨的看著龍家兩兄弟，感動得眼眶不自覺紅了起來。
　　「天愛，妳眼睛怎麼紅紅的？不舒服嗎？」龍翊風關心地問。
　　丁天愛搖搖頭，「沒有！龍……大少爺，你和二少爺感情真好，讓人好羨慕！」她沒有兄弟姊妹，不懂得手足
親情是什麼，今天讓她看到了，她好是歡喜。
　　龍翊風點點頭，心憐丁天愛是孤兒，無法享受到手足之情。
　　龍希平笑著回答，「大哥、我還有妹妹安兒，我們的感情一向很好。但妳現在有大哥疼，不也像有個好哥哥一
樣嗎？而且我也可以做妳哥哥啊！妳現在就有兩個哥哥疼，不也讓人羨慕。」他安慰丁天愛。
　　「你們真的願意做我的哥哥？」丁天愛高興的問。
　　「當然願意了！」龍希平大方表示。天愛天真精靈的模樣和安兒很相似，他也很喜歡天愛。
　　龍翊風卻沒說話，他要做天愛的哥哥嗎？
　　「咦，龍翊風，你不想當我的哥哥嗎？」丁天愛看龍翊風沒說話，既失望又傷心，語氣裏有些埋怨。她以為
龍翊風對她特別是一種疼愛，想不到是她會錯意了。
　　龍翊風聽到丁天愛難過的嗓音，急忙澄清道：「我當然會疼妳了，但是這和做不做兄妹沒關係，我不做妳哥哥
也會保護妳周全，不讓妳受一絲委屈的。我保證！」他說得鏗鏘有力，如發誓般堅定。
　　丁天愛馬上開懷的笑了，「哇，太棒了！有你們兩個人疼我，做我的靠山，那在天誠莊裏我就可以橫著走路了，
也不用再怕毛總管那老人家了！萬歲！」她高興得手舞足蹈。
　　龍翊風和龍希平被丁天愛逗得哈哈大笑，膳堂裏充滿了笑聲。自他們的家人到北方遊玩後，他們有一段日子
沒這麼開心的用膳了。
　　多了一個丁天愛，不但沒讓龍翊風、龍希平兄弟覺得有外人在不好說話，反倒更有話題聊了，三人說說笑笑
的吃了頓快樂的晚膳。
　　看來幸運之神非常的眷顧丁天愛呢！

　　　　　　　　　　　　　　★5★

　　「綾兒，事情進展得如何了，希平肯聽妳的勸來王府嗎？」趙南廷叫住正要出門的女兒，帶著希望問起。
　　趙宛綾心虛的含混回答，「嗯……希平大哥的態度已有軟化了，只要再加把勁，我相信他就會來王府見爹。請
爹放心，女兒不會讓爹失望的！」這是善意的安慰。
　　「綾兒，妳稱希平大哥了，他肯妳叫他大哥是不是？」聽到趙宛綾對龍希平的稱呼，趙南廷激動的捉著女兒
的手追問。
　　趙宛綾忙點頭，「嗯，他……他同意讓女兒叫他大……大哥了！」她說得萬分不確定，因為是她執意這麼稱呼
的，龍希平根本不在平她叫他什麼。
　　聽到女兒這麼說，趙南廷真的好高興。「那真是太好了！綾兒，妳真能幹，真勸動希平了，爹會耐心等著妳帶
回好消息的！那妳現在可是要去天誠莊？」
　　趙宛綾又點了點頭。
　　「那爹就不耽誤妳的時間了。綾兒，爹的希望就全靠妳了，妳別讓爹失望啊！」趙南廷歡喜的將希望都託付
在女兒身上。
　　趙宛綾臉上掛著充滿信心的笑容，有禮的向父親道別後上了轎。
　　轎簾一放下，趙宛綾臉上的笑容立刻消失無蹤，一雙大眼裏只有憂慮和無措。她說那些話不過是想安慰爹罷
了，想不到爹卻當真。其實她是一點進展都沒有，甚至這幾天都還見不到龍希平，她每天到天誠莊就是枯等，從
早等到晚，等著龍希平回莊。那種感覺就像是妻子在等丈夫似的，但薄情的丈夫卻不見蹤影……
　　哎！真羞人，她怎麼可以用夫妻做比喻呢，羞煞人了！
　　趙宛綾在臉紅羞怯中，同時也帶著失意憂愁。龍希平已經連著五、六天不見她了，她除了癡癡苦等外，也沒
有其他的方法，真教她又急又煩！
　　轎子到天誠莊外，也不需要通報，守衛都認得這是小郡主的轎子，二話不說就讓轎子入莊。趙宛綾下轎後走
入大廳，見毛總管已等在一旁了，茶几上也已備了茶點。只要毛總管輕輕對她搖搖頭，她就明白龍希平又不在莊
裏了。
　　百般無奈下，她仍是坐到固定的位子上，還是用最笨的方法，默默的等著龍希平心軟，回莊來見她。
　　本來她出門都會帶兩個隨行丫鬟的，但她不忍心丫鬟站著陪她枯等一天，索性連丫鬟都不帶，只讓轎夫帶她
來，她孤身一人待在這偌大的大廳裏，苦苦的等人。
　　嘆了口氣，趙宛綾無聊的翻開自己帶來的文選，靜靜的看起書來。
　　一陣輕巧的腳步聲走入大廳，慢慢的走近了在看書的趙宛綾。她聽到聲響放下書本抬眼看去，便對上了一雙
活靈活現、圓滾滾的大眼睛。這對眼兒的主人眉間有顆朱砂痣，生得俏麗可愛，趙宛綾不知道她是誰，正要開口
問，那少女先說話了。
　　「妳一個人坐在這兒看書不悶嗎？」清脆的嗓音煞是好聽。
　　趙宛綾搖搖頭，「看書不悶，等人才是悶！」她實話實說。
　　「這話倒是真的，等人是天底下最悶的事了！那妳就不用等了回家去，改天先派人來打聽妳要等的人在不在，
或是事先同他約好再來，妳就不用這樣乾等啦！」那少女提出了建議。
　　趙宛綾還是搖搖頭，「這是心意問題。為了表示我的誠意，我心甘情願在這等人。他若為我的誠心所感動，一
定會來見我的！」停了停，她才想起一個問題，「請問姑娘是……」
　　「哎呀，我還沒自我介紹嗎？真對不起！我叫丁天愛，算是天誠莊裏的丫鬟，趙郡主你好。」這少女當然是
丁天愛了，全天誠莊也只有她能這樣東跑跑、西混混，逍遙的很。雖說她掛名是龍翊風的貼身婢女，但龍翊風可
沒將她當丫鬟看，而龍希平也已口頭上將她收為乾妹妹了。莊裏的兩個少爺這般的疼她，她在天誠莊裏是如魚得
水，真如她說的，連橫著走路都可以了。
　　天愛看趙宛綾天天來天誠莊等龍希平，即使等不到人，她仍是每天都來大廳報到，讓她好生佩服。她本來都
跟在龍翊風身旁，他在書房，她就在旁磨墨、倒茶；他若有客人，她也在旁聽他們說話；而龍翊風若出門到城中
的產業巡視，她也強要扮做小廝跟著到處看看玩玩。龍翊風倒也處處順著她，對她的要求很少拒絕。
　　可是今早龍翊風要出門到碼頭去看新造好的船隻，碼頭是龍蛇混雜的地方，任憑她千般要求，龍翊風就是不
肯帶她去，沒辦法，她只好留下來了。更可惡的是，龍翊風還特別囑咐毛總管要看好她，別讓她到處搗亂。
　　他那是什麼話嘛！她一向都是乖小孩的，才不會給人添麻煩呢！不過龍翊風不在身邊，她真是寂寞無聊多了。
在莊裏轉了一圈後，她乾脆來大廳認識一下趙郡主。
　　「妳好，我是趙宛綾。」趙宛綾柔聲回應，好奇的看著眼前不像丫鬟的丫鬟。
　　「我知道妳是誰，妳是靖南王府的小郡主。郡主果真長得漂亮，氣質高貴又大方，看起來就像……就像個郡
主！」天愛稱讚著。
　　趙宛綾被天愛的話逗笑了，這個女子好天真可愛，真討人喜歡。
　　「哇！妳笑起來真好看。小郡主，妳該多笑的，別老是皺著眉頭，對身體不好。」天愛亂掰個理由勸趙宛綾
開懷。
　　趙宛綾又咯咯笑了起來，「丁姑娘，妳真是可愛的女孩子。」
　　「哎喲，不好意思，龍翊風和希平哥哥也都這麼說。但這可是實話哦！」天愛最喜歡聽到人家對她的讚美了。
　　聽到龍希平的名字，趙宛綾臉上的笑容隱去，又想起了自己的責任。但她也很奇怪天愛對龍希平的稱呼，「丁
姑娘，妳稱龍希平為哥哥？妳不是說妳是個丫鬟嗎？」
　　天愛笑著解釋，「我原本是在磨坊工作的小丫頭，後來龍翊風收我為貼身婢女，而希平哥哥也看我很對眼，就
收我為乾妹妹啦！所以我現在既是龍翊風的婢女，也是希平哥哥的妹妹，身分有些複雜。不過只要龍翊風和希平
哥哥對我好，我是什麼身分都沒關係的！」她笑得很開心，有人疼的感覺真是太好了！
　　趙宛綾雖然不是全然聽得明白，但由天愛臉上的笑容得知，龍翊風、龍希平兩兄弟都很疼愛她，讓她好羨慕。
「妳是個甜美可人的女孩子，莫怪會那麼多人疼妳了！」她語氣中不免有些自憐。她的全心努力卻無法換得龍希
平一個眷顧的笑容……
　　天愛察言觀色，看出了趙宛綾的難過，忙安慰道：「趙郡主，妳別難過嘛。妳的苦心希平哥哥都了解，只是這
種事是不能強求的。父子親情要靠長時間的培養，不是妳這樣天天來看希平哥哥，就能解決的。或許妳該換個方
法試試。」她不敢多事給什麼建議，只是不忍心看趙宛綾苦苦等候。
　　「我現在已不敢要求大哥認祖歸宗了，只希望他能到王府去看看爹。爹全心盼望著父子能相認、共享天倫，
他一直渴望能彌補這份親情，為何大哥就不能體諒爹的苦心呢？」這些辛酸感覺趙宛綾本來都深埋在心中，現在
看天愛那麼關心她，她忍不住說了出來。
　　「這……這是希平哥哥的私事，旁人也不好過問。趙郡主，我不能給妳什意見忠告，只能在妳等人無聊時陪
陪妳。這樣吧，我帶妳到天誠莊走走看看不好？」天愛覺得這是個好辦法，至少能放鬆趙宛綾的心情。
　　「這樣好嗎？萬一龍希平回來了見不到我，豈不是失禮了。」趙宛綾不願讓龍希平以為她是來天誠莊玩的，
她可是抱著慎重認真的心情來的！
　　「放心，希平哥哥若回來了，僕人會通知我們，不會見不到人的。反正都是等，玩著也是等，悶著也是等，
那何不快樂一點呢？來，我帶妳去看鯉魚，天誠莊裏的鯉魚什麼顏色都有，美麗極了，來吧！」
　　天愛半勸半哄的拉著趙宛綾離開大廳。這個小郡主那麼溫柔，都不會擺出郡主的架勢來壓人，她交定這個朋
友了。既是朋友，她豈能讓趙宛綾苦悶的留在大廳裏等人呢？自然是要讓她開心才是！
　　趙宛綾雖然每天都來天誠莊，但她只到過大廳，從沒見過莊裏的其他地方。現在被天愛拉了出來，她也好奇
的四處看著，看名震天下的天誠莊是否真知傳言般特別巧緻不凡。
　　天愛帶趙宛綾來到水亭旁，水亭建在水中央，四周被蓮花所包圍著。雖然現在蓮花已謝，但池面滿滿翠綠的
蓮葉仍有另一種美麗。
　　「好美啊！」趙宛綾忍不住驚嘆。雖然王府也種了一池的蓮花，但沒有如此的動人，現在她終於知道莊主夫
人有多麼愛蓮了。
　　「這水亭是希安小姐所設計建造的，很美吧！再前面還有一道拱橋，有座賞月閣更是美，妳快同我去看看！」
天愛又拉著趙宛綾走向拱橋。
　　兩人一前一後走上拱橋，四周盡是水閣花園，再看到橋下優游自在的魚群，絕俗的景色使人忘憂。
　　天愛開心的笑問著趙宛綾，「如何，很美吧！我第一回看到這地方時，還以為到了仙境呢！我聽龍翊風說，這
兒的景致是依希平哥哥、希安小姐的想法所設計，那時他們不過是個十二歲的孩子，就有這樣聰明的頭腦，很不
簡單吧！」這龍家人都很不簡單，全都聰明得嚇人。龍翊風也很不凡，看他處理公事時的快、狠、準，隨便使個
眼色就能讓一干大漢下屬連大氣都不敢哼一聲，她想不佩服都難！
　　「真的很漂亮。這天誠莊和皇宮的御花園一樣，都美麗極了，甚至御花園池子裏的魚還沒這些魚兒好看呢！」
趙宛綾告訴天愛。
　　天愛立時睜大了眼，忘情的捉著趙宛綾的手驚叫：「妳……妳到過皇宮？那妳一定也見過皇上、皇后囉！好棒
啊，皇宮一定是美輪美奐、富麗堂皇，是不是？」皇宮，那是她可想而不可及的地方啊！
　　趙宛綾又被天愛驚怪的表情逗笑了，眼前精靈可愛的女孩吸引了她全副的注意力，讓她暫時忘了龍希平。在
王府裏她沒什麼朋友，現在有個差不多年紀的女子和她說笑聊天，她是如遇知音一般，敞開心胸真心對待天愛。
　　「丁姑娘——」
　　趙宛綾才開口，馬上就被天愛打斷，「叫什麼丁姑娘，好生疏呢！小郡主，妳叫我天愛就好了。」
　　「那妳也別叫我小郡主了，我們就做好姊妹吧，妳叫我綾兒好了。」趙宛綾開心地提議。
　　「妳不嫌棄我只是個小婢女，真要當我的好姊妹？」天愛真不敢相信自己的好運，郡主竟要和她結為姊妹？！
　　「身分又能代表什麼？人和人有緣分才能在一起，我們這麼契合，做姊妹是天經地義的事，何必管什麼世俗
看法呢。」趙宛綾笑得開心，這也是她第一回自己決定一件重大的事。
　　「我今年十七歲，是二月出生的。天愛，妳呢？」趙宛綾問。
　　「我也是十七歲。但我是孤兒，不知道自己的出生月日……不過我阿爹是在快過年時撿到我的，所以我應該
比妳小。」天愛笑答。
　　原來天愛是孤兒……可是她還是活得那麼快樂，自己真要向她學學才是。趙宛綾愉悅的宣佈，「好，我是姊姊，
妳就是妹妹了。天愛妹妹！」
　　「綾兒姊姊！」天愛叫著，兩個女子相視而笑。天愛還拉著趙宛綾到水塘邊，找個乾淨的草地，兩人雙雙跪
下，磕頭結拜。
　　天愛扶起趙宛綾，兩人都細心的為對方拍去身上的草屑。這樣貼心的舉動讓兩個女子更喜歡對方，相信她們
一定會是對好姊妹的！
　　「綾兒姊姊，妳快告訴我皇宮的事嘛！」天愛催促著。
　　趙宛綾指指拱橋那頭的賞月閣提議，「站在這兒吹風有些冷，不如我們到閣裏坐著聊，好嗎？」
　　「當然好。不過聊久會口渴，姊姊妳隨我到廚房拿些茶和點心，我們再到賞月閣裏聊聊！」天愛說著，挽著
趙宛綾走向廚房。
　　到廚房拿東西，這對趙宛綾來說又是一個新的體驗。她沒有反對，高高興興的隨著天愛的腳步。
　　來天誠莊這麼多天，今天是最高興的。她不但結交了位可愛的妹妹，還遊覽了天誠莊一番，她好久沒這麼開
心了。
　　清脆的笑聲伴著女子嬌柔的聲音一路飄向廚房，久久不歇。
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　「什麼？天愛和趙郡主結拜成姊妹，現在兩人在賞月閣聊天？」
　　龍翊風和龍希平一回莊，毛總管便向兩位少爺說出這個驚人的消息，他們不敢置信、異口同聲的叫著。
　　「這丫頭在玩什麼把戲？沒事淨和人結拜！一下子認了哥哥，現在又拜了個姊姊，花樣怎麼那麼多啊！」龍
翊風沒好氣的咕噥。
　　龍希平明白大哥並不怎麼樂意他收天愛為乾妹妹，因為如此一來，連帶地讓大哥也變成了天愛的哥哥。可是
天愛知道他想收她為乾妹妹時，那種高興又興奮的模樣讓大哥說不出阻止的話來，於是天愛就成了他的乾妹妹了。
　　不過天愛那丫頭也明白大哥不愛聽她叫他哥哥，所以她直接喊他的名字，不明就裏的人一定被天愛的稱呼弄
亂了。
　　這丫頭如今又和趙宛綾結拜為姊妹，這關係更加複雜了。
　　「天愛古怪調皮，腦子裏的鬼主意不比安兒少；送走個安兒又惹上了天愛，我們兄弟可真會自討苦吃啊！」
龍希平也是一臉的苦笑。
　　「走吧，到賞月閣看這丫頭在變什麼花樣。」龍翊風攬著弟弟的肩膀往水塘走。
　　龍希平本不想見趙宛綾，但看現在情勢如此，他還是將事情當面和趙宛綾說清楚好了，遂也順著大哥的意思
到賞月閣。
　　「皇宮裏有這麼多的宮殿，那一定很大囉！」天愛聽趙宛綾的皇宮遊記聽得正入迷。
　　「那年我隨爹入宮面聖時才十歲，也不知道皇宮有多大，只記得我們每去一座宮殿都要乘轎或坐馬車走上一
段路；由此想來，皇宮真的很大。」趙宛綾說完，喝了口茶潤潤喉。
　　她們兩人已經聊一下午了，越聊就越有話說，也明白了對方的成長過程和許多事。趙宛綾知道天愛本來是個
小扒手，被人追才逃到天誠莊來；而天愛也知道趙宛綾想認回希平哥哥，以報答靖南王爺收養她的恩情。越了解
對方，她們就越喜歡對方，兩人的感情更加的親密。
　　「哇，去別處還要坐轎乘車？！我最怕坐馬車了，晃得我頭都暈了，下了地頭還在昏，腳也軟了，不休息一
下都走不了路呢……坐馬車，唉，怕怕怕啊！」天愛連說了三個怕字，小臉上滿是不敢領教的神色，說有多逗就
有多逗人。
　　看到天愛這模樣，趙宛綾想不笑都難。她盡情的笑著，而天愛則是不好意思的吐吐舌，也陪著大笑了起來。
　　銀鈴般的笑聲引著龍翊風、龍希平加快腳步走入賞月閣，但見眼前出現了兩個笑容可掬的美人，暢快的歡笑
讓她們更加的美麗動人。眉開眼笑的天愛將她的純真無邪發揮到極致，見了她的笑容，心情不自覺就會好了起來。
　　而趙宛綾的笑靨更是震撼了龍希平。在他記憶中，她總是秀眉微蹙、面帶憂愁的苦勸他。對於他冷淡的反駁，
她的眉頭會皺得更緊，卻也不放棄要勸服他。雖然他沒看她哭過，但她眉間的結也沒鬆開過。
　　乍然看到她亮眼開朗的笑容，他的心猛然多跳了幾下。眼前的俏麗佳人身上如帶著陽光般，讓看到的人都感
受到熱力。現在他才明白古人所寫的「巧笑倩兮、美目盼兮」是何種樣子了。那不是耀眼奪目的美豔，而是溫婉
如水的笑意，如一股清流流過心頭，讓人回味再三，無法忘懷。
　　趙宛綾首先發現走進來的兩個男子，她慌然止住了笑，有些無措。
　　天愛也看到了他們，她笑著打招呼：「龍翊風、希平哥哥，你們回莊啦。快來見見我新認的綾兒姊姊！」她跑
到兩個男人前面，一手拉著一個，帶他們到趙宛綾面前高興地介紹。
　　「這小郡主我和希平都認識。但她何時又變成妳的姊姊了？妳別胡亂認姊姊啊！」龍翊風大手在天愛頭上揉
了下，有些取笑的意味。
　　「人家才不是亂認呢！是綾兒姊姊和我有緣，自然而然就結拜為姊妹了。龍翊風，你可要幫著我姊姊哦，不
可以讓人欺負她。」天愛拉了下龍翊風的衣袖說著，眼睛卻瞟著龍希平。
　　龍翊風當然知道她在想什麼。有這丫頭搗蛋，定會將希平和靖南王府的事弄得更糟，他得避免這丫頭給趙宛
綾亂出主意。
　　「小郡主不是普通人，誰敢欺負她！我要到書房處理些事，妳也一起來吧。」他想將天愛帶開。
　　天愛想綾兒姊姊好不容易等到了希平哥哥，一定有很多話要對希平哥哥說，她也不便在場，遂點點頭，「綾兒
姊姊，我先離開了。希平哥哥回莊了，妳有什麼話就和希平哥哥說清楚吧！」
　　趙宛綾又皺起了眉頭，同天愛點點頭。
　　天愛轉回頭很慎重的交代龍希平，「希平哥哥，我把綾兒姊姊交給你了，你可要好好的照顧她哦！絕不能欺負
她，也不能讓綾兒姊姊受委屈，也不可以對她大聲說話……唔……」
　　「妳太囉唆了，這兒沒妳的事，妳不用管。」龍翊風用手封住了天愛叨唸不休的小嘴，另一隻手環住了她的
細腰，半抱半拉的將她帶走。這丫頭還真不是普通的吵人呢！
　　聽天愛的話好像娘在交代女婿要善待女兒似的，龍希平不禁有些啼笑皆非。這丫頭腦子裏盡想些古靈精怪的
事，不知要怎麼樣才能讓她變乖一些。
　　少了天愛的聲音，賞月閣突然安靜了下來。龍希平惋惜的看著趙宛綾隱去了笑意，低垂著頭，臉上又浮現了
憂慮輕愁。
　　他輕咳了聲，引得趙宛綾檯起頭來，這才問道：「妳等我有什麼事？」
　　這不是明知故問嗎？！想到這幾天的枯等，趙宛綾忍不住生氣地提高了聲音，「若你不肯見我是要考驗我的耐
心和毅力，我可以明白的告訴你，我不會放棄的。只要你一天不入靖南王府、一天不認親爹，我就每天都來天誠
莊煩你，直到你肯去王府為止！」她是因為怒氣，也是受到天愛敢說敢做的衝勁所鼓舞，這是她對龍希平說過最
大膽的話，也有和他耗上了的意思。
　　這丫頭轉性了，不再哀求苦勸了嗎？龍希平對趙宛綾的改變頗有興趣，「妳是說我一天不到王府，妳就一天不
放過我是嗎？」
　　龍希平調侃的語氣讓趙宛綾漲紅了臉，她有些想退縮，但想到爹的期盼，她又有了勇氣。她有些結巴的回答：
「不……不錯，你若不想每天有人來煩……煩你，你就和我到王府去看爹！」雖然這是耍賴不入流的招式，但為
求成功，就要不擇手段！
　　「這些話是不是天愛那丫頭教妳說的？她還幫妳想了哪些好辦法？」龍希平不認為趙宛綾會說出這樣的話，
一定是天愛那鬼靈精教她的。
　　趙宛綾卻否認了，「不是天愛，我也不會讓她管這事。自己的事就要自己解決，怎能依靠別人呢！龍希……
嗯……大哥，我認定了你是我的大哥，便不會改變。如果你討厭有人一直打擾你，你就試著到王府去看看爹，你
會發現爹有多重視你的。大哥，你試試好不好？」本是昂揚的語氣，說到最後仍是回復到溫柔的語調。
　　龍希平又皺起了眉頭。起頭的話還有些新意，怎麼到後面又變回陳腔濫調了？他狠下心下決定，「既然我們各
持己見，說再多也不會有結果，徒然浪費彼此的時間罷了。好，現在我給妳一個考驗，只要妳通過了，到靖南王
府的事我會考慮考慮，若妳怯場了，妳爹的事妳就別管了。如何，妳敢不敢接受啊？」他嚴肅的詢問趙宛綾。
　　看龍希平的神情，這個考驗一定很困難，他可能是想藉此來擺脫她。但她趙宛綾不會那麼沒用，她會讓他吃
驚的！
　　「好，我接受。但我先聲明，我不會武功，你不可以有過分的要求或故意刁難，其他不管是什麼考驗，你儘
管說吧！」趙宛綾頭一揚，很有骨氣的不肯認輸。
　　龍希平點了下頭，眼裏有絲讚美，「有骨氣！妳每次來找我都是大白天，又有轎夫抬轎送妳來，妳若真有誠意，
那就自己來吧，親自一步步走來，而且時間改成晚上，子時時刻到天誠莊敲門來見我。若妳有勇氣這麼做，我或
許會試試到王府見見王爺。不過我要先告訴妳，這考驗對妳這種沒吃過苦的千金小姐來說是一件很困難的事。王
府離天誠莊少說也有一個時辰的路程，又是三更半夜的，路上沒有行人，很恐怖呢！所以妳要不要冒這個險自己
想清楚，我不勉強。我還要明白的告訴妳，不是妳接受了考驗我就一定會答應到王府，我只是會考慮而已，因此
妳的辛苦很有可能到頭來仍是白費。這就是我的考驗，要如何決定就看妳自己了。」他將話說得非常清楚。
　　趙宛綾看著龍希平，明白他是認真的。這個考驗真的很困難，但只要她肯接受考驗，他就有可能考慮去探看
自己的親生父親。這至少是個機會，否則一切就免談了！
　　沉吟半晌，她心中已有了決定。她娉婷的向龍希平行個禮，「打擾了這麼久，我也該回去了。我不向天愛妹妹
辭行了，請龍公子替我打聲招呼。告辭！」
　　「來人，送小郡主！」龍希平吩咐站在賞月閣外的男僕。
　　趙宛綾蓮步輕移，隨著男僕離開。
　　「她退怯了！」龍希平看著趙宛綾遠去的背影，有些失望的低語。
　　唉，只要會替自己著想的女子，都會退怯的。三更半夜走那麼遠的路就為了一件他還未必會答應的事，是聰
明人都不會這麼做的。趙宛綾是聰明人，卻不是有毅力的人，可能她以後都不會再來天誠莊了。
　　他終於解決了一件大麻煩；龍希安用微笑來獎勵自己，不去管心中那股莫名升起的失落感。
　　他不由自主地再看了眼趙宛綾剛才站的地方，然後他頭一甩，大步走出賞月閣。
　　龍希平走了後，只見從池邊柳樹後走出了一男一女。
　　「哎呀！龍翊風，你選的什麼位置啊，只能看到人，又聽不到他們在說什麼，太差勁了！」天愛輕捶了下龍
翊風的胸口抱怨著。
　　她擔心趙宛綾受委屈，直拖著龍翊風要留在暗處看著他們；龍翊風拗不過她，只好躲在水塘邊的柳樹後監視
著賞月閣。天愛武功底子差，看得到人卻聽不到他們的對話，而龍翊風卻能將所有話語都聽入耳裏——當然，他
絕不會告訴天愛，免得她為趙宛綾出鬼主意。誠如趙宛綾所說，自己的事就要自己解決，他們這些旁人還是少插
手好。
　　「喂，龍翊風，我跟你說的話你聽到沒？」天愛看他沒回應，又大聲的再說一次。
　　龍翊風不客氣用手輕敲了下天愛的腦袋，惹得她哀叫一聲。「說過不准叫我『喂，龍翊風』的，該打！現在希
平和趙郡主都走了，我們也可以離開了吧？」
　　天愛揉著被敲疼的腦袋，「龍翊風，你又敲我的頭！太過分了，三天內我都不要再和你說話了！」說完，她氣
鼓鼓的轉頭就走。她言出必行，絕不會開口和龍翊風說話的。
　　不和他說話，這又是什麼整人的方法？不過他可不認為天愛能受得了不和他說話。
　　龍翊風露齒一笑，大步趕上天愛，雙雙離開了池邊。
　　這對男女也對上了！

　　　　　　　　　　　　　　★6★

　　「郡主，您竟然要孤身一人走路到天誠莊，實在太危險了！奴婢要告訴王爺，讓王爺阻止郡主做這麼危險的
事！」
　　在靖南王府的郡主閨房裏，趙宛綾的隨身婢女小紅迭聲叫著。
　　「小紅，不准去。這個考驗對我來說很重要，這是勸龍希平來王府唯一的辦法，說什麼我也要試試。」趙宛
綾心意已決，婢女的勸阻也不能打消她的決定。
　　「可是……」另一個婢女小綠想勸說，但馬上就被打斷。
　　「沒有可是。到天誠莊的路我走過數回了，我知道路。雖然是晚上，但路上多少也會有些行人，否則也有更
夫啊，我不會有事的。到了天誠莊見過龍希平後，我會要求他派人送我回來，在天亮之前我一定會回到王府的，
妳們別擔心了。小紅、小綠，記住不准驚動爹娘，否則我就不要妳們這兩個丫鬟了！」趙宛綾厲聲的告誡著。
　　兩個丫鬟不敢再有意見，均點頭答是。
　　趙宛綾拉了拉身上的厚披風，將帽子戴好，走出了房間。她打算從後門離開，才不會驚動守衛。
　　小紅、小綠送趙宛綾到後門，千萬囑咐主人要小心，擔心的看著趙宛綾離開。
　　關上後門，兩個丫鬟飛也似的去找平時較熟的侍衛，簡短的說明後，不久從靖南王府後門又閃出了兩條人影。
　　趙宛綾將披風的帽子拉得低低的，盡量走向有光的地方；雖然心中害怕，她仍是鼓足勇氣往天誠莊走去。現
在是三更天，她預計到天誠莊時正是子時，她會議龍希平吃驚的！雖然她是一介弱女子，但也不是膽小沒毅力的
人；她會走到天誠莊的，哪怕是再累、再害怕，她也會走到！
　　剛開始她走得很快，一會兒身子就開始冒汗了。她將披風敞開，讓冷寒的風吹去熱氣；可是過了一會兒她又
感到冷了，忙將披風拉緊，繼續往前走。
　　趙宛綾就這樣邊走邊將披風開開合合，身子一會兒熱、一會兒冷的，不過她的腳步始終不曾停下。不管再疲
累，她都不能停下腳步，因為一停，她怕自己無法再支持下去。
　　擦擦額上的汗，趙宛綾索性將披風帽子拉下，讓冷風吹去她的燥熱。身子起了陣哆嗦，她忍不住打了幾個噴
嚏，頭隱隱痛了起來，身子也有些不舒服。她是怎麼了？該不會是生病了吧！不，她不是這麼嬌貴的人，她一定
只是累了，一會兒就會沒事的。
　　趙宛綾安慰著自己，打起精神繼續往前走。
　　跟在趙宛綾身後的兩個侍衛看到主子直拉開身上的披風吹冷風，都擔心極了。這樣忽冷忽熱，郡主一定會生
病的！可是他們又不能上前提醒郡主，只能在一旁乾著急。
　　好不容易走過了五條街，再兩條街就到天誠莊了……縱使趙宛綾感到自己的腳痠疼得好似要斷掉般，若不大
口吸氣，她胸口就脹疼得好難受，她仍是強打起精神走下去。這對嬌生慣養的她來說哪像是考驗，簡直就是酷刑
了；趙宛綾全憑著不服輸的強硬個性，才能支撐到現在。
　　既然已經走到這兒了，剩下的路途，她說什麼也會走完！
　　此時的趙宛綾已累得分不出東西南北，眼裏只有通往天誠莊的路。一步一拖的，她終於走完剩下的兩條街，
來到了天誠莊的門口。
　　夜已採沉，紅銅大門早已緊緊的合上。趙宛綾在大門前深吸了好幾口氣，讓自己氣息平穩些，才慢慢走上階
梯。來到大門前，她一雙被凍得發紅的小手提著門上的大銅環使勁的敲著。
　　「開門，快來人開門啊！」趙宛綾虛弱的喊。現在的她頭痛欲裂，四肢百骸更像被人砍上千百刀般疼痛，每
使出一分力，就加深一分的疼痛。快來人開門吧，否則她真擔心自己會暈倒在天誠莊的門口。
　　一會兒後，大門裏終於傳出了問話聲：「誰啊？」
　　「我是……靖南……王府的趙……郡主，要見……見龍二……少爺！」趙宛綾啞著聲音喊。
　　「是趙郡主？」
　　「三更半夜的，郡主怎麼會在這時來訪呢？」
　　「別管那麼多，開門看看就知道了！」
　　門裏的人討論完後，大門立刻就打開了。守衛驚訝的看著門外的趙宛綾，「趙郡主，這麼晚了，來天誠莊有事
嗎？」
　　趙宛綾點點頭，「帶我去見龍二少爺！」她沒力氣解釋自己來的理由。
　　守衛也不敢阻止，其中一位帶著趙宛綾往莊裏走，另兩位探頭往外面看看，沒看到王府的轎子，難道郡主是
走路來的？這讓守門的守衛更加驚愕。
　　兩個守衛正要關門時，看見對面街角有兩個身穿靖南王府制服的侍衛隱在柱子陰影後。原來郡主還是有帶著
侍衛來，但為何兩個侍衛不一起進來呢？天誠莊守衛不明白的對看一眼，搖搖頭關上大門。反正不關他們這些下
人的事，他們還是顧好門就行了。
　　睡得正熟的龍希平被急急的敲門聲喚醒，他從床上坐起，不高興的揚聲問：「什麼事？」
　　「二少爺，趙郡主來訪，在大廳等著要見二少爺。」毛總管回答。他也是被叫起床的，明白事情後就匆匆趕
來稟報二少爺。
　　龍希平一聽，睡意全消，他急急起身穿衣，大步走出房間。
　　「你說趙郡主來了？」龍希平問著毛總管，不敢相信趙宛綾真的半夜來天誠莊。
　　「是的，而且聽守衛說沒有轎夫同來，好像是自己走路來的！」毛總管也無法相信趙郡主會做出這樣的事。
　　龍希平飛也似的衝向大廳，老天爺，她真接受他的考驗了！
　　等在大廳裏的趙宛綾，雙手顫抖的捧著婢女端上的熱茶，她坐在椅子上，無心思去關心一旁的婢女用奇異的
眼神直盯著她。她們一定認為她瘋了，三更半夜來拜訪人！不過她不需要得到別人的認同，她只要龍希平能明白
她通過考驗就可以了。
　　龍希平像一陣風般捲入大廳，看到趙宛綾還是吃了一驚，「妳……妳真來了！」
　　趙宛綾將茶杯放下站起身，強笑的點點頭，「我……我來……了！」看到了龍希平，她鬆了口氣，一直支撐著
她的意志力立時崩潰了。她眼前模糊了起來，只聽到龍希平的叫聲，感到有人扶住了她，接著她就什麼也不知道
了。
　　龍希平抱住趙宛綾，直嚷著要下人去請大夫。她蒼白無血色的臉、額頭的滾燙讓他明白她正發著高燒。他心
愧又心疼，抱著她往客房急衝而去。
　　為什麼他要出這樣的爛考驗去為難趙宛綾呢？他該看出她雖然只是個弱女子，個性卻固執又倔強，這從她日
日來莊裏就可以明白了。雖然他是希望她能知難而退，可是以趙宛綾的脾氣，她一定還是會拚死完成的，而他還
讓她受這樣的苦，他真是個大混蛋！
　　龍希平讓趙宛綾在客房的床上躺下，看著她皺眉輾轉不安的痛苦模樣，他心裏充滿了悔恨。
　　大夫衣衫凌亂的趕到，在龍希平的指示下立刻為趙宛綾把脈。
　　半晌，大夫向希平報告，「二少爺，趙郡主感染風寒，加上郡主過於疲累，氣虛體弱，病情很有可能惡化。」
　　龍希平聞言，臉色難看到了極點，急忙對大夫厲聲下令：「那就快對症下藥啊！你定要盡心盡力治好趙郡主，
若她有個什麼意外，本少爺就唯你是問！」
　　龍希平很少用如此嚴厲的口吻說話，嚇得大夫忙躬身應好，急忙退下去拿藥、煎藥。
　　龍希平留在客房裏，用濕布巾放在趙宛綾額上降低她的溫度。他眉頭緊皺著，臉色陰沉嚇人。趙宛綾千萬不
能有個萬一，否則他這一生都會活在愧疚悔恨中！趙宛綾，妳一定要渡過這個難關啊！
　　一個晚上，客房裏都是燈火通明。婢女、僕人來來去去，大夫也忙著觀看病人情況、送藥來，龍希平更是寸
步不離的守著人。直到天色大亮，趙宛綾的熱度退了，龍希平才鬆了一口氣。
　　他坐在床沿看著沉睡的趙宛綾，她長長的睫毛如漆黑的羽扇，更顯得她臉色蒼白。小巧的唇幾無血色，緩和
輕淺的呼吸看似平靜，卻又虛弱得讓人擔心。眼前的趙宛綾如同一個絕美又易碎的瓷娃娃，讓人心疼不捨，又怕
一不小心就打碎了。
　　他從不曾好好的看過她，每次見她為靖南王爺的事來，他總是表現出不耐煩的模樣不正眼看她，唯有如此他
才不會屈服在她柔聲的懇求下。也就是因為越來越難拒絕她，他才會避而不見，沒想到卻將事情弄得更麻煩。
　　現在趙宛綾已通過考驗，他是否真要到靖南王府見見趙南廷呢？
　　唉，這女子真是他的麻煩啊！而且這事若讓天愛知道了，肯定又會掀起另一場風波。
　　不過，只要趙宛綾沒事，再大的麻煩他也不怕……
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　「天愛，今天我要到出門，妳要一同去嗎？」
　　龍翊風笑問著坐在對面埋頭用早膳，不看他一眼的女子。這丫頭還真是說到做到，任憑他用盡辦法逗地出聲，
她就如同合得緊緊的蚌，怎麼也不開口。
　　天愛抬頭看了他一眼，搖了搖頭再繼續用膳。今天是第三天，拖過今天她就不食言了，說什麼她也要撐下去。
　　「那真可惜。我本來是想辦完公事後，就到街上逛逛或到茶樓喝杯茶的……妳真的不想去嗎？」龍翊風用話
引誘著天愛。
　　天愛眼裏迸出光彩，但想到自己說過的話，她只能硬吞下口裏的飯菜，不理會龍翊風。她急著吃飽好離開，
否則再聽龍翊風說下去，她一定會忍不住搭腔的。
　　龍翊風無奈的敲敲額頭，他已經兩天沒和這丫頭說話了，她有話也只對別人說，和他在一起就成了悶葫蘆。
少了她的笑語，日子變得好無趣，沒意思極了。但不管他怎麼逗這丫頭，她就是不和他說話。
　　毛總管走入膳房，引起了龍翊風的注意。「毛總管，二少爺還沒起來嗎？怎不見他來用早膳？」
　　「大少爺，昨晚趙郡主不知為何，三更半夜來莊裏見二少爺，還是自己走來，結果見到二少爺後，她就發燒
病倒了，目前在客房裏休息。二少爺正在一旁照顧呢！」毛總管稟報道。
　　天愛聞言立刻起身要到客房去，只是人剛走出膳房，就被龍翊風攬腰抱住。
　　她掙扎著要扳開龍翊風的手，轉過頭來瞪了他一眼。
　　「這是希平和趙郡主間的事，妳別插手！」龍翊風皺眉道，不想這丫頭將事情弄得更麻煩。
　　天愛用盡力氣也拉不開龍翊風繞在她腰上的手，忍不住生氣地對他大叫：「龍翊風，我要到客房去見綾兒姊姊，
你快放手啦！」
　　「天愛，妳和我說話了，妳終於開口跟我說話了！」什麼事也比不過這事讓他高興，龍翊風樂得眉開眼笑。
　　天愛跺一跺腳，又氣又急，「龍翊風，你最好放手，否則我這一輩子都不要和你說話了！」她氣自己沒能守住
自己的嘴，更氣龍翊風故意阻止她去看綾兒姊姊，害得她說話不算話。
　　龍翊風怕天愛真這麼做，忙解釋道：「趙郡主有希平照顧著，妳還擔心什麼？再說趙郡主會三更半夜來找希平，
也是希平給她的考驗，現在她病倒了，希平一定會負責照顧她，如此趙郡主和希平相處的時間就多了，這情形不
是對趙郡主很有利嗎？妳若去了，希平說不定會將趙郡主託給妳照顧，他自己又避開了，那妳不是變成幫倒忙了
嗎？」
　　天愛想了想，沒錯，綾兒姊姊天天來莊裏就是希望希平哥哥到王府去看望王爺，若這是個機會，她去就壞事
了。可是，這之間還有一個問題，她要問清楚。
　　「好，我不去客房，不過你要告訴我，你怎麼知道希平哥哥給綾兒姊姊考驗的事？」天愛在龍翊風懷裏轉個
身，和他面對面。她要看他怎麼說！
　　糟了，留住了天愛，她卻將矛頭指向了他。他想轉開話題，「天愛，妳不是不和我說話嗎？怎麼現在願意和我
說話了，這可是叫食言而肥哦！」
　　「反正都已經破成了，那說一句和說兩句又有什麼差別？怎麼，說話不算話就會肥嗎？肥就肥吧，反正我這
麼瘦，多吃幾句話也不會胖到哪裏去。而你別想含糊混過去，我一定要知道原因。說！」天愛睜大眼看著龍翊風，
一臉的堅持。
　　這丫頭書唸得太少了，連食言而肥都不知道，他真要好好教她讀書識字才行。龍翊風暗自盤算著。但在擔心
天愛沒念過書之前，他還是先想想自己該如何脫身吧。若天愛明白他知道希平給趙郡主考驗卻又沒對她說，她真
會氣得不再和他說話的。
　　「龍翊風，快說啊，你怎麼知道的？」天愛嬌聲催促著。
　　龍翊風先屏退左右伺候的傭人，也讓毛總管離開，然後他才說：「這是希平告訴我的。他還要我不可以說出去，
以免妳為趙郡主出主意，那就不公平了。」
　　「那考驗的內容是什麼？為什麼綾兒姊姊要三更半夜來找希平哥哥呢？」天愛又問。
　　龍翊風看天愛滿臉的好奇，不滿足地的疑問，他可能會連膳房都走不出去。於是他只好一五一十地說了。
　　「什麼？希平哥哥竟要綾兒姊姊吃這樣的苦？真是太過分了，我要去教訓他，為綾兒姊姊出氣！」天愛聽了
火冒三丈，直為乾姊姊打抱不平。
　　龍翊風拍拍天愛紅撲撲的臉蛋，「妳忘了這時候不能去打擾他們嗎？反正趙郡主病了，兩、三天內也無法回王
府，妳有的是時間去探望她，也有機會為她討回公道。但目前妳最好別輕舉妄動，以免壞了大事。我看妳就同我
一塊兒出門吧，有得玩又有得吃，這樣的機會不多哦，錯過就可惜了。」他很喜歡和天愛在一起，她的可愛逗趣
總能讓他開心。
　　天愛的玩心早被挑起了，現在又不用管什麼說話不算話，她當然願意了。「好吧，我就跟你出門。但回來後我
一定要去看綾兒姊姊，不能再阻止我，明白嗎？」
　　「明白，明白！現在快去讓小梅幫妳換上騎裝，我們騎馬出門！」
　　龍翊風吩咐裁縫為她做了許多衣裳，其中有幾套是騎裝，她一直沒穿過，現在有表現的機會，她當然是躍躍
欲試。「好，我這就回房換衣服！」她轉身輕快的跑著離開。
　　龍翊風看著她纖細輕盈的背影，搖頭笑笑。要訓練這丫頭成為千金淑女真不是簡單的事！但也因為天愛自幼
就隨著她阿爹東奔西跑，才會練就一身好騎術，能和他享受馳騁的樂趣，這大概是唯一的優點吧！龍翊風邊想邊
離開了膳房，準備出門。
　　在馬房旁，一身藍衣、身形瀟灑俊逸的龍翊風騎著匹黑色駿馬，天愛也是一身水藍騎裝，頭戴淺藍色的紗帽，
身下是匹白馬。兩人並肩騎著，看上去真是相配極了。他們很有默契的一揚韁繩，跨下駿馬齊奔，領著一小隊侍
衛離開天誠莊。
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　趙宛綾嚶嚀一聲，頭兒動了動，張開了眼睛。眼前的景象由模糊轉為清楚，她還未意識到自己身在何處，龍
希平英俊的臉就闖入了她眼裏。
　　「妳終於醒了！妳渴不渴，要不要喝水？還是餓了，想吃東西？」龍希平好高興看到趙宛綾轉醒，關心地問。
　　趙宛綾見龍希平竟然坐在床沿這麼靠近她，羞怯的整個人忙往被裏鑽，只剩下一雙水汪汪的眼睛露出被外看
著他。她怯怯地問：「你……你怎麼會在我……我的房裏？」
　　「不是我在妳房裏，是妳在天誠莊的客房中。」龍希平好笑的回答，為她孩子氣的舉動微笑。
　　趙宛綾忙看了看四周，發現這真的不是她的房間。對了，她是走路來到天誠莊，然後見到了龍希平，再來她
就昏倒了……
　　想到這兒，她連忙起身要下床。她一定是因為太累了才會昏過去，如此麻煩別人實在不好意思，她要趕快離
開。不過她才起身，馬上又是一陣昏眩，她忍不住又倒回床上。
　　龍希平看趙宛綾猛然坐起又不支倒下，忙伸手接住她的身子，將她抱入懷中。
　　「妳染上了風寒，身子很虛弱，暫時還不能下床，要多休息。」他柔聲說道。
　　趙宛綾倚在龍希平的懷中，整張臉都漲紅了。她從沒被男人抱過，越急著想掙開龍希平的臂彎，身子卻越便
不出力氣來。
　　除了妹妹希安外，龍希平也很少接觸到女孩子。他雖然是富家公子，但是母親從小就告誡他不能亂來、處處
留情，對女子更不可以始亂終棄，所以他和大哥都不是愛拈花惹草的男人。懷裏的女子抱起來軟綿綿的，還帶股
香氣，他甚至能感覺到她在微微的顫抖著，嬌弱得讓他心憐。他下意識的收緊臂膀，將懷中的佳人摟得更緊了。
　　趙宛綾的一顆心好似要跳出來般，她羞怯的想推開龍希平，聲音如蚊子叫：「龍……龍希平，請……請你放……
開……我。」
　　龍希平看到趙宛綾又羞又怯的可愛模樣，他更捨不得放開，還故意抬手蓋住了她雪白的額頭，「我看看妳還有
沒有發燒……嗯，燒退了，很好！」
　　這下子趙宛綾何止是臉紅，她覺得自己整個身子燙得嚇人，龍希平還說她沒發熱！她鼓起勇氣從龍希平懷中
抽開身，急急的直往後坐靠著牆壁，話更是說得結結巴巴，「我……謝謝龍……龍公子關……關心，我……我出來
這麼……久，也該……回王府了。告……告辭！」繞過龍希平，她忍著頭昏要下床離開。
　　「不可以。大夫說妳要留在這兒休息個三、四天，等身子恢復了方可以回去。妳別擔心，我會派人到王府告
訴王爺、夫人一聲的。」龍希平張開手臂攔住了趙宛綾，臉貼近她說著。
　　趙宛綾頭往後仰躲開龍希平這個有些輕薄的舉動，忙搖著手回答：「不……不用了，我身子已經好……好很多
了，我回王府休息就可以，不必再麻煩龍公子。」龍希平今天的舉止太反常了，教她又羞又怕！
　　「龍公子？妳不是都叫我龍希平的嗎？還曾叫過我大哥呢！怎麼現在又變成龍公子了？」龍希平看她急得不
知如何是好，好笑的再逗著她玩。
　　趙宛綾再傻也明白龍希平在戲弄她。她氣得小臉漲紅，「龍公子，請你自重！我現在馬上就回王府，告辭！」
她掙扎著要下床。
　　龍希平看趙宛綾真生氣了，也不再逗她，真誠的道歉，「無心的玩笑，請郡主別放在心上。不過妳真的需要留
下來養病，不可以再出去吹風，以免病情加重。身子是妳自己的，妳也該有所感覺。為了妳的健康，妳就別逞強
了。」
　　趙宛綾當然知道自己身子的虛弱，可是她怎能留在這裏呢？現在爹娘一定知道了她半夜來天誠莊的事，不知
道他們會如何的驚訝生氣……不行，她必須要回王府親自向爹娘解釋這件事。
　　「我出來一個晚上了，爹娘會擔心的。能否請你派人送我回王府？」趙宛綾向龍希平請求。
　　龍希平當然是搖頭拒絕。「我不能答應。萬一妳出了天誠莊後病情加重，那豈不是我的罪過？妳還是留在這兒
養病，我會派人到王府說明的。」
　　這話讓趙宛綾腦中閃過一個主意，她大擔的提起，「你的好意我心領了。若你真不願意我現在離開天誠莊，能
否請你親自到王府向爹說明呢？這樣一來，爹能安心，我也能放心。」她這算是威脅吧！
　　龍希平笑了起來，趙宛綾真是一刻也不忘她的使命啊！但他還是肯定的回絕她，「此事我會叫毛總管去向王爺
說明的。妳就留在這兒養病，我走了。」她既然沒事了，他也不用再留下來。
　　趙宛綾有點氣自己的嘴笨，明知道這麼說會惹他不高興，但她就是控制不住自己，現在龍希平被她氣走了吧！
好在她現在住在莊裏，他應該還會再來看她。下回她就找些別的話題同他說話，先放鬆他心中的防備，慢慢再勸
他去看爹吧！欲速則不達，她一定要牢記這點才行。
　　敲門聲響起，兩個丫鬟端了飯菜和藥進來，想來是龍希平吩咐的。趙宛綾心中揚起一股暖流，雖然剛才他的
態度有些輕佻，但可以看出他對她很關心。這讓她很開心，他對她好就表示他開始接受靖南王府了，這真是好現
象啊！
　　不過她夜半出門，也沒告知爹娘一聲，不知爹娘會如何反應？這才是她最擔心的事。
　　那天下午，毛總管奉了龍希平的命令到靖南王府一趟，將趙宛綾生病的事稟明趙南廷，又說等趙宛綾身子好
些時，天誠莊會送小郡主回王府。事情解釋完畢，毛總管就回天誠莊了。
　　見過天誠莊的總管後，趙南廷來到花園裏，心中老大不高興。女兒盡心盡力要讓希平到王府探望他，這是好
事，但半夜私下離府到天誠莊找人未免也太離譜了。這事有關女孩子的名節，倘若傳出去，綾兒會被說得多難聽
啊！綾兒做事怎麼也不多考慮一下呢，實在是太莽撞了！
　　「王爺。」一個呼喚聲引起了趙南廷的注意。
　　「夫人，是妳啊。」看到潘綠竹，趙南廷對她微微一笑。
　　潘綠竹看到丈夫笑容裏的落寞失意，心頭一酸。從他發現皓雪公主沒死，自己有兩個親生兒女，但妻子兒女
卻不肯認他後，他就不曾真正開心的笑過了。這一年多來，他憔悴許多，看得她是既心疼又不甘心。難道她和他
多年的夫妻情分就比不過一個消失許久的人嗎？她不服氣，又吵又鬧的要他給她一個公道，結果到頭來他仍沒認
回妻子兒女，她也沒要到公平，落得兩敗俱傷的局面。
　　「王爺，你是在為綾兒擔心，還是為她勸不回龍希平而掛心呢？」潘綠竹淡聲問。
　　「我當然是為女兒擔心了！她畢竟是個未嫁人的千金小姐，名聲重要，半夜去找男人，真是太胡來了！」趙
南廷心中有氣。
　　「你真是擔心這事嗎？」潘綠竹不太相信丈夫的話。
　　又來了！趙南廷嘆口氣搖搖手，「我們別再說這些事，免得又吵起來。」語氣裏有說不出的無奈傷感。
　　潘綠竹卻輕聲一笑，神色平靜。她放軟了聲音說：「王爺，我不會再為龍家人的事和王爺爭吵了。我們夫婦吵
了一年多，誰也沒羸，只是把感情吵壞，讓人看笑話罷了！現在我只想問王爺一件事——您到如今還愛著皓雪公
主，還想再接她回府當王爺夫人嗎？」她語氣雖輕，但聲音裏隱隱有些顫抖。
　　趙南廷只有嘆氣，緩緩回答：「若是妳在一年前問我，我一定毫不遲疑說要接皓雪回王府。但是受了那麼多的
挫折後，在這期間我也看到了龍業生對皓雪的好，希平、希安和龍家父子的感情和睦，我何必再去破壞龍家人的
美滿生活呢！如今的我不再奢想要接回皓雪，皓雪是真的死了，而今的龍夫人是凌仙，和皓雪不再有任何關聯。
皓雪有龍業生，我也有妳啊！只是對皓雪我能放手，但對兩個親生孩兒，我真是放不開。我已不求他們回王府和
我同住，只願聽到希平、希安能喊我一聲爹，我就心滿意足了。綾兒的努力我明白，但我更了解綾兒終究還是不
能說服希平，她說的好話不過是在安慰我罷了。」這是他心中永遠的傷痛！
　　有丈夫這些話，潘綠竹真是釋懷了。她伸手握住了丈夫的手微笑道：「王爺，其實不管你的回答是什麼，我都
不會再生氣吃醋，也不會又吵又鬧。我是真的想通了，而今我還要幫你達成心願呢！雖然不能保證讓希平、希安
都肯認祖歸宗，但至少我能讓希平喊你聲爹。」她說得很肯定。
　　趙南廷眼睛苴瞪著妻子，既期待更怕又是一場空。他連聲音都在顫抖，「綠……綠竹，妳真能讓希平承認我嗎？」
　　潘綠竹再次堅定的點頭，「真的！」
　　趙南廷緊緊捉住了妻子的手，心情激動得不知該說什麼。
　　潘綠竹明白丈夫的心情，她溫柔笑笑，附耳到丈夫耳旁說了些話，只見趙南廷的表情忽喜忽憂，臉上閃過多
種情緒。
　　「綠竹，這方法好嗎？會不會對綾兒太過分了？她雖然不是我們的親生女兒，卻喊了我們這麼多年的爹娘，
我們真要這麼做嗎？」趙南廷有些猶豫。
　　「這是最好的辦法，唯有如此，你才能讓自己的兒子承認你是他爹。王爺，女兒的一切本就是憑父母做主，
我們這麼做也是為了她好，綾兒不會吃虧的。」潘綠竹在旁勸說，這是最可行的法子了。
　　趙南廷看著妻子，想了一會兒後，終於同意了。
　　「好，就照妳的方法做吧！」
　　潘綠竹挽著趙南廷的手臂笑得極開心，夫妻間的不和已經完全過去，他們又恢復往日的恩愛。
　　綾兒，別怪爹娘狠心，這是最後的手段了！

　　　　　　　　　　　　　　★7★

　　揚州城內最大的酒樓便是天悅酒坊了，現在在酒坊的二樓，一間臨街的包廂裏，一張嬌俏可愛的小臉正趴在
欄杆上，饒富興味的看著下面行行色色的路人，一旁還有位年輕俊偉的男子不時拿著小點心餵她吃，兩人看起來
如同是對恩愛的少年夫妻。
　　「嗯，這油酥餅甜甜的又入口即化，好吃極了。」天愛拿走了盤裏最後一塊酥餅送入嘴裏，邊點頭邊含糊不
清的說著。
　　「吃東西不要說話，既沒規矩也容易噎著，這毛病要改。對了，我教妳寫過妳的名字和我的名字，妳還記得
嗎？」，翊風大手為天愛抹去沾在嘴角的碎屑，出聲問道。
　　「我丁天愛這麼聰明，怎會不記得？我寫給你看。」天愛橫了翊風一眼，用手沾著杯裏的茶，在桌面寫起「丁
天愛、龍翊風」六個字。
　　「如何，沒寫錯吧！」天愛得意的笑著。
　　「這是最基本要知道的字，沒寫錯才是應該，否則我會打妳屁股的。接下來我還會教妳一些常會用到的字，
妳認得了後就可以開始學看書，慢慢再進步到做詩填詞、懂得更多的道理，就不會是個目不識丁的文盲啦！」翊
風很正經的對天愛說道。
　　天愛睜大了水靈靈的大眼瞪著翊風，滿臉的疑問。「龍翊風，你為什麼要對我這麼好？有什麼企圖嗎？」
　　翊風聽了哈哈大笑起來，笑她愛胡思亂想。「丫頭，妳有什麼好讓我圖謀的？我能有什麼企圖呢？」
　　「我就是不知道，所以才要問你啊！」天愛嘟著嘴叫。
　　「妳認為這就叫對妳好嗎？我可不覺得，這不過是基本的待人之道罷了。希平不也對妳很好，妳怎麼不去問
問他為什麼呢？」翊風將問題丟了回去。
　　「希平哥哥是將我當成妹妹看待啊！難不成你也當我是妹妹嗎？」天愛知道他不是，否則他不會不肯叫她妹
妹，不讓她喊他哥哥。
　　「我可沒當妳是妹妹！但若真要說起理由，只能說是緣分吧！妳來到天誠莊，然後我們認識，這可是上天安
排好的哦！」翊風很相信天愛是老天特地送給他的大禮物，讓他無法割捨的重要禮物。
　　「可能真是緣分吧！像我從來不教人武功的，一認識你就教了你一套打虎拳，收你這個沒拜師的徒弟。喂，
徒弟，師父教的打虎拳一定要勤練習，你可不能忘記哦！」天愛想到就忍不住得意。
　　提到打虎拳，翊風就大笑起來，「那套拳根本就不叫打虎拳，而是伏虎拳！妳連名字都記錯，招式就更不用提
了。想到妳打拳的模樣，哈……」他笑得說不下去了。
　　「好啊，原來你早就知道這套伏虎拳了，還這樣笑我。龍翊風，你太過分了，我不要再理你了！」天愛氣得
秀眉倒豎，轉頭生氣的趴在欄杆上，不看龍翊風這個壞蛋。
　　可惡的龍翊風，害她原來的好心情沒了。她低頭看著街上的人群，突然，她看到了那個小霸王，方虎豹。
　　這個流氓又出來欺壓百姓了嗎？她現在身退有龍翊風在，她才不怕他呢！好，她要好好教訓他一下為百姓出
氣，也為自己出口怨氣，反正有事就讓龍翊風來扛，誰教他也惹到她了。
　　天愛精靈一笑，看方虎豹已走到自己正下方，她立刻回頭拿起桌上的空盤子，不客氣的就往方虎豹頭上砸下
去。
　　翊風被天愛突如其來的舉動嚇了一大跳，他馬上抓住她還要再拿盤子砸人的手，嚴厲的指責，「天愛，妳在做
什麼？萬一丟傷人怎麼辦？」
　　「那最好，我就是要丟中他！」天愛任性的回答，往下看丟到人了沒。
　　方虎豹出門收保護費，突然禍從天降，一個東西從頭上砸下，雖然沒打中他，也讓他受到了驚嚇，氣得他抬
頭哇哇叫：「是誰？是哪個不長眼的敢向大爺丟東西？有種就站出來！」
　　「方虎豹，就是姑娘我！」天愛探出頭對下面的方虎豹嘻嘻一笑。
　　翊風看著底下癡肥粗魯的大漢，原來他就是方虎豹，難怪天愛要對他丟盤子了。但當街鬧事也不好看，他應
該阻止天愛挑釁，有仇另約地方解決才是。
　　翊風才這麼想，天愛已經先行動了。她大膽的縱身一跳，越過欄杆直接就往下跳。
　　「天愛，危險！」翊風大叫一聲，緊跟著跳下，在天愛落地前抱住她。這丫頭在做什麼？差點將他給嚇死了！
　　「天愛，下回妳若再做這種危險事，我真會將妳吊起來毒打一頓！」翊風靠近天愛耳旁，用只有兩人能聽到
的聲音咬著牙告訴她。
　　天愛拍了下胸口吐吐舌，她就是算準龍翊風不會放任她摔下來，才敢大膽的跳下，被罵也是意料中事。能教
訓方虎豹，被罵也是值得的。
　　「方虎豹，睜大你的老鼠眼看清楚，盤子就是本姑娘丟的。只可惜沒扔中，否則本姑娘會更高興。」天愛睥
睨了方虎豹一眼，說話很不客氣。
　　方虎豹被天愛如天仙下凡般的神釆所感，臉上的兇惡表情收斂不少，聽到天愛的話也不生氣。「我皮厚肉組，
就算被姑娘丟中了也不怕。就是不知在下有什麼對不起姑娘的地方，還請姑娘賜教。」
　　「奇了，我這樣打你，你竟然不生氣？喂，方虎豹，你是突然改好了，還是生病了沒力氣打人呢？」方虎豹
的反應和天愛想的完全不同，讓她莫名其妙。
　　「哈哈！我方虎豹是不會對美麗姑娘動粗的。姑娘，妳姓什麼、叫什麼？家住哪裏？」方虎豹笑得淫邪。他
愛好美色，發現中意的女子一定會想盡辦法得到手。他沒將天愛身旁的翊風放在眼裏，當他只不過是懂得兩下子
武功的二流小白臉。
　　翊風眉頭打結，這方虎豹一直用色迷迷的眼神盯著天愛，讓他也有了揍人的衝動！
　　天愛不笨，也看出方虎豹好色的神情，她臉色一變，說話更是不客氣了。「方虎豹，你這隻豬八戒，最好快收
起你下流的念頭！癩蝦蟆想吃天鵝肉，簡直是癡心妄想，小心姑娘我將你的一雙老鼠眼給挖出來！」
　　方虎豹見天愛對他嚴聲厲色、言語苛刻，他也露出了本性，撂下狠話。「小丫頭，本大爺是憐香惜玉的男人，
妳若肯乖乖留在大爺身邊，就可以少去被修理的痛楚，否則妳被打成鼻青臉腫，大爺只好將妳賜給我的屬下了！」
他笑得不懷好意，他的手下也笑得淫賤。
　　「討打！」天愛叫了聲，飛快的賞給方虎豹兩個耳光，聲音清脆響亮。
　　方虎豹沒想到她說打就打，一時沒留神，被打個正著。他怒吼一聲，雙臂齊出要捉天愛，天愛嬌聲笑著，身
子靈巧的避開，兩人一閃一抓對起招來。
　　天愛身手露活，方虎豹每回都只能碰到她的衣角；而天愛有恃無恐，更是頻頻揮拳踢腳，一會兒方虎豹便鼻
青臉腫，顯得更是可笑。
　　「哈，笨肥豬，笨得像頭豬！你打不到我，我卻能踢到你，你活該被打……」天愛邊笑邊跑還沒取笑方虎豹，
她早就想要找機會好好教訓這惡霸一頓了。
　　方虎豹氣得頭髮都要豎起來了，他大吼著：「來人，將這丫頭給我捉起來，大爺要狠狠的抽她鞭子，以消我心
頭之恨！」
　　方虎豹的手下聽令想加入戰圈，五人才一動，馬上就被點住了穴道定在當場。五人心中駭然，他們被點了穴
卻不知道是誰動的手，那人的武功高得讓他們心驚！
　　「你們五個還不動手，是不是不想活了？動手啊！」方虎豹生氣的吼著。
　　「少……少爺，我……我們被點……穴……穴了，不……不能動啊！」手下之一顫抖地回答。
　　方虎豹一聽分了神，馬上又挨了兩拳，氣得他哇哇大叫。憤怒之下，他力氣暴增，拳腳不留情的攻向天愛。
　　天愛打得中方虎豹全憑她的靈巧和出其不意，同時也是因為方虎豹太輕敵；一旦方虎豹全心專注，她就沒花
樣可以玩了。這大街上又沒地方可以讓她躲藏，天愛閃得手忙腳亂、險象環生！
　　在天愛腳一滑，整個人差點要摔倒在地時，一雙大掌恰巧伸來，抱住了她也順勢給了方虎豹一拳，將他給打
飛了出去，直飛到數尺之遠才重重落下，當場便暈了過去。
　　天愛歡呼一聲，「龍翊風，你打倒惡霸了，太好了！」
　　看見這情形，高興的不止天愛一人，常受到方虎豹欺負的小販店家都忍不住鼓掌叫好，歡欣之情顯露臉上。
　　「龍翊風，你看大家都這麼高興，就知道方虎豹平時有多可惡了。天誠莊勢力那麼大，你又是天誠莊的大少
爺，要解決這個揚州城的惡霸不是難事，你就幫幫大家的忙吧，好不好？」天愛不忘替龍翊風宣揚，也為揚州城
百姓請命。
　　圍觀的眾人一聽這功夫了得的少年竟是天誠莊的少主人，紛紛又拱手又鞠躬的求他幫忙。
　　「天愛，妳真會替我找麻煩啊！」翊風面帶微笑地向眾人點頭回禮，同時小聲的斥責天愛。和這丫頭在一起，
不有事才怪！
　　方虎豹五個被點穴的手下心中很具害怕，惹上了天誠莊可不是好玩的，他們就算有十條命也賠不起啊！其中
一位大漢看著天愛好一會兒，終於認出這個一身光鮮、美麗漂亮的丫頭就是那個小扒手。
　　他忙出聲叫道：「妳是丁天愛，那個小扒……嗯，妳是丁興的女兒，對嗎？」龍翊風兇惡的臉讓他把「扒手」
一詞吞了回去。
　　天愛走向前看了看那個說話的大漢，也認出他了。「哦，原來是隔壁的大叔啊！有事指教嗎？」她現在可不怕
他了。
　　那大漢當然不敢得罪天愛了，「指教不敢，小的只想告訴丁姑娘一個消息。但是……能不能先請龍大爺高抬貴
手放過我們呢？」想也知道，點住他們穴道的一定是龍翊風了。
　　「喲，大叔，你在和我談條件嗎？」天愛刁鑽的笑問。
　　「不敢，小的不敢！我直說好了，丁姑娘，妳這些日子都沒回家，所以妳爹丁興死了這事妳該也不知道吧？」
那大漢乾脆開門見山直說了。
　　「你說什麼？你在胡說什麼？」天愛聞言，激動的衝到那漢子面前，拉著他衣襟大叫。她不相信自己聽到的
事！
　　「丁姑娘，這樣的事，小的可不敢胡說，這是真的。丁興死了十來天了，好像是喝酒喝到不省人事，在家中
一睡不起的。他沒留下錢，喪事也是由左鄰右舍出錢辦的……」
　　天愛等不了那大漢把話說完，她淒叫聲「阿爹」，就往家的方向衝去。
　　「天愛！」翊風喚了聲，大手一揮解了那五人的穴道，嚴聲交代，「扶你家少爺回去，以後若敢在揚州城裏亂
來，天誠莊不會放過方家的！」
　　這天悅酒樓也是天誠莊的產業之一，掌櫃看這情形，忙讓小二拉出馬來。翊風接過韁繩，跳上馬急迫著天愛
而去。
　　不會的，阿爹沒事的，一定是那人打不過龍翊風才故意說來嚇唬她！阿爹好好的怎會突然死去呢？這不可能，
這鐵定是騙人的，她絕不相信！
　　天愛心中狂喊著，跑得更急了，想要回家看清楚。
　　「天愛！」一個熟悉的男聲伴隨著馬蹄聲在她耳旁響起，接著她感到身子一輕，被人抱上了馬。
　　「我要回家，我要回家！」天愛看到翊風就像是見到親人一般，她緊緊的抱住了他，淚水直流的要求著。
　　見天愛這樣，翊風好心疼。他輕聲道：「好，我送妳回家。妳告訴我，妳家怎麼走？」
　　天愛指了個方向，馬兒飛快的就往那方向直奔而去。她小臉靠在翊風的胸膛上，小手抓緊了他的衣裳，心中
直祈禱著那消息不是真的。
　　懷中的天愛好沉默……她一向是愛笑愛鬧的，現在她既不說話，一雙眼也是直愣愣的向前呆看著，木然的模
樣讓他好擔心。
　　路程就在翊風的憂心和天愛的焦急中度過。一到家門口，天愛腳一落地便急往家裏衝，「阿爹，阿爹，天愛回
來了！阿爹……」
　　她裏外找了一遍，都沒看到阿爹，只看到家裏被人翻亂的痕跡，而且所有家具器血都沾上了一層灰，好似有
一段時間沒人住過。那大漢的話又在她耳旁響起：妳爹死了，死了……
　　「天愛，快出來！」翊風對著門內喊。他身旁站了個婦人，她是聽到聲響過來看看的。
　　天愛跑出來，看到了婦人，忙上前拉住她的手迭聲急問，「包大嬸，我阿爹呢？他去哪了？我阿爹人在哪裏？」
　　「天愛，妳可回來了！妳到底跑到哪兒去了，妳爹出事時也找不到妳！妳爹死了，就埋在城外本山上那棵大
松樹下。」
　　包大嬸的話有如青天霹靂，一下子就將天愛給打傻了。她呆站在原地，無法有任何表示。
　　包大嬸繼續說下去，「丁興死前一晚還看到他拿著酒瓶醉醺醺的回家，第二天一整天都沒看到他出門，到晚上
時我家那口子覺得奇怪才來妳家看看，就發現丁興直挺挺的躺在床上已死去多時。我們想找妳回來為妳爹辦喪事，
找遍揚州城卻怎麼也找不到妳，只好幾個鄰居湊些錢買了副棺材將妳爹抬到山上埋了。這丁興雖是個扒手，卻地
做過不少善事，他是在睡夢中過世的，無病無痛，也算是善有善報了。」包大嬸感慨的說。
　　天愛除了阿爹的死訊外，其他的話都聽不入耳。阿爹死了，阿爹真的死了。
　　翊風從懷中拿出三錠金元寶給包大嬸，「包大嬸，這些金子請妳代為收下，當是謝謝你們這些好鄰居為了家所
做的事。謝謝你們的幫忙！」
　　包大嬸用顫抖的手收下金子，「這……這太多了！」窮苦人家連金元寶都沒看過，現在手中竟有三個金元寶，
當然是欣喜若狂。
　　「不打緊，多餘的就當是謝謝大家對天愛的照顧。」翊風向包大嬸點頭。
　　包大嬸忙躬身回禮，而後喜孜孜的拿著三個金元寶離開。
　　翊風轉頭看天愛還呆愣著，上前擔心的搖了搖她，「天愛？」
　　哇的一聲，天愛投入他懷中大哭起來。「阿爹……阿爹死了……哇……」宏亮的哭聲像是要將心中最深沉的悲
痛給發洩出來般。
　　翊風只能緊抱著她，任她放聲大哭。
　　天愛哭得上氣不接下氣的，將翊風胸前的衣裳都哭濕了；過了好半晌，她才漸漸止住了淚，只剩下低啞的啜
泣。
　　「天愛，別哭了。生老病死是誰都避免不了的，妳再哭也喚不回過世的人，只是哭壞自己的身體罷了。妳阿
爹一定也不希望妳太傷心，對不對？」翊風溫柔的安慰著。看她哭得這麼傷心，他好心疼。
　　天愛抬起頭看著翊風，語氣裏盡是自責，「是我不好，若我在阿爹身邊，阿爹就不會死了……是我不孝，我害
死了阿爹……」越說她就越難過，她將阿爹的死全怪到自己身上。
　　翊風柔聲勸慰道：「傻丫頭，怎麼會是妳的錯呢？妳阿爹是因為酒喝太多而死的，就算妳在家，妳能阻止妳阿
爹不喝酒嗎？而且那位包大嬸也說了，妳阿爹是在睡夢中過世的，沒有痛苦，這是善終。天愛，這不是妳的錯，
別自責了。」
　　天愛抬起頭，用紅腫的雙眼望著翊風，「真……真的？阿爹過世時真的沒有痛苦？」
　　「當然是真的，那包大嬸說的話妳沒聽清楚嗎？包大嬸還說妳阿爹善有善報，所以有善終。妳阿爹一定是在
天上當神仙享福呢！妳阿爹現在擺脫了當人的生老病痛，妳該為他高興才是。」翊風開導著天愛。
　　天愛想了想，翊風說的沒錯，若可以當神仙，誰要當凡人呢？若阿爹死後真成了神仙，那絕對比活著當扒手
好。但她還是有些半信半疑，「阿爹真是變成天上的神仙了嗎？」
　　翊風點點頭。死後的世界誰又明白呢？他這樣說也不算是說謊。
　　翊風的話讓天愛心情好過一些；不過一想到她以後就是孤獨一個人，再也沒有任何的親人，她忍不住又難過
的哭了起來。
　　翊風手忙腳亂的急忙為天愛擦眼淚，萬分不明白她怎麼又哭了。「天愛，妳為何又掉淚了？」
　　「我……我現在只剩下一個人，我是個孤兒了……」她傷心的直哭個不停。
　　翊風聽了，想笑又不能笑。這丫頭忘了她本來就是無父無母的孤兒嗎？不過她不會是孤獨的一個人，他不會
丟下她的。
　　「不，妳不會是一個人，妳還有我啊！天誠莊也是妳的家，妳永遠是天誠莊的人。」翔風肯定的給予保證。
　　天愛看著翊風，吸了吸鼻子，摟著他又哭了，不過這回是喜極而泣。「龍翊風，你真好，願意收留我，我就算
做牛做馬，也會還你恩情的！」
　　翊風這回真的忍不住笑了，「天愛，我不用妳做牛做馬，妳只要陪在我身旁，別時常給我找麻煩就行了。」
　　天愛聽了也笑了。對啊，她和他在一起，好像真的常常帶給他麻煩ㄝ！
　　「既然嫌我給你找麻煩，怎麼你還要我留在天誠莊呢？」天愛佔盡了好處，嘴上還不留情。
　　「小鬼頭，別得了便宜還賣乖，小心我打妳屁股。來，擦乾眼淚，看妳哭得像個要不到糖吃的孩子似的。」
翊風拿出手巾為天愛擦去淚痕。
　　天愛想起包大嬸說阿爹埋在城外本山上，她想去祭拜，忙要求道：「龍翊風，我想去城外本山拜祭我阿爹，你
陪我去好不好？」
　　翊風當然不會拒絕她的請求了，「好，我陪妳去。不過妳可不能再哭了，否則妳阿爹看到妳哭得這麼醜，一定
會不高興的。」
　　天愛點點頭，「好，我不哭。我要讓阿爹看到我穿新衣服美麗的模樣，我不會哭的！」
　　翊風聽到這話放心多了，帶著天愛上馬離開。天愛不捨的再三回頭看著她和阿爹的家，直到看不到了才轉回
頭，一顆眼淚又從她眼角流下。
　　翊風將天愛的小臉按入自己懷中，這一生一世，他都會是她最親的人，永遠也不會離開她的！
　　來到城外本山找到丁興的墓，天愛免不了又是一陣哭泣。
　　縱然龍翊風說阿爹現在是天上的神仙了，但是想到以後再也見不到阿爹，這就夠讓她難過了。
　　翊風無法置信的拍著額頭，想不到這丫頭那麼愛哭，哭得他又心疼又心亂。他蹲下身將天愛拉入懷中，讓她
靠著自己，無奈的取笑道：「妳已經哭得夠久了，怎麼還是哭個不停？妳真是個愛哭鬼，讓妳阿爹走不安心的愛哭
鬼！」
　　「我不是愛哭鬼！」天愛忙用袖子擦著眼淚，不服氣的回答。
　　「妳哭成這模樣，還說不是愛哭鬼！妳不但是愛哭鬼還是膽小鬼，失去阿爹後就害怕的直發抖。妳阿爹若有
靈，一定會為了妳這個既是愛哭鬼又是膽小鬼的女兒感到難為情的。想哭妳就留下繼續哭吧，我要先走了。」翊
風放開天愛，作勢要離開。
　　天愛急忙抱住他，「你不要走，你沒帶我的馬來，你走了我怎麼回天誠莊？你不是說要讓我留在天誠莊嗎？你
走了我怎麼辦？難道你也不要我了？那我就真變成小可憐了……」這次她是為自己傷心了。
　　翊風聽她說得可憐萬分，又好氣又好笑的捧起她的臉慎重告訴她，「我喜歡的是可愛調皮的丁天愛，不是個愛
哭鬼。妳若不再哭了，我不但會照顧妳一輩子，也會為妳阿爹重新修造一座豪華的大墳，以後每年清明重陽時我
還會陪妳來掃墓哦。」道理說不通，只能以利誘之了。
　　「真的？」天愛聽到條件那麼好，眼兒都亮了。
　　翊風看著天愛，故做不悅。
　　天愛忙轉口，「好，我保證我不哭了。龍翊風你說的話也要做到哦！我就知道你最好了，是這個世上心腸最好、
人品最完美的男人。」她真是騙死人不償命。
　　這丫頭拍馬屁的功夫才是世上最好的！見她終於笑了，翊風心情一鬆，看著她俏麗的模樣，忍不住在她眉心
的朱砂痣上吻了下。
　　天愛和翊風太熟悉了，就算被他親了她也不在意。她小手摸了摸額頭，還笑笑的說：「龍翊風，我很喜歡你親
我呢！」
　　翊風眼裏的溫柔可以融化人，他又親了天愛一下，這回是親在她的鼻尖上。
　　「天已經黑了，看來是來不及回城了。今晚就在城外我家客棧住下吧，明兒再回天誠莊。」翊風說道。
　　天愛立刻點頭，有翊風在身邊，她到哪兒都不怕，安心極了。
　　「阿爹，女兒離開了。」她向阿爹的墓再三行禮。
　　「走吧！」翊風抱起天愛躍上馬，兩人親親密密的離開。
　　丁興若泉下有如，見此情形也會笑了！

　　　　　　　　　　　　　　★8★

　　「小郡主，用晚膳了。」
　　兩個婢女端了食物走入客房，放在桌上後，又上前扶她下床用膳。
　　趙宛綾在桌邊坐好，故意裝做不在意地問起，「妳們……二少爺在莊裏嗎？」
　　「在啊，二少爺整天都在議事廳裏和幾個管事開會。小郡主有事要找二少爺嗎？要不要奴婢去請二少爺來？」
其中一個丫鬟回答。
　　「不用了，不用了。我只是隨口問問罷了。」趙宛綾連忙搖搖手，臉上略帶羞意，忙端起碗用膳。
　　既然龍希平在莊裏，為何不來看她呢？他不再關心她了嗎？還是他早上的擔心只是做做樣子，不是真心的？
　　她邊吃邊想，一頓晚膳吃了許久才吃完。看著婢女將東西收走離開，這房裏又剩下她一個人，她無聊的起身
在房裏慢慢走動。
　　不知爹娘現在怎樣了？知道她生病留在天誠莊裏，他們是擔心，還是生氣她的大膽亂來呢？沒回去向爹娘親
自解釋，她真的放不下心。
　　天愛妹妹也沒來看她。婢女表示天愛和龍翊風出門了還沒回來，她現在真是連個說話的伴都沒有。
　　趙宛綾在房裏走來走去，最後走到窗前打開窗子看著外面的景致。這客房也建築在水旁，種植在水邊一整排
的樹上都掛著一盞盞的燈籠，燈火掩映在水面，真的好美。她就趴在窗邊看著燈火夜景發呆。
　　突然，傳來了一陣敲門聲。
　　「請進。」趙宛綾頭也不回地回答。
　　「怎麼開著窗子吹風，小心又著涼了。」溫和的男聲響起，馬上伸來了一雙大手將窗子關上。
　　趙宛綾聞聲立刻回頭，眼裏有高興也有些害羞。「你來了！」
　　「嗯，我來看看妳。身子好些了嗎？頭還疼不疼？」龍希平很關心趙宛綾。
　　趙宛綾輕聲回答：「我好多了，頭也不會疼了，謝謝龍公子的關懷。」
　　「妳別叫我龍公子，聽起來好見外，妳還是喊我龍希平好了。我聽丫鬟說妳問起了我，怎麼，有事找我嗎？」
龍希平笑問。
　　「沒……沒有，我只是隨口問問而已。毛總管去王府和爹說了沒？爹有沒有說什麼？」趙宛綾很掛心這事。
　　「毛總管去過王府了，靖南王爺並沒有對他說什麼。妳就別擔心了，安心好好休養吧！」唉，這趙宛綾的牽
掛還真多哪。
　　「我明白，謝謝。」趙宛綾點頭道謝，想走回床舖，但剛才又吹了風，她的頭有些昏沉，才走了一步，身子
便不穩的晃了晃。
　　「小心！」龍希平出聲的同時也伸手抱住了趙宛綾。摟著她，他體貼的為她拂開臉頰上的髮絲。
　　「妳不該吹風的。是不是頭又昏了？要不要再請大夫來看看呢？」
　　趙宛綾幾平是整個人貼在龍希平身上，他一隻結實的臂膀正牢牢的抱著她，臉兒靠近得呼吸都拂在她臉上，
她甚至還可以聞到他身上的男人氣息……趙宛綾的臉兒又燒紅了，她語無倫次地道：「不……不必，我……對不
起……」
　　龍希平輕聲笑著，修長的手指撫弄著她尖尖的下巴，「為什麼要道歉，妳有做對不起我的事嗎？」又是逗著人
玩的語氣。
　　趙宛綾又羞又氣，忙抬頭想斥責龍希平的輕佻無禮，哪知她猛然一抬頭，唇剛好從龍希平的嘴角、臉龐滑過，
就如同是她親了龍希平的唇和臉頰般！
　　趙宛綾驚呼一聲，整個人羞得簡直要冒火了，真恨不得地上立刻出現一個大洞，讓她能鑽進去躲起來，永遠
也不要再見龍希平。
　　龍希平只怔了怔，馬上又哈哈大笑起來，對趙宛綾這個無心的動作似是很喜歡。
　　聽到他的取笑聲，趙宛綾漲紅了臉大力推開他，只想回到床上，將自己藏在被子裏，一輩子不要出來見人。
哪知越急就越是出錯，她竟踩到了龍希平的腳，一個重心不穩往前倒，龍希平當然又出手相救，兩人一起摔到地
上。
　　龍希平在下，趙宛綾倒在他身上是沒摔傷，可是跌跤時她的唇又不偏不倚的蓋在龍希平的唇上，這下子她真
是羞得恨不得立刻就消失人間！淚珠兒紛紛落下，她手腳並用想離開龍希平身上，她真是無臉再活下去了！
　　龍希平環在趙宛綾腰上的手臂用力收緊，才嚐到點甜頭，他哪願意輕易的放開她！大手將她的小腦袋按下，
這回換他吻她了。
　　趙宛綾被龍希平的動作嚇呆了。他……他在做什麼？她心中有疑惑，卻無法阻止龍希平對她櫻唇的採索。他
的吻萬分迷人，等她從迷濛中回過神時，龍希平的吻已由她的小嘴滑移到她的臉頰、小巧的耳朵和雪白的皓頸，
能佔的便宜都被他佔去了。
　　龍希平摟著趙宛綾從地上起來，抱她在床邊坐好，在她額上印下一吻。「想什麼這麼入神？」
　　一句話喚醒了她所有的知覺，趙宛綾顫抖的咬著唇，眼淚直流。「你怎麼可以這樣欺負我！你怎麼可以……」
發覺自己被輕薄，她雙手蓋住了臉，泣不成聲。
　　雖然趙宛綾常是嘴角下垂、可憐兮兮的模樣，倒是不曾在龍希平面前哭過。現在她哭得這麼傷心，讓龍希平
有些亂了手腳，他急急出聲安慰道：「哎，妳別哭了好不好？我……我不是有意冒犯的，實在是因為……因為情不
自禁，才會吻妳。我會負起一切的責任，絕不逃避，妳不要哭了……」句句都是他的真心誠意。
　　趙宛綾抬起滿是淚水的臉蛋，疑惑又不解的看著他。
　　「我說的句句都是實言，絕無虛假，妳若不信，我可以當天立誓。對不起，妳就別再哭了吧！」龍希平以為
自己只怕娘和安兒的淚水，想不到趙宛綾的眼淚比她們更嚇人。她一哭他就慌了，心好似在滴血般疼痛，讓他願
意付出一切使她不再哭泣。
　　聽到龍希平的話，趙宛綾忍不住心喜又害羞，將臉埋在龍希平的胸膛，羞於面對他。
　　龍希平看趙宛綾這模樣，以為她又要哭了，忙抬起她的臉安撫著，「別再哭了好不好……哦，原來妳沒哭啊，
嚇我一跳。妳不哭時比較好看，尤其笑起來更美麗，讓人看了就轉不開眼。」他稱讚道。
　　趙宛綾嬌羞的笑了，倚著龍希平，怯怯的悄聲低語，「騙人，我才沒你說的那麼好呢。」
　　龍希平寵愛的撫著趙宛綾柔滑的面頰，「我為何要騙妳，妳不知道自己有多美嗎？我好想將妳給藏起來，只讓
我一人可以欣賞到妳的美。」
　　趙宛綾輕笑著將臉埋在龍希平懷中，聞著他的男人味道，心中滿是歡喜愉悅。龍希平是個傑出不凡的男人，
既生得俊帥、家世又好，這樣的男子是多少女人夢寐以求的丈夫人選，她真不敢相信他會喜歡上她。老天爺，她
是在作夢嗎？這一切美好得不像是真的！
　　趙宛綾的柔順讓龍希平更想擁緊她，感覺她的呼吸和輕顫。從她的行為，他知道趙宛綾對他也是有感情，這
更讓他高興。抬起她的小臉，看著她豔紅可人的容顏，屬於男人的慾望急速湧起，使他忍不住再低頭吻住那張誘
人的小嘴。
　　趙宛綾不懂得反抗，也因為對龍希平是心有所屬，她溫柔依順的包容了龍希平侵略性的動作。
　　慾望當頭，所有的理智都被丟到一邊，加上趙宛綾的溫順，龍希平的吻越發熱烈，舉動更加狂野。
　　趙宛綾身上的腰帶悄悄落了地，接著衣衫襦裙也被解開。龍希平抱著懷中人兒倒在床上，他的吻不曾離開過
趙宛綾的臉蛋，兩手也沒停下，靈巧的除去兩人間的阻礙；等到最後一件衣裳離身，他的慾火有如蓄勢待發的火
山，誰也阻止不了。
　　夜晚的涼意拂上趙宛綾光潔的身子，略澆熄了她的意亂情迷，使她看清了眼前的情況。但是此時想害羞退開
已經太遲，龍希平不容她退縮，一雙強壯的手臂阻去了她的後路。現在他是箭在弦上，不得不發了！
　　「不……不……啊！」幾乎聽不到的推拒聲被痛楚所阻斷，趙宛綾的痛呼聲也被龍希平的吻蓋住了，房裏只
聽見急促的呼吸聲。
　　巨大的痛楚撕裂著趙宛綾，她的手腳被制，連唇也被他堵住，使得她無法逃開這痛苦。她不明白龍希平為何
要這樣對待她，她好疼啊！她淚兒流下，傷心梗在喉嚨裏，哭訴不出來。
　　但痛苦只是一剎那，等她感覺到痛苦漸漸減輕後，龍希平竟然又做出更讓她不可思議的事來，他竟在她身子
裏……
　　龍希平感到身下人兒身體不再緊繃抗拒後，他才慢慢動了起來。他會讓她體驗到世上最大的歡樂，以補償她
所受的苦痛。
　　疼痛似平是好久遠的事了，現在趙宛綾只感到令人戰慄的快感像潮水般一波接一波在她體內洶湧氾濫，讓她
喘不過氣來，卻放不下這樣的歡愉。她如玉蔥般的小手緊緊捉住了龍希平結實的肩頭，隨著他越來越快的律動，
嬌聲吟和起來。
　　激情纏綿，難分難捨，這對男女正共譜著人世間最美的和聲樂章。
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　「妳還疼不疼？」
　　情慾被餵飽了，但溫存仍在。龍希平讓趙宛綾偎在他懷中，手撫著她細柔的玉膚，有些歉意的輕輕問起。
　　趙宛綾貼著龍希平汗濕的胸膛搖了搖頭，充實滿足的感覺漲滿心中。雖然到現在她還不太了解她和龍希平到
底做了什麼事，可是她喜歡他這麼對待她。前面的疼痛是很難受，可是她更愛緊接著那種如飛起來、超脫一切的
快感，羞得她想回味卻又萬分不好意思。
　　「綾兒，現在妳是我的人了，我的綾兒，我的寶貝。」龍希平的吻細細密密的落在她的香肩上，一吻一個烙
印。他好想就這樣抱著她，和她溫存到永遠。
　　「我不明白你對我做了什麼，但這世上除了你之外，我……我不會讓其他人對我這麼做，我是……你的人了。」
趙宛綾嬌羞呢喃，抬頭看了龍希平一眼，馬上又不好意思地低頭躲入他懷中。
　　趙宛綾的純真讓龍希平笑了。他湊到她耳旁告訴她，「這就是夫妻洞房花燭夜做的事。一個女子一生中只能和
一個男人這麼做，所以妳今生肯定是我的人，這點是絕不容懷疑的！」
　　這是夫妻才能做的事？那她和希平……趙宛綾嬌呼了聲，臉兒更加埋入他懷中，心中欣喜若狂。她……她真
要嫁給龍希平，成為他的妻子了？！這念頭使她如置身在天堂般，沒有任何事會比這消息讓她更開心了。
　　聽到趙宛綾高興的輕呼，龍希平的心情更是暢快愉悅。有如此一個可人留在身旁，這是他最明智的選擇。
　　趙宛綾依偎著龍希平，靜靜的享受這親密時刻。若能這樣相擁到天長地久，該有多好啊！
　　龍希平撫著趙宛綾的秀髮，決定有些話還是要先說清楚。「綾兒，我們關係不同了，妳的身分或許會帶給我困
擾，但我會設法克服的。現在我只希妳別再管我和靖南王爺的事了，別讓這事影響我們，好嗎？」這是他唯一的
要求。
　　這要求讓趙宛綾很為難。她靠著龍希平的肩頭望著他，「他是我爹，女兒為爹解愁是應該的事，我如何能推卸
責任呢？倒是你，你真的那麼狠心不肯認爹嗎？他真是你的親爹啊！」
　　龍希平本是帶笑的臉龐沉下，神情愛得漠然，冷冷的述說著往事。「在我和妹妹希女十歲生日時，那天一家人
本來高高興興的要好好慶祝一番，誰知道我娘卻剛好頭疼發作。娘痛得臉色蒼白嚇壞了全家人，一整天爹、大哥、
我、女兒都留在房裏陪著娘，全家人都很擔心；直到那天晚上娘的頭疼退去，人昏昏沉沉地睡著了，大家才鬆了
口氣。那時我便詢問爹為什麼娘時常頭痛，大夫都醫不好，爹看了我和安兒一眼，嘆口氣說我們都已長大，便一
五一十的將我們的身世說出來，那天我們才知道爹不是我和安兒的親爹。我和安兒聽了很傷心，但爹卻向我們保
證他不會因為我和女兒不是他的親生孩兒而對我們不好，我和安兒還是爹最疼愛的孩子，也永遠是龍家的孩子。
我知道爹很愛娘，更是疼愛我們，我們才絲毫感覺不到他竟不是我們親生父親。那晚我和安兒就決定，這一生中，
我們只有龍業生一個爹，不論他是不是我和安兒的親生父親，他都是我們唯一的爹！而我們的親生父親是誰對我
和安兒來說並不重要，就當那人和我們兄妹無緣吧。這麼多年來，我們一家人過著和樂幸福的生活，現在突然出
現一個人想將我們硬生生拆開，若妳是我，妳會接受嗎？綾兒，妳若真要管，就勸勸靖南王爺要他看開些，別勉
強了，一切事命運自有安排。若他能早些想通，對兩家人都好。這是娘、我和安兒最大的希望了。」龍希平說的
心平氣和，這也是他第一次對家人以外的人提起他的心情。
　　趙宛綾聽了熱淚盈眶，也感觸良多。以前她只顧為爹著想，卻從沒站在龍希平這邊為他想想；若換成是她，
她大概也會作同樣的決定吧！養比生更花心血，所以俗語才會說「養育之恩大於生育之恩」。這事的確不是她這個
外人所能解決的，她還是別管吧！
　　龍希平看趙宛綾眼眶紅了，皺著眉頭解釋，「我不是在責備妳，妳別傷心。希望妳別管這事對妳只有好處沒有
壞處，這是我的真心話，但我也不想妳為此而哭……」
　　趙宛綾拭去落下的淚珠，搖搖頭。「我不是傷心，只是很感動。希平，我答應你，不再管這事了。」
　　綾兒果真是明理的女子，通情達理的她更加可愛迷人！龍希平親了她的小嘴一下，玩心大起，抱著她高興的
在床上滾動，兩人像孩子一樣玩了起來。
　　最後，趙宛綾的咯咯笑聲仍是止於龍希平的吻裏。休息夠了，另一波的激情正等著他們呢！
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　今天早上，天誠莊洋溢著一片歡樂氣氛。
　　希平神清氣爽，面帶微笑的處理莊裏的事，看得出他心情很好。
　　而翊風和天愛昨兒一晚沒回莊，今早回來時，兩人精神都不錯，翊風也是春風滿面，看著天愛的眼神除了疼
惜外，還多了份溫柔。
　　天愛的態度雖然和往常差不多，不過她更黏著翊風了，翊風走到哪她就跟到哪，真成了翊風的影子。
　　主人的心情好，下人們做事就更起勁了，上下一片和樂。
　　不過，和樂的氣氛在王府的管事前來傳話後就凍結了。
　　聽到靖南王府的管事要見她，趙宛綾忙理了理衣服，在婢女的扶持下來到大廳；廳裏還有翊風兄弟和天愛。
　　「綾兒姊姊！」天愛上前拉著趙宛綾的手，有些愧疚的說：「因為我出門了，妳生病時我沒去看望妳，真對不
起。」
　　趙宛綾向天愛笑著搖搖頭，「無妨，這只是小事，妳別放在心上。」
　　她再看向王府的管事，溫言問道：「鐵管事，爹交代你帶了什麼話來呢？」
　　鐵管事臉色沉重，躬身稟報，「王爺交代，小郡主夜半私自離府來天誠莊見龍二少爺，身旁既沒婢女也無守衛
相陪，此舉實在不是守禮節知廉恥的侯門千金該為之事。為了維護清白聲譽，王爺下令小郡主不可以再回王府了。
除非小郡主能洗去夜半私會男人之污名，有人願意為小郡主此事負起責任，公開昭示以還王府清譽，如此王爺才
會再讓小郡主回靖南王府，否則此生小郡主都不准再回靖南王府。以上是王爺在痛心中所下的決定，言出如山，
絕不更改！」一宇一句，鐵管事完全照趙南廷所交代說出。
　　大廳裹立時鴉雀無聲，眾人都被這消息震懾住了；趙宛綾的臉色更是雪白一片，若不是有天愛和丫鬟扶著，
她早就無力的倒地了。
　　爹竟然下這樣的命令，趕她出門？！不，她不敢相信，這樣的消息要她如何接受呢？
　　最先抱不平的是天愛，「喂，你家的王爺怎可以如此是非黑白不分？綾兒姊姊是個端莊、潔身自愛的郡主，王
爺怎能如此污衊綾兒姊姊呢？太過分了！」
　　「很抱歉，這是我家王爺的諭令，我們做下人的也是聽命行事。既然小人話已傳到，那小人告退了。」鐵管
事行禮後快步離開。
　　「靖南王爺真是胡塗了，才會下這樣的旨令！綾兒姊姊妳別怕，妳就留在天誠莊，別回王府了，反正天誠莊
也不比王府差啊！龍翊風，你說對不對？希平哥哥也會同意我說的話，是不是？」天愛生氣的指責趙南廷，又連
忙尋求翊風和希平的支持，讓趙宛綾在天誠莊留下。
　　而翊風和希平卻都是一臉沉思，都沒回答天愛的話。
　　「喂，你們兩人說話啊！怎麼都悶不吭聲，快說是啊！」天愛著急地叫，難道他們不肯收留綾兒姊姊嗎？
　　趙宛綾終於回過神來，她羞憤的低喊一聲，手掩著臉哭泣著衝出了大廳。
　　天愛對默然無言的龍家兩兄弟跺了跺腳，生氣地大叫：「你們這兩個笨蛋！」然後扭身追了出去。
　　兩兄弟均在思考趙南廷所下的命令，思考再三後，兩人都清楚了趙南廷下這旨令的真正用意。
　　「連自己的女兒都要算計，趙南廷真不是普通的狠啊！」翊風嘆息道。
　　希平的臉色更冷漠了！
　　趙宛綾病未痊癒、身子虛弱，跑得跌跌撞撞，一會兒就被天愛追上了。
　　「綾兒姊姊，綾兒姊姊！」天愛拉住了趙宛綾的手，讓她停下來。
　　「綾兒姊姊，妳別傷心了，我們都明白妳為了什麼才會半夜來找希平哥哥，就讓希平哥哥去向趙王爺說清楚，
說那是希平哥哥提出的考驗，又不是妳自己主動要來找希平哥哥的，王爺若明白了原因，一定會原諒妳，就肯接
妳回王府了。」天愛安慰。
　　趙宛綾只是直搖頭，不回話。
　　天愛看趙宛綾搖頭，又接著說：「綾兒姊姊，妳是不是擔心希平哥哥不肯去王府？放心吧，就算用拉的，我也
會拉希平哥哥去靖南王府。而且這事關係到綾兒姊姊的名節，希平哥哥說什麼也會幫忙的，妳就別難過了好不好？」
　　天愛的話只讓趙宛綾哭得更傷心了。昨晚之前，她還可以理直氣壯說自己和希平是清白的，但是經過了昨晚
的恩愛……現在她真是跳到黃河也洗不清了。爹沒說錯，她是個不檢點、有辱家門的女兒，是她太隨便了。除了
怪自己外，她能怪別人嗎？思及此，她眼淚便如斷線的珍珠，一顆顆的落下，停不了。
　　天愛看自己勸人竟是越勸越哭，急得她拍著自己額角努力再想別的辦法，綾兒姊姊太可憐了，她一定要幫忙，
但要想什麼法子來幫忙呢……唉，綾兒姊姊又一直哭個不停，哭得她心亂，更沒辦法了。
　　「綾兒姊姊，妳別哭了，光哭又不能解決事情……妳不要哭了好嗎？」天愛懇求著趙宛綾，現在她能體會昨
天她哭時龍翊風的心情了，看人哭真不是件好受的事。
　　「沒用的，妳是幫不了我的。」趙宛綾哭腫了雙眼，傷心難過得不知道怎麼辦才好。
　　天愛張嘴想說安慰話，卻不知道該說些什麼。對方是她不曾見過面的趙王爺，她也不過是一個小丫頭，哪有
權力讓趙王爺收回成命呢？她想要留綾兒姊姊在天誠莊裹住下，但龍翊風、希平哥哥又沒答應，她也沒能力留下
綾兒姊姊啊！她煩惱的抓抓頭，只能眼睜睜的看著趙宛綾哭泣，無計可施。
　　趙宛綾越哭越傷心，她被爹誤會已是很難過，為何希平卻沒來安慰她呢？早上她醒來時希平就不在身旁了，
早膳也是她一個人吃，她不好意思詢問丫鬟希平的去處，猜想他一定是有事要處理，才不能陪她。但現在她遇上
了這麼大的誤會難堪，怎麼希平仍是沒出面替她說話，沒來安撫她呢？他對自己到底是真心亦或是抱著玩玩的心
態呢？趙宛綾真分辨不出來了。
　　「龍翊風、希平哥哥！」天愛高興的看到龍家兩兄弟一起走過來，她忙跑到龍翊風身旁拉著他的手叫：「龍翊
風，綾兒姊姊現在有困難，你快幫幫她啊！」
　　「希平會幫她的。現在他們有話要說，我們先離開。」翔風笑笑，伸手拍拍天愛急得漲紅的臉頰。
　　這事本來就是希平哥哥惹出來的，由他幫綾兒姊姊解決也是應該。天愛點點頭，破天荒的二話不說就跟著翊
風離開，留下希平和趙宛綾獨處。
　　趙宛綾看著希平，眼裏滿是無助和傷心，渴望他能為自己做主。
　　這樣的神情讓希平看了好心疼，他嘆口氣向前擁住了趙宛綾低喚：「綾兒。」
　　「希平，希平！」趙宛綾緊緊的抱住希平，低低切切的哭著。
　　希平用手輕輕撫著她的背脊，任趙宛綾在他懷中哭泣。
　　許久之後，希平才出聲道：「綾兒，別哭了。這事由我來解決，妳不必擔心，妳不久後就可以回王府了。」
　　趙宛綾鷲喜的抬頭望著他，「真的？你真能使爹再讓我回府？你要怎麼做呢？」
　　「妳別管我怎麼做，妳就安心在莊裏待下，等我的好消息吧。」希平溫柔的為趙宛綾拭去眼淚，她是個善良
單純的女子，既成了他的人，他就要對她負責到底。
　　聽到希平這麼說，趙宛綾笑了。她相信希平，他說她能回家，她就一定能回家的。不過希平要如何做到讓她
回王府呢？難道……他要到王府同爹說嗎？
　　「希平，你是不是……要到王府見爹呢？你若到王府，爹看到你一定很高興的，爹一開心就會回心轉意讓我
回府了。希平，你……真肯為我到王府？」趙宛綾不太敢相信希平會為她去見爹。
　　「這不是妳的希望嗎？也是妳一直來天誠莊找我的目的。趙王爺為了件小事就要趕妳出門，不過是藉題發揮
要逼我負責。一個女子最重要的便是名節，妳的名節因我而毀，最好的負責辦法便是娶妳了。娶了妳後，趙王爺
便是我的岳丈，我終還是要喊他一聲爹。趙王爺苦心策畫這一切，甚至不惜賠上女兒名節，真是為達目的而不擇
手段。不過，既然妳和我有了夫妻之實，我一定要娶妳，那就順了趙王爺的心意吧，讓他開心也好。我這兩天會
請媒人到王府提親，也會派人告知在北方的爹娘、妹妹、妹夫，讓他們盡快回莊，挑個最近的日期成親，快些將
妳迎娶入門。妳就在莊裏等著，趙王爺答應了婚事自會叫人來接妳回王府的。」希平像在交代公事般，口吻冷淡
正經。
　　趙宛綾聽著希平的話，再看他毫無笑容、神情漠然的臉龐，她除了傷心外，更覺得情何以堪！不，就算她再
想回王府、再想嫁給希平，她也不要在這樣的交換條件下嫁人，這根本就像筆交易，哪像是婚姻呢？不要，她絕
對不要這樣嫁人，不要……
　　「希平，你不用去王府提親了，也不必為了我到王府。」趙宛綾咬著唇說。
　　「為什麼？不這樣做，妳不能回王府的；而不提親，妳又怎麼嫁給我呢？」希平不明白的問。
　　「如你所說的，爹也不是有心要趕我出門，所以只要我回王府求爹，爹還是會接納我的，何需麻煩到媒人，
還打擾龍莊主夫婦的玩興呢？不用如此勞師動眾了。」趙宛綾強笑著，裝出一副很有信心的模樣。
　　「這辦法不成。趙王爺既是拿妳來威脅我，妳回去求他，他也不會答應讓妳回去的，根本解決之道還是我娶
妳。反正我早晚要娶妳的，就娶吧！」希平不在平的說道。
　　趙宛綾閉了閉眼，希平的說法讓她的心碎成一片片，而她還要強顏歡笑道：「相信我，我會有辦法求爹讓我回
府的，畢竟我當了爹十七年的女兒，我很明白爹的個性，我會說服他的。希平，你想幫忙的好意我心領了，我自
己會應付，不必你出面了。」每一句話，趙宛綾都是踩在自己的傷口上說的！
　　「真的？妳真有辦法？」希平不太相信的看著趙宛綾。
　　趙宛綾鼓起勇氣回視著希平的目光，艱難的扯出個笑容，點點頭。「當然是真的。別太小看我，我自己會有辦
法解決。」
　　「好，妳能自己解決是最好了。」希平這才真正開心的笑了。
　　趙宛綾也陪著希平笑，只是她臉上在笑，心中卻在哭泣。
　　她愛他，所以不願意他被逼著做任何事；也是因為愛他，她更不希望他不快樂。她明白，若他在這樣不得已
的情形下娶了她，他雖然還是會對她好，但永遠也不會真心愛上她。她不要一個不愛她的丈夫，她不容許自己的
婚姻有著污點瑕疵！「寧為玉碎、不為瓦全」，這是她的想法。若這真是她的命，她也不怪任何人。
　　一陣風將她的髮絲吹拂到臉上，趙宛綾藉著撥開髮絲的動作偷偷擦去滑下的淚珠，看來她和希平是今生無緣
了。
　　「那妳準備何時回王府？我派人送妳回去。」希安笑問。
　　他那麼希望她離開？他對她感到厭煩了嗎？趙宛綾嚥下喉嚨裏的苦澀，輕聲回答：「就明天吧！」
　　「這麼快？妳的身子可以嗎？」希平關心地瞅著她。
　　聽到他關懷的語氣，趙宛綾已感到很安慰了。「我好多了，謝謝關心。」
　　「傻綾兒，我們的關係都已經不同了，還這麼客氣。既然妳明天就回王府，今晚就到膳房利大家一起用膳吧！」
希平提議。
　　趙宛綾聽話的點點頭，就當是他們在一起最後的回憶吧。
　　希平完全不知道趙宛綾心中的痛苦，他只想到她回府後就等著他上門提親，等著當她的新娘！新娘是他自己
挑選的，娶親也是他自願的，那叫岳丈為爹，他也會叫得高興多了。
　　想到這兒，希平心情開心又輕鬆；不過看到趙宛綾有些蒼白的臉蛋，他又皺起眉頭，「妳在外面站太久了，對
身子不好，我送妳回房吧！」
　　趙宛綾聽話的點點頭，讓希平挽著她回客房。
　　直到兩人都走遠了，一直趴在屋頂上的一男一女才跳下來。他們不是別人，正是翊風和天愛。天愛還是老毛
病不改，就是要偷看希平和趙宛綾在談什麼。不過這次她學聰明了，要翊風在一旁灌輸內力給她，讓她看得到也
能聽得到。
　　她冰雪聰明，龍翊風說他知道希平哥哥考驗綾兒姊姊的事，是希平哥哥告訴他的，想也知道那是說謊！希平
哥哥才不會將這樣的事告訴龍翊風，而且她都跟在龍翊風身邊，他們兩兄弟在一起談什麼事她都很明白。昨夜他
們住在城外一間小客棧，客棧只剩下一個房間，兩人只好將就一下。而她就趁此機會問龍翊風到底是如何聽得這
件事，吵得他舉雙手投降，終於說出他內力深厚，才能聽到希平哥哥和綾兒姊姊的談話。
　　「龍翊風，你會不會覺得綾兒姊姊的樣子怪怪的？好似很傷心呢！」天愛問著。
　　翊風也覺得趙宛綾不太對勁，她似乎將事情說得太容易了，而且神情奇異；但他不願天愛扯入這場風波裏，
遂搖搖頭，「不會啊，沒什麼奇怪的。就算趙宛綾有事，也有希平會負責的，不用妳雞婆了，妳還是想想自己的事
要緊。」剛才希平的話也讓他有了個念頭。
　　「想我的事？我有什麼事好想呢？」天愛不懂。
　　「終身大事啊，傻丫頭！」翊風提示著。
　　「終身大事？我的嗎？還是你的呢？」天愛還是一臉的不明白。
　　「不是妳的，也不是我的，是我們的，我們兩人的終身大事，我們的婚事！」翊風乾脆明說。這丫頭那麼遲
鈍，讓她想一輩子，她也想不通的。
　　「我們的婚事？龍翊風，你在胡說什麼啊！」天愛嚇得大叫。
　　「我可沒胡說。我是不是在妳阿爹墳前說過要為他修墳，並承諾每年清明陪妳去掃墓嗎？試想，除非是家人
至親，否則怎會一同去掃先人的墳墓呢？我這就是在向妳阿爹提親，我想妳阿爹一定不會反對的。後來妳也答應
了，還保證會乖乖聽話，如此一來，我們就有婚約了。昨晚我們又同處一室到天亮，我對妳更有了責任，所以妳
要嫁給我，我要娶妳！」翊風語氣輕鬆，卻又帶著不容反駁的認真。
　　天愛瞪大了眼，很不高興的斥責，「龍翊風，你別學希平哥哥說話好不好？你就差少了一句『妳已經是我的人
了』，否則你們兩兄弟的說詞就一模一樣了！龍翊風，我還不想嫁人，而且就算我真要嫁人，也不會嫁給你的，你
想成親就去找別人吧！」天愛這話有些賭氣的成分，為責任而娶妻，這兩兄弟一樣無聊！
　　「若我娶了別人，那妳就是真的丫鬟了，沒有現在的自由自在，也不能隨著我到處跑，妳要伺候我、伺候我
的夫人，而我更不能對妳像現在這般疼愛了。天愛，妳真想看我娶別人為妻嗎？」翊風的臉色很嚴肅。
　　天愛的小臉也沉了下來，龍翊風這話是在嚇唬她嗎？她雖是孤兒，可也是很有傲氣的。「你是少爺、我是丫鬟，
你若認為我工作做得不好，可以告訴我或乾脆讓我回磨坊做事；反正我也不想做你的丫鬟，我們分道揚鑣算了！」
翊風的話太突然，她壓根沒想到嫁人的事，一時間無法接受，回話也變得口不擇言。
　　聽到天愛無情的話語，翊風難忍心痛，「天愛，我從沒當妳是丫鬟。我們認識的這些日子，我是盡心盡力的對
妳好，難道我的用心妳一點都不明白嗎？為何妳還要說這樣的話來傷我的心呢？難道妳真對我連半絲感情也沒
有，全是我自己一相情願嗎？天愛，妳好無情啊！」他語氣非常的難過傷心。
　　天愛聞言，淚兒不禁滴落。她張手抱住了翊風，邊哭邊叫：「不，我不是無情，我也不想離開你的，是你先說
要成親來嚇我，我才會被嚇得亂說話！其實我不是這個意思的，我不想你成親，可是我……我也還不想成親啊！
我從沒想到要嫁人，你突然要我嫁人，我……我……」她芳心大亂，第一次不知道自己該怎麼辦才好。
　　翊風臉上閃過一抹狡獪的神情，但馬上又轉成憂愁。「天愛，我也不是想逼妳嫁給我，但是現在連希平都有成
親的打算了，我是長子，家人一定會催我趕快成親的。我喜歡和妳在一起，也不想隨便找個女子結婚，所以唯有
妳嫁給我，才是最好的辦法。如此一來，我們既能永遠在一起，妳也能在天誠莊裏名正言順的長住下去，而且想
做什麼就做什麼，這不是很好嗎？天愛，嫁給我好不好？」他誠摯的語氣，任誰也拒絕不了。
　　天愛抬頭看著翊風，他是個很好的男人，長得也很好看，脾氣又好，對她也很好，想一想，他的確是最適合
的丈夫人選了。她又很喜歡天誠莊，能長久留在這兒是最棒的，所以她似乎應該要答應嫁給翊風才對……但是，
她還有一個疑問。
　　「龍翊風，你就為了要找個合你意的女人結婚，才找上我的嗎？那你對我還有沒有其他的感覺呢？」天愛問
著。
　　「有啊，我覺得妳特別可愛、特別純真、也特別討人喜歡；當然，妳也是很磨人，又愛惹麻煩。這些我都能
接受包容，因此才想要娶妳啊！」翊風淺笑回答。
　　「就這些？沒有再深入一點的感覺嗎？」她要聽的不是這些。
　　「妳的好處我都說得差不多了，還有遺漏嗎？我倒沒想到。」翊風想了想，搖搖頭。
　　天愛嘟起了嘴，她是藏不住話的人，忍不住大聲明說：「龍翊風，你難道就沒一點點的喜歡我，或是一些些的……
愛我嗎？」沒有互相喜歡，怎麼做夫妻嘛！
　　翊風哈哈大笑，這丫頭還是忍不住問了！他故意搖搖頭。
　　「你……龍翊風，你真連一點點的喜歡我都沒有？那你還要我嫁給你？我……我不嫁了！你去娶別的女人
吧！龍翊風，你這個大笨蛋，我不要再看到你，這一輩子都不要再見到你了！」天愛氣得眼淚又流下，用力推開
翊風，轉身要跑開。
　　翊風開懷笑著，大手一伸就將天愛抱回懷裏，輕點她氣紅了的小臉，清楚明白的告訴她：「我不是一點點的喜
歡妳，也不是一些些的愛上妳，我是非常非常的喜歡妳，很愛很愛妳，知道嗎？傻丫頭，若不喜歡妳、不愛妳，
我為什麼要娶妳這個小扒手呢？連這事都想不通，說妳聰明，其實妳只是個笨笨的傻丫頭！」天愛真是傻得讓他
疼愛！
　　天愛張大嘴，愣在當場好一會兒，小臉由氣憤轉成驚愕，再慢慢變成高興歡喜，她抖著聲音叫：「龍翊風，你
真喜歡我、愛我？真的嗎？真的真的嗎？」
　　翊風被天愛的問句逗笑了，輕捏了捏她粉嫩的臉頰回答，「當然是真的真的真的囉。婚姻大事不是兒戲，怎能
說謊呢！」
　　天愛高興的尖叫，整個人跳起來撲到翊風身上，摟著他的頸子，簡直要樂瘋了。「哇！你喜歡我、愛上我了！
這真是太好了，這樣一來我也不吃虧了，也不會被佔便宜了，太好了！」
　　翊風聽天愛直喊著，不明白的穩住她像蚱蜢般跳個不停的身子，「妳不吃虧什麼？又被誰佔便宜了？」
　　天愛開心地笑答，「你既然愛上我了，那我愛上你就不吃虧，也不會被佔便宜了啊！」
　　這丫頭連這樣的事都要計較，真服了她！但是聽她坦承愛上他，他也樂歪了。他哈哈大笑著，用力摟緊天愛；
有個這樣古靈精怪的娘子，可以預知他日後的生活是絕不會無聊了！
　　互相傾心的小倆口摟在一起高興地笑著，眼裏只容得下對方。天下之大，能找到自己所愛又愛自己的人，怎
不值得高興呢！翊風貼近天愛的臉，偷了一個吻。
　　天愛臉兒紅透，急急推開翊風，飛快的左右看了下，發著嬌嗔：「你……被人看見了怎麼辦，羞死人了！」
　　「怕被人看見，我們就找個不會被人看到的地方囉！」翊風忙攬著天愛離開，他想私下和這丫頭親近親近。
　　「可是，我們不管綾兒姊姊和希平哥哥了嗎？」天愛隨著翊風離開時還沒忘了這事。
　　「他們自己會解決的，不用妳多事，小雞婆！」翊風才不讓天愛多管閒事，她得先顧好她的心上人再說！

　　　　　　　　　　　　　　★9★

　　晚膳時分，兩對男女走進了膳房，一對是開開心心手挽著手走入，那是翊風和天愛；而另外的便是希平和趙
宛綾。兩人雖是並肩而來，希平臉色平和無異，而趙宛綾卻神情落寞、抑鬱寡歡。
　　「綾兒姊姊，妳要和我們一起用膳啊，真是太好了！」天愛走上前拉趙宛綾入座。
　　趙宛綾笑笑，點點頭坐下，希平也在旁坐下。
　　傭人在上完菜後就退下。龍家人的用膳時刻算是大家相聚的歡樂時光，都是自己動手，不必僕人在旁伺候。
　　希平挾了一筷子的紅燒肉放入趙宛綾碗裏，「吃吧！」
　　「謝謝。」趙宛綾低聲道謝，開始用膳。
　　「你們兩個怎麼變得這麼客氣？」天愛不明白地問。希平哥哥既然和綾兒姊姊有了親密關係，為何還是如此
生疏呢？
　　希平看了趙宛綾一眼，也發覺她的憂愁冷淡；想必是為了不能回家的事，真苦了她！他笑著為她說話，「綾兒
第一次和大家一起用膳，難免會多禮些，這是正常的。」
　　「這是妳愛吃的炸肉丸子，多吃點。」翊風挾了兩顆丸子到天愛碗裏。
　　天愛向翊風甜甜一笑，也挾了些劍筍到他碗裏，「你喜歡吃劍筍，也多吃點！」
　　「乖。」翊風親密的摸摸天愛的頭，兩人高興地相視一笑。
　　明眼人一看就知道翊風和天愛感情很好。趙宛綾見了好生羨慕，天愛雖然是孤兒，但有龍翊風那麼疼她，她
會很幸福的。反觀自己，身分上雖是個郡主，卻有家歸不得，僅有的感情也留不住，不如一個孤兒好命！
　　希平也有自己的想法；大哥終於正式承認他對天愛的感情，看來不久天愛就會變成他的大嫂了。不過大庭廣
眾之下這般親密，倒看得他有些吃味，他忍不住輕咳了聲當是抗議。
　　天愛嘻嘻一笑，順手又挾了塊肉到希平碗裏，調皮地說：「希平哥哥，你也吃塊紅燒肉吧，和綾兒姊姊配成對
呢！」
　　翊風、希平都笑了，趙宛綾也笑了，不過笑得很勉強。
　　「趙郡主，妳還為不能回王府的事心煩碼？」翊風看趙宛綾真的很不開心，關心問起。
　　希平代趙宛綾說了，「綾兒要自己向趙王爺說清楚，希望趙王爺收回成命，所以綾兒決定明天就離開天誠莊回
靖南王府。」
　　翊風和天愛早知道這事，但還是要裝做才明白的模樣。
　　「綾兒姊姊，妳一個人回王府真的可以嗎？要不要我陪妳？我可以在一旁幫忙說話的。」天愛真心提議。
　　「這是個好主意。有天愛在旁，趙王爺該不會對郡主太過刁難。趙郡主，明天就讓天愛陪妳回王府吧！」翊
風也贊成。
　　希平看向趙宛綾，他沒意見。
　　「不了。天愛，妳的好意我心領了，但這是家務事，我私下找爹遠較容易解決，我一個人回府就可以了。」
趙宛綾婉拒天愛的幫忙。誰都幫不了她的！
　　「綾兒都這麼說了，就讓她自己試試好了，若不行，我再出面。」希平皺起眉頭。除非萬不得已，他實在不
願踏入靖南王府。
　　只要提到靖南王府的事，希平就會皺眉……他不開心是她最不願看到的事，為了讓他有愉快的日子，她選擇
離開是對的！趙宛綾悽苦地想著，神情更是悲哀了。
　　一隻溫暖的大手握住了她放在桌上的小手，趙宛綾抬頭看向手掌的主人，只見希平對她溫柔她笑著。「別再憂
慮了，若趙王爺不接受妳，天誠莊歡迎妳。反正妳遲早要嫁給我，就先在天誠莊住下也無妨。」他話說得明白，
也讓翊風和天愛知道他的心意。
　　「希平哥哥，你真要娶綾兒姊姊？」天愛睜大眼睛問。
　　希平肯定地點點頭。「我會娶綾兒，我不能辜負她！」
　　「太好了！這麼好的事，當然要乾一杯了！」天愛拿起酒壺為在座的每個人斟酒。
　　不能辜負她，只因為責任吧！趙宛綾苦笑著。其實那晚的事不能全要希平負責，她也有責任。她不會怪他的，
那將是她最甜蜜的回憶。
　　「來，乾杯！」天愛先舉起了酒杯，翊風、希平和趙宛綾也舉起了酒杯，四個酒杯碰了下，四人都一飲而盡。
　　趙宛綾拿過酒壺，也為大家斟了酒。她拿著酒杯向天愛、翊風恭喜道：「兩位有情人終成眷屬，我先祝福你們！」
　　希平也舉起酒杯接著說：「對啊，我也敬大哥、大嫂一杯！」
　　「大嫂？這樣我的輩分是不是比希平哥哥還大？這樣好，好極了！」天愛想到自己的輩分，開心的笑瞇了眼。
　　哪有姑娘家聽人這樣稱呼自己不但不害羞，還直說好的？翊風笑得有些無奈，這丫頭要學的禮儀還多著呢，
他會慢慢教她的。
　　「綾兒姊姊，這樣算來，妳若嫁給希平哥哥，不就小我一輩了？嘻嘻，這下換我是姊姊了！」天愛笑得開心
又得意。
　　「妳雖然是大嫂，可不能欺負綾兒哦！」希平摟著趙宛綾對天愛要求。
　　「那是當然了。我一定會善待綾兒姊姊的，我只會欺負你！」天愛促狹的向希平做個鬼臉，靠在翊風身旁咯
咯笑著。
　　瞧天愛說得真像一回事般，翊風、希平都笑了，拿這個頑皮丫頭沒辦法。
　　趙宛綾看著笑得愉快的三個人，好希望自己也能同他們一樣無憂無慮的笑。她期盼真能稱天愛一聲大嫂，但
這可能嗎？那是她不會實現的夢罷了。趙宛綾看著希平炫目的俊朗笑容，她會永遠記住這樣笑得開心的希平，一
生都不會忘記！
　　晚膳就在歡樂的氣氛下度過，翊風、天愛、希平三人是心情輕鬆，笑得真心快樂，而趙宛綾卻只見臉上的笑
容，眼裏卻毫無笑意。
　　晚膳過後，翊風要去書房，天愛自是跟在身旁；而希平就陪著趙宛綾回房。
　　「妳怎麼了？心事重重的。妳真那麼擔心明天的事嗎？或許我不該讓妳獨自回王府……要不我陪妳回去好
了，只要我出面，什麼事都會迎刃而解的。」希平看著趙宛綾，為她擔憂。
　　趙宛綾輕輕一笑，搖搖頭，「不必了。」
　　望著高她一個頭的希平，她鼓足了勇氣說：「今晚……我等你！」說完，趙宛綾紅著臉趕忙走入客房關上門，
羞怯的聽到門外希平的哈哈笑聲漸去漸遠。
　　這是他們最後相處的機會，她一定會好好珍惜的！
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　「我以為你來書房是要辦公事的呢！」天愛坐在翊風膝上，臉兒偎在他懷中。
　　「這就是公事啊！」翊風說完，嘴準確的封住了天愛的紅唇，不客氣的品嚐著屬於他的甜蜜。吻過這丫頭後，
他就上癮了，一直想著要再吻吻她。
　　天愛紅著臉閉上眼睛，小手鬆鬆的攬著翊風，體會他的唇舌帶給她的奇妙感覺。
　　翊風越吻越深，不過當他的慾望快控制不住時，他就忙放開天愛。他們還沒成親，他不願踰禮。
　　天愛輕喘著氣靠著翊風，但覺身子裏又起了股奇異的燥熱感。每當翊風的吻結束後，她總有這樣不舒服的感
覺，好似翊風在她體內放把火似的。「翊風，我好熱、好難受！」她拉著襟口呻吟著。
　　翊風滿臉愧疚，擁緊懷中的寶貝低語，「對不起，是我不好。」挑起了慾火又強要壓下，天愛當然會感到難受
了。
　　天愛對翊風一笑，不怪他。「這又不是你的錯，為什麼你要說對不起呢？」
　　這丫頭真是純真得讓他心憐。「我不吻妳，妳就不會難過了，所以是我的錯。我該要好好控制自己，別再讓妳
不舒服了。」翊風疼惜地說。
　　天愛卻馬上搖頭，「不要，我喜歡你……親我，你不要……不親我嘛！」她紅著臉，聲音好似蚊子在叫。天啊！
她怎麼會說出這樣大膽的話，真丟死人了！
　　翊風輕聲一笑，笑容裏包含了濃濃的愛意。「我只是說說而已，我也捨不得不親妳呢，小丫頭。」他的低語帶
著灼熱的慾望。
　　天愛將臉兒埋進翊風的胸口，又羞又喜。她愛翊風如此的看重她，更愛聽他說這些大膽讓人臉紅的情話，她
就算聽一輩子也不膩的。
　　「不過，為了妳這丫頭好，妳還是別抱我那麼緊，快找話題轉開我的注意力，以免我真欺負了妳！」翊風可
是認真的。
　　我才不會被你欺負呢！天愛抬頭本想對翊風這麼說，但見到他充滿情慾的表情，一雙眼好像要噴出火來，她
嚥下到口的話，聽話的忙閒扯別的話題。
　　翊風雖壓下了情慾，但仍忍不住要時時親親天愛，快逾距時又得急忙喊停，這對他來說真是種酷刑！他不禁
自問，為何他要做君子，自討苦吃呢？
　　但是，為了天愛好，他還是忍耐吧！
　　相反的，希平和趙宛綾就無所顧忌了。激情有如乾柴烈火，將所有的世俗禮教、所有的煩惱都焚燬了。他們
盡情的享樂貪歡，繾綣韁綿！
　　希平伸手拉起了被子蓋住兩人，摸著趙宛綾汗濕的長髮要求道：「綾兒，明天妳別回王府了好嗎？我捨不得
妳！」
　　趙宛綾又何嘗捨得希平呢？但為了不牽連他，她也只有離開他。她不回答，只是用一雙小手撫著希平的臉，
揚起笑臉面對他。「今晚就別提那些使人煩惱的事了，讓我們好好把握在一起的時間，什麼都別想了，好嗎？」她
溫柔的嗓音、嬌美的臉龐，在在令人難以拒絕。
　　希平感到自己的慾火又燃起，大手不規矩的在綾兒身上滑動。他嘴湊到綾兒耳旁邪氣她笑說：「沒錯，什麼都
別想，妳只要想著我就行了！」
　　趙宛綾當然明白希平要什麼。她臉兒酡紅，小手也在希平的胸前滑動著。這無異是火上加油，喘氣聲立時取
代了竊竊私語聲，激情再起！
　　趙宛綾抱著與他共度最後一夜的心情，所有的顧忌和矜持都被她拋開，全心全意的對待希平。這晚的歡愛將
會是最美、最好、也是最動人心魄的！
　　一整晚，趙宛綾都用無比的柔情引得希平一次次投入激情中。在最原始的慾念裏，他們摟抱、親吻、恩愛著，
真願漫漫長夜直到永遠，黎明不要來……
　　直至天快亮時，兩人才筋疲力竭的睡去。但眼睛才閉上沒多久，趙宛綾又睜開了雙眼，悄悄轉頭看著熟睡中
的希平，想將他的臉牢牢印入腦海中。她小手輕輕摸著他俊美的五官，這個她最愛的男人，明早一別，再相見便
是遙遙無期……
　　貼近希平的胸膛，趙宛綾緩緩吸取著他男性的氣息。聽著他的心跳，她緩緩閉上了眼睛。她願用生命來換取
這一刻，時間若能為她停留，那該多好啊！
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　「綾兒姊姊，我祝妳此去順順利利，說服趙王爺收回成命。」天愛對趙宛綾說著。她和翊風、希平站在廣場
上送趙宛綾上轎。
　　「謝謝妳，天愛。」趙宛綾淡笑回答。
　　「綾兒，若妳爹對妳多有刁難，妳也別難過，再回來天誠莊便是。我會讓轎夫在王府外等候妳的消息。妳盡
力就好，別太強求了，別忘了，妳還有我呢！」希平拉著趙宛綾的手提醒。
　　他若再對她這麼好，她真會走不開的！趙宛綾吸吸鼻子點點頭，言不由衷地道：「我……我知道，希平，謝謝
你。」她低下頭，不敢看他的眼睛。
　　希平伸手抬起她的臉，語氣不悅，「不准和我這麼客氣！」
　　趙宛綾咬咬唇點頭，眼裏盈滿淚光。她一雙小手緊握著希平的手，捨不得放開。
　　「傻綾兒，別難過，又不是不能再見。就算妳回王府了，也能再來天誠莊玩啊！」看到綾兒難過的模樣，希
平心疼的拍拍她的臉。
　　「何止來玩，等妳嫁給希平後，天誠莊就是妳的家了！」翊風也笑著安慰她。
　　趙宛綾感激的笑了，再不捨，終還是要放手。她鬆開希平的手，同眾人盈盈一拜，「這幾天打擾你們了。謝謝
各位的照顧，告辭了。」她不再回頭，上了轎。
　　一聲令下，轎夫抬起轎離開了天誠莊。
　　轎裏的趙宛綾淚珠終於還是滾落，沒人看見，也沒人明白她的心碎。
　　今日一別，不知何年何月再相見？
　　趙宛綾擦去淚水，看看窗外已快到王府了，忙出聲讓轎子停下。她緩步走出了轎子，對四位轎夫吩咐著：「各
位辛苦了，前面不遠處便是靖南王府，我可以自己回去，你們就先回天誠莊吧。」
　　等轎夫走後，她便拉起了斗蓬帽子蓋住頭，躲在柱子後看著王府大門。不管爹趕地出門是真心亦或計謀，她
的行為的確是不檢點，她怎有臉再回王府求爹原諒呢？而且她更不願意希平因她而受到脅迫！
　　於是，趙宛綾毅然決然的離開了王府。天下之大，她相信總會有她安身的地方！
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　希平有些不安的在大廳裏來回走動。自綾兒離開後，他的心裏就有種不好的預感，讓他無法靜下心來。
　　「二少爺，轎夫回來了。」毛總管向希平稟報。
　　「結果如何？轎夫怎麼說？」希平緊張的詢問。
　　「轎夫說要到王府時小郡主就下轎了，還堅持要他們先離開，所以他們也不知道王府的情形如何。」毛總管
回答。
　　「我要他們留下來聽結果，他們竟然先回來了，他們到底是怎麼辦事的？連這點小事都辦不好，太差勁了！」
希平氣得拍桌子。
　　「二少爺別生氣，讓老奴去王府一趟探消息好了！」毛總管主動提議，以平息二少爺的怒氣。他拱拱手就離
開了。
　　希平只好焦急的再繼續等消息，心中那股不安感非但沒減少，反而更強烈了！莫非……莫非是綾兒出事了？
希平呆了下，隨即安慰自己，就算王府不肯讓綾兒回府，趙王爺也不會對綾兒怎樣的，她絕不會有事的，是他想
太多了。
　　等待的時光總是過得特別緩慢，好不容易希平等到了毛總管回來，卻聽到了讓他震驚的壞消息——綾兒並沒
有回王府，她不見了！
　　「毛總管，趙郡主真的沒回王府？」希平再次確認。
　　「門口的守衛說根本沒見到郡主回府，老奴發覺事情不對，要求拜見趙王爺，結果趙王爺也說他沒見到郡主。
趙王爺知道郡主失蹤了，著急的馬上下令侍衛分頭尋找郡主，同時也請我們天誠莊幫忙找尋。看趙王爺焦急的模
樣，他還是很關心郡主的。」毛總管詳細的轉述。
　　趙王爺是不是關心綾兒他不管，但綾兒不見了卻是大事！希平急急下令，「派出所有探子、守衛立刻出莊打聽
郡主下落，務必要找到郡主，快去！」
　　「是！」毛總管聽令，立刻下去執行。
　　綾兒，妳為什麼要這麼做？妳不回王府，也不回天誠莊，妳能去哪呢？妳到底想做什麼？心中又想些什麼？
為何不和我說一聲呢？
　　想到一個單身女子出門在外會遇上的危險，希平更是心急如焚。但任憑他想破頭，他也想不出綾兒為何要離
開。
　　現在他也只有求老天爺保佑能快些找到綾兒了！
　　但是一天下來，天誠莊和靖南王府都沒找到人，也沒有趙宛綾的任何消息。
　　希平一夜沒睡，想到綾兒流落在外，他就吃睡不寧。綾兒不過是個弱女子，她不會遁地飛天，應該還在揚州
城裏，但為何他們就是找不到她呢？
　　不管要花費多少心力，他都一定要找到綾兒！
　　翊風和天愛相偕走入大廳，他們也很關心趙宛綾的下落。
　　「如何，有消息嗎？」翊風問著。
　　希平像個鬥敗的公雞般，垂頭喪氣的搖搖頭。
　　「綾兒姊姊到底去哪了？她怎麼會一個人跑掉了呢？萬一在外面遇上壞人了該怎麼辦才好？」天愛自言自
語。綾兒和她是好姊妹，她也是急得整晚都睡不好。
　　翊風撫了撫天愛的頭，安慰她，「別擔心了，郡主吉人自有天相，她會沒事的。」
　　天愛點點頭緊靠著翊風，尋求他的慰藉。
　　翊風輕撫著天愛的背脊，看到希平憂慮陰沉的臉，他無奈的嘆口氣。趙宛綾這一走，不但讓所有人為她擔心，
也採採刺傷了希平。不找到人，他是絕不會罷休的！
　　三天過去了，趙宛綾仍是毫無消息。
　　「三天了，為什麼還是沒有綾兒姊姊的消息？翊風，綾兒姊姊會不會出事啊？」天愛捉著翊風的手問，眼眶
都急紅了。
　　翊風心疼的將天愛摟入懷中安撫，「沒事的，妳綾兒姊姊不會有事的，別擔心。」
　　「三天都沒找到人，怎教人不擔心呢？綾兒，妳到底跑到哪去了？」希平苦惱的低語，平時神釆飛揚、氣定
自若的他如今變成個眉頭深鎖、冷漠沉靜的男人。這三天來，他嘴角不曾揚起過，全心盼望有趙宛綾的消息傳回，
但是一次次都讓他失望。
　　「天愛，若妳離開家，沒有地方可以去，妳會到哪兒落腳呢？」希平突然出聲詢問天愛。同是女子，或許能
從這兒找到蛛絲馬跡。
　　天愛想了想回答，「我和阿爹到過許多地方，認識許多人，我隨便都有地方可以去的。但是以一般女子來說，
若是無家可歸要找地方待下，她一定是找認識的親人朋友家，否則就是到庵堂寺廟暫時住下。因為人家都說庵堂
寺廟不會拒絕來求助的人，而且是很安全的地方。」
　　「庵堂、寺廟！揚州城裏外有什麼庵堂、寺廟是綾兒常去的？」希平敲著額頭自問，卻回答不出來。
　　「我知道！綾兒姊姊曾和我聊到她和她母親常到白馬寺上香，綾兒姊姊說她就是在那兒第一次看到希平哥哥
的！」天愛很快的回答。
　　希平不等天愛把話說完，人便像陣風似的出了大廳。
　　「咦，希平哥哥去哪？」天愛莫名其妙地問。
　　「去找他的心上人了。這回如果真讓妳猜中，妳就立大功了！」翊風從後面攬著天愛的肩膀笑道。
　　「我也希望希平哥哥真能找到綾兒姊姊！」天愛往後靠在翊風懷裏，兩個人影疊成了一個。
　　希平真能找到趙宛綾嗎？

　　　　　　　　　　　　　★10★

　　靜山頂白馬寺是揚州城的名勝之一，終年香火鼎盛，遊客絡繹不絕。
　　急促的馬蹄聲在寺外停下，希平腳一沾地，立刻是發足疾奔，衝入寺內找住持大師。
　　在白馬寺後面的菜園裏，一個瘦削的身影正細心的提水澆菜，烏黑的長髮用一條白紗巾繫住，容顏清麗秀美。
她穿著一身雪白衣裙，風兒拂起她翩翩衣袂，看起來就像是不屈於凡塵的神仙。
　　趙宛綾雖然做著粗活，但她心中很踏實，否則老讓她留在襌房裏不做事，她總是很過意不去。住持肯收留她
已是萬幸了，她怎能不做事光享福呢！
　　她決定不回王府，也不去天誠莊後，身上沒有銀兩的她漫無目的地走著，結果就走到白馬寺來了。除了王府、
天誠莊外，這是她唯一來過的地方。她鼓起勇氣請住持悟性大師收留她，悟性大師明白她的困難也沒多問理由，
就讓她在寺裏住下。
　　白馬寺清靜安寧，讓她的心情平復不少，若可以，她真願意長久住下去。
　　一陣腳步聲從她背後傳來，在安靜的園子裏聽得很清楚；但為何這腳步聲是這般的熟悉……趙宛綾心下奇怪
回頭看去，當她看到滿臉怒容的希平時，她手中的杓子立時震驚的掉落，腦裏第一個反應便是逃！她不想見他，
不要見他……
　　希平見趙宛綾看到他後竟想逃開，怒火更熾，跨兩大步伸手就捉到了人。他輕易的將她抱起，往人煙稀少的
後山奔去，他們該找個不受打擾的地方好好的談談！
　　任憑趙宛綾拚命的掙扎也擺脫不了希平鐵鉗似的手臂，她咬著唇不敢喊叫，以免引來更多的是非。希平將她
帶到偏遠的林子後，便粗暴的將她丟到草地上，摔疼了她。趙宛綾無心顧慮身上的疼痛，她坐在草地上人往後縮，
看著希平臉上的不善神色，畏懼的顫聲問：「你……你要做什麼？」
　　希平蹲下身和她平高，咬著牙反問，「這話該是我問妳才對，妳要做什麼？既不回王府，也不回天誠莊，一個
人悶聲不響就失蹤了，妳知道大家找妳找得有多心急嗎？」
　　趙宛綾在希平的怒氣下不敢吭聲，害怕的緊抿著唇。
　　「說啊！妳到底有什麼天大地大的理由，可以這樣不留一句話就一走了之，不管別人的擔心，也不怕自己孤
身在外會不會遇上危險？妳為什麼要這樣做？妳說啊！」希平真的好想狠狠的教訓這個不知世間險惡的千金小
姐！
　　希平的怨聲斥責讓趙宛綾不禁失聲痛哭了起來，她委屈地將心裏的話一古腦兒吐出：「我是為了你啊！我不要
你為了我而向爹屈服，我不要你被強逼著娶我，我更不要你因為這事而一生不快樂……我要我愛的人快快樂樂的
過生活，那唯一的辦法就是我離開，沒有了我，你就不會受到威脅強迫了！離開你我也是千萬個不願意，可是我
只能將痛苦全部忍下……我是為了你，全是為了你啊……」她的痛苦有誰知道呢？
　　希平聽到了趙宛綾的話，完全呆住了。綾兒是為了他才離家出走？！這個傻綾兒，他最寶貝的傻女人啊！
　　他快速的伸手將趙宛綾摟入懷中，摟得好緊好緊，心疼又憐惜的說：「綾兒，妳這個小傻瓜，讓我又疼又愛的
小傻蛋！我要娶妳不是因為受到趙王爺的脅迫，我是因為愛妳才娶妳的，否則就算有再大的壓迫，都不能逼我做
我不愛做的事！若不是想娶妳、和妳廝守一生，我怎會和妳發生親密關係呢？我龍希平絕不是個始亂終棄的男人，
我是愛妳才會想擁有妳啊！有了妳我已滿足，今生今世，我不會再想要別的女人。綾兒，妳早該問明白的，就不
會平白受了這麼多苦，傻綾兒，妳真是個傻女人！」
　　這回換趙宛綾傻住了。她不敢相信自己聽到的話，淚水狂流而下。原來……原來希平愛她，他真真確確地愛
上她了！
　　在哽咽聲中，趙宛綾說出了自己的心情。「我從不後悔將自己給了你，但我不要你因為責任而娶我。我以為你
是為了負責而要娶我，不是心甘情願的，所以我才會選擇離開你。我……我錯了！希平，對不起！」她在希平懷
中迭聲道歉，模糊的語音裏有著掩不住的狂喜。親耳聽到心愛的男人對自己說出愛語，這份快樂是無可比擬的，
她實在太高興、太歡喜了！
　　「別說對不起，妳沒錯，錯的人是我，是我沒說清楚才會讓妳誤會。是我不好，讓妳吃苦了。」希平撫著她
瘦削的臉頰，眼裏是說不出的心疼。
　　趙宛綾忙伸手掩住希平的嘴，搖著頭道：「這不是你的錯，該怪我沒問明白就胡亂下決定，才會讓大家擔心。
要怪的人是我，應該是我。」她不忍心讓希平擔罪。
　　「綾兒，我現在教妳為人妻子要學的第一件事，就是不准反駁丈夫的話！我說我的錯就是我的錯，不准再爭
了。」希平點點她的鼻頭，露出這幾天來的第一個笑容。
　　「你好霸道啊！」趙宛綾嘟起嘴輕捶了下希平的胸膛，眼裏全是晶亮動人的愛意。
　　希平笑著吻上了她噘起的小嘴，這幾天的擔心掛念、相思斷腸的痛苦，都在這一個吻中化去。
　　四片唇瓣相貼著就是不願分開，兩人躺倒在草地上；急切的想擁有對方，慾火似是隨時隨地就會被引燃。
　　但在緊要關頭，希平發揮了強大的意志力克制住自己，僅存的理智提醒他這地方不適合。
　　他喘著氣坐起，將趙宛綾拉入懷中，讓兩人逐漸平息激情。
　　「啊，那我失蹤的事爹、娘也知道了？」趙宛綾突然想起這一點。
　　希平點點頭，「當然知道了。王府和天誠莊還有官府都派出所有人來找妳呢。妳這回可將事情鬧大了，看妳如
何收拾！」他忍不住想嚇嚇她。
　　趙宛綾臉色一變，忙攀著希平焦急地問：「我竟惹得大家都來找我？我這真是罪過大了！我要怎麼辦才好？」
　　希平笑笑揉了揉懷中寶貝的頭髮，他當然不會袖手旁觀，讓她被責備了。「有我在，妳還怕什麼？一切我會處
理的，放心吧！」
　　「我又給你添麻煩了，對不對？」趙宛綾滿臉歉意。
　　綾兒這可憐兮兮的模樣和天愛犯錯時如出一轍，也和希安差不多；莫怪他近來發現大哥越來越有妹夫君宇的
好氣量了，收拾善後都不會抱怨，想來他遲早也會加入他們的行列！
　　希平無奈她笑了，「妳是我最甜蜜的麻煩嘛。只要妳答應我以後做事前會先問過我就好了。」就算綾兒真犯了
錯，他也捨不得責備她。
　　「我答應，我保證！」趙宛綾連忙舉手保證，一臉的真心。
　　希平和她相視大笑，所有的不愉快也都隨著笑聲過去了。
　　她是他生命裏的寶貝，他不會讓綾兒再離開他的身邊了！在笑聲中，希平暗自立了誓。
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　「啟稟王爺，天誠莊龍二少爺帶著郡主回來了！」
　　趙南廷收到管事來報，和夫人潘綠竹急忙趕到大廳。
　　「綾兒！」在看到廳裏的一對男女後，趙南廷夫婦最先關心是失蹤好幾天的女兒。
　　「爹、娘，女兒讓您們擔心了，女兒不孝！」趙宛綾走向前要向爹娘跪下請罪，卻被母親一把拉起摟在懷中。
　　「妳回來就來，回來就好。綾兒，妳讓娘好掛念！」潘綠竹撫著女兒的頭髮，既歡喜又安慰。
　　「綾兒，妳真讓爹娘擔心極了，下回不可以再這麼做了！」趙南廷也關愛的摸摸女兒的頭。幸好綾兒沒事，
否則他不會原諒自己特意用計要女兒和希平成親的！
　　由親情流露的這一幕看來，趙王爺夫婦是真心關心綾兒的。希平為此很安慰，也對趙王爺的印象好了許多。
　　趙南廷看過女兒沒事後，這才轉眼看向希平。一見到他，趙南廷還是忍不住激動，這是他不肯認祖歸宗的孩
子，讓他心碎神傷的兒子啊！
　　「希……龍公子，謝謝你送小女回府，請坐。來人，快奉茶！」趙南廷以對客人的態度對待希平，這表示他
已想通了不少事。
　　希平依言坐下，有禮向趙南廷拱手道：「趙王爺，我是帶綾兒到王府讓王爺、夫人看看的，馬上又要帶綾兒回
天誠莊。過兩天，我會派媒人來王府說親，希望王爺能同意將令嬡嫁給在下。」
　　聽到希平開口提親，趙宛綾羞紅了臉，頭低得不能再低。
　　趙南廷和妻子對看一眼，兩人都很驚訝。當初他們只是為了讓希平叫一聲爹，才想出逼他娶綾兒的計策，沒
想到他和綾兒竟是真心相愛要成親！誤打誤撞成就一門好姻緣，這是趙南廷和潘綠竹當初沒想到的。
　　希平已做好準備接受趙王爺的刁難。他猜想王爺可能會提出要他喊他為爹，或是要他婚後住在王府裏當他的
孝子；反正趙王爺說得出條件，他就要想辦法化解。
　　但是趙南廷卻說出讓希平驚訝的話：「既然你和綾兒兩心相愛，我同意將綾兒嫁給你。但在婚禮之前，綾兒還
是住在王府裏較好，你們想見面，我可以派轎夫送綾兒到天誠莊與你相見。」沒有任何刁難，趙南廷淺笑同意這
樁婚事。女兒有好歸宿，最高興的就是做父母的了。
　　希平看了看趙王爺，看出他這些話是發自真心的，他雖感到吃驚奇怪，但真是如釋重負。他站起身向趙王爺
躬身道謝：「希平謝王爺！」抬頭再看趙王爺時，給了他一個真心的笑容。
　　見到這樣真心的笑容，趙南廷就很欣慰了。他強求了一年多，到過天誠莊無數次，什麼好話都說過了，也不
曾看過希平對他如此和善。果真他的「放手」是做對了，不需用動作言話強求，默默付出更能感動人……
　　趙南廷也笑了，眼眶有些濕潤。有如此的結果，他也無憾了！
　　「趙王爺，我該離開了。請讓綾兒先同我回天誠莊，晚膳過後我會負責送她回王府的。」希平向趙南廷要求。
　　趙南廷當然是答應了。
　　「王爺、夫人，在下告辭。」希平拱手行禮後便帶著綾兒離開。原來和趙王爺說話也不是件困難的事，他很
高興有這樣的開始！
　　見希平的態度溫和良好，趙宛綾當然是最高興的。她相信，這對父子一定會越來越接近，感情也會更加融洽
的。
　　「笑什麼這麼開心？」希平拍拍綾兒笑意嫣然的臉頰問。
　　「希平，我最愛你了！」綾兒大膽的說，說完又不好意思地將臉藏在希平懷裏。
　　希平哈哈大笑，低頭吻了下她的髮心，拉起披風蓋住懷中的寶貝，低喝一聲，馬蹄聲伴著笑聲遠去。
　　　　　　　　　　　※　　　　　※　　　　　※
　　晚膳時分，一樣是四個人一起用膳，不過今晚的氣氛和而回不同，四個人都是笑容滿面，快樂的不得了。
　　天愛看著希平，又看著趙宛綾，一臉的得意愉快。嘻嘻，這回她可立了大功呢！
　　「天愛，謝謝妳，否則希平不知道還要再找多久才能找到我，真是謝謝妳！」趙宛綾向天愛點頭道謝。
　　「哎呀，不必謝我了，只要你們請我喝喜酒就可以了啊！」天愛頑皮的逗著趙宛綾，讓趙宛綾臉又紅了。
　　希平當然不會放任自己的寶貝被人取笑，他笑笑的提醒天愛，「別忘了，大哥是長子，應該是我和綾兒先喝你
們的喜酒才是。」
　　可惜只有翊風明白如何讓天愛臉紅，對於希平的話，天愛才不會害羞呢。她向翊風提議，「要不我們就和希平
他們同時成親好了，省錢省事，賓客鬧洞房也要分成兩邊，我們就可以較輕鬆了。翊風，你說這意見好不好呢？」
　　老天爺，這像個閨女說出來的話嗎？也難怪天愛話一說完，希平馬上捧腹大笑，趙宛綾也掩著嘴直笑，連翊
風也表情古怪，想笑又不太好意思。
　　看大家這樣，天愛不明白地睜大眼詢問道：「翊風，我說錯了嗎？怎麼你們都在笑？」
　　翊風忍著笑搖頭，「丫頭，妳真是話出驚人啊！婚事不必妳擔心，自會有人處理的。來，多吃些菜吧！」他挾
了一筷子的菜到天愛碗裏。
　　希平笑歸笑，仔細想想，天愛的提議還真有些道理。「大哥，其實天愛這話也沒說錯，我們兄弟選在同一天成
親，真是省事的好方法，到時有兩個新郎倌，也較不會被客人給灌醉了。」
　　「我看你是怕安兒整人吧！」翊風怎會不明白希平的打算。
　　希平有些不好意思地笑笑，也不甘示弱地道：「難道你就不怕安兒報復嗎？別忘了當初你也有一份的！」
　　「什麼報復？說來聽聽嘛！」天愛很感興趣地問，趙宛綾則是張大眼等著聽故事。
　　翊風和希平對看一眼，翊風是哥哥，權力大了些，「希平，你說吧！」
　　希平無奈的笑著說：「希安成親時，我和大哥強灌妹夫君宇喝酒，不但將新郎倌灌得不省人事，還帶著客人鬧
洞房直鬧到第二天早上才罷休。那時希安就揚言大哥和我成親時，她不鬧得我們喊救命認輸，她絕不罷休！希安
是個鬼靈精，滿腦子整人的主意，說實在的，我和大哥還真有些怕她呢！」兩兄弟對看著，開始擔心起來。
　　「我是有聽說過天誠莊的小姐不但人美又聰明，武功也高強，但不知道原來她還很喜歡整人。」趙宛綾說著。
　　「她的整人功夫比她的武功還厲害，只是別人不知道罷了！現在有她丈夫管著，又生了孩子，是收斂多了，
但還是頑皮得讓人害怕。」翊風想到就頭皮發麻！
　　「嘻，那希安一定是很可愛的女孩子。我好想見見她哦，看她有多美多頑皮。」天愛最愛和活潑又聰明的人
做朋友了。
　　「嗯，這麼有趣的女孩子，我也好想認識呢！」趙宛綾也對希安很有興趣。
　　翊風和希平立刻發覺情形不對。若讓這三個丫頭成了好朋友，那她們的丈夫還有好日子過嗎？他們想到就渾
身打顫，連忙各人拉著自己的寶貝耳提面命一番，要她們千萬不能學希安的鬼主意。
　　四個人嘻嘻哈哈的又說又笑，根本忘了時間。若不是毛總管進來提醒，一頓晚膳可能吃成明日的早膳了！
　　翊風和希平相視一笑，可以預見的，將來天誠莊一定仍是揚州城裏最歡樂的地方。
　　至於成親嘛……沒關係，他們還有些時間，總會想到辦法應付頑皮鬼的！
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

◎尾聲◎

　　這天，揚州城裏是喜氣洋洋，因為揚州城裏的三大家——天誠莊、靖南王府、飛龍堡，今天都有喜事！
　　天誠莊的兩位少爺龍翊風、龍希平今天同時娶妻，其妻子都是大有來頭，龍翊風娶的是飛龍堡堡主夫人的閨
中好友，而龍希平的新娘則是靖南王府的小郡主。
　　喧天鑼鼓聲伴著兩頂花轎在吉時同時來到了天誠莊，兩個滿臉紅光、喜上眉梢的新郎倌忙走出，各自牽了自
己的新娘下轎，要到大廳拜堂。
　　本就氣派高貴的大廳今天更佈置得華麗雅致，龍業生夫婦同坐在首位，看著兩對新人，笑得開心又驕傲。兩
個兒子同時娶妻，雙喜臨門，他們怎能不高興呢！
　　新人拜了堂，在禮官宣佈禮成後，兩對新人被送入了洞房。不過，兩個新郎倌馬上又被賓客給拖出來喝酒慶
祝。
　　一個粉色身影大大方方的先後走入兩個洞房，在兩個新娘耳旁嘀嘀咕咕了一番，只見一個新娘子很快就點頭
了，另一個則是遲疑了一會兒才勉強點頭。
　　龍希安美麗的臉龐上盡是頑皮神色，啊哈，好戲上場了！
　　一番的飲酒作樂後，兩個新郎倌帶著醉意急急要回新房看美嬌娘。兩個新房之間隔了個花園水塘，各成一局，
不過有拱橋水道相通。
　　翊風和希平才來到水塘逆，便被前面的景象嚇得酒意全消，兩人都傻眼了。
　　拱橋前站了一排全是新娘打扮的女子，她們擋住了上橋的路，擺明了不讓兩個新郎倌入洞房！
　　翊風和希平交換個眼神，兩人都知道這是誰搞的把戲。
　　「呵……」悅耳的笑聲先傳入，希安滿臉笑容地站在新娘子面前，宣佈了她的整人方法。「兩位新郎倌哥哥，
小妹在此出了個難題要考考你們，以顯示小妹對哥哥們的敬愛。這裏有十二位新娘，其中十位是假新娘，兩位是
真的嫂嫂，就請兩位哥哥找出自己的新娘子吧。不過，兩位哥哥只能看，而不能碰新娘子們！倘若猜錯了，洞房
花燭夜也免了，兩位嫂嫂今晚就隨小妹回飛龍堡去。春宵一刻值千金，兩位哥哥快猜猜吧！」說完，希安站開，
讓翊風和希平都能看到十二位新娘。
　　這些新娘子的衣袖過手，裙長遮住鞋子，而且每個人都一般高，衣飾頭巾也完全相同，這樣要找出人來還真
的不簡單呢！
　　但是如此的問題就想要難倒兩個新郎倌，未免太小看他們了。
　　翊風和希平將十二個女子都巡視一次後，兩人心中都有了答案。
　　「如何？」希安走到兩個哥哥面前，笑得不懷好意。
　　「這十二個新娘裏沒有天愛！」翊風回答。
　　「我的答案也一樣，她們之間沒有綾兒！」希平也說了答案。
　　「你們確定？錯的話就很丟臉了！」希安好心的再提醒兩個哥哥。
　　「確定！」翊風和希平異口同聲，均笑得很有自信。
　　希安略嘟起嘴，不太甘心。「算你們看得準。不錯，這十二位裏是沒有兩位嫂嫂。好了，都下去吧！」她揮手
讓假新娘都退下。
　　「兩位哥哥，你們過了橋後就可以看到兩位嫂嫂了，請吧！」希安向翊風和希平出了個請的手勢。
　　不知妹妹還要再玩什麼花樣，翊風和希平抱著小心謹慎的心情定過拱橋。橋這頭又有兩個新娘，一樣鳳冠霞
帔、紅巾蓋頭，分別站在通往兩個新房的方向。站在往翊風新房這邊的新娘身形略高些，符合趙宛綾的模樣，而
往希平這邊的新娘身形較為嬌小，很像是天愛。
　　「兩位哥哥，安兒將兩個嫂子帶出來了，哥哥們還不快帶新娘子回新房啊！」希安在橋上靠著丈夫朱君宇，
笑得天真可愛。
　　兩兄弟想其中這一定還有古怪。他們照體型判斷，換個方向走向前要去牽新娘的手，但是兩人走近伸手要牽
新娘時，都發覺了不對勁，同時收回手，轉身又換個方向。
　　翊風牽起那身材較高跳新娘的手，掀開她的頭巾，果然是天愛。再拉她往前走一步，她馬上就變矮了，原來
她變高是腳下墊了石頭。
　　翊風微微一笑，抱起愛妻，大步走回新房。
　　希平牽起另一位新娘，也摘下她的頭巾，但見趙宛綾對他吐舌笑笑，曲著的膝蓋打直，她又恢復成原來的高
度。
　　希平寵愛的對妻子一笑，也抱起她回新房。
　　「哎呀，都被兩個哥哥猜到了，真不好玩！」希安忍不住大發嬌嗔，但在丈夫一句老話「君子報仇三年不晚」
的安慰下，又嬌聲笑著讓丈夫摟著離開。
　　一會兒後，兩個新房分別傳出了兩種對話。
　　「翊風，我雖然答應過妳不幫安兒整人，但是安兒幫了我那麼多忙，還讓飛龍堡當我的娘家，我只好從命了。
但是我有經過一番努力掙扎才順從的，所以我該算情有可原吧！哎呀！翊風你……你為什麼要脫人家的衣裳？大
色狼，你還拉人家的裙子！不可以，你快停下來，否則我要叫救命了……你……非禮……」
　　「這就叫洞房花燭夜，傻丫頭！」
　　「哇！希平，原來猜新娘的遊戲這麼好玩！安兒來問我玩不玩時，我立刻就點頭答應了，因為只是遊戲嘛，
又不過分，安兒還說你那麼愛我，一定會猜出來的。果然沒錯！希平，你很愛我對不對？我好高興哦！那下回安
兒再找我玩其他遊戲時，我還是可以答應對不對？希平……你……你別那麼急啊，我們還沒喝交杯酒呢，你也還
沒回答我……」
　　「不准！」
　　上天明鑑，這一家人往後的日子一定會過得熱鬧非凡！

　　　　　　　　　　　　　　﹙全書完﹚
