絕色男奴（烽火情緣系列之一）     呂希晨

楔子
唐之盛世，首推貞觀之治，後為開元盛世，其間歌舞昇平、百姓安居樂業，長安城內一片繁華榮景，國運昌隆之象令朝野禮贊大唐天運曆久彌新，盛世千秋。
但自開元二十四年起，唐玄宗寵信李林甫，因而疏賢臣，不再任賢納諫、勵精圖治；近小人、親奸佞、縱情聲色、漸肆暑欲、怠於政事，終至開元盛世逐漸蕭條，遂使後世留有"春宵苦短日高超，從此君王不早朝"等句譏之。
所幸，當時北方賴有三位名將駐守以為屏，使強敵不致南下興兵擾民，然即使是賢能之臣、忠義之士，無法遇明主亦無力回天。
"龍城飛將皆俱在，胡馬難以度關山，東有鎮遠北靈武，西有威武護大唐"等詩句盛傳於民間，百姓口耳相傳，孩童可歌可吟。
然，史事如鏡，能臣與昏君，終究只能存在一方，孰存孰亡，且看天命如何為之......
 

第一章
車轔轔，馬蕭蕭，行人弓箭各在腰--滾滾翻騰的黃沙，陣陣叫囂的北風，兩軍對峙各據一方，為首的大將似有默契般地隔著一條涓流對望，任兩方旌旗飛揚，許久，似相互凝望又似彼此衡量，雙雙均企圖看出對方的弱處加以擊殺。
點行頻。或從十五北防河，便至四十西營田。去時裏正與裹頭，歸來頭白還戍邊；邊亭流血成海水，武皇開邊意末已--兩將身後是一時間無法細數的兵士，有老有少，個個執刀張弓、殺氣騰騰，卻又異常地靜謐，氣氛詭譎。
須臾，兩軍大將高舉手上閃著銀光的大刀一喝，座下的馬匹驍勇沖向敵陣，牽引震天的嘶殺叫陣聲和身後緊跟著舉刀揮舞的步兵舉步沖向前，就在一方先行踩過涓流時，仿似已註定了孰勝孰敗一般，大軍壓境有如豆象踩輾腳下的一群螞蟻，互不留情的砍殺於焉開始。
若不見青海頭，古來白骨無人收，新鬼煩冤舊鬼哭，天陰雨濕聲啾啾--鮮血染紅大地，差點就教人忘了原先土地的顏色，坐在馬背上的兩軍為首者，眼中只有對方，全然將對方看作自己的敵人，為了除去這敵人，必須排除擋住他路的兵士，舉起利刃砍殺前來擊般的小小士兵，兩將的眼中只有彼此。
終於，將與將之間只有一個馬步之隔，雙雙露出詭異的笑，沒有吆喝聲，馬匹已受主人命令向對方沖去。
銀光交擊出紅色火光，一方吃力接下，一方冷凝微笑以對，孰勝孰敗僅一招間決定。
忽而一方俐落地閃過銀刃，一方將首末意識到情況生變，甚或可以說在他還來不及感覺到痛時，便見自己的頭顱和身體分家，視線愈來愈模糊不清，被急急奔逃的士兵踩在腳底，想呼喊已無能為力，竟成一壞黃土冤魂！
得勝的一方將領冷笑末減一絲一毫，更因己方的勝利而狂笑，招來隨侍的副官，接過恭敬遞來的大旗，狠狠插上敵軍敗將從馬上掉落的屍首，狂妄的笑聲作為歡送敵人潰不成軍撤退的賀禮，諷刺且張狂。
黃沙依舊滾滾，北風依舊叫囂，然一將功成萬骨枯，敗將末有功，更留有一身恥辱，死後史家留何評價已不可知，只知在戰後的黃土地上，血河取代涓流，數不清的屍首替代倚流而生的矮草，夕陽與血同時染紅大地，勝利的旗幟在風中飛揚，寫著勝國之名--
大唐
幽州，亦稱範陽，為感唐扼制東北咽喉的重地，而盧龍鎮則為扼守東北之軍事重鎮，亦同時控制東北與大唐百姓之交易，故雖名為軍事重鎮，也因地近北族蠻夷而成為南北貨交易之商業重鎮，繁華榮景與江南蘇杭無異。
雖為重鎮，亦難免有異族人打糧草之事情發生，其中尤以契丹人為最。每逢秋收，家居近北之百姓必遭其搶奪收成，但自從西門獨傲被冊封為範陽節度使以來，打糧草之事逐年減少，西門獨傲之名于契丹族人耳裏，與食人猛獅無異，因此，近幾年東北再無征戰，百姓得以安定。
西門獨傲，官拜範陽節度使，冊封鎮遠將軍，其功跡非一時間足以道盡。戰無不勝、攻無不克，故唐朝皇帝將東北十萬大軍交子他手，鎮守邊疆以防奚、契丹二族南下侵擾大唐百姓。
然，擁有重兵必定忠於唐主嗎？
這個疑問始終盤旋在副將丁忠心裏，只不過他沒膽去問，主子的性情捉摸不定，就像到現在他還不知道自己為什麼能從一介小兵忽而受他拔擢成為副將。
昂首闊步向將軍府主堂，右手握著遠從長安城傳來的急令，他的臉色不見一絲急迫，長年征戰，早將他的性子磨得冷靜。
"敢稟將......哇哇......"昂首闊步僅止於跨過主堂門檻，取而代之的是踉蹌步伐與慌張，磨得冷靜的性子此時似乎沒啥用Γ說囊簧?宜螄隆"請、請將軍恕、恕罪！丁、丁忠不是有意要......"
低沉的笑聲和嬌笑的女聲在主堂裏回蕩，丁忠拗黑的臉此刻是紅成一片，連抬頭都不敢。
主堂之上唯一一張象徵兵權的高位，現下正坐著將兵權懸掛在身、將幾乎半裸的女子擁在身上的主子。
天！這裏是主堂，是將士們有可能經過之地啊！丁忠在心裏直呼，瞧見這光景的自己會有什麼下場......想了想，丁忠心裏不禁發毛，主子會怎麼懲罰冒犯他的人實在沒有人拿捏得准。
"下去。"比笑聲更為低沉的命令傭懶出口。
"是！"丁忠得令，心下正慶倖主子不怪罪于他，立刻彎身向後退。
"不是你。"低沉的聲音帶有淡淡的笑意，把丁忠的緊張和慶倖看成一出有趣的鬧劇。
"啊？"丁忠訝然抬頭，只見半裸女子早已不在主子懷裏，才知道被斥退的人是她不是他。
"進來。"與先前女子歡鬧的男子外衫大開，露出一看便如是練家子的厚實胸膛，他運整衣都懶得，完全不在乎自己淩亂的樣子會給部屬什麼樣的想法。
"是。"就知道自己躲不過，丁忠哀怨地想，已經做好掉腦袋的打算，幸好自己孤家寡人一個，不會禍及其它人，"丁忠自知有錯，請將軍降罪。"
"長安傳來什麼消息？"西門獨傲只手撐額，完全沒有怪罪他的意思，傭懶低沉的嗓音問傻了丁忠。
"呃？"一時意會不過來的丁忠愣在當場。
堂上冷然的眼朝階下跪著的丁忠掃一眼，薄唇緩緩開啟：
"你以為我會為一個沒有價值的女人責罰能上場打仗的你？"
"丁忠不敢。"
西門獨傲勾勾食指，"把手裏的傳令交上來。"
丁忠步上階梯，恭敬地呈上傳令，立刻退回原地跪下。一會兒，低沉的哼笑在自己頭頂響起。
"又有仗打了。"先前冷如寒霜的眼中忽而閃動興奮的精光，唇角斜挑，彷佛多日末曾進食的野豹今日終於見到獵物般，流露出饑渴與迫不及待的強烈氣息。
這嗜血的模樣，讓丁忠打從心底起了寒顫。
老實說，他很怕見到主子有這種表情，跟在主子身邊多年，雖仍摸不透主子的性情，但至少也知道當見著主子露出像現在這樣的表情時，就代表北方邊境將有戰事發生，而且絕對是一場慘絕人寰的殺戮。
主子對敵人不留活口及斬草除根的作法，讓他們範陽軍在民間又有個"肅殺"的名號，就不曉得堂上的主子知不知情了，但丁忠推測向來沒有任何事能逃出他盤算的主子定是知道，而且樂在其中。
"敢問將軍，這回我們的敵人是......"
"契丹。"西門獨傲簡短道："皇帝的意思是要我攻潰契丹，一統北方。"
是他太多心嗎？丁忠偷偷抬眼瞧主子的表情，鬥膽地問："將軍為何面露不悅？"
不悅？"到底是跟我多年，丁忠。"西門獨傲起身步下階梯拉起他，逕自往外走。
丁忠自然緊跟在後。
"如果擊潰契丹，對唐朝皇帝而言是一項可名揚後世的功跡：但於我......這並不是我所想要的結果。"
"將軍？"
"如果取下契丹......"西門的傲突然停在後園花叢前，明眼人一看就知道他根本無心賞花，但他似乎故意使人有此錯覺似的將目光落在綻開的杜鵑上，這份假像的優閑，隨著他勾起的唇角與吐出的話語在一瞬間冷凍成霜。"以後還有仗打嗎？" 
"將軍......"不知道該怎麼接下去的丁忠吶吶開口，老半天都說不出話來。
"就當是我說笑。"西門獨傲冷眼瞥向副將。當年一眼看出他是可造之材而破例提拔他，只可惜他太忠心了，才會三不五時被他隨意的一句話給嚇呆。
丁忠頷首以對，可是在見到主子摘下一朵盛開的杜鵑揉碎在掌心時，他就不覺得主子剛才是在說笑。
"不用跟來。"西門獨傲轉身向馬廄，頭也不回地離去。
丁忠得令，留在原地，目光落在被主子毫不憐惜丟在泥地上的杜鵑花。有句話叫"辣手摧花"，是不是在說主子的行徑？
更何況，有哪位臣子會稱當今聖上為"皇帝"或"大唐皇帝"的？
之所以會疑心主子對大唐的忠誠正是因為這樣啊，丁忠瞪著殘花，腦子逕自陷入思考。
當聖上封主子為范陽節度使、冊封為鎮遠將軍領兵到幽州駐守時，他確定自己看見主子臉上的笑意；還有到這兒之後主子完全不把聖上放在眼裏，一律以"皇帝"稱之的行徑，要他不懷疑主子對聖上的忠心都不成。
可是，雖然無視遠在長安的聖上，主子卻也沒有擁兵自重的舉動啊！就是這點讓他遲遲不敢認定主子有反叛之心，明明不將當今聖上放在眼裏，卻又事事依聖上旨意出征打仗，阻止奚、契丹南下擾民，他真的不懂主子心裏在想什麼。
主子到底是忠於大唐還是有謀反之心？
滾滾黃沙，陣陣煙塵，北方景色說蒼涼也還不至於，但要說它繁華，又不若長安、江南的情景。只能?，因?昀墼碌?接?兀糜?葑?幸?苫盥????br> 御?的天山寶??快奔??道，?出??，不一會儿便來到山脊，放眼望去，如巨?似的屏障映入眼帘，是各朝各代?因?北夷南下而建的?城。每一個朝代，只要有北方異族，這巨龍便不斷延長，大唐也曾差遣過數萬名百姓前來建此屏障。
若說這條巨龍之於他西門獨傲有何益處，只能說它讓他能站得更高，將北方景色一舉收入眼底。
又百戰打了。不以為上回將南下打糧草的契丹人擊殺得潰不成軍，趕回北大荒後就沒有機會再戰，想不到大唐皇帝還會下旨主動宣戰，呵呵，接下來的日子不會無聊了。
身為唐朝名將之一，西門獨傲自認沒有什麼忠與不忠。當初投身軍旅原因無它，只因它是唯一一個可以殺人卻不必負任何罪罰的地方，是以，投身軍旅對他而言無疑是如魚得水。
經年累月的征戰，再加上嗜殺的性子，讓他在短短兩三年內便躋身為二品將軍之列，然這並非他本意，他要的是一個不需理由便能殺人的場合，身封將軍就代表待在難有戰事的長安城時日多，而親赴戰場的機會少，眾人求都求不來的榮華富貴與閒適安逸在他眼裏遠比不上範陽年年不斷的戰事。
當大唐皇帝聽信李林甫之言以鎮守北方為由調他遠離朝廷時，雖說他向來不滿李林甫巧言令色、三番兩次拉攏他的卑劣行徑，但這回李林甫因嫌隙而向大唐皇帝諫言調他離京，坦白說，正遂了他的心意。
他不在乎大唐是否能永世不朽，也不在乎當今聖上是不是漢人，他在乎的是有沒有戰場能讓他生存。當鮮紅的血染滿手握的大刀，甚至濺上他的臉、流進他的眼時，只要能證明他仍活著，管他血不血腥。
黃沙依舊滾滾，煙塵仍然陣陣，卷起漩渦似的飛沙，西門獨傲瞇起眼擋住襲來的沙塵，黃澄澄的沙如一帶布幕，將過去歷歷呈現在他眼前--
一名婦人發了瘋似的披散著原先烏溜、總是梳理整齊的發，髒了一身原本光潔高貴的裝扮，纖纖玉指指著一個孩子，水樣的雙眸似見著妖怪般的瘋狂，櫻唇逸出恐懼之語：鬼之子......你是可怕的兒的孩子！不是我的兒子，不是！不是！
"該死！"西門獨傲低咒一聲，蹲下身子，跪倒在沙地上，雙手抱頭痛苦地低吼："滾！不准再煩我，快滾！"
他的聲音痛苦得恍似身受重傷瀕臨死亡的哀兵，一反在眾將士面前的冷硬無情。現在的西門獨傲用不著一把刀，一支匕首便能教他送命，斷了大唐的北方屏障。
"誰在那裏？"陌生的語言闖入西門獨傲嘶吼的天地，將他從失控的回憶中猛然震醒。
"誰？"西門獨傲手握刀柄循聲探去，終於在數尺外難得的湖水邊發現聲音的的人。
大刀一揮，停在距離聲音主人幾吋之外，沒有西門獨傲一貫會聽見的尖叫求饒聲，刀鋒前的人甚至連自己差一點就命喪他刀下的警覺都沒有。
西門獨傲不得不停下殺式，眼前所見的人令他錯愕失神。
金色的頭髮！他從末見過有哪個人擁有一頭如黃金般的頭髮，還有翠綠如玉的眼睛，普天之下有哪個人能擁有這樣一對特異的眼睛？
還有他那乳白膚色--漢人向來膚色梢黃，只消在日陽下曝曬須臾使成黜黑；而眼前的人不是，就他交戰的經驗看來，眼前陌生人的外貌並非契丹人，那他到底來自何方？可說他不是契丹人，他身上卻又著契丹服飾。
他到底是誰？
"怵言？是你嗎？"仍然是西門獨傲聽不懂的語言，像在問來者何人似的，在半空中揮舞的雙手無力脆弱地表明自己看不見。
西門獨傲終於知道對方是何方神聖--一個契丹瞎子。
但是契丹人不可能有金髮綠眼的容貌，瞇起眼審視從末見過的外貌，西門獨傲想起曾聽人提過怛羅斯人多半有可怕的金毛和具妖力的綠眼，難道......
"你是怛羅斯人？"西門獨傲問。
"不是怵言！"金髮綠眼的人慌了起來，既不是他認識的人。又不自報姓名，他的一顆心更慌了，雙手在地上胡亂摸索著，好不容易探到身邊的樹枝撐起自己，才走幾步就跌倒在地，很是無用。
即使如此，他還是半爬半以手探路想逃開。 
"你要逃到哪里去？"半是好奇他的長相，半是覺得有趣，西門獨傲上前一把握住他的手腕，發現掌中的腕細小有如女子，那張驚慌失措的臉孔異於漢人，卻輪廓分明、格外清麗；要不是他身著契丹男子服飾，他會以為他是名女子。 
有意思，這樣一個絕麗出塵的--契丹瞎子。
"放、放開我！"是誰抓他的手？是誰在他面前？怵言呢？他人到哪里去了？
"怵言！救我、救我！"
"你會說漢語。"聽見那句"放開我"，西門獨傲揚起唇角。"很好，省下我問話的時間。說，你來自何方？是契丹人還是怛羅斯人？"
"我......"
"公子！"一聲吆喝打斷西門獨傲的盤問。
眼前男子露出令西門獨傲不悅的放心神情，身後急急的腳步聲又讓他不走不成，在戰事未明前如被敵方發現，只會惹來不必要的麻煩。
"我會找到你的。"臨走前，西門獨傲無視那廂是何神情，逕自說潰"我一定會找到你的。"
"你......"到底是誰？無神的綠眸看似掃過眼前的景象，卻看不到一草一木，是慌得忘了自己的眼自小時候一場意外後便沒有作用。
"公子！"呼喊聲一次比一次近，讓西門獨傲不滿地鎖起濃眉。
"你是誰？"找回自己的聲音，雖然還是顫抖，但他勉強自己問出口。
西門獨傲破天荒地回答了他："西門獨傲，記住這個名字。"
 
 

第二章
廝殺聲四起，人心惶惶。浩浩蕩蕩的軍隊隨著大唐旗幟攻破營州城外的駐兵，直朝契丹王的王宮前進，士兵們一路上謹遵主帥命令--遇契丹男子則殺，絕不留活口，全然不負肅殺軍的名號。
西門獨傲領著主車一舉攻進契丹王宮，嗜殺的性子一起，連血氣都沾上雙眼，一手馭馬一手揮舞銀刀，白光揮動間不知又百多少人頭落地。
因大唐肅殺軍到來而騷動不安的契丹王城裏，一群後宮殯妃、幼兒奴婢全聚集的皇后寢宮，顫抖著身子各據一處，個個驚恐相視，不知道此戰過後自己能不能、
會不會存活下來。
"還是以身殉國吧。"深感已到無法挽回的地步，契丹族軍著實難以對抗十萬大唐雄軍，主持後宮的皇后沉穩開口，懼死的蒼白卻背叛她爬了滿臉，雙手在水袖內微顫，道出唯一能走的路。
若亡國是天命，那麼以身殉國是他們身為契丹王族的宿命。
繽妃皇子、太監宮女們相視無言，彷佛已默認亡國的事實和以身殉國的下場。
只是，由誰先開始？
這樣的一個疑問浮現在眾人交流的目光間，像是在問:你要先自戕嗎？只是沒人敢問出口。
文弱的皇長子最後終於捺不住一群人等死的沉寂氣氛，一手指向在最角落處，宛如事非關己的不動僧人般入定坐在玉椅上的皇弟，雖然不承認那傢夥是他弟弟，然而出自同血緣是不變的事實，由不得他反駁。 
"就由你開始！"死亡會議一個人失控，現下契丹王族長子就是陷入這般情境，"來人，賜毒酒！"
"是！"有人開頭作先鋒，把矛頭指向全族人都心知肚明最沒有勢力、最被人厭惡，甚至不破全族人所承認的皇子，做奴婢的自然迎合，將毒酒送到他面前。"請。"
"你敢！"忠心為主的護衛挺身擋在主子身前喝道。該死的一群人，要以身殉國是他們的事，為什麼要殿下跟著起哄，更何況他家主人根本無意與契丹族人同生死："退下！"
"怵護衛......這是......皇長子的意思。"被喝得心驚膽跳的婢女囁嚅道，目光不時投向下令的皇長子，尋求支援。
果不其然得到主子的聲援："我的話你敢不依從？怵言，你好大的膽子！"
"微臣的職責是保護殿下，無論今日契丹亡國與否，除非殿下同意以身殉國，否則微臣絕對不容許任何人傷害殿下。"怵言不卑不亢地道。
"你......該死！"舉步踏離眾仆圍繞的區域，來到皇弟面前，那份根深蒂固的輕視就算亡國在即也不改一分一毫。"夏侯焰，你怎麼說！"
無神的綠眸望向聲音處，只見一抹淡笑浮現在輪廓異于契丹族人的美顏。"很抱歉，皇兄，夏侯焰無意與契丹共存亡。"
"你說什麼？"傾身沖上前的態勢被怵言硬生生地擋在中間，尚未亡國，他皇長子的尊嚴已被這該死的臣子玷污，"退下！"
"恕微臣抗命。"怵言不動如山，硬是把會傷害他主子的人隔開。
"你--"
"皇兄若真決意與契丹共存亡，夏侯焰必在你死後予以厚葬，讓後代契丹子弟知曉契丹有你這麼一個忠於契丹的皇長子。"
"夏侯焰，你敢！"
"為何不敢？"夏侯焰笑容末減，眼盲的他相信怵言定會保他周全而放心地侃：侃而談："你常說我並非契丹人，是不知來自何處的野種，這樣的我又何須為契丹的亡國以身相殉？"從小便在族人的輕視下長大，現在要他如何為契丹賣命？哼，可笑！到亡國之際還不忘要欺負他，拿他為俎上肉。
"你--"皇長子氣極。
"契丹亡國又如何？"如果他真是父王的親生子，那也只是半個契丹人，但就算他認定自己流有契丹血又怎樣？契丹族人，甚至是父王都直指他是病故的親娘和外人生的野種，只因為他承襲母親的一頭金髮和綠眼。多可笑，他根本不知道自己的金髮和綠眼是怎生模樣。
"要以身殉國是你們的事，又何必拖不願意的人一起送命？敢問在場諸位，你們是真的想為契丹送命嗎？這樣的忠誠有何意義？"
眾人聞言面面相覷，一時之間，站在生與死的線上開始遊移不定。
"你、你妖言惑眾！"
妖言？"唉，皇兄，我只是不願你死前多造罪孽，傷及無辜。"難得能說出真心話，他笑了，笑自己什麼時候不開口忤逆皇兄，偏偏挑在亡國時刻。
從古至今，在亡國之際能談笑自如的有幾人？
"夏侯焰！"該死的野種，竟敢違抗他的命令！"來人，灌酒！"
"是！"僕人領命。
"誰敢上前，休怪我拔刀相向！"怵言出聲喝道。
"怵言，退下！"皇長子喝道，反而惹得怵言拔刀。
"微臣的主子只有殿下一人，恕臣無法從命。"
"皇兄，你一意孤行、禍及無辜的舉止教人不敢苟同，請恕夏侯焰無法從命。怵言，帶我離開，隨便哪里都好，只要不是契丹境內。"
"說得好。"掌聲響起，與說話聲同時出現的是整齊一致的奔跑腳步聲，轉眼間，唐朝步兵已將寢宮團團圍住。
"你是誰？"契丹語一出，就見看似為首的男子勾起唇哼笑。
"亡國之民還敢用契丹語同我說話，嗯？"西門獨傲倚在雕梁邊，神色自若地巡視眾人，最後將眸光落在角落虛的主仆二人上。
"你......你在說什麼？"皇長子不懂漢語。
夏侯焰啟口將西門獨傲的話轉為契丹語重述。
"好大的膽子！"皇長子怒道。
"大膽！敢對鎮遠將軍不敬！"
西門獨傲單手擋去副將丁忠作勢上前的身子，冷眼掃向暴吼的契丹遺族。"身為契丹王族竟然不會漢語，可笑、愚蠢、無知！"冷言冷語非但蔑視了契丹一族，更讓圍住王城的眾兵哈哈大笑。
這個人真壞，更有一副毒舌。歎口氣，夏侯焰還是將西門獨傲的話一五一十以契丹語重述，再次惹來契丹皇子的咆哮。
"我說過會找到你的。"雖是意外，倒也讓他心情大好，尤其是在他聽見那些話後。呵呵，這樣孱弱的反相下竟有一身反骨。
"西門獨傲？"夏侯焰問道。
"你還記得。"西門獨傲滿意地點點頭。"想不到你竟是王族中人。"
"殿下......"
"無妨。"夏侯焰揚手阻斷護衛擔心的話語。"我和他有一面之緣。"雖看不見，但聽聲音便能辨別。原來他是大唐將軍。
"一面之緣？"好笑，真的好笑。"你看不見，何來一面之緣？"
看不見！被刺到心中最深的痛，夏侯焰只能一貫地無奈歎笑，"你見過我便成，我看不看得見你又有何意義？"
這種委屈的口氣倒不像剛才說出一番精采言論的人了。西門獨傲皺眉，更添本就濃鬱的肅殺之氣。
"你......你們到底想做什麼？"插話的是不得不出聲的皇長子，儘管已經被大唐氣勢震懾得無法順利成言。
"要說就說漢語。"愚蠢的傢夥，戰敗之民竟還不能看清事實，要他這個勝者聽他的契丹話。
唉！夏侯焰在心裏歎了口氣，只得再當一次譯官，"你打擾他們以身明志。"
"哦？想殉國以示忠誠？"西門獨傲覺得這事真愚蠢。原來這種愚行不單大唐有，連北方蠻族也有。"我成全你們。"
"你敢！"吐出這話的是一心護主的怵言，生怕主子會就此喪命，早知道就該先帶主子逃離營州，可他哪知道唐軍進城速度如此之快。
"看來真的得為契丹陪葬了。"無所謂，反正他這命來得怪奇，活著只是讓世間多一個無用的瞎子，死，又有何懼。
只不過為了從未接納他的族人陪上一條命，多少都有點不甘心。
"怵言，若能逃命就逃，不須陪我一起做這無謂的殉葬，你並非契丹人。"
"殿下......"
"契丹已亡，你也不必再奉什麼命了，能逃出這裏就逃吧！"夏侯焰吩咐道。
"我說一定要找到你可不是為了殺你。"西門獨傲冷哼一聲，在眾目睽睽之下走向夏侯焰。
"那你......"話末竟，夏侯焰整個人突然被打橫抱起，快得讓他連抵抗出聲都來不及。
"殿下！"怵言想要護主。
西門獨傲冷眼瞥向怵言，倒是挺賞識的撂了句："就像他說的，能逃就逃，我會命人放你一條生路。"
"你......"怵言被他所言震住，握刀的手遲遲沒有出招。
"忠心只會換來愚行，你並非蠢人，該瞭解我的話意。"啊，他還想到另一個理由，"還是你和那傢夥一樣，不懂漢語。"
"我懂！"受他輕蔑，怵言被激得急吼。
"很好，那就為我所用吧。"
怵言瞠目，被他的話震懾得不能動彈。
"將、將軍！"丁忠慌張地叫道。哪有人在戰場上招攬敵方人才的？"您、您......"
"無損你在軍中地位，你大可放心。"西門獨傲道。
"不是這事！我......"
"還有什麼瑣事？"回眸挑眉，當場將丁忠凍成人柱。
"沒、沒有。"
"那就替這些想死的人完成殉國的願望。"他邊說邊抱著夏侯焰離開，無視眾人錯愕的目光，兀自下著命令："不准留活口。"
"是！"眾兵一喝，沖進寢宮展開另一場屠殺，一時間，尖叫求饒聲不斷，恐怖得讓夏侯焰閉上眼，摀住耳朵。
再回神，感覺自己坐在馬背上，正在疑惑的當頭，摀耳的雙手被坐在後頭的人扯開，重新聽見聲音，已沒有方才可怖的哭叫求饒。
"瞎眼的你就算不閉眼也看不見這一幕，何須費力。"西門獨傲嗤道。
"你留我活口若是只為羞辱我，大可一刀殺了我。"夏侯焰怒道。
殺？"時候到了我會。"
時候到了？夏侯焰的劍眉攏起，看不見的眼轉向身後，微啟的口在吐出話而被西門獨傲打斷。
"你叫什麼名字?"
"夏、夏侯焰。"突然被問及姓名，夏侯焰愣愣地答道。
"幽靜如水，焉能成焰？"夏侯焰，多不適合他啊！
"你......啊！"
韁繩扯動馬轡，天山寶馬前蹄一抬，教夏侯焰整個人順勢躺進身後寬厚的胸膛，尚未從驚嚇中定神，便又領受馬兒賓士的劇烈顫動，連話都說不出一句。
到底他打算怎麼處置他？夏侯焰暗自思量。 
碧綠的眼眸連自己身處何地都看不見了，更何況是未來？夏侯焰淡淡自嘲，心驚膽戰得很難再有悠然的神情。
一聲嘶鳴劃破晴朗日空，噠噠不停的馬蹄聲隨之停止，夏侯焰仔細聆聽身邊的聲音，聽見潺潺流水聲、樹葉枝枒摩擦的窸窣聲和背後西門獨傲沉穩不變的呼吸聲。
"這裏是哪里？"夏侯焰開口問道。
西門獨傲不理會他的問題，自馬背上落地，伸手抱他下馬走至湖邊。
雙腳踩進冰冷的水，夏侯焰慌得抓住他的雙臂，"這裏是哪里？"
"這麼膽小倒不像方才在朝陽城裏說重話的人，夏侯焰。"
"你......"沒料到他會有此調侃，夏侯焰愣了下，不知如何因應，他根本不懂他讓他活著是為了什麼，更不明白他為什麼帶他到這裏。 
"把一身膻味給我洗乾淨。"西門獨傲下了道命令，不等他反應便將他丟進冰冷的湖裏。
時臨六月，北方也只不過是微暖而已，湖水冰得令人打顫，轉眼間，夏侯焰已經臉色蒼白、雙唇泛紫，兩手不住地摩挲手臂，縮著身子抵擋源源不絕的寒意。
冷、好冷......
"這、這樣對我......很有趣是嗎？欺淩一個看不見的瞎子，原來你大唐也不過是教化末開的......蠻族。"
"原來不是膽小如鼠。"西門獨傲哼笑，脫下禦賜明光甲及軍服，裸身跳進湖中，任冰冷湖水如針刺進骨子裏。 
暖意近身，夏侯焰直覺就是伸手探去，在觸到西門獨傲溫熱剛硬的胸膛時又立刻縮回手。
"你下來做......"話未完，夏侯焰已經被兩隻粗壯的手臂圈在剛剛不小心碰到的胸口，愣得忘了自己要問什麼，"你、你......"
"我怎麼？"西門獨傲的視線落在只看得見發頂的人身上，"本將軍只有讓人服侍過，還不曾服侍過人，你該覺得慶倖。"
"啊！"下一刻，夏侯焰忙著阻止試圖解開他身上衣物的手，看不見的他只能胡亂一抓，抓到一隻手算是一隻，"你做什麼？"
"你不洗我只好親自幫忙。"西門獨傲說得好象自己很委屈似的，掙開夏侯焰根本算不上箝制的手，忙著解開他的衣物。 
"你、你......"夏侯焰臉上一紅，急得大吼："西門獨傲！"
"看來你不像外表般孱弱。"很好，省了他許多事。
"住手！"救不了自己的衣服，轉眼間，他身上已不著一絲一縷，伸手向四周湖面搜尋，卻抓不到半件衣物蔽體，他狼狽地咬緊嘴唇忍受這折磨和羞辱，不發一語。
失神的綠眸染上火紅怒意，如瀑般的金髮覆蓋水面上的身子，完全不知自己此刻的風情有多魅人。
"你也會生氣。"還以為擁有天人般的外貌合該就有大人般的性子，沒想到他也會像凡人一樣動怒。掬起耀眼的金髮，西門獨傲知他看不見，放心地低首將唇壓在掌中的發上。 
夏侯焰轉身背對他，仍舊不發一語。這般的羞辱比要他為契丹殉國還糟，他真的後悔，後悔為什麼逞一時之強堅決不飲下那杯毒酒，如今才會落得遭人欺淩至此的下場！
一隻手從身後攬上他的腰身，打斷他的思緒，他急忙握住腰上的手使勁拉開，偏偏又比不上西門獨傲的力道，徒勞無功地做無謂掙紮。"你做什麼？"
"替你洗去一身膻味。"西門獨傲說，另一隻手也張狂地撫上夏侯焰的身，傾身湊近他細聞，"你身上沒有契丹人慣有的膻味，反倒......有股香味。"
"你、你走開！"
他當他是什麼？這姿態、這般親昵的舉動是什麼意思？ 
"你以為我為何留你活口？"
瞥見他忽然變得更蒼白驚慌的神色，西門獨傲扳過他面向自己，欣賞他錯愕慘白的表情，彷佛欺負他是他目前最大的樂趣；夏侯焰的臉色愈慘白，他眼裏的笑意愈盛。
"你......你......"夏侯焰冷得說不出話來。
"我找到你，所以今後你夏侯焰只屬於我西門獨傲一人所有。"
夏侯焰冷得聽不出說話者的話是否是認真的，但這句話卻就此命定夏侯焰的未來。
湖水依舊寒冷，卻敵不過西門獨傲這麼一句話。
打從心底發起的顫動，讓夏侯焰忘了自己此刻正裸身浸在冰冷的水裏；比起冰水，西門獨傲的話更讓他害怕。
 
 

第三章
"不！放開我、放開我！"半刻過後，夏侯焰總算想起還有掙紮這回事，雙手抵住西門獨傲的身子，執意將自己推離他裸裎的胸口。"放開我！唔......"怎麼能！他怎能如此羞辱他！
被封住的唇死命地抿緊，這是他唯一能做的抵抗，就算微弱得可笑，他也不願成為任人欺淩的玩物！
"掙紮對你沒有任何好處。"西門獨傲似笑非笑地退離他的唇，勾起的邪笑像是在說他無謂的抵抗既可憐又可笑，只是夏侯焰看不見，兀自苦苦掙紮。
拇指在他因緊抿而發白的唇上來回游走，他頑強的表情讓他忍俊不住地哼笑，"你敵不過我的。"
綠眸染上憤怒的火焰，有別於他剛剛失神的死寂，雖然看不見，仍能準確射向西門獨傲的臉，"就算是要咬舌自盡也不容你這般羞辱！"
"有膽就試試！"狠話一落。他手指扣住夏侯焰的下顎，施力強迫他開啟雙唇，俯首探進他的嘴裏，強橫的舌填滿不情願的口，霸道的氣勢、剛強的體魄壓制著夏侯焰，讓他動彈不得。
"唔......不要......"
"你是我的，除非我不要，否則你夏侯焰永遠屬於我。"雙手滑下水面托抱起他，轉身走到湖邊，西門獨傲低頭含吮他粉色的誘人乳尖。
推拒的纖細身軀立時一僵，握住西門獨傲的雙肩奮力抵抗，"不！"
"由不得你說不。"邪笑聲輕揚，西門獨傲輕咬他泛紅的乳尖，一手輕捏另一邊，以折磨人的速度緩慢撚撚。 
"不要！求你......放過我......"咬牙忍住發自喉嚨深處的呻吟，夏侯焰苦苦哀求。"你不能這樣。"
"哪樣？"雙手抱住夏侯焰的臀舉高，靈活的舌順勢向下舔過他平坦的腹部來到他難以掩飾的欲望，西門獨傲被他誠實的身體反應逗笑，"看來你並非無欲無求。"
夏侯焰已無法聽進他的調侃，懸在半空中的身子失去重心，只能用雙手抱緊他的頭顱以穩住自己。悲哀與羞恥同時湧上心頭，他怨自己為什麼不就此淹死，還為了求生抱住這個男人不放！
"啊--"下一刻鍾，與腦中抗拒的意念全然背道而馳的熱情帶領他進入陌生的禁地，理智在瞬間被迫飛離軀竅，只剩最初最真的顫動。薄唇輕啟，夏侯焰發出令自己難堪的呻吟"不要......啊......放開......"
西門獨傲哪會理睬他的抗拒！他要這個人，早在初次見到他便立下的決定哪容得他一句話就輕易改變！手掌握住他坦率的反應，伸舌輕舔玩弄，夏侯焰痛苦與快感兼俱的呻吟聲是他耳邊絕美的樂音。
直至掌中感受到他無法抑制的熱浪，西門獨傲才鬆手，讓鬆軟無力的白皙身子下滑，嵌入他古銅色的身軀，"你有一副敏感的身子。"
"不！"讓他死！與其蒙羞至此，不如一死了之，"殺我，求求你殺了我！"
"沒那麼簡單。"他要的人就算已死，他也要從閻王身邊搶來，更何況是活人"除非我要你死，否則你永遠死不了。"
除非他要他死......金髮搖晃，攪動一湖水波，涼冷如冰的水此刻變得熾熱，懼怕占滿了夏侯焰的心，他無法預知下一刻西門獨傲會對他做什麼。
直到身體因為異物的入侵感到劇痛而繃緊。
"不！"他怎麼能這麼做！"出、出來......不......" 情欲因為夏侯焰驚慌失措的反應而高張，西門獨傲伸舌滑舔自己因欲望而發幹的唇，欣賞水中夏侯
焰無助的掙紮，無神的綠眸此時已成墨綠，別有一番風情，勾出他更多探索的興致。他想再看他更多 
的表情，修長手指深深探入他的後庭，如己所願地看見一張羞憤難當卻格外有生氣的臉，"這樣就受
不了，接下來你該怎麼辦？
"求你......放過我......"連連喘氣，一句話也說不完整的夏侯焰苦苦哀求，西門獨傲帶給他的恐懼大過以往所承受過的，他的自尊全然崩解，只求他給他一死，不要這樣污辱他！
西門獨傲落在他頸上的吻末停，更折磨、淩辱人地加入另一隻手指，不斷抽迷，試圖以欲火燎燒夏侯焰的身體。
"痛......求你放......唔......"他還有什麼顏面活在這世上？亡國難以成為他自戕的理由，是因為契丹存亡於他自身無傷，所以不必以死相赴；但西門獨傲的淩虐，殘忍地蹂躪他僅存的驕傲與自尊，更讓他生不如死。
咬舌自盡！是的，他還有這步路可走。一絲理智回籠，夏侯焰伸舌在貝齒之間，猛力一咬。
"你敢！"正從泛紅的乳尖抬頭欲吻他的唇的西門獨傲，察覺到他正在做什麼，立刻抬起空出的手指塞進他的嘴，承受夏侯焰自戕的狠咬，潔白皓齒陷入皮肉，痛得他直咒："該死！"
飲進腥甜的鮮血卻感覺不到任何痛楚，也感覺不到一絲死亡氣息，夏侯焰張開綠眸，雖看不見也知道在齒間阻止自己尋死的是什麼。
"想死還得經過我允准！"西門獨傲又氣又怒，抽出被咬得有數道鮮紅齒痕的手指，壓著夏侯焰強迫他貼近，立刻以張狂的硬挺在他體內衝刺。
"啊--"夏侯焰痛呼。
"你想死，我偏不讓你死。"敢違背他的命令就要有生不如死的覺悟！西門獨傲氣惱地低吼。
"好痛......不要動......求你不要再......啊......"
"你是我的！記住，你只能是我的。"緊窒的包裹將他往更深處牽引，令他失控暴吼，頓失把玩捉弄的念頭，腦中只剩佔有二字，他完全無法理解自己的衝動。
他有什麼能力讓他失控如斯？不過是一名亡國奴，不過才見過兩次面，怎麼可能引出他激烈的渴望？
他西門獨傲身邊不乏美豔絕色，嗜血縱欲於他好比家常便飯，為的是止饑；但今日他縱欲飽足的同時，一抹異樣的感覺飛快劃過胸口，甩也甩不掉，讓他失控得有如脫韁野馬，激越奮進，貪婪地掠取一切。
該死！他要他，他是屬於他的！毫無道理的念頭盤踞在他腦海，使他孟浪地更進一步佔有。
數點熱液忽地滴落在西門獨傲汗濕的胸膛，無神的綠眸撲簌簌地流下晶瑩剔透的淚珠，禁不起風吹般的孱弱非但沒有勾出他的憐惜，反而令他動怒。
屬於他有這麼痛苦？
西門獨傲如猛獸般地將夏侯焰壓上湖邊大石，咧嘴一笑，輕鬆握住他的腳踝，高舉在腰側左右拉開，同時傾身讓硬挺的亢奮深深刺入他的身體，再掀另一波高潮。
"啊--"無力掙紮的夏侯焰只剩呻吟呼痛的氣力，他垂下雙手，彷佛已認命地承受一次又一次在他體內飽滿的脹痛，如同他認清自己一生註定是眼不明、毫無用處的瞎子一般。
"啊--"呼吸猛然一窒，夏侯焰纖細的身子忽地抽搐一軟，弓身癱軟倒在石上，臉色蒼白得嚇人。
暈過去了。西門獨傲接住他孱弱的白皙身子，放縱自己的熾熱在昏厥的夏侯焰體內宣洩壓抑已久的熱浪。
"殿下、殿下......"
雙眸緩慢露出碧色的綠瞳，立在床沿頻頻呼喚主子的怵言總算松了口氣。
"是怵言嗎？"乾渴的喉頭困難地吐出話語，伸長手在半空中揮舞，最後落入因練功而顯厚實粗糙的手掌。"你還好嗎？"
自己病成這德行還問他是否安好，怵言搖頭歎氣。"我沒事，倒是殿下昏了好些天。"
昏？"我怎麼了？"夏侯焰欲生起身，無奈力氣像全被抽光似的，無力撐起自己，股問的痛更讓他只要輕輕一動便疼痛難當。
如此看來，那不是夢了......夏侯焰在心裏歎道。倘若只是惡夢一場那該有多好，他寧可留在契丹繼續被視作野種，但是契丹已經亡國了，唉。
怵言不明所以，只當他生病無力，出手扶他生起。
"現在覺得如何？需不需要請大夫看看？"
他搖頭，蒼白依舊的唇飲進怵言送來的水，總算解了喉間的灼熱。"我人在哪里？"
"怵言？"身邊溫暖的氣息忽地消失，夏侯焰心驚地揮舞雙手。"你在哪里？不要嚇我！怵言！"
怵言趕緊上前讓主子抓住他，遲遲才道："我們在鎮遠府，西門獨傲的將軍定。"身為亡國奴又屈居敵人屋簷之下，雖說他本就無忠於契丹之心，但主子是契丹人，他多少是有點顧忌。
"西門獨傲的宅邸!?"他在西門獨傲的宅邸："怵言，帶我走！我不要在這裏，帶我走，走得愈遠愈好！不能留在這，我不能......"
"殿下請冷靜！"怵言反手握住主子纖細的雙臂，被這份他從未在主子身上見過的慌張震住。"殿下！如今我們是戰俘，只能任人處置。"
戰俘！夏侯焰的金髮因為搖頭而散亂，半遮半掩的容顏除卻脆弱只剩害怕。"我們不能留在這兒！西門獨傲他......"
"我怎麼了？"
低沉的嗓音慵慵懶懶進入夏侯焰的耳，乍聽之下是全然無害，但夏侯焰心知肚明。這名男子沒有一刻無害。
"我打擾你們了嗎？"瞇起的黑眸看著夏侯焰淩亂的襯衣、削瘦的肩、白皙勝雲的胸膛、散亂的金髮與無神脆弱的綠眸，皆在無意中燎燒他腹間的欲望與......厭惡。 
那該死如天人般的聖潔無辜是要裝給誰看？要誰同情？
"將軍。"沒有察覺到西門獨傲異樣的怵言起身行禮，退至一旁。
"怵言？"為什麼要用這般恭敬的言詞對西門獨傲？"怵言，你......"
"他已是我西門獨傲的下屬，你有什麼意見嗎？"西門獨傲逕自替怵言給了答案。
"我仍可負責照顧殿下，保護殿下安全。"這是他答應歸入鎮遠府的原因，雖然他並不明白何以西門獨傲會應允讓殿下和他一同住進鎮遠府。"一切與契丹滅亡前無異。"
怵言用自己的忠誠為他倆換一個棲身之所？夏侯焰再也無力坐起，癱倒在床鋪上頻頻搖頭，難道這就是他的宿命？
"殿下？"從未見主子有過這般絕望的神情，一時間怵言也慌了。"請殿下明白，若怵言不答應，你我只有死路一條，我只求護殿下周全，別無他意。"西門獨傲丟下"順我者生，逆我者亡"兩條路給他選，為了主子他又能如何？以他的能力，根本無法帶主子衝破鎮遠軍的包圍逃出幽州啊！ 
"我明白。"扯出一抹苦笑，夏侯焰只能認命，誰教他眼盲，註定成為他人的負擔。"是我對你不住，連累了你。"
"別這麼說，怵言心甘情願。"從一見到主子就立誓盡忠，他不覺得自己被連累什麼。"怵言會保殿下周全，與契丹未亡前一樣。"他再次保證。
"不會一樣了。"低喃出對將來的無奈，他知道一切都會不一樣，並非怵言所以為的沒有什麼會被改變。
"殿下......"
怵言想反駁夏侯焰的說法卻被打斷。
"出去。"當他不存在嗎？被主仆二人冷落在一旁的西門獨傲，終於忍不住動氣了。 
"殿下身體未愈，需要靜養。"他進鎮遠府，並不代表對西門獨傲盡忠，他怵言只有一個主子--夏侯焰。"請將軍離去。"
西門獨傲挑起眉，頗有興味地連呼嘖嘖："這裏是我的鎮遠府，可不是契丹王城，我待在哪兒還需要你的同意嗎？"
"我的職責是照顧殿下。"怵言毫不退怯的應答。
"契丹已經亡國，沒有什麼殿下不殿下的！你既已歸人我摩下就該聽命於我。"蠢奴！難怪註定只有奴才命："出去！"
"恕怵言無法從命。"
"你不怕我殺了你？"西門獨傲威脅道。
"不要！"出言喝止的是床榻上聽出西門獨傲殺意正盛的夏侯焰。"怵言，你先出去。"不能讓怵言白白送命，他已經連累他太多，不能連他的命都拖下水。
"殿下......"
"先出去吧。"夏侯焰命令道。
"是。"怵言依令退出房內。
西門獨傲反身關門上閂，一步一步，刻意緩慢且發出聲響地走近床榻，黑眸注意著聽他腳步聲愈近、眉頭蹙得愈緊、唇咬得愈蒼白、身子骨愈是顫抖的夏侯焰。
呵，光是用聲音就足以折磨得他不成人形，像風雨中獨在巢中的孤雛，可憐兮兮。
"怕我嗎？"掌心搬上他蒼白的頰，還來不及感覺到肌膚的觸感 夏侯焰已經怕得跳開，摸索四周吃力地爬到床的最角落縮成一團。
"不要碰我。"
"你愈是這樣，我愈是想要你"西門獨傲握住垂落在床的金髮。一個瞎子，看不見任何東西，更看不見自己的發被他握在手中把玩，多可惜，如果他看得見，此刻自己就可以看見他更驚恐的表情，那又多了一項樂趣。"儘管逃、儘管躲，無論如何我都會找到你。"
夏侯焰將臉埋進屈起的雙膝，不去聽、不去想他信誓旦旦的言語。他只怕他又像在湖邊那樣，將他的自尊狠狠踩在腳下踐踏蹂躪，他禁不起那樣的一辱，再也禁不起！ - "怵言是一個忠心的護衛。"微卷的金髮與修長的手指交纏，西門獨傲抬手將發湊近鼻間，嗅著婢女在他昏迷幫他沐浴時所用香料的氣味，淡淡的香味如同江南夏初盛開的茉莉。 
綠眸從雙膝間露出，漫無目的地四處張望，因為感覺不到西門獨傲人在何處，可又不敢伸手探索而慌張蹙眉。
他人在哪里？離自己有多遠？又要對他做什麼？一連串的疑問在心裏冒出，化成害怕與驚懼。夏侯焰不知道自己還能忍受多久，他需要怵言，需要一個能讓他安心的人在身邊，才能消除一些他對西門獨傲的恐懼。
"想逃嗎？"長臂一伸，勾攬夏侯焰的腰，輕而易舉地將他扯進懷裏，西門獨傲倚在床梁，欣賞他徒然無功的掙扎，和想呼救又怕守在外頭的怵言聞聲沖進來見到這情景的壓抑。"怕讓怵言看見這一幕？"
"放開我！"生病末愈的暴吼聽來像輕喃，一點威嚇意味地無，聽得西門獨傲直歎。
"剛出生的貓都叫得比你大聲。"
夏侯焰咬牙垂下臉，雙手揪著被褥，忍住一波又一波的暈眩與難受得幾乎撕裂全身的異樣感受；西門獨傲的接近喚醒他的身體在湖邊的記憶。
自小就看不見的他，為了補足自己眼盲的缺憾，便不停鍛煉其他的感官，努力讓自己過得與常人無異；眼不能見，至少也能用身體去感覺周遭事物、用手去看東西、用耳去聽辨來者何人......再逼自己一個一個去記，久而久之，靠身體記憶已成習慣。
此刻，他恨自己有這份可笑的本頷，他全身上下因為西門獨傲的接近而憶起當日難堪羞恥的感受！ 
"放開我......求你放開我！"不要再這樣折磨他，他只是一個於世毫無用處的瞎子啊！"放了我......你！"
"休想。"壯臂加重緊箍的力道，斬釘截鐵的語氣告知絕不改變的意念。"我說過你屬於我。"
"我不過是個瞎子，你......"
"你和怵言的主仆之情好到什麼地步？"西門獨傲問。
夏侯焰一愣，想不透他此問的用意何在。
"怵言是個忠仆，你夏侯焰又是個怎麼樣的主子，值得他為了保你，委屈自己投入我麾下，嗯？"曾與怵言過招片刻，探出他有的是本事獨自一人逃出幽州城，偏偏，他為了夏侯焰甘願留下。 
"你到底想說什麼？"夏侯焰不明白他的話。
"他為你屈居成為我手下，而你能為他做什麼？"
失焦的綠眸蒙上頓悟與不可置信，緩緩回頭，感覺到臉頰拂過一股熱氣與濃濃肅般的血腥味。
"不相信？"眼盲心倒不盲，他早該知道的，那日在契丹王城內聽見的那番話，便可知夏侯焰絕非屬世俗愚昧之流。
"我能以你的命要脅怵言為我所用，當然也想看看你這個做主子的會怎麼看待他的命。"
"順我者生，逆我者亡。你要不顧怵言的命違抗我也可以，或是從今以後依順我也成，怵言的生死就全看你如何抉擇。"他只手托頰靠在屈起的膝上，觀賞好戲似的看著夏侯焰因他所言而忽白忽青的臉色"你的決定呢？"
"這般淩辱我于你有何好處？契丹可曾犯你大唐疆土、傷你絲毫，讓你以此作為報復？"夏侯焰不懂。
"契丹與我既無怨也無仇，只是很不巧，大唐皇帝欲取契丹一統北方，你正巧被我遇上，而我也一時興起想將你納入掌心把玩，無因無果，全系巧合。"
"折磨一個目不能視的弱者會讓你感到快樂？"夏侯焰忿忿地說。
這句疑問讓西門獨傲的眉擰起，他移轉話題道："你的決定如何？" 
他的言下之意是若不順從，他將取怵言的命；已經連累怵言夠多了，他不能再害他喪命。 
雙肩因沉重的呼吸而顫動，輕啟雙唇吐出可悲的決定： 
"隨你，一切都隨你。"
語畢，一隻手扳過他的臉，還不及意會西門獨傲要對地做什麼，雙唇已被牢牢鎖進霸道的封緘之中，了悟之餘卻吐不出內心深處的歎息。
他終究逃不離乖舛的宿命，和註定終生眼盲一般，他躲不過既定的命。
不掙扎了，再多的掙扎、再怎麼抵抗宿命，只會讓自己落得更悲慘的遭遇。那日的不肯以身殉國換得今日西門獨傲的百般淩辱，若再違抗無力改變的命運，只怕這回將危及他人。
不了，就此認命吧，一個瞎子哪里需要什麼傲氣，於世無用之人何來尊貴之說。夏侯焰反復對自己這麼說著，努力想說服自己不要在乎被踐踏的一切。 
哪怕被踐踏的是他?存的孤仿与自尊。
 
 

第四章
粗糙的指尖撫過怵言送上的花卉，夏侯焰靜靜感受指尖傳來如絲緞般的觸感，嗅進一抹淡雅幽香，輕聲道："是百合。"
站定在涼亭一隅的怵言先是點頭，而後想起主子目不能視，改以開口回道："是的，殿下。"
"別再叫我殿下，契丹已亡，沒有王族的存在，也沒有什麼殿下，我只是個平民百姓。"
"但是......"
"就叫我夏侯焰吧，怵言。"
"夏......"困難地吐出一個字。最後還是改不了口，怵言一臉為難，愣在原地不知該如何是好。"請殿......公子恕罪，怵言改不了，可否以公子稱之？"
"我視你知唯一的親人啊，怵言，而你欲如此見外。"
"稱您一聲公子已是怵言的極限，請公子見諒"
見諒？夏侯焰搖頭。"怎能怪你，是我累了你，得陪我在這兒受罪。"
"我並沒有受罪，只要公子安好，我就好。"
"我希望你能為自己設想，不要因我而耽誤自己。"
"公子要趕我離開？"
"你知道我只信任你一人。"夏侯焰喃喃低歎："何苦將自己的命交給我，我連自己都保護不了怎麼護你？"
"公子？"
"沒事，我累了，想回房休息。"夏侯焰起身，扶著涼涼護欄沿邊而行。
怵言上前攙扶，立刻被夏侯焰拍開，"不要碰我！"
主仆二人間的氣氛為之一僵。
"我......"驚覺自己失態，夏侯焰百般歎息又無奈。
"我以為公子對鎮遠府的地形方位尚未熟悉，才出手相扶，有失禮之處請公子恕罪。"
"是我的錯，不關你的事。"是他自己看不開，沖不破因西門獨傲而築起的心防。無法再與他人碰觸使然，怵言只是好心，是他失禮。"我自己會走。"
"可是您不瞭解鎮遠府的方位，怎麼......"
"總要習慣的。"仰首任北方暖陽照在臉上。奇怪，臉上明明感覺到溫暖，心中卻一陣寒涼，暖不了，怎麼都暖和不了。"這個地方我總是要習慣的。"
"公子心裏有事？"
夏侯焰搖頭，佯裝無事地漾開笑："你多想了，我只是想早些熟悉這個地方，畢竟這兒是我的牢籠不是嗎？"
"公子若想離開，我會設法..."
"我不想離開。"天知道他有多想離開，也知道一旦他說要離開，怵言會不惜一死帶他離開；然他更清楚自己是個累贅，怵言帶著他絕對逃不過西門獨傲的追捕，他又何苦教他走上絕路！"如果你想離開，儘管說一聲不，就算是不說也行。"
咚的一聲，怵言單膝跪地，"怵言誓死跟隨公子。"
"別又跪下去了。"聽見清脆的點地聲，他不用想也知道是怎麼回事。怵言的毛病就是人固執拘禮，才會不懂得為自己著想。"起來，我無意試探你的忠誠，全是以朋友身分勸你，你要多為自己著想，別顧慮我。"
"公子心裏肯定有事。"公子日漸單薄的身子他不是沒有注意到，每日從校場趕回鎮遠府就見公子倚窗發愣，一臉心事重重的模樣教人看了不忍，到底公子是在愁些什麼？"何不告訴怵言，怵言定會為公子效力。"
"真的沒事。"相伴多年真的不容易瞞。"你在校場可有遇到困難？以降兵之身成為大唐校尉恐怕會引來許多怨懟。"
"沒這回事。"怵言不忍逼主子過甚，順著移開話題："這也是我感覺疑惑的地方，沒有人將我視為契丹降將或特意刁難，只當我是大唐校尉。"
"這樣啊。"夏侯焰半倚靠亭柱，撐著日漸孱弱的身體。他很清楚自己的情況，數日未曾好好進食，實在很難打起精神。
"怵言說句話，公子不要見怪"
"有話就說，你我不必客氣。"
"鎮遠軍十萬餘數皆服膺於西門獨傲一人，誰居將領地位並不重要，重要的是主帥名叫西門獨傲。怵言有些瞭解為何大唐皇帝會將北方交由西門獨傲鎮守，而契丹為何會禁不起一戰便告滅亡。"
"從古至今，所有英雄豪傑都有讓平凡百姓臣服為他賣命的特質，若沒有這樣的特質，如何領兵？"夏侯焰閉上眼半寐半開口："若你所言屬實，那麼他成為一的霸主也是意料中的事。"
"何出此言？"怵言一驚，鎮遠軍為大唐十二道兵力之一，可主子的話中有話，暗指西門獨傲可能擁兵自重，叛離大唐。
"鎮遠軍臣服的人是西門獨傲而非大唐旗幟，試想，若他登高一呯欲在漠北稱王，天高皇帝遠，大唐皇帝又能奈他何？再者，大唐氣勢已由盛轉衰，各地節度使各擁重兵，只要有異心，都可割地稱王，大唐開宗太祖不也是因為擁兵太原而興兵滅隋嗎"
啪、啪、啪--連連掌聲來自不知何時倚在拱門邊的西門獨傲，唇色上揚，眼中有著淡淡的訝異。
假寐的眼忽而張開，夏侯焰無意識地握著衫擺暗絞．單薄的身子微微顫抖。西門獨傲的出現和消失一樣毫無徵兆，每每讓他心驚。
"如果你看得見，我定給你參軍之職。"西門獨傲笑道，目光轉向怵言，"你在校場練兵結束了？"
"是的，將軍。"怵言答道。
"再練一回。"
怵言抬頭，不懂他的意思。
"由丁忠檢閱。"西門獨傲側首瞥向身後副將，"丁忠，和怵言去校場。"
"是，將軍。"丁忠得令，強壓下聽到被主子收容的契丹人所說的話時的震撼。這話還是聽聽就算，別傳出去的好，天老爺，謀反哪！那個契丹瞎子竟敢說出這種不要命的話來！他暗暗叫糟，急急揮手招來怵言一同離去。
偏偏，怵言末移一步，反道："我先送公子回房再......"
"我會命人送他。"西門獨傲不容反抗地道："去。"
"你說我仍可照顧公子！"堅持先送主子回房休息的怵言，當場又跟西門獨傲杠上。
"去吧。"嗅出火藥味，生怕怵言有什麼閃失，夏侯焰開口："如西門......將軍所言，自會有人送我，怵言不必擔心。"
"是，公子，怵言告退。"
立時，後園只剩二人。
"你在護他。"聽不出是介意還是談笑，西門獨傲的語氣如平日一般慵懶，只是眼眸中閃動著複雜的情緒。
"我只是不希望有人受我連累。"夏侯焰頭顱斜靠在樑柱上，在怵言面前強打起的精神在西門獨傲之前就毋需再裝，閉目好一會兒，又伸長雙臂小心翼翼地在前方探路，腦中邊回想怵言帶他來此的一路上告知的步伐距離和方位，現在他只想回房休息，不想和任何人交談，尤其是西門獨傲。
"我說過會差人送你。"
"我自己會回去。"
"是嗎？"西門獨傲縱身飛落在夏侯焰面前，等著他自投羅網。
果不其然，才移了三步，夏侯焰伸長的手便觸到他結實的胸膛，他立刻如遭電擊般將手縮回。
他在他的前方！錯愕染上夏侯焰碧綠的眸子，連連退了好幾步。怎麼會？之前聽聲音明明是在他的左後方啊！
西門獨傲哼笑他如驚弓之鳥的無措模樣後，忽然一個箭步上前，一聲不吭就抱起他，胡亂在園內繞了幾步才放下他。"這樣你還能自行回房嗎？"
白皙的容顏因為一陣昏眩而更顯蒼白，昨晚因為西門獨傲的侵犯讓他一夜無眠，現在他又故意攪亂他默背的方位讓他回不了房，他到底要逼他到什麼地步才肯甘休？
夏侯焰疲軟地蹲下身子，想了想，索性坐在泥地上，屈起雙膝埋臉閉目。
此時他慶倖日己目不能視，此舉若惹人側目，至少他看不見，便不用去理會。
好累，真的好累......如果能就這樣沉沉睡去永遠不醒的話，怵言便可以不必顧慮他自己逃離幽州。他記得怵言曾提過自己是江南蘇州人，如果能逃，想必他會回蘇州吧！
"寧可在這兒丟人現眼也不肯向我求援？"
垂了滿地的金髮回予他靜默的答案。
"夏侯焰？"西門獨傲伸腳戳他幾下，也不見他有一絲回應，"夏侯焰！"好大的膽子，竟敢反抗他，把他的話置之不理！
他蹲下身，大掌抓起一把金髮，正要猛力向後一扯逼他抬頭之際，就見纖細瘦削的身子往他這方側倒，金髮的主人落進他敞開無防備的胸口，頭顱垂枕在他的心窩，呼吸低淺緩慢，呯出的熱氣襲上他的胸膛。
西門獨傲為之愕然，臉上慣有的冷峻邪氣如被敲出一道裂縫的面具，漏出不知道該怎麼辦的表情，讓西門獨傲此刻的臉顯得可笑。
若是有人正巧從後園經過，絕對會因為看到西門獨傲現在困惑的模樣而大笑，從此不再視他為鬼神之屬。
當然，那還得西門獨傲並未將他滅口才成。
他竟然就這樣睡著了！西門獨傲不可置信的盯著夏侯焰，無法相信有人膽敢在他面前開眼入睡。
"哈哈哈......"有趣，真的有趣:西門獨傲撫額大笑，不消說，夏侯焰的拗脾氣給他極大的樂趣。
若不是這樣，如何引起他捉弄的興趣？
雙臂伸入夏侯焰身下，西門獨傲將他抱起，"若被人瞧見我這般待你，今後我西門獨傲的威嚴豈不掃地？"俯首看著夏侯焰的睡顏，他喃喃自語地輕笑道。忍不住俯首吮吻他被金髮半掩的額。
在他懷中的夏侯焰像是有所感應以地動了動身子，雙眉蹙起，露出痛苦的表情，輕啟雙唇不斷低喃："求你......求你放我......不，不要！"
西門獨撤含笑的唇立刻抿緊，怒意猛然襲上心頭，忽起的憐惜因為夏侯焰的夢囈消散無蹤。
夢中有他難道就如此痛苦？該死！
說不上原因的，一股怒氣就此萌生，像尖刺刺進他的胸口，不會要人命，但會痛，該死的夏侯焰竟讓他感覺到痛！
"絕不饒你，夏侯焰。"西門獨傲咬牙低聲嘶吼，深深的挫敗激得他立誓道："我絕不放手，絕不！"
惡夢當頭的夏侯焰仍不知自己夢中輕吐的哀求與滑落的熱淚又為自己添上一筆慘絕，抱他回房的人已是怒氣滿溢，一發不可收拾。
"不要......夠了......啊--"依舊劇烈的痛楚感和沉重的壓迫感讓夏侯焰苦苦哀求，巨大的侵佔遠超出他所能忍受的負荷，頻頻抽搐的身子偏又將西門獨傲往更深處牽引，惹來更大的痛苦。
"不會只有這樣。"濕熱的汗滴落在泛紅的身軀，西門獨傲俯視身下金髮散亂的人兒，邪笑輕揚。
"停......求你停下來......啊！"綠眸盈滿痛苦的淚，卻也矛盾地因無可掩飾的欲望而顯得異常晶亮，金髮隨主人的扭動掙扎更加淩亂，顯得美豔可人。
而這一切只有他西門獨傲能看。只能屬於他！
拉起平躺在床榻的夏侯焰，西門獨傲握住他一腳腳踝拉開，另一手遊移至他腰背猛力將他壓向自己，兩則軀體相貼有如雙手台掌，毫無縫隙。
"啊--"一波劇痛如利刃劃過全身，夏侯焰弓起緊繃的身體卻適得其反，反而再一次嘗到撕裂身體般的疼痛。
西門獨傲忽然伸手將夏侯焰的後腦壓向自己，惡狠狠地吻著他，以驚濤駭浪的霸道占去他的唇、他的呼吸和他的痛苦呻吟。 
不顧他的掙扎、他的泣聲哀求，一意孤行地滿足自己勃發的孟浪。
直到報更聲三響，西門獨傲恍如狂縱過後的野獸，慵懶地測躺在夏侯焰身側，把玩他一頭黃金般的捲髮，吻上他的發似乎已成習慣。
結束了嗎？彷佛在地獄走了一遭回來，氣息末平的夏侯焰如同過去的每一天縮進床內側，不願貼觸到背後的西門獨傲，神智雖已渙散，卻因為他並未離去而不敢大意，硬是勉強自己清醒。
金髮忽然被扯，夏侯焰不得不翻身正對著他，酡紅的臉、粉嫩濕潤的唇，全是他西門獨傲的傑作。 
"你是我的。"霸氣地宣示主權，西門獨傲拉過他吻上眉心，果不其然，立刻被一雙手推開他刻意營造出的親昵，令他濃眉不悅地緊鎖。
看不見他表情的夏侯焰仍然和之前的每一夜相同，對他專斷的結語沒有予以回應，身子更防備地往床內縮，啟唇試探地問："你可以走了嗎？"既然已經結束了，應該可以讓他有片刻的時間喘息吧！
之前，西門獨傲只要饜足就會離開這裏回他自己的宅院，但是今天他遲遲沒有離去的打算，這舉動教他膽戰，怕他又想出什麼法子要羞辱他。
"這是我自己的府邸，我愛睡哪兒是我的事。"
他言下之意是......會意的夏侯焰突然顫跳起身，想起自己身無寸縷，慌忙抓了床被遮掩，曲起身子縮進角落，長髮垂落蓋上整張驚慌失措的臉，風中孤雛似的可憐姿態正懼怕著此刻近在眼前的狂風暴雨。 
"你太聰明，省了我浪費唇舌的時間。"西門獨傲輕鬆的語氣反教夏侯焰害怕得直打顫，然而此刻他說話的神情末若語氣般輕鬆，目光帶有深深的探索，只差沒將眼前脆弱的小動物層層剝開看個仔細。
"你不能留在這兒！"心慌意亂下，夏侯焰渾然忘記他要求的順從二字，滿腦子只想著：天！難道連一點喘息安心的時間也不給他嗎？真要逼他到這極地步才甘已？
"我不能？"黑眸危險地瞇起，原本慵懶恍似盤踞探幽林地的豹子般的身體突然繃緊，轉變成兇猛的獵殺者移向角落，湊近唇將熱氣吹到夏侯焰臉上"你說，我不能？"
夏侯焰縮得更近角落，嗅到他的氣味，感覺到強烈的壓迫，他的身子顫抖個不停，久久不能成言。
西門獨傲伸手撥開他遮臉的發，這才瞧見綠眸中的恐懼害怕和悶不吭聲直流的淚。
該死！水做的應該只有女人。夏侯焰--這名字既然屬火，又何來那麼多眼淚可以流？
更該死的是--他竟然因為這樣而動搖！
衝動地握住他的手腕，拉他入懷緊緊擁在胸前，西門獨傲連連咒?自己何必多此一舉；他厭惡他的碰觸，他何必自討沒趣。 
再者，惹他痛苦是他一開始就引以為樂的事，更決心要捉弄他直到厭煩為止，他又幹嘛像自己挨了一刀似的跟著他痛？
"不准掉淚！"最後，他不減霸道地吼。
他何嘗想掉淚？被摟進他懷裏的夏侯焰全身繃緊不敢動彈，心裏有更多的不滿和委屈。 
自己又何嘗願意像個女子一樣掉淚？但連用來所受的委屈早超出他能忍受的範圍，偏又絕不能讓怵言知情，天曉得他已經不像人，反而像只被人豢養的牲畜，這樣的他難道還沒有資格掉淚？這是他目前唯一能宣洩情緒的方式，難道他連這也要奪走嗎？
"不准再哭！"頭頂霸道的命令再度落下，但已經沒有威嚇作用，只讓夏侯焰的淚掉得更凶?br> 夏侯焰聽見他突然暴怒的嘶吼，雖然害怕，但還是止不住淚，滿腦子只記著今晚他得懸著一個心惶惶不安地度過，又擔心日後天天得這麼過，他知道自己終有一日會因受不了而選擇自戕。
但他深知若有一日他自戕，西門獨傲絕對會遷怒怵言，殺他洩憤。
"該死！"西門獨傲惱怒地吻住他的口，拒絕再看那雙什麼都看不見就只會掉眼淚、偏偏又該死地吸引他的目光，逼他不得不去看的碧綠眼珠。
夏侯焰無力也不能抵抗，只是一徑地承受，直到西門獨傲忿忿然地跳下床、弄出好大的聲響離去後才敢有所動作。
扶著床沿慢慢挪動身子下床，夏侯焰跪在地上摸索被西門獨傲丟散四處的衣物，探出衣袖領口所在為自己穿上，費了好一會兒工夫才勉強套上裹住身子，狼狽的樣子更顯得可憐。
他不知道自己到底穿戴得如何，他看不見也不知道哪里穿錯，過去穿的是他熟悉的契丹服飾。可以自己換穿整齊；如今換成唐服，他不知道該怎麼穿才對，但總比衣不蔽體好，每日清晨奉命替他打理的僕人也不至於起疑心。
拖著大片衣襬而不自知的他轉身又伸手在半空中探路確定自己身在何處後，一步一步小心翼翼地數著步子，一、二、三、四......以如此方式走到每一扇窗前確定窗子是否關妥。
光是這樣一個尋衣、穿衣、探路、關窗的動作就花上他好一段時間，之後夏侯焰再依樣畫葫蘆，伸長雙手探路並數著步子朝門板走去，終於摸到門邊，趕緊再走兩步伸手握住另一扇門，之後，挪空一手朝半開的門口探了探，確定真的沒有人之後，總算放鬆了僵硬的表情，雙手同時臺上門板。
夜過去了。
費了好久工夫，等他確定完畢，四更鑼也已敲響，他才摸著牆沿路采到忱椅所在，躺上去閉眼入睡。如此的膽戰心驚、小心翼翼只是怕西門獨傲並沒有真的離開，現在確定他走了，他才容許自己安心地躺在已經逐漸習慣的枕椅上開眼入睡。
然，即使他如此小心，伸手可及之處畢竟有限，所以一直沒有發現門前看著他一舉一動的人影。
那雙神色複雜的黑眸，每夜每夜，總是跟隨著他小心翼翼的防備舉動，直到他關上門扣緊閂為止。
 
 

第五章
"眼不見為淨，耳不聞謂靜，唇不語為默，心不思謂愚。"夏侯焰自嘲地學起晉人殷浩在半空寫字邊吟道。
"公子何出此言？"
"只是閑來無事自娛娛人。"夏侯焰淺笑，時日久了，倒也真能在怵言面前裝出與在營州無異的風輕雲淡，不讓他起疑心，"你該去校場了不是嗎？"
"是的，但公子近來瘦了許多，怵言要盯著公子吃完早膳再去。"
"啊？"夏侯焰好半天才理解他的話，想起自嘲前他在做些什麼。"是嗎？我還沒吃完？"十指往桌上一探，果不其然手掌托起的碗還有些重量。
"您變了。"怵言道出觀察數日的心得，擔憂地皺起粗眉，"怵言還記得您是隨遇而安的人，如今看起來很不快樂"
"有嗎？"夏侯焰放下碗，改摸雙頰，故作不解，"我想八成是因為我還念著契丹族人，你知道的，遺忘需要一段時間，不必擔心。"
依主子的性情，一月有餘的時間還不足以淡忘嗎？常年跟在身後看盡主子一舉一動的怵言壓根兒不信，更何況他很清楚主子根本沒把契丹滅國當一回事。
一定有其他事困擾主子，讓他不快樂。
"快去校場，別誤了時辰。"夏侯焰端起碗，一手執著扒了口粥。"我會好好用膳，快去，別讓人以為你恃寵而驕，徒惹不必要的麻煩。"說著，執著的手探向桌上菜肴，再來進一口以示證明。
怵言得到主子的保證後，才放心地縱身以輕功飛奔向校場。 
細聽身旁已無人聲，動著端碗的手陡然放下，撐起身欲探路回房；多虧有怵言幫他，讓他很快地記住方位，能自行來回於廂房和後園之間。他後來才知道，西門獨傲將他置於鎮遠府最少人經過也最角落的偏院，這恐怕是他對他唯一一件算得上好的事了。
"你答應他要好好用膳，難道你想食言？"
又是他！"北方沒有敵人讓你操心了嗎？"為什麼他老是來擾亂他僅存的寧靜時刻？難道大唐的將軍每個都像他如此輕鬆，三天兩頭不去軍營地無妨？
"愈來愈放肆了。"近日愈見他反骨外露，是耐不住了吧。西門獨傲很是期待，偏偏一張嘴就是不饒人"膽敢這麼對我說話。"
夏侯焰無言以對，征征地垂閉無神的碧眸。他自知有一身反骨，可惜遇上的是西門獨傲，他縱有反骨也只有被打壓的份，唯一能反抗的，只剩思緒了。
他能利用怵言控制他的言行，卻控制不了思緒。
"坐回去。"西門獨傲已落座在與他面對面的位置，他命令他回石桌前，完全沒有攙扶的打算。
"我不餓。"
"坐下來吃完！"
夏侯焰無可奈何地探著路回座，鼻間充斥著早膳的香氣，卻一點胃口也無，"我真的不餓。"
"不餓也得吃。"西門獨傲拿起一旁的空碗替自己盛了一碗粥。"我陪你吃。"
夏侯焰聞言一愣，陪他吃？恍惚間，他聽見木箸敲響瓷碗的聲音。他真的吃起來了？ 
"怎麼？難不成要我喂你？"無傷的調侃語氣首次出自西門獨傲之口，一樣的聲音，卻讓夏侯焰不敢認定這話真是從他嘴裏說出來的。
他是不是抑鬱太久產生幻覺？
"張嘴。"西門獨傲命令道。
不是幻覺！滿嘴的芙蓉豆腐喚醒他錯愕失神的神智，這不是幻覺！夏侯焰吞進豆腐，再次確定他附近真的有人，而那個人真的是西門獨傲。
但是......
"再張嘴。"
"我......唔。"被硬塞進滿口翠綠白菜，他根本說不出話。
"多吃一點，你太瘦了。"喂出興趣來了，西門獨傲乾脆放下碗，也不管自己吃飽了沒，大玩來菜塞滿夏侯焰嘴巴的遊戲。 
"夠、夠了。"慌忙揮舞的手總算抓到那只不停送菜進他嘴裏、害他險些喘不過氣噎死的元兇。"為什麼？"
"什麼為什麼？"
"你出現絕非只是為了看我用早膳，到底有何目的？"大白天的，難道他還想......
"我到底還是凡人，別把我想得太厲害。"看他忽白忽紅的臉色，不用說他也猜得出他在想什麼，西門獨傲好笑地言明："我至少也需一段時辰休養生息才成。"
"你......"沒料到他會說出如此曖昧不明的渾話，夏侯焰當場不知如何應對才好，渾然不覺以往聽見他聲音便起的恐懼害怕今日並未籠罩上身。
原來他也有這種表情。西門獨傲就像窮極一生尋找寶物而終於發現寶藏的尋寶者，驚訝竟能在他臉上看見有別於恐懼害怕的神情，憨直得惹人發笑。
有趣。他彷佛又發現新奇的玩意，黑眸透露更感興趣、企圖挖出他更多神情的興味。
一直以為見他痛苦他會開心，一開始確實是如此沒錯，誰知道之後卻趣味大失，不但沒有意思，反而害他沒來由跟著病；現在好了，發現他受窘時的表情如此有趣足以逗他開心，或許他該找些新玩法了。
"再吃一口。"西門獨傲趁他失神，扭腕扯開阻止他餵食的手。
"西門......唔。"又被塞了滿嘴菜，雙頰因困窘而酡紅，夏侯焰連忙向後傾拉開距離"我真的吃不下了！" 
"把粥喝完就放過你。"西門獨傲提出條件。
雙肩垂下，無可奈何的妥協，夏侯焰端起碗有一口沒一口地悶悶喝粥，最後終於把一碗粥喝個精光。
"我可以退下了嗎？"夏侯焰問。
"等我吃完再送你回房。"
"多謝你的好意，我可以自己回去。"起身摸索離去的方向，不敢再和他同在一處。怕又得面對他猜想不到的危機。向來能持平的心總會往西門獨撤出現的時候變得無法乎靜下來，會懸在半空中擔憂他下一步的動作，還有害怕自己是否能順利因應、安然過關。
"坐下。"一定要逼他口出命令才肯乖乖就範嗎？"你的脾氣真拗。"
"我沒有。"說他拗？生平頭一遭被說拗，夏侯焰更是伸長手決定自己回去，心裏已經有底之後會遭他如何報復，但就是容不得自己再順從他，他真的是受夠他日夜的淩虐了。
"我說你有你就有。"晃眼間，西門獨傲已經抱起他，硬是把他逼坐土石椅，"安靜點，今日我不想和你吵。"
夏侯焰抿緊唇，雙手絞動衣襬，索性坐在石椅上悶不吭聲以示不滿。
這是他倆首度相安無事同在一處。西門獨傲放下木箸，改以只手撐顎端視對面低頭不語的夏侯焰。
被這陌生的氛圍弄得快喘不過氣，夏侯焰忍不住深深呼吸，雙肩輕聳的細微動作被西門獨傲看進黑眸。
"你很怕與我共處？"
夏侯焰沒有回答，兀自絞著衣襬。多說只是多添爭執，最後仍是苦了自己，還是少說少錯，免得又被激起性子，口沒遮攔地累得自己受苦。夏侯焰雖然是這麼心想，卻仍忍不住為自己這般可悲的念頭歎息。
"別再絞了。"西門獨傲握住他絞紅的雙手。
"喝！"絞衣的動作突然被制住，夏侯焰霎時回神，向後傾倒，眼看整個人就要摔到地上。"啊--"
一隻大掌突然出現在他背後，穩住他下墜的身勢，語帶笑意："你就不會小心點嗎？"
感覺臉上多了他的鼻息，提醒兩人距離所剩無幾，夏侯焰像是心口忽然被人箍住般一窒，"放......"
"放開你？"西門獨傲替他接下話。"你就不能換點詞說嗎？"說句感謝會死嗎？他讓他不至於摔到地上挨疼的不是嗎？
"你......讓人看見不好。"
"你也會在意他人的目光？"西門獨傲挑起眉。語帶譏諷："你目不能視，在意不覺多餘？"
綠眸先是愕然一瞠，最後半掩，他已心力交痹至極，開始順著他的話意譏諷起自己來："你說得對，又何必在意，我目不能視在意也沒有用，早就沒什麼好失去的了。"
王要你，我也不放！"這般的執著從未有過，偏偏就是因他而生，可他卻不懂，始終都不懂！
夏侯焰困難地微喘。不明白啊，威名在外的大唐名將為什麼要費盡心思折磨他這個手不能提、肩不能挑的瞎子？沒有積怨、沒有仇恨，就這麼淪落成為他手上的玩物，他甚至不知道是為了什麼。 
"記住，若你敢讓自己有絲毫損傷，我會遷怒于你忠心的奴才，絕對會！"
威力十足的低語在夏侯焰耳間回蕩，字字化成尖銳的冰箭，刺進他心裏，凍結他的四肢百骸，留下無法言喻的錯愕與滿心苦楚。
"呵呵呵，我說鴻翼，你在意一個人的方法也太丟人現眼，不覺得蠢到家了嗎？真是丟人啊，身為你的好友都為你深感汗顏。"嬌笑聲乍落，立刻吐出惱人的嘲弄，膽大包天地譏諷高居將軍權位的西門獨傲。
全天下也只有一個人敢這麼直呼他的名諱，還不怕死地口出嘲諷。 
"想活命就閉上妳紅豔的櫻桃小嘴，離休。"
"我好怕啊。"纖細嬌軀顫抖如風中柳條，美目一轉，足尖輕點，霎時縱身飛躍進西門獨傲敞開無防備的胸膛，翹臀大剌剌地坐上他的腿，頭靠在他寬闊的肩頭。細指在罩衣上打轉道："你生起氣來倒還真像回事。"
"不怕我當場吃了妳？"濃眉懶懶一挑，西門獨傲無氣無惱，淡然得像沒事人，彷佛此刻離休坐的是別的男人的腿，與他無關。
"可以啊，我免費讓你拆吃入腹，將軍大人。只要你看得上我離休這盤小菜，悉聽鴇恪"說著，她當真噘起紅唇大開邀請之門。
倒是西門獨傲像個貞節烈女般，兩指擋住送上門的美味不啖，還低開一段距離低斥"別胡鬧。" 
"呵！胡鬧的是誰啊？"離休皺皺嬌挺的鼻子，嘖噴出聲："那麼美的孩子竟然不先問我一聲就把人家吃得一乾二淨，連骨頭也不分點，氣死我了。"
邪氣染上冷峻威嚴的輪廓，西門獨傲緩緩哼出冰氣："我送，妳敢收嗎？"
"呃......"離休收起了先前的不正經，表情一僵，"你自個兒慢用，不必留我的份兒了。"忽冷忽熱的，真教人捉摸不定。
"他只能是我的。"
"我知道。"看也知道，還用得著他說嗎？"你啊，難得有人能勾出你一點點良心，讓你像個人，偏偏你這個笨蛋不懂得以退為進，還惹來他更恨你，真不知道你腦子裏裝些什麼，除了兵法戰陣，你就不能裴點柔情蜜意嗎"
"那見鬼的東西是什麼？"
柳葉般的細眉當場打了難看的麻花結，"殺千刀的，在京城裏你是怎麼讓公主迷戀你，哭嚷著非你不嫁的啊？"
"那是她自己巴著我不放，與我何干。"西門獨傲不甚在意。
"當然有關。"離休咯咯直笑。
奸笑聲聽得西門獨傲直皺眉，這女人能不能改掉怪笑和賣關子的毛病。西門獨傲大掌拍上她的臉推開，"要笑就滾滾一點。"
"怎麼這樣？"又笑又叫地拉開他的手，離休終於說出來意："我帶來京城的消息給你還不好嗎？真是的。"
"什麼消息？"
"皇帝決定把他癡心於你的寶貝女兒送給你當配菜了，恭喜啊。未來的駙馬爺。"
西門獨傲聞言，濃眉打了個死結，"該死的愚蠢皇帝。"
"哦哦哦，你這可是大逆不道之罪。"
"閉嘴，離休。"西門獨傲低吟沉思半刻後忽問："是李林甫的主意？"
"他一直企圖拉攏你這個大唐將才。"
"老賊。"西門獨傲示意離休回堂下坐好。
"你要娶她嗎？"再縱身飛回原位，離休正色問。
"不。"毫不遲疑地拒絕，他根本連公主長什麼樣子都沒注意過。
"你有什麼法子抗旨？"
離休問到了要害，西門獨傲皺眉深思了好一會兒，突然開口問："除了我之外，難道就沒有其他人了嗎？"
"呵呵、呵呵呵......"離休笑得花枝亂顫，停不下來。
"離、休！"
"失、失禮，呵呵，我只是想到那兩個笨蛋就忍不住想笑，呵呵呵！"伸手頻頻拭淚，離休笑得險些不過氣。
"妳是指......"見她點頭，西門獨傲也不說破，心裏有數就好。
"如、如果皇帝有這麼多女兒可以拿來嫁，那兩個人絕對逃不過李林甫的設計。呵呵......"那兩個憨直的笨蛋，真是蠢到家了，"只可惜皇帝老子只有一個女兒，而公主正好傾心於你啊，我們英挺的鎮遠將軍。"
"閉嘴。"他已經夠煩了，她還敢落井下石！
"近日內恐怕就會降旨宣告天下。"離休道。
"想來個先聲奪人？"
她點頭，"正是如此。"
"離休。"慵懶的神色重新回到西門獨傲陰邪俊美的冷顏，風波不起卻蘊釀極具爆發性的勁道，如看中獵物而蓄勢待發的豹子般。
敏銳的警覺讓離休凝了臉色，正經八百地注視堂上一臉優閑的友人。
雖說是多年交情，可她還是會提心吊膽，怕哪天被豹子一口吃掉還不知道自己怎麼死的。
"在聖旨降下前，讓皇帝的女兒先行香消玉殞，妳覺得如何？"
"我懂你的意思。"離休點點頭，知道自己下一步該怎麼做。"不過，此番前來，我有另一件事要你答應" 
西門獨傲輕挑起眉，並沒有太大意外，彷佛早已經知道，"早猜出妳親自出馬送來消息絕不單純。"
離休承認地點頭，"無論如何你都得答應我。"
"只要無關夏侯焰。"
"放心，我無意與你動干戈，徒傷兩人交情。"
他點頭，攤手等她下文。
只見美豔的嬌客忽而變得掙獰，咬緊貝齒恨意難掩地道："我要怵言。"
怵言？沒料到她和怵言會有所牽連，西門獨傲愣了曾，垂下托腮的掌，朝門外喝道："傳怵言回府見我。"
一聲令下立刻得到回應聲和漸遠的急奔腳步聲。
"帶不帶得走他是妳的事，我不干涉"
離休點頭，"我會依你所說去做，儘管放心。"
西門獨傲頷首回應，起身離去，當真無意涉入離休和怵言問的恩怨，他在意的只有一個人--
夏侯焰。
 
 

第六章
"你要帶我離開幽州？"碧玉綠眸轉向聲音來源,不敢置信地重複方才怵言對他說的話。"怵言，此話當真？"
"沒有多少時間，請公子立刻跟怵言走。"難得慌張的神色浮上怵言八風吹不動的冷臉，拉著夏侯焰直往外走。
"慢、慢著！"明知他帶著形同累贅的他決計走不遠，夏侯焰扳開箝制，拒絕與他一起逃。"你自己離開，不用管我。"
"現下不是爭論的時候，等離開出州怵言定會一五一十告訴公子。"
"我不想知道你離開的原由，你自己走吧，怵言，有我在只會拖累你，讓你逃不成，快走吧！"
"公子。"
"怵言！你給我出來！"
失聲的怒吼劃破主仆倆的僵持，讓怵言心驚。 
這麼快就找到這兒來！
原以為可以在北方躲過一生一世，孰知契丹一亡，他的行蹤便露了自，教人給尋獲。
"快跟我走。"怵言急道。
"你走吧。"夏侯焰搖頭拒絕，他也聽見暴吼的聲音，是女子的嗓音。"你逃到北方來為的就是躲她？"
怵言頓了頓，遲疑了會終於應了聲是。
"那就別讓我拖累你，在這裏我不會有事。"
"公子......"
"天殺的怵言，你給我出來！"失聲怒吼又傳來。
"快走，聲音愈來愈近，再不走就遲了。"
"但是公子您......"
"別管我了，我會自己照顧自己。"夏侯焰推他往門外走，心中暗暗數了步伐，準確無誤地停在門檻前，再次出聲催促"快走。"
"我會回來接公子離開的。"怵言立誓道："請公子暫等一段時日，怵言定會回來帶公子走。"
夏侯焰胡亂點了點頭，心裏卻希望怵言能從此走自己的路，為自己活，不要局限在主仆這無意的意義的稱謂上。
"公子，我......"
"怵言！"尖細女聲愈來愈近。
可惡！"公子請多保重。"
"至少知道他往哪個方向逃吧？"
抑下沮喪，夏侯焰聲音持穩地道："我看不見，無法告知。"頓了會兒，他突然歎道："何苦再追？怵言定是不願被妳找到才會逃離，妳又何苦相逼。"
"你什麼都不知道自然說得輕鬆！"他逃了五年，她也追了五年，究竟還要她追他多久時日他才甘心"難道我就不該追回我的男人！"
男人？"怵言已娶妻？"
"你--"離休氣得咬牙，眼看根不追不上輕功修為比自己高超的怵言，乾脆把氣全出在他身上，"若你不是鴻翼的人，我一定殺你出氣！"氣死她了！
鴻翼？這是他第二次聽見這個名字，可是他並不認識什麼叫鴻翼的人。
"看你無辜的表情就教人生氣！"離休揚起掌，眼見就要往夏侯焰的臉頰揮下。
夏侯焰征在原地，什麼都感覺不到，甚至連馬上就會挨掌也不知道。
"妳敢！"低沉一喝，使氣震開離休，西門獨傲單足點地，飛身介入兩人之間，讓在夏侯焰身前"離休，別逼我不得不殺妳，我說過帶不帶得走怵言全憑妳的本事，是妳本事輸入，怪不了誰。"
"鴻翼！"離休氣得跳腳。
鴻翼是指西門獨傲？夏侯焰一陣愕然，傻傻站在原地，手掌向前，還沒伸長就碰觸到硬實的內牆，是西門獨傲的背。
"找怵言是妳的事，與夏侯焰無關；再者，妳若膽敢壞了我托妳的事，我絕不輕饒。"
"知道了啦！"又讓他逃了！離休氣得拔出劍又使勁插進劍銷發出偌大聲響，跺了跺腳後離開。
"到底是怎麼回事？"靜默了會兒，夏侯焰忍不住對怵言的關切之情，開口問站在自己身前的人。 
"我不知道。"西門獨傲轉身撫上他的臉頰"離休可有傷到你？"
掌下的頰立刻一縮，讓西門獨傲的手懸在半空中，吶吶應聲："沒、沒有。"他怎麼突然這樣對他？夏侯焰的心揪緊，實在不知該怎麼應對才能避開近來西門獨傲接近他時就會萌發的戰慄。
與恐懼害怕的顫抖不同，是連他自己都說不上來的異樣感覺。
"我不知道她會追到這裏來。"西門獨傲道。要是他知道離休會追到這兒，甚至要拿他出氣，他會把怵言五花大綁捆好送給她，省得擾到場受驚嚇的他。
這是在和他道歉嗎？夏侯焰側首深思，疑惑的表情誠實地浮上眉宇，教西門獨傲看得真切。
"想問什麼？"西門獨傲問道。
"怵言和她......"
"離休。"
離休？多奇特的名字。"怵言和離休是夫妻？"他問，想從西門獨傲口中得到更確切的答案。
夫妻？這回不解的人變成西門獨傲。"我只知離休花費五年時間找尋一個仇家，原來這仇家是她丈夫。"呵，原來她已為人妻。交友多年，他從不知道離休已是有夫之婦。
"他們......"
"不必多管。"西門獨傲扶他進廂房，帶他坐在鋪設錦沛的圓桌旁。"那是他們的事，與你無關。"
"怵言是我的朋友。"
"他只是名護衛。"
"我視他如友。"綠眸因想起怵言已經離開而變得黯淡。
"也改變不了他奴才的身分。"該死，為什麼一直提他？ 
"他不是奴才，我當他是我唯一的朋友。"為什麼要故意在他面前貶低怵言的身分？
"那你又當我是什麼？"無法抑制妒意的西門獨傲突然一吼，如雷的吼聲轟然落在兩人之間。
"你......"夏侯焰訝異得無法成言。他問了他什麼？
這廂的西門獨傲同樣錯愕，他怎麼會脫口吼出這種沒頭沒腦的話？
該死，這下該如何收場？
沉悶的靜默籠罩在兩人之間許久，西門獨傲終於率先開口："我會派人接替怵言而來照料你。"
"不、不用，我可以自理。"
"你能自己穿好漢服？"明明就連襟口都會擺錯。哪里能自理？"你連漢服襟口開右都不知道。"
"我......"夏侯焰一愣。白天有僕人打理，決計不會有錯，會出錯的只有他自己穿衣的時候，也就是..."你、你......"酡紅忽然襲上他的雙頰，他只覺此刻腦中一片空白。
他根本沒有離開！他穿衣、巡視門窗的動作全教他看見了~
夏侯焰慌張起身，還沒跨出一步就絆到自己坐的椅子，狼狽跌倒在地。
"你窺視我！"使勁睜開本就沒有箝制意思的雙手，夏侯焰氣憤難抑地指責："你怎能窺視我的一舉一動？"
"你氣什麼？"西門獨傲冷靜自持。說是欣賞他難得氣壞的模樣也好，但若夏侯焰雙目能視，必定可看見他此刻黑眸中憐惜心疼的神采，只為他夏侯焰一人萌生。他喜歡看他動怒，有生氣的模樣比要死不活好上許多。
"我--"他氣什麼？氣他窺視他？還是氣自己防了數月才發現這一切他早已知情，讓自己這些舉動顯得可笑且愚蠢？他究竟在氣什麼？ 
"你還說罷自行打理？"西門獨傲上前扶起他重新坐回去。"你根本運路都走不好。"
"你在氣惱自己可笑的行為舉止被我看見，覺得困窘？"
西門獨傲的問題問得他心驚。
不是氣他窺視他，不是氣自己的蠢，而是氣惱被他看見、困窘難當？會嗎？他氣的是這件事嗎？夏侯焰被心裏的疑問弄愣，愕然微敢雙唇而不自知。
這看在西門獨傲眼裏無疑是個誘惑。
"我......唔！"心頭被突如其來的強吻打亂規律的跳動，夏侯焰往後一倒，順勢倒進西門獨傲早準備好在背後承接他身子的手臂。
"西門......"不對！鼓噪如雷的跳動在心口竄升，熱流以此為源頭沖上夏侯焰的腦門，讓他只覺一陣暈眩。
不是這樣，不是這種感覺啊！癱軟躺在西門獨傲的手臂上，他甚至沒有力氣抵擋逼近自己的胸膛，雙手只能無力地放在他雙肩。
好怪異，這不像他，完全不像他！"別這樣。"他試著找回氣力讓自己的雙唇逃離他的強吻。
"但你的表情似乎很......沉迷。"西門獨傲減輕力道，邊啄吻邊沙啞地說。
"我沒有！"
"事實勝於雄辯。"西門獨傲揚起邪笑，伸手探進他衣服裏，握住他原始本能的誠實反應。"你還敢說沒有，嗯？"他壞心地以指尖輕扣夏侯焰敏感的尖端，逼得夏侯焰突然繃緊全身弓向他。
"啊......"這、這是他的聲音？尚存的理智聽進嬌媚的呻吟聲，他不敢相信這是出自他的口，可偏又清楚這確實是由他口中發出。
瞬間，軟溫濕熱的舌吻去令他難堪的呻吟聲，深吻挑逗敏感的舌咽，不同於以往的霸氣強奪。這回，西門獨傲刻意用噬人的緩慢速度，一點一滴蠶食他的神智，就像萬千螞蟻爬過全身又不能動手除盡，又麻又癢的激情逼得夏侯焰猛甩金髮，可霸氣的唇每每都能捉到企圖逃離的俘虜，吻進他舌咽深處。
轉眼間，夏侯焰衣衫半褪地被抱躺在離兩人較近的枕椅上，狹窄的忱椅連夏侯
焰都得縮著身子才能安躺，如今再加上西門獨傲，使得夏侯焰頸子幾乎懸在椅外，金髮委地而棲。
被霍然探進體內的手指嚇得尖叫，旋即被滿是惡意的往返來回占去所有意識，恍惚中，他聽見的竟是自己一連串曖昧的呻吟聲。天！他究竟是怎麼回事？
"不要了......好怪......西門......"
"叫我鴻翼，我的字，鴻翼。"西門獨傲的嗓音低啞得出奇誘人，附在他耳畔的笑聲足以醉人。"叫出聲，我喜歡聽你因我而呻吟。"話一說完，他刻意挑動在他體內的手指，逼他喊出破碎的呻吟聲。
他不知道自己在想什麼，當第一眼見到他時便本能且瘋狂地堅持要捉住他，心中反反復覆的只有"這是他的！任何人都不准搶！"的念頭，嗜血縱欲卻凡事都不放在心裏的他，以為十幾年前就死去的心，在見到他的剎那竟開始活絡，重新聽見發自內心的聲音，他要他！
"鴻翼。"艱困地在喘息間無意識依順他的命令低喃，乳白的身子已被欲望折騰得像塊燒紅的鐵，整個人快爆碎成屑，漲滿胸膛的熱氣逼得綠眸氤氳出水霧。
西門獨傲傾身柔柔吮拭碧潭中的晶瑩水珠，一路舔下他的胸膛，倏地囓吻地敏感的乳頭。
夏侯焰如遭電殛般地渾身一震，雙手握住枕椅邊緣，忍受著如巨浪般的高潮，忽而爆出呼喊："鴻翼！"
西門獨傲倏地挺身衝刺他的後庭，巨大的壓力迫使夏侯焰吐出不穩的呻吟喘息，緊窒的`甬遣將他往更深處牽引，令他不住地痛苦呻吟。
四散的理智還能勉強抓住一點思緒，西門獨傲察覺今日夏侯焰有著不同於以往的反應。
會是他自作多情錯想？還是他當真對他並非無情？否則怎會不再像過去一樣抗拒他？
不願再只是一頭熱啊！他可以不是因他的逼迫而是真的心甘情願地留在他的身邊嗎？"留在我身邊，答應我，心甘情願的留在我身邊。"
半暈半酸的夏侯焰根本聽不見他的聲音，只聽見他紊亂的氣息以及自己時深時淺的嚶嚀，只能感受到始終被他緊握而無法釋放的熱情，脹滿的壓力痛苦得令他幾近昏厥。 
健碩的身體忽然奮力向前一挺，緊錮的五指同時放開。
夏侯焰頓時腦中一片空白，昏厥前只聽見自己一聲破碎的喘息。
水的流動聲悠悠緩緩地傳進夏侯焰逐漸蘇醒的腦袋，動動無力的手指，感覺指間滑過溫熱水流，全身像浸濡在溫暖的池子裏。
池子！綠眸倏地一瞠，頓時完全清醒。
還末開口，頭頂上一陣問候傳來："你醒了？"
"我......這是？"
"我房內的浴池。"西門獨傲拿起沾水的絹巾往他手臂擦拭，同時攏握十指輕按他的臂膀。
"浴池？"夏侯焰倏地驚站起身，忽然一陣暈眩又讓他跌回池子，後腦撞上身後人的胸膛。他連站的力氣都沒了，天，這是怎麼回事"我為什麼......"
"你昏過去了。"西門獨傲洗拭的動作未停，簡短說道。
只是短短一句話，便提醒夏侯焰很多事，除卻池裏不斷蒸騰的熱氣，他自身也不停發熱，整張臉酡紅，腦中一片昏然。
而西門獨傲不斷地擦拭舉動，又教他不知道該怎麼應對，但一直靠在他身上也不是辦法。
"你可以放開我了嗎？"
"你總要我放開你。"西門獨傲語帶怨懟。"若我說放不開，你會如何？"
放不開......那是什麼意思？夏侯焰感到疑惑，卻問不出口，總覺一旦問了就會有什麼事發生。 
"回答我，你會如何？" 
"我還能怎麼做？"就著他的逼問，夏侯焰不答反問："我能掙開嗎？目不能視、無力自保的我，除了仰人鼻息過日還有什麼能做的，你能告訴我嗎？" 
近似自棄的話語讓西門獨傲啞然許久，好一會兒過後才又聽見他低啞輕吶的聲音："我不在乎你看得見與否。"
或者，他一直希望他看不見，什麼都看不見便不會看見他殘殺的瘋狂，就不會將他視為惡鬼或毒蛇猛獸，看不見他的污穢也看不見他嗜血的饑渴。
什麼都看不見，就什麼都無法想像，任憑聽見眾人怎麼形容他西門獨傲，他也絕無法想像那幕景象，多好；他西門獨傲在他心裏什麼圖像都沒有，只有存在，在他身邊真實的存在。 
但，真的好嗎？西門獨傲反問自己。一輩子不知道他長什麼模樣，在他的記億中他只是西門獨傲四個字，沒有輪廓、沒有身形，什麼都沒有，這樣，真的好嗎？
被此刻的靜謐弄得困窘不堪，夏侯焰的聲音輕起："可以讓我......"水面下的手忽然被緊握拉向西門獨傲有形的輪廓，讓他忘了自己要說的話。
"看我，用妳的手看我。"他可以用手去看事物的不是嗎？那麼，他也可以用手看他，將他記進心裏是不？"而後，將我記在你心裏。"
夏侯焰被他絕望懇求的語氣嚇傻了。自心底湧上的陣陣酸楚發酵得幾要噬人，突然間，他竟無法恨他對自己的所作所為，反而......莫名心疼。 
天！難道他無意中......
思緒未明，便被扳過身與他面對面，夏侯焰錯愕得無法回神，任雙手被他壓貼在臉上游走，腦海已透過敏銳的指尖記憶下每一處撫過的部位--挺鼻、濃眉、狹長的雙眼、微薄並不豐厚的唇瓣、略尖削的下顎......
心版映上一幅俊挺的男子圖像，震懾他打從清醒就末曾平靜的心悸。
這就是西門獨傲的模樣？
 
 

第七章
"你是說......契丹兵馬留有餘孽未除盡？"平淡的口吻挾帶著肅般的責問，刺得堂下丁忠一陣哆嗦。
"大抵上來說是的。"咽了咽口水，丁忠只得冒險直言，不怕死地回答，他的頭大概不保了。
"我記得侵入契丹時曾下令不留活口。"
"怕是契丹王城內有密道，我軍一時沒有察覺才......"好冷的語氣，丁忠摸摸自己的脖子。慘了，腦袋和身體得說聲珍重再見了，嗚......
斜眼瞥見副將發抖的身子，怎麼，怕他怪罪下來一刀分了他？西門獨傲暗暗搖頭，只覺得好笑。"想留腦袋，就把其餘契丹殘兵捕殺殆盡，將功贖罪。"
"謝將軍。"幸好，腦袋甭分家了:"多謝將軍！"
"還不下去！"
"是，丁忠立刻去辦！"死裏逃生，丁忠不由分說，立刻三步並作兩步跑往軍營力向，準備帶一、兩隊士兵出外搜捕。
還有漏網之魚嗎？西門獨傲又無意識地咬著指甲，低吟思忖。
契丹王族除了夏侯焰一人外，應已盡喪命在他手中。若他們得知他仍活在世上，會有何行動？
是設法找到他，以契丹遺族的身分重新立國，對抗大唐以為報復？亦或將亡國之罪扣在他頭上，想盡辦法殺他以泄亡國之恨？無論如何，夏侯焰成為那群餘黨的目標是無法避免的事實。
多一群漏網之魚也添了他的麻煩，可惡！
"將軍。"嬌柔的呼喚聲打斷西門獨傲的沉思。 
黑眸瞥向門外，看見纖弱娉婷的身影，"你來做什麼？"
"您已經好一段時日沒有到柳院找蓮兒，連兒擔心您為軍機操勞過度，特來探望。"柔柔弱弱的身子移動蓮步走進廳堂，柔中帶媚的美目足以讓男人癡狂忘我。
然而西門獨傲還是穩坐首位，雙眼輕掃過她，不再停留。"妳既已看到，可以走了。"
"您厭倦蓮兒了嗎？"
從無掛念，何來厭倦。"妳問得可笑，回妳的別院，少煩我。"
"聽聞您近來寵倖從契丹擄來的美豔女子，請求將軍讓蓮兒見她一面，蓮兒想知道為何她能讓將軍棄蓮兒於不顧。"語中不乏怨懟之意，她氣西門獨傲征討契丹回來後便好象將她打入冷宮似的不再加以理會"再者，蓮兒想向她討教如何贏同將軍的心。"
心？"哈哈哈......"西門獨傲仰首大笑，過了好一陣子才停下來，重新看向站在堂下垂首故作嬌羞狀的蓮兒。"妳自認為得過我的心？"
在遇見夏侯焰之前的他根本無心，連他有沒有心都不知道，還敢故作癡情狀到他面前哀哀怨怨地訴苦？"回去，今後別再來煩我。"
"將軍，我......"
"別惹我心煩，妳知道後果會是如何，不要自討沒趣。"雙眸蒙上一抹殺氣，震得蓮兒驚愕地退了好幾步。
"是，將軍，蓮兒告退。"黯然退下，連兒櫻唇咬得死緊。原來，歡愛時的低喃耳語只是一時激情，都是假的。 
她明明知道將軍一旦不再親臨柳院便是她受冷落、將軍有了新歡之日，然她卻仍如飛蛾撲火般還希冀能喚回一點溫存。
好恨，真的好恨！雖是逢場作戲，但她最後也投注了真心啊！怎可被他如此踐踏？ 
好不甘心，真的好不甘心！
乘馬馳聘許久後終於停下，夏侯焰被抱下馬，所在之處聞得到花草林木的氣息。
"這是哪里？"他啟口問今早二話不說就強行帶地出門的人。
"你我相遇之處。"西門獨傲邊系馬於樹下邊說。
相遇之處，那是......
心思縝密的夏侯焰立刻又問："怵言跟你說了什麼？"
若他對西門獨傲的瞭解無誤，依他的性子，怎可能會費心帶他出外，更何況是重遊舊地。
"你雙眼若能視物且又被契丹重用，我必定無法一舉取下營州城。"西門獨傲扶他走向林木深處，最後停在昂然獨立的聳天高木下。
"西門獨傲。"
"說好喚我的字。"只有他親近信任的人才有幸得知他字諱，全天下不出五人，一是離休，一是他。"你答應我的。"
"呃......"夏侯焰愕然，記憶力強的他立刻想起當日答應的原由：為了換得一夜安然入眠，雙頰又覺一陣滾燙。"鴻翼。"
"有事嗎？"西門獨傲問。
"你尚未回答我的問題。"
西門獨傲握住他的手，拉他貼觸一塊冰冷粗糙的石塊。"他告訴我有名怛羅斯女子葬在此山深處，如此而已。"
雙手因聽到他的話而微微顫抖，十指急忙撫上貼觸的冷硬--是石塊！再蹲身一路探索，凹凹凸凸的刻痕拼湊出記憶中的字跡--是娘的石碑！
"娘......"雙膝砰然點地，夏侯焰跪在凸起的小丘前，抱著石碑忍不住失聲慟哭，他怎麼也想不到西門獨傲竟會帶他來和已故的娘親見面，此舉重重撼動他早就頻頻顫動的心弦。
他自小和娘就親，娘和他同樣金髮綠眸，所以除卻母子之情外，有的更是同病相憐；娘也說過有朝一日會帶他回怛羅斯，在那裏到處多的是金髮綠眸的人，不像在營州，他得被人當妖怪似的咒?淩虐。娘並非心甘情願留在營州，而是被契丹王強擄的不幸女子。
偏偏造化弄人，娘還來不及回怛羅斯便死於癆疾，讓他一人孤伶伶地飽受他人鄙視辱?，甚至說他的眼盲是因為天譴。
"不准激動得傷了身子。若有事，喚我一聲便成。"西門獨傲附耳低聲交代後便轉身離去，留他一人跪坐墳前。
夏侯焰征忡良久，他的不准中是否有著憐惜，只因怕他悲痛過度傷了身子？他故意離開是體貼他，欲讓他和娘獨處嗎？
西門獨傲霸氣的溫柔已經攪得他不知如何是好，腦中思緒亂如麻絮。
"娘，孩兒不懂，不懂自己此刻在想些什麼......"為什麼他對西門獨傲會從無可奈何的屈服到如今難解的心悸？他真的不明白自己對西門獨傲做何想法，害怕他的接近彷佛已是極為遙遠的事，現下他甚至已住進他的則院，與他共臥一床。"請您告訴孩兒，孩兒究竟是怎麼了？真是對他動了情嗎？"
為何會動情？他占奪他太多，先是蹂躪他僅存的自尊，而後是不時的出言嘲諷，根本談不上待他有情，但為何他會掛心於他？
當真末待他有情嗎？辯駁的反問倏地在耳畔響起，彷佛是已故娘親開口問他似的，他征忡了。
若無情，為何之前夜夜待你巡過門窗後才離去，卻不明說或加以阻止；若無情，為何硬逼你用膳，甚至紆尊降貴地喂你；若無情，何必用懇求的語氣要你將他記在心裏；若無情，會費心帶你來見娘親，體貼地留你與娘獨處？
西門獨傲當真對你無情？
不是。夏侯焰頹然坐靠在墓碑旁，頻頻搖首。"娘，這就是您給的答案嗎？"要他知道西門獨傲為地做了許多，要他知道自己的動情屬實，要他不能再逃避？
枝葉窸窣地發出不尋常的聲響，夏侯焰驀地心驚回神，來不及站起身，頭頂上方突然爆出大吼：
"夏侯焰！你這個亡國罪人，納命來！"
"鴻翼！"想也不想地便喚出西門獨傲的字諱，不知是否來得及，夏侯焰出自本能地抱住身邊的石碑，深感自己的無助，只能等待死亡......或是得救。
利器交鋒的鏗鏘聲一響，擋去即將砍上夏侯焰頭顱的大刀，西門獨傲昂然佇立在夏侯焰身前，面向圍住他們的數名黑衣蒙面客。
"光天化日下身著黑衣不覺可笑？"懶懶笑語中隱含箸淡漠冷凝的寒霜，發出嗤笑聲的只有他一個。"契丹已亡，你們這些殘兵何必執迷不悟？"如他所料，果真是欲殺他以泄亡國之恨。
若奉夏侯焰為王，以他金髮綠眸和身上一半的怛羅斯血統，再加上日不能視，根本無法順服民心。
夏侯焰是他的，誰都不准碰！刀光反射出銀芒，西門獨傲已暗中將氣運入刀鋒。
蒙面人之一挺身而出，以生硬的漢語問："你是誰？"
"連大唐鎮遠將軍都不識得，也難怪契丹亡國如此迅速"
"你是西門獨傲！"
"正是在下。"唇角因為看見黑衣人聽見他名號而變得驚慌的眼神而揚起邪笑，就憑這樣也想動他的人？
"正好！連你一起殺，以慰我契丹亡靈！"話完，數名黑衣人目光交會過後，同時襲向他。
"有本事就儘管上。"刀身一出，西門獨傲迎面接住同時劈向他的四把大刀。
還有一人！
"納命來！"最後一把刀的目標並非他，而是在他身後不知情況如何轉變的夏侯焰。
西門獨傲心口猛然一窒，運起內力震開四人，毫不遲疑的飛身縱入刀光所及處，以身擋下利刃。 
火紅鮮血乍時如泉湧般噴出西門獨傲體外，夏侯焰忽覺臉上一片濕淥，同時間，腥甜的血味刺鼻。
是誰的血？刺客？還是西門獨傲？
"鴻、鴻翼？"
"沒事。"西門獨傲咬牙忍住令他想咆哮的劇痛，單手將來人攔腰砍成兩段，渾然不覺左肩傳來的灼熱刺痛，痛覺早已被夏侯焰差點就慘死刀下的恐懼取代。
就是這份強烈的恐懼，讓他不覺自身重傷，頻頻出招攻向其餘四人，猶如嗜血鬼神，沾染了滿身的血看來更是駭人。轉眼間，深山又多出四具被腰斬的屍體。
"鴻裏，你在哪兒？鴻翼！"夏侯焰雙手驚恐地在半空中揮舞探索，刀鋒相擊聲突然消失，他怕地出了什麼閃失"鴻翼！鴻......"
伸出的手，突然被握在濕黏的掌中。
"我在這裏。"西門獨傲揚唇無力地笑著。
"你沒事吧？還好嗎？有沒有受傷？"
"我沒事。"他是在擔心他嗎？呵呵，明明傷重，可現下他卻覺得十分愉快。他在擔心他受傷與否啊！
"但你手上的血......"
"是刺客的，我沒事。"西門獨傲回應的同時，更慶倖他眼盲看不見方才他嗜血的模樣。
吃力撐起逐漸沉重的身體，西門獨傲牽來馬匹抱夏侯焰上馬。"今日到此為止，若你想來，我會再帶你唔......"腥味忽然襲上咽喉，他終於不支吐血。
"鴻翼？"
"我沒事。"忍痛跨上馬，西門獨傲立刻策馬奔向最近的軍營。 
真的沒事？夏侯焰疑惑漸深，護他不致摔下馬的手臂頻頻傳來濃烈的血腥味，自己的衣衫也漸感濕綠，最重要的是--身後的他呼吸逐漸急促不穩，實在不像平日的西門獨傲。
總算看見軍營外駐守的將領，西門獨傲忽喝一聲，馬蹄瞬間加速飛馳到軍營棚欄前。
西門獨傲拉住馬韁停下，終於體力不支，身子一傾，從馬背上直墜。
"將、將軍！"營外駐守將士喊道。
"鴻翼！"聽到將士的急喊聲，夏侯焰不禁心慌地大喊出聲......
"夏侯公子，您不用擔心，將軍自會有人照料，就請您先回偏院，待將軍醒後我會派人通知您。"丁忠好言相勸，無奈坐在床沿、沾了滿身血跡的夏侯焰只顧著搖頭。 
"我要留在這裏。"他堅決地道，握住西門獨傲懸在床沿外的手，堅持不離開。"我要等他清醒。"
"將軍傷勢嚴重，不是一時半刻便能清醒的，再這樣子等下去您的身子會受不了，還是......"丁忠繼續勸道。
"我要等他！"平素文文靜靜的夏侯焰因為心亂如麻而崩潰，朝丁忠吼道："走開！"
碰了一鼻子灰，丁忠搔搔頭，再次好言相勸："可是您身子骨差，將軍也說過要屬下注意，不能讓您壞了身子，這個......"
"閉嘴！"夏侯焰又吼。
現下丁忠是滿臉灰了。
"那......"
"你膽敢再叫我離開，我就當場自盡！"夏侯焰威脅道。
"萬萬不可！"天老爺！哪有人這樣逼法的啊？通常不是"你再煩我，我就殺了你"嗎？怎麼會遇上個要死給他看的？
他竟敢騙他沒事！厚實的手和主人一樣癱軟無力，他竟然誑騙他他沒受傷！
自始至終堅持待在因重傷而昏迷的西門獨傲身邊，他當然不曾漏聽大夫說他傷及肩骨、失血過多，幸好來得及救才沒有喪命之虞等等診斷的話，靈敏的耳更聽見針線穿過皮肉的縫合聲和他昏迷中的悶哼，聲聲入耳、陣陣揪心。
"夏公子......"
"你還說！"
"不、不是趕您走，我是說......"呼，險些又碰灰。"夏公子，您一身是血的也不太好，不如先讓僕人幫您梳洗一番再回來陪將軍可好？要是將軍醒了見您一身髒，這些做下人的就難交代了。"
"差人進來吧。"夏侯焰點頭。他說得沒錯，西門......鴻翼是會無端遷怒的。
過了半刻，沐浴完畢，換了乾淨衣裳的夏侯焰在下人的攙扶下坐在床邊的圓凳上。"你們先退下。"
"可是將軍......"
"若有異樣。我會喚你們進來。"
異樣？隨侍在側的下人們左右相視，心想瞎子怎麼看出異樣。
"我雖看不見，但還聽得見，若他呼吸不穩，我會立刻傳你們進來。"
"這......"
"出去吧、出去吧。"丁忠推著下人們往外走。"夏公子的聽力一流，比你們這些拙眼還厲害，都到外頭去等著吧。"他最後還回頭關上門才離去。
腳步聲、關門聲落定，夏侯焰才敢放縱自己的感情，雙手探上床，找到他的手緊握在掌中。
他真的很沒用！除了會拖累人之外，他一無是處！
聽人說書聽了滿腹經綸又如何？請人一筆一畫教他識字又怎樣？他看不見，就算知道再多也只是空談，也只能用手讀出所觸及的字，寫也寫不出來！他還要騙自己嗎？明明就是無用，就只會拖累人，才會連武功超乎怵言之上的鴻翼都受了重傷而自己都還不知道。 
才剛剛發現自己動了情，下一刻更因他拼了命的保護自己、甚至不惜以身擋刀讓他周全的舉動，而狠狠地掠奪他心裏頭所有的感情。 
"你是強盜嗎？引誘我開了點裂縫之後，立刻沖進來搶奪一切？"夏侯焰撫過西門獨傲的每一根手指，哭哭笑笑地說著，離開圓凳，改坐在床沿，一手撫過當日他要他記住的輪廓。
"我該恨你的，卻不由自主地動情；明明不該動的情，才剛厘清還來不及阻止，你就立刻因拼命護我而身受重傷，害我想躲藏也不行，你這個強盜頭子。"兩池碧潭滑下熱淚，點點滴滴濕了西門獨傲的手背。
"快醒來，鴻翼。若你真要我屬於你，我會屬於你，不是被迫，是心甘情願。"彎身捧住他的臉，夏侯焰輕輕印上一吻，"只要你不介意我會拖累你，是個累贅；只要你不在乎我是個一無是處的瞎子，我願意留在你身邊，我願意......"
 
 

第八章
暗啞的笑聲不斷，時高時低時還帶有痛楚的悶哼，但還是嗤嗤直笑，哪管肩上的灼熱刺痛有多噬人。
西門獨傲盯著自己被緊握不放的手和趴在床沿閉眼沉睡的人，乾裂的唇揚起的笑容可能會讓跟在他身邊多年的丁忠誤以為主子得了失心瘋，懷疑他怎麼會笑得跟傻子一樣？
但現下，西門獨傲還真的是一副傻子樣。
捧起一綹金髮，黑眸含笑地注視箸還在睡夢中的夏侯焰，西門獨傲彎身還不到一半--痛！
"唔。"
西門獨傲的額頭立刻青筋暴露直冒汗，可見牽動的痛有多強烈。
但他還是想吻他以宣洩滿心狂喜--他竟然在他身邊陪他！
再度彎身，還是痛！健碩的上半身停在途中，傷口痛得讓他冷汗直流。
他開始有點後悔傷及肩骨，如果能換個部位讓他方便吻他就好了。西門獨傲懊悔地想著。
細微的悶哼聲驚醒並未深眠的夏侯焰，抬起頭，若眸還帶點惺松睡意，"西門獨......"
"說好了叫我鴻翼。"
用乾澀的喉嚨說話的聲音當真難聽。
醒了！綠眸迸出欣喜神色，纖長的手指順著西門獨傲的拉扯，探向他略微憔悴的臉。"你、你醒了？"
"醒了。"西門獨傲抓過他的手吮吻暫時解饞。"你一直在這裏陪我？"
"我在等你醒來。"喜色難掩，夏侯焰急切地問："還有哪里不舒服嗎？讓我差人請大夫為你看看"
"沒事的，不用擔心。"
"你受這麼重的傷怎會沒事？"夏侯焰悶悶的聲音從西門獨傲的肩頭冒出。"你騙我說沒事，結果卻是重傷，今後你再說沒事，要我怎麼信你？"
"你在為我擔心？"
在他肩上點頭，夏侯焰早告訴自己，若他醒來，定不再逃避閃躲。"你不該拼命救我，不值得的。"
"值不值得出我判定。"薄唇貼上夏侯焰額角輕喃："我說值得。"
"為什麼救我？"他想知道，如果是和他擔心他是同樣的原因，那他將毫無保留地透露這份情意；若不是，他會掩藏這份情愫，免得到最後自作多情，使惹笑舌。
"你是我的，任何人都不准傷你。"西門獨傲霸道地宣示。
"只有你可以傷我嗎？因為我是你的......東西？"
"你是我的人。"西門獨傲更正。"我從未將你視為東西，你是我西門獨傲的人；再者，你還是認定我將你留在身邊是為了傷你？"在為他破了這麼多例，甚至枉顧自己的性命讓他之後，他還認為他會傷他？
夏侯焰在他肩上搖頭，首次在他面前露出炫人的粲笑，看傻了西門獨傲。
"不，我相信你不會傷我。"
"你是故意讓我高興才這麼說？"
"我何必取悅你？"
他不答反問，相信聰明如他自會明白個中涵義。
西門獨傲明白歸明白，但仍很難相信。"為什麼？"
"我娘說的。"無法將心裏的情意侃侃道出，那將一切推給往生的亡靈又可何妨。"她老人家說我該相信可以信任的人。"
已經往生的人能說什麼？西門獨傲挑眉，壓根兒不信。"你在誑我。"
"你不也騙我。"
說不出什麼意境綿綿的情話，光想像就夠讓夏侯焰覺得困窘，偏偏，西門獨傲的質疑又急壞了他。
怎麼辦？他根本不信。挖空心思暗忖，一道靈光乍過，但是......
他這樣做會有什麼後果？想是想出了法子，但周全的思慮也同時想了後果會是如何。
久久不見他說話，西門獨傲哼笑，"若無意，別讓我以為你已轉念，徒惹我不快。"要不是有傷在身，他絕對會惡虎撲羊，將怒氣狠狠宣洩在他身上，誰要他說些渾話惱他！
現在，他只能將臉上的手甩開。
唉！想也知道他又動怒。夏侯焰終於問道："大唐沒有人材了嗎？你這強盜也當得了鎮遠將軍。"
說話的同時，被甩開的手重新爬回西門獨傲臉上，手指遊移，像在我什麼似的最後停在牠的雙唇上。
"你......"
粉嫩的唇貼上西門獨傲的，輕如棉絮卻有重如千斤巨石的震撼。
夏侯焰退離身子，綠眸難掩羞窘地半合。"我真的很高興你清醒了。"
費了好大力氣才回神，西門獨傲咧嘴而笑。
不是一頭熱，而是兩情相悅啊！
拉他回靠肩頭，火氣早已不知飛到哪個天外天了。"你可知我等了多久"
夏侯焰搖頭，當真不知情。
"從初次相遇開始至今。"西門獨傲歎息道："算算你欠了我多少。"
"怎能這樣算！"他抗議。"你、你做什麼！"感覺一股溫熱探入他的衣襟，夏侯焰嚇得差點沒跳開。
就知道這法子會引出這般後果，他真不應該一時衝動。
"算帳。"西門獨傲說："算算我受的氣，你要一筆一筆的還我，我要連本帶利向你討回來。"
"你的傷還沒好！"夏侯焰依然拒絕，但原因不同。"大夫交代不能亂動，否則傷口會裂開的！"
"我管不了那麼多。"近似告白的話就像把火，被撩燒的欲望哪能輕易說平息就平息。
抱他跨坐在腰腹上，西門獨傲欲吻上夏侯焰勸說的唇，"晤！"他的動作突然僵在半途。
夏侯焰乘機躲開他的手，下床采到一段距離外的圓凳坐下。
"你......倒很會逃。"西門獨傲咬牙忍痛惱道："過來。"
夏侯焰搖頭拒絕，甚至笑出聲，彷佛在嘲笑他此刻的狼狽樣。
他看不見，卻能在腦海中想像此時西門獨傲懊惱的模樣，想了想，不免覺得好笑。
"你敢違抗我。"
冷凝的聲音聽不出怒氣，反倒流入曖昧的氛圍。
就因為聽出他話中的情緒，夏侯焰才敢得寸進尺。"聽大夫的話准沒錯，你要好好養傷。"
西門獨傲懊惱地翻翻白眼，他真後悔傷到會讓他行動不便的部位。"等我傷癒你就糟了"
脅迫意味十足的話聽進夏侯焰耳裏，反而逗他發笑。
"你愈來愈不怕我了。"
是歎息還是欣喜？其實兩者皆有。西門獨傲望著笑得酡紅的容顏，冰封的心漸起暖意。
他所要的正是這樣。
不過，他也未免笑太久了。"你笑過頭了。"
"呵呵......是嗎？呵......"
西門獨傲重重一歎，首次有種拿他沒轍、無可奈何的感覺。
若被下屬們瞧見這一幕，恐怕他鎮遠將軍的威名會就此掃地。他想，決定讓他停止這樣炫人的笑顏。
"儘管笑，笑後別忘多休息。"
夏侯焰不笑反停，表情疑惑。
"該休息的人是你。"
"不！"魚兒上旬了。"是你該休息"
疑問逐漸擴大，夏侯焰著實不懂他所指為何。
西門獨傲倒也好心地說了答案，省得他困惑："等我傷勢痊癒大半，你恐怕就沒有時間好好睡覺了，懂嗎？"
扳回一城了，夏侯焰突然征住的表情讓西門獨傲頓時心情大好。
臉色忽白忽紅的夏侯焰好一會兒沒吭聲，最後吶吶地道：
"我、我去外頭差人照顧你。"雙手略顯僵硬地伸向前探路往外走，西門獨傲的答案讓他頓時覺得口乾舌燥。
"多謝。"這兩個字飽含笑意，西門獨傲托腮看著他不自在地朝門房走去，不住地溢笑出聲。
深褐色的藥汁溢出夏侯焰的口，苦澀的味道讓他忍不住皺眉，"你再這樣我就......唔，鴻翼"
西門獨傲收回探進他嘴裏的舌，移開唇無辜地道："我只是想讓你嘗嘗苦口的良藥，是誰剛才說良藥苦口的？"他提醒他。
"藥是給受傷的人喝的。"夏侯焰重新舀了一匙，執匙的手停在半空中，等西門獨傲自己動手把藥湊近嘴邊喝掉。明明知道他看不見還強要他照顧他、喂他吃藥！ 
誰知道他竟然把藥以口哺進他這個照顧他的人的嘴裏，還......不安分！
"我的傷勢已無大礙，用不著再喝。"苦澀的藥汁誰喝得下去？
"大夫說一定要喝。"
作夢也想不到，提起吃藥，威鎮八方的西門獨傲竟然如坐針氈，對下人咆哮喝令滾開就算了，在他面前更像個耍賴的孩童，拼命刁難他，想盡法子不吃就是不吃，害他得用各種方法逼他喝下藥汁。
"不喝。"
盛著藥汁的碗垂放在腿上，夏侯焰歎氣道："要怎樣你才願意喝？"
真的拿他沒轍了，若回到針鋒相對那時，想必他一定會二話不說地仰首飲盡，不會這麼難纏。
"用我喂你的法子喂我。"西門獨傲存心刁難，開出他不可能做得出來的條件。
"你明知我做不到。"
喟然一歎，夏侯焰起身暗數步伐走向桌子。
"生氣了？"西門獨傲問。
他搖頭，"只是擔心，你一日傷勢未愈，我便一日不能安心，擔憂你的傷勢生變"深及肩骨的傷並非小事，可他卻不懂他懸宕不下的擔憂。"不喝就算了。"
"把藥給我，我喝。"西門獨傲敗在他憂心忡忡的愁容下，罷了，欺負他自己也不會好過。
夏侯焰轉身，愁容已讓笑顏取代，再次教西門獨傲看得癡了。
若一碗藥能換得如此一笑，也算值得。
"啟稟將軍，府外有位離休姑娘求見。"
"帶她去廳堂等候。"
西門獨傲飲盡苦樂後起身下床。
"你......"
聽見棉被翻動和雙腳落地的聲響，夏侯焰擔憂地上前。 
"別擔心。"摟他近身，西門獨傲保證地道："我的傷好了大半，行動無礙。"
"我看不見，很多事必須仰賴旁人說才會知道，像那日你受重傷時，輕易的一句沒事便是我僅知的事實，一直到你墜馬我才知道你受傷......"
"想說什麼直說無妨。"西門獨傲道。
"有事別瞞我，否則我會恨死自己為什麼是個瞎子。"
直到此刻，西門獨傲才知那日騙他之事傷他有多重。
俯首吻著夏侯焰，在他唇邊立誓：
"從今以後我不會再瞞你任何事。"
在他懷中的夏侯焰漾開滿足的笑靨，讓他忍不住再次俯首覆蓋頻頻誘惑他採擷的唇。被迫禁欲多日，只能遠觀而不可親近，好幾次被他不經意的碰觸點著欲火，偏偏肩上的傷礙事，這回，就算扯開傷口他也不顧了。
正想開口提醒他離休在廳堂等著，卻被他當作邀請，火熱的舌立刻深深探入他溫潤的唇，強迫他回應。 
"嗯......唔......"
"我說過以後不會讓你好好睡覺。"西門獨傲壓他貼向自己，單手托高他以便吭吻他的頸，熱辣的舌滑過喉間時，聽見他的呻吟。"你要有所覺悟。"
背後遊移的手隔著衣衫停在他的臀，輕輕刺探，逼得他不住地扭動懸空的身子，"離休在......"
"讓她等。"盼了好久才得到他的心，卻因為重傷而該死的無法動彈，不能親近他、得到他的人，狂喜的心立時被潑下一桶冷水。現在的他行動無礙，還要他忍未免太沒天理！
"可是，啊......"
裸露在外的乳尖條地陷入溫熱的舔吻中，另一邊被靈活的指頭輕燃挑動，引發他無法抑制的顫聲嚶嚀。 
"你說有事別瞞你，我要你，就是現在。"
他竟拿他先前說的話回砸他。
怔忡失神間，西門獨傲將他抱坐在桌緣，一面深吮胸前誘人的粉紅，一面捺不住性子半撕半扯地迅速剝下他的衣服。
夏侯焰既得承受他的挑逗，又得辛辛苦苦去抓回四散的理智，他覺得自己像在水中即將被救起，卻又立刻被壓入水中再度滅頂般，浮浮沉沉介於清醒與暈眩之間。
西門獨傲悍然地扯開他的衣衫，迅速卸下兩人身上所有的累贅，如餓虎撲羊般將他壓躺在桌面。
夏侯焰的頭幾乎是掛在桌緣外，呼吸急促，懸空的雙腳不知道該放在哪里，身軀呈弓型地被壓躺在桌上不知該如何是好。 
放在西門獨傲肩頭的手，忽然被拉上他的頸背，拉近彼此距離；西門獨傲繼而托住他懸空的腿朝左右拉開，移身嵌進張開的空隙。
"啊......"毫無保留的開敞今夏侯焰倒抽一口氣，氣息尚未回穩，籠罩他的熱源忽然消失，神智開始回籠的瞬間，下腹濕熱的舔吻粉碎一切。"別......啊--"
"別什麼？"西門獨傲抬頭，俯身刻意貼著他的身子吭吻至耳際輕喃："我說過要連本帶利慢慢討回來的啊。"
激情如潮水般沖刷他全身，夏侯焰失措的抽搐和扭動著，加深彼此間的緊密貼合，使他的亢奮更加硬挺。
"鴻翼、鴻翼......"重複喚著他的字諱，聲音微弱得簡直像在懇求他停止噬人的折磨般。 
偏偏，他還想看他更沉醉的表情，不肯太早結束。
惡意地伸指探進他緊窒的後庭，預告不久後將驅入的進襲，夏侯焰最後一絲神智離他而去，釋出最終的孟浪與呻吟，半昏眩之際，欲望中心突來的緊握震回他的神智，將他重新拉回高峰。 
二度浪潮較先前更為狂放，激得夏侯焰無助尖喊，不由自主地弓挺起背脊，迎入西門獨傲毫無預警的侵佔，逼出壓抑在他胸口的騰騰熱氣。 
超出限度的激越令夏侯焰險些昏厥，但西門獨傲的挑逗又屢屢逼醒他生許意識，帶他游走於昏眩邊緣。
熾熱的燎原之火狠狠地將兩人焚燒殆盡，在失去意識之前，夏侯焰隱約感覺到體內一陣飛馳奔灑之後，又立刻有另一把火炬燃起，再度焚毀他。
意識已經徹底崩潰，他只能讓西門獨傲任意佔有。
就如同他所?的：要?不?利慢慢?回來。
 
 

第九章
離休在廳堂大啖丁忠看她等得可憐好心奉送的晚膳，在夾起一塊咕咾肉送進嘴的同時，她瞥見西門獨傲姍姍來遲，絲毫不覺內疚。
"事情辦得如何？"
離休慢慢細嚼口中美味，好一會兒沒吭聲。
"離休。"
"等我用完膳。"嬌笑回話，她夾起一口菜又慢慢吃給他看，刻意的動作任誰都知道--姑娘她等瘋了！
偏偏西門獨傲有的是不會哈腰道歉的硬性子，"正經點。"
"該正經的人是你。"木箸失禮地指向首位上的人，媚笑外帶嬌哼，火氣煞是猛烈，"天老爺，你竟然讓我從未時等到酉時！"不用想也知道他在做啥，殺千刀的，敢情他是故意的！
"離、休。"
"這回再怎麼怪叫我都不做了。"哼！氣呼呼地吃進一口飯菜，他要她等，她不會以其人之道還治其人之身嗎？
"我幫你捉住怵言如何？"丟出誘餌，果然魚兒便輕易上勾，離休回頭看他。
"你捉得著他？"
"他尚未離開幽州。"西門獨傲笑道："給我消息，事情辦得如何？" ．懋
"朝中大臣正為不幸慘死的美麗公主守靈，其中尤以李林甫最甚，不惜痛哭失聲、跪倒在地，令人鼻酸。"真是辛苦他演這麼一段板蕩忠臣。
"很好。"
"不太好。"離休忽出此言，打壞他大好心情。
西門獨傲濃眉一挑，冷峻的面容一沉，"怎麼說？"
"傷心欲絕的皇帝昏了頭地接受李林甫冥婚的提議，所以你仍然得當駒馬爺，只不過是改娶一具死屍、一塊碑。"活的不娶，娶個死的，真不划算。
"該死！"大掌擊向椅旁矮幾，矮幾立時應聲碎裂成木塊。"昏君！"
"他的確是，但你還是得當駒馬，聖命難違。"
"去他見鬼的聖命！"他從不把大唐皇帝看在眼裏，亦無心謀反叛變，更無意涉入朝廷爭權奪利的齟齬事，偏偏什麼事都把他扯進去。"殺了李林甫！"
"很難。"離休點出事實，"李林甫網羅許多江湖高手在身邊擔任死士，要殺他得先過那一關。"
"妳的武功難道不及？"
離休攤攤手，"雙拳難敵四手"她很識時務，不會輕言送死。
"加上怵言？"
螓首不假思索地左右搖晃，"四手難敵八掌。"
"妳分明是在推諉。"
"是李林甫此人不容小覷。"離休嬌笑道："勸你死了這條心，不是揭竿謀反，就是私出軍營叛逃，這樣才能杜絕李林甫再把腦筋動到你頭上。"
西門獨傲擰眉思忖，久久末出一言。
"還有另外一事。"
她的話再度挑起他眉峰。
"近日內聖旨將至，命你攻奚，一統北方。"
"然後將死人嫁我以表賞賜？"
"聰明。"離休贊道。 
這分明要他打敗仗！西門獨傲皺眉惱怒不已，恨不得有飛天本領沖回長安腰斬礙事的李林甫。 
"別忘了你答允的事。"離休忽而出聲，凝起豔容提醒："何時將他交給我？"
"馬上。"西門獨傲扯嗓傳喚丁忠，下令道："帶怵言回府，就說敢抗命，休怪我遷怒。"
"是。"丁忠領命而去口
"卑鄙。"明明對怵言效忠的主子下不了手，偏還故意利用這點來要脅他。"一肚子壞心眼。"
"若不如此，妳能見到他嗎？"西門獨傲不慌不忙地回堵她。
離休噤口，他說得沒錯。
片刻過後，本以為逃離幽洲的怵言竟真的出現在她面前。
"你們倆的事我插手至此。"西門獨傲走下階梯朝外頭走去。
經過怵言時，他停下低語："恩怨情仇總要有個決算，要逃要解決，你自該有數。"
怵言默然頷首，深沉的目光打從一進門就停佇在離休身上末曾移開過，似乎已有決斷。
"你心裏有事。"某夜，夏侯焰坐在離西門獨傲一尺遠的小榻上，突然出聲拉回西門獨傲沉思許久的心神。
"沒有。"西門獨傲否認。
夏侯焰頓了半晌，起身摸索門扉的方向，但立刻被西門獨傲拉回。
"你做什麼？"
"離開會說謊欺騙我的人，省得我生氣徒增他人困擾。"說好不瞞他任何事卻食言是他不對，清楚根本幫不上忙知道也無用，卻又想從他口中得知究竟是何事讓他懸念在心的他也可笑。
他兩者都氣，為免多添他不必要的麻煩，他決定暫時離開，一個人到安靜的地方待氣消再回來。
西門獨傲怎可能放他氣衝衝地四處亂晃，手臂勾住他一同坐上小榻，"你感覺到了？"
"那又如何，幫不了你，知不知情又百什麼不同。"夏侯焰很是氣惱自己的沒用，凡事皆可以認命、不放在心上，唯獨遇上他的事每每都會讓他失控如斯。
何時變得如此在乎就連他自己都不知道，只知若再有一次那日他受重傷的情景發生，那種痛他決計無法再承受。
"三日後我將興兵攻奚。"早說晚說都要說，但他沒想到夏侯焰會如此敏銳地察覺到。
"奚人擅長弓箭刀刃，善於利用地形掩藏埋伏，卻不精兵法怖陣，將計就計以其人之道反治其人之身或許可行"夏侯焰將在營州聽人說的事告知。
"就這樣？"西門獨傲愕然，自己為了將離開幽州的事怏怏不快，他卻風輕雲淡不當一回事。
"務必小心。"
"只有這樣？"眉頭聳得更高，若夏侯焰看得見，絕對會瞧見一張怨夫臉。
"你希望我說什麼？"夏侯焰反問，他何必語調急轉直下，真是怪異。
西門獨傲輕捏他下顎，扳過他的臉面對自己，黑眸鎖住始終無神的碧池，當真瞧不出裏頭有什麼波動，夏侯焰全然無動於衷。
"你不在乎我征戰一年半載未歸？"
"一戰數載是常有之事。"夏侯焰淡然地說，語氣微冷。
"也不留我？"
"堂堂大唐名將，奉君主之命出征，誰留得住？"退開輕柔的箝制，夏侯焰拍開腰上手掌，退離到桌邊倒茶喝。
濃眉在飽滿的天庭下方打了死結，黯凝的臉色過了半晌忽然抹上燦光，狡黠一笑，"你介意。"壯臂伸向前纏上夏侯焰的腰，拿下他手中的杯子，抱他生回榻上，咧嘴呵笑："你不願我離開。"
"你要走要留與我何干？"夏侯焰嘴硬地道，不肯承認被他看穿。
是不願他離開，不願留在幽州為他擔心受怕，戰場何其殘酷，稍不留意便身首異處，縱有再好本領，若一時大意也無法存活。
如果可以，他寧可和他共赴戰場，偏偏他是個目不能視的瞎子，上戰場，擺明是個累贅；留下，才真是省了他的麻煩，讓他無後顧之憂。
"說謊。"明明就是因為他將赴戰場而不開心，還故意氣他說些渾話。"是我太過謙讓，你才有膽敢這麼對我說話，嗯？"
"謙讓？"夏侯焰推開他壓近的臉，惱怒反譏："謙讓二字何時在你腦中出現過？"
"你倒挺瞭解我。"偏頭閃開推抗的掌，西門獨傲立刻將夏侯焰壓制在身下。
"是你人如其名。"獨傲｜｜獨絕高傲，哪會有謙讓來著？
"只剩三日我便要領兵出征，你決定和我冷戰度過？"
胸膛下方推抵的拳忽然頓住，似是被他的話扯斷了操控肢體的絲線。
夏侯焰突然摀住臉，"別看我。"
西門獨傲拉開他的手，他卻又立刻掙出摀住臉。
"你做什麼？"西門獨傲無法理解他的舉動。
"不要看我。"
要他不看他？再次拉開遮住清逸容顏的手，他咬牙低吼："你真的決定跟我冷戰三日？"他是故意要點起他怒氣，讓他上戰場好奮力殺敵洩憤嗎？
"我不要你看見我明知無法留你卻仍想開口留你、不願你赴戰場的表情！"被逼出真心話，夏侯焰覺得自己好窩囊，窘困得下不了臺。
"你......"
"我幫不了忙，至少、至少能做到別讓你掛心，為什麼你偏偏不懂？笨蛋！"
說他笨蛋？西門獨傲一個翻身，帶起夏侯焰跨坐在他平坦的腹間。
"鴻翼？"
"不要我看你就換你看我。"說罷，西門獨傲拉他的手探進自己衣下，壓在結實的胸膛上，要他感受其下暗蘊的勁道。"用你的手好好看我。" 
"我......"用手看他？天！"我做不到。"
"再簡單也不過。"西門獨傲脫掉上身的衣物，拉他兩手壓在自己胸口，"看我。"
"不要逼我。"
"是你在逼我。"雙手環扣在他腰背，西門獨傲在他耳畔深深一歎，"是你讓我活了心動了情，卻不讓我知道你有多在乎我。"直到逼出他困窘的真心話，他才懂自己在他心中的分量有多重。
無法避免的，心頭始終有個梗在，因為一開始是他拿怵言要脅他不得不就範，如今雖被接受，多少也會在意他心裏是不是還記著這件事。
這就叫自食惡果！"你可知凡事淡然以待的你有多讓我氣惱？雖清楚這是你的性情可我還是會氣，究竟要到何時才能見你平靜如水的性子變得激昂磕?率嵌葉枷?矗茨愕降子卸?諍蹺搖"
像他這般剛硬的人也會動搖？而且是因為他？
不能說不竊喜，但一想到他的苦惱竟是他的喜悅，難免有點歉然。
貼在西門獨傲胸膛上的手無意識的收握，拂過平坦上的突起，忽然聽見輕微的抽息聲。
"鴻翼？"怎麼突然繃起身子？"發生什麼事？"
"別亂動。"西門獨傲語氣忽然一沉，變得頗不刪煩，但沒有拍開他的手。
代替雙眼的手擔憂地探索，一路撫上他的頸，來到雙頰，"你的語氣聽起來很不對勁。"
"是嗎？"慵懶的臥姿如休憩中的獵豹，看似優閑，實則繃緊健壯的身軀蓄勢待發。
他尚且用不著費力搜尋，讓他垂涎三尺的獵物就近在眼前。
"是傷勢復發嗎？"摸上凹凸不平的刀痕，這些刀痕至今仍讓他心驚。"痛嗎？" 
痛！他的欲望在痛！"別再亂動了。"夏侯焰青澀得甚至根本不知道自己是在玩火的挑逗法燒了西門獨傲全身，幾乎想咬住他亂動的手指狠狠吻上一遍。
不明就理的夏侯焰只當他在拒絕承認傷口犯痛，渾然不知身下的人已經欲火焚身，就快要撲向他大肆咀嚼一番。
"我想看你。"
"就看啊。"
西門獨傲拉住他的手一路滑到腰間，甚至要帶領他的手往下探，嚇得夏侯焰差點跳起來，急嚷：
"我不是這個意思！"
都快被火燒成灰燼了，西門獨傲哪還有心思理他！
偏偏，一句話像嘩啦啦的大雨澆熄燎原大火。
"我想用眼睛看你。"西門獨傲帶領他的手停在一處，夏侯焰乘隙抽回，但卻難以甩脫轟上腦門的熱氣。
"能嗎？"想用眼看他？用這雙碧綠如玉的眼睛看他？西門獨傲微愣。
從知道他目不能視的那一天起他就沒把這事掛在心上，看見與否對他來說都一樣，他要的不是他的眼，是他的人、他的心。
"我娘生前說總有一天要帶我回怛羅斯，除了因為在怛羅斯金髮綠眼的人處處可見以外，另一個原因是娘說怛羅斯的大夫能治好我的眼。"
"你不是一生下來就看不見？"
夏侯焰搖頭，"是幼時不小心掉落斷崖所致。"
"可以治好？"西門獨傲問。
"未必，要看大夫如何診斷。"
西門獨傲俯首沉思，許久不發一語。
"鴻翼？"
"哈哈哈......"他知道下一步棋該怎麼下了！
"你笑什麼？"
西門獨傲沒有回答，反問："真的想看我？"
夏侯焰頓了頓，遲疑著該不該點頭。
"說實話"
金髮跟著頭顱上下晃了晃，"但是我的眼睛不一定有救，所以......你別當真。"說是這麼說，恐怕他已經當真了，唉，他有點後悔突然衝動說出這話。
"倘若你親眼所見的我和你以為的不同，你會如何？"
"不論是何模樣，只要你是貨真價實的西門獨傲，於我都是一樣。"夏侯焰道，不知自己給的答案讓西門獨傲狂喜。"不過千萬別當真，我並不一定要治好眼睛。"怛羅斯離大唐疆土有多少距離他並不知道，娘窮極一生只能遠望卻不可及，想必是極遠。
"我不知道怛羅斯的大夫高明到哪里去，但只要你的眼能救，那個人一定有辦法。"
"誰？"
"你會知道的"西門獨傲神秘地道，拉下他的身子吮吻。"現下我不逼你看我。"他等，等他用眼睛看他。呵，從來不曾期待過什麼，如今他給了他一個｜｜期待這雙碧綠的眸子回復神采。
"不逼你看我，我還是要看你。"
"鴻翼？"
"算帳了，焰。"
四更天微亮，西門獨傲穿整好軍服、套上戰甲，怕吵醒剛睡著的夏侯焰，輕聲關門。
"不與公子道別？"怵言不曉得從哪里竄出來問道。
"你都知道？"
"你是指公子和你的事？"側首看了眼合上的門板好一會兒。"我一開始就知道。"
"喔？"一開始就知道卻不阻止？西門獨傲頗富興味地挑眉，轉身走進通往廳堂的花徑。
"你想問我為何不阻止？"
怵言跟在他身後，不過幾步，西門獨傲突然停下，回身看他。
"正有此意。"他想知道他怎麼會甘心把夏侯焰交給他。
"我不知道是否該阻止。"怵言平板的聲音在露水乍凝的時辰裏更顯呆板，可也是坦蕩蕩的赤誠。"公子不說是不想讓我知道，如果我告訴公子我早已知情，恐怕他會做出傻事；再者，此事是對是錯，至今我尚未有定論。"公子在西門獨傲的照顧下周得很快樂，只要公子快樂，是怎樣荒謬乖誕的事他都能接受，況且......
"他就暫時交由你照顧，不得有任何閃失，否則唯你是問。"
怵言點頭，言語間看得出西門獨傲對主子的強烈在乎。
當初不加以阻止似乎並未做錯，他這麼告訴自己，目送西門獨傲高頎的背影消失。
他身後門扉忽然咿呀一聲開啟。
"公子？"
"他走了？"夏侯焰問道。
"要我追上去叫回他？"
夏侯焰搖頭拒絕，"我特意等他離開。"怕他難舍才刻意等他熟睡後再悄聲離去，這份心意他焉能不顧。"怵言已經知道我和......"
"怵言明白。"
"你會輕視我嗎？"
"何來輕視之說？"平板的聲音響起，語氣中有著無可奈何的喟然自嘲："我有什麼資格評論？就連我自己......"
"怵言？"聽出他不對勁的語氣，夏侯焰關切地問："和離休姑娘的事有了變化嗎？"
"姑娘？"怵言忽然哼笑。"終究還是騙盡天下人。"
"怵言？"真的很不對勁。
一回過神，怵言驚覺失言，趕緊道："公子放心，怵言沒事 "
"不想說我不會逼你，但若有需要我的地方一定要讓我知道 "
就是因為這樣才會讓他誓死效忠啊！一個體恤人心的主子。"怵言知道。"
"怵言。"
"公子有何吩咐？"
頓了好半晌，無神的綠眸不知道該往哪一處擺才是他剛剛離去的方向，挫敗的語氣緩緩歎道："我......連目送他都做不到。"
"將軍會懂的。"怵言安慰道，沉穩的心也起波瀾，懸念著應已起程與西門獨傲一同北上的那個人。
 
 

第十章
西門獨傲前腳剛領大軍北上攻奚，後腳京城奉命前來聽取戰果並傳達聖旨的四品文官王明文便帶著浩浩蕩蕩的人馬叩上鎮遠府大門。
奉命留守幽洲的丁忠強壓下心裏千百個不願意，還是一張笑臉迎接，"末將丁忠叩見王大人。"
王明文擺出一副高官的嘴臉，大搖大擺走進鎮遠府，立刻坐上廳堂首位。
"王大人，這個位子屬於鎮遠將軍的，請您自重。"
"好個狗奴才！你好大的膽子，竟敢指使本官！要知道，本官官居四品，不過就是一把椅子，難道本官就坐不得嗎？"
只怕你會坐得屁股生瘡！丁忠暗罵在心裏，口頭上只能虛與委蛇："末將不敢。現下已設宴招待大人和諸位護衛，請大人到旁廳享用"
"這還差不多！"
他大搖大擺地走下階梯，還差點失足跌個狗吃屎，讓丁忠暗笑到差點內傷。
想來這四品文官不就是花錢真的嗎，神氣什麼，嘖！
帶領王明文走過通往旁廳的穿廊，突然聽不見後面浮虛不實的腳步聲，丁忠回頭，這才發現王明文不知何時起便停在後頭，眼睛像小狗見到肥肉似地瞪著某一方。
"王大人，您在看......"
王明文二話不說便拉來丁忠，浮腫的食指指向前方，"那、那個金髮的美麗姑娘是誰？快告訴我！"
姑娘？金髮？丁忠定睛一看，糟！竟然被看見了。
"丁副將！快快告訴我啊"從狗奴才變成了副將，這文官見風轉舵的功力可好得教人噴飯。
丁忠冷冷地標了急色胚一眼，"那是鎮遠將軍的貴客、好友，夏公子！"刻意加重"貴客"、"好友"和"公子"這些字眼，就盼這豬囉收回好色的口水。
男的！"天啊！這不是太可惜了嗎？竟然是男兒身！這麼美的人兒竟是個男兒身，嘖嘖嘖，太可惜了。"王明文連聲歎息，急色鬼的目光還是頻頻往遠處的身影望去。
丁忠趕緊上前擋住，笑容可鞠地道："大人請這邊走。"
"哦，好。"愣了好半天才回神，王明文心思未定地跟著他走。
男的啊......嗯......
是夜--
王明文輾轉反側，腦海中淨是白天時見到的身影，大唐的美女泰半豐腴，今日所見，雖是男子可也看起來白皙無瑕，纖柔得直搔到他心窩癢處，讓他垂涎不已。
朝中也有不少官員私養男寵，可他倒也沒見過這麼美麗出眾的，呵呵，還是一頭金髮的蠻族人啊！
他想了一整天--這西門獨傲不過是名武官，就算位高二品可也是遠在北方，如今鎮遠府內就屬他官階最高，那狗奴才叫什麼丁忠的也得聽命於他。
他大可盡興縱樂一番，反正只要在西門獨傲回府之前離開不就什麼事都沒了嗎？何況李丞相與自己私交甚篤，就算西門獨傲追到京城找他算帳，有李丞相在，諒他也不敢對他怎麼樣，待回京之後還能大肆炫耀一番。
想了想，虛浮的肥腿移動下了床，悄悄潛出門，摸索了許久，總算在汗流夾背、心裏頭快要放棄的當頭看見一抹金色翦影。
啊，找到了！喜悅和奸笑浮上臉，他還記得要悄悄接近，免得驚動快到嘴的上好佳餚。
不知道現下鴻翼身在何地？夏侯焰倚坐房外欄杆、靠在樑柱上想著。雖知他本領高強，武功勝出怵言許多，但也難免掛心。
才不過短短三日，竟已嘗到噬人相思，原來掛心是這麼累人的一件事。
早知如此就不該輕易坦言動心，這樣就不會承受之後更多的體貼溫柔，才不會禁不起三日不見他，懸念便如此之巨。
"誰？"突來的怪聲拉回夏侯焰的心神。"出來！"
啊，被發現了。王明文站出來，呵呵直笑。"別怕，我不會對你怎樣的。"
"你是誰？"退步拉遠與陌生嗓音的距離，夏侯焰鎮靜以對。
"我乃大唐四品侍郎王明文。"
"王大人，深夜至此有何要事？"
"沒什麼，只是日時曾見過你，想......"肥腫的手仲向他，見眼前的人兒沒動靜，他大膽摸上他白淨的臉--果然滑嫩。
"你做什麼！"強裝的鎮靜瞬間潰堤，夏侯焰連退數多，退到已不能再退。
王明文這才發現，美少年的眼一直沒放在他身上過，剛剛也是一直到他摸上他的臉才有反應，難道......
"原來是個瞎子啊！"哈！一個瞎眼的美人！"有意思！這回被派來這塊鬼地方，還以為沒什麼油水，想不到竟然能遇上一個瞎眼的美人，這趟走來值得"微腫的身子立刻飛撲向前。
感覺忽起一陣風迎面而來，夏侯焰側身閃過，躲開王明文的飛撲，"怵言！"
呼喊同時，他移身閃過又一次的直撲，卻不小心絆到欄杆跌倒在地。
"呵呵呵，別怕呵，我會好好對待......""你"字在一道銀光架上脖子之際消聲，月光下，銀白的鋒芒森冷得教他膽寒，怕死的天性連瞥向後頭執劍的人都不敢。"你、你......"
"怵言來遲了。"
"不。"夏侯焰扶著樑柱爬起，氣息調勻後道："來得正好。"
"你是誰？"銀光轉近王明文脖子旁，通出一道淺顯血痕。"竟敢偷襲我家公子？"
"你好......好大的膽子"惡人無膽，王明文抖著聲音還不脫官腔。"本、本官奉天、天子之命前、前來幽州，你竟敢傷了本官，你是不想活......"話尾被又逼近一步的銀光嚇回喉間，而後竟聽見水流到地面的聲音，隨後立刻聞到一股刺鼻味。
"大唐文官竟會被一把劍嚇得屁滾尿流？唐朝天運也差不多該盡了。"怵言諷道。
"發生什麼事？"被騷動引來的丁忠帶了一隊侍衛到來，"夏公子？怵言？王大人？"這是怎麼一回事？
"丁、丁副將！快救我！這、這個無禮莽夫竟拿劍欲刺殺本官！快、快拿下他！"
"怵言？"
"這狗官想偷襲公子。"
不要命了啊！丁忠厭惡地皺起眉頭。真想說：怵言，隨便你怎麼處置他！
偏偏，他官階在這狗官之下，要論罪算帳還輪不到他。唔，真氣！
"我要殺他。"怵言道。
真想點頭答應或轉身當作沒看到，丁忠立時陷入天人交戰。
見情勢不利，被逼急的老狗也是會咬人的。
"你......你敢！我乃朝延命官，豈容你輕蔑，李丞相絕對不......不放過你！"
李林甫！夏侯焰聞言上前一步，"怵言，放開他。"
"他該死。"
"不能連累丁忠，若人死在鎮遠府，會給府裏的人帶來麻煩。"更要緊的是會連累西門獨傲，畢竟他是人唐武將。
怵言按捺住怒氣，收劍回鞘，"丁忠，命入扣他在鎮遠府，派人快馬加鞭通知你家主子；另外，我要帶公子暫時離開鎮遠府，直到西門獨傲回來為止，以免..."怒目射向早就嚇壞而倒地的王明文，氣極的他哪還會記得佯裝謙遜的模樣。
"是！"奇怪？他是副將，怵言只是名校尉，他幹嘛對他必恭必敬？困惑直上眉頭，但他還是依言而行。"公子，這樣的安排可以嗎？"
夏侯焰點了點頭。這鎮遠府少了他掛念的人，卻多一個必須小心提防的惡人，他寧可暫離。
急奔一日一夜不敢稍作停歇，終於追上如巨龍般長的五萬大軍，來人立刻快馬加鞭沖過步兵，直追為首的大唐旗幟。
"啟、啟稟將軍！"策馬追趕的正是丁忠本人，放眼幽州城，他的騎術公認算得上頂尖，當然是最佳人選。
為首領軍的西門獨傲黑眸一點，沉聲問："幽州發生什麼事，要你親自追上來？"
此言一出，旁邊的離休也策馬移近，"幽州發生什麼事了嗎？"
"啟、啟稟將軍......"
"你已經稟過了。"不耐煩的沉聲，完全不體諒下屬一天一夜、不眠不休追上的辛勞。"快說。"
"事、事情是這樣......"丁忠傾身附耳將昨夜的事一五一十詳述，坐正馬背時，他立刻後悔自己策馬來追主子。
主子的臉沉得嚇人。
"咯咯咯......"也聽見事情經過的離休竊笑，隨即得到狠狠一瞪，趕緊收斂。
"將、將軍？"
"你說那個王明文現下押在鎮遠府"西門獨傲冷聲問。
"是、是的。"冷，好冷。明明穿了一身戰甲，可他就是覺得冷。
"夏侯公子被怵言帶走？"
"是的。"呼，好冷，非常冷，冷得他直發抖，主子氣得不輕哪！"他說為免相同事情再發生，暫時離開。"
"你快變成沐住了，丁忠。"離休調侃道，看向西門獨傲問："還要攻奚嗎？"
攻？他只想領軍沖進長安殺盡大唐眾官！
馬兒高聲嘶鳴，馬背上的主人暴出怒吼，拉韁回轉馬身，二話不說往大軍行進的反方向沖。
"將軍！"來不及回應的丁忠只好扯著喉嚨喊："五萬大軍該怎麼辦？攻奚之事怎麼辦啊！"
"怎麼辦！"這時候誰還管這等小事？離休回轉馬身，拍拍下忠，看見他哭喪著臉向自己求助。"我看你乾脆封自己為將軍領兵去打奚好了。"
"啊？"自封為將軍？"怎麼可能！"
"怎麼不可能？"正主兒都跑了，此時不篡位更待何時。"抱歉，我跟的是西門獨傲不是大唐，先走一步了，駕！"
"有沒有別的辦法啊？"無心篡主子的位，丁忠拉開嗓子再問。
離休倒也好心回了他："很簡單，就讓這五萬將士回鄉和家人團聚，以享天倫。"
啊？要他解散五萬大軍？丁忠傻在原地，五萬大軍就這麼看著自己的主帥駕馬揚長離去。
事後，鎮守北方的肅殺軍一日之間短少五萬，不是奚族強大難攻，而是離奇消失在行軍途中。
策馬追上的離休呵呵直笑，"不戰而逃，這下不私出軍營叛逃也不成了、鴻翼。"
"閉嘴。"手執短鞭往馬臀上一抽，西門獨傲一心只想趕回幽州。"我一定要殺了那狗官！"
"王明文是李林甫的人。"
"照殺！"
雙腿一夾，西門獨傲加快座騎賓士的速度，遠遠甩開離休。
"等等我，我要看戲啊--"離休依樣畫葫蘆，加快追上。
何其瘋狂啊！混了夏侯焰連將軍的位子都不顧，連上戰場的機會也不要了。
若怵言也能像他這般該有多好，如此瘋狂地愛戀一個人，哪怕是有違世俗倫常也無所懼。
離開鎮遠府第三日，夏侯焰要求怵言帶他到娘親墳前。
上次還來不及清理墳前雜草就突然出現刺客，恐怕現下這雜草又長得更高了，夏侯焰心想。撫上地面測著高度，證實自己的話之後開始動手拔草。
一個不小心，銳利的草緣劃破他手指。
擰眉縮手，不料竟被握住放入溫熱濕潤的嘴裏，靈敏的鼻嗅進一股熟悉的味道。
"鴻翼？"怎麼會在這裏？"你......"話未出口，整個人便被摟進西門獨傲懷裏不得動彈。
"是我大意。"萬萬想不到京城會派個好色貪官到幽州來，該死！無意涉入朝廷政事，偏偏什麼事都惹上他，這回連他身邊的人都不放過！
夏侯焰反手環住他輕拍安撫，"怵言及時趕到，沒有發生什麼事。倒是你，現在不是要領兵攻奚嗎？怎麼可以回幽州"
"不打了。"戰場從有了他開始就不再重要，現下又更不更要了。"我決定離開幽州。"
"離開幽州？"
"戰場不值得我留戀，比起殺戮，我有更重要的事要做。"本來的打算是攻取奚族凱旋後再辭官退隱，想不到會讓王明文這豬玀亂了他的盤算，只能怪大唐天運無能統一北方，惹火他還敢奢望他效命？哼！沒興兵沖上京師斬了狗皇帝就算他寬宏大量了！
"更重要的事？"夏侯焰疑惑。
"殺了那個企圖傷你的狗官！"西門獨傲怒道。
"你私出軍營叛逃？"
"沒有軍營。"他剛派人發餉將留守的五萬大軍解散，命其各自返家。
他還解散軍營！"你......"
"本就想辭官帶你去求醫，現下倒好，昏君給了一個好機會。"
"你捨得？"
"我從不戀棧浮名利。"戰場是在遇見他之前用來發洩滿腔憤世之情用的，成為嗜血鬼神也不過是結果；但現在有他，一切都將不同。"我更重要的事是讓你重見光明，讓你第一個就看見我。"
"鴻翼！"夏侯焰感動得不知該說什麼才好。
"順道帶著你娘走！"
"咦？"
"我打算去趟但羅斯，不知你意下如何？"西門獨傲問。
"你......"夏侯焰訝異得說不出話來。
"如何？"
"好。"踮腳印上西門獨傲的唇，這就是他的答案。
"他們能做到這種地步，為何你偏偏不行？"離休的聲音忽然在怵言背後響起，語帶怨慰。
忱言轉身，無語地經過離休身邊。
離休虎口揚起，扣住捺身而過的手臂，"你還想躲我多久？"
"何苦如此執著？"那天已經談過，為何還窮追不捨？
"因為你對我亦有情，因為你始終不曾忘記我，因為我無法忘記你，因為我無可救藥地只要你，因為......"累積已久的"因為"在瞬間沒入怵言豐厚溫情的唇。
久久過後，怵言移開覆蓋的唇，拇指輕劃離休微腫的嫩紅，"逼我至此，該滿意了吧？"
"不滿意！"離休使潑，雙手環住他，任性要求："一點都不滿意，五年的帳怎可能一次算清"
"那就繼續追。"怵言拉開箝制他腰際的手。"我已經決定公子到哪兒就跟到哪兒，若仍執意要我，就追上來。"
"你在乎我！"離休狂喜地道出事貫，多年的追趕總算沒有白費，"你果然在乎我！"
"只要你不再易容成女子，我准你追在後頭。"
"我要追上你！"不同於美豔女子的扮相，改回其實面目的離休竟是個相貌清秀的男子，神色間有少年的傲氣，"我一定要你承認喜歡我！"
"只要你追得上我。"
怵言挑釁道，唇色含笑、施展輕功躍進林間。
"我一定會追上你！"離休立刻施展輕功追去。
一個月後，長安城得到消息--
四品侍郎王明文被鎮遠將軍西門獨傲曝曬在幽州城外至死，而鎮遠將軍事後離奇失蹤，肅殺軍一夜之間潰散。
此一消息上達金鑾殿，文武百官個個神色驚懼，丞相李林甫更是一臉慘綠。
大唐東北屏障就在短短數日，崩潰決堤。
本書完
 




1


