
        非凡莊主


【楔子&簡介】
 
天啊！她怎麼會掉進池塘裡？ 
嚇得她有如八爪章魚般緊抱住一個大男人不放， 
簡直羞死人！ 
瞧，他不就用怪怪的眼光盯著她！？ 
原本還想替表哥的家業求他高抬貴手呢， 
現在她這副狼狽樣，恐怕啥也甭談了， 
可他卻莫名其妙地以納她妾作交換條件， 
她和表哥早有婚約，他這堂堂非凡莊主擺明搶親！ 
而她卻只能認命地坐著小紅轎， 
委委屈屈地從後門嫁入豪門， 
希望老天保佑這霸道男人不會太難伺候…… 


 

【第一章】


 
　　等候廳。 
 
　　這是富室豪門特別為拜訪賓客設立的休息處。在等候廳等著見主人的客人通常是不纂自來，或是和主人交情淺薄，還不夠份量被招待到大廳見主人，必須經由僕人通報；在主人決定想見這個客人之後，才有資格到大廳和主人會面。所以會待在等候廳的客人，大多是身份平庸、地位低微。 
 
　　非凡莊，旗下擁有全國最多連鎖銀號非龍錢莊，和全國最大的布莊凡綺行，其財勢不是普通百姓所能想像出來，能用富可敵國來形容。 
 
　　如今，在非凡莊的等候廳裡正有個不速之客。 
 
　　余仲豪搓著手來回踱步，他的眼睛不時地往外探看，臉上是焦急不耐。 
 
　　都等這麼久了，怎麼還見不到人來通知呢？ 
 
　　若不是真到沒有辦法，他不會來求霍非凡。霍非凡是個鐵石心腸、冷酷無情的商人，和他談條件，余仲豪知道自己不被剝層皮也會損失慘重，但這是他僅剩的辦法了，霍非凡是他唯一的希望。 
 
　　「少爺，你已經來來回回走十多趟了，就坐下來休息一會吧。」簡威見主人坐立不安，出聲勸著。 
 
　　「我現在哪有心情坐？等了如此久，說什麼也該有回音才對，就不知通報的僕人到底有沒有將我來的消息告訴霍非凡？」余仲豪煩躁地嘟嚷，他一向最恨等人的。 
 
　　許久之後，終於有個灰衣管事走入等候廳。他向余仲豪拱拱手：「余少爺，莊主交代非凡莊一切都依規矩辦理，沒有例外。」 
 
　　余仲豪早就明白霍非凡會如此回答，所以他才要親自來見霍非凡。忙又懇求傳話的管事：「這道理我明白，但我仍想見見霍莊主，能否請管事勞為引見？」 
 
　　管事搖頭回答：「對不住，莊主另有要事，沒法分身見余少爺。」 
 
　　「那我可否見杭總管一面呢？」杭逸剛是霍非凡的左右手之一，打理凡綺行的一切事務，權力不小。 
 
　　「杭總管目前也不在莊裡。余少爺，我家莊主將話說的很清楚了，莊主決定的事就不會改變，若余少爺沒有別的事，小的要送客了。」管事態度冷淡地打算送走余仲豪。 
 
　　余仲豪就算有滿肚子的話想說，但見不到霍非凡也沒用。而且非凡莊已經擺明下逐客令，他也不好再停留，只能悻悻然地離開。 
 
　　非凡莊位在東城城外十裡遠的寧山山麓，只需半個時辰便可以回到城裡，余仲豪碰了釘子，心頭不舒坦，出了非凡莊便跳上自己的馬奔回東城，直接到酒樓買醉。 
 
　　「小二，來壺白干！」余仲豪在酒樓一坐下，便扯著嗓子叫。 
 
　　店小二聞言，立刻將酒送上。 
 
　　「客倌，要什麼下酒菜嗎？」 
 
　　余仲豪拿過酒馬上倒了一大杯喝下，店小二的問話，他丟給隨從回答。 
 
　　簡威見少爺心情不好，也不敢勸他，只得隨意叫了幾樣小菜給少爺配酒。 
 
　　余仲豪連灌了三大杯酒，不勝酒力的他打了個酒嗝，頭也開始昏沉了，可是心中的怨氣沒消，他想再倒酒，被簡威阻止。 
 
　　「少爺，你酒量不好，這樣喝酒會醉的。」 
 
　　「不要管我，醉就醉吧！什麼非凡莊，什麼霍非凡，都不是好人，可惡透了！」余仲豪滿肚子的氣，恨不得一吐為快。 
 
　　「少爺，別這麼大聲，小聲點！」簡威急急轉頭看了看四周，幸好酒樓裡人不多，沒引起側目；非凡莊的勢力大，可不是好惹的。 
 
　　「怕什麼，我都已經要被霍非凡害得破產了，還顧忌什麼！我就是要說『霍非凡仗勢欺人』，看他能拿我怎麼辦？」余仲豪聽隨從這麼一說，越發的怒上心頭，大聲叫嚷。 
 
　　「少爺，你別這樣，和霍非凡說不通，我們還有別的路可以走啊，總會有辦法的。」簡威安慰著主人。 
 
　　「還能有什麼辦法？一百萬兩又不是小數目，我如何籌得出來？沒錢還非凡莊，布樓就要關門了，除了霍非凡，還有誰可以幫我呢？你說，有誰啊？」余仲豪氣悶的對隨從吼叫。仰頭再喝下一杯酒，希望酒能解去他的愁。 
 
　　其實這件事說出來，還是要怪余仲豪貪心。 
 
　　余府是做布料買賣的，有個祖傳的布行「天美布樓」，生意興隆，算得上是東城最大的布莊。 
 
　　可惜好景不常，一年前，非凡莊在城裡開了凡綺行的第七十八家分店，挾著非凡莊的財力和凡綺行的名聲，立刻就超越了天美布樓，成為城裡最大的布行，也搶走了許多生意，雖然不至於使天美布樓開不下去，但是已經無法再擁有昔日的風光。 
 
　　年輕氣盛的余仲豪不甘心天美布樓就這麼被凡綺行壓下，他增資擴大店面、增加布料花色貨源，也壓低價格，企圖要將生意給搶回來。一開始，他的確做到了，他所打出的低價格吸引了許多客人，天美布樓的生意明顯好過凡綺行。可是他削價競爭的手法也引起了非凡莊的不滿，非凡莊派人來和他溝通，他是置之不理，仍是我行我素。 
 
　　他如此的做法終於引起非凡莊的反感，於是霍非凡采取了箝制的手段，因為非凡莊本身也是布料的大盤商，所以非凡莊抬高原料成本，縮緊貨源，逼使天美布樓讓步。 
 
　　面對這樣強大的壓力，余仲豪卻是不肯認輸，他變賣房地、到處借錢來支持天美布樓不被擊垮，咬牙硬撐，以致後來變成本大過於賣出的價格，他每賣一匹布就損失一匹布的錢，他生意愈好、賣的愈多，反而虧損愈大，所欠的債也如雪球般愈滾愈大，等到他醒悟時，他已經是負債纍纍了！ 
 
　　現在，若他無法在限期內籌到銀子，那抵押的天美布樓便會成為非凡莊的產業，連他所住的余府宅子也保不住。 
 
　　余仲豪今日會去找霍非凡，無非是想求霍非凡給他一個機會，讓他可以分期還債。沒想到霍非凡根本不見他，擺明了就是要叫他走投無路！可恨他卻拿不出任何辦法，只能用酒來麻醉自己。 
 
　　想到這，余仲豪忿怒又無奈，扔下酒杯，他直接以嘴就壺，咕嚕咕嚕的大口喝酒。 
 
　　「少爺，別喝了，不要喝了……」簡威見況，極力阻止余仲豪灌酒。 
 
　　「別……別理我……讓……讓我……喝，嗝……我要喝……喝酒……」 
 
　　余仲豪拂開簡威的手繼續喝，不一會就喝光了一壺酒。 
 
　　「沒……沒酒……了，小……小二，再拿酒……酒來，拿酒……來……」余仲豪醉意濃濃，語音模糊地喊。 
 
　　「少爺，不要喝了，你不能再喝了，你這樣醉醺醺回家，會讓小姐和表小姐擔心的，別喝了！」簡威扶著連坐都坐不穩的余仲豪勸說。 
 
　　「靚兒！」余仲豪輕喃。想到表妹，他心中好過一些，不過生意失敗了，他如何有臉去面對表妹，這令他心更煩！ 
 
　　推開簡威，他又大聲叫店小二送酒來。 
 
　　他要不醉不歸！ 
 
　　余府在男主人的房裡，下人正進進出出地清理房間，兩個身穿綢衫的妙齡女子站在走廊上，等著下人將房間清理乾淨。 
 
　　「大哥怎麼會跑去喝酒呢？他根本就沒有酒量，就算心情不好也不應該這樣糟蹋自己的身體，真是的！」余香怡不悅地抱怨。 
 
　　余仲豪一早出門，卻喝的爛醉如泥回家，而且一回到家裡就開始吐，從大廳、長廊到房間，弄得穢物處處，真不像一向敦厚謙和的他會做出來的事。 
 
　　「別怪表哥了，遇到這麼大的難題，也難怪表哥要借酒消愁了。」凌靚兒為表哥擔心的皺起了秀眉。 
 
　　「喝酒就能解決難題嗎？不過是給人添麻煩罷了。靚兒，哥以後就是你丈夫了，你應該好好管管他的。」余香怡一副大姊姿態告訴凌靚兒，其實她還比凌靚兒晚出生幾天，算是表妹，但在凌靚兒面前，她總愛以長者自居。 
 
　　凌靚兒溫和地點點頭，不在意余香怡的盛氣凌人。她的脾氣很好，幾乎不懂得大聲說話，不管別人怎麼對她，她永遠都一副溫順模樣，這也是余香怡不將她當姊姊看待的最主要原因。 
 
　　僕人將房間清理乾淨了，凌靚兒和余香怡並肩進入房裡觀視余仲豪的情形。 
 
　　「哇！怎麼還是這麼臭？臭死了！」一走入房間，沖入鼻內的腐酸味讓余香怡捏起了鼻子，嫌惡地叫嚷。 
 
　　凌靚兒無心理會氣味如何，她步履輕盈的急急走到余仲豪床旁，看表哥如何了？ 
 
　　只見余仲豪滿臉通紅、人事不知的躺在床上呼呼大睡，一靠近他還能聞到濃重的酒味。 
 
　　凌靚兒為他拉好被子，滿眼的憂慮。 
 
　　她從不曾見表哥這樣喝醉過，她好擔憂，卻不知道該如何為表哥分憂解勞？雖然表哥沒有明說，但是由家裡陸續辭退僕人婢女、給的家用也愈來愈少，她明白一定是布樓營運出了事！不過她是個女孩家，對於生意上的事是一竅不通，也只能在一旁乾著急而幫不了忙。現在表哥竟然會到酒樓酗酒，可見得問題一定很嚴重，讓凌靚兒恨不得自己能變成男兒身幫表哥的忙。 
 
　　余香怡走到床邊，看著酒醉不醒的余仲豪，沒好氣地抱怨：「哥到底喝了多少酒啊，竟然醉成這樣？大家為了他都忙死了，他卻睡得這般香甜，真是不公平，等會哥醒後，我一定要好好說他一頓！」 
 
　　余香怡生性驕縱，十成十的千金大小姐脾氣，父母過世後，哥哥余仲豪就是她唯一的親人。可是她對長幼倫理的觀念淡薄，凡是她看不過去的事她都要插手，有時連她的哥哥都管不了她，所以余府裡權力最大的不是男主人余仲豪，反倒是這位年齡最小的余香怡。 
 
　　「香怡，表哥為了布樓的事已經夠心煩了，你就別再指責他。我想表哥也不是故意要喝醉，他一定是想不出解決辦法才會喝酒發洩，不能怪罪表哥的。」凌靚兒為余仲豪說話。 
 
　　「好好一個布樓被哥弄成這樣，要心煩的該是我們才對。你看這麼大的一個余府，傭僕走的走、賣的賣，剩下不到二十個，後花園草長了沒人去整理，荷花池好髒也找不到人清潔，就連我的貼身丫環琳琳都要派到廚房幫忙，身邊要個伺候的人都沒有，這全因為大哥的過失，我真不明白大哥到底在做什麼？」余香恰大發牢騷，她的煩惱可是比大哥還多。 
 
　　「香怡，這只是暫時性的，你就忍耐點，表哥一定會重振布樓的生意，我們的生活會再好起來的。」凌靚兒好聲好氣地對余香怡說，不希望余香怡對她的哥哥有誤解。 
 
　　「哥能有辦法嗎？若真有法子還需要到酒樓買醉？我看布樓一定是不行了，哥才會這麼失意。」余香怡翻個白眼，不敢抱太大的希望。 
 
　　凌靚兒聽到余香怡這樣說，更著急地為表哥解釋：「香怡，表哥是你的親哥哥呢，你若不相信他，還有誰會相信他呢？你對表哥要有信心，表哥這麼努力也是為了我們，我相信表哥一定可以度過難關的。」 
 
　　余香怡看了凌靚兒一眼，取笑她：「說到哥你就特別的緊張，靚兒，你很愛我哥吧？」 
 
　　凌靚兒粉頰燒紅了，羞怯地別開臉。 
 
　　「香怡，你……你怎麼這樣問？」 
 
　　余香怡看著本就麗色照人的凌靚兒，在羞怯之下更帶著女孩家特有的嬌態，柔媚的讓人轉不開眼，她是女子都被凌靚兒這般吸引，更何況是男人。幾乎所有男子在初次見到凌靚兒時都會驚艷的看直了眼，久久無法移開視線，連她的未婚夫潘慕平第一次看到凌靚兒也是如此，讓余香怡氣悶在心。雖然明白凌靚兒和哥哥有了婚約，將來一定是她的大嫂，但余香怡還是會忍不住敵視凌靚兒；沒辦法，誰叫她真是美的過火了！ 
 
　　「靚兒，你從十歲住在我們家起，哥就一直無微不至的照顧你，而你的眼裡也只有哥一個人，爹娘在世時又為你和哥哥定了婚約，你們成親本來就是理所當然的事，若不是因為爹娘同時出意外過世，家裡要守喪三年，你和哥早就是夫婦了，這就叫好事多磨吧。」余香怡暗想，幸好凌靚兒和哥哥有了婚約，否則不知道還會惹來多少男人的覬覦目光，搞不好連她的未婚夫也會對凌靚兒有遐思。 
 
　　提起表姑父、表姑母，凌靚兒馬上就臉色黯然，低頭不語。她十歲那年，家鄉鬧瘟疫，爹娘相繼得病過世，表姑父知道了這事，不顧自己會被傳染的危險，親自到家裡將她接到余府扶養，表姑母也將她當成女兒般看待，沒因為她是孤兒而對她不好。她在余府過著優渥無憂的生活，因此凌靚兒也一直將表姑父、表姑母當成是自己的爹娘來看待。 
 
　　哪知上天造化弄人，表姑父、表姑母在一次出門游玩時，因意外而雙雙身亡！那年稞十五歲，余香怡和她一樣大，而表哥不過才二十一歲，頓時三個人都成了孤兒。這事來的那麼突然，震驚了余府，也讓表哥、她，和余香怡措手不及的慌了手腳，幸而表哥能幹，不但擔下了布樓的生意，也一肩扛起一家之主的責任，照顧她和余香怡，讓她們能繼續過著安樂的生活。 
 
　　那麼大的打擊表哥都能度過，所以凌靚兒相信這次也一定可以。對她而言，表哥就是她這一生唯一的依靠，她當然全心信任他了，不管事情會變的多麼糟，只要和表哥在一起，她都覺得很安心。 
 
　　「現在別談這個，只要能在余府待下去，靚兒就很高興了。目前最重要的還是等表哥醒來，才能明白我們到底遭遇了多大的困難，先通過眼前的難關，才能談未來的事。」 
 
　　凌靚兒轉回眼看著表哥。表哥溫文的臉上眉頭深鎖，她好希望能撫平他的憂愁，再度看到神采煥然的表哥。 
 
　　「也只好如此了。靚兒，你已經十八歲，嫁人的事不能再拖，否則就會變成老姑婆了，因此無論如何，你今年一定要嫁人才行。」 
 
　　余香怡說這話不是為凌靚兒心急，而是為她自己。她今年也是十八歲，和同城的潘家長子潘慕平訂下了婚約；潘家在城裡也算是數一數二的大戶人家，若余府真出事了，她擔心潘家會用此理由來解除婚約，那她還有臉面活下去嗎？ 
 
　　凌靚兒明白余香怡在擔心什麼，自己的婚事晚些再辦沒關係，但是余香怡的親事是絕不能有所耽誤，這個重擔還是要靠表哥，所以表哥真的很辛苦！ 
 
　　余香怡沒有耐心照顧人，在房裡等了會，見余仲豪還是沒醒來，她就先離開了，只留下凌靚兒在房裡等著表哥清醒。 
 
　　余仲豪在頭痛欲裂的情形下醒來，腦袋裡似有千萬只鐵錘在敲打著他，而喉嚨卻幹得像要著火般，讓他難過地啞著嗓音喊：「水，水……，我要喝水……」 
 
　　他立刻感到一雙溫暖的小手輕輕扶起了他的頭，一個嬌甜的聲音在他耳旁柔柔響起：「水來了，你小心點喝。」 
 
　　余仲豪張嘴大口吞咽，清涼的水順喉而下，澆去了喉頭胸肺間的燥熱干澀，也同時讓他清醒了過來。 
 
　　睜開眼，映入眼簾的是一張他再熟悉不過的美麗容顏，一雙楚楚動人的眸子緊盯著他，清澈如星子般的眼裡滿是憂慮擔心。見他醒了，她臉上浮起燦爛的笑容。 
 
　　「表哥！」凌靚兒柔柔喚了聲。 
 
　　余仲豪掙扎坐起，強壓下宿醉的痛苦，面對表妹的關心，他神情有愧地說：「靚兒，讓你掛心了，對不起！」 
 
　　凌靚兒搖搖頭，晶亮的大眼裡湧上了水氣。 
 
　　「該是表哥你……你辛苦了！」她明白他肩上的責任有多重，卻難過自己只能做他的負荷。 
 
　　「別哭，靚兒，別哭……我沒事，沒事的，不要哭……」看到表妹眼裡的淚水，余仲豪的心如被人狠狠重捶了下。他最不願意見到凌靚兒不開心，捍衛她的笑容是他的職責，更甚於他的性命。 
 
　　凌靚兒努力逼退眼裡的淚珠，她不能再增加表哥的負擔了。換上淺笑，溫言詢問：「靚兒沒哭，只是沙子跑進眼裡，眨眨眼就好了。表哥，你餓不餓？」表哥從昨晚昏睡到今天早上，肚子一定餓了。 
 
　　余仲豪轉頭看向窗外，高高昇起的太陽讓他知道快午時了。 
 
　　「我竟然睡到這麼晚，靚兒，難道你也是整夜沒睡照顧我嗎？」他驚訝地看著表妹。 
 
　　凌靚兒不想讓表哥為她掛心，含混地回答：「表哥，你不用擔心，靚兒有回房睡一會的。靚兒去叫廚房準備膳食了。」 
 
　　起身要出門，余仲豪忙叫住她。 
 
　　「靚兒，用膳先按下，我還不餓，你陪表哥聊聊天、說說話吧。」余仲豪拍拍床沿說。 
 
　　凌靚兒順從地坐回床邊看著余仲豪。 
 
　　「表哥，你想說什麼？靚兒洗耳恭聽。」 
 
　　「靚兒，萬一……萬一我們要搬出這個宅子另找地方住下，你……你可以接受嗎？」余仲豪試探性地問，這是最壞的情形。 
 
　　凌靚兒想也沒多想，立刻就點頭。 
 
　　「只要是和表哥在一起，不管住哪兒，靚兒都願意。」 
 
　　「哪怕粗茶淡飯，沒有僕人伺候，一切都要自己動手的生活，靚兒你都能接受？」余仲豪將話說的更明白。 
 
　　「靚兒不貪圖富貴。原本靚兒的家境就只是小康，是來到余府後才有如此舒適的生活，對靚兒而言，只要能活的快樂心安就好，不必榮華富貴。」凌靚兒微笑地回答表哥。她從不認為自己是千金小姐，因此仍保有一顆安樸純淨的心。 
 
　　「靚兒！」余仲豪心中感動不已。 
 
　　這道理他原就明白了，如今從凌靚兒口中說出，只讓他感到慚愧；她不應該吃苦的，她該是生活在雕欄玉砌的閣樓裡，被香花供養著才對。凌靚兒的回答反是激勵了他，他不能就這樣認輸，白白將祖先留下的產業送人，他要努力到底，一定要讓凌靚兒有安定的生活。 
 
　　深吸口氣，余仲豪對表妹一笑，語氣堅定地告訴她：「靚兒，表哥不會讓你受苦的，只要還有一絲希望，我就會支撐到最後。天無絕人之路，我絕不會被擊垮的！」他又重新燃起了鬥志。 
 
　　凌靚兒很高興看到表哥恢復了信心，連忙點頭。 
 
　　「靚兒也相信表哥。若可以，靚兒好想幫表哥的忙，但是靚兒什麼都不懂，實在是無能為力，靚兒真沒用！」她又忍不住責怪自己。 
 
　　「靚兒，別這麼說。你相信表哥，就是幫表哥很大的忙了，表哥不會讓你失望的！靚兒，度過了這個危機，你就嫁給我好嗎？」娶凌靚兒是他最大的心願，也是他最盼望的事。 
 
　　凌靚兒小臉紅通通的，費了好大的勁，才羞怯地輕點個頭。她不好意思再面對表哥，急急起身離開。 
 
　　「表哥，靚兒……靚兒去為表哥準備早……不……午膳了！」 
 
　　余仲豪愉悅地看著她的背影離去。嬌羞的凌靚兒另有一番不同的美麗，能蠱惑他所有的心神，想到她就要做自己的新娘了，余仲豪全身泛起一股甜蜜的狂喜。為了凌靚兒、為了自己，他一定要讓這個美夢成真。 




【第二章】


 
　　用說來解決辦法，和實際做起來相比較，實在簡單太多了。余仲豪看著桌上凌亂的帳冊，心煩又頭痛！ 
 
　　這幾天，他是拼了命找各種法子解決困難，除了到處借錢、籌錢外，也每天不厭其煩地去非凡莊拜訪霍非凡，想求他高抬貴手，多給他一些時間解決所積欠的債務。不過霍非凡說不見他就是不見他，余仲豪連霍非凡的助手杭逸剛都沒見到，表明了這個辦法不行，他只能另外再想對策。 
 
　　雖然天美布樓的信用良好，但是要借到那麼一大筆錢實在非易事，熟悉的商家沒有多余錢可借，而要向豪門富室借貸又需拿地產抵押或以重利息來償還，這些都超過了他的能力範圍，就算借到了錢也是雪上加霜，讓他望之怯步。 
 
　　處處碰壁讓余仲豪的心情落到了谷底，再面對滿桌子的亂帳，他更是煩躁。 
 
　　拿起一本帳冊看看，算了算，他的債務只有增加沒有減少，讓他懊惱的將帳本丟回書桌，手無力地揉著隱隱作疼的額頭歎氣。 
 
　　此時，書房門被推開，余香怡走入，後面跟著她的未婚夫潘慕平。 
 
　　「哥，你看誰來了？」余香怡開心地大聲說。 
 
　　余仲豪見是潘慕平，忙走上前招呼：「慕平，是你啊，歡迎，歡迎！」請客人到一旁坐下。 
 
　　「仲豪，好一些日子沒見了，特地過來看看你，近來好嗎？」潘慕平在椅子上坐下，對余仲豪拱拱手笑問。 
 
　　潘家經營酒樓，頗有資產，而潘慕平模樣又生得好，所以花名在外，風流帳時有傳聞。 
 
　　潘余兩家的姻緣，是余家兩老在女兒及笄時訂下的。余家父母對唯一的掌上明珠是疼愛有加，會訂下這門親事也是經過了余香怡的首肯，而余香怡是私下偷偷去見了潘慕平，看他生的一表人材、風流倜儻，一顆少女心便繞在潘慕平身上，所以才會點頭同意婚事。本來在隔年就要下聘嫁娶了，但因為余家兩老出了意外而延後，如今已過了三年的喪期，也該是談論婚事的時候，沒想到卻偏偏發生布樓營運不佳的事，讓余香怡好著急，害怕會失去這門婚事。 
 
　　余香怡見哥哥對布樓的事束手無策，便讓僕人傳口訊給潘慕平，請他幫忙。余家雙親出意外後，潘慕平常來余府走動，和余仲豪兄妹、凌靚兒都很熟悉。 
 
　　潘慕平的問話引來余仲豪的苦笑。 
 
　　「慕平，我的情形你應該有耳聞，我怎麼會好呢？」 
 
　　「我今天來就是想和你談談這件事，也是想念靚兒泡的茶，專程來解饞的。」潘慕平笑說。其實見凌靚兒才是他來余府的主因；他從沒見過那麼美的女子，每見一回，他對她便越加的傾心，只是凌靚兒名花有主，讓他徒呼負負，心有不甘。 
 
　　「那我去叫靚兒來泡茶。」余香怡聞言，急急退下找凌靚兒。 
 
　　「慕平，你要和我談什麼？」余仲豪迫不及待地問，希望潘慕平能帶來好消息。 
 
　　「別急，我口渴得很，等我喝了茶後再說也來得及啊。」潘慕平滑溜地回答。想念的人沒見到面，他什麼心情也沒有。 
 
　　余仲豪笑笑。凌靚兒精通茶道，所泡出來的茶甘甜順口，非常好喝，所以潘慕平來府裡一定要喝她泡的茶，這是潘慕平的習慣，余仲豪也不在意。 
 
　　余香怡先找僕人將茶具、茶葉端入書房裡，再找凌靚兒。 
 
　　凌靚兒正在房裡做女紅，見余香怡要她泡茶，她立刻放下手中活兒，跟著余香怡來到書房。 
 
　　「靚兒，好久不見了！」一見到凌靚兒走入書房，潘慕平馬上眼睛一亮，急切地打招呼。 
 
　　凌靚兒對潘慕平淺笑，點點頭：「潘大哥，你好。」 
 
　　潘慕平對凌靚兒的熱絡態度看得余香怡很吃味；女人的直覺讓她明白，自己未婚夫看到凌靚兒比看到她還要高興，令她很不是滋味。忙拖著凌靚兒來到桌前：「靚兒，快泡茶啦！」 
 
　　凌靚兒沒有多話，順意地動手做事。從燙杯、取茶葉、加水、倒茶是一氣呵成，動作優雅利落，絕美臉龐上神情專注動人，緊緊吸引住在場所有人的目光。 
 
　　潘慕平癡迷的看著凌靚兒，眼神移不開她艷冠群倫的臉蛋。他願意花一切的代價得到她，只可惜他和她之間隔著余家兄妹，讓他不能得償所願，這真是他生平最大的遺憾了。 
 
　　只要有凌靚兒在場，余仲豪的心思一定鎖在她身上，所以他沒注意到潘慕平對凌靚兒的愛戀目光，只有余香怡將這一切完全看在眼中。 
 
　　看得余香怡妒火中燒。可惡！這都要怪爹娘過世拖延到她的婚事，讓她至今還入不了潘家的門，讓潘慕平能借著來看她的機會，明正言順的也見到凌靚兒；看潘慕平的眼神，她了解他對凌靚兒別有企圖，只可惜她目前還沒有身份能管未婚夫，只能暗自咬牙生氣。 
 
　　凌靚兒倒了四杯茶，本想端給潘慕平的，余香怡手腳快了一步，搶先接到送到未婚夫面前：「潘大哥，喝茶。」 
 
　　凌靚兒纖纖素手倒了杯茶給表哥，給了余香怡一杯，自己坐回椅子上也端起茶杯品嚐著。 
 
　　潘慕平很失望的從余香怡手中接過茶杯，心中直怪余香怡多事，讓他連靠近凌靚兒的機會都沒有。他氣悶地喝下茶。 
 
　　「慕平，現在你可以說出來意了吧？」余仲豪很關心這問題。 
 
　　「仲豪，你什麼時候和靚兒成親啊？」潘慕平突然問起。 
 
　　凌靚兒不好意思地低下了頭，余仲豪則是笑開了臉，回答的人反而是余香怡。 
 
　　「當然快了，哥和靚兒情投意合，又有了婚約，成親是早晚的事，哥今年一定會娶靚兒進門的。」希望這話能讓潘慕平對凌靚兒死心。 
 
　　潘慕平聽到，差點拿不穩茶杯。干笑一聲：「真的嗎？這麼快？」 
 
　　「說來我也該要成親了，不能讓靚兒再等我，女子的青春有限，我要給靚兒一個正式的名分才行，所以香怡沒說錯，最遲今年一定要娶靚兒進門。」余仲豪開心地說，憐惜的眼光放在凌靚兒身上。 
 
　　凌靚兒聞言，抬頭給表哥一個嬌怯的笑容。看著他眼裡充滿了感情，她羞得趕忙又低頭悄悄地笑了，紅酡的笑裡是掩不住的歡喜。能嫁給表哥，她好滿足！ 
 
　　余香怡愉悅地看著哥哥和凌靚兒郎情妾意的模樣。只要哥哥娶了靚兒，她再嫁給慕平，那慕平對靚兒就不能再有邪念了！ 
 
　　余仲豪和凌靚兒的深情相望讓潘慕平又羨又妒。他自認家世比余仲豪好，人品相貌也不輸給他，為什麼他卻只能娶余香怡這樣樣子清秀、脾氣又驕縱的女子為妻？而余仲豪就能有佳人為伴，享盡艷福！潘慕平不服氣，真的好不服氣。 
 
　　若凌靚兒可以選擇，他想她一定會毫不猶豫就投入他的懷抱，怎可能去屈就余仲豪呢？他可以用實際行動來證實自己沒猜錯！ 
 
　　在仰頭喝茶之際，潘慕平故意手一抖，茶水濺出，弄濕了衣裳。 
 
　　「啊呀，我真是不小心，竟然把衣服弄髒了，怎麼辦？」潘慕平看著自己的衣服皺眉。 
 
　　「慕平，若你不介意，換上我的衣服可好？」余仲豪提出建議。他和潘慕平的身材差不多，衣服應該可以換穿。 
 
　　「這不是太麻煩了？」潘慕平裝成不好意思。 
 
　　「怎會麻煩。潘大哥，你等等，我替你拿衣服來。」余香怡為了未婚夫，主動當跑腿討好他，話說完人就跑出書房。 
 
　　「看香怡急的，只有慕平你的事，香怡才會如此緊張！」余仲豪笑笑告訴潘慕平，他很明白妹妹對潘慕平的感情。 
 
　　潘慕平扯扯嘴角，不在乎地笑著。支開了一個，他要想辦法讓余仲豪也離開才行。 
 
　　「仲豪，你府上倉庫有沒有式樣較新穎的布料，我有個親戚開布店，想進一些料子。」潘慕平隨意找個借口。 
 
　　余仲豪忙點頭。「有，前幾天進了一些，我去拿來給你看看。靚兒，你陪陪慕平，我去去就來。」余仲豪不想放過任何一個生意，不疑有它，快步走出了書房。 
 
　　這下子余仲豪兄妹前後腳都離開了，如潘慕平的意，書房裡只剩下他和凌靚兒。 
 
　　「潘大哥，要再喝杯茶嗎？」凌靚兒柔聲詢問。 
 
　　「要，要，有勞靚兒你了。」潘慕平連連點頭。 
 
　　凌靚兒又重倒了杯茶，蓮步輕移，端到潘慕平面前。 
 
　　「潘大哥，請用。」 
 
　　潘慕平接下茶杯的同時，手掌也蓋上了凌靚兒的小手。 
 
　　「靚兒！」 
 
　　凌靚兒被潘慕平這舉動嚇了一跳，急急抽回手後退。 
 
　　「潘大哥，你……，你……」 
 
　　潘慕平反手將茶杯放到桌上，兩個大步又來到凌靚兒面前，語氣急促：「靚兒，你應該明白我對你的感情，我好喜歡你！」輕狂的張手想抱她。 
 
　　凌靚兒驚駭地輕叫一聲，慌亂地閃避潘慕平的非禮。 
 
　　「潘……潘大哥，不可以，你……你怎麼可以這樣？，請……請你自重！」她被潘慕平的舉動嚇壞了。 
 
　　「靚兒，別躲我，我知道你對我一定也有感情，現在書房只有我們沒有別人在，你可以放心大膽說出來。靚兒你也喜歡我對不對？」潘慕平不放鬆的追著凌靚兒。他對自己很有信心，女人都會喜歡他的。 
 
　　凌靚兒躲到書桌後，小臉嚇白了，恐懼地結結巴巴說：「你……你是香怡的未……未婚夫啊，怎能說……說這……這種話，我……我有表哥了，也不……不可能會喜……喜歡你……你……你別……別胡……胡來啊「別管其他的人，只要靚兒你願意，我就有辦法讓我們在一起，婚約是可以解除的，你仍是可以嫁給我！靚兒，嫁給我好不好？好不好？」看著凌靚兒的美麗，潘慕平就越發放不下手，他要她，就是想要她，不計任何手段要她！ 
 
　　凌靚兒臉色慘白，拚命搖頭。 
 
　　「不好，不好，我……不要嫁給你，我……我只要嫁……嫁給表哥，這一輩子我只願意和表哥在一起！潘大哥，你就要和香怡成親了，你竟然還對我……我……太過分了，你太過分了！」面對這樣的情形，連性子溫順的她都生氣了。她忙往房門沖去，要離開潘慕平這個輕薄之徒。 
 
　　但是潘慕平的動作快她一步，他用身體擋在門前，逼退想逃跑的凌靚兒。 
 
　　「你根本什麼都不知道才這樣說，天美布樓就要關門了你知道嗎？余仲豪要破產了你明白嗎？甚至連這余府也要被賣掉來還債務，這些你都清楚嗎？余仲豪就要變得一文不值了，沒有布樓、沒有房子、沒有僕人婢女，到時他會連自己都養不起，更何況是你呢。靚兒，難道你要陪余仲豪吃苦？我才是你的最好選擇啊，跟了我，你一輩子不愁吃穿，我可以明媒正娶的娶你入門，讓你當潘家的少奶奶。靚兒，放棄余仲豪，和我一起吧！」 
 
　　每鄣一句，潘慕平就更貼近凌靚兒一步。他一個大男人，凌靚兒這個手無縛雞之力的弱女子哪跑得過他，被他困在角落裡逃不掉。 
 
　　凌靚兒小手緊捉住自己的衣襟，眼淚不住的滾落臉頰；她很害怕，但是更生氣。 
 
　　「不要，不要，說什麼我……我也不要和你在一起，我……我不怕吃苦，不管表哥變得怎麼樣、有沒有錢，我都願意跟著他。我這一生只認定表哥是我的丈夫，沒有人能取代表哥的地位，潘大哥，請你尊重我也尊重你自己，別……別叫靚兒……靚兒看不起你！」她說重話了。 
 
　　凌靚兒的話教潘慕平臉色變得很難看。他真比不過余仲豪嗎？他不相信！他惱怒地用力捉住了凌靚兒細弱的手腕，不客氣地說：「我都說了這麼多，為什麼你還是執迷不悟？你當真放著少奶奶不做，要去做低下的貧婦嗎？我現在是好聲好氣和你說話，你可別要我翻臉用強的，只要我想要，我一樣能得到你！」 
 
　　「放開我！你放開我，你……你不會這樣做的，潘家在城裡也是有臉面的，你若真強迫我嫁你，一定會受到輿論的指責，你……你丟不起這樣的臉！而且表哥也會保護我，他不會讓我被你欺負的，你……你嚇不了……我，你死心吧！放……手，你快放開我！」凌靚兒邊哭邊大力掙脫潘慕平的箝制。 
 
　　「你……」潘慕平被凌靚兒搶白得萬分難堪。 
 
　　可恨！她沒說錯，潘家是丟不起這個臉，但要他就這樣放過凌靚兒，他很不甘願！貼近她就能聞到她身上特有的幽香，撲鼻的香氣令他心蕩神馳，而含怒帶淚的凌靚兒更緊抓住他的心……潘慕平把持不住，大手用力將佳人拉近自己，猴急的就要往她粉嫩的頰上親下去。 
 
　　「不要……救命……救命啊……」 
 
　　凌靚兒駭然的大聲呼叫，潘慕平心虛的急想摀住她的嘴不讓她出聲。 
 
　　在這個緊急時刻，幸好有個僕人走過書房，聽到呼救聲，忙拍著房門問：「誰在裡面？是誰在裡面？」 
 
　　潘慕平為僕人的聲音分了神，凌靚兒就趁機將手抽回，使勁全力推開他，跌跌撞撞的急切要逃開。 
 
　　潘慕平想再捉回凌靚兒時，為他取衣裳的余香怡回來了。 
 
　　「你在這做什麼？」她正詢問佇立在房外的男僕。 
 
　　男僕還沒回話，凌靚兒就開門跑出來。見到余香怡，她只匆匆丟下話：「我人不舒服，先回房休息了！」邁開步伐急急離開。 
 
　　余香怡還沒回答就見凌靚兒跑遠，她滿臉疑問地轉頭看著也來到門邊的潘慕平。 
 
　　「潘大哥，靚兒怎麼了？」 
 
　　潘慕平臉色僵了下，隨即不自然地強笑：「哦……她……她說她頭很疼，趕著要回房休息。」他氣在心中，直詛咒老天不幫忙，只差一點，他就可以一親芳澤，真太可惡了！ 
 
　　余香怡看潘慕平的神色也不對，心知一定有鬼怪，但她聰明地不打破砂鍋問到底，微笑地將話題轉開：「潘大哥，衣服找來了，讓香怡伺候你換上。」 
 
　　潘慕平萬般無奈，只好打起精神應付余香怡。他心中陰狠地下了決定，既然凌靚兒給臉不要臉，還信誓旦旦說這輩子只要嫁給余仲豪，那他就要看看她真能做到嗎？他對付不了她，也能找別人來挫挫凌靚兒的傲氣！ 
 
　　一個可怕的陰謀在潘慕平心中形成，凌靚兒能逃得開嗎？ 
 
　　「這……難道除了這個辦法外，就沒有其它的好法子了嗎？」聽到潘慕平「好心」提供的方法，余仲豪遲疑著不敢認同。 
 
　　「這就是最好的方法了。要見到霍非凡，這是唯一的路，而且只有由她去說，霍非凡才可能聽入耳。誰都知道霍非凡雖然無情，但對女人總是多情，尤其是美人。」潘慕平正建議余仲豪讓凌靚兒去見霍非凡，和霍非凡談條件。 
 
　　怎能讓靚兒去做這種事？余仲豪一聽到這個主意時，立刻就否定了，但是潘慕平用了許多理由說服他，而且還保證凌靚兒出馬就一定能成功，說到最後，讓他也動心了。 
 
　　但是霍非凡不是易與之輩，在外面的評論是毀譽參半，他對女人的花心薄情和在商場上手段的無情冷酷一樣出名，都是眾人茶余飯後閒聊的話題，這樣一個危險人物，他怎放心讓凌靚兒去見他呢？誰知道霍非凡會對凌靚兒做出什麼事？ 
 
　　「不行，我還是不能答應，靚兒是個嬌弱的女子，而且相貌太吸引人了，對布樓的事又一無所知，能和霍非凡談什麼？萬一霍非凡見色起意，對靚兒有了非分之想，那不是送羊入虎口？不可以，我不能讓靚兒去冒這個險！」深思了下，余仲豪還是不答應。凌靚兒算是他未過門的妻子，身為她未來的丈夫，他要保護她的安全，怎能將她推入險境呢？ 
 
　　「靚兒懂不懂布行的事不重要，主要是她能見到霍非凡，見到霍非凡才有機會請求他放過布樓。就是因為靚兒生得美，如此才能合霍非凡的胃口，她的求情霍非凡便有可能會答應。至於霍非凡這人，你可以放心，雖然他妻妾如雲，但也從沒聽過他有強搶女子的事，他的女人都是經過明媒正娶入門，若女方不願意，他也不會強逼。仲豪，莫非你是對靚兒沒信心，害怕她見了霍非凡會見異思遷，不回你身邊了？」潘慕平連激將法都用上了，一定要逼使余仲豪同意。只要讓霍非凡見到凌靚兒的美貌，那就有好戲看了。 
 
　　「唉！」余仲豪歎口氣，心亂如麻，不知道該怎麼辦。 
 
　　「你好好想想，這是保住天美布樓和余府的最後一步棋，你也不希望靚兒和香怡過著流離失所、朝不保夕的日子吧？她們都沒吃過苦，如何過貧困的生活呢？而且家父一直向我催何時迎娶香怡，但是你們余家現在這個景況，能辦得出喜事嗎？如此一來，就連香怡的終身大事都被影響了，我想余伯父、余伯母泉下有知，也一定會擔心的無法瞑目吧。」潘慕平用上一切理由，就是要迫使余仲豪就範，乖乖中計。他得不到的東西，他也不會讓余仲豪得到，這樣一來大家都公平。 
 
　　潘慕平捉到了余仲豪的弱點——妹妹和凌靚兒，讓她們生活安樂是他要負起的責任，也是爹娘臨終前再三叮嚀他的遺言，他怎能真要妹妹和凌靚兒吃苦受罪呢？ 
 
　　不可以！ 
 
　　余仲豪動搖了，他求救似的看著潘慕平。 
 
　　「只要靚兒去見霍非凡，真能解決我的難題嗎？」 
 
　　潘慕平用力地點頭。「當然可以，一定可以的。」 
 
　　「慕平，你也能保證霍非凡不會對靚兒無禮，靚兒會平平安安的回家嗎？」余仲豪尋求潘慕平的擔保。 
 
　　「仲豪，你這樣問我就不知道該怎麼回答了？我和霍非凡又不熟，怎能預知他的想法？不過你若不放心，就跟著一起去，私下看著靚兒和霍非凡見面，那一切不就在你的掌握之中了？」潘慕平提出建議。 
 
　　「可是霍非凡不願意見我，我去也會被摒除在門外的。」余仲豪郁悶地回答。想到竟然要靠凌靚兒來解決事情，真是傷害他的男人自尊。 
 
　　「這個問題簡單，霍非凡已經包下了水月閣，兩天後他會到風月酒樓，到時你和靚兒來酒樓，靚兒到水月閣見霍非凡，你可以藏在一邊觀看，這樣就兩全其美了啊。」風月酒樓是城中首屈一指的高級酒樓，也是潘家的產業。 
 
　　現在就像是箭在弦上，不得不發，他除了硬著頭皮仰賴凌靚兒外，也別無它法了。 
 
　　「好……好吧，慕平，就聽你的？兩天後我會帶靚兒去風月酒樓的。」現實讓余仲豪屈服，他同意了潘慕平的辦法。 
 
　　潘慕平笑開了眼，非常高興。 
 
　　「就這麼說定了，我在酒樓等候大駕。相信我，這次一定會有你意想不到的結果。」 
 
　　計謀達成了，潘慕平也不在余府多停留，虛應一番便離開。他等著看結果，看余仲豪和凌靚兒怎麼終成眷屬？哈……晚膳時分，余府的餐廳裡，余仲豪、余香怡、凌靚兒三人一起用膳，但是席間一直沒人開口，使得氣氛很沉悶。 
 
　　余香怡看看哥哥，再看看凌靚兒，這兩人的臉色都很怪異，讓她忍不住出聲了。 
 
　　「喂，哥、靚兒，你們怎麼了？都不吭聲的，悶死人了！」 
 
　　潘慕平下午非禮的舉動讓凌靚兒受到驚嚇的心情仍平靜不下來。她不敢將這樣的事告訴任何人，尤其是余香怡，否則一定會掀起軒然大波的；她只有隱忍著，要自己以後多小心潘慕平，別再讓今天的事重演。 
 
　　在這樣的情形下，她當然會顯得心事重重、神情不對了。 
 
　　見余香怡問起，凌靚兒含混搖頭回答：「沒……沒什麼。」 
 
　　余香怡把眼光轉到哥哥身上。 
 
　　「哥，那你呢？看你一直在發呆，飯都沒吃幾口，到底有什麼事啊？」 
 
　　余仲豪是煩惱該如何向凌靚兒開口要她去見霍非凡。聽妹妹問起，他抬頭看看妹妹和凌靚兒，最後將眼光定在凌靚兒身上，清清喉嚨出聲：「我……我是有事想找靚兒商量。」 
 
　　「表哥，什麼事？」凌靚兒望著余仲豪。 
 
　　余仲豪想過了，他還是將所有實情都告訴凌靚兒比較好，所以他不再隱瞞，一五一十的把布樓目前面臨的困難完全告知她。 
 
　　一旁的余香怡聽完家裡目前的窘境，首先發難了。 
 
　　「天啊，一百萬兩！哥，你怎麼會欠這麼多錢啊，這麼大筆數目誰還得清？這不是等於布樓關門，我們也要破產了嗎？那你要我們怎麼活下去呢？」余香怡情緒激動地大叫。 
 
　　凌靚兒也是一臉愕然。她知道布樓有事，但沒想到情形嚴重到這般地步，布樓所積欠的債務讓她咋舌。這麼大筆錢表哥怎麼籌得出來？就算賣了布樓、余府，也補不平那些債啊！ 
 
　　「表哥，那我們該怎麼辦才好？」凌靚兒焦急地問。表哥應該會有應對之策才是。 
 
　　「我去過非凡莊許多次，想求霍非凡再給我一次機會，讓天美布樓能繼續經營下去，但是都不得其門而入，霍非凡一直不肯見我。若不能寬延，到月底天美布樓就不再屬於余家了！」余仲豪握緊拳頭，既悲傷又無奈。他竟然將祖先留下的家產敗光，他就算死也沒有臉面見余家的列祖列宗。 
 
　　「哥，那布行可是我們余家的祖產啊，爹娘生前最在意的便是布樓，爹還曾說天美布樓就是余家的象征，余家子孫要世世代代傳承下去，不可以中斷！如今卻被哥你弄垮了，你如何向爹娘交代呢！」余香怡重重放下碗筷，怒聲指責哥哥。 
 
　　凌靚兒忙柔聲安撫余香怡的情緒。 
 
　　「香怡，別怪表哥了，表哥也不願意發生這樣的事，現在最要緊的是找到解決辦法，表哥會有法子的。」她看得出表哥已經夠自責了，不忍心他再受到余香怡的責備。 
 
　　「法子？哥你有法子嗎？是什麼辦法？你真的有嗎？」余香怡緊迫盯人地看著哥哥。破產？！老天爺，她真不敢想像那是什麼樣的情形！ 
 
　　「香怡，你別這麼催表哥，總要有時間讓表哥靜心想對策，你別急嘛。」凌靚兒又挺身維護表哥。出了這樣的事，她相信表哥一定比她和余香怡更難受，她們怎好再去苛求他呢。 
 
　　「不催怎行，期限在月底，離現在不到半個月了，已經是迫在眉睫的事，你要我怎能不急？哥，你說啊！」余香怡不高興地猛翻白眼。都到這種時候了，她哪有心情好好說話呢！ 
 
　　余仲豪看著凌靚兒，困難地開口：「其實，辦法已經有了，只是……」說到這兒，他面有愧色地停下。 
 
　　「什麼辦法？哥，你怎說到一半就不說了，哥你快說清楚呀！」余香怡真是受不了她這個大哥溫溫吞吞的模樣。 
 
　　「表哥，什麼辦法你就說出來吧，我和香怡也可以聽聽，給些意見的。」同樣的意思，但比起余香怡，凌靚兒語氣柔和多了。 
 
　　此時，廳裡的三人都無心吃飯，全部將碗筷擺到桌上。 
 
　　余仲豪揉揉額角，只好公開了他和潘慕平討論出來的辦法。 
 
　　「靚兒，這事真要靠你幫忙，表哥知道要你去向霍非凡求情是委屈你了，但我實在是無計可施了。若能如慕平所說，霍非凡不會拒絕女人的請求，那我們便可以暫時度過這個危機。靚兒，你放心吧，表哥不會讓你孤身面對霍非凡的，我會在暗中保護你，不管你和霍非凡談的如何、有沒有成功，表哥都會欣然接受，而且保證不會讓你受到任何的危險，你盡可以放心。」要靠凌靚兒出面已經夠令余仲豪覺得窩囊，說什麼也不能再讓凌靚兒的安危受到一絲絲的威脅。 
 
　　凌靚兒當然信任表哥了，而且能為余家做事，她也是義不容辭，立刻就點頭答應。 
 
　　「只要能幫上忙，靚兒一定全力以赴。但是我對布樓的生意完全不曉得，該如何和霍非凡談呢？」 
 
　　「靚兒，你只要請求霍非凡答應天美布樓欠非龍錢莊的錢能分批償還，而且他不再提高我們布料來源的價格便行了。如此天美布樓也不會再削價和凡綺行競爭，我們願意遵守凡綺行所訂定出來的布行規則，而欠的錢我們也會連本帶利慢慢歸還非龍錢莊，不管需要多久時間，我們都會還清的。靚兒，你要讓霍非凡明白我們的誠意，請他放我們一條生路走。」余仲豪將想對霍非凡說的話，讓凌靚兒幫他說明。 
 
　　凌靚兒聽明白了，她點點頭。 
 
　　「我記下來了。表哥，靚兒會依著你的交代對霍非凡說清楚的。」不過是傳話的工作，她想自己能做得來。 
 
　　「靚兒，你不但要說清楚，而且一定要馬到成功，否則我們就沒有安身之所了，所以絕對不能失敗。」余香怡提醒凌靚兒。這事關係重大，當然是只許成功。 
 
　　「香怡，不可以這樣要求靚兒，霍非凡的心思沒人捉得住，靚兒肯為我去見霍非凡，我已經很高興了，不能將成敗的責任放在靚兒身上，這對靚兒太不公平了。」余仲豪正色告訴妹妹，對凌靚兒，他真感到過意不去。 
 
　　「不，表哥，香怡沒說錯，為了布樓、為了余府，靚兒不能失敗，靚兒會努力的，不讓大家失望。」 
 
　　凌靚兒雖然覺得肩上多了股無形的壓力，但她無怨的承擔下來。住在余府這麼久，她一直沒機會報答余家對她的恩惠，這次是個好時機，而且這也關係著余府和布樓能不能再生存下去，她當然要盡全力。 
 
　　只是當她明白這個主意是出自於潘慕平後，不知為何，她心中卻升起一縷不安的感覺；說不出原因，但就是不能放心。 
 
　　或許是她多心了，怎麼說余府將來也是潘慕平的岳丈家，表哥是他的大舅子。他應該不會害表哥的。凌靚兒這麼想後，便不去在意心底的疑慮了。 
 
　　但是凌靚兒卻忘了問霍非凡是個怎樣的人，他才是她應該擔心.....- 




【第三章】


 
　　兩天的時間很快就過去了，凌靚兒懷著忐忑不安的心情，和表哥來到風月酒樓，而
余香怡也強要跟著來，除了好奇想知道名動天下的非凡莊主霍非凡到底生得如何，她也
不願意放過任何可以和未婚夫見面的機會。余仲豪拗不過妹妹，只得讓她也跟著來。 
 
　　他們一到風月酒樓後，潘慕平便趕忙出來迎接他們，並帶他們到水月閣附設的小廂 
房；這小廂房是給客人帶來的小廝僕人休息用的，但是霍非凡一向都要自己的傭僕伺候 
，所以不會用到這個小廂房。 
 
　　水月閣是風月酒樓裡最巧致的宴客雅房，它自成一個格局，整個閣樓是建築在水塘 
之上，搭配著假山流水、拱橋錦鯉，一棟古色古香的水榭亭閣就位在精巧的造景中，佈 
置的異常典雅。 
 
　　透過小廂房的窗子，雖然可以看到水月閣的情形，不過之中有樹木盆栽阻隔，看的 
不很清楚。余仲豪對這兒的位置不滿意，不過這已經是最接近水月閣的地方，他除了接 
受外也別無它法。 
 
　　「霍非凡什麼時候到？」余仲豪一在廂房坐下便詢問潘慕平。 
 
　　潘慕平微笑地為他們倒茶。「仲豪，別心急，霍非凡馬上就會到了。」送茶到凌靚 
兒面前時，還多注視了她一會。 
 
　　凌靚兒心顫抖了下，低下頭不看潘慕平。那天的可怕情景又湧上她腦裡，她下意識 
的往表哥身旁靠去，不明白潘慕平在做了那樣非禮的舉動後，怎麼還能像沒事般的面對 
她，難道他不覺得羞恥嗎？ 
 
　　「潘大哥，這是我第一次來酒樓，你帶人家四下參觀參觀好不好？」余香怡大膽的 
向未婚夫提出要求。 
 
　　若在平時，潘慕平一定會拒絕，但今天他還需要余香怡幫忙，所以爽快答應了。 
 
　　「好啊，這是潘家的產業，你也應該了解的，我就帶你見識一下。」 
 
　　潘慕平的話讓余香怡又喜又羞，潘大哥這不是暗示她會是潘家的人，令她好生歡喜 
。 
 
　　潘慕平帶著余香怡走出廂房，留下了余仲豪和凌靚兒。 
 
　　「靚兒，你很緊張吧，要你獨自去見陌生男子，表哥覺得好對不起你。」余仲豪看 
著凌靚兒，語氣裡滿是不捨和歉意。 
 
　　凌靚兒搖搖頭。 
 
　　「靚兒很高興能幫表哥的忙，表哥的事也是靚兒的事啊。」說完後，為自己過於露 
骨的語氣感到不好意思地臉紅了。 
 
　　余仲豪動容，緊緊握住表妹的白玉小手。 
 
　　「靚兒，趕快嫁給我吧，這次事情解決之後我們就成親，表哥真等不及要娶你了！ 
」能娶到凌靚兒，是他天大的幸運。 
 
　　凌靚兒粉頰染上紅暈，嬌怯地不敢抬頭看表哥。這是表哥第一次和她如此的親密， 
表哥一向待她是溫和有禮，敦厚的讓她安心，現在握著她手的大掌傳來的溫暖流過她心 
頭，想到要成為表哥的新娘，她是千百個願意。 
 
　　就在廂房裡充滿濃情時，房外傳來了騷動，腳步聲和說話聲響起，莫非是霍非凡到 
了？ 
 
　　余仲豪忙趕到窗邊往外看，由花木葉隙裡，他模糊的看到了幾個男人走向亭樓，其 
中有位身材特別高大，雖然離他有些距離，但余仲豪仍能感受到那男人身上散發出來的 
氣勢，他是霍非凡。縱使他沒見過霍非凡，但腦中卻立刻反應出那人一定是霍非凡，也 
唯有他才配擁有這般狂傲不羈的霸氣。 
 
　　「是霍非凡來了嗎？」凌靚兒也聽到騷動了，走到窗邊往外看去。 
 
　　耳朵聽到凌靚兒的嬌柔嗓音，余仲豪突然想反悔，不想讓凌靚兒去見霍非凡。他不 
願意霍非凡看到凌靚兒的美麗，更不要凌靚兒認識財勢權力都凌人一等的霍非凡，相較 
之下，自己又是何等的難堪！ 
 
　　但他的話還沒說口，潘慕平和余香怡便回廂房了。 
 
　　「霍非凡來了，我要去招呼一聲。仲豪你準備準備，我一暗示，靚兒就可以去見霍 
非凡了。」匆匆丟下話，潘慕平急忙離開了小廂房。 
 
　　余香怡拉凌靚兒到座位坐好，細心地叮嚀她：「靚兒，就看你的了，要說的說詞你 
都記明白了嗎？別忘了要對霍非凡溫柔有禮，盡量顯現你嬌美的一面吸引他，這樣他才 
有可能答應我們的要求，必要時稍微撒個嬌也無妨的，知道嗎？」 
 
　　這是剛才潘慕平私下教她的。他說霍非凡喜歡美女，凌靚兒必須要多利用她的美麗 
，才能讓霍非凡點頭同意他們的請求。這點非常的重要，余府和布樓的未來就全靠凌靚 
兒了；而這也關係到余香怡的終身大事，潘家怎可能娶個沒有嫁妝的媳婦呢？她若要風 
光嫁入潘家，這事就一定要成功。為此，余香怡比任何人都還要緊張。 
 
　　「香怡，你怎能這麼說，竟要靚兒出賣美色，太不應該了！」余仲豪聽了很不順耳 
，生氣地怒斥妹妹。 
 
　　余香怡不服氣地反駁回去：「哥，你要靚兒去見霍非凡，不也因為靚兒生得美，能 
對霍非凡的眼嗎？我只是將方法說的更清楚罷了，難道也有錯？若不是你捅下這麼大的 
樓子，靚兒要這麼委屈拋頭露臉見人嗎？你不反省自己還說我，不應該的人是你才對！ 
」 
 
　　一頓犀利的話說得余仲豪啞口無言、羞慚萬分，脹紅了臉。 
 
　　凌靚兒忙出面打圓場。 
 
　　「表哥，失敗在所難免，只要能重新站起，一定會再成功的。香怡，你也別再說表 
哥了，表哥畢竟是你大哥，我會盡力的，放心吧。」 
 
　　幸而有凌靚兒居中說好話，這對兄妹才不會難看的撕破臉。 
 
　　余香怡不理會哥哥，拉著凌靚兒到窗邊，指著背對她們的挺拔背影說：「靚兒，穿 
藍色衣裳的那位就是霍非凡了，是潘大哥告訴我的，只可惜我沒看到他的相貌，從這兒 
又看不清，等會你去見他時，記得看清楚他生得如何，再回來告訴我啊。」 
 
　　凌靚兒對余香怡浮起一絲苦笑，她去見霍非凡可不是為了他的長相呢。 
 
　　有四個人坐在亭樓裡聊天，凌靚兒聽不到他們說什麼，不過看樣子霍非凡似乎談的 
很高興，這樣他心情應該不錯，那她突然前去見他，他大概不會不高興吧？，凌靚兒心 
中自忖著。 
 
　　在霍非凡和他的客人談了好一會之後，潘慕平才派僕人來傳話，表示凌靚兒可以行 
動了。 
 
　　凌靚兒就在余家兄妹祝福的眼神下，隨著僕人離開了廂房。 
 
　　凌靚兒不斷的深呼吸，想穩住一顆跳動過快的心，要自己冷靜、別緊張，不可以出 
錯，余家的希望就在她身上了。 
 
　　僕人帶她來到水月閣的通道上，指指路徑那頭的亭閣，要她獨自去見霍非凡。 
 
　　凌靚兒輕咬咬唇，碎步輕移，緩緩走向亭閣。 
 
　　在水月閣外，潘慕平一雙陰沉的眼正盯著凌靚兒的一舉一動，見她走近拱橋時，他 
馬上低聲交代身旁的僕人；僕人點點頭，大步急急趕上凌靚兒。 
 
　　凌靚兒正走在拱橋上。這拱橋為了賞魚方便，所以沒做扶手，凌靚兒剛走到最高處 
，就聽到後面傳來的急促腳步聲，還沒意識到怎麼回事時，下一刻，一股很大的力氣就 
撞上了她，她一個沒站穩，驚叫一聲，人便摔下橋掉入池塘裡。 
 
　　霍非凡聽到叫聲忙轉頭往出聲處看去，見到一個女子摔到水裡，他立刻站起，一個 
利落的飛躍，整個人便飛身來到水面上。他使出踏雪無痕的輕功，如同在陸地上跑步般 
，健步如飛的快速來到那女子落水處，捉住她奮力在水中掙扎的手使勁一提，就將她整 
個人從水中救起，抱入懷中，一翻身便回到了拱橋上。 
 
　　凌靚兒整個人掉入水裡後，冰冷的水從四面八方直灌入她的口鼻中，不諳水性的她 
捉不到任何的使力點，嚇得她拚命掙扎；想喊叫，開口卻只喝到水，整個人恐懼到了極 
致，她會死在這兒嗎？ 
 
　　驚慌失措中，她感到有人將她從水中拉起。凌靚兒一接觸到實體，馬上就張手緊緊 
地抱住，渾身發抖地哭泣著，怎麼也不敢松手。 
 
　　這女子像八爪魚般，手腳都纏上了他，纖細的身子貼著他不住在顫抖，嬌弱的哭聲 
讓人聽了心疼，鼻端還隱約能聞到她淡雅的體香，霍非凡雖然還沒見到她的真面目，不 
過這第一手的接觸感覺真不錯，令他不禁加大力量抱緊佳人。 
 
　　「別怕，已經沒事了，別怕……」她柔弱無助的哭聲很能打動他的心，霍非凡放軟 
了聲音，輕拍她的背安撫她。 
 
　　凌靚兒不曾溺水，不知道感覺竟是如此的可怕，嚇壞了她，她一時回不過神，只會 
抱著人大哭。 
 
　　另一邊的余仲豪聽到凌靚兒的叫聲，焦心地急急忙忙沖出廂房要看發生什麼事了， 
卻在房門口被潘慕平給攔下。 
 
　　「仲豪，你不能出面，否則就功虧一簣了。靚兒不會有事的，別出聲。」潘慕平拉 
住余仲豪，和余香怡三人隱在盆栽後面看拱橋上的情形。 
 
　　凌靚兒哭了好一會仍止不住淚，不過她身子不再顫抖的那麼厲害，霍非凡這才略鬆 
開她，好奇的想看她的相貌。他大手輕抬起凌靚兒的臉，她應該生得不差吧？ 
 
　　下巴被抬起，凌靚兒的目光也隨著往上看，四目一交望，霍非凡是訝異的睜大眼， 
凌靚兒則是受驚的猛抽口氣。 
 
　　美！真是美！細緻絕美的五官，吹彈可破的凝脂玉膚，纖柔的身子，晶亮如飛瀑般 
的長髮，縱使她現在猶如一只落湯雞，髮飾也亂了，仍是掩不住她的天仙美貌，依然美 
得緊捉住霍非凡的目光，讓他一時間無法從她身上移開眼。 
 
　　男人！她竟然是在個陌生男人的懷中，自己還緊緊地抱住了他，天啊！她……她怎 
麼會做這種事？回過了神，凌靚兒手忙腳亂急要離開這個男人。 
 
　　「別亂動，小心又掉下池塘了。」霍非凡的一句話讓凌靚兒憶起恐怖的回憶，她沒 
有第二個選擇，煞住腳再次撲向那陌生男子，驚魂未定的緊緊摟住他。 
 
　　凌靚兒驚嚇的樣子讓霍非凡輕笑出聲。好嬌弱的女子，令人心疼。 
 
　　低沉的笑聲傳入凌靚兒耳裡，她再次清醒過來，臉色難為情的又紅又白，急急收回 
自己的雙手。這次她先注意自己的所在位置，明白離橋緣還有一些距離，她小心的挪後 
身子，盡量遠離那男子。 
 
　　「謝謝公子的救命大恩，小女子萬分感謝！」凌靚兒感激地低頭向眼前的救命恩人 
道謝。 
 
　　「舉手之勞，何足掛齒。只是姑娘怎會出現在此地呢？」這水月閣他已經包下了， 
不應該有外人進來。 
 
　　聽他這麼一問，凌靚兒才想起自己的任務。她忙抬頭，看到他一身的藍色衣衫，高 
大結實的體魄，和她剛剛看到的背影很相似……凌靚兒驚訝地脫口叫出：「你……你是 
霍非凡？」 
 
　　霍非凡揚起一邊的眉毛看著凌靚兒。「姑娘認得在下？」 
 
　　凌靚兒急急點頭。「霍莊主，小女子就是要來見你的。」 
 
　　「在下和姑娘素昧平生，不知道姑娘找在下有什麼事？」她竟然是來找他的，讓霍 
非凡有些意外。 
 
　　「小女子是余府的人，想請求霍莊主手下留情，別併吞天美布樓，准許余府能分期 
還清欠莊主的債務。我們有誠意一定竭盡所能償還欠的債務，也會遵守規定不再和霍莊 
主作對，希望霍莊主大人大量，放過余府這一次。」凌靚兒柔聲將來意說出，態度非常 
有禮，希望霍非凡能同意。 
 
　　霍非凡聽到她是余府的人，臉色就冷下來了。 
 
　　天美布樓削價打擊凡綺行的事他很清楚，小小一個布行竟然膽子那麼大，而且他派 
人去勸說，布行的主事者余仲豪不但沒有良好的回應，反而是變本加厲，越發的過分， 
欺負到非凡莊頭上來了。 
 
　　結果余仲豪這樣的虧本生意沒做多久，便因資金調度不及而面臨危機；到這樣地步 
了，余仲豪仍是不肯服輸，他開始向外借錢，也拿天美布樓到錢莊抵押籌錢。余仲豪是 
豁出去般不顧後果的硬要和非凡莊對抗，這注定了他的失敗，所以等他發覺真的不行時 
，已經是債台高築，而債務也超過了他所能償還的能力。 
 
　　此時余仲豪才知道要緊張，三番兩次上非凡莊想向他求情。但他做事一向公事公辦 
，也沒興趣見余仲豪，便要下人打發他走。這個余仲豪透過各種方法都見不到他，霍非 
凡還以為他認清事實了，明白男人要有敢做敢當的能力，哪想到余仲豪竟會推個女子出 
來向他求情，他真瞧不起這樣的懦夫！ 
 
　　「你叫什麼名字，是余仲豪的什麼人？」霍非凡冷冷問。 
 
　　「小女子名叫凌靚兒，余仲豪是靚兒的表哥。」凌靚兒據實回答。 
 
　　「那你並不是余家人，沒資格為余仲豪說話。」霍非凡漠然地丟下話。 
 
　　凌靚兒被霍非凡冷酷的語氣嚇了一跳，直覺就是害怕的想退縮，但轉念思及表哥煩 
惱憂愁的臉孔，她不得不再提起勇氣繼續面對霍非凡。 
 
　　「我現在住在余府，余府的事便是靚兒的事。霍莊主，你財大勢大，小小一間天美 
布樓對你來說有如九牛一毛，根本就不看在眼裡；但對余府來說，布樓卻是祖產，絕不 
可以失去。靚兒請求霍莊主能網開一面，讓布樓繼續經營下去，余府所欠的債，不管要 
花費多少時間，我們一定會想盡辦法還清的。霍莊主的一個小小舉手之勞，卻讓余府上 
下都能安樂過生活，霍莊主何樂而不為呢？余家上下將衷心感念霍莊主的恩惠！」凌靚 
兒語氣真誠地對霍非凡說。 
 
　　想對他動之以情？真是天真的人！她不曉得「霍非凡」三個字就代表冷酷無情嗎？ 
他向來不做虧本生意，沒有人能讓他例外。 
 
　　霍非凡目光如炬地打量著凌靚兒。 
 
　　「你是自告奮勇主動來向我求情，抑或是你表哥要你來的？」 
 
　　「我……我當……當然是自願來的。」凌靚兒眼光避開霍非凡，自己擔下了事，不 
想讓霍非凡以為表哥無能解決，而看輕了表哥。 
 
　　霍非凡是何等的精明，她有沒有說謊他一目了然。能這般為余仲豪著想，這個女子 
和余仲豪的關係一定不只是表兄妹那麼簡單！ 
 
　　「就算你住在余府，也是個外人，余家難道就沒有人了嗎？要你強出頭。」霍非凡 
冷淡回應。 
 
　　「我不是外人，我……我和表哥已經訂……訂親了，是余府未過門的媳婦，所以余 
府的事就是靚兒的事，靚兒無法袖手旁觀。霍莊主，靚兒明白對你提出的要求會讓非凡 
莊的利益受損，但只要霍莊主不收回天美布樓，靚兒願意答應霍莊主開出的一切條件。 
靚兒這麼說，或許霍莊主會覺得很可笑，靚兒不過是個弱女子罷了，又能為霍莊主做什 
麼呢？但這是靚兒的心意，雖然微不足道，卻是出自於靚兒的真心，希望霍莊主能考慮 
考慮，就當是做善事，寬宏大量的放過表哥這一回好……哈……哈啾，好嗎？哈啾…… 
」 
 
　　現在是秋天了，凌靚兒一身濕淋淋的直感覺到冷，她應該立刻去換掉濕衣服才是， 
不過既然和霍非凡遇上，她就要做好自己的事，因此她是雙手抱著胸直忍著冷，到受不 
了了才打起噴嚏來。 
 
　　願意答應他的一切條件？她這話真的很可笑！霍非凡扯扯嘴角，不感興趣地回答： 
「我要的東西你付不起的，趕快回去換衣裳吧，否則就要受寒了。這是男人的事，叫余 
仲豪自己解決，別沒有用的只會躲在女人背後。」他話說的很不客氣，轉身要回亭閣。 
 
　　「表哥不是沒有用，他是最好、最好的人了，只是表哥太過於老實，才無法在爾虞 
我詐的商場上立足。靚兒希望能幫忙表哥，所以才會前來見霍莊主，霍莊主不可以污蔑 
表哥。」凌靚兒義正詞嚴的申明，她不允許有人惡意批評表哥。 
 
　　霍非凡走了兩步，聽到凌靚兒的話又停下。他轉回身，目光深沉地盯著凌靚兒，從 
她花容月貌的臉兒到被濕衣裳貼著的纖細體態，再一次確定自己真沒見過如此美麗的女 
子。絕色美人是讓人百看不厭，但也很容易引起人的占有欲。 
 
　　「你真願意為你的表哥做任何事？」霍非凡淡淡地詢問凌靚兒，臉上似笑非笑，讓 
人摸不懂他的想法。 
 
　　凌靚兒想也沒多想，立刻點頭。 
 
　　「靚兒願意，只要霍莊主答應留下天美布樓，靚兒便能為莊主做任何事。」 
 
　　她真的很單純，單純到近乎天真，才會毫不考慮地說出這樣的話。霍非凡漾起一抹 
計算的表情，他是商人，當然一切都是以自己的利益為主了。 
 
　　「哈啾，哈啾……」凌靚兒連打了兩三個噴嚏，再不換下濕衣，她一定會病倒的。 
 
　　霍非凡皺了下眉，下一個舉動便是脫下自己的外衫，披在凌靚兒身上。 
 
　　凌靚兒被霍非凡突來的舉動嚇了一大跳，不自主地往後退。 
 
　　「小心！」 
 
　　霍非凡見她可能會再掉入水塘裡，忙伸手將凌靚兒拉回；凌靚兒沒站穩，整個人就 
跌入霍非凡的懷中。 
 
　　而在一旁將一切都看入眼裡的余仲豪再也忍不住了，他大力推開潘慕平，怒沖沖地 
沖上拱橋。 
 
　　「霍非凡，不准你碰我表妹！」大力的將表妹從霍非凡虎爪中救下來，拉到身旁。 
 
　　「表哥！」凌靚兒驚愕的低喊，表哥怎麼跑出來了？ 
 
　　霍非凡對余仲豪一副想殺人的模樣是哈哈大笑。憑余仲豪，能阻止他想得到的東西 
嗎？ 
 
　　「余仲豪，你終於敢出來了，不再躲在表妹身後了嗎？」譏笑的語氣。 
 
　　余仲豪臉色難看地忿恨叫罵：「霍非凡，你想得到天美布樓就拿去吧！君子報仇， 
三年不晚，你等著，我一定會再要回布樓的！不過布樓我可以給你，但靚兒是我的妻子 
，我絕不會拱手讓人，你別打靚兒的主意！」 
 
　　余仲豪說完，扯下霍非凡披在表妹身上的衣衫，丟還給霍非凡，再脫了自己的外衣 
為凌靚兒穿上。 
 
　　「表妹，不用再多說了，我們走！」扶著她離開。 
 
　　「或許我可以給你們一線生機，但那就要看你們自己的抉擇了。」霍非凡別有玄機 
的話在余仲豪和凌靚兒身後響起。 
 
　　余仲豪沒停下腳，帶著凌靚兒快步離開了水月閣。 
 
　　「哥，等我！」余香怡見這情形也趕忙追上離去。 
 
　　而潘慕平臉上是快意的笑容。余仲豪和凌靚兒聽不懂霍非凡最後那句話的真正意思 
，但是他懂；他注意到霍非凡眼中一閃而逝的欲念，霍非凡要凌靚兒，自己的計劃成功 
了！如今凌靚兒已經成功挑起了霍非凡的興趣，霍非凡是絕不可能會放過她，凌靚兒想 
嫁給余仲豪，此生休想了！ 
 
　　事情的發展是愈來愈精采可期了？哈……「怎麼回事？」霍非凡走回亭閣，步如飛 
問起。他是座上貴賓之一，在江湖上有「盜帥」之稱，輕功一流，是朝廷最頭疼的人物 
。 
 
　　「好美的美人兒，我剛才應該搶先一步英雄救美才是，真是可惜啊！」另一個生得 
俊雅瀟灑的男子故做惋惜地笑說。他名叫隨經綸，有個文雅的稱號「隨園公子」，恰巧 
他生得也是一副飽讀經書的書生樣，而且醫術超群，但了解他的人都知道，他的武功在 
江湖上可是排名前十名之內。 
 
　　「殺風景，哼！」不屑的冷哼聲來自一個頭髮隨意扎在腦後，一身黑衣黑褲、冷眉 
豎眼的男子。他就是火龍幫的幫主炅？燁，江湖人稱「火龍王」，見他名字裡有一堆火 
，就明白他的脾氣不好。他雖以脾氣火爆聞名於世，不過他卻掌管了一半天下的水運交 
通。 
 
　　盜帥步如飛、隨園公子隨經綸、火龍王炅？燁，再加上非凡莊主霍非凡，這四個人 
在江湖上都是名聲響噹噹的風雲人物，除去人品相貌出眾不凡外，他們也各自有片傲人 
的事業，加上四人是拜把之交，說得上是兩肋插刀的好朋友，故大家就以「江湖四少」 
來統稱他們。 
 
　　每隔一段時間，江湖四少便會約個地方聚會，今天他們就選在水月閣相聚，本是談 
的很開心，卻被凌靚兒落水的事給打斷了。 
 
　　霍非凡看著三個好友，不在意地笑笑。「別理這事了，我們繼續聊天吧。」 
 
　　「你會對那女子放手嗎？」隨經綸很好奇，他看得出霍非凡的企圖。 
 
　　「怎麼，你也對凌靚兒有興趣？」眉尾揚起，霍非凡態度慵懶地看著隨經綸。 
 
　　只有不熟悉霍非凡的人會將他如此模樣解釋成不在乎，在座的三人都不是第一天認 
識他，自然很清楚在他輕忽外表下的蓄勢待發。 
 
　　「我有興趣，你肯讓嗎？」隨經綸笑問。 
 
　　「她是我的，誰也不能打她的主意！」霍非凡霸氣地宣佈，他向來是說了就算。 
 
　　「既然要美人，就將江山還給她未婚夫吧，別叫他人財兩失了。」步如飛做個公平 
的裁判。 
 
　　「我的脾氣你是知道的。」舉起酒杯，向好友們邀杯。 
 
　　步如飛、隨經綸是會心一笑，炅？燁仍是一臉的不屑，四人乾了杯。 
 
　　凌靚兒的命運從這刻起便改變了！ 




【第四章】


 
　　余仲豪等人從風月酒樓回來後，余府氣氛就陷入了低迷中，大家心中都有譜，余府 
真要衰敗了。 
 
　　余仲豪一臉凝重處理布樓的事，忙上忙下都沒休息，連用膳時都留在布樓裡
 
　　余香怡則是火氣很大。為了哥哥破壞原本可以成功的好事，害得他們必須讓出布樓 
，連余府也保不住，她氣得和哥哥冷戰不說話，卻直向旁人哭訴自己的不幸。 
 
　　而凌靚兒是最正常的一位，她的態度和平時一樣，行為舉止都沒有改變，依然和善 
待人，平心靜氣地接受表哥所做的決定。嫁雞隨雞、嫁狗隨狗，反正她就是跟著表哥， 
不管吃苦、享福，她都甘之如飴。 
 
　　不過，凌靚兒發覺到表哥近來有意無意的在躲著她，就算見到她時，表哥也是匆匆 
地打個招呼就忙走開，態度有些冷淡。凌靚兒不知道是不是因為她在水月閣落水被霍非 
凡救起時，她和霍非凡有過摟抱的不合禮動作讓表哥生氣了，她很想和表哥解釋清楚， 
卻一直找不到時間，這是她唯一掛心的事。 
 
　　這一天，就是和霍非凡碰面過後的第五天，一個重大的消息震撼了余府。 
 
　　「你說什麼？」余仲豪睜大了眼睛，幾乎不敢相信自己耳朵聽到的事。 
 
　　「小的姓吳，是非凡莊的管事，敝莊主派小的來貴府提親，我家莊主希望能娶貴府 
的表小姐凌靚兒姑娘為九姨太，非凡莊提出的聘金是：黃金千兩、白銀萬兩，而天美布 
樓所積欠非龍錢莊的債務作罷，凡綺行還提供三個月免費的布料給天美布樓，這門親事 
希望余少爺不反對。」吳管事代主人來余府說親，他一字一句說的非常清楚，態度用語 
高傲。 
 
　　余仲豪快被這事給氣炸了，顧不得禮貌，他跳起來大聲的趕人。 
 
　　「出去！滾出去！別在余府說這些渾帳話，快出去！簡威，替我將這人趕出門，趕 
出去！」嘶聲喊著僕人幫忙趕人。 
 
　　面對余仲豪不客氣的舉動，吳管事仍是不慌不忙淡然說明：「余少爺，今天小的是 
代表非凡莊誠心來提親，會和你談，是因為尊敬你是余府的主人，否則這事對像是凌姑 
娘，說來也不應由你來做決定，要凌姑娘自己來定奪才是。不知余少爺是要幫忙將這消 
息傳達給凌姑娘知曉？還是余少爺請凌姑娘出來，讓在下當面向凌姑娘轉達敝莊主的意 
思？」 
 
　　「我不會讓你見表妹，也不要表妹來聽你胡說八道，這門親事我不准，表妹也不可 
能會答應的。你快離開，余府不歡迎非凡莊的人，走！」 
 
　　余仲豪差點沒被氣瘋。霍非凡真是太不要臉了，竟然想納表妹為小妾，簡直是癡心 
妄想，他絕不可能同意的！表妹是他的未婚妻，哪輪得到霍非凡來染指，說什麼他也不 
會答應！ 
 
　　「余少爺，說句不客氣的話，你如今是自顧不暇，若到月底你還不了錢，布樓和余 
府都將變成非凡莊的產業，到時你是身無橫產，連自己生活都有困難了，如何養得起妻 
子？而且你欠非凡莊的債務光拿布樓和余府相抵猶是不足，若莊主有令，余家人還必須 
賣身為僕來償還債務，余少爺你不會忘了所簽定的借據上有這一條吧？一旦你成了僕人 
，主人要你的未婚妻，你還能保得住嗎？與其到時是一無所有，何不放棄未婚妻，保住 
家業呢？我家莊主給了三天的考慮時間，余少爺你自己好好斟酌斟酌吧，決定清楚了再 
告知非凡莊。小的言盡於此，告辭了。」吳管事分析厲害得失讓余仲豪了解。說完後他 
向余仲豪拱手，從容不迫地離開。 
 
　　余仲豪頹然跌坐回椅子上，臉上除了悲憤交集外，還有深深的挫敗。只是非凡莊一 
個小小的管事，便有異於常人的氣度，霍非凡的手下都是這樣的人才，他如何爭得過非 
凡莊呢？難道他真要將表妹送給霍非凡嗎？ 
 
　　在余仲豪還沒從霍非凡提親的打擊中恢復，余香怡氣急敗壞的衝到他面前，指著他 
的鼻子怒聲問：「那人說的是不是真的？我們若還不出錢，除了賠上布樓和余府外，我 
們還要當霍非凡的奴僕來還債，這是不是真的？是不是啊？」她聽到非凡莊派人來余府 
，就好奇想看看非凡莊的人來做什麼？沒想到給她知道了這件大事情。 
 
　　余仲豪不敢看妹妹燒著怒火的雙眼，低垂著頭生硬地點了下，低聲回答：「是…… 
沒……沒錯，霍非凡可以要求我們用任何方式來償還欠他的錢，若他要我們為僕，我們 
也不能反對。」 
 
　　「哥你……你……這麼大的事你怎麼沒說出來，你為什麼不清楚告訴我啊？」余香 
怡簡直氣瘋了。要她為奴，還不如殺了她比較快！ 
 
　　「因為……因為我想霍非凡不缺僕人，不會……不會真要我們為僕；我也以為我會 
有辦法可以還錢的，哪知道……哪知道事情會變成這樣呢！」余仲豪吶吶地解釋，雙手 
支撐著頭，他也不知道事情為何會糟到這樣的地步？ 
 
　　「到現在了，你還用以為、不知道來當借口，這是你欠的錢，為何要連累到我呢？ 
哥，我慎重告訴你，我絕不會去當婢女的，我真的好恨有你這樣沒用的哥哥，我恨你！ 
」余香怡氣怒的對哥哥大叫，哭著跑出大廳。 
 
　　「香怡……」余仲豪眼睜睜看妹妹哭著跑開卻不能去安慰她。香怡說得對，他真是 
最沒用的大哥！ 
 
　　余香怡跑出大廳後，腦裡只想到凌靚兒。現在唯有靚兒才能救她，只有靚兒是救星 
！ 
 
　　凌靚兒人在花園裡撫琴，琴音淙淙，聽得人心靜氣和，和這秋高氣爽的季節很搭配 
。 
 
　　不過當余香怡喘噓噓的出現在花園後，就破壞了原有的寧靜氣氛。余香怡向著凌靚 
兒直衝過來。 
 
　　「香怡，你怎麼了？怎麼跑得這麼急？」凌靚兒停下琴音，忙站起扶住了腳步凌亂 
，跑的上氣不接下氣的余香怡。 
 
　　余香怡看著凌靚兒，眼淚奔湧而出，突然對凌靚兒屈膝下跪。 
 
　　「靚兒，救命啊，你一定要救救余府，救救我啊，救命……」 
 
　　凌靚兒嚇了一大跳，急急要扶起余香怡。 
 
　　「香怡，快起來，有什麼事可以好好說的，別這樣，你快站起來，起來……」 
 
　　余香怡搖頭不肯站起，執意要跪著。 
 
　　「不要，若你不肯救我，我就不起來，直跪到你答應為止。」 
 
　　「到底發生什麼事了，香怡你不說我怎麼會明白？你站起來說好不好，不要這樣跪 
著，香怡你別嚇我啊！」凌靚兒是滿頭霧水，又驚愕又弄不懂到底出什麼事余香怡跪著 
邊哭邊說起自己剛才才知道的事，也將霍非凡來余府提親的事告訴凌靚兒。 
 
　　凌靚兒見余香恰不起來，她只好同樣蹲在地上聽她說話，等余香怡將一切事情都說 
清楚後，她早已愕然地跌坐在地上，久久都說不出話來。 
 
　　「靚兒，救命，你一定要救余府，救大哥、救救我，我不要當僕人，死都不要做低 
下的傭僕，靚兒你也一樣不願意當婢女的對不對？就如非凡莊的管事說的，做了霍非凡 
的僕人，若霍非凡強要你，你也逃不過他的手掌心，何不現在就嫁給霍非凡，不但能解 
除余府的危機，也救了布樓和所有人！靚兒，好不好，你就答應了好不好？好不好啊… 
…」余香怡拉著凌靚兒的手不斷地哀求著。 
 
　　凌靚兒腦袋裡一片混亂，還無法從余香怡帶給她的震撼中回過神。霍非凡要娶她？ 
他竟然要納她為第九個小妾！對這件事，她不知道該哭還是該生氣？他怎能這麼做？用 
如此卑劣的手段強娶她，霍非凡這不是與土匪行徑無異了？ 
 
　　她這輩子除了表哥外，從不曾想過自己會嫁給別人，表哥一直是她僅有的選擇，她 
也安於這樣的情況，今天卻突然冒出霍非凡要娶她，教她慌了手腳。 
 
　　「靚兒，你怎麼不說話，你不會真狠心不同意吧？靚兒，求求你答應，你一定要答 
應，我從沒求過人，現在我真心懇求你，靚兒，你別見死不救，你要救命啊！」余香怡 
看凌靚兒只是呆愣愣的沒有其它反應，更心急地搖晃著她。 
 
　　凌靚兒被余香怡搖得頭昏，更是不能好好想了。 
 
　　「香怡，你別跪著，我們坐下來好好談談好嗎？」 
 
　　想扶起余香怡，余怡依然推拒不從。 
 
　　「不要，除非你同意嫁給霍非凡，否則我就長跪不起！」余香怡自私的逼著凌靚兒 
。該被犧牲的人是凌靚兒，她是無辜的，怎能跟著受罪呢？ 
 
　　余仲豪知道妹妹一定會來找凌靚兒，所以也忙趕來看情形。見妹妹強迫凌靚兒嫁給 
霍非凡，他怒火頓起，大步走上前來將妹妹強拉起，厲聲斥喝她：「香怡，你怎麼可以 
這樣要求靚兒，她是你的表姊，以後也是你的大嫂，你竟要她去做霍非凡的小妾，你好 
狠的心！」 
 
　　「你別碰我，不准你碰我！我狠心？那你呢，余仲豪，情形會變成這樣，這一切是 
誰害的？是你，都是你的錯！，你根本沒有好好照顧我，有你這樣不負責任的哥哥，我 
還不如和爹娘一塊去好了，省得留下來吃苦。我不要活了！我不要活了！」 
 
　　余香怡索性從地上跳起，哭鬧著要撞牆，讓余仲豪和凌靚兒是驚嚇的急急攔阻，三 
個人拉拉扯扯的，鬧成一團。 
 
　　最後是凌靚兒受不了的大喊：「不要吵，不要吵了！我要靜一靜，你們讓我安靜想 
想好嗎？」喊完，她捂著臉跑開。 
 
　　她真受不了了，她需要透透氣！ 
 
　　「怎麼了？發生什麼事了？」潘慕平在接到余香怡的通知後，以最快的速度趕來余 
府。 
 
　　大廳裡，余仲豪、余香怡兄妹各據一方，互相怒視不說話，但兩人對潘慕平倒是很 
和善。 
 
　　余香怡見到未婚夫，連忙對潘慕平哭訴一切的情形，她哭的那麼淒慘，好似最可憐 
的受害者就是她了。 
 
　　潘慕平很高興事情果然如自己所預期般，他按下心中的歡喜，裝成一副關心樣：「 
啊，真有這樣的事，那要如何解決？靚兒她的意思呢？」 
 
　　「靚兒將自己關在房間裡，至今都沒出來，也不肯讓人去探視她，所以還沒人知道 
她有什麼想法。」余香怡回答。心中責怪凌靚兒不識大體，真擔心她不肯答應嫁給霍非 
凡，到時該怎麼辦啊？ 
 
　　「那仲豪你呢？你的決定是什麼？」潘慕平看著像鬥敗公雞般的余仲豪。 
 
　　余仲豪默然無言。他還能怎麼辦，始作俑者是他，他又有什麼資格說話？ 
 
　　「潘大哥，若是你，你會做什麼決定呢？」余香怡詢問未婚夫。 
 
　　余仲豪聞言也抬頭注視著潘慕平，或許他能給他一些意見。 
 
　　潘慕平敲敲頭，深思了下，看著余家兄妹，說出他早已準備好的答案：「大家都看 
的很明白，其實我們已經沒有別的選擇了。現在靚兒答應嫁給霍非凡，至少還有小妾的 
身份；若將來當婢女時被霍非凡強迫失身，到時可能連個妾室的地位也沒有，也賠上了 
布樓和余府，還有仲豪你的前途和香怡的幸福。若可以犧牲一個人而救了大家，那靚兒 
的委屈就很有價值了。」 
 
　　「對，對！潘大哥說的對，這是最明智的選擇。而且靚兒嫁入非凡莊是去享受榮華 
富貴，有成群婢女伺候她，她也不是在吃苦啊，生活過的會比在余府更好呢！」余香怡 
這些話是說給哥哥聽的。 
 
　　余仲豪心在滴血。要他將靚兒送給霍非凡，就像拿刀割下他一塊心頭肉般疼痛！若 
只是為了他，他絕不會犧牲靚兒，但是為了香怡、靚兒的未來，一旦他失去地位，他能 
保護她們周全嗎？現在的惡霸如此多，靚兒又生得美，只怕他拼了命也同樣會失去靚兒 
的！ 
 
　　與其讓靚兒遭受不可未知的風險，還不如現在就將她交給霍非凡，霍非凡一定有能 
力給靚兒過好日子。香怡沒說錯，靚兒在非凡莊是享受，雖然不是正室，但也是名正言 
順的姨夫人，總之比當個婢女、下人好，除此之外，又還能有別的選擇嗎？ 
 
　　「仲豪，你愛靚兒嗎？」潘慕平突然這麼問起。 
 
　　余仲豪想也不用多想就立刻點頭。「我愛她，我當然愛她了。」 
 
　　「那就算她不是完璧之身，你也愛她、願意再接納她嗎？」潘慕平再間。 
 
　　「慕平，你為何這麼問？」余仲豪不懂潘慕平話裡的意思。 
 
　　「霍非凡是個花心的男人，喜新厭舊是他的本性，對於女人，他通常不會寵幸太久 
，嘗過鮮後他很快就膩了。當他對那女子感到無趣時，他不會強要那女子留在身邊，他 
的妻妾、侍女若想求去，他都會答應。所以最快半年，最遲也不會超過一年，在霍非凡 
另有新歡時，靚兒便可以離開他再回到你身邊來了，只是到時不知道仲豪你會不會因為 
靚兒不再純潔而不要她了？」潘慕平解釋說。他的話聽起來好似是淒美動人的愛情，其 
實他要凌靚兒成為朝秦暮楚的不貞女人，一女事二夫，當個標準的蕩婦。 
 
　　乍然聽到這樣的事，余仲豪心中只有高興，沒有任何的不悅。原以為他會永遠失去 
凌靚兒，但是現在又有機會再和凌靚兒在一起，他當然開心了。凌靚兒是為了他而不得 
不失身於霍非凡，他怎會嫌棄她？只要凌靚兒願意再和他續緣，他依然愛她如昔，絕不 
改變！ 
 
　　「不會，不會的，不管表妹變得如何，我這輩子只愛她一個人，若她能再回到我身 
邊，我絕不會另娶妻子，我會等她一輩子的！」余仲豪說的斬釘截鐵，他的感情忠貞不 
二。 
 
　　潘慕平心中閃過一絲不悅，不高興看到余仲豪這般的愛凌靚兒；但是余仲豪這樣的 
態度一定也會造成凌靚兒心中的陰影，讓她忘不了表哥，卻又要面對霍非凡，夾在兩個 
男人之間，她一定很痛苦的！哈……潘慕平就是要她痛苦，這是她不肯接受他的報應， 
他要凌靚兒這一生流離失所，永遠都找不到終生的歸宿。 
 
　　「仲豪，你有這樣的心，靚兒真是幸福。那你應該快點將你的決定告訴靚兒，說服 
靚兒接受霍非凡，現在也只有你的話靚兒才會聽入耳的。」潘慕平告訴余仲豪。 
 
　　「但是我這麼做，未免太自私自利了，我怎麼對得起靚兒呢？」余仲豪揮不去心中 
的愧意，實在提不起臉去見表妹。 
 
　　「哥，你不是要一輩子不娶等靚兒，那就沒有誰對不起誰了。反正你和靚兒終究還 
是會在一起，現在分開只是暫時而已，靚兒會明白的。哥，你別多心了，趕快去對靚兒 
說清楚，快去啊！」余香怡見哥哥答應了，喜出望外的急要他去說服凌靚兒，以免又生 
變數。 
 
　　「對啊，此事不宜拖太久，快點解決才好。」潘慕平也催著余仲豪行動。 
 
　　余仲豪滿臉無奈，在妹妹和潘慕平的壓力下，心情沉重的去見表妹。 
 
　　凌靚兒一個人在房裡，她坐在床邊，從有淚哭到無淚，哭到眼酸頭痛，卻仍沒想出 
結果。 
 
　　原來只是單純去見霍非凡，想為表哥解勞，沒想到竟會為自己帶來這樣的麻煩，她 
該怎麼辦？她當然希望能救布樓、救余府，可是辦法竟是要她嫁給霍非凡，這……她做 
不到，真的做不到！她心中只有表哥，怎能再嫁給別人呢？ 
 
　　可是她不嫁人，布樓沒了、余府也失去了，表哥、香怡、還有她都必須變成僕人做 
工還債，那時她的人也握在霍非凡手中，霍非凡若對她有邪念，她一樣逃不過他的脅迫 
，到時又有誰能幫她呢？表哥嗎？只怕他也無能保護她的。 
 
　　凌靚兒發現自己像一只鳥兒，飛不出霍非凡撒下的漫天大網。驀然，她想到霍非凡 
說過的話：「或許我可以給你們一線生機，那就要看看你們自己的抉擇了。」這就是他 
給的生機嗎？竟要賠上她的人生，這個代價實在太大了，自己真飛不出霍非凡的掌握了 
嗎？ 
 
　　可是任憑凌靚兒怎麼想，她就是被困住了，沒法子有選擇權，似乎只能屈服於霍非 
凡。 
 
　　既然她沒有法子，就看表哥怎麼決定吧。她算是表哥的人了，而且余家對她恩惠大 
如天，若真要用她來當交換條件，自己就當是報恩吧。 
 
　　凌靚兒正如此想時，就聽到房門被敲響，余仲豪的聲音傳入：「靚兒，表哥想和你 
談談，你開門好不好？」 
 
　　凌靚兒心緊了下，她咬咬唇，緩步走到門前，慢慢打開了門。 
 
　　余仲豪走入房裡，將門關上，轉身面對凌靚兒，輕喚了聲：「表妹！」接下的話又 
卡在喉嚨中無法繼續。 
 
　　凌靚兒明白表哥來見她的目的，她走到窗旁推開窗子。傍晚已過，但是外面天色還 
未全暗，呈現一片混沌不明，就如同她的未來一般。 
 
　　「表哥，你想說什麼就說吧，不管你決定如何，靚兒都會聽從表哥的話，絕沒怨言 
。」這是她唯一所能說的。 
 
　　余仲豪閉了閉眼，好久後才痛苦的擠出話：「靚兒，你……你嫁給霍非凡吧。」 
 
　　豆大的眼淚從凌靚兒眼裡奪眶而出，抓著窗欞的手指用力到泛白。嗚咽一聲，她幽 
怨傷心的低泣：「這……這就是你的決……決定？」 
 
　　「我……我……對不起，表妹，對不起！」余仲豪哽咽著道歉。 
 
　　「不，該說對不起的是靚兒，靚兒不能伺候表哥了，抱……抱歉！」凌靚兒嗓音顫 
抖，她能聽出表哥話語裡的哀痛，明白表哥的痛不少於她。 
 
　　到如此時候了，她還這般的溫柔善良，余仲豪情不自禁地衝到她身後，伸手從後緊 
緊摟住了她，臉埋在她細柔的髮絲裡，無聲啜泣。 
 
　　凌靚兒的眼淚也紛紛墜落，靠入表哥懷中。這是他第一次、恐怕也是最後一次抱她 
了。哭聲終於忍不住從她喉中溢出，她嚶嚶的哭了起來。 
 
　　凌靚兒的哭聲擰碎了余仲豪的心，他急扳過表妹的身子，抖著手為她拭淚。 
 
　　「別哭，靚兒，別哭，別哭啊……」自己的眼淚卻也一直落下。 
 
　　兩人只能相擁而泣。 
 
　　「靚兒，放心，用不著多久你還是可以和表哥在一起的，表哥會等你，終生不娶等 
你，我只要你這個妻子，你永遠都是余府的少奶奶。」抱著表妹，余仲豪激動的要給凌 
靚兒不變的承諾。 
 
　　凌靚兒訝然地抬頭望著余仲豪。「表哥，靚兒不懂你的話？」 
 
　　余仲豪便將潘慕平的話轉述給凌靚兒知道。 
 
　　「靚兒，表哥不會在乎你和霍非凡的事，只會心疼你受的苦難，等你能離開霍非凡 
，一切的苦難便都過去了，到時我們可以重新開始，靚兒你仍是表哥最愛的娘子。」對 
著表妹，他極力表明自己的真心。他不在乎她的過去，希望給表妹一個希望，能一同熬 
過痛苦的分離。 
 
　　這一番話令凌靚兒有感動更有難堪。表哥或許是因為對她感到歉疚，才會有如此異 
想天開的念頭，她感念表哥對她的情意；但是自己屆時還有臉和表哥再續前緣嗎？旁人 
對她如此水性楊花的行為又會如何的批評呢？她被當成笑話不要緊，怎好再賠上余府的 
名聲，她能這麼做嗎？ 
 
　　余仲豪看凌靚兒面有淒楚，了解她的憂慮，忙安慰表妹：「靚兒，表哥對你是一片 
真心，不管世俗如何看待我們，我們只要在一起快樂就好，這總強過為了迎合外人眼光 
，而讓自己郁郁寡歡一生好啊。所以不論要等多久，不管我們之間會再遭受到什麼樣的 
磨難，靚兒你都要相信表哥，今生今世直到死，表哥愛你的一顆心是永遠不變！這是表 
哥的誓言，如有違反，我余仲豪將絕子絕孫，不能善終！」鏗鏘有力的誓言盈繞在房內 
。 
 
　　凌靚兒感動的眼淚再度落下。她忙摀住余仲豪的嘴，用力搖頭：「表哥，別說了， 
別說了，靚兒相信表哥，靚兒相信表哥，靚兒會好好活下去，等待著和表哥再在一起的 
日子到來，靚兒會和表哥一起等下去，絕不放棄的！」 
 
　　「靚兒！」余仲豪摟緊凌靚兒。不敢唐突佳人，只能深情的在她額上輕吻了下，這 
些誓言也是支撐他活下去的動力。 
 
　　兩人摟抱了好一會，余仲豪想起一事，忙松開凌靚兒，從頸項上解下一條項鍊為她 
掛上。金鏈上的玉墜子呈祥雲圖案，中間刻著一個余字。 
 
　　「這個玉墜子從我一出生後爹娘便為我掛上的，不曾離開過我的身，靚兒，現在我 
將它送給你，你戴著它就有如表哥在你身邊一般，除非我們再次相逢，否則別讓它離開 
你，明白嗎？」 
 
　　「靚兒明白，靚兒會好好保存的！」凌靚兒握緊玉墜子答應表哥。 
 
　　余仲豪又摟住凌靚兒，久久不放開。若可以，他真想就這樣抱著她直到天長地久。 
 
　　凌靚兒靠著表哥，她會記住這個屬於表哥的懷抱，深深刻在她心中，永久保存，沒 
人能取代表哥在她心中的地位，就算是霍非凡也不行！ 
 
　　霍非凡能得到她的人，但絕得不到她的心！ 
 
　　在余府答應親事的隔天，聘禮就送到了府裡，也立刻決定好迎娶日期；就在兩日後 
，非凡莊不要余府任何的嫁妝，只要新娘就可以了。 
 
　　這麼倉卒的時間，余府就算想準備也辦不了什麼東西，而離情難捨的余仲豪和凌靚 
洱應該是時時刻刻在一起，把握最後的相處時光才是，但是布料源源不絕的進入布樓， 
逼得余仲豪根本沒時間待在家裡。不知道這是不是霍非凡的意思，但他真達到了分開余 
仲豪和凌靚兒的意思。 
 
　　就在這樣無法在一起互訴衷情的情況下，凌靚兒出嫁的日子到了。 
 
　　時辰一到，喜樂響起，花轎到了余府，凌靚兒沒掉淚，因為她怕一哭，她的勇氣會 
隨著淚水流逝，不肯上轎。 
 
　　因為是納妾，所以新郎沒隨著花轎來接新娘，只派了管事、媒婆來而已。凌靚兒被 
媒婆半推半就的送上花轎。起轎了，轎夫抬著轎子回非凡莊。 
 
　　在轎內的凌靚兒此時才流下淚水。在震天響的喜樂下，沒人聽到轎裡新娘的哭泣聲 
，花轎帶著她奔向她的另一個新人生。 
 
　　到非凡莊了，凌靚兒眼淚還未干。紅巾遮頭的她被媒婆帶下轎，只聽到媒婆教導她 
行禮、如何拜堂，並沒聽到霍非凡的聲音，一切的禮節只有她這個新娘子在做。 
 
　　直至送入洞房了，媒婆才對凌靚兒解釋：在非凡莊，侍妾入門都是如此的規矩，並 
交代她紅巾不可以自行脫下，必須由莊主來動手。然後媒婆也離開了，留下凌靚兒在房 
裡。 
 
　　頭巾擋住了視線，凌靚兒看不到四周的情形，而現在的她心情是戒慎恐懼、悲傷哀 
愁，也無心欣賞外在的環境。她完全沒有當新娘的喜悅，她只覺得自己好似被惡霸強取 
豪奪的無助女子，反抗不了，唯有聽天由命！ 
 
　　想到此後她就脫離了余府，是霍非凡的人，她就淚漣漣。雖然表哥願意等她，但是 
她在非凡莊的禍福難料，她好怕她和表哥終是夢難圓。 
 
　　這個認知讓凌靚兒哭的更傷心了。小手緊握住項上表哥送的玉墜子，借此來安慰自 
己一顆無助惶然的心，紅巾底下的世界充滿了哀淒。 
 
　　凌靚兒不知道自己哭了多久，模糊中她聽到房外有了聲響。 
 
　　「見過莊主。」媒婆丁大娘看到霍非凡走來，忙上前有禮問候。 
 
　　「新娘呢？」霍非凡問。 
 
　　「回稟莊主，九夫人在房裡。」丁大娘回答。 
 
　　「你可以下去領賞了。」霍非凡神情愉悅地交代，推開房門走入。 
 
　　凌靚兒知道霍非凡進房了，趕忙將玉墜子塞入衣裡，用衣袖擦去眼淚。小手交握， 
心跳加速，情緒緊張又不安。 
 
　　霍非凡看到坐在床沿、紅巾覆面的纖細身影，嘴角得意的揚起。他要的人從沒有得 
不到的，她成為他的小妾了！ 
 
　　走近凌靚兒，霍非凡發現她露在袖外的雪白小手正微微輕顫著，令他心起憐惜，新 
嫁娘一定是既無助又緊張，他會抹去她的恐懼的。 
 
　　紅巾被拿下，凌靚兒下意識將頭壓的更低了，心跳快的好似要沖破胸口跳出來般。 
 
　　「抬起頭來。」霍非凡出聲。 
 
　　凌靚兒害怕的退縮，頭始終不敢抬起。 
 
　　害羞了！霍非凡好笑地坐在新娘身旁，大手抬起了她藏在衣領裡的小下巴。 
 
　　映入眼裡的嬌容比他記憶中還要美麗，這真是難得一見的仙姿麗色，莫怪讓他念念 
不忘，對別的女子都看不入眼。不過她紅腫的眼圈令他不悅，而且她只看了他一眼便急 
急的別過目光逃避著他。他當然了解她並非心甘情願嫁給他，但既成了他的人，他就不 
允許凌靚兒心中有別的男人。 
 
　　「看著我！」命令的語氣。 
 
　　凌靚兒明白自己鬥不過霍非凡，咬咬唇，她依言轉回眼光望向自己的丈夫。 
 
　　這時她才將霍非凡的相貌看清楚。第一次見面時，她因落水而心神不定，後又被非 
凡的冷酷無情所驚嚇，只記得他身形高大、樣子冷漠怕人！如今他的臉清晰的看入她眼 
裡，她才發現原來霍非凡有張不俗的俊帥臉龐，渾身散發出冷然高傲的氣質，再搭配他 
壯碩強健的體魄，更具備了領導者的氣勢風範。 
 
　　非凡，他的名字取的真對，果真是個非凡的強者！ 
 
　　「我是你的誰？說！」霍非凡看著凌靚兒，語氣冷傲。 
 
　　凌靚兒知道霍非凡要她屈服，奉他為夫，但「夫君」兩個字她實在說不出口，所以 
她抿緊嘴不語。 
 
　　想不到這女子看似嬌弱，卻敢和他對抗。大手加大力量捏緊了她脆弱的下巴，霍非 
凡語氣不善：「你不說話是在抗議我強娶你，拆散了你和你表哥嗎？」 
 
　　霍非凡的手勁抓得她好疼，不過他提到表哥時，她心更痛，身心的煎熬讓她難過的 
淌下眼淚。 
 
　　「我不准你為別的男人掉淚！」霍非凡粗魯的將凌靚兒拉入自己懷中，要吻去她的 
眼淚。 
 
　　凌靚兒直覺就是轉開頭，小手推拒著霍非凡的親密舉動。 
 
　　這令霍非凡更加的拉下臉。她竟敢違抗？固定住她的頭，下一個舉動，他的唇就不 
客氣的貼上了凌靚兒的唇。 
 
　　凌靚兒受驚，張嘴想呼救，卻讓霍非凡更加輕易的長驅直入，一親芳澤。 
 
　　霍非凡的臉靠得如此貼近，讓凌靚兒不舒服的閉上眼睛。霍非凡的舌霸道的頂開她 
的貝齒，在她的甜美中游移，侵占這片淨土，印上他的記號。 
 
　　凌靚兒被霍非凡的強霸舉動嚇壞了。她父母過世得早，身旁也沒有年紀較長的婦人 
教導過她男女之事，第一回面對這樣侵犯的舉動，她真慌了手腳。抗拒不了的她，只能 
僵硬著身子承受！ 
 
　　由凌靚兒的反應，霍非凡明白她的純潔，這讓他的氣消去不少。凌靚兒雖然是心有 
所屬，但仍是很自愛，他沒看錯人。 
 
　　所以霍非凡放柔了動作，緩慢地帶著她領略男女之情，一只手也緩緩地松開了她的 
衣扣，滑入衣裡，解開兜衣的結，進一步接觸到她滑膩細柔的肌膚。 
 
　　凌靚兒被霍非凡的男人氣息迷亂了心智，理智飛離開腦袋，雙手使不出力，任由他 
占盡甜蜜。當霍非凡的大手掌蓋上了她胸前的小山丘，厚實粗糙的掌心摩擦著嫩柔的肌 
膚所帶來的戰栗感覺，才讓凌靚兒如被閃電擊中般，渾身一震，人也立刻清醒。 
 
　　凌靚兒大駭，推開了霍非凡的吻，雙手急急要拂開胸前那只肆無忌憚的手，身子也 
想離開霍非凡的懷抱。 
 
　　他怎麼可以這樣對待她？他竟對她做出如此下流的事？嚇得凌靚兒流淚哀求：「不 
要，別這樣……不要……放開我，求求你放過我，求……求你……」 
 
　　欲望被打斷，霍非凡當然無法有好臉色，但看懷中的人兒花容失色、楚楚堪憐的模 
樣，他有再多的不悅也氣消了。 
 
　　「沒人告訴過你，要如何伺候丈夫嗎？」霍非凡挑眉問。 
 
　　凌靚兒含淚搖頭，眼裡滿佈著恐懼無措。 
 
　　一般女子在嫁人前，做娘的便會教導女兒閨房之事，否則媒婆也會在洞房之前對新 
娘耳提面命一番，這回一定是媒婆疏失了，才會讓凌靚兒被嚇成這樣。 
 
　　霍非凡先除去凌靚兒頭上的鳳冠，再抱起她走到餐桌前坐下。 
 
　　凌靚兒縮著身子，小手死命的護在胸前，抖著嗓音間：「你……你要做……做什麼 
？」 
 
　　霍非凡倒了兩杯酒，一杯遞給凌靚兒。「喝合？酒！」 
 
　　凌靚兒本來想說她不會喝酒，但是合？酒是成為夫妻後一定要喝的酒，她想霍非凡 
不會同意她不喝的，所以她咬咬唇無奈接下酒杯，和丈夫一起喝下台？ 
 
　　酒。 
 
　　酒一入喉，凌靚兒馬上被那股辛辣氣味嗆得咳了起來，霍非凡皺眉輕拍拍她的背。 
 
　　「你連酒也沒喝過嗎？」霍非凡多此一問，答案已經很明顯了。 
 
　　凌靚兒咳紅了臉，好不容易才停下，她紅著眼搖頭。和霍非凡在一起就是要接受這 
麼多折磨嗎？她為自己的未來感到憂慮悲哀。 
 
　　霍非凡不喜歡看到她臉上的失意哀愁，他抬起她的臉告訴她：「你不懂的事我會教 
你，沒嘗試過的事，你也必須學著去嘗試。如今你是我的小妾，心中只能有我，要全心 
全意對待我，好好伺候我，你明白嗎？」是吩咐，也是命令。 
 
　　霍非凡一定要再三強調他是她的主人嗎？她已經嫁入非凡莊了，他還有什麼不滿足 
呢？凌靚兒心中無言的反駁。 
 
　　又是不言不語不回應，霍非凡陰郁地看著凌靚兒，她比自己所猜測的還要頑固！ 
 
　　「你若真這麼不願意嫁給我，那你現在就馬上離開非凡莊，這個婚事作罷，我立刻 
派人收回天美布樓和余府！」霍非凡將凌靚兒放到一旁的椅子上，看著她冷漠的丟下話 
。 
 
　　霍非凡的話讓凌靚兒馬上就開口求情了：「我願意，靚兒真的願意嫁……嫁給夫… 
…夫君，夫君你……你別趕靚兒離……離開，別趕靚兒走……」小手怯怯地捉住霍非凡 
的衣袖嗚咽懇求。 
 
　　「證明給我看你對我的心，我要你餵我喝酒！」霍非凡提出要求，心中對凌靚兒為 
了余府立即就屈服的舉動感到很不是滋味。 
 
　　凌靚兒脹紅臉，有想拔腳逃開的念頭，但轉念想到表哥，又逼使她不得不順從。她 
硬著頭皮，輕顫的小手倒了杯酒，然後她將酒含在嘴裡，接下來便是最困難的部分。 
 
　　為了達成要求，凌靚兒起身站在霍非凡雙腿間，小手放在他肩上，俯下身，她鼓起 
勇氣閉上眼，將唇貼上了霍非凡，徐徐把口裡的酒餵入他嘴裡。 
 
　　酒喝完了，霍非凡沒放開她，使勁一拉，凌靚兒便順勢坐在丈夫腿上，柔順的迎合 
丈夫，繼續這個吻。 
 
　　不知是為了余仲豪，抑或剛喝下的酒作祟，凌靚兒對霍非凡此次的親熱不再推拒， 
她柔若無骨般靠在丈夫懷中，任憑夫君的手解開她的新娘袍，除下長裙。 
 
　　霍非凡抱起凌靚兒大步回到床舖，雙雙倒臥在床上，不讓凌靚兒逃避，他再質問她 
一次：「我是誰？」 
 
　　凌靚兒睜開迷蒙大眼，她鎖起了心底最真的感覺，任自己依附霍非凡的舉動起舞， 
她不再是表哥的小表妹，而是霍非凡的侍妾了。 
 
　　「夫君！」凌靚兒輕啟紅唇低喃。 
 
　　霍非凡滿意地笑了，大手飛快地脫下自己的衣裳，顯露出一身結實的肌肉。凌靚兒 
眼底仍是有抹驚懼，雖然她不太懂霍非凡將對她做什麼，但也隱約明白這就是夫妻之事 
了。經過這個階段後，她便真真確確是霍非凡的人了！ 
 


 

【第五章】


 
　　月上中天，房裡的男女才剛開始過他們的洞房花燭夜！ 
 
　　霍非凡吻遍了凌靚兒的臉頰、白皓玉頸及雪嫩肌膚，肚兜已被他丟到床下，床上的 
人兒如今是裸裎相對。 
 
　　霍非凡的唇滑到凌靚兒胸前花蕾上。 
 
　　「啊……」凌靚兒呼吸不穩的呻吟，雙腿不由自主的想挾緊，但霍非凡有力的大腿 
阻止了她的退怯，讓她如盛開的花朵般，完全將自己攤開在采蜜者的面前。 
 
　　霍非凡要凌靚兒明白，這世上只有他才能帶給她永生難忘的激情，他要她心中除了 
他之外，無暇再想到余仲豪，他會一步步將這個男人從凌靚兒心中拔除！ 
 
　　為此，霍非凡強壓下急於想要凌靚兒的衝動，他耐著性子教導她雲雨之事，在她雪 
白嬌嫩的肌膚烙上他的吻，一雙大手更是深入探索她的每一寸敏感地帶，流連再三，讓 
身下人兒嘗盡慾火的煎熬。 
 
　　終於，凌靚兒再也受不了這樣的折磨，她體內的火燒得她渾身都在疼，而霍非凡的 
唇手還在她身上四處點火，她真的好難受、好難受，救救她啊！ 
 
　　「救……我，求……求你，救我，好……好疼，火燒得我……好疼啊，不要再折… 
…折磨我……了，夫……夫君，夫君……」凌靚兒臉色潮紅，白皙無瑕的身子泛起了一 
層汗珠，不住的翻動。她困難的嬌吟，嗓音因欲望而緊繃。 
 
　　霍非凡也不好受，體內的情慾堆積無法發洩，也痛得他呼吸困難。 
 
　　「說你愛我，靚兒，說……愛我！」這是他最後的要求。 
 
　　凌靚兒的一切都被欲念所操控，她沒有遲疑，飽含激情的沙啞聲音叫出：「我…… 
愛你，夫君，我愛……你！」 
 
　　只要能讓她脫離這樣的水深火熱之中，她願意向霍非凡屈服。 
 
　　「乖，寶貝！」霍非凡輕聲笑了，挺身登堂入室，為兩人的慾火找到最佳的出路。 
 
　　「啊……」當霍非凡沖破凌靚兒的處子之身時，痛楚令她哭叫出聲，指甲也深深陷 
入霍非凡結實的肌肉中，全身筋骨都繃緊了起來。 
 
　　霍非凡對此很有經驗，他忙停下，用聲音、用手安撫著她，陪她度過這個關卡。等 
她身子放鬆後，他才重振旗鼓，帶她體驗夫妻間最大的快樂。 
 
　　這是什麼感覺？像是攀上高崖後，往下跳躍的刺激感；也像是身上長了翅膀般，盡 
情飛翔在天際間享受騰雲駕霧的快感；更像是撲火的飛蛾，明知道這一去會粉身碎骨， 
但是為求那一剎那的快樂，不惜付出一切的代價。 
 
　　現在，凌靚兒明白，這世上竟有如此懾人心魂的快樂，讓她可以忘卻所有的理智， 
只求一回的盡情放縱。 
 
　　晚風吹過，照映在窗紙上的樹影晃動不止，而房內粗淺相和的氣息，一波接著一波 
不停，紗帳內人影凌亂，這對男女已到渾然忘我，不知是身在天上還是人間了。 
 
　　終於，霍非凡發洩完體內所有的精力，他仰躺在一旁喘氣，一手不忘將女伴拉入懷 
中。這次的經驗真是美妙，原來凌靚兒如此合他的脾胃，令他開心。 
 
　　凌靚兒偎在霍非凡寬厚的胸膛裡調整呼吸。到現在她還不敢相信，自己和霍非凡真 
有了肌膚之親，剛才那個狂野奔放、嬌吟不止的女子是她嗎？她覺得自己好放蕩，真是 
不知羞恥啊，她為自己感到難為情。 
 
　　霍非凡一向沒有事畢後再花精力去撫慰伴侶的習慣，身心都獲得舒暢後，他也累了 
，便閉起眼睛睡覺。 
 
　　而凌靚兒在心跳、氣息恢復平穩後，腦子也冷靜了下來。經過這樣的男女情事，她 
很明白自己已經無法和表哥再在一起了，因為她無法用已被霍非凡占領的身子再去面對 
表哥。「從一而終」，她如今真正了解這話的含意，她的身子已有所屬，如何再為表哥 
敞開，她做不到，真的做不到！ 
 
　　凌靚兒傷心的往頸子摸去，想找表哥送她的玉墜子，卻發現自己的頸上空蕩蕩的。 
她心一驚，急忙輕著手腳離開熟睡的霍非凡，在床上尋找表哥送她的項鍊。 
 
　　床上沒找到，凌靚兒溜下床，快速地套上單衣，在床四周仔細翻找。結果在霍非凡 
的衣衫下找到，想是剛才兩人親密時，霍非凡覺得這鏈子礙事而替她脫下丟下來的。 
 
　　她連一條項鍊都沒法子保管好，又如何對得起表哥的期盼，她辜負表哥的情意了！ 
 
　　拿著項鍊，凌靚兒走到窗旁，輕推開窗子看外面的月亮。那晚，也是在這樣清亮的 
月光下，表哥抱著她，用堅定不移的誓言告訴她，他會終生不娶等她一輩子，她那時的 
感動心情她猶然記憶深刻。 
 
　　可是經過今晚後，她清楚知曉她和表哥再也不可能了。不是她變心，而是她沒有了 
當初的純真，無法再面對表哥，就算霍非凡對她厭煩了，她能離開非凡莊，她也沒有臉 
去找表哥。她和表哥，注定是今生無緣了！ 
 
　　想到這輩子不能再見表哥，凌靚兒悲從中來，低聲啜泣，但又怕會吵醒霍非凡，引 
起不必要的沖突，她不敢放聲哭泣，只能壓抑著流淚。 
 
　　她整個人就縮在椅子上，照著月光，在滿天星斗的夜空下，獨自悲傷流淚。 
 
　　而紗帳內，一雙本該睡著的眼睛卻張開了。無表情的臉上眸子冷沉晶亮，想著只有 
他自己才明白的心事。一聲聲哽咽的抽氣聲很清楚地傳入他耳裡，他臉上本有的滿意淺 
笑已不復見，取而代之是冷酷無情，他標準的神態。 
 
　　時間一刻刻過去，哭泣聲音愈來愈小，最後停止了。但是過了許久，該回到床上的 
人兒卻沒上床。 
 
　　霍非凡一躍而起，緩步來到凌靚兒面前。原來她哭累了，頭靠在膝上睡著了，臉上 
淚痕猶濕，一條金鏈子從她握緊的小手裡露出，就連睡容也是一副委屈憂愁模樣。 
 
　　霍非凡定定看著凌靚兒一會。冷風灌入窗內，她纖弱的身子忍不住瑟縮了下，但人 
仍未醒來。 
 
　　霍非凡臉上閃過許多表情，最後還是冷著臉關上窗子，彎身抱起凌靚兒走回床舖。 
 
　　看來要消除她心中的陰影，他還需要花費一番工夫了！ 
 
　　凌靚兒醒了，陌生的環境讓她一時之間忘了自己身在何處，一會後她才記起自己嫁 
入非凡莊了。 
 
　　她忙轉頭看向身邊，沒見到霍非凡，只看到他睡過的痕跡。凌靚兒坐起身，一動之 
下才感到身子的酸痛，讓她皺起了眉頭。 
 
　　掀開紗帳，她忍痛下床，張嘴想喚小佳，馬上想到小佳留在余府沒同她過來。在這 
兒，她人生不熟，也不知道要找誰，只好自己動手。 
 
　　環顧這個佈置雅緻的大房間，入目所及盡是製作精巧的桌椅家具。在窗旁放了個繡 
架，床邊有座玉石屏風，擺在桌子櫃上的古董、飾品均可以看出價值不凡；在布幕後是 
個寬大的澡間，穿過水晶珠簾，簾外是個舒適的花廳，和內室相同樣式的桌椅，牆邊擺 
著一張琴。這兒的一切真是比余府豪華多了。 
 
　　凌靚兒走回內室，在梳妝台前坐下。看著鏡裡長髮披散的自己，拿起梳子要梳頭， 
但髮絲一撥開，便見到雪白頸上佈滿了清晰的吻痕，那是昨夜激情留下的證據。凌靚兒 
小臉又紅又白的忙用頭髮掩蓋，沒勇氣查看自己身上的其它地方，不用多想也能猜出一 
定同樣是青紫處處；昨夜的狂歡回憶湧上心頭，讓她難堪得不知如何面對自己。 
 
　　突然，凌靚兒想起，她昨夜是坐在窗邊看著月光睡著的，手裡還拿著表哥給她的項 
鍊，但為何今早她卻在床上醒來，那項鍊呢？ 
 
　　凌靚兒急忙回到床上找，沒找到；她又在床旁、椅子、地上四下尋找，卻怎麼也找 
不到。項鍊會跑到哪兒去了？唯一的可能就是抱她上床的人取走的，而這個人一定是霍 
非凡。他為什麼要拿走頸鏈，莫非他明白那是表哥送她的？這樣不就糟了！不知道霍非 
凡會如何處理那條項鍊，會不會扔了？凌靚兒焦心地忙要找霍非凡問清楚。 
 
　　沒顧慮到自己還是一身單衣，凌靚兒忙就穿過花廳想出門，正巧遇上走進來的梅管 
家和兩個婢女。 
 
　　「九夫人，你要出去嗎？」梅管家看著衣衫不整的凌靚兒驚訝問。 
 
　　這話提醒了凌靚兒，她頓了下，搖搖手。「呃……沒有，沒有。」 
 
　　「那就請九夫人回房，讓丫環伺候梳洗。」 
 
　　兩個丫環扶著凌靚兒回到內室。 
 
　　凌靚兒回到內室後，梅管家向她行禮介紹：「九夫人，老婆子姓梅，是後園的管家 
，管理後園裡的傭僕婢女。九夫人剛入門，所以老婆子特地帶了綠萍、雪蓮來伺候九夫 
人，以後她們就是九夫人的專屬丫環了。」 
 
　　「奴婢見過九夫人。」綠萍、雪蓮躬身向凌靚兒行禮。 
 
　　凌靚兒略欠身回禮。不明白地看著梅管家：「後園？這兒叫後園嗎？」 
 
　　梅管家笑笑解釋：「後園是統稱，莊主的所有夫人都居住在此。九夫人現在住的閣 
樓叫如玉樓，位在後園的東邊，等會九夫人去見大夫人時，綠萍、雪蓮可以為夫人介紹 
後園的環境。」 
 
　　原來是這樣。凌靚兒點點頭，不過又有個疑問：「我要去見大夫人？」 
 
　　「九夫人，這是後園的規矩，每個進門的夫人，都需到清心閣見過大夫人。今天其 
余的夫人們也會在清心閣等著認識九夫人。」梅管家回答。 
 
　　凌靚兒心中失笑。皇帝有後宮，霍非凡竟然也有個後園，還娶了一堆妻妾，他的風 
流花心可見一斑。可悲自己還是他最小的小妾！ 
 
　　凌靚兒讓婢女伺候打扮。看到梳妝台上放了個木盒，盒裡都是珠玉寶石、珠花金釵 
，看來霍非凡對他的妻妾出手都很大方。只是她不看重這些身外之物，所以當婢女詢問 
她要用哪個髮飾時，她沒意見讓婢女為她搭配。 
 
　　打扮後的凌靚兒艷麗不可方物，讓梅管家三人直誇贊她的美麗，凌靚兒只是淡淡回 
應。或許以前她會為自己的外貌自豪，但就因為她這張臉被霍非凡看上，才會強迫改變 
她已定好的人生，這令她明白美貌並非是好事。 
 
　　「九夫人，您今早會在大夫人那兒用早膳，我這就帶夫人過去。」 
 
　　梅管家帶著凌靚兒離開如玉樓，往清心閣而去。 
 
　　後園裡有十來棟的閣樓廂房，每棟樓都建築得巧致，而且外型各具特色。這些樓宇 
現在有九座有主人，其余的空樓房是準備給霍非凡再納妾時用的。蜿蜒的回廊將樓房串 
連在一起，全都建築在水塘邊。這座水塘的水清澈碧綠，源自於莊外不遠處的寧湖，非 
凡莊利用水道將湖水引入莊成為一座水塘，設有閘門來控制流入莊裡的水量，而在水塘 
中央有座迎風亭，是看景休憩的好地方。 
 
　　如玉樓和清心閣相距並不遠，一會就到了。 
 
　　凌靚兒走入閣裡，就見到裡面坐滿了女人。當她出現在眾人眼前時，她聽到了眾女 
子又驚又羨的輕呼聲。 
 
　　「九妹！」坐在首座的端麗女子柔聲喚著凌靚兒。她是霍非凡的結髮妻子蕭月紅， 
是眾女子中年紀最大的，相貌清秀，氣質高雅。 
 
　　凌靚兒有禮地對簫月紅問好：「靚兒見過大夫人。」 
 
　　「九妹果然生得美麗，難怪莊主會迫不及待娶你入門了。」蕭月紅看著凌靚兒，微 
笑點點頭。 
 
　　「大夫人過獎了。」凌靚兒謙和的回應。 
 
　　蕭月紅對凌靚兒和悅的態度很滿意，為她依序引見其余的妾室。 
 
　　「九妹，來見見眾姐姐吧，這位是二姐、三姐……七姐、八姐，以後大家就是一家 
人了，要好好的相處。」 
 
　　這些夫人們都是美人，個個衣著華麗、氣度雍容，霍非凡真是艷福不淺、享盡齊人 
之福。只是他這樣喜新厭舊、娶了一個又一個，凌靚兒不禁為大家，包括自己抱不平。 
 
　　八夫人唐雨姍才入門不到半年，莊主又納新婦了，最不甘心的人就是她，所以在凌 
靚兒見過眾人後，她微笑地走到凌靚兒身邊。 
 
　　「我們可要看看莊主有多寵愛九妹了！」快速的拂開凌靚兒的秀髮，露出她的玉頸 
來。 
 
　　結果入眼的一片青紫痕跡令在場眾女子驚歎出聲，凌親兒酡紅著臉忙撥回髮絲掩蓋 
。 
 
　　「恭喜啊，九妹，看來莊主果真很疼你！」唐雨姍笑容僵硬地擠出聲音道賀，但是 
大家都可以聽出她話裡沒有多少祝福的意味。 
 
　　「大家邊用膳邊聊吧。梅管家，叫婢女上菜。」 
 
　　蕭月紅一吩咐，眾人到桌前坐好。 
 
　　「九妹，你和我坐吧。」蕭月紅友好地位著凌靚兒入座。 
 
　　凌靚兒喜歡這位大夫人，她親切溫柔的氣質令人很有好感。凌靚兒點頭坐下一同用 
膳。 
 
　　席間，所有問題都針對凌靚兒：莊主如何認識她的？莊主可有答應她什麼特別的條 
件？莊主對她如何呢……所有的問題皆離不開霍非凡。 
 
　　由眾女子談到霍非凡時尊崇愛慕的眼神中，凌靚兒可以看出他的妻妾都很愛他，他 
真是很幸運的男人，但卻是如此的不懂惜福。 
 
　　她輕描淡寫地回答眾人的問題，刻意隱瞞了表哥、余府和布樓的事，不想提起。 
 
　　一頓飯吃下來，凌靚兒幾乎沒吃到什麼，光是回答問題就教她忙不過來了。本來大 
夫人還要留她下來用午膳，但凌靚兒實在被問怕了，忙用身體不舒服為理由婉拒離開。 
 
　　大夫人她們怎知道她是被強迫嫁入非凡莊的？她們所表現出的羨妒神情只讓她覺得 
自己好可悲，她寧可不要她們的羨慕，只求能和表哥在余府過一輩子。如今她這個從小 
到大的心願已經不可能實現了。 
 
　　下午，凌靚兒在綠萍、雪蓮的陪伴下熟悉後園。這後園佔地相當大，比起整個余府 
還要寬敞，因為都是住女眷，所以佈置以清雅柔和為主，花園、亭閣處處，還有精美的 
鞦韆供人游玩，環境非常舒適優美。 
 
　　「九夫人，這後園目前住了九位夫人，莊主有規定，閒雜人等不可以進出後園，而 
夫人們除非得到莊主允許，最好別離開後園，這是為了夫人們的安全著想。」雪蓮告訴 
凌靚兒。 
 
　　在後園逛了一圈後，三人正靠近如玉樓的小涼亭休息。 
 
　　「莊主的爹娘、其他家人又住在哪兒呢？」凌靚兒隨意問起。 
 
　　「莊主沒有家人，莊主是個孤兒。」綠萍回答。 
 
　　「孤兒？」凌靚兒意外地睜大了眼。 
 
　　綠萍點點頭，滿眼的尊敬。 
 
　　「莊主真是很厲害，身為孤兒還能創造出非凡莊這麼大的事業來，奴婢想這世上沒 
有幾個人有如此的才能。」 
 
　　一旁的雪蓮也忙表示贊同。 
 
　　凌靚兒默然。他竟是孤兒！她以為霍非凡有如此的成就是得到祖蔭，怎麼也沒想到 
是他自己一手拼出來的事業；能有如此的成就，真讓人不得不佩服。 
 
　　環顧四周，這後園很美，但更像個關住她的精緻牢籠，令她的心情抑鬱；她甚至希 
望霍非凡對她的興趣趕快消退，她不想成為眾人嫉妒的目標，她只求過平順的日子便好 
。 
 
　　這真是諷刺，別人努力追求的東西，她卻是急於要甩開，想來就今凌靚兒無奈苦笑 
。 
 
　　「九夫人，你在想什麼？，」雪蓮見凌靚兒沉思不語，好奇地追問。 
 
　　凌靚兒搖搖頭，淡淡回答：「沒什麼，既然後園都已逛過，我想回房休息了。」 
 
　　起身緩步走回如玉樓，兩個丫環也忙追上。 
 
　　雪蓮和綠萍在九夫人的交代下退下，兩個丫環心中都有個共同的疑問：這位九夫人 
好像很不快樂，完全沒有新嫁娘的喜氣，臉上也沒看到笑容，似乎很不願意嫁給莊主。 
 
　　但是這可能嗎？能嫁入非凡莊是多幸運的事，除去莊主一表人材外，成為夫人後就 
代表享福一輩子，誰不愛這樣的事呢？或許九夫人在莊主面前會是另一種樣子吧。 
 
　　雪蓮和綠萍在討論後得出這樣的結果，一定是這樣的。 
 
　　晚膳，凌靚兒也是獨自一人用膳。 
 
　　霍非凡很少回後園和妻妾一起用膳，丫環這麼告訴她，這消息讓凌靚兒心中暗松了 
口氣。如果霍非凡是早早出門、晚晚才回來，那她一天只需要到晚上才見到他，這會令 
她心情自在多了。 
 
　　用完膳，凌靚兒站在窗邊，月光流瀉入房裡，將她的身影拖得好長。今晚的月兒看 
起來特別清亮，不知道她在這兒看月亮，表哥是不是也在余府裡同她一樣望著月兒呢？ 
 
　　怎麼又想到表哥？她不應該再思念表哥的，她人既已在非凡莊，心就沒資格再掛懷 
表哥，她只能請月娘將她的祝福帶給表哥，也希望表哥忘了她，別再等她了。 
 
　　秋夜冷涼，秋風吹入讓凌靚兒打了個冷顫，但她捨不得關窗。同昨夜一樣，她整個 
人抱膝坐在椅子上，小臉放在膝上望著夜空，享受這分寧靜。 
 
　　她看得那麼專神，連霍非凡走入的聲音也沒聽見。 
 
　　霍非凡一走入內室，就為房中的清冷皺眉，見凌靚兒又縮在椅子上看月亮，秀眉微 
微蹙起，臉上滿是哀愁，一副思念情郎模樣，看得他冒火。 
 
　　「關上窗子！」 
 
　　突來的聲音，讓凌靚兒嚇了一跳。她忙轉頭看去，霍非凡正神情不悅地站在房中瞪 
著自己。 
 
　　凌靚兒順從地關上窗，對丈夫欠身行禮：「見過莊主。」 
 
　　「莊主？你不是喚我夫君嗎？」霍非凡臉色更臭了。 
 
　　「其他的夫人都稱呼莊主，靚兒也應該隨大家的稱謂才是。」喊莊主比喊夫君來的 
容易開口。 
 
　　「不必管他人，你仍是用原來的稱呼！」霍非凡不高興的交代。 
 
　　凌靚兒垂下眼，心中輕歎口氣，聽話地換過稱呼：「夫君。」 
 
　　「為我寬衣！」霍非凡沒漏掉凌靚兒眼裡的無奈。 
 
　　凌靚兒點點頭，走上前為霍非凡解開衣扣、褪下外衣。 
 
　　「你見過我其他的妻妾了？」霍非凡用手指輕描著凌靚兒的白嫩玉頸。 
 
　　凌靚兒被丈夫逗弄地心跳開始加速，她咬咬唇，輕嗯了聲當回答。 
 
　　「有什麼感覺？」他另一只手已經開始緩緩為她松開衣帶。 
 
　　「姐姐們都很溫柔美麗，夫君很……幸運。」昨夜的激情湧入腦裡，凌靚兒呼吸急 
促了起來。 
 
　　「幸運？那我可能會因為陪其他妻妾而冷落了你，你不介意嗎？」霍非凡故意問。 
 
　　不介意三個字本要脫口而出了，但凌靚兒立刻想到這一定會觸怒霍非凡，所以她忙 
改口：「我……我不知道。」 
 
　　霍非凡怎會不明白凌靚兒的心思，他冷笑：「你不是不知道，而是知道卻不敢說實 
話吧。」 
 
　　譏冷的笑聲打破了兩人間一觸即發的情慾，凌靚兒心虛地低下頭避開霍非凡刺人的 
目光。 
 
　　「我說對了是不是？為什麼不敢看我呢？我要你看著我！」霍非凡大力抬起凌靚兒 
的小臉，怒氣騰騰。 
 
　　霍非凡的忿怒逼出了凌靚兒的眼淚，她無措地望著丈夫，牙齒在嫣紅的小嘴上咬出 
了齒印，模樣嬌弱的讓人心生疼惜。 
 
　　可惡，她又是如此委屈無助的小媳婦樣了，他就是對她這模樣心軟，擺不出該有的 
威嚴。 
 
　　霍非凡煩躁的低咒：「天殺的，為什麼我就是拿你沒辦法！」 
 
　　他發洩般狂霸地封住了凌靚兒的唇，大手用力扯去她的衣裳，嘶的一聲，衣衫成了 
犧牲品，支離破碎地落到地上。霍非凡將凌靚兒丟上床，整個人也跟著撲上去。 
 
　　凌靚兒驚恐地看著霍非凡，他的怒氣好像要把她撕成碎片般，自己卻像是在虎爪下 
的獵物，根本無力反擊，只能等著被宰割。 
 
　　從沒有女人在成為他的人後，心中仍想著別的男人，而余仲豪卻偏偏是個沒用到只 
會靠女人來解決事情的男人，他看不起這樣的男人，可惡的是凌靚兒心中卻只有余仲豪 
。 
 
　　這個女子看起來柔弱似水，卻有如小草般頑固；她明白在狂風大雨中要折腰順風倒 
，根仍穩固的留在地上，等風平浪靜後，她依然挺立，他永遠也探索不到她的內心世界 
。 
 
　　他不准有這樣的事發生，他要凌靚兒，要她的人，更要她的心，縱使她再不願意， 
他也不放過她，既是他的妾，就應做侍妾該做的事！ 
 
　　霍非凡沒有柔情，扯去兩人間最後蔽身的衣物，他迫不及待要讓身下人兒明白誰才 
是她的主宰，他的動作粗暴直接，毫不溫柔地攫住嬌怯的凌靚兒，在她身上引燃激情。 
 
　　好疼！霍非凡真的弄得她好痛！他的大手掌掃過之處，她細柔的肌膚上是青紫斑斑 
，他強勢的吻，讓她的小嘴紅腫疼痛，他的急進猛攻更是使她痛苦得想哭。 
 
　　一樣的翻雲覆雨，但凌靚兒沒有昨天的快感歡愉，有的只是赤裸裸的痛和羞辱。在 
霍非凡達到高潮時，她將唇咬出了血，鹹鹹的血混合著淚水吞入腹中，她除了忍耐外， 
還能有別的辦法嗎？ 
 
　　霍非凡發洩出他的怒氣後，便閉上眼休息了。 
 
　　而凌靚兒是一動也不敢動地伏在霍非凡懷中，她在等他睡著。 
 
　　好一會後，她感到霍非凡氣息穩定，確定他熟睡了，才忍著痛輕輕移開他放在自己 
腰上沉重的手臂，將自己緩緩抽離開霍非凡的懷抱下床。 
 
　　她的衣服已經不能穿了，又擔心開衣櫃的聲音會吵醒床上的人，她只好撿起一件霍 
非凡的外衫套上，拿起桌上的燭台，扶著牆走入澡間。 
 
　　凌靚兒將燭台放在浴池旁，浴池裡有乾淨的水，她拿起布巾放在水裡沾濕，水的溫 
度讓她打了個冷顫，好冰啊！ 
 
　　她咬牙忍住，慢慢拉開衣裳。身上的青紫瘀血就不必說了，而兩腿間一大灘的血跡 
才是觸目驚心，她用濕布巾輕輕拭去血痕。 
 
　　從凌靚兒退出他懷抱時，霍非凡就醒了，不動聲色想知道她是否又要和昨天一樣望 
月思人？孰可忍、孰不可忍，她若太過分，他會用更強硬的手段教她屈服。 
 
　　但是霍非凡卻見凌靚兒走入澡間。她想做什麼？他立刻起身，悄悄地跟入。 
 
　　只見凌靚兒背著他坐在浴池旁，低著頭似在擦澡。難道她是如此的厭惡他，要洗去 
和他親熱的痕跡嗎？額上青筋浮起，他雙手握成拳，走上前大聲問：「你在做什麼？」 
 
　　突來的聲音嚇得凌靚兒手一滑，布巾掉入池裡，沾在布巾上的污血在池水中暈開， 
她手忙腳亂的忙掩上衣服，蓋去傷痕。 
 
　　霍非凡看到帶血的布巾時心一緊，忙蹲下身，拉開凌靚兒的手翻開衣裳，入眼的傷 
痕和血跡讓他倒抽了口氣。 
 
　　「是……是我弄傷你的嗎？」他不敢相信地啞聲問。 
 
　　凌靚兒趕忙拉好衣服，垂著臉不在意地搖搖頭。 
 
　　「不……不要緊的。」 
 
　　霍非凡真想殺了自己！他面色如土，飛快地抱起凌靚兒走出澡間，將她輕輕放在床 
上，放聲叫人：「來人啊，快來人啊！」 
 
　　「別、別……不用驚動別人的。」凌靚兒抓著霍非凡的手急說。 
 
　　霍非凡回頭看著凌靚兒，將她輕摟入懷，撫著她的臉頰，嗓音好溫柔地說：「有熱 
水才能為你清洗傷口，用冷水會著涼的。」 
 
　　不曾面對這麼柔情的霍非凡，凌靚兒一時間不知如何以對。燭台在澡間，房裡只有 
月光透過紙窗映入的微弱光線，她看不清霍非凡的面孔，卻能感受到他的憐愛。第一次 
，她發現和他在一起沒有壓力，也第一次在霍非凡面前，她覺得很心安！ 
 
　　後園四周都有輪流值班的婢女，以利主人差遣，一聽到霍非凡的叫聲，婢女馬上就 
來敲門。 
 
　　「莊主，有什麼事吩咐？」婢女在門外喊。 
 
　　「準備熱水，也將藥箱帶進來。」 
 
　　霍非凡吩咐完，門外婢女應聲是後，下去忙了。 
 
　　「我去將燭台帶出來。」霍非凡又起身走到澡間。 
 
　　凌靚兒立刻想起他的衣服在她身上，那他不是光著身子了？這令她臉上火辣辣一片 
，聽到走出的腳步聲，她立刻閉起眼，不好意思面對霍非凡。 
 
　　霍非凡將燭台放在桌上，回頭看她緊閉著眼，坐在床邊疑問：「怎麼不睜開眼呢？ 
」 
 
　　「你……你有沒有穿……穿衣服？」凌靚兒紅著臉小聲地問。 
 
　　霍非凡聽到這問題放聲大笑，點點她挺俏的小鼻頭。「你看看不就明白了？快睜開 
眼！」 
 
　　凌靚兒緩緩地張開眼，小心翼翼向霍非凡看去，結果令她臉更紅了。他……他真沒 
穿衣服，好在有穿上褲子，但也夠讓她不好意思地別開頭。 
 
　　凌靚兒的羞怯讓霍非凡再次大笑。「靚兒，你可真害羞啊！」吻了下她光潔的額角 
。 
 
　　這一刻，兩人間的氣氛變得好和諧，終於有新婚夫婦的味道了。 
 
　　只是好時光總是來去匆匆，還未能讓凌靚兒思考她和霍非凡關係的改變，三個婢女 
其中兩人提水、一人拿藥箱，敲門走入房裡。 
 
　　「將熱水帶入澡間，藥箱放在桌上，你們可以退下了。」霍非凡吩咐。 
 
　　待婢女弄好事情離開後，霍非凡再抱著凌靚兒進入澡堂，將她放在水池邊，脫去套 
在她身上的衣裳，霍非凡親自拿起布巾為她擦拭大腿間的血漬。 
 
　　霍非凡這樣的舉動讓凌靚兒手足無措，脹紅了臉。 
 
　　「我……我可以自……自己來……的！」羞得她真想找地洞躲起來，也驚愕他怎會 
屈就自己做這樣的事？他不是一向高傲自負嗎？ 
 
　　「是我弄傷你的，就該由我來處理。忍耐點，等會上藥後，你就不會那麼疼了。」 
霍非凡柔聲安撫她，從她身上每多看到一處傷，他的心就多抽痛一下，他竟然將她傷成 
這樣，他真該死！ 
 
　　愧疚！凌靚兒竟在霍非凡眼裡看到滿滿的歉意和心疼，又令她覺得訝異。他會心疼 
她？她以為霍非凡只將她當成一項搶來的戰利品，用以彰顯他的能力，沒想到他會為自 
己所做的事感到愧疚。凌靚兒心中浮起了異樣的感覺，而身上的傷也不那麼疼了。 
 
　　霍非凡細心為凌靚兒擦乾淨血跡，看到她唇上也被咬破，又紅又腫的，飛揚的劍眉 
蹙得更緊了。換塊乾淨的布巾，體貼地為她擦拭嘴角。 
 
　　凌靚兒心怦怦直跳，霍非凡一靠近自己，他的氣息便充斥在她的呼吸之中，不同於 
以往讓她覺得壓迫、喘不過氣，反而令她的心安定下來。 
 
　　清潔完她身上大小的傷痕之後，霍非凡將她抱回床上，打開藥箱拿出了傷藥，輕柔 
地為她上藥。 
 
　　凌靚兒聞著淡淡的青草藥香，上完藥的地方感到清涼無比，立刻就減去了疼痛不適 
，舒服多了。 
 
　　她看著霍非凡很仔細地為她抹完每處傷痕，他的神情是那麼的專注。再從衣櫃裡拿 
出乾淨衣裳為她穿上，他慎重的態度真像在對待一件稀世珍寶般，每個動作都非常的小 
心溫柔。 
 
　　最後，霍非凡扶凌靚兒躺回床上，柔聲囑咐她：「這藥很有效，你現在閉上眼好好 
睡一覺，明天醒來傷口就不會疼了。」 
 
　　凌靚兒點點頭，乖巧地閉上眼。就在她迷迷糊糊正要入睡之際，她聽到了一聲低沉 
的歎息還有道歉。 
 
　　「對不起，靚兒，對不起，真對不起……」 
 
　　她好想睜開眼，看是不是霍非凡在說對不起？但是沉重的眼皮讓她睜不開，沒多久 
她就進入夢鄉，沉沉的睡著了。 


 

【第六章】


 
    凌靚兒緩緩睜開眼睛，慵懶地伸伸懶腰。這一覺她睡得好舒服，覺得神清 
氣爽。 
 
　　「九夫人，您醒了。」丫環雪蓮的笑臉映入凌靚兒眼裡。 
 
　　凌靚兒淺笑點點頭，鼻端聞到了一股淡雅的草香味道，她從床上坐起，好奇地問： 
「這是什麼味道？真是好聞。」 
 
　　「九夫人，這是天葵草的香氣，天葵草有鎮靜心神、安眠、助療效的功能，夫人這 
一覺是不是睡的特別香甜，這就要歸功天葵草香的效力了。天葵草是莊主點上的，並要 
奴婢好好顧守香爐，小心伺候九夫人。」綠萍回答，指指一旁桌上正飄出香氣的香爐。 
 
　　「莊主對九夫人真好，天葵草是非常珍貴的藥草，因為生長在高山峻嶺之上，摘采 
不易，所以價格昂貴，莊主卻為讓夫人好眠而點上一晚，莊主真是有心。讓奴婢們也有 
福氣聞聞這難得的香氣！」雪蓮告訴凌靚兒，她可從沒見哪個夫人如此受寵過。 
 
　　提到霍非凡，凌靚兒立刻記起昨晚的事。身子不再疼痛了，現在她只感到受傷的地 
方還有些微涼涼的，是霍非凡再為她上藥嗎？ 
 
　　「莊主何時離開的？」凌靚兒看著丫環問。 
 
　　「平時莊主都是一大早就離開後園，但是今天奴婢進房後，莊主才出門。對了，莊 
主還交代中午會回房和九夫人一起用午膳。」雪蓮回答。這又是莊主對九夫人特別的地 
方。 
 
　　丫環的話讓凌靚兒感受到霍非凡對自己的關心，她心中浮起一絲甜蜜，神情愉悅的 
讓雪蓮、綠萍伺候著換衣梳洗。 
 
　　注意到已經是日上三竿了，凌靚兒這才發覺自己竟然睡到這麼晚，天葵草的效用真 
是厲害，也讓她的傷好的如此快。 
 
　　凌靚兒才打扮好，霍非凡就回房了。 
 
　　「你身體如何了？身上的傷還疼不疼？」霍非凡走近凌靚兒，關心地看著她。 
 
　　凌靚兒搖搖頭：「好了很多，不會疼了。」 
 
　　「我再幫你上藥。」霍非凡扶著她坐到床上，拿出懷中的藥瓶。 
 
　　雖然兩人已經是夫妻，但是大白天的要她寬衣解帶給霍非凡上藥，又在私密處，凌 
靚兒還是難為情的紅了臉。 
 
　　「我……我自己擦好嗎？」 
 
　　霍非凡淺笑的輕撫她的臉，了解她的羞怯。 
 
　　「我們是夫妻了，你還害羞什麼，信任我，別再怕我了。」嗓音柔和動人。 
 
　　霍非凡竟然變得如此溫柔！面對輕言軟語的他，凌靚兒心跳如擂鼓，無法說不，任 
由他解開自己的衣裳。 
 
　　看到傷口恢復了許多，霍非凡才放下心。上完藥後，他還細心為她整理衣裝，從未 
對人如此的體貼，讓他的舉止有些笨拙。 
 
　　「謝謝你！」凌靚兒輕聲道謝。 
 
　　「別和我這麼客氣，是我弄傷了你，我……對不……嗯……我會補償你的。」自尊 
心極強的他，實在無法說出歉意，不自在的轉成別種說法。 
 
　　凌靚兒看出了霍非凡態度的軟化，讓她記起昨晚模糊中她聽到的道歉；對一向高高 
在上的他來說，她了解這已經是很大的讓步了。 
 
　　只是補償？這種事又要如何補償呢？ 
 
　　霍非凡明白凌靚兒心中的疑惑，他看著她問得直接：「你心中有我嗎？」 
 
　　怎會說到這了？凌靚兒本是輕松的心情馬上緊繃起來，害怕又要掀起風暴。 
 
　　看到凌靚兒的畏懼，霍非凡很心疼，他真是嚇到她了，才會讓她無法完全信任他， 
一有風吹草動便滿眼的驚怕恐懼，沒有安全感。 
 
　　霍非凡輕歎口氣，將神情不安的凌靚兒抱入懷中，撫著她的秀髮，柔柔告訴她：「 
別怕，我不會再傷害你了。你剛嫁入非凡莊，對這個新環境我明白你還不能立刻就適應 
，我可以給你時間，讓你接受我、接受非凡莊。你是非凡莊的九夫人，而我是你的丈夫 
，這都已經成為事實了，不能改變；既是如此，就將往事都忘了，別再提起過去的事， 
重新過生活，盡責做好你的本分，那你一定可以在這兒生活的很愉快。」 
 
　　凌靚兒眨眨盈盈大眼望著霍非凡，她眸子裡的懼意慢慢褪去。如此的他沒有侵略性 
，和順的讓她能放下心來。 
 
　　「你……你真的不會再逼我了？」凌靚兒不放心地想再確定一次。 
 
　　霍非凡回她一個瀟灑的笑容保證：「我說出的話一定算數，不會再改變，放心吧。 
」 
 
　　霍非凡語氣輕松，但是神情真摯，凌靚兒相信他的話。松了口氣，她嘴角浮起了淺 
笑，道謝：「謝謝。」 
 
　　美絕的臉龐因為笑容而更加光采耀眼，霍非凡看傻了眼，到現在他才明白自己還不 
曾見過凌靚兒的笑臉，想不到她的笑是這般迷人！ 
 
　　「靚兒！」霍非凡貼近她，抗拒不了凌靚兒的吸引力，唇緩緩的落在她的櫻桃小嘴 
上。 
 
　　凌靚兒想避開，但他低柔的嗓音蠱惑了她，讓她的反應慢了下，就是這一點點時間 
的差距，讓凌靚兒回過神時霍非凡的唇已經吻上她了。 
 
　　凌靚兒閉上眼，抵在霍非凡胸前的小手想推拒，但這個吻溫柔似水、輕如風，少去 
掠奪般的霸氣強悍，不再令她想逃，倒讓她情願接受。 
 
　　她的溫馴令霍非凡開心，她對他的態度終於有些進步了，表示他的方法做的對。 
 
　　兩人吻得渾然忘我，當霍非凡順勢想脫去凌靚兒的衣衫時，不識相的聲響驚醒了兩 
人。 
 
　　「莊主、九夫人，午膳……」雪蓮在拂開水晶珠簾看到相擁的男女後，立刻住嘴不 
敢再說下去。 
 
　　但這仍是影響了霍非凡和凌靚兒，霍非凡放開懷中佳人，無奈地瞪了眼殺風景的丫 
環，凌靚兒則躲在霍非凡懷中，不好意思見人。老天，真羞死人了！ 
 
　　「退下去，下次沒有命令不可以隨意入內。」霍非凡擺著張臉丟下命令。 
 
　　雪蓮忙點頭急急應是，和綠萍飛快地離開了如玉樓。 
 
　　「用膳了。」凌靚兒低聲輕說，離開霍非凡忙要下床。 
 
　　不過霍非凡大手一撈就將她給帶回懷中，再補個長吻後，才哈哈笑著抱起凌靚兒到 
花廳用膳。 
 
　　凌靚兒將小臉藏在霍非凡懷中，滿心嬌怯，卻又忍不住漾起了笑顏。 
 
　　自己和霍非凡終於找到相處之道了，這是好的開始！ 
 
　　入秋之後，天氣是一天冷過一天，尤其在北方，氣候更是改變迅速，白天陽光還照 
得人暖烘烘，但是太陽一下山後，溫度馬上急速下降，讓人必須要多披件大衣。 
 
　　凌靚兒是南方人，父母雙亡後來余府投親才住到北方，因此她很怕冷，未過中秋便 
將厚衣服都拿出來穿了。 
 
　　以往每到秋冬天，她都要裹著厚厚的被子入睡，而且每回鑽入被裡時，都為被子的 
冰冷而皺眉，所以她的丫環小佳都會先為她將被子睡暖了，凌靚兒才能好好的睡覺，不 
過現在她卻沒有了這樣的煩惱。 
 
　　剛用過晚膳，時間還早，他不會那麼快回房的。凌靚兒穿針引線，拿起還未繡完的 
女紅繼續做著；她正在繡一件披風，下個月初就是大夫人的生日了，她準備送紅姐這件 
披風當生日禮物。 
 
　　嫁入非凡莊後，轉眼一個多月了，她已經習慣後園清靜的生活，也和其他八位姐姐 
成了朋友，尤其是大夫人紅姐，凌靚兒和她特別有緣，變成了姐妹手帕交。 
 
　　凌靚兒了解自己是其他八位姐姐又羨又妒的對象，因為霍非凡對她不但特別關心， 
也特別的寵愛；從她進門後，霍非凡就只在如玉樓留宿，還不時常回房和她一起用膳， 
所受到的特殊禮遇真教霍非凡其余的妻妾們妒紅了眼。 
 
　　八位姐姐們都很希望也能像她一樣得到霍非凡的疼惜，大家都說她很幸運，她倒是 
沒多大的感觸，不過能和霍非凡相處愉快，她也很開心。 
 
　　霍非凡真的對她不錯，從他答應她給她時間適應嫁入非凡莊的生活開始，就不曾再 
嚴厲的對她發脾氣，而她也學乖了，不再提到余府和表哥的事，如此兩人都能相安無事 
，日子自然和樂了。 
 
　　霍非凡天天都回房休息，所以凌靚兒也習慣性的等他一起入眠；有他在身邊，就如 
同抱個大暖爐睡覺般，總能令她睡得安穩香甜，所以不管要等多晚，凌靚兒都會等下去 
。 
 
　　門被推開的聲響讓凌靚兒放下針線，霍非凡穿過花廳來到內室。 
 
　　「回來了。」凌靚兒站起，笑臉迎接丈夫。 
 
　　不管多累，只要看到凌靚兒的笑臉，就能解除霍非凡一身的疲憊。他會摟著凌靚兒 
，先親愛一番。 
 
　　現在不管霍非凡的吻是熱烈如火抑或柔情似水，凌靚兒都是柔順的接受，她明白丈 
夫愛她的溫柔，這也是凌靚兒面對丈夫的唯一態度。 
 
　　結束這個冗長的吻後，凌靚兒有些喘氣的柔聲問丈夫：「要休息了嗎？」 
 
　　霍非凡在忙完一天的事後，總會到練功房活絡筋骨，然後沐浴之後才回後園，因此 
他回後園就等於是要安歇睡覺。 
 
　　霍非凡點點頭，讓凌靚兒伺候上床。 
 
　　拔下她的玉釵，讓她披散著一頭長髮，用手汲取她的髮香放在鼻端嗅著，霍非凡愛 
她散發後風情萬種的模樣，嬌媚的惑人心神，讓他想愛她一遍又一遍。 
 
　　「靚兒，你這磨人的小妖精！」霍非凡輕啃著她滑柔的香肩，大手已經利落的褪下 
了她的衣衫。沒有衣物阻隔，他的激情更是一發不可收拾。 
 
　　霍非凡清楚身下人兒每一處的敏感地帶，愛撫得她嬌喘連連，丟兵棄甲的全心投入 
情慾中，與他共赴雲雨。 
 
　　一番輾轉纏綿後，凌靚兒嬌喘地偎在霍非凡懷中，一會便睡著了。 
 
　　霍非凡低頭審視懷中佳人，眼裡有不滿足的光芒。凌靚兒是柔順有余，但是她卻沒 
有心，他感受不到她的愛意！她不愛他，他很了解。成親至今，她沒開口說過喜歡他、 
愛他的話，連普通的撒嬌要求都不曾。 
 
　　凌靚兒的態度美其名說是聽話順從，但霍非凡更明了這是對他的無求，只有心中無 
慾的人才能無求，如何無慾，自然就是少去七情六慾，包含感情。所以凌靚兒對他的任 
何舉動行為都沒意見，甚至他再去納妾，她想必還會祝賀他呢。 
 
　　他不相信凌靚兒對男人沒有愛，她的情一定是鎖在她心中某個深處，不知那兒是沒 
人留影？還是已被人占據了？若是後者，他已經為凌靚兒花了那麼多心思，也對她特別 
的寬容，還擊不敗占據在她心中的男人嗎？每回想到這件事，就讓他嫉妒的想殺人！ 
 
　　雖然他得到了她的人，但仍未得到她的心。她的乖柔聽話，只是屈服於命運而不得 
不有的態度，並不是出自於她的真心。他了解這點，卻無法要求凌靚兒獻出她的心，她 
的心是他掌控不了的地方，無法用強，不能奪取，只能等凌靚兒自行領悟，自動的愛上 
地。 
 
　　但是這要等多久？以凌靚兒安於現狀、不願多想的個性，沒有外來的刺激，她恐怕 
永遠也不去深思自己的感情。可是要怎麼樣的刺激才不會適得其反，讓凌靚兒恐懼他， 
而更不願意對他打開心房？這也是霍非凡一直傷神的事。 
 
　　「小傢伙，我該拿你怎麼辦才好？何時你才會用真心對待我呢？」霍非凡對著熟睡 
的凌靚兒低喃。只是睡著的人不會給他答案，答案只有讓時間來告訴他了。 
 
　　凌靚兒將披風繡好了，親自送去清心閣。 
 
　　蕭月紅很歡迎凌靚兒的到訪，見了披風後，她非常喜歡。 
 
　　「靚兒，這披風繡的真好，手工細膩，花樣素雅，想不到你的女紅做的這麼好，真 
是人美手也巧！」蕭月紅誇讚著凌靚兒。 
 
　　「紅姐太誇獎了，靚兒不敢當，紅姐喜歡就好。」凌靚兒微笑回答。 
 
　　「我當然喜歡了。你如此用心做出這份禮物送我，我會好好珍惜的。」凌靚兒雖然 
受寵，但是沒有驕氣，很得人緣。 
 
　　凌靚兒開心大夫人喜愛自己送的禮物。 
 
　　兩人坐在花廳裡聊天，她看到大夫人桌上也放著針線籃，籃裡有一只做到一半的鞋 
子，凌靚兒拿起觀視。 
 
　　「紅姐，你也在做女紅啊。」看鞋子的大小，應該是男人的鞋。 
 
　　蕭月紅點點頭。 
 
　　「這是要做給莊主的鞋。莊主對鞋子很挑剔，不是人人做的鞋都穿，在非凡莊裡， 
莊主只中意我做的鞋，既然莊主喜歡，我便常常為莊主縫製鞋子。」 
 
　　「紅姐，你對莊主真好。」凌靚兒看著鞋子笑說。 
 
　　蕭月紅卻輕歎口氣，臉上有絲落寞。 
 
　　「這是我唯一能討莊主歡心的地方，我不把握怎行？若莊主能對我有對靚兒你一半 
的疼愛，我便心滿意足了。不過人各有天命，或許我沒有讓莊主喜歡的命吧。」哪個女 
人不愛丈夫疼愛，看著丈夫納了一個接一個的侍妾，她雖然心痛，但也無可奈何。 
 
　　「紅姐，對不起！」蕭月紅幽怨感慨的模樣，令凌靚兒心中有愧地道歉。 
 
　　蕭月紅笑了，對凌靚兒搖搖頭。 
 
　　「靚兒，這不關你的事，怎要你來道歉？縱使見到莊主的機會不多，莊主偶爾仍會 
來關心我的，我也還是非凡莊的大夫人啊，其實只要能看到莊主我就滿足了。靚兒，一 
個女人能得到丈夫的寵愛就是最大的幸福，現在你是我們姐妹之中最幸運的人，莊主對 
你這麼好，你可要好好珍惜，盡力留住莊主的心。莊主疼你愈久，你便能幸福愈久，明 
白嗎？」拉著凌靚兒的手，蕭月紅善意地提醒她。 
 
　　「莊主真這麼好，讓紅姐你如此的深愛莊主？」凌靚兒疑問。霍非凡對她而言就是 
丈夫，等於她這輩子唯一的男人，這是命運的安排，她不能不接受，所以談不上喜歡或 
愛。 
 
　　「妻子愛丈夫是理所當然的事啊。丈夫是我們的天，他努力奮鬥養家給我們做妻妾 
的過好日子，讓我們不必為生活擔心，也保護我們不受到欺凌；而做妻子能回報丈夫的 
唯一法子，就是全心全意伺候丈夫、愛丈夫，這是妻子的職責，也是義務。莊主雖然妻 
妾眾多，但莊主也給我們豐衣足食的日子，讓我們有安樂的生活，從不曾虧待過我們， 
對我們能說是情意深重。何況莊主又是個世所少見的偉男子，無論人品、氣度都凌人一 
等，能嫁給莊主真是我們的福氣了。」蕭月紅睜大眼回答，語氣裡都是對丈夫的推崇。 
 
　　大夫人的說法讓凌靚兒想到一些她從沒想過的問題；做妻妾的不是只要順從丈夫就 
可以了，還要愛上丈夫？這需要嗎？嫁給霍非凡是福氣？她卻沒有這樣的感覺，她只想 
到自己是被迫嫁給他的。霍非凡的確是給了他的妻妾們很舒適的環境，這是不能否認的 
事實，可是若和大夫人對丈夫的愛相比較，她付出的感情可以說是貧乏的可以，但是霍 
非凡最疼的人卻是她，為什麼？ 
 
　　「紅姐，你認為莊主很疼我嗎？」凌靚兒詢問大夫人。 
 
　　「靚兒，你自己會沒有知覺嗎？莊主從不曾夜夜都留宿在同一個侍妾房裡，時間還 
達兩個月，也不會抽空回房陪哪位妻妾用膳，光是這兩個特例，就足見莊主對你的特別 
。靚兒，不瞞你說，我和其他姐妹們都明白你本來有個未婚夫表哥，但是他欠了非凡莊 
一大筆錢，你是為了還債才迫不得已嫁給莊主。我猜想靚兒你一定無法那麼快就忘懷你 
的表哥吧，你對你表哥是不是仍有情呢？這也能從你每回提到莊主時一臉淡然不在意的 
神情中得知。靚兒，其實你不愛莊主對不對？我們這些姐妹們都可以看出這事了，莊主 
見識廣博，又和你天天相處，自然就更明白。可是莊主一樣疼你，包容了你的心有所屬 
，光是這點，世上就沒有幾個男人能做到，何況莊主的自尊心極強，若非他很愛你，莊 
主不可能忍下這口氣的。」蕭月紅髮出了驚人之語。 
 
　　凌靚兒吃驚地瞪大眼，好久之後才擠得出話：「你……你怎麼會知……知道？」 
 
　　「天下沒有藏得住的秘密，非凡莊人多，消息來源廣，要婢女們打聽一下就明白了 
。而莊主對你的感情，我和眾姐妹們都看在眼裡，若非是愛，莊主不會那般的縱容你。 
靚兒，你有想過你真的很幸運嗎？因為將心比心，你表哥是為了債務而將你拱手讓人， 
莊主娶了不愛他的你，卻對你這般的疼愛，相較之下，誰才是真正愛你就不言而喻了。 
」 
 
　　蕭月紅就事論事的分析給凌靚兒明白，也是想點醒她。她願意幫助凌靚兒，除了凌 
靚兒乖巧，又和她合得來外，也是另有私心；若能助凌靚兒想通，她便立了個大功，凌 
靚兒會感激她，連帶也能讓莊主對她另眼相看，或許莊主會對她更好。 
 
　　凌靚兒呆愣在當場，不知如何回答，腦袋如被雷擊中般，轟的一聲，震得她耳朵嗡 
嗡作響。沒有人這般透徹的剖白她的遭遇，也沒有人如此直接的點出她的感情，一下子 
沖來太多的驚愕，她真的說不出話來。 
 
　　然後，簫月紅還為霍非凡說了許多好話，凌靚兒聽著，心思還沒從震撼中清醒，等 
她有心情注意到四周時，她已經回到自己房間了。凌靚兒真忘了自己是如何回到如玉樓 
的，而她身前桌上還放著一雙鞋樣。 
 
　　凌靚兒認出是霍非凡的鞋樣，紅姐將鞋樣交給她，是要她為霍非凡做鞋子嗎？凌靚 
兒拿起鞋樣坐到梳妝台前，打開放著金釵珠花飾品的三層珠寶盒，在最下層角落處拿出 
一條項鍊；就是當初表哥送給她的項鍊，她以為被霍非凡扔了，卻在無意間發現被放在 
這珠寶盒裡。霍非凡一定明白項鍊是誰送她的，但他卻一個字也沒提，原本她是暗自高 
興霍非凡不過問項鍊的事？但在聽了紅姐那番話後，她好想問霍非凡為什麼不追究？他 
真如紅姐說的，他愛她，因此包容她的一切，包括她對表哥的感情？ 
 
　　紅姐的一番話重重打擊了她和表哥之間的感情，讓她的心境起了變化。是不是真如 
紅姐說的，表哥不夠愛她，所以捨得用她換回布樓和余府？若真愛她，那應該是不顧一 
切的留下她，就算一起吃苦她也無怨言啊，表哥卻將她遺棄了！這是凌靚兒首次質疑和 
表哥的這份情感。 
 
　　可是表哥不是說了，還不了錢，余府一家人都要貶為下人，到時霍非凡便是他們的 
主人，霍非凡會強要她，她也絕對逃不了。在當時，她就是被這個理由逼上了花轎。 
 
　　而今，重新再回想，若她真和表哥成親了，是個有夫之婦，霍非凡再無賴，會強搶 
民婦嗎？不會的，現在她可以大聲肯定，霍非凡不是這樣的人。其實第一次見到他時， 
他的高傲霸氣就告訴她了，一個心高氣傲的人是不屑做這樣的事，她知道這個道理，卻 
沒有信心相信自己的直覺。而且就算她說了，她想也沒人會聽她的話。 
 
　　她的個性一向柔順，表哥要她嫁給霍非凡，她除了傷心外，從沒想到要反抗、為自 
己說話，而表哥也沒替她著想，還希望霍非凡另結新歡冷落她時，她再回到他身邊，表 
哥還為此發了重誓。 
 
　　凌靚兒記得自己當時好感動，無助的和表哥抱頭痛哭，縱使覺得那是件很荒謬的事 
情，但她依然希望能和表哥終成眷屬。多麼天真的她！ 
 
　　細想從前，她都是處處為表哥著想，委屈自己，成就表哥的事業，甚至犧牲自己， 
保住余府的一切；可是她卻沒感受到表哥對她的心意，只見到遇上事情時，表哥的懦弱 
無能。 
 
　　若她可以重新選擇，她想自己就算不選霍非凡，她也不再信任表哥，不會再考慮表 
哥做她的終生依靠了。 
 
　　為何連霍非凡也不選呢？凌靚兒說不出原因，或許是因為自己還不能放心接受他吧 
，無法完全相信他對自己的心。除非她能親身體驗到他的愛，給她一個足以信服的理由 
。 
 
　　只是，她實在無法想像驕傲的霍非凡會為感情而拉低身份，他的自尊不會允許他這 
麼做的，所以到頭來，她的感情依然不會有著落。 
 
　　凌靚兒突然笑了起來，自己到底在想什麼啊？不管情形如何，現實是她已經成為霍 
非凡的侍妾了，她的未來全部掌握在丈夫手中，既然上天確定了她的命運，她還需要苦 
苦追求答案嗎？還是自己在期待什麼？一個愛她的丈夫？一段至死不渝的感情嗎？ 
 
　　可惜從小到大，她所許的願望沒有一次實現過，想孝順爹娘，爹娘卻在她十歲那年 
過世；後來她和表姑父、表姑母一起生活，他們對她如同親生女兒，她好希望表姑父、 
表姑母能歡喜迎她入門，讓她叫他們一聲公公、婆婆，但是他們又發生意外去世；最後 
，她剩下唯一的心願是嫁給表哥，原以為這個心願一定能達成的，誰知她仍是失望了。 
 
　　如今，她已不想再許願了，而且還是個遙不可及、無法達成的心願，何苦多此一舉 
呢？只要能這樣過日子，她就很快樂了。 
 
　　凌靚兒將項鍊放回珠寶盒關上，拿出針線籃，她該試試為自己的丈夫做雙鞋了。 




【第七章】


 
　　中秋在中國節慶裡是個很重要的節日，而在非凡莊也有特別的節目過中秋。 
 
　　霍非凡會和家人，還有他的好友和重要助手、幹部在寧湖泛舟賞月，當然受邀之人 
都可以帶家眷同來，所以人數眾多，直可以媲美過年盛景，所以現在整個莊裡都在為中 
秋賞月大會忙碌了起來。 
 
　　後園也不得閒，各個夫人都在為賞月晚會上要如何打扮而忙，她們會互相詢問消息 
，也彼此較勁，總想在中秋那晚出風頭來得到霍非凡的注意。 
 
　　只有如玉樓不受影響，一樣清寧悠閒。凌靚兒坐在窗前做女紅。她已經做好一只鞋 
了，在縫製另一只，她不知道霍非凡會不會喜歡，所以她不好意思讓他看到，也沒告訴 
他這事，想等鞋子縫製好時再送給他。 
 
　　雪蓮和綠萍有和她提過中秋的事，凌靚兒並不覺得需要特別準備，就和平時一樣便 
行了，因此她仍是將精神專注在針線上。 
 
　　可能在太專心了，凌靚兒沒有聽到開門聲，等到水晶珠簾碰撞的清脆聲響驚動了她 
，她抬起頭，見是霍非凡走入，忙放下手上工作，起身迎向丈夫。 
 
　　「夫君，你怎麼回房了？」凌靚兒柔聲問起。近來霍非凡常在白天回房看她，晚上 
也比較早回來，兩人相處的時間增加許多，不過她沒問他怎麼有空，只是柔順地接受他 
的改變。 
 
　　「給你看樣東西。」霍非凡在桌前坐下，攬著凌靚兒坐在自己腿上，將一只錦盒放 
在她手上。 
 
　　「什麼東西？」凌靚兒好奇地看著手中的錦盒。 
 
　　「你打開來看看就明白了。」霍非凡親她一下回答。 
 
　　凌靚兒打開錦盒，裡面是條純淨透明的項鍊，由一顆顆如珍珠般大小的珠子所串成 
，顆顆都清透無瑕，非常特別。 
 
　　「好漂亮！」凌靚兒驚呼，看著這有如水滴做成的項鍊。 
 
　　「這一顆顆的珠子叫晶玉，平時看起來晶瑩剔透，不過在月光下卻會呈現七彩光芒 
，所以也有個別稱叫月光寶石，戴在身上有行血助氣的功用，也可以避邪，是非常難得 
的珍品。」霍非凡告訴凌靚兒。 
 
　　「那這條項鍊一定價值連城吧。」凌靚兒看得出它的不凡。 
 
　　霍非凡微笑：「喜歡嗎？」將晶玉掛在凌靚兒纖美的頸項上。 
 
　　凌靚兒點點頭，摸著項上的晶玉，受寵若驚地望著霍非凡。 
 
　　「要送給我？」 
 
　　「你喜歡就送你。」其實這是霍非凡特地要他的好友去找來送她的。 
 
　　凌靚兒開心地笑了，霍非凡還不曾送她禮物呢。但又馬上想到：「其他的姐姐們也 
有嗎？」 
 
　　「這晶玉極為稀少，全天下大概也只有這一串了。」霍非凡撫著凌靚兒的長髮回答 
。 
 
　　凌靚兒摸摸頸上的晶玉，心中有個主意。 
 
　　「既然這麼珍貴，靚兒也不好意思獨占，那把晶玉拆開，串在金鏈子上分給每個姐 
姐好不好？那大家都可以分享到這漂亮的月光寶石了。」她很大方地徵詢丈夫的意見。 
 
　　霍非凡聞言，臉色沉下：「這是我送給你的東西，你卻要轉送給別人？」 
 
　　「這晶玉一顆顆是可以分開的，所以靚兒才想讓姐姐們都能擁有如此美麗的項鍊， 
讓大家都高興，這樣不是更好？」凌靚兒解釋，獨樂樂不如眾樂樂啊。 
 
　　「你的每樣東西都這麼喜歡和大家分享，其中也包含了我對不對？若能不用每天面 
對我，我其他的妻妾可以替換你伺候我，你一定最高興了，是吧？」霍非凡眼神冷漠地 
瞪著凌靚兒，嗓音裡有怒氣。 
 
　　凌靚兒已經有許久沒見到霍非凡如此冷酷的神情，她不明白他怎麼突然發脾氣了， 
急著說明：「不是的，靚兒只是一番好意，讓姐姐們也收到夫君的大禮，若夫君你不喜 
歡，靚兒就不做了。」 
 
　　「你不做是因為我不高興、我不喜歡，若我高興、我喜歡就沒問題了，反正你就是 
完全以我的意見為主，我說什麼就是什麼了，是不是？」霍非凡厲聲問。 
 
　　凌靚兒怯怯地點點頭，畏懼的大眼裡佈滿疑問，不明白自己哪兒做錯了？ 
 
　　「你如此的順從我到底是發自內心，還是不想讓我生氣才這麼做呢？」霍非凡抬高 
她的下巴，危險地揚起了眉角。 
 
　　「夫君請你別……別生……生氣，若靚兒……做錯了，靚兒會改，你不要生……生 
氣了。」凌靚兒美眸可憐兮兮地看著霍非凡，她當然不想讓他生氣了。 
 
　　「你會改？那你明白自己做錯什麼事嗎？」霍非凡語氣不善地直言問她。 
 
　　「我……我……」凌靚兒被問倒了，回答不出來。 
 
　　霍非凡眼裡有深沉的失望，他嘲弄地撇撇嘴。 
 
　　「你永遠也不會明白自己做錯了什麼，因為你的心不在這裡，你的柔順是被現實所 
逼出的無奈表現，不是出自於你的真心！你自己內心有數，成親這麼久了，你曾全心全 
意對過我嗎？曾真正關心過我嗎？靚兒，你對我的感情就像這串晶玉，看似純然無瑕， 
一顆顆卻是分開的，線一斷就散了！」他嗓音很冷，大手用力一扯，項鍊斷落，晶玉霎 
時灑落一地，敲出了清脆的聲響。 
 
　　霍非凡推開凌靚兒，寒著臉大步離開。 
 
　　凌靚兒輕呼，小手想接住四散的晶玉，晶玉卻從她手縫中散落。她愕然地睜大眼見 
霍非凡離去，她想追上，腳動了一步，卻不知道自己追上他後要說什麼，只能愣愣地看 
著他氣沖沖走出內室離開，然後傳來了大門用力關上的巨響。 
 
　　這聲響也像打在凌靚兒的心上般，讓她感到隱隱作疼。呆了半晌，凌靚兒才回神忙 
蹲下身撿拾晶玉。這麼美麗的項鍊，他怎捨得這樣毀棄它呢？這還是他要送給她的禮物 
啊。邊撿，凌靚兒的眼淚也不自覺地落下。 
 
　　雪蓮、綠萍看到莊主鐵青著一張臉從如玉樓離開，她們忙回房看到底發生什麼事了 
。 
 
　　「九夫人，您在找什麼？奴婢幫您。」雪蓮看凌靚兒蹲在地上撿東西，忙和綠萍要 
幫忙。 
 
　　「不要，你們不用幫忙，我可以自己找到的，你們別進來，退下去吧。」凌靚兒抹 
去眼淚，趕忙喝阻丫環們動手。那是屬於她的東西，她不想別人幫忙。 
 
　　雪蓮、綠萍對看一眼，不懂夫人為何不要她們幫忙，但夫人這麼說了，兩人只好退 
下。 
 
　　凌靚兒將地上的晶玉一顆顆撿回盒裡，仔細地一處處尋找可有遺漏的，直至確定都 
找齊了，才放下心。 
 
　　看著錦盒裡一顆顆光淨的晶玉，凌靚兒放在掌中撫弄。如今晶玉是找齊了，但晶玉 
的洞這麼小，一般的絲線根本穿不過去。她無奈地輕歎口氣，難道這條項鍊就這樣散了 
再也穿不上了嗎？ 
 
　　或許它原來的線還能用呢。凌靚兒又忙在地上找被扯斷的線。找著了！這條線細如 
髮絲，也是透明的，她細心檢查這線斷得如何，卻驚訝發現線本身並沒斷，只是兩端打 
結處被扯開而已。這令凌靚兒很開心，立刻就將晶玉一顆顆串回線上，再小心謹慎地打 
好結。可以了！凌靚兒歡喜地看到晶玉又串成了項鍊，將項鍊緊緊握在手中。等霍非凡 
回來看到她將項鍊恢復原狀了，他一定就不會再生氣了吧？ 
 
　　你對我的感情就有如這串晶玉，看似純然無瑕，一顆顆卻是分開的，線一斷就散了 
！ 
 
　　霍非凡的話跳入她腦裡，凌靚兒心緊縮了下。是這樣嗎？霍非凡認為她對他無情， 
她自己以為呢？凌靚兒自己問自己，也努力思索著答案。 
 
　　月亮的光芒照在晶玉上，本來透明無色的晶玉起了變化，七彩的光華在珠面上流轉 
，每顆晶玉都在發光，如同一個個小月亮般，還比月色多了許多道光彩，非常亮眼奪目 
。 
 
　　凌靚兒習慣性的坐在靠窗的椅子上，晶玉靜靜地躺在錦盒裡散發光芒，陪她做著未 
完成的女紅，一起等人。 
 
　　霍非凡晚上沒回房用膳，不知是否為了下午的事還在生氣？凌靚兒一個人吃飯，心 
中卻怪異的升起平時不曾有過的孤單感。她草草地吃了點飯便不吃了，讓丫環將飯菜撤 
下。 
 
　　雖然凌靚兒心中還弄不清自己對霍非凡到底是何樣的感覺，可是她還是想見他，見 
到他，她才會明白他如今的心情怎麼樣了，總好過自己一個人盲目亂猜。 
 
　　夜風起，好冷！凌靚兒起了一陣輕顫，只好關上窗。沒有月光的照耀，晶玉又轉回 
原來的清澈，真是很特別的東西，她愈看愈是喜歡，也很想早點讓霍非凡看看她已將晶 
玉串成項鍊了，他應該會很高興的！ 
 
　　只是，今夜他特別晚回來，以往他總在用了晚膳後不久便回房了，近幾日他更是天 
天都回來陪她用晚膳，但是現在夜深了，霍非凡卻還沒回房。她是等不及想在他面前展 
現自己組合的晶玉項鍊，卻偏偏左等右等，就是等不到他回來。 
 
　　凌靚兒再打起精神做手上的活，打發等人的枯躁。 
 
　　時間一刻刻過去，凌靚兒的眼皮也重了起來，忍不住邊動針邊打起了瞌睡。 
 
　　「哎呀！」針扎到手指上，痛醒了凌靚兒，她忙放下針線將手指含在嘴裡，也起身 
開窗看看是什麼時辰了。 
 
　　月過中天，已經是深夜了，為什麼霍非凡還沒回房？這時凌靚兒豁然領悟，霍非凡 
今晚不會回來了！除了她之外，霍非凡還有八個妻妾啊，她怎麼忘了這點？他又不是一 
定要回如玉樓，只是自她嫁入非凡莊後，他還不曾沒回房過，讓她一時沒想到他也可以 
選擇在別處過夜的。 
 
　　了解事實的凌靚兒咬咬唇默默起身，和衣上床睡覺。被窩的冰冷讓她縮起了身子， 
心頭似被大石頭壓住般，悶得她喘不過氣來，而身子裡的血液也像要結凍了，好冷！她 
整個人都感到難受。 
 
　　凌靚兒眼淚不爭氣的落下，她不知道自己為什麼要哭，但就是止不住淚水。被遺棄 
的感覺像螞蟻啃食著她的心，好痛！ 
 
　　她曾經希望霍非凡能愈快對她沒興趣愈好，自己便可以不必看他的臉色了。可是一 
旦成為事實，滋味卻是那般不好受！至今她才明白，原來自己早已在不知不覺中習慣了 
霍非凡的存在，他沒在身邊，她竟是這樣的不適應。 
 
　　凌靚兒邊想邊掉淚，而被子裡少了他的體溫，冷得讓她直打哆嗦。她努力地想讓自 
己睡著，睡著後她就不冷了，而且心也不會這麼難過了。只是她輾轉反側，卻怎麼都睡 
不著，還覺得被裡反倒更冷了。心情好亂，翻來覆去，依然難成眠。 
 
　　最後，凌靚兒幻想自己偎在霍非凡懷中的情景，伴著他的氣息和溫暖，才讓她安下 
心睡著。 
 
　　隔天早晨，凌靚兒在呼吸困難裡醒過來。她難過地張開眼，視線被棉被擋住了，她 
才發覺被子蒙住了她的頭臉，莫怪她覺得呼吸不順、胸口好悶。她推開被子，伸直蜷著 
的身子，腰酸背疼的感覺立刻傳入她腦裡，讓她皺起了眉頭，而頭疼也不客氣的加入行 
列欺負她。 
 
　　自己是怎麼了？為何今天感到這麼不舒服？ 
 
　　凌靚兒緩緩起身下床，一站起，一陣天旋地轉讓她又坐回床沿。霍非凡不過一晚不 
在身邊，自己就生病了，她真這麼嬌弱嗎？ 
 
　　凌靚兒搖搖頭，相信自己不會這樣沒用。等昏眩過去後，她再逞強慢慢站起，移步 
到梳妝台前坐下。 
 
　　鏡裡反射出一張神情晦暗、面色蒼白的臉蛋，那是她嗎？一副病容！她為誰生病呢 
？心中明白卻不敢承認，因為她害怕自己無法再承受失去的痛苦，那還不如當做不知道 
，自己會活得開心點。 
 
　　凌靚兒，你真是個膽小鬼！ 
 
　　但不這樣，又要如何才能把傷害減到最輕呢？她漾起了苦笑。 
 
　　「九夫人，您起床了？」兩個丫環走入房裡，看到坐在梳妝台前的主人，吃驚地異 
口同聲問。 
 
　　凌靚兒轉頭看著丫環，不明白她們怎麼如此驚訝。 
 
　　「九夫人，現在才剛天亮呢。」雪蓮打水給凌靚兒梳洗。 
 
　　「對啊，奴婢們今天起的比較早，原只是想入內看看，若九夫人還在休息，奴婢便 
先退下，不吵九夫人安眠的，想不到九夫人比奴婢還要早起床。」綠萍拿起玉梳為夫人 
邊梳理長髮邊笑說。 
 
　　凌靚兒這時才注意到窗外的天色，有些灰還未全亮。她咋夜 
睡的那麼晚，今天卻醒的如此早，根本沒睡多久，難怪自己是如此沒精神了。 
 
　　「九夫人，您氣色不佳，是不是不舒服啊？」雪蓮見夫人神態落寞，關心問。 
 
　　凌靚兒搖搖頭。「我沒事的。」 
 
　　她拿起桌上的晶玉把玩著，無意識地發起呆，直聽到綠萍的叫聲才喚醒她。 
 
　　「九夫人，用早膳了。」 
 
　　凌靚兒收起晶玉，緩步走到花廳用膳。面對桌上豐盛的菜餚，她卻沒有一絲胃口， 
只吞了兩口飯便放下碗筷不吃了。 
 
　　「九夫人，您怎麼吃的這麼少，再多吃點好不好？」雪蓮勸著凌靚兒。 
 
　　凌靚兒搖搖頭。「我吃不下了，你們將膳食端下去吧。」 
 
　　「九夫人，莊主今晚一定會回房陪夫人的，您別擔心啊。」綠萍心直口快，話直接 
就脫口而出。 
 
　　「你說什麼？」凌靚兒訝然地瞪著綠萍。 
 
　　「奴……奴婢多嘴了，求九夫人恕罪。」綠萍忙低頭認錯。 
 
　　「綠萍，我不怪你，你是不是知曉什麼事？快告訴我。」凌靚兒急著想問明白。 
 
　　九夫人對她們一向很好，綠萍也願意將自己知道的事告訴她。 
 
　　「九夫人，奴婢剛從廚房端早膳回房時，看到莊主從清心閣離開，奴婢才知道莊主 
昨夜沒在九夫人這兒過夜。」 
 
　　「原來他去紅姐那兒了。」凌靚兒喃聲自語。 
 
　　「九夫人，若莊主和大夫人在一起，九夫人您就可以放心了，莊主會回到九夫人身 
邊的。」雪蓮告訴凌靚兒。 
 
　　「為什麼？」凌靚兒不明白地看著丫環們。 
 
　　綠萍忙解釋：「因為大夫人出身名門，知書達禮，所以每當莊主心中煩悶、想找人 
說說話時，便會去找大夫人聊天。這是莊主的習慣，不過事後莊主還是會和最寵愛的夫 
人在一起，莊主那麼疼九夫人，因此莊主會回來陪九夫人的。」 
 
　　紅姐的確是個熟讀詩書的大家閨秀，霍非凡會這般重視她，凌靚兒沒有嫉妒，只有 
羨慕；能夠談心總比空有美貌好，再美的女人也會有容顏老去的一天，但智慧卻能隨著 
時間而更加的豐富充實，愈來愈吸引人，那才是真感情。而霍非凡對她不過是一時的迷 
戀，這份新鮮感總會褪去的；這一想，凌靚兒更明白了自己的份量，她如何去強求一份 
屬於自己的永久感情呢，到最後仍會失去一切的。想到這，她的心更加沉重了！ 
 
　　情緒低落的凌靚兒在用完早膳後，到花園走走透氣。秋風下，園裡大部分的花都凋 
零了，枯枝孤伶伶的在風中搖擺，看得她更加的悲傷。 
 
　　凌靚兒難過地想回房，不願面對蕭瑟的花園。一個聲音叫住了她：「九夫人，九夫 
人。」 
 
　　凌靚兒停步回頭，看著急走而來的陌生婦人。 
 
　　「有什麼事嗎？」 
 
　　「九夫人，您不認得我了嗎？我是何媽的妹妹何大娘啊，曾在余府見過九夫人的。 
」她對凌靚兒自我介紹，何媽是余府的僕婦。 
 
　　聽她一說，凌靚兒就有些印象了，這位婦人和何媽長得很像。凌靚兒對她微微一笑 
打招呼：「何大娘，真沒想到會在這裡見到你。」 
 
　　「九夫人，你記起我就好，這樣我便不會辜負余少爺的委託了。」 
 
　　何大娘說完，神秘的先四下張望一下，再迅速從懷中拿出一封信交到凌靚兒手上。 
 
　　「九夫人，這是余少爺寫給您的信，您快收起來。」 
 
　　表哥給她的信！凌靚兒驚訝之余，馬上將信藏入袖中。 
 
　　「何大娘，表哥的信怎會交給你？」 
 
　　「九夫人，自您嫁入非凡莊後，余少爺便很擔心九夫人，但又不知道九夫人過的好 
不好？後來余少爺打聽到我在非凡莊做事，就拜託我帶信給九夫人您。因為這後園不是 
人人都能進來，我直到今天才輪到入園來打掃，也才能將信交給您。若九夫人您要回消 
息給余少爺，我這兩三天早晨都會來整理園子，九夫人可以把信給我，我再轉交給余少 
爺。」何大娘輕聲對凌靚兒說明情形。 
 
　　「謝謝你，何大娘。」凌靚兒了解後向何大娘道謝。 
 
　　「九夫人，不必客氣了。我還有工作，不能多停留，先下去做事了。」完成所托之 
事，何大娘便匆匆退下。 
 
　　凌靚兒快步回房，關好房門走入內室，忙打開信看表哥寫什麼。 
 
　　洋洋灑灑的兩大張信紙，上面先寫明余府目前的情形：府裡很好，布樓的生意也上 
軌道了，所有的危機隨著她嫁給霍非凡而解除，現在都沒問題；香怡也要嫁人了，潘家 
已經下聘，婚期訂了，府中正在準備辦喜事。 
 
　　交代完日常事後，信中語氣一轉，表哥開始傾訴對她的思念，心疼她所受的委屈， 
希望她要堅強的撐下去，表哥正在等她，等著兩人再相見的一天！ 
 
　　凌靚兒眼眶有淚的看完信。看到表哥對她的關懷，她仍不免感動，只是他們兩人的 
情緣已盡，怎可能再在一起？此生此世永遠都不可能了，那就不能讓表哥再等下去。 
 
　　凌靚兒馬上拿出紙筆，準備回信給表哥，她要將實情告訴表哥，並要表哥別為她耽 
誤時光，另娶妻妾，她祝表哥幸福。 
 
　　她是哭著寫完這封信。縱使明白她和表哥無緣，但要割捨掉這份感情，她仍是心痛 
難忍，哭濕了好幾張的信紙，寫了又重寫，花了不少時間才寫妥信、裝入信封，又把表 
哥當初送她的項鍊放入信封裡，退回給他。她謹慎地將信封封好，小心地收藏起來，明 
天就將回信交給何大娘，讓她帶給表哥。 
 
　　了去和表哥的情緣，凌靚兒解決了心頭上的一件大事，心情本該可以輕松一些，可 
是她依然高興不起來，落落寡歡地倚在窗邊看著外面天空發呆。 
 
　　一整天下來，她都是如此愁眉深鎖，飯也吃不下，使得蒼白的臉色益加的難看了。 
 
　　到了晚上，凌靚兒不知道霍非凡今晚會不會回房，她只能提著一顆心等待，做著未 
完的女紅打發時間。凌靚兒的注意力不夠集中，頻頻被針扎到手，雪白的指頭上被扎得 
紅點斑斑，她卻恍若不知道痛般，只是心神不定地直停下聆聽房外可有腳步聲響起。 
 
　　但是夜色愈來愈晚，她的心也由滿懷希望轉成了冰寒，他真的不再理她了嗎？受不 
了這樣盼望的痛苦，凌靚兒放下針線，走出房門來到廊上，身子靠在柱旁。從她這個角 
度可以清楚看到後園的拱門，有誰走入她都可以第一個知道。 
 
　　夜深露重，秋涼似水，凌靚兒冷得身子直打顫，卻還不肯回房，她在苦苦等候著霍 
非凡。她一天沒見到他了，好想見他一面，就算他今晚不來如玉樓，若可以看他一眼， 
她也滿足了。 
 
　　身子忽冷忽熱的愈來愈難受，頭疼也一波緊似一波的襲擊她，凌靚兒咬緊牙不讓自 
己屈服倒下，她一定要看到霍非凡。 
 
　　不知道過了多久，凌靚兒只感到自己的四肢都像結冰了般，又冷又麻，頭也重的快 
撐不住了。終於，讓她看到了挺拔的身形正穿過拱門走入後園。 
 
　　凌靚兒高興的笑了，馬上便想從柱子後走出去見他，但是霍非凡卻腳不停的往清心 
閣方向走去，讓她的笑容凍住了，眼睜睜地看著他的背影離她而去，隱沒在長廊的另一 
端。 
 
　　凌靚兒呆立在當場許久之後，才拖著已被凍僵的身子回房。 
 
　　回到房裡，凌靚兒倒頭就睡，什麼也不願多想，她只希望自己能長睡不醒，永遠都 
不要再張開眼睛面對這個無情的世界。 
 
　　簫月紅興高采烈地迎接丈夫。明知道丈夫來找她是為了另一個女人，看上的不過是 
她的大方和不嫉妒，她仍是很開心見到丈夫的到來。 
 
　　霍非凡會來清心閣，就是因為他這個正妻明白進退的個性，她不會多話，也不多問 
，默默做好自己當妻子的本分，這分聰明深得他心，可惜他就是對她少了分濃郁的感情 
，不像凌靚兒。 
 
　　想到她，霍非凡就皺眉。她真是他前世的冤家，這輩子出生來克制他的，明明知道 
她心中沒他，他仍是強要她；感情的事不能勉強，他卻偏偏要求她的真心，使得一向瀟 
灑的自己竟會為個禮物的小事對她發脾氣。他何時變得這麼小器了？ 
 
　　不知道她現在可好？沒有他在身邊，她會比較快樂嗎？有沒有一點點的想他呢？還 
是她會慶幸自己得到自由了？ 
 
　　天殺的，人不在身旁，身影卻無時無刻不往他腦裡鑽，他真拿凌靚兒沒辦法嗎？ 
 
　　「莊主，還在為九妹的事煩悶嗎？那讓我去和九妹談一談好了。」蕭月紅見丈夫神 
色氣憤中帶著無奈，明白一定是想到凌靚兒了，為討丈夫歡心，她自告奮勇願意幫忙。 
 
　　「不必了，我自己的事會自己解決。我累了，睡吧。」霍非凡淡漠地拒絕，他會自 
己解決這件事。 




【第八章】


 
　　隔早清晨，霍非凡離開清心閣後，本想直接走出後園，但腳卻不由自主走向如玉樓 
，渴望想看看凌靚兒。 
 
　　好吧，他不吵醒她，就看她一眼好了。霍非凡順從心中的期盼，輕著手腳走入房裡 
。 
 
　　床帳放下，表示她還未醒。霍非凡靜靜走到床邊，伸手撩起了紗帳，入眼的情景卻 
讓他眉頭打結。 
 
　　凌靚兒縮在床上一角，整個人蜷成一團，棉被卻在遠遠的另一邊。怎麼不蓋被呢？ 
霍非凡趕忙拉起被子要為她蓋上，卻發覺她的臉色有異。 
 
　　用手摸摸凌靚兒的額頭，觸手的滾燙讓他臉色沉下，沒有遲疑，他的怒吼聲震動了 
整個後園。 
 
　　身子好熱、好難受！凌靚兒氣喘吁吁的，直想逃開這片火熱，而耳旁一直有個像是 
打雷般暴怒的聲音不斷響起，那聲音好熟悉；她還知道有只厚實的大手在自己額上來回 
按摩著，讓她不那麼難過，會是他嗎？凌靚兒嘴角浮起笑容，沉入了黑色的夢境裡。 
 
　　「莊主，九夫人正在退燒，再過不久就會恢復正常體溫了。因為發現的早，所以九 
夫人只是輕微受涼，很快就能康復的，請莊主放心。」陳大夫在霍非凡凌厲的眼神下， 
小心翼翼地陪著笑臉說。 
 
　　「只是輕微受涼為何又會發燒？」霍非凡不滿意陳大夫輕描淡寫的解釋。 
 
　　「這是因為九夫人的體質較虛弱所致。不過九夫人發燒是來的快、退的也快，因此 
復元也會很快，明兒夫人就沒事了。」陳大夫拱手恭謹回答。沒見過莊主會為哪個夫人 
生病這般的擔心，看來這位九夫人很重要。 
 
　　霍非凡明白不能將過錯全怪到大夫身上，但他在擔憂之下就沒法子擺出好臉色，就 
如同正站在一旁，神情惶恐不安的兩個丫環，她們正害怕會受到什麼樣的責罰。 
 
　　「好了，你們都退下吧。」霍非凡冷著臉下令，不將脾氣牽怒他們了。 
 
　　三人如蒙大赦，趕忙應是，火燒屁股般急急離開。 
 
　　霍非凡轉回眼光看著床上人兒。她的情形是明顯轉好許多，額上不再見汗，臉色也 
好多了。 
 
　　靚兒怎會這麼粗心呢？她這麼怕冷，竟然睡覺不蓋被，不生病才怪！ 
 
　　「磨人精，你還要我為你擔多少心啊！」霍非凡無奈地喃聲斥責她，疼惜的低頭在 
凌靚兒雪白額角上親了下。 
 
　　昏睡中的凌靚兒似是聽到了，小腦袋在枕頭上不住的翻動，一會便緩緩睜開眼睛醒 
了。 
 
　　凌靚兒看到了低頭俯視自己的男人，也看到了一雙混合著憐借、責備的眼眸正直直 
的盯著她看，剛毅的嘴角不悅地抿著。 
 
　　霍非凡精銳的目光讓凌靚兒瑟縮了下。他似乎很不高興看到自己，這令氣虛體弱的 
她感到委屈，大眼裡聚集了水氣，無聲的滑落。 
 
　　霍非凡看到她流淚，想責備凌靚兒的話立刻被丟到十萬八千里遠，他焦心忙問：「 
怎麼哭了，是不是身體不舒服？還是哪兒難過？」 
 
　　「你……別……別生氣，對……對不起！」凌靚兒細聲哽咽的道歉。 
 
　　霍非凡被弄糊塗了。 
 
　　「為什麼說對不起，我沒怪罪你啊，別哭，乖乖，不要哭了……」本就心疼了，現 
在更被她的眼淚弄得不知所措，急急用手為她拭淚。 
 
　　凌靚兒抬起小手握住了他的大掌，貼在自己頰邊。一接觸到他的氣息，她的淚水掉 
得更厲害了。 
 
　　看她愈哭愈起勁，霍非凡被她哭得心都擰在一起，索性抱起了她，緊緊摟住。 
 
　　「別哭，別哭……老天爺，你不要哭了，靚兒，不要哭、不要哭……拜託你別再哭 
了……」語氣輕柔無奈。 
 
　　凌靚兒摟緊了霍非凡，臉埋入他懷中。他身上散發出的安全感和耳邊聽到的有力心 
跳聲，撫慰了她縣徨無依的心。她收起了眼淚，小臉猶然偎在霍非凡胸膛上。 
 
　　只要她不哭，霍非凡心就能放下，輕撫著凌靚兒的秀髮，任由她抱著自己。 
 
　　她的態度轉變了，霍非凡心裡有數。 
 
　　好一會後，凌靚兒才發覺是自己在抱著霍非凡，不好意思地忙松手。 
 
　　霍非凡也關心的伸手在她額上量量溫度，開心地笑了：「太好了，退燒了！」 
 
　　「我發燒了嗎？」凌靚兒迷糊地看著霍非凡，她只感到身子很熱罷了。 
 
　　「睡覺不蓋被子，當然會著涼，下次不准再這麼粗心了，知道嗎？」霍非凡好笑又 
好氣的點點凌靚兒鼻頭告誡她。 
 
　　霍非凡的話令凌靚兒想起了自己為何會生病。瞧了他一眼，她語氣哀怨：「你還會 
關心我嗎？」 
 
　　「為什麼這麼說？」霍非凡張大眼瞅著她，心中有笑意在擴散。 
 
　　凌靚兒臉紅了，忙躲開他的眼光，不好意思和霍非凡相對，也不知道該怎麼回答。 
 
　　「靚兒，別逃避，告訴我你心裡在想什麼？」霍非凡抬起她的小臉，捕捉住她游移 
不定的眼光，看入她眸子裡。 
 
　　凌靚兒臉紅耳熱、心跳加速，臉色又像是正在發燒般，她囁嚅輕喃：「沒……沒有 
，靚兒沒想什麼！」 
 
　　霍非凡不喜歡這個答案，他希望她能坦白。 
 
　　「靚兒，說出你心中的感覺，我想知道，這沒什麼好害羞的，老實說出來。」 
 
　　凌靚兒怎說得出連自己都還不敢承認的感情？她聰明的顧左右而言它，巧笑嫣然的 
轉開話題：「夫君，你想看看晶玉怎麼了嗎？靚兒拿給你看。」想下床拿晶玉讓霍非凡 
觀看。 
 
　　「別動，東西放哪？我去拿。」霍非凡制止凌靚兒下地。她身軀還沒康復，需要多 
休息。雖然他很明白這是她的閃躲借口，但看在她生病份上，他也不好勉強她。 
 
　　「在櫃子上。」凌靚兒指指靠窗邊的木櫃。 
 
　　霍非凡將錦盒拿來，凌靚兒接過後迫不及待地打開，拿出已經恢復原貌的晶玉，獻 
寶似的遞給霍非凡。 
 
　　「夫君你看！」 
 
　　霍非凡看看晶玉，又見凌靚兒這模樣，好似個立了大功勞，想得到大人獎勵的孩子 
般，可愛得讓他不禁搖頭失笑。 
 
　　霍非凡雖然在笑，可是臉上沒有一分贊許的表情，讓凌靚兒嘴角垂下，失望地自嘲 
：「其實這不過是件很簡單的事而已，是靚兒自己太大驚小怪了。」 
 
　　霍非凡將凌靚兒納入懷中，把晶玉掛在她脖子上，親了親她的臉頰。 
 
　　「靚兒，你將晶玉重新串好，表示你很重視這個禮物，我當然很高興。不過，你應 
該明白我是在等你表白另一件更重要的事啊。」 
 
　　凌靚兒望著霍非凡俊逸的臉龐，柔聲要求：「靚兒知道，不過靚兒希望夫君能再給 
靚兒一些時間，等靚兒將一切都想明白了，再告訴夫君好不好？」 
 
　　他哪忍心拒絕她的請求，何況凌靚兒的態度轉變才是重點，他當然是答應了。 
 
　　「好，我可以等，但靚兒你可別要我等到頭髮白了才說啊。」開玩笑地逗著懷中寶 
貝。 
 
　　凌靚兒俏皮地對丈夫皺皺鼻頭擠擠眉，手撫著頸上的晶玉，笑容可掬地偎入霍非凡 
懷中。和丈夫和好了，她比得到天下至寶都還要高興呢！ 
 
　　愛妾如此俏生生的模樣是霍非凡第一次看到，嬌麗的令他心動，他好想念吻她的感 
覺。不再猶豫，低下頭就吻住了寶貝。 
 
　　只是一天未見，兩人的感覺卻像分開了一輩子般，這個吻既熱烈又甜美，滋味好得 
讓兩人久久都捨不得分開，真合了「小別勝新婚」這句話，接下來的纏綿就是夫妻倆關 
起門來的私事了。 
 
　　這次的不愉快竟然增進了兩人間的感情，這也是誰都沒想到的事。 
 
　　和昨天抑鬱失意的模樣相較，今天的凌靚兒可以用神采飛揚來形容。好心情更增加 
了她的美麗，迷人的笑容令霍非凡黏在她身旁不願離開，還讓得力助手來催了好幾次日 
他才不甘不願地出門處理公事。 
 
　　凌靚兒愉快地在花園裡散步。一樣的花園，一樣的蕭瑟景色，今天她看起來卻感到 
別有番清冷的美麗。她輕快地穿梭在草樹之間，連最討厭的冷風，今天吹起來也特別的 
舒服！ 
 
　　凌靚兒不單是在花園間逛散心，也在四處看看找人，找何大娘。本來她昨天就該將 
信交給何大娘的，但因為她病了，只好延到今天。不知道何大娘還在不在後園打掃，若 
錯過她，這封信就很難送到表哥手上了。 
 
　　凌靚兒在花園、走廊間尋找著何大娘，幸而在近池塘邊的涼亭裡發現了何大娘。 
 
　　「何大娘！」凌靚兒出聲招呼。 
 
　　何大娘看到是凌靚兒，忙停下手中工作，走上前來。 
 
　　「九夫人，見到您真好，聽說您昨兒病了，現在身體好了嗎？」昨天早晨後園緊張 
忙碌的情形她也看到了，親身體驗後才明白莊主有多看重九夫人；她知曉余少爺對九夫 
人情有獨鐘，不過看來余少爺和九夫人是有緣無份了。 
 
　　「謝謝關心，我已經沒事了。何大娘，我這有一封信要請你帶給表哥，麻煩你了。 
」拿出信交給何大娘。 
 
　　何大娘立刻收到懷中，對凌靚兒點點頭。「說什麼麻煩，我很願意為九夫人做事的 
。」 
 
　　「謝謝你，何大娘。」凌靚兒向她道謝。 
 
　　「九夫人，您別和我客氣，我和姊姊也受過余府的恩惠，這是我份內該做的事。」 
何大娘微笑回答。 
 
　　凌靚兒還是有禮地對何大娘再點個頭才離開。 
 
　　而不遠處，八夫人唐雨姍站在樹後，將這一切都看入眼裡。她低聲吩咐跟在旁邊的 
丫環，丫環明白的點點頭，聽命行事。 
 
　　在凌靚兒走後，一個丫環走上前和何大娘說了些話，何大娘點點頭就和丫環一起離 
開，走入八夫人的紅袖樓。 
 
　　心頭問題都解決了，凌靚兒心情輕快得像能飛起來般，做起事來更加的起勁，縫製 
給霍非凡的鞋子也在下午便大功告成。她還在素面的鞋面邊緣繡上「非凡」二字，表明 
這是專屬於他的鞋，而且是她特別為他做的。 
 
　　明天就是中秋了，等賞月晚會結束後，她再私下將鞋送給霍非凡，就當是回報他送 
給自己晶玉的禮物，希望他會喜歡。 
 
　　傍晚一過，霍非凡就回房了，陪凌靚兒一起用膳。 
 
　　「這燕窩和人參雞湯是叫廚房特別為你燉煮的，多吃點。」用膳間，霍非凡一直為 
凌靚兒夾菜，督促她吃飯。 
 
　　凌靚兒看著碗裡堆得老高的飯菜，還有面前一大碗的雞湯，她皺著眉求情：「夫君 
，靚兒吃不下這麼多，只吃一半好不好？」 
 
　　「不行，你身子虛，大夫也吩咐你要多補充營養。聽話，盡量多吃點。」霍非凡柔 
聲勸著凌靚兒，她真是太瘦了。 
 
　　凌靚兒苦著小臉用膳，其間還不時將菜又夾回到丈夫碗裡，關心和飯菜香瀰漫在房 
中。 
 
　　用完膳，本來凌靚兒想彈琴給霍非凡聽，但看到外面又圓又亮的月亮，忍不住拉著 
霍非凡到房外看月兒。 
 
　　「夫君，你看，好漂亮的月亮，雖然明天才中秋，可是今晚的月亮就已經很美了呢 
！」她仰高小臉望著夜空。 
 
　　霍非凡將凌靚兒摟在懷中笑笑。 
 
　　「月明星稀，看來明天的天氣也會很好，月色會比今晚更明亮，最適合賞月了。」 
 
　　凌靚兒想起自己身上的晶玉，忙將它們翻到衣服外，讓月光能照到晶玉。一接觸到 
月光，晶玉馬上射出了七彩光芒，晶亮的光華籠罩著相擁的男女，看起來真像是金童玉 
女下凡般。 
 
　　「這晶玉真的好漂亮，謝謝夫君你送這麼珍貴的禮物給靚兒，靚兒會好好珍惜的！ 
」她嬌笑著向丈夫道謝，對晶玉是愈來愈愛不釋手。 
 
　　「那你夫君能要求回報嗎？就用你來當回禮如何呢？」霍非凡嘴湊到凌靚兒耳旁輕 
語，低沉的聲音裡藏著露骨的欲念。 
 
　　凌靚兒羞紅了臉，卻玩心大起的掙脫霍非凡的懷抱。 
 
　　「那就看夫君能追到靚兒嗎？」她揚著鈴鈴笑聲跑開。 
 
　　她不再畏懼他了，敢和他說話談笑，如今更敢戲弄他，霍非凡很高興看到凌靚兒的 
轉變，代表她已打開心懷接納他了，他怎麼不開心？ 
 
　　康著調皮的身影，他嘴角畫出邪氣的笑容，大步追上去。想和他玩游戲，贏家是誰 
就不用多說了！ 
 
　　清脆的笑聲洋溢在花園裡，這對男女在月光下互相追逐、笑鬧。 
 
　　最後笑聲止於相疊的雙唇，霍非凡抱起了愛妾，快步的回房恩愛。 
 
　　那才是月光下最美的樂章！ 
 
　　眾人期盼已久的中秋終於到了，一大早，非凡莊就熱鬧異常，平時守衛嚴格的大門 
，為了客人方便，也通融放寬限制。 
 
　　當然，這麼重要的團圓日，江湖四少的其余三位也都來非凡莊作客，霍非凡高興地 
接待著好友們。 
 
　　後園裡也忙成一團，幾位夫人從一早就開始裝扮，盡力要表現出自己的美麗，最好 
能讓莊主的眼光都留在自己身上。 
 
　　凌靚兒仍是一派的閒適，一點也不急，她甚至還到清心閣找紅姐，原是想找她聊天 
，後來變成了紅姐的幫手，幫她打扮、試衣服，提供意見，結果弄到太晚了，讓凌靚兒 
回房換衣妝點自己的時間少得可憐，還差點趕不上上船時間。 
 
　　九位夫人乘坐一艘畫舫，由水道駛向寧湖，霍非凡已和朋友坐另一艘畫舫在寧湖上 
了，而其余的手下部屬也分坐著多艘畫舫來到湖心。當所有的畫舫都到齊後，船夫就將 
畫舫圍成了圓形，每艘畫舫都用繩索互相固定住，如此畫舫便有如平地般平穩，而畫舫 
彼此之間也能相通。 
 
　　凌靚兒是第一次坐在船上賞月，每艘畫舫上都掛滿了燈籠，裝飾的美輪美奐，倒映 
在湖面上，再加上天上月亮的倒影，形成了夜空有月有星，而水面也有燈有月的景緻， 
真是美麗非凡，讓她開了眼界。 
 
　　賞月晚會開始了，僕人忙碌地送上豐盛的菜餚，湖面上也響起了絲竹聲，這些畫舫 
裡有艘船是屬於樂舫，負責演奏助興。 
 
　　「靚兒，你今年是首回參加賞月晚會，可以多注意四周認識人。能來參加中秋晚會 
的人員都是莊主的得力助手，為莊主掌管底下眾多的產業，而最重要的人物便是和莊主 
在一起的三個男子，他們是莊主最好的朋友，也全是江湖成名的大人物，莊主一定會特 
別介紹他們的。」大夫人和凌靚兒坐在一起，她為凌靚兒一一說明白。 
 
　　果然，大夫人的話才說完，只見人影一閃，畫舫上立時就多了四個男子，其中之一 
就是霍非凡。 
 
　　凌靚兒看著這些人，她認得他們，在風月酒樓時，她便看到他們和霍非凡談的很愉 
快，原來他們是好朋友。 
 
　　「這位就是非凡新娶的小妾吧。你好，在下姓隨名經綸，有幸見到夫人的天資麗色 
，真是在下之福啊。」一個風度優雅，腰間掛支玉簫的斯文男子走上前向凌靚兒打招呼 
。 
 
　　「能見到她身上戴的晶玉才叫福氣，那可是我冒著生命危險從關外那個番邦大王的 
皇宮中帶出來玩的，還特地找來天蠶絲串成了項鍊。夫人，可以請你露出晶玉讓我們飽 
飽眼福嗎？」這次說話是個五官俊美的男子。 
 
　　「你什麼時候開始做起手工藝了，無聊！」譏諷不屑的語氣來自一個冷眉冷眼，看 
起來脾氣很火爆的男人，他只冷淡地瞄了凌靚兒一眼。 
 
　　這三個男人看起來像是在對她說話，可是每個人的語氣都有不同，讓凌靚兒一時間 
不知道該先回答哪一個，她求助地看著丈夫。 
 
　　霍非凡站在凌靚兒身邊，大手攬著她的柳腰，微笑地向她介紹他的好友們。 
 
　　「靚兒，這是隨經綸，他有說過名字了，你該記得。而他叫步如飛，有個和名字很 
稱的別號『盜帥』，晶玉就是他找來送我的。最後這人叫炅？燁，是火龍幫的幫主，他 
說話語氣一向都是這樣，你別被嚇著了。他們都是我最好的朋友。」 
 
　　凌靚兒對步如飛等人點點頭打招呼。 
 
　　「靚兒，讓他們看看晶玉，他們跟著我來也就是想看名動天下的寶物。」霍非凡告 
訴凌靚兒。 
 
　　凌靚兒依言將晶玉拉到衣服外，在月光下展現它最美的光采。晶芒四射，讓在場眾 
人都驚訝得直呼美麗。 
 
　　「美人配寶貝，真是相得益彰啊。」隨經綸嘴是最甜的。 
 
　　「美，真是美麗，不枉費我花那麼多精神盜出來。非凡，你的代價付的很值得！」 
步如飛得意地看著自己的傑作，霍非凡的報酬是凡綺行的一個分行。 
 
　　只有炅？燁仍是沒好臉色地提醒霍非凡。 
 
　　「這是天下人搶破頭爭奪的寶物，你送了人，就要將人看緊點。」 
 
　　「放心吧，我不會讓靚兒有危險的。」霍非凡很有信心地告訴好友們。 
 
　　「既然東西看過了，我回去喝酒了。」語畢，炅？燁人也不見了，真是乾脆。 
 
　　「在下打擾了，告辭。」隨經綸向眾女子拱拱手，身形優美的一躍起，翻個身就到 
對面的畫舫了。 
 
　　「我也過去了。」步如飛搖搖手，人便像根無重量的羽毛般，輕飄飄地飄回到畫舫 
裡。 
 
　　三個人的絕頂輕功看得所有人都睜大了眼，吃驚不已。 
 
　　「夫君，你這些朋友真是好奇特。」凌靚兒笑著對丈夫說。既是霍非凡的好友，她 
也愛屋及烏，對他們怪異的行為不以為忤。 
 
　　「他們有沒有嚇著你？」霍非凡關心地摟著凌靚兒在畫舫裡坐下。他這些好朋友極 
少和女子打交道，所以對女人和男人的態度都沒什麼分別，容易驚嚇到人。 
 
　　凌靚兒搖搖頭，眼神信任地看著丈夫。 
 
　　「有夫君在，靚兒什麼都不怕，而且他們是夫君最好的朋友，也不會對靚兒不利的 
。」 
 
　　她對自己的信任，讓霍非凡很高興。凌靚兒粉嫩的臉頰在月色下如鍍上一層光采， 
和她頸上的晶玉相映成輝，整個人美得不似人間俗物，他一時心神激盪，低頭就要往她 
艷紅小嘴親去。 
 
　　凌靚兒趕忙轉開頭，羞怯地提醒他：「好多人呢，別這樣！」 
 
　　「哈……」霍非凡揚聲笑了，抬頭看看其他妻妾臉上都有妒色，他也不以為意。既 
有三妻四妾，當然就有得寵和失寵之分，這是做他妻妾該有的覺悟。 
 
　　菜上桌了，霍非凡帶著凌靚兒入座，要妻妾們也落座，眾人一起用膳。他很少機會 
和妻妾們一同吃飯，除了過節日外，所以這是很難得的團圓飯，一家人在明亮月色下進 
餐。 
 
　　霍非凡雖然對凌靚兒特別疼愛，但還是有照顧到其他的妻妾，他要僕人將他準備的 
禮物送給妻妾們，這些都是貴重的飾品，會合她們的心意。 
 
　　收到禮物的夫人們都很高興，紛紛向丈夫道謝，凌靚兒也多收了一件禮物，是個翡 
翠鐲子。她微笑地讓霍非凡為她戴上，開心說謝。 
 
　　霍非凡寵愛地撫著她的秀髮。明眼人都可以看出來，眾妻妾所受到的疼愛，還不如 
凌靚兒一個人多，不過大家除了羨慕外，也都認命地接受，只有八夫人例外。 
 
　　唐雨姍真的不甘心，在場的妻妾中，只有她和凌靚兒是第一回和莊主一起過中秋， 
可是莊主卻只疼凌靚兒，根本就忘了她的存在；其余的姐姐們至少都曾在中秋當過一次 
主角，只有她沒有。她嫁給莊主不過才短短的半年，卻馬上就失寵了，教她情何以堪？ 
 
　　莊主愈對凌靚兒好，唐雨姍就愈不服氣，幸好她已經握有凌靚兒的把柄，凌靚兒再 
受寵也沒多少時間了，自己必定要教她重重摔下，讓莊主鄙視她，不再多看她一眼。這 
想法讓唐雨姍在心中得意的笑了。 
 
　　霍非凡今晚是主人，和妻妾們聚一會後，就到別船招呼了。 
 
　　看著霍非凡氣度翩翩的穿梭在賓客間，如同一顆最耀眼的寶石，不管在何處，永遠 
都是最顯目，凌靚兒到此時才明白自己是嫁給了一個何等不同於凡人的丈夫。 
 
　　沒有他陪在身邊，她雖然覺得有些失望，但有紅姐和其他姐姐們相陪，她也過了個 
高興的中秋佳節。 
 
　　晚會的高潮是煙火表演，當火藥在黑夜爆開時，絢爛的七彩光芒點亮了夜空，和月 
兒爭輝，美不勝收，教人感動。 
 
　　世上竟有如此的麗景，凌靚兒真是看呆了，而霍非凡不知道什麼時候來到她身邊， 
溫柔地擁著她。她倚在丈夫懷中，心中不自覺升起了預感，她會和丈夫年年都如此相依 
偎地過中秋。 
 
　　這是她的希望，也是心願，只祈求上天別再捉弄她了，讓自己此回的願望能達成。 
 
　　中秋晚宴順利結束，江湖四少平時見面機會不多，霍非凡又和好友們聊了許久，直 
至近天亮時才回房間。一入內室，就看到趴在桌上睡覺的凌靚兒。 
 
　　「靚兒！」他訝異的快步走到她身邊，輕輕地抱起她。 
 
　　凌靚兒睡意濃濃的睜開眼，看到是霍非凡後，她對著他浮起了嬌酣的笑顏。 
 
　　「夫君，你回來了。」 
 
　　「你怎麼不上床睡覺，趴在這兒很容易著涼的。」霍非凡輕聲責備她，抱著她上床 
。 
 
　　「夫君，靚兒有禮物要送給你。」凌靚兒掙扎著從床上下地去拿東西。 
 
　　「現在很晚了，禮物明天再給吧。」霍非凡拉住她。這小傢伙做事都不看時間嗎？ 
 
　　「不要，這是中秋節的禮物，當然要在今晚給了。」凌靚兒堅持。 
 
　　從針線籃中拿出她做好的鞋子，呈給丈夫。 
 
　　「這是靚兒親手做的，希望夫君喜歡。」 
 
　　霍非凡接過了凌靚兒手上的鞋觀看。這鞋子做工精巧，在鞋邊還繡著他的名字，他 
點點頭對凌靚兒笑了。 
 
　　「這鞋做的真好，我很喜歡！」 
 
　　「那夫君你試試合不合腳？」蹲下身想為霍非凡換上新鞋，但被他一把拉起。 
 
　　「鞋子可以明天再試，現在我要你趕快上床睡覺。」霍非凡不忍心看她睡眼惺忪的 
忙碌著，將鞋放在床旁櫃子上，摟著凌靚兒上床躺下。 
 
　　凌靚兒順從地點點頭，打了個呵欠。今晚玩的那麼累，又強等霍非凡回來，她早已 
累壞了。環著丈夫的腰，小臉埋入霍非凡懷中，熟悉的氣息讓她安心的合上眼，嘴角含 
笑，立刻就睡著了。 
 
　　霍非凡微笑地看著懷中寶貝的睡容，也緩緩閉上眼。她終於是全心全意對待他了， 
得到了她的心，他很滿足，接下來就等她親口肯認，他想就在不久之後吧。相擁而眠的 
男女臉上都有著笑容。 




【第九章】


 
　　若問凌靚兒，她一生中最快樂是什麼時候，她會毫不猶豫的回答：「現在 
！」 
 
　　如今，霍非凡和凌靚兒這對夫妻的相處是如膠似漆、恩愛異常，感情與日俱增。霍 
非凡已完全融入了凌靚兒心中，她也敞開心接受自己的身份，樂意做霍非凡的九夫人， 
將自己當成非凡莊的一份子了。 
 
　　凌靚兒既是認同了自己的身份，使得她原本有如失根浮萍般，心無著落的情緒有了 
全然的轉變，她由消極的被迫接受一切，變成積極的去適應，日子也變得隨心所欲、自 
由自在，她當然快樂了。 
 
　　而且霍非凡很疼她、寵她，兩人在一起的時光總是充滿笑語濃情。凌靚兒如今心中 
全是丈夫的身影，丈夫成了她生活的重心。 
 
　　加上後園的生活安定清閒，有紅姐、有其余的姐姐們可以說話、彈琴娛樂，她想做 
什麼，霍非凡從不反對，這種如魚得水般的生活，讓她深深愛上了目前的一切。 
 
　　在凌靚兒生活過的正愉快時，何大娘送來的一封信，讓她開心的心情起了絲漣漪。 
 
　　她在房裡靜心閱讀表哥給她的信，愈看，她的眉頭就蹙得愈緊，看完後，她無奈地 
深歎口氣。表哥錯了，全弄錯了！ 
 
　　她上封回信要表哥另尋幸福，結果表哥以為她是害怕他不要她，會嫌棄她，所以再 
寫信來極力保證他的真心，強調他真會等她一輩子，對她的情唯天可證。紙上滿載的愛 
意，可看出表哥對她堅定的感情，令凌靚兒好生為難。 
 
　　若能親口向表哥解釋，一定能避免誤會加深，可是如今她在非凡莊裡，不可能出去 
見他，寫信給表哥又會錯意，那怎麼辦？難道真要表哥癡等她一生嗎？這樣除了對不起 
表哥外，也對不起表姑父、表姑母，她不能耽誤表哥的幸福。 
 
　　但她還能有什麼法子解決呢？凌靚兒好煩惱。 
 
　　「靚兒，你怎麼都不動筷，一副心不在焉的樣子，有事嗎？」用晚膳時，霍非凡看 
出了凌靚兒的心神不定，關心問。 
 
　　凌靚兒不自然笑笑，找個理由回答：「沒事的，只是靚兒下午吃了點心，晚膳實在 
吃不下。」 
 
　　「不吃飯可以，但要把補湯喝了。」霍非凡盛了碗湯放到她面前。 
 
　　凌靚兒點點頭，聽話地喝下湯，也幫丈夫布菜，陪著丈夫用完晚膳。 
 
　　「夫君，當初為何要娶靚兒呢？」凌靚兒身穿睡衣，坐在梳妝台前拿下珠花髮飾， 
她梳理著長髮，看著半倚在床上看書的丈夫，突然如此問起。 
 
　　「你嫁給我這麼久了，怎麼到現在才想到要問呢？」霍非凡放下書，感到有趣地看 
著凌靚兒。 
 
　　「其實靚兒一直想找機會問的。夫君，你那時就能肯定靚兒一定會嫁給夫君嗎？」 
這也是她很想明白的事。 
 
　　霍非凡笑笑，對凌靚兒敞開手臂。「過來！」 
 
　　凌靚兒放下手上梳子，順從地走向丈夫，倚入他張開的懷抱中。她抬頭望著霍非凡 
，等他的答案。 
 
　　霍非凡摟著凌靚兒，大手撫著她嫩若嬰孩的粉頰，理所當然般的告訴她：「因為你 
天生就該是我的人！」 
 
　　「夫君你好霸道，你難道都沒顧念到靚兒當時已有未婚夫了嗎？」霍非凡霸氣的回 
答讓凌靚兒不依地輕捶著丈夫。 
 
　　「他配不上你！」霍非凡握往她的小手拿到唇前吻了下。 
 
　　配不上她？從沒想到霍非凡會這麼說，凌靚兒愣了下。 
 
　　「靚兒只是個孤女，無依無靠的，該是我配不上表哥才對。」 
 
　　「會成為孤兒不是你的錯，余府並沒好好待你，否則你一個閨女不會出面為余府求 
情，那一定是余仲豪要你這麼做的。連自己未婚妻都保護不了的男人，不配擁有你，你 
嫁給他也不會幸福的。」霍非凡雖然語氣平淡，也聽得出他話意裡的不以為然。 
 
　　凌靚兒伏在丈夫懷中，在他的心跳聲中聽著這些話，她心中很有感觸，忍不住低歎 
口氣。 
 
　　「不准歎氣，尤其是為了余仲豪，他沒資格得到你的關心。靚兒，這世上唯有我才 
能給你幸福。」 
 
　　在狂傲的回答中，凌靚兒能感受到霍非凡對她的感情；專制中有真情，她明白他不 
會說甜言蜜語，不懂得表達他的感受，但是他對她的好、對她的寵愛都表現在行為裡， 
她懂。 
 
　　了解了這一點，她更加肯定自己的心已全給了霍非凡，因此表哥的事她要快些解決 
，不能再拖了。 
 
　　凌靚兒偎緊丈夫，心中想著事情，不過一會便迷迷糊糊睡著了。 
 
　　霍非凡久久沒聽到凌靚兒的回應，低頭看去，這小傢伙竟然睡著了，令他又氣又想 
笑。但是看她緊摟著自己，一副滿足的模樣，他也只能克制自己的欲望，不吵醒她。 
 
　　磨人精，今晚就放過你，明天再一起討回！ 
 
　　隔天，凌靚兒一早醒來，伺候丈夫梳洗穿衣，一同用完早膳後，霍非凡才離開。 
 
　　今天天氣不好，陰雨沉沉，更顯得清冷，所以凌靚兒沒出門，待在房裡看書。丫環 
綠萍生病了，留在自己房裡休息，雪蓮忙完事後，她就讓雪蓮到廚房端些食物去照顧綠 
萍，所以房裡只剩下她一人。 
 
　　「叩！叩！」敲門聲響起，凌靚兒抬頭應了聲，結果走進來的是何大娘。 
 
　　「何大娘，你怎麼來了？」凌靚兒驚訝地看著何大娘。 
 
　　何大娘行禮後回答：「余少爺再三吩咐請九夫人看了信一定要回信，我是來看看夫 
人您的回信寫了嗎？」 
 
　　如今，何大娘是唯一能給她意見的人，凌靚兒只好將她的決定和表哥的誤會告訴何 
大娘，看她有什麼辦法？ 
 
　　何大娘作樣想了下，便告訴凌靚兒：「既然如此，九夫人您就約余少爺當面談一談 
，這樣誤會才能解釋清楚。我知道兩天後八夫人要到相國寺上香，九夫人可以一同前去 
，我再請余少爺到相國寺和九夫人私下見面，這樣一來就可以說明白了。」熱心地提供 
見面時間、地點。 
 
　　「這樣好嗎？」見面雖然能說得清，但是她現在是霍非凡的妾室，私下和表哥見面 
，豈不是有違禮儀？若讓霍非凡知道，後果她更是想都不敢想。 
 
　　「九夫人，這是沒有辦法中的辦法，雖然要冒些險，但能徹底和余少爺說清楚，也 
可以了去九夫人您心上的一件大事，只要小心一點便不會有問題的。」何大娘昧著良心 
勸凌靚兒。自己雖然不忍心推她入陷阱，但她也是被逼的，不能怪她啊。 
 
　　凌靚兒猶豫著。這是件大事，不能不小心，讓她很難下決定。 
 
　　「九夫人，別遲疑了，余少爺為了九夫人是茶飯不思，整個人都消瘦了，若不說明 
白，余少爺一定會繼續等著夫人，夫人您忍心讓余少爺空等嗎？若余少爺真為了九夫人 
一輩子不娶妻，那余府不是絕後了？九夫人，茲事體大，您可不能再拖了。」何大娘盡 
力說服凌靚兒。 
 
　　凌靚兒心動搖了。若表哥真一生不娶，余府斷了子嗣，她如何對得起過世的表姑父 
、表姑母呢？這真是很嚴重的事，想想，她也只能同意這個方法。 
 
　　「好，就如你所言，我和表哥見面說明白。那就拜託何大娘轉告表哥這事，請他那 
天在相國寺的後園等我，我一定會去見他的。」凌靚兒交代何大娘。 
 
　　何大娘點點頭，慚愧的不敢再多看凌靚兒。目的達到了，便匆匆退下。 
 
　　何大娘離開後，凌靚兒想自己也該去見八夫人，表明要同她一起去上香的事，但她 
還未出門，唐雨姍就來拜訪她了。 
 
　　「靚兒，姐姐過兩天要到相國寺拜神，想找妹妹一起去有個伴，妹妹要去嗎？」唐 
雨姍和顏悅色地詢問凌靚兒。 
 
　　單純的凌靚兒沒有對唐雨姍這麼巧合的提議起疑，她忙表示願意同去，還很高興事 
情這麼順利，哪知道這是個陰謀。 
 
　　唐雨姍見計策達成了，寒暄一下便離開。很好，一切都按照計劃進行，到時她就可 
以等著看凌靚兒的狼狽模樣了。 
 
　　唐雨姍高興地笑了起來。 
 
　　這天晚上，凌靚兒就向霍非凡提起要去上香拜神的事。 
 
　　「你有什麼事想求神，還不如求你夫君比較快。」霍非凡點點她鼻子笑說。 
 
　　「上香是一種心意，和八姐同往也有伴。夫君，靚兒可以去嗎？」凌靚兒向霍非凡 
要求。 
 
　　「你既然想去就去吧，我會叫護衛保護你們，但你還是小心點，明白嗎？」霍非凡 
同意凌靚兒出門，但不忘記細心叮嚀她。 
 
　　「靚兒明白，謝謝夫君。」霍非凡對她的關心讓凌靚兒有分深深的罪惡感，不過自 
己這次是要去和表哥了斷關係，霍非凡應該能諒解才是，她也只能如此安慰自己了。 
 
　　在余府這邊，當余仲豪知道表妹要和他見面時，他高興極了！ 
 
　　靚兒，不知道她現在怎麼樣了？一定很苦吧。見面後他一定會好好安慰表妹，重申 
他不變的感情，讓表妹有勇氣能撐下去。 
 
　　余仲豪如此決定著。 
 
　　相國寺在東城外，離非凡莊不遠，半個時辰的車程便能到達。 
 
　　凌靚兒和唐雨姍乘著馬車來到相國寺，兩人先到大殿上香膜拜。望著寶相莊嚴的佛 
祖，凌靚兒求佛祖原諒她欺騙丈夫來此見表哥，只希望這次碰面能把事情都解決，也求 
佛祖保佑一切順利。 
 
　　拜完神，唐雨姍問凌靚兒要不要一起去和住持大師聊聊天？ 
 
　　「不了，八姐，這相國寺景緻這麼美，靚兒想到處看看。」凌靚兒淺笑回答。 
 
　　「那好吧，你就去逛逛吧，我打算用完午膳再回莊，所以九妹你不必急，慢慢看啊 
。」唐雨姍笑著告訴凌靚兒，話裡別有含意。 
 
　　凌靚兒沒注意到唐雨姍笑得詭異，正要離開大殿，唐雨姍又叫住她。 
 
　　「妹妹，我有些事想讓你的丫環幫忙，不知她是否有空，借用一下。」唐雨姍好人 
做到底，幫凌靚兒將丫環也遣走，讓她可以安心去見她的心上人。 
 
　　凌靚兒今天只帶雪蓮出門，聞言，對唐雨姍點點頭。 
 
　　「好，有什麼可以幫忙的，八姐你盡量吩咐雪蓮。雪蓮，你幫八夫人做好事後，再 
來找我。」交代著丫環。 
 
　　「是。」雪蓮躬身遵命。 
 
　　「那我們等會見了。」唐雨姍神情愉快地帶著雪蓮離開。 
 
　　凌靚兒也忙走向後花園。她腳步急促，不知道表哥到了沒？ 
 
　　在後花園角落的大樹下，余仲豪也正焦急地引頸期盼凌靚兒的出現。 
 
　　凌靚兒一邊注意自己的行蹤，避開旁人的注目，一邊尋找著表哥的蹤影。 
 
　　「靚兒！」當余仲豪看到凌靚兒獨身一人走來時，開心地忙迎上前喚人。 
 
　　「表哥！」凌靚兒走近了余仲豪。 
 
　　「靚兒，表哥終於見到你了，你可知道表哥有多想你嗎？表妹！」見到凌靚兒，余 
仲豪心情激動地張手就想抱住她。 
 
　　「表哥，不可以這樣！」凌靚兒急往後退了兩大步，避開了表哥的擁抱。余仲豪撲 
了個空，又見表妹滿臉的抗拒，想她一定為了自己現在的身份難為情，他很能諒解，不 
好意思地道歉：「靚兒，對不起，表哥？矩了，實在是因為我太想你了。」 
 
　　凌靚兒看著余仲豪。再見到表哥，她能感到自己心情的轉變，沒有了以前的濡沫之 
情，反而覺得生疏，她現在只把表哥當成哥哥看待，就如同親人般，不再摻有絲毫的男 
女感情。 
 
　　「靚兒，你過得好不好？表哥一想到你要伺候霍非凡，表哥就好心痛。這段日子你 
一定受了很多委屈吧？」余仲豪滿眼的愧疚，臉上全是思慕之情。 
 
　　凌靚兒看入眼裡，心中很為難，忙著說明：「表哥，靚兒並沒有受委屈，在非凡莊 
過的很好，表哥你不必為靚兒擔心的。」 
 
　　「靚兒，在我面前，你就不必再說這些客套話了。表哥了解你的痛苦，只希望霍非 
凡能趕快找到新歡，這樣你就能離開他再回余府了。」她還是一樣的善良，更令余仲豪 
為她好心疼。 
 
　　為什麼她說的話表哥不肯相信呢？凌靚兒很無奈。 
 
　　「表哥，你真的誤會了，靚兒今天找你來，是想和你說清楚。表哥，靚兒既然嫁給 
了霍非凡，就是他的人，不會再離開霍非凡，靚兒不可能和表哥再在一起，所以請表哥 
你別再等靚兒了。」她語氣平靜，很清楚地再說一次。 
 
　　「靚兒，表哥知道你的苦衷，也明白你是為了表哥，才做出如此痛苦的抉擇，你要 
相信表哥，表哥說會等你就會等你，絕不會食言，不管你是受到什麼壓力才說出這番話 
來，表哥對你的心永遠不變！」余仲豪看著凌靚兒的眼裡充滿了悲痛疼惜。 
 
　　「不是這樣的，表哥，事情真不是如你所想的這般，靚兒要如何說你才會明白呢？ 
」凌靚兒急急地忙搖頭。她和表哥的思想真差這麼多嗎？為何兩人溝通起來這般困難。 
 
　　余仲豪溫柔地對凌靚兒笑笑，放膽說出愛意。 
 
　　「靚兒，表哥明白，你想說什麼表哥都明白，我們之間的感情絕不會因為分開、因 
為任何外在因素而改變。靚兒，表哥愛你，此生此世只愛你一個人。」 
 
　　「表哥！」凌靚兒為表哥的深情動容，更不知道要如何了斷這份感情了。 
 
　　余仲豪以為凌靚兒的默然是感觸傷心，他伸手想擁抱凌靚兒給她慰藉。 
 
　　「真是動人的告白啊！」一個冰冷不善的嗓音驀然蹦出，如一記悶雷打中凌靚兒和 
余仲豪。 
 
　　凌靚兒飛快地轉回身看去，霍非凡高挺的身影就站在不遠處，他臉色深沉冷漠，整 
個人散發出危險的氣勢。 
 
　　「夫……君！」凌靚兒駭然輕喊，天！怎……怎麼會是他！情敵相見，分外眼紅， 
余仲豪看到是霍非凡，立刻跳到凌靚兒身前護著她。 
 
　　「表妹，別怕，表哥會保護你的！」這次就算拼了他的命，他要也護衛凌靚兒。 
 
　　余仲豪的舉動無異是雪上加霜，讓霍非凡的神色更加的冷凝陰沉。他大步走近兩人 
。 
 
　　「滾開！我在和我的侍妾說話，沒你插嘴的份！」手一揮，就將擋在凌靚兒前面的 
余仲豪推倒一邊。 
 
　　霍非凡來到凌靚兒面前，一雙凌厲冷寒的眼睛直瞪著她。聲音從齒縫裡擠出：「你 
要如何解釋這一切呢？」 
 
　　凌靚兒被霍非凡凌人的眼神逼得不住後退，心中又驚又懼，嚇得說不出話來。 
 
　　余仲豪忍痛從地上站起，對霍非凡怒叫：「霍非凡，你嚇到靚兒了，我不准你這樣 
對她！」不怕死的又走上前找霍非凡理論。 
 
　　「滾開！」 
 
　　霍非凡怒吼一聲，雙手灌入了內力，往余仲豪身上擊去。余仲豪反應不及，被打中 
胸口，痛叫一聲，人往身後的大樹撞去，發出了很大碰撞聲響後跌坐在地上，口裡噴出 
了鮮血。 
 
　　「表哥！」凌靚兒驚喊，著急地想沖過去看看他傷得如何，手腕卻被霍非凡的大掌 
箝住，硬生生地拉回。 
 
　　「不准去！」霍非凡臉色鐵青。她對余仲豪的關心像刀狠狠的插入了他胸口，令他 
痛徹心扉。 
 
　　凌靚兒回頭看著霍非凡，焦心地對他解釋：「夫君，你誤會了，情形不是如你所想 
的那樣。靚兒今天和表哥見面是為了對他表明靚兒和他緣份已盡，要表哥忘了靚兒，另 
尋幸福。」 
 
　　「是嗎？」霍非凡譏誚地扯扯嘴角，他不再相信凌靚兒的話了。 
 
　　「夫君，你要相信靚兒，靚兒可以對天發誓，靚兒特地約表哥來此相見，就是想當 
面說清楚，了斷這份情緣，靚兒絕對沒有對不起夫君。夫君，你相信靚兒啊！」凌靚兒 
急得掉下淚來，為什麼大家都不肯相信她呢？ 
 
　　「既是如此，那你現在就對你的表哥說明白！」霍非凡放開凌靚兒的手，漠然地丟 
下命令。 
 
　　為了證明自己不是說謊，凌靚兒走到表哥面前，一字字告訴他：「表哥，對不起， 
靚兒辜負你的真情了，靚兒決定這輩子都和我的夫君在一起，此生此世都不會離開他， 
表哥，別再等靚兒了，你會找到比靚兒更好的妻子的。」雖然這麼做對表哥很殘忍，但 
她不能不說。 
 
　　「你……你騙人，表哥知道……知道你是受了脅迫才……才這麼說的，我不……不 
相信！」余仲豪忍著劇痛，搖頭不接受凌靚兒的說法。 
 
　　「表哥，你相信靚兒，你知道靚兒從來不說謊的。我……我愛上霍非凡，我愛上他 
了，所以不可能再回頭和你在一起了，縱使以後被他冷落、拋棄，靚兒都一樣愛他！我 
愛他、我愛他……靚兒可以對你說千千萬萬遍的我愛他，我真的愛上我的丈夫了。表哥 
，我愛霍非凡，不管發生什麼事，我的心中只愛他一人，所以你別等靚兒了，就算等上 
一輩子，我們也不會有結果的。對不起，表哥，靚兒對你很抱歉，再見，我們永遠不會 
再相見了。」說完，她流著淚跑回霍非凡身邊。這是她的選擇，她絕不後悔的選擇。 
 
　　「表妹……」余仲豪心中大慟，連吐了好幾口血。他終於看出凌靚兒是說真的，因 
為當她說她愛霍非凡時眼裡都是光采，那種愛的光芒騙不了人，他終究是失去了凌靚兒 
！ 
 
　　「說完了嗎？」霍非凡臉上的寒霜沒因為凌靚兒的表白而融化，他的語氣仍是凍得 
人發顫。 
 
　　凌靚兒點點頭，纖瘦的身子想靠入丈夫懷中尋求安慰，但霍非凡推開了她，只抓起 
凌靚兒的手大步往外走。 
 
　　「靚兒，表哥也祝你……祝你幸福，再見了！」余仲豪吃力地說出他的祝福，衷心 
的祝福。 
 
　　凌靚兒轉回頭看著表哥，豆大的淚水不住地落下，踉蹌地隨著霍非凡快速離開，直 
到看不到表哥了，她才轉回頭拭淚。而她如此依依不捨的神情也落在霍非凡的眼裡。 
 
　　來到相國寺外，霍非凡抱著凌靚兒跳上馬，吆喝一聲，馬兒如箭般沖出，急奔上路 
。 
 
　　凌靚兒靠在霍非凡懷中，很不舒服的皺著眉頭，因為霍非凡將她摟得好緊，緊得讓 
她呼吸都覺得困難，不過她心中是高興的，她想夫君一定原諒她了，才會這麼抱緊她， 
就算不舒服她也很開心。 
 
　　凌靚兒小臉貼著丈夫胸膛，聞著他身上濃烈的味道。總算所有事情都圓滿解決了， 
舒了口氣，她笑了。 
 
　　只可惜，凌靚兒很快就會發現自己的想法是大錯特錯！ 
 
　　霍非凡帶著凌靚兒以最快的速度回到了非凡莊。下馬後，霍非凡抓緊凌靚兒的皓腕 
大步走回後園。他的步伐又快又急，凌靚兒哪跟得上，跌跌撞撞的被他拖著走。 
 
　　「夫……夫君，你……你走慢些，靚兒……靚兒跟……跟不上，夫君……」凌靚兒 
喘著氣半跑半走地出聲哀求。 
 
　　但是霍非凡對她的要求卻充耳不聞，腳步不停地回到後園，帶著凌靚兒回到如玉樓 
後，才放開她。 
 
　　「夫君，你……」 
 
　　凌靚兒話還沒說完，霍非凡便暴怒地喝斷她的話。 
 
　　「不准這麼叫我，你不配！」 
 
　　凌靚兒表情呆了呆，以為自己聽錯了，忍不住再說：「夫君，我……」 
 
　　「住口，我不是說不准你這麼叫我了嗎？不准！」霍非凡的神情兇惡得像要吃人般 
，大聲對凌靚兒怒喊。 
 
　　「為……為什麼？」凌靚兒傻傻地間，她真的不懂。 
 
　　霍非凡銳利的目光像刀子，不留情地射在凌靚兒身上。他譏諷地揚起唇角：「為什 
麼？你竟然問我為什麼？在你做出這樣無恥的事後，你以為自己還配做我的妾室嗎？」 
 
　　「靚兒……解釋過了，你不是也原諒靚兒了嗎？在表哥面前，靚兒已經說的很清楚 
了，你也全都聽見了啊，為什麼現在你卻這樣說？」凌靚兒茫然不懂地看著霍非凡，她 
是毫不保留的說出真心了啊。 
 
　　霍非凡發出了譏刺不屑的冷笑聲。 
 
　　「余仲豪是呆子，但我不是。凌靚兒，你騙得了他卻瞞不了我，若不是我出現，我 
想今天你們應該是互訴衷情、海誓山盟的，只因為有我這個不速之客，所以在要抉擇之 
下，你才靠向我，一腳踢開余仲豪！你會選擇我的原因很多，不外乎是我有錢有勢，能 
讓你過舒服的生活，輕易就能將余仲豪給比下去，所以聰明人都會選擇我！至於你說愛 
我，那只是用來甩開余仲豪的理由，你以為我真會相信嗎？」 
 
　　凌靚兒搖搖頭，幾乎站不穩腳。 
 
　　「不會的，你怎能這樣誤解我呢？你應該是最相信我的人啊！我愛你，真的愛你， 
我這輩子沒向任何男人說過這句話，你是第一個，也是唯一的一個，我可以很肯定大聲 
對你說？我愛你，我愛你！雖然我曾那麼不願意嫁給你，也曾想離開你再回到表哥身邊 
，甚至曾恨過你拆散我和表哥，但是經過這些時間的相處，你的身影一點一滴進駐到我 
心裡，讓我對你有了感情，直到我完全愛上你！靚兒真的愛夫君，就如同靚兒對表哥說 
的，一生一世，這一輩子，靚兒永遠都愛夫君！」 
 
　　含著淚，她發自內心的傾訴，將感情完全攤開在霍非凡面前。 
 
　　霍非凡臉色仍然很冷漠。 
 
　　「若在今天之前你說愛我，我會欣喜若狂，會珍惜你一輩子。可惜你是在我看清你 
的真面目後才說愛我，我不會再相信你的話了。凌靚兒，你是個騙子，對感情不貞，根 
本沒資格說愛！」 
 
　　霍非凡無情的話像鞭子，狠狠地打在凌靚兒心上，打碎了她的心。 
 
　　「你既然不相信我的話，為何不當場反駁我呢？」她無力問。 
 
　　「不論你有多麼可惡，你還是我的妾室，我仍要你斷絕和余仲豪之間的藕斷絲連， 
讓他死心，也讓你沒機會再腳踏兩條船。我壞了你的好事，你心中一定很怨恨我吧！」 
霍非凡話說的尖酸苛刻，萬分傷人。 
 
　　凌靚兒再也忍不住地失聲痛哭起來。 
 
　　「不是，不是，不是……你明知道事情不是像你說的那樣，你為什麼還要如此詆毀 
我呢？你若是氣我私下去見表哥，靚兒願意接受任何的責罰，只求你別傷害我了，不要 
用我的感情來傷害我，不要……，嗚……不要……」 
 
　　霍非凡對凌靚兒的愛在看到她背叛他私下和舊情人相見時就死了，只剩下了恨。他 
那麼疼愛她，她卻是這樣毫不留情扼殺了他的感情，也踩碎了他的自尊，他像只受傷的 
猛虎，全力反撲，只想讓她也嘗嘗這椎心刺骨的痛。 
 
　　「別在我面前演戲，那只會讓我感到噁心！我帶你回非凡莊，是因為你是我的人， 
家丑不可外揚，我不想讓外人看笑話。你安分給我待在房裡，從今以後都不准再踏出房 
門一步！」霍非凡扔下話轉身要離開。 
 
　　凌靚兒撲上去從後面抱住了霍非凡，哭著哀求他：「別這樣待我，求求你，我愛你 
，夫君，你是明白的，你不再愛靚兒、寵靚兒都可以，但就是不能這樣誤解我，我願意 
做一切事，只要你能相信靚兒，夫君，相信靚兒，夫君……」 
 
　　一聲聲的夫君，霍非凡聽了何嘗不心痛，但被欺騙的忿怒讓他冷了心，他大手一揮 
，就將凌靚兒給甩開，頭也不回地大步離開。 
 
　　「扶君、夫君……」凌靚兒摔倒在地，仍不住地喊著霍非凡，只求他能回頭看她一 
眼，能相信她的話。但是她只看到霍非凡絕然的大步離開，再聽到房門重重關上的聲音 
。 
 
　　然後便是他叫來梅管家，下了冷酷的命令。 
 
　　「將如玉樓的房門給鎖起來，除了三餐送飯外不准打開，裡面的人也不准踏出房門 
一步，若有違抗，本莊主唯你是問！」 
 
　　凌靚兒傷心地趴在地上，眼淚如斷線珍珠般，一顆顆滴落地上。為什麼會變成這樣 
？誰能來告訴她為什麼霍非凡就是不肯相信她呢？為什麼？為什麼？ 
 
　　凌靚兒伏在地上，無助地放聲痛哭。 
 
　　「夫人，您吃些東西吧，吃一點就好，夫人……」雪蓮端著湯努力勸著凌靚兒喝下 
。 
 
　　她勸了大半天，凌靚兒還是垂眼看著地板，面無表情，也不開口。 
 
　　凌靚兒被關在房裡有兩天了，這兩天她不是以淚洗面，就是發呆出神，不吃不喝的 
，整個人瘦了一大圈，臉色也蒼白的嚇人。 
 
　　雪蓮、綠萍用盡了各種方法，夫人就是不吃東西，她們急壞了，又不知道該怎麼辦 
，挫敗的將原封不動的食物再端出來。 
 
　　「怎麼，九夫人還是不肯用膳嗎？」梅管家關心問。 
 
　　雪蓮、綠萍無奈地點點頭。 
 
　　「這可怎麼辦呢？再這樣下去，九夫人身子怎受得了啊！」梅管家著急地說。 
 
　　九夫人和莊主之間的事，已傳遍了整個後園，梅管家和婢女們都站在九夫人這邊， 
相信她沒有對不起莊主。而其他夫人們，也都是同情九夫人的多，只有八夫人例外，因 
為這一切是她的陰謀，她設計陷害了九夫人，又通風報信讓莊主知曉，造成這個天大的 
誤會。可是連夫人們都不敢在莊主面前為九夫人說話，她們這些下人哪敢呢，只能眼睜 
睜地看著九夫人吃苦。 
 
　　「梅管家，現在只有莊主能救得了九夫人，雪蓮求你去請莊主來看看九夫人好不好 
？雪蓮求你！」雪蓮向梅管家跪下。 
 
　　綠萍也隨著跪下。「綠萍也求梅管家！」 
 
　　兩個丫環對主人的忠心令梅管家很感動，她歎了口氣：「我去見莊主是沒問題，只 
怕莊主還是不肯來看九夫人的。」 
 
　　「總是一個希望，求梅管家你試試看。」雪蓮拜託梅管家。 
 
　　「這……好吧，我去試試，你們快起來吧。」梅管家硬著頭皮答應下來。 
 
　　當霍非凡聽到凌靚兒不吃不喝的糟蹋身子時，他心抽痛了下，不過臉上神色沒變， 
冷然地吩咐梅管家：「你告訴她，她的命關係著她的兩個丫環，還有余府一家子人的性 
命，她若有什麼差池，本莊主就拿這些人開刀！」在這個命令下，她會屈服的。 
 
　　梅管家不敢違抗，只得將話一字不漏地轉述給九夫人知曉。 
 
　　凌靚兒聞言，蒼白的臉色更加慘白。她無神地看著梅管家。 
 
　　「莊主真這麼說？」 
 
　　梅管家點點頭。 
 
　　「九夫人，為了你自己、為了大家，你吃點東西吧。現在莊主正在氣頭上，等過幾 
天莊主氣消了，一定會來看九夫人的。若九夫人到時候病倒了，不是得不償失嗎？所謂 
留得青山在，不怕沒柴燒，夫人只要保重好身體，那什麼誤會都可以解開的。 
 
　　「梅管家，你也認為我是清白的嗎？」凌靚兒問。 
 
　　「當然了。老婆子不是第一天認識九夫人，九夫人怎會對不起莊主呢？不只老婆這 
樣認為，夫人們、還有下人婢女們都很為九夫人抱不平，全部相信九夫人您是無辜的， 
所以九夫人您千萬要撐下去，不可以被擊倒。」梅管家鼓勵著凌靚兒。 
 
　　為何大家都相信她，她最愛的人卻不肯相信她呢？他對她如此不信任，令凌靚兒好 
傷心。 
 
　　「九夫人，吃些東西好嗎？」梅管家柔聲問。 
 
　　凌靚兒歎口氣。不吃行嗎？只好點頭。 
 
　　梅管家高興地忙要雪蓮、綠萍將飯菜端上來。 
 
　　凌靚兒在用膳時，也向丫環打聽霍非凡的事。知道他這兩天都住在大夫人那兒，或 
許紅姐會幫她說話的，她現在也只能這樣希望了。 
 
　　於是凌靚兒聽梅管家的話，耐著性子等，等霍非凡氣消，等他來看自己。可惜每天 
她總是抱著希望睜開眼，但一定是失望地合眼休息。 
 
　　日復一日，凌靚兒在度日如年中過了近半個月，仍等不到霍非凡來看她。 
 
　　他當真就如此絕情，和她恩斷義絕了嗎？ 
 
　　她等不下去了，不管情形如何，她都要有個明白的結果，所以她拜託梅管家，讓她 
去見霍非凡。 
 
　　「九夫人，您這不是在為難老婆子嗎？莊主的命令老婆子怎敢違抗？九夫人您還是 
再等等吧，莊主一定會來看您的。」梅管家不敢答應。 
 
　　凌靚兒二話不說，屈膝就向梅管家跪下。 
 
　　「求求你梅管家，你就寬容這一次，讓我見見莊主吧。」 
 
　　梅管家嚇了一大跳，慌忙地要拉起凌靚兒。 
 
　　「九夫人，您別這樣，您這不是折煞老婆子嗎？別這樣，快起來……」 
 
　　凌靚兒淚如雨下。這是她僅剩的希望了，她要見霍非凡，一定要見到他。 
 
　　梅管家受不起這樣的大禮，最後也只能答應了。今晚在莊主回後園時，讓她去見一 
莊主。 
 
　　凌靚兒誠心地向天祈禱，但願她能化去霍非凡對她的誤會，讓兩人能和好如初，否 
則，她也沒活下去的勇氣了。 
 
　　老天保佑！ 


【第十章】


 
　　霍非凡疲憊地走入後園。 
 
　　他會這麼累，也是因為那個可惡的女人，她像在他腦裡生根似的，趕也趕不走，只 
要一得空，就會跑出來擾亂他的心神，占去他的思緒，讓他滿腦子都是她淚漣漣說愛他 
的模樣，令他的心糾痛著。 
 
　　所以為了讓自己腦子沒時間胡思亂想，他拚命工作，從早到晚，一刻不歇息，連要 
丟給助手去做的事也自己處理，把自己累得像牛一樣，只為躲開凌靚兒的糾纏。 
 
　　可是一點效果都沒有，他仍忘不了她，不管用什麼辦法，她的身影依然存在，只是 
白白累慘了自己，真是天殺的！ 
 
　　霍非凡走向清心閣。驀地，他停下腳步，皺眉看著讓他吃睡不寧的傢伙就站在眼前 
。 
 
　　「梅管家！」造反了，她們敢放她出來！霍非凡黑著臉喊人。 
 
　　「夫君，靚兒只想對你說幾句話而已，你給靚兒一個機會好不好？別急著趕我走。 
求求你，夫君！」凌靚兒見他喊人，焦心地要求著。 
 
　　「我不是說別叫我夫君了，不准叫！」夫君這兩個字依然刺痛了他。霍非凡的嚴厲 
讓凌靚兒委屈地紅了眼。 
 
　　「那靚兒叫你莊……莊主好嗎？」 
 
　　「管你叫什麼！你快回房，我沒精神和你囉嗦！」霍非凡看到她一副委曲求全的模 
樣就心軟了。他恨自己沒用，唯有不見到她，他才能好過些。 
 
　　他邁步要離開，但她又攔住了他。 
 
　　「別走，莊主，求你聽靚兒說，聽靚兒說完話。當初靚兒要嫁入非凡莊時，曾和表 
哥約定，在莊主你有新歡冷落我後，靚兒便向莊主請求離開，再回余府，表哥仍願意接 
納靚兒成為他的妻子。靚兒明白這是個很荒唐的建議，但表哥肯如此深情對待靚兒，靚 
兒很感動，當然答應了。所以剛嫁入非凡莊時，靚兒拚命抗拒莊主，那是因為靚兒心中 
有表哥，只希望莊主趕快厭倦靚兒，讓靚兒能回到表哥身邊。 
 
　　可是，人和人相處是有感情的，莊主對靚兒的好，靚兒一直都知道，卻不肯承認， 
直至那回莊主為了晶玉的事發怒離去，靚兒才完全了解自己對莊主的感情。那時候靚兒 
就已經深深愛上莊主了，但是靚兒羞怯不敢說出口，只想找個合宜的時機再告訴莊主。 
 
　　當靚兒接到表哥的信時，靚兒也非常驚訝，看完信後才發現表哥真的依約在等靚兒 
，靚兒沒有歡喜，只有煩惱。靚兒明白自己愛的是誰，怎可能再接受表哥的感情呢？所 
以靚兒回了封信給表哥，要表哥別等靚兒，去追求自己的幸福。哪知信寫去後，表哥對 
靚兒的誤會反而更深了，表哥以為靚兒是自慚形穢，不敢和他在一起，極力表明他愛靚 
兒的心永遠都不變。靚兒不想讓表哥空等，而寫信又說不清楚，才會私下約表哥見面說 
明白。靚兒不敢告訴莊主，除了擔心莊主會誤會外，也想自己解決和表哥的事，沒想到 
卻引起了更大的事端。 
 
　　其實再見到表哥後，靚兒已能清楚分辨出自己對表哥是兄妹之情，對莊主你才是愛 
情。莊主，靚兒真的愛你，就算你為了靚兒做錯事而不再疼我了，靚兒也一樣愛你。這 
份刻骨銘心的愛情永遠都不會變，靚兒不敢希冀求得莊主的原諒，只願莊主你能相信靚 
兒對你的愛，相信我和表哥是清白的。這個身子、這顆心，除了莊主之外，不會再被其 
他人沾染，靚兒永遠是莊主你一個人的。莊主，你相信靚兒好嗎？」 
 
　　抬起小臉，凌靚兒滿臉都是期待地望著霍非凡，只願他能說一句「我相信」，那她 
就算一生都要被關在房裡也願意。 
 
　　霍非凡想相信她，可是被欺騙的感覺仍是如影隨行般鮮明地刻在他心中，啃噬著他 
，他無法原諒她，他做不到！ 
 
　　「你說完了嗎？說完就回房去！」霍非凡冷漠如昔，語氣不帶感情。 
 
　　霍非凡的無情讓凌靚兒踉蹌了下，鼻頭酸澀，水氣沖上了眼睛。在她這樣的表白瑚 
，他就只有如此冷漠的回答嗎？凌靚兒不相信，她看著霍非凡，語氣顫抖無助地說：「 
你……你願意相……相信靚兒嗎？」 
 
　　「你千方百計要我相信你，為的是什麼？再爭取我的寵愛？奪回你的地位？真是庸 
淺的女人！相信不是用說的，該用行動來證明，你能提出你的證明嗎？」霍非凡冷言譏 
笑她。 
 
　　「可以，我願意用我的性命來證明。」凌靚兒正色回答。 
 
　　而霍非凡卻是用笑聲來打碎她僅存的尊嚴。 
 
　　「你想證明就證明吧，不過還要看本莊主有沒有興趣了。梅管家，出來吧。」他早 
就明白她躲在樹後。 
 
　　「壯……莊主！」梅管家走出，心虛地低下頭。 
 
　　「帶人回房，不准她再亂跑了。」霍非凡撂下話，沒多看凌靚兒一眼便大步離開了 
。 
 
　　凌靚兒一臉木然，僵直著身子讓梅管家扶回房間。 
 
　　凌靚兒如木頭人般，愣愣地坐在床沿，腦裡一片空白，只有霍非凡的話深映在她心 
中：你想證明就證明吧！ 
 
　　霍非凡已經為她選好路了，不是嗎？凌靚兒突然淒楚地笑了，眼淚卻再也流不出來 
。 
 
　　無盡的夜晚、傷心的人，一切結果都注定了。 
 
　　隔天，用早膳時，凌靚兒向梅管家提出要求，想見大夫人。 
 
　　梅管家為凌靚兒傳話，她等到午後，蕭月紅才姍姍來遲。 
 
　　「對不起，九妹，有事耽擱，讓你久等了。」大夫人看著凌靚兒微笑道歉。 
 
　　其實她在為自己要不要來見凌靚兒而煩惱。她明白凌靚兒很可憐，也是無辜的，但 
是莊主如今是那麼厭惡她，自己若和她有牽扯，蕭月紅擔心也會受到連累，所以她考慮 
了好久才決定來。 
 
　　「不要緊，紅姐，能見到你，靚兒便很開心了。」凌靚兒了解自己目前的地位，大 
夫人肯來看她就已是慶幸了。 
 
　　「九妹，莊主的脾氣你是知道的，因此你的事，姐姐我實在幫不了忙，對不起！」 
蕭月紅聰明的先提出自己的立場。 
 
　　凌靚兒淡淡地搖搖頭。「紅姐，你放心吧，靚兒不敢有這樣的非份要求，今天請紅 
姐來，只是想送紅姐東西。」起身到梳妝台前，將錦盒拿過來，遞到大夫人面前。 
 
　　蕭月紅打開錦盒，裡面是晶玉項鍊和一只翡翠手鐲。她驚訝地瞪大眼：「妹妹，這 
些東西你要送我？」 
 
　　「這些飾品靚兒用不到了，所以想送給姐姐。」凌靚兒簡單回答。 
 
　　「但是這些都是莊主送的，妹妹你不會捨不得嗎？」蕭月紅疑問。 
 
　　凌靚兒眼裡升起了哀愁，神情卻是異常的平靜。 
 
　　「寶物是因人而美麗，靚兒沒有機會佩帶這些飾品，所以想送給紅姐，不讓它們跟 
著靚兒蒙塵。靚兒只希望紅姐能替靚兒好好伺候莊主，讓莊主忘了靚兒的不是，開心生 
活，這是靚兒唯一想求紅姐幫忙的事。」真心誠意的托付。 
 
　　蕭月紅感覺到凌靚兒神情有異，但是收到貴重禮物的歡喜，讓她沒多心思去想別的 
，她高興地向凌靚兒道謝，開開心心地將禮物收下。 
 
　　送出了東西，也了了凌靚兒最後的心願，如今更是了無牽掛了。 
 
　　在大夫人離開後，凌靚兒對這房間做最後的巡禮。她小手撫過每一處角落，回想和 
霍非凡相處時的點點滴滴，讓自己沉浸在往日的甜蜜時光中。 
 
　　白日過去了，黑夜再度降臨人間，她的地生命也將走入盡頭。 
 
　　丫環將晚膳收拾完畢，向她道聲晚安就退下。鐵鏈上鎖的聲音傳回凌靚兒耳中。 
 
　　凌靚兒淒然笑了。明天以後這房門就甭再上鎖，省去了一個大麻煩，也解決了她存 
在的困擾。 
 
　　只是就這樣離開，霍非凡真會明白她的心嗎？ 
 
　　凌靚兒環顧四周，眼神在看到桌上舖的雪白桌布時有了主意。她用力咬破了自己的 
手指，用鮮血一字一淚地寫下她的愛，直至寫滿了整個桌面，鮮紅血色在白桌布上顯得 
刺目。她靜靜地等待血跡干涸，化成一篇淒美的結局。 
 
　　一切都已就緒，她沒有理由再留下。凌靚兒解下自己的衣帶，站到椅子上，纖纖素 
手一揮，雪白衣帶繞過橫梁落到她面前；凌靚兒平靜地將衣帶打結，輕歎一聲，沒再遲 
疑，衣帶繞過了細緻無瑕的玉頸。 
 
　　「咚！」椅子倒地的沉重聲響在房內迴盪著，穿著白色繡花鞋的小腳微動了兩下便 
停止。 
 
　　痛苦只是一剎那，之後就永遠都不會再痛了。 
 
　　霍非凡一整天都心神不寧，做任何事都不順利，讓他本就陰沉的臉更冷得駭人。 
 
　　可惡，都是那女人害的，昨天不應該聽她說那麼多廢話，讓他不平靜的心更亂了， 
真是該死！ 
 
　　手上的營運報告再怎麼看都是原來的那一頁，最後霍非凡只好扔下一切離開書房， 
鐵青著臉提早休息。 
 
　　大夫人見到霍非凡回房，笑開了臉迎上去。 
 
　　「莊主，你回來了！」 
 
　　霍非凡輕嗯一聲，人到桌前坐下。看到桌上擺滿了酒菜，揚眉看著妻子。 
 
　　蕭月紅在一旁坐下解釋。 
 
　　「莊主這兩天心情不好，所以妾身便親自下廚做了幾樣莊主愛吃的小菜，想陪莊主 
喝個小酒解悶。」 
 
　　取了酒壺來倒了兩杯酒。 
 
　　「莊主，乾杯。」蕭月紅舉杯相邀。 
 
　　霍非凡拿起酒杯一飲而盡，蕭月紅又忙為他酒杯裡加酒，霍非凡連喝了三杯才停。 
 
　　「莊主，這樣光喝酒會醉的，吃些菜吧。」她殷勤地為霍非凡布菜。霍非凡舉箸想 
夾菜，卻看到她手腕上的玉鐲，立刻丟下筷子抓著蕭月紅的手厲聲問：「你這鐲子從哪 
來的？」 
 
　　蕭月紅被嚇了一大跳，趕忙回答：「是……是靚兒送的。」 
 
　　霍非凡又注意到她脖子上掛的晶玉，冷怒地喝問「連晶玉也是她送的嗎？」 
 
　　大夫人點頭，怯怯地解釋：「晶玉和手鐲都是靚兒送的，靚兒說她用不到了，就送 
給了妾身。」用不到！凌靚兒為何這麼說？驀地，霍非凡腦裡浮現了昨天她說的話：我 
願意用我的性命來證明！ 
 
　　證明什麼？她愛他？如何證明？難道她想……「莊主若不喜歡妾身佩帶這些飾物， 
妾身就拿下。」 
 
　　大夫人見霍非凡不悅，忙要脫下晶玉，但是項鍊卻突然斷了線，一顆顆的晶玉霎時 
全灑落，散了一地。 
 
　　「哎呀，怎麼斷了？」大夫人手忙腳亂要撿晶玉。 
 
　　霍非凡看到這情景，心中冷不防的打了個冷顫。不會的，她會這麼做嗎？不會的… 
…他立刻跳起，奪門而出，以最快的速度趕向如玉樓。 
 
　　靚兒，靚兒……他心中一直叫著靚兒，腦中卻不斷浮起她的話——我願意以我的性 
命來證明！ 
 
　　不……她不能這麼做，不……霍非凡衝到凌靚兒門前，門上的鎖鍊讓他臉色更加蒼 
白，他沒時間去找鑰匙，大腳用力一踢，門板應聲而倒，他立刻跑入房裡；穿過珠簾後 
，入眼的情景成為他一生永遠都揮之不去的夢魘。 
 
　　「靚兒！」震耳欲聾的喊聲伴著他射出的匕首，衣帶被削斷，霍非凡飛奔而去的身 
影正好接住凌靚兒飄然落下的身子。 
 
　　霍非凡抱著人跪在地上，手顫抖地探她的鼻息，結果更讓他臉色慘然、心膽俱碎。 
 
　　不！不！不……他搖頭不願相信，不……撕心裂肺的大吼，他淚如雨下。不，他不 
會讓她走，不會讓她就這樣離開他！ 
 
　　貨非凡忙低頭伏在她心口上，幾不可聞的微弱心跳聲讓他面露狂喜，他急急對著她 
冰涼的小嘴吹氣，助她呼吸。 
 
　　活下來，靚兒，你一定要活下來！不准走，我不准你離開，不准……聞聲趕來的梅 
管家見到眼前的情形也嚇傻了，回過神來後就急匆匆跑去找大夫。 
 
　　霍非凡一次接著一次，將空氣源源不斷地送入凌靚兒胸口，做著最後的努力。他不 
放棄她，絕不放棄她！ 
 
　　大夫趕到後，對此情形束手無策，若霍非凡不能讓凌靚兒再次呼吸，那任何的醫藥 
都沒用。 
 
　　霍非凡抱起凌靚兒到床上，還是不間斷的助她呼吸。 
 
　　時間一刻刻過去，凌靚兒的情形卻沒有轉好，大夫都搖頭表示沒救了，但是霍非凡 
仍舊堅持下去，只要她有一絲希望，他便會救她救到底。 
 
　　終於，凌靚兒恢復些許微弱的氣息，讓霍非凡喜出望外，大夫也在一旁直說是奇跡 
、奇跡！ 
 
　　可是歡喜的情緒沒多久，凌靚兒的呼吸又轉弱，令霍非凡焦急地再彎身度空氣幫助 
她，小心翼翼地緊緊盯著她的每個動靜，絲毫不敢轉開目光。 
 
　　一個晚上，霍非凡就如此守護著凌靚兒度過。 
 
　　漫漫長夜過去，太陽再次點亮這個世界，給人們帶來朝氣希望，不過這份希望卻沒 
照入如玉樓中。 
 
　　霍非凡看著床上一直沒法子很順暢呼吸的女子，怒聲質問大夫：「為什麼會這樣？ 
為什麼？」 
 
　　大夫為凌靚兒頸上的勒痕上了藥，也替她仔細檢查過了，但就是無法理解為何凌靚 
兒的呼吸會斷斷續續，好似她執意不想活，卻被不情願的強留下來般，所以她放棄自己 
、不肯自行呼吸。不過這樣的話大夫不敢說，怕焦急悲痛的莊主承受不了打擊。 
 
　　「回莊主，可能是九夫人項上的傷痕影響到呼吸的緣故，這需要時間來恢復的。」 
大夫找個牽強的理由回答。 
 
　　霍非凡看著小嘴泛紫、毫無血色的臉蛋，他有如被凌遲般的痛苦。該死的人是他， 
靚兒不該這樣對待自己的，她竟用如此方法來證明她的愛，他怎麼承受得起！ 
 
　　血跡斑斑的桌巾他看到了，上面全是用熱血寫的「我愛你」。霍非凡將她上了藥、 
包著布巾的手指放到唇邊吻著，心痛得說不出話來。 
 
　　霍非凡跪倒在床前，看著昏迷中的凌靚兒，向天祈求，他願意將自己的生命給她， 
也可以付出一切的代價，只要凌靚兒能平安活下去！ 
 
　　沒有凌靚兒，他生又何歡、死又何足懼呢！ 
 
　　靚兒，你要活下來，絕不能離開我！ 
 
　　或許是上天代替凌靚兒懲罰霍非凡曾對她的無情，凌靚兒的情況一直都沒有好轉， 
整個人仍籠罩在死亡的陰影下，令霍非凡擔足了心，一刻不離地守在她身邊。她沒脫離 
危險醒來，他便無法休息，幾天下來，霍非凡憔悴的驚人，若不是他身體好、內力充沛 
，他早就不支倒下了。 
 
　　「大夫，她是不是沒有求生意志，所以才不肯呼吸活下去呢？」日升月落，霍非凡 
看著依然昏迷不醒的凌靚兒，突然開口問起。凌靚兒的情形讓他有如此的感覺，只是他 
不願去承認這個事實。 
 
　　「這……這……」大夫支支吾吾的不敢回答。 
 
　　「是我太無情了，在她真心說愛我時，我卻為了小誤會不相信她。其實我很明白她 
是清白的，她沒有對不起我，是我該死的自尊心作祟、我在吃醋，所以不聽她任何解釋 
，把她逼得只能用自殺來表示她的愛。我真是個混蛋，我是個大傻瓜！」霍非凡自言自 
語繼續說。 
 
　　「九夫人若知道莊主這麼傷心，她一定肯活下去，九夫人會活下去的。」霍非凡的 
深情讓大夫眼裡含淚，哽咽地安慰莊主。 
 
　　霍非凡卻笑了，語氣好溫柔：「就算她不肯再活回來，我也會去找她的。靚兒，不 
管天涯海角、地府冥殿，你去哪我就跟你到哪，我要親口對你說，我相信你，不只是你 
愛我，我也一樣愛你，沒有任何事可以阻擋我們，我要和你永遠在一起！」 
 
　　陳大夫聽得心底發毛。莊主的意思是：九夫人活不成，他也不活了，這怎麼可以？ 
 
　　大夫正想開解莊主時，一個斯文儒雅的男子推門走入。大夫認得他，他是莊主的好 
友隨經綸。 
 
　　只見隨經綸快步走到莊主身後，不出聲，直接就點了霍非凡幾處穴道，扶住昏過去 
的他到旁邊的椅子上，馬上又從懷中取出一個瓷瓶，倒出一顆黑色丹丸餵入霍非凡嘴裡 
。 
 
　　「隨公子，你在做什麼？」陳大夫緊張地問，莫名其妙地看著隨經綸的舉動。 
 
　　隨經綸沒理會陳大夫，處理好霍非凡，他走到床邊，先為凌靚兒把脈後，再從懷中 
取出另一個瓷瓶。此次倒出的是紅色丹藥，他喂凌靚兒吞下，扶起她，他坐在她身後引 
度真氣給她。 
 
　　不一會，只見凌靚兒原是慘白的臉色，漸漸有了生氣，唇色也由青紫轉成紅潤，整 
個人馬上就完全恢復生機了。 
 
　　陳大夫看呆了眼，不知道世上竟有醫術如此高明的大夫，讓他汗顏。 
 
　　一刻鐘後，凌靚兒神色都恢復了正常，隨經綸也因運功而滿頭大汗。 
 
　　他收回內力正想扶病人躺下，被點穴昏過去的霍非凡醒了，立刻躍起沖向床邊，從 
隨經綸手中搶過了凌靚兒。 
 
　　「你在做什麼？」怒視他質問。 
 
　　「你沒看到我在救人嗎？」隨經綸微笑回答。 
 
　　「對啊，經綸，你是神醫，你可以救靚兒的，你快救救她！」霍非凡大喜的急急向 
好友要求。 
 
　　「要我救她可以，不過我有條件。你也知道我對凌靚兒一直很有興趣，你若能將她 
讓給我，我就救她！」隨經綸提出他的要求。 
 
　　霍非凡不敢相信自己的耳朵，他瞪著隨經綸？好久才能咬牙逼出聲音：「經綸，你 
在開玩笑嗎？」 
 
　　隨經綸搖搖頭，語氣卻是無比的正經。 
 
　　「我這樣像在開玩笑嗎？我是很認真的。你不必擔心凌靚兒不肯跟我，我有忘情丹 
可以讓她服下，從此後凌靚兒會完全忘了你，只屬於我。你考慮的如何？快回答，凌靚 
兒的時間不多，再拖延我就救不了她了。」 
 
　　陳大夫想說話，但是隨經綸瞪他一眼，讓他又將話吞回腹中。 
 
　　霍非凡渾身僵硬，呼吸急促，臉上冷然一片，看得出他為好友的背叛和心愛人的生 
死而深受打擊。他緊緊握住了雙拳，一會後，他慢慢地放開，摟著凌靚兒，平靜地說出 
了答案：「我不會將靚兒交給你的，你走吧。」 
 
　　「我走了，凌靚兒也活不了，你真考慮清楚了嗎？還是她的生死對你來說根本就不 
重要？」隨經綸神態悠閒地看著霍非凡。 
 
　　「靚兒不是禮物，不能拿來交換，她是我生命中最重要的人。我愛靚兒，我知道靚 
兒也愛我，所以她一定不肯跟你，她的未來她自己已經決定好了，我不能私自去改變， 
就算是死，靚兒也會希望能死在我懷中。不過你可以放心，黃泉路上有我陪她，靚兒不 
會孤獨的。」霍非凡語氣輕柔，卻很肯定告訴隨經綸。 
 
　　「我認識的霍非凡是絕對不會說出這樣的話，竟可以為個女人不想活了，你這番話 
是真心話嗎？凌靚兒眼看就要斷氣了，看在一場朋友份上，我也可以做個順水人情，給 
你一顆斷魂毒丸。」隨經綸微笑地拿出毒藥遞給霍非凡。 
 
　　霍非凡接下，只有一個要求：「若你還當我是你的朋友，只希望你在我死後把我和 
靚兒合葬在一起。」 
 
　　「沒問題，連非凡莊我也會好好管理的，你放心吧。」隨經綸笑得很開心。 
 
　　霍非凡沒有猶豫，直接就將藥丸吞下，動作快得連凌靚兒要阻止都阻止不了！ 
 
　　在霍非凡抱住她時，她就醒過來了，伏在他懷中將他所說的一切都聽入耳裡，她一 
直沒出聲是因為她在氣霍非凡的無情，想讓他多緊張一下自己，也希望明白霍非凡對她 
的感情到什麼程度。當她知道他不會將自己輕易交給別人，又表明會和她同生共死時， 
凌靚兒好開心，心情激動得不能自己，快樂得分了神；等她回過神時，就聽到他要服毒 
，她驚駭地抬頭急忙要阻止，卻晚了一步。 
 
　　「不要吃！不可以吃，別吃啊……」凌靚兒小手捉著霍非凡的衣襟，焦急地叫著。 
 
　　霍非凡看到凌靚兒出聲，先是震驚地睜目結舌，再來便是狂喜地緊緊摟住她。 
 
　　「靚兒，你醒了！你醒過來了，靚兒，你真活下來了，靚兒，靚兒……」高興的連 
嗓音都在顫抖。 
 
　　隨經綸神秘一笑，先離開床邊，等著後段的好戲。 
 
　　凌靚兒沒有歡喜，她緊張地迭聲問：「你真吃了毒藥？現在你覺得怎麼樣了？身體 
有不舒服嗎？你感覺如何了？」 
 
　　霍非凡沒顧慮到自己，只要凌靚兒能醒來就好。捧著她的小臉，霍非凡深情地回視 
著她。 
 
　　「靚兒，你真的醒了，太好了，讓我看看你，你嚇壞我了，以後不准你再做傻事， 
不可以……」話說到一半，霍非凡突然臉色大變，神情痛苦地彎身伏在床上。 
 
　　「夫君，你怎麼了？怎麼了？夫君……」凌靚兒驚駭地急忙扶起丈夫，看到他痛苦 
扭曲的臉，嚇得又哭又喊。「夫君，你怎麼了，夫君、夫君……」 
 
　　「他是毒藥發作了。」隨經綸坐在椅子上涼涼開口。 
 
　　凌靚兒呆了呆，立刻就向隨經綸哀求要解藥。 
 
　　「隨公子，你救救夫君，靚兒求求你救救夫君，求求你……」 
 
　　「你會自殺，就表示霍非凡對你不好，你何必為他求情呢？」隨經綸看著凌靚兒說 
。 
 
　　「不，夫君對靚兒很好，靚兒也很愛夫君，靚兒不能沒有夫君，求求隨公子將解藥 
給夫君，靚兒求求你，求求你……」凌靚兒扶著丈夫，拚命向隨經綸懇求。 
 
　　「別……求他，靚兒，不……不要求……人，就算為你……送命，我……我心甘… 
…情願！」霍非凡忍著劇痛告訴凌靚兒。 
 
　　「不要！靚兒不要夫君死，不要，不，靚兒要夫君好好活著，和靚兒永遠在一起， 
夫君你不能死，不可以，不可以！」凌靚兒抱著霍非凡哭喊。沒有了夫君，她也不會獨 
活！ 
 
　　霍非凡強撐著自己，伸手為凌靚兒抹去眼淚，努力擺起微笑面對她。 
 
　　「靚兒，你聽……，聽我說，我……我為我誤會……你、傷……傷害你向你……道 
歉，我相……信你，也愛……愛你，我愛……你，靚兒，不管我……我們能……能不能 
在一……起，我永……永遠都愛你……」喘著氣，困難地表白他的感情。 
 
　　「靚兒也愛夫君，只愛夫君一個人，夫君你不可以死，不可以丟下靚兒一個人，靚 
兒不能沒有夫君，你不要離開靚兒，不要……不要……」凌靚兒哭得像個淚人兒，拚命 
搖頭。 
 
　　「靚……兒！」霍非凡緊抱她，他又何嘗捨得離開她呢？ 
 
　　凌靚兒轉頭看著隨經綸，哽咽問：「要怎麼樣你才肯救夫君？」 
 
　　「你離開霍非凡，跟著我！」隨經綸邪氣地笑著回答。 
 
　　「做……夢！」霍非凡瞪著隨經綸，恨恨地咬牙說。 
 
　　「除了這個條件，就沒有別的法子了嗎？」凌靚兒心中有了最壞的打算。 
 
　　隨經綸不客氣地點點頭。 
 
　　「靚兒不可能離開夫君的，既是如此，隨公子，請你再給我一顆毒丸，靚兒也要到 
地府和夫君作伴。」她不會再離開霍非凡了，就算今生無緣，那他們就到陰間做夫妻吧 
。 
 
　　「靚兒！」霍非凡感動地摟緊懷中寶貝，他最愛的傻寶貝！ 
 
　　「哈……哈……」隨經綸大笑了起來，公佈真相：「真是一對鶼鰈情深的夫妻，讓 
在下開了眼界。這只是在下試驗兩位的感情，還請多多包涵啊！非凡，我巳事先給你服 
下解藥了，所以你體內毒早就解了，只是會難過一下子而已。而嫂夫人也吃下了天香丸 
，現在身子好得很，沒問題的，開個小小玩笑，別介意啊。」計謀成功，他得意地笑彎 
了眉。 
 
　　「隨經綸！」霍非凡氣得脹紅臉大吼。事不關己則矣，關己則亂，若在平時，隨經 
綸絕對騙不了他，只是凌靚兒太重要了，才會讓他亂了方寸被整。這個可惡的傢伙！ 
 
　　看到霍非凡動怒了，隨經綸干笑幾聲忙站起。他明白霍非凡的內力高深，一會他就 
沒事了，自己要趕快離開，否則等會有事的會是他。 
 
　　「非凡，下月十五在步如飛的賊窩聚會，別忘了哦。在下尚有要事，先走一步了， 
告辭！」向霍非凡夫婦拱拱手，隨經綸腳底抹油，趕快溜之大吉。 
 
　　「我不會放過你的！」 
 
　　隨經綸到了門外還可以聽到霍非凡的吼聲，他掛著笑容加快腳步離開。 
 
　　「夫君！」凌靚兒又抱著霍非凡大哭，不過這次是喜極而泣。 
 
　　霍非凡抱緊凌靚兒，撫著她的背脊安慰。 
 
　　「沒事了，一切都沒事了，別哭，別哭……」他腹中的絞痛也在逐漸減輕中。 
 
　　凌靚兒受驚不輕，哭了許久才慢慢停下。和丈夫四目相望，真有恍如隔世的感覺。 
 
　　霍非凡輕撫裹著布巾的頸項，眼裡滿是心疼憐惜。 
 
　　「靚兒，你怎麼這麼傻？以後絕對不可以再拿性命亂來，我不能再受一次這樣的打 
擊了，知道嗎？」 
 
　　凌靚兒點點頭，偎緊丈夫低聲道歉。 
 
　　「靚兒明白，讓夫君擔心了，對不起！」 
 
　　「別說對不起，否則我的心會更痛。我愛你，靚兒，老天憐見，我可以親口對你說 
出我愛你，寶貝！」差點陰陽相隔的痛苦經驗讓霍非凡不再隱藏真心，失而復得也讓他 
更加的深愛凌靚兒。感謝老天，苦難終是過了！ 
 
　　「夫君！」凌靚兒的眼睛又盈滿淚水，心情激動又甜蜜。她主動吻上了丈夫，用她 
全部的熱情，借著最親密的接觸來表現她的愛。 
 
　　霍非凡的反應當然不會太客氣，這對陷入狂野擁吻的夫妻根本忘了還有個人站在一 
旁。 
 
　　陳大夫躡手躡腳地輕輕離開房間。他為莊主高興、為九夫人歡喜，更為了自己剛看 
了場好戲而偷笑。但他知道這件事絕不可以說出去，若讓莊主想起他在旁看到了一切， 
他的日子就難過了。 
 
　　不過，他首先還是要將好消息快快公佈，讓大家都分享這分快樂。 
 
　　房中濃情繾綣，難捨難分，窗外本是陰雨不斷的天氣也放晴了。 
 
　　一切都雨過天晴了，真好！ 
 
　　後記「想什麼？」 
 
　　如今，每回的激情過後，霍非凡不再倒頭就睡，他總會再和愛妾纏綿親愛一番，這 
成了他最喜歡的事情之一。 
 
　　「何大娘說表哥要成親了。」凌靚兒趴在丈夫胸膛上微笑說起。她和丈夫之間不再 
有秘密，也可以毫無芥蒂地談論余府的事。 
 
　　「嗯。」霍非凡哼了聲，對余仲豪他仍是難有好感。 
 
　　「夫君，靚兒送份賀禮去好不好？」凌靚兒看著丈夫問。 
 
　　「你想送就送吧。」霍非凡撫著愛妾如紅霞的臉龐，順她的意。 
 
　　「那余香怡成親，靚兒也可以送禮嘍？」凌靚兒沒忘了她的表妹。 
 
　　「潘慕平設計了你，你還願意送禮給他？」他揚眉看著凌靚兒，此事後來給他挖出 
了真相。 
 
　　「當然願意了，若沒有他的詭計，靚兒怎會嫁給夫君？還要送份大禮去才好。」凌 
靚兒巧笑回答。她知道夫君將潘慕平好好修理了番，為了他曾對自己不禮貌。 
 
　　「由你作主吧。」只要凌靚兒高興，霍非凡一定答應。 
 
　　「謝謝夫君！」凌靚兒小嘴點了下丈夫的唇當謝禮。 
 
　　「我就是拿你這個磨人精沒法子！」霍非凡寵愛地揉揉愛妾的小腦袋，摟她入懷。 
 
　　「夫君，其實我最感謝的是隨公子，是他救了我，靚兒才能和夫君在一起。」凌靚 
兒不會忘記隨經綸的「恩惠」。 
 
　　「怎麼，你也想送禮給他嗎？」霍非凡好笑問。 
 
　　凌靚兒點點頭。「夫君不是說隨公子有個未婚妻？而他的未婚妻到處在追緝隨公子 
嗎？我們非凡莊的眼線多，可以幫忙隨公子的未婚妻，讓隨公子能早日成親啊。」頑皮 
地出點子。 
 
　　「哈……」霍非凡聞言，放聲大笑。 
 
　　隨經綸對他的未婚妻是退避三舍，巴不得不認識她，偏偏他未婚妻又愛纏著他，所 
以他不敢待在家裡，到處跑給未婚妻追。隨經綸武功高，他未婚妻當然追不上了，可是 
若有凌靚兒在旁使力，情形一定大為不同，這下子好玩了！ 
 
　　「好，好，為夫舉雙手贊成！」霍非凡笑著同意。 
 
　　其實，凌靚兒心中真的很感謝隨經綸，讓他們夫婦能如此快樂地生活在一起，既然 
成親好處多多，當然也要幫他一把了。 
 
　　於是這對夫妻邊談逼婚計劃邊笑得很愉快，為他們已經是滿滿幸福的生活更添樂趣 
。 
 
　　這下子換人看好戲了！ 


