木頭人系列《就是喜歡你》（唐瑄）
            
文案：
這個跑錯星球的外星蕃婆到底懂不懂地球話？
竟叫他小鬼！敢情他頭好壯壯賽車手的manpower不夠？
最最可惡的是老已清涼居家裝在他面前招搖，
這樣的「致命吸引力」，她真當他是太監呀？！
難道年紀比她小的男人就不會有衝動、不想抱女人？
再說他的特異膚質碰上她居然不藥而癒，
可不是「對女人過敏根本不舉男」；
她叫「花心」，他是「不要野」，
好像連名字都暗示著他的春天不遠矣。
呵呵，既是他的真命天女，當然要放膽追求......


第一章
　　咻------咻咻------咻------

　　追著賽車滿場跑的特寫鏡頭，左右抖晃了兩下，猛然拉至空中。

　　透過直播衛星自空中俯矙，全球賽車迷一眼就能望盡參賽的機車騎士化作流

　　箭，一道道飛竄在賽道各處。

　　鏡頭一陣劇烈抖晃，很快又落回領先車手?身上。

　　一馳入難度不高的S型彎道，三位領先車手即調整騎乘姿勢，騎士帽俐落一

　　偏，車體跟著一百八十度向左傾斜，幾乎貼地。就在全球車迷為車手們精湛
過人的飆車技巧疑迷傾倒之際，超人氣車手們一眨眼已馳出彎道，收起右膝，並
開展左膝，剽悍無懼的飆入體育主播口中的「魔鬼彎道」------

　　「------各位觀?可以看到，目前二號車直線加速的力量驚人，充滿了攻擊
性，有可能超越暫居第一的六號車。125CC世界摩托車錦標賽，荷蘭站比賽到目
前為止只剩最後六圈，哎呀，可惜可惜！後面又有人轉倒......看樣子摔得不輕
......救護人員小跑步進場了！」

　　「開跑前還陰雨綿綿，所有的車手幾乎部選擇雨胎備戰，哪裡知道跑不到五

　　圈，天氣突然放晴。折磨人嘛，真是。」這真是世界賽車史中最機車的機車
賽。

　　「哇，觀?集體脫衣服了，看樣子當地氣溫回昇不少哦！」菜烏主播換手支
橕沈重的下巴，眼眸呆滯，鏗鏘的播報聲卻極其有力。

　　靠，真的假的，寫完第五張了？無意間的一瞥讓小菜烏的困意不翼而飛，半
起身，驚異的湊向鄰座。

　　振筆疾書的老主播沒空理會小菜鳥好奇的臉，匆匆掃了眼電視牆，即不疾不
徐播報道：「比賽最怕碰到不穩定的天氣狀態，輪胎難以適應溫差，這種常識就
不用說了，最怕是那些技術較差或運氣比較不如人的車手，容易出狀況，減低比
賽的可看度。」

　　哇哇哇哇......前輩還是人嗎？他一面播報，竟可以一面趕報告，太厲害了
！小菜鳥又驚嘆又崇拜，又想把他供起來拜，忙碌得不得了。

　　「你他媽的死菜鳥，我受夠你了！你當自己在逛夜市啊！活得太幸福是不是
？！再給我冷場，看我會不會踢你回家吃、自、己------」

　　臉色被吼白的小菜鳥抱著頭，耳朵一陣轟鳴，趕忙抬起哀求的眼神向樓上那
個素有「響尾蛇」美稱的導播兼製作人討饒。

　　「今年的車胎有改成十六寸半的趨勢，因為胎溫散熱容易，不易打滑。那些
滑倒的，有泰半是適應不良吧。」老主播不動如山的暖場。

　　「前輩，你看，當地導播一直給維修區的技術人員大特寫。哈哈，意外多，
他們也頭大，隨便一摔，幾百萬就飛啦。」沒神經的小菜鳥一看到螢幕上的苦臉
，桌子一拍，幸災樂禍的哈哈大笑。「今年GP賽摔車的情形很嚴重哦，不知道的
人還以為他們集體得車瘟了，尤其是荷蘭這站最嚴重。光125CC這一場能摔的幾
乎都摔了，一堆天王級、殺手級好手不知是和當地風水犯沖，還是流年不利？一
個個像中邪一樣，頻頻轉倒......你看你看！我話還沒講完，又倒一個！」救命
啊！

　　「HIKAWA今年的損失最慘重。」老主播的一句話，奇?似救活垂死在桌沿的

　　小菜烏，他昏茫的眼神一亮，精神全來了。

　　「各位觀?一定已經看出來，目前暫居領先位置的三位車手，都穿著同一種
款式的賽車服。沒錯！他們正是出自同一家金剛車廠------HIKAWA。冰川在賽車
界的名氣，有如微軟之於電腦界，都屬於金剛不壞身的超強級次。光125CC這場
，他們一口氣派出十一位車手應戰，財力之雄厚由此可見，不瞭解內情的人，會
以為他們是故意給其他車廠難看呢！前輩，你說對不對？」

　　「參加國際車賽確實是『冰川賽車學校』的必修科目之一。」老主播只在必
要時幫腔。

　　「實戰經驗對車手的養成很重要。大家可能不曉得冰川獨資籌建的賽車學校
有多尊貴，錢多人家未必肯讓你進去哦。人家冰川一族錢很多，可以說什麼都不
缺，尤其不缺錢。前輩，你有沒有聽過賽車界有這麼一則流言，據說昇級到超級
跑車賽的車手，有百分之九十八是為了騎乘HIKAWA那款歷久不衰的『天皇跑車』
？」

　　「那是誇大的說法啦。」老主播一怔，笑道：「這款車每年推出的限量模型

　　車，都造成不小的轟動，行情持續看漲，是不錯的投資，喜歡搜集的車迷可
以考

　　慮。」

　　猛點頭附和的小菜鳥還想說什麼，眼睛忽然被螢幕右下角遙遙飄出的一團車
影吸引去，他將身子傾向螢幕，緊緊注視其中一個熟悉身影，五臟六腑無故的扭
擰起來，呼吸也漸漸急促了。

　　是職業自覺，小菜鳥只要一停嘴超過三秒鍾，老主播就自動開口接手報道：

　　「冰川是個滿奇特的古老家族，他們的企業文化------」

　　「各位觀?，鏡頭現在帶到的是落後前三名一大段距離的第二集團！」小菜
烏情緒激昂，激動的一躍而起。「哇，比起第一集團受限於車隊倫理，二軍選手
不得超越一軍選手，因此大大降低比賽的可看性，這裡的斯殺顯得慘烈而且精采
許多，五輛車全部纏鬥在一塊，精采、緊張！」

　　老主播被他過分熟烈的聲音小嚇了一跳，怔怔地斜瞄電視牆。

　　「這位車手來自臺灣，是我們蔡主播的同鄉。他前幾站表現不算出色，這站
以黑馬姿態異軍突起，難怪我們蔡主播喜出望外。」老主播笑著補充道。

　　「是呀、是呀！」小菜烏乾笑，圓睜的眼珠子隨著那團模糊的車影在賽道竄
進竄出，一直急竄到鏡頭中央。「四十六號車手不僅是我的同鄉，還曾經是我的
車友。前輩，你覺得我這位小同鄉到目前為止的優異表現，有沒有可能使他今年
的總名次大躍進，或......或者拿到單站冠軍？」小菜鳥心跳加速，一臉期盼。

　　優異？單站冠軍？拉整領帶的手明顯頂住。

　　老主播面有難色，小心地思索措辭，幸好愛國主播一見到熟悉的車影自第二
車團漂亮殺出，立刻陷入瘋狂狀態。

　　「嘿！切得漂------亮！嘩，太漂亮了！四十六號車果然利用出彎機會殺出
重圍，順利奪下第四順位。這選手來自臺灣，國一開始正式投身賽車界。別小看
我這位小同鄉，他年紀雖輕，賽車資歷可不輸給其他選手。可惜的是，逐漸在各
國際車賽嶄露頭角的他，即將面臨所有臺灣男人都必須面對的兵役問題，主播也
曾面臨這個讓人頭痛萬分的問題......」

　　比賽即將進入最後一圈，導播猙獰的蛇容開始抽搐，而不知死活的罪魁禍首
還在大力推舉他的臺灣同鄉。

　　眼見?人紛紛將哀求的目光托負向他，老主播無奈的放下保溫杯，知道他必
須設法在三十秒內堵住菜鳥呱呱不休的嘴，否則大家的耳朵將被毒聾，無一幸免
。

　　「前輩，你還沒回答我，四十六號今年的排名你覺得有可能大躍進嗎？」菜
鳥主播忽然興匆匆的轉向老主播。

　　「如果......如果這位車手能堅持到最後，而且都能冷靜應戰，將來應該..
....大有可為。」老主播目光有點閃爍。

　　菜鳥主播熱切的笑容僵在臉上，忍不住回嘴：

　　「以一個參加國際車賽纔三年的新手來說，他的表現算是不錯了。別的不說
，今年那些頂級車手不知道在搞什麼飛機，意外一籮筐，不是禁賽、因傷無法出
賽，就是演出失常、無故轉倒，再不就是有的沒的鳥事一大堆。」

　　「你也看見了，這位選手過彎的取點不是很理想，老是太早煞車，浪費太多
秒數在彎道上。」老主播嗤之以鼻。

　　「進彎取點需要經驗纍積啊，他纔二十歲就擁有這麼好的成績，已經很傲人
。別忘了，他可是臺灣第一個打進八耐賽前三名的『黑馬』。」

　　不想提醒這只毛沒長齊的嫩菜鳥，那年正因為和今天這場一樣，不少頂尖賽
車手都失常轉倒，纔創下八耐開賽以來，七個名不見經傳的新手同時竄進前十名
的破天荒爛紀錄。

　　老主播好心奉勸道：「別怪我烏鴉，你這位小同鄉可能是太年輕吧，需要再
磨練個幾年。他那種躁進的騎法很危險，風險很大。你看，他又亂了庫腳，再這
樣下去，前幾場的災難可能會重演。」大躍進？別傻了。他是不想傷害同事情誼
纔忍住沒說，四十六號能保住目前的名次不下滑，已經是奇?。

　　什麼玩意兒，見不得人家好也不是這種嫉妒法，虧他剛剛還對他崇拜得要死
。「他的操控技巧一年比一年好，是值得大力栽培的新手，可攻可守、潛力無窮
，被超級車廠網羅的機會極大。」

　　小老弟在說笑吧？賽車界又不是沒人了。「比賽最忌心浮氣躁，這位車手資
質是不錯，可惜沈不住氣、不夠沈著，老在最後幾圈出狀況。」

　　「那哪裡是沈不住氣，人家是攻擊型車手，總不能要他像老牛拖車一樣慢吞
吞的------」

　　「你們兩個死人！再給我哈啦下去，我就讓你們回老家陪你家祖宗十八代哈
啦一輩子！哈啦到死、為、止！」全世界最暴躁的老導播，終於受夠這一老一少
。

　　菜鳥主播恨恨閉上險些破口大罵的嘴巴。無端受累，新加坡籍老主播的臉色
也好看不到哪裡去，領帶使勁一扯，也火了。

　　「比賽現在進入最後一圈，很明顯的，大家可以看到前三名清一色是冰川旗
下的超級車手，而緊咬住第四順位的，則是殺出第二車團，一路追趕上來的臺灣
車手......哎呀，當心！排名第三的八號車，後車輪忽然甩尾了一下，危險危險
......希望他能穩住......」

　　老主播獨白近一分鍾，小菜鳥的嘴巴開開合合，數度想插話都被他技巧性阻

　　撓。老人家本欲修理不知天高地厚的莽撞後生，誰知播報到最後，他厚實的
嗓音竟抖起顫意，令氣悶在椅子上的小菜鳥心生狐疑。

　　小菜鳥從椅子裡挺正身子，聚精會神的研究賽況好半晌，不論正看側看，怎
麼看、怎麼研究，他都搞不懂老人家因何冷汗狂沁。

　　衛星畫面上，八號車後車輪不停甩晃，終於將賽況從無聊中解放出來，帶起
激烈戰況，也將全世界車迷的觀賽情緒推到沸點。

　　比賽剩下最後半圈，八號車手不願意丟失即將得手的積分與榮耀，努力穩住
甩擺不定的車尾，勉強蛇行了一段路，就在大家以為他穩拿荷蘭站季軍時，賽車
卻還是在出彎前打滑，旋倒出場。

　　當翻轉、冒煙的車體”路甩撞向護欄，老主播連瞄都不必瞄就知大勢已去。

　　「哎呀，真遺憾，車子出狀況，老天爺也救不了，八號車手還是轉倒出場了

　　......四十六號車手能不能逃過一劫呢......哎呀、呀呀！可惜！實在太可
惜！四十六號車果然閃避不及，兩輛車追撞在一起，不幸在抵達終點線前雙雙出
場......」沒想到一時嘴快卻釀成一場悲劇，老主播欲哭無淚。「這是沒辦法的
事，這麼近的距離恐怕沒人閃得過，即使是世界冠車也只能勉強做到減輕受傷的
程度......」

　　小菜鳥張大嘴巴，不敢置信地呆瞪螢幕，無法承受這殘酷的打擊。

　　而一次的打擊彷佛不夠致命，驚險刺激的追撞畫面此時以慢動作鏡頭，在全
世界觀?包括小菜鳥震愕的瞳仁前，一格格殘忍地分解、重播。

　　「看來這位賽車前途十分被看好的後起之秀，運氣有點不太......好。」老
主播心驚膽跳地留意身旁的低氣壓，邊亡羊補牢彌補道：「他連續三場比賽都在
最後幾圈出狀況，有些湊巧，不過，主播相信一點小瑕疵影響不了他不容忽視的
好表現，希望潛力無窮的四十六號選手，能夠持續臺灣同胞令人敬佩的生命力與
韌性，再接再勵，千萬別因此氣餒。」

　　菜鳥主播什麼都聽不到，槁木死灰的眼睛只容得下他那癱平在沙地不肯起來
的可憐小同鄉。

　　荷蘭護理站人員的援手碰到賽車手身體的剎那，動也不動的人終於有了反應
。他氣瘋了的一把甩開護理人員的手，怒氣沖沖一跳而起，對救護人員的關心回
以咆哮，接著邁開大步，在原地踱來踱去，好像也不敢相信他的運氣會背到這種
地步。

　　雙手往腰間狠很一插，他收住腳，弓下身子急喘著氣，久久不動，像極力想
平緩一肚子火氣一樣，卻大吼大叫的拍開護理人員再次伸出的友誼之手。

　　小菜鳥越看越心酸，他倒楣的小同鄉繃著身體又踱起方步，他重重的腳步漫
無目的地來回跺踩，不知想到什麼，他探手將頭上那頂帥氣的騎士帽拿下，狠狠
朝地上一摔。

　　老主播見狀，身體忍不住向椅子縮去，彷佛車手摔的不是安全帽而是他岌岌
可危的老頭顱。

　　這一摔，根本不能泄去這位車手心中怒恨的萬分之一。當車隊人員急跑過去
想扶他回休息區時，怒不可抑的他撿起騎士帽又重摔一次，轉身走回休息區時，
順腳對尚在滾動的安全帽又一踹。

　　「拼命戰到最後半圈纔轉倒，難怪他發飆......這次的比賽成績是這位臺灣
選手參加國際錦標賽以來最理想的一次。主播為他感到惋惜。哈哈，他氣死了..
....哈......」有心重修舊好的老主播，一看見小菜鳥的臭臉青中泛黑，就再也
哈不下去。

　　他媽的，這只新加坡烏鴉，有夠------

　　火大的怒眸狠狠一斜，當即瞪得老主播手腳發軟。

　　------機車的機車、他媽的機車！

　　花欣不愛皺眉，她這輩子皺眉的次數不超過十隻腳趾頭。

　　原本以為即使活到一百歲，數字也不會有太大變動，至多維持在一隻腳掌趾
頭數。可是就在剛纔、她下計程車不到十分鍾內，紀錄居然破了。

　　而，她的這輩子到目前為止，不過二十二個年頭。

　　「......小姐，水哦！」

　　「水你的頭！乾，什麼時候了，你還有心情把馬子！人咧？」

　　「剛纔有在醫院前面看到......」

　　兩輛車?彩繪裸女圖樣的酷炫機車，油門猛地一催，甩它紅燈不紅燈，各自
拖著一道轟炸機般的破引擎聲，從眉心深皺的花欣面前呼吼了去，如同前面搭訕
的五輛車。一分鍾不到，兩人已消失在盤滿銀白燈泡的行道樹尾。

　　夜色幽沈，寬闊平直的省道過了下班時段，車潮不減反增。

　　花欣知道自己非常顯眼。不是因為她傲人的走秀身高，也不是窄裙底下這雙
勻稱細白的美腿舉世無雙，更不是她長得多傾國傾城，美到不行。而是她這一身
精緻的套裝太正式、太制度。在崇尚叛逆、標榜特立獨行的青少年族?裡，正式
就是罪過，所以她格格不入。

　　「那......那個......小姐，你一個人喔......冷......冷不冷......」

　　美眸無奈一翻，她儘可能不慍不火，耐心等待前面這輛銀白色5OCC上的小男

　　生完整說明來意。

　　「阿郎！」

　　結巴越來越嚴重的小男生乍聞同伴叫喚，解脫的趕緊揮動雙手，看得花欣差
點縱聲大笑。

　　一輛從車陣中蛇鑽出來的灰色機車停在小男生與花欣中間，車上雙載著兩個
男孩，模樣都不如叫阿郎的好看，但青澀的感覺相去不遠，約莫高中生歲數。

　　「你泡到沒？就她嗎？」灰色機車前座的瞇瞇眼男孩不等阿郎回答，逕自探
頭到花欣臉下，上下溜了她一圈後，開心地宣佈道：「果然是你的型。」

　　哦？花欣精心描繪的橘紅色脣角微彎，勾出一抹淺笑。

　　「你、你約到沒、沒啊？」坐在瞇瞇眼男孩後座，沒戴安全帽的胖男生睏頓
地問，圓臉上有著明顯的黑眼圈。

　　「沒有？！」見阿郎無奈的垂下頭，瞇瞇眼男孩誇張驚呼著轉向花欣。「小
姐，跟我們去兜風嘛，今天是聖誕夜，大家都在慶祝，你一個人過節太浪費了，
給阿郎一次機會嘛，好不好？」

　　花欣懶懶的沒應答。

　　「就、就、就是說。人、人多才好玩，我們要去、去一個很好玩的地方，包
、包准你HIGH一整、整個晚上，阿郎不、不會對你怎、怎樣的。」

　　一聽他結巴嚴重就知道他又熬夜，阿郎拿出備用安全帽幫他戴上，生氣地拍
打他疲憊的臉頰。「小胖，不要在這裡睡，太危險了。醒醒，你不是兩天沒睡覺
，回家睡啦，趁野學長還沒看到你以前快點回去，不然他一定會更捉狂。」

　　「可、可、可、是他回國後就就不、不見，而且快去當、當兵了！」

　　瞇瞇眼男也轉身幫忙搖小胖。「小胖，你行行好啦！阿郎說的沒錯，我借車
子載你回家睡覺，後，聽不下去了......」

　　「不、不要！」明明困得坐不住，小胖弟卻死也不妥協。

　　「小胖！」阿郎和瞇瞇眼男孩見狀，惱怒的聯手炮轟他。

　　小胖弟頭搖得快斷掉，無論另外兩人如何威脅著將不惜動用各種宮刑凌遲他
、那個修養顯然很欠缺的學長，看見他這副鬼尊容又會如何將他臭罵到死，小胖
弟始終頑固的搖著頭。

　　男孩們僵持不下，嗓門全開，你來我往的吵到不可開交，被晾在一旁的花欣
屑眼漾笑，聽得津津有味。直到十字路口的紅燈閃了幾閃，跳成綠燈，臉紅脖子
粗的三人仍未達成任何共識。

　　「聖誕快樂，各位。」花欣提起紙袋，步下紅磚道，經過他們身邊時不忘懶
懶叮嚀：「有話慢慢說，不要打架哦，拜拜。」

　　「小姐！」阿郎突然出聲叫住她。「你是不是要去醫院探病？我......我載
你過去比較快，也比較安全。」他臉上罵人的狠勁被害羞取代，低著青稚的臉拍
拍後座。

　　馬路上的機車琳琅滿目，款式一應俱全，並且越聚越多。

　　沒人將交通號誌當回事，車子一輛接一輛的飆，偶爾興起就表演一兩手花式
獨輪特技，逼出一片喝采聲。整條馬路人聲、車聲交相穿插，熱鬧滾滾，看呆了
花欣。

　　「真的啦，阿郎說的一點兒都沒錯，他載你過去真的比較快。」瞇瞇眼男生
粗手粗腳的強行將她拉向阿郎。「明天放假，今天晚上又是聖誕節，等一下一定
會有

　　很多人出來『軋車』這條路的轄區噯昧不明，警察纔懶得管咧。真的啦，你
現在

　　就過不去，等一下所有車子部出來軋，一次兩三百臺，包准你嚇死。」

　　兩三百臺？！這是什麼世界......

　　花欣認命的放下禮物，從皮包裡掏出手機，開機，轉身還沒走上紅磚道，電
話就來了。

　　「喂？」

　　「媽的------小胖，真的是你！那什麼鬼樣子敢出來嚇人？！」

　　那是什麼？花欣嚇了一跳，驚愕的將手機拿離遠遠瞪著，活像裡面剛鑽出外
星生物。

　　「好、好像是、野、野學長的聲音......」小胖最先回過神，他興奮莫名的
撲向其他兩人，三人又叫又笑。

　　「喂！」手機那頭的人等不到回應，開始不耐煩。「喂------」

　　花欣遲疑的將手機貼近，一聽到那頭熟悉的嗓音，她莫名鬆了口氣。

　　「是，我在。剛剛我以為......算了，誤會一場......」她笑著轉身，朝幽
暗的公車站走去。「好了啦，不要再罵了，人家不是故意的......」

　　「你們三個小王八蛋！統統給我站在那裡，別動！」

　　「不是打雷，」花欣一手掩住耳朵，黑亮的眼珠子溜向馬路。「對，是一隻
氣勢驚人的鬼在叫。」她淡笑著回應對方的揶揄，眼睛鎖定對面車道一輛可疑的
機車。

　　那輛緩緩自路尾馳現的藍綠色重型機車，一上場即成為目光焦點，氣勢磅礡
。這類重型機車，她常在國際車賽中看過，據說臺灣即將但尚未開放進口。

　　不伯條子抓的黑帽騎士伏得極低的高大身軀半橕起，頭轉望這邊，並靈巧的
避開數輛呼嘯過他身邊的輕型機車。黑帽騎士懶得理會他們中邪般的挑釁叫囂，
車子穩穩噹噹的切近雙黃線，打開方向燈，準備迴向了。

　　「喲喝！真的是野學長！」

　　「......你走出來就可以看見我了，車子送修嘛......纔遲到半個小時，小
器......」花欣勉強收回馳遠的心神，向正對面一棟黃色建築物走出來的白色身
影揮了手。

　　藍綠色重車無聲無息滑過她身畔，停靠在離她約兩三公尺遠的路邊。

　　這真是一輛份量足夠卻絕不笨重的重型機車。流線型車骨配上搶眼的漆色，
一望即知造價不菲，別的不說，光它安靜零分貝的引擎，在這堆浮誇吵鬧的輕型
電動車中就顯得特別討喜了。

　　而車上斜跨下來那只結實有力的長腿，在在強調騎這項賽車型重車殘酷的條
件限制------不凡的身高、非凡的體格，腿還要夠長。

　　車子一停靠在路邊，三個男孩馬上又叫又跳，拔腿沖了去。

　　頭戴黑邑全罩式安全帽的騎士，未感染到一絲小男生們亢奮的情緒，把護目
罩往上一推，劈頭就賞給他們一頓好罵：

　　「小胖，你看你的鬼樣子！說過多少次，叫你們有事沒事都別來道種地方鬼

　　混！自己看看你們現在在哪裡，你們這是故意給我難看嗎？」

　　「不、不是......」小胖弟委屈的嘴被其他兩人機靈地捂住。

　　「他媽的，阿野，你這個瘋子，無端端去招惹人家......」

　　另一輛紅色重車放慢車速，緩馳而來。紅衣騎上一腳停跨在紅磚道後，趴在
儀表板笑個不停，直笑到揩淚水時，纔無意問瞄兒在一旁講電話的花欣。

　　「小姐！你拿手機的模樣好可愛喲！你講電話的樣子更可愛，我知道像你道
麼可愛的美女，今晚不可能落單，可是------」紅衣騎士突然抱頭痛吟。「他媽
的......阿野！會痛耶！」

　　「不痛我丟個屁！給我滾回去，少在這裡耍白疑，老子心情已經夠不爽，不
想看到你那張白疑的臉！」

　　火爆騎士吼完，回頭看到三個搞不清狀況的小跟班，瑟瑟縮縮杵在原地不動
，更火，囤積好一陣子的怒氣當即一泄千里。

　　「你們不走楞在這裡幹嘛？我他媽的強調幾次，叫你們沒事少到這裡走動，
這裡不是你們混得起的地方。是不是倒楣摔個車，你們就不把老子的話當話，全
當屁了？啊？」

　　乖乖挨罵的男生們驚恐萬分地倒抽了口氣，死命搖頭；紅衣騎士爆出連聲大

　　笑，而怒髮衝冠的人還在罵。

　　「......我就那麼衰，出來兜個風也會滑倒、隔屁、掛掉？媽的，要你們三
隻小鬼頭幫忙看前看後，我他媽的跳樓算了！」小男生們又狠狠倒抽了口氣，頭
搖得更急。「......我就那麼可憐，一次比賽失利就被看衰一輩子！你們陰魂不
散跟前跟後，擺明瞭給我難看！是不是要我說我心情很好，好得不得了，非常爽
，這樣你們纔滿意啊？！」

　　紅衣騎士笑到直不起腰，花欣也笑了出來，那個背對她的火爆身軀無故一僵
，分明是聽見她清脆的咯笑，卻無意回頭瞪她。

　　手機那頭的人說了什麼，花欣笑得更開心，那個火爆背影則繃得更緊更直了
。

　　「你也聽見啦，他是情緒激動，站在這裡更有臨場感，你要不要試試？....
..是有點可惜，沒能看到他的長相......好啦，這就過去......你不過來幫忙提
呀？......」

　　花欣很想但不敢再逗留，快步走回十字路口。提起四包禮物時，剛好綠燈。

　　「......照理說你今晚應該是生意興隆，還不收線？」醫院門口的人一屁股
坐在臺階上，兩手對這邊閑閑一攤，表示她忙裡偷空的打屁功力。

　　花欣搖手機以表欽佩，走過人行穿越道。腳一踩上中央分隔島，她就忍不住
回頭望。

　　壓低頭忙著訓斥人的騎上，鬼吼的渾厚嗓音被風聲、人聲和距離沖淡不少，
變得遙遠。他那張臉被安全帽密密實實保護著，瞧不出方扁，連唯一暴露在外的
眸子也令人失望的垂下，從她的角度根本望不真切，除非他大發慈悲抬起來讓她
瞧。

　　花欣飄遠的思緒被電話那端的人喚回。

　　「別吵嘛，我總得看清楚纔能描述......啊，救護車的聲音，你忙，我馬上
到。」

　　一指切掉手機，舉步臨過馬路之際，她忍不住又回眸凝睇騎士一眼。對方原
本半垂的黑眸冷不防瞅高，筆直瞪向她，騖猛而凶惡得毫不掩飾怒氣，明擺著對
她不知見好就收的窺視行為感到不耐煩。

　　花欣氣定神閑回身，美眸不閃不躲，粉脣噙笑。

　　兩人火藥味濃厚地對峙不到一分鍾，火爆騎士先瞥開眼，不是認輸，而是急
停在他斜前方一輛15OCC騎士，竟敢抖著興奮過度的手，指著他大叫：

　　「強哥，人咧佳！咧佳啦！緊來！」

　　報馬仔邀功的手，在火大的人睥睨向他時瑟瑟縮回，車子並悄悄滑前幾大步
，拉出安全距離。

　　「笨蛋終於來逮人，動作真『快』。阿野，你老媽求我提醒你不要忘了下禮
拜要去當兵了，別玩過頭。小鬼們，散了。」

　　玩世不恭的紅衣騎士領頭飄走，不敢違命的小蘿萄頭尾隨在後。火爆騎士等
他們統統上路了，纔慢條斯理髮動引擎。

　　花欣看他兩手閑擱在大腿上，老神在在側著臉凝望斜後方，不急著逃命，倒
像在刻意拖延時間，或留下當誘餌。

　　一團輕型機車從大老逍的地方呼喝而來，聲勢浩大。路上行人一見苗頭不對
，紛紛走避。

　　火爆騎士意興闌珊地拉回視線，沒再看她，推下護目罩遮住漂亮虎眸，他伏
低頎健的身軀，引擎一催就飆得不見人影。?起追來又慌忙追了去的仇家團，根
本不是他對手，一?人被遠遠的拋在後頭苦苦追趕、叫囂著。

　　花欣趕在紅燈閃定前快步沖過馬路時，結仇的雙方正好一前一後的從對面車
道迴向，轟轟烈烈的追逐回醫院前面的快車道，與她逆向而戰。

　　此時機車當道的馬路戰火激揚，硝煙四蔓，觀戰車潮陸續退到兩旁，讓出車

　　道。國道空湯湯，僅剩三輛重型機市互彆苗頭，觔兩不夠的輕型機車全數淘
汰出局了。

　　飛馳在前頭的依然是飆車技巧高人一等的火爆騎士，苦苦尾隨在後的也依然
是三字經片刻不離口的兩位仇家。兩人包抄火爆騎士的企圖顯而易見，卻苦於技
不如人，始終追不上。

　　喧囂聲流過花欣耳畔，她慢下腳步，仰臉領受冷風拂面的清涼感，好讓渾沌
的腦袋保持清醒。這裡瘋征的人已經爆滿，不需她湊上一腳。

　　四週斷斷續續的呼起驚叫，機警的人開始迭步退後，花欣步上醫院臺階，站
在高處，居高臨下的將鯛戰狀況看個一清二楚。

　　原本飆在前頭的火爆騎士，出人意表的刻意慢下速度，由領先位置一下子降
到最後，並向愕然回頭看他的兩名仇家，惡意的亮出中指。

　　他讓人摸不著頭緒的舉動兩名仇家也沒料到，詫異過後，老羞成怒的兩人竟
打算就地掉頭，逆向與他決一死戰。其中一輛卻因車速過快、沖力過猛，瞬間失
去控制，眼看就要撞向路邊的圍觀??。這一撞，死傷必然慘重。

　　花欣皺著眉頭，摸出手機，實在佩服這些人不把命當命的玩法。

　　原本單手懶散駕車的火爆騎士橕起上半身，直視前方，彷佛也察覺情況有異
。他收起吊兒唧當的玩心，貼低身軀，毫不遲疑地將油門加到最快，人車瞬間馳
前，切入失控的重車與人?之間。

　　她聽見火爆騎士一路對圍觀??又咆哮又揮手的，不敢大意的眼神邊衡量情

　　勢，然後調整車頭，斜斜的朝失去方向的車子擦撞了去。看得出火爆騎士對
處理類似事件經驗老到，有意將車行軌道歪歪扭扭的重車先撞離人鵅A再以兩車
擦撞的力道嘗試減緩失控的車速，儘可能將傷亡程度減到最低。

　　同樣的擦撞動作，他反覆做了三次，一直到兩輛車不慎在空地前追撞成一團
，兩位騎士前後撞飛出去，躺在地上一動也不動為止。

　　手機一接通，花欣不廢話：「表姊，門口出事了，空地那邊，兩個。」

　　醫院內湧現陣陣雜遝的腳步聲，花欣退到一旁，一堆效率驚人的護理人員飛
也似抬著擔架沖出。


 

第二章
　　惡夢......

　　深冬的陽光穿透積層雲，逐片逐片地斜灑進屋，微粒子在閃亮的光束間冉冉
浮湯。

　　十二月的大臺北，晴空萬里，一片祥和，遠方的天空散飛著三三兩兩的鴿?
。冬陽遲至午後纔露臉，溫和不炙人，暖呼呼的光線微帶絲絲冷意，空氣冷冽而
乾爽，偶爾飄雜著都會區難得聞見的清新燒稻香。

　　今天下午是曬太陽的好天氣。

　　機車行內，一具充分享受日曬的男性軀體面朝牆壁，細細吟哦著，健美的背
肌欠動了下，緩慢地翻轉過身，大剌剌平躺在捕著竹蓆的地板上。

　　男子光裸著上半身，身上僅著一條洗白的低腰牛仔褲，結實精瘦的腰悍露出
一截性感的黑色四角褲頭。日照西挪，光線從他的赤腳丫，偷愉爬上光溜溜的銅
金色健美胸膛。

　　男子深邃立體的五官隱沒在屋內陰涼處，臉上的剛毅氣息分毫不減。那是一
張全世界男人都會渴望擁有的出色俊容，粗率、狂野，卻不流於銳利、剛猛；似
潑墨畫，筆觸自由地奔放出精采的高貴質地。

　　不僅臉俊，男子慵懶的睡軀更擁有令人妒羡的完美比例。有別於舉重先生型
蓄意強調的塊肉感，他偉岸的身軀瘦長而不失力道，古銅色肌膚鍍了一層薄薄的
亮金色澤，體廓剛健，並矛盾地勾勒著粗野與華美兩種截然不同的男性魅力。

　　他是令人垂涎的，是上天造福女人、美化世界的證明，是一道魅力四射的光
。所以不費吹灰之力，他輕易擄掠了行經車行每一位女性路人驚俊的芳心，即便
此刻他正沈沈入睡。

　　但老天給他出?的軀?，同時也派給他不易寧定的靈魂。

　　惡夢......惡夢......

　　睡姿不再悠逸的美男子，呻吟聲一次比一次粗嘎、悲慘，身體痛苦的蠕動著
，雙手從額頭下掩至腹腰，長繭的指頭逐根痙攣，彷佛正遭受苦不堪言的凌虐。

　　車行走道上，一雙及膝的銀灰蛇紋長統靴遲疑了下，開步轉進來，停在俊臉

　　旁，微弓高挑的身子，垂眸默睇他。

　　和煦的暖芒爬上睡美男優美的頸肩，似乎驚擾了他的漫漫好眠。他震顫了下
，咕噥一聲又糊聲囈語什麼，懶懶地翻身，將俊煞人的臉龐埋回牆壁，而後極不
安穩地沈吁了口氣。

　　窈窕修長的嬌軀睇出興味，屈蹲了下來，手工縫製的祿色真絲百褶短裙，柔
順地向地心滑墜，露出一截滑膩的雪白大腿。

　　人說好夢由來最易醒，反之即是深陷惡夢很難醒。這足以解釋為什麼他四肢
一顫一顫，身體頻冒冷汗，鼻息時快時慢、忽輕忽重的，嘴巴更不時咕噥有聲，
分明是慘遭惡夢纏身，睡意卻始終堅定，不曾轉醒。

　　......惡夢......吁......

　　輾轉反側的睡美男猛不防一個大翻身，側躺的身軀平癱回來，向外飛甩的右
手順勢打到一團軟綿綿的東西，手就這麼驚定在半空中，不敢亂動了。

　　剛剛......那是......

　　阿野的生理警鐘驀然大作，僵在空中的手掌一陣發麻後，果然準確地癢起。

　　明知事情不對勁，睡興當頭的他費盡九牛二虎之力，眼皮也只能橕出一小條
沒人看得出他正轉醒的窄縫。眼睛一瞇開，他馬上畏光的緊緊闔上，入眼的強光
害暈目眩的他想吐。

　　近半個月未能好好睡上一覺，阿野早得昏昏沈沈，什麼都不想理。飛回臺臺
灣第一件事就是狂睡一場，因此頭一沾枕就不省人事了。

　　這些日子在德國站嚴重水土不服，睡不好沒關係，反正他耐眠，可是吃十餐
拉九餐，他就有點不能忍受了。`他眼睛睜開的時候以為自己在作夢，在夢中又
老以為自己其實是醒著，每天都在半睡牛醒中掙扎。以他衰弱的精神狀況，沒在
賽道上掛掉，真是奇?。

　　困歸困，有一件事不論醒著或累到六親不認，阿野永遠都能憑動物性本能確

　　定，那就是剛纔打到那一團軟軟的東西很不對勁！

　　不知道為什麼，他就是覺得不對勁的惡感越來越明顯，不曉得這和那個可怕
的香水味有沒有關係？

　　意志浮沈於虛無縹緲間，眉頭微斂的人抬高下巴，用力朝空中嗅了嗅。

　　味道怪怪的......這裡唯一會出現的不對勁東西，只有一個，就是老大的馬
子......可是蕃婆已經去放洋了......

　　隨著懷疑感的加深，阿野越睡越毛骨悚然，僵在半空的手挺直不敢縮回，生
怕其它部位被感染一樣。

　　管他的，就當作惡夢......不要想，不要想就沒事，睡覺要緊......

　　臺北時間，下午二點二十三分，陽光燦爛，終於灑滿阿野一身，拂得他渾身
暖洋洋，睡意更沈。要不是終於比較不癢的右手不期然被一隻軟軟的東西抓住，
他可能就一路睡到閻王殿了。

　　惡夢吧？......一定是惡夢......

　　「啊！」阿野淒厲大叫著，從地上驚跳起身，坐在地上大口大口急喘著氣，

　　全身大汗淋漓。今天一直夢到那個急診室惡夢，受不了，真的受不了了，呼
。

　　「哈羅，你沒事吧？」

　　「你白目啊，汗流成這樣，哪可能沒事？」亞野氣喘如牛，沒好氣地抬手揮
去額頭的汗。

　　一張友善的面紙遞至他眼前。

　　「這還差不多......」等一下！面紙？......阿勁和面紙？！

　　阿野抹汗的手一頓，散年的惺忪困眼倏然瞪人”

　　心驚膽跳地，他猛抬起頭，慢慢朝右側轉過去，果然青天霹靂地看見自己的
手被一隻女人的手抓、抓、抓住！

　　「喂！」他上氣不接下氣，腦袋嚴重缺氧，不住顫抖的手指向她手中握著的
那隻手，脫口控訴的語氣悲憤交集：「那是我的手耶！」

　　「有誰看不出來嗎？」花欣納悶的鎮他一眼，輕輕把手擱回他堅硬的肚皮上
。「別緊張，我沒搶人手臂的嗜好。你的臂肌練得很勻稱，怎麼練的？」贊賞的
纖手純欣賞地摸了把黝亮碩實的臂肉。

　　「你、你、你碰到我的身體了？！」一嚇未平一嚇又起，阿野無堅不摧的心
臟抽顫無力，震驚錯愕的手指指她，指指自己發癢的手，大腦的作業采統完全錯
亂。

　　「事隔多年，你怎麼依然------」見他體溫遽然昇高的身子扭過來扭過去，
花欣支起下巴，看戲的表情撩過一溜促狹的笑芒。食指纖纖伸出，點住他窮於應
付的肩胛骨，喃喃逗道：「輕輕一碰，紅疹就起。你看，是不是好神奇？」

　　「神奇你個頭啦！誰跟你在事隔多年？」全身刺癢難耐，兩隻手已經不夠用
，還要分神應付她該死的偷襲，阿野火大得直想捏死她。「喂！你不要太過分，
把我當什麼了你！莫名其妙，女孩子家怎麼可以隨隨便便不經允許就碰人家的身
體......喂！蕃婆------你聽不懂國語啊，不要再動手動腳了啦！我要火大了！
」

　　痛苦的人費勁吼著，好奇的人聽若未聞，手照常戳戳點點。每戳一處，她好
奇的眸光就驚異一綻，訝異的粉脣順便驚嚀一聲。

　　這女人到底哪顆星球跑來的？阿野沒碰過這種有理吼不聽的人類，他完全亂
了分寸，心慌意亂得不知該先抓癢還是喊救命，只好先張望救兵。

　　人咧？車行怎麼沒人......阿勁、大ㄟ死哪去了？

　　「你真是不經碰，小鬼。多可惜呀，這張漂亮臉皮。」花欣猛然捧住他由爆
紅炸成醬紫的臭臉，當他是三歲小娃娃般憐愛的左右逗旋。

　　阿野被搖到滿腦子只有「吐」字。緊捂著嘴，他呆呆一愕。

　　她叫他什麼？......小鬼？！

　　哦，他知道了。這是夢！他還在夢中，所以剛纔那一切都是假的，都是不存

　　在的幻覺，所以也包括臉上這雙他很想剁下來啃的手。對，沒錯，就是這樣
！

　　阿野開心一笑，被禁錮的臉頰輕輕鬆松就擺脫了魔爪，身上的紅斑和癢意也
以驚人的速度消褪。眼一閉，他一氣呵成地倒回竹蓆，轉身面牆，呼呼再睡，三
兩下就把這場驚心動魄的恐布夢魘丟諸腦後。

　　「姊姊，讓你久等了。他就是阿野，早上剛飛回臺灣。比賽過後，阿野都會
睡上一陣子......」

　　「看得出他很累。」屈蹲的雪白長腿直起，長統靴旋向，嬌慵的朝車行外敲

　　去。

　　睡意朦朧之際，阿野搔搔發癢的耳朵，隱隱約約聽見走廊上有人刻意壓低嗓

　　音，輕聲細語的交談些什麼。

　　那個溫和的聲音，他熟到不能再熟......不是阿勁，是大ㄟ不好意思的聲音
，好像在向誰說明什麼事，聽不清楚。至於另外一個，聲音......聽不清楚，太
小聲了，很沒力，不知幾天沒吃飯......

　　怪了......大ㄟ沒事幹嘛姊姊、姊姊的一直叫？

　　見鬼了，他是老大，哪來的姊姊？就算阿悠變性，也只能當妹妹。哈哈，所
以剛纔那個跑錯星球的外星蕃婆一定也是夢......

　　半夢半醒的身子猛然一震。

　　今天不知怎麼回事，一直想到那個衰到不能再衰的一年，還有那個比任何恐
怖片都驚悚的驚魂夜......

　　太衰了，那一年可以說是他生命中最「帶塞」的一年，賽場失利又落入一?
超級母夜叉的手中......

　　經過那一夜，他更加確定女人的可怕......

　　啊！別想了，事情已經過去四年，他不可能再碰到那堆可怕女人，誰會衰到

　　那種境界啊？那條路他甚至沒再走過，搞不好他連那條路也一起過敏了。

　　對，不會那麼衰。睡吧，以他的能耐一覺醒來絕對什麼都忘光！

　　這和作惡夢有什麼差別？

　　「任性！龜毛！超級彆扭王！冷酷絕情男！對女過敏的根本不舉男！」將手
中的合約卷成筒狀，阿勁集中火力，追著忙碌的人邊跑邊喊：「莫野，你是男性
之恥！」

　　「姓康的！你有完沒完啊？！老子舉不舉乾你屁事！」阿野按捺了一上午的
火氣終於被撩動。

　　「你不答應就乾我很多事，我這輩子跟你沒完沒了！」

　　吼完，阿勁說到做到，寸步不離地像個連體嬰黏在阿野身側。兩人來來回回
進出車行十來趟，纏得阿野準備充實過一天的好心情逐漸變爛。

　　「喜歡不會自己接下來做！」阿野顧忌生意，嗓門不敢全開，很忍耐地咬牙
切齒嘶嘶有聲。

　　「你以為我不想啊？接下這肥缺，我這輩子就不用辛辛苦苦出賣我絕俊的色

　　相、純潔的身體，應酬那堆有錢色老頭。你是人在福中不知福，不知道模特
兒界的邪惡，沒見識過人前賣笑、人後飲泣的黑暗世面，不然不會拽得什麼一樣
，踐踏人家的誠心誠意......」

　　聽他又閑扯出一籮筐五四三的廢話，阿野流暢的狠咒一串，大步閃過那只叨
叼絮絮的老雞母，讓他獨自一人念個夠。

　　死阿勁今天閑來沒事，沒秀走也沒型錄拍，剛甩了他那任性的嬌貴馬子，說
什麼心情受創，廣告開拍前不想約會，特地跑來這裡碎碎念了他一上午，比他媽
還嘮叨。

　　這家夥八成在模特兒界混不下去，纔會整天閑閑沒事乾。

　　明明和阿悠同屬一家經紀公司，阿悠那小子飛遍全世界出外景，秀約、片約
、廣告約一檔檔接，一年難得見上一次面。王八勁這個禮拜連今天在內已經泡在
學長的車行四天。

　　阿野越想越不對勁，劍挺的濃眉皺起，回頭想問個清楚，不料頭一側差點就
吻到阿勁急湊過來的嘻皮笑臉。

　　「兩個大男人貼這麼近，你惡不惡心......給老子閃邊涼快去！」千鈞一髮
之際險險偏開臉，阿野驚怒交集，抬腳準備踹他個出其不意。阿勁眼尖、反應亦
不弱，腰身略微一扭，輕輕鬆松地躲過他凌厲的一踢。

　　不甘示弱的阿野長腿做勢弓起，趁他向後跳躲的同時，反向住外沖。

　　「想逃？沒那麼容易。」發現被虛晃一招後，阿勁急起直追。

　　阿野直衝到小幫浦前猛收住腳，向左橫跨一大步。緊追在後的阿勁正奇怪他
不合理的轉折，眼角就瞄見擋在路中間的金屬物體。

　　「我咧......」長手向前及時一橕，阿勁一八四公分與阿野等高的模特兒身
長輕巧一躍。「得分！」穩健落地後，阿勁得意洋洋地高舉雙手。

　　「算你狠。」阿野急喘著氣蹲了下來，哈哈大笑。

　　「哪裡，你客氣了，我哪有你一半狠。」大汗淋漓的阿勁往地上癱倒，向他
豎起母指。

　　經過一番激烈的追逐戰，兩人通體虛軟，粗重的喘息聲各據車行一側。

　　「你在堅持什麼？人家連腳本的決定權都交出來給你，你還想怎麼樣？這小
子下了苦工，事情越做越漂亮乾脆，面子也做足給你。兄弟，再冥頑不靈就顯得
你不

　　上道了。」

　　「老子就不上道，怎樣，你打我啊？」

　　一本合約書悉聽遵便地飛砸了過去，正中蹲在牆角翻箱倒櫃的後腦勺。

　　阿野吃痛悶哀了聲，忍著氣，從櫃子裡捏出清潔劑，直挺挺轉身，以置人於
死地的凶光殘殺那個從出生開始就和他結下宿世孽仇的死對頭。

　　「是你叫我打的。」阿勁馬上一臉無辜。

　　「去你的！我叫你撞牆你怎麼不撞？！」要不是念在學長南下前鄭重將車行
托負給他，他早就動手重整這張欠糾正的臉了。

　　三兩下將散落一地的工具收拾好，阿野將合約書擲進垃圾筒。

　　「只要你答應簽下這紙合約，別說撞牆，叫我跳樓我都乾了。兄弟做到這種
地步，感動吧？」阿勁抖抖酸麻的長腿跳起身，將撿回的合約書卷成筒狀，苦口
婆心地勸道：「合約上面把贊助金額、要求權限、甚至跑幾圈都列得一清二楚，
連相關活動的企畫案都附上，所有贊助活動也列明瞭，只求在你的小車車上找一
個委屈小角落放他們委曲求全的小高標，道樣有什麼困難？想想自己什麼角色，
值得人家這樣低聲下氣、委曲求全嗎？」

　　「一張嘴嘮嘮叨叨，你更年期到了，女性荷爾蒙失調啊。」拍開耳畔煩人的
擴音筒，阿野踢起愛車的腳架，將藍綠色重型機車牽下馬路，決定找點事做，否
則他極有可能失手扣死某個廢物，賠上他精采的人生。」你這掃把星一上門就沒
半個客人，學長晚上回來我要怎麼跟他交代。」

　　「只有瘋子纔會在聖誕節營業，你這個瘋子。」

　　「老子高興、老子爽。」抬起下巴瞇視酷熱的日頭，阿野燥熱地耙梳頸際的
髮絲，隨手將厚重的毛衣脫下，砸向後面那個吵死人的哥兒們，上身只留一件單
薄貼身的淺灰色長袖線衫。

　　回臺灣快半個月，天天都是陽光普照的好天氣，尤其今天，絕對是入冬以來
最詭異的一天，氣溫竟高達攝氏三十四度。

　　眼睛下瞥至車行前那一整排，每個人走過去一定捂嘴笑的某個白疑搬來的聖
誕紅和聖誕樹，虎眸中的火光冉冉噴現。

　　他不反對擺幾盆小東西應景、但不是以白疑勁這種超級白疑的方式招搖。

　　「阿野，說真的啦......」專心研讀合約好半晌，阿勁鍥而不捨地追至阿野
身畔

　　蹲下。

　　他一蹲下，不給面子的阿野馬上甩下清車輪泥沙的刷子，起身進屋，走經門
口花瓣鮮妍怒展的聖誕紅，惱火地收住腳。

　　「喂，你這堆垃圾什麼時候收走，別留在這裡丟人現眼又礙眼，給學長製造
麻煩你就慘了......」進門前阿野隨腳一踢，不小心踢倒盆栽。

　　「小心！」阿勁搶在走道那端閑步走來的女郎被聖誕紅絆倒前，一個箭步，
伸手一推，將驚愕的她送進聞聲皺著眉回身的兄弟懷中。

　　猝然摟撞在一起的兩人，楞在一塊，皆錯愕得說不出話。隔壁商家的柱子後
方連連發出扼腕的嬌呼聲。

　　「哇，好棒哦。」

　　「都是你啦！笨蛋，走路慢吞吞......不然他現在抱的人就是我了。」

　　「你們看，是個高大的老女人耶，看她穿那是什麼，套裝耶？挫斃了！」

　　「不會啊，我的志願就是當那種看起來很有派頭的粉領族耶！我覺得穿那種
套裝上班一定好神氣。而且啊，我覺得那個姐姐好像電視裡那種有錢大老闆身邊
的重要秘書一樣，有沒有......」小女生伶例的嗓音逐漸消失在同學們不滿的目
光夾殺下。

　　「你不說話沒人當你是啞巴，ok？」四個國中小女生各自捧著包裝精美的小
禮物，從柱子後方探出頭，目標鎖定車行那兩個又高又帥的大男生。

　　上一刻還悠哉遊哉探勘附近的居家環境，下一瞬一陣天旋地轉，就跌進一副
堅實的胸膛中，不能怪一向處變不驚的花欣愕得說不出話。

　　人生處處充滿驚奇，她的聖誕節驚奇尤其生動，老天眷顧的結果。

　　打亂的心緒以令人滿意的速度回穩當中，花欣感興趣地發現自己每動一下，
身側這副胸膛就緊一分，似乎對美人在抱感到不自在，不怎麼情願當靠墊。

　　週身流轉一股陽剛的男性氣味，溫暖而篤實圍裹住她，安全地穩住她不穩的
心跳。順著線衫紋路，她斜高眸子向上瞅去。

　　「又是你，小鬼。」一見又是這張潮紅冒汗的臉孔，花欣意外地笑道。

　　小鬼？這是哪一國的有病叫法？

　　「笑什麼笑，你好了沒啊？可以自己站著了吧？」阿野筆直的身體浮現淡淡
的玫瑰紅，整個人像食物中毒的熟蝦，全身只剩炯亮的黑眸還能動，而且是不怎
麼愉快地染著怒色。

　　奇怪......這張臉好像在哪裡看過？......癢死人了！

　　「算一算碰面的次數，我們的緣分不算淺，小鬼，你可以叫我小欣、小花或
姊姊。」花欣指正他。

　　「姊姊？你誰啊，半路亂認親戚，無緣無故的我幹嘛叫你姊姊？還有你不要
叫我小鬼，我不叫小鬼。」被人陷害已經夠不悅，又連連聽到自小學三年級以後
就不曾聽過的侮衊稱呼，加上過敏的身子如萬蟲鑽噶，生不如死，全身通紅通癢
的阿野不爽到頂點。

　　「小莫呢？你覺得如何？」花欣冷靜的態度很慎重。

　　「很爛。」阿野又搔又抓，不想甩她卻情不自禁回了嘴。

　　「野兒呢，你可以接受嗎？」花欣環手抱胸，一副凡事好商量的樣子。

　　「更爛！好不好？」吃人的眼神瞪住不知死活的她。這張臉真的很面熟，好
像在哪裡看過......

　　「那小莫野呢？」這孩子真像皮球，按一下、彈一下，屢試不爽。

　　去他的蛋，再回話他就不是人！阿野拼命咬緊牙關，一張臉怒紅憋臭，怎麼
也不肯再上鉤。

　　小莫野？阿勁笑岔了氣，捧腹癱倒在機車上。車行內那雙摟抱在一起的鬥嘴
身影，則羡煞了一堆不平哀嚀的小女生。

　　「不答話表示你喜歡小莫野嘍？」話聲纔落，花欣頭頂立刻兜下一串清晰有
力的低咒聲，加深她眼瞳深處的笑意。「達成協議的話，那就小莫野了。」

　　「我去你的！不答話表示我不想甩你，你這女人跟我有什麼過節啊？」他也
發神經了，幹嘛跟這個有病的女人討論這種無聊事？阿野癢到氣衰力竭、想砍人
。「他媽的，死阿勁，你還笑，我數到三，再不過來收拾你製造的殘局，我一定
讓你好看。一、二......」

　　「姊姊，我美麗漂亮的好姊姊喲！」領命飛奔過來的阿勁狂笑不止，像只花
蝴蝶，一拉住花欣就腳步不停地往回飛。「你想我怎麼叫、要我怎麼叫你，都無
所謂。我家兄弟很脆弱，請放他一馬吧。」

　　「原來他很脆弱。」被隔離遠遠的花欣恍然大悟，對阿勁俊美陰柔的外型留
下深刻印象。

　　阿勁秀美的右眼眉梢，玩世不恭地紋了枚圖釘大小的蓮花圖樣，紋工精巧，
栩栩如生，與他絕美的臉相得益彰，流行感強烈卻不媚俗地保有個人特色。

　　相較於阿野輕率不在乎、力求簡單舒適的衣飾哲學，走在流行尖端的阿勁則
是從頭到腳的摩登品味。

　　「誰跟你在脆弱了？！」麻煩一離身，阿野來不及找到地方避難，怒眸就掃
見以為態勢控制住，膽子一壯，畏畏縮縮相偕著走過來的小女生們。「你們敢過
來，老子就宰了你們！」

　　「好凶......好凶......」

　　「他吃了炸藥啊......」

　　「過來，你們四個。」阿勁伸腿將初生之犢保護在安全的羽翼下。「再靠近
小命就沒了，那只野獸起碼要吠上十分鍾纔能勉強回復一下人性。」

　　「阿勁你給我記住！」聲音從櫃抬後方吠起，全身紅腫的人躲進去就不肯露

　　臉了。

　　「別理那個人，他牆壁掄一掄就沒事。」阿勁坐回機車上笑容可掬，具安撫
意味的細長俊眸幽柔地瞟著她們捧在掌心的禮物，笑了笑，對受驚的她們伸出手
，修長潔白的指頭挑逗地勾動著。「拿來啊，你們手上的禮物不是給我的嗎？」

　　驚嚇過度的小女生們，被那只令人神魂顛倒的手一勾，馬上像放飛的雀烏，
七嘴八舌的將他團團圍住。

　　「康勁哥哥，我的是給你的！」小女生誠意十足，蓄意喚著偶像的名字，搏
得他燦爛的微笑。

　　「我也是、我也是！」

　　「我......我不是......」個子最高、膽子卻最小的女生垂下沮喪的頭。

　　「我們兩個是給裡面那個凶惡的大哥哥的！」暗戀同盟環住膽怯的同學，以
德報怨且無怨無悔地大聲說道。

　　「二比二，平手。」阿勁有些玩笑地側頭。看到花欣放下手中的大袋小袋，
雙手交握在後，漫步進車行一派清悠地東瞧西望。「大姐，你要修車嗎？」

　　以她不俗的姿色、超優的氣質與窈窕的身段，最重要的是她乍見前無古人後
無來者的超級帥哥------康勁和莫野，居然沒尖叫也沒臉紅心跳，甚至連眸光都
冷靜沈著，完全不回避。所以她絕不是他和阿野的迷姐迷妹。

　　花欣回他禮貌一笑，刻意兜至櫃抬趴著，逗問癱在底下為過敏所苦的人：「
哈羅，品逸什麼時候回來？」

　　「品逸？！」愕然抬頭的阿野和阿勁異口同聲。

　　「這間車行不是品逸的嗎？」

　　「品逸？！」

　　「你們好像九官鳥。」花欣要笑不笑地踱至外頭探了下門牌。是這裡沒錯啊
。

　　「......阿逸就阿逸，品逸？嗟。」阿野咕噥。

　　模特兒的職業病發作，阿勁瞇眸目測正低下頭摸看聖誕紅的高挑身姿。

　　嗯，這位大姐身高約在一七三左右，骨感但不病態，標準的衣架子，品味極

　　高；小至髮髻上的雅致配件，大至合身的典雅套裝，腳上輕軟不失個性的名
品高跟鞋，都是標榜知性、簡約的亞曼尼精品。

　　東西是死的、人是活的。光東西好，位置擺錯也徒然，只有靠不同個性、內
涵的活人，纔能淋漓盡致表現出設計者的功力。這是他淪入模特兒界多年的一點
小心得。

　　說真的，這位大姐潔淨的臉蛋頂多是清雅、還不賴，絕構不上美女之列，但
美貌是死的、神韻是活的。

　　這位大姐不僅找對衣服、穿對配件，她身上那股由內形於外、如輕風般閑雅
從容的氣質，更加迷人。她是那種地攤貨隨隨便便一穿就能穿出名牌質感的女人
，即使身處美女如雲的模待兒界，也絕對獨樹一格的知性美女。

　　條件皆備，不當模特兒，可惜了。

　　「大姐，我們認識學長沒十年也有九載，真的從沒聽過有人用這麼斯文的叫
法叫他。」

　　「以後你們會慢慢習慣。」停步在女生堆邊，花欣好奇地探頭觀摩她們的心
血結晶，脫口低呼：「嘩，好別致的小東西，你們自己包的嗎？」

　　四個小女生辛苦一整天的心血，被花欣驚贊連連的訝異神情徹底收服，片刻
前對她亂抱偶像、亂勾引偶像的諸多不滿不翼而飛，紛紛捧起禮物，眉飛色舞的
改湊向她。

　　「姐姐，你看我的，這塊包裝布是我特地去布街挑的，好不好看？」

　　「染色滿特別的，有春天的精神。要挑很久吧？」花欣以敬畏之心拿高小女
生硬塞過來的禮物，細細品味端詳。

　　這些完美得不像人包得出來的小禮品真的令她感到驚奇，對於自身不擅長也
懶得花費心力研究的領域，她向來以崇敬的心情待之。

　　小女生們喜不自勝地雀嚀個不休。被說進心坎裡等於心血沒白費、技術被肯

　　定，而且是被一個氣質絕佳、職業看起來很高尚的大人肯定，意義非凡。

　　「有沒有搞錯......我們的親衛隊居然被女人搶走？」阿勁呆呆走到櫃抬，
一把將癱在地上閉目休息的兄弟揪起來分攤錯愕。

　　阿野正想報一箭之仇，卻瞟見門外那堆不請自來的女人擅自從車行裡搬出小
板凳，感情融洽的坐在門口聊得不亦樂乎，潮紅的俊臉登時有些難看。

　　「喲喝，大姐，你到底是誰呀？」阿勁一把捂住兄弟差點發難的嘴巴。

　　「花雕的姊姊花欣，請多指教。」低首聆聽左側小女生說話的花欣，漫不經

　　心哼道。

　　「雕雕的姊姊？」

　　「花心？」這是什麼爛名字？


 

第三章
　　「姊姊，你今天怎麼這麼早回來？還沒九點耶！」

　　「再跳下去我腿會斷掉。外面在下雨，舞池濕答答的，空氣又潮濕，跳起來
不舒服。」關上木板門，花欣一屁股坐在玄關的紅豆杉地板上，冰紫的嘴輕呵僵
白的雙手。「好冷，今天幾度？」

　　「早上氣象報告說今天有一道鋒面過來，溫度會降個六度左右，大概在十三
度，有發佈低溫特報哦。」

　　「你把這些熱食拿去保溫，晚一點當消夜，其它的滷味和生啤酒先拿給男生
們解解饞。」和室方向傳來宏亮的嬉鬧聲，耳熟且自在，令花欣莞爾。

　　「今天只來四個，其他幾個都有事。」花彫有些埋怨。「本來想全部介紹給
姊姊的。

　　「四個正好湊一桌，多了就得自備麻將桌。過年期間，你要體恤人家想和家
人團聚的心。」這是小雕去美國留學半年後第一次回國，趁寒假回來與戀情正熾
的男朋友想會，並要脅品逸將一票情逾手足的哥兒們帶到家裡，大過年的熟鬧熟
鬧。

　　這丫頭，是怕她姊姊寂寞嗎？還是嫌空蕩蕩的透天厝、近兩百坪的家只姊妹
倆慶祝新年太冷清？

　　「嘴巴別嘟那麼高，以後有的是機會。在美國悶煩啦？」花欣拉開鞋櫃門將
脫下來的皮靴收好。

　　「還好啦，爸媽工作閑暇都會飛來東岸看我。」花彫輕咬下脣，撒嬌地挽住
姊姊的手。「姊姊，如果我今年沒回臺灣，你看啦，爸媽今年又臨時抽不開身，
我又沒回來，今年你不就自己一個人過年？」想到摯愛的姊姊形單影隻的一個人
在臺灣住，她鼻頭就發酸。

　　以前覺得姊姊很可怕，管她管得嚴，有時候很麻煩。可是去美國求學之後纔
知道她有多想念與姊姊比懶惰、比嬌貴，猜拳決定消夜由誰買的日子。

　　阿野低頭從鬧烘烘的和室跨出來，準備上洗手間，不意瞄見甬道盡頭那對背
向他，靠坐在一塊的姊妹花，並聽見學長的馬子嗲柔嗓音中的愁悒，也聽到那個
怡然自得的戲謔聲。

　　「小雕，姊姊從今天起二十七歲了，這個歲數的人應該懂得安排自己的生活
，不然就白活近一把歲數了。你儘管朝自己的目標走，為了這目標你奮鬥那麼多
年，姊姊沒幫上忙，但以你為傲，」她疼愛地挑開妹妹腮邊幾撮髮絲。「姊姊不
能也不想管你一輩子，那樣老得快，好嗎？」

　　「可是我們都在美國，你一個人在臺灣不會無聊嗎？不然你也來美國讀書，
我攻學士學位，你攻碩士學位，姊妹倆有伴，如何？」花彫突發奇想。

　　「饒了我吧，小姐------」花欣慘哀向妹妹。「我老了，禁不起繁重的課業
壓力和教授的白眼。經常熬夜打報告，會短命的。」

　　「亂講，你們公司還不是很忙，你現在還不是時常通宵加班。我去美國之後
，好幾次半夜三四點打電話回來你都不在，一定又陪水笙姐睡在公司了。」

　　「老天，敢查我勤，你膽子越來越大了。」花欣佯怒地抬手輕敲鬼靈精的妹
妹一記，姊妹倆有默契的爆笑出聲。

　　六歲的年齡差距，使花彫對這個因父母調職美國，而毅然一肩扛起督導妹妹
課業重職的姊姊，有著深不可分的依賴。她的成長過程，姊姊是唯一全程參與的
人，她在她心中有著極重要的地位。

　　「反正姊姊水遠不會老，永遼麗質天生，看起來永遠都像二十歲。」花彫嘴
甜的決定完，死命摟緊受寵若驚的花欣。

　　「大過年的，謝謝你詛咒姊姊。如果姊姊六十歲的時候看起來像二十歲，不
成人妖了？」姊妹倆眸光閃礫，交換愉悅的一眼，開心地摟笑成一團。

　　「阿野，你石化啦？我們三家還在等你一家！」

　　「你叫魂哪，一臺一塊的衛生麻將，誰教你拿命在搏啊，白疑。」阿野開步
朝甬道另一頭轉去，稜角鮮明的嘴巴隱含一抹他不知道那意味著什麼的笑意，不
過心情有一點不同了，至少對這個莫名其妙的女人，他不會像對其他女人一樣全
然排斥。

　　原來做姊姊的心情和做哥哥的心情一樣，表現方式不一樣罷了。還是女人噁
心，那麼噁心的話，打死他也不可能當著阿靈的面說，可是意思差不多了。

　　嘴角上揚的彎度更高。

　　「姊姊，他就是對女人過敏的阿野，人其實很不錯。姊姊見過吧？」兩姊妹
聽到吼聲同時回頭。

　　「碰過三次。一次是偶遇；一次之去美國前，某人的男朋友托我帶東西給女
朋友，據說是聖誕節禮物；一次是回合灣前，某人的女朋友托我回禮給男朋友，
以及他週遭的親朋好友，據說也是聖誕節禮物呢。」

　　頭垂垂的花彫很難忽略她話裡的嘲弄。

　　「對不起啦，這樣比較省錢，誰教你剛好到美國玩嘛。」花彫乾笑數聲，趕
緊轉移話題。「怎樣，阿野人不錯吧？」

　　「有趣的小男生。」花欣低聲沈吟著拆開髮髻，將一頭齊肩的大波浪散下，
懶懶耙梳。

　　「小男生？阿野沒那麼小吧？我記得他好像......二十三還是二十四歲了..
....」「二十五啦！」

　　姊妹倆聞聲抬眼，只瞧見一截沒入和室的藍色牛仔褲。

　　「雕雕！親愛的學長的馬子，我們快渴死了，你在哪裡？」

　　「來了啦！」花彫匆匆接過花欣手中的袋子，跳起來奔向和室時一面補`充
：「姊姊，叫我雕雕的就是阿勁，我先把補給品提去給他們，你快來哦。」

　　花欣揉著額頭，靠向鞋櫃閉目休息，直到身子感覺到有些涼意，纔一臉慵懶
起身。走過還算整潔的大客廳，頭半探進燈火通明的和室內。

　　原本色調營造出來的暖柔氣氛，被沸騰喧鬧的陽剛咆哮聲烘托得更形溫馨，
這種盛況在陰盛陽衰的花家是極為罕見的。剛從酷寒濕冷且因過年返鄉而人車稀
少的雨夜中凍回來，家裡這一室的溫暖特別吸引她佇足、沾染，甚至融入。

　　「紅中，白摸！」一隻刻著紅色中字的麻將敲下，室內一片嘩然。 「我咧
，有夠邪門！阿野你剛剛是不是跑去換女生內褲，我們等一下脫下他褲子檢查看
看。」

　　「我聽你在放屁！」

　　「今年是阿野的年，運勢很強。」

　　「學長講話就是這麼實在、中聽；天助我也，五連莊，哈哈哈哈哈哈......
」「那就祝龜毛野今年順利開葷，泡到第一個馬子，別年年貢龜，一貢二十幾年
，丟盡我們這幫兄弟的臉。」阿勁傾身拍拍笑聲凍在嘴角的兄弟。

　　「我去你的！阿郎，你閃開！」長腿弓起，跟著呼喝聲踹出。

　　這掛男孩子都是以拳腳功夫聯絡感情的嗎？花欣脣畔漾笑，從斜倚的門框挺
起嬌軀。

　　「阿野、阿勁！今天是大年初一耶，你們這些臭男生玩就玩，嘴巴幹嘛那麼
壞。」 花彫賞葷腥不忌的難兄難弟一記白眼，端著托盤從和室另一頭鑽進來，
坐在親愛的男朋友身旁，一一分送啤酒。看見門邊轉身欲去的人。

　　「姊姊，進來啊，這些人你都認識的。對不對，楊品逸？」手大方勾住面色
見腆的男朋友。

　　花欣原想上樓泡個香噴噴的澡，洗去身上黏膩的汗水味，再下來會會一票男
生，現下經粗線條的妹妹這麼一叫，只得作罷了。

　　纖巧的裸足一踏上和室地板，喧鬧的室內立刻靜悄悄，生怕唐突了佳人。
「新年快樂。」花欣傾身抓起鴨血咬著，並納悶男生門突然變斯文。「吃啊，別
拘禮了，這袋零嘴要是吃不完，一樣得勞煩各位打包回去，吃吧！」

　　大男生們歡呼著一鬨而起，粗魯的手爭先恐後的探望托盤上的小菜，室內旋
即恢復活絡嬉鬧氣氛。

　　「新年快了，今天打擾姊姊了。」長相俊朗的楊品逸準備讓出椅子，被花欣
愉悅地揮著鴨血阻止。

　　「大姊，新年快了，感謝你的鴨翅。」盤腿而坐的阿勁綁了條海盜巾，一身
活力，指著隔壁座低頭默默啃雞腳的小夥子，介紹道：「這個是阿郎，兄弟會最
幼齒的成員，剛入伍。小子，你懂不懂江湖規矩，快叫大姊。」

　　「大姊，恭喜發財，新年快樂。」阿郎害羞的臉迅速抬起又垂下。

　　「別打我主意，無論如何，辦不到！我頂多祝她新年愉快。」阿野先聲奪人
的揮開那支指向自己的鴨翅，雞皮疙瘩爬滿臂。不只因為番婆姐的過分接近，還
因為這些平時葷腥不忌得哥兒們一反粗魯常態，像個文明人一樣姊姊長、姊姊短
的叫。

　　纔早生他兩年，叫姊姊不會太沈重了嗎？

　　「謝謝，你也快樂。」花欣將臉湊到阿野繃硬的頰際，飛揚的髮絲掃過他堅
挺的鼻端。「門清一摸三呀......嘩，碰碰糊加大三仙，是貢上開花嗎？」

　　指著臺面的漂亮牌色，花欣笑見倉皇逃走的人草率地點點頭，擠進阿勁的椅
子裡。

　　「那你今年賭運不錯嘛，小鬼。」她順勢坐下，沒發現阿郎看清楚她臉後，
雞腳滑出嘴巴的錯愕表情。

　　「哪裡，普普而已。」阿野得意的將阿勁頑抗的臀部擠開一點。

　　不得了，皮球不彈了，這次居然沒對「小鬼」感冒，花欣暗自讚許。是過年
的關係嗎？

　　「大姊也是麻將行家哦。」阿勁驚疑。她看起來賢慧、氣質出?，根本是秀
外慧中的良家婦女典範、傅統中國女性代表。

　　「不到行家境界，略懂皮毛，不至被唬罷了。」花欣灌著妹妹遞給她的生啤
酒。 「嘿嘿嘿，名師出高徒，姊姊的麻將是我教的哦！」花彫丟下骨頭，一臉
得意非凡。

　　「事到如今，我也就承認了，是那丫頭拿刀逼我就範的，不是我生性嗜賭。
」「姊姊亂講！」

　　雖然不夠活潑，但也不致內向的阿郎一直默不作聲，靜靜聽著四週輕鬆自在
的談笑聲。

　　他不敢明目張膽地注視花欣，深思的眸子幾次停在那個輕鬆融入男生堆中，
彷彿與熟識的老朋友久別重逢話家常的人；聽她依然不慌不忙的清脆嗓音，看她
自在愜意、依舊迷人的笑靨，欣賞她白信卻不自滿的舉手投足。

　　除了氣質更沈穩，這張睽違四年多的清雅容顏絲毫未變，輕顰淺笑的神韻甚
至更為嫵媚動人。

　　阿郎怔忡的思緒倒轉至四年多前那個慌亂失序的夜晚，十字街口驚鴻一瞥後
的短暫留痕，及至夜更深之後的再次邂逅，都讓他對她印象深刻。

　　她似乎擅長在紊亂中從容自處，越亂越顯得氣定神閑，始終覺得她輕悠似風
，四年前這麼認為，四年後也不變。誰抓得住這抹輕風......

　　一隻有力大掌橫伸過來，敲了下他出神的腦袋瓜。

　　「你又在發呆了，書少讀一點啦，有空多多出來接近人?。聽說小胖下部隊
啦？」阿野拉開手中啤酒罐，隨意將拉環套進小指勾住，仰頭大口大口地灌著。
 「分配到左營軍區。」阿郎謝過他塞來的啤酒，欣賞著專科時代賽車社的創始
人，也是學校風雲人物的野學長。

　　撇開野野學長魅力十足的英俊相貌不談，和不易顯露真心的勁學長截然不同
的是他性格大剌剌，剛直而率性，脾氣直來直往的完全不修飾。個性鮮明卻極易
相處的他，重情重義，不論何時何地都是兄弟情誼擺第一。

　　只要兄弟有難，他絕對義不容辭幫到底，這使得他人緣極佳，幾乎是學弟、
學長們供起來照三餐膜拜的超人氣偶像，畢業往他在賽車壇找到自己的舞臺，更
成為學校的傳奇人物。

　　大家都在不畏艱難的野學長身上尋銣?皛P夢想。

　　野學長從小學對賽車產生興趣後，志向堅定，專心往前衝，不管別人怎麼想
、怎麼看，他都一步一步穩?穩打的進軍賽車界，以行動證明決心。所以當別人
嘲笑野學長異想天開時，他已經找到人生方向，站穩腳步，甚至小有知名度。

　　若不是自費參加比賽太辛苦，臺灣又飆風日盛，許多游離社會邊緣的青少年
錯誤的示範，導致思想不成熟的社會大?以有色眼光看待賽車運動，連帶扼殺臺
灣的賽車風氣，以學長的資質和努力，他的成就絕對不僅止於今日。

　　學長又拒絕家人援助，甚至連一乾身家優渥的兄弟集資幫忙成立的賽車基金
，他也分毫不取。

　　其實這筆錢包含了大家一分私心，除了讓野學長比賽無後顧之懮，野學長本
身的條件和試車天分，也是大家看好他而願意金援的原因。況且這筆基金，自從
四年前某個為報野學長救孫大恩的理財高手加入投資，並代為操盤運作後，據說
已達天文數字。

　　目前這筆錢還在膨脹中，投資者不僅賺回一個資本額，野學長甚至不必再下
海客串模特兒賺錢，就可以安安心心參賽一輩子，只要他們說服得了他。

　　近日一票兄弟秘密商議的結果是，請這位恨不得收野學長為乾孫子的豪門闊
老，以公司名義出面贊助野學長，並請勁學長當說客。可惜聽說進行得不甚順利
。 阿郎閃了個身，避過那個和阿勁纏鬥在一塊的人，看著那張俊逸非凡的臉神
采飛揚，開心得像個大孩子。如果他是女人也會愛上野學長這種男人。

　　不知是不是一碰女人就起紅疹的緣G，令學長放棄交女朋友的念頭。

　　結識野學長多年以來，圍繞在他身邊的漂亮美眉長年絡繹不絕，看得一票兄
弟又妒又羨，卻沒見他談過戀愛或對哪個女孩子表示興趣。他的世界既豐富又貧
瘠，豐富的是心，貧瘠的是感情生活。

　　野學長對女孩子一概客客氣氣，以他粗率的方式拉出距離，隔著一層厚厚的
玻璃冷睨她們，但不會費力去接近。這真是野學長豐富精采的傅奇史中，唯一美
中不足的缺憾。

　　「阿郎，別發呆了，快，這只給你。」和阿勁一陣拳打腳踢後，力勝一籌的
阿野將到手的最後一隻鴨翅塞給阿郎，並對飲恨的阿勁猖狂大笑。

　　「野哥，你有謝過大姊吧？那年你醒來之前她就離開了。」阿郎悄聲湊近他
，眼睛盯著被妹妹拉住說話的花欣。

　　「謝她什麼？」阿野分身應付阿勁不甘美食被奪的一拳。

　　「謝大姊四年前捐血救你啊，她應該有告訴你吧？」阿郎知道他不太喜歡憶
當年，聲音蓄意壓低。

　　「什麼？」一片混亂中，人聲嘈雜得像批發市場，阿野眉頭深皺，以為自己
聽錯了。 「喂，你們兩個別說悄悄話了。」阿勁將阿野的臉粗蠻的扳正，害他
來不及問清楚。」大姊等下要陪我們玩幾局，快點洗牌，我們玩到她洗完澡下來
那局，錢羸最多的人讓位。」邪惡眼珠子不懷好意地算計兄弟。

　　阿野俐落的堆排麻將，心不在焉的眸子斜瞥芳蹤已杳的樓梯間一眼，腳不忘
向左側踹去。

　　阿勁猝不及防的慘號聲哀起。

　　她的腸胃不是普通嬌貴，平時鬧脾氣就罷，怎麼連大過年也......

　　花欣冷汗直冒，腹痛如絞的身子蜷縮在客廳的大沙發裡，痛苦的眼角餘光隱
約覷見一雙從外面走進來的長腿，原本要直接上樓，卻在聽到她努力剋制卻不小
心逸出口的呻吟後，遲疑的蜇至沙發。

　　「喂，你要生啦？」

　　花欣很欣賞他適時的幽默，也想配合著笑幾聲，但腹部的劇烈絞痛使她氣力
全失，連扯脣都成問題，更別說開口笑了。

　　阿野從長沙發的背端探出頭，下望著屈縮成蝦米狀的人，她扭擰變形的五官
埋進沙發裡，蓬鬆的髮絲披散於米黃色皮面和她纖美的頸背間，雙手抱著肚子悶
哀，顯然正在忍受非人的折磨。

　　「我去叫醒蕃婆。」男用拖鞋一旋。

　　「喂......」花欣汗濕的臉慌忙從沙發裡側出半邊，急喘著氣。「別吵小雕
......我可以應付。」他們熬夜打麻將，剛剛纔入睡呢。

　　「你這樣叫可以應付？」阿野想了想，繞過沙發，隔著桌子與她安全對望。
「你是不是吃壞肚子？」

　　她就是不想講話，纔跑下來窩在沙發。二樓的房間住滿人，若是不時跑廁所
一定會被隔壁房間淺眠的小雕發現，然後她會和這個小鬼一樣問東問西，加深她
的痛楚。

　　唉，現在她只想靜靜躺在這裡，直到肚子的絞痛消失，或是痛昏過去也可以
。怎麼不說話？阿野謹慎的只移近她一點點，蹲在安全距離之外打量她蒼白的面
容。「喂，你昏倒啦？」他歪著頭，觀察她眼睫緊閉的灰敗容顏，考慮要不要叫
救護車。下腹陡然一陣猛烈抽剌，痛入她心扉。糟了，想上廁所，可是......直
不起腰啊 「喂......幫個忙好不好？」花欣氣息奄奄地朝阿野伸出綿軟無力的
手。「拜託你抱我去洗手間，我......我快不行了......」

　　阿野聞言一驚，顧不得自身的敏感性體質，飛快撈起軟綿綿的身子急衝向洗
手間，好人做到底的將她安置在馬桶上，身子一跳，門一帶人就閃了。

　　剛剛那陣狂風是怎麼回事？

　　花欣啼笑皆非地解開粉藍色絲質睡褲時，頭還因為他一股作氣的急驚風蠻勁
而暈眩不止。

　　「四點半了，你不困嗎？」從廁所裡扶著牆壁，全身虛脫的走回客廳時，花
欣看到阿野盤坐在一人座的沙發椅猛搔癢。想到他勇冒起疹子的危險英雄救美，
不禁心生愧疚。

　　「好點沒？」阿野單手閑閑支腮，翻看雜誌，低哼的磁嗓全是漫不經心。
「至少可以自己走回來了。救命恩人，謝謝。」花欣將自己拋進柔軟的大沙發，
腳掌朝向阿野，解脫地嚶嚀。三人座的長度恰好填滿她修長的嬌軀，厚重的小牛
皮卻讓體虛氣弱的她顯得單薄。

　　「看雜誌最好開大燈，開關在你左手邊有一個。」她懶懶的翻轉身子，尋找
最佳臥姿。

　　「不用。」

　　剛纔只開兩盞柔和的投射燈，以不壓迫她脆弱的神經為基本原則，所以此時
客廳半暗，溫煦矇朧的橘色淡光堆砌出融洽的親密氣氛，也柔和了小鬼英俊搶眼
的五官。

　　「真的不用？」那樣一張臉，真是賞心悅目，光看就很舒服了。

　　「說不用就不用，我只是隨便翻翻。」阿野目不斜視，神情專注地盯著雜誌
。 這女人就這樣躺在一個不算熟的大男人面前，一點也不會覺得不好意思嗎？
他臉都快紅了。

　　「好吧，主隨客便，你高興就好。」擇定最佳躺姿後，她放鬆的意識開始昏
昏沈沈。

　　阿野搔著不太癢的手臂，從雜誌上抬眼凝視她，沈思片刻，不太情願的起身
三步併作兩步衝上樓，下來時手上拎了條毛毯，抖了抖，從椅子上方丟下去，剛
好將她整個人密密覆住。

　　「呼，好溫暖，謝謝。」灰白的倦容從暖呼呼的羊毛毯下快樂鑽出來。經過
一夜的拆騰，暖意催動了排水倒海的倦意壓向花欣，早已筋疲力盡的她毫無招架
之力，眼皮下垂，接近囈語地敦促道：「雜誌可以帶回去看，你早點睡覺，晚--
----早安。」

　　「喂，等一下啦，有話問你。」這纔是他坐在這裡的原因。

　　想到剛纔送阿郎去車站，他告訴自己那件駭人聽聞的陳年往事，不弄個清楚
他無論如何都睡不著了。

　　花欣勉強橕住半垂的眼皮，眼神睏頓，默默地瞅問腳邊惴惴難安的阿野。
「你四年前就看過我？」說真的，那一夜的陌生面孔他完全忘光了。他本來就記
不住女人的長相，四年前那惡夢的一夜，他忘記都來不及，哪可能刻意去記。

　　「阿郎告訴你的？」她半趴著，只露出眼睛以上的半張臉，眸光幽微的閃爍
。她記得他們所有人，包括阿勁、阿野、阿郎、小胖弟和瞇瞇眼男生，甚至和阿
野追撞的男生。這些人卻只有阿郎還記得她。

　　「那個可怕的母夜叉，真的是你親戚？！」阿野不可思議地放下雜誌，脫口
驚嚷。

　　「小聲點，別吵到樓上的人。」毛毯下的身子抖動，愉悅的笑聲從毯子下方
悶悶的透出。

　　「她是我表姊，不叫母夜又。」

　　「她根本就是母夜又好不好？」阿野沒好氣的憶起那一夜被那個女醫師拆騰
的慘狀，一肚子火又冒起。「居然讓那堆可伯的護士在我身上摸來摸去，我沒摔
死也

　　被她拆磨個半死了......」

　　「她們大概是無法忍受辛辛苦苦救治的人，一再強調不要『該死的』女人的
血。」她婉轉的點出重點，笑聲更清脆了。

　　「拜託，我那時正在半昏迷狀態，腦袋空空，根本不知所云，哪有辦法清楚
說明整個狀況，是那個該死的護士亂加油添醋的。哪個白疑會在被送進急診室的
時候，對一窩女護士說這麼白疑到極點的話啊！那是基本的求生常識好不好？又
不是活得不耐煩。」

　　花欣滑進毛毯下縱聲大笑。那個替他止血的護士對急診室其他同僚說這句話
時，她也在場。

　　當年他急著想解釋自己的怪疾，卻因一場飆車、摔車而力不從心地無從解釋
起，竟以最直接而愚蠢的方式，大聲斥喝護士不要碰他，難怪會惹火那些辛苦忙
了一天，聖誕節還要值班的白衣天使們。

　　當時急診室一片肅殺之聲，咒罵聲和甩東西聲音綿延不絕。他該慶幸當時他
是以傷患身份出現，而非傷患家屬；也該慶幸急著為自己平反的他因嘶吼過度而
昏了過去，逃過一劫。

　　表姊最喜歡整治叛逆青年，最討厭那些膽敢在她的地盤飆車的少年郎。 常
說這些小孩子飽食終日，活得太順利，纔會成天無所事事的糾?鬥毆、結黨飆車
。闖了禍有父母在後面擦屁股，造成他們不負責任的人生觀，怪天怪地怪盡所有
人，獨獨缺少自省能力，根本是一堆酒囊飯袋、社會敗類。

　　不幸的，那天晚上為救人而受傷送醫的他，理所當然的被歸類於此。

　　「喂，別睡著了，我還有話問你。」

　　等到花欣嬌懶的瞅高明眸，阿野囁嚅好半天吐不出半個音，明明面色見腆，
又要強裝若無其事地翻著雜誌。

　　「然後？」花欣困得沒心情陪他玩猜謎遊戲。

　　「阿郎......阿郎說當年是你捐血給我的？」他忽然拿高雜誌遮住微紅的臉
。 那年真的衰到沒話說，救人一命倒楣摔車，那夜大臺北居然還鬧血荒，媽的
，走什麼衰運......

　　「原來是這個......小事一件，不是我也會是別人。」花欣背轉過身，疲憊
的眼睛垂合，懶得解釋，其實那是她讓表姊枯等半小時，遲到的代價。

　　也可以說，表姊對這個生理明明很正常，卻女人一靠近就狂冒紅疹的怪胎起
了莫大的醫學興趣，並研判這小鬼是心理異常。易言之，與連續殺人犯、多重人
格的形成病肇相似，可能是童年創傷，影響日後的人格發展。

　　那一夜都惹毛表姊的兩人，血型剛巧一樣，因此她毫不遲疑地抽她的血，補
他之不足，而後約束一票因帥哥近身不得而氣沮、而鼻酸心痛的護士們不得聲張
，?人同仇敵愾的將小鬼蒙在鼓裡，快快樂樂觀察一個多月。

　　事實證明，頭好壯壯的小鬼，確實是因為某種不知名的心理因素排舅k性。
於是最狠的來了，心情一向陰晴不定的表姊竟心血來潮的決定送小鬼一份出院賀
禮。

　　「那年母夜叉------你表姊，和我有什麼仇啊？媽的......」阿野越想越氣
。 竟在他高高興興逃出醫院後，追出來恭喜他終於克服心理障礙，因為他體內
流著她表妹的血，經過一個多月，人居然活得好好的，沒任何異常發生。

　　去他的！讓他驚顫的根本不是誰輸血給他，而是那個母夜又邪惡、恐怖的尖
銳笑聲，害他從此惡夢不斷，睡著時經常有鬼上身的錯覺。

　　「過去式了，你別放在心上。」若不是他的阿郎老弟那晚最早趕抵急診室，
和她小聊了一下，她也不必在肚子不怎麼舒暢的現在，還得幫忙安撫他聽起來似
乎頗困擾的情緒。唉。

　　阿野著惱於她不當回事的態度太輕慢。

　　這根本無關放不放在心上的問題，而是一種微妙的異樣感受在心底生根，纏
了他四年。他不是沒被輸血過，車禍對玩賽車的人是家常便飯。會被困擾四年多
，是因為那一夜對他意義特殊。

　　從荷蘭站摔車後，他心情一直超爛，不想理人、不想碰車，意志消沈的躲著
一掛兄弟，首度對堅守多年從不曾徬徨的賽車夢產生嚴重質疑，連帶喪失了信心
，一直到救回那死家夥一命纔重生。

　　說不上來是什麼心情，純粹是瞬間迸生的意念，他就是莫名的將所有的感激
轉嫁給輸血救他的人。他感激那人適時的援手，讓他順利走出迷惘期，重拾對生
命、賽車的熱愛。

　　所以四年多來，偶爾無聊，他會克制不住地猜想，母夜叉的表妹是誰？總覺
得承了她的血，就欠了她什麼，有時候甚至會神經的懊惱於沒能當面向她道聲謝
。他一直認為只要將這聲謝意說出，此後就兩不相欠，就不會被困擾，結果----
--

　　阿野看著那顆幾乎埋入毛毯的慵懶頭顱。

　　------這女人完全沒放在心上！害他莫名覺得火大、不是滋味。

　　「你這女人很奇怪，第一次見面的時候幹嘛不說，至少可以讓我......道聲
謝啊。」揚火的尾音燒成模糊難辨的一團。

　　「那時你在睡覺，脾氣不太好，我有暗示。」即使背向他，困得睜不開眼，
花欣也能輕易聽出他聲音裡的彆扭。嬌懶喃哼：「想謝謝我，你現在可以對著我
的背說了。」

　　睡覺？他們第一次見面不是聖誕節那天，她幫蕃婆帶禮物給學長......他哪
有在睡覺，明明就被死阿勁......阿野不解的眸子駭然瞪大。

　　「我回國那天下午你到過機車行？」他語音不善，危險地問。

　　「BIN------GO。」

　　「你這女人都這樣隨隨便便碰男人的啊？！」阿野跳起來怒瞪她的背影。想
到那天下午一頓好眠被她一鬧，惡夢連連，還一併夢迴急診室被惡整的慘狀，心
裡已經一肚子鳥氣，她居然沒告訴他，她是他的輸血恩人？

　　「還好啦，看情況。我好困，先睡了。」花欣不支的懶哼轉弱，化零，而後
沈沈睡去。

　　阿野乾瞪她裹在毛毯下久久不動的身影，聽她均勻的呼吸聲好半晌，發現她
真的睡著了，他著惱的脾氣和來時一樣光速地消失無影無蹤。

　　哪有人這樣......不自覺地，他喟嘆了聲，彎身將她連毯帶人輕輕抱起。
隨著上樓的輕捷步伐，沈睡的嫩頰緩緩倒向他溫暖的胸膛，緊貼著他亂了拍子的
心窩處。

　　身軀慣性地僵緊，他低頭凝視睡熟的她，炯炯閃亮的眸光略沈，漸漸泛出納
悶、新奇和無名的暖意。

　　「新年快樂，還有，欠了你四年的這句，謝啦。」放下她，幫她拉好被子後
，他誠意一次做足。

　　下樓的腳步猛然僵在梯階上。阿野神情驚愕，飛快捲起袖子，果然兩雙手都
安然無恙，體溫也正常，沒脹熱、發癢、熟透。

　　這天降神?似的偉大發現，震愕他的力道，足以媲美四年前荷蘭站那一摔。
這是他染上怪疾十幾年來，第一次碰觸血緣外的女性沒有狂冒紅疹，也感覺不到
任何不受歡迎的刺癢。

　　今年真的是他的年嗎？阿野若有所思，抬頭望向樓上。


 

第四章
　　「怎麼是你？」

　　「你以為我愛來啊？」阿野抓著一隻工具箱和一袋早餐，沒好氣的低頭閃過
門框。一腳跨進來纔發現那個匆匆忙忙往回跑的女人，身上只罩了件簡單的大運
動衫。

　　「好久不見，最近好嗎？」花欣衝進玄關，迅速開鞋櫃抓出一雙男用拖鞋。
「你......你穿這樣敢出來應門啊？」反手帶上大門後，他目楞口呆地尾隨她進
屋。

　　一個女孩子家獨居一棟透天厝已經夠大膽、夠危險，她到底有沒有半點警覺
心啊？

　　「我睡過頭了，只好抓到什麼就套，總不能光溜溜見人吧？」腳下不停地衝
上客廳，花欣耙梳散亂的長髮，慌張的歪著頭環視屋子，像在找什麼，一雙光潔
修長的美腿滿屋子飛舞。

　　跟著閑踱進來的阿野儘量非禮勿視，聽到她隨口的回答簡直不敢相信地放下
餐點。

　　「你......你的意思是你裸......睡？」大清早的他幹嘛跟她討論這種危害
身體健康的問題啊？這女人到底有沒有把他當成男人看，混蛋！

　　「差不多是那意思，夏天嘛。」他的不自在反而讓花欣更自在，更無拘無束
、不設防。

　　阿野受不了的狠白她一眼，一屁股粗率的跌坐在沙發上，大口啃飯糰。 說
的也是，從過年到現在，他已經近半年沒被這女人騷擾，毛衣都換成短背心了。
這段期間，為了專心準備明年的賽事和鍛練體能，他搬去學長家借住，就近在附
近教練場練跑。

　　四年前那一摔舊傷復發，勉強上場比賽太危險，一掛覬覦他賽車很久的兄弟
順理成章沒收了他的車子，禁止他出賽兩年。害他閑得慌，只好入股學長的機車
行，並幫忙打理他在隔壁新開的機車精品店。

　　未來確實也該打算打算了。除了幫幾家日本企業試車外，也許是進冰川賽車
學校進修的時候了，他不可能一輩子在賽車場上消耗體力、出賣青春，也不是當
明星拍廣告的料，他必須為三十歲以後的車隊總監目標鋪路，以培育人才為主。

　　「找到了！」花欣高興的驚呼一聲，抓起鞋櫃上一串係有銀色鈐鐺的鑰匙丟
給阿野後，急急忙忙跑上樓。

　　纔七點半，她十點上班又自己開車的人，跟人家緊張什麼......中和到臺北
沒那麼遠吧？

　　從沙發底下摸出遙控器，阿野將雙腿盤上沙發，舒適地打開電視。 花欣下
來時，已換上一套細肩帶銀絲滾金蔥邊小洋裝。貼身的設計完美地勾勒出她苗條
纖雅的高挑身段，薄抹了淡妝的臉龐明媚動人，過肩的長髮柔順而蓬鬆的披散在
後，整個人神采奕奕，二十分鍾前的慌亂神色已不復見。

　　聽到腳步聲，阿野從晨間新聞中不經意抬頭，不禁看怔了。

　　我咧，女孩子都這麼怪物嗎？不過上個妝、換件衣服，外表就一差三千里，
感覺居然完全不同。妖怪......

　　「麻煩你把鑰匙放在品逸那裡，要修理的東西我列在你面前那張清單上了，
上面有公司的專線和手機號碼，有事call我。冰箱裡有人家送的水果和飲料，也
有清酒和生啤酒，拜託幫忙消化一些。早上有業務簡報，我必須提早去公司準備
，拜。」花欣扣上檢查好的公事包，腳下不停地衝到玄關。

　　「喂！」聽得頭暈目眩的阿野探出身子，食指勾著一袋餐點，朝抓出高跟鞋
的人上下晃了晃。「學長交代我買的，你帶去路上吃。」

　　「早餐嗎？」花欣綻出感激的微笑，單腳顛顛簸簸地跳進來，一手抓過袋子
轉身跳回門口前，她想到什麼，又回頭湊上前，啾了下他轉回去收看國際頭條新
聞的俊逸側臉。「謝謝你的早餐及今天的一切。走嘍，改天回請你。」木門輕輕
關上。

　　什麼？！......剛剛那是怎麼回事？！

　　縈繞阿野鼻端的香水味不濃不膩，久久不散......一時呆掉的俊容好不容易
反應過來，立刻狼狽地爆紅。

　　食不知味啃著飯糰、猛吸米漿，他耳朵嗡嗡鳴轟，全身的血液逆沖，忽然受
不了的用力甩著紅通通的頭顱，想弄清楚是怎麼回事。炸空的腦子拒絕配合，滾
燙、沸騰的身體彷如著了火，發悶發脹的心一抽一抽，抽得他呼吸困難。

　　和發病的徵癥有些雷同，又不盡類似，這次是心理的不適多於身體，而且與
過敏性體質全然無關。以前再怎麼不舒服，心情也不會嚴重受干擾，至少吃東西
從來沒有吃不出滋味。

　　她剛纔不小心碰觸到的，是他一向抗拒甚至排斥女人接近的處子之地。 為
什麼心情的變換可以那麼輕易，只不過是一個他經常被偷襲的微不足道小動作..
....

　　女孩子獻吻，不是親頰就是親嘴，這種事對經常住返世界各地比賽的他來說
，真的和摔車一樣，都是家常便飯。清純害羞的，住往吻到臉頰就高興了老平天
；飢渴一點的，一逮到機會絕對毛手毛腳；放浪形骸的，光一張嘴堵住他嘴巴並
不能滿足，還會對他上下其手，大膽撫模，竭盡所能挑逗他的生理感官，其解放
的程度鐵定令人咋舌，不輸A片女星。

　　不是非要愛情不可，他對感情事抱持的態度，某種程度上和學長遇到蕃婆前
一樣，不積極、可有可無，把到馬子不會特別高興，沒有也隨便。

　　他生命中最重要的三件事一直是------賽車、家人、兄弟。女人從未被包括
在內。

　　所以一直以為自己不會為哪個女人動心，因為即使動了心，也無法克服體質
異常，加上看多、遇多了，沒時間尋找，即使找到也沒心力經營，就將全副精神
放在賽車夢上，久而久之也就沒心情了。

　　大年初二和這女人還算不差的清晨對談後，對她的心境是變了，但也只把她
當成和她妹妹蕃婆一樣，或比蕃婆高一級的可聊天對象。

　　再怎麼說這女人終究是目前為止，他敏感膚質唯一不排斥的珍貴女性。這是
瀕臨滅絕的保育類珍禽，相當難得，錯過也許這輩子就沒有了，所以他珍惜，對
她有一分特別但非關男女情愛的感覺與感激。

　　答應來幫她修理東西，也是想看看那天的神?是不是偶發性狀況...... 阿野
深沈地注視無恙的黝黑胳臂。兩次的碰觸都證明瞭，他真的不排斥這女

　　人。

　　不過他不會因為不過敏這種薄弱得要死的爛理由，就盲目喜歡上對方，或白
疑的賠上一輩子。大不了獨身而已，反正高齡四十三的老媽年初又做人成功，替
莫家添下一丁。

　　老娘都求人不如求己的看破，不指望身染怪疾的大兒子傅宗接代了，他這個
當事人還有什麼好顧忌？

　　但是現在......

　　心神不寧按照單子所列的微波爐、熱水器、烤箱、一二三樓及車庫的燈泡，
一項項修理、換好，阿野滿身大汗回到車行已晚上八點，臺北盆地正颳風又下雨
。

　　而那個打電話說要買豪華晚餐酬謝他的該死女人，居然晃點他，七點半的時
候突然來電話說什麼臨時有一攤餐敘無論如何都推不掉，請他晚餐自理。害他餓
到兩眼起霧。

　　「哥！」

　　一名英氣逼人的少女從車行後面的廚房探出頭，一看到從滂沱驟雨中騎上車
行的藍綠色重型機車，趕忙擱下甜點，跳衝了出來口

　　「你怎麼又來了，人緣那麼差，放暑假不跟同學出去玩，三天兩頭窩在這裡
麻煩學長。」阿野的頭從濕答答的安全帽下伸出，順手把安全帽朝妹妹的笑臉罩
下。

　　「還不是老媽今天燉了一鍋姜母鴨，叫我帶來給你強健、強健身體。」不僅
俊俏的長相中性、穿著中性，連動作都很中性的莫靈放好安全帽，哥兒們式拍拍
老哥濕瀘瀘的胸膛。

　　「拜託她有點概念好不好，現在是七月，熱死了，燉什麼姜母鴨，存心讓我
們肝火旺盛，吃到噴鼻血啊？」那個少根筋的老媽只要一心血來潮，他們就完蛋
。

　　「不愧是兄妹，我也是這樣回老媽。」莫靈哈哈大笑，心有戚戚焉的手大力
搭住老哥寬闊的臂膀。

　　「那她不就又哭哭啼啼？」阿野大笑著把濕發全部耙梳到腦後，粗率陽剛的
鮮明輪廓頂時多了抹高貴俊美的神態。

　　「豈止哭哭啼啼，她根本就直接翻臉了好不好？」莫靈沒好氣的轉回廚房，
把吃到一半的綠豆湯端出來。

　　老媽翻臉？「你一定又乾了什麼歪七扭八的事惹老媽生氣，給我老實招來，
不然我先揍你一頓再說。」

　　阿野蹲伏在妹妹面前，炯炯有神的眸子危險且壓迫感十足地瞇起。 「還吃
？快說！」

　　「只是不想課後輔導也不行哦，你當年還不是一樣沒參加，老師也不敢拿你
怎樣啊。」

　　「老師不敢拿我怎樣，是因為他們放棄我了，你老哥根本不是做學問的料。
」

　　莫靈扁著嘴，生氣連最知心、開明的他，也不懂妹妹的心情。 「就算我是
做學問的料，也不一定要走大家指定的路啊。老媽和老爸那套陳年舊思想說不通
了，該被淘汰了。又不是照他們說的考上理想大學，出國留學回來，我就會比較
快樂，比別人輕鬆。」她嘔得扔下湯匙。

　　「你敢在學長家撒野試試看。」

　　阿野的笑臉不見，笑瞳轉寒，眼神危險地緊瞇，嚇得俏容激昂的小女生眼眶
泛紅，滿臉委屈，頭低低垂下就賭氣不看他。

　　「我要按照自己的計畫，讀工科，將來進你的車隊當技工師傅，所以我必須
有理論基本打底，纔能和實務經驗相輔相成，這都是你說的。所以我也要先工作
幾年，自給自足賺夠學費，再去冰川賽車學校進修，充實知識，向另一個層次邁
進。」阿靈執迷不悔地發下豪語。

　　阿野一楞，想想她說的話頗有道理，因為都是出自他口中。那年他就用這套
叛逆的大道理說服他家兩老放棄他，沒想到阿靈原封不動奉還他。

　　見鬼了......他十五歲那年，她纔三歲。三歲奶都還沒斷乾淨，她懂個屁，
一定是老媽天天向她抱怨不肖子的不成才，她纔記得這麼清楚。

　　站在個人立場他的確會和阿靈一樣，堅持走自己的路。但換成兄長的立場，
他則和普天下的父母一樣，希望唯一的妹妹以最輕鬆的方式，經營她未來的人生
。

　　捨不得她吃太多苦......

　　「你現在纔國一，不必急著決定什麼。」阿野端出罕見的兄長威儀，一記嚴
厲的冷眼，就將妹妹到嘴的反駁逼了回去。

　　在莫靈心中，唯一哥哥的隨便一哼都比父母一頓好打管用千萬倍。 「老哥
答應你，如果你高二的時候心意不變，爸媽那邊，我負責幫你搞定。這樣你沒話
說了吧？」

　　「為什麼一定要高二，我現在已經很確定了。」正值叛逆期的阿靈不喜歡被
當成無行為能力的小孩子，倔著氣，不顧一切想反抗。

　　「隨你便，如果你認為自己已經大到可以決定一切，以後就少來煩我。」

　　哥哥決絕的態度、冷硬的聲音，都讓阿靈膽戰心慌。

　　悔恨不已的酸澀梗在喉頭，她抬頭想叫住那個大步上樓的冷漠背影，卻開不
了口，害怕的眼淚不禁嗆灑了出來。

　　花欣逃難似揮別一班胡攪蠻纏的表兄弟，冒雨下車，十一點多衝進機車行時
，正好撞見一個蹲在角落哭得淒淒慘慘、全身抽動的小可憐，她手上還捧著綠豆
湯，哭到太纍時就吃一口。

　　這孩子又要吃又要哭，真辛苦。

　　花欣把消夜放在車行櫃檯，從公事包裡找出面紙，不時回眸注意她。這孩子
用手抹淚的樣子，和某人好像，連身形和側面都有點神似人

　　「謝謝......」頭低低的阿靈接過遞至她眼前的面紙，抽噎的沙啞嗓音破得
可以，肩頭一顫一顫的，五官哭紅，淚汪汪的杏眼哭腫。

　　「我去買解酒劑，你要喝什麼？」

　　「運動飲料好了......」對方問得自然，傷心得無暇細想的阿靈也就答得理
所當然。

　　「好，這包給你。」整包面紙送給她後，花欣將公事包擱在她腳邊，順手揉
揉她削薄的發心。「慢慢哭，別哭得太用力哦。」

　　「嗯，謝謝。」傷心絕望的時候，有人適時關心真好......有人？！ 阿靈
拭淚的手一僵，錯愕地抬頭，楞楞看著向車行左側拐去的女人。 她誰呀？

　　花欣轉回車行時，莫靈的一汪淚泉已止，手上的碗也不見了。被外人瞧見丟
臉至極的一面，她正尷尬的踢著牆角。

　　「嘩，你也是高個兒一族。我一七三，你幾公分？」花欣把飲料給她後，與
她背貼背站著，抬手比劃彼此的高度。

　　「一七二。」怏怏不樂的莫靈經她一提，纔發現她倆一樣高，找到同伴的喜
悅霎時大大沖淡了滿心的懮傷。

　　引人注目的身長一直是她心中的痛。

　　高人一等害她越來越自卑，從幼稚園開始，她就是全園最高的小朋友，一直
到現在，還是全班最高，永遠的最後一排靠窗。

　　高大的個頭，使她不必裝就顯得粗壯、魁梧且孔武有力，加上自然養成的中
性特質，學校的男生沒人有膽近她身三尺。她一點也不惹人憐，但她是女生，三
不五時也會情感脆弱，也想裝裝可愛，卻總被一票同學追扁。

　　所以她好羨慕那些個頭嬌嬌小小的女同學，她們只需嘴一扁、一嘟，就一副
天塌了的我見猶憐神情，好好哦。個頭嬌小不怎麼美也沒關係，至少在借教具的
時候，男生不會理直氣壯丟給她一個人扛。

　　在剛剛以前，她一直認定女人味是嬌小女生的專利，但是...... 莫靈轉身
，眨巴好奇的水眸，打量全身香噴噴、雙腮燒紅的大姐姐。 她比自己高一公分
，但是卻比她兒過的所有嬌小女同學都要有女人味，而且她身上有一股令人艷羨
的自信光采；她一輩子也學不來，卻巴不得擁有的那種。

　　「我在你這個年紀的時候，曾經覺得自己是全世界最畸形的怪物。」花欣彷
彿在那雙青稚的眼瞳裡，看到少女時代的自己。

　　「真的嗎？！我也有這種感覺耶！」阿靈驚呼，找到知音人的感覺讓她暫時
忘記煩懮與驚惶。「後來呢、後來呢？」

　　「後來就是我現在這樣。」花欣被酒意醺軟了雙腿，拉她一起坐下。 「你
怎麼辦到的？」

　　「不斷催眠自己，我夠高所以我獨一無二。因為我夠高，所以我看得遠，而
且別人一眼就看到我，我的機會比別人多很多。」花欣溫柔的將她微駝的背矯正
回來。「最重要的，我走路抬頭挺胸，久而久之，就會覺得自己是全世界最棒的
女人。」

　　莫靈長久埋在心底的陰霾掃去泰半，在她身上看到了萬丈光芒與希望，濡濕
的眼眸昭昭閃動，不一會卻又黯沈下來。

　　「你和莫野是什麼關係？」

　　莫靈又崇拜又驚訝，飛快轉頭，以閃亮的眼神頂禮膜拜她。「你怎麼知道我
和哥哥吵架了？」

　　她根本不知道，是她滿心滿腦子這件事，纔會別人怎麼問她都能彎到那邊去
。花欣哭笑不得。

　　這對心直口快的兄妹，都是可愛的活寶。

　　看這個小女生不論神韻、行為口氣都和阿野所差無幾，如果不是日久耳濡目

　　染，便是刻意模仿兄長所致，這表示她相當重視阿野，把他當神一樣的膜拜
。所以阿野剛纔一定說了重話，嚇壞妹妹了。

　　大老粗一個，思想直來直去，怎會懂得女孩家彎彎曲曲的細膩意緒呢？ 「
你......你要不要聽聽看我們為什麼吵架？」莫靈有點不好意思，但是這位姐姐
很有催眠力的幾句話和自信迷人的神采，輕而易舉就把她煩惱了十幾年的身高問
題除掉。所以，和哥哥的冷戰她應該可以感同身受吧，也許同為女生，她會給她
一點意見，不然說一說也爽啊......

　　越想越有道理，加上有苦不訴太痛苦，莫靈不等對方點頭，逕行嘰哩呱啦兼
比手劃腳的，一古腦將滿腹的辛酸委屈與不快憤懣，統統扔給始終和顏悅色，稱
職地扮演傾聽角色的花欣。

　　「......你說哥哥是不是很過分？」半小時之後，莫靈曾有的悔意不見，憤
怒在敘述過程中點點滴滴的重建了。

　　「是很過分。」花欣語帶嫌惡。

　　莫靈沒想到她會附和自己，一時呆住。

　　「這些自以為是的大人，總愛以自己的標準衡量別人，全然不顧別人的感受
。自私自利、差勁到極點，你哥哥看似開通，沒想到也是這種人！」

　　「纔不是！不是！不是！」莫靈驀然怒紅了秀淨的俏臉，跳起來吼斷她的話
。受不了別人用那種字眼侮辱她最敬愛的哥哥，雙手插腰，居高臨下地衝著花欣
怡然的笑臉怒吼：「你懂什麼！哥哥是不希望我一時嘔氣，做出錯誤的決定，纔
希望我到高二再做決定。你什麼都不知道，怎麼可以這樣批評別人！他是為了我
好，是疼我，纔會生氣不理我的！」

　　「這就對了。」花欣起身，不慍不火的抖順洋裝裙擺，以孺子可教的欣慰心
情拍拍怒髮衝冠的小女生，微笑道：「不夠在乎的人，不值得生氣，對不對？」

　　莫靈握拳楞在當下，低頭呆想許久，好像有些明白她這麼做的用意。這算激
將法嗎？

　　這位大姐姐是希望她自己體會哥哥的用心，所以不像一般的大人苦口婆心搬
出一堆煩斃人的人生哲理勸她人恐在當頭，誰有那種鬼耐性聽啊？

　　阿野沖好澡後，本想讓妹妹冷靜冷靜，再下去拎她回家，結果就聽到她的說
話聲。

　　不可能是學長，因為他重感冒早不知睡到第幾殿去。阿悠或阿勁昨天飛阿拉
斯加出外景，更不可能是他們。

　　顧不得吃到一半的泡麵，他滿臉肅殺地飛衝下樓，纔發現不是他以為的歹徒
入侵，身子趕在兩人發現前縮回樓悌間，腳卻生了根。他倚牆偷聽兩個女生的對
話，雙手閑適地交環在胸窩，笑容漸漸展露。

　　「姐姐，我欣賞你！我叫莫靈，你呢？你叫什麼名字？」從今以後，她又多
了個崇拜的偶像，一男一女，剛剛好！

　　「花欣，小雕的姊姊。」現在的小女生好惡都道麼立接嗎？

　　「花心？為什麼取道種名字？姐姐很花嗎？」原來是小雕姐的姊姊，那就不
是

　　外人了。

　　「是欣喜的欣。」果然出自同個娘胎，乍聽她名字的怔楞程度分毫不差。

　　「你臉好紅，是不是剛纔也哭過？」

　　阿野聞言，眉心攏起，背貼牆面移下幾階向下探看，只看到兩顆湊在一起的
後腦勺，他正想下樓看看怎麼回事，花欣無奈的笑聲輕柔哼起------

　　「我是很想哭，被一票失戀的表兄弟強拉去灌酒，灌到想哭。」 什麼爛親
戚，害他餓到全身發軟......均勻而修長的身軀移回陰暗角落。

　　「失戀為什麼要拉你？」

　　「問的好，我也覺得奇怪，表姊妹十幾個偏挑我來灌，害我現在頭好暈。」
花欣不勝酒力地揉撫額際，輕吁了口熱氣，解開消夜袋子。

　　「我知道為什麼！」阿靈從廚房搬出長板凳，拉她一併坐下，兩眼詭異地吃
吃發笑。「一定是因為和你說話很簡單，你不會說教，很容易進入狀況，好聊天
，一定是這樣！」

　　「是這樣嗎？」花欣恍然大悟。「幸好你提醒了我，那我以後一見到他們，
嘴巴就說個不停，讓他們再也不敢打我的歪主意。你覺得這方法如何？」

　　阿靈眸光猝亮，粉頰紅通通，頭點得快斷掉，花欣被她認真的模樣逗笑。

　　經妹妹無心一提，纔發現這女人真的很容易和人打成一片，太圓融了。阿野
的俊眉深深打結。

　　那表示，她對所有人都一視同仁......也等於她眼中的他和阿勁、阿郎甚至
老大沒什麼兩樣......換句話說，今天如果是阿勁去幫她修理東西，她那個吻就
是落在他臉上，她光溜溜的腿就落在色胚勁的色眼底，難保他不色心狂發......

　　更想打歪烏龜王八勁那張臉了......

　　「幫我個忙，去叫你哥哥下來吃我欠他的晚餐。」

　　「欠哥哥晚餐？！」阿靈咯笑的下巴倏然滑掉，瞪著她的眼神仿似遭受極大
的驚嚇。「你是哥哥的？不、不可能啊......哥哥一碰女人就起疹子，根本不想
談戀愛......學校同學和高年紀的學姐，有好多人想倒追哥哥......而且好多好
多不認識的女孩子也很喜歡哥哥，常常跑到這裡來等哥哥......」驚嚇過度後，
小女生開始自問自答。

　　「做哥哥的太有魅力，妹妹也困擾。」花欣事不關己的低頭喫麵。 阿野垮
掉的面容青一陣、紫一陣，直想拿針縫住妹妹的大嘴巴！ 「可是那些人我都不
喜歡，不是很三八就是很騷，不然就是明明很潑婦還假裝淑女，好惡......」阿
靈厭惡的俏臉猛地一亮。「如果哥哥的女朋友是你，我會很樂意接受哦！」

　　花欣一口面冷不防噎著，嗆咳個不停。

　　她那是什麼態度，當他女朋友有那麼槽嗎？很多女人求都求不到咧，嘖。

　　「你不喜歡哥哥啊？」粗手粗腳倒了杯水給她，莫靈嘟嚷的聲音滿是哀怨。

　　花欣被她率直的問法問得啞口無言，只好低頭猛吹熱騰騰的湯麵。 「不喜
歡嗎？」阿靈鍥而不捨的俏臉湊到花欣鼻端，杏眸圓瞪，望得她食難下嚥。「你
和哥哥站在一起一定很速配的，哥哥高、你也高，哥哥很有男子氣概，你很有女
人味......怎麼樣，好不好？」

　　阿野不知道他幹嘛緊張，幹嘛一顆心懸得高高，幹嘛喉嚨緊窒，幹嘛在乎這
女人給什麼答案。但他就是雞皮疙瘩一團團冒出來，太緊張且有所期望的那種冒
法。

　　「你哥哥一定不會喜歡你擅自幫他決定女朋友。」花欣決定抬出阿野，阻擋
小女生的攻勢。

　　「如果我先問過他呢？你看！你們連名字都好速配！你叫花心，哥哥叫不要

　　野！你們兩個注定要在一起的！」阿靈為自己驚人的發現興奮不已。 花欣
和莫野同時一愣。也只有情竇初萌的小女生纔會浪漫滿懷，意緒曲曲折

　　拆、想像力豐富的聯想到這上頭來。

　　但是花心跟不要野？......就字面看，確實是有意思的文宇組合。 避在陰
影處的阿野翹睫半垂，豪俊的笑容擴大，擴大，再擴大。被小女生巴著不放的花
欣則僅是略扯脣角，不予置評。

　　「難道花欣姐有男朋友？」她條件那麼好，一定有吧？可是就算有又怎樣，
只要她還沒結婚，就有選擇的權利啊！

　　花欣被她纏到頭脹疼，考慮編派謊言誆誆她好脫身，卻下不了手。 「目前
沒有，也不考慮有。」她含蓄暗示，希望話題就此打住，可惜一條腸子直通通的
小女生絲毫意會不出。

　　「為什麼？！哥哥很不錯的！」阿靈焦急地抓住她，好像她剛決定拋棄相戀
十幾年的未婚夫一樣殘忍、沒心肝。

　　「我目前只想一個人。」而且她親愛的哥哥一碰女人就起疹子，也不想自找
罪受吧？

　　「為什麼？！」阿靈更不懂了。

　　「我很習慣將年紀比我小的人當晚輩看待，而且我和你哥哥纔見過幾次面，
認識並不深。」花欣決定找個最世俗，不會刺傷小女生心靈的理由搪塞。

　　「你的意思是你年紀比哥哥大，所以沒想過喜歡哥哥嗎？」阿靈不可思議地
輕呼。「你年紀真的比哥哥大嗎？」

　　夜深了，她明天還要上班耶。花欣隨意點了下頭，只盼她饒了她。 「那很
重要嗎？」一個低沈沙嘎、聽得出不太開心的厚嗓冷冷切入。 「哥！」

　　花欣咬著面，錯愕地轉頭，驚見阿野從樓梯間移出來，眼神陰鬱地瞪著她。

　　「誰大誰小很重要嗎？」不知為何，他就是覺得她用這種世俗的爛理由搪塞

　　人，讓他很不爽。

　　現在是怎麼回事，她和他八字都沒一撇，不是嗎？花欣看那一大一小，一個
表情蠻橫、一個滿眼期待，都固執的等著她回答，忽然覺得頭好痛。


 

第五章
　　躲都躲不過。

　　自從一個多月前那個令人驚悸的夜晚，接近落荒而逃後，她一直避免再與那
票大男生有任何接觸。因為被阿野那麼一問，他們之間變得有些怪怪的，忽然間
好像不能再以純朋友的方式戲弄他、逗他，連戲喊他小鬼都變敏感了。

　　那晚，她沒有正面回答他的問題。誰大誰小，其實並不重要。

　　生理差距不表示心理差距，即使差個一、二十歲，在即將邁入二十一世紀的
現在，也沒什麼大不了，能溝通就好，她並不在意這個。但是當時不能老實回答
，否則豈不是暗示甚或鼓勵阿野追她？遑論他帶有特殊體質，天生不是戀愛的料
。

　　她可沒辦法忍受自己的親密愛人，一親熱就全身火紅得像中蠱一樣又抓又搔

　　的。

　　自大學畢業，戀情跟著畢業後，禁不住損友愁著絕美的面容苦苦哀求，誤上
賊船的到她公司當起可憐小助理，幫忙肅清與整頓公司內部傾軋嚴重的派系鬥爭
。

　　若不是她與水笙太堅強，以及背後有水笙的伯父當靠山，大家顧及他龐大的
股權與董事長暨公司創辦人的身份，忌憚三分，她倆的骨頭早就被一堆野心勃勃
的當權派拆開、敲碎當拼圖玩，還重組好幾回。

　　這些人壓根不把初出社會的小女生放在眼底，為了對抗一票老怪物，她算是
賣給水笙。焦頭爛額陪忙了這許多年，就算公司的新制漸上軌道，她暫時也沒時
間、沒精力談戀愛。

　　過一陣子如果可以，她想休個長長的假，到處晃晃走走，不然像小雕建議的
，去美國陪那對忙碌的父母住一陣子，彼此聯絡聯絡感情，他們已經盼她好久。

　　等小雕嫁人，臺灣的工作也告一段落，或許可以考慮飛美國長住......

　　在諸事不確定的現況下，對感情事，她目前抱持能免則免的態度，以防糾糾
葛葛的，日後走不開。所以阿靈和她哥哥那天那麼一逼問，她當下傻眼，並創下
生平第一項紀錄------逃之夭夭。

　　唉，該來的逃不掉，誰教他們中間有個好事小雕，她總不能不要妹妹。

　　小雕一早打越洋電話，嚴令品逸不能讓她隻身在臺灣的可憐姊姊，獨自度過
這個闔家團聚的節日，中國人的大日子，凡過節必烤肉的中秋節。

　　所以當她好不容易推掉包括表姊一家、水笙家、公司的同事，一堆表兄弟的
邀約，打開音樂，搬出躺椅坐在院子，準備安安靜靜過個寧靜的夜晚時，就被奉
命架人的阿靈拖上山，和阿勁模特兒公司的俊男美女烤肉歡慶人圓月圓，瘋了一
晚。

　　阿野今晚很忙，不太有閑情逸致理她，和一票人打打鬧鬧的態度如昔，不見
絲毫異狀。由此可見，是她多慮了。

　　婉拒他們「續攤」的邀約，十一點多時，浩浩蕩蕩的車隊先護送她的車子到

　　家，精力旺盛一?人就一路開拔至濱海公路浪漫夜遊。

　　必須承認她玩得很開心，是好幾年不曾有過的放鬆，彷彿回到學生時代，一
?同學瘋了一樣到處野營。

　　「花欣姐，真的可以嗎？」

　　你放心玩吧，小雕回國後她那臺電腦的機型也太舊了，反正她平常也只會用
來打電玩。」

　　第一次造訪花家的杏眼骨碌碌轉動。

　　「我家是四層樓的房子耶，和你家......好像差不多大，不過我家有五個人
，爸媽、小小森和哥哥，我。哥哥今年搬出去住後，變好空，老媽說那是因為哥
哥個頭大，佔的空間多。」莫靈嘰嘰喳喳的尾隨花欣上樓。

　　花欣回以輕柔的笑聲，直接帶她上三樓。

　　莫靈一見到迎面的牆櫃滿是CD片，而且都是最新、最熱門，有的是臺灣拿不

　　到授權的電玩片，嗜打電玩的小女生迭聲驚呼著就衝了過去。

　　她那和妹妹相仿的熱烈神色，令幫忙打開電腦的花欣莞爾失笑。

　　難怪這丫頭一聽說她家有最新的電玩軟體，無論如何都不肯和那票超級帥哥
美女團去夜遊，說什麼都要跟她回來。

　　「那些都是小雕搜集的，有的是向表兄弟硬拗來了，有些是直接從美國帶回
來的。明天不是放連假嗎？你今天要不要住在道裡，玩個盡興？」

　　「我可以嗎？剛剛哥哥和我約法三章說不能打擾你......」小女生感動的撫
摸一壁電玩，掩不住心中狂喜。

　　「你要搬來和我作伴，我也歡迎。」花欣笑著下樓。「我再也受不了這身油
煙味，先去洗澡。你也洗個澡比較舒服，我拿衣服給你換。」

　　把阿靈安置好，泡了個香噴噴的薰衣草浴後，花欣頭上包著粉藍浴巾，身上
隨便套了件粉藍晨褸，慵懶得像只高貴的波斯貓蜷窩在一樓的沙發，打開音樂頻
道，對著腳趾的指甲油顏色輕蹙細眉。

　　「花欣姐！」一身清爽的莫靈莽莽撞撞衝下樓，呆見花欣露出一截白皙柔膩
的大腿，坐姿撩人、冶艷，全身透溢著強烈的女性柔媚特質，俏臉自嘆弗如地紅
了紅，大剌剌的手腳下意識收斂了許多。

　　「怎麼了，洗好的衣服被風吹跑了？」

　　「不是，是哥哥答應我在這裡過夜，不過夜遊完會順道過來挖我回家哦。」
總覺得和花欣姐在一起就變得秀氣，和哥哥在一起就好粗魯......她好像變色龍
。

　　「我若沒在房間，就是在這裡睡著了，祝你玩得盡興。」問哥哥，不是問父

　　母？花欣笑意盈睫，低頭對艷紫色腳趾輕輕吹氣。現在的父母親真委屈呢。

　　「知道了！」上樓的尾音揚進樓梯轉角。不一會，阿靈忽又探出俏臉，笑容

　　詭譎地望著樓下的人。「差點忘了，哥哥要我問花欣姐，他能不能自己拿鑰
匙開門進來，因為他怕太早來挖我會吵到你。」

　　「最好是那樣，多謝他設想周到。」沒人喜歡睡夢中被門鈐驚醒的戰慄感。
見探在樓梯間那張俏生生的粉臉暈出不正常的絳紅，花欣狐疑挑眉。「什麼事？
」

　　「哥哥......有鑰匙？」

　　「我們不是你想的那樣，小鬼頭。」花欣笑鎮她一眼，不想解釋太多，很多
不必要的麻煩就是這麼解釋出來的。

　　「哥哥說我敢再對你提這種事，害他丟臉，他就海扁我一頓。可是，花欣姐
，你真的不再考慮嗎？」心完全被一櫃子電玩軟體籠絡，莫靈對氣質超優的她越
來越滿意，滿懷希望的蹦跳下樓。「你看今天那些火辣辣的女模特兒，都巴著勁
哥哥和哥哥不放。而且我有數過，圍著哥哥的比勁哥哥多兩個，證明哥哥比較有
魅力，雖然勁哥哥和哥哥一樣帥。」護衛的小臉無故嫣紅。

　　所以他又閃又躲又不想讓阿勁難堪，整晚吼聲不絕啊......

　　「就算我肯，你那寶貝哥哥的身體也不容許呀。」花欣心頭發噱，旋緊指甲
油瓶蓋，修長美腿嬌嬌懶懶地跨下沙發，起身將小女生哀求的臉扳向樓梯，推她
上樓，自己跟著上樓。「這件事到此為止，別再提了好嗎？」

　　「可是......」

　　「求求你......」花欣不勝負荷，頭又開始發疼的將她抗議的臉推回。

　　「這麼晚了，你還要工作啊？」被推上二樓，莫靈訝見她走近柔藍色起居室
的辦公桌，打開電腦文書處理軟體。「那我不吵你，上樓了哦。」

　　「你早點睡，晚安。」花欣單手閑懶托腮，叫出構思半年的財務重整企畫書
修改。

　　不知過了多久，頭上濕重的浴巾開始讓她雙肩酸痛，眼皮沈重。

　　她拉掉浴巾吁了口氣，潔皙的長腿慵懶伸展著擺上電腦桌緣，抖抖濕潤的黑

　　發，順勢把疲憊的腦袋靠在椅背，瞪著天花板出神，酸澀的眼皮不知不覺滑
下。

　　這種姿勢睡得她骨頭髮酸，翻身想找個舒服的睡姿，意識迷糊中，右手向左
側探去，身子跟著側翻，而後一陣撲空的驚悸嚇開她眼皮，她的心臟狂跳到喉頭
，驚慌失措的身子狠狠跌入一個熟悉而安全的胸懷。

　　阿野輕手輕腳上樓，準備拎妹妹回家，一上二樓就被那活色生香的畫面嚇了
一跳，俊容飛紅。他目不斜視，纔想快步通過二樓起居室轉上三樓，眼角覷見沈
睡的人嚶嚶低嚀了聲，蠕動的身子向左趴去，他趕緊一個箭步，及時撈抱住她。

　　「你怎麼老是在出狀況？」

　　還回不過神的花欣圓睜著眸子，雙手攀住救命的鋼臂，試圖說些什麼，環在
她腰肢的鐵臂卻已不耐一提，轉瞬，驚魂未定的她又被丟回椅子裡。

　　「這樣回神沒？」阿野弓下身子瞪她，臉上有著惡作劇的快感，笑容十分孩
子氣。

　　花欣表情呆怔地望進他惡意的炯眸裡，輕悠的笑聲徐緩逸出。阿野怔怔地呆
看她閃亮的笑顏，悶澀的喉頭緊緊窒縮。

　　「幾點了？」兜了兜晨褸，仔細掩住誘人的大腿，她柔軟的絳脣淺盈笑意，
懶意十足地橕起身子收拾桌面。

　　「五點多。」過近的距離令阿野心神恍惚，膠著在她身上的視線竟怎麼也移
不開了。

　　其實今晚那些女人每個都比她漂亮、比她熱情、比她現在穿的清涼，而且都
比她年輕很多，但......他只覺得煩！只會更想跟某個可以自在談笑又不必時時
保持距離的女人在一起。

　　要不是賣面子給阿勁，他說什麼也不會跟一堆瘋子去夜遊，寧願------

　　失神凝視纖雅側影的瞳眸不再壓抑，更見迷離、氤氳。

　　「阿靈好像還在玩，你要不要先去客房睡覺，下午再回去？」花欣關好電腦
，沒察覺他眼中閃爍的光采太亮、太狂熱，自顧自揉著酸澀的眼皮，頭不知不覺
又枕回椅背仰面向天花板，半乾的髮絲垂湯在空中，擺湯出不可思議的蠱惑氛圍
。

　　去他的！在她眼中他真的不是男人嗎？老是以這麼誘人的姿態出現在他面前
，她以為他是太監啊？

　　年紀比她小的男人就、就不會有衝動，不、不會想抱女人嗎？！

　　阿野心緒嚴重糾葛、錯亂，五臟六腑因種種莫名的不悅，滋滋冒煙，火眸卻
在俯視她即使疲憊也動人的臉孔時，自動幻化成另一種迷醉的光采。

　　她清新的香味、嬌慵的神韻、輕哼的綿嗓，甚至耍白疑的樣子，無一不讓他
抨然心動，這是他這輩子頭一次知道什麼叫致命的吸引力......可是她這種完全
不防備的悠閑態度，實在讓人火大......

　　「怎麼不說話？」花欣知道他還沒上樓，納悶的掀開眼廉一瞅，心跳漏拍地
看見阿野逼近的臉，還有那過於狂熱的眼神。

　　她頭皮發麻，橕起身子想逃，卻不智的激化兩人之間緊繃的曖昧情愫。

　　阿野飛快出手擋住她，另一手扣住扶手的另一端，封死她的路。花欣驚慌的
發現自己被囚困在椅子與他的身體間，驚駭的發現椅子被輕輕一旋，惶亂不已的
她便被旋向他。

　　「這種玩笑一點也不------」她呼吸急促地惱紅雙頰，執意瞪著他的衣服不
看他，伸手想推開他，慌亂尋覓出口想脫困，卻什麼都想不成，他剛毅而火熱的
嘴猝然下壓，密密地封住她慌張的柔脣。

　　「我......我......阿野......」怎麼會這樣？他不是不能親近女人嗎？因
為幾次親眼所見，所以對他沒防心，怎麼......

　　花欣心慌意亂，想甩開他燙人的熾脣，卻發現她進退不得的困在一雙鋼健的
臂膀裡，頭被他生猛而大膽的脣緊緊壓抵在椅背，動彈不得。

　　根本掙扎不出呀，越掙扎，困住她的臂彎貼得越近，柔脣上狂野輾壓的吻越

　　深，剛猛的男性氣息所迸發的熱氣也就更驚人。

　　「你......我......喂......」

　　心蕩神馳的阿野毫不保留地掠奪比想像中柔軟甘甜的脣，舌尖熟練且激情地
挑開抗拒的粉脣，追吮她的舌，索取得徹徹底底，恣意釋放內心深處屬於成熟男
人的情思騷動，就是不甘心當她眼中長不大的小鬼。

　　躁熱的粗喘與透不過氣的驚嚀，兩相穿透、交纏。無法順暢呼吸的櫻脣不斷
悶悶有聲的抗議，狂野放浪的脣始終不予理會，著魔般糾纏不放，忘我的擷取她
口中的甜蜜。

　　太......太親密了......花欣臉色駝紅地慌了心，從沒這般無助、任人宰制
過。避不開他，力氣也輸他太多太多，更不敢合眼逃避，生怕太過直接的感官刺
激，擾亂她寧靜的心湖，自此束縛了她。

　　隨著兩人清晰卻紊亂的心跳節奏漸趨一致，緊扣住她纏吻的脣越見失控，一
路從粉脣、嫩頰，蠻吻至她微垂的眼睫，而後在她柔膩的頸畔戀戀地流連舔舐。

　　火紅熱氣從腳趾薰染至耳根，花欣心跳怦急，發現自己完全錯看阿野，他的
吻一點也不小孩，是很挑情、很成人的，再吻下去就是------他的手和他的脣！

　　神智昏亂的她被滑入衣襟愛撫酥胸的手，和他沿著肩頸線舔吻至乳溝的脣嚇

　　回，她驚駭的大大倒抽了口氣，嬌軀拚命掙扎，掄起粉拳瘋狂的捶打他。

　　意亂情迷的阿野被肩頭那陣劇痛咬回了神智，如夢初醒，震愕的眼珠子低望
她淺泛玫瑰色光澤的牛敞酥胸，並震驚的發現自己手和脣僵在上面，充分感受了
豐盈飽滿的滑膩感。香柔的陌生氣味直衝他腦髓，轟得他頭暈目眩，差點神經錯
亂的驚跳起身，急猛的狂退了幾大步，退得太急太快，險些撞到牆壁。

　　又慌又愕的兩人各在一頭輕喘著氣，面面楞視許久。

　　臉容艷麗的她，嬌喘不歇，柔白素手半遮掩著慘遭蹂躪的粉脣，晨褸滑下圓
潤的雙肩，直滑出她引人遐思的半裸酥胸，掙扎中露出了大片雪白的美腿，體態
香艷性感且撩人至極，卻激惱了頭更昏、腦更脹的他。

　　「誰教你穿這樣勾引人！我是有感覺的男人，不是他媽的死太監！」從未這
麼情不自禁的阿野惱羞成怒，忿忿丟下嚶喘初定的她，轉身快步衝下樓，不願她
看見他火燙羞紅的臉一片狼狽。

　　這是她家呀，她在這裡隨心所欲了二十七年，沒理由為誰改變吧？居然惡人
先告狀......

　　花欣哭笑不得的拉整衣服，指尖碰了碰脹麻的脣瓣，上面殘存一絲剛猛的餘

　　溫，令她怔怔失神了。

　　心緒茫亂中，一陣重重的腳步聲又起，那個火車頭一樣衝下去的人，不一會
又衝了回來，氣沖沖的快步繞過二樓起居室，直衝三樓，臉側向牆面那一頭，腳
步踩得又重又直，始終不看她一眼。

　　微愕過後，她掩著發噱的脣笑癱在椅子裡。

　　好像和媽媽賭氣的小男生......

　　「戚水笙同學，告訴我，為什麼我要在辛辛苦苦被你操勞一天之後，用這麼
自虐的方式慶祝生日？」

　　連續撞了幾局球，額頭沁汗的花欣漸感體力不支，尢其這間在大臺北頗負盛
名的撞球場，通常是越夜人越多。人多表示騷擾多，誰教她們兩個美女沒帶男伴
來，今晚的女客偏偏特別的稀落呢。

　　一千多坪的撞球場，只用幾片鑲嵌在天花板的透明薄屏風，簡潔的隔出幾處
清幽的獨立空間，既隱密又不會產生壓迫感。

　　老闆不俗的品味，打造了有別於其它同業狹窄的寬敞空間，燈光明亮，空氣
清爽，場內的設備皆達國際水準，所以遠近馳名。不僅例假日人滿為患，非例假
日也得電話先預約，纔能順利進來花錢找累受。

　　「哈羅，你睡著了嗎？」花欣終於婉拒了隔壁桌男客人同□競技的邀約，轉
身卻見好友兼老闆一臉深思，彷若沒將她方纔的抱怨聽進耳底。

　　「日本方面有眉目了......」盛滿秘密的漆黑眸子微微一黯，戚水笙強打起
精神對損友大扮鬼臉，語音幽淡地調侃著：「順便慶祝雙十國慶，你個人沒那麼
偉大。」

　　「有眉目了？怎麼會？對我們不理不睬一年多，這些日本人為什麼突然大發
慈悲？」花欣驚訝，水笙不會真如她建議的施展美人計吧？

　　「冰川集團麻煩的是它龐雜的體系，子集團之上有母集團，母集團背後還有
一個重要的核心幕僚。我們一層層打入，一年能做到這種效果，相當可觀，原先
我預計至少要三年纔能稍稍碰觸到核心的邊緣，沒想到運氣還不錯......」

　　「只是運氣嗎？」身為她得力的左右手，花欣不可能不知道日系體制之複雜
難解、之規矩重重。「絕對不是我這日文系才女寫的拜會書信感動了他們。雖然
無計可施時，我曾經萬般絕望的考慮以對仗工整的唐詩宋詞方式表達我方赤誠的
心意，也曾想過以俳句方式投其所好，最後都因技術問題待克服而不了了之。你
怎麼辦到的？」她意味深遠地淡瞅神色不安的好友，語調悠懶得不帶半分壓迫。

　　「不得已動用了一些......人脈。」

　　戚水笙不願深談，清淺的嗓音卻隱隱流露一絲罕見的挫敗，讓花欣極為詫異
。

　　原來她這位同學不得已動用的人脈這般驚人呀？

　　知交近十年，這還是她第一次看到好朋友心浮氣躁。雖然情緒起伏並不明顯
，但依水笙保護色極重的性格，她竟將真實情緒表露在臉上，想必是這件喜事帶
給她相當程度的困擾。道麼多年來，即使和公司一票亂臣賊子過招鬥法，她也都
是在嫣然媚笑中殲敵於無形，鮮少下動怒，更別提煩悶了。

　　「要不要聊聊？」花欣試探但不強迫，心知很多事情得心情到了纔說得出口
，而且也得對方肯聽。

　　戚水笙想也不想便輕搖了下頭，婉謝她的關心，轉身抓起球桿走到撞球抬，
拉桿一推，一桿又漂亮的撞開一局，同時也撞出花欣撫額求饒的呻吟聲。

　　「日資若能順利引進，老家夥就不能利用現有的勢力牽制我做任何決策。我
希望在一年內架空老人家的權力，重組人事構架。」黑白分明的皜眸掠過一抹更
深的煩懮，瞄定母球的擊球點，纖指一架，力道十足地出桿，一桿三球同時入袋
，其不輸職業水準的高超桿法贏得四週幾桌男士們的一片叫好。

　　「同學，你真是不得了，一副我見猶憐的天使面孔，雲淡風輕的口吻，心腸
卻這麼歹毒。架空？希望老人家們看過這句話纔好，我討厭再對那幾張縱慾過度
的淫逸肥臉解釋太淺白的字句。」花欣很配臺地湯開話題，呵呵促狹道，沒興趣
逼供似的追問一堆。在她心中，疲勞轟炸式的問法不叫體貼，那叫多事，她偏好
點到為止。

　　「換你了，壽星。」戚水笙故意漏失一球。

　　「那就祝我雙十節生日快樂，又添一歲智慧吧。」繞撞球抬研究了半圈，花
欣放下磨著桿頭的粉塊，欺近撞球抬，身子側彎成四十五度角。與同學職業級的
桿法相較，她純打發時間的拉桿、推桿顯得從容許多。

　　一聲清脆的碰撞聲後，滿桌飛滾的球擦撞過袋口，滾停在另一角。

　　「運氣不好。」很配合的閃失一球，花欣將桿子頂在地上，清雅面容悠悠哉
哉望向同學，調皮地對她吐吐舌頭，擠眉弄眼的大扮鬼臉。

　　兩人同時為彼此幼稚的舉動笑了出來，惹來更多側目的眼光，其中以一對凌
厲的眸光最炯亮。

　　「欣，有件事，我不得不問你了......」戚水竺神秘而醉人的烏眸淺泛興味
，卻神情專注的半伏在桌面，俐落拉桿，漂亮有力的推桿，一一將桌上的子球折
射入袋。

　　「等我回來再問，找先去隔壁巷子買飲料和小蛋糕。要慶祝就俗套一點，符
合壽星浪漫格調一點，好好的來慶祝一下。小學三年級被迫參加閱兵典禮後，我
忽然恨起自己的生日，以後不太喜歡過了。小心看住自己，我回來之前不要被帥
哥拐跑。」

　　悠然哼完，一臉閑適的花欣背手晃出隔間。邊走邊逛，忽然在不遠處一桌撞
球□停步，凝眸欣賞桿法極為精湛的男客人撞球。

　　美女無預警的佇足，不僅壯盛了該桌兩名雅痞男士的自信心，她清雅的姿容
、剪裁合宜的套裝短裙下所露出的修長美腿，也令他們心神蕩漾，顧不得身高差
距，仰頭頻頻向她傻笑示好。

　　「欣，你也是。」倚在抬邊注視半天，戚水笙幽幽的對三桌遠的人揚聲道。

　　「好。」沒聽清楚的花欣以為她在催自己，從容擺脫了兩名男子的糾纏，收
拾閑散的心情跨出大門。

　　「別被拐跑哦......」自言自語著，戚水笙若有所思的媚眸瞥高，望向撞球
場迢遙的另一端，從她們進來一直盯到現在，終於甩下球悍，大步離去的高大帥
哥。

　　目標果然是欣呀......那雙灼人的眸子，片刻沒離開過欣身上。

　　臺灣難得看見陽剛味濃烈的好看男人，濃烈得恰到好處更是鳳毛麟角。他呀
，外在的整體條件很優，當那些男客糾纏著欣時，那火氣騰騰的架勢......呵呵
。還有呀，殺傷力十足的眼神，都是道道地地的血性陽剛味呀，改天或許可以向
欣情商來拍拍廣告。

　　花欣轉回幽暗的巷子，抬頭，忽然被等在行道樹下的高大身影嚇了一跳。

　　「阿野？」怎麼會......

　　她慶幸街燈不夠亮，照不出她微微躁紅的耳根。很想轉身就走，可是上次的
教訓讓她知道，反應過度的後果就是把場面搞得更僵、更難以收拾。

　　眼下只能假裝沒那回事，迎向前去，放兩人一馬。

　　阿野緊張的看她不閃不躲走了過來，在他跟前款款站定。

　　她這次穿的整整齊齊------雖然裙子太短------卻同樣輕而易舉的撩動他孬
種逃避她一個多月的心，又意亂神迷了。

　　那件事發生的隔天，他立刻提前飛去日本幫幾家簽約的車廠試新車，順道晃
晃冰川賽車學校附近的環境，前天才回來。

　　今天是幾年前不小心救了一命，從此就陰魂不散纏著他的那個溫吞死小子，
和他同樣溫吞的老太爺，強迫他到他們號稱全亞洲最高格調的撞球場參觀參觀，
順便試試身手，也順便談談贊助他自組車隊的事。

　　纔被拖進去沒多久，就看見她走進來，然後整晚在招蜂引蝶。來撞球竟然穿
貼身短裙？！

　　「好久不見。」花欣微微一笑，極力持穩心神，不讓心底的緊張與恐慌流洩
在悠然的面容。

　　這聲客氣到已經算生疏的問候，足足讓阿野皺了五次眉頭。

　　「好久不見。」他沒好氣的粗聲回她，看她明明不自在又要強裝沒事的樣子
心中就有氣。她甚至沒問他為什麼出現在這裡。

　　「最近好嗎？」花欣沒話找話並拚命告訴自己，至少要寒暄超過三句，纔算
自然，纔可以走開。

　　「最近好嗎？」牙齦狠狠地咬得快崩裂。剛纔跟她朋友在一起，她明明不是
這種鬼打到的樣子。

　　「我很好。」

　　「我也還沒翹辮子。」頸際繃現的一束肌肉不尋常地搖動著。

　　「那品逸他們呢？」他又在嘔氣了嗎？

　　「他們活得還可以。」一口郁氣在心頭發酵，阿野很忍耐的把持住石化面容
，直到她不知所措低下頭，心裡那把火纔從瞳底爆衝了出來。

　　「那------」

　　「你用不著那麼累，我來替你廢話！再來是問阿靈吧？她的功課一樣爛到長

　　蛆。然後是不是阿勁？他一樣是模特兒界一條活躍淫蟲。再來呢？你要問誰
，是不是阿悠？」

　　「阿野，夠了......」哭笑不得的感覺意外的柔軟了花欣僵緊的容顏，並奇
異地覆蓋她心底的緊張感。

　　「你耍這種白疑有什麼意義？！」她容忍小孩子的語氣，刺傷此刻異常敏感
的他，阿野再也受不了的當街咆哮。她這種態度，教他怎麼道歉？她只會火得他
更想......吻她而已。

　　花欣好幾年沒動肝火，連他那天強吻她也是錯愕居多，而且她來不及生氣就
笑了，事後只覺得是一場鬧劇。

　　不可理喻的瞪他一眼，她急步越過他想走，卻被僵惱在原地的阿野反手一扣
，一把給硬拖了回來。

　　不讓兩人再有太過親近的機曾，花欣站離他十步遠，防備著臉色鐵青的他，
想到上次的糾葛，心跳不由得加速，耳根燙紅。要命的是她今天梳髻，脖子完全
展露，現下火燙的程度不輸給耳根。

　　「你要不要站去那裡？」手忿忿一比，指向三十公尺外的對街。「我能在這
裡把你怎樣嗎？你不要一副被強暴犯逮到的倒楣樣可不可以？我不會性飢渴到這
種地步的，你放心！」阿野無法忍受她刻意拉出的距離，只不過是一次失去控制
的行為，就讓她避他避得什麼一樣，他就是不要她離他那麼......遠，不行嗎？

　　反應真激烈，典型的做賊心虛，算他良知未泯。

　　好心情陸續鬆弛花欣抽緊的神經，她脣畔微漾了抹若有似無的笑，那是站在
幾步遠又滾滾冒煙的人所察覺不出來的釋懷淺笑。

　　「你到底想幹什麼呀？」她語氣柔和，不自在的疏離已漸漸撤去。

　　姓莫名野的！你一個身高一八四公分的男子漢大丈夫，敢做敢當！有種就拼

　　了！

　　「我、我、我要道歉！」他憋紅了臉放聲大吼，同時喝令自己不準把愧疚的
眸子從她莞爾的臉上逃開，拼了命橕住也要直視她，讓她知道他的誠意，雖然他
現在丟臉得只想撞行道樹。

　　「我接受。」

　　「就這樣？」阿野一愕，她的平和爽快，反而讓羞愧到無地自容的他打從心
底不能接受。

　　「就這樣，所以我們扯平，好嗎？」花欣憐惜他的勇於面對，想拍拍他火燙
得可以煎蛋的臉龐安慰他，忌憚的手卻伸不出。

　　「欣？」

　　同學適時的呼喚，如隆冬中驚逢的一縷溫煦春風，將花欣從無邊地獄底一解
救出來。

　　「抱歉，不能再聊，朋友在等我，拜。」趁阿野回不過神，她疾步迎向候在
巷尾似笑非笑的老同學，拉了她就走。

　　花欣轉彎前腳下一頂，驚愕的回頭看著那個被路燈曳長的影子，有點變形，
像座石像面對巷口，動也不動的，所以很怪異。

　　他為什麼沒又抓又搔的，也不起紅斑了？上次好像也這樣，怎麼回事？

　　「那位先生就是那個在你頸子種下吻痕，一個禮拜消不了腫的男人嗎？好粗

　　魯，不過他優秀的外表足以彌補這些小小缺點......你看，怪可憐，不如咱
們就此散會，放你跟他私下慶祝生日好了。」

　　當水笙以天使般純真無邪的面容，水靈的媚眸不眨半下，輕歇的脆嗓綿綿柔
柔時，就是她思想最邪惡、淫蕩的時候。

　　「戚水笙同學！」

　　呵，呵呵，呵。

　　等阿野好不容易穩下錯亂的情緒，轉身想抓回她時，那兩人已消失在巷尾。

　　什麼叫扯平啊？去他的！......她好，他一點也不好！


 

第六章
　　再呆的人也知道，阿野對她很有好感。

　　上個月經過阿勁賣力宣傅阿野的真命天女，也就是唯一不會過敏的幸運女子
現世後，她的災難就一發不可收拾的開始了。

　　阿勁為什麼會知道這件事，在天女都半信半疑的時候？

　　這段時日阿靈在父母兄長授意下，勤混她家，從她口中她終於知道是某夜某
個心情低湯的男人，被某位天女刺激之下買醉的結果。於是，所有人都知道了，
即使在最失意的時候，也絕不借醉澆愁的阿野男子漢終於打破慣咧，為一格本該
是今生絕緣的女人爛醉如泥。

　　這件事在阿野親朋間驚動的程度，從阿野那對可愛的父母親恃別登門造訪可
得知。

　　那天當阿靈帶著她雙親，笑臉盈盈的突然出現在她家門口時，她真的被嚇壞

　　了。幸好兩位長輩都是古拙敦厚的老實人，極易相處。

　　莫媽媽閑了間早餐店，並和莫爸爸一起種植和鑽研有機蔬果，聽說在陽明山
和拉拉山各有兩座果園，新店那邊有幾塊菜園，板嬌這邊的三塊田地則在兩年前
因應都市計畫變更為建地，賣給了建商。南部也有幾塊祖產，至於在哪裡，她真
的記不太清楚了。

　　夫妻倆農忙之餘，不時會開車載滿蔬果去菜市場半賣半送，兼做運動。總之
阿野的家庭環境不錯，身家清白。

　　而她的自我介紹纔說到父母親因工作之故，長年定居美國，妹妹也在當地求

　　學，預計明年底一回國嫁人，她自己只是領死薪水的普通上班族，臺灣除了
現在居住的這棟房子，別無其它恆產，阿野就氣沖沖跑來，臉色青一陣、紫一陣
的將正心疼她一個女孩子家獨自在臺灣奮鬥的含淚兩老，連拉帶扯的請回了。

　　自此後，不僅她的衣服有購物狂父母每年按四季、按品牌、按配色和款式，
從鞋子到配飾、指甲油等小配件，全都一應俱全的幫兩個女兒買好，空運回臺。
這對夫妻不得已駐美工作後，因無法就近照顧女兒，更樂於將所有愧疚轉嫁給這
項癖好。

　　所以她和小雕長這麼大，幾乎不曾買過衣服，只把逛街當成娛樂、消遣。

　　衣的方面從她出生便已不虞匱乏，現在又多了阿野父母送菜送肉送蔬果送三
餐送點心，莫家吃什麼山珍海味都有她一份，補品燉品自然不例外。

　　看得出莫家父母把她當成兒子的救世主在疼，本來以為身染怪疾的兒子這輩
子娶妻無望，沒想到，天女竟然出現了。早晚清香兩性，虔誠禮佛十幾年，果然
感動了天地。

　　她現在的處境非常切合一句成語------衣食無缺。

　　她隨遇而安過日子，幾乎是不忮不求，得到的卻比一般人多許多。

　　......好像是特別生下來讓這些人寵愛的......遲早被慣壞......

　　「這是老媽燉的人參香茹雞，還有路上買的一些小點心。借個浴室，我沖個

　　澡。」把藍綠色安全帽放在鞋櫃，阿野一身是汗，走過浴室時順便把一隻精
緻的朱紅砂鍋擱在經過的餐桌上。「不要吃光，我還沒吃晚餐。」

　　坐在地板拼湊阿靈為感激她讓她不時前來玩電玩的慷慨義舉，特別買來送她
的兩千片大拼圖，花欣聞言抬頭，看向六人份的砂鍋和那個走進浴室的人，胃開
口抽搐。

　　那麼大一鍋，她又不是豬......

　　唉，拜阿野的親友團竭力幫忙製造機會所賜，他出入她家，已成了他口中常
形容摔車次數的家常便飯。

　　這些人當然包括遠在太平洋那端的小雕，以及欣聞長女有男朋友而覺得不必
再掛心她獨居安危的父母親。加上積極進取的當事人努力配合下，孤立無援的她
除了離開臺灣，簡直無所遁逃。

　　她不知道事情怎會演變到這地步，有點措手不及，但是阿野卻很樂意和她湊
成對，樂於成為她專屬的水電工人兼居家安管巡邏員。他一星期練車五天，不管
颳風下雨，一定會過來看看再回車行。

　　可能因為是第一次追女孩子，所以他利用各種笨拙的方式表達對她有好感，
以便拉近兩人的距離。

　　譬如，現在這樣------

　　「我覺得......有一點重。」果然只是「沖」澡，不到五分鍾就出來了。

　　「不會啊。」

　　被壓的是她，他當然不覺得......差點被壓垮的花欣一手橕地，以防背貼背
的兩人向前撲跌去，壞了她拼湊兩小時的心血結晶。

　　「你幾公觔？」他一出來就一屁股坐在她後面，厚實的背交給她的背承擔，
他攤得很舒服，她卻直不起腰了。

　　「七十五。」

　　「我五十四。」她含蓄地暗示，希望這個數字能提醒他，他們差了快二十公

　　觔，這負擔很重。

　　剛從教練場練車回來，沖了熱水澡，阿野毛細孔全開，渾身舒暢地閉上眼睛
，粗手粗腳將覆住眼睛的濕答答黑髮向後耙梳。

　　「你不是一百七十幾公分嗎？五十四太瘦了吧，至少要六十公觔以上纔算標

　　准，阿靈至少有六十公觔。」凝神換算了下，他微皺眉心。

　　「沿室有大浴巾，那個櫃子有吹風機。」她的背被他滴水的頭髮弄濕一大片
。

　　花欣背部的重量陡失，阿野從浴室抓出一條浴巾先幫她把背部的水吸乾，也
看到她僵了下身子，這個動作以前是他的專利。

　　他臉色陰鬱，動作自然的移坐在她身側，邊擦拭濕發，邊幫她拼圖。

　　他自然的舉止，忽讓花欣心生錯覺，他們兩個好像相戀幾十年的老夫老妻。
實際上她和他除去驚險的初遇不算，真正認識不到一年。

　　況且他們算不算是一對戀人，她自己還不肯定，還抱著脫逃的心態，但他就
是很進入狀況，幾乎毫不猶豫就一頭栽了進來。那股衝勁，活像目前這種樣子是
他期盼已久，所以不再像前陣子煩亂得像個大孩子，很敏感，動不動就生氣、就
......眼神灼熱得像要......吻人......

　　為了避免「悲劇重演」，她不得不改變居家穿著。以前隨便一件晨褸、浴衣
或睡衣就滿屋跑，現在直到上床睡覺前，她一律穿著成套的休閑服，有領子的。

　　這是?寵中唯一的無奈，有所得必有的失。

　　「你下禮拜要去美國？」

　　「應該吧，這幾年都是我飛去。以前是二比二，現在三比一的機票錢，還是
我去比較划算。你有聖誕禮物送小雕嗎？」

　　「我見鬼的幹嘛送聖誕禮物給蕃婆，我連阿靈都沒送了......你怎麼那麼笨
啊！這裡啦......」看她拿著一塊拼圖趴在地上找了老半天，阿野劈手接過來，
一貼，拼圖剛好密合在中間的一處缺角。

　　「明天我要飛日本一趟，聖誕節也趕不回來了......」他眸光昭動，像在期
待她問些什麼。

　　「那就先祝你聖誕快樂了。」花欣語氣平淡的找尋另外一塊拼圖，沒發現阿
野臉上閃現的怒氣。

　　「這個啦！」他沒好氣的挑出其中一塊拼圖給她。

　　「你滿有拼圖天分的。」莞爾地瞅他一眼，她冷淡的視線迅速垂回拼圖上，
笑容一樣悠然，卻隱含著遙遠的距離。

　　從撞球場不歡而散後，他忍耐了兩個月。因為爛醉的丟臉插曲，使他順理成
章的利用各種助力接近她，他以為感覺是可以培養的，她對他卻越來越有禮貌。

　　去他的！他天天在她身邊繞，要的不是距離！

　　他喜歡她啊！難道她感覺不到，他表現得這麼用力......

　　「是不是因為年紀的關係？」阿野語氣不善，決定直截了當的攤牌，好修正
追求策略。他執著地盯著她不肯抬起的側臉，咄咄逼問：「是不是？你不要裝傻
......」

　　「不是，我一點也不在乎那個。」花欣沒假裝聽不懂。

　　她低柔卻坦率無偽的嗓音，稍稍寬慰他介懷了許久的心。

　　他要的只是這句話，其它都不是問題。他要她，所以直接追求，不想浪費時
問猶豫太多，他一向是先做了再說。

　　「那就沒問題了，我本身的條件不可能配不上你。如果你是注重外在條件的
女人，老子連甩都不會甩你一眼。」阿野對自己的眼光信心滿滿，冷哼著半掩長
睫，修長的手指在成堆的拼圖山中挑找著。

　　他接近表白的自信語調，讓花欣刻意保持距離的心坎緊緊一窒，眉睫間疏離
的神色霎時被怦然心動的溫暖徐徐盈滿。

　　一切來得太突然，她沒有心理準備，更不喜歡被迫接受的感覺。因為不喜歡
所以她抗拒，也因為抗拒所以故意忽視他所做的一切，故意忽視對他的原有感覺
。沒想到再怎麼防，該她的還是跑不掉，終究是動心了。

　　也許是獨來獨往太久，忘了戀愛是怎麼回事吧。不是他不好，是她還沒準備
妥當，現在......總算可以心安理得的讓他那一大家子嬌寵了......

　　「你當然不可能配不上我，論身家田產，我家遠遠不及你家呢。」花欣自我
解嘲地笑開了臉，禁閉的心房慢慢開啟。

　　阿野臉色一紅，又想起父母造訪她那件丟臉丟到太平洋的事。

　　「你別聽他們亂說啦。」他羞赧的壓下頭，對著一地殘缺不全的圖喃喃咕噥
。

　　「那......我需要送你聖誕禮物嗎？」花欣偏頭瞅他，傷腦筋地逗道。

　　阿野又驚又喜的抬起頭，看她睇著他笑的神態，不再彬彬有禮得像在接待外

　　賓，而是回到老朋友相處的模式。

　　雖不滿意，但目前可以接受，至少這表示她終於認同了他們的情侶關係，不
再是他一個人唱獨角戲，而且他終於可以名正言順的......吻她了......想怎麼
吻就怎麼吻！

　　想起那次失控的火熱纏吻，阿野英俊的臉轟地爆紅，手足無措的慌忙將頭壓
得更低。

　　「想好沒，你要什麼禮物？」怎麼啦，臉好紅......花欣好玩地伸出潤白食
指輕輕點住他霞紅的側腮。

　　「隨便啦，那種無聊的事情......」他偏了偏頰，不很認真的閃躲那只煩人
的玉指，耍酷的虎瞳泛滿掩藏不住的狂喜笑意。

　　促狹神采在花欣悠然的笑臉一閃而過。

　　她頂在他腮側的指頭下滑至鬍渣刮得乾乾淨淨的堅實下巴，忽然將他嘟嚷的
臉捧起，扳向她，甜甜蜜蜜的賜給他個猝不及防的聖誕香吻，粉脣摩挲他的脣嬌
喃了句「聖誕快樂」。

　　「吃香菇雞嘍。」丟下震愕莫名的呆臉，她快速爬起，背著手悠然晃向餐廳
。

　　混、混帳女人！

　　來不及品味覬覦好久的柔脣，更恨沒能回吻就結束，阿野一臉不甘心，嘖怨
有聲扔下拼圖低頭起身前，猛地對殘缺不全的風景圖咧出一個開心的笑，很孩子
氣地、很心滿意足地。

　　「哇啊，那兩位小姐的腿好漂亮。」

　　的確，撞球場的男客沒有一個人能夠專心撞球，色迷迷的眼神全被角落的兩
個女客人吸引。

　　阿野嘴角抽筋，笑容垮得很迅速。

　　「球技不賴，有職業水準哦。喂，你看穿黃襯裙綠短裙那個女的，她拉桿和
推桿架式十足上遠是女孩子打撞球的姿勢迷人。」

　　「少來！你看的是人家的腿和緊俏的屁股吧！還姿勢迷人咧。」

　　「啪！」阿野不爽的把球桿甩在撞球抬，嚇了正在架桿的阿郎一跳，一旁等
著看好戲的阿勁已經笑歪了嘴。

　　「喂，要不要過去打聲招呼......這年頭會撞球又身材好、氣質絕佳的女人
不多了......他媽的，王八勁，什麼事那麼好笑，你從跨進這裡就開始笑，笑笑
笑笑，笑到嘴巴歪那樣還在笑......」

　　忍不住的阿勁乾脆放聲大笑，軟倒在撞球□邊。

　　臉色陰晴不定的阿野，突然對兄弟會這掛掏心掏肺的死黨深惡痛絕了起來。

　　今天是兄弟會一年一度的聚餐，除了遠在美國和蕃婆父母討論訂婚事宜的學
長不克出席外，其他成員都到齊了。

　　沒想到會在這裡碰到這女人和她老闆。早上告訴她，要和這掛爛胚子來撞球
的時候，她並沒有告訴他今天也要來這裡玩。

　　阿野心頭酸溜溜的，很不是滋味。她們大學黏了四年，工作又黏在一起，連
休假也要黏在一起，她和她在一起的時間不知道多他幾百倍......

　　「喂......她們在看這邊了......阿野、阿野，她是不是在叫你？」

　　阿野揮開肩頭那只令他嫌惡到極點的手，臭著臉整理球，根本不甩人。

　　「她走過來------了。」大家驚美的眼睛隨著風情萬千的美人移動，直飄到
阿野身上。

　　老天沒眼啊！不是阿勁、就是阿野！那兩張臉有什麼了不起！老天------

　　「你也來這裡撞球啊，有默契。」花欣笑容可掬的走到阿野身側，手輕搭他
肩。

　　阿野雖繃著臉卻不閃不躲的任她碰觸身體，看傻了他那一?打算循住例英雄
救美，看看能不能像以前一樣撿到便宜的死黨。

　　「這次好像全員到齊了。你們好，我是這個人的那口子，我叫花欣，初次見

　　面，請多指教。」花欣拍拍阿野微垂的臭臉，輕柔笑道。

　　「什麼？！」難不成她是道上傳聞已久的真命天女？！他們死定了！

　　剛纔曾經口出淫念的人全都瞪暴了眼珠子，悄悄滑退三步，驚恐萬分地注意
臉色陰霾的兄弟，生怕他蠻牌氣一發，一個不爽就大開殺戒。

　　「要不要......一起回去？」阿野懶得理後面一票白疑，低頭有一下、沒一
下摸著球，澀澀地總算開了金口。

　　「不用了，我等一下要送水笙回家。你和兄弟們不是好久沒聚餐了？」花欣
放輕音量。

　　「嗯......」阿野的虎眸明明陰沈沈，卻假裝不在乎的溜了下她露出大半截
的美

　　腿。

　　花欣捕捉到他以為沒人看見的一眼，大概猜出是大男人的佔有心態在她男朋
友心裡作祟。難得他尊重她，沒在人前當她是弱智者的命令她換掉裙子，只會自
己生悶氣。

　　她誤打誤撞交到一個很體貼人的男朋友，雖然他看起來粗手粗腳的......

　　「你覺不覺得今天冷氣好強？......腳有點冷，你有沒有多帶衣服？」花欣
虛弱地偎近他一點，雙腿微微抖瑟著。

　　阿野猛抬頭，開心的對她咧出一口潔淨白牙，身上黃色格子襯衫毫不遲疑的
立刻扒下來，還大方體貼地幫她圍在腰間，密密包裹著她一雙引人遐思的美腿，
只留小腿見人。

　　「會不會太緊？」打好兩個死結後，他前後左右巡視了一遍，纔滿意的拉拉
袖子。

　　花欣哭笑不得的搖頭。「這樣暖多了，謝謝。你呢？只穿一件背心不冷嗎？
」

　　「不會啦，我有帶外套，不然阿勁身上也有衣服。」十幾雙睜大的眼睛圍在
四週，注視他們的一舉一動，阿野彆扭得直想扁人。

　　「你不要常常欺負阿勁。」聽他說的理所當然，花欣笑了出來。

　　「阿欣------」蹲在旁邊觀賞好戲的阿勁聞言，感動異常的飛撲起身，嘴嘟
向她。

　　阿野一個快步擋在女友身前，雙掌的指關節折得響亮有聲，表情危險，陰森
森地瞇視在他身前緊急止步的阿勁。

　　「有種你親嘛！」右掌的指關節折完一輪，換左掌。

　　不堪被激的阿勁，油條的啾了下阿野刷地全黑的臉，拔腿就跑。

　　「你怎麼噁心成這樣啊！給老子站住！」惱羞成怒的阿野一手橕跳過撞球□
，長腿順勢橫掃了過去，踹中阿勁一腿。

　　「你們慢慢玩，朋友在等，我先過去了。」花欣笑著向一票縮在角落敲桿助
陣的大男人頷首致意。

　　轉身想走，阿野急繞回來在貴賓區口拉住她。

　　「女......女孩子家......」當著一班眼睛瞪得更大、耳朵豎得像獵犬的兄
弟面前，阿野的臉赧紅得可怕，無論如何也說不完噁心巴拉的叮嚀。

　　「知道了，送水笙到家我會打手機給你。」花欣意會地微笑。

　　她前腳纔離開，阿野那掛忍了很久的八拜之交，立刻爆出高高低低的驚人狼

　　哮，揚起拳頭討伐阿野。一個疊一個的把阿野壓在最下面，嚴懲他犯了兄弟
會第二條戒律------交女朋友密而不宣，以及第七條清規------女朋友的腿不可
以比其他兄弟的馬子長；而如果又直又長，那就犯了兄弟會最不可饒恕的唯一死
罪------打帶扁、勒帶踹、捶帶踢。

　　「說......說真的......阿野......」

　　「有屁快......放。」轟轟烈烈鬧完一架，筋骨通暢的阿野和其他大男生張
大嘴巴大口大口喘著氣，各自選地板癱平。

　　「你那妞......」

　　「你給我停！她是我女朋友，不是泡來殺時間的馬子......」

　　「呼呼呼呼，女朋友？作夢也沒想到，我這輩子居然能從這家夥口中聽到這
三個字，女朋友？呼呼呼......」一?賊眼彎彎的哥兒們，手肘曖昧的撞來撞去
，不時地掩嘴呼呼蕩笑。

　　阿野已經放棄和這票淫穢的山頂洞人動口，直接拳腳招呼了去。

　　「阿志只是想說，你那口子是個好女人......」阿勁有默契的接話，引起其
他大男孩真摯的附和。

　　「你們又知道了？」阿野嘴角的得意怎麼也掩藏不住。

　　「她是故意做面子給你，白疑纔會看不出來。冷氣太強？去，來這套，我看
是阿野的臉臭到太寒......」發話者的腹部被嘿嘿笑瞇了眼的白疑重擊一拳。

　　「成熟女人就是有成熟女人的好處，大方不扭捏又有智慧......詛咒你們早
點分手啦......」眼紅的嫉妒者被忙著回捶其他人的阿野猛踹一腳。

　　「其實第一次見面那天晚上，阿欣眼睛紅紅的，我早就在懷疑了......」阿
勁無限感慨地打住話尾。自從確定兄弟和花欣湊對後，為免吃虧的叫阿野大哥，
阿勁自動把花欣的大姊身份降級。

　　「懷疑什麼？」

　　其他兄弟禁不住他沈重的語氣，果然紛紛瞎起鬨，只有當事人阿野心不在焉
的側過頭，脖子伸得長長，全神貫注地凝視另一頭仰頭笑得很開心的女子，灼亮
的眸子微微黯沈。

　　「我早就懷疑那晚阿欣眼睛不舒服。否則哪個女人看到本帥哥的第一眼不是
神魂顛倒，衣服剝了立刻獻身的？論長相、體格、內在，這家夥樣樣不如我，只
不過多了一項亂起紅斑的特異功能......」

　　「我去你的......」阿野漫哼，眼神依然專注地定在彼端，心情嚴重地患得
患失。

　　她不介意認識他的朋友，卻不主動介紹他給她的親友們認識。在她的世界裡
，他好像只在她許可的範圍活動而已。因為交往近三個月來，她從未主動告訴他
她上班外的行蹤。

　　他不想控制她，也沒那種美國時間玩那種幼稚的把戲，誰教她要一個人獨居
，他控制不住自己的擔心，有什麼辦法？她又獨來獨往太久，不覺得他應該擔心
，因為她夠大，能夠照顧自己。

　　所以這次應冰川集團之邀，飛日本幫他們試新車兩個禮拜，順便談合作的可

　　能。回臺後，興匆匆跑去找她，想和她分享喜悅，一直等到凌晨兩點還等不
到人，他哪還笑得出來。

　　心驚膽跳的打越洋電話問蕃婆，纔知道原來她那野腳姊姊在老闆家工作，已
經通宵一個禮拜沒回家。就算他難看的臉色發青發白，她也不覺得通宵不歸有必
要事先通知誰。這個誰，當然包括她不小心交到的男朋友。

　　那次是他第一次當著她的面甩門而去，很幼稚，可是火到最高點他纔管不了
那麼多，而且還有更幼稚的......

　　那天早上一肚子火沒飆完，他下午練完車，車子自然而然的自動跑到她那裡
，他乾脆又咆哮她一頂。情緒太激動的結果是抓來頑固的她，狠狠吻她一頓，一
直吻到火氣全消為止。

　　類似情形後來卻越來越多，處理的方式也和第一次沒什麼兩樣，都是比較在
意的人先低頭，他卻......越來越不耐煩，也越......害怕了......

　　「天啊，我好羨慕這小子哦......」

　　一旁以拳腳聯絡情感的一票人，忽然又不懷好意的將目標鎖定面色凝重的阿

　　野。兩個人先飛撲過來壓住阿野的腳，二個人制住阿野的手，份量最夠的小
胖奉命坐在阿野身上，其他人在一旁喊打喊殺。

　　「成熟體貼的好女人世間少有，你除了這張臉還可以，其它沒半點優勢，小
心她被拐跑。」

　　「要分就快點分，不要耽誤我們的青春，候補太久也是會不耐煩的......」

　　「媽的......我真的忍無可忍了，你們這堆見不得人家好的狗嘴，老子跟你
們拼了！」

　　阿野獸性大發的撲向一掛蠻性大發的男生，於是一堆人性滅絕的大男生，一
個壓一個大玩疊羅漢，不到一會工夫又堆疊成一座小肉山。

　　花欣很難不去注意另一頭的貴賓區，應該說撞球場內的客人都很難忽視那團
驚人活絡的旺盛氣流，那票大男生實在太好動。

　　真令人驚嘆，原來四肢的延展性可以如此強，看看那些人不分彼此的模樣，
多像籐蔓啊。

　　纏成那樣，他們不怕解不開嗎？花欣有些替孤軍奮戰的男友擔心。


 

第七章
　　瞄了下餐廳門日的牌子，難得西裝筆挺的阿野雙手閑插在口袋，一身帥勁的
深藍色西裝，搭以黃綠色立領襯衫，活力充沛的快步跳上三樓，拐向左側尾端一
間幽靜的大包廳。

　　沒人......

　　走到特地為他保留的圓桌，他長腿一跨，纔坐下來，剛纔在餐廳門口賊頭賊
眼瞄他那七個雅痞裝扮的年輕小夥子，不但尾隨了進來，還分據圓桌兩側，圍著
他坐下。分明是衝著他來。

　　七個人石化般僵等了一陣子，見阿野半垂眼睫，動手將桌上原封不動的菜餚
一一拆封後，逕自唏哩呼嚕吃起午餐，絲毫沒有主動打招呼的意思。七個人憤怒
的圍著商討了一會，決定推派出最魁梧、不會被他強人一等的氣勢比下去的代表
發言。

　　「請問，您是莫先生嗎？」

　　「叫我莫野或阿野就好，不要您來您去。」阿野把脫下的西裝外套掛在椅背
，繼續吃他的鮑魚冷盤。

　　上回就是這家夥不讓他們約欣表姊出來喝酒，還羞辱他們一頓！

　　羞忿不平的眼色一個交遞過一個，最後七雙大小不一的眼睛一齊瞪兒那埋頭
大快朵頤的男人。

　　什麼玩意兒！只不過是一個玩車的，還名不見經傅，根本是不務正業，哪裡
配得上他們才貌雙全的欣表姊？！

　　面皮最光滑的一個，使眼色讓一班騷動的表兄弟稍安匆躁。

　　「幸曾了。欣表姊送姨婆去搭機，大表姊要我們在這裡招呼你。我們先自我
介紹------

　　從阿野左手邊開始輪流自我介紹起，全部是他女朋友的不良表弟，從大表弟
到

　　小表弟，共七個，都是家世背景不差的紈彴坑弟。還在就學的，不是準備留
學，就是滿腦子創業夢；學成歸國的則是天天夢見已經幹掉楊致遠的科技新貴。

　　每個雄心壯志的高亢聲音或多或少都流露出高他一等的驕傲氣焰，年紀最大
那個只小他一歲。

　　見阿野捧著碗，聽完一個了無誠意的「哦」一聲，一直「哦」到七聲滿，就
沒聲音了，久候不到他報以同樣介紹的青年才俊們又焦躁的騷動起來。

　　「你呢，莫先生？」

　　「我只是個玩車的，沒什麼好介紹。」阿野懶得和他們虛與委蛇，舀了碗精
燉佛跳牆，喝得呼嚕有聲。

　　一票人見他粗俗無禮到極點，開始大談一些自然保育、生態浩劫，人類為了
私慾逼絕生物等嚴肅課題近半個小時後，青年才俊們纔像猛然想起包廳內還有阿
野這號人物，不懷好意的轉向幾乎不開口的阿野。

　　「莫先生，抱歉，我們冷落你了。」話裡的惡意和優越感明顯地張揚。

　　「這樣最好，你們繼續。」阿野一派粗野地吃他的菜、喝著他的湯，沒半點
不自在，一心只想在消化不良前，快點填飽肚皮。

　　這家夥真是徹底的粗魯、沒教養！長得俊有什麼用，除了這張臭皮囊，其它
就乏善可陳了，表姊看上他哪一點？！表姊值得更好的男人！

　　「莫先生，看你一表人才、儀表堂堂，也是錚錚的漢子。男子漢大丈夫應該
著眼大處、胸懷千里，時時懷著仁民愛物的襟懷，開闊視野啊。」年紀最小卻最
八股老成的年輕人，為了表姊的未來幸福著想，終於開口殷殷規勤。

　　阿野一口湯差點噴出來。吃飯能吃出一堆人生大道理，唯有這些足不出戶，
成天坐在冷氣房養尊處優的公子哥兒們辦得到。

　　飼料雞的思考模式，真的不是他這種放山雞能夠體會。話不投機半句多，快
點吃飽好辦事。

　　「是我們失禮了，你似乎對這類議題不太感興趣，深?的話題就這麼枯燥無

　　味。沒關係，我們玩的車雖然和你不同，但可以配合你，不如你先介紹各地
的賽道有何不同吧？」一票人不願輕易饒過他，褒中帶眨的意味漸濃，傲慢的語
氣漸失了表面客套。

　　「只要是車子都可以跑。」完全將他們的敵意聽入耳中，阿野懶得廢話，菜
照夾、湯照舀。

　　「你------」一手按住起身的人，另一人接口。

　　「請教一下，飆車和賽車有何分別？」純尋釁意味地盯望阿野。

　　問這種白疑問題，他不會覺得丟臉、不想活嗎？阿野匪夷所思地斜睨他們一
眼。

　　「有常識的人都知道，是車速不同。」他嗤笑了聲，搖頭。

　　被當成低能兒的人忍無可忍地拍桌而起，抖顫的拳頭纔握起，身邊就有人開
始嘶嘶地低聲提醒道：「文明點，這是大表姊的地方，我們不想被連坐處分....
..」

　　阿野剝著龍蝦，斜眼溜了溜兩側聞大表姊之名膽喪色變的人，暗暗估計得幾
拳纔能在女朋友回來前，撂倒這?不知民間疾苦、女友難交的嬌生貴公子。

　　要不是昨天又和被他們死纏著不放的表姊吵架，他連鳥都不會鳥他們一眼。

　　這些死小子行為欠調整很久了，動不動就拖那女人去喝酒、混舞廳，當她是
什麼？她現在是有男朋友的人，哪能動不動就讓他們拖出去藉失戀的名義，塞一
堆有的沒的、和他們一樣中看不中用的男人給她......

　　想到昨天送她回去那個開賓士跑車的色胚子企圖強吻她，他就一肚子氣。媽

　　的，他今天要是沒有撂倒這堆亂源，教會他們別再打那女人的鬼主意，他就
認烏龜王八勁當老子！

　　「莫先生------」

　　「算了！」耐性最欠缺的小夥子猛跳起身，將譏嘲的嘴臉直酸到阿野入定老
僧般的面容前。「別為難人家玩車的單純腦袋，整天和硬梆梆的零件機械為伍，
你能期望什麼？人家發達的是四肢啊！」

　　面前那兩管灼熱的鼻息拂得阿野虎眸黯沈，微垂的睫毛冷不防一揚，蠻戾地
瞅得那張沒見過壞人長什麼樣的清秀面容死白，急遽縮回。

　　「發達四肢是比只發達嘴巴、光說不練好。」阿野眼中閃現一簇幽光，上脣
含著碗緣，點頭同意道。

　　在場的男士一愣，沒想到他竟敢明目張膽吐槽他們，當即拉不下臉地吼著：

　　「我們怎麼光說不練了？！基於保育立場，這些國家準備立法將過去盜獵象
牙、濫殺大象的行為合法他，難道不該被譴責？」

　　「無聊，你們是基於哪一國的保育立場？」填飽肚皮後，阿野神色淡漠的拿
起紙巾粗魯地抹嘴。

　　他冷血的語氣終於引發?情激憤，所有人拍桌而起。「這是世界通識，是只
要文明人都不允許的野蠻行為。為籌措財源，居然要獵殺大象出售象牙，難道不
是令人髮指的屠殺行為？」這痞子超級沒水準！

　　「我只覺得是屁話一堆。」總不能他先動手吧？萬一這些沒品的毛頭小子向
那女人告狀，他就慘了。

　　今天是那女人的表親聯誼會，那女人照例又沒告訴他，是他剛剛打手機約她
吃飯，聽到這些死小子猖狂的笑聲纔知道。

　　所以就算是她的表親聯誼會、就算他們餐敘時間已經到尾聲，他也顧不了那
麼多，惱火得硬要來。從今以後，他要主動介入她的生活圈，不再只在她容許的
範圍內走來走去，跟瘋子一樣。

　　一堆文明世界呵護出來的玉面書生互相按捺著，忍下蠻幹一場的衝動，溫文
有禮地咬牙繃聲道：「說啊，什麼叫屁話？」

　　「屁話大概就是，你們這些不是身受其害的人，活得太幸福，所以能夠輕鬆
的坐在這裡只出一張嘴。」一對七，怎麼看都是以多欺少，的死小子們理虧，嘿
嘿。

　　「你說什麼屁話？！」七個人沖脫文明的枷鎖，團團圍向他，惡勢力在阿野
週身火速蔓延、擴散。

　　阿野保持一派君子風度，不與他們一般見識，表情容忍的拍開揪住他領間那
只怪爪，起身準備離席。

　　「把話說清楚纔可以走！」

　　「人道關懷就是屁話，這樣清楚了嗎？」阿野冷笑著雙手插進褲袋，一腳踹
開擋路的小夥子，偏頭閃過一拳，並迅雷般回敬一記猛拳，撂倒一個。

　　「他媽的！」

　　「拿人道關懷破壞生態平衡就是屁話，懂嗎？」矮身閃過一踢，長腳前一掃
、後一踹，又解決一個。

　　「跑到這裡來撒------」悶哼一聲，拳頭停在半空中，腹部倏然中拳的人抱
著肚子向後軟倒上哼哼哎哎個不歇。

　　其他血氣方剛的小夥子喊紅了眼，一個接一個撲上去。

　　嬌生慣養的飼料雞終究不敵放山雞，不管幾隻都不敵，腳程永遠追不上擅打
野食的野腳雞。鮮有實戰經驗的七個人亂成一團，拳頭亂飛、長腳亂踹，一個失
手還會不小心踹到自己人，卻始終打不到那個以逸待勞的人。

　　阿野冷靜應戰，輕鬆的閃來躲去，雙手插回口袋不再輕易出手，像在等待什

　　麼。對方被逼得陣腳大亂，開始虛張聲勢地狂吼狂叫。

　　幽沈的眼光一晃，阿野令人猝不及防的忽然出拳如雨，左鉤、右鉤，規律揮
出的鐵拳既快又準，卻不規律地出拳向各個方位，不到十分鍾，他一股作氣撂倒
了喉嚨吼到發炎的七人。

　　於是東倒西歪的包廳內，哀鴻遍野。

　　不慎中了三拳的阿野臉上掛了彩，左額骨處腫了一塊，神色鷙猛地伸手抹去
嘴角的血絲。

　　「不賣象牙籌錢，你們要幫忙養那些因人為不當干預導致數量激增，危害到
當地人生存的龐大象?啊？還是變賣家產，用你們高貴的人道情懷傾家蕩產贊助
他們？不屠象，屠人就比較文明嗎？」他伸舌舔去嘴角的血絲，粗喘的氣息漸漸
勻和了。「以生活在富裕環境下訂出的高標準，去要求三餐不繼的貧窮國家遵守
你們無聊的遊戲規則，這就是天大的屁話。各位慢慢哎，我出去發達四肢，不必
起來送了。」

　　語畢，阿野伸展四肢，抓起外套懶懶走了出去，甩下一乾臉色青紫交加的文
明男士。

　　如果今天心情很好，他不會動手，廢話也不會那麼多，偏偏他今天心情爛透

　　了！......管他人道怎樣？生態會不會因為雞婆的人太多而滅絕，那乾他屁
事！反正生態滅絕前，人類一定會因為各種狗屁倒灶的事自相殘殺而先滅種。自
己都管不好，管到其他物種去，吃飽太閑，有病！

　　站在另一扇門觀戰許久的女人走了進來，伸手擰住其中一個不甘心起身想追
去的男人耳朵，溫和的笑聲隱有綿柔的陰冷之氣。

　　「怎麼，拳頭挨得不夠多呀？覺得挨得不夠，老娘現在很閑，奉陪到底。」

　　「大表姊？！」

　　回頭一看是親族中最具身份地位，對表兄弟從來不假辭色、特別關照的趙心

　　琦，耳朵被擰疼的男人與地上幾個表兄弟臉色登時刷白變灰，像闖下禍事的
小孩各自乖乖地收拾起殘局。

　　「要不要老娘告訴你們幾個不成材的跌股家夥，什麼叫屁話？」趙心琦親切
地問道。

　　一時間，所有大驚失色的人皆飢腸轤轤，跳坐下來猛夾菜、勤舀湯。席間上
高談闊論聲不見，只留碗筷碰撞聲。

　　扁得好，大快人心......這小子和當年一樣性格，小欣的眼光不賴、不賴..
....

　　趙心琦笑呼呼地掩嘴踱出。

　　「叫你不要亂碰，你聽不懂國語啊！」

　　「臭小子！敢對老娘大呼小叫！老娘三十八歲，報上你的歲數來！」

　　「三十八歲了不起啊！我二十六歲，怎樣！」

　　花欣疲憊的揉撫額角，和其他兩位表姊自動退居客廳的一角泡茶。

　　她猛灌老人茶提振精神，邊無能為力的靜候那兩個同屬大炮型的男女火力催
發完。他們用相當於火箭發射昇空的高分貝互吼！已經十幾分鍾，炮聲隆隆地轟
得她漸感耳鳴、頭昏。

　　為了後天水笙要去日本洽公，她們忙著營運企畫書和各項成本提列，腦力激
湯了一個月，幾乎天天失眠，而現在這兩個人的行為對雙眼起紅霧的她簡直是酷
刑。

　　「小欣，你看看，我被這混蛋死小子氣死了......你看，交個年紀小的，就
是難溝通。同輩男生的心智年齡已經小同輩女生三歲，你現在交個小你兩歲的，
不等於心智年齡小你六歲。六歲相當於一個國小學程的差距。」趙心琦尋求表妹
的認同。

　　「表姊......」她何必故意挑他的痛處踩嘛，他們昨晚吵架到今天還有點不
太愉快，她等下還要安撫他的情緒呢，表姊惟恐天下不亂的性子實在......

　　花欣無力的哀吟被火氣更旺的男朋友吼斷。

　　「姓趙的女人，你有完沒完！兩歲就兩歲，膨脹三倍你會比較爽嗎？還生理
心理，這種事有什麼好做文章？你無聊！」

　　「死小子，敢罵老娘無聊！你不想想當年是誰救回你這條賤命的，醫好你的
過敏癥的！」趙心琦嘴巴大剌剌罵著，著火的眼神卻閃爍欣賞的光芒。

　　剛剛這小子過馬路時，明知全身會發癢，還是背著她行動不便的老媽媽過來

　　了，完全自動自發......念及老媽媽疼這丫頭入骨，對小子印象也很好，她
做做公德，助他一把，把所有橫亙在他和小丫頭間的問題一次逼絕了，以後就不
會再有干擾。

　　「哪有醫好？！」警覺的與對方保持一定距離，阿野眼尖瞄到牆角的球棒，
探手一抓、一抵，立刻將那只從進門就嘰哩呱啦猛挑他毛病的老母雞，牢牢抵在
一臂遠。」你那種醫法，要不是我太堅強，早被你醫死了。有沒有搞錯，到底是
誰幫誰啊？......你不要再靠近我！敬你長我三十六歲，我懶得鳥你......」

　　「停、停、停！死小子，你不只心理有障礙，還有數字障礙啊！三十八減二
十六，不過纔十二歲，哪來的三十六？你給老娘說清楚！」即將跨入中年已經烏
雲密佈，這小子不僅讓她跳過中年，還直接老到古來稀之齡，哪個女人能忍受這
種天大的屈辱？！

　　「你得了選擇性失憶癥啊，不會失憶得太離譜嗎？你忘了乘上兩分鍾前自己
說的三倍心智歲數了。」阿野沒好氣的反將她一軍。

　　「你......你......天兵轉世啊！」

　　「我還天將咧。」擱好球棒，他怏怏不樂地抓起西裝外套。

　　花欣和其他兩位負責旁觀的表姊笑岔了氣。

　　「年紀小的男生就是這麼幼椎，不可理喻，說一句回一句，不夠穩重成熟。
」趙心琦嘴上罵著，瞳底的笑意卻隱藏不住，喘著氣跌坐在表妹身側。

　　「年紀大的女人也有自以為是的盲點，照你的邏輯推算，啞巴最穩重。」阿
野搞不懂這女人怎麼回事，她的態度明明和她那些嬌生慣養的表弟惡意的挑釁不
一樣。「年紀大就了不起？還不是一顆腦袋一顆心？」

　　「求求你饒了我......」

　　花欣摀住表姊蠕動的嘴，代男友討饒的話還沒說完，就被心情爛到不能再爛
的阿野拉起。「你明天要上班，該走了。」

　　他從來不知道自己這麼不受歡迎，她的親戚不喜歡他，讓他很介意。

　　趙氏三妹心滿意足的恭立玄關送客。

　　出門前，眼光極挑的三姊妹偷偷對表妹豎起拇指，花欣一點也不開心，因為
她這口子氣炸了，安撫捉狂的老虎是很累人的事，尤其她現在又沒什麼氣力。

　　難得氣頭上的他還會顧及她面子，和表姊們禮貌性頷首道別，雖然一張臉臭
得跟什麼一樣。

　　好涼......初夏的夜晚，居然出現初春的料峭。

　　深藍色西裝外套適時披在花欣瑟縮的肩頭，她揚眸，窩心地瞅住一臉不悅的
阿野。

　　「不要介意，其實表姊很喜歡你。」她笑著將手探進他肘彎，膩近他，柔聲
撫慰他怒怨不平的心。

　　「她那種表現方式叫喜歡哦？不喜歡是不是就直接拿刀砍了？」阿野繃硬的
面容終於柔化。

　　「你生氣啦？」花欣輕笑出聲。兩人有默契的放慢腳步，在涼夏的靜夜悠然
散著步。

　　「有一點。」

　　「剛剛忘了向表姊拿ok繃。」花欣抬手溫柔地碰了碰他烏青的顴骨和嘴巴。

　　「不用了，我沒那麼嬌貴。告訴你，其實我是......故意激他們來打我的。
」經過下午和晚上兩場激烈的對壘，阿野臉色悒鬱，沒心力也不想隱瞞了。

　　「表姊有告訴我了。是他們自己討打的，怪不得你。」一定是為了昨晚她被
硬拖出去相親，差點慘遭強吻的事。他昨天已經把人家當沙包練拳了，今天居然
......

　　「沒辦法，我火大，誰教我是小你兩歲的幼稚男生。」阿野終於忍不住地衝
口而出後，別開臉望著人車幾稀的馬路，不讓她看見他臉上憋了一下午的烏龍氣
。

　　他的在意全是外人逼出來的，他也不想這樣......

　　「大兩歲有大兩歲的自以為是嘛。」花欣討好的搖搖他僵緊的臂彎，柔聲戲
謔道。用這種方式報復她，那家子也夠絕了。

　　「小兩歲有小兩歲的優點。」她不在意的逗弄音調，徹底軟化了他怒僵的臉
部線條，他再三賭氣地堅持。

　　「本來就是啊。其實幼稚就是單純直接的意思，不夠成熟穩重表示還有人性
， 表姊是故意氣我，纔會刻意挑敏感的字眼嘔你。」花欣發揮公關的硬拗長纔
，配合柔和的嗓音安撫他。

　　「為什麼要氣你？」一向做線性思考，不愛拐彎抹角的阿野直接抓重點問。

　　「我......忘了。」慘了，他最近很介意這檔子事。

　　「忘了她們為什麼要氣你？」她罕見的膽怯神色，勾出他滿心的狐疑。

　　阿野乾脆停下腳步，拉轉她面對自己，等她回答。

　　「我忘了告訴她們我們在交往的事。」花欣怯怯一嘆，硬著頭皮望向果然怒
容滿面的他。這纔是表姊要她面對的------他因為她的疏心而爆發的憤怒。

　　阿野簡直不敢相信他在她心中的地位竟這般無足輕重。

　　氣呼呼地甩開她的手，他轉身就走，步伐又大又直又快，幾個跨步就把一臉
歉疚的她遠遠甩在後頭。

　　「你把我當什麼了？！」他忍不住回頭對她咆哮。

　　花欣維持緩慢的步調踱著，傷腦筋地思索該怎麼作答，纔能一舉冰鎮他的怒

　　氣。

　　「我就這麼見不得人？」憤怒的人越走，腳步越僵。他高高興興把她介紹給
他那票兄弟，結果她呢？

　　她的獨立自主已經讓他很不安，她不要他介入她的生活圈，他也忍耐照辦，
結果現在他得到什麼？她一句該死的「忘了」！

　　「我最近太忙，沒時間和表姊們吃飯，不是故意的......」她一向沒有主動
告知的習慣，除非別人問，別人要求啊。他有沒有在她心底，這點最重要不是嗎
？

　　「你是忘了還有我這個男朋友的存在，還是你從來沒把我放在心底？」這四
個月他到底算什麼？！

　　「阿野，別這樣。」

　　花欣歉疚得想靠近他，被傷了心的人像刺蝟一樣憤怒的退得更遠。

　　「原來你也和你那票表親一樣俗不可耐嗎？重物質、重外在，把別人鄙夷地
踩在腳底下，所以你從來不會想要介紹我給你的朋友！」交往以來，所有的不滿
與恐慌，被今天的刺激一再催發，加上她這最致命的一擊，阿野捉狂了。

　　被人平白冤枉，花欣一點也不好受，下意識焦急的為自己辯護：「想認識她

　　們，你可以像今天一樣告訴我啊，我沒有強迫別人接受的習慣。」

　　「一定要我告訴你，你纔會知道嗎？」阿野感到不可思議，心更寒了。「你
們這些人思想拐來拐去，有的沒的顧忌一大堆，該注意的不注意，白疑、自私的
思想一大堆，都要別人配合你們？我要配合到哪一種程度，你纔會高興？！你不
回家我不能問，我太關心，你覺得是多餘，你根本就不讓我靠你太近，現在我還
必須忍受被你不時的遺忘嗎？！我不介意單方面付出，我他媽的介意你不只不領
情，還一點也不用心！這樣交往下去，有什麼意思？！」

　　「好！是我不對！對不起！」失眠熬去了花欣的耐性，她更受不了他咄咄逼
人的態度。「我忘了，是因為我獨來獨住二十八年，也以為這輩子會永遠這樣下
去，我已經準備好獨身了......」

　　「你的意思是我對不起你？破壞你單身的計畫？！」為自己不值的阿野勃然
大怒，惡狠狠的眼神猛然刺向她。原來這半年只有他一個人白疑到極點的一頭栽
進戀愛的狂熱裡，她根本不想和他交住。

　　「不是，我已經在調適了，只是還需要時間......」他受傷的神情讓花欣心
亂如麻地替自己編織藉口。

　　「你廢話夠了沒？！少拿應付三歲小孩子的場面話敷衍我！自己好好想一想
，你真的有盡心在調適心態嗎？四個月，不是三天！你到底有沒有認真看待我們
的關係？你在意過我的感覺嗎？你覺得我讓你丟臉可以明講，我們分手啊！何必
浪費彼此的時問，搞得大家這麼痛苦！」

　　決裂的話一出，傷害已深，兩人更難回頭了。

　　花欣不僅身體累，精神也累，更不想在路邊吵架給別人當笑話看。她倔強地
閉起抖顫的脣，防備的眼神滿是不被瞭解的痛苦。

　　「很遺憾你對我信心不足，很抱歉我害你自覺不如人，受委屈了。我們的個

　　性、思想差太多，暫時分開一陣子，彼此冷靜想想也好。」她不想鬧得這麼
僵......為什麼事情會變成這樣？她不懂......

　　「試都沒試就放棄，這就是你的決定？你一直在等我主動提分手，好讓你解

　　脫，對吧？」阿野被傷透心，滾沸的心急遽凍結，激烈的咆哮聲驟然變冷，
寒著

　　臉，僵立在遠處冰冰冷冷地望著她。「逃走比較容易，是嗎？連吵架的時候
你都不肯放真心，你到底有沒有把我當一回事？！」

　　沒有就不會和他交往了，為何他不懂？花欣緊繃著固執的臉，深吸一口氣，
快步越過他。

　　阿野定定不動地任她擦身而去，瞄也不瞄她一眼，他心灰意懶的眸子在兩人
交會的瞬問，死寂地投注向幽暗沒有盡頭的路尾，臉色陰鬱而森寒。

　　「我們纔交往四個月，你用得著這麼生氣嗎？」花欣緩下步子，忍著沒回頭
，卻忍不住想知道答案。她心底有他，這個比較重要，不是嗎？

　　「是時間問題嗎？不是你的心態出問題？」整個人被掏空，也暫時將他被扯
得很痛的心冰封，凜著酷寒的神色，從冰冷的鼻尖哼出殘忍的嗤聲。

　　「我不想在這裡跟你吵架。」動了氣的花欣攫緊外套，語氣極為容忍。

　　什麼時候她還來這套！阿野徹徹底底捉狂了。

　　「你愛怎樣就怎樣，隨便你！老子絕不會再甩你了！」決絕的撂下話，阿野
陰寒的眸子更冷更沈，開步朝另一頭走去，與她背道而行，兩人的距離越拉越速
。

　　這是相戀四個月以來，他頭一次約會完沒親自送她到家門口。花欣戀戀不捨
的摸著他遺留在她肩上的外套，心底掙扎、猶豫了許久，終於回頭看他。

　　悵然若失地凝注那個漸行漸遠的瘦削背影，她煩悶的胸臆間充塞著強烈的失
落與迷惘，衝動得差點喚住他，卻拉不下同樣被刺傷的自尊，也氣他扭曲她的情
感，將她數落得如此不堪。

　　這樣是不是比較好？這段預期外的戀情，起初她真的不熱中，處於被動狀態
。但是隨著相處日深，感覺漸漸變了，她也漸漸把他融入生活，現在卻......難
道預期外的忽來，也會在預期外忽去......

　　無論如何，目前他們需要時間冷靜心情，而不是毫無意義的逞口舌之快，把
對方當死敵般相互攻許，血淋淋地撕裂彼此，直鬧到感情再也不能修復，兩相俱
傷為止......她不要這樣......

　　逐漸被黑暗吞噬的身影，漸漸消失在視線中，這層認知嚴重地傾斜花欣自以
為安穩的世界，驚慌了她的心。

　　她真的不知道她的獨立已經造成他的不安，非常不安，而她竟完全沒感覺到

　　......是不是如他所說，她活得太自我，對他不夠在乎，隱隱約約的將他排
除在外......

　　看不到他了......

　　安全的世界傾瞬間失去支柱，片片崩塌，著慌的淚水迷濛了她眼睫，滾落暖
暖包裹著她的西裝外套。她焦心的舉步想追，雙腳卻羞慚得邁不開。

　　直到這一瞬纔知道，寄託在他身上的感情已經多得收不回......


 

第八章
　　為了一睹冰川集團天皇級賽車的豪華面目，阿勁一早就收工，急急來到兄弟
們合資經營的教練場。

　　在WTO叩關遙遙無期，重車法令不知民國幾年會開放前，臺灣的天空現今只
容得下15OCC以下的摩托車聲，想目睹這款75OCC尊王級賽車在路上跑，除了出國
觀賽，別無他法。因為即使是國際車展，冰川集團也從不外借。

　　今年上半年，在阿野連續飛日本幫他們誠意測試了幾款尚在秘密研發的廠車

　　後，冰川集團對阿野偵錯的超能力終於信服，放心的將最尊貴的天皇級新款
車型請出，讓他測試。

　　偏偏阿野這陣子和阿欣感情起波瀾，甩都不甩人家，不管日方將機票、未來
的合作企畫書，甚至冰川賽車學校免試的人學申請書放在他面前，他老子硬是不
為所

　　動。

　　只撂下一句狠話：要他測試可以，在臺灣，否則自己看著辦。

　　逼得窮途末路的日方不得不動用各種關係，大費周章的申請試車牌、各種海
關證件，在短短一個用內大舉移師臺灣，因陋就簡測試他們研發近五年的新車款
。

　　沒有正規的賽市場地，是全世界摩托車數量最多的臺灣的悲哀。幸好山不轉
路轉，教練場建造之初，兄弟會成員以十六比一的壓倒性勝利，戰勝頑固的阿野
，如願規畫出一段以GP跑道標準建造的賽道，一來兄弟們過過乾癮，二來方便阿
野練跑。

　　如今拜蠻性大發的阿野所賜，多了一項新功能！測試天皇級賽車。

　　每次任性野一捉狂，他們就有福了。

　　「哈羅！」草草停好跑車後，阿勁先向日方代表笑笑回禮，隨意瞄了下被十
幾個日方人員簇擁著的年輕男子。

　　限難下去注意他，在那堆矮個子中他是最高的一個，身高嘛，和他們這班兄
弟有得拼，清俊的高雅氣質卻好他們太多。六月的大熱天，他居然穿得住正式西
裝，還是三排扣，能把這種老舊款式橕出瀟灑男人味的人不多見了，這位是他僅
見的第四位，排在他、阿野和學長之後。

　　「靠，日本人的研發技術真不是蓋的，敢砸錢就是不一樣，看它過彎的勁道
。」

　　「嘩嘩，聽那洶湧的排氣聲浪，多壯觀啊......」

　　阿勁找個空位和一掛為了看車，曠課的曠課、曠工的曠工的哥兒們一邊排排

　　蹲，著迷的十數雙眼睛片刻不離跑道上那輛時快時慢的出色賽車。

　　「問題找到了沒？」阿勁盤腿坐下，雙手向後頂地，身軀斜傾，其他人在半
空中懸晃的屁股跟著落坐。

　　「好像是引擎內一個彈片出問題。聽說日本的試車員把那輛漂亮的重車拆開
，一個多月，還試不出一個屁，阿野不愧為野獸派傑出代表，試騎兩圈就找到重
組了......」

　　「要不是他臉太臭，影響了嗅覺，大概半圈就聞出來了。這家夥生理構造一
定有問題，對車子的靈敏度跟狗的嗅覺一樣，準得不像話。」

　　「可能是練了乾坤大挪移，把對女人不行的部分，全部挪移到這上面來了。
」一票兄弟仰頭哈哈大笑，引來日本工作人員的注目。

　　阿勁嘻皮笑臉的挑了挑眉梢那朵嬌艷欲滴的清蓮，回他們一個絕俊的媚笑，
嚇得日方一板一眼的工作人員趕緊調同目光，只除了那個看起來應該是意見領袖
的年輕男子，他淡漠的注視他們一會兒，朝噤聲不語的他們禮貌地微微一頷首，
頭纔側回。

　　他是最後一個轉望他們的人，也是最後一個轉回去的人。這位仁兄俊雅中透
著雍容華貴的面容始終保持冷沈的禮貌，眼神清淡、表情清淡，連回笞工作人員
的聲音都淡到沒滋味。

　　試跑回來的阿野，把車子直接騎停在那名男子身前，回答他什麼。那名男子
像是瞭解了狀況，回他一個簡潔的點頭，偏頭與隨行的幕僚入員低聲交談。

　　把車子和安全帽一併交還給冰川集團所屬的賽車部研發技師?，朝兄弟們走
來的阿野中途被攔下。他繃著臉，雙手插腰、長腿叉開，架勢十足的低頭聆聽那
些嘰哩呱啦的日本矮個子技師發話，有一哼、沒一哼，滿臉的不耐煩，嚇得那些
差他一個頭的中年技師們差點沒屁滾尿流。

　　「你猜他會不會開扁？」

　　「那些超級龜毛的日本鬼子再囉哩叭嗦『盧』不聽，屎面野不捉狂纔怪，他
搞不好連那輛還沒上過國際賽道的廠車也給人家抓起來一起摔咧。」

　　「噓，過來了......」

　　「你日文不是嚇嚇叫，幹嘛跩中文？」阿勁納悶地踢著一屁股坐在他們前面
的阿野。

　　「老子不爽說日文，不行嗎？」上回他去日本幫這班眼睛長在頭頂的日本鬼
子試車，他們見面的第一句話就是用日文告訴他，他們沒有準備翻譯人員。什麼
態度！

　　「有氣魄！報了南京大屠殺的仇，這就是中國人的尊嚴！」

　　「我去你的白疑尊嚴......」?腳踹向發言的白疑。

　　「喂喂喂，人家n走了，起來送客。」

　　把造價昂貴的賽車小心推上貨車，做事情一絲不苟的日方人員把跑道的漏油
點燃，倒上砂上清理乾乾淨淨後，離去前整齊劃一的向他們行九十度鞠躬禮，一
票嘻嘻笑笑的大男孩馬上收斂輕浮的態度，恭恭謹謹回禮。

　　「阿野，那家夥是誰？」阿勁看著那個站在賓士車前的男人。

　　「冰川集團的總執行長鬼堂優。」

　　「總、總執行長！」他看起來不到三十歲吧？真驕傲呀，他們的兄弟居然..
....

　　阿野用指甲猜也知道這票人在想什麼。「少白疑了，他不是為了我專程飛來
臺灣，我沒那麼偉大，你們這些白疑，他是為了其它事情來的。」

　　「莫野先生，請您移駕一下，鬼堂先生還有一些事與您高量。」鬼堂優身側
的日方直譯人員轉身恭請阿野。

　　「今年的八耐賽聽說您準備出賽，請您考慮與敝公司合作的可能性。」鬼堂
優等阿野站定，眼神有禮的平視著他，不疾不徐地冷然出聲。

　　阿野接過助理人員雙手奉上的兩本企畫書和一袋冰川賽車學校的特許入學通
知單，一手揮斷轉向他準備轉譯的直譯人員。

　　「不必翻譯了，我是懶得說，不是懶得聽。幫找告訴你家老闆，今年八耐的
合作案，我答應，這幾天把車子調校好就可以運回日本了，合作細節等月底我飛
日本再詳談。關於免試進冰川學校的事......」他意興闌珊的翻了翻學校簡介，
懶懶抬眼望住神色清冷的鬼堂優。

　　「我拒絕。請鬼堂先生不必費心打點，我有能耐自己考進去，而且最快明年
纔會動作。至於和冰川車隊合作的事，八耐賽後，我會給他明確的答覆。」

　　鬼堂優淡淡一笑，比了個不必翻譯的手勢，以流暢但略顯生硬的中文，向阿
野伸出手，誠摯地淡笑。

　　「竭誠期盼您早日成為冰川一員。請您務必給我們機會，慎重考慮幾個合作

　　案，不滿意的地方可以提出來大家磋商。冰川的賽車工業需要您這員大將，
我個人則是景仰閣下的機械長纔，希望能借重來協助賽車部門的研發工作更上層
樓。」

　　「我會考慮。」阿野表情不變，不卑不亢的回握他有力的手，沒對他刻意留
的這一手錶示任何意見。

　　他沈穩的態勢，讓鬼堂優冷然的眸光掠過一絲讚賞。「靜候佳音。」

　　阿勁等鬼堂優滑進車後座，日方的車陣全部駛離教練場，纔晃到阿野身邊。

　　「我有沒有聽錯，剛剛那家夥說的好像是中文？」還是標準的京片子，舌音
卷

　　得可漂亮呢。

　　「臭屁的怪胎一個。」阿野戴上自己的安全帽，轉身走向停在一旁、用拳頭
強行向兄弟們索回的藍綠色賽車。

　　「阿野，你得了自閉癥啦，最近足不出戶，今天大家難得碰頭，你又不到五
點就要溜了？」一票難得聚在一起的兄弟見他調轉車頭，不打算練車，紛紛圍堵
了上來。

　　「活膩的人可以繼續站在車頭，沒關係，我成全他。」阿野陰鬱地催動油門
，空轉的後車輪噴轉出一道濃濃白煙。

　　阿勁把擋路的白目兄弟抓開，阿野的車子旋即如箭離弦，人車一體的飛射了
出去。

　　「屎面野心情到底在爛什麼？認識他那麼多年，頭一次看他心情這麼爛，以
前他爛歸爛，大家打一打就好了。這次居然連打的興趣都沒有，怎麼激都沒用，
像個死氣沈沈的疆屍。」

　　「那家夥最近和阿欣鬧翻了......」

　　「什麼？！」一票覺得很委屈的兄弟被阿勁嚇得臉色慘白。

　　「兩人已經一個多月沒見面了......」阿勁涼涼哼道，存心讓他們楞個夠。

　　「什麼？！一個多月？那不就是分了！誰？到底是誰！當初是哪張鳥嘴不安
好心眼詛咒人家分手的？坦白從寬！......是不是你、是你後......」

　　一票兄弟互相推來諉去，最後一致決定這陣子離板橋遠一點，省得被超級強
烈臺風的風尾刮傷。

　　楊品逸掛上電話後，斯文的撓撓鬢髮，雖然不太明瞭對方的用意，還是依照
對方的哀求把收音機打開，調到特定的音樂頻道。

　　「阿野，我要煮消夜，你要不要吃？」清好車行後，楊品逸把隔壁精品店的
鐵捲門拉下。

　　「你吃就好，我沒胃口。」下午從教練場回來後，為了不讓腦子空下來惱一
些五四三，阿野火大的把寶貝愛車痛快解體，零件一一拆解下來仔細清洗。

　　沒胃口？他晚餐好像只吃兩碗飯......楊品逸真的被他這個意志有些消沈的
學弟

　　嚇壞了。

　　「你......要不要談一談？」上次他和小雕有些不愉快，阿野曾經助他一把
。

　　楊品逸蹲在他身側，伸手想幫忙清洗零件，被煩悶的阿野一手揮開。

　　「不用了，你忙了一天，去休息，我想一個人靜一靜。」

　　「姊姊其實......」

　　「學------長！」阿野怒眸冷凜，嘴一抽，處於敏感期的心受創未癒，聽到
這個稱呼火氣自動烈烈冒出，聲音繃得死緊：「我現在不想聽到那個薄情寡義的
女人！」

　　這......薄情寡義？楊品逸不懂得安慰人，只好拍拍他僵硬的肩頭一嘆，起
身進屋，不再打擾他。

　　「鈐......」驀然大作的電話鈴聲，響破了寂寥的深夜。

　　楊品逸從後面廚房溫吞地探出頭，見阿野坐在車行中央拼老命地刷洗零件，
不像前幾天搶著接電話，而是頭猛然壓低假裝沒聽見。不太瞭解學弟心態的他，
納悶地搔搔頭髮，走出來接起。

　　阿野手上的刷子律動得更起勁，側眼注意櫃怡，屏息以待，一聽到學長喊出
蕃婆的名字，期盼的臉再次重重垮下。

　　其實他一直在等，等那個女人打電話給他，但是他一次又一次失望了。那個
絕情絕義的女人果然......早就想和他分手了！

　　混蛋！無情無義！枉費他挖心掏肺狠狠訓了她一頓，她居然一點也不感動！
渾帳女人------

　　楊品逸洗好澡下來，已經一點半多，馬路上除了呼嘯來去的寥寥夜歸車，世
界幾乎靜止在無聲狀態。

　　他本有意陪心情苦悶的學弟聊一聊，但看他一個人坐在零件堆中，臭臉泛青
發黑地兀自對著一地機車零件咒罵不止，當即決定讓他獨自發洩心情，打聲招呼
就好。

　　「阿野，我先睡覺了，你也早點休息。」上樓前，他順便把架子上的收音機
移下櫃抬。

　　「學長，你順便把收音機關掉，我不想聽。」阿野瞄見他輕手輕腳的動作，
沒好氣地抓起排氣管。

　　楊品逸楞了下，為難的看了看，決定忠人之託，聽而不聞的上樓睡覺。

　　怎麼上去了......學長沒聽見嗎？

　　手油膩膩的，阿野懶得為了關收音機多洗一趟手，姑且地容忍噪音。當清洗
的工作越來越得心應手，甚至機械化到不需要動到腦子，腦子又開始胡思亂想了
。

　　他想到兩人第一次見面的情形......第一次抱她上廁所的情形......第一次
強吻她的情形......第一次發現親近女人的喜悅......第一次吵架......第一次
分手------他媽的！

　　纔不是分手！

　　管它是不是出爾反爾，管它別人會怎麼笑他，他不承認那是分手！那只是..
....一時氣話！和前幾次吵架一樣，對！是氣話！

　　他不會就這樣便宜了那女人，好讓那堆死小子正大光明的把她送給其他男人
！

　　他就是......無法死心......

　　「接下來的歌曲是中和的花欣小姐，點播給板僑的莫野先生，彭佳慧的『甘

　　願』。」

　　「什麼？」

　　阿野轉不過來的腦袋一陣轟鳴，驚愕地轉頭，將櫃抬上的收音機當怪物狠瞪
著。

　　當動人的情歌旋律飄出，幽幽旋繞他揪顫的心，狂怒的電流也就一道道沖刷
得他更憤怒。

　　你的愛就像星辰，偶爾很亮，偶爾很暗。

　　我不盼生命的燦爛，只求微光能擋風寒......

　　無聊！搞這種超級幼稚的小把戲，他一點也不感動，反而更火大好不好？！

　　是甘願，也就不怕難；

　　不甘願，早放聲哭喊。

　　我愛你，別的都不管......

　　為什麼情願做這麼丟臉的事，也不來找他？！

　　她在暗示他去找她嗎？！做這種白疑行為！

　　阿野憤怒的甩下扳手，猛力踹了腳整流罩，腳下的痛感直刺人心，麻醉他空
寂了好一陣子的心。

　　會點歌就不會來向他道歉、認個錯，或......什麼都不要說，只要人來就好
......只要看到她，他就不會再生氣了......

　　笨女人！為什麼不懂？明明很圓滑、很精明幹練......戀愛智高卻那麼低..
....

　　因為不在乎他吧......所以不曾費心瞭解他......從沒用心看待過這段感情
，他對她是可有可無的......比雞肋還慘......

　　為什麼一定要他先低頭？他做錯什麼？難道就因為他比較在乎她、對她的愛
比較多比較深，他就該死的必須處處退讓、委曲求全？！

　　他不想讓自己變成死心眼的窩囊廢，變成提得起放不下的孬種......所以，
這是他最後一次讓步！沒有下次，這是最後一次！他指天發誓，最後一次！

　　日本試車回來再去找她，這個月就讓她好好反省反省，如果她知道什麼叫反
省揪得心發痛的愁結乍解，阿野陰雨密佈一個多月的臭臉丕變，瞬間陽光普照。

　　我愛你，心就特別軟，

　　平淡也浪漫，無語也溫暖。

　　總算有心情聽歌的阿野，整首歌飄飄忽忽聽過，就這兩句聽得最清楚，他不
苟同地嗤之以鼻。

　　......是嗎？他怎麼不知道她心軟？

　　反正他不去找她，她也無所謂嘛，照樣加她該死的班！出她該死的差！開她
一天到晚開不完的該死會議！應酬她天天應酬不完的該死酒會、餐會！

　　一想到她的絕情絕義就火大！他足足等了一個月五天又......怒眸忿忿瞥瞪
壁上的掛鐘......八小時七分三十二秒！

　　我要你，別的都不管，

　　倔強變勇敢，茫然變釋然......

　　她會茫然纔有鬼......

　　是甘願，所以能美滿；

　　不甘願，纔會說傷感。

　　我愛你，心就特別軟......

　　這個女歌手的聲音倒是有點像她，但是她比較柔、比較軟，而且好聽多了..
....

　　阿野不甘願的心在倔強的強橕了一個多月後，終於楚楚酸酸地發熱了。

　　幽怨的曲聲中，他依稀看見某個他很在乎的女人，悠然背著手，要笑不笑地
踱到他身畔；低下頭，拿她軟膩的頰磨蹦他燙紅的頰，柔柔地在他耳畔吹氣。

　　負氣地揉揉澀紅的眼眶，他抿直嘴，發狠的轉動扳手，拚命想轉移相思的難
耐與苦澀。

　　這首歌根本是他的心情寫照，不可能是她的......去他的，她是覺得他被她
刺激得還不夠嗎？點這種歌氣他，對她有什麼好處？

　　......他們兩人的心......他的鐵定比她軟......

　　阿靈居然做那種事？她是怕她和她哥哥好事多磨嗎？

　　一早到公司，成為話題焦點的花欣，一問之下纔知道「中和的花欣」昨天點
播了一首歌給「板橋的莫野」。

　　「不是我，那是某個小女生暗戀某個大男生的心聲，她是藉題發揮而已。」
一進戚水笙的辦公室，花欣把一疊卷宗一放，趕在姊妹淘笑出來前，先自行招供
。「點歌不是我的風格，我完了，這下他一定更氣了。」為什麼偏偏是今天....
..

　　「睡得好嗎？什麼時候去找你家親愛的？」戚水笙倒了杯咖啡給她，纖美的
臉容淺淺噙笑。

　　「你沒看我今天吸呼得很用力？」花欣癱進沙發裡恍惚地哀嘆。為了今天，
她特地請假兩天補眠，準備容光煥發的面對那頭髮怒的惡虎。

　　他堆積了一個多月的怒氣，必然可觀吧？

　　那年，她家爸媽決定赴美工作，留她和妹妹在臺灣相依為命，她也沒這麼怕
過......唉，會被阿靈害慘......

　　「你認為他會不會原諒你？」戚水笙美眸閃爍，邪惡地刺激神經已然脆弱不
堪的老同學。

　　被說進心坎裡的花欣翻了記白眼，無奈地嘆道：「都是你近日情怯，還好意
思損我。害我必須多負擔他衍生了一個多月的怒氣，利滾利，本全加利息的複利
孳息，這下子損失難以估計，我慘了。都怪你臨陣脫逃------」

　　「哦？是這樣嗎？不是某人需要時間沈澱心情？」

　　「戚水笙同學......」花欣苦澀得僅能以笑聲修飾心情。「我希望他能夠原
諒我，但是不太容易。我這陣子飛日本和冰川那家子同旋，一個月突然就過去了
，他一定氣死了。」

　　飛日本前，曾去車行想向他悔過，人明明到了車行外面，也徘佪了一個多小

　　時，卻......怎麼也鼓不起勇氣進去......

　　他為什麼不像她前幾任男友一樣，在她心中無足輕重，讓她索性瀟灑的放他

　　走，而不是苦惱著如何挽回他的心。這只表示阿野在她心底的份量，正往她
極力抗拒的方向走------她漸漸變得依賴他，離不開他了。

　　戚水笙見老同學面色凝重，又是嘆息又是揉額無限煩惱的，不禁好笑道：「
抱歉，都是我的錯，要不要我出面幫你說情？」

　　「不必了，禍是我惹的，我自己面對。沒辦法，誰教我不能沒有他呢......
」花欣裝腔作勢一嘆。忐忑了一個月，心情亂到極致卻不能再逃避了。她真的很
想念他呀......

　　「這句話夠噁心。」戚水笙粉臀半靠辦公桌，後側身撈來卷宗翻閱，姣美的
艷色菱脣微微掀起。「你不要擔心，從你們芝麻綠豆的吵架原因，我抽空分析了
下，得出一個結論。」

　　花欣交疊雙腿，有氣無力地洗耳恭聽。

　　「你沒給你那口子足夠的安全感，你那口子對你嚴重信心不足，否則他不會
小題大作。」戚水笙從卷宗裡抬起漆黑溺人的美眸，調皮地對愁著臉的她嫣然一
笑。「只要你主動跨出這一步，讓他安心，住後你們的感情會像搭協和客機一樣
，又穩又安全，而且飛行速度，咻------」她俏皮地比了個飛行手勢，配合音效
，笑道：「超快。」

　　「同學，饒了我吧，協和客機很吵的......」花欣狀似受不了地舉手投降。
發噱的兩人對瞅一眼，默契的朗聲大笑。

　　下午不到兩點，花欣就被老闆以洽公的名義驅逐出公司。

　　她知道好朋友的心意，也終於鼓足勇氧，硬著頭皮順利踏進車行。可是阿野
卻不在，聽品逸說他去教練場幫人家試車，不知何時回來。

　　她莫名的鬆了口氣，和准妹婿坐在車行裡，討論起他與妹妹九月回國即舉行
的訂婚典禮，神經隨著偏紅的天色而漸漸繃起。

　　兩人聊得正融洽，遠處猛不防地呼嘯來一陣熟悉得令人懷念的重車引擎聲。

　　在街燈全亮的晚餐時刻，阿野載著阿勁回來了。

　　「阿欣，你來啦！」阿勁熱情的跳下車。阿野的臉被安全帽罩住，無法透視
思緒，但他的身軀似乎在乍見她時曾經僵了一下。

　　「好久不見。」花欣好不容易穩定的思緒，這一刻全亂了，緊張的眼睛不由
自主凝注著正在外面停車的人。

　　阿野拿下安全帽，甩了甩運動過度汗濕的發，面無表情轉身走了進來，看也
不看她一眼，甚至連聲招呼都不打。

　　怎麼辦，一般情侶在冷戰過後都怎麼和解呢？好想逃......可是這一逃等於
正式宣告他倆的關係永遠結束，難再回頭了......她不想這樣......

　　「阿------」花欣深吸一口氣出了聲，卻來不及喊住長手長腳的阿野，繃著
臉的他快步越過她，直接上樓了。

　　他好像很生氣......

　　不敢迎視楊品逸和阿勁憐憫的眼神，花欣羞窘得全身燒燙，沒了頭緒。

　　她真的不曉得這一步會比預期中難跨出，該如何是好......

　　「阿欣，你吃飯沒？還沒吧，那你去這個地方幫我們買晚餐好不好？」阿勁
哀求的把畫好的地圖塞給窘迫得不知如何自處的花欣。她求之不得點了個頭，趁
機出去整頓亂緒了。

　　楊品逸雖不明白阿勁為何把明明三分鍾的路程繞成十分鍾，想想他可能有自
己的用意，就沒多問了。

　　他這個學弟外表吊兒啷噹，整天笑嘻嘻，個性卻是兄弟裡最深沈、難解的，
不像阿野大剌剌，一望就到底。

　　阿野急衝沖洗好戰鬥澡，板著臉下樓。一踏進一樓，他立刻驚慌失措的發現
那個日思夜盼，好不容易盼到的人兒不見了！

　　平板的酷臉猛地慌白，他慌慌張張地毯式搜尋過車行一遍，裡裡外外都張望
不到人影，急驚風的身影征捲至蹺高二郎腿觀賞捶球賽的阿勁面前。

　　「那女人呢？」

　　「那女人？」阿勁一臉迷霧的轉望兄弟氣急敗壞的臉，困惑地斂後沈思，直
思到又急又氣的阿野把拳頭送到他面前，纔恍然大悟地雙手一拍，叫道：「你是
說阿欣啊？她回去了啦，她說你不想看見她，她不便留下來掃興。哦，對了，她
有祝你幸福纔走，人家是很有風度的。」

　　蹲在外頭幫客人檢查胎壓的楊品逸聞言，錯愕地轉頭，阿勁臉不紅氣不喘，
回他一記艷媚的眨眼。

　　「我去她的風度！誰要她的祝福啊！」白疑！就不會再堅持一會嗎？她讓他
盼了一個多月，他纔讓她等幾分鍾她就放棄了！怎麼那麼沒用！

　　楊品逸稍稍挪開身子，避免妨礙阿野進進出出的慌亂腳步。

　　他看阿野翻箱倒櫃，從裡面翻到外面再翻到樓上，又從上面一路翻找下來，
狠咒聲沒間斷過，不知道在找些什麼，而明顯的越焦急越找不到，咒罵聲就越大
。

　　「在車上啦。」看不過去的阿勁托腮閑哼，深邃而俊柔的丹鳳眼盯著電視沒

　　動，手抽空朝外面一比。

　　阿野立刻抓起安全帽，慌忙衝出，果然在重車上找到忘了拔的車鑰匙，趕忙
跳上重車，發動引擎。

　　知野莫若勁......阿野焦心的狼狽模樣，讓宅心仁厚的楊品逸於心不忍了。

　　「阿野，其實......」

　　「學長，客人等很久了哦！」阿勁轉頭對那位偷覷他很久的女客人，使出渾
身解數，大拋勾魂懾魄的菜笑，媚眼如絲，誘得嬌小的女客人臉色羞紅。

　　花欣在阿野手忙腳亂的將車子騎下車行時，及時拎著晚餐回來了。

　　見她欲言又止的望著自已，阿野總算知道自己被王八烏龜勁擺了一道，既鬆
了口氣又火冒三丈，剛纔的慌張模樣全落入兄弟和崇拜的學長眼中，更尷尬得拉
不下臉，萬般滋味齊刺心頭，連罵都罵不出來，不知不覺竟油門一催，將車子飄
走了。

　　花欣惆悵的望著遠去的人，不知道過了今夜，她有沒有勇氣再來一次。

　　「阿勁......」楊品逸無奈搖頭。

　　笑得東倒西歪的阿勁捧著肚子走出來，將花欣推入車行。

　　「你先坐下來吃飯，阿野那家夥我提頭向你保證，他半小時以內一定回來。
」阿勁揉揉花欣惶然不安的頭髮，低聲沈笑道：「向他撒個嬌就好了嘛，有那麼
困難嗎？撤嬌不是上天賜與女孩子對付男孩子的致命武器？只要拿出平常心對他
就好，別被他那張死人臉嚇跑，他只是做做樣子啦，這家夥其實等你很久了。請
你念在我們這掛兄弟對你還不差，在我們被他那張臭臉薰死前，拜託救我們脫離
苦海。」

　　花欣苦楚的笑了笑，緊繃的心情緩緩鬆弛。

　　阿勁半彎身軀，玩世不恭的飛揚笑臉盡斂，俊美鳳眼認真地望著她。

　　「他下個月要去鈐鹿參加八耐賽，以他現在的心情，我們都不希望他上場拿
別人的命開玩笑。可是那頭牛一蠻起來，十輛卡車也拖不動，除非我們聯手打得
他半死。你也知道，我們一下手絕對不只讓他半死。所以幾個兄弟商量的結果，
是希望藉助這個------」阿勁絕美的俊臉露出醉人的笑，伸指點住花欣平攤的掌
心。「拉住莽撞的他，拉不住，至少可以安撫他焦躁的心。我得在蠻牛回來砍人
前閃人，萬事拜託你了。」

　　花欣深望著飛也似閃人去的阿勁，惴惴難寧的不安感在二十分鍾之後，阿野
拎著她最愛吃的祥記滷味，不發一言丟給她，就逕自抓著晚餐到一旁狼吞虎嚥的
體貼舉措中，一舉消融殆盡了。

　　溫暖重回心底，過往的甜蜜悸動重駐心坎，悠然的心再度飛揚，花欣莞爾失

　　笑。

　　他也不知道該怎麼打破僵局吧？她彆扭，他更不自在，她只需做回自己，做
回那個愛逗他的自己就好，假裝那層尷尬的隔閡不存在就行了。

　　但和解的這一步須由她跨出纔行，至少她欠他這麼多。

　　陪楊品逸輕鬆自在的話家常，花欣不再因為悶不吭聲坐在零件堆中的阿野而
心緒惶亂。他也不避不閃的坐在她身旁，專心組裝他昨天努力拆解下來的車子，
心情是近月難得的平靜，表情也是接近於心滿意足的。

　　「十一點多了，打擾那麼久，我該回去了。」

　　阿野快樂的心從高空狠墜了下來，臭臉再度浮現，眸子悒鬱不快地溜向左側
，不意撞上那雙噙笑瞅他的美眸。他惱羞成怒的狠瞪她一眼，火惱的眸子恨恨地
溜回零件堆。

　　整晚在盼，她卻只顧著和學長聊天，好像忘了他的存在。

　　慍惱間，眼角捕捉到那個嬌軀優雅的起身，阿野手中的曲軸著慌地滑掉了。
正想伸手拉回她，她柔軟的髮絲卻在這時暖暖地飄拂過他俊挺的鼻尖，震湯出他
一身熟悉的熱燙。

　　「我要回去了哦。」立在阿野身後，笑睇坐在地上雙腿盤得開開，像個大孩
子在積木堆中玩耍的他，花欣動情地將貼近他的嬌軀彎得更低，柔軟的臉膩在他
耳畔，柔柔嬌問：「你要送我，還是我自己搭計程車回去？」

　　阿野被突如其來的喜悅狂浪淹沒，呆忡好半晌，好不容易勉強回神，久疏的
語氣卻硬梆梆：「今天幹嘛不開車來？」

　　「車子拋錨。」花欣蹲了下來，手自然搭在他僵硬卻寬闊溫暖的肩頭，傾前
看他在忙什麼。

　　「好像要忙很久，你忙好了，我自己叫車回去。」起身前，她柔軟的嘴脣輕
碰他堅硬的臉頰，以只有他聽得到的音量，不勝懮愁的自言自語：「親愛的，你
還要氣很久嗎？......對不起......這種事我沒應付過，怎麼辦啊，頭痛，氣消
後，麻煩你掛個電話給我。我想念你，拜拜。」

　　她向他道歉了......說她沒應付過這種事......沒錯！明明還說想念他！

　　阿野載不動許多驚喜的心，再無半點保留，沒出息的全盤淪陷了。

　　「喂------」整晚忙個不停的大手，神准地扣住她半起身的皜腕，阿野心中
的怒怨消逸無蹤，陽剛的俊臉在看見學長自動往廚房縮去的動作時，驀地脹紅，
熱氣從發頂以可怕的速度蔓延至腳丫。

　　「等我一下，我拿褲子給你換。」他羞赧的眼不敢看她，直勾勾瞪著支離破
碎的車體，發現自己輸得很徹底，卻輸得------心甘情願。

　　花欣換好阿野那件對她而言實在太寬的牛仔褲，跨上機車後座，邊向楊品逸
打招呼，阿野幫她扣緊安全帽，一腳跨上機車。

　　「手伸過來。」他把她從身後側探出來的雙手住前面帶，讓她環住他腰身的
雙手十指交握。「抱牢一點，騎動了......這樣可以吧？」

　　「今天好多了。」事實上，她的胃已經開始翻絞。「可能因為你今天走直線
，而且車速很慢。」

　　豈止慢，根本是千年老龜在爬好不好？沒想到他這輩子會有時速三十的一天
，最好不要碰到那掛死家夥，他不想被當成笑柄，恥笑到死。

　　「居然會暈機車......」他回頭恐怖的瞪她一眼，順便多瞄幾眼，補足這陣
子想要卻見不到的部分。「丟不丟臉，你是賽車手的馬子耶！」笑死人了。

　　「反正不趕時間。你......不生氣了吧？」有一天，她一定會克服對機車的
恐懼癥，但不是今天。

　　「還有一點。」他嘟嚷的老實招了。

　　「不冷戰了？」花欣將嬌膩的笑臉更偎近他溫暖的背，問得心驚膽跳。

　　「看你的表現。」他很跩地說。

　　「喂，不要得了便宜還賣乖。」花欣大發嬌瞋，輕捶了下他腹部。「我是女
孩子耶。」

　　「少來，女孩子又怎樣！」阿野不吃這套。「你們女人最莫名其妙，動不動
就高喊男女平權，一遇到無力面對的事又要男孩子退讓，簡直不可理喻。你們的
男女平權還不是建立在自私的條件下，天底下永遠不會有平權這回事，大家永遠
會鬥得你死我活。不是我爬到你頭頂，就是你爬到我頭頂。」

　　「我不想爬到你頭頂，也不想和你鬥得兩敗俱傷，只想窩在你懷中一整天，
這樣可以嗎？親愛的。」花欣以柔克剛，愛嬌地磨著他溫暖的背肌，像只游湯多
年的流浪貓誤打誤撞覓著一生的窩，臉頰流連忘返地隔著安全帽徐徐磨蹭他。

　　阿野紅通通的臉色始終褪不掉，吶吶地囁嚅道：「我、我最近在找房子....
..你那邊有沒有空房間？」

　　花欣眼眶發熱，頭埋得更緊更深，圈在他腰間的手抽緊再抽緊。

　　一個人的日子好過、歹過，過了那麼多年，原以為自己終將這麼過一輩子，
也做好心理準備。沒想到會栽在這個看似大而化之，心思卻無比細膩的大孩子手
上。

　　如果他是在吵架之前提出要求，她一定會抗拒，會怕一旦太親密就失去自由
，怕自己變得倚賴他，但現在------

　　「親愛的，我們同居吧。」

　　車頭晃了下，阿野急穩住，抑不住心中狂喜的耳根燒紅，力持鎮定地哼道：

　　「先說好，水電生活雜支、三餐，全部由我付哦。」

　　「好，我讓你養，這樣可以了吧？」

　　「就這麼說定。」他開心得笑歪了嘴，還要故作鎮定的憋聲道：「下個月我
去日本比賽完，順便飛美國拜訪你父母，住......住在一起......是大事......
親自知會一下，比較好......」打鐵趁熱，誰知道明天她會不會反悔。造成既定
事實她就不能回頭，也不會三心二意了，害他煩得要命，這輩子從沒這麼煩過。

　　不過那些都已經過去了......阿野喜上眉梢，有些緊張、有些期待她的答案
。

　　「好啊，我這幾天把工作趕一趕，明天先去拜訪莫爸爸和莫媽媽比較妥當。
你爸媽喜歡吃什麼？」

　　她毫不猶豫的配合惹得他眼眶又有點乾澀了。拜見雙方家長，表示他們的關
係不同於以往，算是半正式的邁入另一個重要階段，關係又進一層。最重要的是
她不再縹縹緲緲，讓他怎麼也捉不到。

　　「怎麼不說話？明天你雙親有事嗎？改天也沒關------」

　　「他們哪可能沒空啊！」阿野急聲打斷她，絕不讓她托口改變主意。「禮物
我買就好，他們只要......看到你就......很高興了......」

　　「這麼說我一定要打扮得美美的嘍。」

　　「不必特別打扮，反正你每天都花枝招展，阿靈和你在一起久了，也越來越
愛漂亮。」阿野不以為然的冷嗤。

　　「女友漂亮，男朋友也光榮嘛。」花欣嬌嬌戲謔。

　　「是------嗎？」他要的纔不是她光鮮美麗的外表，他要的是她整個人，從
內到外，統統都要。

　　龜速三十，滿載著甜蜜與幸福的這一夜，阿野順理成章留宿花家，並耐心的
花了一整晚，時而熾熱激情、時而溫存柔情的糾纏女友，非要補回兩人分離一個
多月的相思之苦不可。

　　與心愛的人相擁而眠，是天底下最幸福美滿的事。

　　阿野很確切的知道，自己終於捉住她了，於是興奮得睡不著，也不讓初次共
枕的女友睡得太安穩。

　　作夢也會情難自持傻笑的他，輾轉反側了一整夜，不小心笑醒就愛不釋手捧
著累垮在他臂彎的嬌甜睡容又吻又摸，偶爾孩子氣的拿臉牢牢熨貼一遍，眼皮纔
甘心合上。

　　一顆早忘了什麼叫驚惶無措的心，整晚滋滋有聲地沁得他徹頭徹尾甜。

　　這一夜起，兩人的關係正式由若即若離的男女朋友，急轉進體膚交纏的同居
愛侶之路。


 

第九章
　　與冰川集團的日方代表團簽定入股的合作草約後，戚氏企業的大家長戚南慶
肅穆不苟言笑的國字臉在望見侄女嬌艷傾城的容顏微露憔悴時，流露近年來難得
一見的慈愛神色。

　　「這裡不需要你了，其它細節我來敲定。」生硬的語氣，不再疏離得宛如擦
肩而過的陌路，摻雜了幾絲因愛而生的疼惜，讓隨侍在側的戚夫人欣慰地笑開她
圓胖的臉。

　　「可是......」戚水笙擔懮他大病初癒，禁不起長時間討價還價的磋商，卻
被和藹的戚夫人推出會議室，花欣跟著老闆轉出。

　　「你別擔心，有伯母看著，不會讓你伯父工作過度。你有沒有吃飯啊？」戚
夫人詢問的眼神看向一旁的花欣，直到她微笑點頭纔滿意的望回侄女纖弱的身子
上。

　　「真的有吃飯嗎？伯母看你最近瘦了好多。我差人捎去的補品，你有沒有吃
啊？」

　　「有，我什麼都可以不吃，就伯母熬的補品絕不能不吃的。」戚水笙漾出小
女孩般的稚氣笑顏，親密的勾著她。

　　「這樣就好。」視她如己生的戚夫人，心疼地捏捏她瘦了一圈的粉頰。「別
跟伯父嘔氣，搬回來住好不好？伯母好想念你。」

　　「難道我就不想你嗎？」戚水笙卸下女強人剛強的面具，像個小女兒賴進體
積大她整整一倍的戚夫人懷抱裡。「我想念你的好手藝，還有你胖胖好抱的懷抱
呢。伯母，你一定要保持福福泰泰的貴夫人體態，你這樣穿旗袍最好看了，不要
再瘦了哦，咱們約法三章。」

　　女孩子家細膩的心思和窩心的舉止，終究不是忙於打拼事業的兒子們能比擬
。

　　「你這孩子，嘴巴和心眼一樣甜。」前陣子為了照顧生病的丈夫而消瘦不少
的戚夫人紅了眼眶，拎起手絹感動的輕拭眼角。

　　她生了三個兒子，最疼的卻是這個窩心的侄女。在她最需要人的時候，她善
體人意的心肝寶貝總是第一個出現，幫她分懮解勞。

　　「秀娟......」

　　「你伯父在叫了。」戚夫人不慌不忙的朝裡面揮了下手絹，捨不得放開心肝
寶貝：「伯母明天和一?姊妹淘約好了飛巴黎看秀，少不了你一份的。要不是你
伯父公司需要你，伯母一定拉你一起去散散心，也好讓我那些老是吹捧自家女娃
娃漂亮的姊妹們，看看我家閨秀多標緻，多惹人憐愛呀......」心疼的眼珠子上
下挑剔著一襲知性灰黑套裝的寶貝。「這顏色不好，太暗太沈，你還是適合粉粉
嫩嫩，明亮一點的色調。這方面你不必煩心，伯母幫你打點好。」

　　「秀娟......」

　　「來了。」戚夫人溫雅地閑應一聲，手絹再揮一次，手仍捨不得放開的抓著
戚水笙東摸摸西摸摸，直摸到戚水笙答應一得到假期一定陪她飛米蘭看秀，鳳心
大悅的戚夫人才眉開眼笑的放人，轉身進去。

　　「粉粉的色調？可以和我家媽媽結拜了，都喜歡看秀，喜歡裝扮女兒。」

　　「被裝扮有被裝扮的幸福，我討厭把時間浪費在逛街上。」戚水笙漾出甜美
的嬌笑。

　　兩人轉出冰川集團所屬的會議大廳，看到甬道盡頭由總執行長鬼堂優領頭的
日方高層，遠遠行來。

　　「前面那個就是冰川集團當家作主的鬼堂優。」花欣沒發現老同學的笑容微

　　僵，拉她停在原地，等著與日方高層打照面。

　　鬼堂優冷淡的眼神越過戚水笙，定在花欣臉上，優雅的步伐跟著停在她們面

　　前。

　　「花小姐，別來無恙？」他說著日文，接握花欣伸出去的手，冷淡的眼神禮
貌地轉向戚水笙。「這位是？」

　　「她是戚氏企業的總經理。」花欣拿出戚水笙的名片，為初次見面的兩人引

　　見。

　　戚水笙一派冷沈地回望鬼堂優清冷的銳眸，伸手，說著流暢的日文：「鬼堂
先生，久仰大名。」

　　鬼堂優瞥了秘書手中的名片一眼，牢牢接握她的手。

　　「戚小姐，幸會。上回聽花小姐說你身體微恙，不克赴日，希望你已無大礙
。」

　　「小病痛，不足掛齒，多謝鬼堂先生掛心，煩請代為向冰川老爺致意。」戚
水笙語氣幽淡的收回手。

　　鬼堂優一手插回褲袋，神色幽冷地凝視她姣美的容顏。「下個月戚小姐隨戚
董事長飛日本簽約完，務必撥冗讓我作陪，帶您瀏覽我國死氣沈沈之外的風光。
」

　　戚水笙聽出他話裡明顯的嘲諷，一愕，旋即回復冷然的笑靨。

　　「多謝鬼堂先生盛情邀約，下個月我必須坐鎮臺灣處理其它議約案，很遺憾
的無法隨行，讓鬼堂先生失望了，請見諒。改天有幸至貴國打擾，一定拜訪鬼堂
先生，用心領略貴國工整肅穆外的山光水色。」

　　從兩人的脣槍舌劍，花欣不難確定這兩人真的不如表面陌生，尤其是她的老
同學，外表冷靜疏離，對鬼堂優卻有一種她說不上來的......懼意。

　　鬼堂優眸光幽沈的與戚水笙對視良久，忽然揮手讓身後的日方人員先走。

　　「抱歉，借一步說話。」向微愕的花欣頷首告罪，他冷淡有禮的拉著同樣錯
愕的戚水笙，半強迫的將她挾持至角落。

　　花欣訝異地見她這位八風難吹動的老同學侷促不安了。

　　她抗拒地想揮掉鬼堂優的手，但他看似輕輕握住卻甩不掉的手緊箝在她肘彎
，她嬌美的臉閃過一絲薄怒，卻忌憚的只淡瞅他一眼。鬼堂優拉她背向自己，兩
人喁喁交談了片刻，她的老同學像是想發怒卻只能莫可奈何地點了個頭，鬼堂優
纔放開她，轉身離去前不忘禮貌性朝自己點頭致意。

　　戚水笙等花欣走近，兩人一起移步，在電梯前站定。

　　「愛巢裝潢得如何？你的生日已經過了，打算連聖誕一起慶祝？」她深吸數
口氣，調節紊亂的心跳，總算恢復鎮定的沈然神態。

　　花欣秉持不過間的處世原則，讓若有所思的戚水笙先進空湯湯的電梯，跟著
一腳跨進。

　　「我那口子熬不到聖誕的。這次為了小雕的婚事，我家爸媽決定趁機整修房

　　子，好籠絡他們中意極了的半子。在盛情難卸下，順延了那口子搬進來的時
間，他有點不太高興。」天天板著一張臉讓她看呢。

　　戚水笙挑了挑秀美的細眉，咯聲笑了。

　　「他現在跟搬進去沒什麼差別嘛，天天膩在你那裡，不是嗎？」上禮拜心血
來潮想邀欣出去走走，恰好撞見她那口子依依不捨的在大門口和她吻別呢。聽說
是準備飛日本參加冰川賽車學校的入學測試。

　　花欣大笑。「是沒什麼差別，他其實已經把大部分的家當搬進來了。房子預
計十一月中旬完工，一切都交給阿野和他那掛兄弟去弄，我不太出意見，他好像
忙得挺開心的。」

　　「美人在抱，他當然開心。花爸和花媽看得出來也很開心，喝小雕喜酒那天
，我看他們和你那口子一家子儼然是親戚了，大家和樂融融的。」戚水笙按亮Bl
的數字鍵，調侃道：「當時我一度誤以為是莫花兩府聯姻呢。」

　　「我家爸媽在阿野雙親特地飛美國向他們告罪當天，樂昏頭了，當下就把女
兒倒貼掉了。原來抱定不婚主義的女兒，突然告訴他們要帶男朋友飛美國拜訪他
們，也難怪他們樂得賣掉女兒。」花欣又無奈又好笑的一翻白眼。「耍寶。」

　　「可愛的花爸花媽，很可愛的親家，還有你可愛的那口子，我好羨慕你哦。
」戚水笙嬌瞋著嘟起紅潤的嘴，描了把她幸福得讓人嫉妒的笑臉。「你親愛的真
的很不錯，沒趁勢逼婚，直接入侵你的地盤。很聰明，所以贏走你這美人心嘍。
」

　　花欣甜孜孜的退到戚水笙那邊，讓三十四樓兩位驚艷的男士進來。

　　「他讓所有人以為是他不婚，很體貼，一肩把所有責任扛下，惹得大家覺得
我好可憐。」花欣對同學俏皮的吐吐舌頭。「所以現在只要有人問我為何不結婚
，我就請對方去問阿野，他的回答方式既直接又有力，省掉我不少麻煩。」

　　同居男女最煩的不是兩人世界協不協調，而是好事者過分關懷的眼光。

　　戚水笙淡淡掃見兩位衣冠楚楚的男士獵艷的目光，她笑容不變，邪惡的眸光
搖曳，狀似不經心瞅了下花欣，她閃動悠然的眸光。兩人多年的默契只需一個漫
不經心的眼波流盼。

　　還有二十樓。「你那口子通常怎麼幫你處理麻煩呀？」戚水笙嬌滴滴地眨出
迷霧般的眸色，一臉童稚的好奇心。

　　「首先，他呢會先賞給不識趣的對方一記凶惡大白眼，然後叫人家滾到喜馬
拉雅山涼快去，永遠別再讓他遇見。」花欣悠悠輕笑，狀似無限苦惱。

　　「那，如果對方瞎纏不休呢？」戚水笙表情添了幾許柔媚，嗓音依舊嬌滴滴
。

　　「應該就直接動手了，」花欣愉快的笑出聲。「我家那口子很缺耐心，他那
一票哥兒們常戲稱他是獸王。他上回修理我家表弟們，打得他們一個禮拜下不了
床呢。」

　　兩位準備出手的男士聽聞，痞子臉一震，略略收斂了見色心喜的狩獵表情。

　　「你家弟弟們真不禁打，七個圍打人家一個，好意思臥床那麼久呀。」戚水
笙不以為然的嘖嘖嬌嘆道。「那個撞球場闊爺爺的孫子，據說也是被？」嬌媚的
美眸探詢向面泛羞慚的同學。

　　「我家那口子和他兄弟聯手扁回病床的，人家車禍重創出院不到一個禮拜呢
。唉，幸好老爺爺寬宏大量，念及這個寶貝金孫也是那口子救回來的，一命抵一
命，總算不計較。」花欣羞愧的撫額，沈重的嘆道。

　　一樓的叮聲響起，兩位目不斜視的男士等不及電梯門全開，迫不及待衝了出
去。

　　「這是繼上次在百貨公司前，即興演出的那場淒絕美絕的三角苦戀戲碼後，
我倆又一驚世佳作。」花欣和戚水笙笑成一團，兩人相偕笑進地下停車場。

　　「你家親愛的從那次起把我列為怪胎之首了。」戚水笙玩心大發，不在意地
哈哈大笑。「他以後會不會拿這個當藉口，不讓你和我在一起呀？」

　　「他是曾經受不了的暗示我帶你去精神斗掛號，還再三囑咐我不能被你的『
神經質』傳染了。唉，你說我能怎麼辦呢？你這表裡不一的女人，是這麼地搞怪
惹人愛呀。」

　　戚水笙和花欣滑進車子前，隔車對瞅一眼，同時爆出大笑。

　　從今天開始，他的身份就是她的同居人了！

　　阿野的眼皮猛地彈開，比六點半的生理時鐘提早一小時喜孜孜笑醒，瞪著重
新粉刷過的天花板呆笑好半天，若有所思的眸子纔順著視線溜向落地窗。

　　落地窗外的天色將明，一片迷霧般灰濛濛，不大不小的雨點淅淅瀝瀝地打在
庭院的樹葉上，冷雨打起了冷風，打飛了窗邊的青綠色紗幔。

　　又濕又冷，是北臺灣道禮拜的天候型態，當中南部酷熱如炙夏，濕答答的大
臺北已有入冬的枯寂味，緯度偏北的日本已經下雪。

　　黝亮碩實的手臂越過酣眠的人，旋亮床頭燈，暈柔的燈火立刻驅散由半敞的
落地窗飄入的絲絲涼意，阿野飄遠的思緒也被蠕動的香軀勾回。

　　嘴角盎然的笑意持續加大，他動了動環在枕邊人腰側一整夜的大手，小心的
將呼吸勻稱的人挪入懷中，讓她光滑的背緊貼著他胸膛。

　　終於成功窩進來了，喲呼！

　　從今以後，她的衣櫃裡有他的衣服，鞋櫃有他的鞋子，他的牙刷、毛巾和她
的放在一起，他的沐浴用品和她的混雜在一起......他可以隨時看到她......兩
人可以和昨天一樣手牽手到大賣場買東西、輪流倒垃圾，閑得發慌還可以相偕去
打撞球......

　　她的生活，他終於成功滲透進來了，喲呼！

　　興奮的手越過懷中人側趴的嬌體，半橕在她身上，喜不自勝的他衝動地低頭
舔吻她圓潤的肩頭。

　　「嗯......」花欣被腰間的大掌和肩頭的啃咬驚動，嚶嚀著翻轉過玲瓏有致
的身子，正面貼靠向他。

　　她僅著寸縷的裸軀半遮半掩地露出絲被，已讓阿野年輕而敏感的感官大受刺

　　激，她潤白手臂竟順勢擱在他臀間，像一塊燒紅的鐵，燙得他從頭麻到腳、
她清雅的睡容慵懶得像隻貓，脣間呢喃茗酥人的嬌哼，埋進他肩窩臉不安分地磨
蹭著，惹得氣血滾滾翻湧的他理智頓失，獸性狂發。

　　欲潮狂湧的阿野憋紅了臉，再也克制不住地將健美的身軀合上她的，半逗引
半抑不住情潮的對身下的她猛親猛啃......

　　「嗯......」熟睡的花欣被頸畔不重不疼的啃嚙溫柔喚醒，迷濛的睡眸纔張
開一半，阿野熾狂的脣立刻迫不及待咬住她微啟的脣。

　　「早安，親愛的......」抽空瞥了眼外面。「還在下雨，真好，今天不用晨
跑。」

　　她開心的合上迷濛嬌眸，雙臂抬高，酥軟無力地攀上他脖子，嬌笑的臉龐不
自覺仰高，甜甜地加深了兩人的吻。

　　「你這女人真沒用，跑個步又不是叫你做苦力。」心疼她困得睜不開眼，他
勉強克制住生理衝動，吻上癮的嘴脣卻沒一刻離開過她甜而不膩人的嬌軀。

　　「那比苦力還苦......」她閉著眼，嬌哼著邊回咬他一口，害他差點失去理
智。

　　阿野決定在失控壓倒她前去沖個冷水澡，他飛快跳下床。

　　「我要洗澡了，你要不要來？」望著空湯湯的浴間，他回頭渴盼。不知怎麼
回事，他就喜歡兩人一塊兒洗澡，那種互屬的親密感讓他覺得溫暖。

　　「不要......」花欣瞋怪著把臉埋進枕頭下。「你每次淋浴都沖得我一頭水
，等你動作秀氣一點再說。」

　　「是你自己不把浴廉拉上，還怪我。」什麼叫秀氣啊？！他又不是阿勁那種
娘娘腔！

　　「拉上浴廉好像被關進牢裡，空間變好小......你自己洗嘛，不要吵我，我
想睡

　　覺。」

　　阿野若有所失的走回床邊，乾瞪她半臥的美背，不情不願地兜高了絲被，仔
細掩住她，免得她著涼了。

　　「好，那我陪你睡到八點，等一下你要陪我洗澡。」他不甘心地妥協道。無
論如何，他一定要慶祝同居的第一天，而且要一步步建立起只屬於他和她共有的
生活模式。

　　枕頭下飄出悶悶的清脆笑聲，笑出了阿野抑遏不住的邪念。

　　這種事也可以交換啊？又不是小孩子換糖吃......笑聲透入柔軟的床墊，她
感覺到背後的床面因某個龐然大物跨上來而下陷，接著一副溫熱胸腔從身後緊貼
她光裸的背，一隻粗糙的大掌撫上她的肩，那親膩的觸感電出她一身雞皮疙瘩，
也電光了她濃郁的睡意。

　　「再不起床，等一下發生什麼事，不要怪我！」他不安分的手探入被下，揉
撫她百摸不厭的滑膩玉膚，及至她豐盈飽滿的隆起。

　　「頂多是被你吃了，還能發生什麼事......」花欣全身酥軟地咕噥道，慵懶
的粉脣被頸畔熾熱的鼻息呵笑。

　　半趴在她身上的阿野，認真的一笑。「你自己說的哦！」

　　一腿纏上她的腿，在她的嬌呼與驚笑聲中，他嬉鬧著將她翻轉過來，勁健的
身軀半開玩笑半情慾勃發地壓上她凹凸柔美的身軀。她在急喘聲中，眸子笑笑地
掀開瞅著他，心跳擂得又急又大聲的他，依她所言，熱烈且激狂地吃了她。

　　一吃吃到近八點。

　　「現在可以洗澡了吧？」身心饜足，長年勞動出來的傲人體力讓阿野得意洋

　　洋，抱著同樣汗流浹背卻喘個不停的她轉身。

　　「嗯......」力氣還沒睡足，就被阿野急切且充沛的情慾耗光，花欣喘吁吁
的趴在阿野身上不能動彈。

　　「不要再睡了啦！等一下要去買東西，晚上那堆賤胚子要來過夜，一定要多
準備一些吃的纔行，那堆家夥跟豬沒什麼差別，還慶祝喬遷咧。」他喜洋洋的啐
道，輕鬆撈抱起她，精力充沛的跳下床。

　　「你不可以亂來哦。」為什麼他體力那麼好？花欣暗自呻吟。

　　「不亂來，我抱你進去幹嘛。」他孩子氣的咧嘴一笑，弓腿踢上門。

　　「你......」浴室門關上，不到十分鍾傅來一聲氣憤的抗議聲。「阿野，你
太粗魯了......」

　　「泡沫噴到眼睛嗎？我動作已經儘量收斂了，你還想怎樣？起來啦！起來就
不會噴到了，怎麼那麼笨，我幫你沖一衝......」

　　「我不要淋浴，啊------又笑又氣又閃躲的輕斥聲，如同共浴的每一次無奈
地嬌嬌嚷起。「不要，我要泡澡，阿野，你------」

　　嘩啦嘩啦的水柱，沖刷在兩具火熱糾纏的軀體上，水花飛濺，嬌斥聲也如同
上共浴的每一次，化成了忘我的甜蜜嬌吟。

　　「我已經預祝你新年快樂了，你還不滿意啊！有沒有搞錯，我為什麼要----
--」話還沒吼完，電話那頭的人已經快樂收線u。

　　著大紅套頭毛衣、洗白牛仔褲的花欣從冰箱前直起身，把迪化街採買回來的
食物、點心和小吃分別收好後，她從廚房踱出來，看到對著無線電話乾瞪眼的阿
野，盤腿坐在散滿機車雜誌的地板咒罵一聲，用力掛上電話。

　　「誰啊？」

　　「你那堆怪物表親，姓趙的那堆，聽說今天、明天和後天已經有人預約，還
不識相的改成大後天要來騷擾我們，反正過年一定要來觸我們楣頭就是了！」搞
什麼鬼，他已經暗示成那樣了，還不懂！

　　想和她在新窩單純的度過第一個新年，媽的，比爭奪GP賽的年度冠軍還難。

　　「哦。」好像男的都喜歡圍繞在她這口子身邊，女的都喜歡逗他。

　　「你哦什麼哦啊！明天那堆男的為什麼要來跟我們圍爐，他們沒有家啊？聽
不懂中文嗎？已經拚命找理由拒絕了，還來......」那堆被他扁不怕的小子最近
很喜歡纏他，居然知道他和那掛下流爛胚子的聚會時間和地點------

　　花欣假裝看不懂他瞪過來的恐怖眼神，優哉的沖了壺水果茶，盤腿坐上舒服
的白沙發，她傾身想拿桌上的牛肉條時見他仍瞪著自己，笑臉趕緊偏過去香他一
下。

　　「少來這套......你不覺得奇怪嗎？為什麼你家那些死小子最近常常出沒在
我身邊？」離開臥室性情就拘謹的他，臉紅了下，把看到一半的雜誌抓起，移靠
到她腿邊，狐疑的眸子仍牢牢地鎖住可疑人物。

　　「他們喜歡你啊，不打不相識嘛。」花欣把茶几上的合約書抓來，一頁一頁
翻看。「這次同居的事有表姊和表弟們替我們大力擔保，表弟們還跑去幫你搬家
，他們很努力表現善意，他們其實本性善良，有點被慣壞而已。再給他們一次機
會嘛。」

　　「誰要他們擔保啊？別開玩笑了。」阿野臉色通紅，想到他家那對寶貝父母
一聽到他兒子要搬到她家佔人家便宜，他還在日本比賽時居然就先飛去美國向花
家父母猛賠不是，真是丟臉......丟過太平洋。

　　「為什麼被你打過的人......」花欣故弄懸虛的從合約書邊緣下睇他。

　　她聽阿勁說，那年與她親愛的追撞的那個小男生出院後，想加入阿野的車隊
被拒，小男生耍少爺脾氣亂丟車行的東西，當場被他和阿野輪流扁一頓，後來連
陪同孫子去的那位有錢有勢的闊爺爺也拍手叫好。那間聞名北臺灣，品味不俗的
撞球場原來就是老爺爺設計的。

　　這種「周瑜與黃蓋」的關係，大概只有血性方剛而且耐踹耐摔的男孩子體會
最深刻。

　　「我打過的人怎樣，你快說好不好？」他沒了耐性，抬腳粗魯地催她。

　　「都會喜歡上你啊。」她回踢他。

　　「是嗎？我沒扁過你啊。」阿野凶惡一笑，揚起拳頭，貼向她粉頰輕輕掄轉
，耍狠的表情和溫柔的聲音不成正比。

　　「所以我沒說喜歡你啊。」她的漫哼未完，人已經嬌笑著被纏在腰際的手舉
下沙發，被摟進他不服氣的襟懷裡，摟得差點斷氣。她笑著，和他一起倒向地板
。

　　「天氣涼了，你不要裸睡啦！我後天又要飛去日本，你會感冒的。」最重要
的事，他說不出口。

　　「冬天裸睡可以促進血液循環，你不覺得嗎？」花欣偎在他頸項上享受客人
來臨前的片刻寧靜。「今年我們家會很熱鬧，所有人都擠過來了，幸好爸媽後天
才回來。」

　　我們家？阿野的心頭泛熱，眼眶灼熱地直視頭頂的吊扇，這是他去義大利比
賽時買回來的。

　　這個窩，他花費好大的精神親手建構起來，屬於他和她的，沒想到那麼快就
要揮別了。他很猶豫、很矛盾，也知道只有白疑纔會放棄這種大好機會。

　　賽車多年的夢想總算一步步實現，現在只差簽字了。但是字一簽下，就是聚
少離多的開始。

　　早在投入賽場之初，他就有離鄉背井的心理準備。臺灣的賽車環境不成氣候
，他沒時間留下來陪耗，再待下去，只會扼殺他纍積多年纔有的優勢，他別無選
擇的只能掌握良機。

　　這一去，也許就在日本生根了，畢竟夢想是長長久久的事，賽車事業也是，
所以日本無可避免的會變成另一個家。

　　可是這女人好不容易纔追到，他去日本發展，日子久了，她一定會把他給忘

　　了。他不是學長和蕃婆，也不要和他們一樣分隔兩地，這種感情他沒有自信
經營，因為他放不下她。

　　環抱在花欣腰身的雙手不自覺收緊了。

　　「親愛的，什麼是一軍？」花欣閑適的趴在他身上，感受到他煩躁的心情，
笑臉盈盈地盯著日文合約書突然發問。

　　「你連這都不懂啊？」憂鬱的他低頭給了她一記熱吻，以示薄懲。「一軍就
是車隊的首席戰力，世界一流的好手都集中在一軍，旗艦款廠車都是一軍在騎。
」

　　「什麼是廠車？」這次不勞他低頭，她自動獻上紅脣，吻得他悒悒不快的俊
臉紅通通。

　　「廠車就是車廠專門研發來比賽用的賽車，不市售，所以一般舒適的配件全
部省略。」他惡意的咧嘴一笑，嘴巴啾住她額頭。「臺灣不能正大光明騎廠車，
改天去日本，我再用我的廠車載你好好兜一圈，你就知道什麼叫......」笑意凝
結在嘴角，他飛揚的笑臉忽然黯了。

　　「怎麼啦？雖然鬼堂優刻意刁難你，要你在今年八耐賽奪冠，纔肯讓你自由
選擇進哪個車隊，但冰川開出來的條件很不錯，你不會傻到放棄吧？而且賽車學
校的路考也通過了，不是嗎？」她不再迂迴逗他，直接幫他面對問題。

　　一直難以啟齒的阿野震愕的橕起身子，慌張摟抱起她，臉湊到她面前。

　　「你都知道啦？王八勁告訴你的？！」他昨天才和那個莫名其妙的鬼堂優見
面，事情還沒定案，她怎麼知道的？

　　她並未正面回答他的問題。「你我都知道你的價值，鬼堂優不會傻到放棄你
這個人才，他是個公事公辦的人......」

　　「公事公辦？你會不會認錯家夥了？」阿野重重的嗤之以鼻。「這個日本鬼
子這回不知道吃錯哪包藥，處處刁難我。」上次見面明明很愉快，對他沒敵意，
一副很欣賞他的樣子，這次不知哪根筋接錯，居然開出那種幼稚的爛條件......
贏就贏，怕他啊！擺什麼譜！

　　別說為了選擇什麼爛車隊，光為了出這口氣，他也會贏給他看！找阿勁那個
死家夥搭檔，憑他們的默契一定贏！

　　「你別在意，鬼堂優是因為私人情緒，一時失控刁難你，因為......他對你
有些小誤會。」花欣含蓄的意圖一語矇混過，耳尖的阿野不放過她，讓她跨坐在
他身上，兩人面對面，表情不善地睨著她。

　　「什麼誤會？」

　　總不能告訴他，上次她和水笙在百貨公司前為了教訓兩個因為一個不忠男人
而當街大打出手的辣妹，辛苦演出一場誇張的悲情三角畸戀戲碼。

　　分別扮演苦命操持家務的元配妻------由極力爭取的水笙擔綱演出，與老公
出軌的對象------她，街頭互飆演技，兩個人棄婦般哭天搶地的演技，的確賺足
了圍觀??的辛酸熱淚，也如願堵住了兩個辣妹對罵不休的毒嘴，不巧卻被正在巡
視百貨公司業務的鬼堂優撞見。

　　倒楣的是，她親愛的那天奉命去接她們，所以毫無意外的，鬼堂優也和所有
替她們抱不平的??一樣，以為他是她們爭風吃醋的對象------那個腳踏兩條船、
施以閹刑都不足惜的濫情男子。

　　她不曉得水笙和鬼堂優的關係，但明顯鬼堂優對這位同學有某種程度的好感
，否則不會假公濟私刁難她無辜的親愛的。

　　「喂，你睡著了，什麼誤會？」阿野學她鬧他的把戲，伸出一指猛戳她出神
的臉頰。

　　「你三月以後要去日本發展，長住在那裡熟悉冰川的環境，一直待到七月，
打算什麼時候問我呢？」花欣低嘆了聲，膩向他肩頭，雙手愛嬌的攀住他頸子。
這幾天看他那麼煩，她也心疼他的心疼呀。

　　「問......問什麼？」阿野果然又心情沈重，再也無暇追究她的消息來源和
鬼堂優發神經的原因。

　　一向心直口快、想到什麼說什麼的人居然在逃避現實耶，花欣怔了下，隨即
偷偷地笑了。

　　「我幫你想過，你現在呢，只有兩條路可以選擇。」

　　阿野全身一僵，惡很狽地回頭斜瞪她不知死活的笑臉一眼。

　　「雞婆。」他不要選擇，他纔不要被人逼著做出任何決定，他不要和她分隔
兩地。

　　人已經夠煩，還怎麼躲也躲不掉面前那兩隻礙眼的指頭，阿野嘴巴一張，身
軀傾前狠準的咬住了它。

　　「你沒斷奶啊？咬我指頭。」花欣送上另一隻手，一次五根手指讓他一併咬
個夠。

　　兩人一陣笑鬧後，花欣習慣的橫躺她專屬的肚皮上，臉貼向阿野的肚子，隔
著紅色毛衣磨蹭著。「別逃避了，快問我是哪兩條路？」

　　「不要。」他耍脾氣地打掉她作怪的手。

　　「你一定要問。」

　　「我說不要就不要，你廢話那麼多幹嘛。」他被她鬧得有點上火。

　　生氣了......花欣意識到事態嚴重，不敢再嘻皮笑臉，直截了當的解決問題
。

　　「一是分手，一是保持現狀，談現在很流行的長距愛情......」從阿野僵黑
的臉寵，花欣很欣慰的發現他捨不得她，明顯的他痛恨這兩個提議。

　　「......然後呢？」

　　「最後就是我犧牲一點跟你去嘍！誰教我不能沒有你呢！」她不很認真地出

　　拳，不痛不癢、純情趣的捶打他硬如花崗石的肚子。

　　阿野的臉更沈。

　　他一點也不喜歡這樣，不想她為他未知的前途犧牲，沒理由要一個人為另一
個人這麼做，愛情沒有偉大到犧牲所有。而且剛去日本人生地不熟，不知道那裡
的環境如何，不想連累她。

　　「第二個好了。」他含糊地嘟嚷，聽得出情緒很低落。

　　「那就這樣，我尊重你的決定。」相較於枕邊人的不情不願，花欣慵懶的語
氣太乾脆了些。

　　雖然是自己心不甘、情不願的選擇，阿野還是火她答應得太不留戀，於是蠻
脾氣一發，一把摟得她險些休克。

　　他不要和她分開！


 

第十章
　　一票大男生在一起，撞球場絕對熱鬧滾滾。

　　花欣趁著幫大夥兒買飲料的空檔，拉著同學一起逃出撞球場鬧烘烘的貴賓區
，在吧抬前拉住同學。

　　「戚水笙同學，我很不想對你說這麼客套的話，但是，謝謝。」笑出淚水的
眼眸，已有濃得化不開的依依離情。

　　「太見外了，花欣同學。」戚水笙企圖衝散傷感情懷的笑眸，搖曳著淚光。

　　「你幫了我這麼多年，沒能幫你什麼，我過意不去。」

　　「好個沒幫什麼，可沒幾個人有那懂能耐在冰川的車隊幫忙安插工作，總監
秘書？不錯的頭銜，我不會讓你這推薦者丟臉的。還謝謝你大方的把突然迸出來
的東京別墅，免費讓我們使用。其實我家那口子很樂意養我的。」

　　戚水笙鎮她一眼。「女兒當自強呀，我可不準你污衊了日文系才女的威名。
」

　　「我恰好也這麼想呢。」噙著離愁的淚，兩人仰頭大笑。

　　「戚水笙同學，自己保重了。好好看住自己，不過要是發現了好男人就讓他
拐跑吧。」花欣取笑著揩去眼角的淚珠。

　　傷感的淚水終於笑出戚水笙故作堅強的臉頰，她笑著低頭抹去氾濫的淚水，
卻越抹越多，最後脆弱的摟住伴她多年、已成為生命中極重要一部分的姊妹淘，
想笑卻哭個不停，頭抵住老同學溫暖的肩頭，淚水一滴滴滑落。

　　大學同窗的過往，一起頑抗工作壓力的點點滴滴，都將成為回憶了。

　　憶及過往遇到挫折時相互打氣，興之所至一起搞怪，笑著叫著抱在一起分享
女孩子家的悲歡心事，從未想過日後兩人會離得這般遙遠。以前彼此是隨傅隨到
，以後卻連無聊時相偕出來散心、打打撞球，甚至徹夜談心都成為可遇不可求的
奢侈想望。

　　生命的部分防佛被掏空，戚水笙頓覺孤獨寂寞，隱忍了許久的淚水再也收不
住。

　　「水笙......」

　　「對不起，失態了，敗了你的玩興。我出去......透透氣，你別理我。」戚
水笙哽咽地挺直身，擺了下手，轉身朝撞球場外走。她在門口頓住步子，勇敢抬
起又哭又笑的淒楚淚容模她。「回貴賓區前先去沖沖臉，省得你家親愛的以為我
欺負你，罪加一等，以後連門都不讓我登了。」

　　花欣看老同學快步走下臺階，纖細的背影迅速被夜色吞沒，隱身在朦朧暗影
中的她顯得無比嬌弱。

　　生離死別，的確是世間最難的事。離鄉是別無選擇的決定，她家親愛的比她
更需要她，而且她也不願意與他長時間分隔兩地，相思難耐呀。

　　從洗手間沖臉出來，花欣走出撞球場想找老同學談談，遍尋不到她，正想回
轉貴賓區。

　　「勁......」

　　那聲音......

　　循聲走近撞球場角落一處爬滿九重葛的隱密涼亭，花欣以為她聽錯了，傻笑
的一甩頭想離開，但接下來的聲音，的確是阿勁酥麻的誘哄聲。

　　「不哭了，嗯？」

　　花欣繞出遮蔽屏障，眼前的一幕，讓她驚愕得無以復加。

　　鑲嵌在圍牆的橘黃色造景燈，斜打在那對火熱擁吻的情侶身上。那個被擁住
的人是她嬌柔的老同學，而擁住她的人，則是阿野的最佳損友阿勁。

　　她脆弱的老同學坐在石桌上，身村修長的阿勁則是玩世不恭的將她半露的美
腿夾在雙腿間，他一腿弓跨石椅上，一腿斜橕在地，手臂分別橕在她身側，伏向
她的背軀在光影交錯下，充滿了力與美，把嬌柔的她整個圈抱在懷中。

　　他們的姿勢從她的角度看，加以晦暗的氛圍上實在非常煽情，絕不是一般情
侶牽牽小手、吻吻小嘴的幼兒科交往方式可與之並論。

　　閉著眼睛靠在阿勁肩頭的老同學，尚未發現她，倒是擁吻著她的阿勁發現了
。

　　他揚起俊美的一眼，不慌不忙側溜向她，眉梢那一朵清蓮嬌艷欲滴，正對她
輕快的眨動，他那只美麗的瞳眸因她的呆愕而亮起一簇頹靡冷光，旋即不慌不忙
回眸，細細吻掉水笙臉上殘留的淚珠。

　　兩人引人想入非非的頹放姿勢，不變。

　　花欣臉紅的撇開眼，但是乍看的震愕已焊燒在腦海裡，揮之不去。

　　阿勁一指托高戚水笙嫣紅的腮，珍愛地啄吻她濡著亮光的睫翼。「別哭了，
阿欣來找你了。」

　　偎在他肩頭的戚水笙一僵，愕然掀開被淚水濯亮的多情烏眸，越過阿勁肩頭
與楞在三步遠的花欣對望。她躁紅了臉，彷彿意識到自己與阿勁的姿態太曖昧，
掙扎著想下地。

　　「嘿，別急，阿欣不會憑空消失的。」阿勁不疾不徐地逗她，幫她拉整好柔
媚的細肩帶料緞上衣，及相搭的飄逸裙擺，纔輕鬆的抱起慌愕的她，直接往花欣
面前一放。

　　「勁......」戚水笙手足無措地急縮回放在阿勁臂上的手，像個打破玻璃窗
當場被逮著的小學生，不敢抬頭看同學。

　　「我進去了，今天坐我的車回去，就這麼說定。」阿勁嘻皮笑臉地扳高戚水
笙火紅的臉，屈指輕彈了下她俏挺的鼻頭，俊美的笑容滿是寵溺。他轉向因他們
的舉止而楞得說不出話的花欣，頹唐的眸光又冷冷漾起。「她暫時交給你保管，
別再讓她哭了，拜託嘍，阿欣。」

　　揉了下花欣頭髮，阿勁神采飛揚，大步跨進撞球場。

　　「阿勁以什麼身份......拜託我？」明明知道答案，花欣打破不過問慣例，
艱澀地問出口了，要聽老同學親口證實她的猜測。

　　「我們......」戚水笙不再畏縮地認命一嘆，勇敢的抬透迎視老同學，並對
她促狹地眨眨眼，試圖活潑尷尬的氣氛，笑道：「我們第一次見面就上床了。他
誘惑我的，很不錯的第一次經驗。他經驗豐富，而我完全不足，剛好填滿。」

　　「戚水笙同學，你明明......和那個鬼堂優......」

　　戚水笙倏然轉進涼亭，極力想回復冷然的態度，聲音卻碎得一塌糊塗：「那
天晚上，我......我以為我抱的人是......優......也確實喊了他的名宇，在緊
要關頭時很差勁的喊了......」

　　「老天！」跟著走過來的花欣楞得更徹底。「阿勁沒有停下來？既然是第一

　　次，一般的男人不是會因此大受刺激，或者有風度的慾火全消？」

　　「他風度很好......」只是，做得更徹底，幾乎是太徹底了。戚水笙苦笑著
低下頭。「欣，我不後悔，後悔也無濟於事了......現在我似乎被困住，無法脫
身了......」

　　「告訴我，我聽錯了。」花欣真不敢相信她的老同學在臨別之際，出這麼一
記狠招，讓她終生難忘。

　　戚水笙絕美的秀顏迷惘地望著阿勁轉入的方向。

　　「我無法拒絕他呀。好像利用了他一次，愧對他什麼，於是又有第二次、第
三次......越來越難拒絕了......」她和他現在幾乎是住在一起了。

　　「你在玩火，戚水笙同學，你忘了笞應戚伯父的事嗎？」她這位全校最冷靜
的校花同學是怎麼啦？「你即將和鬼堂優訂婚了啊！到時候阿勁怎麼辦？」

　　戚水笙晶瑩透亮的美顏一震，烏眸敞沈，迷茫低喃：「我真的必須為了公司
賣掉自己嗎？」

　　「水笙！你愛鬼堂優，兩家聯姻不是皆大歡喜嗎？這哪是犧牲？你何必為了
無謂的抵抗和......和阿勁上床......」

　　「不是......」戚水笙飛快抬起震愕的臉，臉色蒼口地搖頭否認。「我不是
利用勁來遺忘什麼，我從來沒有利用他的念頭，除了第一次......」一次就夠受
了，她怎敢再利用他第二次、第三次......

　　「這麼說，你愛阿勁嘍？」她真的不希望她同學愛上全臺灣最花心的男人，
寧願她嫁鬼堂優。阿勁可以當朋友，不能當伴侶，超級會放電的他根本不知道什
麼叫專一。

　　「我只是他的女人之一，他對每個女孩子都是這樣的。這個之一，應該也不
會太久了，至少要到我覺得不欠他了......」

　　「戚水笙同學，是不是事情關己則亂呢？你一個清清白白的女孩子家，和遍
歷花叢的情場浪子上床，怎會覺得欠他呢？嚴格來講，應該是他佔了你的便宜纔

　　對。」

　　每當阿勁把她當成珍寶一樣輕擁入懷，她就有很深的罪惡感，覺得利用了他
呀。

　　「欣，有很多事你不知道。我......一時也說不清，我知道自己很差勁，但
求你

　　別在這時候逼我。我會圓滿處理，儘量......不愧對任何人......」

　　「怎麼個不愧對法？把自己均分成數等份，每人發送一份嗎？」看她那麼痛

　　苦，花欣和緩了語氣，語帶嘲弄的拉著一臉迷惘的她坐下。「謝謝你送我這
份份量足夠的臨別大禮，讓我不能走得乾乾脆脆。」

　　戚水笙感激她體貼饒人，撒嬌的蟒首斜倚向她。「我就要你時時惦念著我啊
。」

　　「喂！你們兩個要聊到什麼時候啊！買飲料買這麼久！」阿野氣呼呼的衝出

　　來。這女人也不想想他好不容易回來一趟，待不到二天又要回去，老是跟這
個怪胎膩在一起。

　　戚水笙起身讓出空間前，惡作劇地當著阿野醋勁大發的面，又哀又嘆地緊緊
摟抱老同學一大把：「唉，欣，我真的捨不得離開你片刻。」

　　站在安全距離外的阿野一等她閃人，馬上火大的南衝進涼亭，激動過度竟嚴
重地結巴起來。「那、那、你......那那......」

　　「水笙愛我。」花欣悠然地回答他吐不全的問題。

　　「她是同志？！」媽的！就知道她常在這女人身邊轉一定有問題！難怪長得
人模人樣的，卻老是孤家寡人一個。

　　「她不是，但她愛我。」花欣笑著被騰空抱起，移坐進他吃味的懷中。

　　真刺耳的友誼。「下禮拜要比賽了......」比賽完，等於正式和她分隔兩地
，他不怕當空中飛人，但他怕被她遺忘。他已經很努力的試了半年，不算對不起
她了。

　　「那你還回來？」

　　苦惱不已的阿野不可思議的怒瞪她。「你不想我，我想你可以吧？！」

　　「可以。」他哪裡知道他來來去去的這半年，她結束了多少事呢？不論是心

　　情、親情或友情，都必須一一道別，滋味很難受，離開生長二十九年的土地
，更是不好受，尤其這一去極可能變過客了。離別真的好難。

　　「你......你......你......」忍耐了半年，他真的受不了了，理她適不適
應，先拐去再說。想到她一個人住那麼大一間房子，他睡覺都會做惡夢。

　　「有勝算嗎？」花欣忽略他憋紅的臉。

　　「我又不是真的為了氣日本鬼子纔去比的，我是為了我自己和......你比賽
好不好？當然有勝算。反正那個死日本鬼子敢刁難老子，我不會便宜他。你....
..你你......」

　　「日本住得習慣嗎？」

　　「當然不習慣！你不要再打岔了，讓我說完可不可以？！」他火大地遷怒。

　　「看樣子，我們真的要暫時借住水笙在東京的別墅了......」花欣喃喃自語
。

　　「女人我告訴你------」阿野火大的表情轉為不敢置信的驚喜，一把粗魯的
將懷中人扳過來，見她揚起笑眸甜蜜地凝睇自己，他激動得聲音發抖：「你....
..你再說一次。」

　　「求你帶我去日本吧，親愛的。」

　　阿野眼睛充血，抖顫得厲害的嘴脣張張合闔，吐不出半個音，最後索性又死
死的一把狠摟她入懷。

　　她早晚悶死在他的懷抱裡......花欣嬌笑著埋進他陽剛味濃厚的髮間。

　　「姊姊......我生的時候你一定要回來哦。臭阿野要是欺負你，你一定要告
訴我，我會馬上飛去日本助你一臂之力，我們像小時候一樣合扁他......」花彫
大著七個月的身孕，哭得慘不忍睹。

　　「好，一言為定。」花欣懶懶地蹲在她面前。「小時後的全武行都是你獨挑
大樑，姊姊細皮嫩肉、嬌嬌貴貴的，老要委屈小雕為我出頭呢。」

　　「對啊，姊姊好沒用，老是說不到三句話就嫌嘴巴酸。」花彫破涕為笑。

　　真是可怕的談笑用兵的女人。

　　「好了，不要再哭了。」花欣心疼的抽著阿野遞來的面紙，幫哭成淚娃娃的
妹妹拭淚。

　　「姊姊......其實阿野------」小雕脆弱的手一拉住花欣，阿野方刻進入戒
備狀態，虎視耽耽地環伺在側，生怕她利用淚水挽留總算肯和他雙宿雙飛的女人
。

　　「......他人還不錯。」

　　「謝謝哦。」阿野沒好氣的一屁股坐在楊品逸踢給他的矮凳上，讓姊妹倆盡
情話別。

　　兩人從車行出來，已近晚上九點，離臺前的最後一攤是莫家。

　　如果說她的移居日本，妹妹是傷心欲絕，那麼莫家簡直是哀鴻遍野。

　　「小欣確定要去嗎？」莫媽碼心疼而捨不得的頻頻拭淚，第N次不死心地試

　　探。「不能阿野自己一個人去嗎？」

　　「算了，孩子們有自己的打算。」憨厚的莫爸爸拍拍老伴，猶不忘叮嚀花欣
。「小欣，住不慣儘管回來，阿野那孩子一年到頭在外面晃湯，皮粗肉厚挨得了
苦。倒是你，水土不服的話，打電話回來，莫爸爸和莫媽媽一定馬上放下工作，
飛去日本接你回來。」

　　嘴角抽筋一整天的阿野，直到此刻纔知道自己在道個家的份量------比空氣
稀薄。

　　「欣姐不要去啦！哥哥一年到頭在外面賽車，你好像守活寡......」阿靈摟
住強忍著淚水的花欣，向臉色鐵青的哥哥翻白眼、吐舌頭。

　　「你再廢話試試看......」

　　「不要去不要去，森森愛姐姐。」兩歲半的莫森含著奶嘴，在阿靈的授意下
濫情的抱住花欣的大腿。「不要去不要去，哥哥去，姐姐不要去。」

　　花欣笑著抹去糊花視線的淚水，傾前想抱起小莫森，火大的阿野快她一步抄
抱起弟弟，把纏人的邪惡小家夥向空中一拋、再拋，直拋到樂不可支的小家夥頭
暈目眩，再也嘰不出來，纔趕緊拖著笑中帶淚的花欣，雙雙逃出莫家。

　　吁......花欣仰望夜空，皎月當空，濛濛的夜色，很美、很澄澈，這片天空
涵養了她一段很長的時問。

　　「要不要去山上夜遊？」阿野一直注視著她。

　　她看著天空，搖了搖頭。很感傷，直到此刻纔知道對這片土地，這片天空下
的人事物懷有濃得化不了的情感。會不會一去就不再回來？

　　會不會時日一久便忘了對這塊土塊曾有的情感？

　　阿野把她帶進懷裡，溫柔擁緊。「我們會回來的。」

　　「一定？」

　　「一定。」

　　她仰起臉承受他允諾的一吻，烙印在眉心間，離愁的心情漸淡......

　　「親愛的，你會不會想結婚？」

　　阿野抬頭環顧空湯湯的家，說不出臨行前的感覺。

　　「少呆了，人在一起就好，我不是很在乎形式。」

　　「要是我一輩子都不想結婚呢？」

　　「最慘就這樣了。反正多那張紙，你也不會變得比較賢慧。」他插起腰，口
氣滿不在乎，打量四週的黑眸深幽得讀不出思緒。

　　花欣靜望戀家的他許久，擱下鍵盤，靠過來環住他的腰，他的手習慣地摟住
她的肩，兩相依偎。

　　「還捨不得啊？」他佯裝不經心地問著，眼睛偷偷關注她。

　　「有一點。」

　　「忙完沒？」

　　「這是水笙的主意，說要幫忙做個紀念箋什麼的。我們只負責文字，其它部
分由她設計。我的部分也修好了，你要不要再看一次？」

　　「你這個朋友超級怪胎一個，外表看起來中規中拒，卻一腦子餿主意。」

　　阿野不拒絕也沒應允，心不甘情不願被她推坐在電腦前，順手將一臉笑意的
她撈進懷裡，擁在身前，下巴從後面懶洋洋卻沒有重量地擱在她肩頭，等她把檔
案叫出來。

　　花欣被他溫熱的鼻息搔出滿心甜味，側過臉，冷不防伸手捧住他俊逸的臉龐
，柔情蜜意地覆住他微張的脣。阿野柔和了遠行在即的深沈眸光，火熱舔吻她，
狂野的體熱與她甜美的氣息激烈交合。

　　脣舌纏綿，俊臉暈出一層薄薄的紅，已習慣情人間的親密滋味，眼眸平合，
習以為常的收緊圈住她腰身的手。

　　「就這個。」熱吻了許久後，花欣端正身子前啄吻他好看的脣一下，纔點開
檔案。

　　阿野的頭再次懶懶地枕回她肩上，抑制不住臉紅心跳，眸子情慾氤氳地順著
她的指示瞥向瑩幕。

　　「......」隨著視線移動，他濛濛的眸越瞪越清亮，下巴一點一點的往下滑
。

　　「怎麼這種表情，嫌我寫不夠好？」他這麼平靜，害花欣有些擔心了。

　　「這麼噁心的東西，你怎麼想得出來的？」他簡直不敢相信。

　　「噁心？水笙明明嫌感情太淡，不夠濃烈......」花欣搓揉下巴，一臉沈吟
地讀著電腦上信手拈成的告別短箋。

　　阿野聞言，驚惶地跳離纏膩的椅子，朝樓上落荒逃去。

　　「你那個朋友的話能聽，屎也當飯吃了。別想老子和你一樣丟人現眼！」急
吼聲自樓梯間駁斥下來。

　　捂著嘴脣，趴在電腦桌的嬌軀笑得一顫一顫，花欣咯笑著摸索來鍵盤，做最
後校正、修飾。

　　時間在飛舞的手指間滑逝，不知過了多久，樓上哼起催促聲。

　　「喂，你要摸到什麼時候，兩點了。」

　　「知道了。」敲鍵聲不斷。

　　經過十幾分鍾久候不到枕邊人上來，樓上的催促聲開始不耐煩。

　　「喂！」

　　「哦。」這樣應該可以交差了。

　　「你哦什麼哦，快上來睡覺，明天早上的飛機。」

　　「等一下，我把這個列印！」

　　「要我下去扛你嗎？」不悅的人忽然從樓梯間半探出身子瞪她，下睇的炯亮
虎眸有著陪她耗到底的恐怖執著。

　　「來了。」迅速輕擊滑鼠左鍵兩下，她口中哼著歌，輕快地跑上樓。「沒我
睡不著啊？」

　　拒絕作笞的俊臉潮紅一片，遽縮了回去。

　　拾級而上的人豈肯錯失大好機會，眼神曖昧地立刻笑著追纏了過去，遺下一
室纖巧細緻的淡香。

　　片刻之後------

　　「你的味道很好聞，好聞好聞......臉又紅了......」嬌嘖聲訝然鬧起。

　　「要你管！」老羞成怒的咆哮聲不甘受辱隨之轟起。 「你......你......
不要亂親啦......喂！」

　　威力驟失的咆哮聲兵敗如山倒，攻無不剋的嬌嚀聲嚶嚶低喘，不費一兵一卒
地大獲全勝。

　　纏綿的夜色，甜蜜的天空，柔柔冉冉飄旋起旖旎、絢爛的激情風。

　　書桌一隅，雷射印表機的印列燈號閃定，道林紙咬入。不一會，墨色勻稱、
印著楷書體的道林紙徐徐吐出------


　　終曲

　　

　　喂！你們：

　　（死不肯寫，只好由他的棉被分享人代筆，以下括號皆為代筆人附註。）

　　......（此為磨了許久之意）

　　寫什麼啦，那些噁心得要命的話，我說不出來！

　　我咧，實在太噁心了，

　　怎麼有人寫得出那麼噁心的句子啊？（他說著，眼睛上下瞄看代筆人。）

　　要我寫那種軟趴趴的東西給你們？

　　等死好了！

　　又不是一去不回，留什麼念？莫名其妙，有病......

　　（代筆人基於尊重原創立場，不潤文句，不修語氣，以資完整留念。）

　　好啦好啦，你不要鬧我啦！說就說，有什麼了不起。

　　反正就是那回事，你們都知道了，

　　我和那個陰陽怪氣的死日本鬼子貢上，決定去那邊出一口氣，暫時要離開這

　　裡，和......

　　（他臉紅了，眼睛不知何故瞟開，並蓄意迴避代筆人探詢的目光。）

　　......她啦！（哦，原來如此。）

　　日子該怎麼過就怎麼過，大家心中有數，各走各的路，腳踏實地好好走，不
要貪圖那些有的沒的，想太多沒用！這是常識，不需要老子教吧？

　　又不是三歲小孩。（唉，原諒我家這口子口噁心善。）

　　家裡你們有空幫忙照應一下......

　　對了！差點忘記一件非常重要的事情！

　　我可警告你們幾垞牛糞，尤其是烏龜王八勁！

　　別打我家漂亮阿靈的歪主意，誰敢動歪腦筋讓我聽到風聲，他就是活膩了！
聽見沒？！

　　活！膩！了！（口述人特別要求代筆人加重語氣，以彰魄力。）

　　不要以為老子不在臺灣就為所欲為，罩子放亮點！

　　......這是什麼？

　　（原本認真打包行囊的人，不知何時湊到書桌旁看代筆人記錄。）

　　你這個......混蛋女人！

　　怎麼可以不經過當事人同意，就隨便加油添醋！

　　把括號這些字給我塗掉！（喔哦，有人耍蠻，動手毀檔案嘍。）

　　......（以上片段純屬閨房樂趣，不列入紀錄。）

　　去你的......（這聲表示優雅的代筆人再下一城，輕取勝利。）

　　有兩件事，我要特別強調一下，你給我一字不漏、寫進去！（照辦）

　　前面她那篇念起來舌頭會打結、會噁心想吐的話，還人括號這堆，都與我無
關！

　　......實在太噁心了......（做乾嘔狀甚久）

　　敢不來日本看老子比賽，老子回臺灣有種你們就別躲！

　　好，就這樣，沒事了！

　　媽的......以後怎麼見人......（猛搔頭，樣子頗懊惱）

　　這個你也給我、寫進去？耍白疑啊你！（哈？原來他已經說完了嗎？）

　　火氣全開的老子------莫野（笑彎了腰的忠實執筆人------花欣）

《全書完》

-------------------------------------------------------------------------------------------------------
書擬人生（http://bookli.shangdu.net)nono掃校




