風線上閱讀
            林火山　　
    



　　　　　　　　　　　　　《同心愛者不能分手》　林白

　　這是一部蘇聯電影的片名，一個名叫阿爾費羅娃的女演員主演，我在報上看到了她的照
片，這使我馬上想到了另一個女人，我不知道為什麼一下想到了她，其實她跟阿爾費羅娃毫
無共同之處，多年來我已經有把她忘記了，但我還是一下就想起了她。

　　那時候在沙街暗黃色的木樓和土灰色的磚房前，像開花似的出現的這個女人，她的臉像
她身上穿的月白色綢衣一樣白，閃亮的黑綢陽傘左一閃右一閃，妖冶而動人，那個月白色綢
衣的女人在陽傘下只露出小半的臉，下巴像一瓣豐滿的玉蘭花。

　　這個女人後來突然消失了，沒有人知道她去了哪裡，是否還活著。她在沙街上住過的那
幢奇怪的樓也已經蕩然無存，似乎是毀於一次大火。那地方後來成了防疫站，常年飄蕩著預
防流感藥水的氣味，在有太陽的晴朗日子裡，沙街各家的門口晾滿了床單，一片淡紅粉綠，
但是沒有了那個穿月白色綢衣的女人在她的黑色陽傘下伸出潔白姣好的下巴，於是滿街的淡
紅粉綠寂寂寞寞，無以襯托。

　　當時我十三歲。我十九歲以前一直住在沙街，我家跟那個神秘女人的房子隔大半條街，
因此我看到她的機會並不多。事實上在她消失之前的兩三年她就已經閉門不出，成天龜縮在
她那幢半磚半木的小樓裡，很少有人看見她。她在陽光下打著陽傘的形象就像一部早已放過
的電影，在人們的記憶中變得日益模糊虛幻。

　　我更多看到的是那條狗。狗是一種無法回避的動物，所以我總要一再地提到它們。這條
狗在我記憶中是如此清晰，簡直伸手可及，以至於那個女人在我的臆想中因為有了這條真實
的狗，她的一切舉動也都變得清晰可辨了。

　　這狗是條非常干淨的狗，干淨得就像有潔癖的老處女，它在夏天的時候有時一天洗三次
澡，並灑上爽身粉。這條干淨無比的狗名叫吉。穿月白色綢衣的女人在常年垂著窗簾的幽暗
房間裡突然喊道﹕吉。吉就像貓一樣前蹄一躍撲到女人的懷裡。吉的喘息聲一開一合放射出
半透明的霧氣，在它身後的一面年深月久的落地鏡中，女人看到自己撫摸著吉的毛發。吉的
每一根毛都經得起嚴格的挑剔，像經過處理的皮子，甚至聞不到肉體的氣味。那時候吉還非
常小，還沒長出像樣的牙，女人常常把它的嘴掰開，仔細看它的口腔，她小心地用手指輕輕
按吉的牙床，它確實沒長出牙齒，它的口腔像嬰兒一樣。女人從落地鏡的深處再一次凝望，
她說﹕吉。

　　吉後來長了牙，女人很平靜地觀察這顆白玉般的牙蕾，它一天天地長出來，在粉紅色的
牙床上可愛地探頭探腦。但是總會有一天，那女人覺得這狗牙夠長了，她就讓啞巴姑娘上街
買來幾根冰棍，然後把門關上，她說﹕吉，你來。她把吉的嘴掰開，冷不防地把冰棍塞進吉
的嘴裡，她撫摸吉的毛安慰它，但這並不妨礙她用一些鋒利的工具將吉的新牙連根拔出來。
吉一直吃的是米糊，它沒有發現失去了牙齒有什麼不便。白綢衣女人連續幾年不懈地給吉拔
牙，這使吉在很長的一段時間裡沒有牙齒，它的口腔光滑、柔軟、潔淨，粉紅色的舌頭濕漉
漉地顫動著，在幽暗的房間裡靜靜地發出微弱的光亮。女人漸漸感覺不到街上走過的板車轆
轆的聲音，她在鏡子裡看到自己玉白的臉閃著同樣的亮光，她的眼睛柔情四溢。天很快就黑
了。

　　年輕的男教師在星期四的下午家訪時第一次來到沙街，他在街口踫到那個啞巴姑娘，當
時她正由女主人的派遣準備到沙街與火燒街的連接處買幾根冰棍。

　　他問﹕沙街是往這走嗎？啞女受驚地一抖身子，已經很久沒人跟她講過話了，她抬起眼
睛看這個能發出好聽聲音的年輕男人，覺得他干淨得就像吉。男教師看到啞女發愣，就又重
複了一遍。啞女像她往常所做的一樣，爆發性地發出幾聲驚天動地的呀伊聲，同時把眼白翻
了出來，像是要拼命把話講下去，卻因為來不及換氣而中斷了，她氣喘吁吁印堂發亮，男教
師嚇了一跳。他定了一下神，說﹕你是一個奇怪的女孩。

　　那天男教師沒有看見那個穿白綢衣的女人。當時他走進沙街盡頭一家船民搭的棚屋裡，
訪問了全班最差重生的母親，這是他早年充滿朝氣的蓬勃生命中極為平常的一天。而那個女
人，正穿著她無數件月白色綢衣中的一件，把剛剛洗過澡的吉裹在干爽的大毛巾裡，等著啞
姑娘買回冰棍，然後給吉拔去新長出來的一顆牙齒。她撫摸著吉粉紅色的牙床，手指在那顆
硬邦邦的新牙上來回挫動，她不知道窗外有誰在走過。

　　也就是說，人已到齊，但故事尚未開始。那個當年十三歲的少女，此刻正坐在一個遠方
城市的窗前，點燃兩根蠟燭，現在已經到了經常停電的年頭。

　　　　　　　　　　　　　　　　　廁所與女孩

　　後來我認識了一個奇怪的女孩，她只有十九歲，我比她大整整一輪，也就是說，我跟她
都屬狗而且都屬摩羯星座。她發現這一點的時候就決定把她剛用了兩次的法國口紅送給我，
她認為我用這種口紅會富於異國情調，像個馬來西亞女子。

　　這女孩有個可愛得讓人不敢相信的名字，叫都嚕，她說她姓正是那個首都的都，因為老
家是山東，所以叫魯，又因為是女孩，於是就用了都嚕，像葡萄長在架上一嘟嚕一嘟嚕的。
她爺爺說，這個姓的祖先是春秋時的美男子，很得寵，後來因為妒火中燒，放暗箭射死了他
的對手，後來自己死於精神錯亂。

　　我跟都嚕相識在一個公共廁所裡，那天我有點衣衫襤褸，我穿著洗得很白因而顯得破舊
的背帶牛仔裙，裡面是一件洗得發疲的水洗布襯衣，應該說這身打扮還可以，我自己就認為
時髦得可以去見男朋友。長衫襤褸是都嚕的說法，她對人的相貌衣著歷來只有兩種評價，就
是“富”或者“窮”。窮就意味著不好看，廉價，是地攤上的貨色，而一個有魅力的女人應
該使自己顯得高貴。都嚕直到現在還不能欣賞那種飄零的美，她缺乏這種視角，每當我刻意
把自己打扮成那樣的時候，都嚕就說﹕你破破爛爛的真把自己糟塌了。

　　我想我不能把“飄零之美”這個詞告訴她，就讓她永遠停留在貧與富這兩個狹窄的概念
上，這一來我馬上獲得某種快感。

　　還是回到廁所裡。廁所在電影院旁邊，因為正在上映《搖滾青年》，紅男綠女來了不少
。廁所也就有點擁擠，每個坑都滿了，我進去看了一眼就逃到了門口外面。這時我發現門口
邊上站了一個女孩，她正對著廁所門口，她看見我出來就趕緊跑進去，結果發現廁所裡還是
滿的，她皺著鼻子重新站在了廁所門口。這個女孩就是都有嚕。

　　其實那天我就是去會男朋友的，我想跟他一塊去看電影。我不止一次地說過，我生平最
大的願望說是跟一個自己喜歡的男人一塊去看電影，我對幸福的理解也僅限於此。我對獨自
一個人去看電影已經厭倦透了，所以很容易就產生了這一平庸理想，這不怪我，換了別的女
人也會如此。還有一個辦法，就像治感冒有多種辦法一樣，這世界總會把另一種辦法製造出
來，這就是，沒有男朋友干脆不去看電影。

　　不去看電影獨自在幽暗的室內穿衣鏡反射出唯一的亮光夜色四合那只名叫吉的狗正張開
光滑的嘴露出粉紅濕潤的舌頭這樣很快就會變成那個穿月白色綢衣的女人。

　　　　　　　　　　　　　　　下午﹕屋子裡面和外面

　　吉是一條母狗，除了在發情的時候因騷動不安被女主人關在一間空著的小黑屋的日子以
外，其余的時間安靜文雅，溫柔可愛，一塵不染。

　　從進入這所寂靜幽黑的房子裡的第一天起，吉就意識到它的使命決不是看守門戶，因此
即使是女主人也從未聽過它的吠叫聲，她無數遍聽過吉的嗚咽聲和呻吟聲，能根據其中長短
輕重的不同從準確無誤地分辨出這些聲音的不同含義。總之吉是一條非常聰明的狗，現在這
麼聰明的狗已經見不著了。

　　沒有人會想到吉有一天會發瘋，後來我想吉發瘋的根源在於它太聰明，正如人類中的天
才常常容易發瘋或被當成發瘋一樣，吉是狗類中的天才，而天才是可貴的。

　　穿月的色綢衣的女主人後來常常做同一個可怕的夢，夢見吉柔軟粉紅的牙床上長出兩根
鮮紅似血的牙齒，牙齒迅速長長像樹一樣，而嫩滑的牙床爬滿了老筋。她在半夜醒來，恐怖
地看見床對面的大穿衣鏡發出淡藍色的光，整幢樓因為沒有了吉而充滿了令人不安的陌生感
。這些都是後話。

　　年輕的男教師再一次去沙街家訪的時候在那幢常年關著門的房子前看到了啞姑娘，她正
抱著一匹雪白得像天使的狗。男教師呆立在街心，覺得自己看到了一幢外國的風景畫，充滿
了暗黃和土灰的沙街能出現一匹如此干淨的狗，這不能說不是一個奇跡。男教師暫時忘了那
個傷腦筋的搗蛋學生，他朝這條狗走去。

　　當然不可能有人告訴他日後這條像天使似的狗將咬斷他左手的食指，它為此長出牙來，
到死也想著把他的脖子咬斷，這是一種緣分，仇恨也是一種緣分，充滿了不可理喻的玄機。

　　吉有點無精打采，它對這個陌生人絲毫不感興趣，每次女主人讓它出來曬太陽它都打不
起精神，因此男教師朝它蹲下來的時候它有點心煩，禁不住打了一個大呵欠。男教師很奇怪
地發現這只狗沒有長牙，一個粉紅色的洞正對著他，空蕩蕩的，顆粒細膩的舌頭像女人一樣
。

　　吉的牙齒是後來才長出來的，女主人病了兩個月沒去管它，她在出事以後才發現這一點
。吉到底因為瘋狂而長牙，還是因為長牙才瘋狂，沒有誰能說得清楚。

　　啞姑娘抱著狗，目不轉睛地看著男教師的臉，她希望他看她，跟她講話。但他摸著狗的
毛，只是稍稍把臉偏過來問﹕它有多大了？啞姑娘聲音喑啞地在喉嚨裡咕嚕了幾聲。男教師
不在意，又問﹕這狗是哪能裡買的？啞姑娘不做聲，仍然看著男教師的臉，男教師終於拿眼
睛看著她了，他問﹕這狗是你的嗎？

　　啞姑娘不知為什麼突然激動起來，她拼命翻著眼皮，大聲啊啊地叫喊著。男教師同時看
到這條美麗的狗開始興奮起來，它像是聞到了一種它最喜歡的氣味，它掙脫啞姑娘，跳到地
上走來走去，面朝著那扇暗色的門。

　　男教師聽見門背後有個女人喚道﹕吉，進來。

　　門開了，在半明半暗的室內光線下，男教師第一次看見了這位常年穿著月白色綢衣的女
人。他吃驚地看著她。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　都　嚕

　　都嚕一有空就問我﹕你看咱們中國的女演員誰長得最高貴？我說﹕誰也不高貴。

　　都嚕一聽很高興，說﹕就是，劉曉慶長得最窮，窮兮兮的。說完她嘴裡又嘟嚷著張瑜陳
沖龔雪岳紅鞏俐，把能想起來的都認真想了一遍，最後她說﹕你覺得潘虹怎麼樣？她像家裡
很有錢嗎？富不富？

　　我說﹕一般吧。

　　都嚕高聲喊道﹕沒錯！所以中國女演員都不怎麼樣。

　　對這樣的女孩我能說什麼呢？何況她比我小一輪。這並不是說我到了一個非要跟什麼人
講講心裡的話的階段，我向來認為與人傾訴是件愚蠢的事情，不管跟誰。但是都嚕有一個時
期染上了一個毛病，沒完沒了地跟我講她的男朋友。都嚕一共有三個男朋友，她對這三個人
的取舍弄得她心煩意亂，從早到晚猶豫不決。為了不失去他們之中的任何一個，都嚕費盡心
機玩著高難度的平衡技巧，調虎離山欲擒故縱聲東擊西瞞天過海，三十六計用了不下十八計
。當她確信我對她的三個男朋友從幼兒園起到大學的全部履歷以及他們臉上的疙瘩和眉毛的
濃淡都清楚以後，就常常滿懷希望地望著我，充滿了探詢和好奇，活像一個求知欲旺盛的中
學女生。

　　當然我不能回應她的提示，我很無辜地望著她，表示我其實並不非要知道她的男朋友什
麼的。都嚕立刻就有點失望，眼看著不想說話了，這畢竟是件讓人不痛快的事，但只不過是
不痛快而已。我想再過十二年，都嚕到了我這樣的年齡她一定會明白，不痛快是件多麼微不
足道的事情，不痛快只是一粒沙子，生活就是由許多沙子組成的，生活是一盤散沙。我不跟
都嚕講這些，時間會把一切都告訴她，就像一陣風，會把地上的沙子揚到天上，然後降落到
每個人身上，就是這樣。

　　都嚕說我表情如此沉重一看就是一副失戀的樣子，所有的男人都不會喜歡一天到晚掛著
副失戀的面孔的女人，男人希望在女人臉上尋找笑容，女人應該美麗而快樂，要不然要女人
干什麼呢？這是十九歲的女孩都嚕在某日下午吃著冰棍對我說的。

　　這使我想到了我的男朋友。

　　現在必須給他取一個代號，這很有必要，因為我既然不願意告訴都嚕他的名字，我就決
心堅持到底了。要找到一個獨特的符號是件很傷腦筋的事情，ABCD甲乙丙丁一二三四都太平
凡而且很多人用過了，我左思右想終於找到了一個用星座的名稱作代號的辦法。我男朋友所
屬的星座是天秤座，因此我決定叫他天秤。

　　這其實不合適。一個不合適的名字使人感覺虛假，某個人存在而某個人不存在，這常常
使人難以判斷，你認識他他就是真實的，你不認識他他就是沒有的，所以每個人都想出名。
這跟愛情不一樣，愛情是一件相反的事情，說出來的都像是假的可笑的，不說出來才像真的
。

　　天秤尤其如此。

　　我想象不出天秤沉浸在愛情會怎麼樣，這個時代已經沒有人能沉浸在愛情中了，天秤當
然也不會。更重要的是天秤是個像樣的男人，這一切的結果是我無所適從，有一種強烈的挫
敗感。

　　　　　　　　　　　　　　　　吉與女人的神話

　　沙街上每一顆石子都冒著熱氣，像正在炒著的黃豆，發著光，飽含石英的沙質，在陽光
下睜著銳利的眼。沙街沒有聲音，最熱的時候總是沒有聲音。沒有聲音的沙街令人懷疑。

　　各家的後門都開著，背帶河的風彎彎曲曲吹進房間和天井，濕潤而涼爽。女人光著腳，
坐在一張竹躺椅上，落地穿衣鏡擦得很清晰，鏡面濺上了幾點水的紋點，像暗花一樣裝飾著
鏡子的斜角。女人剛剛化了妝，描了眉毛，鮮紅的唇膏艷麗的嘴在鏡子裡很奪目，女人抱著
吉。

　　香皂的氣味從吉微濕的毛叢中散發出來。她一只手摟著它，另一只手在吉身上來回撫弄
搓揉。這只手像一條深海動物熟練地游動在海草之間，輕重緩急舒張收縮，充滿了韻律的美
感。

　　吉偎貼在女主人的胸前，舒服地縮著身子，它不時地在女主人軟軟的突起的半圓上蹭幾
下。它聽見她說﹕吉，你看看我。

　　吉抬起它淡黃色的美麗眼睛看著女主人，它的眼睛水汪汪的像頭小鹿。女人看了看鏡子
，然後用手指輕輕地撥吉的嘴，吉把嘴張開，口腔干淨光滑，沒有長出新的牙齒。女人說﹕
乖。

　　她把臉靠到吉的鼻子上，吉不聲不響地舔著女主人。它用舌尖一點點踫著，脂粉在吉粉
紅的舌頭上鋪成薄薄的一層，像發白的舌苔，吉努力把它們咽下去。女人閉著眼睛，任吉在
她的眼皮上耳垂上和緊閉著的嘴唇上一下一下地舔著，她沉浸在一股異香之中。她的手停在
吉的身上。

　　吉覺得女主人冷落了它，它開始嗚咽起來，像小孩撒嬌。它朝女人的懷裡縮了縮，又沖
那軟軟的半圓蹭了蹭，女人把吉的頭按在自己的胸前，柔聲地說﹕吉，吉，你怎麼啦？

　　女人和吉隔著薄薄的一層月白色綢衣緊緊貼在一起，她們一同喘氣，她的氣息從胸腔裡
出來拂動了吉的頸上的毛。女人感到她的手心開始發熱，濕潤，濕漉漉。

　　窗簾低垂。女人解開衣服，她在鏡子中看到自己的乳房勻稱柔軟，小巧可愛。它們像一
對受了委屈的蘋果，沒人理會，孤零零的。女人愛憐地捧著它們，它們沒有被吸吮過，沒有
喂過奶。吉小心地嗅嗅最頂上的那顆微紅的頭，它受了刺激，激動起來，變得鮮艷、潮濕、
發亮，表面的顆粒堅挺鮮明，充滿生機。吉感到它一下一下地動蕩起來，吉覺得女主人的手
正壓著它的頭，它一下整個地將這柔軟的東西含在嘴裡了。吉聽見女主人無力地呻吟了一聲
。

　　　　　　　　　　　　　　　　　自己的羽毛

　　我愛上天秤很久以後才開始到床上去，這使都嚕驚訝無比。都嚕說﹕你太壓抑自己了。
我覺得問題不在這，關鍵是即使做愛也無法表明愛情。我知道在一個性泛濫的時代裡談愛情
是很虛妄的，但我覺得自己愛天秤愛得要命，我迫不及待地想表明這一點，但又不能跑去跟
他說我愛你，這同樣是可笑的。

　　現在已經晚了。

　　我經常考慮愛情的表達形式這樣的問題。做愛本來是愛的最高形式，現在幾乎成了最低
形式，以此為起點，我跟天秤重新開始互相試探，遮遮掩掩，就像一對心裡有意思但尚未挑
明的男女。如果我想跟天秤並肩騎一段路的自行車，就得找出合適的理由，比如他要去圖書
館借書，我就說我得到社科院去一趟，社科院正好在圖書館的對門。他若來看我，不是說借
書就是打聽一件不相關的事情，反正總有借口。有一次我去看他，一進門他就問﹕你干嗎來
了？我說﹕沒事，來看看你。他臉上馬上就有了得意之色，於是我想﹕我輸了一盤。

　　我不知道該怎樣評價我自己，我有時候認為自己是最後的浪漫主義者，愛一個人愛得稀
奇古怪。我熱切地盼望天秤盡快流落街頭身無分文或者鋃鐺入獄一落千丈，以便讓我的愛情
顯示出真正的價值。但是事實上天秤平步青雲事業上一發而不可收，我斷定他總有一天會獲
得巨大成功，正因為這樣，我不能在這裡寫出他是干什麼的，這很容易被人猜中他是誰。

　　這道理很明白，普天下都是一樣，如果男人太出色，受罪的必定是女人。事實上出色的
男人非常少，尤其在中國，而年輕漂亮的姑娘滿街都是，所以吃盡苦頭的男孩就比比皆是。

　　後來都嚕有機會詳細地看到了天秤的正面和背影，她很遲疑地問我﹕你說的就是他嗎？
我說是他。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　關於眼淚

　　Doyoureallywanttohurtme？

　　Doyoureallywanttomakemecry？

　　（你真的想傷害我嗎？

　　你真的想讓我哭嗎？）一個女人（不是少女），瘋狂地愛上了一個男人，結果她發現自
己懷孕了，她希望跟這男人結婚，然後把孩子生下來，她對那男人說，她將承擔一切責任，
她將獨自撫養這孩子，一切都不用他管。男人說，他這輩子不打算結婚，更不準備要孩子，
他這是真話，一個出色的男人到了三十四歲還不結婚確實是因為他自己不願意結婚。女人就
說，即使不結婚她也要把孩子生下來，她準備承受一切壓力，生一個私生子，她說在懷孕的
最後幾個月她將請一次長假，孩子生下來就交給她母親，她母親長期從事婦幼保健工作，一
切都沒有問題，經濟上也不用他負擔。女人又說，這是她最後一次機會了，她已經三十歲，
而且以前她曾經做過兩次人流，以後再不可能有孩子了。

　　女人以為男人會感激她，會被她的愛情所感動，她希望他抱抱她，摸摸她的頭發，然後
一切艱難困苦她都可以承受了。她想象著她肚裡的孩子一天天長大，長得像她眼前所愛的男
人一樣。她心裡於是充滿了一種寧靜的柔情。

　　但是那男人說，如果她一定要把那孩子生下來，那明天就去打結婚報告，然後他將辭職
，離開此地，永不回來。女人一聽絕望極了，在極度混亂中她唯一關心的就是她還能不能再
見到他。她沙啞著喉嚨問﹕你去哪裡你告訴我嗎？男人說﹕不告訴。她又問﹕以後你讓孩子
看你嗎？他說﹕不讓。最後她說﹕那你留一張照片給我吧。他說﹕一堆爛肉有什麼好看的，
你看那個孽種就夠了，看我干什麼。

　　女人感到萬箭鑽心，全身都在疼痛。男人走了以後，她獨自一人整整哭了一夜。到天亮
的時候她想她寧可失去一切也不能見不到她所愛的人，於是她對前來聽她決定的男人說，她
這說到醫院去，下午就做流產手術，她將不要求結婚，而且在做完手術的十五天她自己照顧
自己。

　　男人如釋重負，他問﹕你需要我做些什麼？又說﹕你現在身體這麼差。

　　這是一個讓人難過的故事。這故事發生在一九八八年十二月。女人去做了人工流產之後
常常想念那個在她體內活了四十九天的孩子，她知道，她這輩子再也不會有孩子了，她後悔
她沒有做出相反的決定，愛情是靠不住的，而孩子才永遠是自己的。她神情恍惚地對人說﹕
就跟用刀剜她的心一樣。

　　這個做出了重大犧牲的愛情故事還在繼續，我不知道以後會怎麼樣。

　　但願會好。

　　還有，那個女人不是我。

　　　　　　　　　　　　　　　　　愛比死殘酷

　　忽然想起一部西德電影，片名就叫《愛比死殘酷》，導演是法斯賓德。

　　電影我沒看過，只是看到法斯賓德的有關材料，但片名給我留下了極其深刻之處。他認
為愛情的最完美結局就是婚禮和葬禮同時舉行。這使我覺得這輩子都沒希望了。

　　天秤沒有跟我講過他的愛情故事，有一次他跟我講了個開頭，我卻像血暈癥患者看見血
一樣一下不舒服起來，連臉色都變了。天秤趕緊打住，後來就再也沒有講起過他跟別的女人
的事情，因此天秤在力所能及的範圍內還是很體貼的。

　　天秤穿著短袖衫的時候裸露的手臂上有一串很醒目的圓形疤痕，這些疤痕很像預防天花
種的牛痘，五十年代出生的人每人身上都有若干顆，至少一顆。我的牛痘被我媽很別致地種
在腿上，因此我的雙臂光滑平整。天秤手臂上的圓形疤痕在前臂上，就是在手掌與肘關節之
間，而且一共有四顆之多，這些牛痘的位置和數目都有讓人覺得奇怪。

　　我撫摸著這些古怪的疤痕，心裡有一種隱隱的妒忌，胡亂猜想著許多跟他有關的女人。
我說﹕這像是煙頭燙的。他說﹕是。我說﹕為了什麼？為了愛情嗎？他又說﹕是。我說我明
白了，一顆疤意味著一個被打掉的孩子。他說這不對。我說難道還有別的解釋嗎？我說你把
煙頭燒紅一點，準備燙上第五個傷口吧。他說﹕確實不是為了這個。

　　一個女孩一定要跟他好，他不打算跟她好，她說他不跟他好她就要去死，他說你說我怎
麼辦？又不能打她，他對她說﹕我不能為了你放棄我的自由，為了我去死不值得，世上好男
人多得很，你一轉身就會踫到。女孩說她只愛他一個人，如果他不愛她，她一定要去死。天
秤吸著煙，他說我沒有別的辦法，你看著，我受這點皮肉之苦算不了什麼，但這會腫起來，
會爛，然後留下一個疤，一輩子都去不掉，我今生今世記住你的情分，這總可以了吧。

　　女孩大哭一場，絕望而走。

　　好女孩今又在何方？

　　我有時會想象天秤死於一場交通事故，這是一個恐怖的帶自虐性質的想象，我不知道我
為什麼要想到他的死，事實上想到他死使我摧肝裂膽悲痛欲絕，我到底是更愛他還是更恨他
？我自己也弄不明白，抑或是﹕愛就是恨。不管是哪一種情況都使我想到他的死。

　　那次我從醫院出來，天秤來看我，他說﹕我會暴死的，我將不得好死。他大概已經明白
他自己是個怎樣的人了。

　　因此那女孩及時離開天秤是對的，而且還明智地沒有為他去死，盡管那女孩現在可能因
為沒有愛情而變老發胖變邋遢。

　　這樣的好女孩非常多，就像壞男人一樣多，有多少好女孩就有多少壞男人。壞男人是好
女孩縱容出來的。

　　　　　　　　　　　　　　　　雨絲般纖細的手

　　一到下雨我就想起童年。童年像一場透明潔淨的雨，落在沙街凹凸不平的地上，形成許
多大大小小的窩。站在屋檐下，用手接住瓦漏水，雨水順著手臂流到膈肢窩，涼涼的濕濕的
，禁不住想笑出聲來。

　　下雨除了使我想起沙街的瓦漏水以外，還提醒我關於那個穿月白色綢衣女人的故事。

　　她在下雨的時候喜歡把窗打開，看雨，那時候她已經認識那位年輕的男教師了。下雨的
時候沙街顯得平靜溫柔，輕盈的濕氣像指甲花一樣徐徐開放，男教師打著一把油紙傘走進沙
街，雨點在紙傘上發出“篤篤”的聲音，飽滿而結實。

　　男教師把濕淋淋的紙傘放在門口，女人說﹕吉，你去玩吧。吉狐疑地望望女主人，它走
到門口，又溜回來繞著主人的腳邊轉了一小圈兒，嘴裡哼哼著，平時這個時候，該是女主人
跟它一塊睡午覺了。

　　女人說﹕吉，聽話。

　　男教師走進房間裡，在雨天室內的昏暗中他頭一眼就看到擺在案桌上的兩只鮮紅如血的
高腳玻璃杯，它們閃著隱隱的光。男教師除了在地區師範念過書還從未去過有高腳酒杯出售
的地方，因此他覺得自己有點怯怯的。

　　女人說﹕你喝點酒吧，度數很低的。

　　男教師說﹕不，我還是先喝點茶。有茶嗎？

　　女人仍然站在窗前，她臉朝著雨，說﹕你今天要教阿蘭（啞姑娘）認字嗎？她在樓下，
樓下也有茶。

　　男教師說﹕我過一會兒再來。

　　女人忽然亮著嗓子喊道﹕吉——，上來！她的聲音清亮圓潤，有一種華麗之感，男教師
不由得想起一張舊唱片。

　　吉敏捷地跑上樓飛快地進到房間裡，它望著女主人，氣喘吁吁。女人坐到躺椅上，吉熟
練地跳到她懷裡，並且用兩前爪攀著女人的肩，它白色的絨毛一抖一抖的，女人柔柔地撫著
吉，一邊說﹕吉，咱們喝酒。她端起酒杯啜了一口，把酒含在嘴裡唔唔了一陣，吉聽懂了是
在說﹕吉，把嘴張開，它就把嘴張開，女人嘴裡的酒細細地流到吉的口中。

　　男教師站起來，說﹕那我走了。

　　女人說﹕你順便把門帶上。她聽見他的腳步聲濕滯滯地消失在樓下，門響了一下。

　　她雙手拿起兩只杯子，的對踫了一下，一仰脖子將其中的一杯一飲而盡，另一杯慢慢地
倒進了吉的嘴裡。她走近鏡子，很近地對著鏡子看，鏡面即刻就蒙上了一層水氣，她用手絹
飛快地擦了擦，鏡子裡女人毫無表情地看著自己，她臉頰上一道細小的刀痕在脂粉下隱隱約
約。她拿手使勁搓這疤痕，搓得皮膚發紅，就像是剛被抽了狠狠的一鞭子，紅得發腫。

　　女人慢慢回到躺椅上，吉正縮在椅子中間睡得迷迷糊糊，女人把它抱起來，聞到吉身上
散發出濃鬱的酒香。

　　男教師後來還是常常在下雨的時候打著紙傘到沙街的這幢磚木小樓來，多年以後，當他
在鄉村小學的泥磚房裡回想起年輕時候在鎮上的日子時，已經說不清當時吸引他的到底是女
人還是狗，抑或是啞姑娘還是那幢小巧的樓房。總之男教師這這段經歷付出了代價，六十年
代末下放到本縣最邊遠的山區公社，在那裡的小學任教至今，而他當年的師範同窗，紛紛當
上了縣教育局長和人大代表，或者調到文化館，男教師對此艷羨不已，他常在夜深人靜老婆
孩子睡熟之後，獨自一人望著窗外黑乎乎的山，在遠遠近近的狗吠聲中想起吉。他左手的食
指殘斷半截，吉的一身慘白的毛發歷歷在目。男教師最後得出結論﹕他從來沒有愛過那個女
人。

　　女人那時候已死去多年，當年她在門窗緊閉的房間裡窒息而死，失火的時間是在半夜，
人們起床去救火的時候一切都已太晚，女人被發現時早成了一截黑糊糊的東西，冒著黃白色
的煙。男教師沒有看到這一幕，這使他在回想女人的容貌時保持了最初的美好印象。到後來
，沙街的女人在他的記憶中已經不是當時的容貌，而是更早以前，那女人年輕的時候帶有舞
台風姿的那些照片。當時女人不在沙街，男教師只有十二歲，在家鄉山區的半日製小學讀完
了四年級，那是女人在省城劇團裡紅得發紫的年代。農村的小男孩並不認識她。

　　起先女人在沙街上隱名埋姓，對她的過去絕口不談，後來她發現，人們真的把她忘得一
干二淨了，沒有人來找過她，所有的故舊相知結拜姐妹全都不知去向，就像一陣大風，把所
有的東西都刮得干干淨淨，無影無蹤，沙街上的人除了把她當成一個有錢的、孤僻的、美麗
的女人以外，並沒有更多的好奇。

　　終於有一天，女人把壓在皮箱底下的一個紫緞包裹拿了出來，紫色的高貴光澤在潔白的
床單上顯得突兀悲哀，女人感到一種難以言說的東西滲透了自己，一直滲到心的盡頭。她慢
慢打開包，裡面是早年的報紙剪貼和幾本舊相冊，那時候她的臉平滑光潔，沒有這一道刀疤
。這道刀疤是個轉折點，就像一條大河，把她的一生隔成了互不相干的兩大塊。女人在昏暗
的房間裡獨坐良久，台下空無一人，觀眾已經散盡，午夜的暴雨像掌聲一樣從天而降，閃電
將夜幕奮力一掀，炸雷在屋頂驚天動地。

　　沒有男主角。

　　　　　　　　　　　　　　　　　紅顏色的狗

　　吉聞到天井裡指甲花開放的氣味，腥甜腥甜的，在整所房子的每個角落隱隱浮動。吉不
安地跑來跑去，屋子裡悶悶的，啞姑娘在廚房裡邊燒水邊打磕睡，她把松枝塞進火裡，它們
發出吱吱的聲音，冒著油，混合著松香的氣味，黑煙從煙囪縫裡擠出來，飄蕩在啞姑娘頭上
，然後消失不見了。

　　女主人在樓上唱歌。她的聲音從緊閉的門窗鑽出來，吉聞到女主人的氣味就像指甲花開
放的氣味，吉於是跑到天井，它看到兩叢指甲花全都開了，紅紅的花瓣在吉的頭頂晃著，吉
同時聞到了雨的氣味，它們在空氣中像鳥一樣飛來飛去，紛亂沉重。女人的歌聲有氣無力，
吉在天井裡聽見她坐到了躺椅上。

　　　　　　　　　　　　　　　　女人喊﹕吉——

　　女人把吉抱到膝上，說﹕吉，你冷不冷，冷不冷。你冷嗎？吉在女人的懷裡聞到指甲花
濃鬱的氣味，它聽見天井裡盛開的指甲花發出嗚咽的聲音，女人把它緊摟在胸前。吉，你怕
冷嗎？

　　吉舔舔女人的手背手心和手指，女人慢慢安靜下來。她說﹕吉，我們到廚房去，看水燒
好了沒有。

　　然後他們下樓，走過天井。天井裡兩叢指甲花一叢嫣紅一叢粉白異常茂盛。女人驚叫了
一聲撲過去，她聞到自己身上發出濃鬱的指甲花的氣味。她看看紅的，又看看白的，並且神
經質地用手指撥著花瓣，花瓣上的雨水被彈出來，女人的手全是水，指尖上濕漉漉的涼涼的
。她甩甩手腕，使勁打了幾下那叢紅色的指甲花，花瓣紛紛墜落，暗綠色的青苔上紅色的花
瓣像血一樣觸目驚心。女人愣了一下，索性摘起花來，她對吉說﹕吉，我在給你摘花呢，摘
花。

　　腥甜的指甲花的氣味越來越濃鬱，彌漫到房子的每個角落，久久不散，吉被籠罩在這種
奇異的氣味中，一直到它死。

　　女人把青苔地上的花瓣撿起來，放到臉盆裡。她像洗手絹一樣搓著那些花瓣，殷紅的液
汁從她的指縫間滴下來。

　　吉聽見廚房裡的鍋蓋噗噗地響，暖暖的蒸氣撲到吉的毛梢上。啞姑娘把木盆放平在地上
，將鍋裡的水嘩地一下倒在盆裡，吉看見濃白的蒸氣像一朵大花騰地一下升了起來，慢慢散
開，啞姑娘又從水缸舀來幾勺水沖進去，大的花頃刻淡了，變成一片亂糟糟的霧。

　　女人說﹕吉，洗澡。女人把吉放進木盆裡，有點手忙腳亂，她急急地洗過吉，把吉往一
個空盆裡一放，說﹕乖。然後端起那盆紅殷殷的指甲花汁，嘩地倒在吉的身上頭上，吉感到
身上粘乎乎涼冰冰的就像被一塊厚厚的濕布連頭帶腦緊緊裹住，指甲花的氣味尖銳地刺進心
裡刺進腦子裡，吉閉著眼睛腦子裡一片腥紅。女人雙手地吉的毛叢裡搓搓著，突然發出吃吃
的笑聲，她說﹕吉，你冷嗎？你冷嗎？她的聲音很奇怪，吉覺得就像從一井的指甲花叢裡傳
來的。

　　吉被女人用浴巾裹著上了樓，它在那扇落地的大長鏡子跟前看到自己全身紅得像雨後的
指甲花，身上一片狼藉，濕毛一絡一絡地粘在一起，它望著這個陌生的自己，沖鏡子叫了一
聲。女人說﹕吉，你不高興了？染紅了不漂亮嗎？多像一朵指甲花。說完又吃吃地笑，吉聞
到女人的笑聲中有一股指甲花的氣味。

　　雨在屋頂上得得地響著就下來了。女人又開始唱歌，她的聲音混在雨的聲音中含糊不清
。吉獨自下樓，路過天井的時候它看到那叢紅色的指甲花光禿禿的像個禿頭的年輕女人。雨
水把地上剩下的花瓣打爛了，淡紅的水滲進青苔裡。那叢粉白的指甲花還在開放。

　　　　　　　　　　　　　　　　　未來的日子

　　我常常在雨夜裡想起這個女人和她的狗是在認識天秤之後，我不知道這兩件事之間有什
麼內在聯系。也許我擔心很快說會失去天秤從而最終變成那個女人。

　　天秤將在一次吵架之後一去不複返，然後我拼命找他，但找不到，無論信件還是電話都
無法到達他，你搞不清楚他是從什麼地方消失的，一下子就沒有了他，好像很久就沒有了，
他從來就沒有過他，他只是你幻想中的人物，然後你獨自一人躺在冰冷的被子裡回想起兩個
人共有的夜晚，覺得就像是一個虛構的故事，就連人工流產也沒留下什麼後遺癥。一件事情
經歷過和沒經歷過到底有什麼區別呢？天秤既然沒有給我留下他的照片，他的形象自然越來
越模糊，以至於有一天都嚕問我﹕你找到天秤了嗎？

　　我反而問﹕天秤？天秤是誰？

　　這就是一切。

　　然後我很快就老了，老得前胸的皮跟後背的皮貼在一起，頭發稀疏，我把鏡子打碎，洗
面奶按摩霜什麼的早就不用了。我每天喝完綠豆稀飯就爬到飯桌上，把窗簾拉上，只留一條
縫。我從縫裡向外窺視，馬路上人來人往男女老少，塵埃浮在空氣中看得清清楚楚，到夜晚
，電線桿下總會有一個年輕人在等他的女友。

　　有一天來了一個瘦高的陌生人，他敲開我的門，我不認識他，我問你找誰，他說你難道
不認得我了嗎？你說過你很愛我，沒有我你就活不了。我說我愛的不是你。他說是他，他是
天秤，這時他專注地望著我，以為我快要反應過來了。但我說﹕天秤？天秤是誰？這名字倒
是有點耳熟。陌生人說﹕你真的不認識我了嗎？我是天秤啊。

　　我說我在等一個人，我不會錯過他，因為我每天都從窗口往外看，他一出現我就會認得
，他的身上發出一種很香的氣味，比爵士香皂還要香，我每天夜裡都在夢中聞到這種香味，
它們有一種淡藍的顏色，在黑暗中也能看清楚。他到來的時候樹上的雨滴會丁當丁當地敲響
，房屋和街道都會發出那種淡藍的色彩，我將回到我三十歲的時候，我是在那年認識他的。

　　陌生人說，我認識你的時候你正好是三十歲，我三十四歲，你除了我沒有別的男人，我
任何時候去你都是獨自在家。你要等的就是我，我是天秤。

　　我對那陌生人說﹕你走吧，我還要看著窗外，我不能錯過他。

　　陌生人說﹕你不要著急，除了我，不會再有人來了。你讓我進去坐一會兒好嗎？如果你
真的認不出我，我一定走開，以後再也不會來了。他走進我的房間，坐在一張破爛不堪的藤
椅上，上面有一個藍色的靠墊，也已經因為年深日久而磨損了。他說﹕就是這張藤椅，我每
次來都坐這上面，那時候這椅子的背後是書架，對面是一張橢圓形的茶幾，我經常在中午一
點多去找你，那時候人們都在午睡，沒有人看見我。你也在午睡，你披頭散發衣衫不整去開
門，開了門又躺到床上去，說你剛睡著我就把你敲醒了，我進門就把藤椅移到床邊，正對著
你，你躺著，我坐著，然後我掏出煙，我那時抽的全是好煙，或者萬寶路或者健牌，最差也
是希爾頓。你說煙灰缸在椅子腳下，你的煙灰缸是黑底白花，有兩道金邊，瓷製的，非常別
致，現在還在嗎？

　　陌生人一下從我的桌子底下看到了那只煙灰缸，他把它拿在手上，顯得有些激動，他說
金邊已經掉得看不出了，白花還在。他溫和地看著我，再一次說﹕你想起來了嗎？我是天秤
。

　　我說﹕我不知道天秤是誰，我要問都嚕，但都嚕已經去了美國了，第一年還有聯系，後
來就沒音訊了。你怎麼認識我的煙灰缸呢？

　　他說看來你還是什麼也沒想起來，你當時經常抽一種叫摩爾的香煙，深咖啡色的，細長
薄荷型的，你想起來了嗎？他急急忙忙說著，一邊用目光在我的書架上尋找，接著他徑自將
一本綠色封面的書抽了出來，他說﹕你還記得這本書嗎？薩特的《理智之年》，這是我給你
買的書，你自己在最後一頁上寫了字，你當時還在書頁裡夾了一枝黃菊花。他迅速翻著書，
果然在裡面發現了一枝干枯的花。這是你當時的女友方耘拿來慰問你的，他說，你告訴過我
是她路過花圃時偷的，偷了兩枝，你跟我講話生氣撕爛了一枝，剩下這枝就夾在書裡了。

　　我說﹕方耘我當然不會忘，但她後來去了法國，這跟你有什麼關系呢？

　　他不回答我，他把書翻到最後一頁，說﹕你還記得你寫在最後一頁的字嗎？你自己看，
你當時寫的﹕為了紀念一個相同的事件。如果你連那件事都記不起來，我相信你任何事情都
不會想起來了。

　　什麼事情？我問。

　　跟《理智之年》裡的事情一模一樣的那件事，那裡面的男人也是三十四歲，也是沒有錢
，他後來去偷了錢，我沒偷，我借了錢，借了兩百塊，你真的不記得了嗎？

　　什麼我不記得了？

　　孩子。

　　什麼孩子？

　　我們兩個人的孩子，那是一九八八年的事情你忘記了？你當時說去打掉它還不如讓你去
死，你說就像拿刀割你的心一樣痛，你說你不管死活一定要把他生下來，說他是天才，你哭
一天一夜，天亮的時候頭發都白了一遍。我還以為這事真的要了你的命。

　　我沒有過孩子，我說。

　　陌生人走了，把那本綠封面的書也帶走了。他走了很久以後我還在想﹕天秤到底是誰呢
？

　　以上是將來要發生的事情，在未來的一天一定會發生，我擔心它們會發生所以寫在這裡
，這樣反而心定了下來，我想最糟的結局無過於此了，一個人只要能把最壞的結局想明白，
也就不會老是患得患失了。

　　何況天秤現在還好端端的。一切都是命運。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　都　嚕

　　都嚕說﹕既然天秤這麼讓你痛苦，你干嗎不早日一了百了呢？

　　我說﹕什麼叫一了百了？結婚？

　　都嚕笑笑說﹕結婚干什麼用，你們這一代人腦子真不好使。換了我，要麼把他殺了，要
麼把自己殺了，不然先干掉他再干掉自己，反正人固有一死，最後總得來點壯懷激烈，這輩
子就算能夠交代啦。

　　我說都嚕你們這一代根本就沒愛情，只有性，都快變成動物了。

　　都嚕不計較我對她的評價，她熱心地幫我籌劃，說若是謀殺天秤，最好是製造車禍，不
過在鬧市不好辦，眾目睽睽，還有交通警察，難道天秤從來不去郊游嗎？我說他從來不去，
沒辦法，都嚕說要不就製造溺水事件，哪天三個人一塊去水庫游泳，要不再加上我的男朋友
，一共四個讓我的男朋友動手，他願意為我干一切事，連殺人在內的事，他前天說的，我正
要趁機考驗考驗。放心吧，都嚕說，要是真的查出來，咱倆沒事。

　　我說我頭暈。

　　都嚕說﹕看來你不會有什麼出息了，連殺人都不敢。

　　我說﹕你除了在信封裡夾寄避孕套之外也玩不出更大的花樣了。我是指一個星期前都嚕
干的一件壞事，那天都嚕在樓道裡跟男朋友摟著接吻，結果被買菜回來的一個老處女撞見，
那老處女三十九歲，住在都嚕樓上，她從二十歲起看著都嚕一天天長大，覺得都嚕十九歲就
談戀愛而且在樓道裡當眾接吻太不像話，於是老處女很長輩地對都嚕說﹕都嚕，你以後一定
要注意點，這會影響你的前途，你放心，我不會告訴你爸。

　　都嚕平日就看這老處女不順眼，這回連理都不理，到了晚上覺得心情煩躁，又想起月經
過期幾天還沒來，心裡一時恨恨的，也不知恨誰，想起來要化妝，結果畫得兩根眉毛一邊高
一邊低，而且眉筆芯也斷了。都嚕一口氣沒處出東翻西翻，決定給那一本正經的老處女來點
實質性的報複。她拿過筆用左手在信封上歪歪扭扭地寫上了老女人的地址，接著往裡面塞進
一只避孕套，這其實是她家大人用的放在臥室的床頭櫃裡，都嚕封好信封，往嘴上抹了口紅
，她心情舒暢地下了樓，把信扔在門口的郵筒裡，然後輕輕松松地上舞廳去了。

　　都嚕說﹕其實我知道這是件壞事，至少是不夠善良，老處女確實是出自好心，而且全社
會都應該關心她們，她們比所有的人都可憐。但我覺得干好事總是沒趣，有趣的事多半是壞
事，人不能老干沒趣的事，人要干有趣的事活著才有點意思，不然人活著為什麼呢？

　　我就都嚕你是個壞女孩。

　　她說是啊我是壞女孩沒錯，但是壞女孩沒什麼不好，壞女孩比好女孩有吸引力，好女孩
善良天真純情，寡寡的，沒多大意思，吸引不了男人。

　　我說你生下來就是為了吸引男人嗎？

　　為什麼不是呢？都嚕說，能吸引最棒的男人的女孩就是最出色的女孩。

　　誰最棒？

　　　　　　　　　　　　　　　　　在　沙　街

　　男教師一進房間就聞到了一股舊報紙舊書的氣味，因為是雨天，這氣味濃得有點悶人。
女人說給他看點東西，她探身到床上，在枕頭邊撲騰了幾下，拿出一包東西，教師看出那是
一些舊雜誌舊報紙，還有一個類似相簿的厚本子。

　　她把相本遞給教師，一股潮濕毯子的氣味從他的脖子下巴嘴唇鼻子眼睛一直漫上來，一
直漫到他的額頭頭發根，他們聽見自己的呼吸忽然變得很輕，像風吹羽毛一樣，他想把頭伸
到這毯子外面，他挺直了身子，女人說﹕你打開吧。

　　教師看見一個泛黃斑駁的女人穿著古怪的衣服從相簿的黑色襯底上沖他嫵媚地微笑，那
女人化了妝，漂亮得很不真實，他不知道這是誰，他不太喜歡她。

　　她漂亮嗎？女人問道，你看得出來那是我嗎？那當然不像我，你知道我臉上的刀疤是怎
麼來的嗎？我不會告訴你的，我不能把什麼都告訴你。

　　女人的聲音慢慢低了下去，使男教師覺得她越來越遠，就像退到一個很黑很遠的地方。
女人有一陣沒有講話，她的眼睛好像什麼也沒看見。忽然好像才發現男教師，她厲聲問道﹕
你是誰？你干嗎來這裡？這是我的化妝間，閒人不許進來。不過你來了也好，你手上拿的是
什麼？你把它放到一邊去，看著我，我喜歡有人看我，我需要很多很多雙眼睛。女人走到鏡
子跟前，對著鏡子用幾乎是耳語的聲音說﹕你愛我嗎？

　　男教師有些不知所措，他說﹕你問……女人仍然對著鏡子輕聲說﹕你愛不愛我？她的聲
音軟得就像花瓣掉落在青苔地上，他看見她甚至微笑了一下。男教師說﹕可我是觀眾，他不
知道自己為什麼會這樣說，他有點陷進剛才女人說的化妝間的感覺裡了。女人對著鏡子不做
聲，但是她不笑了，男教師忽然覺得不安起來，他喃喃說﹕我是……女人一轉身瞪著他，說
﹕你是，你不是鎮上學校的老師嗎？你當你是誰，別跟我裝糊涂，我心裡可是明白，你以為
你真是為了掃盲才來教阿蘭的，我就沒有吸引你的地方嗎？男教師低下頭說﹕你很美。女人
從鏡子跟前回到躺椅上，她說﹕真的嗎？

　　她安靜下來，說﹕你喝茶吧，不要介意。然後她堿道﹕吉——吉滿身紅撲撲的跑進來，
一跳跳到女人的懷裡。它聞到女主人身上熟悉的氣味，混著指甲花和雨的特有氣味，它有些
激動，氣喘吁吁地舔著女人的臉，一邊等著女主人撫摸它。女人說﹕吉，你還沒洗澡呢。女
人把它放到地上，她對男教師說你跟我講講話吧，沒人跟我講話，我再不講話就不記得我自
己的聲音了。我媽懷我的時候每天聽畫眉唱歌。我家那個城市比省城還好，有直通新加坡香
港的飛機，國際航班，坐船一夜就到廣州，我家後面的江，一半水是清的，一半水是濁的，
叫鴛鴦江，你聽說過嗎？女人的聲音慢慢低下去，最後她不說話了，遠處的一只火雞嘎嘎地
叫著，像瓦片相摩擦的聲音一樣難聽。女人又說﹕我很可笑對嗎，你說是嗎？你為什麼不說
話，你來我這裡就是打算干坐著嗎？你走開，我再也不要看見你。

　　男教師不安地站起身來，女人卻又說﹕你坐下。

　　她說﹕你坐到我的旁邊來，坐過來，陪陪我，她把她的手放在男教師的膝蓋上，對他說
﹕來。教師順從地把她的手貼在自己人的兩掌之間，女人像孩子一樣咯咯地笑了起來。教師
感到自己的兩個掌心間夾著一個非常柔軟的肉嘟嘟的小東西，你小鳥似的在他的掌心裡一蹦
蹦。他抬起眼睛看著眼前的女人，她正微閉著眼睛，臉部線條在淡薄的室內光線中顯得非常
柔和溫靜。他覺得喉嚨裡熱熱的。

　　屋裡一片昏暗。穿衣鏡在牆角的深處發出淡藍的微光。

　　他聽見女人哆嗦了一下，她說﹕我冷。她說要下雨了，你聞到雨的氣味了嗎？她把他的
手按在自己胸前，她說﹕我冷。女人的聲音從昏暗中浮出來，就像不是從她的嗓子裡發出來
，而是從房間的某個角落裡鑽出來的。男教師一動不動，凝神分辨這聲音。女人說﹕我冷。

　　男教師看見女人的頭頂上有幾根細細的短發從她濃黑的頭發中掙脫出來，孤零零地飄動
著。

　　　　　　　　　　　　　　　　　一個人的戰爭

　　一個人的戰爭意味著一個巴掌自己拍自己，一面牆自己擋住自己，一朵花自己毀滅自己
。一個人的戰爭意味著一個人自己嫁給自己。

　　這個女人經常把門窗關上，然後站在鏡子前，把衣服一件件脫去。她的身體一起一伏，
柔軟的內衣在椅子上充滿動感，就像有看不見的生命藏在其中。她在鏡子裡看自己，既充滿
自戀的愛意，又懷有隱隱的自虐之心。任何一個自己嫁給自己的女人都十足地擁有不可調和
的兩面性，就像一匹雙頭的怪獸。

　　她的床單被子像一朵被摘下來隨便放置的大百合花，她全身赤裸在被子上隨意翻滾，冰
涼的綢緞觸摸著灼熱的皮膚，敏感而深刻，就像一個不可名狀的碩大器官在她的全身往返。
她覺得自己在水裡流動，她的手在波浪形的胴體上起伏，她覺得自己濕漉漉的，體內深處的
泉水源源不斷地濺流，乳白色的液汁滲透了她自己，她拼命掙扎，嘴唇半開著，發出致命的
呻吟聲，她的手尋找著，猶豫而固執地推進，終於到那濕漉漉蓬亂的地方，她的中指觸著了
這雜亂中心的潮濕柔軟的進口，她觸電般的驚叫了一聲，她自己把自己吞沒了。她覺得自己
變成了水，她的手變成了魚。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　黑　鐘

　　我跟天秤認識沒多久他就送給我一只黑色的石英鐘，比巴掌略小，正四方形，除了數字
和指針是白色，全身皆黑。

　　現在這只鐘就在我的面前，伸手可及。

　　有一個晚上我忽然發現這鐘面放射出彩虹的光芒，彩色的光線照在發亮的桌面上，成為
一小片淡淡的彩虹光，這讓我吃驚不已。鐘面和桌面的彩虹兩相映照，構成一個極為奇特的
圖案。我想起這是我小時候經常夢見的一個情景。小時候做過的所有夢我都忘記了，唯有這
個夢還異常清晰，這是我扁桃腺發炎的時候做的夢，夢見七色的彩虹像花瓣一樣開放在全黑
的背景前，這個夢一次次地出現，我不知道意味著什麼。我十歲那年縣裡來了一支北京醫療
隊，其中的一個姓黃大夫以割扁桃體聞名，我媽說讓黃大夫替我把扁桃體割掉了，從此以後
就再也沒做過那個熟悉的夢。

　　現在事情已經過去多年，卻出現一個叫做天秤的男人，送給我一個黑色的鐘，這鐘在夜
晚重現我幼年的夢境，這其中肯定有某種神秘的東西。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　都　嚕

　　關於都嚕我知道再也沒有什麼好說的了，因為我認識她的時間並不長，前後加起來還不
到一年，而現在她已經辦了簽證飛到美國去了，世界變得越來越不可思議，事情變化的速度
使人連眨眼的時間都沒有。想當初都嚕出國無門，曾經跟我策劃過各種恬不知恥的方案，說
要打老頭老太太的主意，選一個節假日到游覽區守株待兔等老外。最好是出現一個走路搖搖
籃晃晃的白發老太太，先由我上去使絆子把老太太絆倒在地，這一絆必須非常講究，要絆得
不早不晚不輕不重恰到好處，而且不能讓尤其是不能讓那老太太看出來。都嚕認為這一重任
只有我才能承擔，因為我比她穩重。這一穩重的絆子使出之後，就該都嚕上場了，都嚕天生
就是一副善良可愛的小女孩樣子，這種外貌上的欺騙性將使她終生受益。她伶俐地奔上去把
老太太扶起來，並且用英語問長問短，事實上都嚕的英語還到不了問長問短的程度，都嚕是
個喜歡夸大事實的女孩，這樣一個小節問題我們可以原諒。接著那位美國老太太大為感動並
且恰好想起自己無兒無女需要人間溫暖，於是決定將都嚕收為干女兒。這樣就一切都解決啦
，都嚕興奮得兩眼發光兩頰潮紅，最後還很講義氣地想起來說﹕我到了美國一定把你辦過去
。

　　都嚕後來還想過一個先到索馬裡再去美國的曲線計劃，因為本省農學院有一批來學水稻
的索馬裡黑人留學生，都嚕曾經跟其中的三位跳過舞，據都嚕說，他們對都嚕小姐都很感興
趣，如果都嚕跟其中任何一位相好，另外兩個一定會把這個得意的幸運兒揍扁。我不能一開
始就製造涉外流血事件，這樣就哪都去不成了，都嚕決定收回這一方案。

　　事情在一天早晨忽然變得非常簡單，當時我正在熟睡之中夢見一群黑色的魚正在紅得像
鐵銹一樣的水裡笨拙地游泳，疲憊不堪，我覺得我很不耐煩地等待著它們，等它們死去或者
跳出這窪亂糟糟的水，這時我聽到一陣猛烈的敲門聲像無數個開水瓶同時爆炸，都嚕在一堆
噪音中像朵心花怒放的蘑菇雲出現在我的眼前，她大聲喊道﹕我要去美國了！

　　應該承認，都嚕的確是連上帝都喜歡的女孩，就是有一小部分這樣的人，你毫無辦法。
她那天得到消息，她的三個男朋友中的一個奇跡般地考上了在洛杉磯的加利福尼亞大學和賓
西法尼亞州的匹茲堡大學，這位個子矮小舉止笨拙的生物系才子以兩所大學擊敗了他的對手
贏得了都嚕的愛情。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　吉和女人

　　吉躺在天井暗綠色的青苔上，綠色滯重的濕氣從地上牆上四面的青苔裡噴涌而出，指甲
花的葉子黑色發亮，像許多女人的眼睛。吉攤在青苔上，它的臉上是一副吃驚的表情，嘴巴
張開著，僵硬不動，眼睛古怪地正對著指甲花，但它什麼也看不見了，僅剩的幾朵粉白色指
甲花已經下垂，沒有液汁。吉的毛發上被染過的淡紅色已經褪盡。

　　女人最後站在天井裡。黑夜濃重地降落在青苔上，吉雪白的絨毛在暗夜中鮮明地突現出
來，閃動著異常的微光，悶熱的風無聲潛入，白色的毛發隱隱飄動起來。女人突然輕輕叫了
起來﹕吉，吉，你冷嗎？她遲疑地走近這堆白色的東西，好像不明白它怎麼會在這裡，她蹲
下來，小心地用手指撥弄吉的絨毛，吉僵硬不動，女人說﹕吉，吉，你怎麼了？你死了嗎？
你真的死了嗎？她像燙手似的把吉翻了個，吉的身軀冷漠地躺在一青苔上，它的眼睛若有所
思地開著。

　　女人覺得空氣中有許多鬼鬼祟祟的暗笑聲，它們像多節的手指從四面的青苔縫裡緩緩伸
出，綠色修長。她口裡喃喃地說著一些自己也聽不懂的話。突然她在指甲花叢底下看到一條
柔軟黑色像蛇一樣的東西，在目光下泛出一些絲質的光澤。女人一把把它抓起來，一種熟悉
的手感像閃電一樣瞬間傳遍了她的全身，這是她的綴有金線的黑色真絲圍巾，上面沾著一些
白色原絨毛，它們零散不堪，像枯萎凋零的白色指花瓣。女人一下記起了自己干的事，她猛
地抖開這黑絲圍巾，圍巾中段布滿了密密麻麻雜亂無章的皺折，在月光下隱隱可見，活像一
張猙獰的鬼臉。女人隱約聽見吉最後的嗚咽聲，既像撒嬌又像哀怨，令人心碎。她把長蛇般
的黑絲巾圍在吉的脖子上，吉像個安靜聽話的孩子，它甚至還沖女人晃了晃尾巴，女人對它
說﹕吉，你沒有瘋，你是好孩子。她撫摸它的頭和背，吉再一次伸出舌頭舔女人的手背。

　　女人說﹕他們會把你打死，打成一團爛泥，你躲在我床上他們也會把你找出來，他們會
打你，他們很髒，他們的刀也很髒，棍子也很髒，我不會讓他們踫你，他們會用棍子戳你的
嘴巴，戳你的耳朵。女人說完就在吉的脖子上打了一個結，她兩手揪著黑絲圍巾的兩頭，拼
盡全力狠勁一勒，吉發出一陣窒息的悶響，女人又鼓起勁，把吉倒提著掛在天井牆壁上伸出
的木釘上。

　　女人蹲在天井的青苔上，她捧著黑絲圍巾拼命聞它的氣息，早年那個美麗清純的年輕女
子的氣息混合著吉的雪白的絨毛從黑色的深處緩緩升起。指甲花腥甜的氣味像四散飄飛的紙
線紛紛落到女人的頭上，女人困惑不解，她不明白為什麼還會有指甲花氣味，她茫然地看看
四周，月光照在天井上，一層明徹的清光。女人遲疑地站起來，她一眼看到青苔地上她自己
瘦長清晰的影子，這影子隨著女人神經質的晃動而動作，變形怪誕像一個鬼影。女人驚叫起
來﹕吉，阿蘭——啞姑娘阿蘭後來披著一張被單光著腳從燃燒的房子裡沖出來，她對問她的
人打著手勢表示，她什麼也沒聽見，她看見火光像煙花一樣沖上來，濃煙灌到樓上從門縫和
打開的窗戶逸入。啞姑娘跑到大門外還在大聲咳嗽。

　　火焰像洪水的波浪從斜構的屋頂滾下來，頃刻連成一片滅頂的光亮。火焰扭動著身軀瘋
狂地舞蹈著，在黑夜的背景中像一張狂笑的著的人臉，濃黑的煙忽前忽手，如同披頭散發的
女人，火光中發出沉悶的嘶啞的清脆的爆裂聲，聽起來就像奇怪的鼓掌聲。

　　多年以後有人說，那天晚上當火光沖出屋頂的時候伴隨了一陣異常的女人的歌聲，那歌
聲聲嘶力竭，充滿激情和生命，就像多年以後在中國大地上廣為流傳的某些歌曲。但說這話
的人當時並不在場，她只不過是得了臆想癥，或者像她自己所說的是本世紀最後一位浪漫主
義者。

　　　　　　　　　　　　　　　　　——完——
　　　　　　　　　　　　　　　　　棋琪書吧掃校





枕邊夢去心亦去，醒後夢還心不還 
Build Your Free Home PageVisit other great pages on:SocietySociety 
