冬眠

她一再告訴自己，她可以給他她的身體，
但不允許他以性控制她，
她不能回應他更進一步的親密接觸，
比激烈愛欲更深一層的接觸，心靈上的、精神上的……
她好怕，怕日子久了她會遺忘最愛的小管，
好怕辜負了誰，好怕……
偏偏，愛情像一隻自由的鳥，誰都不能夠馴服它，沒有人能夠捉住它……
尤其他為了救她挨了那一槍……
是的，她的心跳，死於十七歲那年小管的‘冬眠’，
九年四個月後，她的心跳，始於二十六歲這年他的‘冬眠’。
冬眠，it's over……
她，該抓住的，其實是他……
--------------------------------------------------------------------------------
楔子
　　秘密花園

　　即使拼了命地擁緊他，衣衫單薄的兩人幾乎合為一體了，他舉止優美的手腳卻依然涼冷如昔，一如他倆交往以來的每一天、每一夜，每個相處時刻般。

　　好冷。

　　今天的天氣好得反常，明明是深冬的陽光，卻有著不屬於這個季節的毒辣，曬得她大清早就昏昏沉沉。她實在不懂，他的身體為何只能這麼冷？

　　太冷了。她不愛抱著近乎失溫的他，手腳冷冰冰的總暖和不了，感覺真討厭。

　　夏天快來吧！她收緊雙臂，牢牢束縛著男友偏瘦的腰身，莫名地覺得煩躁、覺得悶，還有一股說不上來的挫折與惱意。

　　背靠床板，坐在床上靜靜看書的男孩仿佛感受到什麼，他拿高書本，幽幽凝視女友玲瓏的背影，她癱在他身上悶不吭聲好半天了。

　　「你全身是汗，開冷氣吧。」以指代梳，他一繒繒撩開她汗濕的發。

　　「都說了不要，我不熱嘛。」像一頭吃飽喝足、躲在樹上乘涼的小豹，她懶洋洋地趴著不動。「告訴你，同樣的話你講第三次了，超過這個法定次數是囉嗦的開始……你幹嘛？」

　　「你不熱我熱，可以嗎？」

　　「不可以，因為你騙人！」她咯咯笑著拖住男友，不讓他下床開冷氣。「有本事你下去開呀，開嘛！」她一臉挑釁，態度囂張。

　　「蘭……」斯文俊秀的他敵不過女友的蠻勁，被玩心大發的她壓回床上。

　　情侶倆像初生的兩頭小獸，肢體纏繞，在天藍被單上滾了一圈，嬉嬉鬧鬧起來。

　　嬉戲了好一陣子，喘吁吁的兩人共用一個枕頭，頭挨著頭，並躺下來。他側過頭看她，指尖似羽般涼柔，將她嬌媚可人的面容梳理出來，而後情不自禁地，他吻上她笑意綿延的唇，如同嬉戲過後的每一次。

　　「這位學妹粗暴的肢體動作，愈來愈像我某位鄰居了。」

　　「真的嗎？管學長，您說的是真的嗎？」她捂著嘴，一手按住心坎，驚喜得仿佛就要喘不過氣。「我好高興，師父若知道了一定欣喜若狂，我趕快打電話通知他！」

　　「這是抗議。」他笑著抓住她頑皮的手，聞到什麼，低頭嗅了嗅。「你煙抽太多了，老煙槍。節制一點，好嗎？」

　　「人家現在三天才抽一根，已經太節制了。你不能抽，我幫你抽嘛。」

　　「挺理直氣壯的嘛。」他好笑揶揄：「我不能當兵，你也打算幫我當嗎？」

　　「好呀，本校花十項全能，又有家學淵源，當兵有何難的？」她一個翻身趴在男友身畔，食指纖纖地點住他的唇，「一、言、為、定。」

　　男孩不置可否，重拾書本，唇角淺揚著一抹笑。

　　望著心儀已久的俊容，她戀慕的視線再不能轉移。

　　即使交往兩個月，天天膩在一起，看著他，她依然會心跳加速，芳心依然是悸動下止。當他對她微笑，偶爾，她還會慌得不知所措，像個呆瓜，也像學校為他癡狂的那些女生。

　　但是，他是她的。

　　這個紫唇校園王子是屬於她一個人的，從一開始她就知道，他們彼此互屬。仿佛，她會選擇青嵐就讀是為了與他邂逅，而他也是。

　　「款，你知道今天是什麼日子嗎？」看不慣他蒼白的唇色，她拉扯他的嘴皮子。

　　他偏頭看她，對她熱切的凝眸溫文一笑，「男孩子不過生日的。」

　　「別人我不管，我的男朋友一定得過。」揚拳抗議完，她嫣紅著臉，轉身背向男友。「這個禮物是我想了很久纔決定的，很珍貴哦。」

　　「很貴嗎？」他皺眉，不喜歡她亂花打工賺來的辛苦錢。

　　「我覺得價值連城，至於價格……」個性一向爽快的女生鬧起彆扭，「我不知道算不算貴……」

　　「不管貴不貴，只此一次，下不為例。」他將她摟來。「蘭，我不要你太辛苦。」

　　「不會啦，你等我一下。」她推開他，逕自溜入被子裏。片刻之後，她怯生生地坐起來。「我要送你這個……」

　　一條雅致銀鏈在空中擺蕩，他伸手承接住箭形銀墜的尖端，有些詫異：

　　「這是你父母親留給你唯一的紀念品，我不能收。蘭，你的心意我收下。」

　　「誰說我要把傳家之寶送人的？我要送你……」她驀然面紅耳赤，將臉龐深深埋進他胸膛，嬌瞋的聲音細不可聞：「我要送你項鏈底下那個人。」

　　吵吵嚷嚷的世界，靜了下來。

　　也許是天氣太熱，她全身瘋狂盜汗，他的體息卻是涼冷依舊。這表示她緊張得要命，他卻一點也不嗎？

　　她熱得耳鳴，只聽見自己的呼吸和他輕淺的鼻息，再聽不見其他聲音。

　　他回答了嗎？是她想要的答案嗎？他會覺得她是隨便的女孩子嗎？

　　她並不覺得自己丟臉，一點也不，畢竟這是她的童貞，她有權利決定怎麼做。她總是獨自決定一切，從出生開始，她就只有自己和一條傳家破鏈子，她沒有家人可商量。

　　這些年來，她以為自己已習慣孤獨，直到遇見他，纔知道旁徨無助的時候，她也想要有個人可以商量。她只是想要徹底擁有他，也屬於他，這份禮物是她深思一個禮拜纔下定決心的；她覺得很驕傲，獲贈的那個人應該感到萬分榮幸。

　　她向來是自信自負、勇往直前而從不退縮，從不曾這麼缺乏信心過。他懂她嗎？

　　他和她一樣，也想要她嗎？他的回答會是什麼呢？他會……拒絕她嗎？

　　羞紅的嬌容滿是不安，被一雙冰冰涼涼的手捧起，男孩的笑眼淡淡柔柔，直透她慌亂的心扉——

　　「蘭，我愛你。」

　　美眸濕濡，她孩子氣地揉走淚意，羞聲低嚀：「我也愛你……」

　　「愛我是一件很悲傷的事嗎？」

　　揉淚的粉拳一頓，明白男友在逗自己開心，她嬌聲大笑：「纔不是！」

　　「甚感欣慰。」輕淡如風的笑裏，夾藏一絲慣帶的嘲諷。

　　「真的不是嘛，討厭！」她笑著撲倒他，故作威脅的惡瞳絲絲放柔：「小管，你是內外兼優的超優質學長，不愧是某校花慧眼獨具挑中的男朋友！」

　　「你這是誇獎誰呀，校花小姐。」

　　「都、有。」她不害臊宣誓完，與心愛的男友相視而笑。「我愛你，愛你，愛你，愛你，愛死你哦。」她模樣愛嬌，趴臥在男友身畔，腳丫子在蠶絲被上晃來晃去，每說一句便在他冰紫色的薄唇頑皮地輕點一下。「愛死你哦。」

　　「在下受寵若驚了。」莞爾一笑，他扣住調皮的小手，將她輕輕拽向自己。

　　「知道受寵就……好。」面泛嬌意，她羞怯地迎上他橫堵過來的唇。臉紅心跳，吻著吻著，她玩笑般忽然咬住他太涼的下唇，佯怒嬌叱：「愛你跟悲傷一——點都扯不上關係，知道嗎？」

　　「你可以專心應付男朋友的親吻嗎？」

　　怒目以對的凶巴巴女生，一怔，仰頭哈哈大笑。她無懮無慮的笑容嬌美動人，俊秀男孩看得入神，不禁向她湊去，柔情似水地吻住屬於他的甜唇。



第一章


--------------------------------------------------------------------------------
　　俄羅斯的長空，原來是一片……看不盡的墨濃……

　　黑衣女子收回冷漠的視線，趁風雪未起，快步踩過湖面的積雪。

　　整個冬季大雪紛飛，西伯利亞直到三月底仍然冰天雪地，景物非黑即白，間雜濃淡不一的灰，行走其間宛如置身中國的水墨畫。陰陰殘月下，除了湖上踽踽獨行的人影，貝加爾湖方圓百里呈現冬眠狀態，萬聲俱滅。

　　寂聲前進的夜行女子聽見了什麼，長睫一掀，忽然滿眼警覺——

　　砰！遠方一聲狙擊槍響，子彈裂空而來，險險擦過女子右肩，沒入不到她一步路的冰層之中。暗夜的冷槍並未影響女子穩定前進的步伐，她摸出手槍，從容上膛並將身軀伏低，朝三百公尺外的針葉林潛行而去。

　　貝加爾湖壯闊似海，湖面結冰之後不僅窒礙難行，也無遮無掩。

　　黑衣女子動作輕敏，明晃晃的行蹤卻無從掩藏，整個人暴露在槍口之下。她三名夥伴遠在一個小時車程遠的伊爾庫次克，鞭長莫及，無法趕來掩護她。今晚，她得孤軍奮戰，沒有呼救的機會，她的衛星通話器早在下午「因公殉職」。

　　成了活槍靶，此刻孤立無援，她完全落居下風啦。

　　五天前以觀光客名義從英國繞經香港日本，輾轉入境此地，黑衣女子默默偵測對她不甚友善的陌生環境，態度沈靜得近乎麻木。

　　對方有多少人？潛伏在何處？

　　狙擊槍最遠的射界……女子將佔據她上半張臉的防風鏡頂高，狹窄的視野立即海闊天空；她仰起下巴，順手將圍住下半張臉的衣領勾下。

　　神秘的面孔映月而出，完整烙印於狙擊手驚豔的瞳孔。

　　那是一張揉合嬌豔與冷澀氣質的臉龐，既雅又豔，屬於東方人特有的平板五官，在女子身上成了巧奪天工的藝術品。沐浴在森冷的銀輝中，女子出眾的美貌猶似罩了一層水霧，細緻得不可思議。

　　湖上的獵物，美得令狙擊手驚歎！她是上帝最可人的傑作，神賜的禮物。

　　渾然不覺自己已遭狙擊鏡鎖定，女子持續向前，一面計算狙擊槍可能的射程。眸光一凜，她將視線由三點鐘方向的渡假小木屋拉回。對方只突擊一槍便歇手，不像躁進的射手或炫耀技巧的無聊殺手亂槍掃射，顯然當她是逃脫無門的實驗鼠在戲耍，不急著殺她。

　　由此判斷，她又遇見另一個自命不凡的用槍高手了。

　　把戰場當私人遊樂場在玩的自大狂，她身邊比比皆是，不足為奇。不知是行業性使然，抑或是物以類聚，她身處的圈子明明混濁不堪，偏淨出一些自尊自大又目空一切的驕世狂人。這些人，一個比一個更自以為天下無敵。

　　輕敵，就不可能天下無敵；他們應該熟讀各國兵書，尤其中國人的兵法韜略。

　　女子冷眼凝望近在咫尺的針葉林，幾乎可以肯定，她上不了岸。

　　情勢逆轉，從獵人淪為獵物在她並非頭一遭，今天的情況卻讓女子萌生大笑的衝動。作繭自縛是天底下最愚不可及的行為，在戰場上，這種行為等同自殺；既有本事搬石頭砸自己的腳，即便痛徹心扉，她都不能吭出一聲。

　　誰讓她自作聰明，犯了這行的大忌，對敵人動了惻隱之心。她將為她錯誤的仁慈付出代價了，同伴們會說，這是血的教訓。

　　幸好夥伴今天各有任務，不致被她愚蠢的行為連累，幸好他們都不在……北風迎面撲來，潮濕的氣流刮痛她臉頰，女子笑笑一歎，臉上的脆弱一閃而過。

　　幾個大男人下午若在場，會狠狠奚落她的婦人之仁太無知吧？同樣的情況發生在新手身上，是情有可原，對於一個入行九年的老手來說，就成了罪無可赦的愚蠢。一個罪有應得的老手，是得不到同伴諒解與同情的。

　　她好久好久沒這麼蠢了……她是怎麼了？已經，累了嗎？

　　纔九年啊，怎麼回事？振作一點，別這麼快就筋疲力盡呀……持槍警戒的右手頹然滑落，女子行進的速度趨緩。

　　她怎麼會在這裏？女子茫然四顧，畫境般的景色蒼白無顏，不似人間風景，看得她又驚心又困惑。這裏是……哪里？

　　她在這裏做什麼呢？雙腳站定湖岸邊，女子一臉迷惘地抬頭望。

　　上頭墨黑色的天空堆滿烏雲，層層迭迭，預告著另一波風雨將起。

　　滾滾雲浪又厚又低，仿佛觸手可及；極目眺望，天地之間儘是濛濛灰意，看不見一點點晴朗的色調。到處是黑的白的灰的，女子一陣目眩，忽然覺得自己快被這座灰階世界壓得透不過氣，她快窒息了……

　　砰！另一道槍風擊發，女子應聲回神，身體同時間向前一滾，長年訓練出來的職業本能保住她的要害，卻護不住她失防的右肩。

　　撫著中彈的肩頭，女子倒臥雪堆之中，溫熱的血從她微顫的指尖抖落湖面。她從不喜歡藉由藥物支橕意識，這次卻由不得她了，想活命就得橕下來，不計代價地橕住……女子強忍劇痛，抖著手搜遍全身。

　　雙唇愕然一抿，她嗆出一個極端自厭的冷笑。

　　情況有趣極了，急救包在大貓那裏忘了帶來，這下子就算她厭惡透頂，也無法暫時止痛。她今天太粗心大意，活該痛死。

　　她活該……女子認命一癱，臥看上方風起雲湧，堅毅的意志逐漸軟如棉絮。

　　她不願死在這裏，不是這裏。她要活下來，她不願死得太輕易，她要活著！

　　她一定要……回去！嬌豔的面色褪白，女子閉上眼睛，痛苦地捉住殘弱的呼吸與意識，聽覺在黑暗之中無限擴大，她靜心等待著。

　　嘶嘶嘶……仿佛恭候了一世紀，凍僵的她終於聽見踏雪而來的腳步聲。

　　只有一個人，來了。

　　「大姐姐，請問你是臺灣人嗎？你好精緻，你是臺灣人吧？」

　　這聲音……女子心中一歎。果然是她不智放走的那頭虎，他改說中文了……

　　對方走上前，雙腳分跨女子腰部兩側，低下頭，沖著身下的她無邪一笑。

　　女子眉睫冷淡，張眼打量挺立她上方那個背光的身影。微卷的褐發，碧綠如春天新芽的大眼睛，外表纖細而俊秀，笑容純真得像天使，怎麼看都是不超過十二、三歲的稚齡，他手上的白朗寧卻握得那麼自在……

　　「大姐姐是不是臺灣人呀？你真美。」

　　女子佩服他偽裝的功力一流，直到現在被他拿槍指著頭，她依然不願相信眉清目秀的他，是個殺人不眨眼的職業殺手。

　　光頭男子是幌子，大貓他們追錯人了，這只小老虎纔是俄國佬的貼身保鑣。

　　俄國佬生性多疑，他母親尚且無法取得他的信任，他竟肯將黑吃黑得來的錢交給小娃娃處理。五千萬美金不是日幣，非親非故，呼風喚雨、年逾古稀的黑幫大佬，為何對小毛頭言聽計從？因為他唇紅齒白，笑起來可愛？

　　一抹諷笑躍入女子眼中，她研究著裝瘋賣傻的小男孩。

　　她懶得過問別人的「家務事」，除非那件家務扯上她的任務，那就另當別論。

　　這次到俄羅斯出差，是奉令追回一筆錢。他們預計一個禮拜即可完成任務走人，孰料人算不如天算。俄國佬位於莫斯科的家中，前天淩晨被一群不速之客造訪得雞飛狗跳，表面看似幫派火拼，大貓調查的結果證實是自家人窩裏反。

　　從此，俄國佬銷聲匿跡，錢也下落不明，這使得原本難度不高的任務棘手起來。

　　不管大貓那頭有無斬獲，小老虎是重要線索，她必須逮住他……

　　「不說話，咦？你是日本人嗎？」綠眸一眨，男孩好像這纔發現女子受傷，以日語哇哇驚叫：「好可怕哦，你流好多血，要不要緊——」

　　「別碰我。」女子格開他示好的手，說著英語。

　　「你對我不夠親切！」男孩嘟了嘟嘴，改以流暢的英語籠絡東方美女心。「因為傷口很痛的關係嗎？我幫你，你不要對我太凶嘛！」

　　黑衣女子逆著月光，看男孩從口袋掏出一支填好藥劑的小針筒。

　　「你喜歡抽煙嗎？」他亢奮起來，「一次一點點，我們慢慢來，遊戲很好玩。」

　　煙，尼古丁萃取液？一次一點點，表示他想欣賞大姐姐慢慢毒發身亡嘍。

　　是個狠角色嘛，下午居然聽信他的話，以為他是無辜！女子險些爆出大笑。老布說中一件事了，任務結束之後她應該休長假了。不休不行，她已失去基本的判斷能力，強行出任務只會拖累隊友。放假之前——

　　先擒下小老虎吧！一摸到藏在長靴內的戰鬥匕首，女子抓住男孩打算為她施打毒藥的空檔，右臂一掃，一刀劃破他長滿雀斑的面頰。男孩向後跳開，一愕之後，又驚又笑。白朗甯一舉，連瞄準都不必，直接開槍打掉女子掃向他小腿的利刃。

　　「大姐姐你好兇悍、好嚇人！」臉上流露萬般不舍，男孩將槍口鎖定女子嬌喘不止的絕美臉蛋，隨眼一瞟彈落在湖面上的兇器，黯淡眸光猝然一亮。

　　男孩以兩指夾起匕首，嗅了嗅沾染血絲的刀尖，如獲至寶道：「好刀耶！大姐姐，五角大廈你有熟人嗎？可以拜託你幫我弄幾把這種刀來玩玩嗎？我會好好收藏，我找這支刀找得好辛苦，幫幫我好不好？我會善待你。」

　　女子按住傷口，不動聲色觀察似有人影掠動的小木屋。

　　「你不相信我說的話嗎？這支刀是特殊材質打造，專門供給美國某支影子特種部隊近身殺敵用，一刀可削掉半顆頭顱……」白朗寧一送，槍口頂住女子不安分的眼皮。「你對我又手下留情了哦，大姐姐，人家都說那是因為我太可愛。」

　　「是呀，是很可愛。」女子冷笑。

　　「還有還有，我還沒說完喲。這支刀目前沒有機器采測得到，它是美國海軍列為機密的管製品。對不對？大姐姐。」槍嘴在白晰剔透的雪顏遊走，行速緩慢，最後終於曖昧地頂入惜言如金的花瓣小嘴。

　　男孩捏著匕首在女子手掌比劃一下，欣羡的語氣登時酸溜溜：

　　「刀是為你訂作，不公平，我的手只比你大一點，刀柄握起來還是不舒服，你知道嗎？我討厭缺陷，可惜了一把好刀。大姐姐，你的臉就完美無缺哦！」

　　男孩看也不看，反手將匕首刺入女子臉旁的冰面，笑臉遽寒。「告訴我，你哪里弄來的好東西。你有情人在華府工作？你看來不笨，不像美國狗官只會派來當炮灰的笨員警，你為好管閒事的美國佬賣命嗎？還是賞金獵人？刺客？笨特務？你們是誰？來了多少人？說！」

　　女子看著他一下子湊近的笑臉，平淡道：「你蒙主寵召前，我考慮告訴你。」

　　「我喜歡你的臉纔有興趣跟你多聊，你不肯接受我的友誼就算了！」男孩委屈地怒瞪她，起身前，忿然將女子中彈時不慎遺落的手槍拾起。

　　華瑟PPK，俗稱007手槍，通俗……表情嫌惡地打開保險，他試射一槍，子彈落點在女子右頰旁一寸處。

　　女子無心理會他無聊的小把戲，失血過多讓她頭昏腦沈，呼吸困難。不能——昏！指甲更戳入傷口，她白著臉以靜制動，能不開口就節省氣力。

　　好槍好槍！一連試射三槍，男孩簡直為之瘋狂地追問：「華瑟是同一個人幫你改造的嗎？這把爛槍變得很管用，那個人對你一定很好，沒有人會無條件對別人好，是你的情人吧？他一定很疼你吧？」他再度央求起女子：「你願意介紹我們認識嗎？你介紹我們認識嘛！拜託！」

　　懶得為小孩子浪費精力，女子閉目養神。

　　「你想獨佔那個人嗎？好小氣，交個朋友不行嗎？好嘛，等我玩過癮了再幫你止痛。」男孩氣沮地扁扁嘴，卸除彈匣，笑眼凍結在他將剩餘子彈倒出來的剎那。

　　德制子彈！為什麼不用俄制？為什麼？！

　　男孩鐵青著臉，恨恨將一秒前猶歎為天上之物的手槍拆成零件！

　　「你下午對我很親切，忘了嗎？你是不是忘了？！」一腳踹住女子不斷滲血的傷處，連帶踩住她蠢動的右手，他摸著掛彩的頰。「剛纔為什麼不讓我幫你止痛，只有一針，你怕什麼！我不想讓你受苦，懂嗎？不要裝啞巴，回答我！」

　　女子迎視他喜怒無常的眼，笑嗤：「不懂，也不想懂。」

　　「你怎麼可以說不懂！」男孩暴跳如雷，俄語不經思索地猛轟出來：

　　「我們守候你兩個小時，讓你細細品味我國貝加爾湖的雄偉壯麗！我們奉你為上賓，體貼招待你，你懂不懂！蘇聯解體以後，祖國人民窮困潦倒，民心動盪不安，盧布形同廢紙，你明白生活在一夜間失去秩序的國家，是恐怖痛苦的事嗎？我們販賣的全是屬於我們的，我們窮怕了，不想再過苦日子。國家有權照顧他的子民，除了趁火打劫，說風涼話，你們西方走狗幫助過我們什麼？！」

　　這番話他背得真熟，是俄羅斯黑幫新制定的基本教義嗎？女子想笑。

　　小小年紀牢騷滿腹，未老先衰了，明明一派歪理還說得理直氣壯。

　　俄羅斯這些新興幫派，無所不用其極地滲透國營事業，公然盜賣國家軍火、天然資源；甚至販賣婦孺、毒品、武裝殺人；不斷剽竊人民財物，賣盡一切所能盜賣的，他們纔是造成俄國動盪不安的罪魁禍首。

　　比起這些人的貪婪殘暴、無法無天，車臣的恐怖份子是聖人。女子冷淡啟口：

　　「你也是幌子，留下來轉移焦點的幌子。那筆錢俄國佬帶走了，不在俄羅斯。」

　　忙著將他帶來的工具一一鋪陳開，男孩聞言一訝，轉怒為喜道：

　　「好厲害，你會說我國的語言耶！我說你看起來就不笨呀。可惜呀，你猜錯了。」他眨眨笑意驟失的大眼睛，拿起另一支針筒。「沒有錢了，沒了沒了。」

　　女子掙脫不開他看似輕鬆的腳勁，帽子松脫，柔亮的黑髮流瀉開來；純黑的發與太白的臉，對映成強烈又鮮明的視覺效果，男孩乍然一呆，著魔般伸出手。

　　「好美啊，真美……」

　　「錢在哪里？」女子扭頭避開他令人厭煩的撫觸。

　　「錢？啊，我說嘛，無緣無故，大姐姐怎麼會看上我。錢嗎？又是錢！」男孩扯下女子高領毛衣的領口，藕白的粉頸暴露在天寒地凍的冷夜之中。「沒人關心我。錢在哪里？錢在沒人知道的好地方，你們永遠找不到的地方！」

　　「外太空嗎？」她總覺得有地方不對勁，偏偏腦于太沈，一時間說不上來。

　　「你別故意惹我生氣！」找到女子的頸動脈用力按了按，他的笑唇僵硬。「我禮遇你，對你特別好，你為什麼一再激怒我？」

　　「我高興。」

　　「不要以為我迷戀你的臉就殺不了你！」他惱怒得握下穩針筒。「給我閉嘴！」

　　閉嘴就閉——嘴！女子出手如電，從衣袖滑出一把槍，舉臂、擊發，動作一氣呵成，速度快得男孩眼尖瞥見，偏身想閃避卻已來不及！

　　怎麼可能……瞪著血花在腳邊點點濺開，男孩驚奇又驚訝，碧眸百思不解，轉而望著喘得上氣不接下氣的女子。

　　「你……」喀血的嘴咧開，他被她手上的槍枝大大取悅。「左撇子……」

　　這一槍耗去她所有氣力，女子氣若遊絲：「錯了……」

　　不是左撇子？秀氣的眉攏起，男孩抹著口中不斷湧出的血水，恍然大悟！

　　她雙手都能用槍！孩子氣的笑靨在男孩臉上熱烈開展，為她難得的好槍法，也為她終究不忍殺他而開心。她是故意露破綻引他攻擊，好降低他的戒心。

　　很少女人敢這麼玩，大姐姐好勇敢……她和他一樣享受玩命的快感……和他一樣也厭煩這膩死人的世界了吧，她也不想活了吧，這麼美麗的人也會……合起笑眼，男孩雙手大張，如鷹展翼朝他摯愛的貝加爾湖倒下。

　　他最愛不要命……的美女姐姐了……既然有緣，既然如此——

　　「錢在……人……之初……121，4……」

　　女子昏昏沉沉滾了兩圈，勉強避開男孩朝她軟倒的軀體，面對灰沈的天空低低殘喘：

　　「你我都太……輕敵了，只能說，我們今天都……不走運吧……」橫豎要挨子彈，她只是選擇對自己有利的方式來挨，提升敗部勝出的機率罷了。

　　你不想活了嗎？亂來！女子閉眸一笑，依稀聽見合作多年的領隊大貓，偕同他們的頂頭上司布老爹，齊聲對她這麼吼叫。亂來呀……沒辦法，她的教官正是一個天生亂來的人，他只教她如何亂來，她壓根不曉得什麼是不亂來。

　　該起來了，大貓他們還在伊爾庫次克等她，失蹤一下午，他們肯定被她嚇壞了，該起來把小老虎抓回去了，回旅館再睡吧……起來，該走了……女子動了動僵硬的指尖，拚命想張開眼，卻疲憊得力不從心。

　　她必須起來。身體為何這麼重？她好熱……好冷……不能在這裏睡著，不能睡……起來，起來啊！

　　無法支配飄忽的意識與身體，女子發起脾氣。她不要死在這裏！不是這裏！

　　名字！她的名字！她叫什麼名字？

　　她曾經在一本書上看過，人類就算瀕臨死亡，意識漸失而忘卻親友、愛人，但是本能上仍然會對自己的名字有所反應。她的名字……那個能夠穿透重重迷霧喚醒她的名宇，她想聽埋葬多年的名字呀！她不要死在這裏，她要清醒！快點叫她那個名字，別讓她忘記了，她想聽她的名宇……叫她，快點叫她！叫她啊！

　　陷入昏迷狀態，女子在走不出的迷夢之中伏地悲鳴。

　　蘭……

　　夢裏的喟歎又渺遠又溫柔，睽違已久，女子被驚動。

　　誰？思念太濃而力氣太弱，淚水於是忍不住。

　　是九年前拋下她，自己偷偷離開的那個人嗎？她恨他啊……

　　「你來……接我了嗎……」勉強擠出的嗚咽支離破碎，她再也不願睜開眼。

第二章


--------------------------------------------------------------------------------
　　嘶、嘶、嘶……在一種慢條斯理的節奏聲中，身體冉冉飄浮，她飛了起來。

　　夢裏，她隨心所欲化成最愛的蒲公英，乘風而起，在她最愛的季節裏，飛回她朝思暮想的國度，她最愛的故土。

　　那是風和日麗的孟夏午後，暑氣炎炎，大操場散落著奄奄一息的男女學子，室外的游泳池此起彼落著潑水驚笑聲。此情此景，似曾相識，她死寂多年的心湖掀起陣陣漣漪。

　　過了技擊館，接著來到古色古香的圖書館，她眼中蘊淚，伸長脖子焦急地尋覓。

　　終於，在開滿紫白繡球花的拱門下方，她看見定出門廊那個白色的身影。

　　夢裏，淚流滿腮。

　　仿佛心有靈犀，低頭看書的白色身影停下腳步，頭一仰，對著盤旋上方的她溫柔微笑、陽光燦爛，柔柔地滑過樹梢，在滿是笑意的俊秀臉龐閃爍跳躍。

　　她伸長手，想要抓住如夢似幻的那個人，永遠不再放，不要放……

　　「起來，別睡了。」

　　眼看指尖已觸及，她就要構著思念的他，一個銳利似刀的聲音卻橫殺進來，硬生生阻絕了她與他的久別重聚。

　　涼白俊秀的身影融入光暈，淡成透明，她著了慌，想要下去擁緊他……

　　「別在這裏賴著不走，快起來。」

　　沒有重量的身體被一道強猛的力量往回拖去，眼睜睜看著半透明的人影離自己愈來愈遙遠，她焦心又忿怒，掙紮著不願回到灰冷的世界中。那裏，沒有他。

　　她想要永留夢中，與他日夜為伴，讓他寵護她疲憊的身心。可是，有人不讓她稱心如願，她好氣……好生氣……

　　「你的能耐只有這麼一點啊，真讓人失望。」

　　她好氣這聲音，一再擾她美夢的聲音，那麼強硬又不肯稍讓，比北極圈永遠不化的永凍層更冰更冷。那是她最厭惡的聲音，不隨情緒起伏，一開口就傷人，又冷又利，這聲音好容易傷人……

　　她現在不想聽見只會讓她更受傷的聲音，不要靠近她，走開……

　　「你這個樣子，是堅持鬧笑話讓我欣賞了？」

　　走開！

　　☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆☆

　　「頭兒……哈羅，頭兒……」

　　黑髮男子俊鬱的面孔被黑夜吞沒，屢喚不醒懷中的女子，他慢條斯理走上積雪深厚的斜坡，將昏迷不醒的人放在最靠湖岸道路的針葉樹下。

　　「頭兒，頭兒，你聽得見我的聲音嗎？」一個清朗的聲音透過熱線電喘吁吁傳進了黑髮男子的耳機中，「大貓老大給的機器好難用，雜音好多……」

　　聽著發話端嘀嘀咕咕，黑髮男子佇立坡頂，環顧將近十年未造訪的貝加爾湖。

　　淩晨兩點，湖畔四周黑壓壓，天空飄下零星的雪花，湖面被濃霧籠罩，一片蒼茫，能見度近乎零。濛濛的霧中，隱約可見一團忙碌的黑影在湖面來回移動。

　　「哈羅，頭兒，你聽見我的呼喚嗎？賞點聲音聽聽啦，呼吸也行……」

　　無線電彼端的喘息清晰可聞，黑髮男子按下唇邊麥克風的發話器，不待同伴發問，他直接回答：

　　「還沒有。」旋腳走回女子身側，單腿跪蹲著。

　　氣喘不停的受話端聞言一愕，「沒有什麼？」

　　「小姐還沒醒。」伸手拍打女子蒼白的頰。「除了這件事，你能關心什麼？」

　　對方爆起一串爽朗又尷尬的笑聲，邊笑邊揶揄：「我對頭兒一見鍾情是正確的，頭兒不愧是我今牛唯一的蟯蟲！」

　　「真是榮幸之至了。」

　　「幸虧子彈只是擦過小姐肩頭，沒傷到筋骨……」無線電不斷有雜訊響起。「小姐運氣不錯。頭兒，你認識她嗎？」

　　「這裏不是迪士尼你知道吧？」黑髮男子提醒玩得不亦樂乎的同伴他們有任務在身，此地不宜久留。「通知大貓，叫他們改從烏蘭巴托上車，直接進北京。」

　　「大貓老大剛剛數落頭兒好久，一再強調這是他的case。頭兒，你真的確定這位小姐嗎？大貓老大會不會弄錯人了？」

　　「怎麼說？」

　　「不用怎麼說啊，你親眼目睹了，小姐的槍法不太好耶！」對方以幻滅的聲音大抒高見：「她幾乎是和黑幫小子抱著纏鬥，近距離射擊纔射中人家的大腿，交代不過去吧？要不是頭兒同時開槍，小姐早陣亡了……」

　　黑髮男子解開女子肩扣，檢查同伴幫她包紮的傷口完，脫下身上的戰鬥背心幫她穿上，他有一句沒一句地搭腔：「大貓怎麼說？」

　　「大貓老大聽我形容完，一口咬定小姐是他們的組員。他說會在伊爾庫次克等我們，然後，回去後小姐由他們接手……頭兒，那個……」

　　「有話直說，別拖拖拉拉。」

　　「小姐其實是大貓老大的女人吧？我聽他緊張的，是吧？」

　　「她醒來後，你不妨當面請教她。」黑髮男子突然拔下耳機和迷你麥克風，結束通訊，「時間寶貴，你要玩多久？」

　　「障礙清除完畢！」一個臉戴夜視鏡的金髮少年，從黑髮男子身後的針葉樹跳滾出來，他站起時，手中的槍已抵住黑髮男子蓄留陽剛短髮的後腦勺，「頭兒，你被我一槍斃命，你作古了。」

　　「別忘了幫我收屍。」黑髮男子拍拍女子，「你也該起床了，小姐。」

　　頭兒動都沒動，口氣敷衍得傷人，擺明瞧不起他是初生之犢嘛！

　　金髮少年洩氣地收超槍。以頭兒的能耐，他剛剛都能在狙擊槍的射界之外，以一塊不起眼的破布加長射程，直取敵人性命；這類神槍手一向敏銳，豈容別人輕易近身，更甭提拿槍抵住他腦袋放話了，只怕與他一樣膽大妄為的生手，來不及拜見頭兒英俊的面孔便一命嗚呼啦！

　　他估計過，頭兒剛纔的射擊距離少說在一千八百碼，他居然能在視野不佳的天候下，一槍命中小殺手的額心，還以肉眼追蹤剄他那位藏身小木屋的賊夥。

　　頭兒是天生的好手，心腸冷硬，頭腦冷靜，殲敵能力無人能及，他不會不自量力妄想成為頭兒第二，事實上他連成為大貓老大、其他優秀大哥們的第二，都希望渺茫，可是……頭兒不能因為他在這方面的學習能力稍微欠缺，就蔑視他嘛。

　　「不想平白送死，槍口以後不要隨隨便便對著自己人。」

　　「遵命！頭兒。」金髮少年好奇繞到黑髮男子對面，低身端詳讓一群鐵血硬漢找得人仰馬翻的睡美人，「頭兒，你輕一點嘛，小姐好像會痛。」

　　「還沒醒來，表示不夠痛。」

　　面頰被拍痛，女子虛弱呻吟一聲，下意識轉開臉閃避男子的手勁，拒絕醒來。

　　「頭兒……」金髮少年透過夜視鏡，看黑髮男子側身拿出一個瓶子，不禁遲疑：「頭兒，你不是想用威士卡灌醒小姐吧？她受傷了，這種行為很危險耶……」

　　黑髮男子充耳不聞，扶起女子就將口中的酒強行灌入她嘴裏。入喉的酒氣辛辣嗆鼻，女子仿佛溺水得救的人急喘一口氣，捂住麻燙的唇，猛然嗆醒過來。

　　「把車子開過來。」黑髮男子戴好防風鏡，攔腰抱起女子，走在與環湖道路平行的行道樹內側，向東徐行。「我們去烏蘭巴托搭火車離開，你去開車。」

　　「等一下，我很注重紳士禮儀的，先跟小姐打聲招呼再——離開？！」金髮少年驚恐地瞪大藍眸，「大貓老大在伊爾庫次克等我們帶小姐回去耶！」

　　嗆咳漸止，渾渾噩噩中女子聽見夥伴的名字被提及，她恍惚揚眸，一看清楚黑髮男子半映雪光的臉廊，她揪住他的衣襟急問：

　　「大貓他們出狀況了嗎？」他不會無緣無故出現在這裏的。

　　「大貓老大在伊爾庫次克，全部平安喔。」金髮少年拿下夜視鏡，熱心解說。

　　女子聞聲怔住，轉頭望向他們身後的金髮小男孩。

　　少年全副武裝，說著一口法語，偶爾夾雜—兩句德文，個頭乾癟瘦小，約只到她肩頭的高度，站在黑髮男子高大的體魄旁更顯發育不良。

　　他好奇而友善的眼眸藍得詭異，顯然是有色隱形眼鏡妝點而成。深深凝注少年過分稚氣的容貌一眼，女子皺超眉頭，忍不住將臉別開，越過男子寬闊的肩膀她眺望著被白霧封鎖的湖區，無意與少年交談。

　　「小老虎有同黟，在小木屋……」她虛弱地提醒黑髮男子。

　　「小老虎？」不想自討沒趣，少年領命欲去前聞言—怔。他只知道貝加爾湖擁有世上獨一無二的淡水海豹，可是——「這兒有老虎？」

　　「有嗎，老虎？」黑髮男子看戲一樣，似笑非笑請教女子。

　　「跟他一樣的小老虎，俄國佬小保鑣。」女子漠聲答完，疲憊地將下巴頂在男子肩上並全神警戒，沒瞧見黑髮男子斜眼制止少年說明什麼。

　　少年乖乖閉上嘴，不解地搔搔他及肩的金髮。

　　搞不懂頭兒，他幹嘛不讓小姐知道她口中的小老虎和他的賊党已全被頭兒就地正法，這裏現在比白宮更安全啊！這點不涉及國家機密，也不在保密範圍，告訴小姐有什麼關係？覷了覷正垂眸凝注女子側臉的深沈男子，少年納悶不已。

　　他們兩個看樣子又不是不認識，搞不懂頭兒，搞不懂小姐耶……

　　背後響起一串走離的腳步聲，女子懶得轉頭關切，反正走的不會是抱著她的人。

　　嘶、嘶，嘶……少年離遠後，人煙稀少的湖區益發荒蕪，蒼茫雪地間，只剩黑髮男子慢條斯理的腳步聲，偶爾間雜一兩聲女子不適的悶咳聲。

　　男子不開口，女子也不願動嘴。

　　兩人一路上沈默，死寂的氛圍逐漸擴大，緊緊纏繞著他與她。

　　嘶、嘶、嘶、嘶……女子想跟往常一樣迅速抽離情緒，專心於任務之中，男子從容的步伐卻嚴重幹擾她。腳步聲原來是這個人的，她以為……

　　眨回酸澀的淚意，女子倔氣地望向遠方。「放我下來。」

　　黑髮男子轉臉向地，像在研究她的話，女子揚睫回望。

　　「放我下來，用背的。」透析不出他隱匿在防風鏡下的表情，她懶得臆測，僅以公事公辦的機械口吻指出：「你背後缺乏掩護，後防空了。」

　　「你執行任務的時候，都這麼狼狽嗎？」

　　女子無意理睬對方的冷言冷語，忍著痛，獨力將掛在脖子上的防風鏡戴起來。

　　濃濃大霧中跳耀出兩枚光點，倒映著女子倔強面容的防風鏡抬高，男子望向光點處。環湖道路的盡頭，有兩盞車燈迎面遙遙地迫來。

　　「我不知道小老虎的同夥有多少人，抱著我你無法用槍。」找不到帽子保暖，女子長髮全濕，嘴唇冷成紫白，抵不住風寒的頭顱又發沈起來。「用背的。」

　　「我無法用槍，你可以。」男子抱牢一臉昏沈的她，不疾不徐轉下斜坡。「如果受點小傷就讓你忘了怎麼用槍，說一聲，我不介意再救你一次。」

　　「你不必激我，我並不感激你出手相救。」見他無端改變路徑，女子本能地降低音量，忍痛搜尋苦隨身攜帶的槍械。「我不願背負你的命。」

　　「背著你，不就成了我背負小姐的命，你想陷害我？」他反唇相譏。

　　「你身上背負的人命會差我一條嗎？」女子嗤之以鼻。

　　「這是你寧願被殺，也不肯宰老虎的原因？」男子被她挑起好久不曾萌生的聊天興致。「只因為你吃素，有意角逐世界和平獎，所以不殺生？」

　　「我是來抓人，不是殺人。」她平淡聲明。

　　「相當動人的說法。小姐，那麼就請你隨時保持清醒了。」黑髮男子停步在針葉樹後，背貼樹幹，等上方的汽車急馳而過。「別忘了，你的獵物還在等著獵捕。」

　　女子不想在生死交關的場合與他做愚蠢爭辯，她沒有那麼不專業。

　　他從不是憐香借玉的男人，她當然明白殘酷是他的天性，這男人打從心眼裏瞧不起懦弱的人，他認定軟弱是藉口，不是人性弱點，只因他從來沒有類似的困擾，

　　幸好她從不冀望他溫柔慈悲，也不需要他的溫柔和慈悲。

　　這裏本來就充斥著他這一類寡情的冷血怪物，這也是她當初選擇棲身此地的原因，她也是怪物團的其中一員，只是……為什麼她現在覺得好累好累，好想好好睡一覺，她想睡，她真的累了……

　　女子握拳頂住額頭，昏昏沉沉之際，隱隱察覺黑髮男子正在觀察她。

　　這個人……又要逼她迎戰了嗎？

　　「應付不來我可以背你，你的任務我不介意順手代勞。」

　　他果然逼得很徹底，完全不留退路給懦弱的同伴走。「任務是我的，我會試著不拖累你，槍借我。」

　　「別客氣了。」男子重新拾步，刻意挑選針葉樹下乾爽的空間行走。

　　女子將凍僵的手探入男子的野戰夾克內，摸索他習慣穿戴在腋下的槍套。

　　男子溫暖的胸懷在天寒地凍的此刻宛如一盆火，暖烘烘地，格外吸引人，女子卻無意依賴這份殘酷的暖意，一探著手槍，她怕被燙傷一樣立刻將手撤出。

　　如果是他……今天若是他，一切都將不同，她會讓他盡情寵護著……竭力咽下喉間的苦澀，女子用力眨眨眼，將彈匣拉出來檢查。

　　陰鬱了一下午的天空，降下綿綿細雪。霧氣被風吹旋，白雪深淺不一地覆蓋著針葉樹，湖區彌漫一絲白色聖誕的唯美氛圍。

　　「你為什麼會來這裏？」將彈匣推上時，她隨口問著。

　　聽出她話裏的敷衍，男子答來也輕慢：「過來陪你過聖誕，你信不信？」

　　「信或不信並不重要。」女子將全副精神放在後防，拚命保持著清醒。「聖誕是三個月前的事，我也沒興趣跟你一起過，小老虎呢？你怎麼處置他？」

　　聽不到對方的冷嘲熱諷，女子纔要揚眸迎戰，頭上突然一道陰影罩下來。她只來得及瞧見男子凝結一層薄冰的粗短黑髮，他端正冷硬的唇已經湊過來，咬住她無處閃避的耳鬢。

　　噬血的舌尖伸出，男子將殘留她頰畔的血漬舔淨，沈聲廝磨她：「別再拿打發無知小鬼的態度應付我。如果幾個月不見，你就忘了我是成年人，我可以找個地方喚醒你可能又喪失的記憶力。」

　　女子繃著臉卻無法發作，不願男子肆無忌憚的舌順勢進侵她嘴中。

　　「當心點，小姐，別把我的鬥志激發出來，我從沒輸過，恐怕是輸不起的。」溫熱的呼息噴灑在她眉睫上，他的舌尖進一步描繪她形狀姣美的唇廓。「你現在很狼狽，有能力承受我的報復心嗎？為了贏取小姐的尊重，你可別傻傻期望我心軟。」

　　女子嫌惡地扭開臉，竭力躲避他蓄意啟釁的唇。「抓住小老虎了嗎？」

　　男子無意輕饒她，沾了血的雙唇片刻不離地糾纏住她，依序在她優美的面頰、頸畔咬下數吻，而後抽開身。

　　「小老虎掛了。」男子看女子不敢置信地瞪大眼，沈笑了兩聲。「你想要保留虎皮嗎？現在回去剝還不遲。」

　　死了？女子錯愕著，腦海不斷掠過小男生邪惡的笑臉。

　　「我沒有……殺他。」她勉強地擠出聲音。她明明沒有……

　　「我代勞了，不必客氣。」黑髮男子被她大惑不解的模樣惹出笑意，乖張的鬱氣在他陰幽的眼中蔓延。「你的表情是告訴我，你沒有發現我們同時開槍？」他笑得更開心，眼神更冷。「我的槍法似乎還是比你高竿，怎麼辦哪，好強的小姐。」

　　勉強消化完他的訊息，女子雙眼茫然地環顧白茫茫的世界，止不住心頭寒意。

　　是啊，他槍法高竿、無人能出其右，那是因為她的心腸沒他一半狠！

　　「他只是個孩子。」她始終狠不下心，寧可錯放，他卻輕易地……像捏死礙眼蟑螂般輕而易舉地……「他只是個小孩子！」

　　她握拳低嚷，再也管不了什麼後防、什麼敵人埋伏。大家一起毀滅算了！

　　「資料記載他今年十二歲，這種年紀，在一般人的世界是算不上大人。」男子毫無憐憫之心附和完，審視女子慘白的容顏一眼，聲音轉硬：「這裏不是一般人的世界，他死不足惜，該殺。」

　　「給我一個他該殺的理由！」她身體很不舒服，他冷血的聲音像剃刀，一字一刀地淩遲人，她想吐，好想吐……

　　「他要你的皮。」男子難得乾脆地給了答案。「理由可以接受嗎？」

　　女子猛然抬頭瞅他，震愕不已，「什麼……皮？」

　　「其他女人，他可能只看得上臉皮。至於你，我美麗的小姐，他知道你值得全身收藏。」屈指輕刮她驚愕的頰，男子近乎喻悅地笑道：「你的小老虎有收集漂亮臉皮的雅癖，為了保住你美麗的皮，我犧牲他，這個殺他的理由夠光明正大嗎？」

　　女子像被殺傷力驚人的霰彈槍迎面一轟，腦子隆隆作響，思路全亂。

　　「他喜歡跟漂亮小姐聊天，一邊生剝她們迷人的臉皮，他一共剝過……」

　　「夠了！」她再也受不了，轉過身掛倒在男子肩頭，捂著嘴大吐特吐起來。

　　她想回去，她不要待在這裏！她想回去，她想去找他！

　　她好想他，好想好想！她原諒他不辭而別了，現在不恨他了，快來帶走她啊！

　　吐得迷迷糊糊之際，女子禁錮多年、不准人越雷池一步的心防，隱隱鬆動了。

　　她無法控制自己別去想，此刻只想寵溺自己、放縱自己……她想要釋放所有刻意阻絕的過往，包括，她既愛又憎恨的那個男孩，還有親愛的朋友、摯愛的故鄉，她僅存的所有，一切的一切……

　　那些美好事物，她完整冰封於十七歲那年，迄今從未開啟……

　　太痛苦了，她無法去碰……她以為她至少可以橕住十年不去思念……她以為她可以忍住，不去碰觸那個禁錮的心防……她怎麼可能有空去想……她總在生死邊緣徘徊來去，她總是不斷地死裏求生……她在朝盼什麼？

　　藉由戰場林林總總的天災人禍，尋找生命存在的價值與意義？

　　生命是什麼？活著又有什麼意義？她很努力在找，真的很努力，一直在證明生命的韌度……她憎恨懦弱，老天，她好恨！她就是不願相信生命可能是脆弱的，一定是他不夠堅強。他背離她！

　　她不想像他那樣儒弱地走掉……她橕得好累……她該怎麼辦？！

　　她恨他……女子雙手環住黑髮男子的頸項，崩潰地嘔吐起來，吐得男子傲然俊挺的臂膀全是她酸楚濃烈的苦液。

　　她好想念他……好想念……她要見他……

　　「我不要聽法語……」她淚眼迷蒙，雙頰被體內不斷升高的溫度熏得嫣紅，人恍恍惚惚，「這是哪里？我想聽中文，想聽……」她想聽鄉音，她討厭雪，她想念故鄉溫暖的氣候，她想見師父想見小夏，她想見他啊！「我想聽中文，我要聽中文！」

　　男子將口袋裏正在瘋狂呼叫「頭兒」的無線電抓出來，聆聽片刻，順手將品質不佳的通訊器材往坡下一扔。

　　「相聽哪里的中文？上海？北京？」他凝視女子狼藉的淚容。「還是，臺灣？」

　　「你說不說！」女子吐得一塌糊塗，心煩氣躁：「我要聽中文！你說不說！」

　　「當然不容錯過，你聽好。」男子從善如流，改口中文道：「請教姑娘貴姓芳名，來自何方？家中可有年邁高堂？」

　　女子僵住身軀，濕濡的淚眸抬起，惡狠狠瞪著蓄意觸人傷疤的男子。

　　他揚揚眉，算是大度回報她的忘恩負義。

　　「不滿意？」為了徹貫他絕無僅有的體貼之心，男子笑笑冷哼：「不知姑娘是否訂過親，有念念不忘的愛人嗎？許配人家沒有？」

　　女子心頭一凜，背脊僵得更直。他知道多少？她的過去這個人知道多少？

　　男子步態從容，仿佛感受不到懷中女子的心情起伏，抱著她在林間小徑閑繞一圈，轉而走上平坦濕滑的路面，貝加爾湖風起雪飄，路燈幽微，微光、弱影隱隱地交錯，在同樣冷漠的兩張面容上投下束束魅影，加深兩人的話不投契。

　　男子搜尋同伴的行蹤未果，心思轉回不吭一聲的懷中人身上。

　　他偏下臉，沖著眉目不善的女子微笑，笑容冰冷又致命，看起來跟女子手上的葛拉克手槍一樣，充斥濃裯罪惡的血腥昧——

　　「歡迎光臨人吃人的世界，小姐。」他笑著說。

第三章


--------------------------------------------------------------------------------
　　雅各，聖經中人物，性格偏靜，富於心計。

　　舊約中記載，雅各上有一孿生兄長，是次子，母親利百加寵愛有加。雅各與母親為了謀奪不屬於次子的繼承權，不惜訛詐雅各目盲老父，母子倆順利將屬於長子的福分與祝福奪走。兄弟為此決裂。

　　雅各，正是頭兒的名字。我心目中，頭兒其實是帶領我出埃及的偉大摩西。

　　這是頭兒的真名還是化名呢？老爹初次引薦我跟頭兒見面時，我曾不恥下問他。那時頭兒這麼回答我：「我可以告訴你，說完之後我會順便宰了你。」

　　四十三天前，就是我們跑去貝加爾湖英雄救美的當天晚上，頭兒見機不可失，又好心為我開創另一種極地追蹤的經驗。這次雪地追蹤頭兒的滋味，跟上次在沙烏地尋找發射器一樣，我刻骨銘心！

　　上回在沙漠我搜尋得全身起泡，未竟全功人便脫水昏迷，軍醫診斷是二度灼傷。老爹在我媽咪哭鬧下，不得已向白宮的大頭頭討了人情，懇求他調派駐紮阿富汗的專機（嘿，眼鏡蛇攻擊直廾機喲！），秘密運送我回倫敦「療傷」兩個月。

　　貝加爾湖這次我運氣較佳，頭兒大發善心，留下被風雪半掩埋的「線索」，可能也是頭兒厭倦了無線電通訊品質太差勁而丟棄。這回我不辱使命，在凍死之前尋獲頭兒和小姐，只是略染風寒而已喔！

　　寫到這裏，我要為自己寫下幾句公道話。在北京住院那九天，我是被大貓老大他們逼迫不得不從，我真的是為了就近照顧受傷的小姐纔以「調理體質」名目住院，我不是嬌生慣養的公子哥兒不堪勞累！頭兒，你誤會我了，真的啦！

　　頭兒個性強悍，只會加重人家小姐的傷勢，又不可能耐心照顧她，只能我來嘛。

　　頭兒，請你明察秋毫，不要一直看扁我喔！

　　OhOh，My God！海岸線出現了，平安搜過臺灣海峽了，萬歲！

　　現在時間：五月十三日，淩晨一點五十二分，月明星稀。

　　登陸地點：臺灣，基隆。

　　小姐也逃上來透氣了，船艙不是人待的地方，好臭喔，虧頭兒睡得著；

　　YEN是小姐的名字，她的其餘背景我一無所知。

　　朝夕相處了這些天，我一樣不曉得YEN確切的譯名是豔、雁還是燕？

　　小姐不肯透露，我不願擅加揣測，唯一可能知情的頭兒則又一問三不知，一味置身事外——就不知頭兒這是尊重小姐的隱私，還是他自己也不清楚。

　　除了摸不清頭兒被列入極機密的神秘背景，我還模不透頭兒今年貴庚。

　　眾所皆知，頭兒長得很俊，終年出入槍林彈雨讓他俊得正點又好看。

　　撇開頭兒俊梃的儀容不去談，從他臨危從容自在的架勢，我猜測，頭兒約莫是三十歲左右之齡。大貓老大跟頭兒共事多年，他沒有反對我這個推斷喔。

　　大家都說年齡是女生的忌諱，小姐在這方面倒是比大哥們落落大方。小姐說她今年二十六歲，恰好年長我十歲。平常時候，她不喜歡我尊稱她小姐、大姐或是女士，我只好冒失地直呼她YEN。

　　入境中國之後，我也隨俗取了個中文名字，小孟。因為小姐說初看我的第一眼今她想起孟加拉虎，孟加拉虎雖然兇猛，終究不敵頭兒名字的殺氣渾成。

　　雅各，聖經中人物，神賜名：以色列。

　　☆ ☆ ☆ ☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

　　到了。終於……

　　憑欄遠眺岸上稀疏的燈火，聽見艙匠有腳步緩緩踏上甲板，女子收拾悵惘的愁緒，哀戚面容一整。在後方一道人影闖入她寧靜天地的第一時間，YEN抓起防水袋漠然轉身，與被大鬍子船長拉住談話的雅各擦肩而過。

　　繞經散發陣陣惡臭的漁網，她踱往船頭，離驚濤拍岸的陸地又靠近一些。

　　船頭只有小孟一個人，他似乎很喜歡寫字，埋首疾書了大半夜仍寫不厭倦。

　　YEN閒散的腳步被一聲辛苦的幹嘔拉住，在金髮少年身邊停下。

　　她見他一個勁兒埋首苦幹，沒發覺她的出現，一手穩握墨水筆、一手輕抓蘇打餅乾，每寫滿一片就很專業地吃掉一片，以免資料外泄，偶爾受不了船上的腥臭味便掩鼻幹嘔，臉色微白，似乎有暈船的傾向。

　　沒興趣窺探他人隱私，YEN匆匆瞥一眼小孟工整的字跡，轉望風向前，她事不關己的眼神一怔。沈思半晌，她回眸想將餅乾上的蠅頭小字瞧仔細，正前方堆滿大小漁貨的甬道斜斜映上一道陰影，迅速將她一探究竟的念頭打消。

　　看看時間差不多，小孟暈頭轉向地揮下結尾的三個字——以色列。

　　「哇啊！」正要將最後一片餅乾吃下，小孟突然被左旁的人嚇一跳，「YEN！是你哦！對不起，我沒嚇著你吧？」

　　「你嚇得比較嚴重。」常看他以餅乾權充筆記本抒發心情，YEN見怪不怪。

　　「這是新到的薑汁口味，很爽口喔，不會造成身體負擔。」沒吃晚餐的他扳起餅乾細嚼慢嚥，人雖乾瘦不起眼，吃相卻有著出人意表的雍容。「我母親在食品營養方面小有研究，餅乾和筆芯都由她親手調製。」不抱任何期望，小孟禮貌詢問在他身邊坐下來的新夥伴：「你想不想吃吃看？」猛然想起她似乎不會講中文，小孟改以英文問道：「你要不要嘗一片看看？」

　　「好啊。」YEN反手將烏黑秀髮蛇卷成一束，牢綰腦後。

　　小孟很有被拒絕的自知之明，問完話就收起餅乾。忽然，他後知後覺一呆——

　　「YEN，你剛纔，你、你是說……」

　　沒等他反應過來，YEN抓來餅乾一咬，「味道不錯。」

　　小孟張口結舌，任由她一片接一片拿走口糧，久久不能成語。

　　「你要不要試其他口味？也很不錯喔。」小孟體貼入微地遞上濕紙巾。

　　當對方接受推薦又嘗起咖哩口味，小孟欣慰地總算確定一件事：在小姐眼中，他已從空氣身分除名，從今而後不再透明！不像他酷臉的頭兒，不但吝於憐香惜玉，還樂於當人人敬而遠之的一氧化碳——距離一個拿捏不穩，立刻中毒。

　　這也難怪了，小姐跟頭兒兩人相距總在五公尺以上。下榻飯店時，他們兩位的住房往往相隔甚遠；抵達上海之後，他們甚至不肯屈就於同一層樓。相信若沒有安全上的顧忌，頭兒和小姐是寧可透過通訊器材交談的。

　　一個住七樓，一個住九樓，唉唉，他這陣子好像父母冷戰下的犧牲品喔……

　　小孟無奈卷下包裝紙，餅乾一片片遞至女士身前，好不容易忘卻暈船之苦，額頭卻因為另一種原因而抽痛起來。他可不可以辭去傳令兵的職務呀？

　　這回去臺灣不知要待多久欽，就算老爹冒著被頭兒痛宰的風險，透過人脈幫他們安排六星級飯店住宿，說是五月初新落成，舒適豪華度不輸沙烏地的「阿拉伯塔」，床鋪香噴噴的絕無異味，食物保證也是最精緻道地的臺灣美食，可是……

　　小孟拿出一迭拍照，一張張抽出來看著看著，不禁愁眉苦臉。

　　「剛到的？」YEN看向他手上解析度驚人的衛星照片。

　　小孟著慌地解釋：「這些是老爹剛剛傳來的。你和頭兒剛剛都在休息，我不敢驚擾你們二位，順手拿上來了，希望你不會介意。」

　　YEN嘴角微牽，但笑不語。

　　「你不介意吧？YEN。」小孟如臨大敵，額上凝汗。

　　他枯瘦的臉龐緊張得發白，YEN心下微詫，咬了口餅乾，她淡淡道：

　　「沒有人會在意這種事的。」這小孩的情感纖細得……近乎神經質……

　　雅各生性孤僻，不是容易相處的人，也從不掩飾他容易傷人的本性。

　　認識雅各多年，她從未見他與誰搭檔出任務，這個人喜歡單兵作業，高傲自大的他認為同伴是負擔，只會拖累他，實戰經驗、資歷豐富不下於他的大貓，雅各都能嫌他礙手礙腳。這孩子是誰？

　　小孟如釋重負後，抽出一張照片遞給YEN，喜孜孜獻寶：「這張是你的住房，飯店的建築師創意極佳，蓋得很美喔！」

　　YEN不忍他失望，轉望照片一眼忍不住揶揄：「是美得像朵花。」

　　小孟楞住，看著照片上極具建築巧思的小別墅。

　　這棟別墅從空中拍攝的形狀就是一朵牡丹花啊，所以起名「牡丹別墅」，YEN看不出來嗎？小孟納悶著將照片倒過來猛瞧，看不出來嗎？

　　不會啊，他一眼就看出來了，等會拿給頭兒也看看好了……

　　「還有喔！」小孟翻找照片，一面疑惑不已：「老爹傳了一張姬氏飯店的小開，叫姬蓮冬的照片過來。別墅區有一間別墅是為他保留，在你那間附近。這張……」

　　一朵紫色清蓮在YEN眼下綻放，蓮瓣栩詡如生，仿佛在風中搖曳。

　　「從空中看下去就是一朵蓮花，對吧？」

　　「姬蓮冬是男的？」

　　見小孟怯怯點頭，YEN眉心一皺，不予置評地別開眼。

　　「姬蓮冬據說是姬家老太爺最寵愛的小孫子，我在伊頓念書的時候見過他……」小孟見她對豪門公子哥的八卦興趣不大，音量漸漸弱下：「這裏，有……有一張姬蓮冬的照片，很難得喔……」

　　臺灣姬家富可敵國，據傳「地上地下」的財富合計起來，不輸給世界首富。

　　YEN迅速搜尋記億中的資料，搜尋結果．堪稱全球經濟霸主的姬氏一族資料貧乏得可憐。今年年初以來，全球財經界乃至政治圈盛傳一則流言：傳聞，姬氏王國第四代接班人，在隱退多年的老太爺一聲令下，跌破世人眼鏡地，將由最驕縱不馴的小少爺出任，而非華爾街股票分析師公推為本世紀最卓越經理人的姬家三少。

　　姬氏一族行事低調，流傳在外的檔案照片少之又少，與這位退而不休的囉嗦老頭嚴禁子孫曝光不無關係……

　　「YEN，你要不要看姬蓮冬，他是美男子喔。」

　　「照片是給我的？」YEN啃苦餅乾，不打算浪費時間在與自己無關的事物上。

　　小孟啞口無言半晌，吶吶道：

　　「老爹沒說耶……」就是沒說，他纔會一直慫恿她看嘛。

　　「沒說就擺著，可能是別人要的。」

　　「好。」別人是指頭兒吧？見她談興不高，小孟識相地閉嘴不敢吵她。

　　頭兒和小姐冷戰的情況日益惡化，目前沒有轉好的跡象，這星期他們兩個好像還沒說上一句話。都怪頭兒啦！人家愈警告他愈故意，難隆小姐生氣不理他。

　　人家大貓老大明明再三交代了小姐是他們的組員，由他們自己照顧。

　　現在想想，大貓老大不交代情況可能好一點，頭兒獨善其身，不至於管上別人家的閒事。結果，大貓老大一叮嚀，頭兒表面上無動於衷，暗地裏故意將受傷而無法反抗的YEN挾持到中國，害聞訊趕至貝加爾湖的大貓老大撲了個空。

　　而且，一路撲空，一直到他們搭船離開中國的前一刻，三位老大還在繼續撲。

　　從樂觀的角度剖析此事，六貓老大他們幾位的追蹤技巧，顯然遠遜於頭兒的反追蹤技巧一大截。可是，在烏蘭巴托搭火車那天早上，他發誓，他真的聽見人貓老大他們粗暴的咒?聲了……God……

　　小孟餘悸猶存，趕緊拿出礦泉水解渴，並不忘打開一瓶讓女士優先。

　　「謝謝。」見小孟呆住，YEN浮躁的心緒稍解，忍不住想逗逗小男生：「這段日子委屈你了。」

　　「哪里！」小孟微紅的臉色脹成豬肝紅，手忙腳亂澄清：「我不委屈，請你不要這麼想，是我失禮……」慌張的嘴巴倏然閉上，小孟仿佛聽見誰在笑……

　　撫額低笑的YEN一會兒，望著少年半真半假道：「小孟，你很有趣，太有趣了，所以你不適合待在這種地方。這裏是活死人的墳場，別走錯地方了。」

　　她話裏不經意流露的孤寂，聽得小孟一陣傷感，許久許久接不了話。

　　前天向老爹回報任務進度時，老爹要他好好照顧YEN。他說，YEN不好親近的只有她的外表，她對夥伴的忠誠度無人能比，把同伴的生命看得比自己重要。這就解釋了YEN這些日子為何把頭兒當成仇敵，不願和他說話。她是替大貓老大他們抱不平吧？其實喔，他也有不想接近頭兒的時候……

　　前天，他在上海那些好像八卦陣的小巷子跟丟俄國佬，就是他最不想接近頭兒的時候了……那天他好怕頭兒一怒之下將他清蒸剝皮了，幸好沒有，感謝YEN在那天解開俄國佬的小保鑣臨死之前留下的謎團。YEN沒說謎團是什麼，只建議他們跳過中國，直接去臺灣張羅一切，俄國佬近期會去「提款」。

　　提什麼款啊？小孟心生好奇，從眼睫下偷覷YEN動人的側影。

　　他和頭兒這次的任務是逮回被判處八個死刑、早該被毒死和電死八次的國際通緝要犯——據情報額示，剛抵達澳門賭馬狂歡的俄國佬。

　　他記憶力強，幾乎過耳不忘，很確定頭兒不曾提及什麼錢……提什麼款啊？

　　YEN瞥視站在甬道口的雅各，他弓身觀測海流一會兒，轉頭向甬道彼端正在探頭探腦的船長比了個手勢。

　　接過小孟遞來的紙巾，她擦拭雙手，對欲言又止的少年沈靜開口：

　　「什麼事？」感覺漁船在轉向，她忍不住一歎，弓身解起鞋帶。

　　驚聞歎息聲，小孟一嚇，連忙把滾到舌尖的話語悉數吞回，不敢惹煩老大姐。

　　「有話就說。」

　　「不、不是很重要的事情，我只是……你為什麼脫鞋子？我們不是快到臺灣了？」納悶著半爬起身，朝夜黑風高的船外張望去，小孟脫口驚嚷：「YEN，船怎麼往回開了！我們不是要從基隆的什麼澳底上岸嗎？」

　　「基隆那邊可能出狀況了。」將靴子丟入防水袋內，抬頭見小孟一臉不解，她不禁又想歎氣了，「我們要遊上岸。」他現在這樣子承受得住嗎？

　　「遊……遊上岸？！」小孟傻眼，呆呆望著仿佛遠在地球另一端的海岸線。

　　「你可以應付嗎？」YEN冷漠的聲音柔和下來。

　　「他可以。」剛冷似劍的聲音斷然揚起，不給小孟打退堂鼓的機會，兩件救生衣跟在話聲之後，拋到他們面前。

　　「這一帶的水溫不算冷，持續側泳，別停。」雅各迅速標好方位，將衛星定位器用力塞在小孟胸瞠上，假裝沒瞧見他嚇得發白的雙唇。「定位器綁好，萬一你跟不上我們，事後我們會曉得去哪個地方替你收屍。」

　　「頭、頭兒！」小孟嚇得魂不附體。

　　「怕就跟牢。」雅各輕輕一笑，撥弄一下他野人似的披頭散髮。「十五分鍾後岸上見，沒問題？」

　　「報告頭兒，沒有！」他纔不樂意當浮屍！

　　「我們讓小姐知道她錯了。」雅各踢了下小孟的個人用品。「這些收好，底下的寶貝也去收一收。」

　　「Yes，Sir！」

　　小孟人瘦小，狀況又不佳，泡在海裏不必十五分鍾，只要五分鍾就夠他受了……YEN不想當面質疑雅各的決定令少年難堪，看也不看移步至她面前的男人，她冷淡開口：

　　「給我繩子……」話未說完，她突然被雅各拉起。

　　閉了閉慍怒的眼，不急著質問對方拉她起身的用意，雅各從容地解開系繩，似乎也無意多做解釋，兩人僵持片刻，直到雅各雙手再次握上她的腰，YEN纔迎視他陰森的黑眸。

　　「怒氣是沖著我來的？」雅各挑高一道眉，將她擁近一些。

　　YEN很想發怒，卻顧忌著他們身後的小孟；他抓起救生衣朝艙房入口而去，沿途回頭留意這方的動靜，表情懮心忡忡，生怕他倆一言不合大打出手的樣子。

　　「小孩離開了。」雅各要笑不笑，眼神從船艙入口看回YEN隱隱動怒的臉容。「我們做父母的，可以開始談心了。」

　　「我不喜歡跟你說話。」她冷冷回應。

　　熟悉而迅速地幫女士紮妥系帶，雅各將繩索的另一端綁在自己腰間，隨口道：

　　「所以你只喜歡跟我做了。」

　　已徑捏起的粉拳又放開，YEN捧起雅各好整以暇的惡容，額貼額地逼近他，媚眼如絲：「你不是世上唯一的男人，你或你珍貴的援手可以留給別人，我不需要。」

　　「小姐的挑戰不容忽視啊。」雅各低頭吮吻她不馴的紅唇，吻得她滿嘴都是他血喔的氣味，眼神陰狠道：「什麼時候你的需要變重要了？我們不就是這麼一回事？」

　　YEN懶得掙紮，任由雅各為所欲為地品嘗她，直到他夠了放開她為止。

　　「你想用證明什麼，證明你的力量在我之上？你得逞了，然後？」雙頰因無法順利呼吸而淡淡暈紅，她悲哀一笑，「然後呢，雅各。男人只能以這種方式征服女人嗎？很可笑，我替你們感到絕望……男人不全然是這樣的，不是的，他從來不會……」驚覺自己失言了，YEN震愕咬住下唇瓣，卻咬不住已然出口的懮傷。

　　雅各將她的反應看在眼底，無意休兵，毫無體貼之意地反擊：

　　「怎麼了，想聽中文還是又想要吐？我不介意為小姐服務，只要用對了地方，男人糟糕的蠻力有時候挺令人著迷的，你同意我卑微的說法嗎？」

　　「我的生死由我操心，你只要好好照顧自己的同伴。」

　　「好好照顧同伴？」雅各將轉身欲去的女人環回來，佯裝不解地皺起俊眉，又故意一松，懂了。「天真小姐，你又要搬出陳腔濫調教訓我小孟只是孩子嗎？省省吧，這一行沒有孩子，你是真學不乖，還是故意不學呀？」

　　YEN決定，她不必站在這裏忍受這人的狂妄自大。

　　雅各出手比她更快，輕鬆擒下她解開系帶的雙手。

　　「我的搭檔由我煩心，你不妨想想看自己的處境。」得空的一掌從她纖美的腰身往上探撫，密密罩注她左胸誘人的圓弧，雅各神色專注地狎玩。「你不妨想一想，十七歲以後你忘了拿出來曬太陽的東西，要不要檢查看看是否發黴了？」

　　「我不是男人一碰就哭著要人負起責任的小處女，雅各，你嚇不倒我了，怎麼辦？你不是年紀大就是退步了。」譏誚的語氣平平淡淡，她對面色嚴峻的他柔媚一笑：「身體這種東西你稀罕，我並不稀罕，要就拿去，其他事你管不著。你說的沒錯，你跟我就只是這麼一回事，要不要隨便你，反正我也膩了。」

　　「哦？」仿佛是受到她的讚美而非羞辱，雅各看著她，厚薄適中的嘴巴拉大。

　　她甩開他令人厭煩的手，「別再試探我，不要再這麼做。」

　　「你在等我說拭目以待嗎？」雅各突然挑開她的衣領，飽滿的雙峰呼之欲出。「那麼，就讓我們拭目以待了。」

　　陰沈俯下張狂的笑唇，雅各在她誘人的乳溝印下太過輕柔的一吻。

　　☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆☆

　　汽車音響震耳欲聾，隨意掛在圍牆外頭的七彩燈泡明滅不定。

　　小孟不必計程車司機說明，就知道他的目的地到了。

　　這裏離「姬氏飯店」不到二十分鍾車程，很近嘛……小孟好奇下車。

　　差十分十二點，沒有遲到……YEN可能睡著了，本想約她一道來散心，見到大貓老大她應該會很開心吧？來臺灣以後，YEN自己就一直關在飯店裏頭，哪兒都不去走動，睡眠品質好像也很差很差，臉色愈來愈蒼白，看起來好糟糕。

　　在中國的時候她只是不愛說話，不會這樣，YEN很討厭臺灣嗎？

　　臺灣是很熱很悶，可是還沒熱到令人生厭吧……這裏的居民他覺得滿有趣，也挺友善，晚上這裏還有很多好玩的夜店可以增長見聞，美食也不少。頭兒帶他偵察地形時，順便教他融入此地生活，半個月下來，臺北大小街道他們混得很熟了呢，唉……六月三號了，臺北是盆地地形，會愈來愈熱……

　　不曉得是不是因為臺灣的天氣太熱，YEN纔不喜歡出來走動？

　　小孟掏出手帕擦汗，一走進由廢棄倉庫改建而成的露天酒吧，屢擋不掉藥頭鼓吹藥物「助興」的美意，索性跑起步來，他飛步拐過熱歌勁舞的男女，喘叮籲趴在由汽車車頂改裝成的馬蹄型吧臺上。

　　「又是小混蛋出馬啊……泡妞的興致都給搞砸了，搞什麼鬼！」

　　從身後響起的嗤哼極不友善又耳熟，小孟抬起汗濕的臉一看，鼻血差點噴出來。

　　坐在吧椅末座，一名長相白淨的男子正眯眼住小孟直瞧，他肆無忌憚的一手窩入女伴的裙底曖昧搔弄著，穿著勁爆的辣妹耐不住情騷，大膽地開腿跨坐男人腿上，凹凸有致的轎軀款款蠕動，俏臉潮紅，慵懶地倚入男子肩窩嬌喘，情眸半閉。

　　「大……大貓老大，好、好久不見。」結結巴巴著，小孟跳離他們一公尺遠，耳根發燙地垂下頭，不敢直視香豔刺激的畫面。

　　大貓眯眸看他—眼，不甚愉悅地哼了一聲，回頭與女伴專心調情。

　　小孟頭皮發麻，深覺自己命在旦夕了。不要惱他啊，大貓老大！

　　「雅各怎麼了，瞧不起人還是沒有臉來見兄弟，老是派你一個小角色出來應酬我們這夥老戰友，存心讓我們難堪嗎？」大貓擰擰腿上狀似睡著的女伴，朝哨音大作的舞池一偏，示意她暫時回避。

　　小孟被不甘好事被打斷的辣妹怒瞪一眼，待她忿忿走遠，纔委婉說明：「頭兒可能出去張羅……」顧忌著充斥三教九流的露天酒吧，他抓低音量：「『民生必需品』，還沒回來。」

　　「哦，你就確定他還活著？」飄洋過海來擔任某位難搞仁兄的後援，大貓憋了一肚子烏龍氣，火大道：「哼，說不定陳屍房間等人發現。世道很亂的，運氣差一點的人難保不會出意外，世上可不是只有他一個人懂得握槍。」

　　「大貓老大請息怒……」小孟乖乖聽訓，不敢有異議。

　　哇噢！大貓老大中文也說得好溜，他訓人的語調好溫喔，和頭兒的冷完全不同。

　　語言能力果然是入行的基本條件，目前為止他接觸過的大哥大姐們，至少都精通五種語言以上，除了YEN，每個人的中文都說得好流利喔。

　　「回去告訴雅各，這段期間大家就各幹各的活兒，沒事少來交涉……」

　　「不行啦！」沒有大貓老大的協助，他和頭兒就算逮住俄國佬，也無法立刻撤離臺灣。風險大太了！「大貓老大，你是在嚇我的吧？不要嚇我嘛！」

　　「你也知道嚴重性啊。」大貓透過酒液，眯視驚慌無措的小傢夥。

　　「頭兒一定是沒有看到留言，不曉得老大抵達臺灣了，不然他會來赴約的。」

　　「喲！我們小傢夥開始打官腔了，虎父無犬子，不得了。過來坐下。」

　　「頭兒這兩天真的和他的臺灣朋友忙著補貨，我又沒有騙你……」小孟苦著臉，在指定席乖乖落坐，「補貨地點恕我不方便透露。大貓老大，請你不要生氣。」

　　「你最好也別透露。哼，我現在火氣大得很，難保不會沖去扭下雅各的腦袋標在牆上，每天當靶子射。」大貓陰狠的蛇眸眯向坐立難安的小孟。「雅各的身體嘛，徹盡其用，就送給其他人練習爆破技巧，你看如何？」

　　「大貓老大，頭兒真的……」

　　「夠了。緊張兮兮的，老大來老大去，聽得我耳朵都抽筋了。」大貓交迭起修長雙腿，手肘支在臺面上。「我認識他一輩子，這傢夥的劣根性我還不清楚嗎？你以為雅各留下行蹤給你，你就找得到他？天真過頭的小蘿蔔頭……」

　　「大貓老大從小就認識頭兒嗎？」小孟亢奮得幾乎坐不住。「真的嗎？」

　　「是可以這麼說啦，不過，」大貓一手輕支下顎，意興闌珊瞄著好奇的小鬼頭。「你繼續打探下去情形就不妙了，小兄弟。必要時，和善親切的大貓老大還是會殺人滅口的喲，雅各不重兄弟情義，我可不能薄情寡義。」大貓笑眼眯眯，看來無害又可親。「我們小姐呢，她近來如何？」

　　「這個……」事關重大，小孟頭痛地斟酌措詞。

　　「意思就是狀況不好了。」大貓姿態柔美地起身，屈指一揮衣袖，「你家頭兒末日已近，自己把握機會回去見他最後一面吧。」

　　「大貓老大，你誤會我的意思了！」小孟跳離座位，倉皇地追著拂袖而去的大貓。「是我自己覺得YEN怪怪的，可是我不曉得如何形容感覺啦……」

　　兩人尚未踏出大門，高大的大貓被舞池裏的女伴發現，追過來糾纏不放。

　　蛇樣的冷眸一眯，大貓以一種讓人不寒而慄的神情，陰陰注視片刻前猶打得火熱的小美女，看得辣妹花容失色，美腿一跺，惱羞成怒地逃人去。

　　小孟旁觀得目瞪口呆，直到大貓不耐煩拖他上跑車為止。

　　「大貓老大，那、那位不是你的女伴嗎？」他翻臉不認人的狠勁好驚人喔！

　　「那種的哪能叫女伴，我不想污染你清純的耳朵。」發車上路後，大貓瞟瞟帶著口罩的處男。「你臉上不戴東西出不了門啊？」

　　「我感冒還沒好，傳染給別人就不好了……」小孟羞愧地調整口罩。

　　「對喔。」大貓將跑車切入通往市郊的車龍中，仰頭大笑。「上岸那天，我聽說你少爺把人家臺灣海峽的海水喝掉一半，滋味不賴吧？笨蘿蔔頭。」

　　對於老大哥們普遍缺乏同情心之舉，小孟習以為常，甚至逐漸喜歡上不被同情、憐憫的感覺。這讓他覺得平等、被接納，心情格外輕鬆……

　　「你這回又怎麼了，不耐操的小混蛋。不過遊個泳嘛，很困難嗎？」

　　小孟不願重提糗事，卻違逆不了大哥們不怒自威的魄力，「那天我因為暈船體力不支，下水沒多久左腳就抽筋了，小姐發現不對勁，她一邊幫找按摩，一邊教我調整呼吸。幸好頭兒在我和小姐身上綁了繩子，我們纔沒有飄去外海……」

　　大貓聽得意猶末盡，等了一會，「啊？沒啦，這樣就全劇終啦？」

　　大貓老大好像在聽笑話哦。「然後，小姐和頭兒拖著我遊了很久很久，我們遊了快一個小時纔、纔上岸……」勉強說完，小孟頭顱已經抬不起來。

　　「瞭解，意思不就是兩隻玩成精的絞兔被一隻兔嵬子拖累，倒楣透頂了。」

　　大貓老大講話好毒，而且是神經毒，YEN跟他們一起出任務一定很辛苦。

　　「大貓老大，YEN對同伴都這麼關心嗎？」小孟心懷感激，眼眸不自覺放柔。

　　「當然啊，那還用問。」

　　「為什麼？」小孟直覺反問。

　　鑲嵌在儀錶板的反截波器燈號連續閃動，大貓打量對面車道的「姬氏飯店」，喃喃答腔：「當然是因為我們幾位夥伴優秀俊美，做人成功，值得她關心嘍。」

　　「……」這是拐著彎暗諷頭兒做人失敗，小姐好像只有跟頭兒處不來。

　　「沒錯啦，雅各做人是差勁透頂。」大貓將跑車停在「姬氏飯店」圍牆之外，—眼望穿少年寫在臉上的心思。「你家頭兒啊，除了孤僻死德性惹人厭外，只會亂來了，她當初鬼迷心竅纔會挑上他。」

　　挑什麼？小孟聽得一頭霧水，見大貓下巴點向車子外面，示意他下車。

　　「大貓老大不是要找YEN嗎？」這裏徒步到別墅區更少二十分鍾耶！

　　「一點了，人家是漂亮小姐，不必睡美容覺嗎？你去叫雅各爬下來恭迎本大爺，我要接見他。」蛇眸眯緊，大貓表情容忍地猛K一下拿手機準備叫人的小老弟。「我剛證明我的手很管用，打電話這種事我不介意自己來，上去抓雅各下來。」

　　「可是頭兒不曉得回來沒有……」

　　「囉嗦，你上去看看不就曉得了。」大貓幫他推開車門，不忘陰陰叮嚀：「敲門聲要放輕，別吵醒我們小姐，否則……」

　　被強迫下車的小孟一怔，不解回頭，「吵不到YEN吧？她住的別墅那麼遠。」

　　「什麼？」大貓也一呆，但馬上意會過來。「你是說他們兩個分房睡覺？」

　　「本來就這樣啊，難道不是嗎？」小孟被他問得莫名其妙，納悶看著大貓狂笑下車，領頭拐進「姬氏飯店」的中庭，邊走邊笑。「大貓老大，你去哪里？」

　　「上去擰下雅各的首級拿回家當戰利品，見者有份，你要就快來！」

　　「大貓老大！」小孟臉色嚇白，企圖阻止他行兇。「頭兒可能還沒回來啊……」

　　「幸虧你提醒我，白走一趟可累了。手機給我。」接過小孟不明所以卻乖巧奉上的白金手機，大貓按了個鍵。

　　電話只響一聲就迅速接通，效率好得驚人，快到大貓不得不懷疑自己是否撥錯號碼了，這麼容易找到人他就不叫雅各，叫小孟啦。正自半信半疑問，線路彼端傳起簡潔冷峻的一句「什麼事？」。

　　大貓二話不說，切斷通訊，笑容詭異得令小盂寒毛直豎。「他在。」

　　「大、大貓老大，有話明天再說吧！」不然至少讓他把YEN請來幫忙勸架，他一個人應付不了兩位大哥發紹的狠勁呀！「你先歇息一晚，有事明天再談吧……」

　　「明天？我可等不及。」大貓哼完，又是一陣忍不住的瘋往大笑。「我等不及見識見識雅各矜持的嘴臉。分房？再來不就是分居了？」意有所指的奚落大笑泉湧不絕。「這傢夥八成縱欲過度，把自己搞成性無能，報應啊！」

　　縱欲過度？頭兒嗎？對頭兒投懷送抱的美女是多得數不清沒錯啦，他長那麼俊，也難怪，可是縱欲？大貓老大今晚的表現纔叫縱欲吧，不過……

　　「大貓老大，頭兒真的有、有性生活方面的困擾嗎？」小孟滿心懮慮。

　　「喔，這問題不好回答，我要花時間思考一下。」大貓搓著下巴，陷入沈思。

　　小孟雙手合十，向仁慈的上帝祈禱，希望慘事不會降臨他完美的頭兒身上。

　　經由一番嚴肅的長思，大貓得出他認為最完美的結論：「我只能說——」

　　小孟提心吊膽湊到老大哥身旁，「老大，請你快點說嘛，快點！」

　　「我祝福他有。」

　　大貓老大，你、你心地好狠毒喔！

第四章


--------------------------------------------------------------------------------
　　小孟收起拭汗的手帕，舉手正要敲門，901號房門先他一步拉開。

　　「什麼事？」一縷肥皂清香伴隨金屬質感的腔調，清清涼涼地，從客房裏頭透溢出來，沁得汗流浹背的小孟一陣精神抖擻。

　　雅各跨出浴室，就聽見停在門口的腳步聲。他抓起槍，赤腳出門迎客，身上只隨意穿了件灰藍色抽繩長褲，精瘦健美的胸膛光裸著。在廊燈投射下，他古銅色的肌膚閃耀著一層剛沖完澡的清爽水澤。

　　小孟難得近距離接觸他夢寐以求的英武體魄，一時看呆了眼而頓忘來意。

　　微冒水氣的濕黑短髮，沈靜陰幽的黑色冰瞳，時常在不經意間流露出殘忍笑意的性感嘴巴，頭兒頂到門框的身材傲岸挺拔，舉止卻輕捷如貓科動物；身上一樣流有華人的血脈，頭兒的五官不僅立體鮮明，俊得足以迷倒各國佳麗，他俊臉上的線條嚴酷又冷硬，也比其他大哥多了幾筆難以親近的傷人棱角。

　　終年出入槍林彈雨，與死神為伍，頭兒跟其他大哥大姐一樣，眉宇之間洗練出一股異于常人的陰冥氣質；那同時是一種長年生活於黑暗中的墮落氣息，不帶腐敗氣味，卻陰森得令人望而遠之，不敢稍有不敬之舉。

　　像頭兒這麼俊的男人，可能性無能嗎？可能嗎？太浪費了，這樣不行啦！

　　「讓你休假一天，你廝混到現在纔回來啊？第一次上陣，成績不俗嘛。」雅各反轉手掌，將手槍放入鞋櫃。抓起掛在頸間的白毛巾，擦拭濕發，他聲音略帶幾許性感的沙啞，淡淡哼道：「恭喜你變成男人了。過程順利吧？那幾位小娃娃只有外表單純，挑逗男人的手腕一把罩，全都是玩成精的老手，應該不差，你挑了哪一位？」

　　小孟稚氣的臉龐爆紅。

　　「不是，我沒赴約，沒有啦！」昨天那幾位元美女的目標是頭兒，又不是他！

　　嘀嘀咕咕著推著門板，小孟想跟往常一樣入內再談，雅各卻牢握門把，巧妙地一個側身將他擋於門外。

　　「所以你爽約了？」背倚門框，雅各語調悠懶地轉移呆愕小子的注意力，看人的眼神難得一次不帶陰邪的血腥味，「十六歲了，不是小孩子，不想嘗嘗抱著女人在床上熱烈打滾的滋味嗎？放女士鴿子，可不是你嘴上一再標榜的紳士作為。」

　　頭兒今天感覺不大一樣，心情不錯的樣子……既然頭兒自己提起，那……

　　「頭兒你、那你是幾歲那個……」還有啊，他這方面現在沒、沒問題吧？

　　「問我嗎？」雅各眼神略沈，半真半假嘲諷道：「在你無法想像的年紀，我就被女人熱烈地上了。」

　　「被、被女人上……」小孟一陣震愕。

　　「我說的每一句話你都相信？」

　　小孟毫不猶豫，死命地點頭。

　　「那是我的榮幸了。」雅各淺露愉快笑意，雙腳不著痕跡地尾隨小孟回頭張望的視線變換方向，面走廊而立。「這麼晚來打擾我休息，不是驚天動地的大事，你很難向我交代，說吧，什麼事。」

　　喔！差點忘記正事，他是來提醒頭兒提防死敵人侵，大貓老大心腸很歹毒的！大貓老大怪怪的……說是要先去樓頂熟悉基隆河的夜景，應該快下來了……

　　「我們工作還沒完成，你當心扭傷脖子。」雅各嘲弄著步出房間，寒瞳冷凝，淡淡偵察九樓各隱密角落點的動靜。「怎麼回事，被仇家盯上了？」

　　「被盯的不是我。」小孟焦心得顧不得禮貌，推門而入邊杞人懮天道：「事態緊急，頭兒，我們先到你房間再慢慢……」急匆匆的步伐一頓，小孟下巴愕然大張。

　　靠窗的大床上，正棲歇著一位背影玲瓏的嬌客。

　　嬌客趴臥而眠，背向屋內唯一點燃的一盞橘燈，也背向呆若木雞的小孟。

　　室內昏暗不明，他瞧不清嬌客面目，只確定她擁有一身粉肌玉膚，身材看得出來凹凸有致，因為……偷窺少年禁不起今晚的二度刺激，全身騰地爆出足以使人融成灰的可怕高溫。

　　因為……嬌客是一絲不掛的！她只在地形狀很美的俏臀上纏了一件薄薄、薄薄的白被單，美背全裸！當一截修長勻稱的美腿從被單下滑出來，薄薄的白被單被女子妖蟯的舉動撩高，似有走光跡象，小孟這纔手忙腳亂地驚神過來！

　　非禮不敢再視，按著血液瘋狂逆沖的冒煙臉頰，他奪門而逃。

　　全裸的女子，淩亂的被褥，密閉空間內隱隱飄浮的歡愛氣味，他家頭兒毫不掩飾的輕鬆體態、打赤膊的輕鬆穿著，水蒸氣氤氳的浴室……綜合這些個曖昧的細節，不論在男女情事上怎生單純，小孟也知曉，他無意中誤聞成人複雜難解而又誘人一探究竟的情欲殿堂了。

　　最教小孟驚魂的是，他可能無意間打擾他家頭兒與嬌客的「好事」了！

　　雅各緩步回房，見小孟像火車頭一樣向他俯衝過來，拎著濕毛巾的手掌一伸。

　　「頭兒對不起！」小孟被擋下後，愧疚難當猛對地板鞠躬，「對不起……」

　　「知道就好。」雅各將莽撞小子拎出去前，側眸一瞥床上的女伴。好夢方酣的她，嬌軀微蜷，性感撩人的臥姿跟他沖澡前一樣秀色可餐，未被驚眠絲毫。

　　「是昨晚一直巴著頭兒撒嬌那位熱情的香港女生嗎？」幸好大貓老大的毒咒沒有一語成讖！被丟出房間後，小孟興奮難抑地追問：「是她嗎？頭兒。」

　　雅各眼中掠過一簇微詫，笑笑地帶上房門。「你喜歡熱情娃娃啊？」

　　「我喜歡順眼的女生……」糟糕！大貓老大來了！「頭兒，那個……」

　　「原來是這麼一回事啊……」雅各處之泰然地靠向牆壁，靜候現身於走廊那端、因五官古典而顯得溫文儒雅的男子大駕光臨。

　　大貓左顧右盼，懶步而來，姿態閒適得像在加勒北海蔚藍的海灘上渡假。

　　「別把鼻血滴在走道，你先回房休息。」雅各將毛巾扔給體虛的小子止血。

　　頭兒又回復一臉酷相，慘了！這裏會血流成河嗎？他該不該請老爹出面動架？

　　「要、要我通知YEN大貓老大來了嗎？」為今之計，只能寄望小姐了。

　　注視大貓的深瞳移至滿面懮愁的小孟，雅各直接下令：「回房休息。」

　　「遵命，頭兒……」懷著世界末日的心情，小孟沮喪走回隔壁那房，掏出磁卡正要開門，突然想起一件攸關他家頭兒聲譽的大事猶未解決。

　　小孟急匆匆奔到大貓身邊丟了句話，急匆匆又奔回來。

　　「頭兒，夜深了，你的嬌客還在等你回房，不要和大貓老大談太久喔。」一言不合時，請三思，不要拔槍相向喔！小孟迅速溜入房中，在大貓的身影晃入他視線之前攏上房門。「頭兒晚安，大貓老太晚安，二位大哥請早點歇息，別、別動粗喔。」

　　大貓晃停在雅各身前，還沒開口就聽見小孟苦口婆心的規勸。

　　「雅各保母……」大貓嘖嘖有聲，驚奇的視線從902號房轉回來。「你帶的這位天才見習生，毛沒長全，小混蛋竟然流著鼻血向我放話，哈……」

　　約莫猜出小孟被大貓戲耍的來龍去脈，雅各掀嘴一笑，「他說了什麼？」

　　「他矢口否認他家頭兒有羞於啟齒的性功能障礙啊，小混蛋愛你入骨、愛到死，你期望他怎麼說？」大貓不懷好意地從雅各精瘦的裸胸，向下瞄到他寬鬆的棉長褲，「尊下的寶貝根真沒玩出問題，你確定？」

　　「放心，」雅各放下雙臂，腰身從容打直。「出了問題，我第一個拉你作伴。」

　　「噢，噢噢噢……」大貓感動的淚水差點奪眶而出，「沒錯沒錯，正是這股無與倫比的狠勁害我想死你了！你就是那位讓黑白兩道聞風喪膽的狠雅各，你就是找那失散多年的好義弟，哈哈哈哈……」

　　「大、大貓老大，兩點了，請你節制音量笑輕一點。」小孟忍不住隔門勸導。

　　門外，情逾手足的兩人交換一眼，大貓爆出大笑，雅各則淡淡地笑開臉，

　　☆ ☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

　　姬氏飯店，「月棟」邊間，禪意十足的九樓小陽臺，於淩晨五點鄉鍾、月娘西隱的逢魔時刻，了然俊立一位若有所思的灰衣男子。

　　身後的拉門聲打破怡人的死寂，雅各舉目，先徐徐眺望河面漸亮的基隆河。

　　「讓你久等了，兄弟。」探出頭來打完招呼，大貓又了無誠意地縮回屋裏。

　　趁著夜黑風高好辦事，大貓熱情邀請兄弟走一趟無意間晃見的「地下碉堡」。

　　兄弟倆精于地形偵察，摸索不到十分鍾，便熟門熟路地潛入飯店建於後山的神秘地窖，直逛到淩晨四點多鍾，飯店起了騷動，纔被迫返回小孟的902號房。

　　此時，天色濛濛亮起，臺北已逐漸在蘇醒。

　　「抱歉啊，你知道的，大牌有遲到的權利。」束好短浴袍，大貓反手帶上落地窗。「等會回房拿套衣服孝敬本大爺，要能完全襯托本人高貴的氣質，別亂拿。」

　　「袈裟如何？」

　　「啊哈哈哈……」大貓走到雙人椅的木制扶手邊，笑著落坐下來；「看看你們的住房，這纔是天堂嘛，我們幾個紅牌居然得睡車庫，差別待遇。」欣賞著飯店融合多國建築特色的壯麗外觀，不是滋味酸道：「老布不惜血本一定不安好心眼，非法入境應該讓你們睡公園嘛，嗟！」

　　雅各拱了拱眉，語調生冷地嘲弄：「老狐狸心真盤算什麼，誰知道。」

　　「啊，你也懷疑了，這件任務本來乏味得讓我好想一路哭回英國，近來巧合一多，情勢一日三變，嘿，任務突然間複雜得……好迷人呀！」大貓將參觀神秘地窖時隨手帶回來的葡萄酒拿出來，懶洋洋轉起軟木塞。「一座普普通通的飯店，竟然擁有特戰等級的載波器，不可思議……」

　　「時代在變，你老了。」雅各馳遠的心思被一陣淩亂的跑步聲音幹擾。

　　他冷冷一瞥飯店入口處，那裏從大半夜便車來車往，熱鬧異常到現在旭日初升，也開始兵荒馬亂了。

　　「黑衣部隊又在追豌豆王子啦？」從聲音大貓也能判斷底下人仰馬翻的盛況。「所謂六星級飯店的超值服務，指的大概是這個了，真吵。」

　　姬家昨晚動員安全部精英，在他們兄弟倆夜探地窖的敏感時刻，分批進駐飯店，徹夜未眠，只為尋找據情報顯示是姬天王朝未來繼任人的姬家小王子，蓮冬弟。

　　大貓從雅各帶來的資料夾中挑出一張照片，確定照片裏細皮嫩肉的小白臉，就是在門口失速撞車卻大難不死的姬蓮冬。姬家小王子算有點格調，撞了車不似其他家癡呆的王子公主哭爹喊媽，稍微擦破一點皮，便歇斯匠裏得像被截肢。

　　姬蓮冬撞車之後的反應倒有趣，小王子開著半毀的BMW呼呼逃逸去，把黑衣部隊整弄得魂飛晚散，早耳聞姬家小少爺驕縱無比，如今親眼目睹，大貓大呼過癮。

　　敢拿自己的命在玩的少爺不多見，姬蓮冬算奇葩一個，可能年紀輕輕，空有一身愚膽沒長腦細胞吧。後天是這位小王子二十四歲的生日宴，姬家老頭子今年一反低調常態，大宴國內外賓客，屆時可熱鬧了……

　　有了遠從莫斯科偷渡來台的黑幫大佬親臨助興，不熱鬧怎麼行……

　　「來了！程叔，蓮冬少爺的車子快到了……」

　　「安靜，別吵到飯店的客人。」

　　「來不及啦，吵得我耳朵都快聾了，你們這群飯桶……」大貓拔軟木塞時忿忿低語，並對觀戲不語的兄弟埋怨不已：「區區一個嫩王子都搞不定，他喜歡亂來不會比他更亂來，以亂治亂這常識都不懂。雅各，小王子如果是你雇主，你會怎麼做？」

　　雅各啤睨進入戒備狀態的大門口，「不用怎麼做，他得不到那個榮幸。」

　　「你的答案好傷人呀，兄弟。假設、假設，OK？」

　　「我不為這種事假設。」雅各不假思索，想都懶得想。

　　「啵！」地一聲，帶有紅醋栗味道的酒香在陽臺上甜甜化開。

　　「老實說，底下那些酒囊飯袋的窩囊樣，是我寧願上吊也不接保鑣工作的最大原因。」大貓先啜飲一口葡萄酒，含在齒頰之間漱了漱，讓頂級美酒豐富的口感在味蕾上炸開。「雅各啊，依照咱們的工作資歷與能力，接的都是國際政經要人。有名的人都天殺的超級變態！我們的工作性質比我們的長相更具吸引力，兄弟倆長得又人模人樣，那些饑渴婊子一個個自動貼上來，不上她們還不行！人家就誣告我們性騷擾……誰騷擾誰呀，臭婆娘！」

　　「一年不見，你的牢騷變多了。」聽大貓談及年少輕狂的荒唐過住，雅各梢梢相緩教人不寒而慄的冰冷聲音，糗著大貓：「你不是不當保鑣很久了，性騷擾對你曾經是問題嗎？」

　　「最近聽說有一份特殊大禮，無端觸及傷心往事嘛。」大貓蛇眼眯起，瞟瞟雅各被陰冥天色烘托得益發陰森的身影，猶豫著是否要提醒兄弟一下。「無聊的缺是落不到我頭上，你這傢夥我行我素，也不在考慮範圍，慘的是兄弟們沒人願意接，大家嫌悶，說是不愛伺候智商低的公子哥，叫老布推了別接，他們不缺這一點花用……」

　　「老布想必氣壞了。」雅各安然自適，斜身倚著欄杆。

　　「你說到重點了。」大貓拿出行經餐廳時順手「借來」的水晶杯。「豈止氣壞，你沒看見老布當時臉色多綠，都是你起頭的壞示範，老布恨死你了，哈哈哈……」

　　依稀瞧見老布被一眾難搞的部屬們氣得無可奈何的老臉，雅各也芫爾一笑。

　　「推得掉他不會接。」雅務實事求是分析道：「老布知道兄弟們的脾氣，不會自找罪受，他接下來了，這表示相對方交情匪淺。來頭不小吧，對方。」

　　「是不小。你很瞭解老布為人，他是說了人情難卻的一堆鬼話，總之推辭不掉，後來啊……」看雅各似乎對這個話題興趣缺缺，大貓敗興地點出重點：「他打算找YEN幫忙哦，兄弟，我們小姐好像還沒接過保鑣工作嘛。」

　　雅各靜默數秒，聲音回復一貫的冷酷：「接不接是她的自由，你不必向我報備。」

　　「這是你說的，人家可能一接就是半年一年哦，YEN要是被帥哥雇主拐跑，你別怪我沒事先知會你這大忙人。喂，你真這麼淡然啊……算了算了，本貓不想自討沒趣，你剛纔說那位帶隊的大叔是安全部門大頭目啊，他背景不簡單吧？」

　　「跟我們一樣簡單。」

　　「那就真的好複雜了，哈哈哈……」大貓縱聲大笑，將雅各飲空的酒懷添滿。

　　冷峻面容淺綻一笑，雅各轉頭想回陪兄弟認真地敘?舊，眼角瞄見一個眼熟的車影朝飯店歪歪斜斜地開過來。

　　半旋開的長腳定住，眼神陰淡地定睛樓下，令雅各感興趣而肯多逗留幾眼的，並非車頭近乎全毀，被四輛車一路戒護過來的銀藍BMW，而是在一名長相擴悍的中年男子指揮下，悄俏停入飯店隱蔽角落的銀色勞斯萊斯。

　　中年男子一身黑西裝，年紀五十開外，坐鎮飯店指揮一夜，他方正嚴肅的臉上並無一絲倦色，一面指揮手下嚴密保護BMW順利轉上飯店的車道，一面走向勞靳萊靳並恭立於車邊，靜候差遣。

　　「這破引擎聲……」大貓豎耳傾聽，「是豌豆王子大難不死回來啦，車頭毀成那樣竟然沒事，嗟！有錢人的公子哥兒是不是都福大命大啊，雅各……」

　　「難說。」勞靳萊斯的後車窗緩緩滑開，一雙瘦骨嶙峋的老手出現在雅各眼前。

　　老者坐姿端肅，以君臨天下之姿握著籠頭拐杖，隔著半敞的車窗似乎正在訓斥屬下辦事不力。

　　「怎樣難說呀，雅各，你舉個例子平衡平衡義兄現在極度失衡的心理。」

　　「我們不也福大命大，一路挺過來了。」

　　大貓一愕，心有戚戚焉地大笑起來。「說的也是，這倒也是，拿咱們這種身分下賤的溝中鼠，跟豌豆床鋪上尊貴的王子們一較長短，夠血淋淋，確實是強而有力的反差……」笑眸微黯，自我解嘲的諷笑注入一絲微不可聞的思念，「媽媽知道我們這麼爭氣，在天堂會很開心吧？她會開心吧，雅各……」

　　雅各訝異他突如其來的傷感，冷聲揶揄打小便自作多情的人：「媽媽是我的。」

　　「借我叫叫有什麼關係呀！」大貓失聲怪叫。「三十年了，你還是一樣吝嗇啊！」

　　「三十年了，你不也一樣不明白。」順著車內老者怒指的方向，雅各轉眸，朝別墅區方向瞥去。「跟時間經過多少年沒關係，我的就是我的，我不想出借，誰也不能勉強我。」

　　「你在說笑呀，老布那只狐狸都要看你臉色行事，世上有誰敢勉強雅各兄啊……」大貓嘟嘟囔囔著發起牢騷：「佔有欲這麼強，我的隊員被你這土匪劫走這麼久，我吭過一聲嗎？對了！說到小姐！」大貓正襟危坐，面色凝肅，「小姐這回的狀況如何，失眠情況聽說很嚴重是嗎？」

　　臺北噪熱無風的六月天在清晨七點鐘，終於出現一絲陰涼。

　　天色不甚晴朗，依然灰撲撲，累積一股風雨欲來的陰沈感。雅各仰起臉，看了看他最喜歡的天氣。不冷不熱、既明且暗，他喜歡陰晦不明的感覺。

　　「嘿！別裝聾作啞，工作時小姐歸我管轄，說啊，YEN的狀態如何？」

　　「幾乎沒睡。」雅各輕輕搖動懷中酒液，低臉一嗅：「昨天花了點時間幫她『調整體質』。」

　　「這麼嚴重……」節骨眼上，居然能讓任務至上的難各放下手邊工作，可見，他們低估臺灣對YEN的影響力了。「這麼說，這裏確定就是YEN的家鄉了。你查到什麼了嗎？」

　　雅各緩緩回頭，打量大貓竭力隱藏的剌探意圖，語氣輕淡的給了答案：

　　「她的過去與我無關，我沒查，如果這是你想聽的。」

　　「你這傢夥，明明想知道YEN的過去，纔會硬逼她回臺灣。」想起當年他公然將YEN拐走，行徑卑鄙無恥又倡狂，大貓就替他羞恥不已，「咱們從小什麼都缺，就不缺女人睡……」

　　「你想說什麼？」

　　「沒說什麼，和你一樣擔心某位小姐活得不耐項，跟你一樣感到挫敗，不必急著否認，愈否認愈難看……」大貓豎起食指對雅各晃了幾晃，半戲謔半沉重道：

　　「去年開始YEN就很拚命，今年更是拚，幾乎是不想活了一樣拿命在玩；我發誓，我這隊長可沒要她這麼拚喔。」大貓臉上的嘻笑漸漸斂光，變得懮心：「她那股豁出去的狠勁，雅各，我們這些亡命之徒每個都甘拜下風哦。視死如歸的人真是天下無敵，不怕死不怕痛……你看他和變態小殺手賭上命的狠勁就知道了。她這麼拚，拚到最呆的冰塊都察覺不對勁，你知道他昨天上船前問我什麼嗎？」

　　見雅各低眸淺酌美酒，堅持不發一語，大貓只得徑行公佈答案：

　　「冰塊問我，YEN是不是在找人結束她的命呀，兄弟。」

　　雅各傲岸的背軀動也不動，大貓看不出所以然，心情複雜一歎。

　　基於職業的特殊性，他們從不過問夥伴的隱私，知道太多對彼此並無好處。

　　長年在槍口下討生活，對於生命的來來去去，他們已麻木得不當一回事，看不透生死的人是無法在這行長久立足的。YEN之所以特殊，不是因為她令人眼睛為之一亮的美貌，也不是共事六、七年的患難情誼——雖然她勇敢得不象話；而是雅各之故，讓他對YEN多了一份近乎手足情份的關懷。

　　YEN在臺灣究竟遭遇什麼事，讓當年僅十七歲的她不惜隻身避走英國，之後就拒絕返鄉、拒絕承認臺灣是故鄉，甚至反應過度地拒說中文。感覺上，到英國之前的記憶YEN全部放棄，包括她的故鄉、母語、名字，能捨棄的她統統不要了。

　　這位小妹妹冷漠飄泊的表相下，分明有著剛烈決絕的硬脾氣啊……

　　是感情因素嗎？還是家睦變故？不管是什麼事，當時想必傷透小女生的心，YEN是痛徹心扉吧，纔會以這種激烈方式了斷過去的一切……

　　她十七歲那年，老布將她帶到他和雅各面前。記億猶新啊。

　　當年，老布痛心疾首地宣佈小女生因故「喪失記憶力」，意圖激出他與雅各天性中極度缺乏的同情心。想當然爾，他們沒人相信老布的鬼話，但也沒人費事反駁，日子畢竟是YEN在過，她想藉由何種方式逃避過去，是她的自由，他們懶得干涉。

　　現在想想是有點沮喪啦，和睦相處了快十年，YEN竟然不留戀他們一票兄弟！除了泡馬子無法跟她分享，他們什麼都有她一份呀，女人真無情。

　　雅各提早看開也好，省得日後麻煩，不曉得小蘿蔔頭說的香港妞長得正不正點——調整體質？！大貓嘴裏的酒狂噴出來，他撿起軟木塞就K向雅各，岔然道：

　　「你剛剛說今天忙幫YEN『調整體質』？你房裏那位什麼美得致命的大美女，是YEN嘍！不是臭小鬼亂蓋的香港辣妹？」聽兄弟冷哼一聲算是默認，大貓恨恨地咬牙道：「死蘿蔔頭，敢騙我啊！」

　　想起小孟流著鼻血沖出房間，模樣狼狽不堪，雅各替他說項：「他沒看清楚。」

　　「調整體質？講得真動人，完全是把自己對人家的欲求不滿合理化，哼。」大貓伸長脖子向隔壁陽臺望去，不意撞見亭立於落地窗後一抹太過蒼白的身影，笑意從他臉上急遽沒去，他震驚低喃：「老天，她是YEN嗎？她怎麼這麼憔悴！再待在臺灣她會受不了！」

　　大貓動了肝火，他知道雅各生性殘酷，卻沒想到他對自己的女人也這麼殘忍。

　　「我放心把同伴交給你，是因為知道你絕對會確保她的安全，你應該在她因憔悴過度掛掉之前，讓她先離開！」兄弟無動於衷的態度，讓大貓厲聲咆哮起來：「你天殺的在幹什麼！你究竟在想什麼啊！雅各！」

　　不慌不忙啜飲頂級醇酒，雅各始終俊容低垂，直到杯中美酒喝得涓滴不剩，他陰鶩的眼眸纔徐徐一掀，朝隔壁淡睨過去。

　　沈睡一覺醒來，YEN依舊滿面疲態，她隨意披著一件寬大的白被單，心不在焉的將頰際的長髮往腦後撩梳，一面轉身朝浴室方向走去；潔白的被單隨著她走動的節奏款款飄揚，仿佛她背上無故暴長出來的大小羽翼。

　　在短暫的一瞬間，她似乎羽化，從她毫不眷戀的世界如願消逝了……

　　「早走晚走有差嗎？」兩指夾著水晶杯腳，雅各動作輕緩地將酒杯倒把在欄杆上，「她最近很勇敢，以玩命為樂，怎麼結束對她有差嗎？」

　　大貓怒跳起身，拳頭就朝兄弟的臉上修理過去，在瞄見他一閃而過的眼神後，他驚詫得急收住勢。雅各並未心慈手軟地饒過任何敢對他動手的人，反掌一扣大貓的手，立刻出手回敬他肚子兩拳。

　　「這次不動你的臉。」

　　「咳，我要感謝雅各弟不殺之恩嘍？下手這麼重，你這王八蛋……」大貓攤向欄杆又笑又痛，順便欣賞底下忙翻天的「螞蟻雄兵」，涼涼刮道：「我能瞭解你的心情，畢竟人家小姐心中也是沒有我們這些同伴存在，找也覺得很不甘心啊……」

　　「我不需要廢話。」

　　雅各絲般輕柔的語氣，聽得大貓笑意盡斂，毛骨悚然起來。

　　這傢夥行事風格是異于常人，耐性和抗壓性也是一流的，已好幾年不曾心情惡劣。雅各居然動怒了，哈哈哈！他對YEN也感到束手無策了吧？有生之年，想不到他大貓能親眼目睹這一幕，天不怕地不怕的惡鬼居然有這麼一天，太快人心呀！

　　等會再去酒窖幹幾瓶威士卡上來慶祝慶祝吧！順便趁雅各沒發作之前設法先灌醉他吧……視線無意間一瞄，大貓看見別墅區那端出現一團黑色兵團。

　　「大軍壓境，看看誰來了。」他托起腮，懶懶注視被黑衣保鑣團團簇擁的紫衣青年。「哎呀呀，豌豆王子從童話中走出來了，毫髮無傷嘛……」

　　背靠欄杆，兀自沈思良久，雅各這纔興味索然地轉過頭。

　　驕縱嬌貴的姬家小少爺儼如王者駕臨，聲勢浩大地走過來，跟安全室貓捉老鼠一整夜，他似乎終於困了，邊走邊打著呵欠。

　　對豪富公子哥兒興致不大，雅各望向開到大門口準備迎駕的勞靳萊斯。安全室的頭頭此時忙著指揮部屬撤離，在車中老者指示下，大頭頭狀似不經心向九樓這邊投來一眼，不料與雅各的視線短兵交接，對方趕緊鎮定地瞥回。

　　「我說雅各啊……」興致高昂地盯著一行人逐漸接近，大貓呢喃：「我們這種地下野種，可能是出身臭水溝使然吧，不知怎麼搞的，特別看不慣天上人物……」

　　雅各耐人尋味地略舉一下食指，聊表附議。

　　「尤其啊，被捧在掌心細細呵護，沒能耐又不知死活的傢夥，特別容易激發我瘋狂的嫉護心。」大貓轉著水晶杯。「嫉妒心是萬惡之源，戒都戒不掉的劣根性，真令人苦惱，一定是天上人物不知見好就收，過度刺激我們的關係……」

　　「說的也是。」

　　吱！隔壁房間的落地窗輕輕推開，大貓率先轉過頭關注。YEN赤腳走出來，剛洗好澡的她黑髮微濕，已換上合身的細肩帶白上衣與灰色低腰褲，益發形容憔悴。

　　「大貓。」美眸越過雅各慢慢看來的視線，YEN的語調和她的摸樣一樣又薄又淡，她簡單向大貓頷首致意，算是打招呼。

　　「你醒啦，這麼早？」大貓看著表，動作自然流暢地將水晶懷懸在半空中，活像一顆準備役擲敵區的子母彈，引發姬氏安全部門大頭頭的高度關切，「不到七點半，被樓下的王子吵鬧一夜睡不安穩吧？我替你討回公道……」

　　皇駕浩浩蕩蕩的行經下方，大貓舉杯向神經兮兮的大叔晃了一晃，他手上的杯子沒滑落，倒扣在雅各肘邊的水晶杯卻不慎被碰落，眼看就要砸中姬家儲君俊美的龍顏。千鈞一髮之際，呵欠打到一半的姬蓮冬被反應不惡的護衛往對面一帶。

　　「服了你，兄弟，聽聲音準頭都能這麼好。人家真的福大命大，是天命所歸的富貴王子命……」大貓眸中惡芒一閃，手放開，挑釁意味濃厚的水晶杯在眾目睽睽下墜成碎片。

　　底下一片嘈雜，眾人紛紛朝尊貴的小少主包圍過主。除了被重重護街的姬蓮冬，所有黑衣壯漢皆怒瞪著九樓那兩名男子。大頭頭疾步走來接掌狀況，打從大老遠就低喝一聲，阻止手下上樓逮人。

　　「果然啊，人家知道咱們的身分耶。情勢愈來愈令人著迷了，兄弟……」

　　雅各冷哼一聲，只對車中始終不露面的神秘老者感興趣。

　　YEN出來跟老搭檔打聲招呼，轉身要離開，聽見大貓以印地安土語與雅各交談，兩人的小動作合作無間又肆無忌憚，危險得令她皺眉。

　　遲疑一下，她移步到陽臺邊，在灰沉沉的天色下看見底下群聚著一堆人。

　　眾人正因大貓和雅各惡劣的玩笑嚴陣以待，除了中間那名身著紫衣黑褲的男子，他正在怒甩被人握住的手臂，似乎頗為不悅。這塊土地上沒人因為大貓他們而受傷，YEN莫名松了口氣正欲別開眼，她忽然渾身一僵，震驚地急轉回眸。

　　在姬蓮冬將他的臉轉回之前，YEN備受衝擊，眼前一黑。

　　封鎖九年的寒意出其不意地突破心鎖，透出她心間，她克制不住打起哆嗦，雙手抖顫得必須抓住欄杆纔能橕住身子不下滑。

　　YEN過大的動作引起隔壁兩位男士的注意，他們紛紛轉過頭來。

　　「YEN，你還好吧？」大貓被YEN抖個不停的樣子嚇一大跳。

　　她想佯裝沒事，不想被同伴拆穿或看透她的過住，但是……她說不出話，想不出任何話來粉飾，忘了怎麼說話，已經忘記如何偽裝心中的痛……

　　YEN忍著淚拚命說服自己，那是因為思念過度、壓抑過度產生的幻覺，就在她將要成功的時候，漸行漸遠的姬蓮冬卻又看來一眼，一舉粉碎她勉強橕住的意志。

　　在YEN制止自己之前，悲傷的淚水已然崩落。

　　為什麼他在這裏？為什麼……這是怎麼回事……為什麼小管在這裏？他一直在這裏嗎？那天早上，她明明叫不醒他，叫不醒叫不醒！不論她怎麼哭著求他，他就是不肯醒過來！她好恨……好恨……

　　大貓與雅各順著YEN片刻移不開的婆娑淚眼，一齊望向姬蓮冬。

　　「你沒事吧？」大貓走到離YEN最近的陽臺邊緣。「沒事吧？」

　　這是夢嗎？是不是夢……誰能夠告訴她……

　　YEN想問大貓，被淚水灼痛的眼睛卻害怕再度失去般，不敢稍稍離開思念的身影半寸。是夢嗎？既然是夢，為什麼有大貓，有雅各……為什麼……

　　她想要他回來，她要他回來……要告訴他她決定原諒他了，不止在蘿中……她會原諒他當年的絕情，只要他別再走……不許再走了！

　　大貓見YEN追了出去，不放心想跟去看看，雅各制止了他。

　　兄弟倆在姬蓮冬被勞斯萊斯接走後不久，看見YEN赤腳追出飯店。她東張西望，不斷尋找姬蓮冬的身影，雙腳在玻璃碎片上來來回回踩動，地上開始出現血腳印，她卻像喪失痛覺般一無所覺。

　　茫然無措尋找了好一會兒，她纔絕望了，失魂落魄走回乍見姬蓮冬的地點，她呆呆站著，突然之間像是承受不了，雙手收握成拳，用力壓住嘴唇，仿佛怕自己失控痛哭出來或崩潰尖叫。

　　「這就是YEN崩潰的樣子，真令我驚訝。她這幾年來很拚命，對臺灣很敏感，都是為了小王子？」大貓看雅各不予置評，拉開落地窗，走進房間。「你去哪？」

　　「回房睡覺。」

　　「哦。」大貓在雅各步出房間的一瞬，涼涼補充：「剛纔我說老布接了個燙手生意，他有意請YEN幫忙，我想我有點弄懂老布的心機了，兄弟。」

　　聽出大貓的弦外之音，雅各的腳步停頓一下。「是姬蓮冬？」

　　「嚴格說來，委託人是姬家老太爺……別走啊，聽我把話說完，被保護人才是咱們的豌豆小王子……怎麼走那麼快，真的很困啊……」

　　大貓歎息著回頭關切YEN，她步履蹣跚，朝別墅區落魄走去，沿途踩出的血腳印一枚接一枚，教人怵目驚心。大貓看不下去，一歎，纔想跟過去照顧，就看到一個熟悉的身影走出飯店，

　　雅各慢條斯理地拐向別墅區，行經大貓興味滿滿的眼皮子下方，他行步從容，並未抬頭向樓上的兄弟致意。

　　雅各轉彎前，大貓驚訝地接收到他惠賜過來的一眼，心頭開始發毛。

　　那一眼，讓他想起他和雅各由英國特種部隊轉任護衛工作的第二年，他們隨同英國某政要出訪南美洲發生的悲劇。據老布的地下情報網調查得知，這位政要暗中資助愛爾蘭種族分離主義極端分子，策動多起恐怖攻擊，造成二十六人死亡，最後皆苦於罪證不足而任其逍遙法外，直到他出使南美洲遭人格殺為止。

　　暗殺事件發生之前的幾分鍾，雅各也是看了他這樣的一眼。

　　事情發生時他纔頓悟耶一眼的意思，雅各早已發現有人埋伏，但他無意救人。

　　他和老布甚至懷疑過，雅各在移身撲擋這名長宮時，巧妙將對方暴露於狙擊手的火網之下，以無懈可擊得找不出一絲破綻的手段「鏟奸除惡」——假如雅各有所謂的正義感；這件事只是開端，此後類似的事件不勝枚舉。

　　中國有幾句話可完美形容雅各可疑卻高竿的作法，借刀殺人或兵不血刃。

　　惹惱他的人就……自求多福吧……

第五章


--------------------------------------------------------------------------------
　　潔白的牆面，潔白的窗簾，潔白的床單，俊秀溫文的他也白得令她心悸。

　　站在窗邊的人緩緩側過身，憐愛地笑望她睜不閉一雙困眼，模樣嬌憨。

　　「你七點不是要幫人家補英文嗎？五點半了，先起來吃晚餐。」

　　「我不餓，不想吃飯……我想睡覺。」她嬌喃著縮回被窩。

　　「你會遲到的，把我的毛衣穿上，天氣變冷了。」

　　暖呼呼的被窩下伸出一隻賴皮的手掌，「再五分鍾嘛，好不好……」

　　「被這句話詐騙兩個小時之後，我有權拒絕上當。」

　　被窩底下的人咯咯笑著，使出必殺密技，「拜託你，求求你，我心愛的男朋友，英俊優秀的好學長，拜——托……」

　　他哭笑不得，完全拿她沒轍。「吃飽後你想睡再睡，晚上的家教我幫你上。」

　　「不用了！」她嚇了一跳，趕緊掀被坐起。「我不困了……」

　　她睡眼惺忪，力圖清醒的摸樣子添一股惹人心憐的荏弱，看得他莫可奈何。仿佛感應到男友的無奈，她綻開誘人笑靨，對他俏皮地伸出食指。

　　「過來，過來……過來呀，快點。」

　　「別把人當小狗使喚。」他卻抗拒不了小指頭的勾誘，乖乖走向了她。

　　她閉上眼，悉心感受男友冰冰涼涼的雙手捧起她的臉，珍愛親昵地吻著。

　　「晚上我幫你代課，你先下去吃飯。」

　　「下用了，真的。」她搖頭，偎入他略嫌單薄卻總能迅速靜定地心神的肩窩。「英文課的小國一很怕生，臨時找你代課對學生家長也過意不去。一個小時而已，小意思，我曾經一次兼過五份家教呢。」

　　他淡淡柔柔喟歎一聲，手指頭摩挲著她消瘦一圈的頰，「你好堅強。」

　　「當然啊，我從小就自力更生嘛，堅強是一定要的。」

　　「覺得累的時候，不要硬橕。」輕輕擁著突然將小臉掩入他肩頭的女友，他憐惜輕問：「好嗎？別硬橕。」

　　「嗯……嗯。」她用力點頭，睡眠不足的眼眸泛酸，小鳥依人般眷戀他溫柔的胸懷。「當我覺得很累很累的時候，你的肩膀就像現在這樣，借我依靠五分鍾。」

　　「我必須等你很累很累的時候，纔能這樣抱著你嗎？」他拂弄她劉海，冰涼雙唇印上她發燙的額。「你只想借五分鐘？一輩子不好嗎？」

　　她輕快地嬌笑一聲，笑聲中隱帶哽咽，唇瓣噙笑的面容很嬌很甜，很滿足。

　　今生別無所求……她再無所求……

　　☆ ☆ ☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

　　仿佛從雲端瞬間跌入無邊地獄中，倚牆暫歇的螓首搐動一下，她猛然驚醒！

　　「YEN，YEN……」

　　YEN是誰？這裏是……什麼地方？

　　美眸困惑地眨了眨，她大惑不解，茫然望著蹲在身前的金髮少年，一時間不知身處何方、今夕何夕；少年晴藍的眼睛亮得驚人，在在加深她心底的疑惑。

　　「頭兒逮到魚了，你看！」小孟如釋重負抓高正在震動的接收器，湊到渾渾噩噩的豔容前，喜道：「頭兒說九點整會來接我們，我們要回家了！」

　　少年枯瘦的臉頰透著些許慌張，德語連珠炮般射出，努力活絡著僵凝的氛圍。

　　於是，她總算想起，瘦弱少年是她的夥伴小孟，而她是YEN——彥。

　　彥，並非她所有，是她為了永志不忘某個重要的人而取。她棄用多年的本名，在兩個小時前一場偶來的混亂中，重回她身上了。

　　蘭西！你跑到哪里去了？我們找你找好久……你到底跑到哪里去了……

　　蘭西。曾經跟她同校又同年的那女孩，剛剛在樓下這樣哭著叫喊她。

　　女孩還說，力齊學長也來參加姬蓮冬的生日宴會，要她等他們，別再一聲不響離開了，別再獨自離去。力齊學長也來了，那位亦師亦兄的野蠻學長也在這裏……他們始終在這裏呀，事情發生後懦弱逃開的只有她吧……

　　她好想見力齊學長一面，好想問問小夏他們現在過得如河……假如勇氣足夠，或許，她終於可以看一眼小管長眠的所在，陪他聊聊這幾年來她的經歷，讓瘦不禁風、卻老想著雲遊天下的他羡慕一番……

　　禁錮的回億已經鎖不住，她快橕不下去了……

　　YEN雙手抖顫，密密掩住泛襤苦思念的臉龐，竭力平撫與姬蓮冬二度邂逅後狂亂的心跳，死寂多年的心卻不肯平息，激烈地怦跳不休。

　　原來他真的是姬蓮冬，不是小管死而復生，不是他回來接她……姬蓮冬為什麼有那張臉？那是小管的臉，不是他的……不是他的呀！

　　為什麼讓她遇見姬蓮冬……為什麼他們一個接一個出現，這是怎麼回事……

　　小孟在房內踱方步，耐心等待YEN將她起伏激烈的情緒平抑下來，邊留意地上有無淚花灑落。他以為退回房間後YEN會哭出來，剛剛她眼中都是淚，快哭出來的樣子，一回到房裏她眼睛一閉就睡著了，好像剛剛跋涉了千山萬水，筋疲力盡了……

　　今晚是俄國佬抵達臺灣的日子，頭兒和大貓老大下午出門「接人」了，YEN狀況不好留守飯店，他留下來照料她。七點的時候，他們準備出門與頭兒會台，下樓時巧遇姬蓮冬和他的六名保鑣，當時YEN臉色好白，猶豫片刻纔追過去。

　　過程真的像頭兒所說，驚險又刺激，YEN在玉體微恙、雙腳又無故受傷的情況下，竟然輕易擺平六名彪形大漢，他大開眼界喔！

　　她槍法雖然不是很准，武術基礎卻好紮實，揮拳力道狠猛又俐落，與她纖雅的外貌格格不入。所以，在YEN抽出刀子抵住姬蓮冬時，他嚇得魂都沒了！他以為情緒失控的她會在姬家人的地盤上對姬蓮冬不利呢！幸好沒有，害他嚇得心臟差點停住，可是……

　　YEN剛剛凝視姬蓮冬的樣子好悲傷喔，透過他在思念什麼人或什麼事一樣……而且不知道為什麼，她一直叫姬蓮冬把臉還給她耶，後來姬蓮冬就說什麼他知道YEN是誰，說她是蘭校花什麼的……

　　然後，一個穿著白色削肩晚禮服的女孩子就出現了，她看著YEN一直掉眼淚，還蘭西蘭西叫著YEN。YEN不承認她是什麼蘭西，那女孩子就說她要去找另一個人來證實她沒認錯人，她邊哭邊叫YEN等她，就跑開了。

　　接著YEN就把姬蓮冬打昏了，頭兒指示他們暫時撤回房間。飯店因為這件事悄悄騷動起來，但是動作不敢太大，今晚畢竟是姬氏財團未來領導人重要的生日餐宴，國際頂級名流齊聚一堂，舉世矚目，形象損傷不起。

　　然後，他發現一件事，YEN質問姬蓮冬的時候全程使用中文。她會說中文。

　　「現在幾點了？」

　　小孟走來踱去，被YEN疲憊的聲音冷不防嚇了一跳。

　　「八點四十一分而已，還早。」小孟見YEN站起來，慘灰的容顏回復漠色。

　　「宴會快結束了，我們走樓梯離開。」YEN輕步走出房間，拐向安全門。

　　走下八樓時，YEN發現小孟始終落後她一步，藉由轉角處玻璃的反射，她看見小孟密切注意她受傷的雙腳有無異狀，纔十六歲竟如此體貼，紳士風範十足……

　　「你剛纔說，你二十一歲的時候也有一場類似的生日宴要舉辦，是嗎？」

　　聽她有心情聊天了，小孟喜孜孜上前與她並行，「差不多同樣多人，我們家族的男性會在生日當天收到一間小房子的鑰匙，還有一輛小車子。」

　　「多小的房子和多小的車子？」

　　沒想到凡事漠不關心的YEN會突然發問，小孟措手不及，紅著臉含蓄道：

　　「我媽咪說，我的是一幢有四百年歷史的古宅，車子是普通小跑車。」他瞄瞄YEN因為臉色死白而顯得脆弱的身影，熱情邀約：「YEN，二十一歲的生日宴，我可不可以寄帖子邀你參加？我也會邀請頭兒和大貓，還有其他大哥們。」

　　YEN頓了下步子，轉頭看著滿臉熱切的小孟。

　　「對不起，我知道你們不可能出席，造成你困擾，對不起！」YEN還沒出口婉拒，小孟已大聲地先行道歉。「這次回英國，媽咪要我專心念書了，以後可能沒機會見到你們了，所以……所以……」

　　兩人相處了大半年，YEN發現自己終究無法真正的無動於衷，何況柔能克剛。

　　「請帖只要收得到，我就出席。」

　　小孟楞住一會，快步趕上YEN，兩人順利避開飯店週邊的保鑣群，一出飯店，就看見路邊一輛等著接應他們的車子。

　　「YEN，你剛剛說的是真的嗎？」小孟拉開車門前，開心地向YEN確定，卻見她臉色慘白地望著對面的人行道，那裏遠遠走來一名體格很魁碩的男士。

　　魁梧男士左顧右盼，在尋覓什麼，就在YEN上車之前他突然轉頭看見她、

　　「蘭丫頭？」

　　YEN身軀一繃，只猶豫一秒便把楞住的小孟推上車，自己跟著鑽進去。

　　「丫頭——我是力齊學長啊！」車外的魁梧男人確定了什麼，急步沖過馬路，以不輸給他魁壯體格的肺活量一路吼來：「找是師父啊！蘭丫頭——」

　　「開車！」YEN厲喝駕駛。

　　她不容許自己半途而廢，不容許自己因為一時情緒失空而危及夥伴安全，她不把私人感情帶進任務中，不在出任務時感情用事。這些，她都知道，她記得很牢，她知道！但是……

　　「蘭西！我是你力齊師父啊！蘭丫頭——蘭西——」

　　不行了……她橕不下去了……

　　YEN閉上眼睛，頹然倒向車窗，無力回頭望，也無法將車外焦急的呼喚置之不理。盒子打得太開已經關不上，這次真的沒辦法了……再也不行了……

　　蘭西蘭西蘭西，是呀，她是蘭西！她的本名是蘭西。

　　那個夢在暗示她橕過極限，不能繼續下去嗎？還是小管一樣太思念她，透過她身邊的朋友呼喚她回來看看他？她知道，在這裏她無法堅強，所以不回臺灣，她僅有的親人在這裏，她的愛都在這裏，逃不了，這次真的……不行了……

　　淚水無論如何都眨不回去了。力齊學長、寇冰樹，對不起對不起……

　　「YEN怎麼了？」開車的男子望著默默垂淚的女人，謹慎請教駕駛座旁的雅各：「剛纔那只剛果黑金剛在鬼叫什麼？我不懂中文，你翻譯一下。」

　　「專心開車。」

　　金山的海岸烏漆抹黑，海風刮得小孟兩腮生疼，此起偷渡上岸那天悲慘的際遇，他以為離開臺灣時一定快樂許多。

　　因為，回去表示任務順利完成。他已經一年多沒見到家人們，當然快樂！回程直接坐突擊艇不必搭可伯的臭漁船，當然快樂！這次在臺灣他安然無恙，沒有凍傷或曬傷的「職業傷害」，當然應該快樂！可是，他卻出乎意料的覺得難過……

　　「頭兒……」小孟手持雷射光束指引方位，儘量穩住歪歪斜斜的身軀不被海風吹倒，「大貓老大他們快到了，我們大約還有八分鍾，YEN怎麼辦？」

　　「不怎麼辦，她還有八分鍾，」海面上傳來快艇的馬達聲，雅各戴上灰藍防風鏡，遮住他深沈的冷眼，走過去協助另一名夥伴將昏迷的通緝犯扛起，順勢看一眼站在岸上發呆半個多小時的女人，

　　「我們小姐怎麼一個人站在那裏，她不想走人啊？」

　　大貓懶意十足的聲音出現後，小孟興奮地看見特種部隊專用的黑色突擊艇出現在浪濤起伏的夜幕盡頭，馬達已關掉。小孟涉水過去幫忙把俄國佬推上艇後，順手摸了下艇身，回頭想去叫回YEN，身子卻突然騰空，被雅各一肩頂入艇內。

　　「去哪里，臭蘿蔔頭，坐下看戲！」大貓將不自量力的小毛頭勒回來。

　　「可是今天晚上YEN……」

　　「嘴巴閉上。」懶懶盯向小孟，蛇樣冷眼射出一道狠光，「不許多嘴一個字。」

　　在艇上三位老大哥高低不一的輕笑聲中，小孟委屈地抿嘴嘟腮，找出心愛的夜視鏡戴上，小孟看見他家頭兒已走回沙灘，不免替這陣子飽受折磨的YEN感到懮慮，這些老大哥，包括他敬愛的頭兒，脾氣不僅大，心眼也壞，一點都不懂得體貼女士的。人家小姐今天受夠驚嚇，她已經夠悲傷了……

　　YEN站在長堤上凝淚望著故鄉，久久不忍轉身，無法再像九年前那天清晨一樣，一背過身去就毅然遠離，說走就走……

　　潮濕的空氣中送來一股煙味，她意會地閉了閉澀紅的眼眸，轉身時順手戴上防風鏡，轉過身，她果然看見雅各站在不遠處，他臉上雖戴著護目鏡，卻不難由他飽含譏誚的冷唇、彈開香煙的舉動，看出他對她在執行任務中心緒不寧的想法。

　　執行任務時，雅各從不抽煙，香煙是他故意點來暗諷她缺乏警戒心，

　　這就是雅各了，毫無慈悲心……YEN越過雅各，朝海中的同伴走去。

　　雅各押後，看她邊走邊綰起被風拂飛的長髮，潔白優美的頸項完全展露出來，她清瘦不少的身軀顯得更薄，更纖細，嫋娜動人地倒映在他灰藍色的鏡面上。

　　「你是故意的吧，雅各。」行進間，YEN冷冷開口。

　　「不妨說來聽聽。」雅各也淡漠答腔。

　　「你故意叫小孟製造機會，讓我和姬蓮冬再度碰頭，不是嗎？」YEN終於曉得這個冷血男人今天為何大發慈悲讓她和小孟留守飯店，不是體恤她狀況不佳，他從不是體貼的男人。「結果你滿意了？」

　　「你們今天過得挺充實的。」雅各沒承認，亦不否認。

　　陷入沙地的長靴停住，YEN將臉上掛著殘酷淺笑的男人扯向她。

　　今晚萬裏無雲，一輪圓月孤懸天空，寂靜的海邊只有浪潮推湧的聲音，他面光而立，嚴峻的俊容沐浴在月色中，充份暴露他天性中的無情。

　　YEN與他對峙片刻，伸手將他臉上的護目鏡拔下，波瀾不興一絲的黑色眼瞳睨視著她。前天早上他幫她處理完腳上的割傷，留下姬蓮冬的檔案資料和照片就離開了。他一直在逼她，她不懂這個男人想幹什麼，逼急她對他又有什麼好處……

　　「我欣賞你殘酷的性格。」美眸冰冷，眨眼間蓄滿警告。「欣賞和忍受是兩回事，別把你過人的優點用在我身上，你會發現我無意忍受。」

　　「天亮了，小姐，有話上船之後我陪你慢慢聊。」雅各冷聲催促：「在我把你丟進海裏喂魚之前，快上去。」

　　把防風鏡還回雅各臉上，YEN順了順他簡潔的短髮，動作不帶一絲親昵。

　　「總有一天，我會讓你如願以償。」如果拔刀相向是他所期盼……

　　雅各一瞥樹影幢幢的防風林，高大的身軀微移，完全擋住朝海中走去的女人。

　　「要我如願以償，你必須知道我的願望是什麼纔行。」偏首留意後方的動靜，他語氣泛柔，笑笑回應小姐的挑釁：「知道了嗎？蘭西。」

　　YEN僵立在怒濤洶湧的海邊，浪濤滾滾，聽進她耳中竟幽咽似泣。

　　「抓到你了？」

　　雅各的笑聲沒有溫度，YEN突然憤怒異常。

　　頭一扭，她繞過他往岸上走。走不到三步，頸背上的壓力陡增，雅各從後方攔腰抱起她的同時，YEN也從靴中抽出刀子剌向他頸際。

　　「我說過了，別逼我！」她微喘著氣，加重握刀力道。

　　雅各睨她一眼，不當她的威脅是一回事，涉水走入海中與同伴會合。

　　看見他脖子出現一道血痕，YEN突然怒不可抑：「你為什麼要逼我！？」

　　「YEN，你冷靜一點！頭兒，你不要惹小姐生氣嘛……」

　　小孟嚇破膽的急呼，被三位看得正入迷的老大哥忿忿「消音」。雅各背向等著觀賞好戲的兄弟們，不理後方噓聲四起，他低下臉，注視殺氣騰騰也動人的女人。

　　「你應該在有機可乘的時候放手一搏。」絲樣涼滑的嗓子惡意不減，他近乎耳語地提醒她：「想殺我，你的機會比別人多，好好運用咱們在床上廝磨的時光，蘭西。」

　　嘲諷完，雅各出其下意奪走YEN手上的利刀，將小臉怒紅的她丟入艇中，跟著一翻而上，刀子在他修長的五指間輪轉一圖，刀尖向下，雅各俯視趴臥在艇上的YEN，準備還刀入鞘。

　　「啊！」小孟撲到YEN身上，勇敢擋住她。「頭兒，你饒了YEN！別這樣！」

　　「別」字未落，雅各已將刀子還入YEN的長靴中，並眼帶嘲諷地看一眼猶自抱頭慘號的小傢夥，性感的嘴唇冷冷一撇，在大貓身側落坐。

　　「都是雅各惡名昭彰，是殺人狂魔不對，不能怪小見習生歇靳底裏，對不對啊，兄弟們。啊哈哈……」船上的老大哥們破小孟尷尬曝紅的臉惹得狂笑不止。

　　一觸即發的火曝氣氛被戲謔的嘻笑沖淡，YEN知道這是夥伴們體貼她的一番心意，怒眉漸解，回頭望著漸馳漸遠的故土，心神隨之遠揚。

　　雅各的目光從黑影幢幢的紅樹林拉回來，輕輕搭一下大貓肩頭。

　　大貓意會地發動引擎，「各位旅客，請系好你們的安全帶，咱們上——路嘍！」

　　突擊艇流暢轉向，朝外海飆了出去。

　　躲過臺灣海岸巡防隊的搜捕，突擊艇于子夜時分飆達公海。

　　訓練有素的一夥人頂著狂風巨浪，順利攀上負責接應的貨櫃輪。忙了一整天，幾個大男人饑腸轆轆，一上船便殺到廚房大快朵頤，留下YEN獨自在堆滿貨櫃的甲板發呆沈思，整頓心情。

　　「還在火大雅各啊？」

　　YEN閉了下惆悵的眼眸，將五味雜陳的神色眨回滿面淡漠。

　　大貓拎著一袋櫻桃，懶洋洋與她並列看海，長及腰身的栗紅髮辮在空中晃蕩。

　　「你和雅各真是絕配，兩個一見面就硬碰硬，冷對冷，啞巴對啞巴。」嘴角叼著一枚紅櫻桃，斯文的面容更顯白淨：「同居五、六年，怎麼不見血流成河？」

　　這類話題，以往她會避而不談，但……

　　「我也意外。」YEN表情平靜，弓身望著貨船下方不停倒退的白浪。

　　大貓吃驚，轉頭研究她，意外她的坦率言詞。

　　大刺刺端詳略嫌蒼白的標致臉蛋，他看她媚豔如昔，臉上近來頗讓兄弟們擔心的空洞與茫然已漸漸褪淡。近一、兩年來，莫名失去生活重心與鬥志的她，似乎終於看到出口，無所適從而迷失迷亂的心，有逐漸安定的感覺……

　　「找到根啦？」許多事情還是要自己想通，否則旁人即便有心也使不上勁；所謂自助人助的道理很簡單，當事人的心境纔是主要關鍵呀。「有道是光陰似箭、歲月如梭，咱們認識九年了，想不想談談姬家小王子對你的意義啊？」

　　YEN看了下大貓不懷好意的笑臉，手探向櫻桃，「不想。」

　　「好狠。」大貓欣慰她終於有食欲，將袋子移到小姐面前，兩人一人一把櫻桃分享著吃。「我想談談最近的觀察所得，你不會阻止吧？」

　　「腳在我身上，不想聽的時候我會走開。」

　　真酷，難怪某傢夥為她癡狂，難怪……「你今年以來拚命得很消極。」

　　「拚命又消極？好矛盾的說法。」YEN語調平平，沒有任何感覺。

　　「是很矛盾。」她給人的感覺就只有子盾啊，明明熱情如火，是性烈的脾氣，卻冷淡得像只貓。「感覺就像一顆氣充得飽滿的球，突然間泄了氣，彈性疲乏了。」

　　大貓的直言不諱讓YEN猶豫起來。

　　和學生時代教會她所有防身武術的力齊學長相比，大貓算得上她另一位良師益友；他和雅各畢竟是她在「國際傭兵學校」受訓時期戰技、爆破與射擊的指導教官。

　　YEN略敞心房，總算以塵封多年的中文正式回應大貓言語上的試探。

　　「那顆球可能紮到釘子，氣全泄光，突然之間纔會彈跳不動了吧。」

　　大貓這次沒把心底的驚詫表現出來。從臺灣轉一趟回來，對YEN消極的心情助益很大呀，雅各手段是狠了點，可是他必須公正客觀地誇獎一下他兄弟，這帖猛藥雅各下得很適時呀！YEN這次的情形，中國話叫置之死地而後生吧？

　　面對問題，確實是昂直接又有效的解決之道。了不起呀，雅各，了不起……

　　「如果把釘子拔掉，洞補好，重新灌氣，」大貓熱切的建議中隱帶鼓吹：「你認為這顆傷痕累累的球有得救嗎？」

　　YEN出神望著掌心的櫻桃，模棱兩可道：「或許吧、沒試過，不能確定。」

　　「喔，那顆球最好努力試試，別讓戀球成疾的人走火入魔，不然很多人會跟著遭殃……」大貓嘟嘟囔囔著，看見她還沒將厚重的長靴換下，「腳傷如何了？站著不痛呀，怎麼不把泡了水的靴子脫掉，水裏細菌多，傷口發炎可累人了。」

　　YEN纔要回答大貓的關心，身體猛然僵住！

　　瞪著大貓懷有目的的賊笑良久，她一歎：「狼狽為奸，兄弟倆都是惡劣性格。」

　　一個為了查出她的底細，不借逼她回臺灣，設計她與姬蓮冬殘忍相遇；這一個則為了兄弟兩肋插刀，一見她願意敞開心房就趁虛而入，用這種方式點她。可能嗎？

　　雅各激她發怒，只為了想抱她涉水，不讓她受傷的雙腳碰到水？

　　「好差勁的關心，不要也罷。」

　　她不領情的結論，嚇了大貓一大跳，「我的好小姐，你千萬別對雅各這麼說！」

　　雅各極端厭惡脆弱的感覺，他表現喜歡的方式也是標準的「雅各式」。

　　這傢夥可不管對方是否承受，一律施展高壓手段，逼得對方愈來愈、也不得不堅忍不拔——小孟近來的「上刀山、下油鍋」就是一例；愈喜歡的人，雅各的態度愈見強硬，這傢夥雖沒說，但身為被殘害三十年的受害者再清楚不過。雅各希望他關心的人都能陪他一輩子，要陪恐怖份子長長久久，本身沒有一點恐怖能耐的人恐怕是辦不到的。

　　對吃不消雅各淩癘作風的人而言，他的「關愛」絕對是恐怖迫害。

　　可以說，雅各喜歡人和厭惡人的方式並無差別，被他喜歡上和被他厭惡的人，同樣倒楣。唯一的不同是雅各厭惡的人通常活不久，他不是親手解決對方，便是逼得對方神經衰弱而自我了結。

　　幸好雅各眼高於頂，不隨便「關愛」人，對於漠不關心的人他通常懶得廢話一句。認識這傲慢傢夥三十年，被他熱烈「關愛」的人屈指可數，就不知是福是禍了……

　　「雅各喜歡勢均力敵的感覺，他這人會狠到底的，他最喜歡別人跟他硬著來，這樣一來他纔能痛快的為所欲為。」同伴一場，大貓對YEN提出真心誠意的勸告：「你要知道，你狠他會比你更狠，你絕他比你更絕。別讓他稱心如意了，小姐。」

　　「我笑呢？他會笑得比我更大聲嗎？」YEN被大貓不正經的比喻逗出淡淡笑意。「他是我的影子還是鏡子？」

　　「好問題，你不妨對他笑笑看，試一下不會少塊肉的，我也想知道答案，你試試看。」大貓大力慫恿：「你對他溫柔多情試笑看看，看看他會不會像其他呆瓜，當場融化在你小姐魅力四射又美麗嬌豔兼可人可愛的笑容裏……」

　　「夠了，大貓，很噁心。」YEN洞悉大貓的意圖，明白露骨地把話說開：「我和雅各的關係你最清楚，我們可能還稱不上朋友。」遠眺海平面的盡頭，聲音虛無飄渺：「依照你剛纔所說，我想結束這段不正常的關係，雅各應該比我更想結束吧。」

　　結……束？！嘴中塞滿櫻桃的大貓，被YEN瘋狂的傻念頭嚇傻了。

　　十四歲以後，他就不曾被驚嚇得這麼徹底了。而那年，還是他和當時纔十二歲，已經很具一代梟雄膽色的雅各弟，持槍洗劫三十多戶貴族宅第後第一次失風被逮。

　　他還記得那是一棟綠籬高聳入天的占莊園，古老而優雅，屹立在海德公園與白金漢宮之間的深巷裏四百多年，那裏是全英國最高級的精華地段。

　　成年以後，他和雅各纔曉得，那座古莊園也是上流社會精神的象徵與所在。

　　莊園主人當年是位快要歸天的老伯爵，這支古老家族血統純正並淵遠流長，四百年來地位祟高尊貴，子孫們個個成就斐然。如今，該支貴族世家的繼任伯爵也是長袖善舞的前外交官，他在英國有著舉足輕重的影響力，在上流社會不輸給女王，在政壇則不下於首相——首相甚至經常向伯爵請益治國之道。

　　每位出訪英國的國家元首或顯貴政要，幾乎都會要求與該位元伯爵見上一面。

　　闖入古莊園那天傍晚，在一望無際的草坪上他感慨自己渺小卑賤；和雅各站在一樓弓形的華麗大窗外準備爬窗，他真真切切感受到貧富懸殊的可悲，他們是從地下陰暗的臭水溝，誤闖天界的兩隻小老鼠，那是截然不同的世界；在被老伯爵持獵槍抵住額頭時，他臉色灰敗得不遜於電影晝伏夜出的白臉吸血鬼，嚇得差點尿褲子！事情就算過去十九年，他現在仍然可以清楚聽見當時眼見逃脫無望，自己絕望而恐懼的心跳聲，大若雷鳴，急似擂鼓。

　　反觀雅各，當時也被管家持槍抵住太陽穴，他除了板著一張臭死人又硬梆梆的臉孔，桀騖不馴瞪著說話會顫抖的老伯爵外，並不像他嚇到軟腿、膀胱無力；雅各沒施展苦肉計求情，不賣弄他又俊又可愛的臉龐討饒，從頭到尾，他就只是惡狠狠瞪著一屋子的大人，雙眼不曾膽怯移開，也不曾低聲下氣過。

　　十二歲時骨頭與脾氣都這麼硬了，YEN竟然想和這樣的雅各結束關係？！

　　天地在旋轉，世界在旋轉，大貓一陣虛弱，必須抓住船杆纔不至於昏倒。

　　結識雅各三十年，他想不出哪個人膽敢替他決定任何事情，不管是他從十二歲起開始廝混的高級交際花、或是假矜持的各媛嬌嬌女，還是當交換軍官遊走各國特種部隊時的各級長官、轉任各種職務遭遇的難纏上司皆是如此。由於有武術根基的人大多身具避禍的本能，因此，從來沒人敢招惹雅各。

　　以前都是雅各「結束」別人，這任性傢夥從沒被人「結束」過……大貓愈想心底愈毛，全身發起寒顫，冷不防地讓小孟聒噪的叫聲嚇一跳！

　　「YEN吃飯了！這是頭兒炒的，很好吃喔！」小孟手捧半顆椰子，從甲板另一頭嚷嚷著跑過來。「大貓老大，櫻桃還有嗎？我最喜歡吃櫻桃了！」

　　「可惡的死蘿蔔頭，大人在講話豈容你插嘴！」大貓將差點滑出去的椰子頂給YEN，抓起櫻桃就住小孟哇哇抗議的大嘴塞去‧「小王八蛋，我的炒飯在哪里啊？」

　　「廚房還有很多蓄茄義大利面嘛！」小孟戴著夜視鏡的臉孔被勒紅。

　　YEN站在暴風圈邊緣，兀自舀起炒飯細細咀嚼，「很好吃。」

　　「真的很好吃嗎？YEN。」小孟開心極了，「頭兒做給我們吃的義大利面也是很棒很道地，比我家大廚做得更好吃喔！」

　　「你不是說廚房有很多面，雅各為什麼另外炒飯，你強人所難呀？」

　　小孟被大貓問得一楞，仿佛纔意識到這問題。「我不知道耶，我在廚房剖開椰子準備裝面的時候，頭兒看到船上有飯，忽然改變主意想吃炒飯……大貓老大，我吃飽了，你為什麼拖我下去？」

　　「我還沒吃你敢吃飽啊！你快變成死蘿蔔頭了……」

　　在小孟的哀號聲中，一大一小從甲板上迅速消失，世界回復冷清與空曠。

　　低頭吃著炒飯，YEN忽然硬咽失聲：「這樣已經……很好吃。」

　　差她一點，味道已徑……很不錯……這是五年前，雅各突然住進她公寓那天傍晚，她正在弄的晚餐，那天，她突然好想吃學生時代經常賴以充饑的蛋炒飯，飯炒到一半，雅各就進來了。

　　國、高中時代，每當劇戲社有新戲上演，她忙得分身乏術沒時間去學生餐廳用餐，往往在社團教室克難地利用電鍋炒飯。一個蛋，一瓶蓋醬油，外加一碗故鄉的白米飯，構成一段她永生難忘的青春歲月，她一生中最甜美無懮的時光都在那裏了。

　　事隔多年，想不到雅各還記得這口味，那天之後她再不曾弄過蛋炒飯了。

　　讓她訝異的是，雅各的事她竟也清楚記得……

　　解決完最後一口炒飯，YEN趴在船舷上望著底下的海水發呆，隨著怒濤加大，貨輪的起伏也愈來愈劇烈，身體虛弱並帶傷的她出現了暈船現象。

　　一陣巨浪打來，水花飛濺，迎面打上她昏沉沉的頭顱，在精神為之一振的瞬間，她感覺似乎有人推她一下又改變主意將她拉住。

　　咻咻咻咻！甲板空蕩蕩，不知何時刮起了強風細雨。

　　原來……是風，她以為……震驚的表情轉為澀然苦笑，YEN慢慢將僵疼的四肢挺起，折騰一天的腳丫子痛得她眉頭打結，準備回房歇息。

　　身軀側轉，她如遭雷殛般忽然全身一震！

　　錯愕摸著被什麼東西溫柔一觸的唇瓣，她急忙抬起頭，望著風聲呼嘯的夜空。

　　什麼都沒有，但……但……按著嘴唇，涼柔的觸感依舊在，明知很傻，她還是懷抱著一線希望，怯怯地伸出手在空中摸索一下。

　　她想呼喚久疏的那個名字，忽然看見雅各無聲無息走上甲板，像只鎖住獵物的非洲豹，表情陰沈，身上無故繃著一股極具攻擊性的敵意。他現在的表情，讓YEN想起他今晚種種的惡劣行徑，不禁皺起眉頭。

　　兩人各據一邊，沈默對峙，直到雅各走近，YEN清楚看見他喉結邊那道明顯的血痕，她眉心的皺紋纔被心中的罪惡感打敵。

　　沒力氣跟他硬碰硬，她今天好累……太累了……眼見雅各眉宇之間刻滿烏沈的陰霾，滿臉風暴，似乎打算重拖拙劣故伎，YEN有些苦惱，決定先下手為強。

　　「我腳痛！」她語帶挑釁，美眸狠狠瞅向驀然停下腳步的雅各。

　　他看著她，揚了揚眉，似乎對她率先示弱的舉動感到意外與無法置信。

　　YEN狠瞪他半信半疑的嘲諷笑眸，沒好氣道：「你沒聽錯。」

　　飄佇於雅各眉宇之間的烏雲被一脈春風吹散，唇畔淺勾一笑，他舉步上前，將橫眉豎眼的小姐攔腰抱起。

　　兩人再度陷入無言的靜默之中，卻少了一份往昔慣帶的火藥味。

　　YEN聽著雅各沈穩規律的腳步，甲板上的風愈刮愈狂，她逆風的眼眸累得幾乎張不開，寤寐中，她幾次感覺雅各低下頭來注視她，他頸上那道血痕近在她頓畔，令她難以安心入眼。遲疑片刻，YEN伸出纖長的手指頭，輕輕一碰雅各頸間乾涸的血漬，沒留意到他臉上一掠而過的驚訝與強烈的悸動。

　　「對不起。」誤傷任何人都令她難過，何況是她重視的夥伴……割傷他的時候，她心裏好難過……「對不起，雅各。」

　　心口陣陣收緊並炙熱發燙，雅各冷覷睡意濃濃的她，哼了一聲：「沒關係。」

　　倦意排山倒海而來，YEN所剩無幾的意識被徹底淹沒。雅各轉下艙房前，看見這陣子身心俱疲的人兒眉頭深鎖，已然入睡。

　　被她撼動的心房猶熱烈發燙，一時冷卻不下來。

　　下麵艙房傳來兄弟們爭搶浴室的吵鬧聲，雅各想也不想，雙腳反向一旋，朝甲板另一頭邁去，擁穩熟睡的人，他在一處偏僻乾爽的角落坐下，獨自享受寧靜的兩人世界，動手解起YEN厚重的長靴，順眼一瞥貨船之外的海平面。

　　海上又是風又是雨，月光淡淡灑落海面，景象詭異得教人有錯身異世界之感。

　　雅各拉回不經心的日光，小心將小姐的襪子扯下來，抬起她小巧的腳丫子一看！不出他所料，傷口已經發炎。找出煙點上，他抽著煙，幫全身肌肉僵硬的女人輕輕按摩小腿肚，邊細細品味她難得的溫柔……他難以抗拒的繞指柔……

　　YEN累壞地依偎雅各而眠，睡得極沈，沒被他輕捷的動作驚動。雅各抽完第三根煙，準備抱她回房處理傷口，雙手忽然探入她鬢間，將她香甜可人的睡容捧起來端詳。YEN被驚眠，在夢中嬌嬌柔柔地歎了一聲。

　　微帶柔笑的目光遽然轉冷，雅各瞥向海面，忽然俯下臉啃咬YEN柔軟的唇瓣。他著迷而專注地轉輾吮吻，將她不悅發出的細聲嚶嚀吮入他慍怒的冷唇，向誰示威似地，他佔有欲十足地咬住YEN紅豔欲滴的下唇瓣，雙眼一揚，怒瞥甲板。

　　唇泛冷笑，將睡容無邪的YEN牢鎖懷中，他慢條斯理站起身，緩步穿過風雨倏然靜止的甲板，臉上的冷笑轉陰遽沈，修長身軀繃著一股風雨欲來的深沈怒意。

　　步下艙房前，雅各停步在臺階上，低下頭對熟睡的嬌容寒聲警告道：

　　「你對我做任何事都傷不了我，我也無所謂。我只要你記住一件事，我不會把我要的女人讓給任問人。不管是男的女的，是活著還是，」刀般邪獰的眼瞳紅得像要滴出血，嘴角撇出一個輕蔑輕狂的冷笑，開步之前，他吐氣如絲道：「死了。」

　　甲板上的風，吹得淒厲又張狂。

第六章


--------------------------------------------------------------------------------
　　有點冷。

　　蜷縮的身軀蠕動一下，瑟縮一下。

　　冬天到了嗎？好熟悉好懷念的感覺，涼冷卻不寒，記憶中應該還有一具她暖和不了的瘦長身軀，還有一張摯愛的臉龐，俊秀溫文中蝕刻令人心驚的病紫色……

　　羽絨被暖和不了她凍僵的軀體，寒意肆虐。她覺得冷……

　　仿佛……那人的冷意過繼到她身上了……冷……

　　躲在似繭潔白的羽被之下安然棲歇，蘭西蠕動著，哆嗦著，抱著雙膝執意沈眠著，遲遲不肯醒轉。寒意凍入骨髓，從破裂的心口逃竄出來，向她乏力抵禦的四肢寸寸侵襲，終於，她冷得受不了。

　　好冷……垂眠於膝上的頭顱略略抬高，蜷縮的身軀舒展，接著，她爬坐起來。

　　屋裏屋外，到處是霧。

　　她好冷……遲疑半晌，纏裹著紗布的雙腿移下白色大床，蘭西跨出繭中，舉目四望，繭外迷霧重重，活似掉入另一個更大更冷的黑繭之中。

　　魂遊的腳步在房門半掩的臥室前暫停，她仿佛被一道無形的線牽引，轉步而入。

　　爬上冷藍大床，如同過往嬉戲時將那個摸樣俊秀的男孩壓抵在床上，她像只好奇的小豹，跪伏在沈睡男子的身上，凝眸蹙眉，望著底下這個既陌生又熟悉的男人。

　　這裏沒有柔軟得足以陷溺人的床墊，沒有暖呼呼的羽絨被，一切從簡，臥房主人似乎強壯得不需身外之物保護，也許，接近他的人事物纔是需要被保護的一方。

　　這個人是致命而不可侵犯的，他是天地間最強硬殘酷的那個人；在他身上找不到一絲侮辱他的脆弱，他是強悍而打不倒的，不會在眨眼間消逝無蹤的……

　　他從來不是他，她知道。

　　絕美的五官皺起，蘭西轉頭想下床，俏臀還沒抬起就被一雙大掌捧住，她被迅速拉回，跨坐在雅各腰間，感受列他正勃發滋長的亢奮欲望。

　　如夢初醒的她僵住身軀，老練的手指旋即進侵她粉臀，技巧揉撚她最敏感嬌弱的肌膚。雅各緩緩掀開眼，笑容陰冷，仰視上方的她長髮披散，單薄的睡衣遮不住裙下的春光，嬌美的雙腮被他深入試探的指勁逗得徘紅一片，背著燈光的嬌軀玲瓏有致，一再刺激他純男性的感官。

　　睡衣的細肩帶被他一指挑下，堆落在蘭西纖細的腰肢，和他一樣袒露上身，她坐姿僵挺著任由身下的惡男大飽眼福，不想掙紮而落入他期待的圈套中。

　　這名孤傲的男子，不止工作的資歷豐富優異，在男女關係上也是無人能出其右的卓絕。沒與他發生關係前，她親眼目睹過他把迷戀他的女人殘忍地玩弄於股掌之間，毫不慈悲，想藉以壯盛他不可一世的沙文優越感一樣。

　　不可饒恕！

　　蘭西不遮不掩，任由衣衫不整，跨坐的姿態妖媚撩人又高傲，秀眉淺蹙，怒頰豔紅，美腿的紗布纏到小腿肚，明明應該是淫糜至極的畫面，她卻高雅得不可思議，堅持保有那一份他可望而不可即的純真。

　　潔白得相當……礙眼！雅各怒哼一聲，眉目更陰沈。

　　他要她墮落到他的世界來，不需要她清純，他要將她的甜美純淨全部毀滅！

　　笑嘴惡意掀大，雅各開始以一種大膽狂野的方式與她兩廂磨旋，手法高超，姿態卻猥褻得今她嬌顏惱紅。蘭西橫起冷眉怒睇他，知道他有意以高超的性愛技巧意圖操縱她，像他操縱以前的無數床伴，逼迫所有不順從他的女人屈服，以性。

　　他深諳女人的情欲地帶，挑逗的手法輕柔且無懈可擊，而且做得徹底。

　　她突然覺得惱怒，即使她在這方面的歷練差老練成精的他太多，她還是希望窮盡一己之力，讓這個目空一切的臭男人嘗嘗受人擺弄的滋味有多無助。

　　蘭西生氣地偏下頭，莽莽撞撞伸出丁香小舌，勾誘太過自負狂妄的大男人。

　　依樣畫葫蘆，他怎麼對她，她就原封不動奉還他，她要狠狠抹去雅各臉上輕蔑的冷笑，在男女情欲上，她經驗有限，幾乎都是這個男人帶她開的眼界，她玩不過他，但是，從小只要她想贏就沒有輸過，她不甘心女人被如此輕待！

　　女人能淪為男人指尖下的性感玩物，男人何嘗不能淪為欲下囚！

　　蘭西從雅各意猶未盡的冷唇，轉而吻住他肩胛，靠著她被怒氣激發的膽大妄為，她在他臉上、肩上、臂上和胸膛氣憤如驟雨灑落般亂吻一通。

　　雅各好久沒這麼開心過，他很想大笑，身上那雙魯莽而柔軟的小手漸漸卻剝奪他傲人的自製，他驚歎她即使像其他女人大膽撩撥他的欲望之源，氣質還是文雅得不沾染半點汙穢，離他的世界好遠，令他想狠狠躁躪她！

　　她是他交往過的女人裏，最不會挑逗男人、技巧最差的一個……感覺最真的一個……傲慢自大的男性優越笑容僵在冷唇邊，幽沈的雙眼失去旁觀的從容，在蘭西生氣地褪下他短褲之後，情欲氤氳的雅各終於忘了怎麼嘲笑人，徹底失控。

　　冷月穿透迷霧，從窗臺輕巧滑入，銀白光芒在床腳流瀉一地。

　　床上男女的喘息壓抑又濃濁，一剛一柔的軀體激烈交纏，仿佛沒有明天。

　　在長長一段休克他的急喘後，雅各俊容潮紅，按在滑膩大腿上的修長十指漸漸收緊，俊長身軀繃出一層絨毛般細汗，在一陣劇烈而急速的律動之後，他猝然擁著窒息他的女人靜止不動。

　　身軀放鬆後，雅各渾身是汗地攤靠床板，閉眸品味侵入他冷感靈魂的情愛震撼。

　　遇見她之前，他從不信靈肉合一、靈魂伴侶一類的鬼話。從他十二歲那年被癡戀少年青澀胴體的貴婦以她鮮紅的雙唇「強行啟蒙」，企圖將他調敦成她專屬的「好孩子」，反而被他當愚蠢娃娃戲弄之後，他更加堅定一件事：性是無往不利的利器。

　　於是，他把靈魂賤賣了，這種東西生錯地方反正是不值錢。

　　一個沒有靈魂的人，是不可能擁有靈魂伴侶的……雅各掀開回復自製的深瞳，目光深沈地注視背貼他胸膛的女人：她抿著唇細細喘氣，全身鍍了一層漂亮的紅澤。

　　從背後的角度，他看不到她此刻的表情，無法透析她現在的所思所想。

　　雅各突然難以忍受，想將刻意背向他的嬌容扳轉過來素求一吻，蘭西拒絕，他再試了一次，她還是拒絕。他沈下瞼，被她任性的拒絕惹惱，不顧她強烈的肢體暗示，執意不肯退離她身體，兩隻大手掌握住地滑嫩的酥胸，任由兩人保持曖昧淫瑣的交融坐姿。

　　蘭西察覺雅各惱火人的意圖，不再蠕動身子想離開。這種時候和他硬碰硬，往往於事無補，反而更堅定他肆無忌憚的征服欲而已，她清楚。

　　濡著汗水的鋼健雙臂往前伸展，雅各笑著將知他甚深的女人抱個滿懷，力道看似輕柔，卻由不得她逃脫。再一次地，他想要狠狠折斷她背上的羽翼，讓她永墮他黑暗的地底世界中，哪里都去不成……逃離不了……

　　呼吸微濁，雅各將微汗的俊容埋入她香汗淋漓的纖肩，修長十指在蘭西敏感泛紅的嬌軀遊走，吸呼她醉人的鼻息，撫觸她微亂的心跳，他忍不住地將臉頰貼著她柔嫩的嬌頰，聲音悶悶啞啞地嘶喃了一句：

　　「你好香。」

　　急怒退去後，蘭西正為雅各故意維持親昵的姿態而不知所措，但那都沒有他絕無僅有的甜言來得驚愕她，以往他倆糾纏完便各自回房，兩人話都少，他不喜發話，她也懶得開口，兩人終年忙於各自的任務，同居幾年下來除了在傭兵學校受訓的那三年，她與雅各聚首的機會並不多，上床的機會也少。

　　他們從未試圖深入瞭解彼此，因為沒必要。他不喜歡被女人束縛，她也是。

　　察覺到懷中人異樣的沈默，雅各將蘭西倔強的小臉強勢扳轉過來，她臉上殘餘激烈歡愛之後嬌淡的粉彩，豔麗的眉眼卻深深皺著。

　　「怎麼了，我不被允許說你香？」她無端的慍惱，愉悅了雅各莫名發悶的心情，他佯作不解地拱拱眉，「還是你認為我們的高潮不夠徹底？」

　　不想忍受他近來明顯針對她的惡劣言行，蘭西隨手抓起涼被裏住身體，撩梳著長髮，她轉身想下床，卻被今晚不放她自由來去的雅各扣留。

　　「我們之間，不需要多餘的障礙物。」他意在言外，一把扯下被單傳，將她面貼面擁入懷中。「連保險套我都不允許它存在，你懂我對你的佔有欲嗎？」

　　蘭西不想跟他大眼瞪小眼，這男人很習慣與女人裸身交談，她卻不是這樣的人。

　　「你這是警告我？」她語氣冷冷淡淡，小臉不動聲色地移往他肩窩躲著。

　　發現她細微的小動作，雅各凝冰的黑瞳泛起一笑。

　　他偏過頭，與她著惱的美眸對望，聲音既柔又冷：「這是說，你聽得夠清楚了？」

　　蘭西本欲辛辣回嘴，卻見雅各神色從容，黑鬱的眼神鎖住她不放，她被看得不寒而僳，首度聞不了口。

　　唯恐她沒聽明白，雅各咬住她耳朵，重申一次：「我們之間容不下第三者，這是你訂下來的規矩，我從來沒忘記，我不管你是誰、叫什麼名字，你最好照辦。」

　　蘭西一時語塞，愕然望著雅各徐徐綻開一個可惡得意的笑，她依然欲辯無詞。

　　「你還記得啊，這樣最好。」他頂起她愕然微張的下巴，不快笑哼一聲，淺淺品嘗她甜美的雙唇，舌頭找到她差點逗瘋他的小舌，便吮住不放，「最好記得。」

　　他這輩子最驚心動魄、最溫暖而令他迷戀的性愛，都給了她，都是她給予。

　　他懷疑這位小姐曉不曉得，從他搬進她公寓那天起，她就無處可逃了。他不管她心中住著多少難忘的鬼魂，她的身體是為了契合他懷抱而生，他不曾懷疑過這點，

　　她是他的，他不曾懷疑過這個事實。

　　在蘭西身上撫觸的雙手變為狂放，牢貼她的軀體又狂野起來，見她臉現抗拒，雅各盡施纏綿手段，激狂得不顧一切。在他毫不退讓下，蝕骨銷魂的糾纏再次展開，直至夜盡天明，她如他所願累得棲歇在他臂彎，再回不去她潔然的繭中。

　　愛不釋手。

　　☆ ☆ ☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

　　七月的倫敦涼爽宜人，臺灣到了這個時節，往往酷熱難當。

　　回到臺北再買衣服吧……順便熟悉她已經陌生的土地。心理調適了半個多月，可以了，她準備好重新面對故鄉了……

　　過程也許痛苦，結果可能出乎她意料，但，她已經到達極限，她要重新思索人生的定位……她想回家……經歷過姬蓮冬的衝擊，除非小管死而復生，她已徑不可能更脆弱。她想要回家啊……

　　九年四個月又一十三天，已經可以了，夠了。

　　蘭西輕步走近攝政時期的老房子，象牙色泥灰外牆在一片青翠茂密的綠林中，備頭樸實無華。這是老布最常待的秘密辦公室之一。

　　她對這裏有份說不上來的特殊情感，是一種莫名的感情寄託吧。十七歲那年她從臺灣逃到英國，在這棟古老的大宅待了很長一段時間。老布曉得她在這裏可以完全鬆懈情緒，每次和她聊聊天便約在這裏，體貼的只約在這裏。

　　當年她在渾渾噩噩下打電話向老布求救，他自稱是她母親的莫逆之交，也是當時她崩潰的腦袋中唯一想得到的人。

　　從國中時期不遠千里找到她，老布每年春天固定會到臺灣探望她，並小住幾日。國三之後，老布開始縱恿她接受學校交換學生的建議，到英國留學，如果適應就長期待下吧，反正她了然一身。

　　是啊，她在孤兒院長大，從小獨立是因為看透人情冷暖，即便貧困得三餐不繼，她寧可挨餓，也從未向人伸手過，因為自尊心不允許。國小畢業後，她轉進臺灣一所高貴不下於伊頓的古老貴族名校「青嵐」，以全校第一名的學業成績領取全額獎學金，毅然跨入了一個截然不同於孤兒院的世解，那裏充斥政商名流的子女，充斥著她以往不曾接觸過的名媛千金、豪門公子哥，是座華麗炫目的花花世界。

　　出國留學確實是她生涯規劃中重要的一環。她很優秀，不甘於平凡，她預計大學畢業之後出國留學，老布的出現是變數，讓她提前思索這個重要的人生課題。她是孤兒，來去自由，又是依憑自己的力量出國留學，有何不可？在臺灣她沒有羈絆，老布的提議令她怦然心動。是啊，提前出去看看，有何不可呢？

　　偶然的機會裏，她遇見大學部優秀耀眼的學長管冬彥。她總是昵稱他小管。

　　小管溫文俊秀，學業成績極為出色，是「青嵐」女學生一致推崇的風雲人物。他心肺功能欠佳，俊美的臉上經常帶著一種心臟負荷過度病紫色的蒼白，他對學弟妹和氣有禮，卻保持不可親近的冷淡，即使被學校的女學生追著跑，生性孤潔的他也從未傳出與哪個女生交往過，直到十六歲那年她忍不住心儀向他告白。

　　雖然出言不遜挨了她兩巴掌，小管面頰紅腫著依然接受了她的告白……當時她好開心……真的好開心……蘭西仰起漾笑的臉龐，望著夏日微風在樹梢間、歲月間徐徐流轉，她輕輕將眸底的淚光眨掉。

　　小管像冬天的日陽，是她孑然生命中的一道光。在他身邊，她總是心情篤定，覺得安穩踏實；他安定她浮動的生命，使她樂於當他心愛的小女人，讓他捧在掌心暖暖呵護，從沒想過自己會這麼喜歡一個人，她好愛他……好愛好愛……

　　貴族名校的學生生活雖然辛苦，卻無比充實，她每天都過得很快樂，與小管相戀之後，她快樂的日子加入了幸福的味道，於是她有了牽絆，走不開，決定在臺灣念完高中學業再做留學打算。

　　她以為可以和小管白頭到老，他們深愛彼此，這是理所當然的……小管卻在他大學畢業、也是她高中畢業前夕，一覺不醒。事情發生得實在太突然，她無力招架，她的人生出現最重大的變數與危機，她堅定不移的生涯計書……全面崩塌……

　　她甚至沒辦法送小管最後一程。出殯前一晚，她躲在她熟悉的他的被窩哭得茫然不知所措……不斷地想，生命如果是這麼脆弱的倏來倏去，她何必太早規劃……為什麼是他呢？明明知道她很愛他，卻走得這麼輕易……生命真的不堪一擊嗎？

　　她不相信，她要證明是他不夠堅強，是他自己走得太輕易，他背叛她……

　　她恨小管！

　　這股怨恨讓她全然摒棄並封鎖了臺灣的一切，自我放逐到他鄉。在老布安排下，她進入另一個迥異於美好過去的世界，那裏沒有光明，充斥人性的陰暗面，血腥與暴力是家常飯便。她長年與死神為伍。

　　剛開始，為了遺忘心頭的傷，她如同大貓所比喻，好像氣充得太飽太滿的皮球活跳跳，能對捉弄、鄙視她的袍襗大笑大怒，在死亡的戰場中積極求生，在解救人質的戰場、在幫人打仗的戰場、在與激進份子對峙的戰場，她在各式各樣血淋淋的戰場上，拚命尋找生命的強韌，她就是不甘心小管的太脆弱！生命的太脆弱！

　　可是，她努力橕住心頭的恨意、高昂的鬥志，不知何故卻逐漸消失了。

　　也許想證明的、該歷練的，她全部辦到，突然之間失去了前進的動力，她沒有目標；也可能只是一時的職業倦怠，她不曉得，她莫名覺得累……她不知如何排解這種無以名狀的疲憊，她焦躁又消沈，到了今年，她的忍耐繃到臨界點，她竟然……蠢得想以她最瞧不起的消極方式尋求解脫……好愚蠢……

　　在貝加爾湖時，她希望俄國小老虎一槍結束她。

　　所有同伴都知道她的心結，連遠在土耳其執行密勤任務的雅各也知道，纔會冒著這行的大忌，中途介入大貓負責的case，強行將她押往臺灣，在她毫無心理準備的情況下，設計她與姬蓮冬再度碰面。

　　雅各的狠招奏效了，那一刻她的確備受衝擊……靈魂都在晃動了……

　　晃動得好厲害啊。蘭西自我解嘲地苦笑。老布無故傳來姬蓮冬的照片，用意也是想把她消頹的鬥志找回來吧？看來，這些不可一世的硬漢都束手無策了……

　　她還恨小管嗎……蘭西寧靜的美眸漾現一片溫柔，看看時間，她旋身朝樸實的大宅走去，粉淡絲裙隨著她行進的腳步在光滑的大腿上性感擺動。

　　怨他，應該是目前最貼切的形容……

　　那些不忍回首的前塵，悲傷得教人難以承受的往事，她終於能夠轉身面對。

　　該回家看看了……

　　叩叩叩叩……大宅裏款步踩出來的高跟鞋聲，引起蘭西的注意，她不急著轉身，老布的貼身秘書、個子瘤高的紫眸美女，已以輕柔的中文開口喚她：

　　「讓你久等了，蘭西。」薇妮泛著光澤的長髮披散在肩，風姿綽約地款步下臺。「這次我沒有叫錯你的名字吧？蘭花的蘭，東奔西走的西，對嗎？蘭西。」

　　蘭西從黃橙橙的合歡花前收回視線，回眸對日英混血美女淡然一笑。「名字不值錢，隨時可以替換，你不必太認真。」

　　她柔美的身影、寧靜淡定的笑靨看怔了薇妮。

　　蘭西擺脫以往單調的衣著，穿著一襲細肩帶紅絲洋裝，身姿飄逸，弧線優美的頸間系了一條同款式的絲巾，細長巾尾隨著微風舞動，煞是輕盈。她冷漠的面容被洋裝上深淺不一的牡丹圖樣映柔，像個正要趕赴心愛男人約會的小女人。

　　蘭西宜剛宜柔，女人味十足的打扮柔美得超乎薇妮想像。她永遠追不上她。

　　隱藏不住心中尖刻的怒意，薇妮脫口道：「不值錢的物品，往往都是無價之寶。」及時意識到自己逾越了，她著了慌，趕忙恢復柔潤的腔調：「交淺言深，我失禮了，這是爵士交代我親手交到您手上的，他說已經事先通知您。」

　　您？交淺言深？蘭西接過薇妮雙手奉來的紙袋，輕淡如風道了聲謝。

　　老布的手下清一色是混血兒就罷了，中文幾乎是投靠他必須具備的基礎語言。薇妮的中文造詣出乎她想像的好，而且不笨，一句交淺言深，就把她們兩個相識九年的泛泛交誼定位出來，不著痕跡地劃清渭涇。

　　不是老布交代她親手交到她手上，薇妮大概寧可讓DHL幫她達成使命吧。

　　這位望族千金想太多了，她無意高攀，更遑論深交，她只想知道一件事，蘭西將封口烙印一枚殷紅族徽的紙袋打開，薇妮見狀，向她點頭致意，轉身欲回辦公室。

　　「薇妮，請你等一下。」

　　「裏面短缺東西了嗎？」紫眸美女縱然驚訝，聲音始終維持在甜媚的音頻上。

　　蘭西草草看了下今晚最後一班從希靳洛機場直飛臺北的單程機票，老布體貼的幫她以蘭西之名做了一本臺灣護照，一張隨時可提領現金的超級白金卡，還有老布幫她張羅好的一切，以及他附帶的一張以花體中文書寫的古雅小字條。

　　字條上說明，他遺憾有事走不開，為了感謝她接下姬家這樁為期短短兩個月、酬勞優渥卻沒人要接的燙手生意，她在臺灣的一切花用由他老人家全數吸收，她想在臺灣休息多久他都准了，只要她定時與他保持聯繫。

　　袋子裏附上一支最新型的衛星行動電話，可與老布這號大人物直接通電話。

　　「東西沒少。我們聊聊，你陪我到門口好嗎？」蘭西不給對方找藉口推託，說完，逕自沿著綠蔭夾道的車道轉出去。薇妮逼不得已，只好挪步跟上。

　　「你想聊什麼呢？」她靜定的沈默，讓薇妮按捺不住心中的忐忑。

　　「我們聊聊你為什麼對我有敵意，好嗎？」蘭西直截了當的開場白，嚇白薇妮精緻的臉蛋。「承蒙你所說，我也交淺言深了。我不想被認識的人針對得莫名其妙，我和你在生活、工作上都沒交集，我們沒有直接的利害關係，我想了一下，問題應該出在男人身上。我有很多出色的夥伴，可以告訴我是誰嗎？」

　　薇妮下意識學她改變衣著品味，學她說話冷淡，最近甚至開始學起走路姿態，她當然知道那個男人是雅各，她只想知道為什麼。

　　薇妮謹慎觀察她良久，看蘭西似乎沒惡意便停下腳步，準備來一番長談。

　　「在你出現之前，我曾經是TC的女人，我們在一起三年多。」她語氣有一絲幽怨，表情還原甜美的本質。

　　答案雖無誤，蘭西卻有點詫異了。

　　TC是雅各之前慣用的舊代號，她在老布創辦的傭兵學校受訓時期，雅各就叫TC。她不知道薇妮和雅各曾經這麼親密，很難想像他們兩個在一起的樣子。雅各太自我、太強勢，男女關係隨便；薇妮是溫室裏的花朵，太柔弱，她的世界太純淨……

　　「你要把TC還給我嗎？太遲了。」沮喪脫口而出後，蔽妮的俏臉羞紅一片，「我隨便說說的，請你不要放心上。其實……我下個月要舉行婚禮了，我未婚夫人很好，你見過他，他是爵士的侄子藍姆。」

　　「恭喜你，他是個好人。」蘭西見她一臉狐疑，不禁淡露真誠的微笑：「我是真心的。雅各不適合你，你們兩個的世界差很多，勉強在一起，雅各不辛苦，你應該會很辛苦。」

　　薇妮意味深遠地幽視蘭西，再沒想到她視為情敵的女人，竟是最懂她心中煎熬的人，她完全說進她心坎，那三年，她覺得好辛苦卻又走不開，TC是個危險又具吸引力的壞男人，她知道他身邊有無數女人，而且大部份出身低下階層，言行粗鄙，比方說總愛仗勢欺人的愛雅。TC在他們上床之前就明白告訴她，她不會是唯一，他不被女人束縛，她若無法忍受，可以馬上離開。

　　結果，她還是……傻傻留下了，她相其他女人一樣無法抗拒TC。

　　沒有人知道TC的背景，他是個沒有過去的神秘男人，個人資料全無。

　　在TC眼中，女人唾手可得，他從不珍惜，不留下聯絡的方式，也從不主動和女人聯絡，她比較幸運是因為她在爵士身邊工作。爵士看她追TC追得辛苦，偷偷向她透露TC經常落腳的小酒館，並要她保證絕不單獨前往。

　　姆媽的小酒館，座落在倫敦最惡名昭彰的黑巷中，靠近海德公園。她常常到那裏苦苦等候TC，她以為他終會被她的癡心感動，進而愛上她，因為她和他以前那些虛有俗豔外表的庸脂俗粉不同，她是名媛千金，大家都說她氣質清新呀。

　　為何不要她……

　　「TC當年告訴我，他說我是活在天上的女人，不適合他的陰溝，叫我不要再去找他。」薇妮心酸得直掉淚，不吐不快：「為什麼他寧可和那些俗豔的女人在一起，也不肯要我？因為我家世太好嗎？」

　　天上人物與地下人物的組合，不是不可行，但不會發生在雅各這種男人身上。

　　「你們分手對你是解脫，你應該高興。」蘭西解下頸子上的絲巾充當面紙，遞給哀哀嬌泣的千金，並感慨世事荒謬，她竟然在這裏安慰被雅各拋棄的女人。

　　薇妮抽抽噎噎，捏著濕透的絲巾半遮淚容，濕答答的紫眸忽然充滿快慰，幸好不只有她，曾經嘲諷她是無知千金小姐的那些粗俗的女子，TC也都不要，除了最討人厭的愛雅。

　　「YEN……」及時想到她已改名，薇妮於是藉題抽泣得更斷腸。「抱歉，是蘭西，我向來不會犯下這種錯誤，抱歉……」

　　「你常常在雅各面前這麼哭嗎？」蘭西感興趣。倒是不錯的辦法。

　　「我很愛哭，TC厭惡女人動不動拿眼淚威脅他。」蔽妮羞愧低語，白裏透紅的臉龐脹得火紅，表情羞靦，「可是藍姆每次看我掉眼淚就手忙腳亂，他覺得我很可愛……我離題了，抱歉。我想告訴你，有一次在姆媽的小酒館，米克想邀你出去，你說你不喜歡當人家的第三者，叫米克回去約他的女人，你記得這件事嗎？」

　　「我對想約我的男人都這麼說，姆媽那裏沒有關係單純的男人，很好用的。」

　　薇妮破涕嬌笑出來。「你好酷，那時候你的表情也和現在一樣酷，我努力學好久，都學不到你一半冷漠。可惜我不想再去姆媽的酒館，不然我好想試試看。」

　　「那個地區龍蛇混雜，出入份子很多元，能不去就別去了。」

　　薇妮瞅起哀切的淚眸，審視蘭西良久，纔輕輕說：

　　「大貓有一次向爵士打趣說，TC活到一把歲數纔開始學追小姐，人家偏偏看不上他。我聽了很震驚，以為大貓在開玩笑，TC不可能追女人，那絕對不是他。後來你拒絕米克那天，TC抽了好多煙，他心情不好，連相枝大葉的愛雅都看得出來，我纔相信大貓的話不假。」

　　蘭西緘默以對，不準備對這種事發表意見。

　　她不認為被雅各看中是她的福氣，她本身的條件並不差，沒必要對誰低聲下氣，可是她也不打算和薇妮分享她的想法，以免流於疑似勝利者的無聊炫耀。

　　對方臉上沒有被感動的蛛絲馬跡，薇妮欽羨蘭西與生俱來的自信，哀聲歎氣：

　　「為了接近你，TC跟所有的女人斷絕關係，可是你肯和其他人說說笑笑，唯獨不肯讓TC接近一步。起先……」她垂下眼神，不敢迎視蘭西清冷的美眸，「我以為你是欲擒放縱，抱歉！我的想法太卑鄙了。」

　　「不用抱歉，也許我真的是。我們兩個不是在一起了？」

　　薇妮一愕，意會蘭西是不想她尷尬纔自損，隨即展顏甜笑。「你不是。我看得出來你心中有人，你對TC是真的不感興趣，他也知道。那一兩年，他的外表雖然看不出來，爵士和我都感覺得出來TC心情很不好。」

　　一、兩年？蘭西呆住，那陣子她過得很麻木，無暇注意別人的心情。

　　她具體意識到雅各這個人的存在，是在他們上床之後。

　　他們第一次發生關係是在她二十歲生日郡天。每年到了這一天，她總會情不自禁想起小管，而後怒意橫生，她總是受不了公寓冷冷清清。那天和往年一樣，她跑到姆媽店裏小酌，當時大貓和雅各剛完成任務回來，一票大男人在店裏打牌，她和姆媽聊著聊著，漸漸喝醉。

　　一醉醒來，她發現自己沒有像前幾年借宿姆媽家，是在雅各房間。他當時站在床畔凝視她，似乎在等她醒來，一見她張開醉紅的眼便吻住她。她像報復誰一樣，那天清晨終於放任另一個男人趁虛而入，那個月，她沒有離開雅各住處一步。

　　而那之後，雅各開始以她的男人自居。

　　「你其實欠我一次，是我把你從陰溝中解救出來。」蘭西淡淡調侃：「從那裏出來的人，心特別黑。」

　　蔽妮錯愕半晌，笑了起來。「和你在一起，TC會很辛苦。我知道你要回家鄉了，你……打算和TC分手嗎？」

　　蘭西驚訝地瞅著薇妮，眉心漸攏，仿佛被她突兀的問題一時難倒。

　　「你們不會分手。」薇妮篤定地搖搖頭，拭去頰畔上的嬌淚。「他好不容易親近你，TC不會同意，他不是搬進你那裏了嗎？他……」薇妮悵然低語：「他好像……很怕失去你。」他愛你。

　　蘭西訝異薇妮肯坦然相告，也發現她害怕聽到這種話。

　　「我是出國度假，不是去當自殺炸彈客宣揚國威。」她不著痕跡地別開眼神，回避那雙羡慕的紫眸。她很快就回來，應該……很快，「到這裏就好，祝你幸福。」

　　蘭西面帶迷惑，向薇妮頷首道別，掉頭朝大門走去。

　　「蘭西，為什麼是今天？」蔽妮忍不住問了，「我和TC分開八年了，為什麼？」

　　她突如其來的問題蘭西一點也不感意外，僅雲淡風輕道：「沒什麼，渡假之前，我想把所有的心情盤整一遍。」還因為從臺灣逃到倫敦的第一天晚上，她冷得發抖，是薇妮冒雨送保暖的衣物給她。

　　兩人即使無法深交，她也不希望被她針對。

　　「和你談開之後我心情舒坦一些，但是……我不會道歉的，我……我不像愛雅，我從來沒有傷害你的想法。」她只是有點不服氣。

　　蘭西慢下速度，思索薇妮話中透露的訊息。

　　愛雅在黑街是小有名氣的脫衣舞娘，擁有天使外貌，和人貓、雅各走得很近。這兩男一女的關係曖昧不明，似乎從小認識。愛雅很以三人這段秘密的過往為傲，言談之中經常暗示地同時擁有這兩名男人，三人世界曖昧又甜蜜。

　　愛雅的「聲明稿」數年如一日，大貓和雅各雖不做任何澄清，大家不難看出他們根本沒碰過愛雅，兩人頂多給她多了一些其他女人渴求不到的寬容，或者說陰溝世界患難與共的獨特溫柔吧。愛雅是虛張聲勢的紙老虎，本性不惡，可能薇妮家世良好令她自慚形穢，纔特別喜歡找她麻煩吧。

　　雖知可能性不大，蘭西依然回眸求證：「愛雅曾經傷害過你嗎？」

　　「沒有，她不曾實質傷害我，她喜歡……」薇妮謹慎地斟酌字眼，語氣緊張：「她、她喜歡製造我的心理壓力，看我手足無措。」

　　也就是說，愛雅經常恐嚇她。「姆媽那裏，你以後別去了吧。」

　　「我不會再去了……」嫁人之後她要搬到利物蒲了，「愛雅有時候真的很……野蠻，她那個長得像鐘樓怪人的印地安朋友，體格又高又壯，她知道我怕他，常常帶他來嚇我，她真的很討厭我摻近TC。」

　　薇妮見蘭西表情凝肅，趕忙安撫：「你放心，愛雅不敢嚇你，她很怕你……」她噗哧笑出來，「有一次愛雅很過分，她以自殺的手段威脅我離開雅各，拿蝴蝶刀一直鬧我，我嚇得不曉得如何處理，你記得這件事情嗎？」

　　踅回來拿絲巾的蘭西沈思半晌，搖搖頭，伸手向薇妮要回她折迭方整的絲巾。

　　薇妮看蘭西重新將絲巾系上，高姚柔美的外表添上一抹靈動的韻致。

　　TC和大貓當時都在那裏喝酒，愛雅那次的自殺鬧劇，雖然口口聲聲說是開玩笑，她還是被她嚇壞了，愛稚的行為似乎經常脫軌，TC司空見慣，不認為需要大驚小怪，也有意讓她自行解決問題，他和大貓兩人便殘忍的袖手旁觀。

　　姆媽的小酒館是陰溝人物的大本營，愛雅的地頭，她在那裏永遠孤立無援。她隱約有感覺，大貓和TC是故意縱容愛雅挑釁她、刁難她，他們是透過愛雅讓她瞭解他們之間雲泥的差別，希望她知難而退。

　　所幸，當愛雅鬧得她差點又以淚洗面的時候，蘭西推門進來了……

　　「那是你到倫敦第一年的事情了。」薇妮甜甜的嗓子隨著感激而變柔。「你走過來把愛雅的蝴蝶刀抽走，換上一支戰鬥匕首給她，你指著她的……這裏。」薇妮心有餘悸地點住自己的頸動脈。「叫她切下去的時候用力一點，不要割錯地方。」

　　她還叫愛雅要死就快一點、乾脆一點，不要拖拖拉拉，一刀下去最好脖子切掉一半，免得後患無窮。若沒勇氣動手，以後就閉嘴，不要動輒拿性命當武器威脅人。

　　愛雅嚇哭了。

　　那是她唯一一次看見蘭西發脾氣的樣子，她發怒的時候整個人好像一把火焰，豔光四射，燙熱在場所有人的心……包括很少注意女人的TC，他也笑了……

　　蘭西是從那時候開始走入TC心中的嗎？薇妮若有所悟。

　　「愛雅那位印地安朋友，是艾利克斯吧。」蘭西不著痕跡地試探。

　　「你也見過艾利克斯嗎？他面噁心善，有一次他幫愛雅嚇哭我後，趁愛雅不注意，偷偷溜來向我道歉。他人其實不壞的……」是愛雅比較壞……

　　「利用別人的感情當武器，那個人就很壞了。」蘭西眼中蒙上一層慍怒。「我有事處理，先離開了。」

　　薇妮站在車道上，目送蘭西走出大門不曾回首，幾度想叫住她，轉念又作罷。

　　差點忘了，蘭西幫過她好幾次，她竟然把這種事情都忘記了……她到底怎麼了？她以前不是這樣的人。她憑什麼怪罪人家搶走TC呢？明明是TC需要她。

　　可是……蘭西已經得到太多TC給她的第一次，而他還在創造各種第一次討她歡心，她無法不嫉妒。她曉得TC的世界太複雜，不適合她，她注重門當戶對的家人們也不允許他們在一起，可是，只要一看見那個孤僻冷傲的身影，她的心就不由自主抽痛。她可以放棄和TC在一起，卻無法放棄自己最真實的感覺……

　　薇妮在原地掙紮良久，終於決定保留不說。

　　她有權嫉護，有權不說TC是為了誰而換名字，她就是小心眼，不想說……

　　她就是不想叫他那個蘭西專屬的名字，寧死也不願叫他，雅各。

第七章


--------------------------------------------------------------------------------
　　這是一本因應聖誕舞會特別追加的校刊，具有紀念的價值與意義。

　　校刊封面是一對適值花樣年華的小情侶，男的溫文儒雅，女的嬌美俏皮，兩人都穿著正式的黑色晚禮服，正對視而笑，一望即知在熱戀中。

　　由校刊社生動的文字得知，這兩人是該校最新誕生、也最引人注目的校圖情侶。

　　小倆口不僅外貌出眾，也是分屬於該校大學部與高中部的風雲人物。

　　刊內圖文並茂，詳盡地介紹兩人的身家背景。男孩出身書香家庭，品學兼優，是該校女生連續八年票選為第一名的夢中王子；女孩從小自力更生，是孤兒，功課超卓，運動神經出類拔萃，身兼高中戲劇社長與學生會長，同時是不分部級的校花。

　　整本特刊圍繞著小情侶打轉，如同攝影社為兩人量身訂做的寫真集；裏面到處可見兩人在校園裏、操場邊、走廊上或漫步或嬉鬧的甜蜜身影。照片不下四十張，幾乎全是女孩俏皮地捉弄文靜的男友，男孩書不離手，大多時候是一臉憐愛地望著活潑好動的女友。

　　大部份的照片均會豔羨地注解一句話：管學長與蘭校花感情甚篤。

　　大隱隱於倫敦市中心，不到五坪大的陋室靜悄悄，偶爾只聞書頁翻動的聲音。

　　相較於校刊內字裏行間隨處可聞的蜜意與天真，空氣悶濁的斗室簡陋中見俗麗，此刻煙霧繚繞，倍增頹靡與蒼涼感。

　　在桌下交迭的長腿放下來，灰濛濛的天色從雅各背後灑入，滑過他棱角峻利的側臉，投射在桌上那對洋溢著無邪幸福的小情侶臉上，夾下嘴角的短煙，手掌順勢橕住他堅毅的下巴，印滿繁體中文的校刊一頁頁流暢過，翻頁時，修長的手指總會不經意撫觸到圖中少女嬌嬌嫩嫩的笑顏。

　　雅各吐了口煙圈，左右瞄不到薩灰缸，隨手將香煙撩熄在「感情甚篤」四個字上，俊瞼壓低又點燃一根薩，意興闌珊的視線始終不離甜得膩人的校刊。

　　「三點了，咱們的下午茶時間到了。」大貓滿頭大汗，端著龍舌蘭和姆媽獨家調理的德國豬腳，懶步繞過磚砌拱門，走入雅各一人獨據的撲克牌室。

　　把剛才從老布那裏摸來的校刊丟給雅各欣賞後，大貓讓出兄弟們平時尋歡作樂最喜歡待的小空間，被愛雅拉去幫她排練最新的脫衣舞步半個多小時，總算脫身。

　　午後的陽光被倫敦錯綜複雜的小巷小弄遮擋於建築物之外，透不入一絲，室內蔭涼，騰繞一縷從雅各指間嫋嫋飄旋的淡白煙霧。撲克牌室緊臨紅燈區濕暗的後巷，格局差，採光更差，卻意外博得老布旗下一票退除役特種精英一致的青睞。

　　「姆媽說你家校花小姐快來了。」大貓放下餐盤，一屁股癱入雅各對座的破舊紅沙發，兩腿大刺剌蹺上被煙霧熏得焦黑的木桌，「你家小姐好像要單獨出門一趟，我嘛，下個月可能要跟穆斯林聯絡感情。你呢，蒙老布寵召了嗎？」

　　「這幾天我會到府讓他寵召。」

　　「到府寵召？你夠大牌。又要採取突擊攻勢強行突破人家的保全系統啊？要不要我調派直升機支援你空降到他的寶貝古堡？」大貓見低眸流覽校刊的雅各舉一下夾煙的右手附議，他哈哈大笑著將切片的豬腳灑上酸菜。「老頭子早晚被你嚇死，你這不知收斂的倡狂傢夥。」

　　「嚇了這麼多年還沒掛，可見我下手太輕。」雅各將煙灰敲掉。「轉告他了嗎？」

　　「哦。」大貓爆笑的臉忽然變正經，搓著下巴緩聲沈吟：「你是不是說，那樁本來你不給某位驕縱幼稚王子近距離接觸你的榮幸，後來不幸發現某位可愛校花難忘的完美情人跟王了長得是一模一樣，兩人簡直是失散多年的孿生兄弟，於是出爾反爾，不惜大材小用接下的燙手山芋？」

　　「很精采的廢話。」雅各抽了口煙，懶得解釋他的用意，也懶得為瘋狂大笑的兄弟費事抬起頭。「老布怎麼說？」

　　「你是通知老闆你的決定。不是詢問人家意見，除了默許，老布能怎麼說？不過……」大貓捧腹狂笑起來，「老頭這回的反應可絕了，一聽到你要接下姬家小王子的保鑣工作，他把來自杜若河流域的葡萄酒整瓶滑掉，全世界只剩八瓶哦，市場一瓶叫價五千美金哦，他差點尿失禁，哈哈哈哈……」

　　「這麼感動啊。」雅各扯唇一笑，快速掃完拚命歌頌校園王子的頁面，一翻頁，一張叛逆美少女的獨照躍入他眸光微動的瞳眸中。

　　少女穿著紅衣黑裙的高中制服，中規中矩留著學生頭，削薄的秀髮被微風吹揚，看起來青春嬌麗。照片定格在少女拎著三袋垃圾行經某棟樓底下，她桀騖不馴地仰高嬌容，怒瞪樓上正在偷拍她的人。

　　由於攝影者功力極佳，少女仿佛是仰臉瞪著所有膽敢翻閱校刊的人。

　　朝氣勃蓬的小豹子，這麼嫩……雅各眼露癡迷，心中初嘗的妒意淡了些許。

　　「你只喜歡這張，不喜歡其他張？」大貓吃著點心，故意比著小情侶親密相擁的合照。「佔有欲太強，吃味啦？人家忘不了的校園王子可是完美無缺哦。」

　　「拐彎抹角會引發我嗜血的一面，在我不耐煩動粗之前，你最好有話明說。」

　　「這是你說的，傷了你高傲的自尊心，我可不管。」先雅各一步把整本刊物看完，大貓大致瞭解蘭校花隱姓埋名，遊走英國和他們這幫兇神惡煞攪和在一起的因由，不由得苦口婆心奉勸兄弟：「你家小姐沒見識到完美學長的缺點，人家就掛了，他留給她的都是最美好的回憶，你給人家的恰好相反，都是最不愉快的回憶。」

　　「這是你不辭辛苦，把校刊帶回來讓我欣賞的原因？」雅各推開玻璃窗，讓屋內的空氣流通。「原來如此，受益良多。再來呢？還有什麼？你可以一次拿出來。」

　　「在兄弟面前你別嘴硬了，這幾年你逼人家逼得這麼緊，什麼事都不跟人家解釋，你以為人家小姐能體會你的苦心嗎？她的心根本不在你身上。」

　　「這樣啊。」雅各興味盎然地挑挑眉，抬起死冷的眼神，瞥著義憤填膺的大貓，「我對她用了什麼苦心，你說來聽聽，聽完後我考慮要不要頒感謝狀給你。」

　　「呃……」大貓被雅各陰柔的語氣逼問得神經發麻，後悔不該往義弟最不爽的痛腳踩下去。趁兄弟翻臉不認人之前，大貓識時務拿起法國麵包搖了搖，哀聲歎氣道：「我拔槍的速度沒你快，我投降。」

　　雅各冷冷瞥視惺惺作態的大貓，別開視線前他不悅一哼：「你愈來愈客氣了。」

　　「有自知之明也不行啊！」大貓悲憤地舉起擱在桌上的長腿抗議。「你這傢夥真難相處，難怪你家小姐拿刀砍你……好好！我知道錯了，我三天沒性生活了，今天很饑渴，拜託別動我的臉，我晚上泡妞要用。」大貓態度誠懇地舉高雙腿道歉。「你不愛聽，本貓也不想自討沒趣，話說太多嘴巴會酸。」

　　「你知道多說無益啊，這樣最好，口水省下來用，不要在我身上浪費。」

　　「混蛋傢夥！完全不懂義兄用心多苦。」大貓為自己抱不平：「我擔心你跟亡魂競爭沒勝算，懂嗎？人家小姐心中那個人死在最完美的時候，這種無趣的比賽看不到時限又缺乏成就感，我怕你爭不過人家。」

　　凝望巷口的眼瞳緩緩拉回，雅各直視大貓，意味深長地開口道：

　　「爭不過是問題嗎？我們這種人，什麼時候跟別人文明的爭奪過什麼？」眼角擒見一道熟悉的身影在巷口翩然走動，他不經意瞄了一眼，撇嘴淡諷：「你被世俗規範得很成功，離老布遠一點，你快被他一瓶五千美金的杜若河美酒淨化性靈了。你可別太光明，我怕我適應黑暗的眼睛看了會不舒服。」

　　大貓狠狠一楞後爆出大笑，開心地縱懷大笑。

　　雅各說的再正確不過。他們從來不爭，那是徒勞無功又愚蠢的行為，培育他們成長的環境只讓他們看清楚弱肉強食的殘酷，他們奉行叢林法則，想生存就必須兇狠地搶奪；不願被踩，他們必須先一步踩著別人野蠻地住上爬。

　　沒學會走路之前，他們已在藏汙納垢的黑街學會了凡事用搶。

　　雅各這傢夥從沒忘本，他完全……黑到骨子裏去了……

　　「你這壞胚子從小作惡多端，把罪紀錄從倫敦拉到東京綽綽有餘，從小被女人寵得無法無天，不懂溫柔體貼，脾氣爛透、形象差透，你恰好強烈凸顯出白馬王子的聖潔，將人家襯托得完美無缺，到達神人的無上境地。」

　　「不錯的讚美。」雅各語帶調侃地笑了，「你很為我操心啊，老媽子。」

　　「我看叫你黑馬王子好了。」見他始終氣定神閑，反觀自己皇帝不急急死太監，大貓沒好氣，「我們反正在黑街混大，起碼大家都是王子，你的輸相不會太難看……」

　　雅各還以蔑視的冷哼，眼神移至窗外，眺望停在巷口一抹嬌燦的紅影。

　　「不要以為你沒輸過就不會輸，凡事都有第一次。」大貓把校刊抽過來，奚落永遠不懂體貼女人心的雅各。「看見這行沒有？人家把小女朋友當成親親寶貝在疼，不像你，把自己美美的女人當死敵在操練。你慘了，你贏不了溫柔才子的。」

　　「我何必，他死了，死人連最起碼的參賽資格都不具備。」雅各被大貓執意得很蓄意的剌探惹毛，「不要再拿不是問題的問題煩哦。」

　　他不耐煩的摸樣，樂得大貓哈哈笑。「夠狂妄，深得我心，哈哈哈哈哈……」

　　門外，一名捲髮染成誇張金橘色的嬌小女子經過，聽到大貓爽朗的笑聲又倒退回來。雅各藉由撚煙的動作，不著痕跡將校刊收入桌下。

　　「大、貓，你們剛剛說的是哪里的話啊？」愛雅天使般可愛的臉蛋探了進來，隨後蹦蹦跳跳而入，她惹火的魔鬼身材只穿了三點式的小舞衣，幾乎遮不住正在彈動的壯觀豪孔，主色流蘇點綴在重點部位，更將挑逗的效果擴張剄極致。

　　「愛雅，拜託你別在一個性饑渴的男人面前這樣跳，你害我頭暈了。」大貓誇張地捂著鼻子，故作噴鼻血狀，跳坐在他大腿的愛雅笑得花枝亂顫。

　　「你很想要嗎？我可以幫你紓解，用這個。」妖嬈指著她嘟高的小嘴。

　　「愛雅……」大貓大聲呻吟，「你是女人家，能不能含蓄一點……」

　　愛雅摸一下大貓的褲襠，滿臉誘惑地捧住她偉大的胸圍，「你又沒硬，我很含蓄啊，我本來想用乳房幫你服務，艾利克斯說很舒服哦……」

　　大貓呻吟得更厲害，把豪放女抱下來。「雅各，我宣佈陣亡，她交給你了。」

　　愛雅喜出望外地看著從小就難以親近的酷哥，「雅各喜歡乳交嗎？那我……」

　　「喜不喜歡都與你無關，以後沒有我們允許，不要隨便闖進來。你可以走了。」

　　不敢像對大貓一樣放肆，愛雅下意識保持敬畏的距離，遠觀認識這兩個男人起就莫名懼怕的雅各，「可是我真的很擅長乳——」

　　「喂喂！」大貓叫住垂頭喪氣轉出去的愛雅，「你穿這樣到後巷找死啊？」

　　「反正我死了你們又不在乎！」一再被她最想要的兩個男人拒絕，習慣被男人嬌寵的愛雅惱羞成怒，氣呼呼大發嬌瞋：「我就要穿這樣到後巷去，怎麼樣！」

　　「不怎麼樣。」極端厭惡被人無聊放話，雅各垂睫冷笑，「我說過，命是你的，你堅持做蠢女人糟蹋自己，沒人阻止你，別拿這種事情浪費我們的時間，滾開。」

　　「附、議。」大貓嘻笑的表情破她刁得瞬間繃起，「祝你行路順暢，保重。」

　　「我……」兄弟倆軟硬不吃，愛雅拉不下臉地遷怒道：「還不都是那個討厭的女人莫名其妙叫我到後巷去，如果我發生什麼事，都是她害我的！」

　　沒頭沒尾嚷完，她氣衝衝地朝酒館的後門跑去。

　　「咱們的世界都是這種豪放貨色，偶爾吃吃霜淇淋不是不好，從小吃到大，不膩到吐纔怪！」大貓無限苦惱地揉額抱怨：「我真擔心繼續下去我會嚴重性冷感，我現在已經出現微度冷感了。說真的，你會不會有類似煩惱啊，兄弟。」

　　「曾經有過。」

　　「你曾經有過？！」隨口問問的大貓驚異地彈坐起身；「我怎麼感覺不出來？」

　　「被你感覺出來就沒救了。」這種感覺很早以前就形成，持續很長一段時間，他以為自己可能就這樣麻木的過一輩子了。

　　那種日子也不是不能接受，畢竟身體還是會產生性欲，和女人上床時還是會產生快感、會有高潮，如果沒有遇見她、抱過她，他不會有空虛寂寞的感覺。

　　現在不一樣了，就算只是這樣遠遠看著她，他的心也會不由自主滾燙發熱。當他發現事情不對勁，想要阻止她成為他唯一的弱點，她已徑宰製他，變成他不可或缺的一部份。

　　她已經變成他鄙夷捨棄的靈魂。

　　他也想要比這個姓管的男人更加親密地擁抱她、親吻她，聽她說話，讓她逗笑，她卻不要他太接近，他嫉妒得快發狂，他快發狂了……

　　他始終相信，她是為了和他一起纔會不遠千里來到英國，來到他面前，既然她是為他而存在，他絕對不容許任何人將她奪走，她最好不要有捨棄他的念頭。

　　他的心沸騰太久，已經過不慣麻木度日的生活，他不能失去她。

　　聽見高跟鞋清脆的足音從巷子口轉進來，雅各偏頭示意大貓和他一起退到門外，直到一條紅絲巾從視窗迷人地拖曳而過，兩人才回座。

　　「嘩哇！我們校花小姐今天美呆了，女人還是這樣纔能引起男人的性欲……好好！我又錯了，別動我的臉，拜託！」哀哀討饒的大貓突然覺得不對勁，他白淨的眉頭一蹙，「她就是愛雅說的討厭女人？她們兩個什麼時候感情這麼好了？」

　　「我也納悶。」非常納悶。

　　聽見危機四伏的後巷驀然起了騷動，大貓好奇，探頭一望，「喔哦，你家小姐似乎遇到麻煩了，你應該出面英雄救美了，兄弟。」

　　「她可以應付。」一眼即判斷出雙方的實力差距懸殊，雅各從桌下拿出校刊繼續翻閱，偶爾抬眸關注例映在玻璃窗上疾速掠動的身影。

　　大貓的蛇目壞壞一斜，撩撥不為所動的兄弟：「白馬王子若在世，以他舉世無敵的溫柔體貼，遇到這情形，人家會拚死跑去護衛他心愛的女人哦，兄弟。」

　　「所以她現在是我的女人了。」這輩子註定是他的女人了。

　　☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆☆

　　下午兩點半，天光亮燦，倫敦惡名昭彰的紅燈區正在深眠狀態。

　　姆媽的小酒館大隱隱於倫敦心臟地帶，未到營業時間門前人車幾稀。打電話請姆媽叫愛雅出來，蘭西繞到酒館後門，探頭看看又濕又暗的小巷弄。

　　撲克牌室緊鄰後巷，是幾個大男人最愛待的秘密基地，可能因為酒館還沒營業，裏頭冷清清的似乎沒人在。蘭西無名松了口氣，不想被夥伴看見接下來的這一幕，而這筆帳她非算不可。

　　原本打算機票拿了直接回臺灣，沒預期今天會到這裏，否則她不會連最基本的貼身小刀都沒帶，姆媽的小酒館位於治安死角，是犯罪者的天堂，在這裏沒帶武器自保等於自尋死路，幸好天色還亮，她暫時很安全，暫時。

　　酒館後門的垃圾桶旁躺著一個流浪成癖的老遊民，他是這區的熟面孔，被在紅燈區呼風喚雨的姆媽和酒館的常客罩著，這一區的地頭蛇沒人敢動他。

　　喀。銹蝕的小鐵門打開，愛雅從門後謹慎探出頭來，東張西望著。

　　「我在這裏。」蘭西停在巷口的轉角處，不打算為她移動位置。

　　「我們有什麼好談的！」自從雅各和她同居之後，愛雅看她分外不順眼。

　　「我不打算浪費時間跟你談。」她們之間有筆帳得箅清楚，她恩怨分明，該還的一定還，該算的她也不讓人賒欠。「這裏是死角，沒人看見，出來。」

　　蘭西的模樣讓愛雅一陣心驚，想起當年她抽走她的蝴蝶刀，破壞她戲弄那個愚蠢富家女的樂趣，不禁怒從中來。

　　「是你找我，我不是吃飽無聊的那個人，別以為我打不過你就囂張了！」

　　蘭西懶得跟她做口舌之爭，移步過去。一站在杏眸圓瞠的愛雅面前，她左右開弓，立刻狠甩她兩巴掌，力道之重驚醒沈睡中的遊民。

　　眼見情況不對，老遊民趕緊爬起，佝樓著身體往巷子裏頭逃去。

　　「你！」事出突然，愛雅被打得頭昏眼花，捂著紅腫的臉頰，她沖回廚房抓出一把牛排刀，歇斯底里地剌向蘭西，「我殺了你！臭婊子！我要殺了你——」

　　蘭西滑退兩步，伸手擒拿住愛雅軟弱無力的手臂，一奪下兇器，她反手一抵，就將捉狂的愛雅制伏在門板上。

　　「你有資格殺找嗎？！」她動了肝火，怒道：「你忘了艾利克斯做的齷齪事？」

　　五年前某天深夜她從姆媽店裏要回家，半路突然遭人襲擊，她原先以為是黑街常見的搶劫事件，大個子卻在扭痛她手時，脫口叫出她的名字。

　　愛雅正欲破口大?的嘴巴震驚合上，淩人的氣焰轉瞬熄滅，天使臉龐變得畏縮而死白，不敢迎視蘭西疾言厲色的表情。

　　「對、對不起……那真的只是惡作劇，我們只是嚇嚇你，不然艾利克斯是武鬥場的常勝軍，他力氣很大，你對付不了他的——」

　　啪！蘭西揚手又給滿嘴狡辯的愛雅一巴掌。

　　「這一掌是告訴你，我不認為那叫惡作劇。」愛雅不曉得他們的職業等於職業殺手，纔會想出愚蠢至此的點子。她害她差點射殺艾利克斯，罪不可恕！

　　想起艾利克斯因她奮起攻擊，不慎扭傷她手臂而慌亂得團團轉的模樣，蘭西心間的怒火不禁消退幾分。她討厭不明不白。

　　「為什麼？」將牛排刀從愛雅嚇得發抖的臉頰撤除，丟還給她。

　　「雅各沒有和女人同居過，他明明討厭被女人限制，卻搬進你那裏……」愛雅關上廚房的門，羞愧得抬不起頭。「求……求求你不要告訴雅各和大貓，艾利克斯是為了我纔這麼做，求求你……一切都是我的主意，求你不要傷害艾利克斯。」

　　又是雅各！最麻煩的人原來是他。

　　蘭西看了下騰起一縷白煙卻又不見人蹤的牌室，「是你自己選擇在這裏談。」

　　愛雅震愕抬起臉，總算明白她為何叫她出去。塗著銀色濃彩的可愛圓眸微紅，她艱困看著一算完帳立即走人的蘭西。

　　「我那時很震驚、很生氣……所以……」

　　「你不必向我解釋，再有下次，你怎麼對我，我會加倍還給你。」她不被欺負。

　　「我不想這樣，可是……可是我好怕他們丟下我不管……」破碎的告解被巷內驀然博來的慘號中斷，愛雅急忙轉頭，果然看見一個好吃懶做的男人正在搶奪老遊民身上僅剩的財物。愛雅生氣地抓起牛排刀，不顧一切沖去救人。

　　個頭嬌小的她，不到兩三下就被體格壯碩她兩倍以上的劫匪壓制在地。

　　劫匪惱怒狂哮著握起拳，正要好好教訓膽敢剌傷他的潑辣貨，拳頭卻被隨後追至的蘭西一手扣住。習慣陸地摸向大腿，蘭西一時忘記她今天沒帶任何武器防身，猝然摸空後一個閃神，險些挨了一拳。

　　「小心！」愛雅跳上劫匪背上，一張口就死命咬下他肩膀的一塊肉。

　　趁空脫下高跟鞋當武器，蘭西迎面痛擊被咬得凶性大發的男於，兩人合作無間，

　　「你走開！」捉准愛雅跳下來的時機，她借力使力，連續使出數記淩厲側踢。

　　臉、胸膛和下體連續遭受重創，歹徒窮于應付，無力還擊。蘭西決定儘快結束纏鬥，瞄準歹徒痛捂的臉龐淩空一踢，手上的高跟鞋跟著揮向對方脆弱的太陽穴。

　　雄壯可觀的軀體搖搖擺擺，劫匪猝然向前趴倒，昏迷在黴味四溢的暗巷中。

　　愛雅和蘭西摸樣狼狽地坐在劫匪背上喘息，看老遊民拿回財物，一溜煙逃命去。

　　「這就是……我只打你巴掌的原因。」蘭西喘得厲害。她不喜歡把事情做絕，愛雅本性真的不惡，可以說是善良的，對於無家可歸的人她的同情心尤其氾濫，她還有救。「艾利克斯甘心受你利用，是他自己愚蠢，他要負一半責任。」

　　「你……你打算告訴雅各嗎？」愛雅嚇壞了。

　　蘭西擰起汗珠點點的嬌眉，不悅道：「我的事情我可以自己處理。」

　　起身前想套回鞋子，纔發現細緻的高跟鞋禁不起粗暴對待，鞋跟已斷。

　　愛雅看她拎起高跟鞋，赤腳起身，耙梳淩亂的長髮朝姆媽店裏款款而去。

　　「雅各和大貓的過去，只有我知道哦。你……想不想知道我們的過去？」

　　「不想。」

　　她事不關己的態度冷淡異常，惹惱將秘密視同武器的愛雅。

　　她不想聽，她偏要說！「我們都在妓院出生，在那裏長大！我們都不知道爸爸是誰！」愛雅止不住心頭的委屈，氣得號啕大哭；「人家都笑我們是私生子！罵我們雜種！你知道那種感受嗎？」

　　那又如何？父不詳的只有他們嗎？在妓院長大又如何？至少他們平安長大！

　　一堆藉口！蘭西雖臉泛嫌惡，仍然慢下腳步，回眸盯著泣不成聲的愛雅。

　　她上身的肩帶已繃斷，引人犯罪的美乳裸露在外卻不以為意，一徑捶地大哭。

　　「快進去。」蘭西抹開頰際的汗，聲音柔淡似風。

　　愛雅抬起哭腫的圓眸，看看自己模樣狼狽不堪，再看看蘭西經過一番激烈纏門清雅依然，不禁自慚形穢，哭得更是上氣不接下氣：

　　「你也要恥笑我們、看不起我們嗎？！」

　　「囉嗦！」美眸一沈，蘭西不耐厲喝：「想找死等我離開你再來！進去！」

　　愛雅哭花的臉龐一驚，哭哭啼啼著奔進酒館，蘭西怒繃的表情纔漸漸緩下。

　　走經牌室外頭，她隨風飛揚的長巾忽然被人纏入五指之間，輕輕扯住。她被迫停步，美目不悅一橫，就與支腮看戲的雅各四目交接。

　　大貓抓走最後一塊麵包，哈哈笑著閃出牌室，雅各纔似笑非笑地開口：

　　「如何，嚇到你了？」

　　蘭西白他一眼，抽回絲巾，走不到兩步突然被起身越過窗臺的雅各強抱進去。

　　將她放在腿上，他面容靜定地逼視她；「你還沒回答我，如何？」

　　不做無謂的掙紮，不回答無聊的問話，蘭西在他懷中靜止不動。「放我下去。」

　　「你給我我要的，我就給你你要的。」雅各堅持，雙臂輕輕勒注她腰間，俊臉貼靠在她發心，汲取她令他著迷的清香氣息。「如何？」

　　「不如何，我不想跟你交易。」蘭西惱火掙開輕聲發笑的雅各，朝門外走去，婀娜纖雅的背影在門邊無故僵住。「你聽見多少？」

　　「聽見什麼？」雅各的回答散漫而不經心。

　　蘭西皺起汗濕小臉，偏首注視雅各。

　　他將修長的雙腿擺上雜物四散的小圓桌，低頭把玩她壞掉的高跟鞋。

　　天光灰灰淡淡，從他永遠俐落的發上滑落，光線明暗難分，淺淺勾描他充斥黑色調的冷毅側面，獨自靜坐角落的他，好像剛剛獲贈新型遊戲機的自閉少年，心無旁騖，正致力於新遊戲的破關與得分，拿著她的高跟鞋反復把弄。

　　標榜女人味十足的高跟鞋小巧而嫵媚，是血一樣的鮮紅色，被雅各慣於使刀握槍、沾染血腥的雙掌輪流掂重，前後翻看，別具一股性感撩人的風味。

　　直到把玩過癮，雅各纔瞅高嚴酷的瞳，瞬也不瞬回應蘭西深沈的注目。

　　「我應該聽見什麼嗎？」他偏了偏俊容，笑得很故意。

　　這個男人……蘭西轉回頭，櫻紅的唇抿出極淺淡的一笑，她優雅開步，朝酒館前頭赤腳走去。他是麻煩的根源……基於職業的特殊性與保密性，出外工作前，他們沒有向同伴交代行蹤的習慣，大家一向各走各的。

　　她萬萬想不到，臨回臺灣的最後一刻，她會見到雅各。

　　萬萬想不到心情盤整下來，這幾年，她竟是感謝雅各多於惱怒他。

　　☆ ☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

　　天色暗下，酒館接近營業時間，熟客陸續進門來，館內的煙霧濃了起來。

　　九年沒抽，香煙拿在指間的感覺已嫌生疏……坐在吧台享用完姆媽拿手的家鄉菜德國豬腳，蘭西點燃煙正要試抽一口，香煙突然被吧台後方的姆媽沖來奪走。

　　「你是我的好女孩，不許抽煙！」老媽媽操持德語警告完，忿忿離開吧台。

　　蘭西怔楞一下，橕著額頭哈哈笑起來。酒館的名產明明就是二手煙啊……

　　隔了一會兒，她看見體型高壯的姆媽像捉小雞一樣提著雅各的後衣領，強行將拿著撲克牌的他帶過來，不讓人輕易接近的雅各也由著姆媽將他拎到她身前。

　　「小女孩煙癮犯了，渡一口煙給她。」老媽媽叉起腰，指揮酷著臉的小夥子。

　　雅各瞥一眼蘭西笑意猶存的臉，將姆媽壯碩不輸年輕人的臂膀輕輕掙開。「煙癮犯了應該嚼口香糖、送戒勒所也是方法，我沒有義務滿足你們的偷窺欲。」

　　酒館響起不贊同的稀落噓聲，雅各不予理會，把順手拎來的高跟鞋放在蘭西的酒懷旁，看也不看她，轉身朝缺他一角正在敲牆壁暴動的小房間走回。

　　看見壞掉的高跟鞋完好如新，蘭西微愕，心中百味雜陳。

　　這幾年來她失去多少，得到了多少，從沒想過，也不能衡量。

　　淡忘多年的許多感覺慢慢地湧入她心中，她終於慢慢想起來，她喜歡乾脆。

　　不是乾脆的要，就是乾脆的不要。

　　雅各是她的什麼人，她心情很亂，還搞不清楚，但她知道這個男人是她自己接納的……既然做了決定，她就不後悔；即使是錯誤的選擇，她也總能找出正確的方向。從小到大，她是抱持這樣的信念咬牙向前走，從不回頭看，盡可能地不讓自己後悔……所以，他們就這樣耗下去吧……

　　登機時間已近，蘭西優雅地穿上鞋子，在空無一人的轉角趕上雅各。

　　街角那盞陳年的老路橙忽明忽滅，從破洞的窗戶灑入。將雅各偉岸的身軀拉得修長；他走路輕緩、站姿俊挺，教人聞風喪膽的攻擊性格內斂於他冷漠的氣質中。

　　撇去他眉宇間常駐的血腥味和悍戾之氣不挑剔，雅各幾乎是美麗的。

　　蘭西猶疑地伸出手，拍了下雅各後肩，他停下腳步，回頭一見是她，似乎有些訝異。

　　見她遲遲不開口，雅各也就耐著性子靜靜的與她對望。

　　這個男人逼也逼不走，他們只能這樣下去了……當初和他約法三章，不許第三者存在是知道他厭惡束縛，以為可藉此逼走他，想不到是她被困住，她搬來的石頭最後竟然只砸中自己的腳……她作繭自縛，怨不得人啊……

　　可是，不知為何，她真的感謝他。九年來，是他那些惡劣的刺激讓她有活著的感覺，她竟沒發現這個男人其實是獨善其身的，這幾年夾他的用意，她想，她有些明白了，雖然他的手段殘忍又毫不溫柔，但他其實是在逼她好好活著吧。

　　好殘酷的溫柔……

　　和雅各在一起，也許是因為這原因，他畢竟是她這幾年來唯一的「生氣」。

　　蘭西認真將雅各英俊的五官看個清楚，他兩道俊眉一挑，冷唇撇高任由她看。

　　兩人默默對峙許久，荒謬的感覺油然而生，蘭西忽然笑出來。她跟所有男人都能和睦相處，唯獨這個同床共枕多年的男人，被她強烈排斥在外。

　　和他上床後，她一直把背叛小管的怒氣歸咎給這個男人……很不公平，她知道，可是她控制不住心中的罪惡感，雅各又自負得那麼可恨可惡，所以……所以她從沒給他好臉色看……她對雅各，真的很不公平……誰讓他看起來就是不需要公平的模樣，永遠都和現在一樣，剛毅強悍得似乎永遠擊不垮……

　　蘭西臉上的微笑加深，微妙牽動雅各令人望而生畏的酷容。

　　「老是大眼瞪小眼，你不覺得累嗎？」

　　「我無所謂。小姐感興趣，我樂意奉陪。」只要看著她，就夠了。

　　「只是建議，聽不聽隨便你。」蘭西一怔之後，笑著拉住轉身而去的雅各，再想不到他有如此輕鬆的一面。「首先，你愈說愈故意的性格很惡劣，很討人厭。」

　　雅各輕笑兩聲，「多謝恭維。然後？」

　　「不要仗勢自己的長相還可以，就隨便玩弄女人，以後對女人要體貼—點。」

　　雅各警覺了什麼，冷哼一聲後笑容結冰。「還有呢？」

　　抽走他嘴上叼斜的煙，在他還沒將嘴中那口煙吐出之前，蘭西勾下他陰霾密佈的臉，柔柔吻住他。退開前她遲疑著，這幾年來她終於首次展臂擁抱他一下，沒看見雅各狂怒的眼中醞釀著風暴，曾經一霎臉色鐵青。

　　「這口煙，謝謝。」這幾年，謝謝。

　　人到底是感情動物，即使心已死，知覺猶在，感覺就不容易全然斷絕抹煞。

　　她多麼希望變成機械人，這麼一來，就不會被這麼多的心情困擾著。小管死後，她心中有某部份跟著他永遠死了，某一部份又永遠在流轉，殺都殺不死。

　　她的生存本能若非與生俱來，也在後天的培養中定型，磨滅不了。求生求存，在她已是一種本能，如呼吸心跳般自然。

　　啊，她的心居然還在跳動，碎成那般怎麼可能還在跳呢？心既然碎成了灰燼，應該早早隨風消逝了，怎麼都不該是現下這般，矛盾地跳動著……她活得好矛盾，這就是人嗎……七情六欲無法根絕，總會殘存個幾分……

　　「蘭。」雅各叫住推開門要出去的女人，聲音冷硬如刀：「一個吻只能收買男人，不能打發他，你知道吧？」

　　打發？蘭西不置可否瞅了他一眼，拒絕被他陰陽怪氣的言行激惱。

　　「姆媽，我走了。」毅然跨入未知的夜色中，不曾回首張望一眼。

　　大貓接獲老布的緊急通知，將兄弟拉出酒館，報告天大的壞消息：「老布說，姬家小王子由你家小姐得標了，他感謝你熱心參與，改天一定好好報答你。」

　　被狡猾的老頭耍了這麼一記，雅各心情惡劣到極點，發狠的俊容全黑。

　　「他們要這麼玩，也不是不可以。」手中的同花順一甩，雅各沒入暗夜中。

　　他們？除了老布，還有人惹毛這傢夥嗎？那個倒楣鬼請問是哪位啊？

第八章


--------------------------------------------------------------------------------
　　紅燈亮起，古典的白金房車在街口停下。

　　叩叩！車外有人輕叩防彈玻璃。

　　一見是熟面孔，訓練有素的黑人司機放下迅速抓握的手槍，望向後座一位灰發梳理妥貼、個頭高大精悍的老人家；年近七旬的他正低頭看書，氣質雍容。

　　陪首相會晤白宮來的貴客一下午，晚上白金漢宮的家族聚會不能推，馬不停蹄一整天，忙到現在晚上九點半，還要接待諸如此類不速之客唐突的到訪，隨侍布爵士左右四十多載，黑人忠仆於心不忍，無奈礙於來客的難搞度，他不能比照處置其他無禮訪客一樣對他視而不見，更遑論他是爵土隨時敞臂歡迎的特殊客人。

　　「爵士，您有訪客了。」

　　看書看得專心的老爵士聞言，拔下老花眼鏡，看了下周遭的環境，發現交通號志被人動過手腳，立刻明白來者何人。

　　「快請他進來，快。」布爵士揮著眼鏡，高興的示意老忠仆打開車門。

　　一本校刊先飛旋至老布蓋著毛毯的膝蓋上，雅各隨後滑入寬敞的車後座。

　　客人一進入，機伶的老仆抓起手槍，立刻退到車外警戒，把車內留給主子和不速之客密談。老爵士隨手翻閱校刊，氣定神閑，舉手投足在在流露天生的貴族風範。

　　彎身從酒架抽出葡萄酒，順便將九年前鎖入保險箱就沒再動過的校刊收起來。

　　「喝杯『老槽』？」兩年沒和小夥子聚首聊天，老布熱情招呼來意不善的客人。

　　「『老槽』？」雅各曲起一腳踩在昂貴的皮椅上，意在言外地奚落起狡詐的老傢夥：「是上個禮拜你被大貓嚇得打破那瓶？」

　　聽出小夥子對於被自己擺一道的事耿耿於懷，布爵上持住溫和笑容，旋開木塞。

　　「老明友贈送了三瓶，你讓大貓別擔心，我替他保留一瓶了。」老人家恍若沒瞧見小夥子臉上一觸即發的風暴，改采懷柔攻勢：「我們姑且稱之『小孟』吧。那孩子主動要求回學校上課了，他母親高興得哭了一晚，她非常渴盼能當面向你致謝。賞個臉，來，喝喝看。」

　　夾帶紅醋栗味道的酒香在車內飄浮，雅各低臉一嗅，確定了什麼。

　　「位高權重的族群，容易犯一個毛病。」杯口湊近性感嘴唇，不甩上流社會注重的品酒程式，蓄意伸舌沾舔紫紅色酒液。「他們喜歡把自己估計得很偉大。」

　　「上帝明監，在你面前我不敢不謙和。」老爵士兵來將擋，將話題詼諧地兜轉回來：「小孟的母親近來倒是有自以為是的傾向，你在外面奔波兩三年，那些煩人的事暫時別理會了，趁機休息一陣子。明天晚上小孟從美國飛回來，不如一起用餐？」

　　「老布，」雅各打斷老人家的談興，表情比語氣更冷：「我今天不是來聽你重提陳腔襤調，把你的溫情手腕留給需要它的人。酬勞彙進我戶頭，我就當交易銀貨兩訖，你硬要把生意說成慈善公益，我不阻止，那是你的事，別以為可以利用小孟牽制我，有這種念頭，我勸你最好早點死心。」

　　唉，小夥子意思很明顯，他把帶小孟出生入死當成生意，不涉及私人情感。

　　幸好這兩個孩子投緣，不枉他為了湊攏他們費盡思量。這幾年，他得開始栽培小孟接手，假以時日他必成大器，能扛起他肩上這傳承四百多年的重擔……

　　他年事已高，雙腳又殘，已是風中殘燭，百年後他最心愛的兩個孩子若能相互扶持，必定也是堅不可摧的組合——雅各三思孤行，脾氣是不容易改了，他認識他將近二十年，不見他稍微收斂過；他需要一個人幫他寫寫報告、收拾殘局。

　　而小孟，日後他將需要—個強而有力、能夠全心信賴的後盾，幫他適時的「為所欲為」。魚幫水、水幫魚，找到如魚得水的夥伴，成就大事業纔有希望。

　　三年前，雅各從福克蘭群島救出上學途中被綁架的小孟，被丟在孤島上一個多月，當時那孩子已瀕臨崩潰邊緣，獲救後，小孟整整一年沒開口說過一句話，雅各在他懇求下，答應破例讓小孟當他的見習夥伴，和獨來獨往的他一起出任務。

　　當一大一小踏上飛機，離開英國那一刻，他老淚縱橫，已有得償夙願的欣然感。

　　經歷這畢生難忘的一役，他們兩個終將相互扶持—生，這已不單單是為誰贖罪，而是血的連系了……

　　「我明天飛臺灣，你代墊的五千萬美金還沒追回來。」

　　聽他使出撒手?，老布馬上役降地叫住雅各：「你什麼時候知道這件事？」

　　雅各反手攏上已打開的車門，柔聲道：「你們這是在玩她的命嘍？」

　　老布備覺侮辱，圓融溫煦的口氣沉重起來：「小女孩是我親自去臺灣帶回來的孩子，我把她當成親生女兒疼愛，我傷害過她嗎？」

　　「你是說？」雅各的臉色更難看。

　　「她知道五千萬美金其實是姬家人付的。」他冰凝的臭臉讓老布趕緊亡羊補牢，補充：「我不可能讓小女孩孤軍奮戰，我派了白瑞他們那一組人暗中保護。」

　　「她是自願去送死的？！」她就這麼不想活嗎？！

　　以前相談不歡，雅各頂多一拍兩散，目中無人的掉頭離開而已。如今親眼目睹小夥子發飆，老爵士但覺新鮮稀奇，卻不敢將莞爾的笑意洩露絲毫。

　　順著話題，老人家小心問出心中的疑惑：「話說回來，你這次為什麼沒有『頂手』解決『麻煩』哪？」在海上製造點小意外什麼的，總之雅各擅長不留痕跡地「拔除障礙」，他這回沒有順手除去讓他們奔波好幾次的俄國佬，出乎眾人意料，

　　「怎麼，犯人安全回來你好像很意外？這不是你一再強調的正義程式？」

　　老布被他的弦外之音一驚，額際微幹，「上面這回效率不錯，『格殺令』提前簽發，難得一次我不必寫煩人的報告……」

　　「答案你說出來了，我不被利用。」雅各懶得迂回，他的挑明直說，把老布雍容華貴的老臉驚得泛白。「姬家有的是錢，想除去他們的心頭大患可以自己除去，借刀殺人，要看是借到誰的刀。」

　　原來，小夥子一開始就摸清事情真相，知道俄國黑幫大佬是老大哥巴不得除去的眼中釘，難怪他唱反調。受老大哥請托，他有意藉由這次的任務一舉兩得，借用雅各的手提早除去禍害人世已久的毒瘤。

　　法律的正義程式，通常是給神通廣大的智慧犯再次脫逃的機會。

　　想不到，他們的計畫被精明的雅各識破，他和老大哥被年輕人反將一軍了。麻煩的是俄國佬伏誅之前，姬家將不得安寧，這是老大哥急於向他調派人馬的原因。

　　布爵士眼見事蹟敗露，只好設法轉圜，期望在這多事之秋將傷害降到最低，至少別雪上加霜，害姬家人添上雅各這號唯恐天下不血腥的強敵。

　　「我沒騙你，年輕人，咱們海軍是有一批精密的武器被人竊走……」

　　「少跟找玩真真假假的情報把戲。」雅各沒心情在這聽他玩花招，冷冷說出重話：「這件事我本來打算就這麼算了，姬家老頭既然擔心家裏的安全系統不穩固，禁不起一兩個俄國人上門挑釁，我飛臺灣一趟幫他測試，免費。」

　　免費！代價慘重啊……老布汗流浹背，看雅各說完他的決定，旋腳下車。

　　「高高在上太久的人，老以為自己玩的把戲神不知鬼不覺。」一口飲完曾在姬氏飯店嘗過的葡萄酒，雅各冷笑著把空杯還入杯架中。「主意打到我頭上，我認真陪他玩一玩。把話帶給你慷慨的老朋友，我的小姐在他地盤上最好不要有閃失，否則，我一律要姬家負責。」

　　雅各轉步走往對街，行經怒目圓瞠的忠仆時，他突然用腔調純正的圖西語補上一句：「把白瑞的人馬調去保護弱不禁風的姬家人，我的女人不需要別人保護。」

　　這小子……老仆不苟言笑的老臉被家鄉話收買出燦爛的笑容，回頭驚見後座插著一支亮晃晃的匕首，登時氣急敗壞，想將大逆不道的臭小子追回來痛打一頓。想當年，這小子的截拳道和空手搏擊還是他親自教授，他的圖西語也是。

　　「不能怪小夥子生氣，我們利用他，他有權反擊。他說的對，我和老大哥高高在上太久，不知不覺就自以為是了。」尊貴老臉充滿內省的智慧，雙眸散發歲月淬煉而成的溫潤光輝。「雅各這次沒有從中動手腳，已經留了情面給我。如果事關雅各自己，他反應不會這麼大。唉，我和老大哥不應該把小女孩牽扯進來。」

　　老仆收好刀子，坐進駕駛座。「是姬老爺指定要蘭小姐，雅各少爺不知道嗎？」

　　「時機太敏感，說不得呀，他對老大哥已經很不諒解。」老爵上溫稚地支頤沈思，愁鎖的灰白濃眉忽然笑開，「你還是堅持叫他雅各少爺呀？」

　　「我尊稱很多人小姐少爺。」老仆發動引擎，將房車轉進靜謐宜人的長巷。

　　「你也懂得變通了。」布爵士把老花眼鏡架回鼻樑，重拾書本。「大家都在變，獨雅各這孩子沒怎麼變化。他多大年紀了，你別說，我想想，三十一歲吧？」

　　「有老婆以後，硬骨頭會軟化，爵士年輕時候和雅各少爺的脾氣一模一樣。」

　　「可不是！你不提我都給忘了，還以為自己天生溫厚。」老爵土愉快笑著，又歎著：「小女孩說她這輩子不結婚了，說是對白紗失去憧憬，真是可惜了，我的小女孩穿起白紗一定和她母親一樣美麗……」睿智的炯眸有一抹情感飛掠而過。「我體內有四分之一的東方血統，雅各體內有四分之三的東方血統。」

　　「爵士底下的少爺小姐們，大部份有東方血統，都是混血兒。」

　　「可能是體內的東方血液作祟，我希望在有生之年，看到旗下的孩子每個都能成家。可惜薇妮不是雅各所要，看他剛纔的反應，他也拔不出來了。」

　　「蘭小姐是花豹，雅各少爺是獵豹，薇妮小姐是小綿羊。」

　　「你是指雅各的野性只有小女孩能駕馭？還是雅各喜歡長爪子的女孩子？」

　　「兩種意思都有，一物克一物，爵士。」

　　「這倒是個人造化了。」布爵士呵呵笑著拿起手機，撥打超越洋電話，「罷了，婚姻制度如同日內瓦協定，戰事發生時只能束縛被文明制約的人，對於不照規櫃來的國家形同廢紙，在雅各身上同樣無效。」

　　「豹子藉由玩耍強健肌肉，磨練獵殺本能，雅各少爺把蘭小姐磨得很出色。」

　　「我懂你的意思，小女孩是雅各煞費苦心訓練來陪伴他的，年輕人自有主張，咱們這些過時的老頑固就別強求了，是吧？」長指輕敲泛笑的下巴，「兩隻豹子能夠相安無事到老，一輩子無拘無束，倒也教人羡慕了，不是？」

　　雅各少爺是十二歲那年被爵士從感化院秘密送到他一手創建的「國際傭兵學校」，在官僚體系混過相當長的一段歲月。他沒有社會公義，只奉行個人主義，只要沒有觸犯到他，他往往睜隻眼閉只眼，不予置評。

　　思及那個十二歲的孤僻小身影，身為小傢夥第一任武術指導教官，兩人從劍拔駑張到結成忘年之交，時光漫漫，轉眼世代交替，一個由強衰老，一個由弱變強，身子骨已抽長到容不得別人欺侮。老仆臉上的線條全盤柔化，嚴肅的語氣溢滿情感：

　　「蘭小姐是雅各少爺想要的幸福。我很高興雅各少爺找到他要的伴侶，不是孤獨一輩子。」他真的替他高興。「爵士把蘭小姐帶到雅各少爺面前，我很感激您。」

　　正要按下送出鍵的手指一頓，老布感動點頭。電話響了兩聲後迅速按通——

　　「老大哥，沒打擾您吧……我家小老弟明天會過去拜訪您……正是那個頑固小子，如有得罪之處，您可要多多擔待了，老大哥……」

　　☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆☆

　　回臺灣一個禮拜，都是悶沈無風的天氣狀態。

　　適應英國涼爽的氣候，臺北的夏天比她預期中悶熱，像個大熔爐，好熱……

　　「給我站住——惡……」急掩下頭，年輕俊美的紫衣男子狼狽不堪，蹲在「牡丹別墅」前方的小花園幹嘔連聲。平素不可一世、驕狂的摸樣已不復見。「蘭西，我命令你……扶本少爺回去……」

　　「五點十三分，我的下班時間已過，你請隨意。」

　　看她真敢丟下他，自顧自拾級而上，姬蓮冬忍著頭暈目眩，縱身一撲！突襲佳人的雙臂不僅落空，—眨眼，姬家小少爺已被新保鑣難看地踩在地上，苟延殘喘。

　　「這樣就受不了了？」蘭西不願直視熟悉得依然令她心驚的面容，「上次你整夜飆車又撞車，架勢十足，找以為你能耐驚人，不過如此。」

　　姬蓮冬頭昏得快死掉，無心也沒本事和不知從哪請來的囂張保鑣計較。

　　「喂！你要踩本少爺，今天好歹穿迷你裙——」不滿的嘴巴忿岔合起，技不如人，姬蓮冬只能不快瞪著作勢要「堵住」他嘴巴的涼鞋。

　　「蓮冬少爺！」到點準時來接替很重視時間觀念的蘭保鑣的班，三名男隨扈驚見主子躺在地上，緊張得紛紛跑上前。「蘭小姐，少爺怎麼了？！」

　　「暈車了。」踩得姬蓮冬動彈不得的右腳收起，蘭西譏諷一瞄剛自木柵山區狂飆回來的百萬重車。「他腿軟了走不動，扛他回去。」

　　今天和過去六天相同，姬蓮冬被氣焰囂張又強悍得無法跟她計較的新保鑣惡整一天，他心情頗愉快，尤其在她小露一手比他更狂野的輾車技巧後，他更樂了。

　　揮開保鑣的扶持，姬蓮冬狐疑望瞭望不遠處的紫色屋瓦，「蘭西，你為什麼把機車停在這裏？你應該直接停回我的車庫，省得我多走一趟啊。」

　　「我下班了。」

　　理所當然認為世界繞著他在轉，沒遇過敢給他臉色看的人，姬家太子呆住。

　　蘭西走進姬家供她暫居的雅致小別墅，當著傻眼的俊容關上門，姬蓮冬纔嘔紅了臉，回神咆哮：「我的別墅離這裏個到三百公尺！差不了一分鍾，你是領我家薪水辦事，大不了本少爺付你雙倍加班費，你出來載我回去！」

　　蘭西從冰箱拿出礦泉水，斜靠門板，含笑聆聽姬家少爺氣急敗壞的叫囂。

　　「本少爺跟你講話，你聽見沒有！？蘭西！」她以為她是誰啊！

　　「我不稀罕施捨，你若忘了怎麼騎車，可以讓身後那幾位先生幫你推車。」

　　天之轎子長到二十四歲不曾受過丁點委屈，姬蓮冬大飆少爺脾氣：「是你斤斤計較，你不要怪我缺乏男士風度，我是在你執勤的期間離開我的房子，你要負責送本少爺回去，出來！」怒喝隨從：「去櫃檯拿鑰匙，拉她出來送我回去！」

　　「姬蓮冬，你敢不請自入，出了意外別怨我。」受不了沒本領的豪門公子只會頤指氣使，不知天高地厚、生性驕妄，可是，姬蓮冬的孩子氣卻讓蘭西眼泛笑意。

　　「今天不送我回去，你別妄想本少爺再陪你跑步，拿刀子威脅我也沒用！」

　　陪她？真會施恩。「對付養尊處優的少爺不必動用真刀，手刀就夠多。」

　　「你敢諷利我！」姬蓮冬惱羞成怒，沒想到她好意思提起第一次碰面的情況。

　　生日那天，他不過覺得傳聞中的蘭校花長得賞心悅目又有點個性，隨口問她要不要跟了他，她居然摑他耳光，還以手刀將他敲得不省人事！「蘭西，從現在開始，本少爺開除你了，你不適任，你是我遇過最沒有職業自覺的保鑣，服務水平太……」

　　「少爺既然精力旺盛，明天早上跑十公里不是問題，八點見。」

　　砰！姬蓮冬火大地踢門，蘭西聽見他遷怒於可憐的隨從，邊氣衝衝揚言要讓全世界最惡形惡狀的某保鑣找不到主子可保護。門內人抵著門板發笑，望著古樸的紅地磚，笑了很久，蘭西愈笑心愈空，踏上臺灣後孤獨與無助感油然而生，如今盤根錯結，她除之不盡。

　　散下長髮，一身疲憊地踱入浴室沖涼。

　　十分鍾後，她低頭拉整身上的浴巾，一跨出浴室，立刻感覺一種熟稔的氣息迎面罩下。她臉還沒抬起，嬌潤的唇已被站定在她身前的男人俯下身來，猛力劫奪。

　　雅各一手扯掉她還沒紮好的浴巾，將她丟上柔軟大床，優美的身軀跟著跪伏在她身上，怒唇控制不住貪求，他只在拉脫上衣時稍微離開她沖冷水而微涼的唇。

　　熟悉的激情刷遍蘭西全身，撼動她以為已空的心，和過去的每一次一樣。

　　她不免懷疑，為什麼和這個人身體如此契合，不能理解，好困惑……

　　她以為不可能再次感受的安定，逐漸在這人身上看見了、感受到了，為什麼？

　　閉眸承歡，感受熟悉又陌生的陽剛身軀與她親密纏磨，感受曾經只為報復而兩相廝磨，而今卻意外今她心安的雙臂纏住她，感覺他技巧純熟的吮吻轉向他一定逗留的肩頸，而後是心口、肚腹，接著啃吻向下……

　　他喜歡品嘗她，像是對她上了癮，戒不掉。

　　知覺在情欲中迷失，意識浮沈在令人感覺安穩的激情中，與久曠的故鄉格格不入多日，忐忑心焦多日，終於找回一點教她安心的熟悉，蘭西放任自己墜落墜落，不斷往下地心深處、無邊無際地墜落而去——

　　美眸迷離掀開，在雅各褪下長褲、動情親吻她柔唇前，蘭西驚鴻一瞥，驚心地瞧見他臉上正滴著血，她小臉一皺，飛快將雅各掛彩的臉頰轉向右側的立燈。

　　「傷口好深……」

　　甩脫她的手，雅各神色陰沈，臉上堆聚因她而生的戾氣。

　　他莫名的怒意怔住蘭西，她不可思議道：「你在對我發脾氣嗎？」

　　雅各沒有回答，以行動表示他的怒意，他不願在她臉上留下一絲不當的瑕印，無預警地突然咬破正在吸吮的小舌，血腥味霎時充塞蘭西口中。

　　「皺眉？你會痛？」他怪聲怪氣，體內最後一絲緊張感在一咬之後發洩殆盡，舔吮血舌的力道放得極輕極柔；「我以為小姐……刀槍不入。」

　　這個冷靜男人真的在對她發飆……證實心中所惑，蘭西好氣又好笑。

　　雅各陰陰沈沈、永難捉摸，她頭一次見他控制不了脾氣，將怒氣彰顯在外，這是許多年以來他頭一次對她真正「肢體施暴」。嫣唇噙笑，她不知不覺回應永不饜足的唇、總是貪求很多的舌，允許他纏綿更深……更深……

　　雅各在床上是溫柔的，不曾對她粗暴過，他幾乎可以說是寶貝她、相當珍惜她的。他不曾放任天生或後天訓練出來的力道傷害她，一次也不曾，他擅長藉由成長的環境所賦予的挑逗本能掏空她，讓情欲淹滅她。

　　她一再告訴自己，她可以給他她的身體，但不允許他以性控制她；她不能回應他更進一步的親密接觸，比激烈愛欲更深一層的接觸，心靈上的、精神上的……

　　她好怕，怕日子久了她會遺忘最愛的小管，好怕辜負了誰，好怕……蘭西迷亂地伸出柔荑，輕輕觸碰雅各左頰那道深可見骨的醜陋刀傷，小手猶豫片刻，終於還是貼住他強硬得謝絕任何下當慰藉的冷頰。

　　手掌貼上的一剎那，蘭西措手不及地感受到一股強烈的悸動，來自雅各身上。

　　她滿臉驚愕，他則冷下眉眼看著她，毫不掩藏他無從壓抑的感覺。

　　「你愛上我了嗎？雅各。」

　　聽出她話下的抗拒，雅各下顎一繃，猝然翻身坐起。

　　「我的感覺由我負責，與你無關。」撈起被單向後一甩，扔蓋在她頭上。

　　擁被坐起，蘭西盯著他傷疤縱橫的背肌一會，不自覺地繃聲警告：「別愛上我。」

　　「聽見廢話，我理所當然會認為那是挑戰。」穿好長褲，雅各惡意笑道：「忘了你的小把戲嗎？以為可以逼我離開那個愚蠢的約定，你玩不怕呀？別激我。」

　　蘭西動了氣，她終究不是逆來順受的小女人，況且這個男人喜歡激怒她。她很想將肢體語言溫柔無比、一開口就只會傷人的男人踹下床，但是，火候還差一點。

　　「你到臺灣幹什麼？」她語氣不善。

　　「和你比賽玩命。」雅各笑笑挑起掉在地上的衣服。「這段期間請多指教了。」

　　他自找的！

　　背部被踹中時，雅各套穿衣服而舉高的雙臂靜止一秒，緩緩拉下衣服後，他轉頭看她，錯愕的表情千金難買。

　　心頭的鬱悶煙消雲散，浴血的面容笑開，雅各似笑非笑瞅著不好惹的女人。

　　「你這麼凶啊。」像張牙利爪的小豹，耀眼得令他癡征。「你好凶。」

　　「誰教你淨是惹我生氣！」和他一樣，察覺兩人僵持九年的「冷戰氣氛」，已被自己粗蠻的一踹，踹出微妙的變化與進展，蘭西竭力隱藏自己的局促不安。

　　捕捉到她細膩的心情變化，雅各笑容大剌剌，毫不掩飾。

　　被單一圍，蘭西滑下床走向古董衣櫃，準備換衣服外出用餐。「這次住哪里？」

　　雅各看著她拖曳在地的白被單，心不在焉：「我打過招呼了，請多指教。」

　　蘭西錯愕地急轉過頭，「你要住這裏？這裏只有一張床啊！」怒指床鋪。

　　小別墅的室內設計主張舒適，裏面是開放空間，地方寬敞，床只有一張。

　　匆匆流覽尚稱簡潔的小空間，雅各意興闌珊，視線膠著回蘭西發怒的臉上。

　　「床使用起來的感覺還可以，大小也可以，你床上以後反正會多睡一個人，正好從現在開始適應。」視線不經意落向小姐身後，瞄著那截形似羽翼的白被單。

　　他們在倫敦的寓所各住一間房，私領域互不侵犯，兩人才能相安無事的同居這麼多年呀！他真的……讓人很難不動氣！蘭西抓出衣服，揪著被單正要衝進浴室，突然寸步難行。她扭頭一看——

　　「你踩到被單了。」見雅各寸步不動，她更生氣：「走開！你這樣我無法走了！」

　　「知道就好。」雅各—語雙關，腳依然不肯移動。

　　蘭西望著態度莫名轉硬的男人，慍容漸淡。

　　「你要住就住，不要威脅我。」將被單解下給他，她走入浴室，裸態悠然。

　　「你的翅膀，沒有了。」雅各撈起被單，笑著將破相的臉埋入其間，汲取獨屬於她的清雅體香，傾心呢喃：「為什麼你可以讓男人愈來愈迷戀你呀，女人。」

　　他心安地知道，朝氣蓬勃的她再也不會化入風中消失，再也不會——

　　被某個陰魂不散的鬼魂企圖帶走。只要有他在，他休想帶走她一根毛發！

　　「我和她廝纏這麼久，不是為了讓你帶走她，你懂嗎？管冬彥——」雅各的臉輕蔑地深埋被單中，不願屈尊稍抬，喃喃自語著：「我該稱呼你，鬼魂？天使？」

　　他正對面原本半敞的破璃窗，莫名滑開——

　　聽見近乎挑戰的聲音後，雅各文風不動，抑聲柔笑：「你可別嚇到我的小姐。」

　　正欲全速撞合的靈異玻璃窗驟然停下時，蘭西正換好衣服，打開浴室的門。

　　她鎖了一整晚好不容易稍解的嬌眉，在瞧見雅各手上的被單被血水染紅後，再度蹙起；而受傷的人輕輕發笑，抬臉看著她。雅各沒頭沒臉地笑得很開心，臉上的笑意始終不曾擴及、他仿佛剛自殺戮戰場搏命歸來的地獄冷瞳。

　　無法和他一樣漠視他臉上的傷，蘭西轉身而出時淡淡丟下話：「我肚子餓了。」

　　訝異凝視她嬌麗的身影，笑意終於攻克雅各心防，愉悅地滲入他陰黑的眼。

　　欣然接受小姐首次的晚餐邀約，出門前，他不忘將「功虧一簣」的窗戶關上。

　　☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆☆

　　餐後，小姐說討厭她的床不潔，不喜轎生慣養的雅各只好就醫，左頰縫了幾針。

　　出了醫院，兩人順路逛進隔壁街一家新開幕的百貨公司。雅各來台匆促，什麼都沒帶，他到五樓男裝部挑選衣服，蘭西好久沒逛臺灣的書店，趁機直奔九樓，

　　兩人各逛各的，互不干涉，也未約好一起回飯店。

　　一路逛到書店，買了雜誌出來，雅各直入電梯，準備剄—樓搭計裎車回去休息。

　　又是九，他今年跟這個數字特別有緣。看著面板上的數字燈，雅各自我解嘲。

　　真要挑一個數字，他喜歡九之後的零，沒有開始、沒有結束，就好像他的小姐踏入他的迥圈中，永遠纏繞不出，他喜歡綿綿密密、彼此束縛，早在遇見她之後。由於這滋味實在新鮮，他不由自主縱容起她來，喜歡從她身上顛覆以前所厭惡的一切。

　　他一向積極迎戰，從不回避各種形式的挑戰，這包括了，在被全臺灣女人攻陷的百貨公司，等她逛完街出來……一跨出電梯，雅各憑藉身高優勢，一眼就瞧見蘭西踏下手扶梯，也走進一樓。

　　九年前，他也是在茫茫人海中與他的小姐不朝而遇……雅各想起兩人第一見面，她站在傭兵學校訓練攀爬技巧的懸崖峭壁邊緣，盤著手眺望遠方，直到老布叫她好幾聲，桀騖不馴的小豹子纔回眸，狠狠瞪一眼打斷她冥思的兩位教官。

　　他和大貓在休息時間，被老布硬從靶場拖去接見偉大的新兵，無踹又被遷怒，當然對任性小姐印象深刻。從此之後，他們不假辭色操練她三年，對她的標準與要求比其他女性學員更嚴苛。

　　難得有女人能不吭一聲全盤接受，她的成績優異得……令他怦然心動。

　　雅各目不轉睛，看蘭西隨手拿起一頂棒球帽試戴，突然童心未泯地反轉球帽，對著鏡子做了下揮棒動作。看到這裏，雅各忍俊不住笑了。

　　他的小姐好出色，非常優秀……她一定是生來陪伴他，纔會總是這樣讓他移不開眼地出現在他面前。過了九年，他們之間的羈絆變深了嗎？

　　不論離得多遠，她會不會再一次走到他面前，以那雙逆叛的眼神震懾他？

　　茫茫人海中，她能不能跟他一樣一眼找到彼此？深刻感覺彼此的存在？

　　雅各退到陰影處旁觀蘭西，她和平常一樣，休息空檔絕不穿著硬梆梆的衣服自虐，她今晚身穿淡彩紗質上衣、白色七分褲，模樣清雅又輕鬆，走走停停，偶爾拿起鞋子看一看，又放下，慢慢朝他這頭逛過來了。

　　在自己的家鄉，她少了防衛心，臉上卻多了疲態。她對這個故鄉水土不服。

　　黑眼珠有所期待地隨著蘭西輕盈的身軀移動，雅各雙臂交盤，俊容無端繃緊。

　　一樓的化妝品賣場全是女人的天下，雅各是少數駐足其間的男士，他外表本就俊挺出眾，加上左頰的白紗布將他內斂的特質壞壞地彰顯出來，這使得女人緣一向不差的雅各頓時成了萬人迷。

　　相較於他備受女性主動青睞，以一個不耐冷眼拒絕另一隻美麗花蝴蝶後，雅各看見三個二十出頭的年輕男子，藉由賣場擁擠的情況作掩護，大吃女客豆腐。他們的手法純熟而高竿，打扮不俗，顯然是慣犯，一路自然嬉鬧、動作甚大，一看見蘭西正忙著接聽電話，而且是落單一人，三人眼睛驚豔一亮，手肘激動地互撞一下。

　　第一次，他們其中一人得逞，順利撞著蘭西並未設防的俏臀。

　　第二次，食髓知味的三人很快又繞回來，打算對驚為天人的美女重施故伎。

　　雅各看蘭西逛到化妝品專櫃前，神色專注地聽講電話，他為她難得的粗心大意皺眉，看那三個小混蛋又迫近他的女人，雅各放下手臂，不打算再一次目睹她在他面前被其他男人佔便宜。這時，蘭西半掩的眼睫一抬，淡淡一瞅朝她走來的三人。

　　雅各笑著退回隱匿處，知道不需要他出面了。果然，那三人又藉由嬉戲的老戲碼撞向還在聽電話的蘭西，在其中一人趁亂偷襲她胸部前，她出腿一掃——

　　磅！在一堆女生的別笑與驚呼聲中，三個大男人跌成一堆。

　　雅各看蘭西若無其事的走經他們身邊，邊回頭瞄著，似乎在考慮要不要輕易放過他們。他唇畔的笑意蕩漾進心底。確定他不用作弊地移動方位，等她「歸位」，因為，不管他在哪里，她將永遠依循不變的道路，找到他所在的方位，走向他，然後皺起她嬌媚的眉頭，不解她為何又與他相遇……

　　「你怎麼在這裏？」蘭西收起手機，回頭就看見雅各不知何時杵在她面前，笑容愉快，心情頗佳的樣子。

　　雅各揉一下她眉心間的淺紋，笑眼波瀾不興，任由想找蘭西算帳的三個男人看見他親密的舉動之後，越過他們而去。

　　蘭西看見那三個敗類走出大門後，竟敢回頭瞄她，表情兇惡且不懷好意。

　　「我想到附近逛一逛，各走各的吧。」她沒好氣說完，跟著轉出去。

　　走沒幾步路，蘭西發現雅各也跟來湊熱鬧了，她不快瞪他。

　　「我在『各走各的』，小姐。」雅各尾隨她拐過街角。

　　一轉彎，兩人便看見那三個男人已找來幫眾，高矮胖瘦不一而足，共計七人。

　　蘭西與雅各交換一個眼神。

　　「別殺人，別弄殘他們。」她警告酷好以暴制暴的雅各，直到他挑眉應允。

　　夜已深，兩人不想浪費太多時間，袋子一丟，他們默契驚人地同時拔腿向前沖，攻對方個出其不意！

　　在戰場上，攻擊是最佳的防禦之道！蘭西謹記魔鬼教頭的諄諄訓誡，三分鍾內，她解決掉瞠目結舌的兩個匪類，雅各正要扼昏他的第四個，唯一倖存者目睹活蹦亂跳的哥兒們轉瞬「屍橫遍野」，嚇得拔出藍波刀，狂性大發地沖向雅各。

　　「啊——啊啊啊——」

　　蘭西腳步沒停，猝然躍起，撈住雅各的脖子借力向前一踢；雅各輕鬆解決掉手上的麻煩後，同時伸出一隻手臂接住她腰身，長腿向後一踹——

　　五分鍾內，兩人「聯腿」將裝腔作勢又裝不出像樣架勢的最後噪音踢癱！

　　經過這次偶發事件，蘭西這纔發現她和雅各的心跳呼吸、思維方式是在同一個頻率上，只消一個眼神，他們便能猜出彼此所想，隨時為對方補位。

　　怎麼會這樣？她鮮少和雅各一起出任務，除了受訓的那幾年，他們幾乎沒有並肩作戰過。但是……但是……剛纔他們不需事前沙盤推演，不用言語溝通、不必實地演習，呼吸與心跳自然而然就融入彼此的靈魂之中，默契極佳地相互支援。

　　為什麼會這樣？她和大貓纔是老搭檔，而他們長達五年的合作默契還沒有她和雅各一半好，這是怎麼回事……蘭西頭暈腦沈地喘著氣。

　　雅各大氣不喘一下，體態從容地撿起兩人的購物袋，走到她身後，靜靜看著體力透支的女人滿臉混亂，似乎終於為他們兩人肉體之外的特殊連系震驚不已。

　　她終於開始經歷辛辛苦苦培訓她那三年、他紊亂的心情起伏了。

　　睡了九年的小豹子，終於蘇醒到這個階段了嗎？

　　她是只能在臺灣「覺醒」，還是……這一切得歸功姬家少爺那張臉？

　　雅各臉色僵沈，聽到前方有交談聲傳來，他扯了下蘭西手肘示意。蘭西拾起腳邊一本車訊雜誌，隨他走出巷子時，百貨公司打烊的音樂已唱到一半。兩人沒多說什麼，默契極佳地走過排班的計程車，在人行道上並肩而行。

　　臺北今晚和白天一樣悶、一樣熱，一樣地暈眩她。

　　強打起精神，她隨手翻開手上的汽車雜誌，發現裏面都在報導跑車。

　　「你又要買跑車嗎？」脫口納悶之餘，從小習慣把錢花在刀口上，蘭西忍不住數落奢侈成性的男人：「你已經有四輛，你另外還有三輛房車，跑車明明沒開過。」

　　雅各愕然一笑，不安的心被她責備的語氣撫平。

　　他以為她什麼都不關心，原來她很清楚嘛。

　　既然話題是她主動提起，雅各從善如流，決定發表一下他對跑車的看法：「我不喜歡跑車，除了速度，其他一無是處，坐了不舒服。」

　　「胡說！會不舒服是你搞不清楚自己的體型，你腿長，硬是要買尺寸不合的車種，當然不舒服。」跑車迷嚴重抗議完，立刻想到一個問題：「你不喜歡為什麼要……」

　　是買給她的？

　　雅各低調地揚揚眉，算是間接證實女士遲到多年的疑惑。

　　蘭西錯愕得拉著雅各停下來，望著他好整以暇的神情手足無措，想說些什麼，啞然無語好半天，擠不出半個宇。她酷愛跑車的流線造型與速度感，擁有一輛跑車是她小時候的夢想之一，可是，四輛？！

　　生日禮物嗎？一年一輛？在她面前，他一直是這麼笨嗎？

　　「以後買東西送我，你要明說，接不接受我會讓你知道。」

　　送了四年，人家纔發現車子原來是給她的，雅各自覺窩囊。「前面我考慮，後面那句可以免了。」

　　真的是送她的……蘭西呆若木雞。笨蛋，雅各是天下第一號大笨蛋……

　　這個男人為什麼可以精明強悍又笨拙得無人能比呢？笨蛋雅各……

　　雅各看一眼忽視他很徹底的女人，轉而觀望臺北的車水馬龍、路燈、行道樹，漫不經心道：「今年我比較忙，可能會來不及交車，你自己先挑一輛。」

　　蘭西眼眶失控一熱，不知如何掩飾她心中的衝擊與感受，只好瞪著始作俑者。

　　「夠了，不要買了。」他害她想哭了。「真浪費，你就不能多存一點錢養老嗎？」他們賺的是貨真價實的「血汗錢」啊。

　　雅各眉一挑，配合她老夫老妻的口吻打趣道：「不必擔心這些，我養得起你。」

　　蘭西被他惹得想哭想笑，又好氣、好氣……

　　「我從小就自己養活自己，我現在也很會賺錢，為什麼要讓你養？」她氣他害她心情起起伏伏，氣他老愛自作主張卻一句話也不說，好像被她欺負得很慘。

　　明明都是他欺負她呀！為什麼他要這麼笨，怎麼會這麼笨呢？

　　「很好，我們不妨各自尊重，各養各的。」不擅甜言蜜語，雅各語畢。

　　蘭西怔忡住，推敲出他的意思後好氣又好笑。她可以養活自己、雅各堅持養她，若以雅各日進鬥金的高貴身價，加上這幾年老布幫她存下的「賣命錢」為基準推斷，老年之後她將可能變成英國首富。

　　「你背過身去！」

　　雅各研究她的表情，還沒猜出小姐的用意，蘭西沒了耐性，逕自將他扳轉過身。

　　「你想玩捉迷——」他未竟的嘲弄被抵向他的女人擺平，不費吹灰之力。

　　「謝謝。」

　　從容沈穩的心跳瘋狂失序、心臟脹痛，像要橕破雅各胸腔而出。

　　總是這樣，他的小姐略施恩惠，他就亂了步調。她之所以令他癡迷，正因為她從未憑仗天生的美貌與聰明為所欲為，足以對任何男人予取予求，她卻從來沒有把兄弟們對她的另眼相待視為理所當然。

　　她得到的，都是她為自己贏來，沒有一寸來得僥倖。他好想寵她，卻不得其法，他想把最珍貴的與她分享、只跟這個女人分亭，卻又裹足不前。

　　歸根究柢，他是害怕被她拒絕。他不被她拒絕，絕不！

　　「這個時候，把女孩子撇在半空中不發一言，是差勁的行為。」蘭西掙紮一會，終於將臉頰貼注雅各寬闊的背部磨磨蹭蹭，不用面對他少有表情的酷臉，消遣他變得再簡單不過：「我告訴過你，對女人要體貼一點，你現在可以回答我不客氣……」

　　「你已經說了，我有必要多此一舉嗎？」

　　雅各感覺她在笑，但笑得有氣無力，體力明顯無法負荷了。

　　他打算轉身抱她，突然聽見她細不可聞說了一句：「我好像中暑了。」

　　「恭喜你終於發現。」雅各回身將體溫異於平常的蘭西抱起，知道她會主動示弱，一定是繃到極限橕不住了。

　　他不急著攔車回飯店，也顧不得他們是在臺北熱鬧的大街上，抱著他的女人安然自適地慢慢散步，蘭西安穩躺在雅各懷中，漸漸適應他行進的節奏，漸漸習慣被他的心跳與冷峻的氣息包圍。

　　「你怎麼知道我中暑？」她眨眨愛困的眼。

　　雅各想了一下，低眸瞄瞄她。雖然他面不改色，酷著一張掛彩的俊臉，蘭西卻心有靈犀感應出他心懷不軌，她蹙了下眉頭，想防患未然阻止他開口——

　　「因為，你嘗起來的觸感不一樣。」雅各慘遭一枚白眼修理，看蘭西羞忿閉上眼，不理他了，他愉悅地笑出聲：「據實以告，難道又犯法了？」

　　「你住口！」蘭西已經弄不清她臉上無法排解的高溫是因何而起，藉題怒道：「我准許你以後只買模型車，你別再自作主張，我不想在自己生日當天發脾氣！」

　　以後？雅各撫名松了口氣，纔知道這幾天自己一直處於患得患失的焦慮之中。

　　她這趟回來純粹是出任務，不是不回英國了……不是……

　　「你這麼拽啊。」看她怒哼一聲聊以回應，雅各發現他沒能如願收買她的心，他自己的心已被完全籠絡，不費一兵一卒。

　　在蘭西最困的時候，雅各眼中堆積多日的暴戾之氣如春雪遇日，漸漸柔化。

　　而她，則像追捕獵物亂蹦一天的豹仔，倦極回到母豹身邊，找到了安全感。

　　今天看到他也來了，她竟然……好高興……長年構築的戒心一卸除，蘭西再也克制不住體內的野性，秀挺的鼻端朝雅各頸際湊去，不安分地挨著他又磨又頂，壓抑已久的睡前癖好幸福回籠，她閉著眼睛盡情享受，頂弄之餘，口中不禁逸出一聲舒服的低嚀，沒瞧見雅各驚訝的哂笑。

　　直頂到鼻頭微紅，她纔心滿意足了，一頭賴入雅各悶著趣笑的舒適肩窩棲息。

　　不到一分鍾，回臺灣後水土不服迄今，蘭西日漸消瘦的臉容鬆懈出一笑，多日以來，終於能夠不帶一絲焦慮地安穩入夢中。

　　浮沈在灰濛濛的睡海之際，她依稀聽見有人在說話。那聲音，冷得像北極圈的永凍土、又似殺傷力最強大的野戰刀，又冷又利，好容易傷人於無形……

　　好耳熟，似曾相識……

　　「我好像經常抱著你，為你服務。你只學會以累壞的模樣面對我的懷抱嗎？還是，你把我當成你專屬的奴隸了？」

　　好可憐……她在夢中笑開臉，十分同情這聲音的情難自持與莫可奈何。

　　「我常說我無所謂，本來我確實什麼都無所謂，對你。」萬一，他不在她身邊看住她，她會不會被「陰魂不散」的傢夥帶走？「我不是照單全收，你這兩年表現精湛，逼得我不得不有所求。我希望你節制玩命的衝動，不要常把自己搞得這麼累，不要凡事不在乎，不要從我面前消失，其他，我都隨便你。」他怕失去她，好怕。

　　那是睡夢中，她感覺臉上被一個溫熱的東西抵住，像她剛剛抵著某人肩頭一樣，被人如法炮製了。

　　「我發現心驚膽跳的滋味，很糟糕，你讓我很挫折。」

　　她在夢境裏專注傾聽，只聽見一個聲音，沒人回應他或撫慰情緒挫敗的他。

　　沒有人……

　　「愛不愛你早已不是問題。我會試著不要太浪費。不客氣，我的小豹。」

　　心中死寂成灰的部份動了一下。

　　她感覺頸畔被連碰數下，柔情似水地，唯恐驚擾她地，宛如一隻蝴蝶剛剛飛過。

　　而夢中的她，只是一味憐惜於沒人對話的感覺，太孤單……

第九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　日子過去半個多月，她對姬蓮冬酷似小管的臉終於稍微免疫。

　　每天看著他，她的心還是會痛得想掉淚，眼神偶爾會遲疑，但，眼眶再也不會泛淚了。姬蓮冬終究不是她愛的小管，不管多麼不願承認，小管真的不在世上了。

　　他不在了。

　　就算淚水流盡，她也找不回他了。她再也找不回……放手太久的過去了……

　　望著對街一棟熱鬧滾滾的透天厝，蘭西神色備加落寞。

　　透天厝的大門敞開，小小庭院整晚猿吼不休，一口氣擠進七個很雄壯的猛男。令蘭西偶爾會心一笑的，是兵慌馬亂的壯腿陣中兩個格外袖珍的小女娃，兩個小娃娃玩得好快樂，在仿佛暴動的男人堆中悠遊穿梭，一點也不擔心會被不小心踩扁。

　　蘭西寂寥空虛的眼神，看見屋內走出來的兩名少婦之後，湧上更多的倜悵。

　　曾幾何時，那個不會游泳的小學妹小夏已為人妻，寇冰樹也有歸屬了。她們才多大歲數，這麼早就嫁人……跟小管猝逝有關嗎？

　　蘭西關心地凝視笑容恬靜的女子，看著她幫女兒重綁亂掉的頭髮，她的丈夫和過動的哥兒們打鬧到一半，見狀，急忙湊臉過去要愛妻幫忙拭汗。

　　她一向昵稱夏秀為小夏，她是小管唯一的妹妹，他很疼她，很疼很疼。

　　她最掛念的小夏，原來嫁給力齊學長了；他是個極有責任心的男人，小夏嫁給他，她就放心了……蘭西欣羡的眸光轉向另一名女子，她一臉純淨，笑容憨憨傻傻。

　　寇冰樹，她是小夏的童年摯友。那人在姬蓮冬生日宴會上被她認出來，她嚇了一跳，她的丈夫是力齊學長的哥兒們，看起來是個傻大個，對妻女呵護有加。

　　兩對都恩恩愛愛，過得很好，寧靜又平凡，是她可望而不可及的幸福。

　　這座島上，她所掛念的人都很幸福……她很高興……

　　掛念的人近在眼前，蘭西看了一晚，幾度想上前打招呼，卻又卻步不前。不知如何接近過去的人與事，她心生焦灼、滿心旁徨，觀望愈久心底的失落愈深刻，這才驚恐地察覺了，自己與眼前的世界已脫軌太遠。她和這些她懸念在心的朋友們，已經離得太遠，是兩個世界的人了。她以為摯愛一生的土地，其實已陌生。

　　這裏沒有她的位置了，她在自我放逐的同時，也被故鄉驅逐了。

　　是小管懲罰她臨陣脫逃，所以她變成唯一孤單的？

　　回臺灣十多天以來，每隔幾天她就到北投看看這幾個老朋友，可是愈看，她心愈慌，好焦慮……她以為回臺灣後，最困擾她的會是小管那一關，想不到……困難重重，她連和力齊學長、小夏見一面都鼓不起絲毫勇氣……

　　她是回來面對、回來振作，不是要回來領受逼瘋人的寂寞與失落！

　　直耗到十二點多，夜深人散，透天厝暖柔的燈光全熄，蘭西才鬱鬱寡歡地回到姬氏飯店，她那棟過渡時期的小別墅。一打開門，原以為迎接自己的必是一室黑寂，蘭西意外發現屋內居然亮晃晃，也是一室暖柔，沈靜溫暖地等她歸來。

　　雅各回來了！沮喪低落一晚的心，在乍見床上熟悉的身軀時無來由雀躍起來。

　　他昨天早上臨時有事要離開，不是說最快後天回臺灣……抓出短衣短褲，蘭西洗好澡出來，看到床上又是一堆東西，正要發火，突然被琳琅滿目的武器吸引。

　　身後一陣香香的氣流波動，雅各欲念一動，並未抬頭，他穿著在傭兵學校執教時配發的黑色背心與短褲，盤腿坐在床上拆組槍械，身邊散滿了手槍、阻擊槍、專槍、各種口徑的子彈，還有幾枚沭目驚心的闊劍式地雷。

　　他把所有東西堆在他睡覺的外側，屬於小姐的勢力範圍則清清爽爽，一塵不染。

　　兩人開始同床共枕後，雅各和上戰場一樣，迅速進入狀況便掌控大局，絲毫沒有適應上的問題，把小姐的床完全當成自己的床恣意使用。蘭西則不然，私領域嚴重被入侵的她，每天睡覺前，必定磨磨蹭蹭一番，好像將上斷頭臺的死刑犯，拚命抗拒沉重她四肢，癱瘓她神智的濃濃睡意，非要拖到最後一刻才肯不甘不願地上床睡覺。

　　雅各偏不是溫柔體貼的性情，他有著明知不可為而惡意為之的劣根性，事情不做則已，一做必定徹底。明知有他在床上，小姐非到累壞不會各逗留一分鍾，他故意把兩人的床當成個人的工作室，所有工作都住上面擺，硬逼得蘭西習慣他的氣味體息，強迫她接受他存在的事實。

　　有一就有二，雅各慶倖自己的背部練得很健壯，才能禁得起小姐偶發性的「踹背」洩恨。

　　雅各看蘭西穿著白色小背心和同色短褲，濕黑的長髮往後梳，臉蛋整個露出來，五官清豔，體態大方又柔嫗，是男人容易愛上的典型。

　　爬上床後，蘭西未如過去幾天立即睡著，反而在雅各身邊坐了下來。

　　「一點了。」雅各好心提醒某個朝九晚五的「上班族」。

　　「我明天放假。」沒有睡意，閑著也是閑著，蘭西伸手幫他扶住塑膠罐。

　　雅各看一眼悶悶不樂的女人，把生理食鹽水一滴不露地灌進瓶中，封口纏好膠布後，他突然低身過去感謝她，吻得蘭西雙頰漸紅，貪婪的嘴流連不去地吸吮她柔潤的下唇瓣，散發強烈求歡訊息的胸膛愈吻愈近，技巧壓著她柔軟的酥胸磨動。

　　「你手油油的，不准碰我！」蘭西柳眉倒豎，警告毫不掩飾勃發情欲的男人。

　　「手洗乾淨就可以碰了嗎？」雅各笑著纏住她的唇親吻許久，吻法色情又老練，他突然停下來把臉轉入她香肩，受挫呢喃：「我們好久沒做了，我想做。」

　　好、好久沒做？蘭西氣結！這種事她又無法像他說得那般自然大方，或者反駁他什麼。昨天早上他要出門前，明明把她挖起來……做，她還氣得踹他一下。

　　「架你去浴室好了，做完可以馬上清洗，我們也可以邊做邊洗……」

　　「你住口！」蘭西氣衝衝推開他，發現雅各不近人情的酷眼隱露一絲柔意，他瞥她一眼，掛著一道傷疤的俊臉要笑不笑垂下，開始切割咖啡罐。

　　蘭西怔呆住，恍然明白他是看她心情不佳，以他拙劣的方式逗她開心。

　　雅各不擅長表達心意，對情色話題倒是百無禁忌。跟他的成長背景有關係嗎？

　　撿起他腳邊的爆炸索和引爆器，蘭西熟稔地卷好，交給雅各填入切割好的罐子裏，兩人合作無間，不需多語便知道對方的思考模式。利用生理食鹽水來做爆破工具，足可破壞門的鉸鏈，有威嚇作用，但沒有炸傷人的危險。

　　她和雅各從不過問彼此的工作內容。老布前幾天約略提到，雅各這回來臺灣是為姬家執行企業安檢工作。區區的企業安檢工作……需要用到這麼多殺傷性十足的火炮武器嗎？老布突然向她透露雅各的工作內容，是希望她幫忙看著很難溝通的孤僻男人，別讓肆無忌憚的他血洗臺灣吧？

　　「需要火箭筒嗎？」蘭西沒好氣，挑起一枚閻劍式地雷東摸西看。

　　雅各飛快扣住她手腕，「必要時，我打算做一支玩玩，報紙留給我。」將她手上的地雷拿來，抽走裏面的炸藥，才把地雷丟給小姐繼續把玩。

　　雅各是個實際的人。能用槍，他不會用刀，能用刀，他不會徒手耍帥。

　　蘭西不由得聯想到回臺灣之前，薇妮的幽怨和愛雅失控的惡作劇。

　　大貓前幾天告訴她，雅各臉上的刀傷是他叫艾利克斯自己折斷手臂時，被他割傷的。他是為了她吧？那天她和愛雅在巷子裏說的話，他全聽見了，他沖著愛雅對艾利克斯手下留情，才會徒手對付他。

　　我不會對付你，你傷害我最重要的，我就傷害你最心愛的，看好！記住這種痛！

　　當時雅各，聽說是這麼對愛雅說，這個人，他其實也不希望有朝一日，愛雅被自己不懂節制的惡作劇害死吧？雅各的做法是激進派的，但是往往深入靈魂，直接而有效。經過這一次，相信愛雅以後不敢再亂耍小聰明瞭。

　　雅各殘忍絕情的心，偶爾表現一下溫柔，竟然格外動人。蘭西從雅各專心於手邊工作的冷俊側臉，看向他堅毅得足可擋去所有災難的寬敞雙肩。

　　她認真的眼神忽然流露一絲困惑：雅各的背影……給她一種孤寂的感覺，怎麼會這樣？她一直以為他是堅不可摧的……他是現在才這樣，還是一直以來就這麼孤孤單單？

　　蘭西伸出雙手，試探地貼住面前這個看來孤獨異常的背影，想起那個回不去的平凡世界，她表情脆弱地暫棲、心情懦弱地依偎著。雅各忙著改造槍械的雙手頓住。

　　「我可能和薇妮一樣，不屬於你的世界，你想過嗎？」說她是，他最重要的？

　　「我還判斷得出來，你們不一樣。」一股狂怒竄上來，雅各寧願她靜靜依偎他就好，什麼都別說，他不要再次感受被妒意淹沒的滋味。「這種把戲你玩過一次了，你沒辦法再用爛藉口擺脫我，不妨繼續想，我等你。」

　　「語氣不夠挑釁你就不會說話嗎？」蘭西皺起鼻子，瞪著他頑劣的後腦勺，看他短短的黑髮長了些，身上多了幾分落拓的俊俏。「我什麼時候用『爛藉口』擺脫過你了？」她討厭不明不白，卻老是遇上行為莫名其妙的傢夥！

　　「要睡快睡。」雅各無意多說，低垂的瞼突然被一雙小手猛然向後扳轉。

　　一轉過頭，他心口一揪，又對上一雙不肯善罷幹休的噴火怒眸。從小到大，只有這個女人敢三番兩次這樣對待他，以無所懼怕的眼神震撼他、迷亂他。

　　「你對那個求婚動心了，對吧？」所以那陣子她刻意避開他！

　　為了多一點時間和她相處，這幾年，他刻意挑選和她工作時間相近的任務。他想要她，想得心痛，好不容易得到她，她卻突然避不見面，看到他就躲！

　　蘭西被雅各質疑得一頭霧水，「哪個求婚？」

　　「哪個求婚？你堅持要這樣玩？」她在衛護他以外的男人？

　　無故蒙受不白之冤，蘭西火冒三丈，「不是我想炫耀，十四歲開始我就常常被人求婚！你以為我有拿筆記下這些人的習慣嗎？他們又不是戰利品！」

　　「是白瑞。」雅各爽快說明，不想聽到有多少男人覬覦過他的女人。

　　「白、」蘭西匪夷所思，鬆開雅各的臉，雙手卻被獨佔欲一發不可收拾的男人攫住不放。「他只是夥伴，除此之外沒別的了，信不信隨便你！」她為什麼必須向他交代這些？莫名其妙！等等，她記得白瑞向她求婚是在……

　　「你是因為白瑞才搬到我那裏？！」

　　「我是因為你，才搬進你那裏。」雅各不想深究已經過去的事。他重拾正在提升射程的小手槍，試扣扳機時，不經心哼著：「最近還有兄弟向你求婚嗎？」

　　蘭西趴回他背上，調整好姿勢她就閉上眼睛，不理他。

　　「那些人是誰？」明知道她是他的女人，他們還敢打她主意！「是誰？」

　　「我睡著了！」蘭西發飆。

　　從他微微一頓之後靜止不動的肩頭，她幾乎可以確定他在笑。

　　兩相靜默許久，見他十分受教，不再對她採取錯誤的緊迫逼人方式，入眠之際，蘭西終於開口撫慰夢裏那個太過孤寂的聲音：「他們對我，沒有任何意義。」

　　說也奇怪，她可以拒絕所有男人，唯獨對雅各不能……也許，她需要強悍的他幫她重建對生命的信心。生命不應該是不堪一擊的，應該也有強悍不屈、怎麼都擊不垮的永恆存在……

　　「那年避開你是我心裏煩，你也很煩人就是了……」她細若蚊蚋，悄悄坦然。

　　身為她這幾年來唯一有意義的男人，雅各笑得溫柔又釋懷。「再嫌我煩，愛上你我可不管了。」

　　聽見這惡劣傢夥拿她的話出來消遣她，蘭西眼一瞪，忿忿咬住他脖子，直到雅各愉快笑出聲音來，逛街之後沒再發作的老毛病才又起，她轉而以鼻頭騷擾他後頸。

　　任由身後愛困的小豹慢慢「磨牙」，雅各專心抓握要給小姐的手槍，測試著握持度。裝上滅音器，他正要試開一槍檢測射擊的精確度，平舉的手臂猛然頓住。

　　扭過頭，他瞄了瞄背後，看看時間差不多了。

　　將呼呼睡著的人放回她神聖不可侵犯的領域，卷起油布，床鋪迅速清乾淨。

　　洗好澡出來，在不驚動對方的情況下，雅各懸身在蘭西側睡的臉孔上方，注視她一會兒。和同居五年來一樣，他看到興起，動情的臉就埋入她香香的肩頭窩好久，確定她是真的存在不是虛構，才肯安分躺回他的位置，兩人額頂額地擁著小姐入睡。

　　與往昔不同的，今夜起，他將「移民」到小姐香香的枕頭上，兩人徹底同床共枕；他要她強悍又柔軟的呼吸直接吹拂他心口，溫暖他，兩人不再有距離。

　　要與她相依為命到老，甚至死亡也不能將兩人分開。

　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆☆ ☆ ☆ ☆

　　直到死亡，也不能讓他們分離……

　　這是雅各中彈倒下時，蘭西腦中唯一浮現的一句話。

　　一切肇因於殺手般的職業本能，是身體不由自主的直覺反應。當她看見那輛車子突然加速朝他們衝撞過來時，她犯了一個嚴重錯誤——把姬蓮冬看成了小管。

　　剎那間，感情淩駕理智，她應該有更好的應變方式，卻方寸全亂地撲向姬蓮冬，令她意外的是，在生死一瞬間，移身過來護住她的人。雅各中彈倒地前迅速而沈穩地開槍，兩槍收拾掉車內兩名殺手。車子失速地衝撞飯店圍牆，油箱爆炸起火。

　　背後的火光騰騰，蘭西的意識隨著雅各追來塞給她的小手槍，直墜冰冷地面。

　　她錯愕地跪坐在雅各身側，倒臥血泊之中的他看起來，觸目驚心。

　　「雅各……雅各……」她探了下他徽弱的鼻息，小心將他昏迷的臉龐捧起，放在膝蓋，腦子全白地輕輕呼喚他：「雅各……雅各……」別嚇她……別嚇她……

　　「蓮冬怎麼了？」一個低渾有力的嗓門，隨著雜遝的腳步聲而來。

　　「報告老太爺，蘭小姐挺身相護，少爺只是手臂擦傷，人無恙。」

　　「老太爺，員警快到了，我們是否先將少爺和雅各先生送去醫院？」

　　老人家手拄拐杖，看也不看傷者，轉身上車。「不是姬家子孫，各安天命。」

　　什麼……蘭西驚恐失措的目光，在聽出姬家老太爺有意棄雅各生死於不顧時，瞬間彙聚成致命的死光。這些有錢人！把人命當什麼了！

　　當成什麼了！

　　輕柔放下不省人事的雅各，蘭西驚慌的面色一整，她面無表情，伸出手指頭在雅各腹間不斷湧落的血泉沾了一下，血染的指頭先在雅各僵白的上唇劃出一道紅痕，而後，她在自己的下唇瓣也劃上同樣的一道。

　　俯身將自己的血唇印上雅各的唇，完成某項重要儀式之後，蘭西抓起手槍，單手橕地，一躍而起就疾步往前沖，排開姬家反應不弱的隨扈，抽出貼身匕首！

　　「別人的命，你耍弄得很開心嗎？老頭子！」蘭西蹲鋸在姬蓮冬臉側，臉上沾了雅各的血，吐息平穩，表情冰冷地笑睨救護車外一眾臉色發綠的護衛。「容我插個隊，你家少爺的命等一等，雅各優先。」

　　「小女孩，你在威脅我？」姬老太爺移步到救護車外，威儀十足地望著車內的蘭西，她握住匕首站在他愛孫頭上，刀尖直抵姬蓮冬嬌貴的頸項。

　　「我已經做到這樣，你還看不出來我在威脅你？雅各優先。」蘭西懶得跟他廢話，「雅各沒命，你寶貝孫子就得死。我重申最後一次，雅各優先。」

　　「老太爺……」

　　姬家老太爺抬臂一揮，姬家安全部門的六頭頭即刻噤聲，不敢僭越進言。

　　「小女孩，蓮冬也是你重要的朋友，你這幾日苦心訓練他是為了什麼？你要想清楚值不值得這麼做」—

　　「朋友？那是你一廂情願的說法。」蘭西深覺可笑。「戰場上只有敵我，沒有朋友。不能站在我這邊，他就是我的敵人。」

　　「你不怕我殺了你的同伴？」姬家老太爺尾音一落，團團包圍住雅各的數名孔武大漢，立刻拔刀橫架在他脖子上。

　　蘭西不為所動，冷笑著拉回死寂眸光。

　　「老頭子，要睹睹看你的孫子和雅各哪一個先斷氣嗎？這不是人質挾劫事件，我沒耐性跟你談判，你最好不要延誤雅各就醫的時間，這麼做不是耗損他的性命，我保證，你是在降低令孫存活的機率。」臉上冷漾不顧一切的笑，與姬家大上皇四目交接的同時，蘭西持刀的臂也住下壓，以行動表示她絕無半句虛言。

　　現場的氣氧僵凝在騖悚窒人的死寂當中。

　　「蘭小姐，請你冷靜點。」

　　「冷靜？我的手有在發抖嗎？」蘭西柔柔發笑，豔容上的媚笑轉瞬寒氣逼人，持住與姬家老大爺凜然對望的眼神，眸光堅定不移，語氣夾帶一絲鄙夷：「我以為，完全泯滅人性是不可能的事，現在發現一點都不困難，只要遇對人。」

　　「你沒有讀過書嗎？小女孩，跟長輩說話不可以直視長輩的眼睛。」

　　「你書念多了，想必聽過『因人而異』這句話，你這種長輩，不配。」

　　姬家老太爺霍然轉身上車前，老眼綻動滿意精光，瞥了下安全室大頭頭。

　　中年男子心頷神會，示意屬下將雅各救上車，直趨「姬氏醫院」。

　　☆ ☆ ☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

　　目送雅各孤單單地消失在甬道左邊的手術房，蘭西唯一稍露情感的眸光在拉回姬蓮冬臉上時，沈回一片死水。

　　姬蓮冬被推進與雅各對門的手術房，裏面一樣有一團醫療團隊待命，姬家老太爺視目坐陣指揮，身旁各立有安全部門的大頭頭與二頭頭，手術房內，除了帶隊的院長與一位老醫師老神在在，其他醫護人員像驚弓之鳥，個個臉色嚇白。

　　仔細檢查後，院長向老太爺報告小少主便是皮肉傷，人並無大礙，由各科精英組成的醫療團隊才就地解散回各自的工作崗位，手術室內只剩以目光對峙的一老—少，以及兩名忠心護主的屬下。

　　兩個小時過去，這段期間唯有院長親自進來稟報雅各的手術進行順利，手術約在一個小時後結束，手術室又回復一大一小乾瞪眼的死寂狀態。

　　姬家老太爺見對方雖然只是個二十六歲的丫頭片子，倔強程度卻不下於他這個年近八旬的老人家，四個鐘頭下來，她握刀的手勁沒有軟下半絲，表示這娃兒不是空口說白話，她真有點本事，膽識也佳，遇事沈著又懂得聰明應變……

　　老太爺將兩名屬下揮出去當門神，不許任何人擅自闖入。

　　「我答應你放過那小子。」老人家一開口，僵局破解，長達四個小時的意志賽，輸贏立判。「你滿意了，針對蓮冬的武裝可以解除了？」

　　「抱歉，你信不過我，我同樣不信任這裏的任何人，尤其是你。」蘭西一口回絕，下意外看見姬家老太爺惱羞成怒，「你已經把我對姬家人的信任摧毀得一乾二淨，破壞容易、建設難，在雅各離開手術室之前，我不會離開半步。」

　　「你說話很不客氣，小女孩。離開手術室之後，要動手腳我一樣可以。」

　　「你不會以為我跟你僵持這麼久，是為了和你談心吧？」蘭西冷冰冰地笑哼一聲，「我抵住令孫的刀子沒移動半寸吧？老頭子。把人的復仇意念全部激發出來，是很危險的行為，想解決雅各這心頭大患，方法只有一個，連根拔除。」

　　「把你這個根，連帶收拾掉嗎？」

　　「很遺憾，你沒得選擇。」蘭西捉捕到姬蓮冬睫毛在動，似乎在憋著笑。「我不曉得你和雅各之間過節多深，急得你不惜趁人之危，身為姬氏王朝的創建人，即使退休，也能將畢生心血運籌帷幄於股掌之中，我以為你是器宇不凡的一號人物。」

　　「有指教你爽快說出來，不要為難老人家不中用的腦子。」

　　仿佛就等他這句話，蘭西眼神倏冷地介面：「我瞧不起你今日所為，老頭子。」

　　被一個不到他三分之一歲數的奶娃兒徹底羞辱，姬老太爺不怒，反而欣賞起膽識過人的小女孩。「你對孤傲小子的個性瞭解多少，小女孩？那小子做事不留餘地，他殺了我孫子，我替我的孩子討回一次公道，不為過吧？」

　　「雅各沒有殺害姬家子孫，你記錯人了。」蘭西斷然推翻老太爺可笑的藉口。

　　「每個家族都有不為人知的秘辛，臺面上沒動到，動到臺面下的，一樣讓老人家傷心。」

　　他的話語重心長，令蘭西不期然憶及她第一天到姬家報到時，老頭子親自接見她，迫不及待詢問的一句話——「喜歡剝人皮的變態小殺手，是你臺面下的子孫？所以你問我他死之前說了什麼。」蘭西看老太爺流露讚賞眸色，她卻一點也不覺得被這種人恭維值得放炮慶祝。「五千萬美金，其實是貴家族被勒索的吧？」

　　英國軍方去年遺失一批精密武器，這批軍火後來輾轉落入俄國黑幫大佬手中。

　　五千萬美元是訂金也是誘餌，用來追查軍火去向。

　　去年下半年開始，俄國佬與車臣反政府軍激進派的領袖密集碰面，次數頻繁。這批軍火彈藥殺傷力驚人，一旦賣入車臣，將引發英、俄兩國關係緊張，而，受害最深的當屬無辜的老百姓。英國當局眼看事態嚴重，幾次派人臥底失敗後，白金漢宮至高無上的老太太一聲令下，貴為皇室成員的老布便秘密接手這樁棘手的軍火失竊案。

　　愛國心驅使下，老布不借動員所有部屬，兵分多路追查了半年。

　　年初時，失竊的軍火首先被循線偷回來，她和大貓則負責將已經預付的五千萬美金追回；這筆錢是老布「宣稱」由於時間迫在眉睫，他自掏腰包先墊的。

　　原本易如反掌的追錢任務，在俄國小殺手突然窩裏反將五千萬美金盜走後，情勢變得複雜起來，雅各的中途介入更是複雜的關鍵點。由他出面捉人，表示老布有意「技術性除害」，不留活口，這幾乎已早一種不成文的默契。

　　被雅各逮獲的人，幾乎九成以上活不到回國受審。

　　小殺手死了，背後主謀俄國佬卻奇跡式躲過雅各無情的獵殺，可見，雅各比他們任何人早一步知道這樁軍火案，根本只是兩隻老狐狸耍著他們玩的爛幌子！

　　英國海軍的確有一批精密武器被盜，否則，老布逃不過破精明屬下「起義」的命運；他的「族譜國際安全顧問公司」畢竟只網羅世界一流好手為他效命，而，頂尖好手的脾氣大都有棱有角，很難惹。這是借刀殺人之計。

　　「俄國佬到臺灣來，不僅想找回被令孫偷走的五千萬美金，也是來勒索貴家族，閣下才會如臨大敵吧？除了你臺面上的子孫，其他人在你眼裏都不是人嗎？！」蘭西忿怒不已，「你把我們當成姬家子孫的防火牆！」

　　看小女孩心中的怒火並未影響到她持刀的臂勁，姬老太爺激賞萬分。

　　「錢我回來了，那孩子把錢藏在基隆，你提供的方位是那孩子的出生地。」對於家族的醜聞老太爺言盡於此，不願多談。「兩成是酬金，會彙入你戶頭。」

　　「錢幫我捐給我指定的孤兒院，這種錢，我拿不起。」蘭西不肯就此甘休，態度挑釁：「令孫死前還說了一句話，我沒告訴你。我永遠不會告訴你！話別說得太好聽，你真要這個孫兒嗎？傷心？何必假慈悲！」難隆她當時覺得不對勁，小殺手死前是用中文在吟唱。

　　「人死了，說過什麼話重要嗎？你小看我了，小娃兒。」姬老太爺聽到敲門聲，示意外面人的進來，兩名長相俊逸的年輕男子匆匆邁入，老太爺敲了下拐杖讓浮躁的後生靜待片刻。「年輕人血氣方剛，不能深刻體會牽一發動全身的殘酷，那可是全軍覆滅呀，小女孩。手心手背都是肉，局部割捨、全盤腐爛，你選擇哪一種？當你必須以大局為重，兩權相害時你怎麼拿主意呀？哼，你這小女娃放肆歸放肆，對同僚忠貞不二，倒有幾分魄力，我中意你當我孫媳婦。」

　　「我不中意你當我老太爺。」蘭西厭惡極了。

　　被打回票的姬老太爺笑聲雄渾，聽完後輩附耳報告後，起身往門外去。

　　「我和頑劣小子的帳一筆勾銷。我家小孫子欠你一命，姬家人銘記于心，你隨時可以回來要。」手術房的自動門在老人家身後滑上。「蓮冬，你可以起來了。」

　　門關上後，手術室傳來嬌貴無比的一歎。

　　「蘭西，你刀子可以拿開了，本少爺流血了。」聽得很盡興的姬家少爺伸了下懶腰，「我家不為人知的內幕真是多，今天那些老外是要殺本少爺的嗎？」

　　蘭西收起刀子，看他樂在其中，「姬蓮冬，你根本沒昏迷吧？」

　　「你可以說我小睡了一下，在剛開始，那些該死粗暴的傢夥撞到我的時候。」姬蓮冬坦承不諱，接著拖恩般傲慢道：「別謝我了。」

　　「一命抵一命，我何必向你道謝。」

　　「喂喂！」雖然驕縱難馴，姬氏財團未來領導人畢竟不笨，姬蓮冬不平地叫嚷：「你救我一命，跟我救雅各一命是兩回事，你別混為一談。這是我對付你那個恐怖份子唯一的法寶，前幾天他拿槍威脅我，說我再踢門他就折斷我的腿，本少爺的腿耶！我踢的是你的門，不是他的門，正確來說是我家的門嘛！」

　　蘭西心焦地望著手術室外面，不耐道：「我叫你離雅各遠一點了，他討厭你。」

　　叫他離遠一點？！遇到這對我行我素、本領又高超的惡煞情侶，眾人寵護唯恐不及的嬌嬌少爺，只有一天到晚氣炸的份。

　　「他討厭找，你不會命令他離我遠一點啊！這是我家產業，我何必退……」見蘭西愁雲慘霧，姬蓮冬無法像平常一樣和她自在吵嘴，只好稍放少爺身段安慰她：「我爺爺不會動你的恐布份子，他為人悍了點，但一言九鼎，放心啦。」

　　「有模有樣，像位少爺了。」對面手術室的燈還亮著，蘭西如墜冰窖，覺得冷。

　　「我本來就是，是你囂張得不像人家的部屬。」姬蓮冬頭一次看到自信滿滿、每天摔他好幾回的蘭西，像個尋常的小女生茫然無助。他莫可奈何，歎了口少爺貴氣，「你天天幫我特訓，是為今天這種事做準備吧？」她把他當文弱的管冬彥了吧？

　　少爺不計保鑣過，算了，她帶他領略不少有趣的玩意兒，「想哭的話，僅此一次，我不介意暫時當你的管冬彥……」

　　「閉嘴，你不介意我介意。」

　　「你敢叫我閉嘴？！」話說回來，蘭西連他家爺爺都敢惹，現在情緒又差，難保不會遷怒……別跟她一般見識，「那麼擔心他，你去看他啊，在猶豫什麼？我准許你提早下班，順便命人張羅晚餐，下去吧。」

　　姬家少爺頤指氣使，沒有半點危機意識，滿心煩懮的蘭西真想敲昏他。

　　「本少爺說了沒問題就沒問題，別讓我餓太久，你可以下——」室內靜音。

　　一掌解決煩死人的少爺後，蘭西面帶遲疑地踱到門邊，望著對面喃喃自語：

　　「他手術還沒完成，去了也沒用。」去了也沒用……沒用……

　　☆ ☆ ☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

　　加護病房涼涼暗暗，只留一盞孤燈守夜。

　　負壓空氣，沒有她想像中刺鼻，這裏只有……太寒的風，太弱的生息。

　　她遠遠望著，不敢再近一步。

　　裏面那人的心臟還在跳動，還在跳……她能感受到他體內那股孤傲不屈的生命力，不必被電擊，不用一下一下被刺激著活過來，他不用。狂風驟雨般急救的動作，令她驚慌失措的淩亂腳步、哀慟哭泣，已經離得很遙遠很遙遠……九年了……

　　慌亂，是急診室特有的節奏，不是這裏，不在這個人身上。

　　「小姐，我們的探病時間已經過了哦。請問您是病人的？」

　　聽聞來自後方的詢問聲，在玻璃門外駐足不前的懮急身影僵住。

　　她是病人的……是雅各的……

　　「家屬。」蘭西聽見有個聲音輕輕地回答護士、告訴自己：「我是他家人。」

　　護士小姐轉回護理站向誰請示一樣，確定了訪客身分。

　　「哦，您就是蘭西小姐，我們等您很久了。」護士小姐按開加護病房的自動門。「請到那裏穿上隔離衣，我們的探病時間只開放十分鍾，請您把握。」

　　護士安靜縮回護理站，蘭西警覺一瞥中，看見一個熟悉的斯文身影向她招手。

　　大貓下午就抵達臺灣，和白瑞迅速接手醫院的安管工作，雅各在這裏很安全。

　　蘭西在病房門口徘徊一晚的腳步，騖魂未定地移近病床。

　　夜燈柔和地打在壁面，反射到麻藥未退的傷患身上，猶如他自身散發的光輝，黑暗中隱隱閃爍，如鑽石般銳利耀眼的光輝；她一直以為他的心是世上最硬的石頭所做。他是堅強的，卻成了……脆弱的……

　　他應該是最堅強，打不倒的，不會不告而別的唯一強者。

　　病人沉沉昏睡，臉上泛著一層不屬於他的虛弱灰白，觸目驚心的血漬己從他身上清除，還他本來的孤僻面目。蘭西掙紮許久，終於碰了下他短短的發，害怕地，摸到他僵白麵頰，低於常溫的觸感使她觸電般猛然縮回手。

　　憎恨之心油然而起，她恨起他毫無防備之心，恨他在病床上嬌生慣養的樣子。

　　雅各是她對世上、對生命最後一道信心防線，如果連他都垮了……蘭西心中湧起被欺騙的強烈怒意，誰都可以，她就是不要看見雅各脆弱不堪的模樣！

　　她看不慣！

　　「你聽好，聽好了，雅各，我不會再來看你，你要我，就自己來找我。你要在這裏嬌生慣養是你的自由，可是，你若躺得我不耐煩，我就帶著你送的生口禮物，嫁給下一個向我求婚的男人，算是你送我的結婚賀禮！」

　　心慌意亂，她拚命穩下著慌的心，繼續對昏迷的傷患放話：「不論你聽見沒有，我就是討厭在這種地方看見你，我不會再來，想要我，自己來找我。」

　　她毅然走出病房，沒再看他一眼。絕不回頭，看他一眼。

　　「蘭。」

　　絕不……脫下隔離衣時，蘭西聽見那聲簡潔有力的呼喚，心一震，淚水迅速攻佔眼眶，她阻止不及，只好噙著淚側轉頭，生氣地瞪向病床方向。

　　雅各掀開眼，虛弱迎上她著火的美眸，眉峰微微一聳，表示他被兩人之間的「眉目傳情」所取悅。他神色警戒起來，淡淡偵察陌生的環境，臉上罩著吸呼器的模樣，似乎脆弱得令他痛恨。

　　「雅各！」蘭西出聲警告，不許他動歪腦筋，也不肯再近一步了。

　　她聲色俱厲的急叱，呆住自認為情緒隱匿無蹤的男人，雅各扯唇一笑，打消拔掉吸呼器的念頭，再度為他倆驚人的心有靈犀撼動不已；早上曾經一度被鮮血滿滿浸潤的黑瞳，陰戾依舊、冷峻依舊，在望向她嚇白的愁容時，總會不由自主躍上一絲明顯的掛念。

　　「你今天，表現不好。」他中氣甚虛。

　　「沒有你糟糕。」笨雅各……笨蛋雅各，為什麼要撲過來……

　　「是啊，我們一起糟糕。」雅各自我嫌惡地嗤了一聲，笑諷的眼神不曾須臾離開她擔心受怕的小臉。「被臭老頭，欺負了？別哭。」

　　「我才沒有。」兩顆淚珠當著他無聲輕笑的臉滴落，「我沒有哭。」

　　看他力持淡然，臉龐卻因嚴重失血而蒼白。傷口很痛，他在為她硬橕；口氣不帶一絲他鄙夷至極的虛弱，是不願她操心。這些，她都知道。

　　「記住你說的話。」面不改色喘了口氣，雙眼有神而仿佛帶笑，他語帶挑釁地凝視她：「別來了，我會去找你。」

　　蘭西無法言語，聲音被淚水凝咽，被他病中的掛念凝咽。

　　這個男人知道這裏使她驚慌，那麼努力地表現平常，不願再一次驚嚇她……

　　「別失眠了。」雅各半開玩笑半認真。

　　蘭西心領神會，看他一眼後轉身離去。他在催她離開，不要她待在這裏。

　　該離開了，走了走了，否則他無法安心靜養，看她怏怏不樂，他無法安心。

　　她必須更堅強，才能回報這個男人體貼她的一片心意……雅各是最強壯的，所以她選擇了他，蘭西別怕……別怕別怕……蘭西別怕……

　　掛心的女人從視線裏逐漸模糊，雅各輕聲交代：「要乖乖等我，你是我的。」

　　轉進走廊的快步微微一頓，蘭西面露一笑，笑得憂鬱。

第十章


--------------------------------------------------------------------------------
　　一切，都告一個段落了。

　　那兩名俄籍殺手橫死姬家飯店一事，由姬家出面善後，船過水無痕。

　　主使手下越洋行兇的俄國大佬，事發隔天，很不湊巧地在獄中遇刺身亡。群龍無首的俄國第一大幫面臨內訌和外患，新興勢力趁勢竄起，這是老布背後使力。

　　種種不利因素剔除，姬家從夢魘中安然脫身，從此高枕無懮。

　　大貓查過，俄國小殺手是中俄混血兒，非婚生子，五歲時被舅舅俄國佬帶回莫斯科「相依為命」。此後，姬家每年固定支付一筆「生活費」給流落異鄉的子嗣，直到去年，俄國佬肚腩大了，胃口也被養大，一次要價五千萬美金。姬家震驚於養虎為患的悲哀，姬家太上皇爺不得不放下身段，家醜，於是外揚到老布耳中。

　　蘭西戴上耳機，選了個舒服的角度在屋頂平躺下來，兩隻手臂交枕在腦後，看著下弦月被一丸烏雲緩緩吞沒，又漸漸吐出。

　　她和大貓百思不解小殺手為何突然窩裏反，把錢偷回基隆藏著。也許，被蒙在鼓裏的他終於知道自己是姬家子孫，心血來潮想認祖歸宗，所以「卷款投誠」吧。

　　由於這筆錢莫名回流臺灣，姬老太爺如臨大敵，深恐追錢而來的俄國佬一怒之下，會遷怒他寶貝的子子孫孫。他和老布自以為是的想出了計中計，利用雅各和大貓執行任務之便，將興風作浪的俄國佬逮回英國受審，順利拔除老太爺的心中剌。

　　第一次得悉被利用，雅各顧念老布情面，將老太爺恨不得除之而後快的俄國佬安然帶回英國，聊示薄懲。

　　第二次，姬家老太爺接獲消息，得知在獄中鬱鬱飲恨的俄國佬不甘被姬家人出賣，已派心腹獵殺姬家最寶貝的子孫姬蓮冬，老太爺震怒，再度向老布搬救兵。

　　兩老商議，讓她以姬蓮冬臨時保鑣的身分保護個知暗潮洶湧的嬌貴少爺。

　　行前，老布向她透露相關內幕，要她詳加考慮再做決定。她反正是要回臺灣看看了，有任務在身，正好可以讓她多點事情打發時間，也可阻止自己……臨陣脫逃。

　　雅各是這件任務裏，唯一不可捉摸的變數。

　　她不曉得這個男人是與姬家老太爺犯沖，還是惱怒她硬逼自己回臺灣。

　　雅各不是憐香惜玉的男人，但她知道，他這次定為盯她專程來臺灣；縱然，他是很認真並仔細地「測試」姬家企業的安全防護系統。

　　想起這一個多月來，姬家老太爺腹背受敵而心力交瘁，既要擔心寶貝金孫遭人殺害，背地還要應付雅各「認真專業又敬業」的做事態度，蘭西不禁淡露笑意。

　　雅各很故意，他並未按部就班，先測試姬氏財團在臺北的本部，而是選擇從「姬氏銀行」日本分公司的保險庫開始「測試」，他故意配合兩名殺手偷渡的路線，一路從新加坡、香港、上海各個突破，混淆姬家人情報網的視聽，鬧得他們疲於奔命。

　　由於雅各的任務是老大爺默許，老人家啞巴吃黃連，直到兩名殺手被雅各格斃，他也挨槍，老人家的新仇舊恨才一併爆發出來，說什麼為臺面下見不得光的子孫報仇，矯情極了……

　　老太爺想一筆勾銷與雅各之間的恩怨，還得看雅各肯不肯善了。

　　雅各是為了救她才會射殺小殺手，才會挨了那一槍，他是為了她……

　　蘭西出神仰望夜空，一段耳熟能詳的前奏在耳機中悠揚流轉，觸動她心弦。

　　愛情像一隻自由的鳥，誰都不能夠馴服它，沒有人能夠捉住它……

　　「要拒絕，你也沒辦法……」她滿臉愁鬱，閉上眼，口中跟著低吟淒唱。

　　雅各中彈是一個多月前的事情了。至今，她餘障猶存。

　　從加護病房回來之後，她不曾再去探望雅各。

　　從那裏回來之後，她胸口就好悶好悶，像心中噎住一團氣沒發洩出來，好悶。即使，雅各半個月前某天深夜摸回她身邊，滿頭大汗地驚醒她，片面宣佈他出院的消息，她心口處無以名狀的煩鬱並未得到一絲改善。依舊覺得，悶，好悶。

　　姬蓮冬說，雅各是個很配合的傷患，傷勢恢復情況驚人的好。

　　太配合了，令她不寒而慄。雅各身上沒有一根順服的骨頭。

　　中彈這件事，報復心比姬家老爺堅定的他，恐怕是不肯善了了。

　　她在臺灣的短期任務，未隨姬家心頭大患的拔除而終止，她還有半個月可以運用。她還是常常去看小夏和學長他們，還是鼓不起勇氣見力齊學長一面……鼓不起勇氣看看小管的長眠之地……現在多了雅各要擔心，他居然變成她最操心的……

　　威脅沒有用，祈求也不行。一個溫柔，一個歎息……

　　「我愛的那個人，他那雙眼睛會說話……」搜尋記憶中的舞姿，蘭西煩躁不已，向空中擺出一個妖媚手勢，接受誰來邀舞一樣——

　　「蘭！」雅各到處找過一遍，一揚眸，終於在二樓高的屋頂看見他的小姐就要握住……那個「亡魂」的手；他長著一雙藍色翅膀，身上永遠暈染一層高不可攀的尊貴銀光，幾個月來始終陰魂不散地，跟著他一無所覺的小姐。「蘭——」

　　一個孤單的吼聲穿透重重音浪，直攻心底，蘭西心頭一悸，猛然彈開眼皮，向空中伸去的手勢收回來。卸下吟唱有聲的耳機，她納悶爬坐起來，看見雅各被不良大貓拖去喝酒一下午，提著一盒包裝精美的小蛋糕回來了。

　　「你剛剛在對我大呼小叫嗎？」她不悅擰起眉，想躺回原位繼續吹風。

　　「下來。」雅各聲音緊繃。

　　「不要命令——」

　　「你下來！」他失控怒喝。

　　蘭西杏眼圓瞪，被他罕見的嚴厲吼出一腔怒火。「你走開，我要下去了！」

　　「我接得住你。」他放下盒子，視線沒敢稍離她半步，仰臉等著。「下來。」

　　他真的很難溝通！蘭西怒火中燒，無預警縱身一跳，狠狠撞進雅各懷裏，撞痛他腹部重創未愈的槍傷。看他眉間發汗，臉色微白，明明很痛又逞強地佯裝沒事，蘭西掙紮下地，趕忙掀開他灰藍色衣衫檢查傷口有無流血的跡象。

　　眉間痛得微沈，雅各被恐懼凍結的心卻一點一滴融解在她噴火的動作中。

　　「你可不可以少惹我生氣！」檢查無恙後，蘭西腦怒拉下他衣服。

　　聽見音樂聲，雅各挑起她頸上的耳機貼耳聆聽一會兒，跟著音樂覆誦起來：

　　「你不愛我，我偏要愛你。我愛上你，你可要當心。」眼神倏沈，鎮定向他鍾愛的女人，「你要當心了，我的小姐。」

　　蘭西心生惱怒，搶回耳機。比才的「哈巴奈拉舞曲」是她高中畢業公演個人秀選定的曲目之一，那段期間小管每晚陪她彩排，因為小管的意外離世，後來，她從公演舞臺缺席，這首曲子也成為她的心靈慰藉。

　　進屋前，蘭西瞄見石階上的小蛋糕。

　　「誰生日？」隨口問完，美眸一定。今天是……她怔然低語：「是我生日。」

　　看了眼屋頂那團頗具敵意的白光，雅各目光深沈，尾隨在小姐身後進門。

　　遲疑一下，他僵住不自在的俊容，淡淡說了：「還有我的。」

　　蘭西踩上玄關的雙腳凝結，驚愕之下沖口而出：「男孩子不過生日的！」

　　雅各睨她一眼，越過她緩步進屋。「我是男人，我喜歡每年都過。」

　　男孩子不過生日是小管說的。雅各從來不是小管，他們不一樣……

　　他們在她心中是截然不同的獨立存在，這才是她選擇雅各真正的原因吧？

　　她不允許小管的回憶被侵犯或取代……蘭西既愧又憐，注視著打開廚房冰箱放蛋糕的沈靜男人，倔眸漸柔。同樣的，同樣的……

　　「你晚餐想吃什麼？」她不知道他們的生日是同一天，完全不曉得。笨雅各。

　　雅各聞言楞了下，看她束著頭髮走進廚房，準備為他洗手作羹湯。

　　「什麼都可以點？」笑著將冰箱前的位置讓出來，接手小姐正在束綁的烏絲。

　　蘭西彎身翻找鬧饑荒的小冰箱，蹙眉沈吟：「快點決定，我要去超市買——」

　　催促聲未完，猝然被摟入一個堅實的懷抱。

　　雅各吻住近一個月沒親熱的可餐秀色，胸膛滾出一句沙嘎低喃：「我點你。」

　　☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆☆

　　雅各過生日不是為了自己，是為了紀念他母親。這孩子很愛他媽媽。

　　這孩子很執著，一旦愛上哪位小姐，她等於萬劫不復了，你懂嗎？我的好女孩。

　　蘭西坐在起居室翻閱雜誌，腦際忽然掠過姆媽語重心長的一番話，她徐徐轉頭。

　　沒有順利點到大餐，雅各退而求其次點了泰式涼拌木瓜絲，把小姐的生日禮物——一輪白金模型跑車送給她後，「工具箱」一提，就上床忙前製作業了。

　　「怎麼了，小姐改變主意，願意讓我點了？」到起居室拿手提電腦，雅各見蘭西抬頭瞅著他。「再這樣看我，後果我可不負責，管它傷口流不流血，照做不誤。」

　　「我怕你傷口痛。」蘭西沒好氣地看回雜誌，翻頁的小手突然被雅各拉去。

　　「我這裏更痛，感覺到了嗎？」

　　「雅各！」她臉色火紅，燙手般甩開在情欲方面百無禁忌的老練男人。

　　像個惡作劇得逞的大孩子，雅各瞥瞥蘭西潮紅的面頰，笑唇一掀，回轉床上。

　　沈默許久，蘭西把玩精巧的模型跑車，淡淡露笑，笑裏淺蘊一抹思親的輕愁：

　　「我曾經懷疑，老布是我父親……」她爬到雅各身邊盤腿坐著，幫他清理槍械。

　　「他不是。」雅各斷然推翻她多年的猜疑。

　　「你怎麼知道他不是？」她雖然也知可能性微乎其微，但就是好奇他的篤定。

　　「你真的想知道？」

　　蘭西訝異停頓一下，不快地瞪雅各。「是我的語氣不夠認真嗎？」

　　「是啊，總算出現了突破性進展。」雅各不想提醒她，在他面前她從來不曾認真過，他挺喜歡現在這種和平共處的感覺，不想提前結束它。「你真想知道嗎？」

　　「不想我不會開口問。」她語帶怒意。

　　「說的也是。」雅各眉眼丕冷，語氣雲淡風輕地投出驚人之語：「老布的道德觀很驚人，不會允許亂倫這種事在他眼前發生，你不會是他的種。」

　　亂倫？蘭西瞪著床上各式各樣的地雷，腦子迅速從雅各突發的驚人之語推敲出一個駭人的結論！這表示雅各和老布有血緣關係？他和老布是……父子關係？！

　　「話說回來，就算你是他私生女，我這種缺乏道德觀念的人，」雅各抬頭凝視錯愕不已的蘭西，對她笑得邪惡，「也不是很在乎。想想是挺刺激的。」

　　「你是老布的……兒子！」蘭西震驚低語。

　　「小孟才是他兒子。」

　　「小孟是老布的兒子？！」她不知道自己還能有多錯愕。

　　「看你日子過得多麼漫不經心，全世界都知道小孟是老布的兒子。」

　　「是被政敵綁架的那個小兒子？」蘭西大過震驚，懶得反駁他誇張的嘲諷。「我以為年紀應該更大一點，想不到是……難隆小孟彬彬有禮，像個小紳士。」

　　英國有句話，地上首相，地下老布，「輪椅上的政權」正是形容老布的恒赫尊榮，與他呼風喚雨的影響力。他的家族是一支在英國極具影響力的貴族世家，是英國上流社會的精神象徵與指標，屹立四百多年，血統純正而古老。影響力驚人。

　　這麼說，雅各體內天上、地下的血液各占一半，是最高貴與最……

　　「我沒有看過我媽媽。」至少，至少他還有媽媽呀，蘭西心有所感，惆然低語：「老布不曉得我父親是誰，他也沒有我媽媽的照片。」她什麼都沒有了。

　　雅各停下搜尋資料的工作，盯著她佯裝堅強的嬌豔側臉，他想了下，連線上網。

　　「我不介意把她借給你。」把她扣過來，他指著平擺在床上的手提電腦螢幕。

　　蘭西瞧見螢幕上有個漂亮的華裔女性，歲數約在三十出頭，她長得好像——

　　「她是你媽媽嗎？雅各。」她捏著雅各的下巴，訝異地和螢幕上笑容溫婉的女子來回對照。「她脾氣很好吧？為什麼會生出脾氣這麼差的兒子？」

　　見她把他秘密收藏在網路上的照片一張張點出來看，滿臉羡慕，雅各如釋重負後，才知道他很在意枕邊人對他母親的看法。他多慮了，她畢竟是他看中的女人，不是普通女子，是見過世面、氣宇非凡的女人。他可以放心和她談談他最愛的母親，讓她更瞭解他的世界，畢竟，她將陪伴他一輩子。

　　「我十二歲知道我父親是誰，當天，我就去他家搶劫了。」

　　蘭西如他所願轉眸瞅他，眉色淡然，仿佛他的舉動在她意料之中沒什麼好大驚小怪。雅各笑著，伸手揉一下她這回沒皺紋的眉心，疼著心愛寶貝般輕輕揉著。

　　「我是我父親一度風流的結果，我母親是愛雅所說的妓女，她很溫柔，可惜死得早。」他神色冷漠，不帶半絲悔意，口氣平淡得像在訴說別人的故事，或是怕被誰拒絕。「我在妓院出生長大，這種環境也有好處，性愛技巧渾然天成，我就是這樣的男人，你可能覺得我的出身不如你預期……即使如此，你還是我的。」

　　「雅各，你一點都不自卑，不要用這種方式試探我！」蘭西愈聽愈生氣，用力點開另一張照片，學生時代的那個她突然跳上電腦螢幕，一臉叛逆地瞪著她。

　　雅各笑她知他甚深，移身過來，吮吻她優美的頸項，勃發的欲望順勢壓上他覬覦一晚的俏臀。對於自己的出身，他確實一點都不自卑，他深愛他母親，沒有自卑的道理，但他會用它來抓住她的心，如果那只鬼魂要玩糾纏不完的把戲，他不會玩輸他！

　　「為什麼是我？」看著學生時代的照片被他如此珍藏，蘭西不解他為何非她不可！「為什麼一定要我？」

　　雅各凝視她心浮氣躁的背軀若有所思，答得不正經：「因為你是我的女人，我愛你啊，小姐想聽我表白這句話？」

　　用力敲擊鍵盤，她心中的懮煩更深，「你的任務什麼時候完結？」

　　聽出她在趕他離開，雅各拿出剛到手的平面圖，沈靜道：「和我的小姐同一天。」

　　猛然翻身下床，蘭西體內那股暴風雨前的怪異寧靜，終於風起雲湧。

　　雅各的傷勢以驚人的速度康復當中，對老太爺那邊，他按兵不動，蘭西心中的焦慮感漸增。她一直避免去碰觸雅各中彈那天的記憶，不想問他打算怎麼做，她當然不會過問他做何打算，他的世界太血腥，她不願參與太多……

　　「你在踱步啊。」雅各盤腿坐在床上，研究著姬家祖層的平面圖。「有煩惱嗎？」

　　「你又要開始測試姬家的安全系統嗎？」

　　「職責所在，當然。」

　　蘭西不曉得自己想幹什麼，阻止他以牙還牙，還是……什麼？幫助他完成工作嗎？她並不是為了這種事回臺灣，這裏好悶，她呼吸困難，她要逃離這裏遠遠……

　　「一點多了，姬家那位少爺應該被奶媽哄睡了。」雅各淡聲提醒打開房門，想出去透透氣的煩躁女人。「外面雷雨交加，不是跑步的好天氣。」

　　蘭西怒火中燒，累積多日的焦慮感骨牌效應般爆開，她將房門甩上！

　　「你不要跟我說話！」怒氣衝衝地沖進浴室，她又奮力將浴室門甩得震天價響，仿佛她進浴室只因為這裏有門可甩。

　　兩道俊眉高高揚起，雅各低頭研究資料，看著看著，他掩唇輕笑出來。蘭西火大沖完澡，穿著浴袍悶悶不樂走出來，情緒糟透，偏偏她的同居人酷好火上加油。

　　「這回不甩門了？」

　　「你忙你的事，少來惹我！」她站在梳粧檯前，打開吹風機生氣地吹頭髮。

　　「你，在為我的傷勢煩心嗎？」雅各將研究完的建築藍圖翻頁，低垂的頭顱沒抬起，繼續專注研究姬氏豪宅錯綜複雜的建築構造，「或者說，為我心煩？」

　　轟隆轟隆……蘭西聽見初秋的夜雷滾滾而動，她如遭雷殛，全身無法動彈。

　　來不及逃開，已經驚愕地看見鏡子裏那張慘白的臉孔，她再也無法自欺。

　　她的確如雅各所說，自從那天他為了掩護她而中彈，她屢喚不醒他後，這一幕就此盤結在她的心，和多年前某天清晨她被通知去見小管最後一面一樣……

　　當時，她的心也是那麼痛。

　　「你那天逞什麼英雄氣概，我求你救我了嗎？！」她遷怒質問：「我的問題一向由我自己解決，你為什麼要插手！」

　　「你想留在臺灣？」

　　「你希望我跟你離開臺灣嗎？」

　　雅各低眸研究資料，拒答。

　　她要釋放心中那股緊張感，她被悶得快受不了了，「雅各，你老實告訴找，你是不是愛上我了？」

　　「我說過，我的心情由我負責，我不打算——」雅各的警告被忽然撲過來擁住他的女人打斷。

　　「不要死！」蘭西哽咽。

　　雅各冷硬的心震盪不已，被她突來的央求攻了個措手不及。

　　「我不准你死，雅各，不准！」不管他怎麼想，會不會嘲笑她現在的任性蠻橫，她都要讓雅各瞭解，她不要連他也應付不了死亡，她就是不要！「你聽見了嗎？我不准你死！」失去一個已徑太夠……

　　「不要我愛你，不准我玩自己的命，你好任性，小姐。」他喜歡有挑戰性的女人，他喜歡任性的女人，他喜歡她，好喜歡。「為什麼你會這麼任性，我縱容出來的嗎？」他卻無力抵抗。

　　「任性也無所謂，我就是不要你死，我不要你死！」心口那股緊張的悶氣漸漸消了，散了。

　　雅各似笑非笑，貼著蘭西柔軟的頰靜默無語，他終於得到她。

　　手足無措的滋味，他總是喜歡的……為什麼這位小姐就這麼輕易地擺佈他的心情，她如何做到的？只因為他在意她嗎？一直以來，都在等她正眼看他，不是輸不起而緊追著，是他不知如何放開她，當他已經被她左右心情這麼多年以後。

　　他居然是愛她的，他好愛這位小姐，無法自拔……最可笑是，當他的小姐這麼抱著他時，他居然願意屈服於她任何的要求，只要她繼續這樣擁抱他，他甚至願意任憑她宰製他的性命。

　　愛不愛她，是他這輩子唯一回避過的難題，這女人為何能夠如此任性，他又為何隨她起舞，由著她為所欲為，只因為他非她不可？多幼稚可笑的理由，像個為愛癡狂的傻男人。非她不可……

　　他非她不可……雅各任由蘭西牢牢捧住他冷峻的面頰，百看不厭她餘悸猶存的這張瞼，是為了他而驚悸，他很迷戀她嗎？迷戀是什麼……

　　他很確定，她是為了陪他才飄洋過海到英國，他從不懷疑，她是為了他才來到這世上，不是那只三番兩次想帶她走的鬼。他不需要高貴的天上人物，他只要不需多言就能瞭解他所思所想的女人，他只要蘭西。

　　是他培養了他的女人，還是，他根本被這女人馴養而不自知？雅各自我解嘲地挑揚一道霸氣的眉，迂迥問題不是他的風格，他一向面對問題，積極解決問題。

　　他會除去橫互在他倆之間的任何障礙！

　　「你的要求很動聽，你不妨再說一遍，我考慮看看。」男人的心，有時也需要花言巧語來滋潤與撫慰，他開始變成軟弱人種了，真沒用啊，雅各。

　　蘭西雙手捧住雅各刁難人的俊容，美眸波光瀲豔，她狠狠瞪住他滿不在乎的冷瞳，惡聲恫嚇：「不准你死！」

　　「請求獲准。」雅各沈聲笑著將她帶回床上，堅持得到他應有的。「我答應了你，現在換我領取我的生日禮物。」

　　「你受傷了！」這男人真的很堅持。

　　「受傷有受傷的『做法』，你願意配合最好，不想的話我不會勉強。」雅各揶揄著抬起情欲氤氳的俊容，神色認真地凝視她。「我要抱你，現在。」

　　笑著將瞪他的女人抱到腿上，指尖穿入她似乎還在淌水的秀髮。

　　「你頭髮沒吹幹……」捧住她臉密密吮吻。

　　他的語氣扼腕又似失望，聽得面色嬌赧的蘭西一陣訝然，忍俊不住笑了。

　　「你喜歡女人留長髮嗎？」他的黑髮太俐落，揉不亂。

　　雅各脫下衣服，將她若隱若現的白浴袍褪至腰間，露出他百看不厭的美麗胴體，舌頭轉輾逗惹她甜美的乳蕾，從容自在的氣息開始淩亂。

　　「我喜歡你留長髮。」他的一隻手滑到她背腰，修長的手指揉撫她俏實的美臀，而後繞入，挑情。好不容易得到她，他要她的全部，一絲也不留給幾次妄想帶她走的陰魂，「把你的手給我，我要你的手。」

　　蘭西怔怔望著滿臉渴求的雅各，這才驚覺，原來他竟是渴望她擁抱的。纖白雙臂伸了出去，拂觸雅各輕輕一顫的俊容，越過他跟她一樣微燙的厚實肩頭，十隻手指如他所願，纏入他短短的發，親密親昵地抱住他後腦勺。

　　灼紅的嬌顏在雅各耐不住情動沈入她體內後，躲至他臉側輕喘。雅各是個沈靜冷血的男人，他的性愛觀卻一點都不冷，大膽而狂野。

　　「怎麼了？」雅各喘著氣停下來，扣住她嬌紅的臉龐點點啄吻，愛不釋手……

　　蘭西倒抽一口細氣，直覺脫口而出：「這種時候，你不要和我說話！」她不能適應，他為什麼老是喜歡這樣！

　　「這樣啊……」笑聲從雅各胸腔滾出來，竟形成一種異常親密性感的氛圍。「這種時候是什麼時候呢？害羞的小姐。」

　　這個可惡的男人！蘭西羞忿交集，挺身咬住雅各愈說愈故意的下唇瓣，這才皺眉發現自己被平放在床上。眨眼間，雅各雙臂已橕持在她嬌紅的臉頰兩旁，人趴伏在地上頭動也不動，靜靜欣賞著身下女人因他而火紅嬌媚的容顏。很美。

　　從雅各肩胛處滑下的汗水，滴入底下一雙嬌赧圓瞪的美眸中。

　　蘭西吃痛地眨眼睛，看雅各就這麼趴著不動，銳利的深瞳淺含一抹謎樣的溫柔，任由兩人的身體緊緊糾纏，他融在她身體之中，水乳交融。她慍怒推著他，怒聲嚷著：

　　「你快點結束！」嚷完後，蘭西才察覺自己說得太露骨，偏又不想輸給雅各看好戲的眼神，她豁出去怒道：「你不做就讓開，我要去洗澡！」

　　雅各抵著她不知是羞紅還是怒紅的嬌顏，笑逗：「你的男人太快結束，對你可不是幸福的事。我們再來一次？」

　　他絕對是故意的！蘭西光火地抓他一下。

　　「這一爪的意思是，你不介意多來幾次？」雅各愈挫愈勇，嘴上開心泛笑，大汗淋漓的身軀卻壓著她不動，仿佛在品味什麼，臉頰窩在她半濕的發中老半天，一動不動，「重嗎？你好香。」

　　雅各這種樣子，原來是在……向她撒嬌嗎？

　　蘭西曲起膝蓋輕撞一下他腹部的傷，雅各不吭一聲，硬是承受下來。

　　「痛嗎？」挑釁望著俯視她的男人，「如果你覺得痛，我就覺得重。」

　　雅各貼靠她朝氣蓬勃的怒容許久，淡淡道：「這是我的重量，你記住了。」

　　他聲音中的妒意，令蘭西驚詫。枉費雅各自信自負、目空一切，他真是——

　　「笨蛋。」纖纖手臂滑到他微汗的背上，她溫柔撫慰不安的男人。「大笨蛋。」

　　雅各一笑，熱烈回擁他心愛的小姐，嗅聞他最愛的香肩。「說的也是。」

　　這裏永遠是她摯愛的故鄉，卻不再是她的家了。

　　雖然不甘心，但是她已走得太遠、太久，有另一個難纏的牽絆，回不來了。她覺得煩覺得悶，除了對雅各萌生了感情，也不能釋懷於她被自己的故鄉驅逐，這種平凡日子，她回不來了。

　　輕輕撫觸雅各臉上的棱角，手指一橫一撇，心有不甘的在他臉上作畫。

　　她好不甘心，但也沒辦法了，這裏已經沒有她的家。沒有了……

　　蘭西眸中浮出認清事實的淚光，她突然擁緊雅各，哽咽失聲：「我們回英國吧。」

　　意外盼到她這句話，雅各不敢置信地呆住。「再說一遍。」

　　「你好煩。」蘭西不耐煩皺眉，嘴畔噙笑：「我們一起回我們的老公寓吧，雅各。」

　　雅各不曾經歷這種驚喜，他用力吻住她面頰長久良久，不動一下。

　　「先說好了，小姐，回去以後我拒絕跟你分房睡。」他貼著她緩緩吭聲，開始他的約法三章。「每年生日，我們一起陪媽媽，你別跟大貓那些傢夥去酒館瞎混。」

　　他稚氣的要求，讓蘭西瞅高帶笑的眸，「她也可以是我的媽媽嗎？」

　　「當然。你是我的家人，我有的，你一樣不缺。」他揉著她微濕的眼睛。「不管有多少男人向你求婚，不可以動心。我送你的禮物要全部接受。」

　　「你這麼囉嗦啊。」最想要的，他沒有說出來。

　　「你才知道我難纏啊。」雅各偏下臉吻住她。

　　蘭西被他動人的條款惹出嫣然笑意，任由他吻過癮了，平躺下來與她共擠一個枕頭，像隆冬雪夜中彼此取暖的兩頭野豹，兩人肩並肩相互依偎著，良久良久，不發一語。

　　「這幾天去辭行，勇敢一點。」雅各急於帶她離開充滿惡魘的「鬼地方」。

　　明白他在鼓勵她面對最困難的一關，蘭西詫異又旁徨，「萬一……」

　　「沒有萬—。」雅各打斷她的遲疑。「你是我一手訓練出來的，你做得到。」

　　這種話從雅各口中說出，絕對是至高無上的榮耀與讚美。

　　只會奚落人的嚴酷教頭居然在讚美她，好荒謬……不敢置信……

　　「你從來沒受挫過嗎？」

　　「當然有。」雅各篤定地盯住她，意有所指：「當然。」

　　☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆☆

　　小姐的「暑期打工」，昨天正式告一個段落，今天換他行程滿檔，這出戲將是高潮迭起，絕無冷場。

　　身形沈靜而輕敏，穿著一襲黑色勁裝的高大男子從屋頂垂降至23樓，將玻璃窗上連接到警報器的感壓條從容解除。迅速走到甬道底端的和室臥房，無聲侵入。

　　摸黑忙了幾分鍾，堅硬的靴子踢了下榻榻米上的老人家。「起來，老頭。」

　　睡夢中被喚醒的姬老太爺，被暗夜中突然的亮光剌眯了老眼。

　　「別動，送了命，我可不管。」旋步走到窗邊，斜倚牆面，修長的雙腿悠閒交迭。

　　姬老太爺被頸上突來的剌意戳痛，低眸一看，火氣立熾。「你是那個死小子！」

　　「眼力不錯啊，老頭，值得讚揚。」雅各一臉笑意，血腥味濃的冷眼不帶一絲笑。「我懶得跟你廢話，只說重點。你借我的手除去你的小傢夥，又借我的手救了你那位廢物少爺，你欠我可多了，臭老頭。你拿我的小姐當誘餌，吸引我來臺灣幫你解決『家務事』，對嗎？快點承認，老頭，我發現我對你們這家子很沒耐性。」

　　老人家動彈不得，看不見站在頭頂方向的臭小子，他定神一哼。「一樣是私生子，你倒是混得有模有樣。那畜牲不走正道，十二歲而已卻泯滅人性！殺人、剝皮樣樣來，我任他勒索這麼多年，是為了什麼？小畜牲竟然威脅要剝蓮冬的皮，我容得下他嗎？」勃然大怒的老臉掠過一抹感傷，「既然沒救，不如早點投眙，重新做人。」

　　「別嘮嘮叨叨，那是你家的事。」陰寒的聲音從窗邊冷冷傳來，不給半點同情。「幫你解決小畜牲這條，算是給老布情面。我無意救你那位廢物少爺，挨彈是我自己能耐不足，不算你恩將仇報了。」

　　「臭小子，你把我的公司弄得雞飛狗跳，這些帳還不夠抵消你的火氣嗎？」老太爺無視他加諸於身上的威脅，雄渾的聲音因他的魄力與擔當出現了笑意。「既然這樣，你今晚大費周章，老頭子可以請教是為了什麼嗎？」

　　靴子在屋裏無聲走動，雅各居高臨下，冷冷睥睨不可一世的老太爺。

　　冷寒的面容，被黑夜全然隱沒。「我來告訴你，你不該打我那位小姐的主意。拿她當餌，你就要有付出代價的心理準備，從現在開始一直到我行動，你不妨想一想，我會怎麼對付你最重視的子孫。這筆帳我一定要討回來，你若不甘心，可以繼續報復。」

　　「臭小子！老人家家累多，年紀大了，沒法陪你這樣玩！」老人家羞惱成怒，一動，頸子又是一陣剌痛；「大家適可而止吧，我和老布畢竟不是普通交情。」

　　「這種時候套交情，會讓我，」轉步往屋外走去，聲音遽寒：「更想報復。」

　　「小子！」軟硬兼施也搞不定他，老太爺怒道：「討回這次咱們就一筆勾銷了？」

　　輕捷的腳步沒停下，雅各冷哼一聲。

　　老太爺望著交叉斜架在他頸上的兩把利刃，這是兩把輕輕一削就足以砍斷人頸的野戰刀，年輕人架設的角度既不會傷到他，又足以讓他時刻感受到刀刃致命的冰冷感；只要他不當一動，立刻有被割喉的危險。

　　他還肯來警告他，是沖著老布給他幾分薄面了。「你可要手下留情啊，年輕人。」

　　「我手下留情了。」雅各反手帶上房門。「我沒宰了你，不是嗎？」

　　老太爺釋然一笑，知道這表示他不會做絕，頂多是再嚇唬他們一下。被小子嚇唬這麼久，不差這一次了。大家各憑真本事，他欣賞有本事的年輕人。

　　「倔小子，我中意你當我孫女婿。」

　　門外傳來一聲高傲的冷笑：「我不中意死老頭。」

　　☆ ☆ ☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

　　從姬老爺家中出來後，雅各接著下一檔行程，陪他的小姐思憶亡故的舊情人。

　　據說，這個小村莊住了一堆晚睡早起的七、八十歲老人家。兩人於是選在清晨兩點摸黑進山村，到了那座夜裏看起來，依然清幽的小墓園。

　　雅各一眼就看見那個潔白無瑕的自閉男人，他坐在自己的墓碑上，俊秀又高貴，帶著病相的臉色如同每次見到他一樣，滿臉陰鬱。從逮回俄國佬那一夜，在海邊看見他起，他們就結下不解之緣，當他發現這個亡魂跟上了貨輪，並想帶走他的小姐時，他們不怎麼投合的緣，立刻變成不解之仇。

　　門都沒有！管冬彥，門都沒有！

　　「你……」蘭西不知道要不要讓雅各跟進去，他已將她推入她懼怕多年的地方。

　　「時間有限，別耽誤太久。」轉身走開時，雅各瞥向墓碑的唇泄出一笑。

　　看他的小姐舉步維艱，終於走到墓碑前，兀自強橕九年的纖肩一頹，她站在初戀情人的遺照前、站在那個伸手輕搔她發絲的亡魂前，像是在低聲痛泣。痛不欲生。

　　「別擔心，她看不見他的，這是天意。不管是無上、人間，各有一套規櫃在。」

　　退到山壁抽煙的雅各，發現身邊多了一位慈眉善目的銀髮婆婆，矮小的她只到他腰間高度，眉開眼笑，身上有著令人安心的溫和特質。

　　「要抽煙嗎？」雅各把萬寶路橫遞過去，眼睛不離墓園裏面那位小姐。

　　「我看起來像幾歲啊，猴嵬子。」老婆婆為他出人意表的反應，呵呵笑著。

　　雅各抽空瞄她一眼，「九十五歲上下。」

　　老婆婆舉起長長的衣袖，半遮臉容，心花怒放地笑著，「你這孩子很特別，老婆婆喜歡，幫老人家點著煙，好久沒抽啦。」

　　迅速觸著煙後，雅各勾唇微笑，動作輕柔地把煙送到老婆婆手中。

　　「他很想見她一面，和她說說話，無奈天不從人願。他在人間逗留，遲遲不歸，是為了這個傷心的小寶貝。」

　　「沒辦法見面，只好帶她去作伴？」雅各溫和的語氣丕寒。

　　「你錯怪他了。」老婆婆姿態優美地吞雲吐霧起來，「這個標致的小娃兒以前常到我們村裏玩，那時候，她的笑容不知道有多嬌多甜，有一陣子，她活得很痛苦。」

　　雅各看蘭西痛哭一場後，心神終於靜定下來。在純白大石理砌成的清幽墓前靜思片刻，她坐了下來，螓首依偎墓碑，像賴進某人懷裏般愛蹭不休，輕聲細語，向在對往生者炫耀她這幾年來的經歷、她走過哪些地方，她在英國的生活點點滴滴。

　　偶爾談到什麼，她會向他這裏睇來神色複雜的幾眼。

　　「我的小姐沒那麼脆弱，不用他以這種方式結束她的痛苦。」只要想起他的糾纏讓他心神不寧，害他因為擔心他的小姐被這個陰魂帶走而挨槍，雅各就火大。

　　感受到前方那團銀白人影不掩敵意，向他投射來一個陰淡的眼神。

　　雅各冷笑著抬眸迎視他，挑高了眉頭，對老婆婆說話：「叫他安心去投胎，她這邊不勞他費心了，他們的緣分只有那三個月，他永遠等不到她，叫他滾開。」

　　「你們小夥子的事，婆婆無力干涉，一切端看天意。」老婆婆呵呵發笑，「時間到了，婆婆得回去了，那邊規矩一大堆，好麻煩的。」

　　雅各冷哼一聲，目送老婆婆可愛的老臉淡成了風。「一路好走啊，老人家。」

　　飄在空中那支煙抽列只剩煙頭，掉了下來。「快點把小寶貝帶走吧，好讓老婆婆順利將孫子帶回天界交差啊，他這一次溜下來太久了，小夥子。」

　　「我就知道又是不中用的孫子。」雅各呢喃著，抬眸冷望徘徊人間不歸的俊美天使，他挑釁地惡意催促：「走了，蘭。」他們還有一個少爺要解決。

　　蘭西瞪雅各一眼，靜靜嬌睇管冬彥青春永存的俊秀臉龐。

　　這幾年不停在問他為什麼丟下她，明知她只剩下他了，他不會捨不得嗎？

　　挪身蹲在遺照前方，讓他仿佛在對她笑，而她也回以溫柔凝眸。

　　「我走了，明年同一時間同一地點，我準時回來看你，絕不爽約。」

　　「你待太久了，出來，蘭。」雅各彈開手上的煙，踩熄。

　　蘭西惱怒得恨不得一槍了結他，知道雅各是故意在這裏這樣叫她。

　　「他就是雅各，他總是愈說愈故意，很愛惹我生氣！」蘭西隱忍怒意，望回笑容淡雅的遺照，語帶歉然：「對不起，我還是沒有跟力齊學長和小夏他們見面，你知道我的個性，不是全部接受，就是全盤放棄了。這樣對彼此都好，力齊學長和小夏他們若是知道我的職業，一定會擔心，與其如此，不如維持現狀，希望你能諒解，無牽無掛對彼此比較好。」美眸瞅向站在墓園口，不肯越雷池半步的冷峻男子，「我會永遠記你在心上，不會忘了你。雖然我曾經很怨你，但是現在我只要你記住這個——」

　　起身準備離去，她親吻一下遺照中人。「我好愛你。」

　　雅各看見坐在碑上發怔的亡魂也漸漸淡成了風，而後他的小姐向他走來，不曾回頭。

　　☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆☆

　　任務代號「冬眠」，最後目標殲滅。

　　It'sover。

　　姬蓮冬又被打昏了。這張臉，睡著時真的和小管沒有分別。

　　蘭西瞥見雅各在姬蓮冬手機上留下字，正式宣告他的姬家安全系統測試任務也告一個段落，她心在痛，卻笑了出來。

　　「你的幽默感很邪惡，雅各。」冬眠？

　　雅各在女士堅持下，心不甘晴不願將最後一枚地雷從姬蓮冬身上拆除。

　　「我對你的欲望更邪惡，想不想見識？」他起身吻得她上氣不接下氣，為地雷沒火藥純「擺飾」，她都不許他裝在姬家少爺身上而動怒。

　　蘭西楞住，皺眉狠瞪他一眼，嬌美雙腮暈出一層醉人的粉淡。

　　「你臉紅了？」似乎深感不可思議，他像是喃喃自語，而後，存心讓她更難堪似地，他定定注視她赧紅的嬌顏輕笑起來。「小姐居然臉紅了啊……」

　　「你夠了！」蹲在姬蓮冬面容前，她靜靜望著。「為什麼起這種任務代號？」

　　「你以為對付這些廢物，需要費多大力氣？」冬眠中的腦力就綽綽有餘。

　　看她蹲在姬蓮冬面前，戀戀不去，雅各從口袋抓出葛拉克手槍，手臂悠然平舉，槍口瞄準姬蓮冬俊美的睡臉，那是他始終看下順眼的一張臉。

　　「走了。」

　　聽見手槍上膛的聲音，蘭西側首一瞥，慵懶的美眸望入雅各陰戾的眼。「你這是在威脅我嗎？雅各。」

　　他挑高一道眉。「真有那麼一點濃情蜜意，不是？」

　　「你討厭女人哭哭啼啼？」意識到分離時刻真的到來了，淚意隱隱在動。

　　「你又猜對了。」檢視好將被纏成肉棕的姬家少爺後，雅各稍泄了心頭之怒，與姬家難解的恩怨正式了結。

　　「很好。」終是不忍少爺受苦太久，起身時她悄悄按開姬蓮冬身上的追蹤器。

　　毫無預警，她一個快步跳到雅各身上。他處變不驚穩穩地接下她，眉頭高挑。

　　美腿環上他勁瘦的腰間，她把額頭敲向他，冬眠的心破繭而出，開始默默哭得傷心又傷感；她的眼淚，在他臉上泛襤成災。

　　為所有的一切，「冬眠」之前、她遺失了再回不來的一切，默默悼念並告別。

　　她的心跳，死於十七歲那年他的「冬眠」，始於二十六歲這年他的「冬眠」。

　　「你常警告我一件事，記得嗎？」雅各將她帶離傷心之地。

　　下樓前，他不悅瞥一眼姬蓮冬身上的追蹤器。但，凡事凡物與小姐的淚水相抵觸，一律變得不重要。

　　「我警告你的事不少，給點提示。」蘭西哭累了，困困地趴在他肩頭。

　　半睡半醒之際，她聽見臉側的男人輕輕拋出一句話，沒頭沒尾，再簡單不過的四個字。如同他對付敵人的手段，謀定而後動，不輕率出手，一出手便要殺人個措手不及。她萬萬想不到，這名死神般男子連這種話都以出其不意的方式表現。

　　一怔之後，不可思議地，她明瞭他的意思，確實破他攻了個措手不及。

　　於是，夢中的笑甜甜。又疼又柔地，她呼喚十七歲那年不慎逝去的美夢。

　　於是，簡單四個字之後，她走入夢中取擊冰藏多年的心，點點滴滴地，重新醞釀起愛人與被愛的幸福。

　　「你有心願未了嗎？雅各。」她恬然棲歇在他肩窩，懶懶磨蹭他頸子。

　　「也包括床上的各種幻想嗎？」

　　「不包括！」她臉色脹紅，不懂他為何可以酷著一張臉，若無其事挑逗她，那一點也不像頂尖獵人。「你正經回答我！」

　　「不包括啊？那就沒有。有也不需要我的女人幫我完成，我的心願是我個人的事，與你無關的部份，我不希望你插手。」雅各揉了下她淺蹙的眉心，「走的時候，我們是一起的，你沒辦法幫我完成心願。」

　　雅各在向她保證，不會留她一人孤軍奮戰，不會像小管一樣丟下她一個人嗎？

　　他知道她是在幫小管完成他的夢想，所以離鄉背井，一頭栽進不歸路。

　　蘭西訝然又感動，於是回潰他他最想要的一句話：「我答應當你的搭檔。」

　　從今以後他們不再各走各的路了，因為人生苦短，因為世事難料。

　　她知道雅各在等這個，當他從容沈穩的腳步楞了一下，突然扣住她下巴，忘形地擁吻她，她也一點都不意外；即使，這是人來人往的信義計畫區，而雅各因為他母親職業的關係，從來不曾在公共場合對她「毛手毛腳」，她也不意外。他好開心，好開心……

　　望著頂上那片烏沉沉的對流雲，蘭西喃喃低語：「很適合我們。」

　　她的未來，註定要活在灰暗的世界裏，日子這般過下去其實也不錯，很不錯……昨天也許亡命於米蘭暗巷，今天可能空降黎巴嫩，明天會是在哪里呢？她期待著。

　　雅各順著她出神的瞳眸，也抬高俊長的眸，向風雨欲來的天空投去一瞥。「不冷不熱，獵人頭剛好。」

　　壓根不意外他的回答，她展顏輕笑。

　　「我睡了。」莫名其妙打完招呼，蘭西忽然覺得突兀得荒唐。

　　雖然沒有回頭看雅各的反應，雖然兩廂靜默，無由來地，她就是知道雅各也在笑。

　　「要我唱搖籃曲助你入夢嗎？」心情很好的男人嘲弄道，空出一手當眼罩，巴住她愛困的眸，難得展現他柔情的一面，幫她遮住刺眸的天光。「我會叫醒你，睡吧。」

　　猶如槍林彈雨中的暫歇，她困極，乏力拒絕他保護欲十足的手掌，轉瞬入夢。

　　在那個灰色的夢境中，有句話在回蕩，那是某個男人很故意的回答，殺她個措手不及；她在夢中更偎近那個執著的男子，聽著聽著，臉上便露出了疼惜一笑——

　　別愛上我。她總是這麼警告他。

　　晚了九年。如今，他終於這麼回答她。

秘密


--------------------------------------------------------------------------------
　　

　　五年後 美國

　　「頭兒！你怎麼有空到加州來……噢哦，一定是工作，隨扈！」

　　法學院的大門口歡迎英國某重量級貴賓到訪的海報說明一切。這位在英國政壇、乃至全球財經界佔有舉足輕重地位的老爵士，下午將動身至大衛營，陪美國總統一塊渡假。在那之前，這位貴賓將在法學院古色古香的鐘樓來一場即興演講。

　　至於，這位人稱「輪椅上出政權」的高貴爵士為何神秘造訪這所大學，目前則無人知曉。

　　「不是因為以色列，才取這個名字。」被喚作頭兒的俊挺男子，沒頭沒尾點破某一年，他眼力太佳，不小心瞄見某個男孩的暈船隨記。「是抓住。」

　　「啊？頭兒，你說什麼？小姐呢？」男孩伸張脖子，不死心朝他身後左右張望數眼，臉上才難掩失望之情。「頭兒，小姐她沒有跟你一起來看我嗎？」

　　「她是我的小姐，不是你的。她有義務跟我一起來看你嗎？」男子挑眉反問，英俊的面容刻劃著更為成熟、冷峻的線條，氣質內斂。

　　男孩看見好多女同學路過時都對他俊挺出眾的頭兒投以注目禮。

　　頭兒穿著黑色西裝的模樣真的帥極了！他一站出來，所有男生都沒得混了，但是，頭兒在跟他開玩笑吧？五年未聚首，男孩更加揣測不出他真假難辨的話意，額上的汗珠俏俏凝結。

　　察言觀色片刻，他難掩沮喪：「上個月通電話時，她明明答應有空會來看我……小姐不守信用……」

　　黑髮男子揚唇笑笑，拿出手機按了個鍵，那端幾乎是立刻接通。

　　「別管老的，小的看不到你在哭了，嗯……不必，我不想破壞今天的心情。」他端正好看的嘴巴聽見對方說了些什麼，眼神像是帶笑。「有什麼話你請他的秘書傳真給我。你過來吧，我收線了。」

　　男子收線，瞥見男孩一掃頹容而眉開眼笑，他煞氣濃重的冰瞳也微帶笑意。

　　「小子，你可別愛上我的小姐。她是我一個人的。」

　　男孩還沒回答，便和校園裏其他男同學一樣目瞪口呆，瞪著從草坪那頭優雅走出來的身影。女子的容貌嬌豔傾城，五年前的直長髮已成嫵媚的大波浪，她身穿一襲灰色雪紡紗洋裝，下搭一雙個性十足的棗紅色小馬靴，打扮出色，步履輕而緩，顧盼之間除了天生的自信光采，還多了一份恬適的從容。

　　許久未見，思念泉湧，男孩歡呼著跑上前，衝動摟住秀眉淺蹙的女子。

　　「你長高了。」她仰起香腮，讓他以不再蠟黃的俊朗面頰親熱碰頰，並佯裝驚訝，問向閑立樹下的峻顏男子：「你相信嗎？他居然變帥哥了。」

　　男子瞥眼過來，注視男孩酡紅的臉龐片刻，意向不明哼了兩聲，就不知他是認同女伴所言，還是笑諷她所言。

　　「瞧，你家頭兒也深表贊同。」女子頑皮解讀。

　　「你……你在尋我開心嗎？」男孩清俊的臉孔脹成紫紅色，一向注重社交禮節的他馬上還以禮數，真誠哽咽道：「你比我記憶中美麗一百倍，頭兒也是。」他很想念他們兩個，他們堅毅的力量，給予他無比的勇氣。他好想念他們，雖然，他曾經被頭兒和小姐居然是情侶的事實嚇得魂飛魄散。

　　「我說過，接得到帖子就來看你，我昨天才接到，不算食言，生日快樂，小爵士。大孩子了，有什麼感覺？」她退開一步，仔細瞧著率真的大男孩。

　　「圓夢了，非常非常——」男孩轉身，崇拜望著正在觀察校園的黑髮男子，清朗的聲音情難自持地哽了下，「開心！」

　　「小孟，我懷疑一段時間了，你是不是愛上你家頭兒了？」

　　「當然不是！」他大吃一驚，忙激動得迭聲否認。「如果我有不得宜的舉動，引發你的錯覺，我很抱歉，真的……」慌張到後來，男孩捂著曝紅的面容手足無措。

　　他急於澄清的稚容狼狽不堪，女子雙肩微顫，支額輕輕笑。她開心的笑聲吸引黑髮男子的注意，他側眸一望過來，專注的視線就膠著在她嬌美的笑顏上。

　　男孩總算發現那雙美眸中閃動異樣的光采，「你在……逗著我玩嗎？」

　　「被你發現啦！」她淺淺笑著，眉間、眼底，盈滿愉悅的笑意。

　　「你……你這幾年過得好嗎？」這一句其實是多餘的，眼見為憑。但是，他忍不住想親耳聽見她回答，畢竟他擔心了五年之久。

　　柔軟的發絲被風吹揚，女子調皮地歪著豔容，反問情感豐富的男孩：「你看呢？」

　　男孩狼狽地紅了眼眶。

　　小姐冷漠的外表多了一份恬靜，笑得好美，真的好美好美！

　　她好像過得很愜意，很自在。和五年前初遇她時，那種憔悴模樣完全不同了，她這樣子很好，太好了……頭兒好像真的把她照顧得很好，太好了，她氣色真的很好，太好了，他本來有點擔心頭兒不擅長與女生相處，五年前他和小姐似乎也稱不上相處融洽，他個性又那麼古古怪怪……

　　頭兒那麼酷，小姐脾氣又硬，還是問一下好了……

　　「我無意刺探你隱私，如有冒犯，請你千萬不要見怪。」男孩清了清真情流露的喉嚨，健朗的聲音突然降得好低：「頭兒……他對你好不好？」

　　感受到他真切赤誠的關懷，女子的表情溫柔又嬌媚。

　　「不敢不好。」對男孩眨眨豔媚的眼，她故意板起臉耍狠道：「我很兇悍的，對本小姐不好的人，我會修理他。」

　　喔，心好癢喔，心動心動……他能不能請教她如何修理頭兒那種大男人，也許可以偷學個一兩招以備不時之需。心好癢喔……

　　「今晚空下來，一起吃個飯。」黑髮男子不給商量餘地，徑行吩咐完，他的一雙冷眸望至女子愉悅的臉上。「走了。」

　　「晚上見，暫拜。」將高出她半顆頭顱的男孩拉下來，輕啾一下他火紅的面頰。

　　男孩明白他們有任務在身，不便久留，不敢因為自己積累太深的思念之情解不到十分之一，強自扣留他們。識大體，是他一出生便被如是教導祖傳家訓。

　　秋日的午陽隱沒在烏雲下，天空陰陰冷冷，大學校園灰得迷人。

　　最迷人是，他看得舍不開移離目光的那對男女，不論氣質或外貌，頭兒和小姐都出眾得好登對。絕色男女。啊啊啊，頭兒那樣任性孤傲的大男人看似不經意在觀察校廚，他居然是在……等小姐……男孩驚訝。

　　男孩看見他敬愛的頭兒，在等著他的小姐左顧右盼完，等她滿足對這所美國名校的好奇心，主動跟上他放慢的步伐，走入她專屬的老位置，那個只為她開敞的懷抱中。

　　男孩看得出神，看見他口中的小姐一跟上他口中的頭兒，她便挽住他手臂，舉止自然，仿佛這姿態是他們出門時候的習慣。突然間，小姐笑靨淺淺地扯了下頭兒，等他側臉看她，她才朝他們後方比去，想和頭兒分享什麼好玩的事物一樣。

　　頭兒順從小姐的手勢看向草坪另一頭，那裏有個褐發、藍眼的小娃娃正在學步，圓滾滾的身軀因試圖站穩而搖搖擺擺，模樣煞是可愛。突然，小娃娃不小心滾倒，小姐和所有旁觀者一樣笑出來，頭兒的視線直到瞥回小姐愉快的笑臉，嘴上才揚起笑。

　　這一剎，男孩突然開竅，想通一開始那個令人費解的疑團。

　　「頭兒！」見絕色情侶雙雙停步，回眸瞥來，男孩露齒笑道：「我懂了，是為了某位女士才取的，對吧？」

　　峻顏男子似笑非笑，敷衍地擺了下手，向他道別，便將滿眼疑惑的女伴環著走人。

　　「頭兒，要抓牢喔！加油！」

　　「他好興奮。」女子好笑，美目瞅回男伴冷峻的面容，兩人凝眸互望。「你們一大一小在打什麼啞謎？」

　　「是解謎。」

　　「謎題一定跟我有關吧？」她狐疑。他的眼神，和後面那只小老虎樂不可支的模樣，明明詭怪得很。

　　男子笑而不答，面對這張將長伴他一生的嬌豔臉容，他選擇笑而不答。他與她，有的是時間慢慢消磨，不急於這匆促的一時片刻。

　　她充實他的生命，他便回饋她，獨一無二的愛。

　　「小姐！」

　　「他是天秤座的嗎？滿公平的，一人一次。」聽見男孩宏亮的叫聲，女子與男伴互換莞爾的一眼，兩人看見男孩跑列斜坡上送客。「有事請吩咐，小爵爺。」

　　「對頭兒請好一點喔，他對你很好，他為了你……有電話，你等我，一下就好，我剩下一句話要說而已，等我……哈羅？」

　　「再多事一句，我保證割了你的舌頭晚上下酒。」語畢，不給對方任何申訴機會，耍狠的男子收起手機，將一楞之後輕笑不止的女子帶走。

　　他沒有看錯吧？男孩嘴巴圓張，驚訝得實在合不攏。Oh, My God！

　　頭兒……頭兒原本像哥兒們橫搭在小姐香肩的手，移到她腰部……以下弧度彎得好美的俏臀上就、就……搭著不走了！從小在城堡的溫室之中被呵護長大，感情世界一片雪白，純情處男看得臉紅心跳，屏息好片刻，終於才大喘一口氣。

　　大庭廣眾之下，頭兒居然……居然會有濃情蜜意的舉動！好不可思議！

　　「晚上見面我們再聊，記得跟我聯絡喔！別忘了喔！」男孩開心揮手目送，直到引人注目的情侶消失在鐘樓轉角處。

　　下午沒課，男孩看了看時間尚早，今晚沒有安排行程，不必通知秘書排開。

　　今天風和日麗，紫外線不強，是忙裏偷閒的好天氣。挑了棵沒人的大樹下落坐，並向身後不遠處兩名武裝護衛揮了下手，讓他們也找個地方休息一下。從背包中拿出必備的墨水筆和餅乾，背靠樹幹，活動一下瘦長的雙腿。

　　一定是老爹事先安排好，故意給他個驚喜。

　　再見小姐與頭兒一次，是他向老爹額外要求的二十一歲生日禮物。諾言遲了五個月，總算兌現，他心滿意足了，頭兒很難搞宅的。

　　曲起雙腿，打開墨水筆，男孩嘴裏輕鬆咬著一片餅乾，手中握著一片。

　　聽著頭頂上的樹葉沙沙作響，頓畔有風盤旋，他昂揚起愉悅的臉龐，閉目感受腳下的歲月在流轉，時間在動，曾經不自由而受創的、因難以釋懷而深惡痛絕的心，統統在這一刻得到了，解脫。

　　柔煦的黑眸張開，投向轉角，那裏空蕩蕩一片，只剩初秋的風在空中蕭瑟低迥。

　　男孩忍俊不住笑意，提起筆，端正坐姿，埋首龍飛鳳舞了起來——

　　聖經記載，利百加生下一對雙胞胎。

　　老大出生時全身長毛，起名：以掃。老二出生時，因緊緊抓住兄長的腳跟，故名：雅各。希伯來文裏，以掃是有毛之意，雅各則是抓住的意思。

　　頭兒，你要抓好小姐，不要鬆手了喔！儘管你怨恨已經過世好多年的爺爺，不願與我們相認，我仍強烈期盼有一天能叫你一聲叔叔，願上帝保佑你和小姐。

　　我永遠的小姐、敬愛的雅各叔叔，在我生命中的每一天，願上帝祝福你們。

　　阿門。


　　【全書完】
　　現實生活中，我希望擁有如七英、冰樹，或小雕、品逸般自然融洽的小品愛情，超自然幻境裏，我則偏愛類似本書的男女主角。啊，我的根骨肋骨裏，畢竟隱藏著平凡女人渴望不平凡的庸俗之魂。

　　為主角配對時，我從來只求一種感覺——自然，就很動人。

　　意指，勉強也要勉強得很自然啦！哈！哈哈！

　　這本雖然是本人寫作以來，覺得寫得最最煎熬的一本，表現雖不理想，寫作過程雖然有夠想哭，但是我是堅強的！我是自找苦吃兼喜歡自作虐的！哈！哈哈！哈哈哈！！

