英雄折腰 

--------------------------------------------------------------------------------

第一章
　　腐舊的木門「咿啞」而開，一名模樣狼狽的男童低垂頭，步伐沆重地跨過門檻，像
有滿懷心事……
　　「堂兒。」
　　男童赫然抬頭。
　　「娘！」見炕上那名神態安適的少婦，他有些驚訝。
　　婦人幫尿濕的嬰兒換上乾淨衣裳，輕笑道：「看你垂頭喪氣的，是不是累壞了？」
　　「不是。」男童精神一振。
　　「呵，你過來瞧瞧。」
　　回身先將門推合，他快步湊近母親身側，與她一同注視繈褓中的嬰兒。她眼兒半閉
似已沉人夢鄉，作著甜甜好夢。
　　「知道她是誰嗎？」呵，堂兒好髒。常卉娘笑著抽出手絹，將兒子沾了泥巴的小臉
－一拭淨。
　　「是……小小姐嗎？」堂兒猶豫低語。
　　「你還記得呀！」常卉娘眼底的笑意加深。「六小姐的奶娘有事回家一趟，託娘幫
忙帶。」
　　「嗯。」她怎麼還是……好小。
　　自大小姐滿月的洗兒、剃頭禮以後，堂兒便不曾再見過她，如今六小姐的試兒禮即
將於後天舉行了。依照宮家禮法，所有宮家子孫皆必須於足七個月之日，擇吉時舉行「
試兒」禮。
　　一般富貴人家在孩子滿周歲才行的「試兒」傳統，卻在宮家先人不允許骨血太過親
近的祖訓下，提前舉行。
　　「你可還記得這件衣服？」常卉娘的思緒漸飄漸遠，嬰孩身上的織金綾衣勾起她與
夫婿甜蜜的過往。
　　「是不是娘幫我縫的滿月服？」堂兒眼神戒慎，目不轉睛地盯著嬰兒，生伯一個不
小心碰傷了她。
　　「嗯。這塊珍貴的織金綾是你足月那日，老爺特地差人送來。娘捨不得給人，保留
至今，沒想到會給六小姐用上，呵，你可真是好福氣。」拭淨他臉後，她心不在焉地兜
了兜他衣襟，幫他把肩上及後背的泥土拍掉，瞋怪道：「看看你，髒得像什麼似的。你
今天是陪二少爺練劍，還是陪他在泥坑裡打滾？」
　　堂兒抿了下唇，含糊不清地嘟嚷道：「都有啊。」
　　常卉娘意外，「怎麼啦？」
　　堂兒勉強地搖頭。
　　「堂兒，是不是發生了什麼事？」
　　他溜了她一眼，似乎在斟酌該不該說。
　　「堂兒……」
　　「還不是剛剛師父要我和二少爺比試，他拳法不如人，劍法也不如人，正耍比試內
功心法，不知怎麼回事突然撲了過來，扭著人就打。」堂兒的嘴忿忿一撇。
　　原來……常卉娘沆靜地移動雙手，憮上他繃緊的頰。
　　「娘知道堂兒受了委屈，但少爺還小，他弄不懂自個兒為何會樣樣輸你。他好可憐
，受了氣又不能對老爺、夫人說，只好將怒氣發洩在堂兒身上。少爺只信賴堂兒，拿你
當朋友，才會在堂兒面前發脾氣，你莫怪他。往後再有比試，盡量讓著他一些好嗎？堂
兒。」
　　「娘，少爺長我兩歲，怎會是我在讓他呢？」他不平。
　　常卉娘愕然一怔，秀眉微微皺起。」
　　「不管怎麼說少爺畢竟是少爺，咱們是奴才，身分有別。就算老爺子賞識你，不把
你當下人使喚，你也不能因此侍寵而驕。人要懂得知恩惜福，謹守本分，不可僭越了。
」她好言好語勸道。
　　堂兒不甘心地抿起薄唇。
　　母親這席話，他經常在聽，起初總聽得懵懵懂懂，兩年下來，他多少已能明白冒犯
主子是大逆不道的罪行；無論事出何因，都是不可饒恕。
　　可是……這回真是少爺太不講理，扭著人不由分說就一頓蠻打，他一惱火便還手了
。
　　即便他是少爺又如何？輸了便是不如人，便是懦者，便該反省，敵人不會因為他功
夫不好就饒了他……這些全是老爺親口對他說的，他還讓他別對少爺手下留情呢。
　　常卉娘輕撫兒子氣惱的臉。「娘知道堂兒的資質在少爺之上，但娘不要你賭一時之
氣，害苦了自己。」爭贏了這口氣又如何，日子不會變，身分也不會變，這是命呀。
　　「孩兒不是賭氣，也沒有非贏不可的意思。」他硬脾氣反駁，「師父讓我們全心比
試，我照做，這樣有錯嗎？比試輸人是二少爺武功不好，被教誨的人應該是他才對，怎
能怪到孩兒頭上？」
　　常卉娘一聽，動氣了。「少爺是主子，是我們碰不得的人，你說，世上哪有主子忍
讓下人的道理？你再任性，不聽娘勸，娘可要生氣了。」
堂兒小臉一縮，下唇委屈地抖顫著。
　　娘說話從來都是輕言細語，不愛發忽，為什麼……為什麼會這樣……滿腹的委屈化
成淚水，大滴大滴滾落了出來，他負氣抹著，不料越抹淚越多，心也就越不甘。
常卉娘悠悠輕嘆，溫柔的將他納入懷中。
　　「好不好靜下心來聽娘說？」待他勉為其難點了頭，她才繼續。「你與少爺若身分
一般，自然是技不如人的要悔過，可少爺是金枝玉葉身，損傷不得的。娘很擔心，萬一
哪天你氣極了，失手傷了少爺，可怎麼辦才好。冉家如今就剩堂兒延續香火，你也不希
望你爹在九泉之下傷心難過，對不對？」兩年來，她已盡力讓堂兒認清他在宮家的地位
，宮家人將永遠是他的天。小小年紀的他，到底聽進了多少？
　　「嗯。」母親溫暖的體息吸收了他不甘心的淚水，卻化不開他眉宇閒的悒惱。
常卉娘苦笑。
　　夫君在世時，她只曉得自己很幸福，被他寵著、護著，就連堂兒也是他一手教養，
鮮少讓她煩心，所以她老是忘記堂兒還很小。
　　失去摯愛的夫君後，她曾以為獨自一人可以將他教養到大。怎會知道兩年硬撐下來
，她竟只覺得心力交瘁，像行屍走肉，已經疲憊不堪。
為什麼她必須承擔這許多？
　　在她連自己都無法承受時，她真的無法好好照顧堂兒。
　　她需要一方淨土，需要寄託，這種日子再也……過不下去。
　　「入秋後天氣反覆無常，出門記得將披風一併帶上，以防不時之需。……娘對你不
住，你自個兒可要顧著些。」她要擺脫，想要擺脫這一切……
　　察覺到母親話中流露的疲憊，堂兒退開一步，用力抹光波水，靦腆抬眼。
　　「堂兒會照顧自己的，娘儘管放心。」他濕亮的眸子無怨無惱，只有深深的愧色與
體諒。
　　常卉娘想哭，卻噗哧地笑了。
　　她的堂兒很貼心呢，幾乎是太貼心。老天爺，您這不是造孽嗎？何苦讓她生下了堂
兒，才奪走夫婿呀？
　　她該如何是好，這樣的好孩子，也不能令她對紅塵產生絲毫眷戀，她該……如何是
好……
　　「老爺近來時常稱讚你呢，說你天資過人，沉得住氣，是不可多得的將才。娘本以
為咱們母子倆能進宮家為奴是天大福分，萬萬想不到老爺喜歡你，竟讓你和二少爺一塊
習字、練功。」宮老爺之於冉家及她的恩情，常卉娘無一刻或忘。「宮家人分文不取，
將沁山借給咱們家狩獵已有數代，所以咱們家能夠是雲陽叫得出名號的獵戶。若不是…
…」她情難自持，很不想卻還是紅了眼，只為那顆死去的心。「若不是你爹病逝，放咱
們孤兒寡母的不便獨居在山間，娘又無騎射的好本領可以教你，你該也是……也是自由
奔走在山林以狩獵為生，像你爹和冉家所有先人一樣，日子過得雖清貧卻足以溫滿，便
不會受罪，覺得委屈。」
　　淚水沉沆的就要落下，常卉娘倔臉向牆，拎手絹輕輕抹著。
　　堂兒慌了神，實在不明白母親今天為何特別奇怪，一下子生氣，一下子落淚，肯定
是氣他不乖，打了少爺吧？
　　「娘……孩兒知錯了，請娘原諒孩兒。孩兒不會再和少爺打架了，再有比試也會讓
著少爺，孩兒……孩兒只求娘別傷心。」
　　常卉娘一怔，笑出淚來，「與你無關，是娘失態。」
　　人世閒有著許多由不得人的無奈；因為有私心，有取捨，於是便有了無奈。
　　「娘……」堂兒擔心。
　　「老爺對咱們家的這份恩情，你千千萬萬要記在心上。老爺若決定收你在身邊，必
會對你很嚴苛，往後會有一段日子比現在苦上許多。為了爹娘，你要忍著點，知道嗎？
」怎能不傷心，她終於明白，她的感情已隨親愛的夫君逝去，無法再愛任何人，即使那
人是她的骨血，也不能夠。
　　「娘，孩兒可以吃苦的，娘不要哭呀。」
　　常卉娘還想說什麼，身旁的嬰兒這時欠動著身子，雙手不安分地掙出錦被。嬰孩嘴
巴動了動，突然放聲大哭，害得背向她的堂兒冷不防嚇了一大跳，急忙轉身查探究竟。
常卉娘抱起嬰孩輕輕搖著，見兒子眼睛瞪大，一臉呆愕，忍俊不住失聲笑出。
　　「娘，小姐……怎麼突然哭成這樣？」
　　「可能是受驚了。前天阿菊粗手粗腳嚇著了小姐，這兩天她睡不好，吃得少，才會
鬧成這樣。身子不適的嬰兒都這樣，你像小姐這麼小的時候也一樣。壓壓驚就會沒事，
別怕。」
　　他也曾像她這樣鬧過？母親低聲下氣拍哄著嬰兒，鬧得正凶的嬰孩非但不理，反而
變本加厲哭得天地變色，堂兒難以忍受地皺著鼻頭。
　　「娘聽六小姐的奶娘說，她是所有小姐裡面算是比較好帶的了，不怎麼膩人也不怎
麼愛哭呢。」常卉娘溫柔的眼忽然瞥向窗外。
　　怎麼瞧也不覺得這愛哭的娃兒乖巧，堂兒被她哭得有些煩。
　　「再這樣下去不是辦法。你幫娘看著小姐一會兒，娘去隔壁王大嬸那兒，看看她還
有沒有壓驚符。」別具深意看了他一眼，她不等他回答，逕自將嬰孩放回床上。臨下炕
前，她突然緊抱了他一下，含淚低語：「你莫怪娘。」
　　「這，娘……」堂兒錯愕地瞪著遠去的娘親，又呆愕地瞪回來。
　　嬰兒喉嚨一扯便不知道要停似的，號哭不休，聲音宏亮且拔尖，堂兒僵在炕邊不知
所措。眼巴巴乾瞪半天，哭聲有增無減，他無助地爬上炕，端身坐在嬰兒身側。
　　她的臉好紅，不……不要緊吧？他來回張望門口，一臉慌亂。
　　嬰兒哭了好半晌，吵人的哭聲逐漸沙啞、靜默，就在堂兒慶幸的才要鬆口氣，她卻
又以驚人氣力淒厲地號哭起來，哭得他灰頭土臉。
娘……娘怎麼去了那麼久……
　　「噓，乖乖，妳不要哭，娘等會就回來了。」他好聲好氣想幫她擦淚，手抬突然被
胡亂揮抓的胖手握住，心頭一陣震盪。
　　小姐的手好軟、好好摸……堂兒著迷似的伸指觸了觸，誰知竟把嬰兒雪白的手腕碰
出豆大污漬來。
　　糟了、糟了！他小心翼翼將指頭抽出，想下炕找乾淨的布幫她擦淨，嬰兒的號哭聲
慚歇，一雙汪汪波眼半垂下，似乎是累極。
　　堂兒坐回身子，不敢動，生怕不小心驚擾了她，又惹來另一波災難，麻煩可就大了
。
　　窗外將一切看在眼底的兩人，表情各異，心思亦不同。
　　衣著華貴的中年男子收手在後，似乎這幾眼已夠看出什麼，移步出破敗的院子，神
色一如來之時，安適自得卻也瞧不出心思。
「卉娘，妳真下定決心了？」
　　「堂兒往後請老爺多擔待、費心了，老爺的恩惠卉娘謹記在心，無一刻敢忘。」尾
隨其後的常卉娘，安然說道。
　　「日子挑好了？」
　　「下個月初八。」
　　「妳真捨得？」
　　「難捨能捨，來得亦去得。」她泛出一抹超然的笑。
　　男子冷銳的眼神閃過什麼，「呵呵，妳塵綠既了，心無俗念，我這凡夫俗子再多舌
勸阻，倒像拂逆天意，造了業障。安心去渡化妳的世人，試兒禮後我會議沃堂搬進來，
有什麼託要說的，趁這兩天吧。」
　　「多謝老爺，卉娘必會不時幫老爺及大家祈福。」她美麗的臉祥和寧靜，再也無慾
無求。
　　卉娘的心已然出塵……
　　交談聲漸漸遠去，一名著淡黃錦衣的白皙男童，從小巷另一頭氣急敗壞地衝進院子
。
　　咱！半合的木門被他一腳踹開，撞出轟天巨響。
　　「該死的冉沃堂，快些給本少爺爬出來！」宮家二少氣勢凌人地吼進屋，一眼看到
炕上那個回頭瞪他的人，眉頭惡狠狠一橫，不由分說的衝過去將堂兒拖下炕。「你這狗
雛種、烏龜王八蛋，你好大膽子，竟敢瞧不起本少爺。咱們的內功心法尚未比試，誰許
你中途離席，還不快給本少爺滾回武場！」
　　「等等……」堂兒推不開他的手，情急之下掃了他一腿，趁他腳步不穩縮回手，順
便拉他一把，止住跌勢。
　　宮家二少被他輕易甩開手，火氣可大了，一陣大吼大叫後狂撲向堂兒。
　　堂兒這回記取娘親的教誨，身子一縮，敏捷的回身往屋子另一頭閃避主子。他退讓
的姿態大大激怒了宮家二少，他氣紅了眼，回身又撲出五爪。堂兒身子一側，再避。
　　兩人一避一追，只見追不著的人連吃敗仗，滿屋子狂吼狂叫。好不容易安靜下來的
女嬰經他們一鬧，先細細的低泣一聲，轉瞬便天搖地動的哭號起來。
　　「他奶奶的，那是什麼見鬼的聲音！給我拿塊布塞進她嘴裡，讓她閉嘴，別吵煩本
少爺！」 
　　堂兒一心應付他凌厲的追勢，無暇回話，心中倒有幾分詫異。……少爺不識得自己
的妹妹嗎？
　　宮家二少咆哮著躍上椅子，借力翻上屋樑。待他躍上，堂兒已俐落翻身而下，氣得
宮二少咆哮連連，縱身又追下，足尖掃過茶几，一口氣追到炕上，卻始終差堂兒一步。
　　「吵煩本少爺，有妳好受的。給我閉嘴啊，聽到沒有！」本欲追下炕的人，心頭鬱
惱，掠過嬰兒身側時惡心一起，竟回身將五爪抓向那張哭皺的潮紅小臉。
　　堂兒回頭見狀，心下一顫，火速拔足而起，飛撲回炕上，搶先一步格開宮二少的毒
手，抱起啼哭不休的嬰兒，旋身退回門邊。
　　宮家二少吃痛的蹲下身，抱著又痛又麻的手肘，怒紅的眼陰陰瞇起，邪光搖曳。
　　「喲，原來你會還手，我當真以為你這狗奴才怕了本少爺。」他嘿嘿地伸舌舔舐上
唇，眼帶算計。
　　堂兒與他相處兩年，保知他性情，頭皮不禁陣陣抽緊。
　　「少爺不認得她嗎？」他將嬰兒轉了方向，讓宮二少瞧清楚。
　　宮家二少不耐煩掃了眼，「少見鬼了，誰有時間管這個醜娃兒是誰？冉沃堂，她該
不會是你妹妹吧？真精采呀，你家老頭不是死了好些年，難不成是你家老娘討漢子，跟
那個野漢子偷生的？」
　　堂兒黑了臉，「嘴巴放乾淨些！不要侮辱我娘，小姐可是你妹妹。」若不是娘再三
叮嚀，他老早撲過去揍他一頓了。他這是什麼兄長，居然連自己的妹妹也識不得？
　　「喝！了不起，想不到你這顆死腦筋還會現學現賣，賴到我頭上來。無妨。反正我
家老頭還在，娘要有瞻偷人，我不僅早晚三炷香，還可學狗爬給你看。」
　　「隨你怎麼說，反正她確實是三夫人的女兒，我不知她是少爺的五妹還是六妹。」
堂兒好脾氣的安撫嬰兒。
　　「廢言！我理她誰生的，第幾個妹，本少爺的事比較重要。這回你休想打到一半又
溜走，我不會再讓你逃了。給我接招！」他冷不防飛了掠來，雙手直取嬰兒門面。
　　手上多了個嬰兒不好翻上翻下，迫不得已，堂兒只好出手相迎。他的反擊顯然令宮
家二少心花怒放，他雙眼腥紅，越打越亮，纏鬥越久便越興奮。
　　破敗的小屋不時乒乒乓乓、，吼聲不絕，嬰兒的啼哭聲夾雜其間。
　　不知過了多久，挫敗聲從屋裡吼至屋外，又從陋院吼進巷子，忽高忽低的，吼過八
個春秋……
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　「阿－－」
　　青衣少年足一點，勁健的拔身而起，將橫過半空的人團一把接住。
　　「小姐，妳沒事吧？」旋身落地後，他將紫衣女娃放下地，一手扶在她腰間，以防
全身癱軟的人兒滑倒在地，更加難堪。
　　「嗚……嗚嗚嗚……嗚嗚……」嚇……嚇死她了……嗚……嚇死她了……宮家六小
姐魂魄俱散，逕自顧著嗚嗚咽咽。
　　威立於武場中央的黃衣女娃，斜瞪了過來，「狗奴才，誰讓你多事？」
　　紫衣女娃臉色慘綠，急忙扯了扯少年，「對、對不起……我真沒用，害你也被罵，
你不要、不要理色裳姊……嗚……」肚子好痛。
　　「屬下明白。」青衣少年淡然的回瞥場中人一眼，看回哀吟不休的女娃兒。「小姐
，要緊嗎？要不要屬下喚大夫來？」
　　「不用、不用了！」紫衣女娃拚命搖頭。她哪有臉叫大夫，鳴……嗚。「你……你
好不好抱我一會兒？我好像快站不住了。嗚，你一定、定要幫我……我不能再出糗了。
」好痛，真的好痛。好羨慕色裳姊，她武功真的好好哦。
　　「屬下遵命。」青衣少年不再多言，騰空抱起她。
　　沁山頂，萬里無雲的晴空中，一面黃旗迎風揮超，之後震耳欲聾的喝釆聲熱烈爆出
。宮家一年一度的比武大會，存歡呼聲中落幕。
　　比試定於宮家老爺壽誕之日舉行，為期三日，乃宮家另項家傳，也是雲陽盛事。舉
凡雲陽子弟皆可參加比試，宮家子孫更是不得缺席，比試期間並開放與雲陽百姓觀看。
　　「哇哇，各位瞧見沒，真可怕！那黃衣女娃看來年紀輕輕，不過才七、八歲吧，出
腳真重，對自己的親姊妹怎麼下得了手呀。」場邊圍觀的百姓，流連不去，各自熱絡的
攀談起。
　　「比試嘛，不便出全力怎有看頭。我倒以為她挺大器，出腳乾淨俐落，非尋常女子
。」
　　「這位兄台說笑了，宮家子孫自非尋常身。不枉在下特地從京城聞名而來，宮家後
輩表現，著實出色。」一名做書生打扮的溫文男子盛讚不已。
　　「偏出了個害群之馬，宮家盛名不知被那名哭哭啼啼的女娃拖累多少。」
　　「嘿，這位鄉親所言，在下心有戚戚然。那名紫衣女娃武功當真不濟，在下見她從
兵刃、暗器、輕功，一路比至拳腳功夫，幾乎場場哭。若非她衣衫繡有宮家圖樣，在下
當真不信她是官氏子孫。請教各位鄉親，這位小姐是哪房妻妾的孩子？」
　　「我女兒乃宮家丫鬟。」一名佝僂老人突然用力咳了咳。此言一出，人人皆豎直耳
朵。「莞兒小姐是宮家最小的孩子，小妾所生。三夫人就生這麼個孩子，莞兒小姐自五
歲正式上場比試，已有三裁，正是年年殿未。」
　　宮家竟有如此不濟之子孫嗎？眾人皆希罕的轉望場外。
　　個頭不及青衣少年一半高的宮家六小姐，蜷縮在少年胸前，彷彿是聽到大家的議論
聲，她忽然將小臉從少年胸前移至他肩窩，深深埋著。
　　眾人莞爾，只覺她的舉動十分孩子氣，見她羞愧成那般，倒不忍再取笑了。
　　「……那個青衣少年是誰呀，他剛剛救下宮六小姐那手功夫，好俊！」眾人紛紛將
好奇目光投向青衣少年，冷不防披他嚴峻的容貌冷冷震懾住，目光皆又驚惶走避。
　　一名身材肥碩的男子大口大口塞著糕點，不畏死的細眼有一下、沒一下瞟看右側。
「這名少年挺眼熟的，喂喂，阿三，他是不是宮少爺那組的武魁啊？」屈肘撞撞隔壁的
人。
　　「小力點成不成？」被他一撞，差些吐血的矮瘦男子，右避了好些步。」是他沒錯
啦，你豬啊你，成天只知道吃，錯過最精采的比試，來幹嘛。」
　　「怕啥，比試年年有，明年再瞧不就得了。宮家膳食之好吃的，不趁現下多吃些放
著，更待何時……」
　　坐在看台上沉思良久，宮老爺忽然皺起眉頭，「總管，把膳食分給大家。」
　　立於主子身後的總管意會，揮了下手，候在台下的奴婢們立即將喧譁的百姓分別請
離。不消一刻，人聲嘈沸如市集的武場已空空盪盪，回復了靜寂。
　　「夫人，看了一整天，也累了，都回去歇著吧。」起身對兩側的妻妾說道，宮老爺
步下高台。
　　三位夫人表情不一，或驕做或憂心，本想說些什麼，夫君決絕的背影，讓她們望而
生怯，到了嘴邊的話只好埋回心底。老總管領著一班下人，亦俏然退下。
　　「太不像話了，莞兒，妳能不能爭氣些！」看台上隱忍了好久的宮家大少宮魄，率
先發難。
　　「對……對不起，嗚……」
　　「小姐，請保重。」冉沃堂安慰又縮又躲的小姐，肩頭濕了一大片。
　　「我沒法子不哭呀，都怪我沒用。」宮莞越哭越傷心，淚水越流越急。「我真沒用
，怎麼也學不來……」
　　「功夫輸人便認命挨打嘛，看看人家色裳，年紀同妳一般大，三兩下便把妳打得唏
哩嘩啦，哭爹叫娘的，妳要有她一半狠勁便阿彌陀佛了。」宮色祺一腳粗率的跨上扶手
，隔壁的宮魄低咒一聲，猛力拍下他的腳。
　　「二哥，對不起……」宮莞環緊冉沃堂，不知除了道歉，自己還能說什麼，抽泣聲
更是抿在嘴裡，不敢逸出。
　　宮色祺托起腮，嫌惡的眼溜視到右側閉目假寐的妹妹。
　　「妳知道不知道自己才八歲，不是八十歲啊，宮色裳。妳哪時練就的好本領，終年
擺著張臭臉，活像給誰哭喪似的，觸楣頭。咱們好歹是同一個娘胎出來，怎麼妳和我差
不止天和地？」
　　宮色裳身子微僵，睜眼便對上兩道凶殘又熟悉的眸光。
　　「別忘了大娘就生你們這對心肝寶貝，你怎麼忍心欺負她。」宮魄嗤哼著風涼話。
　　「你在說夢話嗎？大哥，我這人最忍心了。」宮色祺吊兒啷噹地轉向宮魄，從腰帶
掏出一把碧玉短刀，上下拋接著玩。「等老頭一死啊，我第一個想劃破的便是你這張自
命不凡的嘴臉。如何，我夠貼心吧？」他拉下短刀。，笑嘻嘻的將刀尖抵住兄長頸畔。
　　「你想動我，還得有幾分真本事。」宮魄惱怒地拍開刀子。
　　「我不僅有本事，還有人才，瞧瞧我家色裳。」宮色祺握刀的手往右端一擺，恰巧
觸及宮色裳烏溜的鬢髮。他撩起髮絲把玩，短刀隨手擺動的弧度，殘酷地將宮色裳的香
腮劃出一道血痕。
　　宮色裳吃痛，想向另一頭縮去，鬢髮卻被兄長死死纏住。
　　「瞧清楚了嗎？她才八歲，你家那堆賤貨最長的少說也有十六、七歲，竟敵不過一
個八歲娃兒，豈不笑破人家肚皮。」宮色祺猖獗大笑。
　　「來口方長。你別得意過頭，莫忘你的身手在我及冉沃堂之下，我可是有五個幫手
，你只有色裳一個，你最好識時務些。」
　　宮色祺一聽，趴在椅背爆笑個不停，抖動的身子牽動了手中的髮。
　　「放開我！」宮色裳痛呼出聲。
　　「阿皓那廢物比牛屎還沒用，『來日方長』這句話更可笑，我怎麼瞧也不覺得大哥
這張臉屬長命相。我告訴你誰會贏，」宮色棋傾身，附在宮魄耳畔猛吹氣，「活著的人
會嬴啊，愚不可及的庸才。」他轉動手腕，一刀削去手中的髮，削得宮色裳俏顏丕變。
　　「念在你長年病痛不斷，我不與你一般計較。」宮魄整整衣衫，端出大家族長子的
泱泱風範，簡直笑癱了宮色祺。
　　「你太過分了，宮色祺！」看著飄落的髮絲，宮色裳心疼不已。
　　宮色祺笑出淚水，彎彎的眼裡只有殘暴，不帶笑意地轉望憤怒的妹妹。「嘖嘖，說
妳臉臭，妳腦筋更死，竟和二娘那堆見識淺薄的賤貨一樣，把這種不值踐的東西當寶。
要不要我乾脆削光它，讓妳清爽些，嗯？」
　　宮色裳敢怒不敢言地別開頭。她誰都不怕，唯獨不敢招惹這個任性的哥哥。若不智
回嘴，她相信色棋哥會毫不猶豫削光她的髮。
　　為什麼爹要縱容色祺哥？
　　宮老爺走過空曠武場，在冉沃堂身前站定，其後尾隨著四名少女及一名男童，均面
帶譴責地怒瞪又縮又抖的小妹。
「沃堂，放下她。」
　　宮莞落地後不肯轉身，揪住冉沃堂的衣衫不放，纖薄的肩頭抖得像一碰便散。冉沃
堂依宮老爺的眼神指示，扳過她身子。
　　宮莞赫然被入眼那具魁壯的身子嚇得目瞪口呆。
　　她忘了爹有那麼高大了，比沃堂還高、還壯！好……好可怕，她輸得那麼淒慘，他
一定一定很生氣吧？一怒之下，他會不會像色裳姊一樣，一腳踢她下山呀？
　　掩著小肚子後退，宮莞心理的憂慮率真地反應在外。冉沃堂移動身軀擋下她。
　　宮老爺被小女兒逗出幾許笑意，張口欲言……
　　「爹，莞兒八成是因為有沃堂護著，貪逸惡勞，功夫才會一塌胡塗，未見長進。爹
千萬不要縱容她。」
　　「大姊說的極是，莞兒成天只會哭哭啼啼。爹應該撤掉冉護衛，讓莞兒獨自留在沁
山閉關修習個三、五載，好磨掉她軟弱的性子。」宮家二小姐方及笄，芳心騷動，媚誘
的眼珠子忍不住又朝英氣迫人的冉護衛溜去。
　　「要我說，沃堂也有不是，怎能全怪莞兒。」年年敗給自家下人，宮家二少宮皓吞
不下這口氣。「若不是他跟前跟後，莞兒乃宮家小姐，即便不才，當不至於如此不濟。
」
　　「你們指教夠了沒？」宮老爺不疾不徐開口。「我看你們越大越目中無人，壓根兒
不將我瞧人眼底了。這兒輪得到你們來教我怎麼做嗎？」
　　「爹請息忽，我們不敢！」
　　「這叫不敢？」宮老爺怒瞪灰頭士臉的子女們。「莞兒窩囊不中用，你們呢？今年
武藝精進了多少，我可瞧不出來，你們說來我見識、見識，或者我親自陪你們比畫一番
？」
　　宮家少爺、小姐們驚懼地互覷一眼，大氣不敢吭半聲。
　　誰都知道父親動怒了，更知道這一比畫下去，僅有挨打、討饒的份。而討了饒，父
親原不原諒，又是另外一回事。
　　「怎麼全成啞巴？沃堂功夫在你們之上，你們不服氣是嗎？行，我要沃堂讓你們一
手，陪你們再過招一次，誰輸了便給我廢去一臂。」
　　廢、廢去一臂？所有人整齊的倒抽了口猛氣。即便冉沃堂讓他們一手，他們也沒有
勝算，爹分明要教訓他們……
　　「一個比一個故肆！我沒責問你們這一年的功夫修練到哪裹去，你們一個個倒端足
兄姊架子訓誡人來，真了不起。」宮老爺光火的眸子嚴厲一凜，「除了色裳、色祺，其
他人統統給我回去思過三個月，不准踏出房門半步。明年的比試誰要再退步便給我廢去
武功，安心當閒人，什麼都不必修習了。還不快滾！」
　　他話一哼完，沒人敢遲疑，立即逃也似地落荒而去。
　　「爹……」宮魄暴跳起身。爹怎能將他也責怪進去？
　　「怎麼，你沒聽清楚我的話？」宮老爺不耐煩。
　　「爹，可是……」
　　「宮魄，身為宮家長子，你不知自省，罪甚手足，也該反省、反省了。今年你便好
好待存房裡，弱冠禮不過虛浮禮節，不辦也罷。」
　　宮魄簡直不敢相信他才多說兩個字，居然得思過半年，連期盼已久的弱冠禮也被無
故取消。連尋常百姓亦不能免俗，他堂堂宮家大少爺竟不行弱冠禮。他已誇下海口要宴
請雲陽百姓同賀，這下豈不淪為天下人笑談……
　　「宮皓，順便扶你家大哥一把，他腿軟了。」笑嘻嘻的宮色棋突然挈椅而起，一掌
將呆愕的宮家大少送下三丈高台，朝行經底下的宮家三少壓去。
　　原欲回身的宮老爺眉一皺，踢起石子，屈指將飛上半空的石子借勢彈出。石子化成
一束白光，擊中宮魄右肩，將他帶回花崗石椅，救了愣在當下的宮皓一命。
　　「宮色祺！」宮魄回魂後，惡狠狠撲向宮色祺，一把揪起他。
　　「喲，怎麼，敢情大哥惱羞成恣，氣全發到我頭上啦？」
　　「讓你們習武是用來強身自保，可不是學來對付自家人。再胡鬧，兩人都給我離開
宮家！」宮老爺動了肝火。
　　宮魄收回拳頭，深知不能與盛怒的父親作對，再有不甘只能暫時忍下。
　　「此仇不報非君子！」恨聲嘶嚷完，宮魄拂柚而去。
　　「君子？」宮色祺笑得束倒西歪。
　　「色祺，我見你身子挺硬朗，不像染了風寒無法上場。」宮老爺一瞥猛烈嗆咳的次
子，深沉的眼泛笑，回頭準備與小女兒長談，卻見她神色頹喪地走過身旁。
　　宮老爺按住女兒，「莞兒，連妳也不將爹故在眼底嗎？我話沒說完，誰許妳離開。
」
　　「不是這樣子的！」被冤枉的莞兒猛搖頭。「爹、爹不是讓我們回去思過嗎？是不
是……是不是因為我不爭氣，丟了宮家的臉，是以爹要罰我思過一年啊？」沉重的下巴
滑抵衣襟。
　　思過一年，她明年不仍是殿後？宮老爺失笑。
　　「莞兒，妳自知武功比其他人弱，勤於練習，從未怠惰，難怪慧心師太也要偏愛妳
一些。爹知道妳盡了心力，或許是妳沒習武慧根，爹強求了。」莞兒武功不濟卻從不諉
過，這點便足以令人疼惜了。
　　莞兒納悶地瞄著父親，不太明白他的意思，只注意到他的臉色比較沒那麼嚇人，怦
怦亂跳的心才舒緩一些些。
　　那？冉沃堂微訝。老爺在骨肉面前一向不假辭色，處事至為隨心隨性，進宮家十載
，他看不出老爺特別鍾愛哪位少爺或小姐。老爺的三子六女中，小姐不算突出，本以為
她可能最不得老爺歡心，結果竟……
　　「沃堂，你有些意外？」他可有看錯，這孩子居然會訝異了？
　　「回老爺，是的。」冉沃堂眸中的訝異於轉瞬消失。
　　真令人意外……
　　當年卉娘不顧這孩子苦苦哀求，毅然出家，顯然傷他至深。事後這孩子雖沒說什麼
，卻鎮日渾渾噩噩，像縷遊蕩在外的孤魂，不知落腳何處。
　　合該是天意，莞兒適時舉行試兒禮。這孩子不選兵器、金銀、文房書籍或女釭鏽器，
獨鍾沃堂，無論試幾回，其結果皆同。愛才的私心促使他將沃堂給了莞兒，當她的貼身
護衛。破例允許他的孩子依賴任何人。
　　有了守護為目標，沃堂再回武場，才肯精進武藝。
　　他明白這幾年沃堂認真習武，忠心看護莞兒，純粹不想違逆卉娘的家訓，更期盼有
朝一日她瞧見他的努力，能被他感動，還俗和他再享天倫。無奈一年盼過一年，心意堅
定的卉娘依然無回轉之念。這孩子越盼心越冷，似乎便逐步封鎖起自己。
　　這幾年他幾乎能肯定沃堂的心已冷，完全將自己摒絕於人群外，隔著一道冷漠疏離
的牆，鎖在自己的天地裡，不讓人接近。原本便比同齡孩童沆穩許多的這孩子，已難感
受到任何情緒起伏。他人是活著，但七情六慾皆已死絕。
　　當年將這孩子給莞兒，本是希望純稚的她能多少喚醒他死絕的心，沒想到沃堂竟將
職責和情感分得一清二楚；以護衛之名，完全不涉及情感的守護莞兒多年。
　　是他小看沃堂的能耐，抑或他被卉娘傷得太保、太重？
　　這孩子乃難得一見的武學奇才，宮家尚有用得著他的地方，不能白白流失。在沃堂
毀掉自己前，他得想法子留住他。在他眼下，絕不容許奇才變庸才的蠢事發生。
　　「爹，對不起，是我不好，你別怪沃堂好不好？」父親嚴肅不語的面容無來由地嚇
壞了莞兒。爹是不是也覺得沃堂寵壞她了？「我也不饒得為什麼我那麼笨，師父怎麼教
都學不會。為什麼色裳姊可以學得那麼好，我也不懂啊，真的不懂。」她沮喪得想哭。
　　「莞兒，看著爹。」
　　宮莞怯生生抬起淒慘的小臉，「爹，對不起，你不要怪沃堂好不好？都是我的錯。
」
　　「爹不要妳的對不起呀，莞兒。」宮老爺渾沆的嗓門不必提高，自有一股壓迫人的
氣勢，更繃緊了莞兒無措的心。「當年的試兒禮，妳什麼都不挑就拉著沃堂，不管爹試
幾次都一樣，如今爹總算明白天老爺為何這樣安排。有沃堂一旁守護，誰也傷不了妳，
妳又何需學武資質。」
　　爹從沒對她說過這事，現下為什麼……莞兒僵住拭淚的手，潸潸波眸駭然瞪大。
　　「爹……爹是要把沃堂撤走嗎？」好不容易抹完的波水又熱辣的湧上，莞兒嚇哭出
聲，反身抱住冉沃堂的腿不放。「爹，不要這樣，我求你，我什麼都可以依爹，你要我
學什麼武功，要怎樣處罰我，什麼都可以，我不會再讓沃堂偷偷幫我，只要你別撤走沃
堂，求你，拜託你……我只要沃堂，只要沃堂……」她不可以沒有沃堂，絕對不可以！
冉沃堂愕然地看著傷心欲絕的小姐。他不過是一名唾手可得的奴才，小姐為何慌成
這般？
　　宮老爺審視冉沃堂複雜的表情，嘴角玩味地勾起。
　　莞兒從不曾向他要求過什麼，或許是打小便比其他人多了個護衛，也可能樣樣不如
人令她自慚形穢，不敗造次。他乖巧的小莞兒，凡事退讓不強求，不若其他孩子般驕縱
狂妄，與她溫婉的娘如出一轍。
　　思及那抹淡雅倩影，宮老爺嚴厲的面容流露罕見的溫柔。
　　不可諱言，他對這個柔順的女兒是多了些私心與憐惜，才會容許她依賴，才會將沃
堂給了她。不正因為其他孩子皆如他要求的成長、獨立，他對這個稟性純善的小女兒才
會格外疼惜。如果連他這種看淡親情的人，終有動心動情的一天，沃堂該也是吧……
　　為什麼不說話，爹為什麼不說話！」爹，我不要沃堂離開我，我會很乖、很乖的，
真的，你叫我做什麼我就做什麼，不要撤走沃堂呀，我求你好不好……」莞兒將掛淚的
小臉埋在冉沃堂腿上，拚命哭求著。
　　「小姐……」一直當小姐是主子在守、在護，對她始終只有「忠心」二字可言，也
以為在小姐心底，他僅是千百奴僕的其中之一，不足掛齒。難道不是如此？
　　「爹，你說說話好不好？」她好害怕。絕望中，宮莞眼淒迷地看向冉沃堂，「沃堂
，你幫我告訴爹，說你不要離開我，求你……你一定要幫我。沃堂，求求你，好不好？
我不要你離開呀！你一定也是對不對？我求求你啊……」沃堂是她僅有的，她不要失去
他呀，不要、不要！ 
　　冉沃堂被她哭亂了心神，自母親離開後，首度覺得心坎仍有東西在動。
　　「沃堂，我以後－定會對你很好、很好，你不要離開我呀！」他們為什麼都不說話
？「你幫我求爹，你幫我求爹啊……」
　　喟然一嘆，冉沃堂看著一臉興味的宮老爺。
　　「老爺，屬下只願追隨在小姐身惻，不敢奢求其他，請老爺成全。」眸光微晃，他
傲偉的抱拳躬身。小姐說什麼便是什麼，對他而言，隨侍在誰身側都一樣。
　　「哦？如此說來，你的忠誠將只給莞兒了？」宮老爺似笑非笑。
　　冉沃堂不解抬眼。
　　宮老爺深沉莞爾。「以前你效忠的是整個宮家，現下不一樣，等我百年後，我准你
只忠於莞兒。現下我要你以冉沃堂的身分思量清楚，而不是冉護衛。你一旦承諾守護莞
兒，便是永久的誓言，無論發生了何事皆不能捨棄她，即使你被閻王點名了，也不能，
你得小心保住你的命。」忠心之於沃堂並非難事，他擔心的是對塵世無牽無戀的地，性
命垂危時會「忘了」放手一搏。
　　保住他的命？冉沃堂迷惘了。
　　他從沒想過這個問題，起先也不以為他會守護小姐那麼久，久到一輩子。難道他的
命真有那麼重要？
　　「沃堂……」莞兒碎不成語，噙著驚懼的波光仰望他。他為何一臉為難？
　　冉沃堂怔仲地垂視她半晌，猶疑的眸光幽幽一盪，又沉回慣帶的冷冽與疏離。
　　「如果老爺允許，屬下的忠心便只給小姐了。屬下定竭盡所能守住性命，以保護小
姐長命百歲。」他堅定的許諾。
　　「好！這可是你親口答應，我信了你，你可別讓我失望。」太有趣了！「從今以後
你的主子只有莞兒一人，宮家其他人包括我在內的話，你可不必理會。」色祺恐怕要嘔
血了。
　　「謝謝爹，我一定會爭氣的，謝謝爹！」莞兒喜不自勝，想不到父親待她這麼好，
不爭氣的熱淚又撲簌簌狂流。「沃堂，謝謝你。我一定會勤加練功，也會對沃堂很好、
很好的……」
　　「先別高興太早，爹還沒說完。」宮老爺輕笑打斷她。「妳武藝如何，爹不再強求
，也准妳不必習武，不過日後若讓我發現妳輕易掉下一滴淚，妳便會永遠的失去沃堂。
聽明白了嗎？」有了要留住的人，但願莞兒能堅強起來。
　　「今……今天不算，對吧？」莞兒害怕的掩嘴，很努力想將哭聲悶住。
　　宮老爺沉笑數聲，憐愛地摸摸她。他鍾愛的女兒呀……
　　爹為什麼這樣看她，是不是不信她呀？「請爹相信我，我以後不會再哭了，絕不會
，真的。」宮莞淚眼婆娑。
　　見她淚水流不完似的，想幫她拭去，冉沃堂手猶疑了下，終究沒伸出。
　　「他奶奶的，冉沃堂，你這王八烏龜生的龜兒子，簡直窩囊透頂！」不敢相信父親
會作出如此昏昧無知的決定，宮色祺暴怒的擊椅起身，凌空掠了來。
　　冉沃堂將小主子護人懷中，飛快旋身，側接他－掌。宮色祺被他厚實掌力震退數步
，見他抱起莞兒輕捷的躍上樹梢，忽火更熾，揮掌再追……
　　將他們的纏鬥當兒戲在看，宮老爺任他們去鬧去打，並不阻止。
　　「色棋，你可要牢牢記住，除了沃堂自願，我不許任何人自莞兒身邊撤走沃堂，或
差遣他。沃堂是莞兒的。」
　　色祺這孩子目空一切，能讓他出手對付的，獨沃堂一人。他恐怕沒料到宮家未來的
主子，竟不能接收沃堂的忠心吧？
　　呵呵，這正是遊戲吸引人之處。規則簡單卻隨時在變，誰握有權勢，誰便能操縱一
切。
　　　　　　　　　　第二章
　　……沙沙……沙沙沙……沙沙沙……
　　負傷逃人紫竹林，黑衣人腳步踉蹌地趕路，全身被露水打濕而不自覺。
　　衝進林中唯一的八角亭後，他掩口嗆咳了數聲，扯下蒙面黑巾焦急抬眼，見陰暗的
天色由東方逐漸轉亮，他才如釋重負地綻出蒼白的笑容。
　　頂多再支撐一刻，娘便會帶人來接應他－－
　　喀啦、喀啦、喀啦……遠方飄來一抹幽異的聲音，細細、涼涼地迴旋在狂風中，竟
異常清晰，不致被淹沒。
　　這個聲音！黑衣人鬆弛不到一刻的神色又被這抹聲音煞黑，他大驚失色地掃視亭子
四周，冷汗不斷滲出。
　　怎麼可能……不可能，他明明中了他一劍，即便他的輕功不弱，也在他之下，不該
這麼快便追到啊。鎮定些，鐵定是他慌張過度，錯將風聲聽成－－
　　喀啦、喀啦、喀啦、喀啦……清清脆脆、不斷響起的玲玲響音，只聞其聲不見其影
，在亭子上方忽遠忽近地繞過一圈又一圈。
　　黑衣人揪緊衣襟，臉色盡失地癱跌在石椅上，溫熱的鮮血從冰涼的指縫間滲出。中
劍後不斷撕扯他的劇痛，已被透心透骨的寒意冰凍，他只覺好冷、好冷。
　　娘在哪裡……娘！快來救他呀！
　　風生低低冷冷地穿梭在林間，吹出了幢幢鬼影。
　　從亭口無限延伸出去的宮紗燈陣，自板道底端一盞盞滅來，燈每滅去一盞，宮魄便
心寒膽裂地發現異聲又逼近一些。
　　「色……色祺，是你嗎？」除了他，不會有別人。這片紫竹林乃宮家禁地，雲陽境
內無人敢提頭擅闖，而且這聲音明明是……鬼工球聲，錯不了……
　　「我說好大哥，老頭子屍骨未寒，你迫不及待取我性命，豈不讓天下人笑話咱們家
人不懂規矩。嘖，你不怕老頭子氣得爬出棺來一掌劈死你，我可是怕得直發抖呢。」
　　真是他！「色、色祺，大哥一時愚昧，你饒了大哥，大哥下次不敢了……」
　　「老頭子都還沒入殮，你至少該緩個幾天，等七七法事做完再動手還不遲，不該讓
那些忌妒你的小人乘機罵你是大逆不道的畜生。」自竹蔭深處飛躍來一道白影，不過眨
眼，瘦白的宮色祺已灑脫的立於亭階前，手上把玩著一只映著月光的碧球。由上等青玉
雕琢成的鬼工球，約只手掌大小，玲瓏剔透，晶瑩的大球內包裹著一顆精巧小球。球一
轉動便會發出玲玲脆音。
　　宮魄不動聲色地掃視弟弟數遍，見他一身潔白，無塵無垢，不禁大吃一驚。他明明
剌中他一劍，何以……
　　「怎麼，我安然無恙，大哥很失望？」宮色祺笑嘻嘻轉個圈讓他瞧仔細。「你也太
小看我了，以我的武功修為，怎可能輸給愚不可及的庸夫呢？」
　　他言下之意是……宮魄不敢置信地撐起身子，「這些年來的比試，你故意輸給我，
好降低我的戒心？」
　　「狗屁！」宮色祺無故踱起步來。「你這狗雜碎怎夠資格與我比試，我是懶得費勁
呀，你還不明白。我肯為了你這廢物裝病那麼多年，你該痛哭流涕以謝天恩了。想陪過
招，你等下輩子吧！天底下只有冉沃堂有這資格。你們呀，一堆糞邊蟲，又臭又多餘，
連搖尾乞憐都令人噁心不已。」
　　「宮色祺，別以為我真怕了你，豁出命相拚，我不見得輸你！」宮魄撫著胸口，咬
牙恨道。
　　宮色祺匪夷所思地緩下步子，似乎被兄長的愚勇偷悅了。他面帶微笑，以驚雷般速
度縱身掠人亭內，甩了兄長兩巴掌，旋身又出。
　　宮魄嘴角滲出血水，怎麼也盤算不到乎素大病小痛不斷的藥罐子，身手竟然這般驚
人。
　　「我願……我願意捨棄所有了……只要你肯饒了大哥……要大哥給你磕頭、下跪都
可以。」宮魄氣息奄奄地嚥下自尊，眼前只求活命。
宮色祺輕吹鬼工球，嫌惡地睨著他。「你要跪便跪，要磕頭便磕頭，事事皆由著你
，我豈不窩囊透頂？」
　　「色祺，快別這麼說。今日之事全怪大哥一時胡塗，大哥知錯了，求你再給大哥一
次機會……」
　　「嗟，不是告訴過你，老頭子一死，我第一個想殺的便是你。千萬別說你從未把我
的話當真，君無戲言啊。」宮色祺耐性漸失。「咱們雖不是一個娘胎生，到底手足一場
，我大方些讓你爽快上路。一路好走啊，大哥。」
　　宮色祺搖著鬼工球，開心得像個孩子，悠然踱離。
　　「宮色祺……我娘不會放過你的……」
　　喀啦、喀啦、喀啦……飄遠的鬼工球聲嘎然而止。
　　「這麼說，二娘也知情囉？」
　　「你……你怕了？」宮魄虛弱的擠出話。「別以為殺了我以後，你可以神不知鬼不
覺奪取宮家……的一切，我娘不會讓你……稱心如意。」
　　「這可是你們逼我做絕，要怪就怪自己沒出息。你先去奈何橋邊等著，二娘我隨後
幫你送到，好讓你們母子倆一路有伴。」
　　宮魄心神俱顫，這才明白他做了什麼。
　　「宮色祺……你、你敢動我娘……」他為什麼走了？難道他想先殺娘！宮魄使力想
起身，身子卻沉甸甸的怎麼也移不動。
　　白色身影漸行漸遠。林外天色已亮，晨霧瀰漫，林內卻仍是晦暗一片，風聲低低涼
涼地吹。
　　「好生伺候大哥上路，你可別讓我失望了，這可是本少爺送你的弱冠賀禮。」宮色
祺腳下不停，狂聲大笑地將鬼工球頂上天。
　　一道破霧而下的黑影，抓住鬼工球，昂然地翻落宮色祺身後，與他背道而行。
　　「得罪了，大少爺。」綬步穿過透林而入的束束晨光，冷峻的臉忽明忽暗。
　　這聲音……這聲音……「大膽奴才，你竟敢以下犯上？」宮魄不智地喝掉所有氣力
，一陣猛烈量眩後，飄飄地墜入半昏半醒間。
　　「屬下得罪了。」冉沃堂從容不迫將鬼工球塞入腰間，俊眉冷淡一挑，踏上亭階。
　　宮魄虛弱的微睜眼，覷見一個小黑點逐漸放大成一團冰冶的黑霧，朝他挪近。混濁
的氣流全被色祺帶走了，頂上那片灰濛濛的冷霧，朝他罩下……
　　雲陽又……下雪了嗎？還是他被沉人了冰河中……萬籟俱寂，很冷卻寧靜……幾乎
是太靜……太靜……宮魄虛弱的動了動睫毛……．冉沃堂近了……這是他獨有的涼薄氣
息……寧靜無風……直剌心窩……他必須說些什麼……快來不及了……
　　「有事……有事好商量，冉沃堂。咱們一起長大，我待你不薄，你放過我，我絕對
不會虧待你……不，你不能殺我，娘若知道，絕不會放過你……」
　　暮春風起，涼中帶冷地吹進紫竹林，沙沙……沙沙沙……沙沙沙沙沙……
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　「哎呀，只是繞針處打結，我的手真拙。莞兒，妳過來幫娘瞧瞧，到底是哪兒出岔
子了。」
　　綠蔭下，涼風徐吹，雪青色衣擺款款翻飛。
　　彎身在大缸前的窈窕少女，挺身回眸，白淨的臉龐淡淡暈紅，濃密的長睫上懸垂著
一粒汗珠。
　　「怎會越解越糟糕……明明有按住針頭再繞圈的……莞兒，妳可有在外頭」掩建在
花叢後方的繡房，再次傳來喃喃聲。
　　「大娘，妳先等等。」莞兒為難地來回瞥望手中的竹夾與花叢，睫上的汗珠不小心
落入眸中。「小七，我的眼睛有些痛，妳先下來幫我把繡線接去好嗎？」莞兒貶著眼，
想用手揉，手上的竹夾又不願放。
　　茂密的桑樹上，一名黝黑健美的粗衣少女，手腳靈活的朝枝幹另一頭攀去。她嘴裡
咬著一只盛滿桑葉的竹籃子，美麗的鳳眼好奇地向下溜。
　　「啊啊，莞兒小姐，那個繡線要掉進去了啦！」
　　莞兒嚇了一跳，慌手慌腳的想將竹夾拉出染缸，小七嘴裡那只竹籃從天而降，狼狽
敲中她的頭。莞兒悶唉一聲，鬆開竹夾，手扶向染缸。
　　「莞兒，妳在磨蹭些什麼呀，那些亂七八糟的玩意兒先擱下，讓下人去收拾。妳過
來瞧瞧我的針法哪裡出錯，這事比較重要……再過三日便是老爺的五年忌辰，我還有一
大半沒繡完，怎能燒給老爺呢。」宮老夫人嘀嘀咕咕。「……還有，莞兒十八歲生辰也
近了呢。」
　　「我就來了。」莞兒揉著額頭，傾身將斜插入缸的竹夾抽出。果然……望著空空如
也的夾端，她一嘆。這團線的顏色太深，得重染。
　　「莞兒小姐，妳沒事吧？要不要緊？」小七緊張兮兮的爬下樹。「我不是存心的，
莞兒小姐，請妳千萬不要生氣。我給妳磕頭了，莞兒小姐大人有大量請不要生氣，饒了
小七這一回。小七祝莞兒小姐福壽綿延，壽比南山、福如東海……」她跪趴在地，滔滔
的將所能想到的吉祥祝詞一古腦脫出。
　　莞兒實在忍俊不住，「好了，可以了，妳快起來。託小七鴻福，我必能長命百歲，
福祿雙全且安康無恙過一生。別再磕了，會疼的，快起來。」
　　莞兒小姐好心讓她進來採桑葉，這些葉子貴死了，比黃金還值錢耶。她真不是人，
竟然恩將仇報。不行、不行！一定要多磕幾個頭陪罪。
　　「小七，妳一下下磕得那麼使勁，頭不疼嗎？」她都替她覺得疼了。
　　「……祝莞兒小姐多子多孫多福氣，雙花雙葉又雙枝，呃……」再來是什麼，莞兒
小姐明明教她唸過好幾回的……
　　雙花雙葉又雙枝？虧她記得住。莞兒又好氣又好笑。
　　「快起來，妳再磕下去我可真的要生氣了。我不是說過，別動不動對我又跪又拜的
，我又不是神佛，無福消受也不喜歡這樣。」那顆堅硬的腦袋不理，依舊篤篤有聲地敲
著，莞兒實在拿她沒轍。故下竹夾，她屈身在小七身前，促狹輕語「好像很有趣，瞧妳
磕得不亦樂乎，要不……我也來磕磕看好了。」
　　「嘎，莞兒小姐要……使不得，萬萬使不得！」小七抬頭想阻止她，呱啦呱啦的大
嘴不知何故，突然抿住。
　　「使不得便快些起來，看看妳，額頭都敲紅了。」一臉怪模怪樣的。
　　「莞兒小姐好愛說笑哦。妳沒瞧我皮粗肉厚的，就是磕上個三天三夜也不會有事。
才磕這麼幾下，怎麼可能會紅嘛。」她煞有其事地擺擺手，詭異的眸光一閃一閃的。
　　「瞎扯。」宮莞笑瞋她一眼，轉身向桑樹邊的清幽染房走去，肩上飄下幾片桑葉卻
不自知。「天快暗了，妳快些把需要的葉子採一採，待會還有好長一段山路要趕。下回
若要來，妳記得邀小四一塊來，莫再一個人走山路。我聽說沁山附近的幾個村莊近來不
太平靜，好一個女孩子家，我不放心。」她柔聲叮嚀著，越過花圃，推開木門，一室的
草香立即撲鼻而來。
　　小七詭嘻了聲，匆匆爬起。
　　「沒人打得過我啦，我比男丁還壯、還有力呢。倒是莞兒小姐白白淨淨，一副風吹
應聲倒的模樣，才要當心呢。」她闊聲嚷嚷地追進屋。
正在滾沸的烏梅水前酌量加稻桿灰，宮莞甜甜微笑。
　　「這是我聽小四說的啦，他說男人最不能抗拒莞兒小姐這樣的小女子。真的哦，因
為小四每見妳一回就失眠一次，今天我自己偷偷溜來，他一定氣壞了。所以妳出門才要
小心，別走著走著突然被抓去當押寨夫人。」莞兒小姐白淨的模樣越看越好看呢，小四
管這叫賞心悅目。
　　「是……這樣嗎？」莞兒愣然一怔，紅了臉，怎麼也想不到敦厚的小四會這樣說自
己。「呃，小七，妳去忙妳的。」由餘光瞥見壞心眼的小七繞著自己猛打轉，莞兒素臉
燒紅，悄悄往置故白絲的角落移去。
　　「真的耶！莞兒小姐臉紅的模樣真的很好玩，難怪每回要來之前，小四都會千拜託
、萬拜託，求我逗妳耶。」小七摸摸鼻子，好生得意。
　　臉上的紅潮慢下弧線纖美的頸肩，宮莞渾身燥熱，趕忙從牆角的竹簍挑起一團白絲
撥看，以避開小七窺探的眸光。
　　小七鬼鬼祟祟跟在宮莞身邊來回踱步，偶爾想到什麼便別開臉偷笑幾聲。莞兒小姐
的頭上還有三片葉子，她自己都沒有發現，好好笑哦。
　　宮莞被她踱亂了心神，無措地側過身去，不理她。「小七，妳去忙妳的事，別淨逗
著我玩嘛。」
　　「才不是逗妳呢，小四又沒來，我逗了也是白費力氣，實在是莞兒小姐的樣子好好
笑。」小七自得其樂地哈哈大笑。
　　小七真是的。「讓我不安真的那麼有趣嗎？」
　　「我才不是在笑那個。」小七踞高足尖，笑嘻嘻的將拿下的葉子獻至她眼下。「妳
看！」
　　原來……莞兒好笑。
　　「莞兒小姐，可惜妳剛剛沒看到自己的模樣，那實在好滑稽，好像姚六娘哦。」小
七哈哈咯咯，兀自開心得花枝亂顫。
　　「誰是姚六娘？」放下白絲，宮莞走到左近的竹架，拿下紅花餅，準備染幾件銀紅
衣衫送給小七。
　　她的衣服全是補釘，百衲衣也不過耳耳，難為小七了。
　　小七雖小她兩歲，今年卻也有十六荳蔻，正是情竇初開之年。這個年紀的待字閨女
，哪個不希望穿得漂漂亮亮，好吸引意中人的目光，她卻時常一襲不知綴補過幾次的粗
衣布衫四處走，看了真讓人心疼。
　　即便窮苦人家的孩子，也該有追求幸福的權利，也會想體面出閣。只願略盡薄力幫
她一些，更盼世間有情男女終成眷屬。
　　「哎呀，妳怎麼會連這個都不知道啊，她的名號那麼響亮。姚六娘不就是逢年過節
，到村裹表演『村婦罵夫』的……」小七猝然閉嘴，恨不得一口咬掉自己的大舌頭。
　　姚六娘是粗俗份子，專演潑辣貨，哪能與出身高貴又端雅的莞兒小姐相提並論，簡
直折辱了莞兒小姐。呸他個千百句，呸呸呸！
　　宮莞瞅她豐富的表情，耐心等她把話說完，忽然像聽到什麼，微偏頭向外探了探。
　　「大娘好像又在喚了……」看回小七，她有些遲疑。「小七，妳能不能幫我去告訴
大娘，請她先回房歇息，沒繡好的部分請她故著，我會幫她繡妥。」
　　「我這就去！」小七一溜煙跑開。
　　「這……」她話還沒說完呢，小七真性急。
　　小七一離開，沸雜的天地立時沉寂了，只有風吹過樹梢的聲音。
　　宮莞小心的將紅花餅放人滾沸的烏梅水中，拿棒子攪了攪，調勾色澤。心不存焉的
挑好數團白絲後，她愁眉鬱結地走回桑樹下。
　　一直避免讓小七與家人接觸，極小心保護著這段得之不易的友誼，可是這樣妥當嗎
？
　　宮莞心浮氣躁，明亮的眸子蒙上淡淡陰影。
　　五年前爹病逝揚州，尚未人殮，大哥接著遇害，二娘禁不住喪夫、喪子的雙重打擊
，懸樑自盡了，大娘自此恍惚終日，而後娘跟著不知去向。家中一夕數變，人心零落，
色祺哥適時出面挽救了風雨飄搖的宮家……
　　「放肆！」
　　遠處一聲冷喝，驚斷了宮莞的冥思。
　　「又不是有意的，妳何必這麼凶！」
　　「咱！咱！」
　　宮莞著慌的丟下絲線與竹夾，匆匆朝繡房飛奔去，才奔到門口，便與撫頰竄出的小
七撞了個正著。體型輸小七一截的宮莞向後跌倒，來不及爬起，腳下不穩的小七跟著撲
疊在她身上，壓得她喘不上氣。
　　「莞兒！妳沒事吧？」宮老夫人擱下繡針，不悅地推推身前一名絕色女子。「死丫
頭，還不快去扶小姐起身，愣在這兒做啥！」 
　　娘太過分了，辨不得親生女兒便罷，腦子再怎麼胡塗也不該將她錯看成下人，宮色
裳薄抿唇。
　　「莞兒小姐，對……對不起，妳要不要緊？」小七倉卒滾開身，斜映人花廊的暮色
，將她臉上的紅腫清晰照出。
　　「不怪妳。」宮莞急喘了幾口氣，心疼的發現小七的眼中有淚。「色裳姊，小七若
有冒犯之處，妳盡可責備我，何必打她呢。」色裳姊從未踏進這兒，怎麼會……
　　「誰是妳的色裳姊，妳不配。我說過不許妳再接近我娘，妳竟敢讓這個來路不明的
賤女人接近娘。娘若有什麼閃失，妳拿什麼來賠，一條賤命？」娘是她的，她不會再任
宮莞奪走屬於她的一草一木。
　　「好過分哦！」一樣是宮家小姐，她跩個屁！
　　「小七，別亂來呀！」宮莞拽住激動的小七。
　　宮老夫人被女兒半強迫著走，神智雖不清楚，卻感覺氣氛凝重，不禁疑惑道「這丫
頭怎麼這麼凶，妳是色裳還是莞兒……」
　　「娘，我是妳的親生女兒，宮色裳。」宮色裳浥恨地迸出話。
　　宮老夫人越過門檻，瞧見被小七扶起的宮莞時，腳步頓了下。「是……是嗎？我的
女兒不是莞兒嗎？」
　　大娘……宮莞心疼，想上前安撫她，腳未跨出，又被神色不善的宮色裳瞪回原處。
　　「她不配當娘的女兒。」宮色裳懶得瞧宮莞，倒是衣衫破舊的小七博得她若有似無
的一瞥。「宮莞，誰許妳將不三不四的人帶回家，尊卑有別，妳可知道？」
　　「她……是我請來幫忙的。」宮莞將小七掩至身後。
　　「妳這兒閒人一大堆，沒一個派得上用場，留著何用，全讓他們滾出去算了。」將
娘親推給貼身丫鬟帶走，宮色裳停步冷嗤。
　　宮莞猶疑了下，「色裳，是不是發生什麼事？」
　　色裳性傲，待人一貫的愛理不睬，對瑣碎家務向來輕鄙待之。在小事上做文章不是
色裳的作風，踏足這兒更是少見。定是發生了什麼事，令色裳性情異變。
　　「妳為什麼心情不好？」宮莞無法不擔心。
　　「誰說我心情不好？」冰冷的豔色起了變化。「我討厭妳，討厭看到妳啊！」鬱積
多年的不滿化為實際怨念，宮色裳抽出軟鞭，一心欲抽花那張不該存在的面容，以求解
脫、解脫……
　　「莞兒小姐！」小七來不及推開宮莞，一道勁健人影已自園外飛掠人廊間，在宮莞
秀淨的容顏被抽花前，捲走軟鞭。
　　「沃堂。」人影尚未落定，宮莞已驚喜的趨前輕喚。
　　冉沃堂峻拔的身形落在宮莞身畔，凝眸先淡淡的檢視她一遍。「小姐，妳沒事吧？
」
　　「沒事。」宮莞勇敢搖頭，不讓他瞧出心裹的恐懼。
　　「狗奴才，還不快將本小姐的東西還來！」宮色裳怒火中燒，始終不明白，爹為何
倔心的將冉沃堂給了宮莞，她根本不配！
　　她憎恨弱者，憎恨所有無法靠自己的力量保護自己的廢人，尤其討厭被人細心呵護
著的宮莞。宮家有她，不該再有宮莞的，她才該是眾人注目的焦點，不是宮莞，怎麼都
不該是她。
　　為什麼爹要對她另眼相待？為什麼要將冉沃堂給了她？為什麼、為什麼？
　　宮莞如此輕易奪去大家的關愛，她煞費苦心的努力又算什麼？為什麼她的苦煞、她
的忍耐、她的優異，從未讓父兄駐足一瞥，或誇耀半句？而宮莞，不過是那個爹死不到
一年便隨漢子私逃的出牆賤妾所生，地位卑賤又一無是處，她憑什麼得到那麼多？憑什
麼？．
　　「色裳，我不曉得妳遭遇了什麼事，可是即便妳心情不好也不能隨口蔑辱人。沃堂
是沃堂，不是……不是什麼狗奴才，請妳不要這樣喚地。」宮莞心痛地低嚅。
　　「狗奴才永遠是狗奴才，我高興怎麼喚便怎麼喚，妳理得著嗎？」宮莞的痛苦，奇
異地平撫了宮色裳的煩躁。
　　「兇巴巴的像夜叉，我看她才是姚六娘，潑婦一個。」小七狠啐一聲。哼，只因她
出身寒微，不小心碰了下繡棚，這個夜叉便甩了她兩個耳刮子。
　　天理何在啊！人窮合該被人欺嗎？什麼玩意兒，出身哪裡又不是她能決定。窮人也
是人，也講自尊的。
　　「妳找死－－」宮色裳暴怒地揮掌向小七，宮莞驚嚇過度呼不出聲，雙手痙攣地拉
住冉沃堂。
　　冉沃堂瞬間移身上前，擋在小七印堂前一掌擊退了殺氣騰騰的宮色裳，並將手中的
軟鞭纏回宮色裳手腕，重挫她高張的氣焰。
　　小七見狀，扠腰哈哈狂笑。
　　宮色裳惱羞成忽，揮鞭又起。「都給我去死，你們這些賤民都去死！」 
　　冉沃堂一個縱身飛躍，揚臂纏住快鞭，旋身又落回宮莞身側。
　　「冉沃堂！」宮色裳扯不回軟鞭，面子有些掛不住。
　　「五小姐，請自重，莫再出手自取其辱。」冉沃堂瞧也不瞧她，冷然的丟開軟鞭。
　　「冉沃堂！你這賤奴才給我記牢了，總有一天我會親手取你首級！」宮色裳氣得全
身抽顫，擲下銀鞭，掉頭便走。
　　「色裳且慢。」宮莞緊張的靠向冉沃堂，身子微微打顫。「妳若不能好好看待沃堂
，我……我這兒便不歡迎妳來。」她曾誓言要好好待沃堂，絕不讓他受半點委屈，可是
這些年色裳和色祺以踐踏沃堂的尊嚴為樂，當著她的面一再如此。
　　「小姐……」
　　「不，沃堂別說。」宮莞想表現堅強卻脆弱的倚向冉沃堂。這些話她早該說的，以
沃堂的好身手，他值得被敬重而不是遭人任意踐踏、羞辱。
　　「可笑，妳當本小姐希罕？」宮色裳冷笑離去。既然她注定得不到幸福，那麼懦弱
的宮莞也休想得到。
　　「沃堂，對不起，請你不要在意色裳的話。她不知何事心情不好，並非有意。」
　　「屬下明白。」冉沃堂瞥了眼笑容曖昧的小七，淡淡移開身，拉出主從距離，以保
護她閨名，冶冽的深瞳卻停佇在她身上，來回掃了好幾遍才像安了心。
　　他幫她把繡佛送去給慧心師父，不知可有見著他娘親……宮莞緩緩抬眼，歉疚又難
掩憂傷的瞅著他。
　　這些年偶爾會想，她是不是不該自私的向爹要沃堂？她會不會因為一時私心，耽誤
了沃堂什麼……
　　如果……如果她讓他走，自由的他，是不是就懂得笑了？或者他會變成一個嶄新的
，會笑會怒會感傷，甚至會流淚的沃堂，而不是冷冷淡淡、氣息涼薄像隨時會被微風打
散的一縷幽影。他是人呀……
　　做一名小小護衛埋沒也委屈了沃堂，為了他的將來，該不該讓他走？
光想像已經心痛難當，她……辦得到嗎？
　　宮氏子孫一出生即各自擁有一座令人豔羨的深宅，與成堆奴僕，卻從此失去爹娘的
關愛，骨肉手足硬被重重院牆殘忍的隔開，親人似陌路，彼此不往來。怕他們依賴成性
，每過幾年，爹更將他們身邊已熟識、生了情感的奴僕，全數調開，換上生面孔。
　　於是受創的情感還來不及平復，舊的陌生臉孔又如過客般匆忙來去。年復一年如此
，再頑強不馴的人也會學乖，知曉別輕易交付關懷與感情，以免自傷。
　　怎能有情？被強迫習慣身邊的人來來走走，適應淡薄如冰的親情，他們看似擁有了
許多，事實卻孑然一身。榮華富貴不過虛浮表象，晃眼即空，她不明白何以兄姊們安之
若素，她卻不知足的渴望更多，且年紀越長貪求便越多。
　　爹讓她擁有沃堂，待她可謂極好，該心滿意足的，可是隨著年歲增長又不得不思慮
更保。小沃堂三歲的宮皓哥已為人父，才二十五歲的沃堂，卻為了她虛擲十八年光陰。
宮莞善感的心猛然揪痛。
　　十八年，多麼自私……
　　「小姐，妳毋需想太多。」冉沃堂深深望進她憂鬱的眼眸，透析了她的心事般，堅
毅地沉聲道。
　　宮莞垂下眼睫，嘴畔漾出一彎動人淺笑，紊亂的思緒不可思議的讓他一句話安撫了
。
　　也許真是她在自尋煩惱。打她曉事起，沃堂便是淡而涼薄地存在，他疏離的個性並
非她逼成，她亦無權命令他改變，但是……」
　　「小姐……」
　　「嗯。」宮莞加保笑靨，揚睫與他對望，「我明白了，謝謝你。」
　　什麼明白，她怎麼就不明白？他們到底在打什麼啞謎呀？是身分不同，所以他們的
對話不是她這類小老百姓能夠隨便聽懂的？
　　縮在一旁歇涼的小七，揉了揉紅腫的臉頰，聽出一頭霧水。
　　不過莞兒小姐和這個冉護衛動不動就像這樣，眉眼之間流轉一種很溫柔、很溫暖的
光芒，讓人家看了好嫉妒喲。
　　呵呵呵……小七捧頰呆笑。
　　他們啊，英雄美人，套幾句說書人的話，一個是英姿颯爽的硬漢子，一個是溫柔婉
約的小女子……一個……哎呀，反正不論上看下看，迎面看、倒著看、側著看，他們出
眾的相貌和氣度，皆不是尋常人可以比較的啦。
　　只要有莞兒小姐存的地方就有冉護衛，他們總是形影不離，兩個人活像一個人。她
一直覺得他們像什麼，卻說不上來……小七敲敲不靈光的腦袋。哎呀，理他的。反正她
喜歡看他們在一塊的樣子啦，從初次遇見就愛上了看他們的感覺。
　　與莞兒小姐初遇在兩個月前，一個刺激驚險的雨夜。
　　窮得頭發昏的她與小四密謀，夜闖莞兒小姐的宅院，打算偷採比黃金貴的桑葉變賣
，以償還酒鬼老父欠下的一屁股債，不料被功夫好得不像話的冉護衛逮個正著。
　　那時以為小命就要丟了，因為雲陽人都知道宮家沒一個好東西，錢財越聚越多，卻
從不賑濟貧苦百姓，不將宮姓以外的人當人在瞧。剛剛那凶婆娘的惡形惡狀，不正是最
好的證明。
　　所以啊，她那時當然不敢奢望這座漂亮宅子的主人，心地會好到哪兒去。誰知道，
狗眼瞧人低的一家子，居然出了個平易近人的莞兒小姐，她非但沒將她和小四押送官府
，還不計較她出身，與她結為好友呢。
　　這種不擺臭架子的豪富千金，這年頭打著燈籠都找不到了。莞兒小姐真的是個對人
很好的小姐，常讓她和小四到這兒採桑葉不說，還常常送他們吃的、用的、穿的一大堆
。
　　嗯，小四說的很有學問，說莞兒小姐是一朵出……爛泥而不染的清蓮。
　　「小七，不要發愣，這事很重要的。」輕柔的嗓音半含憂半帶笑。
　　嘿嘿，出入這裡不過才幾次，欠債不僅還完，她和小四還攢了筆小財，隨時可做點
小生意。再這樣下去，變富人已是……呃，指著日子在等待……
「小七，委屈你們搬離雲陽可好？」宮莞鼓足勇氣，艱澀地開口。

　　　　　　　　　　　　　　　第三章
　　幸福的滋味甜似蜜，令貪戀的她不小心遺忘了那段椎心過往。
　　「沃堂！我、我的銀狐不見了……」
　　猶記得九歲那年，沃堂尾隨驚惶失措的小主子，在雲陽街巷盲目穿梭了一整天，回
到宅子，才發現心愛的狐狸四肢僵直地倒在院子裡，已斷氣多時。
　　「嘖，不過一隻狐狸嘛，有必要浪費眼淚嗎？這種東西要多少有多少，別浪費力氣
了。」色棋哥就蹲在發黑的屍體旁，譏笑她。
　　忍了那麼久，本以為堅強了一點，沒想到信心可以潰決得那麼快。面對暴斃的狐狸
，她無法想太多，傷心欲絕的哭倒在沃堂懷裡，差點昏死了過去。
　　「二少爺，你何必如此？」
　　昏沉之間，沃堂異常冰涼的聲音引起她注意。
　　「本少爺怎麼了，太仁慈？看到沒，本少爺善心大發，莞兒哭了，我可沒多嘴多舌
跑去告訴爹，好讓她失去她的看門狗哪。」
　　「不要！色祺哥，我不哭了。」她沒有哭昏卻差點嚇昏。心愛的狐狸很重要，沃堂
更重要，不能失去他呀。「色祺哥，我、我不會再犯了，你別告訴……爹好不好？」她
哭腫了眼，淚水仍不斷流下，怎麼也克制不住傷心。那是她最鍾愛的狐狸呀，是娘送給
她的，她很珍惜。
　　「二少爺不會說，小姐儘管放心。」
　　「哦？是嗎？冉沃堂，你就這麼確定？」
　　色祺哥的笑容不知何故僵住，好像生氣了，她不懂他生氣的原因，沃堂忽然將她密
實的護在懷中；這是色祺奇每回心血來潮突襲她時，沃堂的直接反應。
　　「小妹……」色祺哥以輕得讓人起疙瘩的聲音，怪異地嘻嘻而笑。「牠是我拿來試
毒給毒死的。」
　　她一時反應不過來，愣愣的看著色祺哥。他一字一字很壞的又說了一次，「妳可愛
的小銀狐是我毒死的。」
　　渾沌、沉重的腦子被他殘酷的話轟成碎灰，她無法思考，永遠忘不了那張扭曲的笑
臉，如何撕裂她的心。
　　她知道色祺哥和色裳姊一樣，討厭軟弱無能的人，所以她盡量避開他們。可是從小
色祺哥便愛欺負她，即使她避開他，他也會來找她。以前只當他愛玩、愛鬧，沒想到他
心腸那麼壞，連那麼可愛的小狐狸也下得了手……
　　……以前他都是針對她來，為什麼……為什麼他要無緣無故殺死她的狐狸？
　　「為什麼？」想起慘死的狐狸，她悲從中來，唆咽的埋進沃堂懷裡。
　　「不為什麼，純粹好奇，本少爺想瞧瞧中毒的狐狸怎麼個死法。」
　　他是壞蛋哥哥，太壞、太壞。「沃堂，我好累。」她要埋在被窩裡偷偷哭一會兒，
然後請沃堂幫她看著，這樣便不會被人發覺。
　　沃堂抱起她，走不到三步……
　　「這只是開端。沒出息的小妹，妳可要有心理準備，往後我會不會大發慈悲饒了妳
，那得隨我高興。」
　　當時年幼，無法悟透色祺哥的話意，接下來幾年她逐漸明暸了。
　　是從貼身丫鬢小玉開始，再來是園丁王伯，廚娘李嬸……一一些與她還算親近的下
人，與她心愛的狐狸一樣，接連地冒犯到色祺哥而出了……意外。
　　色祺哥生性殘暴，她以為他不至於壞到草菅人命，沒想到下人的命在他眼中不如螻
蟻。好可怕，殺了人，他不會有痛不欲生的感覺嗎？她很痛、很痛呀！
　　爹不在家，宮魄哥拿色棋哥沒轍，他要風得風，少有事情不順心，因何越來越暴躁
不安？讓她難受，他並沒有快樂多少不是嗎？為什麼專找她麻煩，他處心積慮在算計什
麼，何不明說？
　　猜不透色祺哥反覆無常的心思，卻知無辜喪命的奴婢皆因太親近她，只好遠遠的避
開下人們。不去關心大家，讓色祺哥知道他們對她不具意義，那麼大家便安全了……日
子雖然寂寞了些，卻是最好的安排。
　　上天待她不薄，色祺哥主事後，一年難得回來一趟，她因此過了幾年太平歲月。或
許恬靜的生活沖淡了椎心的痛，才會疏忽得讓小七太過接近她，接近危險……
明天色祺哥即將返家，她是迫不得已，但願小七他們能諒解。
　　宮莞黯然神傷地佇立坡頂，靜靜目送好友。
　　馬車馳遠，小七一家子的道別聲也遠了……
　　小七離情依依的聲音，縹緲虛無，彷若在天涯的那一頭。
　　宮莞心中一慟，衝動地向前追了幾步。，身後的冉沃堂一個健步扣住她。
　　「小七，小四，你們保重．．．保重啊！」她悲傷地叮嚀道。
　　他們說不怨，安慰她說這是天老爺的安排，早想離開雲陽重新過日子。她也想重新
開始，也想遠避至風光明媚的南方小鎮，與小七為鄰，開開心心過日子。多想一走了之
，多想……
　　堅持來送，現下卻又後悔來送，她不曉得親眼目送的痛苦，不知生離竟也能痛徹心
扉。也許爹的思量終究是對的，她若沒有與小七交心，也不會有此刻的牽牽念念，傷心
掛懷。
　　疾勁的山風吹來一股冷意，冉沃堂瞥了眼烏沉的夜雲，俊眉淡淡揚起。
　　「快下雪了，小姐，咱們回去吧。」
　　宮莞噙著淚水，搖了搖頭，神情落寞地眺望遠方。
　　「我想再待一會兒，陪小七他們趕趕路。」霓裳色錦衫被強風一道道吹颳，飄捲至
夜空，身子單薄的宮莞顯得搖搖欲飛。」
　　冉沃堂回馬車拿來一件厚暖斗篷，幫她披上。拉妥篷帽溫暖她冰涼的小臉，他移身
擋在風口。
　　宮莞心緒雜亂的探到他衣柚，緊緊拉住，心仍是惶惶不安。
　　「只給十來天打理家當，他們會不會漏了什麼？湖州真有他們的親人嗎？他們會不
會為了讓我安心，瞞了我什麼？」
　　「屬下有讓人沿途照應他們，湖州那邊已請人打點，小姐儘管安心。」
　　「你早就想到有這個可能？」她微訝。
　　冉沃堂迎視她飽含感激的眸子，眉頭微挑，未作答。
　　「你想他們……會不會怪我？」
　　「小姐多慮了。」
　　「是嗎？」她憂鬱低吶。
　　冉沃堂凝視她姣美的側臉，沉默無語。
　　「可是就算他們不會，我也會呀。」孤寂的眼神落向更遠處，宮莞淒然苦笑。「我
從不指望救苦救難，但起碼應該能為關心的人付出一些心力。我知道自己沒用，沒能力
保護誰，只希望做到不連累人。我不懂，為何親近我的人皆不能安穩過日子。我……我
害小七他們得連夜遷離雲陽，這兒是他們的故居呀，我憑什麼要他們連夜奔命……」她
啞然失聲。
　　冉沃堂看不到篷帽下的表情，僅是靜默的傾聽著。
　　「沃堂，我真沒用，竟然會覺得好孤單。小七是我唯一的朋友，她會跟我說說笑笑
，和她在一起時好輕鬆……認識她的這些日子，我真的好開心、好快樂。」她悲哀地笑
道。
　　「小姐想哭就哭，屬下會幫小姐留意著。」深邃的眼瞳滑過一抹微芒。
　　留意？…。沃堂仍記得家變那些日子，她天天理在被子裡偷哭，而他就守在門外。
宮莞濕濡的眼眸泛滿憐惜。
　　父親的話像道無形的咒語，牢牢束縛了她。這許多年來她始終不敢痛快哭出來，下
意識的壓抑情緒。不敢接近人，壓抑；不敢讓人察覺她的心，壓抑；不敢釋放淚水，仍
是……壓抑……
　　十八年朝夕相處，即便觸及不到沃堂的內心，感覺不到他的存在，他卻仍是天地間
最知她、懂她的人。怎會傻到忘記沃堂，有他相伴，又怎會孤寂，好傻。
　　「我肯定被寵壞了，才會說出這麼任性的話。」宮莞難為情地抹去眼角的淚珠。
　　冉沃堂深思的眸光搖曳，像壓抑下什麼。
　　「沃堂，你冷不冷？」宮莞微笑地更偎近他。指尖碰觸到的身軀永遠冰冰涼涼，季
節的遞嬗似乎影響不到沃堂，他身上總繚饒著一股比嚴冬清冷的氣息，讓人不敢輕易接
近呢。
　　「屬下不冷，多謝小姐關心。」冉沃堂莊重的將她護人臂彎，拉妥她滑落的帽緣，
移步向馬車。
　　天氣一下子變好冷，幸好她多拿了幾件袍子給小七他們禦寒，宮莞頻頻回望空盪的
山徑。
　　雲陽天候濕冶，難有晴朗的好天，秋初至春未常是多風多雪，冷透人心。小七他們
南遷至湖州的一個小城鎮，據說那兒寧靜悠然，氣候長年溫煦怡人……宮莞小臉黯然。
她與小七如今相隔千里遠，恐難再有見面之日……
　　扶宮莞上馬車後，冉沃堂定定瞧著悲悵的她，直到她不經意瞥見他專注而不失禮的
凝視，匆促回神為止。
　　別再想了，小七他們移居到哪裡不打緊，世上沒有比平安活著更要緊的事。人只要
活著便有希望。
　　「沃堂，我再幫你做幾件袍子好不好？」宮莞勉強打起精神。
　　半轉開身的冉沃堂，回眸深深地看她一眼，「那就麻煩小姐了。」
　　宮莞愣然一怔。
　　「謝謝你，沃堂。」她開懷地笑了。
　　「這句話應該是屬下說的。」他閃了下眼神，輕輕合上馬車門。
　　這是沃堂首次口頭承情，是他的體貼與心意。即便他是以護衛的身分在體貼主子，
她仍然開心不已。
　　宮莞眉眼盈笑，孤寂的心頭暖烘烘，似乎又聽見八歲的她滿臉是淚，不斷哭喊著那
句鏤刻在心版的誓言－－
　　她一定會對沃堂很好、很好……
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　「喝！喝！喝！」
　　馬車停在馬房外，宮莞讓撐著紙傘的冉沃堂扶下馬車，尚未站定，一陣急促的馬蹄
聲自身後奔馳了來，引她側眸回瞥。
　　馬車穿過宮氏莊囿壯闊的護園河，轉進她位於莊園後側的宅院，已過三更天。離開
沁山才陸續飄下的細雪，已綿綿密密將絢爛的庭園凍成粲白。
宮莞微瞇眼，企圖穿透白茫茫的雪霧，看清楚遠方的人影。
　　「是色祺主爺。」冉沃堂淡掃天邊一眼，毫不費勁的指出。搭存他肘彎上的小手瑟
縮了下。
　　「他不是明天才回來嗎？」宮莞後悔沒將馬車直接停至主宅。一年半不見，她一點
也不想見他。
　　與雪景融為一體的宮色祺，一襲白衫，外罩貂裘白披風，刻意直馳至他們面前才緊
急收韁。受到極大驚嚇的白色駿馬，前蹄激烈地揚高，活像要踩扁視線內的任何人。
宮莞不由自主拉冉沃堂退了兩步。
　　「有冉沃堂在，妳怕什麼怕？」一鬆一緊地收扯韁繩，宮色祺懶懶的安撫馬兒。」
風雪交加的，你們主僕倆好大興致，這是正要出外遊玩還是遊罷歸來？」
　　明知故問。「色祺哥不畏冷寒深夜造訪，有事嗎？」宮莞想起小七一家子尚在趕路
，心中有氣。
　　「喲喲喲，多冷漠的口吻，是我聽錯了，還是下雪的關係？」宮色祺抖動韁繩，策
馬閒聞地繞著他們打轉。「這就是我可愛的小妹，嫻靜淡雅的小妹。才一年多不見，怎
地越來越無情，用這種口氣與我說話，我可會傷心的。肯定是護衛不好，該撤、該撤。
」
　　又來了，他老愛逗著她玩，以令人不愉快的方式逗弄。宮莞薄惱地瞪著他。
　　「沃堂不是任何人說撤便撤得了的，色祺哥應當清楚，請別再做無趣的嘲說。」她
心情低落，不想浪費力氣與他周旋。
　　宮色祺比雪蒼白三分的清秀臉孔，遽然變色。
　　「不錯，挺有膽識的，宮家最窩囊的人膽敢頂撞我了，這下子老頭可含笑九泉了。
」勒馬停在宮莞身畔，宮色祺出其不意揚手欲摑掉她忤逆的表情，卻被眼尖的冉沃堂一
把扣住。
　　「主爺，行事前請三思。」他放開他的手。
　　「三思？狗屎，在我宮色祺面前從來都是別人要三思，沒有人有榮幸讓我動腦應付
。」宮色祺不怒反笑。「冉沃堂，你這人還真是天生賤命。平時要你陪我過招，你老來
那套主從有別的鬼倫常，退讓本少爺，除非這樣……」他嬉笑著揮爪向宮莞，冉沃堂護
著宮莞易位，挺臂格開他的手。
　　她沒興致陪色祺哥胡鬧。「色祺哥舟車勞頓，辛苦了。夜保風寒，還請早點回房歇
息，莞兒先告退。」宮莞優雅福身。
　　待主僕倆雙雙離去，宮色祺嬉笑的臉色才沉下。她越來越目中無人……
　　「再來便輪到妳了，小妹。」
　　宮莞讓冉沃堂扶持著，小心步上濕滑的橋面，不搭理兄長沒頭沒腦的話。
　　「等色裳出閤，我就剩妳這個寶貝妹妹了，好捨不得。」宮色祺嘖嘖有聲。
出閤？宮莞僵愕在橋上，任輕狂的風雪直透入心。
　　「放心，我會費些心思替妳挑門好親事。李太師……劉尚書……揚州剌史……巧得
很，這些人近來均託人向我說親。妳儘管放心，非皇親國戚配不上宮家人，哥哥我絕不
讓妳受委屈。」
　　嫁人……她從沒想過……宮莞扶著混沌的腦子，求助地望向冉沃堂。他深幽的眸子
依舊生疏有禮，定定地守護著主子，如同以往的每一時、每一刻般，自制而冷淡的遵守
護衛本職，絕不逾越。
　　他現下在想什麼，對她可會有一絲不捨？……而她又在奢望什麼呢？心好亂……好
痛．．．．
　　「對，妳可要瞧仔細，最好再想想這個愚忠的男人陪妳嫁過去，成何體統。」宮色
祺大笑。「男大當婚、女大當嫁，我說莞兒，妳可有想過妳的看門狗也該娶親了。」
　　欲拉冉沃堂的小手僵在半空，宮莞嬌容慘白，手不知落向何方。她從來沒想過這個
……沃堂娶妻，她嫁人……兩人分離，從沒想過……
　　她幾乎是逃避的撇開眸子，這一刻無法平心靜氣直視那雙疏離的深瞳。
　　「與其讓外姓糟蹋，不如留在宮家任我差遣。狗雜種從小當慣我的受氣包，我不會
虧待他，妳安心嫁人……」
　　「不要再說了！」她痛苦地捂住耳朵，企圖掩去那惱人至極的聲音。
　　冉沃堂面色嚴峻的一瞥宮色祺，眉端桃起。「小姐的歸處便是屬下的歸處，無所謂
糟蹋。多謝主爺費心，屬下心領了。」
　　宮色祺得意的笑容扭曲在嘴畔。好，很好，狗雜種又不費吹灰之力惹火他了。
　　他不信天底下有他宮色祺動不了的人，冉沃堂遲早匍匐在地上，任他像狗般使喚。
他會讓冉沃堂心甘情願為他賣命，不計代價……
　　「喝！」
　　恍惚間聽見狂笑聲遠去，宮莞也聽見忠心護衛的話，正因如此，心才會亂得一塌胡
塗。披嫁衣……攸關一生的大事，莫怪冷靜的色裳反常了，無法冷靜了……
　　「沃堂，我好累。」身心俱疲。她蒼寂地望著湖水，怔怔低語。
　　冉沃堂彎身，騰空抱起主子，一手持傘，步履穩健地挑著僻靜小路走，以免早起的
下人撞見。
　　宮莞白淨的小臉緋紅一片，鬱悶的胸臆脹滿了不知名的疼痛。沃堂已好些年不曾這
般抱過她……
　　猶豫片刻，明知不合禮教，她仍是決定放縱自己，依戀進冉沃堂溫暖的胸懷，讓他
堅毅的體息安定她惶然的心。
　　兩相無語走了一段路，冉沃堂突然淡淡開口。「屬下曾向老爺承諾，要保護小姐一
輩子。」頓了下，他渾厚的嗓子低沆有力地接續道「屬下曾說，只願追隨在小姐身側，
請小姐寬心。」
　　宮莞悸動的心頭滾滾發燙，既心痛又惆悵。
　　她是一個沒用的小姐，怎配擁有如此忠心又出色的護衛……
　　　　　　　　　　　　　　　第四章
　　絹值貴甚黃金，掌握了絲綢，等於掌握了天下。
　　有了定州絲、錫州蠶、揚州繡、東北皮裘，只要再把崎山桑林拿下，絲路將飄滿色
澤豔麗的宮家大旗。
　　太順利了，諸事順心得令人厭煩……
　　「阿皓，你越來越像生意人了。」宮色祺譏諷入門那位體形肥胖的男子。「狎妓、
冶遊很煬身，宮家還有用得著你的地方，你可別太快下去找你大哥。」
　　「路上耽擱了下，讓二哥久候了。」宮皓尷尬的乾笑數聲，拖著笨重步伐，一屁股
坐下。
　　「崎山的事辦得如何？」放下刻了一半的黑玉鬼工球，宮色祺揮手讓僕人退下。
　　宮皓急喘著氣，「以一匹織金綾換一株樹的條件，終於說動齊王，可是……」
　　「李家也在覬覦這座寶山？」
　　崎山以上等桑葉聞名全國，其質較宮家自詡為上品的沁山桑精良許多。以崎山桑葉
餵養出來的蠶絲，色澤之豐潤、純淨舉世罕見，近年又因崎山上發現珍奇藥草而有了治
病延壽之說，以訛傳訛，結果竟成為皇親們競相爭購的珍品。
　　崎山桑因貴胄青睞，價值一翻數倍，稀世而搶手，連宮內的綾錦和文繡兩院也打起
主意。
　　競爭對手如此多，家世皆不容小覷，一一擊敗是多麼教人興奮的事呀。嗟，什麼崎
山桑不桑的，在他宮色祺眼中，神話容易創造，錢財亦是。競爭的過程，較之結果吸引
人太多。
　　「這陣子李家和齊王往來密切。」宮皓端起荼盞，急呷了數口。
　　「李家打算怎麼做？」多貪婪的人性，他喜歡。
　　「李家手筆灰大，提出一匹織金緙絲換一株樹的條件，動搖了齊王。」宮皓四下環
視故居。移居溫暖的揚州太久，幾乎忘了雲陽的灰暗，忘了這座死氣沉沆的宅院有多讓
人不舒服了。
　　「就要結成親家了，自家人有事好商量。對了，找你回來便是這事，婚事交給你張
羅。」他可不願浪費心力在乏味的活兒上。
　　「是色裳嗎？」宮皓詫異。
　　為利益聯姻在豪門世家本是見怪不怪，宮家子女個個皆如此。令他不安的是李家雖
為富庶天下的商賈，卻是殺人越貨的梟雄出身，剷除異己的手段毒辣。色棋在外奔波多
年，不可能不知。
　　「明天納采，重九那日李家會來迎娶色裳。」宮色祺吹開球上的玉屑，譏諷地笑了
笑。「除了暖床外，這些女流之輩只值這麼多了。」
　　「這麼快，色裳知道嗎？」秋末出閣可會冷死人的，從雲陽至李家快則十來天，迎
親隊伍人眾，至少要走上二十天。李家偏北，氣候比雲陽惡劣哪。
　　宮色祺匪夷所思地瞧著弟弟，活似他的話十分愚蠢、可笑。「阿皓，你爹當胡塗了
，這個家幾時輪到女人拿主意？」
　　宮皓識趣低首，乖乖飲他的茶。
　　一般商賈對這種殺人不眨眼的唾血門第，多是能避則避，情願損失生意也不願聯姻
，色祺卻好為人所不敢為，因此苦慘了宮家女人。色裳到底是他的嫡親妹妹，他怎麼忍
心推羊入虎穴？
　　看多閨怨，實在不願兩個妹妹又嫁得不幸福，可惜人微言輕，他無能左右色祺。這
輩子除了色祺自己，恐怕沒人能動搖他的意念。
　　「不必通報了，閃開！」
　　門外起了小騷動，宮皓納悶地探頭。
　　「二哥，我還沒向大娘請安。」見宮色裳來意不善地推開侍從，宮皓決定先避避。
他這個妹妹與色祺如出一轍，皆性烈且高傲得聽不進任何話。
　　「你的膽子快耍比莞兒小了，」宮色祺專注地描繪閻王臉廓。「滾吧，晚膳再繼續
。」
　　「色裳，別來無恙？」宮皓對入門的妹妹拱手問安。
　　「廢言！」宮色裳繃著臉，懶得一瞥多時不見的兄長。
　　宮皓好脾氣的讓出書房，笑笑離去。
　　「妳越來越粗蠻無禮，別忘了這兒是誰的地方，沒規矩。女孩子家就要出閣，性子
最好收斂、收斂。」宮色祺盤腿坐在臨窗的軟榻上，瘦弱的身軀與清秀的臉龐，都讓他
像個半大不小的少年，不似二十七歲的成熟男子。
　　「我不嫁人。」
　　「我可有聽錯？」宮色祺大皺其眉。
　　「我不嫁人。」
　　凶惡的眼殘暴一瞇，他不由分說，隔空賞了乖戾的妹妹兩巴掌。
　　「要我嫁，除非宮莞先嫁。」宮色裳惱怒地撫著頰不改其口。見他眼睛危險瞇細，
　　她抽緊下巴，語氣死冷地挑釁道：「你最好一掌打死我，省得煩心。」
　　宮色祺加重力道又賞了她兩耳光，將倔強的她甩仆進椅子裡。「回房去打點嫁妝，
少在這兒煩我！」
　　「為什麼不讓沒用的宮莞先出閤，我是你的親妹妹呀！」頰上的腫燙燒灼進心裡，
宮色裳失了冷靜。
　　「妳怎麼老愛與莞兒計較，親不親有啥分別，一樣是老頭的女兒。妳先嫁是因為妳
先生，要怪便去怪娘。」宮色祺煩透了。
　　「才不，即使宮莞長於我，你也不敢讓她嫁人，只要冉沃堂還跟在宮莞身邊，你便
不敢。你真以為我不知道你何以連夜趕回來，不是為了我的親事，是宮莞的親事讓你驚
覺到冉沃堂可能替他人效命，這件事惹煩了你。」宮色裳惡意地笑著。「你留不住冉沃
堂的，宮莞遲早會離開宮家，他會隨他的小姐走，你終究嬴不了也得不道這位『好幫手
』！」
　　可能連他也沒發現，他只要一心煩便會悶頭刻鬼工球。贏不了冉沃堂，殺了他便是
，天下何其大，不愁沒人才呀！
　　「聽起來，妳似乎知道不少事呢。」宮色祺抓來綾巾，仔細地擦拭刻刀，手微微抖
顫。
　　「你最好殺了我，免得宮莞知道真相。」她怕這個殘暴的哥哥，比她強的哥哥……
　　「妳這是在威脅我。」他痛恨兩種人，一是背叛他的人，另一種則是面前這種得寸
進尺的賤人。
　　「你不也讓親事威脅到我的一生？」宮色裳怨懟地咬牙恨道：「宮莞憑什麼比我幸
福，她擁有了冉沃堂，難道還不夠多？」執著於冉沃堂，不等於執著於宮莞，他們兩個
形影不離，本是一體。
　　宮色祺擱下刻刀，恍然大悟，「難不成我們尊貴的宮家五小姐喜歡上人家的冉護衛
？早說嘛，我可以替妳安排的。」
　　「宮色祺，你休要激惱我，他連替我提鞋，我都嫌髒！」
　　「嘖嘖嘖，多尊貴的小姐。可惜，妳要人家提鞋，也得瞧瞧人家願不願意。我尚沒
能耐讓冉沃堂幫我提鞋，妳好大的口氣。」宮色祺下榻，為免錯手打死不知天高地厚的
妹妹，決定找冉沃堂過招。「重九那日李家會來迎人，妳別繃了張死屍臉，觸到自己楣
頭上，可怪不得人。」
　　「我說了，不嫁。」宮色裳追至門口，倔強的語氣中隱含不易察覺的憂傷。
　　「這麼說妳是找死囉？」不能利用的人便是廢物，留著何用？
　　「你最好打死我。」
　　「君子有成人之美。」宮色祺耐性盡失，回身連續出掌……
　　聽聞宮皓返家，宮莞拿著給小姪子的繡衫找兄長敘舊。循聲找來書房，她卻在房門
口怵目驚心地看見宮色裳軟軟滑下地，口中血水直嘔；那個重創她的白衣男子，像落入
降阱無法脫身的野獸，發了狂般不停出掌，臉上泛著令人髮指的興奮。
　　「住手！色祺哥，你在做什麼，色裳是你的親妹妹呀……」宮莞急奔過去，護住放
棄抵抗的姊姊。「你……居然連手足也下得了手……你怎麼可以……」抱著受傷的手足
，她失聲痛哭，壓抑多年的淚水終於潰決。天啊……他是人是獸，怎麼忍心……怎忍心
傷害自己的妹妹呀……
　　「莞兒，妳不要妳的冉護衛啦，哭成這樣。」宮色棋雙手環胸，嘖嘖有聲地諷笑，
對自己的暴行毫無悔意。「妳若不要冉護衛，哥哥我可以勉強收下。」
　　「住口！你為何將色裳傷成這般，她是手足呀！」宮莞憤怒得全身猛打顫。
　　「多……多事。」宮色裳臉上沾滿了血水，不領情的想推開宮莞，卻使不上力。
　　「來人，快來人啊！」宮莞淚濕衣襟，抱緊宮色裳，焦急狂呼。「來人！」
　　「小姐……」聞聲奔來的奴婢們，如驚弓之鳥，畏懼地候在遠處。
　　「快去請大夫，求你們快去請大夫呀！」宮莞解下貂篷，小心蓋上氣息轉弱的姊姊
，溫柔的眼滿溢哀痛的淚水。宮家經歷的悲傷還不夠多嗎……
奴婢們遲疑地瞧向宮色祺，不敢輕舉妄動。
　　「沒聽見小姐的話嗎？還不快去！」宮色祺闊步返回書房，拿起刻刀。
　　「妳走……走開……」讓最瞧不起的宮莞憐憫，她寧可自了。
　　「色裳，好忍著些……大夫就快來了。」宮莞摸出白絹，試著平穩雙手，好拭去她
嘴角的血水。沒有用……血還是一直流……止不住……焦灼的眼淚一滴滴滑落。
　　「我……我不……嫁……」宮色裳看向宮色祺，忍痛重申。
　　施力過當，一刀毀了數日的成果，宮色祺氣呼呼地砸爛上等黑玉。「宮色裳，若不
是應允李家存先，我定一掌打死妳。」
　　一串霹靂響在耳際，宮莞震驚地瞪大波眸，無法接受這個太過殘酷的事實。
　　將、將色裳傷成這般，只因為……只因為她不肯依他的安排嫁人……他竟不念半點
手足之情，痛下毒手……
　　是她的寄望過高嗎……原以為殘酷是有限度的，他終究是人，不是嗎？…對兄長殘
暴性子傻傻的抱持希望，只因與他骨血相連……人家不都說虎毒不食子？……這是多麼
悲哀的事，宮色祺不僅沒人性，竟連禽獸也不如……
　　宮莞哭哭笑笑，淚水止住，無法再淌下一滴。對這個殘缺的家，她徹底絕望了，哀
莫大於心死呀……
　　「我絕不……嫁。」宮色裳推開宮莞，摸索著門框，固執地想要獨自撐坐起。
　　「別以為我會任妳為所欲為，就算是屍身，我也會讓妳坐上李家的花轎。」宮色祺
暴戾的語氣有著和妹妹同樣的不屈與頑固。
　　「放過色裳吧，我代替她。」宮莞平靜地上前扶住傾斜的宮色裳。
　　宮色祺不敢相信地一愣，宮色裳卻奇異的轉怒為笑。
　　「色祺哥沒聽見，妳……妳說清楚點……」宮色裳的笑容擴大，嘴畔的血水與抹不
淨的血痕，讓她死白的面容添上一絲吊詭的豔色。
　　「我嫁。」宮莞堅定地破涕為笑。
　　是她不夠堅強、不夠冷血，不配當宮家人，所以她要離去。
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　氣沖沖衝出書房，發現風雪已歇，深秋的寒意卻依然剌骨。
　　宮色祺揮開欲替自己加衣的貼身小廝，躍上馬背前，瞥見九曲橋上那名器宇軒昂的
青衣男子，穩穩行來。對橋這端的人，他似乎視若無睹。
　　「多忠心的看門狗，片刻離不開主子是吧？」將韁繩甩還小廝，宮色祺譏嘲的踱至
路中。
　　冉沃堂走下九曲橋，冷淡地繞過他，未置一詞。
　　「放心，今天沒心情陪你過招。」沒有莞兒這個弱點可攻，冉沃堂根本不會還手，
他的退讓只會更加羞辱人。「有事情問你，留步吧。」
　　宮色祺異常平和的口氣，留住冉沃堂穩健的步子。他沒回身，背向宮色祺的身影十
分冷漠。
　　煩躁的揮退小廝，宮色祺踱入九曲橋邊的畫舫，憑窗傲視一望無隙的遼闊園林。
　　大地已被連下三日的狂雪洗白，褪去了斑斕色澤。
　　「我見莞兒妹妹一年比一年清瘦，好生不捨。這些年一直在找三娘，好讓她們骨肉
團聚，你不會湊巧知道三娘的去處吧？」
　　「屬下不知。」
　　「嘖，除了莞兒，你對其他人向來不留情面得近乎無禮。」宮色祺嗤哼的語氣，帶
有不經心的試探，「冉沃堂，我也算是你的主子吧？」
　　冉沃堂緩緩回身面對他，「小姐才是屬下的主子。」
　　宮色祺氣煞。「在家從父，我兄代父職，如今莞兒待字閨中，再怎麼說也是聽我的
。怎麼她是你的主子，我卻不是，你說個道理來解我疑惑。」
　　「老爺將屬下給了小姐，主爺親耳聽見，何必為難屬下。」不想為已成定局的事再
費唇舌，冉沃堂舉步欲去。
　　「若我殺了莞兒呢？」頰際的肌肉隱隱搐動。
　　「保護小姐不力，是屬下無能，自當以身殉葬。」冉沃堂雲淡風清的口吻，聽不出
忠誠之外的情感。
　　「荒唐！」今日諸事不順心，宮色祺爆發了。「躲在一個娘兒們身後看頭看尾，會
比幫我打理宮氏家業重要嗎？我不忍你一個男兒漢平庸一生，淪為沒出息的閹入。紹果
你怎麼回報我的賞識，一句他奶奶的『以身殉葬』！枉我拿你當兄弟看待，阿皓、大哥
我尚懶得用心思。你打小沒出息，大了也未見長進，開口、閉口小姐，眼睛只瞧得下你
尊貴的小姐，心思無論怎麼轉，水遠轉不出莞兒。好個身殉，現下連死也要纏著你的好
小姐。冉沃堂，你他奶奶的到底有沒有自己的思想、感情！」 
　　「主爺喚住屬下，想說的便是這些嗎？」冉沃堂一臉置身事外。
　　宮色祺怒極反笑。他實在很厭惡冉沃堂這種氣定神閒的模樣。
　　在冉沃堂出現前，他本是萬事順遂的天之驕子，以為天下唯他獨尊。結果與冉沃堂
的一場比試，一舉擊潰他滿滿的自信。
　　不服氣的追纏冉沃堂到大，幾乎被挫折到大。好勝心在纏鬥中更形執著，他不服輸
，宮色祺只能是贏的一方。他宮色祺怎麼可能會輸？
　　身手不如冉沃室，他可運用其他優勢挽回自尊。任何主子皆有差遣奴才的權利，踩
著冉沃堂的自尊，拿他當狗般使喚，讓他認清武功卓絕不能代表什麼，不管他多優秀，
到最後依然得聽命於手下敗將。因為下人終究是下人，這便是身分差異，他佔的優勢。
該死的老頭為何耍將冉沃堂給了莞兒，這下子，他該如何挽回頹勢、自尊？求莞兒把冉
沃堂讓他，讓別人施捨他，然後使他更加難堪、更加的輸不起？
　　老頭子知不知道他的一時愚蠢，讓他陷入多麼掙扎的境地？
　　如今不光是輸贏或尊嚴問題，而是過深、過久的執念，令他無從放棄起。他與冉沃
堂只能是主僕關係，絕不可能並立。無論如何，冉沃堂必須聽命於他。
　　「主爺若沒其他事，屬下告退。」冉沃堂斜挑眉頭。
　　「急什麼，莞兒不會在阿皓家丟失的。」對莞兒以外的人，他統統不當回事，態度
孤絕、冷傲得很。「告訴些個天大的喜事，方才你寶貝的小姐堅持下嫁李家。你呢，堅
持陪嫁？」
　　冉沃堂冷沉的神色瞬間起了變化，宮色祺來不及細瞧，他已回復一身淡漠。
　　「如何？」宮色祺厭惡地踱出畫舫。
　　「屬下已說，小姐的歸處便是屬下的歸處，主爺何必一再試探。」冉沃堂淡然答道
。
　　「冉沃堂！我本著愛才之心厚待你，你堅持不受？」宮色祺臉色鐵青。
冉沃堂冷揚俊眉，「主爺的厚愛，屬下無福領受。就當屬下不知好歹，請主爺另覓
他人。」
　　「說得真動聽。如果莞兒要你留在宮家，你是不是就肯收斂不知好歹，領受我的厚
愛？」宮色祺訕訕地嘲弄道。
　　如果那是小姐衷心希望，屬下自然遵從。」冉沃堂神色嚴峻，淡而有禮地提醒宮色
祺。「屬下的個性為何，主爺應知一二，小姐的性情，屬下亦比誰都清楚。那些事情小
姐會如何做，或者擱入心中，屬下約可猜著。屬下會不惜一切保護小姐，請主爺別再為
難小姐。」
　　宮色棋愕然一怔。
　　多麼卑微的請求，多麼熟悉的話語，而這些都只因為他有一顆冥頑不靈的固執腦袋
，及令人厭憎得想吐的忠心。愚忠！這便是該死的一派愚忠！
　　老頭病死那年，冉沃堂也是以這種愚忠過頭的氣勢，和該死的冷峻神情逼他失控。
好像他很清楚自己在做什麼蠢事，卻甘之如飴。
　　「你為莞兒做了這麼多，她完全不知情，何苦！」縮在一個軟弱無用的娘兒們身邊
，他一個堂堂武魁居然甘之如飴，真是天大的笑話！
　　「這是屬下的職責所在，何苦之有。」冉沃堂清冽的寒眸微微一凜，淡然的語氣夾
雜了嚴厲與強硬，「希望上爺沒忘了當年的承諾。」
　　「你當我宮色祺是背信小人？」宮色祺不敢置信。
　　「屬下不敢揣度主爺的心思，若不是主爺拿小姐的性命要脅在先，屬下也不會貿然
造次。」冉沃堂不卑不亢何答。
　　竟敢拿他的話忤逆他！「難不成我隨口說說，你的小姐就會缺臂少肉？」
　　「屬下若有冒犯之處，請主爺見諒。」冉沃堂欠身。
　　他冷靜自持的聲音，比冰雪更冷、比不道歉更讓人難堪，宮色祺被激怒了。
　　「為一個女人犧牲這麼多，只怕已不單是職責所在。你不會想要擁有莞兒，或得到
莞兒的回報嗎？冉沃堂，別忘了你只是身分卑微的奴才，攀不上宮家小姐，也沒資格愛
她。」
　　「在屬下眼中，小姐只是小姐，主爺未免思慮太深。」轉身而去的昂藏背影，是雪
白天地間，一抹強烈卻又涼薄的複雜存在。
　　「我倒要看肴你如何不惜一切。」原先對妹妹交替出閣猶心存顧忌，宮色祺決定依
從小妹心意，讓宮莞重九出閣。
　　冉沃堂緩下步子，待他說明。
　　「看你對主子如此盡心盡力，我好心些幫你除去心頭大患。」宮色祺詭異地嬉笑。
「洞房後，你給我殺了李家獨子。」心愛的小姐讓人抱了，他想必不好受吧！ 
　　他想看天塌了依然色不變的冉護衛，到底會不會驚惶失措？那必定很有意思。
　　冉沃堂臉色微變，「為何要殺李家少爺？」 
　　「本主爺一時興起，想看一個狗奴才能愚忠到何種地步，可以嗎？哦，不必我介紹
，你想必知道他是莞兒的未來夫婿。」早想殺了李家那個處處與他作對的豬玀，正好，
一切配合得天衣無縫。全部下地獄去吧！
　　「恕屬下無能，無法配合主爺的興致行事。」
　　「莞兒和她的夫婿可是只有一人能活喲。你不戀世，不表示你的小姐也是吧？」宮
色祺嘻嘻笑道「你不殺李家少爺，別怪我食言，殺了你的寶貝小姐。」
　　「屬下不會坐視任何人傷害小姐，勸主爺三思而後行。」冉沃堂說完，從容地轉入
拱門，留下氣炸了的宮色祺。
　　他威脅他，冉沃堂好大的膽子，竟敢威脅他！
　　好，很好，他倒要看看他怎麼解決問題！
　　　　　　　　　　　　　　　第五章
　　天色灰濛濛的，薄雪輕飛，看樣子明日不可能是晴朗好天了。
　　信步下湖畔，宮莞小心探腳，試了試冰白的湖面，確定結冰厚度足以行走，才搖搖
擺擺往湖心而去。
　　明日即將離開雲陽，這是她所選，無怨亦無悔。
　　決定嫁人那一刻起，憂鬱的心便解脫，不再沉重得像隨時要壓垮她。所有懸岩在心
、不願面對的難題與不捨，皆在霎時有了答案。
　　宮莞恬適地仰高臉，讓雪花點上眉心、眼睛。
　　「小姐，小心。」
　　一隻強而有力的手臂，自背後伸來，及時穩住失去重心的她，一把繪了好山好水的
紙傘，跟著遮去她頭頂那片晦盲的天空。
　　循著被輕輕握住的手肘，望上冉沃堂冷峻的臉龐，宮莞眼眸掠過憂傷。沃堂是她唯
一的不捨與煩惱，她會想念沃堂的，永遠、永遠……
　　「這裡風大，小姐還是回轉屋內吧。」冉沃堂將帶來的暖裘為她披上。
　　「我想四處看看。」宮莞溫柔微笑。她要將這張伴她成長的冷峻臉龐看個仔細，然
後……放沃堂自由。「沃堂，謝謝你陪伴了我這麼多年。」
　　似乎察覺到什麼，幫她兜攏暖裘的冉沃堂，若有所思地瞥她一眼。
　　趕在淚水奪眶而出前，宮莞傷感的別過頭。
　　「你仍然沒打探到娘的消息對不對？找了娘好些年，出嫁前，我好希望能見她一面
，看來這個心願耍落空了。」她悒鬱地低了聲音，「娘和你是我僅有的牽掛了。」
冉沃堂保思許久，語帶歉然道「三夫人很好，小姐不必記掛。」
　　「真的嗎？沃堂是不是知道娘在哪裡？」宮莞驚訝。
　　「屬下不能透露夫人的落腳處，希望小姐諒解。」
　　「不怪你。知道娘安然無恙，我便放心了。」宮莞開心一笑，心頭的掛念少去大半
。
　　沃堂做事很有分寸，遲遲沒告訴她，必然有他的顧慮。何況娘是私逃，畢竟不能見
容於宮家，讓她安靜的過日子也好。
　　其實，娘若留在宮家，卜場又能比大娘、二娘好多少？能與心愛的人在一起，即便
粗荼淡飯，娘也會甘願受的。她能體會娘逃離宮家的心情，這幾年她何嘗不是時時恨不
能插翅飛離？
　　「娘那邊，往後勞煩你照看了。」宮莞試圖擠出笑容，傷心的淚水卻滴落得比想像
快。答應代色裳出嫁後，她忙著幫沃堂多做幾件衣衫，沒時間和他深談，拖了又拖，已
經不能再逃避。「沃堂，我嫁入李家後，你有何打算？」
　　「屬下會隨侍小姐身側。」
　　「不。」她就怕沃堂這樣，怕他一心為主，不知多疼措自己一些。「宮家人的氣焰
已經夠你受，我不要其他人也像色祺哥或色裳一樣，羞辱沃堂。」
　　「屬下不會有事，小姐不必擔心。」冉沃堂欲將輕顫的她扶起離開湖面，她卻反身
偎人他懷棗，輕搖頭。
　　「沃堂，你走吧。」椎心的痛覺不會因不去面對而減弱，情況若干能改變，逃避亦
枉然。
　　冉沃堂一陣怔仲，塵封的回憶被輕輕勾動。
　　「以後我有夫婿可保護，所以你……你也去追求幸福。」宮莞含淚輕笑，不想哭，
想讓他安心離開，可是她辦不到。
　　冉沃堂沉默的垂視她。
　　「離開雲陽，你就是自由的冉沃堂，不再是冉護衛。請你為了我好好的珍重自己，
一定要過得很快樂……」她戀戀不捨叮嚀著。「我……我想，沃堂定能覓得一位才德兼
備的賢妻，照顧沃堂一生。」不願去想倚在他身邊的人，將不再是她。
　　她有了歸宿，沃堂也該擁有幸福，他為她付出那麼多年，已經夠了。再來的幸或不
幸，概由她一人承擔，這是她的選擇，沒理由拖著沃堂一起受。
　　早該放沃堂自由，她不該為一己私心強留他那麼多年，可是她不捨，好捨不得……
　　在沃堂眼中，她只是信守承諾保護著的主子，可是在她心裡，沃堂不單是護衛，他
是比親人更親、更重要的人。就因如此才要放他走。
　　嫁了也好，這樣她便有足夠的勇氣與他分離，不能再絆住他了。
　　「屬下承諾過一生追隨小姐。」冉沃堂語氣輕淡，神情卻堅定無比。
　　「可是，我不想讓沃堂追隨了。」宮莞憂傷抬眼，想笑著向他道別，淚水卻背叛地
落個不休。「送我……送我出雲陽後，你就走吧。離開宮家越遠越好，別再回來。」不
要他去李家，也不要他留在污濁的宮家。她要他擺脫一切，重新開始。
　　冉沃堂冷肅而遙遠的神情，流露少有的濃烈情緒。
　　「沃堂，你一定會依我的，對不對？」宮莞倚在他溫暖的胸襟，淚水滴下。
　　如果沃堂不是那麼忠心，待她不止是小姐，一切是不是就會不同……
　　退開身想再看看他，宮莞忘了自己踩在冰上，腳下打滑，身子不穩地向後斜傾，冉
沃堂及時拉住她。彷拂她的荏弱，合該由他來守護，長期養成的默契，天經地義的流轉
在主僕的舉手投足間。
　　「你離開吧，算我求你。」宮莞身心被濃濃的離情，猛烈燒灼著。
　　冉沃堂以慣有的沉然凝視她，良久不語。
　　「沃堂……」實在觀不出他冷淡面容下的所思所想，宮莞只能噙波瞅他，眼帶哀求
。
　　那一年，小姐也是以這張淚濕的小臉，楚楚可憐的這般哀求他。
　　「沃堂，你說話呀。」不希望他走，不願意他留，她亦無奈……
　　「請讓屬下護送小姐到李家。」將蠢動的情感收斂人心，冉沃堂疏離的神情，淡漠
如昔。
　　沃堂真的答應了！宮莞猛然壓下頭，必須緊緊咬住下唇，才能阻止自己反侮的哭出
聲，求他別離開。
　　沃堂真的要走了，永遠消失在她眼前……這是她期盼的結果，為何心會痛成這般？
不要他走……
　　「小姐。」
　　「我……」噎在喉間的話化為一汪淚泉，淹沒了宮莞。
落雪紛飛的湖面，起了氤氳霧氣。
　　冉沃堂將低頭揩波的小姐護近心窩，挪動身子擋下風雪。
　　「屬下必須送小姐到李家，才能安心離開。請小姐成全。」他淡淡堅持道。
宮莞含著淚，猶疑不定。讓他送至李家，這樣好嗎？她怕自己意志不夠堅定，中途
　　改變心意求他留下。她沒有那麼堅強。
　　「小姐……」
　　宮莞抹去淚水，笑看他。無法拒絕沃堂，這是他首次也是最後的要求，拒絕不了。
　　「你一定要快快樂樂過日子，別讓我掛心。開懷時要笑出來，不高興時要讓人知道
你在生氣，不論是歡喜、憂傷，都要明白表現出來。」她竭力忍住痛苦，輕輕的拉住他
衣袖。「我全都幫你打點好了，一到李家，你就走。」親手幫他準備一切，以確保他衣
食無缺，這是她能回饋的僅有。
　　冉沃堂閃動克制的深瞳，看她破皮的唇滲出血絲。
　　「沃堂，謝謝你守護了我十八年。」千頭萬緒無從說起，對盡忠職守的他，她只能
報以粲粲笑顏，讓他走得無牽掛。
　　「小姐保重。」冉沃堂終於允許自己抬手，拭去她唇上的血。
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　送嫁人馬清晨自宮家出發，取道沁山，欲與山後的迎親人馬會合。行至山腰，才發
現風雪過大，寸步難行之下，不得不回頭，轉往位於山腳的宮家別業。
　　敲敲打打的樂樂，吹不掉酷寒的冷意，來回折騰了下來，雲陽陰晦的天色已磨黑。
宮莞拿下喜巾，頭戴金玉鑲綴的鳳冠，一身粲紅霞紕，胭脂淡抹，喜色從頭貫穿至蓮足
。
　　在窗前站定，怔怔地望著夜色，聽見開門聲，宮莞連忙期盼地回眸。
　　「小姐，請用膳。」陪嫁的丫鬟端進膳食。「主爺說今晚要留宿別業，奴婢先幫小
姐拿下鳳冠吧，淨身的水已經在燒了。」
　　「不必麻煩了，有需要我再喚妳。」宮莞心中有說不出的失望。吃不下，一個人用
膳總覺得食不知味。
　　「可是小姐……」
　　「妳有沒有看見冉護衛？」沃堂上哪裹去了？想讓他看看她著嫁衣的樣子。
喜巾一蓋上，什麼都瞧不見。一路上渾渾噩噩，心情在谷底迴盪，她完全感受不到
喜氣，彷拂出嫁的不是自己。
　　「冉護衛不久前被主爺叫出去了。」丫鬟的臉蛋紅了紅。
　　出去？宮莞微愕。難不成色祺哥又一時興起，纏著沃堂試身手？可能是行程耽擱，
惹煩了色祺哥吧。
　　奇怪，色祺哥為何堅持送她出雲陽呢？親事的瑣碎，都由三哥在張羅呀。
　　「知道他們去哪裡嗎？」外頭天寒地凍的……
　　「奴婢見他們徙左側小門出去了。」
　　左側小門？所以沃堂是要來找她的中途被叫走的。宮莞還想問些麼，卻見丫鬟的臉
無故赧紅，擔憂的眸子霎時柔和了。
　　她那麼留意沃堂的動靜，自然是對他有好感。雖然有些難受，還是高興沃堂不會孤
老一生。呵，相貌出眾的他，必不難找到佳人相伴。
　　「我知道了，妳也下去用膳吧。」宮莞回身望著窗外。
　　「是。」丫鬟走至門邊，忽然躊躇著。「小姐……」
　　宮莞納悶回頭，見她欲言又止，柔聲輕道：「有話直說無妨。」
　　「主爺……主爺不知問了冉護衛什麼，然後……」
　　「怎麼了？」丫鬟吞吐的模樣，讓宮莞心生了不安。
　　丫鬟先伸頭探探外面，確定沒人，才道「主爺好像在生氣。」
　　生氣？宮莞憂慮的瞥了下大雪紛飛的窗外。莫非色祺哥發現她為沃堂打點的行裝，
以為沃堂私取宮家財物？
　　「嗯，妳先下去吧。」怎麼都放心不下，還是去瞧瞧好了。
　　丫鬟一離開，宮莞立即沿長廊而出，欲轉向通往側門的支廊前，赫見臉色蒼白的宮
色裳出現在長廊另一端。
　　「色裳，妳的傷好了嗎。」宮莞驚喜地趨前。她不曉得色裳也隨行了，她也是特地
來送她一程的嗎？
　　重創未癒，宮色裳禁不住寒意，背過身去，猛烈嗆咳著。
　　「好冷哦，咱們進屋談。」宮莞體貼的想拉她進屋，卻被她冷冷揮開。
　　「不必施捨溫情給我，我不會感激妳。」宮色裳扶著牆面，氣息淺促。
　　「為什麼惡言相向，我們是姊妹呀，為何不能好好相處？」她即將遠離雲陽，難道
這還不夠？
　　「少往臉上貼金，我從未當妳是妹妹。」宮色裳斜眼瞪向宮莞。一向素淡的她，身
著鳳冠霞紕因而通身喜紅，將臉上的淡妝映豔不少，也讓她的美麗有些不真實。
　　宮莞出嫁究竟想成全誰？是她，抑或冉沃堂？
　　「妳為什麼這麼討厭我？」宮莞黯然低語。「我是沒用，可是我已經盡力了，妳也
看見的。」
　　「妳的存在讓許多人痛苦，所以我討厭妳，非常討厭妳。」像宮莞這麼軟弱的人，
本就沒資格活著，何必理她洞房後會不會被色祺哥打死，何必在乎她代嫁的心情，那是
冉沃堂要操心的事。
　　「除了我的軟弱令妳不快外，妳為什麼怨恨我？妳恨我。色裳，我知道妳恨我，為
了一個不知名的原因在恨我。我想知道為什麼。」嫁人李家前，她希望弄清楚呀。
她存質問她？宮色裳錯愕。
　　「色裳，請妳告訴我。」她真的很想知道，不想無緣無故被怨恨。
　　宮色裳心火頓起，恨她的敏銳、恨她的天真與無知，一切的一切。
　　「因為妳被保護得太好，無知得太可笑，一點也不知道，色祺哥想要的其實是冉沃
堂。妳真以為他會為了妳這種人浪費心神。他纏著妳，完全是因為冉沃堂。」她恨她佔
去色祺哥的心思，不管是何種方式的佔據，都不可饒恕。
　　「不是的，色祺哥所以鬧沃堂是因為……」宮莞倏然啞了口。
　　兄長逐年焦躁的暴行與惡意的譏嘲，震碎的片段組合成一個鐵錚錚的事實；色祺哥
折磨她，不純粹是因為討厭她，亦非單純的想和沃堂切蹉武藝，原來他想收沃堂為門下
。是了，這就是色祺哥焦躁的原因。
　　一次次慘敗，一次次自尊受損，色祺哥因而焦躁不已；太過高傲，不屑施捨又放不
掉，所以他痛苦不堪。多麼複雜的心思，既欣賞一個人同時妒恨他，不想輸卻又贏不了
，這是多麼痛苦的執念。
　　色祺哥做了那麼多殘忍的事，怎會以為她還會將沃堂讓給一個不尊重生命的人去踐
踏？
　　「可是，他不配擁有沃堂呀。」昏惶中，宮莞脫口輕嚀。
　　「不配？妳這種一無長處的人，有何資格這麼說？」宮色裳直起咳彎的身子，無端
地暴怒了。」妳的無知實在讓人痛惡。宮莞，為了讓妳這個懦弱無能的主子寧靜過生活
，妳大概不知道冉沃堂那雙手必須沾上多少血。」她為何要跑到別業來？何必理這個打
從心眼瞧不起的廢人。
　　「沾血？」宮莞瑟縮了下，宮色裳無名的怒氣、怨恨的眼神，都讓她有風雨欲來的
恐慌感覺。
　　「妳不知道妳優秀的冉護衛殺起人來，連江湖上最頂尖的殺手也要自嘆不如？」不
能讓她得到那麼多，她必須付出代價！
　　「沃堂不會殺人的……」宮莞愣愣反駁。
　　「冉沃堂不會殺人？多荒謬的笑話。妳以為宮魄、二娘是怎麼死的。」宮色裳凶殘
地惡笑。
　　大哥、二娘……？不－－
　　「胡說……妳胡說！」宮莞崩潰地吼她。
　　「是不是胡說，去問妳光風霽月的冉護衛便知道了。」
　　一身的喜色彷彿隨同血液一併流光，凋零了新娘子嬌媚的容顏。宮莞瞠大眸子，過
於震驚而無力辯駁。
　　「宮莞，對冉沃堂最殘忍的人是妳，妳才不配擁有他。妳自以為是全天下對他最好
的人，卻不知害他最慘的人是妳。」
　　她不知道，完全不知道這麼醜惡的事……宮莞心痛得無法喘息。
　　到底是發生了什麼事，沃堂為什麼……為什麼這麼做……
　　宮莞猛然白了臉，錯愕的發現，她竟無法責怪沃堂，一心偏袒。只因為他比大哥、
二娘重要嗎？
　　不，不是！而是她了解沃堂，深知他不會無緣無故殺人……他做事有他的道理，沃
堂不是冷血的死土，他不是、不是！
　　為何殺了大哥、二娘？大哥死了對沃堂並沒有好處呀……剛剛色裳說了什麼，說沃
堂是為了主子……
　　「色祺哥……拿我威脅沃堂？」宮莞心頭泣血，不堪地掩住抖顫的唇。
　　「宮莞，休想遷怒於人！若不是妳沒用，以冉沃堂的本事會被威脅嗎？」宮色裳反
唇相稽。
　　真是宮色祺！那幾年他與大哥爭家業，鬧得十分不愉快，沒想到……他會下毒手。
沃堂為了她犧牲那麼多，為何從來不說？她又為何沒察覺異狀……是呀，自己遲鈍，怎
能怪罪於人……
　　「只要沃堂走了，就不會被威脅……」可憐，好可憐的沃堂……
　　「走？走到哪裡？」宮色裳匪夷所思。「妳不會真以為冉沃堂會爬離妳身邊吧？他
已習慣當妳的看門狗那麼久，能走他早就走了，何必留下來。妳還不明白，妳的看門狗
根本是愚忠到無可救藥。」
　　「他會走，只要我開口讓他走，他會擺脫掉一切！」宮莞激動駁斥，忽冷忽熱的腦
子脹痛得厲害，整個人昏昏沉沉。
　　這個說辭很牽強，她知道，尤其在得知沃堂為她犧牲那麼多後，更是薄弱……她該
如何是好……
　　宮色裳大笑。「枉妳自以為了解冉沃堂，沒想到，最不了解他的人依然是妳。妳居
然不知冉沃堂曝露在外的致命弱點，便是他的尊貴小姐。宮莞，妳眼盲心盲，枉為人主
。」
　　這一擊來得又快又猛，宮莞不知自己還能有多麼震愕。色裳真的讓她恨起自己了。
」
　　原以為嫁人後，沃堂會安心離開，如今才知道錯估了他的忠心。
　　會的、會的！她會讓沃堂解脫的，不計代價……
　　「只要妳活著的一天，冉沃堂就受制於人，他的雙手會繼續沾滿血腥。」宮色裳臉
色陰沉地越過宮莞。「妳的存在讓很多人痛苦，所以我討厭妳。這就是妳想知道的嗎？
」
　　宮莞愕然抬眼，慘白的愁容忽然笑開了。是呀，只要她不存在，就不會拖累沃堂。
……不存在……不存在……
　　轉身而去的紅色衣擺，像振翅欲飛的蝶翼，帶著義無反顧之心，翩翩地投入冰天雪
地之中。
　　宮色裳頓足回望，只見茫茫雪霧間，迤邐過一道豔色光芒。紅裝素裹，分外妖嬈。
　　粲光逸去不久，另一道不容忽視的青色勁影自漫天風雪中穩健走出，冰冰涼涼地拂
過她身側，未曾停佇片刻。
　　「你的好小姐終於開竅。狗奴才，你從此自由了。」宮色裳死冷地盯著那扇吞沒嫁
衣的小門。
　　冉沃堂面色微變，快步人閨房，旋又快步走出。
　　「小姐呢？」剛剛那個身影真是五小姐。她告訴小姐什麼？
　　宮色裳嫌惡地冷瞪他一眼，移步欲去。
　　冉沃堂斜掠至她身前，一掌掐住她脖子。「小姐呢？」
　　「故開你的髒手！」宮色裳臉色漲紅，狂怒地擠出話。
　　冉沃堂加重力道，「小姐呢？」
　　掙脫不開箝制，宮色裳氣血不通，無法喘息了。誰許他如此故肆的？
　　「快說！」剛硬的手指箝制住頸骨，冉沃堂厲聲沉喝。
　　宮色裳扭曲的臉色轉紫，冉沃堂全然無視，手勁持續地增強。
　　他真打算殺了她……宮色裳惶亂地瞥向小門，冉沃堂隨她的視線望去，冷峻的面容
霎時飛白。丟開她，他疾步轉出。
　　宮色裳雙手交掩淤青的脖子，頭暈目眩地癱坐在地，大口大口透氣。
　　哈、哈……這就是色祺哥想看到的，冉沃堂驚惶失措的樣子。多麼輕易辦到，只要
他的好小姐稍有損傷，他甚至忘了什麼叫鎮定。
　　詭笑的媚眼，悒鬱瞇起。
　　嫁人應該是為了自己，不是買賣、不是奉獻，更不是為了殺千刀的狗屁慈悲！
　　給宮莞一個重新選擇的機會，事情回到原點，欠她的人情便一筆勾消了。她可不屑
欠宮莞任何東西，更想瞧瞧這對主僕的命運，那是多麼有趣的事。
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　沿著足印追出，冉沃堂趕在風雪覆去足跡之前，拚命追趕。未久，終於在亮晃晃的
雪地上看見一抹模糊紅彩。
　　「小姐！」冉沃堂縱身而起，捷如飛烏地接近那個蹌蹌踉踉的紅影。
　　亮粲的霞紕被風雪侵濕，光彩褪去，過重的鳳冠使宮莞脹痛的腦子更加昏沉。
　　記不得自己仆倒過幾次，只知道要爬起來再走，一定要走……不然，沃堂會被宮色
祺利用……是的，他叫宮色祺，她不承認這麼壞的人是兄長，恥於承認……
　　她要遠離沃堂……但，走去哪裡……這裡又是哪裡……從來不知天地這麼大……
往東還是往西呢……無論轉往哪個方向，感覺一樣冷……景色一樣白……一樣無所適從
……她累了，想睡……頭好疼、好重……
　　「小姐！」冉沃堂轉眼間追上斜坡，然而離坡上的人仍有一段長得令人害怕的距離
。最怕是她一腳踩空，而他來不及救。
　　……又是風又是雪……一片霧茫茫……往哪裡去……
　　「小姐，請留步！」
　　搓揉額頭的手一僵，宮莞茫然回望。
　　「沃堂……」那個矯捷掠來的卓然身影，分明是他。
　　「小姐，別再走了，危險！」冉沃堂見她掉頭欲走，心急大喊。這一帶有沁山獵戶
設的陷阱啊。
　　危險？宮莞直挺挺地頓足。不留步，沃堂會追來，他會拚命以保全小姐，讓她又心
疼又慚愧。
　　對父親的承諾困死沃堂，她的挽留、依賴，將他推入萬丈深淵。沃堂好可憐……
　　宮莞白著臉，轉身對他悲傷的輕搖頭，「別過來，沃堂，你站在那裡聽我說。」
　　冉沃堂腳下不停地點雪移進，見她小臉一凜，堅決地轉身欲去，不得不止步。
　　「小姐，請留步，屬下不再追了！」這段距離，夠他保護小姐。
　　「沃堂，你仔細瞧瞧我好嗎？」宮莞有些緊張，又有些期待地摸了摸厚重的霞紕，
才發現上好的織金錦也祇不過風雪侵襲，風華褪盡，期待的嬌容因失望而枯萎了。
　　想將最美麗的樣子保留給他瞧，卻狼狽不堪，以為對他最好，卻累他最深。所有她
以為的美好，全是一場空。生存的信心已失去，她不知道該相信什麼了。
　　冉沃堂定下心神，隔著風雪，遙望她美麗卻迷離的嬝娜身影。濕重的紅衣翩翻似風
中殘翼，彷拂只要一個閃神，小姐就會碎得不知去向。
　　「小姐很美麗。」他清冷的俊顏有著護衛之心以外的情感，誠摯的聲音滿是壓抑。
　　「謝謝沃堂。」宮莞勉強地牽動唇角，試圖開心地笑，心情卻沉重不堪。「沃堂為
何騙我要走？」
　　冉沃堂微訝，隨即沉著地迎視她搜尋的眸光。「屬下並未欺騙小姐。護送小姐至李
家後，屬下自會離開。」
　　「真的嗎？」宮莞幽怨一笑。她不信，再也不信了，沃堂獨自扛下太多事，他不會
離開的。正如色裳所言，她拖累太多人。
　　「屬下承諾過離開，一定做到，請小姐先隨屬下回別業。」冉沃堂試著接近她。小
姐就這麼想要他走嗎？
　　「不，別過來。我不想回去。」為什麼他的回答讓她更不安，她無法不去猜想他答
應的原因，無法不去想，他是不是又被迫忍受了什麼……
　　「小姐若不想回去，這裡離屬下的故居很近，請先過去避避風雪。」小姐的臉色太
蒼白，濕透的衣衫必須盡快換下。到李家還有一段長路要趕，小姐會受不住。
　　「二娘……大哥……真是你殺的？」宮莞恍恍惚惚地揉著脹痛欲裂的頭。
冉沃堂擔憂的臉色遽變。五小姐知道的事，比他想像的多。
　　「是宮色祺拿我的命威脅你？」無法不氣這個人。
　　宮色祺？冉沃堂眸光保斂，有些明白主子不肯回別業的原因。
　　「所有的事情全是屬下自願，請小姐原諒。」冉沃堂不願多說。對人一向寬容的小
姐竟恨起主爺，必然自責甚深。不願她知道太多。
　　原諒什麼呢？原諒他為了她受制於人，一心護主，還是原諒他被她這個笨主子拖累
。
　　「沃堂不可能那麼殘酷，你不是宮色棋……」頭好重、好昏……宮色裳的話，閃現
在宮莞昏鈍的腦子。「寧靜生活……你、你是為了讓我有寧靜的生活？」她抬起掛淚的
眼睫，滿臉的不敢置信。「原來……這五年的平靜是你賣命換來的！」一直以為是宮色
祺忙於生意，老天爺！
　　冉沃堂想說些什麼讓她釋懷，卻只能無言的看著她。以前小姐不知道，他可以不說
，現存她問了，他無法騙她又不想傷她心。隱瞞和說謊是兩回事。
　　在沃堂眼底，她真有那麼軟弱、沒用嗎？宮莞心灰意冷。
　　「你到底隱瞞了我多少事，你不該為我做那麼多的，我好討厭自己。」宮莞悲傷慘
笑，回顧白茫茫的天地，喃喃囁嚅「我曾經說要好好待你，沒想到累你至此，早知道不
該向爹要來你……」
　　「屬下所做的都是職責所在，小姐待屬下極好，並未拖累屬下。」冉沃堂心下一冷
，語氣堅定地安撫傷透心的主子。
　　屬下、屬下……宮莞怨怪地斜眸笑睇他。他已經將命賣給她，太忠心了，一片赤誠
。得護衛如此，她應該感到高興或窩心，而不是悲哀得想哭。他讓她感覺，她只是一尊
易脆的琉璃觀音，必須小心看著、護著，卻不可以觸碰。
　　誰教她軟弱，無法像沃堂一樣，將主僕的界線晝分得那麼清楚。她不夠理智，無法
如他冷靜自制地疏離眾人，除了盡忠，不必感受其他事。
　　主子、奴才，呵，在沃堂眼中，他們永遠只能以天差地遠的尊卑身分相對。彷彿她
的姓氏給了她無上的光耀與權利，而他的則恰恰相反。所以他甘願做，她也應該心安理
得接受，像普天下的主從一般，認命的依循命定走。主要奴亡，奴不能不從。
　　可是那不是她要的呀！她不想他盲目的為主子受苦……頭好痛、好痛……冰涼的小
手摸索到鳳冠上結冰的珠玉。
　　原來是這頂華麗的鳳冠壓得她喘不過氣，頭昏腦脹……呵，華而不實的東西總是讓
人沉重，像那座深宅，那個榮耀的姓氏……
　　「我不想回別業……不想看見宮家的任何人……」但她該往哪裡走？
　　「小姐想去哪裡？」冉沃堂急問。她恍惚的樣子令人不安。
　　「去哪裡？」都是雪，往哪邊走似乎沒分別，既然這樣，何必猶豫……「已經不需
要嫁人了，我不想宮色祺擴展野心的版圖，他太壞、太壞，怎麼可以這樣欺負沃堂……
」冰白的枯容，浮現一絲憤恨之色。
　　「小姐……」原來一切的傷心、絕望全是為了他嗎？內心深處，那些禁錮的深沉情
感滾滾翻湧，再也壓抑不住，冉沃堂自制了一輩子的心，終於崩解。
　　「沃堂，對不起。害你受了那麼多委屈，我這個口口聲聲說要善待你的人，卻一點
也不知情。我知道即使我嫁人了，宮色祺也不會放過你，我想走，可是好累，想好好歇
息，只願永生不醒。快點，趁宮色祺沒來之前，你快點離開……」在這片旋轉、昏黑的
天地裡，她已無處可去。
　　冉沃堂身心一驚。小姐的意思是……
　　宮莞不捨地深望一眼他清峻的容貌、淡薄的碩長身影，唇畔幽幽勾起一朵飄忽的笑
，恬然轉身。
　　「小姐！」心頭發涼的冉沃堂，縱身掠起，驚慌地隨紅色衣擺飛移，幾個起落手已
搆著一截衣角，耳朵卻同時聽到隆隆巨響。
　　那是宮莞被黑暗吞噬前，看見的最後景象。沁山的雪在眼前崩落……
　　沃堂！ 
　　生死瞬間，依稀欣慰的記得，她將那個護主心切的人一把推出地獄深淵，好讓他與
她，同時解脫。
　　……假如來生能選擇，她不願投胎富貴人家，不願姓宮……但仍然希望與他相遇，
讓他以不同的心情來呵護……咫尺天涯的感情，太痛苦……
沃堂……
　　昏迷的人看不見的是，那雙回頭瞥她的冷沉深眸，滿是驚慌與無助。
　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　叩叩！ 
　　「誰啊？……這種天氣，怎會有人出外訪人……」小屋的門拉開，露出一張老臉，
定眼一瞧，他旋即被來客的模樣駭得目瞪口呆，發軟的雙腿打起哆嗦。
　　這名高大的青衣男子，面色灰敗，血水從額頭流下，身上也有，交織成一副極為恐
怖的景象，不細瞧，還真看不出是人。
　　開門的老叟心裡直發毛。他是人是鬼？「我……我平生不做虧心事，可半夜也伯鬼
來擾……」
　　「齊伯。」
　　老叟聽到這個熟悉的稱呼，昏花老眼瞇起，壯了膽，小心的向前跨了一步。
　　「敢問小兄弟是哪位？」他的模樣似曾相識……
　　「是沃堂。」冉沃堂氣息薄弱地粗聲喘道，頭昏了下，趕緊運氣撐住。
　　「是沃堂啊！快快快，快些進來，你怎麼傷成這樣！」齊伯迭聲驚呼，慌忙想扶他
進屋。自從這孩子隨地娘親搬離沁山後，他就絕少看到他了。
　　冉沃堂搖手回絕了老人的好意，灰敗的面容，幾次焦急地回頭望，似乎存掛心著什
麼事。
　　「麻煩齊伯一件事，勞煩齊伯去宮家別業報個訊，通知宮家主爺，我在林邊的小屋
候他，請他讓大夫隨行。」簡短幾句話，像背了千斤擔走完陡坡，他粗聲喘息不止。
定了定心神，冉沃堂不動聲色地提運真氣以保持清醒。
　　「你的臉色好難看，我先去請大夫來幫你看看再去辦。快點進來脫下這身濕衣衫，
烤烤火。」齊伯回轉屋內，拿起掛在牆上的蓑衣。
　　「我不打緊，麻煩齊伯了。」冉沃堂撫著胸口轉身，齊伯看到他血肉模糊的後背，
驚心地倒抽口氣，急忙追出。
　　「胡鬧！你這個孩子受這麼重的傷，還說不打緊，你家小屋荒廢多時，早已不能住
人，離這兒又遠，不許胡來，進去。你這是在跟我見外嗎？快些進去！」齊伯老臉一橫
，生氣的想推冉沃堂進屋，卻被他再次搖手拒絕。
　　不能再待，小姐還在等他。「請齊伯盡快通知宮家主爺，勞煩。」冉沃堂怕耽擱了
時辰，足尖一點，忍痛地拔身縱起。
　　「沃堂！」齊伯追了幾步，眼見他很快的消失在風雪中，只好搖頭嘆氣，冒著風雪
報訊去。
　　這孩子和他爹一個樣子，都是固執的死脾氣，不聽人勸。那年卉娘生了小病，深愛
妻子的地爹也是聽不得人勸，冒著風雪去請大夫，結果一病不起，遺下可憐的孤兒寡母
。
　　看那孩子急著回破屋的神情，彷彿又看到他爹，莫非那裡有什麼重要的東西讓他放
心不下？
　　傻孩子，走到那襄，少說耍半個時辰啊！以他的傷勢，能走個十步就算阿彌陀佛了
。
　　在一刻內拚命趕回故居，冉沃堂挺身端坐在宮莞身側，運功逆衝氣血。不多時，他
重創的身軀已透出高熱。
　　小心將昏迷的人橫抱入懷中，冉沃堂溫柔地垂視雪白嬌容。從未以這般不自制的眼
神凝視她，已經溫熱的手失控地碰了碰滑嫩卻冰涼的頰，心口狼狽抽悸、脹痛，太過薄
弱的意志鎖不住四下竄動的濃情。
　　他情難自持地低頭啄吻她冰涼的唇，感覺不到熱度，讓害怕的地更壓下身子，密密
地深吻住她。
　　冰冰涼涼卻熾熱的吻，纏住兩人。直到睡夢中的人低嚀一聲，他才錯愕地退開身子
，粗重的鼻息急亂，無力阻止嘴上的酥麻、灼熱沿背脊竄下，直入心窩，更困死他。
　　將懷中人貼近自己，冉沃堂眼一暗，趕緊閉目凝神，不斷運行內力為她取暖。
　　他必須活著，小姐需要他。

　　　　　　　　　　　　　　　第六章
　　好像睡了長長一世，夢中有許多讓人傷心的往事，一覺醒來，發現自己已重生。
　　宮莞如釋重負地長吁一聲，睫翼掀了掀，悠悠啟眼。
　　「六小姐醒來了，快去告訴三爺！」 
　　「我順便去端藥？」 
　　床畔的腳步聲雛遝，雀躍的驚呼聲低低交疊，宮莞痛苦的閉上眼。以為重生了，原
來是夢……
　　「六小姐，妳感覺怎麼樣？」紅衣丫鬟誠煌誠恐地跪在床畔，拿著沾濕的棉巾，輕
輕滋潤她乾裂的唇瓣。
　　嘴上突來的剌痛，令宮莞抖瑟了下。
　　「六小姐，對不起，奴婢太用力了。」紅衣丫鬟慌忙放輕手勁。
　　心似死灰，宮莞連扯唇的力氣也沒有。
　　「六小姐，妳是不是很不舒服？妳昏睡了三天耶。」主爺說六小姐若出事，怠忽職
守的她們就得陪葬。
　　只三日嗎？為何不就此長睡不醒……感覺到丫鬟的手抖顫厲害，宮莞徵睜眼，對年
紀尚稚的小丫鬟輕晃了下頭，安撫不安的她。
　　冷凝的空氣流盪來一股潮濕的霉味，引起宮莞注意。意與闌珊地瞥了下屋內，才發
現這裡並不是別業，她無來由感到安慰。
　　透過搖曳的燭光，仍不難瞧出屋樑已蛀壞了大半，牆面的士石剝落得厲害，像隨時
會倒塌。由滿佈的塵埃、蛛網看得出屋子荒置已久。
　　「這裡……」宮莞粗嘎地擠出聲音。
　　「這裹是冉護衛的故居。」紅衣丫鬟挑剔地環視破敗的屋子。「真破，委屈小姐了
。大夫說小姐醒來後就可以回別業了，冉護衛還在昏睡，不能移動，我和小……」
　　「沃堂發生了什麼事？」宮莞駭白了臉，一把攫住丫鬟的手，嚇了叨叨不止的丫鬟
－跳。
　　「別慌，冉護衛沒事，倒是妳，讓我們擔心受怕的。」宮皓慢吞吞走進來，身後跟
了名端著藥碗的丫鬟。
　　宮莞掙扎著想起身，趨近床榻的宮皓一臉不贊同地將她壓回床上。
　　「別起來，妳身子很虛弱，還需靜養幾天。」
　　「我、我一定要看看……沃堂。」宮莞急喘著氣拚命掙扎，宮皓為免她病情惡化，
耽誤了婚期，只得依她。
　　「好好，別再動了，三哥抱妳去看他。」好脾氣橫抱起瘦弱的妹妹，宮皓笨重往另
一間房走去。
　　相較於前一間房的溫暖，位於屋後的這間冷風直灌，凍透人心，躺在床上的傷者只
蓋了條薄薄的被子。
　　他們居然這樣對待沃堂……心疼的酸楚在脹眶爆開，淚水衝落宮莞臉頰。
　　「把被子和火盆移來……這間……」她抖著聲怒道。沃堂總是堅毅而強健的護在她
身側，從沒想過他會有虛弱的一天。
　　「妳說什麼傻話！」喘吁吁的宮皓找不到可以安置她的椅子，只得將她放在床畔。
沃堂的臉好冰！「全部都移過來，快點！」宮莞急道。
　　探完冉沃堂微弱的鼻息，她含著淚水，不想浪費時間自責、哭泣，捧起冉沃堂垂在
床畔的冰涼手掌，輕輕搓揉。
　　宮皓見狀，搖頭嘆了口氣，指示丫鬟將錦被和火盆移至這間，自己從外頭搬了張椅
子進來，將就著坐。
　　痛惜的溫柔眼眸被淚水糊花，雙掌中的大手毫無暖意，宮莞著慌地將大手平貼在因
高溫而熱燙的嫣頰。直到丫鬟拿來錦被，她才小心的將已有些許熱度的手放回被窩。
　　「沃堂要不要緊？」必定是為了救她才受傷吧，宮莞自責的傾前幫冉沃堂兜攏被角
，深怕沆睡的他遭受一絲風寒。
　　宮皓見她滿臉執著，只有據實以告：「冉護衛的優勢比妳嚴重，妳只是輕微的凍傷
，好像被石頭一類的東西重創。大夫幫他針灸、敷藥後，臉色有好轉一些。」
　　「有沒有……危險？」宮莞輕撫冉沃堂冰涼的臉頰，心口一陣陣絞痛。
　　「讓他好好調養些時日就不礙事，下人的命都很韌」﹂宮皓事不關己的示意丫鬟將
藥端上。「妳快些把藥喝了，別辜負冉護衛一片心意。」
　　這個冉沃堂很不簡單，託附近的獵戶回別業通知他們，直撐到他們將莞兒自他手中
接過，才倒下。他們趕到時，只見他滿身是血、面色發黑地抱著昏迷的莞兒。以他的傷
勢，居然能撐那麼久，連隨行的大夫都嘖嘖稱奇。
　　幸好二哥及時運氣護住他最後一口氣，否則失血又失溫的冉沃堂已回天乏術。
　　「沃堂的藥呢？」宮莞悔恨的淚眸沒一刻離開過冉沃堂的臉。他就那麼一心一意想
救回厭世的主子嗎？傻瓜、傻瓜，沃堂真傻。
　　「已經在熬了，妳快點把藥喝下。」宮皓敷應地催促著。
　　宮莞不想浪費時辰爭執，讓丫鬟將苦澀的藥汁一口口餵下。
　　「三哥，沃堂若有萬一，你便再也見不到我。」在宮家人眼中沃堂所做的事是應該
，她知道他們不會為奴才費半些心思。
　　宮皓驚跳起身，「莞兒，妳在瞎說些什麼，話傳出去可是很難聽的。」天，幸好色
祺先去向李家人告罪，他若在這兒，怕不一掌打死莞兒。
　　「不是胡說，你們想要我活，便盡心醫治沃堂。」沃堂要她活，她便好好的活下來
，不能辜負沃堂一番心意。但，這一次她要忠於自己的心，好好過活。人生只一回呀，
怎能蹉跎。「我是說真的，三哥，求你看在沃堂救我一命，救救他。」她波眸汪汪，乞
求地望向兄長。
　　宮皓心軟了，揮手讓丫鬟照辦。
　　「莞兒，等妳身子好一些，咱們立刻回別業。」
　　「我要在這兒照顧沃堂，直到他醒來。」宮莞語氣沉靜，將散落冉沃堂額頭的髮絲
拂開。
　　「孤男寡女……」她不避諱的逾禮行止，讓宮皓錯愕，起了遲疑。
　　「生死關頭，還避諱什麼孤男寡女？」宮莞極其憤怒。「假如沃堂也忌諱這些，我
豈不早已一命歸陰。」
　　「他是他，怎能與咱們相提並論，而且保護妳本是他的命……」
　　「三哥！」宮莞厭煩地低吼。「我要留在這兒照顧沃堂，累的話，請三哥先回轉別
業歇息。」人命豈能斗量價值。
　　若是讓李家人風聞這事，親事八成告吹，屆時二哥鐵定遷怒於他。不妥，他無論怎
麼思量都覺得不妥。
　　「莞兒，妳看這樣成不成，我多派一名丫鬟留下來……」
　　「不成！」宮莞不待他說完，一口回絕，憤怒的眸子掃向冉沃堂時隨即放柔。
可能是身子不適，心緒浮躁吧。莞兒似乎不大一樣，不再善體人意，變得有些固執
、難說理。
　　罷了，機靈些，別讓色其發覺便是。一向偏愛這個善體人意的妹妹，宮皓撓撓耳朵
，決意依她。
　　讓丫鬟拿來一床錦被，披在體虛的妹妹身上，又添了幾盆火。待屋內暖和起來，他
才退至另一房，屈就著打盹兒。
　　宮莞疲憊地將枯瘦的臉頰貼在冉沃堂胸口，隔著厚暖的錦被，聆聽他平穩卻嫌微弱
的心跳一會兒，才移至一旁緊偎著他。
咫尺天涯又如何，情願沃堂疏離而冷淡的離她遠遠，也不願見他這般憔悴地躺在面
前，動也不動。現下只求他活下去，只要他安然無恙的活著，是不是一片赤膽忠心已無
所謂，他想怎麼守護主子，她全不在意了。
　　「沃堂，不許離開我，聽見沒，不許。」淚水滑落枯頰。
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　「……你說要追隨我一輩子，是你說的，不要走……」
　　走？
　　那個起霧的清晨，絕塵遠去的人是……
　　……娘，不要出家！孩兒會聽娘的話，忍讓少爺，記住宮家的恩情，孩兒絕不再賭
氣了！真的，請相信孩兒，別丟下孩兒，別走、別走呀！
　　……誰家的小孩哭成那般？……慌亂、掙扎得一如垂死困獸……
　　……依然要走嗎？……沒聽見那個可憐的孩子盡力在挽留，為何看不見他驚慌無助
的稚容下，有顆碎裂的心……
　　「……你可記得那年在山頂的武場，我求你留下，你為難了好久，終於答應……記
得嗎？」
　　山頂武場？
　　是的，記得。便是存那時，那個哭紅了臉的小小姐，撲抱向他，哀求他別離開。於
　　是枯寂的心頭震盪了，雙足被小小的身軀拖住，從此走不開。
　　猶記得，她有雙溫膩的小手，摸起來很軟、很舒服，出人意料的……溫暖……
　　「……沃堂，你答應過爹耍保護我長命百歲的，你不可以背信……」帶淚的嚶嚀聲
滿是惶然與絕望。
　　－－無論發生了何事皆不能捨棄她，即使你被閻王點名了，也不能……
　　那個渾沉、威嚴的聲音是？俊挺的眉淡不可察地挑動。
　　……想哭便大聲哭吧，小姐……屬下不會離去……
　　繈褓中的小姐很可愛，卻沒著嫁衣的模樣美麗。只是一身的璀璨，她嬌豔的容顏因
何哀痛欲絕……她可知，那身紅色嫁裳被白色雪地襯映得多麼耀目，讓人片刻也移不開
心神……尤其奔走時更若翩飛彩蝶，動人至極……
　　奔走？俊眉悚然挑高。
　　……別再靠過去，危險……沁山的雪在鬆動，就要吞沒她的美麗……別過去！
　　昏迷中的冉沃堂像被蔓年纏身，身子猛然震顫了下，震醒了喃喃囈語的宮莞。
　　不小心睡著了……宮莞睏乏地貶著惺忪睡眼，雙手還抓著冉沃堂的手。
　　沃堂前天睡得很沉，夜裡卻臉色忽黑忽白、頻頻盜汗。大夫說今日再不醒，便……
永遠不會醒了。
　　「沃堂，你醒來好嗎？」他不是一心護主，何以聽不見她的哀求。
　　這聲破碎的哀嚀，驚動了半夢半醒的冉沃堂。
　　將不再醒來嗎？天，要她如何承受……宮莞噙著淚，臉頰依戀的磨蹭著他的手，未
發現上方那雙轉醒的保眸，正關切地向下瞥。
　　「小姐。」
　　宮莞全身一凜，又驚又喜的淚眸，撞上兩泓熟悉的深幽黑潭。
　　「小姐應該……回房歇息。」冉沃堂聲音粗啞。浮浮沆沆中，他夢到……娘了。
　　沃堂醒來了……宮莞抿不直抖顫的唇，一逕搖頭，已經虛脫得無法言語。
　　冉沃堂心神恍惚地凝視宮莞。那些零碎、驚心的夢境，大部分有小姐。
　　「沃堂，你有沒有哪裡不舒服？」宮莞急急問。
　　小姐包裹在被子裡，形容憔悴，彷彿數日未合眼，冉沃堂動了動平貼在她臉上的手
指。救下小姐後，只記得將她帶回這裡，之後的事就一片模糊了。
　　小姐仍然恨主爺，仍覺得……絕望嗎？冉沃堂想起她心灰意冷的樣子。很怕來不及
救小姐，這輩子從沒這麼怕過。
　　「小姐沒受傷吧？」冉沃堂回轉心神，仔細打量她。
　　沃堂知不知道他才是那個生命垂危的人？宮莞又心疼又感傷，破涕為笑。
　　「仍然需要沃堂保護，所以你得盡快把傷養好。」
冉沃堂凝神保思許久，「小姐還怪屬下隱瞞二夫人和大少爺的事嗎？」
　　宮莞眼神黯了黯，笑容努力持住。
　　「一定有什麼事，沃堂不想讓我知道，才會瞞著。何況你是為了我才被迫如此……
是我不好，太過軟弱，害沃堂被連累。」她無法責怪沃堂，一心倔袒，怪只怪沃堂把她
保護得太好。
　　「小姐今後有何打算？」冉沃堂忽然問。無法忘記她哀痛的聲音，連夢裡都能深切
感受到她的絕望。
　　宮莞的笑容僵住，幟白的臉龐閃著猶豫。這幾日忙著照顧沃堂，尚無心緒想往後的
事。她不想再和宮家有瓜葛，也不願成就宮色祺，嫁入李家。
　　「沃堂，傷一好你就快些離開。我沒事，你不必擔心。」然後她也走吧，只能是這
樣，她已無退路。
　　掛心了十八載，豈能說放就放。捕捉到她眼中一閃而逝的決絕，冉沃堂眼神深斂。
　　「小姐，妳願意跟屬下走嗎？」
　　宮莞一愕，淚水急衝出服眶，以為她聽錯了。
　　可……可能嗎？他可能說出那句話嗎？不是在夢中吧？他是沃堂，永遠當她是可望
不可及的易脆琉璃在守護，而不敢僭越職責半步的忠心護衛呀！ 
　　「小姐，妳隨屬下離開吧。日子也許清苦些，屬下定竭力讓小姐衣食無憂。」冉沃
堂堅毅地起諾。早已打算活著帶小姐遠離一切，不願再見她傷心欲絕的面容。如果小姐
不想待在宮家，嫁人李家又非她所願，那就帶她走。
　　宮莞用力眨了眨迷離的淚眸，不敢相信地瞅著那雙堅定的深瞳。
　　清苦？沃堂知不知道只要和他在一起，即便餐風露宿過一天，也勝過錦衣玉食一輩
子。
　　明知道沃堂凡事必先顧慮到她的感受，下定決心帶她走，只因她這個可憐的小姐無
路可去，讓他放心不下。可是，既然兩人都掛念彼此，只惦念彼此，那又何必分離？
　　沃堂已經跨出了她以為是奢想的一步，不再堅持忠心不二，唯主命是從。他開口要
他的小姐隨他走了，不是嗎？多麼不容易的一步，呵，再也沒有理由與他分離，很開心
，真的好開心、好開心。
　　她要跟沃堂走。
　　「小姐若要屬下離開雲陽，請和屬下一塊走。」冉沃堂看不出她複雛難解的表情，
淡然的語氣顯得焦灼。
　　「可、可以嗎？」宮莞怯怯的，臉泛羞澀。
　　小姐與護衛私逃，他們都知曉這將是一條無法回頭的路，卻是全新的開始。她會緊
累抓牢這一刻，不許自己錯過。
　　「如果小姐不嫌日子清貧，不畏人言，那就委屈小姐了。」冉沃堂眸光深邃，朝她
伸出那隻曾經失去力量的手掌。他會不惜一切保護小姐，只要她快樂。
　　「不委屈……一點也不。」莞兒紅了臉，豔潤的容光一掃枯槁之色，小手毫不遲疑
探向他。滑膩的小手才觸及那隻有力的大手，馬上被輕柔的握住。
　　很不可思議，不過貶眼，心情的轉變竟可以是天與地。以前的種種悲傷與沉重似乎
隨著那個惡夜消逝了。是上天眷寵，讓她重生了嗎。宮莞赤紅的小臉，膩進冉沃堂肩窩
。
　　「沃堂，謝謝你。」
　　「小姐謝屬下什麼？」
　　「我也不曉得，或許是謝謝沃堂盡忠守護我這麼久，始終放不下我。」她又哭又笑
，嗅到他身上的藥味，思及他抱傷在身，慌忙退開身子。
　　「小姐該回房歇息了。」冉沃堂見她身上的錦被滑落，伸手想幫她拉好。他是放不
下小姐，他的職責本是守護她一生，不止是她的人，還有她的心。
　　「我可以目己來，你別動呀。」宮莞低斥著將他的手推回被下，吃力地兜妥大被。
　　「ㄚ鬟在熬藥，再過一刻你就要吃藥了，我要在這裡陪著才安心。」
　　「小姐想去哪裡？」冉沃堂柔和了冷冽的眼。
　　宮莞小臉一亮，嚮往地合掌呢喃：「我想去風光明媚的地方，不要濕濕冷冷，常年
穿著厚重的衣衫。想聽聽熱鬧、溫暖的人聲……就是、就是市集上那種買賣的笑罵聲，
也讓人覺得活力十足，很舒服呢。然後在暖柔的陽光下做染餅，看著竹籬旁的野花搖曳
……」發現自己一古腦說著，她忽然頓住，羞赧地瞄了下眼瞳似乎閃過笑意的冉沃堂。
　　「對不起，我喋喋不休的。」是她眼花，還是沃堂真的笑了？
　　從未見過小姐如此輕鬆的神態。以前即使她開心笑著，眉心間亦或多或少泛有淺淺
的悒鬱，不若現下身心安定，全然無憂。
　　「咱們去湖州，好嗎？」冉沃堂輕道。
　　驚喜的波光在眸中蕩漾，宮莞開心點頭，「好。」沃堂知道她想念小七。
　　冉沃堂摸到腰腹的傷處，若所有思地看著她。「能不能請小姐先回別業幾天？」
　　宮莞小心不讓心裡的怔仲，表露在臉上。她不想再回去那座令人厭惡且心情況重的
宅院，可是沃堂會這麼要求必有他的難處……
　　「屬下曉得小姐不願意回去，是屬下無能，無法立刻帶小姐走。屬下會盡快養好傷
，請小姐先委屈幾天。」事關小姐，不能冒一絲風險。性命垂危時，肯求助於主爺，是
因為小姐活著，所以他必須也活著，不顧一切只求活著。
　　「沃堂好好養傷，不可以操之過急。」宮莞溫柔道。
　　沃堂是個極為內斂的人，絕少流露思緒在臉上，但她看得出他的歉疚。感覺雖然仍
是淡淡涼涼、像在天邊遙望自己，她卻高興看到他涼薄以外的情緒，這讓自制有禮的他
有了人氣。
　　所以她喜歡活在人聲沸雛的小城鎮，熱鬧是生命力的呈現，可以讓人心溫暖。
　　「小姐若覺得勉強，屬下可以……」
　　「不，十八年都能過了，再待幾天也無妨。」她恬靜的神情似乎說服了冉沃堂。
　　「那就請小姐忍耐幾天，屬下會盡快帶小姐離開。」他低嘎有力地承諾道。
　　「我可以應付的，你不要勉強自己。」宮莞忽然壓下紅通通的嬌容，臉上撲滿幸福
的笑，「我……我等沃堂。」
　　握著她柔夷的大掌緊了緊，冉沃堂堅毅頷首，主從倆的關係起了微妙變化。
　　屋外細雪紛紛揚揚，冷風停吹。
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　喀啦、喀啦……鬼工球聲嘎然止住。
　　「你說什麼？」
　　「二……二哥，請息怒。」宮皓滿頭大汗地跪在廳堂上。
　　「找不到？」被一封催命家書緊急召回，宮色祺緩緩起身，突然暴跳如雷，「找不
到、找不到、找不到！一句『找不到』就能交代一切，事情都這麼簡單，我不早做皇帝
了？」
　　這下子宮皓不僅汗流浹背，連臉色也由青轉黑，不安地張望外頭，生怕兄長一時口
不擇言，為他們惹來誅連九族之禍。
　　「他們走了，你活著做什麼？連一個生病的女人也看不住，你他奶奶的，到底活著
做什麼？」氣瘋了的宮色祺，拿起鬼工球就砸。
　　「二、二哥開恩……給我幾個月時間，我必能將他們找回。」宮皓閃避不及，額頭
被砸中，登時血流如注，痛得直想哭。
　　宮色祺不可思議地狼瞪他。「找回來何用，李家人會再要那個殘花敗柳嗎？你能不
能用點腦子，這個家的廢物已經夠多了！」
　　「殘、殘花敗柳？」宮皓頭痛得緊，實在無法想太深。
　　「阿皓，你那顆不靈光的腦袋很讓我心煩耶，要不要我一刀砍下？」宮色祺氣呼呼
地將礙眼的肥胖身軀一腳踹到門檻邊。「莞兒跟下人私逃，敗壞門風，你說人家敢要她
嗎？冉沃堂不會乘機貪些便宜嗎？」
　　宮皓摸著脖子，猛嚥口水。「二哥別擔心，冉沃堂縱有天大的膽子也不敢動莞兒。
事情還沒張揚出去，我已經向李家人託辭莞兒生了場大病，婚期暫延。奴婢們口風很緊
，二哥不用擔心……」
　　「不用擔心！你打什麼笑話！你這個龜孫子辦事不牢靠，難不成還要我笑給你看！
」宮色祺火大。
　　宮皓縮存門邊，抖得一身肥肉直顫。「二哥請別這麼說，我實在也意料不到莞兒會
和冉讓衛私逃。」幸好在還未與李家人碰頭前及時發現，不然豈不一命嗚呼了。
　　「你說他們什麼時候走的？」宮色祺驀然寒了聲。
　　「七……七日前……」
　　「知不知道往哪邊走？」
　　「不……不知，還查不出……」宮皓抖得快昏厥。
　　宮色祺捺著性子，惡狠狠斜他一眼。「人是冉沃堂帶走的，你這廢人帶著一票沒用
的家丁浩浩蕩蕩去追，找得著才有鬼？」 
　　「那……要不要多找幾個江湖好手幫忙打探？」
　　「然後讓人譏笑咱們宮家盡出些水性楊花的賤貨？」他宮色祺丟不起這個臉，一個
出牆的三娘已經夠了。母女一個樣子，賤！
　　怎麼說都不是，宮皓十分絕望，戰戰兢兢試探，「那依二哥的意思呢？」
　　「依我的意思，你最好一死謝罪！」氣沖沖趺坐進軟榻，忽極的宮色祺突然狂笑不
止，眼睛惡狼狽一瞇。冉沃堂好大的狗膽，竟敢帶走莞兒，竟敢背叛宮家！ 
　　好個狗奴才，用這種方式解決問題，讓他的計畫一舉泡湯，他吃了熊心豹子膽了，
居然敢背叛他。還說什麼小姐只是小姐，狗屁的清高！ 
　　「請二哥再給我一次機會，請二哥再給我一次機會……」宮皓見他忽怒忽笑，嚇得
直磕頭。
　　「吵死了！給我滾出去，齊王的桑林你給我想辦法拿到手，再壞事就自行了斷，別
再回來煩我！」
　　「那李……李家那邊……」宮皓腿軟，很本爬不起來。
　　「一個月內找不到莞兒，讓色裳代嫁。」宮色祺摸著下巴陰森沉吟。「她不嫁就叫
她去死，不要為了這種小事再來惹煩我。」
　　好狠、好棘手。「那……那莞兒和冉護衛……」
　　「你只管滾出我的視線，做你該做的事，那顆豬腦袋看緊一點就好。」
　　二哥的意思是追緝莞兒和冉衛護的事，他將接手？對吧、對吧，是這個意思吧？宮
皓如履薄冰地觀察前方人的神色。
　　宮色祺見他跪坐地上，動也不動，有些火了。「怎麼，要我請八人大轎來抬，你才
肯走？」
　　「不、不是……」就算腳再麻、似針在剌，拚死也要逃開。宮皓抓著門檻，狼狽地
爬了出去。
　　「宮皓。」宮色祺叫住他。「莞兒有沒有說那晚為何跑出別業？」
　　已爬出門檻的宮皓，連忙轉回頭，一口氣提在心間。
　　「莞兒什麼都沒說。」回別業的每天都開開心心的，像個即將與心上人偕老的待嫁
新娘，十分安分地隨送嫁人馬出了沁山。誰知就在與李家人重新接頭的前一晚，她褪下
嫁衣，什麼都沒帶他俏俏離去。
　　「冉沃堂那邊的情況如何？」那麼重的優勢，只靜萎數日就能四處奔波了？為了他
的好小姐，狗雜種的命可真韌。
　　不能讓二哥知道莞兒曾留下照料冉沃堂，他還想活命。「莞兒回別業後，我留下一
名丫鬟照料他，冉沃堂一醒來就遣回丫頭，自行療傷，所以……」
　　「一問三不知，留你何用，滾開！」宮色祺不耐嗤哼，連揮手都懶了。
　　他們會去哪裡？
　　體內的血滾滾沸騰，宮色祺瞇緊殘暴的眼。
　　好個濃情蜜意的私逃，枉他紆尊降貴救了冉沃堂一命，沒想到他竟然拿背叛來回報
他！ 
　　懸宕了這麼多年，他與冉沃堂終究得真正比試一場，以性命為賭注，好好打一場。
這一回，只有一個人能活。
　　　　　　　　　　　　　　　第七章
　　趕了半個月的路，考慮到宮莞不曾出過深閨，冉沃堂盡可能挑平坦官道走。
　　兩天前為了進入洛陽縣境，馬車不得不切人山徑。婉蜓的險徑崎嶇陡峭，顛得宮莞
嬌容慘灰，頭暈欲嘔。即使冉沃堂將馳行速度減至最慢，也不能阻止那份惱人的暈眩感
繼續折騰她。
　　「小姐仍覺得不舒服嗎？」冉沃堂緩鍰步進投宿的小客棧，將手上的小包袱擱在桌
上。向小二要了壺熱荼，他將她手邊涼掉的半杯茶倒掉，重新注滿。
　　「好多了。」宮莞失血的懨懨病容，經過兩天一夜調適，總算恢復了紅潤。「沃堂
，對不起，我實在太不濟，害你耽擱丁行程。你受傷未癒尚能撐著，我這個無恙的人反
而累倒，深沒用。」雖然前日在這個山中小鎮歇腳時，沃堂說是為了換馬匹才停留，她
仍覺得他是為了讓她安心，才編話安慰她。
　　「與小姐無關，這裡的馬市很蓬勃，屬下為了挑匹好馬，才會多逗留一天。屬下的
傷勢已無大礙，多謝小姐關心。」冉沃堂雲淡風清地說著，掃了眼她面前幾乎未動的萊
肴。「萊色是不是不合小姐胃口，要不要屬下去其他酒樓買……」
　　「不用了，這些菜很好吃。」宮莞連忙動筷夾了口炒羊肉，文雅地咀嚼著。
　　冉沃堂深瞳閃過一抹憐惜。「包袱裡有小姐要的衣衫，屬下去後院打理馬匹，小姐
慢慢吃。」
　　「沃堂，剛剛好心的小二哥又幫我熬好藥了，趁藥還沒涼，你先喝下比較好。」這
兩天每當她幫沃堂熬藥時，那位小二哥就會與匆匆跑來幫她。他那麼熱心，她實在不知
如何回拒。
　　小姐很有男人緣。冉沃堂簡單地向她點了下頭，走向後院。
　　宮莞用完午膳，拎起小包袱，喜不自勝地走進客棧後方的廂房。再出來時，已由一
名婉約柔美的娉婷少女，搖身一變為白淨端雅的翩翩小公子。
　　不自在地拉扯著漿挺的合身衣衫，她款步向後院那個正在替馬兒抬腿的修長人影，
低垂的臉盡是新奇。
　　幾乎是房門一開，冉沃堂便轉頭瞥望，也瞧見她侷促的舉動。深邃的眼閃過一簇罕
見的莞爾，他回頭抬動馬腿。
　　宮莞在冉沃堂身後站定許久，險些咬破粉唇，才低低開口：「這……這樣，沃堂覺
得呢？」第一次著男衫，沒有寬寬的大袖和曳地的裙擺，好像少了什麼，怪怪的。
　　冉沃堂回身看她，不忍心告訴她，明眼人一眼便可看穿她的易裝。
　　小姐清雅的容貌太秀氣，大家閨秀的氣質絕非一襲男衣可掩蓋，連一舉手一投足，
甚至眼眉顧盼，皆處處流露了女子獨具的柔美韻致，不論怎生遮飾均屬徒然。只能安自
己的心，起不了遮目作用。
　　「小姐若覺不自在，要不要換回原來的衣衫？」冉沃堂閃爍笑意的眼溜向她的手。
　　「不用了，這樣很好。」宮莞抬臉回絕，扯著柚口的小手匆忙收斂在後，純真的動
作十分稚氣、可愛。
　　「小姐不用勉強，換裝是可避掉一些不必要的注目，卻不是絕對必要。屬下會保護
小姐的安危。」冉沃堂忽然執起她左手，拆下腕間的繫帶，重新綁著。
　　「其實我……」
　　冉沃堂等了會，見她無意繼續，斜揚的劍眉淡淡地挑了挑，「小姐有事不妨直說。
」
　　宮莞別有所求地溜他一眼。「等一會兒我想和沃堂坐在前頭，透透氣，可不可以？
」這才是她換裝的主要目的，馬車裡好悶、晃得人頭暈，而且她想瞧瞧異地風光。
　　冉沃堂似乎不意外，看了看晴朗的天色，又觀測了下路面。
　　洛陽的殘雪已陸續消融，地面微濕，風沙不大，越向南行天候會越暖和。比起終年
積雪的雲陽，任何地方都算溫暖，應該可行。
　　「再罩件外衣比較好，屬下等會再去幫小姐多買幾件替換的男衫和外袍。」他淡然
道。
　　「替換？」宮莞歡喜的小臉一亮，「以後我可以常常陪你坐在外頭了，是不是？」
　　「小姐若挺不住，請不要勉強。」繫好一隻手後，冉沃堂沒多說什麼，執起另一隻
手。
　　「我不會硬撐的，沃堂放心。」太好了。宮莞快樂的合掌微笑，一臉心滿意足。
　　小姐的髮式也要換一換。冉沃堂見她髮上插簪，身著俐落男衣，模樣有些滑稽，纖
細的身子卻更顯單薄。
　　察覺他的眸光短暫瞥向髮頂，宮莞羞愧的低下頭，「對不起，我……我梳不來沃堂
那種髮式。」頭髮高高綰成一束比梳鬟更困難，她試梳了幾次，都鬆鬆垮垮，兜好這綹
就溜了那綹，兩手都抓不住，這才發現她的頭髮好多、好滑。
冉沃堂眼底的笑意又深了些。
　　「屬下幫小姐。」他簡潔說完，將傻住的她扶上簡陋的小馬車，自己跟著一個跨步
上去，順手帶下布幔。
　　宮莞白淨的臉龐紅通通，怎麼也想不到冉沃堂會幫她梳髮。
　　密閉的空間在加入高大的冉沃堂後，變得十分狹窄，就算冉沃堂收斂了身上的冷薄
氣息，他與生俱來的剛毅之氣亦充斥其間，讓宮莞更侷促不安，呼吸淺亂，好像稀薄的
空氣不夠分。
　　燥熱燒遍全身，宮莞直挺挺的不敢亂動。
　　一路上，皆是沃堂無微不至地照顧她，能不麻煩沃堂，她希望能自己動手。這……
這樣妥當嗎？
　　她不想像以前，連喝個水也要人一旁伺候，不想嬌貴得像尊琉璃觀音。她想當凡人
，當個值得沃堂喜歡的平凡女子。私人的貼身瑣事、到河邊打水、生火、幫沃堂熬藥…
…一件一件慢慢學，她想當個匹配得上沃堂的女子。
　　為了這個目標，她很用心在學每件事，日子因此變得充實且樂趣十足。她還從中發
現自己並非一無是處，是過往太沉重，令她畏縮、悒鬱，做什麼都目覺不如人，浮躁、
憂鬱的心無一刻安定。
　　「請小姐拿出梳子。」冉沃堂彎身將一個置放衣衫的木箱移至前頭，鋪上厚被。
　　宮莞慌亂的翻找出玉梳，遲疑不定，「沃堂，還是我自己來好了，不能老是麻煩你
。」這……好像太委屈他了，要一個大男人幫女人梳髮，總是不妥。
　　冉沃堂以瞅得她喘不過氣的奇異眼神，深深看她，眸光流轉過許多深斂的情感，自
制與疏離逐漸自他冷眸中撒去。
　　「小姐的手太小，兜不攏頭髮，由屬下來比較容易。」接過她手中的梳子，他輕推
她坐下，移至她身後。「梳髮只是舉手小事，請小姐不必在意。」抽起白玉簪，他輕輕
抖散她滑順的髮，溜溜的烏絲霎時似流動飛爆，直洩下地。
　　馬車內飄浮起淡淡幽香，與另一股剛毅之氣完美融和，結成濃濃的曖昧與壓抑不住
的情愫。
　　宮莞敏感地察覺氣氛有異，心跳急怦，粉色小臉火速燒紅。
　　「會……會不會太長，要不要剪短一些？」好像必須說些什麼，來沖淡什麼。
　　「不用麻煩。」冉沃堂感受到她的緊張，笑意終於盈滿他清冽的眸子，卻未擴及他
冷峻的臉龐。
　　沃堂的手在髮間穿梭了，呀！「那……那……我們還要多久才能到小七那裡？」宮
莞動也不敢動，全身僵直，頸背燒燙。以前即使依偎在沃堂懷裡，心也不曾繃成這般，
這是怎麼回事？
　　「我們會轉進洛陽城，可能會在城裡耽擱一些時日。」他以一貫的保留態度，簡潔
說道。
　　沃堂從來都只讓她知道最安全的部分，這是沃堂的行事風格，非旦夕能改。不急呀
，慢慢來，沒人在一旁不時提醒她令人厭憎的階級觀念，沉鬱的心自然開闊了。以前勘
不破的種種事，現下只覺是自尋煩惱。
　　不過……好熱哦，是不是應該再說些什麼，來緩和氣氛？
　　「沃堂是不是上洛陽辦事」宮莞捧著紅透的頰，氤氳的水眸目不轉睛地瞪著被風撩
動的布幔，以阻止自己胡思亂想。
　　「屬下想順道拜訪故交。」兩手握不住的滑溜烏絲，冉沃堂一手輕易地兜著，原本
三兩下可梳成的俐落髮式，被眼帶笑意的人刻意拖延著。「小姐若覺得痛，請告訴屬下
。」
　　「沃堂……」宮莞忽然皺起眉眼，雙手緊張地交握。「你能不能……不要再目稱屬
下？」
　　冉沃堂手頓了下，眸底的淡笑迅速被熾熱的濃情取代，好像她的請求深深扣中他的
心。她一句話徹底揭去他的自制與保護色，沒了「屬下」，已不能再以護衛身分時時提
醒自己收斂逾越的情感。
　　小姐要的，正是他等待卻不敢奢望的。氾濫的感情一旦潰決，無論如何都收不回了
。
　　「沃堂好不好？」在她未能匹配沃堂前，不要求他改變對她的稱呼，但他可以先從
自己的改起。她要的不多，只是身分的平等，讓她可以比較容易拉近兩人的距離而已。
冉沃堂結好髮式，隨手拿起斗篷護住她光潔的頸子，靜立她身後片刻。
　　「屬……我知道了。」他倏然彎下身子與她頰貼頰，累緊環抱了她一下，轉身下馬
車，留下一臉呆愕的宮莞。
　　剛剛沃堂是不是很親密的……抱了、抱了她一下？
　　宮莞張口結舌，瞪著飄飛的布幔好半天，一意識過來，火紅的小臉馬上炸出一層豔
彩。臉上持續燒灼的燥熱，讓她害怕的以為就要帶著這種臉色過一輩子。
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　第一次見識到洛陽城的熱鬧，宮莞開足了眼界，早忘了路途巔簸之苦，以及咋日那
件羞煞她的小意外。
　　馬車馳至城西一座幽靜的莊園前停住，冉沃堂先下馬車向門房說了什麼，門房點頭
進去，才回轉馬車欲扶宮莞，卻見她心不在焉地瞪著他的手，彷若沒瞧見。
　　小姐，這是洛陽友人的宅子，咱們要在這裡住幾天。」冉沃堂等了會，淡淡開口。
茫然回神的宮莞，看到眼下的大掌，突然手足無措。
　　「對、對不起，我一時閃了神。」急亂地遞出小手。
　　自昨日那件困擾人的意外發生後，她開始對兩人之間所有自然的舉動起了不自然的
感受。原本天經地義的任何事，均嚴重干擾起她的思緒，現下竟連讓沃堂扶下馬車這等
再尋常不過的尋常事，也能令她臉紅心跳好一陣子。
　　她怎能拿這張臉見沃堂的故友呢？宮莞低下頭，苦惱地撫著紅通通的粉頰。
　　見她白皙的優美頸項泛紅一片，冉沃堂眼神柔和。扶下她後，他傾身幫她拉順被風
吹亂的柔亮髮束。
　　又開始喘不過氣，臉好像越來越紅了，是不是應該說些什麼？不及冉沃堂肩膀高的
宮莞，整個人被他冷毅的氣息包圍住，腦子有些昏沉。
　　「這裡……嗯，這裡是你故交的家嗎？」呃，這個問題好像有些多餘……
　　宮莞眉心困惑地攢起，冉沃堂嘴角的笑意再也隱藏不住。
　　接獲通報，不慌不忙從內院走出的男子，猛地煞住步子，看著門外人。
　　哇！門前那位銀衣小公子粉粉嫩嫩的，活像粉堆出來似的，模樣竟比女子清秀。闖
遍大江南北，閱人不知凡幾，尚未見過如此婉約柔雅的男子，說正經的，還真噁心心一
　　把。不過，最噁心要屬他身邊那位人模人樣的青衣兄台。
　　瞧瞧他，明明一身寒到人骨子棗的肅殺之氣，卻盡斂戾氣為溫和，柔情似水地幫粉
雕小公子東拍西扯的，像話嗎？兩個大男人當街曖昧不休！光天化日之下、眾目睽睽耶
，瞧他兄台氣定神閒的模樣，壓根兒是不將過路人的目光瞧人眼中……
　　咦！男子不屑的眼忽然狠狠瞇起。
　　奇蹟出現了嗎？那個高個頭的好像……好像失去昔訊多年的狠心義弟！天，可能嗎
？那個只會用冷漠表情讓他傷心的孤僻義弟，不是一出生就那副死樣子嗎？
　　「天哪、天哪！沒錯，正是那個薄悻義弟！」男子像發了狂般撲向他們，嚇了低頭
苦思的宮莞一跳。
　　早已瞥見故友的冉沃堂，手滑至宮莞腰側，使勁一帶，腳步跟著挪移。貶眼間，他
已在五步外冷睇撲了個空的故友。
　　「哇哈哈哈哈哈，貴客臨門，我展中南今年要發了？」展中南熱情不減，再次撲向
冉沃堂，又被他偏身閃過。「老弟，別這麼冷酷無情嘛，久別重逢，抱一下有什麼關係
。」說著，又撲向冉沃堂，這回冉沃堂不再閃躲，出掌相迎。
　　武藝相當的兩人一前一後，打進了大門，直鬧向遍植紫竹的清幽後院。
　　被冉沃堂護著四下挪移，宮莞習以為常，只好奇這人與冉沃堂的交情究竟多深。
　　這位大叔年約四十，相貌平凡卻可親，身形與沃堂一般高大瘦削，全身透溢著華貴
的斯文氣，卻有一副與外表相衝突的大嗓門，生動的表情十分逗趣。
　　她感覺得出來沃堂對這位大叔並無防範之心，很信賴他，不像與……宮色祺交手時
，全身戒慎地繃緊。
　　冉沃堂自假山翻躍而下，趁空將宮莞安置在藤架下的竹椅，掃了眼桌上的酒萊，他
勁捷地拔身回擊故友。
　　足尖劃過拱橋，展中南借力旋體，側接身後的冉沃堂三掌，眉頭忽然一皺。
　　「好了、好了，不鬧了，年歲有一把，禁不起折騰。」展中南嚷嚷著猝然收掌，大
刺剌坐在宮莞身旁，上下瞧了眼，像明白了什麼。「哇，這位白裡透紅的粉面小公子，
長得真是……秀氣。成親了沒呀？我有個女兒很美很美，一笑傾人城、再笑傾人國，真
的是絕世而獨立的俏佳人，美得不得了。偏有人不識貨……」不滿的眼橫了橫翻身落他
的冉沃堂。「粉面小公子可有成親的打算？」
　　「可是我、我不是……」宮莞羞窘他支吾半天，答不上話，只好逃至冉沃堂身邊，
低聲囁嚅：「沃堂，你告訴大叔。」
　　「小姐別怕，他只是在尋小姐開心。」
　　「小姐？她叫我大叔？」打擊接連著來，展中南決定一件件心碎。「粉面小公子居
然是女的，我女兒的親事又要泡湯了。」展中南哀怨地繞前繞後檢視宮莞。
　　被一雙不帶玩笑的銳眸瞧著看著，宮莞渾身不自在，差點失了禮數，逃進冉沃堂懷
忠。
　　「你嚇著小姐了。」冉沃堂將僵直的宮莞護至另一側，一手推故友回座。
　　「哈哈哈哈哈，粉娃兒莫見怪，在下開個小玩笑。兩位稀客請坐啊！」展中南殷勤
地替客人斟酒，狀似不經心問道：「我說義弟，這位該不會就是……」
　　「不是。」冉沃堂生冷地打斷話，淡漠的語氣頗有警告意味。
　　粉面小公子竟不是弟媳？嘿，莫非義弟開竅了，誘拐人家寅花大閨女私逃？
　　「瞧瞧他！這小子見色忘兄，在小姐面前輕言輕語的，對自個兒的拜把義兄，老是
這副愛理不睬的死樣子。」展中南一臉委屈。
　　看得出這位大叔並無惡意，甚至帶了些淘氣。一個已人不惑之年的成熟男子，以「
淘氣」形容之，實在滑稽。宮莞悄然失笑。
　　「怎麼覺得粉面小公子的笑容，挺眼熟……」展中南忽然摸著下巴沆吟道。
　　「這位大叔，我……我……」又叫她粉面小公子，感覺好像在取笑她。
　　「小姐，喚他展叔即可，他便是這座莊園的主子。」冉沃堂將她面前那杯酒倒掉，
執起荼壺沖了沖杯子，幫她重倒一杯。
　　展中南下巴滑掉，拿他當鬼怪在瞪。
　　這個人真是那個與人保持遙遠距離、不讓他親近半寸、未普喊過他一聲「義兄」的
狠心義弟嗎？他竟會這般照顧人！……．剛剛在門口，他好像也是在幫小佳人順頭髮…
…
　　青天霹靂！他器宇非凡、卓爾不群的義弟居然當起粉娃兒的奶娘！他怎麼可以作賤
自己，走投無路還有他這位有錢的義兄可以依靠嘛，何必讓別人糟蹋呢？
　　「晚輩宮莞，見過展叔。」她發現沃堂雖年輕，卻有閱盡風霜的沉穩性子，展叔則
恰恰相反，好有趣的兩人。
　　「宮莞？」展中南戲謔的神色疾變，驚問冉沃堂：「她便是宮家六小姐？」不待冉
沃堂回答，他急急招來侍僕。「快請夫人來這裡！」 
　　「我和小姐想在這裡待幾天，希望不會打擾你。」似乎對他的舉動不意外，冉沃堂
舉杯向他。
　　「自己人，說什麼蠢話，我巴不得你從此留下，別再走了。」展中南回敬一杯，表
情複雜地研究心思難測的冉沃堂。「義弟無情無義失蹤那麼久，居然一點也不想念我這
位義兄的樣子，我真是太傷心了。」
　　「沃堂不是有意的，展叔莫怪他。」宮莞小小聲幫腔。
　　冉沃堂無意理他。「小姐，妳累不累，要不要先歇息一會兒？」
　　「小姐來、小姐去，早晚是一家人，何必這麼生疏。」雖然義弟的冷漠讓他傷心又
難過，卻還是不由自主想為自甘墮落的他抱不平，他這個義兄實在太好了。
　　冉沃堂斜睇他一眼，嫌他聒噪似的。
　　他們的感情真好。宮莞咯咯笑出，引得冉沃堂側目一瞥，深幽的眼瞳緩緩放柔。
　　莞兒對義弟必然很重要，從沒有見過義義弟麼像人過。瞧，他嘴角依稀還掛了抹笑
。義弟以前根本是冰雕出來的彊屍，試問，彊屍哪裡懂得笑？
　　展中南決定煩死義弟。「這小子真的不大一樣，雖然還是那副死樣子，不過感覺已
經有些變，尤其當他和和粉娃兒對話時，最是明顯。」
　　「呃，死……死樣子？」宮莞一怔。
　　「多嘴。」冉沃堂一脈氣定神閒。
　　「快快！」展中南忙向宮莞揮手，比比冉沃堂。「瞧見沒，就是這種表情，我通常
稱作死樣子。妳倒評評看，這張冷冰冰的臉若不是那雙眼睛會剌人，可感覺得到人氣？
」
　　宮莞笑不可抑地低下頭，冉沃堂瞅著她開心的側臉，嘴角的笑意不自覺加濃，展中
南則欣慰得快哭了。
　　嗚，他的義弟好像真的有在笑耶……嗚，太教人感動了……
　　「寶兒，別跑太急，小心跌跤呀。」遠處傳來低低柔柔的叮嚀聲，及小娃兒咿啞的
聲音。
　　聽聞這個輕柔的聲音，宮莞好奇地看向右前方拱橋。一名纖雅的美麗婦人出現在橋
上，正追著前頭一名年約歲餘的稚童，滿臉是笑。
　　模糊麗影追下了橋，宮莞逐漸看清那張神似自己的柔媚容顏。她不敢置侍地低呼出
聲，慢慢起身，波光已在瞪大的眸中搖曳。
　　「娘……娘……」她情難自禁地低呼。
　　那位殲柔的中年美婦抬頭，望向這裹，看到易裝的宮莞時，只和善一笑，禮貌地點
了下頭。直到宮莞抖著手將頭髮散下，婦人才驚愕地掩著嘴，淚水奪眶而下。
　　「娘－－」宮莞飛奔了過去，緊緊抱住她。
　　「真是……莞兒嗎？老爺，這回不會又是作夢吧？」展夫人不敢相信地回抱以為今
　　生再無緣相見的女兒。她有多麼思念她呀！
　　展中南抱起搖搖晃晃的女兒，對夫人眨了眨眼。「義弟幫妳把莞兒帶來了。」
　　展夫人感激地對冉沃堂顫聲道：「謝謝你，堂兒。」
　　「夫人客氣了。」冉沃堂疏離的語氣，贏得展中南一記重捶。
　　宮莞了悟地回睇冉沃堂，與他深邃的眸對望，掛淚的嘴角溫柔地彎高。沃堂並不是
順便拜訪故友，他是為了帶她見娘，才專程轉入洛陽。
　　他知她、懂她、惜她，總是以她的感受為優先考量。沃堂對她……是否同樣有情？
不止將她當成自小守護的小姐，他對她的好已經超出那許多，是否有情？
　　宮莞掩下的眸滑過一抹深情，回頭注視同樣淚眼汪汪的娘親。原來展叔便是帶娘走
的人，看得出來，娘被照顧得很好。
　　宮莞望著展中南，「謝謝展叔照顧娘。」
　　「這對母女當真是一個樣子，這個謝來、那個謝去的，真彆扭。」展中南難為情地
乾咳數聲，將手上的稚女塞給宮莞。「好了、好了，我和義弟要敘敘舊，妳們這些女人
統統回房去哭個盡興。」
　　「她是。」宮莞驚奇地接過柔軟的小娃娃。她眨巴著圓圓的大眼，吸吮圓圓的拇指
，不畏生的圓圓臉蛋正瞧著自己。從未見過圓得如此徹底的娃娃，宮莞笑得十分開心，
「娘，她好可愛。」
　　女兒的寬容與諒解，讓展夫人久懸的心徐徐落下。
　　「是……妳妹妹。」展夫人掛淚的臉龐微紅，嬌柔的模樣猶似情寶初開的少女，一
度看呆了展中南。「咱們進屋談。」女人家的貼心話，不好在這兒談。
　　「妹妹！」宮莞訝異地隨娘親款步向屋內，母女倆親暱地偎著頭，喁喁交談。
　　直到纖柔的身影沒去，展中南才快步移至冉沃堂身後，凝聚真氣，連出四掌擊向冉
沃堂。
　　「你這蠢蛋不要命了！拖著這副破身子竟敢長途跋涉，還死要面子的陪我過招！」
將內力源源灌入他虛孱的身軀，護住受損的心肺，展中南收掌，抓起他的手，糾結濃眉
隨著稍稍平穩的脈象，滿意地分開了些。「好，義兄知道你了不起，有過人的毅力。請
告訴我，你怎麼熬過來的，居然能瞞過粉娃兒。說來慚愧，我活到三十九歲，尚沒見識
過意志比你剛強的好漢，快些說出來讓我佩服、佩服。」
　　「這幾天麻煩你了，請不要驚動小姐。」冉沃堂氣若遊絲吟完，身子軟軟的向前癱
下。
　　「居然不賞臉的昏了！」展中南跪在冉沃堂身側，既欣慰又感動。「你這什麼都不
在乎的無情小子，居然也會有求人的一天。果不愧為我一見就投緣的義弟，多麼有擔當
的好漢子，所做的事都讓人費解。奇了，從以前費解至今，我卻不正常的越來越欣賞義
弟，真是自找苦吃。」
　　展中南撐起昏迷的人走了幾步，喘吁吁地越想越委屈，不禁喃喃抱怨道：「可是欣
賞歸欣賞，不能和活該倒楣混為一談。義弟，你好歹撐進密室，要昏再昏嘛！」他未免
太偏心。
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　宮莞對鏡整妝，陪娘親哄寶兒午睡，一邊對娘親娓娓訢說離開宮家的始未，直到圓
圓的小娃娃人睡。
　　「娘自己帶寶兒嗎？」宮莞隨娘親移至花廳，聽聞寶兒的生活起居均由娘親一手打
理，不禁訝異。
　　「以前娘無法和莞兒多聚些時日，以致母女情分疏薄，甚覺遺憾，娘不想……」展
夫人感慨地梗住話。「娘真的不能忍受那麼遙遠的親情，連見個面也不成，無法看妳一
天天成長，無法分享妳的心事、淚水。」莞兒是她心愛的女兒呀，她怎狠得下心，不去
疼她、念她，任她可憐的女兒孤苦無依。
　　「娘，女兒不怪妳，我知道娘是逼不得已的，別難過好嗎？過去的事，不要再提了
，女兒看到娘安然無恙，便已心滿意足。」宮莞體諒地抓住她抖顫的手。「其實女兒很
慶幸展叔帶妳走，我們母女倆都無法狠下心漠視一切，所以不適合待在那個家。」宮莞
忽然垂睫猶疑了下，不知道該不該提起宮家人的不諒解，怕傷害了脆弱的娘親。可是不
提又怕娘親心中有遺憾，無法全心的展開新生活。「展叔待妳那麼好，相信爹在九泉之
下必能諒解，娘不要……」
　　諒解？「當年是妳爹要娘隨老爺離開，並不是老爺的意思呀。」展夫人奇怪地抬起
迷濛的美眸。
　　宮莞瞠圓了眸子，震愕不已。是爹要娘離開宮家，並不是、不是宮家人以為的不守
婦節？這究竟是怎麼回事？
　　「幸好沃堂帶妳離開宮家，娘安心了。娘也覺得宮家是是非之地，不宜久待。當年
妳爹突然要娘離開，也是這麼對娘說。」展夫人沉溺在重逢的喜悅與緬懷亡夫的哀傷中
，未發現女兒的異狀，一會兒摸摸她粉嫩的臉，一會兒拉拉她軟膩的小手，恨不能將生
疏了十八載的親情一口氣補回。
　　宮家到底發生了什麼事，爹何以要娘離開？宮莞腦子一團亂。
　　「莞兒，妳和沃堂便在這裡待下，別去什麼湖州了。以前無法在妳身邊照料，娘希
望至少能送妳出閣。」展夫人想起過世的亡夫，與癡情對待的展中南。「中南和妳爹一
樣，待娘很好，所以三年前，娘答應與他偕老。」她有些擔心地看著女兒。「莞兒，妳
……會不會怪娘？」
　　宮莞回神，笑著搖頭。「誰都沒有權利怪娘追求幸福，女兒只要娘過得好。而且娘
給了女兒一個那麼可愛的妹妹，女兒高興尚來不及，怎會怪娘。」
　　與女兒一樣善感的展夫人，窩心的笑出淚水來，「莞兒呢？何時與堂兒成親？」
　　娘親的話令宮莞愕了下，小臉猝不及防地紅了。「沃堂只是帶我走，我們不是……
不是……」
　　展夫人看出女兒家的忸怩，不禁失笑，「娘記得莞兒從小就離不開堂兒，寧可沒有
娘，也不能片刻沒有堂兒。」
　　「那是、那是……」宮莞羞窘地壓低臉，只能搖頭否認。
　　遲來的溫馨親情，令展夫人既開心又感傷。母女天性，終究不是幾道院牆能阻隔，
莞兒的爹的教養方法，實在太殘忍。
　　「瞧妳亭亭玉立，已經十八歲了，趕明兒個說不定也當娘。咱們母女倆竟要到這時
才能坐下促膝長談，怎麼不教人嘆息。」
　　「娘，妳不要取笑女兒嘛！」宮莞嗔道。
　　「真的嗎？夫人會取笑人嗎？」笑呵呵的展中南提著一只精巧的竹籠與荼酒進房來
。「莞兒，來來來，這是展叔剛學會的二十四節氣餛飩。快瞧瞧，二十四個形色、餡料
各異。」他掀起籠蓋，一股鮮香立即透溢了出來。
　　宮莞低呼一聲，瞪大眼瞧著精巧的綠色竹籠，其內置故了三個花形餛飩，分別是白
水仙、紫鬱金與金色的迎春花。第一籠看得出來是春季花卉，逐籠下去則有夏荷、秋菊
、冬梅等各季花色，最後三籠則是以十二生肖為形，設色概以粉色調為主，惟妙惟肖的
形狀活潑、生動。
　　每個餛飩均呈飽滿晶瑩，色香味兼具外，形也十分賞心悅目，讓觀者食指大動。
　　「好好吃的樣子。」宮莞驚嘆。宮家膳食不比御膳差，但精緻的佳肴若無情境配味
，縱是稀世珍餚，食來也不會有半點滋味。
　　「老爺，辛苦你了。」展夫人看著餛飩，眼兒泛紅。她因中年才懷有寶兒，有孕在
身的幾個月幾乎天天孕吐，無法下榻，食慾極差。
　　老爺為了她，從一個不知米飯如何炊出的大男人，精心研習各式可口的菜色，以提
振她胃口，到如今已成了廚娘偶爾請益的廚事高人。三年過去了，老爺只要在家仍會天
天變換不同的點心，讓她品嚐，就連出門做生意也不忘蒐集當地佳肴。
　　老爺對她的心，她怎能不明白。
　　「知道我辛苦，就快些吃完。」展中南擺好食物，推妻子與莞兒坐下，又忙碌的倒
著酒。「夫人，這是百花蜜釀，這些天比較冷，小飲一杯可去寒又不致醉人，就不知莞
兒酒量如何。來，妳先淺酌一口試試。」義弟睡死了，不打緊。
　　宮莞自知洒量極差，又不忍心推卻他的好意，便柔順地小啜一口。孰知入口未久，
她雪白的容顏立刻紅成一片。
　　「哇，夫人，莞兒連酒量也同妳一般差。」展中南拿走莞兒的酒盞，沖了杯濃荼讓
她去酒氣。
　　「莞兒是我女兒，自然一般。」展夫人噙著笑，一口口淺啜佳釀，媚容已掃去往昔
那抹思親的鬱愁，讓展中南跟著開心起來。
　　「展……」宮莞突然不知如何稱呼展中南，喚他展叔太見外，可是初次見面，要她
喚他繼爹也頗不自在。
　　粗中帶細的展中南幫她解決了難題。「喚我展叔就好，我英年正盛，可不想太早被
催老。」
　　展夫人與女兒對視一眼，皆莞爾笑了。
　　清脆的笑聲不時從半敞的窗子飄出，生疏或從未有的親情，在三人心中滋長、蔓延
。
　　對親情絕望的部分，重新被滋潤、溫暖，宮莞殘餘心中的陰霾與不安，已在這場笑
談中連根消逸。
　　用完點心，展中南決定帶繼女四下繞繞，卻不讓夫人作陪。拗不過夫婿的堅持，又
有女兒幫腔，展夫人只得快快地陪寶兒午睡。
　　「莞兒，妳真不打算住下？妳那個瘋子二哥，有展叔盯著，不會有事。」展叔慈愛
的眼閃過悍戾，帶宮莞繞出長廊。
　　隱約知道展叔交遊廣闊，非尋常商賈，與爹是知交二十載的舊識。能讓不輕易相信
人的爹，推心置腹知交二十載，展叔絕對是不凡身。
　　「不是他的問題，我想去比較暖和的地方走走。」這裡是娘的歸處，並非她的。而
且這座莊園太大，縱然主子很溫暖，在她眼中空洞的地方仍然多了些。
　　「和義弟嗎？」展中南打趣道。
　　宮莞小臉又紅，卻拿他當成親人般吐露心聲。「是的，只想跟沃堂。」
　　展中南終於明白他優秀好義弟，何以甘心為莞兒折腰一輩子。除了愛她至深，他想
不出別的原因。莞兒善良溫婉一如夫人，配得上超拔的好義弟。
　　唉，他與義弟這樣鐵錚錚的風雲好漢，均栽在一雙纖纖玉手上，盡棄榮華利祿，為
了與癡愛的女子長相廝守，便是做牛做馬，折腰生生世世也在所不辭。他們真是舉世罕
見的情癡義兄弟。
　　「展叔，爹為何要您帶娘離開宮家？」沃堂必定知情，但他為了保護她，他絕不會
告訴她。展叔也是吧，所以他沒讓娘知道太多。「與二娘和大哥的死有關嗎？」記得那
幾年，爹常帶著沃堂束奔西走，那是她最難熬的日子。
　　展中南深沉一笑。「妳知道妳二娘和大哥是義弟殺的？」這事知道的人並不多。
　　「嗯，我相信沃堂有他的原因。我是一部分原因，還有另一部分是很醜惡的，所以
他不讓我知道。」她不想往壞的方向去猜想，可是假若連爹都要娘遠離那個家，必然是
察覺到什麼。
　　「義弟不想讓妳知道是為妳好，妳儘管相信義弟，他不會做傷天害理的事。義弟不
愛解說什麼，行事必定有他的道理在。」
　　天，其如她所料嗎？宮莞心頭發寒。
　　展中南慈藹的將臉色灰敗的她納入懷中。「不知情是一種幸福，別再追問了。」
　　宮老哥教養子嗣的方式，原意是想讓孩子們堅強的應付一切，卻算計不到人心的多
變，以至於養成他們扭曲、殘暴的性格，待他幡然悔悟，已經太遲。
　　那幾年宮老哥經常遭暗算，才會將義弟帶在身旁，他因此結識了義弟。他們防來防
去，誰知竟是親情出問題。
　　世上可有比父子相殘更悲哀的事？
　　為了爭得一世榮華富貴，竟鬧出如此醜陋的人性。那年老哥被宮魄那畜生與宮二夫
人連手謀害時，央求他將夫人帶走，並要義弟殺了兩人，以絕後患。
　　後來曾聽義弟不經心提及，宮魄真如宮老哥所料，在他死後未久，便迫不及待暗殺
宮色祺。之後種種想再探詢，義弟冷眼一瞥，他便知道宮家事沒他插手的餘地。
　　「莞兒，過去且讓它過去，妳好好陪義弟過後半輩子。展叔也是到現在才知道義弟
愛莞兒。」
　　「愛？」宮莞按住冷颼颼的心坎，腦子空茫，無法深入思量。
　　她只能承受那麼多了，別再追索，就聽展叔與沃堂的話，到這兒就好。她不想再對
親情絕望一次，受創的傷口才剛剛癒合一些，偶爾仍會痛徹心屝。
　　「是呀，若不是愛一個人太深，怎有毅力拖著那副破身子翻山越嶺，而後積勞成疾
，任傷勢加重。」展中南成功轉移了宮莞的注意力。
　　「沃堂怎麼了？」她臉色一下子刷白了。
　　「需要好好調養才能上路，你們最好留到歲暮，陪我們吃一頓團圓飯再走。」展中
南將宮莞帶至密室，深知義弟只聽她的話，算計地哄騙她。「妳可要幫我在義弟面前說
好話，他一再交代，不能驚動小姐。切記哦，要待到歲暮才能再長途奔波。」
　　「他要緊嗎？」宮莞緊張他奔至榻前，俯視冉沃堂，他鼻息勾停地酣眠著。
　　「有展叔在，妳還有什麼好不放心？他可是我唯一的義弟哪，我和閻老哥拚了命也
要救回他。」展中南退出密室，臨走前突兀地拋下話，「莞兒呀，義弟真的很愛妳，為
了妳，即便要緊，他也會想法子讓它變成不要緊。」他自認為他的癡心已打遍天下癡情
漢，焉知義弟一出現，便粉碎了他的狂妄。好個義弟。
　　宮莞這回終於將他的戲言聽進耳裡，死白的面容疾速充血。
　　為、為什麼大家都愛拿她開玩笑呢？
　　　　　　　　　　　　　　　第八章
　　「沃堂，我可不可以上去？」
　　跪蹲在樹下嗅聞樹皮的冉沃堂，回身望向深約兩丈的坡下。宮莞一襲淡綠衣衫，嬝
嬝婷婷地候在那兒，神情愉悅。
　　「你不必下來，我可以自己上去。」她見他欲起身，忙故下籃子，興匆匆得像個被
放出家門玩耍的小女孩，提起裙擺，就要踏上緩坡，冉沃堂幾個大步已在她身側扶著。
帶她至較平坦的坡面，冉沃堂將削下的樹皮拿給她。
　　「這是桑樹皮，我識得。」宮莞嬌柔的對他一笑。
　　「桑樹皮有癒合傷處和舒筋活血的功用，是一味好用的草藥。」他跪蹲下來，翻撥
著草叢。
　　「沃堂好厲害，怎麼識得那麼多草藥？」宮莞新奇地學他嗅了嗅樹皮，鼻端不小心
沾了樹漿。
　　「小時候常隨家父上山獵物，學會的。」冉沃堂側首看她，眼神放柔。「這種野萱
草，涼血解毒。」他轉回草叢突然道，臉上掠過一抹莞爾，似乎在等待什麼。
　　「真的嗎？我也耍瞧。」果不其然，心頭喜孜孜的宮莞，開心地學他跪蹲著，頭湊
過去，真看到一叢金粲粲的萱草。
　　冉沃堂臉上的莞爾更濃，抬手拂去她鼻上的白漿，順手扶在她腰間，慎防她栽下坡
。
　　「沃堂，你隨令尊上山獵物那是七歲之前的事吧？」習慣了他的照拂，宮莞未覺得
不妥，一顆心全縈繞在小沃堂上。這是沃堂首次對她提及往事。
　　冉沃堂淡然點頭。
　　冬陽懶洋洋地斜透入林，照得宮莞暖呼呼。
　　「沃堂再多說一些小時候的事，我想聽。」她嬌聲央求。沃堂的娘傷他很深，他絕
口不提過去。
　　「小姐為何想知道？」他又以那種窒息人的眸光，深深凝視她。
　　她被他瞧紅了臉，半垂眼睫，含糊不清咕噥道：「因為……因為想多了解沃堂一些
。」
　　「小時候的事大多記不清了。」冉沃堂一語帶過，不願深談。印象最深刻是七個月
大的小姐，啼哭不休，軟膩的小手一把扣住他，震動了他，心頭從此長佇了抹纖纖柔影
。
　　冉沃堂臉色陰鬱，想起溫暖之後的冰冷、絕情，至親的傷心竟衹不過青燈一盞。那
些痛苦、絕望的事，他曾經完全抹殺，連感情也一併扼殺，不讓自己有感覺，直到……
　　「沃堂，你不要緊吧？」宮莞擔憂地輕搖他手臂。
　　灰澀的心情緩緩流轉，有了溫暖，有了感情，而後漸漸地深了、濃了，無法抑制了
，冉沃堂沉靜地轉頭凝視她。
　　……直到小姐變得太重要，成為他的全部，他終於能夠體會娘堅決出家的苦衷，並
試著去原諒。但傷害太深、太重，他逃避太久，感情雖潰決，傷痛亦隨之湧起。現下心
情仍亂，還需時間沆澱、調適，才能重新面對那些傷他至深的人、事。
　　「沃堂……」他怎麼淨瞧著她，不發一語的，宮莞擔憂地移近他一些。
　　扶在她腰間的手一緊，陰鬱的眼神有了放縱的熱切，冉沃堂忽然低頭啄吻了下她。
　　宮莞愣愣地，猶弄不清發生何事，他已退開一寸，幾乎是鼻端頂鼻端地凝視她。
　　呃……呃，沃堂吻了她！宮莞被唇上的酥麻震駭，動也不敢動，斜瞅他的水眸不敢
稍移半寸，生怕他一眼瞧出她心底的驚喜與羞赧，可是不爭氣的小臉又潮紅一片。
　　「冒犯小姐了。」冉沃堂淡淡地摟她起身，彎身輕拍她羅裙上的泥塵，態度冷沉自
在，彷若十分清楚自己做了什麼，而那正是他所要。
　　「哪、哪裡。」宮莞一本正經地垂下眼睫，不知如何應付這種羞死人的事，因而錯
失了冷峻面容上短暫閃現的癡情。沃堂待她的方式，真的不一樣了，不再只是遠遠呵護
。她很高興這種轉變，可是……因為拙於應對，所以有些苦惱呢。
　　冉沃堂心憐她慌亂無措的樣子，剛毅的嘴角淺淺彎高。拍淨裙擺，他挺直身，帶笑
的唇忽又深吻住她無措咬著的紅唇，以唇呵護著她的唇，密密、深深地護著。
　　嘴上的灼熱未褪，又被他熾狂地輾吻著，宮莞徹底亂了方寸。雙手扶在他雙臂，她
羞澀地閉起眸子，深入他的珍愛與溫暖。感覺他的雙手滑至她身後，將她緊緊抱人懷中
，她本能地踞起足尖，貼他更近。
　　線條冷硬的嘴狂亂卻不失溫柔地需索她的唇，他熾熱的眼神沒一刻離開她，激切而
失了自制的呼吸，在風中交會，糾纏長長久久。
　　冉沃堂退開身，等宮莞一睜眼，便急忙的背過身去撿拾散了一他的樹皮。宮莞頭兒
壓得極低，撫著濕潤的紅唇，不時由下掩的長睫偷偷瞥他。
　　拗不過娘和展叔的請求，在這兒待了一個多月，沃堂的傷勢在展叔運功調息下，早
已康癒。娘與展叔只羨鴛鴦的幸福，讓她羨慕也想早日追求到屬於自己的歸宿。
　　唇上猶留有被珍惜的餘溫，宮莞臉紅得差點爆開。……她……呃，她與沃堂好像快
要接近了，她得爭氣些、努力些才行。
　　「沃、沃堂，咱們起程下湖州了，好嗎？」宮莞害羞的聲音越說越小，眸子落向地
面。
　　「小姐想何時動身？」冉沃堂頓了下，嘴角浮規溫柔笑意，依然背向她。他的去留
全憑小姐，只願追隨她身側，是以冉沃堂之心在說，並非小姐以為的冉護衛，很早之前
便不是了。
　　「沃堂覺得呢？」想起娘親含泣帶淚的慰留，宮莞起了猶疑。
　　冉沃堂拾起藥籃，先行兩步後停下，待她跟上，兩人才一前一後尷尬地走向馬車，
清新的空氣卻飄滿了濃濃的甜蜜。
　　「如果小姐不反對，明日起程可好？」他赧然地瞥望天際，一向輕淡的聲音，有著
情感失控後的粗嘎。
　　「好。」宮莞一手按住心口，一手輕點在熱麻的唇上，咳了咳，怕他聽見她如雷的
心跳。
　　在這裡她凡事被服侍得好好的，有些悶，又怕娘和展叔察覺後會傷了他們的心，只
能隨沃堂出城採草藥。洛陽城該逛的地方，也在回城時順道逛遍了。奇怪，為什麼沃堂
突然想採那麼多－－
　　「沃堂，你看得出我悶，藉故帶我出來走走嗎？」宮莞恍然低呼。
　　「小姐要不要上城東的雜市走走？」冉沃堂不否認亦不承認地迴避她目光，以及誘
他失控的粉唇。
　　「要。」從來都是護在她身側，這是沃堂首次先行，呵，他同她一樣不好意思了。
沃堂會不好意思了……
　　宮莞嘴畔噙著嫣然甜笑，像作下了決定般深吸了一口氣，小跑步追上前頭的冉沃堂
，臉蛋紅通通地伸手抓住他衣袖，嚇了冉沃堂一跳。
　　「時候還早，咱們……咱們再去那邊看看有沒有其他草藥好不好？」宮莞語調軟軟
地指向泥徑深處，嬌羞的目光始終定在地面。她捨不得和人分享與沃堂之間的甜蜜。
　　冉沃堂知曉她的心，尷尬地伸手向她，宮莞滿足的笑靨更甜、更深，將抓住他衣袖
的手移至他掌心。
　　沃堂眼裡只有她，心思只為她轉，他待她的好早已超越主從情誼，是她目盲、心盲
。沃堂對她亦有情呀！ 
　　得盡快擺脫掉「小姐」，才能與他偕老。
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　淺淺淡淡，如莞兒所言，義弟真似一束風來就散的薄影，不言不語時很容易讓人覺
得寒冷，這也是他第一眼見著義弟的深刻感受。很淡薄的存在，卻複雜的給人強烈的感
受。
　　相識有八載，義弟冷淡的性情始終如一，刻意疏離卻反而強調了他的存在，讓人不
由自主被吸引，想和他過招、比晝比畫，藉以試探他忍耐的底限，或拉近兩人的距離。
　　不論義弟是遠遠的立在一旁，或如現下坐在他面前，陪他一杯杯酒對飲，那股強烈
不容忽視的內蘊力量，仍有意無意壓迫著人。他想，即使是薄影化入風中，義弟依然會
緊緊環繞在莞兒周側，阻止任何人傷害她。
　　她是義弟唯一的在乎。
　　「義弟，不論為兄的怎生威脅、利誘，你仍是不顧僧面、佛面，決意明日離開？」
這個薄情寡義的小子，晚膳時忽然向他們辭行，任憑他和夫人說啞了嗓子也不改心意，
害他們一口飯從頭噎到尾。
　　晚膳過後，展夫人見女兒去意堅決，心碎地哭紅了眼，拉她進房裡叨叨話別。展中
南心疼涕淚縱下的愛妻，難免怨怪起不為所動的義弟來。
　　「這段日子麻煩你甚多，打擾了。」被強拉來聽他發了兩個時辰牢騷，冉沃堂斟最
後一杯酒敬他。
　　「義弟，別這樣嘛，再留一個月，只要一個月就好！」硬的不成，展中南趕緊放軟
態度，低聲下氣的和他打起商量來。
　　冉沃堂沉靜地斜他一眼，似笑非笑起身。「我回房打點行裝，你慢用。」
　　「義弟，犯不著這般絕情絕義嘛，你便留下來陪義兄吃一次年夜飯，要私逃再私逃
，義兄還可助你一臂之力哪。」展中南豈肯輕易放過他，一路尾隨，哀求進了冉沃堂的
房間。
　　冉沃堂慢條斯理收拾衣衫，頭也不抬地，突然淡淡開口：「你真的很吵。」
　　「對！就是這樣！」展中南朗聲大笑，狠拍他一掌，這別有用意的一掌顯然令展中
南十分滿意。依義弟這種毅力超強的悶葫蘆個性，不親自檢查一下，總覺得不放心。「
你啊對莞兒的感情，要像這樣勇敢說出來。大不大聲不打緊，表情也不會太甜蜜，反正
你這張臉永遠是那副－－」
　　「死樣子？」冉沃堂微挑俊眉。
　　天！義弟開竅了！展中南含著淚，險些喜極而泣。
　　「噢，義弟，義兄越來越喜愛你，幸好當年我有魄力，拉你結拜，沒讓人搶了先。
」雖然義弟從頭至尾不表示什麼，也沒喚過他一聲義兄，他卻不在意。人與人交心，形
式不重要，重要的是感覺、默契，有沒有真誠的情感。
冉沃堂不作聲，專注地打點行裝。
　　「好吧，既然義弟堅持要走，義兄也不好強人所難。不過……」展中南眼泛興味地
坐在榻上，看著忙碌的他。「你倒說說，宮家是怎麼回事？」
　　冉沃堂斜眼陣地，等他賣弄完玄虛。
　　「那年莞兒的爹讓你殺了宮魄和宮二夫人，你拒絕了，後來為何又改變主意？」其
實這些天他已從單純的莞兒口中，套知他想要的所有事，現下就等義弟來印證了。義弟
不要他插手宮家的家務事，加上怕夫人觸事傷情，這些年他和宮家幾乎斷了聯繫。看樣
子，得讓手下留意宮色祺的動靜了，瘋犬一隻，輕忽不得。
　　冉沃堂突兀他轉開身，展中南試探的眼瞇了瞇，像察覺出十分有趣的端倪。
　　「當年你怕事情鬧大，莞兒知道真相後難過，才不肯答應。後來聽說也是因為宮色
祺拿莞兒逼你殺了他們，你才順水椎舟，答應下。」一切都是以莞兒的感受在行事，義
弟實在太死心眼。
　　「你全都知道了，何必問我。」冉沃堂不慌不忙，淡然道。
　　「你這個臭小子！明明愛莞兒愛得要死，居然答應莞兒離開宮家，其中因由義兄很
玩味。依義兄對你的概括了解，你應該是笨到追隨莞兒入李家，天天看她偎在李家公子
哥兒懷裹，然後守在一旁看人家恩恩愛愛，恨到內傷才是呀！」展中南隻手托腮，逕自
推敲得不亦樂乎。
　　就算行事只被摸透三分，冉沃堂冶靜自持的神態，仍舊生了不自在。
　　「哈！被我猜中了！」密切注意他一舉一動，展中南大樂。「不想我將真相透露給
莞兒，你快把實情招來。」
　　冉沃堂冷峻的臉孔瞬間給上一層薄霜，瞥向他的眼神極冷、極寒，且帶了不留情面
的嚴酷與警告。
　　完了，犯了大忌！背脊爬過一道冷寒，展中南強撐著，皮皮地對望回去。任何人膽
敢威脅到義弟的小姐，他都會視為心頭大患，連義兄也不例外。
　　「哇，好可怕的眼神，凍死我了，嚇壞我了！」展中南裝模作樣抖了幾下聊表心意
後，沒好氣地擺擺手。「好了啦，我被你瞪了那麼多載，早已不痛不癢，你還是快招吧
。否則你就等著安慰你的好小姐。」不巧得根，他正是被瞪大的。
　　對他笑容下的倔性子亦有三分了解，冉沃堂寒著臉，勉強道：「宮色祺要我殺了李
家少爺。」
　　「然後？」展中南暗自哭笑不得。義弟一牽扯上莞兒，完全沒腦袋可言。想也知道
他那麼癡愛夫人，自然心疼神似夫人的莞兒，愛屋及烏此乃人之常情，他怎忍心讓莞兒
痛苦呢！唉，義弟的回答根本是公然侮辱他高尚的人格，可是他若無關痛癢也不好玩。
不管怎生精明、冷靜的人，一碰上感情這檔子事，很難有不變笨的時候。
　　「然後？」展中南鍥而不舍地擠眉弄眼。
　　「若不殺，他會傷害小姐。」冉沃堂被逼得有些惱。
　　果然事出有因，他就說嘛，義弟怎可能答應莞兒離開，他死都會從陰曹爬回來保護
莞兒。
　　「嗯，然後呢？」展中南十分有耐性。
　　抿直剛毅的薄唇，冉沃堂僵硬地轉身至花廳像在尋找什麼。「我想瞧瞧李家少爺的
人品。」
　　展中南飛快運轉精明的腦子，不到貶眼便理出一切。
　　「所以你堅持送莞兒到李家才離開？」天！極為震驚的展中南一路狂呼了過來，冉
沃堂極力迴避，他便如影隨形呱啦個不休。「義弟，你該不是打算若李家少爺人品不錯
，就回去和宮色祺拚個你死我活。說白點就是同歸於盡，好讓莞兒和李家少爺比翼雙飛
吧？」
　　冉沃堂像被說中心事，眼裡的慍惱再也掩不住。「我只顧得了小姐。」他沒打算和
宮色祺同歸於盡，小姐仍需他守護。他想活著，也要活著，不計代價。
　　「瞧你說得多麼鏗鏘有力，若李家少爺人品差到極致，你又意欲為何？」展中南搖
頭又嘆氣。
　　「帶小姐走。」冉沃堂沉聲道。
　　展中南目瞪口呆，反手摸索到椅子，愣愣坐下，不可思議地瞪著他堅定的神情。
　　「你全部打算好了？」原以為這小子愛到深處無藥救，需要人當頭棒喝或用力推一
把，沒想到他很清楚自己在做什麼，他不會傻到錯失良機，更不會一味守候，不去追求
。他只是在等莞兒有所表示，以便動作而已，因為他太尊重他的好小姐。
　　他嚴重錯估了義弟的性子，原來他一向知道自己要什麼，能夠掌握什麼，承受什麼
。義弟是個凡事輕心的人，不在乎自己的命，不在乎朋友情，不在乎世間的變化，對自
己的存在十分輕心，卻能讓莞兒勾起如此強烈的情緒，甚至不顧世俗目光地帶莞兒私逃
。
　　若是以往，義弟必會因顧慮莞兒的名節而卻步。難道他對莞兒的感情已經克制不住
，漸漸失控了？也就是說，他終究只是個普通男子，也會想要獨佔心愛的女子，與她共
度一生？
　　「小姐不願嫁入李家，她選了我。」小姐是他一個人的。冉沃堂硬邦邦的語氣難掩
柔情，與不易察覺的欣喜。「小姐想早點離開，我也是。希望你能諒解，欠你的恩情我
會放存心上。」
　　「有所為、有所不為，你乃男子漢大丈夫，我慧眼識英雄，識得一個折腰好漢。」
展中南激動跳起，狂撲向他，冉沃堂機警的提臂格開。「你們的親事，我要主婚，就當
償還欠我的情。」狂聲大笑著，又撲向冉沃堂。
　　四隻手纏來纏去，一雙向前糾纏，另一雙撥了又撥。最後冉沃堂不耐煩了，索性點
住展中南的穴道，讓他別來煩他。
　　「喂喂喂，好義弟，枉我對你這般推崇，你怎麼忍心暗算我？」立在花廳動彈不得
的展中南，哀怨嗚咽，一雙掛淚的眼珠子骨碌地隨那個閒散的人影飄過來、飄過去。「
義弟，奉勸你一句話，光做不說是不行的，當心我可愛的莞兒被嘴甜的公子哥兒拐走，
相信你也發覺了，莞兒很有男人緣哦。」經過個把月相處，展中南早將莞兒視同己出，
疼得緊。
　　走進內寢的冉沃堂，含糊說了句什麼。
　　「啊！什麼，說大聲些，我沒聽清楚。」展中南故意拉長耳朵。
　　冉沃堂回睇他一眼，低低冷冷道：「你很聒噪。」
　　他剛剛明明說，小姐是他的，展中南差點吐血，冉沃堂又雲淡風清開了口。
　　「改天再向你討教二十四節氣餛飩的做法。」冷然的聲音隱含了笑意。
　　展中南被他冷不防的羞辱，氣得差點爆破穴制，衝過去打死他。
　　「死小子，竟敢嘲笑我？快解開穴道，我非好好教訓你不可。」展中南咬牙切齒，
想跳腳又動彈不了。
　　他明明知道他這個卸任的前任武林盟主，原是一呼百喏的人中狂龍，性情倨傲，曾
出口戲謔為愛洗手做羹湯的男人，賤若乞兒。誰知他隨口說說，這小子就這麼牢記在心
了。
　　冉沃堂狀似不經心，又淡淡哼道「還有百花蜜釀的釀法。聽說你經常徹夜不眠，等
著承接洛陽城的第一滴露水。」
　　「你給我閉嘴！」可惡！他情願這臭小子只用那對刺人的死眼睛說話！可惡！
　　往後兩個時辰，有幸行經展氏莊園的路人均會聽見，一個涼涼的聲音偶爾興起說了
什麼，另一個含著火氣的怒吼，像有一下、沒一下被搔著虎鬚的可憐猛虎，氣得虎牙癢
癢卻又撲不到惡意戲耍的人，怒火只能從嘴巴噴了又噴。
　　是夜，直到哭腫了眼的宮莞被娘親釋回，才解救了那個吼啞了嗓子、全身僵硬的可
憐男人。
　　展中南直到隔日拂曉送兩人上路，還全身疲痛，聲音破得令展夫人深鎖的眉頭沒一
刻舒展過。
　　此仇不報非君子！屐中南眼帶強烈怨恨地瞇向冉沃堂，當著他的面，將宮莞拉到濕
遠的一旁，附在她耳旁說了什麼。
　　只見宮莞略腫的水眸倏然瞪大，抖著手不敢相情地掩住抽顫的唇，淚眼迷濛的望向
密切注意這裡的冉沃堂。
　　冉沃堂眼一沉，雖不知被出賣了什麼，看到小姐傷心，仍是十分不悅。
　　原來、原來沃堂對她不止有情！他愛她那麼久，為何不說？他難道不知她長久等待
的，正是他極力壓抑的？
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　紅裝素裹，十分妖嬈搶眼，但少了待嫁心，這色豔麗只會讓人覺得虛偽、剌眼。
　　死冷地看著雪地上那襲貴重的嫁衣，宮色裳豔極、冷極的容顏，盛滿從不讓人窺視
的哀傷。
　　事已至此，她能如何，但求一死罷了。
　　「是我故意去別業，把你威脅冉沃堂的事告訴宮莞。」所以她恨宮莞，她的幸福唾
手可得，她的卻永遠奢望不到，禁忌、絕望的愛，讓她掙扎了十多載，最末仍是得以死
收場嗎？
　　多麼可笑復可悲。
　　夜馳回來的宮色祺，清秀的面容已因兩個月來遍尋不著私逃的兩人而積鬱、焦躁，
猙獰不已。被妹妹攔住去路，已經夠火大，現下聽她這麼一說，心火更旺。
　　他狂怒地翻身下馬，一掌摑倒面色死冷的宮色裳。
　　「妳這個賤女人，竟敗背叛我！」宮色祺怎麼也想不到連親生妹妹也背叛他，提起
她衣襟，他瘋狂地甩她耳光。「為什麼、為什麼？」有人在暗處動手腳，給了他訐多錯
誤方向，讓他散盡千金也找不到冉沃堂，他一腔怒火正愁沒地方發洩。
　　為什麼？呵呵呵……好問題，可惜她不知道答案，誰來為他們解惑？
　　「我想看看尊貴、膽怯的宮家小姐，會不會為了愛不顧一切。我想看呀！所以我就
做了，如同你高興時就毒殺宮莞身畔的人，都是興之所至。」她笑喘著氣。
　　呵呵，只有這時才會覺得他們是親生兄妹，一樣殘忍、偏激，憑性情做事，不懂得
放棄，寧可玉石俱焚，也不願一無所獲。
　　放棄抵抗的宮色裳，一下下咬著牙承受。她恨他的殘暴，始終如一的恨他、恨他！
　　被激失了理智的宮色祺，忽然瞥見她身畔那襲紅粲的霞紕，想起了她的利用價值，
以及他的野心版圖，驀然收手。扶起軟趴趴的妹妹，凝聚真氣，運掌擊人她體內。
　　「不……不要你救。」她想死，他何必施捨這種殘忍的溫情給她。
　　宮色祺再一使力，猛然調息收掌，恨恨的放開她。」妳真當我想救妳，後天李家就
要來迎人，敢壞我大計妳看我饒不饒妳！」先除掉冉沃堂和莞兒，再解決其他。
　　一股積存心中多年的鬱氣，嘔了上來，宮色裳掩住口，血水衝出她手指，一滴滴落
在雪地上。
　　原來……這就是維繫他們之間僅有的一切，沒有基本的親情，只有利用。她為什麼
執迷，為什麼還不悔悟？
　　宮色祺暴躁地一把抓住她頭髮，拉高她死寂的豔容。「我最近煩得厲害，妳最好給
我乖乖的，別惹我生氣。」他丟下她，翻身上馬。「給我爬回房，乖乖等李家花轎來迎
人。」
　　宮色祺一抖韁繩，焦躁的飛馳而去。
　　她恨動不動就哭的軟弱女子，她鄙夷宮莞，她不要變成她……熱淚滑出宮色裳倔強
的眼，流下她倔強的面頰、下巴，融人地上的點點血紅。
　　宮色裳故聲哭倒存雪地裡。
　　她恨宮莞、恨冉沃堂、恨宮色棋、恨爹、恨娘……但，最恨的是不爭氣的自己。
　　為什麼她會被自己通上絕路？絕路之後呢，她該怎麼做？自了？不，她不甘心。
　　軟弱如宮莞都可揚棄一切，隨那個賤雜種走，出色如她為什麼狼狽、污穢至此？不
甘心，已經墮落的心不肯清醒。他完全不念情分，她還存顧念什麼？
　　宮色裳迷離的眼，湧上陰寒的恨意。
　　生與死，無論如何她要得到一樣。
　　在那之前，她要先殺了樣樣不如人，卻總是得到最多的宮莞。她不幸福，宮莞休想
快樂過活。
　　　　　　　　　　　　　　　第九章
　　陽光和煦，人語交雜，竹籬旁野花迎風款擺，早春的空氣飄滿了花草香與濃濃的人
氣。
　　在這裡住了近月，天天發現不同的小村小鎮面貌，晴天時、飄雨時，不論怎生陰晦
，江南的細緻風光都帶了份閒懶的意境。
　　湖州是個熱鬧中不失寧靜悠遠的小村小鎮，這裡的百姓古道熱腸，有著樂天知命的
豁達性子，讓這個地方顯得生氣勃勃。
　　她很喜歡這裡的一切，包括這條銜接小村落與鎮上的狹長索橋。過了橋，村那頭是
由銀杏交織成的金寅色拱道，鎮這頭則野花遍生，花香襲人。小七他們正是落居在寧靜
的村子裡。
　　冉沃堂陪宮莞進了鎮上，瞥了眼笑聲四溢的清幽作坊，眼神才落向笑意盈睫的宮莞
。她一襲素雅的粉紫裙孺，少了華麗、厚重的綴飾，純淨的氣質更是清新脫俗。
　　「小姐，妳真的不隨我上山嗎？」他希望她去，希望時時瞧見她，無法放她一人。
就算宮色祺那邊有義兄盯著，他仍舊不放心。
　　宮莞遲疑地搖了搖頭。
　　「不了，我想在這裡看小七她們做活兒，你小心些。」想要的槐蕊已經採得，豆綠
染餅可在這幾天調製了。她也不想讓沃堂分心，何況小七說趙伯有事找她談。
　　這是小姐第一次真心不要他隨侍在側，冉沃堂深瞳中閃過一簇無來由的失落，快得
宮莞以為她瞧錯了。
　　「沃堂……」他為什麼會有那種驚惶的表情？
　　「我會盡快來接小姐。」冉沃堂像是難為情地開步離去。是錯覺吧？他覺得小姐離
他越來越遠了，有種無名的恐慌，深怕失去她，像失去深愛的……娘。
　　沃堂想要她去嗎？宮莞款立在矮籬旁沆思。
　　從她向沃堂透露想在這裡定居後，習慣離群的沃堂便託口上山狩獵，並將她帶在身
邊。其實娘與展叔不知何時，偷塞了一箱金子在他們的馬車裡，想讓他們後半生衣食無
缺，只是那並非他們想要的，便在路經的廟寺將金子全當香油錢捐掉。
　　幾次陪沃堂上山，見他輕鬆自在的樣子，她看得出這也是他期盼已久的生活。但為
何他會起了不安？因為無法和人群打成一片，而覺得孤單、寂寞嗎？
　　「莞兒，快進來呀！妳的意中人早不見人影了。」小七在屋裡扯嗓大叫，織房內十
來名織娘們，均掩嘴曖昧地笑，害臉皮薄的宮莞又紅了臉。
　　「小七！」宮莞嗔道。
　　那天小七乍見她與沃堂出現屋前時，抱著她又哭又叫的，害她也淚眼汪汪，兩人哭
成一團。她向小七簡單的說了離開宮家的經過，小七一家子以寬大的胸懷，定要她與沃
堂住下。
　　因為私逃之故，他們原想暫住鎮上的客棧，不想打擾小七他們，誰知小七知道後氣
得跳腳，直嚷說她瞧不起他們寒滄的小地方，加上憨直的小四和慈祥的張嬸極力慰留，
　　她只好住下叨擾。並要小七一家子代為保密身分，莫再小姐長、小姐短的喚她。
　　街坊、市集人聲鼎沸，輕柔的笑語不時交雜過耳畔，這裡正是她在尋找的落腳處，
屬於她與沃堂的地方。她要盡快融入尋常生活，然後擺脫掉那層高貴的身分，才能無芥
蒂地與沃堂重新開始。
　　「小七，妳別淨是取笑人家嘛。」小七扠腰，不依地跺腳，黝黑粗線條的她扮起莞
　　兒嬌氣的模樣逗趣又活靈活現，掩嘴笑的織娘們終於哈哈咯咯笑出。
　　「我哪有這樣。」宮莞薄嗔她一眼，好氣又好笑。個別與慢慢熟稔的織娘們點頭，
尚未問候好，急性子的小七已粗魯地將她推向織房後方。
　　「哎呀，用不著那麼多禮啦，她們全是一群粗野的丫頭，擔不起如此厚禮。」小七
的話惹來噓聲連連，她頑皮地翻了翻白眼，不當回事。
　　「小七，我終於相信你們過得很好了。」宮莞欣慰笑道。
　　小七繃住嬉笑的臉，瞪向她。」那是當然呀，都說妳不必內疚了嘛。妳給了我們那
麼多，怎會以為連累了我們？不可以再胡思亂想，不然我又要生氣了。我有多喜歡在這
裡稱王呀，而且……而且……－
　　一向直爽慣了的小七竟會忸怩起來，宮莞慧黠一笑。
　　「而且小七心上有人了。」
　　「哎呀！趙伯，快快快，我把莞兒帶來了。」小七掃見花機房內的趙伯，忽然揮手
大叫，聲音一下子拔尖了，「妳做出來那個染餅，顏色少見，染出來的布料聽說很漂亮
，被搶著買。」
　　宮莞噙著笑，不道破她的意圖。最開心的是，閒暇時染來解悶用的活兒，因為沒壓
力而做得專注，才能研究出許多套顏色來。沒想到興趣會成了自信的來源，還可以像小
七一樣幫助家計，好開心。
　　哪種染餅用哪種絲料、何種染法染出，效用會出奇好，她清清楚楚。一輩子與絲綢
為伍，這大概是她最有自信的地方了。她並不是一無是處。
　　「莞兒小姐，稀客、稀客！」與莞兒有過數面之緣的織造商人趙伯，對這位氣質不
俗的姑娘，總會不由自主加上「小姐」兩字。「妳上次幫忙染的那批黝紫色繡線和布帛
，供不應求，小七說莞兒小姐還懂得相當多的染色方法，在絲綢織造方面更是行家，可
否請莞兒小姐指點一二。」
　　「我……」宮莞拙於應付。
　　「趙伯，天下哪有這等便宜事。」精於算計的小七將手足無措的莞兒擋至身後，全
權接掌談判事宜。「莞兒熬了十多載研究出來的心血，你一句指點就想佔盡好處，這可
是缺德事哪！」
小七真會扯，莞兒無聲輕笑。
　　「妳這這丫頭片子，一張嘴利得跟刀子似的，怎會結交到莞兒小姐，我真納悶。」
趙伯疼愛地擰擰小七微翹的鼻子。粗率活潑的小七，和細緻溫婉的莞兒小姐，正好互相
修飾。
　　「因為她慧眼……慧眼……」小七臭屁地揉著發紅的鼻子。
　　身後的莞兒踮起足尖，貼近她耳畔，悄聲道「識英雌。」
　　「妳說識什麼？」個性大剌刺的小七，回頭問宮莞，讓趙伯笑歪了嘴。
　　「英雌。」再也忍不住的宮莞，咯咯笑出。
　　小七與趙伯一番討價還價下來，初次見識到這種場面的宮莞，滿含笑意，嫻靜地候
在一旁，看著一大一小眼對眼廝殺的逗趣神情。
　　最後年紀一大把的趙伯鬥不過精打細算的悍小七，擺手稱降。
　　「莞兒小姐，往後勞煩妳的地方仍多，請多多指教。」趙伯轉向纖柔的莞兒時，粗
魯的大嗓門自然而然地放低、放柔。
　　莞兒斂衽為禮。「趙伯客氣了，這話應該是莞兒說的。」
　　「天，你們兩個快逼我生病了！」小七受不了地抱著頭。「趙伯，你大小眼啊！對
莞兒就左一句麻煩來，右一句指教去的，從頭到尾輕聲細語。哦！我就不是女人啊！你
跟我說話，老像在比誰聲音粗一樣，吼來吼去的。」
　　花機房的織工一聲叫喊，適時解救了被小七轟得頭疼的老人家。
　　「小七，妳布織好了，幫我把李夫人要的那塊布拿去擣一擣。」趙伯逃入花機房。
小七眼睛一亮，「當然好、自然好。」她笑呵呵地拉走莞兒，抱著布就跑。
　　「現在才過午，妳可以先走嗎？」宮莞納悶地比比後方的織作坊。
　　「可以。趙伯這人挺古怪的，擣布還堅持用咱們村子裹那條溪水擣。」
　　「可能是那條溪水純淨，擣出來的色澤比較漂亮。」宮莞如是推測。
　　小七聳了聳肩，不甚感興趣，反正有銀兩賺就好。賺錢……
　　「哇！莞兒好厲害，妳做一塊染胼，我可要織上半年的布，才能賺到那些銀兩呢。
」小七真心為她感到高興。
　　完全沒出力到的宮莞，十分汗顏。「小七，謝謝妳，這些日子都是妳在幫我。」便
是有她一旁協助，她才能夠輕易地融人尋常人家的生活。「我教妳做染餅好不好？」
小七靈活的眼突然像見鬼般，瞪得好大。
　　「殺了我比較快，我可沒妳那種好耐性。」光看她小心翼翼反覆地搗花材、絞汁、
淘洗，一些囉哩囉唆的細碎活兒，她就快發瘋了。
　　「沒妳想的那麼麻煩啦。」宮莞笑睇她恐懼的臉，軟軟的語調不知不覺有了輕快。
兩人一前一後，小心過索橋，小七臉色異常發白地牽著她。
　　「小心點，過了索命橋再說話，要專注些。」有懼高陰影的小七腿軟了，這話也不
知是在說給誰聽。
　　「我不會的，倒是妳，看著前頭，別淨往我這邊瞧。」索命橋？橋下的溪谷不深，
失足摔下，頂多受點小傷而已。
　　「好了。」小七牽她下了橋，終於鬆了口氣。「妳要有個損傷，我可會被冉沃堂一
掌劈死。」直呼他名也只敢在這時，對那個優秀護衛，她和小四都心存敬意。有誰能和
他一樣，狩獵技巧精得跟鬼似地，專捕奇珍異獸，一個人一天打獵所賺得的，可以養活
一村子。天底下好像沒那個功夫一把罩的冉護衛不會做的事。
他到底是不是人哪？
　　「沃堂沒那麼可怕。」宮莞辯駁。
　　「那是妳心腸軟，眼底沒壞人。都不知道他只有在看妳的時候最溫和，對其他人多
是遠遠看著，表情嚴厲得很，讓人不敢接近。」小四還崇拜得要命，三天兩頭往山上跑
，放紙傘不做，真是的。
　　「小七看得出沃堂的表情嗎？」宮莞有些期待。
　　小七一臉匪夷所思地瞪她。「當然看得出！他永遠就那號表情，呃……嗯，讓我想
想怎麼說……」
　　「冰冰涼涼，好像站在很遙遠的地方看著妳。」小七的話和展叔好像。
　　「對啦！就是這樣啦！」小七心有戚戚然地拍了下宮莞的肩。「他明明站在妳面前
聽妳講話，好卻感覺兩人中間好像隔了一座山頭，有種被視而不見的錯覺。」
　　宮莞心疼地苦笑。「沃堂生性如此，不會主動去親近別人，習慣與人拉出距離，小
七莫見怪。如果我們帶給你們困……」
　　「莞兒！」小七橫眉豎眼地立起食指，不悅地晃了晃。「我只不過是說冉護衛很難
親近，表情永遠不會變，又不是說他這人不好。我和他相處了也快一個月，對他那張沒
人氣的臉也是有感情的。不過，他怎麼可以害我賭輸了二十文！」她突然忿忿不平。「
我以為看不出喜怒哀樂，至少猜得出他挑眉的意思，於是鼓起勇氣問他。結果妳猜他怎
麼答我？」
　　「沃堂大概會挑挑眉頭，藉故走開吧。」宮莞抿著笑意。
　　「就是這樣，害我賭輸了二十文！」小七肉痛地跳腳。
　　「沃堂挑眉只是一種習慣，沒其他意思。」宮莞噗吩地笑了。「又是織作坊的姊妹
起鬨嗎？」呀，好漂亮的銀杏道，和暖的風吹呀吹地，好舒服。
　　「是呀！可是偏偏他挑眉的模樣迷死人，挑得那些春心蕩漾的織娘神魂顛倒，個個
覬覦起妳冷冷、帥帥的冉讓衛。妳對人完全沒戒心，怎行！要小心看牢些啦！」小七吹
開飄落鼻頭的銀杏，滿臉義氣。「不過莞兒儘管放心，有我在，我不會讓人搶走妳的男
人。」自從她表示不想當小姐後，小七樂得將她當成普通朋友，時時面授機宜。
　　宮莞愣了下，小臉旋即泛紅，卻沒有否認，只是甜甜地笑著。
　　小七羨慕地看著她白裡透紅的臉蛋，突然重重他嘆了口氣。「莞兒好好哦，模樣白
白淨淨的，雙頰常常撲紅，讓男人一見就想憐愛。不像我又黑又壯，唉，只能比嗓門粗
。」
　　兩人走下溪畔，宮莞笑著拉小七臨水自照。
　　「小七不可以對自己的模樣沒信心。瞧瞧妳健康、輕俏的模樣，長得分明比我好看
呀，妳有自信又美麗，才是最吸引人的女子，不可妄自菲薄。」
　　「什麼是妄自菲薄？」小七亂感動的，莞兒總是不吝於鼓勵她、肯定她，讓她在徬
徨無助時感到溫暖。幸好莞兒喜歡這裡，她真的好喜歡和莞兒聊心事。有些事她拙於表
達，莞兒卻能體會，並婉轉的給她意見，不會咄咄逼人。
感動的眼一轉，小七突然捧水潑她腳。
　　「妄自菲薄就是、就是……小七！」宮莞繡鞋全濕，閃了又閃，無力招架，只好回
潑她腳。
　　春寒料峭，兩人適可而止地玩著、鬧著，一邊擣衣，直到溪畔的笑鬧聲多了起來。
傍晚時分，小村裡的浣衣婦人陸續來到。
　　蔚藍的晴空飄下了毛毛雨絲，夕陽金樂，村民們驅蚊的煙霧瀰漫至溪畔。
　　擣好衣，拉莞兒縮到銀杏下聊天，小七突然聽到一陣異常的吱喳聲，回頭看去，果
然在煙霧繚繞的銀杏長道裡，瞧見挺拔的冉沃堂撐著紙傘，緩步行來。
　　「人家來接他的小姐了。」小七戲謔地推著莞兒走，眉頭忽然奇怪地皺著。
　　冉沃堂直到將莞兒納入傘下，陰幽的眼神才柔和下來，並遞出另一把傘給小七。
　　嗯，剛剛一直不對勁，現在終於清楚了。蓄意落在後頭，小七撐起傘，緊緊注視前
頭那對默契極佳的璧人。完整，就是那種完整無缺的感覺。
　　呀呀呀！對啦！莞兒和她的冉護衛就像陰陽太極圖，一黑一白密密契合著，缺了哪
邊都不行，誰少了誰，便不再完整的感覺。冉沃堂剛剛就給了她不完整的孤獨感覺。
　　怎麼會這樣，她一直認定他是天地間最有自信的男子耶，這種人也會有孤獨的時候
？
　　行至岔路，宮莞止步。「小七，我那天好像在山腳看到野生紅花，想讓沃堂陪我去
找找，妳先回去好嗎？」
　　「好，你們要快些回來喲！」小七轉著傘，愉悅地衝進右側小徑。
　　轉入人煙稀少的左側小徑，宮莞拉住冉沃堂。
　　「沃堂，你是不是有話想問我？」
　　冉沃堂無法說出心中的恐懼，她的關心讓他感動又無措，心裡的不安唯有接觸到她
，才能消弭。他必須不時的碰碰她，才會覺得……安全，不會被遺棄，她能懂得他的感
受嗎？
　　被釋放出來的，不光只是那份深情，還有兒時的不安與驚惶。
　　冉沃堂堅毅的下顎微微繃起，盯著她的深眸清清冷冷，緩緩俯下頭，尋找她的唇。
宮莞滿眼溫柔，紅著臉，毫不猶豫地踞起足尖承接他孤寂的冷唇，熱烈地給予他想要的
溫暖。
　　唇舌甜蜜蜜的交纏之際，綿綿細雨濕了流光。
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　廟集是鎮上的一大特色，南北雜貨應有盡有，加上年節氣氛已濃，市集上到處見紅
、見喜。體貼的地方官，提前掛出元宵的大紅燈籠應應景，將喧騰的街道，交映成一片
金紅燈海，人夜後更見璀璨、絢爛。
　　離過年只剩不到十日。今夜，幾乎村裡、鎮上的百姓都被勾引進市集，隨處可聽到
輕軟的問候語與笑鬧聲，濃厚的人情味比年味更吸引人。聽說這種情況常會鬧至三更天
，有時甚至到曉風吹起。
　　從墨香四溢的北街，被小七拉進姑娘家居多的南街，這裡賣的全是胭脂水粉、花黃
、翠鈿等小飾物。
　　宮莞瞧見小四明顯的不自存，再看向身旁的冉沃堂。他處之泰然地回視她，並無小
四那種彆扭或不安。小四才小沃堂三歲，為何沃堂給人感覺卻老成了三十歲？
　　「沃堂，你與小四去其他地方走走，待會兒我們會去廟口等你們。」宮莞不忍心兩
個大男人困在胭脂陣中。
　　冉沃堂瞥了眼侷促的小四，眉頭淡挑。「你去忙你的，我想陪小姐。」
　　已經呼吸困難的小四聽他這麼說，一點完頭，人已不見。
　　「沃堂，你確定嗎？」宮莞擔心地看著擁擠的紅粉人堆。
　　「我想陪著小姐。」冉沃堂技巧地擋開一個撞向宮莞的女子，眼神陰鬱，那種患得
患失被驅離的惶恐又起。
　　宮莞看得出他的悒鬱，卻不知原因，碰了碰他冰涼的手，不敢明目張膽地握著，卻
不知高大醒目的冉沃堂早已成為焦點。
　　「其實，我想要沃堂陪。」她柔聲低語。這些日子，他忙進忙出的，兩人相處的時
間突然變少，她很不習慣。
　　被她需要的感覺柔軟了冉沃堂的心，他簡單說道：「再過幾天就不會那麼忙了。」
他們將會以不同的身分相守一生。
　　宮莞還想問什麼，與玉販喊價半天，小七捧著到手的玉鍊，呱啦呱啦地跳了回來。
　　「咦，我哥呢？」
　　「小四去逛其他地方了。這玉鍊很漂亮呢。」宮莞由衷讚嘆，小七的眼光很好。
　　「我也這麼覺得耶！」小七還想同莞兒說些俏皮話，但入眼那具卓然的身影就是讓
她無法輕鬆自在。鼓足勇氣，她看向神色淡漠的冉沃堂，盡可能以自然的聲音嘻哈道：
「你也走開啦，不然我們不好意思啦！」剛剛已經聽了不下二十個發癡女子的讚嘆聲了
，有他跟著，實在太麻煩。
　　冉沃堂淡掃小七一眼，轉望宮莞，像存無言詢問她什麼。宮莞微點頭。
　　「我去那邊候著小姐。」冉沃堂瞥了眼街頭的大樹，不放心地凝視擁擠的人潮一會
兒，才將冷淡的眸光拉回小七臉上，「小姐麻煩妳了。」說完，開步離去。
　　「又不是生死關頭，他幹嘛說得那麼慎重，每天都要說上幾次。完全拿我當外人看
那，也不想想我和莞兒已經義結為姊妹，他好歹幫我劈過幾次柴火，怎麼還是客氣得不
把我當人看，連聲小七也不叫。」小七大發牢騷的聲音，雖然被街上喧鬧的人語沖弱不
少，還是被走遠的人聽見了。
　　冉沃堂腳下不停，僅側了側臉，讓她知道他耳力極佳。
　　「好啦、好啦，我大嘴巴，該打啦！」小七扮鬼臉，拖走笑不可抑的宮莞。
　　宮莞心不在焉地隨小七一攤攤逛著，擔憂的眼不住往回瞥。
　　又感受到沃堂惶然的心情了。
　　沃堂很不安，她感覺得出，他不是對人群的不安。事實上，兩人一路行來也有兩個
多月了，他不論在任何地方、與任何人相處，甚至與趙伯談皮毛生意時，都是從容自若
的冷沉模樣，對於這裡的生活，他適應得比她快、比她好，幾乎是完全沒困難的融入。
　　沃堂天生有股莫名的魅力，人雖冷、雖疏離，不愛親近人，大家卻會不由自主的接
近他，像……宮色祺、展叔，還有看得出來很欣賞沃堂獵技的趙伯，及十分仰慕沃堂的
小四。
　　因為不在乎，所以沃堂對這些人事生不了感覺，不論身處何地，他都是自在而淡然
的，天生冷峻。但為何這幾天，他的心情起伏會如此明顯，讓她能感受到了。
　　她喜歡沃堂將心情表露存外，卻不想他惶然、不安，那並不好受。
　　宮莞沉吟著，漸漸理出頭緒。
　　他的不安是到了這裡才有，所以，是她的安定讓他惶然的嗎？為什麼？
　　她所以能心無旁騖地展開新生活，是因為她知道沃堂很愛、很愛她，那使她身心安
定，無憂無慮……難道沃堂會不安，是因為他不知道她以同樣的心情愛了他許久，見她
不再像以前般膩著他，感到害怕，以為會像失去他娘一樣，失去她？
　　宮莞撫著揪疼的心口，趁小七沒注意，悄悄拭去眼角的淚花。
　　是了，必定是如此。她真粗心，只顧自己的心情，完全沒想到沃堂。
　　「小姐，妳沒事吧？」
　　沃堂總是存她需要他時，隨侍在側，因為他眼中只容得下她。該告訴他，別再喚她
「小姐」了。她只想當他的莞兒，心愛的莞兒。
　　宮莞笑著抬眼，瞅向已來到她身畔的冉沃堂。
　　新的一年，該有不一樣的開始。
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　冉沃堂瞥了瞥墨黑的夜色，眼睛又深了一些。已經三更天。
　　「沃堂哥，她們一會兒就回來了，你要不要休息一下？」小四放下鑽好孔的傘骨，
人屋將溫好的酒拿出院子，斟了杯給幫忙劈竹的冉沃堂。
　　冉沃堂接過，淡淡的道了聲謝，先將酒杯擱在一旁，拗了拗彈性極佳的細竹。
　　小四讚嘆不已。做傘本是他家傳的祖業，沒想到沃堂哥才看了幾次，做起傘來居然
比他這個從小做到大的人還熟稔、俐落。他劈一根竹子要個把時辰，沃堂哥不用一刻就
可削好一大把，而且根根勾稱。有功夫的人，到底不同。
　　沃堂哥做起事來相當專注，而且俐落、乾脆，連打獵時也一樣，不設陷阱，只用弓
箭，居然能捕得聞名天下、只有湖州才有的紫頸狐狸。出重金請沃堂哥獵捕的趙伯，高
興得嘴巴都合不攏了。
　　「小七很野，明天就是除夕了，她一定拖莞兒小姐又去買那些胭脂水粉，和那些織
娘聊得忘了天色。」一個晚上只聽見小四滿頭大汗，辛苦地為妹妹深夜未歸的行徑解釋
個不停。
　　為了追捕狡詐的狐狸，沃堂哥花了幾天時間上山觀察牠們的習性，他也跟著去。他
們花了一整天獵捕，直到入夜才返回村子，沒想到小七比男人更野。聽娘說她們和同村
子的那堆織娘上市集遊逛，用完晚膳就出門了。
　　小七若單獨出還好，偏偏她這陣子老纏著莞兒小姐四處逛。逛就逛嘛，好歹也要知
分寸，女孩子家野到三更半夜，實在太荒唐。
　　小姐未曾不知會他一聲就出門。冉沃堂難掩焦心，起身準備再到鎮上找找。
　　「我也陪沃堂哥去。」該死的小七，這已經是第五趟了！小四的好脾氣被妹妹的任
性妄為撩起。
　　遠遠的，小七和一堆織娘扶著微醉的宮莞走回來。
　　糟了，她最怕這個！小七一看到疾步走來的冉沃堂，臉色陰沉，她頭皮開始繃緊。
　　其他見苗頭不對的織娘們，紛紛沒道義的向小七道別，不到眨眼全溜光了。
　　「我、我不知道莞兒的酒量那麼淺，她家那麼有錢，怎會沒沾過酒呢！因為天氣冷
，還有剛剛那堆女人起鬨，與我無關……冉護衛，你一定要相信我，我是出於善意……
」小七語無倫次地推卸責任，邊使眼色讓哥哥過來幫腔。
　　小四陪冉沃堂等了一晚，找了一晚，火氣更旺，頭一撇，假裝沒看見。
　　殺千刀的小四，他只有一個妹妹耶！小七恨得咬牙切齒。
　　「小姐。」冉沃堂寒著臉，橫抱起醉態可掬的宮莞。
　　「沃、沃堂，別叫我小姐好嗎？」她醉意醺然，媚光流轉地憨笑道：「我想聽你喚
我莞……莞兒。」
　　小姐醉成這般。冉沃堂陰寒地冷瞪小七，結冰的面容毫不掩飾心中的憤怒。
　　「我……我真的、真的不知道莞兒的酒量那麼淺，她只陪我小酌兩杯。」然後被其
他人勸了三杯。小七邊說邊退。」
　　「以後別再這麼做。」冉沃堂抱著醉語喃喃的小姐，臉繃得死緊，轉身走出小七家
。
　　以後？哪還有以後，一次就夠她嚇破膽了！退至竹籬旁的小七抖得差點沒氣。等等
，冉沃堂怎麼往那邊走了！他氣昏了頭嗎？不可能的，全天下的人都可能昏了頭，唯獨
冉沃堂不會，難不成……
　　「喂喂！冉沃堂，我的冉大哥、冉大叔、冉大伯，只要你別氣，要我喊爺爺都可以
。我以後不敢了，你不要帶走莞兒嘛……」小七急得差點哭出來，想追出去，卻被小四
惡意伸出的長腳絆倒，跌了個灰頭士臉。
　　「沃堂哥把巷尾李大爺的房子買下了，這幾天重新打點過，本來今天想告訴莞兒小
姐，結果妳野成性，把人家也拖著一起野，害沃堂哥擔心了一個晚上。妳行行好，讓他
和莞兒小姐獨處，他現下同我一樣不想看到妳。」小四花最少時間，睥睨說完，哼著進
屋去。
　　什麼、什麼？小四一口氣說了那麼多話，害人無法消受。只知道冉沃堂在這裡買了
房子，那莞兒會永遠留下了！哇哇哇哇，太好了！小七雀躍的眼倏然瞪直。
　　……同他一樣不想看到她？
　　殺千刀的小四！小七捲起袖子，火冒三丈地跳了起來，衝進屋去。
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　破曉時分，莞兒口乾舌燥地轉醒，睫毛一掀便對上一雙深幽、落寞的眼。
　　「沃堂……」她讓他扶起，還沒開口，他已將茶水遞上。「讓你擔心了，對不起。
」
　　冉沃堂坐在床畔看她柔媚的睡顏一晚，聽她喃喃的醉語，心裡的失落轉成恐懼。這
種無所適從的感覺，比娘親決意離去，更讓人不知所措。
　　「我自己來就好。」宮莞接過荼盞，邊啜邊對他笑著。「昨天很開心哦，和小七她
們談談笑笑，好像變成另一個人了，真的很快樂哦。「這裡哪裡，不是小七家。
　　他卻覺得孤獨。當小姐的眼中不再只注意他一人，不再只專注於他時，他覺得被遺
忘。
　　「怎麼了，沃堂？」宮莞察覺他的異狀。
　　冉沃堂靜靜地看著她純真、酣足的容顏，心底的恐慌益發強烈。沒有他一旁守護，
小姐似乎也過得很好。小姐是他的全部，對她呢？他是不是也是不可或缺的？
　　宮莞握住他的手，柔柔地看著他。「小七她們是朋友，沃堂是我很重要、很重要，
比生命還重要的人。」溫柔的淚光熠熠閃動，她瞅著他嫣然一笑，「因為我愛你呀，沃
堂。」
　　冉沃堂錯愕。
　　「愛沃堂已成為習慣，我知道沃堂的心。」歡笑的淚水流下，她再也不掩飾、壓抑
，笑啾他震驚的眼。「因為在沃堂守護我的同時，我也在看著沃堂、關心沃堂，沒有人
能取代沃堂在我心中的地位。愛了你那麼久，我可以失去所有，唯獨不能沒有沃堂，從
小就愛著沃堂，不願失去沃堂。我愛你呀，沃堂。」
　　冉沃堂惶然的深瞳紅了。
　　私心企求與親耳聽見的感受，截然不同。從娘親放棄他那刻起，他對自己的存在失
去信心，不想去在乎任何人、任何事，與眾人遠遠隔離，以免受創。對小姐的在意遠在
心死之前，心裹有了她的影子，無論如何也不能阻止自己愛上她。
　　原想默默守住這份感情，如同守在她身側一般，只要讓他默默看著、愛著便夠。誰
知那一夜，感情一氾濫就回不了頭。變得越來越在乎她，想獨佔她，不喜歡她離他太遠
，讓他看不到她，心會慌。
　　她不該讓他深深陷入，而走不開，不該哭得像可以放棄全部，唯獨不能失去他一個
；奪目的嫁衣以及哀愁的面容，崩潰了他的自制。她為何要說這些，為何要讓他更愛她
，愛到心發疼。
　　「我也……愛妳。」他嘶啞著聲音，將她帶人懷中，「只要妳一個。」
　　宮莞又哭又笑，抖著手回抱他，輕輕將臉壓在他肩頭，害羞了起來，「謝謝，那、
那是我的榮幸。」
　　冉沃堂笑著，深瞳微濕，狂烈地吻住她。失控的感情引發了失控的激情。
　　隨著激狂的唇落下她的肩、她的渾圓，他放下羅帳，情難自禁地吻回紅豔的唇，與
她一同躺回榻上。
　　「小姐……」冉沃堂及時打住，冷沉的臉微紅，氣息淺促，迷亂地看著她。
　　「我不是小姐，是莞兒。」宮莞嬌羞地打散他的髮，雙手輕柔地環住他脖子，品嚐
肌膚相親的親密氛圍。
　　冉沃堂眼神柔和，狂熱地吻住嬌喘不止的宮莞，最後的猶豫撤除。一手褪去兩人的
衣衫，珍愛地吻遍她一身，才疊上他灼熱的身軀，讓本就互屬的兩人成為完整的一體。
繾綣後良久，宮莞眼兒大瞪地依存冉沃堂懷裡，為錦被下密密貼著的身軀不安，那是未
著寸縷的體熱接觸，害她全身的燥熱沒一刻消減過。
　　晨光灑入紗帳，金色的粲光將帳內透得亮晃晃，讓宮莞的羞澀無所遁形地呈現在冉
沃堂帶笑的眼底。
　　「這裡是……哪兒？」她想退開一點點，腰間的大手卻緊緊扣住，不讓她退。
　　「小姐……」
　　宮莞眉頭一皺，抬起媚柔的眼嗔他。「我們……已經……你……別再喚我小姐了。
」身子變得很敏感，從沒想過男人與女人可以這般……不分你我，親密的交融。當他柔
情似水的吻著她身子時，她也沒想到會看見激狂的沃堂，他一向是冷淡的。
　　他的狂與熱，都只給她瞧，那讓她覺得被放在掌心細細珍惜著。
　　「妳……還好吧？」冉沃堂激狂的神情慢慢沉回淡然，關心抬起她下巴。剛剛那場
驚心動魄的體息交錯，他似乎粗蠻了些。
　　「嗯。」他待她十分溫柔，她只覺得甜蜜，但這些羞死人的話講不出口。
　　宮莞臉色潮紅，媚眼生波，引得冉沃堂失控地深吻住她，而後鼻息粗重他枕在她肩
窩，與她頰貼頰依偎著。
　　「沃堂，你……你這樣看我，我……我會不自在。」他的手、他的身子、甚至他修
長的腿，都緊緊偎著她，她覺得熱。
　　「往後咱們就住這裡。」冉沃堂撫弄她滑膩的香肩，突然道。
　　「這裡？」心神恍惚的宮莞低呼。「你是說……這裡是我們的嗎？」這是多大的驚
喜呀！ 
　　冉沃堂難為情地點頭，目光瞥向他處，咳了聲。
　　「莞兒，妳願意嫁與我為妻嗎？」
　　「你……你早就打算向我求親了？」宮莞含淚捧起他的俊臉，與他眼對眼。難怪這
陣子沃堂那麼忙，他總是只做不說。
　　「妳願意當我的娘子嗎？」他以溫柔得讓人心疼的聲音，渴求道。
　　「當然願意！」宮莞哭著抱住他。
　　「那以後……」溫柔的聲音有了無名的慍惱。「可不可以別再碰酒？」
　　宮莞歉然地退開頭，囁嚅低語「你昨晚一定很擔心吧？對不起，沒告知你一聲。小
七突然拉我出去，我來不及說。」
　　「不是為了這件事。」冉沃堂的眼神又開始飄移，神色有些靦腆。「我……我不想
其他人看見妳醉酒的模樣。」太媚了，他不喜歡讓人瞧見這樣的她。不僅止小四，甚至
於小七、那些織娘，他全不愛她們瞧見小姐的媚態。
　　其他人……宮莞納悶的眼眸猛然瞠大。沃堂在吃醋嗎？
　　「好嗎？」他深幽的眼瞳飄回她初經人事的媚容上。
　　「嗯。」宮莞甜甜地依在他肩上，逃避他灼人的目光。
　　他雙手環在她不盈一握的腰肢間，歉疚地補了句，「妳若想喝，我會陪妳。」
　　「沃堂以前曾經高興過嗎？」撫著他看不出喜忽的俊臉，她心疼道。
　　「曾經。」
　　「何時？為何我沒瞧見過？」宮莞詫異。
　　「妳開心的時候。」
　　存他的注視下，莞兒赧然垂睫，白淨的小臉悄悄樸紅了。
　　「愛我嗎？」她模糊嬌喃。想再聽他說。
　　「不止一點。」他也不自在的撇開眼。她是他生命的全部。
　　「我好喜歡像這樣偎在沃堂懷裡，與沃堂說話……」原是想轉個話題讓他自在些，
不料脫口而出後，宮莞才發現自己說得太曖昧，忙又解釋道：「不是那個意思。我是說
平常時候那種相依相偎，呃，也不是說這種時候不喜歡……嗯，不是、不是那樣，因為
那個時候還沒有體驗過這種時候，呃呃……」不說明還好，越說好像越曖昧了。她漲紅
了臉，可憐兮兮地嗚咽道：「沃堂，你懂我的意思對不對？」
　　冉沃堂低低一笑，密密地吻住她發慌的唇。「我明白。」如同他喜歡她的依偎一樣
，沒有碰碰她，總覺得不踏實，少了什麼。不知不覺中，他已依賴她甚深。
　　沃堂剛剛真的笑出聲了。宮莞錯愕的唇微張，正好讓翻至她身上的冉沃堂，動情地
吸吮、輾吻，人侵她靈肉。
　　於是芙蓉帳內，輕喘又起。
　　　　　　　　　　　　　　　第十章
　　宮色祺不敢相信地看著晨光中，依偎走出小屋的男女。
　　才幾個月不見，莞兒的眉眼閒多了抹誘人的媚色，稚氣已去，瞅看冉沃堂的眼，完
全是愚蠢女人與心愛男人交媾後，所會流露的濃濃依戀。
　　顯而易見，她已將清白之身許給冉沃堂。她竟敢這麼賤！ 
　　「喲，小兩口挺濃情蜜意的。」宮色祺自樹後跨出，拋玩著鬼工球。
　　一步出門檻便察覺到宮色祺陰厲的殺氣，冉沃堂無意閃避，亦不想讓寧靜的小村莊
沾上半點血氣。
　　「我要跟著你。」宮莞在冉沃堂開口前，死死挽著他，不許他有留下她，獨自面對
的意圖。「不許拒絕我，我一定要跟著你。」她將臉埋在他臂膀，瞧也不瞧兄長。
　　他們的幸福短暫如夢。上天對他們極其不公。爹，您疼女兒嗎？若是，請您在天之
靈定要保佑女兒、保佑忠心護主的沃堂呀！
　　冉沃堂深知她心情，將倔著臉的她移人懷中。
　　「那就跟著。」終於明暸娘無法獨自支撐的心情。太愛一個人，孤獨活著是生不如
死的折磨。他不願意小姐受，也不想獨活，要走就一起走。
　　宮色祺扭曲著臉，拍手叫好。「好，非常好！我會成全你們，讓你們生死相隨。」
　　「換個地方談，五小姐也請。」冉沃堂冷峻的掃了眼對面藥鋪後的人影，領頭往荒
山走去。
　　宮色祺嬉笑的眼在看到失蹤多天的五妹時，陰狠瞇起。
　　「妳跟蹤我？」事情有輕重緩急，先解決掉這對狗男女，再來算色裳的。
　　宮色裳移身出來，曾經豔麗得奪人鼻息的容顏，憔悴似鬼魅，嚇了頻頻回頭張望的
宮莞一跳。
　　色裳到底發生了什麼事，怎麼瘦得只剩骨頭了？
　　「你可以殺冉沃堂，難不成就不許我殺宮莞？」宮色裳淒涼地笑著。
　　他們真這麼恨她嗎？久未有過的悲傷又湧上心頭，宮莞感覺到腰上的大手一緊。
　　「我沒事。」她抬眼對冉沃堂一笑。「早料到會有這麼一天，我沒事的。」只是有
些怨、有些惱。投生為宮家人，竟沒放棄的自由，她不禁恨起老天的作弄。
　　「好了，這裡夠偏僻了。」宮色祺將鬼工球塞人腰間。「冉沃堂，你是宮家下人，
竟敢誘拐宮家小姐私逃，罪無可赦。本爺開通得很，你可有遺言要交代？」
　　「我有。」宮莞沉靜地開口。「沃堂早在五年前就不是宮家的奴才了，爹在死前放
他自由，你也知道這件事，卻還是拿我威脅沃堂，要他殺了同樣滿身罪孽的二娘和大哥
。宮色祺，你拿什麼臉口口聲聲說沃堂是宮家下人，有什麼資格說他罪無可赦呢？」
　　宮色祺和宮色裳皆白了臉，唯有冉沃堂鎮定如昔。
　　「這就是那天展叔附在我耳畔說的話。」宮莞溫柔地看向他。若不是因為愛她，沃
堂也不會在擁有自由之身後，又回來守在她身畔。以他的能力，大可以闖出一片不下於
宮色祺的家業，不必留存宮家備受屈辱。
　　宮色祺被她一頓搶白，羞辱得臉色一陣青、一陣白，惱羞成怒了。
　　「我宮色祺要殺人不必理由，我就要冉沃堂死，妳陪葬！」宮色祺不講理的疾掠了
過去。
　　冉沃堂縱身躍起，將兩人的打鬥侷限於空中，以免誤傷宮莞。
　　「色裳，快阻止他們，別讓他們打了！」莞兒嘴巴雖硬，到底天生軟心腸，無法漠
視任何一方受傷，不管她有多麼憎恨宮色祺，為宮家而亡的人已經夠多，不能再增加了
。「不要打了、不要再打了！色裳，妳快阻止他們呀！」她臉色蒼白地拉著宮色裳。
　　阻止？呵呵，多可笑。
　　「色裳，妳想想法子阻止他們好不好？」宮莞心急地哀求。她沒有武功，無法幫忙
，反而會使沃堂分心呀。「色裳，我求妳好不好？他們再這樣打下去會兩敗俱傷。」
　　宮色祺看出冉沃堂的用心，疾撲向宮莞，冉沃堂搶在他之前落地，格開他數掌。
　　「要我出手幫一個低賤的下人，萬萬辦不到！」一朝為下人，終生是下人命。宮色
裳臉色難看至極，陰冷的注視前方。看到宮色祺被冉沃堂連擊三掌，退了數步，她美麗
的眉微微一皺。
　　「好，我幫妳。」宮色裳陰柔地笑看無助的宮莞。「妳去死吧！宮莞，妳早就該死
了！」
　　趁宮色祺揮掌向冉沃堂一瞬間，宮色裳運勁，連發四掌將錯愕的宮莞打入兩人之間
。冉沃堂臉色刷白，擊向宮色祺的掌風一拐，及時扣住宮莞的纖腰，往旁邊一帶以躲避
她背的掌風。不料宮色祺掌風太厲，宮莞閃避不及，後背仍是中了一掌，整個人癱入冉
沃堂懷中。
　　「小姐！」冉沃堂不敢浪費時間，先提氣灌注真氣入她體內。
　　「色裳，妳該死！」宮色祺旋身向宮色裳，震怒地出掌向她。「誰要妳多事、誰許
妳多事啊！該死的妳！」
　　宮色裳攤倒地上，全身是血，虛弱地冷笑。「你……你不是要取冉沃堂的……狗命
，現在…是最好的機會，還不快…動手。」這些年來，她的眼中只有殘暴的他，心情完
全被他的喜怒所擺佈。
　　死心踏地，不知如何放棄……這就是冉沃堂對宮莞的心情嗎？所以他肯捨棄自由身
，無怨無悔守在宮莞身畔五年。
　　為何他們眼中只有彼此，連死都是心甘情願追隨著，她卻愛得如此辛苦？
　　「多事！妳去死吧！」宮色祺狠踹她一腳，狂怒地不停揮掌，手卻在貼近她天靈蓋
時頓住。
　　色裳一心尋死，他偏不讓她如願，偏要讓她活著，日後好折磨她至死。宮色祺怒咒
－聲，收手走向冉沃堂。
　　宮色裳閉眼良久，等待的致命之掌始終沒落下。空寂的心劇烈抽疼著，她聽見腳步
聲離去，淚水沿著浴血的臉頰滑下。
　　他竟沒殺她嗎？為什麼不殺她，多希望能死在他手中，這樣她便不會活得那麼辛苦
了。她有多嫉妒莞兒能光明正大愛冉沃堂……她嫉妒……又羨慕……
　　生或死，無論如何她要得到一樣，是他成就了她。宮色裳昏沉地從襟前摸出一把青
玉短刀，淌血的豔眸微微瞇開。
　　「先……先救色裳，我不礙事。」宮莞全身癱軟，再次被冉沃堂扶坐起。想阻止宮
色祺，卻無能為力……身子好輕、好輕，飄浮了起來……
　　冉沃堂聽不進耳，不停地灌注真氣護她心脈。
　　「沃堂，先救色裳……你……不聽我的話了嗎？」她好想睡。
　　「小姐別說話。」冉沃堂聲音不穩，祈求地看向一臉殺氣的宮色祺。「讓我救活小
姐，我答應你回宮家。」為了保住她，他甚至不惜欺騙。
　　「不……不要。」她寧可死，也不要沃堂回去。
　　「這可是你說的。」冉沃堂從不說假話。宮色祺眼露陰狠，一屁股坐在冉沃堂身後
，以不容他反悔的速度，運氣將其氣灌向宮莞。
　　他要讓冉沃堂後侮背叛他！一待莞兒回復元氣，他就要冉沃堂當著她的面目盡。宮
色祺嘴畔掛了抹殘酷的笑。
　　「先……先救色裳，她……也受……受……」宮莞勉強轉頭，虛弱的眸子往後一瞥
，像看到了什麼忽然睜大。「不……不要－－」
　　宮色祺察覺有異，想轉身已經來不及。映著拂曉的刀光，炫昏了宮色祺血紅的眼。
　　「我不是……告訴你了，這是動手的好……機會。」宮色裳倒在宮色祺身上，淒絕
美絕地笑著，眼淚混著鮮血，一滴滴落在宮色祺的白衣上，綻故出無數朵豔燦的紅花。
　　時間不多了，她的氣力只夠用在摯愛的人身上。宮色裳又羨又恨地瞥一眼虛弱的宮
莞。
　　她終究又贏了她。呵呵，沒關係，只要與保愛的人在一塊，她的幸福不下於宮莞，
何必羨慕她……她也要與心愛的人魂魄相隨了呀……即使是相互怨恨的靈魂，她亦甘之
如飴，不後悔……
　　身中數刀，刀刀凌厲、致命，宮色祺身子不斷地抽搐，心知死期已至。
　　他絕不、絕不饒過任何膽敢背叛他的人，即使到了陰間，他也會將她干刀萬剮！該
死的……賤女人！他決不饒她！ 
　　提聚殘存的真氣，宮色祺揮出未竟的一掌，這回毫不遲疑地擊向宮色裳的天靈蓋。
宮色裳唇畔綻笑，握緊刀子，在宮色祺重擊她的同時，她亦一臉幸福地將刀子深深剌進
他心窩。
　　隨她一起走吧，她深愛又不能愛的……色祺哥呀……
　　不……不－－不！色裳為什麼要這麼做，為什麼手足竟又相殘……宮家被詛咒了嗎
？爹……宮莞眼角掛淚，眼一閉，軟軟癱倒在冉沃堂懷裹，無力承受這麼多的絕望。
　　落地的鬼工球，碎成片片。
　　　　　　　　　　　　　　　◆◆◆
　　五月的暖風，輕輕柔柔，夾帶著濃馥的野花香，吹進一間清雅房舍。
　　「義弟，義兄和岳丈，你快桃一樣喊。」展中南再次興匆匆跑來，神氣到了極點。
冉沃堂冷淡地看他一眼，未置一詞。
　　展中南挫折不已，轉而調侃道：「好吧，那你告訴我，當初宮老哥明明還你自由身
，你為何想不開，又回宮家去做牛做馬，難不成你天生奴才命？」難怪義弟要他別插手
宮家事，因為他會不好意思，嘿嘿嘿。
　　冉沃堂斜瞥他一眼，怪他多嘴似的。
　　「哦，天哪！」展中南挫敗大叫。「他又拿出那副死樣子來應付我了，我這是造了
什麼孽呀，居然拿他沒轍。」枉他不遠千里，舉家從洛陽移居到這個銀杏小村，為的就
是與他多培養些兄弟情分，結果瞧瞧這無情無義的臭小子拿什麼態度對他？
　　死樣子？依然是那副死樣子！莫怪小七那丫頭片子與他一見投緣，實在是義弟那種
死樣子已經讓人神共憤了。
　　「展叔，你還好吧？」在屋子裡就聽到他活力充沛的吼聲，宮莞含笑地端出荼盤。
展叔是在兩個月前，令人斷腸的那日風塵僕僕趕來，可惜遲了一步。
　　原本想不透色裳為何要那麼做，直到沃堂淡淡的說了句話，震驚了她。
　　是嗎？原來這便是色裳性情暴烈的原因，只因為愛上不該愛的人，她痛苦又無處可
說，所以採取了最激烈的方式結束一切嗎？
　　色裳……
　　冉沃堂接過宮莞遞來的荼水，捕捉到她眉梢的悲痛，關心的深瞳閃了閃。
　　「莞兒，妳讓義弟喚我一聲義兄或岳丈，或是展叔也好。」粗中見細心的展中南亦
察覺繼女的悲痛。「你們成親一個多月了，他沒喊過我一聲岳丈耶！」
　　「這，沃堂……」宮莞眉心的鬱結舒展，看向冉沃堂。
　　「要不要去溪邊走走？」冉沃堂突然放下傘骨，伸手向她。
　　「好。」宮莞笑著遞出手。
　　「我也去！」展中南存心攪局。
　　「展叔留在這裡。」為了不讓他干擾妻子的清靜，冉沃堂終於妥協。
　　於是猝不及防的展中南，被久候的一句話定住，呆呆的目送那對夫妻散步去。
　　傍晚的淡淡輕煙飄起，捲過長長的銀杏道，繞進溪畔柳條。
　　「我很少見沃堂笑過。」宮莞倚在他懷裹，低語道。
　　冉沃堂彎了彎唇角，帶她走上索橋。
　　「小姐，小心腳下。」
　　「你、你還叫我小姐？」宮莞氣惱地放開他的手。
　　「已經習慣了。」他淡淡一笑，笑容裡似乎帶有那麼一點羞赧。
　　「我想聽你喚我的名。」她期盼的瞅著他。
　　冉沃堂保看她一眼，咳了咳，偏開臉，伸手向她，「走吧，莞兒。」
　　「嗯。」莞兒抹去眼角突然湧出的淚，緊緊握住他的手，讓他牽著過僅容一人行走
的狹長吊橋。
　　「這橋牢不牢？」兩人一前一後，走到長橋中央，莞兒突然淘氣地問。
　　「剛剛檢查過了，很牢，妳放心。」他不時回頭查看她是否安好。
　　「不可以放開我哦。」叮囑聲隱含絲絲笑意，前頭專注於過橋的人並沒發現。
　　「不會的。」
　　「要小心牽著我哦。」
　　「嗯。」
　　「要疼我一輩子哦。」笑意加深。
　　他停步轉望她，無言凝視她淘氣的笑臉良久，綻顏一笑，回頭繼續前進。許多死去
的感覺，正逐漸復甦，母親為何選擇出家，他也在差點失去莞兒時頓悟，一切只因母親
太愛父親。無法勉強付出丁點愛兒子，亦同樣痛苦。
　　莞兒輕搖被他緊緊牽著的手，有些羞怯地說：「要……要愛我一輩子哦。」
　　這次他沒答話也沒回頭看她，僅輕輕點了下頭。
　　想起往日的種種，莞兒莫名生起一股恐慌，冷不防撲上前抱住前頭人的背，橋身因
她的舉動而輕晃著。冉沃堂嚇了一跳，連忙轉身將她騰空抱入懷中。
　　「沃堂真傻，若有危險你該先保住自己，而不是抱著我。你這樣，橋若斷了，咱們
不就一塊跌下去了？」雖知他將所有的感情都給了她，她仍是希望他能多愛自己一些。
　　「那就一塊跌吧。」他淡然說。「我不願比妳長命，妳也不會捨我而去，對嗎？」
　　宮莞溫柔笑著，纖纖玉手攫住他的手。「若是我真不小心跌了下去，便這般抓住你
，拉你到陰間做夫妻。好不好？相公。」
　　相公……他喜歡聽她這麼喚他。
　　「嗯。」冉沃堂靦腆地揚唇一笑，眼睛不自在他垂視映著天光雲影的溪流。
　　「怕我不見，你便這樣抱我一輩子可好？」她揩去眼角的淚水，試圖逗他開心。她
喜歡這樣，她不再是小姐，他也不是默默忍受一切的護衛，他們只是一對恩愛的夫妻，
平凡且與世無爭的恩愛夫妻。
　　「若小姐願意。」他輕淡的語氣蘊藏無比認真。
　　「又小姐？」她氣惱。
　　冉沃堂笑著，低頭先以唇碰了碰她柔軟、香甜的唇，才深深地輾吻她，將所有的愛
意密密的傾注在這記甜蜜的纏吻裡。
　　「我已經叫了十九載，妳明白。」
　　「沃堂，不要動，在這裡待一會。」這片天色讓她想起沁山頂的藍天，和那段不堪
的過往。
　　「小……莞兒，怎麼了？」他見她眼眶紅了。
　　「現下，我想痛痛快快的哭一哭。」為色裳、為宮家，然後痛苦的、傷心的過往，
都將隨波水流逝，成為心裡的回憶。
　　　　冉沃堂懂得她的心，將她抱高，讓她埋進他結實的肩窩裡。
　　「小姐，別哭了。」頸畔被拂熱，肩膀還沒沾上半滴淚，他已捨不得。
　　「我、我不叫『小姐』啊。」宮莞抽抽搭搭抗議著。
　　「別哭了好嗎？莞兒。」他的心，很痛。
　　「再喚一次。」淚水滴落得更凶。
　　「莞兒。」
　　「再一次。」
　　「莞兒。」
　　「我想再聽一次。」
　　「咱們走了好嗎？莞兒。」淡然的口氣有了人味，有了莞爾笑意與濃厚的情。
　　「嗯。」她滿意點頭。「這樣，有沒有習慣一些？」她退開身，對他破涕而笑。「
遲早會的，妳毋需操之過急。」走下吊橋，他放下她，深瞳隨著她纖弱的身子輕輕飄移
。
　　小姐的手好軟，正是記憶中的溫暖，不論是初遇時、抓周時……總能在他最徬徨之
時，拉他一把。
　　愛了她一輩子，將感情收斂在內心深處，他看得到的角落。守護她不純粹是職責使
然，對她的感情早已超越她所看見的一切，早在她哭求他別離開，心被觸動，便已放不
開。
　　因為愛她，寧願埋藏情感，守護她終生。即使兩人尊卑有別，與她白首偕老的人不
是他，他亦甘之如飴。她是他的小姐，發乎於情、發乎於心，永遠守護的對象，不願離
開她，她的一生必有他的位置，即使遠遠、疏離地遙望著，也無妨。
　　那一年老爺放他自由，他反而徬徨、無所適從，因為早在那雙小手抓住他時，便沒
有離開她的念頭，他從沒想過與她分離。護衛之職正是他想要的全部，心不自由，走到
天涯海角亦不自由。
　　每個人都在為放不下的心執著，所有的煩惱全是自我，偏又割捨不下……
　　「沃堂，快來瞧，好奇怪的花。」宮莞遠遠地驚嘆。
　　「別碰。」冉沃堂開步向她，牢牢將那雙等待他的小手握人掌心，任劇烈的震蕩流
竄他一身，如同過往的每一次，而後輕嘆－－
　　莞兒的手好溫暖。
　　久別重逢　　　　　唐瑄
一、關於本書之拉雜事：（嗯嗯，咳咳咳……正經八百狀）
　　寫完這本古代小說，我短時間內應該不會再碰古代題材。雖然寫來也不怎麼像話，
大家就得過且過了。（來，請妳跟我這樣做，睜一隻眼來、閉一隻眼，一二三四再來一
次）《莫負有情即》我寫得痛苦，這本也不例外。老實招了，這本書本來應該是愁情和
綻雪的故事，我這人不知發什麼神經，突然覺得《莫負有情郎》裡已將兩人交代清楚，
那對神仙眷侶好像那樣就可以了，說多了反而破壞美感。
　　於是，我沒有徵求愁老兄同意，擅自將事先寫好的橋段挪到這本，挪給沃堂和莞兒
去經歷、去要死不活，可是、可是－－可是呢！慘事就在這時發生了，我寫到一半突然
發現那些橋段統統不適於本書的男女主角，這豈不表示……（頭上神速飄來一大片烏雲
，外加電光閃閃）
　　嗚……我不要！我絕對不要再寫愁情他們了，嗚，不要、不要！（垂死掙扎狀）寫
得痛苦幹什麼還要去碰，這不是自作自受嗎？
　　我想我這人有時候滿變態的，有自虐傾向，越是痛苦，越想折磨自己。其實當初我
原本是打算寫三個有情男子的故事，一個傲世如歡休，一個棄世如悲霄，一個厭世如愁
情。結果不知怎麼回事，寫歡休那本，寫著寫著，不小心居然把悲霄給寫死了！這下子
……（嘴角抽搐，臉黑了五分之四，頂上風雨交加）
　　可是我又很想寫悲霄的故事，怎麼辦？我為什麼吃飽沒事幹，專找苦來吃？於是，
我只好使出不得已的下下策，讓他借體還魂！借冉沃堂身再造一個悲霄魂。（我到底在
說什麼呀？）
　　所以呢，嚴格來說，這本書和《莫負有情郎》人物、背景完全不相于，精神卻是環
環相扣。那麼，到底「扣」在哪裹呢？扣在每個不同性情的有情郎都會為心愛的女人梳
髮，嗯，呃，那個，再來……媽呀，饒了我，我實在也想不出來扣在哪裹啦！
　　以上是這本書的題外廢話，希望各位看倌捺住性子往下看。（咦！啊？看不下去，
這時候咱們就必須開始做眼睛操了，來，先睜左眼、閉上右眼，二二三四再來一次）
二、關於九八年打混之二三事：（放低姿態狀）
　　哈哈……哈囉！好好……好、好久不見！
　　還記得我嗎？（賣乖狀）我就是那個懶到無人能比的唐懶女、懶人瑄，記得嗎？（
裝可愛狀）
　　休息的這一年，流言很多很多很多，我想，這是老天爺在懲罰我太混。嗚，嗚嗚嗚
，人家知道錯了啦，給我一個自新的機會啦！不要再詛咒人家結婚，還生小孩，封筆、
留學、跳槽，還空難（喔，這個就是很惡毒了哦！妹，妳說對不對？……嗚，妳幹嘛瞪
我，好啦、好啦，我繼續懺悔就是。嗚嗚嗚，抽抽搭搭、可憐兮兮狀）
　　為什麼突然休息一年多？
　　除了私事多了些外，也有點倦怠吧。不知道耶，就是突然閒對創作失去了興趣，連
動筆的力氣也沒有。這段期間也曾數度流傳新書欲出的消息，搞得人心惶惶，不厭其煩
的讀友們，信件更是一封封催。
　　謝謝大家的支持與鼓勵，這段期間若曾帶給讀友們困擾，唐瑄在此鄭重的說聲「抱
歉」。（包括出版社所有無辜的受害者）
　　老天，那天有位讀者特地寄電子郵件來祝我寫作滿四年快樂，我嚇了一大跳。四…
…四年！GOOD！我做了什麼？我抱頭呻吟，心想這位讀者八成是老天爺看懶惰的我不順
眼，特地派來打擊我的。
　　回頭翻了下歷年的創作，怎麼看怎麼不順眼，居然為了這堆東西耗去了四年光陰。
後來又認真想想。四年嗎？其實光是偷懶我就用去了兩年，真正寫作也不過才兩年。兩
年出二十本書，嗯，應該算交代得過去才是。（咦！啊？沒有人被我唬過？嗚……）
　　這次突然停筆，害大家以為我從此收山了，其的很不好意思。哪日我若真要封筆，
絕對會用力擠出一本來昭告天下，這是放羊唐瑄用力說的真心話，請再信我一次。（咩
咩咩，我只是一隻縮在廁所邊哭泣的小綿羊……咩咩咩……）
三、關於那悠悠、不可測之未來事：（苟延殘喘狀）
　　欠出版社的一千號，總算還了。（好裡加在、好裡加在……）
　　之前曾預告過懷天的書，後因種種因素暫時將這本擱下，嗯，那個呢……我想短期
內這本書應該還是不會出來吧！（嗚嗚，別打我）
　　我寫書很憑感覺，不論是對男女主角的感覺，或是劇情的感覺……等等，什麼都好
，就是不能越寫越乏味，越寫越想睡。懷天這本就是這樣，所以暫時擱下不寫，請原諒
我的任性。我也不想大家看到睡著，目前到打呵欠的程度就好，真的不忍心苦毒大家。
　　至於青燄門及五色組，記得很早以前曾經說過，我在設定系列之初若沒打算要寫的
人物，往後不論怎麼物換星移，我這顆水泥腦袋都無法幫他們編織戀愛夢。好吧，用不
著大家唾棄，我自己來比較快，唐瑄是個很遜、很遜的創作人！噢，遜！
　　請大家別再留戀過去式，來吧，與唐瑄攜手上燈塔，展望那光明璀璨的未來！We
are the world,We are the children……（那位女士，妳手勢比錯了，是先比左手，
再劃右手，下巴微揚，呈唱歌劇狀）
　　腦袋有幾個故事想寫，會先寫哪一本心中已有腹案。假如大家不嫌區區不才在下我
說的故事難聽，那麼，咱們下回見。

本書由http://members.xoom.com/pinepro/掃校轉貼請保留


熾天使書店收集整理 v