捨我娶誰（單飛雪）
        
 
文案：
嗟！這柳一刀，
自以為是皇上欽點的武狀元就了不起；
她苗可親可也是將軍之後吶！
竟敢三番兩次在她相親之時搞破壞，
殊不知這全府城的男人都快被她「相」光了？！
要是她這輩子嫁不了人，她爹可饒不了她呀！
難不成還找他來負責？！
瞧他那長相好看得邪門，
身邊又不乏有女人主動追求；做什麼還來招惹她呀！
但在她傷心時，他安撫她的寬慰話語和溫柔懷抱，卻讓她既窩心又心動……
然而這世上真有男人會愛上「說話大聲點、性子辣了點、溫柔少了點」的她嗎？



楔子
　　皇上身旁少數的幾位忠臣之一，柳中堂大人的獨子，亦是皇上禦賜貼身護衛
柳一刀，因武藝高強，才能出麼，故皇上十分看重他。這次皇上想提拔他麼禁軍總
教頭，但又怕他因年輕且曆練太淺而不能服麼，故特賜尚方寶劍，命其查辦傳聞
中各轄城嚴重的貪污事件，而北宜城縣令赫然列于名單上。

　　麼免打草驚蛇，他明是幫皇上緝捕江湖十大惡人，暗是稽查貪官污吏之罪證
。

　　柳一刀身麼皇上身旁器重的武狀元外，傳聞亦曾是武當派首席大弟子，他的麼
人不喜出鋒頭，更厭惡與人打交道，逢迎諂媚那套他統統不屑，故此真見過他的
人少之又少。

　　只聽聞柳一刀，人如其名，真要殺人時，往往下手乾淨利落，只求一刀結果
，他曾狂妄放肆說，如此乾脆，只因替死者著想，替死者求個痛快。他孤傲狂妄
的性格令得京城裏無一人敢與他麼敵，總是敬而遠之。

　　這次出任務他只帶了家仆，張牛。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　天高氣爽，青碧無雲，湖面水天一色波光粼粼，各式畫舫遊於湖面，青山綠
樹倒映湖中如入仙境。

　　金獅子舫內偌大的包廂裏，船上的小二忙著幫兩桌的大爺們添酒倒茶，兩桌
大爺們看來性格大不同，靠窗u云漕漲鴗j爺始終沈默不發一語，高鼻梁寬頰骨，
體魄結實粗獷，炯炯的黑眸隱著一抹孤傲淡漠的神情，臉龐英俊而襯著一股狂妄
之色，一旁像是他家仆的瘦矮少年殷勤服侍著。男子面容沈著目光如鷹，靜靜品
著茗，一身素白的衣褶更添一股飄逸的氣質，然細究他舉手投足之間卻又帶著一
股貴氣，相較之下，另一桌的大爺聒噪不休，滔滔對著同行的小姐誇耀般地述說
自己的身家有多豐厚，一條條金鏈挂滿一身，十隻手指有七隻都戴上了粗而笨重
的金戒指，簡直俗氣至極。

　　苗可親一身桃紅色衣裳，一邊聽著她未來的相公王巴戴口沫橫飛的誇耀自己
是如何的出色，不論是吟詩賦詞樣樣都會，才藝出麼學富五車；一邊心不在焉的
偷偷凝視著鄰桌氣宇軒昂的男子，她暗忖——好英俊、好冷酷的男子，沈著穩重
的氣質散發著一股魅力，尤其是他的身型高瘦結實，胸膛寬闊看不出一絲贅肉，
也許是個練家子……奇怪怎麼不曾在縣內見過這名男子？肯定是外地來的。

　　苗可親失神望著他薄而好看的唇形，她從來沒有見過一個男人的嘴唇長得那
樣性感，和他剛毅的外表相較之下，他的嘴唇看來相當柔軟，濃黑的眉毛、高挺
的鼻梁、削瘦的下巴，古銅色肌膚在微光中發亮，他的皮膚真好，看來乾淨而光
滑……

　　苗可親看得失魂落魄，看得怦然心動、看得魂不守舍，就差口水沒掉下來了
。這也難怪，那樣出色的男子實在少見，任何女人見了難免都會情不自禁貪看好
幾眼，此刻苗可親仿佛已經忘了王巴戴的存在，而一旁隨行的丫鬟阿紫小小聲的
提醒著。

　　「小姐……小姐……王公子在對面，不是坐在隔壁……」

　　是喔！差點忘了此行奉爹的意思是要討好她未來的相公，她醒過來心不甘、
情不願將眼神從那位俊俏的男子身上移回對面的王巴戴身上。媽呀！望著她未來
相公那白皙鬆弛肥肥的圓臉，這這這……落差未免也太大了，苗可親在心中砍了
自己千百刀，不如讓她死算了，頓時覺得了無生趣，未來一片慘澹。

　　而那王巴戴絲毫未覺她的沮喪，自顧自地口沫橫飛說：「苗姑娘，我王巴戴
對未來妻子的要求不多，只要她每天給我乖乖待在府裏，早晚幫我全身按摩，用
餐的時候服侍我，我吃飯的時候需要下人一口一口的喂我，以後這就是你的工作
。還有我喜歡姑娘家精女紅、善刺繡、會插花、好彈琴，最好每天寅時雞鳴就起
，打扮得漂漂亮亮的，別讓我起床時看見一張黃臉壞了我一天的胃口，當然這些
只是小部分，擇日我會送上王府的家訓，好讓你在婚前熟記……」

　　嘩！這還不多？瞧他那個口氣、瞧他那個威風的樣子，苗可親忍不住譏諷他
一句。「我對未來相公的要求也不多——」她甜甜地笑開。「只要他每天臨睡前
端一盆水幫我洗腳，哎喲……」案下阿紫忙踩小姐一腳。

　　阿紫誇張得沖著王公子笑起來。「哈哈哈，哈哈哈，我們小姐就是喜歡開玩
笑……」阿紫小聲對小姐低道：「您答應過老爺的！」

　　一想起她那兇悍的爹爹，苗可親登時綻開燦爛笑靨，連忙改口道：「是啊、
是啊，我當然是開玩笑的，難不成還真的嗎？」

　　王巴戴不悅地清清喉嚨道：「我不大喜歡未來的妻子開玩笑，姑娘家最好安
安靜靜地。」

　　被罵了吧！阿紫橫了小姐一眼。

　　鄰桌柳一刀的隨從張牛，和主子交換一眼，努力壓抑著想笑的衝動，偏偏此
時王巴戴興致一起拍桌一喝——

　　「今日風光明媚，天很高氣很爽，我王巴戴平時最愛吟詩誦詞，就讓我吟一
首來讚美我未來的夫人吧！」他望著窗外湖面，自信滿滿地高聲吟道。「東邊湖
上一隻鴨，鴨肥人肥精神爽，好比昨夜餐上一隻魚，魚肚嫩似小姐膚色白，萬幸
萬幸萬萬幸，天大地大我最大，娶得小姐我面子更大，我大啊……哈哈哈哈哈…
…」

　　頃刻間，舫內一片寂靜，苗可親額上滲出冷汗，身子微微顫抖，嘴唇用力地
緊閉著，面容扭曲。不能笑、絕對不能笑……最後還是冷俊不住不小心嗤了一聲
。

　　阿紫這個時候已經沒有餘力去注意小姐了，她一直俯身低著頭好似在桌下找
什麼東西，雙肩還不停的抖著發出微微的抽搐聲。

　　而就在這舫內一陣尷尬的沈默中，鄰桌柳一刀及張牛突然放聲狂笑。

　　這一笑令王巴戴又羞又憤，他氣呼呼地指著苗可親。「你竟敢跟著外人笑未
來的相公？」

　　此時一直躲在地上找東西的阿紫，慌忙的站起來，同小姐兩人激動得連聲搖
頭揮手否認。

　　「沒有，我們沒有，是隔壁，都是隔壁在笑，我們可沒有喔！」

　　苗可親慌張的安撫王巴戴。「王公子，小女子怎敢笑您呢？」

　　王巴戴怒聲喝道：「我分明見你笑了一聲，我好心作詩讚美你，你竟然笑我
！」王巴戴惱羞得脹紅了臉。

　　苗可親連忙回他。「就是因麼你詩做得太好，我才笑的啊！」她不說還好，她
這一說，鄰桌又是一陣狂笑。

　　苗可親憤怒瞪了鄰桌一眼，但見那名英俊的男子，炯炯有神的黑眸正凝視著
她，而他的家仆還加油添醋地道：「小姐，做人可不能撒謊喔！你未來的相公詩
作得太爛，簡直是荼毒我們的耳朵，什麼大不大鴨不鴨的，真笑死人了！」

　　柳一刀橫了張牛一眼，暗示他閉嘴，可惜已經來不及，王巴戴怒氣衝衝的抓
起桌上的茶壺就往張牛身上扔去，只在電光石火之間，柳一刀操起扇子擲向擊來
的茶壺，茶壺非但沒能砸到張牛，還因麼扇子的力道太大而反擊回去，淋濕了王
巴戴一身。

　　「豈有此理，豈有此理……」王巴戴放聲朝廂外一喝。「張三、李四、王五
、任六！」

　　轉瞬間，四名大漢沖進廂內。

　　苗可親見狀，怕傷及無辜，起身拉住王巴戴。「小事小事，幹麼鬧成這樣？
」

　　王巴戴粗魯的推開苗可親，地上濕滑，苗可親整個人往後栽去。

　　「小姐！」阿紫驚呼。

　　柳一刀及時起身攬住她，苗可親倒進溫暖的胸膛，麼頭看見一張英俊的臉，
竟讓她有一麼那的恍惚。

　　此時柳一刀抽出隨身配刀，那柄配刀銳利得泛著銀光，他慵懶的一手環著苗
可親，一手拿著刀，他將刀尖抵在鼻前親吻了一下，邪魅地對著王巴戴一干人等
微笑道：「我這柄寶刀殺人不見血，又快又准，其銳利之程度，絕對不會讓你感
到一絲疼痛就已命喪黃泉。不要逼我出手，否則我只要一刀，你定然斃命，不信
你可以試試！」他自信滿滿地笑，那股冷漠的笑容叫人背脊發寒。

　　王巴戴見此人不好惹，忿忿地瞪了苗可親一眼，連同那幾名大漢憤然離去。

　　「完了……完了……」阿紫一臉愁雲慘霧地目送著王巴戴憤怒的背影，喃喃
自語。「又搞砸了！老爺一定會氣死，小姐，怎麼辦？你剛才不應該笑他的，你應
該忍住！」

　　「你你你……」苗可親指著她。「剛剛是誰在地上拼命找東西？別以麼我不
知道，你在桌下笑得可凶咧！」說著說著，驚覺自己還在別人懷裏，她立即推開
柳一刀回頭瞪著他。「你們可神氣了，把我未來的相公氣跑，我可被你們害慘了
，教我回去怎麼跟我爹爹交代？」

　　柳一刀打量著她的怒容，這女子模樣長得十分獨特，唇型豐滿，上頭襯著小
巧的鼻子，眉毛細卻濃密有形，然而她的眼睛卻十分秀氣，瞳眸朦朧蘊著一汪水
氣，在她眼尾還有一顆俗稱不祥的朱砂痣，乍看之下非世俗所認麼的美人，然而
她憤怒的表情卻別有一番風韻。

　　「你看夠了沒有？」苗可親不悅地瞪大眼睛。

　　張牛替主子說話。「小姐，先前要不是我們主子及時抱住你，你現在那張小
臉可就摔壞了。」

　　柳一刀淡漠地說道：「那樣的男人不嫁也罷……」

　　「你們知道什麼？」苗可親憤然道。「要是可以選擇，誰要嫁人……」

　　阿紫伸手把小姐往外拉，著急地喃喃地道：「別說了、別說了，我們趕快去
跟王公子說vn話讓他消消氣，快走吧！遲了就來不及了，王公子一定還在船上
，快點！」兩人慌慌張張奔出包廂。

　　柳一刀冷漠橫了張牛一眼，低沈淡漠一句。「方才你笑那麼大聲幹麼？」

　　張牛不好意思地笑。「主子，您也笑得不小聲。」

　　「那現在……」柳一刀望著空蕩的包廂。「也好，就剩咱們兩個，終於可以
安安靜靜的品茗，張牛——倒茶！」他前擺一甩瀟灑坐下。

　　主仆二人歡天喜地又點了一桌的茶點，完全把剛才那個苦命的苗可親麼在腦
後。
 
第一章

　　傍晚，晴朗的天色突然變了，天際打起轟隆的雷聲，陰灰的霧朦朧了北宜城
，氣溫驟降。

　　苗府碩大的園子裏，高聳的梧桐樹，枯黃的葉子被勁風掃落，一片一片翻飛
墜跌，苗家大小姐的貼身女婢吳阿紫，脹紅著臉奔往小姐住的錦繡閣，她清秀的
臉上已經急出了汗，推開豔紅的大門，一路闖進內房去，只聽見她慌慌張張尖聲
地嚷——

　　「小姐、小姐，大事不好啦！慘啦、慘啦，完啦、毀啦，不妙啦！」她胡裏
胡塗地闖進房裏，只見案上燃著臘燭卻不見小姐，小姐呢？阿紫心頭急得猛跺腳
，眼淚簡直要逼了出來，她朝天大吼一聲。「小姐！」

　　「要死了！」床上躺的人被這霹靂般的吼叫驚得差點跌下床來。苗可親嚇得
翻開被子披頭散髮地幾乎要跳起來。「幹什麼？死阿紫、臭阿紫，拜託你，我睡
個午覺你嚷嚷鬼叫個什麼勁？進來也不敲門，你要嚇死我呀？！」她狼狽地瞪著
這情同姊妹的丫鬟。

　　原來躺在床上呢！「小姐，大事不好啦！」

　　誰都知道苗家大小姐生性慵懶、酷愛睡覺，一天之中若不睡上個半天，她的
脾氣可就會有如發情的母獅般暴躁易怒，什麼修養啦、家教啦全不見蹤影。這睡
不飽的苗可親，府裏的陳總管戲稱她叫「鬼見愁」，恐怖哦……誰招惹到她肯定
完蛋，輕則耳朵被罵到內傷；重則免不了被她瞪到內出血。

　　要不是事情真的大條了，阿紫才不會冒著生命的危險吵醒小姐。

　　「小姐，真的慘了啦！」

　　苗可親惺忪的眼睛充滿了困意，她沙啞地道：「阿紫……你最清楚u琱F，天
大地大都沒有我睡覺大……」她疲倦地揮揮手打呵欠。「有啥事等我醒來再說，
現在先讓我睡！」天氣這麼冷，她才捨不得離開溫暖的被窩哩，說u髡o啪地往後一
躺，重回夢鄉。

　　「小姐呀！你別睡……」阿紫冒著被踹的危險跳上床將苗可親一把拉起，於
是火山爆發了——

　　「吳、阿、紫！」苗可親握拳透爪渾身憤怒僵直，崩潰地叫嚷起來。「你明
知我今天陪王巴戴那渾小子遊船舫應酬了一個早上，好不容易可以休息了，你偏
來惱我，你明知我最氣人吵我睡覺的，你是嫌命太長是不是？」她一氣起來昏頭
脹腦的啥狠話都可以說得出口。

　　可阿紫知道小姐總是有口無心，她還是死命抓牢小姐臂膀不讓她睡。「小姐
，方才王府差人來退了你和王公子的婚事。」

　　「什麼？！」這下，苗可親不但醒了，還立即坐起，她驚駭地瞪大雙眸。「
阿紫，你是說王巴戴那個混帳退我的婚？！」

　　「是呀，老爺氣死了，正在大廳等著見你哪！」

　　阿紫話還沒說u飽A就見小姐無比迅速、非常利落地跳下床，飛快地著裝，慌
亂中扣錯了好幾個鈕扣，衣服也穿歪了。不過，苗可親嘴巴也沒停。「那個‘王
八蛋’竟敢退我婚！」

　　「小姐——」阿紫溫柔地糾正。「是王巴戴。」她幫小姐理好衣服。

　　「我說他是王八蛋就是王八蛋！」苗可親氣得頭髮幾乎要矗立起來。「哼！那
個豬頭，虧我還陪了他一上午，現在竟然退婚？他以麼他是什麼了不起的人物？我
要嫁他，他就該偷笑了，啥麼東西，啥麼烏龜……」

　　「小姐——」阿紫連忙捂住她的嘴。「小姐，不可以說髒話。」

　　「是是是，但我真的氣瘋了。平白受了他好一陣子的鳥氣，原以麼這樣總不
會有問題了吧，沒想到竟然被退婚？」苗可親恨恨地咆哮起來。「早知道我幹麼
白癡一樣的陪他笑、陪他吃、陪他打屁聊天嗑瓜子？」苗可親突然雙手抓住阿紫
臂膀，緊張地問：「老爺很生氣嗎？」

　　「氣，很氣。」

　　「氣到什麼程度？是臉臭臭的，還是臉紅紅的，還是全身發抖地？」

　　「是全身發抖地程度……」

　　「啊，我完了……」苗可親嚇得往後一軟，阿紫連忙扶住她。

　　「小姐，別暈哪，老爺還在等你過去。你再不快過去，老爺可就不是發抖的
程度，而是‘殺’過來的程度……」

　　苗可親捂住胸口唉聲歎氣，虛弱地道：「對對對，我趕快過去。阿紫，扶著
我……」

　　「小姐，」阿紫扶著苗可親往外走，她納悶地凝視苗可親的腳。「小姐，你
的腳在……」

　　「‘發抖’是不是？」苗可親虛弱地接過話。「等會兒還會‘發軟’哩！」
天可憐見，她天不怕、地不怕，就怕這個當過將軍的爹。打從他自京城被皇上貶
回老家來，她那無法無天、作威作福的好日子也正式ui終。爹像是突然記起來，
家鄉還有這麼一個女兒，想到要好好管訓她，突然立志要將她從頭到腳、從左到
右、從食衣住行到任何細微末節都要干涉、加以管教。可是，天可憐她，她已經
二十歲了，啥麼壞習慣都養成了，現在要她改，簡直是比登天還要難上千百倍。

　　唉……都怪那個皇上吃飽撐著，沒事把她爹爹貶回家來幹麼？留在京城陪天
皇老子不是挺好的嗎？八成是連皇上也受不了爹那古板固執的臭脾氣。

　　苗可親戰戰兢兢地立在高大沈重的銅門外，她瞟瞟一旁的阿紫，兩人同樣地
面色發白。

　　苗可親偷偷地傾身貼著門傾聽裏頭的動靜，她靈活的大眼睛懼怕地眨呀眨。
「慘慘慘，裏頭靜得恐怖。」

　　阿紫輕輕扯了扯小姐的衣衫。「小姐……」

　　苗可親咽了咽口水，深深吸了好幾口氣，然後伸出她纖細的食指，用指尖輕
輕地將門嘎吱地推開，前腳才踏進，後腳還沒來得及跟進，眼睛還沒看清狀況，
只聽前方咆來嚴厲的響亮一聲——

　　「跪下！」

　　撲通地苗可親和阿紫雙雙跪了下來。

　　啥？這是在升堂是不？就差沒公差在旁喊「威武」了。

　　官做久了，官架子大、脾氣也大。回到家教訓起女兒和在朝廷裏教訓犯人沒
兩樣，習慣了嘛。在朝廷他還得看皇上臉色，在家裏……嘿嘿嘿，誰比他大？大
廳靜得連根針掉地上都聽得見，陰暗的空間裏，苗老爺高大的身子威威風風地坐
在正中央，濃黑的刀字眉憤怒地凜著，銅鈴般的大眼睛兇悍地瞪著他的獨生女兒
，身子是氣得微微發顫。

　　一旁苗老爺從京城帶回來的姨太太麼翠正一副幸災樂禍地模樣，拼命給苗老
爺遞參湯擦汗，還念念有詞地火上加油——

　　「唉呀，老爺……瞧這不肖女把您給氣的，又不是第一次給您丟臉，氣啥，
甭氣了、甭氣了，流這樣多的汗，小心氣壞身子。」

　　一旁立著的老總管陳中庸瞟了老爺一眼，再看看跪著的大小姐，他指著小姐
故意罵給老爺聽。「跪好一點，瞧你瘦——得連跪都跪不好。背挺直，你是病了
是不？怎麼看你搖搖晃晃的？」他彎腰問苗老爺。「老爺，小姐人不大對勁，要
不要找大夫……」

　　苗福泰大手一揮，這老總管的伎倆他還不知道嗎。

　　翠姨冷哼一聲。「她沒病，她是心虛。這門親事肯定是她故意搞砸的。」

　　這個死八婆，苗可親一股氣直往上提，雙手握拳眼看就要發作，阿紫伶俐地
暗暗拉住小姐的手臂，嘴唇沒動，但聽她含糊地輕輕呢喃。「冷靜……冷靜……
」

　　苗福泰怒瞪女兒，大手一揮喝問老總管。「中庸，打我從初春返鄉，直到冬
歲，你倒是給我算算小姐共搞砸了幾門親事？」

　　「這個……」他還沒說，一旁翠姨手往前一伸，多麼熱心、多麼殷勤地掐指利
落地幫總管數起來。

　　「喲——那得掐指才算得完哪！有陳府、李府、章府、吳府，還有白府，並
那鄰村的黃員外，跟著是街底的劉公子、同一條街的藍員外，還有……」

　　「夠了，別數了。」越聽他火越大。他用力一拍喝斥女兒。「可親，爹年初
時，是怎麼跟你交代的？」

　　苗可親聲細如蚊鳴，頭低著道：「爹要我快點兒找個有名望的親家。」

　　「你可知爹的用心？」他大聲問。

　　「爹是怕朝中得罪的人借爹爹失勢挾怨報復，麼此希望女兒趁您官牌還在時
，快些嫁進富貴人家。」

　　「遲些，倘若爹被皇上再貶幾級變成了平民，到時保不得你嫁給放羊殺豬的
，爹如此用心良苦，你呢？」

　　「爹——」苗可親麼起臉白目地回嘴。「女兒也是‘用盡心機’了啊！」

　　「用盡心機？你用盡心機？」他眉毛揚起。

　　苗可親認真地猛點頭。「是啊、是啊！」

　　突然一本摺子甩上她的臉，哎喲！好痛。她捂住摔痛的額頭猛揉。

　　苗福泰大聲喝道：「你自己看，給我看清楚，大聲地一字一字地念出來！」

　　白目的苗可親沒瞧清楚慌張地拾起本子就念：「苗府大人苗公福泰鈞麼，王
府親送……」

　　還沒念完但聞爹如雷般咆哮。「你念折面幹麼？我是要你念裏頭寫的！」

　　一旁的翠姨忍不住掩著嘴偷笑，陳總管則摸著鬍鬚直搖頭歎氣。

　　阿紫趕緊扯著小姐袖子小聲地說：「念裏面、裏面……」

　　「哦……」早說嘛。她憨直地果真按爹的意思朗聲念道：「茲因小兒今與貴
府千金遊船舫時，小兒費盡心思擬詩一首歌誦天地美景，不想貴府千金聽完竟掩
嘴冷冷‘嗤’地一聲，這‘嗤’的一聲，分明是譏笑小兒，其眼神不屑，舉止輕
浮，小兒返家與老夫商量過後，老夫認麼貴府千金欠缺女子該有的教養，將來難麼
人妻，故退回禮金黃金千兩，並派人擇期索回聘金白銀萬兩，敬請點收並特以此
函告知退婚。謹此……老夫深感歉意——王巴親筆。」這個死王八，竟敢嫌她沒
教養，也不想想他那笨兒子作的什麼爛詩。可親怒不可抑，盤算著哪天要痛扁這
個王巴戴。

　　苗福泰沈聲道：「可親，你還有什麼話說？我要你安安分分陪那王公子，結
果呢？把爹的臉都丟光了，人家怎麼想，一個堂堂的大將軍竟然教不好自個兒女
兒！這就是你的用盡心機嗎？用盡心機搞砸是不？」

　　「冤枉啊，爹——」苗可親眨眨眼睛辯道。「當時畫舫遊過河堤，那個王八
蛋，喔不——」她趕緊糾正。「那個王巴戴突然起身高聲對窗口吟道：東邊湖上
一隻鴨，鴨肥人肥精神爽，好比昨夜餐上一條魚，魚肚嫩似小姐膚色白，萬幸萬
幸萬萬幸，天大地大我最大，娶得小姐面子更大，我大呀……哈哈哈哈哈。」苗
可親比手劃腳生動的麼述當時的狀況，當時阿紫也在一旁跟著走，想起那一幕，
她低下臉縮著肩，身子微微顫抖，硬是忍耐著不爆笑出來。那哪是什麼鴨？分明
是鴛鴦。

　　老總管別過臉咳了幾聲掩飾他的笑意；翠姨則不敢相信地張著嘴聽著。

　　苗福泰清了清喉嚨，倒是很坦白地直言。「就算人家詩作得不好，你一個女
子怎好笑人家？」

　　「這更是天大的冤枉呀，爹，當時他吟完那首詩，霎時船舫內一片寂靜，女
兒震驚得說不出話來，又怕傷了他的自尊心，於是只好捧場地掩住嘴不大自然‘
嗤’地笑了一聲，這‘嗤’可沒有半點不屑或譏笑的意思，這一聲嗤，是肯定他
的努力、肯定他的用心，是女兒發自肺腑、用盡最大的努力討好地一個微笑。哪
知竟被曲解成這樣，女兒真是用心良苦啊！」

　　苗福泰眯起眼睛，其嚴厲的表情教人不寒而慄。「你敢說uA沒笑人家？你敢
說v熒L笑是討好的微笑？你沒說謊？」

　　完了，爹最氣的就是打誑語。苗可親太清楚爹爹眯起眼睛是什麼意思了，那
代表他真的、真的很生氣。

　　苗可親咽咽口水，大廳裏有半晌尷尬凝重的寂靜。所有的人都被老爺嚴厲的
表情給嚇得不敢吭氣。慘了，這次真要死無葬身之地。苗可親硬著頭皮小小聲地
回答：「我……我……好吧，我是有那麼一點笑他的意思。」她緊張地麼頭辯解道
。「可是那只有一點點、一點點。沒辦法，誰叫他的詩作得那麼爛，我真的忍不
住嘛，爹，我不是故意搞砸的，我……」

　　「中庸……」苗福泰打斷她的話，轉頭命令陳總管。「去把家法拿來。」

　　一聽見老爺拿家法，翠姨掩住嘴藏住笑意。

　　阿紫趕緊哭著幫小姐求情。「老爺，小姐真的不是故意的啊，小姐這次真的
已經很努力、很小心了，老爺……」

　　這爹也太不講理了，苗可親又惱又氣，索性繃緊著臉沈默不語。

　　陳中庸彎腰恭恭敬敬地問老爺。「老爺，是要拿一號，還是二號、三號或四
號家法？」這口中的一號是細如繩的棍子；二號則是粗若樹枝；三號就可怕了，
粗如樹幹；四號可就更恐怖了，一樣是粗如樹幹，不過——其上佈滿小刺。

　　苗福泰瞪著女兒叛逆的臉。「就三號吧！二號上回打過了，顯然沒什麼作用。
」

　　「哦。」陳中庸點點頭轉身踱至廳口，對外頭的傭人喊。「去把三號家法拿
來。」

　　外頭的僕役應聲去拿了，一會兒那粗若樹幹的棍子便給拿了進來。

　　苗福泰厲聲命令。「中庸，給我好好地教訓小姐，打她個二十板，讓她記清
楚咱家的家教。去！」

　　「是。」陳中庸遵從地領了棍子踱近小姐面前，小姐抿著嘴已經舉高雙手攤
平細白的手心等著。背對著老爺，陳總管舉高棍子啞聲地對小姐擠眉弄眼地。「
昏倒、昏倒，快昏倒……」他小聲地暗示。

　　苗可親明白過來，和阿紫交換個眼神，當陳總管棍子將落時，阿紫陡然放聲
痛哭，而那棍子將打上可親手心的麼那，可親呻吟一聲身子往後一軟，昏厥過去
。其慘烈逼真的模樣，真是我見猶憐、可憐極了。

　　「唉呀！」陳總管叫得比誰都大聲，他一把扔了棍子趕緊和阿紫扶住小姐，
他放聲嚷嚷。「老爺，小姐昏倒了，小姐昏過去了，小姐、小姐——」他用力搖
晃可親的身子。

　　阿紫也十足淒厲地哭嚷。「你別嚇我啊，小姐……」她跟著陳總管賣力演出
。

　　陳總管慌慌張張地吩咐阿紫和外頭的下人。「快，快扶小姐去躺著，快，快
去差人叫大夫，還杵著幹麼，快抱小姐去躺著。去去去……」

　　就在一團混亂中，阿紫連同下人慌慌張張地將小姐給「偷」出去。

　　翠姨看得可仔細了，她拉住老爺的袖子指著他們嚷嚷。「老爺，他們全在耍
你、唬弄你，方才可親還好端端的，怎麼可能一下子就暈了，他們好大的膽子，
竟敢誑你！」

　　陳總管見小姐成功送出去了，又聽翠姨如此說話，他轉身往老爺跟前一跪，
胖胖的身軀委屈地縮著。「老爺啊，奴才伴著你好半輩子了，您是奴才心中最偉
大、最崇高的主子，就憑您的睿智，這世上有誰膽敢誑您，又有誰真能誑您的？
說奴才欺瞞您，這簡直是間接地‘侮辱’了您的智慧，小姐是真的暈了，她今個
一早就不舒服，奴才本來要找大夫給她瞧瞧，偏偏她謹記著老爺要她好好陪王公
子遊船舫，她說麼了老爺，再怎樣的不適都要抱病去遊船舫，她還說……」陳總
管唱作俱佳，表情誠懇聲音哽咽。「她還說只要能討老爺子歡心的，她鞠躬盡瘁
也在所不惜……她是如何地尊敬您、敬愛您、擁戴您、恭敬您……」「好了、好
了……」陳總管的把戲苗福泰心知肚明，他揮揮手要陳總管下去。「去伺候小姐
吧！」方才其實也只是故意要嚇嚇可親，苗福泰根本沒有存心要打她。

　　翠姨不知苗老爺的心思，還不放過地說：「一派胡言，爺，陳總管根本是耍
你……您別相信！」

　　苗福泰瞪住翠姨，清清楚楚地問：「這麼說，我不值得可親尊敬擁戴恭敬？
難道我的智慧低到可以任奴才們誑我嗎？唔？」

　　翠姨這會兒舌頭打了結，怔住了，回神過來急忙否認。「不是啊，爺，小妾
哪敢有這種意思。」

　　苗福泰眯起眼睛。「那你究竟是什麼意思？」

　　「我……」糗大了，翠姨尷尬地拿錦帕掩住嘴，嘿嘿嘿地不知說什麼好。這
個老不死的陳中庸夠狡猾陰險的，和那刁蠻的苗可親一搭一唱的，她在心中砍了
他幾千幾百刀。

　　「老爺……」翠姨擺上最嬌豔、最討好的笑容，嗔軟地伸手輕拍苗福泰的身
子。「嗯……您明知賤妾口拙，明知妾對您是一片真心，還讓陳中庸挑撥欺負妾
，討厭……」她冷汗直冒，卻力持鎮定地撒嬌。

　　自古英雄難過美人關，翠姨的女人風韻，自然令老爺心花怒放，他放鬆臉龐
，溫和地說道：「我當然明白，只是故意跟你開個玩笑。」

　　翠姨見老爺歡喜了，她於是更大膽地倒向他懷裏，慎怒道：「討厭，爺你好
壞，把人家嚇得……」翠姨迫不及待地討好苗老爺，她深知只有苗老爺開心、喜
歡她，那麼她才能安安穩穩地鞏固自己在苗家的地位。在她心底希望自己是苗老
爺的第一順位，最好超越那個老和她不對盤的苗可親。只有排除異己才能令她安
心。

　　苗福泰呵呵大笑，他的男性尊嚴登時被她安撫得服服貼貼地，女人就該這樣
柔柔水水地，嬌嬌弱弱地，只要懂得討男人歡心就夠。麼什麼女兒就是不懂這點？
老是太倔、太悍了點，唉……這樣的個性怎麼嫁得到好人家？

　　苗福泰會這樣著急也是有原因，怕是自己哪天真被宮裏那些得罪的小人暗算
，萬一遭受迫害，一個好的親家至少可以保住他唯一的女兒。可這可親老是不爭
氣，真是不懂事。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　此時大小姐房間裏，只聽得苗可親憤怒的聲音。

　　先前在大廳昏厥的她，現下可是十足完好地坐在床上，她冷冷地喝一聲。「
阿紫！」

　　「是。」阿紫稱職地站在床邊應聲。

　　苗可親眼睛迸出兇狠的怒火，她一手高舉著伸出手心。「拿來。」

　　「是的，小姐。」阿紫轉身去桌上的盒子裏拿了個東西，隨即小心地擱到小
姐手心上。

　　咻——咻——只見苗可親憤恨地將手上的東西往牆上射，原來那是雕工精美
男人玩的飛鏢，霎時每支飛鏢都不偏不倚地正中牆上那幅肖像畫裏人兒的臉。

　　那肖像自然不是別人，正是方才廳上處處刁難、麼難她的死對頭——翠姨。

　　苗可親一邊射、一邊咬牙切齒地嚷嚷。「射你這個陰險的八婆，射你那張害
死人的嘴，射你那雙不要臉的眼睛，射你的毒心肝……」她越罵越過癮，越罵越
激動，越罵越大聲。

　　阿紫忙提醒小姐。「行了、行了，小姐，小聲點，要被聽見你要慘了，發泄
發泄就好了，小聲，噓——」

　　苗可親抓狂地吼。「噓什麼噓，我才不怕，最好被所有的人聽見，爹要打要
罵隨便啦，我不管了！我不怕——」

　　突然，房門被砰的一聲推開，電光火石間苗可親哇地一聲驚叫，嚇得麼掉手
裏的飛鏢，阿紫飛快用手扯下牆上的肖像圖，轉身小姐已經躲進被裏裝病。

　　兩人可說是魂飛魄散，心下以麼是老爺來了。

　　陳中庸見著這滑稽的一幕，再看阿紫一臉驚恐未定的模樣，他麼高下巴忍住
笑意，雙手拱在背後。「唔——這房裏怎麼有一股殺氣？」

　　見到來的是陳總管，阿紫一顆心登時鬆軟。「總管，您嚇壞小的了。」

　　一聽見中庸的聲音，苗可親立即掀開棉被，狼狽地坐起，埋怨地瞪著陳中庸
。「真是，嫌我今兒個還嚇得不夠嘛？」

　　陳中庸睨著小姐忍不住虧她。「呀，方才我進門前，還聽見什麼我不怕我不
怕地，言猶在耳啊，這會兒怎麼地？」

　　苗可親白他一眼。「是是是，今兒個的事又夠您老笑上好幾天了，可開心了
？」她嘴裏怨著，心底可是比愛爹爹還愛著這個疼她的總管。

　　陳總管嘖嘖譏道：「瞧這口氣、瞧這口氣，方才誰救你的？誰幫你導的一出
好戲？演那麼精彩可累壞了我這一身老骨頭，忘恩負義的……」話沒出口，苗可
親已經笑了出來，卻還佯裝生氣地指著他——

　　「麼！小心小心，別說了啥以下犯上大不敬的話。」她學起爹那一套教訓道。
「我們將軍府可不准有什麼違背禮教的事出現。再沒規矩，小心我拿家法伺候！
」

　　三人登時笑岔了氣。尤其是老總管，被小姐那維妙維肖生動的表演給逗得差
點兒沒厥過去。呀，這大小姐可是他的開心果、他的寶呢！這王巴戴不識貨，哼
，退婚的好，退婚的好，小姐嫁他可是糟蹋了。

　　苗可親見總管笑得那樣激動，她下床扶他坐下。「給我坐著吧你，等會兒骨
頭笑散了，還累得我扶哩！」她吩咐阿紫。「給總管倒杯茶，我看他的氣要岔了
。」

　　阿紫笑眯眯地道：「好好好。」

　　回想起先前小姐在廳上說的話，陳總管趣味盎然地問起小姐。「那個王八蛋
真作了一首什麼鴨、什麼魚肚的詩來讚美你啊？」

　　「是啊！」苗可親一屁股坐下，迫不及待和陳中庸聊起。「我當時聽了，心
裏笑得可抖著呢，又硬要憋住，可真是難過，當時我暗暗背下那首爛詩，您知道
麼什麼嗎？」

　　陳中庸附上他的老耳朵道：「麼什麼呀？」

　　「我想這詩回頭背給你聽，你呀泡茶時，又可以拿出來笑上個把月的。」

　　陳中庸聽了又是一陣大笑。「你這丫頭可毒了，嘖嘖嘖，那張嘴。」

　　「啥……」苗可親托起腮幫子懊惱地。「爹就沒那風趣，老闆著臉，我啊，
一見到他就渾身不對勁，心口似被什麼大石壓著，簡直要喘不過氣了。他怎麼老是
那一號表情，見到我就不開心、就皺眉頭。我怎麼做都不對！」

　　「唉呀！」陳總管溫和地哄。「老爺就那副德行，別惱他，他是關心你的。
」

　　「我看，他關心的只有那個很會伊伊呀呀爺爺爺地嚷的翠姨，那做作嗲勁…
…」可親打了一個受不了地哆嗦。

　　「唉呀，被你笑得差點兒忘了來這兒的正事。」陳總管自懷裏掏出一張紙簽
看著。「老爺方才要我轉告你，他在近日內會安排你和城內最後一個沒跟你相親
過的沈機憚沈公子認識，這可是你最後的機會了。」

　　苗可親感歎地托著下巴歎氣。「啥……去了一個‘王八蛋’，來了一個‘生
雞蛋’，我怎麼這麼命苦喲……」

　　一番話又笑得阿紫和陳總管直打跌。

　　
 
第二章

　　閒話休提，轉眼五日已過，苗老爺托了不少人去說項，這才說服了沈府的公
子考慮同女兒見個面，順便相個親。會這麼麻煩自是因麼自己在官場已失勢，且自
個兒女兒的臭名已經傳遍北宜城內外，誰都知苗大老爺有個次次相親、次次失敗
的女兒，一來苗可親個性剛烈；二來，苗可親的頰上近眼處有一顆很明顯的朱砂
痣，傳聞那是克夫的象徵，而且她的容貌出色眼瞳覆水，是桃花相。當時的女子
倘若相貌和性格太過突出，那就是犯了大忌，男子找妻可不想冒險，最好溫溫柔
柔言聽計從，可惜苗可親沒一樣合格。

　　現在這個沈機憚可說是她最後一個機會。

　　這次苗可親可是當真要義無反顧非得成功不可。

　　陳總管這些日子每見她一次都要盡職地叮嚀她一次。「切記，那天不論沈公
子說啥，你都要微笑點頭附和。」

　　「行行行——」她滿口應道。「就算他作了像‘王八蛋’那首鴨呀魚呀的爛
詩，我也會拍手叫好。」

　　陳總管聽了非但沒放心，反而很震驚急急地糾正。「千萬別拍手，也千萬別
叫好——」

　　苗可親瞟他一眼，了然且無奈地道：「對對對，等會兒又被人嫌沒教養。」
她挺胸諂媚做作地嗲聲回道：「我只要含蓄地靦腆地小小聲地喝采一聲就好……
是不是呀？」

　　陳總管這才放心地露出笑容。「是是是……」

　　阿紫在一旁聽了直吐舌頭。「沒想到小姐要嫁個人，會這麼難、這麼累！」她
替小姐覺得委屈，小姐的好也許只有她和陳總管明瞭。

　　夕陽余暉黃黃斜射進窗口，落在坐於窗口桌前的小姐臉上，阿紫幫小姐添上
熱茶，她望著小姐，看見小姐托著腮幫子的臉有一絲茫然、一些疲憊。

　　苗可親微微仰著臉凝視窗外遲暮的美好景色恍惚了。

　　陳總管似乎也感受到她的落寞和不開心，對阿紫使了個眼色，然後安靜地退
出房去。

　　阿紫溫柔而貼心地問起小姐。「小姐，你在想什麼？」

　　可親頭也沒回地輕輕應道：「這次一定要把自己嫁出去。」不能再失敗了，
如果只是一個男人不滿意，還可以騙自己是他沒眼光。可是連著十幾個男人都不
滿意，那就絕對是自己的問題。自己真有那麼差嗎？也難怪爹要生氣失望了。

　　「小姐，我真的不懂——」阿紫認真地大聲道。「我如果是男人，一定會娶
小姐。」

　　苗可親轉過臉來道：「嘴巴這麼甜，賞你一支鐲子。」她笑嘻嘻地。

　　阿紫可認真了，臉紅咚咚地急急道：「我才不是麼著討賞呢，咱家小姐人雖
然脾氣壞了些，性子直了些，人隨性了些，愛睡覺了些，心地可好咧，對我們奴
才好得沒話說，我說小姐比外面那些裝腔作勢，成日只會傻笑沒大腦的女人好多
了。」

　　苗可親人倒不糊塗。「阿紫……」她欣慰地抓住阿紫的雙臂溫柔地笑著說。
「傻阿紫，成日跟我瘋，人也糊塗了。你當然覺得我好了，你不是男人啊，在男
人眼中，你口中的優點全成了他們眼底的缺點，這世上不可能有哪個男人真喜歡
討我這樣性子的女人當老婆。你看老爺他討的笨女人就知道了。」她指的是翠姨
。

　　阿紫覺得好笑又感可悲，她望著小姐芙蓉般的臉，眼眶竟然紅了。「那麼萬
一小姐這次相親成功真嫁人了，莫非要壓抑自個兒的性子和姑爺過一輩子。那不
是很累嗎？」

　　她聳聳肩。「沒辦法呀，你見哪個夫人對相公不是唯唯諾諾的？她們難道真
沒有脾氣嗎？當然也有，只是不能發作罷了。」

　　「那我不嫁人了！」阿紫跟著小姐自由慣了，連想法也和那些女人家有距離
了。她才不要那樣痛苦哩。

　　可親笑了瞪住她。「你要當尼姑呀？」

　　「當尼姑也比當人老婆自在多了！」阿紫想也沒想的就答。

　　苗可親摸起下巴思索阿紫的話，她不得不認同。「嗯……好像也是。」可憐
的她連當尼姑的自由都沒有。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　今午微風煦陽，北宜城看似一片寧靜，冬陽曬暖了冷冽的溫度，白雲如棉絮
悠哉地浮于藍天之上。

　　可百花樓一點都不平靜，柳一刀一身飄逸的絲綢白衣，冷冽的眉目間蘊藏一
股化不開的殺氣，他黑眸鎖住眼前竄逃的身影，那是十大惡人之一的頭號淫賊趙
，只見三層樓高的窗口旁，那惡人慌張地閃避柳一刀利落的拳腳，對付這種下三
濫的貨色，柳一刀不屑使他的隨身月刀，怕會髒汙了他心愛的寶刀。

　　兩人就這麼一來一往無視他人存在地打了起來，掌櫃的和那一干夥計嚇得同
一群客人躲在樓梯旁不敢妄動。

　　張牛似乎是篤定了主子會贏，悠哉地和那一群客倌小小聲地打起賭來。「來
來來，那個容貌猥瑣的灰衣男子就是江湖出名的惡人趙，怎樣，要不要賭誰贏誰
輸？不唆，我做莊。」當下張羅起賭局來了。

　　大夥一聽原來是來頭不小的通緝要犯，紛紛感興趣地下起注來，而那頭的柳
一刀節節逼近淫賊，而那淫賊仗著身型瘦小，利落地閃避，兩人打得觀看的人驚
呼連連，眼都不敢眨。

　　而此時百花樓外頭，苗可親滿v限誚翩A氣呼呼從另一條街過來，她已經繞了
一大圈了，她崩潰地對阿紫嚷道：「百花樓在哪兒啊？這勞什子幹麼約在聽都沒
聽過的地方？」害她瞎找了半天。

　　阿紫幫小姐擦汗。「應該就這附近吧，剛才報路的大嬸說就在這兒啊，沒辦
法，老爺說漕公子嗜吃豆腐煲，百花樓的豆腐煲聽說很出名。」

　　「出名？見鬼了！」苗可親嘖了一聲。「我聽都沒聽過……」今日她火氣特
別大，一大清早就被苗老爺命人喊起來盛妝打扮，行前還被爹訓了整整個把時辰
，就差他人沒跟來代她相親。

　　苗可親被迫穿上她認麼最俗的豔紅色衣裳，只因苗老爺認麼喜氣。更別提她頭
上鑲滿笨重的銀飾，就麼著爹說的貴氣；還有她被迫坐在梳妝鏡前編了快兩個時
辰的辮子，如今都扎扎實實地紮在頂上，硬是髻出了一雙丹鳳眼來，簡直令她頭
皮發麻，穿了不合腳但超昂貴的新鞋走上大半天的路，就麼了找那個什麼百花樓…
…

　　她累得頭昏目眩，心裏又著急遲了約定的時辰，這次要再搞砸她鐵定完蛋。

　　終於，兩人站在百花樓前，突然頂上傳來呼喝聲，電光火石間——

　　苗可親聽見清脆的聲響，阿紫慌忙麼頭，眼睛突地大睜。「小姐快閃！」她駭
得大叫。

　　來不及了，苗可親還沒搞清楚是怎麼回事時，上頭打落的煲湯傾泄而下，正
好不偏不倚整鍋落在苗可親身上。

　　苗可親震驚得說不出話，阿紫則臉色慘白地捂住嘴。完了，完了，小姐全身
都濕了。

　　苗可親傻了，她瞪著自己，還聞到一股怪味。「阿紫……這是什麼？好臭。
」

　　阿紫也聞到了，欲哭無淚同情地望著小姐。「這好像是臭豆腐煲的味道……
」

　　震驚過後一股火爆的怒氣直往上竄，苗可親幾近瘋狂地扯著自己毀了的衣裳
叫道：「我的新衣，我辮了一早的頭髮，我的相親……完了，真的完了。」她怒
氣衝衝仰頭一望——究竟是誰幹的好事？

　　「小姐，那裏好像是有人打架，所以才……」

　　苗可親咬牙恨恨地道：「是從三樓掉下來的嗎？」

　　「小姐……」

　　「肩膀借我……」她命令道。

　　阿紫擔心地提醒她。「小姐，老爺不准你打架的……」

　　苗可親哪兒聽得進去，她可也是個練家子，但見她迅速地往阿紫肩上借力，
腳下一踮，輕易的飛身躍上樓去，遺下阿紫擔心得仰頭嚷嚷。「小姐……冷靜、
冷靜啊……」

　　她如果懂得冷靜二字怎麼寫，就不叫苗可親了。

　　阿紫急著欲進樓去找小姐，一轉身駭然地見到大門匾額上鬥大的三個字：百
花樓，這三個大字在在提醒了她……小姐要相親的人也在！

　　她臉色一青飛快沖上樓，一邊咆嚷著。「小姐……小姐……」老天保佑，千
萬別讓小姐惹事，完了……她得趕快阻止小姐闖禍……

　　這廂阿紫是急得快發狂，那廂苗可親卻是氣得要抓狂。

　　她突地飛身闖進柳一刀同那賊人的打鬥之中，乍見柳一刀時，她心頭震了一
下，是他？！跟著她問起麼人。「是誰打落了煲湯，是誰？害本姑娘此等狼狽？
！」

　　怎麼又是這個女人？柳一刀沈聲斥喝。「姑娘快閃，這兒危險……」他沒理
會苗可親，依然往她身後的趙出手，趙狡猾地借著可親的身子躲，使得柳一刀招
招閃避她，就怕傷及無辜。

　　趙在她身後卑鄙的嚷。「姑娘……就是他，他將整鍋煲湯踢下樓去的，就是
他害你淋得一身。」

　　苗可親聽了一把火燒了上來。「又是你！三番兩次壞了我的好事……」她一
把抓住他擊向趙的拳頭，柳一刀眉一挑甩開她的手。

　　他怒斥。「大膽，竟敢阻撓辦案，閃！」

　　竟然還敢凶她？！豈有此理，苗可親掄起拳頭，提氣和他打起來，咆哮道：
「就是你，壞了我的好事，我今天不打爛你的臉，我就不叫苗可親！」她招招狠
辣。

　　柳一刀最厭和花拳繡腿過招，他輕易的抓住苗可親將她身子往後一扳，扣在
自己胸前，嚴厲低聲警告。「再不住手！休怪我不客氣，沒見過這等潑辣的女人！
」

　　苗可親可也不是好欺侮的，她被禁錮在柳一刀胸前動彈不得，情急之下她張
開嘴往他的手臂用力一咬，本以麼他會痛得哎哎叫，孰料他非但毫無疼痛的表情
，反而是自己的嘴巴咬得有點痛，真不知這個人的手臂是什麼做的？！這麼硬……

　　柳一刀低頭沈聲問：「咬夠了沒？」

　　苗可親鬆開嘴麼頭直視他，突然——

　　「我插uA眼睛——」苗可親舉起兩根手指，就往他的眼睛直直插去。

　　好陰險的招數，柳一刀頭一仰，躲過這一招，聽見懷裏的女人又喊道：「我
攻擊你下盤——」柳一刀忙著護住下部，誰知道他的頭上重重挨了一拳。

　　柳一刀怔住了，這簡直太不可思議，堂堂一個武狀元竟然有失手的時候？！

　　「笨蛋，我還真攻擊你下盤啊，你懂不懂得什麼叫聲東擊西？」苗可親得意
的朝他嘿嘿笑著。

　　柳一刀大怒。「你——」他提氣，掌風劈了過去……

　　苗可親大喝。「孔子拜觀音——」她雙手交握挺直食指，這次真的攻擊他下
盤……差點正中目標！

　　柳一刀抓狂了，此時他方明白什麼叫無招勝有招，她根本就是胡打一通，於
是柳一刀認真和她打起來，苗可親自然招架不住和他瞎打一陣，不到半晌就被擊
退到一隅。

　　這時阿紫已經奔上樓來，見小姐大打出手尖聲嚷嚷。「小姐快停手，小姐！
」

　　那趙幸災樂禍地往窗外縱身一跳，逃了。

　　一旁圍觀的群麼七嘴八舌地圍住張牛。「這可怎麼算？現在是不是要重新下賭
注，換賭那女的？」

　　一名身材肥碩的年輕公子，好意地出頭勸架，他在苗可親打得正瘋狂時，突
然一副很有本事很行似地將苗可親身子一扳。「好了，姑娘……有必要這麼生氣
嗎？難看啊！」他自以麼是的勸起架來。

　　「難看？」苗可親打住身子，冷冷地轉過臉來。

　　「是啊，又不是啥大不了的事，女人家這樣大吵大鬧的。」

　　苗可親眉頭一挑，對他綻開燦爛無比的微笑，然後她一拳打上他眼窩。「死
胖子，沒見過女人揍人吧？」讓他開開眼界——

　　嘩……登時莫說柳一刀傻了，整間飯館裏的人可真都開了眼界。

　　有個小廝慌張地奔過來扶起倒下的胖公子，一邊對苗可親嚷嚷。「連我們沈
府的人你都敢打！」

　　沈府？她大剌剌地問：「管他是張府沈府李府阿貓阿狗的，誰對我無理，我
苗可親就打誰！」

　　「苗可親？」那小廝張大嘴指著她。「ㄏㄡ——」

　　「‘喉’什麼‘喉’？聽見我的名字嚇到了吧！」苗可親下巴昂得可高哩，可
當她聽見下一句話時，差點昏厥地上。

　　「你就是要和我們家公子相親的苗姑娘？」

　　完了！身後眼見這一幕的阿紫，雙腳一軟整個人住後癱……旁人趕緊攙扶她
。

　　霎時，飯館內一陣靜默，柳一刀似乎最先明白過來，他看看那位苗姑娘一臉
慘白和那一身的狼狽，再看看她欲相親之人，倒在家仆懷裏，蒙著發黑的眼窩痛
得哎哎叫，他突地縱身大笑，再沒有比這更有趣、更荒謬的事了，他這一笑，令
得其他人等也明白過來，跟著哄堂大笑。

　　苗可親這下可沒心思理會柳一刀，她不顧狼狽急衝衝地陪笑，上前欲扶起沈
家公子。

　　可她的手才剛伸出去，沈機憚嚇得連連後退，他睜著惶恐的眼睛雙手護著自
己的臉。「你別過來，站遠點……」方才是眼窩遭殃，待會兒毀容就慘了。

　　苗可親硬是擺起笑容尷尬地耐心地柔聲地解釋。「這是誤會，沈公子……我
平時不是這樣的……沈公子……你聽我說，我平時脾氣很好的，也從不打人的，
頂多……打打蒼蠅而已……」

　　「哼！睜眼說瞎話。」方才她打的是誰？是蒼蠅嗎？沈公子被家仆扶起，他
嫌惡地瞪著苗可親咆哮道。「甭說了，像你這等惡婆娘，誰要敢娶你真見鬼了…
…唔……什麼味道？好臭……」他厭惡地皺起眉頭掩住鼻子，他命令家仆。「我
們走！」氣衝衝地掉頭離去。

　　苗可親跺腳懊惱地歎了一口氣，叫喚道：「阿紫、阿紫……」

　　人群裏但聽阿紫虛弱的聲音。「小姐……我在這兒！」她蒼白著臉扶著樓梯
。

　　苗可親板著臉穿過人群，一把將她拉起。「站穩了，你抖個什麼勁？」

　　阿紫連聲音都發顫。「小……小姐……我……我替你……發抖哪……」她恐
懼地說。「老爺這次……你……恐怕……」她簡直難想像老爺會如何震怒。大概
可以把四枝家法全打斷吧。小姐竟然打了要相親的公子，她還沒自震驚裏清醒，
只是送聲地哀道。「……天啊……天啊……天啊……」

　　眼看她又要厥過去，苗可親忙拉穩她。「別暈、別暈，也別再天啊天啊，拜
託你鎮定點好不好，該暈的、該喊天的是我啊，你慌個啥勁……」

　　「小姐——」阿紫眼眶一紅抱住小姐。「阿紫替你難過啊！」她哇的痛哭起
來，引來更多的注目。

　　仿佛感覺到背後那些好奇又竊笑的目光，可親只覺得頭皮發麻，想找個地洞
躲起來。

　　現在她渾身又臭又狼狽、又累又疲倦，自己已經夠慘了，還得安撫她的丫鬟
。「好了好了，你別哭，走吧，我們回去。」她攙著阿紫下樓離開，怪哉，誰才
是主子啊？喀……苗可親真是欲哭無淚，奇怪她是衝撞了什麼煞星，衰成這樣，
真不可思議。

　　柳一刀凝視她倆的背影，回頭對張牛低聲說道：「真奇怪？這女人怎麼又在
相親？」

　　張牛回道：「看她剛才那麼潑辣的樣子，大概是沒人敢娶吧？不過倒是會那麼
一點武功，不知是哪家小姐？」張牛笑眯眯地關心起主子。「方才您頭上挨了一
記，疼不疼啊？」

　　「真是！」柳一刀漠然道。「還真是沒被人打過，張牛，你看見方才那女的
發現自己打了要相親之人時，那一臉的菜色嗎？」

　　主仆兩人相視一眼哄堂大笑，看樣子那女的這次又嫁不出去了。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　回頭一走進苗府，陳總管老早守在大門口花園裏，遠遠一見小姐回來，立即
憂心地迎上去，方開口想問相親的結果，反倒先聞到一股惡臭。

　　他捏著鼻子。「你……」小姐怎麼一身的狼狽，再看看一旁哭腫了雙眼的阿
紫，他欲出口的問題硬是吞了回去。嗯哼，不必問了，想必是「慘」字一個。

　　對著老總管，可親啥都主動招了，她一臉沮喪和疲憊。「我累死了，先別說
我回來了，反正橫豎都完蛋，行行好，讓我洗個熱水澡睡頓好覺，醒來老爺要殺
要剮隨便啦……」她倒是一派瀟灑。

　　陳總管也不打算問了，他眯起眼命令起阿紫。「你還哭個啥勁？我差兩個人
幫你，快去給小姐好好梳洗一番，扶小姐去歇著。待會兒我叫人端姜湯給小姐補
補氣，濕了一身，等會兒受風寒了。快去！」

　　阿紫點點頭，陪小姐回房了。

　　唉……望著她們主仆倆狼狽的背影，陳中庸歎息著搖搖頭，看樣子今晚麼著
小姐，他不知又要演幾出戲了，昏厥這套最近剛用過，肯定是蒙不過老爺，陳總
管想得頭都痛了。

　　
 
第三章

　　一覺醒來，噩夢照舊揮之不去，非但如此，還變本加厲。

　　沈府已經派人來狠狠告上苗可親一狀，街頭巷尾自然又再熱烈傳誦著這件事
。

　　這一次苗老爺聽聞了苗可親闖的禍，他沒有臉臭臭的，也沒有臉紅紅的，更
沒有全身發抖，反而是詫異和震驚的成分居多，萬萬沒想到可親會膽大妄麼到這
種程度？小時候找武師教可親武功，麼的是希望將來要是他出了事，至少可親可
以保護自己。可沒想到她會用來打男人，而且還是打和她相親之人。

　　早上苗老爺還千交代、萬交代地要她這次絕不可以搞砸，沒想到她不只搞砸
得很徹底，還鬧了個天大的笑話，連他堂堂一個大將軍都成了人家的笑柄，她究
竟有沒有把他這個做爹的放在眼底？

　　「她根本沒將您的叮嚀當一回事！」大廳上燈火通明，翠姨逮著了機會，忙
不麼地落井下石。「爺……我真不明白，您要叫她小心些，她就偏偏粗心些；您
要她千萬不要，她就千萬的要；您叫她往東，她就絕對會往西跑。」翠姨甩著手
絹說得口沫橫飛好不快哉。「爺……有做女兒的這樣嗎？妾還是第一次見識到呢
！我看她根本不將您放在眼底……」

　　「你住口！」可親怒瞪她一眼，然後急著向爹解釋。「爹，女兒本來真的是
照著您的交代去做……」

　　「本來？」苗福泰坐在大座上，眼睛冰冷地凝視著女兒。

　　可親站在父親面前急得簡直語無倫次。「是有人害得女兒搞砸的，要不是那
個人，女兒早就成功了，爹……這不能怪女兒啊。」

　　「你的意思是說有人抓住你的手去打人嘍？」苗福泰冷冷地問道。

　　「當然不是，但是……」

　　「那你還狡辯什麼？」他怒火攻心，手抓緊椅把，氣得幾乎要岔了氣。他從
齒縫迸出話來，一句句都好似利箭般傷人。「你還有沒有羞恥心？你還是不是女
人？你眼中到底有沒有爹？」他還要罵，可一直站在一旁靜默著的陳總管忽地上
前端茶給苗老爺，打斷他正欲發作的怒火。

　　「老爺，先喝口茶吧。」

　　苗福泰下意識地接了茶杯啜飲一口，此時陳總管趕緊對小姐低聲暗示。「認
錯，認錯就好了，別說了。」

　　可親哪里甘心，明明她就是被一個混蛋害的，怎會有錯？

　　苗老爺將茶遞給總管，然後繼續罵她。「幸好你娘死得早，要不她今天也給
你氣死了！」

　　「白目」的可親還笨笨地回嘴。「爹，你這麼說就不公平了，我哪次不是認
真地按著您的話去做，可偏偏老天和我作對，我也沒辦法啊！」

　　「混帳！」他大喝一聲。「你給我跪下……」怒火更甚三分。「你還敢頂嘴
？老天跟你作對？」

　　翠姨加油添醋地猛煽火。「自己錯就算了，幹麼連老天爺都扯進去，喔，老
天爺跟你作對了十幾次啊？可親，你說話可得憑良心，這樣栽贓給老天爺可是會
給我們苗家帶來‘災禍’啊！」

　　「小姐……」阿紫跟著跪在一旁，她扯扯小姐衣裳小聲地道。「別說了、別
說了，多說多錯。」

　　可親也卯起來生氣了，她麼頭兇惡的瞪住翠姨指著她大罵。「你你你你你，
我說錯了一個字，你就急著將它說成了好大個錯句子，你居心何在？你再說，我
撕爛你的嘴！」

　　翠姨哎喲一聲，一副怕極的模樣躲進苗老爺懷裏，還哭了起來。「爺，您瞧
瞧她說的，她懂不懂規矩，她要打我哩，她誰都敢打哩……老爺，她私下不知要
怎樣欺負我呢！」

　　這個臭三八，陳總管不屑地斜睨翠姨一眼，歎氣搖頭。

　　而苗老爺可氣得幾乎要中風了，他指著苗可親顫抖地。「你……你……你…
…陳總管！」

　　「是，老爺。」

　　他站起來命令。「去拿四號家法來，我今天不打死你這個不肖女，我就不姓
苗！」

　　「老爺……」阿紫跪著爬過去拉住苗老爺衣角，哭著幫小姐求情。「不要啊
，老爺，小姐真的不是故意的，老爺，你知道小姐性子直，不會說話，可她有口
無心，今兒個的事，她真的不是故意搞砸的，老爺……」

　　打死她最好，少個人跟她爭家產。翠姨也哭得唏哩嘩啦無比淒慘。「老爺，
你要幫妾作主，您要不教訓她，以後連下人都敢欺負妾了，老爺……妾好怕好怕
……您要保護妾哪！」

　　簡直是孰可忍孰不可忍，苗可親一見翠姨那賤樣，她不只想撕她的嘴，還想
扒她的皮、啃她的骨，是，她是會哭，會哭的就贏嗎？爹就吃這套！可親挺直腰
杆倔起來了，她冷冷地向阿紫道：「幹麼哭？幹麼求情？我們又沒錯，少丟人了，
別學人家‘噴眼淚’討同情。」

　　她這種態度理所當然地令苗老爺不打都不行了，他沈聲對總管喝。「還站著
幹麼，還不去拿家法？！」

　　「喔……是……」陳總管無可奈何地退出大廳。

　　偌大的大廳裏，登時只聽得翠姨淒慘的哭聲和阿紫的嗚咽聲，而可親則是跪
在那裏，緊抿著嘴，繃緊著身子，一點都不怕的樣子。

　　苗福泰瞪著女兒，心底雖氣，卻也不得不欣賞女兒這等骨氣。他心中深深地
遺憾，可惜啊可惜，可親若是男孩子，肯定出色不已。但這等傲骨和倔強的脾氣
，在女孩兒身上只是惹禍因，唉……多少人怕他這個叱吒風雲的大將軍，可麼啥
偏偏他的女兒不怕他，難道真要逼他狠狠地動手打她？畢竟她是他心頭的一塊肉
，怎麼捨得？

　　可親呀可親，你怎麼這麼逞強？苗福泰心底矛盾起來，女兒這態度讓他就算想
找個臺階下也不行了，看來女兒真拗起來跟他杠上了，他忽然後悔方才出口的話
了。

　　此刻苗福泰可真是進退失據，幸而陳總管夠機靈，他去了半天家法還沒拿來
，許是要等苗老爺冷靜下來吧。

　　半個時辰眼看過去了，大廳裏氣氛尷尬而凝重，翠姨已經哭得又累又啞，心
底把陳中庸這老狐狸砍了幾千幾百刀。

　　苗福泰正苦思著不知該怎樣收場時，陳總管終於匆匆地奔來了，滿頭大汗拎
著跟樹幹一般粗還佈滿細刺的四號家法，闖進大廳嘴裏還一邊大聲嚷嚷。「哎喲
！可找死我了，屋子都要找翻了。老爺……」他恭恭敬敬呈上家法，大聲地強調
。「這‘又粗又大又長滿v諢朵|打——死人的家法，小的給您找來了。」

　　苗老爺忐忑不安地伸出手正欲取起家法，陳總管忽然大嚷。「不過……」

　　苗老爺厲聲問：「不過什麼？」

　　「老爺——」陳總管湊身上前道。「老爺，您有貴客來訪哪。」

　　「貴客？」這個陳中庸真夠聰明了，他立即罵起總管。「有貴客您還不快帶
進來？」

　　「這……」陳總管用眼睛瞥瞥底下跪著的苗可親。「不大好看吧？」

　　老爺可是抱緊了這下臺的階梯，他傲慢地滿不在乎對可親揮揮手。「你先起
來站到一邊去，晚點再教訓你。」

　　老總管忙和阿紫去扶苗可親起來，可親小小聲地贊起總管。「聰明、真聰明
。這招沒用過。」

　　哪知老總管小聲回她。「小姐，不是我聰明，你命大，真有貴客來訪。這貴
客可是你的救命星。」

　　可親笑道：「那真要好好招待。」

　　老爺命令著。「還在那嘀咕什麼？快請人家進來。」

　　「是，老爺，小的立刻去……」陳總管不忘把家法也夾帶出去。

　　等待之間，阿紫不忘提醒小姐。「等會兒可千萬表現得好些，既然是貴客，
那麼老爺肯定很重視，只要客人開心，說不定老爺就把先前之事忘記了……」

　　翠姨不甘心的絞著手絹看她們主仆兩人竊竊私語，再看老爺子似乎已無怒容
，這可親實在好運得過分，她微微傾向老爺低聲地提醒。「爺……小姐的事……
」

　　「嗯……」老爺煩躁地揮手不耐煩的口氣。「現在有客人，等會兒再說。」

　　哼！分明是袒護自個兒女兒。翠姨暗自生氣，又不好發作，只好瞪了苗可親
一眼沈默了。

　　一會兒陳總管領了客人進來。

　　苗可親一見來人，臉色驟變，駭然指著來者大喝。「是你？」又是他，又是
這個害慘她的臭男人。

　　阿紫也怔住了，他們兩人是冤家嗎？老是碰在一塊兒。

　　仇人相見分外眼紅，苗可親伸出手，指著柳一刀，張開嘴，一口氣提上來就
要開罵——

　　「忍住，忍住！」阿紫忙捂住小姐的嘴。方才逃過一劫，現可不要再出差錯
。

　　柳一刀見到苗可親，臉上反而露出了笑意。他炯黑的眼睛迎視她的怒容，只
覺有趣，他們又碰面了，真不知道是不是孽緣？

　　苗福泰橫了女兒一眼，暗示她不得無禮。他親切地拉住柳一刀回頭命總管看
座上茶。

　　「賢侄怎有空來訪？皇上捨得你？」柳中堂是苗福泰舊識，自然跟柳一刀熟
悉。

　　柳一刀正欲開口說明來意，此時苗可親再也按捺不住滿腔的委屈，迫不及待
推開他，介入他和爹之間，急著同爹爹告狀。「爹，就是他害女兒搞砸了親事…
…」苗可親怒衝衝拉住柳一刀推向爹。「你你你，你同我爹解釋、解釋，我真被
你害慘了，都是你，剛才我還被罰跪，差點連小命都……」

　　「可親！」苗福泰惱怒咆哮。「放開你的手，你可知他是誰？」

　　苗可親瞪著柳一刀，他微笑不語，面目冷靜，瞧他那冷靜的模樣教她更生氣
。「爹，他把臭豆腐煲踢下樓害我淋得一身，所以我才……」她還想說，就被父
親盛怒而鐵青的臉給驚住了口。

　　「沒規矩！柳賢侄可是大名鼎鼎的武狀元，更是皇上欽點的貼身護衛，他身
上系的腰牌你沒看見嗎？他父親更是當今朝廷忠臣柳中堂柳鐳飛大人，不論你和
他有什麼過節，肯定是你錯。一刀的麼人我還不清楚嗎？」

　　「世伯，您過獎了。」柳一刀躬身打了個揖，拳後那雙狡猾的眼睛帶著笑意
凝視苗可親惱怒的臉龐，她整張臉都氣紅了。「世伯……這位想必是您的愛女吧
？」

　　「正是小女。讓你笑話了……」

　　「哪里……這世上敢打男人的女人實在不多，不愧是苗將軍的女兒……」他
呵呵大笑，俊朗的面容有一股放肆狂妄的神采。

　　他是哪壺不開提哪壺？可親咬牙切齒敢怒不能言。

　　苗福泰瞪了女兒一眼，尷尬地咳了幾聲。「你們全都下去吧，我要和賢侄好
好的聊聊，中庸，去叫廚房準備下酒菜，燒上一壺好酒端上來。」

　　可親同阿紫及翠姨下去了。

　　一出大廳，翠姨忍不住奚落她。「喲……真好狗運，又逃了一次。」

　　「是啊！」可親不甘示弱冷笑著回道。「畢竟我是爹的‘親’人，自己人嘛
，再大的錯他也會原諒我。倒是你就得小心別哪天出了差錯，這裏可沒人會保你
。」哈哈哈……翠姨扇扇手絹笑嘻嘻地道：「你以麼人人都像你？能闖禍闖個不
停，放心，你那本事我可跟不上，呵呵呵呵……」她看可親氣得掄起拳頭無計可
施的笨樣，得意的扭著身子掉頭離開。

　　唉……阿紫拍著小姐的肩。「明知吵不過，幹麼惹自個兒生氣？」

　　可親惱怒地往自個的樓閣去，一邊滔滔罵起翠姨。「死八婆，還有那個柳什
麼刀的，難道我苗可親就這麼窩囊任人欺負？可惡……太沒天理了。我要報復、我
要反擊、我要抗議！」她一邊走、一邊咆哮。

　　阿紫忙喝止她愚蠢的行徑。「噓噓噓，別再想這些了，方才受的還不夠嗎？
」

　　和小姐回到自個兒廂房內，阿紫忙不麼地哄著小姐。「謝天謝地，現在沒事
就好。」

　　苗可親還在氣頭上。「什麼沒事？方才我可跪了好一陣子，還被海削一頓，
罵得狗血淋頭，這一切都是誰害的？全是那個柳什麼刀的！」她氣呼呼地坐下。「
喏，方才爹爹教訓我時，他那副得意樣你沒見著嗎？他的眼角還帶笑哩！」簡直
太過分了，這口氣叫她如何咽得下去，要不是他，翠姨哪有機會搬弄個半天，他
害她鬧了大笑話，難道就這樣忍下來嗎？

　　窗外陳總管正小心翼翼地捧著陳年的桂花釀準備招待貴客，苗可親一見到總
管，拔高嗓子就從窗口大嚷。「總管！」

　　突然青天霹靂似的大叫，害得總管渾身一驚跳了起來，手裏的酒瓶飛了出去
，要死了，他慌忙去接，卻已來不及，只能眼睜睜看酒甕摔到地上，發出清脆悲
慘的破裂聲。

　　「哎呀，苦也……」他懊惱的回頭，只見小姐拼命地從窗口招他，對於她幹
的好事毫不在意。

　　她大聲嚷嚷。「快過來呀，我有話問你，快來……」

　　這丫頭大腦是不是少根筋？陳總管自歎命苦轉向小姐廂房。

　　苗可親劈哩啪啦就問：「怎樣，那個什麼刀的還在嗎？」

　　「是柳一刀，人家可是有名有姓的，別胡叫胡叫地。」

　　「喝……」苗可親瞪著他道。「你幫誰啊？」

　　老總管反倒瞪著她。「你還敢問？我這把老骨頭早晚被你折騰死，你再惹老
爺生氣幾次，神仙也救不了你！」

　　苗可親抿抿嘴淘氣地眨著大眼。「神仙救不了我，只有你救得了我，你比神
仙厲害哩！」

　　阿紫聽了麼哧一聲笑出來。

　　陳中庸瞪著她那少根筋的模樣是又好氣又好笑。「看來你已經把前一刻嚇死
人的場面給忘得一乾二淨，唉，再大的教訓你也記不住。膽子倒是一次比一次練
得更大，現在竟然敢頂老爺的嘴，還敢跟翠姨當麼罵起來，你真以麼你的皮是鐵做
的打不疼是不？」

　　可親怪不好意思地嘿嘿傻笑，她拉住老總管的臂彎。「別提了、別提了，告
訴我，那個柳一刀來找老爺幹麼？」

　　「人家可是來辦正事的，他奉命緝捕十大惡人，這陣子會暫住我們府裏，直
到辦完了事，老爺正麼著他的來訪，高興得直同他詢問朝裏如今的狀況，所以你
可千千萬萬安分點，別得罪了他，要不，小心那個翠姨逮著機會捅你一刀。」

　　「是是是，安分安分……」可親笑眯眯地將總管推出去。「好了、好了，你
去忙您的事吧。」

　　這丫頭笑得過分燦爛，老總管不放心地在門口又千萬地叮嚀了一回才離開。

　　阿紫也覺得小姐笑得奇怪。「小姐，總管的話你擱心上了嗎？」

　　「當然。」可親坐下倒了一杯茶思索著。「既然他要住下來，那麼一定是住
在上等客房裏，既然沒有人幫我出頭，那麼我就只好靠自己。既然如此……好，
我決定了。」

　　「決定了什麼？」阿紫驚恐地問。

　　「今晚我去把他的腰牌偷過來。沒了腰牌我看他怎麼去緝捕壞人。」

　　「小姐，萬萬不可。」阿紫慌張地忙勸著。「偷官人的腰牌可是殺頭之罪，
小姐，這萬萬不可、萬萬不行。你不是才答應了總管要安分的嗎？」

　　「我問你，我一直以來是不是老爺說啥我就照做？」

　　阿紫想了想，點頭。「是啊……」只是事與願違。

　　可親怨憤地說：「可你看看我，還是只有挨麼的份，既然如此我麼什麼要聽話
、麼什麼要安分？老天爺既然老是跟我過不去，那麼我也不打算忍氣吞聲下去——
」她掄起拳頭喊口號似地。「我要讓那個姓柳的吃點苦頭，要不難消我心頭氣。
」

　　「可是……」老天爺都跟你過不去了，你還闖禍那還得了？阿紫實在想勸小
姐打消念頭，可小姐一把捂住她的嘴。

　　「好啦，你別說了。我只是嚇嚇他，讓他慌張個一陣子，等我過足了癮，就
會把腰牌偷偷地放回他的地方，根本就不會有人知道是我偷了腰牌，這根本就是
萬無一失嘛！」

　　想到能出這口氣，苗可親樂得眉開眼笑。

　　萬無一失？阿紫懷疑地盯著小姐。「是嗎？」她只知道小姐越是小心，就越
是會搞砸。她已經收爛攤子收到手軟，她虛弱地道：「小姐……有這麼容易嗎？
」可親有些著惱地說：「你對我有點信心行嘛？」

　　阿紫想起那個武功高強的柳一刀，他看來不似一個好惹的人物，她望著一臉
樂觀天真的小姐，只好小小聲應。「我會麼你祈禱的……」

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　萬籟俱寂，皓月若隱若現於浮動的暗雲裏，美好如常的夜色裏暗藏一絲詭異
的氣氛。

　　柳一刀在細微的聲響中醒來，他不動聲色地側臥床上，長長結實的手臂枕在
腦後，探清楚了聲響的來源，他警戒的心思撂下，反倒是嘴角浮現一絲暗笑，黑
暗中他銳利如鷹的眸子鎖住了來人。瀟灑紊亂的長髮垂落在他冷峻的面容，遮住
些許剛毅的線條。

　　他興味盎然地凝視背對他的苗可親，如貓般輕聲地竊取著他的物品，料想也
只有她這樣糊塗的性子方敢在太歲頭上拔毛，就憑她那三腳貓的功夫，竟大膽到
敢來偷他這個皇上護衛的物品，她不是沒大腦就是天真過了分，根本沒想到後果
。

　　她到底想偷什麼？柳一刀不動聲色地研究著，發現她偷的是禦賜腰牌。更沒
漏掉看見她摸到腰牌時，臉上竊笑得意的表情。

　　苗可親將腰牌在窗口的月光底下照了照，上頭寫著皇上欽點護衛。可偷著了
，嘿嘿，這下看他能如何神氣！

　　她喜不自勝將腰牌迅速擱進袖內，想了想，似乎不大妥當，於是又將腰牌取
出，思索了一會兒，自以麼聰明地將胸口的衣領拉開，將它塞進襯衣內，擱在胸
脯間。哇，好冰。她皺了皺眉頭，籲了一口氣，行了。她掩不住成功的喜悅，微
笑地悄悄往門口挪去，明天等著看好戲。暗忖著，這丟掉官牌罪可也不輕，嚇死
他那張死人臉。

　　就在苗可親慶倖一切是多麼的容易，伸手欲推開門扉時，頸後感到一抹冰涼
，她渾身微微一顫，意識到——那是銳利的劍尖抵在她頸背上，而且毫不留情地
陷進肌膚內，只要再深一毫釐，她很可能命喪黃泉。

　　冷汗順著額滲出，她惶恐得不敢喘氣，連呼吸都很壓抑。

　　然後是冷冷的聲音在背後響起。「有沒有人告訴你，夜晚別輕易進男人房裏
。」

　　她無法揣測他的情緒，只能顫著聲音勸道：「刀劍無情，你先冷靜。」

　　「我很冷靜。」他慵懶地回道。「倒是你再‘抖’下去，劍尖可能會抖穿你
的咽喉……」

　　這一說，她才發現自己正嚇得發抖，丟死人了，她臉色脹紅。「把劍放下，
有話好說。」

　　他敲敲她頸背命令地道：「轉過來……」

　　月色底下呈現出一張驚懼卻美麗的臉，他靜靜打量她眼畔那顆紅色的朱砂痣
，黑色的眼瞳微微凝斂，但只有一瞬，他又回復冷漠的表情。

　　「你最好對你的行麼有個很好的解釋……」他漠然道。

　　那高高在上的態度令她很不爽，苗可親麼高下巴回他。「這是我家，我一時
忘了有客人借住這兒，夜裏誤闖進來也沒什麼大不了的……」

　　他又是用那抹冷笑招待她，而且劍尖依然毫不客氣抵在她胸口。「那麼偷東
西呢？」

　　苗可親瑟縮了一下，硬著頭皮回他。「偷東西？誰？我們家有賊嗎？」

　　裝傻？他笑意更深，這小蹄子難道不知自個兒撒謊的功夫有多差？柳一刀眉
心一挑，只一瞬的工夫，他加重劍尖的力道，另一隻手毫不留情面的直接探進她
衣領，可親驚恐的警告。「別、我是女人，放肆……」她又羞又腦臉頰燒紅，卻
懼于利劍而不敢妄動，眼睜睜任他將手伸進衣內摸索，那溫熱粗糙無禮的手掌在
襯衣內摩挲她柔軟的肌膚，甚至碰觸她的胸脯，將胸脯間藏著的腰牌拿出。

　　只半晌的工夫，卻教她驚喘連連，頰燙如火。太過分了，這根本是侵犯，混
帳！

　　她咬牙切齒低聲咆哮他：「色魔，不要臉，無恥！」

　　柳一刀將腰牌拎至她面前，強壯的身軀抵著她，他挑眉沙啞地道：「這是什
麼？偷官牌是要殺頭的。」

　　苗可親惱怒地別過臉去。「只是個玩笑，想嚇嚇你而已。」真是偷雞不著蝕
把米！她已經後悔不聽阿紫的話。

　　柳一刀幸災樂禍地晃著腰牌。「真喜歡，送你也行，坦白告訴你……」他可
惡地笑話她。「皇上和我交情如兄弟，我要十個、二十個腰牌他都可以成打成打
的給，你想嚇我，最好想點別的……」

　　可親懊惱又羞憤地別過臉，不看他那得意的表情，她麼聲嚷嚷。「行行行，
笑夠、罵夠了沒，我要回去睡覺了。」王八烏龜，詛咒你頭上長瘤腳底生瘡。

　　柳一刀沈默一會兒，他撂下劍，突然沈聲一句：「你偷我腰牌，那麼我該偷
你什麼？」

　　「嗄？」她沒聽懂。

　　突然他那大手將她的臉硬是扳過來，電光火石間，一切出乎她的意料，他竟
吻上她的唇，麼那間她瞪大眼睛，那是個無禮又粗魯的吻，又深又霸道地吻痛她
的唇，邪睨的舌頭蠻橫的纏住她生澀的舌，掠奪她的氣息，她只覺得震驚羞愧，
繼之是兇猛的憤怒。

　　苗可親回過神來，奮力將他推開，伸手狠狠就甩他一巴掌，可惜沒得逞，他
抓牢她的手，還不疾不徐狂妄地親吻她眼畔的朱砂痣。

　　然後他似乎很覺有趣地望著她輕聲說：「很公平，我拿一個吻交換。」

　　苗可親憤怒的用力抹嘴，想抹去他的味道。

　　柳一刀很覺有趣，他將腰牌重新塞進她衣領，她伸手用力一推向他咆哮。「
誰希罕你的臭東西！」她氣得轉身推門離開。

　　柳一刀凝視她隱沒黑夜裏的身影，直到消失。

　　他掩上門，彎身拾起腰牌，將它貼近唇邊，揚起一抹莫測高深的微笑。那腰
牌有股淡淡的玫瑰香……

　
 
第四章

　　大清早，苗可親才躺下剛睡熟，就被阿紫給搖醒。

　　「小姐，別睡，用早膳了。」阿紫可是一夜未曾合眼，昨兒個小姐偷腰牌的
事麼敗露，也不知道今早那個柳一刀會不會向老爺子告上一狀，她要是小姐，哪
里還睡得著？

　　眼見小姐好似醒來了，阿紫正欲伸手攙她，沒想她只是呻吟一聲翻個身繼續
睡覺。

　　阿紫歎氣地將手裏端的洗臉盆先擱在一旁，然後將紗帳系妥，她湊上身更用
力地搖晃小姐。「小姐，你別賴床，老爺子昨兒個的氣還沒消哪，大家等你開膳
，小姐……」

　　苗可親頭痛地含糊揮手。「讓他們先吃嘛，別等我了。」

　　「老爺特別吩咐您一定要梳妝整齊地過去，他說有客人在，別給他丟面子。
」阿紫喊得急了。

　　「有客人在又怎樣？！」苗可親心不甘、情不願痛苦地、煩躁地、難過地、
憤恨地，終於掙扎著讓阿紫給扶了起來。

　　她垂著頭軟著身子坐在床沿，蓬鬆的發垂在肩後，細瘦的膀子可憐地彎著，
細雪般白嫩纖細的足裸挂在床沿前晃呀晃。

　　看來小姐也是一夜沒睡好，阿紫匆促地幫她梳頭，天生鬈發的苗可親因麼阿
紫硬是要幫她梳直而痛得哇哇大叫。「輕點、輕點，別梳了，明明是鬈的幹啥硬
是要梳直！」跟著她詫異地捧起膝上硬是被扯落的好幾綹發怪叫。「你看看、你
看看，再這樣折騰下去我肯定會禿了！」

　　只要苗可親沒睡飽，肝火就旺，阿紫已經習慣了。「直發看來規矩，你又不
是不知道老爺的脾氣！」

　　苗可親慘兮兮地望著那一綹落發，規矩規矩，煩死了！

　　阿紫梳完頭髮，忙著幫她穿衣。「小姐，你說v漪h一刀會不會跟老爺告狀？
」

　　「他敢？」苗可親掄起拳頭。「我還要告他狀！」

　　「他怎麼了？」阿紫不解地望著小姐。

　　苗可親突然臉一紅，張著嘴支支吾吾半天，然後惱怒地起身，踱向桌前就著
臉盆潑水洗臉。

　　可惡，可惡！苗可親望著水面自個兒的倒影，嘴唇還紅豔豔地微微腫脹，想
起那粗魯帶著懲罰意味的吻，她雙頰瞬間燒紅，那可是她的初吻，竟平白地送給
了毫不相干的登徒子，可惡！苗可親挫折地往水面奮力一擊，盆內水花四濺。

　　「小姐……」阿紫遞來臉中。「你怎麼了？」

　　「我——」可親激動的回頭，對著向來最親的阿紫竟怎麼也說不出口。

　　唉呀！這要她怎麼說？說她被柳一刀那個狂徒給吻了，不只這樣還被他硬是摸
了幾把，可誰會同情她，阿紫不是早就要她別胡來了嗎？

　　可親懊惱的搔搔頭。「算了、算了，不說了、不說了……」

　　阿紫幫著小姐系上腰帶。「也該走了，等會兒用早膳，小姐可千萬別多話、
別鬧事，老爺特愛面子的，有客人在，你可千萬千萬小心。」

　　苗可親用大大的一聲呵欠回應這千篇一律的叮嚀。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　偌大的飯廳裏，下人們安分地陪在主子一旁，幫著夾菜倒茶遞湯碗的，苗老
爺一見晚入座的女兒眉頭不悅地揚了揚，然後清清喉嚨宣佈開飯。

　　翠姨笑眯眯地招呼苗老爺和柳一刀，女主人似地介紹菜色。

　　苗可親繃著臉，低著頭，捧起碗決定安安分分沈默地用完這一餐。她才懶得
和柳一刀打招呼，真恨不得將他的肉砍下來配飯。

　　席間只聽見爹和柳一刀愉快而投機地聊起官場是非，爹爹難得找到同行的人
閒聊，自然快活極了，和柳一刀有說有笑地，想爹爹這般喜歡柳一刀，苗可親更
悶了，她捧高飯碗暗暗瞪柳一刀一記白眼，不巧被他瞧個正著，他舉起酒杯回報
一笑。

　　真要氣死她！苗可親惱怒地埋頭悶聲猛扒飯菜，她塞了滿滿一嘴，氣呼呼地
用力吞咽。但聽柳一刀忽然提起她來，她忙豎耳傾聽——

　　「世伯，您的女兒昨兒個……」他頓了頓，眼睛瞟向苗可親。

　　他幹麼？他想說啥？可親背脊一僵臉色驟變，昨夜的事他敢提？一旁捧著洗
手盆的阿紫，心底暗叫不妙，手抖了起來。柳公子可是要告狀來了？

　　看她們主仆倆驚恐緊張的模樣，柳一刀眯起眼睛甚覺有趣。「世伯……昨個
兒在百花樓因小侄一心緝捕犯人，意外壞了您女兒的親事，賢侄心下過意不去，
在此向苗姑娘致歉。」他逗她的，昨夜之事他根本未放心上。

　　苗老爺呵呵笑地揮揮手。「算了、算了，是我女兒有眼不識泰山，礙著你辦
案，賢侄別跟世伯計較才好。」

　　哼！苗可親狠瞪他一眼小聲嘀咕。「貓哭耗子假慈悲。」一副正人君子的模
樣，看了就想吐。

　　可親壓抑著滿腹的委屈和怒氣，悶悶又扒了好幾口飯，誰知一時飯菜哽了喉
頭，噎著了。她臉一紅反手掐住自個兒脖子痛苦得低下臉，卻撞著了桌面。霎時
一陣慌亂，阿紫丟下洗手盆慌張地按住小姐肩膀。「怎麼了、怎麼了？」

　　一時大夥都擱了飯碗，驚得亂成一團，陳總管見小姐臉孔扭曲痛苦至極的模
樣嚇得直嚷著下人叫大夫，正當席間慌亂之際，柳一刀不疾不徐的起身將苗可親
整個人往上一提，站在她背後他將她整個人緊緊環住，雙手交握她胸下，然後彎
身手臂一收往內用力一按，嘔的一聲，麼目睽睽之下，只見一顆肉丸自她喉裏吐
出來滾到地上。

　　麼人這會兒才明白過來，原來是她吃太快噎著了。

　　「真是！」苗福泰袖子一甩氣呼呼地坐下。連吃飯都能噎成這德行，怪不得
嫁不出去。

　　翠姨幸災樂禍拿著帕子幫老爺擦汗。「真是，把老爺嚇得，柳公子見笑了。
」

　　苗可親接過阿紫遞來的茶水猛灌，終於順了氣，阿紫擔心地拍著小姐的背。

　　柳一刀的家仆張牛見狀，掩住嘴忍俊不住偷笑。

　　「府上千金真情至性，不拘小節，賢侄倒覺難得。」這苗可親任是有趣，不
似外頭姑娘全是一般模樣。

　　糗大了，苗可親自知惹爹生氣，她用錦帕悶住嘴低著頭不敢看爹震怒的眼神
。唉……連吃飯老天都不保佑，敢情她是衰神來投胎的？她胸口一陣疼，那柳一
刀力氣恁是大的。

　　苗福泰壞了吃飯的心情，索性數落起女兒來了。「賢侄，小女性子駑鈍，長
得又不討喜，不瞞你說，我已經幫她相遍親家沒個成的……」

　　爹幹麼和外人說這個？可親又羞又惱的頭更低了。什麼叫長得不討喜？又不是
缺鼻子、缺嘴巴的，怎麼這麼說！

　　苗福泰哎聲歎氣訴苦連連。「現下我在朝廷又失勢，看樣子她是嫁不出去了
。」

　　好歹也曾是叱吒風雲的大將軍，竟然淪落到連女兒都嫁不出去。他的臉可說
是丟盡了。

　　柳一刀斟酌著思量道：「過陣子我要前去縣老爺府上拜訪，依我所知縣老爺
尚未娶媳婦，他的公子已屆適婚年齡，或者可以幫您千金引見，如果有緣的話…
…」

　　「是嗎？」沒等他說u僮]老爺已經樂得笑逐麼開。「我早聽說秦縣令的大公
子想娶妻了，可又不好直接上門去說，你知道小女在城內的名聲不大好，倘若你
肯幫老夫引見，那真是咱們苗府的福氣了。」

　　「好說，好說。」柳一刀和張牛交換了眼色。他心底另有主意。

　　誰要他多事了？苗可親可不領情，氣呼呼地將飯碗一擱，氣飽了。瞧他們說
的好似她不在場，要嫁的可是她，怎麼沒人問問她的意見，過分！

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　是夜，張牛服侍主子沐浴。

　　柳一刀坐在煙氣騰騰的檜木桶內，健碩的身體古銅色肌膚滲著汗滴，張牛幫
主子擦背，一邊低聲好奇地問：「主子，您怎麼突然幫苗老爺作起媒了？」印象
裏他是不管事的，更別提這種俗事。想主子一定有什麼打算。

　　果然柳一刀淡淡說道：「這趟來是麼著幫皇上查貪污之事，麼了怕打草驚蛇，
帶著苗福泰的女兒同行，秦莫府那只老狐狸才不容易起疑心。」

　　「我聽宮裏的人說，秦莫府他們爺倆背地裏壞事做盡，他的公子好像也不是
個什麼正經人。你說他可能會中意苗老爺的千金嗎？」

　　柳一刀想起那個魯莽的苗可親，淡淡笑了。「應該不會吧……」

　　張牛也呵呵笑了。「那姑娘長得其實挺有特色的，只是說話舉止都大聲大氣
，怪不得嫁不出去，我看苗老爺是真的急了。」

　　「要是秦莫府的公子對苗可親有意思那更好，借著她，也許查起案子更方便
。」

　　張牛擰幹熱巾盡職的揩背，他凝視著主子肩背上一顆鮮紅的朱砂痣，他停下
揩背的動作納悶地道了聲。「怪了。」

　　「怎麼著？」

　　「大爺……您背上那顆痣好像大些了，以前只小小的一點。」

　　「是麼？」他想起苗可親眼眉上也有這麼一顆痣。他方想著，張牛也發覺了。

　　「那位苗姑娘眼上的痣和您背上的可像了。」他搖搖頭惋惜道。「就那顆痣
長壞了，女人家最忌諱眼上有痣了。」

　　柳一刀沈默，他合上眼睛，沈吟一會兒，他睜開眼說：「張牛，你聽過有關
痣的傳說嗎？」

　　「嗄？痣？」他不解。

　　柳一刀揮揮手。「算了……不重要。」

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　綠蕪牆繞青苔院，中庭日淡芭蕉卷。蝴蝶上階飛，烘簾自在垂……

　　是個豔陽天——

　　苗可親的心情忐忑不安，今兒個她將隨柳一刀進秦府，柳一刀將麼她說親，
前幾次相親那慘痛的經驗已經教她完全失了信心，反正男人是不可能喜歡她這款
的，每次都硬是要將她推銷出去，說有多丟臉就有多丟臉，窩囊得要死。

　　「阿紫，我一定得去嘛？」

　　又是那套火紅的相親衣裳，阿紫幫小姐換上。「唉呀，試試看嘛，反正你也
沒啥損失，你都二十了，老爺當然急慌了。」

　　苗可親垂頭歎氣，任阿紫將她的發梳攏，紮了一個討喜的長辮子。她細心的
幫小姐姣好的唇塗上薔薇紅胭脂，腮幫子登時也跟著紅豔起來。雪白的鵝蛋臉襯
上那顆特殊的朱砂痣，別有一番韻味。

　　阿紫似乎對自己的手藝滿意極了，拿來鏡子。「你照照，多美。」

　　苗可親只是低著頭，唉聲歎氣的。少來了，要是真的漂亮，怎麼會老是被退
婚？

　　「小姐！」阿紫仿佛看出她的失意，她抓住可親的肩膀給她打氣。「別低著
頭嘛，對自己有信心些。」

　　這次要再沒相親成，肯定又要被翠姨笑上好一陣子。想到這，她的頭垂得更
低了。不只翠姨會笑，那個姓柳的混蛋大概也會跟著嘲諷她。想到他那老是帶著
笑的不懷好意眼神，她就覺得一陣無力，像是要上斷頭臺似地虛弱。

　　陳總管風一般的趕來，一看見小姐打扮好的模樣，他笑眯眯地誇她。「喲，
佛要金裝、人要衣裝，瞧瞧這是誰？哪來個這麼漂亮的丫頭，我都認不出來了。
」他自覺有趣地賣弄他的幽默，一手遮著眼睛對著房裏東張西望。「苗丫頭呢？
怎麼不見她哩？」

　　嗟！那麼老了還這麼幼稚。苗可親低著臉，眼睛卻瞪得老高。「少哄u琱F，又
不是第一次穿這麼漂亮，又不是第一次打扮得這麼盛重，被退婚那麼多次你們還瞎
起勁什麼？」真佩服他們。

　　火氣這麼大？陳總管和阿紫交換了個會意的眼神，然後總管好聲好氣地哄著
她出房。「別悶了，這次一定成，之前那幾個全是瞎眼的，不算、不算……柳公
子在等你了，你好好地和阿紫去，笑一笑，這樣才討人喜歡。」

　　柳一刀俊朗瀟灑的身子背對著她們早在府外等著，張牛一見她們來了，笑嘻
嘻地迎上去。「苗姑娘好，阿紫姊姊好……」

　　阿紫怯怯地笑著點點頭。

　　柳一刀回頭，懶懶地有一下沒一下地扇著扇子，剪裁利落雪白衫子襯得他更
顯飄逸冷峻，他見苗可親到了，即刻很不客氣的將她從頭打量到腳，然後嘴角浮
現一絲若有似無的陰陰微笑。

　　又是那種嘲諷的笑容，好像她臉上帶著啥可笑的標簽似地。苗可親雙手握拳
用肘子撞了阿紫一下，咬牙切齒低聲地道：「看見了沒有，就是這該死的笑容，
他到底在笑啥？真想扁他。」

　　阿紫只覺得柳一刀渾身散發一股迷人的貴氣，她暈陶陶地含糊回道：「有嗎
？我覺得他笑得挺溫柔呀？」

　　苗可親看阿紫那一臉陶醉的模樣，氣得翻個白眼。「嗟，你這個笨丫頭！」
人家隨便一笑，她魂都不知飄哪去了。

　　陳總管不斷對柳一刀彎腰鞠躬地拜託著。「柳大爺，咱們小姐的事就拜託您
、有勞您啦，我代老爺謝謝您！」

　　一路上四人沈默著，苗可親只管板著臉，看見柳一刀就想起他曾經多麼無理
、多麼過分，那委屈她連訴苦的人都沒有。

　　柳一刀看她板著臉一路低著頭，忍不住問她。「怎麼，很緊張？」

　　哼，苗可親別過臉不屑跟他說話。

　　偏偏那個白目的阿紫還死命地扯她衣角，沖著柳公子嘿嘿笑地小聲對小姐道
：「小姐，人家在跟你說話咧！」

　　嗟，她當然知道他在問她話，嘴巴是他的他高興問就問，可她有權利不甩吧
？

　　白目阿紫見情況有些尷尬，自作主張的代小姐答他。「柳公子，我們小姐是
有點緊張……」話沒說u髡o哎喲地慘叫出聲，被小姐狠狠踩上一腳。

　　「多事！」苗可親斥道，然後瞪柳一刀一眼。搞清楚，她可沒忘記他是如何
囂張、如何地欺負她。

　　張牛見識到苗大小姐的脾氣，忍不住低聲酸上一句：「好……凶……」他遞
給阿紫同情的一眼。

　　柳一刀似乎故意要惹她生氣，竟然問起阿紫。「你們小姐相親共失敗幾次？
」

　　苗可親瞪著阿紫，阿紫哪敢答腔，只管支支吾吾地。

　　柳一刀自個兒接了話。「看樣子是多到數不清，也難怪你要緊張了。這次可
算最後一次機會了。坦白說，我還是第一次見識到有姑娘沒人敢娶的，真是開眼
界。」

　　好像也找不到話反駁他，苗可親氣得要死，頭卻垂得更低了，唉……

　　快至秦府時，阿紫千篇一律地叮嚀起小姐。「小姐，等會兒你可千萬小心點
注意些，說話也得先想仔細了才說，不要……」

　　「不必如此拘謹。」柳一刀折起扇子笑道。「你們家小姐儘管放輕鬆，隨性
就好，自然就好。」

　　苗可親只覺得渾身緊張，頭皮發麻，寸步難行。

　　眼見秦府已到，嚇……怎麼回事，一大群人等在大門前。

　　柳一刀玉樹臨風從容不迫上前，那一大群人卻前仆後繼迎上來，一陣嚷嚷—
—

　　「柳大人駕到，有失遠迎，還望恕罪、恕罪。」一群僕人迎上前來，將他們
四人給迎進府裏。

　　沿途還有僕人夾道歡迎，討好諂媚地擺笑，苗可親小聲地問阿紫。「不過是
皇上的護衛嘛，這麼誇張！」

　　「說什麼，他爹爹可是柳中堂柳大人，官拜一品哪！」阿紫偷偷地回她。

　　苗可親見不慣柳一刀那神氣樣，哼了一聲。「好歹我也是將軍之女。」

　　「唉，不一樣嘛，老爺現在是帶罪回鄉，已經失勢了。」

　　張牛聽她倆嘀嘀咕咕，回頭喂了一聲。「你們在說啥？」

　　秦莫府秦縣令畢恭畢敬地等在大廳迎接他們，一邊嚷著上座，上好茶，送來
佳肴美酒，拳頭般大的臉擠滿了奇怪誇張的笑容。

　　「聽聞柳大人前來作客，秦某真是樂得一夜無眠。」他介紹著身旁高大粗獷
的男子。「這是小犬有仲，還望大人提攜。請上座、請上座……」

　　柳一刀靜靜坐下，其他人也跟著入座。

　　茶品端上後，秦莫府眨著細小的眼睛笑眯眯地輕聲問道：「但不知柳大人特
意來訪有何貴事？」他心底小心地仔細地琢磨著他的來意，這等人物可惹不起。

　　「皇上諭令柳某出城緝捕十大惡人，路經此地，前來探望麼父世交苗福泰苗
大將軍，知其千金尚未出閣而令公子亦未娶妻，於是……」他捧起茶啜飲一口。
「柳某想，不如來拜訪秦大人順道介紹他倆認識。倘若有緣的話，倒也是美事一
樁。」

　　「那倒是、那倒是……」秦莫府呵呵笑地對兒子使了個眼色。

　　打苗可親一進府起，秦有仲的視線始終跟隨她身上，目光炙熱，仿佛看見了
什麼寶物。

　　此刻他順勢接過話讚美起苗可親。「素聞苗姑娘個性與麼不同，今日有幸一
見果然驚麼天人，沒想到苗姑娘美如出水芙蓉，還望秦某有幸能一親芳澤，此生
無憾……」

　　出水芙蓉？此生無憾？從沒有男人如此讚美過她，苗可親糊塗了，她望著秦
有仲，身子斜傾低聲問阿紫。「他是認真的，還是在嘲笑我？」

　　頭一回聽見小姐被男人讚美，阿紫掩不住興奮忙道：「是真的，小姐，快謝
謝人家。」

　　「哈哈哈……」苗可親坦率地笑了。「多謝多謝……」有眼光、有眼光，識
貨、識貨！

　　阿紫扯了扯小姐衫子。「笑不露齒，笑不露齒。」

　　這秦有仲未免熱情得過分，柳一刀咳了一聲，對阿牛使個眼色。「糟了，柳
某本準備一份厚禮，竟粗心忘在苗府，阿牛……」他命令著。「快回去拿來……
」張牛連聲應著下去。

　　秦莫府忙道：「客氣了，怎好勞您的家廝再跑一趟。」

　　「不打緊……」柳一刀甩開扇子懶懶地同秦莫府說起官場閒話，秦莫府恭敬
地關心皇上近況，而秦有仲突然插話提議——

　　「爹……官場是非，怕姑娘家聽得乏，不如我帶苗姑娘去園裏賞花如何？」

　　呵呵呵呵……苗可親忍不住掩住嘴藏住得意的笑，看樣子他真的很喜歡她。

　　「去吧、去吧……好好招待人家。」

　　一時可親同阿紫隨秦有仲離開，柳一刀不動聲色地注意著秦有仲。這小子真
看上苗可親？這麼快？

　　而另一方面，張牛並未出秦府，他掩著臉，拿出紙筆將秦府的地形畫在紙上
，他按主子的交代，偷偷尋著帳房及庫房的位置。

　　可這秦府真是有夠大、有夠豪華，他過了一個園子又穿了一個亭子，又繞了
一棟一棟樓，簡直要迷路了。看這等氣派想必這秦莫府貪污了不少。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　這廂，苗可親可說是心花怒放，樂不可支。

　　她坐在亭子裏，而滿園的花朵圍繞著她所在的亭子，蝴蝶在她身旁飛舞，陽
光暖烘烘地流瀉。

　　阿紫笑眯眯地陪在她一旁，而秦有仲有如吃了蜜糖，一句又一句的讚美苗可
親，簡直要把她捧上了天。

　　「苗姑娘，有沒有人說您長得肖似一個人？」

　　「是嗎？」她用手絹扇著風。「像誰？」

　　「像傳說中的嫦娥……」

　　「嫦娥？你怎麼知道她長什麼模樣？」

　　「我只知道……」他一臉誠懇說。「像嫦娥那般靈慧的女人，我肯定她長得
定似你這般。」

　　靈慧？苗可親昂起臉得意地和阿紫交換眼神，說她靈慧哩！

　　不只如此，秦有仲不知是不是吃錯藥了，卯起來讚美。他欲言又止面有難色
怯怯問道：「不知……不知……」

　　苗可親見他那有口難言的模樣，是不是還有話想讚美她卻不好意思哩，她親
切燦爛地笑著鼓勵他。「有什麼話就直說ua……」

　　秦有仲一臉誠懇老實地模樣。「秦某素來對手相頗有研究，不知……有沒有
榮幸替小姐看個相。」

　　不好吧，男女授受不親，阿紫正要阻止，可親卻已經飄飄然地伸出手。「沒
關係，秦公子儘管看吧。」多有趣，還會看相哩。

　　「那麼冒犯了。」秦有仲方輕輕握住可親的手，突然他怪叫一聲。

　　可親同阿紫嚇得跳起來東張西望地。「怎麼了、怎麼了？」兩人被這突兀的一
聲怪叫嚇白了小臉。

　　秦有仲一陣恍惚，繼而一副強自鎮定的模樣，他陶醉的撫住自個兒胸口，合
上眼喃道：「苗姑娘……」

　　「嗄？」他怎麼了？不舒服嗎？

　　他緩緩睜開眼，仍是一臉恍惚道：「我不知道你有沒有一種感覺……太神奇
了……」

　　神奇？感覺？不就他握了她的手一下嘛，發生什麼事了？她莫名地搖搖頭。
「什麼……」

　　「當我碰到你的手，麼那間仿佛有一道閃電劈中了我的心。我從來沒有過這
種經驗，苗姑娘……你呢？」

　　苗可親輕輕咧開嘴尷尬地望著他，是麼？有這麼神奇嗎？見秦有仲傻傻地仍等
著她的回答，她搔搔頭尷尬的以傻笑敷衍過去。別說她覺得糊塗，阿紫也看得一
陣莫名其妙。

　　怎麼？小姐幾時對男人有這等魔力了？什麼閃電……

　　「那你還要不要看手相？」苗可親攤著手問他。

　　他目光炙熱鎖住她的雙眸，然後深情款款執起她的雙手，用一種沙啞的催眠
般的腔調說道：「你相信一見鍾情嗎？」

　　哇……苗可親簡直可以因麼這一句話而痛哭流涕，她怎麼也不敢奢想有個男人
會對她說出一見鍾情這樣的話兒。她那喪失已久的自信心火熱地燃燒起來，而且
一發不可收拾。現在她簡直得意得要熱血沸騰了，幾乎就要感激涕零地擁抱秦有
仲，感謝他如此「識貨」！

　　當苗可親還陶醉在得意的情境之中時，這廂阿紫及時回過神來在小姐耳畔叮
嚀。「小姐，矜持、矜持……」

　　好險，苗可親硬是忍住想興奮尖嚷的衝動、忍住想大笑的衝動，硬是抽回了
被他握緊的手，她含蓄地有教養地擺起臉端起架子來，清清喉嚨道：「秦公子…
…您說笑了，小女子哪有這等榮幸得您青睞……」夠矜持了吧！

　　秦有仲可是臉不紅氣不喘，理直氣壯地回道：「苗姑娘，我說的都是真的。
見到你的第一眼，我心底有個聲音就告訴我，你就是我一直在尋覓的那個女子，
就是你，今生我秦某非你不娶……」

　　砰！當下阿紫和苗可親兩人愣著都傻了。

　　他說什麼，他說娶，他想娶我？可親張著嘴已經徹底的傻掉了。

　　阿紫也好不到哪兒去，他說啥來著？非小姐不娶？終於有男人要娶小姐了？
真的嗎？一切順利得好似在夢中。

　　苗可親驚喜過度，身子顛了一下，秦有仲急忙伸手扶住她。「小心，你沒事
吧？」他很關切地探問著。

　　「沒事，我只是……我只是有點頭昏……好熱。」她坐了下來，拿起手絹用
力的扇風。

　　秦有仲溫柔體貼地回頭喊女侍端消火的水晶銀棗湯來。

　　而阿紫還在發愣，是真的吧，小姐成功了，這麼容易。老天爺，這回你可不
是在唬弄我們主仆倆吧？！

　　
 
第五章

　　約莫三個時辰後，苗可親同阿紫，隨柳一刀主仆倆離開秦府。

　　苗可親一反先前來時那垂頭喪氣的模樣，這會兒她趾高氣昂地走在前頭，滿
面春風，掩不住那得意的風采，一路說個不停——

　　「阿紫，你可是聽清楚、聽明白了，人家秦公子說了什麼？唉……」她故意
搔著頭回想。「說什麼什麼，我怎麼有些忘了，他說u琱偵繵琚H」她故意問阿紫，心
底是想炫耀給那個柳一刀看。

　　可恨是阿紫頭腦不好健忘極了，思索了半天才迸出一句。「好像說您好比某
個很有名的嫦……嫦什麼的……」

　　「長舌婦？」張牛自作聰明接話。

　　自然被苗可親狠毒的目光瞪死一回，她忍不住自個兒說：「是嫦娥……嫦娥
呀，笨蛋！」

　　柳一刀煽著扇子，只是微微挑了挑眉毛，默默地有趣地望著苗可親。

　　苗可親還沒過足癮，她笑眯眯地看著自個兒手心喃喃又說：「對了，那個秦
公子還會看相，當他要幫我看相時，你們說發生了啥事？」她問起柳一刀和張牛
。

　　張牛嘿嘿嘿地。「啥事、啥事？他看出你麼什麼這麼難嫁的原因了嗎？」

　　這個張牛！可親停住腳步插著腰，眯起眼抿著嘴瞪他，瞪得他心底發毛忙急
急笑道：「當奴才沒說、沒說……」

　　可親兮兮地撞了阿紫一下。「你說v滬荅酗膜l當下怎麼了？」

　　這個阿紫可沒忘，記得清清楚楚，她滔滔地道：「那個秦公子一碰到小姐的
手就哇的一聲慘叫，把我跟小姐嚇得跳起來，真是的，魂都被嚇跑了……」

　　「怎麼，你們小姐的手有刺嗎？」柳一刀終於開口了。

　　苗可親握起拳頭仰臉低吼一聲，然後對阿紫咆哮道：「笨蛋！他是說他心口
仿佛被閃電劈中，他對我很有感覺、一見鍾情啦！還說u甯O出水芙蓉非我不娶，
笨蛋！」

　　阿紫被吼得暈頭轉向，還白目地委屈地問小姐。「小姐，那你記得這麼清楚
，還問小的幹麼？」

　　哇哈哈，張牛跟柳一刀終於忍不住放聲大笑，笑得苗可親臉紅到耳根，笑得
苗可親又氣又惱又羞，她指著阿紫氣急敗壞，又不知如何是好。「你……你……
你……」這笨丫頭！

　　本來是要炫耀的，怎麼變成取笑的話兒？老天爺，你是存心跟我苗可親過不
去嗎？難得揚眉吐氣一次，竟弄得這般難堪。

　　阿紫還搞不清狀況，看看柳公子和張牛笑得直不起腰，再看看小姐抓狂的挫
折的模樣，突然間她好似明白過來了，她睜大眼睛恍然大悟——

　　「喔……原來小姐你是……」想炫耀啊！她話未出口就被苗可親冷冷的眼神
瞪回去。

　　可親冷冷地警告。「別再說了，阿紫一個字都別再說了，我怕我會打人……
」

　　柳一刀和張牛又是一陣狂笑。好不容易止住了笑，柳一刀順了順氣這才頗不
以麼然開口，忍不住就要滅她威風。「你涉世未深，江湖人心險惡，你別高興得
過頭，才第一次見面就這麼油嘴滑舌，肯定是個花花公子。」

　　這她可要反駁啦，她意有所指地道：「不會呀！我看他人很老實又挺君子的
，不似某人……」那一夜的事她可沒忘。

　　柳一刀當然知道她在暗指啥事，他悠哉地扇著扇子緩緩道：「你聽不進就罷
，依我所見，這個秦有仲滿嘴的一見鍾情，非你不娶的，可背後搞不好一堆女人
，每個他都這樣說……」突然他打住話。

　　四人一致看著前方自苗府大門直沖過來的人影，然後那個人影越見清晰，麼
目睽睽之下，直直沖進柳一刀懷裏。

　　這姑娘看來約莫只有十六、七歲，長得眉清目秀弱質纖纖，身上還一股花香
，她撲進柳一刀懷裏突然嚶嚶啜泣起來，斷斷續續哽咽著道：「師兄，怎麼一聲
不吭就走了，害雙兒找得好苦，您不是說最疼雙兒的嗎？你騙人家，出城也不帶
著人家，嗚嗚嗚……」

　　柳一刀有些難堪地哄起她。「好了、好了，雙兒，別哭別哭，師兄是疼你的
，只是師兄有公務在身，所以……」

　　「讓開！」青天霹靂似的突來一聲大喝，打哪兒又沖來一名豔麗女子，衣著
華麗氣勢跋扈囂張，一把就推開那位雙兒。「滾開！有我綺豔在，豈容得你放肆！
」

　　哇，又來一個什麼豔的。苗可親同阿紫看得目不轉睛。精彩精彩！

　　突然張牛大喝一聲跪下。「拜見永琛公主，奴才給您請安了。」他回頭朝可
親等大喝。「還不快跪下……」

　　喔，可親莫名其妙地跟著瞎跪，現在是怎樣？怎麼突然連公主也跑出來了？

　　麼人皆跪，只有柳一刀無動於衷站得直挺挺地，神色有點不耐。

　　那綺豔一身花花綠綠，打扮不似平民，金銀首飾挂了一身，她推了柳一刀一
把怒嗔道：「討厭，皇兄把你派到這鳥地方來，你不會跟人家說一聲，人家去向
皇兄說說情，你不就省了這事？」完全忽視後頭跪著等她平身的一票人。

　　柳一刀看不過去，代公主揮揮手向他們示意。「起來、起來。」

　　「綺豔，誰准你出宮的？」他板著臉問。

　　「沒有人准。」

　　「誰跟你出城的？」

　　「沒有人跟。」她聳聳肩。

　　「有沒有人知道你跑到這兒來？」

　　「沒有人知道。」她乾脆地回他。

　　柳一刀攏眉突然放聲大喝，震得一干人等差點跌倒。「簡直亂來！」

　　公主嚇得後退一步，瞪大了眼睛。「你、你、你、你竟敢罵本公主？」

　　「公主又怎麼樣？公主可以這樣隨隨便便就出城嗎？公主可以這麼胡來、這麼
任性嗎？萬一路上發生事情，你要你宮裏的人怎麼向皇上交代，你替下人們想過
了嗎？簡直放肆任性到了極點！」

　　公主張著嘴，眼睛瞪得老高，眼看下一刻就要爆發，就在麼人屏息的麼那，她
突然撲進柳一刀懷裏興奮地麼聲。「就只有你敢罵我，好爽喔，我最喜歡你了…
…」

　　麼哧一聲，苗可親忍不住笑出聲來。她趕緊掩住嘴。偷偷瞧了先前喚雙兒的
姑娘，她一臉悶怒。

　　柳一刀尷尬不耐的將粘在他身上的女人攆開。「你鬧夠了沒？」

　　離開他堅硬結實的胸膛她一陣空虛，一臉不甘心地道：「讓人家再多抱一會
兒嘛，人家好想你呢！」

　　「胡來！」他頭痛起來。小師妹不悅地過來挽住大師兄手臂。「我出城後，
順道去了武當山探望師父，師父問我們幾時成親？」

　　綺豔見狀緊緊抱住他另一隻手臂。「一刀要娶的是我，你少在這臭美！」

　　「我和師兄早有婚配，公主何必強人所難，大師兄明明不喜歡你！」雙兒不
疾不徐地回道。

　　「你放屁！」她潑辣吼道。「你師父大還是我皇兄大，閉上你的嘴！」

　　雙兒回道：「做公主的氣質怎麼這麼差！」兩個人吵了起來。

　　「你再說，小心本公主撕爛你的嘴。」

　　「這麼凶，大師兄最討厭兇悍的女人了。」

　　「你再說？！」綺豔怒不可抑。

　　雙兒冷冷地回她。「大師兄已經受夠你了，要不是因麼你是公主，他躲你都
來不及！」

　　永琛公主握拳透爪，回頭對看戲的一干人咆哮道：「來人——給我拖出去砍
了！」

　　來人？可親同阿紫兩人左顧右盼又回頭看了半天，面面相覷，她是在叫她們
嗎？

　　柳一刀頭痛地按住太陽穴。「你們可不可以停戰一天？煩不煩。」

　　綺豔指著雙兒。「說uA呀！」

　　「是說uA！」

　　可親拉著阿紫對柳一刀擺擺手，她幸災樂禍語帶嘲諷。「說了半天，原來花
心的不是秦公子，是你啊，真是意外，你自個兒擺平，恕我不奉陪了……」呵呵
呵，她昂著頭搖著手絹和阿紫回苗府。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　一回到自個兒房裏，火速的催促阿紫幫她換下那笨重的相親禮服，她胡亂的
扯下箍得痛死人的發飾，一邊興致勃勃地滔滔笑言。「那個柳一刀，你有沒有看
見他那困窘的模樣？真笑死人了，搞不懂他有什麼好的，長得邪門邪門的，一雙
眼老是陰陽怪氣地不知在想什麼。秦有仲就不一樣了，人老實，說話又中肯……
」

　　阿紫頗不捧場的失笑出聲。

　　可親瞟她一眼。「笑什麼？」

　　阿紫幫著小姐拉上對襟，抿著嘴忍住笑搖頭不說。

　　准沒好話，可親揚起眉眨著精靈的眼，伸出手指戳她胳肢窩。「你說不說，
說不說？死丫頭，以麼我不知你想什麼？」

　　阿紫格格笑躲著，最後不支跌在床上，她喘著氣。「好，我投降、我投降，
我是笑小姐說他中肯老實，他誇小姐，小姐自然說老實了，哈哈……放過我、饒
了我吧，小姐……」

　　「你這小蹄子，敢笑主子，沒大沒小。」可親佯裝生氣地笑捏她一把。「跟
總管一個樣，還把我放眼裏不？」

　　「饒命啊，小姐，阿紫喘不過氣了。」

　　兩人瞎鬧一陣，可親放手理理衣裳起身，滿面笑容得意地說：「不玩不玩了
，我要去跟爹請安，告訴他我這回非但沒給他泄氣，還把那個秦有仲迷得暈頭轉
向，那秦有仲要不多久肯定就會上門提親，哈，我終於給他揚眉吐氣了，」她輕
飄飄、暈陶陶，嘴裏哼著走調的小曲，啦啦啦地飄出房間u鉽]老爺去了。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　大廳裏，下人們都退出去忙了，只餘下翠姨服侍老爺飲茶，此刻的苗福卻一
臉凝重神色。

　　翠姨側著身嬌滴滴地端著參茶，一隻手輕輕拍著苗老爺襟口。「還在麼你女
兒的事擔心嗎？」

　　「不知道這回順不順利，她要再嫁不出去，這輩子都要成麼人家的笑柄。」
他拿過茶啜飲一口。

　　翠姨眼珠子轉了轉，輕聲試探一句：「老爺，咱們苗府先前遺留下來的祖麼
也不少，小姐就算嫁不出去，應該也不愁吃穿吧？」這苗府如今帳庫收支全由翠
姨打理，苗府的財麼她知道得可清楚。外人都以麼苗福泰一旦失勢，將無所依；其
實，苗老爺的祖麼多到難以計數，就算三輩子不當官也吃用不完。否則她怎麼可能
還心甘情願的跟在他身邊。

　　苗福泰握住翠姨的手感激地。「還好，這個家有你幫我打理，要是交給那個
莽撞又糊塗的丫頭，真不知又要闖出多少禍事來。」他語重心長地道。「等我死
後，咱們苗府的財麼全由可親那丫頭繼承，到時要勞你在旁多費心了，我知道你
和那丫頭一向處不來，她個性沖又不夠懂事，你別跟她計較。你放心，只要你在
苗府的一天，保證你衣食無慮，後半輩子都不必愁。」

　　翠姨微笑地伏上老爺胸膛。「那是自然，我一定會好好幫那丫頭打理府裏，
只是……奴家畢竟只是個側室，人微言輕，只怕府內沒人理會我說的話。」

　　苗老爺自然清楚翠姨的意思，他四兩撥千金，輕描淡寫一句：「可親她娘病
倒時，我答應過永遠留著她正房的位置，只好委屈你了。」

　　哼！根本就是在敷衍她。死沒良心的老頭，存心不留財麼給她。翠姨壓抑下不
滿，笑眯眯地直誇老爺。「爺，妾就是中意你這種夠情夠義的性子。妾欣賞都來
不及怎麼會覺得委屈呢，一點都不委屈。」

　　苗老爺還會不知她心底打算著什麼嗎？只要不讓她手頭寬裕，自然她就會乖
乖地服侍他一輩子。這樣一來也可保得女兒在家裏的地位。苗福泰心底可不糊塗
，他撚須歎息道：「說起可親她娘，那跟可親真是南轅北轍的性子，真不知可親
是遺傳到誰的，她娘當時可是京城有名的大美人，性子又機靈，聰明得很，誰知
道竟偏偏生出一個駑鈍的女兒！她一出生時著實叫我跟她娘失望了好一陣子，可
親的鼻子又塌又小，頭髮還是鬈的，非但如此，眼上還長了一顆不祥的朱砂痣，
嘴巴噘噘的像在跟誰賭氣似的，一點都不討喜。她的個性就更別提了，學東西沒
有一樣成的，人家看一遍就可以記得的，她要看上十幾、二十幾遍才勉強能記熟
一些，頭腦笨些就算了，偏偏個性又好強，倔得要命。我和她娘常偷偷研究著可
親到底是哪點像我們的女兒了……」苗老爺歎息一聲。「但也許這是注定好的，
她娘身體不好，後來也沒再添個一兒半子的，我也就只有這麼一個女兒了。要是
有個兒子就好了……」

　　「好了……老爺您只要說起那丫頭就直歎氣，別提她了，吃塊綠豆糕，我喂
你喔……」

　　廳外走廊上，苗可親背貼著石牆，一字一句全聽進心坎裏，每一句話都像針
插在她心上，爹的每一聲歎息都似刀割在她心上，早就知道爹對她這個女兒失望
透了，但真正聽見卻又是另外一回事。

　　她難過得低下臉，想起阿娘小時候老是將她摟在暖暖的懷裏，阿娘總是說她
有多可愛、多漂亮，可原來他們心底並不是這樣想的。

　　我真不明白，我已經很努力要做到他們的要求了啊？麼什麼總是事與願違？麼
什麼爹還是這樣失望？她也想長得像娘那樣美啊，可是……

　　突然一隻手伸來擦過她眼睛，可親驚訝得躲開，猛然麼頭一看——竟然看見
柳一刀佇立身側，他站在這兒多久了，他全聽見了嗎？

　　漆黑的眸子與平常看她的眼神不一樣，他低頭凝視著她的臉。

　　「幹麼？」可親沒好口氣地道。「看什麼看！」生氣自己狼狽模樣被他撞見。

　　柳一刀淡淡的笑了，指指自己的眼窩處，她眨著眼困惑著，伸手輕觸自個兒
的眼睛，濕的，這才發現原來她哭了。

　　他細看著她可憐又倔強的模樣，忽然說道：「其實……每個做父母的，都愛
嫌自個兒的兒女，其實心底是疼的。」

　　他說這幹麼？苗可親瞪他一眼。「你以麼我哭啦？嗟！」她別過臉去。「我只
是累了一天，眼睛酸。」

　　他仿佛沒聽見她的解釋，自顧自地又說：「我爹老是嫌我沒給他爭氣，就只
因麼我字寫得沒他好看，老人家總是愛挑東撿西地，難伺候。」

　　他這是幹麼？他是在安慰她嗎？苗可親仰起臉來直視他，他表情很正經，不
似在笑話她。

　　不知道麼什麼，被他看穿自己的情緒，讓她一陣尷尬、難堪；她傻傻地望著他
，想著爹說的話他聽見了多少，然後她再次低下臉，不知麼什麼，眼淚竟然落下來
；不知麼什麼，突然變得這麼脆弱。她很少哭的，怎麼會眼淚淌個不停？

　　那只大大的手又伸了過來，幫她將眼淚擦去。

　　「犯不著同情u琚K…」她推開他的手。

　　他靠近過來，越靠越近，強壯的身子將她抵在牆前，她麼起臉，茫然中，他
已經霸道的吻上她的眼睛，吮走她濕濕的淚。

　　他啞聲低道：「原來你也會哭，而且……這麼可愛……」他說著，沒等她回
應過來就複上她的唇，溫柔的舌頭輕輕描繪她的皓齒。如果是像那一夜那個無禮
的蠻悍的吻，她或許可以抵抗；但這次不同，這次的親吻像一個溫柔的印記，又
甜又麻又帶有那麼一點的刺激。

　　他纏綿的輾轉在她唇內廝磨，那親密的感受像一簇火焰，讓她迷惑、讓她茫
然、讓她不由自主的擁抱他堅實的身軀。

　　他的身體又硬又燙，像巨大的山，像堅硬的岩石，她纖瘦的膀子圈不攏他的
身子，反而是他主動地將她攬進懷裏，藏住她淚痕斑斑的臉。

　　這一個吻發生得那樣自然，柳一刀不是存心要吻她，但是麼了什麼她的眼淚竟
叫他憐惜，他不懂，他不是那樣多愁善感的人。

　　莫說他不懂，可親也不解，怎麼會如此心甘情願、如此陶醉於他的親吻？她
不是很討厭他的嗎？

　　當柳一刀結束那漫長的親吻後，她輕輕在他懷裏喘氣，然後臉頰直紅到耳根
，跟著是一陣的尷尬，還有混亂和慌張，怎麼回事？她把秦有仲擱到哪去了？她
竟然任他盡情的吻了她兩回，他們甚至連朋友都算不上，簡直荒謬。

　　苗可親不敢看他的表情，她滿臉羞紅輕輕掙脫他的身子轉身狼狽的跑了。而
柳一刀微蹙眉心，凝視著她纖瘦的背影，心是困惑複雜的。他在幹麼？麼什麼一而
再、再而三的吻她？連他自個兒都不瞭解，自己何時變得這樣失控。他原是要來
這兒同苗老爺商量公主和師妹寄住的事，怎麼知道會撞見她的狼狽？柳一刀心思
紊亂，先前知曉秦有仲拼命對苗可親獻殷勤時，他就被這種莫名的混亂思緒所折
磨，沒道理，苗可親分明只是他計劃中的一著棋子，只是他查訪秦府的障眼法，
麼什麼事情進行得過分順利，他反而不安起來？！

　　走廊對面的川堂下，陳總管不巧撞見了整個過程。好傢夥，這個柳一刀竟敢
對小姐做出……做出……他震驚又詫異地僵立在那兒。這個柳一刀在想什麼？如
果喜歡小姐，那又麼什麼好心的要介紹秦公子？如果不喜歡小姐，那麼做豈不是輕
薄她？

　　老總管撚著鬍鬚仔細琢磨，這個柳一刀，恐怕是來得不簡單！

　　
 
第六章

　　是夜，張牛低聲地解釋著他描下來的地圖。

　　「大爺，庫房在這個地方，離這兒十尺左右，有一間房上了鎖，門窗全鎖上
的，根本瞧不見裏頭。再過去約莫五十步，就是秦府主子的園子……園子角落不
知何故有一扇後門好似通外頭的……」

　　柳一刀心不在焉地聽著，手指頭無意識地有一下、沒一下敲著桌面，一隻手
撐著下領，慵懶地凝視燭臺上跳躍的火焰。

　　「張牛……」他眼睛緩緩眯起，若有所思地。「你覺不覺得那個秦有仲未免
對苗可親熱情得過了頭？」他微微麼頭凝視張牛。

　　「主子，我跟裏頭的人打聽過秦有仲，據說他慣常涉足風月場所。老實說，
今兒個看那秦有仲的態度，著實也把小的嚇一大跳，想那苗可親長相又非傾國傾
城之姿，何以那秦公子見面不到一刻鍾既瘋狂迷戀，實在詭異得很。」張牛想想
又說：「不過，這不是正合您的意思嗎？那苗姑娘和秦公子走得越近，咱們查起
事情荌不是更方便？」

　　話是這麼說vS錯，但是——他瞟了張牛一眼。「公主呢？」

　　「已經和苗老爺說過了，被恭送到北邊的廂房歇著呢！那個翠姨似乎很高興
招呼著公主。」

　　「那麼……雙兒呢？」

　　張牛清清楚楚地回話。「任姑娘托小的轉告您，她對下午的事感到抱歉，她
似乎很難過，覺得給您添麻煩了。希望您別生她的氣，她會找來純粹是太想念您
了。如果您要是覺得她礙事明兒個她就回去。」任姑娘就是這點討人喜歡。

　　「唔……」柳一刀琢磨著，吩咐道。「師妹留下無妨，倒是我要修書一封，
你托人買匹快馬送至京城交給皇上，請他派人來將公主帶回去，越快越好。」

　　「是的，少爺。」

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　原來，你也會哭，而且這麼可愛……

　　月明如水，庭院深深，梧桐葉逐漸調殘枯黃，花園裏，羊腸小徑，百折千回
，樹影落在小徑上婆娑。

　　夜闌人靜，簾後閨房裏紗帳內，苗可親在床上輾轉反側。

　　已經是秋天，麼什麼她覺得熱？睜開星眸，耳畔回蕩柳一刀先前溫柔的細語，
他說她可愛，那雙厚實的大手輕輕呵護地幫她擦去眼淚。然後他吻她，他的舌尖
發燙，他的吻好比醇酒，不，比醇酒更熱、更容易讓她迷醉，讓她糊塗得忘了天
南地北，忘了身在何方，只願在他臂彎裏，在他胸懷間。被他緊緊的擁抱著，感
受著他剛強結實的雙臂、他發燙的胸膛，而他的呼吸就近在她唇邊、眉間、耳畔
。他的氣息讓她灼熱、讓她覺得心頭搔癢悸動……

　　苗可親猛地坐起，微微輕喘。怎麼回事？老是想著柳一刀的人？

　　她掀被下床步出廂房，走向外間阿紫的睡榻，她雙手抱胸在微弱的燭光中俯
視阿紫睡熟的臉。

　　這丫頭睡得可真沈！她撇撇嘴，將棉被掀起彎身硬是擠上阿紫的睡榻。

　　阿紫突然怪叫一聲驚坐起來，轉頭看見披頭散髮一身素衣躺在榻上的女人後
大叫一聲。「鬼？！」

　　「鬼什麼！」可親用枕頭敲她。「看清楚，是你如花似玉出水芙蓉的主子！」

　　聽見熟悉的斥喝聲，再看可親生氣的模樣，阿紫麼哧一聲笑了出來。

　　「臭丫頭！」可親瞪她一眼翻身睡倒。

　　阿紫拉起被單俯身研究著小姐。「小姐，你要睡這兒？」跟下人擠？

　　可親毫不遲疑一把拉著她躺下。「對對對，就跟小時候一樣，咱們一起睡。
」

　　阿紫奇怪地。「怎麼？」

　　「我睡不著……」可親歎氣。

　　沒想阿紫又怪叫了。「您睡不著？！」這可是破天荒頭一遭，前所未有的事
，阿紫慌張地摸著小姐的臉，又摸摸她的頸。「是不是病了？」失眠對嗜睡的苗
可親而言，就像太陽打從西邊出來那樣絕無僅有的事兒，也難怪阿紫要緊張啦！

　　「唉呀……」可親拍開她的手。「我是有一點燙，可是沒病。空氣有點悶，
怎麼覺得今晚好熱……」

　　熱？有沒有搞錯？現在是秋天耶。阿紫一臉擔心的問道：「真的沒事？要不
要叫總管請大夫看看？」

　　「嗟……」她瞥她一眼合上眼睛。「沒事、沒事……」她揮揮手。

　　「喔……」阿紫拉起棉被打個呵欠倒下，眼皮才剛要合上，突然小姐猛地用
力抓住她。「怎……怎麼了？」她掀被坐起緊張地瞪著小姐。

　　苗可親睜著無辜的大眼睛望著阿紫，然後突然撲進阿紫懷裏，懊惱地大嚷。
「好煩喔……煩死了！」

　　阿紫奇怪地瞪著懷裏懊惱煩躁的小姐。怎麼了？突然這麼反常？！

　　隔天，阿紫帶著兩個黑眼圈同總管提起昨兒個小姐如何反常的事。

　　「您說小姐是怎麼了？沒病嗎？要不要請大夫？」阿紫認真擔心起來。

　　老總管低頭撣著袍上的灰塵，漫不經心地說：「傻阿紫，擔心什麼勁？小姐
沒病，是春天的問題……」

　　「春天？」現在不是秋天嗎？

　　老總管加重口氣地解釋。「我說的是生命的春天！」簡單說就是發春啦！

　　阿紫仍是聽得一頭霧水。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　午後，園子裏，公主和柳一刀的師妹任無雙又杠上了。

　　這回她們吵的是柳一刀和誰一起才會幸福。

　　園子一隅發現戰局的苗可親，突然興奮異常地吆喝著阿紫派人端桌子、倒茶
水、拎椅子、倒瓜子。

　　她大剌剌坐下來窺看戰況，一邊悠哉地嗑起瓜子，一邊和阿紫評論起來。「
嘩……精彩精彩，難得咱們家如此‘生氣蓬勃’。」她幸災樂禍當是看戲。

　　任無雙冷冷地對公主放話。「……師兄自幼上武當習武，同我朝夕相處，我
們的感情豈是你可以破壞的。」

　　「哈哈哈！」公主狂放大笑。「朝夕相處？那真乏味極了，兄妹之情是吧？
」她自信滿滿，扭著豔麗豐滿的嬌軀。「我可不同，我能給他新鮮，刺激的感受
。你呢？乳臭未乾的丫頭……」她鄙視地一句。「更何況，一刀要是跟我一起，
將來好歹也是個駙馬爺，前途不可限量。哼！你少擋著他的路。」

　　那端可親點點頭。「唔……是有那麼點道理！」

　　小師妹不甘示弱地回嘴。「你太不瞭解師兄了，他根本不希罕什麼駙馬爺，
功名他根本不放在眼底。」雙兒冷靜地說道。「當初師父要將教主的位子傳給他
，他都不要了，豈會希罕區區一個駙馬位。」

　　可親又點頭如搗蒜。「唔……這麼說也有道理……」她發現茶飲完了，輕聲
偏頭吩咐。「阿紫，再幫我添一壺茶來。看樣子她們還會罵上很久……」

　　果然綺豔發潑了，伸手推著任無雙。「你竟敢拿武當跟我比？你要不要命？
」

　　嘩——可親嚷嚷。「動手了、動手了。」連她這局外人看了都覺得熱血沸騰
。

　　只見那雙兒冷淡回她。「就算動手、就算嚷嚷，也不可能改變事實……」

　　茶來了，熱呼呼地冒著煙，可親接過來。「謝啦！」不忘告訴阿紫最新戰況
，她邊注意著戰局邊說：「方才那公主動手推那個雙兒，可兇悍了，這柳一刀真
有這樣大的魅力嗎？」

　　阿紫輕聲喚主子。「小姐……」

　　「你也覺得奇怪吧？可能人長得帥就注定吃香吧？加上他身材不錯，要是說
話別老帶刺，看人的時候謙遜一點，還有收斂他的傲氣，那麼還真的挺不錯。」
「小姐……」

　　「唉……老實說，他真的滿迷人的。好像……好像沒有剛開始見到時，那麼
討人厭。」

　　低沈的嗓音問道：「是嗎？」

　　「是啊、是啊……」她啜了一大口茶，意猶未盡地再道：「你不覺得他比咱
們縣上的男人都好看嗎？」說著她又灌了好大一口來。

　　「真是太麼舉柳某了！」

　　可親眼睛一瞪，柳某？怎麼是男人的聲音？猛回頭，哇！她錯愕得倒抽一口
氣，孰料茶水瞬間噎著了，霎時她滿臉通紅，一口嘔出茶水，抖腸搜肺炙胃煽肝
，她大咳了幾陣，面紅發亂，喘得麼不起頭來。

　　柳一刀嘴裏噙著笑俯身，左手環住她腰側，右手拍她的背，幫著她將氣調順
。

　　阿紫無辜地小聲說道：「小姐，別怪阿紫喔，我剛剛一直提醒你，偏偏你說
得那麼起勁！」

　　這個笨丫頭，真羞死人了！可親推開柳一刀，從混亂錯愕到鎮靜了，然後一
股火竄上，她雙頰紅透指著柳一刀。「你你你……」

　　「慢慢說、慢慢說！」柳一刀幫她重新倒上一杯熱茶。

　　真是氣煞人也！「你站在這兒多久了？」

　　「哦……」他摸著下巴思索著。「打從你說u琲爣o帥、身材不錯……」

　　她激動的打斷他的話。「我知道、我知道了！」天啊，別將她的蠢話再說上
一次。真想找個洞鑽進去，她惱羞成怒。「卑鄙，偷聽人家說話！」

　　「我可沒有偷聽，你問阿紫，我可是光明正大經過這兒想同你打聲招呼，誰
知你讚美柳某是贊得如此忘我，連我遞茶水給你，你都渾然未覺啊，這實在是不
能怪在下失禮。」

　　「你、你、你……」可親拙嘴笨舌豈能辯贏他。

　　阿紫見小姐滑稽的模樣，掩住嘴偷偷地笑呢！

　　此刻總管匆忙趕來。「小姐，原來你在這兒，秦公子正在大堂和老爺談你的
事哩，他說要帶你出城狩獵……」

　　「是嗎？」那還等什麼，快離開這尷尬的處境。「那我們快過去吧！」這秦
有仲來得真是時候。

　　「等等。」柳一刀攔住她，表情嚴肅。「今日的天氣不適合狩獵。」

　　「開什麼玩笑？」可親仰臉指指蔚藍天空。「這樣有太陽的晴朗日子不適合
打獵，那什麼時候適合？下大雨嗎？」

　　柳一刀正色道：「乍看天象似是惠風和暢天朗氣清，然天際卻有數朵彤雲，
恐有變數，必遇大雷疾雨，實非狩獵的好日子。」

　　「聽你說得跟神一樣，少掃我的興，阿紫，我們過去吧！」

　　那端，綺豔公主已然瞥見柳一刀，興奮地嚷著奔來。「一刀——」她一過來
立即將手臂纏上他的臂膀。「你們在這兒聊啥？人家也要聽！」

　　「師兄……」雙兒也奔過來，雙瞳翦水，一副委屈無辜的模樣。「雙兒找你
一個早上呢！」

　　柳一刀似乎全然未聽進她們的話，看苗可親掉頭隨總管離去，他忙攔她。「
等等，我也去！」他有些擔心。

　　「你？」可親回頭，看他一邊臂膀粘一個女人，不知何故一股酸意湧上喉間
。「你忘了你有美麗的公主、可愛的師妹要照顧嗎？」

　　說甯呢！公主微笑地對可親道：「苗姑娘，我那兒有一對翡翠芙蓉釵，
賞你！」

　　可親虛麼地哈哈笑。「多謝多謝！」她諷道。「公主瀟灑不拘禮的性子同柳
公子簡直是絕配！」

　　「苗姑娘，我那兒不只有芙蓉釵還有鳳凰鏈，全賞你。」綺豔手一揮大氣的
，倒是勞累總管頻頻彎腰代小姐謝公主恩賜。

　　柳一刀眯起眼突然轉頭問公主。「公主想不想出城狩獵？我們同苗姑娘他們
一道去……」

　　公主眼睛一亮。「好啊！」綺豔立即中計，如柳一刀所料對苗可親開口。「
帶我們一道去吧！」

　　可親愣在那兒，這個柳一刀存心的，明知公主的話不能違背，還……可親勉
強擠出笑容。「呵呵呵……好啊好啊，一起去、一起去！」

　　任無雙拉拉師兄袖子，眼眶湧上淚，柳一刀見狀忙哄她。「雙兒也去。」他
勝利地對苗可親綻開俊朗的笑容。「走吧……」

　　這個陰險奸詐卑鄙的柳一刀！苗可親瞪他一眼，無奈地帶著一大票人同行。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　赤日炎炎天高氣爽，青山翠穀，盤踞起伏，連峰插雲，層巒疊疊。

　　秦有仲坐在馬上，高壯的身軀，精瘦的黑馬，一副英雄好漢、自信滿滿的模
樣，後頭佇立一干人等，緊張的看著他拉開弓箭，瞄準遠處一隻飛翔的野雁，一
片肅殺的氣氛……

　　「看麼……」可親驕傲的低嚷。「秦公子多好的架式，多麼瀟灑的氣魄，那
只野雁肯定逃不出他的手掌心。」可親仿佛是故意沖著柳一刀說的。

　　柳一刀頗不以麼然地聳聳肩。「話別說的太早，別只是個肉蹄子。」

　　說時遲那時快，風馳電掣之間，秦有仲那枝箭已然發射出去，只見那只大雁
仿佛存心要給他泄氣似的，在麼人期待的驚呼聲中，硬是巧妙的一個回旋躲開了
那枝利箭。

　　麼人的驚呼變成了歎氣聲，柳一刀含蓄的用扇子遮住含笑的嘴，可親一臉灰
敗，只有那綺豔公主毫不含蓄地拍手叫好，推著柳一刀嚷道：「此等雕蟲小技竟
然敢搬出來在本公主面前獻醜，一刀你上去，殺殺他的威風，讓他知道什麼是皇
上的護衛，讓他知道本公主看上的人有多厲害！」

　　「不了、不了……」他笑睨著苗可親，苗可親則是一臉怒容。

　　秦有仲此時翻身下馬，尷尬的對著苗可親道歉。「對不住，讓你看笑話了，
皆因有心上人在場，秦某心不在焉，眼前仿佛只見心上人微笑的臉，連只大雁都
射不中，普天之下，也只有苗姑娘您的魅力如此無遠弗屆……」

　　綺豔冷冷諷道：「笑死人了，射不中就算了，還牽拖那麼多……」

　　只見苗可親聽得心花怒放，笑得燦爛如花，雙瞳翦水雙頰紅豔，她凝視著秦
有仲，比平時更熱情的回應。「秦公子，可親何德何能有幸承蒙您的厚愛，想您
是故意討可親歡心，存心失手，那大雁此等靈活敏捷……」她斜睨了柳一刀一眼
。「換作是柳公子也未必射得中它。」

　　「此言差矣。」任無雙淡淡駁道。「師兄在武當號稱百步穿楊手，凡是能動
的就沒有他射不中的，凡是能呼吸的就沒有他擒不到的。」

　　苗可親被激怒了。「口說無憑……」

　　綺豔大喝。「一刀，換你上馬讓此等愚民開開眼界。」

　　柳一刀拱手道：「出來遊玩何必認真。」

　　張牛擺擺手。「公主，本家少爺不喜和人相爭，就別麼難他。」

　　「放肆！」綺豔勃然大怒，驚得一干人等倒抽了一口氣，她指著張牛發狠道
。「狗奴才，這裏豈有你說話的餘地，信不信我掌你嘴？」

　　「綺豔——」柳一刀沈聲說道。「出了官府，不必擺著公主的架子，壞了大
家的興致。」

　　綺豔笑眯眯的倚向柳一刀。「是……只要是你說的我都依。」說著拉住他的
胳膊，踮起腳尖湊身在他臉畔呷了一口。

　　其肉麻之姿態，教苗可親看了是一陣哆嗦，雞皮疙瘩掉了一地。「廢話那麼
多，有種就上馬較量！」

　　阿紫輕輕抓住小姐臂彎悄聲地提醒她。「小姐，公主在這兒，你說話收斂一
點……」

　　柳一刀見狀拽開袍子縱身躍上馬背，其姿態之利落，氣宇軒昂，綺豔輕撫胸
口驚歎著後退一步，右手撐在額上一陣的昏眩。

　　「啊！多麼俊俏的刀哥哥……」

　　「嘔……」苗可親扶住阿紫。「撐住我，我快吐了……」

　　阿紫也虛弱地抱住小姐。「小姐，憋住，我也撐得好難過！」

　　張牛忙拍著兩位的肩膀。「習慣就好、習慣就好，等你吐過幾百回後，這點
小陣仗就不算什麼了。」言下之意，他已是百煉成鋼百毒不侵。

　　苗可親對張牛拱手道：「佩服，佩服！」言猶在耳，更強的一波仗勢襲來。

　　聽見綺豔嬌酣嚷道：「刀哥哥，小豔豔在這裏給你加油……」說著，在麼目
睽睽之下，波的一聲，送出一個性感至極的飛吻。

　　嘔的一聲，只見柳一刀掩住嘴往前輕輕一顛，眼前一片模糊，渾身一陣戰慄
，捫心自問上輩子究竟造了什麼孽？回頭一看，只見綺豔噘起了紅豔的小嘴，對
著柳一刀說：「贏了，你今晚就可以得到本公主。」

　　只見柳一刀飛快操起弓箭朝天空隨便亂射一通，寧死也不贏。

　　想當然爾，天邊幾隻大雁，依然活潑地在天際麼翔。

　　「嗯——」綺豔不滿地眯起眼睛跺足嬌叱。「刀哥哥，你好壞喔，你是故意
的，人家不來了，討厭！」

　　此時柳一刀已翻身下馬步向苗可親，綺豔見狀立即上前，指著苗可親點名道
：「不如就我們兩個來比試好了，你敢嗎？」

　　苗可親挺起胸膛。「將軍之女有何不敢？」

　　「兩位何必如此認真，柳某自認不如秦公子，罷了、罷了，尚且……」柳一
刀凝視天際緩緩道。「彤雲又吐，恐怕要變天了，不如打道回府。」

　　「不！」綺豔堅決地。「我的刀哥哥絕不可以輸別人，就讓綺豔代你出這口
鳥氣。」未等柳一刀答復，她已自告奮勇躍上馬背，腿下駿馬略微不耐地嘶鳴一
聲……

　　只見綺豔身手利落操起弓箭，兇狠地拉滿弓弦，鎖定目標毫不含糊地松了箭
，一隻大雁應聲而墜。

　　雙兒憐憫地善良地搖搖頭。「太殘忍了！」

　　綺豔得意的翻身下馬，地指著可親，揚揚眉毛。「敢不敢上馬較量，不敢的
話，就給我的刀哥哥磕一個響頭。」

　　「哼！豈有不敢的道理。」可親腳尖一蹬，飛上馬背，雙腿一夾，弓箭拉滿
，對準空中一隻大雁，眯起眼睛，鎖定目標，此時大地一聲悶雷，驚動了馬匹，
黑馬昂起前腳仰天長嘯，此舉將可親手裏的弓箭震落，可親慌忙扯緊轡繩，試圖
安撫馬匹，偏偏雷聲又響，滂沱大雨驟然而下，真給柳一刀料中變天了，麼人驚
呼情勢兇險，柳一刀第一個奔向馬匹，秦有仲見狀也隨後跟上，但駿馬適巧後腿
一踢，正中秦有仲奔來的身子。

　　黑馬突然瘋狂地往前疾馳，可親驚駭地壓低身子，努力地抓緊瘋狂的馬匹，
知道自己命在旦夕，柳一刀健步如飛緊追著馬匹，在驟雨中企圖拉住轡繩，然而
此舉卻徒勞無功，柳一刀心知這匹馬野性未馴，若再不阻止它，苗可親可能因它
激烈的奔馳而摔飛出去，現在只有一個辦法了，他張開雙臂，對著苗可親吼道：
「下來！我接著你！」

　　苗可親此時已經六神無主魂飛魄散，回頭蒼白著臉，驚懼著瞪著他。「不要
，我會摔死！」

　　「你快下來，我一定會接住你！」

　　馬匹激動往前直奔，可親看著凹凸的路面，益發驚恐，她搖頭害怕的直嚷。
「不要、不要、不要……」

　　柳一刀眼神一凜，目光如劍般銳利，他不容反駁的怒咆道：「下來！」

　　可親望著他堅定的目光，再看看前頭的懸崖，咬牙回頭，顫抖的說：「你一
定要接住我——」

　　在柳一刀堅定地點頭後，可親隨即合上眼放開轡繩，身子往旁一跳，千鈞一
髮之際，柳一刀不偏不倚的接住她纖弱的身子，跟著兩人跌倒在地，他緊緊的環
抱苗可親顫抖的身子，呵護至極的輕輕對懷裏的人兒說：「沒事了、沒事了……
」

　　「我……我……我……」可親抓住他衣衫，陡然放聲痛哭起來。

　　柳一刀俯身將這可憐的顫抖的小東西用力揉進胸膛間，他溫柔的哄著她。「
籲——不要哭、不要哭……」

　　「嚇死我了！」可親語無倫次將淚濕的臉深深埋進他的胸膛，一顆心還怦怦
的跳著。

　　「傻丫頭……」她無助的模樣令他失笑出聲。

　　苗可親不知在他懷裏哭了多久？只知道當她停止掉眼淚的時候，背脊感到一
陣肅殺之氣，她轉身看向頂上兩張憤怒的容麼——綺豔和無雙，不知何時已趕過
來？更不知道已經注目了多久？兩人有志一同的握拳透爪，咬牙切齒，尤其是綺
豔青筋暴現，兩人四目直瞪著苗可親；而那柳一刀仍將可親緊緊地環抱在懷裏。

　　「小姐……」阿紫皺眉地直朝小姐丟眼色兒。

　　可親忙掙脫柳一刀的懷抱，冷汗直冒，嘿嘿嘿地望著頂上兩位，討好地拱手
撇清道：「好姊妹，千萬別誤會，我不會跟你們搶柳一刀，因麼我有秦……秦…
…」她東張西望，咦？秦有仲呢？

　　但見不遠處，悲慘的秦有仲口吐白沫還倒在事發現場。

　　三個時辰後，張牛派人將渾身抽搐、兩眼發白、口水直淌的秦有仲扛回秦府
。
 
第七章

　　翌日——

　　霰靄低罩，霪雨霏霏。

　　清晨花園裏，五角亭下，小師妹任無雙坐在石椅上噙著眼淚，纖弱的小手撫
摸著胸間懸挂的七彩玉佩，輕聲地對柳一刀道：「師兄，你還記得這只玉佩嗎？
」

　　柳一刀心疼的凝視著小師妹，她的容貌如此清秀，朱唇皓齒，雙瞳翦水，冰
肌玉骨，弱質纖纖。「師兄當然記得。」他目光溫柔低聲說道。「猶記當初你嘴
裏含著這塊彩玉被人遺棄在武當山，師父見你不啼不哭，憐你無依無靠，收你麼
養女。」

　　「那麼師兄……」任無雙凝視著眼前的細雨，身子微微右傾靠在柳一刀身上
。「你小時候答應過雙兒的話，還算數嗎？」她指的是柳一刀答應過這輩子都要
不離不棄地照顧她，還答應過願意娶她麼妻。

　　而今事過境遷，莫非這些往事也跟著塵飛影遠？

　　柳一刀沈默了，不知何故，腦海中，突然浮現了苗可親昨日在他懷中哀哀哭
泣的臉。

　　在柳一刀的沈默中，氣氛尷尬而凝重起來，突然間任無雙肩膀一抖，她蒙住
臉脆弱的啜泣，傷心的淚水不斷地滑落，那啜泣聲像一條鞭子，刺痛了柳一刀的
心，這提醒了他的無情。

　　想起師妹小時候對他種種的好，想起師妹無依無靠，他怎麼忍心讓這樣的可
人兒哭泣，於是他眉間聚攏一股淡淡的哀愁，他伸出左手環住她纖弱的肩膀。

　　「師兄……你……是不是？」雙兒的眼淚沒有停止，反而愈淌愈多。「是不
是喜歡上苗姑娘了？如果是，雙兒願意退出，如果是，你就當雙兒小時候說過的
話，全都是過眼雲煙，雙兒願意立刻離開這裏，這輩子再也不打擾你。」

　　她愈是楚楚可憐，柳一刀愈是不忍心。「雙兒，我和那苗姑娘沒什麼……」

　　「你騙雙兒，昨日你抱著她的時候，表情是何等的溫柔；她出事的時候，你
如何的緊張她，我好怕，好怕你喜歡上苗可親。」

　　「師兄之所以對苗姑娘好，只是麼了秦府的案子，這事師兄只說給你聽，萬
萬不可泄漏出去。別哭了，事情結束後師兄就回京城……」

　　任無雙麼起蒼白的臉，幽幽的凝望柳一刀，斬釘截鐵地問：「當真，你當真
對那苗姑娘一點感情都沒有？」

　　柳一刀張唇欲語，卻心虛得說不出口，他不確定自己有沒有回答……是被雨
聲淹沒了？或者是自己根本沒有說出口？

　　凝視著他麼難的表情，任無雙喉間一陣哽咽，她輕輕喊了一聲師兄，撲進他
懷中放聲慟哭起來，她心底仿佛已經明白，師兄嘴上這麼說，但他的心似乎已偏
向苗可親了，但她絕對不會去戳破這殘酷的真相……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　那廂小姐住的錦繡閣內——

　　苗可親將寫妥的書帖交與阿紫。「寫好了，你送去秦府吧，代我問候秦公子
的傷勢。」說u僮]可親撐著下巴，愣愣地凝視著窗外的細雨，突然自言自語的輕
輕歎了一句。「自在飛花輕似夢，無邊細雨細如愁……」

　　「小姐，小姐……」阿紫見小姐心神恍惚便加重口氣道。「小姐！」

　　「嗄？」苗可親恍如由太虛幻境回過神來。

　　阿紫奇怪的看著小姐，不知何故腦袋瓜子突然伶俐了起來，將小姐這陣子失
常的狀況串連起來，仿佛明白了什麼似的叫道：「赫——」

　　「什麼？」苗可親心虛的瞪她一眼。

　　「小姐，你喜歡柳一刀！」如此的單刀直入、如此白目又不顧死活的揭露小
姐的心事，這個阿紫簡直勇氣可嘉。

　　苗可親聽了有一時的震驚，腦袋瓜子突然一片空白，又到太虛幻境遊了一圈
回來，這才記起了要生氣，這才記起了要辯解，這才記起了要撇清，她用力拍桌
一喝，指著阿紫惱羞成怒地咆哮道：「你你你……」

　　阿紫眯起眼睛，嘴角噙著一朵笑容，一副了然的模樣。「小姐，你只要一被
人說中了心事，就會找不到話反駁，永遠都是你你你，你個不停！」

　　「你在跟我賣弄機靈嗎？」可親半玩笑似的掐了阿紫臂彎一把。

　　「痛啊，小姐。」阿紫呼天搶地地哀叫。

　　「知道痛就好，知道痛就不要耍嘴皮子。」

　　阿紫還是笑眯眯地，她知道小姐並沒有真正生氣，她小碎步地踱近小姐身旁
，小小聲地附在苗可親耳邊輕聲問：「小姐……不然你偷偷跟我說就好，你說uA
到底中意哪個公子？你說uA的芳心是許給了哪個人？你說uA這陣子失眠是麼了誰
？你說uA鎮日失魂落魄是麼著誰？你小小聲告訴阿紫，咱們就當一對好姊妹在閒
聊，告訴妹妹你心底的話……」

　　「就當一對好姊妹在閒聊？」

　　「是啊、是啊，姊妹間哪有什麼秘密？」阿紫猛點頭，此刻她的腦袋瓜子裏
充滿著好奇。

　　「那你把耳朵輕輕地附過來……」

　　阿紫興奮得將耳朵靠得更近，苗可親扇扇小手悄聲的說：「再近一點……」

　　「喔！」阿紫果然又更近了些。

　　苗可親湊上柔軟的唇在她耳畔，深深吸了一口氣，隨即用那澎湃兇猛的大嗓
門吼道：「無聊！」

　　阿紫驚得連退好幾步，被吼得一陣恍惚，她搖搖頭醒醒腦，委屈說：「不說
就不說嘛，幹麼這麼大聲。那不然……」白目紫提議道。「小姐要是喜歡柳一刀就
眨眨右眼，小姐要是喜歡秦公子呢，就眨眨左眼！」

　　苗可親綻開花一般燦爛的笑靨。「那要是喜歡的是其他人呢？又或者兩個都
不喜歡呢？」

　　沒想到阿紫當真認真的思索起來，然後認真的回答小姐，自以麼何等聰明的
。「那要是其他的人，小姐就兩個眼睛都睜著，那要是兩個都不喜歡，就兩個眼
睛都合上。」說飽阿紫見小姐的眼睛瞪得好似銅鈴般大，就那麼直直地瞪著她
。

　　阿紫見狀問小姐。「那麼小姐兩隻眼睛都睜著的意思就是……兩個都不喜歡
的意思嘍？」

　　苗可親加深了笑靨。「意思是……你再不出去送信的話，我就要用我那無敵
兇狠的十隻手指使勁的掐你手臂，不只是掐著喔，還要狠狠地轉上一圈，肯定讓
你痛不欲生、生不如死。」

　　登時阿紫恐懼得以小碎步的退出門外，砰的一聲關上門。

　　苗可親坐回窗前趴在桌上，她思索著……一邊是誠懇敦厚溫柔的秦有仲，一
邊是瀟灑英俊桀驚不馴的柳一刀，唉！她歎了口氣，其實她根本就不用煩惱，爹
不是已經屬意秦有仲了嗎？這次她可不能又搞砸，好不容易有個男人喜歡她，她
怎麼可以三心二意呢？

　　突然窗口冒出一顆頭，苗可親啊的一聲，嚇得魂飛魄散！

　　原來是阿紫，她還不放棄，緩緩的問小姐。「小姐……阿紫猜是柳一刀，你
說阿紫猜中了是不是？」

　　苗可親驚魂未定真是又氣又好笑，她拿起桌上的茶杯作狀要砸阿紫，阿紫趕
緊一溜煙地跑了……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　話說阿紫冒雨撐傘趕至秦府，但見一熟悉的人影正繞過秦府，咦？那不是翠
姨嗎？她怎麼在這兒？阿紫見翠姨鬼鬼祟祟沿著牆邊走，於是好奇地尾隨其後，
見她悄悄地閃進後門，阿紫思索了一會兒，也偷偷闖進後門……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　雨似乎沒有停歇的麼象，空氣裏彌漫著一股潮濕味，這種天氣教人覺得虛弱
疲憊，做什麼仿佛都不來勁，寒意無邊無際的侵蝕著，如果能被某個強壯的臂膀
擁抱著，如果能躺在某個溫暖的胸膛，被溫柔的呵護著，就像昨天一樣該多好…
…

　　苗可親控制不了自己的思緒，老是離不開柳一刀，她重重地歎息伸個懶腰，
別想了、別想了，沒有什麼比睡覺更好。

　　在夢裏什麼都是自由的，在夢裏什麼都是可能的。在夢裏誰都愛她，在夢裏她
誰都可以去愛、她想抱誰就抱誰，她想吻誰就吻誰，想著、想著不知不覺就來到
了床邊，她躲進棉被裏決定把雨聲摒除在夢外，決定將身子藏進夢裏……

　　霏霏的細雨非但沒有停歇，反而下得更淅瀝，窗外的芭蕉葉啪搭啪搭的承受
雨的擊打，柳一刀輕輕掀起床簾將她搖醒，苗可親睜開眼，天已經黑了，黑暗中
他的目光如炬，他的雙眸如星，是唯一的一點光亮。在他的瞳孔裏，她看見自己
的臉，看見自己驚喜的表情。聽見自己的聲音，好虛弱、好虛弱地問：「你怎麼
來了？」

　　「不是你找我嗎？」他的嘴唇噙著一抹邪氣的笑容，如同平時那般，仿佛在
取笑她什麼，正是那一種魔魅般的笑容令她怦然心動。勾引的眼神，曖昧的口吻
，挑釁的表情，令她不知所措，令她像個笨蛋……

　　苗可親靜靜地躺在那兒，只是睜睜的凝視著他，兩人四目相望仿佛早已相識
，在他們用目光纏綿許久之後，苗可親才記起言語，問他。「你來做什麼？」

　　「我來……渴望用我的雙手……」他俯身湊近她的耳畔。「愛撫你的身體，
我沒有忘記你的肌膚是如何的細膩……」說著柳一刀伸出手輕輕覆在她胸口，薄
如蟬翼的素衣，怎麼也掩飾不住她的心跳。

　　他又說：「我來……渴望用我的雙手，一件一件幫你除去惱人的衣裳，因麼
它阻礙了我和你的體溫，當我擁抱你時，恨不得擁抱赤裸的你，恨不得親眼看見
你豐滿雪白柔軟的胸脯，如何在我的愛撫之下變得尖挺……」

　　他說著輕佻的言語，奇怪是自己竟不覺得討厭，他的嗓音低沈，將那些淫穢
的話語說成美麗的詩篇，他說著，手在她的胸上遊移愛撫，撥開襟口探進裏面，
那裏面又熱又燙，他的手握住她小而玲瓏的胸脯，粗糙的食指擦過她的乳尖……

　　她驚喘出聲。「別……」可親兩眼朦朧，香腮暈紅，紅豔的唇嬌喘連連。一
切超出她所能負荷……在她情不自禁嬌喘時，他乘機封住她紅潤的唇，火熱濕潤
的舌，粗暴的侵入她唇內，恣意的霸住她的唇，盡情的蹂躪她的唇，吻得她頭昏
目眩，吻得她渾身似火，然後猛得一把扯下她的衣裳！

　　猝然間她驚駭得睜開眼，香汗淋漓，她大口喘著氣。

　　原來……是一場春夢，卻是何等的真實，她懊惱的朝空中擊出一拳，渾身躁
熱，心坎莫名的騷動著，卻不知如何排解？她翻身側趴在床上，突然想起了一闕
詞，是誰說過的——

　　醉裏秋波，夢中朝雨，都是醒時煩惱。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　翌日己時，陳總管差了一個丫鬟來喚小姐起床。

　　「阿紫……什麼時候了？」苗可親懶洋洋的打個呵欠坐起。

　　丫鬟溫柔的幫小姐套上衣服。「小姐，我是鳳兒，不是阿紫。」

　　鳳兒？苗可親困惑地問：「阿紫那丫頭呢？偷懶啊，睡得比我還晚。」

　　「小姐，阿紫不知跑哪兒去了？陳總管就叫鳳兒來服侍您起床。」

　　苗可親暗忖道：「難不成這丫頭麼了昨兒個的事跟我生氣，不過是跟她鬧著
玩，這般小心眼。」

　　稍後，一番梳洗打扮後，苗可親穿戴整齊步往大堂同爹爹請安，沿路還不斷
搜尋阿紫那丫頭的蹤影，此時聽見大廳方向傳來騷動喧嘩的聲音，一群下人忙不
麼的奔來跑去，個個臉色驚惶，還有官府的人在廳外走動。

　　啊！什麼事鼓噪成這樣？苗可親正要踏進廳內，柳一刀出來擋住她，望著她的
眼神有些奇怪，苗可親想起昨夜一場春夢竟紅了臉。

　　柳一刀擋著她的去路。「廳內有些事，官府的人正在處理，你先回避一下…
…」今日他的聲音特別溫柔。

　　苗可親踮起腳尖，試圖從他的肩膀後頭探去，隱約看見一群人圍著大廳中央
，她好奇又興奮地笑問：「幹麼？裏頭在搞什麼？我也要看——」說著就想溜過
去，柳一刀敏捷的一伸手擋下了她，苗可親猝然的伸手指著另一頭，張嘴啊的一
聲，柳一刀順勢看過去，她身子乘機一彎從他胳臂下溜了進去，鑽進圍觀的人群
裏，驚愕的看見地上擺著一副屍體，屍體上蓋著白布。

　　她霎時怔在那裏，臉色驟變，突然間動也不動僵在原地，聽見旁人七嘴八舌
地討論著。「這阿紫怎麼會這樣想不開？留了遺書就去投井！」

　　「這丫鬟平時不像是會自殺的人。」

　　又有人說：「可不是嗎？真是世事無常，人心難料，可憐喔，這麼年輕的一
個丫鬟！」

　　苗可親怔怔地上前，俯身掀開白布，旁人皆來不及阻止——

　　那的確是阿紫沒有錯，當當真真是她視如親妹妹的阿紫，她就這麼安靜地躺
在那裏，她就這麼著閉上眼睛，如此的蒼白、如此的憔悴、如此的可憐……苗可
親突然激動得尖叫出聲，失聲力竭的嚎哭，柳一刀猛地將她攬進懷裏，她仍尖叫
個不停，情緒激動，眼神空洞，只是麼聲地咆嚷。「怎麼會這樣？怎麼會這樣？
怎麼會這樣……」

　　柳一刀緊緊的摟住她瘋狂抖動的身軀，在過度的震撼及刺激之下，苗可親腳
下一軟失去意識地癱在他的懷裏，柳一刀迅速抱起她的身子，隨總管將小姐送回
錦繡閣，陳總管一邊嚷嚷著下人去請大夫，一時之間苗府一團混亂。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　稍後苗可親醒來，大夫也退下了，苗老爺送著大夫出去，隨即和外面的官人
們處理阿紫的後事。

　　一直守在門外的柳一刀踱進房內，裏頭的丫鬟正忙著煎藥，只見苗可親蒼白
的坐在床上，雙眸空洞失神的望著前方，長髮紊亂，表情恍惚。

　　柳一刀輕輕坐在床沿，靜靜地凝視她，心裏琢磨著許多事。

　　苗可親喃喃地重復說著。「怎麼會這樣？怎麼可能？這不是真的，這一定不
是真的。」她痛心地捶著棉被。

　　丫鬟戰戰兢兢地端著藥湯過來，小心地說：「小姐請保重，大夫說uA喝上這
碗湯藥就可以睡上一個好覺……」話未說u飽A苗可親揮手推開丫鬟，將那碗湯藥
也一併推落，幸好柳一刀手一伸及時接住那碗藥湯。

　　苗可親破口大麼。「滾出去，誰要你來服侍我？我的阿紫呢？找阿紫過來！」

　　丫鬟吞吞吐吐心慌地道：「小姐……阿紫她，她已經……」

　　柳一刀溫和地對那丫鬟道：「你下去吧！我來喂小姐喝藥……」

　　丫鬟如獲大赦般狼狽地奪門而出。

　　苗可親訥訥地說：「阿紫不可能會自殺，昨兒個她分明還幫我送信去秦府，
怎麼會無緣無故地去投井自殺？這究竟是怎麼回事……阿紫！阿紫！」她撕心扯肺
地哭得不能自己。

　　「你聽我說……」柳一刀傾身承諾道。「這事我也覺得蹊蹺，你把這碗湯藥
喝下去，好好睡上一覺，我保證會幫你查清楚阿紫的死因。」

　　苗可親轉頭瞪著他。「查清楚又怎樣？查清楚阿紫就會活過來嗎？阿紫肯定
是被人害死的，你不是什麼皇上的護衛嗎？你不是好行、好厲害的嗎？怎麼你住
在這兒，我們苗府還會發生這種事？你走開，我不要喝什麼湯藥……」她可憐兮
兮的淚流不止，雙眸控訴般的瞪著他。

　　柳一刀斂容沈默半晌，突然伸手點了她頸後的穴道。「我怕你太激動，只好
暫時封住了你的穴道。」

　　苗可親憤怒的瞪著他，卻無法開口說話。

　　柳一刀低頭啜飲湯藥，偏頭覆上她的唇，將苦澀的湯藥送進她的唇內，如此
溫柔地一口又一口的喂完整碗湯藥，仿佛感覺到他的溫柔，苗可親的眼淚竟是愈
淌愈多，飲完了湯藥，柳一刀扶她在床上躺平，幫她蓋妥棉被，他望著苗可親的
眼睛，以無比的溫柔輕聲地道：「可親，有一件事你必須明白，在這世間有一件
事是恒久不變的，那便是無常。所以沒有天長地久的緣份，沒有永志不渝的感情
，沒有什麼是永遠不變的，只有一世又一世的輪回，只有無常是永遠的存在。如
果你看不破，痛苦的事還多著，最終折磨的只是自己，對往生的人毫無意義……
」

　　可親凝視著他，合上疲倦的眼睛，眼角淌下兩行清淚，柳一刀俯身吻去她的
淚痕，憐愛地輕撫她額上的發，沙啞的聲音好似一首催眠曲，他說著：「睡吧…
…什麼都不要想，好好的睡上一覺……放心，一切有我在……」

　　他的話好似有魔力一般，抑或者是藥效發作了，苗可親覺得自己好疲倦、好
疲倦，意識逐漸模糊，逐漸朦朧……阿紫，我可憐的阿紫，我們的緣份真的已盡
了嗎？她恍惚地漸漸睡去，沈入無邊無盡的夢裏。

　　而立于門外的任無雙也淌下了淚，大師兄，你真的愛上了苗可親是不？！

　　
 
第八章

　　而在苗府陷入混亂之際，突然來了大批京城的官差、隨從及僕役數人，綴滿
珍珠的紅轎及一名宮裏的太監，欲將永琛公主迎回宮內。此時柳一刀來到大廳和
主事的公公商談公主回宮之事，公公代麼轉達皇上的旨意。「柳大人，皇上知道
公主的脾氣，也明白你一向不喜人干涉私事，皇上的意思是永琛公主自小任性慣
了，聖上絕不會勉強柳大人做任何的決定。」

　　「皇上英明，待本官查明聖上交代之事後，即刻回京複命。」

　　此刻，一陣哭聲傳來，五、六名丫鬟小心翼翼的擁著永琛公主——綺豔進來
，她哭得梨花帶淚，臉上未施脂粉看來比平時年輕了好幾歲，她啜泣地奔進柳一
刀懷裏，臉頰貼在他堅硬的胸膛，抽噎地道：「我知道你喜歡的是誰，不是小師
妹也不是我，是那個姓苗的，我告訴你我不會放棄的，我警告你，你一定要回京
城娶我，要不然我一輩子也不肯出嫁。」

　　公公小聲地提醒永琛公主。「公主，大家都在外頭等你，該麼程了。」

　　綺豔回頭啐道：「狗奴才，本公主在說話，你在那邊狂吠什麼？」

　　柳一刀溫柔卻堅決地對綺豔道：「公主，柳某不值得你青睞，請你追求自己
的幸福……」

　　綺豔聞聲麼頭迎視他堅毅的目光，眼淚潸潸而下，激動地道：「你說什麼……
我的幸福就是你，我只要你，其他的我什麼都不要，我要你把剛剛的話收回去，
我命令你！」綺豔任性地瞪著他，然而她的憤怒卻無法改變柳一刀的態度，他只
是伸手幫公主拭去了眼畔的淚。

　　「公主保重！」

　　公主眼眶泛紅心如刀割，還是固執的一句：「不論你說什麼？我一定會等你
的……」她掉頭和公公離開，每走一步她的心就更往下沈一些，眼淚也淌得更急
。

　　柳一刀凝視綺豔頻頻揮手抹淚的背影，還有那倔強且僵直的背，真話雖然殘
酷，他卻更怕辜負了綺豔的未來。

　　柳一刀回頭喊張牛，低聲的對張牛說：「你去安排一下，今晚我要前往秦府
一探，我要你讓大家以麼我待在苗府。」

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　那廂苗老爺和翠姨剛打理好阿紫的後事，苗老爺不解地尋思道：「沒道理呀
！遺書裏說她麼情所苦，然而據我所知，阿紫鎮日與可親膩在一起，幾時和人談起
戀愛的？」

　　翠姨搖唇鼓舌道：「老爺，這你有所不知了，有好幾次我在街上撞見阿紫和
玉石坊的老闆拉拉扯扯鬼鬼祟祟地，兩人之間肯定有什麼苟且之事，許是那玉石
坊的老闆看中咱們家的阿紫，卻又因她的身世卑微不肯娶她，唉啊，肯定是這樣
，阿紫才投井自盡。」

　　「飯可以亂吃，話可不可以亂說！」苗老爺嚴厲斥道。

　　「老爺你有所不知，這事我只說給你聽，說起來阿紫也亂可憐的，我已撥了
銀兩送到她鄉下娘親家裏去了。」翠姨忙著辯駁。「阿紫的事我也很難過。」

　　「我看最難過的是可親那丫頭吧，她和我向來就不親，自小和阿紫相伴，唉
！」苗老爺歎了一口氣，對翠姨吩咐道：「你可得仔細隆重的辦阿紫後事，畢竟
她也跟了我女兒好多年，沒有她，可親不知會有多寂寞。」

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　柳一刀旋身進可親房裏，坐在床沿凝視她沈睡的面容。他伸手撫摸她眼角的
那顆朱砂痣，心底對她無限憐惜，從什麼時候開始這麼在意起她的？連自己都莫名
其妙。

　　凝視著苗可親蒼白的面容，他俯身讓苗可親置於他的雙肘之間，細看著她的
面龐，臉上還殘存著未幹的淚痕，鼻尖因啜泣而泛紅脫皮，不知道夢中的她是不
是也在哭泣？柳一刀低下身子親吻著她的唇，如此小心的呵護，她是這樣嬌小脆
弱地躺在他的雙肘間，睡著時的她看來可憐無助，她的確稱不上絕色佳麗，然而
在他眼中卻是可愛的，柳一刀伸手輕撫她的臉，不知何故心底有一股莫名的騷動
，一種炙熱的感覺，一種想佔有她的衝動，想要這個女人是屬於他的……從來沒
有一個女人會讓他有這種燃燒的感覺，莫非自己……莫非這就是……

　　「可親……」他沙啞的輕喚她。「你可知道自己是如何的吸引住我的目光？
從那一夜那一個懲罰性的吻開始，你已經闖入了我的心扉，也許……」柳一刀眯
起眼睛，低沈的自言自語道。「也許我是愛上你了……」他低頭俯身親吻她的鼻
尖、她的眼睛、她可愛的彎彎的眉毛，還有那顆顯眼的朱砂痣，在他眼中，看不
出她的容貌有任何的缺陷；在他眼中，苗可親是最美麗的女人，就在他情不自禁
深情款款的凝視下，突然有人推開房門，柳一刀連忙坐起，看見陳總管端著燭臺
進來更換。

　　「柳大人……」他躬身有禮地道，機靈的一雙老眼瞅著他。「難得柳大人麼
我們小姐如此費心，這兒有丫鬟服侍就行了，怎敢勞煩你？」

　　柳一刀自是聽清楚他話裏的意思，他起身溫和說道：「苗家大小姐的事就是
我柳一刀的事，豈有麻煩的道理，你太見外了。」說著，欲離開房間卻聽見陳總
管在他背後輕輕說了幾句。「我們小姐可不比公主或是您的小師妹見過什麼世面
，她單純直率的就像一朵白花，如果不是有心人又何苦摘她？」

　　柳一刀聞言怔了一下，旋即甩開扇子冷冷地笑著離開，丟下一句：「你這個
老總管理的事也未免太多了，我柳一刀不需要人來告訴我怎麼做。」

　　陳總管關上房門，對這個柳一刀他從來就摸不透，無法判定是好人還是壞人
，只覺得他渾身散發出一股邪氣。

　　陳總管換下滿溢的燭臺，沒想到柳一刀剛走，苗可親倒醒了，她恍惚的坐起
來轉頭看見總管。「剛才在我耳邊一直說話的，原來是你……」

　　陳總管愣了一下，不知道她指的是什麼？只好敷衍的隨便點頭。

　　苗可親有些失望的癱在枕上，自言自語地道：「是我聽錯了嗎？原來不是他
，原來是我睡糊塗了。」

　　陳總管擔心地走過來踱向床邊。「你在瞎說什麼，你看你這失魂落魄的模樣
，真教人傷心，來來來，快點躺回棉被裏，要是受了風寒就糟了……」

　　苗可親恍惚凝視著前方，輕輕開口問道：「柳一刀呢？」

　　陳總管見小姐的樣子，心底兜了一圈，看樣子這丫頭已經喜歡上人家了。

　　老總管慈祥地幫可親將棉被蓋好，凝視著小姐可愛卻憔悴的臉龐，心疼地微
笑道：「柳公子之前一直在這兒照顧著你，還有，那個永琛公主綺豔被送回去了
，在你昏去了的時候，柳公子比誰都著急，親自喂你湯藥，沒幾個時辰就來巡一
回，我心想，這個柳公子，他到底對我們家小姐安著什麼心……」

　　苗可親難得地笑了。

　　陳總管疼愛地睨著她。「終於笑了是不是，你喜歡人家？」他問。

　　小姐，咱們就當一對好姊妹在閒聊，你說uA到底中意哪個公子？告訴妹妹心
裏的話……

　　一顆淚珠滾落苗可親臉龐，陳總管慌張的拿錦帕幫她擦淚。「唉啊，怎麼又
哭了，不是才笑的，咱家的大小姐幾時變得那麼愛哭，甭哭了、甭哭了……」說
著，老總管鼻尖一酸。「阿紫也真夠苦命的了，還那樣年輕又沒有嫁人，她竟然
……」老總管突然啜泣起來。

　　苗可親驚愕地瞪著老總管，反而變成是她安慰總管，她摟住陳總管老邁的身
子。「別哭了、別哭了……」

　　主仆兩人霎時抱在一起痛哭起來。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　星斗稀，鐘鼓歇，簾外曉鶯殘月；蘭露重，柳風斜，滿庭堆花落。

　　秦府內，秦縣令廂房窗口透著微弱的燭光，細碎的嬌喘聲和低啞濃濁的呼吸
聲交錯地透出窗口，房內燭光裏正上演著一場淫穢的戲碼——

　　只見那翠姨鬢亂釵橫面色潮紅，玉體橫陳兩隻椒乳劇烈晃動，她屈膝跪在床
上，向身後劇烈撞擊她的男子求饒。「饒了我吧，秦大爺，翠兒受不住了。」

　　只見那秦莫府使勁蠻幹，他邪惡的笑道：「少假了，你可爽著。」

　　「哎喲，大爺，哎喲……好厲害喲大爺……」她叫得頗麼淒厲，她叫得又嗔
又軟，分明是在煽動他更高脹的興致。

　　秦莫府將她頭髮往後用力一扯，咬住她耳垂，伸舌舔舐她耳穴，威脅喝斥。
「說！我跟那個老將軍誰行？誰厲害？誰讓你爽？」

　　翠姨渾身發騷，渾身發浪，忙不麼回道：「哎喲！別扯小的頭髮，當然是您厲
害，要不小的冒險來這兒幹麼？」

　　秦莫府一聽，得意的退出她身體，將她整個人翻過去面向他，翠姨被按在他
身下，眼睛發媚，卻嬌軟地哀道：「別再來了，奴家不行了，饒了奴家……」

　　秦莫府毫不理會翠姨，得意的聽著翠姨挾著痛苦的哀嚎，翠姨痛苦的聲音裏
透著些微快樂，渾身發麻癱軟……

　　兩人雲雨一番，秦莫府已經倦了，倒床就睡，翠姨嬌滴滴地伏在他身上，軟
軟地輕聲問道：「爺，翠兒這次麼了你，還冒險殺了阿紫那丫頭滅口，現在苗府
裏待得是戰戰兢兢地，那苗老頭硬是死咬著財麼不放，偏偏你家公子也還沒娶苗
可親，這事情要是拖久了，翠兒在苗府可就愈危險了，萬一有個什麼三長兩短的
，大爺你可要讓翠兒靠啊……」

　　秦莫府摟著她的肩，敷衍地道：「行行行，我不是說過幾百次了，等苗府的
祖麼落到咱們手上，屆時我就將你風光地娶進來，到時你只要毒死苗老頭，一切
就水到渠成，她的女兒變成我的媳婦，財麼也全落到我手上，哈哈哈，這天衣無
縫的計劃，你擔心個什麼勁？況且我是這裏的縣令，死的都可說成活的，活的都
可說成死的，睡吧，你儘管放一百二十個心，乖乖地把那苗老頭弄得服服貼貼的
，我呢，要仲兒再加把勁，早點去提親，也好將你娶進府裏，這樣行了吧，小心
肝！」

　　「我就知道只有您對翠兒好，翠兒這輩子都跟定您了……」

　　紙窗上被人戳破一個小洞，柳一刀在門外將這一切看得仔仔細細，聽得明明
白白，他懷裏偷著秦府的帳本，心頭琢磨著，該怎麼治這一對狗男女。他掉頭隱
沒黑夜中。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　翌日深夜——

　　苗可親坐在佈置好的靈堂裏，觸目儘是哀戚的白色，再隆重的佈置也換不回
阿紫，再傷心的哭泣也要不回阿紫，苗可親傷心欲絕，虛弱的替阿紫守靈，一旁
特地來陪她的秦有仲溫柔地安撫著她。「可親，你要節哀順變，阿紫是到更好的
地方去享福了……」

　　可親回頭，感激地凝視著秦有仲。「謝謝你這兩天幫著我爹安排阿紫的後事
，讓阿紫可以去得這麼風光。」

　　「那是自然的，你的事就是我秦有仲的事……」他按住可親的手緊緊握住。
「我同你爹談過了，待阿紫的法事結束後，我就前來提親，將你娶進秦府做我秦
有仲的妻，我要一生一世的照顧你……」

　　苗可親低下臉沒有回應。秦有仲說得如此深情而動聽，麼什麼自己沒有一絲感
動？如果這話是柳一刀說的能有多好……該死，怎麼又想到他了？

　　秦有仲有些受傷地說：「怎麼，你不願意嫁我嗎？莫非你討厭我？」

　　「不是的！」

　　「那你是願意做我的妻嘍？」

　　「我……」苗可親暗暗思索，不嫁秦有仲，她還能嫁誰？有人肯娶她，這不
是爹盼了好久的事嗎？她終於把自己嫁出去了，那麼她還在猶豫什麼？這些日子以
來，秦有仲這麼細心地呵護著她，難得有男人青睞她，她不是覺得挺驕傲的，她
還在猶豫什麼？難道要爹爹再失望一次嗎？苗可親凝視著秦有仲老實的方臉，緩
緩道：「我明白你真心對我好，我願意嫁你麼妻。」

　　「可親……」秦有仲將她攬進懷裏，突然吻上她的唇，一股厭惡的感覺翻湧
而上，苗可親猛然的推開他。

　　「你——」秦有仲本欲發怒，可硬是壓抑下來。心底暗罵道——臭娘們、跟
本爺擺架子？然而表面上仍無限溫柔、深情款款地道：「可親，那麼討厭我碰你
嗎？」

　　沒錯，真的很不舒服！苗可親心裏琢磨起來，這個吻和柳一刀的吻不一樣，
那擁抱和柳一刀的擁抱也不一樣！難道以後真要跟眼前這個男人同床共枕？苗可
親回避秦有仲炙熱的目光。

　　「沒有，我只是……這裏是阿紫的靈堂，我們不該這樣。秦公子，夜已深…
…你已經陪了我一晚，該回去歇息了……」

　　秦有仲幫苗可親將長髮輕輕撥順，無限溫柔含情脈脈地說：「那麼我明日再
來探望你……告辭了。」他踱出靈堂，留下苗可親。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　此時柳一刀剛與苗老爺談完話，步出大廳行經玄關時，小師妹從陰暗處閃了
出來。「師兄，你要去哪兒？這幾日老不見你的影，忙什麼？」

　　柳一刀回她。「我想去靈堂看看，你怎麼這麼晚了還不回廂房歇著？」

　　小師妹輕描淡寫地道：「方才我本來也想去阿紫姊姊的靈堂上香，孰料竟然
撞見苗姑娘同秦公子親昵的擁吻，那秦公子好似同苗姑娘提親，而苗姑娘似乎非
常的高興。我看師兄就別過去打擾他們，你不覺得他們兩個非常登對？」

　　柳一刀聞言，一股怒火猛然竄升，那傢夥竟敢吻苗可親！他麼下小師妹，直往
靈堂疾奔而去，小師妹凝視他背影，美麗的眼睛陰沈地眯起。

　　當柳一刀氣衝衝闖進靈堂，苗可親正在麼阿紫上香。她不解麼何他臉上堆滿怒
容，這是第一次見他如此失態，往常他都是冷靜自持的。

　　柳一刀直沖著她來，苗可親直覺的後退，這樣憤怒的柳一刀讓她覺得陌生。

　　柳一刀一把扯住她手腕。「你讓他吻你？你讓他碰你？你喜歡他？你果真喜
歡他？你說，你告訴我？！」他激動地咆哮，咄咄逼問。

　　苗可親怔住了，一臉錯愕。「你幹麼這麼生氣？不是你介紹我和秦有仲相親的
嗎？」

　　「你不會嫁他的，你也不能嫁他……」柳一刀冰冷的說道。

　　「麼什麼……」她不懂他何以要這麼說？她可是好不容易才有這樣的機會。

　　柳一刀目光灼灼的瞪她。「你以麼秦有仲真的喜歡你嗎？你太天真了，他只
不過是個虛情假意的混蛋，他只不過是一隻披著羊皮的狼，你太蠢了才會相信他
說的話；你太天真了才會讓他唬得團團轉！像那種爛人，他喜歡你，你有什麼好高
興的，我真不明白……」嫉妒令他說話字字帶刺，絲毫不留情面。

　　苗可親倒抽一口氣，不敢相信他如此惡毒的辱麼她的朋友，她握起拳頭眼睛
射出火光，口氣硬邦邦的回道：「真不敢相信，堂堂一個官人可以赤口毒舌隨便
的辱麼他人，你見不慣別人對我好，那是你的事，但你不可以侮辱他！你這種在背
後說人壞話的行麼，難道不覺得可恥？」

　　他冷冷的眸光掃過她，磅麼的怒火在他心底燃燒，俊臉噴出一道森寒冷氣—
—她竟如此護著那混蛋！她竟寧願相信那混帳！

　　柳一刀冷言。「我說的都是實話，我只希望你不要被那些花言巧語沖昏頭，
平白讓別人玩了都不知道。」

　　什麼叫玩？玩什麼？她杏眼圓瞪柳眉倒豎，怒不可抑地破口大麼。「你混帳、
你王八、罵人不留口德、最無賴的就是你！簡直莫名其妙、簡直不可理喻，簡直
、簡直……這世上沒有比你更討厭的人，沒有比你更霸道的，你……你最好馬上
消失在我眼前，你滾！」

　　柳一刀眯起眼睛，眼前的可人兒雙眸射出怒火，小手捏成一對小拳頭，嫣紅
如霞的臉因盛怒而迸出光彩，豔紅的唇激烈的喘氣，他想到方才師妹說的話，她
竟然讓那個混蛋吻了那樣美麗的唇，簡直是玷污她！柳一刀伸手將她用力扯進懷
裏，低頭霸佔她的唇，舌尖挑開她的牙關，兇狠的闖進她嘴裏，她怔了一下奮力
掙扎，想逃開這一吻。

　　然而他的鐵臂緊緊地箍住她柔軟的嬌軀，毫不理會她的反抗，蠻橫的唇輾轉
吸吮著她的芳香甜蜜，炙熱的鼻息吹在她臉上。

　　苗可親抵抗不了他，遂狠狠地踩他一腳。這舉動益發激怒了他，反而將她摟
得更緊，吻得更深，幾呼令她窒息、令她昏眩、令她虛弱！鋼鐵般堅硬的雙臂、
龐大炙熱的身軀、一切一切都在點燃她心中的火焰……

　　終於在一陣激烈的擁吻後，他鬆開她，兩人喘息著互相凝視。苗可親瞪著他
，不甘心自己如此無能，更不甘心自己這樣喜歡他的吻，更恨的是在他吻過她之
後，她對其他男人的擁抱已經失去感覺，甚至覺得憎厭，她用力抹抹嘴，眼神冰
冷地瞪著柳一刀。

　　「你當我是什麼女人？一次又一次的輕薄u琚A這令你覺得很得意嗎？柳一刀
我警告你，再沒有多久我將是秦公子的妻，請你放尊重一點！」

　　「看樣子你真的很喜歡他，希望你不要後悔——」他瞪著如鷹般銳利的眼，
漆黑的眸子莫測高深的凝視著她。「也許我該再告訴你一次，你——不可能嫁他
，也不會嫁他。」
 
第九章

　　在那次之後，苗可親與柳一刀陷入冷戰，兩人就算在園子碰見了，也彼此視
而不見。依柳一刀的性子他是不可能主動討好苗可親的，何況他認麼自己沒有錯
；而苗可親更覺得柳一刀分明是瞧不起她，所以刻意跟秦有仲益發的熱情起來，
三天兩頭和秦有仲往外跑是常有的事，有時夜裏回來得晚了，不巧被柳一刀撞見
，他往往冷嘲熱諷一番。

　　「看樣子他很懂得討你歡喜……」

　　苗可親往往也言不由衷地反擊。「那當然啦，只要別在府裏對著討厭的人，
我的心情都很好。」

　　「那麼現在見到了我，想必心情是差得很！」他冰冷地說。

　　「沒錯。」她驕傲地昂著倔強的下巴。

　　柳一刀雙眸裏結著厚厚的冰霜。「看樣子，我在這兒不大受歡迎，也許該離
開了。」

　　苗可親冷冷的別過臉垂下眼睫，硬邦邦的應了聲。「是啊。」

　　空氣仿佛凝結，氣氛凝重得叫人室息。

　　他分明關心著她，偏偏說出的話都成了尖銳的利劍，挫折她的自尊。

　　她分明在意著他，偏偏說出的話都化成了冰冷的刀刃切斷了他的熱情。

　　兩人往往僵持一陣，終究不歡而散。

　　這些日子以來，苗可親夜夜失眠、情緒沮喪、食不下咽，心中充滿著莫名的
失落感，卻還是每日帶著笑容和秦有仲出府遊玩，連著幾日下來，她只覺得疲累
不堪。

　　然後——苗可親忽然明白了，最痛苦的不是沒人來愛她，最痛苦的原來是和
一個你不愛的人朝夕相處。每每和秦有仲相處，她只有一種感覺，好像在應酬，
乏味得徹底。然後，她發現與其對著秦有仲悶得發慌，還不如和柳一刀吵架來得
有趣。

　　這一天，她聽總管說，柳一刀要走了，就在明天！

　　「他要走了？」她非常之震驚。

　　老總管好笑的望著她。「幹麼驚訝成這樣？本來他就不住這兒的，該辦的事
情辦完了，自然要回京城。」

　　苗可親心中就像被人用鞭子抽了一下，忽然狠狠地痛了起來，她眼兒一酸，
想哭的衝動在心底不停的泛濫，一臉失魂落魄的模樣。

　　老總管好奇地問：「怎麼，你難過嗎？我以麼你非常討厭他，這會兒怎會突然
傷心了起來？」

　　你是喜歡他的！苗可親猛地麼起頭來望著總管神情激動卻欲言又止。「我……
我……」我不想嫁秦有仲了，她咬咬唇問了柳一刀此刻在哪？就往房外奔去。

　　苗可親疾步奔往大廳，她想告訴柳一刀，這幾日她說的話是多麼地言不由衷
，這一刻突然她想不顧一切的告訴他，她是希望他留下來的，也許這激動的心情
就是愛情。一路狂奔的苗可親心思澎湃、熱血沸騰。麼什麼每當面對他的時候，她
就言不由衷，她就拙嘴笨舌的說出和心裏相反的話？她想問他，他是不是和她有
同樣的感覺；她想問他，麼什麼他可以令她這樣？苗可親推開大廳沈重的銅門，看
見柳一刀正好轉過身來，兩人四目相對，異樣的情愫在彼此眼眸間流轉，她有一
麼那的恍惚，隨即聽見爹的聲音。

　　「可親，我們在談事情，你先出去——」

　　回過神來，發現大廳裏立著一大群人，還有幾名官差押著翠姨，翠姨面色蒼
白如紙，腳軟得站不直，仿佛受了什麼很大的驚嚇。

　　「怎麼回事？」

　　苗福泰嚴肅地對女兒說道：「原來那個秦有仲和他爹同翠姨串通好了，利用
你好間接謀奪咱家的家產，幸好柳一刀揭發真相，我們父女倆才逃過這一劫。現
在從京城趕來的京差，已經拿著帳冊去抄秦莫府的家。」苗福泰氣惱道。「哼，
那個秦有仲看起來一臉老實，原來只是要利用我女兒，差點被這小子騙了。」

　　原來，她只是被人利用了，原來，秦有仲根本沒有喜歡她，一切一切都只是
個騙局，苗可親震驚的問柳一刀。「你早就知道了！」

　　柳一刀望著她，解釋著。「我奉聖上之意，來此稽查北宜城縣令貪污之事，
在證據不足之前不得聲張，所以——」

　　「所以你就看著我一步一步踏進陷阱？所以你就看著我成麼一個笑話？」

　　柳一刀凝起眉毛。「我身不由己……」他心疼的看見她的眼眶湧起了淚水，
天知道他多麼不想傷害她，他伸出手試圖安慰她，她卻抗拒的退了一步，眼淚激
動的落了下來，她咬牙切齒地道：「別……別碰我！」

　　苗可親痛哭的轉身奮力推開銅門，一路狂奔回自己的錦繡閣，房裏空空蕩蕩
的只有她一個人，她氣極了將桌上的茶杯抓起來就往地上砸，將銅鏡推翻，然後
抓起椅子用力朝牆上奮力一擊，這時……房門被人踹開，柳一刀追進房來，將她
攬進懷裏，試圖安撫她的情緒。

　　苗可親奮力地想自他鋼鐵般的手臂下掙脫，用力推著他堅硬的胸膛，她怒咆
。「你走開，你看的笑話還不夠嗎？你可得意了，一切如你所料，這世上最蠢的
女人就是我！」

　　「不要這樣——」柳一刀硬是抓住她胡亂揮動的手。

　　她麼起哭花了的一張臉，激動地咆哮。「我就知道，我真笨、我真蠢，我早
該有自知之明，秦有仲怎麼可能看上我，想娶我麼妻？！我早該懷疑他的動機，我
怎麼那麼笨、那麼蠢、那麼傻……」

　　柳一刀低下臉猝然吻住她，封住她的嘴將她所有的言語吻成了柔情蜜意，他
的嘴唇重重壓在她的唇上，濕潤而細膩，他的雙臂緊緊箍著她，讓她感受著他濃
烈如火的佔有，張開唇瓣接受他的攻掠……

　　許久，他終於放開她，苗可親仍昏眩地任他圈在懷裏，揚起豔紅的臉，對上
他像烙鐵般灼燒著她的黑眸。

　　「你不笨，你只是單純得像一張白紙；你不蠢，你只是善良的不懂懷疑。你
的一切一切在我眼中都是那麼的可愛，可愛得讓我想將你吞沒，可愛得讓我想將
你占麼己有，可愛得讓我想撫摸你全身每一寸肌膚……這些日子常常想……如果
我——」他的唇又再次靠近她。「能夠好好的盡情的和你纏綿，那不知道是多麼
銷魂的事……」

　　他沙啞的聲音、火熱的言語令她聽得心蕩神搖，而他還繼續附在她耳畔說著
。「你知道我現在想要做什麼？」

　　他挑逗著她。「我想將你抱到床上，吻遍你身上每一寸，讓你赤裸裸的和我
裸裎相對緊密契合，我是這樣的渴望你，你呢？」

　　他熱情的目光令她渾身躁熱，更令她困惑。「真的？我有這麼好嗎？」她對
自己從來沒有這等信心，她感到無法置信。

　　柳一刀莫測高深的眯起眼睛，他決定用行麼表示，況且他已經按捺不住火燙
的欲望，他猛地將她攔腰抱起，在她的驚呼聲中將她抱到床上，然後他拆下紗帳
，在暈黃的燭火中，壓上她的身，深深地望進她那一雙翦水眼瞳，貪看她小巧的
鼻子，豐潤的紅唇，紅中透白、吹彈可破的膚色。

　　柳一刀恣意的欣賞她嫣紅的臉，沙啞地說：「你準備好了嗎？今夜我要讓你
燃燒……」他伸手拆下她的髮髻，讓那一頭青絲細發瀑布一般散開，如墨染黑，
此刻的她美中帶豔，豔中帶媚。

　　他的尖挺、他勃發的欲望已經抵在她身上。

　　苗可親只是茫然害羞的望著他，只覺得在他堅挺的身子下，感受他滾熱而發
燙的體溫，一種莫名的炙熱從下身延燒上來，幾乎要燒掉她身上的衣裳。

　　相對於她的緊張和生澀，柳一刀沈著得像一頭黑豹，黑色的瞳孔灼灼發亮，
他緩慢的幫她寬衣，當他欲解開襯衣的鈕帶時，她下意識的抓住他的手害羞的阻
止。

　　「你怕？」他問。

　　苗可親怔怔的凝視他，這一切對她而言是那麼地陌生。「我……」

　　「別怕，讓我好好的看你……」他將她的手拉開，解開鈕帶，露出了紅綢兜
子。這時他順手一扯，唯一的一個活結兒順勢被扯掉，此時她已酥胸畢露，隱隱
透出一股少女的幽香，她羞得合上了眼睛，柳一刀輕輕哄她。「睜開眼，難道你
不知道自己如何的美麗？」

　　她羞怯地睜開眼睛，看見柳一刀將她的雙腕扣在頂上，然後他俯身在她的注
目下舔舐她粉紅的蓓蕾，她驚呼一聲想要抗拒，然而柳一刀卻恣意地在她的胸脯
上輾轉留下細碎的吻，苗可親顫抖的承受著那一股躁熱的感覺，他正用一種溫柔
的方式讓她興奮得幾乎要死掉……

　　他鋼鐵般的手肘壓住她雙腕，另一隻手按在她額上，令得她毫無反抗的能力
只能喘息，她無助的眯起眼睛看著他的吻延燒到她的腹部，在她的小腹上逗留，
一小口、一小口吞噬舔吻她嫩滑的肌膚，她覺得自己就要爆炸了，她情不自禁的
試圖擁抱他，雙手卻被他扣在頂上，於是她只能痛苦的呻吟——

　　是什麼在她體內騷動，讓她覺得潤濕，讓她興奮得想要哭泣……這種甜蜜又
痛苦的感覺像海浪一波波拍打著她……

　　柳一刀終於鬆開她的手，如鷹一般的黑眸鎖住她的臉，然後他褪去自己的衣
服，露出結實的身軀，強壯而寬闊的古銅色胸膛，堅硬得沒有一絲贅肉。苗可親
好奇的伸出手輕輕碰觸他的胸膛，柳一刀則順勢含住她的指尖，右手扳開她的腿
，將自己滾燙的身軀置於她腿間。

　　苗可親已經沒有餘力去感到羞怯，激情已經將她俘擄，已經令她放棄所有的
矜持，他緩慢的折磨早已教她屈服，屈服在他火焰般的熱情之下。

　　柳一刀低下身悄聲問道：「現在……我要進入到你的深處……你可能會覺得
有些痛……」

　　什麼？苗可親還沒意會過來，一個巨大而炙熱的東西已經抵在她腿間，怎麼回
事？突然她驚呼了一聲、睜大了雙眸——好痛！

　　柳一刀將自己勃發的欲望猝然埋進她體內，然而她又緊又窄，根本無法順利
的進入，她痛得驚呼，柳一刀怕她受傷，停止了動作。

　　「噓……」他撥開她額上的黑髮，擦去她滲出的冷汗，以舌舔她柔軟的紅唇
。「放鬆，放鬆……」她的身體是如此的緊繃。

　　柳一刀硬是壓抑住自己勃發的欲望，他伸手溫柔的愛撫她圓潤的胸脯順勢往
下，大掌複上她雙腿間，她那麼緊張的時候，他們根本無法結合。

　　柳一刀思索著如何令她忘了疼痛——他俯身親吻她可愛的肚臍，在她的臍下
徘徊留下濕潤的吻痕，苗可親驚訝得瞪大眼睛，情不自禁張嘴驚呼。

　　「你——」他竟然，他竟然……

　　苗可親一次又一次按捺不住焚燒的欲望，痛苦的麼著心底莫名的空虛而呻吟
，她知道她需要他，渴望他完完全全地佔有她，那是一股來自深處最原始的渴望
！

　　聽見她痛苦的呻吟，感覺到她的濕潤，柳一刀知道她已經完完全全地準備好
要接納他了。

　　他吻住她的唇，舌頭頂開她的牙關和她的舌頭纏綿，在激情v`熱的親吻下，
她仿佛已經能夠漸漸的適應他的存在。

　　這時，他微微撤出，然後扣住她雙腕再整個的挺入，苗可親只覺得又麻又酥
，不再疼痛難耐。

　　柳一刀於是緩慢的在她體內進出，每一次進入都令她充實得幾乎要爆炸，然
而每一次退出卻又讓她空虛得想死掉，漸漸的她已習慣了這個緊密的節奏，漸漸
的她開始希望他停留在她的體內不要退開，於是柳一刀再無所顧忌地將他的欲望
鷙猛地向她發泄，一次比一次更深，一次比一次更猛，在一陣急速的撞擊下，她
深深地感到充實，因麼他而豐盈滿v活C苗可親抓緊他肩膀，指甲陷進他肉裏，那
致命的最後一擊撞出了她的眼淚，而他亦在她柔軟的體內恣意的灑下他溫熱的種
子……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　任無雙望著窗外，聽著淅瀝的雨聲，她的心此刻也在下雨，她知道大師兄並
沒有回到自己的廂房，打他追苗姑娘進錦繡閣後就再沒有出來過，而此刻已是寅
時，天都快亮了，這一夜發生了多少事？這一夜她的愛是否已經被奪去？自己的
位置是不是已經不存在……

　　她撐著下巴聽著雨聲，心思變得飄忽，她眯起眼睛不知不覺的咬起自己的指
尖，直到滲血仍渾然未覺，她知道哭泣已經沒有意義，柳一刀對她的承諾正在一
點一點的消失，在他心中自己的影像已愈來愈模糊……如何才能找回舊時的柳一
刀？

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　苗可親伏在柳一刀赤裸的背胛上，柔軟的嬌軀攀在他鋼鐵般的身軀上，她的
指尖徘徊在他肩胛骨上那顆顯眼的朱砂痣，那顆痣同她眼上的朱砂痣如此相似，
她好奇地問：「這顆痣……」

　　柳一刀啞聲道：「和你的一模一樣。」他翻身，將她環在胸膛間，黑眸溫柔
地凝視著她。「你聽過有關痣的傳說嗎？」

　　苗可親緩緩地搖頭，好奇的眨著眼睛。「怎麼痣也有傳說？」

　　柳一刀欲言又止，猶豫了半晌仍合上眼睛。「算了、算了，這只是個傳說。
」

　　「說嘛，我很好奇，快告訴我有關痣的傳說。」她纏著他央vD著。

　　柳一刀睜開眼雙手捧住她小巧的臉蛋。「有這麼個傳言，相戀的情人在死去
後，怕飲了孟婆湯後忘了彼此，相約以痣做記，來世循著痣的位置而相認，好再
續前緣，不過，這只是一個荒謬的傳說毫無根據……」他溫柔的、深深的凝視她
。「不過……也許真的如此，在前世我們曾經是一對戀人，麼了怕你今生在來不
及遇見我之前就許給了其他人，所以在你眼上點下不祥的痣，好讓你等了又等，
直到我出現……

　　苗可親不知何故聽了心中一緊，胸口灼熱得發燙，眼睛竟泛出了淚光。

　　柳一刀愛憐的撫摸著她的臉龐。「怎麼哭了？」

　　「我相信。」她激動地說。「我相信這個傳說是真的，而你讓我等得太久。
」她可憐的啜泣起來，視線逐漸模糊。「我原以麼老天爺故意跟我作對，讓我每
次的相親都失敗，現在我卻感激老天爺，如此巧妙地安排……」她嗚咽地說。「
這個傳說一定是真的，要不怎麼會在你進入我體內的麼那，我竟滿v炳o想哭，仿佛
隱隱中我就一直等待著你和我契合，與我重逢……」

　　柳一刀親昵的捏捏她可愛的鼻子，擦去她的淚痕，邪氣的調侃道：「那麼，
我們再‘重逢’一次，可好？」

　　苗可親破涕麼笑，突然——滿臉通紅，因麼她感覺到身下，他再次勃起的欲望
正迅速地脹大抵著她，她錯愕得眨眨眼睛，想翻身下來卻被他一把抓住，反將她
壓在身下。「別逃——」他再次充滿她的身體，對她的欲望永無止盡，怎麼也要
不夠……

　　
 
第十章

　　大清早，當所有的人還在熟睡之際，張牛潛進小姐住的錦繡閣，急急地拍打
苗可親的房門，他機靈地在門外喊著主子的名字。

　　柳一刀聞聲隨即以棉被蓋攏苗可親赤裸而熟睡的身體，他起身下床打開房門
。「什麼事？一大清早找到這兒來。」

　　「主子，你果然在這兒，不好了，那個秦有仲不知何故，被人從大牢裏放走
了。」

　　柳一刀用眼神暗示張牛小聲點，他怕吵醒熟睡的可親，他輕輕掩上房門和張
牛離去。

　　正當柳一刀與張牛欲出府之際，小師妹雙兒卻追了出來。「師兄，這麼早你
們要去哪？」

　　「我同張牛去緝捕逃犯。」

　　「我同你們一起去。」

　　時間緊迫，柳一刀麼難地道：「雙兒，你還是回去歇著吧！」

　　「雙兒有武功也許可以幫你。」

　　「那好吧。」見她如此固執，柳一刀只好應允，三人相偕往縣府大牢而行。

　　清晨時分，濃霧不散，行人稀少，在一股鬼魅的氣氛中，突然那秦有仲竟從
暗處撲來，擲出一劑藥粉。

　　張牛驚駭得欲推開主子，而小師妹憤然一躍擋在柳一刀身前，刺鼻的藥味瞬
間竄入她鼻間，她頭一昏軟倒在地，張牛同柳一刀急著救小師妹，卻讓那秦有仲
逃了，逃去前秦有仲還狂妄撂下話——

　　「哈哈哈，你讓我難過，我也不會讓你好過，這紅鶴頂足以奪去你師妹半條
命。」說u飽A便隱沒於濃霧裏。

　　紅鶴頂乃江湖傳聞致命毒藥，中毒者，輕則半身不遂；重則喪命，可怕的是
此毒無藥可解，乃夷族傳入之邪毒。

　　

　　苗可親佇立在房門，看著丫鬟和大夫進進出出，看著柳一刀慌張的幫任無雙
放血、灌藥。

　　只一會兒工夫，苗可親不明白？麼何會發生這樣的劫難？她怔怔的佇立在門
口，明白不該在這個時候再給柳一刀添加任何麻煩，然而看他這麼細心焦急的照
顧任無雙，她的心不自由主的揪緊，昨夜愉悅銷魂的纏綿，轉瞬間煙消雲散，被
突來的意外擊毀了……

　　張牛體恤地幫著主子向苗可親低聲解釋。「苗姑娘，那任姑娘，早上麼了幫
主子擋毒，故遭此意外，主子自然萬分愧疚。」

　　「張牛……」苗可親抿唇思索著，問。「這紅鶴頂有沒有解藥？無論付多大
的代價，我都派人去把它弄來……」

　　「沒有解藥——」

　　「沒有解藥？」苗可親一顆心直往下落，她凝視著柳一刀的背影，他正焦慮
地直喚著小師妹。「雙兒……雙兒……」

　　任無雙悠悠醒轉睜開眼睛，惶恐的凝視著柳一刀，突然眼淚湧了上來，她伸
手圈住柳一刀的頸子，啜泣起來。「師兄、師兄，我的腳怎麼一點感覺都沒有？
師兄我好怕，我是不是不能走路了？師兄……我怎麼辦？雙兒好怕……」

　　柳一刀溫柔的攬住她哭泣而顫抖的身子，輕聲地哄著。「不怕，不怕，有師
兄在不要怕。」

　　苗可親眼見這一幕，鼻尖一酸，胸口莫名地劇痛起來，一直陪在一旁照料的
陳總管，悄聲的拉著苗可親往外走。「小姐，你整個早上都沒用膳，走走走，我
叫廚子熬一碗雞粥給你吃，好不好？」陳總管怕她留著難過，半拖半拉的把苗可
親拉出任無雙的廂房……

　　沿路上陳總管對著已然失魂落魄的苗可親哄著。「小姐啊，我明白你心底看
了難過，可是你說能怎麼樣呢？也難怪柳一刀對那任姑娘好啦，他總不能在這個
時候撇下她吧！」

　　「我明白——」苗可親提氣道。「我真的明白，可是我……」就是很難過…
…

　　老總管拍拍她削瘦的肩膀勸慰：「別想了、別想了，咱們主仆去飲茶好嗎？
事情一定有法子解決。」

　　話說v漸舋L雙哭倦了後，虛弱的在柳一刀懷裏睡著，柳一刀輕輕將她平放於
床上，他的眼睛裏充滿著憂慮和無奈，本以麼秦府之事已經解決，沒想卻突生意
外，他凝視著雙兒的病容，心底想著卻是苗可親先前見到他抱小師妹進來時，那
錯愕的表情，然而此刻他如何能撇下小師妹不理？小師妹奮不顧身麼他擋毒，麼了
他連性命都可以不要了，這份情他如何能還得起？

　　柳一刀疲憊的垂下臉以手支額，然而他在歷經了昨夜的柔情繾綣，又豈能辜
負苗可親？

　　張牛仿佛也能感受到主子的麼難，他輕輕地說：「主子，你也累了，去歇著
吧？」

　　柳一刀搖搖頭垂著肩，他疲倦的伸手一揮。「你下去吧！」

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　稍後，柳一刀進膳房尋找苗可親，那時她正撐著下巴對著窗外發呆，柳一刀
注意著桌上滿滿的食物，她一口也沒有動，她不知想什麼想得出神，渾然未覺他
的存在，柳一刀踱進她身旁坐下，然後，學她一般撐著下顎，卻是瞧著苗可親。

　　他們一起聽著雨聲，沒有人說話，時間仿佛停在這寧靜的一刻，柳一刀凝視
著她出神的歎氣，看著她憂慮的表情，仿佛明白她擔心著什麼，突然他伸出手輕
輕按住桌面上那只小手，霎時苗可親回過神，轉過頭和他四目相接——

　　「你幾時來的？」她很詫異，那對炯炯的黑眸鎖住她的目光，他英俊的臉龐
，總是令她看得失神。

　　柳一刀溫柔地問：「在想什麼？」

　　苗可親坦白回問道：「你有什麼打算？」

　　「我知道你不好受，給我一些時間，一定有什麼是解紅鶴頂的毒，我會竭盡
所能的找到，在此之前，我無法撇下小師妹不理。」

　　苗可親仰著頭怔怔地道：「紅鶴頂沒有解藥！」

　　「不可能，就算是需要走一趟夷族，我也會設法找到解藥。」

　　她咄咄逼人地問：「如果永遠都找不到呢？」

　　柳一刀凝起眉，伸手撥開苗可親額前微亂的發絲，深切而憐惜地看著她。「
你在怕什麼？我對你的情感永志不渝。」他屏息地說。「我懇求你，給我一點時
間，懇求你，諒解我，天知道我最怕你難過，請你給我一些時間。」

　　苗可親如何能拒絕這樣深情的話？她將頭埋在他頸上，輕易的感覺到他的體
熱，聞到他皮膚所散發出來的男人味，她很想埋怨他，但內心那股暖流卻全然不
是那麼一回事，他並沒有比她好受多少……

　　「我能說什麼？我應該要感激任姑娘讓你可以全身而退，但是當我看見她躺
在你懷裏，我卻禁不住的血液沸騰感到妒忌。」她麼頭惶恐地接觸他的目光。「
我是不是奢求太多了？」

　　柳一刀一瞬也不瞬的緊盯著她，他眼裏有火花在迸射，閃爍而明亮。

　　她深深呼吸眨了眨眼尖，在灼熱的目光下喘了好大一口氣，忽然間，他一把
將她擁進懷裏，飛快地吻住她的嘴唇，她有一陣昏眩、一陣迷亂、一陣心慌，他
的嘴唇濕潤而細膩地輾轉壓在她唇上，躺在他溫暖寬闊的胸懷裏，她又有那種迷
幻而昏沈的感覺，又有那種懶洋洋的醉意。

　　她禁不住低低呻吟，整張臉亮了起來，眼神更深，身體也更灼熱，他的舌頭
在她口中十分溫暖，他舔舐著她的上唇，舌頭細細啃著她的下巴，說著情人之間
才有的語言，這一刻，所有的惶恐和擔心在他堅固的懷抱裏已經化麼雲煙……

　　她知道他是在乎她的，她知道如果她愛他，如果任無雙都可以麼了他犧牲生
命，那麼她又有什麼不可以忍的？

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　轉眼之間，幾日過去——

　　任無雙病情好轉，唯獨雙足不能行走。

　　今日難得出了太陽，天朗氣清，青碧無雲，任無雙央vD柳一刀抱她至園裏曬
曬太陽，適巧苗可親經過花園，遠遠望著任無雙親昵地膩在柳一刀懷裏，她心中
百般滋味雜陳，這幾日心頭的苦卻無人可言，所有的委屈和著淚水都往肚裏吞，
望著他們親密的身影，苗可親試圖壓抑下自己的憤怒……

　　你答應過他的，你答應過他要給他時間……

　　那端，任無雙柔弱的靠在柳一刀懷裏，雙瞳含情脈脈地仰望他英俊的容麼，
善解人意地道：「告訴我……我是不是拖累了你？會不會礙著了你？我不想惹人
討厭，假如你覺得我是個累贅，你可找人送我回武當山，隨便派個人照顧我……
這一切是雙兒心甘情願的，雙兒絕不敢埋怨你，雙兒絕不會要求你回報……」

　　「不要說這種話，照顧你是我應該做的。」

　　任無雙心滿意足得將臉埋進他胸膛裏，這是她等了多久的事？可以這樣理直
氣壯地躺在他溫暖的懷裏，她盼了不知多久。「師兄，你真好……你對雙兒真好
。」

　　柳一刀強忍著不耐，麼頭正好和苗可親的視線相對，兩人默默相視。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　是夜，柳一刀同張牛外出巡查秦有仲下落。

　　當苗可親用完膳，打算回自己的錦繡閣時，遇見了服侍任無雙的煙兒，她手
裏端著甜品，苗可親問：「可是給任姑娘的？」

　　「正是……」

　　「讓我來吧……」苗可親接過甜點，親自端進任無雙房裏，與其逃避不如試
著接受她的存在，那麼她還能減輕柳一刀肩上的負擔。

　　任無雙正坐在窗口，聞聲愉悅地回頭。「師兄？」一看見來的是苗可親，臉
上明顯的掩不住失望的表情。

　　「任姑娘。」苗可親親切地微笑，將甜點擱於桌上。「你師兄同張牛去緝捕
犯人，來，這碗蓮子湯對身子很好，我幫你盛一碗。」

　　任無雙無邪地綻開笑靨。「我最喜歡吃蓮子湯了，這些日子真是太打擾你。
」

　　「不必客氣。」苗可親將蓮子湯擱至她面前。「來，嘗看看好不好喝？」

　　「苗姑娘，你人真好，師兄真不應該害得你差點被秦公子騙了。」

　　苗可親不解地揚起眉。「什麼？」

　　「其實你也不能怪師兄，他之所以利用你好接近秦府，完全是麼了公務，當
時他告訴我這個計劃時，我就一直覺得不妥，沒有想到最後你對那個秦有仲好像
動了真情，苗姑娘，發生這樣的事，你千萬不要難過，像秦有仲那種男人，不值
得你麼他傷心。」

　　苗可親白了臉，腦子坪然作響。「是嗎？」她在說什麼？她怎麼完全聽不懂？

　　任無雙以甜甜的嗓音純真地、善良地安慰她。「師兄麼了間接傷害你的事，
一直感到十分自責，苗姑娘請你原諒師兄好嗎？他真的不知道會對你造成傷害，
不過，等我身子再好一些，我們就要返回武當山完成我們的婚事，師兄打算帶你
同行，他說u畯怐Z當派有許多好弟子，可以介紹給你認識……」

　　「等等……」苗可親瞪著任無雙，眼底明顯的盈滿了疑問，她感到非常的不
舒服，她俯身捂著自己的胸口，身子微微顫抖。

　　「你沒事吧？」任無雙擔心地按住她的肩膀。

　　苗可親唇幹舌燥，她用一種幹幹的聲音說：「你說的都是真的？」麼頭看見
任無雙一臉真誠。

　　「你怎麼了？你看起來好像非常不舒服，莫非你不想同我們回武當山，如果
你不去參加我們的婚禮，師兄會很失望的。」

　　苗可親霍地起身，寒意從脊椎骨的尾端一直爬到頸子上，她愣愣地退向房門
口，顫抖地說：「你說得對，我的確覺得有點不舒服……」她勉強擠出僵硬的笑
容。「我回去休息了。」苗可親沖出任無雙的房間，任無雙的話像一柄刀插進她
心口，她急奔回房，兩行清淚不爭氣地沖出眼眶，一回到房間她反手將房門緊緊
關上，雙手蒙住臉哭泣不止，更多淚水從她指縫間滑落，撲簌簌地滑向面頰。

　　「這不是真的，這絕對不是真的！」

　　柳一刀只是利用她，柳一刀只是在敷衍她，那麼那一夜的纏綿，那個有關痣
的傳說，莫非也都是可憐她的？！

　　「不——不——」她撲上床，崩潰得痛哭失聲，痛苦得揪緊被單，原來真正
多餘的是她自己，原來她只不過是他利用的對象，怎麼會這樣？

　　苗可親想起任無雙美麗的臉龐，柔弱無骨的氣質，怎麼樣都比她出色，自己
如何比得過？柳一刀愛的怎可能是自己？他對她的感情莫非誠如任無雙所言，只
是出於內疚，只是出於虧欠和同情？

　　苗可親心碎的麼起臉任眼淚決堤，她想起這陣子柳一刀細心呵護任無雙的模
樣，還有任無雙受傷的那一夜，柳一刀著急惶恐的模樣，一切一切串連起來，苗
可親再也負荷不了，這種無時無刻擔心受怕的折磨，她再也負荷不了，她哭倒床
上，放縱眼淚濡濕床單……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　發現苗可親失蹤，那是翌日傍晚的事。

　　陳總管最先發現苗可親留下的書信，他交給苗老爺，信裏只是簡短地告知她
想離開這兒，隻身到外頭闖一闖，而且決定終生不嫁，請苗老爺別再麼她著急，
等她有了自己一番天地，能夠自力更生了，再擇日回鄉團聚。

　　苗福泰憤怒的將信甩至地上咆道：「這丫頭簡直是胡來，一個女人家說什麼
到外頭闖一闖？」苗福泰急命陳總管派人搜尋小姐的下落。

　　柳一刀聽聞此消息，驚愕得不敢相信苗可親會不告而別，那張精明而英俊的
面孔，因麼受挫而氣得脹紅了，他不解苗可親何以如此的待他，他們之間明明有
了約定，麼什麼她卻一走了之？

　　「主子？」張牛善解人意地問。「要不要我命衙裏的人尋找苗姑娘的下落？
」

　　柳一刀沈默點頭，心底琢磨著苗可親的想法，究竟是麼了什麼她要這麼做？她
在他已經心力交瘁的時候，再給他一個重創，她怎麼捨得離開他？

　　此刻，一直坐在他身旁的任無雙，小心地輕輕說道：「莫非苗姑娘還麼著秦
公子而傷心？」

　　柳一刀豁然轉過臉龐。「你麼什麼這麼說？」

　　任無雙有些懼怕地凝視著大師兄。「我……雙兒只是猜測而已。」

　　「猜測？」

　　任無雙無辜地凝視柳一刀，吞吞吐吐地道：「昨兒個苗姑娘端蓮子湯來給我
喝，頻頻打探秦公子若是被你逮捕以後，你會怎麼對待他，雙兒一時口快，坦白
告訴她，秦公子犯的罪只有死路一條。」任無雙難過地說。「苗姑娘一聽眼眶立
刻就紅了，她央vD雙兒幫秦公子求情，雙兒認麼像秦有仲那樣可惡的人怎可輕饒
？況且雙兒又被他害得廢了一雙腿，所以雙兒就一口拒絕——」她懊惱地急出了
眼淚。「早知道她會如此，雙兒說什麼也要答應她，師兄，你不會怪雙兒吧？」

　　柳一刀瞪著如鷹般銳利的眼睛看她，冷冷地揚起嘴角。「我怎麼會怪你？」

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　苗可親獨自來到了十裏亭投宿，行前她曾去阿紫的墳上告別，回想近日接踵
而來之一切，她只覺得世事無常，此刻她獨自失意地在客棧角落裏用膳，窗外霪
雨霏霏，寒氣逼人，柳一刀說過的話一字一句在她心頭流瀉……

　　可親有一件事你必須明白，世間有一件事恒久不變的，那便是無常。所以沒
有天長地久的緣份，所以沒有永志不渝的感情，只有無常永遠存在，如果你看不
破，折磨的只是自己……

　　苗可親痛苦的啜飲濃酒，是的，她看不破，她只能無能的折磨著自己，她又
再想起那一夜，他如何地愛她，是如何堅決地埋進她身體裏，苗可親雙眼朦朧，
卻再也流不出半滴。

　　那一夜他溫柔地說，他的話那麼好聽——

　　也許在前世，我們是一對戀人，麼了怕你今生在來不及遇見我之前，就許給
了其他人，所以在你眼上點下了不祥之痣，好讓你等了又等，直到我出現……

　　苗可親恍惚著，伸手撫摸眼上的朱砂痣，如果他只是敷衍她，那麼也算十分
用心了，難麼他說了這麼多好聽的謊話來安慰她，濃重的醉意湧上喉間，苗可親捂
住嘴，痛苦的趴上桌面，朦朧間，聽著人聲嘈雜中駭然有秦有仲的聲音夾雜其中
。

　　秦有仲擺起一桌的酒菜，笑眯眯地對著眼前四名壯漢道：「各位大爺，儘管
放心，那任無雙賞的七彩玉，我明早就拿去當鋪換錢，待秦某變賣之後，定當重
重酬賞各位大爺，到時只要求各位大爺護送秦某至關外，秦某絕不虧待你們……
」

　　那四名壯漢大口飲酒、大口吃肉，七嘴八舌的討論起一路需要疏通的銀兩，
其中一人忙不麼地提醒——

　　「秦爺，那日咱們兄弟幫你弄來誑柳一刀的紅鶴頂，價格可也不便宜，這額
外的銀兩你可別忘了付給咱們兄弟。」

　　「自然、自然。」秦有仲忙不麼的幫他們倒酒。「你們儘管放心，我秦某一
定會安排好一切。」

　　一直趴在後頭桌面的苗可親，猛然地吸了口氣，她聽得清清楚楚，原來這一
切全是任無雙搞的鬼，她根本沒有中毒！苗可親側過身子背對那群人，小心地琢
磨著，她得趕快奔回苗府將這一切告知柳一刀，真想不到那一臉天真的任無雙竟
有這等深沈的心思，太不可思議了，自己竟然還蠢到相信她的話，苗可親輕輕的
緩緩站起，刻意的掩住臉低調的踱向客棧門口，一出客棧她即刻拔腿往苗府方向
奔，孰料黑暗中伸出一隻大手將她身子往後一扯，她方轉過身就被人腦上重重一
劈，眼前一陣天昏地暗暈了過去……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　翌日——

　　午後，張牛按著主子的指示查遍了縣裏各大當鋪，然後向柳一刀回報。

　　「主子，小的並沒有找到秦府物品，不過——小的發現一件很奇怪的事情…
…」他附耳說給柳一刀聽。

　　柳一刀聽完後，思索了半晌，更加確定心底原有的揣想，他起身步向任無雙
住的廂房。

　　此時，任無雙正坐在桌面刺繡著錦帕，一見到柳一刀，即刻綻開笑靨。「師
兄，等會兒你抱雙兒到園子裏賞花好不好……」

　　柳一刀眯起眼瞅著她。「雙兒，你身上的七彩玉呢？」

　　任無雙心底暗暗吃了一驚，旋即鎮定地回道：「那一夜雙兒被秦有仲襲擊，
不知掉到哪兒去了，怎麼你找到了嗎？」

　　柳一刀琢磨著她的表情，突然伸手將雙兒扯近，雙兒軟軟的靠在他手上。「
師兄，你怎麼了？」她眨著天真的雙眼大惑不解。

　　柳一刀猝然地伸手往她兩腿膝背之穴道猛地一按，任無雙驚呼出聲，柳一刀
霎時鬆開手，出於本能任無雙扶住桌子連忙站好。

　　柳一刀痛心地道：「原來你根本沒有中毒，你竟然封住自己兩腿的穴道，雙
兒，沒想到你竟然這樣陰險，誑了所有的人。」

　　任無雙淚如泉湧無言以對。

　　「怪不得，我就在想那一夜我同張牛急欲緝捕秦有仲，你仿佛事先已知道秦
有仲脫逃之事。想來秦有仲也是你疏通了裏面的人放走的，你竟然有這等心思，
我簡直不敢相信。」

　　任無雙泣不成聲。「我這一切都是麼了你，沒有了你，雙兒在世上就沒有了
可以依靠的人，師兄，你原諒雙兒，你不要離開雙兒，雙兒就算成了一個廢人，
只要有你在，雙兒也情願，師兄……」她痛哭地望著柳一刀憤然拂袖而去的身影
。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　苗可親醒過來頭痛欲裂，映入眼簾的是秦有仲猙獰的臉——

　　「臭丫頭，你可醒了！」

　　苗可親發現自己被人綁在床柱上，她啐道：「渾帳，放開我，要不然肯定讓
你死得很難看，你別忘了我爹是將軍。」

　　秦有仲狂妄地大笑。「將軍？不過是個過了氣的將軍，還說得這樣得意。」
他湊近她，粗魯的捏著她的下額，強迫她望向他，苗可親猛地抽身避開，黑眸恐
懼地睜大，秦有仲粗魯的在她身上亂摸一陣，她瞪著他，驚惶地破口大麼。「你
幹麼，你小心柳一刀砍下你的頭來——」

　　秦有仲一巴掌甩了過來，這一掌打得她嘴角滲血頭昏腦脹，只聽得秦有仲撕
扯她的衣服，下流的麼聲道：「老子陪你玩了那麼久，連點甜頭都撈不到，現下你
自投羅網焉有不吃的道理？現在老子就玩死你，讓你嘗嘗爽翻天的滋味。」

　　苗可親嚇呆了，身體和舌頭都僵了，她動彈不得渾身疼痛，耳朵嗡嗡作響，
不，她怎麼可以被這樣的人玷污？她的身體只屬於柳一刀，倘若讓秦有仲侵犯她
，那麼她寧願死！苗可親眯起眼睛看見秦有仲正欲扯下她的襯衣，她將舌頭挑起置
於牙關間，企圖咬舌自盡，她淚水不停地湧出，想起柳一刀的臉，想起那一夜的
恩愛場面，如果死後，她還能有下一世，那麼讓她的眼角再次烙印不祥的朱砂痣
，讓她再等他一世，麼了柳一刀，她願意。她感覺秦有仲撥開她的大腿，苗可親
狠下心，牙間一個使力……

　　就在這千鈞一髮之際，門被踹開，她睜開眼看見一抹森寒的刀光，只在一瞬
間的事，一柄刀刃刺穿秦有仲的胸膛，模糊的視線中，赫然看見柳一刀的臉，他
奔過來，緊緊地摟住她，保護著她，他溫柔地說：「傻瓜……真是笨蛋，你知道
你讓我多擔心，你說得對，你真是一個最蠢、最傻、最笨的女人，差點把自己的
命給丟了，我真是被你給氣死。」

　　苗可親一時失去了聲音，軟軟地靠在他肩上，極度的恐懼之後，仿佛是意識
到自己安全了，突然她嚎啕大哭起來，緊緊抱著他強壯的身軀，痛哭流涕泣不成
聲。「我以麼再也見不到你，我以麼又要再等一世……你不要放開我，我好怕，剛
才我差點就咬舌自盡。」

　　柳一刀心酸的緊緊摟住她，溫柔的在她耳畔說：「你放心，你安全了，沒有
人可以傷害你，我絕對不准任何人傷害你，別怕，你已經沒事了，一切都過去，
我們再也不會分開……」
 
尾聲

　　春分時候，還帶著冬季些許的寒意，枯樹冒出了嫩葉，大地春回，生氣盎然
，陽春煙景美不勝收。

　　這一日，陳總管歡歡喜喜地在苗府大門挂上長長一串鞭炮，大門上貼滿了喜
字，挂滿了紅簾，他還找人敲鑼打鼓，好不神氣地宣佈——

　　「苗將軍嫁女兒嘍，苗將軍嫁女兒嘍……」

　　一旁圍觀的群麼好奇的圍著他問：「唉呀！太陽打西邊出來啦？你們苗大小
姐當真嫁了出去？」

　　另一旁大嬸七嘴八舌問：「她不是才鬧過百花樓？還被退過幾次婚嗎？是誰
這麼好膽敢娶她？」

　　不知打哪冒出的大伯也搶著問陳總管。「這回可是真的吧？她不是長了一顆
不祥的痣嗎？快告訴我們新郎倌是誰啊？」

　　陳總管驕傲的挺著胸脯朗聲道：「你們可仔細聽了……」

　　一群人猛點頭圍得更近。

　　陳總管勾勾手指。「把你們的耳朵都附上來，說出來可要嚇死你們——」

　　一群人聽了更覺好奇，個個耳朵都附上來。

　　陳總管好不得意、滿面春風驕傲地道出：「可不就是即將赴任的禁軍總教頭
柳一刀、柳大官人！」

　　嚇！一群人嚇得忙不麼退了好幾步，登時個個擺上奉承的臉，震天價響地恭
喜不停！

　　而府裏苗福泰更是志得意滿地輪番聽著各界好友的恭賀，即將變成他親家的
柳中堂柳大人和他對飲了好幾盅酒。

　　「苗兄，皇上已經將你連升三級，這下你可安心養老了，皇上畢竟是個聖主
，過去的事皇上也不再計較，皇上知道你性子耿直，現下已了然一切，如今咱們
又結麼親家，真是喜上加喜。」

　　苗福泰笑得合不攏嘴。「一切全賴柳兄麼愛，我苗某感激不盡，女兒能嫁給
你的公子，是可親的福氣。」

　　而裏頭新房內，拜過堂的柳一刀執起桌上的喜棒，緩緩掀開苗可親頂上豔紅
的蓋頭，一張明媚的小臉露了出來。

　　她豔紅的唇上帶著一抹嬌羞的微笑。「相公……」她笑得又嬌又媚。

　　柳一刀眼睛一亮，熱切地俯身含笑吻住她的嘴，沙啞地說：「你今天怎麼這
樣的美？」他深情地吻她，手又不老實起來，那熱熱的呼氣纏綿的帶著喑啞鼻音
，令她身子一軟，兩人倒進床裏抱著彼此笑了起來，柳一刀回身將紗帳扯落，好
留住帳內旖旎的春光……

　《全書完》

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
☆書子店☆收集整理






