噓!別說我愛老大 　 

單飛雪 





第1章 



　　午后，陽光映著街角的咖啡屋，屋里客人或聊天或看報。音箱播放雜著海浪聲的度假音樂，營造與世無爭的氣氛，像此刻窗外不是喧嘩的街，而是片蔚藍海洋。 



　　“砰!”店門被人粗魯推開，門上挂的鈴鐺激出刺耳聲響。 



　　誰那么粗魯，! 



　　眾人不約而同地望向門口，直覺以為會弄出這么大聲響的，該是彪形大漢，要不就是痞子流氓，沒想到，走進來的是一名身材高挑的纖纖女子! 



　　女子穿著褐色T恤，低腰牛仔褲，雙手戴著皮手套，足蹬馬靴。長發垂在肩側，柔軟細密，泛著健康的光澤。秀氣的瓜子臉，襯著兩彎細細的眉，小而挺的鼻，櫻桃般紅潤的嘴。 



　　雖還不算是個令人驚艷的絕色美女，但那張臉容透出的氣質，秀雅得像三月飄的細雨，清靈得似國畫里的山光水影。要說有什么和這張小臉不符的，就是那雙怒氣騰騰的眼，凜凜銳利的眼神像無聲地說著──“誰都別惹我!” 



　　熊寶寶，就這么走進來了。無視于眾人好奇的目光，她停在吧台前，瞪著吧台后那個阿飛裝扮的男服務生。 



　　“喬大偉?”她打量眼前少年──綁頭巾、穿耳環……謹慎地確定著他的身份。 



　　“你是?”男服務生停住舀咖啡豆的動作。 



　　“你是不是喬、大、偉?”熊寶寶犀利的目光透著威嚴。 



　　“你有什么事找他?”被這么盯著，男服務生驀地一陣寒，小心翼翼地問。 



　　“廢話真多。”秀眉一蹙，她耐著性子說：“叫喬大偉出來。” 



　　說話間，從廚房跑出個服務生向這邊喊：“大偉，三明治好了!”大偉?熊寶寶雙眸瞇成危險的一直線。“你就是喬大偉?” 



　　“呃……我、我……”喬大偉支支唔晤，不敢承認。 



　　只見佳人身影一閃，喬大偉尖叫，大家也跟著驚喊，然后喬大偉被揍了一拳，砰地好大一聲，他整個人撞上櫥柜隨即摔在地，唉呦呻吟著。 



　　這一切發生得太快，眾人看得目瞪口呆，還沒辦法從怔愕中回神。 



　　熊寶寶瞪著喬大偉冷酷道：“敢欺負我熊寶寶的姐妹，你找死!”說著就要翻人吧台繼續扁。 



　　“別過來……再過來我不客氣了，喂……我真的不客氣了……”喬大偉大吼，雙手朝半空比出個迎戰的架勢。 



　　“哼。”熊寶寶停步瞇起眼，微勾唇角。“好、很好。今天，我熊寶寶要好好修理你這個敗類!”說完，她拉拉手套，壓壓指關節，雙手往吧台一撐，打算一躍而入，但── 



　　“小姐。”有人喊住她。 



　　嗯?!寶寶頓住動作。她皺眉，頭沒回，左手往后一指，警告：“不要吵──”沒看見她正忙著清理人渣嗎?!雙手再次往吧台一撐── 



　　“別打啊!”服務生們一票人趕緊沖上來阻止，但熊寶寶一個側踢，狠勁的腳風，駭住了這票想搭救喬大偉的男男女女。 



　　危險……好像會武功唉。大家不敢輕舉妄動，而佳人遞來的警告眼色更是把他們釘在原地。 



　　嗯，識相。她扭扭脖子，縱身翻躍── 



　　“小姐──”方才那個聲音再一次頓住她的動作，低低的嗓音夾雜著笑意。 



　　媽的!寶寶火大，扭頭怒咆：“沒見我要扁人?識相就給我……”滾這個字還來不及出口，她的右手腕已被一只大掌扣住。她眨眨眼，瞪著膽敢抓她手的男人 



　　男人生得英俊非凡，身穿淺灰色休閑西裝，獨坐在吧台旁，長腿在桌下交疊，長度驚人，他的身高肯定超過一八O，然而令她驚愕的，是那雙正仰望著她的眸子。 



　　男人有少見的長長睫毛。長睫底下，眼色星般明亮，覷著笑意，有一點輕佻，帶一點邪氣。　“喂!快、放、手。”她警告。瞧他一副神情輕松自在的樣子，要是知道他正抓著的是個連贏三屆女子空手道冠軍的高手，還敢這么放肆嗎? 



　　“對不起。”他緩緩松手，微笑地道歉著，就像個紳士。 



　　笑望著眼前女子，譚夏樹心中暗嘆──她好高啊，眼色好精神，凜著一股英氣。方才那少年叫她什么?對了!熊寶寶……真可愛的名字，和她的性子完全不稱嘛! 



　　譚夏樹跟她商量。“熊小姐，能不能請你讓他先把我的意大利咖啡煮好，我二十多個小時沒睡，很需要咖啡提神。等咖啡送來后你再打?” 



　　寶寶瞠目結舌。現在是怎樣?有沒有搞錯?打人還有等的喔? 



　　旁人也錯愕，這老兄狀況外嗎?這種情形，他還想喝咖啡?還喝得下去?! 



　　下一刻，目光集中在寶寶身上，好奇她會怎么做，吧台后的喬大偉乘機爬到最角落。 



　　熊寶寶瞪著譚夏樹，考慮了一會兒，深吸口氣，指著他。“你好樣的!”丟下一句，大步離開咖啡館。 



　　咦?不打了?沒戲看了?大家傻眼，松了口氣的同時又有點失望。 



　　“呼!”喬大偉捂著瘀青的右眼爬起來，向救命恩人道謝:“太謝謝你了。那個熊寶寶好像是練空手道的，要不是你，我就死定了!媽的，真衰。” 



　　唉，都怪他把到熊寶寶罩著的馬子，丁紫柔。之前只是從紫柔口中耳聞熊寶寶的厲害，而今一見，真夠恐怖。剛才她出拳又快又狠，根本沒得躲! 



　　“大偉，你怎么會惹到這么恰的查某?” 



　　“她為什么打你?”服務生們圍過去跟喬大偉詢問事情始末。 



　　剛阻止一場暴力行為的譚夏樹，笑著向喬大偉提醒：“我的咖啡。” 



　　“喔，馬上弄，我請客。”喬大偉立刻煮咖啡。 



　　砰!門又推開，鈴鐺又發出刺耳的聲響，熊寶寶又出現了!啊?!喬大偉刷白了臉，表情像看見凶猛的酷斯拉，立刻往角落逃。眾人伸長脖子，又有熱鬧看了。 



　　譚夏樹回頭，看熊寶寶拎了一袋東西走過來，砰地放到他面前的桌上。她彎身，瞪住他的眼睛。手指著袋子，冷酷道：“麥當勞咖啡，六大杯，夠你喝了吧?”她到隔壁買的。又說：“喝這個，比喝人渣泡的咖啡好。”夏樹錯愕著，對她的行為感到不可思議。她轉身，瞪住窩在吧台角落的喬大偉，冷冷一句：”你、死定了!” 



　　“救命!”大偉蹲下，抱頭嚷：“快阻止她，快保護我!擋住她的我給一千塊……” 



　　同事們面面相覷，不知該不該向女人動手，就算動手很可能也打不過她，也不知道需不需要報警…… 



　　猶豫間，熊寶寶開扁了。 



　　譚夏樹眼神專注，好驚人的畫面，難得一見哪! 



　　“你給我出來!”熊寶寶一個縱身，漂亮地翻進吧台，一拳擊中大偉，眾人驚呼，大偉慘嚎。 



　　“嘖嘖嘖，一定很痛。”夏樹從袋子里撈出咖啡。 



　　“人渣、王八!敢騙女人錢!”寶寶一記擒拿，將喬大偉揪起來往地上摔。 



　　“天啊……”大家目瞪口呆，好野蠻喔。 



　　“嘖嘖嘖，一定很痛。”夏樹掀開奶油球，倒進咖啡里，在喬大偉的哀嚎聲中，攪拌咖啡，啜飲起來，嗯……還不錯，就是淡了點。前方戰況激烈，哀嚎聲持續中，喬大偉讓女人打得毫無還手機會。 



　　“救命啊──大姐……我下次不敢啦……哇啊，會死人喔……痛喔……”喬大偉倒地，用腿踢寶寶。她敏捷地避開，跳起來，一個手刀──“我斬!”咚、砍上喬大偉的脖子。 



　　“啊──我會死喔……姐姐饒命啊……” 



　　寶寶左手揪住他的衣領，右手巴上喬大偉的臉，掌摑這個負心的豬頭男。 



　　“吃紫柔的、用紫柔的，還背叛她?你以為女??寄敲春?圬??嗄?還敢還手?嗄?人渣、混賬東西，再還手啊，嗄?當劈腿族，我讓你再去劈、劈個夠!” 



　　“嗚啊……”喬大偉的右腳慘遭寶寶的馬靴蹂躪。 



　　那邊，譚夏樹點燃香煙，悠哉悠哉地吸煙，吐出煙圈兒，冉冉飄升。修理負心郎的戲碼，在眾人驚呼、大偉哀嚎里終于到了尾聲。 



　　熊寶寶氣喘吁吁，瞪著慘兮兮的喬大偉，撂下最后一句：“喬大偉，記住我的鞋號!”抬腳往他的臉踹下去── 



　　“啊──”于是，喬大偉的臉，蓋上了寶寶的鞋印。 



　　這時，群眾已嚇得腿軟，一個個噤若寒蟬。 



　　“好、好、好身手啊!”譚夏樹起身，拍手贊好。 



　　熊寶寶翻出吧台，深吸口氣，收功。然后，她好禮貌地向大家一鞠躬。 



　　“抱歉，驚擾各位，大家繼續喝咖啡，我請客。”抽出皮夾，放了兩張千元大鈔在柜台，長發一甩，英姿颯爽地走了，留下面面相覷的人們，和倒地哭嚎的喬大偉。 



　　譚夏樹轉身，目送佳人離去。低頭，瞅向印著麥當勞標志的袋子，手撫額，低低笑開，奇女子啊! 



　　客人們見危機解除了，紛紛竊笑，看了場鬧劇，還有免費咖啡喝，贊!服務生見他們愛把美眉又愛臭屁的店長被女人修理，表面關心他的傷勢，實則心底暗爽，終于也有這天啊，天理昭彰、報應不爽啊! 



　　只有喬大偉笑不出來，被女人打成這樣，嗚……太丟臉了。 



　　同事們過來扶喬大偉，問他怎么回事，他罵著粗話，拿抹布猛揩臉上鞋印。 



　　譚夏樹拎了袋子，離開咖啡館。 



　　⊙　　　　　　　⊙　　　　　　　⊙ 



　　陽光燦燦，夏樹從西褲口袋里掏出鑰匙，走向路旁停著的藍色捷豹跑車。 



　　須臾，跑車駛入快車道。離峰時間，車輛稀少，篩落的樹影子在馬路上婆娑。譚夏樹戴上墨鏡，扭開音響，猝然眼睛一亮。前方十字路口，那騎在重型機車上的女人，不就是剛剛的熊寶寶? 



　　她戴著黑色安全帽，停在路口等號志燈變換。燈號換了，譚夏樹踩油門，以一個驚險的動作超越前方汽車，追上她，按兩聲喇叭。 



　　聽見喇叭聲，熊寶寶從后視鏡瞟見跟著她的藍色跑車。 



　　是剛剛那個男人?又怎么了? 



　　跑車追上來，他按下車窗，向她打個手勢，要她靠近。他駛向路旁停住，寶寶騎過去，停在車旁，她沒熄火，只掀開安全帽罩子，偏頭看他。 



　　且樹摘下墨鏡，左肩膀靠著車窗，仰望她，眼色懶洋洋。 



　　“有沒有時間?一起喝咖啡?”他拍拍身旁空著的座位，那里放著她剛買的麥當勞咖啡。 



　　見她挑起一眉，沒作聲，他玩笑道：“我今天交了好運，有人免費請我六大杯咖啡。”左肘擱在車窗沿，探出頭來，朝她露出迷死人不償命的笑。“一個人不可能喝得完，一起喝?”他眨眨眼，笑得風流浪蕩，神情自信，顯然對自己魅力深具信心，一口白牙在日光中閃耀。 



　　寶寶摘下安全帽，拽在懷里，上身靠過來，右手撐在車頂，眼瞪著他，長發直瀉而下，他聞到她的發香，想像著那一頭長發繞在頸邊的感覺，興致更好了。 



　　她俯瞰著他，字字清晰道：“先生，你覺得你說話很幽默嗎?” 



　　他眼神困惑，不懂她的意思。 



　　她伸出手，輕捏住他的下巴，眼睛瞇成一線。“我最討厭騎車時被人搭訕，一看見像你這種長得帥就自命風流的人，我的手會很癢，很想揍人!你以為開輛捷豹跑車，就能滿街亂把馬子嗎?給我閃遠點!”松手，賞他個凶惡的眼神，警告意味濃厚。 



　　夏樹愣住，旋即仰頭大笑，毫不介意碰了釘子。 



　　看他笑得開心，她秀眉一蹙。“有病!”戴上安全帽，油門一催，飆離他的視線，將他甩得老遠。 



　　譚夏樹興味盎然地望著她消失的方向──這女人真勁! 



　　⊙　　　　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　台北市尋常巷內，一處隱匿的商務會所，一群祕密人士等著譚夏樹現身。這群人的身份異于常人，金發碧眼的兩名男子來自法國里昂國際刑警總部﹔靠在牆角一直沉默著的黑服男于韓震青，綽號J先生，服務于國際刑警總部，負責追蹤并鑑定會員國遺失的古文物。 



　　在大家等了足足三小時后，譚夏樹來了。 



　　“終于來了!”負責居中斡旋，協助國際刑警辦案的警官沈凱，向好友揮手招呼：“等你好久了。” 



　　譚夏樹嘴邊叼根煙，悠哉悠哉地走向他們，踏過厚厚紅地毯，拎一只銀色工具箱，停在眾人圍著的、約莫七十公分立方大小的黑色保險箱。　 



　　沈凱敲敲保險箱。“昨晚FAX給你的資料就是這個鬼東西!已經找遍英法日開鎖專家，沒人弄得開。”透過管道，沈凱推荐譚夏樹試開。“開不了保險箱，就不能定阿法特的罪。” 



　　阿法特與他的同黨多年來盜賣務會員國古物，交易資料可能就藏在這保險箱中。沈凱向譚夏樹解釋：“只要搜出証據．里昂總部就要發布紅色通緝令，全世界逮捕阿法特。不過這保險箱的鎖是特制的，很堅固，撬不開。用炸的又怕毀掉里面的東西 



　　在沈凱解釋保險箱時，國際刑警操著英語向夏樹陳述阿法特的罪行。韓震青依舊沉默地立在一隅，冷眼瞅著他們。 



　　譚夏樹單膝跪地，摘下唇邊香煙，交給沈凱，向他眨個眼。“來根雪茄。” 



　　“早幫你准備了。”沈凱向房門口的服務員比個手勢，女服務生呈來一盒雪茄，譚夏樹挑一根點燃，銜在嘴邊，這才愿意動手開鎖。 



　　他摸了摸精鋼鎖，打量它一會兒，掀開工具箱。 



　　“行不行啊?爭口氣，叫他們瞧瞧咱們的厲害。”沈凱在夏樹耳邊悄聲道。他跟人家拍胸脯保証過，要開不了，就丟臉了。 



　　譚夏樹沒回答，長指撥了撥箱里器具，忽然，朗聲唱著意大利情歌，異國浯言哼得流暢，嗓音慵懶性感，哼唱中，動手組合開鎖工具。 



　　兩位國際刑警面面相覷，懷疑這抽雪茄又唱歌的家伙，真能打開保險箱?! 



　　聽見夏樹的歌聲，韓震青勾起嘴角，微笑了。瞧他兩個同事，瞪著夏樹像瞪個怪物。注意到國際刑警微蹙的眉頭，沈凱拍夏樹肩膀。“喂，別唱啦，正經點。” 



　　譚夏樹干脆唱得更大聲，沈凱糗得滿臉通紅，嘿嘿笑地應付那兩位金發國際刑警的詢問眼神。 



　　就在熱情洋溢的歌聲中，譚夏樹組好開鎖工具。 



　　一根極細的空心管，先緩緩地插入鎖孔，再拿起特制的聽診器，黏在鎖旁。這時──他停止歌唱了，大家的神經也跟著繃緊了。 



　　“讓我聽聽這寶貝……”夏樹像醫生那樣戴上特制耳機，一邊轉動插人鎖孔的細管，一邊凝聽著傳來的聲音。 



　　韓震青對好友使用的新器械感到興趣，上前觀看。 



　　夏樹露出嚴肅的表情，瞅著保險箱，燃燒的雪茄，煙霧熏過他英俊的臉龐。 



　　“晤。”他蹙眉，閉上眼，再度緩慢地旋轉空心管，更專注地凝聽。 



　　這時，室內只聽得見輕微的呼吸聲，一滴汗，滑落沈凱臉龐。 



　　韓震青覷眸注意著夏樹的動作，忽然，聽見他吹了聲口哨。 



　　“怎樣?能不能開?”沈凱問。 



　　夏樹瞥向沈凱。“嘿，這寶貝很復雜。” 



　　“簡單還用找你?”沈凱睞他一眼。 



　　“嗯。”夏樹神情一凜，聽見細管碰到簧片的聲音了。旋轉細管，精准地找出簧片位置，每找出一處，他就拿鋼針插入，定住簧片，待四根鋼絲針分別定住四處簧片。這時，笑容重回他的臉，傾身吻了吻保險箱。 



　　喀的一聲，眾人眼色驟亮──開了?! 



　　夏樹轉動鎖環，吸口雪茄，噴出煙霧，成功拉開柜門，他向大家比個請的手勢。 



　　“太好了!”沈凱大叫。 



　　國際刑警操著英文大贊特贊，向夏樹豎起拇指，神情激賞。 



　　沈警官得意了，摟住夏樹笑瞇眼睛。“天才、天才啊!好小于。呵呵呵廠真有面子。 



　　韓震青和刑警們搜出柜里文件，裝袋密封，隨即著手檢視柜里海處，不放過任何可能藏物的地方。 



　　譚夏樹收拾工具，完成任務，沈警官笑摟住他。 



　　“進去喝一杯吧。”里邊是招待室，早備了好酒好菜。沈凱回頭向韓震青嚷：“喂，你好了也一起來。”三人因為合作過几宗案子，早已混得很熟。 



　　韓震青向他點點頭，又繼續和同事們處理文件，記錄相關報表。國際刑警回頭瞅著譚夏樹，低聲問韓震青。 



　　“高手啊，要不要延攬他來總部?” 



　　“老大會很高興的。”他們說的是古物部門的負責人。 



　　韓震青簽署文件，淡道：“他熱愛自由，不為誰工作。” 



　　“是嗎?” 



　　“唉，可惜。” 



　　他們望著譚夏樹，他正隨著沈凱步向甬道盡頭的會客室，見他步伐慵懶，與沈凱談笑，笑聲爽朗，舉手投足間散發著光與熱，忽覺這位開鎖高手，真像個大明星。 



　　⊙　　　　　　　　⊙　　　　　　　⊙ 



　　華英道館── 



　　兩名少年練習空手道，熊寶寶指導著他們的動作。道場旁，嬌小纖瘦的丁紫柔乖乖坐著。她剛從書店下班，過來找寶寶聊天，聊得正起勁，寶寶教課時間到了，只好等上完課再繼續。說是聊天，開口說話的多是丁紫柔，寶寶通常只負責聽。 



　　兩個學生胖的叫大業，瘦的叫嘉強。他們是表兄弟，正值十六歲叛逆期，精力又旺盛，父母怕他們會學壞，所以送到社區里的華英道館學空手道，發泄過剩的精力。 



　　館長熊華英自從加人了XX慈善團體后，性情大變，天天跟師兄師姐去做義工，原本打算把道館收起來，．但是熊寶寶堅持要繼續經營，只好把道館交給女兒負責。 



　　兩名少年認真比划動作，不因為教練是女的就態度隨便。 



　　熊寶寶點頭，拍手道：“好，今天上到這里。接下來自由搏擊。” 



　　“是，教練。”兩名少年面對面搏擊。 



　　下課了?!丁紫柔沖過來，挽住寶寶衣袖，淚眼汪汪地說：“老大……我們可以繼續說了嗎?”她習慣叫寶寶老大，她和寶寶念同一所女中。女中同學們當運動健將的熊寶寶為偶像，喜歡老大老大的叫她。想當年誰要是在校外被欺負了，都會找講義氣的熊寶寶出面擺平，整間女子高中的學生熊寶寶全罩了。 



　　這不成材的丁紫柔，出社會都好多年了，還戒不掉依賴寶寶的習慣。 



　　丁紫柔又在哭哭啼啼了。“寶寶……你聽我說，我昨晚又失眠了……我好難過喔，一想到喬大偉我就……” 



　　“你還沒哭夠?”寶寶手環胸，看徒弟練習。自從紫柔跟喬大偉分手后，她就哭哭哭，哭得她煩死了。 



　　“嗚……寶寶……怎么辦?我好想他喔，那天你打他時，他……他有沒有提到我?你打得很用力嗎?那他不是恨死我了?嗚……”丁紫柔眼淚、鼻涕全往寶寶的空手道服袖子抹。 



　　“臟死了、臟死了!”寶寶抽手，她抓得更緊。寶寶罵：“拜托，別哭了行不行?很煩唉!”火大了。 



　　“哇──”不行，丁紫柔哭得更大聲了，哭得寶寶眉頭揪得更緊。“老大……他怎么可以背叛我?我對他那么好，我的信用卡給他刷，我的車子給他開，我的家給他住，我的人也……”紫柔第N遍控訴。 



　　啪!木棒呼向嘉強肩膀，寶寶喝叱：“腕部太僵硬!”又擊向大業的腿。“站穩!定住腳跟!” 



　　“哇──”丁紫柔拽住寶寶手臂，整個人挂在她身上。“我好難過喔，我恨死他了，我不想活啦……” 



　　“你有沒有骨氣啊?”寶寶回瞪比自己矮一個頭的丁紫柔。“喬大偉有什么了不起?嗄?孬種一個，一聽到我是熊寶寶，跑得跟飛的一樣，這種男人早分早好，再跟他耗下去就倒大霉啦!” 



　　“你不懂啦，我付出那么多，他利用我，還同時交三個女朋友……嗚……我不甘心……” 



　　“好──”寶寶挽起袖子，很有義氣地道：“我再去扁!” 



　　嗄?丁紫柔癟嘴。“我……我又不是要你再打他!” 



　　“那就別再哭，哭得我煩死了，不是說很多人追你?再找一個。”反正她是標准的戀愛狂，要讓她振作起來，就是快點再去戀愛。 



　　“你不懂啦，怎么可能這么快又愛別人?” 



　　“我不懂?什么叫我不懂?”寶寶扔了木棒不服氣。 



　　“因為你沒談過戀愛啊!”沒有意識到寶寶生氣了，丁紫柔還繼續白目地說。 



　　沒、談、過、戀、愛?轟──寶寶凜容，問：“你什么意思?” 



　　呃，好像說錯話了。丁紫柔趕緊補一句：“唉，我不是笑你沒男朋友喔……” 



　　沒男朋友?寶寶臉色發青。 



　　慘，好像又說錯了。丁紫柔急嚷：“喂、千萬別誤會，我意思是說，因為沒人追你，你沒跟人交往過，所以你不懂我有多傷心，我真的很難受唉……” 



　　“我沒、人、追?”把她說得像沒人要，媽的，寶寶忿然道：“我只是不想學你!” 



　　“我?”丁紫柔眨眨眼，不明白唉。 



　　寶寶咆哮：“像你隨便答應別人追求，隨便跟人交往，最后當然也隨隨便便被甩廠 



　　“赫!”丁紫柔捂住胸口，倒退几步。“你是說我活該?”又開始噴淚。 



　　寶寶凶巴巴地嚷：“本來就是，一封情書、花啦、一兩句好聽話，隨便就感動得要死，馬上答應跟人交往，也不先了解對方的品行──” 



　　“你笑我很隨便嘍?老大，你是不是嫉妒我?”丁紫柔哇啦啦控訴：“你有收過情書嗎?有人送過你花嗎?說不定有人這樣對你，你也會馬上就跟他談戀愛，但是沒人這樣對你，所以你到現在都沒戀、愛、過!” 



　　哇?!大業、嘉強開始慢動作搏擊，豎起耳朵聽她們吵架。 



　　寶寶挺胸回道：“如果追我的都像追你的那些王八蛋，我熊寶寶情愿悶死也不跟誰交往!” 



　　“好，追我的都是王八蛋，那請問怎樣的男人才夠格當你男朋友?你說啊!”紫柔雙手叉腰，反問。 



　　厚，刺激刺激。大業、嘉強打到一旁，偷覷她們。 



　　熊寶寶挑眉回道：“至少要打得過我。”像那種軟趴趴的男人她看不上。打得過她??髽I、嘉強停住動作。 



　　打得過她?丁紫柔瞠目結舌。 



　　要打得過連續三屆空手道冠軍的熊寶寶才能追她? 



　　大業、嘉強忽地轉身，肩膀抽搐，偷偷笑。 



　　紫柔仰頭，直接畦哈哈。 



　　“哈哈哈哈，怎么可能……哇哈哈哈，誰打得贏你啊?除了你爸吧!哈哈哈哈……” 



　　“我絕不要一個打不贏我的男人。”寶寶很堅持。不是她挑剔，女人都希望被呵護，一個打不贏她的男人，她打心里就瞧不起，又怎么可能愛上對方?這就是強者的悲哀啊! 



　　“這樣啊……”丁紫柔本來氣得要死，現在聽見寶寶的回答，反而同情寶寶了。她挽住寶寶的手，笑咪咪地撒嬌：“好啦好啦，我們不要吵架，我去弄面給你們吃，好不好?”看樣子寶寶要孤獨終老了，噴!可憐。 



　　“哼!”寶寶手抱胸，維持酷樣，咬牙切齒地說：“我的面要加蛋。”懶得跟愛哭鬼計較! 



　　⊙　　　　　　　　⊙　　　　　　　⊙ 



　　熊爸做完義工回來，聽見客廳充斥李小龍獨樹一格的呼喝聲，對癱在沙發，大啖披薩的女兒抗議：“又在看李小龍!你不膩?” 



　　寶寶睞父親一眼。“奇怪，這是你搜集的唉。”他中途“棄武向佛”，不代表她也要跟著背叛李小龍吧? 



　　“唉!”熊爸嘆氣，將一杯綠墨墨的東西遞給女兒。“我不是說看這個不好，但是你偶爾也看看別的嘛。”她是女人唉，成天看這種打打殺殺的，不好吧? 



　　“這什么?”寶寶瞪著手里綠綠的東西，聞一下。“惡──” 



　　“生機果汁，爸爸幫你弄的，對身體很好喔，是師姐教的，有麥草、牧草、小豆苗……” 



　　“我又不是牛，吃一堆草。”寶寶苦著臉，將愛心果汁放一旁。 



　　“你給我喝、下、去!”熊爸命令，坐下，搓搓手。“寶寶，我們來看別的。” 



　　“喔。”熊寶寶拿出桌底一袋DVD挑選著。“黃飛鴻?中華英雄?十三妹?古惑仔之殺出一條血路?” 



　　還飆出一條馬路咧!“不要!”熊爸搶來，檢查女兒租的影碟。“古墓奇兵?”武打片。 



　　“好像很刺激。”寶寶呵呵笑。 



　　“北斗七星?”什么啊?熊爸一臉疑惑。 



　　“這部卡通很正點，嫉惡如仇，除暴安良。”寶寶豎起拇指。 



　　熊爸倒出所有影碟。“洛基?終極殺陣?雷霆霹靂……唉廣熊爸嘆氣，都怪他打小帶女兒參加武朮比賽，害她迷上武朮，變得暴戾，好勇斗狠不像女人。他很擔心寶寶一輩子嫁不出去，她根本沒有身為女人的自覺啊。 



　　“決定沒?要看哪片?”寶寶興致勃勃。 



　　熊爸撇下影碟，拉開矮柜抽屜。“看這片。”他抽出自己買的影碟拿去放，一會兒，熒幕秀出名稱。 



　　“小親親?”暈──寶寶嚷：“我不要看這種的!”什么親不親，惡心。 



　　熊爸回眸一笑，一顆金色假牙閃閃發亮。“女兒，那你看書好不好?” 



　　“書?”怪了，老爸笑得很暖昧喔。 



　　熊爸跑進房間，拎一袋書過來，嘩地倒桌上，十几本小說堆成一座小山，粉嫩書皮，封面一幅幅女孩肖像，或噘嘴或挑眉，書名全部很夢幻。 



　　暈──暈啊暈──寶寶按住抽搐的左眼，熊爸努力煽動女兒，口沫橫飛，神情激動── 



　　“聽說女孩都看這個，”熊爸左挑右揀，一本本向女兒介紹。“‘愛情甜蜜蜜’!小姐跟我說這本很贊，里面的女主角本來對愛情沒興趣，就跟你一樣，后來發現談戀愛好幸福。” 



　　寶寶臉色發青，熊爸繼續：“這本也很棒，‘A來有情郎’，小姐說書里的女主角一直沒人追，也沒男人緣，跟你一樣。后來她努力改變自己，終于讓她暗戀的男人喜歡她。還有這本‘月光光心好慌’……你知道她為什么慌嗎?” 



　　寶寶張著嘴巴，手上的披薩掉到地上。“因……因為停電?” 



　　“不是。”“因……因為她心律不整?” 



　　“不是。” 



　　“因……因為跟男生戀愛。” 



　　“對了，就是因為戀愛喔!”熊爸眨眨眼。 



　　寶寶詫異地瞪著父親，內心在崩潰中。天啊!華英道館館長，跑去租言情小說，還跟店員小姐討論劇情?寶寶眼角抽搐，哭笑不得。 



　　“唉!好吧。”就念在老爸用心良苦，為了不讓他失望，勉強挑一本翻翻，隨便念一段：“我、中了毒嗎?一看見你，膝蓋發軟，我沒辦法思考了……哇哈哇哈哈哈哈……哇哈哈哈哈，我的媽呀……”寶寶倒在沙發上，笑得雙肩顫動。“膝蓋發軟?貧血喔?不能思考?智障喔?哈哈哈……” 



　　熊爸眼角抽搐。“你這德行，怎么會有人喜歡?”瞧她坐沒坐相，吃沒吃相，講話大刺刺?彀?????簽槭裁春蛣e人不一樣? 



　　“干嘛要有人喜歡?我喜歡我自己就夠了。”拾起桌上的披薩繼續啃咬，掃開言情小說。“快快快，來看黃飛鴻。” 



　　熊爸怒吼：“你不戀愛?你不嫁人?你不希望有人追嗎?” 



　　“緣分又不能勉強。”很煩唉! 



　　“爸把你生得不丑，要不是你成天忙著練空手道，又動不動就跑去教訓人，怎么會沒人追?你二十五啦，再耗下去要獨身一輩子嗎?爸死了以后你怎么辦?要當獨居老人喔?最后生病老死都沒人理?你一定要這么慘嗎?你現在身強體健當然覺得沒關系，等你老了以后你一一” 



　　煩唉!寶寶跳起來抓起空了的可樂罐，蹙眉皺鼻將罐子掐扁。 



　　“為什么我不戀愛都不行?為什么要逼我──” 



　　呃──寶寶生氣了。熊爸識相地趕快轉移話題。“呃……要看黃飛鴻嗎?那我們就來看黃飛鴻喔……”就這么個寶貝女兒，把父女關系搞僵，日子就難過了。 



第2章 



　　一到周末丁紫柔就約熊寶寶上酒館喝酒。失戀的女人最脆弱，講義氣的熊寶寶周周奉陪到底，負責把喝到爛醉的丁紫柔送回家。這個月，寶寶家里的電話二十四小時待命，丁紫柔一失眠，就打電話跟寶寶訴苦。寶寶聽紫柔講她跟大偉的事，聽到都可以默背。唉，真不了，干嘛看不開?寶寶不厭其煩地聽紫柔哭訴他們交往的過程，陪她臭罵喬大偉、詛咒喬大偉。陪她重建信心，振作精神，開創未來。寶寶仁至義盡，奉陪到底了。誰叫情義值千金，做人就是要講義氣。這是寶寶的信念，但──這個周末，一個月白風清的夜晚，寶寶忽地有股殺人的沖動! 



　　在她前往酒館赴約的途中，被一通電話截住腳步。 



　　“你說什么?有膽你再說一次!”寶寶冷著聲音說。 



　　“我……”丁紫柔支支唔唔。“生氣了喔?” 



　　廢話!整個月聽她臭罵喬大偉有多混賬，現在竟說跟他復合了?“怎樣?說了?很好，我就當這件事沒發生。”寶寶狠道。 



　　丁紫柔大概是靠皮夠厚才能跟寶寶當這么久的朋友。她秉持不怕罵、不怕死的精神，繼續說了：“唉!他求了很久嘛，跪在我家門口唉，我也不想嘛，可是他真的很有誠意呀……所以我們又復合了，你不替我開心嗎?”開心你個芭樂!啊──要氣死了。寶寶狂罵：“你豬頭、你神經病、你大白痴──你腦袋裝大……” 



　　“冷靜、冷靜啊，我也很困惑嘛，他喝醉了在我這里哭，我看得好心痛，你相信嗎?一個大男人哭得像個小孩，竟然只因為我不原諒他。唉，后來我很難過，我們就抱在一起痛哭，又后來他親了我，我也不知道怎么搞的，最后他就──” 



　　“就爬到你身上?丁、紫、柔!”寶寶嚷：“不是約八點在PUB見面，見面再講。” 



　　“可是……可是喔……大偉他昨天喝太多酒……”“所以?”寶寶聲音緊繃。　 



　　“所以他現在身體很不舒服。” 



　　“然后?”寶寶咬牙切齒。“然后我不過去了，對不起喔，原諒我，改天再跟你說。”喀!挂電話了。 



　　寶寶瞪著手機，氣得發抖。可惡!踹一下路旁電線杆，又踹一下路邊椅子，又氣得在原地踱步。“丁紫柔，丁紫柔，我熊寶寶再跟你作朋友我就是豬!”于是，寶寶只好自己去喝酒，她現在真需要鉚起來喝几杯消消火。 



　　路過巷口，兩個沒長眼的小鬼沖出來和她撞個正著。 



　　“教練?”大業驚嚷。 



　　“哇?!”嘉強驚呼。兩個人叫完，轉身向后跑。 



　　“給我站住!”寶寶一手一個揪回來。“干嘛一見我就跑?” 



　　兩個小鬼臉色慌張，大業迅速將手里袋子拽在身后。 



　　“什么東西?”寶寶問，看見兩個小鬼的臉迅速脹紅。哼，寶寶搶了袋子打開，嗄?一手掐住大業耳朵，一手揪住嘉強衣領。“好家伙，十六歲就學大人看A片?嗄?嗄!”大業唉唉叫，嘉強苦喪著臉。寶寶瞥向袋里，抓了紙袋K向兩個小鬼。“十几片?要死了，看這么多，沒收、統統沒收!” 



　　“不要啦。”花了很多錢唉，大業扒住袋子，快哭了。 



　　“還是……意思意思沒收几片就好?”嘉強跟她商量。 



　　“還是直接交給你們的爸爸媽媽?”寶寶問。 



　　“不要、不要!” 



　　“會被罵死!”兩人驚呼。 



　　“哼，給我乖乖回去，成年了才能看這個，聽見沒?” 



　　兩個小鬼垂頭喪氣走了。哼，這么小就看A片，看了要是太興奮還得了?!寶寶拎著紙袋，過馬路到對面PUB。 



　　⊙　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　周末夜，PUB里煙霧彌漫，音樂性感，好多曠男怨女。有人忙著把馬子，有人找一夜情，有人貼身熱舞，有人躲在角落談戀愛。 



　　譚夏樹、沈凱，還有“J先生”韓震青，三人坐在藍色L型沙發上。沈凱和韓震青坐一邊，夏樹一個人坐在面向著吧台那側。 



　　他靠著沙發，嘴里叼雪茄，手中一杯蕭邦馬丁尼，綠色橄欖浸在透明杯底浮蕩。“喂，你這次要留多久?”沈凱問韓震青。 



　　“看總部的指示。”穿黑西裝的韓震青，檢視掌中無線微型電腦。“喂，什么時候才申請我去你們總部參觀?”國際刑警總部傳聞建在水上，神祕得很，沈凱很想去參觀一次。 



　　韓震青瞟向譚夏樹。“你去不去?總部想聘你過去。” 



　　譚夏樹笑著噴出一團煙霧，搖搖頭。 



　　沈凱哇哇叫：“喂，找我去吧，我雖然不像夏樹會開鎖，但我辦案能力強，三年前破獲走私集團，兩年前逮捕……” 



　　沈凱畦拉哇拉向韓震青炫耀戰績，韓震青注意著譚夏樹，看他不時望向吧台，問他：“在看什么?” 



　　“當然是看美眉。”沈凱搶白：“夏樹，你條件那么好，把什么女人都行。甭看了，喜歡哪位?去請她過來坐。” 



　　“哪有這么容易。”夏樹呷一口酒。 



　　“不然呢?”坐在兩位出色的男人間，沈凱的自卑感又犯了。他瞟向身旁韓震青，韓震青輪廓深刻，個子高姚，身材削瘦結實，性情沉靜，有種神祕吸引力。又睞向譚夏樹，譚夏樹衣著考究，穿頂級三件式西服，超凡的英俊臉容，舉手投足流露渾然天成的魅力，像頭穿梭熱帶雨林的美洲豹，狂野熱情。沈凱再低頭看看自己肥胖的身子── 



　　“唉……你們不像我啊，你們倆高大英俊，沒有女人會拒絕你們。”光坐在這，就能不時接收到四面八方投射而來的媚眼，女人們頻頻走過，瞟向這里，假裝東西掉落在這里，故意站在韓震青旁嗲聲說話，刻意在譚夏樹的沙發旁磨蹭。唉，這兩個超級發電機，與他們交朋友他是與有榮焉啦，但很難不自卑。 



　　沈凱揮揮手，嗟唉﹔“女人對你們的魅力沒抵抗力啦!” 



　　“我也會被女人拒絕的。”夏樹輕晃了晃酒杯。 



　　“不可能。”沈凱不信。 



　　“真的。”夏樹放下酒杯。 



　　“誰?誰會拒絕你?”沈凱好奇。 



　　“她。”夏樹下巴往吧台指。 



　　沈凱順著方向看去，吧台邊坐著五女四男。他猜測道：“紅衣服的”那個穿紅色緊身服的，腰小臀圓，光看背影就能讓男人發情。 



　　“不。”夏樹搖頭。韓震青將電腦收人西服口袋，也望向吧台。沈凱又猜：“藍洋裝的?”穿洋裝的女人，交叉雙腿側坐吧台，正跟旁邊男人說話，神情嫵媚，坐姿慵懶。嗯，一定是她。 



　　“不是。”夏樹搖頭，笑意更深。 



　　“黑衣服。”韓震青猜測。 



　　“對了。”夏樹挑起一眉。 



　　“嗄?”沈凱忙掏出口袋里的眼鏡戴上，仔細看：“她?” 



　　穿黑衣的女人背對他們坐著，她身材高瘦，穿著普通。尋常的黑上衣，款式中性，一條牛仔褲，一雙咖啡色皮靴。嗯，除去那一頭長發，拜托，光看背影，不怎么迷人啊!又不丰滿，屁屁也不夠大。但是，她拒絕譚夏樹?!“我曾約她喝咖啡，被拒絕了。”譚夏樹說的好受傷，可眼里覷滿笑意。那次印象深刻啊!方才熊寶寶一跨人PUB，他立刻認出她。 



　　“是喔，有沒有可能她是欲拒還迎?”沈凱問。女人最愛這招，先拒絕几次，故意吊足男人胃口，遇上越喜歡的就越矜持。 



　　“不，絕不是。”夏樹笑著搖搖頭。那次，她拒絕得很果斷。沒想到今晚又在這兒巧遇，真有緣。“有人過去了。”韓震青道。 



　　譚夏樹看見了，沈凱也注意到了。有個痞子接近她，在她身旁說話。痞子越靠越近，她轉過臉來，表情不屑，罵了他几句，痞子賴笑不走，纏著她說話，她的神情越來越難看。 



　　“夏樹，快過去，快去表演英雄救美。”沈凱嚷嚷。這招好用，機不可失。沈凱激動的語氣，令韓震青發笑，夏樹噴噴搖頭。 



　　“我看啊，不需要。”英雄救美?又不是沒見過熊寶寶揍人的狠勁。她那么厲害，十個痞子都能應付。夏樹興味盎然地研究著她的表情，看她表情漸漸不耐，身體也越繃越緊，呵呵，開始為那沒長眼的痞子擔心了。“夏樹，還不去?她快被煩死了。”沈凱催促。 



　　“嗯，有好戲看了。”韓震青注意到熊寶寶僵直的身子，那是發怒的征兆。“是啊。”譚夏樹微笑。 



　　吧台邊── 



　　“小姐，一直坐，屁股會變大喔。”痞子故作幽默。 



　　“小姐，我注意你很久了，沒人陪你喔，怎樣?寂寞喔，要不要和我去跳舞，流流汗不錯喔，呵呵呵……”痞子的幽默只有自己懂。 



　　熊寶寶准備動手了，這痞子找死，纏著她講黃色笑話就算了，還不時動手動腳。 



　　“小姐，哈噦──”手在寶寶面前煽了煽。“看得到我嗎?哈噦，我在跟你說話唉，不要裝酷啦，再酷就不像了，暗爽會得內傷喔。怎樣?請你喝酒?笑一個嘛，來，笑一個。”一只賊手推了推寶寶肩膀。夠了!寶寶抓住那只咸濕手。 



　　“喔呵呵，喔呵呵──”痞子不知大禍臨頭，繼續吠：“抓我的手?哇嗤，熱情喔、刺激喔!” 



　　“要不要更刺激?”寶寶冷笑，斜眼看他。 



　　“哦──好啊!”痞子瞪著一雙色眼，鉚死了，今晚有搞頭了!寶寶挑挑眉，痞子魂蕩神馳。寶寶微笑，痞子用力向她抖動眉毛，充滿性暗示。寶寶瞇眼，笑意加深，一扭一轉。 



　　“啊、啊!啊──”痞子痛嚎。那邊，譚夏樹和朋友們看得哈哈大笑。寶寶將他的手往下一扯，痞子上半身趴在吧台，乖得像條狗。她俯看他痛到扭曲的臉，輕輕說：“我喝酒時，最討厭被搭訕，尤其像你這種低級色胚，識相就給我閃一邊去，聽見沒有?” 



　　“聽見、聽見了，姐姐、大姐，痛呀……快放手。”旁觀的人都笑了。“滾!”寶寶松手。 



　　痞子窘紅著臉，轉身走，瞬間扔了顆迷奸丸在她的酒杯。大家顧著笑，沒注意到這個卑鄙的小動作。迷藥入水即溶，無色無味。趕走痞子，寶寶一口干了酒，又點了一杯血腥瑪麗。 



　　那邊，譚夏樹吹了聲口哨。“那女的真狠，力氣很大喔?”沈凱看得目瞪口呆。隨即傾身，拍拍夏樹肩耪。“兄弟，換你去。” 



　　“瘋啦!沒看見她多凶?”夏樹瞪他一眼。 



　　“很有挑戰性啊，賭一千，她會喜歡你。”沈凱慫恿。 



　　“兩千，賭她不喜歡夏樹。”韓震青說。 



　　“三千，賭我會被她揍。”夏樹道。三人大笑。 



　　“稀罕了，竟然有你不敢追的女人?!去啦去啦，我覺得這女的挺適合你的。”沈凱想看熱鬧。 



　　”我覺得你只是想看我出丑。”夏樹回道。 



　　“如果你被她拒絕，小弟我才倌世上有公理。”見韓震青和夏樹不懂他的意思，沈凱搖晃食指解釋：“這証明人生而平等，我沈凱會被女人拒絕，譚夏樹也會。這和長得英不英俊無關，只和運氣有關，我日后會信心大增，相信世界還有希望……” 



　　沈凱滔滔不絕說著，對身高只有一百六，體重七十五的他而言，如果親眼看到夏樹被拒絕，確實能振奮他的精神，撫慰他的心靈，他今晚肯定會笑著人夢。 



　　譚夏樹和韓震青交換個眼神，然后── 



　　“好。”夏樹答應了，就當是娛樂兄弟。他按熄雪茄，干了馬丁尼，站起來，長腿跨出去，拋下話：“待會兒我要是被揍，快來救命。”沈凱大笑，和韓震青看夏樹一步步接近“神力女超人”。 



　　莫非是神的旨意，連神都想幫譚夏樹嗎?本來DJ播放熱鬧的電音舞曲，忽然，放起經典的英文情歌"SHE"。 



　　旋轉的霓虹及貼身跳舞的男女，交織成適合戀愛的浪漫氛圍。配合抒情歌曲，酒保按下擎鈕，變換吧台內嵌的燈光。弧形吧台吐出湛藍光暈，映藍了那一抹清瘦孤寂的背影。 



　　霓虹投射光影，一圈一圈錯落在夏樹腳邊。夏樹右手插口袋，步伐從容，帶著微笑走向熊寶寶。同時，注意到她覆在吧台上的手，手邊一排空了的酒杯，嘿，喝了不少，他祈禱，酒精能稍稍柔軟她的脾氣。他真怕她會忽然發狂，像野獸那樣打他。 



　　在周遭女人發情的目光追隨下，夏樹停在寶寶身后，輕拍她的肩膀。寶寶回望，先見到穿著黑色西服的胸膛，仰頭，看見拍她肩膀的男人，聞到淡淡的古龍水味，來自他身上的熱氣暖過她的臉頰。“又見面了，熊小姐?”夏樹對她微笑。 



　　“嗯……”她眼色朦朧，搖搖晃晃地跨下高腳椅，手伸向他──那邊沈凱警覺地站起，夏樹要被揍了?!欲沖過去，韓震青長手一伸，攔住他。 



　　“等等。”接著，事情的發展，出乎意料之外。 



　　“SHE"播完了，DJ忘了換片，相擁的男女也忘了舞步。 



　　“怎么回事?!引”沈凱驚呼，瞪大眼睛。 



　　每個人都望向夏樹，這畫面太驚人了!驚到酒保搖掉手里的雪克杯，人們都忘了說話。所有人看著熊寶寶摸向夏樹胸膛，但讓大家震驚的是她接下來的動作──她的手往下滑，身體也往下滑，臉抵著他的胸膛，也跟著往下滑。好了，她的臉越來越低，大家的呼吸也越來越急促……滑過了胸膛，低過了腰。 



　　她膝蓋發軟，身子下移，滑跪下來。滑啊滑，最后雙膝跪地，臉埋在男人最敏感的地方──夏樹的雙腿間! 



　　“哇靠!”沈凱捂住鼻子，怕流鼻血。有人噴出嘴里的酒，有人咒罵，有人竊笑，有人羞地鑽人男伴懷里。人咒罵，有人竊笑，有人羞地鑽人男伴懷里。 



　　太煽情啦!霓虹燈還在轉，佳人沒有移開的打算，她的臉埋在溫暖的地方，舍不得離開了。譚夏樹低看埋在腿間的女人。挑起一眉，嘿，沒想到她這么熱情歡迎他。 



　　她醉了嗎?“熊寶寶?”他拍拍她的肩膀，怕她跌倒，不敢移動身子，也虧他異于常人的膽識，這樣尷尬的姿勢他還能鎮定如常。不過，她的呼息要是再這么持續熱著他，他怕要高血壓了。 



　　“熊寶寶?”夏樹又低低喊了一次。情況已經夠暖昧、夠引人遐想了，偏偏，寶寶還…… 



　　“唔──”在他腿間逸出聲慵懶性感的呻吟，她好暈好困。 



　　這一聲“唔──”，男人們血壓急飄，女人掩眼竊笑。 



　　然后，她移動了，她的臉離開熱熱的地方，貼靠他的大腿。“嗯……”身子軟軟地往旁邊倒，夏樹即時抓住她手臂，同時碰撞到她剛剛坐著的椅子，擱在椅旁的紙袋傾倒。從紙袋里滑出一堆A片，盒面香艷火辣的照片盡是男女裸體糾纏，三點全露。 



　　轟!又是一串驚呼詫嚷，旁觀者驚駭鼓噪。 



　　夏樹眼色驟亮，呀，這個熊寶寶，看好多A片哪! 



　　譚夏樹察覺到她的不對勁，單膝跪地，左手攬抱她，在大家驚愕的目光中，右手將A片一片片撿回紙袋內。 



　　他表現得鎮定從容，好像在撿拾散落的書籍，臉上甚至噙著抹微笑。他不羞，圍觀的男女倒先羞得面紅耳赤。 



　　趕來的沈凱憑經驗做出判斷。“該死，她的酒被下藥了。應該是Flunitrazepam，她有得睡了。” 



　　韓震青扣住寶寶的手，測量脈搏，又觀察她的臉色。“她沒事，約十個小時后，Flunitrazpam會被肝臟排掉。” 



　　“寶寶?聽得到嗎?”譚夏樹拍拍寶寶的臉，她勉強睜開眼睛，眼色恍傯，對不住焦聚。好暈啊，她看不清楚眼前的人，只覺得身體軟綿綿，好像在誨里漂浮。她又閉上眼，有個低沉的嗓音，溫柔地哄她：“放心，沒事，我送你回家。” 



　　譚夏樹抱她起來，回頭交代：“沈凱，我先帶她回家。” 



　　“沒問題，我了解一下狀況。”沈凱招PUB經理過來，亮出証件，接管PUB。夏樹帶著寶寶離開，一旁的韓震青也向沈凱告辭。 



　　這時的沈凱仿佛變了個人，他向好友揮手，不送。他急著要當柯南，嚷人把桌上的空杯裝袋。 



　　⊙　　　　　　　⊙　　　　　　　⊙ 



　　在PUB外，譚夏樹扶著寶寶，拉開車門，將寶寶安置在座位上，然后他問身旁的韓震青：“有沒有需要特別注意的?” 



　　韓震青看車內的寶寶一眼，解釋道：“Flunitrazepam是ben-zodiazepines安眠劑，沒過量的話就不會嘔吐。不礙事的，讓她好好睡一覺。” 



　　“我送你回飯店。”夏樹示意他上車。 



　　韓震青瞟他一眼，沒興趣當電燈泡，揮揮手，走了。 



　　夏樹將裝A片的紙袋拋入車后，繞過車身，跨進車內，發動汽車。這時寶寶已陷入昏迷，任夏樹擺布。 



　　夏樹按亮車內頂燈，打開她斜挂在身上的皮革包，抽出皮夾，搜出印有她名字的名片，燈下打量。 



　　華英道館?拿出手機，撥電話。鈴聲持續了很久，熊華英才接起電話。“喂?”他嗓音沙啞，帶著睡意。 



　　“請問，是熊寶寶的親人嗎?” 



　　“唉，我是!她是我女兒!發生什么事?”熊華英驚醒，大半夜接到這種電話，緊張了。 



　　“沒什么，她……”咚!原本坐好好的寶寶，忽地倒向他，橫過保險杆，臉又埋他腿上了。要命!夏樹失笑。拍拍她的頭，向她父親說：“她沒事，她只是醉了。”他撒謊，怕嚇到老人家。 



　　“她醉了?怎么會?”寶寶酒量驚人唉。“到底怎么回事?她咧?” 



　　“唔……”她低吟著在他大腿上磨蹭起來。夏樹立刻有了反應，趕緊按住她，阻止她亂動，否則再蹭下去，他怕會無法控制自己。 



　　他低頭望著她笑了，她的頭發密密地披覆他的下身，這畫面……要命哪!夏樹深呼吸甩開腦袋里的遐想。熊華英在電話那頭嚷：“她怎么樣了?你給我說!”拳頭掄起來，殺氣騰騰。 



　　“伯父，我正要送她回家。” 



　　“你是?”寶寶沒有男性朋友啊，熊華英納悶著。 



　　夏樹念了名片上地址：“……是這里嗎?” 



　　“是。” 



　　“好。伯父!”夏樹口氣忽然變得嚴肅。 



　　“呃、嗄?”熊華英一愣。 



　　夏樹承諾：“放心，我會將她平安送回家。”喀，收線。 



　　周末夜，市區燈火輝煌，一輛捷豹跑車馳過街頭，車窗敞開，跑車的主人，黑發被風拂亂，俊容更添不羈風采。他熟練地操縱方向盤，加速，超車，左轉，右彎。 



　　在車輛擁擠道路狹窄的馬路上，他就是有辦法開得像飛馳在荒涼無人的平坦大道上，那高超的駕車技朮讓一旁昏睡的女人在夢里飛翔。爵土歌手高唱歡快性感的英文歌曲，方向盤上，他修長的手指跟著節奏敲打。 



　　SEXBOBM，SEXBOBM，YOUMYSEXBOBM，babyyoucan-takemehome…… 



　　馳進鬧區街頭，他放慢車速。跑車美麗，加上車內英俊的男子，有緣驚鴻一瞥的，莫不驚呼著跟同伴揣測看見的是哪位大明星?半小時后，車子駛進加油站。 



　　譚夏樹對著迎上來的女工讀生微笑。“加滿，謝謝。” 



　　工讀生傻愣愣地看著他發呆，好……好帥的男人……好性感的眼睛……好迷人…… 



　　“有什么問題嗎?”夏樹挑起一眉，微笑地問。 



　　女工讀生頓時脹紅了臉。“呃……沒有!我馬上幫你加滿。” 



　　加完油，她過來低頭說：“總共六百元。”面紅耳赤的，不敢直視他的眼睛，少女的心扑通扑通跳。 



　　她窘迫的模樣，夏樹全看在眼底。很清楚那是因為他的關系，他低笑咳嗽，伸出手，指間夾著一張千元鈔票。“不用找了。”向她眨了眨眼，頓時把她電得骨軟筋酥。離開加油區，將汽車駛向停車區，夏樹推開車門，下車走向販賣機。投幣買了一罐冰汽水，轉身，倚靠著販賣機，抽掉拉環，昂頭灌著汽水。 



　　方才那位女工讀生，忍不住偷瞧他，也跟著咽了咽口水。好英俊好帥喔，好像是電影明星哪。少女的心怦怦跳，眼睛瞅著譚夏樹，再移不開視線，也無心工作了，滿腦子遐想。心里盤算著──“他剛剛跟我眨眼呢，我……我去跟他要電話……剛剛車里睡著是他女朋友嗎?如果是……那……他還愿意跟我做朋友嗎?”星空底，開捷豹來的男人，性格的臉龐，高瘦顧長的身材，舉手投足，瀟灑從容，害得清純的少女想人非非，芳心大亂。 



　　灌了好几口冰涼的汽水，冷卻被熊寶寶挑起的情欲。 



　　這時，他注意到一旁偷覷的目光，是剛剛那個發呆的少女。他微笑，高舉汽水，指了指販賣機。 



　　“要喝嗎?”他回身投幣，買了一罐，拋向少女，少女接住了，臉紅耳熱，抱著汽水像拽著什么寶物。 



　　“小姐，偶要加油唉!”來了個邋遢的中年機車騎士催促著，將少女拉回現實世界。看著嚼檳榔、穿夾腳拖鞋又渾身汗臭的男人，少女欲哭無淚，差真多咧。 



　　譚夏樹回到車里，熊寶寶安安穩穩地昏睡。 



　　他眸光深沉地看著她，心底思量著──再十分鐘就到她家了，然后呢?就這么平白當個無名英雄?不甘心哪!黑眸閃過一抹狡光，他用冰涼的汽水罐碰觸她的臉。 



　　“嘿、醒醒。”至少該記得他的名字吧? 



　　神奇的benzodiazepines，熊寶寶動也不動，睡得深沉。 



　　夏樹微笑，揉揉她的頭，神力女超人睡著時還真可愛，像個秀氣的洋娃娃。嘿，會帶A片去PUB喝酒的洋娃娃，想到這他的笑容不自覺地加深了。 



　　發動汽車，駛上道路，馳騁一會兒，離開台北了。車子繞進一處社區，他放慢車速，認著門牌，最后，車子在一條小巷前停住。譚夏樹下車，繞過車子，將寶寶抱出來。她乖得像個嬰兒軟在他懷里，任他擺布，讓他穩穩抱著。幸好他人高體健的，抱著身高一七O的熊寶寶，還能面不改色，站得直挺。 



　　舍不得送她走，他低頭，對她說：“我，譚夏樹，很高興認識你。”他微笑著，想了想，捏了她鼻子一下，管她聽不聽得見，又撂下話：“熊寶寶，在未來的日子，我要你當我的女朋友。”抱著她來到她家門外，正要按電鈴，里邊有人砰地急急推開門。 



　　“寶寶?!”熊華英沖出來，看見女兒讓個高大英俊的男人抱著，男人抱著寶寶，就像抱只貓那般輕松。 



　　“您好，令嬡回來了。”夏樹咧嘴一笑，露出一口白牙。好耀眼的男人!熊華英愣了愣，神情迷惘，忽然有種置身夢中的感覺。 



第3章 





　　清早，有個女人捧著腦袋，蹲在床邊地板上，神情懊惱。 



　　“想不起來，天啊，我想不起來……昨天晚上到底怎么了?”熊寶寶哀嚎著，記憶像被人硬是抽掉了一段。 



　　熊華英端著稀飯進來，坐在床邊的椅子上。 



　　“昨天我會被你嚇死，大半夜，有人打電話來劈頭就一句──‘請問是熊寶寶的親人嗎’，哇咧──以為你又去跟人打架，警察打電話來叫我去保你!”熊爸激動地拍著桌子。 



　　在寶寶念書時常發生這種事，通常都是因為幫朋友出氣和人打架的，可惜她有勇無謀，架打完，人也被送進警察局。她還曾經因為看不慣馬路上的不良少年欺負流浪狗，上前阻止，一言不合打起來。 



　　唉，這事讓熊華英氣死了。她把少年打得像豬頭，少年的父母是議員，堅持提出告訴，怎樣也不肯和解。少年的父親要熊家道歉，寶寶死也不肯。好啦，她有骨氣，可是呢，因傷害罪而有了前科紀錄，真槽唉! 



　　熊爸拍著胸口。“幸好不是又跟人打架，只是喝醉了。” 



　　“我喝醉?”寶寶揪緊頭發。“不可能，我酒量很好的。” 



　　“可是你真的醉得不省人事唉，那個男人抱你回來，搬你上床，你都沒感覺。” 



　　“不可能啊!什么男人?我昨天跟紫柔約在PUB見面，然后……”寶寶努力回想，還記得丁紫柔打電話來說要跟喬大偉復合，還記得半路遇到學生，沒收了一袋A片，A片?A片! 



　　“啊──”寶寶猛地抬頭，瞪住父親。 



　　“怎么了?” 



　　“昨天……嗯……”尷尬了。老爸看見A片了嗎?她支支唔唔地說：“嗯，那不是我的，那個……”　“什么不是你的?”熊爸眼色一凜。　　 



　　寶寶解釋：“那一袋……那個……”天啊，老爸看見了嗎?太丟臉啦! 



　　“哦──”熊爸揮揮手。“我放在客廳桌上。” 



　　“別誤會，那不是我的!”糗到爆，寶寶跳起來解釋，一定要說清楚。“寶寶啊……”熊爸搖頭。 



　　“干、干嘛?” 



　　“唉!” 



　　“唉什么唉?都說不是我的，我怎么會有那種東西──”寶寶生氣了。熊爸看著寶寶。“幸好昨天那個男人有幫你拿回來，不然東西丟了看你怎么辦?” 



　　“嗄?”很嚴重嗎?A片又沒寫她的名字，丟了就丟了會怎樣?“反正不是我的東西，不見就算了。”那個男人不拿更好，老爸也不會看見，這下怎么解釋都很奇怪。 



　　“爸知道你有這個壞習慣，只是不知道怎么開口要你戒，唉，女孩子這樣不好……很傷身體唉。”熊爸捧住腦袋，很懊惱。 



　　哇咧!寶寶面紅耳赤激動地說：“都說那不是我的，你不信?” 



　　“明明是你的，放你皮包里，還狡辯?”熊爸臉色驟變。 



　　寶寶愣了一秒。“爸，你在說什么?” 



　　“煙啊?爸知道你只有心情不好時才會哈一、兩根煙，可是抽煙對身體不好，寶寶，你還是戒掉，好不好?” 



　　“……”寶寶霎時悲喜交加。 



　　悲的是原來老爸知道她會抽煙，喜的是A片不見了，哈哈哈哈……可是剛放下心來，她又想──那……那A片呢?該不會還在PUB里吧?最好，就當什么事都沒發生過，她才不要去拿，誰撿到就當便宜誰。嗯嗯嗯，就這樣，船過水無痕，再會了A片。 



　　“爸說的你是聽見沒有?” 



　　“喔，好啦，我少抽一點。” 



　　“干脆不要抽!” 



　　“盡量盡量啦。”寶寶敷衍。 



　　“你很番唉，香煙我沒收了。” 



　　“拜托，都几歲了，還沒收我的東西?”寶寶笑了。 



　　熊爸也笑，搓著手問：“寶寶啊，昨天那個男的是你的朋友嗎?男朋友?” 



　　“哪是啊?大概只是好心送我回來的吧，沒印象……”她往床鋪一坐，完全想不起來。 



　　“不是你朋友?”可惜，那男的感覺很優秀。 



　　寶寶努力回想，只記得在PUB有人喊她一聲“熊小姐”，然后，她頭暈目眩，對了，從這開始就沒印象了，真的是喝醉了嗎?怪怪的。 



　　“他開捷豹跑車喔，你不是最愛跑車?他長得高大英俊，爸看他挺正直的……” 



　　“捷豹?”見鬼了，最近很多人買捷豹?老是遇上開捷豹的男人。 



　　叮──門鈴響。 



　　“我去開門。”寶寶跳下床，下樓，穿過前院，拉開鐵門。一見來人，砰地又關上門。 



　　“老大!”門外，丁紫柔用力拍門。“別這樣嘛，老大，哎喲，你不會這么絕吧，我跟你道歉，我整個晚上都沒睡唉。” 



　　沒睡?忙著跟喬大偉相好吧?哼，寶寶雙手抱胸，瞪著門。 



　　“丁、紫、柔，我熊寶寶沒你這么窩囊的朋友，你滾蛋──” 



　　“嗚……老大不要這樣嘛，我不能沒有你……”丁紫柔撒嬌。 



　　“你有喬大偉就夠了。”寶寶無動于衷。 



　　“那不一樣，原諒我啦，好不好咩?” 



　　“我跟你絕交。” 



　　“我不要。”丁紫柔嚷。 



　　寶寶吼：“管你要不要!”臉皮真厚唉。 



　　“我不要我不要我不要──” 



　　“神經病，我進去了，你慢慢玩。”寶寶轉身就走。 



　　丁紫柔用溫情攻勢。“我知道我讓你很失望，我下跪行了吧?跪到你原諒我。我丁紫柔是重感情的人，一邊是好朋友，一邊是情人，我好掙扎啊，兩個我都不愿放棄啊，老大，我該怎么辦?做人為什么這么辛苦?”說著嚎啕大哭了。 



　　厚!寶寶停步。她還真的在門外演起來了喔?! 



　　“誰啊?”熊爸走出來。“寶寶，怎么不開門??薄靶懿瑔柰邸倍?先崧犚?曇糈s緊哭得更大聲了。 



　　“是紫柔啊?”熊華英沖過來開門。 



　　“不要開!”寶寶擋住爸爸的手。 



　　“怎么了?”熊爸納悶。 



　　丁紫柔拍門哭嚷：“寶寶要跟我絕交，嗚嗚嗚嗚──” 



　　“寶寶!不是要你脾氣別這么壞?又吵架?”熊華英罵女兒。 



　　拜托──寶寶翻個白眼。“你不知道啦，她最會哭了，別理她，我以后都不理她，讓她哭好了。她就愛來這套。” 



　　“哇──”丁紫柔放聲大哭。 



　　熊爸聽不得那可憐兮兮的哭泣聲，不顧女兒反對：拉開門。“快進來快進來，熊爸爸有煮稀飯，進來一起吃。” 



　　哇咧!寶寶看爸爸慈眉善目的扶起淚眼汪汪的丁紫柔。 



　　“熊伯伯，你真好……”丁紫柔可憐兮兮，跟著熊爸進屋，撇下熊寶寶。 



　　“喂、喂!搞什么?”就會裝可憐，聽見寶寶的叨念，丁紫柔回頭，對她扮了一個鬼臉，可惡，真會裝唉!寶寶又氣又好笑。 



　　吃過早餐，兩個女人窩在房間，丁紫柔聽了寶寶昨晚的奇遇，笑得在床上滾。 



　　“哈哈哈，A片!天啊，那個男人是不是把A片偷走了?” 



　　“還笑?”是地!丁紫柔笑到蛀牙都看見了。“哈哈哈，該不會是因為想要A片，才好心送你回家吧?” 



　　“很好笑嗎?嗄?是誰害的?” 



　　“你自己要喝醉的喔。”丁紫柔嘻嘻笑。“沒想到現在的小孩這么早熟，十六歲就會偷買A片。” 



　　“幸好沒讓我爸看見，不然糗大了。”寶寶躺在床上，雙手枕在腦后。丁紫柔靠過來。“喂，這男的不錯唉，你醉得不省人事，還很君子的送你回來，也沒占你便宜，也沒要你們謝他，就這樣咻地消失。” 



　　“又怎樣?”寶寶斜睨她，丁紫柔又露出夢幻眼神了。 



　　“不知道是什么樣的男人……”好好奇喔。 



　　“我爸說他開一輛捷豹跑車。” 



　　“哇酷!” 



　　“每個男的你都說酷。” 



　　“品味很好。” 



　　“在你眼中沒有品味差的。”　　 



　　丁紫柔臉色一沉。“拜托，我跟你說真的，要遇上開捷豹跑車的人機率有多小你知道嗎?好羨慕你喔!”丁紫柔一臉陶醉。“我也好想坐坐捷豹跑車。老大，感覺怎么樣啊?” 



　　“我什么感覺也沒有。”啥都不記得。 



　　“可惜，他就這么消失，也不知道長得怎樣。” 



　　叮──門鈴又響了。 



　　“又是誰?”寶寶跳下床，沖出去下樓開門。 



　　正要出門的熊爸站在門口嚷：“寶寶，你的挂號信。” 



　　“喔。”寶寶拿印章過去簽收。 



　　回房間，拆開信，信紙雪白，紙質柔滑，紙邊鑲著金色雕紋。還沒看清楚內容，先聞到一陣香氣。淡淡的香味，讓人聯想到大自然里松樹的氣味。 



　　“什么信、什么信?寫什么?”丁紫柔湊過來靠著寶寶肩膀看。兩人看著信，半晌，說不出話。 



　　兩秒后，寶寶嚷：“搞什么啊?莫名其妙!” 



　　丁紫柔將信搶過去瞧得更仔細。“哇!是在你家附近啊。” 



　　信里手繪了地圖，地點是附近山上公園，路徑標示得很清楚，在山林里小徑旁一株大樹，樹下有塊大石頭，石頭上做個星號，還拉出一行字── 



　　熊小姐： 



　　你好，我是譚夏樹。昨晚送你回家，你的東西忘在我車上。我把它埋在泥地里，上頭寫著你的名字，記得去拿取。 



　　“什么東西啊?”丁紫柔問。 



　　兩人面面相覷呆了几秒，同時驚呼── 



　　“A片!” 



　　還寫上名字?!寶寶啊一聲，踹床罵了句：“shit!” 



　　⊙　　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　裝潢成南洋風格的西餐廳，女客們竊竊私語，目光不時溜向窗邊坐著的兩名男子。　　 



　　陽光攀進窗欄，坐在光處的男子，剛享用完意大利面，甩開雪白餐巾，揩了揩嘴，星目朗朗，嘴邊隱著一抹笑。 



　　“昨晚真愉快。”夏樹笑望著好友韓震青。 



　　“是你愉快吧?”韓震青坐在背光處，神情淡漠。 



　　夏樹笑道：“聽沈凱說，你想定居台灣?怎么?天涯海角的追緝古物，不是你的興趣嗎?想轉行?” 



　　“只是想有個固定的地址。”韓震青輕撫了撫左手指的銀戒。 



　　“浪跡天涯的日子要結束了?” 



　　韓震青抽出根香煙叼在嘴里。拿起火柴盒，划了一根，注視著火光，點燃香煙。 



　　“與里昂那邊的合約下個月到期。” 



　　“不想續約了?” 



　　“我考慮自己接CASE，比較自由。”又問夏樹：“搞一間PUB來玩，怎么樣?” 



　　“沒興趣。”夏樹想也不想就拒絕。“弄間店綁死自己，不干。” 



　　“我出資，幫我設計店面，算你一股。” 



　　“這個嘛……”夏樹考慮著。 



　　“你家開餐廳，交給你籌備，我就放心了。” 



　　“餐廳是我媽在搞的，你知道我從不插手，我只負責吃喝玩樂。”譚夏樹興趣缺缺。 



　　“我會兼賣雪茄，進口高級的手卷煙，酒吧開成，你多個地方殺時間。”利誘不成，韓震青投其所好。 



　　夏樹呵呵笑，改口道：“我考慮考慮。”說著瞟一眼手表。 



　　“怎么?有約會?”韓震青問。 



　　“你信一見鐘情嗎?”譚夏樹反問老友。 



　　韓震青詭異地笑了笑。“你戀愛了?” 



　　夏樹點燃香煙，背靠座椅，懶洋洋地噴出口煙圈。 



　　“是昨天那位小姐?”韓震青黑眸炯亮。 



　　譚夏樹沒有承認，但他臉上的笑容昭然若揭。 



　　“認真的?”韓震青吸口煙，吐出煙霧。 



　　譚夏樹只是興味盎然地笑著。 



　　“她對你印象如何?” 



　　“好極了。”譚夏樹眨眨眼。 



　　⊙　　　　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　艷陽高照，兩個女人爬著通往山腰的石階。 



　　“媽的，我為什么要忍受這個?”寶寶拿著地圖邊走邊罵：“沒見過這么無聊的男人，就不要讓我遇到，我打死他，王八蛋、變態!”還畫地圖，他小學生啊?幼稚! 



　　如果是小學生埋東西在公園還畫藏寶圖，那還說得過去。但已經是會開車、去PUB的成年人，還玩這種尋寶游戲，簡直是吃飽太撐，氣死了。 



　　“他可能是不好意思直接將A片交給你爸，算起來他還滿為你著想的。”丁紫柔落后寶寶好几個階梯，氣喘吁吁。 



　　“為我著想?所以跑來這將東西埋在地下?媽的，遇到瘋子。” 



　　丁紫柔噗地大笑。“很有心啊，總比讓你爸知道好吧?” 



　　“我看這個人是瘋子，他是想整我。”寶寶揪著地圖越看越火，“還寫了我的名字，我不來拿都不行，什么心態?見鬼了。” 



　　終于爬上山腰，按著地圖指示，找到大樹，看見大石頭，石頭旁果然有一坨土松動過。 



　　“好了，就這里，挖吧。”寶寶扔了地圖，抹抹汗。 



　　“用什么挖啊?”丁紫柔左看右瞧，隨即撿來樹枝，蹲著挖。 



　　寶寶翻白眼。“拜托，用樹枝要挖到什么時候?” 



　　“那怎么辦?”紫柔癟嘴。 



　　“雙手萬能你不知道?”寶寶蹲下，赤手扒土。 



　　好粗魯喔!“我不要，我的指甲會斷掉。”丁紫柔嚷嚷，決定旁觀。“你挖吧，老大，我精神上支持你。” 



　　“你再不挖，等一下我拔光你的指甲。”寶寶啪啪啪扒開泥土，礙于寶寶的威脅，丁紫柔加入挖寶行動，但她還是堅持用樹枝撥呀撥。 



　　“怎么那么深?見鬼了，我真倒霉唉!”寶寶邊挖邊罵。 



　　“可能怕被人家偷走吧!”丁紫柔哈哈笑。怎么會有這種事?太好笑了。 



　　“有了!”寶寶拖出袋子，袋子還用麻繩捆著。“你說，他是不是很變態?還用麻繩綁?” 



　　哇哈哈哈，丁紫柔笑得合不攏嘴。“這表示他很細心啊。” 



　　繩上還系了一張卡片，寫著熊寶寶的名字。寶寶抽掉麻繩，拆開塑膠袋，里邊還里著藍色絨布。“有夠無聊的，變態變態大變態……”一層又一層的藍布，寶寶越扒越火。“百年難得一見的變態!時間太多、吃飽太撐的變態!”啊，她失去耐性又撕又扯。 



　　丁紫柔笑到肚子好痛。 



　　終于，扒開最后一層絨布，東西掉下來，兩人望著地上。 



　　“什么啊?”丁紫柔撿起來，是個深藍色的罐子。 



　　“搞什么?A片呢?”寶寶搶了瓶子，拔掉塞子，拿出一朵玫瑰，玫瑰梗上系著一張紙條。 



　　寶寶抓著玫瑰大叫：“哇啊!我的A片呢?”瞪著玫瑰，她已瀕臨崩潰邊緣。 



　　“紙條寫什么?”丁紫柔搶了紙條，大聲念出來── 



　　“親愛的熊小姐，希望你喜歡這個驚喜。今晚八點，Miracle餐廳，我在一樓A座，期待與你共進晚餐，順便歸還你的物品，夏樹。哇!好浪漫──”丁紫柔望向熊寶寶──她的臉色一陣青一陣白，雙手握拳，胸膛劇烈起伏。 



　?　斑?崩洗蠛孟窈???福?先嵬笸艘徊健！?洹?o。” 



　　“我殺了他!”寶寶搶了紙條撕得粉碎，把玫瑰摔在地上用力踩，氣到不行。 



　　⊙　　　　　　⊙　　　　　　　⊙ 



　　Miracle餐廳，四處錯落几可亂真的仿棕櫚樹，壁燈吐著幽微的光，桌前坐著三人。 



　　夏樹閑適地靠坐椅上，懶洋洋地看著熊寶寶──她神情嚴肅，目光炯炯地瞪著他，一副野性難馴的模樣，反而激起他想要征服的欲望。 



　　今天她束著馬尾，眼色明亮，氣色紅潤，穿著白襯衫、藍色牛仔褲，干淨清爽得像朵白色百合花。他很想親吻那緊抿著的唇，盡管她此刻看來一副生人勿近的模樣。 



　　熊寶寶手臂交疊在胸前，神恨不耐，情緒惡劣中。在經過中午坎坷的挖寶行動，及剛才發現譚夏樹是上回搭訕不成的男人后，她對他是不爽到極點了。　 



　　丁紫柔傻呼呼地，雙手捧著下巴，笑看著英俊的夏樹，嗚……快流口水了。顯然她已經忘記自己的立場，投誠到夏樹那邊去了。丁紫柔坐在背對走道的位子，右邊坐著熊寶寶，左邊坐著譚先生。右邊殺氣騰騰，左邊輕松愜意。 



　　“東西咧?”熊寶寶瞪著夏樹，火大地問，打算一拿到東西她就立刻走人!煩死了! 



　　“先用餐吧。”夏樹清清喉嚨，笑著翻開菜單。 



　　“你東西先還我。”笑笑笑，笑得她想呼他巴掌。 



　　“喜歡牛排還是羊排?這里的茴香羊排很好吃。”他主動建議。 



　　“真的嗎?那我吃羊排。”甜甜的嗓音，來自白目的丁紫柔。寶寶踹她一腳，痛得她悶聲低呼。 



　　寶寶從口袋里拿出那團被她揉縐的地圖，扔到桌上。氣唬唬地質問：“譚夏樹，你無聊兼幼稚，這很好玩嗎?” 



　　“我以為你會喜歡這個驚喜。”他眼底蓄滿笑意。 



　　“我是挺喜歡的……啊!”丁紫柔被寶寶K一記。 



　　“你閉嘴。”懂不懂她是哪一國的啊?笨蛋! 



　　夏樹低笑。“放心，熊小姐，你的片子我放在車里。”他向她伸出食指晃了晃。“一片都沒少。” 



　　“等一下!”寶寶臉色乍紅，這事要說清楚。“那不是我的，我從不看那種東西，那是……” 



　　“我們可以點餐了吧?”夏樹召服務生過來，沒興趣聽她解釋。“大家都是成年人，這沒什么。”說完還跟她眨了眨眼，一副他了的模樣。 



　　Shit!寶寶低吼：“我說了那不是我的!” 



　　“好好好，不是你的。”夏樹口氣敷衍，像在跟鬧別扭的小孩說話，把寶寶氣得臉一陣青一陣白。 



　　“噗──”丁紫柔忍不住笑了，被寶寶狠瞪一眼，趕緊低下頭。服務生過來，譚夏樹幫大家決定餐點。 



　　“三客茴香羊排，飯后甜點……嗯，波士頓蛋糕，三杯熱咖啡──OK?”他用眼色詢問寶寶。前菜端上來了，寶寶甩開餐巾。“是。”她毫不掩飾對他的厭惡。本來嘛，男人就該有擔當，像這樣吃家里、用家里，真可恥。 



　　“糟了，我還想追你。”他呵呵笑著說。 



　　“哦?你有沒有保險?” 



　　“什么意思?” 



　　丁紫柔噗地笑了。“想當她的男朋友，要打得過她。” 



　　寶寶也笑。“是啊。” 



　　“為什么?”夏樹好奇。 



　　寶寶說：“我只看得上打得過我的男人。” 



　　丁紫柔插嘴：“她的偶像是李小龍，最敬佩的男人是黃飛鴻，最愛看中華英雄。” 



　　“哦?!”譚夏樹笑道：“原來如此。但是你家開武館，聽說你還是連續三屆女子空手道冠軍，要打贏你，很困難。” 



　　“是啊，所以她到現在都沒交過男朋友──啊!”嗚……丁紫柔又被踹了。 



　　夏樹又問：“不寂寞嗎?”　　。 



　　“一個人多快活──”寶寶瞟丁紫柔一眼，故意說給她聽：“我寧缺勿濫。” 



　　丁紫柔用力挖生菜沙拉，假裝聽不出她話里的意思。 



　　“那好吧!”夏樹深吸口氣，揉揉頸子。 



　　寶寶問：“好什么好?” 



　　夏樹舉杯向寶寶道：“用完餐，我們來打吧。”說完，干了餐前酒。 



　　“嗄?”丁紫柔困惑。 



　　“什么意思?”寶寶聽不懂。 



　　“我說，等我們吃完飯，好好打一場。”夏樹直視她，笑得詭異。 



　　“真打?”寶寶挑起一眉。敢情他是在下戰書嘍? 



　　“真打。”夏樹說得堅定。 



　　寶寶眼睛一亮，終于展露笑容。厚!他腦袋秀逗了?他皮在癢喔?跟她打?很好，他死定了! 



第4章 





　　幽暗的空間，就在位于天母的極限酒吧，藏在飲酒的空間后，是一處供人咆哮發泄之處。男人們扯下領帶，解開襯衫，挽起袖子，拎著啤酒，對擂台上進行的搏斗吼叫。 



　　這里是男人發泄精力的天堂，丁紫柔嚇到了。從不知道有這么野蠻的地方，她嬌小的身子夾纏在一個個陽剛的身體間，她快窒息了啦，而且興奮得快要流鼻血了，這里好多猛男喔! 



　　“老大，你確定?”她問寶寶。 



　　熊寶寶戴上頭罩和護具還有拳套，一副很興奮的樣子。厚──等一下打給他死!她瞅向譚夏樹。“譚夏樹，我下手很狠，現在求饒還來得及。”砰，兩手互擊，向他示威。 



　　“你說話要算話──”夏樹也全副武裝，頭罩里，一雙黑眸閃爍著。“打贏了你，你就要當我的女朋友。” 



　　“那是不可能的。”在台灣能打得過她的男人，寶寶全認識。父執輩中僅有几位武朮教練可與她匹敵。譚夏樹?寶寶睨著他。呵呵，他算哪根蔥啊?雖然他也是一副身強體健的樣子，不過八成是外強中干，這一拳呼下去，肯定口吐白沫，倒地不醒。 



　　“排第二十號。”韓震青拿來兩張拳票。剛剛他在這里看拳賽，接到夏樹打電話來托他買票。沒想到愛好和平的譚夏樹，竟要和一個小姐打架。“你是他朋友?”寶寶問穿著一身黑的韓震青。 



　　“是。”韓震青冷道。 



　　“很好，等會兒可以扛他回家。” 



　　“我會的。”韓震青嘴角微揚，笑覷著夏樹。 



　　當當，開打了。擂台上，主持人對著擴音器吼：“二十號。” 



　　熊寶寶倏地咚咚咚躍上擂台。是女孩子?頓時群眾騷動，主持人詫嚷：“各位各位，本擂台第一次有女人上場!” 



　　掌聲轟天，男人們急著去嚷女性友人過來看。人潮急涌向擂台，眾人喧嘩，興奮地要看男人與女人的戰爭。 



　　譚夏樹與熊寶寶各占擂台一邊。主持人介紹：“右邊的是，熊寶寶小姐!第一位敢上擂台的女人，讓我們熱烈歡迎她。” 



　　男人吹口哨，女人激情呼喊。 



　　麥克風塞向寶寶，主持人間：“熊小姐有什么話要對大家說的?你的對手可是個男人，你有自信打倒他?” 



　　“當然!”寶寶自負地笑瞪著對面的譚夏樹。“我要証明一件事，只要經過鍛煉，女人也可以輕易撂倒男人。” 



　　說完群眾大笑，PUB老板聞訊趕來，他上台搶過麥克風，高舉啤酒向大家道﹔“為了慶祝本店第一次有女人挑戰擂台，各位，只要熊小姐打贏，為了展現男人的風度，今晚本店啤酒請客，免費供應。”好耶!又一陣瘋狂鼓掌，情緒被挑起了，人也越聚越多。老板精明地想利用這機會做生意，暗示主持人拖延時間，好讓更多聽到風聲的客人涌進店里。 



　　主持人過去問夏樹：“譚先生怎么會想要跟個女人挑戰呢?”麥克風遞向譚夏樹，他眼睛瞅著寶寶，對著麥克風說：“因為，在我面前這位可愛的熊小姐，只愿跟打得贏她的人交往。” 



　　夏樹英俊的面容和充滿磁性的嗓音，立即俘虜了台下眾女芳心，除了台上那位准備揍人的熊寶寶!她惡一聲，不屑他肉麻的話。“哦?!”主持人眼睛一亮。“這可有趣了，所以你想追求這位小姐嘍?”在場人士鼓噪著。主持人幽默道：“譚先生，難道沒人教你送玫瑰這招嗎?女孩子最愛玫瑰了。” 



　　“有啊，不過聽說她把我早上送的玫瑰踩爛了。”譚夏樹笑望寶寶，寶寶哼一聲別開臉去。噗!丁紫柔聽了大笑，她是証人。 



　　譚夏樹聳肩道：“顯然她對打架比較有興趣。” 



　　“廢話真多，來打吧!”寶寶挺直腰杆，等得不耐煩了。等一下把他打到變豬頭，看他還笑不笑得出來。 



　　“好!各位，讓我們拭目以待。”主持人在歡呼聲中走下擂台，裁判上場站在兩人中間，揮手吹哨。群眾激呼，開打了，寶寶沖向譚夏樹，揮拳就往他呼去，擊向那張英俊的臉。 



　　“哇啊──” 



　　“Cool!”眾人驚呼，丁紫柔掩眼不忍看。沒中!譚夏樹矮身閃過拳頭。寶寶追過去，呼出第二拳，拳快如風，力道凶猛，群眾又一陣驚呼。丁紫柔嚇得猛念阿彌陀佛。接著，畫面詭異，驚駭眾人。譚夏樹沒事，有事的是打人的熊寶寶。她啊一聲，忽然跌倒在地。 



　　咦?怎么搞的?眾人傻眼，譚夏樹沒出手啊，熊寶寶怎么倒在地上?比賽暫停，夏樹跟裁判奔向熊寶寶，丁紫柔推開人群沖向擂台。“老大?怎么了啊?老大?”熊寶寶趴在地上表情很痛苦。 



　　譚夏樹單膝跪地，伸手要扶。“別、別碰我!”寶寶苦著臉，右手試著摸向脖子。夏樹明白了。“你扭到脖子?” 



　　“唔……”她忘了熱身。該死!她怎么會忘了這么重要的事? 



　　比賽被迫暫停，主持人向擂台下的觀眾解釋原因，噓聲與失望的咒罵聲几乎轟掉屋頂。“還說要給男人教訓?” 



　　“還沒打就倒了，Comeon!”錯過精彩的比賽，原本興致高昂的觀眾意興闌珊紛紛散去。寶寶窘得脹紅臉。在叫囂和噓聲中，譚夏樹拆掉拳套，抱住寶寶起身。 



　　“快放我下來!”寶寶咬牙。嫌她不夠糗嗎?她哇哇叫：“別抱我!”她扭動掙扎，他牢抱不放。她怒目警告：“我說放我下來。” 



　　“不然呢?揍我嗎?”他咧嘴，笑得無賴。 



　　譚夏樹開車送熊寶寶和丁紫柔回家，回程路上，車子里，寶寶癱在座椅上，歪著臉說話── 



　　“今天是我一時疏忽，不然你早就倒在地上呻吟。”脖子僵硬，她只好維持面窗的姿勢，跟左邊的譚夏樹嗆聲。 



　　“是是是。”譚夏樹好脾氣的任她發泄情緒。她已經很糗了，他不忍再落井下石。“我平時絕不會犯這種錯，要不是急著揍你，我不會忘記熱身。” 



　　“是，我的錯。”夏樹嘴上道歉，眼里滿是笑意。 



　　“等我脖子好了，再比一次。”寶寶堅持要扳回顏面。 



　　“沒問題。”他嗓音怪怪的，像是正努力地克制自己不笑出來。 



　　“你在笑我?”聽得出他口氣里的異樣，她瞟向右后方。“紫柔，他是不是在笑?” 



　　“……”丁紫柔低頭不語。“紫柔?丁紫柔?!”寶寶吃力地將整個身子往右偏去。“你干嘛?” 



　　“沒有哇……”了紫柔低著頭，雙肩顫抖，不能笑、千萬不能笑。她不敢抬頭看寶寶，只要一看見她的臉，就會想起剛剛發生的事。她一向最崇拜的無敵女老大，竟在眾目睽睽中，扭傷脖子，還被大家噓，真好笑。 



　　熊寶寶目光一凜，口氣硬邦邦：“你干嘛一直低著頭?” 



　　“喔。”丁紫柔緩緩地抬起頭來。“噗──”天啊，忍不住啦，她爆笑，譚夏樹也笑出來了。在兩人幸災樂禍的笑聲中，熊寶寶面青青，撂狠話：“等我好了，你們就死定了!” 



　　⊙　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　這一役，熊寶寶真糗，回家后千叮嚀萬交代，要丁紫柔保密。可是一天后，吃午餐時，熊爸不悅道：“難得有男人喜歡你，你不能溫柔點?一定要跟人家單挑?搞到連脖子都扭到，你這么凶誰還敢追你?”打架打到PUB去了，她到底有沒有身為女人的自覺?可惡!戴著醫師給的護頸套的寶寶，舉高報紙遮住臉。這個該死的丁紫柔，一定是她跟爸說的。“我教你空手道不是讓你打男人用的，什么要追你還要先打贏你?” 



　　結果她被念了足足一個小時。几天后，熊寶寶的脖子已無大礙，可以右轉了，只是還有點酸麻。她在道場給學生上課。 



　　“教練，那間可以揍人的PUB在哪!”嘉強忽然問。 



　　“教練，你還要跟那個人打嗎?”大業也跟著問。 



　　寶寶清秀的臉龐出現殺氣，她要宰了丁紫柔! 



　　嘉強：“這是你第一次失敗唉。” 



　　大業：“那個男的厲不厲害?” 



　　“誰要敢再提這件事──”熊寶寶咬牙切齒：“我就把他打成豬頭!”大業和嘉強閉嘴了，可是過一會兒又忍不住問：“那下次你們打架時，我們可以去觀戰嗎?” 



　　“教練，你真的打得贏他嗎?” 



　　“笨蛋!”熊寶寶大罵：“要不是我扭傷脖子，他早趴在地上給人家扛出去了。”敢懷疑她的能力，有沒有搞錯?挂滿一壁的獎狀是假的嗎?嘉強和大業交換個眼神，笑嘻嘻地。 



　　“那如果他贏了……” 



　　“教練真的要當他女朋友?”很難想像凶悍的教練當人家馬子。 



　　“那是不可能的!”寶寶火大。她對自己有信心，在教完大業、嘉強后，又來了一批學防身朮的高中少女。結束課程，寶寶坐在桌前休息，忽然來了不速之客。譚夏樹走進道場，依然是那比陽光還耀眼，性感魅力到無與倫比的笑容。 



　　“好點沒?”他微笑著問候，帶來一束鮮花探望熊寶寶。 



　　她怎么看都覺得那笑容有幸災樂禍的味道，板著臉說：“你完了，我就快好了。”好了以后馬上打死你!等著吧，譚夏樹。　 



　　兩人隔著方桌對坐，陽光透窗而人，熨著他英俊的臉龐。 



　　“有沒有好好休息?悶不悶?載你去兜風?”他的聲音低沉溫暖。 



　　“……”不理他。寶寶煩躁地翻動報紙。這家伙很煩唉，干嘛纏著她不放?哼，游手好閑的敗類，閑閑沒事，八成特地跑來取笑她的。“要不要吃什么?我幫你買?”她表現冷漠，他不以為意，絲毫不被她影響心情。 



　　“……”不鳥他，識相的話就快滾。 



　　他舒展一下筋骨。“或者，去吃下午茶，你看看，天氣這么好，不想出門走走嗎?” 



　　“……”哇靠，都不鳥他了，他還能說那么多?寶寶蹙眉，不耐煩,更粗魯地翻動報紙。要對付這種無聊人士的最佳辦法，就是冷靜處理。寶寶猜他頂多自言自語十多分鐘，知道自己浪費時間自討沒趣，應該就閃人了。于是她始終維持沉默，他終于識趣閉嘴了。 



　　好長的一陣沉默，沉默到寶寶認為他應該已經窘得想逃了，可他還是沒走，她覷他一眼。喝!肖仔，他竟然托著下巴笑咪咪地看著她，一副自得其樂的樣子。 



　　“看什么看?”她不爽了，那愛慕的眼神害她雞皮疙瘩爬滿身。“我發現，你很耐看，越看越漂亮。”夏樹欣賞著她別扭的表情，還故意惡心巴拉說：“唉，終于明白徐志摩為什么能寫出纏綿悱惻的情詩，原來望著喜歡的女人，這樣令人感動!” 



　　嗯──心──她臉一沉，忍不住和他杠起來：“我終于能明白──” 



　　“哦?” 



　　“為什么有人會得躁郁症。”夏樹笑了。 



　　寶寶繼續說：“看個不喜歡的男人對自己痴痴笑，要忍住不動手打人，很難。” 



　　“熊少姐，我怎么覺得你像是那種會辜負大好風景，煮鶴焚琴的人。”他笑容不減地說。　　 



　　“我的確是，如果你再繼續惡心下去，我怕會管不住自己的手，摧毀你那張英俊的臉，那就不美了。” 



　　“我太高興了!”他夸張地捂胸道。 



　　“高興什么?”她問。 



　　“你剛剛說的話。” 



　　“什么?” 



　　“原來在你眼中，我很英俊。” 



　　寶寶揪緊報紙，啐道：“沒見過比你更不要臉的!” 



　　“我也沒見過比你更有個性的。”他笑了，真欣賞她直爽的性子。“我的確很有‘個性’，我連打人都很有個性，通常我修理人時，會很有‘個性’地先踢他肚子、再踹他小腿，然后很有‘個性’地將他扔出去，或讓他的臉蓋上我的鞋印。” 



　　夏樹大笑，她的威脅完全起不了作用。他像是天生對她的暴躁有免疫力。看他笑得好樂，她疑惑了，問：“你很高興?”奇怪，通常男人聽到這里就會臉臭臭地滾蛋了，從此再也興不起追她的念頭，但他不走，還笑? 



　　“是啊，我是很開心。”他靠向椅背，怡然自得。 



　　“被我罵還開心?”咦?有自虐傾向喔。 



　　“你很有趣。”好久沒這樣強烈地想追求一個女人了，自從有過五次的分手紀錄后，他就暗自下了決定不再造孽了。 



　　“神經病，你回去。”她訕訕道，懶得跟他哈拉。“后天咱們擂台見。”但過了十分鐘，他還不走，她抬頭指著門。“門在那里。” 



　　“我知道。”他咧嘴笑。 



　　“那還不走?”坐很久了唉，這里又不是紅茶店! 



　　“我想多待一會兒。” 



　　“干嘛?” 



　　“跟你聊天啊!” 



　　“干嘛跟我聊天?” 



　　“喜歡你啊。” 



　　“為什么?”奇怪了，男人不是都喜歡嬌滴滴的女人? 



　　“我很欣賞你。” 



　　欣賞?寶寶看了看自己，又瞪著他。“欣賞我什么?”怪了，第一次有男人這樣對她說，以往男人都是對她說“我很怕你”。“也許這樣說很奇怪，但是看你說話直接，脾氣又沖又硬，我覺得很有趣。”他微笑。她還是不懂，這副又臭又硬的脾氣從來只有挨罵的分，他竟覺得有趣? 



　　他真奇怪啊，然而更令她奇怪的是他接下來說的── 



　　“我想，我終于找到我未來的老婆。” 



　　嗄?嗄?!寶寶差點沒跌下椅子，直呆了三秒才回過神來，努力消化他的話。“喂，你會不會扯太遠了……” 



　　寶寶來不及把話說完，譚夏樹又拋下一枚炸彈── 



　　“熊寶寶，我想娶你。” 



　　轟!暈了。寶寶瞠目結舌。 



　　這到底怎么回事?她几時這么有男人緣?她開始覺得這很可能是誰的惡意玩笑，還是老爸幫她求的桃花符生效了?在譚夏樹從容的微笑中，熊寶寶唯一能做的反應是怔愕地瞠著雙眼。 



　　⊙　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　熊寶寶困惑了。 



　　藏在耀眼俊魅的笑容后，譚夏樹究竟是什么樣的人? 



　　他突然闖人她的生活，總是笑笑的，可是說要娶她的口氣是認真的。她一向敵視游手好閑的紈褲子弟，他們靠祖上庇蔭游戲人生，再有錢有勢，她也瞧不起。男人該有肩膀，花家里的錢像什么話! 



　　她一向把父親當自己挑選男人的條件，別看他現在噦唆嘮叨，當年，熊華英可是叱?武場的風云人物，出外比賽時他總是帶著寶寶，還常常受邀到世界各國去參與武朮會議。 



　　寶寶年幼喪母，她是看著父親的拳頭長大的，在道場上與對手?殺的父親，剽悍威武，那才是真正的男子漢。 



　???憛??o縛雞之力的男人，討厭打不過她的男人，唯有父親那樣的男人，才會讓她心動。 



　　譚夏樹沒一項符合她的標准，他不像父親老穿著T恤牛仔褲，他穿西裝或休閑服，乍看就是那種鎮日窩在俱樂部喝酒抽雪茄的男人。那不是她的型，她喜歡會在烈陽下流汗的男人，剛猛、武、頂天立地鐵錚錚的漢子。譚夏樹不同，他心乎氣和，總是溫柔的笑著，身上永遠帶著淡淡的古龍水味，對了，雖然他身上的味道挺好聞的，但是她討厭會噴香水的男人。她喜歡有活力、有氣魄的男人，像勇士一樣的男人。而他像是那種遇到大熱天就窩在咖啡廳，或是餐廳里看書、聽爵士樂的男人。 



　　當然，她承認他長得英俊，風度翩翩，性情浪漫，活像是愛情電影里多情性感的男主角，但那不足以迷惑她。她不曾對哪個男人感興趣過，所以老爸才會緊張，以為她這輩子不嫁了。 



　　好了，既然譚夏樹沒一項符合她的條件，那，為什么她會因為他白天時說的話而失眠? 



　　“可惡!”寶寶在床上輾轉翻覆。“啊……”一腳踢掉棉被，坐起來，推開窗，仰望滿天星光。天空像黑色的河流，一痕新月飄在夜空里，點點星光眨著眼。對了，那男人也愛笑著眨眼睛。 



　　他們約定后天晚上要在同一間PUB再打一場，他肯定是打不贏她的。她注意過他的手指，干淨修長，他絕對沒有學過武朮。熊寶寶睡不著，整個晚上，她的心莫名地浮躁著。第一次這樣焦慮，竟然是因為一個男人，她想，一定是因為他太奇怪了的緣故。 



　　⊙　　　　　　⊙　　　　　　　⊙ 



　　熊寶寶昨天才因他失眠，今天，譚夏樹又來了。 



　　“要不要去喝下午茶?”譚夏樹笑得燦若朝陽。 



　　“不要。”寶寶正在排課表，斬釘截鐵地拒絕。她發現他又換了一套嶄新的西裝，名副其實的貴公子，奢侈浪費的生活。 



　　“我真失望。” 



　　“是喔，有時間的話不如去拜拜吧。” 



　　“拜拜?” 



　　“是啊，求神明保佑。” 



　　“保佑什么?” 



　　“保佑你明天不會被我打死。”她瞪他一眼。 



　　“還好我有一千萬的人壽保險。”他呵呵笑。 



　　“你看──”寶寶指了指牆壁上的獎狀。他走到牆前，觀賞她打出來的天下，他吹聲口哨。“好個花木蘭，打遍天下無敵手。” 



　　“所以你明天一定會輸，被我打得慘兮兮，倒在地上呻吟。現在后悔還來得及，如果你苦苦哀求，我可以取消比賽，而且幫你保密。” 



　　“沒這個必要。” 



　　“你不怕痛啊?被女人打，很丟臉啊!”“明天的事明天再說。”他很有耐心地又邀請一次：“走吧，去喝下午茶。” 



　　“好啊，敢讓我開捷豹，我就去。”寶寶興起捉弄他的念頭。 



　　“有何不可。”他即刻答應。結果熊寶寶一直到晚上八點才回家，整個晚上魂不守舍，兩眼無神，神情恍惚，腳步輕飄飄，像受了什么重大打擊。“你去哪了?飯菜都涼了。”熊爸追著女兒問。 



　　寶寶鑽進浴室洗澡，在里面嚷：“跟朋友出去啦。” 



　　“朋友?”熊爸在浴室外嚷：“紫柔有來找你。” 



　　“喔。” 



　　“那你跟誰出去啊?”奇怪，除了紫柔她沒什么朋友啊? 



　　“就朋友嘛。”寶寶不肯說了，怕父親問個沒完沒了。 



　　十點多丁紫柔打電話來。 



　　“脖子好了吧?你們几時要打?我要去看。”她笑嘻嘻的。 



　　“明天啦，約好明天要打。” 



　　“我們一起去。”丁紫柔又問：“我可以帶喬大偉去嗎?” 



　　“好啊，我上次打得不過癮，明天再揍一次。”白目，明知她討厭喬大偉還敢提? 



　　“算了，我去就好。對了，你下午去哪啦?我有去找你唉，本來想叫你載我去買衣服的。” 



　　“和朋友出去。” 



　　“誰啊?” 



　　“明天見。”寶寶想挂電話。 



　　“等等──”丁紫柔賊兮兮問：“該不會跟譚先生出去吧?”以寶寶爽快的個性，跟誰出去這種事沒必要回避的，一定有鬼。 



　　“對，怎樣?”寶寶干脆爽快承認。 



　　“他去找你?哇?，真積極，你愿意跟他約會了?” 



　　“只是喝下午茶，不是約會。” 



　　“孤男寡女，當然是約會。” 



　　“我只是想開開他的捷豹──”寶寶力挽頹勢，但口氣有點虛弱。“哇──哇啊──哇──”丁紫柔在電話那邊鬼叫。 



　　“見鬼了?叫什么?”丁紫柔繼續叫：“哇啊，天啊!他讓你開他的車?” 



　　“干嘛?我開車技朮很好。”把捷豹開得像在飛，好爽! 



　　“老大，對男人而言，車子像他們的第二生命。” 



　　“所以?” 



　　“所以當男人愿意讓女人開他的車，尤其還是輛價值不菲的跑車，那代表一件事啊!” 



　　“喔。” 



　　“他非常──非常喜歡你。” 



　　“喔。” 



　　“怎樣，很感動吧?” 



　　“難怪了。”寶寶冷道。 



　　“難怪什么?” 



　　“難怪他一路面色蒼白，彷徨無助，好像我是搶劫犯，他是被我挾持的人質。” 



　　“哈哈哈哈哈……你一定開得很快。”紫柔大笑。老大平時飆機車就很狠，何況開跑車?“最后他很激動。” 



　　“是嗎?被你嚇壞啦?” 



　　“不，他激動是因為車子撞上安全島。” 



　　“嗄?!”紫柔大叫。 



　　“他氣壞了吧?”寶寶拿著電話，思緒飛到下午撞上安全島那剎── 



　　強烈的撞擊力，讓她的頭也跟著撞上前面的儀表板。 



　　譚夏樹很激動，拉她過來，拂開頭發，檢查她的額頭，見她沒事，才放心，吁了好大一口氣。 



　　“嚇死我了。”他揉揉她的頭說：“別開那么快了。” 



　　沒有破口大罵、沒有咆哮叫囂，更沒拋下她急著檢查車子。 



　　他激動，是以為她受傷了。她也很激動，是因為他關心她的眼神。第一次芳心大亂，胸口泛酸。原來被呵護的感覺這么好，原來這種又酸又麻的感覺，就是感動。 



　　“老大，你把人家的車撞了，他還要追你嗎?”嚇都嚇死了吧?“你問題真多，我要睡覺了。”寶寶挂上電話，倒床，瞪著天花板。 



第5章 





　　男女擂台戰，又在PUB如火如荼展開。 



　　韓震青、丁紫柔都來觀戰了。 



　　PUB里擠滿人，他們手上拎著啤酒，興奮地對著擂台叫囂。這也難怪，畢竟這是一場罕見的，男人與女人的戰爭。 



　　擂台上，熊寶寶戴著頭罩、護具，雙手套著拳套，眼色凜冽，蓄勢待發。 



　　譚夏樹仍是那副悠哉樣，經過昨晚一場小小的車禍，熊寶寶原以為他會打消追她的念頭，沒想到他還是出現了。 



　　“今晚各位真是太幸運了，熊小姐上回扭到脖子中途棄戰，這次，又來了。讓我們為她歡呼!” 



　　“這次我一定要先問清楚──”主持人將麥克風遞向寶寶。“熊小姐，剛剛熱身了嗎?” 



　　“你要讓我熱身嗎?我可以呼你几拳!”寶寶瞪他，哪壺不開提哪壺，笨。 



　　“呵呵呵呵!”主持人咚咚咚跑向譚夏樹。“過了這么多天，譚先生還是想追熊小姐嗎?她這么凶，你不怕啊?” 



　　譚夏樹望著寶寶，低頭對麥克風道：“我覺得她很可愛啊。” 



　　觀眾大笑，寶寶臉色微紅。 



　　裁判上場，主持人拍拍夏樹肩膀。“千萬不能丟男人的臉。” 



　　裁判站到中間，觀眾靜下來了，倒數計時。 



　　五、四、三、二、一!哨子一吹，手一揮，當當，開打了。 



　　熊寶寶沖過來，抬手呼拳，拳快如風，砰一聲，譚夏樹倒在地上。 



　　“哇啊──”丁紫柔捧臉尖叫。老大真打?! 



　　“哇──”觀眾呼叫，這么快引 



　　韓震青笑了，唉，真糟。裁判和主持人傻在擂台邊。一拳定江山? 



　　不!譚夏樹站起來，他甩甩頭，嘴角隱約看得見血。他聳聳肩膀，動了動脖子，做出迎戰姿勢。 



　　比賽繼續。 



　　男性觀眾大聲叫好，要譚夏樹給那個凶婆娘教訓。 



　　裁判過來手一揮，哨子一吹。 



　　寶寶與夏樹對峙，四目瞪著彼此。夏樹防御，寶寶攻擊。 



　　在眾目睽睽中，寶寶又是一個箭步沖上去，呼出一拳，夏樹閃過。她回身踢他，他敏捷閃過。 



　　台下觀眾驚叫連連，血液沸騰，熊寶寶氣勢凶猛，譚夏樹身手矯健。一攻一守，熊寶寶攻勢凌厲，終于── 



　　砰!夏樹招架不住，她一拳擊中他腹部，夏樹痛得跪倒在地， 



　　韓震青替好友痛得皺眉。 



　　丁紫柔驚叫：“老大你太狠啦!”那么帥的人也揍? 



　　“開始了沒?”匆忙趕來的沈凱找到韓震青就問。 



　　“開始了。” 



　　沈凱忙掏出眼鏡，看向擂台：“夏樹呢?” 



　　“倒在地上的就是。” 



　　“嗄?”兄弟啊，丟不丟臉啊? 



　　男性觀眾氣壞了，擠在擂台前向捂著肚痛趴在地的夏樹咆哮，要他站起來。至于女性觀眾則分成兩派，有為寶寶叫好的，也有心疼帥哥受難的。 



　　熊寶寶出拳很重，譚夏樹趴在地上不動了。裁判沖過來數，五、四、三、二…… 



　　夏樹搖搖晃晃站起來，甩甩頭，黑眸仍固執地注視著她，隱著血絲的嘴角還帶著笑意。 



　　這女人出手真狠，他現在全身沒一處不痛的，甚至還耳鳴。看來她是真的不想讓他追求，這益發激起夏樹的斗志。他掄起拳頭，硬是要打這場注定失敗的戰爭。 



　　勝負太明顯了，裁判悄聲問：“呃……要不要投降?你還行嗎?”怕再輸下去，男人的臉都被丟光了。 



　　熊寶寶笑了，向他挑釁地挑挑眉。聰明的話，就趁著還有口氣在，投降下台。看他額角瘀青了，嘴角也滲血，相信他現在每根骨頭都痛，相信他后悔跟她挑戰，相信他得到教訓再不敢輕視女人，相信他怕痛就要離場了，相信他…… 



　　寶寶瞠目，不敢相信。 



　　“繼續!”譚夏樹眼色一凜，已經被她當眾揍得慘兮兮，他還是掄拳要戰。 



　　裁判點點頭退開，手一揮，吹哨，比賽開始，熊寶寶又是連續几拳猛攻，他一直被動地挨打，就在她得意時，夏樹竟一個箭步，快得連她和觀眾都還沒看清楚時，朝她就呼出一拳── 



　　咚!這一拳，擊上她胸前護具，把她擊倒在地。 



　　丁紫柔尖叫：“哇──老大?”輸了? 



　　“YES、YES!”觀眾瘋了，男人脫掉T恤揮舞，互干啤酒大聲叫好。 



　　沒想到他力氣這么大、動作這么快?寶寶躺在地上，劇烈喘息，一時還頭昏目眩。 



　　譚夏樹乘勝追擊，跑過去，當眾人面，將她壓在身下。 



　　“干什么?!滾下去!”寶寶瞪他，來自他的體熱和重量，害她氣息更亂、頭更昏。 



　　“當我女朋友?”夏樹趴在她身上，笑得耀眼。 



　　裁判走來蹲在他們身旁數：“十、九、八──” 



　　寶寶急了，對裁判吼：“你眼睛瞎啦?他趴在我身上我怎么起來?” 



　　“六、五──”裁判邊數邊笑，觀眾也笑成一團，本來就不是正式比賽，大家存心要幫譚夏樹。 



　　“犯規、犯規!”寶寶大叫，用力掙扎。她的咆哮引來更多笑聲，她的掙扎只是讓兩人的身體貼得更近，寶寶脹紅臉，又氣又急。 



　　“卑鄙!”戴著拳套的手揍向他肩膀，意識到他的身體如火般灼熱，而他剛硬炙燙的男性象征正巧抵在叫她臉紅的地方。 



　　經過激烈的打斗，他們的心跳瘋狂，呼息熱熱地拂在彼此臉龐。群眾圍著擂台呼嚷，裁判自以為幽默地放慢計數的速度。 



　　“當我的女朋友。”他嗓音低啞，笑得很性感，而深邃專注的眸光像似要穿透她。寶寶瞪著他。他幫她摘下頭罩，也摘了自己的，然后他低頭，一片暗影罩住她的臉，熱熱的呼息掠人她鼻問，暖暖的嘴覆上她的。 



　　轟!怎么回事?他吻她?! 



　　本來喧嘩著的人們，忽然安靜，一個個瞠目結舌，看得臉紅心跳，目不轉睛。 



　　譚夏樹雙手撐在兩邊地上，身體迫著她，熱情地吻她。 



　　寶寶瞪大眼睛，聽見台下竊笑聲。當她意識到他開始舔吻她的嘴，將舌頭挺人她嘴里時，她咬了他。 



　　夏樹吃痛，抬高身體，對她笑，笑得無賴。“寶寶，你輸了。” 



　　在她因他的吻而混亂慌張時，裁判已數完，燈光打在他們身上，擂台邊，人們都在笑，紅塵男女窮極無聊，愛看這種走調的小意外。 



　　“下流!還不滾開?”寶寶罵道。黏在她身上，討厭死了。敢吻她?真是找死! 



　　“寶寶。”夏樹悠哉地偏著頭，無視那么多人在看，竟還是霸道地壓著她，左手手指纏著她的頭發，眸光溫柔。“你答應過，只要我打贏了就當我的女朋友。” 



　　“好!”主持人也過來蹲在他們身旁看好戲，他對著麥克風道：“大聲說出來吧，熊小姐，答應他吧!” 



　　他以為自己在主持來電五十或紅娘節目?比當事人還激動。“熊小姐，譚先生讓你又打又咬，他很有誠意哪，你就大聲說好吧!” 



　　群眾鼓掌又大笑著，丁紫柔掩住嘴也笑得雙肩抖顫，老大被男人壓在身下唉，竟一點法子也沒有，還被主持人虧，沒見過老大這般狼狽。 



　　麥克風塞到寶寶嘴邊，主持人起哄：“來，答應他，不要害羞，我們不會笑你的，哈哈哈哈哈……” 



　　分明就在笑話她!寶寶瞪主持人一眼，看見擂台邊好事的男男女女，可惡，這些人存心看她出丑，很好。 



　　她對著麥克風說：“我不能答應譚先生。” 



　　“哦?為什么?”主持人問。 



　　“我對?信笥?囊蠛芨摺！薄? 



　　“愿聞其詳。”夏樹微笑。 



　　頓時一片寂靜，眾人想聽女泰山的擇偶條件。 



　　主持人說：“熊小姐就把條件說出來吧，到底有多高啊?我看譚先生的條件已經很好了啊!”主持人替夏樹抱不平，這女的也不瞧瞧自己的條件，又不是長得傾國傾城，還這么挑剔。 



　　下面觀眾們竊竊私語── 



　　“她以為她是誰啊?” 



　　“喲，長得普普通通，男人婆一個，還敢這么挑!” 



　　“路上隨便一個女生都比她漂亮!” 



　　“我就比她好!” 



　　八卦八卦我牽挂……大家議論紛紛。 



　　真酸!哼，看樣子長相英俊的譚夏樹已經贏得一致好評，寶寶更不爽了。就算她條件不怎么樣，就算她長得很平常，那不代表她就該來者不拒，她就是要挑剔，搞清楚，她又不稀罕男人追。 



　　寶寶對著麥克風說：“譚先生，我是很粗暴的人。” 



　　“在我眼中那是一種個性美。”他爽快道。 



　　“喔呵呵呵呵呵呵，好犀利的回答，好機智喔。”主持人眉汗眼笑，窮攪和。 



　　寶寶又說：“和我約會很累，我怕你會體力不繼。”別說沒警告過他。 



　　噗!丁紫柔爆笑，這是真的哩，老大的嗜好不同凡響。 



　　“約會怎么會累?”主持人好奇。 



　　寶寶輕描淡寫道：“我有空就去潛水，我有潛水執照。我休假就去高空彈跳，我有高空彈跳的証書。我有時還去攀岩，攀登玉山是我下個計划。我還喜歡跳傘，對了，我還是馬朮會員，常常到擎天馬場騎馬。還要繼續往下說嗎?” 



　　譚夏樹在笑，擂台邊的觀眾聽得目瞪口呆，主持人看著寶寶的眼神像看著一頭野生熊。 



　　“請繼續。”只有譚夏樹鎮定如常。 



　　“好，我是合格的國際登山社會員，偶爾我會一個人帶帳篷去露營，我喜歡親近大自然，不爬完一座山就不回家﹔我十九歲時就騎單車環島旅行，還上過新聞，接受過采訪。”說完了。哼哼哼，譚夏樹，我看你還敢不敢追我? 



　　“哇靠!和這女人交往會短命。”台下的沈凱哇哇叫，干嘛跟十項全能的女人交往?看不出瘦瘦的熊寶寶這么恐怖哩。 



　　這下，大家望向譚夏樹的目光多了几分同情。 



　　在眾人期待、好奇又憐憫的目光下，耐心聽完的譚夏樹，只是深深地吸口氣。 



　　他嘆氣了?是無奈?想放棄?還是?大家猜測著。 



　　寶寶雙手枕在腦后，悠哉問：“怎樣?”嚇死了吧?好膽麥走! 



　　譚夏樹說：“雖然我沒潛水執照，但我有一艘游艇，可以載你出海潛水﹔雖然沒試過高空彈跳，但我可以在旁邊為你鼓掌加油。攀岩我不會，但我有個朋友最會攀岩，可以請他給我急訓。” 



　　沈凱頂頂韓震青手肘。“說你呢?呵呵。”韓震青是頂級的攀岩好手。 



　　譚夏樹繼續對著麥克風說：“你愛跳傘就跳吧，我可以幫你注意降落的方向，當你從天上降落時，知道地上有個人等你，會比較安心。你說的馬朮俱樂部收不收新會員?希望我還來得及參加。攀登玉山是你的下一個計划，和你交往則是我目前最緊急的計划，兩案合并，行不行?” 



　　“上帝──感謝你的神跡!”台下某個花痴亂叫：“世上還有這種男人，感恩。” 



　　“譚夏樹我愛你!”又一個花痴扔手絹過來，寶寶抬手揮開。 



　　“譚夏樹，我跟你約會，別理那只熊!”又一個女人亂叫。 



　　媽的，我几時變熊了?!寶寶臉色很難看。過了几秒，她說：“好，我答應你，以后你就是我的男人──”她抬起手，用還戴著拳套的手摸摸夏樹的臉龐。“我會好好愛護你。” 



　　奇怪，這么浪漫綺情的發展，大家怎么看得冷颼颼，遍體生寒? 



　　“太好了。”譚夏樹笑得更耀眼了。 



　　“祝我們交往愉快。”熊寶寶學他慣常的動作，對他眨眨眼。 



　　“熊寶寶，你不會后悔的。”譚夏樹說得鏗鏘有力。 



　　“我保証你的人生從此以后會過得很、精、彩。”寶寶也回得斬釘截鐵。 



　　“嘩，我看見火花在你們之間滋滋響。”沈凱偷跑上台，蹲在兩人旁邊說。 



　　⊙　　　　　　　　⊙　　　　　　　　⊙ 



　　三個男人坐在捷豹跑車里，馳騁在道路上。韓震青開車，沈凱坐他身旁位置，被女人揍得慘兮兮的譚夏樹臥在后座。 



　　“她故意輸的，剛才她大可以躲過那一拳。”結果她讓夏樹擊倒在地，還被他壓了很久!韓震青說得很肯定。他從小學武，還曾跟日本武朮大師習過忍朮，照他的看法，寶寶有故意輸的嫌疑。 



　　“她故意輸?我看不出來啊!”沈凱驚呼。 



　　“她是故意輸的。”夏樹微笑著附和震青的看法。當他呼出那拳時，他看見她眼底閃過一抹掙扎。她原是可以出拳擊開他的拳頭，但她猶豫了一下，所以他才能成功將她擊倒在地。 



　　譚夏樹微笑著，對額角的瘀青和背脊的酸痛不以為意，看著車窗外飛掠而逝的盞盞路燈，心情正好。 



　　沈凱沉思了好久才問道：“她為什么要故意輸?” 



　　“笨!當然是因為喜歡我。”譚夏樹湊近前座。 



　　“可是我覺得她好像想整你唉!”沈凱回想：“她真狠，和她交往不死也半條命。要陪著潛水、攀岩、騎馬、跳傘、登山，哇靠，上山下海都包了。這女人比較適合震青吧?” 



　　夏樹勾住他脖子。“少瞧不起我，上山下海我不行嗎?” 



　　“媽的，我說實話，那女的沒一樣興趣跟你有交集，為什么是她?好几個女人都喜歡你，為什么是她?” 



　　“可憐的沈凱。”夏樹嘆息。 



　　“咦?” 



　　“沒談過戀愛才這樣問。”夏樹搖頭。 



　　“嗄?”沈凱困惑。 



　　“為什么是她?這個你就不懂了──”夏樹噴噴道：“當愛的感覺來到時，沒有‘為什么是她’，你只會對自己說‘就是她’!” 



　　”但我不覺得熊寶寶有多好啊!她恰北北咧!震青，你覺得咧?” 



　　韓震青保持緘默，他微笑著，不發表意見。夏樹說出自己的感覺：“我覺得她很有活力，不錯啊!”看多了弱質纖纖的女人，強勢果斷的熊寶寶在他眼中反而顯得獨特。“不知道怎么搞的，我一見到她,心情就很好。”說這話時，譚夏樹的表情很溫柔。 



　　印象中，女孩子心思纖細、敏感多疑，她們的心都像易碎的玻璃，有時約會說錯了話，女孩子可以記在心里別扭好久，卻不說為什么不開心。 



　　她們喜歡讓男人摸不透她們的情緒，她們常常故意不給追求她們的男人指引明路，愛看男人自己摸索出討好她們的路徑。很少有女孩子會像熊寶寶那樣，直接條列出對男友的要求。她們通常都不說出口，卻在心里默默要求。相較之下，熊寶寶坦率多了。 



　　眼看著夏樹愉快的模樣，沈凱搖搖頭。“夏樹啊，我看你好像頂認真的。小心啊，歷史事件重演。” 



　　韓震青聽了，和沈凱交換個眼色，他們好默契地笑了。 



　　聽沈凱這么一說，夏樹拉長了臉，退回后座。　　’ 



　　“追寶寶的事，不能讓她知道。沈凱，你給我保密!” 



　　“我有把柄在她手上唉!”沈凱苦笑。 



　　韓震青笑問：“夏樹，這么多年了，還搞不定?” 



　　“要讓她知道，我就慘了。”一提到這，夏樹就頭大，橫倒后座，仰望天窗外邊，暗夜里的星子。 



　　他們說的是夏樹的妹妹，一個十八歲的怪怪美少女，譚星荷。自從經歷一次慘痛的失戀后，譚星荷就認定這世上只有哥哥最可靠，對哥哥產生了強烈的占有欲。夏樹前五次戀愛，都讓她給破壞了。那些女人受不了他行為怪異的妹妹，最后紛紛求去，沒辦法，譚星荷超會整人，就連當警官的沈凱都要怕她三分。 



　　“唉，愿上帝垂憐，祝福我跟寶寶。”夏樹在胸前畫了個十字架，忽然靈光一現，向前座嚷：“沈凱，不如你去追我妹吧?” 



　　“你不如殺了我吧!”沈凱唉叫一句，三人大笑。 



　　⊙　　　　　　　⊙　　　　　　　⊙ 



　　丁紫柔跟著熊寶寶回家。她很興奮，一路哇哇叫的，好像今晚在擂台上被追求的人是自己。 



　　“好浪漫喔，真的好浪漫喔!紫柔一再重復譚夏樹的話：“雖然我沒有潛水執照，但我有一艘游艇，可以載你出海潛水﹔雖沒試過高空彈跳，但我可以在旁邊為你鼓掌加油。攀岩我不會，但我有個朋友最會攀岩，可以請他給我急訓。” 



　　丁紫柔倒背如流：“你愛跳傘就跳吧，我可以幫你注意降落的方向，當你從天上降落，知道地上有個人等你，會比較安心。你說的馬朮俱樂部收不收新會員?希望我還來得及參加。攀登玉堂是你的下一個計划，和你交往則是我目前最緊急的計划，兩案合并，行不行?”　 



　　然后她一直重復最后一句，她認為最經典的一句──“兩案合并，行不行?兩案合并行不行，喔行不行……” 



　　“丁、紫、柔!”一直沉默的熊寶寶終于出聲。 



　　“嗄?” 



　　“晚上我在現場。” 



　　“是啊。” 



　　“我在擂台上。” 



　　“對啊。” 



　　“事情的經過我都清楚。” 



　　“嘿啊。” 



　　“所以你一直重復同樣的話，不只沒意義而且很蠢。” 



　　”唉……老大老大，感動不?今晚感動不?”丁紫柔躺在寶寶的床鋪問。 



　　“感動。”寶寶說。她坐在書桌前寫東西。 



　　“哇啊、哇啊、哇啊──”丁紫柔在床鋪上跳。“終于有人融化老大的心，耶、好耶，好好耶!” 



　　“丁紫柔，如果你繼續用腳在我床上亂跳，我就讓你以后走路外八。” 



　　“外八?” 



　　“把你的腿打斷再幫你接回去，接成外八，以后你就像螃蟹那樣趴趴走。” 



　　丁紫柔坐下，碎碎念：“交友不慎，誤入歧途，早知道加入黑社會沒什么好結果……” 



　　寶寶吼：“你在亂含什么?!噦噦嗦嗦，真討厭。”“呵呵呵呵……”了紫柔又問：“你在寫什么啊，老大?你現在應該跟我一起回味剛剛發生的事啊，那么浪漫，值得品味再三，和好姐妹徹夜長談，窩在被窩里竊笑回憶。討論第一次接吻的感覺，關于男人是怎樣，他的行為代表什么?他為什么這樣說啊?他有多喜歡我啊?” 



　　這才是一般女人們的對話。 



　　可惜熊寶寶不是一般女人，發生這么大條的事，她看起來和平常沒兩樣。當丁紫柔這個局外人還沉湎在浪漫的情節里，她熊寶寶已經云淡風輕得好像這個夜晚和昨夜、前夜沒有不同。 



　　“老大，你不興奮?初吻唉──” 



　　“我很興奮。” 



　　“看起來不像。” 



　　“如果你靠近一點，你會發現我心跳得比平常快，我的表情比平常慈祥可愛。” 



　　“真的嗎?”丁紫柔跳下床，走過去，停在椅子邊，彎身看寶寶的臉。 



　　啪!“哇，好痛、好痛啊!”被寶寶K。 



　　“滿腦子愛情的笨蛋。” 



　　丁紫柔揉著頭說：“老大，我不信你一丁點都不感動。” 



　　“我很感動。” 



　　“看不出來。”丁紫柔搖搖頭。 



　　“如果你再靠近一點，看清楚我正在寫的東西，你就知道我有多感動。” 



　　“哦?”丁紫柔低頭，桌上攤著的是寶寶的行事歷，原來寶寶在安排行事歷── 



　　下個周六和譚先生去騎馬，周日玩BB彈。下下個周六和譚先生去潛水，周日高空彈跳。再下下周六和譚先生去跳傘，周日登山。 



　　“呃，老……老大?你的感動在哪里?”她只看到譚先生的苦痛。 



　　“這里啊!”寶寶指指行事歷。“我要帶他上山下海，騎馬、打仗，和他參與刺激的話動，一起心眺加速的感動。”“呃，老大，你是想整他，還是真的想跟他交往?” 



　　“如果他不能參與我喜歡的活動，我們很難有交集，我怎么喜歡他?” 



　　其實今晚她小讓了譚夏樹，憑她的實力，他那一拳她是可以躲過的。 



　　可是當時，看著被她揍得慘兮兮的譚夏樹堅持不肯認輸，她被他的氣魄吸引住，于是當他的拳頭打過來時，她心頭有個聲音說──“不如給他個機會吧?和他交往看看啊……”就這么一個遲疑，她放水，挨了一拳，輸了。 



　　丁紫柔幫譚夏樹求情：“老大，你說的沒錯，但是你的活動異于常人，一般男人很難接受。” 



　　“我熊寶寶不是一般女人，我要的當然也不是一般男人。” 



　　“你不能妥協一點點?難得有條件這么好的男人追你唉。”換作是她，馬上甩了喬大偉，直接巴上去。 



　　“不能。”毫無轉圜余地。 



　　可憐的譚夏樹，丁紫柔決定開始為他祈禱，她真想親眼看見譚先生接到這份行事歷的表情，她相信一定很精彩。 



　　⊙　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　確實是很精彩，坐在道場邊的長桌前，譚夏樹看見行事歷，神情精彩到寶寶很想笑。 



　　“請問，為什么騎馬的隔天要去打BB彈?”太累了吧? 



　　“因為騎馬時會讓我想去叢林打野戰。當我拿槍掃射敵人，打贏戰爭，耳中會響起一首主題曲。” 



　　“什么歌?” 



　　“荒野大鏢客。” 



　　“喔。”夏樹笑了，他愛上一個好勇斗狠的女人。他又問：“好吧，那請問，為什么潛水完隔天要安排高空彈跳?” 



　　寶寶很有活力地回答：“中庸之道啊。” 



　　“什么意思?” 



　　“一天潛水底，一天在高空跳。中庸，平衡，對身體很好。” 



　　“咳咳!”譚夏樹頭痛了，可是又覺得很好笑。“那我再請問，跳傘的隔天去登山，這又是為了?”“答案如同上題。”她酷酷地回答。 



　　“中庸?平衡?有嗎?”夏樹呵呵笑。 



　　“一個跳下來，一個爬上去。” 



　　“是是是。”他搖搖頭，?χ?隹??腜DA，將她的計划輸入他的電子簿里。 



　　“熊寶寶，最后一個問題。”他低聲道。 



　　“喔?” 



　　“每個追你的男人，都要經過這些嗎?” 



　　“每個追我的男人都沒有經歷過這些。”她說，他呵呵笑。 



　　“那我是幸運還是不幸?” 



　　“每個追我的男人都沒有經歷過這些，因為你是第一個想要跟我交往的人。”從前，男人只要對她稍微表現一點好感，沒多久得知寶寶女泰山的本性就會嚇跑。 



　　譚夏樹聽了，抬起頭來。“是嗎?熊寶寶──”收好PDA，他專注地看著她。 



　　“干嘛?” 



　　“我真高興。” 



　　“你又高興了?你還真容易高興。”她笑了。 



　　“我已經開始期待我們的約會，我感覺那會非常刺激而且有趣。” 



　　他竟沒被她的計划嚇倒?他甚至興致勃勃。 



　　“我說過會讓你往后的人生很精彩。”寶寶目光閃動。 



　　“我相信。”譚夏樹咧嘴笑，白牙一閃一閃。“我從沒懷疑，打從遇見你的那天起，你就沒讓我無聊過。” 



　　“嘿嘿，所以這些活動你都接受，沒意見?”寶寶眼色炯亮。 



　　“我只有一個小小的意見。” 



　　“哦?” 



　　“一周約會兩天太少了。”他伸手一勾，將她從桌子對面攬過來。 



　　“喂!別亂來。”寶寶發出警告，反手扳開繞在她頸上的手。 



　　“吻你的滋味也很精彩。”他說，湊身覆上她的嘴。寶寶后退，他雙手揪住她肩膀，炙熱的氣息在她的唇瓣纏綿，舌頭滑人她的嘴里，親密地愛撫著她的嘴巴內部。 



　　身體發熱，呼吸急促，她想推開他又不自禁沉淪在他誘惑的吻里。他溫柔地吻著，她身體輕飄飄又懶洋洋…… 



　　門口忽有人大叫：“寶寶：!” 



　　熱吻中的兩人，齊齊望向門口。 



　　熊爸爸愣愣地瞪著他們，老人家語無倫次地迭聲嚷：“你們在干什么?在親吻?對、在親吻，怎么回事?啊、嗄?你們兩個?什么時候發生的事?”可憐的熊爸爸，老盼著女兒交男朋友，怎么也沒想到，會看見女兒跟男人接吻， 



　　寶寶，你動作也太快了! 



　　譚夏樹已經離開三小時了，熊寶寶也已經沖好泡面在吃晚餐了，熊爸爸激動的心情還沒平復。 



　　他左手端著女兒幫他沖好的泡面，右手拿著筷子，神色恍惚，目光呆滯地盯著電視熒幕，熒幕里李小龍正在跟日本鬼子打架，熊爸爸的腦袋也在打架。 



　　“所以他是你的男朋友?”這是什么時候發生的事? 



　　“剛剛我不是都說了?”答得理所當然。 



　　“他是上次開捷豹送你回來的那個人?” 



　　“我剛剛都說了啊!”奇怪，沒聽懂喔?“就是他，他叫譚夏樹。”　 



　　“所以你們剛認識……”熊爸爸伸出指頭數著：“一、二、三、四、五……大概頂多可能只有……兩個禮拜?!”他大叫。 



　　“嘩──這段精彩，打得好!”寶寶按遙控器倒轉再看一次。 



　　“只有兩個禮拜!”熊爸又叫。 



　　“對、右拳，踢他、快踢他，對，揍死他!”寶寶為李小龍喝采，百看不厭啊。 



　　“只有兩個禮拜!”熊爸爸還在驚驚叫。 



　　寶寶睞他一眼。“爸，干嘛一直講兩個禮拜?” 



　　“我的天啊!”熊爸驚呼，捧著腦袋。 



　　“夠了喔，是看到鬼喔?” 



　　熊爸爸瞪住女兒。“才兩個禮拜你們就接吻?!” 



　　“你是要跟我討論這個嗎?”寶寶臉色微紅，口氣因為惱羞而有些不悅。為了掩飾尷尬，她提高音量：“是你要我交男朋友的。” 



　　“啊、這、這……”熊爸爸口吃了。話是沒錯，但是她會不會進展得太快?“他人好不好?才兩個禮拜你了解他嗎?” 



　　“上次他送我回來，你不是一直說那個人不錯嗎?” 



　　“啊、這、這……”又口吃了。“我的確是這樣說過。他在哪工作?做什么的?” 



　　“啊、那……那個……”換熊寶寶口吃，她低頭吃面，含混說了一句：“……” 



　　“什么?沒聽清楚。”熊爸爸嚷。 



　　寶寶抹抹嘴。“他家里開餐廳。” 



　　“哦，他在家里的餐廳工作?” 



　　“嗯。” 



　　“這樣好嗎?男人還是應該要有自己的事業吧?”熊爸搔搔頭。 



　　“就是啊!”熊寶寶用力點頭。 



　　“寶寶，你不是最討厭那種靠家里的男人嗎?” 



　　“是啊。” 



　　“那……為什么……”熊爸爸不解。“你真的喜歡他?你們是認真的嗎?” 



　　寶寶不會回答，她悶頭吃面，心里有種怪異的感受。 



　　譚夏樹不是她喜歡的型，會開始注意到他，是他追求她的毅力，而真正讓她動心的，則是他說的話── 



　　你愛跳傘就跳吧，我可以幫你注意降落的方向，當你從天上降落，知道地上有個人等你，會比較安心。 



　　她以為那些話，只是說說而已。見識太多女性朋友，被男人的花言巧語哄騙，所以當譚夏樹毫不猶豫地將她排的約會行程KeY進他的PDA里時，她在他低垂的眼眸里，看見一種頑固，但溫柔的神情。 



　　一直到那個時候，熊寶寶才開始認真考慮要跟這個男人交往。也許是她遲鈍吧，也一直到那時候，她才警覺到，譚夏樹真是個好看的男人…… 



第6章 





　　一艘游艇航向海中央，離陸地越來越遠。几只海鳥，掠空而去。潮浪搖晃著游艇，也溫柔地搖晃著游艇甲板上的一對男女。 



　　金黃色酒液，從晶瑩的瓶口淌出，流人透明的高腳杯中。被五指纖纖握住的杯子舉高，小手的主人一口干掉杯中酒。 



　　男人放下酒瓶，靠過來要親吻靠坐在甲板邊椅子上的女士。“寶寶……唉!”可恨不能得逞，她的膝蓋及時抵住他的胸膛，阻擋他想靠近的意圖。 



　　“少動手動腳的。”熊寶寶長發一甩，睞了他一眼。 



　　譚夏樹眼色一沉。“你不知道，眼神會殺人的。” 



　　“什么意思?”寶寶懶洋洋地靠坐著。 



　　他定住她的頸子，略微提高她的臉。“意思是，你剛剛看我的眼神，好性感……性感得會殺死我。”繼續進攻，低頭欲掠奪那片紅唇，呃……纖手擋住他的嘴。“唔……”失望啊! 



　　她酷酷道：“天氣很熱，別靠那么近。” 



　　他笑了，額頭抵住她額頭。“你覺得熱，是因為身上的潛水衣。”緊束的黑色潛水衣，將她美好的曲線完美呈現。他怎么有辦法對這個可愛的尤物保持距離?當她穿得這么性感的時候，他只想把她拉到船艙底下纏綿，把惱人的衣服褪去，將她按在床上，潛入她身體里，在性感的運動中解放自己…… 



　　“別以為我不知道你在想什么?”她掐住他耳朵。 



　　“我承認我是想著要跟你打架。” 



　　“打架?”她挑眉。 



　　“在床上……唔!”被踢了一下。 



　　熊寶寶拎起地上的潛水用具。“好了，我要下水了，你乖乖在船上候著。” 



　　“在床上?!遵命。” 



　　“船上，笨蛋!” 



　　他呵呵笑，她瞪他一眼，拎起面罩、背上氧氣筒，著裝完畢，准備下水。 



　　他抓住她，笑著說：“不可以喔。” 



　　“什么?” 



　　“按照規定，沒有潛伴是不能獨自下海潛水的。” 



　　“我有執照，安全得很。” 



　　“既使你有執照，按照規定還是必須帶著潛伴下海。” 



　　熊寶寶冷冰冰道：“那你逮捕我啊!”會潛水又有執照的人太少了，如果每次潛水都要求人參與，那她可能還沒享受到潛水的樂趣就會先氣死吧! 



　　“我陪你下海。” 



　　寶寶笑了，問：“譚夏樹，我沒聽錯吧?上禮拜去馬場，我騎馬時，你在干嘛?” 



　　“在旁邊欣賞女朋友英勇的騎姿。”他不會騎馬，不肯上馬出糗，只好在旁邊欣賞她縱馬馳騁。 



　　“然后，打BB彈時你又在干嘛?”寶寶笑問。 



　　唉，他真喜歡她微笑的樣子，既使她是在笑他啊!“我愛好和平，不上前線，所以在大后方幫你加油啊!” 



　　BB彈分成兩組人馬，他在旁邊觀賞兩軍交戰。心得是，那跟真的打架几乎一樣。 



　　“所以?”寶寶挑眉笑問：“你現在要跟著我潛水?別開玩笑了!這可是比騎馬、打BB彈更難。” 



　　“我知道，我沒說它容易啊!”夏樹聳聳肩。 



　　“難道你要我教你潛水?” 



　　“現在嗎?”夏樹呵呵笑。“我想你沒這個耐性。” 



　　“是，我現在只想快快潛到海底和魚兒約會。”她轉身走，他再次拉住她。 



　　“又怎么了?”她不耐煩了，再耗下去太陽要下山了。 



　　“等我十分鐘。”他走進船艙，一會兒出來時，身上穿戴全副的潛水裝備。 



　　“你?”她愣住了。 



　　“我說了，我跟你下海。” 



　　“這個要執照……” 



　　“我有。”夏樹彎身從牛皮包前的小夾袋，掏出証書，秀給她看，順??蕾p她詫異的神情。賓果!總算扳回一點顏面。 



　　“怎么可能?”寶寶瞪著那張証書，他的級數竟然比她還高。 



　　“你會潛水?你怎么不說?我以為──” 



　　“你以為我是個只會開跑車、混俱樂部、躲在冷氣房不運動的少爺。”他托住她的手。“你猜得沒錯，只是我剛好學過潛水。來吧，讓我們在海底約會。”戴上氧氣罩，拉她背向海，靠坐游艇邊。 



　　他們戴上面罩，含住呼吸管，套上蛙鞋。 



　　他拍拍她肩膀，無聲的問她准備好沒有? 



　　她笑了，搖搖頭，她竟低估了譚夏樹。她望住他，向他比個0K的手勢。 



　　他微笑，點點頭。同時，他們深吸口氣，以一個熟練的動作，身子往后倒，潛人海底。水花激濺，圈圈漣漪顫開又在瞬間回復平靜。 



　　兩條黑色人影潛人海的深處，在二十米底下的深藍色海底泅泳。夏樹與寶寶偕伴前行，換氣時呼嚕嚕地吐出長串氣泡，好奇的魚兒游過來圍著他們打轉，几尾石斑魚擋在他們前面，夏樹看寶寶一眼，寶寶也看向夏樹，她指了指石斑魚，手伸向石斑魚，魚兒像是忽然從某個夢里醒來，滑稽的張大嘴巴才忽地搖尾逃走。 



　　寶寶靈巧地追逐魚兒，夏樹緊緊尾隨女朋友。追逐中，伴游的魚兒，鱗片閃閃發光，光彩奪目。 



　　這是個無聲的世界，他們只聽得見自己的呼吸聲。他們游到珊瑚邊，艷麗的色彩，絢爛著海底世界，小小魚兒躲在珊瑚里偷看他們，寶寶一邊潛泳，不時回望夏樹，他一直緊緊相隨，潛在她右后方。 



　　她有種奇異的感覺，仿佛不管她游到哪兒，他都會追著﹔不管她發生什么事，他都會即時出手幫助。仿佛他在照看她的一舉一動，不管她往前或是后退，不管她靠左或靠右，他都想陪在她身邊。 



　　寶寶游著游著，今天的海水怎么好像特別溫柔?今天潛泳的姿態怎么那么恣意?她又回頭望他,他在，與她同在這海的深處，與魚兒共舞。 



　　熊寶寶感覺到了，堅強獨立的自己，終于有被保護的感覺，她在心底微笑。 



　　譚夏樹……和她這頭不解風情的熊，一同化成兩尾魚兒。她很愉快，天啊，她真的好愉快啊! 



　　他們共游一陣，時高時深，看著陽光照射進海底，光影穿透藍的世界，散落他們身旁，然后他們在無數光影里穿梭著。 



　　譚夏樹忽然朝她比了個手勢，她減緩動作，看他指了指珊瑚，珊瑚身上躺著一瓶落在海底的雪碧。 



　　夏樹拾起雪碧，寶寶想──沒想到他還會撿拾垃圾，真環保啊! 



　　兩人游了一陣，回到三米深的地方，待習慣了氣壓，才回到游艇上。　　 



　　兩人陸續換回衣服，這時太陽西下，彤云漫天，像紅的火在天空燒著，而天空下，海洋平靜地任游艇擺蕩著。 



　　寶寶先換好衣服，她靠在躺椅上擦頭發。 



　　譚夏樹穿了一條淺褐色亞麻長褲，走出來。夕陽映花了視線，寶寶手掩在額上，好看清楚他。 



　　嘿，好家伙，光著上身就出來了。寶寶好奇地盯著那走近的男人，目光落在他結實的上身。沒想到她心中的這位公子哥，并不像她想像中文弱，相反的，他的肌肉分明，小腹結實，皮膚是漂亮性感的古銅色，她再往上看，被他胸膛上一條長長的疤痕震住了。 



　　他注意到她驟變的神情，低頭看了看胸前的疤痕，抬頭向她眨眨眼。 



　　“酷吧!”毛巾甩上肩膀，過來在她身旁的躺椅坐下。“男人都該有道疤，來展現他的男子氣概。” 



　　“為什么有這道疤?”寶寶盯著他的胸膛，揣想這疤痕的來歷。 



　　“你真想知道?”他蹺著腿，雙手枕在腦后，很是愜意的模樣。　 



　　“怎么回事啊?”那么大的疤痕划過心口，肯定有個精彩的故事。 



　　他望著天空說:“我年輕時混幫派當上老大,和人爭地盤時被砍的。” 



　　寶寶瞄著他，擺明了不相信。“我爸也認識不少黑道人物，把你的名號報上來，搞不好我有印象。”　　 



　　“山雞。”他咧嘴一笑。 



　　“你綽號山雞?”她好笑地問。 



　　“山狗。” 



　　“叫山狗?” 



　　“瘋狗?黑貓?黑道兄弟不是都這樣取的?” 



　　“說實話吧。”她笑了。 



　　“好吧。”他伸出左手，揉摸著那一把長發，這次她沒回避他的碰觸。他看著她，目光好溫柔。 



　　“這是動心臟手朮留下的疤痕。”他輕描淡寫地說。 



　　“嗄?!”寶寶跳下躺椅，瞪著他。“你有心臟病?” 



　　“已經好了，不是太嚴重，只是先天性異常……” 



　　“干嘛不早說?!有心臟病不能潛水。” 



　　“我說已經好了。” 



　　“萬一又發作呢?” 



　　“醫生保証過，我現在和正常人沒有不同。” 



　　“哪有這種事，早知道你有心臟病，我就不會──” 



　　他目光一凜。“不會讓我跟你潛水嗎?別這樣。”好像他是個病耗子。 



　　她住口了。他驟然嚴肅的目光，讓她警覺到他討厭人家當他是病人。 



　　寶寶放軟口氣：“不管怎樣，有心臟病不適合潛水，你學潛水時，是不是隱瞞教練了?”否則是不可能教他潛水的。 



　　“我們可以換個話題嗎?”他的聲音難得的緊繃起來，表情也異常嚴肅。 



　　寶寶急切地要讓他明白事情的嚴重性。“萬一你──” 



　　“該死。”他驟然從躺椅起身，撇下她，走人控制室，結束談話。 



　　她是第一次領教譚夏樹的脾氣，他的憤怒，讓她難堪又覺得很氣。她也是為他好，一想到她帶個有心臟病的人潛水，嘿，萬一剛剛在海底發生什么狀況，他會沒命的。 



　　他不知好歹就算了，他不愛惜生命干她屁事?啥!寶寶煩躁地吁口氣。既然不干她的事，那她為什么生氣?她窮緊張個什么勁?她擔心!擔心?是啊，寶寶懊惱地想──她竟然開始緊張這個男人了。 



　　想她熊寶寶可是女中豪杰，英勇瀟灑，几時竟變得婆婆媽媽了，還苦口婆心勸他咧，要命。最嘔的是，人家根本不領情，還和她發脾氣。 



　　譚夏樹待在控制室里，他生氣了。 



　　寶寶佇立甲板上，她也氣。 



　　沉悶的氣氛僵持著，她坐回躺椅，背對他臥著，看著夕光中，海面低飛的鳥兒。不管了，他愛氣就盡管去氣，別以為她會過去跟他修補關系，哼，他慢慢等吧! 



　　不知道過了多久，游艇抽錨，譚夏樹調整游艇方向，回航。 



　　海風輕拍她的臉頰，長發干了以后，輕輕飛揚，可她的心還沉滯在不快的氣氛里。 



　　忽然，身后傳來歌聲── 



　　“Whydobirdssuddenlyappear，Everytimeyoucuenear，JustlinemetheylongtObe，ClosetOyou……” 



　　為何鳥兒突然出現?只要你一靠近。就像我一樣，他們也渴望接近你。 



　　她笑了，“Closetoyou"是木匠兄妹的歌。她回望，隔著控制室玻璃，看見他拿著游艇的擴音麥克風，對她歌唱── 



　　“WhydObirdssuddenlyappear，Everytimeyoucuenear，JustlinemetheylongtObe，ClosetOyou……” 



　　為何星星從天而降?只要你一走近。就像我一樣，他們也渴望接近你。 



　　她心坎漲滿溫暖，聽譚夏樹低沉的嗓音哼著愉快的歌曲。 



　　“ClosetOyou，oh　　ClosetOyou，ClosetOyOU"熱情的目光注視著她，她微笑，迎著他的目光。 



　　他一遍遍哼唱Closetoyou，親近你……仿佛他們的心，神奇的也在這歌里，親密靠近。就在這一瞬，勇奪好几屆武朮冠軍的女豪杰熊寶寶，終也不敵愛情魔力，嘗到戀愛的甜蜜滋味，沉淪愛情海。 



　　四目相望，憑歌傳情，游艇擺蕩，她覺得她愛上這個男人了。原來愛一個人的感覺這么舒服，懶洋洋、輕飄飄，很甜蜜的啊。好像被透明的幸福團團包圍，好像這個世界只剩下他，如此耀眼，在她眼底閃爍著，寶寶覺得她整個人從里到外亮了起來。 



　　從不讓誰征服，這一刻她卻甘愿投降，在他溫暖的目光底。 



　　他固定航行方向，走出控制室，回到她身旁。 



　　“天要黑了。”他坐在她身邊。 



　　“真快。”她下意識地說。 



　　“舍不得回家?”夏樹聽了微笑，撥開拂在她臉上的發。“原來和我約會這么開心?” 



　　她昂著下巴，笑睨著他，沒有回話。 



　　咦?默認了?他挑眉。“不跟我斗嘴了?”她不是很愛逞強的? 



　　“希望我開口損你?我真不該讓你失望，你──” 



　　“嘿!”以指輕覆她的嘴唇，眸底覷滿笑意。“閉上你的嘴，我有獎品給你。” 



　　“獎品?”她笑了，眉一揚。 



　　“是啊。” 



　　“什么?”她面對著他坐直身子。 



　　夏樹彎身拿起方才潛水時，從海底撈起的雪碧。“我們的收獲啊!”他揚了揚雪碧。“我看過，沒過期。”拉開拉環。 



　　她驚詫地嚷：“喂，你要喝它?” 



　　“有何不可。”他灌了好大一口。“嗯……”閉上眼，一副品嘗到人間美味的模樣。 



　　“滋味怎樣?”她好奇了。 



　　“妙不可言。”他斜看她一眼，將雪碧遞向她。“你喝看看，有海洋的味道。” 



　　“我不要。”她拍開?氖?? 



　　“你不敢?怕什么?”他翻身，趴在她身上，笑著俯看她。“你不是什么都不怕?” 



　　他沉重的身體几乎是貼在她身上，于是她的呼吸有些急促了。“誰知道那是誰扔下海底的?我才不喝來路不明的……”“啊!”夏樹忽抱腹，臉色驟變。“痛……” 



　　“怎么?”寶寶拿走雪碧放到地上，輕拍他的背。“哪痛?肚子?很痛嗎?該死!笨蛋，叫你別喝你偏偏……” 



　　他偎進她胸懷里。“糟了，好痛……”臉埋在她胸前。 



　　“喂──”寶寶眼角抽搐，低望著直往她懷里蹭的男人。“你在給我演、哪、出?” 



　　“我肚子痛。”他埋在柔軟的胸脯里，微笑。 



　　“移開你的手!”她瞪住撫摸在她臀側的手掌。 



　　“我需要安慰。”夏樹抬頭，賞她個好無辜的眼神。 



　　“我看你是需要一千塊。” 



　　“嗄?” 



　　寶寶朝雙手各吹口氣。“一邊五百，啪啪兩邊就是一千塊。” 



　　夏樹眼色一暗，趕緊蒙住兩頰。“喂，別動粗。” 



　　“色狼。”什么肚子痛?根本是想吃她豆腐，欠揍! 



　　他在她胸前，咧嘴笑。“色狼?不，我是情不自禁，對著漂亮的你情不自禁。”他黑眸閃耀著情欲。 



　　“色狼，別壓著我。”她瞇起眼睛，長指頂開他的臉，他的眼神很色情喔。 



　　“你懂不懂情趣?”他雙手撐起上身，俯瞪她。 



　　她冷冷回道：“你知不知道羞恥?” 



　　他目光灼熱。“原諒我，我太想親近我的女朋友，我剛剛不是唱著‘親近你’?Closetoyou?你不是很感動嗎?” 



　　“我有限你說我很感動嗎?”她挑眉。 



　　他知道她沒生氣，因為她美麗的眼睛閃爍著笑意。“你剛剛笑了啊!”他懶洋洋地說，仿佛很享受跟她抬杠。 



　　“那是因為你的歌聲很好笑。”她跟他斗嘴。 



　　“哦?”他噴噴道：“熊小姐，這句話缺乏說服力，我對我的歌聲很有信心。” 



　　“譚先生──”她眨眨眼。“我更正，我不是因為你的歌聲覺得好笑，我覺得好笑是因為你拿麥克風唱歌的樣子很蠢。” 



　　他搖頭又是嘖嘖道：“熊小姐，我對我的長相也是很有信心的，我深信不論我做什么，看來都不蠢，我想你是為我超凡脫俗的魅力而笑。”“譚夏樹。”寶寶的眼睛閃亮著。 



　　“嗯哼?” 



　　她的長指輕輕點了點他的臉龐，懶洋洋道：“我不得不重復我之前的話。” 



　　“哦?哪句?” 



　　“你知不知道羞恥?”她翻白眼。“超凡脫俗的魅力?噴!虧你說得出口。” 



　　“熊寶寶。”他放低身體，讓她感受到他身體散發的熱氣。 



　　“干嘛?”她的眼色暗了。他的身體，比她想像的還要寬厚龐大。 



　　“我對你率性爽朗的性子一直很欣賞。”他低頭，鼻子快碰到她的鼻子，知道她呼吸急促了。 



　　“干……干嘛?!”可惡，靠太近了吧?她偷偷握緊拳頭，准備攻擊色狼。 



　　“我發現一件事。” 



　　“什么?”嗯，敢再靠近一點就揍他。 



　　“你獨獨對我，表現得很別扭。” 



　　“嗄?我哪有!”亂講，她反駁：“我哪里別扭了?”拳頭握得更緊了。 



　　“你明明很喜歡我，剛才聽我對你唱情歌，你的表情明明很陶醉，你的嘴就是不肯承認，這樣還不算別扭?” 



　　“喂!”自大狂喔。 



　　他深吸口氣緩緩地說：“但我很高興。” 



　　寶寶瞪大眼睛。“又?你又高興了?”他真容易高興唉。 



　　“寶寶……”他忽然用力捧住她的臉，雙掌親呢熱情地貼緊她的臉頰。 



　　“干什么!”她的拳頭威脅地抵在他下巴。 



　　他對她的態度很一致，仍然秉持著無敵鐵金剛的精神，對女老大的要脅不屑一顧，無畏無懼。 



　　“我高興啊，你獨獨對我別扭，那代表一件事，你真喜歡我。可能，你已經愛上我，不，絕對是的，你愛上我了。” 



　　“你、你你、你……”寶寶脹紅臉，急得頭昏腦脹。奇怪，不論她怎么講，他都能扭曲成對他有利的意思?好無賴!可是，她干嘛臉紅?干嘛氣虛?怎么說不出話反擊?怎么冷靜不了?腦袋一片空白，臉紅耳赤的瞪著他微笑的臉、黝黑的眼睛，怎么口拙了? 



　　他的臉越來越近，他的嘴也是，他的氣息拂在她臉上，她的心癢癢的，在他熱情的注視下，她覺得恍惚、虛弱、不能專注。因為她感覺到他要吻她，是啊，他像是要吻她了，他看著她的眼神好像已經穿透她的心，剝開她的?姆浚?!好像她赤裸裸了啊，真可怕。 



　　女老大慌了。 



　　“我不跟你說了。”結果只是賭氣地進出一句。反正怎樣都講不過他，氣虛。 



　　他眼中的笑意更深，身體緊密地壓住她，她喘不過氣，臉色更紅了，心跳得好狂! 



　　“那更好，我們不要說話了。”他眼色炯亮、熱情。她臉紅的樣子真可愛，他能感覺她的臉在掌心里越來越燙。 



　　“……”她瞪著他，不懂他的意思。 



　　他的鼻子輕輕摩挲她的鼻子，眼睛牢牢地盯住她的眼睛，心貼著她的心跳。 



　　“我們都別說話，我們來親吻，嗯?”低頭，覆住她的嘴，結結實實的親吻，熱情的舌頭探人她嘴唇，與她親呢相觸，吻得她透不過氣。 



　　“會有人看見……”她移開嘴，掙扎著說。 



　　他攫住她的下巴，嗓音低啞：“誰?鳥?還是云?還是水里的魚兒?”他啃咬她的耳垂。“你真香，真軟……我想在你身體里……對你做好色情的事……” 



　　“你夠了喔。”她喘氣，他越說越色情。 



　　“譬如把你愛揍人的手綁住……”舔吻她的耳垂，一路延續到柔白的頸子。“然后趁著月黑風高，色情地侵犯你……”然后是肩膀。 



　　她的呼吸開始破碎，說的話不清楚，變成喃喃的低吟。 



　　他繼續說：“你脾氣太壞了，也許該把你的腳也綁住，好好懲罰你。”他的手鑽人她的上衣里，扯下胸罩，隔著T恤，輕咬她的乳尖。 



　　“我要教訓你，用熱情的吻，還有我的身體懲罰你，讓你興奮得不能睡覺，讓你疲憊得不能做夢，讓你在我的身體下融化……讓你像水被熱情地蒸發，讓你哭著求饒，把你旺盛的精力榨干……” 



　　“你……譚夏樹……”她的身體開始柔軟，她的意志在搖晃。她的驕傲呢?霸氣呢?在他綿密又色情的親吻底下，融化、崩塌。 



　　“然后……我要在你的身體里，蓋章……”他的嘴，開始攻擊她的腰。 



　　真可怕，她覺得好興奮。“好了、好了……”揪住他的肩膀要將他推開。 



　　他堅定立場，不為所動，開始扯她的褲子，親吻可愛的肚臍眼…… 



　　她驚顫地下腹一縮，膝蓋一頂。 



　　“唔!” 



　　砰地，他跌下躺椅，驚愕地看著躺椅上的熊寶寶，她急遽喘息，發亂臉紅。 



　　“我……我不是故意的。”跌疼了嗎?他對她做的事太親密了，害得她太慌亂了才會…… 



　　“你……”夏樹瞠目，旋即頭一仰，哈哈大笑。他雙肘懶散地撐在地上，笑得喘不過氣。 



　　“別笑了。”寶寶臉紅似火燒。 



　　“老天!你踹我……而且是在我們親吻的時候……寶寶，你真狠。” 



　　“笑完沒有?”寶寶尷尬。看他大笑，聽他爽朗的笑聲，竟也渲染了那份愉快的感受，溫暖的光彩在她眸底流動。 



　　“你不喜歡我吻你嗎?”他眨眨眼睛。 



　　“不是。”她紅著臉，不情愿地承認了。實話是，她覺得他害她好興奮又很刺激，可是這種刺激對她而言真是太陌生了。 



　　“看不出你也有害羞的時候。”夏樹笑睨著她，存心逗她。 



　　“不是害羞!”臉更紅，連耳朵都紅了，他懷疑再鬧下去她要爆炸啦! 



　　“是膽小。”他笑得壞壞地。“不是!”她瞪他一眼。 



　　“我吻你，你不好意思啊?”他懶洋洋地問。 



　　“喂!” 



　　“你不是天不怕地不怕的?”　 



　　“喂!” 



　　“哦?喔喔，我猜對了，面對喜歡的男人，你就害羞了?” 



　　寶寶跳下躺椅，壓住譚夏樹，騎在他腰上，捧住他的臉，低頭湊上嘴用力一吻，然后，猛地放開。 



　　“誰說我怕了!” 



　　他眸光一沉，環住她頸子，往下按，勒索更多的親吻。 



第7章 





　　熊寶寶戀愛了!熊華英高興得只差沒放鞭炮慶祝。 



　　她的男朋友，英俊瀟灑風度翩翩，真叫大家跌破眼鏡。譚夏樹挺直的鼻梁，高挑結實的身軀，從服飾到汽車都很講究。嘿，品味一流、打扮一流，耀眼得像明星。 



　　他應該是不缺乏女朋友的，可是他敗倒在女老大的牛仔褲下。更不簡單的是，他也讓女老大將她的戀愛原則放下，醉倒在他的西裝褲下。 



　　于是熊寶寶的親戚朋友們背后都笑說，譚夏樹是一株尤加利樹，而熊寶寶像無尾熊找到她的靈魂伴侶了。 



　　而當熊寶寶與譚夏樹熱戀時，當他們倆形影不離沉醉愛河里，譚夏樹的妹妹，譚星荷，開始嗅出異狀。 



　　哥哥對她冷淡了，哥哥常?２灰娵?埃蛩氖謾C常常也是關機的……這次又是哪個該死的女人跟她搶哥哥? 



　　譚星荷心事重重，難得哥哥回來看她，她卻高興不起來。 



　　她叉著盤里的牛排，卻懶得吞到嘴里。“哥，明天帶我去看‘冰原歷險記’。”她最愛看動畫片。 



　　“哦，那部片……”譚夏樹坐在沙發上，正在看報紙。 



　　“哦，那部片?”譚星荷瞪他一眼。“什么意思?” 



　　“沒有。”譚夏樹拿高報紙擋住她的視線。 



　　“你看過了?”譚星荷用刀戳開牛排。“你明知道星荷最喜歡看動畫片，你還跟別人去看?” 



　　“乖。” 



　　“你跟誰去看的?” 



　　”你那么想看的話，哥哥找沈凱陪你去。”把好友祭出去。 



　　“你交女朋友了?”星荷握緊叉子。 



　　“沒有。”譚夏樹往后躺，用報紙蓋住臉。唉，又來了，真的是歷史事件重演，接下來妹妹便會使盡各種辦法霸占他的時間，果然! 



　　“明天陪我買衣服。” 



　　“明天要和朋友吃飯。” 



　　“誰?” 



　　“ZZZ……”鼾聲從報紙下傳出，裝睡好了。 



　　“那后天?”譚星荷努力不懈。 



　　譚夏樹揮揮手，不行。 



　　星荷瞠目。“后天也沒空?后天要干嘛?” 



　　“ZZZ……”鼾聲又開始了。 



　　她的眼淚也開始了，從美麗的臉龐滑落，啪答啪答滴在桌面。 



　　接著，她要開始哭哭啼啼了，果然! 



　　星荷委屈地哭訴：“最近你老是沒空，我知道，你交女朋友了，一定是這樣的。她是誰?” 



　　“別亂猜。”夏樹悶聲道。 



　　星荷忽地大叫：“她是誰?她是誰?她是誰?她是誰?” 



　　手機響了，譚夏樹掀開報紙，拿出手機，看見來電號碼，他微笑了。 



　　他溫柔地對著手機說：“……好的，八點嗎?”看一眼牆上挂鐘。“沒問題，我去找你。嗯，bye。”收線，起身，向餐桌前氣鼓鼓的少女揮揮手。 



　　“哥走了，你要聽話，知道嗎?過几天再來看你，跟媽說一聲……”話未說完，一塊牛排飛來砸向他身后牆壁。 



　　“哥哥是笨蛋──我生氣了!”星荷抓著叉子哭嚷。 



　　“小猩猩，又鬧脾氣，這樣不乖哩。” 



　　“你要去約會，我知道你要去約會了!”小猩猩是他跟母親對妹妹的昵稱，她野蠻起來活像只猩猩，又咬又叫，誰都管不住。 



　　夏樹呵呵笑，開門走了。 



　　譚星荷氣炸了，拿起手機，按了一組號碼。 



　　“沈凱!” 



　　“呃……”正在吃飯的沈凱，一接起電話，聽見這叫聲，即刻頭皮發麻。“是、我是。” 



　　譚星荷冷冷地問：“沈凱，我不是跟你說過，一聽見我的聲音就要說什么?” 



　　沈凱喉嚨緊縮，冷汗涔涔，用一種干枯的聲音說：“我沒忘，但我現在在一個很嚴肅的地方。” 



　　“什么地方?” 



　　“我正在跟督察吃飯。” 



　　“管你的，你再不說，我就把那張照片登到網絡上，讓大家看看沈警官穿大象內褲跳舞的樣子!”她任性地嚷嚷。 



　　“譚星荷是世界無敵美少女，世界無敵美少女找我有什么事?”他無奈地道。嗚……真丟臉。 



　　?!坐在對面的陳督察，聽見這惡心的話，駭得打翻茶杯。 



　　沈凱頓時面紅耳赤，他向督察比個手勢，跑到角落說話。 



　　電話那邊，傳來譚星荷的笑聲。沈凱越是拿她沒轍，她就越感到愉快。 



　　“我問你喔，我哥是不是交女朋友了?” 



　　“你哥哥沒交女朋友!”絕不能出賣夏樹。 



　　她了然道：“他要你別說，對吧?” 



　　“真的沒有。”沈凱毫不松口。 



　　譚星荷哇哇叫：“騙人!世界無敵美少女要將矮冬瓜穿大象內褲跳舞的相片登到網絡上。”　　 



　　“好，我說實話。”嗚……他真想一槍斃了她。 



　　“哼哼哼，好極了。”譚星荷咧地翻開筆記本。“說吧，姓啥、名啥、几歲、住哪?長得怎么樣?” 



　　“姓馬名匹八歲住陽明山，健康強壯膚色很黑，跑得很快，愛吃方糖。” 



　　電話靜了几秒，譚星荷冷冷地說道：“馬、匹?你耍我?!” 



　　“大小姐，你哥哥買了一匹馬，他最近參加馬朮俱樂部，常去練馬朮，所以才沒空陪你啦。”沈凱胡掰。 



　　“真的?”譚星荷半信半疑。 



　　“騙你是小人。”沒差，他本來就矮。 



　　“真是這樣?” 



　　“真的啦，不信你自己去問他。”“那下次我叫哥哥帶我去騎馬。”她試探道。 



　　沈凱熱絡道：“好啊好啊，你可以叫他買匹迷你馬給你騎，反正你哥錢多多，而且他那么疼你，一定會答應。” 



　　這話中聽，譚星荷笑呵呵地挂上電話。 



　　呼!嚇死。沈凱立刻撥電話給夏樹。 



　　“你在哪?”他劈頭就問。 



　　“車上。” 



　　“去哪?” 



　　“去找我的寶寶吃飯啊。”口氣很愉快。 



　　“你可以更惡心一點。”沈凱聽不下去了。“譚夏樹，你妹妹找我!” 



　　電話靜了一秒，譚夏樹幽幽嘆了口氣。“是不是問你，我有沒有女朋友?” 



　　“是啊，我蒙騙過去，怎么辦?要是發現我騙她，她一定會整死我!” 



　　“喂，沈大警官，她只是個小女孩，OK?” 



　　“我知道，她只是偷拍我們喝醉時，我跳艷舞的相片的小女孩，她只是個會威脅要把我穿四角褲跳舞的相片PO上網的小女孩!”沈凱光火。電話那頭傳來低低的笑聲。 



　　“你還敢笑?那次要不是震青和你把我灌醉，我也不會脫褲子亂跳艷舞!我他媽的倒八輩子霉，被你妹妹欺負。要不是念在咱們的交情，我早就把她抓起來，送去管訓!”欠人教訓的臭丫頭，仗著大家都容忍她就無法無天，可惡! 



　　“好好好，我知道你很委屈。”夏樹承諾：“給我一些時間，我想辦法透過網絡侵入她的電腦，把你的相片殺掉。” 



　　“你說過N次了!”沈凱咆哮：“什么時候才能成功?我常做噩夢啊!”夢見他穿大象內褲跳舞的相片在各大網站流傳，醒來總是驚出一身冷汗。 



　　“你再忍忍，我一定想辦法。”夏樹安撫著沈凱。妹妹電腦超厲害的，連他這哥哥都沒轍。 



　　⊙　　　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　自從知道譚夏樹心臟開過刀后，熊寶寶嘴上不說，背地卻更動了行事歷的約會計划──登山改成開車到山上喝咖啡，偶爾和夏樹還有他的朋友泡泡男人的俱樂部，和里邊的男人們賭几局撞球。 



　　譚夏樹很快發現，熊寶寶學東西很快，打保齡球或撞球都難不倒她。 



　　以前，熊寶寶對約會沒什么興趣，不管是雜志或是電影，男女約會通常就是看電影啦、吃吃飯啦、送送花，往返几次，上上床，很快同居在一起……嗟!無聊。 



　　熊寶寶發現，和譚夏樹約會精彩刺激，永不無聊。天，她沒遇過比他會玩的。他會帶她去看賽車，知道她愛飆車，便和賽車場老板串通好，比賽結束后，讓她試開跑車上場飆一場。寶寶樂壞了，那天駕駛紅色跑車，聽著引擎轟轟聲，輪胎碾過地面，風馳電掣的感覺讓她大呼過癮。 



　　譚夏樹在場邊揮手為她加油，賽車場老板留著兩撇翹胡子，當寶寶飆回終點，老板滑稽地揮旗杆，而夏樹對她吹口哨，給她英雄般的歡呼。 



　　寶寶推開車門，跨出車子，摘下安全帽。 



　　譚夏樹走過來，笑問女友：“好玩嗎?” 



　　勾住他脖子，寶寶踮腳吻他。黑發濕汗黏在頸上，她的心飛揚，這個男人懂她。 



　　收到吻的獎賞，夏樹回摟住纖腰，不顧場邊閑雜人等，艷陽下，兩人擁吻，世界發燒!愛讓人忘了矜持，戀愛中的人們眼中只有彼此，世界為他們存在，而不是他們活在世界里。 



　　譚夏樹征服寶寶的心，愛情是一種勾引，投其所好的勾引，他欣賞寶寶與眾不同，和她約會從不依循女孩子們的喜好，她熱愛冒險刺激，他就給她冒險刺激。 



　　他還帶她去男人的俱樂部玩，dunhill男人的天堂。天花板盞盞昏黃的燈，皮沙發溫柔，再怎么心浮氣躁，入座就想懶懶地醉生夢死，不想離開。 



　　夏樹在這里寄放了各種玩具，古典精晶區設計的每樣玩具他都有，大富翁、OX井字游戲、西洋雙陸棋、英式橋牌組，全部手工制，精致得光看就讓人歡喜，玩起來神魂顛倒，摸起來是愛不釋手!寶寶發現夏樹是個童心未泯的大男孩。 



　　而dunhill和她印象中吵鬧的PUB不同，在dunhill里和譚夏樹坐一起，夏樹與朋友晶酒抽雪茄，煙霧騰騰中，寶寶與他們玩橋牌，或玩大富翁，或是西洋雙陸棋。生在武道館，打小就常和父親參與各式活動，她混在父執輩間，對這些殺時間的游戲不陌生。 



　　寶寶和夏樹的朋友們處得很好，她能跟他們玩游戲，也能和他們討論國際局勢，參與政治分析，當男人們討論起馬朮或潛水，她甚至能指點他們一二。比較哪家潛水晶牌好，哪家馬場馬兒最健跑。 



　　他們沒有性別障礙或與語言隔閡，寶寶在夏樹身邊如魚得水，愜意自在。 



　　記得父親以前老是勸她在男人面前示弱，謙卑憨呆一點，說：“這樣男人才有面子，男人不喜歡女朋友太強勢，也不喜歡好勝的女孩。” 



　　可是，當她在夏樹面前贏了牌，跟他朋友辯論國際局勢，夏樹會專注傾聽，有時支持，有時反駁。他從未不耐或漠不關心，他尊重她的意見，他時刻制造驚喜。 



　　以前她總愛嘲笑那些肉麻的話，現在肉麻的話若是夏樹說的，她就百聽不厭。 



　　越來越期待跟他約會，約會的時間越來越晚，散會時的失落感越來越重。自從戀愛以后，開始懂得思念。今天分手，明天又開始期待﹔明天約會了，后天空下來，會不知怎么過。 



　　夏樹在時，她像云般輕盈﹔夏樹離開，她像淋了雨的衣服。投入愛里，才知道，從前有多自以為是，原來是她未曾相識，相識夏樹這個人，然后懂得她過去自負的瀟灑是多么的可笑荒謬。 



　　原來愛是一種耽溺，像鴉片，觸碰了就不想停止。寶寶的心開始變得柔軟細膩，這是她的初戀，夏樹是最優秀的啟蒙老師。 



　　今晚他們手牽手離開俱樂部。 



　　“剛剛玩棋你輸給我了。”寶寶側首，笑睨著他。 



　　“是啊，輸得很慘。”他輕啄了一下她的臉龐。 



　　他們剛才喝了不少酒，眼色迷惘，腳步緩慢，心像泊海的船，情意蕩漾。 



　　她問：“讓你在朋友面前丟臉了，不氣?”男人不都愛面子? 



　　“女朋友這么聰明，干嘛生氣。”他回得落落大方。 



　　寶寶停步，低頭想了想，復抬頭望他，笑盈盈的。“聽說，男人都愛面子。”　　 



　　“是。” 



　　“那你呢?” 



　　夏樹挑起一眉，笑道：“我也愛面子……”側首，在她耳邊說了几句話。寶寶聆聽著，笑容甜蜜，情意滿腔。 



　　秋夜，街燈醒著，自黑色天空披瀉而下的銀月光，照護著他們的影子。寶寶因為他的話，感動了許久許久。剛才他在她的耳邊說──“我愛面子，所以才跟你在一起，因為你是最好的。” 



　　他們穿過停車場，回到捷豹跑車里。 



　　夏樹轉動車鑰匙，捷豹亮燈且蓄勢待發，寶寶倏地翻身趴到他身上，仰頭笑望他，炯亮的眼睛直像要看進他靈魂里。 



　　他笑，圈抱住她。“你這樣……會害我好興奮。”近乎純摯的注視，會觸燃他的情欲。 



　　“我好愉快。”她說。 



　　“是嗎?”他眼中閃爍著溫暖。 



　　寶寶帶著醉意說：“我非常非常滿意你的表現!” 



　　在他們約會N次后，才聽見她說出這句話，夏樹仰頭大笑，不知該感到安慰還是難過? 



　　“事實上我只展現了七成功力。”他眨眨眼。 



　　她哈哈大笑，雙手霸著溫暖的胸膛。“那其他三成呢?”好個自大的家伙。 



　　“其他三成啊?”車廂幽暗，他笑著跟她調情：“留待你慢慢發現，越到后頭越是精彩……”講得像電影預告。 



　　“我迫不及待，看你還有什么絕招?”她燦笑，捏他鼻子，像在跟頑劣的學生講話。 



　　“我給你捷徑──”輕啃她的唇瓣，他說：“如果你今晚留下” 







　　⊙　　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　他決定帶她回家。酒足飯飽，情緒正好，捷豹潛人大廈地下停車場。在等待電梯下降時，他看她一眼，她也瞄他一眼，兩雙眼睛，迷蒙著原始的情欲。 



　　電梯門打開，他們走進去。他按鍵，十六樓。 



　　電梯關門，他猝然回身，將她壓在牆前熱吻。她被突襲而來的熱襲擊，昏眩在他高超的吻技里。他肆意探索情人唇里的祕密，火熱的舌挑動著她的情欲。 



　　懸挂電梯的皮索勒緊，機器在喘息，嗡的一聲后上升，她的身體正淪陷。淪陷在迫在身前的強硬軀體。淪陷在，蠻橫激情的擁吻里。 



　　電梯升到三樓，抓著她的黑發，他開始以嘴攻擊白皙的頸，她在他肩上喘息。 



　　五樓，大掌滑人襯衫下，潛進胸罩里，覆住柔軟溫玉，拇指觸過乳尖，她顫栗，逸出輕吟，自此開始，心跳紊亂，呼吸破碎。 



　　八樓，他略粗糙的大掌往下，撫過小腹的柔滑軟膩，溜進了牛仔褲里，然后猶豫著，在底褲邊緣游移著，像考慮著要不要越界，偷渡到幽微密林里。 



　　手的猶豫卻讓等待卻更刺激，她雙手扣住他的雙肩，虛弱的，只想懶懶躺下，躺在他身下。想拋棄矜持，渴望舒展，任情人來勒索。 



　　她喘息著，眼色恍惚。當他的指決定繼續冒險時，電梯停住了。他們走出電梯，夏樹拿鑰匙開門，開燈，拉她進屋。她還來不及看清楚他的家，就又被他攬進懷里，他踢上門，捧住她的臉親吻，他的嘴火熱，濕潤而需索，她試著回應他的吻，頭暈目眩著。 



　　他忽然說：“寶寶，生日快樂。”雙手在她身上游移。 



　　“嗄?”寶寶回應著他的吻。 



　　“生日快樂啊。” 



　　“咦?”寶寶愣住，退身看著他。 



　　“今天你生日。”他伸手幫她拂去頰邊亂發。 



　　“今天三十一號?” 



　　“是啊。” 



　　“你怎么知道的?”她自己都忘了。 



　　“上回我們去馬場，登記証件時，我看見的。我有禮物送你──”他回身拉開壁柜，拿出個盒子交給她。 



　　寶寶呆住了，傻傻揣著包裝精美的盒子。他記著她的生日?她拉開緞帶，拆開紙盒，看見一個圓球，球下有個方座。 



　　“這什么?” 



　　譚夏樹按了方座旁的擎鈕，拉出一條電線，將插頭插入插座，他關了電燈。 



　　世界瞬間黑暗，她雙手捧著方座，方座上的圓球轉動，玻璃甲球射出無數道光束，打在牆上，映亮了天花板，在他們四周變幻著光影，粉紅，藍，紫，黃，橘，還帶著綠，光影攀爬，四下流瀉。 



　　“喜歡嗎?”他問。 



　　她看著雙手里捧著的霓虹座，這份貼心的禮物來得她措手不及。 



　　寶寶伸手，指尖輕觸著轉動的霓虹。“我……我真開心。”他對她的寵愛，種種、種種……有時望著他俊魅的容顏，她會不敢相信，這個男人喜歡她。 



　　就好像一開始他“賭”定要追求她時，她以為他只是開玩笑的，所以故意刁難。從沒想到……他們真的交往，她真的戀愛了。 



　　“謝謝。”她有點尷尬地笑著，不習慣這種被呵護的感覺。感動，卻不知所措，只傻傻看著他笑。 



　　“那么，我可以贏得一個吻吧?”他彎身，鼻尖親昵地頂著她的鼻尖。 



　　“一個吻嗎?”寶寶先將轉動著的霓虹放到柜子上，眼睛漾著笑意，踮起腳，吻在他臉龐。 



　　“看來我說得不夠清楚──”他拉她靠在身上，以指點了點自己的嘴唇。“是這里。” 



　　她偏著頭，覷著他笑。 



　　他愛死她這個表情，她略帶挑釁的笑容，令他想到高中迷戀的女老師，或是電影里神通廣大的女間諜。 



　　“這樣呢?”她雙手握著他肩膀，踮起腳尖，偏頭，唇瓣輕刷過他的嘴。 



　　“熊小姐。”他嘆息。 



　　“怎么了?”她笑著瞪大眼睛，瞧出他的失望。“你親吻的技巧，需要好好改進。” 



　　“還不成啊?”這個好色的家伙。 



　　“我不要這樣的吻。”夏樹突地將她推到牆前，左手掌撐在牆上，身體抵著她。 



　　“但我吻了啊。” 



　　“我不要幼稚園級的。”他懶洋洋地說。 



　　“親吻還分級啊?”她哈哈笑，訝異自己竟和他說著這種沒營養的對白。 



　　“當然。” 



　　“那請問……”她把玩他的領帶。“分哪几級?” 



　　“幼稚園級，只是以唇刷過對方的嘴。”他低頭，嘴輕刷過她的唇。他退開，又說：“小學生級，輕咬對方嘴唇。”他輕咬了她上唇。又側首，在她耳朵說：“初中級的，要吮遍對方嘴唇。”他扣住她下巴，以舌描繪她柔軟的唇瓣。 



　　寶寶膝蓋發軟，身體某處開始發熱。 



　　“再來是高中級的。”他眨眨眼。“口述太復雜，我們直接來!”他拉她雙手去圈在他頸上，捧住她的臉，他用舌尖頂開她的嘴伸進去，親昵地與她糾纏。 



　　他們在牆前吻得難分難舍，她的身體失去力量，她在他嘴里輕嘆，伸出舌頭與他摩擦，情欲在旋轉的光影里蔓延，寶寶覺得自己墜人個迷離而刺激的夢境。有點色情，可是她喜歡。 



　　一直到快要窒息了，他才放開她。 



　　他愛撫她的身體，像愛撫最心愛的寶貝。“我們今天要跳級。”拉她躺到原木地板，他壓在她身上，俯望她。“我們直接來到研究所，研究我們彼此……” 



　　“是嗎?”她學他，隔著襯衫，也撫摸他的身體。 



　　他眼色一暗，因為欲望，他的嗓音更低沉了。“很有求知精神。”他用手肘半撐起自己，享受著一雙小手在他身上造成的效果。 



　　“你喜歡?”她眼色迷離地問，他的身體摸起來好溫暖。他們調情，像在玩個不可告人的游戲。 



　　“我還喜歡這樣……”他將她襯衫的鈕扣，一顆顆解開。 



　　“是嗎?”她也動手，解開他藍襯衫上的鈕扣。 



　　他笑了。“還有這樣──”動手解她腰間皮帶，看著她，將皮帶緩緩抽離，拋到地上。“換你了。”他鼓勵她繼續冒險。 



　　她深吸口氣，手摸向他腰間，摸上金屬環扣，來自他身上的熱暖著她的手，她臉頰緋紅，摸著堅硬的環扣，解開，一眨不眨地盯著他，也抽出皮帶，拋到一旁。她感覺到他的亢奮，灼熱地擠迫著她。 



　　他們望著彼此，欲望如箭在弦上。 



　　這時候的夏樹，在霓虹的光影里，英俊的臉看來原始而野性。他眼里的欲望太明顯，她的理智告訴她該制止，另一方面卻很興奮。 



　　“接下來?”她問，旋即訝異，那陌生顫抖的聲音，竟是出自她的嘴。 



　　“你閉上眼，我告訴你。”夏樹感到伊人身體輕顫，他猜這是她的第一次，拉她起來，抱她進房，將她放在他的床鋪上。 



　　他上床，靠著她側躺，身體右傾，右手撐著臉，右肘擱在床，這令他不至于壓傷她。 



　　他看著她，眼色慵懶，在他肩后，月光被擋在窗玻璃外，房間一半亮一半暗的。 



　　幽微的光線中，她看見他眼里閃動的欲望，黝暗熱情，仿佛只要這樣靜靜望著，就會在不知不覺間，被他催眠。 



　　他的床飄散他的氣味，淡淡的古龍水香，躺在他的氣味里，她看著他，情欲也在她眼底騷動。 



　　他低頭，以舌頭撬開她的嘴，深入與她糾纏。在纏綿的親吻里，他精准地褪去彼此衣物，讓兩人光裸地偎靠著彼此。 



　　她好奇地注視他的身體，他看起來結實強壯，腹上布著肌肉，然后她抽口氣，移開視線，臉頰紅得像要燒起來。訝異著方才看見的，那解脫了束縛的硬挺，看起來危險而充滿力量。 



　　夏樹注意到她表情的變化，她艷紅的臉頰，略帶羞怯的表情，讓他更亢奮，更覺刺激。 



　　“你害怕?”他啞聲問。 



　　她沒有回答，只是迷惘地看著他，然后伸手碰觸他的身體，那熱的皮膚感覺非常溫暖。她沒有停止的意思，好奇比害怕還多。他低頭，覆住她的嘴，帶領她，開啟身體的欲望之鎖，里邊藏著相愛的寶藏，在深處等待被開鑿，無限銷魂。 



　　她閉上眼，感覺他的吻滑過她的頸、肩膀、鎖骨，一路往下…… 



　　熱情以閃電般速度點燃，情欲蔓延著，逐漸只剩滾燙的身體，以及彼此的喘息聲。 



　　他埋在她溫暖的胸脯，呼吸沉濁，吮吻柔嫩的蓓蕾，直至它在他嘴下顫栗。耐心地愛撫她，直至確定她潮濕了，他用雙臂緊緊鉗著她，嘴含著乳尖，以膝蓋頂開她的膝，將亢奮的分身置于柔軟之處，她的潮濕柔嫩令他更加亢奮堅硬。 



　　寶寶暗抽了口氣，為著那新奇的觸感。他只是熱熱地挨在那里，她已經能感覺到它蓄勢待發的力量。她睜開眼睛，猶豫著該不該繼續。 



　　他不給她后悔的機會，頃刻間，緊抱住她的頭，舌頭撬開深人，同時挺人，他沒完全進人，她痛呼的聲音阻斷他的動作。由于她緊張得繃緊身體，這使得他的巨大和堅硬越發突兀地在痛著她。他撥開她汗濕的發，嘗試著放慢動作，繼續深入。 



　　“夏樹……”不可能的……她推拒著他。 



　　他不肯撤離，啃咬著她的耳朵，喃喃說著安慰的話語，仍堅持繼續。 



　　“不行……”她皺眉，疼得渾身僵硬，雙手緊抓著他的雙臂，指甲陷進他的皮膚里。 



　　夏樹忍住想深人的欲望，他吻她的臉和耳朵，說著安慰她的話，試圖讓她放松。大掌下滑至他們結合之處，拇指摩挲著欲望之核，令她逐漸地被快感征服，敏感地在他指尖挑捻下燃燒，快感巨大如潮浪將她吞沒，她驚呼，抓著他顫栗著，呼吸破碎。 



　　“夏樹……”她高潮了。眼色迷惘，仿佛是不敢相信著她剛才所經歷的，身體潮濕而疲憊。 



　　他則下顎緊繃，額頭布滿汗水。天知道當她興奮時，那勒緊著他前端的力量，叫他恨不得整個挺人沖刺，與她一起高潮。但他忍住，怕她因為疼痛，阻斷了銷魂的滋味。 



　　現在她整個地放松下來，趁著她還耽溺在方才的快感中，他再度揉捻著炙熱滑膩的核尖，同時緩慢沉重地挺進潮濕的深處。 



　　她驚呼，這次不是因為疼痛，而是詫異它所引起的，比方才更尖銳的快感。當她成功地接納了所有的他，竟激動的紅了眼眶，仿佛是不敢相信自己可以辦到。此刻它就躺在體內，突兀地，熱著，火一樣灼燙著她的內部。 



　　他靜止在她的身體里，嘴開始吮吻她的乳尖，舌頭靈活地挑逗著，直至它敏感顫栗，輕含著，同時移動起來…… 



　　她流汗，顫抖，雙手攀緊他的背脊，試著習慣他在她體內的感覺。那感覺不舒適，卻奇妙地引起一波波強烈的快感，她甚至本能地束緊他。痛楚很快消逝，手掌下，他的背堅硬似烙鐵，她心中也有火竄燒。當他的堅硬開始在她的柔軟里移動，她環住他的腰，為著那亢奮的感覺，不自禁地呻吟。 



　　她本能地夾住他，渴望著他深入。他含住她的乳尖，舌頭愛撫著蓓蕾，同時一寸寸沉人幽微柔膩里，滿足地從喉嚨底部發出興奮的聲音。 



　　他被欲望折磨得顫抖，雙手滑向她臀下把她推向自己，讓結合更緊更甜蜜，原始的快感像漩渦將他們卷入，令她經歷著刺激混著甜美的震動。 



　　快感流竄，灼熱滾燙了她的身軀，她的背向上弓起，迎合著他的沖刺，直至她再也受不了，狂喜地叫出聲，同時他繼續沖刺，強悍深入，讓自己達到高潮，震顫著，盈滿她深處…… 



　　寶寶累壞了，連續經歷了兩次銷魂的高潮，她筋疲力竭，意識恍惚，沉沉昏睡著。 



　　她隱約地感覺到，他離開了。寶寶打了個呵欠，好困、好累啊，她連睜眼的力氣都沒有，身體慵懶，滿足地動也不想動。 



　　他去哪?管他的，她累得只想睡。不知道過了多久，她恍惚著感覺有雙溫柔的手，拿著濕毛巾在幫她擦拭身體。她側臥著，抱著枕頭，好舒服啊，微笑著繼續睡。 



　　那雙手極盡溫柔地，用著冰涼的毛巾一遍遍揩拭著她肌膚每一寸……小心翼翼地，像似怕吵醒她，她微笑了，安心地沉人夢里。　　 



　　譚夏樹幫寶寶揩淨身體，然后回到床上，將她攬在懷里，與她并肩側臥著。他親吻她耳邊柔軟的發、她的臉。 



　　佳人已沉沉睡去，他的思緒卻仍清醒著。 



　　夏樹熱情隨興，從不拘泥世俗觀念，為了保障他無拘無束的生活，在性方面他是小心謹慎的。 



　　與歷任女友交往，總是在有所防護下才盡情享受魚水之歡。 



　　但這次，他沒有做任何保護她的措施。在欲望開始時，他有自信能壓抑住欲望，采取必要的保護措施，但一切就這么不可收拾地發生，在進入她身體的那一刻，他只猶豫了一秒。 



　　那時他想著，萬一她懷孕了……可奇異的是這念頭并沒有阻止他的動作，反而令他隱約地感覺溫暖，像生命找到了歸屬，他找到想倚偎一生的人。 



　　他摟著寶寶，喜歡她躺在他床上睡覺的感覺，喜歡這樣抱著她，感覺這平時活力旺盛的女人，軟綿綿靠著他酣睡的滋味。 



　　聞著她的發香，聽著她均勻的呼息，夏樹心情激動，有種與她是一家人的親密感。 



　　以前，他與女友們交往，貪圖著快樂的感覺。現在，愛著寶寶，他卻考慮到更深一層。他想娶她，想朝夕都望著她生氣盎然的模樣，看她在身邊走動著，與她共享親密時光。 



　　在這個夜晚，譚夏樹決定放棄他自在逍遙的單身生涯。 



　　他暗暗下了決定，無論如何，要把寶寶娶回來，與她長相守。 



第8章 





　　天亮，寶寶醒了。渾身酸痛，她伸個懶腰，瞥向牆壁挂鐘──十點……十點!寶寶猛地坐起，睡了這么久?一張紙條飄落地板，譚夏樹寫著──我去買早餐，等我回來。 



　　寶寶打個呵欠倒回床鋪，翻了兩圈，趴在床上，臉埋在羽毛枕里，微笑地嗅聞著他的氣味。 



　　跳下床，看見沙發椅上，她的衣褲整齊疊著，他幫她收好了……驀地臉色泛紅。走過去套上襯衫，上頭的縐痕提醒著昨夜的激情。她把自己的第一次給了他，有點不敢相信，好像……不是真的。她昨夜被熱情沖昏頭，現在才真仔細地環顧夏樹住的地方。 



　　好吧，她早知道夏樹生活奢侈，品味講究，但真正身處他的地方，還是驚訝莫名。 



　　陽光被染紅的綢制窗帘擋住，間接染紅了這個房間。朴素的深藍色床單，床鋪松軟，躺下去給人平靜溫暖的感覺，仿佛藏著瑰麗神祕的夢。 



　　昨晚，他們就在這片深藍里，一遍遍激情交纏。想及此，寶寶臉頰泛紅，她立在床畔，看見遺落在床上，自己的几根長頭發。她挑了挑眉，笑著，有種曖昧的幸福感，胸腔滿溢著懶洋洋又甜蜜蜜的感受。 



　　床尾擺著一張木制矮桌，上面放著金色雪茄盒、水晶煙灰缸、碧綠茶壺，和六只碧綠茶杯。 



　　有點渴，寶寶倒茶，捧著，喝一口──茶是熱的、清香的。她目光閃動，又綻出一朵笑。他一早起來泡的?為了她嗎? 



　　走出房間，三十多坪的空間，廚房與客廳中間只隔著一座矮吧，六只高腳椅，牆上挂著一幅斑駁的老版畫，一側鐵架上擺滿各式調味罐，顯示著主人對食物的講究挑剔。她忽然想到他家是開餐廳的，難怪他的廚房也忒地講究。 



　　隔著透明玻璃的陽台，鋪著白石，養著各式各樣蕨類植物，或懸挂或擱地上，沐浴陽光底，一盆盆生氣盎然，看見這方綠，心情即刻舒坦。那里還擱著一張藤椅，上面放著一疊書籍。 



　　客廳黑色皮沙發上，躺著几個大的褐色抱枕，地上鋪針織地毯，花紋低調素雅。寶寶在客廳轉一圈，每個小地方都讓她驚奇，譚夏樹真懂得生活。她肯定他是個好注重細節的男人，他不去當裝潢設計師實在可惜! 



　　寶寶彎進浴室梳洗，連他的浴室都叫她驚訝。白牆白地磚，洗臉枯卻是黑的，更讓她驚訝的是，黑色洗臉台里，環抱著綠色彈珠，扭開上邊的復古式花雕水龍頭，水沿著綠色彈珠流下，燈光折射，彈珠與水流交錯著光影，制造令人詫異的效果，她呆呆瞧了好久，才想到要洗澡。 



　　洗臉台上有一支未拆封的白色牙刷，一邊折疊著干淨的白毛巾。 



　　他為她准備的?真細心啊!寶寶沖完澡，擦干身體，套上襯衫，走出浴室，同時，聽見鑰匙聲，他回來了? 



　　喀!門把轉動，她微笑。走上前，主動幫他開門。 



　　“夏樹──” 



　　“抓到你了!”一個嬌小的人影閃進來，瞪著寶寶。 



　　寶寶也瞪著眼前穿白洋裝的少女。“你是誰?” 



　　少女關上門，說了句：“你是第六號。”哥哥的第六號女朋友。 



　　“嗄?”什么第六號?她是誰?她怎么有夏樹的鑰匙?這是怎么回事? 



　　當寶寶困惑著時，少女從手提袋內掏出數位相機，對准衣衫不整的寶寶，喀嚓、喀嚓猛拍，銀光激閃! 



　　“干什么?!”寶寶抬手遮掩。 



　　“你是衣衫不整的第六號。”譚星荷咧嘴對著寶寶笑。“好大膽啊你，敢到我的地盤撒野。”她瞠眸，噴噴有聲地打量寶寶。“羞不羞?里邊什么都沒穿唉……”說完又拿高相機對准寶寶。 



　　“你住手!”寶寶手一伸，劫走相機。 



　　“我的相機!還我!”譚星荷大叫。 



　　寶寶拿高相機。“你和夏樹什么關系?” 



　　“很親密的關系。” 



　　“他的女朋友?” 



　　“比女朋友更親更親。”譚星荷示威地叫著。 



　　更親?寶寶臉一沉。“他老婆?” 



　　“嘿……”她喜歡這個說法。譚星荷忽地跳起，搶走相機．走向沙發坐下。她順手將鑰匙扔在桌上，交叉雙腿，撐著下巴，望著寶寶。 



　　“我不管你是哪位阿貓阿狗，總之，你愛錯人了。不管你跟夏樹是什么關系，我不追究，我給你十分鐘，你穿好衣服滾。”她講得像她是這間屋子的女主人。 



　　寶寶深深看了她一眼，旋即轉身進房穿衣。 



　　譚星荷在她后邊嚷：“算你識相。”第六號真遜，三言兩語打發干淨。寶寶穿妥衣服，踅返客廳。 



　　她將長發束在腦后，白襯衫、牛仔褲，那雙出色的長腿，讓譚星荷看了很不順眼。 



　　“門在那里。”譚星荷指著門。 



　　“我知道門在哪里。”寶寶沒走向門，反而走向她，在她左側沙發坐下。 



　　譚星荷跺腳。“喂，門在那里。”坐下來干嘛? 



　　寶寶緩緩說道：“我會走，不過要先等譚夏樹回來。”她要問清楚，不能就這樣莫名其妙地走開，雖然她心里有點慌，但直覺告訴她，譚夏樹不笨，假使真有老婆，不可能蠢到帶她回家來，這里邊有問題。 



　　譚星荷急道：“我數到三，你再不把你的屁股移開我家沙發．滾出我家，我打電話報警，我叫警察抓你!”她激動起來。 



　　寶寶發現她很喜歡強調我這個字，相對于她的咆叫，熊寶寶表現得冷淡平靜。 



　　“等我搞清楚這是怎么回事，我會走。”假如譚夏樹騙她，也要揍過他再走，哼! 



　　“你聽不懂中文?”譚星荷發飆，跳下沙發，指著她罵：“不要臉的女人，跑到人家家里還賴著不走，你以為夏樹喜歡你?你糟了你，警察會把你抓走，你……你妨害家庭，你……你快滾出去啦!”一中歇斯底里的咆叫，沒讓寶寶害怕，倒是令寶寶額角出現黑影。這少女語無倫次，用詞很幼稚喔，寶寶冷睇她。“你冷靜點。” 



　　“什么冷靜?”譚星荷抓了桌上的煙灰缸擲向寶寶。“給我出去!”咦，譚星荷呆住，用力眨眨眼，沒看錯吧?煙灰缸被她接住了，還放回桌上。 



　　怎么可能?星荷隨手又抓了抱枕K她，哇咧──抱枕又被接住，放回沙發。 



　　怎么可能?!系看到鬼喔?譚星荷陸續又扔出書本、花瓶、煙盒、杯子、茶壺，以及她的數位相機。 



　　除了數位相機，其他的統統被接住放回桌上，至于相機則在地上砸個稀爛。 



　　“哇啊──我的相機!”星荷瞪著碎裂的相機怪叫。同時，大門打開，譚夏樹拎著早餐回來，一見到譚星荷，臉色驟變。 



　　“你怎么在這里?!” 



　　正在為相機哀嚎的譚星荷，聽見聲音呆住。很快地，她抬頭微笑，慢慢地坐回沙發，好淑女地將雙手疊放在裙上，一副好乖的模樣。她向夏樹眨了眨眼，口氣無辜地說：“我們在聊天……” 



　　⊙　　　　　　⊙　　　　　　　⊙ 



　　三人落坐沙發，開始嚴詞逼供，交叉比對。 



　　寶寶問夏樹：“她是你老婆?” 



　　“星荷!”夏樹瞪妹妹。 



　　星荷縮肩，癟嘴。“我沒這么說喔，是她自己?y猜的。” 



　　寶寶問夏樹：“她說她跟你的關系很親，比男女朋友的關系還親!”那不是老婆是什么? 



　　“星荷!”夏樹怒瞪妹妹。 



　　星荷低頭咕噥：“我們是很親啊。” 



　　“你把話給我講清楚。”譚夏樹生氣。 



　　“這到底是怎么回事?”亂七八糟的，寶寶不耐煩了。 



　　譚星荷接收到哥哥憤怒的眼神，只好低著頭小聲解釋：“我……我們是兄妹。” 



　　“你是他妹妹?”寶寶驚愕。 



　　“血濃于水，當然比男女朋友更親，喔，對不對?哥哥……”她瞟夏樹一眼，糟了，他的眼色好嚴厲喔。 



　　噗!寶寶大笑，笑得癱倒沙發。“原來是妹妹……哈哈哈……”虧她剛剛還緊張得要命，原來是他妹妹!幸好她有留下來。 



　　可惡，笑什么笑?譚星荷瞪寶寶一眼。譚夏樹打開買來的早餐，跟寶寶說：“我跟妹妹談一下，你先吃早餐。”他拿面包和咖啡給寶寶。 



　　“喔，好。”寶寶接了面包就啃，餓死了。 



　　“我也還沒吃早餐。”譚星荷跟夏樹說。 



　　譚夏樹問寶寶：“咖啡要不要糖跟奶精?” 



　　寶寶點頭。“一包糖，不要奶精。” 



　　“好。”夏樹撕開糖包，倒人咖啡。 



　　“我也想喝咖啡，你知道我的口味吧?我要很多牛奶跟糖喔。”譚星荷說。 



　　“小心，很燙的。”譚夏樹將咖啡攪拌好，遞給寶寶，目光溫柔，口氣親密，他撥開寶寶垂落臉龐的頭發。 



　　“嗯。”寶寶盤起腿，抓了面包啃，另一手端著咖啡，享受她的早餐。 



　　惡心，低級，見色忘妹，譚星荷的不滿飄到最高點。“我也要吃。”她指著袋里另一份早點。 



　　“那是我的。”安頓好寶寶，夏樹沒收桌上的鑰匙。 



　　“人家肚子也餓，人家也要吃那個面包，人家要生氣了喔，人家要哭了喔……”譚星荷發飆。 



　　噗──寶寶被咖啡嗆到。雞皮疙瘩全爬起來了，忽然覺得有點反胃。 



　　夏樹趕緊拿面紙幫寶寶揩嘴。“喝慢點。”轉頭，瞪住小妹。“星荷，告訴我，你為什么有我家的鑰匙?”他搖晃著鑰匙。 



　　“這個喔……”譚星荷忽坐直身子。“啊!我想起來了，你不是會做蛋餅，我吃蛋餅好了。” 



　　“不要轉移話題。”　　 



　　“嗯，對──”寶寶嚼著面包，指了指星荷。“偷拿別人的鑰匙是不對的，就算是自己的哥哥也不可以。” 



　　“干你屁事!”星荷吼。 



　　“回答我!”夏樹低嚷。星荷一見哥哥生氣就氣虛。“我……我想到了，我約了人在麥當勞見面，來不及了，你們慢聊，我走了，不必送，門在那里。”起身，落跑。 



　　“不准逃!”夏樹抓住妹妹手臂。 



　　“把話說清楚。”寶寶抬腳，擋住她去路。 



　　譚星荷被他們一手一腳堵住去路，只好不爽地坐下。 



　　“我沒偷拿你的鑰匙，我只是拿去復制，以備不時之需。” 



　　“什么不時之需?”他冷冷地問。 



　　寶寶啃完面包，冷眼瞅著譚星荷。 



　　譚星荷繼續狡辯：“你一個人住，萬一發生意外，總要有人可以進來屋里救你。”說完一陣安靜。 



　　譚夏樹挑眉看寶寶一眼，寶寶瞇眼，把頭搖一搖。 



　　他問寶寶：“太牽強了?” 



　　“簡直胡說八道。”寶寶說道。 



　　兩人齊望住譚星荷，開始圍攻── 



　　“就算是這樣，要復制我的鑰匙，也該跟我知會一聲，你太夸張了。” 



　　“你怎么可以擅自進來?還要你哥哥的朋友滾出去?” 



　　“她叫你滾出去?”夏樹問寶寶。 



　　“是啊，剛剛真以為她是你老婆咧。”寶寶點點頭。 



　　“嚇壞你了?” 



　　“媽的，被她整得一頭霧水。”氣死了。 



　　“你相信我有老婆?她是我老婆?”夏樹大笑。“她才几歲啊!” 



　　“但她演得跟真的一樣啊。”寶寶也哈哈笑。 



　　“我的天……哈哈哈……”兩個人大笑。 



　　嗚……譚星荷苦著臉，覺得很丟臉。 



　　⊙　　　　　　　⊙　　　　　　　⊙ 



　　在譚星荷答應哥哥，認真地給熊寶寶道過歉又答應不再惹是生非后，事情解決，譚夏樹送寶寶回家。 



　　車上，寶寶幫夏樹調整后視鏡。 



　　寶寶直言：“你妹妹心理有病，她對你有不正常的愛戀。” 



　　“我知道。”陽光刺眼，譚夏樹戴上墨鏡。 



　　“她……”寶寶沉思一會兒，才說：“我總覺得，她講話的方式很奇怪，她還在念書嗎?几歲了?” 



　　“為了讓妹妹死心，我們快快結婚。”他笑道。 



　　“喂，這不是解決的辦法吧?別開玩笑了。她怎么會對你… 



　　“那么訂婚?”嘴邊笑意更深。 



　　她眼一瞠。“喂，我頂認真在跟你討論，難道你們家放任她這樣?”應該想點辦法吧? 



　　“如果你怕結婚麻煩，法院公証也行。要是希望辦得豪華，台北各大飯店讓你選。” 



　　“別逃避問題!”寶寶冷睇他一眼。 



　　夏樹聳肩，笑著感慨道：“事情比你想像中的還要復雜。”他不想討論這些惱人的問題。 



　　“怎么復雜?我們可以討論討論。” 



　　夏樹的表情忽變得嚴峻，擺明不想談。 



　　“我發現，我對你的了解還挺少的。”昨晚她是策一次踏人他家。 



　　他回頭笑著問她：“你還想了解什么?” 



　　“譬如你的家庭啊，除了那個妹妹之外，還有什么人?” 



　　“沒了，一個妹妹，一個母親。至于我的父親嘛，因為我跟妹妹是私生子，所以很少聯絡。” 



　　“喔。”寶寶識相地沒再繼續追問。唉，氣氛有點悶，寶寶有點自責，她好像問了不該問的事。 



　　譚夏樹熟練的駕駛愛車，車子里一陣沉默。 



　　“怎么?就這樣?我以為你會問我祖宗十八代。”夏樹刻意輕松道。 



　　她聽了，微笑。“神經，問你祖宗十八代干嘛?” 



　　“身家調查啊!” 



　　“我只是好奇你家有多少人，什么祖宗十八代?我沒興趣。” 



　　“OK，換我了。”夏樹問：“你呢?” 



　　“嗄?” 



　　“每次去接你，只看見伯父，伯母呢?”寶寶聳聳肩。“死了。在我六歲的時候，她出車禍死了。”口氣平淡，神情如常。 



　　陽光燦燦的午后，馬路上頭汽車呼嘯著，車子里空調開著，音樂輕揚，也不知怎地，兩人忽然都有點感傷。 



　　原來他們都有個殘缺的家，他是私生子，她幼年喪母。在片刻的沉默后，譚夏樹忽然有股沖動，想跟她分享心事，他從不對人說的往事。 



　　他低低訴說：“小時候，我因為先天性心臟病，常年住在醫院六樓的兒童病房。醫院外，有座籃球場，每到下午，我就趴在窗戶玻璃前，看外邊的人打籃球。 



　　“外面陽光很亮，我的病房只有日光燈。籃球場邊，開滿花兒，而我住的病房，總是彌漫著消毒水味。我很討厭消毒水的氣味，會讓我聯想到壞掉的腐敗食物。到現在，那么多年過去，那氣味好像還黏著我的肺……”他苦笑。“真希望能有把刀子，刮掉那股氣味。” 



　　寶寶難以置信，看他一眼。想不到啊，看來總是好快樂的譚夏樹，會說出這么憂郁的嚴。 



　　他透露了心中黑暗的祕密，于是，寶寶也泄漏她脆弱的心事。 



　　她靠著座椅，彈彈指甲，用著漫不在乎的口氣說：“我小時候好嘴饞的，下午老吵著要吃點心，我小時候好愛吃蛋糕，什么巧克力蛋糕、草莓蛋糕啦，愛吃得不得了，越甜的越愛吃……” 



　　他微笑地說：“看不出來，你那么瘦。” 



　　她瞪他一眼，也笑了。“我小時候胖嘟嘟哩。爸老笑我，說熊寶寶、胖寶寶。寶寶吃蛋糕，變成胖寶寶。吃飽飽，睡好好，長大一定是個寶。” 



　　“你爸文學底子不錯，有押韻。” 



　　她不好意思，笑了笑，轉頭望向窗外。 



　　“有天下午，我吵著要吃蛋糕，媽騎車去買，就沒再回來……”她低下頭，苦笑。“后來，我變得很討厭吃蛋糕……” 



　　那天，母親在街角跟計程車擦撞，從此再沒有醒來。那天后，悲傷過度的父親，更是沉浸于武朮世界，到處出外比賽。 



　　譚夏樹放慢車速，他把音樂開得更大聲。他必須如此，因為聽到她緊繃的呼息，他猜她要哭了，于是他的胸腔也跟著繃緊。 



　　她安靜地坐著，低頭望著自己雙手，眼神是空洞的。她抿了抿嘴，深埋的祕密一出口，塵封的悲傷瞬間凶猛，心坎潮濕啊，不知道囤積了多少眼淚。 



　　夏樹看到她低垂的臉，因極力壓抑住眼淚，變得通紅。 



　　“別怪自己，這對你不公平。”他輕聲道，將車駛向路旁，停住。“我真想……再讓她抱抱我……”她哽咽道。小時候，媽出門時，總會抱住她，跟她說再見。那溫柔的聲音，再聽不見。 



　　她，永遠不能原諒自己。那個盛夏的午后，如果她不吵著吃蛋糕，母親也不會出門，就不會…… 



　　他湊身過去，將她輕輕攬人懷里，低低的在她耳朵邊問：“你難過，她就會回來了嗎?” 



　　“不會啊。”她搖搖頭。 



　　“所以你要放過自己，這么好的媽媽，一定在天堂享福了。” 



　　“是嗎?”埋在他懷里，她的身體因為悲傷而繃得好緊。 



　　“當然啊……”他下巴抵著她的頭，大掌摩挲著她的背。“如果真的那么想她再抱抱你，那么暫時把我當成她吧，我抱著你，讓你好好哭一場。” 



　　“神經。”她悶嚷。 



　　“你不覺得我的懷抱跟你媽媽一樣，都很溫暖?” 



　　“別這樣說……”她罵道，旋即痛哭，身體劇顫，呼吸破碎。 



　　他心疼，雙臂將她摟緊。 



　　“真丟臉!”她氣惱，可眼淚淌得更凶。 



　　“不好意思啊?”他揉揉她的頭。“那我來唱歌，蓋住你的哭聲。” 



　　“你神經……”她又笑又哭，把那片溫暖的胸膛淋濕。長發，眼淚，還有臉頰皮膚，他的衣服，潮濕的甜蜜的黏膩著。她的心因為往事震顫著，他的雙臂強壯有力，堅固地安慰保護著她，像要消滅她的哀傷，神奇的是，累積的眼淚淌出以后，她的心慢慢平靜。而他一直像抱著個無助的嬰兒，小心地輕輕搖晃她，在她掉眼淚時，他唱歌給她聽── 



　　“Onhedaythatyouwerebom，Theangelsgottogether，AndjdecidedtOcreateadreamcometrue．SOtheysprinkledmoondustnyourhhrOfgold，Andstarlightinyoureyesofblue．” 



　　在你出生那天，天使齊聚，決定讓夢想成真。因此他們在頭發灑下月光，在你雙眸中，灑上金色星光。 



　　他唱的還是那首"CLOSETOYOU"。他的歌聲好溫暖，懷抱也好溫暖，他的氣息暖著她的頭頂，漸漸沖淡悲傷的氛圍。 



　　在這時候，熊寶寶感覺到被保護的幸福感。溫柔無敵，她桀驁不馴，卻在他懷里軟弱地掉淚。頭一次示弱，她覺得丟臉，在人前哭泣，有違她的作風，可是……感覺好好。 



　　寶寶張手，緊緊環抱他。她在心底對他說──我愛你，夏樹。 



　　⊙　　　　　　　　⊙　　　　　　　⊙ 



　　水晶燈下，五十几歲的譚碧娥穿著銀色禮服，拿著麥克風，跟著電視熒幕里的帕華洛帝高唱“杜蘭朵公主”。 



　　她唱得非常陶醉，高級的隔音設備，將歌聲藏住，讓她盡情探測走音的極限，挑戰顫音的頻率。她在歌聲里忘了自己的年齡，伸展軀體，做出一個個撩人的姿勢，隨著歌劇旋律，音階越來越高，越來越高，終于到了最高潮的尾聲，她一鼓作氣准備將聲音飆上去──啪!有人關了電視。 



　　“媽，你還有心情唱歌?”譚星荷把電視遙控器放回茶几上。 



　　譚碧娥被迫從歌劇名伶的幻想中醒來。“怎么了?” 



　　“完蛋了啦!”譚星荷眼眶一紅，眼淚啪答啪答地掉下來。 



　　“你怎么啦?誰欺負你?”譚碧娥拉著女兒坐下。 



　　“沒有人欺負我，我只是很擔心……哥哥啦!”星荷偎在母親懷里抽抽噎噎說。 



　　“夏樹怎么了?” 



　　譚星荷嘟著嘴說：“他交女朋友了。” 



　　譚碧娥倏地僵直身體，腦中警鈴大響，閃著“危險”兩字。過去的經驗告訴她，只要夏樹交女朋友，譚星荷就會開始情緒低落、歇斯底里，一直鬧到夏樹和女友分手為止。 



　　她必須小心處理，希望歷史事件不要再重演。于是她清清喉嚨，第N次開導女兒：“那是好事，我們要祝福你哥哥，他早晚要娶老婆的嘛，是不是?” 



　　“但是他跟一個很壞的女人交往。”想到下午哥哥和熊寶寶親密的樣子，她又氣又怕，像有人搶走應該屬于她的東西。 



　　“嗯，這樣啊……可是你哥交過五個女朋友，沒一個你說好的啊，是不是你的眼光太高了?”唉，這丫頭的戀兄情結何時了? 



　　“但是她真的很壞，我有証據。”譚星荷起身，沖回房間，拿出被摔爛的相機，放到桌上。“你看。” 



　　“哦?相機壞啦?媽再買給你啊!” 



　　“這不是重點，我是要你看清楚，哥正在交往的女人有多惡劣，媽，你知道今天發生什么事嗎?天!”譚星荷搖搖頭，用夸張的口氣說：“我真不敢相信，哥會跟那種人交往。” 



　　呃，冷靜，耐心!譚碧娥問：“乖女兒，摔爛相機和那個女人有什么關系?” 



　　譚星荷伸出食指。“今天我去找哥哥，我遇到那女人，她竟然衣衫不整的在哥哥家里，衣衫不整哪!” 



　　“呵呵呵……”碧娥拍拍女兒。“戀愛嘛，你哥也不小了，別看得太嚴重。” 



　　“我還沒說完!”譚星荷跳起來，繼續說道：“然后哥哥做早餐給我吃，那女人吃醋唉，她見不得哥哥對我好，和哥哥吵起來，氣得搶走我的相機??，還臭罵我一頓。媽咪，她是不是好可惡?”星荷覷媽媽一眼，發現她沒有跟著同仇敵愾，于是用力地抱緊母親，哇地哭了起來。 



　　唉，譚碧娥聽完女兒的控訴并沒有當真，她敷衍地說：“好了好了，反正都摔爛了，再買就好了。你啊，別再去鬧哥哥，他好不容易又交女朋友，你別……” 



　　“媽，你再不阻止哥哥就完蛋了。”可惡，這還不成?只好下猛藥。“那女的以前是太妹，還有前科!!” 



　　“前科?你別亂說……”譚碧娥果然嚇到了。 



　　“瑪麗亞，把我桌上那疊紙拿來。”譚星荷朝正在掃樓梯的菲佣嚷。她花了一下午搜集証據，透過電腦網站把熊寶寶的身家底細摸得清清楚楚。厚厚一疊資料送來，呈到譚星荷手里，她轉而交給母親。 



　　“這什么?”譚碧娥戴上老花眼鏡。 



　　譚星荷指著查來的資料，陳述著熊寶寶的“丰功偉業”。 



　　“銘新小學畢業，學業成績丙唉。就讀普傳初中，成績也是慘不忍睹，德行分數是低空飛過。畢業后就讀三流女中，哼哼哼，紀錄更精彩，大過兩支，一次和校外流氓打架，一次無照騎車。警告呢，嘿嘿嘿，平均每學期兩次。有跟教官吵架的、有對老師不敬的，最霹靂的是，畢業后，還跟外面的人打架，鬧到警察局，有傷害前科，要不是那時年輕，早就被關進監獄了!” 



　　“你……你怎么弄到這些資料?星荷，我不是要你別闖公家機關的網站嗎?” 



　　“媽，這種女人，你放心讓哥哥跟她交往?我看她八成是混黑道的，心狠手辣，品行低劣，將來萬一哥哥讓她不爽，搞不好還給哥哥砰砰!”譚星荷比個開槍的手勢。 



　　看完資料，譚碧娥動搖了。“奇怪，這不像是夏樹會喜歡的女孩呀?!你說她叫什么?熊什么?” 



　　“熊、寶、寶。” 



　　“她家做什么的?” 



　　“武、道、館。”譚星荷大聲道：“很多黑道家里都嘛開武道館。” 



　　“她長得怎樣?” 



　　譚星荷深吸口氣，伸出食指。“非、常、丑。”只要跟哥哥交往的，她覺得都是丑八怪! 



　　譚碧娥看著資料沉思著，對熊寶寶很好奇。 



　　譚星荷抓住她的手臂。“媽，我們去跟那個壞女人說，叫她別纏著哥哥，你跟她說你討厭她，他們在一起不會有未來，就算將來他們想結婚你也不會答應!我們這是為哥哥好，你要快點行動，免得哥哥越陷越深……”她很急，急著要把哥哥留在身邊。她感覺得出哥哥這次非常認真，早上甚至把熊寶寶留在家里。再這樣下去，他很可能會跟熊寶寶結婚，結婚后跟熊寶寶生小孩，建立自己的家庭……想到這兒，譚星荷很焦慮。哥哥有自己的家了，那她怎么辦? 



　　譚碧娥放下資料，決定了。“媽想見見這個女孩。” 



　　“我立刻安排。”譚星荷道。 



第9章 





　　房間里，床鋪上衣服堆成小山，衣櫥的門開開關關，衣服穿了又脫，脫了又穿。坐在小山邊的丁紫柔，指導著忙于穿衣脫衣的女人。 



　　“NO、NO，你穿這件看來很凶。” 



　　“NO、NO、NO!拜托，穿牛仔褲見長輩不好吧?” 



　　“Comeon!你確定要穿T恤?” 



　　“我的天啊，你穿這樣很像龐克女郎唉!” 



　　“很好，終于有件像樣的洋裝，但是……你確定要穿黑色的?穿這樣像是去奔喪，啊!” 



　　一條玉腿掃過來，踹向堆疊成山的衣服，衣服崩塌，丁紫柔跳下床。“老大別發脾氣啊廣 



　　“你他媽的意見真多，你在整我是不是?”熊寶寶汗流浹背，她瞪著丁紫柔耐性耗盡。 



　　丁紫柔癟嘴。“冤枉啊，老大，我是為你好唉!”一聽見熊寶寶要見未來的婆婆，她可是馬上殺過來，幫她做行前教育唉。 



　　寶寶蹲在地，雙手抱頭。“可惡，那個譚星荷到底想干嘛?”傍晚時她接到譚星荷電話── 



　　“明天我媽要見你，晚上六點，我媽要你先別跟我哥說，記得准時。”然后說了餐廳地址，就挂上電話。就這樣打電話來吩咐一聲，也不管她是不是有事，哪有這種道理?!懂不懂尊重人啊?寶寶一肚子氣，最嘔的是還不能跟夏樹說，那丫頭到底想干嘛? 



　　“算了，我不去了。”寶寶揮揮手。 



　　“嗄?你要爽約嗎?”丁紫柔跑過來蹲在寶寶旁邊。 



　　“什么爽約?”寶寶抬頭瞪紫柔。“她們跟我約過嗎?隨便丟下一句，我就要去?有沒有搞錯?” 



　　“但是……對方是譚夏樹的媽唉!你不去不好吧，這樣會得罪她喔……” 



　　“丁紫柔。”熊寶寶按住好友肩膀，對她曉以大義：“咱們為人處事講的是個理字吧?她們不尊重我，我當然有權不鳥她們，管她是夏樹的誰。”決定不去，寶寶松了口氣，盤腿坐在地。 



　　“老大，這樣不好吧?”丁紫柔皺著眉頭，她誠心誠意為好友著想：“你跟譚夏樹交往，是認真的嗎?” 



　　寶寶睞她一眼。“我像在玩游戲嗎?”廢話，當然是認真的。 



　　“那……你們交往得順利嗎?” 



　　“出乎意料之外的……” 



　　“的?”丁紫柔挑眉。 



　　寶寶咧嘴笑了。“順利。”只是有個戀兄情結的譚星荷梗在他們之間。“譚夏樹是個怪胎，但是我喜歡。” 



　　好嚇人啊!丁紫柔用力眨眨眼，她竟然從老大臉上，看見了一種叫做溫柔的東西。哇，老大戀愛以后，整個人閃閃發亮唉。“老大……你真的很喜歡他喔。” 



　　“嗯。”寶寶低頭，笑著承認。 



　　好恐怖啊，丁紫柔更用力地眨眨眼睛，她竟然從老大臉上看見了一種叫做害羞的表情，丁紫柔張大嘴巴，直盯著熊寶寶。這……這是她認識的那個老大嗎?那個拳打腳踢，好勇斗狠的老大嗎?沉湎在甜蜜氣氛里的熊寶寶，發呆了好一會兒，才回過神來。“嗯，不過我喜歡他是一回事，他媽媽要見我是另一回事。聽他妹妹的口氣，好像跟我見面是什么不可告人的事，連夏樹都不知道。干嘛偷偷摸摸的?太沒誠意了。” 



　　“我跟你說喔，假如你真那么喜歡夏樹，交往得也很愉快，為了你們倆的未來著想，最好不要得罪他媽媽。萬一你惹得他媽媽不高興，她搞不好會阻止譚夏樹跟你來往──” 



　　“哈哈!”熊寶寶大笑兩聲。“他要是因為這樣就不跟我交往了，那我還真要慶幸早早認清他，一個沒擔當、沒主見的男人，我不稀罕!” 



　　“哼哼，怕就怕在他是個有擔當、有主見的男人。”丁紫柔冷笑。 



　　“哦?”寶寶不懂。 



　　“老大，你真的是愛情智障唉。你不知道有多少男人夾在媽媽和女朋友之間，過得多辛苦、多郁悶嗎?他媽媽不喜歡你，他偏偏硬要喜歡你，你想想看，一個是養大他的女人，一個是他深愛的女人，哦──”丁紫柔又在演愛情文藝大悲劇了。“他的掙扎、他的矛盾，他誰都不能得罪，他怎么會快樂?他就算拼了命，也沒辦法同時討好兩個女人啊。一邊是媽媽，一邊是愛人，左右為難啊!一邊是親情，一邊是愛情，他──” 



　　“停!”寶寶嚷。“我知道了，廢話真多。” 



　　“老大，你了了喔?”丁紫柔雙眼閃閃發亮。 



　　“嗯，了。” 



　　“那我們繼續搭配明天穿的衣服。” 



　　“不必，我不會去。” 



　　“嗄──”剛剛不是說了了嗎?丁紫柔一臉無奈說：“老大，你真頑固唉!” 



　　⊙　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　韓震青深夜到訪，他進門，拋了個禮物給夏樹。 



　　“送你。” 



　　“什么?”夏樹及時接住。他打量小巧的黑盒，盒邊鑲著金線，盒中央有個小洞，看來是個鎖眼。“你又從哪弄來的?” 



　　“別人送的。” 



　　“這盒子很有點歷史吧?又是古董?”夏樹掂掂它的重量。“里面裝什么?”韓震青聳聳肩，徑自去冰箱拿啤酒。 



　　“這該不會又是哪個部落送你的吧?”追緝古物的韓震青總有些稀奇古怪的東西，通常，那些行不出酬金的窮部落或民族，在韓震青私下幫他們追回古物后，常會送些怪東西，當作是給他的酬謝禮。夏樹問他：“鑰匙呢?”真想看看里邊裝什么。 



　　“沒有鑰匙。”韓震青仰頭啜飲啤酒。 



　　“所以?” 



　　“所以才送你。”韓震青笑道，遭譚夏樹一記白眼。 



　　“你不要?”韓震青揚眉。“還我。” 



　　呵呵，譚夏樹被他看穿死穴，拿著寶盒坐到工作台前，扭開燈擎。“我倒要看看里邊藏著什么，這鎖眼很特別……”夏樹忍不住開始研究了。他拉開抽屜，取出雪茄，點上。頭也沒回道：“今天住這?” 



　　韓震青躺到沙發上，算是回答。他雙手枕在腦后，望著陽台外一大片星光。譚夏樹攤開袖珍型開鎖器具，回頭瞄他一眼。“怎么心事重重?” 



　　韓震青沒有回答他，兀自沉思著。 



　　譚夏樹右眼戴上特殊鏡片，瞅著鎖眼。“這鎖構造挺怪的……” 



　　“開不了?” 



　　“不可能。”譚夏樹微笑，瞇眼思量：“有法就有解，沒有不能破的鎖。”鎖眼主陰，鑰匙主陽。陰陽并存是不變的道理，世上絕無開不了的鎖。 



　　“盒子太老，構造脆弱。”韓震青提醒他：“鎖孔稍一使力，就會毀壞。”正因為如此，沒有一個鎖匠敢嘗試開啟它，怕毀了古董。 



　　“我知道。”譚夏樹拿出個小撣子，撣盒子。“不急，我慢慢跟它玩。”輕輕地整它，總會整得開。譚夏樹銜著雪茄，埋首開鎖。 



　　他心情很好，邊開鎖邊唱歌，開鎖的過程跟戀愛很像，慢慢摸索，小心試探，到終于開啟為止，伊人心房，就是他想觀賞的寶藏。想起伊人，夏樹輕輕哼CLOSETOYOU-- 



　　韓震青聽著歌，燈下無語。他望著無垠的夜空，想念遠在天涯的某個女人──今夜……不知她棲居何處?不知她的漂泊何時才能終止? 



　　在長長的一段沉默后，譚夏樹摘下眼鏡問道：“你睡了沒?” 



　　“醒著。”韓震青回答。 



　　“既然不睡，倒在沙發干嘛?”譚夏樹旋轉椅子，笑望沙發上的好友。韓震青的憂郁和黑沙發在地上連成個暗影，他的臉龐上有著堅毅的表情。雖然躺在那里，雙手枕在腦后，但怪的是，夏樹竟然覺得他像頭警戒的豹子，隨時准備著要追捕獵物。 



　　“你，真的要退出國際刑警組織?” 



　　“唔。”他說要開酒館，不是隨口說說而已，他已經下了決心，要定居台灣。“為什么是酒館?”夏樹問。 



　　“她愛喝酒。”韓震青舉高右手，夏樹會意，拋根雪茄給他。點燃雪茄，煙霧團在他憂悒的臉龐縹緲著。 



　　夏樹呼出一團煙霧，問：“那個爆破專家?” 



　　“晤。”韓震青深愛的女子，一個漂泊天涯的奇女子。業界的爆破專家每一次的工作都是一次冒險，常常生死未卜，時時行蹤成謎。 



　　“今晚她在哪?”夏樹問。 



　　韓震青望著星空思索著。“這陣子……她應該是在越南。” 



　　“你們兩個老是天涯海角的跑，几時能定下來約個會，好好的談戀愛?”夏樹微笑道。“連碰面都是問題。” 



　　韓震青又吐出一團煙霧，沉聲道：“所以，我要開酒館。”兩個人，全世界跑，動輒相距几千萬里，就算想碰面也沒得約起，兩人就這么周旋好多年。韓震青想，他不跑了，他就定在一個地方，等著她來赴約，只是……她會來嗎?他沒把握。 



　　夏樹咬著雪茄，點頭道：“原來啊……你的酒館，是開來戀愛的。”想不到這個慣常跋山涉水、出生人死的老友，也有這么浪漫的一面。 



　　“我也想不到──”韓震青揶榆他：“你愛挑戰各式銀鐵鎖，最后竟栽在一個心思簡單的女人身上。” 



　　“熊寶寶，她沒你想得簡單。”一提及她，他眸光登時變得好，溫柔。 



　　韓震青笑道：“是嗎?我看她個性很坦率啊。”他回望夏樹。 



　　“她不像一般女人心思復雜，更不像你愛挑戰的鎖，曲折詭祕。” 



　　“她的心沒有鎖。”夏樹按熄雪茄。 



　　“哦?” 



　　“只有牆。”夏樹眨眼道：“她頑固起來，頂可怕的。”他領教過。熊寶寶不爽的事，怎么拐她哄她，她大小姐就是不干。她堅持的事，就是扭斷她的脖子，她也絕不妥協。 



　　韓震青挑眉道：“這么說，你這個開鎖專家，對著個沒鎖的心，恐怕是沒轍了。”他笑問：“那，你是怎么逗得她開心，樂意跟你交往?” 



　　“我包容她──”夏樹呵呵笑，目光炯亮。“我吞了她。” 



　　關于她的一切，照單全收﹔她的堅持，全數尊重。沒有心眼的熊寶寶，偏偏最得他青睞。喜怒哀樂形于色，這樣簡單明白的展露著，光明磊落的姿態，最是吸引譚夏樹。 



　　“看來……她真把你迷住了。”誰能料到，最簡單的，竟然就是譚夏樹要的──一個沒有心眼，爽朗直接的女人。 



　　“一般女人，戀愛了常常心口不一，喜好隨時為著男友或是周遭環境改變。”夏樹滿眼溫柔。“但是她不會，真奇怪……她竟然不會，她有自己的主張，絕不妥協。” 



　　“也許那是因為她還不夠愛你。”韓震青潑他冷水。 



　　譚夏樹佯裝憂郁，蹙眉道：“那可糟了，我真怕失戀。”但他的口氣卻是云淡風輕的，他對自己挺有信心。 



　　“那也不是不可能。”韓震青繼續潑好友冷水。“打一開始，她就對你興趣缺缺。她對打架還比較有興趣，你追得那么辛苦，可見她是個不容易感動的女人。她心腸硬，要甩了你也不是不可能。” 



　　“喂，你說得挺樂的嘛。”夏樹賞他一記青眼。 



　　“是。”韓震青微笑，苦澀地說：“我憎恨世上有情人。”因為他愛的，不在身旁。 



　　“聽來可憐兮兮的。”夏樹拉開抽屜，抓了個東西拋向韓震青。他接了，是個紙卷。韓震青坐起，卷開紙軸，眼色暗了。他將紙軸平放桌面，長指丈量紙內世界，那里邊有乾坤，他期望他的愛能在這乾坤里實現。 



　　“你的酒館。”夏樹微笑，沉道：“按著風水幫你勘進設計里，一桌一椅都藏著朵朵桃花，嘿，包你戀愛成功。” 



　　韓震青萬般珍重地卷好紙軸。他說：“你開個價。”這張設計圖巧思處處，彰顯著夏樹的才華，付再高價碼也值得。 



　　夏樹手一揮，道：“送你吧。”不過花三個晝夜，能替朋友做事，他極樂意。錢不是問題，他還缺錢嗎?光是擔任制鎖公司顧問，他就花用不盡。 



　　“好。”韓震青不跟他客氣，他望向工作台上的古董盒，朝夏樹使個眼色。“就拿盒子里的東西當酬金。” 



　　譚夏樹笑哼一聲：“是喔，一個開不了的老盒子。” 



　　“你不是說，有法就有解?”韓震青笑。“放心，你打得開的，也許里邊藏著珍寶。” 



　　“在這么小的盒里?”夏樹不以為然。 



　　當夜更深的時候，韓震青睡了。因工作需要，他長年漂泊，奔波于崇山峻嶺間，譚夏樹的長沙發，足夠他好夢了。 



　　譚夏樹關掉客廳吊燈，好讓朋友睡得更沉。他只留著工作台上的一盞黃燈，一圈光影落在白色桌面。 



　　譚夏樹瞧了一眼電子鐘，取出手機，傳了一封簡訊，給他心愛的人兒。同一片夜空底，另一方屋牆里，床上苦惱的人兒，還沒入睡。她在床上輾轉反側，到了凌晨三點，她放棄掙扎，起床檢視手機留言。 



　　譚夏樹睡前，習慣來通簡訊跟她道晚安。 



　　今晚也是。簡短的訊息，傳遞溫暖情意。 



　　以前她愛嘲笑丁紫柔，當丁紫柔向她展示收到的情書，或手機里情人惡心肉麻的留言時，她總是抬抬眼角，表情不屑。 



　　但為什么類似的言語，換作心里喜歡的人兒，她可以感動得看了又看，舍不得刪，一日日儲存著他給的訊息，傻傻地看了又看──親愛的寶寶，晚安。 



　　kissyourlip，kissyoureyegoodnight!夏樹。 



　　寶寶合上手機蓋，將手機拋落床鋪，翻身趴臥，重重嘆息。 



　　⊙　　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　翌日── 



　　熊寶寶改變主意，決定要赴約，同時她意識到愛情的魔力。她一向討厭委屈自己，沒想到會為了他們的愛情妥協。 



　　她甚至因為想給夏樹的母親一個好印象，跑去買下生平第一件粉紅色洋裝。然后又為了要襯洋裝，買下第一雙高跟鞋，然后穿著洋裝和高跟鞋在鏡子前練習微笑。 



　　“伯母，您好，我是熊寶寶。” 



　　“伯母，很高興跟您見面。” 



　　“伯母，您看起來好年輕……” 



　　殺了她吧，這么諂媚的話是出自她的嘴巴?正當她忙著唾棄自己時，譚夏樹打電話來── 



　　“寶寶，冰島鮭魚、松阪牛肉、北京烤鴨，哪個好?” 



　　“干嘛?”寶寶夾著電話，瞪著鏡里陌生的自己──可惡，根本不像她嘛! 



　　“你想吃什么?晚上來我家，等一下過去接你。”他的嗓音很溫暖。“北京烤鴨好了，前天才吃過鮭魚。” 



　　“我要吃牛肉。”“那就松阪牛肉。”他笑著同意。 



　　她忽然任性。“鮭魚好了，我要吃冰島鮭魚。” 



　　“好，想吃鮭魚就吃鮭魚。” 



　　“但是你不是要吃烤鴨?” 



　　“我比較想吃你，其他的我根本不在意。”他哈哈笑。 



　　瞬間她的心暖呼呼的，甚至沖動得想立刻去擁抱他。 



　　“原諒我吧，其實我今天晚上有事。”她微笑道歉。 



　　“哦?!好啊，說了半天竟然在要我?”他沒生氣，笑呵呵地。 



　　“怎么?不高興?咬我啊!”她耍賴。 



　　“你等著，下次見面慢慢咬。”他的嗓音沙啞而性感。 



　　講完電話，寶寶瞪著鏡里的自己，忽然覺得，其實穿了洋裝和高跟鞋的自己，也挺不賴的。 



　　⊙　　　　　　　　　⊙　　　　　　　⊙ 



　　一踏入餐廳，在靠窗的位置，熊寶寶見到夏樹的親人，同時譚星荷也看見她。譚星荷下巴一昂，瞄著寶寶的眼神透著敵意，好像在對寶寶說著“你死定了”。 



　　寶寶抬頭挺胸走過去，既來之則安之，為了夏樹，她會努力跟他家人好好相處。 



　　“伯母好。”她跟夏樹的母親打招呼。可能是從事餐飲業的關系，夏樹的媽媽打扮時髦，炯炯有神的一雙眼睛，給人一種熱情活力的印象，不像是上了年紀的女人。 



　　“來，快坐下，看看要吃什么。”譚碧娥熱情地招呼著寶寶。 



　　“你遲到了。”譚星荷哼道，竟讓她們等了五分鐘! 



　　“我沒遲到，現在剛好六點整。”寶寶拉開椅子坐下，朝譚星荷晃了晃手表。譚碧娥注意到她這個舉動，唇邊的笑意更深。 



　　“比我們慢，就是遲到!”譚星荷強詞奪理。 



　　“星荷，不可以無禮。”譚碧娥制止女兒，又笑著問寶寶：“和我兒子交往的就是你?”這個熊寶寶和她想像中不同，要說眼前的女人品行不良或是混黑社會，打死她都不信。 



　　熊寶寶穿著粉紅色洋裝，長長頭發，五官細致素雅，沒有上妝，看了很舒服。眉眼間透著股莢氣，眼色明亮，給人很正直的感覺。 



　　譚碧娥從事餐飲業，閱人無數，她一看就知道這女孩心地純正，絕不是壞孩子。她松了口氣，她的兒子果然有眼光。 



　　“我叫熊寶寶，正和夏樹交往。”寶寶說道。雖然對譚星荷很感冒，但是對夏樹的母親就顯得拘謹。 



　　“真高興見到你，想吃什么?”譚碧娥問。 



　　寶寶向侍者點一客雞排。 



　　“飯后甜點?”侍者問寶寶。 



　　“這里的波士頓蛋糕很好吃。”譚碧娥建議。 



　　“但是……”她討厭吃蛋糕，不過話到嘴邊她硬是吞回去。她聽見自己順從道：“那就波士頓蛋糕。” 



　　“熊小姐在哪高就?”上萊的空檔，譚碧娥想多了解熊寶寶。 



　　“我是華英道館的空手道教練。”寶寶遞名片給她。 



　　“所以要是惹到你就慘了。”譚星荷嘀咕，遭來母親一記白眼。 



　　“你和夏樹怎么認識的?”譚碧娥笑咪咪。 



　　譚星荷搶白道：“還用問?一定是她倒追哥哥。” 



　　熊寶寶深吸口氣，忍耐忍耐叼，微笑地向譚星荷說：“不是。” 



　　“哦?不是你倒追他，那可稀奇了。”她用一種不屑的眼神將寶寶從頭盯到腳。于是笑容從寶寶險上消失，她昂起下巴，迎視譚星荷不友善的眼光。 



　　譚碧娥瞪女兒。“星荷，媽在說話，你別一直插嘴!”譚碧娥試著緩和氣氛，可惜兩個女人的戰爭已經開始。 



　　“我哥哥交過的女朋友，就你長得最丑。”譚星荷故意激怒熊寶寶。 



　　熊寶寶反駁：“我還算五官端正吧?” 



　　“你再沒禮貌，媽就要你回去了。”譚碧娥罵女兒，又向寶寶解釋：“別跟她計較，她孩子氣，沒惡意的。真抱歉，突然約你見面，我這個做媽的，只是想看看兒子在跟誰交往。” 



　　寶寶回以微笑。“伯母別擔心，我和夏樹光明正大的在交往。” 



　　“怎么能不擔心?你有前科嘆。”譚星荷涼涼道。　　 



　　“星荷!” 



　　氣氛瞬間降到冰點。 



　　“你們調查我?”熊寶寶氣憤的倒抽口氣。 



　　“對啊!”譚星荷理直氣壯地說：“怎樣?怕人調查啊!真丟臉，三流女中畢業，我哥是台大畢業嘆。” 



　　“我懂了──”她不必忍受這些，太超過了!寶寶眼中閃著憤怒。“發現我有前科，所以急著見我，你們懂不懂得尊重人?” 



　　“你干嘛不說說為什么有前科?見不得人的事嗎?”譚星荷冷嘲熱諷。 



　　“我干嘛跟你解釋?” 



　　譚星荷怪叫：“前科唉!我看你的品行很有問題。” 



　　“我看你的腦袋才有問題!”寶寶吼回去，聲音大到令旁人側目。譚碧娥瞪著熊寶寶，想不到這相貌清秀的女孩發起脾氣來這么恐怖。 



　　“媽你看見了，她罵我!你看她凶的咧，要是她不爽，搞不好還會揍我，好差勁喔!”譚星荷哇哇叫。 



　　真是夠了，受不了譚星荷歇斯底里的叫嚷，寶寶雙手抱胸冷冷地問：“你可以閉嘴了嗎?譚星荷，你跟我相處過嗎?你憑什么批評我?” 



　　譚星荷漲紅臉，指著寶寶說：“還需要相處?看你一副凶巴巴的樣子，就知道你家教差!” 



　　“好了，你少說兩句。”譚碧娥罵女兒。 



　　譚星荷吼：“你不配當我哥哥的女朋友!” 



　　“請問什么樣的女人才配當你哥哥的女朋友?”寶寶跟星荷鉚上了，這個變態少女，不好好整治還得了? 



　　譚星荷怔愕，沒想到寶寶會這么問。“反正……反正不是你這種女人!” 



　　“那是哪種人?請你說說看。”熊寶寶冷靜但堅持。 



　　鮮少見女兒被人逼得緊張兮兮，譚碧娥決重讓女兒自己應付，她袖手旁觀，誰也不支持。 



　　呃……譚星荷氣窘。“當我哥哥的女朋友要很優秀、要很美麗、要很有氣質!” 



　　“符合這些就可以當他女朋友廣寶寶目光灼灼。 



　　“對!” 



　　“我第一次聽說，哥哥交女朋友還要妹妹批准的。” 



　　“我怕他跟壞女人交往，我是關心他。” 



　　“所以你是為哥哥好?” 



　　“當然。”譚星荷臉紅了，其實她是怕哥哥離開她。 



　　“好吧，你來跟我住。”寶寶說。 



　　“你說什么?”譚星荷一臉驚訝。 



　　熊寶寶的話教她們覺得莫名?涿睢? 



　　熊寶寶直視譚星荷的眼睛，一字字清晰道：“來跟我住，我給你機會了解我，看看我是不是壞女人。”又問譚碧娥：“伯母，可以嗎?”與其被這個小女孩氣得跳腳，不如直接帶回家再教育。她決定親手解決問題，而不是讓這丫頭在背地里搞鬼。 



　　譚碧娥傻了一秒，隨即笑出來。“好啊，可以。當然!哈哈哈，好、好啊!”她被這女孩的魄力吸引，忽然有點明白夏樹為什么喜歡熊寶寶了。以往星荷騷擾夏樹的女朋友，她們處理的方式就是找夏樹哭，要他跟星荷算賬，沒想到熊寶寶卻選擇親自解決。 



　　她的提議，教譚星荷慌得跳腳，她猛地站起。“我不要!” 



　　“你不是很想了解我的為人?”寶寶起身，按著譚星荷的肩膀，目光凜冽地看著她。“和我同住一間房、同睡一張床，咱們朝夕相處，晚上同蓋一床被。相信不用几天，你就能清楚我的為人怎樣、品行如何，到時你就可以放心讓我和你哥哥交往了吧?畢竟，這不就是你擔心的?嗯?” 



　　譚星荷聽得臉一陣青一陣白，張大著嘴，半晌找不出話來反擊，轉而向媽媽嚷：“我不要。媽，有夠好笑唉，她那地方我哪住得慣啊?” 



　　“媽也覺得這主意不錯，你不是想了解哥哥的女朋友?”太好了，也許這個熊寶寶能矯正星荷的偏差行為。 



　　“熊寶寶，我……我不要去跟你住。”譚星荷又氣又慌，熊寶寶這樣做，無疑是讓她沒借口再反對他們交往。 



　　熊寶寶索性將她的心思道破：“你根本不想理解我是什么樣的人，你只是不能接受哥哥交女朋友，你是為反對而反對!” 



　　“對，我喜歡哥哥，我不要他跟任何人交往!”譚星荷惱羞成怒。　 



　　“你喜歡哥哥，所以就千方百計破壞他的愛情?真自私，寶寶直言道：“可怕，他竟有你這種妹妹，說的是喜歡他，做的事卻在傷害他!”寶寶把譚家避談的問題揭開來。 



　　譚星荷沒回嘴，猝然眼眶泛紅，表情像被誰甩了一巴掌，驚愕狼狽又混雜著哀傷。 



　　譚碧娥被女兒哀傷的神情駭住了。她握住女兒的手。“好了，別吵了，都坐下來吃飯。” 



　　譚星荷不肯，她咬牙道：“熊寶寶，你全說對了。”她顫抖著，面色蒼白，就快要崩潰。 



　　寶寶看她這樣，心軟了，口氣緩了。“如果覺得我說的對，就別再干涉哥哥談戀愛，你也可以跟喜歡的男孩子交往啊!” 



　　“誰會喜歡我?”譚星荷哽咽。 



　　譚碧娥低頭，神情疲憊，母女二人忽然都像泄了氣的皮球。 



　　“你這么漂亮，還怕沒男孩子喜歡?”寶寶不懂。　 



　　“是嗎?”譚星荷忽地伸手往頭上一抓，揪下假發，露出光禿禿的頭頂。“有人會喜歡我嗎?” 



　　寶寶驚駭，旁人驚呼，同時譚碧娥摟住女兒哭出聲來。 



　　熊寶寶一直理直氣壯地活著，從沒想過會傷害誰，只要是正確的，她就堅持不妥協。她用自己的眼睛看世界，眼見為憑，她看見譚星荷的任性、無理取鬧，和帶給夏樹的諸多困擾。可是她沒看見，在譚星荷背后，藏著的陰影。 



　　如果她細心一點、敏感一些，就該猜出一個相貌甜美的少女，為什么會這么樣害怕失去哥哥的關愛? 



　　穿著新的高跟鞋，踩踏著不慣的步伐，腳尖和腳跟用疼痛跟寶寶抗議，回家的路怎么比來時還長? 



　　因為穿洋裝，她沒有騎車，必須徒步到捷運站搭車回家。紅磚道上細密的紋痕害她好几次差點絆倒，過細的鞋跟教她的腳步狼狽，穿越兩個十字路口后，寶寶在服飾店櫥窗前停步休息，她看著鏡里的自己，覺得面目可憎。 



　　她罵著自己：“你以為自己有理，所以就得理不饒人。你爭贏了又如何?看見譚星荷蒼白挫敗的臉，現在你快樂了?” 



第10章 





　　一接到電話，譚夏樹立刻趕來。 



　　家庭醫師和母親在客廳討論譚星荷的病情，譚夏樹接過佣人遞來的熱茶，母親過來解釋狀況── 



　　“她哭了好久，又不肯吃藥，鬧著說不想活，唉，你勸勸她吧。”方才在電話里，已跟夏樹說了事情的經過。“也難怪她難受，第一次有人痛罵她。” 



　　母子倆，燈下靜靜坐了一會兒。 



　　譚碧娥擦拭眼淚。“媽該阻止的，可當時我想著，有人說說她也是好的，畢竟你妹妹這些年，也給你惹了不少麻煩。要是由我們來說，怕她會更難受……我怎么也沒想到她會當眾把假發摘下來……” 



　　心疼啊，這孩子十五歲得了腦癌，從此與癌症抗戰，好不容易控制住，卻因為長時間與疾病為伍，缺乏和人交際，行為幼稚，思想偏激。 



　　譚星荷曾和網友談過戀愛，可是在一次約會中，與路人擦撞，碰落了假發，男朋友見到她光禿的頭頂，表面鎮定，還要她別介意，但卻漸行漸遠，最終避不??妗拇俗T星荷認定世上只有一個人永遠不會嫌她丑、不會離開她，那就是最親愛的哥哥，他答應過會永遠守護她。 



　　譚夏樹拍拍母親肩膀，起身，朝妹妹房間走去。 



　　推開門，里邊黑著，空氣窒悶。他?_燈，同時床褥上的人兒拉被蓋住臉，擋住光亮。他走去拉開窗帘，讓月光移了進來，又拉開窗戶，讓新鮮的空氣換走一室窒悶。然后，他卷高衣袖，側坐床邊，掀開被子，笑望躲在被里的人兒。 



　　“哥……”她沒戴假發，淚眼汪汪，眼色像小鹿般無辜。 



　　“為什么不吃藥?”“干嘛吃藥，死了對大家都好……”她傷心道：“反正我只會給媽和你添麻煩，我知道你們都討厭我，我是你們的累贅。”想起熊寶寶的話，她傷心說道。 



　　夏樹笑著，縱容她的脾氣，溫柔地說：“你死了，哥哥會難過的。” 



　　她哭嚷：“你還有熊寶寶啊，她很健康，她可以陪哥哥一輩子!” 



　　凝視著妹妹蒼白的面容，疾病殘酷地侵蝕著這個小妹，心疼她的苦痛，便一直縱容著，任她的不安全感不斷勒索他的情感。而原來這份縱容，只令她更陷溺在自憐里。 



　　“星荷。”夏樹拉她起來，看著她。“哥哥愛熊寶寶，但不代表就會減少對你的關愛。我們是親人，流著相同的血，我們的感情不能分割，也不能拿到天秤上秤，你是我的小妹，永遠都是，不會因為哥哥愛上誰，就改變了這個事實。等哥哥娶了她，她可以和哥哥一起疼你啊。” 



　　“但是你戀愛了，忙著陪女朋友，我很寂寞。”譚星荷揪住夏樹的襯衫痛哭著。 



　　“怎么會?”夏樹輕聲安撫妹妹。“等哥哥把寶寶娶進門，不就又多個人疼你?” 



　　“我跟她吵架呢!她怎么可能疼我?她討厭我，她還罵我。” 



　　“她罵你?”夏樹揉揉妹妹的頭。 



　　“是啊，好凶的罵呢，把我都罵哭了……她沒跟你說嗎?”哥哥八成已知道她調查寶寶的事，譚星荷噘著嘴問：“她應該跟你告狀了吧?她怎么說的?是不是說我很可惡?她叫你來找我算賬嗎?” 



　　“你愿意吃藥了嗎?媽很擔心你。”他不想回應這個問題。 



　　譚星荷退身，仰望哥哥，疑心地揣測著。“怎么不說?她怎么跟你罵我的?你說吧，不用怕我傷心。” 



　　“你真想聽啊?”他笑著。 



　　“當然!”可惡，熊寶寶一定把她罵得很難聽，挑撥她跟哥哥之間的感情。 



　　“這很重要?干嘛聽來讓自己更氣?”夏樹捏捏她的臉頰。 



　　“哼!你說，我看她是不是亂講。”星荷擦掉眼淚。 



　　“好。”譚夏樹伸手拿來杯子和藥。“把藥吃了，我就告訴你。” 



　　譚星荷接過杯子一口把藥吞了。“說吧。罵我什么?” 



　　譚夏樹擱好杯子，笑望妹妹。“她什么都沒說。” 



　　譚星荷瞠目。“不可能。”熊寶寶明明很氣的。 



　　“事實上，她也沒打電話給我。” 



　　“騙人!她沒跟你告狀，你怎么會忽然跑回家?” 



　　“你那么傷心，是媽打電話給我的。”譚夏樹抽了面紙幫她揩眼淚。“我聽到你出事，馬上過來看你。” 



　　“她真的沒打電話?” 



　　“干嘛騙你，晚上只有媽打給我。”夏樹拿手機給妹妹檢查。 



　　“那她……”譚星荷檢查來電訊息。 



　　“我有打電話給她，她關機了。” 



　　“為什么?” 



　　“還為什么，不敢見哥哥了吧。”譚夏樹笑著捏捏妹妹的鼻子。 



　　“嗄?因為我光頭嗎?嚇到她了?” 



　　“不是，傻瓜。”夏樹大笑，拍拍妹妹光光的頭頂。 



　　“那為什么她……” 



　　“我想呢……她是不好意思吧，把你弄哭了，傷了你的心，所以不敢見哥哥。” 



　　“所以她也沒跟你說我調查她……”以為熊寶寶會馬上跟哥哥告狀的，結果她反而躲起來了? 



　　“你調查她?”夏樹驚愕，譚星荷倏地躲進被子里。 



　　星荷躲在被里悶嚷：“我知道錯了!真的知道了……”熊寶寶的話言猶在耳── 



　　他竟有你這種妹妹，說的是喜歡他，做的事卻在傷害他! 



　　不!星荷揪緊床單。不是這樣的!她只是害怕，怕寂寞啊。譚星荷從被子里向哥哥嚷道：“哥，我其實……我是真的……希望你幸福……” 



　　夏樹怔住，望著被褥里因哭泣而顫抖的小妹。他伸手拍拍被子。“星荷，你懂事了，哥哥很高興。謝謝。” 



　　“你去找她吧，不用擔心我了。這些年……對不起了，我是真的希望哥哥快樂的，真的!”譚星荷學著堅強勇敢，不讓哥哥煩惱。　 



　　“哥哥好高興……”夏樹很欣慰，他的小妹終于懂得反省自己。揉揉被子里的人兒，溫言承諾。“你永遠是哥哥最愛的小妹，永遠。”　 



　　⊙　　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　傷害了譚星荷，熊寶寶很難過。她關了手機，害怕面對譚夏樹。想到自己對他的妹妹做出那么過分的事，她就覺得很對不起夏樹。 



　　九點四十多分，譚夏樹直接打電話到熊家，熊華英接了，寶寶在旁擠眉弄眼，要父親撒謊說她不在。 



　　“寶寶還沒回家喔……”熊華英幫著女兒敷衍夏樹。收線后，他問寶寶：“你們吵架了喔?” 



　　“沒有。” 



　　“干嘛不接他的電話?”小倆口不是熱戀中嗎? 



　　“唉，你別管啦!”熊寶寶眼神閃爍。 



　　熊華英睡前撂下話。“那么好的男人，很難得，你別使性子。” 



　　“喂，我哪有對他使性子?”現在她比較像龜孫子好不好?一只做錯事怕捱罵的龜孫子，真夠別扭的。 



　　十一點，電話再次響起。 



　　一定是夏樹!她瞪著電話，心驚膽戰。 



　　已經睡了的熊華英被吵醒，從臥房吼：“電話、電話啊!”吵死了! 



　　“喔。”熊寶寶伸手接，指尖一碰到電話忽地轉而拔掉電話線，鈴聲戛然而止。 



　　呼──吁口氣，驚覺自己滿額汗。天啊──她挫敗地朝空中揮出一拳，跌坐沙發。窩囊!嚴格說起來，她也是無心的嘛! 



　　覺得胃有點痛，晚上都沒吃呢。她起身去廚房泡面，沖熱水蓋上碗蓋。 



　　寶寶轉身，背倚著流理台，望著腳上紅腫的大拇指。咦?起水泡了……唉，穿不慣高跟鞋，磨破了腳趾，又拉扯身上昂貴的粉紅色洋裝，想著，等一會兒洗澡后，要將它打包明天拿去送洗，這件洋裝可是花了她三千塊哩!真是她買過最貴的衣服了。唉，可惜，飯局搞砸了。 



　　老爸說的對，她的脾氣真的需要改進，那時如果忍住不跟譚星荷吵就好了。 



　　胡思亂想著，猛地記起熱著的泡面，轉身打開碗蓋，面都糊了，爛成一團。 



　　懶得捧出去吃，拿了筷子，夾起面條……面條稀爛，哀怨地挂在筷上，然后斷斷續續溜回碗里。 



　　寶寶蹙眉，可惡!真惡心……抄起碗，將面倒掉，扔了筷子，雙手撐著流理台。 



　　叮──門鈴倏地響起。 



　　她轉身，穿過客廳去開門。 



　　燈下，譚夏樹靠在門邊，乍見寶寶，咧嘴，吹了一聲口哨。 



　　“太稀罕了，穿裙子!”第一次看見。 



　　“怎么來了?”寶寶問得有氣無力，避開他的視線。 



　　“怎么不接電話?”低沉的嗓音溫柔地問她。 



　　伊人心情低落，低著頭思量著該不該說出今晚的事。他還不知道嗎?她垂著臉，心事重重。 



　　他微笑。“你看來一副心虛的樣子。”向來趾高氣昂的家伙，竟一副氣餒樣，可見受到極大打擊。 



　　寶寶抬頭，瞪他一眼。“我是很煩!” 



　　夏樹攫住她臉畔一小撮頭發，輕扯，拉近她的臉。直視她道：“穿這么漂亮，該不會背著我和誰約會了?” 



　　“亂講!” 



　　他呵呵笑。熟悉的略帶輕佻的口吻，奇異地安撫她的心情。 



　　總是這樣，用這調調說話，像是天下沒大事，全是庸人自擾之。這么云淡風輕，言笑晏晏地。寶寶凝視他，月光下的譚夏樹，英俊清朗，賞心悅目。 



　　就算他知道今晚的事，他也不會跟她生氣吧?畢竟他對她一向都是這么溫和有耐性啊，應該不會因為這事就討厭她了吧? 



　　糟糕，愛情果真會害人患得患失，她几時這么怕被討厭了?“夏樹……”怎么辦?被你家人討厭了。寶寶嘆息，垂著肩膀，猶豫著要如何說。 



　　夏樹退后一步，打量她，將她從頭到腳看一遍，視線留在她紅腫破皮的腳趾頭上。“腳趾怎么了?” 



　　“穿高跟鞋磨破皮了。” 



　　“所以今晚你難得的穿了洋裝，又破例穿高跟鞋?”他直視蜘．一邊扯下系在領口的藍色領帶。 



　　他側首，笑望她，用一種懶洋洋的口氣說：“寶寶啊，見我的家人，需要這么慎重嗎?” 



　　他知道?!寶寶倏地臉紅。 



　　夏樹促狹道：“原來……你這么重視我的親人。”他一副很感動的樣子。 



　　“你全知道了?” 



　　“嗯。” 



　　“我是說……嗯……你知道多少?” 



　　“知道整個飯局經過，一直到我妹妹摘下假發。”他的語氣里含著笑意。 



　　“那你……”怎么還笑得出來? 



　　他將領帶甩挂在右肩上，抬手看表。“你們約六點是吧……現在是十二點三十五分。”目光對上她的眼睛。“也就是說，已經過了六個多小時，你身上還穿著洋裝，可見是煩惱到連衣服都沒換，我百分之百肯定你晚上什么都沒吃，百分之兩百肯定?憔??靡！彼πΦ卣Ａ?Ｑ邸Ｕ娌幌衿綍r那個身強體健，氣勢磅礡的熊寶寶啊。 



　　“我對你妹妹說了很重的話。”寶寶氣虛。 



　　夏樹走上前，扣住她的手腕，陡然將她橫抱起來。 



　　“夏樹?”忽地失衡，她趕緊圈住他的頸項。 



　　“現在我最擔心的是你可憐的肚子，你不餓啊?”他低望著她，嗓音是寵溺的。 



　　“你放我下來，抱著干嘛?” 



　　夏樹親了親她的額頭。“我們去吃頓好的，把你喂得飽飽的。” 



　　“可是──” 



　　砰!沒給她拒絕的機會，夏樹踢上鐵門。 



　　“喂，我沒穿鞋!” 



　　“放過那雙可憐的腳，我會抱著你。”抱著她大步走向車子。 



　　“鑰匙、皮包……”統統沒帶啊!她掙扎著要下來。 



　　“那都不是問題。”將她塞進車里。 



　　“沒鑰匙我怎么回家?我爸已經睡了……”她還在噦唆，車子已倒出停車格，滑入夜里。 



　　⊙　　　　　　　⊙　　　　　　　⊙ 



　　印度人開的小餐廳，藝文界夜貓族最愛的基地，藏匿在市區小巷里，沒招牌，水泥牆間，通往地下的樓梯鋪著金色地毯。 



　　譚夏樹抱著熊寶寶往地下室走。 



　　“喂，可以放我下來了，這樣太招搖了吧?” 



　　“有什么關系。” 



　　“下面是餐廳?” 



　　“印度餐廳。” 



　　“你現在是打算用抱的把我抱進餐廳?!”她提高音量。 



　　他呵呵笑。“也可以用扛的，但是你穿著裙子，怕你春光外泄……唔!”被寶寶蹋了一腳。 



　　譚夏樹堅持不放地下來，她熊寶寶一身武功，要擺脫他的懷抱太容易了。但一想到，他是怕她腳痛才堅持抱著她，雖然尷尬，心里卻是甜滋滋的。嘴上不承認，心里卻為他的溫柔感動著。 



　　往下的樓梯，灰色水泥牆上有著一盞一盞的燭台，燭台上的蠟燭燃燒著，光影交錯，他們像是要穿越奇詭的時空隧道。 



　　隨著那一階一階往下的樓梯，偎在壯闊的男人胸懷里，聞著他身上淡淡的煙草味，感受高級襯衫光滑細膩的觸感摩掌過臉頰。寶寶愉悅起來，整晚緊繃著的心情也逐漸地放松下來。 



　　他知道晚上發生的事，還是來找她了。他沒責備她半句，只是擔心著她還沒吃晚餐。他心疼她雙足的不適，一路將她抱過來…… 



　　寶寶將臉埋進那片胸膛，耳朵清晰地聽見他的心跳。她怎能抵擋這樣溫柔的男人啊! 



　　他們來到餐廳門口，她聽見曼陀鈴優美的樂音，從他懷里回望，鼻間扑進咖哩氣味，眼前的景象宛如來到神祕國度。 



　　誰能想到在深夜時刻的台北，在冷清了的街道下，會有著這么一間印度餐廳? 



　　“這間餐廳開到清晨。”夏樹介紹著。 



　　兩名印度裝扮的女服務生過來招呼他們，帶他們入座。 



　　夏樹不肯放她下來，堅持抱著她走向座位，要是在一般餐廳想必引起騷動，但在這里卻不會，大概是聚集的客群多是藝朮工作者的緣故吧! 



　　寶寶忙著打量餐廳里的裝潢。從天花板頂棚垂下來密密重重的流蘇，每串都是一句佛經經文。咖哩的香味中，彌漫著一股隨興浪蕩的頹廢氣氛。 



　　寶寶瞧得目不轉睛。這里沒燈，屋頂懸吊著銅盤，盤里點著蠟燭，銅盤微微晃動，燭光在他們身邊一閃一閃。 



　　這里沒椅子，矮矮的木頭桌放置在榻上。人們脫掉鞋、扔掉外套，或坐或臥，交談著，有人甚至用手吃飯。 



　　嘩!大開眼界。 



　　來到座位，夏樹放寶寶下來，隔著矮桌面對面坐下。 



　　服務生送來盛水的銅缽，兩條手中擱在桌上。 



　　“今晚我們體驗一下印度人的生活。”他拉起她的手放進銅缽，掬水幫她洗手。 



　　“要用手吃飯嗎?”她問。 



　　“在印度，尋常百姓常用手吃飯的。”他甩開手巾，裹住她的手，仔細擦干，動作好溫柔。 



　　“他們不會燙傷手?” 



　　夏樹笑著答：“不會的。你也可以選擇用刀叉，不過我打算入境隨俗。”他洗了手，卷起衣袖，解開領口几顆扣子。 



　　看著他的動作，她感覺口干舌燥。他的喉結還有敞開的領口，引人遐想。寶寶趕緊移開視線，要命，她几時變得這樣色情了? 



　　服務生送來菜單，夏樹點了几樣印度菜，還有酒。 



　　菜色陸陸續續端上來，都是寶寶沒吃過的。 



　　還沒動手，那些盛在銀器銅缽甚至是芭蕉葉里的食物，已經先教眼睛吃了一次饗宴。　　 



　　寶寶這會兒真的飢腸轆轆了，她和夏樹赤手朝食物進攻，吃餅吃飯，熏醬喝酒。 



　　印度的米細細長長，味道香濃，搭配咖哩濃醇的氣味，在齒頰間余留著久久不散。印度酒裝在金色尖嘴壺底，夏樹幫她倒酒，她捧著銅碗，看琥珀色酒液從細窄的尖口一路金線似地溜進碗里，心先醉了一半。 



　　印度烤餅奇妙有趣，夏樹向寶寶示范吃法。他撕了一片烤餅，用餅去抓咖哩還有菜，跟著湊身送人她嘴里，拇指抹去她唇邊溢出的湯汁，這時她的心已經醉得七上八下了…… 



　　他們吃吃喝喝，偶爾交換眼神。 



　　辣辣的雞肉咖哩令她臉色緋紅，甜甜的奶油咖哩味令她陶醉。桌上盤子一碟碟空了，酒壺越來越輕盈，他眼里的情意好纏綿，她瞧著他的眼色意亂情迷。 



　　到最后，品嘗過水果優格，嘗過芒果的氣味，終止于印度的香料茶。趁著香氣還在舌間纏綿，他忍不住以指勾住她的下巴，在她迷惘的眼色里，吻上紅唇，交換遠從印度飄洋過來的神祕香氛。 



　　在饗宴過后，酒精催眠，還有他多情的眼，以及挑情的親吻后，熊寶寶整晚的擔心都化作了泡影。 



　　唉，白擔心一晚了，結果譚夏樹不以為意，沒有苛責她半句。 



　　“夏樹，你妹妹……今晚我對她說了很過分的話……”她托著腮，凝視他。“我想你母親，還有你的妹妹……討厭我了吧?” 



　　“你沒有錯。”她自責的眼神令他心緊。 



　　“你妹她……她是什么病?因為化療所以……”頭發才掉光的。 



　　譚夏樹簡單地解釋了妹妹的病情。“不過只要按時吃藥，是可以得到控制的。”他伸手，指尖輕輕刮過她的臉龐。“不要自責了，她任性太久了，是該有人點醒她。說來還要感激你，經過這次，她變得懂事了。” 



　　“有什么可以幫她的嗎?讓她開心的?她喜歡什么?有什么興趣?”寶寶想彌補對譚星荷的傷害。“她很喜歡海，可是被禁止潛水。”夏樹笑著說：“因為這樣我才去學潛水，好把海底的世界說給她聽。” 



　　“原來如此。”他對妹妹的好，令她感動。“還有其他的興趣嗎?” 



　　“愛玩電腦，連程式都會寫，全靠自修來的。” 



　　他們又聊了一會兒，在凌晨兩點離開餐廳。 



　　“這下好了，沒鑰匙我怎么回家?”坐在車里，寶寶嘀咕。 



　　“去我那里。”忍不住又親吻伊人香唇，品嘗唇內的甜蜜潤滑。 



　　她喘氣道：“不能去你那，明天早上八點我要教課。” 



　　“這樣啊，只好送你回去了。”夏樹發動引擎。 



　　“現在几點?”寶寶瞅向電子鐘。“兩點半!我爸大概睡死了吧!” 



　　“那就讓他睡嘍。” 



　　“我沒鑰匙。”寶寶睞他一眼，要是剛才先讓她進去拿鑰匙，現在也不愁被困在外頭了。 



　　“我有鑰匙。” 



　　“怎么可能?”寶寶不信。 



　　他開了音響，朝她眨眨眼。“等會兒幫你開門，保証讓你神不知鬼不覺回到家里。” 



　　她還在質問著。“真有鑰匙?我爸給你的?” 



　　⊙　　　　　　　　　⊙　　　　　　　　　⊙ 



　　午夜，晚風徐徐，遠處几聲狗吠。偶然馳過的汽車，車燈亮晃晃地閃過了小巷。巷弄一隅有兩個人，立在月光下，在宅前，在妖裊婆婆著的梧桐樹影里。 



　　寶寶赤足站在家門外。“好啦，現在怎么辦?鑰匙呢?拿出來啊!”不信他真的有。 



　　她看夏樹把手探入西褲口袋摸索著，抽出手，空空如也。 



　　“原來你騙人的!”睨著他瞧，她唇邊漾著笑。“還是按電鈴吧!”抬手要按鈴，他伸手擋下。 



　　他朝她攤開雙掌，接著像變魔朮，右手探人襯衫外的黑背心口袋。 



　　“還沒玩夠?”寶寶一副“看你玩到几時”的模樣。 



　　夏樹從口袋里摸出的，不是鑰匙，而是一管條狀小木盒，像是拿來裝牙簽的。 



　　他以指推開盒蓋，從盒內倒出一根細長的特制銀針，落在左手掌心 



　　“我立刻開門。”說完，在熊寶寶詫異的目光中，他單膝跪在門前，銀針插入鎖孔，閉目，以針探索簧片位置，挑動撥弄，不消一刻，喀地一聲，鐵門開了。 



　　“怎么用的?”她驚呼。 



　　他側首，對她笑，口氣親昵地說：“寶寶，我一直沒跟你說我的職業。”該讓她知道了，過去鮮少跟歷任女友提起自己的職業，一來是沈凱委托他的工作通常是機密案件，不能曝光﹔二來是討厭被追問工作內容，噦噦嗦嗦的解釋如何開鎖。 



　　當然，他不是一開始就避談自己的工作，也曾經坦誠告訴交往中的女友﹔結果把自己陷入無止盡的麻煩中?? 



　　那位女友會突然興起要他在親人面前表演開鎖。 



　　她的朋友的朋友，親戚的親戚，摩托車、行李箱、珠寶盒，甚至只是一本日記……只要是跟鎖扯上關系而又打不開的，他就會被請去表演。 



　　舉手之勞沒什么好抱怨，只是那些小兒科的鎖，找他去開就像殺雞用牛刀是一樣的道理，令他覺得無聊，煩不勝煩的結果是，從此聰明地三緘其口。 



　　不提他的職業，不講他的專業。 



　　那么，為什么愿意跟寶寶說? 



　　他望著熊寶寶，她的性格強烈地吸引住他，跟她的交往，一日比一日認真。而且這是第一次，興起了想與一個女人?守一輩子的念頭。她或許沒有一般女子溫柔細心，可是當今晚看見她為了想見他母親，特意穿了她平常不穿的洋裝，穿高跟鞋而磨破腳趾，還有她因為傷害了他的妹妹，內疚沮喪的模樣…… 



　　在今晚，那種想與她?守一輩子的欲望，好几次強烈地撞擊著他的胸腔。 



　　就是她!他譚夏樹一直在追求的幸福，他人生的伴侶。 



　　于是，趁這開鎖的機會，展現自己的專業，把所有的自己亮在她眼前。 



　　他記得她討厭紈褲子弟，討厭男人不務正業，之前她誤會他游手好閑，他只覺得新鮮有趣，現在不了。現在，他想套這個深愛的女人面前，展現自己的本事，炫耀他的能力。 



　　收回銀針，他將鐵門推得更開，然后得意地望著寶寶。“現在，你知道我不是游手好閑的人了吧?”開鎖是非常專業的本事，而且他還是業界頂尖高手。 



　　“你是鎖匠?”她回過神，揣測著，可又立刻推翻她的揣測。 



　　“不、不對!”有哪個鎖匠不用顧店的?而他的時間一向很自由。 



　　“寶寶，不是那種開店打鑰匙、刻印章的。”層次更高一點喔。 



　　熊寶寶后退一步。“難道……你是賊?”賊工作自由，賊開鎖一流。 



　　喔，誤會大了，她驚訝的模樣，逗得他大笑。 



　　“笑什么?解釋清楚!不會真是個賊吧?”她厲聲問，急著搞清楚。 



　　“如果我是呢?”他雙手叉口袋，眼里盡是笑意。 



　　她的心頓時涼了半截，賊……媽的!這可是比游手好閑更令人難以接受啊! 



　　“譚夏樹，你家不缺錢，不必靠偷竊維生吧?”不，她不相信自己會跟個宵小交往。寶寶瞪著夏樹英俊的臉，宵小該鬼鬼祟祟、獐頭鼠目、鬼頭鬼腦、畏畏縮縮﹔但他卻是儀表出眾、風度翩翩。如果他真是宵小，那老天爺的玩笑就開大了。 



　　夏樹懶洋洋道：“你說得對，我不缺錢。這樣說吧!或者我是為了尋找刺激……”好你的熊寶寶啊!竟誤會他是個賊，他不知該氣還是該笑。 



　　哇咧──真是賊!轟!熊寶寶愣在原地，表情活像剛被雷公劈過。老天爺，有必要這樣考驗她的包容力嗎?她真是無語問蒼天。 



　　一向自認天不怕地不怕，什么狗屁倒灶的事都嚇她不倒，女中豪杰的熊寶寶，這次，譚夏樹讓她的信心有崩盤的危機。 



　　“就因為追求刺激，你選擇當個賊?”寶寶聲音緊繃，眼角抽搐.唉呀，她當真了。他做人這樣失敗?他哪個地方讓她聯想到 



　　賊啦?夏樹深吸口氣，似笑非笑地瞅著寶寶。“我完全能理解你 



　　的驚訝，唉……畢竟鮮少有人能接受我的職業。”他幽幽嘆口 



　　氣，捉弄起地來了。 



　　哇哩咧，有哪個女人能接受男友是個賊?除非她本身向往 



　　鴛鴦大盜亡命天涯的生活。 



　　……的，驚愕完畢，寶寶恢復戰斗力。“我知道了。”既然交 



　　往已成事實，后悔也無濟于事。她彎身，雙手撐在膝上，用力吸 



　　口氣，像在勉強自己接受事實。 



　　寶寶哼一聲，自嘲道：“一個賊?我竟跟個賊交往?真不敢相信。” 



　　“難道因為我是賊，你就不要我了?”夏樹繼續戲弄她。 



　　“不管怎樣，我的男朋友，絕不能是個賊。”她做人光明磊 



　　落，豈能跟宵小該戀愛? 



　　“我知道了，小賊你不能接受，強盜或許可以考慮。” 



　　“你要是強盜我馬上斃了你。”還敢跟她耍嘴皮子?寶寶揉 



　　著太陽穴，冷靜、冷靜。“譚夏樹，我覺得我們需要好好的談一下。” 



　　“因為我是個賊?” 



　　“媽的，是，因為你是賊!”她氣得口不擇言。 



　　“你說吧，我洗耳恭聽。”他聳聳肩膀。他想，她將開始對他 



　　諄諄善誘殷殷教誨。 



　　果然── 



　　“什么不好做，干嘛當賊?”開始了，愛的教育，鐵?募o律。 



　　“說得是、說得是。”他乖乖聽訓。 



　　她用力踱步，慷慨激昂地說：“以前怎樣我不管，現在跟我 



　　交往，就不准再做這鬼鬼祟祟的勾當，做人要光明磊落，聽清楚沒?” 



　　“確實、確實。”他好想笑，可是她認真的態度害他不敢。誰 



　　知道她大姐一個不爽，會不會在他臉上蓋鞋印。 



　　她搔搔頭發，像在跟自己的原則打架。他是賊，不該跟個賊 



　　在一起，那怎么辦?說分手，又舍不得他的好，可是他是個賊，賊 



　　啊!可惡，可惡!最后，她停在他面前，按住他雙肩，深吸口氣，很有氣魄的告白：“譚夏樹，你知道我喜歡你。” 



　　“我也喜歡你。”夏樹咧嘴笑。她苦惱的模樣真可愛，輕咬著下唇的動作讓他想親吻。 



　　寶寶看著他，想了想，說：“我真不能接受一個當賊的男朋友，答應我，改邪歸正。不管你是什么時候染上這個不良嗜好，戒、掉、它。”眼睛瞪著他的眼睛。 



　　“恐怕很難。”瞧見她臉色瞬間陰霾，他立刻補充說明：“你知道，這種癮頭不是說改就能改的。”哇!夏樹在心中吶喊──寶寶你真是太可愛了!看她用一副正義使者的姿態和他說話，讓他感覺好像在跟女教官戀愛。 



　　“你不能是非不分，將自己的快樂建筑在別人的痛苦上。” 



　　“可是每當我成功地撬開門鎖，溜進陌生人家里，我會被一種難以言喻的滿足感淹沒，心跳激烈，熱血沸騰!那種刺激感你能想像嗎?” 



　　“每當參與武朮比賽，當我開扁的時候，當對手被我打倒在地，我同樣也能得到這種刺激感。你喜歡的話，我每天跟你打一場，要多刺激，我就讓你多刺激!” 



　　呃……這例子舉得不大好喔。夏樹傻眼。 



　　“如果你指的是那種被你揍的刺激，我恰恰好領教過，我個人覺得那種刺激對我的心臟來說，太過激烈了。我想要的是犯罪的刺激，不是疼痛的刺激，你了解這其中的差異嗎?” 



　　佳人雙手猛地揪住他的衣領，目露精光，繼續循循善誘。“想想看，萬一你哪天失手被逮，關進監獄，你舍得讓你如花似玉的女朋友，顏面掃地去監獄給你探、監、嗎?” 



　　“說得對、說得對，我也知道偷竊不對。” 



　　媽的!她咆哮：“那還做引現在、立刻、馬上發毒誓，再也不干廠寶寶激動得整個人趴到他身上。 



　　夏樹被佳人迫到牆前，忽而眼色一暗，神情無辜。“你知道我為什么要當賊?” 



　　“為什么?” 



　　“小時候住在兒童病房，我看了一套故事書。” 



　　“哦?”這和當賊有什么關系?’ 



　　“怪盜亞森羅蘋。懂了吧?”黑眸瞅著她。 



　　揪住衣領的小手松開，她雙手抱胸，瞪著他。“意思是說怪盜亞森羅蘋教你去當賊?”靠!誤會大了。 



　　“我希望自己將來能鋤強扶弱，劫富濟貧，所以……”他憋住爆笑的沖動。 



　　“好，別再說了。”她頭痛，又再彎身，雙手撐膝，吐納吸氣，平復翻涌的情緒。 



　　曾聽過，人一生免不了經歷風雨，有時不得不面臨考驗，要勇敢地挑戰命中意外的插曲。 



　　可是，這段插曲也插得太厲害了吧?她為什么要面臨這種考驗?第一次掏心掏肺愛一個人，他竟是個賊，只因為他小時候看了怪盜亞森羅蘋? 



　　她在心中吶喊──“怪盜亞森羅蘋你給我下來，我要揍你!” 



　　她在心里哀嘆：“上帝，我確實跟你說過，希望和中華英雄或是黃飛鴻、李小龍之類的英雄交往。上帝，我承認我確實幻想過我的男人鋤強扶弱，身懷絕技。但您不賞我個大英雄就算了，何必讓我愛上個見光死的賊?!”怪盜亞森羅蘋留在故事書里奇哉妙哉就夠了，跑到人間活生生演給她看，當她男友就太過、分、了! 



　　奇怪，他怎么會有這么天真的想法?怪盜亞森羅蘋……這跟她高中時，常幻想自己是花木蘭有什么分別? 



　　寶寶氣虛，拍他肩膀。“夏樹，歹路不可行，回頭是岸。”她腦汁絞盡，干脆，他要是再不開竅就用手巴他，也許巴他几個耳光就能打醒他。 



　　他還沒玩夠，繼續掰。“寶寶，你知道你為什么吸引我嗎?”他握住寶寶雙手，將之按在胸口，望著她眼眸。“當我遇見你的那刻，我就知道你能把我從墮落的黑暗里救出來。你正氣凜然，心地純淨。” 



　　“呃……” 



　　“你一定能幫助我脫離竊盜生涯。” 



　　“咦?那么你決定不當賊了?” 



　　“我愿在你的見証下，改邪歸正。”說得煞有其事。 



　　“那好哇!”總算感到有點安慰。 



　　“只要你愿意陪我當最后?淮?\。” 



　　“嗄?嗄!你再說一次。”寶寶驚駭，她有沒有聽錯? 



　　“明晚十二點我來接你，我們一起行動。”他用力按住寶寶肩膀。“在我脫離怪盜亞森羅蘋的陰影前，我需要你目睹我賊之生涯的結束。” 



　　“你還要當賊?!我剛剛說的你沒聽進去?不肯答應就算了，現在還拖我下水?!”啊──他真的是皮在癢了。 



　　他拉住她的手。“我們劫富濟貧，干完最后一票，從此金盆洗手，退出江湖。” 



　　寶寶眼角抽搐，腦子里飛快閃過──監牢、探監、警察、記者、電視新聞、老爸……我如果真笨到和他去當賊，我就是他媽的天下第一王八蛋，白痴加三級! 



　　她吼：“不准你再去偷人家的東西!” 



　　“是偷壞人的，劫富濟貧。” 



　　“管你什么人什么貧，不准企!”氣得她飆出台灣方言了。“我不會跟你企!我為什么要跟你企!”她覺得自己快氣死了，就快蒙主寵召，嗚呼哀哉。 



　　“因為你是我深愛的女人，在我最后一次的行動里，希望有你在場。” 



　　“需要穿啦啦隊衣服幫你加油嗎?” 



　　“如果愿意，請你穿迷你裙，我會更來勁。” 



　　拜夏樹之賜，很多很多粗話，瞬間爆滿在寶寶的五臟六腑間。 



第11章 





　　譚夏樹這個賊，困擾了熊寶寶一夜，害她失眠了。 



　　好吧，以一個賊來說，他頂厲害。 



　　雖然賊沒賊樣，但几個月光陰，他就偷去她的心，偷去她一晚的睡眠，偷去她第一次的戀愛，偷去她想像中的男友肖像。 



　　她從不愿跟他約會，到几乎天天跟他約會﹔她從不屑他的游手好閑，到欣賞他的生活情趣。她厭憎鬼鬼祟祟的行為，結果她交的男友是個賊!還有比這更諷刺的嗎? 



　　現在，這個可惡的賊，竟還要拉她一起去當賊?還有比這更荒謬的事嗎?她絕不答應!他如果因此不愿金盆洗手，那就等著她跟他分手。 



　　嗯，就這么辦!在天亮的時候，寶寶有了決定。 



　　然后，一天開始了。七點整，她買了早餐在道場等學生。八點教拳，學生是一群退休了，想鍛煉身體的阿公阿嬤。九點課程結束，送走學生，回家洗衣服、打掃家里。 



　　十一點，電話響。以為是找她的，爸爸接了電話，換了衣服，出門去也。 



　　“爸跟方叔叔他們去做義工了喔。”熊華英拎著環保袋開開心心出門了，渾然未覺女兒心事重重。 



　　下午兩點，丁紫柔笑咪咪來也。她帶來麥當勞，寶寶呆坐在沙發上看新聞。 



　　她笑吟吟問：“要不要吃薯條?” 



　　“不。” 



　　“漢堡?” 



　　“不。” 



　　“玉米棒?”　　 



　　“不。”“譚夏樹?” 



　　寶寶蹬她一眼。“很幽默嗎?” 



　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”丁紫柔自以為幽默地亂笑著。“你今天臉很臭喔。昨晚沒睡好喔?有黑眼圈唉……” 



　　“你今天很高興嘛。”笑得像花痴。 



　　紫柔用一種超可愛的聲音說：“是、啊!紫柔今天好開心喔” 



　　嗯── 



　　“跟喬大偉分手啦?” 



　　丁紫柔哇哇叫：“喂!少詛咒我們。” 



　　“跟他在一起才是詛咒，早晚人財兩失。” 



　　丁紫柔跳下沙發，瞇眼打量熊寶寶。“噴噴……自從你和譚先生戀愛，我已經很久沒看見你這么凶了。你今天火氣這么大，紫柔決定幫你消消火。”說著拿出手機，打電話。 



　　“你干嘛?打給誰?”丁紫柔揮揮手，電話接通，對著手機說：“譚先生嗎?救命救命，你的愛人暴躁中──啊!” 



　　寶寶搶過電話。“別聽她……”嘟嘟嘟嘟……咦?熊寶寶瞪著手機，丁紫柔爆笑。 



　　“哇哈哈哈……騙你的啦，看你緊張的，哈哈哈哈哈……哇!痛──”被寶寶一個手刀，切中后腦。 



　　“你皮在癢是不是?”寶寶躺回沙發，繼續心浮氣躁。 



　　丁紫柔黏上來。“老大，你怎么了?心情不好嗎?是不是氣紫柔忙著談戀愛沒來看你?” 



　　“你可以更惡心一點。” 



　　“那你說你在煩什么?如果是關于戀愛的事，問我最准了。” 



　　“是啊，問失戀十次又持續在戀愛的你最准了。” 



　　“哇!很刻薄喔，可見不爽的指數已經有十成十了。說，你煩惱什么，紫柔幫你。”她拍拍胸脯。“老大，打架我不在行，但是戀愛方面嘛，我多少能給你點意見的。” 



　　寶寶瞅著紫柔，猶豫著。 



　　“不管??f什么，我都會幫你保密。” 



　　于是乎，寶寶說了。 



　　于是乎，丁紫柔在聽過了譚夏樹的身份，還有他提出的要求后，她是笑得抱腹又笑得拍桌又笑得几乎要趴到地上去了。 



　　后來在熊寶寶准備要開扁的凶狠目光中，丁紫柔即時拉回理智,即時地將屁股乖乖黏回沙發，正正經經地給熊寶寶意見──“你應該跟他去當一次賊。” 



　　“我瘋啦?嗄?我活得不耐煩啦?嗄?我像是會干那種事的人嗎?嗄?”寶寶的反應像是丁紫柔多污辱她似地。 



　　“譚夏樹這個人也真夠妙的，怪盜亞森羅蘋，哈哈哈哈哈哈……”忽然，丁紫柔又重復一遍她剛剛做過的舉動，笑得抱腹又笑得拍桌又笑得差點跌到沙發底。 



　　“你如果不愛坐沙發，我可以考慮讓你在地上趴。”寶寶這句話有效地令丁紫柔止住笑彈回沙發。 



　　“咳咳!”她清清喉嚨，雙眸閃著光芒，輕輕開口：“假如是我，我會去。譚夏樹那個人看來聰明得很，我有信心他不會失手，你會平安歸來，他改邪歸正，兩全其美，百年好合。” 



　　“還有沒有?你在給我作詩嗎?”熊寶寶火氣更大了。她的臉上開始出現一種不耐煩的神情，隨著時間的流逝，她的壓力指數急遽飆高中。 



　　“好吧，換個角度想，就算你們偷竊時被發現，那不正是你大展身手的好機會?” 



　　“干嘛?打警察嗎?” 



　　“唉……” 



　　“警察有槍你知道嗎?” 



　　“呃……”熊寶寶目露凶光。“我練武是為了要偷東西嗎?嗄?嗄!”她嗄得丁紫柔捂住胸口，驚慌失措。 



　　“不是的，老大。” 



　　“唔。” 



　　“不過你既然是賊的女朋友，在他最后一次偷竊里，體驗一下也是不錯的啊!” 



　　“如果他是殺人凶手，在他最后一次殺人時，我也要體驗一次殺人嗎?嗄?嗄!你是頭殼壞掉喔廠真是，不跟她說還好，越說越覺得自己像白痴。 



　　“那你決定怎么辦?” 



　　“今晚八點我要阻止他。”“他如果還是要去偷呢?” 



　　“我揍昏他!” 



　　“嗄?嗄!嗄──”丁紫柔忽然明白一件事──譚先生當賊固然不好，但有熊寶寶這樣的女友好像更糟!羅曼史終于降臨在老大身上，但怎么全走調變樣了?談戀愛應該纏綿悱惻，怎么老大談得暴戾凶狠?啊──不愧是她的老大，戀愛談得這么有氣魄! 



　　“老大我崇拜你!”丁紫柔一把抱住熊寶寶。 



　　“你惡不惡心啊……”熊寶寶揮手將丁紫柔甩開。 



　　⊙　　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 







　　晚上八點── 



　　像是預知到熊寶寶會阻止他偷竊，當寶寶上車，才開口說了一句：“我要你打消念頭……” 



　　夏樹立刻截斷她的話。“你知道我們待會兒要偷的人是誰嗎?”然后他開始陳述“目標物”的罪行。 



　　在譚夏樹振振有詞地陳述目標物的罪行后，果不其然，熊寶寶氣得破口大罵── 



　　“這種侵占窮人物產的人渣，放高利貸逼死百姓的混賬，應該找警察報案!”不過她氣歸氣還是不忘導正他的思想。 



　　“唉，你有所不知，這些漂白了的黑道分子，后台都很硬。”于是，譚夏樹又耗了十五分鐘，向寶寶說明這么罪大惡極的壞蛋，為何能躲避掉法律的制裁，而且極可能永遠地逍遙法外，繼續違法，繼續傷天害民。 



　　“太可惡了!”熊寶寶咒罵。“世上竟有這種人，畜生不如!” 



　　“對啊，今晚我們來給他個小小的教訓。” 



　　咦?!寶寶瞥他一眼，他在笑，心里的算計表露在微揚的嘴角──她忽然有種上當的感覺。 



　　“你剛剛說的都是真的?”哼，八成是掰的。“怪了，你對壞蛋的背景很了解嘛。”這壞蛋要是像他說的那么神通廣大，那對自己做的壞事應該很保密，哪是他隨便可以知道?該不會全是他掰來哄騙她的吧? 



　　“你自己看。”他拉開車匣，抽出檔案夾給她。“我有個朋友在警局做事，這都是他提供的。”熊寶寶唰唰唰地翻看。 



　　譚夏樹補充說明：“根據可靠消息，這位先生出外了，今晚是個好時機。”汽車駛上高架橋，譚夏樹嘴邊多了一根雪茄。 



　　寶寶心中滿是掙扎，她阻止夏樹的決心開始動搖，她的是非觀被他混淆，老天──他是惡魔啊!　　 



　　寶寶頭痛，捂住腦袋。“這怎么可以……”她竟然開始認同他的行為?歌聲悠揚，播放的是英文老歌“Howdeepisyourlove"。 



　　“萬一我們被警察逮住了……”她開始有讓步的跡象。 



　　“我絕不會讓那種事發生。” 



　　“我說萬??!” 



　　“不可能。”他口氣堅定，像魚會走路，地球是方的，被警察逮住是絕對不可能。 



　　寶寶沉默了，看著車燈映過一截又一截黑暗的馬路。愛一個人需要這么冒險嗎?嘿，她是喜愛冒險犯難，但是…… 



　　瞥見她憂郁的神情，譚夏樹笑道：“嘿，想想待會兒我們將從壞蛋手中偷走多少東西?想想我們今晚的收獲……猜猜我們會看見什么?珠寶、戒指、鑽石……肯定會有一只保險箱，絕對會是超堅固的那種，但不要緊，不管多難開的保險箱，我都有辦法。”他咧嘴笑著，眼色爍爍發亮。 



　　熊寶寶只想到事跡敗露等著他們的監牢。她沉默了一會兒，問：“要是被逮住了，手銬腳鐐你會開嗎?”他的回答是哈哈大笑，笑得差點掉下淚。悲哀啊，她對他這么沒信心。 



　　“我怎么可能會讓心愛的女人教警察逮去?”他朝她眨眨眼，性感得要命。“甜心，就算你被抓進監獄，我都能帶你越獄，所以別擔心了，好嗎?我保証這會是你最快樂的回憶。”他靠過來親吻她的臉頰。 



　　⊙　　　　　　⊙　　　　　　⊙ 



　　終于時候到了!時間，深夜一點。地點，普通公寓五樓。 



　　譚夏樹第一次當賊，但他沒漏掉戴手套的程序，也幫著寶寶戴上，電影都是這樣演的，怕留下指紋。 



　　開鎖時間──鐵門二十秒，木門十秒，總共三十秒。 



　　沒有破壞鎖，然后他們闖進了壞蛋家里，里邊黑漆漆，譚夏樹點亮手電筒，把門關上，熊寶寶開始輕微的歇斯底里。“快快快……”她低聲催促。 



　　“你看有什么喜歡的，盡管拿。”他拉開電視柜下的抽屜，悠哉悠哉地檢查壞蛋的收藏。“這壞蛋喜歡收集錢幣……這是限量的萬寶龍鋼筆……” 



　　“你快點!”寶寶打開他帶來的手提箱，他放進一支鋼筆。 



　　第一件贓物!她心跳劇烈。譚夏樹陸續拉開十格抽屜，拿了三疊鈔票、一支鋼筆、一條水晶鏈。 



　　“去房間看看。”他往里邊走。 



　　“喂，可以了吧?”寶寶只想逃走。 



　　兩人一前一后走人離客廳最近的房間，是主臥房，巨大的衣柜貼牆而立。他打開衣柜，長指掃過吊著的一排西裝，搖頭嘆息。“這位先生品味很差。”款式老氣，看了氣餒。 



　　“你管他的品味引”寶寶開始了中度的歇斯底里。“快點快點，速戰速決!”夏樹抽出架上復古的黑色禮帽，拋落在寶寶頭上，大聲贊美：“好可愛啊!寶寶。”猛地吻了她的臉頰。 



　　“譚、夏、樹!”還玩引她摘下禮帽。 



　　他呵呵笑，拉開衣服下方的小抽屜。“存折?嗯，我找一下他的印章。” 



　　“別偷存折，你敢去領啊?”寶寶吼。真笨唉! 



　　“說的對。”聳聳肩，拉開下一格抽屜。“哇!印章放這里。” 



　　“也別管印章，又不可能去領!”那是自投羅網好嗎? 



　　“是的。”關上抽屜，他深吸口氣，伸展身體，左轉右轉，長臂舒展。 



　　“你到底會不會偷?”寶寶快崩潰了，手提箱塞給他。“我來!”……的，慢吞吞的是想偷到天亮嗎? 



　　“寶寶?!”夏樹驚愕，看佳人彎身往衣櫥扒東西，美好圓潤的臀部性感撩人。“嘿，真是賞心悅目啊!”他樂得清閑，雙手環胸欣賞起來了。熊寶寶真不是蓋的，發揮老大精神，啪啪啪啪，一次將所有抽屜拉開，開始搜刮── 



　　“這個好、這個不要、這個勉強，這個應該值很多錢……這個沒法銷贓吧?偷這個保証讓他心痛而死!這大概是他女朋友的……這個贊……這別針好像很值錢，這個玉佩也不錯……” 



　　瞧她偷得可起勁了，夏樹大開眼界。“你真神!不愧是我的女朋友。”不到十分鐘，手提箱內堆滿贓物，金光閃閃，瑞氣千條。 



　　分別是──勞力士手表一只，金項鏈三條，金光閃閃的別針几枚，珍珠項鏈，耳環，領帶夾十個，其中最昂貴的，大概是一只紅寶石戒指。唯有這只戒指，款式新穎，設計高尚，其他的物品都像是阿公阿嬤時代留下的。巨大的男性金戒指，很重很值錢，但是造型俗到爆，果然像黑道弟兄佩戴的。 



　　“好了、好了，可以走了吧?”寶寶吁口氣，關上手提箱，不噦唆，挽住夏樹就走。 



　　“但其他房間……”他猶豫。 



　　“做人別太貪心!”她很果斷。 



　　在房門口，他們倏地停住腳步。 



　　客廳鐵門，發出聲響，像鑰匙轉動門鎖的聲音。 



　　有人回來了?Shit!他們同時轉身棄向衣櫥，鑽進里邊，他唰地關上衣櫥，瞬間黑得伸手不見五指。從客廳傳來此起彼落的談話聲，他們不知道兩個賊就藏在房間衣柜里。 



　　“要開始了嗎?”有個女人間。 



　　開始什么?寶寶豎起耳朵聽著。 



　　“再等等吧，我先准備一下。”男人說。 



　　准備什么?厚──難道要吸毒? 



　　“還差兩個人，等他們來了再繼續。”男人又說。 



　　“要不要打電話催?”女人笑問。 



　　“不用吧?都約好了。” 



　　然后是搬弄桌椅的聲音，杯盤的碰撞聲、音樂聲，還有……還有迫在寶寶身前，夏樹的呼吸聲。 



　　衣服的氣味，檜木衣櫥的氣味，夏樹身上的淡淡古龍水味，他臉龐的煙草氣味……這些氣味同時襲擊著寶寶混亂的腦袋。 



　　衣櫥雖大，西服也不少，加上兩個高個子的成年人，空間緊迫得快爆炸。他的臉龐緊緊貼著她的額頭，他的頸項挨著她的臉頰，她能感覺他的脈搏在她臉龐跳動。 



　　他的胸膛迫著她的胸脯，她的腿擱在他的腿間，偉大的男性象征就貼著她的大腿。 



　　她開始流汗，不是因為興奮而是因為緊張。忽然她仰頭瞪他──媽的，他竟然……興奮?!在這種要命的時刻?亢奮的男性象征毫不受影響地，鼓脹堅硬，貼觸著她的大腿，透過牛仔布料，那部位的熱，真實得像它已經觸及她的皮膚。 



　　寶寶抬頭，好暗，看不到他臉上的表情。她輕捏了下他的大腿，以示警告。 



　　夏樹接收到她的警告，手掌覆住她嬌軟的胸脯。 



　　“喂……”寶寶低聲阻止，身體繃緊。 



　　事情已到這地步，緊張也沒用，索性交給命運去安排。他低頭，攫住伊人的唇，探索著誘人的濕潤柔軟。 



　　“唔……”雙手抵住迫近的胸膛，寶寶側首回避貪婪的吻。有沒有摘錯?這種時候還發情? 



　　她推開他，小心翼翼，怕弄出聲響。 



　　他扣住她的雙手，壓在櫥壁上方，繼續煽風點火。 



　　夏樹……寶寶昂頭躲掉親吻，他轉而扣住她的下巴，積極索吻。她想出聲制止，但必須噤聲。 



　　他料定她不會嚷嚷，在她嘴里探索愛撫得更深更放肆。 



　　太過分了喔!寶寶蹙眉，膝蓋發軟。聽見外邊，傾倒酒液的聲音，主人家們在熱烈干杯。 



　　危險緊張的處境下，夏樹熱烈地愛撫她。在他雙手的撩撥下，氣氛變得異常刺激興奮，害怕與亢奮同時沖擊著寶寶的神經。他的容貌和身影被黑暗吞噬，偉岸的身體，手指的溫度和威脅迫著的熱卻更明顯立體。他雙手在她身上爬行，勃發堅硬的熱抵在她腿間。她仔細聽著外面的動靜，試著計算危險指數，他偏偏在惡意地挑逗，誘惑著她，害她不能專心。 



　　當外面客廳里的人們討論起近日的新聞時，他的手滑進她的牛仔褲，長指摸索著暖昧的幽痕。 



　　當客廳里的人們從新聞話題，轉至政治議題，他的手指掠過貼身的障礙，直接探索幽痕里的祕密。 



　　后來……她再聽不清楚客廳里的對話，話語變成模糊的無意義的音節，或輕或弱地敲著耳膜。沒心思辨別它們的意思，有更強烈的刺激在扣緊她的思緒。他的指尖在探索，她的身體潮濕得像個炙熱的雨季，狂野的動情激素流竄在體內，熱情吶喊，危險地快樂。不知道在什么時候，她襯衫的扣于被解開了。 



　　他的另一只手掌，撇開胸罩，覆住暖玉似的乳房，愉快地感受到，它在掌心里乍然堅挺。移開手掌，低頭，輕輕咬住可愛嫩尖，嘴里的熱力與舌尖的暖昧挑逗，它脆弱地顫栗。 



　　它的主人即時咬住自己的長指，堵住差點溜出唇瓣的呻吟。情欲在重重西服間彌漫，鎖在陌生人的巨大衣櫥里，稀薄的空氣和灼熱的身體，蒸發掉理智，擔憂都化為泡影。 



　　當熱情的嘴離開顫栗的乳尖，往下一寸寸緩慢吞沒光滑的皮膚，她有種窒息的感覺。她已經忘記他們身處險境，她的手開始在他結實的身體旅行，爬過寬肩攀過胸膛，在他緊繃的大腿摸索。混雜著不安與危險，逼出的快感，異常令人興奮。 



　　他們開始狂野地探索彼此，在黑暗里熱情游戲。用手還有濕潤的嘴，拉扯彼此，急著要填滿各自體內的空虛，他們渴望更親密的貼近，消解身體的飢渴。 



　　她扒開他的襯衫，他企圖褪下她的緊身牛仔褲。 



　　突然── 



　　手機音樂聲響起!電話?電話引兩人同時停住動作。 



　　“你沒關手機?”是的!刺耳的手機鈴聲從夏樹的西裝口袋內竄出，愉快地充塞在衣柜里，鈴聲越來越大。Shit!寶寶伸手探人他的西裝口袋，摸出手機，急著要關掉電源。 



　　夏樹雙手敏捷，先將她的衣服整理妥當。 



　　“該死的!開關在哪?”寶寶咒罵。 



　　客廳交談聲戛然停止，混亂的腳步奔向房間。完了、完了啊!手機鈴聲持續，越來越大聲。夏樹搶走手機，切掉電源。 



　　啪!柜門被拉開，光線閃人，伴隨呼嚷── 



　　??urprise!” 



　　空中紙花飛竄，響炮轟炸，熟悉的臉容朝他們哈哈大笑。 



　　夏樹摟著寶寶也在笑。只有寶寶一臉錯愕，一副驚駭過度的模樣。 



　　“怎么回事?”外邊站著夏樹的朋友們，還有丁紫柔。剛剛在外邊的是他們?譚夏樹撥開西服，拉著寶寶走人光里。他拉出手提箱，打開，拿出紅寶石戒指，套進寶寶的食指。 



　　沈凱清清喉嚨。“熊寶寶，你愿接受譚先生的求婚嗎?” 



　　韓震肯將帶來的花束交給夏樹。夏樹摟住她的肩膀，玫瑰塞進她懷里，向她眨眨眼。“我們結婚吧。”她思緒一團亂，瞪著夏樹。“怎么回事?怎么搞的?” 



　　大家哈哈笑，丁紫柔解釋著：“老大，一切都是譚夏樹策划的喔，他想給你一個驚喜啊。”一群人沖著寶寶笑。 



　　熊寶寶呆了一會兒。“所以……你不是賊?” 



　　“不是。我專門幫警界開鎖，兼任几家制鎖公司的顧問。”夏樹捏捏她的臉。“怎么也想不到你猜我是賊，我看來像嗎?” 



　　“那……這房子是?” 



　　“我家。”沈凱忙著邀功。“那些阿桑級的首飾和裝飾品是我跟人家A的，晚點要拿去還咧，犯罪資料是我幫夏樹編造的。” 



　　“剛剛的電話是我打的喔，嚇死你了吧?”丁紫柔眨眨眼很得意。 



　　“了解。”她抬頭。“你耍我!”氣得作勢要打他。 



　　夏樹笑著截住她的手，緊緊握住。“怎么樣?嫁給我?” 



　　寶寶笑著，有誰經歷過這么刺激的求婚嗎?把她嚇得半死，然后忽然間，讓她感動得要命。 



　　“怎么樣?”夏樹催促著。 



　　“各位──”寶寶向大家說：“請讓我們單獨說一下話。” 



　　大家聽了，訕訕地陸續離開房間。待門一關上，寶寶矮身忽地一個側踢，將夏樹絆倒在地上，旋即跳到他身上，雙手掄拳，笑槌著那片厚實的胸膛。手勢雖狠，力道卻很輕，夏樹只是呵呵笑。 



　　“敢騙我?什么你是賊，還劫富濟貧，還怪盜亞森羅蘋?我看你是欠修理，嗄?嗄!” 



　　夏樹抓住她雙手，翻身，將她壓在身下，眼底覷滿笑意。“坦白說，寶寶，很好玩是不?” 



　　“好玩?!”寶寶揪住他的耳朵，齜牙咧嘴地說：“告訴你，我還是殺人犯，信不信我把你宰了?”兩人打鬧一陣，夏樹親吻她的眼睛。“寶寶，我愛你。”說著又吻她的嘴。“結婚吧!” 



　　兩人吻得難分難舍，寶寶頭昏目眩地，喃喃著：“外面……他們……” 



　　“讓他們等。” 





尾聲 





　　東北角，海岸線，游艇出航，泊在海中，陽光燦爛著，藍色海洋閃著金光。 



　　咚!兩條人影潛人海底。夏樹游在寶寶后邊，幫她注意著水流方向。寶寶拿著從日本進口的海陸兩用數位相機，拍攝海底景象。 



　　一個小時后，他們回到船上。臥在鋪開的軟墊上，白云流浪，船艇搖晃，溫暖的日光遙灑在他們身上，夏樹辜負著浪漫的大好景致，抱怨起女友近日種種劣行── 



　　“寶寶，挑禮服、選喜餅、決定飯店、喜宴菜色怎么都我在關心哪，哪個新娘像你這樣?”反了反了，這對白通常是女孩子在說的啊?瞧他譚大少爺為愛情淪落至此，可悲啊! 



　　寶寶忙著看剛剛拍攝的海底風景。“那些事有夠煩的，我沒意見啦，你喜歡就好，我覺得穿牛仔褲去公証就好啦!哇──這條魚真美，瞧它的顏色，白得像雪。” 



　　夏樹敲她腦袋一記。“結婚是一輩子的大事．怎么可以草率的穿條牛仔褲去公証?”他的新娘缺乏耐性，都要結婚了還拉他來潛水。　　 



　　數位相機忽地對准他的臉。“夏樹，來，笑一個吧!” 



　　夏樹皺眉，踞出個凶狠的表情。“酷不酷?” 



　　“哈哈哈哈!”寶寶大笑。“酷、酷!擺個黃飛鴻的招式讓我拍。” 



　　“喝!”夏討一個側踢，帥氣地躍下躺椅，擺個電影里的武打招式，身長腳長，挺像回事。 



　　“好帥啊!大帥哥。”寶寶邊拍邊笑。 



　　夏樹走過來，搶了相機對准寶寶。“來，換你。” 



　　寶寶笑著揮開相機，他追著拍攝。“熊寶寶，來一個愛死我的表情。” 



　　寶寶翻白眼。　 



　　“真不合作，那來個好感動的樣子。” 



　　寶寶吐吐舌頭。 



　　“這是好惡心的表情吧?”夏樹大笑。 



　　寶寶眉一凜，抬手，作勢要K他。 



　　夏樹照拍不誤，他問：“寶寶啊，結婚后你還要繼續教空手道嗎?” 



　　“你很無聊唉!”她瞪著他走回軟墊坐下。 



　　“突然買相機，是?皇怯X得你老公很帥，不拍可惜?” 



　　“……”寶寶拿起啤酒暢飲，不鳥他。 



　　夏樹糾纏過來，摟著她，繼續拍攝。“寶寶，唱首歌給你未來的老公聽，快，我錄下來。”他按下錄音鍵。 



　　“你煩死了!”寶寶被鬧得受不了，拿了墨鏡戴上，握著啤酒罐，用力清清喉嚨。 



　　“你聽好了，這首歌我要送給天上的星星──” 



　　“大白天的哪來的星星?” 



　　“你管我，我說有就有!”寶寶抓緊啤酒罐，好認真地對著啤酒罐唱了一首歌。 



　　由于她的表情很認真，他不敢開玩笑了，認真幫她攝錄到相機里。 



　　⊙　　　　　⊙　　　　　⊙ 



　　譚星荷在翌日收到寶寶快遞來的禮物。 



　　收到時，她正孤單地在房間里上網，盲目地闖蕩在一個又一個匿名聊天室，用煽情的字句捉弄男孩子。如果有急著想要一夜情的，她會答應，說定了時間地點，讓他們白等。 



　　要是遇到惡心的低級男，開場白就問她：“小姐，要不要援交?” 



　　她會說：“要。” 



　　對方如果問：“多少錢?” 



　　她會回答：“一百萬給你相片，兩百萬跟你講電話，三百萬考慮陪你看電影，四百萬可以一起喝咖啡，五百萬幫你健康檢查，如果有問題我幫你電療……” 



　　通常講到這里，對方就會罵她神經病。 



　　她以捉弄他們為樂，這游戲一開始覺得好玩，后來漸漸無趣。哥哥要結婚，她不再鬧情緒，乖乖接受事實，可是心里是苦澀寂寞的。 



　　收到快遞，她仔細瞧著盒子，看見寄件人是熊寶寶。 



　　她在電腦桌前拆開盒子，看見一台迷你數位相機。 



　　“哼，想收買我了。”算她識相!譚星荷打開電源，發現里邊已有錄制檔案。她打開檔案，看見海底風景── 



　　珊瑚蕩著纖白觸角，魚兒在它旁邊捉迷藏，相機有播音功能，她聽見咕嚕咕嚕的氣泡聲。 



　　“哼，想討好我?”一定是哥哥跟她說她夢想著潛水。 



　　然后畫面跳回船艇，她聽寶寶命令哥哥擺出各種滑稽的動作，譚星荷忍不住被逗笑了。 



　　后來，寶寶入鏡，她對著鏡頭說：“你聽好了，這首歌我要送給天上的星星──”　 



　　譚星荷忽地呼吸困難，心臟揪緊。 



　　她看寶寶認真地唱起英文歌"She"。 



　　寶寶認真地唱著其中一段，譚星荷聽著，眼淚不知不覺地一滴滴落下。 



　　她知道這首歌，哥哥以前常唱。 



　　譚星荷在這歌聲里，與未來的嫂嫂和好。她聽出歌聲里，嫂嫂對她的關懷，她的不安和焦慮都在這溫暖的歌聲里得到安撫。她默默流淚，傾聽歌聲傳遞的承諾，相信寶寶會愛護她，就像哥哥一樣。 



　　寶寶對著鏡頭唱── 



　　ShemaybethebeautyOrthebeast，MaybetheamineOrthefeastMaytumeachdayintotOheavenora　hell． 



　　ShemaybethemirrorOfmydreams，ASmileinsstream，Shemaymotbewhatshemayseem，Insidehershell． 



　　Shewhoalwaysseenl8sohappyinacrowd，Whoseeyescanbe80privateandpro─ud，Noore﹒allowedtoseethemwhentheyCry．ShemaybethelovethatcannothopetOlast，MaycometomefromshsdOWSOfthepast，ThatI’llremembertillthedsvIdie． 



　　MeI’lltakeherlaughLerandhertears，Andmakethema11mysouvenirs，FOrwhereshegoesI’vegottobe…… 



　　她可能是美女或野獸，可能是飢餓或盛宴，她能夠讓每一天變成天堂或地獄。 



　　她或許是我夢想的魔鏡，一朵小溪里反射的微笑。 



　　她不可能只是她外在看起來的形體，她似乎永遠在人群中顯得快樂，沒人能看到她落淚的模樣。 



　　她或許是那不能期待持續的愛，將由過往陰影走向我，讓我將永遠記起直到逝去那日。 



　　我將帶著她的笑聲及淚水，把她變成把握一生的紀念珍藏。 



　　她往哪里我必跟隨…… 

 
