決戰        塵印 

第一章 

[十六夜 玄冰湖 決戰 軒轅昊] 

簡簡短短十一個字，寫在灑金熏香的冰綃薄箋上，一筆一劃均力透紙背，夾帶著一股狂妄懾人的王者之氣，彷彿便要破紙飛出。紙墨間卻別有一抹暗香流動，絲絲縷縷，沁人心脾。 

微抿薄唇，冷夜語將視線移離紙上，淡然仰首。 

月已中天。 

皎潔如銀的十六月色氤氳籠罩湖面玄冰，反射出眩目亮芒，映得週遭纖毫盡顯。夜風過處，樹影搖動，亦拂起他一身白衣、一肩烏髮。 

衣白勝雪，發黑如墨，月華似水，在他身周籠上淡淡一層煙氣，更襯出他的俊朗非凡，恍若神仙中人。 

唐雲峰看著冷夜語，不禁再次偷偷嚥了下口水。美！實在美！雖然冷夜語的俊美同他的劍術一樣出眾，早已是公門中人所皆知，但今夜月色掩映下的冷大人竟有種前所未見的嫵媚風情……慢！慢！他在亂想些什麼。他可是不放心冷大人與軒轅昊的決戰，死纏爛打跟來保護冷大人的啊！ 

想到軒轅昊，唐雲峰不由激靈打個冷戰。這個近年來在武林掀起血雨腥風的血焰教主，不知是否如傳聞中殺人如麻的浴血修羅。雖然從未見過真人，但他下令屠殺的人絕對可以築一段長城，而且不論老弱婦孺、高官賤民，招惹上血焰教必死無疑,還是奇慘無比的死法。冷夜語率領同僚明查暗訪將近年餘，才抓獲了血焰教兩名堂主，引來軒轅昊的約戰。 

只是……唐雲峰也抬頭望了望頭頂圓月，他們已經等候足足兩個時辰，邀約之人卻仍不見蹤影…… 

「冷大人，這魔頭該不會爽約吧？不如……」天見可憐，他的腿都站酸了，但被冷夜語劍鋒般淬亮的眸光一掃，竟瑟縮一下，忘了下文。 

冷夜語收回凜冽眼神，清清冷冷地道：「你若累了，自行回府便是。」、 

「屬下豈敢留大人孤身涉險，」唐雲峰暗自歎了口氣，冷大人美則美矣，可惜千年冰封的表情從來無甚變化，如果他的神情能稍稍再豐富一點……唉，不過現在不是想這些的時候，「冷大人，屬下愚見，只怕血焰教暗中已有埋伏，為避免落入圈套，我等……」 

「這等江湖宵小行徑，料軒轅昊也不屑為之」冷夜語秀氣的眉微揚，截斷唐雲峰的喋喋不休，「況且，能將字寫得如此大氣揮霍之人，絕非卑賤鼠輩。」悠然負手於背，視線越過重重樹影，淡淡一笑：「不知軒轅教主認為冷某說得可對？」 

「呵呵……」醇厚雄渾的笑聲猛然毫無預兆地響起，像一張鋪天蓋地的巨網自四面八方向中心捲來，將冷夜語和唐雲峰包圍其間。唐雲峰雙耳轟的一炸，眼前立時金星亂舞，那狂烈的笑聲彷彿要撕裂他的心臟，一股熱流疾衝咽喉，幾欲奪口而出。便在此時，一隻手掌貼住他後心，溫暖柔和的力量瞬間傳遍他四肢百骸，鎮住他胸口翻湧不停的氣血。他感激地回頭看了冷夜語一眼。 

「軒轅教主，冷某已恭候多時，還請現身賜教。」冷夜語一手未停輸送內力，仍維持著淡淡笑容。清亮的聲音緩緩送出，似銳利的劍鋒割破漫天笑聲，遠遠飄了開去。 

狂笑頓斂，一團紅雲兀然浮起，遮住月光，天地剎那失色。 

月朗星稀，何來紅雲？ 

冷夜語瞳孔猛然收縮，帶著唐雲峰飛飄退後。抬眸—— 

月色復明，高大凝重的血紅身影傲立月下，漆黑如濃夜的長髮隨意飛散風中，血紅寬袍任月光投下陰影，竟似染血。他只是靜靜站著，但全身都散發出森冷煞氣及狂佞的王者氣度。瞬時，連風過處，都彷彿帶著濃烈的血腥。 

軒轅昊！冷夜語在心中默默念著這個名字，好大的壓迫感，這男人將是他畢生勁敵。 

軒轅昊亦打量著眼前長身玉立的白衣男子：秀逸出塵的氣質令人有種文弱的錯覺，但那雙清冽鳳目秋水流轉間的銳利鋒芒，卻如閃電驚雷，奪人心魄！ 

冷夜語！公門第一高手！唯一令血焰教損兵折將的人！此刻面前這個清傲冷艷的美男子！ 

軒轅昊唇形優美的嘴角慢慢勾起笑意，襯得他原本就俊逸的面容更美得近乎邪魅：「想不到公門中竟有冷公子這般才俊，今夜得以結識，真是一大快事！」細長的眼肆無忌憚地掠過冷夜語秀麗容顏。 

冷夜語清冽的眼光毫不退讓地對上他，「軒轅教主過獎。」 

兩人目光在空中如刀劍交錯，誰也沒有退縮。 

唐雲峰全身都禁不住微微發抖，明明他們尚未交戰，但空氣卻凝重得幾乎要滴出血來，尤其是軒轅昊那細長魔魅的眼眸，似乎有意無意瞥過他，令他骨髓為之凍結。好驚人的氣勢！他緊咬牙關，才控制自己能繼續挺身直立，然而身體的顫抖卻忠實地通過冷夜語按在他後心的手掌傳給了他。 

冷夜語心底暗歎了一口氣，掌心內力微吐，將唐雲峰推出三丈開外。 

未戰先怯！唐雲峰已幫不到他任何忙，只希望他能保護自己，不用再分心照顧他。 

「冷大人……」唐雲峰緊張地握住配刀，但也知道自己根本插不上手。 

「軒轅教主，請！」冷夜語斂眉凝神，緊盯軒轅昊，不再理會唐雲峰。 

軒轅昊絲毫沒有動手的意思，反而輕輕歎氣：「冷公子如此人物卻甘心屈居公門，成日聽那班酒囊飯袋差遣，軒轅昊實在替冷公子可惜！」 

「彼此彼此，軒轅教主天縱奇才，身負絕學，未能造福蒼生，卻反大行殺戮，冷某一樣為教主可惜！」冷夜語唇角微揚，露出清冷笑容，「更何況蕩妖除魔，正是冷某畢生心願。」 

軒轅昊驀然仰天大笑：「好一個蕩妖除魔，看來你我是道不同不相為謀。」 

「謀」字的尾音尚在空中迴盪，凌厲的掌風已隨紅袖飄飛捲向冷夜語。 

冷夜語肩頭微晃，正待避退——軒轅昊冷然一笑，彈指間一股銳力呼嘯而起，比掌風更強勁數倍，然而襲擊的對象卻是呆立一旁的唐雲峰。這一下變生肘腋，唐雲峰哪裡躲得過！ 

冷夜語面色變了，他不相救，唐雲峰必死，但如救他，自己決計躲不過軒轅昊的掌風……心思還未轉定，他身影已先本能向三丈外的唐雲峰掠去，卻始終快不過軒轅昊的指風，眼看唐雲峰就要被指力穿胸，冷夜語手指急彈，原先一直在手的薄箋電射而出，半空截上軒轅昊絕厲指風。 

「啪——」薄箋頓時化蝶四散，比先前更濃郁的暗香流溢空中。冷夜語堪堪掠到唐雲峰身邊，長袖疾揮，捲起唐雲峰將他拋過樹叢。背後氣流一窒，軒轅昊如影附形跟在他身後，一掌輕輕印上冷夜語後心，動作輕柔地彷彿少女從情郎背上摘下一片落葉，然而冷夜語卻感覺一股排山倒海的巨力壓入自己軀體，似要將他的五臟六腑都擠出體外—— 

冷夜語一個踉蹌，張口噴出一道血箭。軒轅昊收掌微笑：「你輸了……」話音未落，冷夜語猛旋身，一抹淺淡到幾乎看不清的銀光自他染血白袖飛出，迅如奔電，「嗖」地釘在軒轅昊心口。 

只是一轉身，一眨眼，局勢卻已數變，冷夜語負傷吐血，軒轅昊又被冷夜語所制。此時，方聽得「哎呀」一聲，卻是唐雲峰跌落樹叢，痛叫起來。 

冷夜語明澈的鳳目定定看著軒轅昊，「是你輸了。」 

一柄細細窄窄的銀色軟劍兀自嗡嗡微振，劍尖已刺進軒轅昊肌膚，鮮血迅速自傷口滲出，將他血紅衣襟濡濕了大片。 

「哈哈哈……」軒轅昊竟然笑了，好像絲毫未覺疼痛，「好個袖中劍！好個冷夜語！真叫軒轅昊見識了。」 

「你明知道我那一指是要引你去救他，也知道你若想救他，勢必逃不過我這一掌，你卻還是甘願為他人受傷，這般捨己救人，實在令人感動，只是你也未免太不珍惜自己的性命了。」軒轅昊又似佩服又似惋惜地看著他。 

冷夜語沉默了一下，緩緩開口：「他若中你一指，必死無疑，我中掌，只不過受傷罷了，何況……」他抬袖輕拭唇邊血跡，笑道：「我若不中掌，又如何引得教主放鬆警惕，反而受制於冷某劍下。」 

軒轅昊也笑得雲淡風清：「不錯，冷公子的正氣俠心，軒轅昊一向已有耳聞，但冷公子的沉靜機智，卻更令在下欽佩不已。」嘴裡說佩服，他竟還真的用力鼓起掌來，似乎一點也沒發現胸口還插著冷夜語的劍。 

冷夜語有些疑惑地皺了下秀氣的眉，軒轅昊的表現實在不像個命懸他手的人。倏地心裡閃過一絲不祥—— 

「什麼人？啊……」唐雲峰突然發出的聲響證實了他的猜測，還沒等他在心裡歎完氣，眼角已瞥見一群黑衣的血焰教徒押著捆得像粽子般的唐雲峰從樹叢走來，向軒轅昊跪倒行禮。 

「你們這些鼠輩，卑鄙無恥，暗箭傷人，有種和老子單打獨鬥啊，老子……」一記耳光轟上他，唐雲峰氣得七竅生煙，「冷大人，我說不能相信這幫賊人，你看，果然有埋伏，還有……」 

「閉嘴！」冷夜語冷冷喝道，唐雲峰立時噤聲。 

劍尖微微向前一送，「放了他。」 

軒轅昊瞇起眼，笑道：「你這是在命令我麼？」他的笑容帶著說不出的狡猾，好像冷夜語是掉落陷阱的獵物，冷夜語猛然覺得心頭火大，他還從未在人前如此情緒失控，深深吸了口氣：「今夜是教主同冷某之戰，教主若執意禍及旁人，休怪冷某得罪了。」 

軒轅昊似笑非笑地看著他：「你以為現在還能殺得了我嗎？」 

！！！什麼意思？ 

強烈的危機感驀地襲遍冷夜語全身，他不假思索地將銀劍刺進軒轅昊心口，卻在下一刻睜大了秋水明眸。 

動不了！ 

他動不了！所有的力氣竟在一瞬間不知不覺消失了！他拼盡週身的意志才勉強維持著這個站姿，不讓自己因手腳發軟而跪倒在軒轅昊面前。 

怎麼會這樣！！ 

軒轅昊呵呵輕笑數聲，兩指拈住銀劍，輕輕鬆鬆把劍移過一邊，望進冷夜語不可置信的雙眼：「你現在一定覺得全身無力吧，不過你已經不錯了，凡中天女香的，沒有幾個人能像你撐那麼久。」 

天女香！冷夜語幡然醒悟，那灑金熏香的冰綃薄箋，那四處流溢的縷縷暗香……只是，為何唐雲峰卻不受影響—— 

彷彿知道冷夜語的疑惑，軒轅昊道：「天女香本身無害，但入血即融，一旦催動內力，就會激發藥力發作，用力越多，藥性越猛」他有些憐惜地看著冷夜語：「你適才用了那麼多力，又受了傷，自然催發了藥力。」 

冷夜語身體微微顫抖，不知是氣憤還是藥力關係，冷冷道：「所以你中了劍，卻還說了那麼多廢話，就是為了拖延時間，等天女香發作。」 

軒轅昊點點頭，道：「我的確是在拖延時間，不過我說的可不是廢話」他傲然一笑：「我軒轅昊從不會無聊到去誇讚一個庸俗之輩，我是真心佩服。」 

他的讚美聽在冷夜語耳裡，卻分外刺耳，好似在諷刺他的愚蠢易騙。冷夜語重重喘了口氣，冷笑道：「可惜冷某天生蠢鈍，不及教主足智多謀，還妄言辨字識君子，令教主見笑了。」氣怒之下，胸口熱流洶湧，更牽動後心的掌傷，痛楚不堪。身子一陣輕晃。 

軒轅昊看到他發白的臉色，搖搖欲墜的身子，一皺眉頭：「過來」 

冷夜語瞪著他，一臉戒備。 

微微一歎，軒轅昊突然伸手，欲將冷夜語拉進懷中。冷夜語一驚，銀劍第一反應向軒轅昊刺去，但半途手腕便無力垂落，軒轅昊輕易扣住他手一拗，「噹啷」一聲脆響，銀劍跌地，他整個人也被軒轅昊緊緊擁入寬厚的懷裡。 

軒轅昊抓住冷夜語酸軟無力卻仍在不停頑抗的雙腕扭到他背後，用左手鉗制，右手按著他後腦，強迫他抬起頭。「做什……唔……」冷夜語憤怒的抗議尚未完全出口，便被軒轅昊突然覆上的嘴唇盡數封入口中——他瞪大鳳目，像見了鬼似的盯著眼前這張放大的俊魅臉容。 

他……究竟知不知道自己在做什麼？？？ 

「冷……冷……大人……」唐雲峰睜大眼，看著他一向敬若天人的冷大人竟被男人如此親密地抱著親吻，驚得連話都說不清楚，他求救般地望向周圍跪著的血焰教徒，卻見人人恭恭敬敬地垂首聽命，好像根本沒看見他們的教主正在輕薄一個男人。 

「老天……」唐雲峰終於不爭氣地暈了過去，冷大人，我保護不了你了。 

決戰 第二章 

「唔……哈……」就在冷夜語覺得快因缺氧昏厥過去時，軒轅昊總算結束了這個令人窒息的長吻，滿意地看著冷夜語張著被他蹂躪得紅腫濕潤的唇瓣拚命吸氣。 

冷夜語大口喘息，頭腦一片混亂，顫抖著問：「……什麼意思……」 

軒轅昊按著冷夜語後腦的手掌緩緩滑落，撫上他玉雕般的優美頸項，感受到意料之中的顫慄。他眸光深邃如墨夜，深深望進冷夜語驚疑不定的雙眼：「我要你，冷夜語！」 

——崩——冷夜語迷迷糊糊地感到腦裡某根弦繃斷了，呆呆盯著軒轅昊，那雙細長的眸如兩泉幽黑深潭，似乎連他的靈魂也要吸了進去。 

天女香的藥力加上後背傷痛，冷夜語微動了動唇，彷彿還想說些什麼，但只是發出一聲細微歎息，隨即垂落濃密眼睫。 

軒轅昊輕鬆橫抱起懷中昏睡的冷夜語，低低笑了。 

************************************************************************* 

紗燈暈黃，淡香流溢。 

好溫暖，好舒服，軟軟的就像臥在雲端，自從離家之後，已經多久沒有這麼放鬆地睡過覺了？冷夜語滿足地轉了個身，抱緊了本應蓋在他身上卻被他扯進懷裡摟成一團的絲被。 

「太好了，公子他終於醒了……」 

「快去稟告主人，說公子已醒了……」 

「……」 

——好吵！冷夜語甩甩頭，勉力睜開沉重的眼皮，映入眼簾便是鋪天蓋地一片血紅。他揉著酸澀的眼，半晌才看清自己躺在血紅紗帳的雕花大床上，床頭碧玉丹爐裡流動著他熟悉的香氣——天女香……睡意頓無，他騰地坐起，卻立刻被後背傳來的劇烈傷痛重新拉回床上，逸出一聲痛呼。 

「公子，讓奴婢來伺候您起身。」兩名侍女捧著漱具衣物剛從外間踏進，便見到這一幕，急急說道。一個小婢過來小心扶冷夜語坐起，又拿了個繡花靠枕墊在他背後。 

冷夜語緩過勁來，問道：「這是哪裡？」 

「回公子，這裡是我家主人的居室——雪櫻軒。」扶他起身的小婢笑咪咪地說，她太幸運了，居然能服侍這般俊秀的公子。 

冷夜語嘴角微微抽搐一下，哼！果然不出他所料，是那個可惡大變態的臥室，想到眼下自己還躺在他床上，一陣嘔心：「軒轅昊呢？」 

「啊？」那小婢見他臉色陰沉，暗中一吐舌：「小婢沒聽過這個人。」 

冷夜語微怔，明明記得最後暈倒在軒轅昊懷裡，況且此間的擺設分明是他的風格，這侍女怎會不識軒轅昊？ 

「公子，先讓奴婢等伺候您梳洗，我家主人片刻就會來探望公子。」 

冷夜語不置可否地恩了一聲，任小婢掀開被褥，扶著他坐定床沿，猛然—— 

「啊，我的衣服——」 

冷夜語低頭望見身上嶄新的水藍色冰絲睡袍，咬著牙：「誰替我換的衣服？」 

小婢被他週身散發的怒意嚇得瑟瑟發抖，戰戰兢兢地道：「回公子，是……是我家主人，公子兩天前來時的衣服都染了血，是主人親自為公子更衣……」瞥見冷夜語越來越陰的臉色，她的舌頭都快打結了。這位公子好駭人的氣勢！ 

冷夜語緊握雙拳，才克制住忍不住想殺人的衝動，冷聲叱道：「出去。」 

「可是公子……」 

「出去！」冷夜語抬頭，凌厲的眼神掃過她，小婢腿一軟，幾乎嚇得跪倒，顫聲道：「是……是……」天哪，她要收回原先的想法，服侍這位公子簡直是她的厄運。 

「既然冷公子不喜歡你們伺候，還不快下去！」熟稔的聲音突兀響起。 

「遵命，奴婢告退！」兩名侍女如釋重負，放落手中的漱具衣物，垂首退下。 

軒轅昊！冷夜語瞪眼看著他含笑負手向自己走近。今天的軒轅昊穿了件藕荷色壓金絲箭袖，外罩月白繡墨花蘇緞長衫，滿頭黑髮挽了高髻，用白玉玲瓏冠束住。寬袍緩帶，氣度雍容，直是一翩翩濁世的王孫公子。若非他那雙細長眸子流盼間偶爾一閃即逝的冷銳鋒芒以及唇邊那抹邪魅笑容，冷夜語簡直要以為自己認錯了人。 

軒轅昊見冷夜語怔怔望著自己發呆，不由低聲笑了起來。 

聽到笑聲，冷夜語驀地回過神來，暗惱自己怎地見了敵人居然如此失態。他薄唇輕抿，一偏首，特意不去看軒轅昊的笑臉。 

這一轉首，視線越過軒轅昊肩頭，才看到他身後悄無聲息地跟著一個黑袍男子，垂眉斂眼，神態恭謹之極，當是軒轅昊的隨侍。此人同軒轅昊一起入內，腳步幾乎細不可聞，冷夜語暗自一凜，想不到軒轅昊身邊還有此等高手，自己將來逃脫時不免又多一障礙，不禁蹙起眉頭。 

軒轅昊見他對己不理不睬，也不在意，隨手拉過一張椅子，在冷夜語對面坐下，看看他的氣色，道：「你的傷勢已經控制，再將養個十天半月應無大礙。你兩天沒有進食，很餓吧？」回頭對黑衣隨侍道：「無影，叫膳房快些將我吩咐的粥點送來。」 

那叫無影的隨侍應了一聲，領命而去。 

冷夜語看了軒轅昊一眼，仍是沉默不語。 

軒轅昊笑了笑。忽然傾身上前，飛快伸手攫住他下頜，一低頭，便向他淡紅的薄唇吻落。 

「幹什麼？」冷夜語大驚失色，本能向後一仰要避開軒轅昊，誰知軒轅昊順勢朝他身上一靠，兩人的重量反將冷夜語壓倒在床上。 

冷夜語氣紅了臉，恨恨瞪著軒轅昊笑得邪魅無比的俊顏：「你做什麼？」 
10
軒轅昊低笑：「親你啊！」低頭又向冷夜語的唇發起進攻。 

「住手！」冷夜語費盡全力才舉起雙手擋住軒轅昊的臉，死命抵住：「你這個大變態，瘋子……」。如果還有一點力氣，他絕對會再狠狠加上一腳。可惜掌傷未癒，又連日受天女香荼毒，週身乏力，這一個簡單的動作，已讓他喘息不止。 

軒轅昊輕輕一哼，手一抬，便將冷夜語無力的雙腕擒住，壓在他頭頂，嘿嘿笑了數聲：「你還有這麼大力氣罵人，不如來做點別的。」突然一口咬住他白皙的脖子。 

「啊……恩……」冷夜語大叫，尾音卻顫抖起來。軒轅昊牙齒輕輕咬噬著他滑嫩又彈性極佳的肌膚，還不時用濕熱的舌頭舔舐挑逗。冷夜語奮力掙扎，想擺脫這駭人的舉動，卻無濟於事。他素來清心寡慾，潛心習劍，對男女情事也只是略知一二，且做夢也料不到有朝一日竟會被另一個男子壓在身下侵犯，更毋論這男子還是調情高手。感到軒轅昊灼熱的呼吸噴在他頸上，他全身戰慄，連頭皮都發麻了。 

他忠實又激烈的反應令軒轅昊更是興奮，黑眸微瞇，舌尖舔上冷夜語不住顫抖的喉結，愛撫般地輕柔圈轉。冷夜語身軀一僵，用力向後仰起頸項，喉間漏出幾聲細微的呻吟，卻又在軒轅昊含住他喉結大力一吮之時，全身癱軟下來。 

「不……不要了……住手……啊……」冷夜語狂亂搖著頭，忽然湧起的陌生情潮讓他驚恐到了極點，只想軒轅昊趕快停下對他的折磨，顧不得自己正在向敵人求饒，甚至連聲音都帶著哭意。 

軒轅昊抬起頭，看著冷夜語酡紅的臉頰，那雙決戰時清冷凌厲的鳳目此刻卻瀰漫著迷離的水霧，泫然欲泣，滿頭黑髮已搖散，幾縷青絲貼在他激動泛紅的唇上，說不出的情色惑人。 

如此嫵媚驚人的冷夜語！只有他軒轅昊才看得到！ 

軒轅昊猛覺一股熱流自下腹炸開，慾火比先前燒得更旺。他不由苦笑。原本只是想給冷夜語一個小小的懲罰，豈知卻連自己都控制不了。但以冷夜語眼下負傷的身體，又怎經得住他的狂烈歡愛！他深深呼吸數下，強自壓下慾火，放開冷夜語被他緊鉗的雙手，坐起身來。 

冷夜語一顆心仍在怦怦亂跳，勉力支起酥軟的身子，背靠床柱閉目輕喘。 

不自知的，軒轅昊露出寵溺的笑容，伸手替他撩開粘在唇上的髮絲，冷夜語一驚，睜眼盯著軒轅昊，生怕他又有什麼異動，心情緊張，唇瓣微顫。 

他這付紅唇輕啟的樣子落在情慾正旺的軒轅昊眼裡，倒似有心誘惑他一般。軒轅昊眼神一暗，湊臉向他吻去。 

冷夜語一聲驚呼，眼看軒轅昊的臉越來越近，但自己卻一根手指也再無力抬起，他結結巴巴地道：「我……我兩天沒有漱口，沒有洗澡，很臭的……你，你別過來啊……」 

他都不知道自己在胡說八道些什麼，軒轅昊卻真的停下動作，像看什麼希奇古怪的事物般看著冷夜語，突然放聲大笑起來：「好一個冷夜語，啊……哈哈哈……」 

冷夜語聽軒轅昊笑得如此開心，他臉色卻越發難看。此刻他已回過心神，想起適才在軒轅昊面前的種種失態，恨不得挖個地洞，將軒轅昊活埋。他絕劍冷情，從未有過在人前這般情緒失控，但自與軒轅昊相識後，什麼冷靜、鎮定，統統被拋之九霄雲外，軒轅昊隨便一個舉動，都能讓他變得不似自己。 

絕不能讓軒轅昊輕易影響到他！ 

冷夜語努力理順心情，恢復冰封千年的清峻表情，冷然斜睨兀自笑得不停的軒轅昊。 

此時，門外傳來無影恭敬的聲音：「主人，粥點已送來了，可否呈上？」 

軒轅昊終於收住笑：「拿進來！」 

**************************************************************** 

清淡飄香的糯米粥，精緻的八寶糕點，擺了滿滿一桌，下人提了空食盒，退出門外侯命，只留無影在室內，默默站在軒轅昊身後。 

軒轅昊環住冷夜語的腰，半拖半抱地將他放在椅子上，有些詫異冷夜語竟沒有掙扎，他唇角輕揚，笑道：「你不喜歡丫鬟伺候，想必是要我親自來服侍了，呵呵！」拿過漱水杯，便要遞給他。 

冷夜語淡淡道：「不敢勞煩教主，冷某自己來便是。」 

軒轅昊一皺眉，隨即舒展開來：「你中了天女香，又有傷在身，不必逞強。」 

冷夜語垂眼，波瀾不興地道：「冷某正是想請教主撤了此間香爐，若能賜解藥，冷某更不勝感激。」 

軒轅昊緊緊盯著他看了半晌，歎了口氣：「你先梳洗，用完粥點後，自然有解藥給你。」 

冷夜語豁然抬眼：「若無解藥，冷某始終是教主階下之囚，無福消受教主美意，這粥點不用也罷。」 

軒轅昊細長的眸微微升起一絲怒意：「你是決計不願進食了。」 

冷夜語抿緊唇，不語。 

軒轅昊冷冷一哼，寒聲吩咐無影：「盡數撤了！」 

門外待命的下人由無影領入，井然無聲地將粥點重收回食盒，又行禮退出。 

軒轅昊負手在室內來回踱了兩圈，在冷夜語面前站定，嘿嘿一笑：「我一番好意，你卻不領情，但願你不要後悔。」 

冷夜語冷然看著他邪魅的笑容。 

「天女香的解藥，我早吩咐膳房放入粥點之中，你卻偏偏不吃，嘿嘿！」軒轅昊笑得十分和善，眼眸卻無半分笑意：「看來老天都不想讓你恢復功力。」 

什麼？ 

冷夜語好不容易才找回的冷靜再次崩潰，瞪大鳳目，怒道：「你怎麼不早說？」 

「我早說過，你用完粥點後自有解藥，是你堅持不願進食，難道這麼快你就忘了？」見冷夜語又恢復了生動的表情，軒轅昊忽然覺得心情大好起來，笑吟吟地抓起他一把黑髮把玩。 

冷夜語狠狠盯著軒轅昊，若他的眼睛可以放箭，軒轅昊必定早已千瘡百孔，他重重、重重地深吸一口氣，從牙縫擠出六個字：「我、現、在、想、吃、了！」 

決戰 第三章 

他從未料到自己有如此氣急敗壞的時候，但軒轅昊就是有這本事，一句話便能將他的怒氣輕易挑起。 

偏生那罪魁禍首此刻仍好整以暇，不緊不慢地道：「冷大人，你這般出爾反爾，可不是英雄行徑。」 

冷夜語已氣得說不出話來，他咬著嘴唇，眼角斜斜上揚，望見軒轅昊得意的笑容，可惡！太可惡！！ 

軒轅昊卻倒抽了一口氣，冷夜語秋水斜挑，含羞帶怒的樣子竟是出奇的嫵媚，反像在向他撒嬌邀寵。軒轅昊心神一蕩，手指輕輕劃過冷夜語唇角，低聲道：「你知不知道，你生氣的模樣簡直能迷死人……」 

那你怎麼還不快去死！冷夜語羞紅了臉，心底暗自咒罵。 

軒轅昊好像猜到他的心思，哈哈一笑，道：「無影，去膳房吩咐照先前的粥點重做一份送來。」回過頭：「好啦好啦，冷大人，我來伺候你梳洗。」 

心知坳不過軒轅昊，冷夜語只得板著臉任他擺佈。軒轅昊滿面春風替他漱口洗臉，又拿角梳仔細理順他長及腰間的濃密黑髮，挑出一簇，用亮銀絲鉸紋的緞帶束起，其餘的則如墨色流泉般披瀉而下，映著冷夜語玉白肌膚，更顯清靈。 

軒轅昊極為滿意自己的手筆，取過為冷夜語新裁的銀白長衫要幫他換上，冷夜語雙頰快要噴出火來，說什麼也不肯讓軒轅昊替他更衣。原先自己昏迷時被軒轅昊佔了「便宜」，那是無可奈何，眼下神志清明，怎容他再上下其手？ 

見他臉紅地幾乎滴血，軒轅昊笑了笑，不再勉強，揮退送膳的下人，坐在冷夜語對面看他慢慢進食。 

冷夜語默默喝了兩口粥，浮躁的心漸漸平復，暗中思量自身處境：自己傷勢未癒，唐雲峰想必也落在軒轅昊手中，血焰教高手如雲，軒轅昊本人更是深不可測，要如何救得唐雲峰並全身以退，難！太難了……而且大變態軒轅昊對自己的種種奇言怪行，不知他在打什麼主意？…… 

他心有所思，有一下沒一下地撥弄著碗裡清粥，一雙清澈眼眸波光流轉。軒轅昊饒有興趣地看著他。 

覺察到軒轅昊灼熱的視線，冷夜語瞪他一眼：這個變態，連他吃東西都緊盯著不放過……吃飽撐著沒事做麼？心裡暗罵，不覺嘴裡就說了出來：「你吃飽了？」 

誰知軒轅昊一點頭，一本正經道：「是啊，所以看你吃咯。」 

冷夜語氣結，再也按捺不住，一丟碗：「你到底想怎樣？」 

軒轅昊皺了皺眉頭，冷夜語也不等他說話，兀自又急又快地道：「你把我抓來這裡，既不殺我，又不放我，究竟是什麼意思？還有我的同伴呢？……」 

「我要你，冷夜語！」 

「啊？——」冷夜語張大嘴，完全忘了要說什麼，呆呆地看著軒轅昊俊美魔魅的臉離自己越來越近，溫熱的氣息噴在面上。 

軒轅昊深邃幽黑的雙眸似磁石般吸走了冷夜語所有的心神，薄唇綻起一縷絕美笑意：「冷夜語，決戰之夜，我便對你一見傾心，所以我要你和我在一起！我要你！」 

——冷夜語嘴翕動兩下，卻發不出聲音。他頭腦亂成一片，軒轅昊的話卻清晰無比地傳入腦海深處……他對他一見傾心！他要他！這本該是情人間的親暱言語自軒轅昊口中堅定吐出，每一個字都如重錘般敲擊在他心房，竟叫他忘了駁斥，忘了反應…… 

怎麼可能？他是殘虐嗜殺的血焰教主，他是奉命捕凶的公門中人，他要他！怎麼可能！！冷夜語茫茫然地想。 

看著冷夜語失措的神情，軒轅昊胸膛發出幾聲低沉的笑，向前一傾，飛快印上他微張的紅唇。 

啊！！冷夜語不假思索後退，卻忘了自己還坐著椅子，「彭」的一聲，很不雅觀地連人帶椅摔倒在地。 

「啊哈哈哈……」軒轅昊的暴笑與冷夜語的咒罵同時響起：「你這個瘋子，變態，混蛋……」 

冷夜語一再告戒自己要冷靜！冷靜！但嘴裡已經把他所知道的髒話都搬了出來，比他出生迄今所有罵過的加在一起還多。這個傢伙，竟然每次都不顧還有旁人就隨便吻他……他站起身，偷眼看無影仍是低眉垂手，一副事不關己高高掛起的樣子，突地想起軒轅昊第一次強吻他時，那些教眾也都一臉漠然，見怪不怪……慢著慢著！難道說他們早見慣了軒轅昊這等德性？想到軒轅昊不知親吻過多少男男女女，冷夜語胃一陣收縮，嫌惡地用力擦拭嘴唇，寒眸如劍，狠狠刺向軒轅昊。 

軒轅昊強斂笑意，道：「你不用這麼害羞。」 

「誰說我害羞，我是覺得你噁心」冷夜語冷冷一撇嘴：「我不想再聽你胡說八道，我又不要你！」 

「哦——」軒轅昊故意拖長聲音，邪氣的眼神從上到下細細掃過冷夜語週身。 

「看什麼？」冷夜語被他看得有些發毛，強作鎮定問道。 

「沒什麼。」軒轅昊露出一個古怪的笑容，帶點惋惜地道：「你都沒有試過，怎知我好不好？這麼快就一口拒絕我了，可惜啊可惜……」嘖嘖歎了兩聲，又不懷好意地笑了笑：「不如我們試過再說——」 

一碟松子糕如他所願飛砸過來……緊接著，椰絲蓮蓉包、水晶翡翠蝦仁餃、蜜汁馬蹄酥…… 

************************************************************************ 

暮色薄靄，血色斜陽漸隱雲中，最後幾線金光透過翠碧窗紗，在室內投下斑駁。冷夜語負手挺立窗前，望著院外景致出神…… 

怎樣才能逃離這裡？唐雲峰可有危險？公門同僚還有義父不知有多擔憂？…… 

冷夜語有些煩躁地拂開剛洗過尚有些濕潤的長髮，剛才在無影重新派來的那兩名侍女服侍下沐了浴。一身疲勞風塵是洗去了，心情卻越發沉重起來。思緒不覺又回到午間…… 

在他扔完了滿桌糕點後，軒轅昊終於笑嘻嘻地離開了雪櫻軒，留下氣喘吁吁的他，還有無影收拾滿地狼籍。 

「忘了提醒你，粥點裡的解藥只有一天的份，你如果想恢復功力，明天可不能這麼浪費哦。」軒轅昊臨行前似笑非笑地道：「還有，我已吩咐無影安排人手守護雪櫻軒，沒我特許，誰都不得入內，免得打攪你養傷。你有傷在身，可別到處亂走，恩？」他意味深長地看了冷夜語一眼。 

什麼守護？分明是將他軟禁。 

冷夜語想到此，哼了一聲，暗中試著提氣，丹田仍是空蕩蕩的一片。他懊惱地抓抓頭髮。後悔自己太衝動，應該留幾塊糕點以備後用才是。唉，都是軒轅昊那個大變態，害他理智全失…… 

兩名小婢輕手輕腳進來剔暗紗燈，又鋪好被褥，請冷夜語就寢。 

冷夜語揮手要她們自行去休息，那兩個小婢已知他脾氣，不敢多言，行禮退到外間候命。 

躺在床上，瞪著血紅紗帳，卻怎麼也睡不著。漸漸那血紅的紗幔似乎成了軒轅昊決戰之夜所穿的紅衣，他黑髮狂飛，神情魔魅，一會又變成今天那個雍容華貴的軒轅昊，邪氣地笑著，用那雙細長的眸子深深將自己拉進那無底的黑潭…… 

冷夜語手指慢慢撫上自己脖子，被軒轅昊咬舐過的地方還依稀有些痛楚，他指尖摩挲著喉結，想到軒轅昊溫柔的舔動，大力的吮吸，還有他那熱得幾乎燙壞自己肌膚的呼吸……猛然全身僵硬，驚恐地睜大眼眸——他究竟在想什麼啊—— 

睡覺！睡覺！不許再想那個大變態！冷夜語倏地吹滅燭火，拉過絲被，將自己從頭到腳裹了個嚴嚴實實。 

************************************************************************ 

也不知睡了多久，一陣氣悶，冷夜語掀開被子，忽然入眼的滿室光亮刺得他眼睛微疼。他下意識用手擋住眼。卻聽軒轅昊聲音在身邊響起：「吵醒你了嗎？」 

他一驚坐起，見軒轅昊正含笑坐在床欄，除了束髮玉冠，長髮隨意披散著，只披了件寬鬆睡袍，身上飄來淡淡清香，顯是剛沐浴完畢。那無影仍是默默跟在他後面。 

冷夜語咬牙切齒地道：「三更半夜的，你不睡覺，來這裡做什麼？」可惡，連睡覺都不讓他安寧。 

軒轅昊眨眨眼，笑道：「我就是來這裡睡覺的。」 

「什麼？這裡可是我的……我的……」冷夜語正想大罵，突然憶起這的確是軒轅昊的居室，只得哼哼兩聲，軒轅昊替他接了下去：「這可是我的居室，我回來睡覺，有何不妥？」他笑了笑：「雖然你現在佔了我的床，也不能過河拆橋不讓我睡啊。」 

他笑得無辜，冷夜語卻氣紅了臉：「是誰把我帶來這裡的？這麼又硬又臭的床，我還不想睡呢。還給你！」赤腳跳到地上。 

軒轅昊噗嗤一笑，揮退無影，抓住冷夜語手腕，將他拉進懷裡。冷夜語搡了他幾下，知道無力推開他，也就不再掙扎，雙目緊閉，軒轅昊喚他數聲，他也不加理會。 

他這番孩子氣的舉動更讓軒轅昊忍俊不禁，湊上頭，輕輕在他耳畔說道：「你再不睜開眼睛，我可要親你了。」又對著他耳朵吹了口氣。 

冷夜語大驚，急忙張開眼，回頭道：「你不要亂來，啊——」 

軒轅昊的臉本就近在他耳邊，這一回頭，冷夜語的嘴唇不偏不倚，剛好擦過軒轅昊的嘴，倒像是他特意送上去的。他哎呀一聲，抬手摀住自己的嘴，羞得連脖子都紅了。 

他含羞帶惱的表情在滿室暖暖燭光映照下分外誘人。軒轅昊眼神漸漸變得深暗，喃喃道：「是你自己誘惑我的。」拉下冷夜語捂著嘴的雙手，壓在他身邊，雙臂緊緊圈住他腰身，嗓音暗啞：「讓我吻你……」 

冷夜語怔怔看著他近在咫尺的優美薄唇，那從中呼出的炙熱氣息……曾在自己脖子上留下的異樣觸感……週身竄起一股莫名的酸軟，他放棄似的垂下濃黑微顫的眼睫。 

軒轅昊知道他無形中已開始慢慢接受自己，心頭一陣狂喜，更是小心翼翼地覆上冷夜語嫩紅的唇瓣，生怕過於鹵莽會令他好不容易才開啟的心門又關閉起來。 

溫軟的唇輕觸，溫柔地像花瓣落在水面，在冷夜語心底蕩起一圈圈漣漪，忘了逃避，忘了掙扎……冷夜語逸出一聲自己也想不到的舒服歎息。 

這一聲輕歎卻像天雷勾動了軒轅昊滿腔強自壓抑的愛火，熊熊燒了開去。更用力抱住冷夜語，濕熱的舌細細描繪過他美麗唇形後試圖挑開他的唇進一步溫存。突來的熱情令冷夜語不知所措，搖著頭想避開他的索求。軒轅昊不耐地騰出一手鉗住他下頜，強迫他張開嘴，靈活的舌立即竄入，將他尚未發出的驚呼抗議統統堵回口中。 

不！——冷夜語猛地回神，抵住軒轅昊胸膛想推開他，軒轅昊的舌卻在此時舔過他的上顎，麻痺般的快感迅速自脊椎蔓延到四肢，原本推拒的雙手反像求助似的抓緊了軒轅昊胸口衣襟，難耐地嗚咽喘息著。 

軒轅昊的舌滑遍了冷夜語口腔裡的每一個角落，盡情愛撫攪動，霸道地捲住他四處躲散的可憐小舌糾纏吮吻，彷彿要汲盡他口中所有的青澀蜜汁。冷夜語如何抗拒得了身經百戰的軒轅昊，在他高超的技巧之下只能任其狂烈地侵佔掠奪。 

滿溢的唾液已超出了冷夜語的承載，滑落嘴角，拖出絲絲銀線，軒轅昊毫不放過，細細舔盡後，重新碾上被他蹂躪得淤紅腫脹的唇瓣。不理會冷夜語的微弱掙扎和斷續喘息，將他壓倒床上，拉開他睡袍衣襟，露出瑩白如玉的平坦胸膛。 

不給冷夜語任何抗議的時間，軒轅昊一低頭，舔咬著他性感纖美的鎖骨，不同與女人的柔軟，光滑而富有彈性的膚觸比軒轅昊以往抱過的任何人都更令他瘋狂。他用力在鎖骨上吮出一個個紫紅印記，手指也同時捻住冷夜語小巧的乳尖揉捏擠壓。滿意地感受到他的劇烈顫慄和痙攣。 

「……呀……恩……住，住手……放開啊……」鋪天蓋地席捲而來的強烈情潮幾乎擊潰了冷夜語所有的意志，從不知道自己的身體會在一個男子的身下有如此激烈反應。他控制不了這種感覺。好陌生的自己！他不要，他不要變成這樣！ 

拼盡最後一絲理智，他一掌摑上軒轅昊佈滿情慾的臉。 

決戰 第四章 

意亂情迷的軒轅昊竟被打個正著，兩人都一呆，停了下來。軒轅昊抬頭大口喘氣，滾燙的呼吸吹過冷夜語因緊張而高度敏感的耳垂，他頭皮陣陣抽搐麻栗，偏過頭，不敢看軒轅昊被慾望漲紅的臉，囁嚅道：「我，我不喜歡這樣，我要……要睡覺了……」 

混亂的頭腦只能想出這麼個自己都不滿意的濫借口，冷夜語難堪地閉上眼，把頭埋進枕間，臉燙得似乎要燒起來……火熱的手掌無預兆地撫上他殷紅的臉頰，他驚惶睜眼，望進軒轅昊氤氳的黑眸。 

「傻瓜，你想悶死自己麼？」軒轅昊苦苦一笑，他今天已經在冷夜語面前兩次失控了，下身的慾望還在強烈叫囂抗議著，但理智告訴他必須收手，否則一定會傷到冷夜語。 

強忍著慾火，軒轅昊替冷夜語整齊凌亂的衣襟，拭去他額間細密的汗珠，將他攬入懷中：「睡罷。」 

「……不……」這樣的親暱姿勢令冷夜語又是一陣羞訥：「……你，你可不可以先放開我……」邊扭動身軀想掙脫他的懷抱。 

「不要亂動！」軒轅昊低吼著按住冷夜語，氣息更粗。這傻瓜，知不知道自己在做什麼？他已經拚命忍耐了，冷夜語卻還在亂動撩撥他的慾望。見冷夜語一副茫然不解的表情，軒轅昊抓起他的手，向下身探去。 

啊？！啊啊—— 

手心觸到軒轅昊即使隔著衣物仍灼燙驚人並不住輕顫的碩大昂揚，冷夜語火燒般抽回手，只覺「轟」一下，全身的血液都直往上湧，頓時面紅耳赤——無措地以手掩面，轉身背對軒轅昊。怎麼會這樣！他居然對他有慾望！—— 

軒轅昊又好氣又好笑地拉下他的手，硬將他扳過身來面對自己，溫言道：「我只想抱著你睡覺，不會做別的，你不用擔心。」 

還，還想做什麼別的？冷夜語眼神遊離不定地躲避著軒轅昊。 

軒轅昊無奈歎了口氣，伸手凌空虛虛一抓，原先放在桌上的一個長條白布包飛入手中，扯落白布，尺餘銀劍立時幻出森冷劍氣：「你的銀劍我今晚就帶來了，還沒時間交還給你，現在正好派上用場。」將劍塞入冷夜語手裡，笑道：「如果我再對你有什麼不軌，你就儘管用劍刺我便是，呵呵，可以安心睡覺了吧。」 

「你不怕我趁你睡著後，真的一劍殺了你？」冷夜語斜睨挑釁道。銀劍在手，那種快意風雲的熟悉感覺又回到身邊。 

「嘻嘻，你捨得麼？」軒轅昊笑得賊兮兮，一點也不意外看到冷夜語鳳目一瞪，就要發作。他急忙拉過適才被兩人踢到一旁的絲被把冷夜語裹了起來。衣袖輕揮間熄了燭火，一骨碌鑽進被裡，手臂橫過冷夜語的腰，將他摟得緊緊的：「快睡覺！」 

冷夜語掙了幾下不果，也就不再動了。他今天被軒轅昊攪得精疲力盡，緊繃的神經一放鬆，倦意便重重攫住他，很快睡去。軒轅昊聽著他鼻息微微，輕輕一笑，低聲道：「冷夜語，你還真放心，讓我睡在旁邊。唉！」 

軒轅昊獨自望著一片漆黑，等著慾望平復。忽聽冷夜語低低呢喃，一翻身，將軒轅昊蓋著的絲被盡數捲到自己身上。軒轅昊眼裡閃過一絲戲謔，緩緩抽掉絲被，堆到床腳。冷夜語睡得極熟，也未醒來，但寒意上升，他身子一縮，本能向軒轅昊溫暖的懷裡擠去，雙手抱緊軒轅昊，磨蹭幾下，找了個舒適的位置，又沉沉入眠。 

軒轅昊下巴輕輕摩挲冷夜語發頂，露出寵溺的笑容。 

*************************************************************************** 

不知不覺便過了七八日，冷夜語傷勢已近痊癒。軒轅昊當然還是成日夜膩著他，同食共寢。揮之不去，冷夜語也只得順其自然。軒轅昊倒也守信，除了夜間非要摟著他入睡以及白日偶爾一個偷香，沒再有什麼異動，冷夜語也不像先前那般排斥他。況且相處越久，越覺軒轅昊實是不多得的風雅人物，琴棋書畫、經史星相，涉獵極廣。又常常與冷夜語講些海外風光，奇聞逸事，聽得他津津有味。冷夜語自幼浸淫劍道，不善交際，瞧在旁人眼裡便覺他清冷孤傲，難以親近，但與軒轅昊的數日相處，卻像尖錐敲破了他的冰層，那隱埋在心底深處的七情六慾慢慢浮了出來。 

他有時暗自惋惜，軒轅昊若非血焰教主，確實值得一交。軒轅昊卻似看破了他的心思，只淡淡地說了一句：「我教殺的人，你覺得可憐，他人說不定拍手稱快，非我教中人，或許殺人更多，你何必如此執著？」冷夜語無言以對，心知他說得不無道理，但這般草菅人命，卻也對他人太過輕賤。 

他也曾旁敲側擊打聽唐雲峰下落，但軒轅昊何等精明，半點不漏口風，隨意一轉，便又將話題扯開了。 

這一日醒來，軒轅昊已有事外出。冷夜語用過膳，怔怔望著窗外風景出神。習慣了軒轅昊相陪，突然孤身一人，竟覺得分外彆扭，站了半天，腦海裡想到的只是軒轅昊。 

他恨恨一咬嘴唇，心浮氣躁之極。暗罵自己：冷夜語啊冷夜語，你自詡的冷靜都到了哪裡？區區一個軒轅昊便讓你心神不寧，難道你想一輩子都困在這裡不成？ 

他知道自己應該盡早逃離，然而內心深處，卻不捨得離去。軒轅昊的霸道、溫柔、邪魅、風趣……像張錯綜複雜的網，將他牢牢困住…… 

冷夜語微垂眼，幽幽歎息。 

「有什麼心事？」軒轅昊的聲音倏地在他耳後響起，溫熱熟悉的氣息隨之襲來。 

冷夜語搖了搖頭，軒轅昊一把從背後抱住他：「連我進來都沒聽見，在想什麼？」眼睛一轉，笑道：「莫非……是在想我？」 

冷夜語被他說中心事，不由大窘，肩頭一掙，道：「想你有什麼好處？」話出口，便覺等於承認了是在想他，懊惱地別過頭。 

軒轅昊忍笑將他轉過身面向自己，道：「我的好處多著呢，你以後自會知道。」見冷夜語白玉般的臉頰泛上紅暈，心神蕩漾，撫摩著他長髮：「再過幾日，等得下雪，我陪你出去後山賞梅，好不好？」 

冷夜語心裡微微苦笑，心道：你這般軟禁我，又何必來問我？但見軒轅昊一臉慇勤，不忍掃他興，淡淡恩了一聲。 

軒轅昊盯著他看了一會，歎道：「你不喜歡和我在一起麼？」冷夜語抿著唇，不答。軒轅昊長長吐氣，澀然道：「我以為每天陪著你說笑聊天，你總會慢慢有一點在意我，呵呵，原來還是沒用。」 

冷夜語見他神情蕭瑟，心猛地一抽，脫口而出：「我不是這個意思，我……」 

軒轅昊眼一亮：「那你是什麼意思？」 

冷夜語紅唇微啟，卻覺心亂如麻，不知從何說起。他轉身背對軒轅昊，重重吸了口氣，緩緩道：「和你在一起，我漸漸變得不像我自己了，我，——」 

「所以你就想避開我，以為不見我就可以做回自己麼？」 

軒轅昊雙臂環繞從身後摟緊他。冷夜語一顫，沒有掙扎。「冷夜語！那你認為什麼樣子的你才是你自己呢？誰說過你一定要是什麼樣子呢？」 

啊？——冷夜語不禁惘然。 

「那我呢？你以為我應該是什麼樣子的呢？」軒轅昊嗅著他墨泉般的髮絲間溢出的淡淡髮香：「不管是喜怒哀樂，你所做的一切都是你自己啊！你何必要禁錮自己的心呢？」 

冷夜語的一顆心在他溫柔的話聲裡沉溺了進去……軒轅昊撩開冷夜語長髮，在他瑩白的後頸印上一吻，酥麻的感覺從頸椎湧上腦海，他難耐地仰起頭，喉間漏出壓抑的低喘。更刺激了軒轅昊。 

「冷夜語！……」聽到軒轅昊充滿慾望的輕喚，冷夜語一震，急欲擺脫：「不！你，你出去，讓我靜一靜，讓我靜一靜……」 

軒轅昊卻抱得更緊，覺察到冷夜語全身都僵硬起來，苦笑道：「你還是這麼怕我？我不會勉強你做不喜歡的事情的，我可以等你想清楚。」他生性風流，流連花叢，向來無往不利，從未試過這般苦求不得的痛苦，但偏生愛慘了冷夜語，一點都不想強迫他，便只得每日裡默默忍受著慾望的折磨。他臉頰摩挲著冷夜語黑髮，自嘲一笑道：「你說奇不奇怪？我若是開口，有的是俊男美女等我寵愛，我卻不稀罕。我全心全意地對你，可你又不在乎，呵呵，想必是老天存心折磨人。」 

冷夜語也不知如何回答才好，垂下頭。軒轅昊低低笑了一下，忽然又振作起來：「不過，我軒轅昊從來沒有做不到的事情。你現在不喜歡我，沒關係，我會等到你愛上我的那一天。」 

軒轅昊強勢霸氣地宣告之後，放開冷夜語，柔聲道：「我不阻你靜養，晚間再來看你。」 

堪堪要跨出門外，又回頭道：「對了，我會吩咐無影來撤了此間的天女香及軒外護衛，你若喜歡，這別院內可隨意走動，有什麼事，只管吩咐下人去做便是。」頓了一頓，續道：「不過你最好不要離開別院，否則我可是會很生氣的。嘿嘿！」 

他帶著威脅意味的幽黑魔眸在冷夜語面上掠過，深深看了他一眼，轉頭而去。 

************************************************************************ 

玉屑般的雪花如漫天飛絮迷濛天地，院內所有景物都覆上一層潔白，乾淨無垢，唯有高高的屋簷翹角尚留一處青瓦。雪，已靜靜下了兩個時辰。 

冷夜語一襲白衫，獨立雪中。紛紛揚揚的雪花飄近他身邊時，彷彿被無形的罩子擋開，落不到他身上。依然白衣墨發，纖塵不染。 

離軒轅昊表白之日又已過了數日。自從那日之後，軒轅昊便不再在雪櫻軒留宿，只是白天過來陪伴冷夜語一會，不似先前整天纏著他不放。冷夜語倒確是能定下心來靜養，加之撤了天女香，他功力盡復，傷勢也完全好了。 

軒轅昊不再像以前那樣追著他！親他！抱他！冷夜語仰首，看著雪絮隨風，不知歸處。 

不再追著他！親他！抱他！這不是他一直想要的嗎？不讓軒轅昊再影響到他嗎？他應該感到慶幸才對啊！但為什麼他一點都不快樂？ 

他一點都不快樂！！ 

冷夜語瞇起明眸，似乎想要看穿漫天雪幕——軒轅昊！你此刻在做什麼？ 

「公子，公子……」 

冷夜語側臉，見服侍他的一個小婢舉著湘妃竹骨傘，抱了團白貂毛裘碎步奔了過來，小臉凍得紅通通的，不由莞爾。 

這些日子，除了軒轅昊，便是那兩名小婢在伺候他起居。時間一長，也就熟稔。尤其眼前這個叫雀兒的，的確人如其名，原本見到他就怕得厲害，但自從冷夜語對她笑過一笑後，便恢復了伶牙俐齒，不出半日，就已將所知別院內的一切滴水不漏的告訴了冷夜語。 

這所別院叫「聽風小築」，位於京城西郊十里外。冷夜語甫聞不免吃了一驚，未料到血焰教竟如此猖狂，居然敢在天子眼皮底下築巢，但想及軒轅昊的狂妄霸氣，天下還真沒有什麼他不敢做的事情。只是問起軒轅昊，雀兒便稀裡糊塗，只一個勁地說主人家姓玄，再問，她也說不出個所以然來。冷夜語暗忖：玄乃當朝國姓，料想是軒轅昊在京城為了行事方便用的假名。雀兒一個小小丫鬟，自然不會知道主人家的秘密，當下一哂，也就不再多問了。 

正思量間，雀兒已奔到他身邊：「哎呀，公子，你怎麼在這裡，風雪這麼大，公子受了涼，奴婢擔當不起。」說著，就拿毛裘往他身上披。 

冷夜語微微一笑道：「不礙事，倒是你自己不要凍壞了。」將毛裘裹住她小小的身子：「你先回去，我隨意走一下，不用你伺候。」 

「啊，可是……」雀兒眼前一花，冷夜語已沒了影蹤，只剩尾音飄蕩在空氣裡。 

翩然掠過屋簷，冷夜語輕飄飄落地——這裡應該是雀兒所說的聆雨院，也是軒轅昊平時賞景的地方，不知唐雲峰究竟被囚在何處？一寸一寸找吧，冷夜語歎了一口氣。 

風裡夾帶著陣陣歡聲笑語，還有琴聲，悠悠揚揚地飄了過來。冷夜語循聲望去，猛然一震——那蜿蜒長廊盡頭的六角琉璃亭裡，爐火融融，春意盎然。厚厚的虎皮毯上，數名珠翠環繞的艷姬正嬌笑連連，如星拱月般圍擁著一個錦衣男子而坐，百般討好。亭角柱邊，肅手恭立著一個黑衣人，正是無影。 

軒轅昊！雖然只看到錦衣男子的背影，但那份天然的王者之氣，那醇厚清朗的笑聲，不用近看就能認出。 

冷夜語定定地站立著，眸子一片沉黑，冷冷看著—— 

軒轅昊不知說了什麼笑話，逗得那班艷姬花枝亂顫，他一招手，原來跪坐在對面的一個俊秀少年立刻斟上一杯美酒，軒轅昊一飲而盡，拉過身邊一名艷姬，將酒哺入她口中，那女子又笑又叫，嬌滴滴地偎倒他懷裡，雪白的手臂勾住了軒轅昊脖子…… 

夠了！夠了！！夠了！！！—— 

——「我若是開口，有的是俊男美女等我寵愛，我卻不稀罕。我全心全意地對你，可你又不在乎……」——好熟悉的言語，你的話還在我耳邊迴盪，可你的手卻已經抱住了別人！ 

只有我像個傻瓜一樣在雪裡想著你，為你亂心！ 

你的唇究竟吻過多少人？你的手究竟抱過多少人？你的愛又究竟給過多少人！…… 

我——也不過是你眾多玩物中的一個罷了！不是麼？ 

我其實根本不瞭解你！我也根本不想相信你！ 

可是——為什麼心會這麼痛…… 

軒轅昊！…… 

在軒轅昊的手滑進艷姬領口時，冷夜語轉身，像來時一般輕靈飄回雪櫻軒—— 

幾乎與此同時，無影的視線有意無意地掃了過來—— 

************************************************************************** 

風般捲回雪櫻軒，抓起一直擺放床頭的銀劍，用力握得指節都發白，想狠狠地把眼前所有看到的一切都斬碎，碾粉，化為虛無。 

不過最應該消失的是自己吧。自己本就不應該留在這裡。 

冷夜語剎那間沉靜下來，清冷的黑眸凍結成玄色堅冰——他不會再讓軒轅昊影響自己！ 

毫無留戀地掠出，足尖輕點，飄然越過高牆。辨明方向後，提氣朝京城飛縱。 

堪堪奔出一里開外，身後傳來呼喚：「冷公子，我家主人請公子回府！」 

冷夜語冷冷一笑，竟在疾奔中突地煞住身影，旋身、舉劍。 

無影尚自往前衝，煞不住腳，眼看就要撞上鋒冷劍尖，他急忙回手一掌，重重打在自己胸口，一口鮮血飛濺雪地，但總算止住了前撲的身影。 

「請冷公子回府！」無影單腿跪地，垂首恭聲道。 

「煩請回稟軒轅教主，冷某日後必當再登門造訪。」冷夜語切冰斷雪地道。黑眸一片冷然。軒轅昊曾給他的羞辱，他一定會加倍討回。 

「不用日後了。」毫無溫度的聲音如鬼魅般在他腦後響起。 

冷夜語瞳孔急縮，反手一劍，身形急遽斜斜縱出。 

「你逃不了的。」軒轅昊一指彈上劍背。 

「錚」的一聲，強大的力道自銀劍迅速竄遍全身，手腕劇震，銀劍幾欲脫手而飛。 

無影悄無聲息的手掌也同時襲來。 

已無心戀戰，冷夜語揮劍直刺無影眉心，只要擊退無影，便可奪路逃脫。 

無影雙掌一合，竟生生將銀劍抓在手中，劍鋒立時深割入肉，鮮血汩汩湧出，他卻似毫無知覺，只是緊抓不放。 

冷夜語一時也吃了一驚，腳步微一躊躇。 

軒轅昊一記凌厲的手刀狠准地劈上他後頸，冷夜語眼前一黑，在巨痛中暈了過去。 

未等他癱軟的身子倒地，軒轅昊已伸手將他托起。深邃濃黑的眸子裡沒有任何表情：「冷夜語！你真的激怒我了！」 

決戰 第五章 

黑！無邊黑暗！他被鎖在濃夜般的漆黑中，無論怎麼摸索，怎麼吶喊，也都走不出這片無光的天地！就在他快要絕望的時候，亮起了燈光……不！不是燈光！是細長銳利如鋒的目光，當他想再看清楚一些，卻被這驀然轉深轉黑的幽邃魔瞳吸了進去…… 

被吸了進去…… 

冷夜語倏然驚醒，額際冷汗涔涔，原來是夢……他放鬆似的輕闔眼簾，隨即又突地睜開：熟悉的血紅，熟悉的擺設，他又回到雪櫻軒了嗎！ 

後頸還在隱隱作痛，冷夜語不自覺地摸上，唇角綻開些許苦笑，好狠的一擊—— 

「你醒了。」平靜的聲音在寂靜室內突兀響起，冷夜語一震轉首。 

軒轅昊高大的身影靜靜地站在床前，錦袍玉冠，面色平和，看不出任何喜怒。雪後初霽的冬日薄陽照進窗紗，落在他身上，在背後拖出長長的影子。 

冷夜語心一悸，撐起半身，倚靠著床柱，頸椎的麻痛一下子沿脊柱細細密密地散佈四肢，他微微蹙眉。 

軒轅昊緩步走近，低頭對上冷夜語抬起的眼，兩人靜靜對視著—— 

難耐地別過頭，冷夜語閉上雙眼，不想再看軒轅昊。 

「為什麼不看我？」軒轅昊修長的手指緩緩滑入他墨色流泉般的髮絲。冷夜語肩輕輕一顫，剎那間竟覺得軒轅昊平和的嗓音裡帶著一絲溫柔。他不禁咬住唇，不過是他的錯覺罷了。 

「冷夜語！看著我！」軒轅昊聲音裡有著不容忽視的霸氣，眼底冷芒一閃而逝。 

冷夜語卻更緊閉眼簾，猛然頭皮傳來一陣劇痛—— 

「啊……唔……」冷夜語發出一聲短促慘叫後立刻咬緊牙關，將叫聲統統嚥回腹中，他絕不會在軒轅昊示弱。 

軒轅昊的手纏上冷夜語長髮用力擰扭，力道大得幾乎要將他的頭髮連頭皮一齊扯落，話聲卻出奇溫和：「乖！快看著我！」 

我不想看到你！冷夜語恨恨一挫牙。頭頂彷彿有成千上萬根尖針同時扎刺進來，冷汗瞬間佈滿臉龐，就著這困難的姿勢，他費力一搖頭表示拒絕。 

狂怒的火焰頓時攫住軒轅昊，猛地放開手中長髮，在冷夜語還沒來得及喘上一口氣時，軒轅昊一手掐上他玉白的脖子，猛力收緊。 

冷夜語一下瞪大黑眸，不敢置信地看著軒轅昊。他要殺了他嗎？ 

強有力的指節越收越緊，喉結似乎都要被捏碎。冷夜語雙手抓上軒轅昊手腕，想扳開他的手，卻絲毫無用。臉漲得紫紅，嘴唇卻泛出奇異的蒼白。冷夜語睜大開始迷濛的眼睛，牢牢盯著軒轅昊—— 

「冷夜語……」軒轅昊迷醉在這雙秋水鳳目中，喃喃地道，慢慢鬆手。 

冷夜語一下癱坐床頭，大口呼吸著失而復得的空氣。潔白的頸上印著五條清晰的青紫指痕，觸目驚心。突然一口氣吸岔，他痛苦地咳喘著。 

軒轅昊已從憤怒中回神，忙抱住冷夜語，輕輕拍打他後背，幫他理順氣息。 

冷夜語好不容易止住咳，臉色潮紅，微微喘息，映著散亂墨發、含淚明眸，竟別有一種驚心動魄的絕艷。軒轅昊不由看得心頭一熱，，輕輕抬手，想摸下他的臉龐。冷夜語身子一縮，滿臉戒備地看著他。軒轅昊垂手一歎道：「你渴了吧，我拿茶水給你。」 

他斟著茶，盡力壓下心中餘怒，回過身來已恢復了平素的雍容氣度，含笑道：「這是你最喜歡的黃山雲霧茶，我剛才沏的，你小心燙。」坐在床沿，將茶杯遞到冷夜語唇邊。 

冷夜語咬緊唇，不理會他。軒轅昊柔聲勸了幾遍，他仍是一聲不吭。 

軒轅昊笑容漸斂，放低茶杯，靜靜道：「你為什麼總是這樣？我好心好意對你，你卻不屑一顧。」把玩著手中茶杯，他面上不帶任何表情：「我曾經說過你不能離開別院，你也根本沒把我的話放在心上。」他突然咯咯一笑，輕聲問道：「你就這麼想讓我生氣麼？」 

他臉上還掛著微笑，猛地將茶杯往地上重重一擲，一聲脆響，碎屑飛濺。 

外間服侍冷夜語的那兩名小婢原本聽到室內的爭執已心驚膽戰，此刻更嚇的魂不附體，顫抖抖地道：「主人……」 

「統統出去！」軒轅昊厲聲道，雙目泛紅，全身散發出暴戾氣息，氣勢駭人之極。冷夜語也不由急促地喘了口氣。 

軒轅昊拿起桌上的茶壺，慢慢走回床邊：「你知不知道，你說了喜歡喝雲霧茶，我便命人飛馬去黃山採集，昨天深夜才到手這最新鮮的茶葉。我剛才還想著，你會高興。你卻看都不看一眼。」他眸子閃過一絲痛楚，冷夜語心裡沒來由地一抽搐，張了張嘴，但想到先前在聆雨院看到的一切，又抿緊唇，默然無語。 

軒轅昊雙目閉了一閉，再張開時，眼內已不帶絲毫感情，他居高臨下看著冷夜語，一臉平靜，又輕又慢地道：「無論我怎麼做，你還是想要離開我，是嗎？」 

他手腕突然一傾，整壺滾燙的茶水盡數倒在了冷夜語身上。 

「啊！！——」 

冷夜語根本無從躲避，那滾燙驚人的茶水滲過白衣，流遍他胸腹，所經之處，皮肉火辣辣地燒痛起來。他發出一聲淒厲慘叫，全身都疼得蜷縮。 

軒轅昊將手中空壺一甩，俯身壓上冷夜語，抓住他衣衫，「嗤哧」幾聲，撕得粉碎。 

「住手……」冷夜語遍體一涼，已全身暴露在軒轅昊狂亂熾熱的視線下。他強忍著週身傷痛，一掌拍向軒轅昊。中途便被軒轅昊截住反手一扭，只聽「喀」一記微響，肘關節被錯開。冷夜語痛苦地吐著氣。軒轅昊卻毫無半點憐惜，將他雙手反剪，用撕碎的衣物牢牢綁緊，他此刻充滿怒氣，落手極狠，勒得冷夜語腕骨都幾近斷裂。冷夜語痛得雙眼一黑，卻始終咬著牙不肯呻吟出聲。 

軒轅昊嘴唇在他下頜輕輕摩挲，喃喃道：「你不用在我面前逞強，痛就喊出來罷。」又輕啄一下他挺秀鼻尖，不再猶豫，迅速除了全身衣物，高大健碩的身子覆上冷夜語。他慾望早已抬頭，通體火燙，貼住冷夜語細膩微涼的肌膚，不禁發出舒服歎息，更用力摟緊冷夜語不住摩擦著，似要將他整個揉進自己身體。 

冷夜語被他抱得幾乎透不過氣來，他連女子都未曾抱過，眼下卻被一個男子緊緊摟在懷裡，頭腦裡已一片空白，什麼也思考不了。能感覺的只有軒轅昊灼燙的體溫，狂熱的氣息……他奮力扭動著，想將軒轅昊掀下床，卻更撩高了他的慾望。 

軒轅昊雙目盡赤，粗啞著嗓子：「別再亂動……，乖……」他嘴唇一路吻咬滑過冷夜語的脖子，突然一口含住他小巧白嫩的耳垂吮吸著，間或用牙齒輕輕咬動。 

「……啊，啊哈……恩……不要……啊……」冷夜語眼前炸開一片白光，一陣酥軟麻痺的快感直衝腦髓，他再也克制不住地叫喊起來，軒轅昊聽到他的激烈叫聲更是亢奮，濡濕潮熱的舌尖靈活探進他的耳洞，來回攪動。一手卻滑入他兩腿之間，握住他尚未甦醒的慾望大力上下套弄。 

「……呃……」冷夜語全身如弓弦繃緊，喉嚨的肌肉都痙攣著，已喊不出任何有意義的話語，只能無意識地逸出破碎壓抑的呻吟。軒轅昊舌尖在他耳孔裡用力一挑時，他一聲尖叫，扯直了脖子，連腳趾也蜷曲起來。 

軒轅昊抬起頭，癡迷地看著冷夜語前所未有的糜亂媚態，胯下更腫脹得如火燒般難熬。若換作從前的他，早就直接攻城掠地去了，但他委實愛極冷夜語，一心想讓他在這初次歡愛中也享受到快感。便強忍著慾火焚身的感覺，手裡加快了愛撫冷夜語的慾望，低頭含著他一邊嬌紅的小小乳尖舔舐咬噬，餘下一手則捏住另一側乳尖細細搓揉。 

冷夜語顫抖如風中落葉，一波波連綿不絕的情潮徹底擊潰了他的理智，強烈的快感卷遍了四肢百骸，初嘗激情的身子佈滿了汗珠，隨著軒轅昊的擺弄忠實地戰慄扭動，清冽的眼眸已失去了焦距，喉嚨叫喊到只能發出嘶啞的低吟。所有的血液都集中湧上頭腦，所有的慾望則都衝向下身，狂囂著，要找一個出口—— 

感到冷夜語的慾望在手中不斷膨脹輕顫，軒轅昊毫不遲疑地將頭埋入他胯下，濕熱的舌在他腫脹的前冠愛撫似的圈舔。冷夜語激動地抽著氣，軒轅昊隨後一低頭，將他挺立火熱的慾望整個含進嘴裡吞吐吮吸，並不時用舌尖滑過頂端的鈴口，探入輕壓—— 

「呀——啊哈——啊——」冷夜語瘋狂地搖著頭，黑髮亂舞，想要擺脫這駭人的甜蜜折磨。他使勁想掙開雙手的捆縛，手腕被摩擦到破皮卻還是無法掙脫。他於是狂烈地扭動臀部，想將慾望從軒轅昊口中抽出。軒轅昊反而抓緊他圓翹的臀瓣牢牢固定，更深地吞入他接近爆發的慾望，用力一吮—— 

冷夜語尖利的叫聲中，一股熱流湧進軒轅昊咽喉深處……一仰頭，軒轅昊毫不猶豫地吞下口中的灼熱蜜液。「冷夜語……」，環抱住冷夜語兀自顫慄不已的身軀，溫柔地在他光潔汗濕的背上愛撫著，耐心等待他從高潮的餘韻享受中恢復過來。 

*************************************************************************** 

好累……好舒服…… 

是誰在溫柔地撫摩著我？是誰在我耳邊輕輕呼喚著我？…… 

狂跳的心終於慢慢平靜下來，迷濛的眼再度找回了焦距，冷夜語怔怔望著軒轅昊俊魅的臉容……強烈的羞恥感令他身體發抖，他居然在軒轅昊身下像個女人般淫蕩地尖叫扭動，還達到了高潮！他顫抖著唇，卻說不出任何言語。 

情慾尚未得到抒解的軒轅昊卻已因適才的忍耐到達了極限，胯下的慾望已腫脹到疼痛的地步，他黑眸蒸騰著，硬熱如鐵的分身在冷夜語小腹上激烈搏動，低沉暗啞的嗓音在冷夜語耳邊企求著：「冷夜語！說你要我……」 

不！我不要你！！我不要做你的玩物！！！！ 

冷夜語極力偏轉頭，躲開軒轅昊湊上的唇。 

「冷夜語……」軒轅昊充滿情慾的眼掠過一絲怒意：到此地步，你還是想要逃避麼？ 

他從來沒有如此費心盡力地去討好一個人，偏生冷夜語還絲毫不領他的情。軒轅昊猛然垂首，懲罰性地咬上他紅艷濕潤的唇，撬開他緊閉的牙關，勾住他的舌與之纏綿。 

不要！冷夜語厭惡地猛烈搖頭，他不要軒轅昊用吻過別的女人的舌來侵犯他。狠狠用力一咬—— 

「啊——」軒轅昊痛叫抬頭，一拭嘴，看到手背上沾染的殷紅血跡，眼神森冷懾人！「為什麼？」 

「不要把我當成你的那些玩物！」冷夜語絲毫不懼，情潮退卻，他又恢復了清冷：「我不是你的姬妾男寵，也不需要你的所謂寵愛。」 

「啊哈哈——原來如此——」軒轅昊竟不怒反笑：「原來你是在吃醋，哈哈——」 

吃醋？！冷夜語一下又失去了冷靜，怒道：「你這瘋子！以為自己是誰，我為什麼要吃醋？我又不喜歡你這變態，我，……」 

他又氣又叫，軒轅昊卻笑得越發開心：「冷夜語啊冷夜語，你實在是……哈哈……」他一邊替冷夜語解開手上的束縛，一邊笑歎道：「無影先前說你見了我那些侍人才一怒離開，我還不信，想不到你的醋勁還真大，唉！」他似真似假地搖頭歎息：「看來今後我只能專寵你一人了。」 

「誰要你來專寵了？」冷夜語怒目以視。 

「如果你在聆雨院見到的男人不是我，你還會那麼氣憤要急著離開麼？恩？」軒轅昊抓住冷夜語閃避的眼光，深深望了進去：「你究竟不願承認什麼呢？又想躲避什麼呢？」 

冷夜語呆呆看著他幽邃的眼神，不覺一陣茫然。 

軒轅昊幫他接上錯開的肘節，拉起他雙手，見他雙腕因適才掙扎磨得皮破血流，心下歉然，低頭在他手背上輕吻。 

冷夜語被他這親暱舉動驚醒，揮開他的手。 

軒轅昊怒氣一閃：「你為什麼就是不肯接受我的好意？非要激怒我才甘心？」 

冷夜語閉目長長吸了口氣，再睜眼已是一片冷然：「我說過，我不需要你的所謂寵愛！」 

——是的！我不需要，我也不能要！ 

你現在對我的喜歡，不過是因為我還沒有愛上你罷了！你只是想要掠奪一個人的感情。一旦我真的付出所有感情，你還會像現在這樣喜歡我麼？ 

你不會！你只會把我當成你眾多玩物中的一個罷了！ 

或許，得到我以後，你又很快會有新的獵物了！—— 

「我不需要……」冷夜語澀然一笑。 

——當我在聆雨院看到你的那一剎那，我就知道了，我不能要……—— 

軒轅昊面無表情：「為什麼？只要你肯接受我，我可以給你想要的一切。」他突然恚怒起來：「難道我的情意就低賤至此，你連等待的機會都不願給我？」 

他用力抓緊冷夜語雙肩：「我說過，我會等到你愛上我的那一天，為什麼你連等待的機會都不給我？」 

憤怒的力量貫注指間，幾乎要捏碎了他的肩骨。冷夜語忍痛道：「我也說過，我不需要！」 

——就算你能給我一切，但我卻會失去自我，一切要來又有何用？—— 

不顧雙肩越來越重的鉗制，冷夜語傲然仰首：「我不想做你的玩物。」 

「啪——」軒轅昊揚手重重一記耳光，冷夜語應聲摔倒床頭，半邊臉頰立時腫脹，他嘴微張，一縷鮮血奪口而出，淌落下頜。 

軒轅昊一把揪住冷夜語長髮，將他拉近，舌尖舔上他唇角血絲，露出殘虐的笑容：「冷夜語！既然你非要以為我是把你當作玩物，那就讓你嘗嘗當玩物的滋味！」 

決戰 第六章 

——為什麼總是要拒絕我的情意？為什麼總是不相信我的誠意？為什麼無論我怎樣討好，你都不願意接受我……冷夜語！你不可原諒！…… 

品嚐著冷夜語鮮血的味道，熟悉的血腥味更喚起隱藏在軒轅昊內心深處的殘暴，他此時已被怒意充斥全身，尚未得到解放的慾望夾雜著郁恨如狂潮般衝擊他被憤懣蒙蔽的神智，叫囂著想找一個發洩的出口，想把眼前這令他痛苦的根源徹底消滅…… 

盯著冷夜語紅潤輕顫的薄唇，這張嘴裡吐出過多少寡情的話語？……軒轅昊手慢慢劃過冷夜語唇瓣，突然收緊，脆生生的「喀喇」一聲，卸脫了他下頜關節，將他推倒床上。不待冷夜語有所掙扎，軒轅昊跨坐在他身上，雙腿夾緊他頭部。 

冷夜語清澈的眼裡充滿了驚懼，看著軒轅昊將那血脈僨張的碩大慾望移向他無法合攏的嘴…… 

啊！不！——意識到軒轅昊的意圖，冷夜語震駭地奮力扭動頸部，軒轅昊卻抓緊他頭髮固定住他搖擺的頭部：「好好做我的玩物罷。」不再遲疑，筆直地將慾望送入他口中…… 

濕熱柔軟的口腔被迫吞進了灼燙粗大的異物，男性特有的腥膻氣味充斥了冷夜語口鼻，怒氣正盛的軒轅昊沒有給他任何適應的時間，直接捅進他脆弱的咽喉深處，迅速抽動起來。 

「嘔——」喉間被異物梗塞戳刺令冷夜語發出了難受的作嘔聲。無法反抗，無法言語的窘境下，他只能難堪地閉上眼簾，承受著軒轅昊的慾火和怒意，被壓制在軒轅昊腿下的雙手卻緊緊揪住了身下的床單，死力擰攪著——軒轅昊！你怎麼可以這樣羞辱我！！軒轅昊！！！ 

無視冷夜語無聲的抗拒，軒轅昊將他的頭按近自己胯下，讓慾望更深入其間，前端已頂到了冷夜語柔細的食道。他轉動著腰身，更用力地撞擊翻攪著，碩大的昂揚在越來越快的頻率中益發膨脹，將冷夜語的嘴撐至極限，幾乎連嘴角都要裂開。 

痛苦的嗚咽因嘴被堵塞而無法發出，軒轅昊的每一次劇烈進出都讓冷夜語有瞬間昏厥的錯覺，但淫穢侮辱的話聲仍如針尖般刺痛他的耳朵：「冷夜語，你還真是天生尤物，你的嘴裡又熱又濕，簡直比女人的那裡還要令人銷魂啊，冷夜語……」 

明明告訴自己決不能在他面前示弱，然而氤氳的水霧還是不爭氣地浮上冷夜語因痛楚屈辱而失神半張的眼眸，淚眼迷濛間，望進軒轅昊魔魅絕美的容顏，此刻正散發著淫佞邪氣。 

——為什麼要如此折辱我？難道這就是你所謂的情意？軒轅昊！—— 

口中抽插不停的慾望曾經在多少人體內進出過？淫糜的氣息，骯髒的味道……好想吐…… 

已經久違多年的淚水終於自眼角滑落，串串跌落發間枕上，也滴在軒轅昊鉗制著冷夜語頭部的手上。 

情慾高漲的軒轅昊卻絲毫沒有覺察，雖然起初充滿怒氣，但冷夜語黏軟濕熱的口腔令他舒暢到了極點，憤怒早在不知不覺間被快感所替代，現在的他只剩下高亢的慾望急待爆發。加快速度地大力抽動，在一聲低吼中，分身一個激烈的彈跳，強力噴發出積累已久的濃稠體液，直射入冷夜語喉嚨深處，並溢滿了口腔…… 

腥臭苦澀的氣味充斥冷夜語唇齒之間，那順著食道而下的熱流彷彿要灼傷內臟般燙人，骯髒……噁心……胃猛烈地痙攣翻騰，想吐—— 

從巔峰餘韻中緩解過來，軒轅昊才覺察到手上濕意，驚然看到冷夜語流淌滿臉的淚水和痛苦忍耐的神情。 

冷夜語！那個冷傲無比的人竟然被自己的愛意逼迫到痛苦流淚的地步！！！ 

——我明明是那麼在乎你的，為什麼會讓你如此痛苦？ 

讓你如此痛苦…… 

認知到這一點的軒轅昊突然感到一陣驚惶，慌忙抽出尚停留在冷夜語口中的慾望，合上他的顎骨，雙手顫抖著想要抱住他—— 

就在下頜重獲自由的同時，冷夜語坐起身趴在床沿，翻江倒海地嘔吐起來，但長時間未曾進食的胃裡空空如也，他直吐得胃水都嘔了出來，夾雜著濁白腥濃的稠膩液體——軒轅昊羞辱他的證據。淚水不絕滴落。 

軒轅昊直直地看著地上的穢物，耳邊聽到的只有冷夜語痛苦的嘔吐以及強忍的哽咽。他全身都似乎僵硬了——他究竟對冷夜語做了什麼？ 

已經什麼都再也吐不出來了，冷夜語卻還止不住乾嘔。軒轅昊終於找回神智，顫聲道：「冷夜語……」 

猛抬頭，冷夜語黑髮散亂，蒼白的臉佈滿淚痕，眼神卻凌厲如劍，充滿恨意：「不要叫我！」 

「不！冷夜語！冷夜語……」彷彿有種感覺，冷夜語下一刻便會消失，軒轅昊不顧一切地大叫起來，用力抱緊了他：「冷夜語……」 

——我是真的喜歡你啊！我可以用一切來換你一個笑容！只要你願意和我在一起！ 

不要用充滿恨意的眼神看著我！不要離開我！—— 

像要確認似的，軒轅昊重重印上冷夜語柔軟的唇，用力吮吻著：「冷夜語……」 

冰涼的嘴唇，毫無反應的身軀——軒轅昊抓緊他雙臂：「冷夜語，不要這樣。」 

「放開我！」冷夜語平靜無波地道，眼神沉黑一片—— 

「我不放！」軒轅昊大吼。一旦放手，他就會失去他了。 

冷夜語臉上泛起從所未見的譏誚笑容：「軒轅教主，我只不過是你的一個玩物罷了，你何必如此看重？還是說，教主還沒有玩膩？」他咯咯笑了起來：「難得教主垂青，真是冷某的榮幸啊。」 

他每一個字都像重重一拳，打得軒轅昊的心劇烈抽痛。軒轅昊週身顫慄，他從沒想到，清傲而又害羞的冷夜語竟會說出如此尖銳自嘲的話，而正是他把冷夜語逼成這樣。 

軒轅昊痛苦地閉了閉眼，驀然出指，點了冷夜語的昏睡穴，將他摟入懷中。 

「對不起……」低低的聲音帶著無盡悔意飄了開去，冷夜語卻聽不到。 

****************************************************************************** 

黃昏的餘輝染紅了碧色窗紗，室內已燃起燈燭，將兩個人影映上牆壁。 

冷夜語靜靜坐在鏡台前，已沐過浴，披著水色長衫，任由身後的軒轅昊替他梳理著及腰墨發。 

細心理順了長髮，軒轅昊挑起他頂心青絲挽成髮髻，自金絲鏤花的瑪瑙飾盒裡取出一支玉簪別住髮髻。式樣普普通通的白玉簪，卻通體瑩透，燭光下流轉著溫潤柔和的色澤，襯得發更黑。 

「喜歡嗎？這支簪我自己都不捨得戴呢。」軒轅昊微笑著問，神色間已絲毫看不見日間的暴戾殘虐，此刻的他笑如春風，和煦暖人。 

冷夜語仍然靜靜坐著，一言不發。軒轅昊苦笑一下：「從剛才沐浴到現在，你一個字都不肯和我說。你還在生我的氣。」他撫上冷夜語長髮，續道：「你氣我都是應該的，我自己也想不到怎麼會那樣對你。」澀然一笑：「可我一想到無論我怎麼做，你都只想離開我，不需要我，我真的控制不了自己的情緒。呵呵，我還從沒有像今天那麼失控過。」 

他輕輕環住冷夜語肩頭，將他身子轉了過來，面對自己：「你有什麼委屈，盡可以對我發洩，但不要這樣對我不理不睬，好不好？」 

冷夜語沉默依舊，垂落身體兩側的手微微一握，突然面上血色一閃，又變蒼白，身子輕顫起來。「別亂運氣。」軒轅昊手掌貼上他胸口助他鎮住亂竄的氣血，眉頭微皺：「我說過，我的封穴手法除我無人能解，你不必白費力。」他頓了頓：「等你心情平復些，我自會幫你解穴。」 

冷夜語放棄似地垂下眼，咬住嘴唇。 

「別再咬了，你的嘴還有傷。」軒轅昊愛憐地抬起他下頜，雙唇還殘留淤腫，嘴角有些輕微裂傷。軒轅昊眼裡閃過一絲歉疚。冷夜語卻因他的話想起那不堪的一幕，一閉眼，面上露出屈辱受傷的表情。 

「對不起」軒轅昊心頭一陣抽搐，單膝跪倒在冷夜語身邊，抓起他無力垂落的手，先前磨得破皮流血的腕上包紮著白色紗布，透出淡淡的藥膏香味。 

「對不起！我真的是控制不了自己才傷到你。」軒轅昊輕柔吻著他的傷處：「對不起！冷夜語……」 

「給我一個補救的機會，冷夜語……」 

軒轅昊溫柔的話聲飄蕩在暮風裡，燭火輕輕爆出一個燈花，瞬息明滅間，依稀照見冷夜語緊闔的眼角，有一點晶瑩。 

************************************************************************** 

長夜轉明，晨鳥啁啾。東方天際一片蒼冥慢慢染上薄紅，冬日旭陽灑落千萬縷淡金。軒轅昊寬袍廣袖，負手屹立，陽光將他全身籠上一層金芒，襯著衣袂飄飛，雍容華貴，宛如神坻。 

無影默默隨侍一旁，看著軒轅昊仰望長天，意態蕭然，竟帶著說不出的孤寂落寞。記憶中的主人驚才絕艷，遊戲人間，何曾有過如此惘然神情。這一切的改變，都是因為那位清美冷傲的冷公子罷，那個一顰一笑都能輕易牽動主人情緒的人……主人，你的心也淪陷了麼…… 

「無影——」軒轅昊清朗沉寧的聲音在晨風中響起：「你有過真正在乎一個人的時候麼？」他依然眺望遠方天際，雲霧變幻。 

「——有——」 

「如果你在乎的人卻不在意你，那怎麼辦？」軒轅昊問著無影，又像是在自言自語。 

無影沉默了半晌，緩緩道：「誰也控制不了另一個人的心，但我不會強求。」他向來無表情的臉忽然有了神采：「有時，即使只能默默看著，也會是一種快樂。」 

「哦——」軒轅昊微揚了揚眉，偏首道：「只是看著，就會快樂了嗎？」他一笑：「無影，你的快樂還真容易滿足，呵呵。」 

「主人——」 

「可是我不滿足只能默默看著」軒轅昊仰天長長歎了口氣：「我想和他在一起，每天都看到他，抱著他，讓他心裡只有我一個人，那又該怎麼辦？」他沒有等無影的答案，續道：「只要他肯接受，我可以給他所有的寵愛，為什麼他不要？多少人爭著要我的寵愛，為什麼他不放在心上？」 

他寂寞地笑了笑：「無影，我從來沒這麼挫敗過，想不到我軒轅昊也有抓不到的東西。」 

「也許主人只是沒有給冷公子真正想要的東西。」無影平靜地道。 

軒轅昊細長的眸異光一閃：「無影——」 

無影單腿跪地，恭聲道：「無影失言，請主人降罪！」 

軒轅昊呵呵笑了兩聲，淡然道：「無妨，不過，我倒想聽聽，你覺得有什麼是冷公子真正想要的？」他笑得十分溫和，無影卻知道這是他動怒的前兆，額間微汗，垂首道：「無影不敢妄自猜測——」 

軒轅昊慢吞吞地看向他：「你想什麼就說吧，我不來怪你便是。」 

無影頭垂得更低，道：「是。請主人恕無影越距。無影以為，冷公子當不願在主人的禁錮之下接受主人的寵愛——」 

「大膽！」軒轅昊眼光一冷，怒氣自身周漸漸瀰漫。 

無影一顫，卻兀自道：「主人其實比無影更明白，以冷公子的高傲性情，必不甘心受困於人。籠中之鳥，即使主人再百般疼愛，也已失了自由，終究抑鬱。況且，——」他咬咬牙，不顧越來越重的煞氣，堅持道：「主人還有眾多侍人，又怎可苛求冷公子心中只有主人一人。」 

「無影，你太放肆了。」軒轅昊沉眸：「你在教訓我麼？」他銳利的眼光在無影面上掠過：「怎麼你也認為，我是將他當玩物一般麼？」 

「無影不敢。」 

軒轅昊盯著他看了一會，方道：「你認為若沒了禁錮，他便會傾心於我麼？」 

無影詫異地抬頭。軒轅昊搖搖頭道：「我與他相處至今，總覺他對我似有心結……何況我現在若放手，只怕永遠也沒有得到他的一天了。」想到以冷夜語眼下對他的憎惡，一旦脫困，怕不痛痛快快地刺上他十七八劍，更毋庸說會傾心於他，不禁心中澀然。 

「主人——」無影見他落落寡歡，正想出言相勸，軒轅昊一擺手，道：「無影，你去查一下冷公子的身世，我明日便要回復。」 

無影領命，正待離去，軒轅昊又叫住他：「那些侍人，你安排將他們遣散吧！」微微一歎，衣袖翩飛，逕自返轉雪櫻軒。 

無影默默看著他背影消失，呆立半晌，才轉身離去。 

決戰 第七章 

半跪著，為坐在床沿的冷夜語小心翼翼地拆下包紮傷腕的白色紗布，一股清涼的藥香瀰漫室內，兩天前的傷口已落了痂，新生的皮膚透出淡淡的粉紅。軒轅昊輕輕撫過，展顏道：「這傷藥倒也靈驗，再敷幾劑催長新肌的草藥，應當不會留下疤痕。」 

冷夜語依然默然無語，心卻因軒轅昊溫柔的言語微微刺痛：明明已經被他那日的殘虐傷到極點，此刻竟還對他的柔情感到一絲喜悅……冷夜語啊冷夜語，你還真是不可救藥。他自嘲地暗笑一下，這兩日的靜思，心頭已一片清明：自己早在不知不覺間，已深深眷戀上了眼前這個俊魅男子——溫柔的、霸氣的、狡邪的、強勢的軒轅昊！最喜促狹逗弄自己，看自己生氣害羞的軒轅昊！即使被自己拳打腳踢，也要摟著自己入睡的軒轅昊！吻著自己，說會等待自己愛意的軒轅昊！……只是自己不願承認而已。 

因為愛你，所以不願淪陷，怕自己付出所有的時候，你已厭倦了我！因為愛你，所以看到你左擁右抱時，被嫉恨攫住了心臟，決然離去，不甘同他人分享你的感情！因為愛你，所以當被你那樣殘忍凌辱時，心痛如死！也因為愛你，所以心傷如此，竟還希冀著你的溫存…… 

心念百千回轉，面上卻漠然依舊—— 

軒轅昊緊緊捕捉著冷夜語神情，輕歎道：「和我說句話吧，哪怕是罵我也好！」將臉頰貼上他大腿，隔衣輕輕摩挲著，低聲一笑：「我好想念前些日子，你一生氣，就會罵我變態、瘋子……呵，從沒有人這樣罵我的，你是第一個。」 

「冷夜語！我真的很在乎你，再給我一次機會讓我等你，可好？」軒轅昊抬頭誠懇之至地望進冷夜語清凜明澈的鳳目，瞬息不眨，似乎想要看透他的心。 

——就是這雙細長的魔魅眼眸，深邃幽黑如兩泓無底冷潭，將自己吸了進去，無法自拔！其實相見的第一天，就已經被他吸走了心魄……軒轅昊！ 

冷夜語眼簾一闔，一滴淚水跌落。 

「……冷夜語……」軒轅昊驚訝地看著淚珠自他緊閉的眼角源源流下，心像被狠狠抓了一把，用力抱住冷夜語，嘴唇輕柔貼上，替他吻去淚水。淚珠是燙的，味道是鹹的，流進軒轅昊嘴裡卻是甜蜜而又苦澀…… 

「冷夜語，再給我一次機會，相信我吧……」軒轅昊堅定地道，冷夜語也應該是在意他的，只是被他傷了心，那就讓他來彌補這傷口…… 

手掌輕拍，已解開他被封的穴。冷夜語肩一晃，便想掙脫軒轅昊的擁抱。軒轅昊卻將他摟得更緊，帶點憐惜地道：「別動，你氣血久未流通，太用力會傷到自己。」舉起他一縷黑髮，放到嘴邊一吻道：「那些侍人，我已盡數遣走，以後我只陪你一個，可好？」他微微露出寵溺笑容。 

冷夜語一震，看他一眼，隨即偏轉頭：「與我何干？」話出口，便懊惱地一咬唇，原已決定不再和他說話，怎麼又這般沉不氣？ 

軒轅昊聽到他終於開口，一陣狂喜，抱著他搖了兩下：「冷夜語！冷夜語……」激盪的心慢慢平靜下來，他含笑道：「自然有關，因為我只要你一個啊。」頓了一頓：「一生一世，都只要你一個。」 

冷夜語轉頭定定看著他，嘴角突然浮起一絲譏誚：「一生一世？說就有用麼？即使現在說的是真的，將來也有可能變成假的。」他說著漸漸激動起來，面泛紅潮，露出又是譏笑又是難過的表情。 

軒轅昊輕歎一聲，沉然道：「我便知道你會這麼說，因為你自幼便不信，從你娘親將你送給路人的時候，你就不相信了。」 

冷夜語渾身戰慄，顫聲道：「你說什麼？」 

軒轅昊緊擁他發抖的身子：「你娘親原是一家富戶的丫鬟，同少東家日久生情，訂了山盟海誓還珠胎暗結，誰知那少東家竟聽母命娶了位千金小姐，還任由主母將你娘親趕出家門……」 

「別說了——」冷夜語聲音益發抖得厲害。軒轅昊摸了下他長髮，以示撫慰，卻仍徐徐而言：「你娘親生下你後，便帶著你四處流浪，替人幫傭餬口，你母子兩人無依無靠，自是受了不少欺凌。你的脾氣又傲又冷，只怕也是那時便有的。」想起冷夜語的倔強冷傲，不禁微笑，續道：「對你而言，娘親自然是你的一切，以為娘親會一生一世陪著你。誰知你四歲時，你娘因實在熬不住孤苦，將你送給路人收養，離你而去。從那起，你便不相信有人會真心關心喜歡你，我說的可是？」 

「別說了！」冷夜語驀然大吼，一甩身，掙脫了軒轅昊的懷抱，眼裡怒氣上湧：「你調查我？」 

「沒錯。」軒轅昊點頭，正色道：「我既已決心同你在一起，自然不想你心中有什麼芥蒂。」看見冷夜語雙手握拳，歎道：「你若解不開心結，始終不相信別人，與人隔絕，自己又怎會快樂？」 

軒轅昊的一字一句，都將冷夜語心裡最深的傷疤掀了開來，他雙拳一緊，直想一拳打去，但終究忍住。長吸一口氣，慢慢鬆開雙拳，冷然道：「是又如何？我便是不相信。」他唇邊又露出自嘲譏笑：「那男子立下山盟海誓，要與我娘親廝守終生，還不是棄之如履？我娘親說過要照顧我一生一世，還不是棄我而去？這夫妻情分，母子情誼都不過如此淺薄，還有什麼可以相信的。」他瞪著軒轅昊：「即使你現在說什麼要和我一生一世，誰能保證日後就不會變？」 

「你怕將來會失去，所以現在就想拒絕，是嗎？冷夜語！」軒轅昊平靜地道。 

冷夜語冷冷瞪著他：「我為什麼要怕？」 

「你怕的。」軒轅昊溫和一笑：「你敢說你和我在一起的時候沒有喜歡我麼？沒有為我亂心麼？你怕真的愛上了，我卻又棄你而去，所以你處處躲避，不敢接受我的情意，免得將來可能會後悔痛苦。是不是？」他微微搖頭：「冷夜語，你這樣做只是在折磨自己。」 

「閉嘴！」冷夜語全身顫抖著，好可怕的軒轅昊！這個男人，竟可以輕易看透他的心。 

軒轅昊深深望著他：「冷夜語，你其實又驕傲又脆弱。明明很想有人全心全意愛你，在意你，但又怕被人離棄，所以又想拒絕別人愛你，還真是矛盾！」 

冷夜語哼了一聲：「我不需要別人來在意我，我也不要別人來影響我。」 

軒轅昊也不動氣，反而笑了一笑：「是麼？那你為何要不遠千里，拜別師門，來京城投入當朝刑部尚書封衍門下，還認他做義父，供他差遣？以你的孤傲個性，又怎肯甘心受朝堂羈絆。」略一頓，他緩緩道：「只因封衍便是你的生父。你雖恨他，卻又想得到他的父愛，哪怕他並不知道你是他的骨肉，只是當你義子、下屬。」 

他話聲輕柔，冷夜語卻像被鞭子抽了一下，臉上血色褪得乾乾淨淨，喃喃道：「你究竟還知道什麼？」 

軒轅昊將失魂落魄的冷夜語攬進懷中，愛憐地道：「冷夜語，你其實比誰都想要有人關愛你，為什麼不試著接受我呢？」抬起他光潔的下頜，近乎虔誠地在他淡紅的唇瓣落下輕輕一吻，然後放開了他。 

兩人的目光在空中交錯，糾纏——良久良久，誰也沒有說話。空氣彷彿也停止了流動，天地一片靜默，只聽到兩人的心跳。 

最終軒轅昊逸出一聲輕微歎息打破室內沉寂，再度覆上冷夜語的唇：「冷夜語，和我在一起吧。如果你不相信我說的一生一世，那就更要好好看住我，直到我死的那一天，你就會知道我沒有撒謊。」 

溫暖的懷抱，輕柔的親吻，像風過荷塘，花落水面，在心湖蕩起圈圈漣漪……冷夜語緩緩闔眼，任那迷人的嗓音誓言蠱惑了自己——軒轅昊！真的可以相信你麼？ 

微微歎著，冷夜語抬手撫上軒轅昊頸後髮絲—— 

軒轅昊…… 

***************************************************************************** 

「軒轅昊！」紅著臉，冷夜語惱怒地瞪了軒轅昊一眼——這傢伙，自己昨日才給了他一個好臉色，他居然立即故態復萌，當晚就抱著自己宿在了雪櫻軒，今早起身卻已消失得無影無蹤。眼下剛踏進門，便抱住自己一個親吻，一點不管無影還跟在身後。 

擦擦嘴唇，冷夜語看看無影，還是一副面無表情的樣子，不禁佩服起他的好定力。 

軒轅昊嘻嘻一笑，見冷夜語已從陰影裡走出，又恢復了原先的怕羞，心情極是愉快，抓起他袖子道：「來，我有樣好東西要給你看。」拉起他就向外走。 

「什麼東西？」冷夜語奇道。今天的軒轅昊一身紅衣，黑髮也未束冠，只隨意用根絲帶一扎，披散肩頭，臉上笑得喜氣洋洋，倒似撿到寶了一樣。一低頭，見他衣服下擺濺了幾灘泥跡，好似剛自泥地裡出來，難道他真的是挖到什麼寶貝了？ 

軒轅昊笑而不答，只是帶著冷夜語向聆雨院走去。 

將近琉璃亭，冷夜語咦一聲，已望見亭邊多了一株梅樹，記得上次自己來時，並未看到有這株梅樹，怎麼幾天工夫，便憑空變了出來。再走近些，不由嘖嘖稱奇。這梅樹竟然開了紅白兩色花朵，半樹嫣紅，半樹雪白，相映成輝，蔚為奇景。 

軒轅昊見他看得目不轉睛，笑道：「這株叫雙色梅，是梅花中的極品，原本長在後山，千萬棵中也只得這一株。我一直派人守著花期，今日凌晨才完全開放，我就把它從後山挖了過來。」 

冷夜語睜大眼睛：「你一早出去，就是去挖這株梅花，再將它栽來此間？」一轉眼，見樹底的泥果然是新翻的。他怔了一會，道：「你也真好心情，其實去後山賞梅即可，何必把它連根搬來呢？」 

軒轅昊一笑：「天天去後山豈不麻煩，如今你隨時都可以看到它，喜不喜歡？」 

冷夜語雖覺得他此舉未免無聊，但終是一番心意，便笑著點了點頭。軒轅昊見到他的笑容，頓覺自己挖了半天泥巴實是大有所值。 

他領著冷夜語走進亭中，先前已命人在亭內擺了酒菜。兩人坐在新鋪的銀白狐皮墊褥上，一角的紫銅暖爐裡燒著木炭，春意融融。軒轅昊斟了杯酒遞給冷夜語，笑道：「今天只差沒有下雪，否則雪中賞梅，更添情趣。」自己也倒了杯酒，一飲而盡。 

冷夜語慢慢啜著美酒，心中慨然。想起那日飛雪中看著軒轅昊左擁右抱，不料今天自己卻也同他在此飲酒，這時局倒也變得真快…… 

突然一凜，軒轅昊雙手從背後穿過他腋下，將他環入胸膛，低聲笑道：「在想什麼？」溫熱的氣息隨笑意噴出，帶著芳醇酒香，劃過他耳際，酥酥癢癢的，冷夜語不禁微縮了下脖子。 

「沒——什麼，啊——」耳垂出其不意被軒轅昊含入嘴裡，冷夜語猛地一震，話聲顫抖起來，已嘗過情潮的身子竟對軒轅昊的舉動敏感之極，雖然只是含住耳垂，已讓冷夜語胸腹一陣躁熱，他勉力保持鎮定道：「別鬧了。你不是和我賞梅麼？」 

軒轅昊舌尖輕輕一舔含在嘴裡的耳垂，冷夜語又是一陣顫抖，脖子迅速抹上紅暈。軒轅昊眼裡情慾上湧，想不到冷夜語的身體居然如此變得敏感惑人，他嘴角不自覺露出邪邪笑意，舌頭更賣力地舔弄起冷夜語的耳朵。 

熟悉的快感立時竄起，冷夜語扭動著卻掙不開緊摟他的雙臂，反而在軒轅昊舌頭技巧撫噬下，酸軟酥麻的感覺從耳沿脊椎直達腰間，他軟軟坐倒在軒轅昊懷裡，努力壓抑著喘息，腹下一片騷亂，慾望似乎已經開始抬頭…… 

啊——冷夜語羞到了極點，他的身體居然在軒轅昊幾個簡單的愛撫下就有了反應，剛想用力甩開他，軒轅昊魔魅誘人的聲音響起：「你看這雙色梅，紅白相間，像不像你我此刻的情景？」兩人此時紅衣與白衫纏疊，倒真與雙色梅有幾分相似。冷夜語正極力與情慾搏鬥，哪說得出話來，只含糊恩了一聲。軒轅昊見他窘態，更湊近他頸間：「你我就像雙色梅一般，你中有我，我中有你——」 

聽到這最後八個字，冷夜語腦中「轟」的一下，竟不由憶起那日自己在軒轅昊口中慾望橫流的荒唐景象，全身血液頓時往下體衝去—— 

軒轅昊眸光一閃，突然伸手，將他已然勃發的慾望握入掌中，隔衣撫弄起來。冷夜語一聲驚喘，再也拿不住手裡的酒杯，摔落地上。他又羞又氣，張口想罵，軒轅昊手指微一用力，冷夜語尚未出口的罵聲便全數變成了充滿情色意味的呻吟。 

軒轅昊輕輕一笑，旋身轉到他面前，冷夜語背後突然失了依靠，急忙用雙手撐在墊褥上。剛緩過一口氣，軒轅昊倏地抽掉他腰帶，將他下衣褪了下來。 

「做什麼？」冷夜語滿臉通紅叫道，連忙要併攏雙腿，軒轅昊卻比他更快一步，，手掌按住他膝蓋向兩側分開。冷夜語已經羞得說不出話，此刻下體赤裸，高昂的慾望暴露在軒轅昊視線下，他全身都似乎要燒了起來。 

軒轅昊邪邪笑道：「你的身體還真不老實，賞梅都會興奮。」 

——還不是因為你——冷夜語恨恨正想反駁，軒轅昊猛然低頭，一口將他的慾望含進嘴裡細細舔撫。冷夜語一聲尖叫，腰背向後拉成弦狀。 

「不要……不……要……恩……」慾望在軒轅昊的愛撫下激烈跳動著，雙腿酥酸到麻痺，若不是軒轅昊的雙手按著他的膝蓋，早已癱軟。週身肌膚都泛起薄紅，滲著細密汗珠。他用力搖頭，似乎想把那令腦髓都為之戰慄的快感甩出體外，長長的黑髮在狂亂揮舞中纏上汗濕的玉白身軀，紅艷欲滴的唇吐出無意義的嗚咽呻吟。這綺麗淫靡的媚惑畫面也同時吸引了軒轅昊所有神智，他一下抬起冷夜語雙腿，架在自己肩頭，將他臀部凌空托起，埋首在他胯間，更努力地吞吐取悅著冷夜語的慾望。 

「——呀恩——不，不——要啊——」整個身子已完全騰空，只有雙手撐在地上，支持著全身重量。毫無防備的姿勢令他只能由軒轅昊恣意擺佈。冷夜語嘶喊著，一手抓向軒轅昊的頭髮，想將他的頭拉開，卻在他舌頭一個圈繞下，反而揪緊了他的長髮，將他更按近自己下體。 

餘下的一手再也撐不住凌空的身子，冷夜語癱軟在墊褥上，顫抖扭擺著。強烈的慾望在軒轅昊一個咬噬下衝上頂峰，噴射出灼熱的欲液，被他盡數嚥入腹中。 

腰身終於被放落褥上，軒轅昊輕輕撫摩著冷夜語因餘韻不住微顫的身軀，低聲笑道：「舒服麼？」 

他也是滿頭汗水，面色潮紅，嘴唇因摩擦而濕潤染紅，嘴角還殘留著一縷濁白蜜液，竟是說不出的魅惑妖糜。冷夜語呆呆看著，突覺下腹又開始蠢蠢欲動…… 

軒轅昊手指挑起嘴邊那殘餘濁液，望著冷夜語一笑，伸舌輕舔，道：「冷夜語，你的好甜——」 

不行了！全身興奮未艾的細胞在這露骨挑逗下再次爆發，慾望重新甦醒——冷夜語難堪地掩住紅得滴血的臉：他竟然被軒轅昊的一句話又挑起慾望。 

「啊哈哈……」軒轅昊笑得邪魅無比：「我一定會滿足你的。」 

決戰 第八章 

再一次在軒轅昊口中宣洩了慾望，冷夜語渾身無力喘息著，雙眼水霧瀰漫，無焦距地望著不知名的遠處。 

他這全無戒備的媚態讓軒轅昊從開始就叫囂不已的慾望更腫脹得幾乎爆裂，將慾望頂在冷夜語腿上摩擦著：「冷夜語……可以嗎……」 

！腿上滾燙的觸感終於喚回了冷夜語渙散的神智，意識到軒轅昊勃發跳動的碩大慾望，他猛然僵硬，直直看著軒轅昊，眼裡現出懼意——那日幾乎要捅破自己咽喉的粗暴抽動，令自己反胃作嘔的腥臭體液……現在又要再承受麼？他臉上的肌肉都微微抽搐起來。 

看到他驚恐的表情，軒轅昊不由苦笑，只怪自己那天太過份，恐怕要冷夜語自願接受他還是困難重重。長歎口氣，他強自忍下亂竄的慾火，替冷夜語穿回下衣。 

抱起腿腳無力的冷夜語回到雪櫻軒，放在床上，軒轅昊正欲返身離去，冷夜語拉住他袖子，露出疑惑的神情。 

「我只是出去冷靜一下，過回再來！」軒轅昊面無表情地道，只有他自己才知道，再不出去自己解決的話，他就要燒起來了。 

「在屋裡就不能冷靜？」冷夜語不明白，挑起鳳目斜斜望著他。 

——別用這種眼神看著我！軒轅昊倒抽一口涼氣，下身卻火上澆油。 

該死！軒轅昊詛咒自己的毫無節制能力。雖然理智告訴他要盡快離開，身體卻不受控制地覆上冷夜語，抓起他的手，探入自己衣內，摸上滾熱的慾望：「冷夜語……」 

總算領會了軒轅昊的意思，冷夜語滿面紅雲，僵直著背脊，不知該說什麼才好。 

放開他的手：「你要我留在屋裡冷靜，也行！不過你可不要亂動，否則……」軒轅昊故意嘿嘿笑了兩聲。 

「我不會亂動的，你，你也不要亂動。」冷夜語急急說，邊悄悄向床裡側挪了挪——安全第一！ 

見他如此幼稚的舉動，軒轅昊「撲哧」噴笑出來：這傻瓜，自己若真的想要，他躲進床底都沒用。 

冷夜語被他笑得渾身發毛，努力轉動腦筋，想找個話題來改變一下眼前曖昧的處境—— 

「那個，你究竟把我的同伴關在哪裡了？」總算記起唐雲峰還落在軒轅昊手裡，連日來多有變故，他都快忘記還有那麼個可憐人。 

軒轅昊危險地瞇起黑眸：「你和我一齊躺在床上，居然還有心思想到別的男人，哼哼！」他一臉嫌惡地道：「那個小子，我一看就討厭，你就別想我放他回去。」 

「為什麼？」冷夜語不解地道：「你我決戰，又何必禍及旁人？」 

軒轅昊哼了一聲：「那小子總是用色咪咪的眼神看著你，不懷好意，你難道竟未察覺？」 

冷夜語失笑道：「他又不是女子，怎會對我起意？」 

「那我又何嘗是女子？冷夜語！」軒轅昊瞅著他：「若真在意一個人，性別又算得了什麼？」 

「可是——」冷夜語抓抓長髮，總覺得他的比喻有些不妥，卻又不知如何反駁。 

軒轅昊一把將他摟進懷裡，霸氣地道：「好了，不要想別的事情，你只要想著我就行了。」 

聽他說得霸道，冷夜語不服氣地抬頭，見到他俊美邪魅的面容，一時竟微微出神——這個時而溫柔如春，時而冷酷似冰的男子還真不是普通的強勢……明澈的眼睛對上細長的眸子，久久凝視—— 

「冷夜語……」隨著軒轅昊一聲低沉的呢喃，冷夜語猛地漲紅了臉：「你，你！」頂觸在大腿上的慾望似乎又開始發燙。 

軒轅昊苦笑：「我也沒辦法啊，你又不肯幫我，我當然會慾求不滿了。」冷夜語連脖子都紅了，他怎可以如此大喇喇地說這種話。一轉身，冷夜語道：「我才不管你。」 

盯著他的背影，軒轅昊輕拈起一縷墨發捲上自己手指，絲絲縷縷，繞住了手，也纏住了心：冷夜語！既高傲又脆弱，既冷淡又怕羞的冷夜語！我不會放開你了…… 

**************************************************************************** 

薄紅晨曦灑落碧紗，光影斑斕。 

軒轅昊放低角梳，替冷夜語別上白玉簪，笑道：「好了」。 

下人已布上早膳，軒轅昊喝了口蓮子桂圓羹，突道：「我這幾日要去京城一趟，有些教務處理。」 

冷夜語淡淡應了聲，心裡一動，這可是離開聽風小築的好機會……卻聽他續道：「用過早膳，你和我一起走吧。」冷夜語剛放了匙粥在嘴裡，聞言一下睜大眼睛，呆了一呆，才反應過來：「你肯放我回去了？」 

軒轅昊似笑非笑地道：「你剛才不是在想著趁我不在離開這裡麼？」冷夜語被他一語道破心思，不由張大嘴怔怔看著他，一口粥含在口裡也忘了嚥下去。軒轅昊見狀，哈哈一笑，夾了個脆皮燒賣飛快塞進他嘴裡：「快吃，不然不等你了。」回頭吩咐隨侍一旁的無影去準備車馬。 

——真是什麼事都瞞不過他！冷夜語一臉窘迫，只好埋頭大吃。聽軒轅昊不時發出輕輕笑聲，終於忍不住抬頭道：「笑什麼？」 

「你今天的吃相好……難看。」軒轅昊滿臉戲謔。 

「我又沒請你看！」冷夜語氣道。 

「是，是，是我自己喜歡看。」軒轅昊忍笑，發現自己越來越喜歡逗他生氣了。 

一餐早膳便在兩人的笑鬧拌嘴中結束。 

冷夜語跨上馬車，不禁暗暗咋舌。這車廂寬敞之極，也不必說了。內壁連車頂都包著精緻華麗的上等絲緞，所有錦羅靠墊均熏了香，座上鋪了厚厚貂皮褥子，中間花梨木小桌上擺著滿滿一台蜜餞瓜果，還有一壺香茶。冷夜語暗自搖頭，此去京城不過十里，以兩人的腳程，片刻即到，軒轅昊卻如此鋪張，好似踏青一般。但相處日久，已知軒轅昊極懂得享受，當下微微一哂，不再理會。 

車輪轔轔，兩人品著香茗，軒轅昊突然幽幽一歎：「冷夜語……」 

這一聲歎息似有無限惆悵，冷夜語與他相識至今，從未聽過他如此語氣，一呆。 

軒轅昊眼光溫柔看著冷夜語，半晌，又是一聲輕歎：「我忽然有點後悔讓你回去了。」見冷夜語一震，軒轅昊一擺手，續道：「我總覺得，你一旦離開我身邊，我就抓不住你了。」他面上微微露出一絲苦笑：「不過你不用擔心，我說過讓你走，就絕不會再將你禁錮。」 

他從背後摟住冷夜語，臉靠在他頸間蹭著他墨色流泉輕輕摩挲，閉目道：「如果我不放你自由，即使我傾盡所有，你也不會真心快樂罷……雖然我不捨得放你走，但我更喜歡有一天，你會回來找我，說願意和我在一起……」淡然一笑：「不知那一天會等多久呢？不過沒關係，我有一生一世的時間，冷夜語……」 

——心某處漏了一角，一絲絲暖意隨著溫柔的話語流進缺口，暖暖充盈著…… 

軒轅昊……冷夜語扭轉頭，看著伏在自己肩頭的男子：沒了邪魅，沒了暴戾，沒了霸氣，此刻的他也只是一個普通人，一個說愛著自己的普通人…… 

頭慢慢垂落，闔上眼簾，冷夜語輕輕將吻印上軒轅昊的唇—— 

！軒轅昊猛地睜眼——冷夜語在吻他！冷夜語第一次主動吻他！狂喜頓時席捲全身，捧住冷夜語臉頰，軒轅昊化被動為主動，靈活的舌開啟他唇瓣滑入，捲上他的舌與之纏綿共舞。 

「……唔……」生澀的冷夜語很快屈服在軒轅昊的技巧熱情之下，逸出無助呻吟。 

無意識的呻吟更催發了軒轅昊越燃越旺的情慾，緊摟冷夜語，在他耳後頸中印上朵朵吻痕，一手悄然伸入他衣內—— 

啊！！灼熱的手指貼上敏感的大腿內側，冷夜語一個激靈回神，立時羞紅了臉：「你，你這個慾求不滿的傢伙！」掙著要離開他的懷抱，卻被軒轅昊拉住。 

情慾叫囂著，軒轅昊又向冷夜語下體探去：「我來幫你舒服吧！」 

露骨的挑逗讓冷夜語幾乎噴出血來：「你瘋啦，這可是在車上，無，無影就在外面駕車——」 

「我不管！」軒轅昊執拗道，手掌隔衣虛虛按在冷夜語的慾望處。 

忍無可忍，冷夜語飛起一腳，踢在毫無防備的軒轅昊臉上：「我也不管你。」足尖一點，如風般掠出車廂，接連幾個輕縱，已遠遠飄出三十餘丈，清冽的話音卻清晰傳來：「我先走一步了。」 

軒轅昊捂著臉——好重一腳！他低低笑了起來。 

一口氣奔出里餘，冷夜語才停下腳步，滿面紅暈漸漸散退。再不走，他的慾望也要被喚醒了。 

定了下心神，舉步待行，聽得身後遙遙傳來無影聲音：「冷公子，暫請留步。」冷夜語回頭，果見無影正向自己飛奔過來。 

無影近前，單膝跪地：「主人命無影奉還公子兵刃。」雙手捧著冷夜語的銀劍，恭恭敬敬舉過頭頂。 

冷夜語啊的一聲，心知這劍定是軒轅昊想等兩人抵京分別之時交還自己，不料自己先走，便讓無影追來送還。他接過銀劍，見劍柄多了塊血色龍形玉珮。 

無影起身道：「這血玉玄龍佩是我家主人信物，血焰教眾見佩如見教主，無人敢對公子不敬。公子慢行，無影要回去覆命，先行告退。」躬身一禮，向來路奔回。 

捏著玉珮，溫潤細膩的感覺熨貼手心，冷夜語唇角微微泛起一絲笑容。 

**************************************************************************** 

「封府」——精銅門匾在陽光下閃閃發亮，大門左右一對石獅凜然生威。 

管家福伯見失蹤多日的冷夜語突然出現，又驚又喜，一迭聲地叫道：「冷公子回來了！」 

冷夜語微笑道：「福伯，我義父近來可好？」 

「公子失蹤後，老爺急得發瘋，調了好幾撥刑部人手輪番尋找，都沒有消息，老爺每天茶飯不思的……」福伯一路絮絮叨叨，陪冷夜語向書房走去：「退朝後就把自己關在書房，脾氣也壞得多了——」突然想起怎麼在冷夜語面前說起老爺的壞話，他尷尬一笑，咳咳幾聲：「不過，公子回來，老爺就什麼事也沒了。」 

將近書房，便聽裡面一聲咆哮，緊跟著一個僕童跌跌撞撞衝出來。福伯一縮脖子：「老爺又在發脾氣了，公子，老奴就不陪你進去了。」 

冷夜語輕輕推門進去，書桌邊一個相貌清懼的中年男子背對他站著，正是他義父封衍。 

封衍聽到腳步聲，以為是僕人，怒道：「出去，誰都不許近來——「回頭看見冷夜語，不由瞪大了眼睛，嘴巴張了張：「夜兒，你，你回來了……」 

「是，夜語讓義父擔心了。」見封衍瘦了一圈，冷夜語心中一陣難過。他未見封衍時，一直恨他薄情寡義，拋棄他們母子，但自認封衍做了義父，覺得他並非想像中無情之人，且封衍夫人早逝，無子無女，許是父子天性，對冷夜語真如親生一般。 

封衍見冷夜語平安歸來，喜不自勝，握著他手連連詢問他近況。冷夜語怕他煩憂，早在路上就想了套說辭，只說當日決戰中了圈套，唐雲峰被血焰教抓去，他連日跟蹤追敵無果，便歸來再思對策。這番話其實漏洞頗多，冷夜語又不慣撒謊，好在封衍見他無恙，哪還去在意他的語柄。 

喜悅之餘，封衍忽然想起一事，笑吟吟道：「夜兒，你以後不用再這般四處奔波追兇了，我日前已向皇上薦你入宮作貼身護衛，今後你只在京城做事，免得每次外出，都讓為父提心吊膽。」 

冷夜語一怔，面露難色。他生性清傲，不擅交際，怎願意去雲詭波譎的宮中執事，而且還是去做什麼皇帝護衛。當下便想開口拒絕。 

封衍知他心意，微笑道：「你只管負責皇上安全，其餘都不需理會。而且當今昭帝仁德明理，又是愛才之人，不會為難你。」他拍拍冷夜語肩膀：「我的夜兒如此才俊，怎麼可以在刑部埋沒？」臉色微微嚴肅，續道：「本來我也不會擅自替你安排，但我朝與迦濼國一向交惡，最近又有密報，迦濼國意圖暗殺皇上。宮中責我刑部來處理此事，我想也只有夜兒你能保護得了皇上，才向朝廷推薦了你。正好過幾日，皇上要宴請群臣，你隨我一起晉見便是。」 

冷夜語暗自歎了口氣，知道事情已無迴旋餘地，只得道：「但憑義父吩咐。」 

晚間封府擺了盛宴，又請了冷夜語幾名較熟稔的刑部同僚，與他洗塵，著實熱鬧了一番。冷夜語卻想到入宮之事，心中煩悶，淺飲兩杯，便推說不適，獨自來後府花園散心。 

他坐在池邊假石上，望著水中月影呆呆出神。 

——軒轅昊…… 

從決戰的那一夜到現在，彷彿做了長長的一個夢。但冷夜語知道，那不是夢，十數天的時光，他卻已嘗遍了比過去二十多年都要強烈的喜怒哀樂。軒轅昊這個名字已深深鐫刻心中，無法磨滅…… 

手指輕撫著袖中的血玉玄龍佩，軒轅昊，你此刻可曾想到我？…… 

「冷大人——」突然一聲叫喚從身後響起。冷夜語一驚回神，見兩名同僚正走近池塘。他臉上一熱，以他耳目之聰敏，居然未覺察有人近身，實是想軒轅昊太過入神。 

司徒風、司徒雷兄弟張大了嘴巴，因為他們心目中素來如天人般清傲高潔的冷大人眼下竟露出從所未見的羞訥表情，玉白的臉頰染上淡淡暈紅，兩兄弟不約而同倒抽了一口氣，太，太誘人了！這真的是冷大人麼？怎麼覺得比以前更美，更——嫵媚了。 

暗暗嚥了下口水，司徒風笑道：「冷大人，我兄弟兩人正想做東，請大人出去再飲多兩杯。」 

「這，……」冷夜語遲疑道，他酒力不是很好，但司徒兄弟盛意拳拳，他不善言辭，又想不出什麼借口拒絕。他微側頭想了想，夜風過處，吹起他耳際髮絲。 

司徒雷突然像發現什麼似的叫起來：「哎呀，冷大人，你耳朵後面怎麼紅紅的一塊一塊，是什麼來著？咦，脖子上也有，大冬天還有這麼凶的蚊子——啊呀，哥，你幹嘛擰我？」他哇哇叫得下巴都快掉下來。 

蠢！司徒風狠狠剜了他一眼，不過沒工夫罵他，自己的下巴也快掉了——看不出那麼冷淡的冷大人居然如此熱情，那些密佈的吻痕，連他這個終日廝混花坊的老手看了都忍不住臉紅心跳。 

啊？！——冷夜語總算回過神來，明白司徒雷說的是什麼。頓時面紅耳赤。心裡把軒轅昊罵了個夠。 

原來冷大人也是同道中人——司徒風發現明天可以向同伴好好吹噓一番，不過此刻……他眼珠一轉：「走吧，冷大人，兄弟有個好去處，大人一定喜歡。」也不管冷夜語還沒答應，一把拉起他就興沖沖地往外走。 

被兩兄弟攪得正頭疼的冷夜語被司徒風拖著，也不好意思當場翻臉，於是稀裡糊塗地跟司徒兄弟倆出了封府。 

**************************************************************************** 

「你說的好去處，就是這裡？」冷夜語神色古怪，看著司徒風慢吞吞地道。 

如果他沒有弄錯，他現在正坐著一家青樓裡——朝夕閣。雖然聽司徒風全力推薦，這是京城首屈一指的花坊，來這裡捧場的儘是達官貴人，這裡的姑娘也個個色藝雙絕。但青樓就是青樓，濃烈的桂花發油混著脂粉味，鶯聲燕語，冷夜語不禁蹙起秀眉。當兩個衣著暴露的女子向他靠近時，眉頭皺得更緊了。 

咦？好像冷大人對這兩個女子並不滿意。司徒風暗中一咋舌，冷大人的眼界還真高。不過他豈能在大人面前丟臉？他大聲叫來老鴇：「瑤若怎麼不來？」 

「哎喲，大爺，您真有眼光，瑤若可是我朝夕閣的頭牌倌人。」老鴇笑得一臉諂媚：「不過，爺您今天真是不巧，瑤若已經有了貴客在伺候呢。」 

司徒風臉一沉：「誰都知道瑤若是清倌，什麼時候開始接客了？」這老太婆，分明小看他。司徒雷也跟著兄長起哄。 

「哎呀，大爺，您有所不知，那兩位貴客可是砸下大把銀子包下了瑤若，他們一來，瑤若就……」老鴇不厭其煩地絮叨著，冷夜語聽得頭昏腦漲，站起身便向外走，發誓以後再也不進這等煙花之地。 

司徒風見冷夜語要走，登時一急，他是個武人，向來莽撞，用力一拍桌子，大喝道：「管你什麼貴不貴客，叫瑤若出來。」 

這用力一拍，桌子沒碎，樓上一間廂房的門卻開了，走出一個黑衣男子，冷冷道：「誰在鬧事？」 

冷夜語已走到門口，聽到這熟悉的聲音不由回頭望去，果然是無影。他一震，無影既然在此，那軒轅昊…… 

隨後從廂房走出的男子，錦袍玉冠，雍容華貴，正是軒轅昊。 

兩人目光一對上，都怔在當場。 

跟在軒轅昊身後還有一個三十出頭的男子，一襲淡黃繡白鶴緞衫，髮束銀冠，冠上鑲著幾顆滾圓的東珠，寶光四射。他面目清俊，雖不像軒轅昊那般俊魅懾人，但渾身威儀天生，站在軒轅昊身旁，竟半點也不輸與軒轅昊的王者氣勢。 

此刻這男子順著軒轅昊的眼光看到樓下的冷夜語，驀地眸光一閃，回頭再看看軒轅昊，他唇角露出一絲玩味，手中折扇輕搖，呵呵笑了起來。 

軒轅昊聽到笑聲，登從乍見冷夜語的驚詫中醒來，眉頭一皺，望著冷夜語：「你跑來朝夕閣做什麼？」 

冷夜語氣結，想到軒轅昊說什麼來京城處理教務，原來卻是慾求不滿來嫖妓。枉自己還真相信他的話……他越想越氣，眼神冷冷盯著軒轅昊：「那你又跑來朝夕閣做什麼？」衣袖一揮，逕自轉身離去。司徒兄弟也沒了興致，急急跟上。 

「哎喲，趙公子，軒轅公子，沒打攪您兩位雅興……」老鴇見司徒風這凶神一走，又活絡起來。 

那趙姓男子看著冷夜語一路離去，直到背影消失不見，才收回目光，輕笑道：「倒是個妙人兒。」軒轅昊目光一凜望向他，充滿濃濃警告意味。趙公子卻絲毫不在意，仍是一臉溫和笑容，走回廂房，軒轅昊也跟了進去。 

掛著鴛鴦戲水錦帳的大床上平平躺著一個女子，柳眉櫻口，生得十分美艷。但卻雙目緊閉昏昏睡著，只有胸口衣物隨呼吸微微起伏著。 

軒轅昊毫無表情地看了她一眼，回頭道：「藥力差不多要過了，你還有什麼事，快說吧。」 

趙公子折扇輕搖，微微笑著，一副好整以暇的樣子，突然一合扇子，道：「他叫什麼名字？」 

軒轅昊凌厲的眼光如刀，在他面上掠過，趙公子淡淡笑道：「你不用瞞我，他發上那支白玉簪，可是我們母親大人留給你的唯一遺物，呵呵，有意思。」 

他笑得極是溫和，軒轅昊俊魅的臉卻漸漸陰沉下來，散發出一股森寒氣息：「不准動他。」冷冷的言語讓人不寒而慄。 

「那可真是麻煩了。」趙公子「豁啦」一聲重又打開扇子，優雅地扇了兩下：「你忘了麼？凡是你喜歡的東西，我也會一樣中意的。」他輕輕一笑，慢慢地道：「我最喜歡從你手上把東西搶走了。」 

「你若動他，我會讓你死無葬身之地！」軒轅昊瞇起細長的眼眸，一字一句地道。 

「是麼？」趙公子微一聳肩，含笑道。眼光毫不畏懼對上軒轅昊。 

定定看了他半晌，軒轅昊唇角緩緩勾起邪魅笑容，眼裡卻不帶半點笑意：「你這次叫我回京，只是為了和我來朝夕閣看個女人睡覺麼？」 

「當然不是，她不過是掩人耳目的工具罷了。」趙公子收了笑容，自袖裡取出一張薄箋，平靜無波地道：「三天之內，替我殺了名單上的人。」 

?
決戰 第九章 

可惡的軒轅昊！冷夜語走出朝夕閣，面上仍是沉冷一片，胸口卻一團怒火中燒，見司徒兄弟跟著出來，他快聲道：「天色已晚，賢昆仲也該早些休息，冷夜語先告辭了。」話音一落，便疾步向封府行去。 

回到自己房中，他也不點燈火，在黑暗裡靜坐了半晌，慢慢將怒氣壓了下去，輕吐一口氣，心道：冷夜語啊冷夜語，你往日的冷靜都去了哪裡？明知軒轅昊生性風流，卻還是一頭栽進他的甜言蜜語中……一甩長髮，決計不再去理會心中煩躁。點起蠟燭，見自己不在這十數天，屋中仍是井井有條，纖塵不染，當是封衍吩咐下人每日打掃，他心頭一暖，想起封衍對自己的關懷，突然覺得若留在宮中當差，能時時見到義父，倒也不壞。 

想通此節，冷夜語心情舒暢了許多。此時已是深夜，隔壁伺候他的小廝久待他不歸，已然入睡。冷夜語取了衣物，自行去外間沐浴。涼涼的水流沖在身上，他不覺又憶起在雪櫻軒時，自己氣穴被封的那幾日，都是軒轅昊親自為他沐浴更衣……他恨恨一咬唇，暗罵自己怎麼如此輕易就被軒轅昊左右心情。匆匆擦乾身子，披上睡袍返里間。 

推開房門，冷夜語啊的一聲輕呼，燭火映照下，軒轅昊脫了鞋，悠悠閒閒地靠坐在床上，笑嘻嘻地望著冷夜語。好似這是他的房間一般。竟不知他什麼時候進來。 

「你來做什麼？」冷夜語一驚之後，怒氣上衝，壓低嗓音道。 

「來陪你睡覺啊。」軒轅昊卻似絲毫未覺察他的怒意，兀自笑道：「你沐浴真慢，我都等你半天了。」 

冷夜語冷冷瞪著軒轅昊，實在想不通他怎麼如此厚臉皮，被自己當場抓到他在青樓廝混，居然還敢大搖大擺來找自己同睡。他從未見過這般厚顏之人，一時竟呆在那裡。 

軒轅昊「噗嗤」輕笑，拍拍身邊床板：「快過來吧，凍壞了我可捨不得。」 

冷夜語冰冷的眼神在他臉上一掠，隨即轉身向門外走去。 

驀然房內氣流微動，軒轅昊形如鬼魅飄近冷夜語身後，雙臂一攬，已將他環入懷中。冷夜語又驚又怒，一個手肘向後撞去，力道十足。軒轅昊卻不退避，這一記正中他胸口，他悶哼一聲，順勢借力摟著冷夜語倒在床上，一翻身，將冷夜語壓在身下，眉花眼笑地看著他。 

冷夜語氣得發抖：「放手，不然我一劍殺了你。」 

軒轅昊見他動了真怒，當下收起嬉皮笑臉：「好，好，我不逗你了。」撐起壓著冷夜語的身體，在他身邊坐下。他撫胸輕咳兩聲，苦笑道：「你出手真狠。」 

——是你自找的——冷夜語哼了聲，不語。 

軒轅昊俯首一瞬不眨地望著他，神色溫柔，冷夜語本是滿腔怒火，但在這雙深情黑眸注視下，竟怎麼也氣不起來，不由長歎一聲：「你到底想要怎樣？」 

「你怎麼不問我，為何會在朝夕閣？」軒轅昊拈起他一縷墨發繞在指間。 

「男人去青樓還會做什麼，我何必明知故問？」冷夜語聽到朝夕閣，火氣又升。 

「哦——」軒轅昊側頭看著他，臉上似笑非笑：「那你也是去尋歡作樂了，恩？」 

冷夜語面一紅，垂眼道：「別把我想得和你一樣。我是被同僚帶去，我，我也不知道那是青樓——」抬眼一看，卻見軒轅昊雙肩聳動，一臉強忍笑意的樣子，知又被他捉弄了。他惱羞成怒：「就算我去尋歡作樂，又關你屁事？」 

軒轅昊輕輕笑道：「好啦好啦，別氣，我知道你不是。」不顧冷夜語的反抗，硬將他拉起靠在自己胸前，雙手環住他背後。冷夜語掙了幾下未果，又怕聲音太大會驚醒隔壁的小廝，只得作罷。 

軒轅昊下巴微微蹭著他頭頂：「我也不是，相信我。」 

冷夜語被他抱在寬厚的懷裡，耳邊清晰聽到他的心跳，鼻端更嗅到他全身濃郁的男性體味，那種熟悉的親密感又回到身上，不禁臉熱，只覺房內氣氛突然曖昧起來，一時也不知說什麼好。 

軒轅昊等不到冷夜語的回答，抬起他下頜，望進他清冽眼眸：「我只是借朝夕閣和人議事，你不要多心了。」一撫他頰邊散發，續道：「我既然說了以後只陪你一人，就決計不會變。」 

冷夜語歎道：「我相信你便是了。」心知以軒轅昊的狂傲個性，絕無做過不認之理，眼下卻這般低聲下氣地來同自己解釋，委實是極為看重自己，心中甚是感動。 

軒轅昊見他釋然，促狹之心又起，湊在他耳邊道：「再說，我若真是去尋歡作樂，怎會同旁人分享一個女子？還留無影在房內？」對著他耳朵輕吹口氣，低笑道：「我抱你的時候，幾時讓人在一邊看著？」 

冷夜語臉倏地紅到耳根，突然想到今天同軒轅昊在馬車裡的情景，當時無影正在駕車，不禁白了他一眼：「你有什麼事情做不出來？」 

他鳳目斜挑，羞怒中帶著說不出的嫵媚，身上又只穿著睡袍，露出玉白肩頸，纖美鎖骨，瞧在軒轅昊眼裡，活色生香，惑魅到了極點。偏生冷夜語一點也不自知，往床頭一倒，道：「我要睡了，你也回去罷。」 

軒轅昊眼神微暗，也在他身邊躺下，一手支頤看著冷夜語閉目假寐，毫無防備的模樣，不由心中歎氣。以冷夜語的樣貌，若非他有一身武藝，而且待人冷漠，早不知有多少人覬覦。軒轅昊手指插入冷夜語發間，輕輕滑過，想起之前在朝夕閣，趙公子看著冷夜語的眼光以及那番話語，胸口一陣不豫，猛地抓住冷夜語肩膀道：「不行，我要帶你回去。」 

冷夜語一下睡意全無，睜大了眼睛：「為什麼？」 

「看不到你在我身邊，我就不放心。」 

「開什麼玩笑？你說過要放我自由，怎可出爾反爾？」冷夜語微惱：「我又不是手無縛雞之力的女子，你有什麼不放心的？」哼了一聲：「除了你軒轅教主，還沒有人敢對我無禮過。」記起軒轅昊曾經對他的暴虐，不覺後氣，狠狠瞪他一眼。 

軒轅昊自然知道他的心思，歎道：「是我失言了。」 

冷夜語覺得話說得太重，心一軟：「我也不是怪你，只是我義父已薦我入宮護衛昭帝，我——」突然見到軒轅昊滿臉震駭，一驚收口。 

深深吸了口氣，軒轅昊恢復鎮定，緊盯冷夜語：「那你呢？你真想去宮中做什麼皇帝的護衛麼？」 

「這——」冷夜語微蹙眉：「既然是我義父的意思，我不便違逆。再說，如果不去，豈非成了抗旨，會連累我義父。」 

軒轅昊神色複雜，終是苦苦一笑，搖頭道：「天意——」 

冷夜語疑惑地望著他，軒轅昊微歎道：「你日後自然明白。」替他拉上被子，柔聲道：「睡罷。」見冷夜語睜大了眼，一笑道：「我京城中自有別院，不會來跟你搶床，你大可放心。」 

冷夜語翻身背對他：「那我可睡了。」聽軒轅昊說不與自己同寢，他鬆了口氣，卻也覺得莫名一陣失望。 

軒轅昊靜靜坐在床沿，看著他散落枕上的黑髮隨輕微的呼吸韻律起伏，眼裡愛意無限。輕輕起身，放下簾帳。 

——冷夜語，我不會讓你離開我的！深深看了一眼帳內模糊的背影，軒轅昊指間輕彈，熄了燭火，悄然走出房外，衣袖微揚，房門在他高大的身後無聲無息地掩上了。 

**************************************************************************** 

——杜太師被殺了！ 

——全府上下一百四十七口，無一倖免！ 

整個京城嘩然，杜太師是當朝昭帝的親舅，更是力助昭帝登上帝位的功臣，昭帝登基以來，對之恩寵有加，可說是權傾朝野，門生遍佈。卻在一夜之間，殘遭滅門！昭帝震怒，責令刑部嚴辦。 

每具屍體衣上，都用鮮血畫著一團火焰——血焰教殺人後必留的標記！ 

冷夜語此刻就站在擺滿了屍體的大堂裡，黑眸沉冷一片——一百多具屍身，很整齊地擺放著，地上的血跡已經風乾，空氣裡瀰漫濃重的血腥味。一同來查案的司徒兄弟早就被這前所未見的殘狀刺激得跑去大吐特吐，連經驗豐富的仵作也在翻看了五具腸穿肚爛的屍體後頂著煞白的臉去喝定驚茶了。 

強忍著翻騰欲嘔的不適，冷夜語走出大堂，眼裡燒著怒火。 

重重一掌拍上院中一株參天古木，樹搖葉落。 

——軒轅昊！ 

如夢的朝夕相處，溫柔的親吻擁抱，狂熱的激情愛意……讓我幾乎忘記了你殘虐嗜血的一面，忘記了你一聲令下曾經奪去多少人的生命！ 

昨夜那麼柔情地摟著我，看我入睡的你，轉過身後，卻變成滅絕人性的浴血修羅了麼？ 

你究竟是個什麼樣的人？你究竟還有多少秘密是我所不知道的？ 

自嘲一笑，冷夜語又回首望進大堂——雞犬不留！連身懷六甲的婦人都不放過！ 

夠狠！的確是血焰教的一貫作風。 

閉上眼，任滲著血腥的風刮過臉龐，吹揚起腦後長髮。 

猛睜眸，一聲清叱：「出來！」 

白影搖動間，銀劍夾著石破天驚之勢劈向一旁假山，碎石亂飛中一個黑衣人遽然躍出。 

無影！——冷夜語墨瞳一縮，身形立頓。手中銀劍已點上無影咽喉，只需再前送一分，便是見血封喉。 

無影卻仍是一臉漠然：「見過冷公子。無影奉命在此等候公子。」 

緩緩撤回銀劍，冷夜語凌厲的目光緊盯無影：「軒轅昊呢？」 

無影突然抬眼，直視冷夜語，淡褐的瞳孔泛起妖異色彩——剎那間，冷夜語心神竟恍惚了一下，沒有躲開無影揚手揮出的一團淡淡香霧。 

身體立時軟倒，在神智完全喪失前，聽到無影彷彿從天邊傳來的聲音：「主人請公子前往一敘……」 

*************************************************************************** 

大幅白布包裹著的人形被輕輕放落軟榻，無影掀去白布，冷夜語雙目緊閉，如在深眠之中。 

「做得好……沒有被人發現吧」男子溫和地問道。 

「無影不敢誤事。」 

「退下吧。」男子揮退無影，走到軟榻邊，居高臨下望著冷夜語，面上沒有任何喜怒表情。 

一線日光透窗照在男子身上，清俊的容貌，天生的威儀，竟是趙公子。 

慢慢地，他嘴角漾開一絲笑意，因為冷夜語的眼睫輕顫，就快醒了。 

決戰 第十章 

濃密黑翹的眼睫微微顫了幾下，冷夜語緩緩睜開眼眸。殘餘的迷香藥力令他腦間仍有些許暈眩，只依稀看見身前矗立的模糊人影。 

——是誰？冷夜語一手按上額頭，揉了下昏沉的太陽穴。太師府……無影……猛然驚醒，他騰地翻身坐起，意外見到面前的人並非軒轅昊，而是一個三十出頭，貴氣天成的華服男子，不由輕咦一聲—— 

趙公子一直饒有興趣地注視著冷夜語的反應，他輕輕一笑，優雅搖著手中折扇：「你記起來了？我們昨日曾有一面之緣。」 

「不錯。」冷夜語已完全清醒，頓時憶起眼前之人便是昨夜在朝夕閣同軒轅昊一齊現身的人。他當時雖在盛怒之中，只對此人匆匆一瞥，但這人不容忽視的貴氣威儀已令他印象極為深刻。只是——「我現在何處？」冷夜語蹙起秀眉，明明是無影奉命迷倒自己，怎麼到了此處？ 

「這裡是我的別院。」趙公子始終帶著溫和笑容：「你一定有很多疑問，不過眼下當務之急是要先幫你驅毒。」 

什麼？——冷夜語心中一凜，方才發覺從醒來到現在，他的雙腿居然沒有一點知覺，好像不存在一般。他這一驚非同小可，當下手一撐，便想站起。但腿腳毫無感覺，身子一斜從軟榻滑落——沒有撞到意料中的地面，趙公子已先一步雙臂托住冷夜語，將他重新抱回榻上坐著，笑道：「小心了。」 

冷夜語臉一紅，除了軒轅昊，他從未與人如此親密接觸過，但趙公子確是一番好意。他想開口道謝，卻訥訥地說不出話。 

趙公子見狀，眼底掠過一絲玩味，一閃即逝。折扇輕搖道：「這如綿的藥力，時間越久便越強烈，如不早些逼出，恐怕你的全身都會無法動彈。」他搖搖頭，露出不以為然的神情：「軒轅昊這次未免過份了些。」 

冷夜語此時確實覺得雙腿的麻痺感在慢慢向上擴散，微驚道：「你怎麼知道？」 

趙公子淡然道：「我同軒轅昊相識多年，自然清楚他的手段。」笑了一笑：「好在今天我出外在路上遇見你被無影劫持，便截了下來——」 

冷夜語眼一抬：「你既是他的朋友，這般做不怕傷了和氣？」心想兩人不過見過一面，此人怎麼如此熱忱，不知是何居心？ 

趙公子原本溫和的面色微微一沉：「怎麼？你疑心我另有所圖？」他輕哼道：「軒轅昊的脾性我最明白，我雖不知他為何要命無影劫持你，但料想不是什麼好事。我不過見你少年才俊，不想你遭他荼毒，才出手相助。你不領情便也罷了，這般懷疑趙某的為人，未免太過。」他本來談笑之間已是天生威儀，此刻面帶薄慍，更是有一股凜然氣勢，令人無法懷疑他的言行。 

冷夜語深信不疑，想到這趙姓男子為救自己不惜得罪軒轅昊，自己卻還在妄測他的用意，不禁慚愧，赧顏道：「是冷夜語失言了，還請趙兄見諒。」 

「無妨。」趙公子見他認錯，又恢復了溫和，微笑道：「只是不知冷公子與軒轅昊有何過節？以致他下此重手？」 

「這——」冷夜語心思幾轉，也不知為什麼無影會來劫持自己。突然腦中靈光一閃，想起昨夜軒轅昊曾說過要帶自己回去，況且他在京城犯下血案，當不願自己插手此事，是以要無影將自己劫回。他歎了口氣：「我也不清楚，不過，他，他應該不會害我。」突然想到趙公子既然與軒轅昊極熟，不知他是否知曉自己與軒轅昊的關係，臉驀地發紅。 

他這句話說得前後矛盾，趙公子卻也不再追問，忽然呀的一聲，啪的合上折扇，在自己額上輕輕一敲：「瞧我糊塗了，應該先幫你逼毒才是。」 

冷夜語也是一驚，只覺肩頭以下都已失去知覺，他暗一運氣，胸腹間頓如數十把尖刀亂戳起來，他用力咬住嘴唇，忍住痛呼，但面上瞬間已冷汗密佈。 

正自痛得臉色發白，一股暖流隨趙公子貼著他胸口的手掌緩緩流轉全身，所經之處，疼痛減輕了不少。冷夜語唇微翕，想向他道謝，卻聽趙公子溫和的聲音道：「先別說話，免得亂了氣。」 

片刻，趙公子慢慢收回手掌，皺眉道：「想不到如綿居然這般厲害。」他突然合掌輕拍兩下，喚進一個男僕。 

冷夜語此刻正集中精力與疼痛相抗，彷彿聽到趙公子向男僕吩咐了幾句，那僕人便匆忙走了出去。趙公子回頭看了冷夜語一會，忽地一笑，將他打橫抱起。 

！冷夜語一下睜大眼睛：「你，你做什麼？」驚異之餘，竟忘了痛楚。 

「帶你去個地方，幫你解毒。」趙公子神定氣閒地道，倒叫冷夜語面一紅，覺得自己太沉不住氣。 

趙公子抱著他穿過一道迴廊，盡頭幾個秀麗丫鬟見他過來，連忙跪地行禮。他看都不看，一腳跨過重重珠簾，走進一間屋內。 

甫入，濕熱的空氣便迎面而來。冷夜語啊了一聲，見屋裡正中有個極大的溫泉池，霧氣氤氳迷濛。原先那個男僕正指使數個丫鬟準備著沐浴物具，見趙公子來到，一眾人急急跪倒。 

「此間不用你們伺候，都出去。」 

眾人默默退了出去。 

趙公子將冷夜語放落池畔的漢玉榻上。冷夜語大奇，這情形分明是來沐浴，哪裡是幫自己解毒？他心下疑惑，不由鳳目挑起，望向趙公子，露出詢問神色。 

這秋水斜挑的摸樣落在趙公子眼裡，他竟微一怔忪，目光變得幽邃。一時兩人互相注視起來。冷夜語心神恍惚間，竟覺得趙公子此刻眼神竟同軒轅昊有幾分相似，那種熟悉的，帶著情慾的……他一下面紅耳赤，暗罵自己怎麼會有這種莫名其妙的錯覺。 

趙公子見他臉紅，回過神來，輕輕笑了兩聲。彷彿知道冷夜語心中疑慮，道：「這溫泉有助你血脈流通，可以快些將如綿的藥性逼出。」俯身搭上冷夜語腰帶，便要幫他解衫。 

「這個——不用除衣，行不行？」冷夜語斯斯艾艾地道，不知怎地，他自從趙公子的眼神聯想到軒轅昊後，便覺彆扭起來。 

趙公子手一停，似笑非笑地道：「難道冷公子入浴都不除衫？」冷夜語心一悸，只覺他此時的笑容語氣都似極了軒轅昊，不由窘迫之至，囁嚅道：「不是，只是，只是……」 

見冷夜語不知所云，趙公子收起揶揄，正色道：「你我同為男子，有何干係？」冷夜語一呆，點點頭。 

趙公子一笑，手下再不遲疑，將冷夜語全身衣物脫了下來，隨後自己也除了衣衫，抱起冷夜語一起跨入池中。他將冷夜語背靠在池壁上盤腿坐著，冷夜語渾身麻痺，僅有頸項尚能轉動，但當趙公子的手有意無意在他腰際滑過時，已然習慣了軒轅昊愛撫的身體仍是忍不住一陣輕顫。見到趙公子眼含笑意地看著自己，更是羞得連脖子都紅了。 

「……別分心……」趙公子也在冷夜語對面盤腿而坐，雙掌分別按上他胸口和小腹。冷夜語收斂心神，閉目引導著輸入的真氣流轉…… 

**************************************************************************** 

等得毒性盡解，已是日暮西山。冷夜語四肢活絡，兼之在溫泉泡了半日，頓覺神清氣爽。他換上趙公子為他備的白衫，心中掛念義父，道了謝便想告辭。 

趙公子一攔：「天色既晚，冷公子若不嫌棄，不妨在舍下用了晚膳再走。」他笑得真誠，冷夜語哪裡推辭得了，何況這人還剛幫他運功解毒，只得應承。 

下人已在小院中擺了酒菜，樣樣都十分精緻可口，而且還均是合冷夜語胃口的菜餚，他暗暗稱奇。席間卻不過趙公子的盛情，與他飲了幾杯。冷夜語原本冷漠，但酒意微醺，話也比平時多了。那趙公子滿腹才華竟不輸軒轅昊，兩人越談越投機，真似一見如故。 

眼看月上中天，冷夜語呀了一聲：「趙兄，時候不早，只怕家父擔心，容夜語告辭了。」趙公子見他去意堅決，也不再強留，送他出門。 

到得門口，趙公子突然似想起什麼，正容道：「冷公子，你若再見軒轅昊，請勿提起你我今日見面之事，免得多生事端。」冷夜語知他不欲與軒轅昊翻臉，點頭稱是，猛然間想到無影，不由皺眉道：「恐怕無影已將此事告訴了軒轅昊。」 

「不會」趙公子折扇輕搖，含笑搖首：「無影失手被我將你救走，他怕軒轅昊處罰，自然會說未曾遇到你，況且，如果軒轅昊已知是我救走你，早就來我這別院找你了。」他一合扇子：「還有，冷公子也不要向軒轅昊提無影今日劫持你。」 

「為什麼？」冷夜語一怔，他此刻滿心正想待見到軒轅昊時，問他為何不守諾言，派無影來劫持自己。 

趙公子微笑道：「你一說，豈非拆穿無影的謊言，害他喪命？而且，軒轅昊知道你有了防備，又會用別的計謀來對付你。」他望著冷夜語，似笑非笑地道：「若再有一次，趙某也未必能再幫到冷公子。」 

冷夜語聽到他話裡揶揄意味，又想起先前兩人在溫泉中袒裎相對，肌膚相觸的情景，臉上一熱。又覺得此人雖然始終面帶微笑，但城府深沉，心底微微泛起一絲寒意。當下一拱手：「多謝趙兄提醒，他日得閒，夜語必將再登門道謝。」一揖離去。 

玩味的視線跟著冷夜語背影一直轉過牆角方才收回，趙公子低低一笑：「冷夜語，我們很快會再見面的。」 

************************************************************************** 

冷夜語回到封府，卻見義父書房仍透著燈光，原來封衍聽司徒兄弟說他在太師府又失了蹤影，一直急到現在。冷夜語好生歉疚，陪封衍回房睡定，才向自己的小院走去。一路上，想的竟儘是那莫測深高的趙公子以及他與軒轅昊相似的眼神笑容，他甩了甩頭，不明白怎麼有這種感覺。抬頭望見天心圓月，猛地憶起今晚是十六，離與軒轅昊決戰之日已過了整整一月。 

——軒轅昊！你今晚在何處？…… 

唇邊漾起淺笑，卻在下一瞬消失——太師府滿門的屍體，遍地的血污…… 

怔怔在夜風中立了半晌，冷夜語輕歎一聲，快步走回房，推門而入。 

「這麼晚才回來。」黑暗裡突然響起熟悉的聲音。 

「你怎麼來了？」冷夜語點起桌上燭火，見軒轅昊像昨夜一樣坐在床上。 

軒轅昊懶懶一笑：「不喜歡麼？」向冷夜語伸出手：「我已經等你兩個時辰了。」 

心裡有股莫名的暖流淌過，冷夜語不由自主地走過去，任軒轅昊將他拉入懷中。 

撫著他黑亮柔軟的長髮，軒轅昊久待不安的心頓時平靜下來，笑道：「想不到我一放手，你就這麼難找，害我等好久。」忽然感到懷裡人的僵硬，柔聲道：「怎麼了？」 

冷夜語慢慢坐直，扳開軒轅昊環著自己的雙手，清冽目光直視他：「太師府滅門的兇手是你！」 

軒轅昊嘴角的笑容漸漸收斂，冷夜語雙拳一握：「為什麼？你怎可如此輕賤人命？」 

「你認識我的時候，早已知道我是如此，不是麼？」軒轅昊細長的眸盯緊冷夜語，似要看進他心裡。 

用力握緊拳，冷夜語綻開一絲苦笑：「是，我沒忘記。」 

——我沒忘記，是為了捕你歸案才會與你相遇，但我卻沒料到，會喜歡上溫柔又殘虐的你…… 

「……你不回別院睡麼？」冷夜語滿心亂緒，頹然倒在床上，呆呆看著窗外夜色。感覺軒轅昊溫暖高大的身軀覆上自己，他微微一顫，沒有掙動，任軒轅昊在自己唇瓣落下輕輕一吻。溫熱的氣息盈盈圍繞自己，他闔上眼簾。 

「有心事？」軒轅昊輕啄一下他鼻尖：「……早知道就留你在雪櫻軒，你就不會有這麼多煩惱了——」 

——所以你反悔了！讓無影來劫持我！——冷夜語猛然睜開眼，黑瞳直直望著他。 

「怎麼了？」軒轅昊詫異地見到冷夜語眼裡升起的憤怒，想擁緊他，冷夜語用力一掙，甩開他的身體，坐了起來，面罩嚴霜：「你後悔了麼？」 

軒轅昊一愣，隨即笑道：「我說過會放你自由，你不相信？」 

撒謊！冷夜語冷然看著他，一股被欺騙的憤懣湧上全身——你還想騙我到什麼時候？燈光下，只覺軒轅昊的笑容說不出的虛偽。他驀地拍開軒轅昊伸來抱他的手：「別碰我。」 

「冷夜語？——」軒轅昊不解為何他情緒突然變得惡劣，一皺眉，反而將他更緊鎖入懷裡：「冷夜語……」 

冷夜語不吭聲，卻更用力掙扎起來，軒轅昊也覺察到他的異樣：不同於平時的害羞，冷夜語是真的拒絕他的擁抱。意識到這一點，軒轅昊眼裡不禁閃過一絲微怒，加重了手上的力道，牢牢將冷夜語按倒在床上，用身體壓住他劇烈反抗的身子：「冷夜語！別惹我生氣！」 

「放開我！」冷夜語壓抑的聲音裡充滿了憤恨——軒轅昊！你只會用欺騙、用暴力來對待我麼？ 

「不放！除非你告訴我今天究竟發生了什麼事？」軒轅昊堅持道，直覺一定有什麼他所不知的事情影響了冷夜語。 

——什麼事？你自己應該最清楚才是！冷夜語嘴角浮上譏誚，卻閉口不答。 

軒轅昊看著他，心裡怒火漸漸上升——已經說過只陪你一人！已經承諾會放你自由！已經答應要等你一生一世！為什麼只過了一天，你又開始拒我千里之外？ 

恨恨一低頭，軒轅昊帶著怒氣攫住冷夜語的薄唇，懲罰似地咬噬著。 

冷夜語猛烈搖頭躲避著，軒轅昊黑眸一沉，一手倏地伸入他衣內—— 

「恩——」冷夜語渾身彈動了一下，慾望被軒轅昊忽然握入掌中令他不自覺地發出一聲短促的喘息，但隨即咬牙忍住，怒視身上的男子。 

「我再說一次，別惹我生氣！」軒轅昊惡意地收攏手指，讓冷夜語全身輕輕顫抖起來：「冷夜語！告訴我，發生了什麼事？」 

決戰 第十一章 

雖然理智抗拒著，但已經嘗試過軒轅昊曾給予激情的身體卻對他的撫摸甘之如飴。僅僅是手指幾下套弄，冷夜語的慾望已悄悄抬頭。「……住，住手……啊——」他扭動著試圖避開軒轅昊肆虐的手指，反而引來軒轅昊更激烈的愛撫。 

散亂一枕的長髮，潮紅濡濕的薄唇，泛著水霧的黑眸，還有扭擺著的細腰窄臀……軒轅昊全身的血液也隨之沸騰起來，根本不理會冷夜語那毫無說服力的阻止，他靈活地撫弄著手中益發昂揚的慾望。「你，都已經濕了……」長指在火熱頂端的小口一按，帶起絲絲黏液，他得意地湊上冷夜語被情慾染紅的耳邊，低聲微笑道，看著冷夜語羞紅了眼瞼卻仍苦苦壓抑著呻吟的樣子，突然心情大好，原先那些微怒氣一掃而空。 

「不要……」冷夜語痛恨自己的身體怎麼如此輕易就屈服在軒轅昊的愛撫之下，強忍著澎湃情潮，他搖著頭，無力拒絕著。 

「哦，不要？——」軒轅昊挑高了飛揚的眉，將沾染冷夜語透明黏液的手伸到他眼前：「都濕成這樣了，還敢說不要？恩？」 

冷夜語渾身都因他露骨的言語輕顫起來，咬住唇，難堪地移開視線。 

「呵呵……」軒轅昊灼熱的呼吸噴著笑意掠過冷夜語耳際：「你還是這麼怕羞。」舌尖輕舔他敏感的耳廓：「告訴我，你有什麼心事？我都會幫你解決的。」 

！漸漸捲入慾望漩渦的神智被這句話拉了回來。冷夜語惱怒地瞥了軒轅昊一眼，直想拆穿他的裝模作樣，但想起趙公子臨行前的叮囑，他生生頓住幾乎脫口而出的指責，一扭頭：「沒有。」 

「冷夜語，你什麼時候變得這般不老實？」軒轅昊眉頭慢慢皺緊，見冷夜語仍是一臉倔強，他輕歎道：「究竟發生了什麼事？你什麼都不說，我也不知道該怎麼做才好。」 

——我若說了，你又會換個法子來劫持我吧？冷夜語悶悶地一聲不吭。 

定定看了他片刻，軒轅昊突然垂首再度覆上冷夜語的唇：「冷夜語，你有的時候真是太冷淡了。」感覺到冷夜語的掙扎，軒轅昊緊緊按壓住他雙肩，火熱的舌竄入他嘴裡狂烈攪動著，帶出綿綿銀線，又轉而舔噬著他線條優美的頸項。 

明明緊摟著冷夜語的身體，軒轅昊的心卻比任何時候都煩躁不安——為什麼僅僅一天，你我的距離又遠離？被慾望和憂慮交錯糾纏著，他的動作不知不覺間也失了分寸，牙齒越來越用力，幾乎像要將冷夜語的脖子咬出血來。 

冷夜語吃痛，又掙不開軒轅昊鐵箍般的鉗制，又驚又怒，低喝道：「滾開！」 

「我偏不滾！」軒轅昊瞇起黑眸——從未有人敢如此呵斥他。而冷夜語居然叫他滾！看來他對他太驕縱，寵溺過頭了。 

猛地撕開冷夜語衣襟，在他還未來得及發出驚呼之前，軒轅昊已銜住他胸前一粒紅珠，用牙齒咬磨拉扯著。耳邊聽到冷夜語猛烈的抽氣聲，鼻端一下充斥了他溫熱的體息，帶著淡淡的沐浴後殘留的清香——軒轅昊忽然停下了所有動作—— 

不是錯覺，冷夜語身上的確有一縷淡到幾乎無法察覺的硫磺味。溫泉水所特有的硫磺味……軒轅昊整個人沉靜下來，翻身坐起。 

無暇顧及軒轅昊怎麼突然間停了手，冷夜語抓攏散開的衣襟，喘息著調整自己急促的心跳，紊亂的呼吸。 

「你今天見過他了？」軒轅昊突兀問道，平靜的聲音裡聽不出絲毫感情。 

？——冷夜語抬頭，望見軒轅昊面色平和，心底卻不由升起一絲懼意。連日相處，他已知道，那是軒轅昊真正動怒的前兆。他氣息一窒，胸口猛地抽緊。 

「回答我，冷夜語。」軒轅昊幽黑的眼眸深深盯著冷夜語。 

什麼意思？——冷夜語勉力保持著鎮定，內心忍不住戰慄。雖然軒轅昊並沒有說「他」的名字，但冷夜語直覺知道他是在說趙公子。他嘴角微微抽搐一下：「我不明白你在說什麼？」 

「你明白的」軒轅昊平靜依然地道：「你之前就是從他的別院回來的罷。」他望進冷夜語睜大的鳳目：「全京城除了宮內，也只有他的別院才有溫泉池。」 

冷夜語動了動唇，卻不知該說什麼。 

軒轅昊靜靜看了他一會，垂下頭，披肩的黑髮散落在他兩頰，冷夜語看不清他的神情，只聽他彷彿在自言自語：「你動作還真快啊……」 

突然抬起頭，軒轅昊眼裡閃著奇異的光彩：「冷夜語，你就是因為他，所以今天這樣反常地對我麼？」 

什麼話？——冷夜語頭腦還沒反應過來之前便想狠狠一腳踢去，終究忍住，瞪了他一眼：我是氣你為何出爾反爾叫無影劫持我，與旁人何干？還有，我哪裡反常了？整天喜怒無常的人應該是你才對！ 

他怒而不言在軒轅昊看來，倒似默認了一般。長長歎了口氣，軒轅昊撫上他頸邊髮絲，眼神溫柔無比地凝視著他。 

冷夜語被他瞧得渾身不自在起來：「你看什麼？」 

「跟我回去！」軒轅昊倏地抓住他手腕，沉聲道，語氣不容違抗。 

冷夜語心頭火起，壓低了嗓子，怒道：「我為什麼要跟你回去？」惱極他的自作主張。 

軒轅昊似乎未想到冷夜語會有如此一問，竟呆了一呆，他隨後微微露出苦笑：「你不喜歡我麼？你不想和我在一起麼？」 

冷夜語張口結舌，頭腦一片混亂，怔怔看著他苦澀的笑容，心裡一痛，剛想出言安慰。軒轅昊卻已歎道：「我好怕此刻不帶你回去，就會失去你了。」 

他這一聲歎息充滿寂寥，冷夜語雖不明白他究竟在擔心什麼，但軒轅昊話裡的情意即使再愚鈍的人也聽得出來，他如何不知。不禁心口一熱，抬手輕撫軒轅昊臉旁黑髮。 

軒轅昊猛然握住他伸來的手，臉色驚喜交集：「冷夜語……你肯和我回去了麼？」目不轉睛地看著冷夜語，生怕錯漏他面上任何一個表情。他平素雍容華貴，長袖善舞，但凡一涉及到冷夜語，便全沒了那份鎮定從容。只因他是首次真心實意地戀上一個人，人陷情中，帝王將相也同販夫走卒一般無二。 

啊？冷夜語茫然，他見軒轅昊一臉落寞，自然而然就想安慰他，但說到要隨他回去，不由面露難色。 

軒轅昊看他不答，已明瞭他心意，苦笑道：「我不逼你了。」輕輕俯身，在他額頭鼻尖落下細細密密的輕吻，歎息道：「我不逼你，不逼你了……」 

冷夜語向來對他的溫柔無從抗拒，也伸出雙手環抱住軒轅昊寬厚的腰背。 

他的溫順讓軒轅昊一陣欣喜，情慾上湧。眼神微暗，他貼住冷夜語身子磨蹭著，沙啞著聲音道：「冷夜語……」 

冷夜語臉騰地緋紅，雖是隔著衣物，軒轅昊抵在他腿上的慾望仍是燙得驚人，還在激烈輕跳著。他全身一熱，原先被軒轅昊挑起的慾望再度甦醒，心知軒轅昊一定察覺到了，不由羞得將頭埋入軒轅昊胸膛，不敢看他。 

軒轅昊見他如此羞怯，愛意更盛，悄悄伸手解開他的腰帶，一下將他的下衣扯落。下體突然暴露在冬夜微涼的空氣裡令冷夜語逸出輕呼。他急急想併攏雙腿，軒轅昊卻一腿頂入分開他修長光潔的大腿，將自己置身於他兩腿之間。 

親暱的姿勢讓冷夜語一路從臉紅到腳底，但身體卻在軒轅昊抓握住他慾望時忠實地顫抖扭動起來。壓抑的呻吟同軒轅昊低沉的喘息在房內迴旋，令人耳熱心跳。 

加快了愛撫掌中的高昂，還不時用指尖刮搔柔嫩的頂冠，感覺到慾望陣陣顫動爆發的前兆，軒轅昊突然用力握緊了根部，指腹也堵上已經流淌著粘稠體液的鈴口，阻止他慾望的宣洩。 

滿腔熱情在即將衝上頂峰時被攔截，冷夜語不滿地扭著腰肢，用瀰漫水氣的眼睛乞求軒轅昊讓他解放。軒轅昊見到他這渾然天成的媚態更是慾火狂熾。他已不知想過多少遍與冷夜語結合的情景，但在聽風小築時怕冷夜語反感，便始終苦苦忍耐，從未做到最後，此刻人毫無防備地躺在面前，如何按捺得住？何況又擔心趙公子橫刀奪愛，突然再也抑制不住，直想立即與冷夜語合為一體。 

軒轅昊手指靈巧地幾下套弄後忽然放手，冷夜語掩住自己的嘴，發出模糊的叫喊聲，一道灼白蜜液迅疾射落在軒轅昊胸腹衣衫上。他渾身劇烈痙攣，隨後癱軟，張口急劇喘息著，雙眼無焦距地望著軒轅昊俊顏。 

俯首愛憐地吻著冷夜語紅唇，軒轅昊手掌輕撫他滑膩緊致的大腿內側：「冷夜語……冷夜語，我想要你……」 

終於自餘韻中恢復，便聽到軒轅昊充滿情慾的呼喚，冷夜語週身一涑，直直看著軒轅昊，顫聲道：「要，要我用嘴麼……」他沒有忘記那粗暴的一幕，臉上又浮起懼意。 

軒轅昊微微搖頭，冷夜語不覺鬆了口氣，下一刻卻全身繃緊，因為軒轅昊的手指突然滑到了一個他想都沒想到的地方。 

「……做，做什麼？……」冷夜語驚恐地望著軒轅昊強忍情慾的臉，感覺到軒轅昊的手指正試圖進入自己身後從無人碰觸過的小小穴口，他害怕之中又覺得羞恥之極。 

「別怕。」軒轅昊指尖抵住冷夜語股間的花蕾上，往裡一推，但穴口的褶皺緊緊閉合著，根本無法進入，冷夜語因他的舉動又是一陣顫慄。軒轅昊見他怕得厲害，微笑道：「放心，我不會傷害你的。」手指在他穴口四周輕輕按摩，試著放鬆他緊繃的肌肉。 

「不要……，好奇怪……」冷夜語不解軒轅昊的奇異舉止，移動身體，想擺脫他的手指，卻被軒轅昊按住，修長的手指硬是頂破緊合的花蕾，探了進去。他一聲驚喘，拉直了背脊，抓住軒轅昊垂落胸前的黑髮：「不，不要。」連聲音都帶了哭意。 

「不怕，忍一下就好了。」軒轅昊亦為他的緊窒狹小皺緊眉：這麼小，待會如何容納他的碩大？乾澀火熱的內壁遇到從所未有的入侵，一下收縮得更緊，縛住了軒轅昊的手指，他僅插入一個指節便已受阻。他眸光一閃，另一隻手也伸到冷夜語圓翹的臀瓣細縫間，抵住他花蕾周圍的肌肉用力向兩側撐開，手指順著好不容易綻裂的一絲縫隙直捅進去，剖開柔韌密合的腸壁，一直插到指根。 

「啊——嗚……」強烈的異物感令冷夜語全身僵硬，黏軟脆弱的內壁被指節摩擦帶起火灼般的痛楚，他發出一聲壓抑的慘叫後咬住嘴唇嗚咽著，清美的眼裡迅速蒙上一層水霧，泫然欲泣地望著軒轅昊。 

看到冷夜語明眸含淚驚疑地望向自己，軒轅昊覺得自己好像是在強暴他一樣，幾乎便想收手，但全身的慾望正叫囂得緊，箭在弦上，卻停不下來。他苦笑一下，附在冷夜語耳邊道：「抱歉，再忍一下就好。」頓了頓，道：「如果不先用手指幫你鬆一下，待會我進去的時候，你一定會受傷的。」 

「……什，什麼進去？……」冷夜語感覺軒轅昊深深陷入自己體內的手指還在轉動抽插著，又是一陣火辣辣的尖銳痛楚自股間蔓延了開去。這種疼痛比他以前受的任何一種傷都不同，卻更鮮明地印入腦髓，他滿頭冷汗，嘴唇都失了顏色。 

軒轅昊憐惜地吸去他額間汗水，將勃發滾燙的慾望頂在他腿上微微摩挲，聲音暗啞到了極點：「我的想要進去你身體裡，我們就可以真正合為一體了。」 

「嘩——」冷夜語彷彿聽到頭腦破碎的聲音，登時腦間一片空白，所有思緒停止運轉。 

？！——終於回過神來，領悟到軒轅昊的意思，冷夜語臉色一紅之後，隨即變得慘白，眼睛死死瞪著軒轅昊，青白的唇抖得說不出話來。 

怎麼可能？連現在的一根手指都讓他痛得半死，怎麼可能接受那硬熱如鐵，甚至將自己嘴角都曾弄得裂傷的碩大慾望？ 

他不要！冷夜語猛然劇烈地掙扎起來，嘶啞著嗓子低吼：「放、開、我！」 

決戰 第十二章 

「噓……別鬧……」軒轅昊用身體牢牢壓住冷夜語奮力掙扎的身子，額上的汗水一滴滴跌落，眉頭緊蹙。他的慾望也已忍得疼痛不堪，若非怕傷到冷夜語，早就長驅直入了。可冷夜語實在太緊了，軒轅昊咬咬牙，選擇忽略他痛苦的表情，用力又頂進一根手指：「乖，再忍耐一下……」 

「不，不要！——住手——」緊密纏裹著手指的穴口肌肉硬是被強力擠推開去，被迫吞下第二個入侵者，四周的褶皺被撐至極限，銳利的痛楚從穴口沿著尾椎狂竄而上，麻痺了整個腰背，又順著脊柱衝進大腦，撞擊得他兩側太陽穴都在突突跳動。然而神經卻因劇痛分外清醒，他幾乎可以感覺到那裡的皮肉正在破裂，甚至能聽到鮮血滲出的的細微聲音——他一下陷入巨大的恐慌之中：他想要撕裂他麼？ 

手指接觸到溫熱濕意，軒轅昊苦笑著，知道自己的粗魯已經撕傷冷夜語了。他暗自咒罵自己，若在平時，他肯定會記得做些準備工作，但今夜卻沖昏了頭腦，居然直接就把手指探入冷夜語未經潤澤的體內。雖然心底充滿歉疚，但已經到此地步，他說什麼也停不下來了。愛憐地一吻冷夜語冰涼顫抖的唇：「……對不起……」陷在他狹窒密穴內的手指卻籍著鮮血的潤滑插得更深，旋轉刮搔著，擴張他黏熱緊窄的腸膜。 

陣陣麻痺的疼痛連波般襲遍冷夜語，他週身牽搐著，眼睛卻直直瞪著軒轅昊，像是從未認識這個人一般——已然皮開肉綻，鮮血直流，他還不肯放開自己？那個溫柔的體貼的軒轅昊，到哪裡去了？ 

他突然狠狠一口咬在軒轅昊肩頭，血絲立時從嘴角淌落。軒轅昊劇痛之下，一聲低吼，扳開他的嘴，皺眉道：「別胡鬧——」冷夜語激烈掙動著：「放手！放開我！放開——」他急怒中，早忘了要壓抑聲音，掙得床板咯吱亂響。 

軒轅昊一手按住他的嘴：「你想把府裡的人都吵醒麼？」冷夜語一僵，隨即又大力扭動起來，想將軒轅昊翻下床去，喉嚨裡發出憤怒的低吼，卻因嘴被封住，只逸出暗啞的嗚咽聲。 

他胡亂掙扎，反更讓軒轅昊情慾高漲。軒轅昊汗水不斷滴落冷夜語面上，他粗聲低喘道：「冷夜語，我們就要合為一體了，你不喜歡嗎？」移開捂著他嘴的手，代以火熱的唇。 

「不……唔……」冷夜語的抗議未出口，就被狂烈的親吻封回。他猛烈搖著頭，心裡如千根針般刺痛起來——不喜歡！不喜歡你的自以為是！不喜歡你的強橫粗暴！ 

——不喜歡這樣的你！！ 

——不喜歡！！！ 

情焰燒得正旺的軒轅昊卻絲毫未覺察到冷夜語的異狀，再也控制不住全身叫囂不停的狂潮，他單手解開衣帶，釋放出早已高昂挺立的僨張慾望，猛然抽出深埋在密穴裡的手指，在腸道裡的血順勢流出之前，便抵上火熱的慾望，腰用力前傾，將自己刺進冷夜語體內—— 

青澀的密穴強烈地抗拒著外來異物，即使軒轅昊傾盡全力，也只淺淺插入一小半，就被甬道深處緊合的腸膜堵住去路。饒是如此，比預料中更熾熱黏軟千萬倍的肉壁卻已緊緊地纏繞上來，毫無縫隙地包裹住他熱鐵般的碩大昂揚吮吸蠕動著，狂喜衝上腦間，軒轅昊發出一聲銷魂到及至的吟哦。 

冷夜語卻在被貫穿的瞬間眼前一黑，幾欲昏厥，但緊接著就被駭人巨痛重新拉回神智。頭一仰，幾乎咬碎滿口銀牙，才生生將欲奪口而出的淒厲慘叫嚥回腹中。捅進體內的彷彿並非男人最脆弱的部位，而是灼燙堅硬的鐵棒，將他從交合處剖成兩半。依稀聽到身體內部深處傳來帛裂聲，一股熱流從撕裂的腸壁湧出，卻被碩大的慾望堵塞在穴內。他冷汗涔涔而下，用盡週身最後一絲殘存的力氣嘶吼道：「……退出去……」 

「……冷夜語，你不喜歡我們在一起麼？……」軒轅昊全身沉浸在被冷夜語的緊窒濕熱纏裹著的無上快感中，仍未發現冷夜語已是聲嘶力竭，幾乎要痛暈了過去。他只是癡迷地望著冷夜語，希望聽到他也同自己一樣喜歡此刻兩人的緊密結合。雙手托高他的臀，再度全力壓下自己的腰，想將餘下的部分一併送入—— 

「不……，啊……」身體再次撕裂開來，內臟也彷彿要被他從嘴裡頂出，腸道裡的血充斥內部，原先被手指撐裂的穴口一陣熾痛，黏熱的液體順股溝流下，沾濕了身下的床單。 

——為什麼要這樣對我？ 

喜歡我就可以不顧我的感受，隨意擺佈我麼？ 

為什麼總是要強迫我？強迫我喜歡上你！強迫我留在你身邊！強迫我接受你的一切！ 

枉你還說過，不會勉強我做不喜歡的事情！ 

心狂痛抽搐著，憤懣夾著痛楚在胸腔衝撞，想找一個出口——喉頭一甜，竟咳出一口鮮血，在軒轅昊衣上濺開一朵絢麗的血花。 

突來的血光終於喚回軒轅昊深陷情慾的理智，他霍然一震停了下來，驚道：「冷夜語——」 

呼聲響起的同時，冷夜語揚袖帶出一道淡如蛾眉的銀光，遽然止在軒轅昊頸邊。 

「放、開、我」憤恨的黑眸、慘白的臉容，他一字一頓地道。 

「冷夜語——」銀劍一沉，鋒利的劍刃已切入軒轅昊肌膚，血絲沿劍身蜿蜒滑落。「放、開、我」 

定定看著冷夜語，軒轅昊緩緩撤出自己的慾望，尚未饜足爆發的慾望依然灼硬似鐵，自緊窄的甬道抽離令冷夜語渾身掠過一陣顫慄，被堵在體內的血隨之湧出，染紅了大片床褥。面上閃過一絲強忍的痛楚，握劍的手卻紋絲不動。 

「冷夜語——」低頭看到那觸目驚心的血跡，軒轅昊竟有些怔忡，微微發著抖，卻似渾然未覺自己頸中還架著劍。 

誰也沒有再說話，房內只有兩人的呼吸聲，空氣裡飄著淡淡血腥味。 

「出去。」靜靜望了軒轅昊半晌，冷夜語垂落劍，語氣平靜到可怕。 

軒轅昊猛然抬頭，露出難得一見的惶恐，直直盯著他。 

蒼白的唇角浮起似曾相識的譏諷：「你曾說過，不會勉強我做不喜歡的事情。你，還記得麼？」沒有等軒轅昊的回答，冷夜語轉頭望向窗外圓月……一個月前，也是這樣的月色，卻是不一樣的心境……迷離的眼神漸變清冽，他平和如水地道：「我不喜歡看到你，所以，請你出去。」 

平靜的語調卻像犀利的鞭子般抽在軒轅昊身上，高大的身體一震，隨後抖得越來越厲害。軒轅昊從不知道那麼簡簡單單的一句話竟會讓自己如此驚惶失措，但此刻，只覺寒氣不斷自地底升起，纏住了腳，繞上了胸，勒緊了脖子，讓他痛苦得透不過氣來。 

「冷夜語……」他開口喚他，連聲音都枯澀得不似自己。他勉力擠出笑容——這溫柔的笑容不是冷夜語最喜歡的嗎？每次只要他露出這樣的笑容，無論冷夜語多氣憤，都會最終沉溺在他的笑容裡，不是嗎？這一次…… 

笑容漸漸黯淡，軒轅昊眼裡染上濃濃的失望——冷夜語沒有看他！ 

沒有看他！！ 

——「我不喜歡看到你」他剛才似乎這樣說過，現在他也這樣做了。 

不再看他！不再喜歡他了麼？ 

「冷夜語……」他一霎不霎地凝望著他冰雪般冷俏的側臉：「你不喜歡我了麼？……」 

沒有人回答他，房內死一般的寂靜。 

「……我以為你也一樣喜歡我，喜歡和我在一起……」軒轅昊的聲音空洞洞的，毫無生氣。他黑眸蒙上一層悲傖，卻更多是茫然：「你知道嗎？當你在回京的車上吻我的時候，我高興得都快瘋了……我那時覺得為你做任何事都可以，為你等再長時間都值得……」他澀然一笑：「原來只是我會錯意了，呵呵，你現在還是一樣不喜歡我，不喜歡……」 

心似乎傳染了軒轅昊的痛苦，冷夜語胸口如刀剜扎，嘴唇翕張著，想說些什麼，卻哽在喉間。 

——我只是不喜歡你的強橫霸道，不喜歡你把意願強加於我！ 

你的溫柔、你的體貼、你的關愛，我都喜歡啊！ 

如果不喜歡，我怎會吻一個人？而且還是同為男子的你？ 

為什麼你不明白？…… 

期待的眼光失落地從冷夜語面上收回，移向床上一片狼籍，軒轅昊苦苦一笑：「對不起，我不應該勉強你的……可是，」他突然握了握拳：「我一想到你白天都和他在一起，又什麼都不願意告訴我，我就……」 

剛稍有軟化的心又因軒轅昊的話重新憤怒，冷夜語驀然回首，瞪視著他：「原來倒還是我的不是。」 

「我沒有這個意思，冷夜語……」 

軒轅昊知道不小心觸到了他敏感的心思，正待辯解，冷夜語已截住他，冷冷道：「即使我同他在一起，那又如何？你就這麼想要干涉我的一切麼？」他凜冽的眼光閃過怒意：「其實你一直都不願放我自由，只想我事事都按你的意願去做，是不是？」忿懣之下，已忘了顧慮，脫口道：「你明明答應過我，為什麼今天還要派人來劫持我？」 

這最後一句大出軒轅昊意料之外，他不由一震：「我沒有——」心念微轉，他何等睿智，已猜到冷夜語今日情緒多變泰半與此有關，柔聲道：「冷夜語，我答應過你會放你自由，就不會——」 

——你也曾答應過我不會勉強我做不喜歡的事情，還不是一樣強迫於我？冷夜語掃過軒轅昊頸中凝結的血痕，忽然覺得身心俱疲，長長歎道：「我累了，你回去罷。」闔上眼簾，竟不願再聽他說話。 

「……冷夜語……」軒轅昊伸手想要撫摩他臉旁墨發，指尖已觸到烏黑柔亮的髮絲，冷夜語肩頭一顫，卻始終未睜開眼。軒轅昊手指微抖，終是沒有摸上去，收回手：「……只怕現在無論我說什麼，你都不願相信，是麼？」他理齊衣物，緩緩站起身：「不過我確實沒有讓人來劫持你。我軒轅昊做過的事，從不怕承認。」語氣中充滿傲意，王者之勢流露無遺。 

冷夜語眼睫微顫，卻仍緘口漠然。 

「……我不阻你休息了，明日再來看你，可好？……」軒轅昊溫言道，柔情滿溢的眼波在冷夜語蒼白清冷的臉上流連良久，最終輕歎一聲，轉身走向門外。 

「……不用了……」冷夜語的聲音在軒轅昊手剛推上房門時突兀響起，平靜而含著倦怠。 

腳步一頓，軒轅昊微微一震，隨後挺直身形：「我說過要等你一生一世……即使你不喜歡看到我，我也不會留下你一個人——」 

房門在軒轅昊出去後合上，絲絲冷清的月色水般自縫隙中瀉了一地。冷夜語鳳目倏啟，摸上臉旁髮絲，暖暖地，彷彿還留著適才軒轅昊指尖殘溫。他呆呆坐著，突然一劍劈滅桌上微弱將熄的燭火，房內登時一暗，月華顯得越發亮潔，映著冷夜語孤單的身影。他摀住嘴，身子漸漸顫抖起來，越來越劇烈，最後在床上蜷成一團。一片死寂中，只聽得幾聲細不可聞的嗚咽。 

**************************************************************************** 

碧玉的杯，粉色的唇，趙公子淺嘬了一口，悠閒地抬起眼。他倚躺在小院中間的青籐榻上，隨意蓋著條雪狐皮裘，清晨的薄陽照上他清俊的眉眼，始終帶著溫和的笑意。 

側了側身，換個更舒服的臥姿，他微笑看向屹立榻前的俊魅男子：「你居然一早就來看我，難得。」 

軒轅昊無表情的眼光掠過他，望向天邊朝霞。 

趙公子一揮手，侍立身後的丫鬟立即上前，取走他手中玉杯。他淺淺一笑：「怎麼，杜太師府竟有此等高手，能傷到你？」玩味的目光掃上軒轅昊頸中那道細細的傷痕：「軒轅教主，你幾時親自出馬殺人了？」 

淡淡哼了一聲，軒轅昊總算把頭轉向他，凌厲的黑眸對上他含笑的眼，趙公子依然笑得雲淡風輕。 

「你的笑容可真能騙人，恐怕許多人被你殺死前還會替你立個長生牌位。」軒轅昊突然開口。 

「錯了。」趙公子似絲毫聽不出他話裡諷刺，笑吟吟道：「我從來不用親自動手殺人，有你幫我。」不理會軒轅昊沉下的臉，施施然道：「我生性仁厚，連下人都從不捨得重罰一下，怎麼會殺人呢？」 

「你這虛偽的性格倒確是從來沒變過。」軒轅昊別過頭：「難得你有這分好興致，天天戴著面具做人，哼哼，我看著都累。」 

趙公子溫和的面容飛快閃過一絲慍色：「是誰讓我變成這樣的？軒轅昊——」 

空氣一下冷凝，軒轅昊眸中光彩閃動：「莫非你還在怪我當初把個爛攤子塞給你？」他嘴角微露嘲諷：「其餘人都爭得頭破血流，我替你掃清障礙，讓你順順利利地掌握大局，你反倒怪起我來。若非是母親遺命，我才懶得攪這淌渾水。」 

趙公子已恢復了一臉和氣，悠然道：「我只是說說而已，你不必當真。」 

「你隨便說說，就可以讓人頭落地了。」軒轅昊微微歎了口氣：「這幾年，你要我幫你除掉的人恐怕你自己都記不清了罷。不過，我倒是沒料到，你連杜太師也要除去……」他一揚眉：「杜太師畢竟是已故杜太后的親兄長——」 

「那又如何？」趙公子懶懶笑道，眼底卻沒有笑意。 

「杜太后才是你的生母，你不會連這都記不清吧。玄昭。」軒轅昊平靜地道。 

四周突然沉寂下來，半晌，趙公子或應該說是玄昭，眉一皺又鬆開，輕輕笑了起來：「說好在宮外不要叫我的真名，你怎麼忘了？」 

「怕什麼？擔心別人知道仁德聖明的昭帝原來是個殺人不見血的惡魔？」軒轅昊不以為然，目光閃動：「連自己的親舅父都不放過？」 

「住口！」玄昭面上笑意蕩然無存，泛起薄怒：「那姓杜的女人陰狠毒辣，只知把親生骨肉當作鞏固她地位的工具罷了，我年幼身患怪症，藥石無效，她竟就對我不聞不問……算她命好，死得早，否則，哼！」他眸子滑過森冷，隨即怒容微斂，正色道：「她根本不配做我母親，我玄昭所承認的母親，從來只有軒轅太妃一人，也就是你的母妃。」望向軒轅昊的眼神已變得甚是柔和。 

軒轅昊微歎一聲，玄昭續道：「當年多虧軒轅太妃見我可憐，抱了我去，日夜照料，才撿回我一條命。那時她忙著照看我，連剛出世的你都丟在一旁，呵呵，你一喝不到奶，就哭得驚天動地。」他想到兒時好玩處，不由「噗嗤」一笑，軒轅昊卻橫他一眼：「你可好，從小就知道跟我爭母親的寵愛。」 

玄昭笑了幾聲：「我病好之後，說什麼也不肯回去了。軒轅太妃待我如己出，我玄昭不是忘恩之人，那時起便認定她才稱得上是我母親。」憶起軒轅太妃對他的諸般疼愛，心裡溫馨，神色也十分溫和。但慢慢沒了笑容：「可惜，母親大人她福薄，竟被些小人陷害至死——」 

軒轅昊沉聲道：「這幾年，那些人也被我除得差不多了，我原以為你會放過杜太師——」玄昭哼道：「怎麼可能？他是罪魁禍首，若不是顧忌他朝中黨羽眾多，我又是新登基，早幾年就除掉他了，何必隱忍到現在？」 

「你還真是記仇。」軒轅昊搖了搖頭。 

「當然。」玄昭一臉陰沉：「凡是有份加害母親的人，我絕對一個都不會漏過。」他眼射寒芒，盯著軒轅昊：「誰傷害我喜愛之人，我自然要他付出代價，不是麼？」 

軒轅昊回視玄昭，片刻，露出冷峻笑容：「不錯，我也一樣。」他冰冷的目光落在玄昭身上：「……我再警告你一次，不准動他。」 

玄昭眉一挑，哦的一聲：「你說的可是冷夜語？」 

軒轅昊冷冽一笑：「我知道你昨天和他在一起，我不管你玩什麼花樣，總之，不許你傷他分毫。」 

他此刻的臉色森冷，旁邊幾個丫鬟都嚇得瑟縮，玄昭卻絲毫無懼，反而笑道：「我要傷他做什麼？」懶洋洋坐起身，親自倒了杯酒，遞向軒轅昊：「你現在氣急敗壞的樣子，真是難看。」 

軒轅昊面沉如水，冷冷看著他，一言不發，也不接他遞來的酒。 

玄昭微微而笑，回手將酒杯送到自己唇邊，飲了一口：「這麼好的酒，你既然不要，那就別怪我喝了。」 

一旋手中玉杯，玄昭笑道：「你儘管放心，那麼一個妙人兒，我疼愛還來不及，怎會捨得傷他？」瞥見軒轅昊驟然陰冷的眼光，他嘴角升起曖昧神色，用只有軒轅昊聽得到的聲音輕輕一笑：「他的皮膚好滑，真像上等綢緞——」 

「玄昭——」壓抑的怒吼夾著凌厲的勁風捲向玄昭，他舉袖一擋，「啪」的一聲脆響，手裡的玉杯被震得四碎，一片碎屑斜飛出去，劃過他左頰，登時一線細細的血絲淌了下來。 

隨侍的丫鬟驚呼四起，玄昭眉頭一皺，嘖嘖歎道：「可惜了這杯美酒。」 

「玄昭，你想逼我弒君麼？」軒轅昊面現暴戾，雙眸透出濃濃殺氣。 

玄昭仍笑如春風，溫和之極地道：「你若有此能耐，我等著你。」 

第十三章 

兩人的目光在空中對峙，如刀劍交錯，火花四淬。 

一片落葉緩慢飄至兩人中間，竟滯留了一下，隨後在無聲無息中被兩人之間洶湧暗動的氣流絞得粉碎，散亂一地。 

玄昭驀地站起，狀極慵懶地伸了伸腰：「也差不多是早朝的時候了，我要擺駕回宮。」他看看面色陰冷的軒轅昊，笑道：「你若有興致，不妨與我一同回去。還是說，你想回王府？」 

「不勞費心。」軒轅昊語如冰珠，霍然轉身，大踏步向外走去。 

玄昭叫住他：「明日宮中有宴，你一併來吧。」他慢吞吞地笑道：「我知道你向來不喜歡宮裡的繁文縟節，不過你好歹是個王爺，總該露個面罷。……那班朝臣都快忘記朕還有你這個皇弟了。」 

軒轅昊頭也不回：「那些俗物與我何干？」步履忽停，略一沉吟，道：「……也好。」寬袖一拂，揚長而去。 

手指緩緩撫上左頰傷口，玄昭目光閃動：「你不去怎麼放心呢？呵呵。」 

*************************************************************************** 

「……公子，公子……」小廝輕輕附在房門外叫喚，卻不敢拍門。已經晌午，冷公子還未出房門，這可是從沒有過的事，他不禁想到昨晚好似聽到公子房內有些動靜，心裡一急，又叫了幾聲，嗓門也大了起來。 

「公——」門突然大開，小廝下一個字便哽在喉嚨裡。冷夜語披著白衫，頭髮凌亂散落腰背，氣色甚差。小廝與他冷冰冰的眼光一對，不由打個寒戰，他脖子一縮，吃吃道：「公子，要，要小人現在伺候您梳洗麼？……」 

「不用，你忙自己的事情去吧。」冷夜語一關門，逕自走回桌邊坐落，頭一垂，不知靜靜在想些什麼。 

房內仍殘留著絲縷淡淡的血腥味，冷夜語慢慢抬起頭，望著床上，被單床褥都已煥然一新——昨夜直到四更，他才緩過勁，將那些沾了血的衣被拿到後院僻靜處，一把火燒個乾淨。看著一切在肆虐的火舌中化為灰燼，他心裡彷彿有什麼東西也消失了，在夜風中呆立半晌，才回房換上備用的寢具，一番折騰，將近黎明，實在撐不住疲憊，一路睡去。 

他木然片刻，起身去外間沐浴。褪下衣物，白皙的大腿內側交錯著一道道血線，早已乾涸，暗紅的顏色卻刺得冷夜語眼睛發疼。他疲倦地一閉眼，舀起一瓢冷水便自頭頂澆落。皮膚被寒意一激，毛孔都收縮起來，股間撕裂處又開始隱隱作痛。他罔若未覺，兀自一瓢瓢的不停澆在身上。忽然一丟水瓢，用力搓擦著腿間的血污，但血跡乾透緊粘肌膚，極難拭去。他益發用勁，直擦得泛紅生疼方才罷手。望著微紅的血水蜿蜒流下，冷夜語仰首，長長吐了口氣—— 

都看不見了，已經結束了，什麼也不要再去想了！ 

不願再想—— 

他回房剛擦乾長髮，封衍下了朝，回府聽小廝說冷夜語似乎身體不適，便急急趕來。見他果然面色蒼白，一迭聲地叫請大夫。冷夜語連忙阻止：「義父，夜語只是有些累，不用麻煩。」 

封衍一臉擔憂：「我就說你之前四處奔波，太過操勞了。」冷夜語聞言，唯有苦笑不語。封衍細細看他，確實並非患病，只是有些精神不振，這才放下心來，拖了他去偏廳用飯。 

冷夜語撥弄著碗裡菜餚，又開始恍惚，忽聽封衍道：「今早上朝，皇上說最近京城有些亂，宮內也要盡快加多人手，囑我今日就帶你入宮……」 

他這一說，冷夜語才想起還有護衛皇帝這檔事，慢慢放下碗筷。封衍和聲道：「你今天身體欠佳，便不要去了，皇上那邊我自會回復——」冷夜語一搖頭：「義父，不礙事，我隨你入宮便是。」他心中憂鬱，只想找些事情來轉移思緒。封衍見他堅持，也就答允。 

用畢膳，冷夜語回房換了件新衫，梳著頭髮，見到桌上軒轅昊贈他的那支白玉簪，一陣惆悵。摩挲半晌，終究是放不下，想束髻別上玉簪。但冷夜語的頭髮素來只是隨意用絲帶一紮了事，在雪櫻軒也都是軒轅昊或侍女幫他梳洗，此刻自己梳了半天，仍是束不起來。他微微歎氣，放落玉簪，頭髮也不紮了，起身出門，同封衍一起進宮。 

*************************************************************************** 

「皇上召冷公子御書房晉見，容奴婢為公子帶路。封大人請回吧。」宮人低眉順眼地站在冷夜語面前，恭恭敬敬道。 

封衍知冷夜語不擅言辭，又小心叮囑他幾句，便自行回去。冷夜語默默跟著那宮人前去。 

時值隆冬，宮內卻仍是花團錦簇，一派春意，一路行去，盡見多少奇葩異草。只是偌大個皇宮靜悄悄一片，只聽得兩人細碎的腳步聲。冷夜語正暗暗稱奇，突然身旁樹頂「哎呀」一聲，抬眼見一團翠綠的事物直直掉落—— 

他不假思索伸臂抱住那團翠影，見是個十三四歲的嬌小少女，一身翠綠綢衫，服飾華貴，一張小臉受了驚嚇有些發白，睜大了烏溜溜的眼珠看著冷夜語。 

「啊——奴婢見過公主殿下——」宮人跪倒行禮，暗自嘀咕，公主怎麼又在爬樹？難怪一路都不見人影，原來是給公主支開了…… 

冷夜語一怔，將懷裡少女輕輕放落，微笑道：「公主，沒有嚇著你罷。」 

那翠衣少女毫不理睬宮人，仍望著冷夜語，忽地一拍手，笑道：「你反應好快啊，以前那些奴才個個笨手笨腳的，每次都接不住我，害我疼半天。」冷夜語心道，你自己頑皮爬樹摔交，怎麼還怪起旁人？但面上微笑依然，自然不會去和這小女孩計較。 

少女見他笑容，又喜道：「你笑起來真好看，不像父皇，有時皮笑肉不笑的……」她說話肆無忌憚，聽得冷夜語一陣尷尬，那宮人在一旁猛咳，少女理都不理，抓起冷夜語袖子：「你陪我去抓樹上的雀兒……咦，你好面生，是剛進宮的？……」她連珠似的問了一通，也不等他回答，拉著冷夜語就走。 

「……咳咳，公主，這位冷公子是剛來的護衛。奴婢正帶公子去御書房，皇上等著召見呢」宮人忙替冷夜語解圍。少女滿臉失望，嘟起小嘴。冷夜語微微一笑：「微臣得閒，再陪公主，可好？」 

「一言為定哦！」少女眼一亮，登時笑逐顏開：「我住翠凝宮，你一定要記得來找我玩啊。」蹦蹦跳跳地又跑去御花園。 

宮人見她一走，吁了口氣，重新帶冷夜語上路。到得書房門口通稟後，領冷夜語入內跪拜。 

「起來吧。」倚坐在檀香書案後的黃衣男子語調十分溫和。冷夜語起身垂著頭，只看見他衣服下擺，但熟悉的聲音入耳，不由心中一動。 

溫熱的體息突然迫近：「冷卿，我們又見面了。」 

？——冷夜語猛抬頭，一下瞪大鳳目：「你，你……」眼前的男子，眉目清俊，威儀天成，竟是趙公子。 

玄昭見到他一臉震駭，不禁哈哈大笑。冷夜語驀然回神跪倒：「臣失態，請皇上恕罪。」暗罵自己糊塗，像玄昭這般氣勢排場，早該看出他並非常人，這「趙」不就是取昭字諧音麼？ 

玄昭微笑扶他起身：「冷卿不必多禮，朕與你可算有緣，就不用拘泥了。」冷夜語知他是指為自己解毒療傷之事，想起曾在天子面前赤身裸體，不由赧然，略顯蒼白的臉染上淡淡一層暈紅，竟出奇魅惑。玄昭看得一呆，眼一轉，彷彿猜到他心思，笑道：「朕一早說過，你我同為男子，有何干係。冷卿怎這般小兒女態？」冷夜語更是窘迫，囁嚅道：「皇上取笑了。」 

他此刻連耳朵都羞紅了，玄昭只覺心神一蕩，自己都未覺察，便已又向前跨近一步，幾乎貼在冷夜語耳邊，輕笑道：「朕的身體你不是也一樣看過了？」 

嘴唇翕張間，似乎不經意碰觸到冷夜語敏感的耳垂，濕熱的氣息立時噴上頸項，頭皮一陣酥麻。冷夜語驚得後退，一腳踩得急了，竟踏住衣衫後擺，整個人向後跌倒—— 

玄昭手一伸，已攔腰抱住冷夜語，將他穩穩扶定，似笑非笑地望著他漲得通紅的臉龐：「怎麼朕的一句話就把你嚇成這樣了？」 

「……臣，臣只是……」冷夜語已窘得不知說什麼才好，感覺玄昭的手仍曖昧地環在他腰間，還有意無意地緩緩游移著。若換了別人，冷夜語早就擺脫，但偏生面前這人是當今天子，總不能一拳打去吧。當玄昭手掌滑過他腹側時，冷夜語氣息一促，渾身輕顫，緊握雙拳道：「皇上……」 

玄昭猛然抽回手，笑道：「好啦，朕不逗你了。」再不鬆手，只怕冷夜語就要惱羞成怒了。 

書房內隨侍的宮人個個張大了嘴巴，簡直不敢相信自己的眼睛。一向溫和平實的皇上今天居然破天荒地露出促狹戲謔的表情，還在戲弄一個男人——雖然昭帝有不少嬪妃，也蓄男寵，可從來沒看見他如此舉動。看來這位俊美的公子……宮人們眼裡閃過同情，卻又都很快垂下頭——他們不過是奴才，不該管的事就當沒看見。 

冷夜語盯著玄昭，臉上紅暈因他的話漸漸褪去，心裡鬆了一大口氣：是的，玄昭只是在逗他而已。他心情平定下來，斂容道：「請皇上勿再戲弄微臣。」 

呵，真是個沒警覺的人！難怪軒轅昊那麼緊張——玄昭眼裡飛快掠過一絲詭秘笑意，轉瞬即逝。正色道：「朕此番召你入宮做朕的貼身護衛，從今日起，冷卿就搬進宮中住罷。」 

啊！——冷夜語一呆，雖知道既然做皇帝的護衛，自然要隨侍宮內，但想不到玄昭這麼快就要他搬入。他微一遲疑道：「皇上，能否寬限幾日，臣——」 

玄昭一擺手，截道：「眼下正值用人之際，朕要越快越好。冷卿若是擔心你義父封尚書那邊安危，朕自有安排。」他看了冷夜語一眼：「這樣，朕許你明日再入宮執事，你今天回封府收拾一下罷。」 

知道事情已無迴旋餘地，冷夜語心底暗歎，只得告退回府。 

*************************************************************************** 

封衍聽他明日就要搬去宮中，也極是不捨，但見冷夜語楸然不樂，反而安慰了他幾句。兩人都心頭鬱悶，一頓晚餐索然無味。 

冷夜語返回房內，想起玄昭的舉止神情，總覺得一陣莫名不安，又說不出個所以然。他心思剔透，偏在情事上比常人遲鈍許多，玄昭的用心可說一目瞭然，冷夜語卻仍渾渾噩噩，真當玄昭捉弄而已，只隱隱感到不妥與煩躁，和衣往床上一躺，睜大了眼睛望著窗外夜幕—— 

一定是因為有時玄昭的笑容語氣同軒轅昊太相似了，自己才會有那種曖昧的錯覺…… 

軒轅昊…… 

心情沉重起來，冷夜語一閉眼，唇角微露苦澀笑意：趙公子原來是當今天子，那軒轅昊又該是何許人？天生的王者氣度，與玄昭神似的眉眼舉止…… 

——至今你仍沒有告訴我你究竟是什麼人，軒轅昊…… 

已決定不再想你，可我沒有辦法不想你…… 

一陣細細的痛楚從胸口擴散開去，滲到腳底，透進指尖。冷夜語抬眼看著如水月色—— 

「……我不阻你休息了，明日再來看你，可好？……」——為何現在你還不來？因為我昨晚的拒絕，你要放棄我了麼？你，不願再等我了麼？…… 

千百個念頭紛沓而至，心漲痛著，目光瞬息不眨地停注圓月，怕它逝去，怕夜過去。 

月升至天頂，心卻漸漸落到谷底，冷夜語黯然收回視線，闔上眼簾。失望混雜疲倦，終於睡去。 

門輕輕開啟，高大的影子投照一地。軒轅昊悄無聲息地單膝跪在床畔，靜靜凝視著冷夜語即使在睡夢中依然憂鬱的容顏以及微蹙的眉尖，眼裡充滿愛意和憐惜。 

——你還在為昨晚的事情生氣吧。如果看到我，你會不喜歡吧。那就讓我暗中默默地看著你好了。 

小心翼翼地舉起冷夜語散落枕上的一縷墨發，輕嗅那熟悉的溫馨的淡淡髮香——我會等你接受我的，我，有一生一世的時間。冷夜語…… 

決戰 第十四章 

衣香鬢影，觥觳籌措，雖是普通的冬例宮宴，卻已侍者如雲，道不盡帝王家奢華氣象。 

冷夜語幾曾見過此等喧鬧場面，他生性愛靜，早皺緊秀眉。回頭一望，封衍正被一群同僚團團圍住。一班臣子平日裡除了上朝，也沒什麼會晤機會，此刻濟濟一堂，趁著宮宴主角昭帝尚未駕臨，便紛紛聯絡起感情。 

無奈地搖搖頭，冷夜語悄然退到一側樹底，方覺耳根一陣清淨。昨夜等得心力交瘁，今晨又一早起身，只覺倦意濃濃。 

「冷夜語——」頭頂突然傳來輕叫，昨日所見的少女仍一身翠衣，坐在樹椏上，頑皮地向冷夜語勾勾手指。 

冷夜語眼裡微露笑意，足尖一點，已輕飄飄躍落少女身邊：「公主，你怎麼躲在這裡？」 

這翠衣少女正是昭帝的愛女翠凝公主。昨日回府後，冷夜語同封衍提起宮中見聞，得知玄昭至今尚無子嗣，只得一翠凝公主，乃玄昭還是太子時與宮女所生，那宮女早亡，玄昭憐翠凝自幼喪母，對她極是寵愛，養就她嬌縱個性。 

翠凝烏黑晶亮的眼珠盯在冷夜語面上，轉了兩轉：「我聽父皇的侍從說，你的武功最厲害了，是不是？」 

「這——」冷夜語一猶豫，他自然知道自己的武藝足可躋身頂尖高手，但還稱不上無敵，他為人謙沖，對著個小小女孩也不願撒謊，便含糊恩了一聲，心道，你父皇的武功還說不定高過我。但料想玄昭也不會在宮內顯露身手，這小女孩自是不知。 

翠凝小小臉蛋上滿是興奮道：「好極了，我正想找個最厲害的人教我武功，就是你了，冷夜語！」 

「公主，你學武功做甚？」 

「可以像你一樣飛來飛去，到處抓雀兒玩，也不用擔心會從樹上掉下去啦。」翠凝兩眼發亮：「冷夜語，你會教我吧。」 

冷夜語在心底翻了翻白眼，溫言道：「公主，學武好累的，而且——」瞥見翠凝一臉希冀，拒絕的話到了嘴邊竟不忍吐出，微一點頭。翠凝大喜，笑道：「我就知道你會答應我的。」 

冷夜語見她喜形於色，雖不想掃興，仍提醒道：「公主，只怕微臣要護衛皇上，沒有時間——」 

「那容易啊，我要父皇把你賜給我就行了。」翠凝極有自信：「父皇向來最疼我，我要什麼他都會給我。」 

她說得輕巧，冷夜語卻張大嘴——什麼叫把他賜給她？以為他是什麼物品麼？ 

正自頭痛，又聽翠凝道：「對了，冷夜語，你以後不要老是叫我公主，我整天被那些奴才叫得都快煩死了。你叫我翠凝好啦。」冷夜語正色道：「你是公主，侍從們自然要對你恭敬，否則豈非犯了欺上之罪？」 

翠凝一呆，隨即嘟起嘴：「可他們個個看見我就怕得要死，我想找個人聊天都沒有。父皇又沒空陪我……」 

她原本神采奕奕的小臉突然黯淡下來，冷夜語心中一動，這種孤寂的感覺他幼年也嘗過，一時覺得這嬌蠻公主甚是可憐，當下微笑道：「不如平時我就叫你翠凝，但有其他人在，我還是喚你公主，如何？」 

翠凝喜得一把摟住他脖子：「冷夜語，不許反悔哦。我昨天看你笑起來那麼好看，就知道你是個大好人。」冷夜語聽她說得孩子氣，不禁笑道：「你父皇也笑得好看，他待你不好麼？」 

翠凝猛搖頭：「我父皇最疼我了，不過他有時侯笑的好狡猾，我不喜歡啦。」冷夜語忍笑道：「你以後可不能當別人面這樣說你父皇。」 

「知道了。」翠凝一吐舌，黑亮的眼瞳轉了轉：「其實我皇叔笑起來比父皇更狡猾，你見過沒有？」 

咦？——昭帝還有兄弟麼？依稀聽封衍提過，當年玄昭也是得人輔助，排除異己登上皇位。一干皇子或死或流放—— 

翠凝突然叫道：「我皇叔就在那裡……」手指遙遙指向下邊。 

冷夜語目光隨之轉去，一眼便看到那熟悉的身影—— 

縱然被層層人群簇擁著，那掩映在雍容華貴外表下的狂妄懾人的王者氣勢仍令人在千人萬人中一眼只看到他——軒轅昊！ 

怔了片刻，冷夜語唇邊不自覺浮起一絲釋然的苦笑：自從得知玄昭的身份後，他也已隱隱猜到軒轅昊多半是皇親國戚，卻原來是貴為皇弟。 

這時，軒轅昊似乎覺察到什麼，抬頭望來。視線越過人群在空中對上冷夜語清冽目光。一時都為之怔忡。軒轅昊眼角掃到翠凝一條胳膊仍摟著冷夜語脖子，不由一呆，隨即臉一沉。 

冷夜語此時也驚覺翠凝的舉動太過親熱，雖然他只當翠凝是個少不更事的小女孩，但瞧在旁人眼裡，一個半大公主摟著個男子，難免引人誤會。他微微一歎，拉開翠凝手臂，帶她輕輕躍落。 

軒轅昊已大踏步走近樹底，冷夜語單膝跪地：「臣冷夜語見過王爺。」翠凝也在一旁喊了聲皇叔。 

軒轅昊原本想到能見冷夜語，才來赴宴，豈知竟看到他與翠凝狀極親密地躲在樹上，滿腔喜悅登時煙消雲散。他也知道泰半是翠凝纏著冷夜語，但心裡就是說不出的彆扭，又不想對冷夜語發作，盯著翠凝：「凝兒你堂堂公主，怎麼這般不知自重？」 

他語氣甚重，翠凝心頭委屈，又不敢駁嘴，眼圈一下紅了。 

「是微臣失禮，請王爺勿責備公主。」 

冷夜語見翠凝無故成了出氣筒，急忙辯解。他一開口，軒轅昊見他如此維護翠凝，反而氣往上衝，一下口不擇言：「冷夜語，你確實失禮，公主金枝玉葉，豈是你隨意親近的？」他怒火正盛，沒有看到冷夜語突然慘白的臉色，續道：「你方才入宮，就該好好盡你的本分才是。」 

冷夜語望著軒轅昊，身子微顫——他是在諷刺自己想攀龍附鳳麼？軒轅昊！你明知道我不是這樣的人，就因為我那晚拒絕了你，現在你竟用這種話來侮辱我麼？ 

軒轅昊話出了口，怒氣稍減，頭腦跟著清醒過來，看見冷夜語面色蒼白，心知自己適才一番胡話無形中又傷了冷夜語，不由懊惱之極，但眼下眾目睽睽，也無法像平時般低聲下氣地向冷夜語賠不是。他訥訥地俯身去扶冷夜語，誰知冷夜語肩頭一縮，就著半跪的姿勢往後退了一步，垂首道：「王爺教訓的是，微臣知罪。」 

雙手扶了個空，軒轅昊僵在當場，望著冷夜語墨黑流瀉的長髮，臉上肌肉微微抽搐——冷夜語！我如今連碰觸你的資格都沒有了嗎？ 

兩人間氣氛一下變得詭異，那邊朝臣中也有人看到，但顧忌軒轅昊，都不敢走近，只遠遠觀望著。正自僵持不下，便聽宮人一路喊著皇上駕到，一群妃嬪擁著玄昭走進御花園。 

玄昭眼神犀利，老遠就見到冷夜語與軒轅昊之間的反常舉止，他嘴角劃過一絲不易覺察的詭笑，一擺手，免了眾朝臣的叩拜。徑直走到冷夜語身邊，笑道：「今日朕設宴，是要大家輕鬆一下，冷卿不必如此拘謹。」彎腰將他扶起。他堂堂天子，居然在滿朝臣子面前親手攙扶冷夜語起身，實是前所未有的恩寵。那班朝臣有驚有羨，更有些趨炎附勢之徒已開始動起腦筋，待會如何去巴結冷夜語。 

冷夜語仍是低垂頭，默默站在了玄昭身後。軒轅昊臉色越發難看，冷冷盯著玄昭，若他眼光可以放劍，早將玄昭適才扶過冷夜語的雙手剁了下來。玄昭只是笑咪咪地回視他，眼裡卻含著挑釁意味。 

翠凝雖看不懂這三人間的暗潮洶湧，也覺渾身不自在，求道：「父皇，凝兒不舒服，想回宮休息。」 

「那就煩勞冷卿送公主回去吧。」玄昭微微一笑，突然發現自己不喜歡看到冷夜語和軒轅昊在一起。 

**************************************************************************** 

出了翠凝宮，冷夜語順來路返回，遠遠便聽得御花園裡絲竹悅耳，歡聲笑語，陣陣隨風飄來。明明熱鬧非凡，他心底卻孤獨冷清到了極點，腳步漸漸停下，在風裡怔了半晌，長歎一聲，坐在路旁的石凳上，不想再走。 

——他人再快樂，再熱鬧，也和自己沒有關係。 

他一腳曲起跨上石凳，手肘撐在膝蓋上，以手抵額，輕輕閉目。身心一陣倦怠，恨不得就此一覺睡去，再也不欲被煩惱糾纏。 

朦朧間，忽覺日光暗淡。他緩緩抬眼，軒轅昊頎長高大的身影立在面前，靜靜地望著他。 

那雙細長幽邃的黑眸還是同以前一樣，將自己的心魄都吸了進去——冷夜語露出淡淡的苦澀笑容，他居然現在仍錯覺軒轅昊的眼光裡充滿柔情，怎麼可能，他不是已經要放棄他了麼？ 

「……冷夜語……」軒轅昊呢喃著，眼前是他從未見過的冷夜語——蒼白的，憔悴的，憂傷的，彷彿連心都哭泣著的冷夜語……是我讓你難過成這樣的！胸像被巨錘重重砸中，軒轅昊伸手，想把他抱入懷裡。 

冷夜語猛地翻身站起，避開他的擁抱，垂首道：「不知王爺找微臣有何訓示？」 

「冷夜語！」軒轅昊失落地垂手：「你還在生我的氣。」他苦笑道：「剛才是我口不擇言，你不要放在心上。」 

「王爺教誨，微臣理當牢記在心。」冷夜語恭敬的聲音聽不出任何情緒。 

他淡漠的語氣終於讓軒轅昊再也克制不住心中強忍多時的抑鬱，一下激動起來：「冷夜語，別再用這種冷冰冰的態度和我說話！我會受不了的。」他抓住冷夜語的下頜，強迫他抬起頭面對自己：「你看著我！像以前那樣看著我啊！不要再叫我什麼見鬼王爺！……」 

——你果然還是受不了我了！冷夜語沉黑的眼眸瞬息不眨地看著軒轅昊激動的面容——是啊，要貴為王爺風流倜儻的你，忍受我這不懂討好又無情趣的人，你也很痛苦吧……你終於受不了了！ 

劇烈的痛楚讓心都痙攣著，冷夜語用盡全力才保持鎮定，淡淡道：「是微臣冒犯了王爺，請王爺降罪。」 

「冷夜語！」軒轅昊大吼，緊緊抓著他雙肩，指尖深嵌入肉：「為什麼總是這樣拒我於千里之外？我說過多少遍，我只要你一人，我會等你一生一世，為什麼你就是不明白我的心意？冷夜語！」 

他猛然鬆開手，退後幾步，搖著頭，泛起痛苦自嘲的表情：「還是說，你根本就不想接受我的心意？一切只是我在自作多情麼？呵呵，也對，從一開始就是我囚禁你，強逼你喜歡我的，你討厭我也是應該的，……我不能怪你，我不怪你……」 

「可是……」他用勁握緊雙拳，溫柔又痛苦的眼光盯著冷夜語蒼白的臉：「我真的是很在乎你啊！我從來沒想過要用什麼王爺的身份來逼迫你，我只想你當我是個普通人那樣愛我，我，……」喉頭一陣哽咽，他再也說不下去，低下頭，雙肩顫抖著—— 

「軒轅……昊……」冷夜語的心狂烈地絞痛著，那個始終高高在上的，強橫霸氣的軒轅昊竟然在他面前哭了——是我讓你如此痛苦嗎？他喘息著，想過去摟住軒轅昊，但腳卻像墜了千均巨石般，邁不開半步。 

抬起淚痕交錯的臉，軒轅昊露出溫柔得令人心碎的笑容：「我，不會再逼你接受我了。如果我愛你卻讓你那麼為難的話，我再也不會逼你了……」他一步步慢慢後退，目光卻一直癡癡望著冷夜語，似乎想將他的樣子刻進眼瞳之中，突然一轉身，飛快縱身離去。 

——不要走！不是你想得那樣！不要離開我！ 

瞪大的眼睛直直盯著軒轅昊消失的方向，冷夜語渾身劇烈地顫慄著，想要追上去，想要跟他說自己愛他，可痛楚到麻痺的身體絲毫動彈不得。他雙手緊握，指甲都陷入手心，掐出了血，但還是動不了。 

淚流滿面的、哭著微笑的軒轅昊！——是我這個愚蠢的人令你傷到如此失望的地步！是我令你不想再愛我了！……你不會再愛我了嗎？軒轅昊…… 

全身的力氣驟然抽離，冷夜語直挺挺地跪在地上，眼裡一片空洞—— 

風吹過，都滲著絲絲陰寒，冷夜語如木塑般呆呆跪著，任風拂起他一頭黑髮，在空中狂飛亂舞，如燃燒著的墨色火焰，而他的眸子卻比冰更冷。 

風越勁，路旁大樹後卷揚起一角明黃衣袖。玄昭靜靜地站在樹後，望著冷夜語墨發玉頸，還有那冰雪般清冷又脆弱的側臉，他的眼中慢慢升起一種複雜的神情—— 

***************************************************************************** 

月朗星稀，人聲寂靜。 

華麗堂皇的寢宮內依然燈火通明，玄昭坐在書案後批閱日間積壓的奏折，隨侍的宮人都悄聲伺候著，不發一點聲響。 

批完手中厚厚一疊，玄昭一隔筆，輕輕揉了揉眉心，有些睏倦。他不自禁地看向身邊垂手玉立的俊逸男子：筆挺的姿勢、淡漠的表情從開始就沒有變過，彷彿不知疲倦，但那蒼白憔悴的臉色，還有空洞無生氣的眼眸—— 

「冷卿，你若累了，就先去休息罷。」溫和得異於平常的話未經思索就脫口而出，玄昭自己都怔了一下。 

「臣不累，謝皇上關心。」冷夜語機械地道，他是玄昭護衛，怎能比皇帝先睡？ 

玄昭微微皺了下眉，似乎不願見他這般硬撐：「冷卿……」 

「臣確實不礙事。」為什麼昭帝這麼熱心地要他休息，難道他的樣子真的憔悴得讓人一眼就能看出麼？ 

真是個倔強又固執的人！玄昭微歎了口氣，回頭吩咐宮人：「朕先前囑你準備的茶水呢？快去端來。」 

雪白官瓷杯中的茶飄散著熟悉的清香，冷夜語猛然收回了心神，望向玄昭。「這是冷卿最喜愛的黃山雲霧茶，朕可是聽軒轅昊提過，呵呵。」玄昭舉杯淺淺一啜，微笑著把杯遞給冷夜語。 

一旁的宮人都露出難以置信的表情——昭帝居然讓冷夜語與他同杯飲茶，即使是皇上最寵愛的妃子也無幸得此殊榮。但冷夜語卻根本沒有注意，他的全副心思都叫玄昭的話吸引走了。 

——是啊，自己最喜歡的雲霧茶！軒轅昊曾經派人日夜飛馬去黃山採集的雲霧茶！熟稔的香氣，齒頰余芳的清醇，可惜與自己同飲的人卻不再是他了。冷夜語恍惚望著茶杯，那氤氳輕騰的熱氣漸漸迷濛了他清澈的雙眼。 

怔忡一笑，冷夜語飲盡杯中香茶，溫熱的暖流注入腹裡，苦澀的餘味卻留在舌尖。 

好苦……他甩著頭，想驅走那不適的感覺，忽覺頭腦也開始昏沉起來，一陣無法抵擋的倦意重重圍繞全身，將他拉進夢鄉，依稀聽到玄昭溫和又遙遠的聲音：「冷卿，你可是悃了？……」 

怎麼會這麼睏倦？冷夜語拚命撐開沉重的眼皮，只看到玄昭模糊的臉廓。他動了動唇，卻疲倦得連聲音都發不出來。緩緩闔上眼簾，冷夜語身子斜斜倒下，落在玄昭伸來的雙臂間。 

「冷夜語，你今天還真是失魄，連朕茶裡的迷藥都辨不出麼？」玄昭神色複雜地看著懷裡昏睡的冷夜語，一撫他玉白的臉龐，微微歎息：「你對人都是這樣毫無戒備的嗎？真讓人放心不下……」 

決戰 第十五章 

燭影搖弋，冷夜語濃密墨黑的睫毛在眼瞼下染出一窪淡淡陰影，醒時冷傲清峻的輪廓因之顯得有些脆弱，還帶著不提防的孩子氣。玄昭靜靜看了半晌，突然將他打橫抱起，放落一邊的錦榻，輕聲叫宮人拿來一床絲被。 

掖好被角，玄昭指尖在他淡紅的唇瓣微一劃過，直起身來：「你這個樣子，還真叫朕下不了手，呵！」聲音裡透著絲揶揄和無奈。 

宮人服侍著玄昭沐浴就寢，殿內燭光暗滅，只傳來輕勻的呼吸。 

一片暗寂中，冷夜語倏地睜開了眼簾，眸裡毫無半點睡意。他晶亮的目光移向幃帳垂掩的龍床，閃過一絲薄惱——玄昭！原來你是此居心。 

自中過天女香和如綿，吃了兩次暗虧後，冷夜語對這迷藥之類已深懷戒心。此番進宮，要防止迦濼國的殺手行刺，更是小心翼翼，臨入宮時跟舊日同僚要了些專克迷香的解藥隨身攜帶，適才飲茶之際，他衣袖一擋，已飛快服下解藥。倒不是怕玄昭暗算，只恐有奸細喬扮成宮人下手，誰知茶水一入口，便覺果然有異，他乾脆將計就計，假裝昏睡，想看究竟是誰在暗中搗鬼。 

——卻居然是玄昭！輕薄的言語，唐突的撫摩，再想起之前玄昭的種種曖昧行徑，冷夜語眼神驟寒：他想將他當男寵麼？同軒轅昊的相處，冷夜語總算知道了男人慾望的可怕，思及玄昭對他的用心，不覺一陣強烈的反感湧上胸口，他厭惡地收回目光，暗中摸上袖裡纏繞腕間的銀劍—— 

不過，如果就這樣貿然離去的話，會牽累義父罷。冷夜語慢慢縮回手，既然已知玄昭居心不良，他決不會給他任何可趁機會，等此間事了結，立即出宮便是。心意一定，倦意真正上襲，他一翻身，擁著絲被睡去。在沉入夢境的剎那，想到了軒轅昊——你大概再也不會擁我入睡了罷…… 

***************************************************************************** 

冬宴過後，宮中又平靜不少，接連數日都沒什麼特別事發生。玄昭那晚之後，倒未再有異動，只是堅持要冷夜語宿在他寢宮。頂著皇帝貼身護衛的名義，冷夜語雖不情願，卻也無法推辭，只好暗自提防。 

玄昭心情卻日漸浮躁，他那晚對冷夜語下迷藥，原打算直接就要了他，但竟下不落手，自己回想時都覺得莫名其妙，只得找借口安慰自己：要讓冷夜語自願愛上他，才算得上是真正搶贏了軒轅昊。如此一想，竟心裡高興起來，把那些迷香春藥統統扔到一邊，對冷夜語更是備加恩寵，大批賞賜源源不斷送進封衍府上。短短幾天，滿朝上下都已知道，冷夜語冷大人是昭帝眼前第一大紅人。偏生那原以為無甚戒備的冷夜語卻突然變得警覺起來，對他敬而遠之。玄昭心底暗惱，又不好對冷夜語發作，只苦了那班隨侍的宮人。 

這日晌午，玄昭在御書房一連批了幾本奏折，望在窗外冬陽暖冽，自己卻滿腹悶氣，他一丟筆，問道：「冷公子呢？」 

「回稟皇上，冷大人他去了翠凝宮。」 

玄昭一拍桌子，臉色陰沉，心道：這翠凝越來越不像話，整天纏著冷夜語。他霍地站起身，也不起駕，逕自向翠凝宮走去。宮人未得他吩咐，哪敢跟去。 

「冷夜語，你看，這是父皇前日賜給我的葵花兔——」翠凝捧著只黃白皮毛的小小兔子跑向冷夜語，一臉興奮。 

冷夜語悠悠閒閒地躺在草地上曬太陽，連日來翠凝都找他做伴，他樂得離玄昭越遠越好，幾乎成天都呆在翠凝宮。翠凝那日說要跟冷夜語習武，她小孩心性，早就忘得一乾二淨，只是每天膩著冷夜語，鬼主意層出不窮。冷夜語幼年孤苦，沒有童年玩伴，與翠凝在一起，竟格外輕鬆自在。 

翠凝一下撲在他身邊，放了小兔子讓它自行吃草。她圓圓的眼睛一轉：「冷夜語，我聽宮女說，父皇賜了好多東西給你。」 

冷夜語眉一蹙，這玄昭似乎惟恐天下不亂，每日流水般賞賜下來，弄得人所皆知，宮闈朝廷間飛短流長，他倒不放心上，但若傳到軒轅昊耳裡——他眼神猛地一暗，冬宴後軒轅昊再也沒在他面前出現過，再聽到這等消息，恐怕真要當他是攀龍附鳳之輩了。 

他心情沉悶，淡淡地道：「是啊」，側首見翠凝期盼神色，歎口氣：「你看中了什麼，我拿來給你便是。」翠凝一吐舌頭，訕訕道：「我只要那個雙面貓兒繡屏，我都跟父皇討了幾次，父皇也不給我，現在卻賜給你了，真是偏心。」冷夜語心道，你父皇何止是偏心，還是居心叵測呢。翠凝想了想，又斯斯艾艾道：「我，我還要那樽翡翠反胎花瓶……」偷偷看了冷夜語一眼，怕他不答應。冷夜語一笑：「你喜歡什麼儘管拿去好了，反正本來就是你父皇的。」 

翠凝大喜，一撲抱緊他脖子：「冷夜語，你最好了，我除了父皇，最最喜歡的就是你。」冷夜語聽她竟將自己同玄昭相提並論，又好氣又好笑，怔了一怔，忍不住大笑起來。 

玄昭一腳跨進院內，便聽得冷夜語清朗愉悅的笑聲。陽光灑在他一身白衣，眉梢眼角儘是燦爛笑意，玄昭遽然一震，竟自呆了——那開懷的、明朗的、爽淨的歡笑著的人真是冷夜語麼？自從相識，玄昭見過冷夜語的羞赧、淡漠、憂鬱、悲傷種種，卻從未想到冷夜語會有此刻這般明淨發乎內心的笑容，一時頓在當場，滿眼所見只有冷夜語燦爛煥發的笑臉—— 

冷夜語耳目靈敏，眼角餘光一瞥，見是玄昭來到，不由止了笑聲，起身行禮。他突然收了笑容，玄昭心底竟一陣莫名失望，隨即回神，微笑道：「冷卿不必多禮。什麼事那麼好笑，說來朕也想聽一下。」他原本氣沖沖而來，但見了冷夜語方才笑容，滿腔怒火突然化為烏有。 

「只是個笑話，難入皇上雅聽。」冷夜語恭聲道，眉頭微皺，想不到玄昭居然追來翠凝宮，倒是陰魂不散。 

玄昭見他皺著眉，心中登時不快，心道：你和我說話就這麼為難麼？翠凝此時依了上來撒嬌，玄昭正自有氣，又想到剛才翠凝摟著冷夜語的情形，臉一沉：「凝兒你太胡鬧，整日都要冷護衛陪你。」 

「父皇，凝兒和冷夜語一起玩得最開心了，凝兒喜歡嘛——」她半點沒注意玄昭越來越陰沉的臉色，兀自道：「不如父皇你將他賜給凝兒吧，父皇——」 

玄昭怒斥：「胡鬧，冷夜語是朕的貼身護衛，怎能賜給你？」他瞪著翠凝：「以後都不許再找他。」翠凝幾時被玄昭如此訓斥，眼一紅，就要掉淚。 

玄昭一扭頭，見冷夜語仍是面無表情站在一旁，他抓起冷夜語手腕，拖著他出了翠凝宮。 

冷夜語一言不發，任玄昭拖著他離去。到得外邊，風一吹，玄昭發熱的頭腦冷靜下來，只覺適才的舉動太過幼稚。他素來城府深沉，談笑殺人，幾曾像今日這般沉不住氣，但見翠凝與冷夜語神態親密，翠凝又口口聲聲向他討冷夜語，一時竟沒來由地感到憤怒。此刻定下神，一笑道：「凝兒這丫頭，一向嬌蠻，倒叫冷卿見笑了。」藉著舉手撩發，不著痕跡地放開了冷夜語的手。 

他臉色變得極快，冷夜語一怔：「臣不敢。」 

兩人沿著小路回御書房，迎面走來一個華服少年，手持幾枝花束，見到玄昭，急忙跪倒：「依羅見過皇上。」 

「哦，這些花是用來熏香麼？」玄昭見是甚得他歡心的男寵，微微一笑。依羅起身笑道：「是呀，依羅正準備做些皇上喜歡的香丸呢。」 

他面目柔美，語氣溫婉，又笑盈盈地極是討人喜愛。玄昭一揮手道：「朕過幾日就去你那裡，你先歸安罷。」依羅歡天喜地走了。玄昭回頭見冷夜語正望著依羅背影出神，笑道：「怎麼，冷卿中意朕這侍人麼？他可是朕月前自洛陽帶回來的伶人，倒也可人，朕賜給你如何？」 

啊？——冷夜語回過神，不由倏地臉紅：「臣絕對沒有這個意思——」玄昭見了他久違多日的羞赧神態，心情猛然大好，放聲大笑起來。 

冷夜語暗惱，目光卻不由自主又轉向依羅消失的方向，若有所思—— 

****************************************************************************** 

夜涼如水，更深露重。 

玄昭輾轉數番，仍無分毫睡意，腦間影景紛沓，竟都是冷夜語的諸般神情，最後是今日白天所見的燦爛笑容，清晰得佔據了玄昭整個心緒。聽到帳外冷夜語輕緩悠長的氣息，玄昭不自覺微微露出笑意，掀了簾帳，躡手躡腳跨下龍床，走到冷夜語榻邊。 

冷夜語和衣側著身，睡得正熟。眼睫隨呼吸輕顫，滿頭黑亮柔滑如絲緞的長髮散在雪白枕上，宛若盛開一朵墨色水蓮，華艷綺麗。玄昭默默看著，目光閃動—— 

自己應該是為了軒轅昊才興起爭奪冷夜語的念頭罷——自幼，他就喜歡跟軒轅昊爭奪同一樣東西，哪怕只是一塊糕餅，一件衣服，只要軒轅昊看中，他就非搶來才甘心。他要讓所有人知道，他比那個霸氣天生的皇弟更強，他要疼愛自己的軒轅太妃知道，他絕不比她的親生骨肉軒轅昊遜色。所以，他很自然地要奪來冷夜語。 

可是——玄昭眼裡多了些許迷茫：真的只是如此簡單的理由麼？為什麼他會為冷夜語輕易牽動情緒？為什麼他會因冷夜語的一個笑容如此心神震撼？……他從來不會顧慮獵物的感受，不是麼？ 

心裡翻動著，似乎有什麼東西奮力想掙扎浮現，玄昭凝望著冷夜語睡夢中柔和的側臉——其實在朝夕閣，自己第一眼望見冷夜語，就被他比冰雪更冷峭，也比冰雪更脆弱的那種矛盾的氣質吸引了罷。只不過自己的心拒絕承認而已——他，玄昭，也會被個陌生人一眼奪去了心神。 

——所以看到你為軒轅昊傷心時，我會憐惜不已！所以不想褻瀆昏迷的你！所以嫉妒你和翠凝的親密！所以希望你能自願喜歡上我，為我展現種種表情…… 

自嘲一笑——還真被自己說對了，軒轅昊喜歡的東西，自己也會一樣中意的。只是這次，不是為了軒轅昊而爭，而是為了自己。 

玄昭心念百轉，面色變幻，身體卻先於意識俯低，想在冷夜語額角印下一吻—— 

毫無預警地，冷夜語突然睜開眼，清冷的目光直視他。玄昭一窒，當場愣住。 

冷夜語迅捷翻落錦榻，語氣平靜地道：「夜深了，請皇上早些休息。」 

「……冷卿，你……」玄昭深沉地看著他，原來他一直在裝睡……忽然微微一笑：「朕睡不著，正想找冷卿聊聊。」既然冷夜語已覺察他意圖，索性挑明。 

「可微臣累了，請恕臣不能為皇上分憂。」冷夜語仍是一貫恭敬又冷漠的語調。玄昭盯了他半晌，悠然道：「冷卿，陪伴朕你覺得很累麼？」 

冷夜語眉一蹙：「護衛皇上是臣的職責，至於聊天解悶，臣愚鈍，恐怕會掃了皇上的雅興——」暗自歎氣，連睡覺都不得安寧。 

「冷夜語！」玄昭微慍：「不要用這種話來敷衍朕！」他輕輕一哼：「冷卿冰雪聰明，應該明白朕的意思。」 

「臣愚昧，不明白皇上指什麼？」冷夜語頭都大了，真想一腳踢開門走人。 

玄昭怒火騰地竄起：「冷夜語！你好大膽，竟敢糊弄朕！」他壓低的嗓音透著寒意：「朕對你一番心意，恩寵有加，你敢說你不明白？」他連日來對冷夜語恩賞並施，若換做其他人，早歡喜得暈了過去，偏偏冷夜語絲毫不領他的情，玄昭貴為天子，從來只有人對他阿諛奉承，哪容他人忽視？忍耐多日的怒氣一下發作，他眼神變得陰鷙。 

冷夜語不緊不慢道：「皇上厚愛，臣不勝感激，只是承受不起。」 

「冷夜語！——」玄昭緊緊盯著他，清冷的容顏，淡漠的表情——冷夜語！真想看看你熱情燃燒時的模樣……眼光轉暗，情慾卻伴著怒氣升騰，玄昭慢慢恢復平素溫和的笑容：「朕今夜孤枕難眠，就由冷卿你來侍寢罷。」 

手一握，冷夜語凜冽的鳳目對上玄昭，看到熟悉的染上慾望的目光，他厭憎地偏首：「皇上請勿說笑，臣只是皇上護衛。若要侍寢，皇上後宮諸多妃嬪，都等著皇上恩寵呢。」不理會玄昭漸變陰沉的面色，冷夜語頓了頓，平靜無波地道：「何況歷朝君王寵幸佞臣，禍國殃民，臣不敢陷皇上於千秋罵名。」 

玄昭陰狠地盯著他，冷夜語絲毫無懼。猛然玄昭仰首大笑：「好個伶牙俐齒的冷夜語！朕居然一直小看了你。好！好！好！」他一連說了幾個好字，嘿嘿一笑：「難怪朕那個風流成性的皇弟會迷戀於你，不過——」他滿意看到冷夜語一震回頭，續道：「你們冬宴一場爭執後，恐怕還未再見過面吧，呵呵，不知軒轅昊此刻是在哪個溫柔鄉風流快活？」 

玄昭的笑聲狠狠刺痛了冷夜語，他重重吸了口氣，努力保持鎮定，心裡卻翻攪抽搐著——以軒轅昊的地位、才貌，若要新歡，只怕一勾手，就有無數人蜂擁而上……想到也許現在的軒轅昊正抱著新人尋歡作樂，冷夜語週身一顫，臉煞白。 

偏殿值夜的宮人被玄昭笑聲吵醒，急急趕來伺候。玄昭見冷夜語面色慘變，不由心一悸，但隨即想起他定是為了軒轅昊心傷，嫉火猛升。命宮人去宣璃妃來侍寢，向冷夜語微笑道：「冷卿說的是，朕後宮佳麗眾多，有的是人求朕的寵愛。」 

他話裡含沙射影，冷夜語抿緊薄唇，不再望他。 

璃妃三更半夜被召來，又驚又喜。玄昭也不待她行禮，便拖了她上床共赴雲雨，連簾帳都不落。冷夜語正待迴避，卻被玄昭叫住，要他留在殿內守護。 

一時滿殿春光無限，冷夜語緊緊咬住嘴唇，身體輕輕戰慄。雖是背對龍床，那陣陣喘息、呻吟卻不斷傳入耳中，他腦海裡竟浮起軒轅昊與女子親熱的情形，頓覺如針芒在身，胸口一陣酸楚，閉上了雙眼。 

玄昭抱著璃妃，眼神卻不離冷夜語，看到他痛苦的表情，知他定然是想著軒轅昊，再也克制不住，突然將璃妃推下床，怒吼一聲：「滾！」他一向溫和示人，從未有過此刻兇惡神情，璃妃嚇得血色全無，哪敢多問，披上衣物跌跌撞撞衝了出去。 

冷夜語閉著眼，似乎對面前一切無動於衷。玄昭瞪著他蒼白的臉片刻，赤身站起，逕自由宮人伺候著去偏殿沐浴。 

*************************************************************************** 

接連數夜，玄昭都召不同的妃嬪侍寢，存心刺激冷夜語，但到最後卻自己也跟著發怒，將那些無辜的妃子當做出氣筒。一時宮中人人自危，尤其後宮妃嬪，一聽玄昭召幸，嚇得面無人色，只恨自己為何不生丑幾分。 

他連番折騰，冷夜語倒似乎麻木了，雙眼一閉，權作不見。玄昭益發生氣，他每日抱著那些妃子，想到的卻是冷夜語，只覺懷裡平時嬌媚的女子個個面目乏味，脂粉混著汗水，令人作嘔。實在沒了興致，這晚便讓宮人把依羅叫來。 

依羅穿了件寬大繡花袍子，見到玄昭淺笑盈盈，柔聲道：「皇上，依羅前幾日做好了香丸，今天正好獻給皇上。」覺察冷夜語眼光望著自己，不由臉色酡紅：「皇上，依羅侍寢，這，這位大人也要看著麼？」他眼角含媚，輕輕佻了起來，說不出的惑人。玄昭哼了一聲，見冷夜語每次看到依羅都目光奇特，心中不快。 

冷夜語心底一歎，背轉身，心道：還不是你逼我在這裡看著？ 

依羅微笑著從袖裡取出一個鴿蛋大小的粉色圓丸，登時一股香氣溢滿殿內。玄昭伸手待接，依羅猛地抬起頭，對他笑了笑，神色極是古怪。玄昭一怔，依羅手指一捏，那香丸突然裂開—— 

無數細如牛毛的小針急遽飛射而出，襲向玄昭面門，他猝然發難，玄昭又離他近在咫尺，哪裡躲得開，眼看那些細針撲面，玄昭臉色劇變，依羅面上泛起狠毒的笑意--- 

但有人卻更快一步——凌厲的掌風猛然捲來，細針被掌風一帶，全部偏了方向，自玄昭臉頰旁射去，同時一縷淡如煙霧的白影倏地飄近，將呆住的玄昭推到一邊，衣袖輕揚，一掌拍中依羅心口，依羅一聲悶哼，纖細的身子飛了起來，又重重落下。 

依羅噴出一口鮮血，抬眼望著冷夜語，慘笑道：「你怎麼知道我要出手？」玄昭驚魂初定，道：「冷夜語——」 

「我那日見你捏著花枝的手勢勁道，有幾分像是用慣暗器，皇上說你是伶人，我便有些疑慮——」冷夜語淡淡道：「而且你雖然總是面帶笑容，但在轉過身的時候，卻一點笑意都沒有。」依羅痛苦地咳喘兩聲，又吐了一灘血。冷夜語續道：「不過我也只是有些懷疑，直到剛才——」 

「那你怎麼知道他的香丸裡藏了暗器？」恢復鎮定的玄昭斜睨冷夜語，適才冷夜語的掌風比細針還早一步到，好像早算準細針飛出的時間。 

冷夜語面突然一紅：「那要多虧這面鏡子。」他指著鑲在牆身的一面巨大銅鏡。玄昭恍然大悟：「你剛才背轉身，便是從鏡中看著依羅的舉動。」冷夜語點點頭，玄昭看了他一會，歎道：「看來朕真的低估了你。」他自識冷夜語，總覺得他太過單純，又動輒害羞，似乎有負公門第一高手的盛名，不免看輕，如今全然改觀，頷首道：「無怪當日封衍向朕大力薦你入宮，呵呵，冷卿，你讓人越來越驚喜了。」 

依羅聽到兩人對話，又喘息了一陣，苦笑道：「是我失算了。」玄昭走到他面前，居高臨下望著他，搖了搖頭，語氣卻十分溫和：「可惜，你隱忍月餘，還是功虧一簣。」他微微一笑：「迦濼國無人麼？竟派你這麼個弱小少年來行刺朕，也太不把朕放在眼裡了。」 

依羅渾身一震，艱難地撐起身子：」你怎知我是迦濼國的——」忽然摀住嘴，玄昭已哈哈大笑起來：「朕只是訛你一下，你倒老實。」依羅自知失言，慘白了臉。 

玄昭喚人將依羅押去天牢，擇日再審。他回頭看著冷夜語，想到他適才奮不顧身來救自己，心情愉悅之極，笑道：「冷卿，此番你立了大功，要什麼賞賜，儘管開口。」 

冷夜語恭恭敬敬道：「臣職責所在，不敢居功——不過，臣倒是有個請求，望皇上恩准。」 

他破天荒第一次開口向玄昭要求，玄昭喜道：「冷卿只管說來，朕一定——」 

「既然迦濼國刺客已捕獲，臣想回刑部執事，請皇上准辭。」 

玄昭變了臉色，聲音裡微帶怒氣；「冷卿，你就這麼想離開朕嗎？」冷夜語抿唇不答。玄昭一陣氣憤：「朕不准你離開。」冷夜語眸光一閃道：「臣心意已定，請皇上恩准。」他語調平淡，卻無比堅決。 

玄昭嘿嘿一笑：「冷卿這是在命令朕麼？」望見冷夜語一臉淡漠，無名火起：「你這麼急著想去找軒轅昊麼？呵，他若真的在意你，這些日子早入宮找你來了……」 

冷夜語一顫，臉色難看起來，玄昭知道自己說中了他的心事，憤怒夾著嫉妒撞得胸口隱隱作疼，瞪著冷夜語道：「朕有哪一點比不上軒轅昊？冷夜語！你回答朕！」嫉火中燒，清俊的面容都變得猙獰。冷夜語頭一仰：「請皇上准臣離開。」 

「夠了！」冷夜語三番四次請辭讓玄昭怒到極點，猛地抓住冷夜語雙肩，狠狠向他唇瓣吻落。尚未碰到，突覺心口一陣輕微刺痛。他慢慢低頭，胸膛上正抵著冷夜語的銀劍，他不敢置信地抬眼望進冷夜語清澈冷峻的眼眸。 

「請皇上自重。」冷夜語冷冷道。 

定定看了冷夜語半晌，玄昭點點頭，平靜地道：「好，好，你要為了軒轅昊弒君犯上麼？」 

冷夜語沉凝道：「臣懇請皇上恩准離去。」玄昭面露譏誚：「你用劍指著朕，朕自然只能答應了。」他緩緩放開冷夜語的肩頭，冷夜語銀劍卻仍未撤離。玄昭一皺眉：「朕已經答應讓你離開了，你怕朕反悔麼？」 

冷夜語微微一笑：「臣相信皇上不會反悔，但請皇上應允，日後勿為難封衍封尚書。」他雖不怕玄昭，只恐玄昭遷怒義父，那自己可是大大不孝。 

玄昭眸子遽然閃過一絲陰冷，冷夜語居然猜到他心思，他沉聲道：「朕答應你，不會向封衍下手。「 

收回銀劍，冷夜語直視臉色陰沉的玄昭：「君無戲言，冷夜語告辭。」後退兩步，轉身快步出殿。 

撫上微痛的胸口，玄昭沉黑的目光盯著冷夜語離去的背影，唇邊勾起森冷笑意：「冷夜語，你是第一個敢用劍指著朕的人，呵呵，朕越來越不想放手了。 
決戰 第十六章 

到得封府，已近二更，封衍見冷夜語突然回來，驚喜交集，冷夜語只說刺客已然伏法，昭帝准了自己重回刑部。封衍聽得一陣緊張，一陣高興，父子倆談了許久，封衍倦意上來，冷夜語送他回房休息，將出門口，冷夜語問起軒轅昊的王府所在，封衍微怔，隨後悟道：「你說得可是那日來赴冬宴的玄昊王爺，他的御陽王府便在城東，夜兒你若要找他，讓福伯帶路就是。」冷夜語微微一笑：「夜語只是隨便問一聲。」替封衍掩上房門。 

躺回自己床上，他胸中說不出的激動，全無先前那份輕描淡寫。腦海間翻來覆去只有一個念頭，去找軒轅昊，連日困在宮內，已忍到心都痛了，既然軒轅昊不來見自己，那就只能自己去找他……心情激盪，竟無法入眠，直到晨曦薄現，才迷迷糊糊睡去。 

待醒，已是紅日滿窗，冷夜語略事梳洗，向福伯問了路，也不用早餐，獨自去御陽王府。 

他徐徐而行，一路踏著地上枯黃落葉，耳際只聞班駁脆響，心頭卻如擂鼓，一聲大過一聲，全身的血液似乎都漸漸沸騰。眼見那巍峨華麗的王府越來越近，腳步卻躑躅起來，慢慢竟止住身形——如果軒轅昊不肯見他，如果軒轅昊不願聽他說話……冷夜語身子微微顫抖，軒轅昊當日流淚帶笑的臉又無比清晰地浮現腦中，那狂傲絕倫的人被自己傷到這般地步，他還會原諒自己麼？…… 

——一直以來你都那麼霸氣強勢，我也始終認為你是不會被任何事物擊倒的，所以我很心安理得地享受著你的溫柔關愛，卻逃避著自己的心，不想讓你知道我早已愛著你，想讓你永遠都那麼追逐我！重視我！而你也確實一貫忍受著我的任性，包容著我的一切，只因我知道，你深愛我！ 

可是，我錯了！我忘記了你其實也是一個平凡的，有七情六慾的，會喜怒哀樂的人！我假裝看不到你每次被我拒絕時眼裡的濃濃失望，我假裝聽不懂你每聲歎息裡的無盡惆悵，我以為堅強如你不會在意，可是，我錯了！!你也一樣會為得不到愛而心碎！當你在我面前痛哭流淚的那一瞬間，我知道，我錯了！！！ 

我真的是個很懦弱又很自私的人！愛著你又不敢接受，為保護自己將來不被你忽視又想把你推開，可真要我放棄又不願放手，只好用若即若離的情意將你鎖在身邊，憐傷自己的同時也狠狠折磨著你，還總是認為自己受了傷害，其實你才是痛得最深的人！我，是不是很殘忍？！ 

在宮中的每一天，我都想著你！當你不再陪伴我的時候，我才明白你對我有多重要！所以，我決定來找你，請你原諒我！……原諒我！—— 

腰毅然挺直，冷夜語快步走向王府。 

門前一個管事模樣的男子瞥見冷夜語氣度出眾，知非等閒之輩，早早迎了上來。冷夜語微一揖手，只說故人造訪，求見王爺。 

那管事聽冷夜語自報姓名，不由動容。近日來玄昭對冷夜語恩寵有加，滿朝上下，已人盡皆知。管事見眼前竟是昭帝跟前第一大紅人，哪敢怠慢，當即滿臉堆歡，笑道：「原來是冷大人到訪，失迎了。只是，我家王爺數天前已回去了西郊別院，不知……」 

冷夜語腦裡「轟」的一響，登時一片空白，見那管事嘴仍動個不停，卻一個字都聽不入耳。心中亂哄哄的，只有一個聲音在喊——他已經走了，他已經走了！…… 

軒轅昊已經走了…… 

*********************************************************************** 

冷夜語都不知道自己是怎麼回去的，當他稍微清醒的時候，已到了封府門前。封衍剛好下朝，在門口落轎，冷夜語昏沉沉地朝他一笑，如遊魂般走回自己房內。 

——原來軒轅昊已經離開京城了，在他為他亂心，為他掙扎不已的時候，他已經走了，回到了原來的天地。 

一股苦澀酸楚的味道從刺痛的胸口融了開去，滲透在肌膚血液。冷夜語突然輕輕笑了——有些事，是不是遲了，就無法挽救了？ 

——你都不願意待在有我的地方了，是麼？你決心徹底放棄我了麼？如果我能早一點發現自己的心意，可以留住你麼？ 

冷夜語一闔雙眼，以他孤僻冷淡的性情，這次去找軒轅昊，已是極大勇氣，一路上也想到了種種情景：軒轅昊不願見他，或不聽他解釋，甚至對他呵斥辱罵，他都不至於像現在這般失落。但根本就沒有料到軒轅昊一早已離開，一時只覺冷到極點，心也似乎凍結了。 

正自神傷，門上剝啄聲起，卻是封衍見他魂不守舍，放心不下過來看他。冷夜語回過神，怕封衍擔心，勉強打起精神，陪他聊了一會，終是抑鬱，再也找不到話題，長歎一聲，緘口不語。 

兩人無語相對，忽然福伯急沖沖闖入，嚷道：「老爺，老爺，有聖旨到，是傳公子的……」 

冷夜語一怔，不知玄昭又耍什麼花招？他本就煩躁不堪，偏生玄昭還來湊熱鬧，臉色一冷，大步走去前廳，封衍恐他有甚閃失，也急急跟上。 

——」奉天成運，……」宣旨太監拖長了腔念得起勁，冷夜語面色益發難看。玄昭竟是降旨賜婚，將翠凝公主許給冷夜語，因翠凝尚年幼，等及笄禮後再行完婚云云。 

那太監讀完聖旨，見冷夜語仍跪在地上，還道他年輕面嫩，歡喜過頭，當下笑嘻嘻道：「恭喜准駙馬爺，皇上還說，怕駙馬住尚書府，與公主見面不便，已命人在宮內為駙馬趕建府邸，皇上還……」他囉囉嗦嗦說個不停，冷夜語霍然站起，冰寒眼眸一橫，那太監一秫噤聲。 

封衍見狀，連忙叫福伯引了太監一行下去領賞錢，待支開眾人，回頭道：「夜兒，這賜婚可是另有隱情？」冷夜語搖了搖頭，道：「夜語這就入宮面聖，義父不用擔憂。」 

他走得極快，封衍原想叫住他，卻又遲疑了一下，見他背影遠去，封衍那因世故而略顯滄桑的眼裡升起些許無奈，喃喃道：「夜兒，你總是什麼事都放在自己心裡，怕為父擔心，可你知不知道，你什麼都不說，才讓人最放心不下啊，真是傻孩子！」長長一歎，也搖了搖頭。 

************************************************************************* 

「冷卿，你今日不請自來，倒叫朕歡喜得很啊。」玄昭優雅地撿了枚香梨片送入口中，重新倚靠在暖厚錦墊上，溫和地望著面前的冷夜語，淡淡一笑，又將目光移向雅閣外的池塘，手裡折扇輕搖，看錦鯉悠然游動。 

他悠閒的樣子令冷夜語怒氣上衝，勉力壓住憤懣，平靜地道：「臣是有要事與皇上商量。」 

摒退左右隨侍宮人，玄昭一臉了然道：「冷卿若是想讓朕收回賜婚成命，那就免談。」緩緩站起，走到冷夜語面前，微笑道：「君無戲言，冷卿應當最明白這個道理。」 

昨夜離開時說的話，玄昭又還給了他，冷夜語抿著唇，厭恨地看著玄昭：「你居然用這麼卑鄙的主意，——」盛怒中，早顧不得什麼君臣之禮。 

玄昭毫不動氣，反而溫和地笑了笑：「是你逼朕的，若不是你一心要離開朕，朕也不必出此下策。」 

「後宮那麼多嬌媚溫柔的妃嬪男寵，為何非要來糾纏我？」冷夜語從牙縫狠狠擠出一句，他實在不明白，自己生得並無半點女相，又冷冰冰的毫不柔媚，玄昭為什麼總是陰魂不散。 

玄昭似乎沒想到冷夜語會有此一問，倒呆了一下，隨即笑道：「朕喜歡你啊，想和你在一起有什麼不對麼？」他只當沒看見冷夜語怒意浮現的臉，正色道：「何況，朕並未想過要將你當男寵，若真有此心，你在宮中多日，朕何愁沒有機會下手？」 

只怕你下手也討不了好去，冷夜語暗自哼了一聲，也不爭辯，冷冷道：「可惜冷夜語並無意皇上。」 

玄昭微微一笑，合上扇子，負手走到閣邊玉欄旁，望著池面水光瀲灩，平和地道：「朕知道，可朕還是放不下。」 

「為什麼？」 

「為什麼？」玄昭清俊的眉一揚，旋身凝視冷夜語：「那你又為什麼放不下軒轅昊？如果隨意就能放下，還算得上真正喜歡麼？」 

他始終溫和的面容變得嚴肅起來，走近一步，深深望著冷夜語清冽的眼眸：「即使軒轅昊不再在意你，不再見你，你就能放下他麼？」鋒利的言語像箭直射心頭，冷夜語一顫，後退兩步：「別說了。」 

玄昭卻絲毫沒有停下的意思，跨上兩步，仍緊盯著冷夜語：「你想必也已經去過御陽王府了，就該知道軒轅昊早就離開京城。既然他已放棄了你，為什麼你還不肯放手呢？」 

冷夜語臉上血色全無，慢慢握起雙拳：「那都與你無關。」他眼裡燃著憤怒：「我和他之間，不需要別人來插手。」 

蒼白的臉因怒火染上紅雲，火焰般灼烈的目光似乎要將玄昭燒為灰燼——如此憤怒欲狂的冷夜語！以前的他若是冰，那此刻冰也已燃燒起來！玄昭靜靜地看著他，半晌，點了點頭：「是，與朕無關，可你與朕有關！」他眼裡漸漸帶上一絲痛楚和憐惜：「忘了他罷，留在朕身邊，你就不會有那麼多煩惱了。」 

冷冷瞪著他，冷夜語驀然轉身，逕自走出雅閣。 

「冷夜語！」玄昭並沒有追去，只是從背後叫住他，平靜地道：「留下來！朕可以替代他！」 

腳步遽然頓住，頭未回，墨亮如緞的長髮卻似流泉般微微波動。玄昭沉凝依舊：「軒轅昊能給你的一切，朕都可以為你辦到，而且絕對比他做得更好。」 

「呵——」冷夜語突地笑了：「皇上難道想冷夜語將你當成軒轅昊的替身？」他又笑了一下，清朗的聲音裡帶著無盡諷刺：「貴為天子，會甘心淪為他人的影子麼？」 

「倘若朕可以讓你心甘情願留下來，就算當替身也無妨。」玄昭似乎完全聽不出冷夜語的嘲諷，神色一片肅然：「不過，朕有信心，終有一日能徹底取代他的位置，只要你肯給朕這個機會。朕，有一生一世的時間——」 

「請你給我一個機會……」，「我，有一生一世的時間……」——這麼熟悉的、深情的話語，是誰也曾經在我耳邊說過，可是說話的人卻已離開了我——心狠狠地被撕裂開來，冷夜語猛地仰首大笑，幾乎笑出了眼淚。 

「……你不相信麼？」玄昭望著他黑髮飛舞的背影，沉聲問道。 

回過身，冷夜語止了笑，看著玄昭——與軒轅昊神似的眉眼、神態、語調，他慢慢綻開笑意：「你有時和軒轅昊真的很像，呵呵。」 

「你忘了麼？朕和他，本就是兄弟。」 

「是呀」冷夜語一點頭：「但你永遠也取代不了他。誰也無法取代另一個人。」他淡淡笑著，宛如浮雲。深深看了玄昭一眼，旋身再度邁開步伐。 

「冷夜語！朕會等你想清楚，不過在那之前，你千萬不要無故從朕的視線範圍內消失。」玄昭用平淡如常的語氣威脅，透著冷酷的笑意：」未來的駙馬居然逃婚，公主還有何顏面苟活——」 

冷夜語全身一震，不敢置信玄昭竟然用翠凝的性命要挾，但他知道如果自己一走了之，翠凝必死無疑。 

好狠的玄昭！冷夜語澀然一笑，心沉了下去。 

******************************************************************************** 

快步走出玄昭目光所及之處，冷夜語挺直的身軀像不堪重負般透出倦態，適才在玄昭面前強作的鎮定一下崩潰，一陣輕晃，他抵住路旁的樹身，支撐著不讓自己倒落。 

——軒轅昊……我不需要任何替代，我要的只有你，軒轅昊！如果你此刻在我眼前出現，我絕不會再讓你離開！但你為什麼不給我這個機會？ 

如果你此刻在我眼前出現…… 

密密麻麻的針扎刺著心口，彷彿在懲罰他之前的懦弱與逃避，冷夜語苦笑著垂下頭——真的太遲了麼？原來有些東西，真的是要等失去之後，才知道要去珍惜，卻已難以挽回。 

一聲輕輕歎息，溫暖的熟悉的氣息盈盈圍繞過來，手愛憐地撫上墨亮柔滑的長髮—— 

冷夜語渾身如雷擊，無法動彈，眼光卻看到了身邊熟悉的人影——是幻覺麼？突來的狂喜夾著莫名的恐慌，竟不敢抬頭去看。 

「冷夜語啊——」又是一聲輕歎，不是幻覺。冷夜語猛然抬眼——依然是錦衣玉冠，氣度雍容的男子正用那溫柔的目光凝望著自己。 

軒轅昊！軒轅昊！軒轅昊……心似乎都快躍出胸膛，淚開始模糊了視線，冷夜語突然用盡全力緊緊地抱住他，攫住他的唇，狂烈地吻著，咬著，嘗到他鮮血的滋味，仍不願放手—— 

如果你此刻在我眼前出現，我絕不會再讓你離開！——激烈的咬噬漸漸放慢，冷夜語輕柔地近似呵護般地吻著他的唇，他的眉，他的眼，他臉上的每一寸肌膚——我絕不會再讓你離開！ 

決戰 第十七章 

——我第一次發現，你的嘴唇竟是那麼甜美！我第一次感覺，你的呼吸竟是那麼誘人！你所有的一切，都令我喜悅得戰慄不已，讓我愛惜得心都要碎掉！……為什麼我以前都沒有發覺？我，真的是太愚蠢了！可是，我已經清醒了，所以，我絕不會再讓你離開。 

像要確認似的，冷夜語一遍又一遍地將柔軟得如羽毛般的輕吻細細密密落滿軒轅昊臉上，幽幽喟歎著：「……軒轅昊……」 

修長的手指拭去他眼角不知何時掛落的一滴淚，軒轅昊捧住他的臉，默默地用那雙細長幽黑的眸子看著他，終於輕輕歎息一聲：「你瘦了……」 

悲酸夾著歡喜再度決堤，冷夜語一手仍牢牢抱在軒轅昊腰間，另一手撫上他被他啃咬得皮破血流的唇，指尖沾起一粒血珠：「……很痛罷……」唇再次覆上，吻去微腥的帶著鹹味的血絲——是軒轅昊的味道…… 

「都比不上心痛……」軒轅昊眼裡染上痛楚，抬手將指滑入冷夜語墨黑柔亮的髮絲，苦澀地一笑：「我，都不喜歡這樣軟弱的自己——」 

？！什麼意思？冷夜語突然睜大眼，緊緊盯著他無奈的笑容，不是錯覺，軒轅昊的眼神竟有著說不出的茫然。胸口一窒，冷夜語聲音也微微顫抖了起來：「軒轅昊……」 

軒轅昊迷惘的目光越過冷夜語，投注在不知名的遠方，聲音虛幻飄渺得彷彿來自天邊：「……你知道麼？我原已打算徹底放手了，再也不和你見面了……可是，我做不到。我以為離開京城，就可以慢慢忘記你的存在，可回到別院，在雪櫻軒，在聆雨院，到處都有你的影子……我，怎麼能忘掉？」他痛苦地一闔眼簾又張開：「我竟如此無用！」 

冷夜語直直看著他，全身因他的話泛起陣陣寒意——你真的這麼想要忘掉我麼？他猛地收緊勒在軒轅昊腰間的手臂，大吼：「我不許！我不准你忘記我！——」 

——我才剛剛發現自己真正的心意！我才剛剛決定再不放手！！你，卻想要忘記我麼？我不允許！！！心如被尖刀戳刺翻攪般狂疼，雙臂死命箍住軒轅昊，彷彿想將他嵌進自己身體一樣用力，冷夜語緊咬著嘴唇，臉色憋得赤紅——絕不放手。 

一聲輕歎，軒轅昊眼光移至冷夜語面上，黯淡一笑：「我想我是無法忘記你的，所以，即使知道會讓你為難，我還是控制不住想回來再看你一眼……呵，我軒轅昊居然也會有這麼優柔寡斷的一天。」 

軒轅昊自嘲的笑聲讓冷夜語幾乎透不過氣，他奮力搖晃軒轅昊身體，急急爭辯：「我沒有為難！我要你回來找我！我，我喜歡你啊！軒轅昊——」他眼裡閃著興奮激動的光芒：「你不在的那段時間，我終於明白了，我喜歡你！我不要你離開我！」 

他心情激盪，胸口漲得都疼痛起來，目不轉睛注視軒轅昊，連他臉上最細微的一絲表情也不想遺漏，但軒轅昊仍是又溫柔又痛苦的神情，絲毫未因為他的話有所改變，冷夜語只覺一股陰冷寒氣從腳底沿骨髓直鑽入腦，顫聲道：「軒轅昊！你，不相信我麼？……」 

軒轅昊定定看了他半晌，優美的唇角倏忽彎起一絲淡如輕煙的笑意，卻半分未映進眼裡，緩緩道：「我離開了你，所以你才覺得喜歡我麼？冷夜語啊——」他似乎發現了什麼有趣的東西，搖著頭，邊歎息邊笑著：「你以為這就是喜歡我麼？你不過是突然發覺沒有人愛你了，所以就害怕了，想重新把我綁在你身邊，你——」 

「不！不是這樣！不是！——」冷夜語拚命搖頭，想將軒轅昊的話驅出腦海，但聲音還是如尖細的針刺進他耳內，一路痛到心裡。 

「你當然不會承認，或許是你自己也沒有覺察罷。可你確實只想我愛著你，陪著你，而你自己，卻不肯向我敞開心懷。」軒轅昊長長歎了口氣，含著無窮寂寥：「我一直都對自己說，你只是害羞又孤僻，我也總說服自己，有朝一日會感動你，讓你真正愛上我。可是，我現在發現，那些只不過是我自欺欺人罷了。冷夜語！你，其實真的好自私！」 

軒轅昊的每個字都像重重一鞭抽在冷夜語身上，他週身抖得如風中殘葉，卻什麼話也說不出來。 

手掌撫上他青白冰涼的臉頰，軒轅昊微歎：「對不起，我說得太重了。可你，的確沒有真正喜歡過我，或者說，遠遠沒有像我喜歡你那樣喜歡過我。」他露出澀然之極的笑容：「這些天，我想了很久，終於想通了這一點。呵呵，如果我沒有想明白，聽到你現在說喜歡我，該有多高興啊——」 

「不是——」冷夜語用盡全力掙扎著開了口，卻乾澀得根本不似自己的聲音：「軒轅昊！不是你想得那樣！我是真的喜歡你啊！」再也無法抑制滿腔悲滄，他喉結上下移動，哽咽著：「我，是很自私，可我確實愛你啊！以前是我太懦弱，不敢承認自己的心意，不過我現在已經想明白了，我，不想放開你！軒轅昊，你相信我！——」 

——你不是一直希望我愛上你麼？為什麼當我承認愛你的時候，你卻不相信我呢？難道遲了一步，就真的無法補救麼？ 

急躁同憤懣在體內橫衝直撞，冷夜語猛然貼上軒轅昊唇瓣，想要他清楚自己的愛意，感覺到他輕微的躲避，他一手揪牢軒轅昊腦後黑髮，重重吻住他，碾磨啃噬著，勾起他的舌拉進自己嘴裡吮吸到發麻，超出承載的唾液從兩人緊合的唇瓣縫隙間溢了出來，在下頜拖出絲縷銀線。 

——如果不愛你，怎麼可能這樣吻著同是男子的你？如果不愛你，何必在你決意放手後再如此糾纏你？如果是我令你不相信我的情意，那就讓我來證明！我不知道該怎麼做，才能讓你瞭解，但有一點我非常清楚，那就是——我，不想放開你！ 

軒轅昊似乎被冷夜語前所未有的激狂震懾，竟忘了反應，任冷夜語擁吻著…… 

迷亂中的兩人都失了往日的靈敏，沒有聽到由遠而近的腳步聲—— 

翠凝捧著剛抓獲的小雀兒從花園走來，一下呆住，本就圓亮的大眼瞪得快掉落眼眶——那，那不是將要成為自己駙馬的冷夜語麼？他竟然抱著皇叔，還那麼瘋狂地吻著……十三四歲的女孩已是情竇初開，更毋論是生長帝王家的翠凝，自然看過父皇與嬪妃親熱的場景。小小的身子顫抖起來——冷夜語，你怎麼可以和別人如此親暱？ 

她用力摔下手裡的雀兒，正要出聲，一隻溫暖的手掌驀然悄無聲息地從背後伸來，掩住她即將出口的叫喚，翠凝驚恐回頭——父皇？！ 

捂著翠凝嘴，玄昭靜靜望著緊密擁吻中的兩人，清俊的面上沒有任何喜怒，半晌，抱起翠凝，同來時一樣無聲無息地走了。 

*************************************************************************** 

吻到幾近窒息，冷夜語方放開軒轅昊，潮紅的臉因激動微微滲汗，他看進軒轅昊細長的眼眸，想找到以往熟悉的充滿愛意的目光，然而心卻沉落下去。軒轅昊雙眼依然幽黑深邃如墨夜，除了稍稍顯出一絲迷惘，沉靜得不像剛從熱吻中恢復的人。冷夜語指甲掐進了掌心：「軒轅昊！為什麼？你不喜歡我了麼？」 

——這句話，自己也曾經問過冷夜語，沒想到如今變成他問自己……軒轅昊惆悵地笑了笑：「我怎麼可能不喜歡你？只是，我不希望你是因為怕沒有人愛你才來喜歡我。如果你只當我是排遣孤獨的方式，那若有一天，有另一個像我這樣的人出現，你，是不是也會同樣說喜歡他呢？」他神色慢慢沉重，帶著壓抑的悲痛：「我要的是，你喜歡我本身，而不是因為我可以陪伴你——」 

「不要說那些我聽不懂的話！」冷夜語重重喘息著，抓緊他胸口衣襟：「我都不明白你在說些什麼。我，——」喉嚨哽咽了一下：「為什麼你不相信我？即使你說得都對，是我自私，是我不夠愛你，你就不能再給我一個機會麼？」 

——再給一個機會麼？心已經在無數次追逐中疲憊不堪，如果再失望一次，我不知道自己能否再承受那種痛得不知所措的感覺。我，並沒有你想像中那樣堅強……溫柔地望著面前冰雪般冷峭又脆弱的男子——我的愛，曾讓你那樣彷徨痛苦，我也不想再用我的柔情來束縛並不愛我的你，我不想再傷害你了。 

「放手罷，冷夜語！」軒轅昊深深注視著那雙清冽明澈的鳳目，平靜地道。 

「我不放！」冷夜語更用力擰緊手裡衣衫，指節已捏得泛白，掌背青筋凸起。 

一聲喟歎，軒轅昊手掌蓋上冷夜語的手，動作輕柔到極點，卻非常有力地將冷夜語的手指一根根掰開：「放手罷。不要再傷害自己了。」 

冷夜語如泥雕木塑般佇立著，眼一片沉黑，毫無生氣，直直看著軒轅昊。 

微微一笑，軒轅昊悵然道：「皇兄已賜婚與你，凝兒天真無邪，你和她在一起應該會快樂罷。」 

話傳進冷夜語耳裡，他冷滯的眼有了絲回應：「是因為翠凝麼？」猛抬頭：「我只不過當她小女孩，我一點都不想要她，我，……」聲音哽在喉間，再也說不下去——我要的是你啊，軒轅昊！ 

軒轅昊見他神情痛苦，點了點頭：「我猜也必是玄昭自做主張。」他頓了頓，道：「你放心，你不喜歡的事情，我一定會設法替你解決的。」輕輕一撫冷夜語臉頰，歎道：「珍重！」揮袖而去。 

「軒轅昊！——」冷夜語衝著他的背影大喊，震落一樹花葉，紛紛揚揚灑了一身。軒轅昊腳步停留了一下，又繼續向前走去，沒有再回頭。 

「今後多珍重！」溫柔的話音散蕩在風裡，人影已消失在遠處。暖暖的陽光照著冷夜語白衣墨發，卻照不到他冰冷的心底。 

***************************************************************************** 

天際雲彩翻滾，變幻莫測，正如世事無常。 

冷夜語仰望長天——風起雲湧，雲本身沒有定型，風吹，雲也跟著變化。人心，是否也同樣隨外物而變呢？ 

突兀地淺笑，冷夜語目光悠然追逐著天邊風雲。——軒轅昊，你曾說過要等我一生一世，我，不允許你半途而廢！因為我之前的懦弱，讓你想放棄我，所以我決心不再退縮，我要你實現當初的諾言！倘若你已失去了追逐的勇氣，那就由我來抓住你！ 

只因為我已知道，你是我真正想要抓住的人！軒轅昊…… 

「冷大人，冷大人——」宮人急匆匆地奔來，躬身一禮：「公主請大人去翠凝宮。」 

翠凝？思及玄昭的賜婚，冷夜語一時倒不知該如何面對那個嬌蠻小公主，一沉吟，隨宮人而行——總要想個解決之道才好。 

一進翠凝宮，冷夜語便覺得氣氛不對，平日裡翠凝早撲了上來，眼下她卻氣鼓鼓地瞪大眼睛，一言不發。一眼瞥見地上碎裂的花瓶，顯然她剛發過一場脾氣，無怪周圍的宮人都一副縮手縮腳，惟恐大禍臨頭的樣子。 

「公主，有什麼事？」冷夜語微蹙眉。 

翠凝氣呼呼地又丟了個瑪瑙枕，將那班宮人盡數轟了出去，回頭瞪著冷夜語：「我討厭死你了，我不要你做我的駙馬。」 

我正求之不得，只怕你父皇不同意——冷夜語苦笑一下，果然又聽翠凝咬牙切齒道：「我恨死父皇了，非要賜婚。」她小臉漲得通紅：「你都不喜歡我，還抱著皇叔親，我不要嫁給你！」 

冷夜語一震：「你說什麼？」 

翠凝烏溜溜的大眼裡淚珠滾來滾去：「你喜歡皇叔，我同父皇都看見了，你剛才跟皇叔在一起——」想到先前冷夜語同軒轅昊狂烈親吻的情景，翠凝臉更是一紅，眼淚掉了下來。她少女情懷，朦朦朧朧間自然對冷夜語生了情意，又聽父皇賜婚，高興不到半天，便大受打擊，被玄昭帶回翠凝宮後，已發了幾場脾氣，此刻見冷夜語來到面前，又氣又怒，不禁放聲大哭。 

原來玄昭也瞧見了，冷夜語一怔後，心道也好，正巧斷了玄昭綺念。見翠凝哭得一塌糊塗，溫言道：「翠凝，我一直都當你是小妹一樣喜歡——」 

翠凝一抹眼淚，惡狠狠道：「你騙人，你明明喜歡我皇叔。我，我，」又抽噎起來。 

冷夜語歎了口氣，抬手替她擦淚，道：「是，我很喜歡你皇叔，所以我也不能娶你。」突然心中一動，若讓翠凝向玄昭提出退婚……念頭沒轉完，已搖了搖頭，玄昭都能用翠凝性命來威脅他，怎可能因她同意退婚。 

他心有所思，沒發現翠凝眼神漸亂。「冷夜語，你一直都在騙我！」翠凝一陣嫉妒，她嬌蠻慣了，又自幼得寵，宮內人人將她捧上天，幾曾受過忽視，一時間，儘是對冷夜語的恨意。手慢慢伸到鬢邊，捏上簪發金釵。 

這時，一個宮人低著頭，端了盤茶水進來，細聲細氣道：「公主累了，請用茶。」向前跨上一步。 

這宮人忒也膽大，翠凝正大發雷霆，他竟敢進來送茶——冷夜語腦間電光火石般一閃，眼前一耀，那宮人猛一翻腕，自袖裡抽出一柄短刀，迅捷無比向翠凝當胸刺來。 

果然有詐！冷夜語眸一凝，急忙抱起翠凝後掠，道：「翠凝，你躲一旁去——」聲音倏頓，左胸微刺，似有銳物戳入，他肌肉自然一縮，避開了要害，但覺火辣辣一陣灼痛，翠凝的半截金釵已沒入他胸口。翠凝驚叫一聲，她只是發洩怒氣，想不到自己居然刺中了冷夜語，臉嚇得煞白。 

那宮人一撲落空，反手又是一刀，劃向翠凝頸中。冷夜語忍痛，將翠凝推到身後，手指在刀背一彈，「噹啷」一聲，短刀落地。銀劍同時架上宮人脖子：「誰派你來的？」眉一皺，左胸的小孔裡鮮血不斷湧出。 

宮人緘口不答，冷夜語劍刃一送，寒聲道：「誰讓你來刺殺公主？」 

突然那宮人啊的一聲：「血玉玄龍佩……」卻是見到銀劍上墜著的玉珮。 

冷夜語心念一轉，緩緩移開劍：「你是……血焰教中人。」那宮人單膝跪地，恭聲道：「見佩如見教主，既然公子相救，小人不敢妄舉。」起身飛快退出殿內。 

冷夜語也未攔阻，目光閃動——原來是軒轅昊的手下，但為何要殺翠凝？猛然心頭一亮：定是軒轅昊知道自己不願娶公主，竟派人來殺她！釜底抽薪，永絕後患，倒確是軒轅昊的作風！冷夜語呆了片刻，也不知該感激還是該生氣。竟忘了傷口止血，胸口衣衫立時染紅大片。 

殿外伺候的宮人聽到裡面動靜，便有幾個機靈之輩進來，一見冷夜語半身染血，不由驚叫起來。冷夜語回神，頓覺傷口劇痛。翠凝手勁雖小，但金釵尖細，刺得極深，幾近心臟。他一早至今都未曾進食，且情緒又數度大起大落，加之失血甚多，頭腦一陣暈眩，晃了一下，竟昏厥過去。 

翠凝抱住他倒地的身子，哭道：「冷夜語，冷夜語……」伸手按住他傷口，想阻血流出，卻哪裡止得住？小手上登時鮮血淋漓，她回頭哭罵道：「你們這些蠢材，還不快去請父皇過來，快滾！——」 

決戰 第十八章 

寢宮裡燈火通明，宮人端著水盆紗布忙忙碌碌地進出，卻個個神色謹慎，不敢發出一點聲響，只是偶爾用眼角偷偷望一下——昭帝自從翠凝宮抱了那位受傷昏迷不醒的冷公子回來後，就寸步不離守在龍床邊，看一班御醫診治，滿臉嚴肅緊張。 

「啟稟皇上，公子的傷暫時已無大礙，奴婢等再配些補血生肌的湯劑，加以時日調養，就可痊癒……」御醫戰戰兢兢地道。玄昭微一頷首，一干御醫立時鬆了口氣，很識相地輕步退出，開藥方去了。 

玄昭的目光始終沒有離開冷夜語蒼白失血的臉龐，微微一歎，坐在床沿，輕輕抓起他露在外面的手放回被中。殿內空氣裡飄著淡淡藥味，冷夜語左胸的傷口已止住血，敷了藥膏用紗布纏裹著，全身血衣也都讓玄昭叫宮人除下，換了嶄新衣物，但雙目緊閉，仍未醒來。 

聽到冷夜語微弱的呼吸，玄昭明知他性命無虞，還是忍不住心裡跳漏幾拍。想起先前在翠凝宮見到冷夜語時，竟驚得呆在當場，全無平素的鎮定自若，不禁苦笑。好在傷勢雖重，卻不在要害，總算定下心。 

這時，身後傳來細碎腳步聲，一個宮人小心翼翼道：「皇上，適才奴婢清理公子衣物時，找到此物，請問皇上如何處置？」躬身呈上一個被血浸透的小小錦緞布卷，顯是冷夜語貼身所藏，那宮人不敢自做主張扔掉，便拿給玄昭。 

展開布卷，玄昭一震，裡面層層捲裹著的原來是支白玉簪，那是軒轅太妃留給軒轅昊的遺物，後又被他贈與冷夜語，玄昭如何不識？一時心頭不知是什麼滋味，他望向冷夜語，神情複雜，眼裡卻泛起憐傷，呢喃道：「朕賜你那麼多奇珍異寶，你正眼都不瞧一下，他送你的東西，你卻整日都隨身攜帶，還真是對他癡情。」一聲輕歎，叫宮人將玉簪放落鏡台。 

眼光掃過冷夜語略顯憔悴脆弱的面容，玄昭卻憶起日間冷夜語抱著軒轅昊狂吻的情景，心一陣抽痛。他從未料到，那素來冷冰冰的人居然會那般熱情似火，可想而知，冷夜語對軒轅昊實是已深愛入骨。 

——倘若你能用對軒轅昊的一半感情對我，我會樂意用一切來交換！但我知道你不會。 

我貴為天子，有無數人等著我的恩寵，我卻偏偏眷戀著拒我於千里之外的你！明知你對我無情，我還是放不下！我用盡一切方法，也不過是想把你留在身邊，期待有一日，你能接受我的心意，哪怕那只是我永遠實現不了的妄想！…… 

酸澀地垂下眼簾，玄昭慢慢俯身，在冷夜語淡色唇瓣輕柔印上一吻——微涼的、柔軟的、令人心痛的感覺。 

「父——皇！」翠凝掩著自己的嘴，驚恐地睜大眼睛。她方才在翠凝宮，抱著冷夜語死活不肯放手，玄昭只得將她一起帶回寢宮，剛在偏殿沐了浴，換掉沾血衣衫，進來便看到這叫她震驚的一幕。 

那個吻著冷夜語的父皇，臉上帶著她所沒有見過的溫柔深情，霧氣迅速迷濛雙眼——父皇，這才是你賜婚的真正目的麼？父皇，你怎麼可以搶走我喜歡的人？ 

「凝兒……」玄昭起身走到她面前，看著淚珠掛落小臉，平靜道：「回翠凝宮去罷。」 

死死盯著眼前陌生的父皇，翠凝突然叫了起來：「我不回去！」拳頭捶上玄昭胸膛：「父皇，你怎麼可以親他？父皇——」 

「別吵！」玄昭一手抓住翠凝雙腕，皺起眉，這麼大聲會吵到冷夜語。 

「我就要說，我——」翠凝兀自叫嚷，突然聲音噎在喉間，因為玄昭的手卡住了她的喉嚨。 

冷冷望著翠凝漲紅的臉，玄昭不帶一絲感情地道：「你居然傷了朕喜愛之人，若非你是朕的女兒，朕絕不放過你。」手一鬆，吩咐宮人：「送公主回翠凝宮。」 

翠凝一下跌坐在地，猛咳著喘息，拍開宮人伸來扶她的手，憤憤注視玄昭。兩人對峙片刻，玄昭終於一歎：「算了，還是父皇親自送你回去罷。」抱起翠凝出殿，拋下一句：「小心伺候冷公子，不得有失！」 

**************************************************************************** 

聽到翠凝的哭聲漸漸遠去，冷夜語睜開眼眸。翠凝叫第一聲的時候，他已經被吵醒了，閉目假寐，玄昭父女的對話卻一點不漏地傳入耳裡。手指撫過嘴唇，剛才昏迷中玄昭吻了自己麼？澀然一笑：玄昭，你還真是不死心！ 

胸口隱隱作疼的傷勢提醒著他昏迷前發生的事情——軒轅昊要殺翠凝。怔怔望著明黃錦帳——你若決意要離開我，又何必再拖泥帶水，來管我的閒事？軒轅昊！其實你也放不開我，只是我以前負你太多，讓你一時竟無法接受我的心意吧？…… 

他坐起身來，那些宮人急忙上來伺候。冷夜語見到鏡台上那支玉簪在燭火下流光溢彩，粲然生輝，心底微一惆悵，但轉瞬即逝。坐下，要宮人替自己梳起髮髻，銅鏡裡映出他清澈的眼眸，閃著一絲堅定。 

…… 

玄昭好不容易安撫了又哭又鬧的翠凝，出了翠凝宮，已是滿天星斗。他佇立夜風，只覺陣陣孤寒，說不出的寂寞，怔忡半晌，想到寢宮內養傷的冷夜語，黯然一笑，原路返回。 

一腳踏進殿內，冷夜語卻已無影無蹤，玄昭驚怒交集，宮人跪了一地，瑟瑟發抖道：「公子醒後就說要走，奴婢等不敢阻攔。」 

「他身上有傷，你們怎由得他亂跑？全是一群廢物！」玄昭怒斥道，但一想以冷夜語的身手，這般宮人哪裡攔得住他？生生壓下怒氣，將宮人都逐了出去。 

他回頭看到空空如也的鏡台，不由長長一聲歎息，心中無限失落。 

***************************************************************************** 

寬敞的書房內，只有中間一張巨大的檀香木書案，地上堆著皮褥錦墊，幾十支牛油蠟燭明晃晃照著，顯得室內越發空曠。 

軒轅昊倚案而坐，持著卷書，聚精會神盯著書頁。站在他身後的無影卻知道他根本沒有在看，從進書房到現在，軒轅昊這個姿勢已保持了一個時辰，一動都沒有動過。 

仍是一如往常的雍容鎮定，但腦海裡卻如有千軍萬馬，奔騰不息，書頁上的每一個字都在跳躍舞動，最終幻化成冷夜語的臉容—— 

「我沒有為難！我要你回來找我！我，我喜歡你啊！軒轅昊——」 

「你不在的那段時間，我終於明白了，我喜歡你！我不要你離開我！」 

「……我，不想放開你！軒轅昊，你相信我！——」 

——冷夜語啊…… 

你知道麼？當我今天聽到你的那些話時，我怎麼也不敢相信自己的耳朵！一直逃避著我、忽略著我的你，怎麼會有如此激狂的言語？怎麼會有如此堅定的決心？我，真的不敢相信！是不是因為我要離開你了，你才會這麼急著要挽留我呢？ 

如果我仍像以前那樣追逐著你，是否你也就依舊像以前那樣逃避著我呢？如果我不離開你，是否你就永遠都不會正視自己，不會說出那些讓我激動莫名的話呢？ 

如果你是怕沒有人來關愛你而挽留我，那你並不是真正愛我！除了我，別人也一樣可以關愛你，體貼你，那你是否也會愛上那個人呢？我要的是，成為你心裡的唯一和永遠，而不是那種可以被別人替代的位置！ 

如果我付出了所有，卻仍要擔心著可能被替代的結局，那樣的愛，我不要！ 

所以我拉開了你的手，忍著錐心的痛苦硬是拉開了你的手！ 

所以我裝做聽不到你最後那聲呼喚，沒有回頭地離開了你！ 

因為，我已傷得很深！我怕這次握起了你的手，卻會因你的再次逃避而受傷！！我，並沒有想像中那麼堅強！！！ 

我一直以為自己是個很堅強的人，我也一直表現得很堅強。沒有做不到的事情，沒有得不到的東西——可是，我錯了！我一直高估了自己！我抓不住你的心！ 

當我冬宴那日在你面前痛哭流淚的時候，我就知道，我並沒有想像中那麼堅強。我，其實也只是一個平凡的人，一個會因為不被心愛之人所愛而哭泣的普通男人。 

所以，為了保護自己，我選擇離開你——我，竟變得如此懦弱！我，討厭這樣的自己！ 

我憎恨又一次讓你傷心的自己！可我依然深愛著你！我無法忘記你！ 

冷夜語…… 

無影默默看著軒轅昊寂寥落寞的身影，眼裡升起痛楚——主人，你可知道，看到你為情所傷的樣子，我的心比你更痛苦百倍！ 

終於放落書卷，軒轅昊一手撐住眉心，疲倦地靠在書案上。 

「……冷夜語……」無意識地低吟著令自己魂牽夢縈的名字，迴盪在空曠的室內。 

像回音似的，窗外也響起一聲輕歎：「我一直都在等你叫我！」窗無聲無息大開，白衣墨發的男子輕盈地飄了進來。軒轅昊猛地一震，不敢置信地睜大了細長的黑眸。 

「我已在窗外站了半個時辰，你都沒有覺察。」冷夜語微微笑了，髻上的玉簪隨之晃動折射出晶瑩耀眼的光彩。 

「冷夜語……」軒轅昊握緊雙拳，看著他一步步向自己走近。無影依然面無表情，卻悄悄地退出書房。 

徑直走到軒轅昊面前，冷夜語跪坐著，平視他俊魅懾人此刻卻隱含悲鬱的容顏。空氣靜靜流蕩在兩人之間，燭光將人影映上牆壁。 

——我知道你並沒有放下我，所以我來找你！我不許你逃避自己的心，因為我嘗過那種痛苦！ 

露出一個令人目眩神搖的笑容，冷夜語重重摟住軒轅昊，吻上他形狀優美的唇，熟悉的味道立刻從嘴裡流進心田。 

「冷夜語……」軒轅昊被突如其來的熱情震住，任他吮吻舔噬著自己，好不容易在呼吸的間隙騰出一口氣，喚出他的名字。冷夜語卻趁著他唇瓣微啟的瞬間，飛快伸入火熱濕潤的舌，找上軒轅昊的舌，與之纏綿共舞。 

「唔……」驚於冷夜語的狂熱主動，軒轅昊一陣迷惘，但熟知情慾的身軀卻很快投入到激烈的擁抱親吻之中，也摟緊冷夜語的背，閉上雙眼，讓糾纏捲繞的舌互相品嚐著對方的甜美滋味。體溫開始蒸騰，細密的汗珠滲出額間，臉頰染上情焰的火紅。 

——怎麼逃避，我也欺騙不了自己的心！就像怎麼否認，我也掩飾不了身體對你的渴望！ 

一甩黑髮，冷夜語的唇離開了軒轅昊，帶起一絲晶亮銀線，轉而移向他因情慾已微紅髮燙的耳朵，沿著耳廓細細舔吻，不意外地感受到軒轅昊輕微的顫慄以及益發粗促的氣息。 

「啊……哈……」軒轅昊在冷夜語含進他耳輪輕咬時，逸出迷亂的叫聲，連他自己都嚇了一跳——自己可是身經百戰的調情高手，居然被冷夜語幾個青澀的動作就輕易撩撥起情火，簡直有負花中盛名！他有點不依地想推開冷夜語。 

想逃？冷夜語眼神一暗，突然咬上軒轅昊細膩緊致的脖子，手同時滑入他衣內，撫上高熱汗濕的胸膛，捏住他已微微挺立的乳尖揉搓起來，登時引來冷夜語陣陣更高亢的吟哦。 

——這些都是跟你學的，應該會讓你舒服罷。冷夜語覺察到指間的乳頭越來越硬，眼裡含上笑意，猛然用力一拉。 

「恩啊——」軒轅昊急劇地抽了口氣，張開眼睛，微帶抱怨地看著冷夜語，卻沒注意到自己情慾氤氳的黑眸眼角染紅，竟是說不出的情色誘人。 

紅潤濡濕的唇瓣，印著緋痕的頸項，隨急促呼吸起伏隱現的鎖骨，蹙眉忍著情慾的俊魅臉容……從未發現軒轅昊竟是如此性感魅惑，冷夜語一下呆住。以前都是軒轅昊主動出擊，每每讓冷夜語又羞又癡地迷亂在自己的情緒中，哪還有時間去看軒轅昊的樣子。但此刻，冷夜語完全被眼前的人吸引住了，頭腦一陣轟鳴，一股強大無比的熱流湧上腹間，渾身的血液為之沸騰。左胸的傷口彷彿也開始有血滲出，但他已經顧不了這些了！ 

——軒轅昊！ 

倏地一揮袖，將書案上所有的紙筆硯墨統統掃落在地，在軒轅昊反應過來之前，抱起他平放在巨大的書案上，摘下他束髮的玉冠，讓他滿頭濃黑長髮鋪散了台面，雙手抓住他衣襟左右一扯，大片淺蜜色肌膚立時呈現在明亮的燭光下。如雕刻般線條優美的胸膛，緊繃結實的腹部，緊實的肌肉與骨架完美貼合，沒有一絲一毫贅肉。 

「冷夜語！——」上半身突然暴露在微涼空氣中令軒轅昊神智一清，剛開口想要阻止冷夜語的舉動，耳邊卻驀地傳來裂帛聲，他的下衣已被冷夜語兩下撕得粉碎。 

猛瞪雙眼，這，這真是原先自己一句話就能讓他臉紅不已的冷夜語麼？軒轅昊頭腦一片混亂，竟未發覺冷夜語半跪在書案前，打開他雙腿，看了眼濃密叢林中已半抬頭的慾望，毫不猶豫地將頭低了下去—— 

「不——啊哈——」慾望忽然被含進濕熱黏軟的口腔，還是自己心愛之人的嘴裡，軒轅昊所有的感覺都指向下身，慾望在冷夜語幾個可稱笨拙的吞吐下急遽充血膨脹起來，充滿了冷夜語溫暖的唇舌之間。軒轅昊抑制不住發出滿含情慾的呻吟，微仰首，雙手抓上冷夜語髮絲，將他的頭更按向自己兩腿大張的胯間，想要他含入更深。 

雖然週身情火燒得正旺，但實戰經驗少得可憐的冷夜語對口中這龐然大物仍有些不知所措。他只能極力模仿著軒轅昊以前對他做過的動作用舌頭舔撫起來，生澀的舌尖不經意滑過冠後凹槽，軒轅昊低吼一聲，臀猛地往上一頂，將慾望送入窄熱的咽喉深處。冷夜語被這出其不意的舉動噎到，感覺有些作嘔，不由發出一聲輕嘔。 

聲音入耳，軒轅昊突然想起那次曾讓冷夜語痛苦嘔吐的口交，登時情潮一落——冷夜語根本就不喜歡這樣的行為，甚至可說是厭惡恐懼。他一下子回神：「冷夜語！不要這樣，你不喜歡的，會不舒服啊——」原先抓著他頭髮的手轉而想推開他。 

吐出嘴裡的慾望，冷夜語雙手分別扣住軒轅昊雙腕，看進他閃動著情焰和擔憂的黑眸，薄唇綻開一絲笑意：「我喜歡這樣，我，也想讓你舒服。」低頭再次含入勃發的慾望，用比剛才更大的幅度和力道吮吸舔弄著。 

「啊——啊——」雙腕被緊緊扣住，雙腿被大大分開，軒轅昊所有的力氣似乎都在慾火和狂喜中流失，只能忠實地在冷夜語緊抿的唇和靈動的舌之間掙扎吼叫著，腰背貼著木桌不住摩擦，一波波酥麻的浪潮襲遍全身，肌膚蒙上一層醉紅，黑髮散開滿室風情。 

——軒轅昊！你喜歡麼？你舒服麼？我一點也不覺得這樣做有什麼厭惡或難受，奇怪，為什麼以前我會覺得害怕，不敢面對呢？我只知道，我喜歡看你瘋狂癡迷的樣子，我喜歡聽你激動惑人的叫聲，我喜歡嘗你腥膻帶著微鹹的味道，因為是我讓你變成這樣的！ 

我要你為我癡狂！我要你說出真正的心意！！我要你給我你的全部！！！ 

感覺到口中的慾望已腫脹到極限，還在激烈跳動顫抖著，冷夜語舌尖頂進前端的小孔重重一壓，隨後放開。軒轅昊渾身繃緊，伴著一聲狂吼，滾燙濃稠的欲液噴湧而出—— 

那是你愛我的證明，我一點都不會遺漏——嚥下口裡滿溢的液體，連沾在慾望上的也一一舔淨，冷夜語起身伏在因高潮餘韻輕顫失神的軒轅昊胸前，捧住他汗濕的臉，密密吻上他吐著灼熱氣息的嘴唇。 

決戰 第十九章 

左胸辣辣灼痛著，纏傷的紗布似乎有些濕潤，是傷口又迸裂了麼？可能方才壓制軒轅昊掙扎的雙腕太過用力，牽扯到傷處罷。冷夜語微微笑著，卻沒有停下不住落在軒轅昊唇上眉間的綿密細吻。鼻端儘是他因體溫升高而益發濃烈的麝香體味，耳際掠過陣陣潮熱急喘的呼吸，冷夜語情慾更是空前高漲。 

——喜歡你！喜歡到恨不得把你融進我的體內，和你成為一體！ 

想要跟你合為一體！ 

心狂亂跳動得幾乎要躍出胸腔，慾望早已挺立張揚到疼痛。冷夜語細細吻著軒轅昊眉眼唇鼻，手一路順著脊柱撫過他微隆而富有彈性的背肌，緊窄柔韌的腰側，輕柔又不失力道，讓軒轅昊吐出無意識的舒暢吟哦。 

蠱惑人心的叫聲，毫無防備的癡態，更令冷夜語的欲焰燃到及至，鼻腔一熱，差點噴出血來。此刻他總算瞭解到為什麼從前軒轅昊與他親熱之際，每每懸崖勒馬時總是一副痛苦無比的樣子，所愛之人美色當前，有幾人能抵擋這種誘惑？尤其像軒轅昊這樣狂傲風流的人，如果不是真的在意他的感受，何必要強忍慾火折磨自己？一時間，冷夜語心裡漲滿愛意。 

手指沿尾椎來到挺翹結實的臀部，悄悄滑入股縫，尋找著隱蔽入口。指尖摩挲引來酥癢終於令陶醉在冷夜語溫柔愛撫中的軒轅昊感覺到一絲不對勁，他移動了一下腰臀，略帶不滿地道：「好癢，你做什麼？」 

「我想要你啊！」冷夜語按住他，手指找準了目標，輕輕戳探著，想突破緊閉的褶皺深入其間。應該是先用手指充分擴張吧，不然會進不去，就算勉強進去也痛得半死，回想起上一次堪稱失敗的交合，冷夜語臉紅得幾近滴血。 

什麼？！——軒轅昊乍聞，腦裡一片空白，他沒有聽錯？ 

直到股間突然傳來一陣鈍痛，他才猛地驚醒，漲紅了臉低吼：「不行！快停手！」從來都是俊男美女等著他的寵愛，他是愛慘了冷夜語，可他不要這樣被動啊。軒轅昊開始掙扎起來。 

「別動！……你不是想跟我合為一體麼？」冷夜語對他的不合作皺起了眉，陷在他穴裡的手指再度用力頂入一截——他好緊！ 

軒轅昊全身像弓一樣繃挺，從未有人碰觸的密穴急劇收縮著抵禦入侵的異物，他忍不住重重喘息了一聲，撐著台面半抬起身：「冷夜語！快停下……恩啊！你，把手拿出去……」——我不知想過多少次，要跟你合為一體，可我想主動地擁抱你，親吻你，進入你，讓你在我懷裡歡叫呻吟，衝上極樂顛峰啊！ 

身體抗拒著，慾望卻因幻想到進入冷夜語的絕妙場景而興奮顫動，軒轅昊黑眸瞇了起來——應當我來抱你才是！只有經驗豐富又熟悉你身體每個敏感地方的我才能讓你享受到至高無上的快感…… 

冷夜語卻絲毫未注意到軒轅昊眼裡升騰而起的異樣情愫，仍為他的緊窒皺眉不已，太乾澀了，得有東西滋潤才行。靈光一閃，他忽然抽出手指，放回唇邊用舌輕舔著，沾些唾液再進去應該容易點吧。 

軒轅昊激烈倒抽了一口氣，直直盯著眼前的冷夜語——殷紅泛著晶瑩汗珠的臉龐，情慾氤氳宛如滴水的眼眸，鼻翼翕張著潮熱的氣息，原先被自己體液潤澤過的唇瓣輕啟，露出嫩紅的舌，舔舐著修長的剛從自己體內撤出的手指……慾念轟的一下在腹間炸開，在思維尚未反應之前，軒轅昊已抓住冷夜語衣襟將他拖近，一翻身，壓在了冷夜語身上。 

「唔……」冷夜語被軒轅昊的突然出手驚住，竟忘了閃避。軒轅昊適才一抓，剛好撞在他左胸傷口，登時一股鑽心疼痛，冷夜語一蹙眉，正想揮開他的手，軒轅昊高大的身軀已覆了上來，壓得他傷口又是陣陣抽痛，依稀覺得暖黏液體不斷向外滲出。 

「軒轅昊……」冷夜語想提議換個姿勢，話未出口，軒轅昊挾著狂熱的親吻已如暴風驟雨般迅疾落下，將他的咿唔呻吟盡數收入密合的唇間。 

眼前似乎綻開道道白光，渾身喜悅得顫慄酥麻，冷夜語緊緊環抱住身上男子寬厚繃挺的腰背，指節繞上他濃如墨夜的髮絲——軒轅昊！這才是你啊！總是狂烈的、熱情的、像火焰般把我燃燒殆盡的你！也是深深愛著我的你！…… 

我要你像以前那樣抱我，親我，愛我，和我在一起！我不要你離開我！ 

血沸騰著，傷口痛楚著，這些都算得了什麼？我要你明白我的心，還有你自己的心！ 

舌糾纏捲繞著，像要把對方吞進自己肚裡。急促粗重的喘息，猛烈激盪的心跳，軒轅昊低低嘯吼著，倏地抽掉冷夜語的衣帶，胡亂將他下衣褪落，高溫的手掌扶上他細緻光滑的大腿根部，惹得冷夜語肌膚一陣輕顫。 

——我無數次幻想著這樣和你結合！我是真的愛你！原以為再也看不到你，可你卻又來到了我身邊！我不想再離開你了！我愛你！ 

壓抑已久的情慾愛意噴湧而出，軒轅昊早失了往日的從容，舉起冷夜語一條長腿架在肩頭，雙指蘸了唾液直接就插進他緊澀的密穴旋轉抽送起來，努力擴張著內壁——慾火焚身，軒轅昊已顧不上循序漸進了。 

密合的穴口猛然被兩根手指大力進出，冷夜語終是不適應地呻吟出聲，身子微微蜷縮了起來，熟悉的痛感從股間蔓延，胸口卻激烈鼓動著—— 

「冷夜語……」軒轅昊沙啞低沉的嗓音迴盪在空曠室內，筆直挺立的慾望已驚人紫漲，前端鈴口源源流出透明黏液，無法再忍，他深陷冷夜語體內的手指重重抽動兩下後飛快拔出，在冷夜語急促的叫喘聲中，抵上灼燙的慾望，挺身刺入—— 

「呀啊——」拖長的顫抖的尖利叫喊伴著暗啞的低吼同時響起。冷夜語猛弓身，又頹然癱倒台面，原本高昂的慾望在疼痛侵襲下萎縮，全身不可抑制地顫抖起來，架在軒轅昊肩頭的腿再也無力支持滑落身側，張嘴急速喘著氣，汗水如細泉流淌。 

軒轅昊也好不到哪裡去，未經充分潤澤軟化的內壁在他勉強頂入前端冠部後就急遽收緊，箍住冠後凹溝，進退兩難的窘境令他汗如雨下，看到冷夜語痛楚的神情更是心驚，一撫他汗濕的臉：「冷夜語……」 

深深吸了口氣，冷夜語搖搖頭，盡力綻開一絲微笑：「我沒事……繼續……」 

——是的，我沒事，雖然胸前的傷口又在流血，雖然真的很痛，我不在乎！我只要你知道，我是真正愛著你的！ 

將雙腿張開到最大限度，盡量放鬆身體，冷夜語十指扣進檀香木桌面，望著軒轅昊強忍慾念而漲紅的俊魅容顏，心激動跳躍著——我從不知道自己會這麼急迫地想要一個人，可我就是想要你，想要你的全部！ 

「……冷夜語啊……」冷夜語的主動邀請讓軒轅昊無法再克制澎湃叫囂的情潮，吻了一下冷夜語微顫的唇，軒轅昊雙手握住他膝蓋內彎，將他雙腿用力反壓至頸部，再向兩側打開到極限，這個羞恥的姿勢令冷夜語逸出一聲低呼，臉熱辣辣地燒了起來。軒轅昊露出一個邪魅之極的笑容，腰奮力下壓，一分分推進自己的慾望。 

穴口被撐大至不可思議的程度，周圍的肌膚都已失去了血色，被迫緩緩吞進滾燙搏動的碩大肉塊。冷夜語緊咬著嘴唇，不讓自己發出痛呼，然而軒轅昊慢吞吞的速度更延長了這惱人的折磨，冷夜語甚至可以清晰感覺到肉體摩擦時的細微聲響，還有軒轅昊慾望的每一條經絡，每一次脈動…… 

一股銳利的刺痛直衝入腦，冷夜語指尖一震，感到幾道細細的暖流淌下臀瓣，是血罷！渾身抽搐了一下，下體的疼痛似乎帶動胸前傷口的共鳴，只覺胸口熱熱的，又是大片鮮血湧出。 

軒轅昊自然也覺察到自己的強硬進入已撕裂了他，不由苦笑自己為什麼每次在冷夜語面前，都像個初涉情場的少年般急躁以至傷了他，他歉疚地停下動作，覆上冷夜語，親吻呢喃著：「冷夜語……」 

冷夜語的身體和自己一樣灼熱，一樣汗濕……不對！軒轅昊忽地撐起身子，瞪眼望著冷夜語胸前白衣上越滲越多的血跡。怎麼回事？軒轅昊一下從慾望中清醒，慌亂撕開冷夜語衣襟，涑然一震。纏裹著胸膛的紗布已被血染透，血仍細緩地滲出。 

「……幾時受的傷？」軒轅昊咬牙道，驚痛之餘又覺一陣薄怒——冷夜語！你這傻瓜，怎麼如此不愛惜自己的身體？明明有傷在身，還要和我……一時真想罵他一頓。 

「這點小傷，不礙事」冷夜語有點迷糊地看著軒轅昊沉下的臉，不明白他為什麼突然臉色難看起來。 

軒轅昊幾乎氣得跳腳，冷夜語！你知不知道你受傷了，我有多擔心！他痛苦地一咬唇，雖然慾望還在張揚，但無論如何，都不能再讓冷夜語負傷。忍著情火煎熬，他慢慢抽離尚埋在冷夜語體內的慾望。 

？感覺到軒轅昊的撤離，冷夜語驀地睜大眼眸——為什麼停下？你不想和我在一起麼？他緊緊夾住，不讓他離去：「軒轅昊……」 

「冷夜語！」軒轅昊粗喘著大吼道，自己已經是用了所有意志才克制住慾念，冷夜語還緊纏著自己，害他忍不住想大力衝入。他忍著滿頭大汗，費力退了出來。 

疼痛消失了，但突如其來的空虛感卻令冷夜語的心開始下沉：「軒轅昊，你……」猛然抱緊他：「為什麼要離開我？」 

火熱的身體貼合著，軒轅昊氣息越發急促，好想再進入冷夜語，但理智告訴他不行，七手八腳忙著拉開冷夜語：「不要這樣，你受傷了啊」再讓他抱著自己，軒轅昊都不敢保證自己會做出什麼事來。 

「我都說這點小傷，沒關係！」冷夜語微笑釋然——你是擔心我的傷勢麼？這點痛，算得了什麼？他此番前來，已是鐵了心，要軒轅昊確認兩人的心意，怎肯半途而廢。當下手一緊，摟住軒轅昊腰間，輕咬他脖子：「軒轅昊，我要你！」 

軒轅昊正在極力抗拒著情慾，冷夜語的舉動卻火上加油，軒轅昊雙拳一緊，幾乎按捺不住。他現在只想推開冷夜語，免得自己控制不了令他傷勢加重。一時不及細想，使勁一推，冷夜語料不到他會如此用力，竟從書案跌落地上。 

軒轅昊呀了一聲，跳下木桌想去扶他。冷夜語已站起身，退後兩步，眼裡閃過一絲受傷的表情：「軒轅昊，你就這麼討厭我麼？」自從白天軒轅昊在宮內拒絕他而去，冷夜語雖認定軒轅昊對他仍有情意，但終究心有芥蒂，所以才想盡快讓他明白自己的心意，但眼下被軒轅昊推落地上，心裡原有的一線裂縫漸漸擴大，原本堅信的心動搖起來。 

——如果你真的喜歡我，為什麼要停下？我已經說過沒關係，為什麼你還要拒絕我？是因為你確實不想再和我在一起了麼？我怎麼做，都無法再挽回你了麼？ 

「冷夜語，我是不想你傷勢變重！」軒轅昊知道冷夜語又在胡思亂想，不禁皺起眉頭。 

他皺著眉，看在冷夜語眼裡，卻似乎軒轅昊在厭惡他的糾纏不清。冷夜語點了點頭，道：「我也說過，這小傷沒關係。」他突然微微一笑：「軒轅昊，你真的喜歡我麼？」 

他胸口紗布顏色越來越深，幾條血線蜿蜒流過胸膛腹部，軒轅昊瞧得一陣心疼，道：「當然，你過來，我幫你重新包紮傷口才行。」 

冷夜語靜靜看了他一會，道：「你說喜歡我，那就證明給我看啊！」突然衝上前，用力將軒轅昊上身按倒在書案上，咬吻著他的嘴唇耳朵，邊咬邊喘息著道：「軒轅昊！你喜歡麼？喜歡我這樣對你麼？」 

——我知道是我以前傷了你的心，你才想離開我。可我相信你應當是喜歡我的，所以我來告訴你我的心意，我要你回到我身邊。只要你明白了我真正的心，你就會回來的。我一直都是這麼認為，可現在，我發現自己遺漏了最重要的事情：如果你已不再喜歡我了，我又怎麼能讓你回頭呢？ 

如果你已不再喜歡我了？…… 

瞬間升起的恐慌像滴在白紙上的一點墨跡，擴散了冷夜語全身。困惑、擔心、懷疑、悲傷、鬱悶種種情緒交纏著不穩定的心，冷夜語眼神漸漸迷亂起來，抱著軒轅昊的手臂越收越緊，幾乎要捏碎了他的肋骨，傷口的鮮血用力之下不停湧出，將軒轅昊胸前染上一片血紅。 

軒轅昊吃痛，他習武之人自然反應，將冷夜語重重推開，見他滿身是血，又驚又怒：「冷夜語！別胡鬧了！」走上前，便想替他止血。 

——我喜歡你才抱你，親你！你覺得我是在胡鬧麼？ 

你真的不再喜歡我了麼？可是，我卻放不下你啊！軒轅昊…… 

冷夜語直直看著軒轅昊走近，猛地抱住他壓倒在地，一邊狂亂地親吻，一邊伸手探入他股間密穴抽插起來，呢喃道：「我沒有胡鬧，你不喜歡麼？不喜歡我了麼？……」 

——我一直都喜歡你，我無法放下你，我想和你結為一體！ 

是你讓我知道真正愛一個人是什麼感覺，是你教會我怎樣去真正愛一個人！我已經愛上了你，而你，卻想要放手了麼？ 

我不允許！！！ 

千百個念頭輪番在腦海翻騰，冷夜語心胸漲痛得難受，到最後只聽一個聲音在心底吶喊：不許你放手！不許！！不許！！！ 

軒轅昊被他幾近瘋狂地壓在身下，一時竟掙不開，感覺他手指在自己體內胡亂戳刺著，不禁痛得額角冒汗，顫聲道：「冷夜語，放開，別，別再胡鬧了——」 

「我不放，你不喜歡我麼？」冷夜語吻著他汗珠：「難道你不喜歡和我在一起了麼？」抽出手指，舉高他大腿，將慾望抵在他入口磨蹭著，喃喃道：「你不喜歡麼？」用力前傾頂進灼熱的慾望，左胸傷口一下完全迸裂，血滴滴答答落在軒轅昊身上。 

軒轅昊痛得大吼一聲，渾身肌肉都繃緊隆起，他抓著冷夜語雙肩想掀開他，卻在冷夜語又一個衝撞下失了力氣，喘息著道：「冷夜語，……你，出去……出去！」 

冷夜語被他火熱狹窄的甬道緊密無縫地包裹束縛著，雖然只進入了一半，已是銷魂到極點，強烈的快感雜著傷口痛楚在週身血管裡流竄，他用臉輕輕摩挲著軒轅昊的下巴，道：「軒轅昊，你不喜歡這樣麼？你不喜歡我們合為一體麼？」腰一挺，再度向深處衝進。 

軒轅昊只覺自己都要被冷夜語撕成兩半，他何曾經歷過這等事，更何況冷夜語的傷口血流不止，看得他心驚膽戰，急怒加上擔憂，猛地發力將冷夜語推倒一旁，怒吼：「不喜歡！冷夜語，別再胡鬧了！」伸指疾點他胸前幾處止血的穴位，小心翼翼解開紗布，見傷口沒有再擴大，不由鬆了口氣，語調緩和下來：「我不喜歡你這個樣子。」 

——我不喜歡你這樣傷害自己的身體，冷夜語！即使你是愛我，我也不允許你傷害自己！ 

他定下心，才覺得股間刺痛，歎了口氣，也不知該說什麼才好。見冷夜語低垂著頭一聲不吭，倒似做錯了事的孩子一樣，原想責罵他幾句，卻開不了口。撫摩著他垂落胸前的墨發，歎道：「冷夜語……」 

這聲歎息裡不知包含多少愛憐，多少寵溺，多少情意，但冷夜語依然文風不動，似乎根本沒有聽到。軒轅昊心跳忽地漏了一拍，輕輕抬起他下頜，喚道：「冷夜語？」 

冷夜語素來清冽的眼裡滿是迷茫、困惑，對著軒轅昊，卻彷彿未看見他，軒轅昊一驚，又喚了他幾聲。冷夜語慢慢回神，盯著軒轅昊，突然一笑，笑容裡無限惘然：「你真的不喜歡我了。」 

——從剛才被你推開的剎那間，我想，你的確是不再喜歡我了。 

你還那麼生氣地怒吼著不喜歡。 

我愛著你，所以無論多痛苦，我都願意接受你，而你，卻推開了我。 

怎麼努力，都回不到以前了麼？—— 

他茫茫然站了起來，突然間覺得心裡空蕩蕩一片，只想盡快離開這裡。 

軒轅昊見他神情恍惚，連忙拉住他，道：「你不要胡思亂想。」 

冷夜語回過頭來：「你若還在意我，為什麼不肯抱我，又不肯讓我抱你？」 

軒轅昊一怔，原來冷夜語腦袋裡轉著這些念頭，無怪表情癡癡呆呆，他柔聲道：「你有傷在身，我——」 

「都是借口！」冷夜語截道：「我都說沒關係，你怕什麼？」他自往軒轅昊不再愛他那方面想後，就一路順著牛角尖鑽了進去，瞪著他道：「你喜歡我，我就讓你抱，不好麼？你不想就算了，何必找什麼理由？」 

「冷夜語！你今天是怎麼回事？」軒轅昊不由動了氣：「無理取鬧，簡直跟三歲小孩有什麼分別？」 

他一番好意，怕冷夜語傷勢加重，苦苦壓制著慾望，冷夜語卻毫不領情，剛才又被他莫名其妙地撲倒，股間至今還隱隱作疼，此刻又聽到冷夜語兀自懷疑他的情意，軒轅昊脾氣再好，也不免惱了，怒火一升，脫口道：「我喜歡你，你就非要讓我抱你，我不想，你就氣成這個樣子。那若有別人喜歡你，你也一定要他抱麼？」 

冷夜語聽他將自己說得十分不堪，好似自己死纏著他，非要投懷送抱一樣，面上登時褪了血色，再聽到最後一句，頭一抬，定定看著他：「你胡說些什麼？」語氣冷到極點。 

軒轅昊話出口，便覺不妥，剛想道歉，聽冷夜語冰冷語調，他貴為王爺，從未被人如此呵斥過，一下反而拉不下面子，哼道：「那玄昭也喜歡你，在宮中時又對你恩寵有加，賞賜不絕，他這般大獻慇勤，你是不是也要他抱呢？」也不知怎的，想起冷夜語曾在玄昭別院作客沐浴，還有玄昭那些曖昧言語，心裡一時極不舒服，語氣也變得咄咄逼人。 

冷夜語怔怔看著他，眼睛瞬息不眨，似乎從未見過這個人一般，半晌，蒼白的臉上露出一個淡如雲煙的笑容，走到軒轅昊跟前，揚手重重一記耳光。 

軒轅昊決計想不到冷夜語會出手打他，竟未避開，半邊臉火辣辣地灼痛起來，他當場呆住。 

冷夜語緩緩撿起先前掉在地上的下衣，又緩緩穿了回去。他動作慢得可怕，沒發出半點聲音，眼光也沒有再看軒轅昊。 

這樣平靜到反常的冷夜語！軒轅昊覺得寒意漸盛，澀然開口道：「冷夜語……」 

冷夜語慢慢抬頭看了他一眼，微微一笑，目光裡深情無限，軒轅昊心頭一熱：「冷夜語——」忽然噤聲，震驚地望著一滴淚水從他眼角跌落。 

他全身僵硬，想說話卻不知道要說什麼，想上去拉住冷夜語，卻怎麼也邁不了步。只能看著冷夜語一轉身，像來時那樣從窗戶裡飄了出去。 

軒轅昊直直盯著大開的窗戶，外面漆黑一片，什麼也看不到。 

**************************************************************************** 

冷夜語發足狂奔，管他什麼方向，只要讓我離他越遠越好。 

越遠越好—— 

才止血的傷口又因劇烈奔跑裂開，鮮血一路飛灑在夜風中，他也不管，仍是一味向前飛奔。 

——想不到你會那樣看我！想不到你會那樣說我！想不到我所做的一切，還是挽不回你！ 

心好痛苦，讓血流吧，當我流盡渾身血液後，是不是就再也不會感到痛苦了？ 

終於跑到精疲力盡，冷夜語一陣眩暈，撐在路旁樹身劇烈喘息著。 

荒涼的野外，無月的夜空，跟心一樣凝重的黑暗。滿天星光，也照不到心底最深的角落。 

喘息漸平，冷夜語驀然仰頭大笑起來，眼淚卻不停湧出，慢慢笑聲變成哽咽，他靠在樹上，肩膀不住顫抖著—— 

暗夜裡，有雙眼眸在身後默默看著他，滿含痛楚和憐惜。 

彷彿覺察到身後有人窺視，冷夜語突然安靜下來，緩緩轉過身。 

玄昭輕袍緩帶，靜靜站在星光下，清俊的眉眼間帶著無限的憂慮和瞭然。 

「你跟著我做什麼？」冷夜語平靜道，眼光瞥過一路滴灑的血跡，玄昭應該是從自己出了御陽王府就尾隨他而來罷。他突地一笑：「原來你也喜歡窺人隱私。」既然玄昭去過王府，想必也知道了他與軒轅昊之間的事。 

「朕只是不放心你的傷勢，才跟著你。」玄昭沉聲道，跨上一步：「冷夜語，到朕身邊來罷，朕可以幫你抹去軒轅昊的影子，讓你不再為他痛苦。」他張開雙臂，微笑著。 

——忘記軒轅昊，就不會再這麼痛苦了麼？ 

如果可能，我也想忘記，可是，怎麼可能忘記？ 

冷夜語突兀笑了：「如果隨意就能放下，還算得上真正喜歡麼？這是你和我說過的，你自己已經忘了麼？」 

「我沒有忘，所以你自己忘不了的話，就讓我來幫你罷。」玄昭眼裡掠過一絲光彩，冷夜語沒有再稱他為皇上……他也就不再用朕自稱。 

他仍然張著雙手，含笑佇立風中，衣袂飄飛，寬袖輕揚，瀟灑宛如畫中人。星光點點，映照著他與軒轅昊神似的眉眼、笑容…… 

「你真的喜歡我麼？」冷夜語清悠的聲音在空氣中飄散開去，帶著似有似無的虛無，他淡淡笑著，透著無盡疲倦。 

「如果你不相信，那就好好看著我，直到一生一世，你就會明白了。」玄昭走上前，輕柔地將冷夜語環入雙臂之間：「冷夜語……」 

——似曾聽過的誓言，那個人也曾經用相似的話俘獲了我的心，但他卻先退卻了…… 

猛地抓起玄昭衣襟，冷夜語目光燃著激狂混亂：「不要用一生一世這種飄渺無際的話來敷衍別人，我只相信眼前。」他重重覆上玄昭的唇，狠狠地，像要發洩似地咬到皮破血流。 

玄昭任他咬噬著，一動不動。冷夜語瞪著他：「你為什麼不躲？」 

「你願意親近我，我高興還來不及，為什麼要躲？」玄昭容光煥發地笑著：「我喜歡你啊！」 

——又是一句喜歡你，可我現在已經知道，說出話的未必是真正喜歡你，即使現在喜歡，將來也可能變成假的。究竟有什麼是真的？我，又到底該相信什麼？ 

疑惑、失落、悲傖……如驚濤駭浪在冷夜語平靜的外表下翻湧著，心已經迷惘到極點，想抓住點什麼，想證明點什麼——遽然將玄昭抵在樹上，咬上他清瘦的鎖骨：「你說喜歡我，那就證明給我看罷。」 

決戰 第二十章 

軒轅昊不知自己呆立了多久，冬夜寒風不斷自開著的窗戶灌進書房，吹得燭影明滅，照著他的牆上影子變換不定，胸前沾染的冷夜語的血跡漸漸乾涸，結成交錯的網。 

手慢慢撫上血痕，細細密密，彷彿還帶著冷夜語的體溫，從冷夜語胸口心頭流出來的血……突然回手狠狠一掌劈上檀香木書案，「喀喇」一聲巨響，在寂靜的夜中聽來分外刺耳，偌大的桌子立時四分五裂，揚起一陣輕塵。 

死勁握著拳，軒轅昊緊咬嘴唇，一絲血線自嘴角掛了下來，全身不可遏制地顫抖著——冷夜語！ 

我實在是個愚蠢絕頂的人！我竟然眼睜睜看著你從我面前消失，卻沒有拉住你的手！ 

我早就該想到，像你這樣心思敏感又怕羞的人，主動回來找我，需要你多少勇氣，多少決心，而我，卻把你推開了！我還像個白癡似的說出那些幼稚混帳的話來諷刺你，傷了你的心！ 

我，怎麼會變得如此殘忍？我明明是喜歡你的啊！ 

可我，卻又一次傷了你的心！你傷口再痛，血流得再多，恐怕都沒有我對你的傷害來得重！是我，傷了你的心！冷夜語…… 

如果我追上你，你可不可以再原諒我一回？ 

軒轅昊猛地抬頭，望向窗外濃黑夜色…… 

冷夜語…… 

**************************************************************************** 

狂烈地咬噬著，激動地撕扯著，似乎想將眼前人生吞活剝入肚般的用力、瘋狂，玄昭頸中肩窩已佈滿青紫淤腫的牙痕，有些還滲著血絲，他微微蹙著眉，卻沒有推開仍緊抓著他雙肩，埋首在他胸前不住肆虐的冷夜語，滿含憐惜的目光凝注著冷夜語流泉般波動的墨亮長髮—— 

冷夜語啊！自從冬宴那日看到你為軒轅昊情傷時，我已經知道你冷漠如冰的外表下其實掩藏著比任何人都濃烈的情意，只是你不善於表達出來。我一直想看你熱情燃燒時會是什麼樣子，可當我方才在御陽王府看到的瞬間，我卻震懾得無法思考任何事情，我沒有想到你對他的情已深到如此地步，那種即使流盡鮮血也不放手的激狂。我驚詫、我嫉妒、我難過，但我不會放棄。 

是的，我不會放棄！那個人，那個為了維護自己的所謂崆亢脫彰媯晌匪跬巳吹娜耍慌淠閼餉窗∥銥梢願僥閾睦鑭納送矗媚悴輝儻歉鯰藪賴娜誦乃檣襠耍? 

你也許會不相信我的誠意，其實我自己都不明白為何會對你如此執著，我只知道一件事，那就是，我喜歡你！我想看你在我面前露出真心的、燦爛的、無憂無慮的笑容！ 

「冷夜語……」帶著無盡憐愛的歎息迴旋在躁亂的空氣裡，玄昭溫暖的手輕撫著身前的年輕男子。 

這一聲呼喚讓陷在迷茫惑亂中的冷夜語稍稍清醒過來，停下幾近暴力的啃噬，他眼光從密佈著自己吻痕牙印，閃著唾液晶亮光澤和刺眼血芒的胸膛脖子移上，對視著玄昭溫和充滿愛意的眼眸，兩人靜靜互望著。 

「……呵，」冷夜語放開了鉗制玄昭的雙手，肩頭一陣輕顫，低低笑了起來，滿是苦澀意味：「我，這是在做什麼？」 

——沒有愛，也一樣可以如此親近一個人麼？不是喜歡一個人，才會想要去抱他，親他麼？我究竟是怎麼回事？因為得不到軒轅昊，所以就想找人替代麼？我，厭惡這樣的自己！ 

自我厭憎著，冷夜語澀然一笑，轉身便欲離去。 

一股大力扯住了他的手臂，將因失血虛弱的他重新拉回溫熱的胸膛，「你——」冷夜語手抵在玄昭胸口，想推開他，但玄昭雙臂緊緊箍在他背後，不容他逃避。 

「冷夜語，不要再躲避了，我不想再看你折磨自己。」玄昭肅然道：「你既然有勇氣要追回軒轅昊，為什麼就不敢試著接受我的心意？你，在害怕什麼？」 

被玄昭明銳的目光注視著，玄昭不禁一陣茫然——我在害怕麼？ 

一開始我就害怕，怕軒轅昊那似乎要將我燃燒的熱情，所以我逃避。而當我決意接受時，已經回不到過去了。倘若我再喜歡上你，日後再重複一次那種痛苦，我不知道自己還能不能忍受。那種失去所愛之人的痛苦，我不想再嘗試第二次了。而且，我也不可能像喜歡軒轅昊那樣去喜歡第二個人了。 

我確實是在害怕，害怕再次受傷！ 

垂下眼簾，冷夜語平靜道：「讓我走！」 

玄昭定睛看著他，突然壓上他的唇，激烈地吮吻起來。 

「你！——唔——」冷夜語被他的突襲驚到，開口欲阻止他的舉動，卻反而被玄昭趁隙伸進舌頭，在他嘴裡狂亂攪動著。他奮力想掙開玄昭的雙臂，覺察到冷夜語的抗拒，玄昭更用力收緊鐵箍般的擁抱，幾乎要將他肺裡的空氣都擠了出去。 

「冷夜語，……你有感覺麼？……試著接受我，可好？……冷夜語……」玄昭在親吻的間隙仍不停呢喃著。 

頭腦因缺氧昏眩，從來玄昭在他面前都是一派溫溫和和的樣子，眼下這熱烈如火的人令冷夜語腦間暫時空白——舌尖被吮到麻木，唾液沾濕了嘴唇，灼熱粗重的氣息陣陣劃過耳邊，可是，沒有軒轅昊的味道！ 

不是軒轅昊！在自己嘴裡肆動著的滑膩的，不屬於軒轅昊的舌頭……冷夜語倏地升起惡寒，一掌震開玄昭，後退幾步，冷冷望著他。 

「冷夜語……」突來一掌倒叫玄昭回過神來，見冷夜語一臉厭惡地看著自己，不由苦笑起來。他原已打定主意，用柔情來慢慢等冷夜語接受他，但剛才一下昏了頭，只怕冷夜語更要當他是色慾熏心之徒了。他歎了口氣：「冷夜語，我只是一時衝動，今後決計不會勉強你。」 

今後？你到底要糾纏我到什麼時候？我不想要再喜歡上第二個人，為什麼你非要我來愛你？你，就那麼想要得到我麼？——憤懣煩躁撞擊著心房傷口，血似乎又開始湧出。冷夜語不解又厭煩地看著玄昭，驀地走上前，將玄昭原本就敞開的衣襟拉下肩頭—— 

「冷夜語，你——」玄昭吃了一驚。 

「你不就是想要我麼？得到我以後你就不會再來煩我了罷。」冷夜語不停手地又去解他的衣帶，面無表情。 

迅速抓住他的手腕，玄昭眼裡略過一絲薄怒——他把他看成什麼人了？用力將他拉進懷裡，玄昭沉聲道：「我要的是你的真心實意，你現在可以不喜歡我，但不要侮辱我對你的情意。」 

他一向溫和時，已是威儀天成，此刻面容沉凝下來，更顯得無法形容的峻嚴逼人，冷夜語一時被他氣勢所迫，竟怔怔說不出話。玄昭續道：「你若真的那樣做，事後你自己就會後悔了。」 

冷夜語只是突然氣極，才冒出這愚蠢念頭，此時已在後悔，玄昭的話一語道破他心思，他不覺一震，身體微微搖晃起來。他今天情緒大起大落，又失血極多，一直強撐著，又被玄昭弄得神思混亂，一陣眩暈，竟昏了過去。 

玄昭微微一驚，伸手輕拍他臉頰：「冷夜語——」 

身後驟然一聲怒斥：「玄昭！放開他！」 

這聲呵斥夾著無數怒氣寒意，直震得樹葉瑟瑟飄落一地。 

玄昭罔若未聞，只輕輕將冷夜語倚靠在樹身上，才不動聲色地轉身回頭，溫文一笑：「你怎麼這麼遲才追來？」 

軒轅昊已換了件新衫，頭髮卻顧不得束起，披散肩背。他瞪著玄昭，黑眸中怒火狂燒，俊魅的臉上滿含煞氣：「你在做什麼？」 

他順著血跡一路追來，卻見玄昭衣衫不整亟杳緣睦湟褂棓?諢忱錚斃牡瞧穡酃饃?叫研乜誥敝械奈嗆堊烙。揮梢淮簦嬪醭料呂礎趺椿厥攏? 

玄昭嘴角含笑，好整以暇地理齊衣物，抬頭故作驚訝道：「你還不走？」 

軒轅昊眼神一凜，玄昭道：「你害他傷心至此，還來做什麼？」他冷冷笑了兩聲：「他對你癡心一片，你卻用那種混話來羞辱他，軒轅昊，你簡直不識好歹。嘿嘿，我玄昭怎麼會有你這種愚蠢的兄弟？」 

他不說，軒轅昊都知道自己先前那番話確實混帳到家，無怪冷夜語氣極離去，他追來之前便已決定，哪怕下跪磕頭，也要哄得冷夜語回心轉意。但聽玄昭說得尖酸，況且若無他從中作梗，自己和冷夜語也不會生出這許多風波，心下恚怒，哼道：「我說什麼不用你操心，倒是你，一國之君暗中偷窺，也不怕人恥笑。」 

玄昭盯了他片刻，點頭道：「好，我不來管你說什麼，那原也與我無關。」一拂袖，便想抱冷夜語起身。 

「不准碰他！」軒轅昊肩一晃，已擋在冷夜語身前。細長的黑眸慢慢瞇了起來：「我好像已警告你第三次了，玄昭，你非要我出手才甘心麼？」 

玄昭溫和的目光也變得凌厲，一掃他怒容，淡淡道：「你既然令他痛苦，那就讓我來好好愛他，免得他再消沉下去。」他頓了頓，又冷笑道：「你若真的愛他，又怎麼讓他傷心離去？」 

「玄昭！你就這麼想要和我爭麼？」 

「隨你怎麼想。」玄昭聳了聳肩，不願與他多爭辯，反正從小到大，兩人已不知爭過多少次，即使他說自己是真心喜歡冷夜語，軒轅昊也不會相信。瞥見他激怒的樣子，玄昭反而微笑起來：「再說，你若能讓他死心塌地愛你，我怎麼爭都沒用罷。」 

他話裡有話，軒轅昊瞪著他笑得和煦的臉，想起剛才見到他身上儘是吻咬痕跡，臉色漸漸變了，寒聲道：「你這是什麼意思？」手心一抓，握起拳頭。 

玄昭噗嗤一笑，慢悠悠地道：「便是你適才看到的意思。」見軒轅昊臉突然漲得通紅，又加了一句：「你以為他非要愛你一人不成？」嘿嘿笑了幾聲。 

他本來也不會說出這些讓人曲解的話來，但見軒轅昊氣焰囂張，似乎將冷夜語當成囊中物，呼之則來，揮之則去，不免有氣，又恨他不懂珍惜，存心想挫他的傲慢，便故意說些話氣他，何況身上的吻痕確實是冷夜語所留，也不算撒謊。他施施然負手於背，心中絲毫不覺有何不妥。 

軒轅昊渾身發抖，見玄昭一副神定氣閒的樣子，知他所言不假，一時嫉妒憤恨到了極點，一拳打得身旁大樹猛搖，回眸怒視玄昭，卻什麼話也說不出來——若是玄昭對冷夜語用強，他早一拳送了上去，但偏是冷夜語主動，軒轅昊只覺胸口漲痛得幾欲裂開。 

玄昭仍笑得溫吞，不緊不慢道：「你也不用這麼生氣，他又不是三歲小孩，怎會分不清誰好誰壞？究竟喜歡哪一個，要他說了才算，你我爭又有什麼意思？」 

他說得極有道理，可惜軒轅昊此刻滿腔嫉憤，哪裡聽得入耳，望著玄昭笑臉盈盈，更似在向他炫耀示威一般，他怒火沖天，只想讓眼前人那張可惡之極的笑臉消失，什麼理智都拋到九霄雲外，重重吸了口氣，唇角泛起邪佞：「他親近於你，你便以為能爭過我麼？哼哼，從小到大，若不是我處處相讓，你哪一次能搶贏我？就算是這皇帝寶座，若非母妃遺命，我又無意於此，你焉有如此順利登基？」 

玄昭臉色微沉，默默不語。軒轅昊哼了一聲，續道：「錯非我先前拒絕他，他又怎會來注意你？呵呵，玄昭，你搶來搶去，也不過是我軒轅昊不稀罕的東西，你以為真能贏得了我麼？」見玄昭面色難看無比，終覺出了口惡氣，放聲笑了起來。 

他笑得放肆，玄昭鐵青著臉，卻也知道他說得不錯，的確自幼軒轅昊便處處讓著他，所以他更是不忿，一心與他相爭，總想真正贏他一回，讓他不敢小覷了自己。心念數轉，已恢復鎮定，溫和一笑道：「我能不能贏你，現在還言之過早，日後你自然就知道了。」意味深長地望了他一眼，軒轅昊回瞪了過去。 

兩人對視正自僵持，旁邊冷夜語輕哼一聲醒來，扶著樹身慢慢站起。 

軒轅昊連忙上前，想攙住他失血孱弱的身體，冷夜語一閃，躲過他伸來的手，一言不發。 

「……冷夜語！」軒轅昊一下訥訥——冷夜語一定在氣他書房裡說過的那些話罷。見他搖搖欲墜，心裡一急，也不管他是否會生氣，逕自扶住他肩頭，柔聲道：「有什麼事，以後再說，你先跟我回王府療傷，可好？」嘴裡在問，腳卻已經往來路移動。 

冷夜語一掙，甩開他的手，低頭扶著樹身輕喘：「不用你管！」 

——軒轅昊！ 

在你剛才一拳打在樹上的剎那，我就已經被震醒了。所以，我聽到了你所說的話。我，真希望我沒有醒來，那我，就不會像現在這樣難過！ 

是的，我很難過，從來沒有這麼難過，好像心被挖出來一樣難過。 

原來我只是你們搶奪的物品！原來我只是你軒轅昊不稀罕的東西！原來我在你的心裡只是這樣的存在！原來我以為我得到的愛，只是我的幻想！ 

不想再吹僥悖幌朐傯闥禱埃幌朐俸湍閿腥魏吻ＡＮ遙皇悄悴幌『鋇畝靼樟恕? 

「冷夜語……」軒轅昊望著他輕顫的肩，再次拉起他的手：「回去罷」，心頭鬱悶，看來冷夜語氣得不輕，只好回去再慢慢跟他賠罪了。他可不想讓玄昭在一邊看好戲。 

回去做什麼？讓你笑話我的愚蠢易騙麼？——冷夜語猛地抽回手，大吼：「不用你管！」 

「冷夜語！」他的強烈抗拒讓軒轅昊心亂——你就這麼排斥我麼？就因為我在書房時說玄昭的那些話？你，剛才不是也真的去親近他麼？嫉意又湧上心頭，軒轅昊煩亂地一甩黑髮：「你到底要我怎麼樣？」——我來找你不好麼？我都沒有怪你與玄昭親近，你還有什麼不滿？ 

他心裡不快，語氣也不由煩躁生硬，冷夜語緊抿唇，看了他半晌，一偏首，大步從他身邊走過。 

軒轅昊疾伸手，只撕落他一片衣袖，冷夜語頭也不回，仍不停步地向前走去。軒轅昊微怒——你就這麼討厭我了麼？伸指點了他昏睡穴，將他橫抱在手。 

玄昭一直作壁上觀，此刻搖了搖頭道：「他都不願意跟你回去，你又何必強求？」 

軒轅昊冷冽的目光在他面上掠過，怒哼一聲，快步離去。 

玄昭瞧著他黑髮飛揚，最終消失在重重夜幕中，長長一歎：「你和他還要互相折磨到什麼時候？難道一陷情網，再聰明的人都會變傻變瘋麼？」他摸上頸中淤腫凝血的牙印，低低笑了起來：「我，卻好像比你們兩人還要傻，呵呵。」 

第二十一章 

熟悉的溫暖的氣息盈盈包圍著，好愜意……好安心……真想就這樣一直睡下去…… 

冷夜語輕輕睜開眼，入目是軒轅昊微微起伏的寬厚胸膛，他視線移上軒轅昊睡夢中的臉，沒了醒時的張揚邪魅，反透著安寧祥靜的氣韻，讓人不自覺便沉溺其中。 

胸前的傷口已經被重新包紮過，換了嶄新的白衣，空氣裡流動著淡淡藥膏味和軒轅昊的麝香體味，耳邊靜靜的，只有兩人的心跳聲，好像又回到了雪櫻軒，那時，軒轅昊總是喜歡把他擁進懷裡入睡，而後在翌日清晨輕輕將他吻醒……可這裡不是雪櫻軒，綺麗奢華的擺設佈置無一不在顯示著主人的顯赫地位，應該還是被軒轅昊帶回了御陽王府罷。 

再度望向那令自己心動神搖的俊美面容，一股酸酸澀澀的感覺慢慢滲入鼻腔——軒轅昊！我真的很愛你，可在你心裡，我究竟是個怎樣的存在呢？我能感覺到，你確實也很在意我，喜歡我，可你是否只當我是一件珍貴物品那樣的喜歡呢？一件現在你認為很重要，但以後會厭倦覺得不稀罕的物品呢？ 

我愛你，所以我也想你把我當成與你對等的人來愛，而不是一件物品，不是被你和玄昭用來意氣之爭的東西！那種被看做附屬品的愛，我寧願不要！我的要求，是不是太高了？還是，我從開始，就把一切想得太完美了？…… 

怔忡片刻，心底百味交呈，輕抬起軒轅昊環在他腰間的手，想坐起身。他動作極輕，軒轅昊卻一下張開眼睛，笑道：「你醒啦，我先前已醒過一回，見你好睡，就沒有叫你，沒想到自己居然又睡著了。」扶著冷夜語在床沿坐定：「你餓了罷，我已讓下人準備了藥粥。」 

冷夜語已一天一夜水米未進，聽得粥字，登覺飢腸轆轆，肚子叫了起來。他臉不由一紅，軒轅昊見他窘態，忍不住低笑兩聲，擊掌喚僕役端了盥洗漱具進來。 

這樣的笑容、這樣的體貼已經多少天沒有見過了？冷夜語呆呆注視著，心頭卻又微微刺痛——如果再在你的溫情裡沉溺下去，我是否會失去自我，成為你的物品？…… 

**************************************************************************** 

梳洗完畢，粥點也送入房中，冷夜語默默喝粥，軒轅昊不時挾點心放進他碗裡，兩人連日來難得有此溫馨時刻，誰都沒有說話，不想破壞了氣氛。 

喝完一碗粥，冷夜語放落碗筷，見軒轅昊含笑望著自己，面前的粥點未動分毫，他歎了口氣：「你怎地不吃？」 

「……我喜歡看你吃東西的樣子，……已經好多天沒有見過了……」軒轅昊微笑道，將他的手合在掌中細細摩挲：「冷夜語……」 

冷夜語聽到他這聲情意綿綿的輕喚，眼一酸，便要掉下淚來，急忙偏過頭，抽回被他握在掌中的手，不願他見到自己如此軟弱的模樣。 

軒轅昊眼中流露出失望神情：「冷夜語，你還在為昨天的事生氣麼？我知道自己說話太過分，可我真的是擔心你的傷勢，一時失言，我以後都不會說那些混話來氣你了。我——」重將他的手抓回掌中。 

冷夜語微微一動沒有掙脫，也就由他抓著，搖了搖頭：「我沒有為那些生氣。」他昨日實是為情困擾失了常態，此刻自己回憶起來，都覺得太過瘋狂，自然不會再無端氣惱。看了軒轅昊一眼，又垂下頭。 

「那你還在想什麼？……」軒轅昊歎道，和冷夜語相識以來，他已知道，每次冷夜語低頭或咬唇，便是在想心事。一摸他長髮：「有何心事，說給我聽，可好？」 

冷夜語抬眼望進他細長幽黑吸人心魄的眸子，微顫道：「軒轅昊，你昨夜說的可是真的？」 

他沒頭沒腦的一句讓軒轅昊不禁一愣：「什麼？」冷夜語逕自道：「你也當我是東西般和別人爭麼？還是你不稀罕的東西？」想到軒轅昊說那些話時的狂傲輕慢，嘴角泛起苦笑。 

「原來你都聽見了……」軒轅昊這才明白為何昨夜要冷夜語同他回府時，他情緒那樣激動。皺眉一歎：「我又說錯話了。為什麼我總是控制不了自己，會說些混帳透頂的話，還要被你聽到？」思及冷夜語的敏感心思，只怕他又在胡思亂想了。 

他抓著冷夜語的手緊了一下，溫言道：「我究竟待你如何，你自己最清楚才是。」 

冷夜語一怔，兩人相逢至今的點點滴滴流淌心間，說不盡悲喜哀樂，一陣迷惘，澀聲道：「我，我也弄不清楚了……」 

軒轅昊原是要他自行體會一下自己對他的情意，誰知竟聽到這一句回答，心猛地一沉，臉上沒了笑容：「為什麼不清楚？」憶起自己為他付出那麼多心思，卻換來一句不清楚，胸口悶悶的，極不是滋味。 

冷夜語並未注意到他神色不愉，兀自出神，他本對情事就較常人遲鈍，又被與軒轅昊和玄昭間的牽絆糾葛弄到心力交瘁，只覺腦裡如一團亂麻，怎麼也理不清頭緒，一時不知該如何回答，呆了半晌，道：「我也不知道。」 

他臉色茫然，軒轅昊側首看了他一會，忽地哼了一聲，放開了他的手，霍然站起，雙手負背，走到窗前，望著天邊浮雲，一言不發。 

「……軒轅昊……」冷夜語不曉得自己哪裡惹他生氣了，也跟著站起，走到軒轅昊身後，伸手想扶住他肩膀。軒轅昊正在氣頭上，肩一晃，冷夜語便扶了個空。 

他手停在半空，看著軒轅昊背影，胸口一窒。兩人雖也有過不少爭執，但每每最後都是軒轅昊來向他陪不是，從未像現在這樣對他不理不睬。冷夜語緩緩垂手，又叫了他一聲。 

軒轅昊回身定定望著他，喟歎道：「冷夜語啊冷夜語，我待你如何，你到今日還是一句不清楚，不知道麼？」自嘲一笑：「我還有什麼不合你的心意？你到底要我怎樣？」心頭亂到極點，一背身，又對著窗外發呆。 

這句話應該是我問你才對啊！是你讓我愛上了你，又半途想要放手，我已經不顧一切地來找你，向你表明了心意，你還想要我怎麼樣？——冷夜語嘴唇翕張，直想衝他大吼，但瞧見軒轅昊那似乎拒他千里之外的背影，卻沒來由一陣心寒。他為了追回軒轅昊，已是鼓足了勇氣，拉下顏面，此刻仍被他責問，不禁失落之極。骨子裡的孤傲湧起，不想再跟他爭辯，靜立片刻，見軒轅昊仍不回頭，他一旋身向門口走去。 

「去哪裡？」軒轅昊一把拉住他：「我說你兩句，就不想理我了？」 

「是你不理我！」冷夜語忿忿咬著唇：「我已經那樣子來找你，求你回心轉意，你，——」想起昨夜在書房的放浪淫糜，羞憤不堪，吸了口氣，道：「放開，我不想待在這裡。」重重一掙，想甩開軒轅昊。 

「冷夜語——」軒轅昊反而用勁將他拉進懷裡，見他臉色漲得通紅，歎道：「是我不好，但你也不要一語不合就走啊！」他抵上冷夜語額頭輕輕磨蹭：「你有時脾氣倔起來，我真不知道拿你怎麼辦才好？」 

他低聲下氣，冷夜語倒覺得自己太過孩子氣，訕訕道：「我也沒有說要走，只不過想出去靜一靜。」 

軒轅昊捧著他的臉癡癡凝望，點頭道：「不錯，這段日子你也確實煩夠了。我真不該讓你回京城來。」突然用力抱緊他：「冷夜語，跟我回西郊別院去罷。」 

冷夜語一聽，直覺推開他，蹙眉道：「我不要。」他聽到別院，總會憶起以前那種不自由的感覺，心裡十分排斥，面色也難看起來。 

「為什麼？在那裡沒有人來打攪我們，不好麼？」軒轅昊不明白他為何如此抗拒回別院，也皺起眉頭。 

冷夜語搖頭道：「在京城一樣可以在一起，為什麼非要回別院？」他瞪著軒轅昊：「還是說，你又想要把我軟禁起來麼？我又不是東西，讓你隨意搬來搬去。」心中本就疑惑軒轅昊是否當他如物品看待，益發的不舒服。 

軒轅昊不由苦笑，心道你又想到哪裡去了，剛要辯解，冷夜語又急又快地續道：「再說，我不會離開義父——」猛地想到玄昭曾用翠凝性命威脅他不得離去，哎呀一聲：「我倒忘了，還有玄昭，他——」 

他玄昭兩字脫口而出，軒轅昊臉登時陰沉下來，截道：「怎麼，他不讓你離開京城麼？」腦海裡浮現出昨夜玄昭滿佈吻痕的身體，他原本一直壓抑著自己不再去想，只要冷夜語重回身邊便當此事從未發生，但此刻聽冷夜語又提起，他再大度，一想到冷夜語與他人如此親近，也按捺不住怒氣。 

「是啊，我若離開，只怕他會禍及翠凝。」將玄昭那日所言告訴了軒轅昊。 

軒轅昊嘿嘿冷笑兩聲：「玄昭再毒，也不至於拿自己親生女兒下手，這種話，你也相信？」盯著冷夜語，突然一笑：「還是說，你自己不願離開他？」 

「……什麼意思？」 

冷夜語望著軒轅昊陡然變得陰冷古怪的臉色，茫然不解。瞧在軒轅昊眼裡，卻似裝模作樣，哼道：「他昨晚身上的吻痕牙印，難道不是你留下的麼？」 

冷夜語全身一震，臉一紅，隨即蒼白。他也不知自己當時怎會昏了頭，去吻玄昭，但確實是自己所做，無從抵賴。他動了動唇，卻說不出話來。 

軒轅昊原本還抱著希望，想聽他辯解一番，但見冷夜語面帶愧色，無言以對，一股被背叛的憤怒直衝胸膛，猛地抓住冷夜語手腕：「我拒絕了你，你一出王府便找上玄昭，冷夜語，你倒還真是慾求不滿啊！」嫉火燒得心頭發疼，將冷夜語手腕越握越緊：「你不是說喜歡我麼？為什麼還要與他混在一起？」 

他那句慾求不滿已讓冷夜語一下血色全無，但的確是自己行為不妥，雖然軒轅昊說得難聽，冷夜語也只能默默忍受，見軒轅昊黑眸中怒意翻騰，他一咬唇，忍著手腕痛楚道：「對不起。」 

軒轅昊瞬時沉靜下來，卻仍緊扣著他手腕不放，週身散發著森寒暴戾之氣，全不似平素雍容風雅的王孫公子。冷夜語只有在那次逃離別院被他抓回後見過他這殘暴的樣子，不覺心驚，顫聲道：「軒轅昊……」 

直直盯著冷夜語，軒轅昊心裡卻掀起滔天巨浪，恨冷夜語踐踏他的情意，若換了是他以前的侍人，他早就一掌斃了，偏生眼前是他花費了無數心血追逐愛護之人，況且錯非自己推開他，冷夜語也不會遇到玄昭。他重重吐了口氣，沉聲道：「之前的事我可以不計較。冷夜語，跟我回別院去，以後都不要再來京城。」話裡毫無迴旋餘地。 

你真的想將我再囚禁起來麼？——冷夜語猛地用力掙開軒轅昊鉗制，怒道：「我說過不要回去。」 

軒轅昊眼眸微瞇：「你不聽我的話麼？……你不想跟我在一起麼？」他說不追究從前，要冷夜語隨他回去，已是從所未有的容忍，見冷夜語一口回絕，滿腔怒火再也壓制不住，逼近一步，森然道：「跟我回去。」 

黑髮無風自揚，眼內赤焰閃動，這樣殘虐懾人，好似完全變了一個人的軒轅昊！冷夜語後退一步，搖了搖頭：「我不回去。」——如今失了自控的你，是否會像上次那樣折磨凌辱我？我不要跟這樣的你回去。 

看他高大凝重的身影漸漸逼近，強烈的壓迫感令冷夜語心狂跳起來，他不住後退，倏地一旋身，向門外逸去。 

堪堪掠到門邊，凌厲掌風從背後捲襲而來。冷夜語一側身，拼著肩頭被掌力掃過，火辣辣一陣疼痛，腳步不停，飛快竄進院落。聽到有人咦了一聲，冷夜語百忙中一瞥，見是無影臉露驚疑。他一直守在院中，卻見軒轅昊同冷夜語爭鬥起來，一時不知該不該插手。 

冷夜語一分心，腳下微滯，軒轅昊如影附行貼近，抓向他手臂。 

銀光映著日色飛揚出袖，直指軒轅昊。 

冷冷一哼，軒轅昊手掌一握，抓住銀劍，攪得幾下，竟將之擰扭成一團，掌心卻也被劍鋒割破，鮮血滴了一地。 

冷夜語見他這近乎自殘的行徑，大吃一驚，連忙鬆手。軒轅昊手一揚，銀劍劃起一道紅弧直撞向院中高牆，卻聽「啪」的一聲輕響，劍柄所墜的血玉玄龍佩在牆上擊得粉碎，血紅的玉屑如血珠般濺落。 

冷夜語只覺眼前突然開了一朵血花，渾身如墜冰窖——那是軒轅昊和他回京時送他的玉珮啊！日夜陪伴著他，被他時時輕柔撫摩的，溫潤細膩帶著軒轅昊膚觸的玉珮啊……可如今，碎了。 

手腕傳來一陣劇痛，拉回了他的心神。軒轅昊染血的手掌緊扣住他，力大得似乎要嵌入骨節，森冷的嗓音聽不出絲毫感情：「跟我回去。」 

——「……你不用擔心，我說過讓你走，就絕不會再將你禁錮。」 

「如果我不放你自由，即使我傾盡所有，你也不會真心快樂罷……雖然我不捨得放你走，但我更喜歡有一天，你會回來找我，說願意和我在一起……」 

「不知那一天會等多久呢？不過沒關係，我有一生一世的時間，冷夜語……」 

…… 

玉珮是你說這些話的那一天送給我的，現在你卻親手打碎了它，你是不是也要親手打破你的誓言呢？你要重新奪去我的自由，讓我在你的禁錮下接受你的寵愛麼？…… 

望著軒轅昊散發戾氣的陌生的容顏，冷夜語唇角露出一絲淒涼的笑意，搖著頭：「我不回去。」 

手腕幾乎能聽到喀卡脆響，軒轅昊掌上的血迅速染紅了他的手臂衣袖：「跟我回去！冷夜語！你不是喜歡我麼？跟我回去！」 

——到頭來你還是只當我是件供你收藏玩弄的物品罷了！呵，軒轅昊！ 

揚起臉，讓陽光灑在眉眼鬢角，冷夜語輕輕笑了，溫柔而堅定地道：「我，不回去！」 

「冷夜語——」憤怒得失去理智的吼聲響徹整個院落。 

骨頭折斷的清脆響聲傳進耳裡，如雷擊般，痛一下自手腕佈滿全身，大滴的汗珠掛落臉頰，冷夜語卻沒有發出痛呼，仍是輕輕地笑著，淡如雲煙。 

——我以為會很疼痛，可一點都不疼，真的！我反而覺得很舒暢，一種解脫般的舒暢！我終於可以從你的柔情蜜意中脫身了！不再被你的愛羈絆！不再為你要離開我而緊張！不再為自己在你心裡是怎樣的存在而困惑！因為是你，親手結束了一切！ 

是的，一切都應該結束了…… 

「主人——」無影素來無表情的臉不禁動容，驀然衝上前，拉開了軒轅昊仍扣著冷夜語的手掌：「主人——」 

踉蹌退開幾步，軒轅昊暴虐森寒的神情慢慢有了一線裂縫，他愣愣瞪著自己染血的手，突地上前，想抱住冷夜語，卻無法落手：「冷夜語……」 

冷夜語還在笑，軒轅昊漸漸戰慄不已，顫聲道：「不要再笑了！」 

笑聲止住，冷夜語靜靜地看著眼前他曾恨過、愛過、為之喜怒哀樂神魂顛倒的男子，心裡竟然一片安寧。他微闔雙目，感受著風拂在面上，竟都是那麼輕柔。 

蒼白得近乎透明的臉，淡泊得幾乎虛無的笑，彷彿一眨眼就會消失空氣中——軒轅昊心狂亂跳動著，顫巍巍伸出手：「冷夜語……回到我身邊，可好？……我們，可以重新開始的……」 

——為什麼我總是會傷害你？明明我是愛著你啊！為什麼我總是會逼你遠離我？明明我不想這樣啊！ 

你，還會原諒我麼？你，還願意接受我麼？你，還可能像以前那樣愛我麼？ 

強大的恐懼攫住心臟，血管突突跳得幾乎爆裂，軒轅昊用嘶啞的不似人類的聲音哀求著：「冷夜語……再給我一次機會……我們可以重新開始……冷夜語，好不好？……」 

重新開始？再重複一遍刻骨銘心的愛和刺骨錐心的痛麼？不要了！——淡淡笑著，冷夜語轉過了身。 

「冷夜語！」軒轅昊大吼，眼裡充滿血絲：「不要走！我不准你走！跟我回去，我們可以重新開始！」——你真的要離開我了麼？我不要！你抱過什麼人，親過什麼人我都可以不管，可是，不要離開我！ 

冷夜語頓住腳步，回轉身，突然面上泛起軒轅昊最怕看到的那種譏誚的微笑：「如果我不跟你回去，是不是你想把我另一隻手也折斷？」他用完好的左手比了比垂落身側毫無知覺的右腕——暴怒中的軒轅昊的手勁，骨頭應該已被捏得粉碎，即使治好，也不可能像原來那樣靈活了，不可能像原來那樣運劍了罷。不過無所謂，反正劍也已經被折毀了。 

尖利刺耳的話讓軒轅昊猛退兩步，不住搖頭，卻什麼也說不出。 

望著自己深深眷戀的人，冷夜語左手慢慢抬起，拔下綰髮的玉簪，頂心的髮髻立時流泉般瀉落腰背，輕輕一甩，漾開一道黑亮柔滑的瀑布。玉簪在指間光彩流轉，奪人心魄。 

似乎領悟到冷夜語要做什麼，軒轅昊驚惶地盯著他的手。 

微微一笑，冷夜語驟然握緊左手，玉簪登成兩截，尖銳的碎裂處一下扎進肌膚，血，順著指縫涔涔滴落。看進軒轅昊張口結舌的容顏，冷夜語手一張，兩段斷簪帶著血跌落塵埃。 

「我，不想再見到你。」冷夜語衣袖飄飛，一路遠去，沒有再回首。 

僵硬的身軀終於恢復知覺，手顫抖著拾起斷簪，上面殘留著冷夜語的血……用力一握，簪尖刺破手掌，自掌背突了出來，血如小溪似蜿蜒流下，卻不痛，因為心裡有個地方比手更痛萬倍。 

——冷夜語！不要走！！不要離開我！！！ 

狠狠盯著冷夜語消失的方向，軒轅昊發足奔去，卻有一條人影突然擋住他的去路。 

「無影？你想阻我麼？」軒轅昊雙目盡赤。 

「無影只是奉命行事，請主人見諒。」始終沉默的黑衣男子依然用一貫恭敬的語調回答。 

？軒轅昊黑眸瞇起：「奉命行事？你——其實是玄昭安排在我身邊的人罷」除了玄昭，誰有膽派人監視他的舉動。 

遽然抬頭，驚於軒轅昊如此敏銳的心思，又立即垂首，無影恭聲道：「皇上不想主人再傷害冷公子，無影斗膽請主人不要再追去了。」 

「無影，你——」 

無影為軒轅昊的怒氣一震，卻未退縮，反而抬眼正視他：「無影知道主人對公子一片真心，但事實上，主人已經傷害了冷公子。而且公子他，也不想再見您，主人何必再惹公子生氣？」 

身形重重一晃，軒轅昊一手撫胸，茫然道：「為什麼會是這樣？他，真的不想再見到我了麼？」 

無影眼裡升起憐意——主人，我不想見你再如此痛苦，所以就讓我來幫你斬斷最後的念頭罷。跪倒在地：「無影欺瞞主人多年，無顏逗留，主人請多珍重。」起身再度望了一眼自己追隨已久的身影，躍牆離去。 

根本沒有去聽無影的話，也沒有去看無影的離去，軒轅昊仰首望天——冷夜語！你真的不想再見我了麼？冷夜語…… 

***************************************************************************** 

走出了王府，才覺得所有的傷口一齊疼痛起來，避開行人眾多的地方，冷夜語轉入一條僻靜小巷，倚著牆身，喘息著，又慢慢笑了。 

——我居然那麼簡單就說出不想再見到你這句話，我以為要放棄你是無法忍受的痛苦，我卻就這樣離開你了，我，是不是很薄情的一個人？ 

昨天我還那麼狂烈地愛著你，想要你，因為你的拒絕而痛苦得失去理智。今天我卻只想遠遠地離開你，不想再見到你。我，從不知道人原來是如此善變的。 

你究竟愛不愛我？我到底愛不愛你？已經不想去弄清楚了。現在的我，只要找個地方把自己關起來，看不到你樣子，聽不到你說話的地方，讓自己不再想你，不再心痛…… 

暖暖的液體順著笑時肌肉的顫動流進嘴裡，鹹鹹澀澀的，一直淌進心底——我，居然又哭了麼？從認識你以來，我的淚比過去二十幾年加起來的還要多。我真的真的不想再為你流淚了，可為什麼總是止不住？ 

我還要為你痛苦流淚到什麼時候？…… 

心痛神傷加上傷口的發作，冷夜語再也支持不住，沿牆滑落，跌坐在地上。 

一條淡淡的影子投到跟前，猛然抬起淚痕交錯的臉：「誰？」 

無影默默望著眼前傷心欲絕的男子——冷夜語，你可知道，在你看清我的一剎那，你眼裡閃過的竟是失望。你，其實期待著主人的追來罷，只是你自己也不願承認而已。可我，不想主人再為你傷懷失措，所以我阻止了他……但願，我沒有做錯。 

一咬牙，冷夜語強自撐起身體，搖搖晃晃地站了起來，他不要在軒轅昊的人面前示弱。 

「……想去哪裡，我送你。」無影突然開口，不意外看到冷夜語凌厲抗拒的目光，微垂首，平淡地道：「我只是奉皇命行事。」 

皇命？——冷夜語盯了無影半晌，緩緩道：「……封府……」 

決戰 第二十二章 


揮退御醫，玄昭小心翼翼托起冷夜語包裹得嚴嚴實實的右手，折裂的腕骨雖然已被逐一復位，但聽御醫適才所言，即便傷癒，恐怕再也無法像原先那樣運用自若了，也就意味著冷夜語要告別那種劍氣縱橫快意風雲的日子了罷……目光慢慢移向自他進房後就始終昏迷的人——緊闔的眼瞼，無血色的唇，只有散亂了一枕的黑髮隨呼吸微微起伏著。 

——冷夜語！驕傲如你，若無法再握劍，你能接受這樣的打擊麼？ 

軒轅昊！你怎會做出如此愚蠢的事？…… 

我，如果昨夜堅持不讓他帶走你，是否可以讓你免受傷害？…… 

心思瞬息百轉，終是一聲喟歎，輕輕放落冷夜語的手，凝視著他蒼白的容顏：「你好生休息，我明日再來看你……可好？」昏睡中的冷夜語自然不會回答他，玄昭怔忡片刻，拉開房門走了出去，又悄然掩上。 

回頭望著靜跪門外侯命的封衍、無影和御醫等一行人，玄昭擺了擺手，示意他們起身。 

「封尚書，冷卿就暫且在你府中養傷，有什麼需要，你只管奏上便是。」玄昭淡然笑著：「時候不早，朕也要回去了。」 

「是，臣恭送皇上回宮。」封衍再次跪下行禮，一干人簇擁著玄昭離去。 

玄昭走了兩步，似乎又突然想起什麼，身形一頓卻未回頭，他略一沉吟道：「朕來探望之事，若冷卿未問，封尚書也不必多言，免得冷卿煩心……」一揮袖，揚長而去。 

直到眾人走出視線，封衍緩緩抬頭，滄桑而清澈依舊的眼裡劃過無盡隱憂：今日剛下朝回府就見冷夜語滿身是傷被個陌生的黑衣人扶回，叫得一聲「義父」後便暈厥過去，才手忙腳亂將他抱回房，昭帝居然帶了御醫侍從匆匆趕來—— 

他扭頭望向緊閉的房門——夜兒，究竟有什麼為父不知道的事情？你的傷從何而來？還有昭帝……封衍腦海又浮現昭帝乍見冷夜語時的眼神——那震驚的、痛惜的、含著無限愛憐的眼神，卻絕不是君臣、翁婿間應有的眼神…… 

驀然間，封衍似乎悟了，昭帝蹊蹺的賜婚，還有冷夜語的憤怒與刻意隱瞞，不覺苦笑——夜兒，是為父錯了，不該貿然薦你入宮……胸口一陣毫無預兆的窒痛，許久未曾發作的心疾竟又肆虐起來。 

***************************************************************************** 

冷夜語醒來時，已是掌燈時分。封衍一直在他房內守侯，見他甦醒，忙扶他靠坐床上，拿過熬好不久的藥汁餵他。 

「義父，夜語自己來就可……」冷夜語不忍見他如此慌亂，伸左手想搶過他手裡藥碗。 

封衍微歎一聲，將他左手按回被中：「夜兒，你只有一手可動，又怎麼——」猛地噤聲，看著冷夜語驟變的臉色，暗悔自己怎麼口無遮攔，拿冷夜語最不想聽的話刺激他。 

冷夜語深吸兩口氣，面色已恢復鎮定，含笑道：「是夜語忘了，那就勞煩義父了。」眼光移向層層紗布纏裹著的右腕，痛到麻木，右手竟似不存在一樣，看來傷勢比自己想像中還要嚴重些，只怕日後連提劍都有困難。他呆呆看了一會，笑容裡染上苦澀意味。 

——腕骨碎裂的瞬間，我已知道這結局，為何還會難過不已？是因為這是我所愛之人給我的傷，我才會如此痛苦麼？ 

他眼神迷離，封衍心中又是一陣擔憂酸楚，放低藥碗，溫言道：「夜兒，你有什麼難處，說出來，為父也好幫你。」 

「謝義父關心，只是些小事，夜語自能料理。」冷夜語輕搖頭——封衍如何幫得了他的感情之事？ 

這孩子，總是將一切都悶在心裡——封衍暗中歎了口氣，對上冷夜語雙眼，正色道：「夜兒，可是因為……昭帝？」 

冷夜語一愣，連忙搖頭：「不是。」見封衍滿臉含憂，怕他冒失去質問玄昭，雖說自己曾逼玄昭應允不為難封衍，但終究信他不過，焉知他會否假手於人，當下急急否認：「此事與昭帝一點關係都沒有，義父不用多慮。」極不欲將封衍也牽扯進去。 

他急著辯解，封衍瞧來便似欲蓋彌彰，更覺自己先前推測不差，想必是昭帝用自己性命威脅冷夜語，令他不敢說出實情。他一歎道：「夜兒啊，為父也不是糊塗之人，那賜婚難道並無隱情？想來是昭帝威逼於你罷！」 

冷夜語一震，無言以對。 

封衍望著窗外暮色漸濃，悠然出神，喃喃道：「我原是不想埋沒了你，卻反害你落入昭帝手中，無法脫身……」胸口一抽，心疾又發作起來，他清懼的臉上微微滲汗。 

「義父！你——」 

「無妨」封衍舉袖拭汗：「是一點舊疾，不礙事。」伸手一摸冷夜語蒼白的臉頰，心裡已打定主意，微笑道：「不說這些，來，夜兒，先喝藥罷，不然就涼了。」重新端起藥碗，一匙匙餵著冷夜語。 

——夜兒，我的夜兒，為父絕不會看著你受制於人，我一定要還你自由！ 

***************************************************************************** 

長夜凝深，萬籟俱寂中聽得更聲滴漏，已三更了，冷夜語卻仍輾轉難眠，倒不是因為傷痛，而是想起晚間封衍的言語神情，似乎透著些不尋常。他張眼看著帳頂良久，終覺心中不安，披衣起身，向封衍所居的小院走去。 

封衍臥房內一團漆黑，書房卻仍亮著燈光。冷夜語敲了幾下門，輕輕喚了一聲，裡面毫無聲息。他吃了一驚，左掌一推震斷了門閂：「義父——」 

封衍靜靜坐在書桌旁，手裡舉著個空杯，不知在想什麼，竟未聽到冷夜語的叫聲。 

「義父！」冷夜語上前一晃他肩頭，封衍這才回神：「夜兒？你怎麼來了？」微微一笑，放下空杯。他眼光裡滿是溺愛，拉過一張椅子，要冷夜語坐下。 

冷夜語只覺他今日極是反常，驚疑不定：「義父，出了什麼事？」 

封衍不答，只是看著冷夜語，半晌，面上露出一個安慰之極的笑容：「夜兒，從明日起，你再也不用受那昭帝脅迫了，你想做什麼事，都可以放手去做了，不用再顧忌為父了。」 

「義父！你這是什麼意——？」最後一個「思」猛然哽在喉間，燭光下，一道細細的血線從封衍嘴角流出，竟是暗黑色——中劇毒特有的黑色。 

義——父—— 

冷夜語一下覺眼前茫茫一片，所有思緒都停止了運作，只是瞪眼看著越來越多的黑血湧出封衍已變烏青的唇間。突然大叫一聲，將桌上的空杯打得粉碎，盞底還殘留著一點余液，他抱緊封衍漸漸無力下滑的身子：「義父！你，……這是做什麼……啊……」眼淚簌簌掉落。 

封衍唇邊揚起微笑：「我若死了，昭帝就再也沒了挾制你的東西，夜兒你可以脫身了。況且，我本有心疾，不過是，不過是早些解脫罷了。」他撫上冷夜語不停顫抖的背：「不要哭……」 

冷夜語哪裡止得住淚水，他抬頭，淚眼模糊地望著封衍：「義，義父，你何苦——」熱淚上湧，泣不成聲。 

「癡兒，癡兒……」封衍替他拭著淚，眼裡溫情無限，輕歎道：「夜兒，到這個時候，你還只肯叫我義父麼？」 

渾身一震，冷夜語竟忘了噎泣，顫聲道：「義……父……？」 

封衍苦笑一下，又是一股黑血衝出，他指尖輕抖，摸著冷夜語蒼白震驚的面容：「你該叫我爹才對啊……從你到我身邊的第一天，我就，就知道你是我的親生骨肉了。我——」突然一口氣轉不上，咳了幾聲。 

冷夜語腦間一團空白，身子卻抖個不停。 

封衍寵溺的目光在他身上流轉：「你的眉眼跟你娘親一模一樣，咳，還有，你一有心事，就會咬著嘴唇，呵呵，當年你娘也是這個樣子……」他回憶起往事，灰敗的面色竟變得紅潤起來。 

冷夜語已震駭到什麼話也說不出來，聽封衍提到自己娘親，一下驚醒，盯著封衍，似乎想問他為什麼要拋棄他們母子。 

似是猜到他心思，封衍搖搖頭，喘息道：「我一生中最大的錯事，就是迫於母命，違心娶了個門當戶對的官家小姐，害你娘被趕出家門」他眼中流露出痛楚：「我實在是太過懦弱，竟連自己心愛的人也保護不了，卻又害了另一個我不愛的女子，她，她跟著我沒幾年，就鬱鬱寡歡而終。」 

冷夜語一手緊緊抓著封衍袍角，嘶聲道：「既然你還喜歡我娘，為什麼不去找她？」他自幼便知母親遭遇，認定是封衍負心薄倖，但聽他此刻口氣，似乎對母親仍眷戀不已。 

封衍眼神已漸漸渙散，聽到他問，愣愣搖頭：「我都找到過她，可是，可是你娘不願回頭了……我傷她太深，你娘那時也有了新的中意的人，我，我沒法讓她回來。」 

「……胡說，胡說……娘親說過，你們發了山盟海誓，要廝守一輩子的，她一直盼你去找她，怎麼會不肯跟你回來？」冷夜語胸口漲得難受，手背青筋都突了起來。 

「山盟海誓麼？……」封衍呆滯著眼：「是我先辜負你娘，讓她空等那麼多年，什麼都會變的啊。咳咳，是我自己錯過了，——」他慢慢摸著冷夜語：「你娘是個很堅強的女子，我找到她時，看她有了新家，有了孩子，她沒有我，還更快樂些。」 

「……胡說……」冷夜語全身無法抑制地戰慄著——母親，你拋棄了我，將我送給陌生的路人，卻還和別人生兒育女麼？母親！你抱著新兒的時候，有沒有想到過我呢？母親！我從小就看著的、日日為拋棄你的人以淚洗面、念念不忘的母親，可以那樣輕易就割捨那份情意，在另一人的懷抱裡找到快樂麼？…… 

——人竟然可以如此善變！如此薄情！如此自私！ 

「我，沒有騙你……」封衍的手指開始抽搐：「你娘她是真正放下了，可我，我卻要愧疚一輩子……夜兒，害你受那麼多苦！」他想再摸下冷夜語的頭髮，卻無力抬手，微微扯出一個笑容，卻因嘴角肌肉已漸僵硬，顯得甚是詭異：「你來找我的時候，我，好開心。可你一直沒有認我，是生我的氣罷。我想，慢慢總有一天，有一天，你不再生氣了，會叫我一聲爹的。」 

「……我，沒有……」冷夜語聽得他那幾句哀怨的話語，心如刀剜，淚水泉湧，只是不住搖頭，說不下去。 

「……是沒有生氣，還，還是沒有不生氣？……」封衍眼神迷茫：「夜兒……我，想聽你叫我一聲……叫一聲……」 

他聲音越來越微弱，最終細不可聞，頭一垂，沒了生息。 

「……」冷夜語拚命搖著他的身體，張大嘴，卻發不出任何聲音。唯一感覺手中的人失去了平時的溫暖，變得僵硬冰冷，凍得連他的心也要封結。 

——我確實生過你的氣，可當我來到你身邊後，你的父愛已把我所有的恨都抹去了。我一直不敢認你，因為怕你不願接受一個你不喜歡的女子為你所生的孩子。如果我早一點知道，如果早一點知道…… 

伏在封衍僵直的膝頭，冷夜語慟哭著，眼淚迅速濡濕了大片衣衫——我只想每天看著你，聽你喚我一聲夜兒，我，就很滿足了。為什麼這個小小的願望都實現不了？我真的不配得到幸福麼？ 

昨天，我已失去了心愛的人！今天，我又要失去你了！連最後一個溫暖的、可以讓我安心哭泣的地方也沒有了！我，是不是什麼都沒有了？…… 

**************************************************************************** 

一掊黃土，一座新墳。風過處，捲起滿地冥紙，飄若飛花，揚揚灑灑，卻落不到白衣男子的身上。 

聲勢浩蕩的殯葬禮終於落下帷幕，曲終人散，唯留冷夜語佇立墳前。 

——再也看不到你慈藹的容顏，再也聽不到你溫情的呼喚。我，好後悔，沒有叫你一聲…… 

微微仰起頭，天邊翻滾的雲彩漸漸變換成封衍清懼的面容，又慢慢散開，再聚攏……竟已成了軒轅昊清晰無比的臉，甚至還帶著憐惜和愛溺，深深注視著冷夜語…… 

那濃得化不開的愛憐，彷彿要融進骨髓的情意！冷夜語顫抖著閉上了眼睛——不能再看，否則我一定會再次沉溺在你的柔情裡。我已經決心不再見你了！是的，不再見你！ 

可我忘不了你！我很怕，怕有一天我會忍不住去找你，而後再重複一次對彼此的折磨和傷害！我不想再經歷那種無法用任何言語表達的痛苦！我，想要忘記你！可我，要怎樣才能忘了你？ 

…… 

玄昭緩步走近，見到冷夜語墨泉般的長髮輕輕漾了一下，他沒有回頭，但玄昭清楚，他已經知道他來了。 

「冷夜語……」他輕喚，看著那白衣勝雪的年輕男子慢慢回身。 

兩人平靜地對視著。陡然，冷夜語清冷略顯空洞的聲音響起，打破了寧謐：「無影其實是你的人罷。」他微露嘲諷的笑意：「那次用如綿來偷襲我，應該——是你的指使，我卻錯怪了別人。」 

玄昭目光閃動：「冷夜語，我那次確實騙了你，不過有些事，我並沒有撒謊。」 

「我並不想跟你追究。」冷夜語靜靜地道：「是誰指使都已經不重要了。」——因為我和他已經結束了。「我只想知道，你究竟有什麼企圖？」 

「我剛開始，確實為了意氣之爭，想從軒轅昊身邊把你搶過來，就用了些手段。」玄昭淺淺笑著，帶些澀然：「但我後來發現，我真的喜歡你本身，所以，我更不願放開你了。」他堅定地望進冷夜語清冽的眼眸：「我是為我自己而爭。」 

靜默半晌，冷夜語低低笑了：「真奇怪，你明明做著卑鄙的事情，居然還說得這樣理直氣壯。」 

玄昭傲然道：「既然做了，為什麼怕說？況且，我不爭取的話，又怎麼能讓你知道我的心意呢？」他溫和地笑了笑：「如果一開始不是軒轅昊囚禁你，強逼你接受他，你會喜歡上他麼？」 

冷夜語微震，但隨即想到無影即是玄昭的人，自己與軒轅昊的種種，只怕都逃不過他的耳目。卻聽玄昭續道：「你剛開始，不也覺得軒轅昊很卑鄙麼？我只知道，自己想要的東西，不去爭取的話，那才會讓我懊悔。」 

他侃侃而談，一派坦蕩，冷夜語怔了一會，吐了口氣：「我也不明白你說的對不對，不過，我倒真的不知如何反駁你。」 

玄昭溫文爾雅地笑著：「你不用反駁，你只需體會我的心意便是。」走近冷夜語，伸出手：「冷夜語！跟我在一起吧，我會幫你忘掉那些不愉快的過去——」 

冷夜語清澈漆黑的眸子定定看著他，玄昭仍是一臉和煦的笑容。 

幫我忘記麼？抬眼凝視天際——真的可以忘記麼？像母親那樣決絕，拋棄曾深愛的人，拋棄十月懷胎的骨肉，拋棄過去的一切去換取一個全新的人生麼？我做得到麼？我不是憎恨著母親的善變、薄情麼？ 

「冷夜語……」 

視線落在眼前的清俊男子，冷夜語淡淡笑著，搖了搖頭：「我並不喜歡你。」 

「……那只是你現在的想法，你可以從討厭到喜歡上軒轅昊，為什麼不試著接受我？還是說，你沒有勇氣再愛一次了麼？」玄昭肅然道，犀利的眼光直視冷夜語，似要看穿他內心。 

身子輕輕顫慄著，冷夜語避開了玄昭明銳的目光—— 

凝望片刻，玄昭終於逸出一聲歎息：「冷夜語……讓我來幫你忘記他罷……」執起冷夜語左手，緊緊握住。 

——不是軒轅昊的手，但也是一樣溫暖的。這個人，真的可以幫我忘記過去麼？忘記過去，就不會那麼痛苦了麼？我，不知道。可是，我很清楚，再怎麼忘記，我的心也不可能回到沒有認識你之前的樣子！軒轅昊…… 

決戰 第二十三章 


春雨綿綿，已接連下了數日，整個宮城被籠罩在一片細細密密的雨霧裡，雕樑畫棟均蒙上幾分晦澀朦朧，宛如始終看不透的人心…… 

雅閣亦隱在煙雨迷茫之中，綿長如絲的雨水落進閣前的池塘，盪開圈圈漣漪，水底錦鯉悠然擺尾，卻似游得甚歡，還不時齊齊湧向岸邊，爭食那白衣年輕男子拋下的餌料，眾頭簇簇，濺飛竄竄水珠。 

手一揚，撒盡最後一點魚食，男子收回目光，轉而望向似乎永無盡止的雨幕——細長連綿，絲般牽延，恰似心頭情思，剪不斷，理還亂…… 

剪不斷啊…… 

冷夜語迷茫若失地將右手舉到眼前，傷骨已然癒合，纏裹了自己兩月有餘的紗布也在幾天前拆走了。他輕輕笑了起來——原來那日隨玄昭回宮後，不知不覺間，自己居然已在這本是最不想逗留的地方度過了兩個多月，冬去春來，日子仍如往常一樣平淡逝去。 

修長的指，光潔的掌，與往日無異的完美外形，卻已使不出原先的力道，即便宮內有最高明的醫師和最靈驗的傷藥。猶記拆開紗布時御醫的一臉惶恐與無奈：「……奴婢等已經盡全力了……」玄昭則帶著惋惜的憂容。 

惋惜麼？冷夜語惘然一笑，淡澀的痛楚再一次襲上心頭，早已分不清是什麼滋味。 

——這是你最後留給我的回憶吧，軒轅昊…… 

玉珮被你親手打碎了！玉簪被我親手折斷了！你曾經許下的誓言都已消散風中，只有這傷痛伴隨著我…… 

不知是否我的錯覺，右手雖然痊癒了，可總有一股細微的疼痛纏繞腕間，當我靜心的時候，那痛就益發鮮明地沿骨髓透進我全身，鑽進我腦海，提醒著我與你的一點一滴，讓我無法忘記你留給我的痛，讓我無法忘記你…… 

疲倦地垂落手掌，冷夜語微閉眼簾。 

——我以為能忘記你！我以為和別人在一起，就可以不再想你，不再念你，不再為你魂牽夢縈！但我做不到。你的音容笑貌，你所有的一切都像這傷痛一樣，日夜纏繞著我，入骨入心，叫我如何忘卻？ 

我忘不了你，軒轅昊…… 

眼光越過濛濛煙雨，投向不知名的遠方——你，此刻在哪裡？你，此刻在做什麼？你，是否在恨我？因為那日是我親手折斷了你送我的玉簪，是我親口說出不再相見的決絕言語，拂袖而去。狂傲如你，能容忍我那樣的絕情麼？ 

你折裂了我的手，我卻並沒有怨恨。是我昏了頭腦去親近別人，辜負你的愛意，算是我應得的懲罰罷。因為倘若是你與我以外的人親近，我的憤怒絕不會比你少半分！我，依然愛著你！可我，真的不願接受你那種禁錮我的愛，那種要將我的自由、自尊、自我統統剝奪的愛，我不要！為什麼你總是不明白？…… 

「……為什麼？……」無意識的呢喃飄散在雨霧水氣中，冷夜語輕輕搖首，墨發也隨之蕩漾。 

入宮兩月餘，軒轅昊都沒有再在冷夜語面前出現過，宮中也聽不到絲毫有關軒轅昊的消息，彷彿他突然憑空消失一般——是玄昭令宮人不得在自己跟前提起任何軒轅昊的事情吧。冷夜語微微苦笑了一下。玄昭的確是在幫自己忘記軒轅昊，可不聞不見，就真的可以把所有思緒都擯除了麼？心，反而比以前更孤獨冷清，滲著陰寒的空虛，還有無窮無盡的思念…… 

——想你想得心都痙攣，想見你、抱你、親你、把你揉進我的體內。可是，我不敢再去找你了，怕又一次重蹈覆轍，傷害彼此……而你，軒轅昊！你大概也徹底放棄我了吧，放棄我這個任性又自私，總是辜負你心意的人了罷。 

不再相見，不是我想要的結局麼？可我的心，為什麼還是日夜痛個不停？…… 

為你心痛不已…… 

張著迷惘的黑眸怔怔出神，冰雪般冷峭的臉透著無法言語的脆弱和傷楚——玄昭走進雅閣，便見到冷夜語如此神情，原本溫和含笑的臉黯淡下來，但隨即又漾開笑顏。 

「冷夜語……」溫和清朗的聲音將神遊天際的冷夜語拉了回來。回過頭，他露出淡淡笑容。 

「……我有樣東西送給你。」玄昭一招手，身後隨侍的宮人連忙上前，恭敬遞上手中捧著的銀劍。 

劍？！冷夜語淡然的笑僵在嘴角，直直盯著玄昭將劍送到自己身前——閃耀森冷銀芒，與自己從前所用相似的一柄細細窄窄的銀色軟劍。 

「我吩咐劍匠按你原來兵刃的樣式重鑄了一把，你試試看。」玄昭溫和地笑道。 

身體微微顫抖著，冷夜語清澈的眼瞳染上痛楚，微啞著嗓子：「為什麼？……」為什麼要送劍給我？你難道不知道，我的右手已無法再拿劍了嗎？為什麼要逼我想起我不願回憶的事情？ 

他略帶怨怒地看著玄昭，玄昭卻只是一笑：「你不想再握劍了麼？」 

「……想，但是可能麼？」冷夜語背轉身，幽幽道：「我何嘗不想能像昔日那樣……呵，可惜……」他澀然笑著，看了看垂落身側的右手，沒有再說下去。 

「當然可能。」玄昭轉到他面前，將劍塞入他左手，正色道：「你傷的只是右手，為什麼要連左手都放棄呢？」 

冷夜語渾身一震，玄昭微笑：「你若用心去練，左手一樣可以運劍，或許比原來更好都不一定。」 

這樣的笑容，這樣的言語，冷夜語覺得心裡某一個角落開始慢慢溫暖激盪起來，不自禁握緊手中銀劍：「玄昭——」 

「這是你第一次叫我的名字……」玄昭清俊溫和的面容登時神采飛揚，話裡掩不盡的情意讓冷夜語逃避似的別過頭，望著暮色漸沉裡兀自飄飛的雨絲，無語應對。 

靜靜看著他的側臉，片刻，玄昭拉起他的手：「冷夜語，天色已晚，回去吧。」 

***************************************************************************** 

用過晚膳，回到玄昭寢宮。冷夜語自隨他回宮後，玄昭以他有傷在身，堅持要他如原先那般睡在自己寢宮，冷夜語拗不過他，也只得作罷。 

沐浴更衣後，宮人挑暗了燈火，冷夜語躺在榻上，不覺又想起昨日與玄昭說起翠凝之事，玄昭只是淡然一笑：「既然你已願意和我在一起，我自會另行降旨，撤了賜婚一事，那什麼駙馬府也不必再建了。」 

冷夜語惟有苦笑，心道，你說得輕鬆，那班朝臣又不知會傳出什麼閒言閒語，有損翠凝名譽。思及入宮至今，翠凝始終未曾來找過他，微覺歉疚。又想封衍一心要幫自己離開玄昭，不惜飲藥自盡，結果自己卻仍和玄昭在一起，世事無常，只白白連累了父親，心中不由一陣抽痛。 

輾轉數番，仍無睡意。翠凝、封衍的模樣不停在他腦間輪轉，但到得最後，滿心滿眼都只有軒轅昊的俊魅臉容，帶著寵溺笑容，用那雙細長幽黑的眸子深情無比地凝望著他，將他牢牢吸進那深邃黑潭之中—— 

與每夜入睡前一樣，同軒轅昊的往事一幕幕又在心頭流過。那溫柔體貼的、當他如珍寶般小心呵護的軒轅昊，熱情似火要將他一同燃燒的軒轅昊，為他情傷痛哭流淚的軒轅昊，……卻惟獨沒有軒轅昊殘虐暴戾時的回憶，也許心中早已原諒他了罷。 

冷夜語掩著嘴，肩膀微微顫抖起來——軒轅昊！軒轅昊！ 

——我不願失去自由身，接受你禁錮的愛，所以再怎麼愛你，我還是強迫自己忍痛放手。 

可是，放手之後，我才發現，我的心早已經被你禁錮。即使我永遠不再見你，即使我逃到天涯海角，我的心卻始終被你抓在手中。我逃不開你啊…… 

我該怎麼辦呢？ 

淚水終於忍不住奪眶而去，沾濕了枕褥。冷夜語將頭埋在枕間，不讓自己哽咽出聲，但全身仍因痛苦而忠實地顫慄著。 

驀地頭髮被撫摩了一下，冷夜語一驚，只聽玄昭喟歎道：「冷夜語……」聲音裡含著無限憐惜。 

冷夜語悄悄在枕上拭了淚，坐起身，見玄昭不知何時已站在榻前，滿臉含憂地望著他。 

兩人一時怔忡對望，都沒有說話，只有冷夜語幾聲強忍的嗚咽飄在寂靜殿內。 

「……你又在想他了……」 

「我沒有！」冷夜語急忙搖頭——他已決心要忘記軒轅昊了，不是麼？怎能讓玄昭知道自己還如此眷戀著軒轅昊？ 

「你啊，有時候真會折磨自己……」玄昭又是一聲輕歎，目光掠過冷夜語猶自淚痕斑斑的臉：「你每天都在想他罷。」 

「我沒有……」冷夜語搖著頭，不想讓自己的軟弱展示玄昭面前——自己居然為了一個男人如此日夜傷懷，無法自抑。 

玄昭平靜地道：「你何必欺騙自己？」他微微露出一個淡澀笑容：「每天醒來，你的枕上總有一片濕痕，我知道，你每夜都在為他哭——」 

「沒……有……」強作的鎮定終於被玄昭輕易打破，冷夜語哭哭壓抑的淚水再度滴落，他抬起頭，望向玄昭，苦澀地笑了起來：「我竟然像個女人似的，每天為他流淚。呵呵，我真是沒用。你，是不是覺得我很可笑？……」 

他一邊笑著，眼淚卻潸潸而下，不絕落在衣間、被上。玄昭默默看著，突然半跪榻前，將他的臉靠在自己胸前，雙手輕輕摩挲著他披瀉腰背的長髮，柔聲道：「哭吧，有什麼難過，就痛痛快快地哭吧。」 

冷夜語反而止了淚，抓著他衣襟，苦笑道：「我這樣的男人，是不是很丟臉？我都討厭自己這個樣子——」 

「沒有。」玄昭正視他：「你在意他，為他痛苦流淚都是人之常情，怎麼能說是丟臉？你如果不悲不痛，反倒奇怪了。若不是你並不愛他，便是矯柔造作，那才真正可笑。」 

他望進冷夜語泛著血絲的眼裡：「你，其實忘不了他，你是不是每天都盼著他出現在你眼前？」 

冷夜語週身一顫，沒有說話。玄昭卻長長一歎：「我原本不想讓你知道的，但看你這個樣子……軒轅昊兩個月前便已經離開京城了，他——」 

「他早已不在京城了？！」冷夜語瞪大眼睛，揪著玄昭衣襟的手不住顫抖。 

玄昭頷首道：「不錯。上回依羅行刺失敗，迦濼國怕我朝出兵，便先宣戰，佔了邊關四座城池，我自然要迎戰。」他頓了頓，微微苦笑：「軒轅昊卻自動請纓，要求帶兵出征，已在兩個月前就揮師北上了——」 

「……原來，他早就走了……」冷夜語木然道。 

——你又和上次那樣悄悄離我而去了。冬宴一場爭執，你回去了離京十里的別院，而今，你去到千里之外的邊關。那一次，你還回來看我一眼，這一次呢？你要到什麼回來？即使回來，你還會來看我麼？ 

是我說不想再見到你，所以我怪不了你。 

我，不怪你。可我的心，真的好痛，好痛…… 

你，就真的這樣走了，留下我一個人，夜夜痛苦流淚…… 

你、就、這、樣、走、了！ 

「軒轅昊——」熱淚伴著悲滄呼聲泉湧而出，眼前模糊一片，什麼也看不到，什麼也聽不到，也什麼都不想看，什麼都不想聽。冷夜語緊抓著玄昭雙肩，埋入他胸膛悲慟嗚咽著——是什麼人都好，我只要找個可以讓我安心哭泣的地方…… 

滾燙的淚水急遽染濕了玄昭胸前大片衣衫，哽咽顫抖的哭音聲聲傳入玄昭耳中：「我怎麼這麼沒用……我忘不了……我忘不了啊……」 

陣陣悲泣早把偏殿值夜的宮人吵醒，趕來看到此景，宮人們個個張口結舌，帶著一臉震驚詭異的表情呆在當場，最後還是在一個機靈的內侍示意下悄然退了出去。 

絲毫未注意宮人的來去，玄昭撫著冷夜語顫慄不已的身體：「哭吧，盡情哭吧……」惆悵的歎息和淒楚的慟哭交纏著，迴旋在靜謐夜中。 

——冷夜語！如果可能，我也想陪你一起痛哭，因為我的心也一樣疼得厲害。你就真的那麼在意他，為什麼不試著看我一眼呢？看一眼一直默默陪著你的我呢？ 

只因為他比我先一步認識你麼？所以我就怎麼也追不上麼？只能看著我喜歡的人在我懷裡為另一個人痛苦流淚麼？ 

嫉妒和傷心讓玄昭不由用勁握起拳頭，但見到冷夜語似乎流不盡的眼淚後，玄昭所有的憤怒不平都化作愛憐——我一定會幫你忘記他的，讓你不再為他痛苦。我，想看到你重新露出真心的、無憂無慮的笑容。我一定可以做得到的。冷夜語…… 

決戰 第二十四章 


冷夜語淒涼的哭聲迴盪在整個寢宮內。 

——這是我生平第二次痛哭到如此撕心裂肺的地步。第一次是什麼時候？感覺好像已很遙遠。 

那一次，母親把我塞到一個陌生人的懷裡，頭也不回地走了。我拚命地哭，拚命地叫，哭喊到嗓子啞掉，還是喚不回母親。 

從那以後，我就告訴自己不要哭，因為當一個人不再要你的時候，再多眼淚都無法挽回。我不要再為不愛我的人傷心痛苦，我不要再為拋棄我的人哭泣流淚。我想要變得堅強，就沒有人能再傷害到我。 

可遇到你之後，我所有強作的堅強統統被你的柔情打碎。我已記不清究竟為你哭過多少回？流過多少淚？但我發誓，這是最後一次！因為我再也沒有那麼多眼淚可以為你而流！所以現在，就讓我哭個痛快吧！ 

這是我最後一次為你傷心！痛哭！流淚！軒轅昊…… 

我、發、誓！ 

***************************************************************************** 

又一封邊關告急的文書置於書案，卻是迦濼國與北方各蠻族聯盟作戰，原本好轉的局勢又嚴峻起來。玄昭清俊的眉輕蹙，看來戰事還要拖延下去。他批示讓兵部增援軍力後，推案而起，遙望窗外景致——落葉搖黃，已是深秋。 

……軒轅昊帶兵出征已近年餘，除了例行公事飛書回傳，竟無隻字片言問起冷夜語，倒似全然忘記有這個人一般。玄昭眼眸瞇了起來：宮中應有軒轅昊埋下的眼線，想必冷夜語與自己夜夜同室而寢早傳入他耳中，以軒轅昊的個性，自然不能容忍……玄昭嘴角微露苦笑，這本是他刻意安排，以絕軒轅昊的念頭，但隨著時日推移，原先的得意慢慢消退，惆悵日漲—— 

冷夜語那夜一場痛哭後，便絕口不提軒轅昊，心境也似乎突然平復，竟還漸漸有了笑顏。玄昭見他日益露出笑容，本是大大歡喜，但不久就覺察不對勁。冷夜語那淡淡的笑容宛如面具，讓他抓不到真實的氣息。若說冷夜語從前以一副冷冰冰的樣子拒人千里之外，如今只是換成淺笑盈盈，卻一樣的不容他人窺探內心，甚至將自己封閉得比先前有過之而無不及。即使玄昭用盡心思，也打不開冷夜語的心扉。 

玄昭想到心煩處，他雖意志堅韌，也不免失落，長長歎了口氣。回身坐定，眼光落在案頭的幾本奏折，臉色沉了下來。他近一年都未曾踏入後宮半步，只與冷夜語朝夕相處，兩人雖始終以禮相持，流言蜚語早已漫天亂飛。自有些愚忠臣子頻頻上諫，要他以江山社稷為重，臨幸妃嬪，以求子嗣，玄昭只是一哂，未加理會，誰知這班朝臣竟聯名上書，說什麼要清君側，除佞臣。玄昭此刻越想越氣，驀地有了主意，一擊掌，一個黑衣男子悄聲走進御書房侯命，卻是無影，他自離開軒轅昊後，便回到玄昭身邊隨侍。 

玄昭傳了密旨要他解決那幾個囉嗦臣子，心情稍微輕鬆，問道：「冷公子呢？是否還在雅閣練劍？」 

無影稱是，道：「皇上可要無影請公子過來？」 

「不必了，朕只是問一下，不打擾他練劍。」揮退無影，玄昭面上微微漾起笑意——看來那日送劍給冷夜語是半點不錯。冷夜語性情淡漠，對宮中人事更是不聞不問，每日裡只是在雅閣專心習劍。若非玄昭鼓動他練劍，以冷夜語的清冷淡泊，還真不知要如何排遣心中孤寂…… 

心中孤寂麼？玄昭慢慢斂了笑容，輕聲一歎——我還以為已經漸漸撫平你的傷痛，其實你不過是將冷漠孤獨藏到心底更深處了吧，拒絕任何人的碰觸……我倒還寧願你像起初那樣把什麼痛楚都發洩出來，以不至於現在，我無法琢磨你的心…… 

***************************************************************************** 

蟬紗宮燈靜默無聲地吐著微弱燭焰，殿內碧玉丹爐不斷裊裊流溢著龍涎香霧。玄昭掀開緯帳，如往常一樣，見冷夜語所睡的錦榻上已沒了人影。他披衣起身，出了寢宮，一路向雅閣走去。 

秋月皎潔，星光數點，將閣前的池塘照得波光粼粼。水面倒映出白衣男子的俊美風姿，劍氣如虹，帶起落葉飛花，片片朵朵，均凝繞在男子身周，隨劍流轉飛旋，映著男子白衣墨發，翩然出塵，令人目眩神迷。 

玄昭靜靜佇立池對岸，目光閃動，隱含激賞——冷夜語確實天資聰穎，悟性極高，又日以夜繼地苦練，時日雖然不多，劍術卻可說是一日千里，進展神速。折落一段樹枝，玄昭微微一笑，倏地縱身，足尖在水面浮萍上幾個輕點，已躍過池塘，手腕一振，樹枝向冷夜語頸中劃去。 

他身形奇快，冷夜語卻似一早料到他會出手，輕笑一聲，竟不回首，銀劍反手指向玄昭眉間，逼他撤招自救。兩人一來一回，過起招來，招數越來越快，月色下只見兩團朦朧人影裹著銀芒吞吐，卻聽不到任何兵刃相接的聲音。 

突然兩人一頓，冷夜語銀劍已捲上玄昭手中樹枝，輕輕一絞，樹枝脫手飛出。他隨即垂劍：「第十七招，比昨夜還多用了兩招。」語氣略帶遺憾。 

玄昭撿起樹枝細細一看，展顏道：「你前幾次都將樹枝絞裂，今天卻絲毫無損，這力道控制可是比之前更自如了。」丟下樹枝，拍了拍手上塵土，笑道：「只怕再過幾個月，我就得另請高人陪你練劍了。」 

冷夜語淡然微笑，也不答話。他適才已練了半天劍，鬢邊微汗。月華在他玉白泛著淺淺紅暈的面上籠了一層瑩亮光澤。玄昭心猛地一跳，情不自禁伸手，想摸下他臉龐。冷夜語一側頭，玄昭摸了個空，甚是尷尬，訕笑道：「我想替你擦汗……」 

「不用了，我自己來就是。」冷夜語笑容不改，舉袖輕拭。 

玄昭暗自歎氣，這樣的情形已有多少次了？每每他有什麼親暱舉止，冷夜語總是面帶那種他捉摸不透的微笑巧妙迴避，讓他心有不甘卻無法動怒。 

他怔怔瞧著冷夜語，心下百般不是滋味——冷夜語，將近一年的朝夕相伴，還是比不上你和他短短幾十日的相處麼？你對他真的用情如此之深，再也容不下第二個人了嗎？我，在你心裡，究竟有無一席之地？ 

冷夜語被他目不轉睛地盯著，臉微微一熱，側首避開他視線，一時也找不到話題。兩人默默站在月色下，各自想著心事。 

「……夜深露重，回去罷……」玄昭最終打破了沉默，去拉冷夜語的手。 

「好」冷夜語似是不經意地抬手一捋頭髮，不著痕跡地避過了玄昭伸來拉他的手。 

玄昭再一次落空，心中連日來本已在煩惱看不透冷夜語的心思，此刻不禁對他接連的婉拒升起一絲薄怒，定定看了他半晌，一言不發，轉身邁開腳步，走得極快。冷夜語一怔之後，暗中歎了口氣，不聲不響地跟在他身後，月華似水，在兩人身後拖出長長的影子。 

回到寢宮重新沐浴更衣後，冷夜語片刻便已入了夢鄉。玄昭聽著他輕悠漫長的呼吸，卻怎麼也睡不著，喜愛之人日夜盡在眼前，卻觸摸不得，對他不啻一種折磨。玄昭無聲苦笑了一下，卻也無可奈何，心底好生嫉妒起軒轅昊來。 

***************************************************************************** 

「哦，御陽王爺不日便要班師回京了麼？」玄昭看著手裡剛送來的邊關急件及迦濼國的求和書，頭也不抬，問跪在書案前一臉風塵僕僕的信使。 

「托皇上鴻福，王爺英勇，我朝大軍已擊潰敵兵大獲全勝，那迦濼國王也於陣前暴病身亡，新即位的女王願與我朝聯姻，永結秦晉之好。」信使恭恭敬敬地道。 

玄昭微一頷首，也不置可否，叫宮人領了信使下去。一丟文書，輕輕伸了個懶腰，靠著背後厚厚狐皮褥墊，胸口沉沉的，竟無半分喜悅之情。他眼神慵懶，望向窗外白茫茫一片——今冬第一場飄雪。 

悵然一笑，心頭益發沉悶不堪。不知不覺，離他帶冷夜語回宮已過了一年，他原本下定決心要讓冷夜語徹底忘了軒轅昊，轉而慢慢接受他的情意，但如今信心卻忍不住動搖起來。雖然冷夜語未再提過軒轅昊，也不似先前那般消沉頹唐，玄昭仍無法親近他分毫。他疲憊地一手支頤——冷夜語！我還是沒能讓你忘記他麼？他就要回京城了，你，會怎麼樣呢？…… 

一陣嗟蹉，玄昭出神片刻，走出書房，任飛雪飄落一身，寒意襲體，思緒倒反而變得清明，暗自嗔怪——玄昭啊玄昭，虧你當日還誇口，要用一生一世來等他接受你，眼下不過短短一年，你便想要退卻了？豈非同那一走了之的軒轅昊無甚區別？這般半途而廢，又如何能留住冷夜語？他精神一振，甩了甩頭，似乎要將原先那些雜念拋離腦海，也不叫宮人隨侍，大踏步走向雅閣。 

向來風雨無阻在那裡練劍的冷夜語今日卻不見蹤影，玄昭一愣，隨手叫過一個在附近打掃的雜役來問，那雜役一指前邊的梅林：「回皇上，公子練了一會劍，就去梅林了。」 

…… 

漫天飛絮卷揚穿越在幽靜林間，輕舞飄搖，襯著滿眼嫣紅的、雪白的、鵝黃的梅花，絲絲冷香沁人心脾，似要將人無止境地沉醉其中。 

冷夜語依舊白衣墨發，悠悠閒閒地倚著一株梅樹，目光在梅花飛雪間流轉巡迴，唇角若有若無地含著一絲淺淡笑容。 

一年前的自己，是在聽風小築看到冬日初雪。他在雪中想著軒轅昊，還有當時那個小臉凍得通紅的丫鬟，是叫雀兒吧……冷夜語嘴角揚起，原來時光流逝，有些東西卻反而會沉澱得更深。 

前方一株紅梅開得正艷，燦若朝霞，滿樹紅意漸漸幻成了一身紅衣的軒轅昊，笑著拉起他的手。 

「……我有樣好東西給你看……」 

「這株叫雙色梅，是梅花中的極品，原本長在後山，千萬棵中也只得這一株。我一直派人守著花期，今日凌晨才完全開放，我就把它從後山挖了過來。」…… 

「呵呵……」冷夜語低聲笑了起來。眼光溜過整片梅林，各色梅花爭奇鬥艷，但確實見不到一株雙色梅。「我，還是喜歡你給我的那一株……」冷夜語微笑著自言自語。 

——世間自會有其他梅樹，比雙色梅更勝一籌，但千萬棵之中，我卻只喜歡那一株。世上也或許有其他人，比你尚更多情，但千萬人之中，我也只在意你一個。你，就是我心裡獨一無二的雙色梅。 

「你我就像雙色梅一般，你中有我，我中有你——」耳邊似乎響起蠱惑魔魅的嗓音。 

冷夜語輕輕闔上眼簾，思緒恍若飛回到那個靡麗時刻，他搖散了滿頭長髮，在紅衣男子的溫柔激情下沉溺迷亂了一切…… 

「……軒……轅……昊……」在心底最深處藏匿了無數個日夜的名字終於自唇間無意識地逸出，透著無盡相思，絲絲縷縷飄散風雪之中。冷夜語沉醉在昔日追憶裡，容光煥發。 

玄昭一手支在樹上，直直望著不遠處冷夜語那無憂含笑的臉，如遭雷擊，渾身無法動彈——那樣的笑容！那樣的冷夜語！是想到了誰，令你如此歡愉？但我知道，你此刻想念的決不是我！ 

「……軒轅昊……」又一聲歎息般的呢喃傳入玄昭耳裡，他猛地無法抑制地戰慄起來，死死盯著冷夜語，嫉火摻雜無窮失落化作憤懣狂烈竄升——在沒有我的地方，你終是念著他的名字，露出我日夜期盼卻無緣見到的真心笑臉，只為那個已離你而去的人！而我為你所做的一切，你真的都視若無睹麼？冷夜語…… 

五指用力地嵌入樹幹，玄昭卻似毫無知覺，仍凝望著冷夜語燦爛笑顏。慢慢，眼裡燃騰的怒火熄去，流露著深深憐意和堅定——我不會再讓你成日沉溺在過去的回憶裡，我一定要讓你找回自己！ 

雪仍紛紛揚揚地不停飄落…… 

***************************************************************************** 

「冷夜語——」 

二更時分，同平日一樣，冷夜語下了錦榻，換上衣衫正想出去練劍，卻聽龍床上傳來玄昭一聲呼喚，他一呆，頓住腳步。 

玄昭掀帳下床，將他拉回榻上坐著，溫和一笑：「今夜大雪，就不要去雅閣了，陪我說會話可好？」 

「……也好。」冷夜語露出玄昭常見的淡然笑容，想抽回被玄昭握在掌中的右手，玄昭卻反捏得更緊，不容他掙脫。冷夜語詫異抬頭，有些奇怪玄昭不同以往的舉動。 

玄昭目光炯炯看著他，也不說話。冷夜語瞧見他眼裡熟悉的情慾，胸口一悸，扭轉頭避開他灼熱的注視：「……你想和我說什麼？……」話出口，就懊悔地一咬唇。玄昭的心思他如何不知，卻問出這麼愚蠢的問題，豈非正讓玄昭順勢而上。 

果然玄昭幽聲歎道：「冷夜語……你何必明知故問？……」另一隻手摸上他腰間長髮輕輕撫摩。 

全身一僵，冷夜語倏地站起：「我還是去練劍了。」 

「別走！」玄昭用力一拉，冷夜語右腕無力，被他一帶，又坐了回去。他左臂一抬正要扳開玄昭的鉗制，卻被玄昭先一步抓住肩頭按倒榻上。玄昭跟著合身覆上，溫熱的氣息噴在他臉上頸中。 

「你，——放手！」冷夜語壓低嗓子，怕吵醒偏殿值夜的宮人，面色卻已微微變了。一年來朝夕相處，玄昭的情意盡收眼底，冷夜語只是裝做不知。玄昭確也未逼迫於他，倒讓他慢慢放鬆下來，但眼下的玄昭突然變得強硬，以他如今的身手，還真未必是玄昭對手，不由微驚。 

玄昭俯視著他，漸漸展開平日裡的溫和笑容，聲音卻帶著幾分酸澀：「你還是這樣排斥我……」一鬆手，坐起身來，默然不語。 

冷夜語靠在榻上，也不知該說什麼。玄昭出了回神，側首望向冷夜語歎道：「你就想如此將自己封閉一輩子麼？」他搖了搖頭：「到今天你仍是放不下。」 

「你說什麼？」冷夜語一震，嘴角微一抽搐。 

「雖然你不再提起，可你心裡一直在惦記著軒轅昊——」 

「玄昭——」冷夜語斷然截住他的話，真正變了臉色：「我不想聽到那個人的名字。」 

「是嗎？」玄昭溫和地笑了笑，平靜地道：「那你今日在梅林裡叫的又是誰的名字，恩？你這般越是逃避在過去的回憶裡，就越是解不開心結——」 

冷夜語霍然一挑眉：「夠了！不要再提他！」長長呼吸幾下，恢復笑容道：「我早已不再為他傷心痛哭，你還擔心什麼？」 

這個淡淡的面具般的笑容騙了我將近一年，若不是在梅林聽到你的深情呼喚，看到你的真心笑顏，我還真琢磨不透你的心，不知該怎樣讓你接受我，但我現在已知道，你其實根本沒有放下他，還為了他始終無視我的情意——毫無預警地，玄昭突然抱緊冷夜語，攫住他淡紅薄唇。 

「唔——」冷夜語睜大鳳目，想掙脫玄昭懷抱，但玄昭今夜似乎已鐵了心，牢牢不放手，吮吸舔吻著夢中思念過無數回的甜美唇瓣，不顧冷夜語的咿唔抗議和強烈掙扎。 

「……冷夜語，不要再沉迷下去了……接受我吧……讓我來幫你徹底忘記他……」玄昭呢喃著，吻上冷夜語顫抖的喉結，一手拉開了他衣襟。 

決戰 第二十五章 

玄昭——」胸膛陡然暴露在微涼空氣裡，冷夜語憤怒的大喊在夜間格外響亮。 

與叫喊同時，左手一拳重重擊中玄昭臉頰，將他震落錦榻。玄昭一聲悶哼，捂面踉蹌退了兩步站穩，放下手掌，右頰已一片烏青，嘴角微滲血絲。他一臉無法置信的表情看著冷夜語，連唇邊血跡也忘了擦。 

掩上衣襟，冷夜語騰的站起，雙拳緊握，清冷明澈的眼眸燃著怒焰，一眨不眨地盯緊玄昭，彷彿要在他臉上燒出幾個窟窿。 

你終於摘下整日淡然微笑的面具，甚至不假思索地毆打貴為天子的我！呵呵，冷夜語啊！是為了軒轅昊麼？是因為我觸犯到了你的禁忌麼？我怎麼付出也無法替代他在你心裡的位置麼？——玄昭驀地仰頭大笑起來。 

——我一直認為你太傻，太癡，為了那個離你而去的人如此迷失自我！可現在，我發現，其實我比你更傻，更癡！明知你的全部心意都在另一個人身上，我還是千方百計把你留住，希望你有朝一日能把目光轉向我。甚至容忍你在我懷裡哭著喊另一個人的名字！容忍你一次又一次地拒絕我的示好！而眼下，我還要容忍你的毆打！ 

是的，即使你剛才那一拳打掉了我心中最後一點微弱的希望，我仍然不願放手！即使你一生一世都不會愛上我，我也不想讓你離開我！因為，我是真的在意你，我想為你擋開一切煩惱憂愁，我不會讓那個不懂得珍惜你的軒轅昊再傷害到你……即使你並不領情，我也還是要那樣做。 

我這個天子，也居然會有如此為情所困，作繭自縛的一天！我果然比你和他更傻——玄昭大笑聲漸漸低沉下去，帶著說不出的苦澀辛酸。 

值夜宮人早被驚醒，但瞥見殿內詭異情形，哪敢入內，一縮頭，又溜回偏殿去了。 

冷夜語原本怒極玄昭突然對他用強，憤然出手。此刻聽到他無奈悲酸的笑聲，身子微微顫抖起來，滿腔憤懣驚憎不可思議如潮退去，反升起一絲歉意。他自一年前負傷、喪父連番打擊至今，都是玄昭相伴左右，細心照顧、循循開解，幫他日益振作，又夜夜陪他練劍。人非草木，玄昭的一片深情，冷夜語怎不感動，只是他心裡早已被軒轅昊牢牢佔據，再也容不下後者，是以對玄昭的情意處處躲避。但無形中卻已將玄昭視作極親近之人。 

他鬆開拳，望見玄昭臉上傷痕，心下更是一陣愧疚，囁嚅道：「對不住，我，我出手太重了……我去叫內侍傳御醫來——」 

「不用了。」玄昭攔住他，抬袖擦去嘴角血跡，歎道：「是我太過唐突，你不要放在心上。」 

他這麼一說，冷夜語越發難受，垂下頭，訥訥地說不出話來。 

玄昭發了一陣呆，見冷夜語仍低頭站在那裡，溫言道：「快睡罷。」自行向龍床走去。 

「玄昭，我——」冷夜語抬頭，眼含歉疚。 

玄昭微微一笑，走近他身邊，替他理著適才掙扎時散亂的頭髮：「別再想那麼多了，睡罷。」 

這一次，冷夜語沒有閃避，他怔怔看著玄昭烏青的面頰，一咬唇，垂落眼簾，卻有一股無法言語的滋味從胸口慢慢擴散開去。 

***************************************************************************** 

冷夜語倚著錦墩坐在毯褥上，拿了書卷卻看不進去，不由再一次抬眼，望向對面書案後正聚精會神批閱奏折的玄昭——昨夜的臉傷到了今早反更明顯，玄昭便沒有去上朝，叫宮人將奏本送來寢宮批示。此刻專心國事的玄昭沒有平素的笑意，而是面色肅然，威儀迫人。 

眼神漸漸迷惑，冷夜語恍惚出神——清俊的眉眼，溫和的笑容……那是玄昭在他面前的一貫表情，讓他幾乎快忘記了那個時時刻刻像影子般伴隨自己的人是眼前掌握著生殺大權的一國之君。 

——貴為天子的你，應當是不容他人忤逆觸犯的吧，為什麼你卻能一再容忍我呢？是因為你在意我麼？但你明知我對你無意，為何還能如此執著？……我，看不透你…… 

似乎察覺到冷夜語的視線，玄昭將目光自奏折上抬離，擱落御筆，露出溫和笑容：「在想什麼？」 

呃？！——冷夜語驀然回神，臉有些發熱：「沒什麼……」忙低頭盯著書卷。 

「對了，你今日怎不去雅閣？」玄昭微覺詫異，平時這時候，冷夜語早去練劍了。 

赧然一笑，冷夜語斯斯艾艾道：「我只是想陪你——」一眼望見玄昭驚愕神情，急急道：「我害你上不了朝，這個，我要是還若無其事地去練劍，好像不太好……我——」 

他說得彆扭，玄昭眼裡卻慢慢染上笑意：「所以你就在寢宮陪我，呵呵，早知道被你打了一拳有這等好處，我該早些行動才是，啊哈哈——」他摸著臉，笑得極是歡暢。冷夜語也不知他的話是真是假，但猜泰半是在調侃自己，一時漲紅了臉，呆在當場。 

這個羞赧的樣子有多久未見過了？——玄昭眼光漸轉幽邃，起身坐到冷夜語身畔，凝視著他。冷夜語不自在地側過頭去。 

你還是在躲避我！玄昭心底暗歎——冷夜語！我並不想你因為覺得有愧於我，才來陪伴我！我為你做的一切，並非挾恩求報！……我相信只要你留在我身邊，有朝一日，你一定能體會我的情意，自願和我在一起，自願接受我。——可是，軒轅昊就快回京城了，你會怎麼做？ 

他近日來內心困擾之極，既知冷夜語並未忘情於軒轅昊，待得軒轅昊歸來，更不知冷夜語會做何反應？若再為軒轅昊心傷一次，恐怕冷夜語就真的從此消頹下去，無人能救了…… 

「……軒轅昊不日就回來京城了……」玄昭定定瞧著冷夜語冰雪般冷峭脆弱的側臉，平靜地道。 

遽然一震，冷夜語猛回頭，面上已失了血色，嘴唇微動，卻沒有說話。 

「你想不想見他？」 

手心捏緊又復鬆開，冷夜語恢復鎮靜，無表情地道：「不想。」——不想見他，不想再勾起離別時的痛苦回憶，不想把心頭的傷口再度剝開。 

「……是不敢罷，冷夜語——」玄昭不意外看到冷夜語驟變的臉色，溫和地續道：「你心中若已真正放開，又何必執意不見？你在怕什麼？」 

「不要再說了！」冷夜語霍然站起身：「我去雅閣！」 

「……我陪你一齊去罷……」玄昭一聲喟歎，跟冷夜語出了寢宮，愛憐地望著前面修長而孤單的背影。 

——他已經成了你心底最深處的禁忌了麼？連提都不願旁人提起。你就寧願一輩子這樣逃避他，眷戀沉溺在昔日的回憶裡，不肯面對現實麼？冷夜語啊！我一定要把你從自己的心牢裡解救出來，讓你明白正視自己的心…… 

***************************************************************************** 

皇師已凱旋回京了，一年的征戰終於降伏敵軍，還帶回無數敵國投誠進獻的美姬貢品，朝野上下一片歡騰。 

金鑾殿上，滿朝文武也均喜逐顏開，因為今天是降國使節拜覲天威的日子，更能見到傳聞中艷絕塵寰的迦濼國新任女王，據說女王是為聯姻而來，不少自持才俊的臣子早已在暗中較勁，盼著若能獲女王垂青，那可真是一腳跌到青雲裡去了。但很快就被出征歸來的幾個將軍潑了一頭冷水，女王一早屬意御陽王爺，哪會將旁人看入眼。 

正自亂烘烘一團，昭帝臨朝，登時殿上靜了下來。有幾個眼尖之人卻見御座後原本空蕩蕩的簾帳內竟放了張椅子，坐著一人，只是隔著紗簾，看不清那人模樣，不禁暗自嘀咕。 

冷夜語坐在簾後，也是納悶，今天不知玄昭中了什麼邪，竟非要拉他一起上朝。耳邊不斷聽得陣陣稱歌頌德，又見什麼各國使節如走馬燈般輪番覲見，早已頭昏腦漲，實在忍不下去，立起身，便待離去。 

剛邁開一步，眼光猛然瞥見一個熟悉的身影，冷夜語全身僵硬，再也無法挪動半寸—— 

軒轅昊！ 

即使隔著紗簾，即使隔著遙遙的金階，還是一眼就看清楚了，那錦袍玉冠、王氣縱橫的男子——軒轅昊！一年的征戰沙場，竟未在他身上留下絲毫風霜痕跡，依舊的雍容華貴，依舊的帶著那一抹邪魅的笑容…… 

什麼也聽不到了，只聽見自己劇烈的心跳，什麼也看不到了，只看見那個奪走自己所有魂魄的男子——冷夜語死死咬著唇，血沿嘴角淌落亦不自知。 

——為什麼你要出現在我面前？為什麼要讓我想起好不容易才封藏的回憶？ 

我發過誓，不再為你傷心、痛哭、流淚！可為什麼我現在的心像撕裂一樣疼痛？為什麼我還是忘不了你？為什麼我如此無用？ 

軒轅昊！軒轅昊！軒轅昊！ 

軒、轅、昊！ 

彷彿感應到冷夜語心中的狂喊，一直含著絲不屑微笑冷眼旁觀眾人的軒轅昊突然轉首，凌厲的目光似乎穿透紗簾，對上冷夜語無法移動的眼眸—— 

細長幽黑的眸子陡然睜大，軒轅昊不可遏制地輕輕顫慄起來。 

他看見我了！他看見我了！——冷夜語踉蹌後退，猛地轉身，從簾後側門飛奔出去。 

——不想再看到你！因為如果再多看你一眼，我一定會忍不住衝上前抱住你，親吻你，把你狠狠地揉進我的身體裡。我，一定會忍不住的！ 

辨不清任何方向，冷夜語一路狂奔著，直到近乎脫力，終於停了下來。靠在道旁廊柱上急遽喘息著，心如擂鼓，幾乎要躍出胸腔。好難受！好痛苦！ 

——軒轅昊…… 

「……冷夜語……」熟悉的，日夜在耳邊縈繞的聲音從身後飄來。 

全身驟然繃緊，指尖顫抖著，冷夜語無法動彈地感受著溫暖的氣息向自己靠近，卻在兩步之遙的距離停了下來。 

「冷夜語……」軒轅昊的心也激烈鼓動著，看著那自己一年來魂牽夢縈的背影，近在咫尺卻不敢觸摸。 

「你還是不想見到我罷。可我，沒法控制自己……」軒轅昊黯淡地笑了。 

——是的，我沒法控制自己。當看到你飛奔離殿的一剎那，我就不由自主地追著你而來。我知道，你不想再見到我，可我，還是想再看你一眼，想再看你一眼。 

冷夜語喘息著，什麼話也說不出來，雙肩劇烈抖動著。軒轅昊眼裡抹上濃濃痛楚，又踏近一步，輕輕執起了他垂落身側的右手——優美的手形，熟稔的膚觸，可再也感覺不到肌肉昔日的柔韌和力量，因為這隻手腕，曾被自己捏得粉碎…… 

「……冷夜語……」一顆滾燙的淚珠滴落在手上，冷夜語像被灼痛似的一震，重重喘息起來。 

又一顆淚掉落，軒轅昊握著他手的手掌顫動不已：「我也不相信，我竟然會對自己心愛的人做出這種事，你一定很恨我。每次好像都是我在傷害你，可你最後都原諒我。所以，當你那一次折斷了髮簪，說不想再見到我時，我想，你是真的恨著我，不會再原諒我了。我——」 

聲音哽咽著，淚水不斷湧出：「是我逼你離開了我，我真是世上最愚蠢、最無情的人。枉我還一直以為我為你付出很多，以為我是最愛你的人，可結果卻讓你不願再見到我。除了傷心，我什麼也沒有給到你。」 

「我知道，我說再多，都挽不回對你的傷害，我不奢望你原諒我。可是，冷夜語！」吻著細潔的手背，軒轅昊的淚迅速染濕了冷夜語的手：「有件事，你一定要相信我！我，是真的在意你啊！我真的是想把所有最好的東西都給你！可我，卻做不好。我也是第一次真正愛上一個人，我真的不知道該怎樣做才對，我以為把你留在身邊，讓你日日夜夜感受到我的愛意是最幸福的，我卻沒有好好問過你，究竟喜不喜歡我那樣做。我真是愚蠢……」 

「別再說了……」冷夜語無力搖著頭，嗓音嘶啞。軒轅昊的淚，彷彿從手上滲到心裡，燙得痛人。 

癡癡望著冷夜語墨泉般的長髮，軒轅昊露出艱澀的笑容：「我也知道，我傷你太深，不應該再來見你，惹你生氣。可我做不到，一年前你離開了我，我每時每刻都像瘋了一樣，想來找你，但你一定會不高興的，所以我就去了邊關，如果再待在京城，我絕對會控制不住自己來見你。」 

他溫柔又酸楚的眼光流轉在冷夜語蒼白的側面：「我這一年想了好多，玄昭說得對，我若真的愛你，又怎會讓你傷心離去，是我做的不夠好。你有自己選擇的權利，你並不是非要愛我一人……」澀然一笑，熱流又衝上咽喉，哽住了話語。 

冷夜語顫抖著轉頭，看進他滿面淚痕。這是他第二次為自己流淚—— 

肩重重抽搐了幾下，軒轅昊微笑著：「我再也不會做勉強你的事情，我知道，玄昭他對你很好，我，——只要你覺得開心，我不會再做蠢事，逼你跟我回去。雖然我捨不得你，捨不得……我真的捨不得你啊……冷夜語……」 

強撐的笑容再也無法維持，軒轅昊伏在冷夜語肩頭，失聲痛哭。淚水濡濕了衣衫，胸膛濕熱滾燙的一片——是軒轅昊的淚啊，那個強勢的男人此刻哭得像個失去一切的孩子…… 

冷夜語已經無法思考任何東西，只是茫茫然地聽著軒轅昊撕心裂肺的哭聲。 

哭到聲嘶力竭，軒轅昊終於抬起頭，紅腫的雙眼仍不住淌落眼淚，卻綻開一個淒楚之極的微笑：「我今天入宮，就是想找機會再看你一眼，我只要知道你現在究竟過得怎樣？我，我以後都不會再來煩你，惹你生氣了。」 

？！冷夜語驚恐地睜大眼睛，看著軒轅昊的淒涼笑容—— 

「我，不會再出現在你眼前，惹你生氣了……」軒轅昊一步步倒退著，帶著淚水和笑容走出了冷夜語的視線。 

軒轅昊！軒轅昊！——心裡狂喊了無數遍，顫慄的唇卻發不出一點聲音，身體也震駭到麻木，冷夜語眼睜睜望著軒轅昊消失，驀地渾身癱軟，沿著廊柱滑坐在地。 

?
決戰 第二十六章 

也不知過了多久，胸前沾染的熱淚漸漸冰涼，寒意無孔不入，如針尖般扎進週身每一個細胞，刺得每一根神經都抽痛痙攣著。冷夜語木然凝望遠方，腦海裡仍是白茫茫一片—— 

「……冷公子，冷公子……」 

「冷公子……」 

宮人們的呼喚此起彼伏——昭帝退朝回寢宮後，不見冷公子歸來，去雅閣尋找的宮人也無功而返，昭帝變了臉色，吩咐宮人四下找尋。皇宮如此之大，一時三刻哪裡找得到？個個都愁眉苦臉，人人惴惴自危。 

「……」 

？是誰在叫我麼？一聲連一聲的叫喚終於令冷夜語稍稍清醒，茫然四顧，周圍景致甚是偏僻荒蕪，建築都已年久失修，顯然是個廢棄日久無人居住的冷宮，否則方才軒轅昊那般痛哭，早就引來宮人了。 

軒轅昊——心頭又密密麻麻地糾痛起來，冷夜語撫著胸口，幾乎透不過氣。 

「……冷夜語！」寬袖輕揚的影子投在面前，玄昭看著失魂落魄的冷夜語，忍不住歎息：「起來罷，不要再這個樣子了。」 

目光沿著玄昭伸來拉他的手移上，冷夜語澀然開口，不似自己的聲音：「為什麼要我見他？我說過，不想再見到他，我——」 

拉起冷夜語，玄昭無奈地搖頭：「時至今日，你還在說這些口是心非的話。冷夜語啊，我不想你再逃避下去了。」他長長一歎，毅然道：「你若下不了決心，就讓我來幫你斬斷吧。」 

什麼意思？冷夜語直直盯著面前神色肅然的玄昭，難得沒有平日的溫和笑容。 

「迦濼國女王願與我朝御陽王爺共結連理，永譜秦晉之好，我適才已准了女王請求，頒旨詔告天下。」玄昭一字一句，緩緩道來。 

冷夜語猛退一步，撞上背後廊柱，渾身劇震。 

一直如幽靈般跟隨玄昭身後的無影也不禁抬頭，面色突變，但隨即又恢復了恭眉順眼的樣子，悄悄低下頭。 

「……胡……說……」冷夜語胸膛急遽起伏，像是立時就會暈厥。 

玄昭憐惜的眼光掠過他慘白臉龐，話語卻如重錘記記敲擊冷夜語本已脆弱不堪的心房：「我何必騙你？聯姻之事，先前朝堂之上，滿朝文武和各國使節個個有目共睹，豈能有假？況且，」他話音一頓，看了眼搖搖欲墜的冷夜語，歎道：「這也是得御陽王親口應允，我才下的旨，並非我一意孤行。」 

思緒飛回到剛才金鑾殿上，玄昭眼內不由也閃過迷惘—— 

他原是實在不忍見冷夜語繼續迷失封閉自己，今日才刻意安排兩人見面，便是想讓冷夜語明白自己的心境，做個決絕，誰知兩人竟前後腳飛奔離殿，滿朝愕然。玄昭雖擔心冷夜語，但眾目睽睽之下，他這個皇帝總不能也跟著撒腿就跑。過得一陣，軒轅昊卻返回殿上，只是雙目紅腫，顯是痛哭過一場。 

那女王一顆芳心早已暗許軒轅昊，此刻便提起聯姻事宜，玄昭倒也正想借此契機替冷夜語斬斷羈絆，但料想軒轅昊必不首肯，正自蹙眉。豈知軒轅昊聽他垂訊，竟一口答應。玄昭大吃一驚，瞪著他看了許久，軒轅昊面無表情，好似要與女王成親的人不是他一般。 

紅腫的眼，無表情的臉……玄昭想到此，心中暗歎——軒轅昊，你怎麼也會有如此哀莫大於心死的時候，早知今日，又何必當初？你也想籍此逃避麼？…… 

他惘然片刻，見冷夜語倚著廊柱，嘴唇白的嚇人，不覺心驚，上前抓住他肩膀輕搖：「冷夜語……」 

冷夜語呆滯的眼光移回玄昭臉上，怔了半晌，突然一笑道：「你騙我，他怎麼可能答應？他之前還哭得那般傷心，說捨不得我，是你騙我——」 

「冷夜語！——」玄昭從所未有地大吼了一聲，緊緊盯著冷夜語雙眼：「我沒有騙你。半月之後，他便隨女王同回迦濼國了。」重重吸了口氣，緩和下來，將冷夜語摟進懷中，溫言道：「你現在難受，就痛快哭罷，以後都不要再想著他，為他傷心了……冷夜語？」 

慢慢卻有力地扳開玄昭雙臂，冷夜語後退兩步，靜靜看著一臉擔憂的玄昭，面色平和之極。 

「……冷夜語……」異常的平靜反讓玄昭只覺一股寒氣從地底升起。 

毫無預兆地，冷夜語遽然轉身，向宮牆縱去。 

「冷夜語——」玄昭一愣，隨後跟上，抓向他肩頭，想拉住他飛縱的身影。手指堪堪碰到他衣衫，一道銀芒閃過眼前，玄昭啊的一聲，急忙縮手，卻覺手背劇痛，已被深深劃了一劍，鮮血立時汩汩湧出。 

他又驚又痛，望見冷夜語此刻回過頭來，竟是目光狂亂，猶如瘋了一般，更是心悸，叫道：「冷夜語——」 

冷夜語罔若未聞，又疾揮兩劍迫退玄昭，身形一晃，已飄然躍過宮牆。玄昭一頓足，瞥見無影目瞪口呆地站在一邊，不由怒道：「還不快追？」撕下片袍角隨手一裹傷口，足尖一點躍牆追去。 

無影被他一喝，如夢初醒，連忙跟在玄昭身後，但這一耽擱，卻見前邊冷夜語白衣翩飛，已遠在百丈之外。 

***************************************************************************** 

風一路從耳邊呼嘯而過，眼看不清週遭景物，血液卻沸騰著，想要燒燬一切。 

——你怎麼可能答應呢？你不是才在我面前痛哭麼？你明明說捨不得我啊！為什麼會是這樣？為什麼？ 

心越跳越快，衣衫已濕透，腿腳跑到無力，眼光卻更狂烈混亂，只想用盡所有的力氣，讓自己無法再思考任何事情。 

腳下的道路益發荒涼，身邊的景致卻漸熟悉——那一片濃密樹林，那一片常年冰封的泛著耀目寒芒的湖面。 

玄冰湖！ 

冷夜語瞳孔猛然收縮，飛奔的身影急遽停頓，劇烈地喘息呼吸著，突地大笑起來，聲音迴旋在寂靜林間，彷彿有無數人同時在笑一般，震落無邊碎葉。 

——我居然回到了這裡！居然飛奔了四十里，來到了第一次和你相見的地方！在我的意識沒有運轉之前，我的身體已把我帶回這裡！ 

我竟是如此眷戀你！在一次又一次傷心，一次又一次逃避，一次又一次想忘卻你之後，我依然如此刻骨銘心地記著你！我以為可以把你封藏在回憶裡，不再見你，可我，無法欺騙自己！ 

我已經忘了怎麼會愛上你？我也已經弄不清怎麼會走到今天這一步？可我知道，我愛著你！我不能失去你！我無法忍受你離開我，同別人在一起！ 

「冷夜語，決戰之夜，我便對你一見傾心，所以我要你和我在一起！我要你！」 

「冷夜語……你現在不喜歡我，沒關係，我會等到你愛上我的那一天。」 

「冷夜語，和我在一起吧。如果你不相信我說的一生一世，那就更要好好看住我，直到我死的那一天，你就會知道我沒有撒謊。」 

「冷夜語，我既然說了以後只陪你一人，就決計不會變。」 

「冷夜語，我說過要等你一生一世……即使你不喜歡看到我，我也不會留下你一個人——」 

「冷夜語……」 

「冷夜語……」 

冷夜語—— 

「夠了！夠了！！夠了！！！——」掩著雙耳，冷夜語發瘋似地甩著頭，嘶吼聲陣陣迴盪林間，淚水如泉般不絕滴落。 

——我發過誓，不再為你傷心，痛哭，流淚的。可現在，我居然又哭了，我好恨！好恨！ 

你不是說要等我一生一世麼？你不是說只陪我一人麼？你不是說不會留下我一個人麼？你不是說捨不得我麼？為什麼要離開我？為什麼要娶什麼女王？為什麼你不問我，喜不喜歡你那樣做？軒轅昊！ 

軒轅昊！！！ 

再也支撐不住痛苦到麻痺的身軀，冷夜語跪到在湖邊，滾燙的眼淚一顆顆掉在湖面堅冰，溶出一個個小小水窪。 

——那個像女人一樣哭得披頭散髮、淚流滿面的男人真的是我麼？那個眼裡流露絕望、嫉妒、憤怒、瘋狂的男人真的是我麼？原來我竟然是這樣的，原來那個冷靜的、高傲的我到哪裡去了？ 

狠狠盯著湖冰倒影中的自己，冷夜語猛地一拳砸落，狂亂中的他早不記得要用真氣，冰面裂開一絲縫隙，拳頭卻震得發麻，他不停手地一拳拳砸著堅冰，想將那不似自己的人影打碎。 

血漸漸自手上滲進冰裡，冰層經不住接連不斷的敲打，終於裂碎了一片，露出冰下幽深的湖水，微微晃動著，晃動著—— 

冷夜語驀地停下了所有動作，癡癡地凝望著湖水。 

多像軒轅昊深邃幽黑的眼眸啊，如深潭般冷凝攝魂的眼眸，令人一眼就被奪走了所有心魄，深深地吸了進去，無法自拔…… 

無法自拔啊——冷夜語幽魂似地站起身，踏入湖水之中。 

冰涼徹骨的湖水一下漫過腳，漫過膝，漫過腰，漫過胸，漫過頭頂，絲緞般的長髮在水面散開一片，又隨著冷夜語整個人下沉消失在水中。 

水裡原來比水面更黑，什麼都看不見——冷夜語微笑著，冰冷的湖水從四面八方湧來，像無數鬼手，纏繞著他，將他拖向湖底更深處。胸開始窒息，腦開始暈眩，意識如碎片飛散，身體還在下沉。 

——當我什麼都感覺不到的時候，是不是就不會再有煩惱？不會再有掙扎了？ 

不會再為你傷心、痛哭、流淚？不會再有那種難過得不知怎麼辦才好的深入骨髓的痛苦了？ 

不斷下沉，越來越黑。手上的血融在水中，竟也彷彿是黑色的。冰涼的觸感！黑色的血絲！—— 

黑色的，曾經從深愛著自己的父親嘴角淌落的血！冰冷的，在自己手裡慢慢僵硬的父親的身軀…… 

「夜兒，從明日起……你想做什麼事，都可以放手去做了，不用再顧忌為父了。」 

「夜兒……我，想聽你叫我一聲……叫一聲……」 

父親！父親！捨棄了自己性命，只想讓我重獲自由的父親！我不想你離開我的啊！我還沒來得及告訴你，我一早就不再生你的氣了，我都沒有真正叫過你一聲，我一直都不知道，你始終愛著我，如果我早一點知道，如果早一點知道…… 

黑色的血，冰冷的身體，永遠失去無法追回的愛——我不要這樣！ 

我還沒有告訴你，我一直都還愛著你！即使你要同別人在一起，我也要你親口告訴我！可如果我死了，就再也無法挽回了，即使再後悔，再痛苦，也什麼都挽不回來了——我不要這樣！我不要死！！我不要！！！ 

我不要—— 

用盡全身殘存的力氣，冷夜語揮起劍，劈向壓在自己頭頂的濃重湖水。 

湖面堅冰「豁啦」裂開，湖水被劍氣卷揚自湖底噴湧而上，夾著破碎冰屑在空中炸開，銀劍亦隨之脫手而飛，掉落岸邊，可冷夜語已經無力浮起，長髮在水面飄散開來，又慢慢沉落—— 

「冷夜語！」匆匆追來的玄昭見此情形，竟震駭得無法動彈，一顆心也似乎要隨著冷夜語一齊沉入湖底。 

緊隨其後的無影也是大驚失色，但他不似玄昭那般關心則亂，一驚之後，立即鎮定下來，一個箭步飛衝上前，抓住冷夜語的頭髮，將他拉了上岸。在他背上連拍數下，冷夜語吐出一灘腹中積水，張開雙眼。 

玄昭一路直愣愣地看著，此刻方找回神智，走過去將冷夜語拉起身，重重一記耳光，痛心疾首到極點：「冷夜語！你這是做什麼？」——怎能如此作踐自己？為了那個人，你連自己的性命都想捨棄麼？ 

他對冷夜語素來溫和呵護，從來沒有此時這樣聲色俱厲，盛怒中更是出手極重，冷夜語臉頰登時紅腫。玄昭瞪著他：「你是想靠死來逃避現實麼？既然你都不怕死了，你還怕有什麼接受不了的？」 

「我已經想清楚了。」冷夜語忍著臉上灼痛，微笑道：「我不會再做蠢事了，我——」 

他今日連遭刺激，適才在湖中生死掙扎，又已耗盡全力，此刻心神一得鬆懈，身子一晃，話未說完，便向後倒去。 

玄昭急忙一把抱住，見他全身濕透，肌膚冰冷，一身濕衣若不脫去，只怕回到宮中便要染恙，當下也顧不得許多，將他裡外衣物都除了下來，擦乾身子，解下自己長袍裹起，抱著他返身回宮。 

無影揀起冷夜語掉在岸邊的銀劍，望著湖水，神色複雜之極，片刻，發出一聲幾不可聞的輕歎，快步向玄昭背影追上。 


決戰 第二十七章 


溫暖的被褥，裊裊的龍涎香，冷夜語舒服地捲緊了身上絲被，側了個身。 

玄昭坐在床沿，見到他仍微微紅腫的臉龐，不禁伸手想撫摩一下，但怕吵醒冷夜語，手到半途又收了回來，輕輕拉過一角絲被，蓋住他露在被外的左手，眼光掃到他手上砸冰時留下的破皮淤痕，搖了搖頭，回望碧玉丹爐中香霧繚繞，神思恍惚。 

——你居然可以為他連命都不要了，這份情思已是入骨入心，可惜那個人卻只知一味逃避，辜負你一片癡心。冷夜語啊！我要如何才能幫得了你？讓你徹底忘懷，不再為他心碎神傷呢？讓你徹底忘懷…… 

他目光閃動，正心有所思，卻聽冷夜語一聲呢喃，醒了過來。 

「臉還痛不痛？」玄昭扶他坐起，微笑道；「我先前一時氣憤，落手重了些，要不要叫御醫拿些消腫藥來？」 

冷夜語一搖頭：「沒事，倒是你手背的傷，我——」眼光落在玄昭纏著紗布的手上，想起之前自己竟如瘋狂一般，對眼前這日夜照顧自己的人下手，更是愧疚得說不出話來。 

玄昭低低笑了幾聲：「無妨，反正我也慢慢習慣了。」 

冷夜語知他是指上次被自己打了一拳之事，不由騰的漲紅臉，垂下頭，這才發現自己睡在玄昭的龍床上，身上也換了新衫，不覺一呆。他雖與玄昭同室而寢，但向來在榻上休息，此刻躺在玄昭床上，甚覺彆扭，當下起身著履。 

玄昭知他心思，只微微一笑跟著站起身來，也不阻攔。 

冷夜語慢慢理齊衣衫，回頭望著玄昭，輕聲道：「軒轅昊他可是在王府？」 

溫和的笑意褪去，玄昭詫異地看他一眼：「不錯」，有些奇怪一直不願提起軒轅昊名字的冷夜語怎會主動問起。 

冷夜語低下頭默默無語，長髮垂落他臉頰，讓人看不清他面上神情。 

「我要去見他。」平靜的聲音緩緩吐出，冷夜語望向玄昭，臉色一片平和。玄昭吃驚地睜大眼，緊盯著冷夜語，似乎要從他臉上捕捉什麼，但冷夜語依然沉靜之極地與他對視著。 

「去做什麼？」玄昭終於開口：「你今日這般死過一次還沒有想清楚麼？想讓他再傷你一回？」甚是氣惱冷夜語執迷不悟。 

「就是因為我已經想清楚了，我才要去見他。」冷夜語唇角勾起淺淺笑容：「有些事情，我逃也沒有用的，但至少我要當面問清楚，我不要日後再覺得遺憾，追悔莫及。」他清澈的目光在玄昭面上掠過：「我不會再做傻事，你不用擔心。」 

——在生死的那一瞬間，我已經明白了，有的東西一旦失去就永遠無法挽回，所以如果，只是如果，我心愛的人決意離我而去，我也不會再做無謂的挽留。但我一定要知道，他是不是真的想放手…… 

你說得對，既然我連死亡都可以面對，還怕有什麼不能接受呢？這個道理，我倘若早點明白，就不至於痛苦那麼長時間，連帶你也陪著我一起煩惱，你想必也為我這固執又懦弱的人傷透了腦筋吧，玄昭…… 

微微笑著，冷夜語舉步欲行。 

「不要去！」玄昭從乍聞冷夜語話語的驚愕中回神，攔住他，清俊的眉眼微含慍意：「每一次見面，你總是為他傷懷，這次更是差點送命，我不會再讓他來傷害你。」 

「玄昭——」 

冷夜語蹙眉苦笑，原來在玄昭心目中，自己竟是如此脆弱得似乎不堪一擊，但回頭一想，好似真如他所言。他搖搖頭，堅持道：「你別攔我，我一定要問個清楚。」 

「冷夜語！不許去——」玄昭面上泛起薄怒，拉住冷夜語的手。他本不至於如此急躁，但一年來所見所聞，儘是冷夜語的軟弱神傷，此刻雖聽冷夜語說得鎮定，心裡卻半點不信，腦間只有一個念頭，那就是絕不讓兩人再見面，讓軒轅昊再傷冷夜語一次。 

冷夜語一掙卻沒有甩脫，他也是偏執之人，凡事一旦認準就不回頭，當下皺起眉：「放手！」 

即使被他傷到如此地步，你還是一心想要見他，冷夜語啊！你這份執著若能有一分停留在我身上，我都會欣喜若狂。只可惜，我所做的一切都比不上你去見他一面重要——玄昭直直看著一臉堅定的冷夜語，經年積壓的嫉意和失望終於忍不住翻騰而起：貴為天子的我，如此一再專情於你，處處容忍你，可你，究竟有沒有把我放在眼裡？我在你心裡，究竟算是什麼？…… 

慢慢地，一根一根鬆開手指，玄昭突然抓起床頭冷夜語的銀劍拋給他，臉色陰沉：「你一定要走，除非從我屍身上跨過去。」嫉怒交集之下，說話早失了分寸。 

冷夜語一震，隨即露出苦笑，拋下銀劍：「我不會和你動手。」玄昭對他的情意，點點滴滴盡在心頭，怎可能向這深愛自己的人動手？長長歎了口氣，再度邁開腳步。 

玄昭身影一晃，已擋在他面前：「你就真的對他這般執著？冷夜語！」 

冷夜語微一揚首，靜靜瞧著玄昭，也不答話。玄昭怒氣更盛，偶一側頭，望見對面牆上所嵌巨大銅鏡中的清俊男子：面容扭曲，眼中嫉妒、委屈、憤恨交錯，哪像個威儀自若的一國之君？他衣袖一揮，一股大力撞向銅鏡，登時碎成千百片掉落地上，明晃晃地閃耀著。 

但每一片碎鏡裡都映出他滿含嫉意的容顏，似在嘲笑他一般，玄昭倏地大笑——我以為自己有無盡的耐心來容忍你，等待你，我以為自己可以做到別人做不到的事情。可我太高估自己了，原來我嫉妒的樣子是那麼難看…… 

「……玄昭……」冷夜語不安地看著大笑不止的玄昭。 

漸漸收住笑，玄昭灼熱的眼光在他清冷的臉上流轉，那熾狂濃烈的情意讓冷夜語逃避似得別轉頭。 

——又是這樣！冷夜語，為什麼你就不能把視線留在我身上，好好地看看我呢？我對你的心意，我為你所做的一切，難道你都無動於衷？你對我，還真是無情無義，呵呵，可即便如此，我還是放不開你，還是想要保護你…… 

都是因為軒轅昊麼？如果你徹底忘了他，就不會再為他心碎神傷！如果你徹底忘了他，就不會再漠視我的情意！是啊，只要讓你徹底忘了他，我應該一早就那樣做的…… 

妄念一起，就再也無法抑制，玄昭此時心裡只有一個聲音在大喊著：讓你忘記他！ 

「無影——」玄昭大聲喚進在殿外隨侍的無影。 

冷夜語從未見過玄昭如此失控的模樣，一時茫然，想安慰他幾句，卻根本無從說起。他喟歎一聲，望著一地碎鏡——玄昭啊玄昭，是我令你這般亂心麼？你的每一分情意，我都記在心中，只是放不開軒轅昊的我怎可接受你？我若真那樣做，豈非玷辱了你的一片真心？…… 

他思緒翩遷，也就絲毫未注意一旁無影在聽到玄昭細聲吩咐後的滿臉震駭和返身離殿時的閃爍目光。 

***************************************************************************** 

空曠寬敞的書房除了地上堆著的皮褥錦墊，竟再無餘物，惟有燭影搖紅。 

軒轅昊席地而坐，不動不動，像是亙古以來就一直坐在那裡，燭光將他孤單寂寥的背影投上牆壁。 

良久，一聲低低的呼喚響起，迴盪在凝重的空氣裡——「冷……夜……語……」 

探手入懷，取出光彩流溢的白玉簪，但在簪身中間卻有一道細細銀箍束著，因為簪曾斷為兩截。輕輕摩挲著玉簪，還帶著溫熱，因為一直貼放在心口，只有無人的時候才會拿出愛撫。 

「冷夜語……」 

——這支斷簪，找了多少能工巧匠，才將它重新鑲好？從我出征邊關的第一天起，就貼身攜帶。上面有你的髮香，有你的氣息，有你的影子…… 

我一年來最快樂的時刻，就是在夢中與你相見，我就可以像從前那樣，挑起你長髮挽成髮髻，再替你別上這支玉簪…… 

可那只是一場夢。從你在我面前折斷髮簪，說不想再見到我，揚長而去的一剎那，我想，我是真的失去你了。 

我曾經得到了你的心，卻沒有好好珍惜。我以為自己所做的一切，你都會喜歡，可我卻忘了問你願不願意。每一次當你被我傷害後，你最後都原諒了我，而我，這個最愚蠢的人，卻一次又一次的懷疑著你對我的心意，勉強你做不喜歡做的事情，終於這一次，我徹底失去了你。你，不想再見到我了。 

痛楚的眼光在室間流巡，彷彿又回到那個激狂的夜晚——那害羞的、冷漠的白衣男子，熱情如火，即使流盡鮮血也不放手地緊緊擁抱著自己……緊握玉簪，軒轅昊痛苦地閉上眼簾。 

——我真的不願放開你，冷夜語！每一刻，想到你不在我身邊，心就疼得痙攣抽搐。明明和你同在京城，我卻不能見你、不能抱你、不能親你，這種痛苦我受不了。倘若我繼續留在這裡，總有一天，我會忍不住衝進宮中，殺了所有阻礙我的人，把你帶回來，用鐵鏈將你同我鎖在一起，可如果我那麼做，只會讓你更恨我，讓你的心更遠離我。但我真的無法控制自己對你的思念、渴望，所以我決定放逐自己，那樣，我就不會再一次失控來傷害你，讓你傷心…… 

半月後，我就會離開京城，遠去迦濼國。無所謂。因為失去了你，我去哪裡，和誰在一起，對我而言已經沒有任何意義。如果這樣做，可以真正還你自由，真正讓你快樂，我，很樂意。 

「……冷夜語……」 

又一聲歎息含著無數情思，無盡愛意自軒轅昊口中逸出—— 

猛睜眸，銳芒一閃：「什麼人？」 

「屬下參見王爺。」一個穿著緊身黑衣的男子靈巧地溜進書房，跪倒行禮。 

是自己埋在宮中的眼線——軒轅昊神色冷凜，已全然看不出適才的失意傷懷，沉聲道：「什麼事如此緊迫，竟未經傳召來見本王？」 

「是有關冷公子，他——」黑衣男子被軒轅昊聽到冷夜語名字時突然驟變的面色驚懾，氣息一窒，隨後又在軒轅昊嚴厲的目光示意下，結結巴巴地將冷夜語投湖之事告知。 

什麼？！軒轅昊騰的站起，理智全失，一把揪起黑衣男子衣襟：「為什麼？說清楚。」 

「這個……，屬下也不明白……」黑衣男子覺得自己快要窒息了。他也是日間看到昭帝寢宮中御醫宮人亂成一團，旁敲側擊才打聽到原來是那位冷公子不知何故離宮，自投玄冰湖險些送命，想到王爺吩咐過要密切注意冷公子的起居，便趕緊來報。還以為能撈些賞賜，但看來……他拚命咳嗽，能保住小命就不錯了。 

一鬆手，黑衣男子癱倒在地，軒轅昊雙手不住顫抖，自言自語地道：「為什麼？」 

——冷夜語！為什麼？為什麼要想結束自己的生命？ 

你在宮中不是很快樂麼？玄昭不是待你很好麼？我也告訴你，以後都不會再在你眼前出現，不會再惹你生氣了，為什麼你還要捨棄生命？ 

心劇烈跳動著，身軀戰慄著——玄冰湖！你我第一次相見的地方！為什麼會是那裡？冷夜語！你是要選擇我們開始的地方來結束一切麼？為什麼會是這樣？我一直以為離開了我，你應該會很快樂，可為什麼會是這樣？ 

是不是有什麼我所不知道的事情？是不是有哪裡錯了？ 

有、哪、裡、錯、了？ 

冷夜語—— 

突然止住顫慄，軒轅昊整個沉靜下來，隨即一晃，已縱出書房，消失夜色之中。 

****************************************************************************** 

「冷夜語——」 

玄昭再一次叫喚拉回了冷夜語浮游的思緒，看著去而復返的無影面無表情地捧著木盤，端了兩杯酒呈到自己面前。這是做什麼？冷夜語疑惑地望向玄昭。 

「你不是要走麼？」玄昭臉上沒有平素溫和的笑容，也沒有方纔的怒意，一指酒杯：「這裡有一杯酒中含有劇毒，如果你一定要走，就選一杯喝下，我不會再來阻攔你。」 

渾身一震，冷夜語緊緊盯住玄昭，一臉不敢置信，那個深愛自己的人竟會如此對待自己？ 

側過頭，玄昭平靜的聲音微微流露痛楚：「是你逼我的，不要怪我。只要你願意留在我身邊，我可以為你做任何事，但你還是一心要離去。」他話音顫抖起來，重重吸了口氣，譏誚地笑了：「你一定對這樣的我很失望罷，可我，——」 

他回頭深深望進冷夜語清冷明澈的雙眼：「得不到自己所愛的人，我也一樣會痛苦。冷夜語！」 

慢慢地從震驚中回神，冷夜語露出淡泊笑容，眼光移向面前的酒杯——同樣琥珀色的酒，盛在同樣雪白的瓷杯中。 

——是的，你的溫和、你的關懷、你的容忍，讓我一直都忘了你也會嫉妒、憤怒。沒有人能忍受日夜陪伴在自己身邊，也是自己所愛的人心裡卻掛念著另一個人吧，而你，卻忍受了我一年。這一年裡，其實你也每天都在痛苦吧，卻還要用溫和的笑容話語來安慰我…… 

如果可能，我想我會答應留在你身邊陪伴你，讓你不再痛苦。可現在，我有更重要的事情要做，我一定要找他問個清楚，我不要留下終生遺憾。所以，抱歉…… 

「我很抱歉——」冷夜語聲音格外溫柔平靜，微笑著拿起了一杯酒。 

「冷夜語——」玄昭臉色微變：「你千萬想清楚……」 

話噎在喉間，他瞪著眼，看冷夜語將杯中酒一飲而盡，週身不由輕輕顫動起來：「你就這樣想要離開我？我所做的一切都無法留住你麼？」 

冰涼的酒水順喉流下，酒香還留在齒頰間，催人欲醉……冷夜語淡然一笑：「我只是不想讓自己再逃避下去了。」他深深凝望著玄昭清俊的面容：「對不起。」 

身子輕微搖晃一下，冷夜語以手抵額，頭好暈——自己喝得是毒酒麼？……也好，就算償還玄昭的情意罷。他嘴角揚起一個淡如雲煙的笑容，用開始迷濛的眼神看向玄昭。 

「……冷夜語！」玄昭喃喃道——是錯覺麼？他竟然看到冷夜語眼裡一閃即逝的愛意，是為他流露的麼？驀地衝上前，抓住他雙肩猛力晃動：「快運功把酒催吐出來，冷夜語！」 

眼前白花花的一片，身體好像不斷墜落，冷夜語已聽不清玄昭在說些什麼，眼簾微闔，整個人向後軟倒—— 

「冷夜語！」 

「冷夜語！」 

兩聲大叫同時響起，玄昭抱著無知覺的冷夜語，詫異地望向突如其來直闖入殿的軒轅昊。他怎麼會突然出現這裡？未及細想，軒轅昊凌厲的掌風已當胸襲來，玄昭一側肩避開胸口要害，卻仍被餘力震退兩步，卻覺手上陡然一輕，冷夜語已被軒轅昊抱回懷中。 

「冷夜語？」軒轅昊駭然見到冷夜語宛如毫無意識的布偶，心一陣狂跳。眼光掃過兩個酒杯，登時染上濃濃煞氣：「玄昭！你給他喝了什麼？」 

他黑髮飛舞，氣勢懾人之極，玄昭靜靜看著他，微露笑容：「放心，死不了。」 

軒轅昊幽黑的眸子劃過森寒，一言不發緊盯玄昭。撫胸輕咳幾聲，玄昭淡淡道：「過半個時辰他就會醒來，你不用這樣瞪著我。」他泛起一絲苦笑：「我今天才從玄冰湖裡將他救了上來，怎會真的逼他喝毒酒？」 

聽得玄冰湖三個字，軒轅昊嘴角微一抽搐，旋身向殿外走去，不再看玄昭一眼。 

玄昭又咳了兩下，望著空杯，歎了口氣。 

無影自始自終地垂首立在一邊，直到軒轅昊背影出了視線，才悄然抬頭，眼裡透著無限失落。 

***************************************************************************** 

沉重的身軀漸漸變得輕盈，如飄在雲端霧裡，全身暖暖的，是誰抱著我？好像小時候，母親總是喜歡抱著我，一邊說故事，一邊拍著我，哄我入睡。母親，是母親麼？母親又回來找我了麼？ 

「……冷夜語……」軒轅昊驚喜地看到懷裡的冷夜語唇邊露出稚氣的微笑，一陣激動。自回到王府後，冷夜語一直在床上沉沉昏睡，此刻才有了動靜。 

是誰在叫我？不是母親的聲音，是誰？ 

冷夜語慢慢張開眼，迷茫地望著身畔的人，不是母親，可是，那笑容好溫柔，好親切…… 

「……冷夜語？……」軒轅昊又喚了一聲，心跳卻猛地漏了一拍，冷夜語的眼眸雖然望著他，卻是一片迷惘，似乎不認得他一樣。 

不認得他——突來的恐懼席捲全身，想起那空了的酒杯，軒轅昊遽然睜大黑眸：玄昭，你究竟給他喝了什麼？ 

玄昭！—— 

輕咳著，玄昭拿起餘下一杯酒，臉上露出澀然笑意：「冷夜語，我沒想到你真的會喝，呵呵，兩杯酒裡都放了忘塵露，你怎麼選都是一樣的結果，呵呵呵……」他笑聲慢慢低了下去，一甩手，琥珀色的酒水潑灑一地。 

怔怔看著地上的水跡，玄昭長長歎息，無比惆悵：「前塵往事皆忘去，冷夜語啊，不要怪我。我原本也不想奪去你的回憶，可一年了，你始終都忘不了……別怪我，我只想幫你徹底忘記他，不讓他再傷害到你。冷夜語……」 

酒水在燭光掩映下光彩變幻，宛如無影淡褐泛著妖異色彩的眼瞳，一樣的不可捉摸—— 


決戰28 （大結局） by塵印

冷夜語？！冷夜語！」搖晃著懷中眼神茫然的冷夜語，軒轅昊心怦怦激跳不已，手背青筋突起。--為什麼用那種目光看著我？你不認得我了麼？你忘記我了麼？ 
「冷夜語--」強大的驚惶令他再也無法保持鎮靜，猛然垂首，用力吻住冷夜語柔軟的薄唇，吮吸著，胸口密密麻麻地痛得透不過氣來。 

--你真的忘了我了嗎？我們在一起的日日夜夜，我們經歷過的愛恨哀樂，你都不記得了嗎？你要丟下我一個人生活在無窮無盡的痛苦回憶裡嗎？我不要！我不要！！ 

眼漸漸模糊，狂熱的親吻緩了下來，軒轅昊低沉的笑聲裡摻雜著無限悲涼：冷夜語！這算不算是你對我以前所作所為的懲罰呢？如果是，那真是世間最殘酷的一種，讓我被最愛的人遺忘，孤獨地活下去…… 

--激烈的幾乎要將我窒息的吻終於停止了，那熱熱的落在我臉上的是什麼？好燙，彷彿心都被灼痛了……是誰在哭？是誰？ 

漸轉明澈的眼光移向摟抱著自己的男子，慢慢看清了：俊魅的臉容，細長幽黑的眸子……冷夜語淡淡笑了，宛如浮雲柳煙，那是自己朝夕懷念，相思入骨的容顏啊--軒轅昊…… 

--這一定是幻覺罷。我不是喝了毒酒麼？我不是最後暈倒在玄昭手中麼？怎麼現在會是你抱著我呢？是死前的虛影幻景罷！可是，為什麼你在哭？你的眼淚怎麼如此滾燙？你，怎麼又哭了？ 

抬起手，冷夜語輕輕摩挲著軒轅昊沾淚面頰：「軒轅昊……」 

？！雖然聲音輕到幾乎聽不見，軒轅昊卻如雷擊般渾身劇震起來。死死盯著冷夜語，突然用盡全力將他緊緊抱在胸前，嘴唇顫抖地如風中落葉：「冷夜語，你說什麼？再說一遍！你再說一遍！」 

「軒轅昊--」冷夜語差點被他勒得閉氣，雙手抵上他胸膛：「快……鬆手！」怎麼幻覺裡，你也這麼大力氣？ 

原來你還認得我！原來你沒有忘記我！--狂喜立時填滿了軒轅昊全部身心，非但沒鬆手，反摟得更緊，恨不得將他整個嵌進自己身體裡，頭一低，再度攫住冷夜語的唇，吻噬舔咬著。心頭歡喜地似乎要炸開-- 

冷夜語！冷夜語！原來你還記得我！ 

冷夜語！這一次，我真的真的不會再放開你了！！ 

冷夜語！！！ 

*************************************************************************** 

酒水漸漸風乾隱去，玄昭卻仍像先前那樣凝視著地上那一灘深色痕跡，緩緩搖了搖頭，後退幾步，頹然坐在床沿。 

--冷夜語！在我逼你選酒的時候，你一定對我很失望，覺得我很卑鄙罷。可我，確實是想幫你攔去所有煩惱，不讓你再為情所困。奪走你的回憶，其實我比你更痛苦，因為你忘記軒轅昊的同時，也一樣會忘了我的啊！如果不是逼不得已，我怎麼捨得讓我心愛的人把我遺忘？我怎麼甘心將你我一年來朝夕相處的點點滴滴都自你腦海心田盡數抹去？ 

你最後看我的那一眼裡，有著愛意，雖然淡若無痕，雖然轉瞬即逝，我卻沒有遺漏。你，應該也是有一點喜歡我的罷？如果我沒有讓你喝忘塵露，如果你還繼續留在我身邊，是不是有一天你就會全心全意地愛上我呢？ 

我突然覺得好後悔，好後悔…… 

指尖掐進掌心，玄昭臉上肌肉微微抽搐，倏地起身，將木盤連同兩個空杯一齊打落在地，登時碎屑四濺，盯著一地狼籍，他粗聲喘息著：「……冷夜語……」 

一直默然旁觀的無影陡然跪倒。 

玄昭慢慢平靜下來，側目斜睨：「你這是在做什麼？」 

「無影適才斗膽欺君，請皇上賜罪！」 

哦的一聲，玄昭盯了他半晌，清俊的面目開始陰沉，走到無影跟前：「……說清楚。」 

他話音溫和依舊，卻滲著絲絲寒意，無影頭垂得更低：「方纔無影呈給冷公子的兩杯酒中，放的只是尋常迷藥--」 

「無影！你好大膽！」玄昭一腳踢中無影胸口，無影向後翻倒，接連吐了幾口血，又立即爬起身跪伏在地。玄昭猛伸手，扼住他脖子將他提了起來，森然道：「朕的旨意，你居然也敢陽奉陰違。」 

他手上力道越來越大，無影臉色漸紫，卻一言不發，也不掙扎。玄昭哼了一聲，突然鬆手，無影一下癱倒，捏著喉嚨不住喘息。 

玄昭冷眼看著，面上卻漸漸綻開溫和笑容：「朕倒是有些奇怪，冷公子是軒轅昊心中所愛，你該對他恨之入骨才是，以前都是迫於朕和軒轅昊的命令去侍奉他，你想必也是極不甘心罷。怎麼今次會在暗中助他？恩？」見無影猛抬頭，一臉錯愕，玄昭笑了笑：「你看軒轅昊的眼神豈能瞞過朕，只可惜他的心思全在冷公子身上，呵呵，無影--」 

他溫和的笑聲裡含著無盡嘲諷，令無影渾身輕顫，再也維持不了平時的面無表情。 

止住笑，玄昭淡然道：「你還沒有回答朕呢。」 

無影重重喘了口氣：「是，無影確實恨極冷公子，可如果公子真的失去了記憶，王爺知道後一定會傷心欲絕……無影，不想害王爺痛苦。」閉上雙目，一副引頸就刎的樣子：「無影該死，請皇上降罪。」 

目光掠過無影望向地上瓷杯碎屑，玄昭靜默良久，忽地一笑：「想不到世上還真有那麼多愚蠢之人……」一仰首，放聲大笑起來。 

--無影啊無影，你明明喜歡著一個人，卻不敢表露！明明憎恨著佔據了你喜愛之人全部心神的人，卻還要救他！你才是最傻最癡的人。 

雖然你欺騙了朕，拿迷藥來調換忘塵露，但朕不會殺你。只因當他喝下了那一杯酒，朕已經懊悔了…… 

************************************************************************** 

火熱的幾乎要將自己吞入肚中的吻咬，緊密的似乎要將自己揉進體內的擁抱……為什麼這麼真實，不是幻覺麼？冷夜語仍陷在毒酒思緒裡的迷糊神智終於清醒過來，睜大了眼眸，在看清了周圍一切後，不可遏制地顫慄著。 

--軒轅昊！真的是你！何時把我帶回了王府？你不是要娶什麼女王麼？為什麼還能如此熱情地抱著我，親著我？ 

軒轅昊！ 

昏迷前的一幕幕在腦海閃過，冷夜語不知哪來的力氣，突然奮力推開了緊擁著他的軒轅昊。 

「……冷夜語？」軒轅昊卒不及防，撞上床柱，剛才的親暱早已挑起他隱忍年餘的情慾，此刻俊面泛紅，細汗密佈，黑眸氤氳望著冷夜語，不解冷夜語怎麼忽然間推開他。 

冷夜語沉凝地看著軒轅昊情潮暗湧的臉：「你真的要娶那個女王，去迦濼國麼？」垂落眼簾，露出一絲苦笑：「之前你還說著捨不得我，轉眼卻打算同別人在一起，呵，軒轅昊，你是決意要離開我麼？」 

他的話將軒轅昊自意亂情迷中拉了回來，軒轅昊急急抓住他肩頭：「冷夜語，不是你想得那樣--」望見他唇邊艱澀的笑容，心更是一陣刺痛：這就是你自投玄冰湖的原因麼？倘若是，那我即使萬死也難以贖罪。 

他素來傲笑塵寰，驚才絕艷，本是聰明不可一世的人物，只是身陷情網，當局者迷，卻也同凡夫俗子無甚區別，全沒了平日那份鎮定睿智。自那日冷夜語折簪立誓決絕而去，他就一路想著冷夜語必定恨極了他，不願再與他相見，於是處處躲避。但聽到冷夜語投湖之後，如醍醐灌頂，心智陡然清明，知道自己是全然想錯了，立即直衝宮中，將冷夜語帶了回來。 

手掌移上冷夜語背後墨發，軒轅昊靠在他頸中，嗅著熟悉的夢裡縈繞過無數回的幽幽髮香：「我是真的不捨得你，可想到你不願再見我，如果我還留在京城，我一定會控制不住自己又去找你，又惹你生氣……」他頓了頓，苦苦一笑：「我只想著把自己趕得越遠越好，便答應了女王的親事，我--」 

冷夜語緩緩捧住軒轅昊臉龐，直視著他，似想看透他內心真假。軒轅昊微微笑著，眼裡柔情無限，低喚道：「冷夜語……」 

嘴角淺淺泛起笑意，冷夜語驀地揚手，扇了軒轅昊一記耳光。 

「冷夜語？」軒轅昊剛為冷夜語的笑容一陣欣喜，下一刻卻挨了耳光，不禁愕然。正自發怔，冷夜語反手又是一記，軒轅昊兩邊臉頰登時辣辣生疼，一時呆在當場。 

冷夜語一把扭住他衣襟，咬牙切齒地道：「你總是這樣自作主張，為什麼你不問我，喜不喜歡你那樣做？你以為你走了我就會高興麼？你以為你娶什麼女王我就會開心麼？」他越說越氣，將軒轅昊按倒在床頭，惡狠狠道：「你若真那樣做，還不如讓我殺了你算了。」 

他瞪著軒轅昊，一臉前所未有的窮凶極惡，軒轅昊卻慢慢漾開滿面笑容：「是我太蠢，忘了問你。對不住。」他胸膛發出幾聲低沉笑聲：「現在就算你用劍架在我脖子上逼我走，我也賴著不走了，呵呵」 

冷夜語刻意板著的臉終於忍不住鬆垮下來，猛然俯首，大力咬上軒轅昊頸項。 

軒轅昊啊的一聲，只覺脖子劇痛，剛要甩開，冷夜語已鬆口，見他頸中一圈深深牙印，笑道：「我現在沒劍，只好用牙咬了，你可不許躲啊。」 

這個明朗的歡暢的笑容，已整整久違了一年……軒轅昊呆呆望著，全個身心都已沉醉在冷夜語的笑顏裡。 

摸著自己留下的牙痕，冷夜語目光流轉注視著軒轅昊面上每一寸肌膚，心跳得比任何時候都要劇烈。 

--在我以為你要徹底離我而去的一剎那，我真的愚蠢地想要捨棄自己的性命。但現在，我慶幸自己還活著，所以還能看到你深情的眼神，聽到你真正的心意。我知道，你還是愛著我的，我更知道，我再也不要經歷那種明明彼此喜愛卻分隔兩地的痛苦了，我再也不想放開你了。 

濕熱的舌撫慰似地輕舔牙印，在收到身下軒轅昊輕微震顫後，又轉向凸現移動的喉結。 

「冷夜語……」溫柔的舔吻令軒轅昊渾身細胞都歡舞叫囂起來，身體因興奮而升溫，眼眸則染上慾念微微瞇起。在冷夜語突然一個咬噬下，軒轅昊一仰首，暗啞的呻吟自躁熱的喉間逸出。慾望直衝腦海，他將冷夜語摟進懷裡，讓火熱的身子緊貼彼此…… 

*************************************************************************** 

散落一地的衣衫，迴旋滿室的吟哦，軒轅昊埋首冷夜語胯間，專心舔撫著他高昂輕顫的慾望，手掌輕柔地摩挲著他腿根肌膚，引得冷夜語又是一陣戰慄。黑眸染上笑意：他的冷夜語，還是和以前一樣敏感。 

揪著軒轅昊黑髮，冷夜語在他的溫柔折磨下扭擺呻吟，壓抑年餘的慾望被重新喚醒，熟悉的快感侵襲著他每一絲理智，微抬起上身，他熾熱的目光凝注著正低垂頭全力取悅他的俊魅男子-- 

你的唇舌還是同從前一樣火熱！你的熱情還是同從前一樣澎湃！軒轅昊！ 

灼熱的、蠕動的、緊緊包裹著我的口腔，就像我曾經進入過的你的體內一樣令我迷醉，讓我想深陷其中，想融入其間…… 

想融進你的體內……軒轅昊…… 

感覺口中的慾望腫脹到及至，軒轅昊抿緊唇，正想將冷夜語帶上極樂顛峰，卻被冷夜語捧住臉，阻止了他的進一步愛撫。 

「……冷夜語？」詫異地抬頭，軒轅昊望進冷夜語泛著水霧的鳳目。 

「我……想進去……軒轅昊……」冷夜語潮紅的臉瀰漫情慾，聲音裡掩不盡赤裸裸的慾望。手指悄悄沿背脊滑進軒轅昊股縫，找到了褶皺掩護下緊閉的密穴。 

？！感覺股間最隱秘的地方被指尖戳弄著，軒轅昊第一反應就想閃開，但看到冷夜語眼中無限渴求後，卻止住了躲避的衝動，優美的唇彎起，露出俊魅惑人的笑容--冷夜語啊，你可知道，你的主動有多麼讓我無從拒絕？我不會再像上次那樣把你推開，因為你我對彼此的渴望是一樣強烈啊…… 

「軒轅昊……」俊美魔魅的容顏更讓冷夜語的慾望張揚到疼痛，一翻身，覆上軒轅昊雕刻般健碩完美的身軀，將勃發激跳的慾望抵在他腹上磨蹭著，前端流出的透明黏液立時沾濕了兩人腹部。「……可不可以……軒轅昊……」冷夜語輕咬著他的耳垂呢喃道，引來軒轅昊陣陣迷亂，急切的手指卻已等不及應允，扳開他一條長腿，刺破股間褶皺探了進去。 

「呃--」雖然已做了心理準備，但異物感仍令軒轅昊一僵，繃緊了挺翹臀部，穴口收縮縛住冷夜語的指節，使他無法再推進。 

「你好緊……」冷夜語脫口而出，但隨即被自己如此露骨的言語驚到，連頸後都羞紅一片。全是被這個軒轅昊傳染的，手指有點不服氣地一用力，硬是撥開緊合的穴口肌肉，直插深處。 

緊窒的、灼熱的，這是軒轅昊的內部……冷夜語週身因為感知到這一點而興奮輕顫著，手指在裡面胡亂旋轉按壓起來。軒轅昊忍不住發出粗重喘息，鈍痛讓他意識稍稍清醒，冷夜語這麼蠻來，他可吃不消。抓住仍在自己體內肆虐的手指，軒轅昊湊近冷夜語耳畔，小聲說了幾句。 

「你！--」冷夜語突地撤回手指，坐起身，一臉羞惱：「我哪有鹵莽？你以前不都是這樣，這樣……」實在不好意思再說下去，氣呼呼地盯著軒轅昊，臉卻漲得通紅。這傢伙，居然要他…… 

「這個，以前是我太急躁了……」軒轅昊苦笑著，一點不奇怪看到冷夜語眼眸瞪得更大，他訕笑道：「我沒有說你不好啊，不過那樣的話，就可以更，嘿嘿，更順利些……」暗中吐了口氣，想不到自己也會有說話如此困難的一日。 

側著頭看了他半晌，冷夜語哼了一聲，驀地將他雙腿大大張開，早已筆直挺立的碩大昂揚映入眼簾，冷夜語微羞地垂低目光，但雙手卻逕自握住粗壯泛著青筋的肉柱上下撫弄，一低頭，舌尖輕輕舔著紫紅圓亮的頂冠，那熟悉的腥鹹味道再次流進嘴裡。 

「……唔……」軒轅昊十指插進自己發間，舒服地歎息著。冷夜語的每一下舔舐都像羽毛般輕柔，酥麻瘙癢的快感登時自敏感的前端竄入，慾望在冷夜語手掌摩挲下膨脹得益發驚人。很快地，不再滿足於冷夜語的輕舔即止，軒轅昊抬高自己腰身，用已經開始溢出晶瑩體液的慾望磨擦碰觸著冷夜語嘴唇，聲音低暗惑人：「含進去……都含進去……」 

眼瞼已然染紅，情潮高漲的冷夜語沒有遲疑，吞入整個硬熱分身，直至根部。 

「恩啊……冷夜語……」被柔軟濕熱的口腔緊密包裹著，軒轅昊忘情地喊著他的名字。冷夜語本因口中的碩大噎在喉間，有些呼吸不暢，他停下讓自己適應著，但軒轅昊的蠱惑叫聲一入耳，冷夜語全身血液立即沸騰，眼神一暗，什麼理智和羞恥都統統拋到一邊，他激烈擺動頭部，笨拙而努力地吞吐舔撫著口中慾望-- 

粗重急促的喘息、愉悅愜意的吟哦，交纏縈繞。 

--腥膻的鹹味，火熱的溫度，激跳的脈動，癡迷的樣態……都是我熟悉的！喜歡的！我愛看你為我迷亂一切！我要讓你因我達到極樂！ 

重重吮吸著顫抖不已的慾望，雙手亦不放過根部那飽滿圓漲的深紫色肉球，搓揉愛撫著。強烈的快意如浪捲遍軒轅昊，在冷夜語又一記用力吮舐下，軒轅昊大吼著拉直頸線，積蓄了三百多個日夜的濃烈欲液連番沖湧而出，迅疾燙人地噴射冷夜語口中。 

癱在床上，軒轅昊睜著半失神的黑眸喘著氣，享受高潮餘韻。散亂的黑髮纏在汗濕的肩背胸膛，淺蜜色的肌膚蒙著薄汗，泛出一層迷人光澤，緊繃的肌肉因解放而放鬆，仍在輕輕顫抖。這樣的軒轅昊！--冷夜語一直昂揚的慾望更是腫脹到幾乎爆炸，張開手掌，吐出嘴裡含著的濁白稠液，臉又不自禁紅了，好多…… 

感覺到黏濕灼熱的手指在自己穴口徘徊，軒轅昊終於回過神來。釋放過後的身體不似先前般僵硬抗拒，蘸了稠液的手指很輕易就突破褶皺滑了進去，旋轉著，將指上所沾黏液盡數塗抹在原本緊澀乾燥的內壁。抽回手指，蘸上更多灼液再度送進，潤澤軟化著密穴。 

指節摩擦帶起一股說不出的奇異感覺，軒轅昊微微吐著氣，穴口開始無意識地一張一翕配合著冷夜語手指的進出。覺得內壁已適應了一根手指，冷夜語又試著探入第二根，軒轅昊身子輕顫了一下，發出幾聲低哼，微感不適，但在黏液的潤滑下，兩根手指很快順暢地征服了密穴黏膜。 

手指繼續增加著，當冷夜語用盡掌中稠液時，軒轅昊的穴內已容納了他三根手指。強忍著慾火焚身，冷夜語三指深陷軒轅昊體內，擴張按壓黏軟腸膜，感到內壁的陣陣蠕動，他再也克制不住，吻上軒轅昊優美唇形：「現在……可以了麼？……」 

正全神貫注於手指帶來的異物感，軒轅昊一愣，隨即領會，扯出一個自己都不太確定的尷尬笑容：「咳咳，應該是吧……」不禁在心底對自己翻了個白眼：自己以前雖然也蓄過男寵，而且看他們經滋潤後再被進入都是一臉陶醉的樣子，但眼下可是自己要被……他心裡毛毛的，可惜此時要退卻，已太晚了。 

聽到軒轅昊那句話，冷夜語轟的一聲，渾身血液直衝下體，哪還會注意軒轅昊的吞吞吐吐。他飛快抽出手指，幾絲黏液被帶了出來沾在粉色穴口周圍，淫糜曖昧到了極點。冷夜語低低一吼，抱緊軒轅昊腰身，滾燙高昂的慾望頂在他兀自不停張合的入口，下體猛然前傾-- 

「啊--啊--」強勁的衝擊令軒轅昊無法遏制地放聲大叫，籍由黏液潤滑，雖不似上次在書房那般撕裂的劇痛，但身體猛地被硬物貫穿仍無可避免地引發痛楚。肌肉驟然繃緊，臉上滲出密密汗水，他張嘴急劇喘息著。 

「唔--」冷夜語也發出既似痛苦又似歡愉的叫聲。密穴劇烈收縮抽搐，束縛著他的慾望。黏熱的甬道緊裹住他，像小嘴一樣，一波接一波地蠕動吮吸著，既像歡迎似的要將他整個吸入，又像抗拒似的要把他完全擠出。快感登時攫住了他全部心智。 

情慾迷離的眼望見軒轅昊似乎疼痛的模樣，冷夜語卻抑制不住越發熾烈的慾念：「軒轅昊……」抱著他的手將他臀部更貼近自己，腰再次奮力壓下，在軒轅昊長長叫喊中，衝進了他身體最深處，兩具汗濕灼熱的身體毫無縫隙地貼合在一起。 

「軒轅昊……」細密的吻綿綿落在男子因痛楚緊蹙的眉尖，冷夜語撫著軒轅昊微微顫慄的身子，一遍遍輕喚著他的名字。 

--你的裡面果然那麼熾熱如火，那麼牢牢地纏繞著我，緊抓不放。我不知想過多少次這樣的場景，想抱著你，吻著你，與你合為一體，讓你的熱情把我融化掉。軒轅昊…… 

慢慢適應了異物的存在，繃挺的身體緩緩鬆軟，強大明顯的充實感卻讓軒轅昊全身都充盈起來--冷夜語！你果然是那麼熱情似火，那麼狂烈，你的全部都在我裡面，你的一切都是屬於我的…… 

輕扭著腰，軒轅昊嘴角勾起魔魅笑容，吻上冷夜語潮紅薄唇：「你的全部都是我的……」 

最後一絲理智被軒轅昊輕易打破，冷夜語再也控制不了騷動的慾望，舌探入軒轅昊嘴裡與他交纏，身體本能地搖擺律動，在緊窒火熱的甬道內猛力抽插著。 

「恩--啊--啊哈--」迷亂瘋狂的叫聲已分不清是誰發出，散亂飛舞的黑髮糾纏交繞，也已辨不清彼此。急促粗熱的氣息劃過對方耳邊，激烈鼓動的心同步跳動。 

已數不清進出了多少次，冷夜語依然沉醉在軒轅昊緊熱的無上快感中，重複著最原始又是最激狂的動作，軒轅昊也已疼到麻痺，兩腿大張，隨著冷夜語的衝撞搖動著，卻在痛楚中反升起一股無法言喻的甜美，令他想要更多，想要冷夜語充滿他的全部…… 

情慾在不斷抽插中一路攀升，冷夜語低聲嘶喊著，已接近爆發，感覺到慾望即將噴發，他緩下律動想抽離慾望--那麼骯髒的東西如果留在體內，軒轅昊會不喜歡吧。 

意識到他的意圖，軒轅昊反而用力收縮密穴，突來的緊迫令冷夜語一聲驚喘，幾乎當場噴射出來。 

「在裡面……」軒轅昊笑得邪魅無比：「你所有的一切都是屬於我的，冷夜語！」 

俊魅的笑容，露骨的言語，緊緊地箍著自己慾望的挽留--冷夜語難以自制地一挺身，衝進甬道的盡頭，狹窄的直腸口吸住他漲痛的頂冠……臀部急遽收緊，他大叫著，灼燙的黏液激射，打在軒轅昊柔嫩敏感的內壁，引來陣陣更強烈的痙攣收縮，有些甚至順勢流進直腸…… 

汗水淋漓的身軀隨之癱軟，伏在軒轅昊同樣濕漉漉的身上，閉目喘息著，室內瀰漫濃濃麝香體味。 

抬手撫上冷夜語汗濕長髮，軒轅昊忍著體內濡濕滑膩的不適感，低低笑道：「冷夜語，舒服嗎？」 

「……軒轅昊……」冷夜語面色紅得幾近滴血，他居然如此失控，竟在軒轅昊裡面射了……瞧見軒轅昊細長含笑的黑眸，更是羞得什麼話都說不出來，一低頭，慢慢退出了軒轅昊。 

「你還真用力……」支起上半身，但腰以下卻一移動就酸痛之極，軒轅昊有點糗大。現在才知道被進入的滋味可不是那麼好受，自己的慾望都沒有動靜。不過，只要冷夜語喜歡…… 

他靠在床柱上，麻木的雙腿仍只能維持著大張的姿勢，股間漸覺一陣暖暖濕意，濁白濃稠的液體緩緩從穴口流出，也分不清楚是冷夜語的，還是軒轅昊之前所射被塗抹進去的。濁液越淌越多，沾濕了床褥，白色中赫然夾雜著絲絲血線，雖有體液的潤滑，但激烈的交合仍是撕傷了內部，只是適才深陷情慾之中，軒轅昊也未覺察，此刻方覺體內刺痛，不由微微皺眉。 

冷夜語呆呆看著紅白相間的液體源源流出軒轅昊被持續進出摩擦得艷紅的密穴，那是自己留在他體內的激情證明--緊窄的甬道，急速的抽插……一股躁熱無預兆地自腹間升騰，才釋放軟化的慾望因回味而再一次硬挺。 

怎麼會是這樣？！冷夜語羞到無以復加，恨不得找個地洞把自己埋起來。望見軒轅昊一臉驚訝，他摀住軒轅昊雙眼：「不許看--」 

「啊哈哈哈……」軒轅昊幾乎忘了股間疼痛，笑得透不過氣來，拉下冷夜語蒙著他眼睛的手：「冷夜語啊……」這個冷夜語，還是這麼怕羞！ 

「別再笑了！」冷夜語連胸膛都泛起薄紅，眼神遊離著，不敢看他。天知道，他全身都在叫囂著，要想再度進入軒轅昊，享受那被緊緊束裹吮吸著的絕妙滋味。 

瞄向冷夜語胯間昂揚，軒轅昊挑高眉，邪邪笑容裡滿是曖昧：「你的身體還是這麼不老實……」 

「軒轅昊！--」冷夜語又羞又惱，猛然將軒轅昊掀轉身：「都說過不許你看--」話聲噎在喉嚨裡，他怔怔盯著軒轅昊緊實挺翹的臀部，紅腫的穴口尚自開合，幾可見到裡面鮮紅的肉壁，濁白稠液仍在流淌，沾染了大腿內側……如此前所未見淫媚糜人的軒轅昊！頭腦尚未做出反應，身體已先一步行動，雙臂環在他腰間，冷夜語抵住他入口：「軒轅昊……」 

出其不意地被翻轉身，軒轅昊雙手撐著床板，剛想回頭，冷夜語濕熱的身子已貼附上來，一個猛力撞擊，熟悉的火熱又一次充塞腸道，展開新一輪掠奪。 

「冷夜語--啊哈--」起初的震驚在冷夜語的接連衝擊下很快變成充滿情色意味的叫喊呻吟，雙手抓緊了床單，軒轅昊承受著來自身後彷彿每一記都頂進他體內最深處的激烈穿刺，意識已在連綿不斷的律動中模糊，只留身體忠實地順從慾望而本能搖擺，痛楚和快感交錯浮現。整個室內瀰漫著蒸騰的情慾味道，嘶吼狂叫不絕於耳，還伴著汗濕肌膚相碰撞的淫蕩聲響。但即便在這狂亂迷離的非常時刻，軒轅昊仍盡可能地抬高自己的腰臀，想讓冷夜語得到最大的滿足…… 

差一點，我就永遠失去你了，差一點，我就要在痛苦追悔中孤獨此生。你是我失而復得的幸福，我一定會牢牢把握你，不再讓你離開我了…… 

**************************************************************************** 

「你真重……」總算照著軒轅昊所說那樣，幫他清理乾淨體內殘留的歡愛痕跡，冷夜語頂著一張從開始沐浴就一路紅到現在的臉，抱起他跨出熱霧騰騰的大木盆，走向一旁的軟榻。軒轅昊身材本就高大，冷夜語的右腕又使不出力道，單憑左手用勁，還真覺得他有點沉重。 

「你昨天不是一整夜都拚命抱著我不肯放手麼？怎麼現在就嫌我重了？」軒轅昊很不爽地一撇嘴，卻乖乖地任冷夜語將他放落榻上，拿布巾擦拭著他身上水珠，只因除了說話，他實在是連走路的力氣都沒有了。 

面漲得血紅，冷夜語聲音細不可聞：「我，我沒有這個意思，我--」想到之前的情景，他舌頭都快打結了-- 

昨晚初嘗銷魂蝕骨的人間極樂，況且抱得又是心中至愛，他居然不知疲倦地同軒轅昊交纏了整整一夜，也記不清究竟在軒轅昊體內釋放了多少回，直到精疲力盡才擁著被他折騰得一樣有氣無力的軒轅昊沉沉睡去。今天被久等心焦的下人敲門驚醒時已是日上三竿。兩人全身佈滿了乾涸凝結的體液汗漬，冷夜語都羞得不敢正眼去看軒轅昊，軒轅昊卻是鎮定自若，吩咐下人去外間準備香湯沐浴。起了身，冷夜語才覺腿腳酸軟打飄，軒轅昊則比他更慘，整個下體被過度縱欲弄到麻木不堪，連床都起不了，自然替他沐浴更衣一連串的事情都落在冷夜語身上。 

冷夜語想到此，偷偷瞥了軒轅昊一眼，看到他唇角似笑非笑地揚起，知道他是在揶揄自己，臉上又是熱辣辣的一陣，默默擦乾兩人身子、頭髮，換上了先前讓下人預備的衣物。 

噗嗤輕笑，軒轅昊拈起冷夜語一縷墨發捲上指間，瞅著眼前羞赧的男子：「你若嫌我重，下次就換我來抱你好了，呵呵……」見冷夜語如他意料羞到無言以對，他開懷大笑起來。 

裝作聽不到軒轅昊的話，冷夜語定了定神，抱起他走回裡間臥室。甫推開房門，冷夜語一聲低呼，呆在那裡。卻見玄昭輕袍緩帶，手裡折扇輕搖，好整以暇地坐在桌邊，眉眼含笑望著兩人。 

何時來的？冷夜語驚疑不定，目光掠過玄昭身後的大床，驀然面紅耳赤：亂扔一地的衣物，沾染著體液血跡的凌亂被褥，還有滿室濃郁的叫人無法忽視的腥膻氣味……這，這豈非全被玄昭看在眼裡？他手一軟，險些將軒轅昊摔落在地。 

「你還來做什麼？」軒轅昊也是微微一驚，隨即恢復鎮靜，斜睨玄昭，昨晚不知他讓冷夜語喝了什麼東西，害他虛驚一場，他還沒找他算帳，想不到玄昭竟然自動送上門來。 

玩味的目光在軒轅昊身上一轉，玄昭一搖扇子，輕輕笑著：「我怕你又對他做什麼蠢事，來看看不行麼？」 

這玄昭，老是揭他的傷疤，軒轅昊眉一挑，正待發作。玄昭卻已轉眼對冷夜語笑道：「快進來吧，你這般一直抱著，也不嫌重麼？」 

啊？！冷夜語回過神，紅著臉將軒轅昊放落床上，正想走開，軒轅昊一把拖住他，示威似地瞧著玄昭。 

你這是算向我炫耀麼？玄昭淡淡笑了，姿態優雅地翻轉扇面：「你不用緊張，我早說過，究竟喜歡哪一個，要他說了才算，你我爭又有什麼意思？……」 

--這個道理，我一開始就很清楚，可我卻始終放不下你。我相信，如果軒轅昊昨天沒有回來找你，如果你還繼續留在我身邊，你應該會慢慢愛上我的。只可惜，那個愚蠢的人卻突然開了竅……我終是比他遲了一步，呵呵，冷夜語啊…… 

溫和的眼光逗留在白衣男子羞紅不知所措的臉上，玄昭搖著扇，笑如遠山悠然。 

「你也看夠了，可以走了。」軒轅昊一點不客氣地下逐客令，再讓玄昭待多一會，不知他又要弄出花樣來。 

玄昭也不生氣，站起身，伸了個懶腰，點點頭：「我是要走，但還有點好東西要給你。」從袖裡取出個小小瓷瓶，望向軒轅昊，突然露出從未有過的邪氣笑容：「這藥膏本是要給冷夜語的，我就怕你笨手笨腳地不懂體貼……不過，嘿嘿--」他得意看著軒轅昊漲紅又變黑的臉色，手一拋，瓷瓶掉在軒轅昊身上：「看來今後用得著的人是你，算便宜你了，哈哈哈……」 

「玄昭！--」軒轅昊狠狠瞪著他惡魔般的笑容，如果目光可以殺人，玄昭勢必已身首異處。他從未在玄昭面前如此出糗，但事實盡在眼前，根本無從掩飾。憋著一肚子悶氣，他將瓷瓶扔回玄昭：「快滾！」 

輕鬆接住瓷瓶，玄昭嘖嘖歎息兩聲：「你真是不識好歹，日後可別後悔……」搖了搖頭，逕自走向門外。已到門口，突然身影一晃，飛快倒退到冷夜語面前，在他唇上迅速落下一吻。 

他兩兄弟爭執，冷夜語只聽得面色陣紅陣白，呆立一旁，根本料不到玄昭會折回吻他，竟未躲開。他啊了一聲，玄昭已湊上他耳際，又輕又快地道：「那個蠢人若再惹你傷心，你便不要再理會他了，回我身邊來--」探手入袖，將冷夜語昨日留在宮中的銀劍塞進他手中。 

未完的話被此刻才反應過來的軒轅昊怒吼打斷，玄昭深深看了眼仍因他的話語震駭不已的冷夜語，微微一笑，揚長而去。 

玄昭！……冷夜語望著洞開的房門，一陣怔忡。左手卻下意識地握緊銀劍--上面還留有玄昭的體溫…… 

「冷夜語！」他的失神讓軒轅昊沒來由醋意上湧，拉近冷夜語，勾住他脖子迫他低下頭，軒轅昊攫住他薄唇用力親吻，似乎想把適才玄昭留在冷夜語唇上的氣息統統掩蓋。 

「軒、軒轅昊--」冷夜語好不容易才擺脫他的狂吻，滿面通紅：房門大開著，萬一有下人經過…… 

軒轅昊緊握著他的手不放：「他剛才和你說了什麼？」見到冷夜語神色窘迫，料想必定是說自己壞話。他雙手抱緊冷夜語，讓他伏在自己胸前：「冷夜語！我最在意的人就是你，你不要又胡思亂想。」 

用力的擁抱，溫暖的胸膛……冷夜語放落銀劍，微闔眼簾，安心嗅著熟悉的麝香體息：「我知道……」 

唇角含著笑，任修長的手指滑進自己發間，溫柔而又有力地撫摩著…… 

「……冷夜語……」無限柔情，無窮愛意盡在這一聲呢喃，隨風飄蕩綿延…… 

溫潤的、細膩的，輕輕碰觸著我臉頰的是什麼？緩緩啟目，冷夜語倏地渾身一震，無法置信地睜大雙眼，瞬息不眨-- 

瑩白通透，流光溢彩，玉簪在軒轅昊手中璀璨生輝，映著中間一道細細銀箍，耀花了冷夜語眼光，他怔怔望著，忘了言語，忘了思考，癡了，傻了…… 

「……這支斷簪，我找了能工巧匠，將它重新鑲好。從我出征邊關的第一天起，就貼身帶著它……」軒轅昊微微笑著：「我心中最大的願望，就是有朝一日，可以像從前那樣，每天為你梳發，再替你別上這支玉簪……」 

溫柔望進冷夜語慢慢泛起淚光的眼眸，軒轅昊挑起他頂心一縷髮絲，用玉簪綰住，輕柔摩挲著他亮滑如緞的墨色流泉：「以後都不要再折斷它了……可好？……冷夜語……」 

「……」嘴唇翕張著，想說些什麼，卻發不出任何聲音，只能任淚水模糊了一切，冷夜語俯首印上軒轅昊的唇，碾轉磨合著…… 

軒轅昊！軒轅昊！ 

軒轅昊…… 

「冷夜語……」軒轅昊迎上冷夜語柔軟沾淚的唇，深深汲取著他嘴裡甜蜜……漸狂、漸烈-- 

歎息變成喘息，冷夜語猛然掙開軒轅昊雙臂，坐起身，滿臉紅云：「軒轅昊……」眼光落在他即使在衣衫遮掩下仍明顯凸起的部位，不禁羞赧得移開視線。這傢伙，不是才剛一夜狂亂麼？現在居然又……真是慾求不滿。 

「冷夜語--」軒轅昊黑眸更顯深邃，環上冷夜語腰身，阻止他的後退。 

充滿情慾的輕喚讓冷夜語一陣顫慄，垂著羞紅的眼瞼，他囁嚅道：「不行……你都，都沒有力氣……」 

「……坐上來，冷夜語……」 

啊？冷夜語不解地抬眼，望著軒轅昊慾望氤氳的俊臉。勾起一絲邪魅笑意，軒轅昊搭上冷夜語衣帶：「自己坐上來……可以的--」 

啊！--總算領悟了軒轅昊的意思，冷夜語猛地退後，重重撞上床柱，卻連疼痛也顧不得了。他面紅似血，一個勁地搖頭，他怎麼可能做出那麼羞恥的姿勢？而且，而且就算他肯，又怎麼可能如此輕易被進入？以前那兩次，軒轅昊用盡全力，也都沒有完全進入……啊！他捂著快燒起來的臉，他到底在想什麼？ 

懊惱地歎口氣，軒轅昊後悔自己昨夜太投入，沒替自己留點力氣，害得自己現在看到吃不到。但回頭想想，即使害羞的冷夜語肯聽他的話做，用那種姿勢，沒有特殊準備的話，也未必能順利進入……他有些牙癢癢地道：「早知道，就不把那藥膏還給玄昭了……」 

他話音未落，窗外突然響起玄昭嗤笑：「就知道你會後悔，呵呵，拿去罷。」小小瓷瓶從窗戶裡拋落床頭，玄昭笑聲一路遠去。 

原，原來玄昭一直在外面--冷夜語一驚之後，倒忘了臉紅，搖搖頭：玄昭，你還真喜歡窺人隱私…… 
**************************************************************************** 

尾聲 

冬陽暖冽，照著院中嫣紅雪白的雙色梅，還有樹底貂皮毯褥上席地而坐的兩個俊美男子。 

「想不到過了一年，又回來了……」白衣男子望著滿眼梅花感慨道。 

「這次可是你自己願意跟我回來的，我可沒有勉強你啊。」紅衫男子笑嘻嘻地從背後抱住他，嗅著他的髮香：「冷夜語，喜不喜歡和我在一起？」 

側目橫了他一眼，這不是明知故問麼？冷夜語舒舒服服地靠在他胸前，忽然想起一事：「對了，軒轅昊，你現在總可以把唐雲峰給放了罷。」 

「早就放了，我出征時就讓他隨軍作戰，那小子，膽子倒是不小，立了不少功勞，這次回京後，金殿論功行賞，他也在列，你沒看到麼？」軒轅昊挑起他髮絲纏繞指間把玩著。 

「……我那時只看到你一人……」冷夜語幽幽道。 

「冷夜語……」轉過冷夜語身子，讓他面對自己，軒轅昊溫柔望著他清澈鳳目，半晌，覆上他的唇輕柔吻噬著。 

風過，吹落數點梅花，飄飄灑在紅白交纏的兩個人影上。 

「不過，我更想不到你竟就這麼回別院了……」冷夜語的聲音聽上去有些急促，微微喘息著。 

「那還要怎麼樣？」軒轅昊咬著他脖子，手也不安分地滑進他衣內。 

「恩啊……你，……那個女王你都不管了……」仰著頭，冷夜語斷斷續續地道，身體卻配合軒轅昊的手扭動起來，追求著熟悉的快感。 

「不管她。」軒轅昊加重了手上愛撫的力道，粗熱的氣息噴在冷夜語頸間，帶著低低笑意：「反正是玄昭頒的旨，讓他自己解決。」呵呵輕笑兩聲：「他也不是第一次出爾反爾撤婚了，隨他去……」 

低沉戲謔的笑聲隨風飄出院外，一點不漏地傳進倚坐在樹椏間的清俊男子耳中。搖了搖折扇，玄昭露出一個無聲的苦笑--軒轅昊，你倒走得輕鬆，把個爛攤子丟給我。呵呵，算你狠！ 

眼光移向樹底，無影仍是一身黑衣，毫無表情地面牆而立。 

越來越撩人的吟哦不停自院內越牆逸出…… 

「你，啊哈……這樣做，太，……太難為玄昭……」冷夜語喘得益發劇烈，似乎還含著絲壓抑的痛楚：「你的手別，別再亂動了……」 

「要不是他之前暗中搞鬼，你早就跟我在一起了，我沒找他算帳，他就該慶幸了，哼哼」雖然在冷笑，軒轅昊聲音裡卻滿是邪邪意味：「不過他這次總算做了件好事……冷夜語……」 

「啊--恩啊--」斷續的急喘突然變成一聲驚叫，隨後冷夜語既似痛苦又似歡愉地嘶喊呻吟起來。 

軒轅昊也低吼著，喘息笑道：「他的藥好像真的不錯……冷夜語，是不是……」 

冷夜語正自迷亂，哪裡回答得了他的問題，軒轅昊撞擊得越來越快，越來越猛，讓冷夜語情不自禁發出一聲高亢過一聲的呻吟。 

「……夠，夠了……軒轅……昊……」 

「不夠！哈啊……你讓我忍了足足一年……一定要補回給我--」軒轅昊喘著粗氣邪笑：「就算一天換一下，你還欠我兩百多下呢，哈……別想我提早停下來……」 

「啊啊……不，……夠了，啊哈……」冷夜語顯然被驚到，大聲抗議起來，卻很快在狂烈衝擊下無法抑制地迷醉喊叫著，甚至夾雜著低低啜泣，分不清是因為痛楚還是因為快感。 

無影文風不動地站著，定定看著面前高牆，似乎像將視線穿透過去一樣-- 

幾乎喊到喉嚨嘶啞，冷夜語終於在軒轅昊爆發的狂吼聲中發出長長尖叫…… 

軒轅昊，你還真是不懂體貼啊……玄昭頗傷腦筋地以扇抵額。 

劇烈的喘息漸漸平復，軒轅昊聲音好似十分後悔；「冷夜語，我，這個，剛才實在是太激動了--」 

「……你，你這個瘋子，變態，混蛋……」一連串的咒罵，可惜冷夜語的嗓音微弱到極點，聽來反倒像是在撒嬌。 

「冷夜語，對不起。」軒轅昊老老實實地道著歉。 

重重喘了幾口氣，冷夜語稍稍找回一點氣力：「你想道歉麼？」他驀地用像極了軒轅昊的那種邪氣語調道：「好啊，那你自己坐上來--」 

「啊？冷夜語？！」 

「怎麼啦？還不是跟你學的？」冷夜語沒好氣地道。 

「……可是，冷夜語，我們不是說過隔半個月再調換一次的麼？」軒轅昊的聲音很委屈。 

「哼，那是你自做主張說的，我可沒有答應。」冷夜語心情突然好轉，嘿嘿笑著：「快一點，不然今後都別想要我再碰你。」 

「這……冷夜語……」軒轅昊話音越來越低，最後細不可聞。 

院內忽然靜默下來，片刻，冷夜語的笑聲突兀響起：「哈哈，我只是說笑，你，哈哈哈，居然真的，啊哈哈……」 

「冷夜語！你……」 

軒轅昊的話語被淹沒在冷夜語歡快的大笑聲中。 

微微笑著，玄昭闔上雙目--雖然看不到，可我知道，你此刻臉上一定滿是開懷明朗的燦爛笑容，那也是我千方百計想要你重新露出的、真心的笑容……冷夜語…… 

猛睜眸，輕飄飄躍落樹下，望了眼那依舊面牆癡癡而立的黑衣男子，玄昭搖搖頭，衣袖翩飛，逕自離去。 

呆立良久，直到高牆內再度飄來輕聲笑語，無影緩緩旋身，朝著玄昭離去的方向邁開腳步。日光落在他淡褐色瞳孔，異彩閃爍--主人，這一次，我換下了忘塵露，應該沒有做錯罷。 


   -全文完- 