連玉(仙魔劫之一)     墨竹

楔子 

　　九天瓊林　瑤池 

　　「尊者，請往這邊走。」芙蓉仙子在前引路：「今天群仙集聚，瑤池這邊有點紛亂了。」 
　　「沒什麼。」他站在九曲廊橋上，驚艷地望著腳下滿池蓮花：「我從不知道，瑤池中居然還有這麼一片蓮池。」 
　　「九天群仙往來瑤池，這裡當然比不上尊者的白蓮花台清幽高雅，不過也還稱得上氣象萬千。」卻在低眉淺笑時眼角所及，看見了一個潔白身影。 
　　「仙子？」剛才還笑語晏晏的芙蓉仙子，突然看向遠處，神色特異了起來。 
　　不由順著她的目光望去…… 
　　那個人，真是搶眼。 
　　飛揚的白色紗衣讓他卓爾不群，一個振眉，那兩道濃黑如墨的眉宛如就要振翅飛出，神色冷峻嚴厲，更顯得他清傲出眾。 
　　一路上眾仙紛紛向他行禮，看來像是地位不低，卻偏偏無人為他執燈引路，不知是哪路神仙？ 
　　「那是寒華上仙。」芙蓉仙子終於回過了神：「他是九十九天上仙之首，但一向行蹤不定，我沒想到他今天會出現在瑤池，所以才有些失態。」 
　　「寒華上仙？原來就是他。」他瞭然地點了點頭：「我也曾經聽說過，他代為執掌仙界法紀，為人果斷嚴明，卻不想看來還這樣年輕。」 
　　「寒華上仙可不年輕了，他從天帝在位之初就已位列仙班。恐怕除了帝君，誰都不知他是何時何地入的仙籍呢！算起來，都要近五百年才能見到他在天庭出現上一次，今天，也恐怕不是為了這仙佛飲宴而來的。」 
　　他聞言報以微笑。 
　　「如果他像尊者你這樣地親切，一定會更添幾分風采，只可惜他非但司掌天地陰寒，性子更是陰沈冰冷，我就從來沒有見他笑過。」芙蓉仙子忍不住流露出幾分惋惜。 

　　「上仙，有勞您久侯了！」掌燈仙子翩然落下：「王母命我送來您相借的避魔玉。」 
　　他點點頭，伸手接過玉，眼光仍不由地看向蓮池那頭。 
　　「今天是八百年才有一次的仙佛飲宴，所以瑤池中來了許多貴客。」掌燈仙子善體人意地說：「芙蓉仙子引領而來的，是優缽羅尊者。」 
　　「優缽羅尊者？」他望著那個唯一讓他注目的身影：「佛前尊者中的優缽羅？」 
　　「是的，他是佛祖近前尊者，雖然不常與我輩諸仙來往，但傳言他不但俊美無雙，勝過世間一切色相，而且慧根深厚，甚得佛祖喜愛。連萬佛世祖燃燈古佛，也常與他談論經義。他這次願意應邀前來，這仙佛飲宴之名正是相得益彰。」 
　　他聽完點了點頭，只說：「替我向王母道謝。」 
　　看著他飄然遠去，掌燈的笑容也隨之垮了。 

　　優缽羅？這名字……真是熟悉…… 

　　寒華？似乎……在哪裡聽過…… 

　　見過嗎？ 

　　應該沒有見過！ 

　　可為什麼會覺得眼熟，那個遠勝世間一切色相的美貌？ 

　　那清傲又冷淡的表情，怎麼會似曾相識？ 

　　優缽羅？ 

　　寒華？ 

　　有宿世的前緣？怎麼會算不出？ 

　　是累生的舊識？不可能測不到啊！ 

　　是有怨？還是有緣？ 

　　應該是有緣！ 

　　我和他，一定還會再見！ 

　　我和他，一定會有牽連！ 

　　難道是禍？ 

　　恐怕不是善緣！ 

　　「尊者，該怎麼解說因緣二字呢？」 
　　「是劫。萬物皆空，但有因，必會有果，牽扯糾纏，因緣就是一種劫。」 
　　「有辦法化開這種劫數嗎？」 
　　「了斷因緣就可以了。」 
　　「要是沒有辦法可以了斷呢？」 
　　「恐怕會墜入輪迴宿世，受七情六慾之苦。」 
　　「神仙也會有劫？有這因緣之劫嗎？」 
　　「怎麼不會呢？別說是仙，這天地的眾生，都逃不過這因緣二字。」 
　　「尊者，恕我冒昧，如果您應了劫數，又會怎樣面對？」 
　　「仙子何須多慮？因緣天定，如果會有，就是上天安排。若渡不過，墜入輪迴也是注定，何必時刻憂心？它來時自是來了，你擋也擋不住的。」 
　　「……尊者的意思是……」 
　　「不可說，不可說。」 
　　「我……」 
　　「一切自有定數！」 
　　「那只有多謝尊者指點了。」 

　　仙佛飲宴後。 
　　芙蓉仙子被貶凡間。 
　　五百年後。 
　　佛前淨善尊者優缽羅墮入魔道，困於輪迴。 
　　從此，萬丈紅塵，起了波瀾。 

　　第一章 

　　宋　神宗四年　河南　開封府近郊 
　　「連公子！連公子！」柴扉外，正有人大聲地擾人清夢。 
　　「來了！」好在屋裡的主人倒是不太介意，清清亮亮地回應著。 
　　這是一間陋室，說是陋室，實在不算誇張，只是茅草鋪搭，屋內一無長物，如果不是還算得上乾淨整潔，絕不像是有人居住的。 
　　來喊人的是一位四十開外的胖婦人，衣著簡樸，一臉和善。 
　　「許大娘，這麼早就來找我，是有什麼事嗎？」門開了，走出一個布衣青年。 
　　許大娘在心裡頭歎了口氣，這連公子原本是世家子弟出身，父親更是當過一品的大官，可惜後來得罪了皇帝，在流放途中去世了，就剩下了這麼個獨子。可憐他出身嬌貴，哪裡懂得生活苦處。不過幸好，他的性情和順，知足樂天，倒也活得自在，只是可惜了他那滿肚子的詩書文章。 
　　「連公子啊！今天我來，是想給公子你說個差事的。」 
　　「差事？」連玉一愣。「大娘，你不是不知道，我手不能提，肩不能挑的。平日裡種了些花草，還要麻煩許大哥為我去市集擺賣。我這副模樣，有誰願意雇我啊？」 
　　「誰讓你挑擔提物的？你肯我還不願意呢！」 
　　「那不知道……」 
　　「昨天我去城裡送菜，遇上了在城東季老爺家當差的遠親。閒談中就說到季老爺這幾天正在招攬識文斷字的先生，去教他女兒讀書畫畫。我一想啊，這不明擺著有你連公子在嘛！我就和那遠親說定了，讓他介紹你去季老爺家當個先生，也好貼補貼補生計。」 
　　「許大娘。」連玉搖了搖頭：「我爹就是被這讀書識字給害得客死異鄉，我娘也尋了短見。這詩文，我是不會再沾了。」 
　　「胡說！」許大娘繃起了老臉：「連公子，這就是你看不開了。連老爺生前教你看書寫字，讓你有這一肚子的墨水。你就算不求什麼功名了，可這本事浪費不得啊！我們窮苦人家缺吃少穿的，倒能怨命！可是你連公子說是家裡敗落了，可還有一身本事，這樣勉強馬虎地過日子，也實在對不起過了世的父母吧！」 
　　連玉倒是聽進去了：「可是……」 
　　「可什麼是啊，我跟你說，今天你是去定了！去，換件鮮亮些的衫子，打扮得像個讀書人的樣子。我們這就去城東試試，成了好，不成就算了。」 
　　連玉天性溫順，微微一笑，算是答應了。 

「沒想到，你連公子打扮了一下，還真是俊俏呢！」許大娘直到了季府的大門前，仍舊沒回過神來。 
　　「大娘，你就別取笑我了。我只剩這一件長衣了，還是我娘當年親手做的，我才沒捨得變賣，收起來四五年了，今天還是第一趟穿呢！」 
　　「取笑？我可是說真的。」 
　　絕不是開什麼玩笑，連公子換好這件月白的衣服，從屋裡走出來的時候。她就覺得眼前一亮，平常只覺得連公子清秀瘦弱，沒想到只是換了件衣服，頭上挽髻，整個人就不一樣了。果然是大戶人家出身，氣度不同凡響啊！ 
　　「這事算是有點眉目了！」她喜滋滋地上前叫門去了。 

　　「你就是連先生？」季非上下打量這個一表人才的年輕人。 
　　「只是略通文墨，哪稱得上什麼先生，季老爺是謬讚了。」 
　　季非點頭，心裡對這個恭順有禮的書生很有好感：「令尊為人，我是敬仰已久了，可惜緣慳一面。你願來府內教學，我也很高興。只是不知連公子你除了詩文以外，還有什麼擅長可以教導小女的？」 
　　「幼蒙庭訓，琴棋書畫，都略懂一些的。」 
　　「太好了。」季非轉頭喚人：「來人，去把小姐請出來見見新來的先生。」 
　　下僕領命去了。 
　　「連先生，有一件事我可得先和你說說。」 
　　「老爺請講。」 
　　「我這個女兒叫做芙蓉，今年十五歲，心地是極好的，可就是性子急燥，先生以後務必要多擔待些。」 
　　「想來小姐必然是有些巾幗之氣的。」 
　　「只是其一。」季老爺搖頭歎氣：「她平時可沒少給我惹過麻煩。因此，我還要勞煩先生，這丫頭伶俐聰慧，詩詞歌賦倒也過目不忘，舉一反三。可畢竟生成了女兒家，我也想她學富五車，可當今之世，又哪裡容得下才高八斗的女子。因此，老夫思前想後，還是要倚仗連先生多教導些琴棋雜項，分分她鑽文章的心。」 
　　「只怕連某不才……」 
　　「連先生就別過謙了，這些鄉野村夫當你是個普普通通的落魄書生。老夫的眼可還不花，想當年，世人稱之為天下第一才子的無瑕公子，不正是連尚書年方十七的公子嗎？」 
　　「老爺盛讚了，那不過是年少輕狂之時的孟浪虛名，這『天下第一』四個字，是萬萬當不起的。」 
　　「噯──！年輕人不要太謙虛了，那時你一闕《踏莎行》洛陽紙貴。有多少飽學之士讀了你的文章自慚形穢啊！」 
　　「那又算得了什麼？老爺也是明理通達之人，怎麼會不知道這虛名不過是過眼雲煙。」 
　　「難得你看得開。」季非抬起頭，面露喜色：「小女到了。」 
　　連玉自然也看了過去。 
　　門外迴廊上走來了一個素衣少女。 
　　清而不淡，艷而不妖，好一個姿容妍麗的女子。如果再年長些，定會是傾城之貌，傾國之姿。 
　　這位小姐……雖非見過，但看來有些眼熟…… 
　　同時，季芙蓉也上下打量著這個新來的先生。 
　　年紀是出奇年輕，長相只能說是清秀乾淨，氣質倒是極好，溫文爾雅還帶著些官宦人家的貴氣，像是好人家出身。 
　　第二眼望去，這先生……像是在哪裡見過！ 
　　「爹！」她行了個禮。 
　　「來，芙蓉，見過新來的連先生。」 
　　「連先生！」 
　　連玉急忙回禮。 
　　「爹，這位先生……我像是在哪兒見過……」季芙蓉還是忍不住說了出來。 
　　連玉一愣，沒想到這位小姐如此直爽。 
　　「胡說！」季老爺板起臉來，訓斥女兒的失儀：「連先生乃是高門士族之後，你這樣地胡言亂語，豈不是污蔑了他的清譽？」 
　　「不說就不說，我也只是覺著這位先生面熟，想著興許哪天在街上見過才講講的。爹爹，您也太食古不化了吧！清譽，清譽的，若人品高潔，想污也是污不了的。」 
　　好一張利嘴伶牙！ 
　　「先生，讓你見笑了。」季非哭笑不得。 
　　「哪裡，小姐說得很有道理，興許當真與在下有過一面之緣，覺得有些面善也無不可啊！」 
　　「你說，你叫連玉？」季芙蓉低頭一個淺笑，挑起眉角，端的是風華玉立，音容婉轉。以一個年方十五的少女來說，她的美麗居然有了與之不稱的嫵媚。 
　　這嫵媚……真是有點熟悉…… 
　　「在下姓連名玉。」 
　　「表字呢？」 
　　連玉笑而不答。 
　　季非則在一旁暗暗點頭，先前他還擔心這連玉太過年輕，見著了芙蓉這樣出眾的姿容怕是把持不住。可現在見他神情坦蕩，眼中只有欣賞，才放下心來。 
　　「先生為什麼不回答？莫非有什麼不方便的？」 
　　「沒有的事，在下的表字有小姐下問，與有榮焉。」 
　　「那還不說？」 
　　「聽說小姐聰慧，不妨來猜上一猜。」 
　　「猜？猜就猜！」她上上下下打量著連玉，看他氣定神閒的樣子，不覺有點惱火：「你至少要給些提示吧！」 
　　「小姐足智，在下不便錦上添花。」 
　　「看你乾淨清爽，頗有道家風範，你的表字不離三清吧？」 
　　「是。」 
　　「無塵？」 
　　「不中亦不遠矣！」 
　　「連玉，連玉，玉既是祥瑞……不對不對！」她苦苦思索。「無塵，無塵，玉若無塵，自是……」 
　　「無瑕？連無瑕？」她不可置信地抬起頭：「你是無瑕公子？」 
　　「已是昨日黃花，哪稱得上什麼公子？在下的表字，正是這無瑕二字，取意『玉若無瑕不沾塵』。小姐果真冰雪聰明，舉一反三！」 
　　「你是連無瑕？當年以一曲《清平調》，折服天下才子的那個『無瑕公子』？」那廂，季芙蓉兀自瞪著眼睛，喃喃自語。 
　　季非轉頭偷笑。 
　　這一回，終於有人給這丫頭吃癟了！ 
　　痛快啊痛快！ 

　　神宗五年　開封城東　季府 
　　斗轉星移，轉眼過了一年。 
　　季芙蓉年滿十六，連玉則有二十五歲了。 
　　「芙蓉！芙蓉！」 
　　「什麼？」她轉回頭來。 
　　「什麼！我才要問你為什麼呢！這幾天你魂不守舍，彈琴錯音，下棋錯子，連畫畫也有如胡亂塗鴉，你是怎麼了？」他可惜著那張上好的宣紙。 
　　「有嗎？」她意興闌珊地應著。 
　　「有！」他拿起紙來：「我讓你畫竹，你畫的這是什麼？一堆燒火棍嗎？」 
　　「先生，你就別添亂了。」 
　　「添亂？從何說起啊？」 
　　「你知不知道我就要出嫁了？」 
　　「女大當嫁，你已經十六歲，算是晚的了。」 
　　「你倒是說得好輕巧啊！」 
　　「那不知該怎麼講才好？」 
　　「應該是忿忿不平。如果我嫁了人，你不就沒了這好差事？」 
　　「多謝小姐仗義關懷，但，還請小姐放心。老爺考慮得很周到，等小姐出閣以後，我會去揚州那邊的崇文書院授課，生活應當也很安逸。」 
　　「噢──！你們早就算計好了啊！」 
　　「小姐，注意儀態。」 
　　季芙蓉拉著衣擺重重坐下：「居然一絲風聲也不露地把我給坑了。」 
　　「小姐這話有失公平，姑娘家總是要有個依靠的，怎麼能說坑害你呢？」 
　　「可我要嫁的是那個趙瘋子啊！你難道不知道？他不但有失心瘋，愛花成癡，最最重要的是，他之所以肯娶我，根本不是為了我的才學品貌，只是因為聽說我叫做芙蓉，還有就是為了那幾盆陪嫁的破花而已！」 
　　「小姐可別相信這些市井謠傳，趙大人年輕有為，三十歲就官拜一品，他只是勤於學問而無暇顧及家室。你日前還不是稱讚他那首《念芙蓉》寫得文情並茂嗎？這種人又怎麼會是瘋子？」 
　　「此一時，彼一時！空穴來風，也未必無因。如果他除了詩文一無是處，我倒不如嫁給你，放眼天下，論才氣，又有幾個人及得上你的？」 
　　連玉知她情急時愛口不擇言，當然不會當真：「小姐錯了，你可別忘了，皇上曾下旨，我連家三代以內不得舉仕。我這一生只能是布衣草民，與他相比是判若雲泥。」 
　　「那又怎樣？只要是我願意……」她突一挑眉，嚇得連玉退了一步。「不如先生仗義相助，救救我這苦命的弟子吧！」 
　　「怎麼個救法？」知道她要出古怪主意，連玉手心開始冒冷汗。 
　　「來次夜奔？」 
　　「那怎麼行！」連玉又退一步：「小姐千萬別信口開河，我年紀大了，受不了刺激的。」 
　　「我就知你不會從的。」她惱恨極了。 
　　「其實要確實探聽一下他的為人品性倒也不是很難。」 
　　「先生有以教我？」 
　　「那也說不上，我是不像小姐你一樣妙想天開，但總還有其他的方法。」 
　　「什麼方法？」 
　　「小姐不要忘了，對於栽種花草我還是有些心得的。」 
　　「你是說，你想親自替我去見一見他？」 

「可別再說我薄情寡義了。」 
　　「先生在上，弟子這廂先謝過了！」她學時下的男子們，拱手為禮。 
　　「別鬧了！」連玉側身閃過，哭笑不得。 

　　九月初一，開封第一美人季芙蓉出閣的日子，所要嫁的，是當今朝庭的重臣，殿前大學士趙坤。 
　　不論坊間如何議論，季府之中自然是一片喜氣洋洋。 
　　申時，迎親隊伍來到門外。 
　　而這廂，季大小姐依舊在磨磨蹭蹭。 
　　「你真的沒有騙我？」她沒大沒小地問。 
　　「我幾時騙過你的？」連玉只有苦笑，也就是這季大小姐，還會有誰家閨女在上花轎前一刻還在問這問那的？ 
　　「要是真像你說的那樣，我嫁他倒也不是什麼下策。可我只怕你們匆匆一面，要是你一時看走了眼，我陪上的不就是一輩子了？」她盯著鏡中那天姿國色，顧影自憐：「如果是那樣，豈不是辜負了我這傾城絕世的容貌？」 
　　「芙蓉，你就別發癡了，花轎還在等著呢！要是誤了吉時……」季非在一旁踱來踱去，實在拿這個女兒一點辦法也沒有。 
　　「急什麼，就讓他等好了，你還敢擺出架子來教訓我？不是你耳根子軟，把我當個物件一樣給賣了，我哪用這麼難過？」 
　　「小姐！」連玉重重地喊她。 
　　「喊什麼喊？我知道，儀態嘛！班昭那傻子，為難了女兒家幾千年，你如今是想效仿她不是？」 
　　「始終會有這一天的，不是嗎？」他淡淡反問。 
　　「是！」她氣呼呼地用喜帕蒙住頭臉。 
　　「來人啊！扶小姐出去！」季非連忙叫人。 
　　所有人呼出一口濁氣來。 

　　一行眾人，在花園中穿行而過。 
　　連玉遠遠地跟在後面，心裡有些不捨，那個聰慧伶俐的小丫頭也嫁為人婦了，這快樂的時光也到了盡頭…… 
　　「這天怎麼了？剛剛還大太陽，怎麼現在突然灰濛濛的了？」 
　　「是啊是啊！挺可怕的呢！」 
　　他抬頭，發現確實像大家說的，天空突然烏雲密佈起來。 
　　「大家走快些，這天恐怕是要下雨了。」季非有些著急。 
　　話音剛落，閃電雷聲交雜而來。 
　　連玉心頭一沈，不知為什麼，有了不祥的預感。 
　　雷聲越來越大，越來越近，竟似有千軍萬馬從天上奔騰而來。 
　　「爹，怎麼這麼大的雷聲？」季芙蓉也不安起來。 
　　「這……只是突然變天……」 
　　「老爺，我看天氣突變，恐怕會有一場暴雨，萬一半路下了起來就麻煩了。不如通知趙家另選吉時吧！」連玉上前勸說。 
　　「不行，要是我季家出爾反爾，豈不是要讓全開封府的人取笑？」季非搖頭，鐵了心要在今天把女兒嫁出去。 
　　「爹，你……」 
　　「你好大的膽子！」天空突然落下一道人聲。 
　　眾人相顧失色，駭然仰頭望去。 
　　雲端上，竟有綽綽之影。 
　　一時，所有人的腿都軟了。 
　　一道閃電自天空落下，打在了一旁的蓮花池裡，一時水霧飛濺，到處是尖叫奔跑的聲音。 
　　連玉護住季芙蓉，心知此時不宜慌亂，卻也滿心惶恐。 
　　等到煙霧散盡，園內早已一片狼籍，僕人們都四散逃去了。 
　　「爹！」芙蓉從連玉身後看見父親倒在地上，焦急起來。 
　　「先別慌。」連玉看了看，說：「老爺只是受驚暈倒，看來沒什麼大礙。」 
　　「怎麼會這樣？」 
　　連玉搖頭，他從小受儒家思想熏陶，當然不太相信什麼怪力亂神的事，可眼前的一切真是邪門得厲害，由不得人要胡思亂想。 
　　季芙蓉仍舊放不下心父親，想要走近看看。 
　　連玉突然一把拉住了她，讓她大吃一驚：「先生，你做什麼？」 
　　「有人！」他緊緊盯住蓮池方向，心跳像擂鼓一樣急促。 
　　偌大的蓮池中霧氣升騰，散發出奇異的寒氣，在朦朧中像是有一道身影。 
　　「什麼人在那裡？」連玉的手心沁出冷汗。 
　　那人影隱約晃了一晃，向前走了過來。 
　　連玉把季芙蓉拉到身後，再問：「是什麼人？」 
　　霧氣終於漸散，自寒氣深濃中走出一個人。 
　　說是「走」，其實是從水面上凌空虛步地飛行過來。 
　　那人穿著一襲白衣，闊袖長裾，髮束金環，眉發出奇的烏黑，容貌更是俊美無倫，偏偏面色蒼白，神情倨傲。明明是一副神仙樣貌，可惜神色冰寒，更像一座白玉雕琢而成的虛假人形。 
　　他淡漠地盯著季芙蓉，冷冷地開了口：「芙蓉仙子，你好大的膽子。當日受貶凡間，非但不思悔改，竟於受罰前私改姻緣紅線，亂了天地造化。只為和那人再續孽緣，竟許下千世姻緣，自甘墮落於污濁塵世。」 
　　另兩人一頭霧水，根本不知道這人在說些什麼。 
　　「你究竟是什麼人？」連玉只得又問。 
　　那人這時目光流轉，像是剛剛發現還有其他人存在。 
　　「凡人？」他冷冷哼了一聲，不屑低語，長袖凌空一拂。 
　　連玉反應還沒反應過來，就被一股無形的力量當胸擊中，胸口一寒，憑空摔了出去，重重撞到了一旁的假山石上，一時天旋地轉，人事不知。 
　　季芙蓉尖叫：「來人吶！救命啊！」 
　　「你犯了重罪，單是受貶已不足懲戒，我今天是來碎你魂魄，別做無謂的抵抗 
　　了。」那人的聲音寒冷優美，此時聽來卻是分外可怕。 
　　「你說什麼？我一個字也聽不懂！」季芙蓉突然發覺自己渾身發軟，挪不開腳步，她原本也不是什麼膽小怕事的柔弱女子。可這人出現之後，她的冷靜理智居然不翼而飛，彷彿本能之中，對這人懼怕之極，除了發抖，她實在沒有其它的事情可做。 
　　「等你魂魄離生，自然就會明白。」那人一抬眉，那兩道濃黑如墨的長眉似乎也帶著凌厲的殺氣。 
　　「你……是要殺我……」 
　　「不錯，銷蝕魂魄，滅你元神。」 
　　「不……不要啊！爹爹救我！先生救我啊！」她腳一軟，跌坐到地上。 
　　那人又揚衣袖，眼見季芙蓉性命不保…… 
　　「唔──！」一聲悶哼。 
　　季芙蓉睜開雙眼，花容失色：「先生！」 
　　連玉在千鈞一髮之際，縱身過來，從身前替她擋住了這一擊。 
　　「芙蓉，你沒事吧？」連玉試著微笑以對，可鮮血卻在言語間從雙唇滑落下來，濺到了她紅色的嫁衣上。 
　　「先生！」她眼睛一酸，落下淚來。 
　　連玉無力地倒在了她的身前。季芙蓉急忙過來扶他，卻瞧見他正大口大口地咯血。 
　　「真是。」那人輕輕皺了皺眉，對眼前的情況很是不滿。這凡人應該是命不該絕，更奇怪的是自己剛才明明已把他摔暈，他又是怎麼能醒過來擋這一擊的？ 
　　「奇怪！」他再一算，居然算不出這人的累世。 
　　「先生，你怎麼樣了？」季芙蓉驚慌失措地揩擦著連玉唇邊不斷溢出的鮮血。 
　　連玉的神智漸趨混沌。 
　　「天意！」那人垂下手掌：「你命裡的死劫被這個不知累世的人化解開了，從此以後，你已不屬天庭司花，既然你願意做生生世世的凡胎，就由得你吧！」 
　　「兇手，你怎麼能目無王法，在光天化日之下行兇？」季芙蓉怒目而視。 
　　「他自願受你一劫，與我何干？」那人絲毫不為所動。 
　　「你為何要殺先生？你要殺殺我就是！先生他……」說到後來，已是泣不成聲。 
　　「哼！凡人！」他冷冷望著，正待拂袖而去之時…… 
　　「誰？」目光突然一斜。 
　　「上仙留步！」角落裡灰影閃動。「上仙今日收取了未盡陽壽的性命，我們如何向閻君交差。雖然只是一個區區凡人，但還望上仙體恤我們這些小小鬼差。」 
　　他雙眉一擰，心裡有些不耐煩了。 
　　「麻煩。」他回頭看了看那血泊中的青年，一拂衣袖。 
　　連玉唇邊的血跡奇跡般凝固住了。 
　　「他的陽壽是多少？」他問道。 
　　「連玉，命盡二十六。」 
　　「還有多久？」 
　　「一年。」 
　　「他現下元氣虛散，是熬不過一年的。」只怕是轉眼就要死了。 
　　「上仙所言甚是！」 
　　「那就如實上報閻君，我絕不推搪。」 
　　「其實還有一個方法或者可以一試。」灰影支支吾吾地講。 
　　「說。」 
　　「只要上仙願意渡少許仙氣給他，自然能幫他撐過這一年。」 
　　「他只是凡胎肉身，怎麼受得了我的仙氣？不會令他立即離魂嗎？」 
　　「只要上仙渡給他一絲仙氣，就可以令他多活些日子，如果過後仙氣斷絕無續，他自然就活不成了。」 
　　「這種方法有違天理，我代為司掌仙律多年，怎麼能明知不可為而為之？」 
　　「上仙先別動怒，他本來從近日開始就會纏綿病榻，上仙雖是稍微改寫了命運，可也算不上什麼違律。」 
　　「一年。」他略做思索，然後抬眉：「一年後，到長白幻境領他的魂魄。」 
　　「多謝上仙！」 
　　那人一拂袖，轉瞬間消失不見，而季芙蓉方纔還扶在手上的連玉也突然失去了蹤影。 
　　「先生！先生！」季芙蓉站了起來，仰望天空，茫然喊著。 
 
  
☆☆☆月之海於2004-09-15 18:49:10留言☆☆☆  

--------------------------------------------------------------------------------
 
 ?研麗坊原生素限時搶購★博凱減肥樂冬季特惠?  
  
 
第二章 

　　痛！ 
　　渾身上下，沒有一個地方是不在痛的！ 
　　怎麼會這麼痛？是出了什麼事？今天…… 
　　他猛地睜開雙眼。 
　　「這是哪裡？」他的喉嚨好痛，講話沙沙啞啞的。 
　　這是一間竹舍，佈置得極盡簡單，卻意外地潔淨高雅。陽光自窗欞處透入，及地的白紗輕輕搖曳著。 
　　渾身的疼痛在告訴他，他仍然是活著的，那麼，這裡又是什麼地方呢？ 
　　他試著想站起來，靠著全部的意志撐起了虛弱的身體，可一站直，整個人猶如落葉一樣搖晃個不停，抓住一旁的床柱才沒有倒下。 
　　挪開腿，腳步像有千斤之重。 
　　這樣子反反覆覆，走走停停，走了很久才靠近那扇並不算遠的門。 
　　用力推開門，入目的景色一時令他失了神。 
　　眼前一片深藍與銀白交相輝映，深藍的是水，一片望不到那頭的湖水，波瀾不興，如一面深邃明鏡。銀白的是雪，鋪滿湖邊，地上。 
　　就像畫中才有的景色…… 
　　正舉目四顧，忽然一驚，差點失足跌倒。 
　　在湖中離岸不遠處，那塊聳立的巨石之上，正站著一個雪白出塵的身影。 
　　髮色烏黑，眉色如黛，白衣飛揚，不就是那個從天而降，阻撓了芙蓉的婚事，又打傷了自己的怪人？ 
　　他心中有了恐懼，腳步不由地向後挪動起來。 

　　可白衣人顯然是已經看見了他，腳下不動，整個人像風箏一樣飄了過來。 
　　連玉退了幾步，卻絆到門檻，狼狽萬分地坐倒在地上。 
　　相較於他，那人則輕巧地落在他的眼前，用俊美的面孔以及冷淡的表情自高處俯視著他。 
　　「你是什麼人？為什麼帶我來這裡？」他穩住心緒，仍算平靜地開了口。 
　　那人依舊清冷倨傲，五官像用寒冰雕琢而出，沒半點表情，只是寒意迫人地盯著他。 
　　半晌，才開口說：「從現在開始，你就住在這裡。但不要多話，我不喜歡喧鬧。」 
　　「這是哪裡？」 
　　「一個靠你自己離不開的地方。」 
　　這個不說連玉也知道，以自己的體力，是不能在這片冰天雪地中走出多遠的。 
　　可話說回來，雖看來一片嚴寒，可自己只穿了一件單衣也沒覺得有多冷。 
　　「為什麼我感覺不到寒冷？」 
　　「你體內已經有我的氣息，我不怕冷，你當然也不會怕。」 
　　「那我為什麼需要留在這裡？」 
　　「有必要。」 
　　「那要多久我才可以離開？」連玉可不希望他說出一輩子這樣的話來。 
　　「一年。」那人皺起眉，顯然是很不耐煩了。 
　　連玉自心底舒了口氣。 
　　「你，究竟是誰？」 
　　那人看了他一看，輕聲吐出兩個字來。 

　　寒華？ 
　　那人留下這個名字就飄然離開了，他心裡還有太多的問題沒有得到解答。 
　　有一點，是可以肯定的，這個叫做寒華的，應該不是個凡人。 
　　好笑啊！一向不信鬼神之說的自己得了這麼一個結論出來，還真是諷刺。 
　　距離寒華離開，已經有七天了。於是，他也獨自留在了這裡七天。這一片銀白世界中，再沒有其它的生命，惟有日昇日落，能供他知道又過了一天。 
　　他不是個害怕寂寞的人，反而很喜愛寧靜，可是這死寂的環境，也讓他有了幾分悲哀，難道這未來的一年，就要和這片清冷淒苦共渡了？ 
　　神奇地少了飢餓與寒冷的感覺，甚至連睡眠也不再是那麼明顯地需要。而這些，更凸顯出了這裡的冷冷清清。這裡，只適合那個人居住，而不是他這個有血有淚的凡夫俗子。 
　　芙蓉，不知道怎麼樣了？雖然那一天受了傷，但隱約還有些記憶，知道他沒有傷害芙蓉，這就好了…… 
　　胡思亂想，除了胡思亂想，他又能做什麼？原來這種樣子，才叫孤獨。 

　　再看見寒華，是半個月後的事了。 
　　在湖邊獨坐的那一刻，看見白影翩若驚鴻而來。忍不住有了一絲欣喜，縱然是懼怕他的，可他好歹也能說會動，比這滿目的死物要強得多了。 
　　「寒華先生。」他站起來，有禮地問候。 
　　寒華只是冷冷一瞥，不予回應。 
　　連玉微微一笑，經過前兩回，已經大略知道他天性冷淡，心中對他人不太看重，倒不會意外他有這種態度。 
　　「你還好嗎？」寒華問，語氣冰涼，一點也不像在關心別人。 
　　「多謝先生關心，我很好。」 
　　寒華倒被這不卑不亢的語氣而惹得多看了他一眼，這一看，他又把眉一皺。 
　　「不知有什麼不妥當的地方？」連玉低頭看了看自己。 
　　「沒什麼。」又是這樣，這凡人的累世竟測不到。 
　　他細細打量著，可看來看去也沒覺得這人有哪裡特別。 
　　不過就是一具污濁皮囊。 
　　一甩袖，掉頭要走。 
　　「先生！」連玉出聲喊住他。 
　　寒華皺眉停了下來。 
　　「我有一件事想求先生幫忙。」 
　　「講。」這個凡人唯一的好處，似乎就是恭順有禮，也不無理取鬧。 
　　「雖說有些唐突，但我只是一介俗人。這山居寂寞，還望先生體諒一些。」 
　　「你想離開？」寒華眸色變冷，因為他的不知好歹。 
　　「先生誤會了，我答應留在這裡，就不會反悔。只是希望先生能給我一些花種書籍，以打發這漫漫時光。」好像有些不情之請的味道，所以他說出口時有一絲羞澀。 
　　寒華面色冷凝，隨即展袖回頭，冷冷回應：「好！」 

　　也不知他何時來過又走了，但第二天，連玉一睜開眼睛，就發現屋裡的陳設有了很大的改變。 
　　原本空無一物的桌案上多了一架古琴，書架上也放滿了書籍，矮几上放了一張棋盤，筆墨紙硯更是一樣不少。門邊地上放了兩個小簍，裝滿了各式的花種，工具也倚門放著。 
　　一看之下，他的心裡十分感激。這個寒華雖然看來冷漠，可真的很細心。 
　　當他看見櫃中新放置進去的衣物時，更加肯定了這個念頭，寒華並不是那麼不近情理的人。 
　　換下已穿了十幾天的舊衣服，擦洗了身子，穿上雪白輕盈的綢紗衣裳，整個人精神一振。他本來就是喜好潔淨的人，這十幾天來，雖然沒有汗漬髒污，但他仍是覺得有些不舒服。 
　　推門而出，連空氣也分外鮮潔起來，他臉上不禁露出了笑容。 

　　有了喜愛的事物打發時間，日子似乎不再停滯不前。 
　　每天清晨，打理著門前的小小花圃。午後，撫琴，弄墨，自奕，閱讀。 
　　單調，安寧，就像回到了獨居於茅舍中的那些單純的日子。更好的是，不用再為生計而憂心。 
　　轉眼，過了三個月。 
　　等他終於發現這一點，不禁有些感歎，轉眼就已經過了三個月，一年，應是很快就會過去的吧！ 
　　只是，在第四個月開始的第五天，出現了一個料想不到的情況。 
　　那一天的清晨，他一如既往地早起，可並不是因為睡足了，而是因為覺得有些發冷。 
　　起初，他不以為忤，直到中午，才發覺不大對勁。不但寒意大熾，更可怕的是，胸口傳來一陣勝似一陣的抽痛。那痛，和當天捱寒華一拂時一模一樣，又冷又痛，就像是被千斤的冰重重壓在了心口。 
　　午後，痛得只能在床榻上休息。整顆心，糾結難奈，只能輕輕地喘息來確定自己仍然活著。 
　　難道，要死在這兒了？這萬丈冰封的冰天雪地裡…… 
　　倒也不失為一件美事。 
　　只是，今夜月色極美。 
聽說，黃泉路上，沒有月光。 
　　他掙扎著起身，掙扎著往門口走去，無論如何，也要那皎潔明月道聲再見。 

　　當寒華趕到的時候，見到的正是這樣的景象。 
　　月光下，那個凡人正坐在台階上，靠著廊柱，穿著一襲白衣，雙目低垂著，神態安詳，似乎是睡著了。當然，如果不是他前襟上滿是鮮血的話。 
　　還沒死！ 
　　連玉似乎感覺到有人來了，費力地抬起了頭，良久，才瞧見了眼前最近唯一熟悉的臉孔。心裡有些高興，畢竟在臨死之前，能見著一個人總是好的。 
　　他微笑著打招呼：「你來啦！」 
　　那笑容飄渺，如看破生死的智者，他本來甚是平凡的五官在月華下，笑意中，竟清艷地不似凡人該有的色相。 
　　突然，嘴唇一動，又沁出一絲鮮血來。 
　　寒華看著他，不明白自己心中那一瞬間的動搖從何而來。 
　　前一刻，身在萬里之外，胸口一痛，想也不想就知道是這兒出了事。哪裡來的這種牽繫？只是那一縷仙氣？又或是還有其它的原因？ 
　　當他微笑時，腦中像是閃過什麼…… 
　　月色下。 
　　一人垂死。 
　　一人嚴峻。 

　　當連玉清醒時，人已經睡在床上，月光灑落床頭。 
　　仍然活著！ 
　　無論如何，活著總是值得慶幸的事。 
　　側過頭，看見了站在床前的那道白影。 
　　「先生。」他想坐起來，卻有些力不從心。 
　　寒華轉身，像是想要離開了。 
　　「謝謝你救了我！」連玉趕忙道謝。 
　　「是你命不該絕。」他依舊冷冷淡淡。 
　　連玉是一代名士，當然擅長雄辯滔滔，只是性格平和，不愛和人較勁，加上寒華性子陰冷，有一種天成的壓抑，更是讓人覺得無法應付。 
　　只能默默地望著他離去的背影。 
　　他低頭歎了口氣，看著身上潔白如新的衣衫，苦笑了一下。 
　　這個寒華，到底是什麼呢？ 
　　有些像神仙，潔淨高傲，但傳說中的神仙不都是慈眉善目，滿懷憐憫的，世上真有這種冷漠無情的神仙嗎？如果說是妖魔，那就更不像了，這世上又哪來這麼仙風道骨的妖魔？ 

　　次日清晨，當安然無恙的連玉推開門的時候，又愣住了。 
　　白衣飛揚的寒華正站在湖中的巨石之上，背手向天。 
　　他還沒有離開？ 
　　連玉呆了一呆，隨即笑著問候：「早啊！先生。」 
　　不知是沒有聽見還是故意，寒華依舊紋絲不動地站著。 
　　連玉也不打擾，開始了一天的活動。 
　　寒華給的種子像是異品，和雪蓮一樣不畏嚴寒而且生長迅速。不過短短幾個月，竟然長成了一片新綠，甚至有了小小的各色花苞。 
　　取來小勺的湖水，為它們澆灌。連玉的臉上始終有著淡淡笑容，他一身白衣輕揚，在陽光下，竟也有了幾分出世之姿。 
　　而寒華，始終背對著他，昂首向天，心裡不知在想些什麼。 
　　午時後，連玉從房中取出那架古琴，在屋前的台階上隨意坐下，琴放在膝上，試了試音，彈奏了起來。 
　　曲調清婉，連玉的琴藝頗有盛名，奏來如艷陽春日，把臂同游，又好似春回大地，萬物復甦，令人生出歡喜心情。 
　　一抹弦，自工至羽，曲終。 
　　這一曲，連玉本身也很滿意。 
　　一抬頭，寒華冰冷的臉近在咫尺，他一驚，失手鬆了琴。 
　　寒華腳一挑，琴又落回他的膝上。 
　　「多謝！」連玉有些驚魂未定地說道。 
　　寒華一皺眉。 
　　「是不是我的琴聲打擾了先生的清淨？」知道他這是表示不悅，連玉急忙賠罪：「我琴藝劣拙，胡亂彈奏了一氣，實在是很慚愧。」 
　　劣拙？雖然他不擅音律，但也分辨得出來是否劣拙。在記憶所及，天上樂仙之流，也不過如此了。 
　　「你叫什麼名字？」他有了興趣，生平第一次，冷漠的他對一個並非必要的存在有了興趣。 
　　「在下姓連名玉，字無瑕。」連玉放下琴，站了起來，一貫溫順地回答著。 
　　「連玉。」他淡淡念著。 
　　兩個人站得很近，連玉第一次這麼近地看著寒華，只覺他膚色白得似雪，髮色黑得如墨，五官更是形容不出的冷峭俊美。不但容貌看來如寒冰般冷冽，身上竟真的有淡淡的冰雪味道傳來。對上那雙眸色略深的雙瞳，他的心不由一震。這個寒華還真是無情地很，那眼中除了寒冷，居然沒有任何的情緒。 
　　長得還真高，自己站在一級台階上才勉強與他同高，若並肩，豈不矮了他近半個頭？ 
　　縱然同是男子，也不禁感歎，世上真有這樣完美的人存在啊！ 
　　可他在看些什麼啊……怎麼會變成是在瞪著自己？ 
　　「算不出……」寒華輕聲低語，困惑著。 
　　風吹過，吹皺了那一面明澈的水鏡。 

　　奇怪，實在是有些奇怪。 
　　想到這裡，他忍不住望向湖心那塊巨石。果然，那抹白影依舊靜靜地站在上面。 
　　已經十天了，這十天以來，寒華每天都站在那上面。不，應該說是刻都沒離開過那塊石頭，似乎與石溶為一體了。自從那天問過自己的姓名後，他就一直保持著那個姿勢，似乎是心裡有一個很大的疑難無法解開。 
　　連玉搖頭苦笑，暗暗責備自己太多管閒事了。 
　　眼角突然覺得白影動了一下，於是忍不住回頭看去。 
　　一剎那間，人影已，空留那塊巨石。 
　　他走了！ 
　　連玉微笑，低頭繼續照顧花草。 
　　「你是什麼人？」 
　　連玉嚇了一跳，手裡的水勺掉到了地上。這不能怪他，任誰獨居這麼久，聽到陌生的聲音都會嚇到的。 
　　他抬起頭，又是一怔。 
　　那聲音清脆動聽，一聽已知道是個女子。 
　　可沒想到，會是這樣美麗的一個女人，季芙蓉已經是傾城的美人，可和她比起來，硬生生遜色了幾分。遜色的倒不是樣貌，而是那種清傲的氣質，如果說季芙蓉好似牡丹華貴，這個女子就是冷傲寒梅，好一副玉骨冰肌，好一個仙子似的美人。 
　　是啊！覺得熟悉的，就是這種從骨子裡透出來的冷淡和傲氣，居然和寒華有幾分的相似啊！ 
　　「在下連玉。」雖然不知道她的來歷，可看她的樣子，似乎與寒華有些關係。「小姐可是來拜訪寒華先生？」 
　　那女子也不說話，只是上上下下打量著他。 
　　那目光甚是耐人尋味。 
　　「先生剛剛離開不久，至於去哪兒，我就不知道了。」 
　　「你是什麼人？」她依舊問了一句。 
　　「在下連玉，因有些緣故，在這兒小住些日子。」 
　　「他說了什麼時候會回來嗎？」 
　　連玉微笑著搖了搖頭。 
　　女子皺了皺眉頭，對於這回答顯然不滿。 
　　「你是凡人？」 
　　「是的。」 
　　「你可知道我和他是什麼人？這兒又是什麼地方？」 
　　連玉仍是搖頭。 
　　女子線形優美的眉越皺越緊。 
　　「你問過他嗎？」 
　　連玉點頭，道：「先生不曾回答過，想是不希望我知道。」 
　　「我可以告訴你。」 
　　「多謝小姐的美意，可我還是不要聽的好。」 
　　「為什麼？」 
　　「先生既然不願意讓我知道，我知道了反倒不好。」 
　　「好個油嘴滑舌的凡人！」他的態度讓女子有些惱怒。 
　　「不知何時冒犯了小姐？」連玉不知所以。 
　　女子冷冷哼了一聲，神色變得古怪。 
　　「掌燈！」 
　　連玉側頭望去，發現不知何時，寒華已經站在了旁邊。 
　　「掌燈見過上仙。」那女子神情一斂，盈盈行了個禮。 

連玉倒有些吃驚，她方纔還冷若冰霜，可這一刻卻突然換過了另一種模樣，眼角眉梢笑意盎然，整個人都生動起來。 
　　心裡有些了悟，看看寒華，他依舊是那種冷冷淡淡的表情，心裡忍不住歎起氣來，多情最是怕無情，古人真是說得有理。 
　　「找我有什麼事？」果然還是距離長遠的那種口氣。 
　　連玉見狀，往屋裡面走去。 
　　身後，一對璧人，可惜，似是落花有意，流水無情。 
　　一人帶笑，一人含霜。 

　　第三章 

　　又過了一個月。 
　　自從那天有女客來訪過後，寒華也隨即失去蹤影，倒是連玉，日子過得越發順暢起來了。 
　　他原本就是一個隨遇而安，性格灑脫的人。但父親生性嚴厲，對他從小管束甚嚴，所以養成了進退有矩的個性。但他天性中自有一份隨性與灑脫，那造就了他文采中的靈動飄逸。現在，久居在這浩渺無人之地，那份隨性隨著禮教的消去而漸長了。 
　　絲衣稠履，散發弄菊，一年，實在是短了一些。 
　　這一天，極目晴空。 
　　午後，取了筆墨，畫了一株芙蓉，望這芙蓉，自然想到了那芙蓉。想著想著，有了倦意，於是由著自己，在花叢裡小睡片刻。 
　　寒華到來的時候，見到的就是這樣一副景象。 
　　原本屋內的矮几被挪了出來，按放在花叢中的小徑上，種下不過旬月的花朵已是開滿枝頭，嫣紅！紫，連玉正伏在幾上睡著了。 
　　寒華有些驚異。驚異，自從盤古開天闢地以來，能讓寒華感到驚異的事絕對稱得上「屈指」二字。可這個濁亂紅塵中的凡人令他感覺有些驚異了。算不出累世是一驚，現在，是另一種訝異。 
　　人類，凡子，在他的眼裡是污穢的。紅塵萬丈，血雨腥風，不過是貪婪與不知節制的本性，慾望，乃萬惡之源，人，本是萬惡之首。但眼前的這一個，像是異數。正因為在他身上沒有污濁的味道，才願意把他放在這裡。這個人，應該知道他所遇見的不是平常人，可除了先前有些手足無措，到後來，反倒不驚不懼，進退有禮，就像面對的，只是生疏的朋友，而不是令人畏懼的異族。 
　　有一些清淡的慾望，而後，自得其樂，極能適應變遷。 
　　寒華的目光暗沈下來，眼角一一掠過花木。這個凡人不知道，他心裡可明白得很，這些花種是自崑崙山西王母的花園中得來，可不是普通的凡種，從發芽到開花少說也要上百年的時間。而在這長白山幻境之巔裡，要在這萬年的凍土中成長，除非是司掌百花的神，不，就算是司掌百花的神，也絕對無法令它們在短短數月間生得這樣繁茂。 
　　這個連玉，究竟是什麼人？ 
　　縱然玉皇王母，九天諸佛見了他，也要先畏懼三分。這碧落黃泉之中的冥冥眾生，又有哪一個逃得過他掐指一算？何況這個人雖然骨骼清奇，卻明明毫無任何仙魔之氣，只是輪迴中的一具凡胎而已。 
　　九萬年了，已凝結了九萬年的寒華的心，有了一絲動盪。 
　　連玉卻絲毫不知。 
　　陽光下，有些手酸的他換了個方向，又沈沈睡去。 
　　寒華依舊寒著臉，盯著這個不知死活的凡人。 
　　不知夢見什麼，連玉的臉上露出了笑容。 
　　只是一抹極盡清淺的微笑。 
　　那笑，竟讓無所不能的寒華退了半步。雖然只有半步，但對於他來說不蒂是一種失敗。寒華，自有所成以來的九萬年裡，哪怕面對天崩地裂之變，也未曾有一絲動容，何況是「失敗」這樣嚴重的字眼？ 
　　胸口的緊窒是為了什麼？ 
　　那笑……是熟悉的，莊嚴、慈悲、憐憫眾生的笑容。但不曾見過！對，不曾見過！ 
　　從他降生世間的第一天算起，第一次，寒華面帶一絲驚慌地逃開了。 
　　狼狽地自一個毫無法力的凡人身邊敗逃。 
　　只是因為一抹微笑！ 
　　連玉永遠不會知道，所有一切的緣起，或許只是源於他睡夢中的這一個微笑…… 

　　等連玉醒來時，日已漸西沈，殘陽正如血。 
　　抬起有些酸痛麻木的脖子，伸手揉搓時，卻意外地看見了那個日益熟悉的背影。 
　　依舊是負手向天，獨立於天地蒼穹。白衣獵獵，說不出的英姿傲骨。 
　　看得正有些出神，他突然轉過身來，二人目光相撞，連玉一愣。 
　　那雙自相識起就如同萬年寒冰的眼眸裡，居然有了一閃而逝的光芒。 
　　居然那麼清亮！ 
　　不，這個人的眼睛裡可能蘊涵情感嗎？應該只是夕陽織就的幻象罷了！ 
　　「寒華先生。」他站起身，施禮問候。 
　　寒華冷冷地盯著他。 
　　「我這樣真是失禮。」他意識到自己衣冠不整，不禁有些羞愧，日子過得太閒適了，連應有的禮儀都快拋卻了。 
　　見寒華依舊瞪著自己，心裡不由有些慌亂起來。低著頭，努力想要拉平睡皺了的衣物。 
　　「哎呀！」低頭時，看見那張畫居然被壓皺了，立刻蹲下身去想要撫平褶皺。 
　　可顯然已經無法恢復舊觀了，他惋惜地望著那張不錯的習作。 
　　「先生？」又是這樣，總在抬頭時發現他已經近在眼前。 
　　寒華斜斜看了一眼，抬起手來。 
　　連玉嚇了一跳，臉色變得蒼白。 
　　寒華冷哼了一聲，袍袖輕拂，圖畫立刻變回了平整無痕的樣子。 
　　「先生，在下只是因為……」 
　　因為什麼呢？那輕輕一拂讓自己生不如死，所以心存猶疑？還是信不過寒華看來難以揣測的個性？ 
　　的確，二者兼而有之，所以，才會有那樣的反應。 
　　他期期艾艾地說不出個所以然來。 
　　寒華拂袖轉身，飄然而去了。 
　　連玉沒來得及說出口的話，只得悉數留在肚子裡，化為一聲長歎。 
　　看來，與這個寒華，是八字犯衝啊！ 

　　原以為，至少，又會有很長一段時間見不到他。卻沒料想，竟然當夜就又再見面了。 
　　連玉睡覺本來就十分警醒，那一絲輕微的聲響已經讓他醒了過來。 
　　他心裡是十分奇怪的，這地方就像一片寒冷的原野，根本就沒有半絲的生命，大半夜的哪裡會有什麼聲音？ 
　　披衣而起，他想打開門看個究竟。 
　　一拉開門，一堆雪白的東西倒了過來。 
　　出於本能，他伸手一把抱住了。 
　　「寒華先生？」月光下，那個倒進來的，居然會是寒華。 
　　那個向來高高在上，有如神仙一樣的寒華，居然像是受了傷一樣，雙目緊閉，面色蒼白。 
　　「先生，你怎麼了？」連玉有些慌了手腳。 
　　「扶我……過去……」寒華仍然意識清醒，只是似乎全身無力。 
　　連玉連忙扶起他，往床榻走去。所幸，寒華遠比料想中來得輕盈，所以也不覺得辛苦。 
　　扶他躺下，可接下來卻不知道該怎麼辦了。 
　　「我要抵抗藥性，不能被打擾。」寒華閉著眼睛，喃喃吩咐。 
　　「我知道了！」連玉急忙走到旁邊，坐到椅子上。 
　　寒華不再說話，躺著不動，就像是睡著了一樣。 
　　慢慢的，他的額頭沁出了一滴滴的汗水，接著，全身似乎都在出汗，一下子浸透了身上輕薄的衣物。到後來，那汗水竟開始結冰，不一會，他全身上下，連帶衣物，被包裹在一個薄薄的冰繭之中，那樣子，真是詭異到了極點。 
　　連玉看得心慌，卻又礙於他之前的吩咐，不敢貿然上前。 
　　似乎過了很久，那層薄冰終於開始融化了，不過一小會兒，隨著淡淡的水霧，連冰帶水，都消失得乾乾淨淨。寒華一襲白衣，乾乾爽爽地閉目躺著。 
　　連玉吃驚地看著這神乎奇跡的異能，一點也沒意識到窗外天色已經漸漸發白。 
　　正驚訝著，視線中的寒華突然一動，然後，睜開雙眼，像是想要坐起來，卻又力不從心的樣子。 
　　「你過來！」寒華開口喊他：「扶我坐起來。」 
　　聽聲音，像是好些了吧！ 
　　連玉借力將他扶起，發覺他的身體比起剛才重了許多。 
　　寒華盤腿坐好，但臉色還是十分難看，目光有些渙散，額頭又開始滑落汗珠。 
　　看他平時七情不動的臉上流露出一絲痛苦神色，讓連玉覺得很是心慌。 
　　終於忍不住，拉起了袖口，輕輕拭了拭他額頭上的汗水。 
　　寒華只覺恍惚間，有一絲淡淡花香飄過。 
　　是什麼花的香氣？清冽淡雅，竟如春日清晨的一縷陽光。 
　　這獨特的香氣可是曾經聞到過的？ 
　　他下意識地睜開了眼睛，努力調整著視線的焦點，想尋找那香氣的來源。 
　　意外地，看見了一張臉。清清朗朗的眉目，溫和秀氣的唇鼻。如同墨黑珍珠一樣的眼睛望著自己，有些焦慮，有些擔憂，更多的是關懷。 
　　關懷？ 
　　他心神一動！ 
　　那冰封了千萬年的心，竟像是出現了一絲裂痕…… 

　　自從那一夜受傷以來，寒華終於改去了負手向天的慣常姿勢，而不得不躺在屋內的床榻上休息，就這樣動也不動地昏睡了九天。 
　　知道他傷得古怪，連玉也只能由著他昏睡不醒。終於，在這一天的午後，寒華終於睜開了眼睛。 
　　可實在是奇怪，他醒是醒了，可從醒來以後，任何的反應都沒有，但眼珠子，卻眨也不眨地盯著連玉。 
被他看得心裡發毛，連玉只得鼓足勇氣，走到他跟前，輕輕喊道：「先生？先生？」 
　　不會是受了驚嚇吧？心裡這樣想著，手已摸上他的前額。 
　　「啊！」看著被一把抓住的手，連玉驚喜地問：「先生，你沒事了吧！」 
　　寒華看著他，呆滯的目光開始注入清明神色。 
　　「無瑕！」他輕聲喊道。 
　　他平時講話一向冷漠平和，幾乎沒有什麼音調起伏。可這一句卻如同溫柔低語，沁入人心。 
　　連玉倒是嚇了一跳，只想著這個寒華……是怎麼了？ 
　　「無瑕！」寒華又喊，連玉從來沒有想過，他的聲音能夠這樣地動聽。 
　　他心頭一震，奮力想抽回被寒華握住的右手。 
　　「先生！」想想就知道，他的力氣又怎會放在寒華的眼裡。 
　　「寒華！叫我寒華。」寒華突然笑了一笑。 
　　這一笑，如直視陽光一樣眩花了連玉的眼，寒華的俊美一向冰冷無情，可這一笑，化去了那冰雪似的外衣，讓人再次震懾於他的容貌。 
　　「先生。」連玉不知所措極了。 
　　「你為什麼不願意叫我寒華？」這邊，寒華斂起了笑，難掩失望神色地低聲追問。 
　　連玉只覺得一股寒氣從腳底冒了上來，被他太過反常的舉止，嚇掉了三魂七魄。 
　　看著那失望的表情，額頭冒出冷汗的他也不知道為什麼會鬼迷心竅，應了一句：「寒華！」 
　　雖然聲音和蚊蟻差不了多少，可寒華顯然是聽見了，又重新流露出那種足以顛倒眾生的笑容來，輕柔地回答他：「什麼事？」 
　　「你，可不可以放開我的手？」他覺得手心裡已經是冷汗淋漓了。 
　　寒華看看被自己握住手腕的那隻手，不能理解地問：「為什麼？」 
　　為什麼？連玉倒抽了一口冷氣，對於這種荒謬的對話無法置信。你不但緊緊抓著我，還天經地義似的自然，這為什麼怎麼也輪不到你來問吧？ 
　　「你我這樣不是有些奇怪嗎！」 
　　「奇怪嗎？」那邊又問，還是疑惑不解：「有什麼奇怪？」 
　　說來說去，就是不想放手。 
　　「你生氣了？」看到連玉皺眉，寒華似乎有些不安起來：「我不過是想握著你的手，你可別生氣，我放開就是了。」 
　　連玉抽回手，只覺得毛骨悚然。 
　　如果不是這九天裡他一步也沒有離開過這個人。出現這種狀況，他一定會以為眼前這個只是與那個寒華長相一樣的另一個人。那個感覺總是高高在上，冰冷無情的男人，怎麼會用這雛鳥看著母親的目光盯著自己？ 
　　他被自己的形容嚇出一身冷汗。 
　　這一場不知是病痛還是傷痛，不會讓他神智受損了吧！ 
　　不行不行，一定要問個明白。 
　　「你有沒有覺得有哪裡不舒服，像是頭痛頭暈之類？」 
　　「沒有啊！」 
　　的確，他看來清醒得很。 
　　「那你還記不記得，是為了什麼才會昏睡了這麼長的一段時間？」 
　　「昏睡？」他終於將目光從連玉身上挪開，然後皺眉回想。 
　　半晌，他搖了搖頭：「我不太記得了，只記得像是去赴宴，然後的事，就有些模糊了。」 
　　「想不起來就別想了。」看見他眉宇間的憂慮，連玉有些不忍心。 
　　「嗯！」寒華俊美的臉上泛起笑容，討好似地看著他。 
　　連玉毫無受寵若驚之感，只覺背後冷汗淋漓。 
　　這場面真是要命地尷尬！ 
　　「先生，你可不可以不要這麼看著我？」撐不住了，這樣下去…… 
　　「寒華！」 
　　「什麼？」連玉張大眼睛，為了他再一次的答非所問。 
　　「你又忘了。」寒華站了起來，連玉驚退兩步。 
　　「叫我寒華，我不想聽見其它的稱呼。」他的溫言輕語之中有著太過明顯的壓力：「聽到了嗎？」 
　　連玉只有怔怔地點頭。 
　　「喊一聲給我聽聽。」 
　　「寒華。」他被嚇到六神無主，只能聽命行事。 
　　寒華滿意地點點頭。 
　　「你真的沒有不舒服？」連玉謹慎地問。 
　　寒華搖搖頭：「只是小小伎倆，還不在我眼裡。」 
　　「那就好了。」他這樣古怪大概只是大病初癒，過兩天應該就會好了吧！ 
　　「你累了嗎？」寒華望著眼前連玉顯得疲憊的容顏，微皺眉心：「這幾天一定沒有好好休息過。」 
　　「還好！」他昏睡不醒，自己哪來心情休息。 
　　「睡覺吧！」不由分說，他一把拉過連玉。 
　　「幹什麼？」不是他愛大驚小怪，可寒華幹什麼把他拉到床邊去。 
　　「好好睡一覺！」寒華毫不費力地，就把纖瘦的連玉平放到了床榻上。 
　　由於太過吃驚，連玉只能任由他為自己蓋好被子，脫去靴子。 
　　他像哄小孩一樣摸了摸連玉的頭髮。「好好休息，我會守著你的。」 
　　守著？沒有必要吧！ 
　　原本想反駁的話卻因為寒華的一抹笑容而哽在喉間。 
　　他笑得這樣開心，這樣溫柔，還是……別太傷人了！ 
　　見鬼！ 
　　連玉閉上了眼，忍住詛咒的衝動，告訴自己，這只是在做夢。是做夢！睡醒了，這一切就會消失，這可怕又古怪的寒華就會消失！一定會！ 
　　也是累了，不消多時，他就沈沈睡去。 

　　這不是真的！ 
　　對上那雙色澤略顯暗沈的美麗眼睛，他立刻從睡意中徹底清醒了過來。 
　　「你……」他眨眨眼睛，確定了眼前的並不是幻影：「你是真的！」 
　　「早啊！無瑕。」那罪魁禍首正一臉無辜的笑容。 
　　「你，一夜沒睡？」睡下時正是黃昏，此刻窗外陽光明媚，自然已經是過了一夜，看寒華的模樣，居然和昨天他入睡前一模一樣。別說衣物，連坐在床頭的姿勢也沒有什麼分別。 
　　「不，你睡了一天二夜了。」 
　　「這麼久了？」怪不得渾身軟綿綿的。「那你呢？坐在這裡一天二夜了？」 
　　「是啊！」那裡還沒覺得自己做了什麼傻事。「我說過要守著你的啊！」 
　　「你……」瘋了！他是瘋了嗎？ 
　　不行不行，一定要弄個明白，免得這令人擔驚受怕的日子繼續下去。 
　　「寒華。」他小心地記著前次某人的堅持。 
　　「什麼事？」寒華瀟灑地挑眉，看來心情很好。 
　　「你覺不覺得有些奇怪？」他問得戰戰兢兢。 
　　「哪裡奇怪？」 
　　「你以前對我，可沒這麼特別，可現在……」說不出，那只是一種詭異的感覺，讓人覺得寒毛倒豎的那種…… 
　　「我對你不夠好嗎？」 
　　「不是不是！只是太好了，我不習慣……」只願你依舊冷若冰霜，那樣還好接受一些。 
　　「那就習慣，我今後只會對你更好！」寒華說得理直氣壯，好像天氣會好會壞，會晴會雨一樣自然。 
　　「為……為什麼？」 
　　「因為……」他微笑著給了一個原因，一個足以嚇死連玉的原因：「因為我喜歡你。」 
　　「喜歡？」僵硬著臉，連玉猶不死心：「我們是朋友，這互相喜歡是自然的……」 
　　雖然這說辭牽強得語無倫次…… 
　　「不對！」寒華突然正色道：「不只是朋友！無瑕，你我之間不應該只是朋友。我是寒華，是你唯一可以喜歡的對象。」 
　　「什麼……」應該是會錯意了！一定是自己會錯意了！不可能會是…… 
　　「如果說得更明白一點，是情愛。我想你知道的，無瑕。」 
　　「你……你……」連玉腦中「轟」地一聲，一片空白：「不可能……你……是在開玩笑嗎？」 
　　「不是開玩笑！」寒華煩惱地皺著眉頭：「我鍾情於你絕對不是什麼玩笑！」 
　　「你是瘋了嗎？寒華，你肯定是瘋了……」 終於，下一刻他回過神，開始意識到事情有多麼嚴重：「你到底明不明白自己在說什麼啊？」 
　　「我鍾情於你，有什麼不對？」被他的反應傷到了，寒華的語氣裡也有了不自然。 
　　「不對？這當然是不對的！」他挪動到了床的那一頭，盡量和寒華保持點距離：「你我都是男人，怎麼可以開這種荒唐的玩笑來尋開心？」 
　　「不是玩笑！」寒華站了起來。 
　　「荒唐！」連玉難得這樣聲疾色厲地駁斥別人。 
　　「有什麼荒唐的？」寒華不明白，這有什麼好奇怪的？ 
　　「斷袖之癖本來就是亂三綱五常，我受聖賢之訓，絕對不會……絕對不會……」說到後來，是又氣又急，不能成句了。 
　　「絕對不會喜歡上另一個男人？」終於明白了癥結所在。 
  
☆☆☆月之海於2004-09-15 18:50:29留言☆☆☆  

--------------------------------------------------------------------------------
 
 ?研麗坊原生素限時搶購★博凱減肥樂冬季特惠?  
  
 
「你怎麼還笑得出來？」難道……真是個玩笑…… 
　　「這只是很小的問題。」 
　　「很小的問題？你可知道……」話還沒說完，就被眼前的景象驚住了唇舌。 
　　「這樣，就稱不上有什麼問題了吧！」 
　　芙蓉如面，柳葉為眉，唇若點朱，膚似凝脂，發如烏木，骨肉均勻，秋水為神，好一個絕世的美人！ 
　　可是…… 
　　「寒華？」一個轉身，怎麼會變成了這個樣子？ 
　　「如果我是個女子，這就不算是什麼問題了吧！」 
　　「可……你不是女子……」是法術吧！這不過是是障眼法而已！ 
　　「不，只要我願意，化身女子只是彫蟲小技。這並不是幻視障術，而是我的另一種樣貌。是男，是女，只是你們世人的執著，對於我來說，根本沒有什麼意義。」 
　　「不行，就算是這樣……」無論是什麼樣子，他都是寒華。 
　　「為什麼？我這個樣子還不夠不夠美麼？」他靠近些，讓這個不識金鑲玉的呆子看看清楚。 
　　「美自然是很美的。」這樣的容貌，遠遠超過了他所見過的任何女子，乍見時怎麼會無動於衷？「可你是寒華，這麼想，就無法生出愛慕之心了。」 
　　「是啊！」轉眼，他又變回了俊美的男子之身：「我希望你眼中心裡所看到的，不是局限於男或女，而就是我寒華。我從修行求道開始，就是以這副形貌現於世上，幾乎屏棄了女身。所以，我希望你習慣我現在的模樣，希望你不會拘泥於外形而愛上我！」 
　　「愛？不，這不可能！」 
　　「為什麼？」說不通的固執腦袋，讓寒華起了煩惱：「或是因為男女之別？如果你堅持的話，我可以是個女子。」 
　　「不是。」不是因為其它。而是，這……簡直荒謬！天啊！是怎生的一團亂麻！「這是不可能的！」 
　　「為什麼？無瑕，能告訴我你的理由嗎？」 
　　理由，說什麼理由，還這樣理直氣壯的。認識這五個月以來，一直是冰冷無情，交談不多的一個陌生人，突兀地說出什麼鍾情於自己的話來，這叫人怎麼能夠接受得了？ 
　　「我知道了。」寒華把他的困擾看到了眼中：「我可以等的。」 
　　「等什麼？」他又知道什麼了？ 
　　「等你鍾情於我。先別說不可能，我會等待，不論你現在願不願意，終有一天，你一定會愛上我的。」他一邊說，一邊微笑著，似乎天地萬物，沒有什麼能夠脫離他的掌控。 
　　說不可能……絕不可能…… 
　　可看著他自信滿滿的面孔，不知為什麼就是說不出口。 
　　這個寒華…… 
　　怕是瘋了！ 

　　第四章 

　　眼前是怎樣的情況？ 
　　被困在這與世隔絕的地方，偏偏得天天面對一個口口聲聲說愛上自己的男人。 
　　苦惱啊苦惱！ 
　　「寒華！」他帶著煩惱開了口。 
　　「怎麼了？」那邊被點到名的立刻毫不吝嗇，笑臉相迎。 
　　「你能不能和我保持些距離？」 
　　「我靠得不近！」 
　　他還敢語帶哀怨？ 
　　「我是說，你從前不是很忙碌的嗎？現在怎麼會有這麼多的空閒休息？」這幾天他總是跟前跟後，他像是一點也不累，這被跟的人幾乎心力交瘁了。 
　　「和你相比，只是些瑣碎小事。」他說得輕描淡寫，只是不知旁人會怎麼看待這些「瑣碎小事」而已。 
　　唉──！早就知道會是這種答案了。 
　　連玉放下手中的工具，不知是第幾千次無奈歎息：「寒華，我一直想問，為什麼會是我？這天下間，以你的樣貌本領，任何人都不堪匹配二字，可你為什麼單單看中了我？」 
　　「為什麼不應該看上你？」 
　　「這……雖然不是貶低自己，可我有什麼特別？最多不致面目可憎而已。」芙蓉，趙坤，還有那個名叫掌燈的姑娘，哪一個不是人中龍鳳？可為何寒華會獨獨垂青於自己？ 
　　「不許你妄自菲薄。」寒華皺眉，不知道他這是哪裡來的這種念頭：「在我眼裡看來，你最為特別！世間上，再沒有一人一物能與你比較。再說，這色相皮囊對我來說並沒有太大區別，我所愛的，不是外表，而是你！」 
　　「我？」他說得那麼認真，連玉的心不由微微一窒：「我還是不明白，你我相識至多不過數月，更無深交瞭解，你為什麼這麼肯定不是錯覺？」 
　　「不是時間或是其它原因可以解釋的。」寒華展眉微笑。 
　　雖說這幾天連玉已經漸漸地有些習慣他時不時地對自己微笑，可那張動人的皮相還是讓他有了一刻的思緒停頓。 
　　他絕對是認真的！ 
　　連玉終於認清了這樣一個事實。 
　　「唉──！」他又長長歎出一口氣來。 
　　「為什麼你要歎氣呢？」 
　　「寒華。」他盯著那雙總顯得冷冷清清的黑眸：「我想我明白了你的意思，可是我必須說，對你，我沒有同樣的感受。以前是，將來可能也不會有。所以，恐怕無法回應……你的感情。」 
　　「沒關係的，無瑕，我說過我會等的。」 
　　他眼底那深濃的情感…… 
　　「如果等不到呢？」連玉向來平穩和樂的性情終於被打破，他也不願意這樣咄咄逼人，可眼下已顧不得這麼許多。「你先前與我約定只有一年是吧！如果時間到了以後，你又會不會食言不讓我離開了呢？」 
　　「等不到？不，無瑕，你忘了嗎？我和你認識的別人不同，我有很長久的時間，長久地遠遠超過你所能想像。」 
　　「你總不能強迫我……」 
　　「我不會的。你可以去你想去的任何地方，做任何你想做的事。只有一點，不要想遠離我，永遠也不要有這個念頭。好嗎？」 
　　雖然語氣輕柔，但連玉分明聽見了那中間有多少的堅持。 
　　「唉──！」除了歎息，他還能做些什麼呢？轉過頭，他繼續扶正那株梅花。 
　　「無瑕，你很喜歡花草？」喜歡到讓他覺得自己受到了冷落。 
　　「你不覺得這樣才有生氣嗎？」連玉有絲驕傲地望著自己努力良久的成果。 
　　「生氣？」寒華不以為然地挑眉，隨即又若有所思：「你覺得這裡太冷清了嗎？」 
　　「雖然有如仙境，卻少了幾分生機。」連玉點頭同意。 
　　「好，我明白了。」 
　　「什麼？」 
　　「你等等。」 
　　說完，猶如飛躍一樣飄上了那塊巨石，當然不忘拉著已呆掉的連玉。 
　　連玉只覺得耳邊風響，回過神來已站在石上。 
　　「啊！」原來，真有這麼高啊！「你帶我上來做什麼？」 
　　「你看。」寒華笑看著他微訝的表情。 
　　白色長袖凌空劃過，眼前隨之出現了一片異象。 
　　原本銀白的世界只隨著寒華長袖一揮，突然幻化成一片綠意盎然。從高處望下，一瞬之前還是銀白深藍一片，可這一刻，只覺得是在俯視著煙雨江南，哪裡是雪山冰湖，分明變成了西湖堤岸嘛！ 
　　「這……」連玉掉頭望著寒華：「你……」 
　　後者回給他一個溫柔微笑：「只要你喜歡，只需要對我講上一聲。任何的事，我都能為你做到。」 
　　「你不是不喜歡這些花木的嗎？」雖然他從沒有說過討厭，可那種樣子，明明是不屑一顧的。 
　　「你喜歡的我就喜歡。」 
　　連玉又一次無言以對，只得轉過頭，裝做是看風景，可心裡已經是亂成了一團。 
　　喜歡，他又說喜歡之類，而且只是為了討好自己而變得毫無原則了。他這個樣子，該怎麼才能勸他放棄呢？知道他是出自真心，所以傷人的話也說不出口，無論怎樣驚世駭俗，愛人之心都是無罪的。 
　　「我不能給你一樣的承諾。」值得嗎？守著這樣一份無法得到回報的情感。 
　　「你根本不需要煩惱。無瑕，這是我心甘情願的，我不是為了得到回報才鍾情於你的。縱使你永遠無法愛上我，我也絕對不會勉強你。」 
　　「可是，愛情不正是貪婪的嗎？想要得到同等的對待應該是最終的目的吧！」相守不正為了相知？如果只是單方面的，又怎能稱之為情？ 
　　「當然，我希望你能愛我如我愛你一樣。但我更不願你為此而有煩惱，因為是你，所以我決定等待。」 
　　「永遠？」 
　　「亦無不可。」 
　　「我真的不明白。」放棄了，這種對話毫無助益，只能使自己更加迷惘。 
　　寒華微笑，乘他神思恍惚，握住他的手。 
　　執子之手，與子偕老。 
　　腦中閃過這個念頭，令連玉覺得全身冰涼。 
　　都怪這瘋子，害自己也變得不正常了…… 
　　看他那種海枯石爛的表情……前景堪慮啊！ 

　　從開始的如坐針氈，到現在的處之泰然，連玉不由感歎原來自己是這麼沒有原則的一個人。不過短短十幾天，已經開始對這個勤的寒華總是出人意表的言行舉止熟悉進而麻木了。反正，不論多麼努力的拒絕，到最後都是由著寒華的意思在做，倒不如省省氣力，任由他安排一切好了。 
　　看來暫時是甩脫不掉這個麻煩了，還是早點習慣比較好。 
　　種花，撫琴，對奕，書畫，只要連玉在做，寒華也總不閒著。 
　　連玉不由感歎，沒想到這寒華竟是這麼厲害，對任何的事無一不通，無一不精。單就下棋，想自己自幼起就好此道，十歲之後少嘗敗績。可寒華單就一句「我讓你八子可好」就預示了結局的慘況，連敗六局，連一次平局也說不上，讓他不服也不行了。 
　　寒華究竟是什麼人呢？ 
其實問他來歷不過是一句話的事，可意識裡偏偏排斥去知道，只覺著要是知道了，只有更添煩惱的份。 
　　還是不知道的好！ 
　　就當他是個普通的怪人好了，最多，是個身懷異術的怪人！ 
「還要下嗎？」 
　　「天色已晚，改天吧！」輸了就是輸了，再不服氣也不過自尋煩惱。 
　　寒華幫忙整理著棋盤上的棋子。 
　　連玉正抓起一把白子，卻一失手鬆開，落得滿地都是。 
　　「無瑕！」寒華面色大變。 
　　連玉顫抖著手拭去唇邊血漬，才要開口，又一陣血氣上湧，讓他皺起眉來。 
　　「無瑕！」寒華抓起他的手腕，滿面驚惶。 
　　「沒什麼大礙。」經過上一次的九死一生，這點血實在算不上什麼。 
　　話是帶著笑說的，但一陣陣的寒冷讓他迅速失了血色。 
　　「你不必……」接下來的話，卻是消失在一片無知覺的黑暗之中…… 
　　最後在心上的，是寒華慘白的臉色。 
　　原來，他是這麼關心著自己…… 

　　連玉（五） 

　　醒來時，第一眼看見的是寒華的臉。 
　　冰冷，高傲，俊美無雙。 
　　費力地眨了下眼，下一剎那，那張臉放大了數倍，冰冷與高傲似乎是錯覺。因為那清冷的黑眸中，有著不容置疑的擔憂與焦慮。 
　　「我沒事。」 
　　連玉的微笑中帶著病容，蒼白迷離，讓寒華的心一緊。 
　　「我是不是有什麼應該知道的？」他不傻，自然是明白寒華隱瞞了他什麼。 
　　「先別說話，把這個吃了。」寒華從懷中取出一株植物來。 
　　「這是什麼？」那株紅色的小草不及手掌大小，玲瓏可愛，發出淡淡紅光。 
　　「絳草。把它吃了，對你有好處。」寒華輕描淡寫地說著，似乎只是從門外找來的一根雜草。 
　　他衣衫的下擺上沾染著紅色的塵土，袖口裂開了手指長度的口子…… 
　　「你這是從哪裡來？」 
　　「崑崙山。」 
　　突然間想到了戲文裡常有的那些偷盜仙草的故事。「這是仙草？是你為我去求取來的？」 
　　「求取？」寒華挑眉冷笑：「若不是妄想阻攔我，我也不至於破例動手傷人，浪費了時間。」 
　　那些神仙還真是麻煩，直到他把劍架到了西王母的脖子上，才肯告訴他摘取絳草的具體方法。 
　　連玉只是看他一眼，也不再猶豫，取來服下，入口只覺得一片芳香。 
　　「我可以起來了嗎？」不覺得有任何異樣，他想借起身以逃避寒華露骨的關懷目光。 
　　「不行！」寒華搖頭示意他別動，又不知從哪裡拿出一樣東西：「把這個也吃下去。」 
　　「這個……」連玉驚訝地望著他手心裡光華流轉的雪白珠子。「這是什麼？」 
　　「藥，吃了以後，可以緩和我的寒冷仙氣，你的症狀就不會反覆了。」 
　　藥？可看來看去更像一顆珍珠或是夜明珠之類的珠子。 
　　「這個真的能夠服用？」 
　　寒華點頭。 
　　這東西一定十分貴重，那纏繞其上的七彩光暈可不是隨處得見的。 
　　看寒華堅定的神情，一定是非要自己吞下不可了。 
　　連玉取來手中，入手居然奇冷。放到嘴裡，驚覺像一塊冰雪，直直地滑入肚腹。 
　　所幸，那冰冷的感覺隨之消散不見。 
　　「你有沒有什麼要告訴我的？」確定並沒有什麼異樣，他抬頭望向寒華。 
　　「對不起，無瑕。那一天，我錯手傷了你。」回想連玉吐血的樣子，寒華又刷白了臉：「我下手太重了，可我不是有心的。」 
　　「我傷得重嗎？為什麼平時沒有異樣，但突然之間卻又咯血？」 
　　寒華揪緊眉心：「我重傷了你內裡，不過，幸好還來得及救治。」 
　　「不會痊癒了嗎？」誤解了寒華的意思，他只當自己病入膏肓了。 
　　「不是不是！」寒華連忙辯解：「雖然剛才有些危險，但現在已經沒有大礙了。你別擔心，已經完全康復了！」 
　　「我沒有擔心。」在緊張的好像一直只有他啊！「生老病死本就是自然之道，人的壽命區別不過是時間長短，我不是畏懼死亡的人。」 
　　「你想死？」寒華大駭。 
　　「不是想，只是順其自然而已。」 
　　「不許！」寒華臉色一正。 
　　換成連玉驚訝了。 
　　「我不允許，除非我已經先不在這個世上，否則，你不許有這種念頭！聽到了沒有，無瑕！你的死亡不可以由自己決定，任何人都不可以決定，知道了嗎？」 
　　連玉被他的語氣嚇到了，這些天來，甚至相識以來，沒見過他用這種惡劣的口氣說過話。 
　　「我只是個凡人，總是要死的。」 
　　「我不允許。」 
　　「你……好不講理……」 
　　「是，我原本就是不講理的。」如果說能夠對他動之以情，他就不叫寒華了。 
　　「唉──！」 
　　「不要歎氣，我這麼說，是因為從今天起，你就已經不是凡人了。」 
　　「什麼？」連玉一驚。 
　　「那株絳草，是我在崑崙山西王母處得來的，它已經在崑崙山頂生長了三千年，你吃了它，就等於服食了三千年的日月精華。雖說不是能夠飛昇成仙，卻足以使你長生不老。」 
　　「長生……不老……」連玉只能望著他堅定的神色，不知該如何接受這個消息：「你說，你讓我服用了仙草。所以，我現在已經不是血肉之軀了？」 
　　「如果說血肉之軀，其實那時你被我所傷，應該已經回天乏術了。我用仙氣延你的性命，你早就不是一般的肉胎凡身了。」 
　　難怪總覺得這身子不太對勁，原來…… 
　　「不行，寒華！」他一把揪住寒華的闊袖，又氣又急：「你怎麼可以這麼對我？」 
　　「怎麼了？」還高興他第一次主動接近自己，但他臉上的神情讓寒華亂了陣腳：「你是有哪裡不舒服嗎？」 
　　「我不要什麼長生不老，我只要當個凡人。你怎麼可以罔顧我的意願把我變成這個樣子？」 
　　「當凡人有什麼好的？我不明白！」 
　　「那你告訴我，當神仙有什麼好的？」 
　　「當神仙有什麼好的？」寒華一怔：「這九萬年以來，從我潛心修道開始，自以白日飛昇為願。如果說為什麼要做神仙，當初我不過是這長白山上的一尾白狐，是以天地靈氣幻化而成的異獸。我得道成仙，實在是自然不過的選擇。到後來，我看塵世混沌濁亂，堅定了離世的心志。功到自成，我倒從沒想過做神仙有什麼好，但總比在萬丈紅塵浮沈翻滾好得多了。」 
　　「是啊！你我境遇不同。」連玉放開手中的袖子，力持鎮定：「但你的想法是你的，你做神仙並不代表人人心裡都是想做神仙的。」 
　　「我明白了。」寒華點了點頭：「你不想當神仙。」 
　　「那你可以把我變回凡人嗎？」 
　　寒華又搖頭。 
　　「為什麼？」 
　　「我不願意！」寒華似乎有些生氣，站直身子，負手而立：「我知道你不願意做神仙甚至是長生不老。但你有沒有想過，一旦你的身體不再有我的仙氣或是這絳草神珠相輔，根本只有命歸黃泉一途。」 
　　「死？」連玉微微一哂：「我不在乎。」 
　　「可我在乎！你可以這樣毫不在意說出什麼死亡的話來，可我不行，一想到你會死去，輪迴到我所不知的地方……你讓我怎麼個不在乎法？我是神仙，對，我可以長生不死！可我不曾在意過那些，我已經活了無數個百年，對於任何生靈來說，我已活得足夠長久！我對於生存早已沒有太多留戀或概念了。但我現在有了你，無瑕，我想和你一起活下去，不是這短短的百年，而是更長久的時間。你到底明不明白我的心意呢？」 
　　「我以為你答應過我……」他說得太激烈，太露骨，也太過……撼動人心。 
　　是的，因為知道那出自真心…… 
　　「對不起，無瑕。」寒華又蹲到了床邊，解釋得有些急切：「我沒有其它的意思！可是，我一聽見你這樣看輕自己的生命，我就著急了。」 
　　「但是寒華，我雖然不明瞭自己經歷了什麼，但萬物皆是順應自然而生，我生而為人，注定了有生老病死。你這麼做，是逆天而行啊！」 
　　「那又怎麼樣？」 
　　「那又怎麼樣？寒華，我終究和你不同，死亡對我來說，應該是必然的。天地萬物，各司所職，你既然是神仙，又怎麼會不懂？你這麼做，不是有違天理嗎？」 
　　「我只是忠於自己，又有什麼不對？我順應心中所願，傾我所能。上天不遂我意，我就逆天而行。何謂神仙？如果是為你，不要這名銜又有什麼關係？」 
　　連玉一時驚呆了，這人的執念竟是這樣深濃，對於平順溫和的他來說，這情感猛烈地像是滔天巨浪，幾乎讓他沒頂了。 
　　二人都不說話，只是相互看著，目光中有掙扎，有抗拒，有痛苦，更有沈重。 
　　「三千微塵裡，吾寧愛與憎？」 
　　寒華猛地向後一退，臉色泛成蒼白。 
　　連玉也兀自一怔，不相信自己居然說了這麼一句。 
　　只是脫口而出，等到聽見才知自己講了什麼。 
　　他知道這是《法華經》中的經義，指的是三千世界不過在微塵之中，那麼世人的愛憎又算得上什麼呢？他知道這話重了，幾乎和辱罵寒華沒有區別，聽到了，他已經開始後悔。 
　　但他不知道的是，他說出那番話的一刻，月華為景，他白衣輕臥，竟不似這人間凡子該有的形貌，倒像是……像是…… 
　　「你休息吧！我們明天再談。」寒華的臉上竟有一絲驚惶，飄浮著，如閃電般奪門而出。 
　　望著關上的大門，連玉兀自自責。 
　　門外，寒華跌坐在湖畔巨石之上，向來七情不動的臉上溢滿慌張。 
　　他深吸了口氣，掐指一算。 
　　「不行……還是不行……」 
　他抬手拭去滿額冷汗，不意外地發現手在顫抖。 
　　「不會的，他只是受了我的仙氣……」他深深呼吸，站了起來，臉上不再有迷惘不安。 
　　縱是上天不遂我意，我也絕不放手！ 
　　哪怕……是劫…… 
　　只有無瑕，我絕不放手！ 

　　「寒華。」他推開門，不意外地看見寒華站在石上。 
　　寒華露出笑容，一個振袖，翩然而下。 
　　神仙，原本就應該是這樣的吧！翩若驚鴻，這是超於凡俗的神仙才有的風采吧！ 
　　「你覺得好些了嗎？」他扶起連玉的手臂，讓他靠在自己的身上。 
　　「這個你應該比我清楚吧！」還是稍稍拉遠了距離，也刻意不去看他關心的神色。 
　　「也對。」寒華失笑：「不過多休息總是好的。」 
　　「不了，我想出來透透氣。」 
　　「那我去拿椅子。」寒華轉身進了門裡。 
　　他好像總是刻意地不在自己的面前使用法術。 
　　「坐吧！」轉眼，寒華已經拿來了屋裡的椅子。 
　　「我有件事想問你。」連玉坐了下來，仰頭看著寒華。 
　　「如果是關於昨天晚上……」寒華的臉上出現了為難。 
　　「不是。」連玉搖頭：「是關於芙蓉。」 
　　「芙蓉？」寒華一愣，顯然有些不能理解：「什麼芙蓉？」 
　　「季芙蓉。你還記不記得，你我第一次見面時的那件事？」 
　　「喔！你指的是那個花仙。」 
　　「花仙？」 
　　「不錯。」寒華微笑：「說來也要謝她，不是她，我們也不會相識。」 
　　「你說芙蓉也是神仙？」那日的確依稀聽見寒華喊她仙子。 
　　「不是，她十世之前的確是天上百花仙子座下芙蓉花仙。可她犯了天條，被貶下俗世，如今也只是個凡人而已。」 
　　「可你當時為什麼要對芙蓉痛下殺手？」想到他那時的樣子，連玉的心有點發冷。 
　　「芙蓉，芙蓉，你們好像及其親暱啊！」寒華也想到了當時連玉以身子護著那花仙的模樣，心裡泛酸。 
　　連玉冰雪聰明，哪裡不知道寒華語氣中的含義：「我心裡倒是極為喜歡芙蓉的，芙蓉她聰慧可人，我一直想要有這麼一個妹妹。」 
　　寒華臉色立即放晴。 
　　「其實她只是受貶十世，今生歷劫已滿，原可重列仙班。可惜，她在受貶之前居然私自篡改了自己從這第十世開始的姻緣相系。你要知道，仙人多沒有姻緣一項，她只有以九世塵緣來孕育這薄弱情思。在這一世上，她終於得償所望，與那文曲星君有了一世姻緣。」 
　　「文曲星君？」 
　　「不錯，文曲原是東天二十八星宿之一，司掌天下文才，並且時常應運下凡，這一世就是那趙坤。」 
　　「那又如何？」 
　　「芙蓉仙子之所以受貶下凡，正是因為當年在天上與文曲有一段私情。我所要阻止的，是她許下了的千世誓約。如果今世讓他們有這一段因緣，怕以後更會糾纏不清，兩人都會毀在這情劫之上了。」 
　　「情劫？」 
　　「情劫是世間最為艱難的試煉，如果沒有堅定心念，縱是神仙諸佛，也無法渡過。」寒華笑中帶著苦澀。 
　　「我之於你，就是情劫吧！」連玉心中有了了悟。只是不知道為了什麼，這個念頭讓他心裡有些不舒服。 
　　「不，你我不同。」寒華搖頭：「我命裡不會有什麼情劫，所以，你我之間的是緣。」 
　　「是劫是緣，又該怎麼界定？」連玉把目光投向遠方：「你又怎麼會知道他們之間不是緣份天定？將情感區分，不是太過冷酷了嗎？」 
　　「我原本並沒有想過，也不明白為什麼他們明知道這是劫，卻依舊執迷不悟。直到遇見了你，我才明白情之所鍾，絕無怨尤的意思。」 
　　「那麼，他們兩個人會怎麼樣呢？」 
　　寒華搖搖頭：「我也不知道，世上總有機緣在三界之外，縱然是我，也有算不出的地方。自從那天你為她擋去一擊之後，大家的命數都改動了，現在我和你結緣，當然更是無法算出她的未來了。」 
　　「不知他們現在怎麼樣了？」連玉的臉上浮現擔憂。 
　　寒華若有所思地望著他：「你很擔心？」 
　　「我在這世上已無親故，在我心裡，芙蓉就是至親一樣，自然免不了擔憂的。」 
　　「你想下山去嗎？」 
　　連玉聞言抬頭看他：「不，我既然已經答應你留在這裡一年，就絕對不會食言的。」 
　　寒華則微笑：「你又何必緊張？其實，也沒有什麼不可以的。之前我要求你留在這裡，是因為我沒想過會花費時間看顧著你。可現在不同，你如果想要下山，我陪著你就是了，你想回去開封，我們就去開封。」 
　　「真的可以嗎？」 
　　「我怎麼會騙你？」 
　　「謝謝你。」連玉心裡高興，不由朝著寒華微笑。 
　　「不需要道謝，只要你常常這樣對我微笑，我就心滿意足了。」 
　　連玉有點尷尬，只好轉過頭去。 
　　眼前，白雪綠意，有若冬盡春來…… 

　　連玉（六） 

　　第五章 

　　開封　季府 
　　自從年前那場變故以後，從前在開封城內頗為顯赫的季家變得門庭冷落。 
　　其實沒有人知道季家大小姐出閣那天究竟發生了什麼事，只是從當時在場的人口中拼湊出個大概，說是有天雷落下阻止了婚事。街頭巷尾自然是大作文章，還好季府老爺運用關係把這些流言蜚語強壓了下去。但與趙家的婚事，當然不會成了。從那天起，季府閉門謝客，直到今天也就變成門可羅雀了。 
　　這一天，府外來了一輛馬車。 
　　遠處近處，不少人跓足觀望，一是因為季府的事太令人好奇，還有就是因為這輛馬車實在很奇怪。 
　　這輛馬車精緻華麗，氣派不凡。奇怪的是，居然沒有車伕御者，那神駿的馬兒就像是認識路的，直走到季府門前停了下來。而且在這種仲夏的天氣，車門上偏偏垂著厚厚的門簾，馬車停下了好一會也不見裡面有什麼動靜。 
　　又過了一會。 
　　門簾掀動，終於有人走出了馬車。 
　　那人走上台階，扣動門環。 
　　大門應聲而開。 
　　「請問公子要找哪位啊？」開門的老僕問著。 
　　「徐伯，是我。」他露出笑容。 
　　「啊！原來是連先生！」老僕大大地吃了一驚。「你不是回家鄉去了嗎？」 
　　「回家鄉？喔！是啊！我這次回來看看老爺和小姐的，他們還好吧！」連玉有點心急。 
　　「身體倒是還好，可惜自從發生那件事以後，大家的心情實在不好。」老僕一拍腦袋：「我這是老糊塗了！先生，快進來，我這就去通報。」 
　　連玉微笑著，隨他進了朱漆大門。 
　　「老爺老爺！」老僕一路小跑衝進去：「連先生回來了！」 
　　正在大廳用茶的季非嚇得噴了一地的茶水。 
　　「什麼先生？哪個先生？」他站起來，正好看見門外走來的白衣青年。 
　　溫文爾雅，斯文清秀，不正是連玉。 
　　「連先生？」他趕緊揉揉眼睛，怕自己老眼昏花。 
　　「老爺。」連玉行到跟前，作揖為禮。 
　　「真的是先生啊！」季非喜形於色：「實在是太好了，你可平安回來了。」 
　　「這是怎麼了？」看到他快要老淚縱橫，倒是嚇了連玉一跳：「出什麼事了嗎？」 
　　季非撤下僕人，這才道出原因。 
　　原來，那天出事以後，季芙蓉很是自責，以死相逼，硬是退了趙府的婚事，季非又問不出原因，也只能勉強答應了。可那以後，季芙蓉像是變了個人，少言寡語，悶悶不樂，害得全府上下也變得死氣沈沈的。 
　　「你回來就好，這丫頭一向只聽你的話，你幫我好好勸勸她吧！」 
　　「小姐就是直性子的人。」得知她安然無恙，連玉也心裡一陣輕鬆：「她現在可是在後院？」 
　　「是啊是啊！你不在，她倒分外用功，這個時候正是在練琴。」 
　　「我去看望小姐，不知行不行？」 
　　「行行！快去看看她。」季非十分高興：「她一定會嚇一跳了！」 

　　告退後，沿著迴廊往後院走去。 
　　還沒走近，已聽得見琴音嫋嫋。 
　　倒是進步不少！ 
　　繁茂綠意裡，有著熟悉的粉色背影。 
　　他輕手輕腳走近了，站在一旁聆聽。 
　　「看來倒是沒有偷懶。」這才像個樣子嘛！ 
　　季芙蓉身形一僵，回過頭來。 
　　「啊──！」尖叫沖天而起：「有鬼啊！」 
  
☆☆☆月之海於2004-09-15 18:52:00留言☆☆☆  

--------------------------------------------------------------------------------
 
 ?研麗坊原生素限時搶購★博凱減肥樂冬季特惠?  
  
 
「小姐！」連玉摀住耳朵，生生嚇退了一步。 
　　什麼變了？哪裡變了？叫起來還不是這麼難聽？ 
　　「閉嘴！你咒我死啊！」忍不住，他也提高了音量。 
　　「無瑕！」她眨著眼睛，淚水掉了下來：「你回來看我了？」 
　　「是啊！」 
　　「你過得可好？」 
　　「還不錯吧！」有點不對勁。 
　　「我燒的紙錢，你可有收到？」她哭得可傷心了。 
　　「什麼？」連玉一愣，終於意識到哪裡不對了。 
　　「你沒有收到？」 
　　「小姐。」連玉開始反省自己的教育方式是不是哪裡不對，他覺得有點疲倦了：「我還沒死呢！哪收得到什麼紙錢？」 
　　季芙蓉愣住了：「沒死？」 
　　「青天白日的，別胡說八道。」死亡現在已經是高難度的挑戰了。 
　　季芙蓉上上下下打量著，甚至用手輕輕碰了碰他。 
　　「你是無瑕？你沒事？」 
　　「是啊！芙蓉。」 
　　「無瑕！」 
　　「是先生！」被她狠狠一撞，連玉無奈地往後退去。 
　　「無瑕！」她大哭出來。 
　　「叫先生！」只得摟著她，任由她弄濕前襟。 
　　「無瑕無瑕！」 
　　「唉──！算了！」他搖著頭苦笑。 
　　「我好想你，我都快被你嚇死了！」她抱得更緊了。 
　　「我知道！我知道！」她也太用力了吧！ 
　　「無瑕！」她好高興。 
　　「夠了吧！放……」痛死了！ 
　　「放開他！」一道冷冽的聲音響起。 
　　仲夏時分，庭院中突然寒氣逼人，樹木花草竟剎時結霜。 
　　連玉急忙把季芙蓉護入懷中。 
　　「怎麼了？」季芙蓉嚇得花容失色，緊緊挨著連玉。 
　　「還不放手？」那聲音越發冷冽起來。 
　　「放了放了！」連玉只得把手從季芙蓉身上挪開，稍稍後退。 
　　「無瑕！」季芙蓉尖叫著貼了上來。 
　　「你就別嚇她了。」連玉把季芙蓉拉到背後。 
　　「你在和誰講話啊？」季芙蓉在他背後問，一邊左右張望著。 
　　「芙蓉，你不要害怕，我來介紹一個朋友。」他把頭轉過去，歎了口氣：「我不是讓你在車上等我的嗎？」 
　　不過幾步之遙，那株銀杏樹後，突然走出了一個白衣人影。 
　　那人身形修長，一襲白紗衣裳，面如冠玉，五官冷峻，生就一副神仙似的模樣，卻冷淡得令人不敢再看第二眼。 
　　「啊！」季芙蓉立即聯想到了那慘痛的回憶：「是他！」 
　　「這位公子叫寒華，是我的……好友。」 
　　寒華皺眉，為了他言辭中的遲疑。 
　　季芙蓉震驚，為了他語氣中的親暱。 
　　「他不就是，那天……」 
　　連玉連忙點頭，省得她又說出什麼惹寒華生氣的話來。 
　　「那天只是一場誤會，他不會對你怎樣了，你不要害怕。」他原想拍拍芙蓉的肩膀，卻在觸及寒華目光時硬生生停住。 
　　「可是……」 
　　寒華走近過來。 
　　寒氣大盛，季芙蓉覺得自己的舌頭突然僵掉了。 
　　先冷冷瞪她一眼，看著連玉時，臉色奇跡似地放晴：「無瑕，既然已經看過了，你也可以安心了吧！」 
　　她看著這兩極化的待遇，下巴都掉了下來。 
　　連玉點點頭，臉上卻依舊猶豫：「雖說是這樣，可我總有些放心不下他們倆的事，不知道……」 
　　「你想留下？」寒華雙眉一挑，看向季芙蓉：「你就這麼關心她？」 
　　像盯著青蛙的蛇！ 
　　想到這個，季芙蓉突然冷汗淋淋。 
　　「芙蓉的事，我始終放心不下。」 
　　寒華皺眉。 
　　「無瑕，你們……在講什麼啊？」 
　　「誰准你叫他無瑕的？」寒華冷冷一哼。 
　　季芙蓉倒抽一口冷氣。 
　　「寒華！」連玉的眉也皺了起來。 
　　「這無瑕也是她能叫的？」 
　　好可怕！ 
　　「你不要嚇她了，她還是個孩子。」連玉覺得有點頭痛。 
　　「你要留下來？」 
　　「可以嗎？」 
　　寒華沈默不語。 
　　「無，不，先生。」還好改口及時：「你這就要走嗎？」 
　　「寒華。」連玉幽幽地望著他。 
　　「你高興就好。」寒華還是無法違背他的心意。「不過，時間不能太久。」 
　　「謝謝你，寒華。」連玉微微一笑。 
　　季芙蓉來來回回地看著相對無言的這兩個人，心裡泛起了一種奇怪的感覺。 
　　先生和這個人之間，氣氛實在很詭異啊！ 
　　好友？是嗎？不太像啊！ 

　　「先生！先生！」 
　　驀的一道寒光射來，讓她立刻收斂了音量。 
　　「怎麼了？芙蓉。」連玉停下了手中的畫筆，望著匆匆跑過來的窈窕女子。 
　　又在一起？這個叫做寒華的，據說有著異能的男人，似乎無時無刻不跟在先生的身邊。並且，每當她想與先生親近一點的時候，他的樣子就像是看管著奇珍異寶，不許任何人靠近的守衛。 
　　而且，雖說形容得有些奇怪，可他和先生之間，不像是單純好友的關係，他看先生的眼神，就像看著自己的所有物一樣。而且先生的態度，似乎也透著古怪…… 
　　「芙蓉？」怎麼跑了過來，反而不說話了？ 
　　「喔！先生，我是來問問你，今晚有花燈節會，你能不能陪我一起去啊？」雖說只是問問，可眼光裡已經漏出了哀求的意味。 
　　「花燈節會？」連玉下意識地轉頭去看寒華。 
　　又看他？先生幹嘛這麼看重他的意見？ 
　　「先生，你年前不是很想去的嗎？難得你在，如果不去，也不知要到什麼時候才能和你一起去了呢！」不過，她總結出了一點，如果是先生的心願，那個人是一定會答應的。 
　　「可是……」寒華好像向來就不喜歡人多雜亂的地方：「我看還是……」 
　　「去吧！」寒華出聲打斷了他：「出去走走也好，一直待在院子裡恐怕會悶壞了你。」 
　　「好！！」原來世間一物降一物，這古怪的大冰塊也有弱點的嘛！ 

　　寒華一眼瞥過來，又讓她打了個冷戰。 
　　他真的是好可怕！不知道為什麼，一看到他就心虛發寒，難道上輩子欠了他的？ 

　　連玉（七） 

　　寒華後悔了！ 
　　不過一個小小的開封城，竟然會有這麼多的人。這哪裡是什麼花燈會，和萬人遊街有什麼不同？ 
　　「怎麼？你不舒服嗎？」看見寒華一直眉頭緊鎖，臉色也不是很好，連玉開口問道：「是不是因為人太多了？」 
　　「還好。」就算是，他也不會承認。「倒是你，別和我走散了。」 
　　「那倒沒什麼，你總會找到我的。」 
　　這邊是言者無心，那廂的聽者倒是一陣欣喜。 
　　「先生！先生！」季芙蓉扯他的衣袖：「我們去放荷燈吧！」 
沒等他點頭，一陣人潮湧動，連玉不由自主地被擠了出去，三兩下就消失在人群之中了。 
　　「無瑕！」寒華沒來得及抓住，心裡一陣懊惱。 
　　回首遠遠望見寒華無措的模樣，連玉原本有些慌張的心倒是定了下來。 
　　沒關係！他總會找到自己的。 

　　點了一盞荷燈，放入緩慢漂流的河水，如果燈不覆滅，則心願可成。 
　　心願？有什麼心願呢？ 
　　坐在滿佈青苔的石階之上，連玉一時有些迷茫。 

　　先生變了！ 
　　一旁的季芙蓉把頭枕到弓起的膝上，默默地看著連玉。 
　　初見時倒不覺得，也許是近來很少有機會獨處，這一刻，這感覺分外鮮明瞭起來。 
　　先生一向不是什麼出挑的美男子，除了氣質優雅以外，並不是讓人眼前一亮的類型。和那個叫做「寒華」的男人相比簡直令人覺著惋惜。不過話說回來，那個怪裡怪氣的寒華除去脾氣不講，要在這世上找出個相貌上能相提並論的倒還真不大容易。有時候，連她這個極有自信的大美人對上他俊美的臉蛋都會生出自卑來了。可惜他那一副是人都會害怕的閻王臉，哪怕是在這種擠死人的時候走在大街上，在他方圓一丈之內的行人居然都會自動繞道而行。 
　　先生就不同了，雖然說性格沈靜，但一向笑臉待人。給人的感覺就像是濃淡適宜的好茶，卻是越相處越覺得重要的。或許他自己也不覺得，可是有不少的姑娘傾心於他呢！ 
　　可現在，性格脾氣倒是一如往常，可看上去就是很不一樣了。以前先生也是膚色白皙，五官清秀，可是有白皙得這樣膚色晶瑩，甚至在暗處看也覺得有如上好玉石一樣散發溫潤光澤的嗎？還有，先生的髮色是這麼漆黑烏亮的嗎？眸瞳的顏色是這樣深邃的黝黑嗎？ 
　　而且，一舉手一投足之中，飄逸瀟灑，不知吸引了多少的姑娘偷偷注視的目光。連早已看他看得熟透的自己，竟也止不住怦然心動了一下…… 
　　先生……竟是這樣俊逸非凡的人物嗎？ 
　　「哎呀！」連玉忽然叫出聲來。 
　　對岸同時一聲輕喊，打破了她的迷思。 
　　「怎麼了？先生。」 
　　原來是一盞荷燈行至他們跟前時被水波一蕩，眼看就要沈了。 
　　連玉沒有多想，伸手一扶，穩穩地扶正了那盞荷燈。 

　　糟了！ 
　　季芙蓉急忙抬頭看向對岸，小河清淺，月色明亮，自然清楚地看到了剛才出聲的少女。 
　　眉目如畫，長得倒是極為標誌，衣衫精美，顯然是出身富貴人家。 
　　「先生，你是傻的啊！幹嘛去碰人家的荷燈？」這鵲橋相約的意思他不會不懂吧！ 
　　「我沒有想到。」連玉也抬眼望到了少女：「只是見要沈了，扶了一扶。」 
　　「人家可不是這麼想的。」看，那邊笑得那樣羞澀，擺明了心懷不軌嘛！ 
　　「這……」連玉看著那邊如花笑靨，一時不知如何是好。 
　　「你還對她笑？」季芙蓉拔尖了聲音，不知該拿這個少根筋的傻瓜怎麼辦才好。 
　　「可是……」人家這樣友善，總不能怒目相對吧！ 
　　對面顯然也聽見了季大小姐的嬌嗔怒語，不由斂了笑容。 
　　事到如今，也別無他法了。 
　　「芙蓉，你幹什麼？」連玉吃驚地看著突然「撲」過來的季大小姐，花容失色。 
　　「你啊！就是好管閒事。」季芙蓉笑得燦爛，伸手挽住連玉的胳膊，聲音刻意放大：「夜色已深，我也放完荷燈了，不如早些回家去吧！」 
　　「也好！」連玉立時明白了她的用意。 
　　目光一瞟，對岸的那位看來已經信了這出，一時幽怨無限，看是要哭出來了。 
　　「芙蓉，這樣不太好吧！」連玉低下頭，在她耳邊低語。 
　　「什麼啊！要是被纏上了，你才會很可憐呢！」季芙蓉白了他一眼：「我已經夠婉轉了，如果是那個『天下無敵』的寒華公子在這裡的話……」 
　　此言一出，兩下皆驚。 
　　連玉想到的是要被寒華知道了，不知會鬧出什麼風波來。 
　　而季芙蓉則是驚訝自己怎麼會脫口說出那個人來，甚至想都沒想就篤定他不會善罷甘休，不過是一場誤會…… 
　　「既然這樣，我們快些回去吧！」連玉笑得有些僵硬。 
　　「對啊！被他知道不太好呢！」季芙蓉也覺得自己笑聲空洞。 
　　「被誰知道不太好？」有人問。 
　　「不就是那個……」不對！這聲音是…… 
　　季芙蓉猛地回頭，一張冷冽如冰的面孔近在咫尺。 
　　「啊──！」這一驚非同小可，她只覺得有一團寒氣撲面而來，不自覺就往後退去。 
　　「小心！」連玉雖然也嚇了一跳，但寒華平時就悄無聲息，多少有些習慣了。所以才能在季芙蓉一腳踏空時立刻反應過來，伸手拉住她。 
　　可季芙蓉雖然纖瘦，但後退的力道不小，加上青苔滑膩，連玉硬是被拖著往下挫了兩層台階才重新站穩。 
　　「沒事吧！」他上下打量著神情呆滯的季芙蓉：「怎麼這麼不小心？」 
　　季芙蓉驚魂未定地搖了搖頭。 
　　「你們剛才在說什麼？」寒華收回沒及時抓住連玉的手，有些不高興地問：「幹嘛要神態親暱，還靠得這麼近？」 
　　兩人心虛地回頭看向對岸，看清那顆破碎芳心已不知所蹤，這才安下了心來。 
　　寒華皺著眉頭看去：「對岸有什麼嗎？」 
　　兩人立刻搖頭。 
　　寒華神情更冷，只是盯著兩人相互扶持的樣子。 
　　「我是怕台階滑膩，這才扶著她的。」這也是實情，自己幹嘛心虛？ 
　　「不用不用！我站穩了。」季芙蓉急忙抽回自己的手，橫移兩步。 
　　她動作太急太快，連玉措手不及，一個踉蹌，差點再次滑倒。 
　　「無瑕！」寒華這次總算及時，一把抓住了連玉的肩膀。 
　　「嘶──！」連玉倒抽了一口涼氣。 
　　「怎麼了？」寒華面色一白，立刻發現連玉受了傷：「你的腳怎麼了？」 
　　「沒什麼！只是剛剛好像扭到了腳踝。」他知道寒華多麼會小題大做，急忙解釋：「是不小心，和芙蓉沒什麼關係，你別生她的氣。」 
　　寒華現在哪裡還顧得上生氣，他心焦著就要跪到連玉的腳邊去看他的傷勢。 
　　「不行！」連玉急忙拉住他：「我沒什麼事，這點小傷等回去以後處理也沒關係。」 
　　「這怎麼……」後面的話卻在連玉懇求的目光中收了回去。「好，我們回去。」 
　　作勢要揮袖，袖角卻又被連玉拉住。 
　　「不行！」他們三人拉拉扯扯原本就惹了不少人注目，何況這裡並不偏僻，如果寒華施用法術，不驚世駭俗才怪。 
　　「這也不行那又不行！你究竟讓我怎麼辦才好？」 
　　「你扶著我慢慢走回去就行了，其實也沒有那麼……」連玉逞強似的往前走，卻一個吃痛倒進了寒華的懷裡。 
　　「哼！」寒華冷哼一聲。 
　　一個天旋地轉，再回神時居然已經被寒華攔腰抱起。 
　　「你……」連玉一時大窘，白玉似的臉上一片潮紅。 
　　「別說了。」寒華輕輕鬆鬆地抱起他往河岸上走去。 
　　「你和我兩個大男人……」連玉試著說服他。 
　　「你是想讓我幻化女身？」 
　　「不，那倒不用。」那樣豈不是更加不堪入目？ 
　　「那就別多話了。」寒華的意思是他已經決定了。 
　　「那我們等等芙蓉。」他扯著寒華的衣袖。 
　　寒華不情不願地停下腳步。 
　　「芙蓉，還不跟上來。」連玉招著手，有點擔心季大小姐是不是嚇傻掉了。 
　　「噢！」她立即跟了上去。 
　　寒華抱著連玉在前面走著，他面前的人流果然從中斷開，季芙蓉噤若寒蟬地跟在後面。 
　　「季小姐。」破天荒地，寒華開口叫她。 
　　「是！」季芙蓉小心翼翼地，如同受審的犯人。 
　　「你們剛才玩得還開心嗎？」語氣倒是聽不出帶有怒意。 
　　連玉放下心來。 
　　「玩？哦，你說放燈啊！還不錯，還不錯！」季芙蓉訕訕地擠出笑臉。 
　　「開心就好。」語氣更加溫和。 
　　連玉在心中裡暗暗點頭。 
　　季芙蓉狐疑地抬頭，卻在觸及那雙發出寒光的雙眸時呼吸一滯。 
　　「不過，以後去水邊的時候要小心一點。」他用聽來溫和的語氣講話，但臉上的表情可遠不是那麼回事。 
　　如果目光可以殺人，她早就死過一千一萬次了。 
　　好可怕！ 
　　身後傳來一陣陣驚呼，連玉這才抬起頭來，問：「怎麼了？」 
　　「沒什麼，與我們無關。」一轉眼，寒華已換上一張笑臉，速度之快讓季芙蓉目瞪口呆。 
　　回頭一看，她的眼珠子都要掉出來了。 
　　「怎麼了？芙蓉。」連玉又問，他被寒華抱著，看不清身後。 
寒華看了她一眼。 
　　「沒什麼，沒什麼！不關我們的事！」這回她學聰明了，跑到寒華身邊，正好完全阻擋了連玉的視線。 
　　好在連玉也不再追問。 
　　忍不住，她又偷偷向後看了一眼。 
　　原本滿河的花燈，竟在同一時刻沈入了水中，點點燈火化為漆黑一片，嚇得眾人驚叫連連，大呼古怪。 
　　古怪？有什麼古怪的？ 
　　寒華話音剛落，荷燈一時盡數覆滅，她又不是傻瓜，會以為這是巧合。 
　　這人的妒心之濃烈……實在是……令人發寒…… 
　　到現在她還不明白，就枉稱為季芙蓉了。 
　　他對先生的心意……這該如何是好啊…… 
　　季芙蓉的心，就如同失了燈火的河流，一時看也看不清方向了。 

　　連玉（八） 

　　第六章 

　　由於堅持不讓寒華施術，連玉的腳傷足足用了十天才完全恢復。 
　　寒華氣極，卻又拿他沒有辦法。 
　　這一天，兩人坐著下棋，連玉突然問：「你覺不覺得芙蓉最近有點奇怪？」 
　　「有嗎？」寒華不置可否。 
　　「她一向愛跟著我，可最近連人影也不大見得著了。」 
　　寒華淡淡地點點頭，心裡倒是滿意她識相。 
　　「不知是不是有什麼心事？」連玉有點擔心。 
　　「你總不能擔心她一世吧！」看來，也是時候離開了。 
　　「也是，只是她和那個趙坤……」 
　　「先生！先生！」話沒說完，就被叫嚷聲打斷了。 
　　「毛毛躁躁的，哪裡有半點大家閨秀的樣子！」連玉看著那急匆匆的身影，連聲歎氣。 
　　什麼仙子？分明是個野丫頭！ 
　　寒華冷眼看著，心裡覺得是不是該修正當天的失手，讓她重新輪迴轉世去比較好。 
　　「先生。」看到寒華，她的神情更加緊張了。 
　　「有什麼事嗎？」季芙蓉難得這樣面帶焦慮，連玉知道一定是出了什麼事了。 
　　「是……」她看了看寒華，更為憂慮了：「我有些事想跟你說。」 
　　「什麼事？」 
　　「我想單獨跟你說。」開玩笑，如果被這個人知道，怕不會天翻地覆的。 
　　「單獨？」連玉一愣。 
　　「其實是我爹有事找你，他在前廳，我們過去一趟好嗎？」 
　　連玉雖然不明白，卻仍舊點了點頭。 
　　「寒公子就不必跟來了吧！」看到寒華也站了起來，她冒了一身冷汗：「不過片刻的工夫，我們馬上就回來的。」 
　　小事？信她才有鬼。 
　　「要是和無瑕有關，就不是小事。」 
　　「可是……」 
　　「芙蓉，究竟是什麼事？事無不可對人言，你又何必吞吞吐吐的？」 
　　啊──！先生簡直就是個笨蛋！還這樣義正詞嚴的，好！你既然這樣坦蕩，可別怪學生我幫不了你了。 
　　「是有人登門提親。」 
　　「提親？」連玉看了看寒華，後者搖頭，表示不知道。「是趙家？」 
　　「你怎麼知道？」換季芙蓉吃驚。 
　　「既然已經被拒婚了，又怎麼會再來提親？」難道說真是有緣？ 
　　「拒婚？」季芙蓉恍然大悟：「你誤會了，雖是趙家，這回提親的對象可不是我。」 
　　「不是你？那又是誰？」連玉有不好的預感。 
　　「是先生你啊！」 
　　「什麼？」 
　　來了來了，就知道寒華的反應會比較大。 
　　其實說穿了也不錯，這樣才比較有趣嘛！ 
　　「芙蓉，你在說什麼？說清楚一點啊！」不說清楚這麻煩可大了。 
　　「是趙家二小姐，素仰連公子文采風流，人品出眾。今天要媒婆持了庚貼，想與你結秦晉之好。」她一口氣說了出來。 
　　寒華的臉色真不是一般的難看。 
　　「趙二小姐？我和她素未謀面……」連玉則是一片雲裡霧裡。 
　　「噯！這我可得糾正你，先生，這見一定是見過了。」 
　　「見過了？」 
　　看寒華做什麼？是你見過，又不是他，你現在看他不正是火上澆油麼？ 
　　「對。」她心裡歎了口氣，覺得先生真是變了，變得好笨。「就是那個鵲橋相約，你不記得了？」 
　　「咦？是她？她是趙坤的妹妹？」連玉點頭，表示想到了。 
　　「你們認識？」寒華終於發問了。 
　　「說不上認識，只是那天花燈節會上，我扶了她的荷燈，遠遠地看了一眼。」 
　　哎呀！幹嘛老實到講得這麼清楚啊！萬一寒華一個遷怒，第一個倒霉的會是她啦！ 
　　「喔！原來就是那個對岸的意思啊！」 
　　慘了慘了！他瞄過來了，好恐怖喲！ 
　　「可是，怎麼會這樣呢？只是遠遠地看了一眼，就要托付終生，不是過於草率了嗎？」 
　　「先生此言差矣，女兒家的心事，這一眼就足夠了。那種場合，那種景象，像是姻緣天定，一眼我還嫌多呢！」 
　　「芙蓉，你胡說什麼？」緣份天定，這種話怎麼能在寒華面前說出來呢！ 
　　糟了，季芙蓉啊季芙蓉，你遲早要死在這張嘴皮子上！ 
　　「當然是胡說的。」她嚥了嚥口水：「我是講她一廂情願，死皮賴臉，也不照照鏡子。憑她那無鹽之貌，也敢肖想我家先生？」 
　　說實話，那趙二小姐長得其實也不錯啦！不過，這種時候誠實是絕不可取的！ 
　　連玉知道她在胡言亂語，不過氣氛緊張，有她在多少還要好些。 
　　「寒華。」他望向面容陰冷的俊美男子：「我還是去趟大廳好了。」 
　　說完，也不逗留，轉身要走。 
　　「你怎麼想？」可眼一花，寒華又在眼前。「你喜歡她嗎？」 
　　「我……」這從何說起啊？ 
　　「當然不是嘍！」這個時刻，季芙蓉居然挺身而出。 
　　「你覺得是天定的緣份嗎？」寒華的臉色發青，像是傷心，也像忿怒。 
　　「哎呀！」季芙蓉突然吃了熊心豹子膽，又搶著答話：「你這人怎麼這麼愛生氣啊！都說了不是了！」 
　　「你閉嘴！」寒華雙眼一瞪，舉袖欲揮。 
　　「寒華！」連玉的聲音響起，讓他的動作緩了一緩。 
　　「你殺啊！」季芙蓉也不知吃錯了什麼藥，居然自動地跑到寒華面前挑釁。 
　　「芙蓉！你幹什麼？」連玉吃驚地想拉開她，生怕寒華一怒之下把她殺了。 
　　「先生，我這是在教這個傻瓜！」 
　　「芙蓉，你喝醉了？」否則，怎會有這種膽量，她不是一向很怕寒華的嗎？ 
　　「沒有，大白天的，我喝什麼酒啊！」她翻了個白眼：「先生，我問你，你可要老實地回答我。」 
　　「問什麼？」 
　　「我問你，你記不記得那個趙小姐長什麼樣子？」 
　　「那天只是遠遠地看了一眼。」 
　　「就是不記得嘍？」 
　　連玉點點頭。 
　　「那，那天晚上，我穿的是什麼顏色的衣服？」 
　　「衣服？」連玉想了一下：「綠色的？」 
　　「綠個頭，是紫色的，差很多啦！」 
　　「那又怎麼樣？」不知她葫蘆裡賣的什麼藥，連玉疑惑著。 
　　「那你又記不記得那天，寒華公子那天的髮帶是什麼顏色的呢？」 
　　「髮帶，像是白色滾銀邊的，對嗎？」他看向寒華。 
　　「好了，好了，我爹等得急了。」她突然換了張臉。 
  
☆☆☆月之海於2004-09-15 18:53:18留言☆☆☆  

--------------------------------------------------------------------------------
 
 ?研麗坊原生素限時搶購★博凱減肥樂冬季特惠?  
  
 
「什麼？怎麼了？你不是在問我……」 
　　「我問完了，你快去大廳吧！」 
　　連玉望望她，又看看忽然若有所思的寒華。 
　　「快去吧！快去吧！」季芙蓉推他一下：「你先過去嘛！」 
　　連玉搖搖頭，看他們的樣子不再劍拔弩張，就轉身往大廳去了。 
　　「你想證明什麼？」寒華盯著連玉遠去的背影，忍住跟上去的慾望，現在，有更重要的事需要弄明白。 
　　「證明你的擔心是毫無必要的。」她這一刻，覺得眼前這個讓人寒到骨血裡的男人其實很可憐：「你聽到了，他不記得那美麗的趙二小姐長什麼模樣，不記得我那天顏色鮮明的衣服，可他記得你頭上一條不起眼的髮帶。」 
　　「那又能說明什麼？」 
　　她白了寒華一眼：「你也不用裝蒜了，我又不是瞎子。就算我瞎了，也聞得到你身上的酸味。」 
　　「我從來就沒有想過要隱藏什麼。」 
　　「當然，我確信是那樣的。」他的表現的確露骨：「可是，你只是一味地追逐著他，用你自己的方式困住他，一點也沒有考慮到他的想法。」 
　　「我沒有強迫他。」 
　　「我明白。」這一點，她絕不懷疑：「但先生的性情和你是完全不同的。先生本性溫和，但是骨子裡比誰都要固執。而且，他從小接受的是嚴格的儒家正統熏陶，要他愛上一個男人，這簡直是……應該是，不大可能的……」 
　　「這我知道。」他說得有些苦澀。 
　　「不，你不知道。先生他啊！是個性格有些孤獨的人，他很少真正用心於其他的人，其它的事。所以，他不會記得趙二小姐和我衣服的顏色，可他居然會記得你的髮帶。這說明，你在他心目中，並不是你自己認為的那樣無足輕重。」 
　　「你是說……」寒華的心一緊。 
　　「不，他不一定喜歡你。但至少，你在他的心裡是特別的，你的存在對於他來說和我們任何一個都不同。」 
　　「是嗎？」如果真是那樣，也已經足夠了。 
　　「那麼，你要答應我，不要太過苛求他了。你這樣一味緊追，只會讓他覺得疲倦。」 
　　「你以為我不明白嗎？」寒華的眉宇間有著罕見的落寞：「可是，我做不到，一看見他，我就控制不住自己的行為了。我怎麼會不知道這希望有多麼渺茫，但我不能放棄，在我存在於世上的一天，我就不能放棄無瑕！」 
　　季芙蓉怔怔地望著他，心裡明白，再說什麼都已經是多餘的了。 
　　可是，這算是情愛嗎？和她所知道的那種男女間的相思惆悵相比，倒更像是著了魔…… 
　　這愛……好生蹊蹺…… 

　　連玉 （九） 

　　此刻的大廳裡，連玉已經陷入了困境。 
　　他沒料想到和媒人同時上門的，居然還有那位殿前大學士趙坤。 
　　「無瑕賢弟，別來無恙啊！」 
　　「慎言兄自別後風采依舊，實是令愚蒙自慚。」連玉拱手為禮。 
　　「哪裡，倒是賢弟，幾個月不見，就像脫胎換骨了一樣，還真叫人不敢相信。」趙坤驚奇地打量著他。 
　　「慎言兄過獎了。」脫胎換骨未必，差點魂飛魄散倒是有過。 
　　「愚兄今天登門拜訪，賢弟可知是什麼原因？」 
　　連玉搖搖頭，心裡泛苦。 
　　「實不相瞞，愚兄有一胞妹，名叫月華，年方十六。長得不說是傾城傾國，倒也算花容月貌。不是愚兄自誇，在這開封城裡舍妹也是數一數二的佳人。」看連玉不回答，他又說了下去：「上月花燈節會，舍妹與家僕出遊，回來後心情鬱悶，一問之下，才知道她在節會上對一名男子一見傾心，卻不知是哪家的公子，所以鬱鬱寡歡。不怕賢弟見笑，愚兄在這世上只剩這胞妹血親，平日裡寵溺慣了。哪見得她受這相思折磨，於是四處尋訪。結果倒是出乎意料，未曾想那個讓舍妹朝思暮念的人，竟是賢弟。愚兄原本打定主意，如果那人是輕薄紈！子弟倒也算了，如果是誠實可信之輩，舍妹也到了適嫁之齡，她若自己中意，那是再好也不過了。得知是賢弟之後，愚兄是大慰心懷，別人不敢說，賢弟的人品才學愚兄是瞭然於心的。能將舍妹終身托付於你，愚兄是絕對放心的。」 
　　他這愚兄賢弟的洋洋灑灑，只聽得季非頭昏眼花，啼笑皆非。 
　　明明是他來提親，卻說得像連玉登門求凰，這人的口才真不是一般的滑溜。 
　　「慎言兄太過謬讚了，我怎麼擔當得起？」連玉一臉苦笑：「承蒙小姐錯愛，只是我實在是不敢高攀。」 
　　趙坤斂了些笑容，聽出了他的言外之意：「你是以為舍妹配不上你？」 
　　「慎言兄千萬別誤會了，小姐是大家閨秀，窈窕淑女，天下男子求之不得。可我只是一介布衣，家無恆產，而且是有罪之身，三代之內不得舉仕。又怎能匹配小姐？」 
　　「噯！這個我早就知道了。你無財無勢都無所謂，如果你有心仕途，我只需向聖上舉薦，憑你的才學名望，聖上一定會下旨赦免，高官厚祿自然是不成問題。如果你無心政事，舍妹也不是什麼嬌生慣養的狹隘女子，布衣清茶，也未嘗就不是神仙眷侶。」 
　　他的論調，倒是令連玉一愣。但連玉是何等樣人，若論辯才無礙，他也絕非庸手。 
　　「慎言兄胸襟廣闊，實非常人能及。但不知慎言兄可否考慮過過，我與令妹不過是對望了一眼，而與慎言兄之折節下交也並非過往甚密。貴兄妹對我的錯愛實在令我受寵若驚，但這婚姻乃是人生大事，慎言兄雖滿懷信任，但我卻怕有負所托。」 
　　雖言辭婉轉，但拒絕之意，卻是人人聽得出來了。 
　　任趙坤涵養如何，這時是笑不下去了。 
　　「連公子這樣推搪，莫非坊間流言並不是空穴來風？」 
　　「流言？」連玉問道：「不知是哪種說法？」 
　　「傳言說，連公子久任季府千金西席一職，日久之下，難免生情，不知此言是否屬實？」 
　　季非在一旁聽見了，大感驚訝，心想自己怎麼會不知道這事。 
　　連玉也有些不快了：「慎言兄乃有識見之士，不會不明白街談巷議多是生事謠言，豈可輕信？我自然沒什麼大礙，但季小姐依然待字閨中，是冰清玉潔的大家閨秀，這樣污蔑她的名節，豈不枉費了你滿腹的聖賢之書？」 
　　「連無瑕，你好一張利嘴。枉我以為你人品高潔，想托付胞妹終生，甚至不惜自毀顏面，踏進這毀約退婚的季家。」他一眼掃過，季非頗覺臉上無光。「你說我污了季家小姐的名節？哼！年前她悔婚不嫁，這開封城裡誰人不知？她這名節早就所剩無幾了。我胞妹卻是不同，她聲名遠播，乃是高門淑女。你雖有些才名，但終究是一介布衣，你回絕了這婚事倒沒什麼，但月華名聲有損，你擔待得起嗎？」 
　　「趙慎言你如此輕謾詆毀，和村夫愚婦有何區別？先前我多少覺得有愧於你，但聽了你這一番話，我就毫不介懷了。所謂血緣相系，有兄如此，令妹品性又溫良得到哪裡？」連玉抬眉甩袖，向季非一揖：「恭喜老爺，當初小姐退婚，實是明智之舉，這種人怎堪與小姐匹配？」 
　　「連無瑕你不過是罪臣之後，居然敢這樣囂張狂妄！你就不怕我入你的罪嗎？」趙坤終於拍案而起。 
　　「趙大人，你這是想用官職壓我？這朗朗日月青天之下，你不會想要公報私仇吧！」 
　　「對付你這種下作的人，又何需我費手腳？你在我眼裡，不過鼠蟻一樣，你如果還是口出惡言，只怕……」他環視一眼，滿目不屑。 
　　「你想怎麼樣？」忽地，一聲冷哼自窗外傳來：「說是你趙大人求親不成，惱羞成怒，把我們這些草民布衣都入了罪去？」 
　　「何方鼠輩？」這下，趙坤不想勃然大怒也不行了。 
　　「反正在你趙大人嘴裡，我們不過是鼠蟻一樣，當然不會是個人了。」那聲音由遠及近：「不過，趙大人你今天來，不過是想和我們攀親，那麼趙大人您，又算是什麼呢？」 
　　話音剛落，那人也出現了。 

　　連玉10 

　　第七章 
　　趙坤想反駁的話一時哽在喉中。 
　　不為其它，只為了那出言諷刺的女子，實在長得太美。 
　　他一生酷愛花草，尤以芙蓉為最，而此刻眼前這個女子，似極了一株極品的芙蓉。若說清麗，眉宇中靈動慧黠，若說嫵媚，一抬首一回眸，無不風韻天成。風姿綽約處，又豈是三言兩語所能道盡？ 
　　這世上怎會有這麼如芙蓉姝麗的女子！ 
　　他一時竟然看得有些癡了…… 
　　「怎麼了，趙大人？不會是言盡詞窮了吧？」 
　　「姑娘又是什麼人？為什麼說話這麼刻薄？」雖震懾於她的美貌，卻聽到她咄咄逼人，趙坤皺起了眉頭。 
　　「我麼？就是剛才趙大人口口聲聲提到的毫無名節可言的季家惡婦。」想到這個，她就氣不打一處來。看他人模人樣的，長成一副謙謙君子的嘴臉，偏偏嘴巴這麼惡毒，這種人還被稱為當世才子？我呸！ 
　　這個美麗的女子，竟是季芙蓉？差一點成為他妻子的季家小姐？ 
　　「芙蓉，你出來做什麼？」嫌這裡還不夠亂是吧！ 
　　「爹爹先別生氣，女兒我呀，是專程出來謝謝趙大人的。謝謝趙大人高抬貴手，放了女兒一條生路。若非趙大人寬宏大量，女兒現在不知要怎樣地痛不欲生呢！」 
　　好一個刁蠻的女子！什麼美若天仙？正是個表裡不一的惡女！ 
　　「這番話，在下願原封不動地贈還小姐。」幻象破滅，趙坤更覺氣憤：「若非小姐懸崖勒馬，趙某人定會抱憾終生。」 
　　季芙蓉柳眉倒豎，氣急了他的不知好歹。 
　　如果不是她搶在某人之前發難，此刻這嘴巴惡毒的趙慎言定會身首異處了，那才叫抱憾終生吧！ 
　　「趙大人作如是想，也不見得人人就這樣了。就如同令妹縱使有萬般好處，也不見得人人想娶一樣。」她移步到連玉身邊，作璀然而笑狀：「趙大人說令妹花容月貌，我想是不假。但說這開封城中的美貌女子，恐怕不只令妹一人吧！我季芙蓉也稱得上姿容過人，單比容貌也應是不輸趙小姐的，趙大人你不是一樣視我如惡婦？」 
　　「娶妻首重才德人品，怎可以貌取之？」趙坤嗤之以鼻。 
　　「趙大人說得對極了！就像我長得不差，但品性不好，趙大人自然是看不上眼，這外貌一條就完全可以略去。但如果說到才德人品，容我放肆，你先前說得半點不差，令妹根本配不上我家先生。」 
　　「哦？你倒說來聽聽，月華有哪裡配不上這個窮酸？」 
　　「我與月華小姐素不相識，不知她性格怎樣？」 
　　「我妹妹溫良賢淑，是難得一見的好女子。」說到妹妹，他不無自豪。 
　　「想來如此。」說難聽點，就是軟趴趴，大眾化的那一種「閨秀」啦！問也白問，看她那天的樣子就知道了。「我還想問，這琴棋書畫，令妹又懂得多少？」 
　　「我妹妹的女紅針線，可比御用繡工。操琴彈曲，也深得宮中樂師讚許。」 
　　「也就是說，其它三樣都不會嘍？」繡花？只要有錢，什麼好的繡工找不到？傻！ 
　　「女子無才便是德，只要會家事女紅就足夠了。」就算他心裡並不是真這麼想的，如今箭在弦上，不這麼說也不行了。 
　　「這只是趙大人的想法，我家先生就曾對我說過，一個女子秉性固然是最重要的，但如果是讓他選擇終身相伴的對象，除了品德以外，最好是他賦曲時可以操琴相和，更能暢論古今文章大家的人。他要相守的不只是妻，更是一個相惜相重的知己。」 
　　「知己？」趙坤覺得好笑：「我雖不屑於他，但對於他的文章才氣倒是不會否定。當年人稱他為天下第一才子，倒也並非浪得虛名。若說他要找一個能讓他相惜相重的女子為妻，本身就是個笑話！他的琴棋書畫造詣非同一般，當今世上，能在哪裡找到一個這樣的女子？」 
　　「就算知己難尋，至少要是一個懂得欣賞他的人才行。如果將來我家先生真娶了令妹，他寫了一首好詩或作了一副好畫，想與令妹分享得意，偏偏令妹一竅不通，想來也沒了興致。雖說我形容得粗俗了一點，但趙大人總聽說過『青菜蘿蔔，各有所好』這句俚語吧！令妹的溫良賢淑，是世上大多男子的想往不錯。可時間一長，這溫良賢淑，唯唯諾諾的，豈不無趣？話說回來，我性子不好，又不懂女紅家事，更是會舞文弄墨，倒盡了大多數男人的胃口。但我敢和你打賭，若將我與和令妹放在先生面前讓他選，他選的絕不會是令妹。」 
　　這季芙蓉真是厲害，不卑不亢，說的也不無道理，居然讓他覺得有些理虧詞窮，無言相辯。 
　　「這麼說來，小姐是不否認與連無瑕確有私情了？」 
　　「哪裡來的私情？我只是說他不會選令妹，又沒講他選的是我！」季芙蓉狠狠瞪了他一眼？ 
　　這私情哪裡能亂講，他這是想害她死無全屍嗎？ 
　　「你雖然說得頭頭是道，但終究是婦人之見。你們也不用遮遮瞞瞞，當初你季家悔婚的時候，你們兩人之間的事已經傳得滿城風雨。今天又回絕我趙家，費了這麼多唇舌，竭力維護對方，無非有了私情。其實我趙某人也不是什麼食古不化的人，你們這樣費力遮掩，實在令人生厭，莫非你們私下還有什麼不可告人的事？」 
　　「姓趙的！」季芙蓉大叫一聲，嚇了趙坤，季非一大跳。「這東西可以亂吃，話可不能亂講！禍從口出你懂不懂啊！」 
　　「趙大人！」同一時間，連玉的聲音也透出慌張：「君子應謹言慎行才是！」 
　　「你們這麼慌張，不就是此地無銀？」趙坤越發惱怒，冷笑說道。 
　　「你說，他們兩人有什麼？」 
「又是什麼人鬼鬼祟祟的？」這季府裡，愛插嘴的還真是不少！ 
　　「你剛才說，他們兩人有什麼？」那聲音冷冰冰的，刺得人發痛。 
　　大廳門口，不知何時多了一道白衣人影。 

　　連玉（十一） 

　　趙坤又是一驚。 
　　這季府裡，怎麼會有這麼個非凡的人物？ 
　　令他吃驚的不是這人俊美得不像凡人的容貌，而是這男人身上散發出來的氣勢。他二十歲上官拜三品，隨侍聖駕，這多年來，什麼樣的奇人異士，高官顯貴沒有見過？可這人只是一襲白衣，往眼前一站，居然讓他生出了敬畏之心。這可是從來沒有過的事啊！ 
　　「他什麼都沒說，什麼都沒有說過！」季芙蓉拚命否認，臉色發白。 
　　「寒華，趙大人只是心裡氣忿，故而賭氣胡說，你不要當真！」連玉上前兩步，擋在趙坤面前。 
　　「真的？」寒華直勾勾地盯著趙坤。 
　　「當然是嘍！」季芙蓉也跑過來，偷偷踹了那罪魁禍首一腳：「口角相爭互出惡語，這很正常啊！」 
　　趙坤吃痛：「你們這是什麼意思？趙某所說皆合情理，不是什麼妄言！」 
　　死了！這回真會被這個傢伙害死了！ 
　　季芙蓉面色死白，恨不得立刻昏死過去：「姓趙的，我這是前世和你有什麼冤仇？你要這麼害我！」 
　　「季小姐這種模樣，難不成是中了邪？」趙坤嚇了一跳，覺得她十分古怪。 
　　「對，我中邪了！」趙瘋子，還真是要多謝你了！「先生，解釋啊！」 
　　「這……」解釋？該從何說起啊？ 
　　慘了！ 
　　「怪不得你拼了命也要救她。」寒華看向連玉：「你又說視她就像血親……到底哪一種是真的？」 
　　「你這是在生氣？」 
　　季芙蓉大大地一個頭暈！先生在這個時候還不辯解澄清，問這種蠢問題幹什麼？ 
　　「不，我心裡很亂。」寒華舉手整理他一絲不亂的鬢髮，所有人都看見他的手顫抖得厲害。 
　　「那，如果我說我愛著芙蓉，你要怎麼辦呢？」連玉平靜地問。 
　　先生！你可真是好心！ 
　　寒華的手驀地在鬢邊僵直，嘴唇上連一絲血色也沒有了。 
　　連趙坤也開始覺得事情突然峰迴路轉，蹊蹺得不得了。 
　　這人為什麼一副這麼痛苦的樣子？ 
　　「你會動手殺了芙蓉嗎？」連玉又問。 
　　「先生！」季芙蓉輕聲叫著。 
　　這人和他們什麼關係，連玉為什麼要問這種不合情理的問題？ 
　　難道……這人是戀慕著季小姐的？ 
　　趙坤疑惑著，心裡冷哼。 
　　這季芙蓉有什麼好的，橫豎不就是個虛有其表的潑婦？ 
　　可不大對勁…… 
　　所有的人都看得出這個男人此刻心裡的掙扎，他的手又開始發抖。 
　　「還是，你會殺了我呢？」連玉微笑著再問。 
　　「夠了，先生！你也太殘忍了吧！你明知道他……」是多麼深愛著你啊！ 
　　「可以回答我嗎？寒華。」 
　　「不，我不會，我或許會殺了她，但絕不會傷了你。」他的語音中有一絲顫抖。 
　　「可是，如果我愛著她，你殺了她不就是傷了我？」 
　　「無瑕，如果是真的！我怕，我會先殺了自己。」寒華閉起了眼睛。 
　　看得出來，他是說真的…… 
　　連玉斂了笑容，怔怔地望著他。 
　　季芙蓉只覺得胸口一痛，恍似那種煎熬，許久以前，也曾有過。 
　　這人不像戀著嫵媚聰慧的季家小姐，反而跟那文雅謙和的連無瑕之間…… 
　　趙坤看著兩人那糾纏的表情，竟也隱約察覺到了這情有多麼凌亂紛雜。 
　　「唉──！」連玉長長歎了口氣，打破了滿室死一樣的沈寂。 
　　寒華睜開了眼睛，卻意外地看見了連玉的笑容。 
　　連玉在笑，有一絲無奈，又一絲驚慌。 
　　他笑著說，一字一字地說：「我從來沒有對你說過謊話。」 
　　寒華凝視著他。 
　　「慎言兄，今天的事請恕我無禮。令妹蕙質蘭心，自有良緣相待。我和她此生無緣，還望慎言兄代我向她賠罪。」 
　　趙坤只得點頭答應：「方纔趙某多有得罪了！」 
　　連玉搖了搖頭：「只是氣話，我不會當真。如果你有心，還是多替芙蓉著想才好。」 
　　趙坤雖覺得這句講得奇怪，但依舊點了點頭。 
　　「芙蓉，你也知道自己性子不好，就不要這麼孩子氣了。有些東西可能是你這一生最為想要得到的，可不要因為賭氣而失去了。」 
　　季芙蓉也點了頭。 
　　他回過頭，面向寒華：「我們已經出來得夠久，是時候回長白山去了！」 

　　連玉 （十二） 

　　第八章 

　　「寒華。」他回過頭，不意外地，寒華正含笑注視著他。「你選擇長白山是因為你生長在這裡嗎？」 
　　車窗外，長白山已在不遠處。 
　　「是啊！其實以前這裡並沒有名字，長白山是後來才有人這麼稱呼的。」 
　　「望見山頭皚皚白雪，於是有了埋葬了青黛的憂慮。」 
　　「那是什麼？」似詩非詩，似詞非詞。 
　　「是芙蓉十歲那年所作的生平第一首詩，老爺總是拿來取笑她，你覺得怎麼樣？」 
　　「雖然不合格律，倒也別有趣致。」 
　　「十歲，你能想像十歲的小孩子說出這樣的話來嗎？聽說，她還是對著鏡台有的靈感。」十歲的芙蓉對於年華逝去就有了夏蟲語冰的憂慮。 
　　「我從不認為她有任何神仙該有的素質。」 
　　「也許就是因為她的這份特別，才會有這十世的輪迴吧！」 
　　寒華贊同地點頭。 
　　「你說她和趙坤有著情劫，可任我怎麼看，他們更像是宿世的仇敵。」那一天，他們相處得並不是十分愉快。 
　　寒華這次卻搖頭：「這樣才對，他們第一次見面的時候，就是像那天一樣，文曲踩壞了她的花冠，二人吵得地覆天翻的。」 
　　「由恨生愛？倒也特別。」連玉欲言又止。 
　　「你是想問他們今後命運如何？」 
　　「不，並不是很想，有些事還是不知道的好。」 
　　「就算你想問，我也答不出來了。他們的命數自從你代芙蓉一死開始，已跳出了這個輪迴可計的範圍，成了未知之數。在今後的一定時間之內，連我也無法計算出來。」 
　　「那不是很好嗎？接下來所發生的一切就可以讓他們自己決定了。」 
　　「那你剛才想問我的是什麼？」 
　　「問你。」連玉微笑著。 
　　「我？」 
　　「我是想問，你在這長白山裡修行的時候過的是什麼樣的日子？時間漫漫，你不會覺得寂寞嗎？」 
　　「寂寞？」寒華的目光放到那白雪皚皚的山頭上：「那已經是無數年以前的事了！有很多事我已經記不太清，我只記得上古洪荒，盤古化身為河流山川之後，這天地之間就有了異獸。我是這山上的一尾白狐，我不知道自己從哪裡來，只是突然之間就已經在這世上存在。起初日子過得有些渾噩，直到有一天晚上，天有異象，我親眼看見了東海中的那條神龍飛昇成仙，幻化人形的樣子。你不知那一刻我心裡的震撼，自那天起，我就下了決心，不能再庸碌渡日了。」 
　　「飛昇成仙？」連玉遙想：「一定是華美宏偉之極的場面。」 
　　「那是當然，他是這天地間最初的神之一，但盤古捨身創造出來的世界，幾乎就被這傢伙給毀了。」 
　　「海中神龍？難道說……」連玉瞪大了眼睛。 
　　「的確，我得道後，就一直留在他的身邊。直到他敗給了祝融，一頭撞死在不周山上。」 
　　「共工，天地萬物源頭的神？」連玉驚歎著：「那是怎樣的人啊！」 
　　「共工嗎？」寒華陷入了回憶：「他是個奇怪的人，光看他的死法就明白了。居然撞倒了頂天的巨柱，讓我真不知是該覺得讚賞還是惋惜。」 
　　「神仙不都是不老不死的嗎？為什麼又傳說他撞死在不周山上？」 
　　「他是不同的，他和祝融是這世上最初的神。他們的確法力無邊，才智高超，可是性格上有著太多的不足。他們的性格執著偏激，也許這是因為他們身上仍舊存有野性吧！共工戰敗後，真正使他死去的是他的驕傲，他不允許自己再活下去了。事實上，殺死共工的，不是不周山也不是祝融，是他自己。」 
　　「人之大欲，不過是個『我』字。沒想到他成就前無古人之業，卻這麼執著於不重要的意氣之爭。」 
　　寒華笑著，有些事……畢竟，那樣迂迴曲折的故事，實在是太難以講述了！ 
　　「那麼你呢？共工死了以後，你又怎麼辦呢？」 
　　「共工死後，女媧煉石補天，力竭而亡，我就回了長白山沈眠。又不知過了多少年，她創造的那些凡族在世間興盛起來，我長眠醒來之時，軒轅氏族正與蚩尤對戰。」 
「軒轅黃帝？他勝了蚩尤，不是嗎？」 
　　「那時，我因為某些原因，不得不幫助了軒轅氏一系。最後雖然是勝了，但雙方傷亡慘重，連我也受了誅神法術的重創，折了近萬年的修行，於是又回了這長白山。」想來，竟已過去了那麼久的時間。「那一役，上古眾神差不多死傷殆盡，據我所知，剩下的，不過三四人而已。」 
　　「誅神法術？有那種東西嗎？」 
　　「當然有的，在共工死後，水系神族群龍無首，在和火族的爭鬥裡一直處於劣勢。共工第七子名叫太淵，是個才智高絕的人。他將共工死後留下的殘軀練成了七件誅神法器，共工雖亡，但他是天地初始時就飛昇的神龍，他的身軀就是這世間眾神的根本。所以，太淵就用這些法器擺成龍形陣法，以誅滅幫助蚩尤的祝融一族。」 
　　「那你不是他的同道嗎？又怎麼會反被他的陣法所傷？」 
　　「我和太淵之間……沒有太深的交情，他來找我的理由是維護共工一族，而我欠了共工極大的人情，我幫他無非看在共工的顏面上。至於受傷，是我為了引祝融長子熾翼入陣，觸動陣法，才受了傷。」大部分確是實情，只是細節稍有出入。「雖然不會致命，但我元氣大傷，只得回長白山沈眠自療。」 
　　「那你怎會介入芙蓉和趙坤的事情呢？」 
　　「這要從五千年前說起，我之所以入了天庭，完全是為了私有的目的。我要尋找一些東西，但世間廣闊，我一己之力終是有限的，於是就和他們交換了條件。」寒華看著他：「過了這麼久，知道這件事的人已經屈指可數。甚至九十九天的諸仙，西方的神佛們也是一樣。」 
　　如果不是刻意去想，連他自己也快遺忘了，他是上古神眾中的寒華，而不單單只是天庭中司掌律法的寒華上仙。 
　　「這麼重要的事，你不該告訴我的。」連玉的心起了波動，知道他這麼說的原因，卻又無法裝作漠然。 
　　「我只是想讓你知道，這神仙的稱謂對於我來說，根本就沒有多大的意義。但你不同，你對於我，已經是無可替代的。只要你說一句，我即刻向姬軒轅辭了這身份，長長久久伴在你的身邊。」 
　　「這怎麼行？你不是說是有目的的嗎？」 
　　「那又怎麼樣？從有意識以來，我一直是為別人而活著的，為共工助陣，為太淵操戈。直至現在，還是為自己的誓言束縛著。」寒華的笑容苦澀：「前段時間，我終於靜下心來好好回憶從前。居然，我從沒有過關於自己的記憶。我所記得的，始終是身邊的那些人，他們的愛恨情仇，他們的前塵往事。而我，就像一個完全的旁觀者。於是，我就問自己，可有什麼真正想要的，有什麼值得活著的理由？」 
　　「不要說了。」心口有些緊繃，是因為同情他的寂寞，又或是…… 
　　寒華住了嘴，眼裡的失落卻已經無法消退。 
　　連玉看著他俊美的眉眼，細細地想著…… 
　　「我想不通過你對我的感情是從哪裡來的，又怎麼會這樣的濃烈。我只知道，我絕不會像你愛我一樣愛上你，更不會對你有同樣深厚的感情。」他抬手阻止想要開口的寒華：「但我只是一個凡人，一個有著七情六慾的凡人，你對我的好我並不是毫不感動。我苦惱了很久，更不知道你我這樣糾纏下去會有什麼樣的結果。但是，我承認，我無法說服自己用凡人們的教條來拒絕你。所以，寒華，我給你一個許諾，我會嘗試，也許要花很久的時間，但我會嘗試讓自己去喜歡你。」 
　　寒華的眼眸泛出光亮，這是連玉第一次看見他由衷喜悅的樣子。他原本冷峻的五官因這喜悅而化成奪人心魄的溫柔笑容。 
　　縱然是已經看慣他了的容貌，也並不是注重外表的人，連玉的心依舊漏跳了一拍。 
　　若說是傾國傾城也絕不為過，哪怕他不是女子，也無絲毫柔媚可言，但他實在是太過俊美了。幸好，他不是凡人，否則，這樣的外貌足以引起軒然大波了。 
　　也幸好，他並不習慣常常這樣微笑，否則…… 
　　連玉也微笑了起來。 

　　連玉 十三 

　　春去秋來，花落花開。 
　　一轉眼，竟然已經在這長白山上住了三年。 
　　有三年了嗎？為什麼只像是彈指一揮的時間？ 
　　是過得不好或是太好，讓光陰頓縮成寸？ 
　　這樣再過上十年，百年，也許，並不是一個壞主意。 
　　這一年，連玉二十七歲。 
　　這一天，是他的生辰。 
　　寒華不知所蹤，想來是一早出去尋找什麼奇珍異寶討他的歡心。 
　　前年是世傳失落已久的琴譜《秋色怨》和焦尾琴，去年是一本天上之人撰寫的棋譜。 
　　今年不知又會是什麼？ 
　　連玉這樣淡泊的人，也不由生出了期待之心。 

　　正午時，有訪客。 
　　「你？」連玉看見那個從綠蔭深處走出的女子，心裡吃了一驚。 
　　這位不正是當年來這裡找過寒華的那位仙子？ 
　　喔！對了，當年，這位似乎對寒華有情。 
　　難道說…… 
　　「寒華正巧不在。」他盡量笑著。 
　　「我知道，我今天是來找你的。」 
　　「我？不知所為何事？」她清傲美麗的臉龐，不知道為什麼，竟有些令他不太舒服。 
　　那仙子卻住了口，上上下下打量著連玉，神色更見嚴苛。 
　　「你知道我是誰嗎？」 
　　「如果我沒有記錯，小姐應該是名叫掌燈。」 
　　「那你也知道我的身份了？」 
　　「像你這樣的人物，一定不會是這污濁塵世裡的凡人。」他倒了一杯清茶，遞到她的面前。 
　　「是，我名叫掌燈，正是王母身邊的掌燈仙子。」 
　　看她拒人於千里，連玉也不生氣，把手收了回來。 
　　「那不知仙子找我，是為了什麼？」 
　　「你又知不知道，寒華上仙是九十九天上仙之首，地位何等尊貴，和你完全判若雲泥？」 
　　「仙子這話有些奇怪，佛祖都說眾生而平等，又何來尊貴低賤之分？」 
　　「好個巧舌如簧。」這回，掌燈居然不怒反笑：「難道你當真以為寒華上仙這樣高貴的人，就會對你一個凡夫俗子有了情意？」 
　　「你這是什麼意思？」連玉的心一驚，這話分明弦外有音。 
　　「你可知道寒華上仙為什麼司掌天庭律法？」 
　　連玉的眉皺了起來。 
　　「那是因為他為人嚴厲無情，更沒有絲毫憐憫之心。」 
　　「仙子說的話我不是很明白。」 
　　「你難道從沒有覺得奇怪？奇怪這情意突兀而來，毫無原因？還是你以為，以你一個再普通不過的凡人，居然能令天上最無情的神仙動了情念？」 
　　「你想告訴我什麼，不妨直說吧！」 
　　「好，那我就告訴你，寒華上仙對你的情意是虛幻的，是假的。他之所以以為自己愛上了你，不過是因為他服食了一種毒藥。」 
　　「荒唐。」連玉放下杯子，坐到椅子上：「仙子也不是蠢人，怎麼會說出這些話來？要說是別人倒也算了，但寒華不但是神仙，而且為人警覺，又怎會中了什麼毒藥？」 
　　「你也先別急著否定。確切來講，那並不是一種毒藥，只能說是一株奇異的仙草。那東西名為『纏情』，原本是長在三生石上的一株小花，由於吸收了那姻緣石上世界眾生的情愛執念，變成了這世上最特異的仙草。不論人神仙佛，不管你有多少年的修為，多麼地冷血無情，一旦服下剛從石上採摘而下的花朵，就會對第一刻注意到的對象產生濃烈的愛慕之情。」掌燈歎了口氣：「只可惜那仙草雖然奇異，卻只是有此一說，一是由於那花蕾雖長成了近三千年，但從沒有開放過。二來，據說那花朵離開根莖至多一刻，就會化作無形。所以，這東西在天上雖人人知道，卻從沒有真正見過它的用處。」 
　　「你是說，寒華正是服了那花？那怎麼可能？」 
　　「應該說，他並不知道自己服了『纏情』，這也是特性之一。」掌燈第一次看著他笑了：「其實，無辜的是你，但你只是一介凡人，有此奇遇，就當作是命中的劫數好了。」 
　　「劫數？」連玉有些愕然，他拿起了手邊的杯子，卻又立刻放了回去，他的手抖著，根本無法握穩。 
　　「你信了我嗎？」 
　　「似乎……沒有理由不信，仙子尊貴，怎麼會誆騙我這凡人？」連玉笑了。 
　　「你的反應倒是奇怪。」掌燈看他一眼：「你知不知道，我今天來，就是為了了斷這段因緣，你和他人仙殊途，終究是不合適的。」 
　　「應該是這樣。」連玉低下頭，看著自己白色儒衫上隱約的雲紋：「不知道仙子有什麼打算？」 
　　「很簡單，『纏情』其實只要服用兩次，就可以抵消藥力。我之所以今天才來，為的就是等這朵花開。」掌燈從懷裡取出一個手掌大小的玉盒：「這纏情總共才有兩朵花蕾，我還以為要等上千百年。可倒是巧了，間隔不久居然次第花開，花離萼後連根莖都已經消失不見。我從百花仙子那裡借來的玉盒，可以保留這花三個時辰內不謝。這花遇水即溶，如果他喝了，也就解除了藥性。」 
　　「是嗎？」連玉覺得有些氣急：「聽仙子言下之意，似乎還要我來幫忙？」 
　　「你倒有些頭腦。不錯，你如果答應我把這水讓上仙喝下去。我答應你，非但不會為難你，甚至會求王母破例讓你即刻位列仙班，怎麼樣？」 
　　「仙子以為我是貪圖神仙之名的人？」 
　　「好！我也猜到是說不通的。那我問你，你愛上仙嗎？」 
　　連玉抬頭看著她。 
　　「不回答？那就不是絕對不愛了？」掌燈也冷眼看他：「既然是這樣，那你心裡有沒有不安呢？你難道就不想知道，上仙對你的愛是出自真心還是受藥性所至？」 
　　「如果我拒絕呢？」 
　　「我總會有辦法。我只是在可憐你，可憐你受了牽連，由你來親自證實總是更好的。」 
　　連玉站了起來，陽光從窗外透入，他卻覺得有點發冷。 
　　「我又怎麼知道你不是在誆騙我？如果這事實並不是像你所說的，我豈不是有可能害了寒華？」 
　　「我願以我的仙籍起誓，我所言半點不假。」 
　　「如果真是這樣，你當初又為什麼要那麼做呢？」 
　　掌燈變了臉色：「你說這話是什麼意思？」 
　　連玉盯著她，神情逐漸嚴厲：「如果我猜得不錯，當初寒華之所以會服下這花，應該是仙子你出於私心所為。你當初能不顧身份做出有違禮德之事，今天又何嘗不會違背誓約？」 
　　「真是沒有想到……」掌燈的臉上再也無法保持平靜：「你竟然會這麼想。」 
　　「你的心思我很明白。」連玉走到她身邊：「可惜，我不會那麼做的。」 
　　「你竟寧願沈溺假象？」 
　　「不，我會告訴寒華，怎麼處理，得由他自己決定。」 
　　「你這和不肯有什麼區別？」寒華上仙對他執迷之深，又怎麼會服下這花？ 
　　「他並不是喪失神智，孰是孰非應該由他自己判斷，不是你我。」連玉越過她，走到門邊：「仙子，你修行不易，得道成仙也是因為有靈慧之根。應該是明白的，有些事如果要強求，反倒會傷了本意。若是愛他，又何必要左右他的心志？」 
　　掌燈怔怔地看著他，這個凡夫俗子，怎麼會有這樣的安逸之氣，僅僅是看著他，那躁動的心也會平和了下來。 
　　「你知不知道。」她的聲音柔和到連自己也覺得驚訝：「他為了你，一路闖上了西王母的崑崙山，打傷了無數的守衛，強搶了那株三千年長成的絳草？」 
　　「我不覺得奇怪。」 
　　「如果他以後恢復成那個無情的寒華上仙，視你為陌路，那你又會怎麼樣？」想到這裡，連她都幾乎有點難過了。 
　　「命裡無時莫強求。仙子，你是仙家，怎麼會連這點都堪不破呢？」他倚到門扉上，終於有些疲累了，那感覺，竟然會有些像以前他發病時的那種前兆。 
　　「你是凡人嗎？為什麼竟然會……」比她這神仙還要放得下？ 
  
☆☆☆月之海於2004-09-15 18:55:19留言☆☆☆  

--------------------------------------------------------------------------------
 
 ?研麗坊原生素限時搶購★博凱減肥樂冬季特惠?  
  
 
「他當然只是個凡人！」 
　　「是你？」掌燈迷惘一斂，飛身上前，卻只來得及接住連玉癱軟的身體。 
　　而連玉倒下的一刻，卻有另一張臉龐從門外顯現。 

　　連玉 十四 

　　「你想做什麼？」掌燈低頭，看出連玉只是身子軟倒無法動彈，神智倒還清醒。 
　　「我做什麼？」來人笑瞇瞇的，爾雅斯文的五官一派溫和無害：「我倒想問問仙子你，你不會被這個凡人三言兩語就打消了念頭吧！還是，你對寒華上仙的情意竟然只有那麼短淺？」 
　　「並不是那樣！」掌燈一時有些心虛：「我只是希望能盡量光明正大一些。」 
　　「光明正大？」那人嗤笑出聲：「你是想等寒華回來，光明正大地讓他處罰你？」 
　　「如果不是你，怎麼會有今天的局面？」掌燈性子倨傲，縱然是心裡十分地畏懼這個人，卻依舊反駁：「如果不是你教我用這『纏情』……」 
　　「唷！仙子此時倒想推卸責任了。」那人也不惱火，仍舊笑著：「你當天苦苦哀求，我也不過隨口一說，沒想反倒是害了仙子啊！」 
　　「你……」 
　　「別惱別惱，我是開個玩笑！仙子多情，那人卻不願消受，我當然是看不下去了。但事已至此，你再猶豫不定，會害了大家倒是真的。」那人半蹲下，與連玉平視：「今天怕要對不起你了。不過這都要怪寒華，他那時如果不是想用法力強行將藥性驅離，也不會讓『纏情』進入了五臟六腑，愛你成狂。」 
　　「如果上仙今天不願服下，這一切也是白費。」掌燈皺起眉頭，寒華要是不願意服下，又有誰能強迫得了他？ 
　　「硬來那當然是不行的。他要是真的生了氣，我也未必會是他的對手。」那人露出無奈的表情，像是在輕鬆說笑：「所以，還是避免衝突為上。」 
　　「那該怎麼辦？」放倒這個凡人，也是避免衝突的手段？ 
　　那人不答話，上上下下打量著連玉。 
　　「你……這是幹什麼？」掌燈瞪大眼，看著他的舉動。 
　　連玉同時大吃一驚，可恨口不能言，但目光中卻滿是焦慮。 
　　「你懂了，對嗎？」那人長身而起，白衣飄飄，爾雅的五官幻化成清秀溫和，神情中戲謔無蹤，滿是祥和平靜。「我原本不想和他照面，看來還是無法避免地要見上一面了。」 
　　「你以為可以騙過上仙？」掌燈狐疑著。 
　　「我有辦法讓你闖入他的長白幻境而不讓他立刻發現，當然有把握瞞過他。」他說起話來也不再語帶暗嘲，反倒帶著一種說不出的淡然自得。 
　　一時連掌燈也恍惚了，如果不是連玉就倒在她的腳邊，她還以為自己仍舊在和那個奇怪的凡人正講著話。 
　　「算算時辰，他該回來了。」那個「連玉」伸手在身前凌空虛畫了個圓圈：「我在那個角落設了障術，你和他就待到那裡面，就當是看出戲好了！」 
　　事到如今，掌燈別無選擇，只好扶起連玉往角落走去。 
　　「你……你究竟……誰……」連玉用盡氣力，也只講出了這幾個殘破的呢喃之音。 
　　那人奇怪他還有力氣講話，然後突然恍悟。走到他的面前，有些自言自語：「我倒忘了，還是要謹慎些好。」 
　　他一拂袖，連玉當然再也發不出任何的聲音。 
　　「我的名字告訴你也無所謂，你就好好記住吧！我叫做……」說到這裡，卻突然沒有了聲音，只是含笑看著連玉。 
　　掌燈覺得驚訝，他應該是用法術只讓連玉一個人聽得見他說了什麼，但連玉聽到的那一瞬間，眼睛裡飽含著驚異、不解、焦慮、不安。 
　　是什麼名字？居然讓這個直到剛才也仍保持清明的人方寸大亂。 
　　「仙子可是也想知道我的名字？」那人笑了，是那種半真半假的笑，在連玉的臉上看見這種笑容，實在是一件很彆扭的事。 
　　「不必了。」掌燈覺得很不舒服。 
　　「這才對，知道我名字的人，多半的下場都不會很好。」他面容一斂，終於收起笑容：「快進去，寒華就要回來了。」 

　　連玉（十五） 

　　第九章 
　　寒華長袖一擺，翩然落下。 
　　「無瑕，我回來了。」看到連玉正品茗捧卷，他不由放輕了聲音。 
　　「喔！」連玉轉過頭來，微微一笑：「你今天是什麼時候出去的？」 
　　「清晨。」寒華走了進來，眉眼含笑。 
　　連玉點點頭，倒了杯茶放在他面前。 
　　寒華坐了下來：「我今天去了趟遠處，帶回一件東西，你一定會喜歡的。」 
　　「你深知我的喜好，當然不會說錯。」連玉拿起茶杯，喝了一口。 
　　寒華笑意更濃。 
　　「那是當然。」他也喝了口茶，問：「今天你讀了什麼書？」 
　　「前朝的詩文。」連玉放下手中書卷：「盛世之中的文采風流，戰亂時的激昂慷慨，這千古文章都是順應時事而出。自唐以後，怕難有鼎盛之局，也難有這種大家了。」 
　　「說得不錯。」寒華撫掌微笑，但嘴裡卻說：「雖然我還不知道你是什麼人，但從今天以後，恐怕很難有這般惟妙惟肖的模仿了！」 
　　「連玉」笑容一僵，轉眼笑了出來，半真半假地微笑：「不知道是什麼地方讓你看出了破綻？」 
　　「你要是假裝別人，我不一定看得出來。可你假裝的是他，我怎麼會錯認他呢？」寒華雙眉一抬：「你太投入了，他可從來沒有那樣專注地盯著我的一舉一動，更別說你的眼裡明明是有所圖謀。雖然外表相同，可他絕不會在講話時移開目光。你一點都不像他！」 
　　「真是失敗！」那「連玉」有些懊惱：「我真是越活越回去了。」 
　　「那麼，無瑕在哪裡？」寒華臉色陰沈下來。 
　　「如果我說不知道，你一定會撲上來將我撕個粉碎。」 
　　「知道就好。」 
　　「你真是變了不少啊！」那張臉重又換上了爾雅斯文，那人穿著一件天青色的衣服，搖著玉骨的折扇，風度翩翩。 
　　「是你？」寒華第一次變了臉色：「竟然是你！」 
　　「故人相見，就算不是感動莫名，也不需要這樣橫眉相對吧！」那人合上了掌中折扇，笑容裡有著快意。 
　　「無瑕呢？」寒華拂袖而起，目光中充滿了升騰寒意：「你我恩怨和他無關，你如果對他做了什麼，別怪我不念舊情。」 
　　「舊情？你我之間哪來什麼恩怨？我又像會為難區區一個凡人的嗎？」 
　　「對你我可不敢保證什麼，你並不是沒有做過那種事情。」 
　　「你這樣說，真是傷透了我的心啊！」那人做出誇張的捧心之狀。 
　　「廢話少說，你究竟想做什麼？」寒華咬牙揪起了他的衣領。 
　　「這樣的你，倒也有趣。」那人笑容不變：「日後，我一定會懷念的。」 
　　「你……」寒華雙眉皺起。 
　　「不愧是你，居然能捱這麼久！怪不得，上次居然能忍到返回長白幻境以後才發作。」那人一根根扳開寒華的手指，整了整前襟。 
　　「是什麼？」寒華瞪大雙目：「茶水裡有什麼？」 
　　「只能怪你太自負了！寒華啊寒華，你本來應該是我們當中最難以智取的人。可惜，你終是敗在了這『驕傲』二字上。」那人搖頭，歎息著：「你看出了我不是他，卻自負地以為這世上沒有人能暗算得了你。你心雖然亂了，但卻依舊想得太多。如果你先發制人，我也無可奈何的。」 
　　寒華此刻已沁出汗水，臉色白得嚇人。 
　　「我知道你體征特異，百毒不侵。所以，這當然不是毒藥。」 
　　「他呢……他……怎麼樣……」他已有些站立不穩。 
　　「到了這個時候，你居然還有心思擔心他，可見這藥效之強，不枉費我用盡了心思讓它開出花來。」那人滿意地點頭：「現在你心裡一定是恨極了我。不過，片刻以後，你多少應該會感激我才對。」 
　　「無瑕……」 
　　「算了！看見你這麼癡情，我的心情實在是太好了。」那人「啪」的一聲打開折扇，對著屋裡的角落扇了一扇。 

　　連玉（十六） 

　　「無瑕！」明明已經沒有了力氣，但寒華還是急速地移了過去。 
　　連玉不能說話，眼睛裡卻閃動著憂慮與焦急。 
　　寒華把他扶到懷裡，上上下下檢查了一遍。 
　　「沒事，你沒事就好。」他大大地呼出一口氣，一手撫上連玉的臉畔，冷汗淋漓的臉上露出笑容：「你不要擔心，一切都有我在。」 
　　連玉抬起手來，顫抖著拭去寒華額上的冷汗，看著他安慰的眼神，心裡忽地一陣絞痛…… 
　　一滴晶瑩的淚水溢出他的眼眶，滑過蒼白的臉頰，落到了同樣蒼白的寒華的手上。 
　　「你哭了？」寒華一陣心慌，連玉的性格外柔內剛，無論怎樣的逆境，他總是從容面對，什麼時候看他流過淚水？「怎麼了，困縛不是解了嗎？你哪裡在痛？」 
　　「寒華。」連玉一手撐起自己，心裡百味陳雜：「你呢？要不要緊？是不是很難受？」 
　　「不，沒什麼，只要你沒事就好。」寒華笑著搖頭，也不顧自己的樣子有多麼難以取信於人。 
　　他回過頭去，神情嚴厲：「我要你以盤古聖君之名起誓，如果你動他一根寒毛，你就永遠得不到心中所想之物。你要是不願意起誓，現在我就和你放手一博，哪怕是兩敗俱亡，我也在所不惜。」 
　　青衣男子一聽這話，原本優哉的神情突然變了，爾雅的五官不笑時，竟化為陰冷邪魅：「你現在倒相信我的誓言了嗎？你就不怕我會反悔？」 
　　「你如果會反悔，就不會立誓。因為只有那樣東西，你不捨得冒一絲一毫失去的風險。」 
　　青衣男子盯著他看了片刻，突地放聲大笑：「寒華啊寒華！你真不愧是他最倚重推崇的手足，如果說這世上有誰還能在這種情況下令我頭痛，也只有你能辦得到了。」 
　　「好！」他撫摸著絲絹的扇面：「我以盤古聖君之名起誓，我從這一刻起，要是動手傷害這個凡人一絲一毫，我心裡最想得到的那樣事物就會永遠失去，永不能得。」 
　　寒華勾勾嘴角，算是接受。 
　　「寒華！」連玉看著手心裡的一抹鮮紅，以及寒華唇角邊流淌出的一縷艷色。 
　　「沒什麼，只是咬碎了嘴唇。」寒華把頭靠到連玉肩上，聲音變得輕了：「你不要擔心，我馬上就會好了。」 
　　「你是馬上就會好了。不過你如果是想繼續強行抵抗的話，會有什麼後果，就不是我能預料的了。」青衣男子露出無奈的表情。 
　　「無瑕。」寒華沒有理會他，繼續和連玉講著話：「你剛才的眼淚可是為我而流的？」 
　　連玉望著他期待的目光，閉上眼，點了點頭。 
　　「我很高興。」寒華抓住了他的手：「我從沒想過你會為我流淚。哪怕是現在就要死了，我也很開心。」 
　　「胡說什麼！要說死，你總不會比我先死的。」連玉眉頭放鬆，神態由焦急變回了平和，連一旁的青衣男子也為他突來的平靜挑起了眉毛。「你還記不記得，你那天對我說過，除非你死了，否則，我的生死任誰也不能決定。你現在如果真的死了，上窮碧落下黃泉，我一定會去找到你。我倒要問個明白，誰讓你把話說得太滿，我原本還想多活些時日的。」 
「你是說……」寒華一時停了呼吸，這些話聽起來……「你不會是想……」 
　　「你如果死了，連無瑕絕不獨活。」他講出這句話，突然感覺心上一輕。生與死，對他來講，一向不是什麼太重要的事。 
　　寒華驚愕地幾乎忘了自己身上陣陣的噬骨之痛，定定地看著連玉。 
　　這幾句話，不就是代表生死相許？ 
　　「你以為我是在騙你？」連玉輕輕拭去了他唇邊又湧流出的鮮血，然後用力地反手抓住了寒華：「我雖然心腸很軟，可是，這一生中從沒有說出過違背心意的話。我說這些，並不是因為被你感動而出言安慰你，我說出生死相隨的話來，是因為我心裡就是這麼想的。」 
　　「無瑕！」寒華心頭一陣狂喜，猛地噴出一口鮮血來，濺到了連玉白色的衣衫上，形似一幅紅梅怒放的景致。 
　　連玉用自己的衣袖替他抹去臉上的血漬。 
　　「無瑕，我好開心。」寒華終於倒在了連玉的懷裡，臉上一付心滿意足的笑容；「我有好多話要對你說，可是……又不知道該先講什麼。」 
　　「那就不要說了，我明白的。」 
　　寒華點點頭，臉上的倦意卻更濃了：「和我講話，無瑕。」 
　　「你要是困了，就睡上一覺吧！」連玉用手指梳理著他烏黑的長髮：「等你醒了，我們慢慢地說。」 
　　「好，我只小睡一會兒，馬上就會醒了。無瑕……你會在的，是嗎？」寒華用力地撐著精神，等著回答。 
　　「是的，我在這裡……哪兒也不去。」連玉頷首，微笑著。 
　　「無瑕。」似呼喚，又似歎息。 
　　連玉緊緊地握住了他的手，望著他闔上了總是追逐著自己的雙眸，帶著微笑失去了意識。 

　　連玉（十七） 

　　「好一出生死相許。」有人鼓掌：「真叫我以為自己錯放了毒藥，毒死了他。」 
　　連玉也不理他，垂首望著寒華的臉。 
　　「你很聰明，更是特別。」那人似乎很喜歡自言自語：「我都忍不住有些為你難過，才動了這情，卻在轉眼間失去了，你一定很傷心吧！」 
　　「我看。」連玉抬頭望他一眼，又收回目光：「你忍不住為之難過的是你自己吧！」 
　　「哦？為什麼這麼說？」那人「嘩」地打開折扇，有一下沒一下地扇動著。 
　　「你很傷心，因為你從來沒有真正得到過。你心中痛苦，所以才出言傷我。你根本不是在同情我，你是高興，高興這世上有另一個人與你一樣，即將失卻一切。」 
　　「是嗎？」那人笑瞇瞇地：「我知道你在難過，你儘管說吧！我不會生氣的。」 
　　「你心裡其實已經很生氣了。如果不是你對寒華下了毒誓，你現在說不定已經把我殺了。」 
　　青衣男子停下了扇風的動作，看著頭也不抬的連玉。 
　　「你說得雖然刺耳，可我得承認，我剛才心裡確實起了殺機。看來寒華倒是告訴了你不少事啊！」 
　　連玉搖頭：「你錯了，雖然我知道你，可是他並沒有詳細提起過。」 
　　「了不起，除了很多年以前的一位舊相識以外，這世上居然會有另一個人一眼看穿了我，你很是了不起。」 
　　「沒什麼了不起的。」連玉抬頭看他，眼睛裡的坦蕩平和讓他的笑容差點掛不下去：「你不難懂，我一開始就知道你瞞不過寒華。」 
　　「為什麼？」他突然覺得有意思，這個凡人不太一般啊！ 
　　「因為你的眼睛裡寫滿了不甘，很明顯地，你心裡一直忿忿不平。我雖然並不知道原因，可想起來，多半和寒華逼你立下的誓言有關。你的確擅於掩飾，可是，縱然你是神，一旦有了日夜不得平復的心結，總會不經意流露而出的。」 
　　「我現在告訴你，寒華愛上你以及現在的情況，都是我一手安排的，你心裡就不會有一絲怨懟嗎？」 
　　連玉微笑，摟緊懷裡的寒華，有風吹過，二人白衣飛揚，像是一個虛幻的影像。 
　　「你無非想說，我面對的是鏡花水月。但我不這麼想，那也是寒華，只是你不熟識的另一面而已。他說愛我，就是寒華愛我，本來就沒什麼區別。萬物有情，只是表象不一，神仙們也不外如是，連你也是一樣的。不過你表達的方式太過激烈，傷害了別人，卻無法滿足自己。」 
　　「多少年了？」那人的表情似乎充滿了驚訝：「有多少年沒有人對我說教了？寒華啊寒華！你的眼光還真不是普通的好！」 
　　「我很佩服你的勇氣，連公子。最近的這幾千年，已經很少有人敢這麼跟我說話了，我幾乎就要開始欣賞你了。可惜！」他歎了口氣：「我不得不告訴你，正是我成就了你這一生中最大的劫數，這劫是從我的刻意而來，我沒有理由改變這既定的計劃，所以，不得不委屈了你。」 
　　連玉聽著他隱諱的說話，並不是很明白，也不想明白。 
　　「準備好了嗎？」那人的興致突然高昂起來：「其實，好戲還沒有開場呢！」 
　　他打了個響指，笑得有一絲殘酷。 
18 


　　山中高士雪， 
　　世上隱者名。 
　　碧落黃泉處，縱是輾轉零落千年情， 
　　始終意難平。 
　　──《仙魔劫．連玉》 墨竹 


　　第十章 
　　連玉一驚。 
　　那斜挑入鬢的眉下，那雙烏黑清冽的眼…… 
　　「寒華！」他不知該開始歡喜或是悲傷。 
　　寒華醒了，突兀地醒來，如同那天……從天上突兀地來到凡間，突兀地闖入他的生命…… 
　　那雙眼中，沒有情感…… 
　　「你在做什麼？」那聲音，好冷…… 
　　手中再也沒有絲毫溫度…… 
　　「你，不認識我了？」連玉望著他，低聲問道。 
　　寒華看他，目光移到二人交疊而握的手上，眉頭輕皺。 

　　連玉只覺得眼前一花，背部一陣劇痛，再睜開眼，自己已經摔落到了三丈開外，重重地跌到了地上。 
　　「污穢！」寒華袖袍一展，渾身上下即刻潔淨如昔，再無一絲血漬污跡。 
　　連玉齒根一陣緊咬，不論摔得多痛，都沒有這一句話讓他痛得入了心肺。 
　　「終於醒了啊！如果你再不醒來，我都要快說不過他了。」青衣男子誇張地叫著，成功地引得了寒華的注意。 
　　「是你？」寒華冷冷地望著他：「你要做什麼？」 
　　「對嘛！」青衣男子笑得更是開心：「這樣冷冰冰的才像你啊！」 
　　寒華目光四處一轉，為自己所看見的皺起了眉頭。 
　　「我知道你是怎麼想的。」青衣男子用扇子掩住嘴，像在偷笑：「可是確實不錯啊！這樣看來才是住家，而不是一個屋簷。」 
　　寒華冷哼一聲，袖袍拂到之處，一切恢復到了最初的模樣，沒有詩書樂器，沒有茵茵碧色。 
　　白雪，竹舍，深藍的湖水…… 
　　連玉站著，指甲生生地掐入了木質的窗欞。 
　　「告訴我，寒華。你真的不記得他了嗎？」 
　　寒華的眼睛終於落回了連玉的身上。 
　　白衣染血的連玉，面無血色的連玉，仍然穩穩站立著的連玉。 
　　寒華的眼裡像是閃過了什麼。 
　　「認得的吧！這位無瑕公子，可與你相處了一段不短的時間了。」 
　　「閉嘴！我還沒有開始和你算帳。」 
　　「你說狠話還這麼冷冰冰的，真是特別！」青衣男子陪著笑臉。 
　　寒華盯著連玉，眉頭皺緊。 
　　「我知道我誤服了『纏情』，那只是意外。雖然我對於發生過的事沒有什麼印象，但大致上可以估算得到。」縱使是以寒華的漠然，說起這些也有點生硬。 
　　原來沒有看錯，他眼中真的是惱怒，是不屑，是憎惡！ 
　　「你也並不是全無利益，你命定早夭，至今也多活了不少時日。」 
　　連玉低頭，勾起嘴角，笑了起來。 
　　「你笑什麼？」青衣男子問道。 
　　「只是覺得有趣，你不覺得嗎？」 
　　青衣男子搖頭。 
　　「怎麼會不好笑？我倒覺得挺有趣的。」連玉看向寒華：「那麼請問先生又想怎樣處置我呢？」 
　　「我曾允諾把你的魂魄送到地府，絕對不會食言。」 
　　「那麼說，你是要殺了我？」連玉點頭：「那也是應該的。」 
　　寒華住了口，直直地看著他：「是劫數，不是你的能力所能更改。」 
　　「不錯！」青衣男子接了口。 
　　「先生，現在在你眼裡，我究竟算是什麼呢？」連玉盯著寒華的眼睛。 
寒華沒有回答，但連玉心裡已經有了答案。 
　　「污濁的凡人。」連玉鬆開了手，指尖上鮮血淋漓：「對，先生，只是做了場夢。」 
　　他側過臉，望向窗外蔚藍天幕。 
　　「如果可以的話，我倒希望沒有人做過這樣的夢。還是，終究只是你所做的夢，這一切，連我……不過是醒來後不復記憶的場景。」 
　　他邊說邊微笑著，風吹過，撩動衣袂髮絲，襯得他有如謫仙。 
　　「真是可惜了。你原本深有慧根，如果不是壽命短薄，不需要太多的時間，能夠得悟大道也說不一定。」青衣男子搖了搖頭，狀似惋惜。 
　　連玉回過頭來，笑著說：「我剛才對你說了，如果是你不在了，我上窮碧落下黃泉也是要追隨而去的。雖然到了現在……但我說過的話，全是出自真心。我會等的，絕對不會違背了諾言。」 
　　「我是不會去那裡的。」說話的是寒華。 
　　「沒關係。」連玉挽起鮮血斑斑的衣袖，淚盈於睫，卻不再滴落下來：「哪怕是要等上千年，萬年，哪怕永遠。那是我答應的，我答應過你，就會做到。」 
　　「隨你。」寒華淡淡地回答。 
　　「等等！」青衣男子折扇一揮，擋在了寒華眼前：「我今天來，可不單單是為了看你們這出相忘紅塵的。」 
　　「你還不死心？」 
　　「怎麼會呢？我這點耐心還是有的。不然，我也活不到今天了。」他撫摩著手中折扇，垂下眼瞼：「你看，現在來談這個問題不是正好嗎？我剛剛才發現，原來你把東西給了這位連公子了。這樣一來，什麼都好說出口了。」 
　　「你有把握我會答應？」 
　　「為什麼不呢？那東西本來是你從我這裡得去的，對你又沒有什麼用處。你既然不會為了它而和我同歸於盡，那麼，照你現在的情況，也不會耗力和我動手的吧！」 
　　「你一向計算得精準。」寒華顯然十分不悅。 
　　「不，這一回出了太大的岔子，差一點就大事不妙了。還是源於我低估了你的實力。不過，這回我是有心算無心，出了小人的招數，險勝於運勢罷了。」 
　　「哼！」寒華冷哼。「為什麼不光明正大地向我挑戰？居然甘作小人？」 
　　「要是換了平時，我可沒把握勝得過你？更何況你我之名一向旗鼓相當，『他』曾說論智謀敏銳我及不上你，我心裡多少有些不服氣的。」 
　　「你要給你就是，何須唇舌之中諸多取巧。」 
　　「那麼，就多謝了！」青衣男子看向連玉：「只是我答應過，不動這個凡人一絲一毫。何況它和你性質相近，你取出來，才不會玷污了它。」 
　　寒華看看他，走前兩步，來到連玉面前：「我要在你身上拿一樣東西。不過，你反正就要離生，那東西對你已經沒有用處了。」 
　　說完，緩緩伸出了右手。 

　　連玉只覺心口一片寒冷，他靜靜地看著寒華的指尖穿透自己的胸口如同穿透無形的煙霧，沒入了心口的方向。 
　　下一刻，寒華手指微曲，像是抓到了某樣東西，手慢慢從連玉的胸口抽回。 
　　連玉只覺得一陣揪心的痛楚洶湧而來。一個不穩，本能地抓住了寒華的衣袖。 
　　寒華的手終於取了出來，纖長的指尖中，一顆雪白的珠子放射著七彩光華。 
　　青衣男子的臉上露出喜色。 
　　「冽水神珠給你，以後不要再讓我看見你。」寒華隨手一拋，那珠子穩穩落到了絲絹扇面上。 
　　那人第一次不多話，只是拿起珠子細細看著。 
　　「我把可以和緩我法力性質的冽水神珠從你身體裡取出來，你舊患復發，過不了多久就會死了。」他面無表情地看著連玉：「不過，人世間的生老病死乃天理之道，你也不需要太過恐慌。」 
　　連玉放開他的衣袖，自己站直：「先生多慮了，我對於生死二字，一向看得不重。」 
　　寒華點點頭。 
　　「不過……我有個要求。」 
　　「什麼？」寒華微微一訝。 
　　「我想讓你現在就把我殺了。」 
　　「你已經活不過一個時辰。」 
　　「連玉只求先生親手了結我的性命。如果你不答應，不覺得是苛待了我嗎？」 
　　「沒想到你性格倒還真是古怪。」青衣男子興致極好，他左右看看相視而立的二個人：「若不得之而寧毀！這個倒是深得我心的！」 
　　寒華也看著一臉淡然的連玉：「你真的那麼希望？」 
　　連玉慘然而笑，輕輕頷首。 
　　寒華伸出右手，手裡已經多了一把晶瑩似冰的長劍。 
　　「你真是好福氣，我也已經很久沒見過這把凝冰神劍了。」青衣男子退開兩步：「無瑕公子，日後如果見到了逼我立誓的那個人，你可要好好地為我解釋一下，我可是連半根頭髮也沒有動你的喔！」 
　　連玉對著寒華拱手作揖：「先生，我今天和你告別。從此，天上人間，恐怕不會再見了，還希望先生多加珍重。」 
　　劍劃裂半空，捲起漫天寒氣，如怒號，如悲歌…… 


　　20 

　　「他真是個十分特別的人。」收起折扇，那人搖頭。 
　　寒華將目光由坐倒窗邊的白色身影處收回。 
　　「你就這樣走了？不掩埋了他嗎？」好歹也要學凡人們的習俗讓他入土為安吧！ 
　　「神魂已遠，皮囊自然就會朽壞。」 
　　「在自己的屋裡留著屍體，總不太好吧！」那人咋舌。 
　　「染上污穢血光之處，我不會再要了。」反正不過經年，也會化為塵土。 
　　「唉──！」那人歎了口氣：「我以為自己夠薄情的了，果然還是和你相去甚遠。」 
　　寒華一個振袖，頓時人影已渺。 
　　半空遠遠傳來留音：「你我前情舊債一筆勾銷，從今以後，如果讓我知道你還是處處阻撓，我不會再手下留情。」 
　　青衣男子站在那裡，唇畔帶笑。 
　　許久之後…… 
　　「你還是真是氣得不輕啊！」青衣男子挑眉一笑：「說什麼一筆勾銷？我跟你的舊帳，哪裡還能算得清啊！」 
　　他轉過身，走到窗邊，半蹲下來。 
　　「真是的！一劍穿心，他果然本性冰寒，不可教也！」他側頭看看連玉已經失去生命的臉龐：「你要是現在死了，不是很無趣？你到了今天的地步，我多少有些責任。你們原本緣份盡了，從此以往，不會再有任何牽扯。」 
　　「但這因是我，果是他，實在有點說不過去。不以我的意見決定結果可不行，我會覺得落了下風的！何況我和他之間的爭鬥注定了曠日持久，埋下越多的變數於我越是有利。」他從懷裡取出一樣東西：「你服食過絳草，體質已經異於常人。我可以試著讓你還陽，但卻難以保證這東西能夠和他留在你身上的氣息相抵消，到最後會有什麼後果……不是挺有趣的？」 
　　他手中拿著一顆火紅的珠子，纏繞的光華猶如熊熊火焰，泛出萬道紅光。 
　　「這顆珠子叫做炙炎，今天我把它送給你，算是清算舊怨。從今後，你就跳出三界之外，不在輪迴之中。寒華曾經和你命數相系，不會再知道你還活著，你既然和我的命途相關，我也不能算出你的未來。你的前途，不會有任何可知之數。」他笑得很是開心：「你瞧，這樣才叫有趣！」 
　　「反正，這事情是越來越複雜，越來越令人期待了！他日重逢前，你可要好自為之，多多保重啊！」他把珠子放進連玉的嘴裡，使力讓他吞了下去。 
　　他站了起來，目光放到另一邊的角落：「至於你麼，既然已經聽到看到，不如繼續聽繼續看，反正你長生不死的，可能過個幾千年，如果我想起來的話，或許會放你出來。」 
　　朗笑聲起，青影閃動，留下一片死寂。 

　　一雙眼幽幽睜開。 
　　烏黑如舊，流轉間，卻閃動著深紅光華…… 
　　前發，一絡紅艷，色如鮮血…… 

　　~~鞠躬~~ 
　　諸位看官大人，《連玉》告一段落。 
　　~~鼓掌~~ 
　　墨竹好佩服自己喔！ （居然用了八天就填完了五萬多字的大坑！） 
厲害~~ 

　　連玉真的死了嗎？ 
　　寒華真的這麼無情？ 
　　他們之間會就這麼結束了嗎？ 
　　那個穿青色衣服的男人究竟是誰呢？ 
　　請期待《仙魔劫》的第二部──《無名》！ 
　　讓墨竹為大人們揭曉謎底吧！ 
　　~~鞠躬~~ 
　　^-^ 

　　前塵…… 
　　坐在雲霧繚繞的蓮花池畔，二人正在對弈，一人執白，一人執黑。 
　　執白子的人突然莞爾一笑，放下手中的棋子，說道：「我輸了。」 
　　執黑子的人驚訝地說：「不過下了幾步，你又認輸？」 
　　「是你太高明，不過幾步，我已經沒有了贏的機會。既然這樣，何必再做無益的掙扎？」那是一個穿著白色長衫的男子，墨黑的頭髮迤邐及地，相比他的容貌，那滿池嬌艷的蓮花已無一絲顏色。 
　　「一連數盤都是這樣，你可是在存心敷衍我？」執黑子的穿著一件天青色的衣袍，溫文爾雅的臉上露出苦惱，用手中的折扇輕擊著乘放棋子的玉匣。「說不定還有機會啊！現在下結論是不是太早了？」 
　　「下棋這回事，太容易引起好勝之心。棋盤方寸就是戰場，無執念之人不可勝出。我既然修行，就已經摒棄了求勝之念，再下多久，都不能贏你。」白衣男子溫馴地笑著：「更何況我知道，到你覺著無趣，多半就不會再要求和我下棋了。」 
　　「每次來你這裡，總要聽些奇怪的論調。」青衣的男子站了起來，走到池邊，看著那片像是沒有盡頭的蓮花。「聽說，你的蓮池裡，種的是人心？」 
　　「要這麼說，好像也沒錯。」白衣男子站到了他的身邊：「確切來說，是人心中的平靜。只有最平和知足的心，才能讓屬於自己的蓮花綻放。」 
「還好我不是凡人。」青衣男子用扇子掩住了嘴角：「不然的話，這片池子裡到最後都沒開的那一朵，一定是我的。」 
　　「你這是對自己的執著產生了懷疑？」 白衣男子伸手撫過眼前盛開的花瓣：「我可以為每一個人種上一朵蓮花，但要讓花開只能靠他們自己。對於執著的心，我沒有化解的辦法。」 
　　「你大概永遠都不會明白求之不得的痛苦。」青衣男子斜眼看他，有一些嘲笑的意味：「我倒想知道，如果有一天，我讓你深墜苦海，萬劫不復。你會不會像現在這樣保有平和知足的心？」 
　　「我不知道。」白衣男子始終保持著微笑：「我只知道，未知才稱為將來。」 
　　雲霧裡，蓮花處處，清靜無香。 
 
