戀棧情深　作者：墮天

第一章K
「我討厭寧致遠，這種臭屁又早熟，大腦發育過度，超不可愛的小孩怎會是我弟弟啊！」[NTStq
M大，綠蔭圍成的休息區一向是學生們用餐的好去處。這天，早早佔領這一風水寶地的是電腦系大二的幾個男生。,e
發出以上叫囂宣言的是最左邊的男生，他正以一種極不文雅的姿勢蹲踞在樹下，手裏捧著一個便當猛吃，耳朵還跟著嚓嚓喳喳的咀嚼聲一動動的，尖下頦配上單眼皮的圓亮眼睛，乍一看還真像是一隻兔子趴在草地上——尤其是他還長了一對形神兼備的兔牙。vC0'U
此刻，他正用兩枚特徵明顯的兔子牙恨恨地啃著一塊炸排骨，仿佛那是他恨不得能食之以肉寢之以皮的物件。~
「兔子，我說你也別老抱怨了。」2
對這太過耳熟的抱怨懶得搭腔，遲疑了一會，看到那雙圓圓的兔眼眼角已經開始往上吊，還是高中老同學兼死黨王永志勉強賞了他一個臉，懶洋洋的哼了句。b%"VN-
有這一個早熟又省心的弟弟不好嗎？D#
搞不懂這只兔子怎想的，有個懂事的弟弟他早燒香拜佛去了——說到這就忍不住開始痛恨現在學會晚上跟他搶【花花公子】的那個自家惡弟。F?-)i
「你想，一個十六歲的青春少年，居然不對外面的女孩子感興趣，真的奉了我家老爸的命令天天跟著我。拜託，我只不過是上次去了蹦迪不小心惹了個該死的同性戀，他們也用不著這保護過度吧？再怎說我是哥哥耶！」R]aT
顧不上駁斥別人叫他最不喜歡聽到的外號，寧靖當務之急是跟大家申述從上次的迪吧事件後，他的人身自由遭到限制的不公。 H:jr
「……」TiC
聽到他這句話的幾個朋友對望了一眼，都不約而同地點了點頭，異口同聲道：「很有必要！」z>E)
很不給面子的吐槽當下把寧靖氣紅了眼，兔子的特徵又添一項。;FXOr2
在寧靖二十年的生涯中，桃花運旺盛就一直是他的困撓——當然，如果這種黏上門來的「桃花」不是男人的話會讓他更高興。/>,
從五歲歷經不良叔叔用餅乾誘拐他未遂，到小學被隔壁大哥哥性騷擾，初中被男老師藉故留在學校誘姦未遂，高中時被奇怪的男人纏得無處可逃。從小學到他終於升上大學，在這十年間只要有他在微含色情性質的場所出現，他身邊首先聚來的一定是一些奇怪的男人。在這種環境下他居然還能把貞操保持到現在，這實在不得不歸功於他們家的嚴密保護措施。'E$o
不過，這也難怪！Qu#v8k
讓我們先忽略他的動作端詳他的尊容——揉合了他父親的清儒與母親娟秀的面容，使得他看起來儒雅而俊秀，175的身高雖說不上太高，可也在平均水準之上，不怎曬得黑的皮膚更給他平添幾分清秀。4a
如果他不動不笑不說話，閉上嘴掩去特徵明顯的兔子牙後，站在那裏就是一個翩翩美少年——若無重大變故，估計他可以從美少年蟬聯到美青年，若干年後仍可一路穩登美中年、美歐吉桑寶座。lW9
本來大家都會認這樣的人不容易親近，畢竟這種稍微長得人模狗樣一點的就把眼睛長到頭頂上的例子很多。幸而（或者更應說是不幸）寧靖雖然擁有絕佳的外表，但他那種大大咧咧、迷糊又有點脫線的個性讓他的外在優勢大打折扣，隔三岔五不時爆出的兔子牙更是讓他本應絕對美形的形象破壞殆盡，這才沒讓大家把他視男人公敵孤立起來。LE%M8V
所謂靜若處子，動如脫「兔」，這句俗語簡直就是他量身打造的。所以朋友們更喜歡大多數時候象一隻兔子的他——尤其是把兔子惹急的時候，看他紅了眼，氣咻咻地眥出兩粒兔子牙，再來一個沒多大效用的仙太郎飛踢……這幾乎已經成他有名的固定保留節目了。CRhb3
「喂喂喂！」f\
「交友不慎」就是這種被人狂吐槽情形出現的最好詮釋。寧靖眼珠子轉了轉，回過頭時迅速讓看似無比沈重失落感佔據了他不算大的臉龐，嘴角也撇了下來，仿佛上面墜了千斤巨石。"q*$
「我知道，就是因我太完美了你們才妒忌我對不對？你們妒忌我每年可以收到二百封以上的情書（雖然有一半是男生寫的），妒忌我還擁有一個容易讓女生生同情的身世，妒忌我有一個也跟我一樣完美的女朋友……」!x
非常熟練地背完了以上句子，一滴晶瑩的淚也似墜非墜地挂上了眼角，一切時機搭配得如同歷經了無次數的彩排，一副我見猶憐的美男圖頓時活色生香起來。/}>YC
「兔子，你這次又換了個新牌子的眼藥水啊？跟上次的包裝不一樣耶！」`T
可惜……f~
對此早就見怪不怪的損友直接無視他表情豐富的精彩表演，首先關注的是那微不足道的小道具。Vg
「你們！」x*%
兔子嘴扁啊扁，兔子眼眨啊眨，左腳賭氣般地踢著虛無的空氣，這回是貨真價實嘟嘴蹙眉的深閨怨男表情終於還是喚起了損友米粒般大的一點點同情心。8YP.
「好了，好了！兔子，你想說什就直接說吧，別裝了……」{
其實大家只是喜歡跟他逗著玩而已，明明知道他這樣子十有八九還是裝出來的，可是都不忍再戳穿，半推半就地達成他的願望就是了。~D16
「今天晚上大家一起到Bolug去玩，怎樣？」=&zX\
說出了現在最紅火的PUD，寧靖終於還是把一絲得意的笑容浮上了嘴角。0qY3_!
少年郎嘛，就要肆意地揮霍青春才對得往自己嘛！常言說得好，人不風流枉少年。雖然他有一個算是青梅竹馬的女朋友，但這並不構成他跟大家一起出去玩玩找樂子的妨礙——尤其是她飛到悉尼後只能從網上聯繫，已經讓他獨守空閨兩年了。J
「我們是沒問題，可是……」`[+
對視了一眼，幾個朋友猶豫了一下，終於還是問出心裏的疑惑：「你家裏人讓你去嗎？不要象上次那樣告訴我們，你父母可以讓你出門，但是有十點的門禁，亂掃興的！」_1}
「安啦！安啦！我爸媽上星期就到法國參加華人商會去了，要後天才回來，呵呵！」TXIgdr
得意地咧開嘴亮出他招牌兔子牙，寧靖一臉偷吃到嘴的得逞笑容。3'r\C
「喔，大家長不在了，可是小家長呢？」1#W?
點了點頭，穿著一件無袖T恤的歐陽軾突然想起了新的疑問。*G8[.7
「小家長？我哪來的小家長？」JabX@ 
寧靖之一愕，隨即想起他們說的應該是自己剛開始才在抱怨不休的弟弟，當即撇下了唇，「哼，我不管！反正我說了要去就是要去，不論誰也不能攔……」z"k@g
「我、不、准！」@
一道尚微帶童稚，但已明顯出現少年變聲期斯啞特徵的聲音截斷了寧靖接下來的豪情壯志，冷冷的語氣帶的是不容回寰的堅定。oy
出現在寧靖背後的，是一個長相清秀的男生，與他們這一票大學生比起來只是略矮半個頭而已，兩道淡淡的眉毛皺著，薄薄的唇微抿，手裏還拿著一個裝得鼓鼓囊囊的大書包。sN
「喝！」q8v_|I
小家長出現了！一票損友立刻哪涼快往哪閃，溜到一邊看他們兩兄弟龍爭虎鬥。! UC$B
「你！你什會在這裏出現？」l@z+w
寧靖剛剛還張牙舞爪的氣勢立刻消了一半，隨即想起這不應該是他出現的地盤，努力保持兄長的威嚴向他問道。i"
「你該不會是忘了，M大從前年開始就辦了個附中。我今年剛剛考上來的。」=Ej_&]
理直氣壯地點明那個不負責的哥哥連自家弟弟今年剛剛考上高中都忘了的事實，寧致遠皺皺眉從大包包裏抽出一張紙巾，幫才吃過東西忘了擦嘴的寧靖收拾善後。zcMO9
「我自己會來……」y'}q>
狼狽地搶過弟弟手上的餐紙，寧靖狠狠地瞪向一票痞笑著擠眼弄眼的損友 ——不早提醒他小暴君已經悄然靠近，並聽到他打算晚上出去Happy的計劃。,qN<
「而且，我才是哥哥耶！我要去玩不用你同意！」cX
實在是太沒面子了，在朋友面前讓大家看到他被這小子吃得死死的，以後他還有什臉在M大混啊。:V 
死小子，憑他的成績考哪里不好，偏偏要考M大附中，明擺了要跟他作對的！+]Du
「雖然你年紀是比較大，可是你只長個子不長腦袋！」)*/
雙手一插腰，寧致遠毫不客氣地仰起頭，反駁比他高了五公分的哥哥。NYSUP
「去，有哪家聽過是弟弟管哥哥的，我比你大四歲，我才是成年人好不好！十六歲的小鬼不許管大人的事！」s#
「會用年齡來壓人就證明你還不夠成熟！」8:XN9]
冷冷一句切中要害，頓時令寧靖泄下氣來……這臭小鬼，軟硬不吃的臭脾氣著實難對付。iE
圓溜溜的兔眼開始向身後一票看戲的朋友尋求援助。/N}t~G
「咳，我說，那個……小遠啊！」被兔子瞪到心不甘情不願出頭代打的王永志乾咳了一聲，出面解決這兄弟鬩牆的鬧劇——雖然同樣有著甯家人清秀長相的兩兄弟站在一起時，是能讓養眼度增光200%，可是他們兩人吵架的內容實在沒營養得讓人不敢恭維。.Av(AC
「我們也一起去的，有這多人在，你不用擔心你哥哥的貞操問題的。」z;P
唔，被兔子的手掐住的腰部好癢，還不能笑出來，實在是一種折磨。Ws>
「你們一喝酒就不會管他了！上一次也是這樣保證的，結果還不是讓我哥被人追得滿街跑。」%O
冷冷地把上訴駁回，寧致遠絲毫不鬆口，還給了一臉無辜狀的寧靖一個「好了傷疤就忘了痛」的淩厲眼神。x
「喔……」}
後援大將敗下陣來。M_
再度被推上前線的兔子耳朵被人拎上了。p^_|T
「走，你還要做英文補習呢……如果我沒記錯的話，後天你們要進行這個學期第一次摸底考，你不想又吃紅炮吧！」gW:+
三下兩下消除某人剛剛才滋長出來的玩心，寧致遠毫不費力地用一手拖著比自己高大的哥哥轉頭就走。t`
「喂喂喂！臭小鬼，別那用力拉！總有一天我會叫你好看……」p'Wg
這看起來比自己還細瘦的胳膊怎會有這大的勁？這也是寧靖百思不得其解的問題，身不由己地被拖著走。Jh,(N
「你先顧好你的考試吧！」x1u`E?
真是，也不想想：就憑他玩遊戲和在網上泡妞的本事饒幸考上了大學，居然英文水平比高中生還不如，還敢在他面前擺哥哥的譜。j"SgcX
看看被自己拎住了耳朵在眥牙咧嘴的哥哥，甯致遠歎了口氣，改而牽起他的手，向湖畔的圖書館走去。8s>Dl
「喂，他們兄弟感情不好嗎？我好象聽說那小鬼是他後媽帶來的兒子，到他們家的時候已經五歲了。」@[w[R
驚歎地看著兩人離去的背影，半晌才回過神來的一個朋友向其他人問道。/}\A1
「不會吧？我看怎覺得他們的感情很好呢？」歐陽軾若有所思地看著手拖手離去的兩人，「好象茶壺配茶蓋、狗跟狗項圈……」14k `
「噗，你那是什比喻！好了啦，兔子今天又不能去了，我們自己去Bolug如何？」LRq?
很快地撇開了不能一起前去的同伴，剩下的幾個大學生們愜意地策劃著自己豐富多彩的夜生活。07>dy@
☆ ☆ ☆ ☆ ☆g
「你不要總管我啦！會害我被別人笑！」z6^S
涼風習習，自湖面上吹來，幾叢小樹圍成了一個小小的隱蔽空間，頭上隨風飄拂的幾絲垂柳擋住了陽光，在這小小庭院中形成一塊平靜、安祥的寶地。_8` b.
寧致遠自打考入這個學校，偶然發現了這個既安靜又隱蔽的地方後就愛上了這裏，這次猶豫了一下，還是大方地讓哥哥也進入了自己的秘密天地。dX
抱怨地揉揉手上的紅痕，甯靖看到弟弟從大書包裏取出來的一大堆輔助教材時苦下了臉。^4hln4
「被笑總比你出了事再要家裏想辦法補救的好！」.
不所動地把幾本書挑出來硬塞到寧靖下意識想逃開的手裏，寧致遠把大書包放到一邊，坐了下來，深深地呼吸了一口帶著水澤的空氣，開始安靜地看書。o,f9u"
「真是的！」uR
嘟嘟囔囔地學著弟弟盤膝坐了下來，寧靖抱怨著攤開了手上的書——真不明白，這些東西有什可以吸引人的，偏偏自家的弟弟就能這投入其中呢？]RQZ
照他說啊，這樣一串串的蝌蚪字元在眼前晃，只會喚起他的嗑睡蟲在頭腦裏跳集體舞而已。c
「第六頁第三行，你上一次看到的重點。」V
明明頭也沒，可是卻非常準確地說出了他東翻西找也沒找到的頁碼，寧靖聳聳肩，反正這個在學習上是天才的弟弟有這種過目不忘的本事，他已經習以常了。@*
「我說，你也陪我說說話好不好……不然我會睡著……」'(a/
磨磨蹭蹭看了幾頁書，寧靖只覺得自己全身都不自在起來，過於靜諡的氣氛讓他想大叫，又想丟下書就這樣躺下去看藍天白雲，愜意地享受夏末午後。N5
「小美姐姐明天晚上會上網……你要是總這樣子的話，以後怎到澳大利亞去見她。」|V
頭也不，寧致遠很習慣地心分二用，一邊陪沒長進的哥哥閒聊，眼睛仍流連於他厚厚的原版英文書中。Ss'
「小美也沒忘了國語啊！」epO
理直氣不壯地反駁著弟弟，甯靖的心早飛到晚上與久別的女友網上相會那一刻去了。#F
說真的，他能把上這個女朋友實在是他幾世才修來的福氣。*=
張美嫻，兩年前驚豔一時的S女中校花，氣質一流，相貌一流，學識一流！更難得的是，她有了這諸多美好的外在條件後並沒有驕縱自滿，待人更是和氣大方，這內外皆美的底蘊更是讓多的男生趨之若鶩，在國中就已經有了一個連以上的追求者。]}P5_
最後，她在群星捧月般的愛慕者中選擇了算是青梅竹馬的寧靖當她的護花使者，不說令所有人大跌眼鏡，就連寧靖自己也覺得亂不敢相信一把的。0fZv}H
交往了半年多，張家舉家移民遷居澳大利亞，在寧靖以自己已經沒有希望，這份從小學時開始暗戀，剛剛才能萌芽的感情就要夭折之際，張美嫻卻從網上給他帶來了福音。更讓他倍感親切的是：原來在高中明顯因不勝那些煩人小男生的騷擾，大有勉強把他找來當擋箭牌嫌疑的女友，到澳大利亞後好象換了個人似的，對他倍加溫柔體貼，現在不能見面的兩人在網上卻更能交心，讓他暖意從心頭起。oX}f
很多不能跟父母說的心事，都可以在網上與那個叫「小美」的ID傾訴，他甚至覺得這份戀情很有修成正果的可能。`N3
真好，明天晚上她會上來跟自己進行網上鵲橋會，又可以跟小美傾訴自己遭受惡魔弟弟欺壓的事實。溫柔的小美，從來就不會恥笑他，還會很溫柔很溫柔地安慰他，唔……K?
「口水擦一下！」ktdX
很不給面子地打斷他的遐想，寧致遠近乎粗暴地用紙巾蹂躪他的面頰。G"%
「人家哪有！」$
呃，好象剛剛是因想得太過入神忘了吸住口裏過多分泌的液體，嘴邊是有點濕濕的……寧靖條件反射地又伸手去搶被弟弟揮舞著挨近唇邊的東西，這次一不留神把寧致遠的手一起握住了。Pd
「笨蛋！」~^x
寧致遠的臉紅了一紅，像是被燙到一樣忙不放手。SM
「什嘛！我又不是病菌！」6`y
很不爽地看著他把自己快快隔離出安全範圍的樣子，寧靖嘴巴一鼓一鼓的——有潔癖也不是這樣的，哪有當人弟弟還不高興讓哥哥碰的。rIg&Br
「你比病菌還可怕，被你沾到傳染了白癡細胞怎辦？」Sle
不露聲色地把自己因剛剛被握住後一直覺得熱熱的手藏到背後，寧致遠拿這個看書不用功，盡會胡撓蠻纏的哥哥也沒輒。Mpi
「哼哼哼！既然你說得這可怕……」0K
寧靖眼珠子轉了兩轉，故做傷心裝半垂下頭去，待寧致遠有些擔心而湊近來查看時，很是猙獰地亮出一口白牙和身撲了上去。tp#q%W
「那我就把你全身都碰個遍，要白癡大家一起白癡！」Ij
「哇——！笨蛋！」+zO
防措不及下整個人被他撲倒，感覺那個人灼熱的呼吸直噴到臉上，肢體親密無間地貼合著，寧致遠不可抑制地紅了臉。>>_
「嘿嘿嘿……」.
雖然有些奇怪自己那個怪力無窮的弟弟什這次沒能把自己掀下去，但是難得見自己總是面無表情的弟弟有比較正常的羞澀反應。寧靖很邪惡地笑著，用全身重量牢牢壓住被他欺在身下的寧致遠。e
「叫我三聲『好哥哥』就放你起來！」-Mw
所謂得了便宜還賣乖就是指寧靖這種小人。[>E
「真的要我叫嗎？」u`!
慌亂只是最初那一瞬，寧致遠深吸了一口氣，壓下心中莫明的躁動，終於換回平常波瀾不驚的平板面孔與聲調，淡淡地向淩駕於自己頭上幾公分的臉詢問道。^@
「呃……」efFU[
被他冷淡的目光盯得心頭發毛，再一想真要讓這個弟弟用那種平板又古怪的表情叫自己「好哥哥」就抖落了一地的雞皮疙瘩，搞不好連晚上都會做惡夢……t@o@F\
寧靖趕緊自己翻身下來，不再逗他玩笑。8Lae
「看書，別再吵了！」Ic3n
坐起來整了整自己的衣服，寧致遠看不出什表情地把剛剛在兩人打鬧間掉到一邊去的教科書拾起來丟回給寧靖，自己稍稍坐遠一點，捧起書來翻了幾頁，心思卻已不在書上了。&@
「John has been with us for 5 years, and has steadily gone up the ladder at nF:
our company…」~G
寧靖變聲岔調地念了一會兒書，終於還是敵不過在腦袋裏集體作怪的嗑睡蟲侵擾……SpN;a>
「I’ll be back…」Hb 
最後垂死掙扎出某個漫畫人物的著名臺詞，寧靖往後一仰，直接睡過去不省人事了。R|x]V'
「真的是……笨蛋呢……」to&r
把心不在焉地投在書上的目光收回，寧致遠伸出腳很小心地踢了踢倒下去就不再動的寧靖，發現他居然睡得很熟後，歎了一口氣，把他的頭搬上自己的膝蓋，調整好他極不雅觀的睡姿，避免他睡醒後腰酸背痛。r(
「你不是一個好哥哥，你只是一個笨哥哥，很笨很笨……」!JI^aP
手指抹去那個沒睡相的傢夥嘴角邊流挂下來的口水，寧致遠貼上了自己的唇，很輕很輕地從他唇上竊了一個吻，輕到夢中的甯靖根本沒有發覺，只是孩子般地咂了咂嘴，仿佛夢到吃著冰甜的雪糕。csvU
有一隻黑貓鑽到樹叢裏看到這一幕，嚇到似地停下了腳，好奇地朝兩人打量著。寧致遠微笑著把食指豎在嘴邊，示意別攪了寧靖的好夢後，小貓「咪嗚~」輕叫一聲跳上樹牆跑走了。?'VZQ
風，仍在繼續的吹著，吹過平靜的湖面泛起一陣陣漣漪，碧青的柳枝千條萬條盡逐風，在水中的倒影纏綿著，一枝，一葉，總關情。|q
……c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 @w
「什不早點叫醒我……」b
這一覺直睡過了整個下午，當寧靖睜開眼睛的時候看到的已是曙晚的天色。顧不上清醒一下還有些迷澄的神智，寧靖趕緊一個翻身咕碌坐起，吊起眼角向坐在背後的弟弟發難了。"@>
「我看得太入迷，忘記了……誰知道你會睡著了啊！」a,
合上了數小時前就沒再翻動過一頁的書，寧致遠若無其事地答道。:
「我有騎車上學，你在這裏等一會，我把車子推過來……我載你回去。」s+%s'z
說罷，也不等他反駁，把大書包往那個人手裏一塞，徑直牽出自己的小鐵馬，拍了拍後座示意那個嘟嘟囔囔的人坐好後，撒開腳丫子賣力地踩動起腳踏車向馬路盡頭的家園駛去。hs*"^N
滿天的晚霞絢亮了遠方的天際，霞光中的單車少年漸行漸遠，在多彩的天幕下定格成一幅單色的剪影。uh9
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 (
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 A~`
第二章}M1k
調暗了光線的室內，一燈如豆。PAFLk3
全神貫注於電腦前的人不時爆發出陣陣傻笑，顯然已經陶醉其中。X
這是寧靖與兩地分離的女友網上相會的黃金時段，據他說是：敢撓者，殺無赦！所以本是在家的弟弟也自動避出去了。3[ceQn
「什你要討厭致遠呢？」.MXbm4
淺碧色的字在螢幕下方跳動著，淡淡的，恍如初生的橄欖枝，讓人安心的色，就象電腦彼端的佳人。hRg[96
「唔……」M#`hQf
推卻了一切約會，在朋友們「重色輕友」的嘲笑聲中早早就回家，霸住電腦不放的甯靖甜蜜蜜地與自己朝思暮相的女友相聚在他他們兩人創建的網上樂園——「玫瑰花園」裏。tM&.C
從她發來的疑問上看，顯然已經看過前一天他在這個私人版的BBS寫下的心情日記了。,^
「什啊……」|
寧靖撓了撓頭，發現真要說的話，除卻一些雞毛蒜皮的小事外，這個弟弟也沒做什窮兇極惡的事，不過……iy4
「因他老是喜歡讓我出糗啊！跟他站在一起總顯得我好笨，他又不愛說話，我都不明白他心裏會想什，然後又愛管我……總之，他一點都不象別人家的弟弟啦！」p^G ws
連爸爸都說這兄弟倆站在一起都搞不清誰是哥哥誰是弟弟，這對寧靖而言，可不算是好的評價。-b5
「致遠……可是很喜歡你這個哥哥的。」Z
對方沈寂了一下，電腦上跳動著閃現出了這一行字。?
「才怪！他只是喜歡看我出醜而已。明明我是哥哥啊！」t9ysdY
想起來，是不是他這個做哥哥的太不盡職了？弟弟的功課他非但沒有辦法貢獻力量，現在反而是要讓弟弟幫他補習英文……還有平時的日常家務事也是弟弟做的，如果父母都不在家，他那個萬能的弟弟還會下廚做好飯再來叫玩遊戲玩得入迷的他下去用餐……q{g>F
呃，這樣看來……到底算是他當哥哥的不盡職得太離譜，還是弟弟雞婆啊？2R
這樣一想，甯靖不由得冒一頭冷汗，不過轉念一想：對，弟弟一定是報復他，嫌他什都不做，所以才總愛在人面前讓他出糗！7v
被一幫朋友擠眉弄眼地嘲笑他被弟弟管得死死的，是一件很沒面子的事耶！偏偏他就找不出理由來反抗那個天才弟弟的壓迫。Th
「不會的啦！他……有跟我說過，他是很敬愛你這個哥哥的，雖然你沒什大腦，成績又差，做事情丟三落四的……」sTt
「停停停，那小子跟妳告狀是不是？哼，等他回來我砍了他！」dV,B*}
這是誇他還是損他啊！？一想到那個臭弟弟居然在他最心愛的女人面前數落他的種種不是（雖然都是事實），寧靖就不由得火從心頭起。%
「妳以後直接跟我打電話聯繫時間啦，我也想聽聽妳的聲音啊，什老要通過那臭小鬼轉告我啊？」L
最好的辦法就是杜絕弟弟有跟她當面告狀的機會！寧靖很小人地趁機撒嬌。pDZj^
「我也想啊，可是你總是不在家耶！老實說，你是不是又另找了女朋友？什我打電話到你們家總是你弟弟在呢？」F]XUz:
螢幕上很快打出了一行字，美人薄嗔的風情也讓人心醉。@Z-kvl
「怎會呢？不然我打電話給妳預約時間也好啊，我也好久沒聽到妳的聲音了呢！」[$;9tU
呃，好象……似乎……大概……他是比較貪玩貪睡了一點，沒辦法，誰叫臺灣與澳大利亞存在時差呢？JAuu
他又不象那個天天晨煉的弟弟那早起床，電話接不到實在不能怪他。APy{<
不過，他當然也可以採取主動的方式約她嘛，誰叫她都不肯給他家裏和宿舍的電話。A_U4Pb
「沒有就最好！我說了你打來我家不方便啦……媽媽會問東問西的，爸又一直不喜歡你，聽到我還跟你偷偷來往會不高興的，還是我約你比較好：）」.yv|P
仿佛是了消除他的疑虛，小美打了個微笑的符號，讓寧靖就不由得在心裏想起她巧笑倩兮的容。O
「我真的很想妳哦，什時候可以回來看看啊……」B'o
唉，這就是遠距離戀愛的悲哀，再怎在網上傾心交談，也比不上能在身邊把手相執的感覺啊。就連宋代詞人秦少遊都有寫過的：「金風玉露一相逢，便勝卻人間無數」，牛郎織女還能每年一會呢，他什兩年了都只能在網上會佳人啊？&
「我也想你啊！可是現在我的功課好重：（，在近期內回去是不可能啦……對了，你不跟你弟弟打好關係可以嗎？萬一他一生氣，接到我的電話都不告訴你，那不是要我白等？我偷偷溜上網來一趟也不容易耶……）Du_e"
張美嫻果然不愧是頭腦一流的女高才生，馬上就想到了他們兄弟不和後最有可能損害他們兩人利?嫻氖隆?2KO~A}
「說得也對哦……」&mrOM
他怎沒想到？萬一真的惹火了那個小鬼，不說別的，光是在女友大人面前告狀就有夠他受的，如果以後他真的連話都不幫傳了，那他這份初戀可就生生斷在地域相隔的遺憾裏了。0?l2k
「嗯，我會想辦法跟他好好相處啦，妳不用擔心的……其實我弟弟也沒那討厭，他還是蠻聽話的小孩。」`&y6
「那就最好，嗯，我快要去上課了，你那邊已經很晚了吧？早些休息，8816！」-f,iU
打了全形的微笑符號過來的女友，在溫柔的晚安吻後消逝在螢幕上，雖然兩人相聚的時間的確不多，但是這廖廖的幾句話語，就足夠讓寧靖回味上好幾天，撐到下次她再上來相聚的時間了。XR=P8T
「說得也沒錯……現在都是弟弟幫忙接電話通知小美上網的時間耶……如果真的讓弟弟不高興的話，那我的麻煩也不小。」<9t
關了電腦後，很認真地在想小美剛剛叮囑他要跟弟弟和好的問題，怎算都是利大於弊。嗯，那想辦法討好一下那個總是板著臉的小古董弟弟吧。 
說到這個，現在的十六歲少年會喜歡什呢？;(Zs\
流行CD？好象弟弟不愛聽音樂耶！#A
明星玉照？弟弟對電視上的哪一個明星有屑于一顧過啊？p%",u
盆景植物？唔，這種東西送女孩子比較好，而且弟弟光是照顧這個家就夠累了，還多給他添一樣每天得給植物澆水的工作，搞不好他心情更差……c,s#*
這也不好，那也不行……}(l
唔……什最好呢？i
寧靖的眼睛咕碌碌地轉著，思量會有什示好的禮物能討弟弟歡心……On&e
有了！下個月就是弟弟十六歲的生日了！wWKP
十六歲，那可是長大成人的重大轉折，在這關鍵的一年裏，如果什體驗都沒有，那豈不是人生空白無味？pm!IC9
嗯嗯嗯，既然是這樣，雖然不明白弟弟的發育程度如何，不過，至少自己的年齡比較大，怎說也有過來人的經驗。今天父母又不在家，時機也正好。那，也該是讓弟弟增長成人經驗的時候了！嘿嘿嘿，搞不好可以看到那個好象一切都萬能的弟弟，在做這種事時的手足無措的醜態哦……呃，不對，他的本意是發揮偉大的兄弟愛，讓弟弟知道這個哥哥還是對他很好的，起碼有在好心引導他成「好男人」的第一步。s
想到就做的寧靖馬上行動起來，拉好窗簾，放好面紙盒，找出自己從歐陽那邊A來的色情錄相帶，一切準備就緒後，剛好聽見說是去上圖書館的弟弟打開玄關的聲音。~aF
「你回來了！」\
好不殷情地上前去接書包、遞毛巾，異常的表現讓寧致遠臉上浮起的表情與其說是驚喜不如說是驚訝。l&S`i
「嗯……」\-Dg~
遲疑了一會兒，還是接受了哥哥難得的服務（雖然這些行動實在是從骨子裏透著詭異），寧致遠順口猜測哥哥突然討好自己的可能：「你肚子餓了？」%h)oq+
有可能，晚飯的時候他說是因太興奮沒吃多少東西，現在加頓夜宵也是時候了。>i
「也不是啦……這個晚一點再說……」L}
嗯，給弟弟這一說，好象是有點餓了……不行不行，首要的是把今天的重頭戲做完，再去考慮其他。j
好嘛，他承認他實在是想看看一向正經得甚至帶了點古板的弟弟在做「那種事」的時候會有什表情？他的「那裏」 eJ
會長了多大？唔，這不能怪他好奇，畢竟他除了自己的沒見過其他男人的東西。B
「有事？」;oS
身不由己地被拉著走，看到佈置得很有氣氛的大廳後，寧致遠挑起眉看向只是乾笑卻不說話的哥哥。>`;
「陪我看個影碟！」B
鎮定，一定要鎮定，不能讓他發現馬腳！寧靖扯出了甜得快滴蜜的笑容，拼命昭示自己不是一隻披著兔皮的狼。&Hwk
「哦，你又不敢一個人看鬼片啊。」l0
看見他擠眉弄眼，寧致遠雖然還有疑惑，卻沒往更深處想，只當這個膽小又要找刺激的哥哥又從他朋友那裏借來了什恐怖片，死活要拉個人陪看。R/CD5
類似的經歷在上一回看那個什【午夜凶鈴】的時候，他就已經體驗過了。2.A5
不過得到的好處就是：那只膽小的兔子一連三個月不敢自己在有電腦的房間睡覺，非拉上他陪著不可。m
憶起舊事後不自覺地微彎了嘴角，當下也沒說什，把書包放好，鞋子收拾好，坐到寧靖身邊，示意他把電視打開。+
…………]uU
片頭出現一段灰白的麻花，直接跳出鏡頭時，主角們已是在床上纏綿著了。<u%
A片中的女一號有著一雙碩大無朋的乳房，此刻正被身下的肌肉猛男蹂躪著，腥紅的唇裏發出一陣陣消魂銷骨的呻吟。E3\O>
「喔，原來歐陽這小子就喜歡這種類型的，難怪他信誓旦旦說要把外語系的系花追到手——看上的是別人胸前的波瀾壯闊吧。」@I:L
寧靖咽了口口水，暗自點了點頭。(3ISI
唾棄損友的品味的同時，一邊還不忘用眼角去偷瞄應該是第一次看這種猛片的弟弟的表情。I\$
「……」VB2
這小子還真酷，猛然間看到這種限量級的東西也還跟平常一樣面無表情——不過從他也沒出聲喝斥自己來看，八成是被嚇呆了吧？bCj'5X
寧靖看到他似乎因自己的目光而看了過來，嚇了一跳，忙做出全神貫注觀摹狀。q3X&s
「嗯嗯……」NXL
果然歐陽的吐血推薦不是蓋的，這張碟子拍攝清晰，完全無馬賽克得叫人臉紅，號稱他打工的那家VCD出租店第一猛片。_te2,
充滿眼中的是那個肉彈美人，耳邊回蕩的是浪笑淺吟，顧不上管別人的狀況如何，甯靖作男性象徵的「小弟弟」?故牆衿鵠戳恕?%S}4W
呃……悄悄伸手摸了摸褲襠裏鼓起的東西，寧靖有些不好意思這樣光明正大的在別人面前自慰。l
「你……要我看的就是這個？」2
目光從充滿了黃色肉塊的電視螢幕投到寧靖通紅的臉，寧致遠一字字地問道。L
「呃……我想你也快滿十六歲了，就要是大人了……怎，哥哥提前送你的成人禮你不滿意？」RF@
乾笑著往後退縮，好象引誘乖寶寶看這種色情片是不太正大光明……bHvC<
寧靖剛剛熾起的欲火稍稍退卻，反省自己又在一時衝動下幹的傻事。NPk
「沒事……看吧……」]
在半明半暗的燈光下看不清寧致遠的表情，但從他歎了口氣不再做聲的態度來看，顯然是默許了跟自己一起看A片的行。F\St,^
「oh yeah~oh~~!」F
放下心後，充盈滿室的浪叫聲頓時聲聲入耳。隨著鏡頭的移近，螢幕上那個金髮妞腿間的秘處已是纖毫畢現，並早就騷得溢出了淫水，黏滑的體液自豐滿的大腿間滴淌了下來。5mT&
「咕——」E.`&V
喉頭大大地滑了一滑，寧靖再也無法委屈自己的小弟弟在那個局促的空間了，也顧不上管還有另一個人在房內，自己動手把外褲褪了下來，蹬到一邊去，一手摸上鼓起一塊的內褲抓撓著，鼻翼裏漸漸傳出了喘息聲。9^C
「唔……」i
眼睛盯著那以上體位誇耀般地吞進了男人堅挺部分的肉彈美人，甯靖沖天而起的小弟弟也終於在內褲外冒出了羞澀的頭——隨即感受到來自身旁的灼熱目光……>-
灼熱的目光？s8V
等等，不對，他身邊只有弟弟在，他們兩都是男人，什他卻覺得弟弟的目光沒有盯在螢幕的那個金髮妞身上，而是在看他呢？(pI
「唔……」%
甯靖膽戰心驚地看向旁邊眼睛裏漸漸湧上情欲氣息的弟弟，在他突然間向自己靠近時，不自覺地開始往後退。CM@
「我幫你……我們一起……」#aX
不由分說地把寧靖想逃開的腰拉近，寧致遠雙手覆蓋了他堅挺的欲望，在滲漏出的前列腺液的潤滑下，愈搓愈快……eB/~$t
「別……啊……呼呼……」#QrL
剛開始還想抵抗這種過於親密的接觸，可是被別人悉心服務的感覺實在太好，寧靖呻吟著，不自覺地隨著他的搓揉孟浪地扭擺起腰。bW
「嗯……你也要，幫我……」,`?
伸手把寧靖剛剛才搓著自己的手拉到他同樣昂起的分身上，寧致遠一手帶著他在自己的分身上搓動著，另一隻手仍是寧靖濕得一塌糊塗地分身上不急不徐地挑動著他的欲望，不知何時，屋內的喘息聲已漸漸大過了電視裏作做的呻吟。K
「嗯……快…快一點……」[A"
滿臉紅潮的寧靖難奈地催促著就是不讓他燃燒到頂點的手指，不滿意於他還要分心照顧別人的欲望，紅著臉把他的雙手都拉到自己高高翹起的分身上，示意他象最開始那樣滿足自己。kcC
「你啊……總是只看見自己……」**7|-
苦笑地喃喃抱怨著，寧致遠一把把全身都泛起了不自然的紅潮的寧靖抱坐到懷裏，把他的腳踝搭上自己的大腿，讓他雙腿大開地朝前坐著，把下巴抵在他的肩上，靠近他柔細的頸發輕吻，手上的動作愈發大膽起來，在紅腫的小頂上輕輕地握捏著，另一隻手卻輕輕托住柱體下方的圓球，微微用力地愛撫著那裏，餘下的手指若即若離地在紫紅的柱體上劃著圈兒。s`[d4h
「喔……那裏……嗯，快要出來了……啊……」<~
在這樣認真細心的服侍下，寧靖來不及去抱怨甯致遠因沒有人兼顧他的昂挺，就不經同意把他的那個「東西」朝自己的股溝間做虛擬性交般的磨擦的舉動。在愈動愈快就要使他忍不住一氣釋放出來後，寧致遠突然扳過了他的臉，毫不猶豫地咬上他的唇，濡濕的舌叩開了他虛軟無力的齒關，纏綿著，一個灼熱但不失溫柔的吻。a&
「！？」c2
吻？不會吧……|%kWW
那個，他們頂多只是把「自力救助」改成「互相幫助」而已，男人跟男人接吻，不噁心嗎？K0BHg
因瀕臨高潮而暈亂成一片的腦袋，不懂得拒絕弟弟這俞越太多的舉動，只是亢奮地顫抖著。T@#"~
「嗯……我……要去了……」*app:o
寧致遠感覺懷裏的身體頹然間一軟，低頭看去時，寧靖已在自己的手中迸射出了欲望的證明。[0S
高潮後的哥哥無意識的雙手虛覆在自己摟著他的臂上，舌輕舔過因被啃噬而紅豔的唇，仿佛有好一陣子茫然不知所處，迷漓的眼睛遠比螢幕上那雙故做勾魂的眼睛更有誘惑力……2
「你啊……！」z
仿佛抵制不了那份誘惑般地，寧致遠低下頭狠狠地堵上那剛剛才被自己盡情蹂躪過的唇，在那片醉人的氣息中釋放出了年輕的欲望。Ag*
「啊……」9QYvx/
光光的屁股上感覺到一陣潮熱，卻是寧致遠迸射出來的欲望淋漓滿了他的股溝，幾乎是迫不急待般湧出的液體帶著輕微的衝擊力，撞擊著那片敏感的皮膚，麻麻的、癢癢的，說不清是什感覺在那一瞬潛入心間。5#epsI
好象潛意識中有一處不應碰觸的禁地、有一扇不能打開的禁忌之門，在那一瞬間鬥然被闖開了，突來的強光炫暈了人的神智，會讓人做出不可理喻的事情。;nFK3z
「放開我！」}=
激情過後，寧靖趕緊一把推開還環抱著自己沒放手的弟弟，被吮吸過的唇不正常的紅腫著，可是喘得起伏很大的胸膛卻已不再是因焚燒的欲火，而是惱怒與羞愧。$*8S
寧靖沒想到今天這個想讓弟弟開開葷的A片觀賞會變成這種局面，尤其是弟弟最後那個帶了極強愛欲般的吻，讓他打心底後悔今晚的魯莽。J[P
「射了很多……」}2@[d
仿佛是沒看到他羞憤欲死的表情，欲望燃燒過後的寧致遠又恢復了他的冷靜，對兩人剛剛怎看怎詭異的互相撫慰行不予置評，徑直拿過寧靖早先備下的紙盒，拉起一張面紙擦拭著寧靖身上、股溝裏的穢物。K)f
「難看死了……」~
看見他竟然像是給女人擦拭激情分泌物般地打開自己的雙腿，幫自己抹乾淨屁縫裏淋漓的黏夜，寧靖紅了臉，一把推開他匆匆上樓，打開水籠頭猛衝自己汗濕的身體。xodR[
「我也……沒想過會變成這樣的啊！」^Rq.c
樓下，拿著浸透了兩人歡愛淫液的紙巾，寧致遠剛剛的冷靜瞬間決堤，有些手足無措地把淩亂的大廳收拾好，把自己蜷到沙發的一角坐下，手指撫上自己剛剛親吻過那個人的唇。高潮後的身體疲憊，可是精神卻依舊亢奮無比。迷茫的情緒過後，寧致遠這才好好地回想今天晚上自己的所作所，雖然不該，可是……他卻沒有覺得後悔，什會變成這樣？w
他喜歡這個哥哥，那是他進了這個家門後對自己親人的自然親呢。而且，他也承諾過，要好好保護這個看起來倔強堅強其實卻無比脆弱的哥哥，所以才會讓自己的眼光總是自覺或是不自覺地流連在這個哥哥的身上，從而一天一天被他吸引。到發現自己已經真正的喜歡上了他以後，只想過可以陪在這個哥哥身邊，偷偷地看著他，親親他就很滿足了。*L"rPk
可是今天晚上的事情超出他能理解的喜歡範圍太多，幾乎是近於本能般地對他做出了這樣的事……=x"\C
難道說，自己對他的喜歡不僅僅是思想上的？還包括了肉體的渴望？,#@2
「天……」&!Er
圓月幻出魅惑銀光的欲望之夜，即將邁入人生第十六個年頭的少年頭一次自己的心事煩惱著，久久不能成眠。JAx091
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 R<i|-
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 2-v
第三章`;
「神說，如果你愛的人做了不可饒恕的事——寬恕他；神說，如果愛你的人做了不可理解的事——原諒他……」Ph/T3)
淺碧色字體纖秀地襯在以玫瑰做底的網頁上，自然流暢中又帶了幾分平和舒緩的色。9
一早起來就先心情鬱沮地上網看新聞，不意間卻看到了小美不知什時候貼上來的新日記，除了嘮叨一些她在澳的學習生活外，後面這兩句很有感觸般的話倒是讓目前的甯靖「於我心有戚戚焉」。"Qk
開這個秘密個版與女友互換心情日記的自己實在是太聰明了，單從這樣廖廖的只字片語中就可以得到無窮的慰藉，因昨夜突發事件暴跌的心情也好了很多。t5%
原諒啊……PYT
昨天弟弟做的事情要不要原諒呢？cwNPO
嗯，大概可以算是朋友間的互相撫慰吧？他聽說過王永志和歐陽他們一群人在看A片時，有過互相打炮的……1sA
雖然因自己沒有試過而大羞氣，不過……好象這也不是什罪不可恕的行。`a<|/+
不過，了以儆效尤，隔久一點再原諒他好了……8hY)%
說起來也該怪自己太誘人，男人女人都愛……呵呵呵……@F(
一個人又在得意起來的寧靖自得了半天後，才收拾回正常的思維。不過……這沒什好值得驕傲的吧？男人的愛他敬謝不敏，女人的話……嗯，他已經有了一個那完美的女朋友了，這個……野花哪有家花香？X
算了，想這多有的沒的幹嘛？雖然今天是第二堂才有課，可還是該自覺準備出門了。y
用冷水拍了拍臉，決定想不通的事情就不去想的寧靖打開房門，意外地發現才是高中生的弟弟竟然也沒去上學，而是坐在大廳裏發呆。b^
「嗯哼……」):
不知道什，一看見那個人就忍不住拉下了臉，剛剛才對自己說過要忘記的新仇舊恨又湧上心頭，寧靖故意無視弟弟大概是想用來賠罪的豐盛早餐，徑直繞過他往門口走去。Na::
「哈羅，我們回來了！」9t
不料，才一打開門，寧靖就被兩件超大行李逼了回來，打扮入時的後母一臉甜笑地跟在行李後與他打招呼。Y[1
「你們……那個……回……」]
過度驚嚇而導致了兔嘴漏風兼口吃。6d;
「靖兒，你怎可以這樣？難道說你不歡迎我回來嗎？嗚……我雖然是後母都沒給你擺過這種臉呢？」'^=xm
伸手親呢地捏著寧靖了嚇唬弟弟，而故意擺出的比她這純正晚娘還要晚娘臉的面頰，一邊在寧靖的頭髮上一陣亂揉——沒辦法，這個把喜怒明顯擺在臉上的大兒子可比自己那個喜怒不形於色的親兒子要好玩多了，別人都說後母偏心，她的心也就理所當然地偏給了寧靖，把自己的親生兒子諸腦後。"+["ou
「是不是抱怨媽出國太久了沒回來看你？來來，乖兒子別生氣，我有從法國給你帶男用香水回來哦，還有衣服也是……嗯，靖兒又長高了，越來越帥了呢！」8tq1
「咳咳……」%t%
「媽，你的香水味要嗆死他了……」Extobe
看著垂死掙扎般的甯靖，寧致遠認命地歎了一口氣，上前去想拉開自家母親箍得過緊的手臂。u5g
這個看起來象個大孩子般愛逗樂的自家親母——寧夏秀，可是典型的兩面人。在家裏她總是笑嘻嘻的，用一雙無辜的眼睛看著你，做一些讓兄弟倆都哭笑不得的事，但一到了商場上，就成了英姿颯爽的鐵腕女強人。nZ)EO^
從她替甯父擔綱上任行政秘書以來，幫百無一用是書生的甯父把兩個服裝品牌坊經營得有聲有色，業績甚至比那兩片店的正主兒更響亮，喪偶的甯父在徵求過寧靖的意見，索性把這個在生活與工作上都能幫自己打理得井井有條的夏秘書娶回家，正了她的名。"`f|
雖然寧靖是很喜歡這個性情開朗?暮竽附液蟠慈液俠秩諶詰鈉眨怯捎謁約旱納敢幌蚴歉隼淶娜說墓叵擔敢恢蔽薹ㄊ視竽付宰約航兄逕系那酌芙喲故悄付哉餑缸雍俠值那樾蝸參爬旨?"wfF
「喲，小遠妒忌了呢！來來來，媽兩個都愛！」D!SX-
順手把自己的親兒子也摟進懷裏，讓他們兩兄弟擠成一團。因回到家而興高采烈的寧母沒注意到：同時被圈在她懷裏的兩人，在不可避免的體膚相觸後都不由自主地一僵。YM~M
「啊啊……我還要上課呢，爸媽，你們才回來，好好休息。」4hk.5S
詞不達意的說完，寧靖像是被燙著般地匆匆溜走，留下對他的行大惑不解的父母。: 
「這孩子容易害羞。」q:b
看到了愛妻多少有些悵然的表情，甯父忙替大兒子的無心之舉申辯。-XPq
「說得也是呢，靖兒都長這大了當然會不習慣……老公啊，你先去洗個澡吧，我要先坐坐呢，好累哦……」3\&
微笑著跟清秀出塵般的中年美男子撒著嬌兒，甯母以眼神示意小兒子先留下來等她問話。| 
「小遠，你哥哥怎了？」T$w~7
把寵溺地笑看她行的老公推送到浴室，寧夏氏眼睛先溜到了兒子特意做的豪華早餐，以商業女強人精明的頭腦猜出了一些端倪。IT^
「沒事，過幾天就會好的。」[
含糊地帶過哥哥這次又大生其氣的事實，寧致遠也收拾書包打算去上自己已經曠掉了兩節的課。F O1Q
「對了，小遠，我要告訴你，你快要有個妹妹了！」w|
微笑著輕撫上還不怎看得出來的微凸的小腹，寧夏氏擲下了這次回國的第一枚炸彈。笑彎的眼睛頗有幾分象道行高深的成精狐狸。wP
寧家有重要事情宣佈的規律一向如此，先由父母告訴一向沈得住氣的小兒子，再由他想辦法提前暗示大兒子，這樣事實的真相傳到寧靖的耳朵時，衝擊就小得多了。至於寧致遠是不是會因背了太多黑鍋而招致寧靖的怨恨，呃……姑且相信兄弟無隔夜仇的存在吧。.QFDro
「這次你們確定要生下來？」>OH
果然，寧致遠只是微微皺了皺眉，並沒太大的反應，平靜一如往昔。Ah:OY
「是啊，你爸爸一直想要個女兒，這次我去做了B超，是個女娃娃，所以我想生下來……」nCVLV
手輕撫著孕育了一個小生命的肚子，寧夏氏歡喜中帶有一絲隱憂。;
「媽，放心吧，只要他不知道那件事，會很高興自己又添一個妹妹的事實的。」B@lpj
明白母親的心事，已經走到門口的寧致遠又折了回來，在母親鬢角印下一吻，「倒是妳要自己多擔心身體呢，高齡婦的危險妳是知道的。」*Acwt1
「嗯，你也別太委屈了自己，那件事真的被他發現了，該承擔的人不是你。」<xE
「沒事，我很高興……有這個哥哥。嗯，這件事我今天會找時間告訴他的，晚上再宣佈吧。」%&fwF
微側臉讓母親印在面頰上一吻，寧致遠緊擁了絕不會在哥哥面前對親兒子做這種舉動的母親一下，走出了房門。?
☆ ☆ ☆ ☆ ☆-Xz!@g
「兔子，你今天看起來精神好差哦！該不會是……昨天在網上見過了女朋友後就一個人在做那種『聊以自慰』的事吧？」(@
電腦概論老師Mr.王的課一向是大家良好的補眠課，因這位老人家滿口的閩腔俚語十句有九句是讓人聽不懂的，而且最大的優點是他老人家從來不查勤和課堂提問，所以老夫子被人擁護到現在，一向多學生報名排他的課。5]nYW
在前面三排努力想從滿天鳥語中捕捉到有用知識、認真聽講的學生的掩護下，百無聊賴地趴臥著的王永志捅捅隔壁座位上一臉大便的寧靖，難得地獻出損友的關心。N~
「去你的！」C5
如果只是自慰就好了。沒什好害羞的，反正是男人都知道是那回事……退一百步來說，就算是兩個男生一起在自慰也沒關係啊。男人，多少會是欲望的動物，所以就算是在自慰的時候選擇會讓大家更舒服的方式沒什大不了。可是甯靖到現在還在意弟弟最後的那個吻——先前的種種太過親熱的舉動都沒關係，但寧致遠在最後明明知道他是男生還是給吻上來了，灼熱的溫度，帶了不他所知的情感，讓寧靖多少有點擔心。=R<$m
「喂喂，你的臉好紅……」T]AZT
大驚小怪的王永志，引來了數人的回頭觀望，寧靖的臉更紅了，一時半會褪不下色，還被幾個居心叵測的同學湊過來借探病之名在他身上東摸西捏——美男子的行情一向是吃香的。4u{0mh
討厭別人觸碰的寧靖好不容易在不驚動講師的情況下逃過數只魔爪，恨恨地看向笑得很賤的好友——王永志只差沒吹出口哨來欣賞他的窘態了。Q<.*}R
哼！c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 U
所謂有福自己享，有難死也要拖個人下水一起擔！這就是他們這一票損友的座右銘，寧靖的眼珠子轉了轉，開始思考如何把惡劣心情轉嫁他人的辦法。8'a_"%
「哈課阿！」（下課了！）R
講臺上，半禿的導師意猶未盡地收拾好講義，早就饑腸轆轆的學生們也三三兩兩地收拾好課本，準備去搶食堂的第一份鰻魚飯。X{U4Y;
「老師！」(M
在群情振奮、就等老師最後一步邁出神聖的課堂，然後大家好一擁而出之際，一個聲音拉回了安步當車的老師。uR{@
「王永志同學想跟老師多瞭解一下當代資訊網路出現的背景、源流及分期，請問老師有時間嗎？」f
隨便翻了一下剛剛講到的課本，寧靖胡亂找了個廣且博的論題，打定主意要讓可憐的王同學面對厚厚原文書消磨寶貴的午餐時間。J$
「喔！」[A+
好感動，在現在還有學生肯認真地鑽研學術，而?皇且恍鬧黃嗽諞恍┤菀狀垂畝鰨牛醒難歡ㄒ蛔簧頻?薏謊裕暈薏瘓　?'}`N_X
教授頂了頂厚如啤酒瓶底的眼鏡，很感興趣地坐下來，與那名聽說是打算和自己鑽研學術的學生展開面對面的個人輔教。G'x_"U
王永志一臉如喪考妣的表情讓寧靖心情大好！wi
「兔子，聽說你今天把永志給坑了？」%]o;D
壞事果然很容易傳千里的！Z"g
才不過吃個飯短短二十分鐘的時間，就已經有五個朋友過來大感興趣地詢問他今天的壯舉了。$RU
尤其是平常就愛和王永志杠上的歐陽軾，他只差沒拿出狗仔隊的精神來挖掘這一事件背後掩蓋的真相了。UH'
「才沒有，我只是看不過他這科再混下去就要當掉了，幫他個小忙而已。」\`Z
看來他的小忙幫得很大，吃飯時間已經過去了四十多分鐘了，王永志還沒被談性正濃的教授放出來。WGR:C
心虛的寧靖趕緊到小賣部去買了蕎麥麵包和熱可可，留著討好等會兒可能會發飆的朋友。&/
「寧、靖，你幹的好事！」Jk
果然，在心滿意足地傳道、授業、解惑的老教授走出教室後，一道人形颶風狂飆到他的面前，朝著那纖細的兔脖子就掐了下去。TPScb^
凡舉朋友不呼他的外號而叫其大名，就證明他們已經怒火升騰到了某個境界。頭上冒幾縷青煙王永志在看到顫危危的兔爪奉上了可憐的供品時，勉其難地笑納——因他著實餓得快沒力發火了。!7MtnL
「呵…呵……」Wy>
看他狼吞虎咽，寧靖小心翼翼地送上可可罐，用不多的良心反省自己的行。^MwX
「你！」B|la
沒吃飽也沒喝足（那個包子在生氣得肚子更餓的人眼裏還不夠塞牙縫），王永志快速解決掉了食物後依舊火光千條。#:[t
「好嘛好嘛，你想叫我做什我都答應，這樣做賠罪可以了吧？」_kN
兔子肉真的不如?抵械目煽塚赴誄雋艘渙晨閃瘢蚯笈笥訓腦隆?+
只要等他消了氣，那個承諾自然可以大事化小，小事化了……X
「做什都答應……啊？」5
哼哼，王永志一招手，本來還是閒散的幾個好友立刻聚攏了來，圍成一個小圈子埋頭討論整兔子的計劃。mp:\?
「是讓他今後包下所有的論文作業？」QyUl
「敲他一個月份的中餐？」j3,)A\
「還是讓他穿上兔女郎服裝在校園裏跳一圈呢？」d
「喂喂喂……」j8Ql|N
在寧靖自食其果的哀嚎聲中，大家一致決定要讓他包下這個星期六晚上大家去Bolug的費用——;sBkej
一來嘛，可以看著他被奇怪男人追得滿街跑來出口惡氣；A
二來嘛，他不能按時回家，大家都挺好奇他口中的惡魔弟弟會用什行動。s
在一夥沒同情心、有戲虐心，落井下石的朋友一致通過下，當事人的哀叫被自動忽略不計。C,2s
☆ ☆ ☆ ☆ ☆@T'
夕陽留戀地收斂了它最後一絲餘光，街上燦若星子的街燈正一盞盞亮起來。]xV
這個時候，通常是作奸犯科、雞鳴狗盜出洞的最好時機。p!
一道鬼鬼祟祟的身影出現在寧家大院的外牆。j5d
上著長袖襯衣，下穿加厚牛仔褲，腦袋扣著棒球帽，鼻梁上架著墨鏡的寧靖就差沒帶上個口罩讓人誤以他是銀行搶劫犯了。nRo<.7
沒辦法，他每次一到PUD去的下場就是被別人吃盡豆腐，雖然已經抱了必死（？）的決心，可還是要把損害降到最低的。W46<r
偷偷摸摸地繞過了弟弟的房門，剛好今天老爸老媽又受邀到南部去了，他可以不必擔心吃老媽的排頭。眼下只要能瞞過弟弟，就萬事OK了。?@wnq)
候在樓下的王永志看到他這種裝扮，先躲到一邊笑了15分又6秒，免去了讓肚子抽筋的噩運，這才現身讓左顧右盼的寧靖搭上他的拉風小敞篷車，直奔燈紅酒綠的繁華而去。_tTOqx
「噗……」kkYwk5
等候在夜總會門口的其餘三人看到打扮怪異的寧靖後，很不賞面子地當他的面笑了十分鐘有餘，直到兔子眼也紅了，這才強行搶掉他的帽子與墨鏡，走進那裝扮得有如古阿拉伯皇宮般的夜總會大門。e
這家新起的PUD占地面積十分之廣，店主大手筆地仿造阿拉伯古宮庭的奢華，狀似隨意擺放的阿拉伯式織花地毯與長圓型大靠枕隨處可見，浸透著紙醉金迷的靡糜氣氛呼之欲出。jvs"F=
在故意烘托神秘氣氛的幽藍燈光下，寧靖本來不過八分的姿色滿漲成十分，進夜總會不過半小時的時間裏，就已經招來了5只蝴蝶（指長相尚佳，不過來這裏找樂子的上層階級小姐），1只蜜蜂（指垂涎他「美色」的奇怪男人），6只蒼蠅（這一類比較象街邊混混，不論男女，見著自己合意的物件就沾上不放）。J7!Rl
「你的功力進步了，半年前跟你出門的時候只惹來過9個人，這次已經12個了！」W^
悶笑地掰著指頭數上門來的狂蜂浪蝶，王永志大大地吸了一口面前五彩紛呈的水果酒，報出了精確的數位。1]}$n|
「煩死了！」(%D9
本是扣得嚴嚴實實的衣服解開了上面三粒紐扣，剛剛從舞池不堪騷擾而退回來的寧靖也拿起面前的飲料喝了一口。ih"Nr0
「就不跳了？你隔半年才來一次，我以你很高興今天的安排呢！」M
同樣一身汗擠回來的歐陽湊在愀然不樂的寧靖身邊，搶過他的冰凍飲料仰頭一氣灌了下去，順手從一旁走過的待者手裏拿了兩瓶啤酒。3]~J8L
「你沒看到舞池裏有個男人一直在摸我屁股啊？叫你你居然一直盯著前面的大波妹不理我！」2zQIpV
可見重色輕友是他及他這一狐朋狗友的特色。6HLTj
被一直纏著自己不放的奇怪男人擾了興致，寧靖不再到舞池探險，準備專心對付佔據了半張桌子的美味小吃。P
「喂，門口那個……好象……是不是你弟弟？」TlNrlC
喝了冰水後精神大震，以探照燈的眼神四處尋訪美女的歐陽突然在門口瞄見一個依稀仿佛很熟悉的身影，忙捅了捅吃得一臉奶油的甯靖確認來人。"iMo
「啊？啊！」q;
猛一頭的寧靖差點沒被噎著——本來這次他偷溜出來也有幾分是仗著弟弟未滿十六歲，不是成年人不能出入此類夜總會的便利，好玩個夠本，可是沒想到他還是找來了。#B;TO
「喂，我到後面去躲躲，他要是見到你們，你們只要灌他酒就好。那小子的酒量不好，我爸爸生日的時候一小杯就醉了……」N@%k
壓低聲音匆匆指點他們對付自己的弟弟，甯靖貓下腰，在多桌子的掩護下，惶惶如喪家之犬般地往後方逃竄而去。aw:50"
在臨進逃生之門——廁所前匆匆回頭一顧，自己的弟弟好象已經找到了歐陽他們的那一台，不知正生氣地與他們勾通著什。V
唉，回去又要被嘲笑了……A<\X%
可這也是沒辦法的事，他這當哥哥的在弟弟面前沒尊嚴也不是一天兩天的事了，打小爸媽要出遠門，從來都是交待弟弟關窗鎖門看好煤氣，壓根沒讓他這個當哥哥的操過心，在這樣的條件下，他也被管得很習慣了。z
不敢多看，低著頭往裏沖的寧靖一頭撞到了一塊肉牆上，頭看時，卻是剛剛在舞池裏騷擾他的那個花襯衫男人，此刻正咧開嘴露出一副不懷好意的笑容。KN
「呃……」U3
不知何時，自己已經沖到了最裏面的廁所門口，這個充滿了氨氣味的地方只剩他們兩人，寧靖心裏大叫不妙，可是卻被那個男人一把掩住口鼻拖了出去。步上了門口旁邊有一道斜長的樓梯時，甯靖連「救命」都還沒來得及喊出口，鼻端聞到一股淡淡的甜香就暈過去了。5{6
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 W{r`M
第四章 IbY"n?
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 *GF}
「你不要過來，你再過來我就要叫囉！」 CPk
「你就算叫破喉嚨也沒人理的，也不看看這裏是什地方。」（什這兩句臺詞這耳熟？） Vjan<Y
悠悠醒來時，對上的是一角有些黴點的天花板，困惑地轉頭打量了一下四周的環境，發現目前自己身處一個像是廉價小旅館的房間。 w1*9,,
而最讓他心驚膽寒的，卻是一個赤著上身的男人正獰笑著朝他走來。 TjK|9
是剛剛在Bolug纏著自己不放的那只蜜蜂——寧靖被嚇得尖叫，動了動被捆在床頭的手，暗自後悔自己的大意。 gEt1Z
「別擺這種臉嘛，漂亮的臉都要被你糟蹋了。」 h
輕挑的手指拂上甯靖苦成一團的臉，曖昧地在唇線上滑動著，讓寧靖抖落了一地的雞皮疙瘩。 DmXe|
「呵…呵……」 '{2/QU
竭力忍耐著不讓自己吐出來，寧靖開始使用哀兵政策，「這位大哥，我不是這種人啊，您這……呃，英俊，在你們的圈子裏一定很吃香的，何必對付我這種冥頑不靈的閑花雜草呢。」 E+"Eh
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ]=M
「沒關係，你的第一次我一定會很溫柔的，這種事試一次就會上癮了。到時候你可別感覺太好，以後求著要我上你哦。」 Y.g
不知道想到了什，那個看起來還象個人樣的男人露出了淫淫的笑容。三下五除二就把甯靖剝成了一條白羊，淫邪的目光流裏流氣地打量著垂死掙扎的寧靖。 /;{M0Z
「救命啊……」 Ri
事關貞操危急，甯靖也顧不上丟臉了，直著脖子的大叫卻被人往嘴裏塞了一團臭襪子。 }(qu[8
「唔唔唔……」 H%*(R>
好難過…… *u"[<
寧靖難受地搖著頭，不經意間卻看到那個男人的褲子前面已經打開，半勃起的黑色物體好不猙獰。 "cE
「不會吧……早知道就不逃避弟弟了。」 H8Ci!*
嗚……被嘴裏的氣味嗆得受不了，寧靖不可抑制地自眼旁沁出淚來，卻不知此舉刺激得那個有著暴虐因數的男人更興奮了。 @
「小寶貝，我今天第一次見你就看上你了，乖乖的，大家都舒服，不然的話，吃苦頭的只有你喔！」 Vi"
半是威脅地扳過寧靖的臉，一雙魔爪就已經向他淡粉色的櫻桃襲去。 %
「唔……」 HYF
他不要被男人侵犯！掙扎得更厲害了，寧靖保自己貞操爆出的力氣險些沒把那個男人掀下去。 |:
「不乖的話只好讓你再多接受些教訓了……」 d'FF{
惱羞成怒的男人打開了不知何時準備在一旁的小箱子，裏面林林種種居然都是成人玩具及形狀酷似性器官的按摩棒。 ?!{>
「先讓你多嘗點甜頭吧！這種藥很貴呢，塗上去後會讓你HIGH得叫都叫不出來哦！」 K>_O
從多的東西中拿出了一管桃紅色的膏狀藥劑，男人小心地挑出了指甲蓋大小的一塊藥膏，抵上寧靖被分開捆綁的腿間。 RP|9~
「唔……」 Ayk{5
不要，不要把那種變態的東西放到我身上…… 't
甯靖掙扎著，奈何人刀俎，很快這一點小小的反抗就被鎮壓下去了，男人粗大的手指毫不留情地闖入他平常只用來排瀉的洞口，粗暴的動作讓寧靖自那羞人之處泛起一陣疼痛，可更讓他難堪的，是接下來的舉動。 0^
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 2\5
「藥力發作起來的時候，你這裏就會變得比你想象中的更熱更軟，乞求男人的穿刺哦……」 us $Y^
仿佛看出了寧靖的憂慮，男人更惡劣地就著手指頂在他臀間的有利地位，緩緩地把那奇怪的藥膏在體內抹開。 IN3`Q
「唔……」 Wu
熱刺刺的痛感沿尾椎漫延著，甯靖痛呼著弓起了背，痛楚的表情極大的刺激了那個變態的男人。 sY
「讓你更舒服一點吧……」 %vl`}
說著，男人取出了一瓶潤滑脂，倒了許多在手上，然後擦向甯靖白嫩臀瓣中微紅一線的股溝。 YW
「咕唔……」 8
不要，好噁心，寧靖這冰涼的觸感全身一僵。當一根黏噠噠的手指伸進了他脆弱的肛門並開始上下滑動時，他幾乎忍不住要吐出來了。 [H
「這裏咬得可真緊。」 e'a
讚歎地繼續用手指侵犯寧靖的處女地，男人一邊含住了他胸前楚楚可憐的小花，吸吮著。 a#K!
「唔唔……」 a
敏感的地方被別人這一碰，就忍不住開始挺立，早先抹進內裏的藥讓體內的溫度高得嚇人，那因充血而敏感疼痛的地方只被人進進出出地愛撫了一陣子，就鬆馳開了，無助地任由別人的手指在身上肆虐。 5!hDa
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 @<^
「真有感覺呢……」 .:lT"s
玩弄了好一會兒，滿意地看到被自己肆意啃咬的乳頭腫了起來，男人伸手從包包裏摸出了一個手指粗細的按摩棒，抹上了潤滑劑後一口氣插進了剛剛才被手指玩弄的地方。 9"T
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 v=9L.%
「嗚……」 ,\MQ
咬緊了嘴裏的東西，被冰涼器具侵犯的地方習慣了那種衝擊般的痛楚後，竟然有一絲絲輕微的麻癢湧了上來。 ]%A
「喔，藥效開始發作嘍，到時候我不上你你還想求我上呢！」 7
很快地發現了寧靖目前的狀態，男人獰笑著打開了按摩器的開關，那細長的塑膠軟體在體內象蛇一樣的在腸道裏曲扭著，仿佛無孔不入。瘋狂地喧囂震得腸道發麻，一種不知該怎撓才好的癢襲上心頭。 j8}iB 
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 m:
「唔唔……咕嗚……」 (f#jT
越來越熱的腸道蠕動加速起來，寧靖憋著氣，努力地想把那根帶來這種變化的東西排出體外。 Zct`
「嗒——」一聲輕響，頭上還黏著黏膜的東西終於被推了出去，寧靖大大地松了一口氣，卻發現使得內裏焚燃般的麻癢並沒有隨著那醜陋的玩意兒消失。 F
「真是不乖的小孩。跟你說這種藥很好的啦，效力起碼可以維持五小時以上，你這樣做是沒?玫模隳搶鏌歡ㄒ荒腥送鋇美檬觳嘔嶠庋髖丁還愕氖賬蹌芰穀徽餉辭浚紉幌驢傻煤煤猛嬙妗? ExU;
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 8lv
很輕挑地在寧靖因被玩弄而通紅的小穴上親了一口，感覺那裏還是過於緊繃後，男人這次拿出了一個蛋形的震蕩器和帶著皮帶的肛門栓。 e,h1ed
「這裏可得好好地開發一下才行，用了這個就不怕你掉出來了。」 #N
不由分說地把那個遙控形的震蕩器埋入寧靖腸道深處，然後加上了肛門塞後從腰部扣好皮帶，牢牢地堵住了那小小的出口。 '_
「唔唔唔……」 U|Yq
被男人用這種變態的玩法嚇到，寧靖拼命地搖著頭，抗拒著。 |@
「馬上就讓你舒服哦。」 r
調笑地扶起了寧靖因被持續玩弄而半勃起的分身，男人上下套弄著，同時打開了遙控器，深埋在他肚子的裏震蕩器「嗡嗡」地震動起來，從小腹傳到半挺立的分身一陣麻癢。 Xn
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 d<I+;d
受到了深刻刺激的分身彈跳般地硬挺，敏感的乳頭又被男人濕熱的唇舌舐舔著，用力地吸起他粉色的頂端。 b(s
「唔唔唔……」 V\|h
他不想被變態的玩弄下達到高潮…… J)OPFf
可是漸漸自下方湧起的滔天快感正一點一點地吞噬著他的理智，被抹在內裏的藥，果然如男人所說，藥效非常強勁，被體內的震蕩器輕輕一震而已，腸道就傳來一種甘美的酸脹感，體內的壓迫直逼分身而去。 Za
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Ek}gvw
寧靖的腳痙攣著，肚子一起一伏地搖動，被潤滑劑弄得滑溜無比的小球自在地在他的腸道裏上下滑動，碰觸到了一點小小突起的阻止後，加大了向障礙物的磨擦。 k6c'
「咕唔……嗯嗯嗯……」 Qt
塞到口中的物體已經被唾液浸透了，寧靖的嘴裏一陣陣的發幹發苦。 loJf`
在男人無法抵抗的快感之源——前列腺被震蕩器不停地按摩後，寧靖就已經再也控制不住自己的身體，透明的前列腺液如滲漏般地溢出，體內勃發的熱流一股腦地向高高聳起的分身沖去。 QFX4
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 6
但是，卻被人在射精前無情地阻止了快感。 $y|>eq
「要讓你感覺更好一些才能射，這是對你剛剛不乖的懲罰！」 U
男人用力的握住了紅熱柱體的根部，無情地用細繩束縛住了即將噴湧而出的快感。 :
然後一把扯下了塞住他嘴巴的東西。 aY
「啊，不……不要……」 A86
震蕩器還在後方震動著，還被男人加大了兩格的馬力，沈重的麻痹感集中在下腹，想射卻射不出來的懊惱主宰了寧靖暈亂的意志。 5
「表情真好……這次真的找對寶了，還敢說你不是這樣的人？這裏明明那有感覺的說……」 .PK
嘲笑地用力捏了一下寧靖可憐的、漲成紫紅色的前端，男人掏出了自己黑黝黝的性器，直抵到甯靖張開來呼吸的嘴邊。 |EaJ
「唔！不要！」 GUZo
查覺了男人的意圖，寧靖拼命地扭開臉，厭惡地逃避那散發出腥臭的器官，可是卻被一把扳住了下巴。 sc
「不好好服侍這裏怎行？這可是一會兒能讓你那裏欲仙欲死的寶貝，你快要受不了吧？」 3
說話間，男人當著甯靖的面把遙控器開到最大，寧靖的表情瞬間曲扭——在腸道裏震動得幾乎跳起來的震蕩器，每一下都是無比痛苦的煎熬。 Jj5X
「唔，不……不要……」 ..YJG
流下了不甘心的眼淚，可是被束縛著，無論如何都達不到高潮的身體渴求一個仁慈的解放。 ?LcH
「快點吸！」 7Aqn
重重地握了一下他不停地沁淚的分身，男人無視甯靖的反抗意願，把那粗大的東西硬塞到他的嘴裏。 Hv
被毫不憐惜地一下子沖進來的東西頂住了喉管，寧靖幹嘔起來，眼淚流得更急了。 &f)
救命…… Fxro
誰會來？ (
如果自己遇到了危險，誰會最快出現在自己面前？ L?!
弟弟每次都擋在自己身前那瘦小卻堅強的背影此刻在腦海裏無比鮮明。 `jE\
寧靖拼出了最後的力氣，哽咽地叫弟弟的名字。 v
「寧致遠，救命……」 ,Q.C;p
「你要對他幹什？」 4
砰——！ i@1cv
緊閉的門鬥然間被闖開，一道迅急的身影直撲向在寧靖身上肆虐的男人而來。 1*6
啪嚓——！ h_.P
看清眼前正在發生的事後，紅了眼的寧致遠操起一旁的折疊椅就沒頭沒腦地朝還裸著下身的男人打去。 _1
防措不及的男人被打得頭破血流，本來還想仗著自己身高優勢對付闖進來的小鬼，可是甯致遠卻如瘋了一般地撲上去又撕又咬，濃重的酒氣從他口中噴出，他顯然已經失去理智般不要命的打法在氣勢上遠勝他這看似無用的大塊頭。 B_Fu3g
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 e
「哼，算我怕了你，玩玩而已，何必這認真呢？」 :s
被折疊椅打崩的頭部流血不止，摸了滿滿一手血的男人也害怕起來，嘴裏撂著狠話，避閃著騰挪到門口後，打開門落荒而逃。 [M9S
「媽的，敢對我最重要的哥哥下手，王八蛋！f##k you！」 BSXj
寧致遠追到門口對男人高豎起中指，狠狠地問候了別人十九代以上的祖宗後，這才關上門折回還被捆在床上的寧靖身邊，因消耗了太多的體力一時還無法行動，只是呼哧呼哧地喘著粗氣。 a
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 |,
從沒看到過那粗暴的弟弟，甯靖被嚇得怔住了，剛剛因藥物而十分之難奈的欲火也消了幾分。但是不久後，那個仍在體內肆虐的震蕩器又叫囂著，提示它的存在。 X|'i7
「致遠，幫我……」 Nnyw70
好漲，好痛，好麻，好癢，他快要忍不住了…… tU|
甯靖把臉挨向坐下後就不動的弟弟腿上磨擦著，被綁住的分身依舊勃起著，直腸裏還有震蕩器在轉動，肛門?慘廊蝗諛搶鎩? BPc
「我先……幫你解開……」 :cZ
看到寧靖這副誘人的模樣，寧致遠臉上漸漸地紅起來，因薄醉的酒意而使得氣血不住地上湧。趕緊定了定神扶起那具妖嬈的身子，儘量按下心猿意馬柔聲說道。 e6fX
這仁慈的承諾在被煎熬了近一個小時的寧靖耳裏聽來不締於天籟，主動地把被束縛的地方展現在弟弟面前，因欲望而蒙上了一層水汽的眼睛，乞憐地瞅著前一天才被自己恨得牙癢癢的弟弟。 &
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 8!
「等一下……」 oIMU5e
被扣緊的皮帶在他雪白的肚子上形成了一道獨特的風景，費力地解開了皮帶後，牢牢嵌在緊窘小穴中的柱體並沒有鬆開的象。 |
「嗯……啊啊……」 ?& ?
因勒緊小腹的帶子已經解開，被開到最大震幅的震蕩器，仿佛隔著薄薄的肚皮，在外部都可以感受得到它的彈跳。 f;7$C"
甯靖在感覺到弟弟的手指放在了肛門塞上時，口中吐出的是熾熱的呼吸，在那手指往外抽拔著那柱體時，情不自禁地扭著腰。 Rc"2
「好美……」 #`YC
雪白的背因羞怯而染上了橘紅的橙色，隨著肛門塞被而牽帶出的薔薇色媚肉在被微微一碰就害羞地縮了回去，可是卻又在下一截柱體的拔出中跟了出來，灼燙而柔軟。 5EX#H
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 k5&
「啊哈……嗯……」 \
顯然被觸碰的部位十分之敏感，寧靖的腰都要跳了起來，更急促地喘息著，自眼瞼處蕩漾開了花般的潤紅。 cLA!X
「吸氣，慢慢來……」 4;4pC]
了方便這樣的舉動，寧致遠索性把哥哥的腰按到自己腿上，以便他翹起臀部更好地讓他解決羞處的窘境。 !X\
是酒喝多了嗎？什覺得那一收一縮、可憐又可愛的地方好象綻放出了一種薔薇的色？讓人好想把唇貼上那絲質般柔軟的花瓣親吻。 >.3:i
「啵——」 ` C
隨著氣塞被拔出般的聲音，那個塞子也終於離開了寧靖身上，因快速的抽出而被拉出的一小截內壁上的媚肉妖嬈地在人眼前綻放開來，又很快就怕冷地縮回了體內。 Be9*Mj
「嗯，裏面……還有……」 /l<&
好難受，被震得發麻的腸道癢得好想叫人去抓，可是……那裏又怎能撓得到？只有把無盡的焦躁埋到心底。 OPZ
「哦……」 bi+N
用了最大的意志才克制住自己真的想吻上去的舉動，寧致遠小心地把手指伸入了那被開拓得柔軟而濕潤的小穴。 d{>1o
「啊啊呀……」 ZLt/[2
微涼的手指，伸進了熱呼呼的腸道，感覺好舒服…… &
寧靖不自覺地擺著腰，臀間的小穴也開始依戀地對入侵者一吸一吮地引導它向更深處前進。 l/fT],
因早先被那個變態男人放進去的是無線遙控的震蕩器，只有一小截線也已經深深埋進了寧靖的身體，滑溜溜的潤滑劑更是使得那圓形的東西無處著力，有很幾次寧致遠的手指剛剛一碰到那個物體，它就更深地滑向寧靖的身體裏。 E_Sjw 
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 _zt>:v
「啊……不……不行了……嗚……」 bFB7
挺起了腰喘息著，寧靖把直挺挺的分身向弟弟身上磨擦著，通紅的臉竟是無比的嫵媚。 /
「咳……先幫你，解開前面的好了……」 !T%
看到他難受的樣子，寧致遠一隻手還在努力地與埋在他體內的震蕩器搏鬥，一隻手拉開了綁著寧靖雙腕的領帶，讓他自己去解開分身上的束縛。 d@~~
「嗯啊……啊！」 Bk)t~
顫抖的手指在解開分身繩子時不可避免地與膨脹的分身相磨擦，因前方的刺激，使得後面的小穴把深入到體內的手指吸得更緊。 u`k
「你的裏面，好熱，好緊……」 ?Oif%
本來是想幫哥哥解決窘態的手指已經自作主張地在裏面玩了起來，耳邊傳來的妖嬈喘息聲混亂了寧致遠本來就帶著八分酒意的神志。 y/ot&
「快點，拔出來……」 fR{
好不容易才找到了束縛分身的繩子的線頭，寧靖快要哭出來地叫著，實在已經無法抵制洶湧而來的快感。 j8y|
「快了，再忍一會……」 r_/v
微微沁汗的掌心灼熱起來，只是聽著哥哥持續的呻吟聲就讓寧致遠的下體處在勃勃生機的狀態。 RQ4
想要這個人…… >
上一次跟他一起看A片幫他做的時候，他好象很生氣，現在呢？還會不會拒絕自己？ Bq?!
茫然的腦海裏只閃過一些空白般的片段，寧致遠好不容易抓住了震蕩器上那根短短的線，然後一口氣把它拔了出來。 EeN^
「啊呀呀呀呀呀……」 {iPh
發出了一聲很大的呻吟，寧靖也恰好在此時解開了自己分身上的束縛，迫不及待噴湧出的液體沾滿了寧致遠的小腹，在空氣裏散發著雄性的麝香味。 o)4,[9
「……」 L
極力保持理智的那根神經在酒精與面前活色生香的誘惑下繃斷了弦。 !d$
寧致遠急躁地吻上了自己自上次後遐思許久的唇，含吮著嫩紅的舌尖不放。 5rYKZ|
「嗯……啊？」 d(=!
寧靖顯然被嚇了一跳，可是高潮過後又開始蠢蠢欲動的欲望讓他無力也無心抵抗弟弟的行，在寧致遠硬挺的分身毫不猶豫地沖入了他炙熱的體內時，兩個人都發出了一聲無比慨慰的呻吟，早先被塗沫了藥物的腸道順暢地被一插到底，內壁還自主地對入侵物做著熱烈歡迎。 &aUz
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ^)Xt
「以後……不准離開我的視線跟別人出去。」 RtvP
一想到他剛剛差點就要以這樣的姿態被別的男人侵犯，甯致遠就氣不由一處來。 >5#}
「嗯…嗯……啊，你動一下……好癢……」 7v8NmP
什都好，他實在是受不了了。一陣陣的麻癢啃噬著他的心——無處可撓的癢。不由自主地收縮著那含進了炙熱男根的地方，甯靖討饒般地第一次主動親吻弟?苣潛諾葡愕拇健? &/
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 _\t
「壞東西……」 @o)p
氤氳而上的酒意夾帶著快感滔天而來，深埋入私密之處的分身狂亂地抽插著，帶起原始的律動，濃情蜜意伴著深深淺淺的呻吟聲在小旅館的房間裏蕩漾開來，化不開滿室的春意醉人。 "
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 +n
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 AhV
醉人…… ah
醉？ c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 %+
距離昨夜的肆意歡愛已經過了三個小時…… <2u:Bq
被抹上的春藥終於收斂了它的威力，在後方夾雜著不適異物感中醒來的寧靖困窘地睜開眼睛，回過頭去時，看到的是弟弟在夢中還帶了淺淺笑意的臉。 0Rx`
啊啊啊啊啊啊啊…… pm
雖然昨夜他在欲望的驅使下作出了種種不可思異的行，可並不代表他對後來發生的事完全沒印象。 z}#
甯靖連滾帶爬地離開弟弟的懷抱，在好不容易使兩人密合在一起的連接處分開時紅了臉——天啊，這回居然是跟弟弟做了，雖然他也有不對的地方啦，可是……萬一弟弟也記得清清楚楚，那他不就糗大了？ kq7C>#
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ):RpU
上一次兩人一起自慰時就已經夠叫他難看的了，這次可更好了，直接就被他上了…… i
看看弟弟剛剛從自己身體裏拔離，色有點淺的分身上還帶著曖昧不清的黏液，寧靖象做了見不得人的事般快快把被子拉上，掩住不該看的地方，苦惱地抱著頭想該怎辦。 &N(
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 fR
聽說，有些人喝醉了會對前一夜的事情毫無記憶，現在也就只能祈求弟弟也是這種特殊體質的人了。 )XFJo/
躡手躡腳地把顯然是因累壞兼醉酒而熟睡的弟弟平放好，再把他汗濕的身體處理乾淨，替他套上衣物，並收拾好那個變態留下來的東西丟到垃圾箱。寧靖打定了主意，萬一弟弟醒來，就對昨天發生過的事抵死不承認。 w
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 8)R
懊惱地到簡陋的浴室清洗自己的身體，悲慘地蹲在馬桶上排出過多的潤滑劑及弟弟昨夜射進去的激情證明，寧靖還得一邊關注著弟弟何時會醒來。 Fnu
俗語有雲：是禍逃不過。 t
他雖然很倒楣，平常沒有燒高香請一兩個菩薩，求一兩道護身符來保佑自己。但沒道理連發生了這種事後，上天還沒補派一兩個值日星君、菩薩觀音罩著他吧？ GB
「忘記吧，忘記吧……」 >f:MX
把自己打理清爽後的寧靖很提心吊膽地坐在床邊，看著寧致遠在睡夢中毫無防備的無邪睡，很沒營養地學著電影裏見過的巫術，做蚊子般擾人的念叨——雖然對本來就是在熟睡的人做催眠實在是一種愚蠢的舉動，可在這種情況下也就只好寧可信其有了。 %2
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 $TM
「你在……幹什？」 g##
不知道是不是被他的吵雜聲驚撓，還是時間在不知不覺間就已經到了寧致遠精確無比的生物鐘蘇醒的時刻，寧致遠困惑地看著手上拿了一根不知系了啥米東東的麻繩，在自己頭部上方做奇怪儀式的哥哥，低喃著問出自己的疑惑。 q
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 8
「哇！」 *.@
他居然醒了！寧靖迅速把作案的道具收到身後，扯出一臉諂媚笑，手忙腳亂地對那一雙剛剛醒來、還帶幾分迷惑的眼睛做多餘的解釋。 a<iGq
「你醒了，你一定很好奇我們什在這裏？昨天發生了什對不對？」 o({r}~
「……嗯。」 WBCk
「呵呵，昨天我跟別人出來玩，你也跟來了，然後歐陽他們灌了你一大杯酒，你喝醉了，我又扶不動你回去，所以才在這裏開了個房間睡了一個晚上。看啦，因要照顧你，我本來還想玩的，後來什都做不成了哦！」 [
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 >8b
欲蓋彌彰地強調他們昨夜後來什都沒「做」，寧靖提心吊膽地看著寧致遠沈思般的表情——他最怕弟弟這種樣子了，什都不說出來，可是卻會讓看的人心裏發毛。 VI
「哦！這說辛苦你了，我只記得我去找你，但是他們說要我喝一杯灑才肯告訴我你的下落。喝下去後我就記不清了……」 =n
眼中有一絲異芒一閃而沒，寧致遠起頭來，淡然地笑著，平靜的臉上看不出剛剛的話他到底信了幾分。 b
「是啊，然後你就睡著了！哈…哈…哈！」 cEW
「哥倆好」地用力拍著寧致遠的後腦勺，寧靖只希望萬一他有那一點點想起來的東西也能被他拍掉。 X?
「唔，現在也不早了，我們回去吧。」 {H
對他拼命的明示暗示付之雲淡風清的一笑，不露聲色的遠離那想把自己打出腦震蕩的魔掌。寧致遠看看欲曙的天際，打著哈欠起身率先向門口走去。 u,
「呼……」 @Uel
偷偷地松一口氣，寧靖看著弟弟毫不留戀般的背影，他……應該是什都沒想起來吧？可是什卻覺得有一點失落呢？ *
可惡的小鬼，他的貞操居然葬送在他手上！（——而且還不敢說……） A
先前是怕他記得而提心吊膽，可是後來發現他極有可能是真的想不起來後，寧靖又覺得牙癢癢地有氣無處發泄。在複雜的心情中，寧靖甚至沒注意到弟弟對他過於踉蹌的腳步伸出援手這件事。直到看見了弟弟牽出昨夜停在夜總會門口的腳踏車時才驚覺大難臨頭。 %[B
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 pVk_
「呵…呵…我還是坐計程車回去好了！」 2
開什玩笑，就算他的屁股沒被塞得皮破血流，可是被激烈穿插了半個晚上的「那裏」怎可能坐在這種硬梆梆的鐵架子上？更別說因路況問題，這種人力車還會時不時地顛簸了。 36
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 k
「我記得昨天你的錢包被王大哥拿在手上，他說你要請客，現在你還有錢坐計程車嗎？」 &])'O
不急不徐地逼他自己道出真相，寧致遠促狹的笑意挂上嘴邊，「還是說昨天發生了什，讓你坐不住我的小鐵馬啊？」 is
「呃……坐就坐！」 Oub
本來還想沒骨氣地跟弟弟借錢自己打車算了，可是聽他後一句話，分明曖昧的暗示了什。 z
寧靖橫下了心，要裝就裝到底，有道是：「捨得一身剮，敢把皇帝拉下馬。」他現在也不過是要坐一下小鐵馬而已，再推辭就不象了。 %@eUYk
慷慨就義般地騎跨上了小鐵馬，寧靖就被這個舉動痛得全身一僵，但卻咬著牙什也不說。 y"vT%
寧致遠意味深長地看了他一眼，也沒說什，偏腿上了車就悠哉遊哉地向前駛去。 de
「嗯……」 E)F
這是車子突然一個急轉，在寧靖可憐的、飽受折磨的臀部造成的衝擊波。 $k#{x
「噢！」 V
這是車子一個沒避閃好，碰上一塊小石頭跳了一跳，寧靖被鐵架子結實地撞了一下後造成的意外傷害。 YdIigR
「啊！？」 4<
看到弟弟也不知道怎搞的，竟然載著他到了一條小石子路口，看樣子打算橫穿過去。寧靖陷入了說明真相、自己屁股著想；還是死撐到底、就是不鬆口保全面子的天人交戰中。 2s
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 xSI
唔，死也不能說。做人是要有骨氣滴！老爸，永別了，老媽，在天堂等等我。也許這樣的酷刑折磨下去他今天就逃不過這小魔頭的一關了。 7g:
「你……」 m
就在寧靖橫下一條心，打算讓自己成第一個被腳踏車酷刑折磨至死的人時，寧致遠卻在路口停了下來，歎了口氣看著閉上眼不敢面對現實的哥哥。 M}%|
「我累了，我們還是坐計程車吧！」 pq
這一聲寬恕無異於天籟，絕處逢生的寧靖感激得就差沒撲上去給弟弟搖尾巴了。 C~Op
把車子停在了附近的停車場，寧致遠招來了計程車後，兩人沈默地坐在了車廂裏。 xMx5
早就因昨夜的意外事件體力透支，今天又動用了他數不多的腦漿拼命想如何掩蓋昨夜的事，寧靖一上車就靠在椅背上睡眼朦朧，半點也沒注意到弟弟自旁邊投來的愛憐目光。 47
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 -GX
「醒醒，我們到家了。」 `
在他臉上用比拍蚊子還輕的力道拍了兩拍，寧致遠也懶得多叫就判定他「叫不醒」。付了錢後就直接把半睡半醒的哥哥抱出車門，半點也不在意司機驚訝的目光，打算就這樣把他抱送回房間。 0Y7r
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 etC@<$
「嗯？」 uKZL
朦朧中感覺自己騰雲駕霧般地浮在了半空中，直覺地伸出手時環抱住的好象是某個人的脖子。 Y
寧靖這一驚非同小可，因昨夜的事情多少生出一點警戒心使神智火速回醒，對上的卻是寧致遠笑意盎然的眼。 RB+?
「呃……」 E
還好，不是別人，先放下了一半的心。甯靖暗自得意地反省自己這次的警覺：他就說嘛，如果不是有熟悉的味道環繞在身邊，他怎可能在車上睡得那熟，被人賣掉了也不知道。 9ik3
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 hN
感覺弟弟的手緊了一緊，進了家門後仍打算把他抱上樓，寧靖回想起昨夜弟弟某個類似這樣的舉動臉紅著，忙掙扎要下來自己走。 `{Keu
「你的腰，沒關係嗎？」 w5
可是，本來一直表現得對「那件事」毫無印象的寧致遠卻更曖昧地把他抱到胸前，問出讓他羞愧欲死的話語。 u<7
「啊？」 bgtFve
寧靖愣愣地看著笑得象狐狸一樣狡猾的弟弟，張大的嘴可以塞下兩個雞蛋。 9Y
「昨天的事，我都記得哦……而且也不想忘記。」 "e*FQ
有什東西，在那一瞬間無窮無盡般地自心頭湧出，一直困惑著、被囚梏的感情，在找到了突破口後，便迫不及待地鼓噪著，張開了自由的翅膀，掙脫束縛後，破繭、成蝶。 O1}e
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Kw
以後不用再偷偷地看著他，偷親他了…… A k
寧致遠彎起了薄薄的唇，繼續說著讓寧靖心臟麻痹的話，眼睛裏帶著無比堅定的色彩。 XWcj"9
「我現在可以確定了一件事：我喜歡你，哥哥！」 `PcpV
！石破天驚的愛情宣言直接讓寧靖石化僵硬。 Y3yZ
直到讓弟弟溫柔地把他抱到床上，溫柔地給他墊上柔軟的墊子及拉好被子，溫柔地在他額上印下一吻離開房間做早餐，他還一直保持著那副一號表情。 X.#
天啊，來個雷劈醒他吧！什現在才不過剛剛過了夏末，他就已經分明感覺到了蕭瑟寒意呢？ !-iC
一陣涼風吹過，帶起兩片枯葉飄落到仍處於石化狀態的某人身上。 \.>9NW
樓下，心情大好的寧致遠吹著口哨，嫺熟地翻炒著芋絲煎培根。偶爾停下手時，自淡淡廚炊中看向屋後的杏林，已可見有數點黃葉掙脫了枝頭，飄搖於風中。蹁躚，如蝶——有道是：天涼好個秋！ i?S
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 m
第五章 B'$2n
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 e
由於超越身體負荷的歡愛及過度的驚嚇，寧靖當天就發起了高燒。 {2K~
全身一陣冷一陣熱的，可他死活也不肯到醫院去，因生怕醫生會檢查出他那羞人的病根。 q}I8
迷迷糊糊的睡夢間，仿佛自己又變成了五歲的年紀，記得那一年他也是這樣發起了高燒，那時的母親還在，身體虛弱的母親整夜守在他的病床前，冰涼的手掌溫柔地放在他的額上，替他降溫，拭汗——那是他與親母間印象最深刻的一次肌膚相觸，平常不愛接近人群的母親總是只在遠遠的地方看著他，從他記事開始，母子間親昵的舉動少得可憐。 \y@qO
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 #l2
現在放在自己額上的手是誰的？是誰一遍又一遍溫柔地替自己拭著汗？不厭其煩地幫他把變溫的冰袋換了一個又一個？ vsT
寧靖迷迷糊糊地握住了那在自己額上輕拭後就要離開的手，含糊地哀求著：「媽，不要離開我……」 )6
「……」 noo:
感覺到被自己握住的手有那一刻瞬間僵住，但很快就又重新回到了自己額上，重新?蘊攪艘幌氯榷群螅婕匆桓鑫氯鵲納硤遄杲吮晃眩淺Ｎ氯岬匕閹吭諢忱鎩? sp*rP
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 GuF
「不要離開。」 2z|
有著人體的溫度好舒適，寧靖馬上貼了過去，孩子般地依在那人的胸前，抱住不放。 {
「好好睡，醒來就沒事了……」 {TalW
沒有柔軟的胸脯，可是貼過來的體溫卻是非常的宜人。恒定的溫度有效地使他不正常的熱度波動趨向平衡。 "D
「我不會離開！現在，以後，永遠……」 )$
柔軟的感覺在唇間，蝶般輕觸後分開，雖然意識已漸漸不清，可寧靖知道那是一個吻。 SV
那個陪著自己的人是誰？ YuX
那個低低地在耳邊說著永不離開誓言承諾的人是誰？ FnL
因高熱而暈亂的腦袋無法多想，寧靖緊緊地抱著不嫌棄自己汗濕身體的人睡著了。 /
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 }3@6- 
☆ ☆ ☆ ☆ ☆ t
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Kz(
九月入秋後，天氣一天涼似一天了。在冷氣流空襲下，課堂上的學子們倒下了半數多。 >
寧靖趴課桌上苟延殘喘，就差沒把舌頭耷拉著效仿垂死的老狗了。 8 Z
兩眼迷茫地看著列滿了一黑板的程式結構，回想著這幾天的種種。 I
他該不會是做了一場奇怪的夢吧？ +[#&
夢中，他那個擺著萬年撲克臉的弟弟對他說「我喜歡你」，還跟他在夢裏肆意纏綿，魚水交歡。 &At
啊，一想起這個體溫就又開始直線上升，自己都能感覺到自己已經臉紅得不象話了。 !6/E
對同桌投來的關注目光，寧靖乾笑著拿起書本來扇扇——表示他臉紅的原因是因今天的天氣——隨即打了兩個噴嚏。 7G#C
好不容易退了燒，本來還想藉故在家裏多躺兩天，可是今天接到王永志的小報，說是數學老師極有可能劃期中考的重點，寧靖只好拖著他的病體殘軀，垂死掙扎著到神聖的課堂傳播流感病毒。 @3r
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 [?
「喂，上次到底發生了什事啊？你就這樣一副半死不活的樣子來見我啊！」 8
好不容易下了課後，一臉驚詫的王永志把寧靖跟課桌相親相愛的面頰托高五釐米，不滿意於他一副愁眉苦臉的樣子，自己動手把那苦成一團的面孔橫向拉扯…… Vfx
「喂，你搞什啊！橡皮人都會被你拉破！」 $7r;[o
他的臉又不是橡皮泥！寧靖「唰唰」拍掉蹂躪自己面頰的兩隻魔爪，並用指甲掐著上面的皮。 i)$I $
「很痛的耶！」 ^#$u
伸手揉著被寧靖打掉，並且用指甲在上面「小小地」旋轉了一圈的手，王永志雪雪呼痛。 C
「哼！」 e)p,
心情好差，這是什呢…… Q63m
那個臭弟弟，道歉後又不是不會原諒他啦。畢竟那時候被人下了春藥的人是自己，而且他又喝醉了。 4O
那只是個意外，他道個歉好不好，沒道理叫他這被人吃幹抹淨的人反過去給他道歉吧？ `7
這樣大家都可以輕鬆擱開這件事，可那個惡魔弟弟偏偏不，居然還說什「我喜歡你！」愣是把他嚇出病來。 ca6]*`
見鬼，他是男的耶，就算不是他親哥哥，也不應該是他覬覦的物件吧？ IT
難道嚇唬他真的那有趣？ |5pgL~
甯靖咬牙切齒，給惡魔弟弟的罪名又加上一條。 *bT
本來是應該大大生氣的……可是自己在生病的時候弟弟好溫柔，毫無怨言地把他照顧得無微不致，讓他又不好意思去跟弟弟計較那天被他「上」過了的事實和他在事後惡意的玩笑。 D2Q#@
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 "
嗯，還是當沒聽過或是自己病糊塗後忘記了就好…… ?
這樣以後才不會尷尬吧？畢竟兩兄弟今後還是要同住一個屋檐下的啊。 Nq6
如果弟弟還記得那一次的事，就給他來個抵死不承認…… ,( 
嗯嗯，想來想去，還是這個方法最可行，不然叫他以後怎能若無其事地面對與自己有過肌膚之親的弟弟啊？ \CD=
對，沒錯，他這個當哥哥的要有大量，不跟弟弟計較他開惡意玩笑的事實，忍氣吞聲總行了吧？ l
「喂，這次兔子又一個人在唱什獨角戲啊？」 T
隔班借著課間操時間溜過來的歐陽也被寧靖那種一會兒歎氣，一會兒自我厭惡的異常嚇到，平常雖然兔子很容易陷入旁若無人的自我狀態，可是從來沒見他歎氣的頻率高達一分鐘五次的。 Vj@
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 nw
「不知道，也許我們上次敲得他太狠了吧？」 J
王永志很無辜地自口袋裏拿出一個空癟癟的錢夾——這是上次在Bolug時先行從寧靖身上A來付賬的證據。 bT~
「兔子不會那小氣吧……他幾百年才請一次客耶！」 <F
雖然錢夾是空了，可是那只小氣的兔子也只不過在裏面放了兩千元，剩下的錢還是他們墊出的——因後來怎也找不到兔子的人，大家都以他先偷跑了逃賬。 avgZG1
「可是他真的很不對勁耶，這樣放著他不管好嗎？」 Cg
很習慣性地忽略發呆的寧靖，兩人無視當事人在場，徑直展開了他們的討論。 {>
「你有沒有發現兔子的皮膚好象光滑了不少？」 Jbh
死兔子，擰得好重，王永志揉著半天了還紅紅一塊的手背，很小人地向另一人賊沁沁地提供下手的機會。 V(G
「有嗎？」 ,
果然，下一秒，行動派的歐陽下一個動作也是摸上發呆的兔臉，揉揉、捏捏…… >uny?
「哇！」 C?OCwa
馬上遭到同樣的下場，目前對別人的肢體觸碰生極度反感的寧靖下手快且狠。 Du2`~
「聽說，做了『那件事』後，會有這種身體上的反應……」 y
欲求不滿的大學生對這種話題最敏感了，王永志邪笑著開始揣測。 ?J"jP
「真的很不對勁……討厭別人碰他，一個人在發呆，臉上紅得好象剛出嫁的小媳婦兒……難道說……」 x03R!0
講合口相聲般配合默契的兩人對視了一眼，「那個戀母情結的小鬼終於『長大成人了』？不然怎會出現怎看怎象處男首航般的反應？」 X**H
自說自話的兩人好兄弟般地勾肩搭背，決心要從兔子口裏逼供出是哪里的姐姐會被牛糞糊了眼，會看上寧靖並且不要錢地給他上（那天他的錢包可是在他們身上呢，而且那天晚上後來打電話到他們家裏也沒有人接），這樣下次他們也可以去白相相啦…… *HNeg
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ,U^9+J
「喂喂，兔子兔子……」 klf
不管三七二十一地抓著又趴下去頹廢的寧靖用力搖，終於把他不知神遊到哪個九天之外的神志給搖了回來。 Si,2
「幹嘛啊？」 =u
人家正在專心地申討惡弟的罪行的說…… Ep
寧靖很不滿地斜睨了兩個打斷他冥思的人一眼，死樣活氣地恩賜他們一個上達天聽的機會。 ?,~'
「老實交待，上一次你是不是偷溜，然後跟著在舞廳和你搭訕的波霸美女姐姐走了？」 d
還故意用要他們引開他弟弟的藉口！可惡啊，有福獨享的兔子。 f
「什嘛？！人家我可是有女朋友的好不好！」 
他有著嚴重的性潔癖，怎可能隨便被阻街女拉走……當然，男人的力量比他大這是不可預測的噩運。 U
「你得了吧！你的女朋友，早飛了兩年了不是嗎？就算她沒走，也遲早要甩了你，你分明是把人家當媽用嘛！」 v'J[c+
很不屑地嗤之以鼻，在高中時就是同學，見過他們交往模式的王永志對他的推託之詞很是不滿。 |!
「你少污辱我純潔的感情，我跟你這種只會用下半身思考的動物才不一樣！」 9FSGb
雖然也不是說他沒想過啦，可是…… {u8N
小美是除了媽媽外的另一個神聖的存在，他可不敢冒然侵犯心目中的女神。 tG!S&
「上次借我的A片到現在還沒還的那個人是誰啊？」 QAv*
事關大家福利，歐陽很不夠朋友地明顯一邊倒。 m@.h
「你們……」 W/:;z
幾個人正鬧得不可開交，教導主任油亮的禿腦門子的光暈照亮了這角落。 Px
「甯靖同學，請跟我來一下。」 Owq-
「呃……」 ??P2;$
大學生周末蹦迪應該不犯法吧？ S$_F
一臉青菜色的寧靖很無措地看著見事發後閃一邊去的損友——象他們這種功課處在六零炮射程的學生，被教導處人找的原因不外有二：一是被記缺席次數過多，成績又爛到慘不忍睹；二是在校外做了違紀違規的事，被人找上門來了。 ru
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 "..KL
忐忑不安地跟著一片「地中海」的後腦勺，寧靖那一點小小的兔子膽不夠讓他有勇氣詢問到底他是什事被捉包了。 Lb
「甯同學，令堂剛剛打電話到學校來，說與令尊今天上午返程時遇到車禍，令尊受了重傷，可能會有生命的危險，目前人在城北綜合醫院。」 X+
從口袋裏掏出手絹抹了抹油汗珠兒，走到廊外後，教導主任終於開了金口，說出的噩耗險些沒讓寧靖心臟凍結。 kjJI
「令堂說請你馬上過去一下……」 K
還沒等他說完，寧靖就已經撇過那座小山型的體積，轉頭向校外的計程車招呼站跑。 CBgp
不停地催促著司機把車子開得再快一點，寧靖心憂如焚。 HVK:n
「父親，他要沒事才好。十年前，他已經承受了一個生命中至愛的親人的逝去，可不想這快就再承受第二次。」 ']O60
車子到了醫院，寧靖匆匆丟下一百塊錢也沒等找，就直沖進了醫院，在門診室裏看到臉色蒼白，但神情還算恒定的繼母。 ^
「怎會出車禍？爸爸他怎樣了？」 (E
著急地詢問著，甯靖滿心惶然。 QnZU"
「我們這次回來，剛入城的時候有一輛還沒裝卸完的貨車突然打滑，從小坡上直倒了下來，我們的車子避不開，你爸爸了保護我，所以受了重傷，警察已經來過了。」 {
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 -,5
回想起一小時前的那一幕，寧夏氏尤心有餘悸。 Kw7>
「現在他還在手術室裏急救，他一定會沒事的……」 .285oD
寧夏秀勉強扯出一個比哭更難看的笑容，安慰看上去比自己更擔心的寧靖，說話間，寧致遠也趕到了醫院。低聲問過母親同樣的情況後，看著一臉蒼白的哥哥，很小心地握緊了他的手，擁著母親一起在走廊的長椅上坐下。一家三口焦急地等候在手術室外。 ]IH
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 .<RL$Q
「哪一位是寧秋榆的直系親屬？」 U
緊閉的手術室開了一扇門，一個穿著手術服的護士走出來向廊上的三人問道。 &Zy
「我！」 q=QC[p
「我……」 '
兩兄弟對望了一眼，不約而同地搶聲答道。 w
「他現在失血很嚴重，血庫庫存的血量可能不夠，要請他的直系親屬做好捐血準備。」 H
「我去……」 fs=
直系的親屬，父親就只有自己這一個兒子了。寧靖說著就想站起來跟護士走，可是不知道是因他才大病初愈，還是因剛剛過度的憂心，一下子站猛了後就覺得一陣天眩地轉，幸虧在一旁的寧致遠及時扶住了才沒有跌到。 t
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 18Y^
「我去。我也是他的直系親屬……」 7_
略帶了一點躊躇地看了寧靖一眼，再看了看自己的母親，甯致遠下定了決心般地站了出來，不顧甯靖滿臉的訝然，說出了這番話。 D
「致遠，別開玩笑，你的血型不一定合適……」 J`#zD
耽誤了醫時可就不好，而且親父子的血液也比較不容易生排斥反應，甯靖強撐著要請護士從自己身上抽血。 C2ibq^
「你的病才剛好。我去，我也是爸爸的親兒子……」 Xv
不由分說地把寧靖按回長椅，寧致遠深深地看了聞言更是臉色慘白如紙的母親一眼，低下頭跟在護?可硨笞呦蠆》俊? Vk,}
「什？」 It:J
寧靖訝然地回味著弟弟剛剛的話，突然覺得吸進去的空氣都變得又濕又重，沈甸甸地壓在心頭。 H|?F
他剛剛說，他也是父親的親生兒子…… 0
那，他不就是自己的親弟弟？ hsun7
可他是跟著繼母一起嫁過來的，來到寧家的那一年自己九歲，母親剛死了一年，而……弟弟過來時已經五歲了。 )Ck9W@
難道說，看上去一臉溫厚又誠實的父親竟然會背著母親在外面亂來，而且連兒子都生下了，然後還這樣毫不羞愧的在母親過世後迎娶他們進門？ RFH/
這不會是真的…… \iDn
母親雖然體弱多病，無遐多照顧他們兩父子的起居。可她是深愛著父親的，母親這樣信任的父親怎可能在外面亂來…… ]_
不可能，誰來告訴他這並不是真的？ ~\
越想越害怕的寧靖扶住窗棱的手都在顫抖，從眼睛看出去，周圍都一片茫然，但卻可以清清楚楚地看到坐在身邊，被自己後來又叫了近十年母親的那個人——寧夏秀雖然臉色慘白地緊咬下唇，但卻沒有否認弟弟剛剛說的話。 , =ds
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 DNP*,
「這不會是真的……」 H(
難道說，父親，後母還有弟弟，他們都知道這個秘密，唯獨瞞了自己近十年？ #Z3E
看著寧夏秀在他責難般的目光下愧疚地低下了頭，寧靖突然覺得，原來在身邊他所熟悉的世界，在這一瞬脆弱如玻璃般地迸碎了，一片片尖銳的棱角上帶血含淚，不復能拼出一個完整的形狀。 n~lzCi
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 />
體弱病虛的母親被欺騙了，父親背著她在外頭有了情人，甚至還生下了另一個孩子。 k{n7|L
愛戴父親的自己被欺騙了，而且還傻到叫了幾乎是間接奪走母親生命的那個女人近十年的媽。 u.z"
「寧靜致遠」，父親早在他們起名字的時候就已經煞費苦心，他居然傻到根本就沒看出來，也不知道那個人竟然是自己的親弟弟！ K
「這不會是真的……你們都在騙我！」 7/w\
眼前一片漆黑，一陣一陣的眩暈似驚濤駭浪狂卷著寧靖單純的心，他的手腳下冰涼，最後連一顆心也一點一點冰冷下去。 dxS|{<
是疼痛？ rD
還是心寒？ $?M>A
他整理不出自己現在的心情。 ugj
是應該死去的母親悲哀？ j/JU
還是應該氣憤於他們對自己的欺騙？ \xT!5
就連致遠也是知道真相，並幫助他們欺瞞自己的人…… J[sxV
不知道什，一想到這個，剛剛心裏僅僅是隱隱作痛的那個角落突然間痛到喘不過氣。 7B
寧靖嘶吼著站了起來，甩開繼母因擔心而伸過來的手，轉頭跑出了醫院。 o
寧夏秀著急地起身欲追，可是小腹卻傳來一陣劇烈的疼痛。 }3
「這位太太，您剛剛才打了安胎針，不能做劇烈運動！」 _myU
一邊的護士忙過來扶住寧夏秀搖搖欲墜的身子，小心地把她扶回了病房。 ~
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 5.'
☆ ☆ ☆ ☆ ☆ =
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 2$?;
睜開眼睛，只看得到眼前是一團團迷霧。 KlPN
吐出寒氣，卻只是把更冷的空氣吸入肺裏。 (VI
甯靖在熙來攘往的人群中跑著，完全找不到自己的方向。 C
絕望、憤怒、悲哀，這一切的惡劣情緒將他推到了瀕臨崩潰的邊緣。 #w+M
難怪母親病重時一直鬱鬱寡歡，敏感又神經質的母親一定發現了什，只是沒有說出來。 ^ `:G
難怪繼母對自己一向是寵愛有加，暗地裏除了憐憫外，是否也算在她自己贖罪？ y*:B
原本一直以那是自己的家，雖然由兩個不完整的家庭組成，可是一樣父慈母愛，兄親弟恭。 gbq
可不曾想，有一天這個可以讓自己安心停靠的溫柔港灣竟然掀起了滔天巨浪。在那個家裏，他們才是和和樂樂、親密無間的一家人，多餘的那個只是自己。 Xi
揭開了華美的外衣，底下竟然是如此醜陋的真相。跑到累了的寧靖抱住一根電燈柱嘔吐起來。 fMU{U
好冷，這就是有一天突然發現自己被所愛著的家人完全背叛的感覺嗎？ {g-"_
抱緊了雙肩也抵抗不住自心底泛上來的寒意，寧靖打了兩個冷顫，覺得頭目森森起來，明白自己是又在發燒了，但是卻怎也不想回那個處處是溫柔陷井的家，四處打量了一下自己所處的街段，發現自己竟然在不知不覺中跑到了離學校約兩條街的外環線。寧靖甩了甩已經混亂成一片的腦袋，依稀記得歐陽從南部的老家上來讀書，在這裏租了一個簡單的公寓，遂搖搖晃晃地憑著記憶的方向走去。 m
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 V!4.
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 N)1|
「兔子？」 q
還沒等他敲門，正打算出門的歐陽正好開了門，看到一臉憔悴的他時倒是嚇了一跳。 yht
「你弟弟剛剛才打電話過來問你會不會在我家呢，你怎了？」 Nn?
奇怪，甯家那個對哥哥保護過度的弟弟是不可能讓兔子發著燒在外面晃的啊。 X
「別告訴他們我在這裏……」 c\t
原來他們已經打過電話來了，那他們就不會找到這裏了。 [m5|
吐了一口氣，安下心來的寧靖勉力站了起來，繞過愣愣地忤在門口的歐陽，直接倒向屋內唯一的、也是淩亂無比的床。 .D3%OY
「喂，你睡這裏，你家裏人找你怎辦？」 +OIe4
有些擔心地跟著他進來，看見寧靖只是把所有的被子抱成一團，然後把自己盡可能的蜷縮起來瑟然發抖，歐陽軾翻箱倒櫃找出兩片阿司匹林。 =?
「你不是要出去？出門就好了。不用管我，我想一個人靜一靜。」 k
他實在整理不出此刻的心情，面對朋友關切的目光，只好胡亂找個藉口搪塞過去。 vC
「嗯，對啊，我約了十四次後，外語系的系花鍾嬡嬡終於答應出來和我見面了！」 8
一提起他剛剛才打算欣然而赴的約會，歐陽軾掩不住滿臉的興奮。 MX>V+
「你會愛她嗎？」 {z
糾結在心頭的種種思緒翻騰著，寧靖咽下了藥後突兀地問了快把嘴咧到耳根的歐陽一句。 ~
「愛？你今天真的燒迷糊了！男人，看到美女當然就想上啊，愛不愛以後再說啦！能把住一個機會是一個，反正又不會吃虧！」 -rsX
大言不慚地一擺手，歐陽軾奇怪地盯著突然在這個問題上感興趣的寧靖，小心地問道：「喂，你沒事吧？是不是被你那個澳大利亞女友甩了？甩了也不要緊嘛！天涯何處無芳草，何必單戀一枝花！改天等你病好了，哥哥我再給你介紹火辣辣的辣妹！」 oK86
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 g|E
很阿沙力地自我判定寧靖目前的心事，歐陽軾了表達朋友關愛的巨靈掌差點沒把寧靖打趴下了。 ILXXG)
「哦……」 K&2G8
這樣惶然的心境是了什？ xX ,f
從來沒有那渴求自己能知道答案。 \E
愛，到底是什？ !N@0k
有人說無論是愛情還是友情，最終的結局都是親情，可是親情是否也有期限？ b
他以父親也是愛著母親的，只是在她死了後感情無處以寄哀思，所以才另行發展。可是他錯了，父親早在母親尚在人間時就已經背叛了這份感情，而且背叛得如此徹底。 -GH*
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 )$_WMd
歐陽一直在朋友中揚言要把鍾嬡嬡追到手，大有不得到她誓不罷休之意。據他說是在迎新舞會上對她一見鍾情。可是，現在，僅僅是對一個朋友很平常的詢問，他就連這最普通的“愛”字也不能坦言。 1j&
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 0~co
愛，好模糊的概念……原來他一直以父親愛著母親，也愛著自己，即便後來加入的家人們也一樣，大家都關愛著彼此，無償地付予這個家無限的愛。 2b;E
原來這都只是假像！ >Fm7<l
有什比一直以自己處於愛的綠州，某天醒來才發現見到的只不過是海市蜃樓更讓人驚悚的事實呢？自己，已經在連自己都尚未察覺的情況下，陷入了無助的荒涼沙漠。 &)1Yp
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 a]%f
「喂，不要說做朋友的不照顧你，我可是約了她快一年才釣到手，現在我要出門嘍，很有可能今晚通宵蹦迪就不回來了……這裏你自便就好吧？」 L.
手看了看腕表，再看看寧靖除了蒼白外並無大礙的臉色，歐陽軾決定朋友放兩邊，女色擺中間。 #0/U
「那你去吧，不用管我了，我吃了藥休息一會就好。」 (r
有什愛是可以持續永恒的？ kT^MR
友情？親情？愛情？ u)
寧靖把被子裹得更緊，聽著自己朋友關門下樓的腳步後，無聲無息的淚一串串地滑下臉龐。 v
在自己最需要它們的時候，才發現，自己什都抓不住…… 6s.Y|g
想到這裏，寧靖抖得更厲害了，眼光掃到擺在屋角的PC機的時候，幾乎是連滾帶爬地撲了過去，打開電腦連線上網。 o<pCY%
就一下子也好，他想至少能跟小美傾訴。 11l+C
在親情與友情同時讓他倍感涼薄之際，他祈求愛情能給他帶來一絲溫暖。 G@wPA
「我好想妳……」 w
就算是在她看來會是無謂的述說也好，他想找個人傾訴。 8
抽了抽鼻子，寧靖在想怎樣才能把他今晚混亂的思緒寫成日記，好讓遠在異國他邦的女友理解自己現在的慌亂情緒，可是才剛打了一行字，意外地，另一行淺碧色的字體冒了出來。 4ULPR
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 e|UC
「遇到你真好，你在哪里？我打電話到你家，可是一個人都沒有呢？」 pi,_
言辭中帶了無盡的焦慮，那淡淡的綠色，奇般地消除了他因過多的疑慮而不安的心情。 x
她還是關心自己的，現在也只有她會真正的關心自己了…… Yt@%?+
仿佛抓住了一根救命稻草，寧靖拼出了全身的力氣才控制住了自己的手不再顫抖。 f=63[
「我現在在歐陽家裏，妳聽我說說話好不好……」 :G:5!g
「嗯？原來你說你生病了？現在病好些了嗎？」 =1yrS
「可能又有些發燒了，不過沒有很大的關係。」 >#Wk
「你自己也要小心自己的身體好不好！嚇死我了！」 hvh:z*
「不會有事的啦，現在的問題是我家裏……小美，如果妳知道了你的父親在十幾年前就有過背叛家庭的行，你會不會生氣？」 e
「要看他到底做了什，是不是真的不可原諒。」 N}}[%
「如果是很過分的事呢？」 S
「找個地方冷靜一下，再聽他解釋。天底下沒有不可以原諒的人……就算要生氣，也要給別人一個解釋的機會。」 e
「我會好好想想的……」 h?
也許她說得沒錯，自己就這樣跑出來了，也根本沒給他們機會解釋——雖然他是覺得不管怎解釋，這件事情都是他們有不對在先。 .x;7rZ
「我不能跟你多說了，我是擔心你出事才翹課出來的。你記得多保重，別讓我擔心哦……^^」 ;1e
「小美，最後問妳一個問題……」 GGPimx
以前因他們年紀還小，而且才算是剛剛確定關係小美就舉家遷走了，他一直都沒有把那個愛字問出口。 ?\d
「妳會……愛我嗎？」 %\~zt^
綠色圖示閃了一下，「玫瑰花園」的女主人匆匆而去。 N
沒有得到答案的寧靖無助地看著剛剛彈出的對話方塊。 A9O
茫然地看著眼前晃動的螢幕，由於剛剛的行而流了一身汗，沒有及時擦去後身上一陣冰涼，感覺熱度好象更高了…… m%6
寧靖扶著桌子想站起來，可是身子卻一陣陣的發軟，才不過隔了幾步的床看起來距離竟是如此遙遠。 dLkKJ
伏著桌子動彈不得地依了良久，就在他眩暈得快要栽倒之際，門外突然傳來震天價的敲門聲。 DN>Wm}
「哥哥，我知道你在這裏，開門！」 CA*
惶急的聲音，卻是他今天才知道真正身份的弟弟甯致遠找到了這裏。 I
聽到那熟悉而帶了無比關切的聲音，寧靖腦子裏一根緊緊繃著的弦就象突然安心般地松了下來，虛軟的手臂再也撐不住身體的負重，腳下一軟就「咕咚」摔倒在地上了。 jh
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 H;y2z
第六章 ,t
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 a38|_&
「嗚嗚嗚……」 8V
是誰在哭？ 2O
迷迷糊糊中，有一道童稚的哭聲一直纏繞在耳邊，揮之不去。 dKil
那個孩子哭得是那的傷心，寧靖忍不住動了側隱之心，悄悄地走上前去，尋找哭聲的方向。 c
在這間門窗都是緊閉的房子裏，有一個小小的身影蜷在桌子底下，瘦小的雙手緊緊地抱著自己的雙肩，背心聳動著，哭得好不傷心。 +
「……」 1P
總覺得，這個場景和這個小孩都好眼熟…… ?
寧靖伸出手去，想把那孩子扶起來，但卻發現自己像是被什定住了一樣，明明看得到聽得到，可是手卻不起來。 *
那仿若痛失至親般的哭聲揪心撕肺，寧靖惶急著，卻無能力。 9??
天色漸漸地暗下來了，這又黑又冷的房子裏，那孩子還在一直一直地哭著，但顯然是又怕又冷，好半天後，他終於起了頭，用寧靖熟悉得如照鏡子般如出一轍的表情，緊抱著雙肩，抽泣著，帶淚的眼睛企盼地看著關得緊緊的門。 :
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 +-``5
有誰會來，幫幫這個孩子……不能讓他現在一個人在這裏…… i+I;
一種親昵的熟悉感湧上心頭，寧靖著急著，知道不去安撫這個孩子不行，可是卻又無能力。 u
「呀……」 h&
厚重的大門開了一線，帶來了明亮的光芒。 czNG/F
突然被打開的門外撲跌進來一個更小的身影，後來的另一個小孩子癟著嘴，拍了拍被摔痛的膝蓋，聽到屋裏若有若無的哭聲時，好奇地循聲往這邊走來。 q
「哥哥，你在哭什？」 *L[
小小的身體毫不客氣地擠進了同一張桌底，後來的小孩伸出髒兮兮的手，笨拙地替剛剛一個人哭得正傷心的大孩子拭去臉上的淚。 z:c
「是不是有哪里痛痛？我幫你吹痛痛喔！媽媽說勇敢的孩子不能哭！」 \gRt
黑黑的小手慘不忍睹地在先前那孩子雪白的臉蛋上留下數個黑手印。 $HwQ
「我沒有媽媽了，爸爸說我今天就沒有媽媽了。媽媽到很遠很遠的地方去，不要小靖了……」 4M<
似乎終於盼來了撫慰他的人，那個稍大一點的孩子根本不管進來的是另一個比他還小的孩子，抱著那香香軟軟的身體就繼續嚎啕大哭起來。 _?Q0)
「哥哥乖乖不哭喔……」 rB[r)b
一雙小手著急地又是拍，又是抹，半晌後那更小的孩子仿佛下定了決心般，供獻出最最寶貴的糖果：「哥哥不哭，我的媽媽分你一半！這樣我們兩個都有媽媽了好不好？」 ^JV?Yl
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 V3
「嗯，你不可以又把她搶回去喔！」 ,,8ST,
聽到自己又可以有媽媽了，那大一點的孩子喜出望外，連哭都忘了，想了想後戰戰兢兢兢地伸出小指，「我們打勾勾，以後我們就有同一個媽媽了好不好？」 $
「打勾勾就打勾勾！」 cf7
後來的那個孩子只是稍稍猶豫了一下，看到大孩子扁扁嘴又像是要哭了，忙很阿沙力地伸出了自己的手，兩隻小手緊緊地勾在一起晃了幾下，完成了他們童稚的誓言。 rR2PB
終於安下了心的大孩子抱著那個意外出現，並慷慨地把媽媽分一半給他的小孩子，帶著淚綻出了一朵笑容後，在那張髒兮兮的臉蛋上親了親。哭到累了後，沈重的睡意襲卷而來。 Cu
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 yYc"a^
「小靖，小遠，你們在哪？」 b3OJJ9
遠遠地，似乎飄來大人的呼喚。可是兩個累極了的孩子，已經緊緊地抱在一起，靠著相互的體溫慰藉，睡著了。 $c
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 /
小靖？小遠？ iCcs\
他們是誰？ UG
那一雙相依相靠的小身影漸漸模糊了。 /*
眼前又是一片茫然的白霧，寧靖找不到可以闖開這片迷霧的出路。 !:rj<b
「哥哥，甯靖，你醒醒……」 Hg
有誰，就在身邊？ @BqW/<
一聲聲地呼喊著自己的名字。 NyP
那個人是那地楔而不舍，一聲一聲，連聲音都嘶啞了也沒有停下，執意要把自己喚到他的身邊。 CQ~gh
是誰？ V
甯靖奮力張開了仿佛墜上了千斤巨石的眼皮，視線凝聚後，看到的是一張惶急的面容。 U~6
致遠…… 6^na
當然是他。只有他才會用那看上去比自己還細瘦的胳膊，卻有著無窮大的力氣把自己緊緊地擁在懷裏。 aJ"M:)
就如此刻也一樣，他抱得是那的緊，仿佛怕永遠失去他般地擁抱著，就算隔著不算薄的被子，他仍可以感覺到自他胸腔裏傳來的心臟跳動。 HD}y
寧靖腦中一片空白，怔怔地看著這個待自己親密無比的大男孩。有誰知他這情是虛還是實？是真還是假？ @*KBOy
心中一陣抽痛，寧靖不知該怎排解的鬱煩，在看到了弟弟後便一股腦地把氣向他發去。奮力掙起來，想把他的推到一邊去，寧靖因這個過於激烈的動作又是一陣暈眩。 s|m>N*
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 c
「你終於醒了！」 NvIL
寧致遠沒有哭的樣子，可是眼角卻紅紅的，看到寧靖終於睜開了眼睛，松了一口氣，伸手朝他的額上探去。 [8$;Jx
「燒還沒退，不過熱度已經降了。你要不要吃些東西？我趕過來的時候有買了一些比較容易消化的營養粥。」 'P,C
被寧靖以前所未有的粗暴動作揮開，寧致遠只是笑了笑，笑容中帶著令人心酸的悽楚。有些無可奈何般地把哥哥連人帶被裹好了，然後顫危危地拖到桌子旁邊去，用另一隻手打開速食粥，並沖上熱水。 oMT
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 *
「我今天被抽了太多的血，抱不動你了……」 +/!1S
仿佛很抱歉般地看著因他這個動作而詫異的甯靖，寧致遠蒼白的臉色並不比他好到哪里去。 J'z4
細心地把熱粥攪拌好，寧致遠阻止著他要把手從溫暖的被裏的伸出來的舉動，親自地把粥喂到他的嘴裏，擔心哥哥會被燙著了，舀起一勺時尖著嘴嘶嘶地吹氣。 !5
「滾開！」 'E
寧靖「啪」一下揮開了湯勺，勺子落在地上，發出清脆的聲響，碎裂了。 eY)#2
仿佛被這響聲嚇住，寧致遠怔怔地看著地板出神，那種蒼白受傷的表情讓寧靖心頭一緊，卻又自己會出現這種反應生氣。 r9r 4
明明是他們欺騙了自己啊！什他擺出一副委曲到讓人心痛的樣子給他看？ @5_W
「哥……」 >+[Zd
甯致遠重新取出一個湯勺，垂下眼瞼低低檔地叫著。那一聲壓抑的稱呼讓脆弱的寧靖眼眶一紅，心頭一熱，更彆扭地咬緊牙關不理他。 0`:
「哥……我知道你很生氣也很難過，如果換作是我，我可能會比你有更激烈的反應。可是你很善良，你明明在當時就已經很氣瘋了也沒有動手打我媽媽……我知道你現在覺得很委屈，認大家都騙了你。可是，有一點我從來都沒有騙過你的——在我心裏，你永遠是我最愛的……」他頓了一下，長長地舒了口氣，「是我最愛的哥哥，不管有無血緣都一樣！」 i`
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 krfw
寧靖本來是極力推阻他的手慢慢地收了回來，把臉埋入掌中，隱忍了多時的淚終於一滴滴灑落。 g
「哥，你原諒爹媽他們好不好？如果你有怨氣，你可以打我罵我，只是你先喝些粥……我求求你別虐待自己的身體……」 8.cPh
見狀把無比脆弱的哥哥半擁進懷裏，一隻手在他背上輕輕地拍著，寧致遠輕柔地他拭去了淚，把已經吹得不燙的粥送到他的嘴邊。 f
寧靖猶豫了一下，終於張開口喝了下去。 "_+`I
熱熱的粥喝到空空的腹中，寧靖出了一身大汗，肚子裏有了裹腹的東西後，力氣也回復了幾分。額上一片清涼，神志也清醒了不少。 ~V
「你也……吃啊。」 \3K'|t
猶豫了一下，寧靖還是無法忽略弟弟那過分蒼白的臉，和自他腹中傳來，隱約可聞的的雷鳴。 {7H-l$
弟弟一定是急急忙忙就趕過來找自己，根本無暇兼顧他本人的溫飽問題。 W
這是從什時候開始的呢？ )ft;&
記憶中，只要自己在學校因淘氣被老師留堂了，不能按時回家吃飯，弟弟也一定也會餓著肚子等他回來，不管多晚都沒有怨言，還會笑嘻嘻地特意給他挾他喜歡吃的菜。 qA:kr
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 L0
那種像是小孩子要把自己最心愛的糖果給喜歡的人的心情，他很早就察覺到了，只是因他是自己的弟弟，他就把這當做最普通不過的兄弟情誼，理所當然的接受了。 ^l
「你出了好多汗……」 &O|$?x
蒼白的面容上有了些微的笑意，寧致遠微笑著，在確認他已經吃飽了後，這才三下五除二地把桌上的殘餘狼吞虎咽。 a]F
無言地看著比自己年紀小，理應比自己更嘴饞的弟弟總是處處忍讓著哥哥，甯靖懊惱地皺起了眉，厭惡這個連弟弟都不如的自己。 LG0*A
「是不是出了一身的汗不舒服？嗯，你衣服都濕了，要換才行。」 mQ:<9
吃過東西後，精神也好一些的寧致遠把手伸到被裏，摸到寧靖的衣服汗淋淋地黏在身上，擔心他衣服變冷後會加重病情，忙又扛著那一團累贅的被子向衣櫃進發，打算找一件合適的衣服給哥哥換上。 .}
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Cu<%F
「你不用抱著我走來走去的啦！」 RZ
微微有些不好意思，寧靖心中五味雜陳，對這個處處呵護自己的弟弟親也不是，恨也不是。 qPn
發現他不厭其煩地抱著自己走來走去地忙活著，寧靖好心地讓弟弟減輕一些負擔。 ZQ&V@
「沒事……」 Li\-^S
明顯比平常費力地把哥哥半抱半拖著走來走去，在寧致遠終於弄妥了一切，拿起毛巾掀開了被子打算幫寧靖脫掉濕衣服擦汗的時候，寧靖莫明其妙地紅了臉，想搶過毛巾自己動手。 Pru^
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 MgBy
「別亂動，反正我又不是沒看過……再著涼就不好了！」 Qmg
嘴裏輕斥著，手上的主動權可沒輕易讓人奪走。寧致遠快手快腳地把寧靖剝光了擦完汗再套上乾爽的外衣塞回被子裏，感覺像是專做這一行的專業人才。 >4r#{z
「你怎脫我的衣服比我自己脫得還快……」 qo[
對弟弟過於嫺熟的動作歎觀止，甯靖完全沒發現他在說這句話的時候弟弟臉上微微一燥，隨即若無其事地繼續手上的動作。 zKZ
「剛剛我有打電話回醫院了，爸爸的手術還算是成功的，今天晚上是危險期，醫生說，能渡過就沒事了……」 ={_}L@
寧致遠淡淡的語氣，說出來的事實卻讓寧靖的心揪緊。 %[*!5y
「那你什還來這裏找我？你不守在他身邊嗎？」 7ha
幾乎快要跳起來地對著弟弟大喝，雖然他厭惡父親背叛親母的事實，可那畢竟還是自己的親父親啊！ .
「你這邊比較重要！」 Vmd
無視寧靖抗議舉動地把他按回被子裏，寧致遠細心地把被子塞好。 -K 
「爸爸那邊有護士有醫生有媽媽在，我幫不上什忙了。倒是你……如果現在放下你不管，你一定又是一個人抱著肩縮在角落裏發抖吧……」 x7fB
「我……」 &sWQ9
甯靖啞口無言，因在弟弟來之前他已經嘗夠了一個人獨自害怕的苦處。說心裏話，現在誰都好，他想找個人來陪。 ?{Q
「可是發生了那件事後，就算你以後肯聽爸爸的解釋，現在也不想看到他的臉，肯定會先找地方靜一靜。所以我陪你一起在這裏等醫院的消息……我不想你有事。」 k:E5
伸手拂開了他因汗濕而黏到額上的頭髮，寧致遠非常溫柔地在他額角上印下一個吻。 1S
「你很冷嗎？」 O'ql
顧不上喝斥他隨便親吻自己的舉動，可是自他唇上傳來的溫度低得讓人擔心。寧靖掙扎著從被子裏伸出手，摸到弟弟的手臂與面頰也完全是一片冰涼。 H
「可能是……失血過多了。」 :aHAc
了父親的安危，他剛剛足足抽了500CC的血，然後再跑到這裏來照顧生病的哥哥…… Hvo)|[
寧致遠苦笑著，剛剛因過度擔心哥哥而沒發現，現在才覺得自己全身都冷得可怕，冰冷的麻痹感，從手臂上一點一點的漫延。 U
「你也是個笨蛋呢！」 <Aks'
張開被子把弟弟一起包裹在被裏，兩兄弟親密無間般地貼合在一起。 ;N]!c
「先說好，我可不是原諒你了！可是如果大家都病了……以後叫我有氣找誰出去？」 -<{@ov
畢竟，這個「弟弟」的存在就是父親在婚姻生活中出軌的鐵證，可是…… a
猶豫再三，他還是無法漠視這許多年來，一直與自己休戚與共的弟弟。雖然他平常冷冷淡淡，就愛以讓他出糗樂，可是有些時候，他對他比誰都溫柔呢。 ['v
更何況，被生下來……並不是他的錯…… ,G
錯的人是自己那個有婦之夫的爸爸和那個明明知道自己母親存在的女人。 RA."zd
這樣一想，早先對弟弟有十分的氣就減了一半，念在他剛剛又照顧得自己無微不至的份上，再多消了兩分，只剩三分的怒氣實在不夠讓他完全把弟弟趕出他視線所及範圍內，只好先勉強讓兩人都平安渡過這一晚再說。 _[L$E#
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 0
真的有事情，在弄清楚之後再發飆也不遲。 & 
張開手盡可能地把弟弟冰冷的身體擁入懷中，寧靖這樣告訴自己。 L
感覺到自甯靖身上傳來暖暖的體溫，寧致遠偷偷地笑了，伸手回抱著氣咻咻的哥哥小心地貼合上來的溫熱身體。 "
在小小的被窩中，過高與過低的體溫漸漸地融和在一起。在蕭瑟寒秋裏，溫暖如春。 g]UId]
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 iK/2*u
☆ ☆ ☆ ☆ ☆ Bu#Q
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 s Yh_
「叮鈴鈴——」 F
清晨五點，清脆的電話鈴聲近在咫尺地響起，因擔心而近大半夜沒睡著，此刻睡得正香的寧靖不耐煩地伸手向桌面掃去，不過旁邊有一隻手更快地接起了電話，順便把他因清晨的冷空氣而泛起寒栗的手臂塞回被子裏。 ;tFK
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 O
「喂？」 AbH
低低的，弟弟的嗓音在頭上響起，生怕驚醒了他似的，一邊伸出手去輕撫他亂糟糟的頭髮，安撫他被人吵起來後的床氣。 6Ec
「媽？那邊怎樣了？」 e
聽到是來自醫院方的電話，寧靖雖然沒有說話，可是耳朵卻已經警覺地高高豎起。 wl\OS
「嗯，爸爸醒了就好。哥哥也沒事了，我想辦法勸他回去……唔，妳要跟他說話？」 f
才想把話筒塞到寧靖手裏，就見那個人見了鬼似地從被子的另一端逃了出去，死活不肯接聽繼母大人的電話。 uCI'Mp
無可奈何地歎了口氣，寧致遠把聲音壓得更低。 WuM0c
溜得遠遠的，像是如臨大敵般地盯著他手上電話的寧靖把耳朵豎得又高又直，可還是聽不出他說了什，就見他苦笑著放下電話。 M3zN
「你到底現在是反感我媽媽還是你爸爸？」 9)~
「都一樣！」 ?`n"e#
至少目前的他沒辦法心平氣和地對著他們兩人，寧靖負氣地把臉扭到一邊。 F^]?q5
「先過來，你又要著涼了……」 Zg
看他光是躲個電話就躲成這樣，光著腳板站在冰冷的地上，寧致遠掀起一半還是溫熱的被窩，對他做無言的誘惑。 CE*
「……」 9A"U%
站在地上好冷喔，可是又不想看到弟弟那種人小鬼大、一臉促狹的笑。 b;=9
「現在還不到六點，還可以再睡一下。等你舒服了，也沒那生氣了，我再把他們的事告訴你？」 g`.D
剛剛跟母親通過氣，又知道父親已經渡過危險期。心情平靜下來的寧致遠總算可以專心對付哥哥。 >n"PX(
「哈啾——」 k,Q
不管寧靖心裏是不是願意，可是病過後虛弱的身體可不由得他再遲疑了。 ](I
「好乖！」 y
接住了兔子般竄到床上的哥哥，甯致遠輕笑著，張開懷抱，緊緊地把那具冰冷的身子擁進懷裏，一點也不介意被子裏的溫暖被他帶走的事實。 Y1
「哈啾——」 $6v`%
可惡，才不過小小地病了一下，身體居然這虛弱，寧靖詛咒著這幾天的惡運連連。 NmEA%
「爸爸已經渡過危險期了，現在意識正在恢復中。」 4Wt6M8
知道那個嘴硬的人其實在心底還是非常挂心父親的安危，寧致遠附在他耳邊輕輕地說道。 E~C12.
「哼！」 -'i
也不知道有沒有注意聽，寧靖索性合上眼睛假寐，可是半晌沒聽到說是要告訴他「父母之間的事」的弟弟繼續說下去，不滿地用手肘頂了頂弟弟的肚子，示意他繼續。 2e
「我很小的時候，看得到別人天天都可以讓爸爸接回家，而我的爸爸只在照片裏對我笑，一直覺得很不開心。」 jnMD88
像是沒看到寧靖的臉色似的，寧致遠居然自顧自地嘮叨起自己兒時的回憶來。 yl$GT(
寧靖本來想打斷他這種無關緊要似的聊天，可是又不想讓自己在意的事情顯得太過著，索性背過身去不理他。 (
可是弟弟很快地從後面貼上來，維持著從後邊擁住他的姿勢，雙手交握著放在他的小腹上，輕輕地在他耳邊繼續說著—— Z9U/
「後來，我才知道，我是別人口中的私生子，也就是所謂的單親家庭、未婚先孕。同一個小區的流言傳開後，沒什人跟我一起玩，媽媽工作好忙，我知道她雖然是愛我的，可是她必須還得負擔很多東西，所以我在讀幼稚園的時候就開始寄宿了。 )f
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 d7kd9
媽媽一直很堅強，她總是笑著在其他媽媽不屑的眼光下來接我回去，她說『她吃自己的飯，做自己的事，沒有做任何對不起別人的事，所以沒有必要在意別人的有色眼光。而且……她從來沒後悔把我生下來。』 )
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ms&aL>
到了我差不多要過四歲生日的時候，媽媽突然告訴我，她打算到北部去，因她深愛的人有困難了，就算是她的身份會很尷尬，可是她想幫他們，還叫我要乖乖的，這樣她就偷偷帶我去見哥哥，但是不許我認父親。 b8Pj
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 \#
那是我第一次聽到媽媽說起我有個哥哥的事，而且聽她的意思，也許我還可以見到爸爸。我雖然那時候年紀小還不知道是怎回事，可是媽媽很鄭重其事的樣子，我也只好點了點頭，第二天媽媽就帶著我到北部了，我們的家連東西都還沒搬過來。 Y,
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 >n
媽媽到了北部更忙了，幾乎從早上忙到晚上我睡著，她都沒有回來過，只好拜託隔壁家的楊老師照顧我。楊老師人很好，他說我很聰明，不用去上幼稚園他也可以教我讀書寫字，然後我就一直關在家裏跟他讀書，平時頂多就只去社區裏的公園裏蕩秋千。 8/^C
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 R
媽媽知道我不太愛出門後好象很高興，說什這樣就不會給其他人添太多麻煩了。可是有一天，我一個人在公園裏的時候，看到了我爸爸——他長得跟媽媽拿給我看過的爸爸的照片一模一樣。他扶著一個好漂亮的阿姨在公園裏走著，連看都沒有看我這邊一眼。 ZM`AuZ
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 WN0
我當時什也沒想，我只是因終於見到了從來也沒來看過我的爸爸，覺得好高興，於是我就跟在他背後一直一直地喊『爸爸、爸爸、爸爸……』」 [1yml
甯致遠真的附在寧靖的耳邊喊起來，那一聲聲飽含了多少孩子純真渴求的呼喚讓寧靖悄悄紅了眼。 +H6r
「我喊了很久，爸爸終於回過頭來看我了，他很慈祥，看到一個不認識的小孩子在喊他的時候還蹲了下來，摸著我的頭跟我說『小朋友，你認錯人了，我不是你爸爸。現在已經很晚了，你媽媽要擔心了呢，快回家吧。』我不服氣，明明是我爸爸，他什不認我……我不高興了，可是又好想他噢，所以一直看著他、跟著他走。後來爸爸實在沒辦法了，對那個漂亮阿姨說，先送小朋友回家吧，然後問我家在哪？媽媽叫什名字？我才一告訴他們媽媽的名字……那個漂亮的阿姨就站不穩了，她本來就很白的臉變得更白了，可是卻什都說不出來，只是全身一個勁地在發抖。爸爸的臉色也變得好奇怪，他拉著我的手仔細地看，一直說不可能的，但是卻一直不肯放開我。後來那個漂亮的阿姨跌倒了，扶她起來的時候嘴裏還會流出紅紅的血。我害怕起來了，跑回家去誰也不敢說，只躲在家裏不出門。那一天晚上媽媽都沒有回來，第二天她回來的時候，告訴我說，我闖了大禍，生氣地要把我一個人送回南部……我哭得好傷心，我才剛剛找到爸爸，我也不想離開媽媽。這時候，昨天的那個爸爸來了，我不知道他和媽媽說了什，不過以後媽媽就沒再提過要趕我回南部的事，只是說我做了一件很對不起哥哥和哥哥的媽媽的事，以後一定要補償他們。」 ,4e
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 5;fY1>
說到這裏，寧致遠圈抱著寧靖的手臂悄悄地加重了力量：「如果當時那個孩子知道他對父親的渴盼會造成這種後果的話，他絕對不會這樣做的……他並沒有想要傷害到任何人，可是他的行的確讓一個本可多延些時日的生命，在一個月後消逝了……」 NG
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 cH9
「你想告訴我什？間接害死我母親的人是你而不是他們兩個？」 JxXX
寧靖倏地回過頭來，對上弟弟的眼睛。 ka-'
「……」 bM&
總算說出來了，平常總是不敢直視哥哥眼睛的自己心裏仿佛卸下了一個沈重的包袱，寧致遠坦然地把自己推到審判台前。 4
也許這樣他不會抱怨父母太多，事情就容易挽回了。反正哥哥怨恨他、說討厭他也不是一天兩天的事了，只要這個家不破裂，總有一天自己能再次打動他……寧致遠有這個自信。 vzzD79
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 B#C=;
「沒有他們怎能把你生下來？」 #A8Y
又是弟弟打頭陣想轉移他的視線？平常都很容易被弟弟糊弄過去的寧靖這次偏偏不肯上當。 h,X
「如果你不原諒他們的話……你打算怎辦？」 !
什他偏偏在不必要的時候聰明起來了…… *06Ye
寧致遠苦笑。 ^:
「我要搬出去！」 `
果然，這就是那個單細胞生物最有可能採取的策略。 u
寧致遠二度歎氣。揉著額角想了想，也不在他氣頭上反駁他，只是認真地考慮了他有做出實際行動的可能後，淡淡地加上附加條件：「你要是搬出去了，我和你一起搬。」 vF99
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 .i
「幹嘛要你一起？」 ;&M.
少了自己這個外人，他們一家不正好……哼！ \;u|
寧靖越想越氣，招牌兔子牙狠狠地一口啃在弟弟了制止他起身，不肯放開的手臂上。 {z=<
「因我不想過了一星期後，看到一隻被埋在速食麵箱子裏的木乃伊……」 70u&(t
大約是想起他國中時去畢業遠足，而父母也同時外出後，哥哥一個人在家的創舉，甯致遠把頭埋在他的肩窩上歎氣。 |6d`>
「你太沒禮貌了，至少我還會做番茄炒蛋啊！」 kX&S
憤憤不平地列舉出自己唯一拿手的經典名菜，寧靖下定了決心想走——如果聽了父母的解釋，他八成會原諒他們，可是又總覺得原諒他們，便是對自己母親的背叛。在想不出更好的辦法之前，他?幌胍桓鋈碩來Α? 4r/fn
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Q;V}|\
「嗯，我唯一嘗過你做的也就這個了……」 |Y
還記得那一次是自己生病，很費力才把那道唯一的菜裏的蛋殼也不露聲色的咽下。 !(B
「那你的錢從哪里要？」 `
他們家已經把哥哥慣養成了伸手牌的稀世奇葩，也許應該感謝老天讓那只兔子只會吃窩邊草。 3oX|
「我媽媽的遺總會有我一份吧？大不了我和歐陽他們一起去打工。」 r
「打工？」 (
寧致遠的眉頭皺起來了，也不想想：就他這種那容易招惹變態的體質，跟歐陽軾他們到酒吧這類的地方打工遲早會被人吃得骨頭不剩—— WB1
「我不准！」 r"
「你才是弟弟耶，我做事情什要你同意？！」 +i`
以關住在家裏要聽他管沒錯，可是現在自己都鐵了心要搬出來了，幹嘛還要甩他啊？ 2TC
寧靖嘴一鼓一鼓的。 sC 
「因……我愛你！不想你有任何事。」 |%'mJ
遲疑了一下，寧致遠索性說出最真實的理由——上次表白過後，哥哥明顯自欺欺人地不當一回事，那他繼續說到他明白好了。 *i
「廢話！你是我弟弟！」 2K]7,o
又……又來了，每次看到弟弟用這種真摯的眼光，說這種似真還假的話總會讓他心臟漏跳。沒想到，他早先自朋友與女友間祈求了半天卻沒有得到答復的「愛」，卻突然從弟弟口裏得到了答案…… uR
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 <y1/@`
心裏閃過仿佛許久前就意識到，但一直不願去正視的預感，寧靖故意滿不在乎地把弟弟口中的那個「愛」字曲解。 \Q&;$
「我不是指兄弟愛……是這樣……」 lp0k;9
很溫柔地說著，在寧靖還沒來得及逃開前，寧致遠再一次光明正大地貼上他私下窺視了良久的唇，不顧寧靖驟然大變的臉色，只是癡迷地糾纏著一截柔嫩的舌尖，竊取甜蜜。 E~v#ml
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 0\_/
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 z0J1
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 HgZnf
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 'y
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 NwZ8/p
第七章 7w,
「唉……」 B
九月裏隆重的佳節——中秋漸近。寧靖看著天上愈發圓潤的月亮再度歎了一口氣。 }i
「——我本來只是想，雖然我一直喜歡你，但是又不能象正常的女孩子那樣跟你表白，就這樣一直看著你也是好的。因我是你弟弟，只要我不說破我對你的這種感情，我就可以用這個身份一輩子名正言順地跟在你身邊……但是現在我明白了，如果我不說出來，即使我和你再怎親密，也只能是兄弟，我不能再滿足地止步於親情了，所以，我這一次很鄭重、很認真地告訴你，我愛你！」 dnw
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 EO2;h
上星期弟弟離去前的話言尤在耳，那不是一個夢…… 42
寧靖苦惱著。 )O@yUX
家裏的事就已經夠讓他煩亂的了，在他心目中一向恒定如石的弟弟現在又給他出了狀況，那一番飽含著柔情與期待的話語無異於在他簡單的頭腦裏投下了一枚驚雷。 alk$~
弟弟竟然會對自己有非份之想！這是他一直不肯正視的事情。撇去哥哥這層身份不說，他可是男人耶！從頭到腳，從小和弟弟廝混在一處的自己哪一處沒被他看過？性別問題絕對不會混淆，那就是身男人的自己會讓他生不同尋常的渴望？那不就是俗稱的同性戀？ `J)t
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 GN
打了兩個冷顫，寧靖哀悼不慎中被弟弟奪走的第N個初吻。 cg)
從弟弟進家門開始，一向弱勢的他就一直處在父母及弟弟的保護下，尤其是弟弟，對他的照顧簡直是無微不致。雖然有時候他是覺得弟弟對他的管制有些過火，可是憑心而論，如果有人問在這個世上誰是對他最好的人，他也一定會小小猶豫一下就回答是弟弟——畢竟，沒有人會拒絕別人掏心掏肺地對他好。 JY(VG
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 J<O
長期發展下來，他也很習慣和弟弟間生出的默契，想讓那種不是愛情，又高於親情，介於兩者之間，不濃烈但卻似乎可以醇純如酒的感情一直持續下去……一如他也希望自己重新得到的家庭能一直這樣和樂美滿。 ^
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 7j
可是，父親和繼母在未成連理前早有曖昧，而自己一向依重的弟弟說他愛自己…… E{J
頭好痛！那天震驚回醒後，他記得自己把還吻得如癡如醉的弟弟一拳打下床去，然後狠心腸地在大冷的天兒把弟弟趕走也不聽他的任何解釋，好象在氣惱中，還罵了不少諸如「噁心」、「變態」、「我又不是同性戀」之類的話。 `(
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 oD}i
這幾天下來的事暈暈亂亂的，他本來就不愛多想事情的腦袋裏渾亂成一片，內心受到了極其嚴重的打擊。 5;U\mq
明白父親與繼母都是好人，自己若是真的聽了他們的解釋，極大的可能是被感動並進而原諒他們。可是母親對孩子來說，也一樣是無可取代的唯一，所以自己代替母親痛恨那個插入自己家庭的女人也應該沒錯…… %u
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 $\.W?D
弟弟一直對自己很好心裏是知道的，只是把這當成兄弟間的親密友愛這也應該沒錯吧？可是弟弟什卻一本正經地對自己說「我愛你」。 _*:(o
到底是哪里出了問題？！什這多看起來應該沒錯的事湊在一起，就糾纏成了這樣一個複雜的局面呢？ ?pb}a\
「唉唉唉……」 Jp*;
肚子一餓就更煩了…… pTw:
「笨兔子，你就算再看月亮，也沒辦法上去找嫦娥當她的寵物的！」 rb/yH
想得出神，餓得沒力，寧靖還在歎氣的時候，打工回來的歐陽軾見狀便把一個溫熱的便當盒重重地往他頭上砸去。 82
「到現在才回來！」 _\L
不知道在家裏等人又沒飯吃是多難熬的事嗎？以「讓自己冷靜」讓藉口，寄住在最方便留宿的歐陽軾家裏，甯靖無視於每天放學後都會用一種乞盼眼神在校門口等候他的弟弟——仿佛在那天聽了弟弟那一番話後，他真的潛意?兜匕涯蓋椎乃勞齬榫逃謁恕Ｎ俗硬荒茉購薷改福敲此拚飧瞿踔腫芸梢粵稅桑克淙灰倉雷約喊閹械鈉汲鱸詰艿萇砩隙運淺２還竅衷諡揮邪閹背沙銎姆雇埠螅約翰啪醯煤檬芤壞恪? Xh 
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Dc~:i
「你什時候才回自己家啊？」 3--O
伸手在那個大小適合的腦袋上繼續敲，歐陽軾很想把他敲醒——這只說風就是雨的單細胞兔子，給旁邊人添了多少麻煩？最可憐的是甯家的弟弟，每天都要送飯來，還特地叮囑他不能讓那個笨兔子知道。 ?mD=$
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 VAL
聽說他家裏父親也出事了，那個被兔子討厭的天才弟弟每天學校、醫院、寧家和他的狗窩四個地方跑，累不累啊？ v7b#cK
斜眼睨視因看到飯盒裏有自己最愛吃的紅燒排骨而歡呼的人，歐陽軾突然很想把這只兔子過份簡單的腦袋打開來看看，裏面是不是塞滿了木屑。 z^Ph
「你還敢說！上次我病得那慘，你居然出去一夜狂歡！」 !Aw^C
這家速食店的菜做得還真合自己口味！甯靖滿足地吃得滿嘴流油。一邊還嘟嘟噥噥地抱怨上次那個損友棄自己而去的惡行。 ]Z,7kc
「想撒嬌找你弟弟去！」 cX[G!K
他才沒義務管一個二十歲的成年男人的事情呢！出來念書打工這久，誰不是自己把自己照顧得好好的啊？偏偏那個兔子癡長到二十歲，依賴性仍不是普通的強，真不知寧家對他進行的是怎樣一種教育？照顧一個明明已經長得夠大卻不諳世事的兔子，這種事只有寧家那個不厭其煩的弟弟才做得來。 Pq|
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 7Hrg
「我才不要！」 Fb
吼出了聲後，寧靖才後知後覺地發現自己過度的反應引起了好友的驚奇，忙乾笑著埋頭苦吃，一個不慎差點沒把自己嗆著。 9,]E|
「你啊！」 |7Rc@
無可耐何地替寧家大少端茶倒水，以免家裏真的發生因吃飯而造成的命案，歐陽軾現在總算明白了：什那個看上去總是無奈的寧致遠對哥哥最常用的一句話，就是這句飽含了多少辛酸的「你啊……」 !fIF
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 [z
「算我求你，早點想通回家去荼毒你那可愛又任勞任怨的弟弟吧……」 R
不知道現在才跟兔子撇清關係有沒有用？ .i
歎氣，依舊是歎氣！ jS1
側著身子在因多了一個人而顯得有點小的床上躺下，歐陽軾衷心祈禱甯家父親的病情早日穩定，然後好讓兔子的那個天使弟弟能空出時間來好好地教訓哥哥一番，再把他帶回家去。 5
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 A
「喂，陪我說說話……」 n<|XQg
外面風吹得沙沙做響，翻來覆去睡不著，寧靖搖搖因打工而倍感疲勞的歐陽，得到的回答是一個大後背——歐陽根本拒絕和他進行午夜談心的活動。 KO
「想說話自己到浴室的窗口看外面，有人等你！」 ?oFQCN
含混著說完這幾句話，歐陽軾頭一歪，不省人事了——唉，身一個想交女友的大學生打工一族，還真不是普通的累啊！他們這一夥人中只有甯靖和王永志是生活比較優渥的，王永志是百聯超市小開，寧靖則是父母弟弟捧在手心裏的寶貝心頭肉。 >
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 W_<?o!
「有人等我？」 =EX
反正也睡不著，寧靖跳下床依言走到窗前輕輕地揭起一角紗簾——轉角孤寂的路燈下，一道清瘦的身影被拉得斜長。風呼嘯著掃過長街，他纖細的身影仿佛也跟著在風中搖曳了起來，可是那雙炯然有神的眼睛仍是一眨也不眨地看向這邊，清秀的臉上滿是疲憊。 Cfzb^
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 D(0j
「喂，他這樣站了多久了？」 0NL
今天晚上天氣預報要轉風…… Zh^KR
寧靖看著在風裏癡癡地仰望向這個方向的弟弟，心裏有一絲不忍，轉頭向已經進入半睡眠狀態的歐陽軾問道，大有不得答案不罷休的味道。 B(
「你到這裏住了多久他就站了多久。」 ;5@b9
似乎察覺到背後投來的目光如芒，大有不答理他就刺出來透心涼來，歐陽軾識趣地掙扎起半分神智答話。 *lQ5sW
唉！真不明白兔子和他倆兄弟有什可以吵成這樣，有誤會說清楚就好了嘛。讓那個弟弟天天都在送了飯過來就站到最不容易被發現的角落去等，不到他這邊人盡燈瀾不會離開，讓他看到都覺得不忍心了！ (N
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 6
他……一直就這樣看著他嗎？ nk"}=
在他沒有留意到的地方，就這樣，用一種毫無戒備的脆弱，流露出滿腔愛意的眼神，癡癡地看著他的方向？ $
是從什時候開始的？ ~
突然間憶起，晚上自己剛剛吃過的盒飯裏，雖然用的是簡陋的速食包裝，可那裏面分明是自己完全熟悉的味道…… d7?##
那是弟弟在十歲起開始學會做菜後，被嘴饞的自己纏著去特地學做的糖醋排骨，每次兩兄弟有鬧意見不合的時候，弟弟就會用這個來促成兄弟倆的合解。 b9cZb
由於這個發現，胃裏的東西翻騰起來，那鬧騰的情緒一直泛到了心頭。 c!$_
甯靖關了燈，強迫自己不要再去想這件事情好好睡下，可是不過多久又忍不住爬起來去看窗下的弟弟。 &1d
他什還沒走？要轉風了……一會兒再走就來不及了…… +3
甯靖簡直想探頭出去罵走那個不知道在想什而出神的小笨蛋，再三猶豫後，終於還是抓了一件風衣外套沖下了樓去——他只是想告訴那個傻瓜今天會轉風變冷而已喔！並沒有跟他和解的打算…… q>
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ]
「……」 -he?
看到了臭著臉出現的甯靖，寧致遠雖然沒有說話，可是他那眼前一亮的光彩卻泄露了他內心的狂喜。 r
「你回家去啦！我才不要見到你！」 udL
真的起風了，好冷！寧靖抖著肩膀，真不是知是被冷的還是被氣的。 {ejR@V
「你瘦了……」 3
仿佛沒聽到他驅逐的不善話語，寧致遠首先關注到的是哥哥消減下來的臉龐——果然一向在家裏嬌養慣了的哥哥不適應獨居在外的環境。 If(D
「……」 :/V6
他自己才瘦得更厲害！寧靖沒好氣地看著弟弟因削瘦而顯得分外大的眼睛，關心的話卻說不出口。 +X
「爸爸後天可以出院了，他一直想找你，可是他說你挂他電話……」 7xX
「……」 q-Vz
他才不要聽，不想聽，不敢聽……生怕自己真的心軟。 zIIv
「哥，你明明知道父親不是那樣的人，只要你肯聽他解釋，你一定會原諒他們的。」 H$dn
看著少有沈默的哥哥，甯致遠苦笑。 No~
「……」 "
就是這樣才不想聽啊！如果聽了，說不定就真的原諒他們，那自己的母親呢？母親的委屈向誰傾訴？寧靖憤然不平地想著，盤算著要出什樣的難題讓弟弟以後知難而退，不要再來這裏等他。 w\\k
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 p
「你到底是生我的氣，還是生爸媽的氣？」 ?P"k|D
歎著氣，寧致遠開始詢問那個鬧脾氣的哥哥問題的結症在哪。 YZ/^
「都一樣，爸他辜負了我媽，而你居然是個同性戀，噁心死了！」 .R~/s
被催問急了，寧靖無法保持沈默，衝動中口不擇言。 }'qxH"
在脫口而出點明了弟弟對自己感情是不正常之後，難堪的沈默在兩人間漫延。 %R%`
「很噁心嗎？你怎不早些告訴我呢……」 w8S)vM
弟弟仿佛是喃喃自語般地重復著他的話，一臉淒然的笑了。 Hpv
「你要怎樣才肯回家？」 ebd}
默然了一晌，寧致遠終究還是放心不下在別人照顧下的哥哥過得好不好。 @o+
「除非你走！」 lPn@R
話說出了口，看到寧致遠慘然一變的臉色，寧靖才驚覺自己說了很過分的話——不過，這樣應該可以讓他死心離開了吧？用腳趾頭想都知道，那裏也是他的家，生長了十六年的家啊！況且又有他親生父母在，他怎捨得下？ CACTk
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 7>y>
不過……這樣也好，出了這樣的難題，他做不到的話，那多餘的自己根本就不用回去了——只是，什看到弟弟那過分蒼白的臉色，會有一種不忍心的感覺呢？ 9&zB
「我知道了。」 Qq.
淡淡的應了一聲，甯致遠強笑著站直了身子，很仔細地看了哥哥幾眼，仿佛要要他的音容銘刻入心間。然後轉頭推上自己那部腳踏車，頭也不回地向來時的路走去。 |
「……」 KiEC
一時衝動下又說了不該說的話…… u7;l
甯靖咬著唇看弟弟無比孤單的背影，後悔的話卻說不出口。 lI
算了，讓他以自己恨他也好，決裂了後，那個天才的笨蛋弟弟就不會再對他說什「我愛你」，以後也不會再來這裏找他了吧。 a@EA
自己和弟弟都是男的，說什愛不愛的？只有讓他死心了才是最好的吧。 9*&
這也算是他這個百無一用的哥哥他做的一點事，畢竟弟弟現在還小呢，他可不想讓天才弟弟日後被人用異樣的眼光打量，背地裏罵他是變態。 pFxTH
看了看拿在自己手中，最後還是忘了讓弟弟披上的風衣，寧靖乾脆地往自己身上一披，可是卻擋不住秋夜的料峭秋寒。 I(uAC]
「好冷！」 w5G
在他鑽進歐陽本已睡暖的被子時，朋友翻過身去嘟噥了句，避得他更遠。 $zFA
再也回不去了…… e$
以前那個父慈母愛，兄弟親密無間的家。即便那只是在隱瞞了無數事實才得到的假像，可是卻是此刻的他深切懷念的美好時光。 V57dK
這明明是自己選擇的，可是什又會對自己冷了沒人有上來幫他捂手暖腳而感到不適呢？ E=M|M
看著窗外在冷風中更顯淒清的月色，寧靖盡可能地把自己蜷成一團，在睡不暖的被子裏瑟然發抖。 qi'_b
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 L;z{
☆ ☆ ☆ ☆ ☆ J+Kc \
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ]
「靖，我不知道我這樣算不算多事，可是致遠一直拜託，只好由我來跟你說了。（他說你現在大概肯聽的話，只有我的了。） W
伯父和夏伯母，他們的確有他們的苦衷。他們本來就是在南部一起成長的青梅竹馬，家境相對好一些的伯父在中學畢業後，考上了北方的學校，而甯伯母雖然考上了，滿心想與心上人一起就讀同一家學校，可是她的家境卻無法支付高額的學費，而且當時夏家母親的病情也需要人照顧，不可能讓她離鄉北上。無可奈何下，夏伯母只好在家鄉讀了財務五專。然後儘早出社會打工。 ){
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Rg=;OV
雖然一南一北相隔得很遠，可是他們依舊相愛著，每個月甯伯父都會從臺北寄信，他在信中允諾，學成後一定回來找她，然後兩個人一起建立起自己的小家……在這樣靠兩地鴻雁傳書維持的戀情中，甯伯父一邊打工掙生活費一邊刻苦用功（雖然寧家在鄉間算是大戶，可是農家的經濟與商業集中地的臺北比，自然是不可同日而語），只盼早日回鄉去娶秀。但是意外就在甯伯父大二那一年假日打工中發生了。 IIe
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ggFd9
伯父打工的那一家蘇氏服裝坊的千金蘇婉儀瘋狂地愛上了這個比自己小四歲的男大學生。不惜用計懷了他的孩子後才逼得當時百般不願的蘇父點頭，無可奈何地承認了女兒死心塌地喜歡上的這個窮小子。甯伯父雖然不大情願，但事已至此，又有了孩子牽累，只好接受蘇小姐瘋狂的愛情。大三時就休學娶了蘇氏千金，幫岳父打理蘇家分撥作蘇小姐嫁妝的兩片服裝坊。 Qo-z
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 4
伯父已經在北方結婚的消息傳回家鄉後，夏伯母震驚極了。她知道伯父不會是那樣負心薄信的人，可是去了多次信函卻如石沈大海。她不相信對愛情與自己同樣忠貞的甯伯父會背叛她的感情，還抱著兩年後甯伯父大學畢業他會回鄉信守諾言的希望。可是在甯伯父應該畢業那一年，應該回來的人仍是音信遝無。夏伯母這才遲疑地相信了兩年前的那個傳言，想自己親自北上去找到甯伯父問個清楚。但是那時她母親的病已經到了病入昏朦的地步了，完全無法自理，時刻需要人照顧，實在無法抽空北上。半年後，纏綿病榻多年的夏家母親逝世，夏秀處理好了母親的後事，這才一個人悄悄北上，重新詢問當年甯父背叛她的不解之冤。 @&9 
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 !m_(v{
伯父看到風塵朴樸找上門來的舊日愛侶激動極了，他們避人耳目地私下接觸後，知道了彼此的際遇，夏伯母雖然滿心怨恨當年出於私心偷偷銷毀他們鴻雁往來書信的蘇小姐，但卻不能不顧及伯父與她生下的孩子。 &$t>`
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Ayc
兩人纏綿一夜，夏伯母悵然離去，並與甯伯父約好今生緣盡，來世繼緣，今後不復相見。 ;IlHe
可是沒想到那一夜之後夏秀就有了孩子，她一個人頂著種種歧視與白眼把孩子生下來，並憑著她的堅忍聰明深在南部作起了小本經營，獨力承擔養育孩子的重任。 ~D
三年後，亞洲金融風暴席捲了整個東南亞地區。昔日輝煌一時的蘇氏大廈如催枯拉拉朽般倒了下來，當年的服裝業巨子也一病嗚呼。夏伯母從報上看到這個消息後，知道一向書生意氣的甯伯父不適合繼承蘇家的店坊，斷然結束了自己在南部經營得有聲有色的便利屋北上，毛遂自薦到了當時已經搖搖欲墜的蘇家繡坊，在那段非比尋常的日子裏，她隱瞞了自己已經甯伯父生下一子的事實，用自己在南部經營的經驗，兢兢業業工作著，憚精竭智才讓本已經垮倒的店坊重新起步，終於在一片經濟低靡潮中保住了原來蘇氏劃分到甯伯父名下兩片名品坊。 4#C3E
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 2(#z<`
以後的事，你都知道了…… P$
蘇伯母在經受了父喪的打擊後，身體一直不太好，加上她本來就對夏秀深有憚忌，所以見到了致遠才會反應那大。」 }
奇怪，父母間的故事，由第三者口中說出來，倒是沒有那種會讓他氣憤填膺的感覺…… E!uOK>
坐在電腦前，一口氣看完了小美不知何時PO上去的一封長信，寧靖沈思著。 hp[
這就是父親，母親及繼母間三人的糾纏嗎？ f9<
在這場愛的追逐裏，到底誰是對的？誰是錯的？ hiD
母親愛父親，這是無庸置疑的，她的愛裏有著極強的獨佔欲，不過這也應該無可厚非吧？誰在愛上了的時候，會容忍自己心愛的人身邊還站著第二人？ J;6wB
父親愛母親嗎？也許最初有那一陣迷茫。可是因她愛自己，太愛自己了，所以也不得不被吸引，捲入那一場瘋狂裏了吧…… (Yd
那繼母呢？她對父親也一直情深意重，可是什卻能容忍自己所愛的人枕邊睡著另一個女人？那多年來，她一直默默地在遠處關心著父親，聽到他有難的時候，便義無反顧地不計前嫌地幫忙。她進寧家後，對自己也是視如己出、親厚無間……這樣的女人，若非無愛，便是愛得太過深邃，所以寧可自己委屈，也處處設身處地愛人著想。 ?z
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 V."
如果自己是父親，會選擇哪一份愛？ j($Q.
獨佔的愛令人瘋狂，可是深沈的愛卻令人感動…… 0%ykzK
這個世上，有誰會愛自己愛得如繼母愛父親一般的深沈，一樣的只有付出，不求回報？ >
寧、致、遠…… ]}!a
不期然地，這個名字閃入心間。 j'&.
什會先想起的是這個人，而不是正在與自己連網中的小美呢？ X
「看完了嗎？」 }W
仿佛算好了他的時間，電腦彼端的佳人小心翼翼地打來詢問的符號。 P,L=!>
「嗯……麻煩妳幫傳話了……」 {
莫明的情緒臆滿胸懷，仿佛有一種什東西急切地想湧出來，偏偏又抓不住一個實際的感覺。 T
「對了，早一陣子致遠跟我說，他申請了澳大利亞交換生……如果順利的話，下星期就可以辦簽證了。」 d
自打寧靖一意孤行地與家裏斷絕聯繫後，他那個神通廣大的弟弟居然拜託了除了他的生母外，他最願意聽她的話的小美來轉告家裏的一切瑣事。 f.qk]
知道哥哥生父母的悶氣只是一時的，更多的是自己兩次愛意表白驚懼後，寧致遠幾乎不再出現在哥哥面前了。 !U3
「靖，你還在生氣啊？還記不記得我們古文課本裏有一句：『樹欲靜而風不止，子欲養而親不待』？伯父伯母都四十好幾的人了……你這大的人還跟他們鬧脾氣，伯父很傷心呢……」 ^q
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 +WP{
誤以寧靖的沈默是覺得自己太過多事，彼端沈默了一下，繼續不折不撓地動之以情。 k{
可是寧靖此刻的心臆卻全被她剛剛發來的那一句——「寧致遠申請了澳大利亞交換生，也許下星期要到離開了」所充滿，完全聽不進其他的話了。 #]9
弟弟要走了？是因自己說過的那句「要自己回家，除非他離開」嗎？ s\oz+1
很有可能，弟弟就是那種有事放在心裏不說出來，自己一個人去承擔的人。 =?
可上一次自己只不過是一時意氣刁難之言，他居然真的離開了…… bV :
心底有一陣慌亂，就象一個孩子突然發現自己的無心之失鑄成了大錯一樣。 &7)g$2
「天下無不是的父母，世間最難得者兄弟」，如果自己能敞開胸懷，不再母親的事自嗟自怨，是不是，一切都會比現在好呢？ 2|,
「靖，你原來不是說討厭致遠？現在他就要離開了呀！你如果不想讓剛剛才出院的伯父擔心的話，還是回去吧。」 M
小美仍在苦口婆心地作勸說。 ][tz
可寧靖的心思已經被剛剛聽到的消息所震懾住了。 -[L
致遠…… bWjj
致遠要離開…… >,xY
討厭的弟弟要走了…… =]f|
腦子裏被這幾句話塞得滿滿得，根本提不起心思看小美後來的話。 D*SBu@
匆匆扯了個謊說自己有事要忙，寧靖遠離了線後一屁股坐在床上，雙手枕著後胸勺兩眼無神地看著黴斑斑的天花板。 ;(S
自己只是一時堵氣，任性地把所有的委屈與憋悶向弟弟發泄而已。卻從來沒想過真的要逼著弟弟離開自己所熟悉的環境啊。 }/8$Op
如果現在去挽留他，還來不來得及？ NNhzqf
可是留他下來要怎做呢？ ,|
他並不覺得自己會愛上弟弟——畢竟那是一個男人——可是又習慣了享受被寵愛的感覺…… G
不過，其實認真想一想，這樣才是對弟弟最好的吧？ e[
離開自己，忘了自己，這樣他才能把對兄長的敬愛與愛情區分開來，這樣才是對弟弟人生最好的安排…… 1
可是，一起相處了十年的弟弟就這樣要離開，他多少有些……不舍。 ;sKgc
啊啊啊啊啊！ b2
寧靖這下子自己也覺得自己的性子實在龜毛。 N9`
在他仍在猶豫著要不要挽回弟弟的去與留之間，時間已溜得飛快。 Q12
父親親自到學校找他，告訴他弟弟即將赴澳的時間——偏偏就選在中秋，說是好讓哥哥回家過節——聽說對方對能接收到這樣一個天才的學生很是高興呢。 vEpj4M
「……」 Dm
這下就更說不出口了…… "
寧靖雖然心裏暗自著急，可是卻說什也鼓不起勇氣去找弟弟，跟他說自己要他走只是一時的氣懣之言。這種情緒，一直到他木著臉到機場送別弟弟的時候一直持續著。 ?wDLK?
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 (cfb
寧致遠看見他的臉色，只當哥哥還在生氣，只好苦笑著先與來送別的同學師友一一告別。 Fwq3C
只是到了最後要入關登機前一刻，本待起身進入關口的寧致遠卻突然返身抱住了在旁邊卻一直沒有說話的寧靖。他一個字也沒說，只是緊緊地抱了好一會兒。直到寧靖漸漸感受到，他埋頭的那一部分肩膀，衣服被一股溫熱的水漬潤濕。 )WH}O
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 .7
他竟然哭了？ "$
那個從小就堅強不屈的弟弟？ "v
寧靖被震憾得無法動彈，肩上帶著淡淡溫意的水漬恍如烙鐵般地印上心頭。 lx%
「我走了……」 iV1)8
終於，弟弟起頭的時候，臉上並沒有淚，只是紅紅的眼角泄露了他适才的情緒。 v_
他笑著，向站在機場送別的所有人揮揮手，頭也不回地走進了關口，在一片喧嘩聲中，寧靖只是怔怔地看著那在人群中漸行漸遠的身影，卻開不了口，叫不出聲。 <./d|J
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 lPv\"
第八章K.s^H}
仿佛只在轉瞬間，滿城的錦黃取代了濃綠，當枝頭的黃葉都已經落盡的時候，飄著冰冷雨絲的冬季蒞臨人間。CBq
「呼……」851O\/
斜斜地依在自己房間的窗前，寧靖看著從嘴裏呼出的白氣淡淡彌散在空氣中。*
好冷……Vq
就算是捂在口袋裏也沒變暖的手幹乾澀澀的，沒有了一個無怨無言當自己暖爐的人，還真不習慣呢。F"HY
兩個多月前，在弟弟離去的當天，父母就親自駕車到歐陽的髒亂居把他接了回去，說是弟弟走前萬千囑咐的，而且這也是他們兩兄弟的約定。l'hDdO
看著父親在他離家才不過半月就白了一大片的頭髮，瘦弱的身體因上次車禍的緣故，左手一直顫抖，拿不穩任何東西。甯靖無法再拒絕弟弟如此委曲求全地推給自己的下臺階梯，只好跟在父親後面下了樓，坐在駕座裏的母親看到他們父子倆，才長長地松了一口氣，露出了由衷的微笑。rDx{sf
當天晚上，寧家雖然切開了代表團圓的月餅，可是誰也無心去品嘗，甯父與寧夏氏把數年前的舊事向大兒子和盤托出，雖然與寧致遠曾經拜託小美轉述的無異，只是由當事人道來，更讓人唏噓，甯靖只是一時還解不開自己生母這個心結，表面上還是緊繃著臉鬱鬱寡歡，其實內心早就軟了。PvjmEr
晚上弟弟有從澳大利亞打電話回家，問候了父母，很微妙的，只請父親轉達給哥哥問候，就匆匆挂了電話。|xaE
唉，他果然有些生氣了……O"
俗話說：泥人還有三分土性子，這一次自己是做得過分。,"=Ija
寧靖對自己自作自受般狠心斬斷兩兄弟十餘年來的兄弟情份報以苦笑。I
雨水一絲一絲地由天空降下，打在低窪處形成了一個個小小的水坑。f*|
雨絲造成的漣漪一個個蕩開，擴散，卻依舊圍繞著那最初形成漣漪的一小點圓心。pA1t
甯靖茫然的思緒飄來轉去，最終縈繞不去的，是弟弟在機場時留在自己肩上的淚。udrW-1
已經過去兩個月又十四天了，七十多個日子，那灼熱液體帶來的震憾依舊深烙心頭，揮之不去。pCl
他……那時候到底想和自己說些什呢？m
在他剛離去時還不覺得，可是現在兩個多月的日子沈澱下來，一點一滴反嚼過來後，才驚然發現那個人真的已經離開了。S/"o6@
不會有人細心地在冬夜裏畏寒的他準備暖袋，在他依舊撒著嬌喊冷的時候，無可奈何又一臉高興地供獻上自己的體溫。Sf[u
不會有人在下雨時專門打傘到教室裏去接他，讓朋友們吹著口哨說怪話，又妒又羨他有個貼心的弟弟。1+_
因那個人已經離開……01w
真的，已經離開……)
「小靖……」tnC='
一道柔美的女聲拉回了他不知神遊在哪個天外的神智。tJh'V
已經懷了三個月的身孕，微挺著肚子的繼母一如往昔般和藹地上來叫他下去吃飯。w
因一向主動包攬家務活的弟弟出國去了，寧夏氏特地放自己假來照顧丈夫及安心養胎，家務專門請了一個保姆來做。RwAp
也?硎潛晃匏荒艿牡艿苧罅俗歟剛庹笞右豢吹獎Ｄ紛齙哪槍鸕某敝薏司偷刮縛?B&gT"/
到了樓下，照例是四個人的位子，只是少了一人入席，寧靖吃得索然無味。5@^
看著身旁空落落的椅子，好象，有一隻臂膀被生生剮去，丟到了那遙遠的異國他鄉。9%
☆ ☆ ☆ ☆ ☆(su}9
午夜十二點，滿室靜寂。3V6d
寧靖埋頭電腦前，與遠在澳大利亞的女友搭通天地線。R,#k\
「你過得還好嗎？」~
仿佛可以查覺到他有異于常的情緒，從弟弟赴澳後，每周六定時上來與自己相聚的小美打過來關心的詢問。3tWRl
「嗯，前天永志生日，我們玩了一個通宵，包廂唱KTV，他的公鴨嗓子難聽死了！」`3nyi[
振奮了一下精神，抖去晚餐後一直縈繞不去的落寞情緒，寧靖告訴自己不可以再被弟弟離去這件事左右了情緒。`Kr"c
「聽起來真不錯呢！快樂嗎？」~D^87
「快樂啊……」n<l}9.
如果不是在中途老有一種作賊心虛，生怕被人逮到的感覺，那還算不錯吧。M
可是，什沒有了那一聲微帶童稚卻又偏偏極是老成的喝斥，總覺得少了什似的，失了魂。?64z
幸好這次的狂歡活動是在包廂裏，沒有魚龍混雜的人群，不至於發生上次那種烏龍事件。B)
不過……如果再次發生了，他還可以向誰求救呢？V~06dO
看著螢幕，甯靖的思緒又開始遊移，坐在那裏就整個人呆愣掉似的，腦子裏一幕一幕糾纏著的是以前自己要出去時弟弟怎樣怎樣，不開心時他又會怎樣怎樣，連對面的女友何時打來：「天晚了，你那邊應該很冷了，早些休息吧」下線都不知道，回過神來後，看著女友打在螢幕上諸多關心的叮嚀，因他的沒有回應而打出的一連串「？」號，寧靖羞愧地關起了機器……nHL:3
他居然在與女友難得一見的網上約會上失了神，心裏心心念念想著的是弟弟！aZ`k)*
天，這到底是怎回事？}>Cb
只是弟弟一廂情願地說喜歡自己而已，自己明明沒有受他任何影響的……HoIX
可是什越是不想去觸碰，那個人就在自己腦海裏愈加鮮明？m]~(6j
睡到已經加了厚褥的墊子上，寧靖把被子裹得死緊還是沒辦法一下子暖和起來，原來，少了身邊最關切自己的那個人，是那的空寂……h?
那一整晚，寧靖都覺得被子冷颼颼的，徹夜難眠。qPeSW
「喲，你最近是怎回事啊？犯相思病了？」UOsaL
第二天，王永志看到頂著兩隻黑眼圈冒充熊貓的甯靖時，大驚小怪的。OG]
「去你的！你才犯相思病了。」MrIb
沒好氣地繞過他向前走，寧靖只覺得又冷又乏，以前習慣了在冬天有弟弟當人體暖爐，現在才知道大冷天裏孤枕難眠的滋味不好受。+
「喂喂，你到底怎了嘛？這一陣子總是魂不守舍的，該不會是弟弟不在了，你過得太自在了不習慣啊？」Z~9
奇怪，按道理說寧靖那個無處不在的弟弟飛到澳大利亞後，他應該很高興才對啊，也不想想他以前老在抱怨那個弟弟管東管西的，現在他出去玩通宵都可以了，還有什好不滿意的？mOxk8[
難道那只笨兔子真的讓弟弟虐待慣了，到現在算是奴性堅強？<T
想到這裏，王永志忍不住打了兩個寒顫。pC2N
「我、沒、有、想、他！」"b4
哪壺不開提哪壺！寧靖幾乎是咬牙切齒地拎起了這不識趣、居然膽敢在他面前公然提起弟弟的朋友的衣領，一字一字地強調。K-+Vx*
「喂，你別在這當口惹毛兔子！」*cO4iQ
無限同情地拍了拍被吼呆了的同伴，晚一步看到這出好戲的歐陽軾一臉的高深莫測——「你想，養條狗養了十個月還有感情；更何況兔子被他弟弟養了十年！」2w<\
「喂，什是他弟弟養兔子啊？怎說兔子也比那小鬼大吧！誰養誰啊？」)eFW4C
王永志揉揉被寧靖震得發麻的耳朵，想了一想，突然發現歐陽的話不合邏輯。aVmB
「你認，兔子有可能養別人嗎？」k<w5}
那個當真是衣來伸手，飯來不合口還不肯開口的甯大公子？J
別笑掉人大牙了！把兔子當成寵物來寵愛是很可愛沒錯啦，可是要長此以往地照顧他，恐怕不是一般人能做得來的。Z&
被寧靖強迫同居過短短半個月的歐陽心有餘悸。>AlPG.
「說得也是……」.>t7y'
那只很會撒嬌的兔子，什時候有過哥哥的樣子？&,s0
由此可見，他因管理兔子吃喝拉撒的弟弟離開而患上憂鬱、內分泌失調、便秘、生理痛……呃，這也不是沒有可能的嘛！rte/
王永志沈吟著點了下頭，邁著無比沈重的腳步走進教室。一邊偷眼打量著與嚴冬同一陣線的寧靖，一邊在心裏謀思著：也許今年冬天他應該到溫暖的南半球去過冬？ i
這壁廂，寧靖的心情比紐約911事件後的股市還要惡劣，曲線走勢正暴跌到最低點——因他一向勉強過關的英文這次被當了個徹底乾淨，寒假還要被迫參加英語加強班。2p
啊啊啊！都是因弟弟不在，沒人幫忙補習英文的緣故！j3
可惡可惡可惡，都是他都是他都是他！*JG
冬天睡不著是因他不在，吃飯吃不好是因沒有他專門煮，看到腳踏車就開始發呆是因他人走了卻把那部專門用來搭他的車子留下，哀怨地在屋角累積灰塵……*87!Bc
他走了後，家裏每個人，包括現在應該和他在同一個城市的小美都刻意地不在自己面前提他，可是這種太過刻意的逃避，反而使得他每時每刻都會想起他在的日子。h.
他不想想他，不願想他，不要想他！可是，卻在潛意識裏對他的依賴並沒有因他的離去而減少一分一毫！4e
正視了自己一直回避的現實，寧靖歎了口氣，不得不承認——他，想他了，在那個人離去的第七十二天又九小時後。bNL?wN
他走得太快太急，讓自己連後悔的餘地都沒有，滿心的懊惱在平常只用生氣來掩飾著，卻不知在故做漠然的表面下，對他的想念早已波濤暗湧，此刻並著新愁舊怨一起蜂湧而出，如猛獸掙脫了樊籠，再也不受管制。+\E_
男兒有淚不輕彈，只是未到傷心時！pzjwG
寧靖鼻子一酸，豆大的眼淚滴在了那鮮紅刺目的分數上，把英語老師感動得一塌糊塗，激動莫明。SL.h
☆ ☆ ☆ ☆ ☆.pJT
時間之川永不停息，日子就象電影中一格一格的黑白默片，在放映機中一幕一幕的拉過，雖然緩慢，但從來不曾停止。@"
在弟弟離開的第一個寒假，甯靖滿心企盼著弟弟能在新年回來與家人一聚，順便可以跟他好好地消解原來的誤會，雖然在這件事上大體上來說是他不好，但弟弟平常都這般縱容著他，估計不會死心眼跟他較真，計較到底。.F$Pk
可是隨著日曆一張一張的翻過，卻一直沒有弟弟說要回來的消息。;+
他只是從父親口中得知，弟弟很快便適應了那邊的環境，由於他先前在國中就已經自學過了高中的全部課程，現在打算跳讀八年級，新學期一開始就報考當地的大學……K5u>
他難道打算一輩子就呆在那鳥語滿天飛的地方不回來了？！難道真打算在那邊和袋鼠廝混一輩子？k
這個認知天外飛來，對此深感意外的寧靖氣得咬斷了三隻鉛筆。m
「Spring is coming這裏我們要用第三人稱單數……」f,X
不知怎知道了他慘不忍睹的英文分數，現在小美取代了原來弟弟的教席，每周末定時上來幫他補習英語。x
依照慣例，寧靖在看了半小時蝌蚪文字後又開始神遊方外，難得的是女友大人居然對他這習性很是瞭解，也不動氣，每到這時候就放點MP3什的，或者是和他閒話家常——也許是寧致遠把自己的習性跟她交待得很清楚吧……rho/j
又是寧致遠！寧靖幾乎快要挫敗般頹倒在電腦椅上。什只要別人對他好一點，他首先想到的就是弟弟呢？}GX
「我去看妳好不好？」&&c
也許只是突然的衝動，可是想到這樣去澳大利亞可以一舉兩得，寧靖渾然忘了他不是普通用「爛」來形容的英語，壯起包天兔膽，打算遠遊到那個英語滿天飛的國度。,*`
「兩年了，你一直沒有說要過來。這次怎突然說要過來？」jR:/,
沈默了一會，對方的回答明顯帶著疑惑。%I@'
「不知道，只是突然特別想……」z
寧靖搖了搖頭，自己也想不清這突來的衝動是了什，也許是小美的溫柔在他心目中越來越與那個人相仿的緣故。而且從她的語氣上看，她分明是在悉尼與弟弟見過面來著。z
用腳趾頭想也知道，現在小美對他這種孜孜不倦的教法，多半是弟弟交待的……h^s
那個對什事都有先見之明的弟弟，一定是在那遠的地方也依舊關心著他，把他的事情辦得滴水不漏。 iX
想到這裏，心頭湧起一陣暖意。zjMO[
想見他的想法愈加迫切。[v
「你剛剛不是才說死也不要說英語了嗎？」vHao!
顯然是沒把他的一時之言當真，小美取笑他的出爾反爾。CM/"k
「剛才是剛才，現在是現在^^b」:9q|3
寧靖真的打從心底開始計劃至澳出遊的事——可以見小美，也可以見弟弟，雖然因語言的阻礙還是有點怕怕的，可是一想到有弟弟在，本來不太大的兔子膽頓時豪情滿懷。\,u\
「現在你既然不怕英文了，我們來繼續……」x
不失機地開始誘導學習法，寧靖開始覺得自打弟弟赴澳後，小美也快得其真傳，道行深厚得可比千年狐狸精——只是聰明的過了頭，大約只是私心底以他不願聽弟弟的事，所以在網上也只字不提。但從她現在的言辭來看，他們分明就有在悉尼碰過頭嘛！連說話的語氣、行的方式都象了。3
寧靖嘴裏不說，心裏暗自打定了主意——既然山不來就我，我就去就山。弟弟說什都不回來的話，他過去不就好了？wi
而且也可以見小美……不對，他怎本末倒置了呢？應該是去見小美，然後再「順便」見弟弟才對！-Y4,gv
想到這裏，終於可以放下心般地松了一口氣，寧靖沒有注意到的是：面前的玻璃窗仿佛泄露了他心底的秘密般，映出的是一個露出兩顆兔子牙的微笑。oOOas
「致遠，他過得還好嗎？」v)%K{
心情一高興，寧靖也就不再對那個名字諱莫如深了，大刺刺地詢問弟弟的近況，直接點破小美一直掩飾的，他們明明在澳大利亞會過面的事實。k
倒反是小美被他突然的提問嚇到，彼端沈默了好一會兒，仿佛斟酌了好久，才回了他一句——1Byy0y
「他很想你，可是不敢回家。」kX@T
「……」ZK=7
決定了！k3NF
寧靖一彈手指，就沖著這句話，他當人哥哥的也不好太過分，還是到澳大利亞去，勸弟弟打消在澳大利亞落地生根的想法——讓、他、回、來。qEF
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 pHP
第九章 %hT!8
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 };lcy
澳大利亞，悉尼。 KTZ_
寧靖拎著一大皮箱的行李一出機場就傻眼了，更兼汗流浹背。 b7a>AA
這不能怪他，即便有強大中央空調的侍候，可在室外氣溫達32度的豔陽下穿著大衣羽絨衣再加夾層T恤，任誰也會有這種自然的生理反映。 4m7h
在北半球的臺灣被凍得慘不可言的兔子，只是憑著一時的衝動和對弟弟的信任（？），就這樣翻出父母在十八歲時幫他辦的護照，偷偷從戶頭取了他從來沒動用過的零用錢，匆忙地踏上了異國?扒字貳? ;6Ipg
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 !s
「你啊……」 pG,
在他被旁人的驚訝目光，及機場小姐滿天鳥語的問候聲弄得暈頭轉向的時候，背後傳來一道讓他極熟悉的歎息。 u6
多少的無奈，多少的寵溺盡在這一句中流泄。 ,
「說風就是雨的個性還是沒變，要過來也起碼溫習一下以前的地理課嘛！」 aDiA2x
南北半球的季節反差都不知道！真不知他是怎混的。 W,)
當然是寧致遠，他聽了母親連夜打來的電話，告訴他哥哥席捲而逃，留言說是至澳找他後，匆匆忙忙從學校趕來，總算找到了四顧茫然的哥哥。 UQ6};R
「致遠……」 _fzTO
熟稔的國語在一片English中分外悅耳，寧靖幾乎是感激涕零地看著以流利英文幫他辦好了出關手續，並順便把他帶到廁所方便他解決衣服問題的弟弟，一時倒是言哽語塞，說不出話來。 myYgkB
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 [
仿佛是也不明白這個哥哥突然到澳大利亞會想對他說什似的，寧致遠也沈默著，習慣性地制止他想從那個大皮箱裏找一件夏衣的舉動——反正那個笨蛋哥哥不可能會記得帶——直接從自己身上脫下了襯衣給他換上，自己勉強就穿著運動衣式的汗衫。 hH@
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 '/=
「呵……你長高了……」 |
才隔了三個多月不見，弟弟好象就竄高了一大截，也曬黑了不少，少了幾分生澀的男孩氣後，看上去是一個沈穩而儒秀的青年。現在他的衣服穿在自己身上倒是恰恰好，淡淡的汗味熟悉又自然。 nqRMm
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 l`X!=
寧靖沒話找話地跟一路保持沈默的弟弟閒扯。 <A*OY
攔了一部TAXI直接先把哥哥接到學校宿舍，寧致遠這才歎了口氣，回過頭來看著因他的不搭理而一臉尷尬的哥哥。 [
「你來這裏幹什？」 tY
才不過幾個月的功夫，他的變聲期特徵就完全消失了，取而代之的是一種低沈而微帶磁力的男聲，沈沈地，撥動著人的耳膜。 2`<ND
「呃，我想來看看小美……還有，你什時候回家？」 ;1
在家裏對弟弟日思夜想，可是到了他面前才發現自己根本不好說出來，寧靖打著哈哈，心裏盤算著他怎樣才能在這沒幾天就要結束的寒假裏把弟弟勸回去。 "~K9Z=
「你……不是說要你回家，就要我離開嗎？」 
弟弟雖然和他站得很近，但在說這句話的時候，眼睛卻是看著窗外。 uwM}
「你還在生氣啊……」 J
寧靖難得地低聲下氣了，算是自己幾個月前的行道歉。 psHMS
「我很噁心……回去也讓你討厭……」 <@az_8
在他的軟語軟勢下，弟弟仍沒回過頭來，但是語意中已經帶了一絲微顫。 ,)
「致遠，別這樣嘛……我不是歧視，只是因早一陣子整個家都亂亂的，我一時衝動……而且性向問題又不是說改不過來，你還小呢，這種事情看看醫生就好了。」 16h8S
涎著臉靠上前去，想把弟弟拉過來，寧靖後悔自己那時用惡語把弟弟傷得那重。 MMjgD
「我沒病！也不要看醫生！」 g}1iFU
仿佛是憤怒般地一把甩開他的手，甯致遠俊秀的臉浮上了一層薄怒。 Ep
「我不回去，因現在我對你的心意還沒有改！可是你知不知道，愛上一個人天天看著他又什都不能做也不敢說是什滋味？好不容易我有機會碰觸你，你也沒有反抗我，我以你也不會厭惡這種行是多的高興你知不知道？我高興得過了頭，鼓足勇氣一再地向你告白了，結果……你還是跟原來一樣遲鈍，遲鈍得不管我做了什你都不能明白我的心意！我受夠了……」 +
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 _
低低地咆哮著的弟弟宛如一隻受傷的小獸，可是他眼底浮現的卻是深刻的悲哀，而不是憤怒。 Ic8
「我有什病？我只是愛上了我不該愛的人而已。我又做錯了什？對你好愛護你保護你，你接受得理所當然，對我最後的評價只有兩個字——『噁心』。你讓我怎回去？」 J-
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 L{X$~
從來沒聽過一向沈默又穩重的弟弟會一下子說這多話，寧靖整個人呆住了，在弟弟灼燒般的眼神下，自己先前想得好好的，很是正大光明的遊說之辭就象豔陽下的殘雪，傾刻間消於無形。 _
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ow
「Yuan，what’s wrong?」 W
可能是被弟弟聲音引過來，一個金毛小子在門口探頭探腦。 e<
「Nothing，I sorry to affect you.」 a
「Oh, take it easy! Don’t cry，you are good boy!」 0S
金毛小子無視兩人間僵化的氣氛，徑直走過來在弟弟的臉上印下一吻，回過頭對寧靖笑笑，體貼地幫他們掩好門。 kUh
「你……你是不是又在這邊找了個男人？」 &?
看到他們剛剛親昵的舉動，寧靖氣不由一處打來。厭惡地拿出紙巾用力地擦著弟弟被吻過的地方。 40-jba
「到現在止，我還是只愛你……」 J6hz~2
伸手拉住了寧靖在臉上遊移的手，寧致遠仿佛抵抗不住他的氣息般地漸漸靠進，從寧靖驚訝地半張開的唇上竊了一個吻。但旋即又懊惱地離開，走到門邊才回過頭來，咬著蒼白的下唇對愣在當地的寧靖說道：「你不肯愛我的話，別再管我的事，也別對我溫柔，更別勸我回去了！就當你沒來過吧……」 Q
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 W
「呃……」 x2
「今晚你就睡這裏，我去隔壁找Jhon搭鋪，如果你想見小美，明天我再幫你聯繫她，然後你就回去吧。」 (mx
不等甯靖說什，寧致遠已經出了門。 ?
阻隔在兩人間的門停駐了一會兒，終是幽幽地合攏，把室內與室外隔成兩個截然不同的空間。 ,R
☆ ☆ ☆ ☆ ☆ t{wM@~
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 y
休息了一天，總算調整了時差，寧靖這才有精神打量弟弟就讀的這家學校 Lw|
——ACLISA依舊是某個大學的附屬中學，不同的是中學生也一樣可以自由出入大學的圖書館，查找自己需要的資料。 e
當然，圖書館前的咖啡館是必不可少了。 O
通過弟弟的安排，與小美相約的寧靖忐忑不安地坐在大學館的咖啡室裏，無聊地打量著這充滿了異國情調的小室。 6
昨天與弟弟間的事情還不能得到一個解決讓他焦躁不已，今天的約會雖然興奮，可是卻多少有些心不在焉。 t
「Hi，寧靖，是你嗎？」 J<q
正當他想得入神，從背後傳來的一道清亮女聲，嚇了他一跳。 L
「啊……妳……妳好！」 @
一個長髮披肩，姿容豔麗的東方女孩落落大方地在他對面的椅上就坐，對男伴沒有站起來體貼地幫她拉開椅子不以忤。 qda>V
是自己要等的人來了？寧靖只覺得手足無措。 FKU
她比記憶中多了一些什，更成熟了，適當的打扮更凸顯她的美麗，明豔絕綸的五官比起當年那個小女孩，更多了一分淩厲，美得讓人不敢逼視。 i
「Two cups of coffee，thank you!」 D_u
熟練而優雅地對送功能表來的侍者露出一抹明豔的笑容，張美嫻毫不掩飾地打量著甯靖，殷紅的唇輕吐著芬芳的氣息。 KD8
「你和原來幾乎沒什變化呢！還是一樣單純。」 C
毫不畏羞地看著對方，張美嫻先習慣地用英文說了一串又急又快的話後，才想起什似地把它翻譯成中文，毫不客氣的評價讓寧靖臉上一紅。 7oxs/
澳大利亞是個自由的國度，小美遷居至此有這樣的變化也不足其，可是……什網上的她顯得那樣的嬌俏可人，溫柔敦厚呢？ .pk
甯靖一時適應不過來，張口結舌，一時間一句話也說不出來。 ,x4@Q]
「聽到你要過來我很高興呢！畢竟我們很久沒見了，你過得還好嗎？」 @njx
塗了豆蔻的手指輕輕攪拌著杯中深褐色的液體，張美嫻很自然地直視著他的眼睛說話，可是在寧靖看來就很有咄咄逼人的味道，進而渾身不自在起來。 M4EC;
「啊……還好……我原來有跟妳說過要來，然後馬上就來了，是不是太突然了……」 N[kH p
回想起來，自己好象蠻莽撞的，寧靖微赫了臉皮，期期艾艾。 ;;e
「說了要過來？哦，是啊，我嚇一跳呢，你才說了馬上就過來了！」 "_~6
對他的話微微一愣，張美嫻剛剛回想起來似的，微笑著接過他的話。 i
「那妳呢？在這邊過得很習慣了吧？」 ti_
見了面反而好象不如在網上一樣可以無話不談，寧靖微微有些失望，但很快就強振精神。 e]p,(>
「嗯，很好呀，我現在副修法律系，主攻生物學。」 *
仿佛也敏感地察覺了寧靖的困惑，張美嫻微笑著，主動地帶起兩人間的氣氛，從小時候兩家人一起遊玩的事情到寧靖長大後第一次鼓起勇氣追求她的糗事，一直聊到她赴澳。 HK.]wl
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 adI
寧靖也終於放下心了，笑語郾郾地和她一起回憶，一直說到網上的她給予自己的諸多幫助。 `
「原來你都記得這清楚啊！我都快忘記了呢。」 2Z
張美嫻笑嘻嘻的，一副小事不足挂齒的樣子。 1tc7.
「是啊，早一陣子還要麻煩妳幫我補習英語呢！妳對我真是太好了……」 d2O_
甯靖倒是滿心感激，對嘛，這才是他的小美嘛！大方又體貼，雖然好象本人與網上相比少了那一點點溫柔，可是依舊是他心中最閃亮的那個存在。 }?Cr&e
「是啊，那你還不感謝我？教你很累耶！送我一百句讚美來聽聽，不許重復哦！」 P5^
不知道想起了什，小美抿著嘴笑，彎彎的眼角，因跳動著狡黠的光芒而閃閃動人，再一次讓寧靖的魂色相授。 @Y>)R
「嗯，真的很謝謝妳呢！我補考也過關了……」 7&
對這件事，甯靖的確滿懷感激，感謝的話沒口子地送過去。 P2t_
「嘻……」 N~>hV
被他的奉承逗得很樂，張美嫻伏案大笑，笑夠後，突然起頭來，一本正經地對還在搜腸刮肚想讚美辭的寧靖說道：「騙你的！」 EB^?
「啊？」 {RVI
甯靖一時反應不過來，呆呆地張著嘴，不知道她所謂何事。 )jO$N
「我本來答應了他，幫騙你到底，可是我看不下去了。」 +
「這是……什意思？」 }$}
寧靖徹底覺得自己象一隻呆頭鵝。 ;h=A]y
「我不是你網上的『小美』，兩年前我赴澳就已經跟你分手了。想知道更多的事，回去問你弟弟吧！」 6+2
從小巧的背包裏拿出錢夾，張美嫻放下自己的那份咖啡的錢後，嫣然一笑站起身，握住寧靖的手輕輕地搖了搖，微笑著說：「如果有一個人愛你比愛他自己更甚，勸你珍惜。」 %}iC%0
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Q\!
說罷，也不等他反應過來，從侍者拉開的門中昂首走了出去，不再回頭。 XY
「她不是網上的『小美』？」 npavb(
寧靖喃喃地重復著剛剛收到的震憾衝擊波。 lj
「那會是誰呢？愛我比愛他自己更甚……」 "
諸多的疑雲凝成一點，被薄紗掩蓋住的真相呼之欲出。 -*`
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 4CTD:%
被突來的答案震懾住了，寧靖急匆匆地往宿舍區跑——因弟弟怕他出去又不認識回來的路，而且他的爛英文實在讓人不放心，所以才特地幫他就近約在大學裏。 DE`y
回到弟弟簡單的宿舍，寧靖熟稔地從鞋櫃的一角摸出一串鑰匙（那是弟弟怕丟三落四的他找不到鑰匙時養成的習慣），打開了弟弟平時會放貴重物品的的抽屜後，一張淡金色，貼士上印著一枝紅玫瑰的軟碟赫然在目。 Uq^T'5
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 9Q3/
那是他最初覺得學電腦好玩，用了一年壓歲錢去跟網路公司購買了那個主頁空間後，商家特地贈送的秘密房間入門鑰。他記得他當時就樂顛樂顛地拿去送給那時的女友張美嫻，現在居然在這裏出現，證實了他的想法。 O
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 vp`!9?
軟碟下是一本黑皮筆記本，扉頁上除了寫著他特地抄給小美的ID外，還有一組以他生日組成的密碼。 Y$
最下方放著是的一條純銀的鏈子，因時年已久的關係，本來是銀白色的鏈身已經微微有些發黑，可是那熟悉的同心扣樣式仍是讓寧靖一眼就認出來，那是他在與張美嫻交往後送她的第一份禮物，鏈墜是一個小小的銀盒，可以放上剪貼好的小照片，原來他是精心剪貼後把自己的照片和小美的各放一邊，現在卻已經被弟弟換了上自己的一張小照，中間夾著一張微黃的薄紙片，上面弟弟潦草的筆寫著似通非通的四句詩—— l
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 _]XR 
「明知相思苦，何必苦相思。幾番費思量，寧願相思苦。」 ~
怔怔地打量著自己找出來的證物好一會兒，寧靖吞了吞口水，打開弟弟桌面上的電腦，動之後輸入在筆記本上見到的密碼，果然很順利就進入電腦桌面，打開設主頁的IE，就是自己專門兩人小天地建立的「玫瑰花園」。 45GPG
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 R
寧靖在彈出來的窗口輸入了小美的ID後，微顫著手插入那張印著玫瑰的軟碟，那個他親自設計的，鋪滿了玫瑰的聊天小房間就這樣呈現在他眼前…… bJ R(
果然是他…… @ZQP
雖然是得到了自己設想中的答案，寧靖仍是有好一陣子全身癱軟在椅子上動彈不得…… A]je~m
無意識中，打開了收藏夾裏署名「寧靜致遠」的文件，一個類似於網路日記的小程式在他眼前翻開了頁…… dBh
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ;'8py
「六月十二日 星期五 晴 心情：也許晴天中也帶著烏雲吧 <Z&
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 /7
今天放學，哥哥的女朋友突然找我，說是要請我幫忙，把一些東西還給哥哥，還說她要出國了，所以決定跟哥哥分手。 $=@
很奇怪的，我聽說她要走居然覺得很高興，我答應了她，在她走開後，一樣一樣地把她裝在袋子裏的東西拿出來看。 wrU
哥哥送她的項鏈，哥哥送她的情書，還有哥哥送她的亂七八糟的東西…… wVy[{,
越看，我本來很高興的心情就越難過。 B@`^
我還記得，一向懶惰的哥哥第一次那積極地找遍了全城，就是了幫她買這條鏈子，買回來後，一臉白癡的笑容把她和自己的相片剪貼了下來，又花了一個晚上把相片貼好並把鏈子包好，送出去的時候他很高興。 Eqf
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 -rg<
我也還記得，哥哥專門她建了一個網站，很得意地把我叫過去，說是讓我觀摹一下，雖然那鋪了滿天滿天紅玫瑰的配色真的很俗，可是那也還是我第一次見一直只是貪玩的哥哥那認真做事…… ^Gp
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ~KT
真的要這樣把那些東西還給哥哥嗎？ Y"`_
這幾天哥哥聽說小美姐姐要走的消息就已經很不開心了。聽到要分手，他會不會很難過？ <`g[
我……不想哥哥難過。 4
要怎做呢？ TBor
我可不可以，先暫時代替小美姐姐來安慰哥哥？ Kv
也許過一段時間後，他沒那難過了，我再把這件事情告訴他好了。 fM-
我喜歡哥哥，想他做些事…… ;VcA 
也許在網上以別人的身份安慰他，他會更高興吧……」 uRx@
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 s
「六月二十四日 星期四 陰 心情：應該算是晴吧，如果他的笑是我而綻的話 %^
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 n~1>
我第一次在網上用小美姐姐的名義跟哥哥聊天，因我是從圖書館連上了澳大利亞的站再登陸的，好象他都沒有看出破綻，很高興的樣子呢。 zDr*xF
第一次看到他那高興的樣子，我回家後他還一個勁地樂得直哼歌。本來好象不太想理我的，可是還是按捺不住了，一臉得意地過來跟我擠一床睡，吹噓小美對他是如何如何的溫柔…… AQwRA
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 !L:Q
我喜歡看他的笑。」 (OW
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ve*%`/
「八月五月 星期二 雨 心情：一樣下著小雨 (1Rs
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ?lT{Q"
哥哥好象越來越喜歡網上的『小美』了，我又是開心又是難過。 e)
他心裏還有著人就不用擔心他又去找女朋友，可是明明在網上和他一起渡過那多快樂時光的人是我啊！卻在現實中一個字也不能對他說。 F]+pQ
我想我真的是有毛病吧…… zfG5"y
不然怎會這喜歡哥哥？ 1
真的喜歡，好喜歡，喜歡到了不知道怎辦才好…… @-p
今天和他聊完了天，看著他打過來的『我好喜歡妳哦！』明明知道這不是對自己說的，可是卻突然覺得好想哭…… it
我明明就在他眼前，明明就在他身邊，卻只能偷偷地喜歡他，偷偷在在他睡著的時候親親他…… j;
他，什時候會對著寧致遠說，我好喜歡你，而不是對著『小美』呢？」 fXn_kQ
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 L(X:,+
……………… bt\*
……………… H?B
「九月十六日 星期一 晴 心情：如果有冰雹，我想出去清醒一下 !
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 fN
今天是我高中入學的日子，我特地報考了哥哥大學的附中，他知道了一定又要大發雷霆吧！ ,!4$
不管他，我上網去找他玩玩也好，免得他又去跟那一群狐朋狗友出去鬼混。 rn
可是……我看到了什？ f;
他說……他討厭寧致遠…… !t-K3p
還PO了一篇日記上來給我看…… OiKK
好傷心，他討厭我…… M&|F;(
我明明是這喜歡他的啊！難道我的心意一點也沒辦法傳達到哥哥那比別人遲鈍兩倍的頭腦？ pT
喜歡上一個討厭自己的人…… U\D[]
可我什還是不能讓自己也討厭他呢？ @NdXNU
我惡毒地在網上數落他的缺點，可卻又還是忍不住用了『小美』的力量，叫他對我好一點…… NIT
他……真的是個笨蛋呢！ 8NrI
可是喜歡上笨蛋的我，是不是更大的笨蛋？ WK*K.
這道方程式……無解。」 c
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 P
「九月十七日 星期二 天氣？現在還是十七日晚上與十八日淩晨交替的日間，外面黑乎乎的，我不知道今天的天氣會怎樣 心情：好象坐過了雲宵飛車 }
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Rj
昨天晚上，可能是我在網上刺激到他了嗎？ 2ig>
我怎也想不到他『和解』的方法居然會是這樣。 lC
他……他居然找我一起看A片！ ;
從十三歲開始，我就發現我的眼光和一般的同學不一樣。當他們對已經漸漸開始發育出胸部的女同學感興趣的時候，我的眼睛追逐的是青年男性陽光而健康的肌肉。 ~ZO*ZC
所以我隱約有感覺到自己不太對。 tXy87,
果然，我看到螢幕上跳出來的肉彈美女只覺得噁心，本來想說不陪他看這種無聊的東西，可是，回過頭時，他一臉的媚紅深深地吸引了我。 0O
我……想陪他在一起，恐怕他能誤會也不要緊…… u<(
我想在這種情形下，我的失控很容易找得到藉口。 lk
所以，我做了我一直肖想，但是又不敢做的事…… >yI
我當著他的面，親吻了他…… 6'h#t>
也許他會有些生氣，不過……我真的好高興！ k
有一種，坐了雲宵飛車後失重般的快感……」 U{l
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 >E
「九月十九日 星期五 天氣：晴轉多雲 心情：憂喜摻半 tHI
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 7@DOh
哥哥不肯聽我的勸，還是要和別人去D吧玩。 W][B=
也不想想他是什體質，居然敢到那種地方去招惹別人…… 2N"NT#
我坐在家裏，有一種不好的預感。 -vpb
擔心，非常擔心！我打開電視，上了電腦，喂了金魚……還是沒辦法放下他的事，只好到那邊去找他。 y
他那幫損友真的很過份，說什要他們告訴我哥哥的下落，就要我喝下那一大杯啤酒。(他們不知道未成年人不能喝酒嗎？-_-b） o{Iu*
罷了，不和一堆醉鬼計較，這久沒見哥哥出現，我心裏不好的預感越來越強烈。 0fr
從他們指點的方向，我找進去是一個廁所，也沒看到哥哥的身影，後來抓了旁邊一個在廁所爽飛的粉仔問，他說看到有一個長得跟我很象的男生被別人抱上樓了。 S
那個笨蛋！ ?1|h
這大了居然還會被人搶走…… 6y
幸好，我找到了他！ <d
他正象一隻將要被人宰割的羔羊一樣，赤裸裸地被綁在床上…… %Fw<3{
我好生氣…… *KT
我都沒這樣看過的哥哥，我想我是瘋了，我想殺了那個男人……真的，不計後果地想殺了他。 Dyo
可是哥哥拉回了我…… C<'P
也許我真的很壞心眼，明明知道哥哥那個樣子是被人下了藥，我還故意地在他敏感的地方撫摸，終於，他柔順地接受了我…… +.
算是個意外收穫吧？ 3O
雖然前面因那個笨蛋哥哥出了事很不高興，不過，最後我還是占到便宜了。^^ /|G}W:
可是，當我認真地告訴他我喜歡他的時候，他卻故意當我在開玩笑…… md
天底下最笨的哥哥！」 ~KPe
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 l
「九月二十二日 星期五 天氣：陰 心情：跌到穀底 bf(Q
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 #
今天早上眼皮一直跳，總覺得好象快要大難臨頭的樣子。 y"
果然，媽媽從醫院打來電話，告訴我爸爸出事了…… ":!p
到醫院的時候，爸爸還在急救室裏，哥哥的臉色好差，我很擔心，他剛剛才痊愈的身體撐不撐得住這次的突發性災難。 1k71
爸爸需要輸血，哥哥站了起來，可是…… !C
可是…… #N
他的臉色好蒼白，站起來差點要暈眩的樣子，我想……我是做了這輩子最蠢的決定…… X
我抖出了十年來家裏一直努力隱瞞的真事，告訴護士：我也是爸爸的親兒子。 ~HI5uw
奇怪，我一直認自己是個很冷靜的人，可是什遇到了他的事，總是這樣的忙亂，理智全無。 jx)P
神啊…… =
如果再讓時間重來一次，我還會不會說同樣的話呢？ a8T)
我想答案會是一樣的…… 1e>NQA
只要我對上他蒼白的臉。 M8|'06
很想罵自己一句：寧致遠，你這個只顧眼前的大笨蛋！」 0fK*
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 c~rm
「九月二十八日 星期六 天氣：陰轉多雲 心情：可以不去想嗎？ ;
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 S^0p
果然哥哥在知道了真相後，就開始了逃避。 e2l
我又在網上找到了他，套問出他現在所在的地方後，趕了過去。 >]/M]
哥哥又發起了燒，不過幸好是這樣，所以他沒在一開始見到我就趕我走。 E
他好一點了以後，也不肯回家，他說他要搬出去。 7aT
我很擔心自己很久前做過的，那個哥哥要永遠離開我們的噩夢變成現實。 Ao
現在他的身體，最好還是在熟悉的環境裏有人照顧。 }e>
歐陽大哥背陽又不通風的房子不適合讓他養病。 '
我把我知道的事情告訴了他，想求得他一點點的憐憫，這樣也許他不至於那恨我和媽媽，事情就有回寰的餘地。 /i?^O
我看到他在網上問小美：『妳，會愛我嗎？』 TJ{
我不敢回答他，如果有可能，我想當面對他說：『我愛你』。 A
後來的事……應該怎說呢？ K
可能是因他後來突然又對我那溫柔的緣故吧…… "Puphc
我因被抽了太多的血，全身發冷，他就象我六歲發燒時那樣，緊緊地把我擁在懷裏，這不經意展現的溫柔，讓我忘乎所以。 vc9v%
我告訴他，我愛他，結果他生氣了，罵我是變態，打了我一拳後把我趕走。 q
我……我怎會這笨。明明知道會有什答案的事，什要自己去捅破這層薄紙呢？ Dib
我想我也被最近的太多事攪暈了頭……以他會漸?亟郵搖? e
大概我想錯了。」 G
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 C-cc.
「十月十一日 星期五 天氣：陰 心情：跟天氣差不多吧…… 85O=
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 N~
哥哥真的就不回家了。 +W]
我天天都到歐陽大哥樓下去等…… (R0U
我也說不清我到底在等什，也許根本就沒乞求能得到一個答案。 ^0k{e0
因我總是躲在他看不到的地方等他，一站就是兩三個小時。 <$/A
不在乎他是不是有注意到我，我只是想呆在有他的地方就好了。 (4Yq7
如果不讓他知道我的心意就好了…… iX<-/
可是我自己偏偏又忍受不住這種煎熬。 BS~3(l
我……要怎辦才是對他最好的？ ;x
我站在他的窗下，一直在想著這個問題。 Pn
結果，他居然出現在我的眼前，告訴我要起風了，叫我快滾。 ow
這可不可以算是他關心的一種方式？ fsJ
我心中又燃起了希望，現在在想來，實在應該罵自己一句：笨蛋寧致遠，你怎還學不會死心呢？ 
他瘦了好多，可能是這種環境並不適合他的居住。 ]8
我問他要怎樣才肯回家？ x
他說『除非你走』。 Y$=|fd
他說得不快，可是每一個字都像是用子彈的速度沖進了我的心裏。 p-e7
也許…… \Pd8 ]
他說得沒錯，我應該走開了。 p'Dna'
這樣一個惹他討厭的人天天纏著他說『我喜歡你』，任誰都不會高興的吧。 XU}M
想想……我好象手上還有一開學就收到的那份到澳大利亞做交換生的推薦表。 2
雖然原來是因我不想離開哥哥而推掉了，但是現在重新申請應該還來得及吧？ g
我是該走了…… >x~(<
什還不死心呢？ ndN
告訴他我喜歡他，他不當一回事，跟我裝傻到底。 60VTj
告訴他我愛他，他逃得更遠，罵我是變態。 V
我……實在沒辦法讓自己在他身邊卻不去愛他，可是又明明知道這樣下去只會更惹他討厭。 WO"
所以我選擇離開。」 @O=
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 <{~FF
「十月二十日 星期天 晴 心情：保持平常心吧 9I
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ~-n(R
就要上飛機了。我在離開他航班前的幾分鐘打下這幾行字。 [
剛剛，也許他也查覺到了…… =!
我哭了，可是梗在心裏的話卻說不出口。 r+us/X
其實，我只想對他說：哥，如果有那一天，你還能記得起我的時候，請珍惜你自己——因我愛你比我生命更甚。」 LA2
………… HJ@
………… |
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 <*GH
「……」 \oA0(g
「啪沙——、啪沙——」 c9,cJ
寧靖靜靜地看著一頁又一頁翻過的日記，寂靜中，好象有水滴的聲音在房間內響起。 r
困惑地低下頭，卻發現有水滴自空中滾落到潔白的鍵盤，濺到手上時，還帶著溫熱的觸感。 +m
慌亂地把手去擦拭臉上那灼燙的軌道，可是卻越抹越多。 XQ
那是……淚？ tPXR,
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Zf#,
第十章 R
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 .HXc 
曙晚的陽光收斂了它的熱力，本是寂靜的宿舍裏充滿了各種各樣的聲響。 _Nqwj#
「咚咚」的腳步聲從一樓到五樓，一直沒有停息過，不知道從哪個華人的宿舍裏，傳來了流行華語歌曲。 dpT>A
細細聽時，那把微帶低沈的男聲唱的是：「愛象一陣風，吹完它就走。這樣的節奏，誰都無可奈何。沒有你以後，我靈魂失控，黑雲在降落，我被它拖著走。靜靜悄悄默默離開，陷入了危險邊緣，我的世界已狂風暴雨……愛情走的太快就象龍捲風，不能承受我已無處可躲，我不要再想，我不要再想你。不知不覺你已經離開我。不知不覺，我跟了這節奏，後知後覺，又過了一個秋……」 ~B>|
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 e:g
（※注：文中引歌詞【龍捲風】。詞：徐若萱，曲：周傑倫） vWx
剛剛發現的秘密，帶來的感覺就如龍捲風一般，席地而起，滔天而來。感情如風般的狂喧而激烈，被捲入其中的人，除了順風而行外，別無他法。 >1')n
寧靖怔怔地坐在那裏，咀嚼著弟弟日記裏的一點一滴，一字一句痛上心頭。他離去後的種種奇妙的情緒在這一件件的小事裏重拾，淚意漫無邊際地湧來。原來在自己還不知道的情況下，已經開始了追逐風的腳步，弟弟離去時他會痛心，弟弟哭泣時他會傷心，弟弟說不要再回來時他會魂不守舍……統統在這包含了無數秘密的小小螢幕中得到了答案。 vT
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 #i2:
「不知不覺，我跟了這節奏，後知後覺，又過了一個秋……」 !:1O4
纏綿得擾人的歌曲仍在繼續著。 {xsU0Z
不知過了多久，門把上傳來輕微的轉動聲，手裏抱了一疊課本回來的弟弟看到他時怔了一怔，詫異地問道：「你怎這早就回來了？我記得小美姐姐說要帶你去欣賞悉尼的夜景。」 =+%j
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 j
「……」 gZ
門外透進朦朧的光線，他只能模糊地看清弟弟的輪廓，寧靖愣愣地起頭，可是卻不知道自己應該說些什才是合適的。只好繼續不言不語，只是坐著，手足無措地看著弟弟的一舉一動。 )PG+h
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 $BM$
「怎也不開燈？要回來早點告訴我啊！」 j
埋怨地看著坐在黑暗裏的人，寧致遠摸到了壁上的開關，屋裏頓時大放光芒。 g0G7:p
「我……」 `dzI
甯靖強笑著，從來沒有覺得靠近弟弟是那幸福的事。單單只是聽著他關切的抱怨就又有了想哭的衝動。開了口卻發現自己的聲音黯啞得不象話。 8f}(
「你怎了？」 E7
說時遲那時快，弟弟已經比他更早地發現了他的異狀，看到他紅腫的雙眼時被嚇得魂飛魄散，直接把課本一放，顧不上管它們散了一地，直沖到床邊查看哥哥的情形。 6kkEU
他還是和原來一樣，只要自己有危險，一定是毫不猶豫，飛奔而來。 D^|#.'
仔細地查?戳爍綹緄牧成稀砩希置揮腥魏紊撕酆螅判撓詬綹綺皇竊謖餿松夭皇斕牡胤獎蝗似鄹漢螅略斷笫竅肫鵒聳裁矗成蟊洌骸感：潰撬閱闥盜聳裁詞遣皇牽課胰宜? ]7Q.
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 k 
說著，又急匆匆想往門外趕。卻被一隻手拉住。 ( Yj'V
「不要離開我……」 Z|}
寧靖臉色刷白，可是乾涸的唇卻異樣的紅。低低地，仿佛只懂得重復這樣一句話。 HwEk
「別擔心了，哥，天涯何處無芳草。」 BlY
用腳指頭想都明白，一定是他千萬拜託的張美嫻最終還是搞砸了這件事，沒想到推遲了兩年被甩還是讓哥哥這傷心…… _
寧致遠無言地抱緊了哥哥微微顫抖的背，輕輕地拍撫著，小心翼翼得唯恐一個不當心，他就會被揉碎了，抖散了。 Cu."?
「不要離開我了……」 :1*R
寧靖害怕失去他般地，顫抖著伸出手，回抱弟弟。 0
「好，別擔心，我去幫你找她說清楚，說清楚了她就不會離開了……」 (*h|
無計可施！當初就是怕他正墜入情網，正熱得象一團火般地愛戀時，聽到要跟張美嫻分開會有這種反應，可是沒想到隔了兩年，他對她的感情還有那深。 E#t
寧致遠低低地歎了一口氣，按下自己種種煩鬱，耐心安撫哥哥。 }I
倒反是寧靖聽到他這句話後明顯地一怔，隨即才反應過來——到了現在，弟弟還不知道自己已經發現了弟弟才是網上那個小美的事實，所以在想盡辦法讓他的悲傷降到最低。 q@m\o
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ,{dn,#
他……這些年來，是以怎樣的一種心情，在自己心愛的人面前，強歡笑著，以「她」的身份，聆聽哥哥一句句令他深深妒忌與傷心的話？聆聽著那不是他而發的愛語纏綿？ .r0e
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 K9
弟弟還不明白，他的哭泣不是了知道與張美嫻分手的事實，而是因弟弟對自己的深情。 YpgYz
獨佔的愛令人瘋狂，那只有付出不求回報的愛呢？ ?l
「如果有一個人愛你比愛他自己更甚，那，珍惜他。」 a`^
現實生活中的『小美』告誡的話語在腦中回響，寧靖吸了吸鼻子，勇敢地起頭來，對上弟弟因他肯停止哭泣而迷惑的眼睛。 Oa]>
「我不是說叫她不要離開……是你。」 ]$gq~
寧靖一口氣說完，微赧地低下了頭，可是手卻依舊抓得死緊，緊到指關節泛白還是不肯鬆手，生怕弟弟下一秒就消失在他眼前。 z
「我？」 R K{
寧致遠愕然。 YNKhS
「她什都告訴我了……她不是我的小美……」 K
低低地，寧靖語無倫次地想把自己混亂的感情表白。 9nR
「……」 glt
聽到這句話的寧致遠有幾分鐘停止了一切動作，仿佛連呼吸都因這個最大的秘密被揭穿而停止。 C[Rs
寧致遠怔怔地看著甯靖白了又紅的臉，良久，咬了咬牙說道：「是，現在你都知道了……想罵我什都可以。我……我不是故意要去刺探你和她的事，我只是不想失去你的消息。」 na<r|
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 DLd.JB
他在離開的時候就已經告訴自己，要斷得乾淨，可是依舊沒辦法放心下遠方的哥哥。不敢打電話給他，生怕自己一聽到他的聲音就會哭出來，不敢回家，生怕自己見到他就不會再想走。所以只好躲在網路上，用著讓他心痛的名字，偷偷地和哥哥保持著聯繫。 y71(
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 7fXZ
每上一次，就告訴自己要死心。 1/@un
可是到頭來，連這最後的秘密都已經被突然來訪的哥哥識破…… ?
以後，即便連裝都沒有了的他……真的要與哥哥完全斷絕一切聯繫的可能，天涯不相認了。 `
寧致遠本來還緊摟著哥哥表示安撫的手，無力地垂下。 |JBB
已經沒有力氣去這件弄巧成拙的事生氣了。 3k
早知道就別去拜託張美嫻，直接跟哥哥說找不到人就好…… #)6d
後悔，好後悔！……可是卻說不出口。 R|F9
「所以，你明天就回去吧。就當沒有我這個變態的弟弟……」 98Du}
狠下心撥開寧靖捉住他衣角的手，寧致遠背過身去，嘴裏說著言不由衷的話，心中一片淒苦。 m0#
「不是……我不要你離開啊！」 ~](
怎他的解釋反而引起了弟弟的誤會呢？ ZH
寧靖大急，結結巴巴地說著，搶在他離開前擁住弟弟孤單的背影，說什也不肯放手。 W%G&
「我不離開？」仿佛是感受到了他惶急的心境，寧致遠回過頭來，茫然失措的眼神在看到哥哥著急的面容時有了凝聚，綻出一個比哭還難看的笑臉：「我不需要同情的，你現在只是一時心軟然後對我這說，可是很快就會後悔了。我沒有能力再去承受第二次了，我要是不離開你，我一定會想這樣……」說著，寧致遠微微托高了哥哥的下巴，覆上唇去，竊取了一個如風般輕軟的吻。感覺到寧靖下意識地往後退縮，苦笑著放開了他，繼續說道：「現在我已經沒辦法象原來那樣只守在你身邊，看你高高興興——哪怕是和別人一起才高——高興興我也覺得開心了。我和你在一起的時候，總是想著能更深地擁有你，擁抱你，親吻你……與其讓你以後再討厭我，不如我自己放手來得讓你開心。」 \S
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 B`YgBd
「不是……我不是這個意思！」 LZs1
後悔自己下意識的退縮讓弟弟生了誤會，寧靖咬咬牙，狠下心湊上前去，重重地吻在了弟弟的唇上，雙手攬抱著和自己差不多等高的弟弟的頭部，說什也不肯放開。 c
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 xKbe
感覺到那片因自己突兀的動作的唇先是僵硬，然後因自己不肯離開後，終於慢慢有了反應。 2C?[
先是試探性地伸出舌尖在他緊密貼合的唇上舔了一舔，見他只是臉上更紅卻沒有絲毫要離開?囊饉己螅艿艿畝饔目穹牌鵠戳恕? zI
幾乎是啃噬般地掠奪著他的唇，細細地用舌尖描繪了他的唇廓後，極其小心地分開他因開始喘息而微微開的唇瓣，微帶猶豫的，闖入了他的口中，柔軟的舌一寸寸地掃過他口腔的每一個角落，最後，糾纏住了他仿佛無處遁的舌，抵、死、纏、綿。 +Q"rDO
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 *9M;yG
「唔……」 =/>
肺部的空氣漸漸地稀薄了，可是親吻的感覺卻依舊那甜美，寧靖這時才相信，果然有人願意溺斃在愛人的親吻而毫不言悔。 e-B"
「呼……」 \
可能是察覺了他的異樣，寧致遠猛地一下放開了他，寧靖心裏大大的不滿，可是身體的呼吸系統卻在他抗議前先行大口地透氣解決生理上的危機，待寧靖緩過氣來後，另一片唇仿佛早已窺視好獵物的豹，立刻又補了上來，延續著那仿佛永無止境的親吻。 AmCw e
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ms
「哥，我想繼續做下去，可以嗎？」 9r!
從來沒有那一刻急切地想擁抱他以得到確認，寧致遠生怕自己現在只是在做著一廂情願的夢。 7
「如果你想，我……沒意見。」 V`j$k
剛剛的吻，點燃的不止是心頭的火種，身體也如灼炙般地燃燒起來的感覺，讓甯靖對弟弟的求歡無力抗拒。 }
「哥…靖，靖……告訴我不是在做夢……如果是，我不要再醒過來。」 M
親吻過他的眉，他的眼，他的唇，寧致遠把哥哥放倒在床上時尤覺得不可置信。 .
「如果是做夢，我和你一起不醒過來……」 E
即便在這樣激狂的愛撫中，仍可查覺到弟弟的細心體貼，含羞由著他脫衣解帶的甯靖回應著弟弟夢一般的誓約。 LZf
「我愛你。真的好愛你……」 2/z
唇沿著手指劃過的地方，從甯靖白細的脖子延伸下去，在他肖想已久的聖地印下專屬的烙印。 %
了更好地開發那具緊窘而青澀的身體，寧致遠付出了無比的耐心。 }3MOJW
濕熱的唇舌兜弄著哥哥敏感的乳尖轉動著，下手的手指靈巧地套弄著他半頭的分身，與自己的堅挺相磨擦。 P&.1t\
「唔……」 Y,G 
放棄了思考，放縱自己的感官隨波逐流，寧靖不停地發出低低的呻吟，卻不知這樣對那個人是怎樣的折磨。 QR6
「靖、靖、靖……」 ]S5
像是生怕他一下子就會消失，弟弟不停地呼喊著他的名字，卻在他微帶羞赧的回應聲中一瀉如注。 |z^E
「啊……」 dN@
有些懊惱地看著自己分外不爭氣的小弟弟，甯致遠氣嘟嘟地用手抹乾淨自己噴射在寧靖小腹的體液，轉而含住了他微微顫抖的分身，另一隻手把黏滑的體液塗向雪白雙丘中的縫隙。 .boMuv
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 =<oK
「咿……」 =Z*Lc
這次自己明明沒被人塗過春藥啊……可是體內那熟悉而又陌生的顫慄又是因什？ \W
感覺到自己的雙腿大大地分開，私密之處被人一覽無遺，寧靖全身都泛起了一層橘色的紅暈。 U
襯著身下水綠的草席，微紅的胴體，像是碧水映襯下最美麗的一抹霞暉。 jOC"^j
寧致遠剛剛才發泄過的分身見此美景又恢復了些許生氣，想著這次可要在洪瀉之堅持住，當下決定加快對那神秘之地的開拓。 rD=% t
「嗯……」 <{|2
一根修長的指頭自那被潤滑得濕漉漉的地方伸了進來，寧靖只是輕微地擰扭了一下腰，但看到弟弟一臉的期盼後，閉上了眼睛咬牙忍受，不再抗拒。 -0
「好乖。」 m`
低下頭在那不安地張合著的地方輕輕一吻，發覺那個人僅僅是因這輕微的舉動就敏感得全身傳過一陣顫抖，寧致遠一邊用手指開拓著那緊窘的花園，舌頭卻沿著他嫩紅的股溝輕舔。 Xz
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 8by
「嗯…哈…啊啊……唔……」 `U
被弟弟捉住了兩隻足踝，屈曲起來以一種完全放開的姿勢，把最隱蔽的地方展示出來，寧靖幾乎感覺自己人全部的神經都集中到了那裏。 _
被弟弟舔弄的地方更是又熱又麻。 LY@n
「吐氣……我再加一根手指……」 6y
先前進入的手指已經漸漸能在那個放鬆開的地方出入自如了，寧致遠不失時地伸出第二根手指向裏探索。 f6A!6v
「嗯！」 ?7c/
突然加大的壓力使得他不受控制的一僵，緊密的括約肌收攏後只是使得異物感更強烈。 c|CZF
「放鬆一點……哥，讓我進去嘛！」 GQ|
寧致遠幾乎在撒嬌了。靈動的舌頭不停地沿著手指的周圍輕舔，終於，寧靖收縮的後蕾因他不肯放棄的持續愛扶鬆弛了下來，但仍是乾澀的腸道卻一陣陣地痙攣著。讓寧靖疼痛地倒抽冷氣。 G`
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 `"^RQ
「嗯……我記得你有帶面霜過來……」 OB@
對哥哥過份緊張的那裏無可奈何，寧致遠想起昨天幫他收拾那一皮箱東西的時候，有發現怕冷生凍瘡的哥哥帶了絕佳的滋潤物。 <
一隻手探下床去在皮箱裏找到那半流質的東西，旋開蓋子後，芳香的味道溢了出來。 3%ch
「嗯……」 LWv7f:
好羞人，以後他都不要用這種牌子的面霜了。 PqOE
甯靖看著弟弟把那個瓶口靠近自己的羞處，微微撐開手指，把裏面的東西向中間的細縫傾倒。 ;*
細膩的流質順著被高的下體倒流入了腸道，麻癢癢的好不舒服。 QoVY
又冷又黏的感覺更襯出了內裏的火熱，有了外援的力量後，先頭部隊總算能順利地出入其中。 "`oC/
寧致遠一寸一寸地在他內部摸索著，碰到了有讓他感覺特別好的地方就停下來用力的磨挲那裏，幾次三番細心的關照後，終於消除了寧靖因痛感帶來的疑慮，含羞帶怯地完全放開了身子，由他所欲。 wt.
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 6
「你好美……」 L=O
抽出了手指，那被玩?糜行└斕牡胤接仍諞豢緩獻牛緋鎏逋獾陌咨禾逵砸遙父傅娜礱慌筇詮殺塚廝孀藕粑鴟擰? vSG5
「我進去了……」 ]\fW
快要忍不住了！寧致遠雙目噴火，把哥哥的雙腿搭在自己肩上，一手則握著自己已脹大堅硬的分身，對著那一個因充分開發而在一張一合的後蕾插去，另一手則在他的裸臀上愛撫著，消失他的緊張。 lG
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Y|Vs@
「痛……」 L>Oz>!
或許對這樣的行多少還是有些緊張，寧靖的身體僵硬起來，但這對寧致遠而言，則是埋到他體內的分身受到腸壁的擠壓，快感不斷的湧出來，分身不斷地充血脹大著。 Ap {D@
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 +kSN
「別怕，放鬆，哥……象剛剛那樣就好了。」 Z{E`
甯致遠安撫著哥哥，開始慢慢地擺動著自己的腰。 tg_
炙熱的硬塊在體內插動著，動作卻是輕柔的……生傷到了哥哥。 iZBWO9
「……」 Iwb,
寧靖欲哭無淚，這個壞弟弟，確認了自己與他的關係後就一直在叫自己靖，可是一到了要撒嬌的關鍵時刻又開始叫他哥哥。 ^
可是看著甯致遠因強忍住馳騁的欲望而滴落在自己身上的汗，寧靖多少又有些心軟，學著剛剛掌握到的技巧，隨著他的搖動調整自己的呼吸。 k
「哥，你好棒！」 :N=O F
在輕輕抽插了不一會兒，感覺那過份緊窘的地方頹然一松，原來過緊的禁地形成了大小恰如其分的管道，寧致遠感覺到他炙熱的內壁恍如第二層皮膚般地包裹著自己深入到他體內的分身，帶著暈眩的快感，蜂擁而來。 MR{S
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 N
「哥…哥…哥……愛你…… 」 /{'
像念咒語般不斷地叫著哥哥，甯致遠開始了狂猛的抽插。 b->
「嗯……不，啊……不行了……啊！」 yPM
只覺得自己在這樣勇猛的攻勢下猶如驚濤駭浪中的一葉扁舟，甯靖高亢地大叫著，雙手環上弟弟的背部，牢牢地抓緊，口中發出不成句的單字喘息…… "&
不多時，便在一道強力的衝刺下獲得了釋放。 A!HZ^}
而弟弟也因他高潮後突然收緊的小穴而被榨出了汁液。 T}<
情事過後，兩人還不肯分離，緊緊地環抱著彼此一會兒，這才相擁著在寧致遠簡陋的小床上抵足而眠。 $-3+
寧致遠微笑著，一手支著顰，另一隻手有一下沒一下地撫弄著哥哥汗濕的發，想到什了就高興地俯下身偷一個吻。 "(d#k
寧靖卻是又害羞又害怕，推不開黏人的弟弟後，索性想借洗澡的藉口，躲向浴室——自然又被現在說什都不會放人的弟弟纏住，推讓不過後，只好任由他抱了進去。 Z1R
「致遠，你什時候回去啊？」 Hf(?%J
吃也被他吃幹抹淨了，這一番誠心總應該可以感動弟弟跟自己回去了吧？ ?5F`u
說真的，沒有他在身邊的日子還真不好過。 fI>:$h
寧靖看著打開了熱水淋浴，盡職地擔任著清洗與按摩工作的弟弟，繼續自己在作愛前被打斷的問話。 }ha5Q
「嗯，你想要我回去嗎？」 JY
輕笑著劃過寧靖玉色的腳板底，自然又引得那個人怕癢的驚呼，停止了逗弄後寧致遠一副深謀遠慮的樣子：「在這裏我一年後就可以是大學生了耶，回去還要再讀三年高中才能趕上你……」 {Lq
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 p|!f#
「……」 pTl
的確，在仕途上自己是不應該妨礙弟弟，可是……他討厭吃那種軟綿綿、甜膩膩的潮州菜。 yt",K
寧靖顯然沒想過一向不拒絕自己的弟弟會因前途問題而顧慮良多，自己又沒有什更好的藉口讓他放棄學業，眉心皺得快要打起了結。 ~$
「騙你的！」 1~Nj
這只單純的兔子，真是經不起騙。 &wk
能夠擁有他，自己還有什是放不下的呢？ U1 ,"
近十年的苦戀今天才算是有了回報，雖然他不明白哥哥的突然轉變是了什，不過猜到八成與小美脫不了關係就是了。這種小事改天問她就好了，重要的是，哥哥現在在自己懷裏，在自己身邊。 qYjwb
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 wpY Q)
「我怎捨得再離開你？只要你不趕我走，我一分一秒也不要離開你身邊，一輩子陪你。」 "q
咬著因聽了他的話而微紅的兔耳，寧致遠剛剛平息下來的欲望又開始蠢蠢欲動。 F2Nc1s
但是看著因違背身體機能的做愛而困頓不堪的哥哥，說不得，今夜只好咬牙苦忍了，不過……他是不介意多吃些豆腐，聊勝於無啦。 Oc
「回去怎跟爸媽交待？」 0
顯然那只永遠學不會危機意識的兔子根本沒查覺到目前的處境，猶在杞人憂天地兩人回去後如何隱瞞家人做打算。 XJ2G
「爸我不知道，不過媽可能早就發現了……這次你過來，她特地交待我，如果要跟你一起回來的話，以後也要照顧好哥哥。」 *OD!3
「啊？」寧靖兔子般地跳起來，隨即因羞人的疼痛「咚——」落入水中，跌進弟弟的懷裏，「你媽？她……她怎會知道？」 (Ca
揪住弟弟濕淋淋的頭髮，寧靖這又羞又氣，這一驚非同小可。 p[miL
「安啦，先放手……那也是你媽！你不想以後的老公是禿頭吧？呃，因做愛太多而禿頭的話可以考慮……」 tI
被他的過分緊張揪得頭皮生痛，寧致遠呲牙咧嘴的同時，還不忘故意調侃他來緩解他的緊張。 :4$SVb
「呸！我才是哥哥，要做老公當然是年紀大的那個！」 zmbnw
紅了臉，寧靖鬆開了手，想知道答案的決心仍沒有改變。 xJAX
「好啦，我說啦。因媽知道，我和她是一樣的人，只要是認定了喜歡的人，絕不輕易放手，怎勸也不會有用的。而……我喜歡你這個事實，除了你以外，白癡都知道！」 rxN
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 "4~
言下之意，聰慧一如他那絕頂聰明的娘，豈有看不出來的道理？ 938L
微赧了臉，寧靖開始回想弟弟以前諸多的曖昧動作，他是全然不留心，不過的確恐怕是路人皆知了。 n`
不過……他剛剛的話是什意思？ S>
寧靖危險地眯起了眼睛，撲上去向那個埋頭悶笑的人又捶又打。 1{
「可惡，你居然笑我是白癡！不饒你——」 57ZJ
「哈，你咬我啊？」 .
「……」 "wlSAN
浴室裏的爭鬥，誰能勝出？ O[$4
唔，據說因有一對感情太好的兄弟當晚因泡澡過久，第二天雙雙感冒，被對任何事都喜歡大驚小怪的澳大利亞醫生給狠狠地宰了一票。 N#@g
不久後，有一對在夏天裏感冒的笨蛋兄弟在多流感受害者的聲討下，被遣送回臺灣。 WsL\
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 +58
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 bMRiS7
尾 聲 }V6N.w
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 1~
春天拖泥帶水的腳步延著綿綿的雨腳遠去，夏季乾爽的風吹拂著這片寧靜的小區。 1
兩個大男生擠在一間雜亂的小屋子裏，手忙腳亂地清理著這片十坪大的空間，甯家千金小公主的誕生做萬全的準備。 RX/f]
作這個房間的前居住者，寧致遠顯然是對舊居毫無留戀之意——事實上，聽到父母商量要空出一個房間辟做嬰兒房的時候，還是他主動提出出讓自己房間的。就寧家目前的居住情況，他包藏著怎樣的禍心不想而知。 nwMZA|
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 6E%
不同于認真幹活的弟弟，甯靖顯然是對各項物品觀察的興趣來得比收拾大，他先揀起弟弟使用過的望遠鏡四處照照瞄瞄，然後又對角落的一具航模殘骸表現出了極大的興趣。 fZg@)V
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 8)`>!
不經意間一眼，剛好看到一摞相冊中有一頁不知是什的塗鴉露出了色彩斑斕的一角，好奇地把那頁東西抽出來，卻是一張以非常童稚手法畫出來的兒童圖畫日記。 F
看那畫得慘不忍睹的封面，仿佛是一個婚禮的現場，那畫面中穿婚紗的女人依稀有幾分眼熟。 TFzlE}
寧靖瞥到頁角，看見七扭八歪的字體寫著「媽媽的婚禮，寧致遠五歲畫」更證實了他的想法。 $'
原來，天才也有不擅長的東西，寧靖嘿嘿痞笑著，對背向自己的弟弟做了個鬼臉，開始變腔變調地念那幅畫後面勉強還能辯認出來的童稚字體。 =kuz
「今天媽媽說要帶我去見爸爸了，致遠好高興噢！」 h,YD
「你拿的是什啊！」 ya!
回過頭才看到哥哥正拿著他五歲時的「大作」在裝模做樣，寧致遠急著來搶那張童年的回憶。可是早有防備的寧靖一轉身跳上了被拆得七零八落的床架，讓他一時半會也夠不著。 b4<:\'
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 YQ
「致遠好想見爸爸呢！不過聽媽媽說我還有個哥哥，媽媽說哥哥會跟致遠一起玩，所以致遠要乖乖的不和哥哥吵架，致遠都很聽話喔。其實哥哥很漂亮呢，就象以前見過的那個小兔子天使！致遠喜歡哥哥，媽媽說今天要請人吃糖糖，所以致遠給哥哥吃糖糖。 Q
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 \BC^!
可是哥哥好壞喔！致遠給了一顆，兩顆，三顆……手裏的糖糖都給完了還不夠，他跟致遠玩親親，把致遠嘴裏的那顆糖糖都拿走了！ Fe0]4
哇~~他不是好哥哥！」 uK-Z=
這篇帶著血淚控訴的日記在一連串淚珠中結束了…… ]SMGW
當事人甯靖越讀聲音越小，本來是急著要搶那張圖的寧致遠這下也不急了，雙臂抱胸，似笑非笑地看著大窘的哥哥，半挑起眉學寧靖适才故意用童音般怪腔怪調的口吻：「這個壞哥哥要怎補償弟弟呢？」 R
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ~
「呃……」 4ozU
汗，以前曾經有過這種事嗎？寧靖臉上一陣紅一陣白的，當年那個欺負弟弟的惡魔不是他吧？ \5
「咳，這肯定是你記錯了！小孩子的話做不得准的！」 Cf>+
該死的，夏媽媽的教育也未必太成功了吧？五歲的孩子居然可以把他九歲時的罪行圖文並茂地寫下來當證據！羞赧得打算奪門而逃的寧靖這才發現，因剛剛要躲弟弟，現在正好鑽到死角被人輕易就能堵住出路……滿頭虛汗的寧靖開始後悔自己多事。 -@MI
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 mO
本來想讓弟弟出糗的，結果現在糗到的是自己。 R/|+
「俗話說：小孩子是最容易說實話的……」 ;5[sj"
帶著笑捉住了一隻甕中之兔，寧致遠看著恨不得想找個地洞鑽下去的哥哥，壞心眼地不肯輕易放過這件事。 C$:k5
「好嘛好嘛！補償你就補償你，我以後也請你吃糖就是了！」 ngMH
鼓著嘴和自己大大地生了一輪氣後，寧靖自爆自棄地首肯了弟弟的要求。 NS8Ah
隨即被弟弟變戲法般地掏出了一顆鈣糖塞到嘴裏——不知道他是什時候把懷孕的母親常吃的東西放在身上的。 V
「補償我？」 )x
不由分說地把糖塞到寧靖嘴裏，寧致遠退後兩步，張開手等哥哥主動的「補償」。 -a_P
「……」 ]\
豁出去了！寧靖眼一閉，小心地把嘴貼近弟弟，把那顆甜得膩死人的糖果向對方送去……可是他卻促狹地不肯老實張開嘴。 +dL(:H
寧靖正因自己的主動獻吻被拒之門外，不爽地哼了一聲打算離開的時候，卻被弟弟更快地拉了回來，尚未分離的唇此刻更是親密無間地貼合在一起，交換著，沁甜的芬芳。 -e<
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 ][
「一輩子也要這樣補償我哦……」 R
「哪有這高利息的！」 S6,>}K
呢噥細語從相擁的兩人間傳出，俄而再度消失在吻合的唇中。 *
窗外的風兒悄悄，屋內的情意濃濃，戀棧情深。 }
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 CwhUB.
c G世代論壇 - HOT1069 -- 男同志論壇　　 Z
~完~c G世代論壇 - HOT1069
