水娃娃作者：夏娃

第一次見面，他是醉倒路邊的流浪漢；
第二次見面，他和女友在樹下親熱；
第三次見面，他開門見山要她做他情人！
為了讓姐姐安心出嫁，她答應和他交往。
初戀的情傷讓她對愛情已不再有勇氣；
對他迷人的魅力即使心動好也不敢接受。
沒有男人在知道她的缺陷以後還會有興趣，
他這個換女人如換衣裳的花花公子也不例外！
不過事情真如她所願時她仍感心痛不已……


楔子
那是好久、好久以前的事了，一個她不太可能還記得的年紀，可她就是記得，深刻的記憶讓她想忘也忘不了。
那年她六歲，來到孤兒院。
她的父母直到中年好不容易才懷了她，生下她以後就不能再生了。她當然是父母的掌上明珠，來到孤兒院並不是要將她送進來而是想給她找一個手足好做伴。
裏面，有健康的孩子。也有殘缺的孩子，她像是來到一個從來不知道的世界，好多、好多雙眼睛都在看她，她不知道他們在看她什麼—一是看她漂亮吧，她本來就很漂亮的，大人們經常誇她可愛又活潑呢。
她本來是這麼以為的，直到一隻比她還瘦小的手拉她身上漂亮的洋裝，用著閃閃發亮的眼睛盯著看，她才知道，原來這麼多眼睛看的，是她的衣服，她頭上綁著的小天使發飾，還有她新買的紅色鞋子——後來，她才知道這些比她大或比她小的孩子都沒有爸爸媽媽疼愛，他們不能像她一樣有很多的新衣服和新鞋子穿……那時候年紀還小，她不知道他們為什麼沒有爸爸媽媽，為什麼不能有新衣服和新鞋子，小小的腦袋裏，有著不少的疑問。
媽媽說，她可以找一個喜歡的孩子，跟她一起回家，以後就有人跟她玩了。一想到有人陪她玩，她就想要好多、好多孩子跟她一起回家，但爸爸說，她只能選擇一個，好難哦……啊！那個女生好像她哦！
不過，她好瘦、好小，坐在小椅子裏安安靜靜的，她也在看自己，眼睛一對上，她就笑了，笑起來一好可愛哦！
“媽媽，她，我們帶她回家。”她指著，立刻跑過去，開心地拉住一隻比她還瘦還小的手。
然後，她有了小她一歲的妹妹。
那天晚上，她迫不及待地要同妹妹一起洗澡，她終於有了伴呵，她們一起褪下衣服，然後，她盯著妹妹的背——
“哇啊——媽！哇啊……嗚……”她被嚇哭了，被妹妹背部皺皺的紅白紅白的好醜好醜的肉塊嚇哭了——好可怕哦！
而她的妹妹，因為她哭，也跟著哭了，只是她的哭聲好小、好小，好叫人憐惜……
這成為她永遠也忘不了的記憶，第一次看到妹妹背上燙傷的痕跡，後來她才知道，妹妹是在公園的垃圾桶旁被發現的，才出生不久就被丟棄在那兒，已經奄奄一息，她在醫院住了好久、好久，也沒有人認領，才送進孤兒院，當時，鬧了好大一篇新聞。
不痛嗎？為什麼妹妹還能夠笑？那是好大一塊啊，她記得她曾經不小心小指頭去碰到剛燒好的熱水，就已經痛得哇哇叫，哭了好久、好久了，為什麼妹妹還能夠笑？
第一次在孤兒院看見妹妹，她對著自己笑得多開心……
她哭了，為妹妹的笑而哭了；不知道為什麼心底熱乎乎地痛，只是從那時候起她就決定，她要保護妹妹，再也不讓妹妹受到任何傷害。
她叫古豔陽，妹妹就叫古秋怡——
每當，有人說她們姐妹長得好像時，她們會相視而笑，打心底開心地笑。
她，一輩子都要保護她的妹妹。

1
她一直就知道姐姐的決心堅不可摧，可她總以為愛情能夠軟化姐姐，以為尹濂亭能夠教姐姐放棄堅持。
可是，他們交往快三年了吧？
尹濂亭還是無法說服姐姐結婚，就因為，他們中間卡著她這個不結婚的妹妹……
“唉……”一個人走在陌生的街道上，熙來攘往的人群，繁華的都市街景，閃爍的霓虹，沒有一樣能夠讓她覺得新鮮或感動，周圍的熱鬧反而讓她的心更顯得落寞，讓她反而想念“姐妹館”的寂與靜，她真的只離開三天而已嗎？她都歸心似箭了呢。
明天就回去吧，已經侍了三天了，夠了。
下了決定，心情開朗了許多，嘴角也才有了笑容。她走快了幾步，踏上天橋，不曾去注意周圍的男人對她的反應。
穿著一件飄逸的紫色洋裝，她很美，五官美，包圍著她的靜與柔的氣質更是教人怦然心動，她看起來是那麼與世無爭的脫俗，在熱鬧的都市里顯得格格不人。她仿佛一堆發亮的寶石裏面推一的一顆珍珠，那麼稀有、可貴，吸引人屏息注目；不經意與她擦身而過，會被她身上淡淡的清新的香味牽引回頭……好美啊！
她抬起頭，及肩的長髮給風吹動。她記得是這天橋沒錯吧？剛剛是從這裏過來的……有人躺在天橋上？
古秋怡停下來，望著天橋中央躺平的一個人，看見一雙雙急於走進的腳，訝異於沒有一雙停下來看看是怎麼回事，這要是發生在他們那個安靜的小村子，早圍了一堆人過來了。
她上前。才蹲下來，馬上聞到一股濃烈的酒味，原來這人是喝醉了。她兩道彎彎的細眉微顰，就算是個醉漢，也不能任他躺在這兒不理……
古秋恰伸手推他，“先生，這兒不能睡的，而且你妨礙行人了。”
不對啊，她講了他也聽不進去吧，他就是醉得不省人事才會躺在這兒……“呀啊！”她嚇得身子一個不穩，手心擦了地——
他的眼睛忽然睜開了，深炯的目光毫無困難地鎖定她，瞅著她，卻又不發一語，身體更是動也不動。
“你……好像也沒有喝得那麼醉……你應該可以走吧，那就別躺在這兒妨礙人了，也挺危險的，萬一不小心給人踩著了。”她站起來，拍拍手心的灰塵，感覺到些微刺痛……
“你願意讓我吻你嗎?”躺著不動的男人突然開口，低沉粗嘎地吐出驚人的要求，那雙深邃毫無渾濁的眼神凝望她不像是醉得胡言亂語。
“……耶？”她是聽到了，但無法把毫無關聯的兩件事連接在一起，反應變得遲疑呆滯。
“願意嗎？”
她低頭望著理直氣壯、惟我獨尊地平躺在地上的男人。他淩亂的發，不修邊幅的臉龐，身上皺皺的黑色襯衫少扣了鈕扣，衣服下擺蓋過黑色長褲，整個感覺只有邋遢而骯髒能夠形容，他卻是那麼漠不在乎。
她的眼光在他的胸口上多停留了一下，不為貪看他的性感，只是發現他胸口上有一個奇怪的刺青，一個不到五公分大的圖形，是一把劍……
“……你肯起來嗎？”陌生的都市，奇怪的行為。奇怪……她和這個人都是。
他望著她，緩緩爬起來。他身上的酒氣直沖著她，搖晃了幾下才站穩，看樣子還是醉了，只是他的眼神意外的清醒……她抬起視線，原來他很高，躺在地上倒是不覺得，現在發現他有一雙很修長的腿——她忽然被抓了一把，下一瞬間撞進一副結實的胸膛裏——痛……碰痛了胸部，她悶著一聲不吭。仰頭望進一雙深邃憂愁的眼神裏。
這個人，這時候，在想什麼？……仔細一看，他其實長得還蠻好看，深深的濃眉、直挺的鼻樑、棱角分明的唇形，略帶冷硬線條的臉龐，如果他洗乾淨了，把那頭淩亂的半長頭髮整理一下，換一套乾淨衣服再躺在這兒，情況就會不同了吧？
世人的眼光一向如此。
他微眯著眼，她白淨得令人想摧毀他掐起她尖美的下巴，低頭接近她，有意地緩慢，看著她一雙黑瞳裏依然沉靜，毫無變化，他忽然鎖眉，含住那兩片櫻花一般嬌柔的嫣唇，輕輕地齧咬她……
眯起的深邃的眼光依然鎖著她，那雙黑瞳安靜地張著；任由他齧咬她唇瓣，他突然撬開她的唇，伸舌長驅直入侵犯她，毫不憐惜地，狠狠地吸吮她，她的確是柔軟而甜蜜……
他猛地推開她！
她踉蹌地往後跌，撞上了人，被人扶了一把，才沒有摔倒。
他瞪著她。他厭惡，厭惡屬於天使的潔白和乾淨，就像她，像她這種人……他廠惡極了那張於淨的臉上的安靜，恨不得將她玷污！
“你還真隨便。”他冷冷一笑，轉身走下天橋，腳步還有些搖晃。
來來往往的行人，這會兒才人了眼，多少怪異的眼光正看著她，對她怪異的行徑略帶輕薄。
好像……她做了不該做的事呢。古秋恰輕輕歎了口氣，不在意一堆投射過來的目光，只是望著搖晃的身影離開—一還能走吧？他會不會又往哪兒倒下去了……應該不會了吧……他都還有力氣欺負她下
是……但願不會。
直到黑色的背影消失在眼底，她才轉身走過天橋。
陌生的都市，做什麼奇怪的事，她都下在乎，這不是她的故鄉，何需在意那些過往的眼光，反正是不會再見了。
一個吻，有什麼關係，又不痛不癢，她都不期待戀愛、不結婚了，一個吻，還能有什麼影響？忘了，把它忘了，就算了。
“不好意思，讓你久等了。”尹濂亭最近很忙，沒有空到姐妹館，她只好應他的要求把姐姐帶上北部來陪他，但她這個電燈泡總不好意思亮晃晃照著他們，找了藉口出來，留給他們去過兩人世界。
“不、不，這是應該的。古小姐，接下來要去哪里？”尹濂亭相當有心地為她安排司機接送，這才讓她姐姐放心。
“夠了，我們回去吧。”
“好的，那麼我馬上送古小姐回家。”
古秋怡一愣。回家？啊，他是指尹家，尹濂亭的家，她想到“姐妹館”去了呢。
“……麻煩你了”
坐進轎車裏，她笑起自己的遲鈍。家啊……她的家，只有一個“姐妹館”，儘管尹濂亭說，尹家就是她的家，她和姐姐的家，就連司機都把她當成尹家人了，可是對她來說，家，永遠只有“姐妹館”。
夏天接近尾聲，天氣還是挺熱的。
姐妹館，那張‘姐妹出租”的條子依然在小鎮裏到處張貼著，雖然古豔陽有了尹濂亭，但他們還未結婚，姐姐也說，就算結婚也不依靠他，所以姐妹館依然在出租。
她姐姐現在跟一個朋友合夥，在鎮上開了一家相當高級的服飾精品店。
本來在鄉下地方開這種店其實相當冒險，不過姐姐稀奇古怪的宣傳花招還是不斷，而且都挺有創意的，開店才不到一年，已經有好成績。
而她，還是繼續做她的園丁工作，而且絲毫感受不到職業倦怠，反而興致勃勃，不亦樂乎。
姐妹館現在的經營狀況……老實說，生意慘澹。
本來是尹濂亭租下三樓，但因為她的受傷，姐姐把尹濂亭趕出去，在那一段時間裏，尹濂亭找了三個公司的女主管來這兒租房子，當然費用是由尹濂亭支付，後來他們合好，姐姐知道了，直說他浪費，三個女主管被趕了回去，接著姐姐只肯租一間公寓給偶爾過來住的尹濂亭。她姐姐將來一定會是賢內助。
然後是羅為依然在二樓保留了一間公寓，偶爾會過來住，其他時候就不知道人在哪兒。明明羅家有那麼大又豪華的別墅，他卻不住那兒，不知道他在想什麼？
還有一個人，也是住在二樓，這個人她在三年前受傷住院時曾經見過一面，理著平頭，戴著深色墨鏡，總是穿著薄的黑色風衣，看起來很酷的樣子。自從兩年多前忽然搬進來後，到現在沒見過幾次面，只知道他叫丁揚，似乎是羅為的朋友。
接著，沒有人了。公寓還剩下好幾間、也不是乏人問津，只是……她下敢告訴姐姐，是尹濂亭從中作梗，不讓他認為的“閒雜人等’住進姐妹館。其實少一些收入她是無所謂，只要他們不吵架就好了。
早上過了一半，古豔陽才從床上爬起來；今天是禮拜一，是她每個禮拜放假的日子。古秋恰為了配合她，也是選擇這個時間休假，否則，她們姐妹工作時段不同，有時候還真難遇得到人。
“姐，早。”淡淡的笑容對著古豔陽一臉的睡眼惺忪，眼神更是溫柔。
“早……哈啊——”伸了懶腰，看見她妹妹隨意綁著一頭長髮，跪在地上拿著布在擦原木地板，眉頭扯起，“真是的，你就不能好好休息一天嗎？放著我擦就好了。”
“就快好了。你每天都十一二點才回家，工作的時間長又累，你才應該好好休息呢。”她趕緊把地板擦好，本來就是想趁姐姐還沒起床前擦好的，今天她姐姐算是早起了。
“我工作的時間是長，可起碼比你輕鬆多了，你每天做那麼辛苦的粗活，那才叫累呢。”瞧她妹妹快擦好了，她也不跟她搶了，不過一說起妹妹的工作，她又要念了，“我可真是服了你了，一份園丁工作你居然能夠做三年，你到底還要做到什麼時候啊？你二十二歲了耶，老是窩在那兒，像個中年農婦一樣，根本找不到好物件。”
古秋怡只是笑，這種時候最好別跟她姐姐頂嘴，否則會被叨念得更淒慘。
“姐姐，今天下去找尹大哥？”
“不要，上個月被你拐去在他那兒住了一個禮拜，結果你呢；三天就溜了，害我……算了。”害她想仁偷幫她安排幾個相親物件的計畫都泡湯。
“昨天晚上尹大哥還打了一通電話，他說你把手機關了，在店裏也不接他的電話，他要我跟你說，讓你別工作到那麼晚，他很擔心你呢。”她擦好地板，直接往那兒一坐，望著往沙發裏窩的姐姐。
“我真是搞不懂，一個男人可以昏天暗地地工作；他的女人就不行，說到擔心我可不會比他少，你知不知道，他打電話給我的時候；他自己也是在工作，他有什麼資格說我呀？”古豔陽嗔怒著一張嬌豔的臉。
“你那麼晚了還得從鎮上開車回到這兒，尹大哥當然擔心呀，我也很擔心。”所以每天，總是等到她姐姐回來了，她才能人睡，又不能讓她姐姐知道她在等她，否則會挨?，因為她是五六點就要起來工作的人。
“那……你跟我到店裏去工作好了，這樣我們姐妹有伴，你們兩人就都不必擔心了。’古豔陽笑吟吟瞅著她。
古秋怡一怔，從地上站了起來，“地擦好了，我去洗抹布。”
望著妹妹離開客廳像逃難似的背影，古豔陽瞪起眼睛，“你那個工作到底有什麼好？流一身汗，又累又髒，根本不是你這種年紀能做的工作——你到底要做到什麼時候啊？古秋恰！

從早陽初露古秋恰已經到“城堡”來工作，幾乎五點不到，她就起來了，十點多，陽光漸漸增強，是她休息的時候了。
這份園藝工作，其實不止她一個人負責，每到季節轉換，改造庭園時，需要挖樹、種植、換土等等，她都有權利請工人的，她的工作比較偏向于造景設計，屬於技術面的工作，只是她自己很喜歡接觸土壤、植物的感覺，所以有很多工作她都自己做。其實她姐姐說得過於誇張了，做著自己喜歡的工作，她可是相當樂在其中。
她望著白色別墅，美麗的外觀始終維持著潔白的風貌，那是因為羅家老爺每年都派人來刷洗，那位老爺相當照顧這兒，倒是她從來沒有看他來過一次，能夠把和妻子的定情地點，在妻子過世後還如此細心地照顧，她真期待能夠見到這位深情溫柔的老人家……
帶著這分期待，她每個季節都興致勃勃地為這片廣大的庭園轉換風貌，希望老人家來到這兒，擁有懷念之外，能夠被這片美麗所感動。
坐在大椰子樹下，脫掉一雙幾乎都是上的手套，她拿出帶來的書，兩三本都是有關園藝設計，她喜歡研究這些書籍，拿來做改造參考。
翻著書，看得人迷了，她就連有人接近都未發現……
“你還是這麼認真。”一雙修長的腿都站到她面前了，還得不到她的青睞，陰柔俊美的臉上忍不住有了歎息之色。
古秋怡猛然抬起頭，仰了好高的視線才看見一張對她微笑的臉龐，她笑了，“羅為，你回來了呀。”
他望著她，她把自己包得密不透風，只有那對溫柔的眼神看得見，就連她美麗的笑容都藏在布底下。
你回來了……他大概每一次都是為了這句話而迫不及待地趕回來……無聲滿足的歎息融化在笑容裏。
他蹲下來，拿掉她頭上那頂草帽和包著的四方巾，終於著到她沉靜溫柔的美麗容顏……
“瞧你，一瞼汗了。”他的身上有手帕，也是為她而帶。白色手帕輕輕拭去她臉上的汗水，語氣裏充滿疼惜，不愛她做這種活，如果可以，他要帶她環遊全世界，看遍她所喜愛的花花木木……
“謝討。你這次好像回來得比較早？”她拿著書籍和手套站起來，草帽和方巾由他拿著，住她停放腳踏車的方向一起走。
“是啊，因為大概會有一段時間不能回來。”他望著她牽著單車的玉白手指，在古豔陽的要求下，她在工作時一定會盡最大的努力維持一身細白美麗的肌膚，所以工作的時間總是儘量和陽光錯開……羅為揚起嘴角，應該不用擔心吧？
古秋恰敏感地發現異樣，疑惑地望著他若有所思的表情，“有什麼事情嗎？
“沒什麼—－”羅為想了想，決定還是提出警告，他認真的眼神鎖住她白淨美麗的瞼兒，“秋恰，以後你來這裏工作，別把手套和帽子拿掉，也別在這裏看書了，除非工作，以後別待在這裏，知道嗎？”
古秋恰征著一張訝異的臉兒，瞧他說得好像她不照著做，後果嚴重似的口氣，“為什麼呢？”
俊美的臉龐微微繃緊，出了別墅大門，他的目光落在路的盡頭……筆直的道路，兩排著不盡的鳳凰樹，放眼望不盡的都是屬於羅家的產業……
“別問，記住我的話就是了。”
他嚴肅的眼光讓她不敢輕忽，她安靜地點點頭，“我知道了。”
不管原因是什麼，羅為一定是為了她著想，她知道這一點就夠了……很小、很小的時候，他們曾經是同一家孤兒院的孤兒，三年前再重逢，她忘了他，到現在還是想不起來，不過他知道她所有的事，得到她的信任，她現在就像多了一個哥哥一樣。

夏日的景色一點一點褪去，火紅的鳳凰樹漸漸改變了風貌，鳳凰花落盡，綠色茂密的枝葉輕飄飄飛揚，成排的鳳凰樹，筆直而綿密地織起美麗的綠色隧道。
不曾去計算，也就記不起，他有多久沒來過這兒了—一
一雙憂鬱的眼眯著在記憶裏褪了顏色的道路，昨夜開車來到這兒未寐覺，紅似火的地毯已不在……他都忘了，幻紅的景致不等人的，過了這季，只得等下一個夏季了。
初秋的微風吹起，接近中午，穿梭在綠陰間的光芒依然炙人，就是這樣，屬於秋的季節，總是短得教人來不及捕捉，就在晃指間無聲息地流逝……
也許，他從來都忘了有秋天存在，再來到這裏，望著桔黃落葉取代了不在的紅色地毯，終於，他也捉到了秋的腳步……
“這裏的風景好優美，我覺得我可以在這裏住上一輩子呢。”一雙蔥白的手攀上他寬闊的背，經專人修剪。
塗著彩繪指甲油的手指落在他眼前，美麗的臉兒貼著依偎，襲人的香水奪走大自然裏清新的氣息。
羅冀天拉掉她，轉過身扯起嘴角，“可以啊，你愛住多久都隨你。”
“真的嗎？你說的哦，那我要一直住在這兒陪你。”那雙經過眼影修飾而顯得特別迷人的眼睛煥發光芒，一向在美容院整理的波浪長髮輕輕飛揚，輕紗般的高級洋裝搭配細跟高跟鞋，婀娜多姿的身段加上時違高貴的打扮，美麗的她，終於擄獲這位換女人如衣裳的財閥王子。
他摟住她纖細的腰，幽黑深邃的眼光隱約戲弄的笑意，看不見的更深的冰冷在眼底，線條冷硬的臉龐俊挺而有個性，他迷人的魅力女人很難抵擋。
“陪我嗎？還是另有目的？”他輕啄她的唇，一點、一點加深這個吻。
“嗯……我喜歡你的吻……”她為他仰著小臉兒，閉上眼睛，兩手主動攀上他頸項，迎合他溫熱誘人的唇。
“只是吻嗎？”他輕舔她細白的玉頸。
“啊……還有好多呀……你知道的。”嚶嚀著呻吟著，貼在他身上摩擦他，他充滿男性兢力的身體實在誘人，他能夠給她的羅家少奶奶的頭銜更使她樂意奉獻自己。他討厭清純的女人，討厭女人虛偽，討厭女人安勞溫柔。他喜歡能夠配合他，大膽、勇於表現自己的女人，只要是他的女人都知道，而她樂於做他喜歡的女人。
“冀天，我好愛你……好喜歡你哦。”
他滿意於她的表現，給她更多甜美的吻與愛撫……纏綿膩人的畫面在陽光穿梭著綠陰偷窺下，一棵鳳霞樹旁—一
“不會吧……”古豔陽睜大眼睛。不敢相信淳樸的小村子裏能夠看到這麼激情大膽的演出；氣人的是“這一對”別的地方不去，居然就在大夥兒都極熱愛珍視的“紅林道”上演這麼不人流的鏡頭——
“姐！你幹什麼？“古秋恰一臉紅，眼光連忙避開了，看見她姐姐兩手握起大掃把作勢沖過去，急著拉住她，音量降低了，就怕驚擾了那兩人，引起更多尷尬。
“把他們趕走啊!真是討厭，接吻就算了，還大脫衣服，那麼想找刺激不會到鎮上的大馬路上去，這裏可是我們管的耶！”古豔陽的音量可一點也不小，分明就是故意想說給那兩人聽。她好不容易放個假，總是和妹妹趁放假一起來掃落枝落葉，這條路能夠維持這麼整潔乾淨，可都是他們村子裏勤勞合作的結果，憑什麼讓外人來“享受”！
“姐—一”古秋恰幾乎想把握在手裏的掃把拿高了好遮臉，她實在沒有她姐姐的膽大。
那位衣服幾乎被脫下來的女人顯然已經完全迷失在男人織起的激情裏，即使被放開了，還是緊貼著男人不放。
那男人，在她們一走過來就已經察覺，本來不打算理會，要任她們紅著臉跑開……他深邃冰冷的眼光掃過來。
古秋恰背對著；沒瞼轉過去；古豔陽挑釁地瞪視著，帶著批判的眼光把人家的外表給掃視得一千二淨，然後當著人家的面說給妹妹聽——
“秋恰，這個人長相不賴耶，那雙帶一點點憂鬱的眼神一看就知道是專門勾引女孩子的，那個性感的嘴唇也是，還有那副修長的身材……果然啊，還是應該要穿那種絲棉質料的黑襯衫，解開兩顆扣子，露出吸引人的胸膛，一身黑色落拓不羈的打扮，再留一頭半長的頭髮，皮膚還要帶一點古銅色的，這種男人一看就魅力十足，難怪那個女人會迷死了，隨便被怎麼樣都無所謂。”掃把交抱在胸前。尹濂亭要是對她做這種事，早就被她一巴掌甩過去了，哼！
“姐，你別說了！”古秋怕不禁臉熱，想把人拉走，偏偏她姐姐不要，“姐，走啦。”
“幹嗎要走？你以為留下兩把掃把他們會自動幫我們掃啊。走，我們去掃地，別理他們。”古豔陽拉著妹妹，開始在附近掃起落葉殘枝來。
“呀啊！”依偎在男人懷裏的女人這時候才清醒過來，連忙整理一身的衣衫不整。
古豔陽睇去一眼，隨即一聲冷哼，再也不搭理，掃她的地。
古秋恰沒轍，低著頭，眼睛盯著地，認真地撥著掃把。
“冀天，我們回去……”撒嬌的聲音充滿嬌憐，好似受了多大委屈，需要人疼惜似的。
“你先走。”低沉誘人的嗓音打發了女人，他顯然一點也不尷尬和懊惱，隱約聽得出他冷靜的語氣裏只有毫無感情的冰冷……
古秋恰不經意地握緊掃把，背脊僵直，打腳底莫名地升起涼意—一她好像在哪里聽過這個聲音，為什麼她有極度不願去記起的感覺？
“喂……你是羅家的什麼人？”看那女人倉皇地跑走的方向正好是那個‘城堡”，古豔陽瞧這個男人留下來好像也沒啥惡意，雖然不頂欣賞這種男人，不過反正也不關她家的事，她一下子就撇下了剛才的不愉快，好奇地詢問起來。
這男人挑著眉，對這個坦直的美麗女孩充滿興趣，他低笑，“我不是羅家的什麼人，而是羅家的人。”
古豔陽隨即瞪大眼睛，忽然想起剛才那女孩似乎叫了他的名字，她想起羅為提過只有一個弟弟……
“你是羅冀天？”就是她小時候曾經見過，發誓做夢地要嫁的那個“王子”？
“……我沒想到我這麼有名。”他深邃的眼光瞅著她，不在意地笑，全身給人一股冷的感覺。
“你哥哥住在我們家嘛。”古豔陽把滿滿的失望表現在臉上，雖然外表的確沒叫她失望，還挺有驚喜的。不過記憶裏那個“王子”好像是一個陽光般的純情少年，怎麼長大了差這麼多？唉唉唉，她果然是完全沒有看男人的眼光啊。
“……羅為？”那冷峻的臉龐霎時有不悅的線條繃緊，張狂地不掩飾對這個名字的厭惡，“他住在這裏？”
一直不敢瞧他的古秋怡這時候訝異地轉過視線來，怎麼的夠對一個哥哥用這種口氣？他站得很近，她沉靜的隱約不贊同的目光落在他……胸口，袒露的胸膛上確“插”著一把劍……她緩緩將目光移上，直到看見一雙冰冷深炯的眼神一一是他！
羅冀天不經意地捕捉到她驚訝的眼神，隨即眯起的眼光就此停留在她臉上……白淨的臉兒，安靜的氣質，像天使一般潔白乾淨的感覺……這似櫻花綻放般嬌柔的嫣唇，這兩個月來，他倒是還記著……就因為記著，所以他後梅了；後悔那麼輕易就放開她……他綴緩揚起嘴角拋蒼白的臉色當然是因發現他了，而巨……看起來似乎挺在意……呵。
2
“真是教我訝異……”他低沉輕緩地開口，目光鎖著那張在蒼白驚惶的臉兒。
“姐姐！我……我的肩膀有點痛，我們先回去好不好？”古秋恰抓著曾經受過槍傷的肩膀，自從傷口好後，總是在發冷的季節裏微微疼痛，這會兒，不知為什麼莫名酸疼得厲害。
“連這時候也會疼了？”古豔陽把掃把一丟，過來幫她輕輕按摩肩膀，“我都說應該再去檢查的，下午我們就去．這一次不許你再不去了。”
“是舊傷嗎？”羅冀天瞅著極力在逃避他的蒼白臉兒，他一開口，就看見她整個背脊都僵硬。這麼怕他？
“對，都是——
“姐，沒事了。”古秋恰打斷古豔陽的忿忿不平，緩緩放開肩膀，羅為和尹濂亭為了她的肩膀會疼，三年來已經被罵到狗血淋頭。她姐姐一直是比她生氣的那個人，就恨不能承受她所有的疼痛。
“看看你的臉色還說沒事？不管怎麼說你下午都得跟我到醫院。我帶你回去休息。”古豔陽去撿掃把。
羅冀天傾身貼近古秋恰耳邊說了話，那麼慢條斯理，當他離開她，閃著戲謔光芒的眼神瞅著那張瞬間變色的臉兒，滿意的笑容在他嘴邊揚起。
“我可以知道你們的名字嗎？”他的目光轉向正好直起身子轉身的古豔陽。
她拿著兩把掃把走過來，“我是古豔陽，我妹妹古秋恰，我們住在姐妹館。”沒什麼不可以說的，既然住在這兒他總是會知道，而且正好有事情要叮囑這個男生，“你別一直盯著我妹妹看，我可不要她被一隻大野狼纏上，先警告你哦，我妹妹是很多人保護的，你要是敢碰她一下，我管你是羅家小少爺還是天王老子——”
“姐，我們走。”古秋恰始終不敢再看那雙深炯的眼睛，只想儘快躲開這個男人。
她果然在那個陌生的城市犯下了錯誤，不該輕宰……讓一個陌生男人吻了她。她怎麼會想得到，他們還會再見面呢？又怎麼會想得到他還會記得……
她在意的絕不是那個吻，不是他，而是這個她要生活一輩子的小村子，是這裏的人們……
她要寧靜的生活，就絕不能和這個人牽扯上。
“秋恰？你怎麼啦，等等我。”見她妹妹像後面有野獸追趕似的走得那麼快，古豔陽疑惑地瞥一眼羅冀天，這才追上去。
古秋恰不敢回頭，不敢去看那張笑臉甚至不要去想他低沉的嗓音在她耳門吐出的話……不想！不要去想！

“好想再吻你。”
古秋怡猛地張開眼，望著窗外朦朧的光線……天即將要亮了，她居然是在那個人曖昧的耳語聲中醒過來……
他究竟想怎麼樣？……就算她能夠不去想他說的那句話，光是猜測他接下來的行為就已經夠教她煩惱。
她第一次有了不想去城堡工作的念頭，依然是她最愛的工作，裏面卻住了讓她煩惱的人，她不想碰見他……
可是，他應該是認不出她的吧？反正她一直都把自己包得像農家婦——
秋怡，以後你來這裏工作，別把手套和帽子拿掉，也別在這裏看書了，除非工作，以後別待在這裏，知道嗎？
她一怔，忽然想起羅為曾經跟她這麼說過……是為什麼？他不可能會知道她跟羅冀天曾經見過，而且絕對不想再碰見他……那是為什麼？到底……會跟羅冀天有關嗎？
他們兄弟的感情……似乎不像她和姐姐那麼好。
她掀開被子下床，到浴室裏盥洗以後；脫下睡衣，換好衣服。她打開門，差點和古豔陽撞上，嚇了她一跳。
“姐，怎麼這麼早就起來了？”
她望著妹妹，眼眶下已經有黑眼圈，“因為你昨天一整天都不對勁，害我想了一個晚上—一秋恰，我覺得你看羅冀天的樣子怪怪的，你不會是對他一見鍾情了吧？”
古秋怡不可思議地瞪大一雙沉靜的眼睛，對姐姐豐富想像力實在佩服……她忍不住笑，“姐，你好奇怪哦，這怎麼可能呢。”
她走出客廳，去拿手套和帽子。“那你為什麼一看到他整個人都變了？你可別跟我說沒有哦。”她不許妹妹插嘴，繼續說：“我看得一清二楚，不只是羅冀天盯著你看而已，你看他的眼神也有問
題。”
古秋恰把臉包住了，戴上寬邊的草帽，“那是因為看到那種事情……我很尷尬呀、”這是一部分事實。
“真的只是這樣？”
“嗯。”解釋大多了，姐姐會更懷疑，古秋恰若無其事地戴起手套。
古豔陽半信半疑，知道妹妹臉皮薄，那種養眼鏡頭對她來說是太刺激了，可是一她總覺得好像還有別的原因，起碼羅冀天看著她妹妹時那種一副要將她吃掉的眼神就讓她很不舒服，他也不想想他們姐妹才看了他跟女人親熱而已，轉眼他就對她妹妹露出那種眼神，教她這個做姐姐的怎麼受得了。
“姐，我去工作了，你看你黑眼圈都出來了，快去睡。”她打開門。
古豔陽拉住她，在她疑惑的凝視下，兩手捧起她的臉，儘管布巾包住了妹妹美麗絕倫的瞼蛋，這雙深月水霧般迷人的眼睛卻是藏下住的。她妹妹要不是一直躲在這種地方工作，身後早排了一堆人追。
“姐？怎麼啦？”沉靜的眼在笑，充滿迷月的靈氣。
“我不太放心讓你去那裏工作。”她有送羊入口的感覺，很不舒服。
古秋恰拉下她的手，自從讓她肩膀受傷那個事件以後，她姐姐就特別緊張她的安全。
“姐，這麼早我跟他碰不上面的，而且我包成這樣認不出來的，何況他不是還有帶女朋友過來嗎？你太多心了啦。”帶了女朋友，還說想吻她，這個人不專情，做他女朋友的女孩也真可憐。
“就是他帶了女人還用那種虎視眈眈的眼光看你我才擔心呀；這麼大膽無禮的男生我還是頭一次看見呢，他可真不槐是羅為的弟弟，兩兄弟同樣都那麼壞。”
“我得去工作了，姐姐你回去睡吧。”
“你真是不聽話……好吧、好吧，反正我說不過你；不過我跟你說，那種男生不能當丈夫的，你可不能去愛上他。”
“我知道。”
”我是希望你結婚，可是也得找個能夠讓你幸福的男人，那種男人只會讓你哭泣。”
“是，姐姐。”
古豔陽歎了口氣，擺擺手放她妹妹出門，可別嫌她叨念，她妹妹這樣溫柔安靜的女孩是絕對應付不來像羅冀天那種男人的，實在不叮嚀不行。
她見妹妹騎上單車走了，這才要關上門——
“等等。”從樓上下來一個男人，喊住了她。
“嚇我一跳……你又是什麼時候回來的？”這個丁揚，她永遠不會知道他什麼時候在象，什麼時候不在。
“正要走。”一張酷臉有什麼表情，話丟了人也走遠了，他的速度實在很快。
望著已經消失在庭院的背影，古豔陽歎了口氣，“算了，反正能準時交租就好。”
她把門關了，回去睡覺。

別墅裏來了小主人，又多了一堆伺候的人，在變了色的秋天景致裏添人難得的熱鬧和活力。
聽說要待上好一段時間，帶了廚師、管家、貼身保鏢和幾個傭人過來，別墅裏的一切由他帶來的管家暫時負責接管了，在這裏的管家只剩下負責報告和傳達的工作。
這個小主人，真是好大的派頭。
工作了幾天，一顆忐忑不安的心終於放了下來，羅冀天總是接近中午才起床，早晨的工作不會碰上他，而下午，她也只碰過他一次，在廣大的庭園，他在遠遠的一頭和女朋友調情，而她包得密不透風，被他帶來的孫管家喚成“大嬸”，正在為一叢矮木修剪出美觀的形狀。
她又恢復愉快的心情安心地工作，她想，那天意外地遇了，他只是一時興起捉弄她，事過他就忘了，只剩下她被他嚇得提心吊膽，從他幾天以來不再有任何動作就可以知道，真的是她太多心了，人家根本就沒有把她放在眼裏。古秋恰揚起嘴角，最近這陣子會有很多工作要做,因為她正在為一大片的庭園換裝。
本來已經栽植屬於秋季的植物，孫管家說，主人喜歡冬花，要她種植像大麒麟、翅果鐵刀木、蔓黃金菊、瑪格麗特、香雪球、仙客來這些花，所以，她重新做了設計和改變肥這些花提早移植進庭園來。
這麼一來，她也請了幾名園藝工人來幫忙，別墅裏就更熱鬧了。
－“哎呀！怎麼這樣嘛，把人家全身都弄髒了，真是討厭！”忽然有女高音的叫?聲打斷了園裏和樂愉快的工作氣氛，幾名工人全停下手邊的工作轉過頭去看。
是那位小姐，羅冀天的女朋友，聽說叫安娜。古秋怡發現，原來是一名工人搬基肥時不小心弄翻了，飛撒了一點點到安娜那件白洋裝上。
“真是對不起，是我們不小心。”她放下撥土的工作過來。
然而年輕字正腔圓的聲音洩漏了年紀，在這兒待得無聊煩躁的安娜疑惑地望著她，“你是什麼人，你憑什麼來跟我道歉？”
“我是——”
“這裏發生什麼事？”
光是聽見這低沉嚴肅的聲音，古秋恰全身都緊繃了，她不想跟他說話，她不想……
“是我打翻肥料，弄髒小姐的裙子啦，對不起哦，老闆。”一人做事一人當，人家秋怡給他工作，他怎麼好意思還讓秋恰去賠罪咧。
“冀天，我不管啦，這些人做事好粗魯哦，害人家全身都是那種難聞的味道，衣服也都髒了，我不要待在這裏了，我們回去好不好？”洗個頭發還得跑到鎮上去，沒有俱樂部，也沒有PUB，就算是度假好了，也沒有山、也沒有海，就只有一大片的農田和一群鄉巴佬，這裏的別墅再漂亮、造景再優美，一個禮拜住下來也膩了。
羅冀天睇一眼粘在他身上的安娜，“的確，你可以回去了。"
他冰冷的語氣、冰冷的眼神，嚇得安娜心臟快停了，連扯起嘴角做出微笑都在發抖，“冀、冀天……我只是開玩笑……我、我不是真的要回去……其實……也沒怎麼髒，我只是……”
“夠了。”羅冀天毫無留戀地拉開她，吩咐跟在一旁的管家，“老孫，送走她。”
“是的，主子。”
“冀天！哇啊……”
古秋冶不敢置信地望著轉身離開的背影，好無情的人……同情地望著哭泣不已的安娜，看著她被管家帶離開，她那件美麗的白色洋裝露出她細白無瑕的背，細緻而完美的肌膚……她輕輕歎一口氣，人難圓，事難全，大，似乎很難有十全十美。
“真是可憐哦。”一群工人剛剛都被羅冀天的威嚴給震懾住，等人走了才開始討論。
“哪是，那個小姐驕做得很，是活該啦。”
“就是啊，又不是故意弄髒她衣服，馬上大呼小叫的，人家秋恰跟她賠不是了，還嫌人家身份低哩，也不問問這裏是誰負責的。”
“這個小姐也奇怪，那麼大一片花園，她哪兒不，偏偏跑到咱們種花這地方來給人弄髒衣服。”
“我還以為那個少爺會罵我們說，沒想到還挺能分黑白的。”
“不過那麼漂亮的小姐都綁他不住，這個少爺眼光可真高嘍。”
“我聽說啊，挺花的，身邊女人不斷哩，這個女人好像也是隨便帶過來的，說不定過兩天又會有一個來。”
“原來不是女朋友哦。”
“這種女孩真不檢點。”
“喲，都市很多都嘛這樣子，有錢就好啦。“
“是啊，像我女兒要是做出這種事，我早就把她打死了。”
村子小，閒事多，尤其是這個安靜的小村子，最近最熱鬧的話題就是羅家別墅來的這位二少爺了。古秋恰默默地工作，面對一群聊是非的“長輩”，她從來都只是當一個被迫的聽眾，不發表任何意見。
其實有時候她會想，譬如像今天的話題，如果是讓她姐姐聽到了，一定會馬上頂撞—如果男人不花心，哪來甘心墮落的女人呢？以為財大氣粗就能玩弄女人的男人才更該死！
古秋恰緩緩揚起嘴角，是她姐姐，一定會這麼說。

古豔陽留意了一個多禮拜；就擔心羅冀天找上門來，連續好幾天都只上半天班，仔細地保護著古秋恰。
“姐，你還沒去店裏呀？”工作了一個早上回來，看見古豔陽正在廚房裏忙碌，都十一點不到。
“我待會兒就要過去了，所以先把菜做好。”她炒著菜、鍋裏燉著湯，“秋恰，晚上有點涼了，這菜和湯你要先放進微波爐裏熱一下再吃，知道嗎？”古豔陽吩咐著，只有她妹妹一個人用爸的時候，她就連熱菜都省下了。
“我知道了、”她望若姐姐俐落的身手，一顆心微微發疼，無聲地歎著氣。她不是那麼怕熱、怕燙的話，就不用三餐都麻煩她姐姐先準備好了。她就連用微波爐，到現在都還會有恐懼，她也不知道她到底在怕什麼，她就是克服不了心底深處莫名的害怕。
古豔陽在廚房裏忙完，古秋恰正好洗了澡出來。
“我今天要上一天班了，你晚上睡前要記得把門窗都鎖好，下午還得去工作吧？要小心一點哦。”出門前，古豔陽還不忘叮嚀。
“嗯。”古秋恰點點頭……也許就是她連三餐都得靠她姐姐，才害得姐姐不肯嫁給尹濂亭吧？
她站在庭院，望著姐姐的車子離開了。許久，她才回過神來，看著樹下那兩張屬於她和姐姐的搖椅，她在那兒躺了下來，閉上眼睛，感受微風吹拂榕樹細葉的聲音，啊瞅的鳥叫聲……這兒就只有一家張嬸開的小小的面店，她對吃不計較，可姐姐下會允許她每天只吃面；或者就煮了一鍋飯，簡單幾個罐頭菜……如果她不能克服怕熱、怕火的話，除非她把自己嫁了，否則姐姐永遠放心不下她……
她不會嫁，所以才煩惱。像她這樣嫁了人三餐不會煮，除非是嫁了廚師，否則也是挺傷腦筋的。
想著、想著，有些累，不知不覺地睡著了……
忽然聽見有人聲，好像在跟她說話，那聲音在哪里聽過，一個低沉、高傲、惟我獨尊的聲音……
她緩緩扯眉，感覺好像有人在摸她的臉頰，一直在騷擾她……
“你終於肯張開眼睛了？”那深邃的眼光笑著瞅她。
羅冀天！他就坐在屬於她姐姐的那張搖椅上，正俯身望著她，玩弄她的臉和發，他的距離近得遮去她頭上那片天。
她全身僵硬，兩手不由自主緊緊抓著椅把——“你怎麼會在這裏？”
他低笑著，在她想起身時，長臂一伸，輕鬆地把她困在椅子和他之間，“你以為我把你忘了？我忙著處理一些事情，瞧，一處理完我就過來找你了。”
他暖眯而霸道的語氣，好像她一直在等著他來似的，她不想理會，更不想附和他的自以為是。
“羅先生，你有什麼事嗎？”她試著客氣疏離，強迫自己看著他不願讓他給嚇得退卻。
他一眼看穿了她，冷峻的臉輕蔑地笑了，“你在怕什麼？我們接吻的時候……我不記得你有這麼害怕。”
他—語撕去了她冷靜的面具，“你為什麼要提那種事？那時侯我只是……”只是不想看見他躺在那兒，才會應了他的要求。她望一眼庭院外還無人，中午這時候，大夥都在吃飯吧？她急，擔心，不願讓鄰居看見他出現在這裏，還和她扯上關係，“你可不可以離開這裏，別再來了？”
她直接的請求，惹出他的笑聲，“經你這麼一說，我就更下想走了。你這招欲擒故縱用得還真好。”
他輕點她的鼻；起身往屋內進去，古秋恰根本來不及阻止，完全拿他沒轍，除非她肯大喊大叫，惹來鄰居圍觀而這正是她的弱點。
她沒有辦法，只能進去跟他談清楚，看看他究竟想要做什麼……一腳踏進門裏，她就猶豫。
這個人大膽到白天在樹下都可以脫女人衣服……
他站在裏面望著她，深邃的眼光裏有著不耐煩，“我這是顧慮你才進來，你不是挺怕別人看到我們在一起嗎？”
她訝異，她表現得有這麼明顯嗎？顯然是，他的突然出現讓她太緊張了。
她進了屋裏，他不用人招呼，大刺刺地占住了那張單人沙發，“我要咖啡。”
古秋怡睜大眼睛望著他，眼神直擺明瞭對他的不客氣的訝異，輕柔的聲音直接地說：“沒有。”開水她都不曾燒過，何況是泡咖啡。
“那茶。”他真的是一點也不客氣。
古秋恰捺著性子無聲地歎息，在他面前的茶几上就有古豔陽泡好的茶，杯子也洗得很乾淨擱在那兒，她走過去，幫他倒了一杯。
“冷的？我要熱的，現沖。”他光是看，連接都沒接。
“我不會泡茶。”她放下杯於，隨他愛喝不喝。光是想到那沖上來的蒸氣，就已經令她不舒服得皺眉。
他不悅地瞥一眼那杯冷冷的茶水，只相信她根本是不願意為他泡茶。
“你說，你想怎麼樣？”她一心一意只想儘快請他出門，然後再也別和他扯上關係，就算還要一個吻才能夠解決，她會的。
“別一副慷慨就義的表情，我可不會去強迫女人。”
他抱起胸膛，口氣自信而傲慢，眼神順便在提醒她，他那時候會吻她，也是經過她同意的。
雖然他的態度不令人激賞，起碼他的話的確是讓她稍微安心，“那麼，你來這裏有什麼事？”
“我來問你，願意成為我的女人嗎？”他瞅著她，若有所思的眼光深沉而令人無法看透。
她只看出他一點也不像在說笑，就像那一次，他真的吻了她，而且一點也下客氣……她的臉莫名地燙熱，心跳莫名轉為急促，轉眼避開了那雙深冷的眼睛。
“我不願意。”她溫婉的聲音清楚地拒絕他。
“……我說過，我想再吻你。”他的眼光一直凝視她，坐在那兒動也沒動。
她不由自主退了一步，“我可不想再讓你吻。”
“……你口是心非。”他綴緩扯起嘴角，擺明瞭嘲笑。
“我沒有。”她沉靜的眼光直視他；她是沒有，壓根就沒有。
“你有。”
“沒有。”
“明明就有。”
“沒有！”她臉一熱，被他的笑臉看得不自在，莫名地惱，卻也不知道自己在氣什麼，她從來不會無端端升起火來，他那笑臉好無賴、好輕蔑，好瞧不起人，可她不應該會為了這點事被激怒的，他不應該影響得了她……
她一直試著平息激動的情緒，一再地深呼吸，他看得出來她真的是一個很冷靜、很沉穩的女人……只可惜遇上了他。
“那麼，我們來試試？”他的眼光充滿挑釁。
“不要。”
“你怕？”
“我只是不想中了你的激將法。”
“好爛的藉口。”他嗤之以鼻，望著她對他防備得緊，不悅地扯起了眉頭。他不悅，居然對她更為感興趣。
“……你那天，為什麼會喝成那樣，還躺在那兒？”
“怎麼，想找出我的弱點？”他換了一個眼光看她，好像想不到她很狡猾似的。
“你怎麼想都無所謂。”她的關心，純粹是因為他和羅為是兄弟，不為別的，不過現在知道他不領情了，那就算了。
“……我收回我的話。”
“什麼？”為什麼她有不樣的預感？
“你應該感到榮幸……因為你將成為我第一個會強迫的女人。”
古秋恰臉色轉白，在他一站起來時，她已經往後挪了好幾步，躲他遠遠的。
“這個樣子……是要我過去？”他挑眉。她難道不知道她的拼命想逃正是激起他捕捉獵物的動機？看她的樣子是不知道。
不過古秋恰一下子就領悟了，她的逃避只會讓他更想追趕而已。
“……我們可不可以坐下來談？”她忽然想到，她為什麼需要怕他，沒有必要的……
她的突然轉變吸引他的好奇，她總是這麼快就能冷靜。
“沒什麼不可以。”他大方地又坐了回去，意外地看見她一一選擇最接近他的沙發坐下來。
的確是，令人激賞的女人。羅冀天揚起嘴角。

3
“我不會結婚。”
他沒想到，她的第一句話就引他笑，“你放心，我不會娶你。”
她望著他，絲毫沒有被他話裏的輕視所傷，“所以我會在這個村子裏生活一輩子，在這個地方、我在乎這裏每一個人看我的眼光，我要安靜的、平靜的、和樂的生活；就不能讓這裏的人知道我曾經和你……接吻。”
“一輩子不結婚？’
她點點頭。
他沒有追問原因，反正他自己都有太多擺不平的事，每個人都會有，總不會每個人去問。
“只是接吻，你看得這麼嚴重？”這正是他覺得有趣而矛盾的，對她而言是這麼嚴重的事的話，她那時候為什麼又肯？
也許他那時候的確因為喝了酒加上心情糟透，壓根沒管到她的想法，他純粹想找人發洩，而正好她理了他，就成為他欺負的對象。可記得那時候他的確沒想到她會肯，也許他只是想讓她甩他一巴掌吧，因為他知道當時自己看起來有多糟，根本就是一個躺在路上的流浪漢，還加上喝醉酒，而她的模樣看起來就是那種善良單純保守的天使……正是他最厭惡的類型。
“我沒有想到還會再遇到你；否則我會更謹慎一些。一個吻對我來說並不嚴重，但接下來傳出去的話就會有影響了，尤其你們羅家是我們這個村子的衣食父母，幾乎每一戶都在為你們做事，這兒平時是很安靜的，只有你們來時才會沸沸騰騰熱鬧好一陣子。我可不想一輩子都要聽到村子裏的人說，古家那個妹妹曾經跟羅家的二少爺接吻，聽說那時候還不認識，真看不出來她這麼隨便，也許還不只接吻這麼簡單，可能她想勾引羅家的二少爺呢，兩個人不知道還做了什麼事。像這之類的話，將會影響我在這裏生活的和諧。”她對於自己在這裏的生活，一直是很謹慎的。
“真是有趣。看不出來你會在乎這麼無聊的是非。”
“因為我客歡這個地方，也喜歡這裏的人。”
“……你不想卷人是非是嗎？那可就糟了。”羅冀天忽然抓住她的手，望著她嚇一跳的眼神緩緩微笑，“我要你成為我的女人。”
“……我知道。”她有了覺悟，才決定和他談，他以為她不知道嗎？可是他手裏的熱度透過她的掌心傳過來，還是幾乎瓦解了她的冷靜與自製，她的心跳在他看不見的地方加快。
他望著她眼裏的透析，相當玩味，“那麼，你打算怎麼辦？只要不讓村子裏的人知道，暗地裏隨便我怎麼樣？”
“那對我一點幫助也沒有，只會落得受你威脅。”她不願意被他輕佻的言詞激惱，刻意忽略。她想抽手，卻被他緊抓著不放……算了。
“聽你這麼一說，好像我很小人似的。”他不怒反笑，卻笑得很冰冷，握她的手緊了緊，看見她臉發白了才滿意地放鬆。
這個人真的是很野蠻又霸道……手好痛。古秋恰只在心裏吭聲，祈禱她的決定不會又是一個讓她後悔的決定。
“我本來是不想和你扯上關係的，如果你肯的話那是最好，但是你如果不肯，我只好應你的要求成為……你的女人。”把事情明朗化，總比一堆暖昧不明的閑言閒話傳來傳去好。
“別說得這麼委屈，你的條件呢？”他好奇他能夠對她有什麼幫助，該不會又是一個貪婪的女人，金錢能夠彌補些對她而言所謂的“影響”？
“要有期限，如果你待在這裏的時間不長，就以這為期限，跟我交往你不能腳踏兩條船，你不必有真心，但在我姐姐和村子裏的人面前你必須表現得很真心，你得讓所有的人都以為我們在戀愛，將來會結婚。”
“這跟你剛才說的話可是完全相反。”以為她單純，結果她一點也不單純，“……如果你是想設計我結婚，那你可要失望。我一點也不在乎做一個人人誹謗的負心漢”
他以為戳破她的詭計，卻看到她一臉正得我心的微笑，他深深地扯起眉頭，對於掌握不到的心，更令他感到不悅。
“我接下來正是想請你做一個負心漢。本來還覺得對你有些不好意思，既然你這麼說，那就一點問題也沒有了。”在他不經意鬆手的時候，她悄悄地抽回自己的手，同時緊緊握著。
“……我做負心漢，你呢？”在他的面前，她以為他能夠任她掌控全局嗎？
“我是一心一意愛著你，卻被你拋棄，還等著你回頭的可憐又傻的女人。”
“……好沉的心機。你就為了在這裏生存要這麼大費周章？她一點也不是他想像的女人，她既不楚楚可憐，也不會哀怨，她只是外表有那樣的氣質，事實上一點也不。他扯起眉頭，開始失去興致，他只是想欺負一個柔弱無助又強裝冷靜的女人，他只是想著她哭。
“……不是。最主要的原因，是姐姐，她為了我一直拖延她的婚事，我只是想讓她安心，在我跟你交往的這段時間裏，我會請未來的姐夫儘快將她娶回去。”就在她煩惱的時候，他的出現給了她這個靈感，過去她絕對不會想到去利用人，也許是受了尹濂亭的影響吧？她也學會了這一招……古秋恰揚起嘴角，是應該要感謝尹濂亭的。

他匪夷所思地望著她，才以為她城府很深而已，她又馬上展現單純善良的一面了，可真令他懷疑她到底是一個什麼樣的女人。
“……你知道成為我的女人真正的意思嗎？”她可不要太天真才好。
“我知道……我可以隨便你怎麼樣。”她避開了他深邃大膽的眼光，雙手絞握著。
他明明聽出她口氣裏好心虛，她不會傻得以為要求他的“幫助”還可以全身而退吧？她以為她玩弄得了他？
“過來。”
她嚇得身子在往後傾。眼光不確定他想要幹什麼，卻也沒有逃開……
羅冀天滿意地勾起嘴角，他就是不喜歡她太冷靜，一副以為能夠掌握他的樣子。
他伸手一拉，她柔軟的身子就撲倒在他的懷裏，他讓她坐在他的腿上，輕易地廄覺到她全身緊繃著一股對他的恐慌和害怕。她根本想推開他卻又極力壓抑著自已，這樣的她，卻可以大方地說隨便他怎麼樣？
他瞅著她，他最厭惡的，就是這種口是心非的女人，自認為極力在忍受所有的委屈，在拯救別人，卻用那雙哀怨的眼光在無形中使別人受傷……他更厭惡，她這雙沉靜如深湖的眼神，沒有哀怨，沒有控訴，只有承受。可她內心是怎麼想的呢，還不是一樣逆來順受，叫人討厭——
他掐住她的下頜，令她必須仰高了臉來，接受他的吻—一
當他的唇接近她，她承受了莫大的壓力，不是害怕他吻她，而是那雙眼，他的眼光充滿輕蔑與厭惡的瞪視，仿佛要將她整個身與心剝削啃蝕了才滿意……
他溫熱的唇壓下來，她感受到其中折磨和無情對待的方式，他故意磨痛她的唇；啃咬她，他所傳達過來的感覺就是一股惡意……她閉著眼睛，緩緩扯眉。
他抓著她纖細的手臂，掐著她的下頜，那麼用力，毫不心疼弄痛了她，儘管明知道在他的懷裏，她柔軟的身子因為他的強迫而僵硬，他也絲毫不肯鬆手，仿佛就是要她求饒……
她的小嘴甜得似蜜一樣，吸吮她的感覺很舒服，很快地令他情欲高漲——
“啊……”因為疼痛而倒抽一口氣，呻吟聲整個被他含在嘴裏給淹沒，她睜著眼望進他深邃黑炯的眼光裏。
羅冀天狠狠咬了她一口，對於她帶來的感覺呈現自我厭惡，卻又不肯放開她，輕舔她滲著血味的粉舌，繼續地挑弄她……
她兩隻手貼在他的胸膛，無法有意亂情迷的感覺，只是試著要推開他，她不喜歡他這種暴力方式，甚至馬上就後悔了她的決定，他根本不是一個可以談交易的人……但他的強硬根本沒有她掙扎的空隙——
“秋恰啊！快快，我要一瓶醬油，回來晚了——”隔壁的張嬸一進門，馬上就愣在那兒，嘴巴張得大大的，眼睛瞪得更是大，活像捉了奸……
古秋恰猛然看見是村子裏最會嚼舌根的人進來，心臟一度停止，滾燙的臉上又紅又羞——她這下真的是跳進黃河也洗不了清白了！就連讓她後悔的機會都沒有。
羅冀天放開了她，因為被打擾了而深深的不悅擺明瞭寫在臉上，直勾勾望著不敲門闖進來的不速之客，就沒有看見他有不好意思或者一點羞恥。
“啊……真、真不好意思……”張嬸絕對是比羅冀天還能夠感覺到丟臉那個人，趕緊轉身要出去。
“等等，張嬸我……我拿醬油給你。”古秋恰慌忙跑過去拉住她，知道她這一跑出去，不到十分鐘整個村子都知道羅冀天和她在這個屋子裏做了“不可告人”的事，那她就真的毀了。
“可是……我好像打擾了你們……”她的眼光望著羅家的二少爺，再回到她臉上，似笑非笑，相當暖昧。
“張嬸，請你不要誤會，我們是在交往的，而且他……他就要回去了，你沒有打擾什麼。”古秋恰對羅冀
天發出請求的目光，她都已經沒有退路，如果他不肯配合，她可完了。
羅冀天卻沉吟了好半晌，像是有意要她神經衰弱似的，直到張嬸要懷疑了，古秋恰的臉色開始慘白……
“秋恰說得沒有錯……我追她可追得辛苦了，張嬸，你可要站在我這裏，幫我對她多說些好話，歡迎你有空到別墅來玩。”他迷人的笑容，發揮了最大的魅力，輕易地可以使八到八十歲的女性傾倒。
張嬸被他迷得暈頭轉向了好一會兒才回過神來，馬上笑顏逐開，連忙點頭，“原來如此啊，我就說嘛，咱們秋恰乖巧又懂事，怎麼可能亂來，二少爺你可真有眼光，秋恰啊，外表漂亮，人又善良，比起那個……二少爺帶來的女人可要好上千萬倍了。”他帶來的女人是什麼下場，整個村子早傳遍了。
“我知道。那麼我先走了。”他瞧一眼古秋恰，瞧她松了一口氣的模樣，他揚起嘴角。
一直到他遠遠地消失在路口；張嬸那雙跟著出去的眼光才收回來，馬上就緊拉著古秋恰的手，“秋恰，你真是好運氣哦，居然能夠被那個二少爺給看上了，發達嘍，你們姐妹倆可真福氣啊！難怪你要在那個別墅裏面做那麼辛苦的工作了，可真是有代價了。”
明明，她在那“城堡”工作純粹是結合興趣和專長而已為什麼能夠說成好像她在那兒做了三年“苦勞”就是為了等待羅冀天的“寵愛”？古秋恰心裏是覺得相當不可思議，那雙眼睛倒是沉靜沒有表現出來。
她可不想讓羅冀天知道她在他的別墅裏面工作，幸好他已經走了。
也好，既然張嬸自己都有了一番解釋，省了她還得說明，“張嬸，我拿醬油給你。”這姐妹館，還有一樁生意，就是賣雜貨。
“啊！對對，快快，我都忘了哪，真是糟糕，待會兒你張叔叔又要罵人了。”她直到這會兒寸想她的紅燒豆腐還是一塊白豆腐哩。
古秋怡把醬油拿給她，張嬸便匆匆忙忙趕了回去。她得愣地站在門口一會兒，送客的笑容早已收拾，一回神，一轉身，身後不知什麼時候站了高大的人——

大白天的，說他黑色的身影像鬼魁無聲息地閃現，有點誇張，可他就是給她這種感覺……
“丁揚，你吃過飯了嗎？姐姐已經煮好了。”她連他是什麼時候在家都下知道，他也從來沒有跟他們一起用餐。
“好。”酷酷的臉沒有表情，轉身就往房東的餐廳走，他應該是沒有進去過，不過好像摸得很熟……
好像他做什麼她都不感到意外，對這樣的自己，其實古秋恰才感覺奇怪。
據他自己的說法，他應該是跟姐姐同年，大她一歲，是二十三歲，不過他的外表看起來起碼有二十八歲—一不是說他老氣橫秋，他其實長相很好看，是屬於很俊氣的型，只是大概他沒有笑容吧，濃眉中間有深紋，走路又一點聲音也沒有，也從來沒有多餘的動作，說是成熟穩重二十三歲的年紀卻缺少一股年輕的爽朗氣質，看起來有點老成。
一起走進餐廳，他自己一碗筷，也幫她拿，像自己家裏的廚房……好像也不奇怪，他在這兒租房子有好長一段時間了，也許在她不在的時候，姐姐曾經邀他進來吃飯吧？……姐姐一定又收了人家的飯錢，待會兒他可別拿錢給她，那會很尷尬，她不是姐姐。
坐了下來，她一向不大有聲音，他好像也是沈默的人，以為一頓飯會安靜無聲，丁揚忽然開口。
“羅冀天不是你能應付的人。”
她正輕輕吹著燙熱的飯，才咽下一口，就差點給噎著！
“……你聽到多少？”張嬸來之前，還是之後？“除了還不知道你怎麼會跟他接吻以外……不是說剛才的接吻，你受了他威脅嗎？就算是這樣，你想反利用他真的是一點也不聰明。”丁揚邊吃飯邊說，口氣平平穩穩；好像純粹是站在一件事倍上面分析給她聽，一點也沒有顧慮她的心情，他大概是很習慣窺探別人的隱私。
古秋恰放下了碗，臉上有羞窘，有不安，有更多的丟臉，給陌生路人瞧見和給認識的人瞧見，那種感覺是完全不一樣的，還有他已經知道她跟羅冀天之間不是交往，她又覺得沒有必要對他解釋當時的情形，就不知道他會怎麼誤會？如果覺得她隨便那也沒有辦法。
“你會告訴姐姐嗎？”她好不容易有了讓她姐姐去結婚的辦法，雖然真的是一個最下下策，也已經騎虎難下。她現在擔心丁揚的打算。
“你倒不如擔心古豔陽當真會相信這個謊言？就算她相信了，以她對羅冀天的反感，我怕你是白忙一場，弄到後來賠了夫人又折兵。”他望她一眼，難得口氣裏有關切。
“我也知道……可是姐姐愛上尹濂亭的時候，她自己就說過愛情真的是身不由己、沒有道理，我只是想，這也可以拿來解釋現在的情形，那她應該會相信我……跟羅冀天交往，她也許還會反對、會擔心，但我會讓她安心的，而且，姐姐其實很想嫁給尹濂亭，不再像現在這樣分隔兩地，這種心情我想多少會影響她……應該是沒有問題的。”她的口氣，多少有著安慰自己的成分；既然不能塗改已經做了的事，那就只有盡力而為。
“……真是；你要做這種事情怎麼不來找我？你忘了我跟你說過我還欠你一次嗎？”他邊吃飯邊抱怨，有這麼好的事情居然不留給他來做，虧他在這裏住了快三年。
“欠我一次？”他的某一層神秘，她始終難去弄懂，也許接觸的機會少是原因之一，他從來不談自己是原因之二。
“你忘了？你受槍傷住院的時候，我曾經去看你，跟你說過。”雖然是三年前的事，可他許的承諾一輩子有效。
古秋恰訝異地望著他，忽然想了起來，“難怪……你來租房子的時候，我覺得你好面熟，原來那個人就是你呀！”
丁揚拿古怪的眼神瞅著她，“你一直不知道？”“你沒有說，我也忘了。”她本來就對瞼孔的記憶不是那麼好，再加上那時候住院吃藥也有關係吧，她想。
他以為她知道的，他長得這麼帥。丁揚開始低頭吃飯，把受傷的眼神小心地藏起來。
“我正想問你，為什麼你說欠我一次？我認識你嗎？”就像羅為一樣，又是一個她忘記的人？
“你不認識我，不過我是槍傷你的人，所以欠你一次。”過去不說，是避免她害怕他，現在說，純粹是他的心正受傷，出於報復心態要她心驚膽戰。他抬頭望著她，卻只看到她“原來如此”地點點頭，
瞭解了就連追問都沒有，更別提能從她眼裏挖到一絲絲掠嚇來填平他的傷口。
他扯起眉狐疑地望著她，“怕就表現出來，反正你已經知道我是殺手。”
“我不會怕。對一個槍傷了她，就來告訴她欠她一次的殺手，她沒有害怕的理由吧。
看了她良久，她還真是不怕。
“……算了。”真是不給面子。
“你真的要還我一次嗎？”
“你要讓我還了嗎？”
“請你幫我隱瞞。’
丁揚再一次受到侮辱，又低著頭不說話，好一會兒舔著傷口睇視她，“我沒有那麼大的嘴巴，你放心。你別把我給你的一次隨便用掉，以後你有想殺的人就後悔莫及，好好收著。”
真是，把他當成這麼好打發的人嗎？也未免大把他的承諾看成兒戲，她以為他經常在“欠人一次”嗎？算一算她還不過是第二個。
他的話倒惹起她全身疙瘩，本來還對他殺手的身份沒什麼真實感，他這一說就好像活生生一個殺人不眨眼的殺手在她面前，逼著她必須要面對現實。
“我永遠不會用得到那一次，除非我是必須拜託你把我自己給殺了。”好噁心，她才吃了一口飯而已，胃口全失。
“其實你可以拜託我去給羅冀天一個教訓，這個算是付你利息。”這麼好的女孩去貼給羅冀天，他很想去揍人的，只下過面子上掛不住，她點頭他就去。
“為什麼要教訓他？”
她的反問潑了他的義憤填膺一桶冷水，他隨即理直氣壯，“他吃你豆腐，你不生氣？”
古秋恰紅著臉，垂下了沉靜的眼神，“是我允他的。”
“……你該不會什麼打算都沒有，真的要把自己給了他？”丁楊眯眼，冷酷的神色充滿殺機。
卻見她淡淡一笑，那麼無所謂，然後輕鬆地說了一句：“他不會要我。”
“……你認為他不會要了你，所以才說，隨便他怎麼樣？”
“嗯。你放心好了，我知道他不會要我的。”所以她才可以答應得那麼爽快，只是羅冀天一旦發現她利用了他一她現在還是不要想下場比較好，把姐姐嫁出去最重要。
望著她，冷酷的殺手也歎了氣，“只是背部有傷疤，你就失去當女人的自信，我真不知道該說你天真還是傻。居然以為這樣羅冀天那頭惡狼就不會把你給吃了，我看他可是一點也不會在意。”
古秋恰訝異地睜圓了眼，“你怎麼知道……”
“啊，你是指你背部的傷痕？我是不知道傷得多嚴重……我沒有告訴你，羅為能夠找到你，是我幫忙？”
“我沒聽羅為或者你說過。”只知道他們認識，不過不知道認識得這麼深，原來殺手還兼偵探，他還真忙，“……我的傷痕大概會比你想像的嚴重，所以不可能的，就算只是玩玩，像安娜那樣美麗的女人他都不要了。”她還怕嚇著他呢。
真有那麼嚴重？當時聽羅為的描述好像真的有，不過……她真的是太小看羅冀天這個人了。
“我不以為羅冀天看上的只是你表面上的美麗，如果他是這麼膚淺的男人，那可就好對付多了；遺憾他不是。”槽，他不趕緊找羅為回來，只怕讓他知道這件事，又要用眼光殺死他。他望著古秋恰，“好吧，反正你不用擔心，一切等羅為回來解決。”
“你別告訴羅為。你不是說欠我一次嗎？那就別告訴他。”
“我都跟你說了那‘一次’別隨便拿出來亂用。”丁揚瞪起眼，她下次再敢這麼輕視他，他大概會氣得先宰了她。
“你不能告訴羅為，那姐姐也會知道，而且……他們兄弟的感情好像不好。”她不想再製造事端。
“你這根本是在給我找麻煩。丁揚扯眉頭，就因為她的顧慮沒有錯，他才抱怨，這下子他真的會給羅為砍……”你知道羅為多少事情？”
“他的身世，知道一些……”她從不想探人隱私，是羅為告訴她的，他跟羅冀天事實上是表兄弟，戶口上卻是親兄弟，他應該是羅嵩的外孫，而不是長孫，羅家惟一的孫子只有羅冀天一個人。
“那麼，你知道的的確是很少。”而他知道得可多了，多得他頭皮會發麻。
羅為的心思沒有人能猜得規摸得著，就連他是同性戀還有計劃追求尹濂亭那件事……他這個幫兇直到
事後才驚覺原來事情沒有這麼簡單，不知道尹濂亭怎麼想，他知不知道自己也被設計了呢？還是和羅嵩談成了交易，在有利可圖的情況下才沒有揭發？這已經成為一個謎了。
至少羅嵩是完全相信他的孫于羅為是一個同性戀了，而羅為為什麼要羅嵩相信這一點—一他現在還在想。
古秋恰疑惑地望著了揚，不知道他在想什麼，想得好人迷……好辛苦的樣子。
4
“原來啊，是羅家二少爺看上秋恰了，才把那個安娜給趕回去了。”
“人家二少爺對秋恰一見鍾情哪。”
“聽說相當迷戀呢，連戒指都送了。”
“哎喲！我怎麼沒聽說？真的假的呀？”
“你不知道哦？現在就等秋恰點頭了。”
“古家真好命哦，可惜老古夫婦死得早，要不然現在都能享福了。”
“哎，人沒那個命哦，註定好好的啦。”
前一陣子，大夥羡慕的眼光都落在古豔陽縣上，自從一樁“天大的喜事”從張嬸那兒傳開來，大家半信半疑跑來間起兩人是否在交往，古秋恰只是點個頭而已，一下子關於兩人交往的程度像星火燎原傳出了各種版本，就連結婚戒指都拿出來了……
要不是有人特地打了電話到精品店，去恭喜古豔陽得了個不得了的妹婿，她這個做姐姐的現在還忙著在店裏賣衣服。
古秋恰剛午睡醒來，正放下電話。羅冀天要她下午
過去，這會影響她下午的工作，她的心情正受到影響，古
豔陽又沖進來——
“秋恰！張嬸說羅冀天跟你求婚了，我不信，張嬸說看到羅冀天吻你！你們真的在交往？到底怎麼一回事，你怎麼什麼都沒告訴我？是不是羅翼天那混蛋趁我不在欺負你了？”
古秋恰望著姐姐好激動、好憤怒的模樣，雖然是有心理準備了，還是有些難過……她將要惹她更生氣。
“他沒有欺負我一我們確實在交往。”
古豔陽本來是張嬸說什麼她都不信，因為她只相信妹妹親口說的話，“……你為什麼都沒有跟我說？”
“你一直反對他。”
“廢話！我們第一次看到他的時候他在幹什麼？他正在脫女人的衣服，跟一個女人在路邊親熱！你忘了嗎？我怎麼可能讓那頭色狼染指我妹妹！你……你怎麼可能和他交往？你別騙我！他是不是對你做了什麼？秋恰，你別擔心，我會為你出這口氣！”她絕對相信羅冀天看上了她妹妹，就是壓根不相信他們交往的事實，她大瞭解她妹妹，就算……就算她妹妹真的對他一見鍾情了，她也絕對不會這麼輕易去付出感情，尤其是——對羅冀天那種人！
“姐，我們真的在交往，我們都是真心的，他現在除了我，沒有任何女人。”
“他騙鬼啊！那種話你會相信？……他知不知道你的事？”她真的跟羅冀天交往了？
“他不知道……”古秋恰轉過身，望著庭院外吹起秋風，今天風大了些……她得騙得過她姐姐才行，“姐，你想我如果告訴他，他會不會像……那個人一樣，離我而去呢？”
古豔陽心裏一股刺疼，不敢相信地望著說出這種話的妹妹，“老天！……你真的愛上他？”如果不是愛上羅冀天，她妹妹不會在意這種事……老天！瞧瞧他們那時候的眼神，她就知道有鬼！……可是、可是……怎麼會呢？秋怡她怎麼會……
“……是啊，就像你愛上尹大哥一樣。”姐姐，原諒她。
古豔陽啞口無言，她曾經也有掙扎，那種感覺還在無法管對方是什麼樣一個人，愛上就是愛上了，賴也賴不掉……
古秋恰愛上了羅冀天……古豔陽整個人呆掉！
古秋恰回頭望著姐姐，緩緩地松了一口氣，她終於過了這一關……尹大哥教她的話，果然是正確的，果然是尹大哥最瞭解怎麼“對付”姐姐。

從二樓的陽臺倚望，果然景色是不一樣的，雖然和她想像的大致差不多，不過……如果那片空曠的綠色草皮上面種一棵樹，視覺上會更舒服。她應該早一點上來看的，果然她學得還是不夠……
“……該買個戒指給你？”
“嗯？對不起，你說什麼？”
羅冀天瞅著她，見她望著庭園出了神，那副認真的模樣不像是為了逃避他的眼光。他不悅地扯起眉。
“我說，我是不是應該買個戒指給你？他坐在對面，一隻手肘慵懶地靠在桌上支起下巴，用嘲諷的眼光和語氣為她再重複一遍。
“你聽到那些流言了？”臉有些不自在地紅，沒有想到村子裏的流言去傳到他耳朵裏。
“一般女孩子比較喜歡鑽石，你呢？”他的另一隻手越過桌面，玩弄起她的手指，她纖自修長的手指像藝術家的手，他喜歡撫摸她的感覺。
“別這樣……放手。”她實在不習慣他這個樣子，他的幾名貼身保嫖就在下面，管家遠遠地站在房子內，他們也許聽不到談話內容，但一舉一動都被看在眼裏，讓她有想逃的衝動。
“嗯？你忘了，你說過隨便我怎麼樣廣他輕輕撫揉她的每一根手指，卻不再緊握她，仿佛刻意試探她的承諾。
她現在可以把手抽走，但這麼一來就違背自己說過的話……已經沒有臺階可以下，尹濂亭願意幫她，等他儘快娶走姐姐，她才能擺脫這個人……她抬起眼睛，望進他深邃的眼裏的挑釁，任他玩弄她的手指。
“那些流言不是我放的，如果你在意，我會去解釋清楚。”她聽得很清楚他的每一句嘲諷裏帶著懷疑和指控，不管他怎麼以為，她只想說清楚，信不信由他。
他凝視好一會兒，她沉靜的眼神沒有閃爍，平靜冷淡得如深湖……他緩緩揚起嘴角，實在很喜歡握著她手的感覺，尤其更滿意於……看她困窘的模樣，“你姐姐那兒怎麼樣了？”
“……她相信我和你交往了。”不自覺地歎氣，雖然是她要的結果，卻讓古豔陽氣壞了。
“她怎麼說？”他忽然握疼她的手，相當不喜歡她提起和他交柱時，愁著一張瞼的模樣，仿佛多勉強似的，她最好不要忘了她也是同意的。
她望他一眼，臉色有些轉白，卻沒有喊疼也沒有逃離他的掌握，只是遲了一會兒，才回答他的話，“她不同意……她說不信任你，本來要過來質問你，我……我跟她吵架了，她才說不再管我的事。
尹濂亭說，她得硬起心腸跟古豔陽吵一架，要有這樣子的決心，古豔陽才不會起疑，尤其她姐姐這個人，一旦吵起來，失去了冷靜，判斷能力就會大受影啊……一切都在尹濂亭的預料之中。
羅冀天笑起來，想像得到她那個看起來脾氣很沖的姐姐發起火來的模樣，“你們姐妹的個性真是南轅北轍，看起來她比你直率多了。不過……你倒是挺為她著想。”
她望著他仿佛不悅的表情，讓她想到了羅為和他，他們兄弟也是完全不同的個性，但是否互相瞭解她就不知道了……也沒有她提及的餘地。
“你找我來，是為了談這些？”那麼，談完了，她是不是可以回去？
他瞥睇她，把她時刻抓著空隙想從他身邊溜走的神色抓得一絲不漏，相對于巴著他不放的那些女人。她總是更能惹起他無端怒火！
他抓起她的手起身，拖著她進人屋裏。
“你……去哪里？”她只能跟著他，看見管家躬身退到一旁，臉上面無表情，仿佛習慣了他主人拖著女人到處走的模樣，她的瞼卻滾燙，不敢去想這屋裏所有的人包括這名管家心裏是怎麼看她。
羅冀天把她帶進一個房間裏，一個和美麗浪漫的白色城堡完全不搭調的房間，她想像不到這裏有這樣的房間，深色的窗簾、冷硬的傢俱，深藍色調，寬敞得沒有人氣，一張白色的大床擺在中間，窗戶緊閉，窗簾拉著，看不見外面的夕陽，整個感覺是灰暗的，就讓他的人給人的壓迫用那麼不舒服……
如果，古秋恰在被拉進房間前回頭去看，她會看見管家驚訝得瞠目。這個房間一向是由他這個管家親手整理，羅冀天從來不許女人進人他的房間，就連女傭都不例外，她是第一個——也許……外面傳言主子跟這個女孩求婚，就等著她點頭的消息，是真的？
羅冀天把門鎖上了．她拼命壓抑心跳愈來愈快的害怕，遠離那張床，站在窗戶旁，拉開了一點窗簾，讓外面的陽光進來一些……他在做什麼？
他站在一個黑紅色像古董似的九格抽屜的櫃子前，幾乎把所有的抽屜都拉開了，在翻找東西，有好一些時間沒有推理她，才讓她忐忑的心慢慢安定下來，提起勇氣向他靠近……
“你在找什麼？”她看見這些抽屜裏都裝了些女人的飾物，一個個精緻的錦盒裏面都是價值連城的寶石或珍珠飾品，有胸針、項鏈、手鏈、踝鏈還有戒指、腰帶等，他怎麼會收成這些東西？
他最後翻到一個深藍色錦盒，從裏面取出一隻戒指，“手伸出來。”’
她下意識地把手背到身後，望著那只泛著璀璨光芒的鑽石戒指顰眉，“你想做什麼？請把話說清楚。”
他可不理會她的抗議，抓出她的手——
“不要這樣……我不要！”
他還是順利地把戒指套在她右手的無名指上，因為是硬擠進去的，疼得她幾乎掉淚。
“……你為什麼要這樣？”她馬上就想把戒指拿掉，但整個手指都紅了，由於她掙扎，他的指甲擦破了她的皮膚，痛得她拔不下豐，眼淚因為疼痛而在眼眶裏打轉。
“套上我的戒指，不是更能說服你姐姐？”他望著他的戒指在她手上發光，故意忽視她不滿意的表情，愉快地看著她美麗的手指。
她有個感覺，他這麼做並不是為了幫她說服姐姐，只是為了欺負她好玩……“我要拿下來。”
她不想帶著他的戒指，就算真能幫助她騙姐姐，她還是反感得不想讓自己完全烙上屬於他的圈印！
“你拿了，我就在這裏佔有你。”他語帶強硬地威脅，因為她臉上的厭惡而相當惱火和不悅。
她全身僵硬，望著他認真的神色，很難再有冷靜，雖然說過隨他怎麼樣的話，一旦他付之行動，她還是心慌害怕的，因為她早就後悔和他打交道……
他的威脅奏效了，她垂下眼，願意讓他的戒指套在她的手上……羅冀天卻依然不悅和惱火，一把抓過她，將她緊緊地鎖在懷裏——
也許他真正期待的，是她的反抗，因為他真的想佔有她，他厭恨她在他的凝視之下還能作理性的判斷！
“你……我已經把戒指戴著了，你……”她真的絲毫不敢刺激他，想起他敢在大白天脫女人衣服的畫面，她連動也不敢動，萬—……他脫了她的衣服，看見她的背，那她的努力都將前功盡棄，她一旦被“拋棄”，姐姐更不可能在這時候嫁給尹濂亭了……他千萬別這麼快碰她！
她所害怕的，他絕對料想不到，只以為她害怕他真的佔有她，如果知道她怕的是不能順利讓古豔陽出嫁，她這麼不把他放在眼裏，如此的藐視恐怕會令他的怒火不只如此！
他低頭吻住她的唇，感覺她在他的懷裏輕顫，明明是害怕的，卻在他的手撫拉她的背時，慌忙拉他的手來到胸前緊緊抓著……
他疑惑地望她一眼，發覺她並沒有排斥他的吻……他任地抓著手，啃咬著她柔軟的紅唇……相當奇怪的姿勢，他摸不透她在想什麼。
他抽出一手攬住她纖腰，讓她必須緊貼著他……她也沒有拒絕，只是輕顫了下，在他一隻手握住她的手時，她同時緊緊抓著他的手不放……
奇怪的女人。
她的芳香，她的溫熱和柔軟滿足他的品嘗，她乖乖地在他的懷裏終於熨平他的不悅，他不再計較她奇怪的舉動，專心而逐漸迷戀於她……
許久，她忽然別開頭，火紅著臉還開他灼熱的目光……
“夠、夠了……”她的聲音輕得不能再輕。
他有一股就這麼將她抱上床的衝動，但一意識到自己對她所充滿的渴望，不再是惡意的調戲，而是對她起了極度的欲望，這令他相當惱火和嫌惡，他居然重視起她——
他放開了她，明明她該是他最厭惡的那種女人，明明和她交往該只是交易，他卻拿戒指套住她……對，就因為她的急於逃離，才會讓他興起念頭，而他只是想看她困擾的表情，他是故意折磨她，讓她煩惱，讓她拿掉臉上沉靜的面具，他的目的只是這樣而已，只是這樣——絕不是重視她！
如果，讓她愛上他，迷戀他呢？那會是一種什麼樣的滋味？比起玩弄那些招之即來的女人，征服眼前這個女人，似乎會是一場更有趣的遊戲……他緩緩揚起嘴角，放開了她。
“你是第一個令我如此迷戀的女人。”他以低沉的聲音性感地對她告白。
她望著他，疑惑他忽然溫柔愉快的笑容，背脊莫名地升起一股刺冷……丁揚說，羅冀天不是她能應付的人。不知道為什麼，她忽然想起這句話，而且心中很是認同。
她不該惹他的，可惜太遲了，如果時間能夠倒回去，那麼該倒回什麼時候，從她和他談起交易時……不，該是在那個陌生城市，她一定會像所有的路人一樣對他不理不睬，而且會比那些人更快地從他身邊走過去，連頭都不回，那麼他們之間就不會有任何交集——可借現在說什麼，都太遲了！

如果她直接問他，他究竟在打什麼主意，會不會惹惱他？古秋恰終究還是沒有問出口，因為她喜歡平靜，喜歡有笑容，不喜歡爭執……不管他背後藏著什麼目的，能夠有短暫的和平相處，就能夠讓姐姐相信她，順利地嫁出去……就暫時這樣吧。
連續幾天，羅冀天轉變態度，所有的冷嘲熱諷不見了，依然喜歡擁著她，觸摸她，過去的蠻橫轉為溫柔和眷戀……她只有一句話形容，他過去把她當草，現在把她當寶。
不管他在想什麼，起碼他的確幫助了她。古豔陽暫時相信了羅冀天確實迷戀上古秋怡，從他追隨著妹妹的眼光，還有一些溫柔又略帶佔有的小動作。他也許真的戀上了她妹妹，她相信，是因為她妹妹有令人著迷的魁力；她又不太信任他，是因為他這個人有前科，大花心了，難保有一顆真心。
尹濂亭是叫她要小心，他調查了羅冀天的過去，真的是緋聞不斷，女人多如山；他警告她不能真的愛上這個人，否則將來她受到傷害，古豔陽不會放過他，他現在正積極遊說古豔陽嫁給他。
丁揚又告訴了她一些事，羅冀天倒是在管理事業方面處處展現才能，受到羅嵩重用，今年已經成為羅氏集團的總經理，而羅為則已經從羅氏集團裏出走，他們兄弟不知道是不是為了事業鬧得不愉快。
每個人的心思都不同，充滿計算。有人出於善意，也有人完全惡意，也有懷著私心，古秋信全看在眼裏，她呢，只希望姐姐幸福地嫁人，自己也能恢復以往的平靜生活。
“嗯？在想什麼？”羅冀天望著她，他從來就沒有陪女人逛街，把她帶出了那個小村子，拉著她的手一起走進專賣名品的百貨公司，她的表情還是依然安靜。過去能輕易勾起他身邊那些女人的名牌服飾、寶石，面對這些，在她的眼中看不到任何欲望，就連……他憎恨的那個女人，都能稍稍感到安慰的東西，她卻能夠視若無睹。
“沒什麼，只是有些累了。”面對繁華和熱鬧，她很容易感到疲倦，感到累，只是他配合了她，她也應該遷就他，而且都不約會，在姐姐面前也交代不過去，只是這種地方真的不適合她，他幾名貼身保鏢遠遠跟著；她更感覺疲倦。
“你真是很難取悅。”他用微笑的口氣這麼說，溫熱的手握著她，溫柔的眼神有些無奈，他想買給她的東西全部被她拒絕。
她望著他，若有所思，考慮了半晌終於才開口，“離開這裏好嗎？”
“好吧，你累了，我帶你去喝下午茶。”他一個眼神，貼身保鏢馬上往電梯移動。
他輕擁著她進人電梯，往地下室去取車。
“不用了，我下渴、也不餓。”電梯裏面的鏡子，反映出她依偎在他懷裏的親熱模樣，莫名地她心一驚，稍稍離開了他一點點，卻看見他疑惑的眼神，她不自在地繼續說：“中午吃得好飽，去走一走好嗎？”
她其實不喜歡他去的地方，好比中午那家餐廳，聽說是他獨資開的，經理還特別出來招呼他們，排場大，上來的菜多得吃不完，好拘謹，好浪費。
“……你根本沒吃多少。”他不知道她喜歡吃什麼，倒是看見她專挑一些冷食吃熱湯一口都不人，連熱茶也不喝，光喝冷開水，讓他這個做東的主人有點顏面無光。
走出電梯，一起走向他的車子，她感覺他不大高興的情緒，心有點慌，她也知道她不給面子，但實在沒有辦法，她就是不能吃熱的，她又覺得實在沒有必要對他解釋她的飲食習慣，“……對不起。”
他瞅住她瞼紅的模樣，她似乎很為她的不捧場感到內疚，他揚起嘴角，在她的粉頰親了一下，“想去哪里？”
“公園。”她莫名地心怦怦跳，脫口而出，不能否認他的確是深具魅力的男人，當他存心勾引一個女人，大概沒有女人不心動……就因為他存心，所以她得記住，再怎麼心動，都不能被他打動，她得記住，只是一場遊戲。
上了車，他狐疑地凝視她，沒有多說什麼。
古秋怕坐在他旁邊，望一眼跟在後面的車子，“你……出門一定要帶著人嗎？”
“你不喜歡？”經她這一提，他才想到不是每個人都跟他一樣。
“只是不習慣。”是不習慣啊，平凡人都不會習慣。
“慢慢就會習慣了。”
她注意到他的表情有一些改變，變得冷漠了些，她細心地住了口，沒有再提。
羅冀天帶她到一座有湖畔的公園，特別吩咐了跟在身邊的人遠離他們。
湖裏有魚，中間有一座曲橋涼亭，周圍一片廣大的草皮，隔著距離放著許多造形奇特的大石頭，還有可供乘涼遮陽的樹。
一到了這裏，她就離開他了，根本就忘了他的存在，一張容顏像吸滿綠地的光彩，美麗的臉兒對著那些草木充滿精神和興奮，令他看得著迷同時不悅……他忽然從她身後牢牢抓住她的手，他感覺若不抓住她，她壓根記不起他的存在，而目就要從他身邊飛走……
她轉過臉來，眼裏終於有了他，卻同時失去了光彩，仿佛他打擾了什麼似的……他想起她望著別墅庭院目不轉睛的入神模樣，似乎她很喜歡看這些造園的景觀植物，輕易就能夠看人了迷，而他總是那個打擾了她的人……
他扯起眉頭，心裏相當不悅，惱怒幾乎就要發作——
“你瞧，我只要能夠看到這些就夠了，其實一點都不難取悅是不？”她淺淺地對他笑著。
這是她第一次對著他有真正的笑容，她的話令他莞爾，一股無名的惱火悄悄地消失，他跟著笑了起來。
“你跟我所認識的女人完全不一樣。”話才說完，他臉色忽然有些僵硬。也許她真的是不一樣，但是他為什麼要說出來？他厭惡在她面前坦白。
“……你怎麼了？”她看見他陰晴不定的神色，感覺剛才仿佛無意間碰觸到真實的他，但他很快地把那個他關鎖起來。
“沒什麼。”他擁著她，走向灑滿陽光的草皮，拉著她躺下來。
他只是牽著她的手，沒有多餘的動作，這座公園人不多，在他們周圍沒有人，她也就沒有多說什麼。
微眯著眼光直望溫和的陽光，她深吸了口氣，貼著草地的感覺好柔軟、好舒服、好滿足……
他一直望著她，她吸收著大地精華的表情很吸引他，也許真的如她所說的，她其實是一個很容易取悅的人，不需要有華麗的排場，不需要高級服飾，不需要高貴的寶石，只要帶她到一座公園那就夠了……
他傾過身來，罩住她上頭那片天，讓她的眼裏只能有他，“在這裏吻你，你會生氣嗎？”
她臉紅了，看著他一直接近她，也許他不問她，還比較不會引起她窘迫……也許他就是故意的，因為他根本不會聽她說。
“會。”在他吻上她唇的一?那，她輕微地抗議。
而就如她所預料，他依然吻了她，輕輕的、充滿溫柔的溫暖的吻……讓她很難生氣。
他抬起頭，揚著嘴角凝望她，“生氣嗎？”
“……生氣。”她卻一點也沒有生氣的語氣，只是靜靜地對他說，望著他英俊迷人的臉龐她不由自主幫他把半長的頭髮攏回耳後。
他抓住她的手，拉到嘴邊親吻，忽然他往地上一躺，同時拉著她滾到他身上；讓她凹凸有致的曲線緊貼著他的身體。
“直到你不生氣為止，罰我當你的床。”他笑著說，占盡了她的便宜還賣乖。
“我、我不生氣了……”一雙手被他抓在身後，她根本是完全貼在他身上，一張薄臉皮滾燙，聽到彼此不同的心跳聲清楚地鼓動著，她連他的眼睛都不敢看。
“我願意讓你多罰一些時候。”他喜歡她柔軟的身體貼著他，她的體重比他想像的輕，看她中午吃那點東西也知道她重不了多少。
“別這樣……”她的心臟逐漸在加速跳動，聲音又低又輕，完全不能明白他這樣和她調情到底想做什麼。他當然不是愛上她了，她知道他不是……他到底有什麼目的？
“我喜歡你柔軟的唇，你願意吻我嗎？”
他的微笑飽含威脅，仿佛她不吻他，他就不肯放手……令她煩惱的是，他的目的。
總覺得，他一直在誘惑她愛上他，但……背後的因素是什麼？他到底想做什麼？
她低頭，依他所願吻了他。
應該，不只是等著拋棄她那麼簡單，羅冀天……他心裏究竟在想什麼？
“可以放開我了嗎？”
他帶著一絲不舍鬆開了她，她馬上就脫離他的懷抱從草地上站起來。
“我們回去吧？”
“……好吧。”
當然，要釣上岸的魚兒，得有耐心慢慢地等待。

5
這兩天，氣溫比過去更低了些，忽然間轉冷了。
“哼，原來……咱們的交情也不過爾爾。”羅為回到姐妹館，自然是已經知道一切，而通知他的人不是他最信任的朋友，居然是尹濂亭。結果，他所擔心的事情還是發生了。
那尊貴微笑下的陰柔冷光足以令一個殺手打顫，關起門來，公寓裏只有他們兩個，樓下那對姐妹不在家，他經常來無影、去無蹤，萬一死在這裏，還當真得等到屍體發臭。才有人來收屍。
“你得相信我，我一知道這件事馬上要通知你，是秋恰給攔下了，我真的是不得已。”丁揚貼門站著，手抓門把，隨時準備來一個“去無蹤”。說起來一個組織領導人兼殺手怕一個朋友怕成這樣，當真丟臉，不過如果知道這個朋友是“微笑的撒旦”，那就不意外了，得罪“人”不要緊，得罪一個‘不是人”的“撒旦”，那叫自找死路。
“哦，原來是‘重色輕友’啊。”那張俊美的冷面孔點了點頭，笑容不見了，因為提起古秋恰而稍有軟化。
“唉，你怎麼說都行。”別記仇就好了。
羅為扯起眉頭，“秋恰人呢？”
“跟你那個弟弟約會去了。”唉唉，那個陰冷的眼神又來了，這次可不關他的事。
“你為什麼沒跟去？”
“你嫌你弟弟身邊的人不夠多？”羅冀天身邊那些保鏢可都不是等閒人物，他跟了能不被發現除非他能隱形。
羅為臉色相當難看。
丁揚瞅著他，“你準備怎麼辦？”
“……就算是他，如果他敢傷害秋恰，一樣得付出代價。”他的口氣沉重而憤怒。
他的口氣一向是輕柔的，聽得出來羅為對這個弟弟相當忍讓，只是同時古秋恰在他的心中占了相當重的分量。
“你準備去警告他嗎？還是直接把秋恰帶走？”
“……這件事，你暫時別插手。”
古揚訝異地望他一眼，“你不是一向不肯跟你那個弟弟正面衝突？”
“……也有不得已的時候。”

黑幕徹底籠罩天際了，他看見羅冀天送她回來，直到羅冀天離開，他才走出來。
“羅為，你回來了？”看見他回來，還有他的表情，古秋怕幾乎馬上想到他是為什麼事回來，“……丁揚說了？”
她悄悄地移動在手把套在無名指上的戒指蓋住。
“他被你收買了。你以為尹濂亭就不會告訴我？”他的口氣溫柔，卻難掩不悅，她居然瞞著他。
“尹大哥……”確實沒想到他會說，這對他應該沒有好處……或者，他真的擔心她吧？她在沙發裏坐下，緊緊地握著手。
“我可以馬上把你帶走，你願意嗎？”他站在她面前；低頭俯視她。
古秋恰搖頭，“我不會有事。現在他願意幫我，姐姐也開始相信他了，一切都很順利。”
“……你太天真了。”他在她的身邊坐下，溫柔的目光始終鎖著她。
“不是，我知道他幫我有他的目的，我有心理準備的。”她沉靜的眼光望著她，淺淺地笑著。
他看見羅冀天擁著她的姿態，他那個弟弟似乎已經把她當作自己的所有物……羅為一想起那個畫面，臉色就轉沉。
“我不允許任何人碰你一根寒毛，羅冀天也不例外。”他始終對她溫柔呵護，難得有冷硬的口氣。
”羅為……我可以瞭解你們兄弟之間的事嗎？”她一直認為每個人都有不想說的心事，所以她很少會主動去問，就連現在，她都問得有些猶豫，但她更為心底那股壓不住想瞭解羅冀天的欲望感到困惑……她真的只是想知己知彼，為了能制敵而已嗎？
羅為用不同眼光凝視她，他也發現了她和過去的不同，她緊緊絞握雙手，鎮定地微笑，“怎麼了嗎？”戒指……刺痛她的掌心。
“……你和他的母親有某些相似的特質，當然，對我來說你們是完全不一樣的人，對羅冀天來說就不一定了；你的外在氣質；看在他的眼裏應該和他母親一樣……刺眼。他，應該相當厭惡你。”如果無法帶走她，他也另外有打算。
古秋恰眼底抹過震驚，心裏莫名地刺痛，“他……難道討厭他的母親？你不是應該叫她媽媽的嗎？”她並沒有忽略羅為用“他的母親”這個外人的稱呼，就算不是親生，她也不曾用“她的母親”來稱呼她和姐姐兩個人的媽媽。
“我對那個家沒有感情……對羅冀天，也許我有愧疚吧。”他淡淡的笑容對著她，從來沒有任何人聽過這些話，就連丁揚他都沒有提過，“他本來應該是羅家惟一的繼承人，他的母親在乎這個頭銜，所以我的出現，讓他吃了不少苦。表面上，他的母親還是溫柔婉約的羅夫人，在她公公、丈夫面前維持她最佳的風貌，她怕公公說她偏心，所以疼我，她怕丈夫變心。所以有埋怨也不敢抱怨，她惟一能訴苦的物件只有她的兒子……因為我，羅冀天一直在承受來自他母親的壓力，所以他討厭我的出現，厭恨他母親的虛偽。
聽著羅為的話，她感受到他心裏的無奈，他說對那個家沒有感情……從他每一個稱呼裏，她的確聽不出來有任何的感情，他只有提起羅冀天，語氣略有起伏……羅家，到底是一個怎樣的家庭？為什麼他和羅冀天都不快樂？
她想起天橋上那個吻……羅冀天對他的母親應該是又愛又恨的吧？所以吻她，所以憤怒地咬破她的
唇……可憐的人，比起他，她能夠進人這個家，成為古家的女兒，雖然不是親生，她真的幸福多了。
“我也許沒有資格說什麼……但是能成為一家人，應該是……難得的緣分吧？”她無法瞭解有必要勾心鬥角的人心和世界，她想這該歸功於她有一對樂天的父母，一個熱情的姐姐吧。既然不曾存在他們的家庭裏，無法瞭解他們的痛苦，她也不敢講出什麼大道理來。
羅為深深地望著她，對他而言，認識她、找到她，才是緣分，她，才是他的家人。
“羅冀天是想證實你和他的母親是同一類的人……你應該知道他想做什麼了，離開他，他只會傷害你。”
“……現在不能。”
“是不能……還是不想？”是為了古豔陽，還是為了羅冀天？
她明白羅為心裏的想法，他也許以為她愛上了羅冀天，即使飛蛾撲火也不想離開他……但不是這樣，真的不是……
“羅為，謝謝你告訴我這些事情，在這之前我所以怕他，就是因為我對他不瞭解……”她不敢說現在已經不怕羅冀天了，但是起碼對他多了一分瞭解，一分同情，她的心情也比較篤定了，“你不用擔心，我能妥善地保護自己，不受到任何傷害。”
“秋恰，你有必要知道，我不能把你放在他身邊，必要時候我會把一切告訴古豔陽，你不就是為了她才和羅冀天‘交往’？”就像尹濂亭下許他把事情告訴古豔陽，就為了兩人能夠順利結婚，他為了保護她，不惜違背他答應尹濂亭的承諾。
“……對不起，我能請你別干涉這件事嗎？”她知道羅為一直對她很好，不管他是為了槍傷她那件事，還是
因為他們曾經是同一家孤兒院的孤兒，無論如何，她感謝他，但她決定的事情，即使是她姐姐都無法改變。
他望著她沉靜的臉上一股堅決，說明他硬是插手這件事，彼此的關係會很難看。他以為這三年來他對她的付出，已經很有資格管她的事，她現在這個口氣，是還把他當外人？
他忽然抱著頭。
“羅為”他又頭痛了，她看一眼就知道，馬上站起來，拉下他的手，幫他壓揉頭部的穴道，“這樣好嗎？對不起，你關心我，我卻惹你生氣。”
他伸手抱住她的腰，額頭貼靠著她，讓她溫柔的手指紓解一股難熬的疼痛。
“羅為，我上樓去幫你拿藥好嗎？”好像他的疼痛是因她而起似的，引起她的內疚。
“不用，就這樣……你比藥有效。”他靠著她的身子，聞到她身體淡淡的香氣，她的按摩使他舒服許多。
“……對不起。”她一直把他當成兄長，站在他的立場為她著想的心情，她能夠明白，她剛才的口氣的確不好，因此更加歉疚。
“你不用道歉……”按摩他的那雙溫柔的手忽然停止了，他感覺到她的身體變得僵硬，他抬起頭，“秋恰？”
她的目光對著門口，星夜般的眼眸有著訝異，兩頓生紅，羅為轉過頭去——
隱約有感覺的眼光不意外地看見羅冀天站在門口……他那是什麼表情？
“好久不見了，弟弟。”他緊緊環著古秋冶的腰、側著一張俊美的臉龐往她依靠，冷柔的眼神在微笑。
她看見，他的臉色緊繃，明顯有咬牙的痕跡，情緒在盛怒邊緣，她一顆心莫名地狂跳，他的手上拿著她的皮包……是她把皮包忘了。
“過來！”他的聲音冰冷到極點，叫她猛地一驚，全身發寒。
她低頭望一眼羅為，他雖然在笑，可臉色還很蒼白——
“我叫你過來！”她的確不把他放在眼裏，終於激發他狂大的忍氣，他像狂猛的野獸朝她沖過來，立刻扯痛她的手！
“……羅為，他頭痛。”她悶著疼痛微微扯眉，就算他們兄弟感情再不好，現在也不是鬥氣的時候吧？
“放開她，你抓疼她了。”羅為不想再刺激他，他先放開了古秋恰，往沙發椅背躺靠，說實在，他的頭還痛著，還不能和他比力氣……他還真的把秋恰視為他的所有物了，這個混蛋！
“我還是上樓幫你拿藥吧。古秋恰看他還痛苦難受著，也顧不得羅冀天了，可手卻被他緊緊地抓著，抽也抽不回來。
他質疑的眼神瞅住羅為蒼白的臉色，已經一陣妒意的惱怒加上她又一再偏袒，惹得他更火，他抓出她的手指，拉到羅為面前——
“你看清楚！她是我的人！
好痛……蔥白的手被他扯紅了，在他的宣示之下，古秋恰整個臉更是滾紅，蜷縮手指掙扎著掙脫他，“你不要胡說……”
“你住口！”
羅為瞅住戒指，細緻的白金戒指鑲嵌一顆等級很高的粉紅鑽石，這是特別訂做，全球就這麼一顆……真是想不認出來都不行，是過世的祖母最喜愛的戒指。冷柔眼光嚴肅地眯起，帶著深思的神情鎖住羅冀天——
“喂！你在幹什麼？趁我不在欺負我妹妹啊！羅冀天，你還不放開她！”古豔陽一進門就看見混亂的場面，她立刻就沖過來。
“姐……”
“天啊！你把她的手都抓紅了！羅冀天，你天殺的想做什麼啊？我還沒有把我妹妹交給你，你就已經這樣欺負她！”古豔陽氣壞了，沒有發覺是人家先鬆手，她還以為是她從“壞上”的手中搶回她妹妹。
他的眼光從那只留下他指痕的手移開，神色相當惱怒，忽然臉色一轉，一抹驚覺隱隱掠過眼底消失……察覺到的事實令他心驚膽戰，立刻遭他抹去——不可能！
羅冀天突然看都不再看古秋恰一眼就出去，身後卻響起他厭惡的聲音——
“秋冶，我看看你的手。”在古秋恰怔愣著時，沒有聽見羅為的聲音。
她只看到那個扭頭就走的高大身影僵了一下，旋身又轉回來……
“羅冀天！你又想幹什麼？”古豔陽不顧在他面前明顯矮小的身體，張起雙臂用著強大的氣勢牢牢實實護衛在妹妹身前。
“呀啊……”羅冀天只是伸一下他的長臂，就把古秋恰給拖出來！
“喂！你——”
“我不會讓她留在你身邊！”這個野蠻的男人壓根沒把古豔陽放在眼裏，他強硬的話是對著羅為怒放。
”等……等一下，這是我家——”他要帶她去哪里啊？
古豔陽吃驚地望著那張醋勁十足的臉，這下子可搞清楚發生什麼事，只是同時訝異得忘了要把妹妹給搶回來。
眼看羅冀天環著古秋恰的腰，半抱半拖把人給帶走，羅為蒼白俊美的臉上沒有任何表情——
“喂！你弟弟要把秋恰帶去哪里啊？”古豔陽一回過神來，也只剩下他能質問。
他緩緩閉上眼睛，“……幫我拿藥。”
古豔陽瞪著他，這會兒才發現原來他頭痛的毛病又發作，“放在哪里？”
“我桌上。”
古豔陽跑到樓上去幫他拿，幫他倒來開水，等他吃完藥，她又迫不及待地問；“你弟弟剛才那句話是什麼意思？他不讓秋恰留在你身邊，是要你搬出去他才肯讓秋怡回來嗎？他有沒有搞鍺啊，他憑什麼！”
“……你可以讓我休息一下嗎？”
“你——”瞧他那麼難受，古豔陽忽然住了口，直到過了一會兒，那張為了她妹妹而打翻酸酷的臉還在她腦海裏盤旋，她實在是意回味愈覺得玩味，要不是讓她親眼看到，她還不相信羅冀天來真的……“羅為，你說，我真的可以把秋恰交給你弟弟嗎？”
如果有羅為點頭保證，她也許真的可以考慮。
羅為張開眼，冰冷的眼神瞅著她……

外頭好冷……窗簾輕輕飄動……
她站起來，拉開窗簾，正要關上窗戶，才發覺原來下雨了。
雨絲細細地默默地來自無邊際的夜空，古秋恰失神站在那兒，忘了冷風刺骨。
美麗的廣大庭園點亮著一盞盞燈，照亮夜間的麗景，上次進來這個房間是在白天，怎麼也想不到還能從這裏看到夜間的景色，雖然很美，她總是希望不要看到。
她回過神，轉過頭去，深暗寬敞的房間裏只有她一個人，這是羅冀天的房間，他卻把她扔進來，還命令管家在外頭看著不許她出去，他一句話也沒有對她說，人就消失了。
他很生氣，她以為他是看見羅為而生氣，因為他們兄弟不和，羅為說他弟弟討厭他。他應該是不想看見羅為才怒氣衝天，可怎麼會波及她呢？
她很訝異的是看見他的怒氣，他不是一個很沉得住氣的人嗎？還是他們兄弟見面他總是這樣？
她還得在這裏待多久？
夜都深了，她明天一早還有忙不完的工作，瞧那幾叢造形矮樹都該修剪了，草也長了，紅磚也該清洗……
真不該老是跟他約會的，她即使忙一整個早上，少了下午時間，果然還是不能把工作完成。
還好他這個人睡得晚，否則她連早上都不能好好工作……
還是去找他吧。
她關上窗戶，拉好窗簾，走過去開門。
“古小姐，有什麼事？”孫管家畢恭畢敬地站在門口，語氣很客氣，很溫和。
“我想知道，他人在哪里？”她安靜地站在門內，沒有為難他。
“主子在他的書房裏，正在工作。”
古秋恰望著這位頭髮半白的老人家，“你叫他主子？”
孫管家仿佛知道她想問什麼，徐緩解釋：“羅老夫人過世後，我已經不為羅家工作，以前的二少爺現在是我的主人。”
“……他不喜歡人家叫他羅家的二少爺？”她過去一直懷疑，為什麼這裏從管家到傭人都叫他主子，原來所有的人都只為他工作……他對羅家，是不是也跟羅為一樣沒有感情，所以一個稱呼也急於撇清？
孫管家緩緩微笑，“古小姐，你也是在為我家主子工作。”
古秋恰疑惑而迷惘地望著他。
“這裏的人都以為這個別墅屬於羅老爺，其實羅老夫人在過世前，已經把這裏過繼到主子名下，這裏……就是一個園丁，都是主子雇用的人。”
古秋怡著實心驚，壓下一串慌亂挽著嘴，“難道他……”羅冀天，早已經知道？
“古小姐，主子從來不問下面的事，身為一個管家，就是儘量不要拿一些‘瑣碎’的事去煩他。”孫管家和藹地笑望著她。
古秋恰松了一口氣，和這位想不到很幽默的老人家相視而笑，“謝謝你，孫管家。”
“古小姐不妨和主子一樣叫我老孫，我喜歡親切的稱呼。”
古秋恰點點頭，雖然覺得喚一位老人家“老孫”，有點不太尊敬，但孫管家看起來是比較喜歡這個稱呼。
“老孫……我很不願意給你添麻煩，可是我得回去了，你能讓我去見他嗎？”
“……老爺是一個嚴厲冷酷的人，就連先生和夫人都畏懼他，老夫人生前，羅家還有一點溫暖，自從老夫人過世後，那點溫情也跟隨老夫人消散……如果二少爺有對不起你的地方，請你原諒他。”他這番話，是以一個在羅家工作了大半輩子的老僕人的立場來請求，羅家的是是非非全在他那雙蒼茫的眼神裏。
那是一份沉重的壓力，她既無力點頭也無法搖頭，老孫寄望的當然不只是一份諒解；他是盼望她能給羅冀天欠缺的……他以為她能找回羅冀天臉上的笑容，他是太看得起她了，她跟羅冀天根本就不是那樣的關係，她怎麼能夠答應她根本做不到的事？
“主子的書房就在走廊盡頭，古小姐跟我來。”
“老孫，你叫我名字就可以了。”她跟著他，來到一個大門前，兩扇氣派非凡的深色木門緊閉著。
“門沒有鎖，你推門就可以進去了。老孫我這會兒去了洗手間，你出來時沒有看見我，當然我也不知道你從主子的房間‘溜了出來’，還‘走錯門’了。”孫管家兩手交擺著，對她我一個躬，正經八百地轉身走去洗手間了。
原來，誰也不想承受羅冀天的怒氣……古秋怡深深地歎出屏住的氣息，他就在門內，她卻有些害怕進去。
站在門口，她的心思轉到剛才孫管家那段話，她到現在還很難相信，這裏……居然是他派人在管理？那關於羅老爺那段深情浪漫的傳說就不是真的了？那她以前一直期待能夠見到關心這片園子的“羅老爺”……這麼說來是羅冀天？
她的心忽然莫名地怦跳，雙頰有些滾燙，揮掉了多餘的遐思不再想，望著兩扇厚重的門……
猶豫好半晌，她輕輕地，推開一條細縫……

他終於關掉電腦，扔掉一堆檔，放棄和腦海裏那張沉靜溫柔的容顏搏鬥了，任她佔據他所有的心思，用每一個細胞來想她……不，是反省！
他居然為一個女人大發脾氣，為了她情緒失控——他絕不是在乎她！是她的物件，是羅為，他生氣的是羅為和她的親密動作……她居然任羅為抱著她，當他得威脅她才能碰觸她時，她卻輕易地讓一個男人靠在她身上；親密貼著她的身體！她真是可惡——
該死……她真是該死，他絕不是在乎她！
絕不是！
他猛地站起來，椅子砰地往後倒，發出一聲巨響。嚇得毫無心理準備的古秋恰倒抽一口冷氣，手縮了回來！
“誰在那裏！”羅冀天火大地望著那扇晃動的門，是哪一個該死的下人敢來招惹他，居然膽敢不破門——
他拉開門，一串怒斥到了喉嚨口，卻瞪住那頭飄逸的長髮、那纖細的身影還妄想無聲息地逃開……
“老孫是不想幹了？”他不悅地沉聲，滿意地看見她馬上轉過臉來。
“不是的，老孫他……他去了洗手間，我是溜出來的……”對上他深邃的眼神，她心虛地避開了去，一時間找不到更好的說辭，她就照著老孫的話說了。
羅冀天不可思議地望著她，“你居然能夠收買他。”老孫是連他母親都不買賬的，而且對他忠心耿耿，她以為沒他放人，她真能出得來？
“不是的……不是這樣……”
“也只有他，才會編那一套爛說辭。”
古秋恰吃驚地望他一眼，只那麼一眼，眼底隨即出賣了老孫。
羅冀天扯起眉頭，居然讓他猜中了，老孫竟然連說辭都幫她編好，虧老祖母還曾誇他辦事牢靠，絕對忠心！
“老孫！”
“別叫他，與他無關的，你要一發脾氣，沖著我來就是了。”她強壓著一股心驚膽戰，臉色有些白。
他似乎嚇到她了，惱怒的眼光落到她的手腕……
老孫當然沒出現，這會兒大概已經換上睡衣躺上床去了。羅冀天瞪著她手腕青紅的指痕，心有些莫名地疼。
他拉起她另一隻手，動作是輕的，只是不允許拒絕，拉著她往走廊另一頭走。
6
外面的雨變大了。
回到房裏，他又一句話也沒說。
兩個人坐在柔軟的大床上，他拉著她的手輕輕地揉，揉得她的心在泛疼……他是怎麼了？他為什麼要這樣溫柔？這樣讓她挺不自在……
“已經……不要緊了。”古秋怡抽回了手，避開那雙深邃黑炯的眼神。
“你跟他很熟？”看起來不像只是房東跟房客的關係！現在他才覺得可疑，羅為，他為什麼會住在那裏？為了她？
“非常熟。”她低著頭，手指輕輕地在白色床單上移動，很柔滑的觸感……讓她想起安娜美麗雪白的背，摸起來一定也是這種感覺。
羅冀天克制著一股衝動，“你跟他認識多久？”
“……三年吧。”那段讓她想不起來的記憶就不必提了，他究竟想從她這裏知道多少羅為的事呢？
“……他提過什麼嗎？”
她抬起頭，看進他幽黑的眼裏，“有，他說他弟弟討厭他。”
羅冀天緊緊扯起眉頭，“他還說什麼？”
“你為什麼討厭你哥哥？”他真的討厭他嗎？
“你不用管。他還說了什麼？”他要聽她親口說，她究竟還知道多少？
“……沒有了”
“……你們不是很熟嗎？”他眯眼仔細地瞅著她的眼神。
“嗯，很熟，我知道他的人好相處、他很體貼，他一直有不明原因的頭疼，必須要吃藥，這些我想你都知道，你是他弟弟，你比我熟他……是不是你覺得我應該知道什麼？”很累，應付他這個人得非常小心，真的很累。
“……沒有，不提他了。”他從來不知道羅為有頭痛的毛病，那是什麼時候開始的？羅冀天不悅地瞅著她，恐怕羅為的“好相處”、“很體貼”，只有用在她一個人身上吧！
“好晚了，我想——”
“既然有他在，你當初找他跟你‘交往’不是更順利嗎？既然他是那麼‘體貼'、‘好相處’的人。”
他的口氣冰冷得像會噴煙，古秋恰疑惑地望他一眼，怎麼他忘了嗎？當初不是她找上他，是他上門強迫她的，給了她這個‘靈感”的人現在居然質問她？
“你說得對，我會考慮。”
他眼光生冷地瞪住她，她聽下出來他是在諷刺嗎？她還敢考慮！
“已經很晚了，我要回去了。”她才要下床而已，就被他從後面攔腰一抱，跌坐了回去。
“我沒有說你可以回去。”他圈鎖著她，冷冷的低沉嗓音貼著她的耳朵。
與聲音不成調的火熱的氣息吹進她耳門，那股滾燙的感覺一下子延燒到她的臉、她的心，被他一雙鐵臂抱著，她很難避得開他刻意的挑逗……她幾乎沖口制止他，但硬是要自己冷靜，忍下來。
否則他又要說，是她答應了他……
他的手指緩慢地撫摸她的臉頰，她柔嫩的肌膚在他的指間生熱，他攬抱著她腰的手解開她針織外套的扣子，伸進裏面，隔著她身上一件單薄的針織衫，動作刻意緩慢地往上，感受著她屏住氣息，直到他大掌整個貼住她胸部，她纖瘦的身子明明在他的懷裏輕顫，依然不吭一聲。
他輕齧咬她耳垂，沿著她臉部細緻的線條灑下細碎的吻，直到貼上她的唇——
她終於伸手擋住他的嘴，溫熱柔軟的感覺隨即從掌心散開來，她的瞼一紅，“我什麼時候可以回去？”
在她縮手時，他抓住她小手，狠狠地吻了一下，然後緊緊地抓著。
“等我厭了你！”他惱怒而衝動，因為她的安靜任由他就為了等他放開她！他卻馬上就後悔了，他看錯了嗎？她眼底……閃過黯然？他刺傷了她？不，如果是，他不應該後悔，傷害她不就是他的目的嗎？不，他還是太衝動，還不到時候。
他親吻她的臉頰，“我胡說的，你跟羅為太貼近了，讓我生氣，你是我一個人的。”
她的心悸動，猛然吃了一驚，他為她吃醋？他到底是真的還是假的？
“……你剛才那麼生氣，是因為羅為？”
‘當然是因為他，再也沒有下一次了，不只是他，任何男人你都不許讓他們碰你。”他的語氣酸味四溢，還挺嗆人的。
“任何男人……包括你嗎？”不行，她得集中精神讓自己理智些。
“我例外，你是我的。”他緊抱了她一下，向她宣示他的所有權。
“……這也是交易嗎？”
“不。”羅冀天放開她，把她的身子轉向他，握著她纖細的手臂，深邃的眼光認真專注地鎖住她溫柔的眼神，“我得承認你讓我在乎你了，跟我交往好嗎？”
她望著他，沈默了好久好久，而他，始終等著她，等待她的回答，沒有勉強她，沒有再詢問她，只是望著她……
說過心動，也不能被他打動，一再地說過了……結果抵不過一句……你讓我在乎你了……真的，只要他願意，沒有女人能夠抵擋他的魁力，只要他願意，沒有女人能夠逃過他撤下的天羅地網……
“……我說過，我不結婚的。”他握著她的溫熱的手很暖，可她的心很冷，很酸。
“你沒有說過你不談戀愛。”
“戀愛？”
“如果我無法改變你，那麼我願意跟你談一輩子的
“戀愛。”
“……你是說真的嗎？”
“……真的。”他將她摟進懷裏，溫柔地抱著她，“當然是真的。”
．她緩緩地將手環上他的頸項，她的手指末端是冰冷的、疼痛的，一如她的心……
“我喜歡你；我願意跟你談戀愛。”
她的表白並沒有引起他欣喜或者滿意，他以為她會拒絕的，她一直都在拒絕他，總是他在強迫她，他有心理準備還要費一些時間，所以她的坦白和主動反而令他訝異……
他拉下她的手，抬起她的臉——心臟猛地一刺，她的眼淚流進他心底深處……
“為什麼哭？”他的聲音沙啞而……心虛。
“這是喜極而泣……”一張清麗的淚容忽然一笑，又孤寂地斂起，“其實，是怕你很快厭了我。”
他輕撫她細柔的長髮，抹去她的淚，將她澄澈幽亮的眼神藏進他的懷裏……他緊緊抱著她，不再對著那雙會影響他決定的眼睛。
“放心，我會很疼、很疼你。”在他們交往的期間。
“……你可以答應我嗎？”
“什麼事？”
“我曾經說……隨便你怎麼樣，那是騙你的，我……沒有那種經驗，我會怕……所以……你可以等我嗎？”
她的聲音很輕，很害羞，讓他忍不住低笑了，眉頭卻微扯著，這是在為難他。
“唉……我真懷疑你是存心折磨我。你以為我把你放在我的床上只是為了跟你聊天嗎？”燈光美，氣氛佳，她卻潑來一桶冷水。
“我要回家。”她嚇得再也不敢偎在他懷裏。
“不許你回去。”他沒有再碰她，她大誘人，太吸引他，要答應她的要求‘等她”，只有離她遠一點，他走進更衣室。
她疑惑地望著他不一會兒又從那扇門裏出來，手上多了兩套睡衣。
“你……不會要我住在這裏吧？”一明白他的心思，她怦怦跳的心還不敢置信
“等你能夠讓那傢伙搬出你家，我們再來討論這個問題。”他把睡衣給她完全沒有商量餘地。
古秋恰第一個想到的是，她姐姐會生氣、會擔心、會抓狂——不對，為什麼姐姐沒有馬上過來找她？姐姐那麼衝動……
“古豔陽來過，被我的人‘請回去’了。”他先丟下他手上的睡衣，才有空脫她身上的針織外套——
果然……她低頭望著他的手，猛然按住了，“我說過……我……”
“我只是幫你換睡衣。”他哄著她，對她保證。
“不用了，我自己換。”她往後退，睡衣抱在胸前，拉好了外套。
“好，你早點睡。”他揚起嘴角，拿起他的睡衣往外走。
“你……你睡哪里？”
“隔壁房。”
“這裏是你的房間，我過去。”
“不用了，這個房間裏已經有你迷人的味道，我會睡不著。”他瞅著她臉紅的迷人模樣，緊緊地扯眉，為免繼續掙扎，趕緊關了門斷絕遐念，“晚安。”
直到羅冀天走出房間，留下來的她終於讓腦袋有時間思想——
她並沒有答應他要留下來啊！古秋恰錯愕地瞪著那扇關上的門，望著手上這套睡衣……
唉……他真的是很懂得控制人。
留下來……這樣也好，這樣，她姐姐就會更相信，更能安心出嫁，事情會更順利……
古秋恰走進更衣室，脫下外套、衣服……她瞥見鏡子裏的纖瘦側影，赤裸的纖細手臂……她微側身子，目光注視鏡子裏那屬於她的背影，醜陋的背……不是魔鏡，只是一面平凡的鏡子，真實地呈現她的醜陋……她垂下眼，顫著手指換上他的睡衣
他和她，到最後，誰會輸得比較慘呢？

雨曾經停過嗎？
早上清冷的天氣，依然飄著細雨，床裏的人睡得正沉……
“主子，有客人。”
“主子。”一連喊了幾聲，連棉被都幫他掀開了，好半響才終於看見有了動靜。
“……老孫，咱們還有一筆賬沒算，一大早你就來討罵？”羅冀天終於開了口，低沉沙啞的嗓音滿含想砍人的怒氣。
什麼時候起，這麼小的事也要他處理了？早上他從來不見客，他又不是不知道，他這個管家是不想當了！
“趕不得，是大少爺。”
管他是誰都一樣，這個老孫——羅冀天眼皮一掀，深邃幽黑的眼光在幽暗的室內睇視老孫，“你說羅為？他來幹什麼？”
“大少爺說是為了古小姐的事。”
他為了古秋恰，一大早就來？這麼說，他果真猜對了！羅冀天冷冷地扯起嘴角，從床上起來。
“秋恰呢？”
“古小姐在睡。
“……你進去了？”
羅巴天瞪視過來的目光像是要戳瞎他一雙老眼，老孫從小看著他長大，不曾看過他對女人有這麼強的獨佔欲，害他怔愣了一下，有些失措，好不容易忍住笑，繼續戴住他正經八百的面具。
“是的，為了找你。”
“你這是在責怪我換了房間沒通知你嗎？你就不會敲門？”
“對不起，我現在出去敲門。”
“回來！你要是敢去吵醒她，就別怪我不懂得敬老等賢！”該死的老孫。
“是。”老孫回過頭來，微微一笑。
“我換衣服，你先下去，不許讓他上來。”
“是。”

一樓，客廳裏的冷氣團比外面下著雨的濕冷還略降幾度。
端來咖啡的女傭發覺，剛才為了愛美而把外套脫掉是個錯誤，人家兩兄弟忙著對看，壓根沒瞧一眼她的窈窕身段，還好是沒瞧，那兩雙冷光已經令室內生冷，不小心被掃到會凍死人。
“秋恰呢？”冷柔的眼光投在一張很臭的臉上，便微微笑起來，不到中午不醒的人，果然早上不會給好瞼色。
羅冀天睇他一眼，他懷疑他一早來是故意的，他冷著眼，扯起嘴角，“她還在我房裏睡覺，你一早來打擾‘我們’，有急事？”
羅為笑起來，高貴俊美的臉上未有絲毫色變，“不知道我來帶秋恰回家，對你來說算不算急事呢？委屈你了，還得把房間讓給她睡。
羅冀天冰冷的眼光隨即掃向站在羅為那方向的管家……老孫立刻一臉傲氣地挺起下巴，他的忠誠可不容污蔑的，殺了他他也不會出賣主子！不知道羅為是怎麼知情，可絕對下是他說的。
哪知羅冀天竟回以一個不屑的眼神，一點也不曉得珍惜他這忠仆……呃，所謂英雄都難過美人關了，何況他這老奴才，幹嗎還為了昨晚那一點點小小的“不忠”就記恨……老孫高高挺起的下巴緩緩地低下來，摸著鼻子走開去。
“哼。”羅冀天相當不悅。
“你別冤枉老孫，只是我對秋恰的瞭解遠比你想像的……來得深罷了。“
又是曖昧不明的語氣、得意的口吻，明明女人躺在他的床上，他卻還得讓羅為主宰他的情緒——
羅為微微一笑，瞧他眼中那股怒火，為了女人真是一點也不顧古兄弟情分，他這樣……居然還想拿古秋恰來對付他，唉，看來他真的是有點搞不清楚了。
“你想帶她回去？”羅冀天控制著情緒，揚起嘴角。
羅為若有所思地瞅著他，“弟弟，你是想問我有多喜歡她，多在乎她，足不足夠作為你的籌碼，何不直接說？”
“……你一大早來，我不用問也知道了。”所以他厭惡他，他總是猜中他的心思！當上羅氏集團的總經理，以為戰勝了，結果——他只是不戰而勝！他厭惡他的退縮！
“那麼，你打算怎麼運用你的籌碼？我該怎麼做，才能令你滿意呢，弟弟？”他微笑的臉孔完全令人猜摸不透，如果他真的在意古秋怡，不該是這麼輕鬆……而如果這是他在玩把戲，那他的確是個強手。
他不信他抓不到他的弱點；俊挺有個性的臉龐扯起冷邪的嘴角，“不怕告訴你……目前我對她很有興趣，暫時還不打算放手，等我玩夠了，如果你還要的話，儘管撿去。”
他滿意地看到羅為扯起眉，但心中一把莫名的怒火卻燒得更盛，仿佛在心底的一個角落有更孤寂、更疼痛的影子存在……
“你這是在告訴我，你是真的要玩弄她、傷害她，直到你滿意為止，是嗎？”他用認真的眼神瞅他，語氣和臉色沈著得近乎冷漠。
“……是又如何？”
羅為緩緩揚起嘴角，拿起那杯咖啡喝了一口，口氣相當溫和地告訴他，“你儘管傷害她，等你拋棄她，我還是會要她。”
羅冀天緊繃著臉咬牙，“你以為你這麼說，我會放她走？”
“隨便你怎麼猜，只是我告訴你，你哪一天不要她，自那天起，她就會是我的，而你；會永遠失去她。”
“……我不要的東西，又怎麼會在乎是否失去？只要你不在乎撿我用過的東西就好了。”
羅為只是笑了一下，他站起來，“好吧，那秋恰暫時放在你這裏……對了，就請你不要她的時候，通知我一下如何？我想帶她去看遍世界美景呢。”
“……老孫！送客！”
老孫搖著頭走了出來，果然沉不住氣的還是二少爺，畢竟年輕氣盛……說到底兩位少爺都一樣，淨說一堆渾話，就沒尊重一下人家小姐。
“大少爺，請。”
“老孫，你幫我留意一下，秋恰她怕燙、怕火，所有熱的東西她都不能吃。等她醒的時候，給她一杯溫冷的牛奶；幫她泡茶的時候，等熱度降了才端給她，她怕熱水，不會自己泡；還有，熱湯得放溫，飯得放涼；冬天到了，每年我都會燉補品幫她補，今年就麻煩你，最重要的還是保持溫度。”羅為仿佛殷切而專注地在對管家交代，聲音下大不小正好讓羅冀天聽到。
“是的，大少爺。”
“那就麻煩你了，老孫。”羅為帶著一臉高貴的笑容滿意地走出去。
他的確是對她很瞭解，連她的飲食習慣都完全掌握，怪不得跟他出去，她都不太吃東西……為什麼她從來不說？
羅冀天緊握的拳頭松了又緊，冷峻的臉龐充滿憤怒，她還有多少事沒有告訴他，他將會問清楚——
本來帶著沖天怒氣決定要上樓去搖醒她，他才轉身，她就站在那兒，眼光跟著羅為的背影遠去……
心底猛地刺痛，他的全身僵硬——她……剛才的話她……
“那是羅為？他來了你怎麼不叫醒我，你們沒吵架吧？”她走下樓，朝他走過來，沉靜的眼神隱憂，白淨、美麗的臉上只有擔心……
他望著她，僵硬的肌肉終於放鬆，胸口緊繃的疼痛消散，他緊握一下拳……不為什麼，他還不能在這時候失去她，只是因為對她還有興趣，只是這時候而已，不是永遠，絕不是……
“……冀天？”他有沒有在聽她說話，為什麼用那雙深邃的眼神直盯著她不放？
他一怔，從她的呼喚裏回神，用詫異的眼光瞅住她，那眼光裏閃起喜悅，在他不自覺裏，嘴角禁不住上揚著，從她輕柔細緻的聲音裏聽到他的名字，是第一次，他這才知道原來她叫他的名字的聲音美好得令他感動……
“你怎麼了？”她疑惑地望著他忽然笑起的表情，也跟著牽起嘴角。
“……再—次。”他的嗓音好低沉，好溫柔。
“……什麼再一次？”她好擔心萬一不小心破壞了他難得這麼誠摯溫柔的神情，一顆心甚至被他撩撥得怦怦跳。
“你剛才叫我的名字。”他兩手環住她的腰，傾身依戀地親吻她柔嫩的臉兒。
“……你喜歡？”她很訝異，他愉快而滿足的笑容只因為她喚了他的名字？
“很喜歡。”他輕啄她的唇。
他這麼坦白，教她臉紅了，心裏不斷有悸動，眼光瞄了下；還好沒人看見。
她微笑著，一點都不想破壞他愉快的好心情，所以也就不吝嗇，“……冀天。”
她的臉因害羞而領紅了，隱隱地意識到深陷情網的心不停止往下墜，她的心同時一陣一陣揪疼著。
他著迷地凝視著她，聽著她迷人的叫喚，深邃的眼光陷入只有她的世界裏，捧著她細緻白淨的臉兒，手指尖傳來她肌膚燙熱的溫度，他緩緩地低頭，貼住她的唇……
“嗯哼！”
沉迷於愛情世界裏的兩人完全沒有理會那一聲干擾，羅冀天的手指適時地遮住她耳朵，讓古秋恰的眼光裏只有他……他吮吻她甜美的唇，輕輕地撬開她貝齒……＿
“呃哼、嗯哼……”
清著喉嚨的人影更接近，剛好落人古秋恰就要閉上的眼角的餘光裏——
她霎時紅著臉，推開羅冀天。
那張抬起的冷峻的臉閃著極度不悅的殺人眼光，直瞪住他發誓早晚要開除掉的管家——
“老孫，如果你還沒給自己找一塊好的風水地，我這個主子義務幫忙！”
“謝謝主子。”孫管家一鞠躬，他是少數沒被他威凜的氣勢給嚇死而存活下來的老僕人，早已經練就一身刀槍不人的絕頂功夫，“古小姐，早餐準備好了，請往這裏走。”
“不用了我……”
“你放心；大少爺已經交代過，剛好適合你的胃口。”’
羅冀天看到古秋恰明顯地松了一口氣的表情，顯然相當感激羅為的貼心，一股惱火又起，惱怒地轉頭上樓去。
“……冀天？”她疑惑地望著他不理她的背影。
“古小姐，主子只是不喜歡一早被人打擾到睡眠，他回去睡覺了，不用擔心，去吃早餐吧。”就因為剛才主子說出那堆無情的話，老管家這一回是站在小姐這裏來了。
“……老孫，他在生氣。”她喜歡看他剛才愉快的笑容。
“早晨他總是心情不好，別理他。
“可是……”剛才還——
“小姐，吃早餐吧。”這回他肯定不幫主子。
“……嗯。老孫，叫我秋恰吧。”
“好，請往這裏走。”
羅冀天停在樓梯上憤怒地回過頭，瞪視著走進餐廳的身影。
該死的老孫！

7
她總是起一個大早，趁那個不習慣早起的人還在睡眠中，趕緊工作，幸虧老孫很幫她，羅冀天到現在都還未發現她是這裏的園丁。
這是一個很現實的問題，當親情不在身邊，愛情離她而去時，她的身體不會因為悲傷而死去，活著，還是得吃飯。這份她仰賴的喜歡的工作是她未來惟一的寄託，她還得為姐姐守著父母留下來的“姐妹館”。
當這一場戀愛結束，她的生活就能恢復平凡、平靜……一如她最初的願望。
“老天，原來你還是‘園丁’嘛！”
古秋怡轉過頭去，古豔陽站在她身後，擋住一片陽光，她微眯眼，著見姐姐一張生氣的瞼，大概姐姐看慣她這身“農婦”的裝扮了，所以儘管全身包得密實，姐姐還是一眼認出她。
“姐，你來了。”她放下正在拔除小雜草的工作站起來，脫掉髒兮兮的手套，拿下包著臉的布巾，方便說話。
“我以為你已經不在‘外頭’工作，住到‘裏頭’去了呢，怎麼你還在做這個工作？”根本與她想像的完全不一樣，她還糟糕聽了羅為的話，說什麼一切交給他沒問題，如果沒問題，為什麼她妹妹不是裏面的女主人，還是外頭的園丁？
“姐，你不是早就曉得了嗎？我喜歡這份工作呀。”古秋恰淺淺的笑容裏有滿足和快樂。
“羅冀天呢，他怎麼說？”他捨得她妹妹把自己搞得“灰頭土臉”？
“你千萬不能說，他並不曉得。”沉靜的笑眼裏，提到羅冀天忽然好溫柔……
古豔陽望著妹妹，明顯地感覺到她的改變，她妹妹的確是墜入愛河中了……她移下目光，落在古秋恰無名指上戴著的戒指，心裏很安慰。
“我聽羅為說了才知道，原來羅冀天給你戴上的戒指，是他祖母生前最珍愛的寶物，他祖母年輕時一直戴著，他對祖母一直很孝順，很有感情。羅冀天會把這麼有紀念價值的戒指給你，就表示他深愛著你。”
古秋恰低著頭，望著手指上璀璨的戒指，低下的目光藏住了心驚和疑訝！是因為戒指本身的價值不菲，她淺薄得只想到代表他送出的身份，她不曾細心去想過這戒指跟在他身邊的意義和對他而言的價值……
可這是真的嗎？如果真是這麼重要的戒指，他為什麼要她戴？
“姐，你跟尹大哥什麼時候結婚？”
“秋恰，你幸福嗎？”古豔陽反問她。
那頂戴著的草帽毫不猶豫地往下點了點，然後是一張溫柔的笑臉，“我一直都是幸福的。”
“……如果我嫁給尹濂亭，你跟羅冀天會結婚嗎？”尹濂亭一再地施壓威脅，她再不肯點頭答應他的求婚，他就要直接綁人了。其實古豔陽也知道，尹濂亭要的並不是那一紙婚約，他要的是有她在身邊、她也想，但她有顧慮。
古秋恰望著她，從口氣裏聽出端倪，馬上一臉驚喜，“你已經答應嫁給尹大哥了嗎？”
古豔陽點點頭，卻是一臉困擾，“我還是擔心你跟羅冀天的事，我嫁了以後，就不能天天見面了，你這個人又總是報喜不報憂，萬一發生什麼事我都不知道。”
“姐，這是不是婚前憂鬱症啊？連你這麼樂觀的人都會這樣。”古秋恰笑望著她。
“才不是呢，我只擔心你，要不，乾脆你們跟我們一塊結婚好了？”她拉著妹妹的手，臉上充滿期待。
“姐，我跟冀天才開始交往不久，我不想這麼快就嫁給他，雖然我很愛他，下過我還是希望我們彼此有時間更加瞭解，就像你跟尹大哥一樣。”她總是溫柔地笑著，聽到姐姐已經要嫁給尹濂亭，她心裏很安慰，很開心……總算，一切沒有白費。
“可是，能夠把你風光地嫁出去，一直是我的願望。”古豔陽還是不想放棄她的願望。
“那也不能讓我排在你之前呀，我也想看著姐姐幸福地出嫁。”
古豔陽深深歎了口氣，“雖然，我很想我們一起結婚，但是我也知道這是勉強不來的事。最重要的，是你跟羅冀天要幸福，我才能夠安心結婚。”
“你儘管安心好了，冀天對我很好，只除了……他不肯讓我回家，我們還在協調，現在你要結婚了，我真想回去陪你。”她想珍惜她們姐妹一起生活的日子，可……也想珍惜她和羅冀天在一起的日子……姐姐的出嫁，她所珍惜的都將結束。
古豔陽瞅著妹妹，早已經不懷疑她和羅冀天的感情，既然他們已經住在一起，羅冀天應該看到她妹妹背上的疤痕，那麼，也應該知道她妹妹的身世了……
“秋恰，你還在意那件事嗎？”
“嗯？哪件事？”她拉回思緒，忽然有點摸不著頭緒。
“你的初戀。”古豔陽仔細地凝望妹妹的神色。
她緩緩一笑，沉靜的眼神像是在回想……她曾經陷入一次熱戀，年輕的十七歲，物件是大她兩歲的一個很優異的男生，她單純地以為他們已經認定彼此，所以當他要求，她並不介意把自己獻給他……沒有人告訴她，醜陋的背部是一件很重要的事，她應該在交往的時候就要說出來，領養她的爸爸、媽媽總是告訴她，一顆美麗的心最重要，所以她以為別人也不會介意，就因為誤解了，
當他脫地的衣服時——
“天啊！你真是讓我倒盡胃口！”她的初戀在這一句話中結束，她的心也在惟一的一次戀愛中傷痕累累，不過倒是教會了她一件事，人就是要狠狠地跌一跤，才能迅速地成長。
“……雖然想起來還是挺不舒服，不過，我已經不在意了。”古秋恰淺淺地一笑，她的心真的不再為那個人介意，因為心，已經在羅冀天身上……
真的不介意。
“終於聽到你這麼說，羅冀天的確是讓你改變了。”古豔陽放心了，她一直不肯再愛上人的妹妹，現在終於能夠拋開過去那段感情，那就沒什麼好擔心的了。
“……嗯，是啊。”她笑望著姐姐安心的笑容，一顆安慰的心有些疼痛，“姐，我們進去聊，我請老孫泡你愛喝的紅茶。”
“不了，我還得去店裏，要結婚，就有好多事情要處理了。”
“我能幫什麼忙嗎？”
“結婚嗎？所有的細節都由尹濂亭一手包辦了，店裏的事，是我跟股東的事……你能幫我的有兩件事，陪
我逛街採購，還有，讓我看到你跟羅冀天很幸福。”
古秋恰笑起來，“我知道了。”
“那我先走了。”古豔陽擺擺手，才轉身忽然又回頭，
“羅冀天也來這裏有一陣子了，他什麼時候回去，你會跟
著他嗎？”

接近黃昏了，風開始有些冷。
古秋恰望著羅冀天，在他一直忙著處理一堆電子郵
件，打電話安排工作，一旁還有特地送重要文件來給他
簽的秘書在等候時，她遠遠地坐在窗口，望著他……
“總經理，朝城商社的中村社長對於我們派去的人
一再刁難，他似乎希望您親自去簽合約，這件事情怎麼
處理？”
“……真不死心。你等我的決定。”
“是”
過一會兒，秘書辦好事情離開了，羅冀天站起身，從
辦公桌後繞出來，走向視窗的古秋恰，拉起了她，將她抱
進懷裏。
“為什麼一直看著我？”他喚著她身上的香味，親吻
她的耳垂。”
“你那麼忙，還知道我在看你？”沉靜的眼光瞅著他，
臉有些紅。
“你的視線那麼火熱，不容忽視。”他低沉的嗓音仿
佛刻意的挑逗。
有嗎？她自己都沒有發覺……頓時雙頰燙紅，
“我……有一件喜事想告訴你。”
“喜事？我終於可以不用再孤枕難眠了嗎？”他雖然
是調笑的語氣，卻是用認真的眼神在看她。
她不自在地避開了他的眼神和他的話，“姐姐已經
決定在下個月結婚了。”
“是嗎？代我恭喜她。”他挑起她的下巴，輕啄了一
下她的唇，拉著她回到他的辦公桌後，讓她坐在他的腿
上，他一手摟著她，騰出一手來工作。
她望著他，其實一直感覺得出來，他不知道為什麼
似乎對她不大高興？
“……你要去日本嗎？”她剛才一直聽他們的談話，
有一份合約等著他去簽。
“不一定……你想不想去？”忽然他心裏有一份渴望
帶她去，他順應了這分希望詢問她，卻見她訝異地望他一眼，然後搖頭。
“姐姐要結婚了。”這只是個藉口，他們彼此都聽得
出來。
他放下工作，所有的心思都專注於她了，“那分合約
不是非要我去簽不可，問題不在這上面，中村社長是希
望我去見他孫女兒一面，就是相親。這樣……你還不想
跟我去？
“……你說你不一定去。”
“如果我必須去呢？”
“……那你去，我沒有意見。”
羅冀天沉下臉，比起他為了羅為甚至不肯讓她回家
的佔有欲，她對他，可真是“清心寡欲”！
他低頭吻她，抓住她兩隻手，一手伸進她的針織衫
裏……
“冀天……不要……”她別開臉，因為他的觸摸而全
身僵硬。
她的身體、她的聲音因為某種原因的害怕而拒絕
他，她允許他的擁抱、他的親吻，但就是不允許他撫摸
她，因為她一直如此，他開始覺得奇怪……
他可以強迫她，也許能找出答案；但她蒼白的臉色
總是輕易嚇退他，他一再地放開了她，即使被她惹起了
不悅的情緒而想稍稍懲罰她，一見她的臉色，他還是難
以忽視她的感覺……他松了手，讓她的兩隻手自由，卻
不肯讓她離開他的懷抱，反而緊緊地鎖抱她的身子。
“除了怕熱、伯燙，不能吃熱食，你還有什麼是我不
知道的？所有……羅為知道的事，現在我要你全部告訴
我。他的確是在生氣，他惱怒連她的過去都不肯放過的
自己，更氣他不曾佔有她的過去。
那雙深邃的眼神滿溢要獨霸她的氣勢，令她訝異又
懷疑……她真的不明白，他究竟……他到底對她有幾分
真的感情呢？
“……你呢，你有什麼是我所不知道的，我也想請你
告訴我。”她的柔的眼神在微笑，望著他對她瞪起的不
悅，她趕緊問：“這戒指……你為什麼要讓我戴它？我聽
說它是令祖母的遺物，為什麼這麼重要的戒指，你卻讓
我戴上？”
“是羅為告訴你？你什麼時候又跟他見面了？“他深
邃的眼眯起冷光，她居然瞞著他——
“不是，我聽姐姐說的，姐姐說是羅為告訴她。”每次
一提到羅為他的脾氣就來得嚇人。
羅冀天狐疑地瞅睇她，直到那雙沉靜的深眸對他露
出疑惑，他的目光才轉向她手上的戒指……當他想找一
個東西套上她，他馬上想到了這戒指……羅冀天緩緩扯
起眉頭，對他而言這些東西都只是身外之物，根本不是
什麼重要的戒指，他不是會把對一個人的懷念和感情轉
移灌注在物品上面的人，任何人都別跟他談“睹物思人”
那一套。
“……冀天？”
“你已經知道它的地位，就應該明白我對你的心
意。”他撫摸她柔軟的秀髮，掌在指間裏玩弄，同時吻她
的唇；“……我今晚就要你。”
“不行！等姐姐結婚，好嗎？”她的臉又蒼白了，仿佛
那分害怕的感覺又回到她心中。
她到底在怕什麼？羅冀天若有所思瞅著她，伸手撫
摸她的瞼，透過溫熱的指尖上圖恢復她臉上的血色，
“……來玩一個遊戲，你一天說一件事來交換，這件事必
須是和你有關，而我所不知道的。”
“每天？”她是有松一口氣的感覺，但絲毫不瞭解他
的想法。
“每天。”他揚起嘴角，她雪白的臉兒已經有了紅潤
的顏色。
“……好吧。”應該不是難事。
他扯起眉頭，低頭在她的耳門輕吹著熱氣，威脅加
警告地對她說：“如果你敢敷衍我，我可不給你第二次機
會。”
他一眼就看穿了她藏在腦袋裏的念頭，她大概以為
跟他“聊天”就可以蒙混過去。
古秋恰滾紅了臉，滿滿的心虛寫在臉上、隨即抗議：
“我沒有那麼多事情可以說呀。”
“你以為，我會跟你玩一個沒有輸贏的遊戲？你當
然也可以投降。”他扯起嘴角，熾熱的眼光寫明著等待占
有她的意味，令她臉紅心跳。
”我……我去幫你倒咖啡。”她急著脫離他的掌握。
“等你倒來，咖啡已經冷了。”他回鎖著她，“就從這
裏開始，告訴我你為什麼這麼伯燙，是什麼時候開始？”
第一件事，就已經問倒了她，古秋恰感覺到接下來
的每一天……都將會是兢兢業業的日子。
“從我有記憶以來就是這樣了，對任何人而言也許
是熱乎乎的一杯熱茶、一碗熱湯、一份美味的熱食，我嘗
到的只有燒灼整個口腔和喉嚨的滋味，很難人得了口，我對那種感覺很恐懼。”光是想，從她的臉上就可以看得到畏懼。
“……什麼原因？”他的心隱約地疼。
古秋恰沉靜地笑了開來，“這是第二件事了，明天請早。”
羅冀天瞪住她，他這麼為她擔心，她居然還有心情說笑……
“請你遵守‘遊戲規則’。”她的身子微微地往後傾斜，稍稍地遠離那雙充滿威脅的眼光。
“……不難過嗎？”
“難過什麼？”
“……不公平不是？任何人都沒有的恐懼卻發生在你身上，你不難過？”不會有怨恨？
她凝視他深邃幽黑的眼神，掬起溫柔的笑靨，“怎麼會呢？不會有人有相同的人生，這不代表自己所受的苦就比別人多，看不見別人的苦，只是別人不說罷了，在這個世界上，不管貧窮與富有，每個人所要嘗試的歷練不同，也就沒有什麼公平不公平。”
是對一件事情的看法，切入的角度不同嗎？她看起來的樣子，就是從來沒有從比較負面情緒的角度去思考過，是生長在幸福家庭裏的緣故，還是她真的有一顆非常柔軟和包容的心？
他漸漸地發覺，她……和那個女人，其實一點都不像，她的潔白，根本毫無雜質，不像那個女人，一張天使臉孔只是為了掩飾內心滿滿的下平和怨恨……如果是她呢？生活在那個家庭裏，日子久了，她會不會變得和那個女人一樣？
他傾身親吻她潤澤的紅唇，他總是不由自主想將她緊緊地鎖抱在懷裏，他無法不承認愈來愈喜歡只是這樣抱著她的感覺，從她的身上，他總是能夠吸取到一股安心和滿足的安定感，這是她獨有的特質嗎，還是像她一樣的女孩都有？
羅冀天微微眯起眼，意識到她對他的重要性與日俱增，內心那塊幽暗的陰影在擴散……
“……冀天，你的工作那麼忙，為什麼還會來這裏呢？你還能待多久？”
羅冀天也來這裏有好一陣子了，他什麼時候回去？你會跟著他嗎？她也不是從來沒有想過，她只是不讓自己去想，自從古豔陽說了這些話，就像解開了魔咒一樣，她……只好開口問他，好讓……自己有個底。
“我只是想給自己休個假，也差不多了。”他撫摸她柔軟的發絲，“還記得我們第一次見面的天橋嗎？我的公寓就在那附近，在十六樓頂樓，如果你不喜歡，也可以住郊區的別墅，你喜歡什麼樣的庭園，告訴老孫就可以了。”
她抬起訝異的目光，望進一雙深邃堅定的眼神，他……是認真的？
他仿佛看穿了她，隨即吃味地扯起眉頭，“在你心裏，似乎古豔陽比我還重要，反正她也快結婚了，我會等你到那時候我們才走。”
他真的要帶她回去……心裏溢滿感動和心酸，不管他這些話裏有多少真實成分都不要緊，暫時就這樣吧，別讓他知道……她從來就沒有打算離開這裏。她告訴過他，要在這裏生活一輩子，這個念頭從來就沒有消失過。
不要求什麼，能延長這一段甜蜜的生活，她就心滿意足了。

每一天，她都在苦思“一件事”，要說一件和她有關，還不能夠隨便敷衍的事，這真的很困難。
第二天，他就追問她怕燙的原因，但那還不能說的……
“你想不想知道你是我第幾任男友？第二任……怎麼會是羅為，當然不是他，我的初戀在十七歲，談不到一年就結束了。那個人的長相啊？我忘記了……我當然比較喜歡你。”就這樣，讓羅翼天不怎麼愉快但稍感安慰的心情下，她混過了一天。
第三天……
“我想起來了，你應該是我的第三任男友，你想不想知道為什麼？不要又扯上羅為，真的跟他沒有關係。是尹濂亭，我姐夫，因為某一些原因，我們曾經很短暫地交往過……原因？明天再告訴你。”這一天，羅冀天一整天的心情都不好，眼光死瞪著她。
第四天……午夜的十二點鐘一過，他就來敲她的門，把她從夢中叫了回來，不顧她一臉睡相，拉她窩進沙發裏，開始逼問。
古秋恰躺在他的懷裏，閉著眼睛邊睡邊告訴他，“那只是一項計謀，因為在他身邊的女人都會出事，為了找出真相而計畫——”
“他把你當成餌？”
她渾沌的神志半遊走在睡夢中，照顧不到他切齒的語氣，在他劇烈起伏的胸口上點點頭，“我們都是為了保護姐姐。計畫也很順利，只是姐姐發了一場很大的脾氣。
“還好你沒事。”否則他會宰了那個姓尹的！
“嗯，只是受了一點槍傷。”古秋恰輕輕打了一個呵欠；舒服地依偎在他的懷裏——
“槍傷？！”
他整個人緊繃，一聲低吼終於吵醒了她，古秋怡張開眼，訝異地望著他略顯蒼白又像一頭怒獸的臉色，“……你怎麼了？”
他的表情就像一桶冷水潑了她似的，她整個人清醒過來——不太記得她剛才說了什麼，可是一直謹記不能說的，難道她不小心說了？
羅冀天馬上想起她肩膀有舊傷——
“冀……別這樣！你做什麼？”她緊緊抓著胸口，不讓他解她的鈕扣，臉色轉白地望著他。
“讓我看那個槍傷。”
槍傷……她剛才是說了這個？古秋怕錯愕地瞪著他，只不過是槍傷而已，他的反應這麼大，害她以為她睡糊塗了……緩緩松了一口氣，被他嚇白的臉色也緩和了。經他這麼一嚇、在他面前解一顆鈕扣似乎不再是那麼困難的事，比起她還不能讓他知道的秘密來，真的只是小事……
他看見她雪白的肩膀上留下一個淡淡的圓孔的痕跡，一度幾乎引爆他對尹濟亭的殺機，那個冷血無情自私的混賬！
古秋恰拉好衣服，望著他極度憤怒的神色，心裏很難不滋生感動……不管怎麼說，他起碼現在是有些在乎她的吧？
她躺回他的懷裏，滿足地偎著他，“……今天的事情說完了，明天見。”
她閉上眼睛，帶著對他完全的信任，沉沉地睡去。
羅冀天緊緊地擁著她，卻用很輕柔、呵護的方式吻她的額頭、她的臉，她的唇……他的手輕輕地放在她的肩膀上按揉……
這筆賬，他會找尹濂亭算！還有膽敢傷害她的人他也不會放過——槍傷她的人是誰？
第五天的問題，他就非要通問出一個答案了，不許她再搪塞出另一件事來交換。
“我……這……一個殺手。”供出羅為，她直覺會讓他們兄弟的感情更糟，說是丁揚，他其實人也不壞，沒有必要害了他。
接下來任他怎麼追問，她就是不說了；看來這件事情他需要找別人來問清楚。
有了這一次的“教訓”，古秋恰開始曉得怎麼選擇“一件事”來說了，第六天……
“我不會做菜，自從父母過世以後，一直都是姐姐在‘養我’。”
第七天、第八天、第十五天……
她把她的興趣、善惡、專長、身高、體重、生日；從小到大交過的朋友都詳細交代了一遍，有一些還是她拼命記起來的，如果他全部都記得，她相信他已經比她還瞭解她自己。
她真的不知道她還有什麼可以“挖”給他……要讓他知道她在他這個別墅裏工作？要讓他知道她和古豔陽不是親姐妹？要讓他知道她是被親生父母拋棄不要的？
似乎，她還有很多事情羅冀天不知道，而……她不想說。
8
圍繞著白色別墅的，是一大片廣大的庭園，平常單靠她一個人整理已經不夠，現在只有半天的時間來工作，需要請幫手的機會就更多了。
老孫很幫忙，不久，羅冀天的幾名貼身保鏢也卷起衣袖來幫她了。他們自願幫忙推平草坪、澆水．又幫地搬肥料、施肥，古秋怡不好意思讓他們幫忙，他們都說是為了運動，反正羅冀天是睡到中午不醒的人。
“這裏可真熱鬧。”穿著西裝，打著領帶，管家、保鏢全加入園藝陣容，分散在庭園裏工作，這種景象還真難得一見。
“大少爺，來找我家主子？”老孫正在洗刷地上的磚石。
“不是。”羅為揮揮手，讓老孫繼續做事，別理他。
“早安，羅為。”古秋恰站在梯子上轉過來俯視他，手上拿著一把修剪樹枝的大剪刀，聲音透過布巾傳出來帶著溫柔的笑意。
“早，你小心點。”看她爬那麼高，明知道她應該很習慣了，他見了還是會擔心。
古秋恰點點頭，回頭繼續工作，一邊和他聊天，“我昨天陪姐姐去買東西，聽姐姐說，最近都沒看到丁揚，她不知道要怎麼把喜帖拿給他呢。”
“放在他門口就可以了……就剩下幾天了，古豔陽結婚後，你有什麼打算？”
羅為的聲音很輕，只有她聽得到。
她停頓了下，繼續工作，“和以前一樣，不會有改變。”
“……我要你嫁給羅冀天。”
古秋恰訝異地回過頭來，“你說什麼？”
“秋怡，嫁給我那個弟弟。”羅為扯起嘴角，冷柔的微笑有一股深不可測的魁力，深沉而神秘的眼神叫人猜摸不透他的想法。
“哪是不可能——”對羅為的驚人之語，古秋恰已經夠覺得不可思議，震撼之中又瞥見那抹站在門口的身影——“冀天……”
她慌忙回過頭去，和羅為裝作不認識，努力地修剪樹枝，可她的手卻被那個不可能早起的人嚇得在顫抖。
羅為回頭望向走出門口的那個人。羅冀天抱著胸膛，眼望著庭園這幾個“不務正業”的人，正摸不著頭緒和不可思議，這些人是哪根神經不對了——
他終於看到了他，羅為揚起嘴角，舉手和羅冀天打了一個招呼，老孫和幾名保鏢跑了過去，有意圍繞羅冀天，不讓羅冀天接近古秋怡。
羅為偏偏站在梯子底下不動。
羅冀天狐疑地瞥睇他的人，排開他們走過來。“你在這裏幹什麼？”
羅為往他身後望一眼那些擋不住他、索性溜之大吉的人，笑了起來。他好心地給他警告：“你對哥哥說話老是用這種口氣，是會吃虧的。”
“哼，你不過是手下敗將，少說大話。”
“不必用話激我，我不會回去跟你爭羅家的事業。”羅為知道這個弟弟在打什麼主意，也知道他一直留在這裏的目的，只是很遺憾，無論如何他都不會回去和他“戰鬥”。
“即使為了古秋恰？”低沉的聲音冰冷而沒有感情。
“……我勸你，說話最好斟酌一點。”別說他不顧念兄弟情分，他已經在提醒他。
“踩到你的痛處是嗎？”羅冀天扯起嘴角，“我還以為你真的瀟灑，女人能夠給人用過了再撿回去，看樣子不是這麼回事了，是嗎？”
“……就算讓你說對了，如果我肯回到羅氏，你肯把秋恰還給我？”羅為沒有回頭去看那個站在梯子上的女孩，剪枝的聲音變得很緩慢。
“……可以啊，雖然我說過等我玩膩了她，你隨時可以撿去，不過你既然已經低頭了，我可以考慮。”這顆狐狸腦袋是退化了？不可能笨得以為他這麼簡單就暴露弱點……他又再打什麼主意？
”唉……我已經給你機會了，你為什麼偏偏要自己挖坑往裏面跳呢？”羅為扯起眉頭，那把大剪刀的聲音完全停止了……他揉了揉眉心……怎麼偏偏在這個時候？
他的臉色轉白，兩手開始抱著頭，羅冀天眯眼望著他，“你又頭痛了？”
梯子上那個工作的“婦人’聞言轉過頭來，羅冀天抬起目光，看見她爬下梯子，丟掉手上那把大剪刀，脫掉手套，接近羅為的動作比他迅速……
“來這裏坐。”她拉著羅為坐在一塊石頭上，用按揉的方式減輕他的疼痛……
熟悉的溫柔聲音令羅冀天全身僵硬——
她戴著草帽，抬頭望他一眼，沉靜冰冷的眼神穿透他，衝擊他整個人；頓時腦袋化為一片空白！
“你有帶藥嗎？”她輕柔的語調是對著羅為問，眼光裏已經不再有他。
“在口袋。”羅為的手在科，強忍疼痛微微一笑，“他剛才那些話是針對我說的氣話，你別放在心上。”
古秋恰沒有理會他，拿起老孫為她準備的開水倒了一杯給他，拿藥給他服用。
“快把藥吃了。”
等羅為吃下藥，古秋恰扶起他，“我送你回去休息。”
“……我扶他到裏面去。”羅冀天走過來，接替她的位子，不再看得見她的眼神，她的帽沿低垂，整個人包得密實，一雙白皙的手很快地抽走，仿佛一點都不肯讓他靠近。
羅為笑望他一眼，很滿意地把整個體重壓在他身上，還在他的耳邊低語，“你果然是有改變。”
羅冀天冷冷掃他一眼，“我不像你，可憐一個病人的同情心我還有。”
“同情啊……似乎是你比較需要呢，我會為你祈禱。”羅為回頭望一眼古秋恰再度爬著梯子去剪樹枝的
身影，同情的眼光落在弟弟幽黑陰暗的眼神上。
羅冀天緊緊地咬牙，一雙沉靜的冰冷眼光引起一顆緊繃的心不停山抽痛……
懊悔嗎？他的心在後悔嗎？因為讓她聽到那些話……

他從屋裏走出來，幾名保鏢遠遠地在庭園裏走動，沒人敢接近他，他望著放在那裏的梯子……
“她人呢？”羅翼天一臉陰沈地問沈默地站在一旁的老孫。
“回去了。”給氣走了，他想。雖然沒聽到剛才的對話，不過這兩兄弟在一塊，八成就不會有好話。
“……該死！她為什麼會是在這裏工作？你該死的竟敢瞞著我！還有你們！”古秋怡一直是這裏的“園丁”，他居然還是從羅為的口中得知！
震怒的眼光一掃瞪，令所有的“幫兇”全站在原地驚出一身冷汗。他們都是第一次領教羅冀天暴怒的吼聲，過去他斥人是冷冰冰的口氣，沒有什麼感情，會凍死人……大夥兒都不曾被他這麼“有感情”地怒?過，自然誰都曉得這股“熱情”自哪里來。
“主子，以前你可下曾要老管家報任何一個園丁的名字。”老孫慢條斯理地微微笑著。
“老孫！你等著我好好跟你算這筆賬！”他現在沒空跟他算！
“主子，你去哪里？”老孫望著那雙修長的腿往外走得匆忙，好心地告訴他，“如果是要找古小姐，她有吩咐，她們姐妹約好了去買東西，可能要等晚上才會回來吃飯了，她請主子中午就陪大少爺吃飯。”
羅冀天回過頭，深鬱的眼光仿佛有了一點光芒，“她說的……她晚上會回來？”
“是，古小姐親口說。”老孫望著他主子一張緊繃的臉色逐漸變化，就算本人不承認，外人可都看得一清二楚，古秋怡對羅冀天的影響力之大，已經到了完全掌握情緒的地步，本人卻還在“不知不覺”中，唉，自找苦吃嘛。

老孫很體貼，總是另外為她準備一份餐點，在逐漸冷的天氣裏，保持在剛好讓她可以人口的溫度，不熱不燙。
古秋恰專注地吃著晚餐，微微低垂的眼光裏始終不曾有羅冀天的影子。
對著他，她沒有笑容，對早上的事一句話也不問，對任何人，白淨纖麗的臉兒依然維持淡雅的微笑，沉靜的眼光依然溫柔，擺明瞭不把別人牽扯進來的態度。
她做得到，他可做不到！
他一刻都無法忍受她的漠視！
“我吃飽了。老孫，謝謝你。”古秋恰站起身，謝謝老孫準備的晚餐，轉身走出餐廳。
瞧那張冷峻的臉龐繃得死緊，火一般的目光都快在那纖瘦的背影上燒出洞來，可憐人家小姐還是不理不睬，沒回頭瞥他一眼。老孫這會兒已經不敢明目張膽了，同情主子的眼光只敢偷偷地放。
羅冀天站起來，跟著那不理他的身影走上二樓。
古秋恰打開房門，在關上門前，他擋住了，深炯的目光凝望一張毫無表情的臉兒。
“我暫時不想跟你說話。”她冷淡的聲音很輕，是怕自己無意中洩漏過深的感情。
“別以為關上門，能把我擋在門外。”他從來都不在乎誰為他開了門、關上門，也許是因為他的心，始終不曾為誰開了那扇門……現在他卻在意了。
古秋恰放開門把，讓他自由地進來，而她遠遠地站在窗戶旁。她當然不可以在這個時候搬離開，必須等姐姐的婚禮結束，等到姐姐結婚，她和他也終將結束……一開始她就這樣決定的不是嗎？為什麼還會有那麼深的疼痛感？
“那些話……”他惱火地扯著眉，解釋難以啟齒，終於惱羞成怒，“你為什麼不曾跟我說過你在這裏工作？”
他切齒地低吼，仿佛要把一切的過錯都推向她，她訝異地瞪著他，雖然表面上他對她充滿指責和埋怨，可她聽到更深一層的聲音，那是他對他自己產生憤怒的聲音……他懊惱？她困擾了他嗎？
她深幽的眼光裏終於有了他．“冀天……我真的只是你拿來玩弄的物件而已？”
“不是！你真是該死，我玩弄了嗎？”他憤怒，他也心虛，複雜而莫名的心情他一時還理不出頭緒來，對她會相信他那些鬼話他生氣，可似乎又不盡是謊言……他真的不打算玩弄她嗎？或許只是還不曾。
他深炯的眼光有閃爍，而古秋恰發覺，她似乎能體會他的心情……其實她自己也是這樣子不是嗎？對他懷疑、利用、想付出又怕受傷……也許她比他還過分呢。
她的眼眶不由自主一片濕熱，兩人都不誠實呢……她怎麼能夠怪他呢。
“……別哭！”沉靜的眼裏一落下淚來，他就更惱火了，一顆心更亂更疼，忙亂地將她拉進懷裏緊緊抱住，“……我和羅為不是親兄弟，我母親……不許我和他過於親近，所以一直以來我和他都是以一種譏刺對方的方式在‘溝通’，似乎只有這樣子我們才能夠和彼此說話……其實，我始終把他視為羅家的一分子，但是羅為卻不以為然，瀟灑地從羅氏出走，也許他是令我母親稱
心如意了，可是我厭惡他這種逃避的行為……不過，就算是為了把他抓回羅氏，我也不會把你讓給他……相信我。”
是真的害怕失去她，所以把不曾坦露的真心第一次說出來，還是……他連自己的真心都利用了？一雙深鬱的眼光首次出現迷惘。
“……冀天，對不起。”直到現在她才恍然明白，在自己從來不曾對他坦白的情裏，她其實一味地在渴望他付出、他坦白，想不到她對愛情是這麼自私的人！
也許她比他還霸道呢……就是現在，她還是不想把她的心事說出來，她真的是該對他道歉的。
他親吻著她的臉、她的唇……不在乎她為什麼而道歉，最在意的只有她的眼裏重新有了他……他已經擔心了一整天！
他想要她！
“冀天……不要……”能夠感覺到他火熱的欲望，她臉紅拒絕他，堅決推開他。
”你還生氣？”他凝望她的深熱眼光有不滿，她太不瞭解一個男人了！但她要生氣，他也只能甘心地接受，起碼她沒有責備過他一句話，想想如果立場調換了，他可不會讓她好過。
“我沒有生氣。”能坦白的，她不想再敷衍他，也許一句她還在生氣，可以輕易解決這尷尬的場面，但是她已經不想再對他這麼做。她抬頭望著他，拾起一抹微笑，“我們的遊戲還沒結束吧？我還沒認輸呢。”
羅冀天望著她，有松了口氣，同時也歎了口氣；其實從遊戲開始的第一天，他開始用迫不及待的心情等待她說一天的“一件事”起，他就發覺他徹徹底底輸給這遊戲了，他現在更痛恨《一千零一夜》這個故事，不該給了他這個靈感！
等待的心情才真正是一種煎熬，這根本是在折磨他！
他放開了她，“那今天的‘一件事’呢？”
“我是這個別墅裏的園丁，工作有三年之久了，一直很滿意這分工作，還沒有職業倦怠的現象出現。”
他抱起胸膛，睇著她淺淺的笑容，緩緩揚起嘴角，“這件事情，如果是在昨天說的話，是可以很輕易地過關，但經過早上的事，你現在說有點晚了吧……”他在她還微笑的時候，一把抱住了她，眼光再次填滿欲火，”我們應該說過沒有第二次機會，輸了就是輸了，是吧？”
“……還沒說完啊。”整個人被他給鎖抱，他的胸口緊壓著她，她的心臟猛一跳，雙靨滾燙。
“說過不許你敷衍。”他低頭嚴厲地瞅她，低沉的嗓音有些沙啞。
“……你不想知道我為什麼把自己包成那樣嗎？”
“……不想！”他只想要她。
“是這樣嗎？我是有理由的呢，其實一點也不想包成那樣，那是很不得已的，冬天還好，夏天就很熱、很不舒服，可是我必須要包著……你真的不想知道嗎？”她接受他的吻，任憑他的雙臂鉗緊了她，輕柔的話語卻始終不停止，直到羅冀天終於用惱怒的眼光瞪著她。
有好半晌，可以看得出來他完全陷人掙扎，她的確輕易挑起了他的好奇心，尤其經過這大半個月以來的“訓練”，她已經很懂得如何吊足他胃口，就算他明知道她說了一堆無關緊要、亂七八糟的事，只要關係到她，他就是想聽、想知道……
“……聽著，你如果沒有一個很好的理由，今天晚上你——會很不好過！”他鎖抱住她纖細的腰，她別想能夠開溜。
她淺淺一笑，“我決定要接下這分工作的時候，姐姐根本不贊成，她非常擔心我曬黑了、變醜了，將來她再幫我找到的物件會不要我，我答應她把自己完全包起來，並且避開陽光強烈的時段工作，好不容易才得到她首肯，一切都是為了要保住我的工作……完畢。”
羅冀天眯眼瞅著她。顯然她說了一堆話，只有一句吸引了他，“將來她再幫你找到物件……這句話是什麼意恩？為什麼你需要她來幫你‘再找到’物件？”
古秋恰眨了眨眼，微微一笑，“我明天——”
“你休想再給我拖過明天，否則你今天晚上就不用睡了！快說！他惡狠狠瞪住她，以為他不記得她說過她不結婚的話嗎？該死的她就曉得給他說一堆毫無頭緒的話來“整”他！
“……那是說，你要我把明天的一件事，提前到今天來說嗎？”她溫柔的眼光裏有他，在對他笑著。
“……反正我為了你，已經打破我從來不強迫女人的原則，如今再多一條不守承諾也不要緊了。”他慢條斯理的口氣擺明瞭是在給她反悔的機會，她敢再給他討價還價，就別怪他撕破瞼了；每天都有被她“戲弄”的感覺，他可是已經儘量在忍受。
“這樣……太過分。”她溫柔的笑容轉成為困擾和控訴。
他的手指從她細白的玉頸緩慢地往下撫摸，直到領口……
“我、我說……”她的臉又蒼白了。
他扯起眉，溫柔地撫摸她憐人的臉色，凝視她的眼神若有所思。除了工作的事，究竟……他還有多少事情不知道？
“你還記得我說過跟尹濂亭交往的事嗎？雖然是有計劃的，不過一開始其實是順著姐姐的意思。”
“為什麼古豔陽要這麼做？”他發現，他要的答案，似乎必須由他自己去找了。
“……姐姐是希望我幸福的。”
“她不知道你不結婚嗎？”她們姐妹不是無所不談？
“她不贊成。”古秋恰抬起目光，望著他冷峻的臉龐，深炯的眼神，“冀天，我可以一直、一直保有我的工作嗎？”
任何人都聽得出來她特別強調裏，有更深一層的意思，就是她想保有這分工作“一輩子”，她只差沒有直接說出來而已……輩子嗎？也就是說，在她的生命裏，他的存在始終不曾影響過她對未來的計畫？她就是準備一輩子生活在這裏？
所以，她始終不敢讓他知道她在這裏工作，就是因為他有權利開除她，而她擔心？
“冀天？”她喉嚨裏哽著一堆話，他們之間，似乎還有好多、好多話無法說……都因為她的不坦白。
他捧起她臉兒，心裏壓著一股悶怒，深深地吻了她……
她說過她不結婚，顯然她還是一本初衷，為什麼現在想起這件事，胸口會這麼悶？自從她闖入他的生活裏，他就開始覺得他的心始終是在半空，飄忽不定，打定的主意因為她一改再改……他真的因為她和母親的相似而想欺負她嗎？他真的把她當作對付羅為的籌碼？還是……其實這一切，不過是想把她留在他身邊的藉口？他真的該摸摸自己的心了。

夕陽西斜，從二樓的陽臺望出去，一片廣大而美麗的庭院裏，有他的保鏢、管家、傭人……還有他的女人
“想不到呢，我以為你會剝奪她的工作。”羅為就站在一旁，往下睇望一片和樂的景象，對他這個弟弟真是另眼相看。
“……你的確挺瞭解我。”他的確沒有答應讓她“一直”繼續這分工作，他也許不會剝奪她的工作，不過他有他的處理方式。
羅為瞥他一眼，發覺他今天少了針鋒相對的鋒芒，他揚起嘴角。
“你知道嗎？我一直很珍惜你這個弟弟，對我而言，除了秋怡你算是我僅有的家人了……我不允許任何人欺負她，就是你也一樣。”
“……我決定在今天把話說清楚，就算你是我哥哥，我也不會把秋恰讓給你。”
羅冀天吃味而嚴肅的表情令羅為笑開了，“你終於認真了，是吧？”
“少廢話，你要宣戰嗎？這次我不介意你選擇逃離戰場。”
難得他們兄弟能敞開來談，他笑了起來，“……我是重視秋恰，很可惜不是你想的那種感情。在孤兒院時一直看著她，也許我是佩服她吧，所以很珍惜她，後來一直想找到她，想知道她生活得好不好……我對她，不是對一個女人，也不是對一個妹妹，是比這兩者更深的感情……總之，我不允許任何人傷害她。”他可不介意別人怎麼看，他自己明白就好。
“……我一點也不懂你的意思……為什麼提到孤兒院？”他的心一緊，眯眼鎖住羅為。他待過孤兒院，為什麼關係到古秋恰——
羅為低低地笑了，“你一直沒碰過她對不對？果然就像我想的一樣。”
“……你這句話是什麼意思？”他一臉緊繃地咬牙，他就是討厭他說話這種曖昧的態度！要不是看得出來他沒有惡意，他早翻臉了！
“沒別的意思，我在稱讚你難得當一個君子，只是這麼一來……老實說，你已經被秋恰給設計了。”
唉，難得他這個做哥哥的站在他這條線上為他說話了，這個弟弟居然瞪著他。羅為揚起嘴角，寬大地沒與他計較。
“不相信啊，那就算了。”好話呢，點到為止。
“……她跟古豔陽不是親姐妹？”
“不是，她是古豔陽的父母領養回來的孤兒。不過你放心，她生活得很幸福，跟我們那個家庭不一樣。”冷柔的笑容夾雜一絲冷淡的嘲弄。
“……她還有多少事情瞞著我？”
“……你叫我一聲哥哥，我可以考慮告訴你。”
“……你肯回到羅氏，一百聲都沒問題。”
“那你慢慢等她說。”
“哼，你本來就沒準備要告訴我。別以為他看不出來。
“看樣子，你還沒被愛情沖昏頭嘛。

9
過兩天，古豔陽就要結婚了，她們姐妹能夠相處的時間愈來愈短。
一早起床，古秋恰就發現今天是一個好天氣，迷人的金色光芒打東方緩緩升起，雖然早晨特別冷，她還是把窗戶打開，刺骨的冷風迎面而來，身子忍下住抖動，整個人都清醒了。
最近整個別墅裏的人除了羅冀天，每個人都興致勃勃地說想利用空閒時間學習園藝工作。做園藝的確是一份很有趣而且有活力的工作，她很高興看到每一個人都擁有愉快的表情和她在庭院裏一起說笑、一起忙碌。
可是她漸漸發覺不太對勁了，連羅冀天的貼身保鏢都很快地學會修剪枝葉、不同植物的施肥過程，而傭人知道什麼時候該澆水、該鋤草，老孫甚至做了一份完整的筆記，把庭園裏的每一枝花、每一棵樹、每一塊草坪需要整理的時間都列了出來，分配給每一個人去做。
她現在所需要做的工作大概只剩下指揮而已，每一個工作細節，都有人搶著做，根本輪不到她來動手，很明顯地，她的工作已經被剝奪，剩下掛名而已。
任窗戶開著，古秋恰輕輕歎了口氣，轉過身來，把所有的衣物都拿出來整理。
起一個早，是習慣了，也是為了整理她帶過來的衣物，這兩天她要回家陪姐姐過。
現在村子裏每個人看到她，都會問她的婚禮在什麼時候，人人都以為她已經是羅冀天的未婚妻，她只能以笑容回應……
未婚妻是嗎？也好，以未婚妻的身份被拋棄，同情分數會更高一些。
清冷的風漸漸暖和，窗外的金色陽光刺眼了，她的東西整理起來也不少，離家近的關係，不知不覺就搬來了不少東西，兩個大旅行袋都快裝不下，另外一些書還得找袋子來裝……
“這是在做什麼？”
古秋恰回過頭，羅冀天不知道什麼時進來了，早上起來時她把所有的窗戶和門都打開，沒有想到他會起得這麼早。
“你最近怎麼一天比一天早起了？”昨天大約九點，現在也不過才八點，他過去一向是起床吃中飯的人。
“你搬這些做什麼？”羅冀天扯著眉頭、也發覺到他的生理時鐘開始往她的標準在調整，以往在公司，除非重要會議他必須到場以外，他的上班時間都在中午以後，現在她就連他多年來的習慣都能影響……過去那些為了早晨開會得看他臉色的高層主管；以後都會相當感激她。
“昨天不是說好了嗎，我今天回家陪姐姐住。”她把整理好的旅行袋放到地板上，仿佛這樣子比較不顯眼。
羅冀天睇視那兩大袋子。以為他瞧不出她心虛的動作嗎？“只有兩天而已，你搬這麼多衣物做什麼？”
“……我只是整理一下。你怎麼這麼早就起來了？”
她的口氣裏有歎息，仿佛就是他的早起礙著她了。深炯的眼光眯起……老實說，你已經被秋恰給設計了。羅為這句話，究竟什麼意思？
古秋怡疑惑地望著他思索的眼神時，他拉著她的手、把她溫柔地擁在懷裏，動作輕柔得令她一顆心會悸動。
“……你怎麼了？”過於溫柔的他，她會感動，也不免會懷疑，會想起……
“好幾天了，你陪古豔陽的時間比陪我還多。”他親一下她嫣紅的唇，低沉的嗓音貼近她說。
“婚禮就快到了，需要準備很多東西——”她的解釋完全淹沒在羅冀天纏綿的熱吻之中……
她閉起眼睛，他使挺的鼻尖偶爾會摩擦她的臉贗熱的呼吸吹拂她，他的吻夾雜溫柔和霸氣……曾幾何
時，他吻她時，已經不再夾帶輕蔑和毀滅性了？他……不再把她視做和他母親一樣的人了嗎？
他吻別的女人，都是這樣溫柔嗎？他吻安娜時，就是用這種方式嗎？
她心裏忽然起了一股排斥感，抵在他胸口的手推開他。
“秋恰？”他狐疑地瞅著她，她低垂著臉兒，和他一樣呼吸不穩，她很少這麼直接拒絕他的吻。
她低著頭淚光剛好落在右手的無名指上，那兒還留有一圈戒痕……
“你的戒指呢？”他忽然抓起她的手，冷峻的臉上不悅。
“……在化妝臺上。”不是她的，是他的，她只不過是借戴而已。
“為什麼要拿下來？”他拉著她走過去，在化妝臺上找到戒指，隨即往她的手指套。
“別這樣，我好不容易才拿下來。”她曲起手指不肯讓他出，今天早上她花了好一些時間才取下來，整個手指都還紅紅的。
“我說過不許你拿下！”
“太緊了……我戴著一直不舒服。”真正讓她不舒服的，是那一道不屬於她的光芒，好像隨時在提醒她，該放手了，該放手了……
羅冀天終於不再強迫她，把戒指放她手心上，“那麼，我們下午去改。”
“不用……下午我和姐姐有事情，會很忙。等姐姐婚禮結束後再說吧。”她把戒指還給他，很快地抽回手，緊緊地蜷握著，整個視線動作都在避著他。
他凝視她好一會兒。
“你喜歡什麼婚禮？”他低沉的聲音很溫柔，似乎沒有在生氣。
古秋恰回頭，訝異地望著冷峻的臉上出現迷人的微笑……“我喜歡大家都能開心歡笑、熱熱鬧鬧的婚禮，太莊嚴的婚禮不適合姐姐。”
“不是你姐姐，是我們。”
她的心臟險些停住！不敢讓臉上出現任何表情，只用一雙沉靜的眼光瞅住他……他為什麼能夠這麼輕易地說出這種話？臉上一還能夠沒有任何玩笑的意味。
“……你說過，我們只談戀愛。”她抖動著嘴角，緩緩揚起淡淡的微笑。應該若無其事的，不能當真……他會麼都還不知道。
不過，她真的很高興，就算不是真的。
“沒辦法，你一再讓我改變主意，我在乎你的程度愈來愈深，都怪你讓我毫無安全感。”他摟住她，略顯責怪的語氣聽起來那麼愉快、那麼感性、誠摯而……深情！
她怦怦跳的心再也不能安靜，怎麼也無法料得到他會向她求婚……而且看起來他好像很認真……她整個人一怔，思緒化為一片空白——他剛才……貼著她的耳朵……說了什麼……
“我愛你。”他低沉的嗓音隨著一股熱氣貫人她耳裏。

天很冷，場內卻是暖烘烘的，熱鬧的笑聲，熱情的笑臉，帶著所有人的真心祝福，古豔陽成為尹太太了。
整個喜宴上，她姐姐一直笑得很甜。在婚禮上，穿著美麗白紗的新娘，就像給幸福密實地包裹著；她知道，那是尹濂亭為姐姐用愛織成的糖衣，才能令姐姐笑得如此甜蜜。
戀愛三年，他們終於結婚了。就連她姐夫都說，該感謝羅冀天的“幫助”。
如果羅冀天知道她利用了他，就不會有那一場告白了，雖然她對他是真的……她真的愛上了他，但她還是沒有對他坦白的勇氣。
她真的已經不在意那一段初戀了，甚至那個造成她心靈傷害的男孩；她都不再介意，但是……她卻膽怯了。對愛情，她已經不再有勇氣
她害怕……
對那一句——你真是讓我切盡胃口！
經過這麼多年，雖然她成長了，她慢慢知道她的初戀會那麼失敗，過錯不在她背上的疤痕，是他們都把對方想像得太完美，是他們對彼此不夠瞭解，過多的期待，面對過大的落差，才會有過深的傷害，也許誰都不是有意，而傷害總在無意中造成……無論如何，曾經受過傷害的心再也修補不回來。
羅冀天對她也不夠瞭解，而這卻是她有意隱瞞的結果，他把她想得太完美，他壓根不知道她的身世、她的缺陷，他甚至不知道她隱瞞他，利用了他……在這種情況下，他的愛情為她帶來的只有更沉重的壓力、更疼痛的心情，只會讓她覺得自己更卑鄙！
不管他對她的愛情是不是真的，能不能禁得起考驗，她首先已經懷疑了他，不信任他了，所以她才不肯對他坦白，她還是會害怕破壞到姐姐的婚禮，她還是自私地以自己的利益為優先考慮……
他如果也只是在利用她就好了，把她當作他母親一樣的女人厭惡她，企圖撕破她的偽裝，把她當作威脅羅為的籌碼，怎麼樣都好一一為什麼他要愛上她？
那不是變成她在傷害他了嗎？
本來婚禮結束後，她準備對他坦白的，現在……她發現她沒有勇氣，她害怕看見他憎恨的眼神，無論她如何道歉，他都不會接受她……仿佛已經看到他充滿鄙夷的臉孔，仿佛已經看到他對自己的瞪視……
最近他的心溫柔了，最近他有很舒服、很溫暖的笑容，他好不容易有轉變……她將破壞這一切，她……最害怕的就是破壞這一切。
“整個喜宴上，你最少笑容。”羅為走過來，瞅著古秋恰躲在角落失魂落魄的模樣，微微扯起眉頭，“他帶給你這麼大壓力？”
她望著他，為什麼她一點都不意外他這句話，也能夠聽得懂？從他的眼神裏，他似乎毫不意外羅冀天為她帶來的壓力。她忽然發覺到……也許羅為一直都知道她的想法，他一直都在看著……
古秋恰更狐疑地凝視他，為什麼她忽然會有一種感覺……好像這一切充滿變化的發展，事實上一直都在他的掌握之中？
在她充滿疑竇的凝視下，羅為忽然揚起冷柔的微笑，“我那個不肖弟弟，又給你帶來什麼煩惱？”
不是，他剛才那句話絕對不是這個意思，應該是……他知道她在做什麼，還有她的心情……無所謂
了，不管她跟羅冀天之間會發生這一段跟他有沒有關係，這都已經不是重點。
“羅為……我如果傷害了冀天，該怎麼補救？”如果完全在他的計畫之內，是不是他也能夠救得了她疼痛的心？
“我倒不認為他是這麼容易受傷的人，就像……”他多看了她一眼，才說；“狠狠跌一跤的人，站起來後，能夠站得更穩。心靈受過傷的人，一顆心反而更敏銳。”
“……更纖細，更禁不起傷害。”她輕柔的聲音裏充滿歎息，一顆心緊緊地揪疼著。
“也許吧，可是也因此會更小心，更能分辨真偽，一顆心是不是真的，他能看得出來……你不就能夠看得出來他的真心嗎？你對他不信任，來自於你潛意識裏的自卑感作祟，你當然知道外表的美麗不能擄獲一顆真心，但你到底還是一個年輕女孩，女人到了八十歲都還愛美。等有一天，你心裏真正承認背上的疤痕，還有你的身世造成你的自卑感，你才算真正能夠釋懷。”
“……羅為，你是說，他真的能夠接受這樣的我？”
“你何不自己去問他？”
“……我沒有勇氣。”
“他知道你是孤兒，其他的我沒有多說。他沒有追問你，就表示他在等你的信任。”
他低沉而平穩的聲音，仿佛在談論天氣一般，卻在她內心引起莫大波瀾！
“這樣，有勇氣了嗎？”
“……羅為，第一眼看到你，我就覺得你很可怕……後來我以為那是我的錯覺，原來不是。”他真的是深不可測。
“你怕我嗎？”他冷柔的眼神在微笑，笑得很無辜。
“不，我很感激你。只是……一輩子，我都不會想跟你為敵。”跟這個人做敵人大叫人毛骨悚然，可能到了地獄還拼命在閻王面前為他說好話。
“那很好，做朋友好，做家人更好。”
她望著他，她現在知道，他所說的每一句話，都不會是無心的，即使他的口氣那麼悠閒，仿佛只是閒聊……做家人更好。這就是說，他還是要她嫁給羅冀天……原來那不是隨口說說的。
“……我們，不可能成為家人。”
“對我而言，你早已經是。”
她輕輕歎息，“我還是不夠瞭解你。”
他到底是認真，有計劃，還是……一切都是她多心？他充滿貴氣的俊美的臉上，一雙冷柔的眼神，帶著柔魅的微笑……始終是這樣，一點也教人捉摸不透。
只是……她稍微感到安心了，對於她終將要面對的，起碼看到了一點希望。她緩緩揚起嘴角，溫柔的笑靨在臉上。
“秋恰，你在這裏做什麼？我一直在找你。”美麗的新娘走過來，四周儘是豔羨的眼光。
“姐姐，怎麼一直沒看到姐夫的弟弟們？”以後同是親戚了，她想打個招呼，卻不見人。
“尹論、尹德那對雙胞胎？死要面子嘛，不過綁架他們一次，記恨到現在，別理他們了，羅冀天為什麼沒過來？”古豔陽直瞅著妹妹，從她的婚禮開始到現在，一次都沒看見羅冀天，而她妹妹手上的戒指也拿下了，說是拿去修改，可她就覺得不對勁。
“姐姐，我已經說過他去日本談生意。”古秋恰提醒她。
古豔陽狐疑的眼光睇向羅為，打心底懷疑妹妹的話。
“別怪我那個弟弟，尹濂亭結婚前夕不也是挺忙的嗎？他總得把工作處理清楚，才有時間結婚、度蜜月。你放心，我代他把禮金送到了。”羅為扯起嘴角。
“啊！原來接下來，你們也要結婚了？”古豔陽興奮而喜悅，她自己結婚都沒這麼高興。
沉靜的眼神望著欣喜美豔的臉，忍下了搖頭和否認，嫣紅的唇牽起淺淺的笑容。
“真好，那我就放心了，原來你沒有騙我……我沒看到羅冀天，你又把戒指給拿下，我以為你們……還好，太好了。”她抱住妹妹，眼淚掉了下來。
“真高興哩，終於看到我老婆喜極而泣了，雖然是為了妹妹即將要結婚的消息，好歹還在和我結婚的喜宴上。”尹濂亭走過來，斯文俊挺的臉上儘是無害的笑容，只有那語氣飄出一絲吃味來。
“恭喜，終於抱得美人歸。”羅為恭喜他的笑容裏，同情的成分居多。
古豔陽不理他們的嘲諷，捧著妹妹的臉，認真地說：“你要結婚，那我不去度蜜月了，我跟你回家，然後幫你辦一場更盛大風光的婚禮，反正我已經有經驗了。”
“原來跟你結婚，她只不過是為了要經驗啊。”羅為望著尹濂亭，笑眼裏的同情更多了。
“……你不知道嗎？我老婆一向很幽默。”尹濂亭走過去，直接拉起古豔陽走人。
“我看不出古豔陽有幽默細胞。”羅為還在笑。
“……羅為，養育我長大的爸爸、媽媽，他們把一生的積蓄和心力都花在姐妹館，他們給了我一個溫馨幸福的家，我現在惟一能為他們做的，就是實現他們的願望，讓姐妹館永遠維持現在的風貌，繼續經營下去。”古秋恰望著姐姐和尹濂亭恩愛地吵嘴的模樣，心裏滿滿是幸福，她現在要為父母看著姐姐。
羅為瞅她一眼，只是淺淺一笑。這種事情當然是交給羅冀天自己去傷腦筋了，已經不關他的事。

姐妹館好安靜……
姐姐出嫁了，丁揚不見人影，羅為也說這一陣子暫時不能回來……原來姐姐出嫁以後，姐妹館會變得這麼安靜，她怎麼從來沒有想過呢？
以為可以的，以前姐姐工作時間晚，也都是她一個人等著回來，就從來不曾有這麼寂靜的感覺，她以為自己能夠習慣這分寂靜……卻是寂寞，現在才知道習慣了有姐姐在的姐妹館，剩下她一個人，剩下寂寞。
眼眶終於濕了，一直是祝福姐姐的笑容，嘗到孤寂的感覺而哭泣了……一晚就好，讓她哭一晚，沒有任何人會看見，明天，就能看見她的笑容了，慢慢……她就會習慣了，習慣剩下她一個人的姐妹館。
一股酸疼的感覺隨著冷風貫人，她伸手撫揉肩膀的舊傷……你看看你，又疼了吧？那個庸醫真是沒用！非換一個醫生不可，你別再給我說不用……忽然少了姐姐的聲音，真的很寂寞。
“我來得不是時候？”低沉的聲音打斷一聲低泣。
羅冀天扯起眉頭，瞧她又是眼淚，又是歎息，那眼神裏絲毫沒有想念他的感覺，兩個人幾天沒見了，她就沒從老孫那裏問過他一聲，更別提有掉一滴相思淚，而她和古豔陽也不過才分開而已，她已經哭得傷心欲絕，真是挺偏心。
“你……”對了，她還沒有鎖門。古秋恰連忙抹去眼淚，放下手裏的相簿，那是她和姐姐共同的回憶；她從沙發站起來，“你什麼時候回來的？”
羅冀天是真的去了一趟日本，她並沒有騙姐姐。
“剛到。”他低頭凝視她一雙徽紅的眼，伸手輕拭她濕濡的眼角，“婚禮辦得怎麼樣？”
“……很好，很熱鬧，姐姐很漂亮，她真的是全世界最美麗的新娘。”古秋怡望著他，濕亮的眼睛裏漸漸有了他，他溫暖的手，溫柔的眼神撫慰了她冷寂的心。
“暫時是。”他輕接她的腰，勾起一張粉顏，低頭與她薄軟誘人的紅唇癡纏……好一會兒，她張開眼睛，看見他深情的眼光和迷人的笑容，“在我們的婚禮上，你會成為全世界最美麗的新娘。”
他低沉的嗓音緊緊揪著她的心，眼眶再度濕熱了，他冷峻的臉龐轉為模糊，她的眼淚落了下來……
“冀天，我有很多話要告訴你。她輕柔的聲音仿佛心碎似的帶著泣聲，很怕、很怕……傷害了他。
“你今天真愛哭。”他濃眉緊蹙著，就為了一張淚顏，怎麼也抹不完她的淚，只好拉著她一起坐進沙發裏，拿了一盒面紙塞給她。瞅著她一張仿佛陷入絕境的臉容，不再有平時的沉靜了，他深深吸了口氣，“好吧，瞧你這副模樣，我已經有心理準備，你可以說了。”
她依然哭濕著一雙眼望著他模糊的臉龐，沈默了許久，好不容易才抓住羅為帶給她的勇氣開口，“……你已經知道我是孤兒了？”
“我聽羅為說過，我只是不明白為什麼你認為這件事有需要瞞著我？”他伸手為她把長髮撥到耳後，拉下她無意識握著肩膀的手，動作輕柔地幫她揉按舊傷的位置，“又疼了嗎？”
喉嚨一陣滾燙、酸疼，她的聲音略微沙啞了，“……也許羅為說得對，我對自己的身世始終難以啟齒，孤兒也分很多種，父母不幸過世，或者有不得已原因送到孤兒院，或者被拋棄……聽說，我是在某個公園的垃圾桶旁被發現的棄嬰……垃圾桶旁呢，我在想，真多虧我的親生母親一時不忍，沒有把我丟進垃圾桶裏……
羅冀天緊緊地咬牙，忍住心裏的疼痛，“就算你是被丟棄的，捨棄你的人，才是愚蠢的笨蛋！”
“……我被撿到的時候，是送進醫院裏的，聽說……背部已經一片潰爛了，有好長一段時間都在和閻王打交道，後來生命是搶救回來了，背……就留下一片醜陋的疤痕。”她緩緩低下臉，模糊的視線看不清自己在顫抖的手指……
羅冀天整個人一震，心臟仿佛一把利刃割過！所以——她才一直不肯讓他碰她？
“……我的初戀，是因為男友的嫌棄而結束。”她還是被拋棄的那一個，“我……其實應該早一點對你說，我沒有說，完全因為一份自私的心態……我為了讓姐姐能夠順利結婚……才利用你。但……我愛你，我是真的愛你……真的。”她的喉嚨燒灼著一股熱燙，哭泣的聲音輕顫，身子無法停止懼怕地顫動……她不敢看他。
想像他刺冷輕蔑的眼神已經夠教她疼痛……
望著她不敢拍起的淚顏，他無法壓抑莫大的憤怒和心疼，急速賁張的血脈引起肌肉僵硬緊繃，他知道他如果將她攜入懷裏，會把她給揉碎！他的憤怒就是這麼狂，連他自己都控制不住想宰了曾經傷害她的混賬！
他好不容易深吸了口氣，努力壓下過度怒放的情緒，緩緩讓自己冷靜下來……她也許真的該一件一件告訴他，不是選擇一次全說出來……他再一次知道他有多麼在乎她——
她竟然不知道她說的事，教他的心痛得難以承受！
“……你得要付出代價。”
他低沉的聲音聽在她耳裏仿佛噴著冷煙，生冷得令她整個人冰冷！
“……我知道。”她還是傷了他的心，還是……
“我要看你的背……看看有多醜。”
她整個人僵硬，一張濕的臉兒蒼白，她無言地轉過身子，把背向他，顫抖的手指不穩地解開鈕扣，脫下毛織外套，裏面是一件紫色洋裝，她低著臉，頭髮整個攏到前面，露出白皙的頸項，她把手伸到後面，拉下拉鏈……
羅為說得對，她一直以來以為自己著開了，其實她還是自卑的，尤其……在她在意的人面前。
“……的確是很醜。”
她的心咚地下沉！傷害……總被在意的人造成。如果他不在乎她，她也就傷不了他……不會反過來，被他傷害。
是她活該。
她忽然全身一僵，瞪起的淚眼綻放驚嚇——
“你……你在做什麼？”
10
“冀冀天……”
他按著她纖細的肩膀，用嘴咬的方式在她不平坦的皮膚上輕啃、輕吻，在她輕顫著身子，嚇得想進開時，一把攔住她的腰，她緊抓著衣服遮住胸口，心臟跳動得厲害，臉紅了，卻還是不敢轉過去看他……
“醜的是你看我的眼光，真是膚淺！為了一些傷疤我會拋棄你？簡直可笑！”他埋在她的頸窩裏，惡狠狠地怒?她，“既然這麼在乎，去整型——”話到一半，想像她赤裸著半個身子躺在手術臺上給人“觀賞”，他隨即轉念，馬上又把話吞回去，霸氣又起，“你可不許給我去整型，我不許任何人瞧你的身子！聽到沒？”
古秋恰一動也不敢動，她害怕這一動，一切就變成不是真的……
“……不生氣我沒有坦白……我利用你？”他不是最討厭虛偽、欺騙他的女人？
“……反正一開始，我也好不到哪里去，我們是各存心思在計較，只是我覺悟得比你早，所以我也沒資格生氣。”他能體會她這麼傷心、害怕都是因為愛上他，她為他反省的心，傳給了他，也感染了他。
“……你不在乎？”她的身世，她的背……他真的不因為她的瞞騙而生氣？他不在乎？
“我在乎你的情緒，你的感覺，我在乎我們的感情，我們的生活。他擁緊了她的身子，親吻她香肩，“捨棄你算他們不幸，因為他們無法擁有我這個女婿，你的背……我再次警告你，我一點也不在意，所以你不許去整型！
“冀天……”她終於轉過身來，閃動著淚眼凝望他，兩手緊緊抓著衣服，躺進他的懷裏，“謝謝你。”讓她的心，真正地放下了，真正地回到一個安穩的位置。“等我真正讓你成為最美麗的新娘，你——”愉快的話聲未歇，他的手已經空虛。
這一回，她真的完全脫離他的懷抱！

以為他們之間已經沒有問題了，他真是異想天開！
原來她說她“利用”了他，還有另一層意思——她真的只是在利用他們的“婚約”，讓古豔陽順利結婚，她果真是一點嫁給他的念頭都沒有！
為什麼他的結婚之路居然是被一棟破公寓給阻礙？
她對他的愛情居然比不上她對這棟破公寓的感情！
如果古豔陽排第一，這破公寓排第二，他豈不是落到第三位？他把她放在心裏的第一位，而他居然只在她的心裏撈了一個第三名！
她對他可還真是“有感情！
一個沒有交集的夜晚，羅冀天這一次真的是受到傷害，自尊心嚴重受損，把自己給關在書房裏不許任何人進去。
古秋恰自從他氣得離開姐妹館，也是一夜未睡，一直到隔天早晨，她走出門，裹著厚厚的外套，她站在路上，回頭看著姐妹館……
寒冷的晨曦中，溫柔的金色光芒倘徉在紅色屋頂，穿透古典風味的四格窗戶，白色的牆壁在光芒之中潔白得刺目。庭院裏的菜圃全是她栽種的有機蔬菜，整齊、乾淨得找不到一根雜草。兩張放在樹下的搖椅，幾乎已經成為古董，她總會擦個幾遍。
這裏曾經有他們一家四口的歡笑聲，父母過世後，繼續陪伴著她們姐妹，裏面的一窗一椅她都仔細擦拭，細心地在照顧，她無法離開這裏，任這裏荒廢，她無法安心把這裏交給別人，那會讓她覺得對不起她父母給她的恩情，她不想和古家的一切就這麼斷了。她知道的，離開這裏，她一點也不會快樂，不開心……只會給羅冀天造成麻煩，他是很需要一個溫馨、溫暖的家庭的人……他需要一個全心全意愛他的女人。
她轉身，走在這條她走了十多年的小路上，這條路連接著鳳凰道，在這個時間裏，已經有許多人下田去工作了。
“秋恰啊，你姐姐結婚了，接下來換你了。”走在她後面的鄰居趕上了她。
“福嬸，早安。”
“早，你真勤勞，都已經要嫁給羅家少爺了，還繼續在做園丁，唉，等你結婚後啊，姐妹館一關，這裏人又少了。”
“……福嬸，你是往那邊走的吧？中午見了。”古秋恰揮揮手，往她的方向走，在城堡工作了三年多，這條路她閉著眼都能走。
她不會讓姐妹館關的，不會的。
她才走到大門口，老孫已經站在那兒等她……
“主子從昨晚就關在書房沒出來了。”
“……我去看看。”
她本來就是來找他的。走進大門，廣大的庭園裏，已經有許多人在做屬於她的工作……她抬回目光，走進屋子裏。
在二樓的書房門口，她舉起手，猶豫了一下……敲了門。
“進來。”
聽他的聲音……冰冷而嚴肅，不過蠻平穩，聽不出怒氣……古秋恰打開門，看見他埋首在案前，忙碌地在工作……
“你整個晚上都在做事？”她走進來，接近他。
“……過兩天，我就離開這裏。”他沒有看她一眼，低沉的聲音平靜而冰冷。
她的心猛地一陣刺痛！心情整個下沉。
“……是嗎？那也好。”她猛吸著氣，忍著刺痛的眼淚，緩緩轉過身——
“站住！羅冀天惱怒地丟下一份檔案，從桌子後面走出來，一把拉住她，面對著她濕紅的眼眶，所有的惱火全部化為一聲歎氣，“要走的話，也是非要帶著你不可，我不會捨棄你，也舍不下……只是你真惹我生氣。”
她掉下淚來，一想到他這麼快就離開這裏，她整顆心揪疼著，雖然她願意放手，雖然是她的決定讓他離開，但她渴望他們還有一段時間相處，渴望他……再陪她談一段戀愛……她也知道這種想法很自私，所以這些話她不敢說，也知道不能說。
“……冀天，你給了我一段很快樂的日子，也幫助我很多，我真的很感激你，謝謝你。”她白皙的容顏掛著淺淺的笑容，他俊逸的臉龐在視線裏模糊。
“我可一點都不想聽這些話。”他用衣袖抹去她一臉的淚；深邃的眼光鎖著她，直到她的視線能夠看清他了，他才扯起微笑，“別這麼快絕望，有辦法解決的。”
她望著他的笑容，心裏很溫暖，最怕的……就是看到他憤世的表情。
“……我很麻煩對不對？我一定很令你生氣和懊惱……不過，我從來沒有把你放在天秤上，和姐姐、和姐妹館作比較；只是……有很多事情很早已經有了決定——”
他的手指貼住她的唇，“很多事情你都是一個人作決定對不對？”
她疑惑地望著他，她不懂他的意思。
“姐妹館不是你一個人的，古豔陽也有份，你問過她的決定嗎？”她有很多心事都放在心上一個人想，經過昨天，他逐漸能夠瞭解她的個性。
“這跟姐姐沒有關係，她只要過她的日子就好了。”她就是要姐姐幸福無憂，姐妹館的事有她來承擔就夠了。
“我打過電話給古豔陽，問她要怎麼處理姐妹館，你知道她怎麼說嗎？”他捧起她的臉，從她的臉上著見訝異和生氣的表情。
“你怎麼可以打擾她，我就是不想要她去想這些事情啊！”
她偏袒的語氣，真是令羅冀天吃味，“你似乎沒有想過你犧牲的幸福，也有我的一部分，我就不能為自己想辦法嗎？”
古秋恰一怔，她愧疚地發現他說的沒有錯，可是……她愁著一張瞼，“你不應該給姐姐帶來困擾。”
“你們姐妹倆好像都以為很瞭解對方的想法，所以千言萬語全靠心有靈犀，什麼都不必溝通了。”羅冀天扯起眉頭，想起古豔陽的口氣也是——那交給我就行了，你只管好好照顧我妹妹，給她幸福就夠了——兩個姐妹都在為對方設想，不想給對方帶來煩惱，結果是各自在煩惱。
“我們的確是很瞭解對方啊。”古秋恰不解他為什麼忽然這麼說。“你對姐姐說了多少，她的反應呢？”
結果她最擔心的，還是古豔陽的心情，他也許該提醒她，多為自己擔心了……他可不甘心在她心裏只排了個第三位！
“古豔陽壓根就沒打算把姐妹館留給你，她己經在找人接手。”讓他不高興，就別指望他把話說得婉轉。
“你……你胡說，你在騙我……姐妹館對我們姐妹都很重要，它是姐姐的娘家，就算她嫁人了，以後還是要有地方回來的……不可能……”
一見她的臉色轉白，他就投降了，連稍稍欺負她都不忍心。他用雙臂回住她，“我沒有說你姐姐要把它讓給人，她說要找人來管理姐妹館，是因為她準備把姐妹館變成孤兒收容中心，她說你一定會很高興她這麼做，她本來想等你結婚的時候給你驚喜。你們姐妹似乎都有自己的打算。”
看見她感動得落淚，完全說不出話來，他歎了口氣……不知道古豔陽她丈夫的情況會不會比他好一點？
聽說等了三年才娶到古豔陽，還多虧有他的“幫助”，看樣子情況也挺淒慘。想到有一個和他同病相憐的男人，總算能稍稍撫平悲哀的心情。
他會吃一個人醋？在這個秋天以前，誰來跟他講這種事，他會連一個冷眼都不屑扔！
“……如果這是姐姐的決定，我會尊重她……”能夠把姐妹館分享給和她有同樣身世的人，她真的有說不出話來的高興，就算不必由她來守著姐妹館，為了以後住進來的孤兒，她也會出一分力。
“古豔陽還說，她存了一筆錢，打算要帶你去整型，我代你婉謝她的‘好意’了。”他的口氣聽起來不太想提這件事，他一點也不認為是“好意”，古豔陽大可把那筆錢拿去辦她的孤兒院！
瞅著她一聽又滿滿是淚的臉兒，他的眉頭鎖得死緊，“你可別想給我去整型，聽到沒廠
古秋恰笑著點點頭，‘你已經說了好幾次了。”
被呵護的感覺，其實也沒什麼不好，就算他語氣蠻橫，把她視作他的所有物了，他很珍惜她，而她—一總是能影響他，左右他的決定，這就夠了。
對她來說，愛情本來就沒有什麼平等可言；她也不想跟他講男女平權、她的身體要怎麼整型，應該是由她來決定這些話，因為她本來就沒有這種打算，而—一有些事情不必爭，轉個念，自然會有不同的答案。
例如一他不許她的身子給別人瞧，他的霸氣也成為她掌握的弱點。古秋恰把這事放在心裏淺笑，不
說。
“現在姐妹館沒你的份了，是不是可以談我們的婚事了？”這種落在第三位的感覺，真的挺不是滋味，偏偏，就是她的溫柔善良吸引他，複雜的心情真是頗矛盾。
“—一稱沒有騙我嗎？等我問過姐姐好了。”他會不會為了拐她進禮堂不擇手段，答案肯定是會的。
“古秋恰——”
他惱火了，一臉想宰了她的表情，總算博得她的信任，她揚起溫柔的笑容，“我總得請姐姐來參加我們的婚禮吧！”
他抱著一雙濃眉瞪視她，深眉漸漸地舒展開來，滿意地緩和了表情，一顆心被她提上提下；終於也歎了口氣。
“—一我算是我在你手上了。”
“冀天……”她其實還有擔心。
他狐疑地瞅著她，“還有什麼問題？’
不管她有什麼問題，先把她拐上床再說。他溫柔難得地抱著她吻，企圖吻她個天昏地暗，什麼也想不出來。他用高超的技巧吻她，把她帶離書房，他的房間就在走廊另一頭……
“……江山易改，本性難移對吧？”她閉起眼，任由他吻，任由他帶，好不容易偷到了能開口的一點時間。
他有好半晌沒理她，一場熱吻裏，似乎是他陷得比較深，直到把她帶進房間裏，他的吻落在她白皙的玉頸。
“冀天……”
“……你又想說什麼？”他可不放棄與她纏綿的機會，如今什麼問題都解決了，也該輪到她來解決他的“煩惱”。
“花心是不是你的本性？”她輕淡的口氣還帶了那麼點溫柔，聽不出有醋意和計較。
羅冀天一怔，和自己的欲望掙扎了許久，好不變易勉強自己放開她。他懲罰似的把身體所有的重量壓著她，只有撐起一張臉和她對望。
看起來他是相當惱怒地在瞪她。
“你存心要惹惱我是嗎？”
“我只是忘不掉你和安娜親熱的鏡頭，我看過她有一片很雪白的背，你不是很喜歡撫摸她的感覺嗎？結果你後來還是拋棄她；而且是用很冷淡、很無情的方式。”
羅冀天瞅著她，忽然低低地笑了，“好酸的味道。”
古秋恰一臉的紅，明明是他誤會了，她為什麼還覺得心虛？
“……我真的不是吃醋。”
他扯起眉頭，“你呢？記不記得那一座天橋上，你隨隨便便就讓一個陌生男人吻你，我都還沒跟你算賬。”
“……那個陌生男人是你。”她訝異地望著他的不可理喻，明明是他的要求，現在居然怪起她來。
“就算是我，但那時候我們還不認識，你太不珍惜自己，也太不小心了！如果我有企圖，你早就被我賣了！”
“……我們都不要談以前的事了。”
他點點頭，“我本來就不想談。”
“……我提起安娜，不是要翻舊賬，而是考慮到我跟你結婚以後。”不談以前，他談的是未來。
結果還是要談。他深邃的眼光瞅睇她，“然後呢？”
現在扯開別的不成了，他還是不肯先敞開來談，就是一定要她先開口，他真是好狡猾。
“我以前就說過，要跟我談戀愛，你不能有別的女人……結婚也是一樣。”她的聲音好輕，好怕他一聲吼來，因為他的臉色已經在下沉，她趕緊解釋：“我只是覺得有些話應該在婚前說清楚，你自己剛才也說我和姐姐以為彼此都瞭解，事實上還是缺乏語言的溝通不是？”
“你現在就知道拿我的話來堵我？”他狂瞪著她，低下臉狠狠地吮吻她，直到她缺氧喘不過氣來，才肯放過她。
她半喘著氣抗議：“你很重……可不可以別壓著我？”
他轉個身，雙臂緊圈著她，把她帶到上面；這樣大概讓她舒服了些，她松了口氣，可是暖昧的姿勢還是令她臉紅……她白皙的臉兒一紅起來，真是很迷人。
“我們一起組織一個溫暖的家，我除了你，以後不看任何女人，這樣好嗎？小醋桶。”哼，還說不是吃醋，不是翻舊賬，明明一顆心裏就是翻攪著這些事。
她抿著嘴角在笑，幽黑的眼眸裏儘是對他的癡戀，“我不會這麼不講理，你當然可以看、可以欣賞外面的美女，也許……哪一天，你就會覺得我有需要整型了。”
“你想都別想！”他非得把她看顧得緊緊的，絕對不會讓她有機會心生這個念頭！羅冀天忽然眯眼凝睇她迷人的笑靨，看這個情形……婚後，他的心絕對會被她綁得死死的，不是沒有花心的機會，而是沒有花心的時間。
花心是嗎？恐怕一顆心，光是想她都會不夠用，還能往哪里去花。她的擔心真是多餘。
她低頭玩著他的鈕扣，似乎想到了什麼，把他的鈕扣給解開，他只穿著一件襯衫而已，怎麼一點都不怕冷呢？不像她，來這裏時。還加了件外套呢。
他笑著睇視她的主動，“我還以為我得等到結婚那一天呢。”
“你在說什麼？”他的手松了，好方便她解下他的衣扣，她從他的身上滑到他身旁，解開他的襯衫以後，她專注的目光盯著他胸口瞧，還用手輕輕地撫摸……“為什麼要刺這個？”
一把創，刺在心臟的位置，她會在意，是因為她看著會覺得很不舒服。
他瞥一眼，語氣變得冷淡了，“一定要談這個？”
她搖頭，“等你想談的時候再談也可以。不過……如果我嫁給你，你是不是應該先讓我瞭解一下你的家庭呢？還有，你的家人……是不是能夠接受我？”
“……我現在可以瞭解，你把所有的事情都留著自己解決，處處為古豔陽著想的心情了。”他深沉的眼光瞅著她，手指輕輕地撥弄著她的長髮，溫柔的神色裏有無奈有感歎。為了她著想，他從來就不打算談這些事。
“冀天，我要成為你家裏的一分子，就不能夠什麼都不知道是不是？”其實她也稍稍能夠感覺得到，他想把所有的事情都自己解決，包括……他的家人、他的母親很可能不接受她這件事，但她希望和他一起處理。
“……你知道羅為怎麼說嗎？”
“羅為？”
“他已經提前要我轉告你，你結婚的物件是我，嫁的人也是我，跟羅家一點關係都沒有。”他凝望她沉靜的眼神，知道她一定難以認同，他的神色轉為嚴肅，“這一點，我跟他的立場相同。”
“……好像很嚴重。”她輕柔的語氣，其實有著沉重的心情，但嫁給他是已經決定了，因為現在她更覺得……他需要她。
“你退縮了嗎？”他有能力保護她，所以不會選擇放手，雖然讓她遠離他才是安全的，因為財力雄厚的羅家現在一致認為他需要一個有政治背景的妻子，羅家……如果是單純人家，羅為的父母就不會早死。
古秋恰搖頭，“我們結婚以後，要住哪里？”
“我的公寓，或者郊外的別墅，隨你高興，偶爾我們也可以回來這裏度假，我會儘量騰出時間陪你回來。總之，你得嫁夫隨夫了。”聰敏的她，應該已經留意到警訊，既然還是願意跟他……哪他一輩子也下會放手了。
他輕啄她的唇。
“……冀天；我覺得自從遇見你，我的人生好像變得不再能控制了，一切都亂了調。”飛快的變化，不再是她能夠掌控，愈期待平靜的生活，因為選擇了他而愈難求。
“……而我的人生，因為遇上你，終於導向正軌。”她，是他的天使，也許在他第一眼看到她時，冥冥之中，兩人的線已經綁在一起。一切，早已經決定。
她緩緩閉上眼睛，已經一夜沒睡……要和他說的事還有很多，不過不要緊，他們有一輩子的時間，不急……“冀天，我很困……讓我睡一下，我想跟你說羅為的事……”還有她的工作。她趴在床裏，枕著他的手臂，偎在他的懷裏。
他輕輕撫摸她的背，在她的臉兒親了一下，緩緩歎了口氣……她是第一個睡在他的床上還能沒事的女人。
羅為嗎？
他其實曉得……羅為已經開始動作。

—完一


