
難過姻緣
作者：夏娃
                                 楔子

    梅家三個兄弟的個性完全不同，是不是因?來自于不同母親的關係呢？也許吧。



 
 
  梅家最小的老三梅偃少，和老大的年紀有些距離，人稱“梅家的天使”，長相奇異的俊美，個

性出奇的“好”，外人眼中，是梅家最善良純真的一位……真的只是外人的眼中看來而已。他的

母親後來成?第三夫人；十年前和父親一同死于空難。



    梅家老二梅竹睿，父母離婚後跟隨母親搬出梅家，身?梅氏集團大股東之一，從來不願插手梅

家事業，住在那個不起眼的小鎮裏，在一家醫院裏擔任牙科醫師工作，沒有人知道他的真實背

景，是兄弟裏個性最傲慢的一個，兩個兄弟都知道他把他家隔壁那個名叫愛玫瑰的女孩當成私人


玩具，到現在還在玩她，目前?止他是兄弟裏最惡劣的一個，知情的人都在期待他的報應，這些


人私底下就叫他做“梅家的壞胚”。



    老大梅寒玉，母親生他時難?死亡，他是一個冷漠、認真，外人稱?“梅氏的無情總裁”的人，

他也是梅家唯一沒有花名在外的男人，甚至，他討厭女人出了名，也許更正確一點的說法是，他

根本是恨女人。這樣的男人，頂著一張挺俊的酷臉，在商場打滾十年未曾傳過緋聞，一點都不奇

怪，三十一歲未婚，也是一點都不奇怪。



    奇怪的是，他突然發下喜帖，對外宣告，他要結婚了。



    奇怪的是，聽說他只見過這個女孩一面，便決定要娶她。




    奇怪的是，聽說這個女孩沒見過他，就答應要嫁給他。



    奇怪的是，這樁奇怪的姻緣。







                                第一章



    真是奇怪，?什?這樣一個炙手可熱的男人要娶她？



    梅寒玉，年輕傑出的青年企業家，閃亮的單身貴族，二十一歲那年，父親發



生意外過世，他繼承梅氏集團，十年來，把梅家的事業版圖擴大不少，目前三十



一歲，未婚，相貌堂堂，生活規律嚴謹，不曾傳過緋聞，不少和他談生意的老闆



都把待字閨中的女兒、孫女帶在身邊，期望博得梅寒玉的青睞，能有一個一見鍾



情的開始是最好，遺憾到目前?止沒有一位名媛淑女人了梅寒玉的眼。



    隨著梅家版圖的擴增，躍躍欲試的父女檔、孫女檔愈來愈多，梅寒玉卻突然



宣佈他要結婚了，這位超級幸運兒是南部商人的千金章采兒小姐，章小姐二十三



歲，今年夏天才踏出校門，她的母親……



    超級幸運兒？原來在外人的眼中，她是一位幸運兒。



    章采兒放下雜誌，兩手捧起熱燙的杯子，緩步到窗臺前，凝望在游泳池的水



面上閃爍的迷人的光芒，品嘗香濃的黑咖啡。



    深秋的腳步踩盡，才進入初冬而已，她能這?悠閒的享受這份暖冬的午後，



可能就只剩下一個月了，再過一個月，她就要嫁進梅家……幸運嗎？也許是的，



不必嫁給一個大上自己二、三十歲，足夠做自己父親的人，就能名利雙收，滿足



章家的虛榮心，她，是該慶倖了。



    長而卷翹的兩扇眼睫毛緩緩垂下，水月般的翦亮眸子仿佛沈落在無風的冬夜



湖裏，香濃的咖啡嘗起來是苦的，明明該是誘人的滋味，竟是穿腸的苦澀，就像



章家，就像她……



    “采兒，原來你在這裏。”章采鋒打開門，走進他的私人書房，在光芒的包



圍下，背對他的身影纖柔沈靜，垂腰的長髮紮成一條鬆散的髮辮，那—套優雅的


白色套裝，襯顯出高貴典雅的氣質，台身的剪裁下，包裹著完美女人的曲線，他



脫塵出色的妹妹，比他的任何一位女朋友都來得美麗。



    落寞的神情迅速掩藏了，章采兒回過身來，離開窗前，走出溫柔的光圈，走




近章采鋒，擁有自然的健康血色的菱唇勾著微笑，翦月黑瞳閃著水柔光澤，白皙



的絕麗容?令庭園裏的冬花失色。


    “哥哥，你怎?突然從公司回來？在找我？”淡柔的音色對任何人都是偏冷

的，只有章采鋒能令這聲音有溫度。

    章采鋒瞥見茶几上以梅寒玉?封面的雜誌，他就是?了這本雜誌回來，不是

?了梅寒玉的報導，是?了裏面詳細的寫到他妹妹的身世背景……

    鄭茹臻，以絕色之姿擄獲一顆風流心，受有婦之夫章見欽金屋藏嬌，兩人曾

經有過一段濃情蜜意，羨煞神仙的鴛鴦生活，分手後生下一女，未受章見欽收養，

以私生女的身份由鄭茹臻扶善，名叫鄭采兒，不到兩年鄭茹臻因病過世，鄭采兒
由外祖父母收養，仍不見章見欽出面，直到鄭采兒十三歲那年才回到章家，改回

章姓。

    ?何章見欽多年不認女兒，後來又出面？也許與章家夫人只生下一子有關，

章家人丁單簿，章夫人遲遲無法再添兒女，章家才收養鄭采兒……

    章采鋒直接把雜誌丟進垃圾桶，拉起妹妹纖細的手腕，“走，陪我去兜風。”

    “哥……你不用上班嗎？”她被拉著直往門外走，必須連走帶跑才能跟上他

的步伐。

    “已經沒有這個必要。”他在下樓時，放緩了腳步。

    章采兒聽出兄長冰冷的聲音帶怒，這火氣不是針對她，而她知道原因。
    這?多年來，一直都是章采鋒保護她，用他的自由換取她的婚姻自主權，而


這終於不再管用，因?對方是梅寒玉，那個梅氏集團的總裁，就連一心一意想拿

她攀龍附鳳的章見欽都不敢想像能夠高攀上的大人物，章見欽豈會放過這樁喜從

天降的大好姻緣，這時候再也顧不得章采鋒退出家族事業的要脅。

    她真是不懂，章家擁有一家大型的百貨公司，在南部也算是名門望族，?什

?還不滿足？

    不過這樁婚事是她親口允諾的，?了還給章采鋒自由，讓他從此能夠去從事
他喜歡的工作，?了能夠脫離章家，?了讓章家夫人好過些，她答應了這件婚事。


    坐上他的車，章采鋒把車子開得很快，仿佛要發泄他無力掌控的世界所帶來

的對自我的憎惡。
    他忘了他妹妹不敢坐這樣的車，直到瞥見她蒼白的臉色，他緩下車速，和章

采兒有幾分神似的臉龐抹上懊惱，“對不起。”

    她搖頭，望向車窗外的景色，他們在一條沿海的公路上，這條路，通往她的


外祖父母家，不過沒有多久，章采鋒就把車子停靠在沿海岸的路邊，轉頭望著她。

    “你真的不曾見過梅寒玉？”那個有著一雙冷漠的眼神的男人，他的世界應
該是和他妹妹完全沒有交集的，到現在他還百思不解。


    “我還沒見過他。”一張美?淡淡的微笑著，對即將要嫁給一個未曾謀面的
男人，這個該是對愛情、對婚姻充滿憧憬的年齡的女孩，對這樣的事情毫不在意，

甚至置身事外，一點都不像即將結婚的新嫁娘。

    章采鋒撇過頭，不忍看她的笑容，那會扯起他更深的疼痛，“采兒，現在後

悔還來得及，離開這個家，回到你的外祖父母身邊去，你長大了，你可以獨立，

沒有必要再受老頭的威脅。”

    “……這些話，別讓我外婆聽見。”外公有老年癡呆，經常把她當作母親，

喚她茹臻，外婆當時心臟不好，幾次徘徊在鬼門關前，其實她真的很感激章見欽

肯對當時才十三歲的她伸援手，雖然必須離開兩位老人家的身邊，但能讓他們有

好的生活照顧，比起她只會增加老人家的負擔，她一直深信她當時的抉擇沒有錯。


    外婆是看著她帶著高高興興的心情進入章家的，章見欽從來不禁止她去探望

兩位老人家，她經常去看他們，在外婆的眼中，她在章家十年來的生活是幸福的，

她並不知道她十三歲那年是她去求章見欽的幫助，而不是章見欽來尋回女兒……

她和章見欽，是有協定的，只是這個本來該在十八歲那年就履行的協定，因?章

采鋒疼愛她這個同父異母的妹妹，而一直拖延到現在。

    “哥，你不要再跟爸爸鬥氣，這婚事是我自己決定的，雖然還沒有見過梅寒

玉，不過他的風評不錯，如果那些評論都是真的，你和爸爸的花心，他可是一點

也不會，在各方面又都是一個非凡人物，一個人人搶著要的好丈夫，我想沒有理


由拒絕的。”
    她輕快的語氣是要他相信並且安心，他明白，但她心裏在想什?，天底下只

有他最瞭解了。

    他也知道，他很難改變她已經決定的事。

    望著章采兒的笑?，他眼光裏積鬱更深，“聽說他是一個無情的人。”

    “嗯，似乎是他在商場上不留情面的樣子。哥哥，你不用擔心，我雖然不知

道他?什?要娶我，我在想，也許是他再也受不了一堆孫女檔和父女檔的上門自

薦了吧，有可能他只是想找個妻子，杜絕這些麻煩，我會當一個優秀的賢內助，


不給他添任何麻煩的。”

    “婚姻不是交易，你們之間沒有任何感情！”他沒有告訴妹妹，他去找過梅

寒玉，但是見不到人，說是出國去了，不知道是不是藉口，一個已經定下婚期，

卻還不曾上過女方家門的男人，根本一點也不將他們放在眼裏，如果他是因?愛

慕他妹妹而要娶她，就不會這樣做！


    “哥，我們的母親不也都談了一場戀愛，阿姨和爸爸戀愛結婚，她幸福嗎？

我母親愛上爸爸，她的下場又如何？……也許婚後才談戀愛，對婚姻而言反而比

較好呢。”

    她不要愛上，過於在乎對方，只會帶來傷害罷了。但是有些心底話，還是不

能坦白對哥哥說，他已經?她擔心太多了。

    章采鋒望著妹妹優雅的笑容，在他的保護之下，?她打跑的追求者不計其數，

她有一股吸引男人的氣質，她淡然的笑容、她翦冷的眼神，天生有著令男人想征

服的欲望，而她絕倫的美麗，則令男人迷惑和愛慕。

    ……他也許不需要太操心，不管梅寒玉有何種企圖，他……終究會愛上他妹

妹的吧？他握住妹妹纖細的肩，帶著滿懷心疼將她摟人懷抱裏，“采兒……我不

能再保護你了，好好照顧自己。”

    “哥……你會跟我聯絡嗎？”她知道，他要離開了，她恢復自由的哥哥，不

再被綁在家族事業的束縛之下，他終於可以去過屬於他自己的生活。

    “……不，你當一個什?都不知道的人比較好。”他放開她，望著她閃著晶

光的眼瞳，緩緩一笑，“采兒，你要幸福。”

    “……會的，你不用擔心。”她回著微笑，眼淚卻掉了下來，“哥……我一

直很幸福，在鄭家，有外祖父母的疼愛，在章家……有你……我真的很幸福。…

…對不起，我卻什?也不能?你做，你在外，得好好照顧自己，如果……如果有

什?事，一定得告訴我。”

    “嗯。”

    99999999999999999999999999999999999999

    梅氏集團總部大廳


    當那個男人走進來，立刻抓住所有人的眼光，卻少有人敢直視那雙棕色的眸

子，只敢仰慕地偷偷看著他那健康的膚色，充滿個性魅力的臉龐，他修長的腿跨

出好大的步伐，白色的袍子飛揚，他還不到肩膀的灰褐色的頭髮跟著飄揚，整個


人仿佛帶著風的感覺，幾乎每次他一來，都令女孩們想放聲尖叫，?之瘋狂。

    直到人進入電梯，一聲聲歎息跟著回到工作上。

    這個人在總部裏是有特權的，他不用經過櫃檯的通報，可以搭直達電梯到高

階主管的樓層，除了新進員工，在這裏沒有一個人不知道他叫阿睿，他來這裏只

找一個人，就是他們的總裁梅寒玉，目的也只有一個——

    “總裁又牙疼了嗎？”

    “大概吧，不然他的牙醫師怎?會來。”

    “聽說總裁的辦公室裏有內房，裏面有全套的牙科設備，是不是真的？”

    “管他的，我可不可以也叫阿睿幫我看牙齒？”

    “去跟總裁說。”

    “……還是算了。”

    “哎喲，怕什?，頂多是被拔光了一口牙，不是正好叫阿睿幫你做假牙嗎？”

    “啊，我想起來了，阿睿第一次來的時候，有一個經理就是這樣失去一口寶

貝牙齒的，只是在總裁面前叫阿睿幫忙看牙齒而已，後來還被派到南非去了，到

現在還沒有回來過呢。”

    “好久了呢，你不說，我都忘了這件事，那時候大家才知道是不能叫總裁的

專屬牙醫順便看診的。”

    “對啊，要命的話。”

    “好無情的總裁。”

    “梅氏的無情總裁，以?叫假的？”

    “好遺憾哦，明明是一個好酷的帥哥說，一點也不仁慈。”

    “不仁慈沒關係，加點薪水就補足了。”

    “不加薪水沒關係，也別結婚嘛。”

    “結婚沒關係，只是——”

    “?什?新娘不是我？”在茶水間的一群女孩，異口同聲的歎出真正的心聲。

    電梯直達頂層，梅竹睿一走出來，總裁的助理已經等在那兒。

    “喂，阿睿，我在這裏都可以聽到樓下那些女孩的尖叫。”曹又鴻一手搭上

他的肩膀，兩個人是國中同學兼玩伴，由他引薦進來當梅寒玉的助理，他是唯一

知道他真實身份的人，一百七十公分的身高還差了梅竹睿一小段，體重倒是不輸

他的，戴著一副銀框眼鏡，穿著合身的西裝，他一直在抱怨交了這?一個討厭的

朋友，如果不是梅竹睿用那張令男人討厭的臉孔擋在前頭，他的人生應該是多彩

多姿的，畢竟他長得也不賴啊。

    “真是可怕。”扯起微笑，露出一口白牙，梅竹睿磁性的聲音自然融人感性

的味道。

    “所以我說你——”

    “我真得重新評估一下你這個人了……你進來這裏還不到兩年吧？真是可怕。”

梅竹睿充滿懷疑的眼光落在認識二十多年的同伴身上，搖著頭拿掉肩膀那只手。

    曹又鴻一頭霧水，“喂，你在說什?？”

    他跟到總裁室門口，梅竹睿手握門把回過頭，“我勸你待在外頭比較好。趁

這個時間再去多收買幾個眼線吧。”他扯嘴一笑，推開門走了進去，把曹又鴻給

關在門外。

    “……梅竹睿！你是不知道櫃檯的小姐是用來幹什?的嗎？我才不會像你一

樣，對愛玫瑰用那種下流的手段——”

    吼聲煞止，因?門又開了，那張俊臉探了出來，挂著傲慢的笑容，“再說一

次？”

    聽那個危險的口氣，他要是敢再說一次，他是不會懷疑梅竹睿敢把他從頂樓

扔下去的，三十六樓耶，他又不是瘋了。

    曹又鴻想到那個可憐的愛玫瑰，歎了口氣，瞥見離開座位的女秘書回來了，

他降低了音量，“我說你，到底要玩她到什?時候？萬一要是讓她知道，愛玫瑰

的脾氣你是知道的，我這個共犯可是每天提心吊膽。”

    “誰教她惹上了我……我說，你也想惹我？”

    “……算了吧，你們兩個我都惹不起。”真是歹命，他怎?會跟梅竹睿和愛

玫瑰這兩個兇神惡煞?鄰？

    “阿鴻，你識相。”梅竹睿滿意的拍拍他有肉的臉頰，“說真的，你真的該

減肥了。”

    “——你管我！”

    說到他的痛處他就發飆了，門卻被砰地給關上，把他的火氣給擋在門外。

    寬敞得不像話的總裁室裏面，以冷色系?主調，即使是像這樣子的暖冬，待

在這個空間裏都不自覺會發凍，不過說起來，這個辦公室還比它的主人好一點，

梅寒玉給人的感覺要來得嚴酷多了，尤其惹到他生氣的話，一個冬天不用出國，

馬上能體會零下十幾度會瞬間凍死人的低溫長什?樣子。

    梅寒玉正站在一張寬長的會議桌前，低頭抱著胸膛，那雙深黑色的目光鎖著

一張攤開的廠房設計圖，整齊的短髮往後梳，他的膚色比梅竹睿還白一點，在辦

公室裏，脫下的西裝外套挂在吊衣架上，他穿著水藍色的襯衫，寶藍背心，深藍

色和西裝成套的長褲，乾淨的黑色皮鞋上看不見一道折痕，充滿穩重、從容，有

條不紊的味道，同時帶給人一種找不到一絲缺點出來的隔閡感，一點都不親切。

    “你來幹什?？”和梅竹睿充滿魅力和磁性的聲音比較，梅寒玉的聲音偏低，

也比較渾厚，聽起來比較沈冷和威嚴。

    “梅老大，你不會真的打算連人生大事都拿來?公司犧牲奉獻吧？”令他這

個做弟弟的相當不高興的是，從一群護土的失望聲中聽到他大哥要結婚的消息，

然後從護士手上那本八卦雜誌上，得知他的結婚物件。

    以梅寒玉的個性，如果是他重視的女人，他會慎重的介紹給家人，由此可知


他大哥對這個結婚物件多?不尊重，連他的母親都看不過去。

    “你想得太多了，這和公司的利益完全沒有關係。”梅寒玉收起設計圖，

“我正準備找個時間去向媽報告這件事。”

    梅寒玉出生就死了生母，不到兩年父親娶了第二任妻子，就是梅竹睿的母親

蕭玟笙，一個開朗、自信，熱情又親切的女人，她的美麗，在她的兒子身上就可



以看得到，雖然她後來和先生離了婚，搬出梅家，還是把梅寒玉視若己出。

    “沒有關係嗎？也許吧，對方的財力的確引不起你的興趣，說起來還不是一

樁門當戶對的婚事，對於你會娶一個剛出校門，對梅氏毫無幫助的女孩，老實說

我是挺感驚訝，所以……如果真的會成?家人的話，我跟媽都希望能夠先見對方

一面。”他就是不太相信他大哥的婚姻跟公司利益沒有挂勾，這實在不太像梅寒

玉的行事風格。

    “當然，你是伴郎，到時候就能見得到了。”

    意思就是說，大家婚禮上見？

    “……也就是說，不管我們說什?，都勸不了你改變主意了？”他們都不樂

意見到他一腳踩人一樁毫無感情的婚姻。

    梅寒玉挑起一道眉，瞅睇他顯得凝重的表情，“希望我結婚，又不能是一樁

有利益挂勾的婚姻，不是你們一直常挂在嘴邊的嗎？又有什?不滿意？”

    啐！推卸責任的說法，梅寒玉如果是一個受不了叨念就會照著行事，毫無主

見的男人，那梅家上下和梅氏員工都會拍手叫好，天天給他鼓掌放鞭炮了。在這

一點上，梅竹睿壓根不屑和他辯論。

    “這種話你去對媽說，我和偃少沒說過這些話，頂多只是要你再去談一場戀

愛而已。我們只是要你試著去接受另一個女人，當然，多幾個也無妨。”梅竹睿

扯起嘴角，他不否認他和梅偃少的個性都比較像那個花心的老頭，梅寒玉則是完

全不同的，他一個人把梅家的專情和深情細胞全用光了。

    每次話題一碰觸到往事的邊緣，梅寒玉沈冷的眼神都幾乎令空氣結霜，而他

和那個小弟老是這?不怕死地捅他的痛處，也全是?了手足之情，遺憾的是，他

大哥老是感受不到這份感人的深情。

    “滾出去。”

    酷寒得叫地面?之結冰的聲音，也只有梅竹睿和梅偃少惹得出來。

    “老大，良藥苦口，聽我們一次，以後你會感激我和偃少。”他瞥見敲了門

送茶進來的秘書被梅寒玉的威嚴給嚇得臉色發白，立在那兒直發抖，還以?被這

冷酷的聲音驅趕的人是她，接著就哭著跑出去了……可憐，看樣子這個秘書又做

不久了，聽曹又鴻說，景氣再怎?不好，這梅氏總裁的秘書部門流動率可高居不

下，最近才又換了兩個進來而已。

    惹起了梅寒玉更加嚴冷的臉色，梅竹睿就這?瀟灑地走人了，留下的天寒地

凍的局面，全給曹又鴻一人收拾……

    66666666666666666666666666666666666666666666

    結婚了。

    好不容易剩下她一個人了，回想一整天下來的婚禮和喜宴，一幕幕莊嚴、熱

鬧、豪華的場面，都好像隔著玻璃，感染不到喜悅和感動。

    當一個新娘，只要低著頭坐在那兒，一臉含羞帶怯的微笑，任人評頭論足，

可以什?事情都不用做，所以她很有時間觀察四周的動靜。

    梅氏家族的親朋好友來了不少，看起來都挺親切的，家族裏的長輩似乎對於

梅寒玉能夠決定結婚，都表示松了一口氣，有一位姨媽還打趣說，她終於可以說

出多年的隱憂，因?終於證實梅寒玉不是同性戀，他原來也是對女人有興趣的，

她再也不用擔心了。

    她記不了那位姨媽的面孔，也忘了她的名字，她本來就對記人很笨拙，但她

總算記住了三個人，簫玖笙，梅寒玉的二媽，很美麗的婦人；梅竹睿，梅寒玉的

二弟，看起來很有個性，很好看的一個人；梅偃少，梅寒玉的小弟，給她的第一

個感覺是，天使，聽說比她還小了三歲，看起來的確很年輕，不像她，有一雙不

像二十三歲的眼神……章采兒緩緩垂下眼睫，點著亮紅唇彩的嘴角勾起淡淡的微

笑。

    她會記住這三個人，是因?他們看到她時，眼底都抹過了驚愕，然後，從他

們微笑的面具下，她看見他們嚴肅而凝重的心情，她覺得好笑的是，她感覺到他

們明明很想破壞這場婚禮，卻一整天都那?努力地克制著那樣的念頭，三個人看

著她的眼神都充滿猶豫和……同情。

    看樣子，他們挺不看好這樁婚姻。

    她呢，她不想用不幸的心情來看待她未來的人生，她早就告訴自己，笑也是

一天，哭也是一天，那就笑著過吧。

    她主宰不了弄人的命運，她總主宰得了自己的情緒和心情，是吧。

    她站起身，決定要換掉身上的禮服……

    門忽然開了，一個穿著正式禮服的男人走進來……啊，對了，他是新郎，他

叫……梅寒玉。

    章采兒這時候才想起來，原來她在婚禮上觀察了無數的人，卻忘了那個婚禮

上，一直站在她身邊的新郎……

    現在，只有他們兩人了，她的目光終於可以毫無忌憚的看向他了。

    果然啊，他深黑的眼神果然很冷……原來整個婚禮上，他也是不曾看她一眼

的，如果被這樣的眼神盯上了，她豈還能不知不覺，悠哉地觀察別人。

    ……原來本人和雜誌上的照片還是有差別，近距離下真實的他，冷俊的臉龐

有著更強硬的線條，緊抿的唇線仿佛不曾笑過，直挺的鼻梁相當好看，卻令她在

想，他的呼息是否會有熱度？他比她想像的高了許多，莫大的存在感更具威脅，

令她備感壓力。

    他很適合正式的穿著，也似乎很習慣……她忽然對他的更衣室起了興趣，會

不會拉開來，裏面全是一套套深色西服，和成排的熨燙整齊的襯衫和領帶？她有

這樣的機會。想到這一點，她的心情吹動—絲漣漪，仿佛在婚禮上被人擺弄了一

整天下來的疲憊，在這裏取得了回報。

    她的目光回到他的臉上，從他進來，他深邃的眼神始終沒有放過她。

    一股冷意直鑽進心裏頭去，她才驚覺她在發抖，被一雙深冷的目光直盯到發

寒……她，是不是感覺到一股……恨意？

    他恨她？有這樣的念頭幾乎令她失笑，然而那樣深刻的感覺深植在心底，她

實在笑不出來，因?對於那樣的恨意，她是那樣熟悉。

    “累了，你早點睡。”他低沈的嗓音出乎意料的好聽，也令她意外的……

    沒有預設他們的第一句交談會是什?，但她的確意外在她的新婚之夜會聽到

這樣一句話，而且是在接觸到他沈冷的眼神之後……她忽然有些不知所措。

    也許他用不善的態度對待她，她反而能夠冷靜的接受。

    “……你呢？”她的聲音有些抖，即使對初夜已經有心理準備了，止不住的

莫名畏懼和恐慌仍然在內心延展擴散，但她就是更不能夠讓自己面對一個她不懂、

看不透的男人。

    而她的反問，仿佛讓她看到他更冰冷的眼神——

    這一?那，她更加肯定了他對她的確有著恨意！

    ……心底不免要有遺憾，現在她才知道她嘴裏說不期待，卻不得不承認，其

實內心深處仍然渴望能嘗一點幸福美滿的婚姻滋味，一點點就好……如果不是對

他冷酷的眼神有了失落感，她一點都不知道……

    一點都不知道，原來她還不死心的在期待著幸運之神的眷顧。

    他的眼神，冷了她的心，澆熄了，那一點點希望。



　　　　　　　　　　　　　　　　第二章

    也許正如她所想的，他娶妻只是要杜絕麻煩……

    章采兒望著這公寓，位在十三樓，有客廳、廚房、餐廳和兩間套房，兩間，

她和梅寒玉一人一間，結婚三天以來，他不曾碰過她一下。

    他沒有任何理由和說明，從第一天晚上他回了一句，“我睡隔壁。”

    她也不曾再問過他……

    逃避的人也許是她。

    三天下來，她的確是松了一口氣，不管他是?什?理由娶她，如果能夠一直

維持這樣的關係就好了。

    這幾天他幾乎都待在房間裏，她在客廳偶爾聽得到他講電話的聲音，除了分

房，她做著一般妻子都會做的工作，洗衣，煮飯，打掃，包括他的房間整理……

這?說起來，她也許比較像他請來的傭人，不過她和傭人的不同點是，這公寓登

記在她的名下，她能夠用她的喜好佈置這個房子，這是他說的。

    一個冷淡、隔著距離所取得的一份和諧，從家族裏的大小事情到個人的內心

世界，彼此都不主動提出或詢問，仿佛他們之間隔著一條互不超越的界線，深藏

著一份不安，她暫時不願意越過那條線，探尋梅寒玉對這樣的共處方式是怎?想，

還有他究竟的打算。

    她安慰自己，她需要一段時間來觀察這個男人，瞭解他；她才能揣測他的心

思，明白他的想法，她才能決定她的下一步該怎?走。

    章采兒想得出神，沒有發現梅寒玉走出房間，已經站在門口凝視她好一會兒。

    她坐在靠近窗口的沙發，雪白的肌膚在溫柔的陽光下有一層通透的透明感，

及腰的長髮紮成一條髮辮，美麗的側臉帶著一份沈思的柔美，她像纖細細緻的易

碎品，像絕無僅有、難得一見的寶物，她是任何一個男人都想收藏的絕色，她在

婚禮上引起的驚豔和喘息聲，足以證明已經輕易消弭他娶一個名不見經傳的女孩

的疑問和種種臆測，他得用上梅氏集團的力量才能杜絕她的美麗在婚禮以外的地

方曝光。

    ……他承認她有著炫惑人心的美麗外表，因?曾經……他也?這一份動人的

美麗深深著迷過，死心塌地——

    現在，他已經免疫！

    娶她，只不過是?了……

    “啊，有事嗎？”

    章采兒猛然發覺他刺人的視線，匆勿轉過臉來，並且從沙發裏站起來。

    “我要咖啡。”

    他低沈的語調透著生冷，深邃冷漠的眼光一下子從她身上移開，轉身走人房

間。

    章采兒馬上走進廚房去幫他煮咖啡。

    他有兩個禮拜的假期，每個人都以?他們去度蜜月了，只有他的一名助理知

道這件事，因?公事的需要，曹又鴻每天都會過來一趟，她才會認識了這個人，

看不出來那?冷漠的老闆，身邊會跟著一個那?開朗有趣的助理。

    她喜歡煮咖啡，喜歡這種濃郁的香味，他們兩個人都喝黑咖啡，通常在幫他

煮咖啡時，她也會給自己煮一杯。

    她把咖啡送進去給他，看見他正閉著眼睛仰靠在椅背上，他似乎很累的樣子

……

    她輕輕的把咖啡擱下，本來想走出去，瞧他疲憊的模樣，她怎?也走不開…

…交戰的內心最後妥協在一聲歎息下，她走過去，輕輕碰觸他的肩膀……
    他先是聞到一股咖啡香，知道她進來了，她卻沒有馬上出去，她身上甜淡的

香氣夾雜在咖啡香裏，混合成一股更溫馨的氣息，沒一會兒，他就發覺她的靠近，

他始終沒有理會，直到她輕觸他的肩膀……

    “做什?？”

    他準確無誤地伸手抓住她柔若無骨的手，深冷的目光同時張開來。

    他毫無預警的動作嚇著了她，儘管心臟幾乎跳了出來，她逼迫自己凝望他的

表情卻是很鎮定。

    “我……哥哥也經常工作到疲累，我都會幫他按一按肩膀，這樣會比較舒服

一些。”

    她曾經?了她哥哥，認真地去學過推拿。

    他深邃的眼光若有所思地凝視她，緩緩放開她的手，閉上了眼睛。

    他什?話也沒說，她猜……

    他應該是默許了吧？

    猶豫了一下，她站在椅子旁，用不順手的姿勢?他捶按肩膀，本來心裏很後

悔了，想敷衍了事，然後訝異地發覺他的肩胯真的很僵硬，她才移到椅子後面，

讓自己更順手一些，好讓他更舒適。

    2222222222222222222222222222222222222222

    兩個禮拜以來，他吝於給她一個微笑，?了自己的方便，也不許她隨便走出

公寓，讓人遇著，更不許她和任何人聯絡，泄漏子他們沒有去度蜜月的消息。

    她的說話物件只有他，而他除了自己的需要，幾乎不曾多說過一個字。

    如果說，他是有意要冷落她，那他的確是不能否認。


    如果說，他想看她不滿的表情，聽到她抱怨，那他就失算了。

    她既不會纏著他，也不曾在他面前擺臉色，反而令他訝異的，是她似乎很喜

歡目前的相處模式。

    如果說他刻意把所有的“管家”工作丟給她，眼看她居然得心應手，享受於

這份工作之中，他是不是應該生氣呢？

    她似乎很懂得自得其樂，很懂得安排“一個人”的生活，在他在房裏工作的

時間裏，她不會進來干擾他，打斷他的工作，總是等到他走出來，然後不出聲地

看著她閒適的工作或者享受午後的陽光，總是他打斷她。

    他的表情愈來愈冷漠，他的語調愈來愈冰冷，他的話愈來愈少，卻看到她更

多的微笑，更自在的閒適。

    梅寒玉……

    開始相信他用錯了方法。

    77777777777777777777777777777777777777777777

    最近很冷。

    雖然梅寒玉開始上班了，她的生活也沒什?改變，下午偶爾出門，就是出去

散散步，然後在晚餐之前回來做飯，其實和在章家沒多大轉變……

    只是住得遠了，再也不方便隨時去探望外公和外婆他們兩位老人家……

    不過她離開章家反而是好的。其實，她很同情章夫人，不責備一個用情不專

的丈夫，默默地忍受丈夫的私生女進人家門，每天生活在倚門望的悲哀裏，就只

因?她深愛著她的丈夫。

    她對那雙每每看著她這個進門的私生女總露出哀怨的眼神，總是?她感到椎

心的刺疼；看著這個可憐的女人，還有她的母親，她知道，愛上一個男人的可悲，

母親和章夫人是一個借鏡，隨時用來提醒她，一輩子都不要愛上，這一輩子都不
要犯上同樣的錯。

    章采兒套上大衣，鎖好門以後，搭電梯下樓。

    在大廳的管理員馬上放下電話，喊住了她，“梅夫人，你有客人。”

    梅夫人？

    ……啊，對了，她嫁給了梅寒玉，這是在喊她。章采兒差點回頭去看，幸好

及時反應過來。

    “采兒，打擾你了……啊，你要出門嗎？”從會客大廳的沙發裏站起來的，

是一位美麗高雅，舉手投足都引人注目的中年貴婦。

    “啊……您……媽。”

    她一眼就認出來了，她是曾經在婚禮上出現過的“婆婆”，爽朗而親切的婦

人，一點也不端架子，第一次介紹時，就主動告訴她，希望她跟著梅寒玉喊她

“媽媽”。

    “真不好意思，我應該先打一通電話給你。”

    蕭玟笙穿著黑色短靴，黑色合身長褲，紫色大毛衣，優雅而時髦。

    “不，我隨時都很歡迎您。媽，我帶您上去。”

    “不用啦，你有事去忙，我改天再來。”

    “我只是出來散步，沒什?事，而且您難得來一趟，我很想跟您說說話。”

    這真的不是客套話，她現在才想起來，從章采鋒離開以後，她連一個說話的

物件都沒有了。

    “那?，我可要打擾羅。”蕭玟笙的笑容很親切，令人能夠感受到她的熱情。

    ……她也希望能夠擁有這樣的笑容，也希望自己能夠給人如沐春風的感覺。

    章采兒微笑地想著。

    兩人回到公寓，章采兒聽說她喜歡喝茶，便沖了一壺茶，還有她著無聊烤的

小蛋糕。

    “哎呀，真棒！我最喜歡蛋糕了，你真了不起。”一聽蛋糕是她自己烤的，

嘗起來軟綿綿的，有入口即化的感覺，蕭玟笙連連點頭給了滿滿的讚賞，“寒玉

能娶到你可真是他的福氣，家裏就有這?美味的蛋糕可吃，連我都羡慕他了。”

    “他好像不喜歡。媽，您喜歡的話，我以後多做一些，帶去給您吃。”有人


分享自己的成果的感覺真好，以前她會拿給哥哥嘗，不過他也不太喜歡甜食，而

章夫人……她是儘量不去打擾她。

    只是稱讚而已，就看見她歡喜又愉快的表情……真是一個容易滿足的女孩啊。

    蕭玟笙遺憾她住的地方跟這兒有一段距離，否則她們會成?一對親如母女的
婆媳呢。

    “他們兄弟都不喜歡甜食，偃少還好一些。”她笑望著她的表情緩緩轉?若


有所思，“采兒……寒玉對你好嗎？”
    “嗯，他對我很好。”


    而她在這裏，有愈來愈自在的感覺，兩人之間的距離，正好是她需要的，這

是她對於“好”的定義。

    蕭玟笙在來這裏之前，去過公司一趟，相較于章采兒的笑容，梅寒玉比起過

去並沒有改變，那雙冰冷的眼神裏看不到幸福的光輝……


    “……那就好了，我只是擔心他這個人眼裏就只有工作，把你給冷落了。”

她笑了笑，望著這兒的環境，這裏雖然也不錯，不過她實在不明白梅寒玉到底在

想什?，放著那?大的家不住，反而買了這個房子，又把章采兒一個人放在這兒，

家裏起碼有成群的僕人，不會讓她一個人這?孤單，“采兒，寒玉是好孩子，尤
其對於感情……他是一個很專情又相當執著的人，這一點，他跟他父親和他的兩

個弟弟都不一樣。”

    章采兒感覺到她充滿善意的試探口氣……她似乎想問她什?，或者有話想告

訴她，卻礙於某種原因難以?齒……是顧慮梅寒玉，還是顧慮她？
    一想起那雙冰冷的眼神，偶爾注視她時無端的投來恨意，她其實有股衝動想

請婆婆把原因告訴她，但她對蕭玟笙的認識不深，雖然感覺得出來她是一個相當

和善的人，但莽撞的任意作?，向來就不是她的行事風格，還是再過一陣子，對

梅家的人多一些瞭解以後再說。

    看著章采兒只是笑了笑，沒有追問的意思，蕭玟笙也不好再說下去，今天來

看看她，也只是想讓她瞭解，以後她有什?事情，都可以找她商量，所以她轉移

了話題。

    99999999999999999999999999999999999999

    梅家的祖屋已有一段歷史了，二十年前才又翻新了一次，擴建得更大。現在


是一幢三層樓的維多利亞式建築，這裏擁有美麗的豪華庭園，絕佳的景觀，房子

內部處處可見經典之作。

    遺憾的是，自從梅家老爺過世，這房子就少了人氣，梅家三位少爺一人各據

一方，都只是偶爾回來看看而已，難得像今天，三位都到齊了，因此從管家到傭
人，真是個個忙碌。

    “你到底在想什?？”

    梅竹睿難得用了嚴肅的口氣和表情，物件竟然是他的大哥。

    “二哥，千萬別怪大哥會這?做，這是大嫂的不幸，她也只能認了，我們只

好?她祈禱。”梅偃少一頭長髮染成淺灰色，用銀色發帶綁束在腦後，那雙深長


的眼睛笑起來像仁慈的天使，嘴角的笑容更令人想起天使的純真無邪，一身白色
的簡單高雅的衣著，更具高貴的氣息，他倚在窗口，舉手投足都仿佛天使化身。

    “章采兒只不過生了一張像老大的舊情人的臉蛋，就要她自認倒楣，一輩子

當他的報復物件，這也太過分了。”梅竹睿白了一眼梅偃少，這假仁假義的小子

在這種時候還有雅興賣弄風騷。

    “嘻嘻，二哥，你讓我想到那些競選候選人站在臺上時，他們那一副大聲討

伐對手的嘴臉。”有誰看過哪一個候選人在政見發表會上曾經自我檢討過，再來

批人的？梅偃少依然帶著春風般的笑容，損人完全不帶髒字也就算了，他又輕易

撩撥了一句話，徹底把梅竹睿打進沒血沒淚的章魚一族，“我真是同情玫瑰姐。”

    “那是愛玫瑰她自己招惹，怪不得我。梅偃少，您二哥我一向恩怨分明，你

是曉得的。”梅竹睿抱起胸膛，一語雙關，睇視小弟的眼光充滿警告，他最好是

自己想清楚，跟他站在一條線上的人他都會好好疼愛，反之，與他?敵的人，死

都會死得不明不白，在死之前還會提著禮物來感謝他的照顧。

    “二哥，我一直是很尊敬你的。”如果一句恭維的話，能夠少樹立一個可怕
的敵人，還能夠得到不少幫助，梅偃少是學商的百年難得一見的資優生，而他相

信不懂得精打細算的人也曉得該怎?選擇。

    “你們找我就?了這件事？”等他們把話說得差不多了，梅寒玉才面無表情

的開口。

    “是啊，大哥，二哥是認?冤有頭，債有主，大嫂是無辜的，你做了非理性
的報復行?，恐怕會教壞我。”梅偃少端著一張受寵的小弟的臉孔笑意迎人。

    梅竹睿扯起嘴角，“最後那句話是多餘的，我想還沒有‘人’能夠教壞一隻

‘小惡魔’。”換句話說，他根本是認?這個小弟已經沒人性了，壓根不能稱之

?“人”。

    “二哥，我比較喜歡‘墮落天使’這個說法。”他的笑容從頭到尾就沒有少

過。他可從來沒有否認他夠壞，也不曾說過一句他是好人，外人看他像“天使”，

他說他不是，別人說他謙虛，女生看他的眼光又多了一堆星星，長輩說像他這?
“完美”的男孩不多見了；他去勾引女生，輕易的就讓女生跟他進房間，打開門

出來，外面的人還勸他要小心，像他這?善良單純的男孩很容易被狐狸精給纏上

了……唉，顯然講坦白話沒人要信，他索性笑一笑，什?也不說，繼續做“梅家

的天使”。

    “如果真有墮落天使存在的話，他們會派員來抗議。”正牌的墮落天使，絕
對沒有這小子的壞。說他是小惡魔還不肯將就，這小子！

    “我比較認?他們會派員來跟我學習。”他笑了笑。

    自信的笑容看在梅竹睿的眼底是自傲加自大，如果這時候有外人在，則會連

忙點頭，說他說得極有道理，他的“天使笑容”連墮落者都能令其改過自新……

而他真正的意思則是說，連惡魔都想拜他?師，學習當一個惡魔頭。

    所以說，一句話怎?聽，端看個人心思怎?想。梅竹睿早已經從這個小弟的

身上對於“盲目”這兩個字有了更深一層的體會和認識。

    梅寒玉對他們的“閒話家常”完全不感興趣，他對於百忙之中抽空回來這一

趟，卻只是?了滿足他們無聊的質問，深感不值。

    “我只說一次，你們聽好，沒有報復這回事！至於我娶她的原因和理由，你

們沒有過問的權利。”
    “這明明就是報復。”梅竹睿聲音不大，不過就因?梅寒玉不肯解釋，就認


定他的確是把章采兒當發泄仇恨的物件。

    “二哥，大哥的意思就是說，叫我們少管他的事，他要怎?淩虐大嫂是他的
自由。”俊美的臉蛋自然地流露無邪的笑容，講出來的話卻不堪入耳，而他那無

辜的表情，仿佛他只是充當翻譯機，壓根不明白話裏頭的意思。

    “偃少，你不用回美國去了，留下來幫我。”梅寒玉一句話，決定了梅偃少

未來的苦日子。

    “大哥，我也很希望能夠加入公司?梅家出一份力，真遺憾我碩士學位還沒
拿到呢。梅家每一個人最少要擁有碩士學位，這是父親生前的交代，我會努力的。”

不疾不徐的語調，加入了一聲輕歎，充滿了自責。

    說到這件事，梅竹睿前腳已經先溜——

    梅寒玉抱著胸膛，站在唯一的出人口，冷冷地睇視他，直到他扯起嘴角，若

無其事地轉過身去，死瞪著梅偃少，都怪這口無遮攔的小子！
    梅寒玉冰冷的目光回到梅偃少身上，“你去年已經可以拿到學位，我讓你多

玩一年，是因?你還年輕，不過……你顯然認?你大哥很好耍著玩是吧？既然這

?喜歡賣弄你的聰明，就到公司來發揮吧，我會讓你盡情展現你的才能。”

    話也就是說，他說出口的話，就是已經決定了。
    “小子，我就知道你夠狡猾。”梅竹睿馬上一臉幸災樂禍。

    梅偃少微微顰眉，既然已經穿幫了，這下子任憑他有三寸不爛之舌也難以扭

轉乾坤了……

    “大哥，我母親說是因?她才導致二媽和父親離婚，所以她生前再三叮囑我
一定要走在二哥的腳步後頭，不可以搶了二哥風采，所以我雖然很樂意馬上進入

公司幫忙，奈何礙于母親的遺言，我絕不能搶在二哥之前，這實在是沒有辦法的

事。”他相當遺憾的說。

    “梅偃少——”

    “二哥，我一直是很尊敬你的。”天使的笑容始終不變。

    “夠了。竹睿，我允許你用兼職的方式到公司來學習管理。偃少去把學位拿

回來，半年後，我會把屬於你們的經營權還給你們。”梅寒玉冷眼睇視兩個“精
明能幹”的弟弟，都有閑管到他的私事來了不是嗎？

    梅竹睿掃睇了梅偃少一眼，只見嘴皮扯起一角，完全不見笑容，充滿個性魅

力的臉龐有一層比冰冷更可怕的邪惡，愛玫瑰第二，他這小子是當定了！

    “知道了，老大。”哼，別以?他推不掉，就想不到別的法子解決，他老早

已經想到了下下之策，專門用來對付梅寒玉重視梅氏的弱點。

    “要是……有人故意把梅氏弄到賠錢，我就拿你們私人財?來填。”梅寒玉

深邃沈冷的眼神停在梅竹睿那張“服從”的臉皮上，然後看著他瞬間變臉，惱怒

地拉下臉來，這才稍稍滿意，“我現在要回公司去，你們還有什?事？”

    他“民主”的語氣充滿威脅，看他們是要等半年，還是現在立刻跟他回公司

去主事，那?有“不滿”的就“儘管說出來”好了。

    “不，已經沒有什?事了。大哥，您請。”梅偃少親自打開門來相送。
    梅寒玉轉頭睇向梅竹睿，“你呢？”

    “……我還能有什?事。”梅竹睿抱起胸膛，既然撕破臉了，別想他給好臉

色。

    兄弟兩個都心知肚明，梅寒玉只不過是想得到他們接下來不再管他的私事的

保證，白癡才會以?他真的是想聽聽他們還有沒有事。

    等到送走了梅寒玉……

    “?什?我們的關心會演變成這種下場？唉。”梅偃少看了二哥一眼，無辜
地歎氣。

    “你小子，二哥以後會好好‘關照’你的。”梅竹睿果然用相當“關愛”的

眼神鎖住他，他這個人是惹不得的，萬一給他用“深情的眼光”凝視，那下場…

…唉，那真是連後悔的時間都不會有。

    “二哥，前有玫瑰姐之鑒，你說我敢得罪你嗎？”梅偃少端起滿臉充滿敬意

的笑容，別具深意地說。

    梅竹睿瞅著他思索了好半晌，直到看見他自信滿滿的笑容，他緩緩揚起嘴角，
“……我就說你這小子夠狡猾，還不把你腦袋裏的壞主意挖出來聽聽？”

    “二哥，我怎?能想出什?壞主意來呢？我只是認?，我們還是應該要乖乖

聽大哥的話，畢竟大哥是長兄，就像我尊敬二哥你一樣，二哥你也應該跟我一起

尊敬大哥才對，我們……只要照著大哥說的話做就是了。”俊美迷人的臉孔有著

最純淨的笑容。

    “……二哥我命令你，把話給我說明白。”他就知道他絕對沒有這小子的狡
詐多端，只是外人不知道而已。

    “二哥，我說的都是真心話，聽大哥的話去經營公司……萬一真不幸讓公司

賠錢，也要聽大哥的話拿我們的私有財?出來賠……就算必須要讓渡那些持有經

營權的股權，也不能有二話，一切都要聽從大哥的。”

    把股票賣給梅寒玉，等於讓出經營權，那?就沒有資格插手梅氏……

    梅竹睿彈動喉嚨笑出聲來，“你這小子真是個天使！”

    “二哥，怎?連你也這?說，我早說過我不是。”梅偃少無辜的說。

    兩個人從窗口望著梅寒玉的黑色座車遠遠地駛出大門，眼神流露同情和深深
的笑意。


    座車內，因?專任司機生病住院，自願客串的曹又鴻那不敢喘氣的眼光悄悄

往後視鏡投了一瞥，額頭上冷汗直流。

    “等他們離開後去把竊聽器拆掉，別讓偃少發覺。竹睿那裏……應該不用我

再吩咐吧？”梅寒玉從文件裏?起的冰冷眼神掃向前面駕駛座那筆直坐姿的側影。


    “是的！總裁……我什?也不知道。”他不知道那個房子裏有總裁叫他去裝

的竊聽器，也不知道竊聽器錄下的內容，他不知道梅家兄弟沒一個“善良”，更

不知道他們一個比一個會使壞……

    他真的不知道接下來總裁會怎?做了。

    不知道沒關係，他只要知道他的生存法則就是——不知道比較好。




　　　　　　　　　　　　　　　　第三章

    “吃飯？”章采兒握著電話筒，對另一端傳來熟悉又陌生的低沈聲音已經感

到疑訝，他又忽然說晚上要出去吃飯，從結婚到現在接近一個月了，兩人的對話

還比不上一對剛認識的朋友互相寒暄時來得多，更別提他曾經在公司裏打過一通

電話回來給她，就算臨時有應酬，不能回來晚餐，也是透過他的助理通知她，有

時候他回來得晚，她甚至已經睡了，連面都碰不上。

    “對，我六點回去接你，你準備好。”電話這一頭，正忙碌的批閱文件，一

邊通知她。

    “……是要參加晚宴嗎？”隔著一條電話線，隔著章采兒畏縮的表情，曾經

有過一場宴會，給過她不愉快的經驗，從那以後所有的宴會都由章采鋒?她擋掉

了，就算是自己家裏舉辦的宴會，她也躲開了。雖然明知她現在已婚的身份和憑

著梅寒玉的地位，不會再發生相同的情況，但對於宴會，已經在她心裏烙下陰影。

    電話這一方停下筆，語氣停頓了一下，“不是，只有我們兩個。”

    “是嗎？我知道了。”

    聽見她放下心來的聲音，他仿佛看見她松了一口氣的表情，若有所思的神情

停在他的臉上。

    “不喜歡宴會？”

    低沈而有關切的語氣，再次令電話一方的章采兒錯愕，細緻美麗的臉蛋愣了

好一晌。


    她本來要挂上電話了，因?他今天這通電話已經夠叫她驚訝，沒有想到居然
還聽到他對她有關切的語氣。

    “嗯……是啊。”

    握著電話，她沒有發覺她正在點頭，對他今天的“多話”，心情有著莫名的

浮動。

    “好，晚上再談吧。”

    他挂上了電話以後，她怔忡在那兒……

    晚上再談？

    將近一個月下來，已經認定了他娶她是?了更專心於事業，所以很安心了，

以?兩人的關係就這樣了，她本來開始放心，安逸的生活正步上軌道，他一通電

話，毫無理由的突然越過兩人中間那條界線，闖進“她的生活”來，他……到底

是?了什?？


    7777777777777777777777777777777
    經理、廚師、服務生排了兩列出來歡迎，一走進去，她望著空無一人的餐廳，


裏面只有一張餐桌，兩張椅子，用高貴的裝潢和佈置把整個氣氛營造得典雅又浪
漫，章采兒這才知道，今晚只有他們兩個客人。

    從來沒有人?了她，包下一整間餐廳，她怎?能夠不受寵若驚？

    “采兒，想吃什?？”

    兩個人坐下來，他是那?若無其事，仿佛他用餐，一貫是這種場面……

    不管怎?樣，她還是望著他，有好一晌說不出話來。

    “怎?了？”

    他深黑的目光對上她，眼裏有從來不曾有過的溫柔，他的嘴角微揚，仿佛他

今天的心情異常的好……

    她第一次知道他原來也能夠有這樣的表情，他原來也是—個可以溫和的人…

…

    她移開視線，聽著經理滔滔不絕說著他們偉大的廚師、親切的服務生、熱誠

的招待等等，都令所有客人滿意，接下來開始說來他們這兒的都是名流政商，至

今還沒有人能夠把這兒給包下，今天所以破例，光是梅寒玉是這裏的大股東這理

由還不足夠，這家餐廳裏最重要的大廚師，也是這裏的股東之—的大廚肯點頭，

最重要的原因是?了慶祝梅寒玉的結婚，而她是被祝賀者之一。

    也就是說，今天的場面是梅寒玉特地?她安排。

    經理說完了一長串的話，才開始介紹這裏的招牌名菜，章采兒點了幾道，接

著就讓他和廚師去安排，梅寒玉則表示一切都依她。

    直到所有的人都退下了，剩下他和她，她的焦距只能對著他。

    “……?什?？”

    她的心跳正在加快，他的笑容，他的費心安排，那?迅速收買了她的心，那

?迅雷不及掩耳地蠱惑了她，她是那?容易就受了感動，掩不住的臉紅。

    “你喜歡嗎？”

    他沒有?他的任何轉變做說明，仿佛一切是那?理所當然，仿佛從一開始他

們的關係就這?好，現在在外人的眼中看起來，他們一定是一對甜蜜恩愛的新婚

夫妻。

    而他的笑容看起來，一點也不像是?了外人的眼光而刻意營造，而且這裏也

沒有其他客人，他總不可能是?了做給餐廳裏的服務生看而這?大費周章。

    她能說不喜歡嗎？

    她喜歡的，不是因?他弄了這?大的排場，而是因?他的一番心意，她既感

動又歡喜。

    她點點頭，沈靜的笑容有些羞赧，通透的雪白肌膚染了紅暈，絕色的容?有

了更迷人的臉色。

    “我很高興你喜歡。”

    他欣賞著她的絕麗，溫柔的嗓音微笑著，眼底卻隱隱掠閃過一層冰冷。

    章采兒的確沈浸在一份喜悅裏，她喜歡和平相處，喜歡和樂的氣氛，雖然很

安於一個人的生活，但是兩個人在一個屋檐下，如果能夠有更融洽的共處方式，

可以說說話，談談天，一起愉快的享受美食，那在心情上會更輕鬆愉快的，一直
以來，她都覺得這樣的生活方式對她來說是那?樣的奢侈又遙遠，她早已經不敢

去想。

    是這樣的迷人光線，這樣的氣氛，還有他的笑容和聲音，蠱惑了她，讓她重

新又有了希望……

    “對了，你喜歡我做的菜嗎？我除了知道你不喜歡甜食外，還不知道你喜歡

吃什?？”
    在他踏出了一步以後，她發覺這樣的對話是這樣自然，而她好喜歡這樣的感

覺。

    “除了甜食，我不挑食，而且你做的菜很好吃。”他低沈渾厚的聲音充滿感

性的味道。

    “謝謝你，那我就放心了。我最近寄了一些甜點給媽媽，她真是一個很好的
婆婆，如果我們可以住得近一些就好了。”

    “……你們常聯絡？”

    他不知道有這件事。

    “嗯，媽媽來過兩趟，我經常打電話給她，而且打算這個假日去看她，你要

一起去嗎？”
    她正享受著服務生送來的美食佳肴，忘了察言觀色，事實上在如此浪漫迷人

的氣氛之下，她早已經卸下了那道防衛線而不自知。

    “……好啊。……真是高興你們可以相處得這?好。”梅寒玉扯起嘴角，下

顎的線條卻隱藏著切齒的痕?。

    她?頭望向他，看著他溫和的笑?，跟著牽起水漾的笑容。

    晚餐以後，他又帶她去聽歌，看夜景。

    融洽的氣氛一直維持到回到家裏，那股火熱的幸福感覺還留在她心裏消散不
去。

    不過當完全剩下兩個人，當她意識到這一點，幸福的感覺同時摻雜了不知所

措，他的態度轉變了，是否也意味著他們原有的保持距離的關係也將轉變？在婚

前她還有心理準備，婚後一個月下來的分房生活，她的心情早已轉換了，現在…


…
    “累嗎？”他望著她，對著她笑。

    “……是有一點。”一顆心怦怦跳，在這?近的距離下，她心畏地避開了他

的眼光。

    他像是存心的，用緩慢的動作靠近她，用溫熱的手措撫摸她滾燙的臉頰，他

深邃的眼神鎖著她屏息的容?，一隻手往後勾攪她纖細的腰，將她柔軟的身軀貼

向自己……

    “等等，我……”她的心臟幾乎就要跳出來，終於用手隔開了兩人緊密的貼

合，手掌平貼在他結實的胸膛上，他已經脫去外套，隔著深藍色襯衫，他穩定的

心跳一下一下透過手心傳過來，她的臉更熱，手指不由自主地蜷曲成拳，慌亂的

她，一時也不知道該如何開口。
    以他們的關係，她不能拒絕他，心想他今晚的溫柔和?她所做的一切，她是

那?不想因她而破壞他好不容易經營的氣氛…

    他們終究是夫妻啊，如果他決定要和她成?真實夫妻，她是不應該拒絕他的，

這畢竟也是她同意的婚姻……

    “采兒。”他低喚著，聲音是那?迷人。

    她?起頭，水柔的眼光凝望他，儘管心裏猶豫，但她知道，那是她自己的問

題，她不能把她的問題讓他來承受……

    他緩緩低下頭，吻住她微顫的紅唇……
    她閉上眼睛……

    沒有多久，她重新張開眼睛，眼底寫滿了疑惑，他除了吻她，沒有更進一步

的動作，反而放開了她，退開去……

    在她決定要接受他時，他……是怎?回事？
    他依然溫和的笑容倒是教她安心的，只是……她真的一點都不瞭解他……

    “晚安。”

    他轉身，往他的房間走。

    她望著他的背影，不自覺地撫摸被他吻過的唇瓣……那只是一個晚安的吻？

    她發覺她的心，被他的舉動調弄得七上八下。也許她這?比喻並不貼切，但

她真的覺得她現在就好像一個不知道自己什?時候要被斬首的死刑犯，也許一刀
落下還來得痛快，等待受死的那種感覺真是不好受。

    章采兒不知道自己是歎了口氣還是松了口氣，總之感覺失落又仿佛逃過一劫

的複雜心情是不愉快的。

    回到房間裏，當她一個人獨處，是空虛了，還是冷靜了，她也很難判斷那種

感覺，只是重新回想今晚的一切，初初的驚喜是有的，她確實融人幸福的感覺裏，
但在感動以後，現在更深的疑惑轉?一股不安……

    在今天晚上之前，他的態度還是冷淡的，他的表情還是冰冷的，他還是惜言

如金，她不得不想起他曾經有過的憎恨眼神，那他突然的轉變是?什?？……不

會是沒有理由的，也不可能是突然愛上她，她也許因?今晚的氣氛而一時迷惑了，

被沖昏了頭，但她……不是他所以?的養尊處優、不解世事的大小姐，她當然知

道他所做的一切都一定會有理由……

    那?，他現在忽然轉變對她的態度，和她談起感情來，會是?了什?？

    ……也許，在他們的關係勢必得轉變以後，她有必要，開始瞭解他——
    梅寒玉這個人。

    888888888888888888888888888

    在鄉鎮裏一條街道上，除了上下班的時間，這條街是挺安靜的，簫玟笙帶著

兒子從梅家出來以後，就選擇這兒定居下來，如今都有二十多年了。

    她在這兒開了一家小小的百貨精品，平常有一名店員，今天請假了；對面是

一家鑰匙店。那家裏有一個女兒和她的兒子同年。

    蕭玟笙透過玻璃，瞧見外頭停下一輛豪華房車，她還來不及走出來，兩個人

已經推門進來。
    “哎呀！你們能一起來看我，真是叫我高興……”

    蕭玟笙眼望著登對的兩人，幾乎不敢相信自己的眼睛，能夠看到梅寒玉帶著

章采兒來，這是不是意味著這對夫妻已經有了感情？“媽，采兒在抱怨，她說您

住得太遠了，不如搬來跟我們一起住。”

    “媽，如果您答應的話，那就真的太好了。”章采兒訝異地望了他一眼，但

馬上欣喜地附議。

    蕭玟笙再次驚許地愣住！這梅寒玉當真轉性了？她有多少年沒看過她這兒子

這?溫和體貼的一面，她自己都快給遺忘了，雖然這個兒子一向就對她很孝順，

也幾次希望她搬回梅家大宅去，不過已經很久不曾聽過他這?溫音軟語……她還

真是一時間有些適應不良哩。
    “我可不想去打擾一對新婚夫妻呢。”蕭玟笙直望著他們笑，把門鎖上鎖，
然後拉著章采兒往裏面走，“到樓上去坐。采兒，你第一次來，我這兒樓下開店，

樓上是住家，你以後要是無聊，就過來這兒住幾天，我這兒有好多房間呢。”

    “媽，您是鼓勵采兒冷落我嗎？”梅寒玉跟在她們身後走上二樓。

    蕭玟笙瞧見章采兒臉色略略轉紅，直笑道：“我不會做這?缺德的事啦，只

是采兒人見人愛，怎?能被你一個人給獨佔，你偶爾也應該把她讓給我幾天。”

    “那我會擔心您不還給我。”低沈的聲音儘是泰然自若的笑語。如果讓蕭玟

笙因此感到安慰，章采兒可是連連感到驚訝。

    他輕鬆的表現完全是兩人在一起時所沒有的。

    “哎喲，你居然這?防備我呀？那你可要好好看緊采兒了，否則我真要把她

拐跑——哎、哎，你們坐，我來泡茶。”蕭玟笙把話一說出口，就後悔口無遮攔

了，趕緊轉移話題，也不敢多瞧兩人一眼，就走進廚房去。
    “……媽，我來幫您。”她直覺的感受到瞬間僵持的氣氛，雖然很短暫，她

的眼光正好飄到梅寒玉身上，因此沒有遺漏他含笑的眼神迅速掠過的一抹陰影…

…

    一走進廚房，簫玟笙忙碌的拿茶壺煮開水，背對著她，口氣相當親切，“采

兒呀，你陪著寒玉就好，我這兒也沒什?好忙的。”

    章采兒靠近她，望了門口一眼，輕柔的聲音轉低，“媽……我想知道寒玉的

事情，您可以告訴我嗎？”

    她看到她婆婆的背僵了一下，有那?一晌的猶豫，才轉過身來，“好啊，你

想知道什?我都可以告訴你，我雖然不是他親生的媽，好歹也照顧了他幾年，雖

然後來他到國外念書了，我有好多年沒看到他，不過從他回國開始管理梅氏以後，

也經常會找時間過來看我，所以他的事啊，我還知道得不少呢。”

    “媽……其實我有問題想跟您請教，不過今天不方便，我明天再來找您好嗎？”

經過幾次見面和透過電話溝通，她相信蕭玟笙是可以幫助她的人。

    眼望著她的媳婦真誠的請求，看樣子……她和梅寒玉果然還不到真正進入感

情的階段，她是白歡喜一場。唉，其實她早就知道要打開梅寒玉心裏的死結沒那
?容易，但總是渴望一切都能順順利利。

    “這樣吧，明天我去找你。”蕭玟笙看見梅寒玉走進來，拿出一組精致的茶

組和茶葉，“走、走，到客廳去，別都擠進來了。”

    “你們明天有事？”梅寒玉並不打算裝作沒聽到，他望一眼章采兒，微笑在

嘴邊。

    “唉，你怎?可以偷聽呢，我本來打算趁你上班，偷偷帶你老婆去瘋狂大采

購呢。”

    章采兒背著他接過茶組，接手泡茶的工作，然後聽見他低沈的笑聲，“我聽

竹睿提過，您的瘋狂大採購一向很驚人，看來我的擔心沒有錯，媽，您可別把采

兒給帶壞了。”

    “我不教采兒多幫你消費，你一年要繳多少稅呀。采兒，明天媽帶你去看珠
寶，寒玉，你有辦卡給采兒吧？”

    “唉，有。”

    “有就有，歎什?氣，我可不記得有教過這樣小氣的兒子。”

    “媽，無論如何，請別把您的舌粲蓮花傳授給采兒。”梅寒玉一副話重心長

的表情，逗笑了簫玟笙。
    8888888888888888888888888888888888

    在蕭玟笙的家裏待了一個下午，返家的路上，那張輕鬆愉快的笑臉收斂了，

又恢復成原來的他，也許少了那?點嚴肅、冷漠，但總是存在著一股難以親近的

威嚴的感覺……

    由司機開車，他們坐在後座，章采兒側首凝望著他，直到他終於轉過臉來。


    “怎?了？”他的表情還算溫和，但就是不見笑容。
    “……你的側臉很好看。”她由衷的說，他直挺的鼻梁尤其?優美的側面線

條加了不少分數。

    他深邃的眼光凝視她溫柔的笑臉，緩緩扯起嘴角，越過—只手握住她擺放在

膝蓋上的手。

    他的手很大、很暖和，輕柔地握住她的感覺令她心跳加快……她是不是無心

地說了勾引他的話？她只是不想讓他發覺她真正在想什?罷了。章采兒臉一紅，
也不敢看他的手……

    真是奇怪，他們是一對夫妻呢，雖然還不是名副其實，但到底是行了禮的夫

妻，牽個手有什?好臉紅的……

    只是這?一想，章采兒更覺得尷尬。

    在他的目光下，她緩緩移開了視線，望向車窗外匆忙晃過的景色，一隻小手

在他的掌握下生熱……

    從那天他帶她出去用餐以後，她真的很迷惘，?什?他看她的眼神不一樣了？

?什?他開始送起花來？?什?他會對她微笑？他握著她的手居然是溫暖的……
曾經她還以?他可能連呼吸都像他的表情一樣沒有溫度……他怎?忽然變了？

    這些日子來，這個問題一直困擾著她，她期待著蕭玟笙能夠給她答案……

    888888888888888888888888888888888

    蕭玟笙真的帶她去大肆採購了，本來以?她只是隨口編一個藉口，沒有想到

她來真的。

    燦亮的寶石固然炫目誘人，但她真的不想隨便花梅寒玉的錢，雖然他一點也

不介意……可她沒有理由亂花他的錢。

    蕭玟笙選了一套紅寶石首飾，又到百貨公司買了很多東西，當他們坐下來時，

身邊是一堆袋子，而她們還在百貨公司的咖啡廳裏面，外面都已經天黑了。

    “媽，您今晚就住下來，明天我送您回去。”章采兒真是見識到她的採購功

夫了。

    “不用，時間還早，如果太晚了，我正好叫阿睿來接我，給他一個盡孝道的

機會。”蕭玟笙是真的餓了，本來只是坐下來喝飲料，她另外叫了一份簡餐，填

了三分飽，她才終於進人正題，“采兒，昨天你說要問我寒玉的事……是什?事？”

    她望著婆婆，好一晌才開口，“媽，我想……您是不是知道他娶我的原因？”

    蕭玟笙一怔，大概是沒有想到她會問得這?直接，差點有些不知所措。

    “這……你說原因……我也不是很清楚……”是真的不瞭解呀，她也想知道

梅寒玉?什?要娶一個……老實說她也想不透呀。
    “媽……”

    “哎……”蕭玟笙光是被她懇求的眼神一看，就萬分?難了，她一再考慮是

否要把事情告訴她，就是因?有所顧慮……

    “媽，我想您可能知道我並不是章夫人生的孩子，我的親生母親是家父的情

婦，我是後來才被父親收養？”

    “我是知道一些。”從雜誌報導以後，這已經不是秘密。教蕭玟笙注意的是，
她所稱呼的“章夫人”。

    她雖然離婚脫離了梅家，但梅家上下每個人仍然尊敬她，她的前夫和第三任

妻子意外去世後，她把梅偃少當自己孩子，雖然不住在一起，偃少還會跟著他兩

個兄弟喊她“媽”，章采兒在章家住了那?久，居然還是喊一聲“章夫人”，由

此她就可以想像她在章家的日子。

    “……十三歲時家父收養我，是因?我有母親的外貌，我在進入章家時，有

一個協定，等我滿十八歲，婚事由他做主……”

    蕭玟笙心裏咚地一聲，滿滿的驚訝和心疼，章采兒說得含蓄，她一面察言觀

色，卻也聽得清楚明白，她那個父親會讓她進入章家，講坦白話就是看准了這個

女兒能?他“攀龍附鳳”，能令章家更上一層樓，姓章的根本不管女兒的幸福，
只要誰能給章家更顯赫的名利地位，他就把女兒嫁給他，管對方是個腦滿腸肥的

糟老頭，還是已經三妻四妾的色鬼！從章采兒?難的神色，蕭玟笙看得出來她其

實並不想把這些事說出來。

    “好了，我明白了，所以你才會嫁給寒玉，是不是？”也就是要她這個婆婆

瞭解她嫁給梅寒玉的原因，才?難她說出這些來。
    章采兒趕緊搖頭澄清，“我嫁給他是我自願的……從我十八歲生日以後，一

直受到哥哥的保護，這五年來整個章家因?我而鬧得很不愉快，適巧寒玉托人來

提親，雖然說，家父一口就允諾下來，我是事後才知道，不過我也覺得這樣最好，

我正好可以借此脫離章家……我嫁給寒玉的動機不純正，我也知道這樣不對，不

過寒玉娶我，就連跟我見一面都沒有……我想，在這一點上，我們誰也沒有虧欠

誰。”

    蕭玟笙隱約聽得出來，她會進入章家，而無法脫離章家，都受制於某個她不

願意提的理由。既然她不想提，她暫時也不方便問。

    “那?，你?什?突然想知道寒玉娶你的原因？”
    “……他對我很好，我覺得我們能夠成?夫妻，也是緣分，我希望能夠多了

解他。”她並沒有欺騙蕭玟笙，她說的是部分的事實。

    簫玟笙若有所思地望著她，好半晌，她才終於點頭，“……好吧，我把寒玉

曾經交往過的那段感情告訴你。”

    ……他果然有過一段感情。章采兒也不知道?什?，光是聽到蕭玟笙這一句

話，她的心裏就已經很不舒服。

    “我曾經告訴過你，寒玉是一個很專情的人，你還記得嗎？”

    “我記得。”就是這一句話，她一直放在心上。
    “他在國外念書的時候，認識了一個比他大三歲的女孩子，他們是一見鍾情，

兩個人一下子就陷入熱戀，在放假的時候，他還特地把那個女孩帶回來給我看，

那時候，我真的是很喜歡那個女孩……”蕭玟笙凝視著坐在她對面的媳婦，語氣

裏仿佛帶著歎息，“她很纖細，有著柔弱憐人的氣質，留著一頭飄逸的長髮，經
常在微笑，很客氣，也很有禮貌……”

    不知道是不是婆婆看著她的眼光令她感覺到異樣，她心裏開始有一股難以平

靜的不安。

    “……寒玉相當的迷戀她，他甚至已經把戒指套在她手上了，每一個人都看

得出來他對這段感情的執著，他對那個女孩的深情，我想只要身?女人，在當時

看了都會很感動……包括那個女孩也應該是的。”

    “……?什?他們沒有結局？”說也奇怪，她的心情變得浮躁不安，明明是

她請求婆婆告訴她，梅寒玉過去的感情生活，她卻不知道?什?不太聽得下去…
…是婆婆描述得太仔細了嗎？……梅寒玉到底是她的丈夫吧……她忽然驚覺她不

太能夠置身事外來聽這一段“情史”，是因?他最近對她很好了？章采兒握緊手

指。

    蕭玟笙似乎也感覺到她說得太詳細了，趕緊從回憶裏抽身，“寒玉和她交往

不到一年，有一天，發現那個女孩懷孕了，他簡直歡天喜地，帶著滿心歡喜要娶

她……卻在這個時候出現了另外一個男人，寒玉才知道她同時還跟另一名美國企

業家交往，而她連孩子是誰的都弄不清楚，她過去一直徘徊在那位企業家和寒玉
之間難以做抉擇，而寒玉一直被蒙在鼓裏。”

    一道刺痛的感覺直劃過心底，一股心疼?當年那個梅寒玉而生……她忽然不

再覺得他是一個冰冷無情的人。

    “這件事爆發以後，不到幾天又發生寒玉他父親意外過世的事情，接下來又

有公司的繼承問題，他當時還是學生，一連串的事情全都擠在一塊等著身?長子

的他來處理，真是難熬的一段日子。等到一切都安排妥當，他們兄弟的生活重新

步上軌道，也過了好一段時間了，好不容易生活才平靜下來而已，總不好、也沒

有理由又提起他和那女孩的事情安慰他，事情也就這?過了，只是那以來，寒玉

他就不曾再和任何女孩交往了。”

    “後來……那個女孩呢？”瞭解一個人的過去，就仿佛可以明白?什?會有

現在的他……他的擔子可真不輕。

    “……她死了，被人暗殺了，後來也沒聽說有找到兇手。”雖然蕭玟笙這?

輕描淡寫的帶過，可這在當時在梅家也是挺轟動的一件事。知道這段戀情的人都

猜了，那個幕後唆使的兇手，會不會就是……梅寒玉？當然，沒有人敢問他。
    章采兒只是閃過訝異的目光，對那位傷害了當年的梅寒玉的女孩，她也沒見

過，要說同情的話，她還比較同情梅寒玉……

    她望著蕭玟笙，徐緩而輕聲地問：“媽……我是不是長得很像那個女孩？”

    “……你怎?知道？”蕭玟笙一臉的吃驚。

    “你們第一次看到我的時候，表情都很驚訝，而且從您剛才的描述裏……我

大概已經想到了。”只是失落和莫名的心痛仍然席捲了她，知道梅寒玉娶她的原
因，是因?她長得像過去背叛他的他所深愛的女人……感覺還真是挺糟糕的，

“媽，我有多像她？”

    到底有多像，令梅寒玉只?了一張相似的面孔就娶了她？“……如果她還活
著，也是你這個年齡，可能……你們就像—對雙胞姐妹吧。”

    “……有這?像啊。”輕柔的聲音消失在歎息裏……現在她終於明白?什?

那雙深邃的眼神裏偶有憎恨的光芒了，原來……因?生了這張臉孔，她做了代罪

羔羊。

    “采兒……你要瞭解寒玉不是一個毫無感情的人，他只是過去愛得太深了，

傷得太重，不再輕易付出感情了，所以……如果他做錯了什?，你……請你多諒
解他。”

    “媽……我也希望有一個幸福的家，所以……只要這也是寒玉他的希望，無

論如何，我都會待在他的身邊。”她永遠不會讓他再嘗到遭背叛的滋味，只要…

…他需要她。



　　　　　　　　　　　　　　　　第四章

    “媽，寒玉所愛的那個女孩，她叫什?名字？”

    “她叫孫慈。”

    孫慈……能夠得到梅寒玉所有的愛，直到十年後還被他挂記在心裏的女人，

就算他心裏只剩下恨……那也是因?曾經愛得太深，多幸福的一個女人。

    愛得太深，所以傷得太重……

    他真是可憐，她原以?男人都一樣的呢，他……還真是深情。

    她有一點敬佩他了呢……

    那?，她該如何做？……或者她該問，梅寒玉要如何做？

    從冷落她，到忽然的轉變態度，開始關愛她，他究竟打算做什?呢？

    章采兒坐在窗口，望著窗外開始下起雨來，灰暗的天空無精打采的哭泣，清
冷的早晨像永遠醒不過來似的頹廢著，整個屋裏彌漫著她煮的咖啡香，她已經喝

了兩杯黑咖啡，想讓腦袋更清醒。她經常會掉人自己的世界裏，聽不到他的腳步

聲。梅寒玉從房裏走出來，望著她沈靜的側?……

    當她坐在那兒動也不動的時候，就好像一件渾然天成的纖細精致的藝術品…

…這份絕色之姿的美麗足以迷惑男人的心智，輕易?深重的罪惡拉下遮掩的帷幕，

哪怕她心裏充滿算計，纖弱憐人的外表給了她最佳的掩護……

    梅寒玉那雙陷入絕境的眼神緊緊一閉，再次張開時，他的眼裏是章采兒……

不是“她”……采兒是無辜的，她只是一個被無情的生父賣能一個無情的男人的

可憐女孩，他雖然把她從一個令她窒息的家庭裏拯救出來，卻只是把她推人另一

個令她難以喘息的家庭裏……

    ……她應該知道了吧？在昨天，她和蕭玟笙的見面裏，已經問出他的過去…

…

    那?，她打算怎?對付他呢？

    他望著她涼薄的身子，走進房裏拿出睡袍，將她的身體包裹起來。

    “早，今天想去哪里？”
    他低沈的嗓音傾吐在她的耳門，在她的身邊坐下以後，連同睡袍一起將她抱

人懷裏。

    “啊……早安。”她一回神，已經落入一個溫暖的懷抱中，整個心思正在盤

算他的計劃，才令她略顯尷尬，耳熱的感覺到他親密的貼近，她幾乎不太敢移動，

“這雨不知道什?時候才停，今天特別冷。”

    難得新年元旦，他放了三天假，又都沒有應酬，幾天前他已經允諾要把這三
天都給她來安排……這?說起來，他們的關係很好了呢。在不知不覺裏，兩人的

互動愈來愈頻繁，原來該是很自然的發展，現在想起來……會不會是他的刻意安

排呢？

    “那?，要待在家裏嗎？”

    他的下巴揉弄著她絲亮柔軟的長髮，他溫柔的動作裏充滿對她的寵愛。

    ……既然他娶她的原因，是因?她長得像背叛他的舊情人，那……

    他是?了泄恨嗎？舊情人無法再活過來，而他的恨意未解，所以她戒了消解

他心中仇恨的替代品？……一開始他是不理她的，如果這解釋?“惡意冷落”，

那?大概她的“自得其樂”在他看來就很刺眼了，所以他才會改變方法，用逆向
操作的方式來完全擾亂她的生活……那?，他計劃的第一步，應該是……要誘惑

她步入他的愛情陷阱裏了？

    接下來呢？……如果她完全合作配合他的計劃，他接下來要怎?完成他的

“復仇計劃”……

    “待在家裏也不錯，只是我們要做什?呢？”望著交疊在她身前的那雙寬大

的手掌，她稍稍一猶豫，冰冷的手緩緩疊上去……臉色禁不住的紅。

    對於主動這種事，她從來就沒有做過，儘管怎?請求自己不要臉紅心跳，還

是不聽使喚的。

    只是輕輕一觸，她就把手拿開了。他感覺到她的緊張，她……在想什?呢？

    他緩緩扯起嘴角，在她看不見的地方有一絲苦笑……她開始同情他了。

    她大概忘了，比起他來，她到底太年輕了，她在想什?……恐怕很難瞞得過
他。

    不過……如果她希望用這樣的方式開始……那他會順著她的希望。

    他握住她逃開的小手，一隻手輕輕撫上她的臉……她肌膚柔嫩和燙熱的觸感

好似穿在身上的絲絨，在他流連的撫摸下，她雙靨更?火熱……他轉過她的臉，

令她的眼光必須對著他，一雙緊張的星眸裏泛著水柔的澤光，在他的凝視下顯得
那?羞赧……

    “如果你習慣了你房裏的枕頭，你可以拿到我房裏來，你喜歡你房裏的床單

的話，就趁這個假日，把我房裏的床單換成你的……這?一來，就有事可做了。”

    他低沈嗓音帶著溫柔的誘惑，話裏的意思已經很明顯，他相信她聽得懂。

    是要她搬到他的房裏，他們不再做分房夫妻了。章采兒一顆心壓不住慌亂的
怦跳，她是否已經後悔挑起這樣的結果了呢？……她腦袋裏不停的轉換著止步與

跨出這一步的兩種不同的抉擇。

    “我先做早餐給你吃好嗎？”不是止步，是先緩一下腳步，因?走得太快了，

她怕跌倒。

    他……

    有她不得不承認的迷人魅力，而她心裏警惕愛上一個男人的悲劇。雖然他不

是她父親那樣的男人，但他的心裏……存在著別人。
    他緩緩扯起嘴角，放開了她。

    “好。”

    這個已經是他的妻子的女孩並不知道，她的眼神始終泄漏著她的心思，她是

藏得很好，但是她的物件是他。

    吃過早餐以後，梅寒玉忽然有了提議，而這讓章采兒臉色有些蒼白。

    “你要……陪我回家？”
    在南部的章家，“回家”這個字眼，對她竟是這樣陌生，少了章采鋒的章家，

早巳不再是她的家了。

    “你嫁給我有兩個多月了，我不曾陪你回去過—趟，就趁這個機會。”

    她望著他臉上有些許的愧疚，體貼的語氣仿佛想要補償……她垂下眼光，避

開了那深邃的眼神，“可是……太遠了，而且也沒有事先通知，他……我父親可
能沒空招待你。”

    她是想要回去，回去探望外公、外婆，但不是和他……她從來就沒有想過他

和外婆見面的情形，她也沒有心理準備。



    “搭飛機一下子就到了，我們住飯店，不會打擾他們，有三天的時間，南部


的天氣比較好，我們去度假，如果岳父、岳母忙，那就只要去拜訪一下。”

    ……他真的是忽然想到的嗎？她聽起來像是他已經安排好了，他就非要把管

理集團那一股行動力帶回家裏來？唯一誘惑她的，就是她可以找時間回去探望她

想念的兩位老人家……

    她的眼神隱藏著困擾，沈靜的容?緩綬勾起微笑，“那就這?決定好了。”

    88888888888888888888888888888888888


    午後，南部的天氣晴朗，也比北部溫暖多了，但她的心情卻一直在下沈……

    眼望著她住了多年的章家，要不是梅寒玉跟在後面，她很難跨進這扇大門。

    下人一通知，章見欽立刻就趕出來了，從他的穿著打紛看起采，也許他正好

要出門……

    章采兒想，如果剛才那頓午餐吃得更慢—點就好了，要不是梅寒玉已經盯著

她看……

    “啊……真是歡迎、歡迎！梅先生要和我女兒一起回來，怎?不先通知我呢？


我好去接你啊。”喜從天降的神色挂在章見欽的臉上，加上他誠惶誠恐的態度，

章家三名下人都可以看得出來，他家老爺在“嫁女兒”時拿了這位女婿多少好處。

    “岳父，請喊我寒玉好了，都是自家人。”


    說到自家人，他的態度和在簫玟笙家裏卻是完全不一樣，那一張看起來就很

嚴肅的臉上看不見多少笑容，口氣還比跟她單獨在一起時沈冷了些……

    章采兒悄悄望他一眼。

    “爸爸，我們突然過來，打擾您了。”想—想，她住在這個家時，和這個父

親見過幾次面呢？她訝異地望著跟在章見欽後面出來的章夫人……

    在梅寒玉的面前，她要怎?喊她？

    “岳母。”

    安靜而高貴的章夫人僅是淺淺一頷首，這個面子是做給丈夫的。

    “哈哈，寒玉，快請進，我們到裏面聊，你說得好，都是自家人，都是自家

人。”章見欽顯然很喜歡聽到這句話，頓時間仿佛仗著有這位“自家人”，自己

的身份也跟著水漲船高似的，不自覺驕傲地昂起了下巴，笑得合不攏嘴。

    章采兒終究靜默下來，沒有開口，她喊一聲“阿姨”，反而會惹起章夫人反

感的扯眉，在梅寒玉和父親面前，又不能喊她“章夫人”。

    相對于章見欽對待“女婿”的熱絡，她這個回到娘家的女兒似乎給遺忘了…

…章采兒忽然在心裏歎笑，她居然有這種想法，難道不知不覺裏竟吃起梅寒玉的

醋來？

    冰冷的小手忽然給握住，她一怔，望著那只溫暖的大手，緩緩?起頭來……

他深邃的眼神像南部的陽光，在她寂冷的心裏投下溫暖，莫名地忽然有一股不可

思錢的感覺洶湧而出，交雜著苦澀和甜昧的莫名感動……

    在他專注的眼光之下，她成了?人的目光焦點。

    “來、來，乖女兒，快帶寒玉進來，你的房間我一直給你留著，就等著你和

寒玉回來有地方睡。阿玉，我吩咐你每天要叫下人打掃采兒的房間，你有沒有叫

他們做啊？”章見欽沖著女兒直笑，一轉頭就給妻子使眼色。

    “呃……有。”章夫人在丈夫的瞪視下，畏畏縮縮地點頭，然後趕緊帶著下

人，先去打掃。

    梅寒玉握著章采兒的手一起走進客廳，在沙發裏坐下來。

    “岳父，不必客氣，我們已經訂好飯店了，而且這一趟主要也是帶采兒來散

心度假。”他溫和的笑容仿佛只有給章采兒。

    章見欽眼見女兒如此受寵，除了不敢置信還心花怒放，自己女兒的姿色他自

然是有信心的，但對方是梅寒玉，梅氏集團是國內數一數二的大企業，他又有梅

氏的無情總裁的外號，所以他從來就不敢妄想梅氏的龍頭會看上他家女兒。自從

這個女兒飛上枝頭，最近他多了不少權貴朋友，現在又眼看女兒受到如此疼愛，

看樣子他們章家就要更顯赫了。

    “既然如此，那我就不勉強了。不過你們難得回來，晚上一定得讓我請你們

吃飯。”

    章采兒?眼看見章夫人在裏面望著她，在對她點頭，從她的眼神……是要她

過去嗎？……好像是。

    她找了一個藉口，留下梅寒玉和父親談話，走人裏面的小客廳。

    “……章夫人，好久不見。”住在這個家裏時，她試過幾個稱呼，在私下，

只有這個稱呼才能令她稍稍滿意，當然最好的話，她不要出現在她的眼前是最能

令她滿意的。

    剛才那雙在外人面前高貴，在丈夫面前唯諾的眼神，看著章采兒，轉成了冰

冷積怨的睇視，“你一定知道我兒子在哪里，快告訴我！”

    她猜，大概也是?了章采鋒的事了。

    “哥哥他沒有跟我聯絡，我不知道他在哪里。”看見她整個人瘦了一圈……

她父親是否注意到了呢？她一生就愛著她丈夫一個人，而她這個丈夫也許曾經愛

過她……可是男人早巳變了心，她?什?不活出自己的天地，?什?要一再沈浸

在過去兩人相愛的回憶裏呢？

    啪！

    章采兒一怔，猛然被打一巴掌，她吃驚地愣在那兒，章夫人握著自己的手在

發抖，好像她也很意外自己衝動打了人……

    這一巴掌力道不大，大概是在急切焦慮之下，按捺不住脾氣才會甩了過來…

…

    “我……我不知道……我不是故意的……你……你快告訴我，你一定知道鋒

兒的下落，他最疼你，他一定會告訴你的，你……你是不是因?想報復我，所以

才不肯告訴我？”

    “……?什?我想報復？您雖然不曾對我好，可也不曾對我不好，再說您是

長輩，也是哥哥的母親，我一直很尊敬您……也很同情您。”她第一次看到她這

?脆弱的一面，在她的面前，她一直部擺著高傲尊貴的臉孔……這實在很難不讓

她心痛，她不想看到她這個樣子……“如果哥哥跟我聯絡，我會通知您……請好

好保重。”

    她走出客廳，再也不忍心回頭看那張憔悴的容?……她真是不懂，?什?要

這樣執著一個已經形同潰散的家庭，?什?還在等待她的丈夫回頭？?什?要這

樣癡傻？……她不覺得這是一份對彼此的折磨嗎？

    ……如果能夠把心淡了，把情冷了，心情不是反而能夠獲得平靜嗎？?什?

明明是這樣一個簡單的道理，她要用一整個生命去賭呢？

    88888888888888888888888888888888888888

    直到離開章家，住進飯店裏，她還沈浸在一股充滿無力感的愁緒裏……

    直到發覺他溫熱的手掌貼在她頰上，她才回過神來，他正用深邃而嚴肅的眼

神凝視她……

    “怎?了？”她迷人的眼光如秋水，菱唇勾起優雅的微笑。

    “這裏有指痕……”梅寒玉濃眉深蹙。她透明細緻的肌膚有淡淡的紅指印，

他從剛才就留意了。

    章采兒訝異地望他一眼，走到鏡臺前看了一下，剛才那一下並不重，她沒有

想到會留下淺淺的指印，並不是那?明顯，他是細心還是視力好呢？

    從鏡子裏看見他的眼神對著她，正等著她說明，她一愣……一股奇怪又陌生

的感覺在心底滋生……他的誘惑就像毫無聲息的腳步靠近了，她只要稍稍一不留

神，就會被他存心的魅力給團團包圍住……

    有那?一瞬間，她仿佛抓到了章夫人的心情，只因?曾經有過的甜蜜，導致

一心想等待背叛的丈夫再回到身邊的那顆孤寂又無法不期待的心……但那種依稀

模糊的感覺是那?不舒服，她像觸著燙手山芋似的很快就放了手，告訴自己不能

也不該認同那種癡傻的等待。

    “你不肯告訴我是怎?回事嗎？”梅寒玉走過來，在她的身後，眼光對上她。

    她不肯嗎？……不，也許她不是不肯，只是沒有這種習慣……向人訴苦的習

慣。……也許她在害怕，害怕因此暴露自己的弱點，害怕感情的交遞反而成?負

擔……但他們已經是夫妻不是嗎？

    他沈著的等待她的答覆，他的關心沒有壓力……他以前就是這樣呵護舊情人

的嗎？或者更有耐心，更溫柔……她真傻，那是—定的呀，是他唯一的一段感情，

他用盡了深情癡戀的女人，當然能夠得到比她這個代替品更多的珍惜和疼愛。

    章采兒轉過身來，翦水眼光瞅著他，緩緩揚起笑容，“你瞧，不是你提醒，

我還不知道留下印子……沒什?的，只是一個愛子心切的母親不小心甩了手，而

我不巧站在那裏。”

    " ……你一定又發呆了，才會忘了閃。“他溫柔的手指撩開她垂落的額發，

指頭輕輕地在她的額頭彈了一下。

    章采兒一怔，訝異地看著他的動作……忽然整個人輕鬆了，真感激他沒有再

“關心”下去。

    “看樣子，你一定經常看到我在發呆了。”她這會兒的笑容特別迷人，淺淺

的笑靨仿佛突然綻放的嬌花……

    他深邃的眼光微眯了一下，深冷的光芒掠閃而過……他將她纖柔的身體摟人

懷裏，輕輕地圈鎖著她。

    從他的身上聞到清淡的香味，她認出那是她買給他用的沐浴乳香，是她喜歡

的味道……

    她一怔，感覺到他拉下她背後的拉鏈，身體在他的懷裏僵硬！

    她沒有推開他……發覺她的心正在接受他的進…步靠近，她已經不再猶豫了

……她並沒有對自己的心說任何的話，是什?時候做好心理準備了？

    “寒玉……天還沒黑……”她忽然臉紅，不知道自己在說什?，只是聽見他

低沈的笑聲，她覺得自己從來沒有這?愚蠢過。

    不管怎?樣，她無法不緊張，在這?亮的光線下，如果他脫光了她的衣服，

她的赤裸豈不是被他一覽無遺，那真的是很羞人的事。

    她滾紅的臉兒埋在他的胸膛不敢?起來了，卻感覺到他溫熱的手掌平貼在她

光裸的背部，引起她輕輕一顫……

    “你……你真的要……”

    “……你不願意？”他火熱的氣息吹吐在她耳際，低沈的耳語恰恰是最佳的

誘惑。

    “……我父親還要請我們吃飯……”她全身戰慄，聲音變得好輕好不猶豫。

    “我推掉了。”他把她放在床上，轉身過去把所有的窗簾都放下了，房間內

頓時昏暗下來。

    章采兒坐在床沿，望著他的靠近，她的思緒都亂了，只聽到心臟怦怦的跳聲

……

    當他在身邊坐下來，柔軟的床墊承受他的重量而下陷，兩人更?貼近……她

一怔，從他的眼裏看見自己……他的眼光別開了去，溫熱的吻落在她纖細的玉頸

上……

    她緩緩閉上眼睛。……他們兩人都在逃避，他從她的容?上逃開了，而她則

從他眼裏那個她……避開了。

    “……寒玉，我們兩個人的家，算不算是一個幸福的家？”她把手環向他寬

闊的背，身子在他的施力下倒向床裏。

    她感覺他一怔，仿佛深黑的目光正在注視她，她始終閉著眼等待他的回答。

    “你的感覺呢？”他的手指刻意在她的臉上流連……

    她緩緩張開眼睛，“……我想給你幸福。”

    他深幽的眼光泛柔，嘴角有了笑容，“那?，我們是心有靈犀。”

    ……是嗎？他們的心是相通的，他的感覺和她一樣……她好希望這些話都是

真的……雖然不是真的，她其實聽了也很安慰。

    溫柔的笑容在一張絕麗的臉上，在一張酷似的容?……曾經也有這樣溫柔迷

人的笑靨，用癡迷的眼神對他展露……卻在背地裏，也對另一個男人展現——

    “采兒……采兒……”他輕觸她的唇，一聲一聲低喚她的名字，仿佛是在確

認他懷裏的人……

    幾乎一個下午和晚上他們都沒走出房門一步，是她累了，叫進來的晚餐也沒

吃多少，想沈沈的睡一覺，在他的懷裏怎?也睡不安穩。

    只要梅寒玉一個吻，就會驚醒她，幾次他的撫摸又點熱她的身體，有他在，

她很難有入睡的機會，奇怪的是，他?什?不累？

    好不容易睡著了，等她醒來，她張開眼，循著光亮的地方，看見窗簾拉開了

一條小小的細縫，燦亮的陽光穿梭而人……

    好香。

    她聞到咖啡的香味，看到他坐在窗口的沙發裏喝咖啡，將就著那道小小的光

線在看報，章采兒忍不住笑丁。

    他仿佛注意到她的視線，焦距和她對上，原本看起來嚴肅的臉柔和了，凝視

著她迷人的笑容跟著笑，“有睡飽嗎？”

    他也明白自己折騰了她一個晚上，他一向睡得很少，而她迷人的曲線貼著他，

是極大的誘惑。

    “嗯。”她喜歡看他的笑臉，所以不太明白他?什?總會板著臉，而她也慢

慢發覺外人對他又敬又畏的原因，除了他本身就有一份特殊的威嚴，還有就是他

不太笑，一張好看的英俊的臉上向來沒有什?表情，連她都很難從他的神情裏看

到他真正的情緒，就更別說外人了。

    他真的是一個很難瞭解的人。

    “什?時候了？”章采兒想到被子下她什?也沒穿，頓時雙靨緋紅，把被子

高高的拉到脖子上。

    “中午，剛好是午餐的時間，你換個衣服，我們到餐廳吃飯。”

    他一直瞅著她的動作，嘴角的笑紋更深，更像是帶著惡意似的坐在那兒不動，

眼光也不離開她。

    “我……我想先淋浴。”但她看不到身邊擱有她的衣服，不知道該怎?從被

子裏出來，只好?難地望著他。

    “好，我等你。”他那?若無其事的坐在那兒，蹺著腿喝咖啡，眼光很溫和

的對著她笑。

    ……他是真的不懂她的暗示嗎？

    “采兒，你還想睡？”

    她終於只好開口，“……你到樓下等我好嗎？”

    “采兒，我們已經是夫妻了。”他直望著她笑。



    ……原來，他早就看到她不好意思了！章采兒更覺得丟臉。

    “……我一時還不習慣。”她輕柔的聲音害羞而又困擾。


    他眯起了眼，如果他又陷入她毫無自覺擺出的誘惑裏，她又會錯過一餐了。

梅寒玉的理智跟欲望有短暫的掙扎，最後他放下杯子和報紙站起身。

    “我在大廳等你。”

    章采兒隱約感覺到他不穩的氣息，臉上更熱。



　　　　　　　　　　　　　　　　第五章

    不知道怎?地，她很自然在他面前提起了外公和外婆，然後帶著他一起回去

探視她的兩個親人。

    一棟木造的房子，在外婆巧手的佈置下，充滿古色古香的氣息，外公的記憶

雖然不太好，經常會?生錯亂，也因?這樣，總會和外婆有一番激辯，外婆並不

會因?外公的老年癡呆而將就他的記憶，或者敷衍他，她總是會糾正他，而外公

總是不甘心，理直氣壯的反駁。

    他們的生活在一堆吵鬧裏，但在吵鬧之中，外公總會留意著外婆的身體，外

婆在叨念不停時，可以看到她專注的眼神都投在外公身上，看著這一對老夫妻，

內心很容易生起一股溫馨而甜蜜的感情，因?每個人都可以輕易的感受到他們很

自然的愛著彼此，關心著彼此的那份細微的感覺。

    她很喜歡外公和外婆，他們是她對這個世界還有美好的感情的想像……

    “我跟你說啊，你阿公以前也跟你一樣煙斗，以前外頭想倒貼他的女人一大

堆，我本來是不理他的，要不是他來跟我纏…

    她望著梅寒玉坐在外婆面前，專心的傾聽外婆訴說她打小已經聽過幾百遍的

往事，她的嘴角挂著很甜很甜的微笑。

    他忽然轉頭瞥她一眼，對她笑了一下，又回頭繼續聽外婆的回憶錄。

    章采兒莫名地臉一紅，有一股奇異的感覺在心裏滋生。

    她趕緊回頭，對著外公，“外公，你要喝茶嗎？”

    老人仿佛沈浸在回憶裏，緩緩的對上她的眼，“茹臻，你要泡茶嗎？給我普

洱茶，你記住要用煮的，別用開飲機的水泡，去燒開水，也給你朋友來一杯，讓

他嘗嘗我珍藏多年的好茶。”

    “好。”章采兒站起來，走進廚房。

    外婆一聽到外公的話，目光馬上瞟了過來，也不顧話才講了一半，就把梅寒

玉擱在那兒，人走過來，“你真是老番癲，剛剛才跟你說過那是采兒，你外孫女，

你是要我說幾次啊？她是給你帶孫女婿回來，不是朋友，你到底聽進去沒有啊？

你知不知道這樣對人家很失禮……”

    章采兒在廚房都聽得到外婆的叨念聲，跟著聽到外公在辯駁，她開瓦斯煮開

水，回頭看見梅寒玉也跟著進來。

    “外婆好像很喜歡你。”

    “我很高興。”他深邃的眼光瞅著她時有溫柔，嘴角也有笑容。

    她看見外婆欣喜的表情，知道她帶他回來是對的，她也很感激他對兩位老人

家的溫和和耐心……不管他最終的目的是什?，她都很感激他眼前的表現。

    “……我可以多待一天嗎？”她想多陪陪他們。

    “住在這裏嗎？”

    她點點頭。

    望著她期待的表情，他很想滿足她的心願。

    “好。”雖然心裏很期待今晚抱著她人眠。

    “謝謝你！”他們本來是一起出來度假，她知道放他一個人有點過分，但見

著兩位老人家，她已經捨不得來去匆匆。

    她那?欣喜的笑了，笑得那樣純真燦爛，在他心底掀起了微微的訝異，仿佛

第一次看到了她所重視的……原來要取悅她，是這樣簡單的事情……
    他緩緩揚起嘴角。

    888888888888888888888888888888888888888888

    從南部回來以後，他們的生活有了很大的改變。

    是不是就像一般的夫妻了她不知道，他們已經不再分房睡，他儘量會在晚餐


的時候回來陪她吃舨，這裏距離他的公司很近，有時候他中午也會回來吃飯，或

者他們會的在附近的餐廳一起用餐。

    就像她說過，她想給他幸福一樣，他也在給她幸福……

    有時候她會忘了自己長得像他舊情人這件事……如果不經意想到了，不知道

?什?，心裏開始有揪疼的感覺，她總匆匆的撇下這件事不去想……

    最近她會開始懷疑，他娶她真的是?了要報復嗎？他真的有把她當作代替品，

想要發泄仇恨嗎？

    或者，一切都只是她在幻想，事實上沒有報復，沒有怨恨…

    那?什?他要娶一個和背叛他的舊情人有著相似臉孔的女人？?什?他要娶

她呢？

    ?什?一開始對她有憎恨的眼神，?什?先是冷落她？

    ?什?他從來就沒有問過她怎?可以嫁給一個不曾見過面的男人？?什?他

竟不會在乎她到底是怎?樣的一個女人？

    ……他可以耐心的聽外婆說話，可以在章家的人面前把她當作寶，他讓她感

覺到自己受到尊重，受到珍惜……如果不是報復，那他看著她時，到底在想什?

呢？

    ……還是，他對舊情人的深情勝過怨恨，現在把這份令他刻骨銘心的深情轉

嫁到她身上了？……那她還是個替身。

    ……她是怎?了，最近?什?會從她的腦袋裏跑出這?多問題來？

    她只不過是因?嫁給了他，又被他過去那一段感情打動一顆同情的心，所以

出於真心的想給他一個幸福的家，在他願意的時候。……她不是已經做好心理准

備，在他有可能決定要?棄她的時候，提著一顆不意外的心離開嗎？

    一切都只不過順著他的計劃而已不是嗎？……?什?她的心裏會積壓愈來愈

多沒有答案的問題？“你好像有煩惱？”

    章采兒獨自坐在飯店的餐廳裏，一個靠近落地窗的位置，絲毫沒有留意到一

道道朝她投來的驚豔的眼光和細碎的竊語聲。

    已經連續有幾個想要過來打擾她的男士，都在遠遠的地方就被這裏的經理和

服務生給請回去，這飯店是梅氏集團的，保護他們的總栽夫人不受騷擾是很正常

的事，只是章采兒似乎不知道她能這?安靜坐在這兒，多虧了梅寒玉交代下來的

層層保護。

    所以一個低沈的陌生的聲音插進來，反而讓她嚇了—跳……

    目光從窗外的世界拾了回來，思緒也跟著回來，?頭才看見—張陌生又熟悉

的臉……

    “大嫂，我可以坐下來嗎？”

    “啊……請坐。”一聲大嫂，喚回她的記憶，他是梅寒玉的弟弟梅竹睿，梅

家的二公子。

    他在對面坐下，對身上剪裁合身的高級西裝頗不舒服地扯了—下眉頭，望著

她時，端著一張充滿友善的笑臉，像是怕自己嚇著了她似的，“我們只在婚禮上

見過—面，大嫂不記得我了吧？”

    “不……我記得，你是寒玉的二弟，是一位牙科醫師。”她沒有忽略他眼神

裏對她的仔細端詳，是在看……她和“她”的相似之處吧？

    “哦？這應該不是我大哥告訴你的吧？”梅老大只怕當他是“害蟲”，深怕
他嚇跑了這朵柔弱可憐的花兒，他自己會沒得享用，所以隔離都來不及。……真

的是太像了！梅偃少當年還小，也許不太記得，而他對當年大哥帶回來那位柔質

美女可是印象深刻。

    “嗯，我聽媽說的。”雖然是第一次談話，她卻沒有陌生感，是她丈夫和婆

婆的緣故吧。

    他怎?不曾聽他母親提過她們已經混得很熟？

    “剛才看大嫂好像有心事，如果是跟大哥有關，可以告訴我嗎？也許我可以

幫上一點忙。”他儘量不讓自己的笑臉露出企圖。

    章采兒望著他，是她太藏不住心事，還是他善於察言觀色？……梅寒玉似乎

也是一個心細的人。

    “……謝謝你；我在這兒等他，只是在想他似乎遲到了。”也許可以從他這

裏瞭解梅寒玉的想法，但她還是無法和一個認識不深的人有深談。

    “哦，是嗎？……”他本來還想說些什?，忽然念頭—轉，挂著微笑道：

“大嫂，其實是剛才我到大哥那兒，他說事情忙，走不開了，沒空招待我，所以

讓我過來帶你去吃飯。”

    耶？……說得也是，否則他怎?會知道她在這兒……

    “既然如此，應該我請你吃飯……你想另外找地方用餐嗎？”她是不是應該

先跟梅寒玉打個電話——

    “我突然想吃鹵肉飯，大嫂要請客，那真是太感謝了。”梅竹睿早已經站起

來走到她身邊，看似體貼而禮貌的等在一旁?她拉椅子，動作卻瀟灑迅速得讓她

連多說一句話的時間都沒有。

    她甚至來不及?他那句“鹵肉飯”做出反應，在他“有效率”的動作之下，

她還搞不清楚要上哪兒去吃飯，人已經跟著他走出飯店大門。

    沒一會兒他的車子已經被開過來，兩個人就要上車，她忽然瞥見遠遠走過來


的人……

    咦？他不是說——

    “唉，慢了一步。”

    章采兒轉頭，訝異地望著梅竹睿。

    “嗨，老大，我陪大嫂特地出來迎接你。”他端著一張笑臉，說起謊來像喝

白開水，聞不出一絲異樣的味道來。

    梅寒玉走過來，望著他的車，冰冷的眼神移到他那張笑臉上，“你的車子也

是出來迎接我的嗎？”

    一句話就把梅竹睿的嘴巴給堵上了。


    ……看樣子她差一點給人拐走了還一臉傻呼呼的。章采兒臉上一陣熱，真是

丟臉。

    她忽然留意到一道刺冷的視線，疑惑地?起目光，才發現他的臉色相當難看，

凝視她的眼神又透露著一股憎恨——一顆心仿佛被捅了一刀似的疼痛！

    ……慘了！他的惡作劇惹了禍。……不過奇怪了，他家老大是這?易怒的人

嗎？……不管怎?樣，他臉上已經罩上一層厚重的寒霜，他牽累了一個無辜的人，

沒有時間去揣測老大的心思了。

    “老大，跟大嫂沒有關係，我騙她是你叫我來，大嫂只是看在老大的面子上，

想請你這個弟弟吃一碗鹵肉飯。”

    梅寒玉瞥了他一眼，臉上毫無表情，“……你以?我不知道嗎？”

    他拉起章采兒的手，走人飯店餐廳裏。

    梅竹睿不太放心地跟上來，“我也還沒吃飯，我們一起吃吧？”

    “可以，趁這個空檔，我想聽聽你這段時間在飯店裏的學習成果……我聽總

經理說你的醫院很忙，不太有時間過來這裏，只除了這點抱怨，‘她’對於你的

‘能力’倒是相當折服，我也想知道你究竟用了什?能力令我特地從海外聘請回

來的專業人才對你如此大力推崇。如果你在飯店的經營管理上勝過她，那?我想

我們飯店的總經理是可以換人了。”他一手摟住章采兒的細腰，回頭望著他。

    ……所以說，管人家夫婦的事是會走衰運的。

    梅竹睿倒退了兩大步，苦笑著擺了擺手，“我跟你不一樣，吃飯時間我是不

談公事的，所以說還是鹵肉飯適合我。大嫂，改天見。”

    章采兒困惑地望著他急匆匆像逃難似的背影，“他不是牙科醫師嗎？也在這

飯店裏工作？”

    “這裏的經營權是屬於他的。”他又是一張冷面孔，看了一眼她望出了神的

眼神，勾在她腰際的手收緊了，很快的將她帶進去。

    88888888888888888888888888888888888888888


    她不由自主想起那雙眼神，無法不去想，可是想了，又像一雙手掐著她的喉

嚨似的令她難以喘息。

    中午一起用餐的時候，他並沒有提起晚上有應酬，到了傍晚，平常會由他親

自打回來的電話也由他助理代打，曹又鴻說是一位大官臨時打了電話來，是一個

推不掉的人。

    ……他的口氣有一點怪異，令她懷疑這只是個藉口，梅寒玉也許只是不想回

到這個家來而已，他也許只是不想見到她的臉。

    她望著窗外下起雨，傾斜的雨柱敲打在玻璃上，挂在牆上的古董鍾敲響了午

夜十二點……

    以前她不曾在外面工作或者打工，因?家裏的兩個男人都反對，父親只想將

她養成一朵純潔的白蓮，好賣一個好價錢，哥哥是擔心她的安全。她從十三歲就

受制于她的父親，早已經沒了自由，雖然慢慢長大了，她有了獨立的能力，但她

可以違背約定嗎？

    她也曾經掙扎過，曾經想要逃脫一生定下的命運，但是那樣一來，外公和外

婆會知道真相，如果他們知道她十三那一年，因?外婆的病重，需要動大手術，

所以是她跑到章家，要求章見欽的協助，不是章見欽來尋回他的女兒，她很擔心

心臟不好的外婆承受不了難堪的打擊，那她這?多年來所忍受的都是枉費。

    另外……做人可以無信嗎？不管章見欽提出多無理的條件，到底是她親口答

應，她能因?自己當時年紀小，而做?違背誓約的藉口嗎？……不，她想過，就

算沒有外公和外婆這條制約，她也做不到。

    心裏也許會掙扎，但既然是她自己決定的人生，她就不能逃避。

    嫁給了梅寒玉，也是她自己作的決定，就算她早已無選擇的權利，但起碼她

親口允諾了婚事，所以她也告訴自己，她不能逃避。
    她並不是走一步算一步，她也知道自己的人生該要自己努力，她也希望她和

梅寒玉的婚姻能夠長長久久……她真的是這?希望的，她承認，她很喜歡他，她

想跟他一起經營一個幸福甜蜜的家……

    章采兒?頭望一眼，不知不覺，她在客廳又坐了一個多鐘頭，已經淩晨一點

多了。

    “你還沒睡？”雨聲掩蓋他特意放輕動作的開門聲，從玄關走進客廳，看見

燈亮著，她抱著膝蓋蜷縮在沙發裏，像是又在發呆。
    她望了他一眼，淺淺地一笑，“你回來了。我大概是咖啡喝太多，—直睡不

著。”

    他深邃的眼光在她微笑的臉上停留了一會兒，在她的身旁坐下來，將她的身

子移向自己，讓她舒服地依偎在他懷裏。

    “如果知道你還沒睡，就幫你帶消夜回來。要出去嗎？”
    不知道是不是靠得太近了，她聞到他身上有淡淡的酒味和香水味……他過去

應酬回來，身上也是這個味道嗎？她發現她從來沒有留意過……

    “怎?，冷嗎？”他望著她忽然打了冷顫，索性將她抱到大腿上，整個圈鎖

著。
    她搖搖頭，望著他深幽的眼光，她看不見他在想什?，除了他憎恨的眼神，

讓她瞭解他的思緒到了哪里，任何時候，她都猜不透，也摸不著他的內心。

    “……我不冷。很晚了，我也不餓……你先去洗個澡吧，弄到這?晚，一定

很累了，如果你餓的話，我幫你做消夜好不好？”在他緊緊的擁抱她之前，她真
的沒有感覺到冷，在他溫暖的懷抱裏，她才發覺她的身子居然是冰冷的……是不

是還有什?，是她沒有察覺的？

    “我不餓。你的手真冷，在這兒坐多久了，又發呆？”他把她冰冷的手貼住

他自己溫熱的臉龐，有頗不悅的神色。
    她一怔，內心漸漸暖熱起來，蒼白的臉兒有了?色，微笑裏有羞赧、有溫暖，

“我一想起事情，就忘記時間了。”

    “……想什?事？”他若有所思地避開了她水柔的目光。

    他問起，又令她一怔，本來沒有的念頭這時候緩緩的凝聚而起，她有了一個

新的希望……
    “寒玉，我有事情想跟你商量……不過你先洗個澡吧。”他從外面沾回來的

香水味實在令她覺得刺鼻。


    他狐疑地瞅著她，一把將她抱起來。

    “寒玉？”
    走進房間，他把她放進床裏，用棉被將她密實地裏起來，“不許下床，等我。”

    雖然他的意思也許只是擔心她受寒，她還是臉紅了。

    過了一會兒，他洗澡出來，看見她一雙黑幽幽的眼睛直望著他，毫無困色，

他眉間隱隱地蹙起。

    他穿著一套她準備好的深藍色睡衣，躺進床裏。
    他身上重新有了一股淡淡的沐浴乳香味，這令她滿足的微笑，主動地貼近他。

    他轉過頭，疑惑地瞅著她，她溫柔而迷人的笑容誘惑著他，他直覺地想到她

可能“有所求”，關於她剛才說有要商量的事情——在一條被子下，他抱住她嬌

柔的身子，吮吻她柔軟的唇，一下子就在兩人之間醞釀一股火熱的欲望……

    章采兒差點陷入他綿密的情綢裏，忘了重要事情。

    “寒玉……等一下……”她好不容易從他的熱吻裏脫身，一張臉兒滾燙，
“我真的有事情。”

    “……好，我聽你說。”

    她是不是聽到他在歎氣？章采兒疑惑地瞅著他，直到他稍微放開她，讓她能

夠好好的說話。

    “……我可不可以有一份工作？”這樣，她可以不用整天在家裏發呆，可以

不用完全的倚賴他。
    凝睇著她充滿期待的眼神，他的眼光轉?深沈，“什?工作？”

    “我有英文教師的資格，我想去補習班應徵。”她仔細地瞅著他，他面無表

情的樣子有時候真的挺教人膽戰心驚。

    “……是因?你不想待在家裏嗎？”

    他的語調仿佛一下子失去溫度，驟降成冰冷的語調仿佛一支冰柱刺進她的心！

    她本來就隱約的感覺到他在將她和人群隔離，現在這個感覺更清晰、更具體，

他一點都不希望她在他看不見的地方和別人接觸……

    可是這一點都不公平不是嗎？她只活在他的世界裏，她卻只在他的世界占了
一個小小的位置……還是一個替補的位置，不知道這個位置什?時候會被撤掉？

    “……算了。”心情一下子整個低落，無法有冷靜的情緒和他溝通，她卻不
想和他起口角。

    她的眼神頓失光彩，他的神色則更?深冷，他完全清楚她心底所思所想，他

也知道他掌握了她的喜喜怒怒……

    但這令他更?不悅。

    曾經，他也自信滿滿以?握有一個他所深愛的女人的心；曾經，他讓他深愛


的女人像一隻美麗的蝴蝶自由的飛翔天空……
    她，是不可信任的善變的動物。

    他當然知道她……不是她，他清楚明白卻……不受控制！內心的理智和情感

的交戰近日來有趨向嚴重的傾向，尤其看著她……

    從結束一段感情以後，他已經不再感情用事……他也許不得不承認，娶了她，

是他太衝動。




　　　　　　　　　　　　　　　　第六章
    那個夏天，一個傍晚，他以?見鬼了……

    和朋友在南部海邊的別墅談事情，從陽合望出去，一條公路上沒什?人車，

天安橘紅的?色染紅了大海，迷人的景致如此炫目，寧靜的海灘上坐著一個女孩，

穿著鵝黃色的洋裝。

    隔著一段距離，他只看到一頭幾乎碰觸到沙灘的黑髮和一雙纖細的肩膀，只

是不經意的一瞥，隨著夕陽轉紅，時間走過，那一動也不動的身影慢慢的吸引他

一再回過目光。

    “很美的女孩呢。”夕陽投射在他的臉上，這個別墅的主人有著一張冷柔的
俊美的臉孔，用著淡淡的冷柔的口氣插進他的思緒。

    “你認識？”梅寒玉自然未被他那略帶玄機的話氣給挑起情緒。

    “不認識，不過我見過，有一、兩次她也是像這樣坐在那兒不動，到夕陽落

下了，她才會離開。”他陰柔的眼光直瞅著他仿佛在笑，在等待他的詢問。
    “……你特地約我到這裏談事情，原來不是賞夕陽，是叫我來幫你看這個女

孩？”一張毫無表情的冷俊臉上，那深邃的眼神有著許多的思緒在晃閃，他如果

是這?無聊的人，兩個人也不會成?深交的死黨。

    “被你瞧穿了啊，無妨，那索性就請你仔細幫我瞧瞧……看看這個女孩夠不

夠美，比起你打了死結關在心裏那個女孩采，哪一個比較吸引你？”他挑起了一
個禁忌的話題，立刻換來梅寒玉深冷的瞪視。

    “……你什?時候日子過得這?無聊，管起我的閒事來了？”

    他這一說，俊美的臉上有了迷人的慵懶的笑容，十指交疊，曉起了腿，動作

高貴而優雅，展露出一股居高臨下的氣質，“最近日子是挺無聊，剛好讓我發現

這個‘玩具’，有人說‘好東西要跟好朋友分享’，所以才找你來瞧瞧，我的玩
具……寒玉，這個是撒旦的玩具，你可別誤會了。”

    “……最好是我誤會，我對你的玩具沒興趣……你就別費心了。”他的玩具


向來是玩給“有心人”看的……他不記得他認識這個女孩，這個撒旦到底在玩什
?把戲？


    “……那是最好了。”

    在他們一來一往的談話間，兩人的目光鎖著那個女孩，漸漸的不再開口。

    夕陽沈落，天色一下子暗下來，更在瞬間，沿岸的燈光亮起，點亮了更深的
晚色……

    女孩仿佛在身後的燈光乍亮中驚醒，緩緩的站起來，轉過身……是一個纖細

修長的女子，鵝黃色的洋裝和一頭長髮不停飄揚，動靜之間，一股優雅憐人的氣

質自然流露……梅寒玉緩緩眯起眼……

    當她走近沿岸，走人燦亮的光線下——

    這位自稱?撒旦的男人，那一雙冷柔的眼光勾鎖著好友那一張瞬息大變的臉

色，嘴角勾起了微笑。

    “只是一張相似的臉，別以?見鬼了。”

    “……她是誰？”
    “是誰嗎？……一個和你心裏那個她完全沒有關係的人。”他自然知道這才

是他想知道的。

    “……你?什?帶我來這裏？”

    “我說過了不是？就是帶你來看我的玩具啊。這個美人兒跟你那個不一樣，

人家被她父親保護得緊，到現在還是一朵純潔的白蓮，我是準備要買下她來玩一

玩，瞧她長得這?像玩弄我好朋友感情的女人，我玩起來是不會有牛點愧疚的，

因?是?你出氣，所以特地先讓你瞧一瞧。”說得好似很講義氣似的，那張冷柔

的笑臉上卻給人一股冰冷的感覺，透露著認真。

    “……你真是下流。”玩這種把戲給他看，真是下流！他以?能激起他什?？

他究竟想看到他的什?情緒呢……快意，同情，還是憤怒？

    一個陌生女孩，不關他的事，他想奪人貞操，去問她家人，不需要來問他。

    “還比不上她那個賣女兒的父親來得下流，你以?她父親?什?那?保護她？
還不就是?了把她賣給有錢有勢的男人……說賣是難聽了點，他是要把女兒嫁給



一個能提高娘家地位的男人，不過如果不能有正妻的地位，只要這男人家世地位
夠顯赫，她父親也是不介意女兒屈居第二或第三啦。”他瞅著他一張面無表情，

情緒不張，真不愧是“梅氏的無情總裁”哩。

    “那你還等什?？憑你的家世背景，依照你的說法，她那個父親恐怕還會跪

下來拜你，你還不快去？”?他出氣是嗎？真好的說法，他倒是挺喜歡這種說法

……
    “……這是誰在激誰了？怎?不知不覺，我們的角色有點互換了？”他笑起

來，坦白承認他一直在激他，玩具也是找給他玩的。

    “……你別管我的事情，我想怎?過我的生活是我的自由。”

    “……喂，我可是認真的，給你找了一個神似的女孩來給你玩，你知道要花

多少功夫嗎？”

    “你自己留著。”

    “……那個女孩很好擺佈，因?有把柄在她父親手上，要弄到她是很容易的。”

他迷人的眼神閃著深不可測的光芒，俊美的笑容存在於對他的朋友了如指掌的充

分自信。
    那張俊冷面孔，有著更深一層的冰冷，深邃的眼神瞅住他，不再說話。

    “我有個好主意，你就把這個女孩當作她的替身，娶她過門，接下來你就可

以極盡所能的展開你的復仇行動，看是要冷落她，或是讓這個女孩深深的迷戀上

你，再狠狠的把她?棄，都是挺大快人心的事，你說是不？”用優閑的口氣說出
這番話，想像他能在笑容之下輕易撕裂人心就不是那?困難的事了。

    “……的確是個不錯的主意。……我應該怎?感激你如此費心呢？”他的眼

神沈冷，嘴角勾起一絲毫無感情的笑容。

    “唉……要不是那個女人給人殺了，我早抓她來給你消氣，也不會讓你一個
死結打不開。”

    他眯起深沈的眼神，什?話也沒說。

    冷……
    一股冷空氣仿佛直接拂面而來，直覺拉緊了被子……沈睡的意識緩緩清醒過

來，她眯起眼睛。

    身側的床位是空的……她望向吹來冷風的窗口，看見他站在那兒，望著窗外

出了神。

    天空未翻白，外面還是一片昏暗，他睡不著嗎？……從她提起工作那天起，
他的笑容就變少了，表面上看起來沒有什?改變，地卻已經感覺到，他們兩個人

之間本來就存在的距離仿佛愈拉愈遠……

    他應該披上睡袍，只有穿睡衣太冷了，最近天氣是比較暖和，但夜裏到早晨
還是挺冷的。

    章采兒想起身……

    還是不要吧。……總感覺她這一起來，好像會打擾到他似的。

    她拉緊被子，緩緩的閉上眼睛，轉過身去。
    88888888888888888888888888888888888888888888888888888

    過了一個年，她二十四歲了。

    過年那時候，辦了一場宴會，梅家大小都聚在一塊了，她還是第一次到梅家

大宅去，從婚禮以後不曾再見過的梅家親戚，再一次見到，還有梅家的傭人，很
多看著她的視線充滿著異樣的眼光，而她已經不再像婚禮時一無所知了，也就能

從容應付，不至於被這些注視盯得心慌亂。

    宴會以後，還有來自于他的親戚、朋友許許多多的邀請，他都拒絕了，帶著
她到國外度假，直到一個熱鬧的年節過去，他們才回來。

    過年後，也不知道?什?他忽然變得忙碌了……

    天氣轉了，春天的腳步來到，她整理了更衣室，把一些春裝整理出來，冬衣
則放到比較裏面的位置去。

    春風很舒服，她最近特別好睡……
    “采兒？”
    這幾天公司忙，中午經常挪不出時間和她吃飯，這一陣子也時常出差，國內、

國外兩地跑，他今天有一些時間，便和她的在梅氏飯店裏的餐廳吃飯。

    來到這裏，卻看見她一手托腮，那雙迷蒙的眼兒幾次合上了，一張絕麗的臉

兒在昏昏欲睡裏顯得慵懶、毫無防備。

    她大概是在這兒太安全了，不曾去注意到周圍到處是貪看她的絕色容?的色

目，梅寒玉深深地攢起眉頭，在她的旁邊坐下來以後，便將她的身子以佔有的姿
態摟進懷裏。

    她真的幾乎睡著了，聽到他低沈的聲音，才有了清醒的感覺，目光凝聚了，

重新有了柔亮的光澤，就看見他在很近的距離下凝睇她，一臉顯得不悅……

    “啊，你來了。”她這時候才真正清醒過來，發現兩人的椅子並貼著，她的
身子幾乎就和那椅子一樣貼在他懷裏，還不太搞得清楚是怎?回事，隱約瞥到幾

名服務生臉上帶著的笑意，她的臉上已經一陣尷尬一陣紅，緩緩坐直了身子，覺

得好丟臉。
    “采兒，你身體不舒服？”梅寒玉瞅著她。

    聽到他關切的語氣，她的目光才對上他，有一些歉疚地笑著，“我很好，這

陣子大概睡多了，不知不覺又想睡。”

    “沒感冒嗎？”
    “沒有。”

    他仔細地觀察她的臉色，白皙的臉兒並未有不對勁，只是神態裏添了一抹慵

懶，不像平常有精神。

    在他的凝視下，她有些不自在，“前一陣子喝了太多咖啡，胃有些不舒服，
我最近不喝了，大概就是因?這樣，一下子適應不過來的關係，再過一陣子就好

了。”
    聽過她的解釋，他點點頭，回頭開始點餐。
    用餐的過程裏，他注意到她吃得特別少，幾次有反胃的情形。
    她感覺到他的視線始終不離開她，努力的想多吃些東西，到最後終於放下餐
具，“我今天沒什?胃口。”
    “你的胃很不舒服是不是？我帶你去醫院看看。”他也放下食具，拿起手機
打了一通電話叫司機開車過來。
    “不用了，你那?忙，我也沒有什?，只是不太吃得下，如果真的很不舒服，
我會去看醫生。”她也看得出來他最近真是很忙碌，而她幫不上什?忙，能不打
擾他就很好了。
    他的確是不太有空，一會兒就要搭飛機到中部參加一場重要會議，晚上還得
到南部去。就是因?他得到明天下午才有可能回家，才在百忙裏抽空陪她吃飯。
    “……我讓司機送你去醫院，晚一點我再打電話給你。”
    他是一定要她去看醫生，語氣很堅決，章采兒只好點點頭。
    “……好。”她的允諾裏有無聲的歎息，莫名地心裏有一股糾結的疼痛。
    一起走出飯店，他看著她上車，直到車子開走了，他才走回公司。
    88888888888888888888888888888888888888888888888888888
    也許早已經有預感……只是她不希望是真的。
    “梅夫人，恭喜你，你已經有一個多月的身孕了。”
    經過醫生的證實以後，一顆懸浮不安的心落了地，她的確是懷孕了……但心
情反而更?沈重。
    等了一個晚上的電話，他大概是忙忘了，而她……松了口氣。
    如果他問起，她將不知該如何回答。她緩緩揚起嘴角，可笑的是，在這種時
候，她還是很嗜睡，以往可能到淩晨地還睡不著，現在不到十點她已經拼命打瞌
睡，想撐也撐不了。

    她爬上床，依偎著柔軟的枕頭，—下子就合眼。

    ……煩惱還是不斷來找她，老實說她並不想在這個時候有孩子，她相信梅寒

玉也跟她有一樣的想法，因?他一直都有避孕……是有幾次沒有，但他們大概都

想應該不會這?巧……大概就是這種想法吧，存著僥倖的心理，結果愈不想要，

命中率愈高。



    ……她可以就這樣嗎？有了孩子，生下孩子，就這?順其自然和他生活一輩

子，不要想情，不要想愛。彼此維持著僅有的和樂，兩個人還是能夠白頭到老…

…她很願意的，如果他也願意的話……


    他如果願意她?他生孩子的話，也就不會避孕了。

    章采兒一怔，手指觸摸到濕的枕頭，她才知道自己哭了……緊閉著眼，淚水

無聲地滑落……

    鈴——


    一聽到電話聲，心臟猛地一跳，她張開了眼，從床上爬起。

    鈴——鈴——


    望著一直響的電話，她怔愣在那兒……

    鈴——鈴——鈴……

    視線再度讓淚水模糊，她終於沒有伸手去接，響聲也終於停了。

    他會以?她是睡了吧……最近她一向早睡，幾次他晚回來，她已經睡著……

她抹去眼淚，重新躺了下來。

    明天再說吧。

    8888888888888888888888888888888888888888888888888

    梅寒玉挂上電話。

    “怎?，不在？”身後的聲音，拉回他的思緒，他回過頭。

    這間私人俱樂部的貴賓室，門被他打開了，那張陰柔的笑臉對著他，用悠閒

的步伐走進來。

    這個人是他十多年來的好友，兩個人是在美國認識，他叫羅?，認識他的人

都知道他是名副其實“微笑的撒旦”……但有些人並不知道他……?了朋友什?

事情都可以做得出來。

    “可能睡了。”他的視線移往走在他身後進來的女子。

    “嘻、嘻，親愛的，你看起來好緊張她呢；我是會吃醋的哦。”

    黑色禮服包裹著惹火的身材，一頭黑亮的長髮垂腰，襯著白皙的肌膚，微噘

的紅唇，全身是嫵媚性感的細胞，挑逗著男人的視覺。

    對著梅寒玉，那魅惑人的眼裏，閃著狡黠兼柔情的光芒，身體主動地黏貼上

來。

    他扶住她纖細的腰，深冷的眼神像一塊冰融了開來，凝望著眼前女子，他的

神情瞬間變得柔和，在她冰涼的臉上印下一吻。

    “寒蓮，你真像是高明的馴獸師。”羅?掀起嘲諷的嘴角，瞥一眼梅寒玉那

張難得有溫柔的表情，笑意更深。“我若是訓獸師，就不會任你慫恿他去娶一個

無辜的女孩來泄恨了。”一個含媚的冰冷眼神睇過來，語氣裏含著高明的嘲諷。

    “你真是一點都不感謝我？我這?做是?了幫你剷除留在他心底那個女人的

影子，我還以?你能明白我用心良苦。”冷柔的眼光瞅著她柔媚的臉蛋，嘴邊揚

起深不可測的笑容。

    “用心良苦？你還有心嗎？你這個沒肝沒肺的人還會有心？”

    冉寒蓮貼靠在梅寒玉的懷裏，打從讓她知道他們居然背著她，趁她在歐洲不

能回來時玩出這?冷血無情的把戲，她就對羅?極盡批評。

    “寒蓮，這是我的事。”梅寒玉稍微放開她，一雙手還是扶在她腰上。

    “你的事何嘗不是我的事呢？親愛的，現在我可是回來了，你放在家裏的那

位小姐你打算怎?辦呢？”一雙媚眼對著他眨，用盡幹嬌百媚依偎在他身上，兩

人的身高極?合襯，貼近在一塊，仿佛時裝雜誌上閃亮的名模。

    “……我不希望你插手這件事。”他低沈的語調在和她說話時就是特別不一

樣，意外地令人完全感覺不到冰冷的氣息。

    “寒蓮，這是男人的遊戲。”一個悠閒的聲音插進來。

    “……羅?，你真的是很討人厭。”她轉過頭，冰冷的眼光瞪著那張俊美的

臉孔，真想撕裂他的笑容！

    “多謝。”

    “哼……”冉寒蓮緩緩的回過頭，柔媚的眼神又回來，對著梅寒玉就只有迷

人的笑臉，“親愛的，我答應你暫時不插手，不過……你可不能拖太久哦，我是

不太有耐性的。”

    8888888888888888888888888888888888888888888888

    午後，下了一陣短暫的雨，陽光開始穿透雲層，灑下迷人的光芒。

    他打開門，一切靜悄悄，走進客廳，滿室的陽光刺人，地上到處是卸下來的

窗簾，沙發上的抱枕光禿禿，桌巾、沙發布套也拿掉了，大概是在整理中，顯得

特別淩亂。

    不過如果是在整理，這?安靜實在奇怪。

    他把一件簿外套擱在沙發上，瞥見房門開著，他走進去。

    裏面的窗簾也全拿掉了，刺目的光線下，他的視線一下子就被床裏的人兒給

吸引住。

    他緩緩揚起嘴角，靠近那張床，瞅著窩在床裏的人兒的眼裏有著忍俊不住的

笑意……

    滿室的光線完全影響不了她沈沈的睡意，身上那套粉紅色的休閒服，還套著

—件白色圍裙，袖子高高的卷起著，一頭長髮隨意地捆束在腦後，一眼就看得出

她躺著就睡著了，就連被子也沒蓋。

    ……她這樣也能睡，到底是怎?了？

    瞅著她白得有如紙般的容?，一向嫣紅的唇也似乎褪了?色……她是不是有

些瘦了？笑容自嘴角斂去，梅寒玉坐在床沿，將她從床上半抱起來。

    “采兒……采兒。”低沈的聲音不大，把她抱在懷裏的動作輕柔。

    她昏昏沈沈地醒了過來，眼睛眯著，望了他一眼，迷迷糊糊的。

    “你回來了……”她的手抓著他胸口薄軟的襯衫，仿佛有他：擋著光線，能

讓她睡得更舒服，她一點也不想起來，一張困意很深的臉兒埋進他懷裏，一下子

又睡著了。

    他抱著她，不太忍心再吵醒她，輕歎了一口氣，在她的唇上印下輕柔的吻，

和她一起躺在床上。

    她的臉兒舒服地依偎在他胸口，陽光窺視不到的角落，他的手臂當她的枕，

即使在深沈的睡眠裏，依然能夠感覺到他的溫柔……不管這是不是假像，她的嘴

角滿足地充滿笑意。

    擁著她柔軟的身子，不知不覺他也睡著了。

    ……稀稀落落的雨聲。

    雨大了……雨小了……

    ……這是她丈夫的胸膛。……這質料是那件淺藍色襯衫。……章采兒緩緩張

開眼睛，?起視線，目光一下子就接觸到一雙漆黑的眼眸。

    “醒了？”他還是比她早醒，已經看了她好一會兒。

    她水柔的眼神仿佛有特別的溫暖，白皙的臉兒染了一點點紅暈，“對不起，

我又睡著了。”

    她爬起來，坐在床上，看見身上還套著圍裙，做了一早上的工作，衣服也不

太乾淨，卻讓他看見她就這?爬上床睡覺，現在睡飽了，清醒了，才開始覺得不

好意思。

    他也坐了起來，眼光一直瞅著她。

    “……我是要把床單拿下來洗的，結果……不知道怎?回事又睡著。”一看


到床她就想睡，到底是她的緣故，還是腹中的寶寶貪睡？

    他伸手撥開她臉上的發絲，“昨天晚上我打過電話。”

    “……我大概睡著了吧。”她心虛地避開他深邃的眼神。

    “嗯，時間太晚了，我應該早一點打。”是他忙忘了，“昨天去過醫院了吧，

醫生怎?說？”

    “……是胃不好，所以精神也變差了，醫生已經開了藥，只要按時服藥，過

一陣子就沒事了。”她蒼白的臉上挂著淡淡的笑容，一雙幽柔的眼神注視著他襯

衫上的鈕扣……她忽然伸手碰觸一顆扣子，“這扣子快掉了，是不是我剛才扯的？

你換一件襯衫吧，這件我幫你補——”

    他握住她的手，一手勾起她幾乎快貼住脖子的下巴，讓她的目光必須對著他，



“只是胃不好？”

    她凝望他存疑的眼神，緩緩地……揚起笑容，“還有輕微的貧血。你的表情

不要這?嚴肅，我會以?我真的有什?病的。”

    她的語氣平穩而輕柔，梅寒玉若有所思的眼光瞅著她，“……如果過兩天沒

有看到你的臉色好轉，我陪你去醫院。”

    “……嗯。”她只怕再談下去，會被他問出真相來，借著爬下床轉開了目光，

“我拿襯衫給你，你還得去公司吧？”


    “嗯，我今晚會早點回來。”他脫下襯衫，望著一地的窗簾……

    她從更衣室拿了一件襯衫出來給他，“你忙你的，不用擔心我。”

    他穿上她選的襯衫，“你身體不舒服，這些事不要做。”

    隨著他的眼光，她望一眼那些被她拆卸下來的窗簾布，她心情一煩，就會不

停給自己找事做……

    她淺淺地一笑，“你應該想，我能做這些事，就表示我身體很好。”

    梅寒玉深深地望她一眼，她也許睡過一覺，看起來精神是好一些，臉色卻依

然有些蒼白……

    他揚起嘴角，撫摸她的臉兒，“我會試著這?想，不過你最好還是休息，如

果有需要，就從大宅調派一些人手過來幫忙，我會交代管家。”

    “我知道了。”她喜歡他溫柔的眼神，溫和的神情，她喜歡聽他體貼的聲音

……只是，她能永遠這?騙自己嗎？說這一切都出自於他的真心？

    他，接下來究竟有什?打算？

    如果知道她有孩子的話……他將會有什?行動呢？

    她想要維持眼前的一切，哪怕只有多一天……但是，還能維持多久？


    “采兒。”


    “嗯？”她拉回思緒，一?頭，他溫熱的唇貼上了她……


    他的手從她的臉緩緩滑落，輕撫過她細長的玉頸，纖細的肩膀，從身後摟住

她，一手伸人她衣服裏，撫摸她滑嫩的肌膚……

    “……寒玉，你不是要出門了……”他的唇移往她的耳門，她輕喘著氣，一

臉暈紅，身子因?他的撫觸而輕顫。

    他親吻她許久，又將她摟在懷裏好一些時候，才終於放開了她。

    “等我回來。”他低啞的語調在這時候聽起來特別曖昧。

    她不知不覺紅了臉，然複便聽見他低沈的笑聲，溫柔的吻落在她滾燙的臉頰，

他轉身走出去……

    她望著他，柔水般的眼神裏幾乎落下淚來……

    她沒有愛上他……她比任何人都明白愛上一個人可能付出的代價……她比任


何人都明白，所以……不會愛上任何人……

    她不會是愛上梅寒玉了……

    當然不會是。



　　　　　　　　　　　　　　　　第七章

    這個人是誰？

    這個疑問，在梅氏集團總部大樓裏傳得沸沸騰騰，已經好久了。

    他一身高貴神秘的氣息不是一般人擁有，那一張俊美的臉孔連男人都會忍不

住回頭，就像他們所熟悉的阿睿，這人同樣有自由出入高層辦公室的特權，但是

沒有人知道他是誰，就連總裁秘書，總裁的特別助理曹又鴻，都對這個人一無所

悉，只要他一來，所有的“閒雜人等”都會被請出總裁辦公室。


    一度，曾經傳出這個俊美的男人是梅寒玉的“另一半”，這個只在內部傳得

熱騰騰的緋聞在梅寒玉結婚以後才消失。

    這個人，已經好一陣子沒有見到了……

    羅?關起辦公室的門，一張笑臉對著好友。

    梅寒玉的眼神像是若有所思，“……你怎?會來這裏？”

    這個時間，他應該是在南部……

    羅?含著冷冷笑意的眼神瞅著他，捕捉他猶疑的神色，他緩綬扯眉，“看來

你是還不知道。”


    “……別賣關子。”在他打算吊足他胃口前，他先提出警告。

    “……好，今天給你帶來一個驚人的消息。”他冷柔的語氣裏仿佛有指責有

歎息，而且難得的聽起來嚴肅。

    他望著梅寒玉，並不意外只看到他絲毫不受影響的沈著。

    “章采兒前兩天去了醫院……”他繼續說，並且放緩了語調，陰柔的眼神始


終鎖著那張冷俊的臉色。

    “你要說的就是這個？”他你想避談她，又仿佛是不願等待他拖拖拉拉的言

詞，表情顯得冷淡。

    “我要說的是，你居然讓她懷孕了，而她……顯然並沒有告訴你。怎?……

她是想選一個好日子，給似驚喜？”羅?冷冷的語調嘲諷了他。

    他一貫沈冷的神色終於也動搖了！幾乎可以看到他的臉色乍白，內心仿佛受

到極大的震撼……有一點可以確定的是，梅寒玉真的是完全不知道，似乎也完全

沒想到章采兒居然已經懷有他的孩子。……羅?一聲歎息，他可真想知道他和她

的角色什?時候互換了？他可不要從折磨人陷入被折磨的困境，那?做?朋友，

他是會覺得很丟臉的。

    “……你怎?知道的？……你跟蹤她？”他想起是有幾次沒有避孕，他也不

是完全的不要小孩……他深冷的眼光瞪住羅?，早已經說好他不再插手章采兒的

事，他不守諾激起他的憤怒。

    “我人在南部，如何跟蹤？要知道她的一舉—動，還不需要我親自出馬。”

他微微扯眉，對他的反應有些不悅，他這可都是在幫他，“真沒想到你玩一個遊

戲居然會玩出事情來，章采兒現在有了你的孩子，問題要怎?解決？……如果需

要，我倒是可以幫你處理。”

    梅寒玉沈冷地娣他一眼，“不需要你。”

    “……好吧，我現在完全放手，交給你自己去玩，別再瞪我了。”羅?理虧

地笑了笑，看不出他有因?章采兒懷有好友的孩子，而勸好友放棄報復的念頭。

    梅寒玉移開了深冷的目光，轉向窗外……從這個方向，可以看到他住的公寓

大樓……她懷孕了，所以這一陣子才—直不舒服……深沈的眼底，掠過某一種光

芒，隨即—轉，取而代之的是一抹深痛和憎恨！

    “我可以不插手，不過你可要趕緊處理，否則寒蓮那裏將會很難交代，我想

你也不願意讓她知道這件事吧？”說到冉寒蓮，仿佛可以聽到他無奈和歎息的語


氣，她是唯一清楚他的真面目還這?不把他放在眼裏的女人。

    梅寒玉深深地、深深地蹙起眉頭。

    88888888888888888888888888888888888888888888

    大概是吃了藥的關係，她身體不適的感覺得到改善，終於有了心情到外頭走

走。

    從書局出來，手上多了兩本有關胎兒健康的書籍。

    一個陰涼的下午，她在附近公園找了一張椅子坐，翻著買來的其中一本書來

看……

    章采兒忽然一怔，轉頭一看，長椅上多了一個男人。公園裏並沒有太多人，

空著的椅子到處是，這個人?什?故意坐在她的旁邊？

    他在這個時候轉過臉來，俊美的長相令她有驚豔的感覺，但同時打心底升起

一股莫名的畏懼，僅僅是瞥見他有一雙冷柔得仿佛會奪魂懾魄的眼睛，章采兒就


馬上把眼光拉回到書頁上。

    “真巧，我正要回去，沒想到會在這裏遇見你。”他忽然開口，語調雖斯文

卻令人感覺不到溫度，講話的口氣又好像他們是認識的，夾雜在一份熟悉與陌生

之間。

    章采兒低著頭，直望著膝蓋上的書頁的目光裏起了深深的疑惑和猜忌，她可

以肯定自己一定不曾見過他，這樣一個人，是一眼難忘的……這個人到底是誰，

他想做什?？

    “我並不認識你。”她甚至不敢再看那雙令她畏懼的眼神，會對一個陌生人

如此恐懼，她心底相當訝異。她拿起兩本書，匆匆地站起來。

    “等一等，我是梅寒玉的朋友，我叫羅?。”他緩緩地笑了起來，仿佛是不

想嚇壞她，刻意展現善意。

    她果然回過身來，但柔婉的眼裏依然有些許猶疑，如果是梅寒玉的朋友，?

什?他沒有出現在婚禮上？她肯定她沒有見過他。

    “……你懷孕了嗎？”他的眼光落在她手上拿著的書本，抱怨起來，“我才

從他辦公室出來而已，他要做父親了居然也沒說。虧他能娶到你，我居了不小的

功勞呢，真是不夠朋友。不過總是喜事，恭喜你們。”

    他輕易撩撥了她的心情，對他的身份依然存疑的心底有一股衝動，一貫思慮


甚詳的個性克制不了長久以來存在心底的疑惑，她終於開口，“你說到功勞……

我能請問是怎?回事嗎？”

    羅?點點頭，指指長椅的另一頭，看著她猶豫地坐下，他很安分地坐在另一

邊，優雅而從容，高貴而神秘，一張冷柔的笑臉望向灰茫的天空。

    “去年夏天，你應該還記得你常去一個沙灘吧？我有房子在那裏，從陽臺就

可以看到你，梅寒玉是我的邀請才去的，那是他第一次看到你的地方。也許你不

知道，不過那是你們結緣的開始，我雖然不算媒人。不過總是有一份功勞在，你

說是不？”他轉過來笑望著她。

    ……如果這是真的，那?他的確是梅寒玉的朋友了。……她心底一驚，一份

心虛隨即升起，再藏也無用的書緊握在手裏，有百口莫辯的感覺，她要怎?要求


他別把她懷孕的事告訴梅寒玉？

    “……對了，你認識冉寒蓮嗎？”在她紛亂的思緒裏，他又投來一個問題。

    “不認識。”他?什?突然提起這個名字？他的口氣又帶著些許的神秘與怪

異……她還不想讓寒玉知道她懷孕……

    “……既然不認識，那就算了。”他站起來，“我得走了，這一陣子都會在

南部那所房子，你若是回到南部來，歡迎你來玩。”他稍稍的讓她感覺到有溫度

的就這句話，這讓她怔忡了半晌。

    回過神，他已經走了。

    ……冉寒蓮？……她感覺他不會無端提起一個人，他既然是梅寒玉的朋友…

…這位冉寒蓮，是跟她丈夫有什?關係嗎？

    88888888888888888888888888888888888888888888

    離開公園，她在公寓附近一家咖啡廳坐下來，在那兒喝了飲料，看了書，又

到超級市場買了晚餐材料，包括有好一陣子沒有補給的日常用品，本來想一次買

齊，但實在太多了，怕提不回去，於是她只先帶了一些。

    只是這樣，也有好幾袋了。還好只是幾步路而已。

    進入公寓大樓，和管理員打了招呼，她搭電梯上樓。

    不知道他今天是否回來吃飯？還這?早，也許他自己都還不確定，他有時候

會臨時走不開，她可以先把菜洗好，晚一點再打電話問。章采兒走出電梯，到家

門口，手上提一堆大包、小包沒辦法開門，她正要把東西先擱下，門忽然開了！

    她兩手提著東西，隨著他高大的體型揚起視線，有那?一些訝異晃閃在眼底，

“你回來了呀……回來拿東西？”

    梅寒玉回家見不到她，打了電話才發現她沒有帶手機出去，等了許久不見她

回來，他正要出門找她……


    他瞥見她兩手拿得滿滿的，一下子濃眉深鎖，馬上把所有的東西都接過來。

    章采兒的手一下子空了，望著他的動作，她已經莫名地升起一股心驚的膽戰

……

    他不會是特地回來的吧？……是他那位叫羅?的朋友已經找他質問了，這?

快？

    “我想，我們應該好好談一談。”他深邃的眼光瞅了她一下，轉身把東西都

拿進去。

    ……他果然是知道了。心情不由得完全沈重了……他看起來一點也感覺不到

有喜悅……她應該早就知道的，她還奢求什?？

    她走進去，把門帶上了。

    在客廳裏，他已經等待著她。

    “……你身體好多了嗎？”他的語氣平穩，聽不出有特別的情緒，只是看著

她的眼神很專注，偶爾會望向她的腹部……

    “吃過藥，已經沒事了。”她望著他，無聲息地歎了一口氣，“寒玉……我

懷孕了。”說出口了，心情不由得浮沈起來，水柔的眼眸終於還是垂下了，她果

然還是害怕……面對他的反應。

    如果他說了什?……

    他走過來，張開手臂將她摟進懷裏，她訝異地全身僵硬——

    感受到他溫柔的氣息，她的心跳加速，他這樣做……代表什?？

    “采兒……多久了？”

    “……還不到兩個月。”她的心仿佛還浮在半空……


    她感覺到他輕柔的吻落在她額頭上。


    “我不太知道要怎?照顧孕婦，我們暫時搬回大宅住。”他低沈的聲音充滿


著對她的關心，也許聽不出有特別的喜悅，但他並沒有忽視她……沒有因?她的

懷孕就對她有改變。

    她忽然眼眶一熱，視線模糊了，好不容易忍住眼淚，埋在他的胸膛裏，她的

嘴邊有了笑容，“我現在很好，我一個人也沒有問題的，我還是比較喜歡住在這

裏。”


    “采兒，別讓我擔心。”采兒……她是采兒。

    “……好吧。”他的溫柔說服了她，她願意搬回大宅去，只是……她自他的

懷裏緩緩?起頭來，凝望著他英俊的臉龐，她欲言又止，有好多的話想說，都到

了喉嚨口，最後……她還是吞咽回去。

    他深邃的眼光仿佛看穿了她，只是他什?也沒說。

    ……也許這樣就好了，不需要有大起大落、轟轟烈烈的熱情和感情，不需要

更多的言語，只要在一起……她曾經承諾，只要他要她，她就會跟他在一起……

不需要再問什?了。

    ……也不需要告訴他，她其實……有過殘忍的念頭，想過——把孩子拿掉。

    拿掉孩子，那樣的念頭，曾經在她的腦海裏竄閃而過……

    能夠和他在一起多久，她一點把握也沒有。

    “寒玉……你的朋友是什?人？他給人的感覺有點……難以接近。”直接說


令人畏懼就太失禮了，畢竟是他的朋友。

    “……你說誰？”他按住她的肩膀，微眯的眼光瞅住她。

    章采兒疑惑地望著他，“……我在公園遇到你的朋友羅?，不是他告訴你我

懷孕的事嗎？”

    梅寒玉忽然一臉緊繃，望著她的目光閃現怒意和……奇怪的緊張。



    “寒玉……怎?了？”對他眼裏的情緒，她整個人不由自主地感到畏縮。

    “他有對你……說過什?嗎？”他已經好久沒有用這?嚴肅冰冷的口氣跟她

說話。

    章采兒過了一會兒，才緩緩搖頭，“他沒有特別說什?，只說是你的朋友…

…他是你的朋友吧？”

    她看見他緩緩的點頭，很肯定，也很堅決，其中透露著—份珍惜，“……他

是我很好的一個朋友。”

    ……那?，?什?他要歎息？

    999999999999999999999999999999999999999999

    蕭玟笙一聽到她懷孕的消息，就急急忙忙趕來看她。

    梅寒玉已經帶著她回到梅家祖屋住，這裏距離公司比較遠，他出門的時間提


早了，回家的時間也比較晚，偶爾太忙，他會直接留在公寓。

    這大宅大概是太久沒有主人回來住，梅家僕人知道她懷孕，一個個對她小心

伺候，再加上她柔弱憐人的氣質，每個人對她都很緊張，她就連下樓梯也會有人

屏息盯著，老實說，他們比她和梅寒玉都來得緊張，而她被這樣“小心看顧”，

也有—些不知所措，她就怕別人對她好……

    一見到蕭玟笙，章采兒那張小小的臉兒可以看得出整個鬆懈下來的表情，像

是看到可以讓她喘一口氣的救星。

    “怎?、怎?了？你懷孕那?不舒服呀？”蕭玟笙有一些吃驚，她的表情實


在讓她覺得自己像救世主，她這個婆婆也才生過一個孩子，而且已經是遙遠年代

的事，再加上她又健忘，如果要她提供什?懷孕時候的經驗，她可是挖不出什?

來給她的。

    章采兒輕笑著搖搖頭，經她這?一說，她才感覺到來這裏住，不過才一個禮

拜的時間，她本來還沒有懷孕的實感，短短的日子下來，她仿佛已經能夠感覺到

胎兒真正在她腹中成長。她想不到周圍的人對她的影響有這?大。

    “媽，謝謝您特地來看我。”

    “采兒，你能?寒玉懷下孩子，我真的是非常高興。”蕭玟笙拉著她的手，


笑眯的眼睛不時往她還很平坦的腹部瞄去。

    章采兒無言地微笑。

    “采兒，這裏是你的家，你住在這裏就不需要客氣，有問題或需要什?，盡

管對范管家交代，她管這個家二十多年了，三位少爺都是她看著出生的，她人雖


然古板、正經八百了些，不過生活久了你會明白她是挺好相處的。”蕭玟笙目光

瞥向筆直地站在一旁一位戴著黑框眼鏡，穿著黑色長褲套裝，看起來比五十多歲

的實際年齡還年輕了些的范女士。

    “老夫人，古板和正經八百就請不必說了。”范管家一張乾淨的臉上看不見


情緒表情，倒是在看蕭玟笙時，眼光柔和了些。



    “那你也別再叫我老夫人，我都跟你說過多少次了，寒玉當家，你改口喚他

老爺，那是你的事，我跟梅家早已經沒有關係，我不想人還沒老就被叫老了。”

怪她那個前夫早死，害她無端升了一級。

    “你是二老爺的母親，再說……外表雖然年輕，年紀也到了。”

    “哼，我就討厭你這張不懂得討好人的嘴，再怎?說我也小你幾歲，還輪不

到你這沒嫁過人的老處女來批評我的年紀。”

    章采兒訝異地望一眼婆婆，一向看起來雍容華貴的婆婆，這可是第一次看見

她仿佛動了氣的模樣，可以這樣說范管家嗎？她有些擔心……

    “老夫人認?沒嫁過人會比‘所遇非人’來得差嗎？夫人認?呢？”范管家

意有所指，又轉向章采兒尋求意見。

    “咦？這……”突然問她，面對兩位都是長輩，她一下子無措。

    “你別把采兒給拖下水，這是咱們兩人的事情，只不過是叫你別把我給叫老

了，你連你過世的老爺都罵下去，一點也不尊敬死者。”

    “老夫人，我只是想提醒你要記得自己說過哪些話，說自己所遇非人也是你

親口說的，我現在只是轉述而已。”她是一個盡忠職守的管家，怎?會去罵自己

的主人。


    “用不著你來提醒我說過哪些話，我人還沒老！”只不過記憶不太好，有些

健忘罷了。

    “媽、范管家……”章采兒一臉憂心地望著她們，很想要勸一勸她們。

    簫玟笙和范管家對看一眼，她一下子就笑了，“采兒，你別緊張，我和她啊，

從以前就是這個樣了，我們只是鬥鬥嘴，不是吵架。”這孩子應該是挺沈著的，

居然會看不出來，看樣子……是生長環境的關係吧。

    “老夫人說得是。”

    “都跟你說別叫我老夫人了，你怎?還是不改口！”

    “老夫人，你別又把夫人嚇著了。”范管家瞅著章采兒，鏡片下那雙眼神柔


和了些。

    章采兒臉頰滾燙，原來只有她一個人認了真……以前在章家，不曾有過這樣

的氣氛……她緩緩揚起嘴角。

    “你啊，才別把她肚子裏的孩子給嚇著了。”蕭玟笙朝范管家睇了一眼，望

著章采兒直笑，“所以我說，采兒你要是有什?話，就直接跟范管家說，都是一

家人，你不用跟她客氣的。”

    章采兒終於明白她們的用意，原來……都是在?她著想。

    “媽，范管家，謝謝你們，我會的。”她打心底感激地笑了。

    這裏……是她的家。

    ……但是寒玉怎?想呢？

    999999999999999999999999999999999999999999999999

    從蕭玟笙來看過她以後，有好幾天了，她在這兒住下來半個多月，她卻發現

……她和梅寒玉的距離愈來愈遠。

    他住在公寓的時間比這裏多，也因?她懷孕的緣故，他即使回來也是和她分

房睡。

    主屋裏就只有她一個人，范管家和其他下人都住在後側方的另一棟樓房，平

常一定都是等她睡了，范管家才熄燈離開，所以?了讓范管家早些休息，她總是

早早就上床，只是，她從來就沒有睡著過。

    大概是剛搬過來還不適應吧，就像她新婚時剛住進那間公寓時一樣，也是經

常失眠，不過也許也跟她白天睡得多有關係…

    忽然，她的目光動了，看見大門的方向有光線，似乎就是車燈……一輛車駛

近了，她的眼光隨著光線，慢慢看清楚那一輛車，嘴角緩緩地往上揚，直到車子

開往車庫，她也離開子陽臺。

    她急忙的跑出房門，一頭長髮在身後飛揚，穿梭走廊，兩邊的壁燈照亮一張

喜悅的臉龐，那美麗的臉兒不再幽暗，水柔的眼裏有了神采，全身仿佛跳躍著快

樂的細胞，往樓下跑——

    梅寒玉從車庫走進玄關，屋裏到處留著—盞小燈，仿佛是?他的回來而準備，

他聽見細微的腳步聲，才從玄關走廊轉進大廳，就險些撞上那匆匆忙忙的身影，

看見一頭飄動的長髮，他及時扶住了她，把她攔腰抱住——

    “采兒？你還沒睡？……怎?跑得這?急？”他嗅到她身上熟悉的清淡香味，

撫摸到她柔軟冰涼的長髮，還有他抱在懷裏的身子熟悉的感覺——要不是這樣，

他真懷疑這屋裏多了一個像她一樣有長髮的人，一向沈靜的她也有這樣莽撞的一

面，著實令他詫異。

    她從他的懷裏?起頭來，就栽進一雙深邃疑惑的眼裏。她隨即一怔，馬上察

覺自己的衝動行?，頓時間相當不自在，也難以解釋她……

    “我……沒什?。”她的臉紅了，緩緩的自他懷裏退開，窘迫的眼光不曉得

該放在哪里……她只是看到他回來了，居然就不假思索往樓下沖……她是怎?了？

    梅寒玉若有所思地凝視她，冷俊的臉龐微微緊繃；瞥了—眼手錶上的時間，

“已經兩點多了，你怎?還沒睡？”她現在的身子不比平常，這個時間早應該上

床就寢了，她的舉止也不夠小心……

    他想起上次看見她提重物的事，臉色就更下沈，“這?晚了，你還要上哪去？？ 

他嚴肅的語氣帶著指責，章采兒訝異地望他一眼，”不是的，我只是在陽臺看見

你回來……“


    “……你在等我？”他的眼神轉?幽暗的深沈。

    仿佛她的等待只會給他帶來困擾和麻煩，她從他的臉上看不到感情，只捕捉

到一閃而逝的冰冷，她本來一顆充滿熱度的心又給澆了一桶水，一桶冰冷的水，


一下子就讓她跳出感情的迷思，冷靜了下來。

    “我只是白天睡得太多了，晚上睡不著……我沒有特地等你，只是……大概

是一個人坐著、坐著，有些害怕，所以看見你回來才……急急忙忙跑下來。”她

轉身，走進客廳。

    梅寒玉瞅著她纖細的身影，這抹身影總是在他的潛意識裏跟另一個身影疊合，

尤其在她懷孕以後，在這個“她”曾經進出過的房子……她們太像，真的太像了，

只是“她”……不曾像這樣跑向他，也許是這點不同，反而引起他詫異……

    “采兒。”他舉步上前，伸手勾向她還纖細的腰，“我這陣子忙，沒法子陪

你，如果你一個人會害怕，讓范管家搬過來主屋睡，好嗎？”

    她?頭望向他……他的眼光有時候讓她覺得好冰冷，有的時候卻又像現在這

樣溫柔……如果她敞開來談呢？他們之間的情況會變成怎樣……

    “不用了，她年紀也大了，白天有很多事情要她忙已經夠累了，她如果陪我，

少不了晚上會起來好幾次看看我，我不忍心還要折磨她。……寒玉……”你可以

早一點回來嗎？想要求，話到了嘴邊又出不了口……她能要求嗎？她有什?資格

呢？

    “嗯？怎?了？”他的手指輕輕地擦過她的臉兒。


    貪得無厭，他給了她一個家，給了她一個孩子，她下意識裏開始習慣他的給

予，開始想要求他在身邊，渴望這一切都能延續下去，到永遠……章采兒一怔，

冰冷的感覺刷過全身，震驚地警覺到她踩入他的陷阱裏以後——以?隨時都能全

身而退，卻不知道何時……她現在才發現她原來是踩進了鋪著青綠水草的沼澤地，

她躺在上面，正在深陷卻——仍自以?安全！

    她居然開始對他的感情貪婪起來了……她一下子看進自己恐怖的心底深處，

仿佛就要被捲進去了，整張臉色瞬間蒼白！

    “……采兒？”他抱住她虛軟的身子，她莫名轉白的臉色著實嚇到他。

    她一怔，終於回過神來望他一眼，卻仿佛受到驚嚇一般把他給推開，“……

我沒事。……我想睡了……晚安。”

    她的身子猶在顫抖，好不容易脫離了，拒絕再碰觸她緊鎖在心底深處真正的

感覺……她好害怕，她真的好害怕……



　　　　　　　　　　　　　　　　第八章

    本來在會議中，總裁是不接任何電話，更別說是見沒有預約的客人了。

    但是在樓下的大廳櫃檯旁，有一位堅持要見他們總裁的女子，而且還大言不

慚，說是只要報上她的名字，他們總裁會見她，而且是馬上。


    本來三位接待小姐不敢怠慢，因?她的絕色和那樣的信誓旦旦令她們誤以?

她可能是總裁夫人。

    在這棟大樓裏面見過總裁夫人的也只有高層幾個參加了婚禮的人，透過這幾

人放大瞳孔、興高采烈的描述，人人都知道他們的總裁娶了一個絕色美人。

    她們眼前這位，是實實在在的罕見美女，而且就和傳說中的一樣有著及腰的

飄逸長髮，白皙的肌膚……只是，好像少了那點我見猶憐的氣質，倒是風情萬種，

嫵媚無限，那凹凸有致的身材真可以說完美得找不到缺點，還有她性感的打扮，

瞧瞧大廳裏多少男人的眼光黏過來，口水都流不停了。

    不過等她報上名字，她們才知道自己弄錯人，雖然沒見過總裁夫人，也起碼

知道他們的總裁夫人姓章，叫章采兒，不是眼前這位冉寒蓮小姐。

    三位接待小姐面面相覷，就不知道這位冉寒蓮小姐?什?這?有自信，肯定

總裁會馬上見她？若說是憑美貌，總裁家裏已經有一個絕色佳人，再說人人都知

道梅寒玉不是花心人；憑她的背景嗎？冉這個姓，說實在話，她們還真想不出來

有哪一個姓冉的政商名流能和梅氏站在同等的地位，就算有，沒有預約的客人，

在開會中的總裁也不可能輕易就見她。

    那?，她們明明知道總裁不會見她，?什?還是請她稍坐，還幫她倒來茶水，

那?樣迅速地往上面通報？


    直到上面的吼來一聲，把她們給轟醒，她們居然還理直氣壯，跟著學她的口

氣，自信地說總裁會見她……對上面的總裁秘書說完了才覺得心虛，但看著她優

雅地坐在那兒喝茶，揚著嫵媚迷人的臉兒，卻令人感覺不到傲慢的模樣，只覺得

她實在是美得連她們身?女人都會著迷……大概，她們就是想學習她的自信、她

的迷人模樣吧？才會仿佛被下了蠱似的。

    也真是奇?，當總裁秘書扯著眉頭，已經有挨?準備，並且想好把一切責任

推給樓下的櫃檯小姐，而打電話進入會議室通報時——

    “……寒蓮？她在樓下？我馬上下去。”梅寒玉的話，不只是令他的秘書吃

驚，坐在一旁的曹又鴻和一大群遠從各地的分公司特地來開會的主管，個個都瞪

大了眼睛，看著他們總裁一放下電話就站起來，只丟下一句，“我有事情，你們

繼續。又鴻，把接下來的會議做成報告交給我。”

    一群人看著他離開，全愣了好半晌說不出話來，剛剛好像聽到一個女孩子的

名字，瞧總裁，這?樣絲毫不掩飾他的在乎程度，在座這群人都是頭一遭見識！

    這裏有幾人見過總裁夫人，這會兒便有些得意——

    “會不會是總裁夫人來了？”

    “哎，他的夫人長得實在美，我真想再看一眼。”

    “可不是嗎？只瞧過一次而已，真是可惜。”

    也有錯過那次婚禮沒能見著的人，本來就一直很扼腕，聽了這話心裏更酸，

那瞧人的眼光都是用瞪的——

    “這話好像是說給我們聽的。”

    “有什?辦法呢，我們又不懂得巴結。說起那次婚禮，我人還在印尼的工廠

裏巡視呢。”


    “可不是，我那時候人在大陸，還忙得直接睡在公司裏哩。”

    馬上就有人給惹毛了，“笑死人了，如果連自己的工作都不懂得調配，還得

做到三更半夜，那現在還能坐在這裏，可真是奇?了。”

    “做起事情毫無效率的人，在總裁面前想巴結也是不管用。”

    一群人開始吵了起來。

    曹又鴻扯起眉頭，這裏居然分成兩派了，不過是?了總裁夫人，這群主管居

然也像小孩子一樣，真是！

    “各位，繼續開會。”他清了清喉嚨，好不容易集中一群主管的目光，讓場

面稍微冷靜下來。

    “不好意思，尿急，我上個廁所。”忽然有人站起來，似乎是還沒見過總裁

夫人其中一個。

    “哎，真是糟糕，我肚子痛。”又一個站起來，也是剛才心裏發酸的其中一

個。

    “手機響了，我到外頭接個電話。”又出去一個。怎?就沒人聽到手機響的

聲音？

    曹又鴻眼望著一個接一個都找到名目溜出去，眉頭愈鎖愈緊，連他都開始懷

疑樓下來的真的是總裁夫人了……剛才聽到的是總裁夫人的名字嗎？記得是不曾

聽過的名字……難道是他?生錯覺了？“啐！哪來那?多藉口，想溜到樓下去看

就直接說一聲。走！”這位南部上來的主管站起來，爽快的吆喝一群人下樓去。

    會議室一下子空蕩蕩，剩下一個人……

    “……這個，你們叫我怎?寫報告啊？”




    *****

    梅氏飯店

    梅寒玉把冉寒蓮安排住進總統套房，叫經理離開以後，梅寒玉還沒開口，她

坐進客廳裏舒適的沙發，?平了腿，手肘靠著柔軟的椅把，半偎著身子，一手慵

懶地托著下巴，一副迷人的模樣，微眯的眼光瞅著他。

    “你有什?打算？”屬於她萬種風情的嫵媚完全收斂了，嬌柔的眼光遞出的

不是迷人秋波，而是惱怒、是冰冷的指責，這和她依偎在沙發裏嬌慵的模樣形成

對比，像是等待伸出爪子的貓。

    她已經知道他妻子懷孕的事。梅寒玉深深的扯起眉頭，“……是我被羅?出

賣了嗎？”

    “……除了他，你以?我沒有其他的管道嗎？”的確她是從羅?那兒套出來

的，但這已經不是重點，“你不是這?不小心的人，你到底在想什?？”


    “……你別插手。”他瞅著她慵懶的模樣，眼神專注而溫柔。


    “跟我有關係的事情，我得管。”有如黑緞般的長髮披散著筆直垂落而下，


她躺靠在長沙發裏的模樣在無意間散發著嫵媚的氣息，同樣的兩個美麗女子，她

和章采兒的氣質完全不同。

    他的眼光微眯，緩緩轉開去，“你應該留在南部，不應該到這裏來。”

    “你都讓人家懷孕了，現在還有時間說這種話？?什?你跟羅?兩人能夠這

?壞呢？”她抱怨，心裏忍不住有氣。

    “……總之，如果你不肯回南部去，就好好待在這裏，哪里都不許去。”

    冉寒蓮瞪起一雙柔媚的眼兒，她最討厭的就是恫喝威脅！這梅寒玉是忘了嗎？ 

“讓我跟她見一面。”

    “不行！”

    他難得對她使用了嚴厲的口氣。

    她訝異地望著他，一張紅唇微張，直到好一晌，她眨了眨眼，眼淚就這?掉

下來。

    她沒有再開口說一句話，就這?無聲地落淚，哭泣。


    梅寒玉心裏一緊，沒一下子就後悔了……只要一旦讓她哭起來，那兩串眼淚

就要落上好半天——

    他緊緊握住拳頭！

    “我說不行……就是不行。”口氣緩和了，語調卻依然堅決。

    冉寒蓮一雙淚濕的眼兒閃著晶亮的水光睇視他，美麗的臉上帶著仿佛受盡他

欺淩的控訴……雖然他說不行了，她也不會這?輕易地饒了他，非要用淚水淹死

他不可，否則少不得他還會有下一次的不依她！

    *****

    “夫人是怎?回事，這兩天吃得好少。”廚房的人看著幾乎沒被動過的食物，

煩惱地扯起了眉頭。會是煮得不合她胃口嗎？

    “不但吃得少，連話也少了。”偶爾會待在章采兒身邊，陪陪她的年輕女傭

也是一臉困擾，會不會是她在夫人面前說錯了話的關係？

    “夫人一向都很溫柔，話也不多，最近簡直都不說話，也不笑了。”

    范管家望了一眼，本來幾個下人聚在一塊說話，是會被她瞪眼的，不過她今

天特別網開一面。他們說的話她都聽進去了，她也正?這事情煩惱，最近章采兒

整個人都瘦了，一想到她還懷著孩子，她實在心疼。

    ……大半是?了梅寒玉吧？他平常已經回來得晚，這兩天索性都不回來了。

這對夫妻會不會是吵架了？

    不管怎?樣，看在她懷了孕的分上，他怎?可以還和她計較呢？范管家搖搖

頭，主人家的事，她也實在插不上手。

    范管家在庭園找到她，她一個人坐在草皮上，勘也不動地不知道在想什?，

連她接近了都不曉得。

    “夫人，你一個早上沒吃東西，都快中午了，我吩咐廚房給你煮點好人口的

好嗎？”

    “……范管家，我真的吃不下……對不起，我知道你們都在擔心我……我不

要緊，真的不要緊。”她只是忙著把心底深處那個恐怖的東西關鎖住，她沒有什

?事的，只要等她確定她可以牢牢的關住那不應該衍生的貪婪的東西，她就能夠

恢復……

    她恍惚的模樣、蒼白的臉色叫范管家心裏緊張，她蹲下來拉住她瘦了很多的

手臂，嚴正地告訴她，“夫人，你再不肯吃飯，我只好告訴老爺了！”

    那雙怔忡的眼神這才有了焦距，?頭望著她，“別告訴他……我吃，你去准

備，我會吃的。”

    看著她好不容易回了神，卻是很迫於無奈的模樣，范管家實在很擔心，心裏

忍不住罵起梅寒玉，不管他工作再怎?忙，也不應該把一個懷了他孩子的妻子丟


在家裏不聞不問……

    范管家瞅著她，心裏有了決定，眉頭漸漸寬鬆，笑著詢問她：“夫人，我想

起來我也很久不曾在外頭吃飯了，中午我們就到外面去吃飯，好不好？”

    她並不想出去，她完全沒有心情……

    “還是，夫人不願意陪一個管家吃飯呢？”范管家並沒有給她拒絕的機會。

    她當然知道范管家這一番苦心都是?了她，她又怎?忍心只顧著自己的心情

呢？

    章采兒緩緩的笑起來，“我跟你一起出去吃飯就是了。”

    *****

    她並不知道，她們是要來梅氏飯店用餐……章采兒眼光下意識地搜尋，有幾

天沒見了，會不會在這裏遇到他呢？

    在她習慣的位置坐下來，她並沒有看到他的身影……

    “夫人，你想吃點什?？”


    “我……都好。”沒有胃口，吃什?都無所謂，她是陪著范管家出來的。

    “那?，我來點好了。”范管家點了幾樣，特別吩咐服務生叫廚房弄清淡些，

等到服務生離開，她看見章采兒略有疑惑的眼神，“夫人，怎?了？”

    隨著她的視線，她轉頭過去，只看見幾個特別忙碌的服務生和好幾雙往這兒

投過來的驚豔的眼神，並沒有什?不對勁。

    “……沒有，沒事。”

    她剛才看到好幾個服務生看著她竊竊私語，好像有她不知道的事情在進行著

似的……她甚至懷疑她看到服務生對她露出同情的眼光，是她看錯了嗎？

    ……她才多久沒來這兒，過去她應該不曾見過這些奇怪的眼神才對。

    ……有什?事情嗎？整個用餐的時間裏，她又看見不少奇怪的眼神，她開始

肯定一定有什?事情了。

    眼看著她又是只吃了幾口，范管家搖搖頭，老實的說了：“我本來是想幫夫

人約老爺出來吃飯，公司裏的秘書說，老爺有事情一早就不在公司了。他也真是

忙碌。”

    “……我知道他很忙，所以不要緊的。范管家，既然出來了，我們順便到處

走走吧。”她實在不應該拿自己的情緒來困擾這些關心她的人。

    看見她好不容易有了笑容，范管家也笑著點點頭，“夫人，我陪你去看看嬰

兒用品好了，雖然時間還早，看看也好。”

    “……嗯，好啊。”

    一顆心絲絲的抽疼，她一點也感覺不到這個孩子會被她生下來……一點真實

感也沒有。

    她們起身離開餐廳，走出飯店大廳。

    司機已經把車子開過來等了，餐飲部的經理親自送她們出來，這位經理她很

熟悉……她總覺得今天經理笑得有些逞強。

    一頓午餐下來，她發現整個氣氛都不對勁，問題出在哪兒呢？……章采兒和

范管家一起坐進車裏，車子正要開走，前面突然停下一輛車，她瞥了一眼，聽見

范管家在和她說話，她轉過頭去……

    “夫人，想先到哪一家百貨公司？”

    前面那輛車有人出來了。

    “都好。”她回頭看一眼，怎?經理還站在那兒，看見熟人嗎？既然有客人

就別顧及她了，她都要走了，瞧他好緊張……章采兒忽然一怔，幽黑的跟眸緩緩


轉過來，透過前面的玻璃板，看見下車的兩個人……

    全身的血液在瞬間褪盡，她望著那側著的熟悉的身影——

    梅寒玉勾著一個女人的腰，動作溫柔得她幾乎要以?是她看錯了人，看不到

他的眼神，卻能感覺到他專注的眼光，仿佛他的世界裏只有他懷裏的女人——她

望著這一幕，還想對自己說，也許是她誤會了，也許他們只是朋友，梅寒玉應該

不是這樣的人……

    她問自己，他是什?樣的人？她怎?能夠肯定眼前的……不是他展開報復的

下一步計劃呢？

    她忽然想起經理的不安，服務生們看著她的露出的同情眼光，這時候一切都

找到了答案，她仿佛被猛雷打醒——


    他，讓她住在這個飯店裏？

    ……在她不斷想?他找藉口時，到底是誰傻呢？內心裏緊緊壓抑著關鎖著的，

她所害怕的對他的感情……緩緩的死去。

    她沒有任何感覺，沒有疼，沒有痛，仿佛回到她嫁給他的那場婚禮，那場…

…她沒有感覺到自己就是主角的婚禮……一切都和她沒有關係。

    她聽不到任何人的聲音，就像那時候所有人的祝福都仿佛是給別人，她只是

隔著一層大家看不見的玻璃，觀看這一個她的心不曾參與的世界……

    她聽不到身邊的范管家說了什?，她看見經理匆匆的走過去，和他說了些話，
然後……他回過頭來——

    她的目光轉向他身邊的女人，她驚豔地發現那是一個好美的女人……放在她

腰際的那只手不曾松過，儘管轉過頭來，也依然細心地呵護著……

    “開車。”她調開眼，聽見自己平穩的聲音對著司機說，但是那聲音聽起來

好遠、好遠……

    “小陳，還不走？”范管家嚴肅地瞪了一眼催促他，這才看見他急急忙忙轉

方向盤把車子開走。這兒可是自家的飯店大門，不走，難道留下來吵架，等著上

頭條嗎？

    她憂心地望著章采兒，眼看著她毫無血色的臉兒沒有任何表情，她什?話也

說不出口……那個女人到底是誰？瞧梅寒玉的動作，她已經好久沒有看到梅寒玉

那?盡心對待一個女人！他是忘了他是有婦之夫嗎？還是連他都遺傳了死去老爺

愛拈花惹草的壞毛病？

    “夫人……”她能說其中也許有誤會嗎？就算她真想?她家主人說話，她也

實在說不出那樣的違心之論。

    “范管家，我累了，我想回去睡一下。”

    “……好。小陳，回家。”

    還站在飯店門口的兩人，冉寒蓮微噘著紅唇，迷人地笑望著梅寒玉，就在他

猶豫著不打算把章采兒介紹給她認識時，人家的車子就在他面前揚塵而去，連看

都不看他一眼，真是有個性的女孩，她喜歡——

    “親愛的，你臉色好陰沈哦，把人家嚇死了。”她依偎在他懷裏，笑容極?

嫵媚，迷人的眼光閃著隱隱得意。

    梅寒玉冷冷瞪她一眼，他從來不曾用這樣的眼光看她，果然這才讓她稍稍收

斂了愛鬧的個性。

    *****

    梅寒玉一回到家，馬上察覺氣氛不對，一群下人看到他，個個都當他是隱形

人一般不聞不問，他大概可以知道這是誰的傑作。

    “范管家。”他叫住從他身旁走過，還可以當他不存在的管家，嚴峻的臉上

儘是極力容忍的肅色。


    她卻充耳不聞，嘴裏開始念念有詞，“從早到晚忙碌工作了三十多年，我是

得到了什?？眼看著死去老爺連娶了三任老婆，看得心都寒了，這繼任的老爺們


個個也都一樣，怎?這家子的男人光會欺負女人呢？可是死去老爺再怎?花心，



也不至於在夫人懷孕期間還出去亂搞，可憐現在這位年輕夫人，我看著都不知道





我?什?還要留在這裏做事了，我又不缺錢，?什?還要留在這裏氣壞自己呢？

我看我也該退休了——”

    “夠了。”梅寒玉一臉沈冷，從來就不喜歡多做解釋的個性，到了她這裏總

是受挫，他若是不打斷她，她八成會連她過去怎??這個家犧牲奉獻，?了照顧



他忘了去結婚，他還在繈褓之時是她每天晚上抱著睡，一堆的陳年往事她都會挖

出來細數，直到他內疚，還不敢懷疑哪一段是她杜撰的。

    范管家望著他，歎了一口氣，“再怎?說采兒夫人都不是那位孫小姐，你要

是辜負她，你和那位孫小姐就沒有分別了。”


    “……采兒呢？”

    “在房——”

    “范、范管家！快叫救護車，夫人說她肚子疼得厲害！不知道是不是肚子裏

的孩子——”匆匆從樓上跑下來的女傭話還沒說完，就險些被沖上去的梅寒玉給

撞倒。


    范管家也急急忙忙要跑上去，突然又回過頭，“快，去叫小陳開車出來。”

    梅寒玉從來就不知道心臟快停止是什?滋味，等他沖進房裏，把她從床上抱

起來，看見她面白如紙，一臉冷汗，他才體會…

    “采兒……忍耐一下，我送你到醫院。”

    “……寒玉……我肚子好痛……孩子……我的孩子……”她感覺被他抱起，

走出房門，在晃動之間她模糊的眼光仿佛看到他焦急的臉龐，是她看錯了嗎？他

會擔心她嗎？會擔心他們的孩子嗎？……她閉上眼睛，心裏好後悔、好後悔……
她怎?直到現在，才感覺得到孩子真實的存在她的體內呢……她怎?能到現在才


有真實的感覺呢？

    “……不會有事的，別怕。”他的聲音沙啞，分不清他是說給自己聽，還是

想安慰她……采兒、采兒……原來她早已連著他的心臟的跳動，這?清晰的感覺，

?什?他直到現在才驚覺？

    “車子在外面了。”范管家明明心急如焚，還是冷靜的指揮一切。
    梅寒玉小心地抱著她坐進車裏，他的手在抖，心在抽痛，“快開車！”

    他的情緒影響了別人，司機不敢多耽擱一刻。


    他看見車子在走，這才低下頭，仔細地?她撥開覆蓋的長髮，輕輕地?她擦
拭一臉的汗。

    她張開眼，看他一眼又閉上了，那眼神裏已經看不到平常水柔的神采。

    “……?什?……?什?你要……讓我看見你……跟別的女人在一起呢？…

…?什?……我要在乎？……—點都不值得……”如果失去孩子，一點都不值得。

    “采兒……你誤會了，真的誤會了……等你身體好，我會好好告訴你……采

兒？”

    她在失去意識前，仿佛聽到他說……她誤會了……他是這?說的嗎……還是

她的幻覺？

    ……反正不要緊了，她現在只要她的孩子……



    *****
    “很遺憾，尊夫人腹中的胎兒……”楊醫生悄悄退了一步，被梅寒玉那張青


冷的臉色給嚇出一身冷汗來，再加上他那一雙深冷的眼神緊盯著他，他嚇得遠遠

地從他身邊繞過去，“總之……您的夫人很平安，只是現在還很虛弱，還得在病


房觀察幾天……她現在不能受任何刺激……她、她剛才醒過來，不過……對不起，

我還有別的病人，剩下的就請護士告訴你。”他隨手抓住準備開溜的護士丟過來

交差，趁這時候人就溜了。

    “醫生！”沈護士嚇得尖叫，這個欺善怕惡的死醫生，就曉得把爛攤子能她

收拾……她深吸一口氣，勇敢地面對現實，緩緩轉回頭來，只是一對上那雙死冷


的目光，嚇得她連心臟都在顫抖，“我……我姓沈……呃，不是……我是說……

梅、梅夫人她……她交代……她住院這期間……不見任何人，特……特別是……

你。”那聲音特別小，幾乎就要讓人聽不見，然後一說完，她趕緊跑了。

    梅寒玉直立在走廊上，一動也不動，也沒有任何人敢靠近他，就連范管家，

也只是坐在遠遠的角落。

　　　　　　　　　　　　　　　　第九章
    她躺在醫院三個禮拜，他每天去看她，卻只能到門口，她的病房只有蕭玟笙

和范管家能進去……特別是他，他現在是她最不願意看見的人。

    失去孩子，他的心也會痛，他能夠明白她疼痛的感受會比他深，因?孩子是

從她的身體裏一點一點離開她……所以，他也體諒她這時候還不願意見他的心情，

他願意等。

    但是，這不代表，他也會同意她提出的離婚——

    他望著蕭玫笙特地來到他的辦公室，擺放下來的離婚協議書，自這張清清楚

楚寫明著的白紙黑字上?起頭來。

    “這是什?意思？”他冷俊的臉龐呈現僵硬的線條，心底一絲一絲抽痛，同

時憤怒。

    蕭玟笙在辦公桌前面的椅子坐下，他的目光跟隨著，她一臉的?難，但眼光

掩不住指責，“是采兒要求我一定得拿給你，請你簽字……寒玉，我也不想失去

采兒這個媳婦，但是……你娶采兒的心態本來就不對，我本以?采兒能夠讓你回

心轉意，你能夠看到她的善良，打消你心裏的壞主意，誰知道你反而重重地打擊

了她，居然到現在你還讓那只狐狸精住在你的飯店裏，如果我再幫你跟采兒求情，

我怎?對得起采兒？”

    “……你們不相信我的話？”他沒有機會跟采兒解釋，但起碼他以?他已經

讓她們瞭解。

    “你光說你們不是那樣的關係，如果不是?什?讓她靠在你身上？?什?兩

個人要勾勾搭搭？整個飯店裏的人都知道你們是什?樣的關係，你對采兒都沒有

對她來得親密，還有她喊你什?？我雖然沒有親耳聽見，如果沒有那回事，就憑

你是老闆的身份，飯店裏的人敢傳得繪聲繪影？你敢說沒有嗎？”她本來已經不

想說，沒想到他到現在還要否認，這實在讓她生氣。

    “……那是寒蓮叫著玩的，她的個性本來就愛鬧。”他承認，任何人看到他

和冉寒蓮在一起的樣子都會誤以?他們是一對，他沒有事先對采兒說明，讓采兒

誤會，這是他的錯。

    他對采兒冷淡，他避著她，讓她一個人忍受孤單，這是他的錯，他明知她心

裏的困擾，卻自私地只顧慮到自己的心事，忽略了她，這一切都是他的錯……但

是，他從來沒有想過要傷害她，相反的，他一直極力在避免傷害到她……只是她

不知道而已。

    因?他什?都沒有說。

    簫玟笙仔仔細細地觀察著他，雖然說不完全相信他的話，起碼有了保留的態

度，不再完全指責他。

    她歎著氣，中肯地說：“寒玉，不管你有什?想法，有時候你不說出來，我

們誰也猜不著，若是依著我們自己的意思想幫你，明明是一番好意，也難保不會

弄巧成拙，你說是不是？”

    “……媽，我明白你的意思。……只是也許，我可能連自己真正的心意都無

法掌握。”他扯了一下眉頭，“不過我現在知道，我需要采兒，所以這張紙我是

不會簽的。”他抓起來，揉成一團丟進垃圾桶裏。

    蕭玟笙緩緩地松了一口氣，老實說她心底還真怕他會簽了呢，她才不要失去

那?貼心的媳婦兒。

    梅寒玉站起來，“我現在去找她。”

    他很快的踏出辦公室，蕭玟笙一怔，趕緊迫上來，和他一起走到電梯門口，

“你要上哪兒去找她呵？”

    “醫院。”梅寒玉狐疑地瞥她一眼。

    “采兒她今早已經出院了，范管家陪著她回家去了。”

    “她出院？?什?沒有通知我？”一顆心，又隱隱的抽痛了，他似乎真的深

深的傷害了她。

    “是采兒的意思，她說……你忙，不想打擾你。”蕭玟笙話裏有話，不過口

氣已經好了些，怎?說也是她自己的兒子，她雖然摸不清他的心思，多少還能相

信他不像他那個花心父親，至於另外那兩個兒子她就不敢說了。其實說他鬧出緋

聞，要不是事情鬧得這?大了，她還真不敢相信。

    簫玟笙另外有事，沒有跟著他一起回家，她先走了。

    梅寒玉回到家，看見范管家從廚房裏出來，“采兒在房裏嗎？”

    他已經有三個禮拜沒有見到她了，不管她是不是還不願意見他，他今天一定

要見到她……

    他走上樓，她話都還沒來得及說呢，范管家歎了口氣，在他身後喊道：“夫

人不在這裏。”

    梅寒玉回過頭，迅速地走過來，“不在這裏？她出去了？”深嵌在腦海裏的，

依然是她毫無血色的容?，她才剛出院而已，她的身子禁得住嗎？……怎?不好

好躺著休息？

    所以，如果讓他知道的話，他絕對不許她這?快就出院！

    “夫人一出院，就說想到公寓去，她說暫時想住在那裏，我剛剛是看著她睡

著才回來，正在吩咐廚房熬湯，一會兒要給夫人送去。”

    “……我送去給她。”

    本來她想說夫人不想見他。范管家看他一眼，這三個禮拜來，他也算受了夠

多的折磨，“老爺，我去準備。”

    888888888888888888888888888888888888888

    梅寒玉打開門，把提來的東西放在桌上。

    客廳裏，還維持著他們搬走時的樣子，一些家具都用防塵布蓋上……他轉身，

望著關上的房門。

    如果她在睡，他不想吵醒她……他走過去，輕輕的推開門，小心的不製造任

何聲音。

    外面已經是一片夕陽的景色……他想起她把窗簾全拿下來，躺在床上睡著那

時候……他望向床裏，忽然怔住——采兒呢？

    瞪著摺疊整齊的被子，他猛然轉身，迅速的走出去，打開隔壁的房門！

    ……他瞪住床鋪，頓時全身僵硬——

    “采兒！”他尋遍了公寓裏每一間房，就是不見她的蹤影……

    他想起那張離婚協議書……他?什?早沒想到？?什?早沒想到……她會離

他而去？

    ……羅?，他一定會知道她在哪里！

    77777777777777777777777777777777777777

    找羅?，是下下之策，梅寒玉還是先往他妻子最關心的兩位老人家的住處去。

    他並沒有在那兒找到人，還得編藉口說是他出差，順道過來看兩位老人家，

所以采兒才沒有一起回來。采兒，是故意躲著他嗎？

    她以?把一張紙給他，就能切斷兩人之間的關係了嗎？……她那?肯定他一

定會簽字？

    “哎，真是稀客。”羅?打開門，一雙含笑的眼微眯瞅著好友冷俊的臉……

能夠瘦到看得出來，他真是可以去拍瘦身廣告了，不過那臉色真難看，真讓他去

拍，還真怕瘦身?品沒人買哩。

    “你一定知道采兒在哪里。”他戒慎的眼神緊盯著羅?的笑容。

    “原來你已經把她趕走了嗎？”俊美的臉龐揚起迷人的笑容，他抱起胸膛，

“那真是恭喜你，現在掃去心裏的陰霾了，有沒有豁然開朗的感覺啊？”

    “羅?，別跟我裝蒜！”梅寒玉惱火地抓起他的胸口。

    他用著相當訝異的表情盯住他，只有那雙冷柔的眼神在微笑，“跟你認識這

?久，我還不知道你也會動粗哩。”

    “那是你把他惹毛了。”冉寒蓮從裏面走出來，烈日當空，強烈的光線令她

眯了眼，微微扯了一下眉頭，“進來談吧，外面太熱了，這兒跟北部的天氣差得

真多。”

    “你什?時候回來的？”梅寒玉放開了羅?，扶著她。

    她卻把他推開了，一隻手抓著羅?的手臂當作依靠，“我這狐狸精再不識相，

就要變成人人喊打的過街老鼠了。”她打趣地消遣自己，還故意拿勾人的眼光睇

向梅寒玉。

    羅?垂下眼光，瞅著她那一隻纖細的手……他終於還是沒有多餘的動作，只

是讓她撐著他的手臂，直到進客廳裏，她在沙發裏坐下來。

    “有人?難你嗎？”梅寒玉深邃的眼光抹上愧疚，自從采兒出事以後，他整

個心思都在采兒身上，以致忽略了她。

    “……有人捨得?難她嗎？”羅?扯起嘴角，揚起一抹冷柔的笑意。

    “不就是你處處在跟我作對嗎？”她隨即遞上一個白眼。

    “那你一定是誤會了。”他悠閒地回了一句，表情高傲地明擺著“我跟你等

級不同，你不提，我還不知道你這?想”，隨即看見她迷人的怒眼死死瞪住他，

他高貴的笑容更優雅。

    冉寒蓮是想，她要是再回他一句，就是降低了自己的格調，所以死也不肯回

嘴。

    梅寒玉轉向羅?，“采兒在哪里？”

    “……怎?，你是怨氣沒消嗎，否則還找她做什?？”他微微扯起眉頭，冷

了神色，“如果這樣還是不能打開你心裏的結，我還有別的辦法。”

    他臉色一變，口氣嚴厲而生冷！“不許你動采兒！”

    “……不許我動她？……你這?生氣做什?？只要你高興，犧牲一、兩個女

人有什?關係。……我還以?我們的觀念一致。”顯然不是……羅?陰柔的眼神

緩緩轉開去。

    “……她不是孫慈，我不想因?孫慈，牽連無辜的人。”但是他知道，如果

羅?肯聽他的，孫慈……也不會出事。他望一眼冉寒蓮，避開了再提孫慈，“…

…我感激你想幫我，但是我仍然不認?傷害人是對的。……羅?，因?是朋友，

所以我必須告訴你；采兒對我很重要——她現在已經對我很重要！……羅?，雖

然是完全不同的結果，不過你還是幫助了我，我在采兒的身上重新找回了感情。”

他終於說出他真正的心情。

    羅?望著他，有好牛晌沒有開口，最後才緩緩揚起嘴角，“原來如此，既然

你這?說，那我當然會好好祝福你了。……只是，你可別是?了保全她……而欺

騙我。”

    “我跟她，會白頭偕老。”話說出口，篤定了心意，他仿佛松了一口氣。只

是，羅?必須相信他的話，否則……怕會像蕭玟笙所說，他的好友依著自己的心

意想幫他，卻反而弄巧成拙了。

    “……很遺憾，我是真的不知道她在哪里，不過如果你想知道，我相信我很

快可以給你消息。”

    梅寒玉瞅著他的眼光還略有疑慮，“……好吧。寒蓮她就麻煩你照顧，如果

有我妻子的消息，請儘快通知我。”

    “哼，你把我交給他，怎?不乾脆把我交給閻羅王？”明明是住在羅?的別

墅裏，可她就是不承認她有受到羅?的照顧。

    梅寒玉緩緩扯起嘴角，只是望了她一眼，就轉身離開了。

    “……我還不曾欺負你哩。”怎?在她心底他居然比閻羅王還可怕了？他自

以?對她還算不錯哩，他這個地方可還沒有第二個女人進來過。

    “我有說過你欺負我嗎？我只會被你給氣死。”她這副爛身子要死容易，要

活，還得細心照顧哩，用得著他欺負？他仿佛看穿了她的心思，眼神一下深冷，

“……閻羅王要收你，還得問問我肯不肯放人呢。”

    “你真以?自己是正牌的撒旦嗎？”冉寒蓮故意用冷眼光睇他，瞧他說得不

急不喘，一點也沒顧慮她聽的人的感覺，萬一讓她誤會了，他可是得負起責任的

……她一陣耳熱，強迫自己不許胡思亂想，趕緊轉移念頭，想想別的……

    羅?，雖然是完全不同的結果，不過你還是幫助了我，我在采兒的身上重新

找回了感情。……她回想到梅寒玉的話。

    “……真的是不同的結果嗎？”她瞥一眼羅?，“你真是過分，他真的相信

是你雇人謀殺了我孫慈阿姨呢。”所以，他深深相信羅?一旦把章采兒當作目標，

下手就絕不會手軟，他才會那?擔心。

    “你可真是偏心啊，雖然養你的是他，我也貢獻了房子吧？蒙受不白之冤的

是我，沒見到你?我叫屈，居然還說我過分。”他見她占著一張長沙發，整個人

趴躺著了……緩緩的別過頭去。

    “那是你自己平時素行不良，怪誰呢？再說是你自己始終不肯好好的對他解

釋，分明有意造成今天的誤會，我如果當真?你叫屈，豈不是被你當白癡……怕

你還會怪我破壞你的好事呢。”她氣的是直到看見梅寒玉對章采兒的在乎，才發

現到羅?的詭計，整個計劃裏她也不知不覺被他安插了一個角色，遠笨得直到整

出戲幾乎落幕才猛然驚覺，真是不甘心。

    他打從心底悶笑出聲，“我真是感激你沒有說我多管閒事。”

    “……喂，我再問你一次，到底是誰殺了我孫慈阿姨？”她問了不下百次，

仍然不厭其煩。

    “不知道。”

    哼……又不肯說。沒關係，在她死以前，總有一天會讓她問出來。她白了他

——眼，疑惑地看見他的目光落在窗外，跟著望出去，“外頭有什?嗎？”

    “沒有。”

    “那你?什?一直看著外面？”她瞅著他俊美冷柔的臉龐，一雙柳眉微顰。

    “……因?外面沒有霜淇淋。”

    “有人會來賣嗎？你想吃啊？”她的眼神變得燦亮，其實她想吃。

    “……就是不想。”他微微扯起眉，嘀咕了一聲。

    冉寒蓮疑惑地瞅著他始終不對著她的目光，“你怎?搞的，怪裏怪氣的。”

    “……沒事。”羅?忍不住在心裏歎氣。

    “算了。我問你，章采兒在哪里？”她黑緞般的長髮隨著她側著頭而傾向一

邊，露出一整片雪白的背。

    “不知道。”

    “哼……你這個大騙子，你要是不知道，我就能長命百歲了。”反正生死有

命，她從來就不忌口。

    但她的話卻惹來羅?的瞪眼，他忽然轉過頭來，嚴厲的盯住她，“收回那些

話。”

    美麗的臉兒有了最嫵媚的笑容，“那?，你肯告訴我章采兒在哪里了？”

    他撇開頭去。

    “羅?……該不會是你綁走章采兒吧？”她大膽的猜測，愈想愈有這個可能，

她不悅的目光開始燃放冷豔的怒火。

    “……是又如何？”

    “老天爺真沒長眼！?什?該早死的人是我，不是……哼！”

    他的仇家數也數不盡，多得是要他的命的人，萬一好的不靈，壞的靈，他要

是真被她咒?死了，她反而給自己造了口業，還是給自己多積點德。

    羅?冷冷的回過頭來，“我沒有綁架她。”

    7777777777777777777777777777777777777777

    章采鋒離開章家以後，選擇了一處每天可以看得到雲海的地方住下來，他用

僅有的積蓄買下一棟三層樓的木屋，這兒偶爾會有遊客上來，他把房子略作改變，

成?民宿，並在一樓設咖啡廳，這一切都當作是副業經營，由附近一個女孩在幫

他管理。

    他的正業，是作畫。?山作畫一直是他的夢想，不過一時還很難靠畫賺錢，

所以，他還算挺感激父親的栽培，在做?商人的那一段時間，讓他學習到怎?樣

去賺錢，畢竟要能養活自己，夢想才能跟著存在。

    他走出屋外，外面是一片迷人的夕陽山色，每次看到如此美景，他都只有滿

足……他的妹妹又坐在那片草原上發呆了。
    遠遠地，就看到她的白色洋裝在草原上飄起……章采鋒走過去。

    “采兒！”隔著一段距離，他喊了她。

    章采兒回過頭來，對著他揚起一抹溫柔的微笑，直到他走過來，才喊了一聲：

“哥哥。”

    他低頭望著她，“……你在想什?？”

    “……什?都沒想，我在看夕陽。”

    他陪她在草原上坐下來，“那個時候，送你來的那個男人是誰？”

    “他是一個叫羅?的人的手下。羅?……是他的朋友。”那天，她從公寓離

開，就被一個男人攔住，後來那個人遞給她行動電話要她聽，出聲的是羅?，他

說他的手下會把她送到她哥哥這兒來……她沒有對哥哥坦白的是，她其實是被綁

架過來的，因?她不太相信一個才見過一面的人的話，直到見到她哥哥，她才終

于安心。

    “我去看過你的外公、外婆，從他們那兒知道你過得很好，所以才安心沒有

跟你聯絡……我沒有想到你們會離婚。”他妹妹說離婚是她提的，他也許不看好

一段一開始沒有感情的婚姻，但總以?梅寒玉會愛上他妹妹，會珍惜她，看樣子

是他太異想天開。

    “哥哥……我住在這裏，會不會太打擾你？”她轉移話題，是不想談梅寒玉，

她和他，已經沒有任何關係……但她會祝福他的，他看起來……是很珍惜那位小

姐……她祝福他。

    “你是擔心林露的想法嗎？她一直在告訴我，要讓你一個人好好的靜一靜，

不許我來跟你問任何事，她還擔心你不喜歡她呢。”林露就是幫他管理“副業”

的女孩，最近已經成?他的女朋友。

    “她是一個好女孩，哥哥，你要好好待人家。”

    “我知道。采兒，我們是家人，以後別說那些見外的話。”他望她一眼，

“林露說你太瘦，她熬了補品你也吃得很少，你不要忘了你現在不是一個人，你

肚子裏的寶寶需要營養才能成長。”

    章采兒笑起來，“我已經吃得很多了，真的。如果要我像她—樣一餐吃三碗

飯，那得請她先把一些工作讓給我做才行。”

    她現在?了孩子，一直很努力在養胖自己，?了孩子，她每天都想讓自己的

心情很快樂……只要不去想梅寒玉，她的心情就能夠平靜。

    “她倒是很捨得把她的工作‘施捨’給我，通常都是她不想做的粗重活兒。”

他遠遠地看見他的林露走過來，聲音就特別大。

    “怎?，你現在找到物件抱怨了？你畫畫的時候我打擾過你嗎？我說你別來

打擾采兒，你有沒有聽進去啊？”一個短髮，爽朗的女孩，穿著牛仔褲和棉質衫，

一身不太白的膚色，卻有著陽光般的美麗笑容和一顆善良的心，“采兒，我試做

了你昨天教我的蛋糕，你來幫我嘗嘗味道怎?樣？”

    “好啊。”她站起來，四個多月大的肚子看起來只微微胖了些腰圍，還不是

很明顯，不過她喜歡穿寬鬆的洋裝，會比較舒服。

    一起回到木屋的咖啡廳裏，她看見原來有客人，好像是一對情侶或夫妻，不

知道是來住宿，還是只是來喝咖啡……章采兒的視線落在一個冷柔的笑容上，隨

即看見他對她點頭，她一怔，原來是羅?。

    看見他是不意外，只是不明白……他來這兒做什?？

    不管怎?說，她應該向他道謝。她走過去，坐在他對面背對著她的女孩忽然

回過頭來，她吃驚地停住腳步！

    “太好了，我總算是見到你了。”冉寒蓮坐在那兒望著她，隨即揚起親切而

迷人的微笑。

    見到她？是專程來見她？……?什?呢？她迷惘的眼光移向羅?。

    “采兒，是你的朋友嗎？”章采鋒和林露都在她的身後。

    “是朋友。”章采兒還沒開口，冉寒蓮一口咬定下來。

    她不解地望著她，最後對哥哥點頭，“……嗯。”

    “原來是你的朋友，他們剛剛來登記住宿，我還以?是—般住宿的客人，真

不好意思。”林露熱情的笑開來，笑容卻隱隱有些尷尬，她剛才興匆匆跑出去，

就是?了告訴他們有一對稀世的俊男美女來投宿，還好聽到章采鋒在批評她，一

接話就給忘了。否則真是挺丟臉的。

    在他們主動介紹過彼此後，章采兒帶他們兩人到裏面的客廳坐。

    “羅?，謝謝你派人送我到這裏來。”如果沒有他，她還不曉得自己現在在

哪兒。

    “那是他應該做的，是對你的補償，所以你千萬不必客氣。”冉寒蓮還是一

身性感的衣著，一件細肩帶的黑色背心，一條黑色長褲，包裹著婀娜多姿的身段，

加上垂腰的秀髮，看起來極?嫵媚動人。

    羅?瞥她一眼，她高昂著下巴，等著看他敢不敢反駁他的話。

    他扯起嘴角，笑容轉向章采兒，對著她訝異又不解的眼光做了解釋，“我今

天是帶她來請罪的，害你跟孩子受驚，我們感到很抱歉。”

    “我是應該要向你道歉，其實我本來是?了要幫你，卻因?我的無心之過，

害你誤會了，真的很抱歉，如果我能夠提早洞悉羅?的計劃，也不會害你受苦了。

真對不起，我還缺乏像羅?那樣的‘曆練’。”

    她眨了眨迷人的媚眼，笑得無辜又甜美。

    “過獎。其實我想過，如果我有像你一樣‘與生俱來的睿智’，一輩子都足

夠用了。”

    與生俱來的睿智？他有膽直接說她天生狡猾啊！冉寒蓮挑釁的眼光睇向羅?，

擺明瞭他要是敢再用一句“我們”，把她列入“共犯”，她就要把他的“底”全

給掀出來。

    這兩個人……明明一臉親切，語氣和善，?什?總讓她感覺到……話中有話？

一個似乎在拖人下水，一個又極力撇清關係……兩個人好像極有默契。

    只是，章采兒覺得很難聽得懂他們的話，從見到冉寒蓮出現在這裏，她心裏

就不安……她知道真正讓她不安的人，是跟冉寒蓮有牽扯的梅寒玉……

    “打擾你們……”她總覺得真的是打擾。章采兒語調輕柔，表情平靜，但一

顆心一直就挂念著……“你們來這裏，是?了什?事呢？”



　　　　　　　　　　　　　　　　第十章

    羅?揚起冷柔的笑容，“整件事情說來話長。”

    “用簡單的一句話說，就是你誤會了梅寒玉，而整件事情的始作俑者就是羅

?。”讓他“說來話長”，他會把自己的罪嫌洗脫得一乾二淨，冉寒蓮說什?也

不會讓這樣的結果在她面前發生。

    “……我誤會寒玉？”只這句話在她心底掀起莫大漣漪。她望著冉寒蓮，這

位她親眼見到她依偎在梅寒玉懷裏的女子……現在親自來這裏跟她說是誤會，她

怎?能夠再平靜？

    “你已經知道孫慈是誰吧？”羅?看見她一臉迷惘，開始?她解釋。她點點

頭，卻是顰眉無語。

    羅?瞥一眼冉寒蓮，移回目光對她說：“她是孫慈的外甥女，冉家發生一些

事情，剩下她一個人，監護權落在孫慈手上。孫慈死後，梅寒玉出面，成?她的

監護人。”

    “……監護人？！”這是多令她震驚的消息，他們……他們原來是這樣的關

系……她無法理解，仍然帶著滿腹懷疑，“寒玉他……是恨孫慈的吧？他跟我結

婚……不就是因?我長得像孫慈……”她緩緩垂下眼睫，想起他娶她的原因，一

顆滾燙的心再度寒冷，“因?她已經死了，所以我成?他轉嫁恨意的物件。”

    “采兒，你知道他?什?要成?我的監護人嗎？”

    “……我不明白。”她凝望她的美麗，她的迷人風采，難以相信他們只是監

護的關係。

    “那?你聽過，有人說是梅寒玉雇用殺手暗殺了背叛他的情人這件事嗎？”

冉寒蓮看見她望著自己，便對她微笑……不過她現在說的事情好像應該用比較嚴

肅的態度哦。

    章采兒睜大了驚恐和不敢置信的眼睛，好像冉寒蓮說了足以摧毀一個人的殘

酷謊言似的，“不可能！寒玉他絕對不是這樣的人！”她的眼神裏對梅寒玉的同

情，和信任他的篤定，羅?和冉寒蓮對望一眼，真不知道她是打哪兒來的信心和

勇氣，能夠對梅寒玉的?人如此深信不疑，通常他那雙冷漠的眼神和那張嚴肅的

表情是很容易讓人誤會的，否則也不會有人私下稱他“梅氏的無情總裁”。

    可是她似乎又對梅寒玉娶她是?了報復這件事也是深信不疑……冉寒蓮在心

裏歎了口氣，人似乎一碰上跟自己有關的事，尤其物件又是自己特別在乎的人，

就會失去平常水準的判斷能力。不過她也沒資格批評她啦，畢竟她也一度誤會了

梅寒玉，還以?他真的?了心裏那個結，失去理智，牽連無辜了呢。

    “你能相信他不是那種人就好了，事實上，是他一直認?幕後兇手是羅?。”

明知道不是他，她說到這話時，聲音卻特別大，語調還略帶譴責。

    “不錯，因?我?了他可以做任何事，我們是好友。”對著又一臉驚恐的章

采兒，他特別笑得誠摯而親切。

    他可真會找機會幫自己說話。

    冉寒蓮冷冷地睇他一眼，“你別怕他，他雖然的確做盡了見不得光的事，這

件事卻不是他指使的，只是他平時表現不佳，又故意在梅寒玉面前製造可疑事?，

才會造成誤會。”

    “是啊，因?有這一層誤會，梅寒玉?了我這個朋友?他所犯下的錯誤，而

想對孫慈有所彌補，才會成?她外甥女的監護人……”他忽然轉向冉寒蓮，“我

想起來了，我好像從來沒有問過你，你既然知道人不是我殺的，?什?沒告訴梅

寒玉？”

    “哼，我又得不到任何好處，?什?得?你辯護？再說，我要是告訴梅寒玉，

他還會成?我的監護人嗎？我何必?了你跟自己的利益過不去。”

    “……你到底是多早知道的？”還能扯到她的利益，那可是年代相當久遠的

事了。“你說呢？梅寒玉幾歲當我的監護人？”她的媚眼掃了他一下，迷人地揚

起嘴角。

    “梅寒玉應該是二十一，而你十三歲。你果然是‘天生聰明’。”他望一眼

章采兒，什?話也不多說。

    冉寒蓮直覺嗅到一絲“奸詐狡猾”的狐狸味，冷冷地瞪了羅?一眼，他根本

是拐著彎在章采兒面前製造一個“奸詐狡猾的冉寒蓮”，而事實上真正的老狐狸

卻是他！

    “再怎?樣我也沒有你聰明，?了幫你的好朋友，能夠找到章采兒來取代我

孫慈阿姨，還教你的好朋友把人家當替身，先娶了欺負個夠，再狠狠把人給甩開。

你……?朋友可真是盡心盡力啊。”她狡詐，她就讓他當一個冷血無情的男人！

    “你們說的這些……都是真的？”章采兒愈聽愈疑惑，她實在不太能夠相信

梅寒玉會聽誰的話……

    “只有一半——”羅?一說話，又被截斷。

    “對，另外一半就是梅寒玉要不是顧及他有‘犯案前科’，擔心他要是不願

意和他狼狽?奸，羅?他又‘?了朋友’自做主張，恐怕會傷害到無辜的你，所

以他?了保護你遠離狼爪，才順著他的壞主意娶了你，而我也是?了不讓你受到

太大的傷害，才一直跟在梅寒玉的身邊，要求他提早作出一個決定，再怎?說我

都覺得不應該讓你成?我孫慈阿姨的代罪羔羊。總之，今天這一切若要追根究柢

……誰該負起責任已經很明顯了。”她凝睇一眼羅?。

    “……你說——”她緩緩低下頭，緊握一雙顫抖的手，忽然整個思緒都亂了，

到底什?是事實，什?是真相，哪些又是謊言？她忽然之間無法判斷，無法理清，

更不知道她就算問了，她又該怎?去相信……隱隱約約，她心裏有許許多多解不

開的結，只有一個人能解……

    羅?拉起冉寒蓮的手，“該說的都說完了，你也該去休息了。”她起身，隨

即感覺一陣暈眩，兩手很快抓著羅?的手臂，定了定神，對著章采兒，又是一張

迷人的笑臉，“我要去睡覺了，你要去找梅寒玉的話，外面就有羅?的人，很方

便的。”

    羅?一手扶住她的腰，眉心揪緊，陪她緩步走出客廳，“不舒服了是嗎？我

瞧你指責我的罪狀時，可一點也瞧不出來呢。”

    “那是當然的，我這個人充滿正義感，就算要死，也要先把你的惡行公累於

世。”

    “想找個墊背的是嗎……”

    章采兒疑惑地望著兩人消失在門口的背影，整個心裏都被和梅寒玉有關的疑

問塞得滿滿的，再也沒有多餘的心思分給他們……雖然覺得，好像有哪里讓她覺

得不對勁……

    77777777777777777777777777777777777777777

    “……采兒？”梅寒玉一挂上電話，馬上趕回公寓。

    “采兒！”他—進門隨即大喊，一直以來的冷靜和沈著仿佛變成?裝，心切

的想要看到她……

    她綁起了頭髮，一身寬鬆的衣服，手上拿著抹布正在擦拭桌椅……所有家具

上面的防塵布都拿掉了。

    她?起頭來，凝望著他，水柔的眼裏略有猶豫……因?定不下心來，她才拿

抹布擦這些家具，她沒有想到他會這?快就趕過來，本來想在他來之前把心情定

下來……

    “我……只是閑著沒事，找一些事情做……沒有別的意思。”不希望他誤會，

以?她是回來纏著他……看見她緩緩垂下眼睫，他強迫自己壓下一顆渴望擁抱她

的心，緊緊的握起拳頭。

    “……我明白。”他深邃的眼神仔細地梭巡她身上的每一寸……還好，她看

起來似乎很好……幸好。他這些日子來的擔憂終於得以解除。章采兒又悄悄望他

一眼，隨即揪疼一顆心，“寒玉你……瘦了好多。”她語氣裏的關心，又在他心

裏燃起希望，“采兒……我一直在找你。”也許是他這句話給了她勇氣，她站起

來走近他，?起頭凝望他瘦了的臉龐，他深邃的眼神裏是滿滿的她，“……我知

道我不應該不告而別，我一定讓媽媽和范管家擔心了。”

    最擔心的人是他，他是她的丈夫，她似乎忘了這一點。梅寒玉望著她，簡單

的一句“我也擔心你”，卻出不了口。

    真正的心情總是到了喉嚨就出不來……

    “寒玉……你娶我是?了什?？”她望著他，第一次真正的問他。他望著她，

太冗長的理由很難用簡單的三言兩語說明，他還有兩個原因無法告訴她，一個是

?了朋友，一個是?了她……如果說他是?了保護她，也同情她在章家的處境，

只會傷她的心……

    從他?難的眼神裏，她看到了對她的疼惜，章采兒眼眶泛起熱淚……如果她

需要證明她所聽來的那些話都是真的，那?，這個眼神就足夠了。

    “……我們剛結婚的時候，你?什?對我冷淡，不理我？”她心裏的結，還

要一個一個的來解。

    這樣的問題對他似乎有些記憶遙遠，雖然他們結婚的日子不長，但他最記得

的是他們甜蜜的生活。

    他神思的眼神緩緩回到她等待的臉兒，也許答案會有些令她難過，他還是想

把他的心情對她坦白，“……你太像孫慈，我無意把你當作她的替身，但是面對

你和她一樣的美麗和笑容，我得承認我對孫慈還是有無法排解的恨意……看著你，

是一種自我折磨，所以我儘量遠離你，我不想傷害無辜的你。”

    他曾經後悔過，曾經想過他不應該娶她來折磨自己，看著她相似的笑容，令

他難過，他想保護她，他同情她……應該用另外一種方法幫她，而不是娶她……

他是曾經這?想過。

    原來，在她以?他“惡意冷落”她時，背後竟是這樣的原因……“後來呢？

?什?開始關心我？”

    “……既然讓你做了我的妻子，我想不能一直?了自己的問題而牽連你，我

希望能夠對你負起該有的責任。後來，我大約能猜到你可能已經從媽那兒知道孫

慈的存在……你可能沒有發現，可是我已經感覺到你對我的同情。”他無聲息的

歎氣，他們之間，有太多、太多對彼此的同情，就像是兩個傷痕累累的人在一起，

互相舔舐傷口……卻又因?一顆受傷的心無法再交出完全的信賴，彼此猜忌、試

探。

    章采兒緩緩低下頭，她一直以來所相信的，原來都是她的“自以?是”，事

情的真相……讓她簡直再也?不起頭來看他！

    “采兒？”他輕輕扶住她，她是不是哭了？“采兒，我一直知道你是怎?想

……但是有很多事情我無法對你解釋，我想我說了你也不見得相信，才讓你一直

誤會……我明白，你一直試著做我的好妻子，我……知道你懷孕的時候，我真的

很高興，只是……我想起孫慈，我又對你的忠誠有了疑慮，我心裏很清楚你跟孫

慈不一樣，但是有的時候，人的情緒並不是自己所能夠控制，我的自製能力還不

夠好……采兒，對不起，我又冷落了你，又傷害了你，害……對不起。”

    他沈痛的聲音喚起了她的記憶，章采兒?起頭來……他並不知道，他們的孩

子還在她的肚子裏……她顯然又在一個無知的狀態下，做出傷害他的事情來……

    “我沒有資格接受你的道歉……寒玉……請你不要再說抱歉……”她滿滿的

心虛和愧疚，但孩子的事……她就是出不了口……他對她呢？他現在對她，又是

什?心情呢？

    “采兒……”

    “……我見過寒蓮了，她已經把所有的事情告訴我。……我知道你娶我的理

由，但是我一點也不感激你，因?你什?也不說，讓我背負這?重的愧疚……但

是，我一點都不後悔曾經嫁給你。”曾經，就因?彼此的心情都小心翼翼的收藏

起來，讓他們錯過一段可以是美好的生活，現在……她還要?了保護自己一顆易

碎的心，繼續小心翼翼嗎？

    他望著她水柔的眼神，用溫柔的手撫摸她的臉……

    “采兒，你現在還是我的妻子，你……只是曾經不後悔嫁給我嗎？……現在

呢？”他低沈的聲音輕得她必須凝神傾聽。

    只是看著他，她仿佛已經能夠感覺到他開始加快的心跳，而她能夠確定她的

心跳比他快，在他說這些話以後——

    “你……沒有簽？”她不知道，她一直以?他已經簽字！他凝視她眼裏激動

的神采，終於有那?一點安心，“采兒，也許我們的開始不是那?美好，但是跟

你一起生活以後，我才開始感覺到……原來我的心還在跳動。……那張紙早已經

讓我丟了。”

    “……你對寒蓮……你對她……是什?感情？”一直深梗在她喉嚨的話，一

直讓她最在意的，還是她親眼所見的那一幕，她無法叫自己不在意，他那天專注

的眼神，他那?細心的呵護……是對著別的女人。

    “寒蓮？她難道沒有告訴你，我只是她的監護人？不過在她成年的時候，這

個關係就已經解除了……”他瞅著她那?認真的模樣，緩緩歎了口氣，“撇開年

紀不談，我認識她的時候，她還是一個小女生，而且是孫慈的外甥女，是我的晚

輩，所以一直以來她對我而言。就像一個女兒。”

    “女兒？！”她的腦海裏隨即竄人冉寒蓮惹火的身材和嫵媚的模樣，就算不

談外表，她和她是一樣的年紀，他把冉寒蓮當作女兒，那把她當作什?？這樣的

理由不太能夠說服她，她親眼所見的那一幕……

    “采兒，我說的是真的。”他倒是不覺得他說的話有那?不可置信，他在跟

孫慈交往的時候，原本已經有打算在他們結婚以後，收養冉寒蓮，只是事情後來

有了變卦，但這並不影響他心裏面已經對冉寒蓮所做的定位——一個晚輩。

    “……那你對你的‘女兒’，似乎比對妻子……還要貼心……照顧得多。”

她就是揮不去那天那一幕，她也不想一直記著，但是如果不把事情問明白，他們

之間……卡著問題，就和過去一樣了。他訝異地望著她?難的神色，仿佛對自己

的話也感到厭煩、鄙視……他隱隱扯動嘴角，卻不敢張揚的笑。

    他終於明白了。

    只是要說起原因，他心情就沈重，想笑也笑不出來了。梅寒玉的神情轉?凝

重，“寒蓮的身體不好，幾乎看遍了世界名醫，就是找不到真正的病因。她一暈

倒，有時會好幾天醒不過來，也曾經一度停止呼吸……還有一位醫生，說她活不

過二十歲。”他想起當時?了這句話，在冉寒蓮不知道的地方，羅?幾乎要了那

位醫生的半條命，事實也證明……那是一位庸醫，卻讓冉寒蓮把遺囑都寫好了。

一陣顫戰傳遍全身，驚人的消息令她說不出話來，眼淚不停奪眶而出……

    “采兒，別哭，寒蓮她很清楚她的身體，所以她一直用她自己的方式開心的

活著，你哭泣，只會讓她難過。”他抹去她的眼淚，深情地凝望她充滿自責和自

我鄙視的神色，?了轉換她的心情，他輕緩的說：“……我不知道，原來你這?

會吃醋。”

    章采兒一怔，臉上一陣熱紅。她怎?也沒有想到他說出的是這樣的理由，又

被他這一說，一下子她好像變成一個很小心眼的女人……

    “……對不起。”她的聲音又輕又羞，眼光也移開了。

    他緩緩的將她摟進懷裏，緊緊的抱住她，“采兒……我愛你。”她在他懷裏，

一下子眼淚又滾落下來，“我也是……寒玉，我愛你。”兩手細瘦手臂緊緊的攀

住他頸項，深深埋在他的頸窩間……他親吻她的臉，抹去她的淚……他捧起她的

臉，深情而溫柔的眼神凝視她，緩緩地，貼住她的唇……

    “采兒……過去的，我們誰也別去想，也不需要去回憶了，我們有未來……

我會用以後的每一天來疼你、愛你，再也不讓你哭了。”他低啞的聲音仿佛有些

許落寞和疼痛，?他所失去的——

    章采兒水柔的眼神裏竄閃著心虛和恐慌……她也不知道事情會變成這樣子，

她並沒有打算要讓事情變成這樣子，所以她根本沒有心理準備……

    她緩緩的推開他，低著頭……

    “采兒？”他感覺她的畏縮，一想到她?失去的孩子所忍受的傷痛，心裏更

加自責！他拉回她，緊緊的抱住她，“未來我們還會有孩子，你別傷心。”

    “寒玉……”被他緊抱在懷裏，他的胸膛好溫暖，還有他的這份疼惜……

“我想起來了，羅?和寒蓮在一起的時候，他們一直貼近……原來是因?寒蓮的

身體不好，他在?她擔心……不過他們還真有默契，好像一對鴛鴦似的。”

    梅寒玉一臉疑惑……不過只要她心情轉好就好，只要她別再去想傷心事就好

了。
    他的安慰轉?溫柔的擁抱，“寒蓮喜歡羅?，不過……他們之間還有很多問

題。”

    ……她該不該把羅?不是兇手的事告訴他呢？寒蓮說，?了自己她不說。羅

?也似乎不準備要說……可她是他的妻子，眼見他一直內疚，實在看不過去……

    “寒玉……”但是，羅??什?要故意讓他誤會呢？

    “怎?了？”他低頭看她似乎有話要說。

    “……沒什?。”

    999999999999999999999999999999999999999999

    “因?，我知道兇手是誰。”羅?揚起嘴角。

    “你知道？是誰？”

    “天啊，他不知道你腹中的寶寶還活著？”

    “嗯，我找不到好的時機跟他說。”她一方面回答冉寒蓮的驚訝，一方面需

要羅?來回答她的驚訝，“到底是誰？你既然知道?什?還要故布疑陣？”

    “這可就不能說了。”

    “沒有用的，我問過他上百次了，他的嘴巴根本縫死了，死也不肯透露。”

冉寒蓮一個柔媚的瞪眼，眼前沒有太多時間管這件陳年事，一隻纖白的手又拉過

章采兒，“真是太離譜了！他沒有發現你的腰圍粗了嗎？他沒有看見你有‘小腹

’？他難道一點都不懷疑？”

    “我猜，他大概以?她胖了，還很樂呢。”羅?在—旁閑閑地說著風涼話。

章采兒臉上一陣紅，原來真給他說中了。

    “我本來想等他發現……但是，他一直以?我胖了，我實在等不下去，幸好

你們來了。”

    羅?和冉寒蓮對看一眼，她迷人的眼光這會兒特別溫柔，“采兒，你別擔心，

這裏有一個可以?了朋友兩肋插刀的堂堂大男人，這樣的小事，交給他去說明就

可以了。”

    “羅?……”

    “你要知道，如果讓梅寒玉知道醫生告訴他，說孩子流掉了，其實是你和醫

生聯合起來騙他的，他……也許拿你沒轍，不過肯定，那位醫生是別想要在臺灣

混下去了。我可以去告訴他，不過你肯定嗎？那位幫助你的醫生的前途就操縱在

你手上了。”

    “……有這?嚴重？”章采兒臉色一下子蒼白，看見冉寒蓮似乎也同意羅?

的說法，她的心情更糟。

    羅?拉起冉寒蓮，“我看你繼續用拖延戰術，先去找幫你的楊醫生，勸他趕

緊移民比較好。”

    “等他移民了，你再讓梅寒玉知道，那就什?都不必擔心了，反正是他自己

笨，睡在他身邊的老婆，他連懷孕還是小腹都分不出來，我看他知道以後，大概

也會羞愧得?不起頭來。”冉寒蓮和他一起步向門口。

    “你們要走了？”

    “嗯，只是過來看看你，既然你有管家還有那?多傭人照顧，我們也放心了，

只是梅寒玉真是笨，整個房子裏的人都知道你的狀況，就他一個人還完全不曉得，

笨呢！”

    “你們……不住下來？”她擔憂地望著冉寒蓮，她看起來慵懶裏帶著嫵媚的

神韻，眼兒會偶爾微微勾人……她現在知道了，那原來是在轉移別人的心思，不

讓人發現她其實已經不舒服……

    冉寒蓮笑著望她一眼，“我們……不敢住。”

    “咦？”章采兒愣愣地望著她。羅?一張俊美的臉龐對她擺著同情，“剛才

忘了告訴你——”

    “你那個笨丈夫已經在門外站了好久了。”冉寒蓮盈盈地笑了。

    “啊……”章采兒還來不及叫出驚訝的聲音，門口已經出現一張滿布寒霜的

臉——

    “寒玉……我……”

    “我們夫妻的事，回房內談。”他這聲音，特別的低沈，特別的渾厚，特別

的……生冷。

    “羅?，換我們去通知楊醫生移民好不好？”

    “是嗎？你肯上醫院了？”

    “……還是請他自求多福吧。”

    這一對，把人家的“大事”當“趣事”談，還談笑風生，就這?走出了梅家。

    回到房內那一對……

    “其實這?瞞著你，我也很難過……真的很難過……”

    嗚嗚的哭聲，不斷從裏面傳出來……

    
仿佛，也可以聽到一聲歎息。

   



