窈窕小惡男 <凶星霸愛>   夏樹薰

楔子 
唉～～他是決定好好報答這讓他脫離流浪生活的小 
恩人沒錯，可要他把一身絕學用來裝神弄鬼、嚇退 
想嫁入穆家的姑娘好像有點浪費……　　　　　　 
算了！他對這個以整人為樂的少爺向來是「有求必 
應」，雖不苟同他的作法，但只消他揚起粉粧玉琢 
的俏臉央求他，他就無法對他說不…… 

----------------------------------

穆宅張燈結綵，平日難得敞開的大門，今日湧進眾 
多賓客，人聲鼎沸。 
「恭喜，恭喜！」 
「恭喜穆老爹又添麟兒，真是好福氣！」 
「連日大雪的天氣竟在這天放晴，果真是個會帶來 
福氣的孩兒。」 
「托貴公子的福咱們才能出來走走，不用在家裡悶 
得慌。」 
「恭喜穆老爹，多子多孫多福氣。」 
連續不斷的賀喜聲，令客人們口中的穆老爹。穆武 
靖笑得合不攏嘴。 
先前那術士說凌兒命中帶煞氣，本命不好，除非有 
天降吉星的壓制，否則恐將殃及家人。簡直是一派胡 
言！看這天氣，在凌兒滿週歲的這一天，可是冬日裡難 
得的大好晴天。 
「林老爺，裡面請！」 
「謝知縣大駕光臨，請上坐！」 
「徐大人，請請！」 
「薛大人，請上坐、請上坐！」 
左一位高官、右一位大人，來祝賀的全都是得罪不 
得的大人物，應邀前來參加穆右領軍中郎將穆武靖兒子 
的抓周禮，也是他難得能回家和家人團聚之時。 
長年鎮守邊疆的武官能再喜獲麟兒實屬一大樂事， 
在女眷佔大多數的穆宅中可以聽見穆武靖很難得的男性 
爽朗笑聲。 
雖是難得的大晴天，但冬日裡的太陽卻不能為冰凍 
的大地平添多少的溫暖，迎面拂來的冷風仍教人不禁哆 
嗦，尤其是沒法子為自己購置衣物的窮人家。 
在高聳的圍牆外，白色積雪間，一大一小的人影不 
得已停下腳步。 
收成不好繳不了稅賦，尹殷庭為躲貪官重稅，便攜 
獨子遠走他鄉；由南方北來，本想投靠親友的他們被狠 
心的親戚趕了出去，在這嚴冬裡行乞為生。 
將大部分討來的稀少食糧全給了幼子，在長期的飢 
寒交迫下，尹殷庭於日前染上風寒，來勢洶洶的病情奪 
走他的神智，因而不支倒地。 
「爹、爹，您還好吧？」不祥的預感襲上殷千旭的 
心頭，他焦急地呼喚著爹親。 
「兒呀，爹放心不下你，咳咳……」 
在一陣劇烈的咳嗽後，腥紅的血滲過尹殷庭掩住口 
的指縫間，滴向純白的積雪，將白染得一片紅。 
「爹！」 
「咳……都怪爹不好，咳咳……」 
「爹，您別說話，孩兒馬上替您找大夫。」 
「別……咳！讓爹再好好地看……看你……」「 
不！爹，孩兒馬上回來，您撐著點、撐著點！」枯瘦的 
手失去依憑，無神的雙眼吃力地望向愈跑愈遠的小背 
影。 
「旭兒……」 
「哇！」 
中氣十足的哭聲，連喧囂的人聲也掩蓋不了，也許 
娃娃是為了自己能活到週歲而慶祝吧！ 
「夫人，快想想辦法呀！」 
「穆兄，貴公子定能長成如您這般豪氣的男子漢 
哪！」 
「岳兄，您這是在揶揄我嗎？」 
「哈哈！」 
讓方滿週歲的幼兒趴在擺放各式各樣物品的大桌上 
令其挑選其中一物，以測其未來的志趣和性向的試兒 
禮，乃大戶人家的盛事之一；但若這孩兒不停地號哭， 
不肯挪動半步，那麼這下該如何舉行下去？ 
大部分的人皆靜了下來，也許是有點幸災樂禍地等 
著看好戲。 
「哎喲，凌兒乖，大娘疼。」穆武靖的元配夫人。 
高文姬雖喜這娃兒可愛的面貌，但可難忍他狂放的哭 
泣，尤其他又不是她的親生兒子。 
他的親娘在他呱呱墜地的同時因難產而死，而後， 
這娃兒便不肯讓人抱，不論誰來抱、誰來哄，他總是嚎 
啕大哭，而且愈哭愈大聲，擺明了不賣面子給任何一個 
抱他的貴婦人。 
「夫人！」 
「香梅，還不快快止了他的號哭。」無計可施的高 
文姬欲將這燙手山芋丟給下人去想辦法。「是，夫 
人。」委屈的丫環除了應是，也無從選擇，她也不可能 
讓小娃兒乖乖地聽從大人們的指示去選取其中一件物 
品。 
「求求你們，各位大爺，求求你們！」 
因為客來客往而疏於戒備的穆家讓一個不及大人腰 
身、全身襤褸的乞兒闖入，直抵廳堂外。「出去，這裡 
不是你能來的地方。」 
「求求你們，救救我爹！」 
男孩的大聲吶喊，竟止住了小娃兒的哭泣，眾人無 
不稱奇，望著今天的主角小娃兒抬起手，指向男孩，一 
副他的抓周禮抓的便是他的模樣。 
這些天也被小娃兒哭煩了的穆武靖也很好奇竟有人 
能讓自己的小娃兒不哭。 
「大老爺們，求求你們，救救我爹！」 
「快滾！」 
眼看著侍從們手上的木棒便要落在這又髒又小的不 
速之客身上。 
「請住手，穆大人可否聽我一句話？」 
「封大人，請講。」 
「這男孩似乎能讓貴公子止住啼哭，何不讓他一 
試？」 
「您的意思是……」 
「只要這男孩能讓貴公子乖乖地進行他的抓周禮， 
那麼我們就姑且聽聽他有什麼樣的要求。」這不過是有 
錢人的遊戲，不管成不成，他們都沒有損失，甚至連小 
男孩的要求亦可置之不理，畢竟他們並沒有事先應允， 
就算有他又能如何？ 
髒污遮蔽了小男孩原本的面貌，可沒掩住他的聽 
力，他聽見了讓他別無選擇的惟一機會，惟一能救爹親 
的希望。 
尹千旭站起身朝穆星凌的方向走去。 
「喂，我現在很急，我爹病得很重，你可不可以隨 
便拿一樣交差？」 
「大膽，你這小乞兒怎可這樣對小少爺說話！」香 
梅斥喝這個聞起來很臭的乞兒，輕蔑之情顯露於外。 
「快點呀！」尹千旭讓不斷伸向他的小小手掌握住 
他呈現灰色的指頭，催促著他。 
穆星凌握到手後高興地咯咯笑，圓嘟嘟的小臉蛋上 
浮現兩個小小的酒窩，煞是可愛。他聽見尹千旭的催促 
後，隨手抓了個離他最近又能抓起的東西。 
「恭喜穆老爺，將來小公子必是個文官，穆府文武 
雙全，揚名立萬。」 
原來穆星凌抓的是隻狼毫筆，象徵未來他將走上一 
條和其父武官相反的道路。 
哇啊。 
嬰兒響亮的哭聲使整個穆府西側皆聽得一清二楚。 
「夫人，凌兒怎麼又哭了？」在長途的勞累後終於 
能返家略作休息，明兒個一早還得面聖的穆武靖語中充 
斥著被吵醒的不悅，他好不容易又爭取到回鄉的假期， 
卻連好好休息也不成。穆夫人高文姬趕忙喚來貼身丫環 
香梅。 
「快去叫醒奶娘。」 
「奶娘和小少爺一塊兒睡呢，這哭聲不可能吵不醒 
她的。」也就是說，奶娘或許無法止住他的哭號。 
「那小子呢？」 
「在柴房。」香梅小小聲地回道。若是被老爺子知 
道他們私下虐待傭人，讓他睡在又濕又冷的地方，是不 
會讓他們好過的。 
「那還不快去！」 
「是，香梅這就去。」 
「老爺，您再等一下，馬上就還您一個清靜。」高 
文姬柔聲討好般地道。粗獷豪氣的老爺子一旦生起氣來 
可真是嚇壞眾人，她嫁來穆府已多年，仍是改不了畏懼 
之心。 
雖然高文姬和丫環香梅是在房外的小廳裡壓低聲音 
談話，但穆武靖仍依稀聽見些字句。 
「那小子？」 
「啊，還不就是試兒禮那天，老爺您好心收留的那 
個無父無母的乞兒嘛。不知為何凌兒總賴著他，非要他 
陪不可，連奶娘哺奶的時候仍緊抓著他不放，否則就又 
哭個不停……」 
「夠了。」他討厭女人家聒擾，話匣子一開就停不 
了。 
難得見著夫婿，本有許多話想聊的高文姬只得噤 
口。 
須臾。 
「哎呀，您聽，這不就停了嗎？」 
「那麼以後就讓那小子住進凌兒的房裡，省得他又 
在大半夜裡大哭大鬧。」 
可是那小子不過是個身份卑微的乞兒，怕他身上不 
乾淨，而且年紀又小不懂得照顧他人，萬一害凌兒惹出 
病來…… 
「是，老爺。」在家只能從夫的穆夫人高文姬，只 
得依言遵行。 
現在您看的是第2頁 
又過了幾個秋冬，隨著穆武靖的立功，穆家也日益 
顯赫；平靜的穆府宅第內，除了誰和誰吵嘴、誰莫名其 
妙地病倒了、誰又欺負了誰、誰又嫉妒了誰……除此之 
外，與往日相去不遠，一切尚屬平和。 
風拂過繁盛的枝椏間，吹落不少在其間飄搖的茂 
葉，頻頻舞落。 
「好奇怪喔，大少爺的小白馬竟變成灰色的，突然 
間病懨懨的，是馬房的人沒照料好嗎？可前天還見大少 
爺騎得很高興呢。」 
「我也覺得奇怪，那馬兒名貴得很，馬房的劉老不 
可能不知道，他這下非被辭退不可。」 
「真是倒霉喲。」 
幾個丫環閒來沒事就愛碎嘴，談話間沒存多少的同 
情。她們只不過是穆府裡眾多的丫環之一，同情心再多 
也沒多大用處，該留意的是在大宅院裡的生存之道。 
惟一和這事相關的，似乎就只有十天前，那匹小馬 
的小主人曾以不純熟的技術駕馭過它。 
在穆府頗為寬廣的後院，馬蹄和人聲交雜著。 
「好狗不擋路，讓開！」 
日前穆武靖送給兒子穆星揚一匹名貴的小馬，他便 
迫不及待、得意揚揚地想騎上它四處炫耀。 
「喂、喂，快滾開！」 
穆府大少爺。穆星揚無法順利地駕馭不聽話的小 
馬，只能任它胡亂狂奔，踢壞不少東西，直直地朝正在 
撿拾劈好的柴火的尹千旭奔來。 
在這電光石火間，尹千旭雖避開可能重挫背脊的馬 
蹄，卻仍被踢中手臂；而馬上的貴少爺隨即被仰蹄嘶吼 
的小馬甩下，摔在地上。 
「哎呀，流血了！」 
穆星揚似斷手斷腳般大驚地哭叫：「我要告訴我 
娘，說你害我受傷，嗚……」 
「對，都是你害的，都是你。」 
穆星揚的跟班們同仇敵愾地代他七手八腳地痛打尹 
千旭。 
尹千旭在亂拳中悶著聲不吭氣，任由他們打到累了 
、高興了之後罷手。他知道自己是寄人籬下，沒有反抗 
的權利，反抗只會帶來更多的責打。「住手！旭旭、旭 
旭！不要打旭旭，打旭旭的人手會爛掉！」仍帶童音的 
穆府三少爺穆星凌詛咒著他眼中的壞人，欺負旭旭的人 
都是壞人。 
小小的身子衝了過來護在尹千旭的前面，兩個圓睜 
睜的大眼內蓄滿了淚水。 
「小弟，你別哭，我們不打他就是，你別哭呀！」 
穆星揚這做大哥的沒事就愛欺負比他弱小的人，但就是 
偏偏拿他三弟穆星凌沒轍；只要他一哭，那可愛又惹人 
憐的模樣總是教他湧上莫名的罪惡感，而且還會引來大 
人們紛紛指責他的不是，算他怕他這招，他可不是怕他 
喔！ 
「真的？」穆星凌因為蓄滿淚水而更顯晶亮的大眼 
眸，閃閃發光地直視著他的大哥。 
「真的。」 
「啊，大哥你流血了，痛痛飛飛，痛痛飛飛。」穆 
星凌小小的手拉住穆星揚擦破皮滲出血絲的手肘，拚命 
地吹著，想替他吹走痛痛。 
眼見小弟擔心的可愛模樣，吹得通紅的雙頰粉撲撲 
地，傷口似乎就沒有那麼痛了。穆星揚將方纔仍掛在眼 
角的淚偷偷抹乾，逞強地道： 
「這點小傷，一點都不痛，你別哭了。」 
「嗯！」 
聽見大哥的安慰，穆星凌終於破涕為笑，露出嬌嫩 
的笑靨，直教身旁的人看了傻眼。 
在眾人傻楞之時，穆星凌拉走尹千旭，打算親自笨 
手笨腳地為他上傷藥，將他不論是否受傷的手腳包裹得 
似遭逢重擊般，且還不許尹千旭自行拆掉。 
而後數天，見著尹千旭慘樣的大人們不再指使尹千 
旭賣命地做東做西，真當他身受重傷。 
「娘，爹給我的小馬，嗚……」穆星揚哭得眼淚和 
鼻涕全混在一起，好不傷心。 
「揚兒，別哭，等你爹回來我再請他送你另一匹小 
馬，好不好？」畢竟一時間要上哪兒去找小馬給他，況 
且若非上等的純種馬，身為穆府主母的她可不屑要。 
「那還要好久以後，嗚。我不要。」 
「不過是匹小馬，娘再買別的東西給你，好嗎？」 
「嗚嗚……」 
事到如今又能如何，小白馬已死，再也不能任穆星 
揚騎在背上橫行霸道，逞威風了。 
02 
迂迴曲折的長廊原本直行便可以省下不少腳程，但 
時興的庭院設計，講求美感、借景、主題……等等，使 
得本就不小的宅第，要走完全程變得更費時費力，苦的 
是每日必得奔走其間的僕人及得自這方到那方的主子 
們。 
「端好，小心別溢出來。」疾行間，捺不住沉悶的 
穆星凌開口。 
「是的，少爺。」 
「你就不能多回答我幾個字嗎？明知我並不是擔心 
你會將湯汁濺出，只是沒話找話說。」 
尹千旭苦笑，他愈來愈不懂該如何應付這表裡不一 
的主子。 
眼尖地瞥見不遠處迎來兩名丫環，三少爺的招牌甜 
笑又掛了回去。 
「三少爺您好。」 
「小翠、小荷，兩位姐姐好。」 
瞧他笑得多甜，兩個小巧的酒窩裡盛的也許是滿滿 
的蜜糖吧？ 
尹千旭看了多年，仍是看不習慣主子這剎那間的變 
化。 
這兩名女僕聽穆星凌喚她們姐姐，笑得可開心了。 
「好香，是人參湯，是吧？」 
「肯定很好喝，三少爺您的手藝真是愈來愈沒話 
說，連翠兒都比不上呢！」 
「姐姐真是愛說笑，為了這碗人參湯，廚房的亂局 
我還沒收拾呢，待會兒肯定被廚娘訓一頓。」人參湯怎 
麼可能會是他親自熬煮的！當然是本少爺有事，讓尹千 
旭自願服其勞。 
他可是不會逼他的喔，一點也不會。 
「那就交給我們吧，三少爺趕緊為大夫人送去，免 
得湯涼了。」小翠和小荷在穆星凌開口前便自動攬下。 
能為三少爺盡一分棉薄之力，是她們莫大的榮幸。 
「那就謝謝二位姐姐 。」 
待走出兩人視線範圍，穆星凌對身後不遠處的尹千 
旭道：「就同你說不用收吧，自然會有人樂於代我收拾 
的。」穆星凌扇了扇手，好似挺無聊的。 
「又來了，又得再演一遍。」 
拐個彎，兩人來到了穆府夫人。高文姬的住處。 
「大娘，近來天氣有些轉涼，我特地同叔父那兒要 
來幾根上好的人參為您補補身子。」 
咳了幾聲，年紀愈大、毛病癒多的高文姬近日確實 
頗感身子虧虛，正想為自個兒進進補，想不到就有人事 
先為她設想。 
「凌兒，還是你孝順，比我親生的還要孝順。」 
「大娘，凌兒自小由您帶大，不就等於是您親生的嗎？ 
我早就認定您是我親娘了。」 
「你這小嘴就似摻了蜜，好甜喲。」高文姬寵溺地 
輕擰穆星凌粉嫩的俏頰。 
「大娘，快趁熱喝，涼了就不好了。」 
「揚兒要是有你一半孝順，那該有多好。」 
「大哥他要繼承父親的家業，很忙的，我只是依大 
哥的交代多孝敬您老人家而已。」 
「呵呵，只要看到你來，我的精神就好了許多，什 
麼病痛也沒了。」 
「那以後我常來，您可別嫌我吵。」 
一整個上午便在穆星凌帶動的和悅氣氛中度過，直 
到高文姬說倦了，才放人離去。 
走出房門的穆星凌在貼身護衛尹千旭的掩護下，臉 
上的甜甜笑容隱沒，取而代之的是訕笑人世間的冷漠。 
「我累了，不想走回去，帶我出去逛逛吧。」 
「可是，少爺……」 
「別告訴我前後門皆有人守著，無法不驚動他人而 
外出。」 
轉進有著大樹掩蔽的迴廊後，穆星凌乾脆賴在尹千 
旭身上，不肯稍動。 
「少爺……」 
「先回房去換裝，再溜出去，嗯，好主意。」 
「可是……」 
「嗯？」穆星凌大有一副再 唆就教你好看的態 
勢。 
「是的。」 
尹千旭想起因一封莫名的情詩，被他陷害得教一名 
丫環纏了十天半個月的可怕日子；偷偷將馬兒全放走， 
再一匹匹找回來，而且還是發情瘋狂的馬兒；夜夜在自 
命風流而不下流的大少爺和二少爺屋頂上，記下他們和 
丫環間私情的每一句曖昧話語和細部情節；在每人房裡 
放糖塊引來數不清的螞蟻…… 
那些怪異又極費心神的懲治，令尹千旭說什麼也不 
敢對著少爺說「不」。 
主僕倆回到房裡，換上尹千旭奉命偷來的粗劣布 
衣，兩人一身樸素。尹千旭抱起穆星凌翻身一躍，輕而 
易舉地避開他人目光，轉眼間便翻過了對兒時的他們而 
言高聳入雲天的高牆。 
手裡抱著散發著熟悉的淡雅熏香的穆星凌，尹千旭 
不自覺想到從前…… 
「好痛……好痛……」穆星凌小巧的臉蛋掛著長串 
的晶瑩珠淚，看得教人好不心疼。 
「少爺，大夫馬上就來了，您忍著點！」尹千旭心 
糾結著，恨不得能替他痛。 
「怎麼回事？」睽違三年，終於又可以在家守歲、 
過新年、見見親人們的穆武靖威嚴的對著他眼前的僕人 
斥道。 
「屬下不清楚，少爺練武練著練著便突然喊痛。」 
穆武靖滿意地看著這個和小兒子有不小緣分的男 
孩。雖然他對自己的問話心不在焉，卻對凌兒有著不可 
漠視的真切關心，將凌兒交給他是對的。 
待大夫診視後，穆武靖瞥見男孩忙不迭地靠過來細 
聽。 
「不打緊，小少爺只是過度勞動，心脈一時負荷不 
了，休息片刻便會好轉。」 
聽大夫這麼說，大夥兒這才安下心。 
不過事隔沒多久，同樣的事又一而再、再而三地上 
演，穆武靖於是認定自己的三兒子真的只適合從文不適 
合習武，也就不再像對其它兒子般強硬地訓練、逼迫 
他；但他轉而派人加強鞭策尹千旭，而勤勉的尹千旭亦 
不負所望，甚至比眾師父青出於藍。 
某天正當尹千旭忙著練習一套劍法時，瞧見正在一 
旁練心訣的穆星凌又昏倒了，他焦急地將他送回房去。 
等大夫看過，前來關心的人也一一離去後，穆星凌 
這才睜開大而有神的眸子，還打了一個大大的呵欠。 
「耶？」心急地在一旁照料的尹千旭目瞪口呆地看 
著他。怎麼身子突然間就變好了？ 
「說你笨你還不相信。」 
誰能想到長相這麼俊俏又可愛的穆星凌竟會吐出這 
種話來！ 
「我本來想連你一起瞞騙的，又想到你寸步不離， 
這對我來說太麻煩。」於是他決定對他坦誠，總要找個 
人能聽他說說他的所有事，否則老是憋在心裡，終有一 
天會內傷。 
咦？ 
「你是我撿來的，所以從今而後，你只能聽我的， 
不論是何種要求，聽見沒？」 
尹千旭仍在消化這句話的意思，他不是原本就都聽 
從他的了嗎？ 
「你還不懂嗎？我要你當我的隨身護衛，希望你可 
別太笨。」 
現在您看的是第3頁 
「也就是說……」 
「沒錯，我的病是裝的，你也不算太笨嘛。」 
「為什麼……」 
「既然有你這麼勤奮地練功，而你又像影子一般一 
直在我身邊，所以只要你很行就好了，我又何必弄得一 
身髒。」 
「髒？」 
「我可是有潔癖的喔，以後練完功沒洗好澡可不許 
你進屋，免得弄得滿屋子都是臭汗味。」穆星凌懂事後 
常聽大人們說他當初如何留住尹千旭，想當時他是一名 
小乞兒，身上肯定很難聞，自己又為何死纏著他不放？ 
肯定是覺得新鮮吧。 
很臭嗎？尹千旭聞聞自己還沒沐浴的身子，他覺得 
還好，只不過自己一直在少爺身邊卻都沒有少爺身上好 
聞的香味，他果真是個粗人，不似金枝玉葉的少爺會散 
發出典雅的芳香。 
「還有我討厭這麼多人在我的廂房附近走來走去， 
害我得時時擔心事跡敗露。所以你先去準備幾匹白布， 
晚上四更天時叫我起床。記著，別讓任何人發現你有不 
少白布，用偷的搶的我都不介意，總之事情辦成就 
好。」 
是夜，可憐的、仍在錯愕中的尹千旭陪著穆星凌在 
大半夜裡，冒著冷颼颼的寒風演起幽魂；而且還不是只 
有那夜，興起時穆星凌拉著他半夜遊蕩數回，直到他所 
住的北廂房從此成了家僕們眼中的鬼境，連明亮的白日 
亦不太敢前來造訪。 
「你在想什麼？你若是敢讓我掉下去，我肯定會讓 
你嘗嘗求生不得、求死不能的大好滋味。」被穆星凌甜 
甜的嗓音喚回思緒的尹千旭，仍相當緬懷當初一心將小 
少爺當成純真又可愛的小恩人時的自己，當時的他只需 
一心想著好好地服侍他即可。 
「是，少爺。」 
「嗯？」 
「是，我美麗又可愛、聰穎又善良的小少爺。」 
「這還差不多。」 
不喜他人的阿諛奉承的穆星凌卻總愛聽來自尹千旭 
口中的讚美，每日總要他說上數次，不說，嘿嘿，就等 
著非人的待遇吧。 
尹千旭頗不習慣地拉低斗笠，今兒個他的扮相是名 
粗野農夫，而他的好公子則扮村姑。 
為避開熟人，私游時穆星凌偶爾會扮女裝，他覺得 
新鮮有趣，可是尹千旭則彆扭極了。 
「少爺……」 
「錯，看這扮相你也該知道要喚我什麼？」 
「喔……」 
「不然咱們回去換裝，改由你穿女裝，不過這麼高 
大的女人可是很罕見的，恐會太引人注目。」不是注目 
而是側目吧？ 
「不用了，少……娘……娘……」 
「我還很年輕，當不了別人的娘的。」 
「娘子。」 
「很好，相公。」 
穆星凌愈是甜美的柔音，愈是教尹千旭害怕，背脊 
發顫。 
「娘子，今兒個咱們要去……」別，那兒人多，不 
好，不好。 
穆星凌睨了他一眼，本公子想去的地方還沒有人能 
阻止得了。 
「盂蘭盆會。」他淡淡地丟下四個字，不管尹千旭 
有沒有跟上，逕自快步走遠。 
每年城內的盂蘭盆會總是熱鬧非凡，平日日子過於 
平淡的人們似乎想趁著鬼門開的日子和看不見的好兄弟 
們大肆慶祝一番。新年、元宵、端午、中秋乃至中元 
節，都是人們放下平日繁忙的工作，放鬆心情的大好時 
機，辛苦那麼久了，總該享享福吧。 
「少……」不對，趕緊改口，不過似乎來不及了。 
「娘子，等等我，娘子！」 
在人群的推擠下，兩人的距離愈來愈遠，嬌小的身 
影逐漸隱沒在人潮中。手拿太多物品的尹千旭心急地在 
人與人之間鑽來鑽去，心想非快些找著不可。 
「姑娘，你別摸好不好，這可不是你買得起的。」 
輕蔑的口氣在嬌小的穆星凌身上落下。瞧瞧她一身的粗 
布料，怎麼可能買得起他這上好的古玉，一邊涼快去， 
免得妨礙他做生意。 
「哦？是嗎？」 
晶亮的大眼眸使他看來楚楚動人，教大漢不禁嚥了 
嚥口水。現在掙錢要緊，他忍著不再多看俏姑娘一眼， 
也許晚些收攤後再…… 
「當然，小姑娘，去、去，快走，別礙著大爺我做 
生意。」 
「可是我看這並不是真的玉呀，而且還有瑕疵 
呢！」 
這話讓忙著看玉的顧客們起了疑心。 
「小姑娘，你別胡說，小心我一手將你捏碎。」 
「嗚……人家、人家也不過是說真話而已；若我胡亂 
說，你又何必心急，公道自在人心嘛！」 
可愛的小姑娘一哭，大漢心中原是不忍，但又聽到 
她的下文，他大聲斥罵： 
「快滾！各位客倌，別聽這不識貨的小姑娘亂 
說。」 
「人家才沒亂說呢，否則老闆也不用急著解釋；除 
非是被我說中了，作賊心虛，做賊的拚命喊抓賊， 
嗚……」晶透的水珠垂掛在秋瞳旁，眼看著便要滴落。 
「快滾！」大漢捲起袖子，作勢欲扁她。 
「別這樣嘛，老闆，你可是真被這小姑娘給說中 
了？」不然誰忍心打一個嬌滴滴、惹人憐愛的小姑娘？ 
一旁的人忙拉著沒了生意而氣昏頭的大漢，在眾人 
拉扯間，小姑娘也不逃。不知怎地，也不知究竟是誰的 
錯，整個賣玉的攤子猛地翻覆，上頭的玉珮、玉鐲、玉 
製品全飛了起來，散落一地。 
「是我的，你們別偷，我的！」大漢忙著撿起他的 
玉飾，也有不少人乘機打劫，好不熱鬧。 
但見人群外，小姑娘笑得嬌俏迷人，一副事不關己 
的模樣。 
「娘子，總算讓我找著了！」尹千旭看著不遠處的 
你爭我奪，一場混亂，心頭有一想法突然竄起。「娘 
子，你該不會又……」他指向混亂處。 
「哼，不關我的事。」 
分明是此地無銀三百兩。 
「娘子，這樣不好，他們也不過是為了糊口飯 
吃。」 
「誰教他犯著我。」 
他總算承認了。 
不小心說出口的穆星凌抿著唇，一臉不悅。「不准 
你私下給他銀子，不准你幫他討回他的貨，總之，不准 
你和那個人有任何牽連。」 
果真知他莫若小主子，他的剋星。 
見他一臉猶疑，穆星凌續道：「他高價賣假貨我不 
管，誰教他膽敢瞧不起我。如果你去幫他，便是助紂為 
虐，讓他繼續騙人；我給他一點教訓，看他以後還敢不 
敢再狗眼看人低。」沒有轉圜的餘地，他對他下的指令 
便是聖旨，不得違抗。 
「是，娘子。」 
見他從命，穆星凌垮下的臉收回，換上一張教人眼 
睛不由得為之一亮的嬌笑，小巧的兩個酒窩顯現，為他 
的甜美加分，令尹千旭仍是難以自制地一愣。 
回過神後，他在心中歎道：何時他才能習慣呢？ 
高大挺拔的頎長身軀目前正淪落到載運貨物的命 
運，更甚者，在不久後更變成轎夫。寬闊厚實的胸膛是 
轎身，結實的手臂是轎椅，歹命的有力雙腿則是搬運 
工，不但不能稍有顛簸，還要夠快、夠機伶，也不能被 
他人瞧見。 
在雙手掛滿物品，背上也背著沉重包袱的情況下， 
尹千旭仍是讓穆星凌安穩地躺在他的雙臂中，未曾被擾 
醒地回到穆府，回他的廂房。 
「少爺，醒醒，我已經為你備妥熱水，先淨身後再 
睡會更舒服些。」 
處於半睡半醒迷濛間，穆星凌伸出雙手勾住尹千旭 
的頸後。「幫我洗。」 
「耶」他有沒有聽錯？一向獨立不喜有人叨擾的少 
爺竟要他為他做這類貼身的事情？最近他的少爺有些怪 
怪的。 
「快點！」 
聽到不悅的口氣，尹千旭不得不從。 
自從進了穆家服侍少爺起，他便習慣聽少爺的任何 
指示，也由老爺親下的命令告訴他，以三少爺的命令為 
重，與三少爺的命令相異者則可不予理會，要他僅效忠 
允文不允武的三少爺；他信任他會盡全力守護三少爺， 
可說是給了他最大的尊重和看重，而他的報答便是更盡 
心盡力地服侍三少爺。 
平日也不見少爺為自己做過任何保養，可他的肌膚 
竟比一般女子還要白皙，透著粉撲的紅嫩，與自個兒被 
太陽炙曬的古銅色全然不同；本以為只有自己和少爺相 
差甚遠，原來連少爺的兄弟們亦然，雖然膚色沒他的 
深，卻也沒少爺的好看。 
啊，他又想遠了。 
盡可能不直接接觸到穆星凌而將他的衣服脫下，明 
明是早就看得分明的身軀卻又教他怦怦然。尹千旭移開 
自己的視線，不敢無禮直視。 
是因為天氣太熱了嗎？否則他的心為何跳動得如此 
快？ 
旭千旭輕柔地將穆星凌放入事先試過溫、不涼不燙 
的溫水中。 
「少爺，醒醒。」 
「不是要你幫我洗嗎？」他篤定的說，頑固的雙手 
仍環在尹千旭頸後，不肯再移動，螓首倚在暖暖的肩窩 
上，躺得正舒服。 
水太熱了，熏得尹千旭粗糙的面皮竟開始泛起紅潤 
來，他努力忽視在耳際不斷輕吐的氣息，異樣的感覺在 
體內深處緩緩而生。 
尹千旭拿起絹布輕輕地擦拭，怕弄傷吹彈可破的細 
緻肌膚，緩緩地幫他洗浴；隔著濕透的薄薄布料，他可 
以清楚地觸摸到穆星凌身軀完美的線條，感覺每一個細 
微的反應。 
在這寂靜得僅聽得到時而濺起的水聲，和兩人呼吸 
聲的斗室裡，尹千旭近乎著了迷地專心一意地為穆星凌 
洗去會為他帶來不適的汗漬、灰塵，就怕待會兒他會睡 
得不舒適。他仔細輕洗著每一細處，大手愈來愈往下 
移，愈往下…… 
耳畔不知何時變得沉重的氣息不斷地拂進他的耳 
內，彷彿催促著他再多洗幾遍，再洗得徹底些；手底下 
淨是和自己的粗硬結實不同的細滑柔軟，怔忡間，他連 
手中的絹布早已遺落了也不自知。 
靈巧的大手似乎有自己的意志，流連於觸感比上好 
的絹布還好的冰肌玉膚上，尤其在對他的手有著顫抖般 
響應之處愈是流連忘返。 
「啊……」 
充滿曖昧情慾的輕吟幾不可聞，或許是因為這聲音 
太過美好，太過旖旎，反而似異處飛來的一盆冷水，忽 
地澆醒沉醉其中的尹千旭，他頎長的身軀頓時一僵。 
天啊！我在做什麼？ 
尹千旭無法為自己的行為做合情合理的解釋，對著 
氳氤著 情霧的雙瞳，他難堪地抽回扶著他纖腰的 
手，任他摔在浴桶裡。 
「哎喲，痛！」 
尹千旭無法直視穆星凌埋怨的眼神，他倏地轉身往 
外衝去，沒瞧見身後直瞅著他落荒而逃的背影的清亮眼 
裡，正若有所思。 
03 
涼爽的和風吹來，不知為何吹不散週遭煩人的燥 
意，是人太多、嘴太雜嗎？ 
穆府依穆老夫人喜好設計的典雅庭園裡，其間一座 
綴刻有當代文豪詩詞的涼亭內，一改平日的冷清，聚集 
不少人。 
在一雙含羞帶怯的目光下，招牌甜笑仍是不改其炫 
目的迷人魅力，恬然地輕揚著。 
「凌兒，這位是我表親的女兒封玉婷，略長你幾 
歲，想在咱們這兒住上幾天，你說住在『瀟竹閣』裡好 
嗎？」穆府二姨太王昭杏心忖，雖然凌兒在穆家只是庶 
出，沒有什麼身份地位可言，可是依他討喜的模樣，只 
要他夠努力，博得老爺穆武靖歡心，將來必也能分得不 
少家產，沒生兒子的她，能依靠的只有他了。 
難以討好城府較深，且不易操控的大少爺，那麼她 
退而求其次，改由單純天真的三少爺著手。 
瀟竹閣離穆星凌住的廂房極近，很明顯地可以看出 
王昭杏的巧意安排。 
「當然好，只不過我擔心封姑娘會害怕那兒的流 
言。」 
「什麼流言？」封玉婷積極地想和穆星凌。她一見 
鍾情的美公子交談，設法拉近彼此間的距離。女人一輩 
子夢想的便是嫁予良婿，而他是她心目中最佳人選。 
自頭一回來到穆家，她便心繫著這位貌勝潘安的俏 
公子，也就是穆家的三少爺穆星凌。 
她從末見過長得比他還要漂亮的男子，尤其他一笑 
起來，簡直能迷倒眾生，那張嬌俏的臉蛋若是長在自個 
兒身上，不知該有多好！ 
封玉婷沒察覺自己又看呆了，美麗的人、事、物若 
不多看幾眼，豈不對不起自個兒的雙眼？「就是聽說每 
到半夜時分總有身著白衣的長髮女鬼在那附近徘徊。」 
「什麼？鬼！」忙著發呆聽不真切的她倒是對「 
鬼」這個字相當敏感。她可是豆蔻年華的姑娘家，膽子 
當然不大嘛！ 
「你別聽凌兒亂說，這都是下人們沒事啐嘴，當不 
得真的。」王昭杏連忙安慰封玉婷。 
「真的嗎？」心頭有些發毛的封玉婷向那屋子的主 
人求證，多希望聽到肯定的答案。 

現在您看的是第4頁 
可惜不願回答的穆星凌仍舊帶著親和力十足的笑 
容，不說是，也不說不是，反而令她更加害怕。 
但她決定為了更接近心上人，盼近水樓台，有朝一 
日能先得月，就算真有女鬼，她也要咬牙地視若無睹。 
趁著月色明亮，有人想休息而不得，臉上漾著的 
笑，愈來愈甜美，益發教看的人臉不禁赧紅。 
「三公子，你嘗嘗，這是我親手做的糕點。」 
「封姑娘，在下胃虛，不宜吃甜食，雖然它看起來 
、聞起來都很好吃的樣子，而我也很想嘗嘗，但 
是……」 
「真是抱歉，都怪我事先不知道，害你為難了。」 
「雖然我不宜食，但我喜歡看人家吃，喝口茶配配 
點心吧。」 
「嗯。」一聽心上人這麼說，封玉婷才釋懷地笑了 
出來，真怕被說話這麼甜的穆星凌拒絕。方才本欲出 
去，留給才子佳人一個私密空間，但在少爺穆星凌極為 
耽美的甜笑下，背脊一陣冷悚的尹千旭乖乖地陪坐在一 
旁。 
再次接收到封玉婷意有所指的暗示眼神，尹千旭想 
藉故離席，偏偏又被隱於桌下的手止住，小手故意挑中 
他手背上的一條筋脈，使勁地一掐，痛得他整只手都麻 
了。 
不習武的少爺怎會對人的筋絡這麼清楚？ 
「他怎麼了？臉色不太好。」 
話裡的主角明明近在眼前，而他只不過是名下人， 
入不了她的眼，眼裡只有心上人的封玉婷找盡話題只是 
想同穆星凌說上幾句。 
始終如一的笑容未曾沒去，穆星凌溫和地響應： 
「因為我身子單薄、畏寒，他每晚得耗不少心神來照顧 
我，可能累了吧。」 
這麼一聽，封玉婷對尹千旭的印象便更差，這麼弱 
怎能當穆三少的貼身護衛！ 
「這樣不好，最近城裡不太平靜，聽說有些流寇溜 
入城裡胡作非為，三公子你身邊是否該再加派些人 
手？」 
想多找些人手擠掉佔據心上人身邊獨特位置的護衛 
的說法，聽在穆星凌的耳裡竟解讀成：這是在替尹千旭 
著想，說來說去都是為了他！ 
感覺到柔若無骨的小手沾了些冰涼的東西抹在他手 
上，不久後便傳來似被火灼燒般的痛楚，冷汗自尹千旭 
的額際滑落，他的臉色愈來愈難看。 
為什麼？他又得罪少爺了嗎？何時、何地、為何？ 
他怎麼想不起來。 
不過有這痛也好，至少可以讓他忽略看到少爺身旁 
有另一佳人陪伴時心頭冒出來的、有點酸又有點揪心的 
異狀，和理也理不清的不尋常。 
穆星凌和封玉婷有一句沒一句地聊著，穆星凌無聊 
得想打呵欠又打不得，只能依然笑著，直到女方終於為 
自己的久留而羞慚，起身告別離去。 
穆星凌不雅地動了動有些抽搐的僵硬兩頰，本是醜 
化的動作，讓美麗的人做起來竟仍是這麼漂亮，怪哉？ 
尹千旭邊撫著自己紅腫的手背，心裡邊忖著。 
「吁……好累。」穆星凌吁了口氣，便直著身子向 
後仰倒，也不擔心自己是否會撞得腦袋開花。 
衝上前接住他倒勢的尹千旭嚴厲地斥道：「少爺， 
你別嚇我好嗎？」 
一向惟穆星凌惟命是從的尹千旭，只有在他不懂得 
會自己著想時才會厲聲斥罵，不顧主僕間的分際。 
穆星凌順勢在他的胸膛上找了個好躺的位置，乾脆 
賴著不動。 
「少爺，這樣不好……不好看。」 
奇怪？自從少爺學會打理自己的一切後就不喜他代 
勞，總是自行自主地完成身邊所有大大小小的事務，逞 
強又早熟；而他則扮演著忠心的護衛，亦步亦趨地守在 
他身後，一直到…… 
對了，直到上個月底，他突然間轉了性，不但要他 
為他更衣，更要他為他淨身，害得他恨不得自己的雙眼 
不能視物，免得有不妙的想法自腦中飛竄而出。 
是什麼樣不妙的想法？ 
尹千旭也說不出個所以然，總之，他怕得不敢理清 
自己的思緒，怕理出了什麼東西會破壞他和少爺間的關 
係，怕他們不能再如往常一般。 
為何看慣了十多年的少爺，在他的眼裡卻日益不 
同？ 
「不准動。」察覺大手試圖將他攀住的雙手拿開， 
穆星凌早先一步制止。他倚得正舒服，也惟有這兒才能 
讓他放下所有的偽裝，得到真正的恬適，他貪戀地不想 
離開。 
連動身想將門掩上也不許，尹千旭只得以背向著外 
頭的冷風，為他擋去夜裡的涼意。 
「少爺，你不喜歡封姑娘嗎？」 
「難道你喜歡？」 
「怎麼可能！就算我真的有意思，對方也不可能看 
得上我。」 
「哼，知道就好。」 
總不許別人斥責他是名卑賤下人的少爺竟然也這麼 
在意他低下的身份，那麼為何他還在他的懷裡躺得這麼 
自然，他應該連碰觸他也不願才是呀？ 
耳邊的呼吸不再平穩，他知道他又亂想了。 
「你是我的誰？」 
「我是少爺的貼身護衛。」 
「錯，別人問你時你才能這麼回答，但我問你時可 
不許！」 
「僕人？」 
穆星凌自他懷中跳下，當頭賞他一記爆栗，「你好 
好想想，在你想到前我不會治療你手上的毒，我要你每 
晚癢得不成眠。」 
什麼！為何他總是跟不上聰穎少爺的思緒，究竟他 
想要的答案是什麼呢？俗話說：女人心，海底針。而臆 
測三少爺的心思恐怕比在海底撈針還要困難。 
「將密室裡的白衣拿出來。」 
「少爺，天冷，我怕你會著涼。」 
哼，竟敢拐彎抹角為封玉婷說話！ 
「你是不想要你的另一隻手了嗎？快點拿出來，早 
些將事情完成，我才能早些休憩，免得明早的問安遲 
了。」 
「是的，少爺，咱們別玩得太過好嗎？」 
還敢替她求情！ 
「廢話少說！」 
大半夜卻不能睡，苦命的尹千旭陪著他的主子，再 
次扮演起在陰森夜裡、在竹林間晃動的鬼影。光是飄來 
飄去還不成，還得演什麼像什麼，讓習武的身子淪落到 
似鬼影般飄忽不定，還得搭配上呼呼的鬼號聲。 
唉，為什麼他一個好好的護衛不當，要來當鬼呢？ 
「封姑娘，你有沒有聽到什麼？」 
封玉婷優雅又不疾不徐地側耳傾聽，「沒有啊，小 
翠，怎麼著？」 
但見小翠疑神疑鬼，表情詭異地朝她靠了過來。 
「我們都很喜歡見人就笑，連對我們下人也都和藹 
可親，從不做過分要求，好脾氣又好聰敏的好主子，也 
就是封姑娘你的心上人三少爺。」 
「啊，你別胡說！」嬌美的姑娘家被人說中心事， 
臉上便藏不住羞怯地赧紅。怎麼、怎麼說出來了嘛！她 
表現得有這麼明顯嗎？ 
「可是我們主子為了不想給大夥兒添麻煩，說是圖 
清靜，硬是留在這兒不肯搬走……」小翠神情怪異地向 
後方望了望。 
封玉婷這才想起每個人聽到她住在瀟竹閣時欲言又 
止的奇怪模樣，難道這兒有什麼特別的地方？ 
突然間，窗外傳來颯颯的風聲，聽得她心裡發毛。 
「就是……」 
「嗯？」 
「就是……」 
「小翠，快別吊我胃口。」 
小翠害怕得靠近她，在她耳邊輕輕地、小聲地說， 
怕說得太大聲，真把那東西給叫了來。 
「這兒不太乾淨。」小翠又膽怯又緊張的四處張 
望。 
「不會啊，你們打掃得窗明几淨，很乾淨。」不愧 
是大戶人家的家僕，連一些小地方也注意到，果真是訓 
練有方。 
「就是這兒鬧鬼啦！」 
她話一說完，門便砰的一聲打開了。 
「啊！」 
小翠嚇得躲在封玉婷身後，封玉婷雖害怕，但仍強 
自鎮定地想將門掩上。她和緊拉著她衣袖的小翠一同走 
至門邊，突然間眼前閃過一道白影。 
小翠當場嚇暈了過去，只留下封玉婷清醒地縮在一 
旁；狂風中似乎聽見鬼魂呼呼地索命聲，她恨不得能同 
小翠一樣昏迷。 
但…… 
這其實是…… 
實際上是…… 
「再飛過去一次，不對，腳要縮起來，不能露出 
來。對，再以你的氣催熱你手中的燻煙，多弄些白 
霧。」 
指示的話語以練武之人才能聽得見的細微聲音，不 
斷地說著。 
「再推門一把，以不將它弄碎的力道，讓它咿咿呀 
呀地多叫幾聲。還有，頭髮再弄亂點。」扮鬼影的人忙 
碌地忽上忽下，忽而飛起，忽而施展武功絕學，為的不 
是保身，更不是為了保護重要的主子，只是為了扮鬼嚇 
一名弱女子；而他的主子則一副事不關己，著一身黑衣 
閒散地倚在樹上，彷彿只是在沁涼的夜裡出來乘涼罷 
了。 
唉唉唉，三聲唉，教他怎不哀怨。 
在專屬於穆武靖的二姨太王昭杏的閣樓裡，有著許 
許多多價值不菲的古董藝品，有古畫、看來有些斑駁的 
古器、還有年代久遠卻仍維護完善的木製傢具。 
在古色古香中，住著一名年華逐漸逝去的佳人。 
多希望女人的青春也能如同這些古董愈久愈有價 
值，愈久愈令人惜。 
「玉婷，為何你的臉色看來極差，受了風寒了 
嗎？」 
嬌弱的身形搖搖欲墜，蓮足幾乎撐不住身子的重 
量，在瀟竹閣住沒幾天的封玉婷整個人瘦上一圈，看來 
好不憔悴。 
「姨媽，我也不清楚，只覺得人好不舒服。」 
「二娘，封姑娘也許只是水土不服罷了，北方的天 
候確實比南方寒冷許多，添些衣物或許會好些。」 
穆星凌溫柔的淺笑仿若春天的微風，暖烘烘地滲入 
人們的心裡，讓有幸瞧見的人也不自覺地勾揚嘴角，對 
著他笑。 
聽見少爺和往常無異的淡淡口氣，不知為何，尹千 
旭低下頭來相當愧疚；不過站立於外圍的他並沒有得到 
他人的注意，除了他的主子。 
他的主子像月圓時亮眼的月光，在他身旁護衛他的 
自己則是顆毫不起眼的小星星，引不起他人多餘的注 
視。 
尹千旭不自覺地撫著自己仍腫痛的手背，他為扮鬼 
嚇姑娘家而內疚，更為這雙手親自下的毒而自責，雖然 
是依令行事，但畢竟是經由他的手，他責無旁貸。 
唉，他的少爺怎麼勸都勸不聽，若不由他親自動 
手，恐怕封姑娘這會兒連坐也坐不直身，早一隻腳踏進 
黃泉路了。 
他只能更努力地想盡法子嚇她，讓她害怕得離開穆 
家，不再對少爺存有癡心妄想，她禁不起的。 
「香蘭，還不快扶小姐回房歇息。」 
想不到封玉婷竟派不上用場，弱不禁風，風一吹就 
病，那麼自己如何才能掙取自己到想要的東西呢？不過 
像自己這般汲汲營營，最後還不是落得一場空。 
罷了罷了，以後再說吧！ 
王昭杏送走了眾人，還給自己一個清靜。她得想想 
其它法子籠絡穆府裡的少爺們。未來的主子們，她得確 
保自身晚年無虞。 
「少爺，我可以將那熏香爐拿回來了嗎？」 
現在您看的是第5頁 
「我不是說過，只要你敢替她求情，我就再加重她 
的藥量。你一看見姑娘家嬌弱的身形便不聽我的話了， 
是嗎？」 
「可是……少爺，你答應過我，不再殺生的。」自 
從尹千旭得知穆星凌為了替他出一口氣，毒死大少爺心 
愛的小白馬後，他不知費了多少心力、多少的唇舌才讓 
少爺答應他不再起殺念的。雖然少爺仍是不明白殺生有 
何不妥。對他而言，這不是每個人常做的事嗎？而且殺 
蟲子和殺動物，甚至和殺人又有何不同呢？ 
千萬別教他失望啊，少爺！ 
他的眼裡竟然除了他還有別人，不可原諒！ 
「只要她肯搬離瀟竹閣，不再吸入毒煙，過了兩、 
三個秋冬，她體內餘毒散盡便能痊癒。只要她肯滾！」 
這麼說來，事情沒有轉圜的餘地了。可是封姑娘病 
得那麼重，要她以病體長途跋涉回鄉，似乎不大可能， 
屆時恐已…… 
「少爺，你如果食言的話，我……我……」 
「嗯？」他膽敢威脅他！ 
「少爺，那香爐是由我這雙手親自送到瀟竹閣的， 
若是任它肇禍，那我這雙手也該負起責任。只要封姑娘 
一天沒好，我也一天不為自己的手上藥。」少爺在他手 
上下的「蝕筋毒」毒性雖不強，但若置之不理將會滲入 
筋骨，使得筋脈作廢，他的右手也就毀了。 
「你這是在威脅我？」好大的膽子，那位姑娘對他 
而言真那麼重要，重要到不惜違抗他？ 
「少爺……」 
穆星凌心念一轉，轉過身倚在尹千旭寬闊的胸膛 
上，笑得十分燦爛，絢麗奪目，眸子為之一亮的尹千旭 
險些忘了自己的堅持。 
穆星凌纖細的手指柔柔地刮著尹千旭衣衫下厚實的 
肌理，沿著其間的凹凸起伏畫著。 
「好，不過我也有條件。」 
總覺得少爺的笑容甜美得過了頭，好似摻了致命的 
毒物般；雖然直覺到危險，他卻又移不開視線，只能呆 
呆地往陷阱裡跳。 
「咦？」耶！自己的聲音怎麼這麼難聽？ 
「從今而後不許你棄我而去。」 
「少爺……」寸步不離是他的職責所在，又怎可能 
棄他而去？而且尊貴的少爺身邊遲早會有人將他取而代 
之。 
「我知道你父親不許你賣身為奴，縱使為了安葬 
他，你也只簽下十年的契約；是因為我的要求，你才答 
應再簽十年，但我可不許你十年期滿後又說要走。」 
少爺的獨佔欲竟是向著他？抑或是對於屬於自己的 
東西不許他存著反抗的執念？ 
「少爺，若是你要我留，我自是沒有走的道理。」 
只怕幾年後，會有武藝更精湛的人取代他，而心中已被 
妻小佔據的少爺也會忘了他的存在，他只不過是名小小 
的奴才。 
「這可是你說的，不准你再提要離去的話。」 
「是的，少爺。」現在肯倚賴他的少爺，多麼的教 
人心疼。 
「還有……」 
「還有？」 
穆星凌瞪了他一眼，得到尹千旭保證的他不再對他 
假意地笑著，將真正的自己顯露在他的眼前，只有他。 
「還有我要你聽我的每一句話，不准存有遲疑。」 
耶？就這個？他不是一向都這麼做的嗎？ 
「是，我的好少爺、小祖宗、聰明蓋世的天才。」 
「嘻，這還差不多。」 
尹千旭鬆了一口氣，少爺終於不再生氣了。 
單純的他以為事情就此告一段落，殊不知這一切才 
剛剛開始。 
04 
夜夜扮演鬼影，睡眠不足的尹千旭趁著主子穆星凌 
不注意時偷偷打了數個呵欠。嗚……好想睡喔。 
想他堂堂六尺男兒竟淪為雞鳴狗盜之士，精神上的 
疲累勝於肉體上的。 
封姑娘的恐懼終於戰勝對少爺的好感，放棄地回鄉 
了；其實他還挺佩服她的，她算是目前為止撐得最久 
的。 
不經意被穆星凌聽到他的自言自語，穆星凌告訴 
他：其實還有一個人撐得更久，就不知還能撐多久。 
誰呢？一直在少爺身邊的他竟不知道少爺口中的那 
人是誰，真想拜會拜會他，好生崇拜呀！穆星凌睨了他 
一眼，眼神中盡訴滿滿的笨、笨、笨！ 
他終於不用再日日夜夜看著他們登對的儷影了。那 
時心裡悶得慌了，也許那是因為睡眠不夠，身體才會怪 
怪的吧？ 
「昭杏，聽說你的表親，那位……」夫人同二姨太 
道。 
「她姓封。」 
「她回鄉了，怎麼不多住幾天？」 
王昭杏心想她明知一切，定早有下人啐嘴道過，她 
還故意有此一問，是存心想看她笑話嗎？「她想家想得 
緊，我也不好留她多住些日子，是該回去好好孝敬雙 
親，多盡盡孝道才是。」 
「呵，別急，凌兒還小，我還捨不得讓他討媳婦而 
忘了我這大娘的存在。」 
「大娘，此言差矣，就算以後凌兒有了妻子，也定 
會常常來叨擾您的，吵得您連想午憩都不得安寧呢。」 
「才不會呢，你這惹人疼的兒呀，才不會捨得吵 
我。」 
「嘻。」帶著動人笑顏的穆星凌笑歸笑，卻不時將 
靈活的大眼流轉地瞟向立於門口的尹千旭，他似乎累壞 
他了。 
「不知老爺這回能否回來迎新春？」王昭杏暗自謝 
謝穆星凌替她轉移了那女人的注意力，她得找個話題順 
勢將話帶開；不過現在才年中而已，談新年之事會不會 
太早了些？ 
「是呀，也該為揚兒的婚事傷傷腦筋了。」 
又來了，又在向她這個生不出兒子的人炫耀她的寶 
貝兒子。 
兩個女人斗來斗去，而一旁的穆星凌只是以他美麗 
的笑容來沖淡兩人間的煞氣。他心不在焉地有一搭沒一 
搭地插話，心思全繫在不遠處的另一人身上。 
為什麼他都不懂呢？ 
「唉……」 
「凌兒，怎麼了？」 
「沒什麼，我也在想念爹，多希望今年可以見到他 
老人家。」 
「是呀……」長年獨守空閨，見不到視之為天的夫 
婿，心裡的寂寥自是難以言喻。 
「對了，不如讓我前去邊陲探望父親，若是父親今 
年得以休假回家，那我就同父親一起回來；若不成，至 
少我也會央求父親大人寫封家書，以免大娘、二娘癡心 
空等，您說好嗎？」 
啊！這法子不錯，至少她們不用等過完了年才知道 
她們的夫婿今年又不能回來同聚，害她們打扮得光鮮亮 
麗，漂漂亮亮的，卻只能孤芳自賞。「可是你沒出過遠 
門，為娘的不放心。」 
「有千旭在，他武功那麼好，還有什麼好不放心 
的。」 
「可是……」 
「大娘、二娘，求求你們嘛，我是男孩子，卻沒出 
過遠門，若不出外見識一下世面，恐會落人口實，我可 
不願那些閒雜人等胡亂抓件小事，在背後對娘親們有所 
惡意的批評。」 
「你這好甜的小嘴，明明是自個兒貪玩，偏又說是 
為咱們好，昭杏，你說是嗎？」 
「是呀，你出了遠門，那誰來陪咱們說說笑笑。」 
「還有大哥、二哥、小弟、大姐、小妹們，還有還 
有香梅、香蘭、香竹、香菊、小翠……」 
「夠了夠了，我知道咱們穆府人多，你沒有必要一 
一說給我聽。」 
高文姬憐愛地拍拍穆星凌的頭。這頭髮真是柔順， 
如綢緞般好摸，這也難怪，他娘生得那般好看，只可惜 
福薄；不過正因福薄，她才不致成為她心中的大患，可 
偏又不死心地留下一個會和他親兒搶奪家產的兒子。 
「大姐，您說這該如何是好呢？咱們若是不答應， 
只怕凌兒會纏著我們直到我們被纏得怕了。」王昭杏笑 
著捏了捏穆星凌粉撲撲的嫩頰，柔軟而富有彈性，若是 
生在自個兒臉上，那該有多好。 
明知不可能，那麼多摸摸也好。 
「大娘、二娘……」 
「被你這麼一喚，我一身老骨頭都要酥了。」 
「大娘，您才不老呢，在凌兒眼裡，您永遠都是那 
麼的青春美麗又有威儀，教人不誠心折服也難。」 
「你這不是暗指我凶悍嗎？」 
「大娘……」 
「大姐，就讓凌兒去好了，也讓咱們耳根子清靜幾 
天。」 
「好吧，既然昭杏都這麼說了，就讓你這小鬼出去 
見識見識也好，多帶些人同你一道去，我們也才放 
心。」 
「謝謝大娘、二娘，我一路上絕對不貪玩，沿路寫 
家書回家，不教你們擔心，那我這就去準備準備。」 
二位夫人笑看著他迫不及待離去的身影。果真是還 
沒長大的孩兒呀，愈是單純得像張白紙，對她們的威脅 
也就愈薄弱。 
過不了幾天，將隨身一大票人馬安頓妥當，讓他們 
各自回家放長假的穆星凌這才卸下笑意，和尹千旭一同 
開拓他未曾拓展過的視野，在這旅程中，他非完成他的 
心願不可。 
「少爺，少爺……」 
「幹嘛！不是要你出門在外不要叫我少爺的嗎？你 
再叫我少爺，我就在你身上抹上糖水，教你躺在地上忍 
受萬蟻搔癢之苦。」 
「那……那……」 
「星凌，不然喚我凌兒也成，乖，叫一遍。」穆星 
凌仰首逗他，可以兩人獨處，不用介意他人令他心情大 
好。 
「穆公子……」 
「待會兒去買一斤白糖再拿一桶水來。」 
「星凌！」 
「這還差不多，再一次，多叫幾次便會順口多 
了。」 
「星凌。」 
「再一次。」好喜歡聽他喚他的名。 
真怪！但尹千旭仍是乖乖地照做，果真愈來愈不覺 
得喚少爺的名有何不妥。 
喚了幾十遍後，尹千旭才猛地想起方才為何喚他， 
差點讓他矇混過去。 
「星凌，我記得你的馭馬術極佳，實在沒有必要與 
我共乘一匹，咱們倆加起來的重量會累壞馬兒的。」 
穆星凌故意往後貼近散發著溫和熱度的胸部，躺得 
很舒適。 
「怎麼？你心疼馬兒，就不會擔心我累不累嗎？」 
「你累了嗎？要不要找個地方休息休息？」 
「不要，你讓我靠著就好。」穆星凌扯開尹千旭的 
衣領，將他小巧的臉蛋窩了進去，讓他的臉頰緊貼著他 
的心口。 
「星、星凌……」這、這……不知為何，他的心好 
像跳得更快了。 
「別吵，這樣比較舒服，你的衣服好硬喔！」 
原來是這個原因，他穿不慣少爺送給他的上好緞子 
做成的衣服，總是擔心將好衣服弄髒、弄破，而且這又 
與他身份不合；但少爺穿的皆是極好的料子，也難怪他 
會覺得他的衣服硬。 
「有點熱……」穆星凌亦扯開自己的衣襟，整個身 
子貼上尹千旭結實的胸腹，嘴角因耳旁加快的心跳聲而 
偷偷地微揚。 

現在您看的是第6頁 
「星、星、星凌，會著涼的。」 
「嗯……」 
含糊的響應聲似乎代表著他躺得正舒服，而且舒服 
得昏昏欲睡。 
還好他們正走在荒涼的路上，人煙稀少，否則若是 
讓他人瞧見少爺細緻白嫩的肌膚，他…… 
不對，他該想的是，若是讓他人瞧見這不合禮教的 
舉動，總是不堪。 
少爺的肌膚正磨蹭著他的，他覺得心跳得好快，整 
個人都熱了起來，心跳聲大得連自己都聽得見，更何況 
是靠在他胸口的少爺；他這樣豈不是會更不好睡，倒不 
如找個地方歇息，躺下來午憩。 
「星……」低下頭，本想喚醒穆星凌的尹千旭看到 
他睡得正甜，長長的睫毛下是恬然的睡意，他便怎麼也 
喚不出口。 
只好、只好讓他就這麼睡了。 
尹千旭將自己被穆星凌剝開的外衣拉攏，裹住兩 
人，任馬兒輕輕地、緩緩地前行。 
心神全被嵌在懷裡、密合得不可思議，且又不斷地 
散發著迷人清香的胴體所吸引，無力注意四周景物變換 
的尹千旭，任馬兒隨意而行的結果，便是當他因日落時 
迎面吹來的涼風而清醒時，他早已認不出此處為何處， 
此景為何景。 
這匹從小便由尹千旭親自照料長大的黑駒。追影， 
有著和它的正主子穆星凌一樣頑皮的性子，時常不聽令 
地隨性而為。它依著本能找到了水源豐沛的野地，立於 
溪畔旁逕自喝起水來。 
天啊！這裡是哪裡？他怎麼會犯這麼大的錯誤呢？ 
天色已暗，不宜在不熟悉的野外亂闖，尹千旭只好 
就此停下，幸好草地十分乾爽，應該不會讓穆星凌太過 
不舒服。 
「星凌，醒醒，肚子餓不餓？有乾糧也有烤魚，你 
想吃哪一樣？」 
「你……」 
「耶？你說你想吃什麼？」 
「我說我想先洗個澡。」嘖，他竟當真睡著了，是 
他的懷抱太舒適了嗎？ 
「星凌……」他還是有點不習慣，這樣似乎對主子 
不敬，「別太靠近溪水中央，水深，危險。」 
穆星凌敷衍地回答，他想先洗淨身子，填飽肚子， 
再想想該如何完成今夜的計劃。 
在漸漸隱去的夕陽餘暉下，涓涓的溪水閃爍著橘紅 
的霞彩，耀動於水面上，輝映著一旁碧綠的樹蔭，這野 
地有種難得的恬適，令人心曠神怡。 
忙著將捕獲的魚兒烤熟，尹千旭正做著平日不會做 
的事，有些不順手。 
哎呀，好險閃得快，否則頭髮就連同魚兒一起烤焦 
了。 
吁了口氣的尹千旭這才納悶，少爺怎麼洗這麼久？ 
突然間他聽到異常的拍水聲。 
「千旭……千旭……」 
少爺！ 
急忙以最快的速度奔向溪水的尹千旭正巧見到在水 
中載浮載沉的身影，那是他的少爺！ 
「少爺，您等等，我馬上來救您！」 
尹千旭施展畢生絕學，以蜻蜓點水的輕功飛躍至穆 
星凌所在處的水面上，將他一把撈起，再將他置於柔軟 
的草地上，心急地拍打他的面頰。 
「少爺、少爺，您沒事吧？您千萬不能有事呀，不 
然我……少爺……」 
他不停地喚著穆星凌，多希望這麼做便可喚回他； 
只可惜仰躺在地上的人兒，不論他如何喚他，如何拍他 
的雙頰，他就是不肯響應他的叫喚。不知過了多久，太 
陽的餘暉早已隱沒，取而代之照耀大地的是清新的新月 
牙兒，月彎如勾，笑瞇瞇地俯瞰大地萬物。 
「星凌……不！」尹千旭悲痛欲絕地仰天長嘯，仍 
是難以抒發他胸口的痛。 
不論他如何心痛，如何呼喚仍是喚不回他心目中最 
重要的存在，他是他的救命恩人，而他卻救不了他，竟 
讓他在他的保護下、在他的眼前喪生，那麼他還有何面 
目活在這世上呢？ 
「啊！」他抱頭吶喊，雙拳擊向樹幹，一拳又一 
拳，手染上鮮紅的血腥，手上的痛遠不及他心裡的痛， 
他瘋狂地發洩著。 
「咳……咳……」他對他果然是重要的，否則他也 
不會如此失態，全然忘卻平日養心的修行。 
險些陷入瘋狂邊緣的尹千旭在聽到穆星凌的聲音後 
衝了過來，狂喜地將他以教人窒息的力道緊緊地摟在懷 
裡，生怕一放手，他便會消失不見蹤影。 
「少爺，幸好您沒事，謝天謝地。」 
該謝的人是他吧？穆星凌不敢戳破，萬一被他知道 
他是騙他的，以尹千旭的個性絕對會立誓再也不同他說 
話，一心離去，不肯原諒他。 
在他的心中，有些事是可以做的，有些是不行的， 
犯著他僅有的忌諱時，他便會變成一顆頑石，怎麼也點 
不通。 
「敢叫我少爺，看我怎麼罰你。」 
「只要少……不，星凌你肯醒來，要怎麼罰都隨 
你。」失而復得原來是這般令人喜悅。 
「我冷……冷……」 
「你等等，我馬上去拿你的衣服來。」 
「不，別離開我……」 
「好、好。」尹千旭一手撿起穆星凌脫在岸上的衣 
物，另一手緊緊抱住他，想將溫暖分給他，若是能讓他 
回暖，體溫全給他也無所謂。 
將發抖的人兒抱至他先前起好的火堆旁，尹千旭拿 
起穆星凌的衣物想為他穿上，卻發現。 
「星凌，你放手，這樣我不好為你著衣。」尹千旭 
撥不去環住他頸項的雙手，又不忍過於用力而傷著他。 
「冷……」 
無計可施的尹千旭想了又想，試了又試，終於，他 
發現惟一能為少爺冰涼的身子加溫的，便是他自己。 
大手一勾，將自己沾了些水漬的粗衣一把扯落，撕 
破了也毫不在意；他將穆星凌緊密地貼靠住自己，再緩 
緩地渡熱氣予他。 
不知過了多久，他終於使懷裡的人兒不再冰冷。 
「星凌，好些了嗎？」 
「嗯。」 
懷中的人兒微微一動，尹千旭這才發現穆星凌的大 
腿正置於他的雙腿間，而他因他這一動，身子產生微妙 
的變化。 
「那……」 
「別動，你一動我又覺得冷。」 
「可是……」 
「你怎麼變得這麼 唆，我冷嘛！」嘻，身子早已 
回暖，再加上他源源不絕渡來的熱氣，他又哪會覺得 
冷？不感到炙熱就已經很難了。 
「是。」一思及方才在那危急存亡之際所滋生的心 
驚膽戰，這……他忍便是了。 
尹千旭適才情急之下將穆星凌壓於舖上衣物的草地 
上，以他頎長的身體完全覆在他身上，卻又怕壓壞精巧 
人兒，不敢將全身重量放下，可又不忍起身，怕他冷 
著。 
可憐的尹千旭就在這動彈不得間，不能成眠地過了 
一夜。他感到痛苦萬分，這簡直是在考驗他的忍字訣修 
得夠不夠精湛嘛！ 
為此，尹千旭哀怨不已。 
在風光明媚的山林裡晃了許久，因為食物的短缺而 
失了遊玩的興致。 
尹千旭擔憂地望著正玩得不亦樂乎的少爺穆星凌， 
連吃了好些天的烤魚，真是讓他受罪了，他真是個不盡 
責的護衛。 
「啊！」 
正在沉思中的尹千旭沒有餘力察覺出身旁的異樣， 
等他發現時，他早已被呈現出頑皮本性的穆星凌潑了一 
身濕。 
「少爺，你會著涼的。」瞧見主子身上單薄的衣料 
因為沾濕而緊緊貼著玲瓏的身子，曲線畢露。 
非禮勿視！ 
尹千旭連忙將視線移開。平靜下來，平靜下來，尹 
千旭！ 
「為什麼不敢看我？」自從那一夜起，尹千旭便不 
敢再直視他，偏偏他每次回身時又會瞧見他若有所思的 
視線，直盯著他瞧。 
穆星凌知道自己長得甜美，而他也懂得利用這項優 
勢，他這護衛是難逃他的手掌心了，這輩子休想。 
聽到伴著微熱的濕意呼入耳中的柔聲，尹千旭嚇得 
反射性地想跳起來，卻又被掛在脖子上的人兒止住，跳 
不開。 
好近，好近…… 
他的心又開始狂跳起來，最近他愈來愈不能控制自 
己的心了。 
「你在想什麼？」 
微微冰涼的身子緊貼著他，為他帶來的竟不是涼 
意，而是益加飆升的熱度。 
「痛。」臉頰被狠狠一捏，尹千旭禁不住地喊痛。 
「誰教你都不回答，神遊至何方啦？」他只准想 
他，不許想別的。 
「沒……我沒想什麼……」一張口，一吸氣，全都 
是穆星凌身上淡雅的香氣，他心神無法集中，甚至聽不 
清穆星凌的話。 
挪不開身體的他，將頭扭轉至離穆星凌最遠處。如 
果可以，他希望能別再吸進屬於少爺的清香，那會令他 
心慌慌的。 
「尹千旭，不要躲我！」 
「沒、沒……」 
真是薄弱的反駁，連他自己也不相信，更遑論聰明 
絕頂的穆星凌。 
「那麼你給我轉過頭來！」 
氣他閃躲他的穆星凌將雙手按住他的頭，硬是將他 
扳了回來，沒想到自己正緊鄰著他，探得到彼此間的溫 
熱。 
尹千旭的唇無預警地刷過穆星凌透著自然色澤的唇 
瓣，一陣難以置信的麻燙震撼住兩人，愕然僵著不動， 
彼此瞪大了雙眼，兩兩相望，一時無法有其它反應。 
不知過了多久，突然被羞赧之情淹沒的穆星凌一把 
將尹千旭推開，自己則羞得不知所措地奔至另一方。 
天啊，他的初吻…… 
而另一廂，仍在呆愕間的尹千旭則坐在水裡，遲遲 
不能恢復正常。 
05 
天氣放晴了好些天，為了不讓大地過於乾燥，天空 
降下不少甘霖，為萬物洗去塵埃，似換上新衣，煥然一 
新。 
但雨下得太久，沒有著蓑衣的人，只能窩在可以遮 
雨的小屋內，望著窗外祈禱天快放晴。 
穆星凌和尹千旭好不容易才走出山林，找著了民 
家，天色卻大變，佈滿烏雲，眼看著便將降下傾盆大 
雨，於是好心的民家借給他們稍遠處荒廢的小屋，還告 
訴他們想住多久便可以住多久，反正屋子空著也只是養 
蚊子而已。 
終於教穆星凌望眼欲穿的雙眸盼到了熟悉的身影， 
他高興得往外衝去，一古腦兒的撲向和寒冷的雨絕然不 
同的溫熱懷抱。 
「星凌，你在做什麼？會著涼的！」雖然對他撲過 
來的親暱感到高興，好像在家裡等著丈夫歸來的小妻 
子；可尹千旭仍憐惜地不得不薄斥他不注重自己單薄的 
身子，畢竟他是嬌貴的富家少爺，並非他這種皮粗肉厚 
的習武之人。 
他忙用自己身上的蓑衣將撲向他的穆星凌包得密不 
透風，趕忙將他護送進屋裡。 
「誰教你出去那麼久，我想你嘛！」 
穆星凌的話令尹千旭赧紅雙頰，他拉低蓑衣擋住， 
不對，他們已經進到屋裡，沒必要再穿蓑衣擋雨。 
「星凌，放開好嗎，這樣我無法脫掉濕了的衣物， 
而你也會沾濕的。」尹千旭並未忘卻自己曾下過不再和 
少爺過度親近的決定，也不再和他說非關緊要的話；可 
面對他，他總是擺不了多久的臉色，不論他曾闖多大的 
禍，是否差點害死人，他都無法狠下心來怪他。 

現在您看的是第7頁 
尹千旭在脫下自己的蓑衣前先拿乾淨的布巾擦拭穆 
星凌微濕的髮絲，見再也擰不出水滴才滿意地去做自己 
的事。 
終於肯同他說話了，吁，他這牛脾氣，只能吃軟不 
吃硬，這可有些為難他。穆星凌難得聽話地拉開彼此的 
距離，打算先餵飽自己再說。 
「你帶了什麼吃的回來？好香喔！」 
「范姑娘她心腸好，多煮了好多好吃的讓我帶回 
來，有雞也有魚耶！」這對貧苦的農家而言是多麼珍貴 
的一餐，真是難能可貴的好客之心。 
尹千旭口中的范姑娘便是借給他們小屋的范家的長 
女，在鄉野間難得一見的純樸美少女。 
「哼！既然她人那麼好，那你就待在她那兒，用不 
著管我的死活！」竟然一回來不是問候他而是對著他誇 
讚另一名女子！穆星凌霎時妒火中燒，方才見著他的喜 
悅消失殆盡。 
他氣得將尹千旭冒雨帶回來的食物打散在地，珍貴 
的食物在地上轉上數圈，惹上不少塵土。「你做什麼！ 
怎麼可以暴殄天物，你可知這些對范家人而言可能是只 
有家中喜慶時才能吃得到的佳餚，你這從小到大錦衣玉 
食的少爺又怎懂得民間疾苦！」 
「是，我是不懂，我只知道為了在爾虞我詐的大家 
族中生存，不致莫名地喪命，必須委屈到連本性都捨 
棄；我是不知道他們多久才能吃到一口肉，但這並不表 
示我也過不了相同的日子。再清苦我也只要求有你在我 
身邊，而你卻不停地在我面前稱讚另一個女子，你若覺 
得她好，那你去娶他，永遠不用理我，讓我餓死算 
了！」 
簡直是不可理喻，他的少爺不是只會不時整整人而 
已嗎？何時變得會亂使性子？ 
相當珍惜別人好意的尹千旭瞥見地上的食物，生性 
簡樸的他便氣得將話衝出口：「好，既然這是少爺的命 
令，我回去找范姑娘好了，現在過去或許還可以和她共 
餐！」 
又披回方才脫下的蓑衣，尹千旭再度奔入大雨中， 
頭也不回。 
什麼？他真的走了？他寧願要一個長得比他醜的鄉 
野愚婦也不要他？就因為她是個女的，又會聽他的話， 
以他為天的女人嗎？ 
「嗚……」溢出的酸楚教穆星凌淚流滿頰。自他長 
大些，他便不再為那些欺負他、排擠他、辱罵他的各種 
話、各種行為而落淚，他以為他已經夠堅強，有淚可以 
不輕彈，想不到只是他的忿然離去，便痛擰了他的心。 
被冰冷的雨水一淋，火氣頓時全消的尹千旭恢復了 
理智。他怎麼可以為了這點小事和少爺吵架，都怪離開 
穆家的這些日子以來和少爺的對等相處，讓他忘卻了彼 
此的分際，自以為他們之間有著比家人還要深的牽絆， 
他太妄自尊大了嗎？ 
不可能真順從穆星凌的命令棄職潛逃的尹千旭回過 
身，心想早些回去讓少爺氣消，也許他便不會對他使出 
各種想像不到的懲治。他可以輕鬆逃過此劫，此刻心裡 
不知是怕他多些，或是惜他多些。 
抱著微薄的希望，走進小屋內，地上仍是一團亂， 
在心裡輕歎一口氣的尹千旭蹲下來收拾殘局，拍去灰 
塵，這些食物也許還能吃，不要浪費。 
突然間他聽到和著滂沱雨勢的細微嗚咽聲，輕輕地 
、斷斷續續地，以幾乎讓人聽不到的聲響傳出。 
不會吧？不可能的！可是這屋子裡除了他就只有少 
爺一人，不是他，便只能是少爺。 
「少爺……」看著縮在牆角的穆星凌，纖細的肩膀 
微微地顫動，尹千旭的心突地揪疼，罪惡感澎湃。 
「哼！」 
帶著濃厚鼻音的賭氣聲，讓尹千旭知道他又做錯了 
一件事，他還以為這時穆星凌應該會以他的身份來壓他 
的，以他慣有的頑劣來處置他。 
「星凌……」要他學狗叫，倒立轉數十圈，或在雨 
中狂奔，或……什麼都好，就是別這樣！ 
「滾！你滾！去找你的范姑娘，你們男未婚、女未 
嫁，正好湊成一對，嗚……」 
真的在哭，他的少爺真的在哭泣，那個自尊心比誰 
都還要強的少爺竟為了這件看來有些愚昧的小事而哭， 
是因為他的緣故嗎？他可以得意地這麼想嗎？ 
「星凌，都是我不好，你別哭了，以後我絕不再對 
你口出惡言，就算你趕我走，我也不走，我要一直守護 
在你身邊，一直到白髮蒼蒼。」 
「我才不信，你答應過什麼都要聽我的，什麼都以 
我為重，結果你竟然為了一個姑娘而對我發脾氣，嗚 
嗚……」 
他才不是為了一個姑娘而發脾氣，基本上他連范姑 
娘生得是圓是扁、是瘦是胖他都還未曾正眼瞧過呢！ 
口拙不知該如何安慰從不哭的人兒，尹千旭因他的 
淚而慌亂的心促使他逾矩地主動抱住他，想以他胸膛來 
止住他的淚。 
「真的，別哭了，以後不管你說什麼，我絕不會說 
不的，我什麼都依你，只要你別哭。」尹千旭不斷地說 
著別哭別哭，奢盼著能就此止住他惹他心痛的淚。 
「真的，什麼都依我？」 
「是的、是的，需要我起誓嗎？星凌，只要你別 
哭，我什麼都依你。」 
「好，那我不哭了。」穆星凌眨了眨被自己的手戳 
疼的雙眼，擦乾口水抹上的淚跡，坐在木椅上，鎮定得 
彷彿從沒哭過，只是眼睛像進了沙而紅了般。 
為求逼真他揉得太過用力，眼睛有些痛。 
尹千旭錯愕地看著剛剛哭得惹人憐的人兒，竟能瞬 
間抹去淚痕，這、這臉變得未免太快了吧？又是騙他的 
嗎？他怎麼那麼笨，自認識少爺至今，少說也逾十年， 
怎麼每回都會上當被騙，他怎會都學不乖呢？倔強的少 
爺怎可能說哭便哭嘛！ 
吁了口氣的尹千旭沒有發現被欺騙後的沮喪或氣 
憤，只有慶幸，還好是騙他的。 
「我肚子餓了。」 
「那我再去一趟范家，瞧瞧他們還有沒有吃的。」 
「不用，你不是說不能暴殄天物嗎？那些用清水沖 
一下就好，看來又不髒。」 
「可是……」 
「嗚……你才剛答應我，什麼都依我的。」 
「好、好、好，我用水沖一下，星凌你等會兒，馬 
上好。」明知是假的，尹千旭的動作仍是迅速敏捷而且 
確實，就怕一個疏失，穆星凌會再次上演將他的良心揪 
疼的戲碼。 
待他一切準備妥當，但見屋裡僅有的兩張完整的木 
椅被並排在一起，根本沒有距離可言。 
「坐這兒。」 
穆星凌指著自己身畔的椅子，要尹千旭坐下，不敢 
再反抗的尹千旭只得照做。 
這又是少爺想出來的整人新招嗎？不禁教他心生怯 
意。 
「餵我。」 
尹千旭依令以箸伸向食物。 
「不對，用你這兒。」穆星凌點了點他的薄唇。 
「什麼」要他以口哺送食物？他又不是嬰孩，這、這未 
免太過離譜了吧！而且又與禮教不合。不可，不可！ 
「嗚……我就知道你不過是礙於身份哄我的罷 
了。」 
「別哭，我做就是。」尹千旭無奈地順從，算他怕 
了他的淚。只不過，這該如何下手呢？ 
躊躇半天，看到穆星凌又欲起的淚勢，他連忙隨意 
咬了一樣，送進他玫瑰色的唇內，傳來的柔軟讓他彷彿 
被雷電擊中般，不自主地想驚跳開來，卻有人比他早料 
中他的舉動，以雙手壓制住他的後腦勺，讓他逃不走。 
穆星凌大膽地慢慢品嚐遞送至口中的食物，輕靈的 
小舌為了嘗到食物還不時滑入尹千旭口中，甜美的滋味 
在兩人口內漾開。他們嘗到的究竟是食物的味道，或是 
彼此的味道，恐怕也只有當事人才知道。 
好不容易吃完一小口食物，鬆開對尹千旭的箝制的 
穆星凌還伸出小舌舔了舔唇瓣，挑逗意味十足。他的媚 
態教尹千旭血液逆流，腦袋轟轟然，無法正常運作，只 
能呆呆地看著他的一舉一動。 
他恨不得自己是他口中的食物，在他的唇舌間和他 
嬉戲。 
「還要……」 
原本就極為甜美的聲音，在撒嬌時更是酥人骨，魂 
全讓他勾了去，食不知味的尹千旭，呆呆地一個口令一 
個動作。 
這異常親暱的一餐竟就在尹千旭意識不清下度過， 
他甚至連自己有沒有餵飽自己的肚皮也搞不清楚。 
吃完飯後想拉尹千旭一同洗澡的穆星凌，在進入暖 
和的溫水中後卻怎麼也喚不到他呼喚的人。 
嘖，被他逃了。 
哼，逃得了一時，逃不了一世，反正他確信尹千旭 
不可能當真棄他而去，總是會回到他身邊的。 
洗完澡，隨意地著衣，坐在床前等待的穆星凌卻久 
候不到該幫他擦頭髮的人。 
好慢喔，他究竟到哪裡去了？ 
穆星凌癡癡等待的人，正為了澆熄體內不斷冒出的 
熊熊大火，正站在戶外，任大雨淋得滿身濕。 
他在雨中練著幾套拳法，又練數套劍法，再練數則 
心法，一遍又一遍，練了再練，這是他以往讓自己冷靜 
下來最有效的方法，如今卻不怎麼有效。 
心要定，要定，不過…… 
少爺究竟想做什麼？目的為何？還是這一切只是他 
新的整人花招？ 
這都不重要，最重要的是他自己竟…… 
不，不可以！ 
尹千旭在雨中練了又練，摧毀了他週遭數十棵大樹 
而未察，繼續像是瘋了般地直揮舞著手中的長劍。 
翌日，紛落的大雨總算停了，自樹梢上探出頭的爽 
朗日光透過窗欞輕瀉在床上，讓床上的人兒不適地眨了 
眨眼，好亮。 
「千……」耶？他的聲音！ 
昨夜披著單薄的衣裳，頂著一頭濕淥淥的長髮趴在 
椅子上睡著的穆星凌，不染上風寒似乎很難。 
睜開雙眼卻看不到每日必會見到的身影，尹千旭他 
還沒回來嗎？難道他當真生他的氣，氣他不顧禮教？ 
只要能和他在一起，誰管什麼禮教不禮教的！ 
習慣這東西很奇妙，當他一直在身旁時不覺得有何 
特別，但一旦他該在而不在時卻會教人慌亂，一時不知 
所措，只因他早習慣一睜開眼便有張怎麼看也不會膩的 
忠厚剛毅又不失俊帥的面孔在一旁噓寒問暖。 
自小喪母，父親又長年不在家，欠缺親情溫暖的穆 
星凌雖然外表看似堅強，其實有顆脆弱易感的心，很沒 
安全感。 
為何他會如此積極地掙取這次外出的機會，欲利用 
這一次機會改變兩人的關係，只因有回聽到長輩們的閒 
聊，提到尹千旭時，對他的老實勤勉皆讚賞有佳；當他 
在心裡替他驕傲時，他們卻提到了尹千旭的年紀，說他 
早已到了適婚年齡，該為他討房媳婦。 
還好這只是他們的閒聊，並沒有很積極地執行，但 
他知道，這是遲早的事。他有了媳婦，心裡便不再只有 
他，他得顧及他的家人。 
他不要，他是他的！而且他早就察覺到自己對他早 
已不是單純的主僕情誼，而是更深邃的情感，他得讓這 
頭大笨牛知道，也讓他能獲得他的心。 
突然，他聽聞外頭傳來人語聲。 
「尹大哥，昨晚風雨可大著呢，睡得好嗎？有沒有 
著涼？」 
「范姑娘，感謝你們借我們這間小屋，能遮風蔽 
雨，我們住得很舒適，沒什麼可挑剔的。」 
「那就好，這是清粥和幾樣小菜，寒酸了點，你可 
別介意。」 
「太好了，肚子正餓著呢！」 
什麼！他不來為他著衣，竟忙著和狐狸精打交道。 
尹千旭，你太可惡了！ 
穆星凌拖著酸痛不已的身軀走出寢房，惡狠狠地瞪 
視著偷情的兩人。其實他們不過是講幾句話而已，並無 
任何逾矩的舉動。 
「滾出去，這兒不歡迎你！」像個逮著老婆偷人的 
妒夫，因為發燒而頭疼不已的穆星凌，沒了平日的機 
巧，沒了平日的聰穎，只有順應著本能的反應，直接地 
向他眼中的敵人下戰帖，他要她滾出他的視線。 
「星凌，你這是做什麼？人家特地送早膳過來，你 
怎麼可以對范姑娘沒禮貌！」他的三少爺曾幾何時變得 
這麼沒風度！對姑娘家不可以這樣。尹千旭像是在對待 
自己的弟弟般厲聲斥責著。 
「不用你的假好心。姑娘家要懂得含蓄，不要這麼 
明目張膽地看到好男人便靠了過來，你知不知羞啊！」 
「星凌！不得無禮！」他的少爺怎會變得這麼不可 
理喻！ 
「是，我是無禮，難道要我等到你被狐狸精搶走 
後，仍裝得很有風度地、笑瞇瞇地祝你們百年好合、永 
結同心嗎？辦不到！」他這麼一吼，喉嚨好痛，頭也更 
暈了。 
盛怒下的尹千旭沒注意到穆星凌搖搖欲墜的身子， 
也沒注意到他臉頰上異樣的紅潮，他只是難以接受他的 
少爺對著一名無辜的少女發火。衝著他來的，他都可以 
忍，但殃及他人的，他便得制止他；他不希望少爺的手 
染上血腥，多希望亦正亦邪的少爺可以聽進他的勸言， 
不讓全身沾滿煞氣。 
「星凌！」口拙的尹千旭話說不過他，心頭一急， 
怒氣攻心，手便揚高…… 
「你為了這賤女人而想打我？」 
「星凌，向范姑娘道歉，否則……」 
「否則怎樣？否則你就要和這女人私逃，從此不再 
見我嗎？」明知不可能，穆星凌偏又口不擇言。 
「好，如你所願。」 
即然勸不動少爺，總不能讓無辜的范姑娘在此受侮 
辱，先將她帶開，讓少爺一個人冷靜冷靜。「不准 
走！」 
不聽不可理喻的穆星凌的命令，尹千旭逕自又前 
行。 
「不准走，不……」 

現在您看的是第8頁 
感受到身後的異樣，尹千旭回身輕輕反擊。隨著尹 
千旭的掌風，穆星凌撒向兩人的毒粉反而撲向他自己。 
吸入不少自製毒粉的穆星凌加上身子因風寒而羸 
弱，閃避不及，隨即腳下一虛，軟倒在地。 
「星凌！」 
陷入昏迷前，穆星凌想到的是，尹千旭終於有進步 
了，在最危急時不是喚他少爺，而改喚他的名了。 
06 
「星凌、星凌，你醒醒啊，你不醒來就沒有人可以 
解你身上的毒。早知就不幫你找一堆你有興趣的怪書， 
不論醫術、巫術、岐黃之術、毒術、蠱毒之術、還有那 
麼多旁門左道的怪書，讓你好的不學淨學些壞的，現在 
大夫解不開你施的毒，該如何是好？星凌，你快醒來 
呀！」他尹千旭的好少爺穆星凌有著過目不忘的聰慧本 
領，為了不在穆家鋒芒太露，他從不表現出來，穆家人 
只覺得他笑得甜美又單純得無害。 
但為了自愉也為了「愚」人，他曾在書中下過不少 
苦功，只不過那些書本非四書五經、春秋戰國，而是不 
能在一般的地方得到的書，通常不是武林絕學，便是奇 
門遁甲，或是百毒之學，全都是他私下……偷來或買來 
的，是尹千旭為了瞧見穆星凌真心一笑，因他的命令而 
弄來的，如今卻成了害了穆星凌的罪魁禍首。 
「星凌，你再不醒來我就只好一直餵你最痛恨的苦 
得要命的藥汁，別怨我，是你自己不肯醒來的。」 
尹千旭以嘴對嘴的方式哺入藥汁，貪戀地哺完一口 
又一口後仍戀棧地不肯離去。 
他輕輕摩挲著穆星凌沾上黑色藥汁的唇，他臉上的 
蒼白教他難受，更是憂心；尹千旭這才發現，或許在更 
早之前他和他之間便不再只是單純的主僕關係了。 
「為何嫉妒我和范姑娘，你明知我的眼中只有你， 
再容不下別的了，我情願你醒來處罰我，也不要你臉色 
慘白地躺在床上一動也不動。星凌，都是我的錯，都怪 
我，你醒過來好不好？」 
「好。」 
耶？好像是來自地獄的聲音，是他的錯覺嗎？可這 
房間裡只有他和穆星凌，他沒有說話，那麼就是他 ！ 
「你醒了！真的醒了！快快，快告訴我你的解毒藥 
方，我馬上去調配，絕不會讓你出事的。」尹千旭緊抓 
住穆星凌的肩，激動得用力過猛亦不自知。 
「痛……」 
「你哪兒痛？哪兒不舒服？快告訴我，我去找大 
夫。」 
找大夫還不如找我吧，笨哪，是你抓得太使勁了。 
穆星凌用可憐兮兮的眼神暗示他，一連好幾遍，終 
於恍然大悟的尹千旭忙將他的雙手鬆開。 
「告訴你一件事，但你得先答應我，不許生氣 
喔。」 
會事先這麼說一定又是件超過他能忍受的事，但他 
有可能不答應穆星凌的任何要求嗎？很難，真的很難。 
縱使在氣頭上拒絕，但轉身走沒幾步路，他也絕對會回 
頭，依他的話照辦。 
望著仍帶著憔悴的小巧臉龐，未曾察覺口中的寵 
溺，尹千旭開口： 
「好，我不生氣。」 
「絕對不生氣？」 
這麼嚴重？ 
「絕對不生氣。」 
「那好，其實那不是毒藥，只是會讓人身子不能動 
、眼睛張不開，神智卻能保持清楚的藥，所以我聽到你 
對我說的話 ，你可不能反悔。」 
「所以……你……」尹千旭實在不想說出自己的臆 
測，「所以你明知我會將那粉末揮開，卻又不閃不避， 
只為了想聽我對你說的話？」 
穆星凌一臉算你聰明的表情，教尹千旭恨不得掐住 
他那纖白的頸項，讓他不能再作怪。他氣得渾身發顫， 
為自己憂心不已感到不值。 
「我不是早就告訴過你，絕不會棄你不顧的，為何 
你總是不信？」 
「我想再聽一次嘛，誰教你和那狐狸精在一起。」 
又叫人家狐狸精，唉。 
「那你也不用睡那麼久，害我擔心了那麼久，險些 
沒自戕以示謝罪。」 
「你可不能比我早死，聽見了沒？我不准！」他還 
沒將他心底的情感引出來，還沒讓他對他說出他的情 
意。 
「這又不是我能控制的事。」 
「不准就是不准！」 
穆星凌精緻細膩的臉蛋蒼白又激動，都是因為他。 
「好，好，我保證有朝一日我如果真撐不下去了， 
絕對會拖你一起下地獄作伴，你說好不好？」 
「嗯，你答應的，不許反悔。」 
這也可以 
「星凌，這樣不好吧？照理說，我年長你數歲，理 
當比你早到陰曹地府報到，你沒必要和我一起走吧？」 
「不成，不能同年同月同日生已經夠教我嘔的了， 
讓我年紀比你小，身高又沒你高，我已經夠不平了，還 
讓你比我先走，又比我更早投胎，下一世你又比我年 
長，我不要。而且你怎能忍心留我一個人，孤伶伶地哭 
到死。」 
「我當然不忍心，但你得答應我，若是我先走一 
步，你要好好活著，嗯？」尹千旭正色地和他談未來之 
事，他不願穆星凌為了他做傻事。 
「不要，你剛剛已經答應我了，而且我若是比你先 
死絕對要拉你陪葬的，你可不要到時候落跑，讓我找不 
到人。」 
唉，不論怎麼說都是少爺說的對，他是沒有反駁餘 
地的，且爭論這種沒意義的事會不會太愚蠢了些？ 
不過尹千旭深知穆星凌早已是他心頭割不下的一塊 
肉，若是失去他，自己極有可能再也無力振作，當真不 
多時便和他一同死去也說不定。 
「為了證明你我所言屬實，刀子拿來。」 
尹千旭拿出他隨身的匕首，小心翼翼地遞給他。 
「你做什麼？」 
眼看著穆星凌動手扯自己的衣服，見他虛弱而不敢 
反抗躲閃的尹千旭，乖乖地讓他剝開他的衣襟，並在他 
的胸口淺淺的劃上一刀，血絲滲了出來。 
在尹千旭還未來得及阻擋前，穆星凌亦在自己的胸 
口上劃上一刀。看著他緊蹙著眉，並莊嚴地唸唸有詞； 
突然間，尹千旭覺得自己眼花了，他看見兩人胸口流出 
的血緊緊相連在一起，他的血流向他，而他的血亦流向 
他，他的體內有他的血，而他的亦然。 
這怪異的景象使尹千旭詫然地做不出任何反應，他 
可以感覺到自己的身體裡有東西流了進去，也有東西流 
了出來，並不會痛，只是感覺好怪。 
不知過了多久，耳邊的咒語聲停止，才劃破了這詭 
譎的魔陣；回過神的尹千旭瞧見穆星凌臉色益發慘白地 
癱倚床上，直喘著氣，更是虛弱了。 
「星凌，你要不要緊？」 
他虛弱地笑了笑，輕輕搖了搖頭，伸手想拉住尹千 
旭，尹千旭見狀，握住他伸向自己的手。 
「這樣你就反悔不了了。」 
「你太胡來了，是不是這咒術消耗你太多體力？你 
身子都還沒好，萬一你……」 
穆星凌伸手點住他的唇，止住他未竟的話。 
「我累了。」 
「廢話，你當然累，你若不相信我，好歹也等你身 
子好些再做，以後不許你再這麼胡來！」 
穆星凌倦得閉上了眼，使得尹千旭想訓也訓不下 
去。 
「唉，算了，等你好些，我非得念到你不敢再胡作 
非為。」 
「冷……」 
「好好，我陪你一起睡總行了吧。」 
閉上眼簾，穆星凌的嘴唇輕揚，顯然很滿意他的響 
應。 
尹千旭心底歎了又歎，這輩子他是逃不出這小惡星 
的手掌心了。 
隔沒幾天，在尹千旭細心的照料下，穆星凌的高燒 
退去，只是身子虛了些，已無大礙。 
「什麼你說什麼！這是讓我們同月同日同時死的咒 
術，你怎麼可以這麼胡鬧！」 
「可惡，我就知道你絕對會後悔，還好我先下手為 
強，哼！」 
「我以為你只是下咒讓你死去時我會馬上陪你一起 
死，才任你非為的，若是早知道……有沒有破解的方 
法？」 
「你是為了我而生氣？」 
「廢話，我一定會先你而去，怎麼能拉你一起陪葬 
呢？這太荒誕了！有沒有破解之術，快告訴我。」 
「我就知道你對我最好了。」穆星凌親暱地抱住 
他，整個人貼在他身上，享受他帶給他的溫暖。「你不 
要顧左右而言它，快告訴我。」 
「千旭，我好幾天沒有好好的洗澡，你幫我洗好 
嗎？」 
「你至少也要叫我旭哥吧，小星凌？」 
「人前我會做到，可是這兒只有我們倆，而且我身 
上粘粘的，真不舒服。」穆星凌倚在他身上撒嬌。 
「不，你自己洗，我幫你準備熱水。」尹千旭臉又 
紅了，他腦海不禁浮現煽情景象。 
為此，他只得趕忙推開他躲得遠遠的。 
「救命，救命啊！」 
爹說只要他能夠冷靜下來，用平日所學，學以致用 
便能輕易地制服在他身後狂追猛逐的山豬或是其它比他 
巨大的猛獸。 
可是、可是，山豬那麼大一隻，又那麼凶猛，它一 
吼，粘臭的口水都要噴到他臉上；而且它的口一張，甚 
至比他的頭都大很多，一口便能將他吞下，教他怎能不 
怕！ 
都要怪那個狗屁大少爺，竟然敢說他會拖累他的爹 
爹，叫父親將他交給親戚，他一時氣不過，想證明自己 
不是個沒有用的人，才單獨一人偷偷跑出來狩獵，當真 
讓他遇見林中猛獸--山豬。 
沒膽和它對打的楓念晴飛也似的逃命，他的逃命舉 
動驚動了山豬，將他當成獵物，緊追在後。楓念晴拚命 
地跑，即使不小心跌倒，也趕快站起身繼續跑，卻怎麼 
也拉不開他和山豬的距離，反而有被山豬追上的趨勢。 
慘了，他的小命不保了。爹，快來救我！ 
「快躲到我身後！」 
楓念晴感激地看了眼前高大挺拔的男子一眼，依言 
繞到他身後。 
就見男子利落的幾個動作，山豬便哀號連連地倒地 
不起，終於連喘息也止了。 
楓念晴怯生生地看了看山豬，確定它已不能再作 
怪，這才鬆了一口氣，他就知道母親在天之靈會保護他 
的。 
「多謝壯士相救，我叫楓念晴。」 
尹千旭笑笑地看著小小的人兒，突然想起少爺穆星 
凌小時候粉撲撲、甜美可人的可愛模樣，這小孩雖然沒 
有少爺小時候甜美，可也爽朗得教人無法討厭。 
「我叫尹千旭，你怎麼會一個人在這兒，你的家人 
呢？」 
「這……」 
「不說我怎麼幫你呢？上馬吧，我送你一程。」 
「可是我在這樹林裡被山豬追著跑，我只顧著逃命，根 
本就不記得回去的方向……」 
「那麼念晴你先和我回去，我先幫你將那身髒衣服 
弄乾淨，免得你回去不好向家人交代。」「尹大哥，你 
真是位大好人！」 
尹千旭抱著楓念晴上馬，騎著追影回去。 
「星凌你別亂動，這樣我不好下手。」 
「擎揚大哥，很痛耶！」 
「別動呀，你一動……」 
「哎呀，好痛！」 
帶著楓念晴回到小屋外的尹千旭竟然聽到穆星凌親 
暱地喊一個他不認得的人大哥，他不停地喊痛，口中卻 
仍是叫那人大哥。 

現在您看的是第9頁 
光天化日之下，他們在做什麼！ 
尹千旭妒火中燒地用力踹開門進入，卻有滿室飛舞 
的羽毛遮掩他的視線。 
哪來的翅膀？好大一對！ 
「鷹兒，不准胡來！」 
在尹千旭身後探過頭來的楓念晴出聲制止玩心一起 
的老鷹，不過老鷹並沒有聽話地乖乖不動，反而向他飛 
來，眼看著那一雙比楓念晴的頭還大的爪子直朝他撲 
去…… 
「小心！」 
靈敏的老鷹閃過尹千旭的攻勢，飛到了楓念晴的肩 
上，翅膀拍了幾下，終於安分地待著不動。「你們剛剛 
在做什麼？還有他是誰？」覺得訝異的尹千旭看著穆星 
凌對著陌生男子真心地笑著，而非平常應付他人的假 
笑，心裡很不是滋味，渾然不知自己說話的口氣酸得像 
打翻了一缸醋的妒夫。 
「爹！你怎麼會到這兒來？」 
「你說呢？還不都是因為你，小累贅。」 
「樊璉，你怎麼也在？你才是跟屁蟲呢！」 
「你這小累贅，竟然說我這天底下最瀟灑倜儻、英 
姿煥發的俊公子是個跟屁蟲！你皮癢啊？」「啊！」 
兩聲慘叫很有默契地同時響起。 
再也聽不下去的楓擎揚撫著近日開始常常疼痛不已 
的額穴，賞這兩人當頭一拳。 
「你們閉嘴，來到人家家裡還這麼沒禮貌，成何體 
統！」楓擎揚代兩個笨蛋向穆星凌道歉：「星凌真是不 
好意思，讓你看笑話了，這位想必是星凌口中讚賞有佳 
的護衛尹千旭 ，我叫楓擎揚，幸會幸會。」 
「幸會。」 
尹千旭敷衍地對楓擎揚作揖。 
他無法不在意方才兩人之間的親密行止，他寸步不 
離的少爺何時竟識得了一個他不認識的人，還與之交 
好，而他竟毫不知情。 
「千旭哥。擎揚大哥他們是為了找這名女子才會到 
這附近的，不知你去市集時有沒有看到？」故意將「 
哥」字拉長，語氣甜滋滋的道，穆星凌遵守承諾在人前 
對他多一分尊重。 
真是煩人的繁文縟節，不過只要能讓尹千旭高興， 
他是不會在乎的。 
「這位是我四姐，她前些日子失蹤，卻找不出任何 
蛛絲馬跡，我很擔心她。」樊璉搶話道。 
尹千旭仔細地看了看，開口：「沒印象。」 
「再仔細想想。」 
「樊公子，我實在很想幫你的忙，可是我真的沒見 
過你四姐。」 
穆星凌不太喜歡尹千旭直盯著一名女子看，就算只 
是畫像他也不願意；他不著痕跡地將他手上的畫抽回， 
捲好再還給樊璉。 
「千旭他認人的功夫很好的，若是他真有見過，一 
定會有印象的，若沒有就表示他真的沒見過她。」 
「這樣啊……」樊璉難掩失望之情。 
楓擎揚伸手摸了摸樊璉的頭，像是對待楓念晴般給 
予安慰。 
這舉動可真教楓念晴吃味。他是他的爹爹，任何人 
也不能同他搶；但看在樊璉也很難過的份上，僅此一 
次，下不為例。 
「那麼，我們也該告辭了。星凌，在你們離開之前 
一定要來找我，我替你們餞行。」 
「擎揚大哥，謝謝你的好意，我一定會去的。」當 
他們一行人正在話別時，有人匆匆忙忙地跑了過來。 
07 
「尹小哥，不知你可有見著小女？我女兒從昨晚就 
沒有回來，她從來不曾這樣的，肯定是出事了。」范老 
丈人急急忙忙地詢問。 
「范老，別急，慢慢說。」 
「我女兒昨日和往常一樣去市集，說是要買家用， 
想不到一去就沒有回來。」 
「那有沒有去她朋友那兒問過？」 
「能問的我全都問了，昨天她的好友也說他們在三 
叉路口分別後就各自回家，我好擔心。」楓擎揚冒昧地 
插話：「請問老丈人您女兒是否年約十七、八，還未成 
親，皮膚白皙，外貌姣好？」 
「你怎會知道，你知道我女兒人在哪兒嗎？」 
看著老丈人眼中滿滿的希望，楓擎揚只能打破它。 
「不，不過這和我這回到此調查的事件相似，同樣 
是豆蔻年華的貌美少女消失無蹤，和這位公子的姐姐一 
樣。」 
「那麼那些失蹤的少女呢？有人被找著嗎？」「很 
遺憾……」 
樊璉拉住掩不住失望之情的范老丈人的手，「才 
不！我相信我四姐一定還活得好好的，而我一定會將她 
救出來。老先生，你要和我一樣抱持著希望才成。」 
原來楓擎揚此行的目的是依樊老爺所托，找出其失 
蹤的愛女，及城裡不久前陸續失蹤的少女們。開始只是 
貧苦人家的女兒無故不見，後來竟連大戶人家足不出戶 
的千金也遭殃。 
事情愈鬧愈大，官府找了不少人頂罪卻仍無法讓事 
情水落石出。樊老爺不願張揚地偷偷僱用楓擎揚，不論 
花多久的時間，多少的錢，一定要找回愛女，活要見 
人，死要見屍。 
「你有沒有聽說近日東城那附近來了一個相當美麗 
的姑娘？」 
「有。她那纖細柳腰不盈一握，走起路來搖曳生 
姿，巧笑起來甜入心底，比吃了蜜糖還甜呢！」 
「什麼，你看過？」 
「是呀，我一聽到那個傳聞，便找一天避開我家那 
婆子，特地跑到那兒去，想不到真讓我給遇著， 
喔……」男子一臉陶醉。 
「怎樣？真的很美嗎？」 
「真的，尤其她笑時臉頰上兩個好甜好甜的酒窩教 
人想忘也忘不掉，還有……」望向身旁，友人竟已不在 
原處，他對著他遠遠的背影喊道：「喂，我話還沒說完 
呢，你去哪兒？」 
「當然是去瞧瞧那位姑娘。」 
「等等，我也要去！」 
「少……」 
「嗯？」 
好甜又好具威脅性地笑問，令來人改口。 
「星凌，你非得這麼做不可嗎？」 
「好玩嘛，而且我還沒試過自己的魅力究竟有多 
大？不過，看這情況，還算滿意。」 
因為尹千旭粘上大鬍子，一副凶神惡煞的德行，嚇 
得眾人只敢遠遠地觀望。 
穆星凌的女裝扮相美名一播，不過短短數日便聚集 
了不少人，大家對美人果真沒什麼抵抗力，不來一看心 
便癢得難以成眠。 
「可是這不是太危險了嗎？非這麼做不可嗎？」 
「我都已經扮了這麼多次了，你不覺得現在才問為 
時已晚？」 
「可是……」 
穆星凌千嬌百媚地倚向尹千旭，白玉手指捲起他幾 
綹以染料弄得白花的髮絲，心覺他的扮相哪像他的爹 
親，倒像是他的姘夫。 
當然他是不可能會說出自己的想法，以免尹千旭再 
也不陪他玩。偶爾光明正大地扮女人，倒也新鮮；但不 
能跑、不能跳、又不能有過度粗魯的動作，總而言之就 
是不能隨心所欲，真是麻煩。 
以前也曾扮女人溜出穆府的穆星凌那時假扮的時間 
長至一下午，短至只有一、兩個時辰，所以覺得好玩； 
但此次卻得長達數日，也難怪他會有些膩、有些厭煩， 
可是又逞強地不肯罷休。 
「姑娘，你好漂亮，能不能賞個臉，讓小生請你吃 
一頓？」 
「樊公子，承蒙你這麼俊俏的公子邀約，真讓人感 
到榮幸。」 
穆星凌千嬌百媚地掩唇一笑，不遠處的人們倒抽口 
氣的聲音隨之響起，聲音之大讓躲在附近的眾人這才發 
現，原來不是只有自己在做這種不太見得了人的偷窺行 
徑。 
生意原本不是很好的「聞香客棧」，這日正午突然 
間高朋滿坐，來人不為別的，只為一睹佳人風采。 
「到底是從何處來的姑娘？」 
「聽說是她父親為了躲債才帶著她來避難的。」 
「我還聽說為了找個能替他還債的人，她父親打算 
將她賣掉。」 
「不、不，我聽說的是那位姑娘為了躲避一個迷戀 
上她，卻死纏不休的癡漢，才會大老遠跑來我們這兒 
的。」 
「總之那位姑娘還沒嫁人，正在尋覓良婿。」 
在客棧的正中央，引起各方注目的一行人，無視於 
旁人的評頭論足，正好整以暇地談天。 
「穆姑娘，你真是我這輩子見過最美麗的女人，在 
下真是被你迷得暈頭轉向、神魂顛倒，不知今夕是何 
夕。」 
「樊公子，那我比你的四姐還迷人 ？」 
樊璉其實也不是很清楚他的四姐生得何種模樣，他 
前些日子才得以認祖歸宗，還不能習慣富家公子受拘束 
的生活，成天向外跑。 
前些天才知道有這個姐姐的存在，還沒見到她她便 
失蹤，樊璉實在很難感到悲傷或憂心忡忡。 
「當然、當然。」樊璉像名登徒子般垂涎美色，他 
演得可入戲著呢！ 
尤其再加上旁邊有人看得眼紅，他就演得更加熱 
中。 
樊璉拾起穆星凌的手，「這手可真是嫩啊！想必你 
『父親』心疼你，心疼得要命，連一點粗活也捨不得讓 
你做。」這「父親」兩個字他強調得特別清楚。 
見他努力地想演個急色鬼，卻又不惹人厭的俏模 
樣，穆星凌也興起陪他演上了癮，因為他滿喜歡旁邊那 
個人眼裡嫉妒的火花。 
「樊公子，你這樣摸，摸得人家手好癢喔，嘻。」 
「是嘛，讓我再多摸摸，好柔、好滑嫩哪！」樊璉 
手不規矩的愈摸愈是大膽，愈摸愈是往上移。 
他在做什麼！ 
再也忍不下去的尹千旭一把抽出穆星凌被握住的 
手，本想就此以迅雷不及掩耳的速度離開，卻又思及自 
己目前假扮的是個跛腳老翁，只得放慢速度地將穆星凌 
拉走。 
「穆姑娘，穆姑娘！」 
不理會樊璉在身後的呼喚，尹千旭將穆星凌帶離眾 
人視線範圍。 
「怎麼？別使輕功呀，會被發現的。」穆星凌在尹 
千旭懷裡笑得嫵媚極了，他在賭，賭尹千旭會讓他任人 
輕薄至何種程度，想不到連手肘都不到，他就禁不住 
了，呵呵。 
尹千旭將他帶到小屋旁的水源處，將他的小手浸到 
水裡，拚命地替他搓洗。他用力地洗、使勁地搓，洗得 
小手通紅，衣袖都沾濕了，他才滿意地罷休。 
吁，終於。 
抬起頭的尹千旭竟發現他的小少爺紅了眼眶。 
「怎麼了，我弄痛你了嗎？」他瞧瞧他的手背，真 
的被他弄紅了。 
「痛，你好用力喔。」 
雖然痛，但還不至於太痛，趁他不注意時揉紅自己 
的雙眼，讓他內疚得更寵愛他，藉機窩進睽違已久的胸 
膛，他怎麼總是能令他窩得這麼舒服呢？ 
「對不起，我也不曉得自己是怎麼搞的，就 
是……」 
「就是看不慣有人摸我，你在嫉妒？」 
「我沒有，少爺是少爺，而我不過是……」 
穆星凌氣不過他石頭般的腦袋，將他推入池子裡， 
弄得他一身濕；他錯愕地看著他，彷彿在問，他又做錯 
了什麼？ 

現在您看的是第10頁 
穆星凌氣得牙癢癢地對他吼道：「到現在你還叫我 
少爺，還在乎我們之間身份的差距，虧我連身子都給了 
你。」 
哪……哪有？他再怎麼健忘也不可能會忘了這種 
事，他們最最親密的舉動也不過是……「相濡以沫」罷 
了。 
少爺他……他不懂嗎？那怎麼還那麼主動，不時脫 
光衣服，若有似無的勾引他，害得他的心跳到快無力。 
見他呆呆的沒有反應，穆星凌氣得跑開，反正他現 
在不想見他便是。 
跑著、跑著，穆星凌以連尹千旭都不知道的上乘輕 
功飛躍著，時而輕點樹梢，時而落足在地。 
不一會兒，穆星凌真的在這濃密的林子裡迷了路， 
不急也不慌的他等發洩夠了，便坐在樹上歇息；他等著 
尹千旭前來尋他，他知道他一定會來，希望不會讓他等 
太久，否則他一定得好好地賞他幾頓排頭吃。 
等著等著，等到天色已漸漸暗去，窮極無聊的他倚 
著樹幹打起盹來，恍惚間，他聽見有人在說話。 
「動作快點，你們不要命了嗎！」 
天上的星子散發著微弱的光芒，在陰暗中瞧見一行 
人摸黑趕路，似乎對此處之地形相當熟悉；他們肩上的 
東西重到拖延了他們的行程，足跡深陷未干的泥土裡， 
究竟是什麼東西讓他們得連夜護送？ 
好奇的穆星凌跟了上去。 
不多時，他竟跟丟了！ 
以他上乘的輕功，疾馳如閃電，怎麼可能會跟不上 
肩負重物的一行人？這著實有辱他可比天高的自尊心。 
穆星凌不死心地在附近查看，他來到一座陰森森的 
林子中，隱約地他瞧見巨大的岩石縫中透出微弱的光 
線。 
他小心翼翼地上前，往內一探，隱匿於濃密的矮樹 
叢後竟有僅容一人通行的洞穴，裡面則是黑暗的階梯， 
不知通往何處。 
理智告訴穆星凌該去通知尹千旭他們比較安全，至 
少也得先摸清這些人的底細再進行下一步較妥。 
但一想到方才讓他受氣的尹千旭，穆星凌一心想做 
些令他刮目相看的事來，讓他不再將他當成不懂事的小 
孩或是不識人心險惡的少爺，進而承認他們倆之間日益 
深濃的情感，不再僅是單純的主僕情誼。 
當然，他也是抑不住自己滿腔的好奇。 
穆星凌決定走入其中，心裡告誡自己千萬要小心， 
察覺苗頭不對就得施展他的絕學。雲上飄的輕功，三十 
六計走為上策。 
走下階梯便是長廊，幾番曲折後，穆星凌躲在最靠 
近閃動的幢幢人影的轉角後，不敢貿然探出頭一探究 
竟。 
「動作快點，我等不及了。」 
他聽見人群的騷動聲，有幾個人移動了；再聽到其 
中有人抽出一把利刃，唰地一聲，緊接著便是女子的尖 
叫哀號，彷彿是人將死前痛苦的掙扎，不斷淒厲地叫 
著。穆星凌探出頭看到一個女子滿身是血，最後以求救 
的眼神向他射來。 
穆星凌發現自己竟不為這可怖的景象膽寒，反而讓 
那滿佈的鮮紅惹得他體內血液沸騰。好熟悉的感覺…… 
「誰！」 
坐在主位，仿若是高高在上的女王般的妖嬈女子眼 
尖地發現他的存在，對眾多僕人下達緝捕的命令。 
被發現了！ 
原是有許多防身之道的穆星凌伸向衣袋間的手卻在 
見到追來的人們後感到震愕而遲滯，他們眼中無神，像 
是死人，又像木偶一般被操控地僵硬前進。 
那些人不像人，面色又青得像鬼的傢伙看似笨拙， 
卻敏捷地快速移動，一眨眼便擋住他的去路。 
穆星凌將懷中的毒粉一把撒在密閉的斗室中，毒粉 
迅速擴散，心想數三下這些人非倒地不可。 
一、二、三，煙粉散去，那些人偶竟筆直地又朝他 
靠攏，這下他更難逃了。 
穆星凌以印象中武學的架式比畫開來，掠倒擋路的 
幾人；那些身中致命傷的傢伙竟又像不倒翁般地起，晦 
暗的地室中情況詭異至極。 
早知就不嫌麻煩，乖乖地聽爹的話好好練功，現在 
也不會這麼倍感吃力。 
以寡敵眾的穆星凌擔心身後的人偶又起身攻擊，他 
只能求快。眼看著將掠倒這人牆最外圍後的一人，他更 
專注地出拳，利落地抬腳，欲在踢倒阻擋的人之後敏捷 
地步上階梯，拾級而上…… 
他卻忘了現在的他並非平日的裝扮，而是典雅莊重 
的女兒打扮，那長及地的流蘇礙事地勾住了被他踹倒的 
人的頭簪，他一個踉蹌，便被人群乘機襲上，將他雙手 
反剪，牢牢制於地上。 
「呵呵呵，天堂有路你不走，地獄無門你闖進來， 
自己送上門來的就休怪我對你無情 ，小姑娘。」 
真是老掉牙的詞，沒有比較新鮮的嗎？穆星凌在心 
底損她，臉上卻裝出可憐兮兮的嬌弱模樣，想博取同 
情。 
「美若天仙的姑娘，請你饒命、饒命呀！」 
那女子輕佻地勾起他的臉，「由你這樣的美姑娘稱 
讚我，算你有眼光，呵呵……」 
惡！我隨便講講你也信。 
「比西子還嬌，比貴妃還媚的姑娘呀，饒我一條小 
命吧，我的命不值錢的。」穆星凌擺著低姿態。 
「我要的不是錢……」女子故意拉長尾音，想增加 
俘虜的懼意，「我要的是你的人……」 
「不好吧，你我同為女人，相煎何太急？饒命呀觀 
世音菩薩，天上的仙子，求求你！」 
「你倒是挺會說話的。沒錯，我的名字是叫觀音， 
玉觀音，不過該做的事，我還是會做。拉下去，將她從 
頭到腳洗乾淨。」 
不喜歡被當成牲畜在地上拖行的穆星凌一個掙扎地 
扯破了脆弱的綾羅緞料，露出他和女性不同的平坦的胸 
膛。 
「喝！你竟是個臭男人！」長得美得教她刺目的女 
子原來是個男的。 
「是呀，我再臭也臭不過你身上腐敗的屍臭味。哎 
喲，還有難聞的腥騷味呢，可見是沒人肯愛的女人 
喲！」 
啪一聲，火辣辣的一巴掌甩得穆星凌右頰上烙上鮮 
紅的爪印，他吐了一口血水，嘴角破了。 
這筆帳若不討回來，他就不姓穆！ 
「我看你這張利口還能囂張到幾時！」 
「唔！」 
穆星凌眉宇間被刀子輕劃出一道血痕，他聽到那醜 
惡的魔女嘴裡唸唸有詞，她念的咒文他似曾相識。 
「啊……」 
他的頭疼得快炸開，耳裡不斷地傳入咒語，咒語以 
強烈之勢衝入他的腦中，似乎想將他所有的思想取而代 
之。 
穆星凌不停地抗拒著，他知道只要不聽那咒語即 
可，可被緊抓著的雙手卻又掙脫不得。終於，在一聲激 
烈的慘叫聲中，他失去了意識。 
「你這小鬼，被我操控的這些人原本沒死反被你毒 
死，不能用了，我只好拿你當替代品，呵呵……」 
陰暗的地窖裡迴盪著女子邪魅的笑聲，久久不能散 
去。 
08 
「楓擎揚，你說你是怎麼辦事的，現在又有別人家 
的女兒失蹤，這該如何是好！」他樊不騫這女兒已和錢 
家定了親，再過幾天便要嫁過去，他期待已久的樊錢兩 
家聯姻，背後有著多龐大的利益，找不回她的人，他要 
如何向錢家交代。 
這是樊不騫不敢報官的主要理由，要是被錢家知 
道，縱使找回女兒對方恐怕也會找盡借口推卻，他養了 
這麼久的賠錢貨怕是再也嫁不出去了。 
知曉樊璉之父樊不騫乃對女兒的憂心之情才會對他 
出言不遜，楓擎揚也不以為忤，「樊老爺，我已經放了 
條長線，相信不久便能釣到那條大魚，請放心。」 
在樊不騫想再絮叨前，楓念晴插嘴道：「爹，你看 
鷹兒！」 
但見窗外展翅的老鷹盤旋著，翅膀規律地拍打著， 
彷彿在告訴他的主人，有事發生了。 
「楓擎揚……」 
「樊老爺，恕在下有事先走一步，不用送了。」一 
眨眼，連讓他的僱主開口的機會也不留，楓擎揚拉著兒 
子消失於樊府大宅，徒留樊不騫在其後嚷得跳腳，不過 
是一名江湖浪蕩子，竟敢不將他放在眼裡！ 
方步出樊府，楓念晴便忍不住出口抱怨：「爹，那 
位腦滿腸肥的老頭真是教人厭惡。」 
「晴兒，不許在背後說項，造口業害的是自己。」 
可愛的楓念晴嘟了嘟嘴，「是的，爹。」不能說出 
口，那他在心底罵總成了吧？ 
「晴兒，何苦讓自己被別人害得不愉快呢？人啊只 
要自己過得好就好，又何苦在乎旁人的說辭？」 
「是，爹。」那麼爹也不要再想娘親了，自己都忘 
了娘長得什麼樣，希望爹不要再為娘而難過了。 
他是不想承認，偏又不得不承認，自從他們身邊多 
了一個跟屁蟲後，爹爹眉宇間的輕愁似乎被轉移了注意 
力，淡了許多。 
哼，他多不想承認！ 
父子倆循著老鷹飛翔的方向，走不了多遠便被一道 
看來與昨日截然不同的落魄人影給堵住。「啊，你要嚇 
死人呀！」楓念晴還以為大白天裡撞鬼了，嚇得不輕。 
「對不住，可是楓兄你可有瞧見星凌，他昨兒個和 
我吵了一架後，便不見蹤影，我好擔心。」 
「星凌他並非真的女兒身，應該不要緊才是。」 
楓擎揚曾請善於占卜的好友為那些失蹤的姑娘們卜 
過卦，大多凶多吉少，也因而他更加積極地尋找蛛絲馬 
跡；偏偏敵人狡猾得很，詭計多端，很多次都在臨門一 
腳前被他早先一步抽身，留下一堆答不出口、說不出話 
的死人。 
但穆星凌是男兒身，或許情況會不同才是。 
「尹兄，現在鷹兒帶來消息，咱們先跟去看看，說 
不定與星凌有關。」 
「好，事不宜遲，咱們走吧。」 
楓擎揚讓兒子坐在肩上，和尹千旭一同以最快的速 
度尾隨著在天空中展翅的老鷹而去。 
隨著老鷹，楓擎揚他們來到林子深處，在一處連日 
光也不大能照射進的陰暗森林中，鷹兒在原處徘徊。 
「就是這兒嗎？楓兄。」尹千旭憂心忡忡地四下張 
望，除了瞧見一棵比一棵還高大的樹木外，別無其它。 
「就是這裡，鷹兒不會搞錯的。」楓念晴急於替他 
心愛的鷹兒說話，比許多人還聰明的鷹兒是不可能會出 
差錯的。 
「晴兒，大人說話，小孩不可以插嘴。」 
「是，爹。」 
「尹兄，耐心點，鷹兒必定有話想告訴我們。」談 
話間，但見一隻龐大的成鷹十分靈敏地穿越繁盛的枝 
椏，翩然而落，在穿過其間一根樹幹時，靈巧地叼起勾 
掛在上的一物。須臾，它降落在楓擎揚空著的另一肩 
上。 
「這不是……」 
「對，那是星凌男扮女裝時我幫他買的翠玉花簪， 
也就是說……星凌，你在哪兒？星凌！」 
尹千旭發了瘋似的拚命地在林木間亂闖，似乎希望 
這樣便能將穆星凌找著。 
「尹兄，冷靜點、冷靜點。」 
「你教我怎麼冷靜，星凌他是因為和我發生口角一 
怒之下才會離開我的守護，若不是如此，他也不會就此 
下落不明。星凌、星凌，你在哪兒？」聽不進勸的尹千 
旭發狂地在臨近處尋找可能的線索，他心頭深深烙印的 
倩影。 
「尹兄……」真想不到平日看似沉穩的人，竟也有 
失去理智的時候。 
「爹，你看，有石洞耶！」早迫不及待地自爹親肩 
上跳下，四處亂竄，在樹叢中鑽來鑽去的楓念晴竟鑽到 
了矮樹叢後的隱密石穴前。 
聞之，尹千旭和楓擎揚迅即來到，尹千旭二話不說 
地便想衝進去。 
「等等，石洞內陰暗不可視物，待我點個火。」以 
火石點燃枯枝做成的火把，楓擎揚對著兒子道：「晴 
兒，你在洞外把風，若有人靠近，記得通知我們。」 
「我又不能進去嗎？」每次都不讓他參與，楓念晴 
的小嘴嘟得極高。 
「晴兒，把風也是……」 
楓念晴逕自說著聽了數十遍的話：「是、是，把風 
也是極重要的任務，爹你快進去吧，有人等不及了。」 
楓擎揚側首一瞧，便見尹千旭一臉焦急，恨不得能 
馬上闖進去。不論是龍潭抑或虎穴，只要能找回他的少 
爺，要他犧牲一切也在所不惜。 
為妨尹千旭一時衝動做出無可挽回的事，楓擎揚將 
他拉至身後，手持火把，率先入洞窟。 
想不到這從外頭看似狹小的小洞穴內竟別有洞天， 
長長的階梯綿延著，不知將通往何處。 

現在您看的是第11頁 
愈往下走便益發陰濕的地洞裡充滿陽光長年無法照 
進來的晦氣，難聞得教人窒息，且其間似乎夾雜著某種 
腐敗的氣味，使人更難順利呼吸。 
走著走著，他們終於抵達了長長似無止境的階梯的 
盡頭，取而代之的又是狹小得見不到盡頭的長廊。 
幾個轉折後，他們來到了一個滿寬廣的方屋內，察 
覺不到人的氣息，只憑一把火炬又太過微弱，看不清房 
內的景物；楓擎揚將牆壁上的火把全點燃，光明乍現， 
兩人的眼睛一時無法視物，等到適應後，見慣世面的他 
們也不由得心頭一驚。 
天啊！在這室內擺放的全是氣絕多時的屍體，一具 
迭過一具，散發著難以抵擋的臭味。 
「星凌！」 
尹千旭瘋狂地翻過一具又一具的屍骸，確認每一具 
的面孔，仔細地辨認每一具有些已然面目全非的屍首； 
這景象教楓擎揚不忍，若失蹤的是晴兒，他必然無法淡 
然視之。 
他陪著尹千旭幫他確認，最後終於鬆了一口氣，穆 
星凌並沒有在這些人中；倒是找到了不少失蹤的少女， 
其中也包括樊璉的四姐--樊靜。 
唉，果真如他友人的占卜所示，多希望他的占卜出 
錯。楓擎揚心底歎道。 
吸入過多腐敗的臭氣，連功夫底子深厚的楓擎揚亦 
感身體不適，他強拉著尹千旭奔出洞外。 
長長的路程似乎怎麼也走不完。 
「爹、尹叔叔，你們沒事吧？怎麼臉色這麼差？」 
在洞外久候多時的楓念晴，盼到的竟是面如死灰的兩 
人，究竟是怎麼回事？ 
楓擎揚突覺氣息一窒。那屍身上有毒！ 
「別過來！」楓擎揚喝止楓念晴靠近的步伐。「 
爹！你別嚇我呀！」楓念晴都快哭了。 
這時，尹千旭往兩人口中各丟入一顆藥丸，「吞下 
去，那毒是星凌防身用的。究竟發生什麼事令他需要動 
用到如此強烈的劇毒？」尹千旭愈說愈是沮喪，愈是不 
敢抱持樂觀的希望。如果那時他沒提到他們之間身份的 
差距就好了，明知星凌不愛聽，他偏又提。 
服下解藥，運氣讓藥性遍及全身，已然無事的楓擎 
揚試著安慰尹千旭：「尹兄，咱們沒發現星凌，這就表 
示他還活著，只要他還活著，我們便不能放棄希望。振 
作點，星凌正等著你去救他呢！」 
對！能救星凌的只有他了，他沒有閒工夫再這兒沮 
喪，他得去找星凌才成。 
對了，還有血咒！還有那天星凌為他和自己下的血 
咒……他沒死就表示星凌也還沒死，他得快點找到他不 
可！ 
「楓兄讓你看笑話了，你說得對，我要振作起來， 
星凌還等著我去救他，讓他等太久他會怪罪我的。」 
「不過我們又失了這條線索，前些日子我才得到通 
報，說有可疑人物在這林子裡進出，但這片林子實在太 
大，還沒搜索完，他們又換了根據地，又更難找了。」 
楓擎揚低頭苦思。接下來該如何是好？ 
「爹，你看鷹兒好像又發現了什麼？」 
眾人趕緊跟著在天空中毫無阻礙地翱翔的老鷹，生 
怕在濃密的林子中失去它的蹤跡。 
沿途楓擎揚忍不住吼聲向尹千旭問道，明明是屬於 
他的鷹兒，怎會對穆星凌的下落這麼清楚？ 
好不容易注意到他不死心的吼問，尹千旭有點彆扭 
地道：「星凌一看到鷹兒就非常的喜歡，好像很希望它 
能成為自己的，於是不知在它眼鼻間抹了什麼，讓它對 
他身上特殊的香料袋非常敏感，隨時隨地都可以飛到他 
身邊……」 
原來是這樣啊…… 
在一處廢棄的屋舍內，一名嬌艷的女子對著方擦拭 
得晶亮的銅鏡沾沾自喜。瞧自己這柔滑細緻的肌膚，一 
點瑕疵也沒有，比絲絹還柔，比綢緞還細，天上的仙子 
也不過這般，多美呀！「觀音呀觀音，你可比玉面的觀 
音。」玉觀音對著銅鏡嬌媚地笑著，此刻的她最是美 
麗。那些人的犧牲是值得的，不枉她耗費了那麼多心神 
施展可能會縮短自己壽命的咒術。 
對玉觀音而言，若不能保有美麗嬌媚的外貌，那活 
著又有何用。她絕對要讓負她的人後悔，後悔當初拋棄 
了她。 
玉觀音轉身對她的侍從問：「呵呵，你說這世界上 
誰最美啊？」 
面無表情的侍從開口：「主人。」 
「呵呵，由你這個年輕又貌美的公子哥口中說出 
來，更是教人芳心大悅，呵呵呵……」 
玉觀音掩著嘴笑個不停。好久沒有這麼好的心情 
了。 
「我比你還漂亮嗎？」 
「當然，主人。」 
平板、沒有高低起伏的音調，再好聽的嗓子也悅耳 
不到哪兒去，這是惟一美中不足的地方。算了，她玉觀 
音對臭男人是不抱有多少期望的。 
玉觀音站起身靠近他。瞧瞧，這小子竟然長得比一 
般女子還要美，也正因尚未成熟，使他更有種中性美， 
美得不可褻玩。 
他要是女的，她早將他殺了，拿他的血來浴換她的 
肌膚，想必比先前殺的那些人的血還更有效用。 
可惜呀可惜！ 
「再說一次，誰是你見過的女人中最美麗的？」 
「主人。」 
「再一次，說主人，您是世界上最美艷的女人。」 
「主人，您是世界上最美艷的女人。」 
「呵呵，就快到了，杜允明，我絕對要讓你悔不當 
初，呵呵呵……」 
玉觀音近似瘋狂的笑聲揚起，迴盪久久不能散去。 
尹千旭吹了聲口哨，招來了穆星凌的愛馬追影，尾 
隨鷹兒飛翔的方向，不要命似的狂追。 
「尹兄，等等，你的馬兒累了，該讓它歇息歇 
息。」 
楓擎揚的話引不起尹千旭的注意，他依舊驅使著追 
影，要它不斷地往前奔馳，若是它真累倒了，恐怕也會 
當機立斷地棄它而去，不顧多年的情分，和穆星凌比起 
來，任何事物對他來說皆微不足道。 
嗶的一聲，楓擎揚喚回在天空中飛翔的鷹兒，讓它 
降落在他的肩上。 
「楓兄，快快讓你的鷹兒帶路，拖延不得！」 
「尹兄，天色已暗，又無明月照耀，暗夜裡在不熟 
悉的路上疾馳，無疑是不要命，請三思。」 
「楓兄，沒時間了，我不能讓星凌等太久，快讓鷹 
兒飛上天去。」 
「尹兄，鷹兒也累了，總不能讓它還沒飛到目的地 
前就累死，再無力替我們帶路吧？」 
「楓兄，拜託你。」 
「尹兄，不是我不答應你，不論是你、我、鷹兒、 
馬兒都需要休息，這休息是為了讓我們明天能更迅速的 
趕路，也該讓咱們吃點東西，喝點水，才能恢復體力 
呀。」 
「既然如此，就休怪我得罪了。」 
語畢，尹千旭便以快、狠、準的招勢攻向楓擎揚； 
楓擎揚一閃，護住懷中的楓念晴，無法再繼續停落在楓 
擎揚肩上的鷹兒又展翅，但它僅僅盤旋著，不肯再向前 
飛。 
「楓兄，快命令你的鷹兒飛。」 
「恕難從命。」 
尹千旭使的招勢變得更狠，他不攻楓擎揚，反攻向 
他懷中的楓念晴。 
「尹兄，冷靜點。」 
自從穆星凌失蹤後楓擎揚不知有多少次勸告尹千旭 
要冷靜，結果想當然耳，沒一次奏效。 
「尹兄，恕在下得罪了。」 
對付勸不聽的人，只有用狠招。 
楓擎揚將在此危機時刻仍沉睡不已的兒子平放馬背 
上，利落地翻身攻向失去理智而不如平日敏捷的尹千 
旭。在聲東擊西的誘敵進攻下，躍到尹千旭後方的楓擎 
揚在他身上點中幾處要穴，使他不得動彈。 
待會兒逼他吃下食物後，恐怕又得點住他的睡穴， 
他才肯安分地入眠吧？楓擎揚思忖著。 
09 
馬兒有規律地噠噠往前踱進，聽從背上主人的命 
令，慢慢地緩下它原本疾馳的步伐。 
兩匹馬的聲響突然間只剩一匹，放開一匹馬隨它欲 
往何處，束縛已久的韁繩被解了開來，這也代表它自由 
了；馬兒欣喜地狂奔，拋下它的同伴，奔向無拘無束的 
廣闊天地。 
近鄉情更怯，也許是每個人遇到心裡頭重要的事時 
都會有的情結吧？ 
強悍如玉觀音，在敲下她期盼已久的門扉前，突然 
間有些膽怯。 
萬一他不認得她了，萬一她瞧見的是他們一家和樂 
融融的幸福模樣，豈不是教她的心更痛？萬一她見著的 
是已然步入老年、步履蹣跚、老態龍鐘，抑或是中年發 
福、腦滿腸肥的噁心德行，豈不教她多年來的心血全白 
費？還有…… 
停！若是再遲疑，她就不是玉觀音了。 
就在她終於下定決心舉起手來往門環伸去時，想不 
到門竟自動打開…… 
「尹兄，你下手就不能輕些嗎？」 
一早，天還未全亮，楓擎揚便被人狠狠地打醒，尹 
千旭待穴一解便等不及地想回報他。 
「壞人，大壞人竟敢打我爹，你是壞人！」被巨大 
的聲響嚇醒的楓念晴，一張開眼便看到被揍倒在地的父 
親。 
「晴兒！」 
「可是人家心疼爹嘛！」 
「好了，以後如果你心裡面也有了最重要的人，當 
那人不見了，你也會像他這般著急的。」 
「有啊，爹就是我最重要的人。」楓念晴說得煞是 
肯定。 
「傻孩子，那是不一樣的……」 
「夠了，走是不走？」尹千旭因為心急而沒好氣地 
吼道。 
「好好，等我喂完鷹兒，咱們就走。嗶！」 
現在知道穆星凌方位的鷹兒最為偉大，尹千旭再急 
也得等這位老兄吃飽了、肯飛了才成。 
在等鷹兒就食的同時，他們也不浪費時間地吃了簡 
單又快速的一餐，之後又開始疾馳。 
星凌，等我，我馬上就到，你一定得等我！尹千旭 
在心底不停地嘶吼，若是不成，最壞的打算便是同他一 
起離開這世間，再也不分離。 
簡樸得有些寒愴的廳堂裡，只有兩個人在，誰都不 
願先開口說話，使得廳室內飄散著沉重的死寂，和外面 
和煦的陽光一比，截然不同。 
突然間，回復當年少女般嬌羞模樣的玉觀音緊張地 
揪著手裡的手絹，不知自己竟也會有詞窮的時候。 
這時身為男人若不適時地替她解圍，也未免太不識 
趣。 
「喔……嗯……這個……好久不見。」髮鬢斑白的 
杜允明已經不知有多少年不曾這麼難堪和緊張。 
和他面對面的亦是同他一般，不知該說什麼才好的 
玉觀音。想她一代女俠，不，女魔頭，在江湖上叱吒風 
雲，面臨再大的風浪，也不曾像現在這般窩囊。 
若是讓她的手下敗將瞧見，肯定會把握這難得的機 
會好好地取笑她一番；只可惜那些人早已步上黃泉路， 
不可能有幸一睹她的扭捏。 
「怎麼有空來……來我這兒？」敬語、問候語、合 
乎時宜的對談，在此刻皆說不出來，全忘得精光。 
都這把年紀了，還像少年郎般羞澀，知不知羞呀！ 
杜允明輕罵著自己。 
沒想到有人一聽他的問候，馬上翻臉不認人。 
玉觀音退去嬌美的模樣，換上的是一副妒婦失控的 
狂態，「怎麼，我不能來嗎？」 
怎麼說變就變？杜允明一時不知該說什麼。她竟和 
當年一般直接、潑辣，絲毫沒變。 
看著楞楞的杜允明，玉觀音更是不悅。真被她說中 
了，他不歡迎她！玉觀音倔強的自尊心感到難堪。 
「你就這麼不歡迎我。喬雨晴人呢？是不是因為 
她，所以你才這麼不歡迎我？你說、你說呀！」 
玉觀音緊揪著文弱書生杜允明的衣襟，盛怒之下， 
快將他掐死亦不自覺，一直到杜允明臉色發青，她才陡 
地將他鬆開。她、她險些就掐死他了！文弱的書生就是 
這麼麻煩，肩不能挑，手不能提，不知還能作啥？ 
玉觀音抱怨歸抱怨，可是這麼多年了，她還是忘不 
了當年那個第一次，也是最後一次教她明白什麼叫作心 
動的男人。 

現在您看的是第12頁 
「你也知道雨晴身子羸弱，我們成親後撐不了兩 
年，她便走了。」 
什麼？這麼快就死了，枉費她恨她恨了那麼多年， 
她所有的青春年華…… 
突然間有股悵然若失之感湧上玉觀音心頭，她最大 
的仇敵早就死了，那她為何還恨這麼久，恨得那麼深？ 
不，還有一人，當年負她的臭男人！ 
「元配早死，豈不正好，可以多納幾名更年輕貌美 
的小妾。」 
當年她百思不解，為何杜允明要的是風一吹便會 
倒，看也知沒幾年可活的喬雨晴。她得到的結論只有一 
個，就是她比她年輕，男人就是喜歡年幼沒腦，好騙又 
好哄的小女人，如此才能襯托出他們的優秀。 
只恨她比喬雨晴早出生五年，恨哪！ 
「咳……沒有，我沒再續弦。」杜允明強自淡然地 
道，他心裡的波瀾又豈足為外人道。 
怎會？ 
「你就這麼愛喬雨晴？」 
「這也是原因之一。」 
「還有其它原因？不是因為對她的愛，那不然還會 
有什麼？」玉觀音大叫著，她不想在這麼多年後，聽到 
的又是另一種打擊。 
事隔這麼多年，說什麼都為時已晚了吧？ 
「唉。」說和不說，又有何差別。 
「杜允明，我要你還我當年你欠我的情債。動 
手！」 
玉觀音對著窗外大喊，不多時便聽到哀號聲響起。 
「玉觀音，你做了什麼？」 
「沒什麼，只不過叫我的玩偶替你清理一下門 
戶。」 
「住手，住手！」 
杜允明衝出來，只看見跟隨他多年的僕從們橫死在 
地，就在這一眨眼間。 
「玉觀音，你、你……想不到過了這麼多年，你竟 
變成一隻毒蠍，殺人不眨眼的禽獸！」 
「這都是你害的，要不是因為你，他們也不會死於 
非命。哈哈哈！」像是瘋了般，雙眼赤紅的蛇蠍美人狂 
笑著。「若不是因為你負我，我也不會遠走他鄉，立下 
毒誓，弄得自己面目全非；若不是為了尋仇，我也不會 
為了想恢復當年的美貌而殺了那麼多年輕的女子，以她 
們的血使我重生。想不到和當年一樣美艷的我，你仍是 
連看也不願看。」一切竟都是為了他！ 
「不……我……」 
「我發下毒誓，一定要你後悔當初選那個賤女人而 
沒有選我。你看，那女人害你獨身了那麼多年，寂寞了 
多少個秋冬。活該，你活該！看到我仍和當年一樣美麗 
是不是就更後悔了？哈哈哈！」 
「玉觀音……」 
「你怎不和當年一樣喚我音兒？允明兄。」 
「你瘋了！」 
「對，我是瘋了。當年你拋棄我時，我就已經瘋 
了。我哪點比不上那個賤女人，嗯？這都怪你，你要是 
不來招惹我，我也不會失了我的一顆心；那些死在我手 
下的人，也是因為你，因為你他們才會死的，哈哈 
哈！」 
「少找借口了，我要是外公，我也絕對會拋棄你這 
個惡毒的醜女人。」一個稚嫩的聲音打斷了那懾人的女 
魔音。 
「什麼？他叫你外公，你有女兒？是啊，我怎會沒 
想到，那賤女人一心想要你的孩子，沒為你生下一兒半 
子，她是捨不得死的。」 
玉觀音訕笑，實際上她也想要杜允明的孩子，也想 
為他生下一兒半子。 
「肯定也是因為那個孩子，那賤女人才會早死，對 
吧？哈哈，我猜對了！」她笑得淒涼。喬雨晴為了他的 
孩子而死，杜允明為了她而不再娶，真是一對有情人 
哪！ 
那自己呢？他將她置於何處？他忘了她嗎？「動 
手，將這屋子裡所有的人全給殺了！」 
面無表情的穆星凌聽令地舉劍攻向方才抵達杜宅的 
一行人，招招力行快、狠、準三字箴言，敏捷利落的身 
手教其它人眼睛一亮。 
尹千旭這才發現原來他的少爺武功這麼厲害，而他 
竟一點也不知情。 
究竟還有多少個他所不清楚、不認識的少爺？他真 
是愧對從小即守護在他身旁的護衛職責啊！ 
「星凌，是我呀！星凌！」 
尹千旭不閃也不避，任被控制的穆星凌攻向他，凌 
厲的殺氣自他頭頂劈下。 
「尹兄，小心！」 
楓擎揚上前將尹千旭架開，改由自己抵禦穆星凌的 
攻勢；幾招比劃下，勝負很明顯，還是多吃好幾年鹽巴 
的楓擎揚技高一籌。 
想不傷他而將穆星凌制伏，是難上加難，為免傷到 
他，有好幾次都讓楓擎揚閃得有些狼狽；於是他的招式 
由守轉攻，想先傷他，削弱他的攻勢，再制伏他。 
「不！別傷他！」 
尹千旭一劍揮開楓擎揚的攻勢，不攻穆星凌反對付 
楓擎揚。 
「尹兄，若是讓星凌的劍傷到你，當他清醒後，他 
會有多自責，你可曾替他想過？」他相信，穆星凌會情 
願傷了自己也不願傷他。 
「但我就是不願見星凌受到一絲的傷害，我情願代 
他受罪。都是我的錯，星凌你醒醒好嗎？」 
固執不知變通的尹千旭，勸也勸不聽，看來他是不 
可能說服他的。尤其在這緊張的時刻，解鈴還需繫鈴 
人，只要打倒了始作俑者，相信一切便可迎刃而解。 
楓擎揚舉劍轉而攻向在一旁看好戲的玉觀音，她似 
乎有些心神不寧，不知神遊何處。 
這麼美麗的姑娘竟有著如此惡毒的蛇蠍心腸，真是 
人不可貌相。 
玉觀音回過神來，一閃身，不攻向向她出擊的楓擎 
揚，反飛身至躲在桌後、避開大人們的混戰的楓念晴。 
楓念晴情急之下，又無處可逃，便自懷中抓了一把 
粉末，撒向玉觀音。這粉末是以前穆星凌給他的見面 
禮，防身用的。 
「啊！」 
粉末進入眼睛，一時無法視物的玉觀音揮劍亂砍， 
不讓任何人靠近，也不讓害她的楓念晴逃掉。 
「唔！」 
悶哼一聲，尹千旭身上又添一刀，血不住地流，染 
紅了他的衣衫，也染紅了再度向他砍來的穆星凌的雙 
眼；血流得愈多，穆星凌的招勢便愈是厲害，彷彿那腥 
紅的血教他血液沸騰，教他亢奮般。「星凌，你瞧瞧， 
睜大你漂亮的眼睛瞧瞧，是我呀，尹千旭。」 
尹千旭勉勉強強閃過致命一擊，仍是讓利劍劃過了 
他的手臂。 
「我最美、最和善、最聰穎的少爺，也是我心頭最 
最割捨不下的一塊肉，唔……」再中一刀。 
尹千旭身上大大小小的傷痕不斷增加，在他的血流 
光前，他不在意多讓穆星凌多砍幾刀，只怪他惹他生 
氣。 
在這段分別的日子裡，他終於放下了心裡最在乎的 
主僕分際，也是最惹穆星凌氣惱的身份之差。他早已愛 
上他了，早已禁不住誘惑，克制不住自己的心愛上他， 
為何他總是逃避，總是怯懦地不敢承認，偏要讓他苦苦 
地追？ 
他終於逼他離開他身邊，害他身陷險境，這都是他 
的錯。 
「星凌，自從我因你而被穆家收為奴僕，我便是你 
的人，我滿腦子只有你那甜美可人的笑容，和那甜笑時 
便會浮現誘人的淺淺酒窩。我固執地以主僕分際隔開你 
我，我不為別的，只求能長伴在你左右，就算一輩子只 
是你身邊不起眼的影子，我也甘之如飴。」 
不知是失血過多而頭昏眼花，抑或是他不停的說話 
聲響成功地減弱了穆星凌的殺氣，尹千旭真的感覺到他 
似乎沒有方纔的狠絕。 
為著不明確的臆測，內心即暗自竊喜不已的尹千 
旭，愈來愈無法順利地操控自己益加沉重的身軀。 
「星凌，最後我一定要告訴你……」 
鏗鏘！ 
尹千旭手裡的長劍被穆星凌持有的薄劍撥開，同 
時，再無力反擊的他，被穆星凌空著的另一手一掌擊倒 
在地；穆星凌飄也似的優雅地回身，手中的薄劍筆直地 
刺向尹千旭的心窩…… 
「我愛你……」 
「啊！」憤懣難耐的淒厲叫聲，自一嬈美的女子口 
中尖銳地竄出。 
難聽也令人難受到極點，但她週遭的人卻沒有餘悸 
嘲笑她，因為她的面目開始猙獰，美艷的臉龐開始扭 
曲。 
玉觀音因楓念晴灑出的粉末，她造出來的美貌開始 
毀壞，而且臉上也奇癢難耐。她開始用力地抓著癢得受 
不了的臉，直到她看見自己指甲裡的血，她才發現她的 
臉毀了。 
她以許許多多、難以計數的女人的鮮血所造成的惟 
美面孔，她長時間所吸收的年輕精氣，就這麼輕易地毀 
在一名小孩的手上。陷入狂怒，幾近瘋癲的玉觀音，將 
利爪伸向楓念晴。 
敢毀她容貌，她要他以血償付！ 
「你這死小鬼，我非殺了你不可！」 
玉觀音察覺到身後的劍氣，她回身一擋，以內力將 
楓擎揚擊退數步之遠，再以這空檔，回身劈開楓念晴躲 
藏的木桌，讓他無所遁形。 
「你死定了！」 
就在玉觀音狠絕的劍式抵達楓念晴胸口前，一道人 
影飛身竄入兩人間…… 
10 
「不……」 
失神地望著自己沾滿血腥的雙手，從不曾如此震愕 
的玉觀音，淒然痛心地叫著。 
「咳……」 
挺身為楓念晴擋下一劍的杜允明，玉觀音的長劍深 
入他的心口，傷勢之嚴重，自是不用言明。想說話的杜 
允明，當下嘔出一口腥紅的血水。 
「你不要說話，我救你，我一定要救你！」 
玉觀音緊緊地抱住杜允明，驚慌失措地不停地想著 
該如何才能止住不斷湧出來的血水，可愈想思緒愈是紛 
亂。他這不會武功的文弱書生，幹嘛自己跑來挨一刀。 
「音兒……」 
「別說話！」 
玉觀音握住杜允明伸向她的顫巍巍的手，滾燙的淚 
珠滴在兩人交握的手背上。 
「音兒，你是我心中最大的遺憾……咳……」 
「別……嗚嗚……」 
妖嬈又強悍的玉觀音不停落下淚來，多年來她在心 
中努力創造的沒血沒淚的妖魔，在此瞬間崩潰。 
「我不是不愛你，而是不能愛你，咳咳……」杜允 
明賭上最後一口氣，他不能見她為他再染血腥。「我不 
能負雨晴，她身子弱，禁不起打擊……」「那你以為我 
就禁得起嗎？」 
「我配不上你呀，我不過是個窮困書生，連功名也 
不曾考取，不過是名鄉野秀才，配不上……配不上…… 
咳！」 
「不，我不在意，我根本不在意。」 
「答應我，別再殺……殺人，好嗎？咳……」杜允 
明嘔出更大一口血，他的意識逐漸模糊，只剩一口氣懸 
著，他得聽到她的保證才能安然死去。 
「告訴我，你曾愛過我嗎？」多年來，玉觀音不停 
地問著自己：他愛不愛我？他曾不曾愛過我？ 
無力言語的杜允明，虛弱地嘴角微揚，彷彿在告訴 
她：是的，我曾愛過你，而且愛得很深、很深，刻骨銘 
心，永生難忘。 
「好，那我也答應你。」終於得到她一直想要、奢 
望著的答案，玉觀音露出今生最燦爛的微笑。 
她折斷刺入杜允明胸口的長劍，以斷劍的鋒利處毫 
不猶豫地也刺進自己的胸口。 
被血惹紅的手，輕柔地撫向已閉上眼的杜允明， 
「等我，我們終於在一起了……」 
「岳父……」楓擎揚面對此情此景不勝欷吁。「我 
愛你……」抱著必死的決心，存著至少在死前要讓穆星 
凌聽到他一心想要得到的答案，尹千旭真摯的說道。 
劍鋒在距離尹千旭心口不到一寸的地方倏地停止， 
薄劍隨著持握它的主人的思緒顫動不已。張開眼，看見 
原本面無表情的穆星凌，大大的秋瞳裡竟泛著水光，水 
光逐漸滿溢，再也承載不了地溢出，滾滾而落。 

現在您看的是第13頁 
穆星凌眨也不眨的大眼中湧出的淚滴在長長的薄劍 
上，順勢滑至劍端抵著的胸口，將那殘破的布料濡濕， 
冰涼的眼淚滲入尹千旭的心窩。 
突然間，穆星凌大叫了起來，他抱住頭，難受地在 
地上滾動，他眉宇間的劍傷血痕竟逐漸淡去。 
「星凌，星凌！」 
「別擔心，那只是咒語正在解除的反彈，你瞧，下 
咒的人已經自戕。」 
不予理會，也無暇理會楓擎揚，尹千旭眼裡只有正 
在受苦的小少爺穆星凌。 
「星凌，你怎麼了？要不要緊？我不要你才聽到我 
的真心話就……」 
「就怎樣？」 
「就……」 
想了一會兒，忽然感覺不對，尹千旭終於注意到方 
才開口問他的人是誰。 
「星凌？」 
「不然你還以為是誰？」頭疼不已的穆星凌沒好氣 
地啐道。 
「我愛你！」 
突然得到盼望已久的回答，感覺好不真實，而且怎 
麼來得這麼突然？ 
穆星凌被緊抱在熟悉的胸膛裡，鼻息間全是熟悉的 
味道，重回這份溫暖，仿若隔世。 
深深地吸入屬於尹千旭男子漢的氣息，有種幸福的 
感覺沁入心頭，原本笑起來就十分甜美的穆星凌，這一 
笑更是如摻入了幸福的糖蜜，甜得教一旁的人也不禁熏 
熏然。 
「咳！」 
正想警告他們有小孩子在，不宜上演過度親暱的戲 
碼。楓擎揚咳了一聲，告訴他們這兒不是只有他們倆。 
一聽，穆星凌猛地推開虛弱的尹千旭，發現他渾身 
是血。 
「這是怎麼一回事？」穆星凌揪起尹千旭的衣襟， 
惡狠狠地責問。 
楓擎揚的好意換來的是尹千旭惡瞪他一眼，他無辜 
地笑了笑。 
「喔……這……」 
不想讓穆星凌知道傷了自己的人是他，卻又不善說 
謊的尹千旭，乾脆假裝昏倒。 
「尹千旭！」 
太假了！ 
終於想起穆星凌最初出穆府的目的，尹千旭一如旅 
程一開始時，兩個人共騎一匹馬，緩緩地、不疾不徐地 
往前邁進。 
「星凌，前方不遠處有間客棧，咱們今晚就在那兒 
休息好嗎？」 
「哼！」 
「別氣了，唔，好痛。」 
穆星凌掙扎著要離開尹千旭的懷抱，掙扎時，無意 
間觸及尹千旭未癒的傷口，疼得他眼眶泛紅。 
穆星凌雖然內疚，卻又拉不下臉，依舊沒給尹千旭 
好臉色看，直到他們雙雙住進客棧不同的房間內亦然。 
穆星凌一個人坐在床沿生悶氣。他怎麼會有這麼笨 
的護衛，竟然讓他任人欺負，他、他清白的身子是要留 
給他的！ 
「哎呀！」 
一牆之隔的鄰房內一聲呼痛的驚叫後，便是東西陸 
陸續續砸落的聲響。 
怎麼了？穆星凌側耳仔細一聽，仍可聽見細微的忍 
痛呻吟聲。 
很嚴重嗎？那怎麼不向他救助？ 
笨笨笨，連三聲笨！ 
傷勢沒轉好就急著趕路，這下可好，沒得到充分的 
休養又不肯找他幫忙，肯定弄得傷勢加重。 
罵了又罵，穆星凌還是狠不下心棄他不顧，他跺了 
一下腳，相當不情願地往隔壁房。也就是尹千旭下榻的 
房間走去。 
不敲門，他逕自推開房門，走了進去。 
「你到底在做什麼？」 
只是換個藥，為何會將所有瓶瓶罐罐全翻倒四散， 
連桌子也倒，椅子也翻了不少張。 
穆星凌沒好氣地伸手欲拉起跌坐在地的尹千旭，沒 
料到尹千旭重他許多，反被他拖累，往他身上倒去。 
「唔！」 
忙起身的穆星凌手一壓，卻壓到了不該壓的地方。 
「啊！我不是故意的。」穆星凌酡紅著嬌俏的雙 
頰，嘴上卻仍然不饒人。「你這笨蛋，不會保護好自 
己，害我不小心壓到你。」 
痛得無法言語的尹千旭任由他說什麼都好，只要別 
不理他就行。那天他假裝昏倒，後來竟放下心昏睡的時 
候，楓擎揚究竟和他說了什麼？瞧星凌已經好些天沒和 
他好好說話了。 
怎地一波未平，一波又起，唉…… 
「起來，坐好，我幫你上藥。」 
一個口令，一個動作，尹千旭乖乖地聽令。 
穆星凌雖臉色不佳，但他仍盡可能動作輕柔，不弄 
痛尹千旭地替他上藥。見他受傷，再見他忍痛皺眉，他 
也不好過。 
「手抬起來。」 
穆星凌在離尹千旭胸膛極近的距離下，幫他繞上一 
圈又一圈的布條。不知為何，這看慣的胸膛添上不少或 
大或小的傷口帶給他的感受竟與往日不同，彷彿有種詭 
異的被虐感刺激著他的感官，抑或是屬於他的味道充塞 
鼻息間，穆星凌的呼吸急促了起來。 
穆星凌對他的溫柔，知他莫深的尹千旭最是明瞭， 
他對他的情不變，經歷了這麼多年益加深重。 
「星凌……」 
尹千旭溫和地輕喚，高舉的大手落至穆星凌的髮梢 
上，見他沒有反抗，便益發大膽。 
「叫什麼？別干擾我。」穆星凌正努力地、專心一 
意地為尹千旭仔細包紮，怕哪兒沒包好，待會兒接觸到 
粗硬的衣料會扎痛，又怕沒捆好，他一動就鬆散開來。 
正好，大好良機，不能不把握。 
尹千旭輕輕解開穆星凌繫住頭髮的繩結，讓烏亮的 
青絲灑落，手輕柔地覆上他纖白的頸項，來回撫摸；彷 
彿不夠似的，大手逐步往下探，靈活地鑽入衣領內，緩 
緩地將衣衫往肩膀兩側撥開。 
粗糙的大掌下是滑潤的肌理，若高級絲綢般的質 
感，大好的享受令尹千旭愛難釋手。 
在優美的鎖骨間徘徊，讓穆星凌的衣襟更加敞開； 
大手尋到了白皙胸部上的敏感，粗粗的指尖輕拈、輕 
揉，催化著它們的綻放。 
「啊……」 
方繫好令自己滿意的結，算是大功告成的穆星凌被 
自己甜膩得過了頭的聲音駭到，定眼一望，他的上半身 
春光全暴露在趁他不注意時偷偷為他解開衣衫的登徒子 
眼前。 
「你做什麼？」 
穆星凌手搭在尹千旭的肩上，原本是想使勁將他推 
開，卻換來他驚聲呼痛。 
「好痛喔！」尹千旭滿是哀怨地看著他，他好痛 
喔。 
這招哀兵策略成功地止住穆星凌的掙扎。 
「誰教你……嗚！」在又一次呻吟逸出口時忍住， 
害得他連抱怨都不完整。 
呵，好敏感，他怎會放著不碰？自己竟忍了這麼 
久，真是呆子！ 
尹千旭後悔萬分，都怪他沒用的矜持，害得兩人受 
苦。 
「為什麼生我的氣？」看見心上人臣服在他的愛撫 
下，邪惡的念頭自長年被縝密掩蓋的內心深處冒了出 
來。總要換他平衡一下吧？畢竟他年長他好幾歲。 
尹千旭對意識開始迷濛的愛人再問一遍。 
「楓大哥，嗯……」 
「說呀，不然我的手就停下來了。」 
意識開始渙散的穆星凌，依言又開始努力讓自己集 
中精神說話。 
「他說，你三兩下便被玉觀音打昏，害我……害 
我……」 
癱軟在尹千旭膝上的穆星凌緊抓著他的肩膀，帶著 
擔憂的口氣問： 
「你不會不要我吧？」 
「怎麼可能？我愛你呀！」 
這三個字讓穆星凌思緒更加混沌，全心全意地接受 
在他身上撩撥的大手所帶來的感受。 
「楓大哥說，都是因為你昏倒了，害得我被路旁不 
知打哪兒來的歹徒給……給輕薄了，幸好他及時趕 
到……救了我，帶著陷入昏迷的我們至杜宅救人，想不 
到遲了一步，玉觀音和杜允明互砍而死……啊……」 
可惡的楓擎揚！雖然他不想讓星凌知道事情的真 
相，可是也沒有必要用這麼蹩腳的理由吧？他哪有那麼 
遜。 
不管了，先享受佳餚再說。喔，星凌這聲音真是撩 
人哪！搔得他心癢癢的。 
「乖，把嘴巴張開。」 
止不住呻吟聲，穆星凌聽話地張開粉唇，同時讓充 
滿剛毅氣息的唇覆上；靈巧的舌霸氣地鑽入，汲取屬於 
穆星凌獨有的甘甜。 
尹千旭放任自己細細品嚐以往不敢放肆的恣情，大 
手迫不及待地將在膝上不停扭動的嬌軀衣物剝個精光， 
讓愛人赤裸裸地全然展現在他面前。 
「舒服嗎？」尹千旭一邊吻著穆星凌一邊問。「舒 
服……」穆星凌近似呢喃的回答。 
在尹千旭輕柔地將他放置在床舖上時，他突然恢復 
了神智。 
「我的衣服呢？什麼時候脫的？」 
「痛！」 
一聲呼痛便能輕易地止住星凌的掙扎，讓他乖乖地 
任他擺佈，實在太好了！早知如此，他多受幾處傷也不 
打緊。 
只要尹千旭可憐兮兮地喊痛，穆星凌便不敢亂動， 
這時又會讓尹千旭吻得昏了頭。 
「別……不要……嗯……」 
尹千旭一點也不像受傷之人，他生龍活虎地恣意品 
嚐芳甜的胴體，放肆地撫撥他每一處敏感，引得身下的 
人身嬌顫連連。 
美麗羞怯的穆星凌在他盡情地愛撫下，漸漸拋去羞 
意，彷彿正等待著愛人的佔有。 
「啊。」 
這晚，夜色正濃，情意……更濃。 
終 章 
一時興起想去拜訪表哥祝長風的穆星凌，身邊理所 
當然有著尹千旭的陪伴。 
越過春意正濃的林子，屬於綠蔭下的芬芳沁入心 
脾，教人身心舒暢。 

現在您看的是第14頁 
「追影慢慢來，不趕。」坐在前頭的穆星凌彎下身 
對馬兒柔聲道。 
「星凌，你真的不後悔嗎？」 
這老古板悶了幾天，又不知在煩惱什麼沒用的事， 
穆星凌也不問，很有耐心地等著他自動說出口；但他也 
明瞭，自己的耐性可能只到抵達表哥家附近，看得見那 
間小屋頂為止，他再不說，就休怪他使出狠招。該用什 
麼方法呢？ 
當尹千旭在苦惱時，一旁閒著沒事做的穆星凌心裡 
想的便是如何整治他。什麼方法是以前沒用過的新花 
樣？什麼方法才夠特別？ 
當然尹千旭想得愈久，愈不開口，他的下場也就愈 
慘。 
「沒頭沒腦的，你在問什麼？」 
「你知道的。」 
「不，我不知道。」刻意愈笑愈甜的穆星凌手輕輕 
地刷順馬兒的毛。 
「我……就是……」 
穆星凌側身，半倚在尹千旭拉住韁繩的手臂上，對 
著他愈笑愈甜。 
看著那炫目的甜甜笑意，尹千旭倏地打了一陣冷 
顫。 
「事隔這麼久，你還在懷疑，你是不相信我是 
嗎？」穆星凌說紅便紅的眼眶內打轉的珠淚蓄勢待發。 
這些年他裝哭的功夫愈練愈精湛，已經到不用手擰 
很久，便能讓淚珠湧出的境地。瞧，現在他不是被他唬 
得一楞一楞的嗎？ 
他的淚教尹千旭心慌，明知他不是說哭就哭的人， 
那淚肯定是假的，可是不論是真抑或假，對他而言都是 
相同的，一樣教他心疼。 
「別哭呀！我、我沒有不相信你，只是……」 
「只是你沒有辦法讓我在家享清福，過著和以前一 
樣茶來伸手、飯來張口的大少爺的日子，僕人成群地服 
侍在側，對不對？」 
還是星凌聰明，不用說他就知道他在想什麼。 
不過現在不是佩服他的時候，情況有點怪怪的，什 
麼地方怪他又說不上來，只覺得眼前的笑容甜蜜得過了 
頭。 
這時他的手背好似被紮了一下，因為不痛不癢，他 
也就不予理會。 
「自從爹因公殉職後，穆家就和我了無瓜葛，兄弟 
姐妹們繼承家業的繼承家業，嫁娶的嫁娶，也沒什麼值 
得我為他們煩心的，我若繼續待在那兒和他們爭家產， 
那才真惹他們心煩呢。」 
尹千旭另一隻手背似乎也被輕輕地紮了一下，但他 
沒空分心去注意，他正專注地聽著穆星凌的話。 
「我再說一次，也是最後一次，我從不曾後悔，只 
要能和你在一起，夫復何求。」 
「星凌！」聽到心上人的肺腑之言，感受到他不變 
的真心，讓他再次確認彼此的情意，狂喜的尹千旭忍不 
住想緊緊將穆星凌擁入懷中溫存。 
但他的雙手竟僵硬不聽使喚，漸漸地全身也開始僵 
硬，使得他連騎在馬背上也不得，姿勢難看地跌下馬， 
四肢朝天地僵在地上。 
穆星凌手輕輕一揚，說也奇怪，尹千旭竟又站起 
來，突然間雙腳不聽使喚地整個人往樹幹上撞去…… 
「別在我這兒整人，否則就請你別來了。」剛毅渾 
厚的嗓音自兩人後方響起，他對著他身邊的人道：「灰 
火，麻煩你了。」 
淡淡地一笑，灰火輕巧地飛躍至尹千旭身後，輕拍 
數下，讓細不可見的針自他體內竄出，飛射至樹幹上。 
「你這小鬼，不怕再這麼整他他會嚇得自你身旁逃 
開？」穆星凌的表哥祝長風語帶揶揄。 
「才不會呢！他這輩子是栽在我手上了，逃也逃不 
了的。」 
「這麼有自信？」祝長風啼笑皆非的眼光在兩人間 
流轉。 
「那當然，不信你可以問他。」穆星凌認為話題已 
竟，他笑盈盈地走向灰火這位賞心悅目的美人兒。這麼 
久沒見，他還是一樣美呢！ 
「喔？」 
響應祝長風的疑問的是尹千旭寵溺的笑容，這讓祝 
長風明瞭，他是沒得救了。 
想不到他的好友真的栽在那小魔頭的手裡，善哉， 
善哉！ 
-完- 

