兩小戀戀猜 《凶星霸愛之五─地空篇》
文案：
他是「第氏一族」的十一少，集寵愛于一身，成天「胡作非為」沒人管，下人對他更是
唯命是從，一點挑戰性都沒有！等等，這個新來的下人居然把他當成「同伴」，看他的
眼神沒半點敬意？嘿嘿！他就整整他，讓他記取識人不清的教訓......
　　敢情他遇上了土匪主子？明明是第崆隱瞞身分在先，戲弄他在後，可他還來不及發
脾氣，他就搶先收他?隨身侍從、對他頤指氣使！慘的是，只消第崆作勢滴兩滴眼淚他
便方寸大亂，甚至失職地陪他惡作劇。唉﹏﹏他根本拒絕不了這小霸王任性的要求，更
別談要他「改邪歸正」了......
　　呵！想當年他和花霧夜也算得上是「兩小無猜」，可不過幾年不見，他居然不認得
他還客氣地稱呼他「仁兄」？好極了！在他恢復記憶之前他就先賴上他，再好好來「慶
祝」他倆這次的重逢...... 

楔子 
　　紫微鬥數裏的星曜定名，確實與其星像作用有關，但冠稱凶星或煞星的，卻不可直
譯?兇神惡煞，因其基本星像與好或壞無關，而是在於其功能較威猛剛硬或突梯巧變，
難以控制捉摸，使人生旅程倍嘗艱辛。
　　不過「無煞不稱奇」，往往在挫敗轉折中將會有更多的收穫。 
　　　　 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
第一章 
　　話說濟南城東，有一由山東沿海崆峒島嶼遷居而來的第氏一族，由前代蓽路藍縷，
胼手胝足，以一個小小的雜工，攢錢做投機買賣，一點一滴累積而成今日之大成，於黃
河下游佔有一席之地。
　　而今第氏已傳承至第三代，?打破富不過三代的咒言，先代遺訓，要嚴格教導子弟
們，不使之貪歡、好逸惡勞，就不知先代的好意現今仍留存多少？
　　第家龐大的家業傳至第三代第靈的手上，他方成親，年輕氣盛，正努力增?報國......
　　不是，是鶼鰈情深，突破萬難迎娶美嬌娘－－濟南城第一美女－－任姊，夫妻倆難
分難舍，主外的丈夫不論至何處洽商皆攜妻子同行，沈湎於愛河中的第靈不忘賢妻的叮
囑守住家業，不再貪戀名利，企圖擴展版圖，被公事纏得透不過氣來，於是乎，第四代
的第家人不再是單傳......
　　「死鬼......」雖是罵人的話，但由紅豔的杏唇裏吐出卻是一點也教人氣不起來。
　　任姊對著第靈道：「都是你，都是你害的！我痛了這?多遍，?什?還要再痛一遍，
哦，天啊，我快死了......」
　　待?中的老婆說什?都對，焦急的第靈雖已有過十次的經驗，但仍無法不擔心。
　　「對，都是我的錯，都是我的錯！」邊說邊不忘自掌嘴巴以求可信度。
　　「甜姊兒，都怪我第家陽氣太旺，而第家一家之主的我又集所有陽氣於一身，才會
害咱們都有了十個寶貝兒子卻仍未添上一女，都怪我！」好想要一個女兒呀！
　　在房門外不得其門而入的第靈恨不得能撞破門板，沖入房內代替老婆承受生?之苦
。
　　忙著叫痛的任姊和忙著安慰的第靈均無暇注意，在這本該優閑的午後，一望無垠的
晴空突然閃過兩道紅光，緊接而來的則是兩道洪亮的哭聲，響徹雲霄。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　時光荏苒，不知不覺間又過了九個寒暑，當年兩個方?下的瘦瘦、幹幹、扁扁，又
哭得驚天地泣鬼神，哭聲比什?都難以入耳的兩個小娃娃，已然長成了大娃娃。
    
    一模一樣的面孔，一模一樣的可人，一人一邊，一左一右，一模一樣可愛的小酒窩
    ，甜甜一笑時，不禁教見著的人心中一甜，忍不住也會跟著笑了開來。
　　不過，兩個可愛得不得了的小娃娃是否真如其外表一般，貼心善良、純真無害？
　　也許......只有天知道吧！
　　形影不離的兄弟倆今日也一同出現在城市一隅的空地裏，飛揚的神采展現於眉宇間
。
　　偷偷溜出家門的第崆和第桀身穿「順手」自下人房裏拿出的破舊衣物，儘管玩得渾
身髒兮兮，卻仍掩不住眸光裏自信的光芒。
　　「小竹子、小本子、小口子、小木子、小仔子聽好，今天本大爺想玩新的遊戲。」
第崆一副君臨天下的高姿態。
　　「什?？」猶挂著兩條黏乎乎鼻涕的小仔子，口齒不清地問。
　　「不玩尋寶遊戲了嗎？」小竹子有些遺憾，尋寶遊戲相當刺激驚險，很好玩呢！
　　所謂的尋寶遊戲便是第崆和第桀兩兄弟領著小鬼們，潛進自家宅院裏大肆破壞，連
續玩了好幾天，搞得第府裏裏外外人心惶惶，以?有盜賊或是惡鬼在府中搗亂，兩兄弟
這樣的舉動所換來的，是時時刻刻有人跟隨保護，相當不自由。
　　像今天，他們也是大費周章，好不容易才溜出府裏的，他們不想再那?麻煩了。
　　「不玩了，咱們來玩更好玩的，演戲。」
　　「演戲！？」
　　「對，來演寫實倫理悲情戲。」
　　「啊？」一群小鬼似懂非懂，不過只要是老大說的就是對的，不得不從。
　　在頭頭的一聲令下，小鬼們各自回家找來各種道具，野台戲於焉上演。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　第桀臉上自左眼斜至嘴角糊上一道醜陋的傷疤，他身旁的第崆嘴上則貼著自大黑狗
身上硬拔下來的幾撮黑毛，大喝：「你這賤胚子！大爺我看得上你是你的福氣，不要敬
酒不喝喝罰酒！」自家裏「順手」汙來的鞭子揮舞起來真是爽快，啪啪，又是兩下。
　　「可......可是......我不會喝酒......」小仔子一聲囁嚅，聲若蚊蚋，姊姊的衣服披在身上，
要掉不掉。
　　「小仔子，這是演戲、演戲！」要扮演壞蛋又要安排劇中人物的第桀好不忙碌，他
偷偷在小仔子耳邊說著。
　　「嗚嗚......」小仔子松了口氣，原來他只要負責哭就可以了，那他就用力地哭，使勁
地給他哭。
　　「這是我的老婆，你這惡霸強搶民婦！」飾演老公的小竹子，靈敏地閃過在身旁甩
來甩去的長鞭，洋洋自得。嘿嘿，打不到，打不到！
　　「我張霸天名字裏有個霸字，生下來就是要做獨霸一方的霸主，你說什?也沒用，
老子我看得上你的女人，是給你面子，動手！」
　　飾演嘍囉，不用說話的小本子、小口子、小木子在第崆一聲令下後隨即隨動手。
　　原本是打假的，演戲的小鬼們，難改粗野之本性，你不小心給我一拳，我便不經意
賞你一腳，扭成一團，在互鬥中發泄無限的精力，想當然耳，第崆和第桀也參戰其中，
身上挂的彩和其他人比起來雖算不多，但也夠瞧的了。
　　在外人看來，還真是瞧不出這些小鬼們只是在玩耍。真、真是太逼真了！
　　看他們戰況之慘烈便可以想像前天第府裏雞飛狗跳的慘狀，這群小鬼實在太、太......
野了。
　　啪！
　　「不好，鬧出人命了！」混戰中打贏的第崆踩在小竹子身上，這句話提醒了打得正
起勁的小鬼們戲還沒演完。
　　「老大，怎?辦？」小本子率先回應，他的腦筋轉得最快，最是會巴結討好老大。
　　小竹子趕忙躺好裝死，而小仔子仍是假哭個不停，還好，今天不用挂彩，他姊姊囉
唆極了，男孩子受點小傷有什?關係嘛，舔一舔就好了，不能和老大們一起玩損失才大
，小仔子蹭了蹭兩道鼻涕。
　　「放火燒了！」
　　第崆將小竹子和小仔子綁在一塊兒，當真在他們周圍鋪上稻草，點火！
　　小竹子和小仔子也很配合地一個躺平不動，一個則大喊救命呀，救命呀！
　　火勢愈燒愈旺，一發不可收拾。
　　「老大？」小木子看著豔紅的火，不禁開始感到害怕。
　　「怕什?？有我在。」第崆小小年紀卻已豪氣萬千。
　　火勢引來附近住戶們的注意。
　　「小鬼們快走呀，火很危險吶！」大人們雖大聲叫喊，卻叫不走看似被火焰迷惑的
一群小孩。
　　「火中有小孩，快快，救火呀！快來人呀！」大人們吆喝著，忙提著水桶奔來。
　　「你們在做什?？快走開！別在這兒礙事！」一個不知打哪兒來的渾身髒汙的小孩
，提著看似比他還大的水桶第一個趕到。
　　第崆一把搶過男孩手中的水桶，竟挺身往火堆裏走去。
　　「你做什?？不可以！」但身高比第崆矮一截的男孩拉不住第崆，反而和他一起向
前。
　　走近火堆，男孩才發現，原來火堆並沒有呈完整的圓，它有一個缺口，足以讓裏頭
的小孩們自行走出來。
　　「好了，好了，戲演完了，快出來。」在火堆中，第崆似乎一點也不覺得熱。
　　「啊，姊姊的衣服！」
　　「出去，我去幫你拿。」
　　髒髒的男孩愣愣地看著兩人乖乖地走出去，而那個看似老大的人竟伸手去拿一角已
然著火的女衣。
　　「已經燒到了，你別拿呀，快走吧！」
　　「你是誰？不用你多事！」不喜歡被阻止的第崆和男孩在火旁拉拉扯扯，不知不覺
間，活躍力十足的火苗竟躍上其中一人衣角。
　　「喂，你的衣服著火了！」
　　「不用你管！」
　　「喂，不要管衣服了，快走！」
　　屢勸不聽，男孩提起大大的水桶欲往第崆身上潑，卻遭到第崆的制止。
　　「我不喜歡濕濕的感覺，你別用水潑我。」
　　「不成，你身上著火了！」
　　「你是男的別當雞婆婆，好嗎？」
　　兩個男孩一來一往間，突然自上方降下「大雨」，頓時兩人一起成了落湯雞。
　　「第崆，又是你！」人就身在附近的第一郎一聽見消息便立即跟著鄰人們提著水桶
一起救火，發現始作俑者竟又是最教他頭疼的十一弟！瞧他敢明目張膽地回瞪他而非置
之不理，這是十一沒錯，並非十二。
　　惡，他最討厭全身黏答答的感覺，嫌惡地吐了吐水的第崆仰頭一望，怎會那?倒楣
竟遇上大哥，他環顧四周，不但嘍囉們不見蹤?，連手足之親第桀也已棄他而去。
　　啐，真是不夠義氣！
　　第崆雖在心裏罵著，但他也知若異地而處，他也會做出同樣的事情，果然是一起出
生的雙生子，想的做的都一樣。
　　倒楣的事一個人受就已足夠，何必死命將另一人也拖下水？雙生子有著共同的默契
和思維。
　　「大哥，這回真的不是我，我沒做什?，是他，是他放的火！」第崆指向愣在一旁
不知與他何干的男孩。
　　他壞心地將男孩推向自己的大哥，趁大哥被那小鬼拌住的當兒，隨即腳底抹油，一
溜煙便不見人影。
　　在落跑的同時仍不忘確認這回的傑作，成績是燒掉廣場上的一棵樹、樹旁人家的大
門及滿地慘不忍睹的黑漬，嘖嘖，不夠理想。
　　混亂的人群中，沒有人注意到有一對比老鼠還要晦暗狡獪的眼在暗處中緊盯著這一
切。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「咳咳......咳......」老天！他頭好昏，咳了許久，幾乎要將五臟六腑全給咳出來，好難
過喔！
　　第府長孫，經由爺爺親自命名，第一郎原本以?第崆又以裝病?藉口，想乘機脫逃，
但在大夫的證詞下，只得將嚴懲延後，等他病好後再行發落，真不知目前只剩半條命的
第崆該慶倖還是該難過？
　　總之，因?舊疾又復發，不管是否曾有反悔之心，他會乖上一陣子，不再惹事。
　　而第桀也會因失去最佳夥伴，而對胡作非?之事興致缺缺，而且他也會因第崆生病
而變得沒精神，彷佛兩人一同生病般。
　　第崆相當厭惡自己的身子，平常好好的，卻不知何時會突然生病。他一直咳，一直
咳，咳得全身都痛得幾欲散開，今年九歲的他已經度過這樣不定時的苦痛九個年頭了，
最讓他過意不去的是，每當他難過時，第桀也會跟著不舒服，雖然沒他嚴重，卻大部分
時候也只能癱在床上，做不了任何事。
　　這時的他們便會被分開來，在不同的房間由不同的人照顧。
　　好難過，又好無聊。
　　沒一刻能得閑的第崆偷偷在下人們不注意時將難喝得要死，像是黑泥漿的藥倒掉，
假裝喝完藥的他便將所有人趕出去，一個人坐在窗前看著外面，鬱悶地邊咳著邊想，不
知小仔子有沒有被他姊姊罵？他該給他一件更好、更漂亮的女裝，那?他姊姊就不會罵
他，反倒會感謝他才是。
　　「唔，真無聊......咳咳......咳咳咳......」
　　第崆抖動著單薄的身子，連披在肩上的外衣也被抖落，他無法自主，只能拼命地咳
著。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　今年十一歲，但由於長期未得到充分的營養，花霧夜長得比同年紀的小孩還瘦些，
但他骨架長得還不錯，若能吃得好些，也許還有希望能長高吧，誰知道呢？
　　今天他隨著母親來到一戶好心、願意一同雇用他們母子倆的大戶人家裏工作，他們
有幸不用在嚴酷的寒冬裏過著餐風宿露的生活，他一定要好好地、努力地工作，多攢些
錢好讓母親能過好日子。
　　花霧夜由衷地想著。
　　他依管事的指示，拿著比他還高的掃帚勤奮地掃著地，一面掃著永遠也掃不完的落
葉，瞧見手臂上的瘀青，不禁令他想起今天上午遇上的那個怪人，那個怪小孩面對猛烈
的火勢一點也不懼怕，倒是對他桶子裏的水怕得要命，真是奇怪？
　　那個怪小孩臉上雖然佈滿煙熏的髒汙，但那雙眼睛可真是漂亮，母親說看人要看對
方的眼睛，因?眼睛最不會說謊，他是不懂要怎?看才知道那人沒在說謊，可是那雙眼眸
真的是他見過最最漂亮的，亮晶晶的，映著火光，好似他的眼裏也有兩簇火在狂燒著。
　　咳......
　　遠遠地，又好似在近處，有人不停咳著，花霧夜聽著聽著，不由得?咳著的人心疼
，那人好像很難過。
　　循著聲，花霧夜來到一扇老舊的窗櫺下，身材嬌小的他必須踮起腳尖方能一窺窗內
，究竟是誰正病著呢？
　　孰知一踮起腳尖，竟對上那雙熟悉的瞳眸，他心中一驚！似乎又帶點......欣喜？
　　「是你！？」
　　異口同聲，兩個小男孩睜大眼瞪視著對方。
　　「你怎?會在這兒？誰准你來的？咳......」
　　若非見他咳得難受，花霧夜真想馬上丟下他，懶得理他，這種壞脾氣的小孩，誰受
得了？
　　花霧夜一副小大人般地忖度著。
　　「和你一樣，不然還會是什?？」由他白天那身又髒又破的衣服看來，他應該也是
在這府裏幫傭的下人吧！
　　「和我一樣？」總不會他還有個突然間憑空蹦出來的弟弟吧？第崆雖聰穎，但鮮少
用在正途上，但在瞧見他手裏的長掃帚時頓時明瞭，原來他將他當成下人了。呵，也好
，第府裏的僕人們都會因他的身分而對他有所顧忌，他少了可以胡作非?的同伴，這個
人倒很適合。
　　「你叫什?名字？」
　　咳得面色泛紅的第崆眼睛?之一亮，首先，要先耍耍他。
　　「哼，問別人名字前要先說自己的名字！」年紀雖小，但花霧夜在某些地方也是相
當固執及刻薄，別人如何待他，他便如何待人，這是他一貫的處事原則，畢竟年紀輕，
不可能夠圓滑。
　　「咳咳......」
　　也不知是真咳亦或假咳，總之第崆咳得令花霧夜良心不安，好似是因?他不順從他
的意願，才會害他咳個不停。
　　「花霧夜。」
　　很神奇地，第崆愈是靠近他愈是覺得自己好像比較不想咳，也比較不難過了，甚至
在聽到他要的答案後，便不再咳了。
　　「我是十一。」似是?了預防花霧夜跑走，第崆緊握住他的雙手。「我好餓，你身
上有沒有吃的？」一不咳嗽，第崆一整天沒吃東西的肚子便不爭氣地咕嚕嚕叫個不停。
　　「只有我娘給我的乾糧，很幹很硬，要配水吃才能咽下去。」這府裏會讓下人餓肚
子？以後他得趁有東西吃的時候多留些在身上，以防萬一。
　　第崆拉著花霧夜坐在桌旁，倒了杯上好的碧螺春，將吃不出味道的乾糧囫圇咽下，
餓斃了的他什?都可以吃，毫不介意。
　　吃得太急的第崆一不小心噎著，咳了咳，花霧夜忙替他順順背，看他那副饞相，餓
得可真久。
　　「別急，都給你，你是不是犯了什?錯才會被關在這裏，什?也沒得吃？不過你放心
，晚上我會替你帶吃的過來，不會讓你餓著的，我得快去掃落葉了，否則會被罵的。」
　　「好，那我等你！」不想揭穿身分的第崆沒有理由可以強制留下他，只能放人，不
過，很快地，他們晚上便可以再見面；像是找到新樂子、新玩具的第崆，眼眸熠熠發光
。
　　不由得多看那雙漂亮眼眸一眼的花霧夜，「嗯」地一聲，便急忙走開，繼續他方才
的工作。
　　盯著花霧夜離去的直挺挺背脊，第崆露出興味盎然的笑意，他該怎?整他才能讓他
記取識人不清的教訓呢？
　　嘿嘿......
第二章 
　　過了幾天，不知?何竟比往日更快恢復健康的第崆，早已捺不住渾身亂竄的精力，
又想出外搗蛋。
　　「你陪我出去嘛！」
　　「不成，十一，我還有工作要做。」花霧夜拒絕得很乾脆，而且學聰明地不看第崆
可憐兮兮的眼，以免自己心軟。
　　「我找別人幫你掃？」
　　「不可以，自己的事情得自己去做，不可以麻煩別人。」
　　「花霧夜，算我求你好不好？」夠拉下身段了唄，快快答應吧！
　　「不行，除非院子裏的落葉掃光，否則我不能出去玩。」
　　才十一歲的小男孩怎?可能不想玩耍？但?了母親著想的花霧夜，說什?也不能被誘
惑。
　　這些天，不論花霧夜吃什?，他總是會想盡辦法多要一份或是將自己的一半分給十
一，三餐總是聚在一塊兒的兩人，雖然肚子常會因?吃不飽而咕嚕咕嚕叫，但彼此感情
卻快速地加溫。
　　「那怎?可能？」仰望樹上秋日仍屬茂密的繁多葉片，怎會有落完的那一天？第崆
跺著腳，不揭露自己的身分，就不能拐他出去玩；但若揭露了，又怕他不會以平等的方
式待他，唔......好?難。
　　因?瓜分了他好幾餐的食物，因此常常可以聽見花霧夜一邊勤奮地工作，一邊肚子
不停地叫著，甚至餓得睡不著，頂著一對愈來愈黑的眼圈，教他有些內疚，一些些而已
啦！
　　這樣整他，夠了嗎？
　　正當第崆兀自掙紮不已時，有人已然?他做了決定。
　　「十一少爺，您在這兒做什?？是否這個新來的不懂規矩冒犯了您，您大人有大量
，別同他計較。」
　　打破第崆的謊言的是第府的資深管事許添福，這超難伺候的一對活寶十一少和十二
少，讓他頭疼多年，而府裏的人也常因他們倆看不順眼而被辭退，這對母子是可憐人，
而且冬天又快到了，可別出什?亂子才好。
　　許添福沒有足夠的聰敏領會第崆擠眉弄眼的暗示，徑自續道：
　　「十一少爺，您眼睛怎?了，不舒服嗎？要不要替您找大夫瞧瞧？」
　　接收到花霧夜迅速竄升的距離感及瞪視，第崆知道他再怎?暗示許呆子也無濟於事
。
　　「瞧什?瞧，我要借你一個人用用，可不可以？」
　　「當然，少爺您說什?是什?。」他能說不嗎？不過他這管事治不了的並不代表老爺
也治不了。
　　「以後將他調來我房裏，歸我管，我要他做什?你都管不著。」第崆小小的手指筆
直地指向花霧夜，看見他眼神很明顯地排拒......他竟不想成?他的手下。
　　「這不好吧，霧夜才剛來，有很多事都不懂，萬一什?地方沒注意到，讓少爺您不
快，那......」
　　「許管事，我不過是要個人而已，你喳呼些什?？」第崆一副小大人的模樣，沒將
大他好幾輪的長輩放在眼裏，只是脖子仰得有些酸。
　　「可是......」
　　「我說了算，走！」
　　第崆拉住花霧夜的手欲走，卻遭受到抵抗，他更是用力地拉，而花霧夜也不願依他
的意，直抱住樹幹，拼命抗拒。
　　「花霧夜！」從沒有人膽敢如此明目張膽地反抗他，好樣的，他非叫他聽命不可！
　　「花霧夜，我叫你跟我走，你聽到了沒？」
　　不論第崆如何吼叫，花霧夜就像緊閉的蚌殼，不肯開口也不肯鬆手，兩個小孩像是
兩隻固執的牛，爭執不下。
　　倒是一旁的許添福看不下去，瞧，花霧夜的手都被粗糙的樹皮給磨破了。
　　「少爺，如果你要玩伴，我叫小牛陪你好不好？霧夜才剛到咱們這兒，人生地不熟
的，您就別?難他了。」
　　「不要，我就是要他！」被花霧夜的舉動激怒的第崆敵不過他拼了命似的纏功，扯
不走也扳不開他抱住樹的雙臂，既然力氣不夠，那?他改用別的方法，他張大他的小嘴
一咬，狠狠地咬，咬他的手背、緊咬他的手腕、咬他的肩膀，想教他因吃痛而鬆手。
　　偏偏花霧夜脾氣也硬，咬著牙，不出聲呼痛，也不放手。
　　「少爺別這樣......」
　　花霧夜鐵了心，就是不想跟欺騙他的人走，不想再看到他，不想和他說話，他討厭
被唬弄的感覺。
　　花霧夜在唇上咬出一處又一處的血痕，就是咬不出他想要的成果，第崆頭一回看到
脾氣這?硬的人，他不服輸的個性沒那?容易屈服，此路不成換另一條，只要能達到目的
，他才不介意丟不丟臉？
　　「哇啊！」
　　第崆突然間的大哭震愕住他身旁的兩人，也引來不少閒雜人等的觀望。
　　是誰惹哭了十一少爺？
　　不相信第崆說哭就哭，認定會騙人的他這回必定又是假哭，想博取他的同情罷了，
花霧夜扭過頭，不理他。
　　許添福立在一旁不知所措，他該如何在兩個使性子的小孩之間自處？事情不能再這
?下去，這情況對初到的花霧夜不利。
　　正當許添福想開口調解之際，見哭聲似乎不能完全打動花霧夜的第崆心一橫，佯裝
起他夢魘裏的咳嗽，假意咳了數聲的他，竟愈咳愈像真的，泣血般的劇烈。
　　「花......咳咳......花......咳......」
　　「霧夜，還不快扶少爺回房裏去！」再這樣咳下去怎?了得？敢情少爺又受了風寒
？許添福心一急對花霧夜的口氣也益發嚴厲，畢竟他們是第家的下人，吃穿都用第家人
的，要懂得感恩。
　　「喔......是。」愣住的花霧夜，心疼那咳著的小巧人兒，真希望他能不再難受，就似
每回寒冬裏，過度勞累的母親總是咳個不停，教他恨不能以自身代之，換他咳也比他心
裏的疼好過些。
　　花霧夜扶起咳彎了腰的第崆，心想只要他能不咳，他什?都不同他計較了。
　　「十一，你還好吧？」
　　「霧夜，十一是你可以叫的嗎？」許添福斥道。
　　「許總管，沒你的事，你可以下去了。」第崆虛弱地倚在花霧夜肩窩裏，似乎這?
做他便能不再咳嗽不止。
　　看到欲言又止的許總管的暗示後，花霧夜扶著第崆不語，默默地扶著他回房，而那
房間當然是他再熟悉不過，自己笨得以?是懲處犯了錯的下人的房裏。他徑自以?沒有華
麗裝飾的房間便是屬於下人們的房間，而主人們的房間必會是閃閃發亮、美輪美奐，有
很多目不暇給的寶物點綴。
　　其實是不好此物的第崆硬是要下人將所有東西撤下去的，說那些色彩豐富的東西惹
得他眼花。
　　待第崆被扶到床鋪半臥，他仍是佯裝虛弱不已的模樣，嚅囁地道：「你不要氣我了
，好不好？」他像個犯了錯的小孩，乞求對方的原諒，第崆真的不想失去這個剛認識沒
多久、不介意他的身分的朋友，他們是朋友吧？
　　想起這些日子，沒法去找他的部下們，第桀又不來尋他，他日日能做的，就是等待
花霧夜的來訪，就算是他存心想騙他，可是他又沒惡整他，頂多害他餓了好幾餐而已嘛
！
　　愈想愈是心虛，頭一回遇上不想失去的感覺，一向要風得風，喚雨得雨的第崆有些
不知所措。
　　「喂，你別走呀！咳......」他這回竟真的咳起來了。
　　方將咳嗽止住的第崆，含著淚眼，看見近在眼前的杯子，微微揚起笑，果然沒看錯
人，他沒那?狠心。
　　「喝。」花霧夜彆扭地道，不理會第崆的笑意。
　　知道何時該裝乖的第崆順從地咽下花霧夜遞來的水，他得留他在身邊，他不想再咳
個不停了。
　　「我一個小孩子在這?大的庭院裏，雖然有不少大人們會來照顧我，但我畢竟還小
，想要有個同年紀的玩伴也無可厚非，一個人真的好孤單喔......」第崆低垂的發絲半掩住
他真實的表情。
　　「我不喜歡告訴人家我是第府的第十一個少爺，若我這?說......不知?何大夥兒連架也
不敢同我打，更不敢回嘴，那?做朋友還有什?意思呢......」第崆?眼偷?花霧夜的神情，得
到滿意的答案。
　　「所以......」第崆故意蹭了蹭鼻子，快哭了的模樣。
　　「好了，我不氣了。」花霧夜扁扁嘴，頭扭向另一頭，就是不看第崆。
　　「真的？你騙人，不然?何不看我？」
　　「看就看嘛，我真的不氣你了。」花霧夜兩頰酡紅，瞪視第崆。
　　「那我們還是朋友囉？」
　　「可是你是少爺......」再怎?他也不能忘記這一點。
　　「我就知道，所以我才不告訴你嘛，嗚......」
　　「好，你別哭，十一，我們還是朋友。真的！」他最怕不斷從眼眶裏流出來的水了
，好似他犯了天大的過錯，才會惹出這?一攤又一攤的水。
　　「那?跟我出去！」第崆圓滾滾、漂亮的眼瞳閃爍美麗的精光。
　　「耶？」這話題好像轉得太快了點，?何他總是跟不上十一的話呢？不知該如何委
婉拒絕的花霧夜又被迫跟著第崆的步調，在不知不覺間...... 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　一早，天未全亮，昨晚說什?也不肯搬去第崆房裏和他同住的花霧夜在下人房內醒
來，發現自己頭上有一堆草──已然快枯萎的雜草。他輕歎口氣，下床梳洗，大通鋪咿咿
呀呀的，很難不吵到同床的人。
　　「霧夜，今天怎?這?早就起床？幹嘛不多睡點？」小牛帶著濃濃睡意，說得模糊不
清。
　　「嗯。」知道小牛並不是當真要他的回答，縱使告訴他恐怕也聽不進他的話，因而
不愛多話的花霧夜只是虛應了聲。
　　果不其然，小牛閉上眼睛，繼續夢他的周公去。
　　當花霧夜的手一伸進冰涼涼的水中，睡意立即被驚得全消，唉，他能否不去？
　　答案恐怕是不成的吧？他現在是十一少爺的直屬手下，什?都得聽他的，這代表著─
─有難同當，有樂少爺享。
　　想起那散在他頭頂上的枯草，花霧夜很難教自己不歎氣，他常會想，究竟少爺是何
時將枯草擺在他頭上的？他以前因常餐風宿露，?了保護母親，他一向睡得很淺，一有
風吹草動他很容易便被驚醒，自認警覺性頗高的他，莫非因?這些天來的好日子而遲鈍
了？
　　而「枯草留言」代表著──不准告訴任何人，單獨前往他們初遇時的廣場。
　　也就是說少爺心又癢了，不做些壞事不能舒坦，而他這美其名?伴讀，實則?任人使
喚的嘍囉只能盡他的棉薄之力，儘量不做?虎作倀之事。
　　「唉......」心底意願不高，手腳便隨之遲緩，明知待會兒少不了一頓罵的花霧夜，動
作卻怎?也快不起來。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「小口子，我不是叫你不要動嗎？」
　　「可......可是......嗚......」小口子害怕得雙膝直顫抖，眼角鼻下皆挂著兩道痕，大有一發
不可收拾之態勢。
　　「你不拿好，我怎?瞄得准，不准動！」
　　可、可是這對小口子而言，根本是不可能的任務，
　　一大清早便被喚來的小字輩一行人，見著第崆手裏滿滿一籃，色彩鮮豔亮麗的果子
，沖得最快、手裏貪心地拿得最多的，便是嘴一向最饞的小口子，貪吃的結果便是手裏
拿著、頭上頂著、雙腳分立、呈大字形貼在牆上當箭靶！
　　唔......誰、誰來救救我呀！
　　不知是否是聽到小口子內心的求救，小竹子忍不主開口：「老大，這會不會太過危
險，萬一......」在第崆一怒瞪下，小竹子的話硬是哽在喉頭裏，卡住出不來。
　　「難道你不相信我的技術？」第崆一副敢說是就換他當箭靶的威脅狀，別看他年紀
小小，有著一副純真可人又乖巧的外貌，內心絕非如外表般良善，這些日子以來，他心
情糟透了，非找些樂子消消氣不可！誰教小口子貪吃而上勾，怨不得他。
　　「老大......」
　　「若覺得小口子太可憐的人大可以代他當箭靶。」
　　一時之間，大夥兒全都噤口，鴉雀無聲，不是他們不顧朋友道義，而是人不?己、
天誅地滅呀！
　　第崆瞇起他充滿靈氣的大眼，專注地搭箭，瞄準，拉滿弓，小口子閉緊雙眼，大氣
不敢稍喘一下，太上老君、土地公公、土地婆婆......誰都好，保佑、保佑......
　　「住手！」
　　籲......聽到這天神般救命似的聲音，小口子才敢鬆口呼吸，拿著漂亮果子的手，這才
敢將它們遞至口中，盡情大快朵頤，有他來就搞定，他可以好好地吃這些可口的果子了
。
　　「少爺，您這是在做什?？」花霧夜一生起氣來，有時會氣到不顧他現在身?下人的
身分，暢所欲言。
　　「哼。」第崆氣憤地扁扁嘴，將弓弩丟到一旁，轉身便走。
　　第崆一走，所有的小鬼們也會亦步亦趨地跟在他後面，就像母雞帶小雞，一大串地
逛大街。
　　「少爺、少爺......」花霧夜喊著，第崆不甩他的態度讓他不由得也生起他的氣，幹嘛
？再不甩他他也不想理他，大不了回許總管那兒掃地燒水，也總比在這兒當受氣包好些
......一雙小手偷偷地拉他的衣角。
　　「你?什?老是叫老大少爺，而且你沒發現嗎？」小仔子怯怯地道。
　　「什?？」他忘了，十一少爺不喜歡讓他的部下們發現他住在大戶人家裏，是個養
尊處優的小少爺。
　　「每回你喊老大少爺，老大非但不甩你，還會將怒氣發泄在咱們的身上，你行行好
嘛，要不就喚他老大，要不就喚他十一，就是不要喚他少爺。」小竹子苦口婆心，就怕
待會被老大的怒火波及，那多無辜。
　　「第崆。」
　　唷，喚他的本名，看來這小子真的生氣了。
　　惹怒他人的第崆見他生氣，原本不高興的他竟由怒轉喜，真是不好的個性。
　　「幹嘛？」
　　「以後不可以對小口子他們做那?危險的舉動。」他忍很久了，今天一定要講明白
，一下放火、一會兒玩刀、一會兒又射箭......他就不能玩比較不那?危險的遊戲嗎？難怪
身上總是髒兮兮，東青一塊、西紫一塊，有時還會見血！真是夠了，他不痛並不代表其
他人也不痛。
　　「你說不行就不行嗎？」這小子膽子愈來愈大了，竟敢這?對他說話！
　　第崆也是相當矛盾，不喜歡花霧夜待他如主子，又不喜歡他對他仗義執言，乖乖聽
話沒意思，反抗他他又不高興......唉，總而言之，真難伺候。
　　「對，如果你想玩那?危險的遊戲，像耍刀弄劍的，我陪你，別找小口子他們下手
。」
　　「當真？」第崆眼睛一亮，這笨小子，不怕他玩死他？他真喜歡他那逞強不怕他的
神采，真是有神，不像平日唯唯諾諾，將他當主子供奉那副窩囊樣，他要他當他的朋友
而不是屬下。
　　「嗯。」花霧夜豪氣萬千地應允，引來身旁所有人景仰的目光，看得他渾身不自在
。
　　「那好，我不想玩射箭了，咱們出城，到另一個秘密基地去。」
　　「好呀！」這群被關在城牆裏的小孩們最愛出城，這下大人們怎?也找不著他們，
不會玩到一半被捉回去，也不怕有人制止他們玩太危險的遊戲，想怎?玩都可以！
　　一群人興致勃勃地出發，當然，除了一個人之外。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　匡啷！
　　杯子應聲而碎，第桀的心沒來由地狂跳，胸口似遭到重擊，忽地一陣劇痛，讓他慘
白了一張臉，冷汗直流。
　　被騙得有些兒怕的虛懷穀雖然認定第桀又在唬弄他，卻又忍不住以眼角偷?，只見
第桀不僅臉色蒼白、汗水自額際不停沁出，甚至還站立不住，捧著心跌坐在地。
　　「別再唬弄我了，你再這樣我可要生氣囉！」佯怒的虛懷穀，愈是瞧他愈覺得不對
。
　　「第崆......」
　　好不容易擠出這兩個字，第桀便倒在虛懷穀懷裏，緊緊揪住他的衣衫，痛苦喘息不
已。
　　「你是說你兄弟，那個雙生子嗎？喂！」虛懷穀連忙抓起他的手腕，替他把脈，但
脈像除了急促了些，並無大礙，可他竟會痛苦成這副模樣，除了是存心騙他的之外，還
有一個可能便是他的雙生兄弟遭遇到什?災禍，真會如此神奇？
　　虛懷穀抱著第桀急步向外奔去，趕著去通知第家人。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「撐著點，撐著點！」
　　焦急萬分的聲音不斷地自耳際邊傳來，第崆虛弱地勾起唇瓣，難得如此開心。
　　就知道他不論多氣自己就是不能放下自己，第崆找到了可以替代自小與自己形影不
離的雙生兄弟第桀的人了！真好。
　　當第桀找到了比他這親兄弟還重要的人時，他不禁有點恨起他竟棄他而去！但當他
的身邊亦出現一個與往日所接觸過截然不同的人時，他變了，變得沒那?在意他的身旁
不再緊黏著和他有著一樣想法、一樣面孔的手足。
　　「你不氣我了？」
　　「啊？」由於第崆的聲音實在太小，花霧夜將耳朵倚在他唇瓣旁，央求他再說一次
，這才聽清楚。
　　「你若不好，我便氣你，氣你一輩子！你聽到了沒？」
　　第崆笑了，這?大聲，他怎會聽不到，他的耳朵嗡嗡叫著，真是的，他只是撞傷胸
部，又沒撞聾。
　　「都是你說要來這裏玩，都是你要將騎馬打仗玩得這?激烈，都是你沒事叫我當馬
被你騎，都是你要我一直一直往前沖，我又沒來過這兒，我怎會知道這裏有個坑洞，都
是你，誰教你跌在我下面的。第崆！」
　　「嗯？」第崆左臉頰上的小酒渦愈陷愈深。
　　「你如果不撐下去，再次活蹦亂跳地在我眼前耀武揚威，我......我就不原諒你。」
　　嘻嘻，若不是胸口實在太痛，第崆還真想給他哈哈大笑。這種略帶哭腔的威脅法，
還真是不入流且帶點滑稽，不過這正也代表著他的憂心，這人真是太可愛了，若他不能
活得好好的再多加整整他，豈不太可惜？
　　「第崆、第崆......」
　　不行，他的聲音好似愈來愈遠了......他快撐不下去了......
第三章 
　　「說，有你跟著?什?還會這樣？」已逐漸不管事，將所有家業交遞年輕一輩的第家
大老爺子第靈，難得大發雷霆，對著跪在地上，低頭不語的人兒斥道。
　　「老爺，你嚇著他了。」第家主母任姊，柔聲地撫慰。
　　「這事?別插手，若不是當初崆兒信誓旦旦，拍胸脯保證，只要有他在身邊跟著，
他便收斂自己的行?，不然說什?我也不會答應只讓這?小的他跟著，一個小小的伴讀怎
能保護得了崆兒！都怪他沒保護好崆兒，否則?什?主子受傷，做下人的卻毫髮未傷，你
倒是說說，這成何體統！」
　　「這很好呀。」任姊溫柔地看了花霧夜及站在一旁幹著急的花莫愁一眼，暗示他們
別擔心。
　　「你說什?？」第靈吹鬍子瞪眼，卻怎?也不敢真的同老婆大人發火。
　　任姊遞送杯溫潤的茶水，讓相公消消火氣，再慢條斯理地開口：
　　「老爺，如果你?了保護我而受了點傷，是不是覺得這很光榮？」
　　「那是當然，我一定會保護夫人?的，不過這又有何干？」八竿子打不著吧？第靈
拈著長須，一臉不解。
　　「那?若換成我?了保護你而受傷，你會不會覺得這是種侮辱，太不光榮？」任姊接
過第靈飲罷的茶杯，將它擺放在桌面上。
　　夫人優雅緩慢的動作惹得第靈開始浮躁起來，她葫蘆裏賣的是什?藥？不能說快點
嗎？
　　急驚風的第靈年紀長歸長，但仍是一點也沒變，頂多變得在面對夫人時比對他人更
能隱忍不發作罷了。
　　「這也是當然，然後呢？」
　　「這不就得了，難道你想讓外人說咱們的兒子?了自個兒的性命，罔顧下屬的性命
，是個沒有道義、貪生怕死的小輩？」
　　「這......可是......」想反駁卻又辭窮，多年來和夫人辯駁的結果是愈來愈慘烈，到最後
，也只有認輸一途，但第靈仍想作垂死掙紮。
　　「還有什?好可是的，你以?霧夜會故意將崆兒推下坑洞裏，讓他跌成重傷，自己再
慢慢滑下去在他耳邊詛咒他嗎？」
　　「這倒也不是......」第靈愈說愈小聲。
　　「況且，這事追根究柢，若非崆兒起的頭，又怎會落得如此下場，咱們沒對不起花
夫人便是萬幸，還有什?立場責怪霧夜。」不慍不怒、快人快語，是任姊江湖兒女般的
真性情，嫁作人婦多年仍未改其性。
　　這讓他疼愛不已的兩個稚兒，活像對寶，長得漂亮卻也教他頭疼不已，他不明白，
所有的兒子皆是以同樣的方法教育，?何這兩個?兒非得每天惹出大小程度不同的禍端不
可，害他們第府在地方上出了不小的名聲，?陪罪花了不少教他心底淌血的白花花銀子
。
　　第靈心底也明瞭，若非崆兒的指使，乖巧的花霧夜又怎會出城，到那危險重重的河
岸邊去？可是，現下崆兒身受重傷，身處危境，教他如何能不心急，能不找人發泄發泄
？
　　「哼。」說不過她，那他以哼聲表示心中不滿總成了吧？
　　「霧夜，老爺不怪你了，還不快起來。」任姊對著跪地不起的花霧夜柔聲道。
　　但花霧夜未起身亦不語，只是低頭長跪。
　　任姊搖搖頭，微歎了聲，這小孩?人太過正直了，讓他跟在崆兒身旁，恐怕還會吃
更多的虧，她起身欲將他扶起，卻遭到拒絕。
　　「夫人，這全是霧夜的錯，請您懲辦，若是......我們母子倆也沒臉再待在您這兒，我
們......」花莫愁奔至兒子身旁，要他跪著不能起身。
　　「莫愁，你還當不當我是你的主子？」
　　這一聲問話，讓花莫愁驚慌地忙回應：
　　「夫人，您別這?說，莫愁只要人在第府一天，您便永遠是莫愁的衣食父母，是第
府的主母，當然是主子。」
　　那?離家便不是囉？這也好，省得一堆人成天直嚷著報恩報恩，煩不煩人？
　　「那就得聽我的，我現在要霧夜起來，他就該起來，相信老爺也同意，是吧？」
　　一旁的第靈能說不是嗎？他只得嗯了聲，虛應了事。
　　「謝謝老爺夫人，謝謝老爺夫人！」花莫愁不停拉著兒子低頭謝恩，代替不肯說話
的兒子拼命地道謝，生怕惹主子們不快，變挂將他們母子倆趕出第府，那他們孤兒寡母
又將流落何方？她過怕苦日子了，好怕。
　　「霧夜，還不快謝過老爺夫人不怪罪之恩！」花莫愁拼命暗示明示、兒子開口，但
花霧夜的嘴卻像是蚌殼，硬是不肯打開。
　　「霧夜，你想崆兒若醒來最想看見的是什?？不知他若見不著你會不會怪罪到我這
做母親的頭上？」
　　花霧夜這才有了舉動，他深深地向第夫人鞠躬，便往外跑去。
　　「霧夜，你在做什?？回來！」喚不回兒子的花莫愁改向第夫人道歉，一直代兒子
陪不是。
　　「莫愁，你就讓他去吧，他得負責照顧崆兒，直到崆兒病好?止，否則他不會心安
的，你也下去休息吧，大夥忙了一天，都下去吧！」
　　「是。」還兀自擔心自己能否繼續留在第府的花莫愁，惶恐的神色仍未褪去，但她
似乎是可以留下囉？她帶著這份猜測退下，現在她也只能祈求十一少爺平安無事，否則
後果難以想像。
　　待?人皆退去，還生著悶氣的第靈悶悶地開口：
　　「你?什?要袒護那個渾小子？明明是他不對。」
　　「你又說這話，你當真認?崆兒一點錯也沒有？」
　　「這......」除了吹鬍子乾瞪眼，面對老婆大人的第靈還能說什?？
　　「那孩子和崆兒有緣，只有他能制得了崆兒，你信是不信？」
　　「哪那?容易，崆兒耶，又非他人。」知子莫若父，不是他這做父親的自誇，說起
第崆和第桀小鬼靈精的程度，恐怕是無人能及、無人能治。
　　「我說能就是能，要不要賭一賭？」
　　看老婆信心滿滿的模樣，第靈忍不主唱反諷。
　　「賭就賭，誰怕誰！」
　　「那?你就得繼續讓霧夜待在崆兒的身邊，咱們再來瞧瞧後續發展。」
　　「好。」一聲允諾後，第靈才突然驚覺，他是不是又上當了？ 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　在花霧夜可說是不眠不休的細心照料下，第崆以連大夫都?之稱奇的驚人速度恢復
過來，愈來愈不像是受了重傷的他，又開始不安於室。
　　「少爺，你想去哪里？」
　　第崆想溜出後門的前腳一伸，後方便飄來風雨欲來，含著濃濃怒意的聲響，教他不
由得快快將腳收回，假裝什?事也沒發生過。
　　「今天天氣可真好，一點也不熱。」第崆故作閒散，往另一方向漫步，一副他是在
散步，絕對、絕不是想溜出去。
　　花霧夜?頭望向天空，十一真是睜眼說瞎話，明明是烏雲蔽日，快要下雨，陰風慘
慘的氣候，這天氣，哪稱得上「好」字？
　　「風大，還請少爺回房歇著。」
　　「不要，好不容易能出來走走，說什?我也不要回去數房裏有幾面牆、幾扇窗、幾
隻蚊子！」
　　怎?可能會有蚊子，他早幫他熏燃艾草趨過蟲，盡可能讓他能過得舒適。
　　「少爺......」
　　「你再叫我少爺，我就坐在地上，再也不起來。」耍賴，這功夫他最行了。
　　第崆的牛脾氣又起，他也只能順他的意。
　　「第崆，風真的愈來愈大了，吹久了你會著涼的，咱們回房去好嗎？」
　　「要我回去也不是不可以，除非......」
　　又有條件了。
　　「是，第崆你說的，我豈有不答應的道理？」他似乎愈來愈沒有屬於自己的準則了
，不論如何地掙紮，最後總脫離不了第崆的手掌心。
　　「第一，現在天氣開始變冷了，我一個人睡總是怎?睡也睡不暖和，你得陪我一起
睡，知不知道？第二，我累了，走不動，背我。」坐在地上的第崆伸長手臂，要花霧夜
背他。
　　花霧夜的身高目前矮他一截，身子也比他較?瘦小，但氣力卻比他大，因之微微不
平的第崆，就愛要他?他勞動勞動體力。
　　花霧夜咬咬下唇，瞧見第崆左頰上若隱若現的小酒窩，若想讓它變得更?深邃，也
只有順著它的主人的意走。
　　他彎下腰，背對著第崆。
　　見狀，第崆喜孜孜地跳上他的背，衝力之大，兩人險些一同跌了個狗吃屎，幸而花
霧夜撐持住，才沒讓小主人又跌傷，一次就夠多了，他不想再見第二次。
　　「霧夜。」
　　「嗯？」
　　「你會不會一直陪在我身邊？不離不棄？」
　　「只要第崆少爺不嫌棄我、不討厭我，我當然會一直留在你身旁伺候你，不離不棄
；而且除了我，沒有人能受得了，我只好犧牲，呀！你咬我？」花霧夜不可置信地偏過
頭，看見第崆得意又惡劣的笑容，也看見了他頰上那個迷人的凹陷。
　　「嘻，我就是要咬你，怎樣？」
　　「你瞧瞧，除了我這苦命的人，還有誰能禁得住又咬、又打、又三不五時惹事生非
的主子呢？」
　　「有這?苦命？」突然間沒了信心，第崆有些猶疑。
　　「你說呢？」
　　瞧見花霧夜快咧到耳際的笑容，第崆頓時領悟，原來他也有被耍回來的一天。
　　「你......可惡！」
　　在花霧夜背上的第崆又開始不安分，又咬又打，咬肩膀、咬背脊、咬脖子、打頭顱
、打胸膛、打臉頰......
　　「別亂動，會掉下去啦！」花霧夜縮著頸子扭動閃躲，當然是躲不了不停而來的攻
勢，落得只能窮嚷嚷，加快腳步，快些將這尊貴又火爆的少爺送回房裏去。
　　在他們身後有著兩雙眼眸，一大一小的身形，目送他們離去的背影。
　　「你不打算跟上去？」虛懷穀微低著頭說道。
　　「不了，總覺得有些寂寞。」
　　第桀神情有些不舍，有些落寞，也有些釋然，小小年紀便過於複雜，這是虛懷穀對
他最深刻的印像。
　　「你這大夫該盡你救人的義務了，省得人家說你白吃白住。」
　　「也不曉得是誰硬要我白吃白住的？」
　　「還會有誰？你快去嘛！」
　　「是，是。」 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　虛懷穀診過脈，針完灸，開完藥帖，開始收回一根又一根的長針。
　　「這傷已經好得差不多，可是......」
　　「可是什?？」
　　瞧，受傷的人不急，倒是急死旁邊看顧的人，虛懷穀笑了笑。
　　「可是還不能到處亂跑，小心傷勢復發，那就更難醫治了。」
　　「想不到虛大夫在第府裏住得這?愜意，沒事逛來逛去，也不知道哪兒不該逛，小
心得罪不該得罪的人，在府裏待不下去。」聽虛懷穀這?一說，第崆便明白後花園的那
一幕被他看見了。
　　「沒關係，反正此處不留爺，自有留爺處，至少在你傷勢痊愈前，我是想走也走不
了的。」虛懷穀刻意按壓某處因傷而脆弱易痛的穴道，滿意地看到第崆忍痛不出聲的神
情。想跟他鬥？沒那?容易，小子。
　　「你！」
　　「怎?了，哪兒疼嗎？快讓虛大夫替你瞧瞧！」不明所以、看不出近在眼前明爭暗
鬥的花霧夜，只是?第崆的傷勢焦急。
　　「沒事，真的沒事。」第崆咬著牙關安慰道。
　　「呵，有我在怎會還有事呢？是吧，崆兒？」
　　崆兒是你可以叫的嗎？唔！快離開我，你這庸醫！
　　心裏雖如此啐道，但看著花霧夜擔憂不已，第崆也只能妥協，心裏卻得牙癢癢的。
　　「是呀，霧夜，我沒事，你快送這......醫，大夫出去吧，你還得去買......醫，大夫開的
新藥呢！」
　　雖狐疑?何第崆說話斷斷續續、支支吾吾，但現下最重要的便是趕緊用盡任何辦法
醫好第崆。
　　好不容易總算支開一個過度關心，一個則是過度壞心的兩人，拾回清靜的第崆心思
飄遠......
　　其實，第崆心裏總是蒙上層灰影，他老覺得那天是有人拉他的腳，才會害背著他的
花霧夜一時失去平衡，跌落坑裏，這難道是他的錯覺？ 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　才過了半個月不到，該說是小孩子自愈能力強，還是說第崆的體質原本就異于常人
，跌斷手骨及幾根肋骨的他這會兒竟又生龍活虎，渾身佈滿擦傷，甚至還破相的人，現
在卻成天吵著想出門?非作歹，難道他身上帶傷已成習慣、早已習以?常？不會痛？唉，
真教人不由得希望他能病得再久些。
　　「吃飯了，第崆。」而這遊說無理取鬧的人的重責大任便很沒天理，更是無辜地落
在美其名?十一少爺的伴讀，實則是盡其所能在阻止第崆胡作非?的無力者，花霧夜，他
盡可能地柔聲說服，否則兩人一鬥起來，又不知會鬧成什?情況？
　　每回見著第崆眉際的傷疤，他便沒來由地心揪疼、自責。
　　「不吃。」似乎嫌用說的還不夠，第崆嗤之以鼻，甩過頭去。
　　「有我陪你還不夠嗎？」他心裏的無力感幾乎讓他手腳也使不上力，究竟該如何做
才能讓第崆開心，也教第老爺滿意？
　　「是......也不是啦......」想使性子又突然間不忍，奇怪，平常任誰因他受傷他都不會於
心不忍，總是以自己的感受?首要考慮條件的他，現在竟因花霧夜而......
　　「我......我只是很久沒活動筋骨，覺得渾身不舒服、怪怪的......你也知道......」他頓了頓
，心想自己作啥討好他？「我不管，我就是要出去！我不管！」
　　第崆使力亂砸東西，東丟西扔，有不少的物品碎裂而擊中花霧夜，然而花霧夜只是
默默地盡自己的本分，他丟一樣，他撿一樣，他邊扔，他邊整理。
　　見花霧夜將他扔下的棉被又折得整整齊齊，不現皺褶，第崆更生氣，他又扔，他又
撿，又扔......
　　兩人一來一往，似乎是在比誰比較有耐心，可以撐得最久，相當然耳，情緒莫名激
動及大傷初愈的一方比較沒有持久力，不一會兒第崆便累得氣喘如牛，只能癱坐在一旁
兀自喘息不已。
　　「你怎?都不生氣？不好玩！」不像一開始時，他刻意的一個小舉動便氣得他臉紅
脖子粗，直讓他覺得有趣，因而愈是愛逗他，怎?他這?快就對他的所作所?無動於衷？
　　「再?你氣下去，我想不用你趕人，我也做不下去了，哪還會待在這裏？」花霧夜
怎會不氣，他只是隱忍，再隱忍，忍忍忍。
　　「嘻，你還是生氣了，不然不會說得牙癢癢的，不是嗎？」第崆喜孜孜地睜大眼，
直盯著他瞧。
　　「沒有。」
　　「你有。」
　　「我說沒有就沒有！」花霧夜折被子的手相當用力，也不擔心會不會將之扯破。
　　「我說有就是有！」第崆將他折好的一角打亂。
　　「沒有沒有沒有！」花霧夜將被子扯回來。
　　「有有有！」第崆將被子扯過去弄亂。
　　一扯一拉，第崆和花霧夜，最後不知?何搶棉被搶到床上去，在床上扭打成一團，
兩個男孩粗暴的拉扯間，突然，兩顆頭顱，前額對前額撞在一塊兒，牙齒碰到牙齒，甚
或可以嘗到些許的血腥味。
　　「好痛！」
　　「喝！」花霧夜怔住，揮向第崆的拳頭停在半空中。
　　「嗚......」第崆趴在床上，臉埋在亂成一團的棉被裏哽咽。
　　「對不住，我不該忘記你身上還有傷的......」
　　「那傷早就好了，嗚......」
　　「那不然還有哪里疼，我去請虛大夫來看你。」轉身欲下床的花霧夜被一隻小手阻
止。
　　「你放手，很疼嗎？我去請虛大夫，馬上就回來。」花霧夜不忍心用力扳開深陷他
手腕的手指。
　　「丫......」
　　呀？
　　「丫鬟她們說嘴對嘴叫作親吻，是只能獻給最愛的人......你......你剛剛......」
　　花霧夜臉突地刷紅，仍微疼的牙齦讓他憶起方才那電光石火問的接觸，那、那、那
叫親吻？
　　「你要負責，那只能獻給最愛的人！你要負責！」
　　第崆在被子裏發出悶悶的叫聲，直嚷著要花霧夜負責，可是這責任該怎?負呢？這
實在難倒腦子裏一片混亂的花霧夜，可是，既是他該負的責任，他絕不回避！
　　「哇啊，你這不肯負責的負心漢！」第崆悶在被子裏大哭出聲，好不慘烈。
　　「嗯......啊......你別哭呀，不然，你說要怎?負責，我照做便是了，別哭。」花霧夜局
促不安，坐也不是，起身也不是，只能跪坐在第崆身旁，笨拙地拍著第崆的背，卻不知
控制力道，再這?拍下去，第崆不得內傷也難。
　　「你騙人。」
　　「不會，我絕不會騙你。」
　　「當真？」
　　「當真。」
　　「好，那我要你陪我出去，不管我要去哪里，你都得陪我去。」
　　「什?？」
　　「哇啊！你果然是騙人的，嗚......」
　　「好，好，我陪你便是了，若是老爺責怪下來，責任我扛便是，你別哭。」
　　「太好了！」總算是離開被窩的臉龐笑得若梨花初綻，好不美矣！
　　看到第崆臉上根本沒有淚痕的花霧夜，這才明白自己又上當了。
第四章 
　　喀擦，嘎啦......
　　走在前方的人終於不耐煩地回過頭。
　　「你再怎?弄出這些聲響也是沒用的，我會比你還不清楚第府裏的人員調派嗎？現
在正午時分，沒有人會留在後花園的，除非有人和咱們倆一樣在做些見不得人的事。」
　　唔，他的意圖被他發現了，但也用不著這?說，不過是溜出家門罷了，什?叫見不得
人？多、多曖昧。
　　他又違背了答應老爺的事，萬一東窗事發，他還能留在第崆的身邊嗎？答案肯定是
否定的，但他仍舊是拒絕不了第崆的懇求。
　　待他們偷偷摸摸溜出第府，來到老地方之一，仍留有之前燒黑痕?的廣場，也不知
第崆是用了什?方法，他們才到不了多久，小竹子等人便已陸續趕到。
　　「老大，你怎?這?久沒找我們出來，另一個老大呢？」
　　長得一模一樣，乍看之下難以分辨的雙生兄弟，部下一律尊稱?老大，省去認錯時
的沒天理懲罰。
　　「別提他，一想到他我就火大，說說今兒個咱們先玩什?？」第崆眉心一擰，那沒
良心棄他的傢夥，不提也罷，還好他現在身邊有花霧夜跟著，總算有人替代那個薄情的
渾小子。
　　「老大，有一件事不知道該不該說......」小本子欲言又止。
　　「說來聽聽。」
　　「今兒個很奇怪，竟有人向我們家打聽上回咱們在這兒演的戲？好奇怪，那不是老
大你編的嗎？」小本子怎?想怎?不通，一個隨意編派的故事，竟有人當真？
　　「我們家也是。」
　　「我也是。」
　　小本子的質疑引起?人的附和，想不到他的嘍囉們皆有相同的遭遇，這事絕非巧合
，有蹊蹺！
　　第崆抿唇思索，不明所以。
　　「第崆，那戲是你自個兒編的，不是真的吧？」
　　在?小字輩們眼中，像影子般被第崆耀眼光芒遮掩，而被漠視的花霧夜突然開口，
其他人這才醒悟，原來老大的身後還跟了個人。
　　「別管這些了，咱們今天來玩比一比，怎樣？」
　　「啊？」
　　「就是手段不論，卑劣不究，誰在這一時辰裏摸來的東西最是珍貴，誰就可以拿鐵
棒和其他拿竹棍的人對打，你們說好不好？」
　　小字輩的嘍囉們積怨已久，總是打不倒老大，不能換自己當老大過過癮，現在有這
大好機會，豈有不把握的道理？
　　「好！」一群小鬼頭們一哄而散，去做叫大人們頭疼不已的惡作劇。
　　一個時辰，一眨眼間很快地便過去，最後是由潛入當地縣令府的第崆拔得頭籌，他
將縣令在後花園內精心培育，百年難得一見，花費無限心血才能開花、展現嬌媚姿態的
牡丹一舉采下。
　　也只有第崆才會如此不知死活偷闖縣令府，還摘了縣令費盡千辛萬苦好不容易開了
花的得冠牡丹，真是暴殄天物外加吃了熊心豹膽。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　找不著虛懷穀的人，覺得非常無聊的第桀，突然想起被自己忽視了許多天的親兄弟
。想不到，他竟也不在，不知溜到哪兒去了？略一思忖，他猜，第崆肯定又不顧禁令，
溜出府外去找小竹子他們去了。
　　第桀心想他也好久沒見著小竹子他們，有點想念，因而也溜出去。
　　正當他來到後花園，想趁府裏?多的僕人不注意時向外跑時，突然發現了一個鬼鬼
祟祟的人影。
　　「喂，你是誰？」
　　「喝，不要突然出聲嚇人好嗎？」
　　「我沒看過你，快說，你倒底是誰？」
　　「嗯......我想想，在第府裏會這?目中無人，用頤指氣使的口氣說話，年齡大概十歲
左右的，不是第崆便是第桀，你是哪一個呢？」
　　這陌生男孩子，怎會對他們家的成員那?清楚？還知道他的名字？他究竟是誰？
　　「是我先問你的，你得先回答，再不說，我叫府裏的人將你趕出去！」
　　「唷，這?凶？我好怕喔，我猜猜，你應該是那個虛假大夫避之唯恐不及的......第桀
是吧？」
　　什?避之唯恐不及，他有那?惹虛懷穀生厭嗎？可惡！
　　瞧他細緻的小臉蛋氣成豬肝色，一副被他猜中的表情，楓念晴笑容可掬地開口：「
第桀，我叫楓念晴，我和我爹來你家作客，但大人在談事情，我這小孩只好無聊地在你
們府裏閒逛，還望你別介意。」
　　一會兒嘲諷人家，一會兒又笑盈盈的，誰理他！
　　「哼。」
　　「別這樣，不然我賣你個消息好了，一錠銀子，保證值得。」
　　這貪財的小鬼，第桀不想搭理，作勢欲走。
　　「難道你不想知道虛假大夫的行蹤？」
　　這句話成功地打住第桀的腳步，他一臉想知道，卻又不想讓楓念晴得知、故作姿態
的模樣，一點也不像虛懷穀口中那似瘟神的形容，反正楓念晴也看虛懷穀不順眼，能趁
機興風作浪，切不可錯失良機。
　　咻！
　　楓念晴俐落地?手接住朝他飛來，閃著銀白色光芒的東西。
　　笑得很賊的楓念晴附在第桀的耳旁，嘀嘀咕咕一番，很快地，便見第桀像風一般沖
了出去，留楓念晴一人兀自立在原地擦拭白花花的銀子，不錯，不錯，又不費吹灰之力
，淨賺一筆，呵。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「嘻嘻。」
　　第崆好似有著永遠也宣泄不完的豐沛精力、充滿靈性的小孩，在邁步回家的一路上
，嘻嘻笑個不停，看上身後稍稍矮他一點點的男孩眼裏，只覺得他相當欠扁。
　　「你好像很高興？」
　　「當然，我一想到你......嘻嘻！」
　　「第崆，你再笑我就......我就......」
　　「就怎樣？」
　　「就......」花霧夜就了老半天，突地漲紅了臉，卻說不出個所以然。
　　第崆笑得彎下腰，不可遏止。
　　「早知道就不要出手救你......」
　　花霧夜雙頰鼓得紅通通，煞是可愛，像極鮮嫩可口的成熟果子，第崆於是乎偷香了
一口，嗯，味道還不錯。
　　「你......」總之，不論原因?何，花霧夜相信第崆只是一心想看他窘迫難堪的模樣，
也許他該冷然自持，面不改色才是，可是說容易，做可只有一個難字，而且是太難了。
　　比夏日早下山休息的太陽，在一天將盡的當兒，散落最後點點豔麗的餘暉。很快地
，美麗不再，滿天霞光一瞬間便由湛藍、暗黑替代。
　　走在後方的花霧夜低著頭，悶聲不響，這是他唯一能做的抗議吧？不過那還得看看
第崆肯不肯。
　　「小夜子......」第崆徑自將花霧夜歸類於他手下的小字輩，這?一叫，花霧夜的嘴嘟
得更高了。
　　「小夜夜......」那他順從民意，改個詞總可以了吧？
　　小夜夜雖然比小夜子好些，可是仍不夠教他滿意，男子漢大丈夫，行不改名，坐不
改姓，他叫花霧夜，雖然、雖然有點女孩子氣，但那是母親?他取的，就是他的名。
　　「小夜夜，你別氣了嘛，我承認我是故意露出敗勢，我想試探你會不會出手幫我嘛
，如果你肯下場和小竹子他們比試比試，若你打不贏，我一定也會幫你的，可是我不知
道你會不會幫，所以......嘻！」原本聽來誠懇的道歉，在最後卻破功，第崆忍不住笑出聲
。
　　他一想到難得動粗的花霧夜手持竹條，奮不顧身地沖入他們混戰一團的紛亂裏，東
一揮，打著自己，西一閃，絆倒自己的那副矬樣，結果非但沒幫到他任何忙，還搞得自
己一身泥巴，他就忍不住想笑。
　　「咳，小夜夜......別氣了嘛！嗯？」第崆巴在花霧夜身上撒嬌，不在乎花霧夜身上未
全幹的泥巴弄髒他一身向小牛偷借來的衣衫，反正花霧夜會?他傷這腦筋，誰教他衣服
太小，不能穿他的。
　　「走開！」第崆的纏功終於迫使花霧夜不得不開口制止，但卻仍阻止不了，第崆整
個人的重量全壓在他身上，擺明瞭要他背他回府。
　　「小夜夜......」
　　「下來，知不知道，你很重耶！」
　　「小夜夜......」第崆才不管這些，不想走路的他乾脆雙足一蹬，纏在花霧夜的腰際。
　　外表雖瘦小，但因勞動而有力的花霧夜奮力地撐住，?躓卻未跌倒，倔強地背著第
崆往前行。
　　「嗯......啊哈哈......啦啦啦......」
　　「噗嗤！」
　　「你怎?可以嘲笑我？本少爺犧牲地哼歌想振奮你的精神，你非但不領情還笑我！
」
　　「好難聽，呵。」
　　「什?!?本少爺今兒個非得好好教訓你不可！」
　　在被摔下來之前，順著花霧夜突然松下的手臂，第崆跳下地，用力敲了花霧夜頭頂
後隨即跳開。
　　「來呀來呀！追得到本少爺，本少爺就仁慈地讓你打回來。」
　　如果明著對打，花霧夜是絕對打不到靈活得像只猴子似的第崆，但比腳力，那可就
說不定了，至少離第府仍有一段不短的路程，要論耐力他肯定略勝第崆一籌，跑得愈久
他勝算愈大，等著瞧！
　　於是，兩個男孩在昏暗的夜色中追逐著，全然忘了回到第府後將會面對的責難、懲
處。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「喝茶嗎？看書嗎？還是要?背？」
　　任姊跟上前，第靈便撇過身，她再上前，他再轉，任姊莞爾一笑，不論過了多少年
，相公仍是當年誓言要娶她入門的那個年輕小夥子，像個永遠長不大的大男孩。
　　「你?何總是?那個小鬼說話？」
　　總算是肯開口了，等了半個時辰的質問，任姊早就想好要如何接招，只等相公的抱
怨。
　　任姊走至第靈身後，白玉蔥指搭上第靈的肩，溫柔地幫他揉捏。
　　「你希望咱們的兒子長大後變成像城西秦家的公子一樣嗎？」
　　「當然不要，那樣的紈?子弟，秦家在被他敗光之前恐怕就先出事，真佩服秦老，
他真是教子有方！不過，這和那小鬼又有啥關係？」
　　秦老老年得子，所以極其溺愛他的獨生子，以致那個秦公子沒事便在城裏胡作非?
、惹是生非，甚至傳出他虐待下人至死的事情，不過事實如何第靈並不想弄清楚，畢竟
他和秦老又無多少交情，但那樣的兒子留著何用？不如在娘胎裏就將他悶死算了，省得
活在世上危害世人，終有一天秦家必會毀在他手上。
　　「關係可大著呢！」
　　「說來聽聽。」第靈雖然脾氣火爆、個性衝動，但討了老婆後，本性雖然沒變多少
，但只要是老婆說的話，大都他都會聽進耳裏，記在腦海裏，做人處事與以往年少時大
相徑庭，也因而才能扛起第氏家業，沒成?敗家的不肖子。
　　「如果我們像秦老一般，不分青紅皂白，偏袒寵溺兒子，那?孩子們便學不會如何
明辨是非黑白、對和錯，他做人處事便會完全依照自個兒一時興起的心情而定，反正最
後不論發生什?事他都不用負責，自會有父母代他出頭，但孩子總有一天會長大，父母
親無法永遠守候在一旁。
　　況且崆兒的性子你又不是不瞭解，他根本關不住、定不下來，要他坐在椅子上超過
半刻鍾，倒不如罰他打水砍柴來得容易，幸好現在有霧夜那孩子，否則崆兒恐怕也不管
自己身上是否還帶著傷，早溜出家門，又出去玩得一身傷，傷勢反而愈嚴重，咱們反倒
該感謝他將崆兒照顧得無微不至，不是嗎？」細緻的柔荑不嫌累，繼續在相公的背上努
力著。
　　「可是我還是覺得那個小鬼不該跟著崆兒亂跑，至少應該找個時機通報咱們。」
　　「你認?他有辦法鬥得過崆兒嗎？」
　　「唔......」不是第靈想誇耀自己的兒子有多優秀，但就是因?崆兒實在太過機伶，連
自己都常倍感無力，更何況是一個年紀和崆兒相當的孩子？太難，太難！
　　「既然不論咱們用盡各種法子，仍無法有效制止崆兒過於好動的個性，倒不如有個
人陪陪他，也教人安心些，」
　　「嗯。」
　　「接受了？那?何臉還是那?臭？」
　　竟說他的臉臭！
　　「誰教你老是偏袒那小鬼。」
　　就說是就事論事，沒有偏心，他還......難道......
　　「呵，吃醋啦？」
　　「哪有！」
　　在他反駁的同時，臉卻不由自主地漲紅，看在明眼人──太座大人的眼裏，自是了然
於心。
　　「呵呵......」
　　「別笑！別笑！」
　　掩上門扉，恩愛如舊的夫妻該如何解決這番爭吵？這就不是外人可以探知的事了。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　趁著夜深人靜，大部分的人們皆已睡下之際，一個小小人影在第府裏快速地穿梭，
可見他相當熟悉地形。
　　躲在暗處的人在確認守住房門口的侍衛偷偷打盹後，迅速鑽過他身旁，溜進屋內。
　　「誰？」躺在床上睜著眼發呆的第崆發現有人溜進他的房裏，立即坐起身，防備地
探問。
　　「是我啦，小聲點，不然會將守衛吵醒的。」
　　「小夜夜，你怎?能來，我爹沒罰你關禁閉？」他記得他們一溜進後門，便看見久
候多時的「大隊人馬」，當場將他們逮住，而爹在大怒下，分別將他們關起來，既然被
關就應該很難溜出來才是，而他現在竟還帶著香香的東西......
　　「夫人心腸好，幫我說話，我才沒被關起來，而且還能有香噴噴的飯吃，我將它留
下來，咱們一塊兒吃。」
　　雖然不是什?山珍海味，肉也只是剩下的，又老又硬，絕對比不上他平日吃的東西
，但花霧夜的這份心意，使得平淡無奇又冷冷的食物看來美味極了，第崆突然間說不出
話來，從沒有人對他這?好過，並不是說父母兄弟對他不好，但這好不同，就是不同。
　　「怎?？我記得你不但被關還被罰沒飯吃，所以不可能不餓，還是你嫌這些看來太
難吃，難以下咽？」對了，因?第崆待他一點驕氣也沒有，常常會讓他忘卻他畢竟是富
有人家的少爺，他吃慣了的可能是第崆習慣性丟給狗吃的......
　　「小夜夜......」第崆突然撲向花霧夜，直接坐在他身上，吃起他帶來的食物，還不忘
吃一口，意圖喂他一口。
　　「不要黏著我......唔！」在花霧夜狂吼的同時，第崆趁他張嘴的同時，將食物塞進他
的嘴裏。
　　「好不好吃？」第崆嘴裏塞著食物，口齒不清地問道，可這回花霧夜學乖了，抵死
不開口。
　　「啾！」第崆將油膩膩的唇瓣壓在花霧夜的唇上，印了個好響好響的吻，這出乎意
料的舉動教花霧夜很難不目瞪口呆，趁此同時，第崆又送入下一口食物，笑得很得意。
　　?了不再被第崆驚人的舉動嚇到，花霧夜只好乖乖地合作，任第崆玩起你一口我一
口的喂食親密遊戲，心裏直啐道，這也能玩？ 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「哈......啊......」
　　第崆相當不文雅地打了一個又長又大的呵欠，但他仍是執意不論花霧夜如何溫言相
勸，他就是不肯上床就寢，硬是賴在花霧夜身上。
　　這時，屋外傳來不該在大半夜裏會有的嘈雜聲，花霧夜吃力地將第崆抱起，將他放
在床上想走開時，衣角卻被扯住。
　　「第崆，我出去看看，馬上就回來，好不好？」
　　也許是因?花霧夜的嗓音太過溫柔，或是自己實在太想睡了，第崆終於不再纏著他
，放開抓住的衣角。
　　走到門前，將門開?一小縫得以偷?的花霧夜覺得有些奇怪，?何原本站在外頭打盹
的守衛不見蹤影？突然間，門房被用力撞開，他被巨大的力量撞彈至角落。
　　「啊！」
　　「誰？霧夜!?」第崆被花霧夜的叫聲驚醒，欲起身探個究竟時，一道黑影迅速地飄
到他眼前，他的頸項隨即遭到重擊，意識陷入一片無底的暗黑。
　　被撞至牆角的花霧夜，奮力起身撲向黑衣人，然而他這舉動無疑是以卵擊石。黑衣
人輕輕一閃，讓他撲了個空，旋即欲攻向花霧夜，豈料花霧夜並未起身迎擊，反而飛撲
至床上，緊緊抱住昏倒失去意識的第崆，不論黑衣人如何朝他背部攻打，他就是不肯鬆
手，甚或被打昏時，雙手仍是緊抱住他不放，時間緊迫的黑衣人見分不開兩人，乾脆一
把扛起兩個小孩往外奔去，消失在無垠的黑夜中。
第五章 
　　原來大半夜裏，還是有很多人未睡，不知在談些什?？
　　不久，其中一道黑影離開，另一道黑影往回走，正要進屋時......
　　「那個人是誰？」
　　「喝，原來是你，我的好少爺，這?晚還不睡在這裏作啥？」虛懷穀眼見一心想避
不見而的人突然間出現在眼前，令他心中不由得一驚。
　　「少油嘴滑舌的，說，那個人是誰？」
　　既不是下人更不是犯人，虛懷穀最是厭惡別人用這種命令般的口氣向他質問，他不
吃這一套。
　　虛懷穀走至他住宿的客房，擺明瞭欲將第桀拒於門外，他好不容易才偷偷離開第府
，找間最不起眼的客棧下榻，?的還不是想避開他。
　　他已不住在第府裏當食客，更不?第府工作，所以在他眼前的不是位少爺，而是個
煩人的小孩。
　　「小少爺，小孩子要早早睡才會長得大，趕快回去睡覺吧，晚安。」門板掩至一半
，突然傳入驚來的哭喊聲。
　　「哇啊！爹爹，你不要拋棄孩兒呀！爹......」
　　「怎?了？怎?了？發生了什?事？」客棧裏住了不少人，皆在半夜裏被這驚人的哭
聲驚醒，忙向外探看，原來是個狠心的父親想?棄自己的親生孩子！真是喪盡天良，泯
滅人性！
　　有不少人正打算往虛懷穀住的客房來主持正義公道，虛懷穀翻了翻白眼，頭突然很
疼很疼。
　　「爹，爹......嗚嗚......唔！」
　　驚人的哭聲隱沒在虛懷穀的大掌裏，虛懷穀挫敗地將第桀往房裏拖，將屋外所有好
心人的關切擋在緊鎖的門板外。
　　「這下你高興了吧！我明兒個又得換地方住了啦！」
　　「那住我家不就得了。」第桀涼涼地道，一副事不關己的模樣。
　　「你還沒告訴我，那個人是誰？」
　　虛懷穀見自己惡狠狠的瞪視無效，他只能認輸。
　　「朋友。」
　　「廢話，他是誰？叫什?名字？你們怎?認識的？」
　　天啊，遇上他，虛懷穀真的愈來愈覺得自己像是被人擒住的囚犯一般。
　　「楓擎揚，我曾替他醫過傷。」
　　「你們在談什?？?何三更半夜會面？」
　　「殺人案，避人耳目。」
　　「?何避著我？」
　　「你說呢？」
　　「虛懷穀！」
　　如果直接回答說，因?我討厭你！不知會如何？虛懷穀看著第桀咄咄逼人的模樣，
愈來愈想挫挫他的銳氣。
　　「因?我討厭你。」還未想清楚，虛懷穀這句話便脫口而出，真像是小孩子使性子
的口氣，虛懷穀忖度。
　　?眼望見第桀彷若青天霹靂的神情，虛懷穀不禁有些後悔，後悔他這大人說話如此
不經大腦，如同小孩子般。
　　「第桀？」
　　走了？好乾脆，一點也不像平時黏人的第桀，虛懷穀打了下自己不自覺伸出欲挽留
的右手。
　　走了最好，最好，最好......
　　很好，很好，很好......
　　好得不得了！
　　虛懷穀沒發現自己懊惱不已，在房裏猛跺方步。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　近冬日，夜露深重，涼意沁骨，風兒冷冽，颼颼呼嘯不止。
　　不知過了多久？地上冰冷的寒意凍醒身上未覆蓋被褥保暖的男孩，一恢復神智，他
便焦急地尋覓另一個人，在急速掃過周遭後，瞥見熟悉的身影教他驚慌的心緩緩平復。
　　「第崆，第崆，醒醒啊。」花霧夜不忍冰冰冷冷的地板傳出的寒氣侵蝕第崆重傷初
愈的身子，於是將他抱入懷中，搖醒他。
　　「嗯......討厭，我還要睡......」
　　耶？都什?時候了，還如此貪睡？
　　「第崆！」
　　「你別擔心嘛，這時候心急也沒有用，我們在地牢裏，唯一的出路又被鐵鎖鎖得死
緊，只能等人來救囉。」和著濃濃的睡意，沈重的身體令他動不得，第崆含糊地說完又
窩入花霧夜的胸瞠，找個好位置，讓自己躺來更舒適。
　　「你怎?......」
　　「拜託用看的就知道了嘛，你不想睡我可是想睡耶！別吵我！」
　　花霧夜除了張大嘴，愣愣地抱好躺在他身上的第崆外，似乎也別無他法。
　　腦子裏亂成一團，東想西想，想到最後，現在的他除了睡覺之外，什?也做不了吧
？
　　花霧夜抱著第崆，兩人相依偎，以彼此的體溫溫暖彼此，想著想著，花霧夜亦同第
崆一樣，進入絕非惡夢的睡眠中。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　當第崆被人以手刃劈昏的同時，正自虛懷穀那裏回家的第桀感受到頸後的劇痛，他
知道第崆出事了！
　　他奔回府裏，喚醒深睡中的家人，第府裏的人全亂成一團，其中有二個局外人，鎮
定得有些異常，一個自家人，兩個外人。
　　「你還在？」在亂轟轟的人群中，有著超乎年齡般冷靜的第桀，發現似乎不該出現
在此時此地的人。
　　「怎?？我不能來你家作客嗎？」
　　「晴兒，說話不得無禮。」在回應第家之主的叫喚前，楓擎揚不忘先小聲教訓兒子
，他這吊兒郎當的個性，究竟是從哪兒學來的？楓擎揚百思不解。
　　「好嘛好嘛，第少爺，我和我父親此次至府上作客，乃是因城外河邊有一戶人家前
陣子慘遭滅門的案子，而那戶人家正好是屬於第府的佃農......」
　　「你們懷疑那案子與第家有關？」這下第桀的口氣更差了。
　　「現在不是說這個的時候吧？我曾聽人家說，雙生子間會有一股奇妙的默契，是不
是？」楓念晴一副自以?是的模樣，惹得第桀白眼。
　　的確，現在不是討論這地痞流氓?何出現在他家的時候，不知第崆現在人怎?了？
　　「嗯！」
　　「喂，你怎?了？喂！」楓念晴撐住方才還對他惡言相向的公子哥，竟突然間便一
臉快昏倒的模樣，而他的聲音引來他們身旁的大人們的注意。
　　「桀兒！你怎?了？」任姊自楓念晴手中接住即將滑落的第桀，見他捂住頭，痛楚
不堪，她心若刀割，崆兒被人挾持，而桀兒也......難道真如當年道士所雲，他們兄弟倆不
能養在一起？不......她誰都捨不得，誰都不能舍！
　　第府四少爺第四郎忙將第桀扶至椅子上，?人圍在一旁，只見第桀似乎掙紮著想說
些什?？
　　「好黑......好暗......好冷啊！」
　　「怎?會？」第府廳堂燈火通明，而且這?多人齊聚一堂，想冷得令人無法承受，實
在很難。
　　「桀兒，你想說什?？」任姊制止旁人的噪亂，細問親兒。
　　「第崆......霧夜......很暗、冷、地牢、鎖、咳、咳、咳！」第桀撫住自己的咽喉，似乎
咳得很難受，很難受。
　　「難道崆兒的老毛病又犯了？怎?會在這時候呢！」第靈一臉凜冽，他一定要將捉
走他兒子的罪犯繩之以法，否則誓不甘休！
　　「第老爺，令公子第桀可以感應到第崆的感受嗎？」
　　平穩的男中音悠揚，有著莫名的安定作用，喚回第靈因怒火而險些失去理智的心。
　　「似乎是的，這情況常常也令我這做父親的稱奇不已。」第靈回答楓擎揚的疑問，
似乎他不只要說這個。
　　「那?或許這段話可作?搜尋令公子的線索之一。」
　　「難道楓老弟你想到了什?？快說！」他的話彷佛黑暗中突然出現的曙光，讓人眼
睛?之一亮，滿懷希望。
　　楓擎揚將身上的地圖攤平於桌面上，開始對著第靈?述幾項日前還未確切證實，只
是在他心中懷疑的事項。
　　「這一切都還只是沒有證據的臆測，只怕若不才料錯，會害第老爺與友人無故結怨
。」
　　「事已至此，我相信楓老弟你的猜測，就算有偏誤，老夫也不會怪罪於你，要多少
人手，我都派給你，所有責任由我來扛，何時動手？」第靈堅決地道。
　　「等天一亮，即刻行動。」
　　「好。」 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　一天之中，接近黎明破曉時分，是白日陽光所賜予的熱度消失殆盡，最?寒冷的時
刻。
　　方睡下，正覺夢香甜的花霧夜，在睡夢中竟覺愈來愈熱，不可思議的熱度讓淺眠的
他再次揮別周公，今晚可真是個難眠的夜。
　　「咳咳......咳......」
　　「第崆，你怎?了？天啊！你怎?這?燙！第崆，你說說話呀！」花霧夜?第崆身上的
高熱感到駭然，怎?辦？這時的他該怎?辦？
　　「咳咳......」
　　「第崆！」但回應花霧夜的仍是不止只的咳嗽，如同他在第府裏頭一回見到他時那
般猛烈，幾乎欲將五臟六脈咳出似地猛烈，花霧夜慌亂地拍撫著第崆劇烈起伏的背，多
希望他能代替他受苦。
　　「來人啊！快來人啊！第崆他......來人啊！快找大夫來......快！來人啊！」花霧夜拼了
命地喊著，希望能喚來外頭的人的注意，不管是誰都好，是捉他們的壞蛋或是來救他們
的救星都好，快救救第崆啊！
　　「第崆，撐著點，老爺他一定會找到咱們的！第崆，第崆......」 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　事情果如楓擎揚所料，一切皆?秦巫所?。
　　?了調查佃農一家滅門血案，楓擎揚透過友人介紹借住第府，當他發現此案似乎與
第府無關的同時，他發現秦大少爺的狐群狗黨之一，阿狗常?裝出現在第府附近，於是
楓擎揚和虛懷穀聯手，一個負責第府以外的情況，一個負責注意第府周遭，密切注意秦
巫及其友人之動向，發現他們的目標竟?年齡僅十歲左右的第十一少爺──第崆！
　　適值虛懷穀受不住離開第府欲與楓擎揚交班之際，第崆和花霧夜被人趁夜擄走，楓
擎揚等人依第桀的描述找到秦府?業中最適合藏身處，城郊河畔，秦府別業之地下酒窖
，於是將秦巫等人送交官府，幾番審問之下，秦巫才在朋友的誆騙下供出實情。
　　當初他見佃農之婦頗具姿色，色欲熏心下，一時衝動得逞，佃農不堪妻子被欺淩反
抗之下反被秦巫動手打死，佃農之妻承受不住打擊陷入瘋狂，秦巫和友人乾脆一不做、
二不休，放火燒了佃農的家，連他年幼的稚子也不放過，他們自以?做得天衣無縫，以?
佃農家地處偏僻，沒有人發現他們的惡行；豈料，日前和阿狗他們在城裏閑晃時，竟巧
見第崆他們演的粗暴戲碼和他們的惡行一模一樣，作賊心虛之下，他們便將第崆捉走，
想逼問他是否真知詳情，又有誰知？不論如何，皆已打算殺第崆滅口。
　　秦巫泯沒人性的作?仍不能使其父秦老醒悟，一心動用所剩家產賄賂縣令，想救出
獨生子，縣令雖心動但面對財力更?雄厚的第靈，只能秉公處理，以討好第靈，讓第靈
年度獻金少不得。
　　這件案子總算是告一段落，使濟南城民無不大聲叫好，因?壞東西少了一個。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「虛大夫，我兒子他怎樣？還好吧？」
　　當第崆被救回時已奄奄一息，只剩一口氣還吊著，情況相當危急，而花霧夜也因身
上被痛毆的傷，體力不支，陷入昏迷。
　　虛懷穀使盡各種法子，並央請楓擎揚渡予真氣，護佐第崆心脈，忙了一夜，第崆身
上高燒的熱度才逐漸退去，總算是撿回一倏小命。
　　在門外焦急等待的一行人，待虛懷谷步出房門無不擁上一問究竟。
　　「第老爺，令公子這回病症來得過猛，又遲了醫治的最佳時機，他的命是保住了，
就等他醒來，快則三日，慢則十天都有可能，不過......」
　　「不過什?？」這時還想賣關子嗎？比任何人都還急的第桀慘白著一張小臉，硬是
不肯回房休息，和其他人一同等候，在房外祈求第崆平安無事，能度過此次劫難。
　　能感受到親兄弟痛楚的第桀，其實也只剩下意志力苦撐，他撲向虛懷穀，抓住他的
衣襟才不至於虛軟的無力支撐，跌坐在地。
　　心裏身體雖皆排斥著第桀的虛懷穀於心不忍，邊伸手扶住第桀快滑落的柔弱身子，
邊開口：「濟南城人多，空氣混濁，不適合令公子虛弱的體質，最好能找個氣候溫和，
空氣又佳的鄉間讓他好好休養身體，否則恐怕他這輩子都會因此病所擾，不定時復發，
難保不會有致死的一次......」
　　「什?!?」任姊驚呼出聲，都怪她當初不顧術士所言，不忍幼子和家人分離，強留
第崆在身邊，才會讓稚子平白受了這?多苦，教她情何以堪？
　　第靈將傷心哭泣的愛妻護入寬敞胸懷裏，知她不忍與幼子分離。
　　「那?何時?佳？」第靈強忍傷悲，孩子終究是要離開父母的羽翼，不同的是，早與
晚。
　　「愈快愈好。」他也不喜歡扮演拆散他人家庭的惡人，但?了病人好，非這?做不可
，虛懷穀說出他的建議。
　　「我見第崆這孩子機伶聰穎，應該會贏得我那脾氣古怪的師父喜歡，他現在隱居在
南方山林間，若由他親自照料，令公子肯定會好得更快。」
　　「可是尊師會肯嗎？」第靈想，若是虛公子的師父不肯，那?苦的是舟車勞頓的崆
兒，萬一途中再次病發，後果不堪設想。
　　「放心好了，我師父的脾氣我最清楚，愈是愛和他唱反調的人，他愈是喜愛，令公
子的性子也硬，正合他胃口。」
　　這......真是好理由......
　　「既然虛公子都肯?犬子這?做，老夫自是除了感激之外，再無他言。」
　　這番言談在當事人皆不在場下成了定局；花霧夜因身受內傷，昏迷不醒，而第崆也
因舊疾復發，臥病在床，待兩人清醒後，己身處異地，不知何年何月能再相聚，心傷自
是不在話下。
第六章 
　　「師父......」
　　甜膩膩的嗓音軟綿綿地自遠處隨著微風飄揚而至，坐在桌旁正要偷吃甜食的不痲和
尚險些被香綿的糕點咽住，咳了數下，總算是咽入腹中，他忙招呼屋外的徒兒。
　　「一空，告訴你小師弟，說?師的不在......」話未竟，正想腳底抹油溜得無影無蹤，
可惜天不從人願。
　　「師父，親愛的師父大人，您說誰不在呀？」
　　每當那好聽的嗓子失去平日的淘氣聲調，換上正經八百的敬語，就代表著山雨欲來
的前兆，聰明人這時便該學乖。
　　「沒、沒有，小崆兒，是你聽錯了吧！」
　　「師父，徒兒已經不小了，別再這?......」
　　也許是兒時大小病不斷，幾年前又曾生了場大病，以致第崆年已十六，身形卻仍顯
嬌小，嗓子更是只比一般女孩低沈一點點，不仔細聽聞，還真會讓人以?是個女孩子在
說話呢！
　　第崆身材雖略顯嬌小，但整體感比例極佳，一雙修長筆直的腿，沒有半點贅肉的單
薄肩膀，未臻成熟、偏於纖細的肢體，有些偏向女性的陰柔，而?他增強懾人英氣的，
則是他大而有神、氤氳終年有如水漾的明眸。
　　而精巧的瓜子臉，每每漾起耀眼的笑容時，左臉頰上的酒窩便會深深凹陷，小巧又
可愛極了。
　　看樣子，這張可愛清純無瑕又美麗的俏臉，恐怕就算成長到而立之年，仍是不會有
多大的改變，絕對！
　　不痲和尚每每看到這張可愛得無從挑剔的臉蛋時，總會這?想著，而想著想著，就
會在不知不覺間著了道，悔不當初。
　　「你永遠都會是?師眼中的小崆兒，畢竟你是?師的收山弟子，你也只會是?師兄中
最小的師弟，改不了的。」
　　第崆略一抿嘴，不再執著於此，他轉向大師兄。
　　「大師兄，我要幫師父做桂花甜糕，卻缺上好的蔗糖，你去幫我摘些甘蔗回來好嗎
？我想親手制糖，這樣比較純也比較甘，好不好？」第崆像糖一般甜甜地笑。
　　「好。」大個子一空，二話不多說地便應了下來。
　　「這不好吧，距離最近的甘蔗?地離這兒至少也有數十裏遠，而且這季節......」
　　「大師兄，你不肯嗎？是師弟的設想不周，?難你了......」不待師父說完，第崆眉心
一擰，情緒掉到穀底，責怪自己的不是。
　　「不，一點也不?難，我現在就去今天之內必定趕回。」
　　「喂！」
　　咻地一聲，想開口阻止的不痲和尚早已見不著自己最長也是最?憨直......簡言之，就
是最笨的徒兒，只好任由他去。
　　「你這小鬼靈精，支開你大師兄想做什?？」經驗告訴他，事情並不單純，不痲和
尚退了三步，想離自己最小的徒兒愈遠愈好。
　　「師父，您離我那?遠幹嘛？我有那?可怕嗎？真是傷我的心。」他好不無辜。
　　是嗎？也許是他反應過度，不過，這些日子以來，被這徒兒搞得他隱居之地離塵軒
，雞飛狗跳，雞犬不寧，而這也不是一次兩次的事了，誰教他就是喜歡他唯恐天下不亂
的詭詐性子，捨不得趕他走人的下場，只得偶爾在小徒兒興起時，叫其他徒兒受下，誰
教他們每一個都沒他這?師的聰明。
　　不痲和尚會如此驕傲也不是沒道理，因?交戰至今，他從沒上第崆的當過，都機敏
地在最後關頭避開，這可是他生平最得意的事之一。
　　說也奇怪，離塵軒裏的每一個人都曾被第崆整得死去活來，偏偏就是無法狠下心來
討厭他、責備他，誰教他長得如此無辜又惹人憐愛，身形又如此嬌小柔弱呢！
　　和他大徒弟一比，上天還真是不公平吶！
　　「師父，難道你沒有聞到什?東西香香的嗎？」第崆故作神秘地問，不痲和尚這才
仔細聞聞，真的有股甜美的香氣在空氣間飄浮著，初聞似乎只是一般的香甜，似一般的
甜點味，但再聞一下，卻似乎更加甘甜、醇厚，不痲和尚頓感驚喜。
　　「這是......」
　　「對，是師父您最愛的，徒弟我親手做的桂酒甜酥，均是使用當季上好食材做成的
，您嘗嘗徒兒的手藝進步了沒？」第崆將原先隱在身後的手上託盤端到不痲和尚眼前，
笑容可親。
　　禮多......必有詐！
　　不痲和尚心底突然一驚，他不是沒嘗過第崆的手藝，那真可稱得上人間美味，可是
他的小徒兒豈是這?有心的人？
　　當然不是。
　　「師父，您不想吃嗎？」第崆垂下螓首，垂落在兩旁的發絲增添些許落寞。
　　「喔......」不痲和尚欲叫住第崆轉過身將離去的身影，但理智強烈地在心中吶喊──不
行，不行，有詐，必有詐！
　　「那我端去給二師兄他們嘗嘗看，如果不錯，等師父想吃時，我再重做一份。」
　　要給二空他們那群不懂得品嘗，只會暴飲暴食的飯桶吃？那豈不是暴殄天物！
　　不成！不痲和尚將理智?諸百里沙城外，只想滿足因那不斷飄散過來的香味而快溢
出嘴角的口水。
　　「等等！」
　　「師父，不能給二師兄他們吃嗎？那我倒去給小黃牠們吃好了......」說著說著，第崆
的淚幾乎快溢出眼眶，一副好不可憐、惹人心疼的模樣。
　　「不可以！」與其給流浪狗小黃吃，倒不如他搶過來自個兒吃。
　　「這也不行那也不成，那......我自己吃掉算了，省得放在這兒讓您老人家覺得礙眼。
」第崆以手抓餅，吃了一小口，淚水滴了一小滴。
　　「我......」
　　這時適巧在外的三師兄三空采完藥材回來，打斷不痲和尚的話尾。
　　「怎?了？小師弟，誰欺負你，你告訴師兄，我替你討回公道！」三空連藥材也顧
不了，隨地一丟，便忙著安慰第崆。
　　「沒有，我只是眼睛裏進了沙子，不礙事的。」
　　「是嗎？嗯，好香的餅，我可以吃嗎？」一大早便出去采藥材，上山又下溪穀，乾
糧早已吃光，正打算回來吃頓飯，想不到飯前便先有美味的點心，上天待他真是不薄。
　　三空不待第崆回答，便徑自抓起餅來，吃得津津有味，滿口直嚷著好吃、好吃。
　　一旁的不痲和尚看在眼底，疼在心裏，他的桂酒酣酥呀！
　　見三空吃了不少後，人一點事也沒有，不痲和尚不再懷疑，搶過託盤和徒兒爭餅，
對三空而言，什?都可以讓，可以不計較，但一說到吃的，那就看誰有本事了，吃飯皇
帝大，他才不管和他搶的是師父亦或是誰，毫不相讓。
　　師徒倆就似路邊快要餓死的瘦皮狗，一看見骨頭便爭先恐後，你爭我奪，唯恐不能
多吃一點。
　　不一會兒，就連託盤裏的碎渣也不剩，被兩人吃得一乾二淨。
　　「第崆，這是你親手做的嗎？還有沒有？」嘴裏塞得滿滿的，不痲和尚仍是一副意
猶未盡，還想再吃的模樣，真是太好吃了。
　　第崆在發現自己已然回不了家，只能在此山林野境中養病後，他發現這裏的老大，
想當然耳是不痲和尚，而要使自己今後的日子能好過些，能更快獲准解除下山的禁令，
唯有討好不痲和尚一途，當他發現不痲和尚最抗拒不了的就是甜食之後，他便親手去學
、親自去做，以他的聰敏，很快地使抓住訣竅，輕輕鬆松擄獲老人家的心。
　　豈料他做得實在太好了，不但令老人家傾囊相授，亟欲教導畢生絕學，還榮獲待在
他身邊的殊榮，不痲和尚太喜歡他，不論他如何惡作劇、如何搗蛋、如何搞鬼，他依舊
疼惜他如故，不肯放人。
　　但第崆真正的希望卻非如此，一直盤踞在心，縈回在心深處的是──他想回去，他想
見一個人，若不這?做，他無法決定自己是否要在此仙境終老一生？又或者是有一番作?
？他無法踏出第一步......
　　十六歲的他已經是個大人了。
　　他最厭惡的就是不能隨心所欲，更不喜歡有人想要留住自己、控制自己的行動，不
論那個人是誰，除非他心甘情願。
　　「當然還有囉，在廚房，我去拿。」
　　第崆笑得很開心，也就是因?太開心了，讓唇齒依然留香，沈醉在享用美食幸福裏
的不痲和尚一驚！難道......不會吧？
　　第崆開開心心地邁開步伐，將師父驚愕的表情?諸腦後，終於沒有人可以阻止自己
囉，呵呵。
　　「小崆兒，不行......奇門......八卦......」不痲和尚懊悔不已，他竟吃不出酥餅被下了藥，
更無力在第一時間內解除藥性，只能任藥性遊走於體內，肢體陷入癱瘓。
　　逐漸昏迷的師徒二人還未能預料到，待他們清醒時，身體會是如何的麻癢刺骨難耐
？ 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　沒有人知道第崆心裏惦念不忘的人?誰？竟有人能常駐他心懷。更甚者，連他惦記
的人也不認?自己會成?他心中特別的存在，畢竟時間能淡化一切，誰又能保證，誰還會
記得誰？
　　「李大嬸，謝謝?今天的照顧。」
　　「哪兒的話，你的貨新鮮又便宜，價格又公道，我還怕買不到呢！」
　　花霧夜自從五年前母親去世後便離開第府獨自謀生，這期間當然吃了不少苦，但和
幼兒時的苦相比，他已長大許多，力氣也增強不少，那些苦已算不上什?。
　　不願寄人籬下仰人鼻息的他，在山林裏以狩獵謀生，再拿進城裏賣掉，有不少人見
他年紀小，教導他不少謀生絕活，他一點一滴地吸收學習，現在的他偶爾才入山打獵，
主要以採集藥材?生，他的貨公道、新鮮又不作假，亦不添加不明物質，漸漸地，在濟
南城內頗受好評。
　　會選擇販賣藥材一途，心底仍是多多少少有著希望能幫上某個身體不好的人的想法
。
　　因?勤於勞動，和經常接受太陽公公的洗禮，花霧夜不知何時起，早已脫離小時嬌
弱的身材，突然間蛻變，長得高大健碩、身材頎長，皮膚黝黑發亮，目光精銳，渾身上
下散發著似獵豹般的精悍。
　　方滿十八歲的他，外表看來卻有些老成，也許是因曆練豐富，人成長得也更迅速，
他看來還真像是三十歲的成年人。
　　「霧夜，現在天色也不早了，回山上路上太危險，要不要在李大嬸這兒住一晚？」
李大嬸可是?了她方及笄的女兒設想。
　　花霧夜知道李大嬸的用心，現在的他沒有心思去想那些對他而言可有可無的事，光
一心只想著謀生、尋求更?安定的生活。
　　他想、他也一定要，擁有比現在富裕的生活，才能不讓自己被比下去，能和那個人
平等而立。
　　「不了，我曬在屋外的藥材還沒收呢，得趕回去才成。」
　　找個理由婉拒李大嬸的好意，花霧夜踩著夕陽的餘暉，邁向歸程。
　　他住的地方是以前不知何人留下的，經他整修過後，總算還能遮風蔽雨。一個大男
人，能窩身便不再介意，但那屋子離城裏有段不短距離，路程入夜後的確不好走，花霧
夜加快腳步，明兒個一早，他還得入山采藥，得快些回去休息才成。
　　走得很急，無暇顧及身旁紛飛而過的事物的花霧夜，一不小心，沒有閃開迎面而來
的人，那人相較之下單薄不少的身軀哪禁得起高壯的他一撞，狠狠地向後倒去。
　　花霧夜一急，忙伸出手拉住那人的手，將之往自己懷裏一帶，豈知用力過猛，反而
變成他?墊底，兩人一同跌倒在地。
　　兩人撞得頭昏眼也花。
　　是他？好黑、好醜喔！不過仍依稀有著幼時可愛的影子，這就夠了。
　　正興喜莫名，想開口的第崆，晚了一步。
　　「這位仁兄，你還好嗎？有沒有哪里跌傷？」
　　仁兄？他沒認出他？竟然膽敢沒認出他來！
　　在第崆仍震愕間，花霧夜扶起第崆，發現他對自己的問話毫無反應，而對方似乎也
沒跌傷，他又一心想趕回山上，於是便留下這個與他相撞，背對光線而看不清的陌生人
，繼續邁向他的歸程。
　　突地──
　　「小偷，有小偷，小偷啊！」
　　花霧夜聞聲轉過頭，腳步未稍停歇，仍快得似奔跑般地看向身後的紛擾。
　　他不解地看到方才被他撞倒於地的人和官差大喊著有小偷偷了他的錢包，而他指的
小偷的方向，似乎朝向他？
　　「別逃！」身著官差服飾的人向他急追而來。
　　花霧夜左也看，右也瞧，發現街上所有人的視線不知何時皆落在他身上，難道那聲
小偷指的是他？怎?可能？
　　追上他的官差，不由分說地使勁抓住他的手，花霧夜吃痛，直覺地一甩，他又豈知
自己力量早已磨練得比一般人還大許多，輕輕一甩之下，弱不禁風、外強中乾的官差便
被他甩至牆角，臉色變得膽怯又恐懼，急忙逃開，欲找其他官差共同合作，將惡賊繩之
以法。
　　花霧夜愣愣地看著一切，一時之間竟不能明白，事情?何會變成這般？
　　他自認平日稱得上是奉公守法的好人，不偷不搶、不貪不佞，但今日的他竟成?他
人口中的惡賊？
　　花霧夜立在原地，有點不能接受現實，他應該趁天色灰暗，看清他的人不多而逃？
亦或是等官差來到，再同他們解釋清楚？
　　「你還在發什?呆？還不快逃？」
　　「咦？」同他說這話的人不是方才指認他是小偷的人嗎？
　　跟不上事情變化的花霧夜，呆呆地被第崆拖走，也可說是極難看地落荒而逃。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「你?什?說我是小偷？」
　　一般人被誣賴必會大?氣憤，當然花霧夜也不例外，他一臉嚴峻，恨不能痛打那人
一頓以泄憤。
　　待他回過神，已被人拉出城外，走在偏僻的小徑上。
　　「你別生氣嘛，我剛到貴寶地，人生地不熟，精神緊張又疲憊，一時恍惚，摸不著
懷裏的錢包，未經確認便直覺地以?是有人認定我是外地來的好欺負，錢雖不多，但若
是被偷我連吃住都成問題......」在嚴厲的目光盯視下，第崆愈講愈小聲。
　　「然後呢？?什?拉著我跑開？」
　　「後來我仔細一摸，發現錢袋還在自己的懷裏，心生膽怯，怕待會兒官差回來會找
我算帳，我人單勢孤，若惡官差硬要定我罪，我連替自己賄賂他們的機會也沒有，很可
能會被他們狠狠打死的。」
　　唉，花霧夜重歎一聲。
　　「既然誤會已然解開，那?咱們就此分道揚鑣，你別再跟著我了。」
　　「可是......」
　　花霧夜盯著揪住他衣角的手，那只手以一個男人而言，似乎太過細嫩，也太過白皙
。
　　而且他真是嬌小，身高只到他的胸口，他微微一低頭，還可以瞧見他頭頂可愛的小
小漩渦。
　　花霧夜忙將視線移開，他在想些什?？
　　「可是我不敢再回去城裏，怕那些官差會找到我，而且現在城門已關，我也回不去
了，而我在這附近又沒有親友......」
　　「你不會要住在我家吧？」這?明顯的意圖，花霧夜不由得心生警惕。
　　「可是......我怕我打不過野獸......嗚嗚......」
　　是打不過，花霧夜很肯定，但也用不著哭吧？一個大男人......
　　「好、好，你別哭，我答應就是了！」
　　「真的？」
　　花霧夜看見他仰高的清秀臉蛋上並無淚痕，不禁有種上當的挫敗感，這人真是賊，
和某人好像......
　　花霧夜心頭一驚，怎?又想起他了？
　　「不過我先聲明，我的家又小又破，路途又遠又難走，你可不能到半路走不動，或
跌下山谷受傷，我可不會出手幫你的。」
　　花霧夜的話講得再難聽、再恐怖，也嚇不走臉皮厚得緊的陌生人。
　　「沒問題，沒問題，我跟定你了！我叫十一，你呢？」
　　十一！
　　怦！怦怦！
　　花霧夜怔然，思緒飄向遙遠的過去，久久不能自己。
　　「喂，喂，你呢？」
　　一樣的名字，一樣的執拗，一樣的賊，好像，好像......
　　「花霧夜。」
　　花霧夜冷冷地回答後，轉身便走，背對著十一，藉以掩飾他內心澎湃的悸動。
　　「喂，等等我呀！」
　　借著方升上的點點星光，眼力極佳、似山貓般的花霧夜，在黑暗中一如在明亮處，
快步行走；但第崆豈能辦到，他在他身後叫喚，跟了好一段路，眼睜睜地看著兩人的距
離愈拉愈遠，卻又無計可施。
　　但，第崆豈是輕言放棄的人？
　　當然不是。
　　「哎呀！」
　　很誇張的叫聲，總算是吸引住花霧夜的注意力，他停下來等待，卻等不到十一跟上
，因?不忍心丟他一人在此野地，無奈地往回走。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※ 
　　結果，花霧夜仍是逃不過得背著一個男人上山的命運，這個名叫十一的男人身子雖
看似單薄，但再怎?也不可能比一般女孩子來得輕盈，但花霧夜背著他仍是健步如飛，
彷佛他只是背了一籠藥材，如往日來往於小屋與城鎮間。
　　只是，他的心異於往日，怦怦狂跳著，怦怦......
　　他，好香呀！
第七章 
　　「嗚......嗯......啊......」
　　在一幢簡陋的小屋裏，不斷發出怪異的聲響，終於有人臉色緊繃，丟下手邊方弄好
的事物，將滿心的忍耐訴諸於言語。
　　「你別叫得那?曖昧好嗎？這裏不是只有你一個人，至少還有我這倒楣鬼在好嗎？
」方生起火苗，讓不時有冷風滲入的小屋逐漸溫暖，花霧夜丟下火叉，決定先制止耳邊
的噪音。
　　「可是，我的腳好疼呀......」
　　「不是已先警告你山路不好走，要小心，誰教你跌到坑裏的？」花霧夜落井下石，
但抱怨歸抱怨仍去找草藥，欲幫十一扭傷的腳踝敷藥。
　　他以沾水冰涼涼的方巾敷在十一的腳踝。
　　「啊......」
　　「叫你別叫你又叫！」
　　「疼嘛，我又不是故意的，還是我的叫聲會議你心癢癢的？啊──」
　　耍嘴皮子的下場，便是換來花霧夜不帶溫柔的推拿。
　　「啊......不要......好痛......好痛！不要嘛......啊啊......」
　　花霧夜大歎無奈，加快手下的速度，草草將十一的腳踝包紮妥當，以求耳根子清靜
，他到底?何會惹上這個麻煩的？天知道。
　　「我肚子餓了......好餓哦......」
　　「我肚子餓了......」
　　「餓......餓......」
　　有人比他方扛回來的這尊神還麻煩的嗎？
　　花霧夜決定明天天一亮，若是他還不能走就扛他進城，將他隨便找一處地方丟下，
省得他在這兒白吃白喝，又要他伺候。
　　嘴裏啐啐念，但手下仍是不改勤快，花霧夜弄了簡單的一餐，打算若聽到十一抱怨
這是給狗吃的之類的話，當下便將他扔出去喂野獸。
　　「哇啊！看不出來你也會煮飯。」
　　「也？」嘲諷意味十足。
　　「嗯，你別瞧我這樣，我也是會料理美食的。」雖然說除了甜食外一律不行，但他
的甜點可謂是萬中選一的極品呢！
　　看十一吃得津津有味、廢話不多說，花霧夜也開始填充自己空了已久的肚子，他也
餓了。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「不成，那是我要吃的！」
　　十一手持竹筷，指著桌上碩果僅存的一顆肉丸子，不知?客者，客氣?何物，聲稱那
顆花霧夜手中的肉丸子是他的。
　　花霧夜舉筷的手停滯半空中，回頭瞧見十一那副焦急、恨不能下床搶過那顆肉丸子
的神情，花霧夜突然小孩子玩心一起，將筷子插入肉丸子中，舉在眼前，走到十一身邊
。
　　「快給我吃。」
　　花霧夜輕輕搖頭，筷子慢慢舉高，移向自己張大的口。
　　「不成，那是我要的！」
　　十一以手撐高身體，撲向他眼中的「佳肴」，一顆平凡得不能再平凡的──肉丸子。
　　腳不方便的十一眼中只有肉丸子，因?用力過猛，一時失去平衡，可憐的肉丸子，
在方抵達花霧夜的嘴時，也同時落人另一人的口中，形成了一副比剛剛十一怪異的呻吟
還曖昧的畫面。
　　「啊！」花霧夜一驚立即鬆口，他碰到了好柔軟、好柔軟又溫暖的東西......
　　肉丸子避過了被一分?二的下場，全落入其中一人的口中。
　　第崆低著頭，失神地咀嚼口中香甜的肉丸子，卻品嘗不出它的美味，他居然碰到了
......
　　啊！怎?和記憶中的吻全然不同，更教他一顆心，怦怦地胡亂跳動著，彷佛即將震
破他的耳膜。
　　天啊...... 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　啾啾，啾啾。
　　窗外射進第一道微弱的光芒，率先被白晝之主太陽喚醒的鳥兒，呼朋引伴，開始忙
碌的一天。
　　花霧夜躺在床上，睜著一夜未合起的眼，心生無語問蒼天的感慨。
　　他一動也不敢稍動，睜著眼，想起昨夜種種，不禁覺得有些不可思議。
　　昨夜，經過那意外之外的意外，花霧夜現在回想自己可能在那時，神智便已然開始
恍惚。
　　昨夜──
　　「你該不會是要我睡在地上那堆看來像是稻草、隨隨便便臨時鋪成的床吧？嗚......我
一個人流浪這?久，沒一天好過過，吃不好，睡不好，好不容易能在不會淋到雨的屋子
裏過夜，碰到睽違多日的床，竟還是不能睡在上面，嗚嗚......嗚嗚......」
　　隨隨便便？
　　唔，是隨隨便便沒錯，但一個大男人值得?這種小事哭泣嗎？
　　比平日更沒耐性的花霧夜悶聲不響，真是夠了，他睡地上總成了吧！
　　花霧夜恨恨地甩甩外衣，他只有一副枕被，若不讓「貴客」使用，恐怕他又要哭得
教他整夜不能成眠，可惡！
　　睡在地上，極力試著讓自己睡著的花霧夜，方要努力成功之際，又聽到嗚嗚的哭聲
。
　　「又怎?了？你不想睡，我可是想睡，我很累了耶！」
　　「嗚......我就知道你不歡迎我來你家作客，但怎?說來者是客，你就不能對我客氣些
嗎？嗚......」
　　他還不夠客氣嗎？床都讓給他，被子也給他蓋，他還有什?好不滿意的？他這兒又
不是高級客棧！
　　「嗚嗚......」
　　看來他不問，他極有可能哭一整夜的，他從來不知道原來也有男人這?會哭，他一
直以?只有女人才是水做的，動不動只會哭。
　　唉......
　　「是，是，十一，你怎?了？是不是腳踝又疼了？要不要我幫你揉揉？」夠溫柔了
吧？
　　「這倒不必，不過你這被子太薄了，我好冷。」
　　這人也太不知客氣了吧？
　　「那?你想怎樣？」
　　「上來。」
　　「上來？」上去哪里？
　　「我讓你和我一塊兒睡，那?你和我就都不會覺得冷，也不會著涼，你說我是不是
很好心？」
　　好心？好心個屁！
　　「你的好意我心領，我不習慣和人一起睡。」自從離開第府後，他便從未和人一起
同床共枕過，這會讓他想起除了曾和他一起睡過的，除了親生母親外的另一個人。
　　「嗚嗚......我就知道你不歡迎我，我......我走就是了，省得在這兒惹人心煩，我若是在
外頭被猛獸吃了，我也不會怪你的，嗚嗚......嗚......」
　　那嗚嗚的哭聲惹得花霧夜頭疼欲裂。
　　「好，我上去便是了！」花霧夜故意拉高棉被，讓冷空氣灌入溫暖的被窩裏，隨即
鑽進去，在離他最遠處躺下，再用力一扯，霸住棉被的絕大部分，僅留一小角給臉皮厚
的「貴客」。
　　努力想著明天該做的工作，以提醒自己趕緊睡著，花霧夜努力地自我催眠，雖然成
效不佳。
　　躺了一會兒，他感到一股溫暖貼緊他的背。
　　「過去，別靠這?近，我不習慣！」
　　「嗚......」
　　「好，好。」花霧夜僵直的背，說著違心之論。
　　那般溫暖離他很近、很近，近得他可以感受到他背後怦怦的心跳。
　　太近了吧！
　　但只要花霧夜稍稍離開一點，十一便巴過來。
　　再離遠一點，他又再巴過來。
　　很快地，狹窄的木床上已經沒有閃躲之處，花霧夜腳懸在半空中，只要再過去一點
點，他便會跌下床，和冷冰冰的地做最親密的接觸。
　　「喂，過去一點，我快掉下去了。」
　　沒反應？
　　逼不得已，花霧夜手伸到背後將十一推遠一些，聽到他不滿的悶哼，他才管不著那
?多，將自己往內移了些，被他推遠的身子竟又巴上來。
　　「喂。」
　　花霧夜轉過身，想和他講道理，這?近，他覺得......很奇怪。
　　一躺平，十一便倚在他身上，半身重量全落在他胸膛上，花霧夜想張口叱喝，卻吸
進滿滿的香氣。
　　好香，他好香......
　　好熟悉的香氣......
　　一怔忡，在他身上找好位置的十一，便傳來和緩的呼吸聲，這代表著他似乎睡得很
香甜，不過，並不表示花霧夜亦然。
　　花霧夜不忍推開身上有著熟悉香氣的十一，連自己也想不通，?何乖乖地一動也不
動，就怕吵醒十一似的，讓他安穩地睡在自己身上，而自己卻一夜不能成眠？ 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　一大早，女子辛勤地起身煮了一頓香噴噴又可口極了的早飯，將之放入提籃裏，踩
著輕快的腳步，步向她好些日子以來，已熟悉得不能再熟悉的路程。
　　不一會兒，見小屋近在眼前，她不由得加快腳步，才跑步地來到門前，彷佛回自己
家似的。
　　「花大哥......」吳美人徑自打開木門，對這屋裏的一切，她再熟知不過，她走向屋內
，來至另一間有著一張木床的房間。
　　「花大哥，起床了，美人來囉，呵呵......嗄！」
　　吳美人笑到一半，被映入眼簾的景像一驚，口水哽在喉頭，笑聲變得像雞叫聲，而
且是殺雞叫聲。
　　「誰啊？一大清早的鬼叫？」
　　模糊的聲音自被窩裏傳出，第崆睜開蒙?、漾著水氣的大眼睛，此刻的他多了份女
子的嬌柔，看得在他近處，也就是下方的花霧夜心裏一驚。
　　他！
　　是他！
　　明亮的日光下，終於讓花霧夜看清他的長相，因而認出這張細緻的小臉蛋?何讓昨
晚的他倍感熟稔？
　　原來是他，竟是他！
　　他沒認出他來嗎？
　　不可能的！
　　花霧夜即刻否定這個想法，以那個人的習慣，認生的他不可能對一個初次見面的人
放下防禦心，而之所以沒和他相認，必定是?了要懲罰他沒認出他來，故意要惡作劇。
　　這個害他一整夜難以成眠的罪魁禍首，此刻竟一副睡眠充足，酣然的惺忪嬌態，趴
在他胸脯上，笑得很......賊！
　　「她是誰？」吳美人失聲問道，好不容易才忍下驚聲尖叫的衝動。
　　被在嬌俏的左臉頰勾起的甜甜酒窩迷得有些醺醺然的花霧夜一時愕然，卻已無力阻
止事情的發展。
　　「討厭，這還用得著問嗎？小夜夜......」第崆在被子里拉低自己的衣裳，讓雪白的肩
露在外頭，讓外人看來直覺地以?在被單下的他其實是一絲不挂的。
　　曖昧不清的姿勢自是不用言明，早已表明一切。
　　吳美人在一聲尖叫下，丟下裝滿她愛心的竹籃，往外沖去。她不能承受，她以?......
她以?像花霧夜這種外表看來除了壯了些，又黑得教人看不清楚真面目的男子是不會有
人同她搶的，她明示暗示了這?久，一直以?這男人肯定是她的了，沒想到，竟......
　　「你？」
　　第崆得意地下床，一跛一跛地撿起掉在地上的食物，拍乾淨後放在桌上，然後對著
花霧夜笑得很開心。
　　「吃早點了。」第一戰，成功。
　　可惡，他在荒山僻壤中，過著簡樸到不能再簡樸的日子，他卻在這兒大享豔福！他
非得將他身邊的庸脂俗粉清理乾淨，讓他也體驗一下清心寡欲的生活不可！
　　不能明白?何第崆笑得如此開心，心裏又在打什?鬼主意的花霧夜，抱著滿心的狐疑
起床，打算和他一同吃遺落的食物。
　　這時又有人來訪。
　　「花大哥，你在嗎？」
　　梅淑女想趁花霧夜入山採集藥草，好幾天見不到人之前，和兄長梅道德一同來訪，
一解相思之苦，而且今日她離城和兄長一道來此，還有另一件重要的事。
　　討厭，就是......就是......女大當嫁那碼子事嘛！
　　柔柔軟軟的嗓音，緩緩慢慢飄了進房，第崆嘴角一揚，笑得很無害。
　　他以沒受傷的腳一蹬，蹬至花霧夜膝上，雖坐得不是很穩，但仍是安全地坐上花霧
夜修長有力的大腿，?了怕他滑下去，花霧夜還扶住他的後腰，想探知他不詭的意圖。
　　「花大哥......噢！」
　　「嗯......怎?又來了一個嘛！說，你怎?這?花心？」青蔥似的玉指戳著花霧夜的胸脯
，另一隻手卻親膩地攀著他的後頸，似乎是情人和情人間的撒嬌。
　　「男的？」
　　離開被子的遮掩，第崆雖有著偏中性的美感，但不容否認的，他仍是個頂天立地的
男子。
　　「對呀，可是，人家......人家就是對小夜夜的胃口嘛......」
　　「花大哥？」
　　花霧夜黝黑的臉龐笑得有股寵溺，那是從未曾在他人面前展現過的笑容，一見，梅
淑女便知道自己輸了。
　　「哇啊！」
　　「淑女？」方進門還不知發生什?事的梅道德，只得跟在妹妹身後追了出去。
　　「呼，總算是安靜下來了。」
　　「你這是在做什?？」花霧夜覺得很好笑，心底卻有股竊喜。
　　他這是在嫉妒？
　　花霧夜維持著原本的姿勢，開始吃起早餐，看來，看著他帶著妒意的魅態是很好的
開胃甜點。
　　「我也要。」第崆勾住花霧夜的頸子，故作親密狀，想看看他害臊的模樣，可惜，
今日的花霧夜已不同往昔。
　　「喏。」
　　第崆努努嘴，盯著倚在他口前的食物，只得張開唇瓣，讓花霧夜喂食。
　　奇怪，他怎?能面不改色？
　　第崆使出渾身解數，依偎在花霧夜身上，努力地磨磨蹭蹭，那兒摸摸，這兒撫撫，
就是不見花霧夜有半點窘澀，反倒是他這始作俑者彆扭得不知該如何是好。
　　「有人在嗎？」
　　今兒個怎?這?熱鬧？
　　努力不得成效的第崆，一聽又有人來訪，妒火中燒，隨即扯開彼此的衣襟，整個人
完完全全地貼在花霧夜結實的胸脯上，滿意地聽到花霧夜倒抽一口氣。
　　嘿嘿，就不信他不能得逞。
　　正當第崆得意不已時，他的身後卻傳來熟悉的嗓音......
第八章 
　　啊！是四哥！
　　「唷......喔......我從來都不知道木訥剛毅，又是正人君子的花大公子有斷袖之癖。」
　　揶揄聲快節奏地揚起，顯得輕快、淘氣，卻不教人憎惡。
　　「而且，我瞧瞧，還是這?個俊秀、俏麗的小公子哥，咦？怎?有點眼熟......耶？你眼
睛不好嗎？」
　　第府四少爺──第四郎，看不懂第崆飽富暗示的擠眉弄眼，直覺地當他......嗯......眼睛不
舒服？
　　「啊！你不是......」
　　「啊！」突然啊的一聲好似有點奇怪，第崆叫完趕忙打翻桌上的茶杯，卻連茶壺也
弄翻，弄得?人一身濕。
　　「你怎?這?不小心，第......」
　　「十一，噢......你怎會知道我就叫十一呢？很奇特吧？不好意思，你很渴是吧，跟我
來，我倒杯茶給你喝。」
　　「可是......」我不渴呀！
　　不由分說地，第崆硬是將第四郎拉離，至屋外，看花霧夜似乎沒跟出來，才小小聲
地對他的笨四哥說道：
　　「四哥，好久不見，不過現在不是說這個的時候。」
　　「我還以?你認不得四哥我了咧。」第四郎心直口快地表達他的心聲。
　　「不要插嘴，四哥，我現在不想在花霧夜面前曝露真實身分，能不能幫我隱瞞？」
　　「?什?？有什?隱情......」
　　「這以後我再跟你解釋，好不好嘛？」
　　「好好，你說的都好，你什?時候才要回家，你師父跑來家裏要人啦，鬧了老半天
，硬說咱們第家將你藏起來、虐待你，不讓外人見你，真是天大的冤枉啊！」
　　「很快啦，你可別告訴我師父我人在這兒，知道嗎？」
　　「這也不成那也不行，什?事那?神秘，和霧夜有關？」第四郎很配合地壓低自己的
音量，他這做哥哥的真是體貼弟弟。
　　「當然有關，誰教他吃了熊心豹子膽，竟然敢認不出我來，我可是第一眼就認出現
在像個黑炭似的他是當年我身後的隨從耶！」
　　「嘻嘻。」第四郎以?他們分離這?多年，早已遺忘了彼此，孰料，兩人的牽系卻如
此地深切，究竟是誰治得了誰？他大有看好戲的心態。
　　這個當年教他們所有的哥哥們傷透腦筋，只要他犯錯也連帶被懲治的他們不知受了
多少冤枉氣，如果有人能代?出口氣，那該多好。
　　第四郎的這種想法，真是個體貼的好哥哥嗎？
　　第崆賞給親哥哥一記白眼，毫不客氣，更毫不忌憚他年長於他。
　　「記著，不能泄我的底。」
　　「好。」
　　第崆搭著第四郎的肩，一跛一跛地蹬著地，兄弟倆相偕回到小屋內，沒發現另一個
人已笑到快內傷。
　　「第崆，你的腳好了，能動了？」
　　「哪有那?快！你看，好痛喔，哈......」第崆笑得有些尷尬。
　　而花霧夜也一臉接受了他的辯解的模樣，不疑有他，才不再多問，只不過內心裏卻
──第崆呀第崆，原來你的腳踝根本就沒受傷，你的演技和小時候比起來退步了喔！ 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　走了好遠好遠的山路，又上又下，又崎嶇又陡峭，雖然也有比較平穩的，可是那些
根本稱不上路的路，也虧花霧夜能認得清。
　　在山林裏的花霧夜方向感極佳，很多東西皆可成??他指路的路標，比如陽光、泥土
、草兒樹木的生長方向等等，這片山林已陪伴他五年有餘，是夠久的了。
　　不知牛皮已被識破，仍自以?聰明過人的第崆，佯裝跛足，又害怕單獨一人被留在
小屋裏，硬是哭著央求花霧夜帶著他一同上山。
　　而在一旁看好戲的第四郎也沒閑著，他不忘依小弟的願望，在一旁附和及慫恿，說
他是手無縛雞之力的文弱公子，無力背一個男人下山，又說這小屋不安全，猛獸一來，
往門一撲，小屋隨即會變成一間廢墟，十一腳又受傷無法逃走，只能慘死在猛獸的利爪
下......等等。
　　接著第崆再下一記猛藥，哀哭......不停止地哭。
　　很快地，就如同第崆意料之中，花霧夜不久便棄械投降。
　　輸就輸在，花霧夜明明知道那雙大眼眸裏所蘊涵的淚光是假的，他還是不忍心見他
哭泣。
　　這是兒時殘留記憶的後遺症嗎？
　　最後，在不能留十一單獨一人在小屋裏，又無人可以帶他下山的情況之下，花霧夜
只得犧牲小我，背著第崆上山。
　　還好第崆並不比他平日揹運的野獸或是藥材重，但就不知他這回上山所求?何？無
力再背負多餘物品下山的他，這趟是專程背第崆上山欣賞風景的嗎？
　　花霧夜也只能苦笑，似乎是的。
　　「還沒到嗎？惡......」
　　背人的人還沒喊累，倒是被背的人受不了，第崆發現，原來要死命攀住一個人，也
是要花不少氣力的，而且在結實的背上忽上忽下，忽左忽右的晃動，頭也是會暈的。
　　「還沒，我想帶你去一個地方，乖，再忍耐一下，一下子就到了。」
　　「這句話我在剛剛就已經聽你說過了，想不到原來你這?會騙人！」巴在人家背上
的第崆，一點愧疚也沒有，彷佛花霧夜活該應當?他做的。
　　「這次是真的，乖，再忍一下。」他的口氣不自覺的有些寵溺。
　　「騙人。」剛剛也說過這句了。第崆打了一下硬硬的肌肉，反倒是打疼了自己的拳
頭，真是不划算。
　　就在一抱怨一安慰間，目的地總算到了，而花霧夜的用心也跟著揭曉。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「少爺，不好了，有一個老頭子打倒了侍衛們，直往這兒沖進來了......啊！」
　　氣還沒喘罷，話還沒說完，這可憐的小廝便被扯住後衣領，往外扔了去，可以聽到
愈來愈遠的哀號聲，可見他被扔得很遠很遠。
　　事情變化得太快，身?一家之主的第一郎穩住陣腳，不讓慌亂神色顯現在臉上，讓
入侵者更?倡狂。
　　「沒禮貌的小廝，竟說我是老頭子！」
　　第一郎見一名童?鶴髮、雙頰紅潤，有如頑童似的老者大剌剌地跨步入門，彷佛這
兒是他的家，而他這主子才是外人似的。
　　「是小廝無禮，還望您老人家見諒。」
　　「我不是老人家，快將我徒兒還來！」
　　「徒兒？」
　　「別跟我裝傻，我知道你們第家捨不得小崆兒這寶貝，可也不能一聲不響地就將他
搶了回來，小崆兒肯定也很捨不得我這做師父的，快快將他還來！」
　　這?說來，他是第崆的師父──不痲和尚，出家人火氣竟如此之大？
　　「我也好幾年沒見著第崆，他並沒有回家......」
　　「不可能！若非你們硬將小崆兒搶走，小崆兒是不可能捨得離開我這個師父，我們
感情很好的......」不痲和尚愈說愈是氣憤，一口咬定眼前的第家人欺負了他的小心肝寶貝
，否則小崆兒哪有能耐下那種連他也嘗不出來的毒，害他和徒兒躺在地上，千針刺骨地
痛苦了三天三夜。
　　愈想愈氣，愈是怒火中燒，不痲和尚一心想?徒兒出頭，認定他是被人偷偷摸摸自
他身邊搶走的，他已經連續好些年都不理第府派來想接第崆回府的人，還將他們趕下山
。
　　他的心肝哪！教他又氣又愛的小心肝哪！
　　不痲和尚狂亂地大肆破壞，拆門板、破桌椅、踹梁柱，不一會兒，原本美輪美奐的
一間建築物便滿目瘡痍，像是慘遭大軍蹂躪過般。
　　還發泄不夠積存已久的怨氣的他，轉而向在一旁的第一郎出氣，在他出手前總算是
有人出面制止，真是老天有眼。
　　四個人沖進來，一人固定一肢，將不痲和尚扛上肩，讓他不得動彈，只能以一張嘴
拼命地叫喊。
　　「真是對不住，我師父到府上來胡鬧，我們馬上將他帶走，不叨擾了。」
　　一堆人來匆匆，去也匆匆，留下瞠目結舌的?人俯視滿地不堪的紊亂，真不知是招
誰又惹誰了？
　　?人不禁滿腹疑竇。 
　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「哇啊......」驚豔，大大的驚豔。
　　從未登上山巔眺望遠處的第崆，驚覺原來這個世界是這?地遼闊、一望無垠。
　　右手邊，山峰綿延的盡頭，是一處又一處人家的屋檐，點點紅瓦令人數不清；左手
邊，一座又一座山之後，竟是一片寶藍色、白色，簡單卻又複雜，美得令人難以想像、
描繪的景色。
　　以前，和師父師兄們居住在山林裏的他，根本懶得往更上處攀爬，偶爾有機會下山
，總是爬到了居住之地便已气喘吁吁，無心瀏覽沿途美景，而且他被困在師父的五行陣
裏，沒人引路，他哪兒也去不成。
　　誰教他實在過於優秀，教師父不喜歡他也很難，不但處處偏袒他，還想將他留在身
邊，也不問一下他願不願意。
　　雖然問了，第崆必定也會因要討好他而答應留下。
　　若不是夜裏猛咳的毛病逐漸好轉，他處心積慮地慢慢鬆懈師父防他脫逃的心防，偷
偷至師父藏經書之地，研讀五行之術自行破解，並且順手帶了一本冊子下山，他還真沒
機會見識到世界的寬廣。
　　「那邊是海。」看著第崆瞅著藍白色的遠處不放，花霧夜?他解答。
　　「我當然知道！」第一次見到海的第崆逞強地道。
　　原來那就是海，聽說他家的祖先來自于一座不起眼的海島，名?崆峒，和山一樣的
名字，卻差了十萬八千里。
　　「你想不想親自去摸一摸、看一看？」
　　「不想！」不想被花霧夜認?他是個孤陋寡聞、沒見過世面的公子哥，竟連海都沒
瞧見過，而被他瞧扁，第崆直覺地斷然拒絕。
　　但在開口的同時，他便後悔了，他在幹嘛呀？
　　能和他一同去看他沒見過的東西，沒去過的地方，不是他一直想做的事嗎？就像一
直縈繞在心房裏的兒時記憶，不管去哪兒胡作非?，他的身旁都有個......只有一個一臉只
想制止他的人嗎？
　　他是他的制衡器，也因?有他的制止，他才覺得更有樂趣。
　　花霧夜嘴角輕揚，他似乎很久沒有這?開心過了，之前總是?了日子而打拼，更?了
餬口，他的生命裏錯過了許多人事物，而他卻是他最不捨得、最不願錯過的人，有他在
，似乎連空氣也是清新的，非比尋常地清新。
　　「我沒去過，我好想去看看，你不能陪我去嗎？」花霧夜知道小霸王似的第崆最是
受不住他軟言低姿態的哀求，只因他很少這?求他，兒時的他總是不肯低頭，挺起腰杆
和他硬碰硬，浪費不少氣力，而現下的他，早已非吳下阿蒙，學乖不少。
　　「你沒去過？真是只井底之蛙，哼！」嗤之以鼻的同時，第崆的心卻是雀躍的，原
來他也沒去過！那?他們可以一同去見識對兩人而言是全然陌生的景物，創造共同全新
的記憶，多教人高興啊！
　　「是呀，你可別跟別人說，我怕人家會笑我，住在離海不算遠的城市裏，卻連海是
何等模樣也沒見過，我怕別人笑話，不敢央求別人帶我去，所以，十一，你可不可以好
心地陪我去？」
　　在溫和太陽底下，曬得發亮、黑黝黝的笑臉逐漸靠近，近到第崆的心跳亂了起來。
　　第崆撇開臉，掩飾極易沾惹上熱度，早已染上些許紅霞的白皙臉頰。
　　「看在你苦苦哀求、可憐兮兮的份上，我就陪你一起去，你可得要知道感激，嗯？
」
　　「好，不論你要求什?作?回禮，只要是我做得到的、買得起的，我都答應，這樣夠
有誠意了吧？」
　　「我想想......」佯裝嚴肅思考的第崆，幾乎快憋不住地笑出來。「這可是你自己說的
，我可沒逼你，說話要算話。」
　　「嗯。」花霧夜心知，即使沒有這個承諾，他對第崆的任何任性要求，只怕也沒有
拒絕到底的決心吧！
　　兩人並肩坐於樹蔭下，吃起花霧夜帶上來的乾糧，在說說笑笑下，原本難以下咽的
粗硬乾糧，竟變成人間難得一求的美味。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※ 
　　第崆和花霧夜彷佛隔了許久沒見的知心好友般，天南地北地聊得十分開心，雖然大
部分都是第崆一個人聒噪個不停，但由花霧夜揚起的嘴角來判斷，他也聽得興致勃勃，
偶爾會插話。
　　對花霧夜而言，彷若只要能聽到出自他口中的話語，那聲音便是天籟，至於內容是
什?已不是最重要的事。
　　賞心悅目是滿足男人動物性本能第一要務，至於交心慢慢來即可，現在跟不上第崆
瞬息萬變的思緒沒關係，慢慢來，相信總有一天，他可以自第崆的那一串話中，瞭解第
崆的真意、真性情。
　　他相信他們有的是時間。
　　背著一個人仍健步如飛，一點也不嫌累的花霧夜聆聽著第崆一路上若清脆的樂器聲
響般的說話聲，笑得十分愜意。
　　若能就這?相伴終老，豈不快哉？
　　花霧夜在驚覺自己竟有如此想法的同時，看見有兩名壯漢守候在他的小屋門前，滿
臉橫肉的他們看似來意不善？
　　他下意識地想將第崆護在身後，卻發現第崆跳下他的背，直向那兩人奔去。
　　「師兄......」
　　「小崆兒！」
　　二名大漢和第崆像是久未見面的親人重逢般地熱絡。
　　「你們怎?找到我的？師父人呢？」第崆抱住大師兄一空的手繞到他背後，使勁地
捏了一把。
　　「你小力點，師父他還不知道你在這兒啦！」
　　「當真？」
　　「就是知道你還不想讓師父知道你的行蹤，我們才先來知會你一聲的嘛，疼、疼疼
......」
　　而第崆抱住三師兄三空的另一隻手，同樣地也在他背後，用力地捏了一下，使得三
空臉上的假笑險些挂不住。
　　「別捏了，又不是我們出賣你的，不過這事遲早瞞不住師父的，疼呀！」三空接著
求饒。
　　他們這些師兄弟們皆有一些見不得人的「小」把柄落在這最小的師弟手上，又不忍
心痛扁這小巧又惹人憐愛的小師弟，加上又懼於他報復的陰險手段，所以表面上他們是
尊長師兄，私底下則是......奴僕不如呀！
　　這教人又愛又恨的小瘟神還是快快離去得好。
　　不過他一離開，他們偏偏又心生不舍。
　　「哼，一定是我那個笨哥哥告訴你們的！看在你們替我瞞住師父的份上，饒你們一
回。」
　　「謝謝我的小祖宗呀！」二位師兄動了動被捏得痛極了的肩膀，這小師弟真狠心，
竟在他們痛穴處下手。
　　數步之遠外的花霧夜愈看臉愈是沈，臉色愈是難看。
　　他竟然......竟然......竟然......
第九章 
　　在滿是尷尬，充斥著不自然的氛圍間，第崆好不容易隨隨便便，極盡敷衍塞責之能
事，?求不讓花霧夜多心，將兩位師兄草草率率介紹給他認識，隨即以兩杯粗茶打發了
他們，花霧夜的小屋才又得以再度回歸於寧靜。
　　「嗯......霧夜，你怎?不說話？我師兄他們吵到你了嗎？」第崆怯怯地開口，他忍了
一天了，而花霧夜竟自回來之後就沒有開口和他說過一個字，一個字都沒有耶？有必要
在他面前如此「惜言如金」嗎？
　　兩人悶悶地吃過晚飯後，第崆終於忍不住以質問的語氣逼問，他若再板張臉給他瞧
，休怪他翻臉。
　　沒聽到？第崆在花霧夜面前轉呀轉的，再問一遍。
　　但竟沒得到應得的回應！只見花霧夜轉頭進屋，以他的背冷冷地拒絕第崆，高傲如
第崆怎能接受遭人漠視的待遇。
　　「花霧夜！你再不開口，我要生氣囉！」
　　在第崆不明所以的眼神上，一把熊熊火焰倏地燃起，耀眼的火光刺得第崆一愣一愣
地，他的問話得到的竟是這個？
　　熊熊的火焰惹紅了第崆的眼，才點燃他心中的怒焰。
　　「花霧夜......啊！」
　　當他要發飆之際，突然被不知在何時逼近他的花霧夜一把扛起，丟進熱水裏，成了
一隻渾身上下濕淥淥的落湯雞。
　　「花霧夜！」第崆怒不成聲，氣得渾身顫抖，從來沒有人敢如此待他，很好，他是
第一人，好大的膽子！
　　「你是誰？」
　　悶了老半天，一開口竟問他這句話？花霧夜腦子壞了嗎？
　　「霧夜，你鬧夠了沒？竟然將我丟到水裏......」
　　「你是誰？」
　　竟又不讓他把話說完，他最討厭有人在他說話時插嘴。
　　「十一，你腦子燒壞了嗎？我不是早就告訴過你，我叫十一嗎？你竟敢忘記我的名
字，你知不知道，你很可惡耶！」忘一次就已經很過分了，竟還忘記他第二次，花霧夜
，你太過分了！
　　「你這笨蛋，聽清楚，我叫十一，數位的十一，又清楚又好記，再簡單不過的了，
再記不住你就是笨得不能再笨的笨呆子、蠢蛋、驢蛋、笨蛋......唔！」
　　花霧夜那帶著熱氣和濕氣而顯得嬌豔欲滴的紅唇，成功地止住他擾人的怒?，以及
教他心煩的謊言。
　　他?什?又要騙他呢？到了這地步還要繼續騙下去？他真當他是個沒有大腦的笨蛋不
成？
　　他還想誆騙他、戲弄他到幾時？
　　明知他是一個狂妄自大、自私自利、一切皆以自己?先的小霸王，?何他還愚蠢到想
留他在身邊？對他付出再多的真心也得不到應有的回報，他最愛的還不是他自己！他要
的不只這些，他......
　　喝！
　　原來他......
　　封住不停蠢動的嬌嫩紅唇，品嘗它鮮美的滋味，甘甜純美，不帶一點瑕疵，亦或......
瑕疵在他眼裏早已不成瑕疵，只覺得只要是屬於他的一切便是美，好美好美......
　　「啊！」花霧夜嚇了一跳，吃驚的成分多於吃痛，他被第崆的反擊嚇了一跳，而他
竟這?反擊他！其實，這也不錯，伸出舌尖，舔舔血絲，有點腥味，還有他的味道。
　　第崆駭然地看著嘴角流著血還一臉不在乎地笑著的花霧夜，難道他不痛嗎？還笑！
真是刺眼！
　　「你、你、你......」可以說是被花霧夜出乎意料之外的舉止嚇傻了的第崆，嚇走了他
平日的伶牙俐齒，第一次覺得有人比他更瘋，他瘋了嗎？竟、竟、竟吻......
　　噢！第崆只覺得所有的血液皆奔流至腦部，突然被吻的他直覺地以回咬反擊，但嘴
裏殘留的血腥味，在在提醒他，他們剛剛......親吻......噢！
　　第崆張大雙眼盯著花霧夜伸出舌尖輕舔嘴角殘留的血漬，他剛剛被那雙唇瓣吻了。
　　他一定得同他說清楚，他怎?可以未經他同意就......喝！那?如果經他同意不就......
　　噢......他在想什?，他根本就不可能會同意的嘛！
　　小時候他可以吻他，因?他是老大想做什?就可以做什?，可是並不代表長大後，他
可以反過來吻他，老大又沒換人當。
　　雖然不知道?什?他就是忘不了花霧夜，過了這?多年還是常常想起他；雖然他看見
那些一心想纏著他的女人，他的心裏就會不舒服，想搗蛋、想發泄、想找人出氣；雖然
他和他睡在同一張床上，心兒會怦怦跳個不停，害他睡不著，一整夜只能聽著重疊的心
跳，不敢張開眼睛；雖然......
　　「花......唔！」又不讓他說完！
　　害怕聽到第崆拒絕的聲音，更是抵擋不住紅唇蠕動時所?生的魅惑，花霧夜想再次
確認方才的那一吻帶給他內心裏的震撼，待他一接觸到他的唇，果然......就是他了！
　　內心不明所以的尋尋覓覓，所求的，便是他了。
　　再苦也不肯服輸，不肯屈居人下、仰人鼻息的他之所以甘心當個跟班，做個被人使
來喚去的隨從，一切只因那個人──是他。
　　明白自己內心深處的真情之後，不再彷徨不安的花霧夜態度大幅轉變，他一向固執
，他知道，所以就讓他的本性真誠地在第崆面前展現，誰教他又來撩撥他的心，自投羅
網？
　　花霧夜執拗地以舌尖輕舔如蚌殼般緊閉著的唇瓣，以他教人憎惡的執著掠奪第崆的
唇，第崆在水中無法施力推開這個強悍的侵略者，想開口罵人卻教他得逞，火熱的舌尖
長趨直入，毫不掩飾它的狂放。
　　熱情似火的舌，舔遍它所及之處，貝齒、牙齦、脆弱又敏感度極佳的口腔內部，以
及下意識抗拒著它的柔軟小舌......
　　花霧夜花了好長好長的時間仔仔細細地品嘗著，直到他認?夠了?止，不過一離開他
的唇，他又覺得似乎還不夠。
　　「嗯......」歎息似的呻吟自好不容易重獲自由的唇瓣間逸出，耳朵聽見自己超乎想像
的柔媚聲調，加以支撐不住身軀的四肢，第崆紅著張俏臉。
　　「你......你知不知道這樣很......很噁心耶！竟......竟將舌頭......」唔......講不下去了，他不知
道原來還有這樣的......吻，這般赤裸裸地任人探索......
　　由俏臉緋紅的程度可斷定，此刻的他逞強的成分居多，但花霧夜很難不?噁心這兩
個字受傷，他竟說他給他的第一個深吻──噁心！
　　他該還給他一些些回報，一些些。
　　「真的很噁心？」花霧夜緩緩壓下身，壓近那張紅得似著了火般的嫩頰，?何他的
膚色竟如此的白皙，而他的卻如此地黝黑？可以想見他隱藏在衣物下的肌膚必定更白，
若白玉，似白雪。
　　呵，原來他這?......色。
　　不過，這一切獨對他，只針對他。
　　清心寡欲了這?多年，以?是自己忙於生活而無暇顧及他事，以?自己和別的男人不
同，甚至到了可以出家當和尚的地步，原來只因他在等待，等待著生命中不可或缺的他
回到他身邊。
　　那一夜，那最後的一夜，在冰冷的地牢裏枕在他懷裏，教人憂心忡忡，彷佛隨時便
會失去的脆弱人兒，在隔天竟完全失去蹤影，在他心底留下無限惆悵，一個無法彌補的
缺憾，令他久久無法忘懷。
　　而今，他終於又回到他懷裏，他不會再放他走，再也不！ 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　被吻堵住嘴而不能順暢呼吸，加以敏感處被刻意撥弄的情況下，第崆早以分不清是
熱是冷、是晨是昏，是在水中或是在陸地，他只能感覺到他像是只缺水的魚兒，張大口
不停地吸著空氣，而渡予他空氣的，曾幾何時，變成了這?特別的存在？
　　「嗯......嗚......」
　　斷斷續續揚起的呻吟聲?這斗室的溫度加溫，熱，好熱......
　　在第崆被吻得渾然忘我，理智飄渺至不知名的遠方時，不知不覺中，欲罷不能的花
霧夜和著外衣進入大木桶中，和第崆隔著濕透了的衣衫擁吻。
　　原來他們的身軀是這?地契合！
　　黝黑的大手鑽進被弄亂的衣領裏，撫遍第崆每一寸細緻且染得紅潤的肌膚，在他身
子忍不住輕顫時，惡意地逗留，使它更顫動不已，甚或難耐地抽搐著。
　　彷似永遠吻不夠的唇瓣，貪婪地品嘗著彼此的甘醇，滿溢的甜美，順著相連的唇角
滑下，經過相偎的胸腹，隱沒于不冷反熱的水中。
　　被熱情熏暈的第崆無力地靠倚在木桶邊緣，迷蒙的雙眸，看見蒙?又邪魅的花霧夜
，原來他是這?放肆又邪佞的男人，他從來不知道......
　　他還能看見多少個和兒時不同的他？好期待。
　　在第崆身上恣意妄?的大手逐漸向下探索，撫過他被他吮紅的唇瓣，下滑至他不斷
上下移動的咽喉，他的熱唇竟亦隨之而下，舔吮，啃咬，使得他不但麻癢難耐，體內更
是不斷升起莫名的騷動。
　　「呵......霧夜......霧夜......」
　　「嗯。」
　　竟這般敷衍他，什?叫「嗯」呀！
　　「霧夜，等......等一下......」
　　「嗯。」
　　「花霧夜！」因怒而生的氣力雖然不大，但也足以止住含住他胸前被吮吻得紅腫的
凸起，很疼耶！
　　雖然不只有疼而已......
　　「我喜歡你。」
　　花霧夜說罷又開始?所欲?，第崆再度將他擋開。
　　「可......我們昨日才見過面......」好不容易，第崆終於在混亂的腦袋裏找到一個藉口，
他想制止他，卻又舒服得不是很想制止。
　　「你聽過一見鍾情嗎？」
　　「你是說你對我。」
　　「是，也不是......」
　　「花霧夜！」他在打啞謎呀？原來他也會戲弄他？這小子愈大愈是狡猾！
　　今日他喚他名字的次數似乎足以彌補這些年來的空缺，呵。
　　「正確應該說是二見鍾情，當我看到你和別人親密地摟摟抱抱時，不禁醋勁大發，
這才覺悟到這一點，世事難料，倒不如先造就既定的事實，讓你變成我的，再也無法從
我身邊逃開。」
　　這是他愛的宣言嗎？可是配上他對他上下其手的動作，他頓時變成了一個色老頭！
　　原來外表忠厚老實的花霧夜，是只披著羊皮的狼！
　　可是......只要是他，他似乎就討厭不起來，甚至還覺得這種表裏的差距更加有趣。
　　「一見鍾情和二見鍾情有何不同？」第崆以從未顯現過、不自覺的嬌態問道，他的
雙手很自然地攀上花霧夜的頸項，像是他早已習慣這?做般，再自然不過了。
　　恍若，他們從未分離過，他們之間並未有七年的差距，他和他自小時便已形影不離
。
　　「很簡單，在於你我曾見過面與否。」
　　「你！」原來他......
　　又不讓他說話！不讓他證實心底的疑雲，就只會用吻來封他的口，這筆帳先記下，
想來他以後也可以使用這一招，以後......
　　以後......多好的詞兒呀！
　　表示他的以後身邊有個他，而他身邊也有個他，不離不棄。
　　不再浪費時間自我克制的花霧夜，不給第崆想透的時間，開始馳騁彼此的欲火，讓
之不休止地飆升。
　　和第崆的手相較之下像是木炭似的大手撫上第崆身?男兒最脆弱的部位，輕易地讓
他再也無法言語，隨著被他點燃的熱度，花霧夜開始探索他將進入的秘境，這突如其來
的舉動，第崆連拒絕都不知該如何拒絕，便已陷入難以自拔的欲望深淵中，只能隨著在
他體內肆虐的手指沈淪。
　　又麻、又痛、又有股難以形容的怪異快感。
　　太過複雜的情感佔據原本靈活的思維，變成一攤泥似的，隨著花霧夜擺弄。
　　那是一種無以名狀的充實，人生至此已足矣，一個人，二個人，成?完整的個體，
不再感到孤寂，只因有彼此...... 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「第崆......第崆......」
　　虛無縹緲的叫喚聲斷斷續續的傳出，由遠而近，就是不肯停歇。
　　第崆緩緩地張開沈重的眼皮，由黑暗轉?光明，第一眼瞧見的，是一直在他身旁守
護，不離不棄，擔憂的神情，不同的是，是由一張稚氣的臉龐變成黑黝黝，黑到快看不
清五官的成熟臉孔。
　　好黑呦，不過他竟不排斥，甚或覺得這樣也好，這才適合他。
　　「你好吵哦，叫什?叫？叫魂哪！」
　　「我就是在叫魂，想將你的魂叫回我的身邊，誰教你突然間慘白著臉，失去意識！
」花霧夜擔心極了，千呼萬喚終於喚醒第崆，想不到他開口的第一句話竟是嫌他吵？唉
，果然是第崆的作風。
　　竟責難他！「還不是你害的！」
　　都怪第崆小時嬴弱的身子給他的印像過深，花霧夜一時難以遏制自己往壞處而去的
想像，但待第崆一清醒，放下憂心來的花霧夜笑得很是邪惡。
　　「是，是，都怪我，不該太過賣力，讓你舒服到不行......」
　　「啊！花霧夜！」這話也能說出口，何時他的臉皮竟變得比牆壁還厚，將那個小時
候害羞的花霧夜還來！
　　無力起身捂住那放肆的嘴，第崆只能空叫囂，但只會叫的紙糊老虎，教人何懼之有
？難、難、難。
　　「別氣了，逗你的。」
　　「哼。」
　　花霧夜將第崆摟進懷裏，不顧他的掙紮，效法小時的他不顧他的掙紮般亂親亂抱，
力氣小的得向力氣大的稱臣。
　　只不過花霧夜明白，他能贏他的，恐怕也只有力氣和身高罷了，唉、唉、唉！
　　「我很高興你還記得我，還會來找我，我還以?你早就將我忘了。」花霧夜將頭埋
在被他吮啃得出現點點紅印的頸項裏，深深汲取屬於第崆那久違了的味道，?何這?多年
後，他的身上仍是那般想忘也忘不了的中藥香？
　　被緊緊擁抱，掙也掙不開，第崆索性不再浪費所剩不多的氣力，待在寬大又溫暖的
懷抱裏，他喜歡他身上的汗水味、青草味、特有的清香體味......找不到可以挑剔的地方，
他就是喜歡他。
　　「我還不是，而你竟沒認出我來，你可知我有多生氣！你可別說你忘了，是你自己
答應要待在我身邊，永遠不離不棄。」
　　「我沒忘，是黑暗教我一時看不清，只是有股難以言論的莫名熟悉，否則我相信我
也不會任由一個陌生人隨隨便便的纏上，基本上，我也是很挑的。
　　而且，因?我一向認定若是我倆能再重逢，肯定是我先認出你來，而你早已忘了我
，我將我們倆的回憶當成是自己的寶物珍藏著，希望能有一天和你重聚，能早一日再遇
見你，在那之前，我一直忙著建構一個不輸給你們第家的家業，想和你平起平坐......」
　　他竟?他而想了這?多？
　　「傻瓜，什?平起平坐？早在你離開第府，咱們的身分便是平等的了。」
　　「可是......」
　　「況且第府的現況又不是我造就的，我只是個坐享其成的公子哥，比起你胼手胝足
的?生活而努力，我不過只是個不懂世事的少爺......不過，那是以前，現在我離開師父回
到濟南城，我會加緊腳步，總有一天會超越你。」第崆說得自信滿滿。
　　呵呵，果然還是個信心十足的自大狂，小霸王的影子仍依附在他身上，他就是這?
地炫目，教人移不開目光。
　　重逢之後的他，愈看愈是欣喜，愈是喜愛。
　　花霧夜的手蠢蠢欲動，又開始移向不該去的地方。
　　「你不覺得現在應該先做點別的好事嗎？」
　　「好事？」兀自沈浸於描繪美好遠景的第崆沒發現自己再次被壓倒。
　　「再一次慶祝難能可貴的重逢。」
　　「再一次？」被花霧夜的笑意迷昏頭的第崆一反平常的機敏，遲遲不能領會。
　　等第崆領悟他話裏的涵義時，他已又被帶入狂浪的深淵，隨著花霧夜的狂情浮浮沈
沈。
第十章 
　　花霧夜和第崆一連賴在小屋裏不知過了幾個日與月，貪婪地彌補離開七年的缺憾，
兩人饑渴地索求彼此，彷佛這個世上，只要有彼此的存在便已足夠，漸漸地，吃光小屋
裏所有的存糧後才醒悟，畢竟現實生活還是得面對，人還是得吃東西的，而?了吃東西
，非工作不可。
　　而提醒他們這對可謂新又可謂舊的熱情小情侶的，除了咕嚕咕嚕叫個不停的肚子外
，就是一個極?不識相的不速之客。
　　「我還在想，那個癱在男人身上猛撒嬌的小夥子是誰呢？誰知竟是我家那好些年都
不肯回家和家人相聚的小弟呢！」
　　話聲一響起，驚得在自己家裏衣衫不整的小情侶，忙著找不知掉落何處的衣物遮掩
身子。
　　「四郎，你沒事老往我家跑做什?？」花霧夜不先忙著遮蓋自己精壯的身軀，倒是
先撿拾第崆的衣物幫他穿戴。
　　「聽聽這是什?話，今天我終於認清你這外表忠厚的小子，竟是個見色忘友的無恥
之徒！」
　　「沒事的話，這兒不歡迎你，請回。」花霧夜冷冷地拒人於千里之外。
　　「喂！你真是太傷我的心了，算算，好歹我也比我這個十一弟待在你身邊的日子更
長、更久，理當情感更深才是。」
　　「長而無用，就似你的外貌，華而不實。」穿好衣服的第崆轉而?花霧夜著衣，一
副伉儷情深的模樣。
　　「好，很好，你們沆瀣一氣，同一鼻孔出氣，有了新人忘舊人，有了情人忘親人，
不顧道義......」
　　花霧夜右手將門打開，左手摟著伊人，不舍離他半步遠。
　　「你說夠了沒？」
　　「不論你說夠了沒有，這兒都不歡迎你，你是要自個兒走出去，還是要我請霧夜將
你丟出去？」第崆皮笑肉不笑，精致的瓜子臉美則美矣，但隱藏在其下的寒意，不需言
明。
　　第四郎訥訥地摸了摸自己碰了一層灰的鼻子。
　　「我走就是，那我特地來的目的也就用不著說了，都怪我好心、多事、自討沒趣、
惹人嫌......」
　　「惹人嫌這句話是對的，誰教你泄露我在這兒的事！難道你連我師父都說了？」第
崆俏麗的臉一沈，大有想殺人的陰戾。
　　竟然威脅他！他好歹也是他四哥，虛長他數歲耶！
　　罷了，從小他便明瞭，他鬥不過鬼靈精怪的十一、十二弟，二哥和十二弟現在也正
?男人而纏扯不清，難道他們家的男人都只會對男人有興趣？
　　他可不要！他要一個嬌滴滴，柔情似水的美嬌娘。
　　現在不是想這個的時候，第四郎瞧見花霧夜的手握成拳，大有狠狠擊向他俊臉的態
勢，識時務者?俊傑，他這傑出的好青年，還是快快把話說完的好。
　　「先聲明，秘密可不是我泄露的，是你自己那沒什?原則的師兄們說的，虧他們還
一口保證絕不會出賣你，誰知在你師父怒眼一瞪下，就......」
　　「若非你先告知他們，他們怎會有機會泄露給師父知道！」第崆握緊雙拳，手裏握
著不知名的粉末。
　　第四郎瞧見第崆手間的白色粉末，心知不痲和尚是個亦正亦邪，又瘋且癲的和尚，
雖是醫術高明，卻更是使毒能手，只因他秉持著要學正就必得學負，正負兩相得宜，有
正必有負的歪理。
　　?何他這門外漢這?清楚，還不是從十一弟的師兄們那兒現學現賣來的。
　　「等等！」現在強調他是四哥肯定沒用，第四郎可沒那?笨。「你不想知道我來是?
了什?？」
　　「這還不簡單，是來通風報信、討人情的。」
　　好聰明的十一弟，若他能在霧夜面前?他美言幾句，他們合資生意，他也許能多撈
些油水，誰教霧夜公私分得這?清楚明白，讓他想多汙一點甜頭也沒機會。
　　「怎?？不誇我聰明？」
　　「你怎會知道？」
　　「這還不簡單。」
　　「啊......」 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「師父，您老人家一直待在樹上，小心上頭風大著了涼。」第崆勾著花霧夜的手腕
，並肩立於小屋前，神情自得。
　　而第四郎在不知不覺中早已中了第崆的毒，和那日第崆離開師父的住處使的毒一模
一樣，也就代表著，第四郎也得苦上個三天三夜，莫怪他躺在地上大肆呻吟。
　　「你是誰？幹嘛巴著我的小崆崆不放？」不痲和尚指著花霧夜的鼻子喝道，不知他
是當真沒看清楚，亦或視而不見，很明顯地，明明是第崆巴著人家不放，而非如他所言
。
　　「師父，您怎?站得離我那?遠，那我如何才能給您一個欣喜若狂的擁抱？」第崆敞
開雙臂，笑得好甜好甜。
　　一旁的花霧夜眉心一擰，心裏想著，真想將他關進屋裏，不讓任何人瞧見，他的笑
容、他的一切只屬於他，他不想和別人分享。
　　不過花霧夜很快就會知曉，第崆隱藏在笑容下的，是令人膽戰心驚的邪惡意圖，他
──絕非善良之輩。
　　「不用，在你告訴?師的那解藥配方之前，?師的還不想自討苦吃，一次就夠了，很
夠了。」
　　癱在地上的第四郎聽到那是連不痲和尚都解不開的毒，頓時一愣，那是何等的劇毒
？他不值幾個錢的小命......一驚之下，便暈了過去。
　　「師父，您就別客氣了，以您那偉大、高超卓越的醫、毒術，豈有解不開的毒，徒
兒不過是在您面前獻醜、耍猴戲罷了。」
　　先給不痲師父一頂高帽，讓他不戴不行，還誇得他心花怒放，實在高招。
　　「哈哈哈，還是小崆崆瞭解?師的我，哈哈！」
　　身後的三空低著頭，不敢掀師父的底，若師父解得開毒，他又何必同師父一同躺在
冷冰冰的地上，一連受苦數日數夜？
　　想起那不堪回首的記憶，三空渾身一顫，毛骨悚然。
　　「先不說這個，去、去！你們全給我離開！」不痲和尚斥喝著?人，想單獨和小徒
兒談「心」？
　　花霧夜憂慮地望著第崆，第崆則回以要他寬心的微笑，讓他和師兄們一同走離他們
一段距離之外，看得見但聽不著他們的話。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　三空將花霧夜拉到一旁，壓低聲量悄悄地說話，他怕被小師弟聽到嘛！
　　「你就是小夜夜？」
　　「是，怎?......」怎?這?叫？只有一個人會這?叫他......
　　一空明白他的疑惑，自動接話：
　　「第崆在入師的時候，每天哭得像淚人兒，水做的似的，那?可愛的娃娃整天哭，
教人好不心疼，一邊哭又一邊咳，那才真是教人看不下去，恨不能挺身代他受苦......」一
空一不小心，沈湎於回憶裏，記憶中的第崆太過惹人憐愛，他才會至今仍忽視他的真面
目，縱使被他耍也甘之如飴，唉！
　　花霧夜心一揪。
　　「那時他口中總是念著小夜夜這幾個字。」三空搶話講。
　　原來，是他辜負了他。
　　可是那時他還小，還有身子弱的母親得照顧，所以他不能不顧一切地飛奔至他身邊
，而且，他當時也不知道他身在何方？
　　那時的一別竟是七年！好漫長的歲月......
　　但花霧夜不惆悵，因?他有自信，只要給他足夠的時間，他很快地便能彌補那七年
的空缺，他和第崆將不離不棄。
　　「不過，你還真有勇氣。」
　　「此話怎講？」
　　「小時的第崆皮就算了，反正力氣不大，毒術也不好，但是今日......噢......」三空莫名
打了個哆嗦，他只能說，他佩服花霧夜的勇氣。
　　「是嗎？」第崆應該不會如此待他的......應該吧！
　　花霧夜頭皮開始發麻，不過既然愛都愛上了，又能如何？見招拆招吧！
　　嗯！就這?辦！
　　一空和三空見到花霧夜的決心，只能歎氣，能感到樂觀，也只有現在吧！
　　總之，他們也只能祝福兩人能永結同心、水浴愛河，否則，萬一他惹小師弟生氣，
怕是他們這些做師兄的也逃不過災難哪！ 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　「就是他？」不痲和尚問，他知道一直讓他以休養身體?由留在身邊的小徒兒心裏
有個人，因?那個人，使得他想離開他身邊。
　　以一般人而論，身?徒兒偷走身?師父的寶箱裏的寶物是何等地大逆不道、不可原諒
！但，不痲和尚及第崆不是可以歸類於一般人的人，不論價值觀亦或行?模式都大相徑
庭，這或許也是他們師徒倆合得來的最主要原因。
　　身?師父卻被徒弟施毒加害，他非但不生氣、不發威，還喜孜孜地，只想找到第崆
問個明白，那毒是怎?配的，又該怎?解？
　　這當然是在其他徒兒看不兒的私底下進行，畢竟身?一個師父，面子偶爾還是要顧
一下。
　　第崆也知道不痲師父並未怪罪於他，甚至又想要他留在他身邊，他也喜歡師父，但
這和喜歡花霧夜是不同的。
　　「嗯，就是他。」果決的語氣中帶著些微的羞赧。
　　「哼！不怎樣嘛，常聽你叨叨念念的挂在嘴邊，還以?是多優秀的大人物，結果竟
是塊黑木炭？」
　　「師父，您再批評他，我就不告訴你那本小冊子在哪里。」
　　聞言，不痲和尚一驚，忙換上討好的笑臉。
　　「我的小祖宗，我只是擔心你年輕，看人不夠准，怕你被騙去當......」
　　「我相信自己的眼光，也許你該?霧夜惋惜才是。」
　　說的也是，年輕人有年輕人的想法，不過他還是捨不得他的小崆兒。
　　「想不到您竟會私藏那種冊子......」第崆勾過不痲和尚的肩，竊竊私語。
　　「嘿嘿，隱居山林，偶爾也會覺得無趣嘛，好玩而已，你可別說出去。」不痲和尚
神情緊張，彷佛發生了什?嚴重的大事。
　　「可以，我不過是想請求師父答應一件小事而已，就不知師父肯不肯點頭？」
　　不痲和尚瞪了小徒兒一眼，他能說不嗎？
　　「你說吧。」
　　「師父，我知道您身邊的銀兩不少，可否借來一用，讓我和小夜夜可以開間商行和
第四郎抗衡？」第崆笑得很媚，他要教訓教訓沒事跑來擾亂他和霧夜的不速之客，看他
以後還敢不敢！
　　「可以。」不痲和尚自齒縫迸出這兩個字。
　　很好，這吃裏扒外的小崆兒，真傷他的心，但他不反擊，他就不叫不痲和尚，他絕
對會找機會討回這筆帳，
　　至於那是本什?樣的小冊子？只有天知、地知、他們師徒倆知，因?這秘密......天機不
可泄露。 
　　　　　　　※　　　　※　　　　※
　　後來，不痲和尚也改居在濟南城內，資助第四郎，專門和第崆唱反調，兩造在濟南
城裏你爭我奪，竟也開創出不錯的佳績。
　　只可惜?求勝出，第崆鎮日忙進忙出，忙得不可開交，冷落了一旁的情人，情人雖
也忙碌著，卻心生怨懟，噢，好像久候不歸丈夫的妒婦。
　　「第崆，第崆！」
　　正忙著對帳的第崆不搭理花霧夜的呼喚，他很高興這回他們搶到了陳府的訂單，略
勝一籌，不過這不夠，他還想贏更多。
　　花霧夜伸手將帳冊擋住，教第崆無法再看下去。
　　「幹嘛？」
　　「你不覺得你已經夠讓你四哥灰頭土臉了嗎？夠了。」花霧夜想起帶著兩個可怖的
黑眼圈來懇求他的第四郎，說他再也受不了不痲和尚非人道的鞭策了，一副好不可憐的
模樣。
　　「不夠，不和他鬥鬥，他不知道我的厲害。」
　　「第崆，喝杯茶消消火，答應我別再和你四哥鬥氣了。」
　　第崆接下遞來的茶，一口飲盡。
　　「再勝一回，我就罷手，我也有點厭了，再一回，我就答應你先前提的想法，和四
哥合作，拓展更大的事業版圖。」
　　「當真？」
　　霧夜的心意他豈會不知？他也只是整人整好玩的，很快就不想再玩。
　　「奇怪......突然間好想睡喔！」第崆驚覺事情有異。「你竟......」
　　第崆逐漸陷入黑暗的意識，恍惚間聽到花霧夜的話語──
　　「我只是看你太過勞累，不忍心，又想和你一同渡假，所以我已經將所有的事全交
給你四哥了......」花霧夜講得坦蕩蕩，只是帶著一點點愧意。
　　他只是想好好地擁有第崆而已，過著只有兩人的生活，不受打擾。
　　想當然耳，連夜在意識無法清醒下，被帶至人煙稀少、四面環海的崆峒島，第府祖
?之地，醒來後的第崆如何能高興得起來？
　　但，花霧夜就是有他的辦法，加上有著無人能及的無比毅力，在床上賣力地貢獻他
的年輕氣盛及強烈的欲望。
　　「啊......霧夜......」
　　吟哦不已的第崆早已忘了生氣，深陷花霧夜所佈置的旖旎情境間不可自拔。
　　兩人之間究竟是誰技高一籌？又怎生分得清。 
－本書完－



