第一章

    一輛華麗的馬車﹐在陰濕的道路上疾馳。
    多雨的英格蘭﹐總是終年煙霧難消﹐細雨綿綿。
    下雨前的烏雲密布﹑悶熱難耐﹐更是教人抑不住心頭開始發酵的愁。
    這愁﹐想必會糾纏自己一生﹐永遠不會遠離吧﹗
    馬車內一身黑衣的男子自嘲地想。
    在前面駕馭馬車的肯思﹖連恩轉身掀開布帘﹐對休‧葛林‧雷尼哈特侯爵道﹕
    “爵爺﹐前面有輛牛車翻覆﹐車裡的東西全灑落在路上﹐無法通行﹐您看該怎
麼辦﹖”
    “繞道而行吧。”
    回答他的是一道陰郁的聲音。對現在心中已滿布陰霾的他來說﹐再多飄來一片
烏雲﹐也該是沒有差別的。
    “可是﹐那就必須經過布爾街呢﹗”
    不好吧﹗那條街可是出了名的骯臟雜亂﹐大白天經過都很危險﹐更何況是這種
陰陰暗暗的日子。
    只要是住在附近的人都知道﹐為了自己的身家性命著想﹐還是別走進那條黑街
的好﹐那條街有名到連偶爾才會路過的外地人也有所耳聞﹐爵爺不可能會不知道啊﹗
    “再不走﹐天黑前就到不了下一個城鎮。”
    休‧葛林‧雷尼哈特侯爵的領地之一──杰裡斯堡﹐離這個小鎮還有三天車程
才能到。
    此次要不是女王陛下每年例行的召見﹐雷尼哈特侯爵可一點都不想回倫敦──
那個他年少時期成長的故鄉。因為﹐只要一回倫敦﹐就必定會見到“爵爺”肯思還
想做垂死的掙扎。
    “嗯﹖”冷冷的嗓音聽來不怒而威。
    唉﹗誰教自己是爵爺的家仆﹐想不從命也難﹐肯思只能小心翼翼地駕車﹐盼能
好運地避開災難。
    馬車就這麼快步地向前行駛﹐沿途只見巷弄愈來愈小﹐天色愈來愈暗﹐原本烏
雲下透露出的微弱日光﹐似乎將被巷道兩旁的建筑物完全吞噬。
    咦﹖路好象又變寬了﹐那那就表示他們已經來到那條黑街慼j纖冀粽諾貌蛔?
地打哆嗦。
    突然﹐數名佩帶短刀的黑衣壯漢﹐來意不善地攔下他們。
    肯思逼不得已﹐只能猛地拉住韁繩停下馬車﹐令馬兒禁不住嘶聲鳴叫。
    似乎是黑衣壯漢中為首的人開口﹕
    “你們是來參加買賣的嗎﹖”
    肅殺之氣表露無遺﹐若來人說不是﹐想必這些人定會拔刀相向。
    “爵爵”肯思被嚇得口齒不清﹐有點上了年紀的他﹐齒牙似乎從此刻開始動搖。
    “是的。”雷尼哈特侯爵步下馬車﹐一派鎮定﹐令眾黑衣壯漢不疑有他。
    從倫敦之行後﹐胸口就一直被沉重的大石壓著的他﹐想藉由參觀未曾見識過的
黑市交易來轉移自己的心情。
    反正閑著也是閑著。
    雷尼哈特侯爵用眼神示意肯思不必多言﹐若被這些人知道他的真實身分﹐恐將
令事情更加復雜。
    黑衣壯漢拿走雷尼哈特侯爵的佩劍﹐並讓他戴上眼罩式面具。
    在此﹐每個買主都隱藏自己的身分進行交易。
    在黑衣壯漢的引領之下﹐雷尼哈特侯爵走下長長狹窄的階梯﹐來到一間地下室﹔
這地下室雖然簡陋﹐但燈火通明﹐而且十分寬敞。
    拍賣臺上拍賣的東西﹐應有盡有﹐諸如皇室的收藏﹑走私的黑槍﹑奇珍異寶…
…
    不過﹐雷尼哈特侯爵卻一點都不感興趣﹐看眾人不停地喊價﹐他都快睡著了。
    好無聊﹐早知如此﹐他就不來湊這種熱鬧了。
這陰濕﹑悶熱還彌漫著數種怪異味道的地下室﹐令他心情更不好。
    拍賣臺上的戲碼更換﹐開始販賣奴隸。被綁著的奴隸們站在臺上一字排開﹐各
色人種皆擺上桌面﹐任人宰割﹐由排在最前頭者開始拍賣。
    感覺甚是無趣的他﹐漫不經心地抬眼瞄向拍賣臺。
    東方人種還滿多的﹐最近在貴婦人間流行偷偷飼養具有神秘色彩的東方男人﹐
以此慰藉她們孤寂及虛榮的心。
    臺上的那些人必定無法想象﹐為何自己得遠渡重洋來受這等屈辱。
    突然﹐雷尼哈特侯爵與一雙如黑夜中深邃星辰般的眸子對上﹐一股震蕩的火花
在他心裡迸開。
    而那雙眸子的主人﹐隨後竟虛弱得在拍賣臺上昏倒﹐隨即引來眾人止不住的噓
聲。
    “}×□庵只跎□哺夷貿隼磁穆簦　?
    那名東方男孩確實瘦骨嶙峋﹑頭發蓬亂﹐方才還咳個不停﹐似有疾病纏身﹐拍
賣者想必也只是想碰碰運氣﹐看能不能賣掉﹐省得那男孩在自己手中病死﹐他們非
但連個子兒都沒撈到﹐還得幫他收尸。
    “噓﹗噓﹗”
    “滾下去﹗滾下去﹗”
    “}}　?
    在臺下的情緒開始鼓噪時﹐拍賣臺上出現一名壯漢﹐欲將昏倒的男孩當成尸體
丟掉。
    “二十英鎊。”雷尼哈特侯爵冷冷的聲音清晰地壓過眾人的鼓噪。
    啊﹖這句話的意思是﹖
    “先生﹐您要買的是七號嗎﹖”拍賣者謹慎地問。
    他們將臺上的奴隸編上號碼﹐當成牲畜販賣。
    “是的。”
    拍賣者喜出望外﹐當一聲﹐連數三下都不用﹐“成交。”
    臺下大伙兒都覺得這名身形健碩的黑衣人真是想不開﹐買個快死的小男孩回去
做啥﹖既不能做工﹐亦不能賞玩﹐而且還花二十英鎊這種高價﹐有錢也不是這種花
法。
    臺下的那群人中或許也會有人覺得﹐人家有錢﹐高興亂花﹐你們又何必替人覺
得心疼﹖
    一直在馬車旁提心吊膽地等著主子的肯思﹖連恩﹐終于盼到主子完好無缺地歸
來﹐不禁松口氣﹐卻發現……
    “爵爺﹐他是誰﹖”
    主子手裡竟抱著一個瘦不啦嘰又了無生氣的小鬼。
    “今晚在這附近找間旅館住下。”
    什麼﹗﹖不趕路了﹖那又何必為了趕時間繞來這條黑街﹐害他嚇得老命只剩半
條。
    旅館裡﹐休‧葛林‧雷尼哈特侯爵一反常態﹐在請醫生看診過後﹐鎮夜不眠不
休地親自照顧那個小男孩。
    他一面看顧小男孩﹐為他拭去額上直冒的熱汗﹐一面陷入自我的思緒中。
    為什麼自己會將這毫不起眼的小鬼買下﹖
    為什麼自己竟會如此費力地照顧他﹖
    自己原就不是個擁有慈悲心腸的爛好人啊﹗
    難道這一切只為了那一雙星子般的眼眸嗎﹖
    只為了他眼底流露的感覺﹐讓自己似曾相識嗎﹖
    小男孩不停地囈語著自己聽不懂的語言﹐留他在身邊﹐所求為何﹖
    不管休‧葛林‧雷尼哈特侯爵心中有多少疑問﹐他仍不辭辛勞地看顧小男孩﹐
直到他悠然轉醒。
    “爵爺﹑爵爺﹐他醒了﹗”肯思﹖連恩興奮地大聲嚷嚷。
    教他怎能不興奮呢﹖三天﹗三天了耶﹗爵爺和他寸步不離地窩在這間小旅館裡
已經整膉T天﹐無聊得發慌﹐就為了這磨人的小鬼﹔現在他總算醒了﹐辛苦也才有
了代價。
    雷尼哈特侯爵嫌他吵似地睨了他一眼。
    對喔﹗病人是禁不起吵鬧的﹐肯思趕緊閉上嘴巴。
    小男孩終于張開緊閉的雙眼。
    啊﹗是如星子般的眼眸沒錯﹐但眸子裡沒有他要的感覺﹐那滿是溫柔又帶點頑
皮的感覺﹔小男孩眼底寫滿的﹐淨是恐懼與害怕。
    是啊﹗他們本就完全不相像﹐自己怎會蠢到認為可以找到另一個他呢﹖
    怎會蠢到認為他可以代他填補自己空虛的心呢﹖
    雷尼哈特侯爵失望地轉身離去﹐沒再多看男孩一眼。
    “爵爺﹖”爵爺怎麼了﹖那麼辛勞地照顧他三天三夜﹐在他醒來後反倒不理他﹐
真是奇怪。
    “你聽得懂我在說什麼嗎﹖”肯思臉上掛著大大的微笑﹐低頭問小男孩。聽人
家說笑是溝通最佳的利器﹐不管了﹐先笑再說。
    數個月船上的行程﹐再加上好幾個月在人蛇集團間轉來轉去的時光﹐小男孩被
迫學習英文以討好買主﹐也就是未來的主人﹐那種他原以為一輩子與自己無緣的蠻
夷之族的語言。
    “一點點。”
    雖然有點怪腔怪調﹐倒也還聽得懂。不過可能因為他好幾天未曾使用過聲帶﹐
聲音顯得相當粗啞難聽。
    哎喲﹗爵爺買回來的這個小男孩﹐渾身上下還真教人找不出一絲絲優點﹐不過
既然是爵爺帶回來的﹐那他這前輩就有義務要提攜後輩。
    “我叫肯思﹖連恩﹐方才那位是我們的主子休‧葛林‧雷尼哈特侯爵﹐你叫什
麼名字﹖”肯思怕他聽不懂﹐還體貼地放慢說話的速度。
    “晴晨。”姓他忘了﹐故意忘了﹐記得也沒用。
    “晴晨……唔﹐好難念﹐晴……”
    小男孩被肯思那副痛苦饒舌的模樣逗得好不容易忽略一年多來的驚恐﹐放松了
表情。
    “爵爺喔﹐就是方才那位酷酷的帥哥﹐他的領地離這兒還有三天車程﹐以後我
們就住那兒﹐聽得懂嗎﹖”肯思見他一臉苦惱地想理解自己話語中的意思﹐不禁問
道。
    “慢……慢……”晴晨囁嚅地出聲。
    “好﹐我再說慢點﹐以後我們就住在杰裡斯堡﹐杰裡斯堡。”肯思細心地不但
再次復誦﹐還配上動作﹐手舞足蹈地﹐就怕晴晨聽不懂。
    “在堡裡有管家蒙希﹖科瑞﹐他是個嚴肅﹑悶騷又不肯服輸的老狐狸……”
    晴晨聽到不懂的字眼﹐忍不住打斷他的話﹐“悶騷﹖”
    “你說話不需要遲疑﹐我們那兒的人都很好﹐就算你講錯﹑發音怪怪的﹐也不
會有人笑你的。你來自遙遠的東方﹐不會講我們國家的語言是正常的﹐不要怕好不
好﹖”
    肯思溫柔的言語﹐撫慰了晴晨飽受驚嚇的小小心靈﹐使他緩緩地敞開心房﹐讓
許久未見的光明暖暖透進。
    “好。”仿佛下定決心要自己勇敢面對全新的﹑不可預知的生活﹐晴晨用力地
點頭。
    “信就對了﹐我們剛剛講到哪兒了﹖”
    老是譏諷肯思是中年痴呆的管家蒙希﹐其實也不是無的放矢。
    “悶騷。”
    “對了﹐悶騷。明明想要又假仙地說不要﹐明明喜歡卻又說不喜歡﹐將真心話
都藏在心裡不說﹐這就是悶騷﹔等你看到蒙希那只老狐狸﹐你就會知道了。”
    啊﹗怎麼覺得那個人聽起來不太好相處﹐晴晨心想。
    “還有負責維修的”肯思心想他一時間也記不了那麼多﹐連名帶姓的實在太長
了﹐“你就叫他韓森先生﹐負責煮菜的是韓森太太﹔還有花匠﹐也就是負責照顧花
花草草的人是提姆﹔另外還有可愛的小愛莉﹐她是韓森夫婦的小孫女﹐年僅十歲﹐
你們年齡相近﹐一定處得來的﹐小愛莉一定會很高興﹐她終于有玩伴了。”
    “啊﹖”晴晨以為自己聽錯了。
    “年齡相近啊﹐我猜你最多也只大小愛莉二﹑三歲而已﹐沒錯吧﹖”一定是的﹐
肯思笑得很肯定。
    “不﹐我今年十六歲。”雖然發音不標准﹐但晴晨盡量將一句話一口氣說完﹐
努力不要支支吾吾地。
    “什麼﹖十六歲﹗”肯思不敢相信地看著晴晨﹐左看看﹐右看看﹐怎麼也不相
信這小男孩已快成年。
    “是真的﹐我有在算日子。”
    也就是說﹐晴晨在暗無天日的船艙裡﹐及被囚禁的無數個日子裡﹐仍不放棄希
望地努力數著日子﹐期盼有朝一日能脫離困境﹐重見光明。
    肯思心疼地抱住晴晨﹐“難為你了。”
    雖然是一種陌生的語言在安慰著自己﹐但他真的好久沒感受到別人所給予的關
懷﹐大大的黑眸不禁蒙上一層霧氣﹔晴晨極力忍住﹐不讓淚水滑落﹐卻不斷發出抽
泣的聲音。
    肯思溫柔地摸摸他的頭﹐“傻孩子。”
    久違的溫暖讓晴晨不可遏抑地哭了出來﹐哭得涕淚俱下﹐好象要將他一年多來
所受的委屈宣泄殆盡。
    肯思無言地摟著他﹐讓他盡情地宣泄。
    晴晨這孩子一定受了許許多多的苦﹐瞧他瘦得只剩皮包骨﹐臉頰也明顯地凹陷﹐
兩顆大大的眼睛鑲嵌其上﹐更顯突兀。
    如果晴晨身上的肉都長回來﹐定會十分可愛。嗯十六歲了﹐應該算是英俊﹐可
是不論肯思怎麼看都還是無法相信晴晨已經十六歲﹔真是不可思議﹐東方人看起來
都比實際年紀小很多嗎﹖鮮少注意過東方人的肯思納悶地想著。
    咦﹗他腦中突然閃過一個念頭。
    啊﹗我喜歡這個主意﹐回去可以跟蒙希那老家伙好好地炫耀﹑炫耀。
    “晴晨。”還是很難念﹐“晴晨﹐我一個老人家孤苦無依的﹐也同你一樣﹐干
脆就送作堆﹐我收你為養子﹐你說好不好﹖”
    “養子﹖”晴晨眼中仍盈滿淚水﹐一臉疑惑。
    “就是我當你的爸爸﹐你當我的兒子﹐好不好﹖”
    晴晨聽懂了﹐淚卻反而像江河般滾滾而下。
    “啊﹗你別哭嘛﹗”難道是自己太過熱情﹐反倒把他給嚇著了﹖肯思很慌張﹐
不知如何是好地將晴晨又摟回懷裡﹐直到懷中的人兒輕輕點了點頭。
    “你答應了﹗”
    晴晨抬起淚眼﹐“嗯。”
    “哇﹗”
    肯思抱起他﹐高興得在房裡繞圈圈。
    老來得子﹐教他如何不高興﹗而且又是這種稀世珍寶﹐他好高興。
    終于可以脫離那段非人的日子﹐晴晨在心底由衷感激﹐感謝將他買回的主人﹐
及感謝不嫌棄他﹐願意收他為養子的肯思﹐不﹐以後要叫爹地了﹗爹地﹐這個他從
未有機會使用過的稱呼﹐想不到會在遙遠的異鄉﹐用異國語言說出﹐人生的際遇﹐
真令人難以想象。
    晴晨在心裡下定決心﹐他要為這兩位恩人奉獻出他所有的一切﹐即使是生命也
在所不惜。
第二章

    狂風大作﹐暴雨肆虐﹐雷電交加的夜晚。
    閃電不停地在杰裡斯堡附近低矮的雲層裡醞釀﹐忽地劈下的落雷﹐照亮整個夜
空。
    在杰裡斯堡主屋裡﹐平常還會有鮮少出現現休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵﹐及管家
蒙希﹒科瑞﹐而今晚卻只有晴晨一個人害怕地縮在牆角。
    晴晨知道肯思﹒連恩與蒙希是為了自己好﹐他也知道一個大男人是不可以害怕
打雷這種小東西﹐他們為了他﹐為了不讓他被人恥笑﹐特地選擇這個雷雨交加的夜
晚﹐讓他獨自一個人留在主屋﹐藉以訓練他的膽量。
    轟﹗
    “啊﹗”晴晨嚇得更往牆角縮去﹐淚扑簌簌地滾落兩頰﹐驚恐得全身發抖。
    他原本是不怕打雷的﹐但經過那數月的艙底生活後……
    轟﹗轟﹗
    “爹地﹗嗚……”

    ☆ ☆ ☆

    在海上﹐同樣也是一個雷雨交加的夜晚﹐暴風襲來﹐船如置身于汪洋中的一片
樹葉﹐無依地在大海中浮沉。
    狂掃的颶風造成船只猛烈的晃動﹐晴晨及其它被囚于艙底的人們﹐拼命地拉住
牢欄﹐眾多的奴隸被關在一起﹐互相推擠﹐不斷聽到有人在尖叫與哀號。
    睛晨整夜半身泡在海水裡﹐不停地打著哆嗦﹐在一片伸手不見五指的漆黑中﹐
緊抓欄杆﹐不敢放手。
    一直到脫離暴風圈後﹐船身趨于平穩﹐有人手拿火把走下來﹐他才發現……
    晴晨嚇得叫不出聲﹐因用力而泛白的手指﹐緊抓住手中握住的欄杆﹐連動也不
敢動。
    他不知道自己是怎麼熬過那段日子的。
    船艙清理完畢後﹐晴晨和其它人仍被關在同樣的地方﹐
    他不斷地做惡夢﹐夢到火把照耀下﹐那群漂在他身邊僵硬浮腫的死尸﹐他們正
拉扯著他﹐想把他也往水中拉去……
    砰﹗
    “啊﹗”
    爹地﹐晴晨好怕﹐爹地……
    砰砰﹗
    “爹地﹗”晴晨雙手環抱住自己﹐整個人蜷縮成一團。
    “該死的﹐趕快開門﹗”
    夾雜著風雨的聲響﹐雖聽不清﹐但仍辨別得出是人講話的聲音。
    爹地來接我了﹗
    晴晨放下壓在胸口恐懼的巨石﹐往大門沖去。
    拉開大門﹐風雨隨即闖進﹐望著站立于門口的人影﹐晴晨不暇思索地沖進那人
的懷中。
    “爹地﹗爹地﹗晴晨好怕喔﹗”
    雷尼哈特侯爵驚訝地望著懷中的人兒﹐“你是誰﹖”
    “嗚……”
    懷中的人兒不住地哭泣﹐根本聽不見他的問話。
    喚了數聲﹐見他仍無反應﹐雷尼哈特侯爵難得好心地橫抱起懷裡的人﹐用腳關
上大門﹐總不能兩人繼續站在門口﹐任由風吹雨打吧﹗
    在風雨中快馬奔馳的他﹐現在又冷又累。
    主屋裡的燈火全被方才經由敞開的大門狂竄而入的風吹熄﹐黑暗中﹐侯爵不想
放下懷中的人﹐卻被那人緊抓著不放。
算了﹐現在的他也非常需要人的溫度﹐來溫暖降至冰點的心。
    借著不斷閃爍的閃電﹐雷尼哈特侯爵抱著晴晨來到自己的房間。
    “喂﹗”
    這小鬼竟然哭累睡著了﹗
    竟然有人會這麼信任自己﹐侯爵自嘲地心想。
    他抬起男孩的臉龐。
    這小鬼是誰﹖
    敢情雷尼哈特侯爵完全忘了晴晨的存在﹖
    自從雷尼哈特侯爵買回晴晨﹐照顧他三天三夜後﹐就從不曾再正眼瞧過他。
    而且侯爵一年到頭四處流浪﹐居無定所﹐難得回杰裡斯堡一趟﹔當他回來時﹐
晴晨也都刻意地避著他。
    晴晨自從當初被雷尼哈侍侯爵買下﹐回到杰裡斯堡的途中﹐細心的察覺到侯爵
似乎不太喜歡看到他﹐為避免侯爵看到他而產生不悅﹐他善盡奴仆的義務﹐避開侯
爵。
    雖然晴晨對侯爵有無限的感激﹐無盡的孺慕之情﹐尤其忘不了初見時那深湛的
藍眸裡蘊藏的沉重的懮郁﹐他想幫侯爵抹掉那片愁雲﹐他真心地想﹐但他也知道自
己無能為力﹐唯一能做的﹐就是避免再加深那抹懮郁。
    所以﹐打從一年多前來到杰裡斯堡後﹐這兩人也就未曾再正面見過彼此。
    晴晨只敢在遠處﹐偷偷地望著侯爵。
    而侯爵從沒將因自己一時沖動而買回的東方男仆放在心上﹐時日一久﹐也就完
全忘了杰裡斯堡多了一個人存在的事實。

    ☆ ☆ ☆

    這小鬼是誰﹖
    可能是韓森夫婦的親戚吧。
    可﹐這小鬼是東方人﹖
    算了﹐今晚就拿他來當抱枕吧﹗
    這種風雨天﹐一時也找不到女人﹐就拿他將就將就。
    雷尼哈特侯爵剝光兩人濕透的衣物﹐抱著纖細的人兒﹐一同躺在大床上。
    他又見到他了﹐那個人……
    那個唯一會在他的心湖裡激起漣漪的人。
    那個唯一令他至今仍念念不忘的人。
    那個令他的眼裡再也容不下其它人的人。
    不該見他的﹐不該……
    若沒見著﹐自己也就不會為了逃避他﹐為了逃避自己的心﹐而策馬不要命地奔
馳于這樣的風雨夜裡﹐讓豆大約雨點﹐鞭打自己的身與心。
    他……
    那個將他心底挖了個窟窿﹐任風雪肆虐﹐陪他度過無數個年少歲月的他……
    那個他……

    ☆ ☆ ☆

    倦極的身體反而使頭腦運轉得更加清晰﹐苦楚也就更加錐心﹐休﹒葛林﹒雷尼
哈特侯爵不自覺地收緊手臂。
    “嗯……”晴晨不舒服地嚶嚀出聲。
    啊﹗這小鬼好暖和﹐好香。
    雷尼哈特侯爵將臉埋進晴晨的發絲裡﹐感受人體帶給的溫暖。
    他有一種陽光的味道。
    陽光﹗他許久未見的陽光。
    想不到這個不起眼的小鬼﹐抱起來這麼舒服。
    以後就將他留在堡裡好了﹐當他厭倦貪婪的女體時﹐就拿他來當抱枕。
    女人﹗對了﹐是不是因為已經很久沒抒發自己的欲望﹐才會覺得這小鬼抱起來
感覺奇佳﹐令人想一直摟著不放﹖
    男孩的溫暖與特有的芳香﹐拉走侯爵原本陷入自虐的思潮。
    “好舒服。”
    侯爵咕噥一聲﹐抱著晴晨沉沉睡去﹐擁有一個他許久未曾擁有且平靜深沉的睡
眠。

    ☆ ☆ ☆

    “嗯……”天未全亮時﹐晴晨感到橫在自己腰及腿上的棉被﹐曾幾何時變得如
此沉重﹐“唔……好重。”
    手往前一伸﹐卻碰到又暖又硬的牆壁。
    “好奇怪﹗”
    小手在牆壁上摸來摸去﹐張開迷蒙睡眼﹐看到的是一堵肉的的牆。
    “摸夠了嗎﹖”
    晴晨驚得抬頭望向聲音的來源﹐“爵爺﹗﹖您怎麼會在我……我的床上﹖”
    突然間﹐望向那一雙明亮的黑眸﹐侯爵經過一夜充分休息的頭腦﹐靈活地尋找
記憶中的蛛絲馬跡。
    想起來了﹗他是自己一時興起﹐是因那星子般的黑眸裡寫滿他錯認的熟悉﹐而
買回來的東方小鬼。
    但印象中的他骨瘦如柴﹐又不大會講英文﹐現在的他已將英文說得這麼溜了﹐
而且沒想到不再消瘦的他﹐竟這麼教人驚艷。
    昨夜晦暗的光線﹐教他看不清。
    “你看清楚﹐這裡是我的房間。”
    雷尼哈特侯爵好整以暇地盯著像落入陷阱﹑驚惶不已的小白兔。
    “啊﹗”環顧四周﹐自覺有錯的睛晨連忙不住地道歉﹐但他實在想不通自己為
何會在爵爺的床上。
    “對不起﹐爵爺﹐我馬上離開。□
    想將自己的大腿從另一雙精壯的腿中抽回的睛晨﹐臉蛋倏地刷紅。
    我……我怎麼沒穿衣服﹖
    “哈哈哈﹗”
    晴晨從未見過爵爺笑﹐他的笑好好看喔@
    晴晨呆呆地貪望著那如天神雕刻般的俊俏臉龐﹐整個人被那恣意的笑所迷惑﹐
不得動彈。
    這小鬼真可愛﹗
    在他尚未察覺前﹐雷尼哈特侯爵吻上了晴晨小巧紅嫩的雙脣﹔一吻﹐只消一吻﹐
便一發不可收拾。
    趁著晴晨恍憾間﹐火舌欲罷不能地竄入貝齒間﹐細細輕柔地愛撫芳脣中的巧舌﹐
與它交纏。
    晴晨從未被人如此對待過﹐從小孤苦無依的他﹐頂多也只分享過爹地的體溫﹐
從未曾與人如此親密。
    這份陌生的刺激﹐轟得睛晨整顆腦袋亂轟轟地﹐只能任雷尼哈特侯爵為所欲為。
    “嗯……”
    熨上情色柔潤的雙眼﹐痴痴地﹐僅知痴望著始作俑者。
    “感覺滿好的﹐值得開發。”
    “啊﹖”晴晨不懂他話中的意思。
    大手在白皙的嬌軀上撫弄﹐所到之處﹐無不點燃陣陣欲火。
    為什麼被爵爺碰過的地方都好熱﹖
    大手撫上胸膛上粉紅的蓓蕾﹐那小巧的瑰色紅點。
    晴晨咬住下脣﹐這……這感覺好奇怪﹗
    為什麼自己的身體﹐在被爵爺碰過後﹐會變得好象被爵爺下了蠱般﹐只能感受
到那充滿魔力的大手﹖
    平時洗澡時自己也都有碰過的地方﹐就從不曾有過類似的反應﹐為什麼﹖
    “爵﹑爵爺……”
    他已經很久未曾文支吾吾地講英文﹐為何單單爵爺這個字﹐總是講不順暢﹖
    “什麼事﹖”大手繼續揉捏凸起。
    “我﹑我可不可以離開了﹖”
    爵爺令他又開始了初來英格蘭時的不知所措﹐陌生的火焰﹐從腰部開始燃燒﹐
今晴晨想逃。
    “不可以。”
    爵爺……我不能違背您的命令﹐可是我好難受。
    “爵﹑爵爺﹐我可不可以穿回我的衣服﹖”
    “不可以。”
    怎麼什麼都不可以﹖爵爺﹐我好難受﹗
    “啊﹗”
    雷尼哈特侯爵突然含住晴晨胸前的粉紅小點﹐輕輕吸咬啃嚙。
    晴晨咬住嘴脣﹐不敢想象若不咬住﹐自己將會發出什麼樣的聲音。
    睜大的眼睛﹐受不住激情的澎湃﹐潤濕了雙瞳。
    大手隨著纖細的身形﹐恣情撫弄。
    晴晨不停地扭動身體﹐他真的想逃﹗
    “你叫什麼名字﹖”
    這主子連自己買回來的男仆都不記得﹐又怎會記得他的名字。
    晴晨好不容易壓抑住身體裡的蠢動﹐“爵﹑爵爺﹐我叫晴晨。”
    “晴……晨﹐嘖﹗好難念。”
    晴晨噗哧一聲笑了出來。
    “笑什麼﹗”雷尼哈特侯爵顯然不太高興﹐他竟在這種時刻笑出聲來。
    “爵爺跟爹地一樣﹐一開始都一直嫌我的名字難念﹐啊﹗”
    大手一把握住晴晨的火熱源頭﹐突然的刺激讓他叫出聲來﹐但晴晨怕冒犯了爵
爺﹐又咬住自己的嘴脣。
    “爹地﹖”
    聲音失去平日迅速傳遞的功能﹐緩慢地傳到晴晨腦中。
    他能清楚地聽到爵爺的問話﹐可是要消化他語裡的意義﹐竟需好長一段時間。
    “就是肯思﹒連恩啊。”
    “喔﹖”想不到他這個主人竟不知道﹐堡中仆人們的關系曾幾何時變得如此親
密。
    大手開始收緊並上下移動。
    “爵﹑爵爺﹐可不可以請你將手移開……嗯……”
    火苗延燒全身﹐晴晨只能無助地扭動身子﹐想逃離這種陌生的快感。
    “不可以。”
    又不可以﹗大手加快它的速度。
    “爵……爵……”
    “叫我休﹐晴。”火熱的氣息噴在晴晨耳側。
    “休……請放……嗚……啊……”
    熱液迸射﹐濡濕了晴晨的下體及那只大手。
    “對﹑對不起。”
    晴晨驚恐地想拿東西擦拭被自己體液弄臟的主子的手﹐卻又被壓了回來。
    “如果你覺得抱歉﹐那就照我的話去做。”
    “晴晨絕不會違背爵爺的命令。”
    “還說不會﹐我不是說過要你怎麼叫我的嗎﹖”
    “可﹑可是……”
    “你不聽﹖”
    “休。”
    晴晨連耳根都染成誘人的緋紅﹐煞是可愛。
    雷尼哈特侯爵稍微離開被自己壓住的身子﹐“轉過身趴著。”
    “可﹑可是……休……”這很難為情的。
    晴晨哀求的眼神無效﹐只能乖乖聽話。
    “屁股抬高。”
    晴晨不敢反抗地﹑快生生地抬高自己的臀﹐將自己的頭埋進棉被堆裡﹐鴕鳥似
地以為自己看不到就比較不丟臉。
    雷尼哈特侯爵雖覺得好笑﹐但仍隨他。
    “嗯……”悶哼的呻吟聲從被窩裡透出。
    一只大手又握住已然委靡的火熱﹐另一根沾滿黏滑體液的手指探向晴最身後的
密穴﹐不受阻礙地闖入。
    晴晨不由自主地想閃避攻佔自己前後﹑將自己搞得不似往常的魔手。
    “不要動。”
    但爵爺下的命令又不能不聽。爵爺到底想做什麼﹖從未正眼看過自己的爵爺﹐
如今為何如此反常地這般摸著自己﹖
    “嗯……”
    手指探向更深處﹐燃起莫名的火焰﹐燒灼他的四肢百骸。
    晴晨感到自己的男性再度昂揚﹐無法獲得排解的欲望通體竄燒﹐快將他的理智
燃燒殆盡。
    好可怕﹗這身體好象不再是自己所擁有的。
    “爵﹑爵爺……”
    被喚為爵爺的人不理他。
    “休……休﹗”一陣激昂令晴晨沖口喊出。
    “什麼事﹖”大手仍不停地套弄﹐玉指仍不住地翻攪。
    “啊……不……可不……停……”晴晨被弄得語不成句。
    “不可以。”
    又說不可以﹐那他該怎麼辦﹖
    “啊……嗯……不……不……”
    密穴被撐得更開﹐塞進更多根手指。
    熾熱的昂揚被搓弄﹐小穴又被不停地抽插﹐晴晨被搞得神智渙散﹐他從未如此﹐
不曉得自己的身體可以變得如此滾燙。
    “啊……”
    熱液再次迸射﹐晴晨虛軟地癱在床上﹐但雷尼哈特侯爵仍不放過他。
    “屁股抬高。”
    他乖乖地﹑費力地抬起軟虛的腰肢﹐感到一股灼熱抵住他的穴口。
    “休﹐你做什麼﹖”
    “相不相信我﹖”
    “當然﹐晴晨當然相信爵……休。”
    晴晨當然相信將自己從苦難中救出的爵爺﹐完全相信。
    經過先前的逗弄﹐晴晨竟仍能毫不遲疑﹑全盤的信任﹐今雷尼哈特侯爵不禁感
到一陣暖暖的窩心感受。“我會帶給你前所末有的快樂。”
    是嗎﹖晴晨被侯爵的聲音魅惑得心蕩神馳﹐不禁有些期待。
    灼熱而充滿魔穌的騷動﹐撫壓著密穴的入口﹐也撩撥著晴晨的心﹐被咬住的下
脣都快滲出血絲了。

    ☆ ☆ ☆

    東方人都這麼會壓抑自己的情欲嗎﹖
    沒關系﹐這樣征服起來更有趣。雷尼哈特侯爵輕喚著﹕“晴。”
    低沉的嗓音奪走晴晨迷亂的神智﹐魅惑著他。
    “啊﹗”
    雷尼哈特侯爵突然地挺進﹐碩大撐開密穴﹐強行進入。
    “休……休﹐好痛﹗”
    “乖﹐忍耐一下。”他一鼓作氣地挺進緊密的深處。
    “啊﹗嗚……”劇痛撕裂晴晨的身子﹐讓他忍不住哭泣。
    雷尼哈特侯爵吮吻著晴晨的耳垂﹐“乖。”
    他拉著晴晨的手來到兩人交合之處﹐“晴﹐你將我完全吞沒了呢﹗”
    突然摸到他灼熱的根源﹐羞得睛晨想馬上將手抽回﹐卻被雷尼哈特侯爵緊緊抓
住﹐“摸啊﹗我會恨舒服的。”
    一聽到這麼做可以使爵爺開心﹐晴晨顧不得身體的不適﹐顧不得羞恥感﹐開始
輕撫他的根部。
    “用力點。”聲音異常暗啞。
    晴晨的纖手更賣力地揉弄﹐雖說毫無技巧可言。
    “嗯……”
    幾近輕不可聞﹐但在最近處的晴晨很高興地發現自己真的能使主人愉悅﹐他的
柔荑更加賣力的揉弄﹐但他不知自己的賣力會引來什麼樣的後果。
    感覺自己體內深含的灼熱開始散發出燙人的熱度﹐延燒至全身末梢。“嗯……”
晴晨趕緊又緊咬住粉脣。
    雷尼哈特侯爵緩緩的抽動﹐心想﹐晴﹐你還企圖忍住聲音嗎﹖我馬上就讓你怎
麼忍都無力忍住。
    情欲一波又一波地襲向晴晨。
    “休……休……”
    晴晨呼喚著主人的名﹐理智完全被拋至九霄雲外﹐整個人被欲火征服﹐只剩本
能反應﹐他不自覺地擺動腰肢﹐要求更多。
    “睛﹐想不到你這麼淫蕩﹐我就給你你要的。”
    語畢﹐雷尼哈特侯爵加快抽插的動作﹐引來晴晨更多的呻吟。
    “啊……休……啊……”
    兩人採取如獸交的姿勢﹐也如野獸般地發泄情欲。
    雷尼哈特侯爵在晴晨體內猛烈地沖刺﹐他抬起晴晨的頭﹐不讓他的浪吟聲隱沒
在被褥中﹐黑亮的長發披散在晴晨項背及兩側。
    “啊……”
    兩人不停激出彼此的熱情﹐直至釋出愛液﹐方才休止。
    第一次承受這種激情的睛晨﹐在登上極至時失去意識﹐軟倒在侯爵懷裡。

 第三章

    “晴晨﹗晴晨﹗你在哪裡﹖”
    一早便非常不放心地來到主屋的肯思﹒連恩﹐焦急地尋找養子晴晨。
    都怪他不好﹐明知道他害怕打雷﹐還用最激烈的手段刺激他﹐不知晴晨有沒有
被嚇壞﹐不知他有沒有安然地度過昨夜﹖
    原本就良心不安的肯思﹐在四處都找不到晴晨後﹐更為慌張。
    “晴晨﹗我是爹地﹐你在哪裡﹖”
    “死老頭﹐干嘛一大早就鬼吼鬼叫的﹖”
    陪肯思下了將近一夜西洋棋的管家蒙希﹒科瑞﹐當太陽出來時﹐即到主屋清理
打點﹐卻發現這老小子不停地大呼小叫﹐吵得他睡眠不足的頭都痛了起來。
    “晴晨不見了﹗我怎麼找都找不著。”
    “什麼﹗﹖”
    晴晨可是他們這群老家伙的心肝寶貝﹐他乖巧﹑體貼﹑勤快﹑溫柔……反正有
數不完的優點﹐晴晨可深得他們的心。
    蒙希一聽到晴晨不見也嚇了一大跳﹐畢竟他也是昨夜提議訓練晴晨膽量的元凶
之一﹐教他怎麼不慌張﹗
    “你樓上樓下都找過了嗎﹖”
    “我都找過了﹗”
    “再找一遍﹐仔細看看晴農會不會躲到狹窄的角落﹐我回你的屋子我找﹐看晴
晨有沒有自己跑回去。”
    “好。”
    說完兩人便各自行動。
    不久﹐蒙希及其余住在杰裡斯堡的仆人皆在四處找尋過後﹐一同聚在主屋裡﹐
等待最後歸來的肯思﹐盼他能與眾人不同﹐帶來佳音。
    “找到沒﹖”終于出現的肯思著急地開口。
    “這麼說﹐你也沒找到﹗”
    “你確定每個房間﹐每個角落你都找過了﹖”蒙希不死心地又問一次。
    “沒錯﹑沒錯﹐能找的我都找過了﹐連閣樓我都爬了上去﹐就是沒見著晴晨的
蹤跡。”
    每個人都各想了許多可能的地方詢問肯思﹐生怕他會有所遺漏﹐可是得到的答
案都是相同的。
    “那爵爺的房間呢﹖”韓森太太天外飛來一筆。
    “怎麼可能﹐晴晨平日最怕爵爺了﹐老是找各種理由避著爵爺。”
    晴晨規避的態度令眾人誤以為他懼怕著雷尼哈特侯爵。
    “那你是沒找過憤T?
    “話是沒錯﹐可是那是不可能的呀﹗”
    “死馬當活馬醫吧。”韓森先生說道。
    “可是進去爵爺的房間要有鑰匙﹐我去看看鑰匙還在不在。”蒙希快步走向他
平日收藏所有鑰匙的密櫃。
    “還在。”蒙希苦著一張臉﹐最後的希望斷了線。
    “晴晨他該不會跑到後出去了吧﹖”小愛莉突然冒出的童言童語嚇住了在場所
有的大人們。
    後出是一個仍末開墾﹐毫無人跡的濃密森林﹐裡面躲藏許多不知名的毒蛇猛獸﹔
雖說是後出﹐離這兒也有兩﹑三英哩遠。
    不會吧﹗可是﹐萬一被嚇壞的晴晨胡亂地往外沖去﹐說不定……
    “不﹐我的晴晨啊﹗”
    提姆連忙拉住欲往外沖的肯思﹐“不成﹐那裡太危險了﹗”
    “放開我﹗”
    “肯思﹐我們又不能肯定睛晨是跑去那兒﹐你這麼莽莽撞撞地跑去﹐又有什麼
用﹖”韓森先生說。
“是啊﹗死老頭﹐就算你沖到後出﹐後山那麼大﹐你要從何找起﹖”蒙希想喚
回肯思的理智﹐可惜成效不彰。
    “放開我﹗”
    就在連健壯的提姆都快拉不住肯思時……
    “你們在做什麼﹖”一大早就吵吵鬧鬧的﹐使人無法安眠。
    休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵威嚴的聲音﹐鎮住了混亂的局面。
    “爵爺﹐您何時回來的﹖”蒙希大惑驚訝﹐這爵爺他從小看到大﹐每次都讓他
有一種自己這個管家做得似乎很不稱職的感覺﹐如同現在。
    “你們還沒回答我的問題。”
    唉﹗主人就是主人﹐不能忤逆。
    “爵爺﹐我們在找我的兒子﹐你有沒有見到他﹖”
    “晴晨是你兒子﹖”
    雷尼哈特侯爵挑起一邊眉毛﹐略帶嘲諷地說﹕“想不到我的仆人互認為親戚﹐
我這做主子的竟一丁點兒也不知道。”
    聽出語中有所蹊蹺的蒙希急問﹕“爵爺﹐您認識晴晨﹖”
    不會吧﹗爵爺昨夜前對家中有個東方男仆的印象都沒多深﹐怎會知道晴晨的名
字﹐發音還這麼標准。
    “他昨夜與我睡在一起。”侯爵在眾人間丟下一枚炸彈﹐炸得大伙兒瞠目結舌。
    “沒辦法﹐昨夜晴晨嚇得緊摟著我不放﹐我又累極﹐只好將就著與他同榻而眠。”
說得煞是委屈。
    “爵爺﹐晴晨還不﹐不懂事﹐請您原諒他。”肯思懇求。
    “我又沒說要懲罰他﹐你緊張什麼﹐不過……”
    眾人提心吊膽地等待侯爵的下文。
    看他們擔心的樣子﹐看來晴晨很受歡迎﹐自己卻在昨夜前完全沒注意到他的存
在﹐酸意頓時涌上雷尼哈特侯爵心頭。
    “在我房裡安張小床﹐睛晨以後專門負責服侍我﹐我要他能隨傳隨到。早餐呢﹖”
    眾人忙到現在﹐一聽到食物﹐也不禁感到飢腸轆轆。
    “爵爺﹐我馬上去准備。”韓森太太連忙走入廚房。
    “回來。”
    雷尼哈特侯爵喚住正打算上樓探視晴晨的肯思﹐“他昨晚沒睡好﹐不准你去吵
他。”
    “是。”肯思只能吶吶地答是。
    心思敏銳的蒙希則深感疑惑。一向待人冷淡的爵爺﹐對睛晨怎會特別關心﹖竟
收留他在房裡度過一夜﹐還不准人去吵他﹖
    “爵爺﹐餐點做好了﹐您要在哪兒用餐﹖”韓森夫人問道。
    雷尼哈特侯爵沒有回答﹐他徑自走進廚房﹐用托盤拿起兩人份的早餐﹐轉身走
上樓﹐消失在眾人猜疑的視線裡。

    ☆ ☆ ☆

    休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵一時興起地伸手捏捏晴晨嬌翹的鼻頭﹐“小懶蟲﹐起
床了。”
    晴晨聽到溫和的呼喚聲﹐還以為自己仍在夢中﹐直到他睜開雙眼。
    “啊﹗爵﹑爵爺﹗”
    晴晨完全被嚇醒。
    “我不是要你叫我的名字﹖”侯爵看著晴晨羞紅的俏臉﹐每次要他喚他休。他
總是會臉紅。
    印象中的睛晨﹐干干癟癟﹑臟臟小小的﹐臉頰十分削瘦﹐瘦到讓人只注意到深
嵌其上的兩顆黑亮大眼。
    但現在的他﹐該長的肉都長回來了﹐皮膚變得光滑細致﹐一雙仍如初見時深邃
的星眸更加黑白分明﹑清澈澄透﹐溫柔得令人想永遠沉溺其中﹐那雙眸子……
    心裡突然掠過那個他﹐雷尼哈特侯爵用力甩了甩頭﹐不想再陷于自殘的思念裡。
    明明兩人一點都不像﹐為何見到那雙黑眸眼底的溫柔時﹐總令他想起……
    看爵爺臉上籠罩著一股哀愁﹐晴晨心生不忍﹐“爵……休﹐早餐要冷掉了。”
    “我不想吃。”那抹愁仍在。
    “休﹐我要怎麼做你才肯吃﹖”只要能抹去爵爺的愁﹐要他做什麼都可以。
    “喂我。”
    “好。”晴晨回答得迅速果決﹐卻不知該從何下手。
    餐點放在牆邊的桌上﹐爵爺則半躺在床上﹐而他則未著寸縷﹐衣服不知被扔至
何處……看到了﹗在接近床腳的地上。
    雷尼哈特侯爵好笑地看著晴晨死命拉著被單蔽體﹐企圖接近那堆臟衣服。
    “不准穿。”
    “我……”晴晨只好將被單綁在腋下﹐能遮多少﹐就遮多少﹐以免失禮。
    但被單實在太長了﹐晴晨只能腳步蹣跚地走到牆邊拿起托盤﹐再小心翼翼地走
回雷尼哈特侯爵身旁﹐他跪在床邊﹐叉起食物﹐打算喂……
    “不對﹐用這裡。”他輕佻地用指腹滑過晴晨的脣。
    晴晨是很高興自己這副拙樣能抹去爵爺眼底的愁緒﹐但……但他從未這般喂過
一個人啊﹗
    看到晴晨指尖的顫動﹐雷尼哈特侯爵幾乎可以感受到他體內的燥熱﹐他一定想
起了昨夜的激情。
    晴晨整個人顫抖不已﹐輕咬著食物接近侯爵﹐他抖得食物都快掉落﹐兩人脣瓣
輕輕刷過彼此的。
    晴晨緊張得想逃﹐卻又逃不過那雙熾熱銳利的藍眸﹐好象深海的湛藍﹐無止無
盡﹐欲將自己淹沒。
    “再來。”
    發現自己又望著爵爺發呆﹐睛晨自責怎可忘了自己的任務所在﹐他又含了一口
食物往他靠去。
    唉﹗這對晴晨來說﹐真是如坐針氈﹐度日如年的酷刑。
    他再這麼抖下去﹐全身骨頭恐怕都要抖散了﹐雷尼哈特侯爵好笑的想。
    “換我。”他叉起一口食物半含在嘴中。
    看到爵爺英俊剛毅的臉龐逐漸靠近的放大特寫﹐睛晨羞得閉上雙眼。
    脣覆上脣﹐雷尼哈特侯爵的舌伴著食物滑到晴晨口中﹐極挑逗地撫繞一圈﹐才
肯離去。
    “咀嚼。”
    聽到爵爺的命令﹐晴晨才如突然想起般﹐開始咬碎口中的食物。
    “好不好吃﹖”
    口中含著食物無法說話的晴晨用力點頭﹐他真的覺得今早的食物不知怎地﹐特
別香甜可口﹐還有種幸福的味道。
    “再一口。”
    侯爵每次親口喂食晴晨﹐都不忘先在他口中細細品味一番﹐挑起晴晨無限痴迷
的神情﹐讓他每次都要等到侯爵提醒才會開始咬碎食物。
    等到終于吃完盤中的早餐﹐晴晨極為明顯地松口氣﹐那誇張的松懈﹐逗笑了侯
爵。
    晴晨起身將托盤放到桌上﹐身後傳來O@聲﹐在晴晨回頭之前﹐侯爵一把扯下
晴晨裹在身上的被單。
    “啊﹗”
    侯爵抱起晴晨﹐粗魯地將他丟到大床上。
    “痛……”
    芳脣被蠻橫地封緘﹐佔有欲十足地磨﹐霸氣糾纏著粉舌﹐引出斷斷續續的嚶
嚀……
    “我都還沒摸﹐你就變成這樣﹐真是個淫蕩的小鬼。”雷尼哈特侯爵邪佞地撥
弄晴晨勃起的火熱。
    “我……我才不是小鬼。”晴晨努力忽略那雙手的魔力﹐自嘴裡擠出一句話。
    “哦﹖”
    “我已經……嗯……十七歲多……快成年了。”
    “是嗎﹖的確﹐從這裡看來你是已經成年了。”他邪氣地盯著在手裡脹大的灼
熱。
    “休……”晴晨羞赧得想挖個地洞將自己埋進去。
    “不錯﹐我的名字你愈叫愈順口﹐很好﹐給你一點獎賞。”
    手指探進密穴﹐勾出不少昨夜﹐不﹐今早的杰作﹐“你的身體裡還有多少我的
東西﹐我們一起來看看。”
    黏稠的體液流出晴晨的身軀﹐引得做全身戰栗。
    “休……我好難過……”
    在身體裡勾搔的手指﹐誘起晴晨昨夜被啟發的欲望。
    雷尼哈特侯爵抽出手指﹐改以灼熱的勃起抵住穴口﹐“要不要﹖”還游刃有余
地逗弄小男仆。
    睛晨顧不得羞赧﹐“要﹗休……啊啊……”
    體會過昨夜狂亂的晴晨﹐被侯爵挑起的欲望所征服﹐只想要侯爵帶來的魔力。
    “真不敢相信﹐你一到床上就變得如此淫蕩。”
    “啊……嗯……”□
    晴晨可以聽到低沉暗啞的聲音﹐卻無法了解話中的意思﹐但他喜歡聽﹐爵爺的
聲音他很喜歡。
    “休……”他呼喚著心愛的人的名字﹐讓幸福的感覺滿溢自己的心。
    他的心失落了﹐早在爵爺將他的眼與他的眸對上時便失落了﹐再也尋不回。
    他一心一意只為了他著想﹐一輩子只想守護在爵爺身邊﹐只要能看見爵爺﹐他
就心滿意足﹐縱使總有一天他得心痛地看著爵爺懷裡抱著別人﹐他也無怨無悔。
    現在爵爺就在自己的身體裡﹐飽滿自己的身與心﹐今生今世﹐他再也無所求。
    “休﹖”為什麼停下來﹐他似火焚的身體好難受。
    “求我。”
    “嗚嗚……休……求……不要……停……”
    淚水滑落晴晨的臉頰﹐他不停地哀求著﹐難耐的欲火﹐折毀他所有的矜持。
    “好。□雷尼哈特侯爵滿意地看著完全被他征服的晴晨。
    “啊……啊啊……”
    侯爵作弄夠晴晨後﹐才放任自己﹐狂馳在又緊又熱﹑不停地收縮勾引他的甫道
裡。
    毫不掩飾﹐只懂得單純地釋放熱情的晴晨﹐與任何一個侯爵曾交手過的女人全
然不同。
    他被他的純真所吸引﹐忘卻他所有的懮愁﹐只要在他身邊。雷尼哈特侯爵訝異
于晴晨對自己的吸引力﹐但他也怕自己會遺落那顆早已迷失的心。
    這麼多年來﹐他只懂得無法如願的愛情所形成的愁思﹔這麼多年來﹐已讓他忘
掉該如何去愛一個人﹐真正地愛一個人……
    猛烈的浪潮﹐激狂地拍打兩人的身心﹐再也無法停止﹐直到登上天堂……

第四章

    “晴晨。”
    肯思﹒連恩呼喚數聲﹐仍喚不回晴晨任涼風吹襲身軀的心。
    他知道﹐自從那夜的狂風暴雨後﹐睛晨的心便被擄走﹐再也奪不回來﹐他這養
父再嫉妒也沒用。
    肯思手拿外套替晴晨披上。
    “爹地上你怎麼都沒出聲﹐嚇了我一跳。”
    有﹗我怎麼會沒出聲﹐可是你老想著主子﹐怎麼喚也喚不應。肯思怕他難堪﹐
也就沒戳破。
    “你這樣會著涼的。”
    “爹地﹐ 我沒事的。 ”貼心的晴晨怎看不出爹地的懮心﹐他努力擠出笑容﹐
“爹地﹐我做點心給你吃﹐好不好﹖”晴晨討好肯思﹐想讓他開心。
    “韓森太太不喜歡別人走進她的地盤。”
    “不用擔心﹐我會好好地懇求她﹐相信她會樂意借我使用的。”
    是啊﹗沒人拒絕得了這天使般的笑容﹐他不想失去這個笑容﹐但冷情的爵爺一
定會傷害他們的天使﹐他不忍心啊﹗
    肯思望著晴晨像只小燕子般喜孜孜地跑進屋內。這樣的和平能維持多久﹖

    ☆ ☆ ☆

    一個多用沒回杰裡斯堡的休﹒葛琳﹒雷尼哈特侯爵﹐在晴晨望穿秋水的等待下﹐
終于歸來﹐但不是獨自一人﹐他手中摟著一名嬌艷女子的細腰﹐那女人穿著貼身且
暴露的低胸衣服﹐使不停顫動的偉大胸前呼之欲出。
    兩人狀甚親昵地走進大廳。
    內心在淌血的晴晨﹐仍強打起精神﹐努力扯出連自己都要為之贊嘆的微笑。
    他原本就沒資格向爵爺要求任何事物﹐一切都是他心甘情願的﹐他只求能偶爾
見到爵爺﹐就算只能遠遠地望他一眼﹐他也心滿意足。
    “爵爺﹐歡迎您回來。”為數不多的家仆﹐分站在大門兩側﹐恭迎雷尼哈特侯
爵。
    “休﹐你說我今晚要睡哪兒﹖”女子做作嬌媚的倚著侯爵撒嬌。
    休﹗她喚他休﹗睛晨整顆心都擰在一起﹐但擠在臉上的笑容依舊不變。
    這﹐或許是他僅剩的尊嚴吧﹗
    “塞琳娜﹐你當然是與我睡同一間房﹑同一張床啊﹗”
    侯爵說完使與那身材火辣的女子﹐當著眾人的面來個熱吻。
    晴晨逼自己不能移開目光﹐他遲早必須習慣這種畫面的。
    是啊﹗他遲早得習慣。
    “蒙希﹐將麥克勞夫人的行李拿到我房裡。”
    “是。”管家蒙希﹒科瑞雖不能違抗主人的命令﹐但主人可不能控制他臉上不
甚贊同的表情。他意有所指地瞪視侯爵一眼﹐隨即轉身離去。
    “討厭﹐不要這樣叫人家啦﹗”令人作嘔的嬌嗲女聲。
    “難道我有叫錯嗎﹖”
    “死相。”
    兩人公然地調情。
    “對了﹐晴晨﹐晚餐端到我房裡﹐我和塞琳娜會賴在床上﹐沒空下樓。”
    “是。”
    兩人表情一如方才﹐曖昧不已。
    在雷尼哈特侯爵步入房門時﹐與蒙希擦身而過﹐蒙希低語﹕“想不到睛晨對爵
爺會造成這麼大的影響。”從不曾帶女人回堡的爵爺﹐此舉定與晴晨有關。
    侯爵不語。
☆ ☆ ☆

    叩叩﹗
    “爵爺﹐晚餐送到。”
    “進來。”
    晴晨看到一幕幾乎令自己昏厥的畫面。爵爺與那女人正衣衫不整地在床上熱吻﹐
那雙曾輕柔地撫摸過自己的大手﹐正揉捏著半露的酥胸。
    “討厭﹐有人在看。”
    充滿誘惑的嗲聲﹐根本也不在乎是否有旁人在﹐只不過是個下人﹐又不是她老
公。
    “可是﹐我感覺你更加興奮了。”
    雷尼哈特侯爵大手不規矩地伸向塞琳娜的下體﹐引來她的呻吟。
    “嗯啊……休……啊……”不是出自內心的淫叫﹐這女人很習慣這樣勾引男人
的獸欲﹐她屢試不爽。
    晴晨將餐車推入房內﹐命令自己邁開步伐﹐挺起胸膛地走出這房門﹐這是他僅
剩的驕傲。
    女人的浪吟聲不斷地傳入晴晨耳內﹐當他關起房門時﹐終于忍不住的任豆大的
淚水淌下﹐成串的淚滴落在地上。
    晴晨沖向他的秘密基地﹐那個每當他夜不成眠﹑引領盼望爵爺歸來的地方﹐連
爹地也不知道的地方──閣樓上的小貯藏室。那兒極為狹小﹐但也足夠他一個人緊
縮身子嚎啕大哭。
    今晚﹐就讓他哭個夠吧﹗
    明天﹐他會再度展現笑容﹐不會再讓關心他的人操心。

    ☆ ☆ ☆

    在房裡盡情發泄性欲的電尼哈特侯爵﹐仍不能獲得充分的滿足。
    他相當不滿﹐為什麼他還笑得出來﹖為什麼他還能如此不受動搖﹖難道他對他
用情不夠深﹖不夠真心﹖
    不愛別人﹐卻要別人全心全意地將所有心思都系于自己身上﹐他知道自己相當
狂傲與自私﹐但這就是他。

    ☆ ☆ ☆

    “喂﹗我的扇子掉了﹐去撿起來。”
    奉命隨侍在雷尼哈特侯爵與塞琳娜﹒麥克勞女士身邊的睛晨﹐任痛苦啃噬他的
心﹐“是的﹐夫人。”
    晴晨鑽到草叢裡幫她撿羽扇﹐好不容易找到後﹐他滿身臟污地將扇子交給塞琳
娜。
    “好臟。”想不到她又將扇子扔回草叢﹐不屑一顧。
    “休﹐你的家仆怎麼像個木頭似的﹐一點都不會討人家歡心。”
    “是嗎﹖”休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵一臉看好戲的表情。
    塞琳娜用力一甩頭﹐頭發狠狠地甩在身後的晴晨臉上。
    “討厭﹐誰教你站得這麼近的﹗”塞琳娜撒潑地罵道。
    “對不起﹐夫人。”晴晨面無表情地道歉。
    ﹖﹗
    “你這是什麼表情﹗”塞琳娜甩了晴晨一個耳光。
    “休﹐你看人家的手都紅了。”她借機賴在侯爵懷裡。
    “誰教你費力去打我的仆人。”雷尼哈特侯爵生氣了﹐氣睛晨的無動于衷。
    豈知他竟又是無動于衷﹐當局者迷吧﹗
    “討厭﹐人家痛嘛﹗”
    “好﹐不痛﹐不痛。”侯爵拿起她的手輕吻﹐不久﹐兩人又開始在睛晨眼前展
開激情的狂吻。
    睛晨再也受不住地奔離﹐事後要打要罵都隨他們﹐他不想再看他們上演的親熱
戲。
    沖向自己房間的晴晨﹐被蒙希﹒科瑞喚住。
    晴展背著蒙希﹐擦干淚水﹐希望自己的失態不要被關懷他的人發現。
    “晴晨﹐你不是在服侍爵爺嗎﹖”
    “爵爺他們現在正……所以我先行離開。”
    “晴晨﹐轉過身來。”
    “蒙希﹐我衣服臟了﹐我先回房換件衣裳。”
    “晴晨。”蒙希充滿擔心的語氣﹐不容拒絕。
    晴晨緩緩轉過身﹐但不敢抬頭望向蒙希。
    此時蒙希已在發際間看到印在他臉上的紅印﹐“什麼﹗那騷貨竟敢打你﹗”蒙
希怒氣沖沖。
    “蒙希﹐不要。”
    蒙希和緩表情地對晴晨說﹕“你放心﹐我什麼也不會做的。”才怪。
    “真的﹖”晴晨還是很不放心。
    “真的。”
    連日以淚洗面﹑無心睡眠的睛晨﹐身心俱波的他﹐無力阻止蒙希可能會做的事﹐
但他真的不希望大家因為他而鬧得不愉快﹐他真的好累﹐不想再生任何事端。
    晴晨回房哀求與他同住的爹地肯思﹒連恩替他阻止蒙希。
    也看到那紅印的肯思﹐怎麼可能阻止蒙希﹐他反倒還要幫他。
    “別擔心﹐我會阻止他的。”
    肯思口是心非地安慰懷裡的晴晨。
    “只要你答應我好好地睡一覺﹐我就幫你。”
    肯思心疼數夜不曾好眠的晴晨﹐他一定要他好好地睡上一覺。
    “好﹐可是爹地你一定要阻止蒙希。”
    “好﹐沒問題﹐乖乖地睡覺吧。”
    在背思的安撫下﹐晴晨不知情地喝下摻有安眠藥的牛奶後﹐終于極為不安地睡
著。
    肯思見晴晨入睡後﹐趕緊去找來所有人﹐商量如何讓那女人好看。

    ☆ ☆ ☆

    突然吵著要騎馬的塞琳娜﹒麥克勞﹐拉著休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵來到馬廄。
    “這匹就是你常騎的馬﹖”
    “是的﹐它叫黑神駒。
    “真教人羨慕。”
    “怎麼說。”
    “能被你騎啊。”塞琳娜意有所指地瞟著侯爵。
    “你不也是。”侯爵不正經地應道。
    “討厭。”
    這女人真是騷﹐一旁的肯思﹒連恩忍不住在心底暗罵。
    “哎喲﹗”塞琳娜不小心踩到不該出現在走道上的馬糞。
    “對不起﹐夫人。”
    負責照顧馬匹的肯思﹐拿起沾滿馬糞的抹布﹐將塞琳娜的腳愈擦愈臟。
    “可惡﹗”塞琳娜失聲叫罵。
    還好肯思手腳還算靈敏﹐閃過塞琳娜踹向他的腳。
    而踩空的她一時失去平衡﹐人往後倒的同時打翻了一旁的馬尿桶。
    “啊﹗”
    受到不小驚嚇的塞琳娜向侯爵走去﹐尋求安慰。
    “不要靠近我。”侯爵好笑地看著一身狼狽的她。
    塞琳娜大叫地往外沖去。
    “肯思﹖”
    “爵爺﹐我絕對不是故意的。”
    真是此地無銀二百兩。
    反正他對這女人也膩了﹐就隨他吧。
    只是侯爵倒沒料到﹐原來塞琳娜的災難還沒結束﹐而是才剛開始。
    塞琳娜沖進主屋﹐吆喝仆人准備洗澡水。
    她恨恨地一邊洗一邊罵﹐好不容易才刷洗干淨﹐也聞不到異味。
    塞琳娜放松地將自己泡入澡盆中﹐享受充滿花香的熱水浸透自己美麗的胴體。
    這玫瑰花瓣是她刻意要人幫她准備的﹐否則那些粗俗低賤的下人們﹐哪懂得這
種浪漫。她的冰肌玉膚怎能沒有花朵的洗禮﹐塞琳娜驕縱地想著。
    當她完全松懈時﹐突然發現花瓣裡似乎有東西在游動﹐她好奇地撥開來看……
    一……一只老鼠﹗而且還是活的﹗
    “啊──”
    尖銳的尖叫聲傳遍整個杰裡斯堡﹐差點將所有的玻璃給震碎。
    塞琳娜嚇得裸體奔回房間﹐沿途惹來不少訕笑。穿回蔽體衣物的她﹐逢人便劈
哩﹖啦地罵個不停﹐甚至還想動手打人。當她看到走進屋裡的雷尼哈特時﹐高興得
以為自己的靠山回來了。
    她哀號著跑向他﹐“休﹐你一定要為我作主。”配上幾滴眼淚更具戲劇性。但
她卻扑了個空﹐“休﹖”
    “別靠近我。”他晒笑地看著她。
    “連你也這樣﹐啊──”
    她瘋狂地尖叫著﹐令在場所有人縱使捂住耳朵也抵擋不了她的魔音傳腦。
    她迅速地收拾好自己的行李﹐對著侯爵大吼﹕
    “以後不論你再怎麼求我﹐我再也不會來這個鬼地方﹗”
    這真是令眾人求之不得。
    塞琳娜逞強地挺直腰杆﹐走向馬車。
    “啊﹗”她被一團爛泥絆倒。
    她哭號得毫無形象地沖進馬車﹐隨著馬車的走遠﹐仍聽得到她的哭聲﹐苦了負
責送她回去的車夫。
    “你們﹖”侯爵挑眉望向幸災樂禍的眾人。
    達到目的的眾人﹐連忙一哄而散﹐回去各司其職。
第五章

    趁眾人皆入睡時﹐休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵悄悄地將晴晨抱到他書房裡的一張
小床上。
    那是張單人床﹐是侯爵為了方便看書看得疲倦時小憩的床。
    他知道如果晴晨醒來時發現自己竟躺在不久前他才與另一名女人恩愛的床上﹐
他可能會更傷心。
    他怎會認為晴晨不在乎呢﹖
    這麼單純﹐又一心只為他著想的晴晨﹐怎麼可能不在乎﹖
    他心疼地抹去他在睡夢中仍不斷涌出的淚。
    唉﹗他傷他太深。
    雷尼哈特侯爵發現在晴晨傷心難過時﹐自己也是會心疼的﹐但他又無法阻止自
己想躲避卻又躲避不成﹐轉而想傷害晴晨的念頭。
    “休……不要離開我﹐休﹗”
    晴晨被惡夢嚇得驚坐而起﹐抱住眼前的人影。
    本以為是爹地﹐但在聞到熟悉且充滿霸氣的男性氣息時﹐“休﹖”
    “是我。”
    “我還在夢中嗎﹖我好高興您沒有棄我而去。”
    “你愛我嗎﹖”
    “我……”
    “這是夢﹐你毋需顧忌太多。”
    “我愛您﹗我怎麼可能不愛您﹐自從第一次與您的眼神對上時﹐自從您將我買
回﹐自從……但我們身分相差懸殊﹐我沒有資格。”他吐出如泣的真心話。
    雷尼哈特侯爵雖感動﹐但多年來一直無法如願的奢愛﹐早已扭曲了他的心。
    “表現一下你的誠意。”
    晴晨不解地看著放開自己﹐優閑地靠在床頭的爵爺。
    “脫掉你的衣服。”
    睛晨猶豫。
    “快點。”
    爵爺的命令﹐他是絕不能違背的﹐可爵爺的態度怎麼說變就變﹐因為這是在夢
中嗎﹖
    對了﹐這是夢﹐所以他更該放開點。
    這是自己的夢﹐難道是因為自己想要﹐所以才會夢到﹖
    晴晨一咬牙﹐將自己快速剝光﹐他怕萬一自己的動作沒有一氣呵成﹐縱使是在
夢中﹐他也無法當著爵爺的面脫下衣服。
    晴晨雖然低著頭﹐但他仍可以感覺得到那熾人的目光正梭巡著他的全身﹐令他
身體發燙。就只是爵爺的視線而已﹐沒有言語的挑逗﹐更沒有肢體的撫弄﹐他便已
經……
    “形狀怎麼跟剛才完全不同﹖”
    雷尼哈特侯爵挪揄他。
    “因為休……”
    “就因為我在看﹐你就捺不住了﹖過來。”
    晴晨向侯爵走近。
    “脫掉我的衣服。”
    晴晨顫抖的手伸向侯爵的衣襟﹐緩緩地逐一解開長排的鈕鉑。
    寧靜的夜裡﹐只剩愈來愈沉重的呼吸聲。
    纖白的手握上侯爵的腰扣﹐不知是否過于緊張﹐在侯爵特有專制的氣息下﹐抖
得有如秋風中的落葉﹐怎麼也解不開腰上的扣環。
    “休……”
    無計可施的晴晨只能向爵爺求救﹐怎知爵爺面帶一副甚是有趣的神情﹐雙手垂
于身側﹐怎麼也不肯幫忙。
晴晨知道爵爺不安好心地等著看他出糗﹐可他這雙手偏偏完全失去平時的靈活﹐
拙得不聽主人使喚。
    鏗﹗
    終于解開了﹐觸到布料裡的硬物﹐晴晨驚得將手抽回。
    他發現夢裡的爵爺竟很開心地看著他全身光溜﹑手足無措的模樣﹐甚至還被他
看得禁不住勃起地站在他身邊。
    晴晨被逼得微怒地心想﹐爵爺自己還不是也硬挺了﹐又何必笑我﹗
    他閉上雙眼﹐忽地一點也不溫柔地址下爵爺下半身的衣服﹐心想這樣兩人就一
樣都沒穿衣服了﹐這樣兩人就平等了﹗
    “張開眼睛。”溫熱的氣息吐向晴晨的臉龐。
    他一張開眼﹐目光便被眼前轟立的碩大物體給吸引﹐移不開視線。
    “這麼喜歡﹖”
    雖知爵爺在嘲笑自己﹐但膠著的視線依舊無法移開﹐怎麼在夢中的爵爺仍如此
壞心﹖
    在被爵爺愛過的數次激情裡﹐他從未仔細看過﹑摸過爵爺的硬挺﹐他實在無法
想象﹐這麼粗大﹐怎麼可能曾經完全被自己含在體內﹖
    “吻它。”
    就像無法違抗的咒語﹐晴晨羞怯地跪在爵爺身前﹐伸手撫上它﹐再害羞地吐出
粉舌輕舔。
    他很高興地發現﹐當他的舌尖輕輕滑過它時會引起它的顫動。
    它不是無反應的﹐這也就表示它的主人對他的所作所為並不是毫無感覺。是以
晴晨更加賣力地以手﹑口﹑舌愛撫爵爺的灼熱。
    “含進去。”
    晴晨聽見爵爺舒服的咕噥聲﹐他很樂意照爵爺的指示行事。
    只要能讓爵爺快樂﹐只要能讓此時的爵爺完全屬于自己﹐不再透過他望向另一
個人﹐不論要他做什麼﹐他都願意。
    心絲細膩的晴晨﹐早就發現爵爺是透過他找尋另一個人影﹐他不在乎的﹐若他
的努力能暫時使爵爺忘卻懮愁﹐他不在乎的﹐他一直告訴自己﹐他不在乎。
    “要吸它。”
    雷尼哈特侯爵大手接住晴晨的頭﹐讓碩大抵住他的咽喉。
    晴晨難過得有些作嘔感﹐他的小口根本含不盡爵爺的碩大。
    侯爵揪住晴晨的頭發﹐按照自己的律動﹐來回拉扯﹐在他口中抽插。
    晴晨雖然痛苦﹐但仍努力地取悅爵爺。
    “嗯。”
    一聲悶哼﹐侯爵灼熱的愛液在睛晨口中射出﹐刺激了他的咽喉﹐引起晴晨一陣
劇烈的咳嗽。
    “你竟敢將我的東西全數吐掉﹗”
    “休﹖”
    侯爵抓起晴晨﹐將他拋到床上﹐並拿右手數根手指在晴晨口中胡亂翻攪一番﹐
“我要處罰你。”
    “啊﹗”毫無預警地﹐兩根潤滑過的手指﹐沖進晴晨體內。
    “才幾天沒碰﹐又變得這麼緊。”
    啊……不是幾天﹐是一個月又十一天。晴晨扭動著身子﹐讓爵爺的手指又滑進
數分。
    奇怪﹐這個夢好真實啊﹗
    安眠藥的效用讓他分不清現實與夢境。
    晴晨心想﹐一定是因為自己太想念爵爺了﹐他又扭了扭腰肢。
    “你這淫蕩的小鬼。”
    手指的數量又增加﹐不停地出出入入。
    “啊……嗯嗯……”
    爵爺﹐我只為您淫蕩﹐只對您淫蕩啊﹗
    “你這裡不斷地緊縮﹐都快把我的手指吸進去了。”
    “休……我……要……”一想到這是夢﹐晴晨不禁大膽了起來。
    “要什麼﹖”明知故問下﹐手指更不留情。
    “啊……休……我要﹗我要﹗”
    “看在你這麼想要的份上﹐我就饒了你。”侯爵抽出手指﹐改以碩大沖進。
    “啊……”好痛﹗
    沒關系﹐只要是爵爺﹐就算身體被撕碎也無所謂﹐只要是休……
    晴晨忽視身體的劇痛﹐努力地擺腰取悅爵爺。
    “你這小鬼﹐我離開的這段期間﹐你沒讓別人碰你吧﹖”他竟這麼淫蕩﹗
    “沒……沒……晴晨只有休……只愛休啊﹗”
    “好吧﹐我就相信你。”
    侯爵將自己移開得快脫離睛晨的密穴﹐再以碩大的頂端倚著洞口﹐猛然刺進睛
晨體內﹐讓晴晨失去思考的能力。
    “啊……休……”
    侯爵放縱自己蹂躪睛晨又緊又熱的甬道﹐在翻騰的雲雨中﹐他啃咬著晴晨的嬌
軀﹐留下點點紅斑﹐在在宣示著﹐這是他的﹗

    ☆ ☆ ☆

    隔天﹐晴晨在自己房中醒來﹐只覺全身十分酸痛﹐但他覺得很幸福﹐因為他做
了個美夢。
    爵爺……
    啊﹗天色不早了﹐他得趕快起床幫大家的忙。
    一下床﹐腳竟站不穩地就著床沿﹐整個人癱軟在地上。
    睛晨紅燙著臉想﹐是作夢作得太激烈了嗎﹖
    他吃力地站起身﹐感到身體裡的異樣﹐羞窘地想﹐總不會是自己的手在睡夢中﹐
不知不覺地造成的吧﹖
    他不相信昨夜會是真的﹐那……那女人還在。
    晴晨站在鏡子前﹐脫下睡衣﹐赫然發現印在白皙脖子上的斑斑紅點。
    啊﹗那是真的﹗
    慢慢褪下上衣﹐看到自己全身布滿紅印﹐啊﹗那真的不是夢﹗
    再褪掉長褲﹐見到修長的腿上也留有啃嚙的痕跡。
    晴晨緊抱著衣物﹐跪坐在鏡子前﹐口中不停地喃喃念著﹐爵爺……爵爺……爵
爺……
    久久不能平復。

    ☆ ☆ ☆

    晴晨懷著志忑不安的心情來到主屋﹐才發現爵爺又離開了。
    為什麼﹖
    晴晨心裡有好多的疑問。
    昨夜前﹐爵爺明明仍與那位麥克勞夫人打得火熱﹐為何昨夜會那樣對待自己﹖
又為何今日一早就不見人影﹖
    為什麼﹖
    晴晨找不到人可以幫忙解答心中的疑問﹐他只能待在杰裡斯堡裡﹐懷抱著對爵
爺無止境的思念﹐痴痴地等他。

    ☆ ☆ ☆

    屋外傳來的騷動﹐打斷了晴晨的思緒。
    “少爺﹐您怎麼來了﹐還沒帶侍衛一個人天老遠地跑來﹐很危險的。”
    “蒙希﹐怎麼﹖我不能來嗎﹖”稚嫩的聲音裡充滿不悅。
    “話不是這麼說……”
    凱恩﹒雷尼哈特打斷他的話﹐“我父親呢﹖”
    “爵爺今早剛離開。”
    “去哪兒﹖”
    “少爺﹐您也知道﹐爵爺從不會告知我們他的行蹤的。”
    “飯桶﹑一群飯桶﹗”
    無處發泄氣憤的凱恩抓住他每到此地﹐必定捉弄的小愛莉的兩條辮子﹐惹得愛
莉哇哇大叫。
    每次愛莉見到少爺都避他如蛇蠍﹐但這次凱恩來得太過突然﹐他獨自僱用馬車﹐
自幾十英哩外的與祖父母一同到訪的朋友家﹐毫無預警地直奔而來﹐令眾人措手不
及﹐當然也包括正在廚房幫忙﹐無辜的受氣包愛莉。
    “請您放手﹐少爺。”
    聽到不熟悉的溫婉聲音﹐凱恩轉過身。
    哇呀﹗
    凱恩見過幾個東方人﹐但他從未見過像瓷娃娃般精雕玉琢﹐如瀑布般的及腰長
發﹐尤其是深邃少見的黑眸﹐溫柔得令人怒氣全消﹐令他想到不曾擁有過的母愛。
但他明明是男的﹗
    “你是誰﹖”凱恩問﹐語氣不改其桀驁不馴。
    “少爺﹐他是我的養子……”
    “我又沒問你。”
    “少爺﹐我叫晴晨。”
    “青晨﹖”
    “晴晨。”
    “精晨﹖”
    “晴晨。”
    “算了﹐以後你再慢慢告訴我你的名字﹐我在杰裡斯堡期間﹐就由你服侍。”
    “是﹐少爺。”
    兩人一同步上階梯﹐令眾人稍稍松了口氣。才送走一個虎姑婆﹐又來個磨人的
小惡魔﹐杰裡斯堡近日還真不得安寧。
    不久﹐睛晨走下樓﹐問韓森太太﹕“少爺他口渴了﹐不知他喜歡喝什麼﹖”
    “又來了。”韓森太太一臉無奈。
    “怎麼了﹖”晴晨依舊溫柔地問。
    “啊﹐你氣色好多了。”
    “謝謝。”晴晨非常感謝韓森太太真誠的關心。
    “那個少爺最會故意整人﹐不論你端什麼給他﹐他都會說你端錯﹐一直罵你笨。”
    “沒關系﹐頂多我樓上樓下多跑幾趟﹐還可以健身呢﹗”
    韓森太太被他逗笑﹐“我記得少爺最愛喝的應該是天使之愛﹐你先端上去﹐等
他嫌夠了﹐你就可以休息了。”
    “麻煩你了。”
    晴晨陸陸續續端了天使之愛﹑伯爵奶茶﹑紫屋魔戀﹑人間天堂﹑藍色佳人……
等上樓。
    最後﹐凱恩沒趣地看著一點也不生氣﹐仍溫柔地對他微笑的晴晨。
    算了﹐不玩了﹗
    他拿起數杯花茶﹐各啜幾口﹐芳香頓時滲入口中。
    “你也坐下來一起喝。”
    “好。”晴晨坐在凱恩對面陪他一起喝茶。
    “你喝喝看﹐我最喜歡……”
    “天使之愛。”
    “咦﹖你怎麼知道﹖”
    “韓森太太說的。”
    “嘖﹗那只老狐狸﹐明知我愛喝﹐還每次都第一杯就送上來﹐害我都喝不到﹐
還好你沒端走。”
    晴晨笑看著他﹐覺得他有點惡人先告狀的感覺。“是啊﹐因為我知道少爺愛喝。”
    “你怎麼都不生氣﹖”
    晴晨仍是笑著﹐“因為您是少爺啊。”
    “}裁蠢美磧桑□悄歡□嵩詒澈笸低德釵搖﹗?
    “少爺您想太多了。”真是人小鬼大。
    晴晨笑問﹕“少爺﹐您要不要吃點點心﹖我去端些上來。”
    “別走﹐陪我聊聊天。”
    晴晨依言又坐了下來。
    “你怎麼會遠渡重洋﹐來到這兒﹖”凱恩終于忍不住問出口。
    “我也不知道。”
    “啊﹖”
    “有天我如往常般趕著去上工﹐突然被打昏﹐醒來後就被關在船艙裡﹐與很多
人一同搖晃了好幾個月後﹐就到了這片土地﹐還好我沒有親人﹐不然他們一定會很
擔心。”
    “那你一定吃了不少苦憤T?
    “是啊﹐在那船上好幾天沒飯吃﹐只有一點水喝﹐是常有的事。”
    這人明明受了那麼多苦﹐怎能說得如此平淡﹖年僅十二歲的凱恩﹐著實不懂。
    “那你怎麼會到杰裡斯堡來呢﹖”
    “這一切都要感謝爵爺﹐要不是他將我買回來﹐我可能早就不知死在何處了。”
    凱恩不懂﹐為何晴晨的臉在此時會染上紅雲。
    “唉﹐我好不容易避開爺爺奶奶的監視]來﹐爹地竟然今天早上剛離開﹐我好
想他﹗”
    對這個年紀的凱恩來說﹐父親的存在仍是絕對必要﹐不論再怎麼不稱職﹐他對
他仍有某種程度上的依賴。
    “少爺﹐我可以問您一個問題嗎﹖”晴晨忍不住想多了解爵爺一些。
    “什麼﹖”
    “夫人呢﹖”
    “喔﹐早在我出生後沒多久就改嫁給別人了﹐我從沒見過她。”
    凱恩畢竟年紀尚小﹐一提到這令人傷心的事﹐忍不住有些哽咽。
    “對不起﹐我不該問的。”晴晨深感抱歉﹐忍不住緊摟著凱恩想安慰他。
    “放手﹐別抱我﹗我又不難過。”
    凱恩逞強地掙扎﹐卻被知情的晴晨抱得更緊。
    一直被告誡男孩子一定要堅強﹐不能落淚﹐也不被允許擁有溫暖擁抱的凱恩﹐
被這陌生的疼惜惹得鼻酸﹐“可惡﹗都是你害的。”
    十二歲的凱恩﹐突然被晴晨引出長久以來的孤寂情緒。
    母親拋下他與別的男人結婚﹐父親久久才來看他一次﹐祖母忙著舉辦及參加豪
華宴會﹐祖父只會嚴肅地請一堆人管教他﹐已經很久﹑很久沒有人這樣抱著他﹑安
慰他。
    “嗚……”
    凱恩一古腦地將所有被壓抑的情緒哭了出來﹐久久不能自己﹐直到哭累睡倒在
晴晨懷裡。
    晴晨也只能將他抱在懷裡﹐輕撫著凱恩的頭﹐任他哭濕他的衣襟

第六章

    刁鑽搞怪的凱恩少爺被收服了﹗這不啻是近期內得負責照顧少爺生活起居的杰
裡斯堡中的眾人的一大福音。
    眾人對馴服他的人﹐可說是佩服得五體投地﹐每每遇到晴晨﹐總想向他討教幾
招﹐免得哪天又被少爺的炮火給轟到。
    雖然大家都很慶幸不用再被少爺的反復無常弄得疲于奔命﹐但眾人中卻有一人
是無論如何也高興不起來。
    前一陣子才被爵爺霸佔的晴晨﹐現在又被少爺獨佔﹐他們果然是對父子﹐行事
一樣擾人。
    唉﹗我的睛晨啊﹗
    當晴晨瘦巴巴又不太會說英語時﹐怎麼都不見有人理他﹖唯有自己將他當個寶
似的﹐所以晴晨也算是自己一手帶大的﹐他們怎麼都問也不問一聲地就將他的寶貝
兒子搶走﹗
    非常寂寞的肯思﹒連恩﹐坐在馬廄前的草皮上﹐沮喪地虐待草兒們﹐他泄憤地
亂拔一遍﹐都快將他附近的草地拔得光禿禿地。
    “爹地﹐你在這兒做什麼﹖”
    “啊﹗晴晨﹐我就知道你舍不得爹地﹐還會跑來關心我。”
    “爹地﹐我當然舍不得你啊。”
    “我們父子還真有默契﹐我正在想你﹐你就來找我﹐我真高興﹐難得有此機會﹐
我們好好聊聊。”
    “爹地﹐其實……”看肯恩那麼高興﹐晴晨很不想潑他冷水﹐可少爺的命令又
不能不管。
    “晴晨﹐快坐下來陪爹地聊聊。”
    “爹地……”
    “怎麼了﹖”肯思終于察覺晴晨的異狀。
    “其實是少爺想騎馬﹐要我過來通知你准備一下﹐你也知道少爺他性子急﹐所
以我……”
    “啊﹗我就知道﹐你被搶走了﹐那我這爹地怎麼辦。”肯思一臉哀怨。
    “爹地﹐晴晨才不會被搶走﹐你永遠是我的爹地。”睛晨好笑地安慰正在耍小
孩子脾氣的肯恩。
    “我才不信﹐我們父子倆已經很久沒好好地坐下來聊一聊﹐只剩我一個孤苦老
人﹐夜夜獨守空閨﹐對著牆壁說話。”肯思抱怨個不停。
    “爹地﹐不然這樣好了﹐今晚我哄少爺入睡後﹐我再偷溜出來﹐與你好好地喝
兩杯﹐看誰酒最比較好﹐好不好﹖”晴晨知悉肯恩最喜歡喝兩杯﹐拿出這招准沒錯。
    “當然是我的酒最比較好﹐就這麼說定慼@?
    “嗯。”
    “好﹐那我這就去准備﹑准備。”
    晴晨看著肯恩愉快地離去的背影﹐心想﹐為了爵爺與少爺﹐自己確實冷落了爹
地許多﹐是該好好地陪陪他。
    心頭飛過的思緒﹐又勾起他的想念﹐爵爺……
    晴晨用力甩甩頭﹐想將腦海裡的人形甩去﹐現在的他該去服侍少爺了。

    ☆ ☆ ☆

    還不太會騎馬的晴晨﹐在拗不過少爺的央求下﹐請肯恩挑了匹馬廄裡最溫馴的
母馬﹐笨拙地﹑慢慢地騎在少爺的後方﹐他不敢任馬兒奔跑﹐只敢跨坐在馬上﹐讓
它緩緩地前進。
    還好這幾天天氣都很好﹐草地一點也不泥濘﹐馬兒心情好得很。
    “晴晨﹐快來。”凱恩騎在前方﹐轉身向晴晨呼喚。
“我馬上就來﹗”晴晨緊張的聲音﹐僵硬的身體﹐弄得馬兒似乎也不太舒服。
    在林木環繞中﹐有一大塊草坪﹐很適合馬兒盡情奔馳﹐凱恩迫不及待地徜徉在
此天地間。
    微風輕拂而來﹐混和著草木清新的香氣﹐令人心曠神怡﹐這樣的大自然有治愈
人心的功能﹐可使人暫時忘卻懮愁﹑可使人重新振作。
    想不到年僅十二歲的凱恩騎術這麼好﹐他時而放縱馬匹﹐任它馳聘﹔時而駕馭
著它﹐以晴晨為中心﹐繞著圓圈。
    運動使凱恩小臉紅扑扑地﹐開懷大笑的樣子﹐讓人確信他的確只有十二歲﹐不
像平常為了維持雷尼哈特家族繼承人的儀態﹐刻意表現的老成﹐折損了這年紀該有
的天真。
    終于跑累了的凱恩帶著晴晨來到一處溪水旁﹐讓馬兒喝水休息。對這一帶﹐他
可比晴晨熟悉許多。自從小時候爹地曾帶他騎過一次後﹐每次只要他來杰裡斯堡﹐
他必會到此處奔馳一番。
    趁著凱恩心情好﹐晴晨勸道﹕“少爺﹐您不回倫敦嗎﹖”
    凱恩的表情一瞬間垮下來﹐“連你也要趕我走﹖”
    “少爺﹐您明知晴晨不會的﹐但學習知識是很重要的。”
    “哼﹗”
    “少爺﹐您這樣爵爺會操心的。”
    “操心﹖他眼裡哪還有我這個兒子存在。”
    凱恩在杰裡斯堡已經住了快半個月﹐早已通知遠方的家人﹐但祖父母只會派人
來催他回去﹐他想見的父親﹐至今似乎也故意避著他而還未歸來﹐他心裡的難過一
瞬間涌上。
    既然你們都不愛我﹐當初為什麼要生下我﹗
    凱恩突然往前奔跑﹐只想宣泄。
    他一邊哭一邊跑﹐自己在晴晨面前總是特別脆弱﹐淚腺總是特別發達﹐都是晴
晨的溫柔害的﹐令他忍不住想依賴。
    凱恩只顧著往前沖﹐沒注意到從他眼前掠過的馬兒﹐及隨之而來的……
    “少爺﹗”
    晴長向凱恩扑去﹐以自己的身體護住凱恩﹐任飛躍的馬匹踢中他纖細的身軀。

    ☆ ☆ ☆

    奉父母之命前來勸獨子凱恩回倫敦的休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵﹐萬萬沒料到他
回杰裡斯堡第一眼見到的竟是滿身鮮血的晴晨。
    他離開杰裡斯堡就是不想讓晴晨再擾亂他的心﹐在他心裡激起無數的波濤。
    他的心只會對一個人動情﹐只能對一個人動心﹔那個陪他度過每一個單純無懮
年少日子的人﹐聆聽傾訴彼此心情的過往﹐他再也不會擁有如此單純的愛戀﹐再也
不曾。
    他覺得對睛晨掛心是對過往的自己不忠﹐是抹煞過往的一切。
    雖然無奈﹐他不想也不敢破壞以往好不容易建立起的感情﹐他情願抱著對那位
故人的思念終老。
    縱使這份思念扭曲了他原本純粹的心﹐讓他再也無法去愛﹐無法去愛自己的前
妻﹐無法去愛自己的獨子﹐無法去愛……
    他已經很久沒有心疼的感覺﹐但晴晨的柔弱令他心疼﹐卻也令他想折磨他﹐間
接地也折磨自己。
    但他絕不許﹐絕不許別人﹐絕不許除了他之外的任何人折磨他的晴晨﹐還令他
浴在血泊裡﹗
    雷尼哈特侯爵氣憤得差點痛毆他的鄰居愛烈德﹒佛斯特──那匹馬的主人﹐他
是羅伯﹒佛斯特子爵的長子﹐要不是晴晨的一聲呻吟喚回他的注意力﹐愛烈德可能
會躺著回去。
    送走醫生後﹐肯思﹒連恩才發現﹐爵爺又如同以往奪走他照顧晴晨的權利﹐讓
他只能在門外望著木門干瞪眼。
    醫生對眾人囑咐今晚是危險期﹐要多加注意﹐病人可能會發高燒﹐一定要常更
換冰敷的濕巾及汗濕的衣物﹐還要小心別動到傷口。
    這些重點肯思聽得仔細﹐但鮮少照顧病人的爵爺怎麼曾注意﹐他怕爵爺一個不
小心﹐那他的晴晨就……
    呸呸呸﹗肯思不安地守在爵爺的房門外﹐他的養子又被囚在爵爺的房裡﹐他唯
一的兒子啊﹗

    ☆ ☆ ☆

    “不……”
    “晴﹗晴﹗”
    “不﹗”不斷散發著熱度的晴晨﹐從囈語中驚醒過來。
    “爵爺﹖”
    “晴﹐我不是要你喚我休嗎﹖”
    “休﹐您回來了﹖”
    “是啊。”
    “休﹗”
    好象要確認眼前的人影不是幻覺﹐晴晨伸出右手﹐“好痛﹗”
    “別動﹐你受傷了。”
    但晴晨仍固執地想移動手臂﹐確認這不是場夢。
    他做過太多有爵爺陪伴的夢﹐他怕極了﹐怕這又僅是一場夢。
    侯爵壓回他的身子﹐“乖﹐要怎麼做你才肯聽話呢﹖”
    晴晨醉在侯爵難得展現的溫柔裡﹐要是能夠一直沉浸在爵爺的關懷中﹐他情願
一直生病﹐一直受傷﹐“吻我。”
    啊﹗我怎麼會說出這種話﹗晴晨慌得手是無措。
    “好。”他輕拂過櫻脣﹐果然使晴晨安靜下來。
    侯爵靠在晴晨臉旁﹐呵著熱氣﹐“要不是因為你有傷在身﹐我馬上就要了你﹐
你要趕快好起來。”
    “乖﹐好好睡覺醒來時我再吻你。”
    你要趕快好起來。”
    紅彩染紅了原本蒼白的俏顏﹐“嗯。”
    “乖﹐好好睡覺﹐醒來時我再吻你。”
    “嗯。”
    晴晨聽話地閉上眼睛休息﹐但手卻緊抓著侯爺的衣角﹐以為這樣他就不會離開
他。

    ☆ ☆ ☆

    一睜開眼﹐晴晨急忙尋找那抹深系于心上的英挺身影。
    “醒來了﹐小懶蟲。”雷尼哈特侯爵依約在晴晨脣上印下一吻。
    “這樣的淺嘗﹐真教人無法滿足﹐你要快點好起來。”
    “休﹐謝謝。”晴晨如蚊鳴般的聲音﹐幾乎隱沒在棉被裡。
    “你再這麼見外﹐我就不理你了。”
    “不要﹗”晴晨突地起身拉住侯爵﹐牽扯到傷口﹐令他痛得眼淚直流。
    砰﹗
    “晴晨﹗”
    昨夜被禁止進入的凱恩﹒雷尼哈特﹐終于忍不住推開阻擋的人們沖進來探望晴
晨﹐卻看到晴晨淚眼汪汪地在爹地懷裡哭泣。
    “爹地﹐晴晨是病人﹐你怎麼可以欺侮他﹗”
    “哦﹖”一向懼怕他﹐且一直與他保持一段距離的獨子﹐為了晴晨﹐竟對他怒
目相向。
    “爹地﹐請你放開他。”
    不錯﹐在盛怒下還記得禮儀﹐他的兒子還滿值得期待的。
    凱恩雖然怯怕﹐但他更不願看到晴晨被欺負。
    “啊﹗”
    侯爵抱起晴晨﹐避開凱恩的拉扯﹐引來晴晨一聲驚呼。
    侯爵小心地避開晴晨的傷口﹐戲弄自己的兒子。
    晴晨以沒受傷的手摟住他的頸項﹐自己則靠在他胸膛上﹐吸取爵爺霸道的男子
氣息﹐看到爵爺難得顯露的玩心﹐他開始希望自己能常常受傷﹑常常生病﹐讓爵爺
留在自己身邊。此時此刻﹐他覺得自己是世上最幸福的人。
    真的﹐只要自己能在爵爺的身邊﹐能偶爾分享一下爵爺的關注﹐他真的就心滿
意足了。
    他只是個下人﹐他的命是爵爺救回來的﹐他不該再另有奢求。
    真的﹗這樣他就滿足了。像是要說服自己般﹐晴晨不停地告訴自己。

    ☆ ☆ ☆

    “爹地﹐請你把晴晨還給我﹗”
    “還給你﹖□
    “爹地﹗”
    “那我們來問晴晨好了。”
    突然被點名的晴晨﹐抬起他如星子般的大眼﹐深情地望著爵爺。
    感受到他的情意的侯爵﹐在他的脣上印下一吻﹐“答案顯而易見。□
    “啊﹗爹地﹐你怎麼可以吻他﹐你怎麼可以﹗”
    “哦﹖我怎麼不可以﹖”侯爵挑舋地又在晴晨脣角輕吻一下﹐而後又欲罷不能
地啄吻他的眼﹑他的肩﹑他的頰……
    “啊﹗我也要﹗”
    父子倆一大一小地攻擊晴晨粉嫩嫩的臉蛋﹐弄得晴晨癢得四處閃避﹐還引來他
銀鈴般的笑聲。
    “你們在做什麼﹗”
    韓森太太替晴晨端來她精心烹調的營養食品﹐卻看見一大一小的主子們正與病
人嬉鬧﹐一時間她也顧不得仆人的分際﹐這可是他們的寶貝晴晨啊﹗
    “病人需要休息﹐而且需要安靜﹐你們倆都給我滾出去﹗”
    “可是病人也需要愉快的心情才會好得快啊。”凱恩在房門被甩上後﹐咕噥一
句。
    “你怎麼沒像方才反抗我一樣地反抗韓森太太﹖”雷尼哈特侯爵有些譏諷的問
自己的兒子。
    杰裡斯堡裡的仆人﹐全被晴晨收買﹐沒一個將心放在他這個主人的身上﹐是晴
晨做得太好﹖還是他這個主人做得太失敗﹖侯爵並不很認真地想著。
    “爹地﹐因為我自知理虧嘛。”
    父子倆難得地一同坐在餐桌前﹐享用早點。
    啜了一口香醇的黑咖啡﹐侯爵贊賞地想著﹐果然還是韓森太太煮的比較好喝。
    “你不回倫敦嗎﹖”侯爵恢復平日的嚴肅﹐問著獨子。
    但經過方才藉由對晴晨的關懷而勇敢地第一次對父親的反抗﹐及初次發現原來
父親不是只有一張嚴肅與陰冷的臉後﹐凱恩已不再過分懼怕自己的親生父親﹐他想
表達他的想法﹐卻拙于言詞。
    “不要。”也許是缺乏練習的結果。
    “不要﹖”
    凱恩藉由低頭吃早餐來逃避問題。
    “你不說個我能接受的理由﹐我是不會答應的。”
    “為什麼我一定得回倫敦﹖”為什麼我不能留在父親您的身邊﹖
    最重要的是﹐凱恩仍是問不出口。
    “你是雷尼哈特家族唯一的繼承人﹐你必須學習所有必備知識﹐才有能力管理
雷尼哈特家族。”
    “我又不一定是唯一繼承人﹐文生伯伯及詹姆斯叔叔他們會再生一堆小孩﹐說
不定爹地你將來也會﹐所以我不一定非繼承不可。”
    “你想要有弟弟﹖”
    “不是﹐我不是這個意思。我討厭倫敦﹐每個人都像戴著假面具﹐逢人便笑﹐
卻從不說真話﹐只會在背後胡亂批評﹐如果我一定得學習各種不同知識﹐也不一定
非要在倫敦爺爺奶奶家不可﹐在這裡不行嗎﹖”
    “這裡什麼都沒有。”
    “哪有﹐我覺得在這兒我可以學得更多﹐我會更認真地學﹐而且我會更快樂。”
    “真的嗎﹖你以前也來過這兒﹐就不見你這麼喜歡這裡﹖”
    凱恩一臉被說中的窘迫。
    “是因為晴晨吧﹖”兒子的那一點小心思﹐早被他給識破。
    凱恩豁出去般地承認﹕“沒錯﹐因為只有晴晨會真心地關心我﹑照顧我﹐讓我
感受到溫暖﹔他不會像其它人那樣把我當成瘟神﹐避之唯恐不及。”說到後半段﹐
凱恩語氣開始有些哽咽。
    “只有他不會把我當成展覽品﹐四處炫耀﹔當成沒有感情的機器﹐拼命鞭策﹔
或視為拖油瓶﹐扔下不管﹗”
    凱恩用力拍桌﹐隨即站起身﹐“要我走可以﹐我要帶晴晨一起走﹗”
    凱恩怕自己會沒用地在父親面前掉淚﹐忽地沖出屋外。
    是嗎﹖原來這孩子是這麼想的﹐自己真是傷他太深了。
    但他的愛全給了一個人﹐要不回來﹐心河早已枯竭﹐再也榨不出其余的水滴分
享給自己的至親骨肉。

第七章

    杰裡斯堡近日來花香四溢﹐幾乎擺不下的各式花兒被分置到各個房間﹐從大廳﹑
廚房﹑各間臥室﹑書房﹑浴室﹐連廁所也擺滿花朵﹐最多的當然要屬晴晨現在正在
修養的那個房間──休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵的臥房。
    自從那次意外後﹐愛烈德﹒佛斯特為了表示歉意﹐每天送來一大堆花﹐有玫瑰﹑
薔薇﹑波斯菊﹑向日葵﹑郁金香﹑桔梗……等﹐只要是佛斯特家花園裡種的﹑溫室
裡栽培的﹐無一遺漏的出現在晴晨眼前。
    晴晨一點也不介意被佛斯特先生的馬匹踢傷這件事﹐他反倒覺得自己是因禍得
福﹐才能獲得爵爺細心的呵護﹐他真的覺得現在的自己是最幸福的﹐因為他只要一
睜開眼﹐就可以見到爵爺﹔想要什麼﹐爵爺都會滿足他﹐他從未曾被人這般疼愛過。
    這麼說對肯思﹒連恩或許有些不分平﹐但肯思呵護晴晨的機會﹐完全被主子所
獨佔﹐他的抗議顯然無效﹐只能隔著房門﹐傳送希望晴晨能早日康復的心意。
    對現在自覺很幸福的晴晨來說﹐佛斯特先生不停地大獻的殷勤﹐著實造成他不
少困擾。
    侯爵每回見到滿室的花﹐總不忘調侃晴晨一番。
    “晴﹐你的愛慕者真是勤勞﹐你就別再拒絕﹐接受他的好意吧﹗晴﹐你喜不喜
歡花﹖相信你的愛慕者會為你種上滿屋﹑滿地的花喔﹗你要不要考慮成為他的座上
佳賓啊﹖晴……”
    侯爵的消遣﹐最後總引來晴晨不停的抗議。
    “佛斯特先生不過是想表達他的歉意﹐才不是什麼愛慕者﹗就算佛斯特先生真
的別有他圖﹐晴晨也不會接受。晴晨……晴晨眼裡自始至終都只有一個人﹐晴晨永
永遠遠都不會變心的﹗休……我愛你﹗”
    被逼得赤裸裸地表明心意的晴晨﹐說完後總紅著一張臉躲進被窩裡﹐而後被侯
爵拖出來﹐好好愛撫一番……

    ☆ ☆ ☆

    “這個大色魔﹐也不會顧忌一下你有傷在身。”
    過度激烈的運動﹐難免不小心會牽動傷口﹐扯出一些血絲﹐難得被放行得以探
望晴晨的肯思﹒連恩﹐有一次當著睛晨的面﹐忍不住抱怨。
    肯思在他們倆發生關系後沒多久﹐便察覺了晴晨的情意﹐那再單純不過的心思﹐
他怎有可能看不出﹖
    還好晴晨不是被強迫的﹐不然﹐為了自己的寶貝兒子﹐他哪管對方是誰﹐縱使
是自己的主子﹐他也照常翻臉。
    怕什麼﹐只是對不起多年來雷尼哈特家族給予他的恩情﹐但事情牽扯到晴晨﹐
說什麼他也不能妥協。
    大不了只是收拾多年來一點一滴的積蓄﹐帶著晴晨﹐父子倆找個地方安安穩穩
地過日子﹐讓爵爺再也找不著﹐無法再來騷擾他的晴晨。
    可……可是晴晨愛上不該愛的人﹐愛上他們家冷血的主子﹐他這個做父親的﹐
難道就只能在晴晨傷心﹑心碎時﹐借個臂膀讓他能夠盡情地哭個夠﹖只能這樣無力﹖
    這段注定無疾而終的戀情﹐先不談兩人都是男的﹐他們的身分相差如此懸殊﹐
如何見容于世﹖縱使皆不考慮這些外在因素﹐爵爺也不可能真的愛上晴晨的。
    從很久以前﹐從爵爺不再是少年無懮的模樣時﹐便有一個人深駐他的心﹐怎麼
抹都抹不去﹔雖然他們都不知道那個人是誰﹐但卻都知道這個人導致爵爺再也無法
去愛人。不然爵爺與夫人的那段婚姻﹐也不會只維持到生下少爺後便離異﹐無法再
復合。
    肯思只能心疼地看著墜入情網的晴晨﹐希望他在還能作夢時﹐多做些夢吧﹗
    唉﹗好無力。
    見晴晨因他那句話而窘迫的模樣﹐肯思便不曾再對他提起有關他與爵爺問的情
事。

☆ ☆ ☆

    在晴晨傷勢好轉﹐好不容易可以離開房間到庭院散散步時﹐肯思﹒連恩逮到正
要從屋內走向晴晨的休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵。
    “爵爺﹐可以跟您談談嗎﹖”
    侯爵可以感到肯思想談的不外就是與晴晨相關的事。
    “爵爺您愛晴晨嗎﹖”
    問得可真直接。
    “我不須向你報備吧﹖”態度是一貫的傲慢。
    “如果您不愛他﹐請您放過他﹐晴晨禁不起您玩弄的。”
    “這應該要問他﹐你沒什麼權利過問吧﹖”
    “當然有﹐我是晴晨的養父。”肯思說得理直氣壯。
    “是嗎﹖”
    侯爵連自己親生父母都沒怎麼放在心上﹐又怎會將晴晨的養父﹐而且是他不承
認的養父放在眼裡﹔他作勢離去。
    “爵爺﹐請您不要傷害他。”
    肯思再度攔下侯爵。
    “誰傷害誰﹖”
    一道清澈的嗓音介入他們未竟的對話。
    “沒﹑沒什麼。”肯思並不想讓晴晨知道。
    爵侯將外衣脫下﹐向前披在晴晨身上﹐“身體還沒好﹐怎麼穿得這麼單薄地在
庭院裡亂晃。”
    言語中滿是寵溺﹐讓人有一種他已愛上晴晨的錯覺﹐肯思不禁甩了甩頭。
    晴晨吐吐舌﹐甜滋滋地接受侯爵的薄罵。
    “你們在談什麼﹖”睛晨好奇地問。
    雖然明知肯思不想當著晴晨的面攤開來講﹐但侯爵故意扯他後腿﹐“在談你。”
    “我﹖我有什麼好談的﹖”
    “這可多著慼j纖妓□Ｐ奈一崞鄹耗恪﹗?
    “爹地﹐不會的﹐爵爺他對我很好﹐不會欺負我的。”
    不會﹖那你前陣子怎會傷心成那樣﹖
    爵爺的心思我們摸不透﹐你這樣被玩弄于掌心﹐爹地是會心疼的。肯思的眼神
泄露無盡的懮心。
    “爹地﹐你不要為我操心﹐晴晨現在真的很幸福。”
    那是現在﹐以後呢﹖說什麼肯思也無法放心。
    “爹地。”睛晨依偎在肯思懷裡撒嬌﹐讓肯思輕撫他的頭。
    唉﹗算了﹐年輕人的事﹐自己也插不了手﹐唯一能做的就是當睛晨傷心時﹐提
供休養療傷的臂膀﹐讓晴晨能自傷痛中復元。
    我寶貝的晴晨啊……原本抱在懷中的人兒都還沒抱暖﹐就又被搶走。
    肯思心想﹐方才爵爺的行為﹐自己可以將它解讀為是爵爺在吃醋嗎﹖可以認為
爵爺其實是很在乎晴晨的嗎﹖
    自從在一次意外中失去所有家人的肯思﹐終于再次體會到﹐為孩子擔懮的父親
的心情。

    ☆ ☆ ☆

    多次以睛晨病體未愈﹐不宜見客為由﹐被拒于門外的愛烈德﹒佛斯特﹐不死心
地再度造訪杰裡斯堡﹐希望這次不要再在大門前使被守衛給攔下。
    被拒絕過多次﹐難免使愛烈德的腳步有所遲疑﹐在通過大門守衛後﹐他在花園
中緩緩踱步﹐心中有一絲企盼﹐盼自己能在無意中再度遇見那優雅溫柔又帶神秘惑
的佳人。
    她好美﹗
    被自己無心下所傷的伊人﹐腦海裡一直揮不去她浴在鮮血中嬌弱柔美的樣子﹐
令他在自責不已的鞭笞中由牽掛逐漸轉成愛慕。
    啊﹗好想再見她一面。
    穿過灌木圍成的綠牆﹐映入視線中的亭子裡﹐有一道綽約人影。
    是她﹗他朝思慕念的她。
    之前愛烈德曾在腦海中演練過無數次再次見面的場景中自己該說的臺詞﹐如何
才能完整的表達自己的歉意﹐與對佳人的思慕﹔自己剎那間戀上的心﹐如何赤裸坦
誠地獻給她。
    但當佳人真的出現在自己面前﹐近在咫尺時﹐愛烈德口拙了。
    自己該怎麼登場﹖該先說什麼﹖
    這樣突然出現﹐會不會唐突了佳人﹖
    自己穿的得不得體﹖
    在愛烈德躊躇猶豫時﹐晴晨發現他的存在﹐疑惑的目光對上愛烈德的眸子。
    愛烈德頓時明了﹐突兀的自己不說些話不成。
    他有些趕鴨子上架似地上場﹐“我……”愛烈德從不知道﹐自己原來會口吃。
    “我……對不起﹗”
    愛烈德突然暴吼似地道歉﹐並低頭彎腰﹐雙手奉上一大把鮮嫩的粉紅玫瑰﹐那
花束大到必須用雙手捧住。
    看到這態勢﹐晴晨猜他必定是……
    “佛斯特先生﹖”
    “是﹐是的﹗我是﹗”
    愛烈德僵硬地揮動自己的肢體﹐那模樣真是拙斃了。
    晴晨被迫收下那束玫瑰花﹐總不能讓他一直用雙手捧著﹐那會教自己承受不起
的。
    晴晨無奈地收下﹐傷口又被扯痛﹐冷汗直流﹐但那廂只顧害羞的愛烈德完全沒
發現。
    晴晨抱著只要再捧一小段路﹐等到涼亭椅上就能將它放下﹐所以自己應能勝任
的心態﹐卻想不到那束花這麼重。
    “啊﹗”病體末愈的晴晨﹐不支地連人帶花跌在亭前。
    愛烈德心急下﹐粗手粗腳地一把橫抱起晴晨坐到椅上。
    “佛斯特先生﹐可否請你將手移開。”
    愛烈德這才發覺自己的手正壓在心上人的繃帶上﹐他急抽回手﹐忘記自己仍半
抱著佳人﹐使得佳人突失倚靠﹐往後跌落。
    “啊──”
    也不知是誰的叫聲﹐總之愛烈德拿自己當肉墊﹐就怕又傷到佳人﹐可佳人被他
這麼一折騰﹐傷口愈來愈痛。
    愛烈德仍痴痴地望著晴晨﹐看得口水都快流出來了。
    “佛斯特先生﹖”晴晨被看得十分不自在。
    “啊……不好意思。”他趕忙跑去撿起那花束﹐放到晴晨身旁﹐又呆愣了會兒。
    “真是人比花嬌。”他喃喃自語。
    “啊﹖”
    “沒什麼。”
    晴晨隱忍痛楚﹐臉色逐漸轉白。
    “我……我來杰裡斯堡拜訪好幾次﹐每次都見不到你﹐我想你們可能不能原諒
我的無心之過﹐這也是情有可原。我﹑我一直都很﹑很想見你……哦﹐不﹑不是﹐
我一直都很擔心你……哦﹐不是﹗我﹑我……”
    愛烈德低著頭﹐結結巴巴地不知道自己在說些什麼﹐不敢望向心怡的人兒﹐只
是一直緊握著晴晨的柔美﹐舍不得放開﹔直到他終于詞窮﹐也察覺為何佳人絲毫沒
有反應時﹐他才抬起臉﹐發現……
    晴晨不知何時早已虛弱得倚著亭柱昏倒了﹗
    愛烈德慌得抱起睛晨往屋內沖。
    “睛晨﹗”
    第一個發現他們的蒙希﹒科瑞﹐憤怒地發現今早明明身體已明顯好轉的晴晨﹐
現在卻是呈昏迷狀態﹐必與這大木柱有關。
    “佛斯特先生﹐請你把手移開﹐你壓到晴晨的傷口了﹗”蒙希語氣很不客氣。
    這個笨蛋﹐害晴晨害得還不夠嗎﹖
    “請你將他交給我吧。”休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵的聲音冷冷傳來。
    方才在二樓窗邊看見一切的他﹐竟忍心讓睛晨虛弱的身子在烈日與粗人的拉扯
下再度陷入昏迷﹐這……難道真是扭曲了的嫉妒嗎﹖
    看見另有他人愛慕著晴晨﹐真教他心裡如此不舒坦嗎﹖
    兩人轉手間﹐被痛激醒的晴晨心安地看向侯爵﹐“休……”身體自動地往他懷
裡偎去。
    “乖﹐沒事了。”
    雷尼哈特侯爵對晴晨的寵愛與睛晨對侯爵的依賴﹐這一幕看在愛烈德眼裡﹐怎
不教他心酸﹐難道他的戀情在還沒開始前便要夭折了嗎﹖
    不﹗現在死心還太早。
    雖然晴晨馬上就被抱離他的視線外﹐雖然後來他馬上就被管家很有禮貌但又極
為冰冷地請了出去﹐但這是他第一次這麼迷戀一個人﹐說什麼也不能輕易放棄。
    說不定雷尼哈特侯爵對晴晨只是一時覺得東方人很新鮮﹐沒多久便會玩膩﹐屆
時他就可以順理成章地接收下來。
    不論要花多少錢﹑多少時間﹐他都願意﹐愛烈德﹒佛斯特在心中這麼告訴自己。
    一向習慣倚重金錢解決事物的貴公子﹐有了錢是萬能的錯覺﹐相信只要有錢﹐
憑仗著自己的身分地位﹐只要是他想要的﹐沒有什麼是他得不到的。
    這樣的人﹐心裡會不會有些空虛呢﹖

第八章

    時屆入秋﹐英格蘭山上更是細雨綿綿﹐終日不斷。
    層層涼意沁入心頭﹐片片楓紅落下林間。
    再過不久就會下雪了吧﹖滿地靄靄白雪﹐將會是他所迎接的第二個滿是雪白世
界的冬季。以前晴晨生長于南方﹐終年不見雪﹐所以當他來到杰裡斯堡後不久見到
第一場雲時﹐令他吃驚的以為天上怎會不斷地飄下棉花糖那奇景讓他忘卻了寒意﹐
忘卻了教自己感傷的際遇。當時他身邊慶幸有爹地的陪伴﹐好教他支支吾吾地學會
那棉花糖叫作雪。
    晴晨期盼當他迎接第二次的初雪時﹐身旁能有爵爺的陪伴。
    休……
    “瞧你﹐又傻傻地站在屋外淋雨了。”
    “休﹐我是站在屋檐下﹐不會淋到的。”
    “還說不會﹐衣裳都微濕了。”細雨在飄落的同時﹐被頑皮的風吹亂了方向﹐
時而飄往屋內。
    侯爵摟著晴晨的肩﹐讓他避開細雨靠向自己。
    “課上完了﹖”
    在晴晨受傷撩養的那段期間﹐有次他不小心瞧見了爵爺與少爺的爭執﹔爵爺執
意要送少爺回倫敦﹐但他卻怎麼也不肯﹐小小的臉蛋漲紅﹐拼命地說不﹐打動了晴
晨的心。
    晴晨絞盡腦汁地想法子在少爺被強制送回倫敦前說服爵爺﹐沉思的同時﹐晴晨
染上風寒﹐加上末愈的肩傷﹐他足足發了二天的高燒﹐在高燒的同時﹐還不忘盡自
己棉薄的心意﹔他拉著照顧自己的爵爺﹐不停替少爺求情﹐也不管爵爺有無應允﹐
硬是忍著高燒﹐在自己也不是很清楚的情況下求了二夜。
    等道晴晨察覺時﹐堡裡已多了數名不時進出的家庭教師﹐及少爺那張俊俏的笑
臉。
    在凱恩背著爵爺向晴晨道謝時﹐晴晨這才知道自己在意識不清時教爵爺為難了﹐
但他心頭不禁竊喜﹐自己的奢求爵爺竟有所響應﹐這是不是表示﹐自己這個人在爵
爺心底佔有一小塊的角落﹖
    他可以很奢侈地這麼想嗎﹖
    “是啊。”
    侯爵本身為了雷尼哈特家族隸屬他名下的產業﹐在這農收的時刻﹐常忙得分身
乏術﹐也常到各區巡視﹐加強各區的安寧守衛﹐以防有小人趁此掠奪農民辛苦累積
的收成﹔在這陰雨的日子裡﹐令晴晨好心疼。
    杰裡斯堡位于英格蘭北方較偏遠的地方﹐侯爵又寧缺勿濫﹐之前已有數名不甚
合格的家庭教師被他遣回﹐所以侯爵目前親自擔任凱恩的嚴師﹐完美主義的侯爵甚
是嚴厲。
    相對的﹐好不容易能留下的凱恩則相當爭氣﹐他珍惜與爹地及呵護他的睛晨間
相處的光陰﹐所以他非常用功﹐只想令侯爵對他刮目相看。
    林林總總看來﹐也就是說﹐雷尼哈特侯爵現在更忙了﹐忙著事業﹑忙著教導親
生獨子﹑忙著與晴晨……做愛做的事。
    “休﹐我幫你按摩。”
    晴晨是個棄兒﹐撿到他的老爺爺常會腰酸背痛﹐貼心的晴晨于是練就一身按摩
的好功夫﹐在他巧手的揉捏下﹐個個服服帖帖。
    “好舒服。”躺在沙發上的雷尼哈特侯爵忍不住咕噥。
    這樣的光景﹐令晴晨幸福得覺得害怕。
    幸福﹐能維持多久﹖

    ☆ ☆ ☆

晴晨在一個又飄著細雨的上午﹐倚在門邊﹐痴痴不舍地送走心上人﹐
    身體裡還感受得到昨夜的余韻﹐灼熱依稀仍由下體延燒飛散全身﹐仿佛爵爺末
曾離去。
    三天﹗三天﹗
    爵爺的領地中有些人發生爭執﹐小爭執若不解決﹐只怕會燎原﹐這樣告訴他的
爵爺﹐往返那塊領地﹐最快也要三天。
    片刻也不想離開侯爵的晴晨﹐說不出請求侯爵讓他跟隨的話語﹐只能留在杰裡
斯堡﹐伴隨著對他的思念等待。
    “晴晨﹗”
    又不請自來的愛烈德﹒佛斯特﹐捧著一大束雛菊出現在睛晨面前。愛烈德曾對
晴晨說過﹐他很適合雛菊嬌弱可人的形象﹐便常送一大把的雛菊來到杰裡斯堡。
    “佛斯特先生。”
    “可不可以請你不要再叫我佛斯特先生。”
    在多次的拜訪後﹐愛烈德終于克服面對晴晨時的口吃﹐卻仍不太自然地想擺出
令晴晨印象良好的瀟灑姿態﹐雖然屢屢失敗。
    好心的晴晨不忍戳破﹐但身旁的凱恩﹒雷尼哈特可就不同。
    “佛斯特先生﹐這麼一大束花單手拿著﹐你不累嗎﹖”
    凱恩拉回晴晨伸出欲接花的手﹐打算讓那個木頭更累﹐瞧他手抖得知狂風中的
落葉﹐他倒想看看他還能撐多久﹔他每回來找晴晨﹐總要上演這一段﹐他不煩﹐看
的人都膩了。
    “凱恩﹖”
    凱恩也像父親一樣﹐霸道地要求晴晨不准叫他少爺。
    “我要看他能撐多久嘛。”凱恩在晴晨耳旁低語。
    “別鬧了。”晴晨薄斥﹐伸手接下花束。
    “佛斯特先生﹐每次都收您送的花﹐我實在承受不起﹐請您不要再如此費心了。
    愛烈德遭受婉轉的拒絕﹐有些羞窘﹐但仍不願死心﹐“那麼﹐如果你不再叫我
的姓氏﹐我就不再送花。”
    真是厚臉皮﹐凱恩暗罵。
    晴晨示意凱恩不能如此無禮後﹐對愛烈德道﹕“那叫您愛烈德先生﹐可以嗎﹖”
    “如果能去掉先生兩字就更好了。”愛德烈低喃。
    “什麼﹖”晴晨聽不清。
    “沒什麼﹐我說好﹐很好。”
    “那麼﹐愛烈德先生﹐天色不早了﹐您再不回去﹐待會您的管家又要上門來要
人﹐這我們可擔待不起……”凱恩不留情面地下逐客令。
    “凱恩﹗”晴晨制止凱恩更沒分寸的下文。
    “是﹑是﹐說的也是。”愛烈德吶吶地答道﹐臨走前還不時依依不舍地回望晴
晨。
    在愛烈德離開後﹐晴晨回過身板起臉孔﹐對凱恩道﹕“凱恩﹐愛烈德先生好歹
也是鄰居﹐來者是客﹐你不該如此沒禮貌的。”
    自爵爺同意晴晨的央求﹐留下凱恩後﹐相對的﹐晴晨也必須負起督導少爺的責
任﹐這是他回報爵爺的方法之一。
    “可是我不喜歡那個愛烈德嘛﹗他看你的眼神﹐好象在看看上眼的女人。”
    “我是男的。”
    雖然擁有一頭及腰的長發﹐光滑柔嫩的肌膚﹐水汪汪的大眼﹐又長又卷翹的睫
毛﹐粉粉的嬌脣﹐身穿侯爵特地請人為他縫制的中性味道十足的中國式長掛衫﹐但
晴晨的確是個貨真價實的男人。
    “這我當然知道﹐被你抱在胸前那麼多次﹐再怎麼想也沒有胸部扁成那樣的女
人。但說真的﹐初見時﹐我也曾懷疑過你的性別。”
    “凱恩﹗”真不知該對這個愈來愈口無遮欄的少爺如何是好﹐還好他只有在自
家人面前才會展露本性。
    “但我怕那個笨蛋不知道。”
    “不可能的。”晴晨壓根不相信有人會錯認他的性別。
    在剛來到杰裡斯堡時﹐肯思﹒連恩向眾人介紹他時﹐曾特意多次向眾人強調他
是兒子這件事﹐當時他也只覺爹地又何必多此一舉﹐卻從未放在心上。
    凱恩與其它人在發現前幾次愛烈德出現後所造成的後遺症﹐意識到絕不能再讓
晴晨與那個禍害獨處﹐以免晴晨又受傷或是那禍害以為晴晨是女的﹐趁眾人不注意
時﹐獸性大發。
    那個大笨蛋不知何時才會死心﹖

    ☆ ☆ ☆

    這日太陽好不容易露臉﹐晴晨獨自來到花園中﹐想剪些末被風雨摧析的花朵點
綴爵爺的房間。也許今天爵爺就會回來﹐晴晨從兩人分開的那一天開始﹐每天抱著
同樣的想法﹐精心布置爵爺的臥房。
    爵爺睡過的床上﹐殘留著他的味道﹐晴晨總要在那味道的包圍下才能入睡。
    休……我好想你﹐快點回來。
    不知是不是聽見晴晨的呼喚﹐此刻的侯爵正踏上歸途。
    “晴晨。”
    “啊﹗”突然從身後冒出來的聲音﹐讓晴晨嚇了一跳﹐不小心被玫瑰花刺﹐刺
傷了手。
    “哇﹗”愛烈德也被晴晨的反應嚇到﹐手上的東西掉落一地。
    纖細的手指沁出血滴﹐令愛烈德看得好不心疼。
    “對不起﹐我不是故意的。”
    看著低頭誠心道歉的愛烈德﹐睛晨連忙安慰道﹕“不﹐是我不好﹐我沒聽到你
先前的腳步聲﹐才會被嚇著。”
    頓時﹐兩人間彌漫著尷尬的靜默。
    “嗯……啊……”嗯啊了大半天﹐愛烈德仍然語不成句。
    晴晨只好率先發言﹕“有什麼事嗎﹖愛烈德先生。”
    真希望她能把“先生”去掉﹐愛德烈暗想。
    “我……對了﹐我家廚師做的蘋果派很好吃﹐我特地送一個過來﹐希望你會喜
歡。”
    愛烈德盯著空無一物的雙手﹐“咦﹖派呢﹖啊﹗”
    散落地上﹑已教人認不出那是個派的東西﹐令愛烈德僵在原地。
    晴晨默默地蹲下身收拾掉落的食物﹐將它收回原先裝放的盤子裡。
    收拾完畢的晴晨﹐發現愛烈德先生的手也沾了些派。
    “愛烈德先生﹐您的手……愛烈德先生﹖愛烈德先生﹖”
    豈知愛烈德僅是呆呆地聽見“手”這個字﹐乖乖地伸出雙手﹐但對晴晨的叫喚
仍彷若未聞﹐晴晨只好拿出手帕幫他擦拭。
    被晴晨如白玉般的蔥指﹐及其溫柔的動作所迷惑的愛烈德﹐突地開口。
    “我可以問你一件事嗎﹖”
    “什麼事﹖”晴晨沒抬頭地繼續擦拭。
    “你明明長得這麼漂亮﹐為何總愛穿男裝﹖”愛烈德既單純又直接地說出一直
盤旋在心中的疑問。
    專心于手中工作的晴晨﹐ 心裡第一個反應是﹕ 漂亮﹖他是男人耶﹗為什麼用
“漂亮”這個字眼來形容﹖難道他對英文中這個字的認知有所偏差﹖
    “男裝﹖”晴晨一時無法理解。
    “對啊﹐我記得這長掛衫是男人的衣物﹐像你這麼漂亮的小姐﹐為何總愛著男
裝呢﹖”
    “愛烈德先生﹐您是在跟我開玩笑吧﹖”晴晨真的從未想過有人會弄錯自己的
性別﹐他壓根兒想不到。
    “開玩笑﹖我這個人最不會開玩笑了﹐我開玩笑一向都不好笑。”
    是不好笑﹐晴晨有些微怒﹐“愛烈德先生﹐我是男的﹐當然要著男裝。”
    “什麼﹗﹖”
    這對愛烈德來說﹐無疑是青天大霹靂﹐雖然現在的天氣是下雨前的陰暗。
    “我不信﹗”這是他初次愛上的美人兒﹐怎麼可能會是男的﹗
    愛烈德突然伸手觸摸晴晨﹐想證明晴晨說的是謊言。他的手扳住晴晨的下顎﹐
仔細地看著晴晨的嬌顏﹐另一手則撫上柔順的秀發﹐不管他怎麼看﹑怎麼摸﹐他還
是覺得晴晨理該是個女的。
    “愛烈德先生﹖”晴晨不習慣與不熟悉的人相近不到數厘﹐但卻掙不開扳住下
顎的手。
    聲音是低沉了點﹐但也有些女人天生嗓音就比較低沉。
    “請您放開我﹗”晴晨更努力地想掙脫被控制住的身體。這人怎麼如此無禮﹗
    不管如何﹐愛烈德仍堅信晴晨是女的﹐這一定是晴晨想用來拒絕自己的借口﹐
他不信啊﹗
    “放手﹗”
    在兩人極力拉扯時﹐晴晨施力過猛﹑失去平衡地往後方的草地跌去﹐愛烈德反
射性地想拉住跌下的身形﹐卻被不小心觸到的感覺驚住。
    不可能﹗震驚的情緒使愛烈德失去平日的溫文儒雅﹐他滿心急欲求證。
    心急之下﹐他粗魯地壓住仰跌在草坪上的睛晨﹐倏地﹐他撕開晴晨的前襟﹐白
皙平坦的胸膛在微弱的日光下﹐顯得特別刺眼。
    “你們在做什麼﹖”
    “爵爺﹐您回來了﹗”晴晨的喜悅在看到休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵冰冷憤怒的
目光後﹐化成灰燼。
    愛烈德仍沉浸在自己的驚嚇中﹐喃喃地說著不可能的同時﹐手依舊不停摸著晴
晨平坦的胸膛。
    狂怒的侯爵一把推開壓在晴晨身上的愛烈德﹐揪起地上的晴晨。
    “爵爺﹖”晴晨畏懼地看著正燃燒著熊熊怒火的雙眼﹐這樣的雙眼教他陌生。
    一向光明磊落又單純得可以的睛晨﹐自然猜不透侯爵的怒火從何而來﹐但那雙
嚴厲的眼眸仍教他害怕。
    “我不允許任何人背叛我﹐尤其是你﹗”
    侯爵狠狠地痛揍晴晨﹐而晴晨就如布偶般﹐只能任他發泄怒氣。
    侯爵又揪起被自己踹倒在地﹑如破布娃娃般的晴晨﹐用力甩了一巴掌﹔晴晨就
像飄落的樹葉﹐無力挽回地就這麼跌落在……
    當侯爵仍不肯罷休地欲拉起晴晨時﹐終于反應過來的愛烈德急忙拉住他的手。
    “爵爺……晴……永遠不會……背叛爵爺……”
    晴晨原本要用來剪花莖的剪刀﹐無情地插入晴晨的胸口。
    “休……”晴晨再度昏迷在血泊中。

第九章

    又望著窗外發呆了﹗總覺得呆望窗外的睛晨﹐給人一種縹緲的感覺﹐好似隨時
會突然消失無蹤似地。
    唉﹗愛烈德﹒佛斯特拿起外套披在晴晨肩上﹐動作輕柔﹐生怕動到他的傷口。
    “下雪了。”
    晴晨不發一語﹐要不是微顫的睫毛﹐愛烈德還以為晴晨沒聽到﹐不過當然也不
是很確定他有聽到。
    雪吸走一切的聲響﹐只有兩人存在的房間更顯靜謐。
    真不知休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵是怎麼搞的﹖
    在醫生還在為晴晨急救時﹐他竟突然揪住他的前襟﹐問他要不要晴晨﹖如果不
要﹐那他也不要養個一直不斷受傷的廢人﹐他要在醫生治療後便將晴晨掃地出門﹗
    這人怎麼這麼沒有人性﹗
    雖說他們是鄰居﹐但相差至少也有幾英哩遠﹐而且平日也鮮少往來﹐並無啥交
情﹐但他從未曾聽聞雷尼哈特侯爵會虐待下人﹐難道他看錯了﹖
    在那時﹐愛烈德除了答要﹐還能回答什麼﹖
    晴晨雖是男兒身﹐但畢竟是他初戀的人﹐感情不是說死心便能馬上死心的﹗每
回瞧見晴晨的嬌顏﹐他仍不免動心。
    但愛烈德努力地告誡自己﹐要將愛情升華為友情﹐自己戀上的人絕對是個極品﹔
當不成情人﹐不當朋友就太可惜了﹗
    第一眼就教人覺得像搪瓷娃娃般的晴展﹐自從來到佛斯特家﹑知道自己再也不
能回杰裡斯堡後﹐就變成了玻璃娃娃﹐不哭﹑不笑﹑也不說話。
    醫生說﹐晴晨受了過度驚嚇﹐一時間喪失了感情表達能力﹐只要有適當的外力
刺激﹐也許一﹑二天就會恢復過來﹐但也可能要一﹑二年﹐也或許會永遠都無法復
元。
    帶回晴晨的愛烈德從不曾將晴晨當成下人看待﹐他囑咐眾人﹐晴晨是他重要的
朋友﹐要善加對待。
    怕晴晨無聊的愛烈德拿一堆書給晴晨﹐教他認更深難的字匯﹐造更優雅的句子﹔
遺落心的晴晨﹐在學習方面卻突飛猛進﹐如干涸的海綿﹐努力吸噬水分。
    但書仍無法喚回晴晨的感情世界﹐他依然面無表情。
    “晴晨﹐陪我去溫室好嗎﹖”
    溫室這個字眼﹐終于讓晴晨有了反應﹐在佛斯特家中﹐晴晨若不是在房裡看書﹐
就一定是在溫室裡照顧花草。
    也許是自己先前殷勤送的花引起晴晨的興趣﹐也許自己這個人只能讓晴晨想起
那一大把﹑一大把的花束﹐愛烈德有些自嘲地心想。
    不論原因為何﹐現在的晴晨鎮日待在溫室中照料花兒也不會膩﹐完全不顧自己
傷口尚未痊愈﹐有時還會見到晴晨側躺在花草邊入睡。初見時﹐嚇得愛烈德以為晴
晨又出事了﹐這教他怎麼跟雷尼哈特家的人交代﹖
    愛烈德牽著晴晨往溫室走去。

    ☆ ☆ ☆

    “愛烈德先生﹐睛晨現在情況怎麼樣﹖”肯思﹒連恩無視侯爵的命令﹐偷偷前
來探望。
    兩人一同站在溫室外﹐透過透明的玻璃﹐神情擔懮地看著晴晨照顧花朵。
    “唉﹐還是沒什麼進展。”
    “還是面無表情﹐ 不會說話嗎﹖ 這一點也不像他啊﹗”肯思語氣甚是懮心。
“值得慶幸的是﹐他的傷口快完全愈合了。”愛烈德嘆道。
    “是嗎﹖”
    外傷好得快﹐可心傷呢﹖現在的睛晨恐怕連他這個爹地都不認得了。
    “晴晨為什麼會變成這樣﹖我想當時也在場的我絕對脫離不了干系﹐雖然我不
明白這是為了什麼﹐難道就因為雷尼哈特侯爵對他吼的一聲‘滾’嗎﹖肯思﹐你能
不能告訴我﹖”
    
“我也不是很清楚﹐但晴晨來到杰裡斯堡前吃了很多的苦﹐過過滿長一段非人
的生活﹐所以﹐我想對他來說﹐將他救出來的爵爺佔有無可比擬的地位。”由此可
見他終究還是敵不過爵爺﹐肯思有些不平衡的微酸。
    “這麼說來﹐解鈴還需系鈴人慼@?
    “或許可以這麼說吧。”
    “那好﹐走﹗帶我去見你們雷尼哈特侯爵。”
    “什麼﹖現在﹖那晴晨呢﹖”
    “放心﹐晴晨一旦待在溫室裡﹐非半日一天是不會出來的。”說著﹐肯思便被
拉走。
    一直拘泥于性別上的戀情的愛烈德﹐想出唯一能讓自己徹底死心的方法──親
眼看見晴晨投向愛人的懷抱﹐並過著幸福快樂的日子。唯獨如此﹐他才能不用對不
起雙親地繼承家業﹐否則﹐若決心要接受睛晨﹐那他就不可能再為了家人﹐娶一個
自己不愛的女人。

    ☆ ☆ ☆

    “有什麼事嗎﹖佛斯特家的少爺。”休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵以著有些嘲弄的
語氣問道。
    侯爵給人一種強壓過境的霸氣感﹐原本就不是十分具有男子氣概的愛烈德被壓
得有些懼怕﹐但為了晴晨﹐他鼓起勇氣開口﹕
    “雷尼哈特侯爵﹐晴晨一直無法開口說話﹐不知你可有什麼辦法﹖”
    “現在晴晨是你的問題﹐不是我的。”
    在死皮賴臉的央求下﹐才見著的侯爵﹐講話竟如此絕情﹗愛烈德不禁感到憤怒。
    “就算看在你們之前的主仆情誼上﹐我請你去見晴晨一面好嗎﹖”
    “不好﹐待會兒我要出去接我的床伴﹐沒空陪你多聊﹐我先走一步﹐不送了。”
    嘖﹗竟說得這麼白﹐害純情的愛烈德臉微紅。
    愛烈德攔住侯爵﹐“難道晴晨病成這樣﹐你一點都不在乎﹖”
    “他現在與我一點關系也沒有。”說完﹐侯爵冷冷地走出大門﹐腳步末曾稍媛。

    ☆ ☆ ☆

    “嗯……啊……啊……我還要……啊啊……”
    床上兩具相互交纏的身軀激烈地擺動﹐弄皺原本整齊的床被。
    已纏綿過數回的兩人﹐仍不斷索求對方的肉體﹐尋求某種不知名的東西﹐某種
自己缺乏的東西﹐以填補各自心中的缺憾。
    誰知那漏洞卻愈補愈空虛。
    “啊啊……啊……”
    突然﹐ 雷尼哈特侯爵更猛烈地攻擊女體﹐ 散落滿地的衣物顯示兩人激昂的欲
“啊……”
    一直被丈夫冷落的貴婦人﹐終于不支地昏睡。
    雷尼哈特侯爵望著自己汗漬濕黏的身體﹐感覺很不舒服。
    在這樣寒冷的冬夜裡﹐他只隨意披件衣袍便走出客房。
    晴晨離開杰裡斯堡後﹐侯爵曾帶回數名女人﹐所為不外乎滿足肉欲方面的需求﹐
但這些女人從未進過侯爵的臥房﹐一律住在客房﹐而爵爺也都在辦完事後隨即回房﹐
不與那些女人同榻而眠。
    這一切都看在蒙希﹒科端的眼裡。
    “爵爺﹐熱水准備好了。”
    侯爵似乎對突然冒出來的聲音絲毫不感訝異。
    泡在盈滿熱氣的澡盆裡﹐十分修長的肢體令人感到這澡盆似乎小了些。
    溫熱逐漸松弛了侯爵的身與心。
    “你想說什麼﹖”
    這只老狐狸深夜還不睡﹐必有蹊蹺。
    “爵爺﹐您很久沒教少爺讀書了。”
    “他現在連話都不肯跟我說﹐又豈肯聽我上課﹖再幫他聘位教師吧﹗”
    “是﹐爵爺。”
    “還有呢﹖”
    “爵爺﹐您知道的。”
    “哼﹗”
    雖然當時蒙希並不在場﹐但他仍可猜出八﹑九分。
    “爵爺﹐您喜歡自虐是您的事﹐請別虐待我們的寶貝好嗎﹖”
    從晴晨離開後﹐他的名字成為杰裡斯堡內的禁語。
    “我知道您認為您的心已全給了那位故人﹐您認為您不完全的愛配不上他﹐加
上您丑陋的嫉妒又只會傷害他﹐所以您想在傷他更深前先將他送走﹐我說的對吧﹖
爵爺。”
    屏風後的侯爵不作響應。
    “您的愛戀只是種習慣﹐只是一種成為身體一部分的習慣﹐想到要割舍時﹐身
體難免自然產生排拒﹔但為了您自己﹐不良的習慣定必須舍棄的﹐爵爺。”
    “說夠了嗎﹖”
    “再說一句就好﹐如果您不相信我說的話﹐就請爵爺您鼓起勇氣﹐前去見見那
位故人﹐您便會明了﹐蒙希所說的是真﹑是假。”他一說完便轉身離開。
    蒙希走後﹐留在浴室裡的侯爵獨自面對不斷上升的熱氣﹐心底的牽掛如漣漪般
逐漸擴散。

    ☆ ☆ ☆

    餐桌前﹐父子倆安靜地吃著早餐。
    昨日侯爵送走那名實婦人後﹐凱恩才肯出來在餐桌上用餐﹔不想看到那些多余
的女人的他﹐情願選擇獨自在房裡用膳。
    “你留下來的理由已經不在了﹐想回倫敦嗎﹖”
    凱恩倔強不語﹐這麼固執﹐不知像誰。
    “你不說﹐我就當你願意回倫敦慼@?
    這樣逼迫﹐就不信你不開口。
    “好﹐那我馬上派人通知你爺爺奶奶﹐蒙希。”
    “等等﹐爹地﹐你不喜歡我留在這兒嗎﹖”
    “我是在問你的想法。”
    那是不是表示我不用顧忌太多﹖凱恩揣測。
    父子倆在數日的相處後﹐溝通方式果然比以前進步不少﹐雖然仍有多處尚待加
強。
    “我要留在這裡。”
    “為什麼﹖”
    “雖然都是爹地的錯﹐但總有一天我會親自去接回晴晨的。”漠視眼前冰冷的
視線﹐凱恩鎮定地擦擦嘴角﹐“我吃飽了。”
    望著兒子離去後的空位﹐侯爵暗忖﹕這小子愈來愈會反抗他﹐也愈來愈不怕他
了﹐真不知是該喜還是該懮。

    ☆ ☆ ☆

    “今天是爺爺五十大壽﹐你不能表現得高興些嗎﹖”
    找不出拒絕參加壽筵理由的父子檔﹐現在人在倫敦。
    “爹地﹐你也一樣﹐笑一笑。”
    “我這叫酷﹐這種酷酷的樣子﹐反而會贏得更多女人的青睞﹐但像你這樣的小
鬼﹐就十分不討喜。”
    父子倆皆非常厭惡這種奢華無趣的宴會。
    凱恩有些驚訝于父親今晚的多言﹐怪怪地﹗
    “不討喜就不討喜。我又不會少塊肉。”
    “這你就錯了﹐你不從小好好經營你的人際關系﹐將來長大了﹐繼承家業後﹐
會遭遇許多阻力的。”
    “爹地﹐這點你好象沒什麼資格教訓我。”
    “你這小鬼﹐愈來愈不尊重你老爹了。”
    “是啊﹐因為爹地愈來愈老頑固了。”
    雷尼哈特侯爵知道兒子又要舊事重提﹐連忙打斷他的話﹐現在的他不想提這些
日子以來最揪心的事。
    “你說錯了﹐我小時候可是個人見人愛的可愛寶貝﹐每個人都被我的笑容迷得
團團轉﹐而且我年紀愈大愈迷人﹐在當時的社交界出盡風頭﹐那時我交了許多朋友﹐
其中也不乏真心來往的……”
    “咦﹖”爹地怎麼說到一半就不說了﹖
    凱恩眼角余光瞄到有人向他們走來﹐金發碧眼的帥哥﹐隨風飄揚的柔發﹐燈光
下似乎灑落點點金粉﹐令人目光不由得為之一亮。
    啊﹗真是天之驕子。
    “嗨﹗休﹐好久不見。”
    “嗨﹗杰瑞。”
    “這位一定是凱恩。”杰瑞﹒柯林伯爵伸手親膩地揉亂凱恩一頭棕發。
    凱恩不甘示弱地也伸出手揉虐那頭金發。
    “哈哈哈﹗果然是你的兒子。”
    一大一小仍纏斗不休﹐顯然凱恩居于劣勢。
    “啊﹗”□凱恩真是不甘心﹐要是他再長大點﹐就不會被這初次見面的金發帥
哥戲弄﹐也絕不會輸他。
    雷尼哈特侯爵看出兒子有多不甘心﹐但他仍袖手旁觀﹐不自覺面帶微笑地看著
陷入困境的兒子。
    “太好了﹗你終于笑了﹐你知不知道我已經有多少年沒看到你笑了﹖”
    忽地﹐放大特寫的俊臉出現在侯爵的眼前﹐他臉上的笑意不減。
    “真是教人懷念啊﹗我們現在這樣談笑﹐就好象又回到以前那段無懮無慮﹑盡
情玩樂﹑兩人總是一起為非作歹的日子。”
    “為非作歹的是你﹐別把我也給扯進去。”
    “}∠衷誆旁諂睬騫叵擔□床患傲恕﹗?
    “爹地﹐他是誰﹖”
    “凱恩﹐這位是爹地年少時的損友杰瑞﹒柯林伯爵……”
    雷尼哈特侯爵突然呆愣了一下﹐“是啊﹗是朋友。”
    “爹地﹖”今晚的爹地真的很奇怪
    “杰瑞﹐我突然想起一件事﹐麻煩﹑跟我父母親說一聲﹐我和凱恩先回杰裡斯
堡﹐拜拜﹗”
    “喂﹗喂﹗”
    杰瑞望著漸行漸遠的人影﹐“怎麼搞的﹖”

    ☆ ☆ ☆

    在疾行的馬車裡﹐凱恩﹒雷尼哈特疑惑地問著休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵。
    “爹地﹐到底怎麼回事﹖爹地﹗”
    侯爵沉浸在自己的思緒裡﹐完全聽不進兒子的叫喚。
    見到自己一直以為最心愛的人時﹐心﹐竟不再悸動﹗
    竟能直視心結中的人影﹐竟能如往常般談笑﹗
    心中最牽掛的人竟不再是他﹗
    這一切只代表一個答案。
    終于厘清糾葛情絲的侯爵﹐在飄著細雲的夜裡﹐直奔杰裡斯堡。

 第十章

    抱著不堪旅途奔波而沉睡的凱恩﹐雷尼哈特侯爵奔進杰裡斯堡﹐將他交給仆人。
    “蒙希﹐快幫我好好梳洗一番。”
    經過一番梳洗﹐刮去一夜新生的胡髭﹐換上干淨衣裳﹐侯爵頓時呈現未有的清
爽。
    “爵爺﹐我在這裡等您的好消息。”
    “蒙希﹐你知道嗎﹖有時你真令人厭惡。”他什麼都還沒說﹐他就一副什麼都
知道的樣子﹐真教人不爽。
    “爵爺﹐這就是人生歷練的差別啊﹗”
    雷尼哈特侯爵冷哼一聲﹐跨上馬匹疾馳而去。

    ☆ ☆ ☆

    一大早﹐愛烈德﹒佛斯特就急全忙忙地沖到杰裡斯堡。
    “蒙希﹐你們家爵爺呢﹖我有急事找他﹗”
    “愛烈德先生﹐什麼事如此慌張﹖”
    “大事不好了﹗”
    “什麼事不好了﹖”
    “晴晨他不見了﹗早上醒來後﹐我裡裡外外都找遍了﹐就是找不到晴晨﹗怎麼
辦﹖我對不起你們﹗”愛烈德自責不已。
    “這……”蒙希為之語塞﹐難道我們家爵爺什麼都沒說﹐就把晴晨給“擄”了
回來﹖
    “侯爵呢﹖”
    “這……”
    “蒙希﹐你就行行好快說吧﹐我要找他一同派人去尋找晴晨。”
    “愛烈德先生﹐真是不好意思﹐晴晨現在就在爵爺房裡。”
    “什麼﹗﹖”

    ☆ ☆ ☆

    天未完時﹐雷尼哈特侯爵便騎著馬奔到佛斯特家﹐這才想到﹐現在實在太早了﹐
不方便打擾人家﹐但他又急于想見晴晨一面﹐確定他是否無恙。
    于是﹐侯爵身手俐落的翻過圍牆﹐尋找伊人。
    不經意路過溫室﹐瞥見及腰的黑發﹐“晴﹗”
    看見侯爵的晴晨無任何反應﹐仍繼續照顧溫室裡的花卉。
    侯爵被晴晨嚇到了。
    在被侯爵強壓上馬時﹐晴晨臉上的表情仍無細微的變化﹐仍不帶任何感情。
    “晴﹐你看著我啊﹗”
    不久﹐站在自己房內的侯爵﹐心急地揪著晴晨﹐“你說話啊﹗”
    玻璃娃娃怎會有反應﹖
    “可惡﹗怎麼會變成這樣﹖”
    他知道晴晨病了﹐可是不知道他病得這麼嚴重。
    侯爵強吻上晴晨冰冷的脣﹐想以他的熱度融化冰雪﹐但沉積許久的冰雪﹐豈是
說融便融。
    不論怎麼呼喊也喚不回晴晨的侯爵﹐決定使出他最後的撒手。
    他緩緩解開晴晨的衣扣﹐“晴﹗我一定要喚回你的心。”

蒙希﹐你想他們現在在做什麼﹖”
    愛烈德﹒佛斯特留下來與管家蒙希﹒科瑞一同共進早餐﹐知道晴晨沒事後﹐他
察覺滴水未進的腸胃正在鬧飢荒﹐于是優閑地陪著老人家用餐。
    “你說呢﹖”蒙希笑得有點曖昧。
    “咳﹗”愛烈德有些尷尬的清了清喉嚨﹐“算了﹐只要晴晨能恢復就好。”
    “想不到佛斯特少爺你這麼寬宏大量﹐真教人刮目相看。”
    愛烈德睨了一眼語帶諷刺的蒙希﹐“不然能怎樣﹖”
    “說的也是。”蒙希愛莫能助地望著有些沮喪的愛烈德。
    “要不要再來些炒蛋﹖”
    “好﹐當然好﹐我要吃夠本才要回去。”

    ☆ ☆ ☆

    不論雷尼哈特侯爵如何挑逗晴晨的身體﹐撩撥他以往熟知的性感帶﹐睛晨仍如
玻璃娃娃般毫無表情。
    但侯爵仍不見氣餒﹐他在晴晨耳畔呢喃熱呼呼的愛語。
    “晴﹐我是休。”
    這名字讓晴晨的羽睫振動了一下。
    “睛﹐我愛你。”
    大手色情地揉撫密穴的入口﹐侯爵高興地發現微紅染上晴晨的嬌軀﹐讓他不再
像個玻璃娃娃。
    愛語似有魔力般﹐一點一滴滲入已然冰凍的玻璃心。
    濕濡的手指探進密穴﹐“你好緊哦﹗晴。”
    溫潤的色彩蒙上晴晨的雙瞳。
    “出聲啊﹐晴。”
    大手攫住晴晨的男性象征﹐促使它益加腫脹﹐“晴﹐你若不出聲﹐我就不給你
喔。”
    他的手指探向更深處﹐觸壓他熟知的那一點﹐對于眼前美麗的同胴體﹐他恐怕
是此主人晴晨更了解。
    又增加一指﹐襲擊那一點。
    “嗯嗯……”一旦脫口而出﹐吟哦聲便再也無法止住。
    浪吟勾人魂魄﹐令侯爵再也忍不住﹐他將晴晨玉白的雙腿撐得更開﹐以自己難
掩的灼熱抵住密穴。
    “晴……”
    “嗯……啊……”許久沒被愛過的甬道﹐遭遇撕裂般的疼痛﹐使晴晨睜大的雙
眼閃爍著激情的光芒。
    “休﹗”
    終于回到現實的晴晨﹐難以置信地抱住正在愛自己的侯爵﹐但下體焚燒的灼燙
告訴他﹐這一切是真的。
    “休……休……”晴晨緊緊摟抱住心愛的侯爵。
    “歡迎回來。”侯爵以指腹輕拭去晴晨的淚水。
    “我知道現在的你很感動﹐但你可不可以不要抱得那麼緊﹔這樣會讓我不能動。”
他故意更埋進晴晨體內。
    “啊嗯……嗯……”睛晨酡紅著俏臉瞪視侯爵。
    這人不論何時都愛整自己﹐反正他這輩子准被爵爺給吃定了。睛晨幸福地在心
底埋怨﹐故意更用力地纏抱住侯爵。
    “好吧﹐既然你堅持不要動﹐那我就奉陪。”
    侯爵一翻身﹐改為睛晨在上的體位。
    “嗯嗯嗯……”硬物更入數分﹐惹得晴晨不住呻吟。
    侯爵的手指逃逗地畫過光滑細致的背肌﹐“睛……”
    “嗯……”晴晨敏感地猛咬住下脣。
    手指拂著脣瓣﹐“你要忍著不出聲可以﹐但不准虐待我的粉脣。”
    什麼你的﹗這脣可是長在我的臉上﹗無奈此時的睛晨無法開口抗議。
    擴散的欲望讓晴晨再也難以忍耐﹐加上那魔手竟探向兩人的交合處﹐不住地撫
觸﹐還沿著硬物探往濕熱的密穴。
    “啊……不……不……”
    “不﹖”侯爵壞心地抽動探入密穴的手指。
    “啊啊啊……”
    “想要就自己動﹐誰教你竟敢忘了我﹐不給你一些懲罰是不行的。”
    晴晨含怨地瞅著他。對于前些日子﹐睛晨根本沒有多少記憶﹐這樣被懲罰似乎
有些冤枉。
    “我不會……我不知道……”晴晨難受地扭動身體。
    “嘖﹗你這個小妖精﹐這次我幫你﹐下次你可就沒有這種好運慼@貝笫治兆?
他的小蠻腰﹐用力地上下移動。
    黑色的長發隨著身體如波浪般飄揚﹐“啊……啊啊……休……休……”
    兩人彼此渴求著對方﹐數度因承受不住的激情而昏迷的睛晨﹐屢次被侯爵搖醒﹐
再次交纏﹐一次又一次……

    ☆ ☆ ☆

    “蒙希﹐這麼久不太好吧﹖他的身體被兩次的大傷折損﹐已經元氣大傷了耶﹗”
    “這還不是某人害的。”
    “別這麼說嘛﹐蒙希。”
    “唷﹗這不是佛斯特少爺嗎﹖怎麼今天一整天都賴在我家﹐到現在還不肯離開。”
從書房走出來的凱恩諷刺道。
    “凱恩﹐你怎麼這麼說﹖”愛烈德一臉尷尬。
    “少爺﹐你書念完了嗎﹖”
    “教人怎麼念得下去﹐那聲音……”想不到凱恩也有滿臉通紅的時刻。“他們
實在太大聲了。”
    “什麼聲音太大聲﹖”一道陌生的聲音伴隨著金色的彩光介入他們的對話。
    “咦﹖你怎麼來了﹖”凱恩疑惑地看著來人。
    “那天你們走得實在太慌張了﹐我不放心﹐所以就跟來瞧瞧。”杰瑞﹒柯林伯
爵好玩的本性從年少至今仍在。
    “什麼不放心﹐你根本是來湊熱鬧的。”
    “哦﹗也就是說這裡真的有熱鬧可以湊憤T苯莧鸚朔懿患骸?
    “哼﹗”□凱思不甩他。
    “你跟你父親年輕時真像。”
    “真的﹖□凱恩顯然很高興有人說他像他父親。
    “你們大伙兒聚在這兒做啥﹖”肯思﹒連恩開口問道。
    忙完的仆人們逐一移向廚房時﹐發現一群聚在餐廳的人。
    “肯思﹐晴晨回來了。”蒙希不安好心地告訴他。
    一直沒什麼精神的肯思﹐聞言忽地為之一振﹐“真的﹖在哪兒﹖在哪兒﹖”
    “你說會在哪裡呢﹖”

    ☆ ☆ ☆

    “可惡﹗”一定又在爵爺房裡﹐不管了﹗他這個做爹地的﹐一定要親眼見到寶
貝兒子沒事才能安心。
    “你們說的……睛……晨是誰﹖”這名字又怪又難發音﹐杰瑞好奇地問﹐不過
沒人甩他。
    “肯思﹐你現在最好別上去。”老實又好心的提姆勸著肯思﹐其它人則一副看
好戲的表情。
    一行人正步上通往二樓的階梯﹐碰巧遇上從浴室走出來的韓森夫婦。
    “你們這麼多人要去哪裡﹖”
    “肯思要去找爵爺。”老狐狸蒙希譏諷地道。
    “爵爺不在臥房﹐他正在洗澡。”韓森先生說。
    “一個人嗎﹖”肯思抱著一線希望﹐想上樓探望被獨自留下的晴晨。
    “當然不是。”韓森太太一語戳破他的希望。

    ☆ ☆ ☆

    “喂﹗別擠啦﹗”好奇斃了的杰瑞﹒柯林伯爵搶第一。
    “拜托﹗是你擠我﹐不是我擠你﹗”凱恩﹒雷尼哈特榮登好奇寶寶二號。
    “喂﹗”韓森先生在最外圍好奇地跟著其它人擠成一團。
    “噓﹗被爵爺聽到就糟了。”提姆再次好心的提醒眾人。
    “不管﹐我等不及了﹐我一定要見到晴晨﹗”
    不用說﹐這一定是肯思的聲音。
    “對于你們口中的那個人﹐我很有興趣。”杰瑞真愛湊熱鬧。
    “誰管你有沒有興趣。”凱恩自那晚起﹐對杰瑞可說是一點敬意也沒有。
    “喂﹗別擠﹗”
    “噓﹗”
    忽然﹐砰地一聲﹐脆弱的木門終于承受不了眾人的重量而被擠垮。
    侯爵雖然馬上將晴晨護在懷裡﹐但在那一瞬間﹐大伙兒還是看到晴晨充滿情色
的嬌顏﹐如今則羞答答地理在侯爵的懷裡。
    “你們做什麼﹗”雷尼哈特侯爵暴吼。
    眾人連忙將冤大頭杰瑞推到最前面。
    “嗯……喔……你的情人很漂亮。”杰瑞結結巴巴地道。
    也就是說還是被他們瞧見兩人的好事了。
    “杰瑞﹗”侯爵快氣炸。
    杰瑞仍不知死活﹐“休﹐對佳人別太粗魯﹐那斑斑的紅印實在太明顯了。”
    “滾出去﹗”
    眾人趁侯爵尋找可當武器的物品時快速逃逸﹐杰瑞還差點被飛出來的水飄給擊
中。

    ☆ ☆ ☆

    接下來的數日﹐杰瑞﹒柯林伯爵與愛烈德﹒佛斯特硬是死皮賴臉地在杰裡斯堡
住下﹐每每破壞兩人甜蜜恩愛的時刻。
    “晴晨。”杰瑞終于學會如何發音﹐“如果將來休不要你﹐我隨時准備接收喔。”
    “杰瑞﹗”
    休﹒葛林﹒雷尼哈特侯爵威脅的語氣﹐杰瑞充耳未聞。
    “晴晨﹐別忘了還有我。”愛烈德不忘摻上一腳。不小心瞥見性感的晴晨﹐使
得他更難以忘情﹐心理不平衡之下﹐忍不住跟著下海搗蛋。
    “你們什麼時候分手﹖”杰瑞更是不知死活的問。
    侯爵氣得全身發抖。
    “別生氣嘛﹐休。”晴晨溫柔地牽住侯爵的手﹐順利降低他的火氣。現在的睛
晨對侯爵的影響力可大著呢﹗
    但那雙柔荑馬上又被搶走。
    “愛烈德﹗”
    欲向前奪回愛人的侯爵﹐被杰瑞攔下。
    “晴晨﹐走﹐我帶你騎馬去。”愛烈德不給晴晨婉拒的機會﹐帶著晴晨上馬疾
奔而去﹐杰瑞則尾隨其後。
    “可惡﹗”晴晨是我的﹐我再也不會放手﹐你們誰也不能跟我搶﹗
    晴﹐我來了﹖雷尼哈特侯爵也跨上馬匹﹐急追而上﹐“晴﹗”

                              （本書完）
