抱得魔郎歸

身處闇冥界，擁有一頭如雲黑髮 
瓜子臉上鑲嵌著一雙燦亮紫眸－－闇珥 
是眾魔覬覦的對象。 
只是天生無慾無情，心更如一片寧靜死海無人能駐足 
直到他被因愛生恨的惡魔以情念封印住魔力 
掉落至人界...... 
這是什麼情況？ 
怎麼一醒來就有一位不知死活的人類對他毛手毛腳 
而他竟然絲毫無反抗能力 
只能坐視他強抱著自己回家...... 
---------------------------------------
    在闇冥界，與人類體形相近的種族不若在人界享有絕對的優勢，不論在種族數量或 
對大自然的破壞力上。 
　　相較於其它族類為數過少，但能力過強的他們，成為人類口中的惡魔，可說是世上 
最自由自在、不受拘束的物種。 
　　但那在人界享有最大優惠的人類，再如何瀟灑，亦難免會有作繭自縛的時候。 
　　不自找麻煩，可能日子會太過無趣吧！ 
　　閃電急驟劈下，照亮整個夜空，不一會兒，大雨開始落下，在這原始的荒野中，有 
一看似古堡的建築物矗立其間，如希臘神話裡仙人們居住的奧林匹斯山，是凡人皆難以 
到達的仙境。 
　　堡內燈火輝煌，鑲嵌於牆壁內的火爐為這急雨所帶來的寒意增添些許溫暖。 
　　寒風吹動衣袂，一道聲音自火光照不到的陰暗處傳出──「闇珥，謝謝你能趕來參 
加我的生日宴會。」身為闇冥界的第二把交椅──艾谷，神情顯得落寞。艾谷是位於闇 
冥界最北方、最高峻的山巔，為最酷寒之地，艾谷以他出生地為自己命名。 
　　能在那么艱困的環境下生存下來，可見艾谷也不是等閒之輩。 
　　雖為只有自己一個客人而感到納悶，但闇珥仍是不語，他靜靜地站在大廳，面向艾 
谷。 
　　「其實我並不在乎今天是什么日子，我只是想要有你的陪伴。」生日不過是個每年 
必有的借口，實際上他根本不知道也沒興趣知道自己是何時出生的。 
　　多年來的示愛逐步由暗示改為明示，只是闇珥未曾改變初衷。 
　　「我要怎么做才能得到你的心？」這個問題艾谷問過自己及闇珥無數次，始終得不 
到答案。 
　　靜默籠罩在兩人之間，只剩不斷呼嘯的風聲。 
　　「啊……」淒厲的暴吼聲自艾谷的喉間發出，他充滿著絕望。相較於艾谷的激動， 
闇珥相當冷然，恍若他的痛苦他未看見，他無法感同身受。 
　　「你說我該怎么做？該怎么做？」狂暴之氣在古堡內竄動，轉眼便將所有物品化為 
粉碎，艾谷無法克制苦痛的情緒，只能任體內真氣流竄。 
　　飛舞的碎片劃破闇珥精緻白皙的容顏，流下刺目的紅，而他竟眨都不曾眨動眼睛。 
　　燈火滅了，只有偶爾自天空劈下的落雷照亮立在狂亂氣流中的兩人。 
　　窗外的風雨似與屋內的瘋狂相互呼應，不知過了多久，風雨逐漸平息，艾谷亦頹喪 
地癱坐在原本金碧輝煌的大廳中央。 
　　「你是在同情我嗎？」見闇珥仍然動也不動地站著未離去，艾谷自嘲地干笑數聲。 
　　而立在原地的闇珥表情依舊木然，艾谷悲慟地看著他，多希望自己的心意能傳達到 
他的心裡，縱使只有百……不，千分之一也好。但不幸的是，這么多年了，他在闇珥的 
心底連一絲絲角落也占據不了。 
　　別人對闇珥的注目他向來視若無睹。 
　　艾谷再怎樣也得不到闇珥的心的情況下，不禁開始由愛生恨。 
　　「你欠我一條命，你還記得嗎？」艾谷的聲音在古堡內迴盪。 
　　在很久以前，在闇珥還未被闇冥界之王──闇龍宣佈他為自己的子嗣時，他只是個 
四處流浪的青澀小娃，然而滿身泥濘也遮掩不了的出眾氣勢，吸引不少覬覦他全身所蘊 
涵的驚人能量及稚嫩肉體的同族及不同族類。也許是闇珥一路走來比別人辛苦太多，所 
以他在很小的時候便失去情緒表達及接收能力，也許是他天生即沒有將七情六慾帶出娘 
胎，這些都僅是也許，因為當事人不覺得有何不妥，亦未曾向他人告知任何有關他的一 
切，因此對他的事旁人永遠只能臆測。 
　　闇珥有一次被一堆人圍攻，險些被生吞活剝，雖然全身傷痕纍纍卻仍毫無表情，他 
眼裡找不出一絲害怕、恐懼的情緒，當時恰巧經過，原本無意插手的艾谷，在不經意的 
一瞥中，瞥進那無所畏懼的眼眸，隨即陷入愛的漩渦裡無法自拔。 
　　艾谷曾後悔過無數次，若那時不經過那兒，若那時不好奇地往那兒望去，這一切便 
不會發生，自己也就不會這么地……唉！闇珥在他那兒生活的那段日子是他這輩子最幸 
福的時刻，再也沒有比那時更幸福的時刻了，再也沒有。 
　　但，他對毫不響應自己感情的闇珥感到無奈，對於自己所付出的真摰情感逐漸成為 
一種難以消除的積鬱，長年累月積壓在心頭，壓得他透不過氣來，逼得他不得不采取激 
烈的手段來平衡自己的心。 
　　他快瘋了，他真的快瘋了！ 
　　「讓我們回復到我們未曾相識的最初吧！」 
　　艾谷難過到想哭也哭不出來。 
　　「你為什么什么都不說？為什么？」我這么的難過，你就連同情、可憐也不肯施捨 
一點給我嗎？ 
　　為什麼？ 
　　我恨！我恨！ 
　　「你不說話我就當你默認了！」 
　　闇珥一動也不動地立於艾谷引起的波動中，默然地承受艾谷打算加諸在他身上的一 
切，這是他唯一能還給他的，唯一能償還他恩情的方法，他想怎么做都隨他，他不在乎 
。 
　　仔細想想，他也從未在乎過什么，艾谷想要的，而自己給得起的，那就全都拿去吧 
！ 
　　他什麼也不在乎，說真的，他曾羨慕過對他如此癡狂的艾谷有如此激昂的情感，但 
他不懂，也不可能會懂，隨他吧！至少他還知道欠人的終有歸還的一日。 
　　「闇珥、闇珥、闇珥……」悲淒的叫喊聲傳入闇珥耳中，但他給不起他所要的，所 
以他選擇最殘酷的方法──不作任何響應。「闇珥，是你逼我的！」 
　　艾谷以他略遜於闇珥的能力盡其所能地擊向闇珥。 
　　「是你逼我的，是你逼我的，是你……」偌大的前廳只剩艾谷一人蜷伏在地上痛哭 
失聲。 

熾天使書城 
【第一章】 
　　初冬，台灣山區冷風刺骨，令人直打哆嗦。 
　　寬廣校地的一隅種滿多樣農作。 
　　任教於台灣最偏遠的學府──升平大學的諸位教授中，堪稱數一數二的怪人之一─ 
─歐陽霽，冒著寒風，一大清早便跑去關切他最心愛的植物。昨兒個冷峰南下，雖說這 
地區不會降雪，但植物最怕霜害。 
　　自他察覺天氣的變化，又得到天氣預報的資料後，他的心就沒定下來過，他擔心他 
們即將要收成的有機疏菜會功虧一簣。 
　　說到這一大片有機蔬果園，可是他歐陽霽的驕傲。 
　　所謂的有機蔬菜是栽種過程中不使用任何化學肥料、農藥、除草劑、成長激素、殺 
蟲劑等添加物，而采用自然的有機堆肥栽種之零污染蔬菜。 
　　想當初，他們花費多少時間與精力整頓這片土地，要休耕三年，採用淨化處理的水 
質，那水還要達到可以生飲的程度。 
　　好不容易才能有今天的成就，他們所種出來的成品在台灣相當受到好評，隨著人們 
對環保觀念的重視，他們漸漸闖出些知名度，訂單也源源不斷。 
　　要是這一批蔬菜毀了，他們要怎麼跟客戶交代？斷了財源，光靠研究經費的補助著 
實拮据了點，下一季他們還想試種不同的植物，加大他們有機蔬果園的園區。 
　　老天爺保佑，不要折損了孩子們的希望。 
　　歐陽霽的學生常會耐不住辛苦而轉到別的系所，他們學校轉系很容易，只是浪費了 
之前的時間，不過若那些學生在別的系所爭氣點，多加把勁，多修點學分，照樣可以四 
年畢業。 
　　拜託，請老天爺一定要保佑。歐陽霽在心裡不停地祈禱，嘴裡還不停地碎碎念，可 
能他以為只有在心裡默想，老天爺是聽不到的，就不知道他講得那麼快，老天爺聽不聽 
得清楚？ 
　　當他好不容易趕到農地，他才知悉他這回看輕了他的寶貝學生們，他們是真的有心 
在做，不是以往那些吃不了一點苦的紈子弟們。看到他們彎腰低頭努力的工作，他好不 
感動。 
　　「早，小季、阿平、阿年，能在這時候看到你們，我真的好感動啊！」他的感動之 
情溢於言表。 
　　「早什麼早，教授，你該不會忘了是你昨天硬逼我們來的，說什麼如果膽敢不來， 
就小心我們的實習成績，早知道當初選修就不要選到你。」阿年不滿地道。這老頭定是 
知道他們今天早上沒課才敢這麼囂張。 
　　他竟然在心裡喊近而立之年的歐陽霽「老頭」，他若是知道了，必會傷心不已。 
　　歐陽霽早知道這小鬼刀子口、豆腐心，就會碎碎念，沒啥惡意。 
　　「是，是，為了犒賞你們這些日子以來的辛勞，等這批農作物收成後，我請你們吃 
大餐。」歐陽霽阿莎力地許下承諾。 
　　「真的嗎？真的嗎？有大餐可以吃囉！」從另一頭冒出來，原本隱身在農作物後工 
作的小青，高興得手舞足蹈。 
　　「別高興得太早，教授會端出什麼象樣的大餐，頂多是學校餐廳裡的自助餐而已。 
」 
　　吃過一次虧的阿年，當場很不給面子地潑了盆冷水。 
　　「啊？」真的只有學校裡廉價的自助餐？不像其它人那麼了解教授習性的小青不甚 
確定的語氣裡帶著些許失望，現在很少人會這麼小氣的，不過看在教授這麼年輕的份上 
，雖然長得不怎麼樣，但能和他一起吃頓飯，就算是難吃的自助餐也無所謂，如果可以 
和身價看漲的教授譜段師生戀曲，那也很浪漫。 
　　歐陽霽一頭不修邊幅的亂髮，長年沾滿污漬的工作服，長長的瀏海遮去大半的臉， 
實在與帥字沾不上邊。 
　　「你們不可以污蔑食物，就算是學校裡的自助餐，也是農民們辛辛苦苦的結晶，不 
可以糟蹋。」 
　　「是啊，反正學校自助餐的食物與外頭高級餐廳的食物同樣都是農夫們辛苦的成果 
，當然還是請我們吃學校的比較划算。」阿年冷冷地道出歐陽霽心中所想。 
　　「哎喲，別這麼說嘛，你們也都知道我們研究經費不多，哪夠用？超出預算的設備 
我也只好自己想辦法囉，也就是說……」歐陽霽被自己的學生損得有點不好意思地說明 
自己的窘境，反正他沒錢也不是一天兩天的事。「我們能Ａ到一餐已是天大的榮幸。」 
　　「阿年，別這麼說嘛，能吃到一餐免費的也不錯啊。」為人敦厚的阿平試圖撫平阿 
年心中的不滿。 
　　「就是說嘛！」歐陽霽忙著陪笑，凡事先笑就對了。 
　　阿平拉了拉又要頂嘴的阿年，阿年哼的一聲，埋頭繼續苦幹。 
　　這小鬼！老愛和他唱反調，他是不在乎，他不會以老師的架子來壓他們，偶爾鬥鬥 
嘴也不賴，有阿平在，阿年不會太過火的，這兩人還真是可愛，他以前也是這麼可愛的 
嗎？ 
　　身邊總是一些比自己小很多的學子們，令他心境也年輕許多，這挺不錯的。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww忙了好一陣子，快中午時，歐陽霽喝著大 
夥兒準備一同去吃飯。每年都靠這些免費的勞工幫忙，他們才能有這麼好的成績，不然 
只靠他們這幾個志同道合的老師們，怎麼照顧得來這麼一大片園地，是該好好慰勞慰勞 
他們。 
　　歐陽霽讓學生們收拾完工具，忙將它們稍作清點，要是少了，又是一筆花費。 
　　歐陽霽老將學生們視為小孩，其實自己也才大他們不到十歲。 
　　「歐陽教『獸』，快一點，餓扁了啦！」 
　　「來了！」歐陽霽只顧著往外沖，忽略了地上的爛泥，腳一滑，跌得像只在泥巴裡 
的青蛙，滑稽極了。 
　　「教授，你有沒有怎……哈！嘻嘻！」小青本想乘機表示一下她對歐陽霽的關心， 
誰知一見到他滿臉爛泥的矬樣，一時忍不住哈哈大笑，又趕緊淑女地改為竊笑。「哈哈 
哈！」其它人也很沒同情心地對著滿身泥巴的歐陽霽哈哈大笑。 
　　「泥巴怪人，今天我們就放過你，因為我們快餓死了，又不好帶著沾滿泥巴的你去 
餐廳，只好下次再讓你表示謝意囉！」 
　　阿年在嘲笑過歐陽霽後，便拉著眾人往餐廳走去，丟下一身狼狽的歐陽霽，沿路還 
不時傳出爆笑聲。 
　　「真是一點同情心也沒有。」竟然真的把他一個人丟在泥濘的地上，連扶他一把都 
沒，真是的。 
　　歐陽霽只得自認倒霉的帶著還在滴水……哦不，滴泥巴的自己，往另一頭的溫泉區 
走去。他得挑一池最偏僻、最少人去的溫泉，省得丟臉丟得全世界的人都知道。 
　　他躲躲藏藏地閃過可能的人群，走向最遠、去路幾乎快隱沒在草叢間的溫泉。 
　　「太好了，沒人。」歐陽霽好歹在升平大學混……不，教學了數載，該去的，不該 
去的地方，他都去探過了，這兒是他最喜愛的山野。因為對大自然的熱愛，所以他選擇 
了能與大自然共處的職業。 
　　記得幾年前，有一次不知打哪兒來的成群蝗蟲過境，毀了他們大半的心血，望著一 
大片的狼藉，他的心跌落到谷底，漫無目的的在山中游走的他，無意間發現這仙境，它 
撫慰了他的心靈，讓他有了重新振作的勇氣，從此他將此地定為自己的秘密基地，不曾 
帶人來過。 
　　因為路途遙遠，所以他也不常來，方才突然心血來潮，忍不住想再到此地一游，他 
走著走著，走到身上的泥巴都干了。 
　　幸好因為路很崎嶇不平，使歐陽霽必須充分地運用他的肢體，進而產生不少熱能， 
加上和煦的暖陽，他才不至於覺得寒冷，也才沒凍僵。 
　　枝椏的縫間透出更強的光線，他知道他快到了。 
　　加快步伐，撥開比身高還高的雜草，呈現在眼前的猶如桃花仙境，自然界的景觀著 
實教人嘖嘖稱奇。 
　　他不是首次來到這塊仙境，但每次來皆教他驚喜不已。 
　　「哇啊！」一群沒有冬眠習性的動物們察覺到他的到來，仍無逃生的舉動，令歐陽 
霽大為感動，這表示這是塊未受人類打攪的仙鄉。 
　　「太棒了！」以往他仍在都市求學時，若想到大自然中吸取芬多精，想見到不怕自 
己的動物，必得翻山越嶺、千里跋涉，才能一償所願，現在自己處於山林間，舉足不遠 
即可到達，真是快哉！ 
　　歐陽霽興奮地剝光衣物，快步走至池邊，與動物們一同共浴。 
　　他順手洗好衣物，披在岸上晾乾。 
　　水氣氤氳，微風輕拂，在天然溫泉池子裡的歐陽霽將頭枕在池邊的石頭上，好不愜 
意。 
　　「好舒服喔。」歐陽霽發出滿足的歎息，這不會太燙的水溫放鬆他勞動過後的筋骨 
，舒適得令他想睡。 
　　洗滌過後，他以手將瀏海往後梳，露出他剛毅的臉龐，平日隱藏在雜亂頭髮後的竟 
是張會令見到他的女性頻頻回首的俊臉，若是被愛作夢的小女生小青發現，肯定會黏他 
黏得更緊。 
　　歐陽霽隨性地讓自己呈現率性自在的邋遢狀，他不是很在意異性對他的看法，在他 
眼裡目前只有植物的存在。 
　　快睡著的歐陽霽突然聽到一陣聲音，睜眼一望，發現原本與他一同在池裡泡湯的動 
物們紛紛往岸上奔走，似在逃難般。 
　　「奇怪！」一向與動、植物們相當接近的歐陽霽知曉它們察覺大地的變化往往比人 
類靈敏許多，他也該尾隨牠們上岸。 
　　不料，他的動作硬是慢了半拍── 
wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww一道看似流星的光芒自他眼前劃過，在他還在 
想流星怎麼那麼大一顆時，它已墜落在池子裡，激起半天高的水柱，掀起的水花倏地將 
他淹沒。 
　　當歐陽霽好不容易掙扎出水面，水浪也差不多平息。 
　　他靠在岸邊，大口大口地為肺葉補充方才欠缺的新鮮氧氣。呸呸！含硫磺的水還真 
不好喝。他眼角余光掃到之前並不存在的奇特發光體，那物體有著炫目耀眼的紫色光彩 
，深深吸引住他的目光。 
　　刺目的光芒漸漸地轉暗，緩緩地露出隱含在其中的東西，它靜靜地浮在水面上。 
　　「那好象是個人呢！」歐陽霽對著方才順手撈起，和他一樣慢半拍的小狐狸自問自 
答，他並不期待小狐狸會響應他的問話。 
　　他放開牠，讓它隨著牠母親離去。 
　　歐陽霽好奇地往湖心游去，最先映入眼簾的是飄散在湖面上如墨的長髮，那麼長又 
那麼黑，說來還真有些可怕。 
　　他順著髮絲望去，那些毛毛的感覺在見到頭髮的主人後馬上消失無影。 
　　「啊！」贊歎之聲脫口而出。天啊！仙女怎會掉落在水中？ 
　　瞧她白皙柔嫩無瑕的肌膚吹彈可破，長卷如扇的睫毛在臉上形成一道陰影，她…… 
會不會太蒼白了點？隨著在仙女胸前散發紫色光芒的墜子光澤淡去，吃水線漸漸往上， 
在水快將她淹沒前，看傻了的歐陽霽才驚覺她快沉下去。 
　　他趕忙將她抱至池畔，探向她的鼻子。還好！雖然氣息微弱，但她仍在呼吸。 
　　怎麼辦？她身子好冰啊！ 
　　她的衣服都濕透了，歐陽霽火速發揮自己野外求生的能力，撿來枯枝，在岸邊的空 
地上生起火堆，而他目前唯一想得到的就是用他的體溫來溫暖仙女的身子。 
　　他現在也管不著這樣會不會唐突佳人，命比較重要吧！ 
　　歐陽霽將她抱至火堆旁，將她平放在他臨時舖成的枯草上，口中不停地念著：「對 
不起，對不起！為了要救妳，我別無他法，對不起了。」 
　　歐陽霽閉上雙眼，動手開始解開佳人身上怪異的服飾。 
　　「咦？」 
　　他的手不小心拂過的地方所帶來的觸感讓他忍不住又摸了一次，他真的不是好色的 
登徒子，真的！ 
　　剛開始以指尖撫過，在難以確認的情況下，他改以手掌整個覆上。 
　　「平的」吃驚之余，歐陽霽陡地將眼睛張開，看著敞開的衣襟裡和他一般平坦的胸 
膛。 
　　「男的！」太好了，這樣他就不用擔心唐突佳人，可是隨著他褪去更多的衣物而顯 
露的纖細胴體，卻令他心跳加速。 
　　「拜託，他是男的！」不知是在向誰訴說，歐陽霽不斷地提醒自己，他的心這般的 
狂跳，萬一跳出胸膛，可就一點也不有趣了。 
　　在剝下他最後敝體的衣物時，歐陽霽更是害羞得不敢偷看他一眼。 
　　「吁，大功終於告成了。」 
　　不過是幫另一名男子脫衣服罷了，有必要這麼緊張嗎？歐陽霽自我嘲諷，不過他怎 
麼也輕松不起來。 
　　想不到被認識的人稱為書獃子、研究狂，從不曾分神動情念、被譏笑笨如牛的他， 
第一次有心動感覺的對象竟是……竟是個男的！而且由他驚人的登場方式來看，他應該 
不是人類吧？是仙人？外星人？異世界物種？ 
　　歐陽霽更仔細端詳他的臉蛋。這男的也未免太美了點！ 
　　挺直的鼻樑、瓜子臉、細長的柳眉，潔淨無瑕的光滑臉蛋，還有緊抿住的甜美薄唇 
，好想偷偷地嘗一口啊！ 
　　不知在長長的眼睫毛下是什麼樣的雙瞳？ 
　　歐陽霽好希望他現在就能醒過來，也許他會對全身赤裸抱著他的人痛毆一頓，但總 
比他毫無生氣地躺在他的懷裡好。 
　　如果……只是如果，如果他像童話故事裡的王子輕輕地吻上沈睡的公主柔軟的唇瓣 
，那公主是不是就會即刻醒來？試一試也無所謂吧！反正他也從未被人稱為正人君子過 
，都被視為書蟲而已，趁他未醒來前，當一次登徒子吧！歐陽霽心裡的黑天使慫恿著他 
。 
　　他緩緩地覆住他的薄唇。好冰！這是他第一個感覺，讓他更想溫暖它們，他輕輕地 
摩挲他的冰冷雙唇。 
　　好一會兒後，他終於不捨地移開唇，但目光仍瞅著那誘人的唇，發現它們好象變紅 
了。有點不確定，再吻一次。 
　　歐陽霽來來回回、欲罷不能地吻上數回，直到那人的薄唇染成艷麗的桃紅色，他才 
罷休。 
　　這樣看起來有氣色多了。 
　　「啊！」歐陽霽嚇了一大跳，仙女……不，仙人的眼瞼好象動了一下。歐陽霽像是 
做了虧心事，羞窘地將放在他臉上的手收回，沿路還劃過那單薄的胸脯上因冷空氣而挺 
立的蓓蕾。 
　　那觸感教他驚歎不已，他眼光移向那雙引誘人的果實，它們好似也因他的觸摸而變 
色，漸漸回復原有的瑰麗。 
　　只要他摸過的地方就會回復血色？他撫向他的胸膛……果然！這豈不是讓他更有理 
由光明正大的對他上下其手？ 
　　他略作思忖，得到的結論是──太好了！為了他好，他只好繼續……當然另一方面 
也是為了自己。歐陽霽放任自己的雙手享受如絲如緞般的觸感，雙眼更是放肆地瀏覽他 
全身。 
　　「哇！」真是精雕細琢的藝術品！怎麼看、怎麼摸都不膩。 
　　歐陽霽愈摸愈上癮，甚至肆無忌憚地摸上他的欲望中心，他可以感覺到不只是自己 
的心跳加速，連他全身上下的肌膚皆染上一層瑰紅。好美！他從未遇過比他更美的生物 
。 
　　歐陽霽大而粗糙的手加速在他身上的動作，想讓那瑰紅的皮膚變得更紅。 
　　「啊……」在仙人微啟櫻唇逸出動人的呻吟同時，那隱藏在長卷睫毛下的眸子終於 
露了出來。他的雙眸對上他的，充滿情慾的二雙眸子相互膠著住，一方充滿深情，一方 
則略帶薄斥，但兩人都破不了這如魔咒般的現況，只能繼續。 
　　闇珥回想起一切，他被動地承受艾谷傾力的攻擊，他只知道這是他唯一能為他做的 
，但他怎麼也沒料到艾谷在奪取他所有能力的同時亦對他下咒，希望他能有七情六慾。 
　　他不禁笑艾谷的傻，為何他絲毫不在乎的事，他會那麼在意？有了七情六慾又如何 
？ 
　　他被打進時空的夾層裡隨即便昏迷過去，而後被一股難耐的慾火焚燒而清醒，他才 
剛意識到原來這就是欲念，卻想不到一睜開眼就看見一個登徒子對他上下其手，而自己 
則一點抗拒的想法都沒有，手也抬不起來。 
　　難道艾谷對他下的第一道魔咒就是要他識得情慾？他必須經過慾火的洗禮才能支配 
原本就屬於自己的肢體？ 
　　這陌生人眼底寫滿的情意令他沉醉，蠱惑他沉淪，他的眼眸清亮有神，雖帶有欲望 
卻不會令他厭惡。 
　　「我想要你，好嗎？」 
　　那人紳士地問，闇珥卻發不出聲音。 
　　「只要你說不，我就不碰你，我保證。」 
　　粗嗄的聲音顯示他壓抑著情慾，但話裡的真誠不容忽視。 
　　他是誰？為何能在他身上撒下足以燎原的火苗？ 
　　不是不曾有人摸過他，但不曾有人讓他動了欲念。 
　　闇珥閉上雙眼，身體捺不住情慾而顫動不已。 
　　「這是默許？」 
　　闇珥雙眼仍是閉著的，他有些怯於張開眼，有些懼於見著他眼裡的慾火及被他看到 
他眸裡的欲求。 
　　歐陽霽大喜，得到他的默許，他更加積極地撫弄他。 
　　「我叫歐陽霽，雨齊霽，你呢？你叫什麼名字？」 
　　「闇珥。」 

熾天使書城 
【第二章】 
　　微弱幾不可聞的聲音自闇珥口中傳出，他原不想讓這人知道的，他心想這段露水姻 
緣過後，他們就各自分飛、毫無瓜葛。 
　　但近在咫尺的歐陽霽怎會漏聽？得知他的名字後，他不停地輕喚他的名「闇珥、闇 
珥、闇珥……」 
　　別再叫了，你不累嗎？我都讓你叫煩了！ 
　　闇珥心裡雖這般想，但身體卻誠實的有了反應，令歐陽霽更興奮地一直叫喚他的名 
，仿若要將他的名刻印在他的心上般。 
　　恍惚間，他侵入他的雙腿間，闇珥窘迫得想合上腿，但突來的刺激令他睜大雙眼。 
　　他怎麼可以！？怎麼可以含住他那兒？ 
　　闇珥激動得想推開埋在他雙腿間的歐陽霽，但卻一點也使不上勁，他扭動著身子想 
阻止他，卻引來他更加猛烈的攻掠。 
　　一波又一波的欲浪逐漸由被含住的中心襲向闇珥的全身，他感覺快被淹沒。 
　　一陣氤氳之氣染上紫色的眼瞳，闇珥倔強地想強忍住。 
　　他的身體被陌生人不住地撫弄，他無法完全控制自己的身體，他覺得有些委屈，眼 
中的水氣更濃了。 
　　闇珥拚命咬住下唇，才沒讓難堪的呻吟聲自口中逸出。 
　　好激烈！他險些承受不了。 
　　闇珥釋出的愛液沾濕兩人。 
　　歐陽霽癡迷地望著闇珥，他那冶艷的神態教歐陽霽再也難以忍耐，他開始侵入他的 
體內。 
　　闇珥咬住下唇，緊閉雙眼忍受那撕裂般的痛苦，他楚楚可憐的模樣令歐陽霽於心不 
忍，他不該任他的私欲傷害他一見鐘情的愛人，他忍下欲望欲抽身離去。 
　　歐陽霽的動作今闇珥眉頭更加深鎖。好痛，他不由自覺地以雙腳勾住歐陽霽，讓他 
無法動彈，心想，只要他不動，他就不會那麼痛了。 
　　倏地，他發現自己可以動了，他要把他一腳踹開。 
　　動啊！我的腳。 
　　可是闇珥的雙腳竟更緊緊地攀住歐陽霽的腰。 
　　兩個人僵在那兒，動也不是，不動也不是。 
　　「闇珥……」歐陽霽知道他難受，他在他耳畔斷斷續續地喚著他的名字，由耳際傳 
至闇珥心底。 
　　歐陽霽為了轉移闇珥對疼痛的注意力，以他長滿厚繭的大手撫摸闇珥的胸膛，將柔 
嫩的肌膚撫得紅潤。 
　　另一手則又撫上他的欲望中心，粗糙又帶溫柔的觸感刺激它又挺立。 
　　闇珥的呼吸再度變得急促。 
　　他察覺到闇珥的妥協，歐陽霽開始移動他結實的臀，受不住欲浪的闇珥從緊閉的雙 
眼中溢出明亮的液體。 
　　可惡！他從不曾哭的。 
　　為了不讓闇珥殘害自自己的唇瓣，歐陽霽俯身吻著他，全力地愛他。 
　　闇珥……他的仙子。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww闇珥睜開眼，見到的是全然陌生的環境。 
這是哪兒？傳入耳裡的是沉隱規律的的呼吸聲，是誰？ 
　　闇珥轉過頭去，借著潔白的皎月，見到在夢裡那不停騷擾他的臉。 
　　他掙扎著想遠離這令他心律不整的罪魁禍首，但一挪動便肢體疼痛，使他又跌回那 
人的臂膀上。 
　　「你醒了！」睡意正濃的歐陽霽拉回闇珥，將他安頓在他懷裡，再以鐵臂緊鎖住他 
。 
　　「再睡一會兒，天還沒亮呢！」箍緊闇珥，以防他在他睡著時消失無蹤，歐陽霽瞬 
間又墜入夢鄉。 
　　太緊了啦—．你的手臂大重了，喂！ 
　　隨著闇珥的掙動，歐陽霽的雙手圈得更緊，無計可施之下！闇珥只能躺在歐陽霽懷 
中試圖入睡，沒想到這遠比想象中簡單得多。 
　　睡前，闇珥聞到歐陽霽身上略帶青草味的香氣，滿好聞的，他如是想。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww「歐陽教授，你今天怎麼好象心不在焉？ 
」小青首先注意到他的異狀。 
　　「對啊，採了老半天，籃子裡也不見幾片菜葉，倒是有不少的泥土，哈哈。」愛損 
人的阿年恥笑著歐陽霽。 
　　總是安靜在一旁的小季，以眼神表達他的疑問。 
　　「教授，你還好吧？是不是身體不舒服？」 
　　還是善良的阿平最貼心。 
　　「不舒服？對，身體不舒服，」闇珥的身子現在一定很不舒服，他要馬上回去看他 
。 
　　「你們趕忙將這些作物采收，我人不舒服，先回去了。」一說完就像有鬼在後頭追 
他似的，以驚人的速度往家的方向沖。 
　　望著歐陽霽的背影，眾人心裡的疑點是：跑那麼快，哪像個生病的人？ 
　　等采收告一段落，非得跟去瞧瞧不可，好奇心重的小青在心裡打定主意，當然也要 
拉其它人下水。 
　　當歐陽霽沖回他簡陋的小窩時，正巧看到剛清醒，極力想忍痛下床的闇珥。 
　　「啊—別起來。」 
　　歐陽霽一把抱起闇珥，闇珥為求平衡伸出雙手攀住歐陽霽的肩，兩人形成過度親膩 
的噯昧狀。 
　　「放我下來。」這人怎地如此魯莽？但闇珥並無不悅，他的心仍如以往顯少有波瀾 
，只是有些自己也說不出來的異樣，至少他說話了。 
　　光是這點，他就該好好想想是為什麼。 
　　也許他該先留下來弄清楚心底湧現的微弱訊息。這麼微弱的訊息，該理厘清還是不 
要理它？ 
　　歐陽霽將他放在有椅墊的椅子上。 
　　「你肚子餓不餓？我煮我親手種的有機疏菜給你吃，好不好？」見闇珥不作響應， 
歐陽也不以為意，只當他是默許，高高興興地去做菜。 
　　待價而沽的單身漢歐陽霽發現有人在家等他回家，可以為那人洗手做羹湯，是件幸 
福的事。 
　　凡事以別人作為優先考量，歐陽霽是第一次有這種想法，他想好好珍惜這份感覺。 
　　以他獨身已久所訓練出來的大好身手，不久，桌上即擺滿各式各樣香味四溢的菜餚 
，引來正好前來一探究竟的小青他們。 
　　小青一個人不好意思單獨前往，她認為這樣意圖太過明顯，於是她將其它人全給拉 
來。 
　　「你們怎麼來了？」正要用餐的歐陽霽，對於只有兩人的早午餐被破壞，感覺有點 
遺憾。 
　　「教授，你何時討老婆的？才昨天下午沒見著面而已，你就已經成親了，真是『惦 
惦吃三碗公」阿年驚訝之余不忘損人。 
　　「教授，你真的偷偷去結婚了？」小季推開擋在前面的小青問道，不尋常的熱絡只 
是因為他熱愛聽八卦而已。 
　　奇怪？應該是我的反應最激烈才是啊。小青不甘被忽視，推開人群，站在歐陽霽面 
前。 
　　「教授，你快說！」 
　　「我……我……」歐陽霽低頭望著闇珥，他多希望他是他的妻……啊，不對，他是 
男的，他多希望能與他攜手共度一生。 
　　一見鐘情的威力如此強大，愈是和闇珥相處，他那種想和他永不分離的期盼就愈深 
。 
　　「是的，我們昨天下午剛結婚。」歐陽霽在想清楚前這句話已脫口而出，也許這是 
他自見到闇珥的第一眼開始就一直存在的冀望吧！ 
　　多想一輩子永不分離。 
　　「啊！真的！？」 
　　在學生們激烈的反應下，闇珥只是淡淡地抬頭望了歐陽霽一眼，沒多說什麼。 
　　結婚？表示兩個人一直都要在一起，雖然沒什麼好的，但好象也沒有什麼不好。 
　　這表示闇珥默許了嗎？歐陽霽內心闇自狂喜。 
　　在學生們想滿足好奇心的發問中，歐陽霽狀似害羞地低頭，有一搭沒一搭地回答他 
們，他的手在桌面下悄悄地握住闇珥的手，捨不得放開，而闇珥亦沒將他的手抽回。 
　　好不容易踢走那幾個「菲利蒲」，只剩兩人獨自面對彼此。 
　　「我……我……」歐陽霽平日只知讀書及研究，遇到事情時，口拙得很。 
　　闇珥抬起清澈的紫眸看著他。 
　　「啊，你是不想引起不必要的麻煩，所以方才都低著頭不語，我還以為你跟我一樣 
在害躁呢！」歐陽霽不好意思地干笑幾聲。 
　　初到人間的闇珥的確不想在被封印的魔力還未恢復前惹來不必要的麻煩，他怎麼知 
道的？ 
　　「你的眼睛好漂亮哦！」歐陽霽癡迷地盯著闇珥瞧，直到他意識到自己這樣太失禮 
了。 
　　「不好意思。」 
　　不行，再這樣下去，他們兩人會就這麼無語對坐到天黑。 
　　「我……我家鄉在屏東，今年二十九歲，我們家世代務農，我爸媽在五年前過世了 
。」 
　　歐陽霽的表情顯得有些哀戚，不過他馬上又重新振作。 
　　「所以我現在孤家寡人一個，很高興能有你當我的家人。」 
　　歐陽霽真摯地伸出充滿善意的手，卻僵在空中老半天得不到響應。 
　　「啊，我忘了，你來自另一個世界，自然不懂一些我們特有的肢體語言。」歐陽霽 
拉起闇珥的手放在自己的手中。 
　　「從今以後我們就是一家人了。」歐陽霽忘情地握著闇珥的手順手一拉，將他擁入 
懷中。 
　　靠在歐陽霽的胸前，聽著他略快的心跳，有一股暖流在闇珥自己都還未察覺到時逐 
漸滲入他的心房裡。 
　　為何他會乖乖地任他對他胡作非為？他怎麼一點都不想反抗，因為艾谷的咒術嗎？ 
因為魔力還被封印住，所以沒有抵抗能力？ 
　　好象都不對？找不出原因的闇珥乾脆什麼都不想。 
　　闇珥倚在他懷裡，心靈是前所未有的寧靜，有一股暖風吹拂在他破了個大洞、空寂 
的心。 
　　他閉上眼享受這種微妙的感受。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww「歐陽教授，歐陽教授！」 
　　歸心似箭的歐陽霽在校園裡快步走著，對旁人的呼喚充耳未聞。 
　　江莘儀在後頭追了許久，終於攔住他。 
　　「歐陽教授。」 
　　「江助教，有什麼事嗎？」她是他的得意門生，畢業後直接留在母校服務，歐陽霽 
對她相當看重，她是個難得的女孩子。 
　　但見江莘儀一臉遲疑。 
　　「有什麼事直說無妨！難道是實驗上出了什麼錯誤？」對這細心的女子來說還真難 
得，這時他這老師才有用武之地，學生愈是聰慧，他這老師就愈清閒。 
　　「聽說教授你結婚了，是真的嗎？」 
　　「原來連你也聽說了，小青那張如廣播電台的嘴也實在傳播神速。是的，我結婚了 
。」對歐陽霽來說，婚禮不過是個儀式，在他的心中他覺得已經結婚。 
　　他一直在想，如河才能永遠將闇珥留在他身邊，如何與闇珥共同營造只屬於兩人愛 
的小窩？如何讓闇珥更愛他、更快樂！ 
　　他知道他對闇珥而言是個特別的存在，否則他連待在他身邊的特權都沒有，但如河 
才能讓這個特別變得更特別？ 
　　歐陽霽為愛而不安。 
　　現在在他腦海中盤據的都是與闇珥有關的事，他知道自己陷得很深，但他沒有自救 
的打算。 
　　「但是怎麼之前從沒聽你提起？而且你手上也沒帶戒指？」 
　　「太趕了，婚戒還沒做好。」歐陽霽今早以E-mail訂購了鑲嵌與闇珥眼睛相同顏色 
的紫水晶戒指，作為他們倆的婚戒，過幾天就會收到。 
　　歐陽霽不是在乎儀式的人，但他想藉此套住闇珥的心。 
　　「可是這麼突然，實在教人難以置信。」 
　　「難以置信啊，那我臉上洋溢的幸福不是假的吧？」歐陽霽笑得傻兮兮的。 
　　戀愛會讓人變笨的最佳例子就是他。 
　　「可是……」 
　　「歐陽，你這小子，竟然一聲不響的就結了婚，是哪家的姑娘肯嫁給你這只呆頭鵝 
啊？」 
　　原來是高中同社團小他一屆的蔣雄！ 
　　蔣雄大學時與歐陽霽就讀不同學府，想不到畢業多年後，兩人竟在升平大學重逢， 
還真是有緣。 
　　因這因緣際會的關係，他們倆的交情比其它老師更深一層。 
　　「還敢說我！你這呆頭鵝二號。」 
　　物以類聚，對把馬子一事他們倆同樣不在行。 
　　相較於蔣雄似保育動物台灣黑熊的虎背熊腰，歐陽霽外表上看來比他瘦削許多，但 
實際上，歐陽霽長年累月勤於勞動，身子結實硬朗、不胖不瘦，沒有多余的贅肉。 
　　「何時帶來讓大夥兒瞧瞧？」 
　　「是啊！」被冷落在一旁的江莘儀大聲附和。她很想見那個人，她想親眼證實這是 
真的，否則教她如何放棄多年來癡等的心。 
　　「再說。」 
　　「什麼再說？怕人家把她搶走啊？！」 
　　「是啊，」 
　　「啐，快將她帶來，不然我就當個不速之客，自己闖去你家羅！」 
　　「不可以。」歐陽霽有些激動，看到他們怪異的眼神，他趕緊解釋道：「他才剛到 
這兒，有些水土不服，等他身體好一點，我再帶他來見各位，就這麼說定了，我還有事 
，再見。」 
　　怎麼可以讓他們見到闇珥紫色的瞳孔，萬一破壞了他們才剛建立的生活，那怎麼成 
？ 
　　還有，萬一他們也被闇珥給迷上，那他的情敵可能一夕之間倍增，他可不要。真想 
永遠將闇珥關起來，不讓他見任何人。 
　　歐陽霽被自己誇張的獨占欲嚇到，原來他是這種人啊！ 
　　連給他們響應的時間都沒有，歐陽霽一溜煙地就跑掉了。 
　　「喂！」 
　　他們只能望著歐陽霽的背影遠去。 
　　蔣雄覺得如果真如歐陽霽所言，他也不好前去打攪！但江莘儀可不同，她一定要前 
去見那個人，她一定要知道是誰搶走她暗戀多年的人。 

熾天使書城 
【第三章】 
　　已收成完的冬季是歐陽霽最輕松、最閒暇的季節，除了上課之外，以往他多窩在研 
究室裡，如今他已培育出一批可代他完成研究的接班人，他若想偷閒休息也不是不可以 
。 
　　隨著離家的距離愈近，歐陽霽的步履也就愈輕盈，心情也愈愉快。 
　　沿途他繞去買了許多營養的食物，他發現暗珥不吃肉，但吃魚，碰到他不喜歡吃的 
，他會先擺在一邊，最後才囫圖吞棗，一口嚥下。都怪他自作主張幫他夾了一整碗的菜 
。 
　　再怎麼不喜歡吃的，暗珥都會吃，唯獨肉類他會趁他不注意時偷偷夾回菜碟上，這 
麼可愛的小舉動令歐陽霽頓時感到原來他們倆的距離並不是如天與地那般違，對於縮短 
他倆之間的距離，他充滿了信心。 
　　就快回到除了休憩外，如今充滿溫馨的小窩，歐陽霽加快他的腳步。 
　　「咦？你們怎麼在這兒？」這群黏人的電燈泡，昨天鬧了一下午還不夠，今天中午 
又出現了。 
　　「咦？教授，你怎麼回來了？你下午不是還有課嗎？」小青急著跟大美人攀點交情 
，看看相處久了，自己會不會也感染上她嫻淑溫雅的氣質，只不過同學們都笑她別白費 
力氣了，嘖！ 
　　小青對歐陽霽只是少女懷春，在知道他有老婆後，隨即斷了念頭，現下只想多養養 
眼。 
　　這麼漂亮的人，教授是去哪兒挖來的？ 
　　「一定是捨不得新婚的妻子，色老頭。」 
　　啊？說他色就算了，他竟然成了老頭子？ 
　　「阿年，有沒有人教過你要尊師重道？！」 
　　「忘在娘胎裡沒帶出來啦！」 
　　「你……」 
　　「走，別聽那些粗俗的男人鬥嘴，我帶你去試我送你的新婚禮物，那種美麗大方的 
長裙我一直想買，可是我知道縱使買了我也不會穿，我實在不合適。」 
　　「還好你還有一點自知之明。」 
　　咚！阿年挨了小青當頭一拳。 
　　「走，別理他。」小青拉著暗珥往房間走去。 
　　「喂、喂！」這怎麼可以？暗珥是男的。 
　　「哎喲，老婆借一下不會跑掉的。」小青當著歐陽霽的面將門甩上。 
　　「暗珥！」在眾目睽睽之下，歐陽霽也不好破門而入，只能在門外焦急地等待，他 
在等著小青的尖叫聲，等她往外沖出來時，他再好好向她解釋。反正他也從沒說過暗珥 
是女的，他是想和暗珥結婚，在暗珥沒有表示反對下，他就當他們已經經由那個儀式， 
算是成親了，是他們自己誤會的，不，也許是他有意無意地誤導他們的。 
　　他現下無暇管別人有的沒的看法，他只想留住暗珥，只想好好經營兩人之間的一切 
。 
　　在歐陽霽如坐針氈，度「分」如「日」下，終於在他超出忍耐極限前，盼到了佳人 
。 
　　暗珥穿著像不食人間煙火的女作家常穿的那種棉麻織品的寬鬆連身長裙，自然披落 
的柔順長髮，那淺紫色好似暗珥眼睛的顏色，好適合他，美得令他屏息。 
　　眼睛顏色？對了，眼睛！ 
　　「暗珥！」 
　　聽見歐陽霽的呼喚，暗珥淡然地抬頭看著他。 
　　紫色的！ 
　　「很適合吧！」小青語氣裡透露著驕傲，「第一次見到有人戴紫色的隱形眼鏡這麼 
好看，我馬上想到那件我相中很久又不敢衝動買下的衣服，那是我托住在市區的同學幫 
我帶來的，怎麼樣？我的眼光不賴吧！」 
　　紫色隱形眼鏡，對了，原來還可以這麼解釋。 
　　眼見其它人呆愣愣地直盯著暗珥，小青知道她果真選對了衣服。 
　　「想不到你這男人婆眼光還不錯。」 
　　心直口快的阿年又挨了一拳。 
　　「哎喲！會痛耶！你這男人婆竟敢連續打我兩拳，你不要命了！」阿年躲在阿平身 
後嚷嚷，真是受夠了這男人婆的拳頭，可是又不能真的回擊，因為阿平不准。 
　　「好啊！阿年，有種你就不要躲在阿平後面，給我出來！」小青回頭看向歐陽霽。 
　　「教授，你看阿年，我不用你感激我送你老婆這份厚禮，我只要你替我痛打這小子 
一頓。」 
　　小青喚了數聲仍得不到響應，她回過頭，只見歐陽霽一臉癡呆地望著他的新婚妻子 
。 
　　好羨慕喔！如果有人如此癡情地直視著她，一眨也不眨，她二話不說，馬上答應嫁 
給他。 
　　小青以眼神示意其它人和她一起離開，留下他們小倆口恩恩愛愛。阿年拉著阿平率 
先閃過小青的魔爪沖出屋外，偏偏有一個愣小子還一直不肯移動。 
　　「喂，小季，走了啦！」 
　　「讓我再看一會兒嘛！」很有趣的。 
　　「有什麼好看的？」小青一臉快受不了的表情，人家談情說愛有什麼好看的？ 
　　「可是……！」 
　　小季硬是被小青拉出門外，和阿年、阿平會合。 
　　「可是教授那百年難得一見的癡呆樣，真的很好笑嘛，」被拉著走的小季嘴裡仍在 
咕噥。 
　　「暗珥真的好美，也難怪教授會變成那副德行。」 
　　「對啊，只可惜扁了點。」 
　　「你有看到嗎？」 
　　「怎麼可能？我怎麼好意思盯著人家換衣服。」 
　　「你有資格說人家嗎？干扁四季豆。」阿年冒出話來，真可謂狗嘴裡吐不出象牙。 
　　「死阿年，你竟敢說我的B罩杯是干扁四季豆，找死！」 
　　「你這女人實在是……我又不想知道你的罩杯有多大，更何況看起來根本沒到B。 
」阿年一邊講一邊跑，要賽跑的話他是不可能會輸給這個男人婆的。 
　　只能說小青平常穿的實在大男性化，把她還不錯的身材完全遮蓋住。 
　　「臭阿年，你別跑，」小青緊追著阿年，往教室方向跑。 
　　校園太大跑起來還真是累人，苦了小青每天得在教室及農田奔波的蘿蔔。 
　　「小季，不可以。」 
　　「咦？你怎麼知道。」 
　　「你偷偷地往回走，我就知道你想幹嘛。」 
　　「人家是想，說不定可以偷看到什麼香艷噴火的鏡頭，你應該也有興趣吧？」同樣 
也是正值青春期的青少年，小季想慫恿阿平一起去看。 
　　但如阿平這般敦厚誠實的少年，怎可能被他說動？他伸手揪住小季的衣領，拖著他 
離開。 
　　「喂！我不要，我不想離開！喂……」 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww暗珥坐在餐桌前，有一口沒一口地吃著午 
餐，他生平第一次被瞅得不自在，以往就算艾谷再怎麼癡心的望著他，也不曾如這人一 
般露骨。 
　　從小就習慣他人注目的暗珥，練就一身視若無睹的好本領，誰知今兒個竟破了功。 
　　他從來都不曾在意過任何事的，今日他的眼神竟令他不自在。 
　　他真的很不自在。 
　　暗珥撇過頭，讓自己的紫眸對上歐陽霽的。 
　　烏黑光滑的長髮隨著頭部的擺動揚起小幅度的波浪，歐陽霽看得更癡呆了。 
　　咦？他的眼睛變成心形的！ 
　　暗珥忍不住眨了眨眼，果真是看錯了。 
　　因為很少有情緒方面的波動，暗珥突然有點不知該如何是好，只要他不再盯著他瞧 
，他就不會不自在了，暗珥自己下了結論。 
　　「你不是還有課嗎？」暗珥聽進了方才小青所說的話。 
　　聲波傳了好一會兒才抵達歐陽霽的腦海。 
　　「課？」 
　　他真的變笨了。 
　　「對了，我還有課！」 
　　歐陽霽看了看時間，糟了，他快遲到了！ 
　　他匆匆收拾好該帶的教材，臨走前不忘在暗珥頰上印下一吻。 
　　「我上完課就回來，再見。」 
　　在跑向教室途中，歐陽霽才意識到他沒經他同意便吻了他，他的臉紅了。 
　　而留在原地的暗珥則是撫著被吻的臉頰發呆。這到底是怎麼回事？ 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww過了幾天，再也找不到理由推辭下，歐陽 
霽帶著暗珥出席迎「新」會，新娘的新。 
　　歐陽霽帶的班級學生幾乎全到齊，一年就這麼一班，人數又少，感情由自然不錯， 
加上其它教授、助教等，幾乎把小小地方上唯一的咖啡館——閒雲咖啡屋給擠破。 
　　「瞧，這服務生是不是粉漂亮、粉可愛呢？所以我才會選這個地方當迎新會場。」 
小青對著愛和她拌嘴的好友阿年說道。 
　　阿年仔細端詳著那位忙進忙出的瘦削人影。 
　　「男的？」 
　　「是啊。」 
　　阿年直盯著人家瞧，一直到阿平看不過去狠狠捏他大腿一把。 
　　「干嘛？我今天第一次見到今年剛出土的校草。想多看一眼，干嘛捏我？」阿年有 
些忿忿不平。 
　　「這樣很沒禮貌。」 
　　「咦？我好象聞到四溢的酸味。」 
　　「小青！」 
　　「好，不糗你了，走，我們大發慈悲心，去解救一下野獸身邊的大美女吧！」 
　　小青帶著兩名保鏢——阿年及阿平，擠開熱情的人們硬是往主角身邊擠去，他們可 
憐的歐陽教授，被一群早已超過適婚年齡的眼紅單身漢們灌得都快靈魂出竅了。 
　　「吳教授，你別欺負我們家歐陽教授了，你明知道他酒量極差的。」 
　　「不……不……」 
　　也不知道歐陽霽到底想說什麼。 
　　大夥兒一直逼問兩人閃電結婚的羅曼史，但一個醉得不知所雲，一個則半天不肯開 
一下金口，只是有人敬酒他就喝，後來喝得別人都醉了，他卻還像個沒事人一樣。 
　　小青擠過去時，還特地擠開緊拉著醉得暈頭轉向的歐陽霽手臂的江莘儀。 
　　拜託，人家婚都結了，她好歹也該節制一點吧！ 
　　大美人暗珥怎麼都不表示一下，再這樣下去，說不定歐陽教授會被那女的給吃得連 
骨頭都不剩。 
　　唉！其實江莘儀也真是可憐，她都表現得這麼明顯了，沒看出來的恐怕只有歐陽教 
授一人了，小青心想，要不是教授結婚的消息大震撼了，江莘儀也不至於如此失態吧！ 
　　人帥真是種罪過，等等，歐陽教授又不帥，算了，先救新婚夫妻再說，免得想破她 
的小腦袋瓜子。 
　　「暗珥，你老公醉得太難看了—想送他回去嗎？」小青以壓倒他人的聲量對暗珥道 
。 
　　暗珥輕輕將頭一點，彷彿周遭的喧擾對他毫無影響，他仍是一派靜默恬淡。 
　　細看著暗珥，總覺得由自己亦將被她拉往另一個不存在於此的空間。小青用力甩甩 
頭想道：難道我也醉了？ 
　　「不成，哪能這麼簡單就放過偷偷跑去結婚的人。」 
　　「吳教授，你是嫉妒還是羨慕？要不你也快點去討個老婆。」 
　　被戳到痛處，吳教授變得沈默。 
　　「好，你們將這小子送回去，但新娘子得留著，難得碰到酒量這麼好的人，不較量 
較量怎麼成？」 
　　「對！」 
　　吳教授的發言得到不少人的附和，大家都想和大美女相處久一點，雖然已是屬於別 
人的大美人，但美人仍是美人，能多看一眼算一眼，而把這醉漢送走也免得待會兒吐在 
別人店裡，那多糗。 
　　還沒吃夠本的阿年及阿平被編派到倒霉的任務——負責送歐陽教授回家。 
　　小青被大夥兒擠出人群外，人群的中心當然也就是大夥兒試圖灌醉的美人——暗珥 
，暗珥一點都不在意大家將他當女的，在這兒被誤認為是女的他，倍受禮遇。 
　　小青的朋友醉的醉，消失蹤影的消失蹤影，她也變得有些醺醺然，大家分明是找借 
口 
　　來喝酒的嘛，還是回去好了，先行離去的小青一點也沒注意到有人比她更早離去， 
就在歐陽霽離開的同時。 
　　不久，所有人倒的倒、吐的吐，難看的癱在地上、桌上昏睡，閒雲咖啡屋一片狼藉 
，可憐了老闆及工讀生，心底必是在埋怨台灣牛飲的喝酒文化。 
　　獨剩暗珥一人屹立在雜亂中，看不出他到底醉了還是沒醉，他一如往常沒啥表情。 
　　暗珥站起身往他的新窩走去，步伐並沒亂，仍屬輕盈，贏得閒雲咖啡屋老闆的佩服 
。 
　　但如果是由歐陽霽來看的話，他一定會注意到，看似與平常無異的暗珥，步履未免 
輕盈得過頭了。 
　　踩著每個差點飛起來的腳步，暗珥終於借著最適合他的柔媚月色，找到他已居住數 
天的小窩。 
　　他慢慢地有這小窩是他家的感覺，他原是住哪兒都無所謂的人。 
　　他摸索老半天終於打開門時，他有生以來第一次被一個景象驚得呆若木雞。他見到 
這些日子以來成為他老公的人——人間定義說是要相伴一輩子的人，光裸著上身，而且 
有一名衣衫不整的女子坐騎在他身上！ 
　　女子發現了他，驚得隨意拉起半敞的衣物落荒而逃，在擦身而過時還充滿怨妒地瞪 
了他一眼。他招誰惹誰了？ 
　　有一股陌生的情緒在暗珥體內蘊釀著，他突然有不知所措的感覺，他好不習慣處理 
這種情緒。 
　　這些日子以來他都是在歐陽霽的懷抱裡入睡的，這樣的冬天不睡在床上很冷，但不 
論他睡在多角落，歐陽霽總會將他拉出來安置在他懷裡，而後他也習以尢常，習慣以他 
沉穩的心跳為催眠曲。 
　　但今晚，他無論如何都不想再和他睡在同一張床上，他不知道為什麼，但他就是不 
願意！ 
　　暗珥自櫃子裡拿出客人來時用的棉被及睡墊放在床邊，然後一把將歐陽霽推下床， 
讓他滾落至墊子上。他不想和他一起睡！ 
　　他才剛剛習慣，要戒掉一定很簡單，反正他也從沒在乎過什麼，他只是不想和他一 
起睡罷了，就這麼簡單。 
　　這一晚，暗珥躺臥在床上翻來覆去，他沒注意到自己竟連在睡夢中眉頭亦未曾杼解 
。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww「哈啾，哈啾！」假日的一大早，就聽歐 
陽霽噴嚏一直打個沒完。 
　　奇怪，昨晚他是怎麼回家的？穿著皺得不像話的外衣，還有，他怎會睡在地上？頭 
好痛，宿醉的痛及不知如何得來的腫包的痛，這到底是怎麼回事？ 
　　歐陽霽的頭痛得難受，但更教他難受的是暗珥怪異的行徑。他在生氣，暗珥不是沒 
有情感的娃娃，歐陽霽是最清楚的，他以他全然投入的愛意來在意他的一舉一動，也因 
為如此，他日益懂得見微知著、一葉知秋，由暗珥每一個小小的動作、眼神、表情…… 
等，他可以察覺到許許多多事。 
　　這是他與暗珥共同相處的生活中最大的樂事。他喜歡仔細地觀察暗珥，當他發現這 
些小變化所代表的意思時，他心裡的雀躍是筆墨所難以形容。 
　　歐陽霽愈來愈有自信的觀察心得，現在卻帶給他很大的困擾。 
　　暗珥在生氣，為什麼生氣？ 
　　以往只要歐陽霽成功地引起暗珥的注意力時，暗珥總會以他澄澈的紫瞳看著他，能 
見到紫色眸子裡映著自己的身影，他可以知曉他的付出不是白費的。 
　　歐陽霽明了人畢竟是血肉之軀，若長久以來真心的付出得不到些許的響應，人是會 
倦的，他想永永遠遠地愛他；而他最感幸運的是，他可以感受得到他不是只是單方面的 
付出，暗珥就算反應再淡，他都可以接收到。 
　　暗珥的紫眸最近……嚴格來說是自今晨開始，正眼都不望他一下，今他很是傷心。 
他昨天做了什麼事嗎？ 
　　昨天他醉了，醉得一塌糊塗，難道昨兒個他對暗珥做了什麼不可原諒的事？ 
　　唉！他的頭好疼。 
　　暗珥不看他，不和他說話，不讓他碰他，更遑論同床共枕，他小小的幸福……啊！ 
到底是怎麼回事？ 
　　「哈啾！哈……哈……哈啾！」好不容易將噴嚏打了出來，整顆頭快被異常的熱度 
搞得炸出腦漿。 
　　一直擔憂不已加上接下來幾天一直睡在地板上，冷風一吹，歐陽霽的感冒不但沒有 
好轉，反而有加重的趨勢。 
　　好不容易撐完該上的課，他再也撐不住了，想直接回家休息的他看著扭曲變形的四 
周景物而陷入昏迷。 
熾天使書城 
【第四章】 
　　「喂，小心點。」 
　　「我知道，不要在我耳邊窮嚷嚷。」 
　　「好啦，啊！右邊！」 
　　本想和歐陽霽一同回他家看看他那美麗的妻，跟在他後方的小青、阿年和阿平親眼 
見歐陽霽在他們面前昏倒，他們立即將他送到醫院。 
　　打完點滴，還來不及接闇珥來看歐陽霽，他們即被因這一波流行感冒搞得人滿為患 
的小診所給踢出來，醫生開了一堆藥，要他們注意不要再讓他體溫升高，他們隨即以借 
來的車子載他回家。 
　　負責開車的是阿平，負責體力勞動的是阿年，負責吆喝的，想當然耳就是小青羅！ 
　　仍是一派冷靜淡雅的闇珥送走趕著回去還車的小青他們，便坐在床沿為歐陽霽冰敷 
額際。 
　　一向淡漠的紫眸浮上一抹擔憂。 
　　「笨蛋！」 
　　這句話奇跡似的令歐陽霽睜開眼睛，闇珥眼底的憂愁讓他心痛。 
　　「怎麼了？有誰欺負你？」歐陽霽努力地吐出這幾句話，隨即氣喘吁吁。 
　　「笨蛋！」闇珥什麼都不說，直罵他笨蛋。 
　　歐陽霽一方面心急，一方面又氣現在的自己竟連坐起身來抱住闇珥的力氣都沒有。 
　　他用盡僅存的力氣握住打算離開的闇珥的手，他真怕他就此離去。 
　　病毒又開始興風作浪，歐陽霽又快陷入昏迷狀態，在此之前，他對闇珥說了一句： 
「愛你。」 
　　「笨蛋！」 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww一直能感受到且確信闇珥就在身邊，歐陽 
霽擁有一個品質良好的睡眠，令他病情好了大半。 
　　原本就健壯的像頭牛的歐陽霽，心情一放鬆，病好得神速，之前病到昏倒的事好似 
未曾在他身上發生過。 
　　保持心情愉悅是養病的最佳良方，精神飽滿的歐陽霽大大地希望張開雙眸就能見到 
心上人。 
　　闇珥？ 
　　不見了！一直以為就在身旁照顧他的闇珥不見了！ 
　　歐陽霽心急地下床尋找伊人，他不會什麼都不說一聲就走了吧？這就是為什麼這幾 
天他表現得如此怪異的原因嗎？ 
　　不成！不成！闇珥，你不能離開我，沒有你的日子教我怎麼過？ 
　　沖出房間的歐陽霽連外衣都忘了披上，在他打開大門將往外沖時，卻聽到東西砸落 
所發出的巨大聲響。 
　　闇珥在廚房！ 
　　沖至廚房的歐陽霽看到闇珥站在一片狼藉中，杯盤碎了，火燒黑了火爐邊的牆，焦 
黑的食物翻倒在地上，冰箱的門大開，裡面的食物彷若被踐踏似的碎散滿地。 
　　最慘的是站在中央不知所措的闇珥，身上沾滿不知名的污漬，連那美麗的臉龐、秀 
髮均逃不過這場災難。 
　　見著歐陽霽呆滯的表情，闇珥窘得不知該如何是好。 
　　都是他害的！ 
　　闇珥丟下這一場災厄，面無表情地跑出屋外。 
　　步出大門前，他聽到屋內傳來的爆笑聲。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww心情莫名煩躁的闇珥在屋外吹著大自然送 
來的微風，藉以吹散這煩悶，都是歐陽霽害他變得這麼奇怪的。 
　　以往他恬淡得不識何謂情緒波動，而今不僅有波動，都快起大浪了，他真的很不習 
慣，這等怪異的情緒要如何才能排解、忽略？ 
　　他想念以前平靜的自己。 
　　啊！他病還沒好，昨晚還囈語不斷，過了半夜才逐漸平隱，就這麼丟下他，可以嗎 
？ 
　　在屋外附近的林子裡游蕩的闇珥愈想愈覺不妥。 
　　他活該，罪有應得，病死算了！ 
　　人類怎麼那麼脆弱，一病就病那麼久，真的會死掉嗎？ 
　　小青昨天交代他，要是高燒到一根小小的管子上紅色的線指到四十時，要趕緊打電 
話叫醫生來，這表示歐陽霽病得相當嚴重，所以昨夜他一直盯著那根小管子，不時拿起 
來看。 
　　不會他才離開一下，那小管子就飄到四十了吧！ 
　　可惡！內心無法平息的闇珥無奈地往回走。 
　　闇珥的柳眉微皺，還緊抿著雙唇，這是他表情最誇張的一次。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww「你回來了，快坐好，雜燴粥馬上就好了 
。」歐陽霽轉身以防燙手套端來香氣滿溢、還冒著白煙的粥。 
　　「你還在發什麼呆？」擺好碗筷的歐陽霽走到闇珥的右手邊，將他推坐到椅子上。 
　　「怎麼，不喜歡吃粥？還在生氣？」歐陽霽忍不住伸手想撫平闇珥眉心的結。 
　　「你不說我怎麼會知道呢？」 
　　歐陽霽語氣溫和地誘哄闇珥開口，經過這次大病，他領悟到一件事，就算他再懂闇 
珥每一個細微表情所代表的意思，也難保他不會有猜錯、猜不透的一天，他知道闇珥不 
愛說話，但不說他怎會知道？他得加強他們倆的溝通。 
　　歐陽霽耐心地等著，他等著闇珥開口，但等了許久，闇珥仍沒有開金口的意思。 
　　歐陽霽覺得也許他該使點小手段，以苦肉計好了。 
　　「咳咳！」歐陽霽伏在闇珥胸前劇烈的咳嗽，將他的不舒服直接傳遞給他的心，語 
言不足的地方就用肢體來補充。 
　　「你不肯說，我不是不能理解，反正我對你來說並不是很重要，咳咳！可是你一生 
氣我的心就好痛，病也就……！咳！」他咳得跟真的一樣。 
　　長期將自己的心阻絕在人群之外，以致單純如一張未上色的白紙的闇珥怎分別得出 
這拙劣的演技是假的。 
　　歐陽霽癱在闇珥懷中貪婪地吸取屬於闇珥的味道，真香，偶爾賣乖撒嬌還真不賴。 
　　「我看到了。」 
　　咦？他看到什麼了？ 
　　「我看到有個女人騎在你身上。」突然又想起那一幕，闇珥用力推開賴在他懷裡的 
歐陽霽。 
　　被推倒在地、四腳朝天，姿勢難看的歐陽霽，不是被話的內容嚇到，他是被平常看 
來溫文儒雅的闇珥粗魯的動作給駭到，想不到原來他不是完美到難以親近的人，愈是挖 
掘更多的間草，他愈是愛他。他馬上想到闇珥開始變得怪異的那天早上，難怪換下的衣 
服上有口紅印，那天他的記憶只到自已趴在閒雲咖啡館的桌上。 
　　啊！他這是嫉妒。 
　　歐陽霽小心地忍住狂笑聲，他好高興！他原以為他不會再有比昨天更幸福的時刻， 
但今天他又更加幸福，那明天……他不就會更更幸福了嗎？ 
　　歐陽霽拉回又要走出去的闇珥，這小子每回遇到難解的問題就會像只小兔子般選擇 
逃離現場，這如同小孩子的可愛行為令歐陽霽更加想愛他。 
　　「闇珥，你知不知道我那晚是怎麼回來的？」 
　　「阿年。」原不想理他的闇珥好不容易擠出兩個字。 
　　「原來是阿年及阿平他們送我回來的，我還真是個不良教授。」 
　　歐陽霽扳回闇珥的肩膀，彎腰與他平視。 
　　「我連是誰把我送回來的都不知道，你想我能和那個騎在我身上的女人做什麼！而 
且那女人又是誰？」得不到響應的歐陽霽搖了搖闇珥的肩。 
　　闇珥搖搖頭，他認人的本事可說是無人能及的差，要不是那些在他眼前出現頻率極 
高的人，他連臉孔都記不得，名字，那就更不用說了。 
　　「既然我們都不知道那女人是誰，那你可以相信我和她之間真的什麼都沒有嗎？我 
醉到連每晚必要抱你才能入睡的力氣都沒，更不可能有力氣做別的事，不過也難怪那晚 
我會睡得惡夢連連。」 
　　歐陽霽直瞅著間再，不讓他閃躲，「相信我嗎？」 
　　闇珥憶起那晚歐陽霽的確一動也不動地呈大字狀躺在床上，連他推他下床時撞到頭 
他也都沒有稍微清醒的跡象，其實他只要仔細一想即能明了是那女人不顧歐陽霽的意願 
恣意妄為的。 
　　奇怪，他不是會不分青紅皂白即對人妄下判決的人。 
　　「闇珥？」 
　　闇珥很不情願地點了點頭，不過不論如何，歐陽霽還是重新贏回他的信任，他激動 
的抱緊他，不停地在他耳旁喚著他的名。 
　　闇珥閉上眼溺在他的似水柔情裡。 
　　「對了，」 
　　歐陽霽放開闇珥將他拉至床沿，然後就不知在忙著翻些什麼。 
　　「找到了！」歐陽霽將找到的東西藏在身後。「本來收到的那一天我就想把它拿出 
來，可是這幾天我病得很嚴重，你又誤會我，所以……」歐陽霽有點遲疑。 
　　「我知道這有些本末倒置，總之……」歐陽霽單膝跪在闇珥面前，「嫁給我！」 
　　他以雙手捧上一個精緻的絨布盒，裡頭有美麗的紫晶戒指，與闇珥的眼睛及初見時 
於他胸前發光的結晶體顏色相同。 
　　「我是個窮學者買不起什麼……不，我知道你不在乎這個，嫁給我，我的生命因為 
有你而充實，我誠摯的希望未來的每一個日子裡都能有你相伴。」 
　　歐陽霽笨拙地背誦著不知從哪兒背來的模板。 
　　「這紫晶戒指代表我許下一生不變的承諾，如果你收下，也代表著你接受我的陪伴 
，闇珥，答應我，嫁給我！」歐陽霽緊張地低頭等著闇珥的回答。 
　　似乎等了一個世紀那麼久，歐陽霽惶恐極了。他不答應？他太強人所難？他難過得 
都快掉下眼淚，但不成，他不能在闇珥面前哭，這會造成他的困擾，不能長相廝守，至 
少也要讓闇珥在人界的日子愉快地度過。 
　　咦？他眼角余光瞥見一小灘一小灘的水漬，水從何處來？ 
　　「啊！別哭，如果你真的不願意，我也不勉強，別難過。」歐陽霽手足無措地極力 
安撫著闇珥，但那紫色的眸子裡並無哀傷，有的竟是……不明了？ 
　　「嗄？這水是從我的眼睛裡流出來的。」 
　　難道闇珥從沒哭過？ 
　　「是啊。」歐陽霽有些哭笑不得，但就算闇珥不了解這叫作哭泣，他也捨不得見到 
他淚眼汪汪，他會心疼。「別哭。」 
　　「我不知道怎麼讓它停止。」 
　　闇珥的淚水撲簌簌地直流，沒有停止的趨勢。 
　　「別哭！」歐陽霽整顆心揪住，揪得他好疼，他伸手將闇珥擁入懷中，想著該如何 
才能止住他的淚。 
　　「啊！」闇珥掙脫歐陽霽的懷抱想接住從絨布盒上掉落地面的戒指，只見它滾進床 
底。 
　　闇珥立即趴在地上，努力伸長手臂想撈滾往床底深處的戒指。 
　　「你不是不想要嗎？」所以他才會哭，不是嗎？ 
　　「誰說不要。」闇珥努力伸手撈，但就是構不到。 
　　「真的？」 
　　闇珥專注想撿回戒指，所以不理他。 
　　歐陽霽狂喜，原來這才是闇珥掉淚的原因，他好高興、好快樂！他抱起趴在地上的 
闇珥安置在床上，然後彎身去檢戒指。 
　　撿回紫晶戒指的歐陽霽拍掉其上的塵埃，拉起闇珥的手為他套上戒指。 
　　「再來換你。」他示意闇珥為他套上另一只婚戒。「現在新郎可以親吻新娘。」自 
己念著祝禱詞，歐陽霽印上代表他一生不變的真情深吻。 
　　被吻得氣喘吁吁，臉上又染上薄紅的闇珥，突然冒出一句話：「新娘不是一定要女 
的嗎？」 
　　就他以往對人界粗淺的認知而言，好象是如此，可是這兒的人每一個都當他是歐陽 
霽的新娘，這句話他很早以前就想問了。 
　　「不一定。」他當他的新郎，或他當他的新娘都沒關係，重要的是，他們是相愛的 
。 
　　闇珥，我一生的摯愛。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww四周牆壁皆是各式各樣闇冥界的動植物們 
的標本，有的動物甚至舌頭被長長的拖出，其中有的還長至地上，不過它們的主人將它 
們佈置得像是植物，所以有詭譎氣氛，而無噁心的感覺，以人類的眼光來看這可說是光 
怪陸離、神秘詭譎的室內佈置。 
　　處在這群毫無生氣的東西中，有一物品亦是由動物身上的毛皮、牙齒、角做成的， 
但不仔細觀察很難察覺出是用多少生命構建而成的。 
　　卡倫多爾坐在一張骨骼制成的躺椅上，對著一群畏懼他強大能力的屬下命令道：「 
動員所有的人力找到闇珥。」聽聞闇珥被艾谷封住所有能力，也就是說現在的他脆弱且 
不堪一擊，是他將他弄到手的最佳時機。 
　　闇珥……自從第一眼見到他，他多年辛苦搜集的美麗東西瞬間化為糞土，他是他最 
想得到的，那絕美的琉璃娃娃他一定要得到，卡倫多爾在心中暗自發誓。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww被穿過窗簾的刺眼日光弄醒，闇珥慵懶地 
伸了伸仍帶倦意的身軀。好累，好想再多睡一會兒，接收到房內另一人的目光，闇珥擰 
了擰眉，拉高棉被又鑽進被窩裡。 
　　「我知道你醒了，別氣了好嗎？你知道我最怕你生我的氣了，你一發脾氣，沒個三 
、五天是不能平復的，可是我一天都不能沒有你，闇珥。」早料到闇珥不會給他任何響 
應，歐陽霽以他愈來愈厚的臉皮直纏著他。 
　　是他不好，是他不該非到闇珥再也禁不住地以眼神求饒時他才罷休，是他不該在他 
沒了魔力而體力不足的時刻強索他，他都知道，可是知道是一回事，做不做得到又是另 
一回事。 
　　闇珥不知道每當他以眼神哀求時，只有那個時候他才能感覺到他是完完全全的擁有 
他，他才能確定他是屬於他的，唉，都怪他生得那麼可人，令他總按捺不住慾火。 
　　「我愛你，愛你，最愛是你，闇珥，愛你……」 
　　闇珥再怎麼以棉被搗住耳朵也阻擋不了歐陽霽的魔音。討厭！這句話怎麼都講不膩 
，他耳內都快長繭了，別再一直說著同樣的話，好象鳥兒只會重複地吱吱喳喳叫。 
　　每天的早午晚總得聽上數十回，他快聽怕了。 
　　根據以往的經驗，闇珥若不作響應，歐陽霽便會持續地說下去，這簡直是在比賽誰 
能忍得比較久嘛！ 
　　闇珥猛地掀開被子，摀住歐陽霽的嘴，再以另一只手蓋住他得意的雙眼，沒有察覺 
自己薄唇微嘟。 
　　可惡！他以前都不用應付這麼死皮賴臉的人，他以前也都不會生氣的。 
　　都是這傢伙害的！ 
　　歐陽霽溫柔地拉下覆住他眼口的柔荑。 
　　「不氣了？」 
　　闇珥撇過頭不理他，欲下床梳洗。 
　　「你知道現在自己的唇微微嘟著嗎？讓人好想吃一口。」說完話的同時，歐陽霽覆 
上昨夜被他吻得紅腫未消的薄唇，原想輕啄的他，在碰到他那柔軟的唇瓣時，理智全失 
。 
　　歐陽霽以舌撬開他的貝齒，火舌侵略性十足地挑逗愛撫……昨晚的氣還沒消，他怎 
麼又來招惹他？闇珥氣得使盡全力將他推開，還狠狠地咬他一口。 
　　砰的一聲，歐陽霽撞上衣櫃再跌落在地上，可憐的頭顱前後各撞一次。 
　　他好象很痛。不管！是他自己罪有應得，活該！ 
　　闇珥逕自走進浴室，不再看他一眼。 

熾天使書城 
【第五章】 
　　「教授！」 
　　「哎喲！」 
　　「怎麼了？我不過是輕輕地拍了拍你的後腦勺而已。」小青被歐陽霽的哀號聲嚇到 
。 
　　歐陽霽實在看不過小季直盯著他猛竊笑的德行，他勒住他的脖子。 
　　「不准笑，」一直被他們這群小蘿蔔頭恥笑，他這老師的面子往哪兒擺？雖然他從 
沒在意過，才使他們如此不懂敬老尊賢，但這些都不是重點，重點是今天一早闇珥甩都 
不甩他，看來他真的很生氣，怎麼辦？ 
　　「你們吵架了？」 
　　歐陽霽一副「你怎麼知道」的表情，召告世人他們真的在吵架中。 
　　「很簡單，諒你也不敢讓其它人在你嘴上留下這麼曖昧的傷痕。」 
　　歐陽霽用雙手遮住傷口。 
　　「現在遮未免太晚了。」小青一面說一面笑，「討厭，竟然那麼激情，人家還是未 
成年少女呢，」 
　　「啐，你是未成年少女，我還是未開張的處男呢！」 
　　阿年搞著被打的頭，又繼續損人：「一定是教授吻得太差勁，技術太爛，師母心生 
不滿才會反咬你一口。」不乘機笑他，他就不叫阿年。 
　　「嘻嘻！而且技術太差還需索無度，師母受不了才會給你個警告。」小季還是語不 
驚人死不休。 
　　真的嗎？他真的太差了嗎？歐陽霽不禁開始懷疑起自己。 
　　這群人還不罷休地團團圍住歐陽霽，強力灌輸「他很遜」的訊息，直到他火大地推 
開他們。 
　　「都給我閉嘴！」他逃也似的離開現場。 
　　「不跟過去嗎？」 
　　「怎麼可能不去？我們怎麼可以錯過看好戲的大好時機！」 
　　「走！」 
　　他們尾隨「逃犯」身後，想去看歐陽霽被馴服的精采畫面。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww在沒有人叨擾的白天，闇珥總是一個人在 
森林裡漫步，森林的氣與他的故鄉相近，較易找回往日的靈動。 
　　望著隱身胸前紫晶墜子的波動，他的靈力一點一滴的回復，為什麼？ 
　　能讓他動的第一道魔咒是產生情慾，那第二道呢？ 
　　為什麼他可以感受得到能力逐漸回流？ 
　　但回流的速度也實在慢了些，他現在連施展穿梭時空的能力都沒有，可惡！這樣下 
回他再被欺負時，他還是逃不掉。 
　　一想到歐陽霽，頓時令闇珥的氣亂了，他又得重來一次。依這回流的速度，他不知 
何時才能完全復元，等他復元他非得好好教訓歐陽霽一頓不可！ 
　　唉！又想到他了。不成，再來一次！ 
　　就這麼一而再、再而三的重複後，闇珥終於放棄。罷了，心急反而會得反效果。 
　　都是那個笨蛋害他心神不寧，笨蛋！ 
　　突然感覺到一股不懷好意的氣息，闇珥警覺地向後一望。 
　　「闇珥大人，想不到您魔力散失的傳言是真的，若在以往，您連讓我們見您一面都 
不肯，嘿嘿，能捉到您，也就能得到我家大人的賞識。」 
　　闇珥倒是一點害怕的神情也沒有，他知曉以他現在的能力連最小的嘍囉都敵不過， 
但艾谷縱使封住他的能力，也不捨得讓他受傷，所以說不定第二個魔咒是在他危急時即 
可解開。 
　　他知道艾谷的心意，可惜他無法響應艾谷，所以不論他對他做了什麼他都不在乎， 
合該是他欠他的。 
　　合躡蓄起現在只有一些些的能力，攻向那難以入眼的小嘍囉們。 
　　攻擊波襲向離那些人大約三十度以上的地方。 
　　「哈哈！闇珥大人，您在攻擊哪裡？我們在這兒呢！」嘍囉們大為放心，這樣的闇 
珥，他們沒道理捉不回去。 
　　「啊！」一株原本就搖搖欲墜的枯木突地倒向他們，只見得意忘形的嘍囉被大樹壓 
住，動彈不得。 
　　「你們的主人是誰？」想不到有人這麼想得到他，是誰呢？ 
　　闇珥遲鈍的神經不知是用什麼做的，在闇冥界他僅知艾谷對他有特殊的情感，他不 
知其它的人對他也已覬覦良久。 
　　又回復小人膽小本性的嘍囉們，只希望闇珥能饒了他們。「卡倫多爾大人。」 
　　「卡倫多爾？」闇珥完全沒聽見他們的求饒聲，他只是一直想喚回自己的記憶。卡 
倫多爾？這人是誰？ 
　　闇冥界除了統制者闇龍及皇室子弟外，屬於前幾強的強者卡倫多爾雖與他們實力相 
差甚多，但好歹也勝過大多數闇冥界的子民們，闇珥竟對他多次見過的對象一絲印象也 
沒留下，卡倫多爾若是知道了，不知會多難堪，乃至惱羞成怒。 
　　「還好我慢你們一步，不然我也會落得和你們同樣的下場。」平日老是被大夥兒欺 
侮的遲鈍巨人——奧圖斯，動手替他們搬開大木。 
　　闇珥在心中暗叫不妙，目前他只能用跑的離開現場，他現在能力很弱，但這也表示 
只要他躲起來，他們就很難找到他。思及此，他回頭就跑。 
　　只顧著往前衝的闇珥突然撞進一個結實的胸膛。好痛！他使挺的鼻子險些被撞扁。 
　　「怎麼了？怎麼跑得這麼急？」 
　　歐陽霽！？糟了！闇珥二話不說，拉著他直往前跑。 
　　回到家中找不著闇珥的歐陽霽將一群電燈泡安置好後，即至森林中尋覓佳人芳蹤， 
不在房裡的闇珥，十之八九在森林中作日光浴。 
　　「闇珥大人，您以為您逃得掉嗎？！」 
　　欲往另一頭跑去的闇珥發現四周的路都被他們擋住了。這笨蛋，他一個人都跑不了 
了，他還來湊熱鬧！闇珥收緊握住歐陽霽的手。 
　　「他們是誰？」歐陽霽瞪視著眼前這些小頭銳面、尖嘴猴腮的怪物們；他們與人類 
很像又不太像，不過，他們也是以兩隻腳走路的動物。 
　　「笨蛋！」 
　　歐陽霽看向闇珥，不知他是在罵誰？ 
　　「這人類該怎麼辦？」 
　　「我很久以前就想嘗嘗人類的味道，可是由自己又過不了時空的信道，這回多虧了 
主人，我們怎麼可以錯失這大好的機會。」 
　　「說得也是。」 
　　所有的嘍囉向兩人逼近，又開始得意忘形了。 
　　「住手！」 
　　闇珥手中蓄有微弱的紫氣，不過沒人怕那弱小的能量。 
　　「你們再接近，我就自殺，相信你們主人卡……多倫不會只要具屍體的。」 
　　對，主人會將弄到手的東西弄死，但絕不許別人代他動手，他說被他們這些粗人一 
碰，會破壞了東西的美感。 
　　怎麼辦？將他弄死他們得死，不將他弄回去，他們也得死，不論那種死狀都很淒慘 
。 
　　嘍囉們將他們圍住，一時之間卻想不出個兩全其美的辦法。 
　　「主人不叫卡多倫，叫卡倫多爾。」巨人奧圖斯提醒闇珥。 
　　「現在不是說這個的時候！」其它人對他大吼，是闇珥叫錯，又不是他們叫錯，硯 
在要想的是如何才能保住他們的小命。 
　　闇珥彎下身示意其它人靠近。 
　　「只要你們肯放他走，我就乖乖跟你們走，否則你們就等著被卡……爾多折磨至死 
。」 
　　「是卡倫多爾。」巨人奧圖斯忍不住又糾正他。 
　　「閉嘴！」嘍囉們的神經緊繃得接近崩潰，一想到主人那折磨人的怪癖……「好。 
」有一人率先答應，他寧可不吃人肉也不要被大卸八塊。 
　　「其它人呢？」闇珥問。 
　　歐陽霽緊緊回握著闇珥的手，不要！他不要離開他，會有危險的，雖然闇珥不斷暗 
示他不會有事，要他照他的話做，可是……闇珥冷冷瞪了他一眼，他能不答應嗎？ 
　　其它人吞了香口水，沒辦法，小命比較重要，趁闇珥不注意時再看看有沒有機會， 
不能吃這人，那就吃別人，反正那粗糙黝黑的肉看起來也不好吃。 
　　「聽話。」 
　　歐陽霽一個勁兒地搖頭，闇珥輕送一吻要他冷靜，而後在他耳畔低語：「別回頭！ 
有你在我根本毫無辦法，我會找機會脫身。」 
　　「真的？」 
　　闇珥點點頭，他松開他的手，推他一把要他先離去，心思在相信與不相信間擺蕩的 
歐陽霽順從他的意思往前直走。 
　　直到看不見歐陽霽的身影，闇珥才轉過身，小聲地說了一句話。 
　　「闇珥大人，您說什麼？」聽不清楚的嘍囉們全都往闇珥靠近。 
　　闇珥伸出握拳的手，示意他們注意他的手，眾嘍囉好奇的直盯著他的手，在闇珥打 
開拳頭時，綻放出令人睜不開眼的刺目光線。 
　　「啊！我的眼睛，」羅嘍們摀住雙眼，不住哀叫。 
　　闇珥趁勢往歐陽霽消失的另一個方向逃去，這強光頂多只能阻擋他們一陣子，他得 
在那之前找到藏身之處。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww闇珥不小心跑到沼澤區，這兒沒大樹擋住 
視線對他反而不利，往回沖又不妥，在他考慮的當兒，有人摀住他險些驚呼出聲的嘴。 
　　「噓，是我。」 
　　「你……」他怎麼沒走？ 
　　「別生氣，跟我來。」 
　　歐陽霽拉著闇珥往一及腰的草叢走去，兩人彎低腰身，穿梭在教人分不清東西南北 
的草叢裡。 
　　早料到闇珥會為了保護他而往他離開的相反方向逃，而那方向剛好是容易教人失足 
陷入的沼澤地，他繞了好大一圈，終於在他誤闖前攔下他。 
　　住在森林旁的歐陽霽，這片山林彷如他家的後院，沒人比他更熟悉的了。 
　　彎腰撥開割人的雜草，好不容易，歐陽霽帶闇珥來到一處狹小隱密的天然洞穴，他 
們彎身進入。 
　　背倚在洞壁的歐陽霽將闇珥安置在懷中，下巴抵著他的肩。 
　　他耳語般地輕聲道：「不生氣了？」 
　　「你！」現在不是討論他是不是在生氣的時候，這笨蛋老是輕易便能激怒他。 
　　「噓，小聲點。」 
　　想不到平日說話總不到三句，且總是輕聲細語的闇珥會有一天需要別人來提醒他說 
話要輕柔點。 
　　「別生氣了，氣壞身子我可是會心疼的。」歐陽霽發現今天他一直在道歉。 
　　「你想想，如果我遇到險境要你先逃，你會真的丟下我逃走嗎？」 
　　「會。」闇珥口是心非地答道。這笨蛋，他一個人或許還逃得掉，而他只是個人類 
，會成為他的累贅，他到底知不知道？ 
　　唔……很受傷，很受傷，很受傷……現在不是唱歌的時候，他才不信闇珥說的是真 
的。 
　　「可是我幫上忙了，至少我們找到最佳的藏身地點，不是嗎？」 
　　闇珥不作響應，歐陽霽就當他是默認。 
　　「他們是誰？」 
　　「不知道，只知道他們要的是我。」 
　　「所以至少他們不會傷害你羅？」 
　　「嗯。」 
　　憋了好久，歐陽霽再也忍不住。 
　　「闇珥，如果有一天你的能力恢復，你會離開嗎？」 
　　「會。」他總要回去見他父親及兄弟們，至於艾谷和那個卡什麼的的事，不將事情 
弄明白，他們恐怕會糾纏不休。 
　　「不要，我不要你離開我！」歐陽霽以會將人勒斃的力量緊摟住闇珥。 
　　「笨蛋。」好痛，太大聲了。 
　　「你看你的戒指還在手上，我們已經結婚了，你不能說走就走，不行。」一想到闇 
珥會離開他，歐陽霽難過得都要哭了。 
　　歐陽霽全身顫抖不已，借著彼此緊貼著的身體，把傷心傳給闇珥。 
　　這笨蛋他想到哪裡去了？ 
　　「我又沒說我一走就不會回來。」 
　　嘎？歐陽霽一臉呆若木雞。 
　　「而且你會放我走嗎？」 
　　想也知道不可能，闇珥早有必須隨身攜帶「巨形累贅」的心理準備，要是這個大男 
人當場哭給他看，那可是會遠遠的超過他能忍受的極限。 
　　「不，當然不會，」想到要離開闇珥，縱然只有幾天他也不要。 
　　「所以我會帶你這笨蛋一起去的。」 
　　「真的？」歐陽霽高興得忘了自己身在狹隘的洞穴中，跳起來的他狠狠地撞上洞頂 
。 
　　「笨蛋。」 
　　「只要能跟你去任何地方，永遠都不和你分開，我再笨都無所謂，嘻嘻。」 
　　別笑得像個笨蛋，這樣會讓我後悔答應要帶你去闇冥界的，闇珥在心裡嘀咕著，但 
流過他心的暖流卻令他嘴角輕微上揚。 
　　這時，一股燒焦的味道不斷傳來，味道愈來愈濃烈，且愈來愈熱。 
　　聽到火燃燒東西時發出的劈哩咱啦聲，著實令歐陽霽感到不安，那些魔物放火燒林 
只為了引他們出來？ 
　　「看來我們非出去不可了。」闇珥毅然決然地拉起歐陽霽的手，起身走出洞口，這 
笨蛋叫他逃他也不會，只有先放在身邊了。 
　　「闇珥大人，您是逃不掉的了，嘿嘿。」 
　　嘍囉們將闇珥他們團團圍住，看來他們是逃不過此劫了！ 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww天上烏雲迅速攏聚，瞬間大雨降落，澆熄 
肆虐的無情火焰。 
　　那股氣息是……「艾谷？」 
　　「什麼？艾谷大人？！」 
　　這下嘍囉們可慌張了，平時最照顧闇珥大人的就是艾谷大人了，要是他發現他們趁 
闇珥大人被他封住能力時欺負他，那……不對，艾谷大一定是討厭闇珥大人才會封住他 
的能力，所以他們欺負闇珥大人他應該不會生氣才對，更何況他們也只是奉命行事，跟 
艾谷大人講講道理應該會通。 
　　嘍囉們於是稍稍放下不安的心，他們沒想通若是真如他們想的，那艾谷又何必大費 
周章的大老遠前來幫闇珥解危？ 
　　艾谷？誰？見闇珥略微驚喜的表情，還未見著面，歐陽霽已經先行決定，他討厭那 
個叫艾谷的人。 
　　這時，有一個人影來到他們身邊，在歐陽霽還沒看清楚時，他已自他手中搶走原本 
一直緊握在他手中的柔荑。 
　　「闇珥！」 
　　這個奇裝異服且一臉哀愁的男子阻擋歐陽霽想拉回闇珥。 
　　「就是這人解開我下的第一道魔咒？J艾谷充滿肅殺之氣地問著闇珥，他恨不得殺 
了這恬不知恥的男人。 
　　艾谷原想在闇珥身上加上他不可能會擁有的情念封印，縱使得到的只是不會動的娃 
娃，他也想永道留住他，但闇珥卻飄進時空的夾層裡，讓他找尋了許久。 
　　萬萬想不到再見面時！闇珥已經變成有情感的人，而讓他變成這樣的，不是他，而 
是眼前這個看起來卑微得連替他擦鞋都不配的臭人類！ 
　　他恨不得殺了他。 
　　「艾谷。」闇珥擋在歐陽霽前面，因他察覺到艾谷難掩的殺氣。 
　　「你！」 
　　再見面時的闇珥令他驚歎不已，有了情感的他，他更無法違背，冷哼了一聲，艾谷 
轉過身去。 
　　「艾谷大人。」嘍囉們怯怯地喊了聲，他們可以帶走闇珥大人嗎？帶不走他們就慘 
了。 
　　終於有一個不怕死！不，應該是不知死活的嘍囉奮勇上訪問道：「艾谷大人，既然 
您不高興見到闇珥大人，那我們可以帶走闇珥大人嗎？」 
　　真可說是勇氣可佳，雖然說話時看著的並不是艾谷的臉而是他的腳。 
　　「嗯？」 
　　艾谷不悅地問哼了聲，嚇得小嘍囉們頓時四處逃竄。 

熾天使書城 
【第六章】 
　　在艾谷變成闇弭的救命恩人後，歐陽霽對他的態度馬上有一百八十度的改變，即使 
那人霸佔了緊臨闇珥身邊的位子，縱使再眼紅，他都忍住不讓嫉妒發作。 
　　「請喝茶。」將艾谷當成客人的歐陽霽盡力扮演好主人的角色。 
　　在客聽裡的雙人沙發上，艾谷黏著闇珥坐在他身邊，替兩人及自己倒好茶水的歐陽 
霽只好坐在一旁的單人椅上。 
　　「呸！什麼茶？這麼難喝！」把歐陽霽當下人看待的艾谷，批評他連當下人都不稱 
職。 
　　歐陽霽的確對茶的品味不是很在行，他只喝得出最棒和最差之間的差別，介於中間 
的，就分不出等級之差，既然客人是這麼重品味的人，自己應該表示一下歉意，但不把 
他放在眼裡的艾谷連發言的機會都不給他。 
　　「闇珥，我這次來是想要接你回去，我找了你好久，想不到你竟飄流到人界，說來 
還得感謝卡倫多爾那些眾多的嘍囉們。」 
　　「可是……」 
　　想說話的歐陽霽被艾谷狠狠地一瞪而住了嘴。 
　　闇珥輕輕地搖了搖頭，這舉動令歐陽霽大感放心，卻令艾谷大為感冒。 
　　「留在這落後的國度有什麼好的？在這裡我沒辦法蓄滿足夠的氣來為你解開第二道 
魔咒。」 
　　自從一時放任自己在過度傷心之下傷了闇珥，艾谷每天都過著懊悔不已的日子。 
　　他很愛他，但他最不該的是，他竟親手傷了他。雖然他將闇珥的魔力封在他胸前的 
紫水晶中，在他危急時會保護他，但也難保類似方纔的事情不會有成真的一日。 
　　所以他才會廢寢忘食、不眠不休地尋覓闇珥，想彌補他犯下的過錯。 
　　在一次偶然的機會裡，他得知卡倫多爾想乘機攫走闇珥，將他納為收藏品之一，艾 
谷氣得幾欲宰了他，但找了好久仍無闇珥音訊的他只好隱忍住，他需要卡倫多爾眾多的 
下屬來幫他找尋闇珥。他在每一個人身上怖上他的印記，似人界的追蹤器，一旦有闇珥 
的蹤影，他便會立刻得知，所以他才能在那群嘍囉放肆前踢走他們。 
　　待帶回闇珥，他絕對會教卡倫多爾生不如死。 
　　可是，如今還有一個踢不走的障礙物。 
　　被視為障礙物的歐陽霽可一點也不覺得自己會是個礙眼的累贅。 
　　闇珥對他的話無動於衷，他擔心日子久了，闇珥會真的對眼前這個笨蛋動了真情， 
第二道魔咒因而解開，那他的心……今生他不可能會再愛上別人，除了闇珥。 
　　「那我也留下。」 
　　「嗄？」 
　　那笨蛋還聽不懂？「我也要住在這裡。」 
　　歐陽霽覺得艾谷的口氣好象他要住在他家，是他給了他天大的恩惠一般。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww「難吃。」 
　　到了晚上，坐在餐桌前的艾谷又在嫌歐陽霽做的飯難以下咽。 
　　艾谷一直黏著闇珥，雖然沒有碰到他，但也夠教歐陽霽眼紅的了。 
　　奇怪？為何他有一種不論艾谷如何靠近闇珥，他都不曾給他不好的臉色看的感覺， 
而每次當他死命地想黏著闇珥時，就會被罵笨蛋。 
　　唉！他們認識那麼久了，他不能因為以前那段與闇珥不相識的時間而吃味。唉…… 
好想在以前就認識闇珥，那他的人生或許就不會有那麼多的孤寂了。 
　　艾谷的存在大大的提醒他，闇珥和他是不同世界的人。 
　　看著他們倆，歐陽霽有些落寞地收起碗盤至洗碗槽望碗興歎。 
　　與艾谷一同移駕到客聽的闇珥，在艾谷被人類文明的產物吸引住時，悄悄來到歐陽 
霽身後。 
　　「啊！嚇了我一大跳。」陷在思緒裡的歐陽霽沒發現闇珥的出現。 
　　「有什麼事嗎？茶沒了？還是茶不夠熱？我再去重泡一壺。」 
　　但闇珥僅是輕搖螓首。 
　　歐陽霽突發奇想，他是來安慰我的嗎？好高興！他伸在半空中想摟抱闇珥的雙手， 
突地被一聲叫喊硬生生地喝住。 
　　「你做什麼！？」艾谷粗魯地將歐陽霽推開，「只要有我在，我不會讓你再碰闇珥 
一根寒毛，否則小心你的狗命。」 
　　歐陽霽覺得自己像是不受岳父青睞的女婿，但他並不引以為忤，畢竟他是他們的救 
命恩人，而且他照顧闇珥良多，他反而該感謝他才對。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww為什麼會變成這樣？ 
　　躺在地上仰望窗外清冷弦月的歐陽霽如此自問。 
　　睡前又是一番大革命，艾谷不許他和闇珥再同床共枕，他當然也不能讓他和闇珥睡 
同一間房，三人僅在門口老半天，最後的結論竟是——闇珥睡原本的主臥房，而他與艾 
谷睡一間，而此刻，他就是被艾谷踢到地上席地而眠的。 
　　闇珥，好想抱著你入眠喔！ 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww「歐陽教授。」 
　　小青一行人在結束幾近一星期痛苦煎熬的期末考後，疲憊不堪的身體和酸澀不已的 
雙眼皆需好好的犒賞犒賞。 
　　身體需歐陽教授良好的廚藝來滋補，雙眼需大美人闇珥來調劑，如此才能雙管齊下 
，撫慰他們這些日子以來的辛勞。 
　　早就打好如意算盤的他們，當然得在歐陽霽離去前攔下他。 
　　「啊！教授，你怎麼那張要死不活的臉，欲求不滿啊？」胡言亂謅的阿年不小心情 
到事實。 
　　「真的？」 
　　歐陽霽苦著一張臉，無心搭理阿年的「童言童話」。一個禮拜了，整整一個禮拜了 
！ 
　　他連闇珥的手都碰不到一下，更別說抱抱他，他只能以眼睛苦苦地追逐著他。 
　　他真想對著艾谷大喊：他是我老婆！也不對，唉！ 
　　拗不過他們的纏功，歐陽霽說了一半的事實，若全告訴他們，恐怕他們會嚇得無影 
無蹤，那他的學生又少了好幾個。 
　　「這麼說來，因為那個叫艾谷的人是闇珥的恩人，所以才會住在你家，打擾了你們 
倆新婚恩愛的時光囉？」 
　　「唉。」最近歐陽霽歎氣的頻率可能比他幾十年來加起來的總數還多。 
　　「別垂頭喪氣嘛！我們幫你，反正你不過是要擁有與老婆單獨相處的時刻，這還不 
簡單。」 
　　小青轉過身與其它人商量，他們這群年輕人鬼點子最多。 
　　「交給我們。」小青拍胸脯打包票保證。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww到了晚上，可憐的歐陽霽不只要服侍將他 
當傭人的艾谷，還要伺候四名「小祖宗」——小青、阿年、阿平及跟屁蟲小季。 
　　當他在廚房裡忙進忙出的時候，也沒人來幫他的忙，只見一群人圍著艾谷套交情， 
以為艾谷在開玩笑的四人，也跟著他演起戲來。 
　　「這麼說真的有另一個世界的存在囉？」小青不是很認真地回問。 
　　「這是當然的。」 
　　「那麼等吃完飯，我們也來介紹一下我們這個世界非常有益的產物——電玩，你一 
定得玩玩看，非常有趣。」沉迷於電玩世界的小季，眉飛色舞地說起電玩。 
　　「真的？」 
　　「開動了。」終於忙完的歐陽霽呼喚道。 
　　小小的餐桌一時間擠滿了人，但歐陽霽仍無福坐在闇珥身邊。唉，他都快望眼成穿 
了。 
　　在大夥兒的諠譁聲中，歐陽霽愈顯沉默，他好想好想碰一下闇珥，一下就好。 
　　咦？ 
　　用想的闇珥也可以聽得到他的心聲？歐陽霽收緊原本垂放在膝蓋上的左手。 
　　終於握到闇珥的手了，他知道自己現在一定笑得像個白癡。 
　　闇珥注意到他的寂寞而給予安慰，他高興得連飯都忘了吃，只是笨笨的一直傻笑。 
　　這笨蛋！不安慰他，他吃不下，現在安慰他了，他也不吃！ 
　　被瞅得難受的闇珥低頭繼續吃飯。少了一只手真有些不便，可是那笨蛋一握到就不 
肯將他的手還他，早知就讓他餓死好了。 
　　這笨蛋眼中那麼明顯的落寞，教他如何忽視得了？害他也被他傳染了。 
　　手心的溫暖緩緩蔓延至闇珥的心窩，暖暖的，讓他的嘴角微微上揚。 
　　想不到他們的教授笑起來竟像個智障！ 
　　小青在心底埋怨，讓他教久了自己會不會也會變笨，笑起來也笨笨的？得趕緊將艾 
谷帶走，不然若讓他注意到教授那毫不掩飾的笨笑容，一定會起疑，那小倆口就無法獨 
處。 
　　「走，我等不及想玩小季帶的新電玩，艾谷你先和我打一盤，可別輸我喔！」小青 
故意激他。 
　　高傲的艾谷怎麼受得了這小女生不知天高地厚的挑釁！ 
　　「走，到時妳可不要求饒。」 
　　「彼此，彼此。」 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww只剩兩個人的廚房，歐陽霽再也掩不住多 
日來的相思，極力的克制使他的表情變得嚴肅，他拉起闇珥走出屋外，走向闇珥最愛的 
森林。 
　　雖然天氣很冷，但手心傳來的熱度讓人忘卻現在正是寒冬。 
　　兩人來到一棵他最常找到闇珥的百年大樹下，他再也忍不住地將闇珥緊緊抱住，他 
真希望能將彼此融入彼此懷裡，永不分開。 
　　「闇珥、闇珥，闇珥……」 
　　他又像鳥兒一樣只會不斷重複地叫同樣的聲音，但闇珥並不生氣，也不掙扎，只靜 
靜地讓他擁著，彷彿這兒才是他真正的歸屬。 
　　歐陽霽抬起闇珥柔美的下顎，覆上他思念已久的薄唇，時而進攻，時而退守誘引闇 
珥輕啟雙唇。 
　　不想反抗的闇珥順著歐陽霽的引領薄唇微啟，任他長驅直入……啊，他的心跳又加 
快了，每回歐陽霽這麼對他，他總會臉紅，再吻下去，連耳朵、脖子、鎖骨……都會變 
紅。 
　　歐陽霽盡情吸吮闇珥口中的蜜汁，那般芳香彷若摻有迷藥，總教他欲罷不能。 
　　睽違已久的接觸讓歐陽霽像只被關了很長一段時間才剛被放出柙的猛獸，恨不得馬 
上將闇珥給吃了。 
　　不知何時，歐陽霽的手撫上闇珥的胸，當他的手找到闇珥胸前的凸起時，他惡意地 
略微重壓，惹來闇珥一陣輕呼。 
　　他不平衡嘛！誰教闇珥這些日子以來都被別人給霸佔去了呢！ 
　　他吃醋，而且吃好大的醋。 
　　被別人分去闇珥的注意力，他好不甘心，縱使是他們的恩人，他也很難釋懷。 
　　現下，他只要闇珥，再也無法分神去注意其它的人事物，他眼裡、心裡就只能有他 
。 
　　闇珥的上衣被褪開，要掉不掉地垂掛在手肘間，歐陽霽終於放開他的唇，轉而向下 
巴、脖頸……進攻，他故意在明顯的地方留下紅印，因他想召告世人，闇珥是他的！ 
　　正當兩人吻得難捨難分，闇珥平日略顯蒼白的臉染上暈紅之際，突然傳來枯樹枝被 
踩斷的聲響，纏綿的身體迅速分開，歐陽霽馬上將闇珥護在身後。 
　　這笨蛋！是該誰保護誰啊？ 
　　但歐陽霽的舉動雖笨卻令他感到窩心，他淺笑地撫上他的背。 
　　「對、對不起，我不是故意的。」巨人奧圖斯自樹後現身，他不是故意偷看別人恩 
愛的。 
　　他一向慢同伴們半拍以上，這回他們在附近尋找闇珥的蹤影，他也照例脫隊，找不 
到同伴的他，沒方向感地到處亂闖，想不到正巧給他蒙到。 
　　這些日子他們一直在林子裡鬼混，不敢回闇冥界，也不敢離開這林子，就怕遇到艾 
谷大人；他們希望能幸運地在闇珥大人離開艾谷大人時逮獲他，奧圖斯忽然想到，他該 
通知同伴們他找到闇珥大人了，太好了，不用被宰了。 
　　「喔……」奧圖斯暴吼一聲，攻向闇珥兩人，也不管這聲音會不會連艾谷大人也引 
來。這期間同伴們一直在想，就算帶回去的是被打傷的闇珥大人，被卡倫多爾大人處罰 
總比被他殺掉好。 
　　正在近處的夥伴們險些沒被這聲音震聾，沉迷在電玩世界的艾谷聽到聲音後，迅速 
自眾人面前消失不見。 
　　「啊！人呢？」 
　　小青他們也跟著往聲音的方向沖去。 
　　巨人奧圖斯只會物理性的攻擊，他對付闇冥界的巨獸時皆是一掌就將它們劈死，如 
今他以這般的蠻力劈向闇珥。 
　　本欲轉身避開這一擊的闇珥被歐陽霽緊抱住，他抱著他承受所有的力量，原本緊摟 
住的雙手接著無力地下滑。 
　　當艾谷趕到時，只見歐陽霽倒在地上滿身是血，還好闇珥看來沒事，見到艾谷的小 
嘍囉們馬上逃之夭夭。可憐的他們可能還是逃不過被宰掉的命運。 
　　「你沒事就……咳……好。」歐陽霽嘔出一口鮮血，他的五髒六俯可能碎了，但他 
見著闇珥沒事，他就心安了，看到闇珥臉上被他濺到一滴血，他想替他擦拭，無奈手卻 
抬不起來。 
　　「笨蛋。」我自己可以閃開的！見過許多死亡卻沒有一次令他如此心慌，這笨蛋傷 
得這麼重還在說什麼廢話。 
　　他如果死了，以後是不是就沒人厚著臉皮賴在他身邊不走，他也不會一直動不動就 
被他激怒？然後也不會心跳快得像要跳出胸口，身體也不用被他一直逗弄得好似不再屬 
於自己而氣得差點流出淚來？ 
　　所以，以後也就沒人會做好吃又怪異的食物給他吃，也沒有人會動不動就摟住他； 
也沒有人會像剛剛那樣吻他，沒有人會讓他笑、有種溫暖的感受。 
　　再也沒有人，沒有歐陽霽！ 
　　他也不會允許其它人對自己這麼做！他只會讓他對他這麼做，只有他，只能有他， 
他要是不在了，那他……闇珥突然覺得自己什麼都沒有了。 
　　這感覺就叫作傷心、無措、慌亂？ 
　　愛？ 
　　「啊——」 
　　激動得抱住歐陽霽的闇珥胸前的紫水晶射出炫目的紫色光芒，將兩人籠罩住…… 
wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww那晚隨著暴吼聲尋去，被嚇得不輕的小青他們 
，約在學校與其它人討論完下學期開學要交的報告後仍在發呆。 
　　阿年轉過身對她說：「那是真的嗎？」 
　　沒頭沒尾的一句話，但彼此都知道對方指的是什麼。 
　　「想不到艾谷真的是異世界的人。」找到電玩同志的小季，將一起玩過歸類為朋友 
，但他竟是與他們不同的人。 
　　「想不到闇珥也是。」小青早將闇珥當姊姊看，那麼美麗又有氣質的姊姊耶！多值 
得向人炫耀。 
　　聽到情敵闇珥的名字，收完報告正巧經過窗前的江莘儀停下腳步。 
　　「對啊！」 
　　「你們也有看到對不對，想不到，真的想不到。」阿平的口氣仍像還在睡夢中。 
　　「好象作夢一樣。」阿年也有相同的感覺。 
　　「如果那不是夢，那我們看到的都是真的囉？」小季遲疑了許久後道。 
　　「最教人吃驚的不是他們是來自不同世界的人，而是……而是……」 
　　其它人皆抬起頭來看他，這小子想說什麼？那還不夠教人吃驚，那什麼才夠霹靂？ 
　　「你們都沒注意到嗎？」小季深吸一口氣，「闇珥是男的！」 
　　聽到這話的其它人以呆滯的表情回想起那一夜……在他們趕到時，的確看到半解衣 
衫的闇珥胸膛是平坦的。 
　　「真的耶！」 
　　「啊！」其它人一起喊了一聲，齊往外沖，因他們這才想到歐陽霽愛的傷不輕。 
　　窗外的江莘儀雖然聽不懂他們在說什麼，但有一個重點她聽得非常清楚——闇珥是 
男的！ 
　　這才是歐陽霽拒絕她的真正原因，他是同性戀！ 
　　江莘儀認為她受到極大的侮辱，她竟不如一個男的，那他干嘛來招惹她？ 
　　從她學生時代至今多少年的青春，女人最寶貴、不會再回頭的青春，她全奉獻給一 
個同性戀的男人！全部！ 
　　可恨！如果他不對她好，不對她特別，她也不會誤會，而一誤會就長達五年，五年 
耶｜人的一生中能有多少個五年？而且是在最精華的時期。 
　　惱羞成怒的江莘儀立下毒誓：歐陽霽，我會要你付出代價的！ 
　　現在的她還不知道，因「恨」字而受最大傷害的人，不是別人，正是她自己。 

熾天使書城 
【第七章】 
　　「他一直都是這樣嗎？」小青擔心地問著艾谷。 
　　闇珥一動也不動地坐在床沿直瞅著躺在上面的歐陽霽，眼睛一瞬也不瞬，就像一個 
是躺著睡，一個是坐著張眼睡。 
　　闇珥神遊太虛，那憔悴模樣教人心疼。 
　　「嗯。」 
　　闇珥真的愛上這個平凡的人類，一無是處的男人。 
　　原本無情無心的闇珥對這個叫歐陽霽的臭男人動了凡念。 
　　為了他，他破解了他下的魔咒，取回了他的能力，照理這男人應該要醒了才對。 
　　闇珥真知他所願動了情念，成為一個真正有血有淚的人，這是他殷殷企盼多少年的 
奢望，他該高興的。 
　　他該高興才對！艾谷不斷地告訴自己，只要闇珥好他也就好，但闇珥現在這個樣子 
實在教他高興不起來，真想掀起歐陽霽痛扁他。 
　　你都已經得到闇珥的心了，還有什麼不滿足的，還不快點給我醒過來！ 
　　小青和阿年兩人合力將闇珥拉到餐桌前，好說歹說地勸他多少吃點東西，不然等歐 
陽霽醒來，他瘦得只剩皮包骨，教授會責怪他們的。 
　　但闇珥仍是毫無反應，只有聽到「歐陽霽」三個字的時候稍微動了一下。 
　　小青的腦子轉了一下，對闇珥說：「我知道怎麼讓歐陽教授醒過來哦！」 
　　小青的話成功的贏得闇珥的注意力，當然也有其它人的。 
　　「不過我有個條件，你得先將這碗飯吃完。」 
　　闇珥原是不從的，但望見小青眼底的堅持，他低下頭努力以他有始以來最快的速度 
食不知味地吃著飯。 
　　大夥兒皆狐疑地盯著小青看，尤其是艾谷。 
　　我都沒法子了，這小妮子會有辦法？ 
　　「咳、咳咳！」 
　　艾谷遞杯茶給吃太快而嗆著的闇珥，心疼地看他咳得小臉都紅了，順了氣的他又繼 
續吃飯。 
　　「別急，慢慢吃。」 
　　不一會兒，闇珥吃光了飯，抬起頭來，充滿希望的星眸直瞅著小青。 
　　他眼中的光彩刺得小青的眼好痛，因她只是隨意亂謅的。好痛，她的良心好痛。「 
我……我……」 
　　闇珥拉住小青的手臂，用力之大令小青有些疼痛。 
　　計窮的她只好支支吾吾地開口：「我們的世界流傳一則童話，嗯……耶……大意是 
說有一個公主睡了很久很久，不肯醒過來，一直到有一天從異地來了一位王子，王子以 
他的吻喚醒了公主。」故事內容小青以極快的速度胡謅完畢，希望闇珥有聽沒有到。 
　　阿年他們氣得想扁她，給闇珥希望，再來的失望不是更大？ 
　　但很專注聽小青說話的闇珥立即轉身走進房內，真的打算照做。 
　　「你看，待會兒失敗怎麼安慰闇珥？」阿平平日和緩的語氣中竟有些責備。 
　　「人家只是想讓闇珥吃點東西嘛，不然萬一教授突然醒來，看到那麼憔悴的闇珥， 
說不定會心疼得又暈厥了過去。」 
　　小青拉著阿平，央求他：「阿平，幫幫人家，想想待會兒要怎麼安慰闇珥。」 
　　小青只有這種時刻才會使出女人的ㄋㄞ功，阿平開始絞盡腦汁，想著該怎麼讓闇珥 
暫時忘卻煩憂。 
　　而走至床沿的闇珥，伸手撥開歐陽霽落在額前的瀏海。 
　　「霽。」這是她第一次喚他的名，他多希望這麼喚著就能將他喚回。 
　　闇珥輕輕地送上他的唇，緩緩地吹進他所擁有的精氣，只希望他能醒來。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww似乎睡了好久了，夢中的闇珥總是自動自 
發地投懷送抱，主動的程度連他都不禁害躁起來，他之所以知道那是夢，是因為他深知 
這是不可能的。 
　　闇珥怎麼可能自己主動說想要他，自己脫他的衣服、送上他的唇？ 
　　但他還是很歡喜地迎接主動的闇珥。 
　　啊，唇上溫熱的感覺……闇珥又主動吻他了，就算是在夢中，他也想看闇珥雙頰酡 
紅的嬌態。 
　　他好不容易睜開如千斤重的眼皮，果然是夢！闇珥主動且羞澀地吻他，好幸福。 
　　漸漸地，這樣的淺吻已不能滿足他。咦？夢中的闇珥再來不是會主動地剝他衣服嗎 
？ 
　　怎麼還不動作，他等不及了？算了，享受那麼久了，這回換他回報他。 
　　歐陽霽翻身將闇珥壓在身下，吻去闇珥驚訝的輕呼，趁闇珥薄唇輕啟之際，纏住他 
的舌，盡情逗弄。 
　　他指腹輕撫闇珥光滑的臉龐，感到一陣濕意。 
　　「闇珥，怎麼哭了？」歐陽霽的聲音像好幾天沒發動的引擎聲，難聽極了。 
　　以為闇珥閉上雙眼是為了再度邀請他品嚐他的肩，所以歐陽霽又吻上令他心醉的薄 
唇……輕啄了下，歐陽霽發覺方才深情吻他的闇珥突然沒有反應，感到有異的歐陽霽放 
開了他。 
　　「闇珥、闇珥。」輕喚數聲仍無反應，歐陽霽急了，「闇珥！」 
　　歐陽霽的大聲疾呼，引來在客廳的其它人。 
　　「歐陽教授，你醒了，想不到我胡謅的方法竟然真的有效！」小青大為吃驚。 
　　艾谷才不關心這笨人類怎麼會醒來，他關心的是闇珥，闇珥現在氣很虛，人界的環 
境對平日的他們無礙，但對虛弱的他們相當不利，他們需要闇冥界中大自然豐沛的氣息 
，吸取天地自然之氣才容易痊癒。 
　　可恨哪！這笨男人只會替闇弭帶來麻煩。 
　　「闇珥他怎麼了？」 
　　歐陽霽的聲音中充滿焦急，但聽在艾谷的耳中只覺刺耳。 
　　「哼！」艾谷什麼也沒說便帶著闇珥消失在眾人面前。 
　　「闇珥！」歐陽霽對著空氣大喊。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww過了許久才平靜下來的歐陽霽終於聽進小 
青的話語。 
　　原來他昏迷了三天三夜，這期間闇珥不眠不休地在他床邊守著他，他們猜想闇珥必 
定是力氣用盡才會昏倒，而艾谷則是要帶他回去療養才會消失在他們面前，等闇珥好了 
，一定會再回到他身邊。 
　　小青努力安慰著歐陽霽。 
　　被小青他們半押至學校的歐陽霽仍失魂落魄、恍恍惚惚。 
　　他想念他的闇珥，好想，好想。原來他讓闇珥擔心了那麼久，他想告訴他，他沒事 
了，他也想好好的守著他。 
　　不知他復元了沒？好想見他。 
　　「啊！是誰為的？」眼明手快的阿年沖上前將字條撕下。 
　　他們都看到了那張顯眼的白紙上刺目的幾個大字，這時候他們慶幸歐陽霽是神智恍 
惚的；以鑰匙打開研究室的門，裡面更慘，書本、研究資料被撕毀、殘破不堪，牆上還 
用紅色的油漆漆上與方才紙條上相同的大字。 
　　小青趕忙將歐陽霽推出門外，不讓他看到裡面的情況，這時正巧有一位吳教授跑來 
找他，「歐陽教授，校長找你，好象有什麼重要的事。」 
　　「教授，你快去，你要找的資料我們會幫你找到的，快去。」小青胡亂謅了個能繼 
續留在歐陽霽專屬研究室裡的理由，他們必須在歐陽霽發現而設法將一切恢復原狀。 
　　回頭將身後的門帶上的小青，在面對阿年他們時終於忍不住流下淚水。 
　　「為什麼會變成這樣？教授只是很愛很愛一個人而已，嗚……」 
　　怎麼可以毀了他的研究室？還到處貼著觸目驚心的字眼——去死！同性戀！ 
　　阿平向前摟住小青，溫柔地撫著她的頭。 
　　「別哭，最難過的人應該是教授。」 
　　阿年及小季則義憤填膺地立在他們兩側，誓言要找出始作俑者。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww在前往校長室的路上，終於找回注意力的 
歐陽霽心裡暗下決定，以他現在的精神根本無力任教職，還好現在是寒假，學校只剩研 
究生及幾名教授，他還不至於耽誤學生太多。 
　　「不是有個研究由你主持的嗎？怎麼無故缺席？生病了嗎？」校長對一向認真教學 
研究的歐陽霽很有信心，完全沒料到會出差錯，看他精神不濟的樣子，果真是病了。 
　　他的確病了，是心病。「校長，突然說這個我知道我有些不負責任，但如果不將事 
情解決，我根本也無心執教鞭，只會誤了學生們，懇求你讓我請長假，如果造成學校的 
困擾，你將我辭退也沒關係。」 
　　「怎麼了？什麼事這麼嚴重？」 
　　「事關我一生幸福的大計，我現在不做會後悔一輩子的。」 
　　「大概需要多久的時間？」 
　　「我也不曉得。」 
　　「歐陽，你這樣讓我很困擾呢！」 
　　「那直接辭退我好了。」 
　　「你這樣我更困擾。」 
　　認真又教得好的老師，這年頭可不好找呢！ 
　　校長考慮許久後道：「這樣好了，我解除你專任教授的職務，等你完成心裡的大事 
，再回來找我，只要還有空缺，不，就算沒有，我也會幫你安排一個，你說好不好？」 
　　最好是能回來，不然他會被學生埋怨的，突然換個不如他的教授，學生會群起不滿 
。 
　　「校長，造成你的不便，真對不起，也很謝謝你的成全。」 
　　待歐陽霽離去後，校長拉開抽屜，將一份文件撕碎，「真是無聊。」 
　　都是學生家長會那些無聊又固執得像顆石頭的人，害他在寒假還得跑到學校來，求 
證這種根本是子虛烏有的事，還好他不用說出口，省得弄髒自己的嘴。 
　　什麼同性戀強暴犯？就憑網絡上這幾個字就一定要他代他們興師問罪，這些家長們 
還真是唯恐天下不亂啊！ 
　　最好歐陽霽能回來，他既可以不用失去手下大將，又可以讓那群嘈雜的「烏鴉」閉 
嘴，真是兩全其美。 
　　不過，他不能放過在網絡上胡亂放話傷人的人。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww「你們在做什麼？」回到研究室的歐陽霽 
看到的是小青他們在重新粉刷牆壁，及空無一物的研究室，他的研究室一向亂得連找站 
的地方都賺難。 
　　「沒、沒有啊，新學期要有新氣象嘛，我們在營你制造新氣象。」小青轉頭要其它 
人附和。 
　　「對、對。」 
　　「新氣象，新氣象。」 
　　「我得感謝你們這些日子以來的幫忙，謝謝你們。」 
　　歐陽教授怎麼突然這麼說，他總不會想不開，在做臨走前的交代吧？ 
　　「教授？」 
　　「我請了一段長假，至於有多長，我也不知道，我要去找闇珥。」 
　　歐陽教授瘋了嗎？另一個世界耶！不是另一個洲，不是搭乘交通工具就可以到達得 
了的地方！ 
　　「放心，我很正常，我還需要你們的幫忙呢！」 
　　啊？這種事他們真的幫得上忙？ 
　　「願意嗎？」 
　　「當然。」這麼有趣的事他們怎能缺席？ 
　　有了目標的歐陽霽眼睛炯炯有神，與先前恍惚的他完全不同，看起來……很帥！ 
　　小青他們圍著歐陽霽，想知道他們究竟能幫上什麼忙。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww歐陽霽只記得闇珥警經說過——在他的纏 
功下只曾說過一次，他的家人裡有一個已待在人界多年，似乎打算在人界定居，不再回 
去。記得他的名字叫作……對了，曉星。 
　　他花了他所有的積蓄，聘請偵探社幫他尋找，一有名字雷同的或有些相關性的，他 
都不遠千里親自拜訪，但至今非但仍無所獲，還被很多人認為他是個瘋子。 
　　上個禮拜，他在小季的建議下上網登錄尋人啟事，拜託大家幫他留意，但得來的都 
是些無用的消息、無聊的問話或故意詐騙的人。 
　　現在他的積蓄都快花光了，怎麼辦？他一定得找到那名叫曉星的人，他是他僅剩唯 
一的希望。 
　　打開電子信箱，有一封特別的郵件引起他的注意，對方月問他為何找曉星，並沒有 
註明他到底認不認識曉星這個人，但不論多小的線索他皆不願放棄。 
　　為了找最重要的人，我需要曉星的幫助。 
　　歐陽霽這麼回答，等了許久，終於得到回音。 
　　為了最重要的人？曉星的哥哥。 
　　如緞的長柔黑髮，紫色的雙眸，白哲的肌膚，不笑、少言、冷，我的愛。 
　　歐陽霽一直坐在書桌前等候，他寫的是闇珥給別人的感覺，但對他來說闇珥是少言 
了點，可他對他笑，他對他不冷，他愛他。 
　　他一直傻傻地呆坐桌前，他想在對方回信的第一時間即作響應，他直覺地認為這條 
線可行。他鼓舞自己，不可以放棄。 
　　歐陽霽不小心趴在桌上睡著。他已好久沒睡好覺了，禁不住睡魔的來襲他睡著了， 
但仍睡得極不安穩，他只想見到闇珥，確認他真的平安無事、完完全全已康復，他才能 
放下心中的巨石。 
　　嗶嗶！ 
　　電子郵件發出聲音通知他有郵件傳入。 
　　微弱的聲音驚醒淺眠的歐陽霽，他趕緊打開郵件。 
　　今日下午四時，閒雲咖啡屋。 
　　太好了，有希望了！ 
　　稍放下心中巨石的歐陽霽抬頭望了四周，原來天已經亮了，又是一天，但願是有成 
果的一天。 
　　昨夜幾乎沒睡的歐陽霽，打算好好的上床補眠，精神抖擻地面對下午的會面，他祈 
禱這一切不會白費。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww三點就來到閒雲咖啡屋的歐陽霽盯著每一 
個來來去去的人們看，來者大都三五成群，就算只身前來的，亦不像與誰有約地等待。 
　　一直等到四點三十分，歐陽霽開始懷疑自己被耍了時，有一頭卷長髮的女子啊娜多 
姿地朝他走來。 
　　「就是你在我曉星？」 
　　「是的，他在哪兒？」 
　　「別急嘛，我剛從外頭趕來，口渴得緊。」 
　　按捺住焦急的心，歐陽霽極有耐性地等對面的小姐一口一口小啜著咖啡。 
　　「你說曉星的哥哥是你的愛，我還以為你是個女的。」 
　　歐陽霽表情僵硬。 
　　「別生氣嘛，我只是說一般的情況，我身邊也有很多像你們這種不以性別為選擇伴 
侶首要條件的人。」 
　　見那女子說得誠懇，歐陽霽才放下最近一直被耍騙的恐懼感，他不在意被騙的金錢 
，他在意的是一次又一次的失望。 
　　「我叫黃娜娜，你呢？」 
　　「歐陽霽，曉星呢？」 
　　黃娜娜嬌笑了數聲，「你真的很沉不住氣。」 
　　「走吧！」 
　　黃娜娜引領歐陽霽來到角落隱密的座位，有一名青年坐在其上，長得清秀可人，給 
人的感覺相當好。 
　　歐陽霽走到男孩面前，九十度鞠躬低頭，設法表現他的誠意。 
　　「請你告訴我如何才能找到闇珥。」 
　　「請你抬起頭來，你這樣我們怎麼對話？」 
　　「你怎麼知道他就是曉星？」黃娜娜大感好奇。 
　　曉星也是一臉好奇。 
　　「你們給人的感覺很像。」 
　　曉星挑眉看著對方，有趣，這倒是第一次有人這麼說。他這不成才的小弟，與哥哥 
們全然不像的小弟，竟有人說他與他最無心的哥哥相似。 
　　「哪裡像？」黃娜娜很興奮，聽聞他們共有五兄弟，每個長得均不相像，但想必都 
長得教人想再多看幾眼，真想每個都能親眼見著。 
　　「娜娜。」曉星示意她的任務已經完成，他已經冒著被那人發現的危險出來見人了 
，她得回去代他絆住他，別讓他發現他又擅自出來與他世界有關的人有所牽扯，至少得 
讓他無法在他回去之前回到他們倆的小窩，這好奇寶寶還是先行離開比較妥當。 
　　「你們給人與這世界的違和感。你不仔細感覺是察覺不出來的，但闇珥的很明顯， 
與他相處的日子裡，我總不停地擔心總有一天他會消失不見，想不到真的成真，我還沒 
有充足的心理準備。」 
　　一陷入回憶裡，歐陽霽就好似遺忘了眼前的人。 
　　「多希望再看見他的淺笑。」他感歎地自言自語。 
　　「笑？」太有趣了！他那個號稱「千年冰男」的二哥會笑？原仍質疑歐陽霽企圖的 
曉星這下對他很有興趣。 
　　「啊，不好意思，我又開始自言自語。這些日子以來，這情況日益嚴重，我們步入 
正題吧，請你告訴我要如何才能進入闇冥界？」 
　　「這是不可能的。」 
　　歐陽霽頓時墜入絕望深淵裡，但曉星的下文又燃起他一線希望。 
　　「以你的能力是不可能的。」 
　　「你這話的意思是只要有人肯幫我，我也可以去？這人是你嗎？」 
　　「當然不是。歐陽霽先生，你要我幫忙，總得先讓我知道所有事情的來龍去脈吧？ 
」 
　　「是，自然，我疏忽了。」 
　　歐陽霽將他與闇珥之間的事情大略地在短時間內交代清楚。 
　　「這麼說要找到我二哥得先找到艾谷。」艾谷也真是可憐，守護二哥那麼多年都無 
法打動他的心，想不到二哥的心卻被一個人類給奪去，他心裡一定相當難受。但「情」 
　　這個字怎麼說也沒個道理，要是道理說得通，那世間也不會有那麼多為情所苦的人 
了。 
　　「好，我決定幫你，明天早上十點請你來到這個地方。」他將他家的住址寫下拿給 
歐陽霽。 
　　「謝謝你，萬分感激。」 
　　「先別急著道謝，我要的報酬很高的哦！」 
　　「只要是我做得到的，我一定設法辦到。」 

熾天使書城 
【第八章】 
　　隔天，曉星好不容易支開敏感的他，若讓他知道他又與闇冥界有所瓜葛，他肯定會 
吃不完，兜著走。 
　　十點一到，門鈴即響。這傢伙還挺準時的！ 
　　「嗨，歡迎，要不要喝點什麼？」見到歐陽霽的黑眼圈，曉星心想，這傢伙該不會 
興奮得整晚都沒睡吧？ 
　　「不，謝謝，請你……」 
　　「知道了，這麼心急，又不差這一時半刻。」曉星故意讓他不好意思地道。 
　　果然是個老實人，麻煩人家時老覺得不好意思，嗯……該怎麼向二高討回這份人情 
呢？嘻嘻，太有趣了。 
　　來到水鏡面前，曉星開始施法，這對人類來說相當怪異的景象，歐陽霽竟一點都不 
驚訝，恐怕是整個心思都在二哥身上吧！癡情的傢伙。 
　　「嗨，小佟，好久不見。」 
　　（曉星，是你啊，最近好不好？）佟伶聲音透露著見著他的喜悅。 
　　「好得不能再好了，可以走路了？」 
　　（咦？） 
　　「我見你被四哥抱在懷裡，我還以為你又被我四哥累得下不了床了，哈哈，別走、 
別走嘛！我是有正事的，不是專程找你們哈拉的。」 
　　曉星趕忙喚住將抱著佟伶轉身欲離開的闇已。 
　　「別這麼不近人情嘛。」 
　　（你變心了？）闇已看著曉星身後的人對他說。 
　　「哈哈！這怎麼可能，哈哈哈。」實在太荒謬了。 
　　（你再笑我就走了。） 
　　「小佟！」只有請小佟幫忙了。「小佟，這裡有個和你一樣愛上不同世界的人，現 
在正飽受相思之若，幫個忙吧！」 
　　佟伶拉了拉闇已的衣袖要他停住，他想知道究竟他們能幫上什麼忙，難得曉星需要 
他們，他怎麼可以拂袖而去？而且曉星身後的那個人表情看起來好痛苦哦。 
　　（誰？）闇已知道佟伶一定不會坐視不管的，萬一讓他同情心氾濫，一個人猛闖亂 
撞的，倒不如他一開始就自己將事情攬下。 
　　「你是說他嗎？他叫作歐陽霽。」 
　　（你再耍嘴皮，我就走人。） 
　　「哎喲，別動不動就生氣嘛，」看到四哥的臉色，曉星知道再不說就沒機會開口了 
，「你絕料不到他的愛人是誰。」 
　　闇已挑了挑充滿英氣的劍眉。 
　　「二哥。」 
　　闇己的反應沒令曉星失望，就和他當初知道時一樣吃驚。 
　　「夠教人佩服了吧！所以這個忙你一定得幫，二哥現在應該在寒冰宮接收大地冰寒 
之氣，藉以恢復他原有的能力，所以他才一直無法與他的心上人取得聯繫。幫幫這個人 
的忙吧，再不讓他見到二哥，我怕他會不吃不睡最後死在我家門口。」 
　　曉星心想，這是很有可能的，這傢伙這些日子一定沒吃好也沒睡好，萬一撐不到二 
哥復甦，那二哥一生只有一次的愛戀不就沒了？聽到二哥會笑就夠無敵霹靂的，萬一他 
連見著一次的機會都沒有，那他會嘔死的。 
　　佟伶拉了拉闇已，以小狗般的眼神看著他，闇已歎了口氣。唉！不幫不行了。 
　　（手。）闇已向水鏡的方向伸出手。 
　　「快啊，再慢他可能就不願理你了，你自己保重。」 
　　「嗯，謝謝。」歐陽霽亦朝水鏡伸出手，眼睛閃耀著許久不見的光芒。 
　　闇珥，我來找你了。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww在經過一陣炫麗奪目的高眼光彩後，仍一 
臉呆滯的歐陽霽被帶到冰天雪地之中。 
　　「我只能帶你到這兒，我們家族欠艾谷一份人情，當初他代我們救了闇珥一命，闇 
珥才能活到現在。再往前就是他的城堡，我們答應他未經他的允許不任意闖入的，我想 
他不會准許你的到來，但如果你的好運沒用盡，在見到艾谷前先見到闇珥，你就有救了 
。」 
　　歐陽霽望向雪地中的一小黑點，那應該就是艾谷的城堡了。 
　　「謝謝你。」 
　　闇巴遞給他一件毛皮外套。 
　　「保重。」 
　　「嗯。」 
　　歐陽霽頭也不回，堅毅地往前艱難的邁進，若他曾回頭就會瞧見闇已頗具深意的邪 
笑。 
　　他們都來到艾谷的地盤了，闇已就不信他會不知道，想必艾谷和他一樣不會輕易地 
將手上的珍寶送出去。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww小黑點明明就在眼前，為什麼不論他怎麼 
走，怎麼將深陷雪中的雙足拔出再往前邁步，它還是一直在那麼遙遠的地方。 
　　不能放棄，不能放棄啊！歐陽霽，只要到了那裡，你就能見到你的闇珥了，加油！ 
只差幾步就到了。 
　　歐陽霽不斷地自我勉勵，縱使肩上的積雪已厚，縱使狂風的吹襲令他幾乎張不開雙 
眼，縱使在這冰天雪地中只有他一人極力奮戰不懈，他也不可以放棄，不可以！ 
　　又跌倒了，數不清這已是第幾次的失足，歐陽霽再次狠狠地自雪堆中爬起。再多躺 
一下，他就會被狂飄而下的雪埋住，無法再見著他的心上人。 
　　歐陽霽步履蹣跚，歐陽霽全身直打哆嗦，實在太冷了，但為了能見到闇珥，闇珥… 
…咻！一陣狂風掃過，將歐陽霽吹倒在地，當他奮力想爬起時，強風掃起積雪，將他整 
個人掩埋，令他動彈不得。 
　　糟了，意識漸漸模糊，不行，動啊！我的手，快動啊！ 
　　歐陽霽一直命令著自己被雪凍僵的肢體，但雪愈積愈深，在雪堆裡的空氣也愈來愈 
稀薄。 
　　闇珥……wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww「誰要你多管閒事！」 
　　不滿的聲音慢數拍地傳入耳內，遲緩的大腦花了好久的時間才能辨析它代表的意思 
。 
　　「我只是幫你的忙而已。」 
　　「哼！」 
　　「好啦，人我已經幫你送到了，好讓你對我家二哥有所交代，就這樣，拜拜。」語 
氣裡帶著揶揄。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww歐陽霽肚子有些疼痛，有種被踹的感覺。 
　　「還不醒來！」 
　　「哎喲！」這下更痛了，怎麼這麼用力？努力張開眼的歐陽霽，第一眼映入眼簾的 
是……「闇珥！」 
　　歐陽霽猛地往前衝，也不管自己的手腳是不是剛自過低的體溫中恢復，一個踉蹌， 
跌得四腳朝天，但他毫不在意，用走的不成，爬也要爬到闇珥身邊。 
　　「闇珥、闇珥，我終於找到你了。」 
　　他想摸闇珥的手被一層厚冰擋住，怎麼也摸不到，闇珥怎麼會在冰塊裡？ 
　　「艾谷？」歐陽霽滿眼驚慌地看向艾谷，闇珥該不會……不！ 
　　「別擔心。」見他的關心比自己有過之而無不及，艾谷不忍讓他陷入和他當初見到 
闇珥昏迷時同樣的害怕情緒裡。 
　　算了吧！艾谷告訴自己，他能到達這兒也充分地表現出他的誠意，他與闇珥之間有 
連他都斷不了的緣分。 
　　算了吧！該是自己的總會是自己的，不該是自己的，不論如何強求，也不可能會是 
他的。 
　　或許他該感謝闇已沒讓他殺了這名平凡的人類，否則闇珥是不可能會原諒他的。 
　　但現在的他仍沒有堅強到可以平靜地看著兩人恩愛。 
　　他強逼自己遺忘，但又豈能說忘就忘？而且他心底深處根本不想忘記闇珥，那個他 
愛了很多年的人兒。 
　　「闇珥他是在北方誕生的，可以說是北方冰凍的天地孕育他長大的，當他受傷或需 
要休息時，他就會像這樣將自己冰凍起來。」 
　　雖然這回是他強逼他休息的，但他怎能見虛弱的他硬撐著去見那個人類！ 
　　「是嗎？」 
　　歐陽霽問這句話時並沒有面向艾谷，而是一直看著闇珥。 
　　「那麼闇珥他何時會醒？」 
　　「不知道，也許明天，也許明年，一切由闇珥的身體自行決定。」 
　　「我可以在這兒等他醒來嗎？」歐陽霽視線依依不捨地出闇珥身上移開，轉向在他 
身後的艾谷。 
　　艾谷對闇珥用情有多深，與他有相似處境的歐陽霽不可能不知道，但愛情是自私的 
，既然給了一人，就無法再給別人，他敢打賭闇珥對他的情必是比對艾谷的多了一點， 
但這一點點比得過他們之間多年的恩情嗎？ 
　　歐陽霽不敢打包票。 
　　但現在想這些有啥用？等闇珥醒來再說吧！ 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww對時間的流逝毫無知覺的歐陽霽，整個人 
蜷縮於牆角，在寒冷的溫度下努力保持清醒。他希望闇珥醒來後第一個見著的人是他， 
他笨笨地想，也許這會讓他在他心裡的比重加分吧！ 
　　其實是他自己不想錯過見著闇珥的任何一個時機，就算現在他如同不會動的冰娃娃 
般，但怎麼也比不上在人界時見不著面的思念苦。 
　　他聽到長廊上傳來腳步聲，這麼大的建築物讓聲響聽起來空蕩蕩的，讓人倍感寂寞 
。 
　　突地有一柔軟的東西當頭落下，他定眼一看，是件毛毯。 
　　「謝謝你。」歐陽霽誠心地向艾谷道謝，或許反過來他不會對情敵這麼好。只不過 
，他也很難想象自己會狠心地對快凍死的人見死不救。好暖和啊！ 
　　艾谷拿著酒坐在歐陽霽身旁，「要不要喝？」 
　　「謝謝。」 
　　兩人無語地看著冰壁裡的闇珥飲酒。 
　　猶疑了許久，歐陽霽開了口：「你是不是不歡迎我？」他其實是想問，你是不是討 
厭我？ 
　　「當然，豈止不歡迎，我還想讓你凍死在冰天雪地裡。」 
　　嗚……有必要講得這麼咬牙切齒嗎？這裡是艾谷的地盤，他知道自己是個不速之客 
，但他滿腦子裡只想見到闇珥。 
　　「闇珥對我來說很重要。」 
　　歐陽霽轉頭看著像在自語的艾谷，他的口吻充滿懷念。 
　　「很久很久以前，也是下著大雪的日子，我感到不遠處有異樣的波動，原是不會插 
手別人的你爭我奪、你死我活，相信弱肉強食定律的我，在無意間瞥見闇珥身上散發的 
炫麗紫氣時，我頓時被他迷住；我收留了他，將他留在寒冰宮，縱使闇皇宣稱他是他流 
落在外的兒子，我仍是無意歸還，差點與闇皇大打出手，幸而闇珥表示他願意留在我身 
邊，你不知那時我有多高興。」 
　　艾谷柳首飲盡杯中之物。 
　　「闇珥是個沒有表情的孩於，也不多話，不論我如何討他歡心，他也不會笑，但他 
願意留在我這兒，我總以為我這一輩子就這樣子了，我總以為這就是幸福，有闇珥在我 
身旁就是幸福，但我忽略了我的心，它無法這麼簡單就滿足。 
　　擁有闇珥的陪伴，就想擁有他的笑、他的心、他的愛……當我怎麼也要不到時，我 
無法平撫貪癡的心，像個要不到糖吃的小孩，傷害了他……也許我該感謝你的存在才對 
，因為你，我才能見到有感情的闇珥。」 
　　艾谷突然轉過頭，惡狠狠地瞪著歐陽霽。 
　　「你保證你永遠都不會背叛闇珥？」 
　　「當然。」歐陽霽的雙眸熠熠發光，再也沒有人會令他像現下這般的牽腸掛肚和心 
動。 
　　他無懼地回視艾谷的瞪視。 
　　「好，這是為了不讓你成為闇珥的累贅。」艾谷伸出尖長的五爪擊向歐陽霽的天靈 
蓋。 
　　「啊……」自頭頂的灼熱延伸至四肢百骸，好燙！好痛啊！ 
　　兩人籠罩在一片冰藍之氣中。 
　　原本靜靜待在冰中的闇珥突地睜開雙眼，「不！」 
　　他破冰而出，飛奔至艾谷身旁，護住歐陽霽的靈脈。 
　　歐陽霽在昏迷前，以非常雀躍的神情及薄弱的力量張眼直瞅著闇珥。 
　　他終於醒了！ 

熾天使書城 
【第九章】 
　　「闇珥！」歐陽霽倏地張開眼睛。 
　　「喝！」佟伶被他嚇得手上的東西都掉了。 
　　「你……」正想開罵的闇已被佟伶阻止。 
　　「闇珥呢？」 
　　就算現在開罵，闇己心想這人也聽不進去，白白浪費他的口水。 
　　「在隔壁房裡。」 
　　話才說完，就見歐陽霽往外沖，中途還不斷東倒西撞的，還好牆壁和門是很堅固的 
。 
　　衝到隔壁的歐陽霽，倚在床沿看著闇珥。「闇珥，你怎麼還在睡，不是已經醒了嗎 
？」記得他昏迷前確實見到清醒會動的闇珥，難道是夢？ 
　　他伸手握住闇珥露在棉被外的手，冰冰涼涼的，他以他的手包覆住，想將自己的溫 
暖與他分享。 
　　「從冰裡睡，換至床上睡，你這麼喜歡睡覺，就像個睡美人，也許我用那一招會有 
用。」 
　　想不到歐陽霽的智商程度和小青是同等的。 
　　他輕輕吻上思念已久的薄唇，輕柔地舔弄吸吮，想讓冰冷的唇染上紅艷。 
　　他雙手抵在闇珥螓首兩側，上半身壓在闇珥身上，擠壓著他肺部的空氣。 
　　悠然轉醒的闇珥，第一眼看到的就是近距離放大的臉孔，他張嘴想抗議，卻讓吻得 
渾然忘我的歐陽霽趁隙將舌頭鑽入他的口內，熱情如火、炙熱燙人的舌執意糾纏住他的 
。 
　　「嗯……」 
　　闇珥想出聲制止，卻只能發出破碎的單音，他微弱的抵抗無法阻止歐陽霽肆無忌憚 
的侵略，分隔了這麼久，一個淺嘗即止的吻怎麼可能滿足得了他。 
　　「咳！」過來關心的闇已想不到會看到限制級的畫面，歐陽霽的手再過一些時刻就 
會將二哥的衣服給剝光，要親熱也等他們走了再上演吧！ 
　　他側首一看，他就知道他家那沒見過別人親熱的佟伶，小臉蛋紅得也令他想將他當 
場吃了。 
　　聽見來人聲響的闇珥猛地將仍不罷休的歐陽霽推開，力量之大令他飛撞至牆面，眼 
看著就要狠狠的撞上牆，只見歐陽霽輕巧地翻身一躍，落在闇珥身邊。 
　　這今歐陽霽自己也不禁目瞪口呆，而闇珥本來有些紅潤的雙頰頓時刷白。 
　　「二哥，你放心好了，艾谷他沒事。倒是你，你才剛復元又將自己的能力給他，你 
不要緊吧？」 
　　闇珥搖搖頭。他沒事，那他就放心了，他欠他實在太多、太多了。 
　　「艾谷說他將這城堡送你，他說這是你長大的地方也該是你的。」 
　　他走了！闇珥覺得悵然若失。 
　　「他還說他會代你去懲戒在人界對你放肆的人。」 
　　是嗎？如此說來，艾谷他真的沒事了。 
　　「你還在發什麼呆？艾谷在你身上拖下魔咒，給你他的魔力，你變成闇冥界的子民 
了，呆瓜。」 
　　闇己睨了睨歐陽霽的矬樣，「二哥，你確定嗎？」 
　　闇珥疑惑地抬眼望他。 
　　「你確定要愛上這個呆瓜嗎？」 
　　闇珥刷白的臉龐又因闇已的話染上紅暈。 
　　「現在後悔還來得及，我會幫你留意的，不論是誰都不會比這呆瓜差，考慮考慮吧 
！」第一次發現二哥也會忸怩不安，太有趣了！ 
　　「喂！喂喂！」歐陽霽在一旁嚷嚷，不過沒人理他。 
　　在被佟伶拉出去前，闇巴還一直勸闇珥變心。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww「我真的配不上你嗎？」歐陽霽相當不安 
，當每個人都這麼說時，讓他不禁也開始有些自卑。 
　　「笨蛋。」闇珥對這問話感到好笑，「情」這個字有尊卑之分嗎？這笨蛋竟比他還 
不清楚。 
　　聽到闇珥的薄斥，歐陽霽更加難過。 
　　真的配不上！ 
　　配不上、配不上、配不上……這三個字在他腦子裡盤旋，他完全沒察覺到闇珥的接 
近。 
　　闇珥知道讓這笨蛋停止胡思亂想的最佳辦法，是在他頰上印上輕輕的一吻。 
　　果然，一張郁抑的臉馬上展露出笑顏，要是被別人看到又要說他笑得一副白癡樣。 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww在這天寒地凍的山谷中實在不適合外出， 
也顯少有挺立在寒冬中的植物讓歐陽霽去研究把玩，所以這陣子他將他大半的注意力集 
中在開發他的新能力上，而被他練得最敏銳的就是尋人的第六感，而尋的人當然就是闇 
珥囉！ 
　　啊！找到了。 
　　歐陽霽瞬間移動的本領也愈練愈精準，落地點也與腦海中想的差不多。 
　　眼見闇珥又打算離開，歐陽霽趕忙抱住肚子。 
　　「哎喲！好痛喔！」 
　　他知道不可以一直誆騙心上人，但能力敵不過他，也只好用賤招了。 
　　闇珥一直以為剛轉生為闇冥界子民的歐陽霽身軀會有排斥感，身體才會經常感到不 
適。 
　　「別走！你要是走了，我又要隔空尋你，身體會更痛的。」歐陽霽一用力將臉硬是 
變紅，順便擠出幾滴汗，表示他當真痛苦難耐。 
　　屢次被騙的闇珥仍不疑有他，他蹲下身，替歐陽霽擦去汗滴，眼底滿是擔憂。 
　　對不起！歐陽霽用手指在背後打個大叉叉，在心底向他道歉，可是外表上仍繼續裝 
病。 
　　「只要你吻我就會好了。」他厚著臉皮央求，他最喜歡闇珥主動了，所以總是不擇 
手段地騙他。 
　　吻了就會好？你騙二歲小孩！ 
　　闇珥轉過的身子又被歐陽霽拉回去，看見歐陽霽眼中的哀求，他又忍不住心軟。 
　　他當初也是將他吻醒的，難道他的吻真的這麼有用？ 
　　單純的闇珥上當這麼多次，還是看不透歐陽霽玩的把戲。 
　　他遲疑地送上自己的雙唇，還沒抵達目標時隨即被歐陽霽壓在身下，還得寸進尺地 
將舌頭伸進去。 
　　想將歐陽霽推開的闇珥這才發現他的雙手動彈不得，被綁住了！ 
　　「對不起嘛，誰教我魔力敵不過你。」歐陽霽輕咬闇珥的耳垂，對著耳內呵著熱氣 
，滿意地看著闇珥的身子輕顫。 
　　「給我嘛，我發現只要有你，我體內的紛亂氣流就會平息。」 
　　被騙太多次的闇珥開始狐疑地瞪著他。真的嗎？ 
　　「真的，你忍心看我繼續痛苦下去嗎？闇珥。」 
　　「解開。」 
　　「不要，給我嘛。」歐陽霽死皮賴臉地糾纏。 
　　他的舌尖滑過闇珥白皙的頸項，闇珥難忍地閉上雙眼。 
　　他解開闇珥的衣襟露出玫瑰色的小紅點，在冰冷的空氣下，它已經挺立，他低頭擷 
取這甜美的果實，以齒咬囓，以舌舔嘗。 
　　另一邊也不忍放著任它孤立寒冬中，他以手捏擠、扭扯。 
　　闇珥忍著不讓吟叫逸出口，努力保持淡然，卻仍是讓出口的聲音略微變調：「解開 
……」 
　　「不要。」 
　　闇珥想斥責歐陽霽的話至唇邊卻怎麼也說不出口，因為歐陽霽更用力地捻住他胸前 
的凸起。 
　　歐陽霽是真的很想將闇珥給吃了，他的舌不放過闇珥身上每一處光滑如絲綢的肌膚 
。 
　　他的手惡意地在闇珥身上畫著無數個大大小小的圈圈，卻總是避開火熱的源頭，闇 
珥難受地扭動身軀，怎麼也扭不開在他身上下魔咒的雙手。 
　　他的衣帶故意滑過闇珥的火熱，令闇珥倒抽口氣。 
　　可惡！闇珥的紫眸想集中精神惡狠地瞪他，但歐陽霽不停地干擾他，慾火不斷被撩 
起，也刻意被忽略，好難過。 
　　闇珥的身子被歐陽霽調教得非常歡迎他的愛撫，雖然身子的主人並不是那麼欣然接 
受。 
　　闇珥咬牙隱忍的嬌媚模樣幾乎令歐陽霽按捺不住，他可以感覺到自己的欲望又脹大 
幾分。 
　　他乎時的膚色如雲般白皙，唯有此時會染上紅彩，那顏色彷彿只屬於歐陽霽一個人 
所有，只有此時他能為他上色。 
　　歐陽霽將闇珥的衣物剝光。 
　　「好美。」歐陽霽由衷地贊歎。 
　　他扳開闇珥的雙腿，在闇珥想將腿合攏前置身其間，他將闇珥纖白的腳拉高，直瞧 
著闇珥從未讓別人瞧見過的最私密處。 
　　雙手被縛，雙腳又被大大地張開，還被比自己小的男子看光光，雖然早已不是第一 
次，但闇珥仍覺得難堪不已。 
　　「別看。」 
　　「不看可惜啊！」是啊，害羞的闇珥現在要不是被他困住，早不知逃到何處去了， 
怎能不乘機看個夠本？ 
　　歐陽霽舔了下闇珥的小腿肚，滿意地看他全身戰栗不止，火熱處也半挺起討他歡心 
。 
　　「想要嗎？」他壞心地問。 
　　闇珥怎麼可能說得出口？ 
　　可惡！再欺侮我，就再也不讓你接近我半步之內。 
　　歐陽霽的大手突地握住闇珥的火熱，害他身子猛地彈跳了下。 
　　「闇珥，你都不說，你欺侮我。」 
　　拜託，是誰欺侮誰？從沒罵過人的闇珥，如今既找不到詞彙可罵，亦開不了口，因 
他怕自己一開口便會發出呻吟聲，闇珥不想聽到自己吟出連自己都不熟悉的聲音。只能 
把動身子表示他的不滿。 
　　被歐陽霽開發得日益敏感的身軀，背叛闇珥的意志，每一寸皆在渴求著想要更多， 
只是輕撫根本不夠。 
　　歐陽霽大手收緊，緩慢地上下滑動。 
　　他乎時的膚色如雲般白皙，唯有此時會染上紅彩，那顏色彷彿只屬於歐陽霽一個人 
所有，只有此時他能為他上色。 
　　歐陽霽將闇珥的衣物剝光。 
　　「好美。」歐陽霽由衷地贊歎。 
　　他扳開闇珥的雙腿，在闇珥想將腿合攏前置身其間，他將闇珥纖白的腳拉高，直瞧 
著闇珥從未讓別人瞧見過的最私密處。 
　　雙手被縛，雙腳又被大大地張開，還被比自己小的男子看光光，雖然早已不是第一 
次，但闇珥仍覺得難堪不已。 
　　「別看。」 
　　「不看可惜啊！」是啊，害羞的闇珥現在要不是被他困住，早不知逃到何處去了， 
怎能不乘機看個夠本？ 
　　歐陽霽舔了下闇珥的小腿肚，滿意地看他全身戰栗不止，火熱處也半挺起討他歡心 
。 
　　「想要嗎？」他壞心地問。 
　　闇珥怎麼可能說得出口？ 
　　可惡！再欺侮我，就再也不讓你接近我半步之內。 
　　歐陽霽的大手突地握住闇珥的火熱，害他身子猛地彈跳了下。 
　　「闇珥，你都不說，你欺侮我。」 
　　拜託，是誰欺侮誰？從沒罵過人的闇珥，如今既找不到詞彙可罵，亦開不了口，因 
他怕自己一開口便會發出呻吟聲，闇珥不想聽到自己吟出連自己都不熟悉的聲音。只能 
把動身子表示他的不滿。 
　　被歐陽霽開發得日益敏感的身軀，背叛闇珥的意志，每一寸皆在渴求著想要更多， 
只是輕撫根本不夠。 
　　歐陽霽大手收緊，緩慢地上下滑動。 
　　自闇珥嘴裡發出些聲音，雖然音量很小，但確實也代表著闇珥的同意，狂喜的歐陽 
霽並不打算就此放過他。 
　　「想要嗎？」在闇珥火熱處的手故意用力握了下，闇珥難過地彈動身子。「嗯？你 
不說我不知道。」 
　　雖然明知他是睜眼說瞎話，但闇珥真的……「要。」他沁出的淚更多了。 
　　「要什麼？」歐陽霽還不罷休。 
　　當歐陽霽這麼一問，闇珥竟發出低泣的聲音，這下歐陽霽可慌了。 
　　「別哭、別哭！我真的無意要惹你哭的。」 
　　但開始啜泣的闇珥怎麼也聽不進他的安慰，也停不下氾濫的淚水。 
　　無計可施的歐陽霽只好順從獸性本能，讓兩人共同在欲海沉浮，他的火熱在他緊窒 
的甬道得到至上的快感及滿足。 
　　「啊……啊……」 
　　被歐陽霽引出的浪吟聲再也抑制不住地充斥在這旖旎的空間，歐陽霽帶著闇珥登向 
極致的顛峰……wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww歐陽霽特意在闇珥眼前晃了一 
圈又一圈，但還在生氣的闇珥，連抬頭望一眼都不肯，他更不想浪費力氣抬頭，哼！竟 
然惡意整他，不但害得他啼哭不休，還……還……不理他了！ 
　　他成功了，對闇珥的情緒表達能力改善計畫，成功了！ 
　　他希望闇珥若有任何感覺、情緒時能直接表達出來，最好是能告訴他，情感在內心 
積壓太久總是不好的，最好能適時地抒發，他也才能更了解他，不會造成不必要的誤解 
。 
　　他該感到高興的，尤其闇珥第一個發洩情緒的對象是他，不是別人，但……闇珥現 
在最明顯的情感是……怒氣，不用他細細觀察即可知悉。 
　　「闇珥、闇珥、闇珥……」歐陽霽最常用這招了，以數一數二的纏功纏著闇珥，不 
停地柔聲叫著他的名，闇珥最後總會拋不過他的哀求，不得已而原諒他，否則他的耳朵 
就得一直遭受歐陽霽的荼毒。 
　　說來說去，闇珥是落在他手上了。但對情愛而言，誰又是贏家？ 
　　受不了不停的噪音，闇珥不得不抬起頭來瞪他，看到歐陽霽的新模樣，闇珥忘記生 
氣地愣住。 
　　「怎麼樣？很帥吧？」歐陽霽得意地說。 
　　闇珥仍只是盯著他瞧，瞧得歐陽霽的信心快沒了。 
　　「怎麼？不好看嗎？」不會吧？記得以前每隔好幾個月才進髮廊，修剪過後，理發 
店的小姐及路上的行人總是會停下腳步多望他幾眼的，這表示他應該長得不錯才對！ 
　　他知道闇珥不是以貌取人的人，他並不在意他外表的邋遢，但他想將他最好的一面 
呈現給他。 
　　真的不好看嗎？虧他還特地去請佟伶幫他修剪，他覺得小佟的手藝還不差啊！ 
　　啊！趁闇珥難得發呆的時候偷個香吧！ 
　　歐陽霽故意在他的薄唇上印個響吻。「我太師了嗎？所以你才會看呆了。」 
　　「原來你是長這個樣子的啊！」 
　　雖然闇珥的聲音裡透著贊賞，但歐陽霽還是不太滿意。 
　　「你到現在還不知道你最愛的人是長什麼德行？」 
　　嘻嘻！ 
　　哈！闇珥笑了，笑出聲了！ 
　　「原來我的尊容可以取悅你，說你愛我！」 
　　陡地被歐陽霽的話征住的闇珥，不理他地躲到棉被裡，怎麼說著說著會轉到那兒去 
啊？ 
　　歐陽霽怎麼可能這麼輕易地被打發掉，他的臉皮可是愈來愈厚，厚得可與城牆相比 
，這方面歐陽霽甚是得意。 
　　歐陽霽連著棉被將闇珥抱在懷裡，擁著他直磨蹭，他就不信以他日益精進的纏功， 
不會有聽不到他最想聽的話的一天。嘿嘿！闇珥，你逃不掉的！ 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww「真沒想到詆毀歐陽教授的人是江莘儀助 
教，真是最毒婦人心。」阿年有感而發。 
　　「她也很可憐，癡戀了那麼多年，什麼也得不到。」同情心比別人多的阿平正在氾 
濫他的同情。 
　　「可是她不該自己沒有勇氣去追求，反過來責備別人沒有注意到她付出的真情，更 
不該在得不到後，反而心存怨念，甚而有報復的舉動。」小青替不在場的歐陽霽叫屈。 
　　「算了，她也得到應得的報應，以後在升平大學裡就看不到她的蹤影了。」日前江 
莘儀被查出真相的校長給辭退，但未來只要她不再心存怨念，日子應該會過得輕松些， 
阿平如是想。 
　　「不知道歐陽教授到哪兒去了？」 
　　「一定是和闇珥過著優閒幸福的日子。」小季眼睛發亮地幻想著。 
　　「想不到小季你是這麼『爛』漫的人。」 
　　「是啊，比男人婆還有女人味。」阿年不怕死地說道。 
　　「你說誰是男人婆？」 
　　「你說誰有女人味？」 
　　小青和小季異口同聲道，還動作一致地要追殺阿年。 
　　這小子講話蔥來愈不順耳，怎能不給他個教訓！ 
　　這回懶得去救阿年的阿平，在他們後方邊走邊想，他也覺得歐陽教授必是在很遙遠 
、很遙遠的異鄉與闇珥過著幸福的日子，他真心祝福他們。 
　　－完－


本小說為
”小說之城” http://tw.club.yahoo.com/clubs/club-bl-novels/
張貼～轉載請備註.謝謝
本小說為
”小說之城” http://tw.club.yahoo.com/clubs/club-bl-novels/
張貼～轉載請備註.謝謝

