偷窺的惡魔

第一章 
　　充滿綠意的升平大學校園，洋溢著青春的氣息。花兒綻放、蝴蝶飛舞，告知人們春 
天來到。 
　　鳥兒比翼雙飛，蝶兒成雙成對，池塘裏的蛙兒們甚至在玩疊疊樂，春暖花開的時節 
裏，傳遞給人們一個相當明顯的訊息——春天是個戀愛的季節。 
　　升平大學是個校風自由、對學生的管束幾乎等於零的學校；莘莘學子皆能在此自在 
地學習，無拘無束，隨性地發揮潛能。 
　　尤其是當學生們發現自己現今所學與興趣大相徑庭時，隨時可以回過頭來，選擇自 
己有興趣的科系；不像其他大學的學生，要轉系還得經歷許多的關卡，無法通過時，仍 
須屈就自己年少無知、資訊不夠充分的情況下所填選的系所，白白浪費四年光陰。 
　　此學校的宗旨在於，只要學生自己肯用心，高興念幾年都可以，選修學分沒有高標 
的限制。 
　　也可以說，前途是自己的，就讀大學的學生們年齡多半已經成年，要學會為自己的 
將來打算，為自己的行為負責。 
　　升平大學地處偏僻，校地幅員廣闊，涵蓋多種地形，包括山地、平地、溪泉、河水 
，甚至還有溫泉呢! 
　　學生們冬季假日最大的樂趣，便是三五好友呼朋引伴地相邀去泡湯。但實在也是因 
為這個鳥不生蛋、烏龜不靠岸的地方，沒多少娛樂可言。 
　　而夏季假日沒回家的同學們，只好爬爬山，或蹂躪果農們的成就——以偷摘水果為 
樂，當然，我們很樂觀地相信，這只是少數同學的惡作劇。 
　　在廣闊的校園裏，難免會有人煙罕至的偏僻之處，如只有特殊日子才用得著的禮堂 
大樓後門、林地旁的一隅、異味四溢的廁所後方……等等，升平大學占地相當廣，這種 
地方尤其多。 
　　一名女同學故意站在不是人煙稀少之處，那是花園的步道邊，她輕垂著秀髮，任微 
風輕拂，享受著路過的學子們囋賞及嫉妒的目光，顯然她很習慣人們的注目，也很樂在 
其中。 
　　經過的男生無不頻頻回頭。 
　　「喂！那不是國貿系的系花嗎？」 
　　「原來她就是國貿系的系花啊！好漂亮喔！」 
　　「她不是今年新出爐的校花嗎？」 
　　「哎喲！這種事都是口耳相傳的，誰知道真正的校花是誰，不過她真的好美啊！」 
　　「是啊，如果她真是校花，也當之無愧。」 
　　「這麼美麗的女孩一個人站在那裏，不知是在等誰？」 
　　「反正不是在等你。」 
　　「你怎麼這麼說！」 
　　「這是事實。」 
　　「如果能讓這麼水的女人痴痴地等我，那我死也甘願。」 
　　一旁的女同學則十分不以為然。 
　　「那種女人有什麼好的，聽說她跟男人的關係很複雜，是個花痴耶！」酸味滿溢的 
女聲傳出。 
　　「對啊！我還聽說有男同學為她鬧自殺呢！」 
　　「我也有聽過，聽說她還一點都不理那個自殺的男的哩，真是狠心。」 
　　「聽說她甩男人的手段很殘忍。」 
　　「還聽說那女人水性楊花，男朋友一個換過一個。」女聲語氣中夾雜著羡慕、妒意 
及不屑。 
　　「聽說連某教授也跟她有一腿呢！」 
　　人們不時交頭耳語的聲音，傳到黎虹櫻耳裏，她只是淡淡地笑著，臉上透露出驕傲 
。 
　　不論那些人的評論是善意或惡意，都代表著她對他們的吸引力。 
　　她知道自己貌美，也知道自己對男人的魅力，鮮少有她看上的男人能逃得出她的手 
掌心，至少到目前為止還沒有。 
　　上回她才剛甩掉一個無三小路用的男人，叫他做什麼他就做什麼，一點骨氣也沒有 
，要不是看在他還滿有錢的，會買一堆禮物送她，她還真不屑與那種呆頭鵝在一起。 
　　不過現在他錢都花在她身上，被榨得一滴都不剩，剛好給她一個藉口把他甩了，誰 
知那傢伙竟敢拿自殺來威脅她！那種沒用的男人死了一了百了，少在那裏吱吱喳喳的， 
要死就死在她看不見的地方，也好落得一乾二淨，嘖！還叫什麼海君的，心眼小得像針 
一樣。 
　　花心英俊的、誠實木訥的、挺拔瀟灑的，哪種她沒玩過，只要能討她歡心的她都愛 
。這回她想換個新口味，嘗嘗清純型的。 
　　在這無聊的大學裏，若不多找點樂子，她怎麼受得了？ 
　　「小、小姐……」身後突然傳來一道男子怯懦的呼喚聲。 
　　拜託，這種搭訕手法未免也太遜了吧： 
　　這種貨色她黎大小姐怎可能看得上眼？但為了維護她在男人眼中淑女的形象，她只 
好和顏悅色地拒絕，希望他能識相地自行離去。 
　　「對不起，我在等人。」 
　　不用問也知道那男人的下一句會是什麼，反正溫柔婉約的女子總要先說聲對不起就 
對了，笨蛋也會明瞭這叫作拒絕。 
　　果然，笨拙的男子摸摸鼻子，知趣地走了。 
　　陸陸續續又來了許多未掂過自己斤兩的年輕男孩，都快將她的耐性給磨光了。 
　　啐！怎麼還不來？ 
　　她明明已經叫那個平日老愛跟在自己身邊的沒用跟班，不論姿色與家世都跟她沒得 
比的，是她爺爺部屬的女兒——陳怡茵，代她去約今年除了她自己之外，最清純可人的 
新生——航空系二班的佟伶，怎麼到現在還沒來？ 
　　粘人又沒用的海君一副快發瘋的樣子，可真教天不怕、地不怕的黎虹櫻有些心驚。 
　　前幾天她為了閃避那傢伙，急忙躲進航空系大樓，倉皇間撞到了剛下課的佟伶，跌 
傷了她細嫩的膝蓋，當她氣得想發飆時，抬頭竟看到一張幾乎比自己還美的容顏。 
　　不！他怎麼可能比自己還美！ 
　　這永永遠遠都是不可能的事，一個大男孩怎麼可能比自己還要漂亮！ 
　　突然間被比自己略勝一籌的美顏怔住，讓她一時忘了撒潑，及時維持住她淑女的形 
象。 
　　那種與她全然不同的中性美，教她心兒怦怦跳。 
　　她努力擺出嬌弱的模樣，一副痛得滴落幾滴清淚的楚楚可憐嬌態，令佟伶不得不焦 
急地趕忙將她送至醫務室。 
　　正當她得意地以為果真沒有一個男人可以逃得出她的手掌心時，佟伶見她被校醫上 
完藥，並無大礙後，竟拍拍屁股便走人！ 
　　一直被男生捧在手心呵護的黎虹櫻！理所當然地以為佟伶會相當積極與努力地把握 
住這難得與她這天字第一號大美女相處的大好機會，會乘機請她喝個飲料，吃頓晚餐… 
…等等，美其名為陪罪，實則巴不得跟她有更多接觸的機會。 
　　萬萬沒想到等她反應過來時，早已不見佟伶的身影。佟伶是很有禮貌地同黎虹櫻道 
歉，且已說明他待會兒仍有課，必須先行離開，是她沈醉在自己的想像當中，無法自拔 
，才會什麼都沒聽到。 
　　但這可今她黎大小姐深感受辱，心想非扳回一點顏面不可。 
　　最好的方法，也是她最擅長的方法，套句男孩子們的說法，就是把上他，再將他甩 
了。 
　　讓他迷戀她，迷戀得無法自己，再將他狠狠地甩掉，讓他的心碎成一片片，再也無 
法癒合，才能一消她心頭之怨。 
　　可她左等右等，等了大半天，還是見不到佟伶的身影。 
　　奇怪，明明是約他四點整在花園步道第三棵木棉樹下相見的。 
　　這回她還很節制地只遲到十五分鐘，以往她哪一次約會不是讓那些男人一等再等， 
然後才以一副楚楚動人的美人姿態出現，哪個敢吭一聲，就沒了下次的約會。 
　　而此時她竟破天荒地等了佟伶三十分鐘！ 
　　三十分鐘耶！她這輩子從沒做過這種事。 
　　她等得心頭的怒火愈燒愈旺。 
　　佟伶的不願出現就是表示他的拒絕之意嗎？ 
　　向來只有她甩人，從沒有人膽敢甩她。 
　　內心怒焰狂燒，黎虹櫻仍面帶微笑地望向過往人群，只不過笑容不僅僵硬還帶有恨 
意。 
　　可惡，今日之羞，她絕對要佟伶加倍償還！ 
　　遠遠地看見她沒用的跟班陳怡茵走過來，現在的她正好滿腹怒氣沒處發，黎虹櫻以 
眼神示意陳怡茵跟她走。 
＊ ＊ ＊ 
　　黎虹櫻將陳怡茵帶到沒人會經過的廢棄教室後，啪的一聲，突地甩她一巴掌。 
　　「人呢？」 
　　黎虹櫻簡直……不！根本就是把自己當下人看待，陳怡茵憤恨地在心底想著，卻不 
敢表現出來。 
　　自從當初親眼看到父親卑微地要求黎明集團董事長黎天昊讓她當他寶貝孫女的玩伴 
時，她就明瞭，父親為了自己債臺高築而將她給賣了，心痛的感覺早在那時便已嘗盡。 
　　現在她心裏剩下的便只有恨，總有一天，總有一天她要黎家的人付出侮蔑她的代價 
，她發誓。 
　　「我、我……」 
　　啪！又是一巴掌。 
　　「快說！我沒耐性聽你在那邊我啊、你的。」黎虹櫻氣焰高張的說。 
　　這種情況要是被平時愛慕黎虹櫻的男生們看到，恐怕會以為自己眼花了，一時間完 
全不敢相信「眼見為憑」這四個字。 
　　只能說黎虹櫻在人前的偽裝實在太成功了，連她人稱『老狐狸』的爺爺，黎天昊也 
從未看過她這一面，還直以為她是個人見人愛的小寶貝，將她捧在掌心疼要命哩! 
　　她的劣根性只會展露在她認為對她不會構成威脅的人、事、物上，這等於是說，她 
根本把陳怡茵徹徹底底地瞧扁了。 
　　「我早就找到他了，可是不論我怎麼求他，他就是不肯來。」 
　　黎虹櫻伸腳踹了下陳怡茵的肚子。「我是何等人物，用得著你用求的？」 
　　「是，我有跟他說你是。」 
　　又是一腳，黎虹櫻穿的可是有跟的皮鞋。「『你』是你對本小姐的稱呼嗎？」 
　　陳怡茵痛得直打哆嗦。「是，我有跟他說是黎小姐想約他四點在那裏見面，可是他 
一直說他沒空。」 
　　「沒空？就沒空兩個字？」 
　　「是、是的。」 
　　「你有說是那天那位他不小心撞倒的小姐約他出來的嗎？」 
　　「有，當然有，我還告訴他小姐是今年國貿系新出爐的校花，讓他覺得小姐會約他 
是他天上掉下來的好運。」 
　　「誰要你多嘴！」黎虹櫻又是一腳踹向陳怡茵。 
　　「嗚……」陳怡茵痛得哀鳴。 
　　「可惡！那佟伶真的只有說他沒空？」 
　　「是、是的，我絕不會騙小姐的。」 
　　「諒你也沒那個膽。」 
　　黎虹櫻愈想愈氣憤，從沒有人這麼不給她面子，也從沒人膽敢這麼不將她放在眼裏 
。可惡！佟伶，你絕對要為今日之事付出代價的！ 
　　愈來愈生氣的黎虹櫻，一徑拿陳怡茵當出氣桶，不停地用腳蹂躪她。 
　　黎虹櫻是個聰明人，要打人絕不會讓別人看到，而被她打的人傷痕也絕不能顯露於 
外。方才甩的兩巴掌，她施力不重，不會留下痕跡，但相對的她下腳就非常地不留情， 
被她踹了好幾腳的陳怡茵這兩天恐怕會痛得難以入眠。 
　　打得香汗淋漓的黎虹櫻蓄足力氣，打算踢上最後一腳，她的體力也差不多不足以負 
荷了，打人也是很辛苦的。 
　　突然，一個奇特的東西吸引住她的目光，陳怡茵隨著她的視線望去，馬上驚慌地衝 
過去，緊張地將掉在地上的背包擁在懷裏。 
　　「那是什麼？」黎虹櫻好奇地問。 
　　「沒、沒什麼。」語氣中卻泄露亟欲掩飾的驚恐。 
　　她那不欲人知的不自然態度，反倒更激起黎虹櫻非看不可的好奇。 
　　「拿來。」全然命令的口氣，看到陳怡茵仍在猶豫的表情，黎虹櫻加重語氣續道： 
「我說的話，你敢不聽？」她挑起柳眉威嚇。 
　　「是。」陳怡茵怯懦地交出一本有著金邊，看起來因年代久遠而有些破舊的黑色封 
皮精裝書。 
　　「咦？竟然沒有書名！」 
　　「這是我朋友借我的。」陳怡茵語氣中似有隱瞞。 
　　「哦？那幹嘛那麼神秘？」 
　　「我、我沒有！」 
　　「還說沒有！小心我剝了你的皮！」黎虹櫻早看穿她極欲隱藏的心思，她當陳怡茵 
的主子可不是一天、二天的事。而陳怡茵當她的奴才更不是一、二年的事。 
　　「我、我……」 
　　黎虹櫻作勢要接她，陳怡茵只好乖乖地回答。 
　　「這是我們社團裏的學姐借我的。」 
　　黎虹櫻想起她這個跟班好像加入了什麼勞什子的神秘研究社，最近很入迷。 
　　前題當然是要在她這個主人的恩准下才能去參加社團聚會，所以她知道陳怡茵的行 
跡，只是從未曾留心。 
　　「哦？然後呢？」 
　　「學姐說這本書很靈，很有效，可以讓人實現所許的願望。」 
　　黎虹櫻隨意翻閱。她怎?可能會去相信這種荒謬的蠢事？但那本書就似有魔力般， 
馬上吸引住她的目光，使之膠著，無法移開。 
　　「真的嗎？」黎虹櫻就像發現寶物般，帶著狂喜又略帶些仍難以置信的口吻問。 
　　「真的！真的！我學姐信誓旦旦地偷偷告訴我，她知道我家欠你們家很多錢，所以 
希望這本書能幫我早日還清這筆債務，讓我們家也能變成有錢人。」陳怡茵眼睛發亮地 
說，尤其在提到「錢」這個字時。 
　　「先借我。」 
　　「可、可是那是學姐借我的。」 
　　這句話使黎虹櫻聽了相當不滿。「我又不是不會還你，先借我又會怎樣？你敢違抗 
我的命令？」她篤定她絕對不敢。 
　　「是。」 
　　看吧！黎虹櫻得意地心想。 
　　她興奮地抱著那本精裝書走出校園。 
　　被丟下的陳怡茵竟勾起一抹詭異的淺笑，寓意深遠地看著她離去。 
＊ ＊ ＊ 
　　午夜時分，在一個看似女孩子的香閨裏，一堆華麗又可愛的布娃娃中，地上大咧咧 
地顯現的五星芒圖陣尤顯突兀，與房內的布看完全不搭。 
　　在閃爍著詭譎氣氛的燭火圍繞下，身著一身紅衣的黎虹櫻站在其中，口中不停地念 
著一般人聽不懂的單音，她忘情地喃喃不止地念著，不停地念著…… 
　　突地，在一陣狂風的席捲下燭火全滅。 
　　突如其來的黑暗通常會教人心驚，但完全沈陷在這不知名的怪異空間裏的黎虹櫻卻 
絲毫不為所動。 
　　她不停地念著，不停地念著，聲音愈來愈大，愈來愈高亢，愈來愈尖銳…… 
第二章 
　　「小佟，今天雄哥生日，大夥兒要去唱歌，去不去？」岳冬生攔住上完課正要回家 
的佟伶。 
　　大夥兒原本是想喊佟伶為小伶的，因為佟伶強烈抗議這稱謂太過女性化才作罷，其 
實小伶比較適合佟伶纖細的外表，不過沒人敢當著佟伶的面這麼說，怕他翻臉。 
　　因為佟伶是個直率又單純的人，情緒表達比較直接，他翻臉的時候可真是嚇人，令 
人意想不到，平日溫和的人，生起氣來竟那麼可怕。 
　　事實上，只要不特意去踩他的痛處，要他翻臉也是有些困難的。 
　　「我能不去嗎？」 
　　岳冬生口中的雄哥是指蔣雄，佟伶有次被小混混圍住勒索金錢時，替他解危的人。 
　　其實那些小混混原以為佟伶是女的，才堵下他，但在發現他原來是個男的之後，仍 
不放他走。他們意欲為何，這可就得問那些小混混了，但單純的佟伶只直覺地以為他們 
是為了錢。 
　　後來佟伶發現，原來蔣雄是他們系上的助教，才二十七歲，可算是年輕有為，因為 
這份因緣際會，佟伶與他的朋友便和蔣雄意混愈熟。 
　　「你這不是明知故問嗎？」 
　　佟伶一臉倦極地看著岳冬生。 
　　「你知道嗎？我可是奉命務必將你帶到場，否則會被格殺勿論呢——」 
　　佟伶被岳冬生誇張勒頸的動作給逗笑。 
　　「哪那麼誇張，看來你是覺得人生無趣，活著嫌煩，想早日看看另一個世界的風景 
，我還是成全你好了。」 
　　「哦！不！大人您就饒了我吧！」 
　　岳冬生單膝跪在佟伶面前，死命拉住佟伶的手。 
　　「大人！大人！佟大人！」什?叫作男兒膝下有黃金，年少輕狂的岳冬生全不當一 
回事。 
　　岳冬生唱作俱佳地附上眼藥水當淚水，引來不少同學行注目禮。 
　　佟伶真是被他這位新交不久的同學給打敗了，真沒看過像他這麼誇張又不顧場合的 
人。 
　　「怎麼了？」另一位與佟伶近來私交不錯的同學——羅四維被這出戲吸引過來。 
　　「佟大人不想去雄哥的慶生會，嗚……」 
　　「啊！我又沒說。」 
　　佟伶連忙否認，卻被羅四維給打斷。 
　　「佟大人，這怎麼成，我們會被雄哥給宰了。」羅四維連忙架起佟伶的右手，「冬 
生，你還不快架佟伶大人的左手。」「是。」 
　　兩人就這麼一左一右，架著佟伶往校外走去。 
＊ ＊ ＊ 
　　「喂！等等！喂。」佟伶極力掙扎，被架著走出校門實在太丟臉了。 
　　「抗議無效。」一左一右的臣子們，異口同聲地開口。 
　　「怎麼啦？誰敢欺負我們家的小佟？快說，我幫你報仇。」蔣雄對佟伶說。 
　　「你們一定要叫我小佟嗎？聽起來好像小孩子。」 
　　佟伶不甚喜歡自己的外貌，一點男子氣概都沒有，又長得一張娃娃臉，看起來比實 
際年齡小很多。 
　　到現在還有人認為他是高中生，甚至還有人誤認他是國中生，還好這種瞎了狗眼的 
人為不多，但也讓他心裏很不是滋味。 
　　尤其在被這名充滿成熟男子氣概，身材壯碩的蔣雄叫喚時，更像小他一輪以上的子 
侄輩似的。 
　　「叫你小佟有什麼不好？這表示我們對你的親切，不然，你也可以叫我小雄，不過 
可能會笑掉人家的大牙。」 
　　佟伶也覺得小雄這個稱呼，實在與蔣雄虎背熊腰的外形不符，因而露出笑容。 
　　蔣雄乘機問道：「怎麼了？心情好像不太好。」 
　　「沒什麼，只是睡眠不足，很想回去補眠而已。」 
　　「你這樣拼命打工，會累壞身子的。」 
　　「不會啦，只是這幾天忙著趕報告，而且我已經成年，不想再向家人拿錢。」 
　　蔣雄發現佟伶家裏好像有什麼問題，不過這是人家的家務事，他也不好意思過問。 
　　今晚他必定也是看在他的份上，向打工的地方請假，才得以出席，可是做朋友的他 
看他這麼辛苦，不免感到心疼。佟伶是他們心中的寶，瞧他那細緻出色的外貌，體貼溫 
柔的心思，任誰都會捨不得讓他吃苦的。 
　　他們這群沒有女友的大男孩們，把佟伶當成女孩子來疼，相信在將來有女朋友以後 
，這份心情也不會有多大的改變。 
　　「那你要不要先回家？」 
　　「可是我才剛來，這樣對雄哥你不好意思。」 
　　「你當不當我是你朋友？」 
　　「當啊！」佟伶理所當然地答道，覺得蔣雄的問話真是多此一舉。 
　　「那你還跟我計較那麼多？去，去跟他們打聲招呼，你就先回去，好嗎？」 
　　「嗯。佟伶原本仍有顧忌，但他眼皮真的快合上了，只好接受蔣雄的好意。 
　　蔣雄與佟伶一同走至擺滿食物和酒瓶的桌旁。 
　　「什麼?!」小佟要先走了？」 
　　「不准！不准！」一群人直嚷著不准。 
　　「你們就看在小佟那黑得都可以擠出墨汁的眼袋上，放他一馬吧。」蔣雄替佟伶說 
情。 
　　「好吧。」岳冬生答應得甚是委屈，他拿起酒杯斟滿酒，「不過要喝完這杯才可以 
走人。」 
　　自從他們發現佟伶喝醉酒的怪癖後，一有機會，總會設法灌他多喝一點。 
　　佟伶酒量不好，二杯黃湯下肚便醉醺醺，變成一隻標準的無尾熊，專粘在別人身上 
。軟玉馨香在懷，誰人不愛？ 
　　而且屆時佟伶被酒氣醺得雙頰酡紅，眼帶潤濕的媚笑時，非常誘人，有時還會令同 
樣身為男性的友人們忍不住心動，這些人就愛看這時的佟伶。 
　　加上佟伶酒醒後，完全不記得自己曾做過什麼蠢事，這為他那群朋友們帶來更多可 
以逗他的把柄。 
　　「喝！喝！喝！」一群人不停地鼓噪著。 
　　「壽星代他喝，夠意思吧！」 
　　就在蔣雄拿起酒杯正要喝下時，佟伶一把搶過杯子，一口喝完。 
　　太烈的酒，嗆得他忍不住咳個不停。 
　　「咳……可以了吧？咳……那各位不好意思，我先走了，祝你們玩得愉快，拜拜。 
咳……」 
　　「佟伶，你可以嗎？」蔣雄不放心地佟伶略為不穩地走到門邊時喚住他。 
　　「雄哥，你放心，才一杯而已，我還撐得住。」 
　　「可是……」 
　　「放心，我住的地方離這裏又不遠，而且你這個壽星也不好離席吧！」 
　　蔣雄想現在才晚上十點，而且佟伶住的地方雖然偏僻了點，但離這兒步行也才約十 
幾二十分鐘，「好吧，自己小心。」 
　　「嗯，拜拜。」 
　　佟伶一關上門，才發現他已分不清方向，一陣天旋地轉，差點令他站不住腳。 
　　唉：想不到自己酒量變得這麼差。 
　　空腹喝酒，酒氣上得快，最容易喝醉，佟伶原是不知道的，但在發覺自己的異狀後 
，他相信自己下次會學乖的，但這次怎麼度過？ 
＊ ＊ ＊ 
　　拖著長長的影子，映著昏黃的街燈，越過蜿蜒小徑，佟伶步履蹣跚，跌跌撞撞地， 
不知怎麼著，竟也讓他摸回自己租賃的房門前，他手拿鑰匙，摸索了老半天，終於讓他 
開了門。 
　　忽地，他看到一名全身黑衣、蓄著一頭烏黑長髮的男子，立於偌大的房間中。 
　　「對不起，我走錯了。」 
　　平常佟伶應該很熟悉的房間，此時卻染上不同的色彩，不，應該說原本屬於他的顏 
色，現在全變成一片黑，這讓他以為自己走錯房間。 
　　他終於有樓友了嗎？ 
　　被酒氣醺得茫茫然的佟伶關上房門，退到門外。 
　　以僅存的一絲絲極不清明的心智，經過多次確認門上掛的號碼牌後，「咦？沒錯啊 
！這是我的狗窩！如果這真的是我的狗窩，那剛剛那個人又是誰？」 
　　此時，喝醉酒的佟伶，沒多想對方會不會傷害自己，自己會不會有什麼危險，便又 
打開門，「咦？人呢？」 
　　怎麼不見人影？ 
　　「我果然是醉了。」佟伶有些納悶地轉過身，再度關上房門，打開燈，讓室內光亮 
乍現。 
　　「啊——」轉身欲走向床鋪的佟伶被突然閃現的人影給駭住，呆呆地站在原地好久 
都沒啥反應。 
　　黑衣客似乎覺得他呆滯的拙樣很有趣，忍不住輕笑出聲，而後似乎很驚訝自己竟會 
笑出聲。 
　　「啊！你會笑！我還以為這是我的幻覺呢。」 
　　黑衣客對佟伶伸出手。 
　　看著停在半空中的手，佟伶又呆望了許久。 
　　哦，對方可能希望他也伸出手，於是他伸手握住黑衣客的手。 
　　「你叫什麼名字？我們認識嗎？」 
　　佟伶任他牽著自己，往房內走去，腳步一個顛簸，在他親吻地板前跌進一個陌生卻 
又十分舒適的擁抱，他就這麼將黑衣客壓在床上。 
　　好涼，他的體溫比較低耶！ 
　　此刻，因酒精而體溫升高的佟伶，非常喜歡這適時的涼意，加上如草原般清冽的味 
道，他好喜歡！佟伶像隻小貓般，不停地在黑衣客懷裏磨蹭。 
　　「嗯……好舒服。」佟伶似小貓般不由自主地咕噥。 
　　過了好一陣子都不再有動靜的佟伶，讓人以為已經睡著了，卻忽然又冒出一句話： 
「你叫什麼名字？」 
　　沒得到答案以前他就是不肯死心。 
　　「暗巳。」 
　　「暗巳，你的聲音好好聽喔！再多說一點話嘛！」佟伶纏著他，一定要他再說些什 
麼。 
　　「你這個酒鬼，真纏人。」 
　　「再說。」 
　　「你要我說什麼？」 
　　「隨便什麼都好。」 
　　「你再巴在我身上，我就把你剝光。」 
　　「嗯……再多說些……」 
　　被威脅的對象沒有自覺，仍似小貓找到舒適的窩似的，還不時地發出舒服的咕噥聲 
，更往他懷裏偎去。 
　　佟伶被暗巳的衣角扎得有些不舒服，乾脆扯開暗巳的前襟，貼到他的胸膛上，感受 
那溫暖的體溫。 
　　第一次遇到有人竟這麼粘他，還敢剝他的衣服，暗巳覺得很有趣。 
　　「你真的不怕我把你的衣服全都脫掉？」 
　　耳邊傳來佟伶平穩的呼吸聲，敢情他把自己的說話聲當成催眠曲？ 
　　真敢啊，這傢伙。 
＊ ＊ ＊ 
　　暗冥界皇室四公子，暗巳，是五名皇子中被公認最無情無欲者。有傳聞說其實這名 
皇子根本就沒有心，空有一身高強的魔力，卻不哭也不笑，甚至連話也不常說，像根木 
頭，沒有任何人敢與他親近，他也不主動親近任何人。 
　　事實真是這樣嗎？當事人暗巳倒是一點都不在乎外人怎麼說他，再難聽他也不在意 
。那些傳聞不會今他情緒起波瀾，所以又何必浪費氣力去憤怒或澄清呢？ 
　　不過，大多數人都因為懼怕他的魔力而與他疏遠。 
　　這日，暗巳忽覺日子過得無趣極了，想到另一個世界瞧瞧，便任自己隨著時空飄流 
，來到這稱為人間的地方。 
　　他曾到過這裏一次，當時是為了找他久未聯絡，與他只有一半血緣關係，魔力卻跟 
他差很多的小弟：暗曉星，為此，他在『水鏡』中尋了許久。 
　　暗冥界的皇室成員常因自己能力強，要風得風，要雨得雨，便覺得日子過得沒趣。 
　　對他們而言，一切得來太過容易，很難懂得去珍惜，所以他們族中年輕的成員常常 
四處飄泊，在暗冥界裏流浪，或至別的世界開開眼界。 
　　而現在暗巳就是因為覺得日子過得太無聊，才又跑到人間來，他上次停留的時間是 
短了點，因為他不想打擾人家恩愛的時光。 
　　上回他來的時候已摸清人類的一些習性，這回想必會更得心應手，一回生二回熟嘛 
！ 
　　當他在人間游蕩時，一名女子強烈的呼喚鑽進他的腦際，擾人得很，於是他一時興 
起便回應了那女子的呼喚。 
　　他知道暗冥界裏有些特殊癖好者喜歡收集散發著不同色彩的光球，也就是人類的靈 
魂。不同的人類，有不同的光澤，閃耀著不同的光輝，眾多的光球一起發光時，的確炫 
目。 
　　那些有收集光球癖好者，會與人類訂下一些不成文的契約及游戲規則，簡單的說就 
是『施與受』的條件。他們若幫人類做什麼，人類就必須回報給他們些什麼，幫人類達 
成願望，人類就必須付出靈魂作為代價。 
　　雖說以他們的能力，想白拿也不是難事，但自尊心高傲的暗冥界人，不恥這種不勞 
而獲的行徑；當然，也會有例外者出現，但那畢竟是少數。 
　　暗巳一回應那位名叫黎虹櫻的女子的呼喚，那名趾高氣揚的女子立刻要他代她懲處 
一名叫佟伶的無禮男子，她要他生不如死，要親眼看著他受盡折磨……等等。 
　　暗巳忍受不住黎虹櫻不停咒罵的尖銳嗓音，不待她說完，便化成一陣煙霧，從她眼 
前消失，隨即好奇地來到她所詛咒的對象：佟伶的家中。 
　　他想知道是什麼樣的人會被一名女子恨得那麼深，許許多多的臆測掠過腦海，但他 
怎麼也沒想到，那個倍受詛咒的男子，竟是個看來弱不禁風，對誰都無害的『小可愛』 
?! 
　　看到自己時呆若木雞的可愛德性，竟教他笑出聲來。 
　　之前他幾乎是不笑的，更遑論笑出聲，所以他確實對此倍感驚訝。 
　　在察覺自己的行動前，他已經伸出手，僵在那兒！收回來也不是，繼續停在空中也 
不是。 
　　在他破天荒的感到猶豫時，他的手被一隻柔嫩的小手握住，那是隻比他的手小很多 
的柔荑。 
　　他下意識地握緊它，仔細感受它在手心的滋味。 
　　因為心疼他跌跤時可能隨之而來的疼痛，他抱住了他。 
　　心疼？想不到自己也會有這麼纖細的情感。 
　　暗巳發現這個名叫佟伶的男子，引導出數個他不熟悉的自己，讓他不禁對他感到十 
分感興趣。 
　　他決定了，在他搞清楚自己異常的反應前，他是不會離開這名男子的，當然也包括 
保護他，讓他不受其他族人的傷害。 
　　因為難保那個女人在看他毫無動靜後，不會再找其他幫手。 
　　「嗯……」 
　　懷中人略不舒服地呻吟出聲，暗巳正在摸他的眼睫毛，因為這是他第二次見到那麼 
長的睫毛，他一直很好奇它們是不是真的。 
　　第一次看到的長睫毛是他難得見上一次面的二哥的，不過他可沒無聊到以自己的生 
命為代價，只為了確認它們的真偽。 
　　佟伶抗議似地更往他懷裏鑽去。 
　　唉！戲耍睡著的人實在有些沒趣，暗巳想看他醒來後的樣子。 
　　為了不讓這可愛的小東西醒來後完全忘了自己的存在，以及自己能在這兒待得更久 
些，暗巳決定他該施點魔法…… 
第三章 
　　春天，卻有一道寒流來襲，少見的太陽曬得人暖呼呼的，教人一點也不想離開溫暖 
的被窩，一伸出棉被的手，接觸到冰冷的空氣又縮了回來，這實在不是個起床的好天氣 
。 
　　春天，好個睡覺天！ 
　　此刻，傳來陣陣食物的香氣。 
　　噢！味道雖香，但請不要一直擾人清夢好嗎？佟伶半夢半醒的腦袋瓜子亂轟轟地， 
四肢百骸酸痛得直要他的小命。 
　　香氣搞得他宿醉的身體，更加噁心想吐。 
　　「起床了，小懶蟲！」 
　　昨夜不停在他夢中回蕩的好聽聲音，猶如天籟般再度響起，那美妙的聲音鎮住了他 
的頭痛。 
　　「嗯……再多說點話……」 
　　咦？佟伶到底醒了沒？怎麼從昨夜至今晨都一直要他說話呢？他不多話的。 
　　「再說啊！」 
　　「你要我說什麼？」 
　　「什麼都好。」 
　　「為什麼？」 
　　「那還用問嗎？因為你的聲音很好聽啊！」 
　　「這麼說來，你是愛上我的聲音囉？」 
　　「嗯。」佟伶未加思索便應道。「如果你能唱首歌，那就更好了。」 
　　「我不會唱歌。」 
　　在這一來一往的對話中，再會睡的人想必也該逐漸清醒。 
　　「哇！你是誰？」佟伶面露惶恐。 
　　昨晚到底發生什麼事？這個陌生人怎麼會在他房裏？慘了！他一點都想不起來。 
　　「我叫暗巳，這句話你昨晚已經問過了。」 
　　「不、不好意思，昨晚我意識不清，有沒有做出什麼奇怪的事？」 
　　「看在你那麼誠懇地央求我的份上，我就勉為其難地告訴你好了。」 
　　佟伶氣憤地看著對方一副很跩的樣子，要不是他真的不記得了，怕自己昨晚做了什 
麼糗事，否則哪容得下這號人物在他的地盤上這麼囂張。 
　　他是人不犯我，我不犯人的和平主義者。 
　　「你真的不記得了？」 
　　「記得還用得著問你嗎？」佟伶焦急萬分，生怕自己昨晚真的曾鑄下無法挽回的大 
錯。 
　　「不過，我有個條件。」 
　　「你再不說，我也不想再堅持虛偽的禮貌了，送客！」 
　　他現在無暇惹麻煩，既然問個問題也這麼多條件，那他乾脆別問好了，反正不知者 
不罪，佟伶有些違背本性的以鴕鳥心態安慰自己。 
　　「唉！你別那麼心急。」暗巳手拿盛滿食物的托盤，遞向他，「你先吃完再說。」 
　　「我不想吃。」噢！他真的開始反胃了。 
　　「你不吃，我就不說。」 
　　嗚……佟伶只好忍住胃的翻騰，一口一口地進行鳥食般的動作。他終究還是想知道 
答案。 
　　「依照你這種吃東西的速度，可能要到晚上才能聽到你想要的答案。」 
　　聽到他這麼說，佟伶於是狼吞虎咽地吃著滿盤的食物，吃得有點食不知味。 
　　這種吃法，真是浪費了暗巳隔空移來的大飯店美食。 
　　「咳……咳……」 
　　果然，吃太快的結果就噎著了。 
　　暗巳適時地遞上一杯果汁。 
　　「咦？咳……你怎麼知道我喜歡……」佟伶突地噤口，心想這人跟自己又沒有什麼 
關係，怎麼會知道他喜歡喝什麼果汁，所以這一定只是巧合罷了。 
　　「啊！太好了，原來你跟我一樣也喜歡喝葡萄柚汁呢！」暗巳高興地說。 
　　暗巳剛到人間時，嘗過很多人間的食物，第一次喝到這種又苦又甜的古怪液體時， 
差點很不雅地當場吐了出來。 
　　為了不辜負主人曉星的好意，他只好勉強將它喝完。可是後來他愈喝意上癮，從此 
以後，只要他在曉星家叨擾時，總不忘餐後喝上一杯。 
　　發現他人和自己有一樣的嗜好時，暗巳竟異常地感到興奮，因為對象是他的關係嗎 
？ 
　　他覺得現在的自己實在與平日大不相同，怪哉！怪哉！他何時變得如此多話？ 
　　他在暗冥界時，有時一整天說不到一句話，也很少有人會主動過來與他交談，曉星 
老愛笑他有點自閉。 
　　而且暗冥界又大，有時連著好幾天碰不到一個人，也不覺得奇怪，自己亦鮮少想要 
出門找朋友，這也許是他話不多的緣故吧！暗巳這麼想著。 
　　佟伶趕緊吃完整盤的食物，將筷子放下，「我吃完了。」並馬上接著說：「你快說 
啊！」 
　　暗巳故意放慢腳步拖延時間，他就是喜歡看佟伶焦急的模樣，那可愛的表情真是今 
他百看不厭。 
　　果不其然，等他慢慢地踱回床邊後，佟伶已經滿臉不耐煩了。 
　　「其實也沒什麼大不了的……」 
　　他就知道，自己再怎麼醉也不可能會鑄下多大的錯誤。佟伶心裏甚是安慰。 
　　「不過是你在喝醉後脫我的衣服，我們抱在一塊兒睡了一晚而已。」 
　　「什麼?!」佟伶猛地從床上站了起來，低頭看著自己。他的確有些衣衫不整，褲子 
的拉鏈開了些，襯衫皺得像一團梅乾菜，見狀，他趕忙將衣服拉好。 
　　「你……你說、說什麼?!」他曾經由朋友口中得知，自己喝醉酒會出現一些奇怪的 
舉動，但不是只會巴著人不放而已嗎？難道朋友好心地語多保留？ 
　　「你說話怎麼變成這樣？昨晚你『強壓』我上床時，命令我的話可是像連珠炮似的 
未曾斷過呢！」 
　　是啊，昨晚他在央求他多說些話時，語氣可是一氣呵成的呢！ 
　　「真、真的嗎？」他真的饑不擇食到將一個男人給…… 
　　雖說他真的長得很帥，擁有一切他所欠缺、所渴望的外貌，可不管怎麼說，他都不 
該…… 
　　「當然是真的。」 
　　佟伶的臉一下子刷黑，罩上一片烏雲。 
　　「我們昨晚真、真的抱在一起睡？」 
　　「是啊，而且你抱我抱得好緊，害我現在全身都很痛呢！」佟伶抱著他一整晚，害 
他連翻身都不敢，生怕會吵到他，又怕他喊冷。所以現在的自己，全身僵硬、肌肉酸痛 
。 
　　「會、會痛？」 
　　對了，曾聽人家說過，第一次交歡時，是會疼痛難耐的。 
　　「是啊。」 
　　慘了！不管對方是女是男，既發生親密行為，不管是不是第一次，他都有義務要負 
責的。但對一個大男人，佟伶實在不知道該怎麼負這種責任。 
　　「對了，我沒地方住。」暗巳不想住在小弟那兒，曉星的另一半每回一看到他，總 
是讓他明顯的感覺到自己是不受歡迎的。 
　　雖然曉星必定會很樂意收留他，但他可不想一天到晚挨別人的衛生眼，而他暫時又 
想留在人界…… 
　　「那你就住在這裏吧。」啊！直覺地說出口的話，覆水難收。 
　　真想改掉自己說話常不經大腦的壞習慣，他就是說話太直接了，才會常不小心得罪 
人，他是反省過了，可惜成效不佳。 
　　佟伶輕斥自己，怎可二話不說地就邀請一個陌生人在自己屋裏住下，他連他的名字 
都不知道。 
　　「真的？我真的可以住在這裏！」 
　　佟伶看他那副高興的模樣，想反悔的話更是說不出口。算了，反正他也得為昨夜的 
事負責，就當眼前這個人在找到住所前的安居是自己的責任吧！ 
　　佟伶點點頭表示暗巳真的可以住在這裏。 
　　「我待會兒就去打一副新的鑰匙，對了，你叫……」 
　　「你果然還是將我的名字忘掉了。」 
　　暗巳一臉哀怨的說，令佟伶更加內疚。 
　　「對不起，請你再說一次，這次我一定不會再忘掉的，我保證。」 
　　「我叫暗巳。」 
　　「咦？有這個姓啊！好少見。以後我就叫你阿巳，你就叫我小佟，好嗎？」 
　　這麼俗氣的叫法，今暗巳一時間反應不過來。 
　　「就這麼說定了。」 
　　事情竟如此成了定局，暗巳心想，要是哪天被曉星聽到自己被叫作阿巳，一定會笑 
破他的肚皮。 
　　不過往後他就能親密地叫佟伶為小佟了，如此一來也許值得。 
　　「阿巳，你有什麼行李要搬的嗎？要不要我幫忙？」 
　　唔……被叫『阿巳』真的很俗氣。 
　　暗巳開口：「小佟，不用了，我沒什麼行李要搬。」 
　　是啊！阿巳果真很窮，不然也不會落得沒地方住，就當他是在負責，順便做善事好 
了。 
　　這麼一想，佟伶也就愈來愈能接受從今以後他就要多一位室友的事實了。 
　　「那我要去上課了。」 
　　「我跟你一起去。」 
　　「啥？」 
　　「我剛轉學到你們學校，從今天開始上課。」 
＊ ＊ ＊ 
　　佟伶看著坐在他身旁與他一起聽課的暗巳，知道待會兒下課，他一定會不得安寧， 
因為已經有好多好奇的目光盯得他渾身不舒暢。 
　　昨兒個跟他一樣宿醉的傢伙們，也忍住頭痛偷偷地想打探『隱情』。 
　　拜託！哪有什麼隱情，他也是剛剛才曉得的。 
　　還好今天只有下午二堂課，老師又捨不得休息，鐘聲一響，他早點開溜就是。 
　　鐘聲一響，佟伶連忙轉頭對暗巳說：「阿巳，鑰匙先給你，我急著去打工，拜拜。 
」 
　　「喂！」 
　　佟伶一溜煙便不見人影，暗巳只能對著他消失的方向空喚。 
　　依賴慣法力的他，還有點記不得路，如果用魔法是一轉眼便能回到佟伶租賃的房子 
，但這裏是人界，他想入境隨俗，不想引人側目。 
　　一堆人攔住了他想追上佟伶的去路，七嘴八舌地丟出一大堆問題！害他有聽沒有懂 
。他只好使出魄力，大喊：「停！一個一個慢慢來。」 
　　一群人只好暫時住口，派出平常佟伶交情最好的岳冬生代替眾人問問題。 
　　「你叫什麼名字？」 
　　不能直接問最想知道的事，這是說話的技巧之一，岳冬生謹記所學。 
　　「我叫暗巳。」 
　　「你是轉學生嗎？」 
　　「是的。」 
　　「怎麼會在這個時候轉來？」開學好一陣子了，怎麼會有人在這個時候轉學？ 
　　「家庭因素。」暗巳還沒想到藉口，只好含糊帶過。 
　　「你和小佟是什麼關係？」岳冬生終於還是忍不住問了。 
　　原來大家都叫佟伶為小佟，這不是他獨享的權利，暗巳有些失望。 
　　「我們現在住在一起。」 
　　這句話在人群裏造成不小的騷動。 
　　「等等，我去過小佟的房間，那裏不大，而且只有一張床，那、那你睡哪裡？」 
　　「我們當然睡在同一張床上。」暗巳說得理所當然。 
　　難不成要他睡在冷冰冰的地上嗎？他才不肯，而他更捨不得讓小佟睡在地上。 
　　「啊——」女同學們興奮得尖叫。 
　　岳冬生問不下去了，佟伶是他們心目中的寶貝啊！他有些害怕知道實情。 
　　班上自稱小女子三人組中的黃雅惠終於等到發言的機會。 
　　「那你們是抱在一起睡囉？」黃雅惠笑得有點邪惡，她拐個小彎問出所有人心裏最 
想知道的疑問。 
　　「是啊。」 
　　「抱得很緊嗎？」 
　　「是啊。」昨晚每當他想移開一點，佟伶就會喊冷，所以他只好乖乖地任他抱著。 
　　他們怎麼問個沒完，他還想去追佟伶呢！ 
　　「啊。」女生們又開始尖叫。 
　　她們好吵喔！難怪佟伶方才溜得比誰都快，暗巳後悔自己沒有馬上跟上去。 
　　「走吧！你剛轉來，對這裏的一切一定很不熟悉，我們帶你四處走走。」 
　　「不……」 
　　這群人根本不接受別人的拒絕，在他們的簇擁下，暗巳開始了他在升平大學的生活 
。 
＊ ＊ ＊ 
　　晚上十點多，佟伶拖著疲憊不堪的身軀，緩慢地步行回家。 
　　他沒有可以代步的交通工具，也不喜歡坐公車，因為他會暈車，所以他都儘量找步 
行便可以到達的打工地點。 
　　還好依他們學校而形成的小城鎮，占地並不大，能讓他打工賺錢的地方也都不會太 
遠。 
　　朋友常笑他這個人只有當窮人的命，坐車暈車！坐船暈船，搭飛機也暈機，只能騎 
腳踏車或摩托車。 
　　既不能坐昂貴的轎車，也不能坐頭等艙，更不能搭乘豪華郵輪好好享受一下貴族的 
生活，不然只會落得暈得半死的下場。 
　　記得以前他好不容易存夠了錢，可以參加畢業旅行時，在暈車藥效果不佳的情況下 
，他在車上都是呈現半昏睡狀態，下了車才能再度活過來。所以下車後聽同學說沿路風 
景有多美，他都無緣目睹。 
　　他偶爾會不是很認真的自嘲，果真他只有當窮人的命。 
　　突地，腦海又閃過已經盤據腦中一整天的人影。他以後就多一個室友了！ 
　　過慣一個人生活的他，說真的還真有點不習慣呢！不過答應別人的事就必須辦到， 
他是個信守承諾的人。 
　　他認為這是做人的原則之一 
　　經過蛋糕店時，佟伶不禁買了些小糕點，他想意思意思慶祝一下他們同住的第一天 
。哦，不！是第二天。 
　　一想到有人在家等他回去，佟伶不禁加快腳步，步履也輕鬆許多。 
　　這就是有家人的感覺嗎？還真是久違了。 
　　第一次進自己的房間還要敲門，感覺真有些怪怪的。 
　　叩！叩！ 
　　沒回應，而且門也沒鎖，奇怪，人呢？ 
　　走進房間，佟伶看到暗巳趴在床沿睡著了。 
　　怎麼回事？這麼累的話，為什麼不上床去睡呢？ 
　　佟伶所造成的輕微聲響，吵醒了以不良姿勢打盹的暗巳。 
　　「小佟，你回來了。」 
　　暗巳欣喜之情表露無遺，讓佟伶有一種回家的溫暖，那是一種好久不曾擁有的感動 
。 
　　「阿巳，你怎麼一副很累的樣子？」 
　　「這還不都是你害的。」暗巳語氣中夾雜著些許埋怨。 
　　「我害的？」 
　　這話頗值得玩味。 
　　「要不是你開溜得太快，同學們也不會死命纏著我問東問西的。」 
　　佟伶就是見識過那小女子三人組的威力，才趁早逃之夭夭。 
　　話說佟伶剛入學時，就不幸地挑中最不該挑的座位，一不小心坐在那三名自稱小女 
子三人組的身邊。 
　　第一堂課，他便被她們纏得被老師列入黑名單，因為一整堂課他都被逼得不停的說 
話；不理她們，她們就會使出一堆怪招，讓他非答話不可。比如說在課堂上大叫他的名 
字，也不管老師在不在場，她們不想要臉，他想要啊！ 
　　還好後來又熟識了岳冬生、羅四維等人，可以幫他轉移那三名小女子的糾纏，否則 
他根本無法上課。 
　　認識久了，她們也就不再對他感到那麼『新奇』了。 
　　佟伶對這點很不滿，他又不是什麼珍禽異獸，什麼『新奇』？真教人有些生氣。不 
過他也明瞭這班小女子沒有惡意，只是好玩罷了，因而他也沒放在心上。 
　　據那小女子三人組：黃雅惠、黃娜娜、黃秀芬三人所言，她們從沒看過哪個男人可 
以美成那樣，竟然比身為女人的她們還美，所以她們當然覺得很新奇，當然要好好把握 
可以跟他接近的機會。 
　　想當然耳佟伶對這番說法嗤之以鼻。 
　　「那是什麼？」 
　　暗巳望著佟伶手裏拎著的東西。 
　　「紅豆派。」 
　　看佟伶打開包裝後的物體，暗巳高興的說：「哇！蛋糕。」 
　　對他來說，這種圓圓、香甜氣味四溢的東西，一律稱之為蛋糕，旁人也懶得糾正他 
，反正也差不多。 
　　「要慶祝什麼？」就暗巳對人界的認知，這種甜食通常是為了某種快樂的原因而出 
現的。 
　　暗巳這一問，今佟伶突地羞紅了雙頰，只能硬著頭皮回答：「沒、沒什麼，只是想 
吃而已。」 
　　原本專注於美食上的暗巳被佟伶怪異的音調吸引了往意力。 
　　「你臉紅了，為什麼？」 
　　暗巳盯著佟伶的臉，表情非常疑惑。 
　　「看什麼！」 
　　可惡！察覺到自己的臉不爭氣地愈來愈紅，於是他的口氣也變得很差，但一直盯著 
他看的人卻絲毫不介意。 
　　暗巳想了一會兒，驟地恍然大悟。「我知道了，是要慶祝我們從今以後開始同居。 
」他為自己的聰慧及佟伶的好意，笑得嘴巴都快咧到耳邊了。 
　　「什麼同居?!」佟伶深覺自己有義務糾正他的說法。「不是同居，是同住才對。」 
什麼同居，他們又不是情侶。 
　　忙著吃紅豆派的暗巳口齒不清地說：「可是雅惠、娜娜、秀芬她們都說我們這叫作 
同居，還送了祝賀我們的禮物。」 
　　才一個下午而已，他就跟她們混得那麼熟，還熟到直呼對方的名字！佟伶對自己竟 
為這種小事吃味而感到詫異。 
　　佟伶回神後問：「什麼禮物？」 
　　暗巳從紙袋中拿出一條類似藥膏的軟管，「我實在不知道這東西是做啥用的，問她 
們也不說，一群人就只會衝著我直笑。好不容易她們才肯告訴我，說問你就知道了，小 
佟，這到底是做什麼用的？」 
　　佟伶看到他手中的東西時，差點沒昏倒，紅雲飛上他的俏臉。 
　　「小佟，你怎麼了？你的臉好紅，是不是生病了？」 
　　「你是怎麼跟他們說我們的關係的？」 
　　「沒什麼，照實說啊。」 
　　「照實說？」 
　　他該不會也把他對他不軌的事也……也說出來了吧？ 
　　佟伶仍持續誤會中。 
　　「對啊，我說從今以後我會住在你的房間裏，和你睡在同一張床上，抱在一起睡覺 
而已。」 
　　嗚……這麼說他們可能都以為他們倆是…… 
　　天啊——他不該留暗巳一個人單獨面對那群豺狼虎豹的，現在後悔也來不及了，明 
天就等著面對眾人異樣的目光吧！ 
　　他知道同性戀目前仍不見容於社會，不曉得他們的八卦明天會不會被傳得滿天飛， 
不曉得明天要承受多少惡意的目光…… 
　　唉！教他怎能不嘆氣。 
　　他在青春期時即察覺自己對異性並沒啥興趣，但他對同性也沒有興趣。所以，他為 
自己下了個結論，就是當他察覺到自己愛上某人時，看對方的性別，便會知道自己的性 
向到底為何，因此他也就不急著找尋答案。 
　　想不到在他還沒搞清楚前，就已經被掛上同性戀的牌子，佟伶有一種無語問蒼天的 
感嘆。 
　　「你不吃嗎？」 
　　看到暗巳一臉無辜佟伶真不知該說些什麼。 
　　「我有說錯什麼嗎？」 
　　「沒、沒有。」 
　　算了，反正他說的也是事實之一，船到橋頭山自然直，現在煩惱那麼多有啥用，倒 
不如吃掉眼前的點心，睡個好覺比較實在。 
　　從小至今發生過那麼多事情，如果他沒有這種能將最壞的消息瞬間拋諸腦後的大而 
化之性格，他可能早就瘋了，不會等到今天。 
　　「很好吃。」暗巳小心翼翼地說。 
　　「嗯。」佟伶恢復開朗的表情，放寬心地與暗巳一同享用女孩子最怕的高熱量消夜 
。 
第四章 
　　「早，肚子餓不餓？我有多買早餐喔！」 
　　一向習慣提早到教室上課的羅四維，給了佟伶及和他一起來上課的暗巳一個大大的 
微笑。他早到教室的理由，不外是為了坐下來多吃點東西。 
　　羅四維圓滾滾的體型，自然不是一日造成的，他吃的一向比別人多，而且特別容易 
感到餓；如果有人覺得餓了或是嘴饞，找他一定沒錯。 
　　除了他手上提的食物外，他的書包裏還放有許多零嘴；別人書包裏裝的是上課用書 
，而他的則多半是吃的。 
　　羅四維看到佟伶對他的話不但沒有反應，還猛盯著他瞧，他轉過頭對暗巳悄悄問道 
：「佟伶他怎麼了？」 
　　暗巳還來不及說什麼，一道聲音就自門口傳來。 
　　「早，我就知道，既然來不及買吃的，就別買了，找你就對了。」 
　　岳冬生覺得很奇怪，為何羅四維今天沒像平日一樣，極力反抗，不讓他輕易得手？ 
他不禁隨著他的視線望去， 
　　「咦？小佟，你怎麼了？」連岳冬生也覺得佟伶呆呆望著他們的樣子很奇怪。 
　　須臾，兩人各自在腦海裏得到相同的結論，異口同聲地道：「阿巳，一定是你欺負 
我們家小佟，饒不了你！」 
　　兩人一湧而上，一個從後方箝住他的手，一個掐住他的脖子。 
　　「啊!」甫進教室的小女子三人組，改不了尖叫的毛病。 
　　「你們怎麼可以欺負阿巳!」黃雅惠率先發難。 
　　「而且還二對一，不公平！」黃娜娜續道。 
　　「對啊！阿巳才剛轉學來而已，你們怎麼不看在小佟的份上多照顧他，反而還—— 
」黃秀芬的話被岳冬生打斷。 
　　「我們就是為了替小佟報仇啊！」 
　　「就是啊，不然小佟怎麼會變得這麼奇怪，一定是這小子害的。」羅四維更用力地 
掐住暗巳的頸子。 
　　不過任憑這兩人如何用力，暗巳仍是一副不痛不癢的模樣，眼神則專注於他在意的 
人兒。 
　　「哎喲，小佟，你倒是說句話呀，不然阿巳會被他們整死的，咦？」黃雅惠伸手在 
佟伶的眼前揮了又揮，佟伶還是沒啥反應。 
　　「他真的很奇怪。」小女子三人組互望了下。 
　　「我有法子。」黃娜娜得意地說。 
　　「什麼法子？」黃雅惠問。 
　　這下子，大夥兒的希望全寄託在她身上。 
　　「你們看就知道了。」 
　　黃娜娜嘟起剛補完口紅的紅艷嘴唇，慢慢地靠近佟伶。 
　　「喂！你不要殘害我們家的佟伶！」看出她的企圖的岳冬生，因為要抓住暗巳的手 
而分不開身，只能窮嚷嚷。 
　　黃娜娜瞪了他一眼，繼續靠近佟伶。 
　　小佟若再不醒來，那她就賺到了！嘿嘿嘿，她等這天已經等很久了，能吃吃小佟的 
豆腐也挺不錯的。 
　　黃娜娜一身成熟女人的裝扮，讓人以為她是老牛吃嫩草。曾先工作二年再回來重考 
的她，最多只大佟伶三歲。 
　　若是讓她聽到有人敢叫她『老牛』，她肯定卯起來跟那個人沒完沒了。她在一群『 
小』同學裏，特別在乎自己的年齡。 
　　就在她快得逞時，暗巳甩開壓制他的人，衝到佟伶身旁，讓黃娜娜只能親到他捂住 
佟伶嘴唇的手背。 
　　「嘖！到嘴的肉飛了。」 
　　暗巳也不知道自己是怎麼了，但他就是不願看到別人吻佟伶，絕對不可以！ 
　　他緊緊抱佟伶，將他護在懷裏，生怕黃娜娜魔掌又伸了過來。 
　　「這麼怕別人搶走你的寶貝，那你為什麼還欺負他？」岳冬生甩甩被暗巳用力甩開 
的雙手，仍隱隱作痛，他不禁甩了又甩。 
　　「我真的沒有欺負他。」暗巳辯解道，他也不知道佟伶是怎麼了。 
　　「咦？你們看！」黃秀芬注意到佟伶的異狀。 
　　大夥兒順著她手指的方向看到佟伶抖動的肩膀，似乎在哭；暗巳心疼地想抬起他伏 
在自己胸前的臉，想知道究竟何事惹他心傷，佟伶卻更抱緊他，不願讓人看到他的脆弱 
。 
　　「小佟！佟伶！你到底怎麼了？」暗巳慌得人都亂了，「是我不小心惹你傷心嗎？ 
」 
　　雖然他怎麼想也想不起來，但若能讓佟伶高興，要他道多少次歉他都願意。 
　　但佟伶僅是偎在他懷裏，搖搖頭不說話，他也怕聲音會泄漏他的軟弱。 
　　黃秀芬是眾人中唯一還保持冷靜的人，她開始覺得應該已經上課了，為何都沒有其 
他同學進教室而感到納悶。但幸好現在沒有其他同學在場，否則佟伶定會更羞得不知如 
何是好。 
　　「那是我囉？」 
　　其他人雖知佟伶不是個會記仇的人，也不是會對小事掛心的人，但今早這情形令他 
們不安。 
　　佟伶只是一個勁兒地搖頭。 
　　「小佟，你要是再不說，就是將我們大夥兒當外人，這讓我很生氣。」 
　　小女子三人組裏年紀最長的不是黃娜娜，是黃雅惠。她已經結婚，在家當少奶奶的 
生活讓她感到無聊，於是她又回來當學生。 
　　她們三人都比同班同學年齡稍長，所以很自然地就混在一起，因為心疼外表看似堅 
強的佟伶，所以佟伶入學後不久，就與他們這些傢伙結下不解之緣。 
　　也許是人生歷練的差異吧！他們這群人都是因心疼佟伶而不意聚集的。 
　　因為被佟伶的外貌吸引而來的人多得是，在佟伶不知情的情況下，都被他們不著痕 
跡地給踢走了。 
　　真辛苦他們了，誰教佟伶的美貌總讓一些居心不良者覬覦。 
　　「我們走。」黃雅惠發火，轉身欲離去。 
　　「雅惠！」佟伶終於抬起頭，起身拉住黃雅惠，他臉上的淚已經擦幹，但眼睛的紅 
腫是騙不了人的。 
　　被佟伶充滿歉意地一望，黃雅惠什麼怒氣都沒了。「唉！你到底怎麼了？大家都擔 
心得很呢！」 
　　「我……」望著眾人擔憂的眼神佟伶知道他不說不成，於是他坐下來，娓娓道來： 
「以前我待的學校有一個流言，傳得很廣，使得所有人都不敢接近我。我的朋友怕惹上 
一身腥，因而一個個遠離我，還鬧到老師頻頻找我談話。 
　　幸好那時我快畢業了，所以我特地挑選離家很遠的學校就讀，就是想遠離那個不堪 
的過去。」 
　　佟伶深吸一口氣，繼續說：「我不知道流言是從哪裡傳開的，總之內容大致上是說 
我在賣淫，而且專賣給男人，說我是同性戀，只要有錢誰都可以上。」 
　　「這是真的嗎？」 
　　大夥兒瞪了黃雅惠一眼，這還用問嗎？ 
　　「當然不是。」眼眶又濕了的佟伶極力否認。 
　　「那不就得了。」黃雅惠灑脫地拍拍佟伶的肩膀。「那些遠離你的人不配當你的朋 
友，失去也不值得可惜。況且，就算是同性戀又怎樣？不偷、不搶又不害人，你不要同 
那些人一般見識。」 
　　黃雅惠停頓了一下才說：「你該不是以為我們也是那種人吧？」她面目猙獰，威脅 
似地俯近佟伶。 
　　佟伶不好意思地低垂螓首。 
　　「所以當你得知我們經由暗巳知道你們的關係，知道你是同性戀後，以為我們會從 
此遠離你，沒想到今天我們還是一點都沒變，你大受感動下，才不小心哭了出來，對不 
對？」 
　　「我才沒哭！」 
　　佟伶猶做垂死的掙扎，他連替自己爭辯『性』向的機會都沒有，大夥兒已由佟伶與 
暗巳之間的小動作，如方才一進教室時，暗巳替佟伶撥齊髮絲，及後來他抱著他哭、心 
疼他的表情……等等，認定他們是對情侶。 
　　佟伶也因為那夜起接受他們之間曖昧不明、似情人般的關係。不太習慣與他人身體 
過度接觸的他，卻任暗巳隨意靠近，彷彿兩人相識、相知已久。 
　　他們比佟伶更早一步看清兩人間的感情。 
　　「是，你沒哭，但我馬上就讓你哭，竟然敢瞧不起老娘我，大夥兒上！」 
　　於是一班娘子軍展開地獄式的搔癢攻擊。 
　　「你們做什麼?!」 
　　仍搞不清楚狀況的暗巳心急地想佟伶，卻又被羅四維的手臂勾住脖子，而岳冬生則 
負責架住佟伶，任三名小女子為所欲為。 
　　他們也氣不過佟伶看輕他們的人格，是該小小地懲罰一下。佟伶癢得受不住，不停 
地大聲求饒。 
　　「哎呀！」黃秀芬突然大叫。 
　　「嚇人啊，叫那麼大聲！」站在她身旁的岳冬生離她最近，被嚇了一大跳。 
　　「你們不覺得很奇怪嗎？」 
　　好不容易得以喘口氣的佟伶好奇地看著她。 
　　「什麼很奇怪？」 
　　「我們都已經進教室這麼久了，上課時間也到了，為什麼都沒有其他人進來？」 
　　「也對。」他們終於也注意到了。 
　　「想不想知道為什麼？」 
　　「喂！」這種時候還賣關子，黃雅惠一臉想殺人的樣子。 
　　黃秀芬只好吐吐舌，趕緊比了比黑板。 
　　航空一年二班，物理改在中A-105上課。 
　　「什麼?!寫那麼小誰看得到啊！」 
　　大夥兒連忙收拾散在桌上的書本及文具。 
　　「昨天好像有說什麼要改教室的。」暗巳突然說道。 
　　「你怎麼不早講!」 
　　小女子三人組一吼，暗巳只好暗自在心裏嘀咕，昨天下課時她們那麼吵，教他怎麼 
聽得清？ 
　　「同性戀有什麼大不了的嗎？」暗巳終於有機會可以開口問一下方才他們一直提的 
名詞，那是造成這次風波的原因。 
　　黃雅惠瞪了暗巳一眼，同情心泛濫地對佟伶說：「小佟，這人真的好嗎？你要不要 
考慮換個對象？」 
　　「是啊！實在呆了點。」黃秀芬與黃雅惠一同攬著佟伶走出教室。 
　　「是沒什麼大不了的。」只有羅四維好心地替他解答，「不過大多數人認為他們是 
異類，並加以排斥，所以今後為了小佟好，記得不要在其他人面前對小佟摟摟抱抱的， 
最好也不要隨意摸他，否則會引來不必要的流言蜚語。」 
　　「啊？」 
　　「我知道你不在意旁人的目光，但小佟在意，你要多為小佟想。」站在朋友的立場 
，羅四維覺得他有必要多多提醒這只雖然長得很好看，卻有點驢的大笨牛。 
　　「不能摸、不能抱？」不能任意地藉由碰觸來感受佟伶的存在，是多大的遺憾啊！ 
　　「也不能說。」 
　　羅四維見暗巳一臉不解，開始懷疑這隻笨牛真的適合佟伶嗎？但他能讓不習慣與人 
過於接近的佟伶答應同居，想必有他的不同之處。 
　　「除了我們以外，你不能別人一問，就老實地回答他們你跟佟伶之間親密的關係， 
自家人的事只要讓自家人知道就好，聽我的準沒錯。」 
　　羅四維看了一下手錶，「糟了！來不及了！」他拉著暗巳往物理教室跑去。 
＊ ＊ ＊ 
　　「都是你害的！」羅四維責備著暗巳。 
　　上課鐘聲早已響過，被夥伴丟下的羅四維與暗巳姍姍來遲，其他人皆已偷偷地溜進 
教室，找到位置坐下。 
　　羅四維本想如法泡製，彎著身，潛至座位旁，誰知那隻大笨牛竟站得直挺挺地，一 
點也不為自己的遲到感到羞愧，害得他們倆一起被老師發現，而被罰站著聽課，還不幸 
地站了兩堂課，真嘔！ 
　　岳冬生忍不住竊笑，一想到老師方才不論有什麼問題，都拿他倆開刀，羅四維那緊 
張了兩堂課的拙樣，讓他覺得可笑極了。 
　　「有什麼好笑的！」羅四維生氣地望向岳冬生，這才發現，笑的人不只他，連那只 
大笨牛也在笑。 
　　「可惡！我要殺了你！」 
　　暗巳趕忙躲到佟伶身後，搭著他的肩，閃避羅四維的攻擊。 
　　嘻嘻，只要有正當的理由，他還是可以碰觸小佟的，暗巳得意的暗想。 
　　他可以摸他的肩，扶他的腰，拂他的秀髮。 
　　「可惡！你還笑！」羅四維見暗巳不但不怕他，還笑得很開心，他更生氣了。 
　　卡在中間的佟伶無奈地當調停人，「好了，好了，四維你再不住手，我都要被轉暈 
了。」 
　　羅四維為了能打到躲在佟伶身後的暗巳，不停地轉換方向攻擊，佟伶也隨著他的攻 
勢，不斷地被迫轉來轉去，不被轉暈才怪。 
　　「就是嘛！難得有機會可以大出風頭，你就別氣了。」岳冬生則在一旁幸災樂禍。 
　　「既然你這麼喜歡出風頭，那下回我特地幫你製造一個，讓你也出盡風頭！」羅四 
維咬牙切齒地說。 
　　「好了，你也別生氣了，你早該知道這傢伙的神經構造跟我們的大不相同，所以如 
果再氣下去，也只是跟自己過不去。」 
　　黃雅惠點醒他，要他注意此刻，不，似乎是隨時，在暗巳的眼中，只有佟伶的存在 
。他根本不在乎方才課堂上的窘境，也不在乎剛剛羅四維的威脅，更甚者，他根本不在 
乎一般人會在意的事情。這人還真有些怪怪地，幸好他目前為止看來是無害的。 
　　「算了，我好像傻瓜。」 
　　羅四維總算發現自己愚蠢的行徑。突然，他想到更好的方法，忍不住奸笑出聲。 
　　「嘿！嘿！」 
　　「你幹嘛笑成那副德行？」岳冬生雞皮疙瘩頓時掉滿地。 
　　「小佟，待會兒你又要去打工了嗎？」 
　　羅四維走向前與佟伶說話，刻意擠開緊粘在他身邊的暗巳。 
　　「是啊，待會兒一下課就得趕過去。」 
　　「在『閒雲咖啡屋』是嗎？」 
　　「是啊，你要來捧場嗎？不過很抱歉，我沒辦法請客。」 
　　他們都知道佟伶拼命打工，一定是家境不甚寬裕，所以才不會壞心地要求他破費。 
　　「小事一樁，我只是想去喝杯咖啡。」羅四維故意轉而問向暗巳：「想不想去啊？ 
」 
　　他分明心中有數。就見暗巳點頭如搗蒜。 
　　「你們要不要去？」羅四維轉頭問其他人。 
　　岳冬生狐疑地望著他。這小子怎麼突然轉性了？ 
　　其他人將他拉到一旁，岳冬生悄聲問：「你在打什麼主意？」 
　　「幫我個小忙吧！」羅四維笑得很賊。「阿巳不是最喜歡粘著小佟嗎？我們就來招 
讓他看得到、吃不到。」 
　　「怎麼做？」惡作劇心起，岳冬生也忍不住想參一腳。 
　　「不讓他接近小佟，我想一整天下來他鐵定會臉色難看到極點的。」 
　　岳冬生心想這點子不錯，阿巳這小子粘小傳著實粘得太緊了些，讓他們這群人都忍 
不住吃味。小佟怎可只屬於他，至少在他們恩愛的小窩外，小佟也合該是屬於他們的。 
　　不過岳冬生還想乘機多撈點油水，「那我『們』有什麼好處？」他好心地順便幫其 
他人問。 
　　「啐！你竟想乘機揩我油，好吧，今天你們在咖啡屋裏的費用就算在我頭上，成交 
？」 
　　「成交。」 
　　兩人一同上前，分別站在佟伶一左一右，不著痕跡地將暗巳擠得遠遠地。 
　　「小佟，那下課時就麻煩你帶我們去了。」 
　　「別這麼說，老闆看到我帶人去，一定會很高興的。」 
　　「那我們也要去。」黃娜娜拉著兩位貼心好友加入。 
　　他們將佟伶團團圍住，暗巳自此非得等到晚上才能與佟伶單獨相處，同佟伶說上一 
句話，摸到他一下，如今他只能用一雙黑溜溜的眼睛盯著佟伶看。 
　　剛好路過的黎虹櫻目睹這一切，她訝異今她丟臉的人竟還好端端地站在那兒，快樂 
地笑著，而站在他身後的人，好像是那晚被她招喚出來的惡魔，不過她也不是很確定。 
　　因為那人傻呼呼的，一點也不像在那充滿魔魅氣氛下突然出現的黑衣男子，一定是 
她看錯了。 
　　那晚他們的契約還未完成，那惡魔即消失不見，這是否代表她那晚的詛咒失敗？ 
　　還沒完成契約便消失的惡魔能力一定很遜，知道自己無法完成她的願望，才自慚形 
穢，趕忙躲起來，免得遭她責罵。 
　　一定是這樣的，沒錯！ 
　　想不到那麼差勁的惡魔，也能到人間鬼混，還會被那本魔法書招喚。下次她會找個 
看起來更可靠的，並確實完成契約的程序，省得她等了又等、盼了又盼，那可惡的佟伶 
仍毫髮無傷地活著，這教她如何平息心中的怨恨！ 
　　這次一定要成功，她不能再讓佟伶平安無事地活著，一定要讓所有瞧不起她的人付 
出代價，又不能讓人發現是她做的，最好的方法就是善用那本魔法書。 
　　黎虹櫻高中將畢業時，有個女同學怪她搶走她的男友，實際上她也沒費力去搶，只 
不過媚眼一笑，她的男友隨即被勾了魂似的自動靠過來，這能怪她嗎？總不能教她永遠 
都不能笑吧？ 
　　但那女同學竟當眾甩了她一巴掌，當時黎虹櫻像個淚眼娃娃似的，柔弱地哭倒在男 
老師的懷裏，男老師也給了那女同學適當的懲罰，縱使如此，仍難消她心頭之恨。 
　　後來，她刻意地在暗戀她很久的男同學面前傷心了很久，也有意無意地暗示了許多 
，男同學便義憤填膺地代她報仇，強暴了那名女同學。 
　　事情鬧開來，雖然有人懷疑男同學是受她指使的，但因證據不足，大多數人仍視她 
為受害者。 
　　但依他們黎明集團的名聲之大，一旦沾惹上是非，就像是雪球似的愈滾愈大，大到 
無法收拾。 
　　當時正巧遇到集團也染上貪瀆及暴力侵占他人土地、資產的惡名，為求平安度過， 
她爺爺命她到這所偏僻的大學就讀，等一切都過去後，再接她回去。 
　　經過這件事，黎天昊，也就是黎虹櫻的爺爺多多少少開始質疑她的行為，為了再度 
得到爺爺的全盤信任，她不能再使喚她身邊的人，至少近期內不行，所以報復佟伶的行 
動必須掩人耳目才行，幸而她獲得了那本書，真是天助她也。 
　　是夜，她又抱起一開始便讓她深信不疑的魔法書，喃喃念著咒語…… 
第五章 
　　「不要！救命啊！」 
　　佟伶極力掙扎，他的上衣如今如同碎裂的破布一般，幾無蔽體的作用。 
　　他不要！他不要屈服於暴力之下—— 
　　這樣的身體與心理的傷痕不知需花費多久的時間才能復元，他怕自己不會有復元的 
那一天。 
　　想不到天底下的變態這麼多，想不到他身為男生，也會再度面對被性侵害的恐懼， 
這教他情何以堪？ 
　　這種事教他如何有臉向朋友哭訴，教他如何才能遺忘？ 
　　有誰能來救他！ 
　　當初之所以會租賃這間房間，是看上它的租金相當便宜，四周又相當安靜。 
　　縱使它是學長、學姐口耳相傳的鬼屋，與其它屋子及學校都有一段不小的距離，而 
且二層樓的建築裏，只有他這間房有住人，但他還是租了下來。 
　　現在卻成了自己最大的危機。 
　　這下可說是叫天天不應，叫地地不靈了。 
　　砰的一聲，佟伶臉上挨了一拳。 
　　他被打得頭暈眼花，這已不是第一拳，他知道自己快撐不住了。 
　　他企圖用手打走欺向他的人，右手卻喀啦一聲，硬生生地被折斷。 
　　「啊——」椎心刺骨的痛，令佟伶喊出聲。 
　　那人滿心歡喜地享受他痛苦的掙扎，看他徒勞無功地作困獸之鬥。 
　　室內可以拿來攻擊人的都被佟伶拿來丟了，即使偶爾有幸丟中，那人也不痛不癢。 
佟伶明白他們力氣相差懸殊，但…… 
　　快想想，還有什麼方法！ 
　　好痛！被打的地方灼痛地消耗他的力氣。 
　　那人不知用什麼方法，在佟伶尚未看清的情況下，他被打飛，直撞向牆面。 
　　佟伶如同破布偶一般，由牆上無助地掉落，留下一道刺目的血痕。現在，他連手指 
都抬不起來了。 
　　那人淫笑地走向佟伶，他的嘴舔咬著佟伶年輕光滑的肌膚。 
　　「不……」佟伶無力地抗拒。 
　　那人一把扯下佟伶的長褲，拉開他修長的雙腿。 
　　佟伶閉上雙眼，祈求上天能聽到他最後的呼喚—— 
　　「暗巳！」 
　　在房門口聽到佟伶微弱的呼叫，暗巳急忙衝進房內，看到的景象令他為之抓狂，全 
身蓄滿黑色的憤怒氣息。 
　　「多羅，你不該惹火我的！」 
　　名叫多羅的妖魔在還沒認清來人之前，隨即發出痛苦的哀嗚，狹小的房間呈現嚴重 
的空間扭曲狀態，物品產生如波紋狀的皺折。 
　　須臾，一切歸於平淡，只剩耳邊仍留有方才凄厲的哀號聲。 
　　房內所有物品殘破地散布四處，一片狼藉。 
　　「小佟，小佟，」暗巳奔至佟伶身旁，抱起全身顫抖不已的佟伶。「沒事了，沒事 
了。」暗巳手足無措地安慰著佟伶。「哇！」 
　　佟伶被嚇壞了，在暗巳懷裏心有餘悸地嚎啕大哭，他從未與死亡如此接近過。 
　　「可惡！我去替你報仇！」 
　　暗巳若馬上依方才的邪氣，在對方逃得更遠前仍可循跡找到那名歹徒！他剛剛只是 
將他震離這個空間，最多讓那妖魔遍體鱗傷！元氣大傷，但假以時日便可復元。 
　　但暗巳在細看過全身傷痕累累，無一處完好的佟伶後，他的憤怒益發不可收拾，想 
到他對多羅的懲戒如此之輕，他實在嚥不下這口氣。 
　　氣得理智盡失的他起身想將逃走的妖魔碎屍萬段，但懷裏的人兒痛苦的呻吟喚回他 
的注意力。 
　　「阿巳！阿巳！」 
　　「我在這裏，我在這裏。」 
　　紅色的液體不斷從佟伶的傷口流出，暗巳這才想到，自己必須儘快冷靜下來，好平 
心靜氣地全力替佟伶療傷。 
　　「我馬上治好你，小佟，別說話。」 
　　佟伶脆弱地倚在暗巳臂膀中，感覺到一股暖暖的熱氣，源源不絕地流入自己體內。 
　　「阿巳……」 
　　佟伶陷入昏迷前，看到的是令他心安的暗巳擔憂的黑眸。 
＊ ＊ ＊ 
　　佟伶如同往常般從暗巳的臂彎裏醒來。他對自己會在半夜自動枕到暗巳的手臂上安 
眠，從初時的大驚小怪，已逐漸變得見怪不怪。 
　　他張開雙眼，動也不動地躺在床上。 
　　有種好怪異的感覺。昨晚好像曾發生很可怕的事，為什麼他記不起來呢？現在只餘 
殘存的害怕感覺。 
　　一切如平日的早晨，為何他會如此覺得？ 
　　好像這裏曾發生什麼事？自己又遺忘了什麼？ 
　　為何想不起來？ 
　　他黑溜溜的雙瞳環視四周。沒什麼異狀，自己或房內擺設皆無改變，為何怪異的感 
覺仍存在，難以消弭？ 
　　佟伶微轉頭的舉動，驚醒了擁著他淺眠的暗巳。 
　　「你醒了。」暗巳伸手探了探佟伶的額頭，幸好沒發燒。「你覺得如何？」 
　　「啊？」 
　　「身體有沒有異樣？」暗巳第一次使用他天生的魔力救人，他無法準確地預測佟伶 
的身體狀況，但應該已然完全復元才對，他只是不放心地再次確認。 
　　「為何這麼問？」佟伶察覺到事情果然有異。 
　　「呃……」糟了！他只顧著治療小佟的傷勢，忙著將一切恢復原狀，就抱著他睡去 
，完全沒想到自己會自動露出馬腳，怎麼辦？ 
　　暗巳好怕萬一佟伶得知真相，會離自己遠去。 
　　可不是嗎？據他瞭解，人類都很害怕自己未知的人事物，在恐懼的陰影下，不是摧 
毀，便是遠離，很少會費心勉強自己去察明真相的，但他現在還不想離開小佟，至少在 
他的危機解除前，他是不能離開的。 
　　佟伶細細地回想昨晚。 
　　他打完工回到住處，大約十點半左右，他打開收音機，翻開書本，等待又被岳冬生 
拉去喝酒的暗巳回來，等著等著，記得這段期間內，他抬頭望了下時鐘，已快十一點， 
心頭埋怨暗巳怎麼喝到那麼晚還不回來。 
　　然後呢？ 
　　他記得他平時沒那麼早睡，習慣就寢的時間是十二點左右，如果他依習慣時間入睡 
，那中間這一個小時的記憶呢？ 
　　平常他再怎麼胡塗、再怎麼健忘，也會有依稀閃過的浮光掠影，但這一小時，就如 
同被橡皮擦擦得一乾二淨般，乾淨得太不自然了。 
　　這實在太不合常理，再加上暗巳無措的舉止，更加深他的懷疑。 
　　從第一眼見到他後，佟伶一直隱約感覺到暗巳不是一般人，但他有可能會奪去自己 
昨夜的記憶嗎？這太不可思議了，不可能！ 
　　太不合乎邏輯了，他真的只是忘了嗎？ 
　　待佟伶梳洗、著裝完畢，桌上已擺滿早餐。 
　　「這麼快就買回來了。」佟伶淡淡地說。 
　　離這兒最近的早點攤位，來回最快也要二十分鐘，用跑的也要十多分鐘，他動作再 
怎麼慢，五分鐘梳洗對他來說也已綽綽有餘，而且他們又沒代步工具，那阿巳是如何辦 
到的？ 
　　一開始注意後，很多被忽略的疑點一一顯露出來。 
　　為何暗巳對世俗的一切似乎很不熟悉？為何他的思考邏輯有些地方與他們大相徑庭 
？又為何他那夜會出現在他房裏？真的是喝醉的自己將他帶回來的嗎？為何他總能正確 
無誤地找到自己？為何…… 
　　他相信暗巳不會害自己，但他是誰？來自何處？以前他問過，但暗巳總是含糊其詞 
，現在再問可能也得不到真正的答案。 
　　佟伶直覺地相信暗巳，毫無理由的相信，他願意等他，等到他願意告訴自己真相為 
止，但處於被動的等待，實在有違他的處事態度，直教他憋得難受。 
　　也許忘了昨晚是好的，否則為何他一想到昨夜，便有些微的心有餘悸？ 
　　「小佟，今天請假不要去打工好嗎？」暗巳擔憂地對吃相比一般男孩子優雅許多， 
吃得又較慢較少，難怪比一般男生較纖瘦的佟伶說，因?他實在放不下心。 
　　「為什麼？」 
　　「呃……因為你從沒帶我到這附近逛逛，我連溫泉都還沒泡過，你帶我去，好不好 
？」暗巳多希佟伶能答應他，但他也知道可能性很低。 
　　「不成，既拿人薪水做事，就不能隨隨便便請假，這樣會造成老闆的困擾。」 
　　果真！暗巳嘆了口氣。「那我陪你去打工？」 
　　「不成，你會妨礙我，使我分心。」 
　　「不會的！我保證我會乖乖地待在一旁，不會妨礙你的。」暗巳一臉嚴肅。 
　　「不，你這根大木柱杵在那兒，太礙眼了。」 
　　「佟伶！」 
　　「為什麼平常都不會想跟我去，情願睡你的大頭覺，今天卻這麼想跟我去？」 
　　「我、我……」因為他平常都有用水鏡看著他，但今天情況不同，他離他好遠，他 
會擔心。 
　　暗巳只要一時半刻沒見到佟伶，整個人就有股自己也說不上來的不舒服。每當此刻 
，他就會忘了自己曾說過要入境隨俗，反而施展魔力，利用水鏡觀看佟伶打工的情況。 
　　通常只有佟伶在打工時，暗巳才不方便陪在他身邊。總不能老是在他打工的早餐店 
及咖啡屋吃早點、喝咖啡，直賴在人家店裏不走，是吧！ 
　　「你瞞著我什麼？」 
　　「沒有！」暗巳急急否認。 
　　「幹嘛那麼激動，我的耳膜都快破掉了。」 
　　暗巳這人真不會說謊，瞧他的態度分明是欲蓋彌彰，佟伶也不急著戳破他。 
　　詞窮的暗巳只好退而求其次，「那請你戴上這個。」 
　　暗巳手中突然多了條閃耀著紫光的水晶墜子，非常漂亮。 
　　「可不可以不要？」 
　　暗巳整張臉失望地垮了下來。這是他昨晚熬夜依人間的飾品打造出來的結晶體，其 
內凝聚了他的能量，能對付能力較差的妖魔，也能告知他小佟是否安全，因為他們很難 
一天二十四小時都不分開。 
　　這墜子是他絞盡腦汁才想出來的辦法，見佟伶不想戴，他好沮喪。 
　　「啊！你別這樣，我戴就是，我戴就是了。」 
　　佟伶一向不喜歡戴飾品，尤其是看起來像女孩子家戴的東西，他更是敬謝不敏。 
　　他對自己纖弱得像女子的外表有些自卑，所以他絕不碰會讓他看起來更像女生的東 
西。不過，看暗巳那麼失望，他不戴恐怕不成。 
　　那墜子呼應著它的主人，散發出更澄澈的光芒。 
　　「好漂亮！」佟伶由衷地讚嘆。 
　　「因為你夠資格當它的主人。」暗巳高興地說。 
　　「啊？」這句話是什麼意思？ 
　　「啊！小佟，你再不出門就要遲到了！」暗巳急急忙忙幫佟伶準備好背包，倚在門 
邊像個新婚的妻子一般，不捨地說：「小心點，拜拜！」 
　　「拜拜！」佟伶疑惑地看著暗巳，心想算了，他真的快遲到了，等他願意說出來或 
自己實在忍不住時再問他吧。 
＊ ＊ ＊ 
　　在早餐店打工一直到進教室不久佟伶才看到暗巳走進來，這期間他們應該是分距兩 
地的，但為何他老覺得暗巳就在他身旁不遠處？ 
　　如同方才他明明不小心被東西絆倒，依常理，他應該會跟地球表面熱情貼近才對， 
可是卻有一股力量將他拉回，讓他恢復平衡，這事很怪，但更怪的是自己直覺認定這事 
與暗巳有關。 
　　在課堂上，看得到暗巳時，他確實是在自己身邊；打工時，看不到暗巳，卻也確實 
感到暗巳在身旁，這感覺實在太過真實，讓佟伶無法忽視它的存在。 
＊ ＊ ＊ 
　　在閒雲咖啡屋裏，有位客人在座位上大呼小叫，直嚷著他點的東西怎西還沒來。 
　　閒雲咖啡屋裏的咖啡全是一杯一杯蒸餾出來的，需費些時間蒸煮，咖啡才能又香又 
醇，知情的客人多會耐心等候，以品嘗一杯好咖啡；而趕時間的人，多半不會到這間彷 
彿時間已悄然靜止的復古式咖啡屋。 
　　不過基於客人至上的理念佟伶走向前去安撫他。 
　　「這位先生，因為咖啡要慢慢蒸煮才會香醇，請您耐心等候。」他很客氣地說。 
　　「不管，我就是現在馬上要，快去給我端來！」男客人十分跋扈地命佟伶，現在他 
有錢，他最大。 
　　「請您再等一下，待會兒就好。」佟伶雖想發飆，但看在老闆平日待他們不薄，他 
也需要這份工作的份上，他隱忍下來，就當是在考驗自己的耐力，這麼一想，他也就平 
靜下來了。 
　　「現在馬上去！」 
　　那名男客人因在公司表現欠佳，常遭到上司及客戶責罵，趁著好不容易排到的年休 
假日，至升平大學附近的觀光景點度假，現在的他自認身為客人，所以他最大，他要一 
出平日所受的鳥氣。 
　　原本安靜的咖啡屋裏飄揚的輕音樂怎麼也蓋不過那男子不悅的叫罵聲，無可奈何之 
下，佟伶回頭端來原先煮給另一位先到客人的藍山咖啡。 
　　「先生，您的藍山咖啡。」佟伶仍不動怒。 
　　但在一旁的其他員工及客人已經快忍不下去了，好好一個上完班休憩的時間，竟遇 
著這等粗人，掃了興致。 
　　男子大口地喝下咖啡後，卻噗的一聲噴了出來，濺得滿桌咖啡漬。 
　　「這什麼東西，這麼苦！拿去重煮！」 
　　從沒遇過這麼粗魯又沒常識的客人，一時間，佟伶也忘了生氣，只覺好笑。 
　　「先生，咖啡本來就帶苦味。」 
　　「你還敢頂嘴——」 
　　想不到他竟將未喝完的咖啡，全數潑向佟伶，想讓他當場洗個咖啡澡。 
　　佟伶反應過來的第一個想法是——可惜了那杯香醇的藍山咖啡。 
　　佟伶不生氣，旁人可氣壞了，大夥兒聯手將那無禮的客人逐出店外，揚言要是再在 
閒雲咖啡屋裏見到他，非海扁他一頓不可。 
　　同事朱志郜將那人踢出去後，來到佟伶身邊，「小佟，你有沒有怎樣？」 
　　「沒事。」果然多出來見識見識是對的，會看到更多光怪陸離的現象。 
　　如果只顧著讀書，就看不到這一切，雖有壞的一面，但也不乏好的，如又多認識了 
一個好人。 
　　這比他大兩歲的學長朱志郜，對他這個學弟相當關心，知道他還接了其他工作，較 
粗重的他總是率先扛下，而自己則盡責地忙些較瑣碎的事，能做的他也絕不推託，這也 
是他為人忠厚之處。 
　　佟伶本想換下一身濕衣，卻發現應該濕透的衣服，竟連咖啡漬都沒沾上，而方才他 
脖子上的紫雲墜子好像曾閃爍了下。 
　　不經意間，他瞥見剛剛被『請』出去的男子，身體不自然地扭動，好像有人正在毆 
打他。被毆及閃躲的舉動，實在太過逼真，不過在佟伶的視線所及，分明就只有那名男 
子。 
　　在好奇心驅使下，佟伶決定過去看看，他對朱志郜說：「學長，我沒帶可以替換的 
衣服，我可不可以先下班？」 
　　「當然，店長待會兒就回來了，你用不著操心，你今天就做到這裏吧，我會同店長 
說的。」 
　　「學長，謝謝你。」 
　　佟伶抓起背包往外衝去。 
　　啊！人不見了。 
　　正當他想放棄尋找時，他聽到身後傳來哀號聲。 
　　「我再也不敢了！求求你饒了我！」 
　　暗巳趁佟伶去打工，有其他人陪伴時，跑去找小弟暗曉星問有關那本印象中那名吵 
嚷的女子捧在掌上的書。就小弟的瞭解，那不過是一本有著低劣魔法的書，不過對欲念 
強烈的人類，十分有吸引力。 
　　誰知一回來，竟看到這名莽夫對小佟潑咖啡，氣得他忍不住修理了他一頓。 
　　佟伶看到男子趴在地上，對著空氣不停地求饒。 
　　「喂！」 
　　男子聽到佟伶的聲音，狂喊著有鬼啊！便一溜煙不見蹤影。看這奔跑的速度，可能 
可以破世界百米紀錄了。 
　　自從暗巳來到他的生活中佟伶開始學會見怪不怪，他開始懷疑這一切的怪事都來自 
於他，八九不離十吧，他也不是很確定。 
　　「阿巳？」佟伶小心翼翼地開口叫喚。 
　　「咦？你怎會知道？」暗巳回應了他的呼喚，顯現出形體。 
　　佟伶被憑空出現的暗巳嚇得呆怔住，好一會兒，他才又想到，如果阿巳不回應他， 
他也不會知道天底下還有這等新鮮事，阿巳真是不打自招。 
　　但這也代表了暗巳的直率。 
　　「你該給我個解釋了吧？室友。」 
　　啊？稱他為室友，是不是威脅他，如果不說，那他就得搬出去？暗巳好像只能乖乖 
地招認。 
　　他想太多了，佟伶不是那種人，他只是感到身為室友的他，對暗巳的一切卻一無所 
知而有所不滿，有些生氣，氣他不當他是朋友。 
　　「回去再說吧！」 
　　「是。」暗巳此刻只能答是。 
　　是他內心深處企盼有朝一日能讓佟伶得知他所有的一切，所以在消除他的記憶時手 
下留情？否則，佟伶如何猜到是他？ 
　　他跟在佟伶後頭，心底盤算著該怎麼告訴佟伶，才不會嚇到他，他可不想失去他心 
中最記掛的朋友。 
　　朋友?! 
第六章 
　　邊喝啤酒，邊吃小菜，享用著消夜的佟伶，默默聽著暗巳的解釋，偶爾提出疑問。 
　　外表看似冷靜佟伶，實則內心激動，否則他又何必喝著平日極少會碰的啤酒，想藉 
酒精鎮定心神。 
　　「可是那個女的是誰？」 
　　佟伶著實想不出他曾與人結怨如此之深。 
　　「我也覺得你不是那種會讓人恨之入骨的人。你真的想不出來可能在什麼地方、什 
麼時候得罪過人嗎？」 
　　佟伶仔細思索了半晌。「想不出來。」 
　　「啊！我知道了。」 
　　佟伶專注地盯著說出這句話的暗巳。太好了，如此一來真相便可大白。 
　　「那女生一定是嫉妒你身為一個男生竟然長得比她還要漂亮，而且漂亮幾百、幾千 
倍，一定是這樣的。」 
　　說得十分肯定的暗巳反遭佟伶飽以老拳。「我很認真在聽耶！」 
　　「我也很認真在說啊！」暗巳一臉無辜地搔著頭。他真的就這麼覺得嘛！ 
　　暗巳回過神看著陷入沈思的佟伶，他正一臉凝重，一小口、一小口地啜著啤酒。畢 
竟在不知不覺中有人恨自已，遺恨得深似海，任誰都不會好受的。 
　　暗巳掙扎許久，終於還是按捺不往開了口：「你一點都不覺得驚訝嗎？」 
　　「嗯？」佟伶有些心不在焉地回應。 
　　他在腦海中將所有認識的人一一篩選，細想誰最有可能傷害他，但他所認識的人中 
，實在沒有人有可能這麼恨他。 
　　「你一點都不驚訝我就是你們口中所說的『惡魔』嗎？」 
　　「喔。」 
　　「喔？你就這一聲『喔』！」暗巳悶悶地摸摸鼻子。 
　　他擔心了那麼久，就怕佟伶知情後會嚇得離他遠去，他怕了這麼久的結果，就只得 
到一聲『喔』？ 
　　佟伶這才察覺到暗巳的呆滯。 
　　是這傢伙想太多，還是自己的反應太奇怪了？ 
　　他怎麼可能不震驚，身邊有個異世界的人，他怎麼可能不驚訝，但比起有人恨他入 
骨這件事，暗巳的真實身份對他來說簡直是小巫見大巫。 
　　「你會傷害我嗎？」 
　　「怎麼可能！」暗巳很生氣佟伶怎會對他問出這種可惡的問題。 
　　「那你是來玩弄我的囉？」 
　　「你明知道不是！」暗巳氣得臉紅脖子粗。他們這幾個月來的『同居』情誼，難道 
他對他一點瞭解都沒有嗎？一想到這兒，他由生氣轉為傷心，他的真心遭他最珍惜、重 
視的人踐踏，令他好沮喪。 
　　他們兩人這幾個月來可說是形影不離，所培養出來的情感的確不容小覦。 
　　但佟伶氣他瞞自己瞞了那麼久，於是效法黃雅惠，說些話讓他傷心一下，也讓自己 
心理平衡一點，看他難過的樣子，心想這就夠了。 
　　「那不就得了。」 
　　暗巳仍是難過地低頭不語，一想到今晚可能是他待在小佟房裏的最後一晚，他就更 
加傷心。 
　　「你還沒聽懂嗎？這代表我早有預感，我早料到你不是普通人，只是沒想到你是那 
種只會存在於小說、電影中的，我們口中的惡魔。但對我來說，不論你來自哪裡，你就 
是你，都是我除了奶奶之外，最重要的人。」 
　　「真的？你不會因為我是惡魔而懼怕我，與我保持距離，老死不相往來？」雖然屈 
居第二位，但暗巳已不敢相信這是真的，不敢相信美夢如此容易就成真，這一切太不可 
置信了！ 
　　「是真的，阿巳，不然我還會留你住在我房裏嗎？我早把你趕出去，或嚇得魂不附 
體了。」 
　　佟伶如往常般親切的微笑，增添了暗巳對這一切如夢境的現實的相信度。「我好高 
興！」 
　　暗巳激動得抱住佟伶，緊緊地抱住。 
　　以往的他從不曾主動與人有過如此親暱的舉動，連與他最親的小弟都未曾有過。 
　　遇到佟伶後，一切都不同了。 
　　雖然被抱得快喘不過氣來了，但佟伶深深感受到暗巳的快樂，所以他亦情不自禁地 
伸手回擁他。 
　　以往在稱之為家的家中，佟伶飽受被藐視、被視為巨大包袱的傷害，長期以來自然 
與人有道無形的牆存在，沒有人真正進得了他純真的內心世界刻意營造的堡壘內。 
　　隨著兩人相處的時間益久，暗巳逐漸滲入他的心底，成為無可替代的存在。 
　　「有一件事我覺得很奇怪。」 
　　面帶滿足微笑的暗巳停下擁抱的動作，盯佟伶的俏顏，臉上寫滿了寵溺，看得佟伶 
有些心慌，不由自主地垂下眼瞼，躲閃暗巳無自覺且意味深長的注視，面頰有些薄紅。 
　　為何被暗巳盯著瞧，臉就會很不爭氣地泛紅，其他人就不會？ 
　　「從你剛剛對昨夜的描述裏，我發現到難怪不論是誰碰到我，我都感到十分不舒服 
，就算僅是稍微搭一下肩膀，我也會全身寒毛直豎，嚇得跳起來，我想你應該也有察覺 
到我的異狀，才會據實以報吧！」 
　　他真的很喜歡暗巳極為溫暖的擁抱，讓他整個人都鬆懈舒緩下來，想就這樣膩在他 
的懷裏，直到永遠。 
　　是錯覺嗎？也許，但佟伶此時此刻真想永遠被暗巳抱住，藉以補償他十多年來未足 
夠擁有的溫暖。 
　　驚覺不顧佟伶的感受緊抱著他不放的自己，暗巳倏地鬆開雙手，不敢再造次，但佟 
伶卻仍倚著他的胸口！令他的心怦怦地加速。 
　　他低頭瞅著佟伶的髮旋，聽人間的說法，有兩個髮旋的人脾氣較差，他卻不認為如 
此。他認為佟伶直率得教人憐愛，原本鬆開的手，又回到佟伶的背上，心跳得更快了。 
　　「但被你抱著就不會，不曉得昨夜對我的影響有多大，唉，不知道我以後還能不能 
抱女人？」 
　　突然，一陣莫名的妒意湧進暗巳的胸口。 
　　「你想抱女人？」口氣相當不佳，一想到有人會與佟伶過度親密，他就感到難以忍 
受。 
　　「每個我這個年紀的男生應該都會這麼想吧！」佟伶理所當然的說。 
　　「但是我今天連雅惠她們稍稍碰到我，我都不能忍受，萬一以後都這樣，我該如何 
是好？」 
　　他昨晚被虐的記憶雖已被暗巳消除，但身體自主的直覺卻無法恢復，佟伶不憂心才 
怪。 
　　暗巳用力將佟伶推離自己一臂之遙，彎腰平視他清澈的雙瞳，面容嚴肅地道：「我 
不准你去抱任何女人！」 
　　佟伶被暗巳命令的口吻激怒，「那你總不能教我去抱男人吧？」 
　　什麼?!暗巳急了、慌了、亂了，無法辨別那只是句氣話。 
　　「我都不准！」 
　　他以唇封住佟伶的，不願再聽到他粉唇吐出允許其他人剝奪他專屬權利的話語，他 
不准！ 
＊ ＊ ＊ 
　　突發的狀況，令佟伶與暗巳兩人只剩本能的反應。 
　　四片唇瓣的交纏，暗巳火舌蠢蠢欲動，想撥開貝齒，這令佟伶驚慌不已，他用力的 
推開暗巳，兩頰火紅地退至牆邊；而被他猛力推開的暗巳則是四腳朝天地跌在床沿，舌 
尖輕佻地輕舔上唇，一臉意猶未盡的樣子。 
　　佟伶對方才差點沈溺在暗巳的吻中的自己大感難以置信。 
　　怎、怎、怎麼可能?!他、他、他們兩個都是男的耶！ 
　　如果在往後佟伶平心靜氣地回想，他就會知曉，自己真的相當陶醉於那個吻，否則 
後來也不會輕易地中了暗巳的圈套。 
　　對來自暗冥界的暗巳而言，性別與相戀是扯不上關係的，根本不列入考慮的範疇。 
　　在那寬闊無垠的世界裏，想找到同族的人已屬不易，除非刻意使用魔力去尋訪，否 
則大部分的他們都過慣了獨來獨往的生活；而想找到與自己契合的人更是不易，在茫茫 
蒼穹裏，那簡直可以說是一種奇跡。 
　　對，奇跡！凡事忠於自己，不瞻前、不顧後的暗巳，終於覺察到—— 
　　為何自己老愛賴在不熟悉又帶些陌生、沒歸屬感又綁手綁腳的人間？ 
　　如果是因為無聊想探探險、看看不同的世界，也不至於老待在同一個地方，數月後 
仍不想回去，甚至連想都沒想過。 
　　自己為何老愛粘在佟伶身邊，一時半刻沒見著，便心煩意亂？縱使隔著水鏡遙望也 
好，他一定要看到他。 
　　為何自昨晚以來，除了擔憂佟伶身體會有不適外，腦海裏不斷浮現的竟是當他盡力 
將他治愈，終於放下焦急的心後，映入眼簾的佟伶未著寸縷的白晰胴體？ 
　　見那凝脂玉膚白淨無瑕，纖細的身形及單薄的胸膛，他的手似有自主意識的悄悄伸 
向它們，害他陡地用另一隻手將它拉回。 
　　暗巳這才瞭解，他昨天的舉動代表著他認為自己怎可在佟伶昏迷時侵犯他？他要光 
明正大地在佟伶清醒時，在他的同意下恣意妄為。 
　　揮之不去的畫面，他決定讓自己的綺想成真。 
　　「小佟。」 
　　「做、做什麼？」可惡！他害他連話都說不順。 
　　「你是不是害怕你以後都不能再碰別人，也不能讓別人碰你？」 
　　佟伶狐疑地看著暗巳。他到底想說什麼？ 
　　「講明白點，你是不是怕以後你會無法再『舉』？」 
　　佟伶一副被說中的表情，他惱羞成怒、滿臉通紅的樣子，煞是誘人。 
　　他不是不曾有過性行為，青春期時，男孩子們難免滿腦子充斥著對性的幻想，在朋 
友的慫恿下，他曾用金錢買過一次，但他發覺他非常討厭這種沒有感情做基礎，純粹以 
發泄為目的的行為。事後極度的空虛讓他發誓他以後不再做類似的蠢事。 
　　對男孩子來說，如不能『人道』，將會是多大的打擊，佟伶憂愁不已，萬一以後遇 
到心儀的女子，他要如伺告訴她，自己不能……光用想的就教他毛骨悚然。 
　　從小與他人不同的佟伶，一直想得到一般人可以得到的，因為想成為一般人，他的 
心思就繞著一般人該有的想法轉，是暗巳的緊追不捨讓他明白自己真正想要的是什麼。 
　　「可是我碰你你不覺得噁心、難過，對吧？」 
　　佟伶點點頭。暗巳到底想說什麼？ 
　　「也許我可以治好你的恐『人』症，也說不定。」 
　　嘖！什麼恐人症，瞧他把他形容成怪物似的。 
　　「真的嗎？」佟伶很懷疑暗巳能辦得到，不過如果可以，那不是很好嗎？他總不能 
一直被朋友搭個肩就跳得半天高吧！ 
　　看到佟伶有些動搖，暗巳趁勝追擊，他搭上佟伶的肩，以他絕對是無害的表情誘哄 
：「我慢慢地、溫柔地碰你，看你能忍到什麼程度，好嗎？」獵物要上勾了，「讓我碰 
你好嗎？反正我們也不是第一次了。」不是第一次接吻了。 
　　佟伶在暗巳誘哄的眼神下，想到初見面時他們連床都上過了，雖然他當時酒醉得厲 
害，沒啥記憶，但跟那次比起來，現在也不過是讓暗巳抱抱他、摸摸他，更甚者，吻吻 
他而已，好像沒什麼大不了的。 
　　佟伶點頭答應，渾然不知自己已成為落入陷阱的獵物。 
第七章 
　　「小佟，為什麼沒來上課？感冒了嗎？」今天上實習課時，蔣雄發現一向不輕易缺 
席的佟伶竟沒到，問了問岳冬生，他亦不知情。 
　　於是他便邀岳冬生與羅四維買了晚餐一同至佟伶住處，怕他病了，一整天都沒吃東 
西。 
　　看佟伶充滿倦意的臉龐，果真病了。 
　　「沒事，我休息一整天，好多了。」佟伶說得有些心虛。 
　　「阿巳呢？竟然丟下病人，一個人不知道跑到哪裡逍遙去！」羅四維雖知暗巳不是 
這種人，但自從梁子結下後，他總忍不住想逮住機會損他幾句。 
　　「他、他去幫我打工。」一想到暗巳，佟伶忍不住臉紅。 
　　「該不會是因為他對你……害你沒法子出門吧？」岳冬生看到佟伶酡紅的臉頰，思 
緒便往那兒偏了去。 
　　只見佟伶臉更紅了，這下子更肯定了他的臆測。 
　　三人的視線全集中在低頭企圖掩飾羞澀的佟伶身上。 
　　「可惡！等那頭大笨牛回來，我一定要好好地罵他一頓。」羅四維義憤填膺地說。 
再任他胡作非為下去，他們人見人愛的小寶貝怎麼受得了。 
　　「沒……你、你們想錯了啦！」佟伶紅著臉狡辯，一點說服力也沒有。 
　　「小佟，你知不知道你這叫欲蓋彌彰啊？」岳冬生揶揄他。 
　　看佟伶困窘的樣子，蔣雄好心地替他解危，「你們就別再糗他了，趕緊吃麵，這家 
道地的排骨麵糊了可就難吃囉！」 
　　民以食為天，要糗人也得等填飽肚子再糗。 
　　在一陣狼吞虎嚥中，羅四維突然對佟伶說：「小佟，這是今天這幾堂課的筆記，還 
有今天我們去系辦找雄哥時，發現有封你的信。奇怪，信怎麼會寄到學校去！而不是寄 
到你的窩來？怪哉。」 
　　在佟伶看到信封上的寄信住址時，臉色驟變。 
　　「怎麼了？」坐在佟伶身旁的蔣雄，察覺他神色有些怪異，於是開口問道。 
　　佟伶迅速將信收到抽屜裏，極力恢復鎮定地回道：「沒什麼，快吃，麵都要糊了。」 
＊ ＊ ＊ 
　　一代佟伶打完工，暗巳便快馬加鞭地往兩人愛的小窩衝，愈靠近，心愈飛揚，快樂 
的心早他一步飛至愛人身旁。 
　　這就是愛戀嗎？他不由得想起稍早之前的情景。 
　　整晚幾乎可說根本沒睡之下，暗巳一早醒來便直盯著備全熟睡的容顏，片刻也不捨 
得移開。但時間的逝去，逼得他非得替相當重視工作責任的佟伶打工不可。 
　　打完今早的工後，他翹了一整天的課，待在房裏像尊雕像，一動也不動，一直看佟 
伶，彷彿一輩子也看不膩。他不敢稍動，怕發出聲響，吵醒被他害得非補眠不可的佟伶 
。 
　　佟伶睡到下午才緩緩醒來，暗巳心疼地瞅著他略帶憔悴的倦容。 
　　他自覺自己太過分了。他自省，但會不會再犯，他沒啥把握。 
　　一會兒後，佟伶一醒來，互視的兩人竟在經過昨晚過度親密的關係後，才知羞澀。 
　　「早、早、早，不！不早了，已經下午二點。你肚子餓不餓？我去弄點吃的。」暗 
巳第一次發現自己說話也會口吃。「阿、阿巳，等、等等！」 
　　佟伶羞赧的目光醒來後第一回正式移至暗巳身上，不是匆匆一瞥即溜走。 
　　「小佟，我可不可以央求你一件事?!」 
　　究竟什麼事令暗巳這麼一臉正經的要求佟伶實在感到好奇。 
　　「你可不可以不要再叫我阿巳，這名字實在好『俗』，我真的困擾了好久。」 
　　看暗巳為了這等小事一派嚴肅，逗笑了佟伶，好不容易將兩人之間曖昧的氣氛打散 
。 
　　「小佟，你別只顧著笑，答應我嘛！」暗巳眼見佟伶笑了，半認真地繼續要求。 
　　強忍住笑意的佟伶回道：「我從不覺得這名字很俗氣，那你要我怎麼喊你？」 
　　佟伶如此一問，暗巳竟又害起羞來。 
　　「說啊！你不說我就繼續叫你阿巳。」 
　　能逗逗暗巳，是件多愉快的事！佟伶身體若能自在地移動，必會繞著他，在他耳邊 
不停叫著阿巳，讓他『俗』死。 
　　暗巳以手捂住不斷逸出『阿巳』這兩個字的柔軟唇瓣，俯近佟伶敏感的耳際，輕吐 
軟語：「我要你像昨夜一樣，喚我暗，伶。」 
　　佟伶耳根子倏地刷紅，在推不開暗巳下，少不了又是一陣耳鬢廝磨。 
　　「啊！打工快來不及了，我真不捨得放開你，伶。」 
　　好聽的聲音，柔得幾乎可以滴出水滴，讓佟伶險些溺斃其中。他好像在很久很久以 
前，就已先愛上他的聲音了。「伶，桌上有吃的，你今天一整天都還沒吃，我可不希望 
你被我害得愈來愈苗條，那我會被那三名小女子殺掉的，記得喔！」暗巳輕輕地在佟伶 
唇上啄上一口，「真想現在把你給吃了，伶，等我回來。」 
　　望著被暗巳關上的門扉，佟伶下意識地撫上雙唇，唇上的灼熱，如同暗巳未曾離去 
，「暗……」 
＊ ＊ ＊ 
　　衝回小窩的暗巳，看到房內竟未點燈。 
　　難道佟伶還在睡嗎？可是小佟是醒來就無法再睡的人。 
　　還是他出門了？可是小佟身子應該還有些不適啊！ 
　　思緒百轉千回，修長健碩的雙腿加快步伐。沒見佟伶，他就是放心不下，朋友可以 
笑他多慮，但他依舊故我。 
　　敏捷地打開房門，扭開燈，驚見空無一人的房間。 
　　「小佟，小佟！」 
　　他暗自決定，不改平時的稱謂，唯有在兩人甜甜蜜蜜時，他才喚他伶，如同小佟在 
那時喚他暗一般。 
　　看過房外的廁所、浴室皆尋不著小佟的身影。 
　　終於注意到桌上留有的顯目白色紙條，他方才太心急了，才會連這麼明顯的東西都 
沒留意。暗巳責備自己，如此慌亂怎保護得了佟伶？這可犯了兵家大忌！ 
　　從小在你爭我奪，時時為了活著而戰鬥的他，最不該忘記保持冷靜，否則將有生命 
危險之虞。 
　　遇事冷靜是他能力未臻至成熟前奮戰多年的心得，怎知如今一碰到與佟伶有關的事 
，便就飛至九霄雲外，真糟。 
　　看完紙條後，暗巳才安下一顆懸浮半空的心。 
　　「原來是他姑丈來接他回去見病危的祖母。」也難怪佟伶會急得馬上衝回家去，看 
來病情十分危急。 
　　暗巳感嘆自己對佟伶的一無所知。 
　　這些日子以來，他只顧著享受有他陪伴的生活，還以為佟伶與家人間的情感亦如同 
自己般淡泊，他幾乎忘記他們是不同世界的人，想法理當不同。 
　　知悉佟伶正在回家的路上，也有專人接送，無安全上的憂慮，但…… 
　　沒見到佟伶，心裏好像缺了個大洞。暗巳感到相當鬱悶。 
　　「用水鏡偷看一下，應該沒什麼關係吧？」只要不讓佟伶知道他會偷窺他，別被抓 
住小辮子就好了。 
　　他知道人類都相當注重個人隱私，他保證如果看到諸如小佟正在這種沐浴會令他噴 
鼻血的鏡頭，或是有關他個人私密的事時，他會撇開眼，不任意偷窺的，他只想看他一 
眼，一眼就好。暗巳如此告訴自己。 
　　隔了五小時又三十二分沒見到佟伶，他好想他。 
　　正當暗巳開始施展魔力時，一道訊息急竄進他心底，如針扎進心臟，揪得他心悸， 
「小佟！」 
　　眨眼間，暗巳已從房裏消失無蹤。 
＊ ＊ ＊ 
　　晚上六點左右佟伶租賃的房子傳來一陣急促的門鈴聲，離門最近的羅四維前去開門 
。 
　　見到來人！佟伶驚愕地站起身，打翻吃到一半的湯麵。「姑丈！」 
　　送走好友後，佟伶與來者分別盤坐在和式桌的兩側，尷尬冷冽的氣氛彌漫原本溫馨 
熱鬧的小窩。 
　　佟伶生硬地開口：「你怎會知道我住這兒？」 
　　佟伶當初只讓祖母知道他到升平大學就讀，每隔一陣子他會偷偷打電話給奶奶報平 
安。 
　　也許他們偷看了他的入學通知單，但他怎會知道他的住處？他從沒告訴家中任何人 
，就是想趁此與他們撇清關係，難道他真的無法跟他們就此老死不相往來嗎？ 
　　至少有能力接祖母離開租屋前不成吧！佟伶嘆了口氣。 
　　「這比想像中簡單，想不到你的知名度還真不小。」入贅至佟家的胡志書早料到依 
佟伶出眾的外貌，想不引人注目也難。 
　　終於又見到許久沒見的外甥，他隱忍住心頭的竊喜，一臉道貌岸然。 
　　「奶奶心臟病發作，醫生說恐怕有性命之虞。」 
　　佟伶嚇壞了，難道當初一別，真是永別？ 
　　他握住杯緣的手，抖得如秋風中的落葉。 
　　「奶奶口中一直念著要見你一面，所以我趕忙來接你，你還沒看到那封信嗎？」佟 
伶拿出信，拆封閱讀內容。 
　　「那是奶奶上回發病時託人寄給你的，一定是叫你不要擔心，好好的念書。」早偷 
看過書信內容的胡志書，說得相當順口。他就是從這封信中，得知佟伶人在升平大學就 
讀。 
　　「但不久後奶奶再次發病，醫生說兩次發病的間隔過短，奶奶的情況不太樂觀。」 
　　「我馬上回去。」佟伶起身，抓起外套及錢包即往外衝。 
　　欲越過胡志書時，被他抓住手臂，佟伶像是被火燙到般，馬上甩開。 
　　胡志書甩甩被打開的手，訕訕地說：「我載你。」 
　　佟伶激動地回答：「不要！」 
　　「你仔細想想，現在不是感情用事的時候，你由這偏僻的地方，要轉幾班車才會到 
家？屆時不知來不來得及……啊！我不該這麼說的。」 
　　佟伶心急如焚，經過短暫的思考，他決定留張字條要暗巳別擔心，上了胡志書的車 
，不知這其實是個陷阱。 
＊ ＊ ＊ 
　　車子開到連路燈都沒有的偏僻小徑，胡志書突然將車停下。 
　　「佟伶，車子的水箱好像沒水了，你下車看一下好嗎？我在車上等你。」 
　　「好。」心慌的佟伶不疑有他。 
　　車子前蓋打開後，從前頭是瞧不見車裏的人的舉動的。 
　　佟伶用鐵條抬起車前蓋，檢查水箱裏水位的高度。 
　　此時，胡志書悄悄打開車門走下車，無聲無息地繞至佟伶身後，以沾上迷藥的手巾 
迷昏佟伶。 
　　「嗯……」頭好痛！很不舒服，佟伶難受的呻吟。 
　　「醒啦，嘿嘿嘿！」胡志書顯露本性地吐出淫穢笑語：「終於讓我逮住囉，佟伶， 
現在奶奶身體變差了，要死不活地躺臥在床上，不會像上次一樣來救你了！這荒郊野外 
的，連個鬼影都沒有，更不會有任何人來救你，你就乖乖的讓我上，我不會傷害你的。 
」 
　　胡志書多年來的企圖，終於得以實現，教他如何能不開心？ 
　　「哈哈哈！」 
　　手腳被縛，嘴也被布條封住的佟伶，不論如何努力的掙扎，也無法阻止姑丈胡志書 
的獸欲。 
　　是啊！他是他姑姑的丈夫。 
　　從十歲那年父母因車禍雙雙亡故後，只留下大筆遺產及年幼的獨子。 
　　父親是家中獨子，孤苦的祖母哀痛欲絕，白髮人送黑髮人。那年父親三十九歲，母 
親才三十六歲，佟家偌大的祖屋，只剩下祖母及身為長孫的他。 
　　祖母因過度悲傷，身體愈來愈差。 
　　為了替他找個適當的監護人，祖母召回繼承臨縣祖產的姑姑格惠蘭，及入贅的姑丈 
胡志書。 
　　萬萬沒想到胡志書除了不成材之外，還特別喜歡尋花問柳，這些在婚前的媒妁之言 
下，根本都看不出來。 
　　姑姑為了花心的丈夫，搞得佟家草木皆兵，把自己變成潑婦一般，所有在佟家產業 
下服務的女性，過老的除外，只要是年齡尚幼的、已婚的、未婚的，都被她摒除於佟家 
勢力之外，從此不許女子進佟家大門。 
　　說來好笑，姑姑防得愈緊，姑丈逃得愈厲害，家附近的花吃不到，他就去採更遠處 
的，每每離開佟家大門時就是他解放的時刻。 
　　祖母原本召回姑姑他們夫婦倆是為了佟家產業及他，但這對夫婦只知享用平空而降 
、得來不費吹灰之力的財富，完完全全忽視掉他，他們這些年來幾乎將佟家的產業敗光 
。 
　　他為了不讓祖母擔心，至少得護住占地廣大的祖宅外表的光鮮亮麗，那龐大的維修 
費及稅金壓得佟伶幾乎喘不過氣來。 
　　鮮少在家的胡志書，有次在老婆大人的命令下回到祖宅，注意到愈大愈出落得大方 
標緻的佟伶。 
　　從那時候起，他出入祖宅的頻率激增。拿著祖產嘗遍野花的胡志書，開始對不該採 
的家花產生興趣。 
　　有次他趁岳母睡午覺，及偶爾會來維修庭園的工人皆不在時，悄悄偷走由妻子保管 
的祖宅鑰匙，混進佟伶的房間，想對他施暴。 
　　此時卻傳來那天剛好被病痛折磨得睡不著的岳母逐漸接近的叫喚聲，他心虛之下逃 
走，畢竟岳母那兒還握有佟家的地契。 
　　那年佟伶高二。 
　　從那時起佟伶防他防得十分緊密，從不敢一個人獨處，讓他逮不到機會。 
　　佟伶老是給他臉色看，他惱羞成怒之下，寫了封匿名信寄到學校，還附上一張背影 
很像佟伶的男孩與老頭子進入賓館的照片，並在校園裏散播他賣春的謠言。 
　　如此聳動的謠言，在無人有心求證真實性之下，佟伶便被定了罪，連辯解的機會都 
沒有。 
　　胡志書原是打算將佟伶逼向絕路後，再給以虛偽的溫暖，以破除他的心防，又或在 
心力交瘁下，放鬆對他的防備，想不到他的如意算盤打錯了，反將佟伶逼到他鞭長莫及 
之地。 
　　幸而岳母發病住院，他逮到機會至祖宅搜查她所有的信件，終於發現佟伶逃到升平 
大學念航空系。 
　　色大膽小的胡志書，雖然明知這荒地裏幾近無人會經過，但為了怕佟伶的呼叫聲引 
來不必要的人，他還是封了他的口。 
　　凡事謹慎點總不會錯。胡志書暗暗稱囋自己的聰明。 
　　正當洋洋得意之時，他卻注意到從佟伶衣領縫隙間散發出愈益刺眼的紫色光芒，才 
想一探究竟時…… 
第八章 
　　「啊——」胡志書發出豬號似的哀嗚。 
　　欺近佟伶的胡志書，忽地被一股力量震離數尺遠，伸向佟伶前襟的右手，被灼燙得 
疼痛難忍。 
　　原本照亮夜空的弧形月亮散發著略帶橘紅色的光澤，被迅速攏聚的黑影遮蔽，在深 
淺的光影間，依稀可辨認出有一道高大挺拔的身形，挾帶著驚人的怒氣。 
　　那道人影的手輕輕一揮，豬號聲立刻劃破夜空，破壞該是只有蛙鳴蟲叫的靜謐野地 
。 
　　正沈浸在香甜夢境中的動植物們，想必極度厭惡這難以入耳、擾人清夢的刺耳號叫 
。 
　　而來人，暗巳的怒氣一旦爆發，非到宣泄至某一程度是無法停止的。 
　　「嗯……」佟伶知道這回暗巳一定為他氣瘋了。他一點也不訝異擁有神奇魔力的暗 
巳會來救他，他相信，也確信暗巳是捨不得他受一點傷害的，就如同他也不希望他受傷 
一般。 
　　能遇上暗巳，真如席慕容的一首『一棵開花的樹』中所言，只為了結一段塵緣，竟 
在佛前求了五百年。 
　　或許他曾求了不只五百年，只為能遇見暗巳吧！ 
　　因而方才他僅是痛惡那頭豬玀，卻不害怕。 
　　雖然他對胡志書毫無好感，但為了不讓奶奶再嘗送黑髮人的苦痛，他必須救他。 
　　他極力發出些許聲響，想引起暗巳的注意力，但暗巳真的氣得失了理智，聽不見他 
微弱的呼叫。 
　　他努力了許久，好不容易掙脫塞在嘴裏的布條。 
　　「暗！」 
　　正打算給胡志書致命一擊的暗巳，聽到愛人的呼聲，氣得腥紅的眼瞬間盈滿萬縷柔 
情。 
　　真像變戲法般，佟伶有些驚訝自己的影響力。 
　　「伶！」 
　　暗巳在幫佟伶解開束縛的當兒，胡志書傷得最重的左手臂已呈非自然扭曲，是被重 
擊落地時左手先著地導致的，劇痛反而讓他清醒，沒有昏厥過去。 
　　胡志書意識到此刻若不逃就活不了了，於是他拖著受傷不輕的身體，強忍著痛偷偷 
摸上車，啟動車子，逃命要緊。他得在還有意識、還撐得住時找到醫院，否則會因流血 
過多而死。 
　　命比較重要，色字先擺一邊。 
　　胡志書仍不曉得什麼叫放棄，縱使很恐懼，但快到手的鴨子就這麼飛了，令他覺得 
十分可惜，臨走前還多望了佟伶一眼。 
　　看來他受的教訓還太少。 
　　聽見車子的聲響，暗巳還想再讓胡志書那豬玀吃些苦頭。 
　　「暗。」已恢復自由的佟伶拉住他，如此喚他果真較能澆熄他的怒火。「別理他， 
我想他以後不敢再碰我了。」 
　　希望如此，暗巳嚥下怒火。「你有沒有受傷？」 
　　「我沒事，現在最重要的是我想回去見我奶奶。我姑丈，也就是方才那隻豬……」 
佟伶也不想再對那種人客氣，「他告訴我奶奶病危，我想回去看她。」 
　　「好，不過這是我第一次帶人穿越時空，你要抱緊我。」 
　　暗巳拉起佟伶的雙手圈住自己的腰，右手扶住他的，轉眼消失在夜空裏。 
＊ ＊ ＊ 
　　「誰在那裏？」瞥見病房門口的人影，卻無力得知來者是誰，佟奶奶這次不幸被胡 
志書胡說猜中的發病了，還嚴重到奪去了她的視力及平日穩健的心跳。 
　　蒼老虛弱的聲音傳入佟伶耳內，令他不禁珠淚奪眶。 
　　「奶奶！」他撲到病床邊，握住羸弱消瘦的手。 
　　「佟伶兒佟伶兒，是你嗎？」 
　　「是我，是我。」此時，祖孫倆哭成一團。 
　　「奶奶，您上回發病怎麼不通知我？」佟伶伴隨著啜泣的聲音埋怨道。 
　　「奶奶身子還硬朗得很呢！不小心昏倒而已，不礙事的。」不通知，是不想多讓他 
操心，卻又因想念而寫了封信，以稍稍抒發思孫之情，但她不是沒寄出去嗎？佟伶的性 
子，她不是不知道，一旦說了，他一定會回來看她，屆時，又要想盡辦法逃避那畜牲的 
魔爪，萬一被那畜牲查到佟伶的落腳之處，佟伶連最後的棲身之所也會沒了。 
　　她這回發病，本想拜托熟人避開家人的耳目，幫她佟伶的，她好想見他，想不到在 
這之前，佟伶就來看她了，祖孫倆果然心有靈犀。 
　　佟奶奶知道自己的身體狀況，但仍想安慰她最疼惜的長孫。 
　　「伶兒，奶奶知道你在佟家過得並不快樂，我也不想留你在那個空有美麗外表的老 
厝。奶奶放你自由，你想去哪兒，就去哪兒！你長大了，也懂事了，要知道自己照顧自 
己。」 
　　佟奶奶深知從小便被迫提前學會獨立的佟伶，早有獨自謀生的能力，縱使半工半讀 
的生活十分清苦，也比待在佟家好。他之所以會獨力扛下老厝不離去，不外乎是為了她 
。 
　　為了閃躲那不成材的禽獸，他耗盡心力，為了不讓她憂心，他不曾告訴過她，她好 
心疼啊！ 
　　「好好照顧自己，伶兒。」 
　　能再見到伶兒，她很安慰。 
　　撫著佟伶後腦勺的手滑落至蒼白的床單上，不再有任何動靜。 
　　「奶奶、奶奶！伶兒在叫您啊！奶奶——」 
　　「醫生、醫生！護士小姐！」 
　　佟伶在醫院走廊大喊，仍喚不回已然失去的至親。 
＊ ＊ ＊ 
　　「小佟，剛剛老師說期末考的範圍從第六章到第十三章，中間跳過哪一章？」只顧 
著抄，漏聽一小段的黃娜娜，偏著頭問佟伶。 
　　但見佟伶毫無回應，她搖了搖佟伶的手臂，始喚得他的注意。 
　　「不好意思，你剛才說什麼？我沒聽到。」 
　　自佟伶請了七天喪假回來後，一切都不對勁了，常魂不守舍，神遊四方。 
　　因為一直發呆佟伶被老闆請回家吃自己。 
　　失去這位能吸引客人的工讀生，老闆固然不捨，但請個一直不動的人，也只是增添 
困擾。 
　　老闆還很客氣地佟伶說，等他有心想做時，隨時歡迎他再回去。 
　　佟伶一下子失去了多年來生活的重心、努力不懈的對象，心中頓時缺了一角，不論 
做什麼都不起勁，連笑容也自他臉上隱去。 
　　將一切看在眼底，最傷心的其實是暗巳。 
　　他恨自己的無能為力，唯一能做的是陪在他身旁，卻不能替他分擔。 
　　靜靜地守護實在不符合他的個性，但他現在也只能這麼做。 
　　短短的下課十分鐘，三名小女子將暗巳拉到一旁，對著他叮嚀。 
　　「小佟定是突然失去生活重心，才會一時無法適應，悶悶不樂，你要多擔待點。」 
黃雅惠說。 
　　「我知道。」暗巳明瞭她們的好意。 
　　「要不要找個假日帶小佟出去走走、散散心？這應該是個好方法。」黃秀芬建議。 
　　「我也這麼想，等考完試吧！」 
　　「我叔叔在南部海濱有棟別墅，我們去那兒度假，好不好？」黃娜娜還沒考試就一 
直想著考完後要去哪里玩。 
　　「再說吧！就算現在跟佟伶講，他也不見得會有興趣。」 
　　「我們這陣子最好別離開小佟的身邊。」黃雅惠面色凝重地說。 
　　「為什麼？」小佟又不是小孩子，黃娜娜心想。 
　　「我有不祥的預感。」 
　　「不會吧?!你該不會是說小佟他會想不開吧？」黃娜娜尖叫。 
　　「別吵！我只是擔心他心不在焉的，容易出事。」她有時還真受不了好友高八度的 
尖叫聲。 
　　「你跟他住在一起，要勞你多費點心思了。」黃秀芬對暗巳說，她也是滿臉憂思。 
　　「我知道。」真會如她們所擔憂的嗎？難道在佟伶心裏，他的地位如此微不足道嗎 
?! 
　　佟伶將他的心封閉起來，每天如機器般上學、放學、吃飯、睡覺。 
　　看到將自己鎖在憂傷裏的他，有時暗巳真想用力甩他幾巴掌，看能不能喚回他的心 
。 
　　他在他身邊，一直都在，難道他看不到，感受不到嗎？ 
　　上完課，連打工都沒了的佟伶，突然很想一個人獨處。他不是沒看到暗巳他們關愛 
的眼神，但那樣的眼神，反倒提醒他，他是如此的脆弱，彷彿連自己都照顧不好。 
　　他也很想振作起來，但愈是逼自己，就愈是無法做到，愈是往自虐的死胡同鑽。 
　　脆弱令他想找依靠，但這樣的想法更令他難堪，他不能忍受自己過度的依賴心，他 
認為那會使他失去自我。 
　　要是連自我都失去，他不知道自己還剩下什麼？還保有什麼？ 
　　從失去父母那時候起，他只知曉全心地照顧奶奶，身體狀況時好時壞的奶奶更促使 
他明瞭，他必須要獨立，沒有任何人可以依靠，要堅強，他得努力。 
　　但再怎麼堅強的人，一旦失去精神上的支柱，任誰都會變得軟弱。 
　　佟伶任由思緒陷入愁慘的泥沼裏，來來去去還是在泥沼中，無力脫困。 
　　他知道任自己再怎麼思考下去，也不會有好的結論，但他沒法改變現在的自己，又 
能如何？ 
　　現在就讓他一個人靜靜吧！ 
　　無用也好，有用也罷，他什麼也不想做，最好是什麼也不要想。 
　　暗巳目送佟伶離開校園。 
　　有時讓他一個人也許也是一種體貼吧！他緊迫盯人的關切也許會更令他喘不過氣來 
。 
　　如佟伶遇到危險，紫雲墜子會通知他，也會保護他。他現在也該好好地想想怎麼做 
對佟伶才是最好的。 
　　閃避人們的視線，暗巳瞬間又消失了。 
＊ ＊ ＊ 
　　「怎麼啦？天底下有什麼事可以讓我們暗冥界最灑脫的四皇子一臉愁雲慘霧，化不 
開深蹙的眉結？」 
　　暗巳發現原來他並不如以往自己及眾人所以為的無情、無心。 
　　過去，他因無知而瀟灑率性，他的無知來自於他從未曾對誰開啟過心扉。 
　　那時的他認為有了重要的人，那人便會成為自己的弱點，殊不知為了那重要的人， 
也會令自己變堅強。 
　　他的心因他而有了牽掛。 
　　「曉星，我真的不知道該怎麼辦。」 
　　暗巳沒頭沒尾地冒出這句話，還真有些考倒聰穎的暗曉星，但他猜這十之八九與那 
住在人界，和暗巳有解不開的緣分的人類大有關係。 
　　「和佟伶有關嗎？」 
　　「唉！」 
　　暗巳的嘆氣證實了他的猜測。 
　　「要不要說來聽聽？我也許不能幫什麼忙，但說出來總比憋著好些。」 
　　暗曉星耐心地聽完有關那位未曾謀面的「四嫂」的事。 
　　「帶他回暗冥界。」 
　　「啥？」 
　　「我想你的心上人正陷入自虐的思潮裏，現在最好的方法就是趕緊轉移他的注意力 
，而轉移他的注意力的最好辦法，就是帶他回他從未去過，對他來說一切均充滿新奇的 
異世界。」 
　　「小佟與這個世界的牽扯還很深，我想他不會肯的。」 
　　「哈哈哈！」 
　　暗曉星止不住地狂笑，笑得很不知節制，笑到暗巳臉色變得很難看，快發火前，才 
好不容易克制地憋住，但扭曲的嘴角泄漏了他的辛苦。 
　　「有什麼好笑的？」暗巳的怒焰，差點毀掉暗曉星的家。 
　　「哎，從沒見過這麼不懂得控制自己的你。」暗曉星望著滿室紊亂，想嘆氣又想笑 
。 
　　「哼！」 
　　「好啦！別生氣，我只是想到一向秉持人不犯我、我不犯人，唯我至上主義者的你 
，竟然也會替別人設想，那副瞥腳的德行，哈——」 
　　暗曉星突地閉嘴，再惹他，他肯定會將這兒給毀了。 
　　「對這世界的牽扯很深？你講這句話有些污蔑你自己喔！」 
　　怒氣自暗巳臉上消失，取而代之的是好奇。 
　　「就你的認知，佟伶對這個世界還有什麼眷戀？」 
　　暗曉星替自己泡了杯咖啡，也替暗巳倒了杯葡萄柚汁，並撥開椅子上暗巳所製造的 
垃圾。 
　　唉！等會兒他的他回來後，免不了對暗巳更加沒好感，這兩人天生就不合嗎？ 
　　「是學業？是友情？還是對熟悉的習慣？對異世界的不熟悉！有你在，不是嗎？對 
學業、對友情，以你的能力，玩玩時空的挪移，太簡單；只要他想學、只要他想念朋友 
，你們隨時都可以回來這個世界。」 
　　暗曉星啜了口咖啡歇一口氣。嘖！三合一的咖啡好難喝，可是咖啡壺被砸碎了。 
　　「有時候顧忌太多，反而會讓事情僵滯不前的，反正再怎麼也不會比現在更糟。為 
了你的他，你要往前看，不能陪他陷在爛泥巴裏。帶他回去吧，讓他遺忘在這個世界裏 
所有不愉快的回憶，這件事只有你能辦到，你要相信自己。」 
　　暗巳臉上的神情顯示他被暗曉星說服了，在低頭沈思該如何說動佟伶的同時，警訊 
問過腦海。 
　　「暗巳！」暗曉星對著空氣叫喚。 
　　怎麼也不通知一聲就消失不見，有點不禮貌喔！ 
　　算了，現在最要緊的是趕快湮滅暗巳來過的證據，否則讓他知道他和暗巳獨處，少 
不了又找一堆理由，給他一頓甜膩過度又奇怪的責罰。 
　　「曉星！」 
　　「啊！」所有浮在半空中準備歸位的物品墜地，砸得更碎，更難恢復。 
　　暗曉星一臉做錯事又被當場逮到的窘態，想以無辜的表情得到同情，可惜對方不買 
帳。 
　　「你答應過我，第一，不再使用魔法；第二，不再和暗巳單獨見面的。」 
　　「我……」暗曉星看著自己的他滿臉的怒氣，他知道自己慘了。 
　　「別想跑！」深知暗曉星行為模式的他，一把扛起他。 
　　「放我下來、放我下來！不要！我明天和朋友約好要出門的，你不能讓我下不了床 
！」他忘了他可以施法逃開的。「你自找的。」 
　　「啊——」被封住唇的暗曉星，想著一定要記得打電話取消明日的約會，然後便無 
法再思考，只能感受到熾人的激情…… 
第九章 
　　佟伶單獨一個人失魂落魄地在街上游蕩，他誰也不想見、誰也不想甩，他只想一個 
人讓思緒淨空。 
　　一名女子悄悄地尾隨在他身後。 
　　「多羅，沒用的你確定有辦法治佟伶？」黎虹櫻一副瞧不起會失敗過的多羅的模樣 
，竟還淪落到得靠她出面。 
　　面對她輕蔑的態度，多羅咬牙忍下，等契約完成，看他怎麼治她！ 
　　先毀掉她引以為傲的容貌，再抽走她的靈魂，變成可以把玩在手心的彩球，那具軀 
殼就任由他任意玩弄。 
　　不堪一擊的空殼可能很快就會被他玩壞，想到可以讓那驕縱的面孔在他面前扭曲變 
形，他就有種說不出的快感。 
　　「只要將他引到我的結界內，就算是上回打敗我的那個人，一時間也找不到他的蹤 
影。那麼在這段期間內，嘿嘿，他就任我們宰割囉！記得要先拿下他脖子上的那條紫雲 
墜子。」 
　　「知道了啦，我才不像你那麼笨呢！」黎紅纓不屑的說。 
＊ ＊ ＊ 
　　「佟伶，你還記得我嗎？」想她這副絕艷的美貌，沒道理有人會不記得的，尤其在 
他狠心地拒人於千里之外後。 
　　黎虹櫻忍住心中的怨憤，喜怒不形於色是她的拿手好戲，連她爺爺黎天昊都看不出 
來，屈屈一個佟伶就更不可能看出她包藏禍心。 
　　「你是！」這女生相當陌生，他認識她嗎！ 
　　「哎喲！討厭，你怎麼把人家的名字給忘了。」一張濃妝艷抹的臉，差點變得猙獰 
，但也笑得很虛偽。 
　　再遲鈍的人多少也會覺察到被踩到痛處的她的異狀，但心思被悲傷占據的佟伶竟無 
從發覺。 
　　「有一次我不小心迷路走到你們航空系大樓，後來在一樓靠近大門左側的第二個轉 
角走廊上不小心與你擦撞，你還很好心地將我送到醫務室呢！」 
　　瞧她說得多仔細，好說歹說也要喚起他的一些記憶，否則她的面子怎掛得住。 
　　佟伶依舊很不給她面子地一臉茫然。 
　　「是嗎？」 
　　「好不容易再遇見你，我想好好地道謝，請給我表達謝意的機會。」黎虹櫻一邊說 
一邊靠近佟伶。 
　　「不用了。」他只想一個人。 
　　她不由分說地拉佟伶來到一輛黑色賓士轎車旁，兩人僵在車門邊，發生些拉扯，黎 
虹櫻乘機一把扯下佟伶的墜子，順勢將他推入車內。 
　　轎車丟下黎虹櫻，揚長而去。 
　　黎虹櫻本就無親手傷他之意，感應不到佟伶氣息的紫晶在脫離主人後馬上散發高溫 
，燙得她手心多處傷痕，還好她扔得快，否則她的手肯定難保。 
　　她得趕緊回家，觀看多羅的水鏡，以免錯過佟伶被虐的鏡頭。 
　　「請你停車！停車！」前座司機帽檐壓得很低，讓人看不清他的容貌，他到底是誰 
？究竟要將他載去何方？有什麼企圖？ 
　　將暗巳給他的紫晶弄丟了，他一定會很生氣的，那東西好像很重要。 
　　暗巳這回能來救他嗎？他能一直都那麼幸運嗎？ 
　　車子開了很久，他仍沒看到暗巳，佟伶開始感到害怕。 
　　車子一直開到一處僻野，很像那回姑丈胡志書帶他來的地方。 
　　「下車。」 
　　奇怪！這聲音怎麼這麼耳熟？ 
　　「姑丈！」 
　　「佟伶，這回我有了萬全的準備，你，我是一定要得手的。」胡志書手拿麻繩接近 
佟伶，得意的神情仿若告訴他別想再逃脫。 
　　「姑丈，你從不曾為姑姑著想嗎？你們結婚那麼久了，沒有情也有義啊！」 
　　「那女人的存在，我只當麻煩，是阻礙，她讓我不能隨心所欲，要不是看在那份遺 
產上，我早就休了她了！」 
　　胡志書說得一點都不心虛，他今天吃的、穿的、用的，哪一樣不是來自佟家，但他 
非但不知感激，還恩將仇報。他打算領到老太婆的遺產後就卷款潛逃，一點也不留給他 
家的那個黃臉婆。 
　　「胡志書，看來你是不會悔改了？」佟伶對這人失望透頂。 
　　「哈哈哈，我可不認為我有什麼需要悔改的地方，佟伶，你認命吧！」 
　　面露淫笑的胡志書，一步一步欺佟伶，佟伶想跑卻跑不出車子四周不到一米的範圍 
——有一道透明的墻，擋住他的去路。 
　　而胡志書則帶著一臉變態的笑，看著獵物無助地掙扎。 
　　佟伶倉皇間被石頭絆倒，眼看胡志書就要逼進…… 
　　「住手！」 
　　「多羅，我們不是已經談好了嗎？不要來妨礙我。」 
　　多羅在那回襲擊佟伶失敗被打成重傷後，在休養期間不時受到黎虹櫻輕視地拿著他 
們的契約來羞辱他。 
　　他只是不想違背契約，事關他的原則，他從未違背訂下的契約。 
　　而且他不知那厲害的角色正是暗冥界的四皇子。 
　　在此期間，他幾乎受不住那無知女人的咒罵，幾乎想不顧契約，毀了那女人，但他 
都忍下來了。 
　　他注意到佟伶身邊一直有一個低等人類，在他身邊想乘機對他不軌，但暗巳保護得 
十分嚴密，讓他無從下手。 
　　多羅吃過前次虧，這回他不想親自動手，所以他找來那低等的人類，天真地以為只 
要不親自動手，那人便不會發現是他所為。 
　　想不到，暗巳早料到一定是他搞的鬼，直搗他在暗冥界相當隱密的老窩，毀了他所 
有的珍藏，威脅他若不收了那兩個人類的魂，他就連他也一起毀了。 
　　他嚇得不輕，萬萬想不到自己惹上的人竟是四皇子。但這也剛好給他一個名正言順 
的藉口，因為他早看這兩人不順眼了。 
　　他多年來的原則，因四皇子暗巳而輕易地打破。 
　　說真的，他一點也不想和四皇子為敵，尤其是現在連形體都還修不完整的自己，更 
不是他的對手。 
　　「你是什麼角色，敢用這種口氣命令我！」多羅其恨自己幹嘛無聊到和這些搞不清 
自己究竟有幾兩重的人打交道。 
　　多羅魔力一施，但見一道煙霧自胡志書口中竄出，在他手中化成一顆黯淡無光、顏 
色混沌的球。 
　　「好醜，害我費了那麼大的勁。」多羅咕噥地埋怨，一轉眼便消失不見。 
　　佟伶在一旁冷然地看著如斷了操縱線的木偶般癱倒在地的胡志書，他對人失望之心 
滿溢，只覺好煩、好煩。 
　　「暗巳，我知道你在，帶我走，帶我走！」 
　　再在原地不停地打轉，佟伶怕自己有一天會傷害每一個關心他的人，他不想再陷在 
泥沼裏，他想離開，不論去哪裡都好。 
　　新環境是新刺激，也許他就會有所改變。 
　　「好。」 
　　暗巳緊擁住佟伶，消失在這片荒野中，被遺留的軀殼不知何時才會被人發現，也許 
是變成塵埃前吧！ 
＊ ＊ ＊ 
　　「多羅，你這沒用的妖怪，佟伶呢？」當黎虹櫻趕回房間，望向水鏡時，只看到癱 
倒在車旁的胡志書，她直覺地以為多羅這次又失敗了。 
　　「你這醜陋的女人，看我怎麼治你！」 
　　「你敢說我醜!」生平最重視容貌的黎虹櫻最不能忍受別人說她醜。 
　　多羅將不知名的粉末撒向黎虹櫻。 
　　「你做什麼！」到現在黎虹櫻仍不知自己大勢已去，還深信天底下沒有什麼是她這 
千金大小姐辦不到的。 
　　黎虹櫻感到臉部開始奇癢難耐，她伸手去抓，卻摸到粘滑的液體，一望，竟是血！ 
她趕緊找來鏡子。 
　　「啊！」叫聲相當凄厲。當她看到她最引以為傲的臉蛋被毀時，頓時崩潰。 
　　從鏡中顯現的是她臉上有數道醜陋的傷疤綻開，鮮血從傷口不斷地流出，裏頭還蠕 
動著今人作嚼的蛆。 
　　「我不要！救命啊！」 
　　黎虹櫻匍匐在多羅腳旁苦苦哀求，這般醜態令兩人得意地狂笑。 
　　一個是在房內的元凶，多羅；另一個則是躲在門後策劃這一切的人，陳怡茵。 
　　當初她之所以會參加神秘研究社，也是為了報仇，報她被虐多年的仇。 
　　當黎虹櫻要她代她邀佟伶時，她知道機會來了，她根本沒去通知他。佟伶從頭到尾 
都不知曉黎虹櫻對他的怨恨。她故意拿著那本黑皮精裝書讓黎虹櫻發現，以她對她的瞭 
解，她絕嚥不下那口怨氣。 
　　陳怡茵注意那本黑皮書很久了，也親眼見學姐使用過。原本她想自己使用，對黎家 
下咒的，可是當她看見學姐的下場時，她改變了主意，她要黎虹櫻面對那慘不忍睹的下 
場。 
　　一切都照計劃進行，她興奮之情難以言喻，而黎虹櫻的哀號聲則不絕於耳…… 
第十章 
　　「小佟，你看，我煮了你最愛吃的中式料理。」暗巳擔心佟伶在暗冥界水土不服， 
他向定居在人界的暗曉星拜師學藝，學了一手好菜。 
　　癱在大床上，陷在柔軟絲被裏的佟伶，虛弱得連生暗巳氣的力氣都沒有，他是極需 
要補充能量，但他連抬起手臂都嫌吃力。 
　　暗巳扶起佟伶，讓他靠坐在枕頭上。 
　　暗巳特地烹煮較不需咀嚼的食物，因為咀嚼也是需要花費力氣的。 
　　「我自己來。」 
　　佟伶阻止想喂食他的暗巳，但好不容易逮著機會的暗巳，怎可能輕易放棄難得可以 
驕寵愛人的機會。 
　　「不行。」 
　　暗巳吹涼食物，送至佟伶嘴邊，無力和他爭辯的佟伶只好張嘴就食。 
　　佟伶真的很不能習慣被人服侍，獨立慣的他，縱使是最親密的愛人，也令他的嬌顏 
愈益嫣紅。 
　　「伶……」 
　　「啊？」佟伶充滿警戒，他怎麼又這樣喚他?! 
　　「你的臉如果再紅下去，我會忍不住想偷咬一口的。」 
　　「你敢！」佟伶紅著臉威脅，但想嚇阻人實在很難。 
　　暗巳馬上在他臉上輕啄一口，佟伶睜大眼瞪著他。 
　　「我知道，你是覺得我很可惡。」 
　　「知道就好。」 
　　「因為我只吻你的右臉，而忽視了左臉。」 
　　「暗巳！」天啊！怎麼有臉皮這麼厚的人！ 
　　佟伶將他的水靈美目睜得更大，好似蕩漾著秋水。 
　　暗巳開始輕啄他柔細的左頰，又意猶未盡地啄向額頭、眼瞼…… 
　　「啊！」些許熱湯溢出，燙著暗巳的手。 
　　暗巳趕忙將碗放到桌上，用嘴吹著燙紅的手指。 
　　「活該。」佟伶嬌睨著他。 
　　他的小情人愈來愈會用眼神不自覺地與他調情了，這讓他忘卻疼痛。 
　　「是是是，都是我自作自受。」 
　　兩人繼續方才未完的恩愛早餐兼午餐。 
　　費時許久，在暗巳不停地搗亂下，兩人終於吃完飯。 
　　「想不想洗澡？」 
　　「當然想。」汗濕粘膩的身體，令他很不舒服，一想到昨晚，佟伶的臉又紅了起來 
。 
　　「是不是想到什麼色情的事，不然臉怎麼會那麼紅？」暗巳調侃他。 
　　「才沒有，我又不是你！」 
　　「是是是，只有我才一直想著色情的事，一直想著要再將你壓倒。」暗巳色色的眼 
神表明這話不純粹只是玩笑。 
　　「暗巳！」 
　　「我會克制自己的。」 
　　暗巳不太有信用的保證，他這個累犯也不能怪佟伶露出狐疑的神情。 
　　「我想去看看那些小孩子們。」 
　　「不准！」 
　　「暗巳，你怎麼可以那麼霸道！萬一他們又打起來，受了傷沒人照顧怎麼辦？」 
　　「打架是天天有的事，那種小傷舔一舔就好了，不用理他。」 
　　「不管，我一天不見到他們，我人就會不舒坦。」 
　　「我會讓你沒空去想那些的。」暗巳抱佟伶走向浴室。 
　　兩人專用的浴池雖大，但空間畢竟有限，更何況佟伶就算要逃，根本就不可能逃得 
過暗巳敏捷的身手。 
＊ ＊ ＊ 
　　是夜。 
　　剛把佟伶帶來暗冥界時，為了怕他胡思亂想，暗巳每天守在他的身旁，將他累得每 
天都睡倒在自己懷裏。今夜，暗巳突然懷念起以往的日子。 
　　剛將佟伶帶來暗冥界時，暗巳每天挖空心思，就只為討佟伶歡心，白天帶著他東轉 
西轉，讓他熟悉一片無垠的廣大暗冥界，也四處探險，介紹他所認識的暗冥界。 
　　聽人說每天看寬敞的世界，心也會變得寬容，暗巳便朝著這方向努力。不論佟伶面 
色有多不和悅，暗巳都視若無睹，仍是帶著他挖掘每一個新的開始。 
　　夜晚，當一切都安靜沈澱下來之後，人們往往會難以自製地往不好的思維裏鑽。 
　　在這時，暗巳就在兩人廝守的大床上，將佟伶累得連做夢的氣力都沒有，安穩地睡 
在他臂膀裏，直至天明。 
　　現在的暗巳有點後悔當初沒多加考量地點便帶著佟伶亂闖，他對自己的能力有相當 
的自信，所以他帶著他闖過許多危險地帶，當然也有平和的曠野，舉凡他想得到的，他 
都帶他去過。 
　　他們暗冥界許多種族皆無撫養小孩的觀念，小孩都得自食其力。 
　　這點對暗巳來說稀鬆平常，但對自小失去雙親的佟伶來說，他心疼他們的遭遇，他 
到過的地方愈多，撿回來的小鬼為數也就愈可觀。 
　　佟伶為他們僻設一個住所，隨他們任意來去，他也瞭解暗冥界的孩子們如果受到太 
多照顧，會不懂得求生之道，所以他採放任主義。 
　　僅備基本食物和可以遮風避雨的地方，想得到更多就得自己想辦法；任孩子們爭鬥 
，但不許使卑鄙下流的手段，並提供醫療。 
　　最主要的就是教育，這能幫孩子們縮短自己盲目摸索的時間，但這重責大任就落在 
暗巳的身上。 
　　拒絕不了佟伶任何央求的暗巳，不情不願地接下任務，搖身一變，成為嚴酷的老師 
，被嚇壞的孩子們就跑去佟伶哭訴佟伶大多溫柔安慰，但他不會質疑暗巳的作法，這是 
他們兩人之間的默契。 
　　對那群孩子們而言，暗巳如同嚴父，佟伶如同慈母。 
　　原本只打算兩人長相廝守的暗巳，發覺身旁日益多出更多的妨礙者，教他如何能不 
後悔？不過，也多虧了那些小蘿蔔頭，佟伶臉上很快地又浮現笑容。 
　　可是，他還是有些不悅，希望能有更多的時間與佟伶獨處。 
　　暗冥界皇室成員，據暗巳對佟伶的說法，最帥的是他自己；最厲害的是他大哥—— 
暗 ，最美的是他二哥——暗珥，只不過這麼說若被他本人聽到，會被他施以慘不忍睹 
的酷刑；最魯莽的是他三哥——暗技；最可人的是『目前』的老么，暗曉星。 
　　為何強調『目前』？因為誰也不能預料那老頭會不會再帶一個小鬼回來，告示眾人 
說那是他的孩子。 
　　也不知他們是否真都是那老頭所生，但可確知的是，他們都是最強的，除了在人界 
誕生的暗曉星之外。 
　　暗曉星在家中算是特異份子，不過嚴格說來，他們家誰不奇怪？每個人都有極突出 
的特點，但曉星的怪異在於他實在太弱了，放他一個人就有可能被其他怪物吃掉，所以 
暗巳他們依老頭的命令，輪流保護他。 
　　就是在輪到暗巳時，暗巳隨他的意，讓他到人界，想不到他這一去就不想再回來了 
。 
　　有時暗巳會想，曉星不回來，也許是他身旁那個驕傲的人類不讓他回來的。只不過 
是個什麼都不會，能力與他們沒得比的臭小子，有何可引以為傲的？啐！ 
　　暗巳相當不喜歡每回見到他都會賞他白眼的那個小子，不過最近他比較能體會他的 
心理了。 
　　他跟曉星畢竟是來自不同世界的人，他又沒能力能任意穿梭時空，萬一曉星被暗冥 
界的人帶走，那他怎麼也不可能追得回來的，也難怪他會討厭所有與暗冥界有關的一切 
。 
　　如斯一想，暗巳就覺得那個人沒那麼可憎了。他那麼喜愛曉星，能讓曉星比在暗冥 
界快樂那也好。 
　　暗巳之所以能理解，因他也遇到相同的境遇。 
　　到過人界他才發覺，他在暗冥界原來是這麼的自由奔放，不用為了佟伶而擔心他人 
的目光，想做什麼就做什麼。 
　　兩相比較下，依他的本性，還是待在暗冥界較舒坦。 
　　但佟伶終究是人類，萬一哪天他想回去……一想到此他就擔憂不已。 
　　他又不能阻止佟伶與以前的朋友聯繫，每當看他與人界還有斷不了的牽扯時，他的 
臉一定扭曲得很奇怪。 
　　更怪的是，此時，佟伶便會瞅著他道：「笨蛋。」 
　　為什麼？ 
＊ ＊ ＊ 
　　人界的朋友想念佟伶時，大夥兒便會聚集在暗曉星家，透過水鏡，打通附有螢幕的 
越界電話，當然，得趁暗曉星那另一半不在時。 
　　「小佟，你最近過得好不好？那群小鬼有沒有惹你生氣？」黃雅惠待畢業後打算生 
個小貝比，他老公也怕她畢業後又嫌無聊，兩人正在努力當中。 
　　(生氣是難免的，他們還小嘛。) 
　　「小佟，如果阿巳欺負你，你可要說，別憋在心裏，我們會幫你出氣的！」羅四維 
忍不住找暗巳的碴。 
　　(怎麼會，暗巳對我很好的。)說著還不忘深情地瞥了身後的暗巳一眼。 
　　「最近秀芬交了一個男朋友，你看，這是他的照片，帥不帥？」黃娜娜故意逗黃秀 
芬，她則紅著臉想搶回去。 
　　(娜娜，你呢？)佟伶問她。 
　　「什麼我呢？」黃娜娜一邊閃避黃秀芬的攻勢，一邊分心回答。 
　　(你心的歸屬呢？) 
　　「小佟，你問得還真文謅謅地。我還想再多玩幾年呢！不想像你這麼早就被人家給 
訂走了。」 
　　「小心最後嫁給賣龍眼的。」岳冬生潑她冷水。 
　　「你管我！」小女子瞬間變得凶暴。 
　　岳冬生打斷她的怒吼，「雄哥要結婚了，佟伶，你來不來？」沒多細想的岳冬生只 
直覺該告訴他這個好消息，也很想像哥兒們親手抱抱他。 
　　(好，我一定去。)佟伶沒有猶豫，一口答應。 
　　暗巳臉色煞時變得難看，很不給面子地當場拂袖離去。 
　　畫面霎時斷訊。 
　　找到躲在書房生悶氣的暗巳，佟伶只覺這大男人如小孩在鬧脾氣，有點好笑。 
　　「你在幹嘛？」 
　　暗巳撇過頭，不理他。 
　　「某人不理我，那我只好離家出走囉——」 
　　「不可以！」氣憤的暗巳暴跳如雷，他狠狠地抓住佟伶的手臂。「你是我的，我不 
准你走。」 
　　「阿巳！阿巳！」 
　　不論佟伶如何呼喚，也喚不回鎮靜的他，那他們的對話怎麼繼續？ 
　　只好…… 
　　「我不准你——」 
　　咦？難得主動的佟伶方才好像啾了他的唇？ 
　　「再一次！」佟伶的舉止，令他很不敢置信。 
　　輕笑出聲的佟伶依言又啾了他一下。「滿意了嗎？」 
　　暗巳故作認真的思考後，「不甚滿意。」 
　　他摟緊佟伶，令兩人之間無一絲空隙，覆住誘人的粉唇，來個火辣辣的深吻，手也 
不規矩地游移。 
　　「暗！暗！」 
　　正埋首於細緻的香肩上的暗巳，單手壓住佟伶不停推拒的雙手，有些不悅，「嗯？ 
」 
　　被他壓置在桌上的佟伶，衣襟敞開，兩顆薔薇色果實若隱若現，兩頰泛滿瑰紅，暗 
巳真恨不得當場將他吃了。 
　　「有些事我得跟你說清楚。」 
　　芳唇中閃動的粉紅巧舌，令暗巳嚥了嚥口水，心猿意馬。 
　　「我要回去參加雄哥的婚禮。」 
　　一聽到他要回人界，滿腔欲火被澆熄。 
　　「哼！」暗巳鴕鳥似地想逃避這問題，他放開佟伶，開始往別處走。 
　　人家說男人永遠像長不大的小孩，而這個大男孩，有時他真不曉得該拿他怎麼辦。 
　　「我喜歡我帶回來的那些小孩子們。」 
　　「哼！」暗巳還在生氣，他喜歡的自己就討厭，因此他更往外走。 
　　「我喜歡暗冥界。」 
　　比人界還喜歡嗎？暗巳忍不住停下腳步。 
　　「我喜歡這棟房子。」 
　　佟伶逐步往暗巳靠近。 
　　「我喜歡住在這房子裏的人。」 
　　佟伶走到暗巳面前。 
　　「傻瓜，我最喜歡的人當然是你。」 
　　暗巳果真如傻子般地傻笑，笑到一半突然像想起什麼似地僵住。 
　　「哼！」他賭氣地又將頭偏往一邊。 
　　佟伶舉高雙手扳正他的臉並拉低，兩人幾乎抵著彼此的額際。 
　　「我會留在暗冥界的，直到你膩了為止。」 
　　「我不會膩的，永遠！」暗巳說得信誓旦旦，為了增加可信度，他身體力行，又欺 
上佟伶的身子。 
　　「這樣我可以回去人界了嗎？」佟伶媚眼帶笑地問他。 
　　「嗯……」暗巳故作思考狀。「讓我想想。」 
　　佟伶吻上他的頰，「這樣的賄賂夠嗎？」 
　　「不夠。」暗巳邪魅地望著佟伶，「這樣才夠。」 
　　他封住他的唇，讓火舌竄入貝齒內，吸吮佟伶口中芳醇的蜜汁，令嬌吟禁不住地從 
粉嫩的唇瓣中逸出…… 
　　 
　　—完— 

本小說為
”小說之城” http://tw.club.yahoo.com/clubs/club-bl-novels/
張貼～轉載請備註.謝謝
本小說為
”小說之城” http://tw.club.yahoo.com/clubs/club-bl-novels/
張貼～轉載請備註.謝謝

