誤入魔掌(闇夜情挑系列之三)
楔子
在過完百花爭豔的春季後，緊接而來的是愈來愈酷熱難耐的夏日，連迎面拂來的風中亦透露著令人燥熱的氣息。
在人稱福爾摩莎的海島上，夏季既熱又多雨，這般的天氣令動植物們欣欣向榮，也令人們心弦浮動。
這樣的天氣教人們如何靜得下來？
初夏的夜裏飄著陣陣清香，枝頭上開滿白色的花，素淨的花散發出濃郁熏人欲醉的香氣。
拂動著涼風的初夏夜，夾帶著花語為「我很幸福」的梔子花香，帶來原該是燥熱的炎夏來臨前很愜意的夜。
在背風的一隅，立有一道頗為纖細消瘦的人影。
不是我的錯！不是我的錯！
人影喃喃自語著，被周遭喧囂鼎沸的聲音完全淹沒，就如同以往般，沒人真正留意到他的存在。
不是我的錯！不是！
人影面對沖向天際的熊熊噬人火焰露出少見的驚恐。
為什麼要讓我出生在這個世界上，為什麼？
如果不要我，當初為何要生下我？
在心底嘶吼的吶喊衝破心肺，讓靈魂留下累累觸目的傷痕，卻只能自行舔舐，沒有任何人會發現，沒有任何人。
啊──
第一次沖口而出的淒厲叫聲仍是在傳達至他人耳裏前便被其他聲音給淹沒。
沒有人，仍是沒有任何人會發現他的存在。


第一章
又是一個飄散著淡淡梔子花香的季節，沁入脾肺的花香本該是會讓人頓感舒爽的芬芳。
微風輕輕拂過銀白的發絲，驕陽下映出的是與白髮全然不搭的俊秀容顏，那年輕柔嫩的肌膚配上怎麼也無法聯想在一起的素淨蒼發，顯現出一種不協調的美。
在遮住幾近半張瓜子臉的墨鏡下，看不見蒼白發絲下的俊逸，更遑論想一探其下的神情。
「零，爺交代你一件任務。」
被喚為零的人伸手接下一個小型電子記事簿後，那男子暫態如逃亡般奪門而出，在門外以兀自仍顫抖不已的雙手將甩上的鐵門以鐵鏈鎖住。
為何不是用最新科技的繁複電子門來看管令人懼怕的重要人犯？
因為零的破壞力極強，尤其在訓練他的超能力時，周遭高科技的電子產品總是難逃被毀損的命運，幾次經驗後學乖的他們於是開始使用最原始且最有效的牢獄，以厚重的鐵門、粗重的鐵鏈加鋼鎖，將零困在一個只有小小的窗櫺會透進微微日光的豪華寬敞的房間裏。
只不過，再怎麼大的房間，怎比得過外面的世界大？

他是個從零開始的人。
零，他只剩一個代號，沒有名字，沒有姓氏，沒有家人，更沒有朋友這種東西，他一直是孑然一身，除了孤獨這個名詞外，再沒別的。
沒人膽敢靠近一名會輕易看穿自己所有心思的人，在他面前，你會被他剝得一絲不掛，就好象赤條條地立於猛獸的眼前，除了被對方吃幹抹淨外，別無他法。
試問，誰願意？
每個人多多少少都有其晦暗怯懦、自己不願承認的一面，誰願意非自主性，全然暴露在另一個人面前，尤其是在一個你根本不認識也不可能瞭解他的人面前。
零在精密的隱藏式監視器的監視下冷哼一聲。
他知道每一個監視器所在的位置，他每弄壞一個後，總有人會趁他去另一個房間受訓時改裝，儘管他們再怎麼謹慎小心，但他是零，不可能不察覺。
教他如何能不笑他們的愚蠢？明知他能窺探人心，卻又逕自以為可以在不被他察覺下監視他，多可笑呵！
要不是因為爺，憑他們哪有可能關得住他。
自從他被人稱爺的人收養後，訓練指導他的除了爺之外，就只有機器，人們只敢在遠遠的地方透過影像及傳訊器和他說話，在他學成前他從未離開過他的囚牢半步。
他們真以為離他遠遠的，他們就安全了？就不會被他得知自己心中所有齷齪的想法？
真是太好笑了！
唯一敢接近他的只有爺，一個如他般亦是一頭白髮如霜的人。
零記不得自己為何會變成一頭白髮，也不知道自己年華已度幾載，本名又叫作什麼。
他不好奇嗎？關於自己的切身問題，會有人在不知道的情況下竟一點也不好奇嗎？
不，零他終究還是人類，他當然很想知道自己的事，但每當他施展他的超能力欲探知記憶底層時，就會有一道牆擋住他，而他可以清清楚楚的知曉那道牆的製造者就是自己，是自己為了保護自己而設的，是連自己都破不了的牆。
是自己的傑作，零當然也就無話可說，最後他接受了爺替他安排的一切，他決心不再探究小時候的記憶，只相信自己的他......不，也許連自己都不完全信任的他，決定不再試圖打破自己設下的心牆。
為何零甘心留在別人替他裝潢好的美麗囚牢裏？
除了別無他處可去外，就是爺是唯一一個他無法探知內心世界的人，至少從一開始到現在，唯獨只有爺，他探不到他的思路；而這教他心安，這表示他還是人類。
他，畢竟還是人類啊！
零不會天真的以為拿刀向人時要挑斷動脈，使用念力時要緊逼對方的心脈，操槍時要對準心窩，任意變換連自己都認不得的外表......等等，只是為了教他保護自己，他很早就明瞭爺是打算要他做什麼，但他還是留下來了。
最初的他還小，沒有全然自保的能力，亦不懂得完善的操控自己天賦異稟的能力，所以這只是交換條件。
猶記得很久以前，爺帶了一群可愛又活潑的小動物，進入他毫無生氣的美麗囚牢內，那個自零來這兒後就未曾離開過的房間。
爺讓他和牠們一起度過一段短暫卻又與以往大為不同的愉快生活，待零不易對人敞開的心扉開始存有牠們的地位後，爺就要他逐一殘殺牠們的生命，以各種爺教他的方法。
或許當時若爺要他一口氣將牠們全殺光，零心裏所受的傷還不會那深，但爺要他一隻一隻慢慢的殘殺，讓他和牠們從互不相識變成朋友，再從朋友變成敵人。
相處了好長一段時間，好長一段時間他都生活在充滿血腥味的密閉空間裏，只有他和逐一死去的可愛動物們。
那是零第一次殺生，而後爺採取漸進方式，逐步讓零對親手殘害一條又一條的生命完全沒有感覺、沒有內疚，更不會自責。
對於會不會下地獄這檔子事，他壓根兒都沒想過，只有一個人的零，去哪兒都一樣吧！
對零而言，殺一隻螞蟻和殺一個人只有花費力氣上的差別，其餘什麼都沒有。
奪取一條性命的同時，那令人觸目驚心的鮮血，或使用超能力殺人時，在腦海中迸射的鐳射，猶如吞噬人們視線的火焰，紅得教人悚懼。
但唯有此時，零才有他是存在的，他是活著的感覺，其餘時刻，他就有如機器人般，連走路都顯得生硬不自然。
零是個聰明人，據調查IQ應該有一八○，他學習的能力相當驚人，令在遠處監視他的人更加相信──他不是人。
他知道自己身處在一個相當龐大的非法組織裏，至於有多龐大，零沒興趣瞭解，否則他大可以他的意識潛進電腦終端系統內一探究竟。
他也知道他每天吃進的食物裏含有一種無色無味的毒品，那是爺為了操控他而偷偷讓他服下的，至於自己能不能擺脫爺的控制，零也沒興趣多想。
說他隨遇而安也好，說他不知死活也罷，他什麼也不在乎，連自己的性命亦然。
也許自很久很久以前，他便放棄了自己。
但有一天零難得開了口，「爺。」他如同別人一般尊稱他一聲爺，只因為他探不透他的心思，「一百次，我就離開這兒。」
一百次算是報答爺這麼多年來對他的照顧，夠多了，他相信爺會好好利用這一百次，好好撈回老本，再淨賺一筆。

不知自他說出那一句話後又過了多少年，不曾在意過光陰流逝的零打開這第九十八次的任務。
他的內心有種不同於往常的起伏，一百次後他就自由了，他不在乎所謂的自由就是死亡，因為就算他解了身上的毒，他自知也阻擋不了數以千計的暗殺者；縱使他有著令眾人懼怕的超能力。
而且他知道爺也不可能放過他，就如同每一個背叛組織的叛徒，他不會樂天的以為自己是特別的。
但他不在乎，他要解開自己設下的那堵牆，回歸到最初，算是給自己這無趣的一生一個交代。
就像零不懂得珍惜他人的生命，他連自己的生命也不在乎，也許他終其一生就是在尋求一條死亡之路，他人的鮮血只是先為他的殞滅鋪路。
打開指令，螢幕上顯現的立體影像是一個看似有零兩倍以上年紀的生命。
Ａ國綠色和平組織的理監事──路易士．諾比，目前正受邀至太平洋蕞爾小島──臺灣，做巡迴演講。

在擁擠的人潮中，掠過一抹再普通也不過的人影，那平凡的模樣任誰看了好幾眼仍記不住他曾數度打自己眼前經過，Ｔ恤配上淺藍色的牛仔褲，無一不是時下年輕人最普通、最常見的打扮。
但如果，僅是如果，有人曾細心留意到他額上沁出過多的冷汗，頂多也只會有曾有陌生人身體似乎極為不適的印象罷了，想記住他的相貌著實難矣。
那與臺灣半數以上的年輕人看似相仿的身影方離去的身後，驚傳眾人刺耳的尖叫聲──
「啊！諾比先生昏倒了！快叫救護車！快！」
「啊！怎麼會這樣？」
「會不會已經死了？」
隨著救護車鳴響聲的遠去，群眾亦逐漸散去，只剩人們的竊竊私語飄逝風中。
晦暗巷弄內隱藏著全身蜷縮、不停顫抖的身子，他那幾乎隱沒在巷底牆壁的身形，很難教人留意到。
又回到這片土地。
為什麼會有這種感覺？也許是因為這種感覺擾亂了他的心思，他才會比以往更承受不了施展超能力後，好象突然被掏空的身體。
總是能在別人近身前，早先一步察覺而遠離的零，不知是否是因身體極度不適而靈敏度銳減，或是仍有其他他不知道的原因，一直到一道黑影完全籠罩住他低著頭的身形時，他才倏地抬頭。
他雙眸瞠到極限，連爺都不曾辦到的事，眼前這名高大的男子竟輕易的辦到了！
「你剛剛那一手很靚喔！」闇彝當下賣弄他剛剛才學會的新鮮辭藻，「原來還有這種方法可以使人類這麼簡單便失去生命。人類還真是脆弱，不過是條血管被堵住罷了。」
「你......」
「想問我為什麼會知道？哪有什麼理由，就如同你為什麼會那一手的道理一樣囉！」總是帶著笑意的他，經常讓人掉以輕心地輕忽他真正的實力，其實他十分危險。
零突地使出最後一絲氣力擒住闇彝的咽喉，在他勉強自己施力的同時，竟昏厥在闇彝懷中。
「不錯嘛，我竟沒能躲開你的攻擊，我太欣賞你了！」
闇彝打橫抱起昏厥的人兒，消失在暗巷裏，自始至終，都不曾有人目睹這一切。
＊＊＊＊＊＊
自闇彝無端冒出一個自稱是他老爸的人硬接他走後，他陛陛續續又多出一堆弟弟，當他開始期盼也許有朝一日會有個甜美可愛又可以寵溺的妹妹出現時，他老爸好象玩膩了這個遊戲，那個勉勉強強可以稱之為家的成員數量於是乎固定下來。
當時年幼的闇彝因打不過他而被迫屈服于那老頭之下，得喊他一聲「爹」的那只老狐狸，慢慢地坑他，要他扛起說是屬於他、責無旁貸的責任；久而久之，責任變成一種習慣，於是他便成了勞碌命的傢伙。
真想再把那老頭揪出來，可惜老頭陪著年齡小他許多的情人不知躲到哪兒去了，任他翻遍整個闇冥界也找不出他的蹤跡。
算他厲害！
他的弟弟們則一點都不可愛，各自的性格都過於明顯，淡如水、酷如石、爆如火，當他們湊在一起時，老是只有尚可稱正常的他獨撐場面，和熱絡兩個字根本扯不上邊，只能用慘澹來形容，直到么弟闇曉星出現後才得以改善。
又笨又惹人憐愛的么弟榮登最受歡迎的寶座，唯有他在時，他們才會像是一家人般，那縹緲又不切實際的血緣關係才會有浮上臺面的跡象。
自小曉星就是大夥兒最放心不下的心頭肉，能力弱不說，他又長得過於甜美可人，像是讓人恨不得一口咬下的鮮嫩蘋果。
大夥兒心照不宣，首次和默契兩字沾上邊，輪流守護在他身旁，不讓他落單，還每人各給他一顆蓄滿他們魔力的紫晶，盼學不會使用他人魔力的曉星能倚賴紫晶防身。
想不到輪到二弟守護曉星時，他竟讓他獨自來到人界，更想不到的是，曉星一去就不肯回來囉，想見他還得親自拜訪。
也好，趁此放自己幾天大假，將一堆爛攤子放到發黴長蛆，看看他老爸會不會突然良心發現，覺得不該這麼荼毒自己的兒子。
眾兄弟中只有他會笨笨的攬下吃力不討好的工作，徒累個半死也不曾聽人說個「謝」字。偌大的闇冥界歸他管，他縱有天賦加上後天琢磨的能耐，有時也怕心有餘而力不足。
呸呸呸！他可是精氣神飽足的正港男子漢。
遺憾的是，和曉星聊沒幾句，就被他現在的監護人給「請」了出來。
他不是不能理解對方不想失去曉星的心情，畢竟屈屈一個人類，要如何能留得住他們硬是要帶走的人？因為不忍心讓曉星為難，闇彝只好自動離開。
闇彝在心中決定，哪天非要好好整整那個臭人類不可。
聽說當初四弟闇巳之所以會釣到黏膩不可分的情人，乃是因一時的好奇而起的開端，想不到闇彝自己會同四弟一般，對人界的好奇相當濃厚，不過他只專對於異常的波動而言，也許是在自己生長的闇冥界裏，因殿下身分必須維護一定秩序的職責所在，換言之，就是職業病使然。
歹命喔！
離開闇曉星家後捨不得難得到人界一趟竟空手而返，闇彝留戀的四處遊蕩的闇彝正巧接收到一股深藍色的氣息直撲而來，其湛藍炫爛地在他眼前炸開，迸射出絕美的光彩，在他眼底烙下的殘像，久久不能散去。
好不容易才回過神的他急忙尋找那抹藍，闇彝倒是對對方如此結束他人性命的行為絲毫不在意。對他而言，弱肉強食是天經地義的事情，死便是死，只是回歸塵土罷了。
不一會兒，再度發現的藍變得黯淡，而那人在攻擊他不果後竟昏厥在他懷裏。
他將他帶回那理應不能見死不救的人類家裏，嘻，又可以多和曉星聊聊了。

「什麼！？你說什麼？為什麼我不能借住在你家？」闇彝雙手抱著昏迷的人兒坐在轎車後座，對著前座柔聲柔氣吶喊的同時，不忘在自個兒肩窩找個好位置，讓昏迷的人兒躺得舒服些。
「你知道的。」
對，我是能瞭解你簡單愚笨的想法，但這並不表示我能接受！
明知曉星已不能離開他了，他仍兀自擔憂不已，認為若讓他和原來的世界接觸，總有一天曉星會後悔，後悔選擇留在他身邊。
笨蛋！
他們闇冥界的人可不像他們人類一般，他們繁衍子嗣難，覓得真愛更難，所以在千萬中選一的情況下，他們對感情相當死心眼。
「你就不怕我一氣起來將你宰了？」闇彝笑得略顯陰森。
「不會的，你捨不得讓曉星難過。」
啐！被人踩到弱點的雄獅再如何狂吼也只是無謂的叫囂，起不了任何作用。
「況且你說這人剛殺了人，我不管他究竟殺了誰，我也不在乎，但為了保護曉星，我不能留他。曉星畢竟是要留在這個世界的人，就如你們一般，我們也有我們既定的規矩，犯著是會惹禍上身的，為了曉星，我想換作是你也會這麼做的。」
辯不過他的闇彝仍想做垂死掙扎，「但至少也該讓我同曉星說一聲嘛！」他不禁咕噥。
想不到在闇冥界叱吒風雲的他，到人界竟得聽個小毛頭大放厥辭，曉星啊曉星，你什麼人不好找，偏偏找這個讓我怎麼看都看不順眼的臭小子。
「為避免夜長夢多，這種事情還是愈快辦妥愈好。我將你們安排在偏僻的山裏，若是你不小心被人發現，我絕對會和你們徹底撇清關係的，你們自己好自為之。」
「是是是，萬一被人發現，我會讓他們以為是我們擅自闖入的，和屋子的主人一咪咪關係也沒有。」
「那原是我以前買來度假用的小屋，裏面儲存了可以撐上好一段時間的食物；還有，這些錢給你，你總知道在人界是使用這種東西來交易的吧？」
接下手上那一疊厚厚的紙鈔，沒見過這玩意兒的闇彝顯得相當好奇，但他仍逞強道：「廢話，我當然知道。」
「你可別跟人家買東西時就把一整疊紙鈔都拿到人家面前要他自己拿，屆時被人家整疊都拿走，還呆呆的說謝謝，你若還要留在人界，那可就麻煩了。」
咦？他怎麼知道？
我哪知這玩意怎麼換東西？能換多少東西？就像他們以物易物一般，任君挑選不就得了？多省事。
被說中心思的闇彝不禁有些惱怒，「你好煩喔，都跟你說我知道了嘛！」可惡！早晚撕了你那張嘴。
在心裏不停咒?著的闇彝，唇畔仍舊帶著笑意，只是未達眼底。


第二章
空氣中散發出方下過雨後泥土的清香，有些涼意，但也有乾淨的空氣吐納於鼻息間，舒適得令人想繼續沉醉其中，不願醒來。
「殿下，他還沒醒嗎？」
奉陛下之禦令至人界保護及歸勸殿下闇彝回闇闇冥界的水鶄，好不容易找著不再刻意避開他的主子，發現殿下竟非單獨一人；更怪的是，他竟和人類共處於同一個屋簷下！
一向對人界興趣缺缺的殿下，若不是為了五皇子，想必也不會紆尊降貴的勉強自己來到這空氣污濁、欠缺靈氣的人界；這樣的殿下竟也會對人類產生濃厚的興趣？怪哉。啊！該不會連殿下也被五皇子結傳染了，想留在人界吧！
不可能，雖然死不承認自己會放不下、也狠不下心，但水鶄知道殿下有一副好心腸，外加強烈的責任感，否則他也不會讓自己累這麼久，也沒見他喊過苦，殿下他是狠不下心的。
看那個人類蒼白的臉色及黯淡的靈氣，或許已不久于人世矣，也許殿下是不忍看他曝屍荒野，孤伶伶的死去，才打算陪他走完人生最後一程的。
但，可能嗎？
「我都不急了，你急什麼？」闇彝由兩層樓高，老舊得有些頹圯的建築的窗臺望向外頭帶著淺淺濕氣的綠意，乾淨的空氣一掃來至人界後不時令人不快的混濁，他深呼吸幾口，頓感舒爽無比。
唉，這個世界怎會適合曉星久待？
看著主子又開始發呆不理人，水鶄不禁納悶。明明人前總是一張迎人笑臉的主子，怎麼在他面前時卻都不太愛搭理他？是他這個隨身護衛做得太失敗了嗎？
「殿下......」
「不是叫你別再喊我殿下的嗎？」
「可是......」水鶄無奈極了。
又來了，上回殿下這麼說的時候，遲遲不敢輸矩真喚殿下名諱的他，就被派去向二皇子闇珥要一樣必須損耗二皇子許多魔力才能製成的防禦武器--禦雷盾。
結果他還沒見著二皇子，就先被得知他來意的二皇子保護者艾穀冰在冰塊裏凍了好幾天後，殿下才如突發慈悲心腸般，將他解救出來，害他得乖乖待在家裏，足不出戶的休養了個把個月才能再出來見人；現在要不是陛下派他至人間找回殿下，怎麼說他也不想瞠這趟渾水，他還想回去優閑的過他的大好日子哩！
「水鶄，咱們倆自小一塊長大，小時候我們那麼愉快的玩在一起，也不曾聽你對我用過一句敬語，怎麼現在你竟愈來愈想疏離我，我們不是老朋友嗎？」語畢，闇彝臉上掛著的笑意顯得落寞許多。
居在上位者，他人多會忌憚他的權勢而不敢直言不諱，更不敢像友人般真心相對，彼此間除了主從關係，他人皆不敢僭越，真所謂高處不勝寒吶！
水鶄想起自己小時候仍不甚瞭解所謂的權貴時，他們總是毫無芥蒂的玩在一起，常為了一些小事而爭吵不休，雖然兩人不時打成一團，但感情依舊好得很。直到他隨年紀的增長開始明瞭所謂的尊卑、主從間的分界後，他使變得謹守本分地與殿下疏遠。
雖然殿下臉上依然常掛著自小就教人眼睛為之一亮的美麗笑容，但鎮日為公事忙得不可開交的他，當真快樂嗎？不寂寞嗎？
水鶄開始自責，為了謹守主從的分際，為了使自己的日子好過些，他是否忘記多關心一下殿下，以小時至今老友的身分......
微抬眼偷瞄到預料中水鶄十分自責的表情，闇彝撇過頭，假裝繼續呆望向窗外的風景，實則暗自竊笑。水鶄啊水鶄，不逗逗你，我心裏頭就老覺得不太舒坦。
「我知道你還在責怪我上次將你丟給艾穀，好幾天不理你，害你受了好多罪的事，但我不是也同你解釋過了？那回是我老頭突然叫我去解決一件重要的事情，害我沒法子立刻趕去幫你，而且我那時也以為你是因為得等闇珥花好幾天的時間才能完成禦雷盾，所以留在那兒快快樂樂的作客，沒想到等我終於忙完去找你時，你竟已被困多時。真的，我絕不可能存心和你過不去，你想想我又何必要這麼做呢？」斂起平時嘻皮笑臉模樣的闇彝顯得誠摯萬分，想要欺騙直腸子又好心腸的水鶄是輕而易舉的事。
「殿下，您快別這麼說，小的我擔待不起！」
「你看你，又把我當成外人。」闇彝的俊臉立刻整個垮下來，一副鬱卒的模樣，就差沒掬幾滴清源。
「我......我......」
每回水鶄慌張起來的時候，總是會變得口吃，我個老半天，仍組不成句子，害一旁的闇彝悶笑得差點得內傷。
身後傳來輕微的摩掌聲響，適時解救了水鶄。
算了，一次整太多，下回就不好玩囉，還是看看那個擁有美麗的藍寶石光澤靈魂的人兒醒來後的模樣比較重要。

闇彝擺出最溫和可親的笑容走到床沿，極盡柔情的開啟尊口：「你醒了，身體還好嗎？」要做外交事業，微笑是第一步，反正先笑就成功一半。
原本仍有些渙散的目光在找著焦距，看清楚眼前蓄著一頭烏黑色直長髮，對著自己猛傻笑的人後，那笑映在零的眼底顯得相當諂媚，他有什麼企圖？
自零有記憶以來，學得的是，會對自己大戲殷勤的人都是別有目的的。
他瞬間變得如刺蝟般，整個人進入備戰狀態。
「你還好吧？」見他神色不對，一張臉反而此沉睡時更為慘白，闇彝忍不住伸手想觸探他的體溫。
「痛！」
碰觸到零所設立自我保護的屏障，闇彝伸出的指尖猶如被針輕紮了下，他不由得將手抽回。
「你現在還太虛弱，別使力。這樣很危險的！」好不容易費力，雖說沒費多少力而救回的生命，他可不想在還沒滿足自己對他的好奇心之前便失去他，那倒不如一開始就別救他。
但防禦心極重的零，根本聽不進他的勸說，他強逼自己施力，不擔心這會不會反而害了自己，對他而言，若就這麼死去，倒也省事。
會想接近他的人不是將他當成怪物，就是想拿他來當實驗品，不論是哪一種，他都不想讓對方稱心如意。
此刻的零直覺的認定他之所以無法得知眼前陌生人的思維，是因為自己太過虛弱的緣故。
「別！」
闇彝以迅雷不及掩耳的速度突破零的攻勢，在零吃驚之餘，已被緊緊摟入一具寬闊的胸膛中，接著暖暖的氣流便緩緩滲入他體內，如夏日和煦的午後微風般催人入睡，讓零又再度陷入昏迷。
好不容易慘白的臉蛋逐漸恢復血色，闇彝才將懷中的人兒放回床鋪上。
「殿下，他這麼不知好歹，而且不過是屈屈一名人類，您又何必費力幫他？」他從沒見過殿下這麼好心。
長久以來的相處，心思單純的水鶄比別人多瞭解他一些，知道他絕不如外表般善良可欺，據他瞭解。闇彝對事情總是抱持著能少一事便少一事的心態，所以才會總是笑臉迎人；但沒有好處或目的時，他是不會隨便浪費心力的，否則若萬事皆管，不累死才怪。
但笑不語的闇彝，直讓水鶄全身泛起雞皮疙瘩。
平日忙瘋之前，總會先拿他當樂子的殿下，現在又想作啥？
為什麼這種苦差事老是落在他頭上？水鶄頭皮直發麻，他相信殿下是善良慈悲的，絕不會狠絕地將他整得死去活來，他相信......

沁涼的初夏夜，在薄被下略顯纖細的身軀，不由自主的同散發出溫暖的柔軟地帶偎去。
強而有力伴隨著固定節奏的聲音，雖嫌有點吵，可卻奇特地使人心安。
那個沉穩的旋律在他耳畔奏鳴著，怦怦、怦怦。
難得的好眠令猶在半夢半醒間的人兒嘴角輕揚，也許他只有在夢裏才會是幸福的，若能永遠都不要醒來，那該有多好！
想著，他又往溫和處偎近了些。
「啊！」
突然，遠處傳來一聲擾人清夢的慘叫聲。
原本就淺眠易醒的零，倏地睜開雙眼，赫然見到近在咫尺的偉岸深麥芽色胸膛。
他竟安穩的躺在上半身全裸的陌生人懷裏！
經過一夜休憩，再加上闇彝渡氣幫他調息，身體已然泰半痊癒的零。因為過分驚嚇而慌亂，忘了施展他最擅長的超能力攻擊，他抬起精瘦修長的手臂用力一堆，一古腦兒地將闇彝推下他們倆睡稍嫌擠了些的未加大雙人床。
「啊！好疼喔！」
跌到床下的闇彝哀號一聲，吃痛地撫著撞到的頭，蹙眉歪著腦袋狐疑地想著，自個兒怎麼會睡著就睡到地上來了？自他長大後這事可就從未再發生過。
等待對方發怒的攻勢，等了好一會兒，零這才仔細盯著眼前陌生人的表情。
　　敢情這人到現在還在想自己怎麼會突然跌到床下？他沒想過是他推他的嗎？笨吶！
再數個十下，要是他再沒反應，他就提醒他好了，他得先弄清楚對方的企圖才成；他將他捉來這個地方，難道也想要他替他解決什麼人嗎？
激怒敵人是種方法，人在盛怒時，戒心會銳減，常會不小心口吐真言，沒耐性和他打啞謎的零於是決定採取最激烈的手段。
「笨，你總不會不知道是我把你踹下去的吧？」零故意輕抬了下左腳，讓對方知道他的左腳是害他跌下床的原凶。
「你......」一大早被以如此不溫柔的方式踹醒的闇彝，實在很難不生起下床氣，但在他瞥見籠罩在不慍不火的水藍色光澤中的美麗人兒後，彷佛沒瞧見那張平凡得俗氣的面孔，他拾回平日帶慣的面具，展露他一向引以為傲的誘人笑容。
不過看在不懂得欣賞的零眼中，只覺諂媚、噁心，這人這般地討好他究竟是為啥？
「你醒了，肚子餓不餓？我叫水鶄替我們準備吃的？你有想吃的東西嗎？」
這人拉拉雜雜說了一大串，聽起來毫無重點可言，淨是些廢話，不願再聽的零轉身欲離去，他的任務已完成，該是回去報到的時刻。
算了，管他的目的為何，他們本不相識，現在也沒有認識的必要。
明知水藍色的人兒根本不想搭理他，闇彝依舊熱切地頻頻向他噓寒問暖，想引起他的注意，只可惜零根本不領情。
尾隨著零下樓，亦步亦趨的跟在他身後的闇彝，像個老媽子般叨絮，想攔下往外疾走而去的身影。至今還末曾有人如此完全視他為無物過，難道他真入不了他的眼？
哼！他偏要纏著他，死纏著他，讓他不得不正視他的存在。
在欲出口喚住他昨夜救回的人的同時，闇彝健臂輕輕一揚，魔力使出，除了空氣曾稍稍泛過一陣微風外，一切似乎都沒有改變。
「喂！至少你也該讓我知道你叫什麼名字吧！」
疾走的身子被一道濕淥淥的人影擋住去路，零豎起寒毛，進入備戰狀態。
噗哧一聲，在零身後瞧見如落水狗般狼狽不堪的水鶄的闇彝，一時之間忘了要說什麼，忍不住先笑出聲。
「你在幹嘛？一大清早的，有熱到需要玩水的程度嗎？」闇彝不改本性的出聲揶揄好友。
「哼！誰跟你一樣，一大早就忙著往冰冷的地方靠，我可是好不容易才將水弄停的，好歹請你誇讚一下我的聰明機智好嗎？虧我還能找得出那些怪怪的機關。」損別人後還不忘自誇一番，是水鶄在闇彝身旁長期近墨者黑的薰陶下所造就的。
誰知他一早想到處散散步，一踏上草皮，就有一堆水柱猛向他射來，弄得他搞不清楚狀況。對於沒有敵意的攻擊，他是很難防範的。
委屈喔！事情沒辦成，還惹了一身麻煩。
看見水鶄一頭亂髮、全身濕透，還沾了不少泥巴的可笑模樣，零卻一點也無法感染闇彝的愉快情緒，他只覺得在他身旁的兩人真是怪異得很，自己還是少和他們打交道為妙。
現在的他並不想解決他們，在沒有爺的指示下，他是不會輕易殺人的，雖然他們有可能已經知道了他們不該知道的--有關他擁有超能力的事。
只要他們從此井水不犯河水，老死不相往來，他是不會記得曾見過這兩個比他還怪異的人類的，若他們是人類的話。
零不禁嗤笑，自己常被譏諷為不是人，想不到他也有懷疑別人不是人的一天。

眼看著擁有水藍色靈魂的人兒甩都不甩兩人一眼，閃過身仍執意要離去，一眨眼，闇彝就以他高大的身軀擋住他的去路。
「好歹你也該告訴救命恩人你的名字。」
雖驚訝于來人身手之快，竟連自己天賦異稟再加上訓練多年的精銳眼力都看不清，但零仍在瞬間壓下情緒，歸於止水般的冷靜，一閃便閃過阻礙他前進的挺拔身軀。
帶笑的唇咧得更開，闇彝常覺得無聊得緊的心頓時活了起來，他故技重施地又閃至零面前，一個下腰，輕薄了他戴著假面皮的頰。
零一愣，為這不在他能理解的範圍之內的動作，為這他從未遇過，除了攻擊他以外的近身動作；那停在頰上的輕輕一觸，雖因假面皮而使觸覺銳減，但他的俊顏在眼前掠過的瞬間卻足以讓他看清。
但，他在做什麼？
「賞救命恩人一個吻，不為過吧！」
吻？這就是吻？竟然會有人想吻他，尤其是仍戴著假面皮的他。
吻不就代表著示好嗎？他似乎對他有所求，是想知道他的名字吧！好奇怪的追問法。
零無法看清這兩人內心的想法，這令他感到不安。
「零。」
「嗄？」
「我的名字。你已經知道你想知道的了，我可以走了吧？」不待他回答，零微抬起修長的腿便要往外走。
闇彝意外的微微側身讓零走過。
「殿......」欲開口問出心中疑惑的水鶄，在闇彝對他使了個眼色下噤口。
零很厭惡自己擁有透視人心的能力，因為那會讓他看透他不想看透的事物；但等到他終於淪為普通人，看不清他人時，他反倒不太能適應。
不能得知旁人想法，迫使他必須以自己的臆測去評判，而所得到的結論文不能全盤確信，這感覺實在很奇怪。
一心只想快生遠離他首度完全掌握不住的人身邊的零，一個不經意竟撞到東西，反彈的力道之猛，害他突然跌坐在地。
「啊！」一時失察的他驚呼出聲。想不到一向被視為鬼魅般，可怕不可親的他也會有出糗的時候，可，他究竟是撞到什麼了？
打開圍籬間有著古典捲軸圖樣的鐵門，外頭便是一片無垠的綠蔭，並無多餘的障礙物，難道......不可能啊！可是......
「你......」
「什麼？」
光看他沖著自己諂媚似的笑著的模樣，就是告訴他此地無銀二百兩的意思，在明眼人面前，可否請他別再裝瘋賣傻了？
零閉上雙眼，集中心思，他可以感覺到有一睹牆擋住他的去路，他試著想找到缺口，或較脆弱之處加以擊襲，否則依它的厚度，以他有限的能力是沖不破的，可是不論他如何用心的找，就是找不著。
「別浪費力氣了，我們殿......」被闇彝狠狠一瞪，水鶄只好硬生生吞下未竟的話，但他還是很想誇耀一下主子的能力．這表示他這個當第一護衛的人當然也不遜。
　「這麼完美的結界，憑你是弄不出破洞的。」
「那你就可以囉？」
「那當然......啊--」
話還沒說完，可憐的水鶄就被零當成石頭，砸向那層肉眼看不見的結界，想當然耳，這種純物理性的攻擊是沒有用的，只是徒讓水鶄額角多了個腫包而已。
「你幹什麼？很痛耶！」
「非自願性地被困住不合我的本性，而且我還有要事，不容耽擱，你們留我何用？」
扯住欲上前開扁的水鶄，闇彝打破沈默：「你一點都不想知道我的名字嗎？」闇彝一副嘴角微揚，自嘲般落寞傷心的模樣。
想不到自己的魅力竟然對他毫無作用，這怎麼可能？
怪人固執的表態，看來不問他明什麼名字他是不會放自己走的，不如他就先順他的意再做打算。
「你叫什麼名字？」零不甚在乎的口氣，表情似被迫般的不情願。
「既然你堅持要問，那我就告訴你。在我們那兒想問對方的名字就表示你對他有好感。」
「那你就別--」
「我叫闇彝。」不讓零有拒聽的機會，他堅持告訴他自己的名字；知道彼此的名字後，他頓覺兩人似乎親近許多。
當然，這只是闇彝一廂情願的想法。
他逕自續道：「為了讓我們更加深對彼此的認識，我是不會讓你離開的。」說著，他完全不顧及對方意願的獨裁決定，臉上仍掛著和悅的笑靨。


第三章
零絕對料想不到，以前他是被困在華麗的地下牢籠內，現在則是被因於一片綠意環繞的庭院中；但不論何時，他都不可能會是自由的。
自從他及其它人發現他異于常人的能力後。
無計可施又不想浪費體力做徒勞無功的掙扎，零一臉淡漠地坐在女子的石椅上和剛認識的陌生人喝著花茶。
散發出淡淡玫瑰花香味，及香甜的蜂蜜味道那沁入心脾的閒適，他曾擁有過嗎？
一想到這兩個沒泡過花茶的人，方才錯誤百出的模樣，零隻覺得他們真是拙斃了，搞了老半天，好不簡單才弄出兩杯茶來。
那滿櫃的茶和瓷器該是為誰而準備的吧？
零雖也沒泡過花茶，抓不准用量，但好歹他還知道花茶要用沸水來泡，而不是直接拿來就口吃下去的。
這兩個人簡直比自己更不像人類，活了這麼久，真該感謝他們讓他有這種感覺，零自嘲地想著。
好不容易以一杯粉紅玫瑰花茶換來的悠然，竟真的只有一杯茶的時間。
零回想起屬於自己的宿命，他不適合這種淡然與恬靜，以他沾滿血腥的雙手，以他只會為他人帶來不幸的異能......他不適合。
「要怎樣你才肯放我走？」
見被問話者根本不理自己，幾乎不曾生氣、只懂得譏諷懼怕自己，及被人懼怕的零，頭一回控制不住的怒火中燒。
他若不是一直沒神經地呆笑著，笑得像個白癡，零還不至於會那麼生氣。
從沒有人膽敢這樣輕忽他的存在，就連他一直不能完全看透的爺也不敢，他從未被人當作不會發威的病貓看待過！
盛怒令零忘記方才因明了自己敵不過對方而放棄的反抗，將理性拋諸腦後，這是他不曾有過的愚蠢行為。
正當他因打算開始反擊而集中氣力于掌心時，闇彝開口道：
「你是在和我說話嗎？」
「不然我是在和空氣說嗎？」零的掌心閃爍著深藍色的氣焰。
了無危機意識的闇彝仍不知死活的撚虎須，「我叫闇彝。」
「啥？」
「我叫闇彝。」
「你剛剛已經說過好幾遍，我早就記住了，雖然我一點也不想記這種沒用的東西！」零沒形象的狂吼。他再講這些五四三的，他非要他好看不可！
「放肆！」他怎麼可以對殿下如此無禮！
水鶄想給眼前的莽夫一些教訓，卻又礙于殿下的制止，怎麼都不讓他把話說完，這樣很痛苦耶！
被闇彝的眼神堵住嘴的水鶄，落得只好在心底拼命咕噥。
闇彝完全不受零的態度影響，好整以暇的回應：「你不叫我的名字，我怎麼知道你是在對我說話呢？」已經好久沒有人敢這麼肆無忌憚的對他吼叫了，嗚......有點耳鳴。
闇彝有些欣然於有點自虐的吼聲中。終於有人能待他以平常人，除了他那幾個平日不大理他的兄弟外。
深呼吸幾口，零恢復令人膽寒的冷峻，他找回平日的自己。
不過以往十分有效的方式，怎麼對這個人一點用也沒有？難道真有人完全不怕他？而且還不是強裝出來的鎮定？
他該為這個發現慶辛嗎？慶倖原來他不是唯一的異類。
腦海中這麼轉一圈，零強迫自己冷靜，面對罕有的強敵時，若還不冷靜自持，便容易失去正常的判斷力，只會加速自己的失敗罷了。
在還沒解開心鎖前，零不想抱著遺憾而死，也許早些面對死亡他會輕鬆些，可他還是不願意抱著莫大的憾恨死去。
「好，闇彝，你想從我身上得到什麼？」總要對這態勢有所明瞭，零才能想出進一步的對策。
「得到什麼？」
「是的，你想自我身上撈些好處嗎？只可惜我身無長物，只剩賤命一條。」
「賤命？」
「人都落在你手裏了，有什麼話快說吧！我沒啥耐性和你們在這兒打哈哈。」又在和他打啞謎了。
再次失去冷靜的零，仍不自覺。
「對喔，我還沒想清楚我為何留你，那在你留下的這段日子裏，我再好好想想。」
「我不是說我還有事，不能陪你們在這兒悠哉遊哉地虛晃嗎？你放我回去吧！」零試著和他講道理，明知希望不大，但用強的他又敵不過他們，只好採取別的可行之路。
「你急著回去作啥？再取另一條人命嗎？」闇彝柔和的口氣像是在問對方要不要再來杯茶。
零猛地站起身，以雙掌擊向桌面，險些震翻杯盤。
「不幹你的事！說，要怎樣你才肯放我走？」
「別急，等我想到時再告訴你，在這之前你就先好好的調養你體內紊亂的氣息，省得我又得費力救他，而你又得再欠我一次人情。」
「用不著你雞婆，我是死是活都與你無關，讓我走！」
「我這個人做事從不半途而廢。」
「幹我屁事！」被氣得口不擇言，零有些被自己的怒意嚇到。
但這看在闇彝眼裏，更覺有趣。
「不，既然我已經救了你一次，就沒有中途抽手的意思，在你身體痊癒前我是不會讓你離開這座宅院的，所以如果你仍急著想走，只好請你乖乖的休養身體囉！」闇彝帶笑的口吻中有著不容違逆的霸氣。
「你......」怒不可遏，零以未愈帶虛的身子想予以迎頭痛擊，不料氣急攻心，好不容易稍稍紅潤的臉再度刷白；一陣暈眩突然襲來，讓他跌坐在地。
「想擊倒我至少也得等你療養好身體，不過屆時恐怕也只是不支自費工夫，哈哈哈！」難得心情大好，以話激他竟可以起作用，那假面皮做得可真是精巧，竟也可以做他的情緒而改變膚色，是依體溫而改變的嗎？不知那是什麼做成的，闇彝突然很想知道。
面皮只是假像，更別提那已泛白的發絲；不論他長得是圓是扁，當初入他的眼的，就只有那泛著藍色耀眼光澤的靈魂。
平日的藍，淡得似融于水；盛怒的藍，灼熱得似極高溫的火焰。還有什麼樣的藍？闇彝焦急的想一次看個夠，卻也明瞭事情定急不得的，尤其是對一個目前仍對他不屑一顧的人。
闇彝好心的和水鶄一起走入屋內，讓狼狽地跌坐於地的人兒整理儀容及情緒，希望他能儘快認清現況，好好地陪伴他度過在人界的這段日子，等他膩了，自會放他自由。
一定還有其他辦法的！
零惡狠狠地瞪著闇彝離開的背影，若視線能傷人，只怕他早已在他背上射了好幾個窟窿，讓他身首異處了，可惡！

「殿下，不用阻止他嗎?」那個笨蛋怎麼都學不會放棄？第三天了，他以為趁著半夜他們入睡時，再偷偷集中意志力於一點，就能擊破殿下設下的結界嗎？真是笨啊！殿下的結界連他都破不了，更何況是屈屈一名人類？
「沒關係，天亮他自會收手，再過幾天他便會放棄。」
「殿下，我是怕他身子虛，撐不到那時候，到時您又得費力救他。」
「不然你代我出力救他好了。」
「我？嗚......這種吃力不討好的工作，屬下一定得做嗎？」
「我還想再多玩一會兒嘛，回去多無聊，又忙得要死，倒不如在這兒陪陪倔強又可愛的零。你想想，為什麼他的名字只有一個字呢？人界的人名字都這麼簡潔嗎？才一個單音而已，一沒注意，很可能聽不出別人是在叫他呢！」
這我怎麼會知道？他只是一個小小的人類，殿下何必浪費心力在他身上，多不值啊！水鶄在心底嘀嘀咕咕。
真煩，再不帶殿下回去，他要怎麼向陛下交代才好？
「咦？殿下，您在笑什麼？」水鶄最怕殿下只有勾起一邊嘴角的邪佞笑容，這表示他心裏不知又在想什麼了，希望不是針對他才好。
「稱讚他吧，他方才在我的結界上弄出個裂縫呢！」
「耶？這怎麼可能！」那個笨人類怎麼可能辦得到！
「他夠聰明，持久力也夠，懂得長時間集中一點攻擊，只可惜我的傑作能自行修復，若不能瞬間予以重擊，那等於是白搭。」他認同他的努力，卻極不認同他不
懂得什麼叫量力而為，零太勉強自己了。
「啊！他倒下來了，殿......」
又不給他機會把話說完，闇彝使用空間移轉的魔力，早已不再立于他右前方。
「要走也不通知一聲，殿下，等等我！」水鶄亦閃身至圍籬旁。
苦冰鶄抵達時，闇彝已抱起倒地的零，再次消失在他眼前，徒留地上一灘令人觸日驚心的鮮血。
「不會掛了吧？」水鶄趕緊又跟了上去。萬一他真的死了，那殿下是否會覺得很無趣，然後就同意和他回闇冥界去？若是這樣，那就希望那個人類早死早好。
一進到這些日子以來成為殿下寢房的破房間，這可是耗費他好一番心思才將它整理得有模有樣的，雖然與殿下在闇冥界的寢宮不能相提並論，可他也以有限的資源做最完善的佈置了。
「殿......」水鶄突然噤口。又來了，殿下又在花費精力照顧那不識好歹的臭人類，但他又不能在此刻出聲抗議，怕會擾亂殿下的氣息；害了那人類不打緊，若還害了自家主子，那就糟糕了。
唉，殿下何時才會玩膩啊？希望能在他憂心到頭髮和那人類一樣全變白之前。
水鶄無奈地靜靜站在一旁守護。

「零，你再不醒的話，我就要去冥界將你的靈魂要回來，若裝不回原本的軀殼，我也會替你找到新的，再怎麼樣也要把你留在我身邊。」
乍醒時，飄進零其中的話，語調有如話家常，他們有這麼熟嗎？但聽清楚他話裏的意思後，零終於發現有人比他還不正常，他是不是該舉杯為自己慶賀？
這人是瘋子啊？靈魂怎麼可能要得回來，他還巴不得死後能魂飛魄散，化為虛無，永世不再為人；要是被留在古怪的軀殼裏，又得再受一世的罪，或永遠留在這瘋子旁被他玩弄，倒不如讓他化為塵土，至少不用再受苦。
「怎麼不說話？我記得我沒將你毒啞啊！我只是將你剝光，仔細地對你的身體端詳一番。你右臀下方有顆痣，大腿內側的肌膚摸起來最細嫩、彈性最好，當然在濃密毛叢下的--」闇彝面帶迷人的笑靨，口中吐出的話卻愈來愈露骨。
「閉嘴！你這個變態！」他雖然穿著完好的衣物，但並不是昨天那一套，不由自主的攏緊衣領，他懷疑自己是否真被這變態給輕薄了？他明明戴著一張教人看了好幾眼都難以記住的平凡普通又俗氣的面皮，怎麼會招惹來這個怪人？
他的眼光有問題嗎？像他這種臉，外面隨便一抓都有一大把，他何苦來巴著他不讓他走？他著實沒有和他發生親密關係的意願。
愈想愈氣人！
零做出他生平頭一遭最無意義的舉動，他抓起床上的東西開始攻擊闇彝，也沒多想床上能當武器的物品只有柔軟的枕被，就算闇彝真笨得被砸中，亦不痛不癢，只是徒讓自己累得氣喘吁吁罷了。
丟光身邊可以拿到的東西，不擅肉體勞動的零已半癱在淩亂的床上，香汗淋漓。
「好香。」
零累得不想去理會那瘋子又說了什麼他聽不懂的話，隨他去吧！他得好好想想該怎麼讓他對自己不再好奇；唯有等他對自己失去興趣，他才能早日重獲自由。
「喝！」半垂螓首的零被突然在他眼前放大的面孔嚇了一跳，他反射性的伸手抵住闇彝的額及肩，想將他推離，他不習慣與人如此靠近，而且也從沒人膽敢這麼做。
對方偎近他至將氣息緩緩輕吐在自己臉上的程度，僅僅隔著張薄面皮，害他感到非常不自在。
闇彝扳開零的雙手，將有著一頭烏亮長髮的頭顱倚在零的肩窩，汲取他方才說的香氣。這味道真是自他身上散發出來的，他發現零的血液流速愈快，香氣便愈濃郁，好香。
零累得不想再做無謂的掙扎，並且懷疑是否他愈掙扎便會愈取悅這個變態？
煩吶！他讓他體會到什麼叫焦躁，什麼叫無力，真想一刀宰了他......對了！
零趁闇彝窩在自己的肩窩時展開攻擊，他以他長年學來的殺人技巧，倏地揪緊闇彝的心窩。
「唔！」一陣吃痛，讓闇彝只好先離開零舒適的肩窩，雖然痛徹心扉，但他仍面帶微笑地看著零，除了額上的冷汗露了餡外，他的表情一如往常。
冷不防地，零心中升起一個問號。
「感到奇怪吧！你可不能以我渡給你的力量來傷害我，我從昨夜照顧你到現在，還不曾睡呢！」闇彝摀著心窩假意不支地跌坐在床上，剛好就跌在零的大腿邊。
的確，每回他使用完異能後，隨之而來的總是極度的暈眩，不久後他便會陷入黑暗中，總有一種再也醒不過來的預感；但這回他非但沒有異狀，還能感到全身竄流的豐沛氣流，慢慢的歸導於體內，而後漸趨平息。
「我又沒要你救我。」零嘴硬地道，這代表離他可以離開的日子又更遠了。
「是是是，都怪我雞婆，人家明明不想活了，我還硬要救人家，當然會被斥責囉！唔......」仍笑著的他，冷汗卻愈流愈多。
「你......」沒事吧？
若自己真這麼問，不就表示關心他？不，管他是死是活，一切都是他咎由自取。他已殺過這麼多人，雖然每個都沒嘗到多大的痛苦便在剎那間死去，所以他從沒見過因此而痛苦掙扎的人，不過若見著他也不會內疚的。
不會，他才不管他，死了最好，那他就自由了，不管。
不管，可是......唔......零終究不忍地轉過身，靠近闇彝。
「你還好吧？要不要我去找你的嘍囉來？」他不是很厲害嗎？原本他認為就算自己用盡全力也不能傷他分毫，但......
他再雞婆也是他的事，而且他從不殺害任務以外的人，也不想浪費力氣，可是他......還好吧？
「我去找他。」零見闇彝臉色益發蒼白，幾近他極不舒服時的顏色，他可不想負不必要的殺人罪名。
「別......」闇彝拉住零的手，那比他的手小一號、卻同樣也長了粗繭的手，一點都不柔細，但他竟想一直握在手裏。
「我不想讓他白操心。我有心疾，你又正巧攻向我的心窩，我才會如此難受，不礙事的，我休息一下就好。」闇彝的笑看來有點逞強。
他怎麼還笑得出來？他是害他變成這樣的人，他應該一把將他推倒，呼喚他的嘍囉來幫他的，怎麼......
零任闇彝吃力的抬起身子又窩向他的肩窩，他的肩膀真有這麼舒服嗎？怎麼他好似因而好了些？也罷，就當是怕欠他的。
竟叫他嘍囉！想他水鶄可是堂堂闇冥界殿前第一護衛，竟被這小小的人類喚作嘍囉！他氣得想開扁，又被殿下以眼神斥退。再待在人界，他以後就得被殿下以眼神呼來喚去，連開尊口都省去了。
在水鶄感歎自己好日子已遠去時，闇彝以手圈住零的纖腰，埋在他肩窩的俊臉笑得很賊......


第四章
熬過綿綿細雨，難得稍作停歇的漫漫梅雨季，太陽終於露出令人想念已久的光輝，將過去那些晦暗的日子一掃而空，彷若假的般，只是一段帶著不好的陰霾的虛擬幻境。
擁有太陽光線滲入的明亮屋內，有兩個人正在玩拉扯的遊戲。
「你叫你的嘍囉陪你不就得了？」
「不成，他得忙著煉製治癒我的丹藥，而且萬一我的病治不好，你們就都出不了這尚稱美麗，只是破舊了些的牢籠了，我所設的結界是非我自己解開不可，否則它便會一直護在那兒。我這個人那麼沒用，病死了倒也不打緊，但若害你們因而餓死、無聊死、自閉死，那我心裏多過意不去？嗚......」
高大英挺的男子捧著心、蹙著眉的模樣，說有多詭異，就有多詭異，但無奈的零，縱有百般不願，身為肇事者，他有逃避不掉的責任和義務。
他從不知道自己責任感竟這麼重！不，他只是恨不得能早日離開此地，才會出手幫他的，零這麼告訴自己，也告訴闇彝。
聽到這番說辭的闇彝只是笑了笑，沒說什麼。
不久，拗不過死纏爛打而妥協的零和闇彝兩人相偕，其中雖有一方不太情願，但仍一起抵達庭園的長椅上；在闇彝又一次以退為進，逼得零無話可說之下，闇彝大剌剌地枕在零的大腿上，面向無跟的天際，吸取芬多情、享受日光浴，看來好不愜意。
突然好一陣靜默，令零以為自己多語，且老帶著狗腿式笑容的闇彝進入假寐，而他也在暖烘烘的日光照射，及和風下吹拂下，意識陷入半昏沉狀態曾幾何時，他竟也能如此放鬆？
「零......」
「嗯？」他難能可貴的語氣相當溫和，也許是因昏昏欲睡的關係。
零已經逐漸習慣猜不透對方心思的情況，甚至開始喜歡上這種不確定性。
只要是人，或多或少都會有人性陰暗面，縱使探知對方內心時，那一面幸運的只占極小部分，但完全能料中對方下一步要做什麼、要說什麼，這豈不太過無趣了？
就像蒙矓霧紗中的景物總是最美一般，因此電影近距離拍攝時總愛加上一層柔焦鏡，以增加其美感。
「為什麼你的名字只有一個字，沒有其他的了嗎？」闇彝終究還是憋不住地開口問道。一個字包辦了姓和名嗎？真奇特。
他就是這般，平時總帶著迷人和悅的笑容，給人好好先生的印象，骨子裏其實不然，他只是想省去麻煩；萬一不經意得罪人而不自知，惹來不必要的禍患，多得不償失？尤其是像他這種居上位、易招妒的人而言。
但實際上，他是個好惡相當分明的人，也就是極自我、相當固執，且很會記仇的人。
總而言之，別光看他的外表就斷言他是個好欺侮的人，以免惹禍上身，哪天被整得半死還不知前因後果。
「不知道。」
一般人聽到這三個字，肯定會以為對方是在敷衍自己；像這類攸關自己切身的問題，他豈可能會不知道？
但閉上眼只以心來傾聽的闇彝，卻能轉出他語氣中的無奈。
「那你和我一樣，都是被父母丟棄、自己長大，大到有人收養時，才給你一個名字。不過那人還真是草率，竟只給你一個單音；但是名字嘛，只是個代號，方便別人叫喚而已，有沒有都沒差啦，就像我在我弟弟們口中也只剩『喂』這個單音，對他們來說，我的名字就叫作喂。」
闇彝對這類切身的事淡然得令他人側目，但對他這個極個人主義的人而言，外人的想法、看法與他何干？要不是被迫接下上位者的擔子，他肯定會過著極瀟灑自由的日子。
真羡慕他那些優遊自在的弟弟們。
沒辦法，誰教老頭以死相逼，他又狠不下心看他自虐。
嘖，果真是把他養大的人，根本早就摸清楚他身上的骨頭有幾根了嘛！
首次遇著這麼特別的人，零總以為自己什麼都不在乎，他可以淡泊的面對所有有關於自己的一切。
但捫心自問，非也。
他曾為了自己沒有父母、沒有家人、沒有姓氏，卻有異于常人的能力，揪心得難以成眠，卻仍固執的告訴自己是因使力不當或太過勉強施力的緣故。
心底深處隱隱約約為著心扉那堵橋面不安，他還不停的欺瞞自己，他不在乎。
其實當自己必須不斷告訴自己不在乎，心才能稍稍平撫時，已在乎至某種不容忽視的程度，零只是不願承認吶！

「怎麼了？」察覺到泛藍的光澤變得有些黯淡，他不喜歡，覺得自己的心臟似乎亦在此時被揪了一下，甚不舒服。
「沒事。」
「你不想說就算了，等哪天你想說時，我一定要當第一個聽眾，約好了喲！」
闇彝睜開攝人心魄的堅定眼眸，吸引零的視線。
平時總是帶著一臉諂媚笑容的人，一旦突然板起臉正經起來，看起來反倒有點可笑，零一時忍不住，竟真的噗哧地笑出聲，順道很不衛生的噴了正仰躺在他膝上的闇彝一臉口水。
「喂，你！」闇彝很不情願的自舒適的忱頭上起身，原想出口抱怨，他從沒被人如此大不敬的噴一臉的飛沫，見著他猶如蘊釀了千年才瞬間綻放的笑顏，竟美得教人難以逼視。
闇彝有些癡迷，不自覺地伸出左手輕探，想確定這不是存在于夢中易逝的幻覺；不習慣與人親近的零在初次放寬心的笑顏下，竟有如接受溫柔撫摸的小貓咪般，笑得更燦爛了。
拇指指腹摩掌著略顯粗糙的假面皮，闇彝不滿於只能撫觸到虛偽的幻象，他想探進真實的水藍色靈魂深處，想瞭解他所有的一切，膚淺虛假的表面，已不再能滿足他對零的好奇。
「可不可以讓我看看你真正的模樣？」闇彝的聲音變得有些粗啞低沉。
零倏地變得警戒，動作靈敏地抽身離開闇彝數步之遠。
方才靜謐的氣氛頓時消逝，彷佛從未存在於此空間過。
唉，早知會破壞方才的旖旎氣氛，他就不開口了。
可闇彝深知就算情況再重演，他還是會開口問零。他突然想見見擁有水藍色靈魂的人兒的真面目，非常想。
「你早就知道我載了假面皮？」零知道自己的容貌會引來不必要的、不知量力的登徒子覬覦，他雖不知這般的容貌是否稱得上美，但確實會在出任務時給他帶來多餘的麻煩，在不明了他非凡能力的普通人面前，他的長相可能相當吸引眾人的目光吧！雖然他無法理解為什麼。
「你到底是誰？誰派你來的？」是他們敵對組織派來的嗎？這麼多天還不下手，難道他是想攏絡他？可是......
「你覺得誰有能耐派我來？」闇彝仍是帶著笑臉，一邊的嘴角比另一邊更為揚起，語氣中透著倔傲，似帝王般不可一世。
「說的也是。」有誰使喚得動這麼自視甚高的他？
「不能讓我看看嗎？不過是張皮相，但就是因為那是屬於你的，獨一無二的你的，所以我才想看，不成嗎？」
斂起笑意的闇彝看來誠心誠意，是他眼花了嗎？否則老一副嘻皮笑臉的人怎麼可能會有這麼正經的時候？尤其是這個對他有所求的人。
他對自己究竟所求為何？
這時不免會想，如果他還有透視人心的能力就好了，那他一眼就可以看穿這傢伙到底在想些什麼了。可是來到這裏之後，他的異能一切如前，除了看透人心之外，這雖讓他慶倖，但也讓他頗為不安。
罷了，反正已被困了這些天，假面皮紮得他的臉有些癢癢的，為了讓自己舒適些，是該撕去了。
零輕揚略微纖細卻肌理分明的手臂，輕輕一揭，露出隱藏在平凡面皮下的真面目。
看慣二弟絕豔的天姿容顏，鈍化闇彝的視覺感官，很少人能入得了他的眼；臉不過是一張皮，是圓是扁、是橢是方，還不是雙眼、一鼻一唇？
於是乎，不知從何時起，他不再以視覺的第一印象來評斷一個人，闇彝只以他修為日益精進的魔力看進對方的靈魂，他發現表裏不一的人多如牛毛，就光以自己為例，他絕不如外表般溫和明亮，是更暗沉的、拒人於千里之外的、不易讓人看清的色彩。
但零的清麗相貌竟奇異的與他內在顯現的靈光一樣清澈亮眼，雖不是最漂亮的頂極色彩，卻更加吸引他，讓他對他的好感加分。
只可惜，在一片清澄中有一抹灰暗，令零的清朗變得混濁，為什麼？
闇彝有一種不舍的感覺。
「你看夠了沒？」被闇彝灼灼的眸光緊瞅住不放，那種感覺使零不自在。他一定要這樣看他嗎？
見零的俏頰上浮起淡淡的紅暈，闇彝體貼的不再為難他，拾回他平日的笑臉，「親愛的枕頭，我還沒休息夠呢，快過來吧！」
闇彝一如往常的態度，似乎對他的長相毫不在意；零一直以為自己的臉蛋很具吸引力，是他的魅力失常了嗎？還是他根本不認為他長得還不錯，有一看再看的價值？
雖不希望闇彝似以往那些愛以視線強姦他的登徒子一般，但他竟不多望他一眼，這使他不悅。
為何不悅，零說不出個所以然，但他確實不高興，而且是很不高興。
他認為他長得難以見人嗎？可惡！
望見他轉開的臉，零氣得踹了闇彝一腳，頭也不回的便往屋內奔去，將闇彝的哀號聲拋諸腦後。
　　半趴在地上的闇彝摀著心窩，冷汗一滴滴落下。
　　「好狠，果然是當職業殺手的料，每一擊都向敵人最脆弱的地方下手。」
　　又怎麼了？
　　闇彝也為自己難得摸不清的心思而感到困惑。

「很難受嗎？忍著點。」闇彝焦急的將氣緩緩輸入零體內。他不能太過心急，人類無法在短時間內承受突然間過多的能量，可是眼睜睜地看著零痛苦呻吟，教他如何不心疼？
「爸......媽......不是我，真的不是我......我不是故意的，不......不......」
不斷沁著冷汗的零，體溫急遽下降，他再不想想辦法，恐怕這脆弱的人體即將報廢。
人類就是這麼沒用，血管斷了不能自行修復，心臟停擺就回大乏術；他都還沒弄清楚零漂亮靈魂中那抹灰暗的緣由，也還沒更瞭解零的一切，他還沒陪伴他至厭倦......不准，他就是不准他死！
「零，接受我吧，別再拒絕我的幫助，別絕望，還有我，我會一直在你身旁的，零......」
零不知怎地竟不斷排拒他的援助，他一心想死嗎？不，他不允許，既然被他遇上，他就不允許別人拒絕他的好意，尤其是零。
他必須加速他體內細胞活化的速度，始料未及的是，他體內積存已久的毒素，其毒性竟如此驚人；再加上零還以他自身殘存的能力頑強的抗拒他，可惡！至今他想做的事還沒有辦不到的！
闇彝讓自己的靈動與零同步，他要進入零的意識深處將他帶回，不論他願不願意。
「殿下，不可以！太......」危險了！
在水鶄語未竟之前，闇彝僅瞥了他一眼，用眼神交代他要保護好他們倆的肉體，便陷入無意識狀態。
這、這該如何是好？萬一殿下有什麼不測，他、他也不要活了！
「殿下......」早知道他固執不聽勸，但想不到他連給他發言的機會也沒有，就扔下他一個人。
水鶄如坐針氈，認真的守在昏迷的兩人身旁，不敢離開。

這兒就是零的心結所在嗎？
入眼的淨是無垠的荒涼、一片枯稿，孤絕於天地之間，而且除了赤紅之外，就沒有別的顏色。
似血又似火的紅。
零他人呢？
闇彝在荒蕪間奔走，在這扭曲的空間裏，他不能久留，否則不僅他有危險，帶不回零，他們就得永遠被困在這兒。
不成，不能連他也慌亂起來。
闇彝就地打坐，讓心緒沉澱，伸長接受訊息的觸角。
「找到了！」
下一瞬間，闇彝便出現在一個蜷曲瘦小的人影身旁，由人影下濕答答的地面可以得知，零正在無聲的哭泣著。零連泣血的痛哭都哭不出聲嗎？
闇彝的心揪痛得難以呼吸。
在這個連影子都無法出現的空間裏，習慣悄然屏息的闇彝並沒有造成空氣分子的波動，但未抬眼的零還是發現了他的存在。
「你是誰？怎麼會出現在這裏？從來沒有人能到這兒來。」悄悄抹幹淚水才肯抬頭的零，仍是一臉冷漠，只有佈滿紅絲的眼睛微微洩露他的情緒。
「零......」闇彝心疼得說不出話來。
身高不及闇彝腰際的小小人兒倔強地想掩飾落寞，「如果沒事的話，請你離開。」
「零......」
「我不叫零。」小人兒打斷他的話。
「我是來帶你走的。」
「我不要走，請你離開。」
「如果你不跟我走，我就陪你耗在這兒，只有我們倆的世界倒也不錯。」
「這兒不歡迎你。」
闇彝扳住零欲轉過身的肩膀，卻被一股巨大的力量彈開。
禁不住衝擊力道的闇彝嘔了一口鮮血，同時也瞧見零眼中一閃而逝的愧疚光痕，可見這兒的零還未見慣鮮血。
闇彝心念一轉，又吐了一口鮮紅的血。
「你不管我嗎？」
「是你活該，誰教你碰我的。」這陌生人還好吧？不會就這麼死了吧？還死在他唯一可以躲避自己的地方，以後這裏就多了一具屍骸陪他，他可不要。
「我原本可以自行醫治自己，可是在你的世界中，我的能力無法發揮，如果你不帶我離開這兒，我就會死在這兒；不過這樣若能長長久久的陪伴你，倒也不錯。」
零蹙了蹙眉。這人在說啥渾話？
闇彝又嘔了一口鮮血，在地上形成成灘的血跡，令人觸目驚心。
「零......」
「我說過我不叫零，這是名字嗎？」
「唔......那你告訴我你叫什麼名字，我就不會再叫錯了，告訴我...：」慘了，在這兒待得太久，血又吐得大多，突然一陣暈眩襲向闇彝，令他大惑不妙。難道真的得這麼陪零永永遠遠待在這兒？其實這也不錯。
什麼？零，你剛剛說什麼？
是你的真名嗎？
零，我不要離開你，我不要再也見不到你......零！


第五章
怎麼辦？怎麼辦？
水鶄心急如焚地在屋內踱著方步，在這如滄海一粟的臺灣小島上堪稱超寬敞的房間裏，踱上一圈又一圈，踱到窗邊又踱回床沿。
好不容易放晴的屋外，天際躍上第一顆耀眼的星星，之後不久，天朱全暗，月兒便迫不及待的掛上天幕。
這日與夜交替的時段，人稱逢魔時刻。
這是他們一天之中體內能源最豐沛的時候，有日華及月華在體內交互流竄，能將自身修為發揮至極致。
不知打哪兒飄來的烏雲急速攏聚，天色突然間徹底刷暗，詭譎的氣氛籠罩住整個夜空。
又要下雨了嗎？他超級討厭這種細雨霏霏的天氣，空氣中的濕度達到極限，讓人有種連呼吸都像在喝水的感覺，尤其在長時間的苦苦等候下，他覺得自己快溺斃了。
突然，水鶄想起小時候和闇彝鬼混的回憶，那時他還不懂什麼叫身分地位，什麼叫主從之別。
那時的他們很喜歡在水裏嬉戲，有時一整天都潛在水底，偶爾才浮上水面也不覺得膩。在水中，他們就像魚兒般優遊自在、追逐戲耍；他們偏愛要濕就濕得徹頭徹尾，不愛在陛地上還要被雨淋得半濕，黏呼呼的。
他一直當闇彝是最好的哥兒們，他相信闇彝也是這麼認為，可是隨著時光流逝、年歲增長，周遭的人開始不斷地灌輸他尊卑的觀念；剛開始他全然不以為意，慢慢地、不知不覺地，那觀念鏤刻在他的心房上，他和他本無隔閡且親密的友情，終究還是敵不過現實的規範，於是他漸漸遠離他。
憑他們從小到大的私交，水鶄看得出近日......不，也許已有好一段時日了闇彝望向他的眼眸雖如往常般帶著笑。但那笑意中似乎含有一絲絲寂寞，沒有心靈相通的友人的寂寞，是他害他的嗎？
水鶄自責極了，他也不願意啊，但現實畢竟還是現實，不容輕忽。
他該是他碩果僅存的朋友，闇彝那防心極重的死個性，哪交得到幾個知心的好友？他不是不知道，但他還是遺棄了他，連和他說話都得站得離他數丈遠，只為了那不值得嘉許、值不了半毛錢的世俗禮儀。
只要闇彝這回能平安回來，他發誓再也不會拘泥於那無聊的繁文縟節，他會好好的以朋友的身分、以至親好友的身分誠懇相待，不再有多餘的顧忌。
只要他平安回來。
水鶄望向又開始飄起絲絲細雨的窗外。又下雨了，這令他的心情更加煩躁。
唉！他們要是再不醒來，連他都想乾脆陪他們一塊兒昏睡不醒算了。
雨，還是下個不停。

　　咦？在結界附近好象有什麼......
　　水鶄警戒的轉身向外。
　　「嗯......」
　　突然聽見零的呻吟聲，水鶄用雙眼再確認一下，「醒了！」
　　「零，你還好吧？你睡了好久，殿......我們擔心極了！」
零剛剛醒來，分不清楚是誰在他耳邊直喳呼個不停，更聽不清楚他在說些什麼。
「嗯。」他含糊地發出聲音，算是響應對方的急切。聽到對自己擔憂的語氣，總不好不做任何回應吧！
「殿......」不成，他已經決定要以朋友的態度待他。
「零，為什麼你醒了，闇彝卻還沒醒？」
啊？這兩者之間有關聯嗎？闇彝的嘍囉好奇怪喔！
他叫什麼名字？自己好象還沒問過他。
「你還好吧？」腦袋沒壞掉吧？
剛醒來的零，感覺特別舒爽。
「闇彝呢？你沒遇著他嗎？」總不會該被救的人自己醒了，救人的反而陷入險境，被困在另一個空間裏，永遠回不來了吧？不會的！
他才剛醒來，為何會遇到闇彝？瞧這嘍囉哭得臉都花了，他瘋了嗎？
不過，想想他們三個人一直被困在這個地方，要不瘋也難，只是不知誰會最先抓狂。
他早料到應該是看來最正常的嘍囉，但想不到他真秀逗了。零暗忖。
水鶄一急起來就變得十分粗魯，他猛抓住零的雙臂，「說，快說，闇彝呢？他怎麼沒和你一起回來？快說啊！」掐緊的十根手指幾乎陷入零肌肉頗為結實的手臂裏，用力搖晃著他。
「你再不說我就殺了你！」霎時，肅殺之氣充斥水鶄微紅的眼眶。
零用力撥開箝制住自己雙臂的手，「哼，你以為妳殺得了我嗎？嘍囉。」零的眼神變得冰冷，這是他每回動殺氣的前兆。
「可惡！」險些失去理智的水鶄突然想起，要是自己當真殺了這個不知好歹的笨人類，那闇彝就當真永遠也回不來了。
想到這裏，才鶄像充飽了氣的汽球突然泄了氣，他頹喪地跪坐在床沿，「闇彝，你快醒來啊，再不醒來我就將你留在人界遲遲不肯回去的『理由』先奸後殺，你聽到沒？」水鶄帶著哭音的暴吼威脅，聽來還真有點古怪。
這嘍囉真怪，他說的那個人是誰？什麼人界，講得好象他不是地球人似的。零原不冷漠的眼神，添上些許好奇，望向躺在他旁邊的闇彝的臉，好象黯淡了點；他的臉原是健康的麥芽色，怎麼現在會一臉蒼白？他生病了嗎？
零的心揪痛了下，除了為自身問題而心揪疼的經驗，他從未為任何人心痛過。
他只想到他病了，而且如果病得不輕的話，就再也沒人能逗他開心、陪他說話；這麼厚臉皮的人應該沒那麼容易就死掉才對。
在他昏睡時，究竟發生了什麼事，怎麼一醒來就教他有種人事全非的感受？
水鶄突然一副兇神惡煞的朝零撲去，零敏捷地閃過身，「你在發什麼神經？」
「我要用刺激療法，若闇彝還在你體內，用逼的我也要把他逼出來，我就不相信他能忍受我在抱你的同時也抱了他！」水鶄細長的單鳳眼陰狠地微瞇，像老鷹獵捕食物時撐大雙翅，欲令獵物無處閃躲。
他在胡說些什麼？闇彝怎麼會在他體內？
這兩個人總有辦法將他逼瘋，讓他失去平日的冷靜，胸中無明火狂燒。
趁零分神之際，水鶄一躍向前。將零壓在身下，以他略微壯碩的體格，擠壓零肺葉中的氧氣。
「你到底想做什麼？放開我！你以為我會任你為所欲為嗎？作夢！」零將氣集中在手掌心，打算對著嘍囉的心窩狠狠一擊。
「沒想到你們的感情這麼好，還一起玩摔角遊戲，真教人又羡慕又嫉妒。」
突然一道優閑的聲音鑽進體力過多、正在發洩的兩人耳中，兩人立刻不約而同地望向聲音來源處。
零粗暴地將水鶄踹開，又見著闇彝帶笑的俊顏，他不知怎地竟羞赧起來，雙頰染上淺淺的暈紅。
是因為他看自己的眼神，還是因為自己一時失察而被壓制於地上的這等醜事？
怪了，明明是這些日子以來看都快看膩的諂媚笑容，今日為何看來卻怪怪的？
「啐，誰跟他感情好？我才不要跟你的嘍囉要好呢！」為了掩飾，零說出孩子氣的話。
「我的名字不叫嘍囉，叫水鶄，請你記清楚點，還是你得了少年癡呆症，連一個名字都記不清楚？」忿忿地回了零這麼一段話，水鶄懶得再理他，自地上爬起，沖上前去抱住剛坐起身的闇彝。
「闇彝，你終於醒了，你要是真醒不來，教我怎麼還活得下去？」水鶄哭得一把眼淚一把鼻涕的，好不激動；最要好的朋友死了，他不但會傷心欲絕，而且陛下也不可能會放過他，總之，他就是死路一條。
闇彝微微一笑，像抱個大小孩似的，拍拍他窩在他懷裏的頭，「別哭，我這不是回來了嗎？你的哭聲很難聽耶！」
聽到闇彝用跟平時一樣的口氣揶揄他，水鶄知道他真的沒事了，卻反而哭得更大聲。
「對了！」
水鶄抬起淚汪汪的眼，「嗯？」
「你終於不再用敬語，肯直呼我的名字了。」
「嗯！」水鶄很肯定的點了點頭，接著又有點害羞的低下頭，闇彝則寵溺的將他又摟回懷中。
這一幕看在零的眼底覺得很不是滋味，兩個大男人在人前摟摟抱抱的，成何體統？他愈看心裏就愈不舒服。
「你們抱夠了沒？我實在看不下去了。」零雙臂一伸，硬是將摟抱在一起的兩人扯開，「要親熱請找個我看不見的地方，要不就先放我走。」
「如果我沒有聽錯，你是在嫉妒嗎？」
略勾起嘴角的笑容讓闇彝看起來邪裏邪氣的，怎麼他除了狗腿式的笑容之外，還會這種看來令人不寒而慄的邪笑？
被調侃的零，心裏更不爽了。
見零生氣地將頭別開，闇彝不禁笑得更大聲。

坐在庭院的草皮上虐待花草的零，恨恨地拔斷一恨又一根無辜可憐的植物們。
可惡，這有啥好生氣的！
零因自己情緒上的大幅波動而更為氣憤，他變得愈來愈不像自己。意識到自己的改變，卻仍無法撲滅他心中的無明火。
總之，他就是看不慣兩個大男人當著他的面摟摟抱抱的，怎樣，不可以嗎？
氣到後來，他反而變得對自己過度的反應比較生氣。
零明白，他本來就不是個會對別人的行為舉止在意的人，只要他們不犯著他，他們愛奸殺擄掠他也不會皺一下眉頭，但為何他就是不愛看闇彝抱著那個嘍囉？
腦中一片混亂的零，耳朵敏銳的聽到身後輕微的窸窣聲。不用回頭他也知道那是屬於誰的腳步聲，他的腳步聲竟能輕微得就如飄在地上般，不仔細聆聽，還真聽不出來。
闇彝知道零發現他來了，而且還故作沒事樣，甚至連方才不停拔草的動作都停了下來，他立在他身後以灼灼的目光直盯著零的項背，不發一語。
這簡直是在比誰較有耐力。
「你幹嘛躲在我後面？」口氣不佳，心緒浮動的零顯然輸了。
「讓我猜猜你為什麼生氣好嗎？」
「我又沒生氣。」不悅的口氣和口中吐出的話根本不搭。
「是是是。」闇彝不再說話，只是像方才摟住水鶄般，大手一撈，輕易地將身形小他一號的零摟在懷裏。
軟玉馨香在懷的甜蜜漾至牠的心扉，闇彝深吸幾口自他們相遇後一直沁人他鼻息間揮之不去的清香。
唉，如果懷中的人兒不掙扎的話，那就更完美了。
為了不讓零掙脫，闇彝更使勁地圈住他。
被用力壓在肌肉發達、結實的胸膛上，硬硬的胸肌令零開始覺得呼吸困難，闇彝身上竟散發出致命的麝香味，令零的身子逐漸虛軟。
他忘了自己可以在虛軟前予以反擊。
等闇彝發現懷中人兒的異狀時，零已經幾近昏厥。
「對不起，對不起。」闇彝帶笑的眸底根本找不到一絲歉意，他稍稍放鬆手勁，並無放開零的意思。
零半倒在他懷裏，緋紅著俏頰，雙眸含怨地氣喘吁吁，無法以毒舌反擊。
像盯住獵物般陰鷺的雙眼慢慢失去笑意。「你這樣分明是在勾引我，你知道嗎？」闇彝的聲音柔得恰似春風。
闇彝溫柔的嗓音有種獨特的魅力，像陳年香醇的美酒，教人無法不沉醉。
癡迷地，難以做正常反應的零，呆呆地瞅著在眼前愈益放大的俊顏，任溫熱感覆在他的薄唇上。
發覺零沒有預期中激動地甩他一巴掌，不急於探究的闇彝當然不可能放棄這個大好機會，他終於知道為何他那四個弟弟，除了粗暴又不知跑哪兒去的三弟闇掞外，其餘的都老是緊黏著自己的情人，還不時嫌他礙眼般公然在他眼前親熱刺激他，原來這滋味是如此美好。
就像吸食毒品，雖然理智告誡自己不可以上癮，但只消嘗過一次便抗拒不了它的誘惑。
將唇覆上溫度較自己高些的薄瓣，闇彝靈活的舌尖一次又一次輕吮零顫抖的雙唇，也許是急於吸進新鮮的氧氣，讓火舌得以乘隙竄進，舔吮芳唇內的每一處，最後更變本加厲的糾纏住其間怯生生的小舌，不讓它逃離。
「嗯......」不知是難受抑或是激情難耐，零口中逸出輕吟。
捺不住炙熱，不順的呼吸令全身沸騰的血液沖向腦際，零的雙膝再也撐不起平時撐慣了的全身重量，幾乎全倚向闇彝懷中。
闇彝不肯甘休的直逼同被自己困住的人兒，將他略顯纖細的蠻腰向後折，不知其承受的極限為何。
他用大手壓住零的後腦勺，另一隻手則扶在他的腰肢上，像保護極重要的寶貝般，溫柔地將他放在草地上。
微微放開被自己蹂躪得紅腫的唇瓣，給予不適的人兒補充新鮮空氣的機會。
「你唇上有我的唾液，我幫你舔乾淨。」低啞的嗓音再度揚起，只可惜被告知者仍處在迷離中，聽不清他話中的意思。
「嗯？唔......」
好不容易可以呼吸的機會又被奪去，零緊揪住抵在自己胸前的衣襟，被抓皺的衣物有被扯破的危機。
原以為自己冷漠得連情欲都沒有的零，識得闇彝後情緒的起伏日益加大，被洶湧的情潮淹沒，他只能攀附身邊唯一的浮木，任其造次。
初次體驗到的激情來勢洶洶。
「零......喔，零......」
他原以為名字只是個沒用的代號，但從特別的人口中說出時就是那麼特別。
闇彝呼喚他的時候似有股暖意滲入心房，讓被灰暗掩蔽的真性情有了不一樣的光澤，那抹暗在強光的照射下，顯得微不足道。

于二樓找尋不知又躲到哪兒去的闇彝，水鶄望向窗外，竟瞧見現場演出無修飾的限制級畫面。
啐，就知道闇彝從不做白工，正狐疑他怎麼會突然菩薩心腸大發地救了一個沒用的人類，原來是看上人家了。
嘖，我還孤家寡人一個，闇彝竟先他找到另一半，這太不分平了！
以他乎常那副吊兒郎當的模樣，實在看不出他只要一盯上獵物就會咬定不放，還好他從小就認識他，所以不被他列入獵取範圍內，否則他老說他喜歡自己這張臉，難保哪天一時不察，自己會被他一口吞下。
拉上窗簾，水鶄優閑地決定去祭祭自己的五臟廟。

在草地上沾染上濕意的兩人，根本不在乎衣裳上的泥濘，只是緊擁住彼此，聆聽彼此陣陣鳴響的急速心跳。
魔幻的空間籠罩住相依偎的兩人，望進彼此的眼底，是此時僅剩的愛意，赤裸裸地讓對方審視；在彼此眼裏看見彼此的身影，曾幾何時，兩人已如膠似漆般密不可分？
「零！」
突然，劃破空氣傳來的聲音打破了此刻的迷咒。
「爺！」


第六章
就在設有結界的大門外，站著一個看來相當冷酷無情的人，外形和零相像，都是屬瘦削精壯型，體內蘊藏不可測知的力量，使他們的靈魂散發出耀眼的光芒，與零不同的是，這人懂得如何收斂自己的氣。
零的情懷霎時像被冰水澆熄，恢復闇彝初見他時的排拒，排拒所有人於心門外。
好不容易才藉由肢體的交流讓彼此的關係跨進一小步，如令卻因這陌生男子的出現徒落夢一場。
闇彝努力甩掉心底湧升的些許悵然。沒關係，他有的是時間與零糾纏到底，誰教自他見著他後就再也移不開視線。
「我要走了。」
走向大門的腳步躊躇了下，零內心正掙扎著自己有沒有必要向闇彝道別，他本該是來去皆不管他人是否在意的人。
是為了感謝闇彝這些日子以來，帶給他如夢似幻的純真自在生活？不，他只是想請他撤下結界，不然他走不了。
是該道別的時候了，零長期集中的攻勢可使結界裂開小縫，再加上外頭那個深藏不露的人，萬一真讓他們給打破結界，那他闇彝的名譽豈不是不保？
常笑謔別人，也常自我調侃的闇彝，方才好不容易拾回的笑又勾起，那似乎早已是皮相的一部分，他無法舍去，尤其笑並無壞處。
「既然你的傷已經好了，那我也沒有留你的理由。」
其實為了零好，在他的心結未解之前，最好別再使用他特有的能力，否則下次病發不知能否再被壓下；還有，想必他回去後一定又得繼續服用那蝕心之毒，他還沒幫他完全解清呢！
闇彝攤開掌心向上，將氣凝聚其上，須臾，散發出淺紫色光芒的結晶體自他手心浮現。
「留下你的這些日子這麼美好，還真教人不捨得放你離去；我身邊沒什麼值錢的東西，只希望你能收下這條紫晶墜，聊表我硬將你困住的歉疚，也希望你能多記住我些時日，別太快把我忘了。」這種違心之論，反而是在暗示零能將他牢記在心，永不忘懷。
闇彝的輕易說再見，不見不舍的神色令零的心更冷，這也讓他更加相信世間根本不會有「永遠」這兩個字。這不是他早就明瞭的嗎？為何要對早就料到、早就知曉的事感到不愉快？
闇彝只是默默的望著相偕離去、冷淡疏遠的兩道背影。
「你就這麼放他回去？」怎麼可能！明明就不可能放得下。水鶄難解心中疑問，乾脆直接開口問他，否則嘴巴是件啥用的。
「呵呵。」闇彝笑而不答。
「喂，快說，你究竟在打什麼鬼主意，就不信你會輕易放走看上眼的獵物。」知闇彝者，非水鶄莫屑也。
「呵呵。」
「你快說！」水鶄追向走往屋內的闇彝，直嚷著要他替他解惑。

回到這座美麗的牢籠後，零就常常望向以前不太注意，由防彈玻璃阻隔的窗戶。
這窗子的高度幾近到天花板，一般人是不可能長到如此驚人的高度，能平視望向窗外。
可是零不是一般人，他也沒興趣踩在椅子上，踮起腳尖很吃力的仰頭望向外面；他略施異能，讓自己飄浮在半空中，盤腿直盯著陽光照射得到的世界。
這類特技對他而言只是雕蟲小技，耗費不了多少能量，因而他才能長時間一動也不動的浮在半空中。
「下來，我有話對你說。」
腳步雖極輕，但背後銳利的視線他就是能感覺得到，這般輕的腳步聲使地想到一個人。
明知有人進來，明知對方是誰，但零就是不想作回應，也不想下來。
「算了，你如果不想下來，喏。」爺使用超能力將原本拿在手中的東西遞至零眼前，「下次的任務。」
零望也不望向那東西一眼，繼續呆望著窗外，一片沈默彌漫在一上一下的兩個人之間。
「真的只到一百？」失去得力的助手，多教人不舍，沒有其他人能做得比零更好，更不留痕跡，所以明知沒用，爺仍不想放棄。
他是寧為玉碎，不為瓦全。
靜止不動的零，也不知他聽進爺所說的話沒。
又望了零的背影一眼，爺不再說話便走出房間，向一旁的守衛使眼色。
在厚重的綱門掩上的那一瞬，守衛的思緒飄進零刻意放空的心扉--
又要加重藥量？那豈不是會死人！？

他也會內疚？對他眼中披著人皮的怪物？
零譏誚地勾起嘴角，露出右頰上幾乎沒人見過的小笑窩，那神情實在與闇彝十分相像，只除了闇彝眼底會總有笑意外。
看來爺是打定主意非要他死於非命不可。
其實何必那麼心急呢？犯不著他大費周章的動手，等他解開心鎖後，來日恐怕也不多了。
零收回心思，再度放逐意識，任它飄向千里之外。
他在想他嗎？不！打死他也不會承認。

「請問部長在嗎？我是xx日報的記者，與部長約好要做一對一的訪談，請問部長在嗎？我想和他再確認一下時間。」零操著道地的英國正統口音，讓人絕對不會懷疑他並非本地人。
（先生，請問你有先預約嗎？）盡職的女秘書查看行程表後，發現部長並未交代此事。
「沒有，不過昨天我與部長在xx飯店聚會時相遇，兩人相談甚歡，相信部長應該有對我留下不錯的印象才是，可以麻煩聲音甜美，肯定人也長得很美的秘書小姐幫我轉接一下嗎？」
（稍等一下。）確認對方所言無誤，昨日部長確實有場私人不對外公開的聚會在xx飯店舉辦，秘書小姐於是將電話轉至部長專用辦公室的內線。
（部長，xx日報記者，二線找您。）
那是誰？不過對於記者，尤其是大報社的記者，自己還是少得罪為妙。
（接進來。）
身材已中年發福，啤酒肚令他無法彎下腰的部長傾身接了二線。
不久，部長辦公室內傳來一陣驚人的慘叫聲，一時之間整棟大樓陷入一團混亂，警車與救護車的警笛聲交錯，響徹雲霄。
辦公桌上，空留末掛上的電話，被人忽略地、小小聲地嘟嘟作響。

數條街之外，在公園內較不醒目的公用電話旁，一道纖細的人影攀附在電話上，有隨時要昏倒的危險。
零憑藉著電訊將異能傳送至遠方，使得接電話的對方全身頓時磁場逆流，擾亂他身上重要器官的功能，若對方是健康的人，也許能在感到不適的剎那甩開話筒，但對全身脂肪過多、血壓過高、心臟又不好、年逾半百的中老年人而言，心率一旦失調，幾乎是回天乏術。
零原本略顯纖細但精壯的身形，如今看來竟相當脆弱，彷佛風一吹，他便會隨風而逝。
額際不斷沁出冷汗，身體顫若秋風中凋零的落葉。
「闇......」零一咬牙，硬是將語尾吞回咽喉深處。
不知能否撐過這一回？不知能否再見......
生死存亡關頭，心底的那道鎖在此刻竟變得一點都不重要，零甚至連想都沒想到，腦海中浮現一道抹不去的人影，竟是......
意識愈是昏沉，那道人影便愈是清晰，漸漸的泛滿一片紫光，連俊逸容貌的膚色亦變得紫紅。
好象妝點上一層粉彩，想不到他化妝後也還挺俊的。
闇......
零終於昏了過去，倒在樑柱後隱密的公共電話下。
「零啊零，為何你就是不肯出聲求救呢？」闇彝眼中帶著滿滿的憐愛，滿滿的疼惜，若這痛是痛在自己身上，而不是零的身上，那該有多好。
闇彝趨身向前。
「闇彝，你又要救他？」
「你說呢？」明知就請別故問。
「從不知咱們闇冥界殿下闇彝會是個古道熱腸、滿腔仁義的人，見人受傷就急於伸出援手，其後還慈悲心腸大發，不管去哪兒都以那曾救過的人為優先考量，要不是親眼所見，我可怎麼也不能置信。」本就與闇彝是物以類聚的董年玩伴，水鶄不忘展露愛捉弄人的本性。
闇彝此時根本無暇理會水鶄的嘲諷，雖然蘊含他豐沛能量的紫晶能守護零，但若不及時救治，恐怕不知會留下什麼堪慮的後遺症。
在非假日而顯得有些冷清的公園內，刻意避開他人異樣眼光的他們，如幻影般消失在空氣中。

不時散發出令人傾心的高貴香味的櫃子花季已過，總是魅誘著他的心的花氣不再，留下滿樹欣欣向榮的綠葉枝啞，迎接多雨的夏秋。
零平心靜氣的倚窗而立，吸取大自然的健康芬多精。
「你還沒完全好呢，別起身坐在窗邊吹風，小心受涼。」
等了許久沒得到回應，闇彝以為零不想說話，於是他體貼的想讓他一個人安靜獨處。
他也是這樣，想一個人靜一靜時，最厭惡有人來煩他。
對外人來說，這絕不會是總是以笑臉迎人的闇彝會有的想法，因為他看來總是那麼愛熱鬧，似乎一刻也不得閒。
所以人還是別笑太多，該笑的時候適度的笑笑就可以。
可是適度的拿捏又豈是件簡單的事。
「為什麼又救我？」人會對對方好、給對方好處一定是別有目的，他從不相信別無所求、僅是善心大發這類的蠢事。
零刻意不提起上回他救了自己後，兩人曾共有的、充斥著曖昧氣氛的日子，他原以為經過這些日子，他早將他忘卻。
而他，也將他遺忘了。
「你說呢？」
說來常帶著微笑的闇彝其實是個挺龜毛的人，他認為對方應該明白的事，自己就絕對不會說出口，只是靜靜等待對方承認或想通，他從不想，也用不著點破。
這該也是自尊心極強的人的通病之一，以為對方必定知道的事，也許對方正等著你親口說出，他才能穩下不安的心。
「唉，你該知道我倆是不會有結果的。」因為他是個沒有過去，未來的人，因為他沾滿血腥的雙手，因為他即將腐朽的肉體。
他屢屢幫他，就是為了要得到他這個人、他這顆心吧！可是連他自己都無力掌控的。又如何能給得了他？
「是嗎？」他想要的，從來沒有要不到過。
闇彝固執的從不允許別人向他說不，直的不成，他會拐個彎，但絕不會放棄，繼續前進。
看來，除非先解開零心中的那一把鎖，他曾在他心靈深處見過的那一片灰色地帶，否則零是不會全然將心交給他的。
他是能解讀其間的涵義，但縱使據實告訴零，對他而言並無好處，況且那片灰暗還有個未解的疑問。
狂妄如他，要就是要全部。
「我煮了碗粥，你趁熱吃吧，擺涼了就不好吃。」闇彝替零披上外衣，手也順勢搭在他肩上，眷戀不已。
「你做的東西能吃嗎？」不是嘲弄闇彝，而是零真對他的廚藝沒有信心；看著不停冒出白煙的熱粥，為了自己的味蕾及空胃，零仍有卻步的念頭。
「別太瞧不起人，這種事情對我而言是輕而易舉，我怎麼可能做不好。」這可是他熬了很久，浪費了一大推食材才完成的自信之作，怎麼可能會不能吃！
將零扶至床沿，闇彝端起碗、拿起湯匙，舀了一口熱騰騰的白米粥，吹了又吹，待它涼些，手即往零的嘴邊靠去。
「啊......」
「你這是幹嘛？」總是一個人吃飯，也總是自己吃的零，不懂他的意思。
「你沒看過媽媽喂小寶寶吃飯嗎？」
這和那有關聯？
「沒看過。」
「我也沒看過，不過我知道身體不適的病人，都是由人服侍進食的，這無非是一種享受。」
闇彝覺得自己停在半空中的手有些酸了。
零看了眼湯匙中快要冷掉的粥。
「我不這麼覺得，我有手有腳，不習慣別人喂我吃東西。」
「連我都不行？」
「就是你才更讓我覺得瞥扭。」一時失言，令零的眉不禁蹙了下。
原就噙著笑的闇彝此時笑得更賊了，好似偷著了什麼費盡心思、千方百計想偷到手的東西。
為了掩飾，零咬了下薄唇，張口將粥吃掉，隨即低頭不看闇彝得意的笑臉。

盛夏的夜空，涼風拂面，對於正無所事事的人，應該更添愜意。
拗不過闇彝面帶笑容的纏功，零被拉來陪著他仰躺在草地上，做他從未做過的事--數著滿天的星斗。
「還好今夜天氣正好，否則我倆怎能有如此美好的花前月下。」
枕在闇彝臂上的零並沒有聽清楚他又說了啥渾話。
原來這就是夜空！零沉醉於星海點綴的黑幕奇景。
「怎麼不說話？」又輪到他唱獨腳戲了？看來，若真想要和零長相廝守，他得做好這方面的心理準備。
他能諒解，之前老是獨自一人面對著四片牆壁的零，怎可能會是個多話之人，又不是像他這種每天得面對難以數計面孔的可憐蟲。
他不想說話，他陪他不說話便是。
無聲勝有聲的情景維持了相當長的一段時間後，闇彝擔心病體未愈的零會著涼，正打算扶他進屋時，零突然打破沈默：
「我們還能在一起數星星嗎？」
「當然，只要你願意。」
他是願意，只可惜來日無多。
零終於對自己的短暫生命興起不舍之感，但又倏地將它掩去。
自從認識闇彝後，他開始擁有許多不同的第一次經驗。美好的第一次，聆聽風，聆聽雨，聆聽蟲鳴，聆聽自己心跳的經驗；使他貧乏的生命開始有了點美麗的色彩，不再只是枯燥的灰。
但他是零，他是沒有資格擁有人們口中的幸福的零，什麼也沒有的零。
「我......」他好想說，我願意，但......
逐漸靠近的汽車引擎聲，使兩人警覺的站起身，方才相倚的體溫頓失，空留惆悵。
雖然探查不出來者的波動，但他們也猜得出來者為誰。
「零......」
又是道別時，縱有再多不舍，也留不住不想留下來的人兒。
「我走了。」
他沒說再見，也是沒有機會再見了吧！
零毅然邁開步伐，頭也不回的離去。
雖俗諺道，有一就有二，無三不成禮，但他是何等人也。
闇彝暗中立誓，事絕不過三。
他絕不會再讓零離開他身邊。


第七章
啾啾啾--
天晴氣朗，清爽的空氣，花香伴著鳥語，能在這麼美好的情境中醒來，也算是難求的幸福吧！
還賴在人界，任水鶄好說歹說仍是不肯回闇冥界的闇彝，將借來的老舊別墅當成是自己在另一個世界的別館，鎮日懶洋洋的在附近閑晃，最常做的事便是癱在庭院的雜亂草皮上。白天做日光浴，晚上洗星光澡。和以往忙碌的他判若兩人。
每回水鶄在屋裏找不到闇彝時，就知道闇彝一定又躺在那長到足以淹沒身子平躺時的草地上，而且只會躺在同一個地方--他曾經和某人一起躺過的地方。
那一小塊地表上可憐的草兒，早被他壓得再也抬不起頭來。
一道聲音隨著遮蔽日光的人影在闇彝上方響起。
「你曉不曉得人界的臭氧層破了個大洞，長期照射過量的紫外線會對皮膚造成不小的傷害？」水鶄好心的替他遮住有些炙熱的陽光。
「你以為這點小小的陽光，能對我造成多大的傷害？」闇彝臉上仍帶著與平日無異的無害笑容。
「不跟我說聲謝謝嗎？」他感覺到自己的背被曬得有點燙。
「多謝你的......雞婆。」
「既然你這麼誠心的感謝我的仁慈，那我也不好推卻，不客氣。」
「親愛的水鶄，你的臉皮愈來愈厚了。」當初他想盡辦法要冰鶄不再拘泥那些無聊的禮教，努力的結果是要回了他原先的性格，但他真的有些囉唆。
「想不到你這麼欣賞我，我也只能虛心接受了。」
「夠了，沒事你跑來打擾我的休憩，請問有何貴幹？」再和他這麼哈拉下去，難保自己會先聽不下去，反胃到令人以為他懷孕了。
「左大臣快撐不下去了，我老是接收到他的抱怨，都快將我煩死了。」水鶄說得好不委屈。
「那你就煩死好了。」
闇彝是闇冥界上皇闇陽的代理人，也是准接班人，雖然他老大不願意，可是因苦無其他候補人選，他又在即使非自願性下，卻仍做得有聲有色，讓原本並不看好他，冷眼等著看他出錯的大臣們都心服口服。
他也知曉，就算他準備長期翹班，他老爸也不會突然良心發現再接手闇冥界，可憐的左大臣只好認命的接手；但一個屬冰一個屬火的左右大臣，就如水火般不相容，每回見面若非他在一旁打圓場，非得鬧得雞犬不寧不可。
現在左大臣肯定每天如坐針氈，外加被氣得只剩半條命。
希望他的頭髮別都氣白了才好。
闇冥界的人發色多偏暗，只有少數人的發色極淡，比如左大臣的發色就銀得近白，萬一被氣得真變白，那年紀看起來就太大囉！
闇彝一副事不關己的臆測，定是八九不離十。
「我死了，那你怎麼辦？」居然敢咒我死，要死也要找人陪。
「我？繼續過我的太平日子啊！」
「你......」這重色輕友的傢伙！虧他還在為自己之前拘泥於主從之別，拋棄自己也是他朋友的身分、遺棄了他而內疚不已，結果他竟然上當了！
水鶄終於發覺自己被騙了。
不過，對這件事他並不生氣。他很誠實的認定是自己有錯在先，並沒有責難闇彝的資格。
他們確實是無話不談的好朋友，經過這麼多年後仍是，他很珍惜這段緣分，相信闇彝也是，雖然現在的他更在意的是那個生命縹渺易逝的人類，但水鶄相信若待自己遇著命中註定的人時恐怕也會是相同的情況。
朋友和心上人畢竟是不同的，難以相提並論。
罷了，對他生氣只是徒累壞自己，還是談正事重要。
水鶄續道：「聽說北境二皇子轄境邊界近日暴增許多來襲的狂暴魔物--」
「放心，艾穀放不下闇珥的。」
「可是......」
「別說了，再說我就叫你回去幫你口中那位正在受苦受難的人的忙。」
「不說就不說。」要他回去接手不是常人能接的爛攤子，他才不自找苦吃，陪闇彝在人界鬼混，他也樂得放長假。
「你就這麼等著紫晶傳遞訊息給你？」等到紫晶發送出急訊時，通常已經......
「不然能怎麼辦？」闇彝話中藏著無奈。
「你可以強行帶他回闇冥界，並斷絕他與人界的所有聯繫，久而久之他心中的死結說不定就會自行打開。」
瞧水鶄說得多樂觀，說穿了還不是在勸闇彝早日回去接那沉得可以的擔子。
「零他是個極死心眼又極單純的人，思維只能呈一直線行進，拐不得彎，要是能用強迫的，我早就做了，還用得著等你說嗎？」
「是嗎？」想不到他們相處才短短數個星期，闇彝早已將對方摸透了；還好他們是朋友，而且是好朋友，他應該不會再被他設計才對。
「別打擾我，我要找出他心中的死結為何。」
「怎麼找？」
「回到過去。」語畢，閉上眼睛的闇彝不再搭理水鶄。
「喂！喂！」我話還沒問完，疑惑還未解清，他怎麼就這麼丟下我走了？
水鶄不滿地咕噥，但再不滿，他還是會盡責的留下來守護著這個被留下來的空軀殼。也許他該拿筆趁他沒有防備時在他臉上塗鴉，或者......

還是一樣的地下室，美麗牢房裏的空氣簡直冷得可以結冰，幸而陽光仍可以透過狹小的天窗照射進些許熱量，長期得待在其中的守衛們才有生存下去的希望，否則時時刻刻呼吸著令人不寒而慄的空氣，真教人懷疑還有沒有下一口氣。
靜靜的，幾乎連肺部吐納的聲音都聽不見，四周可謂是一片死寂。
零一向就愛這麼安靜，但自體驗過大自然的蟲鳴鳥語、風兒嬉鬧，還有闇彝每天在耳邊叨絮不止的那段短得有如滄海一粟的日子後，他就不再做以往獨處在寂靜中那般淡然平靜。
從不算日子，從不在意時間流逝的零，突然覺得每一天都好漫長，長得教人幾乎要窒息。
厚重的綱門咿呀一聲被開啟，隨即又砰的一聲被關上。
「吃飯了，零。」
沒有回頭的零有些訝異于爺竟親自替他送飯，這是從來沒發生過的事，但聰明的他小下一想，已知這代表了什麼。
零木然的走到餐桌旁。有兩份晚餐？
「我可以陪你一起吃嗎？」爺的語調帶著相當吊詭的溫柔，聽了還真教零不習慣。
一起吃？那他可以選擇吃哪一份嗎？
零嘲諷似的挑了挑眉，坐在自己坐慣了的位置的食物前。
「零，你真的--」
「別再說了，我心意已決。」
「零......」爺望向低頭開始動筷的零，見他面不改色的知往常般一口一口慢慢的進食。
每回看著零，總讓人有種彷佛時光靜止的感歎，時間的流逝彷若不曾在他身上留下痕跡。
他就是一個這麼特別的人，但對他這種心中只充滿恨的人來說，平靜是無法進到他心中的。
爺冷眼看著零一口一口的將毒物吃進肚子裏，心中沒有任何愧疚，只是感到有些可惜。
可惜他的得力工具又少了一個。
他們認識得再久，相處的時間仍不長；不合契的兩個人，很少能共處於同一個空間。
他三番兩次開金口慰留，既然他不接受，那他也就不用再手下留情，因為他早就無情無心了。
「這是這次的任務，雖然我覺得很可惜，但還是要恭喜你，完成這回你就自由了。」
「謝謝。」不是謝謝他的恭賀，而是謝謝他當年的收留。雖然也許當初他就那麼死去會比較輕鬆，但如果沒有活到現在，他就不會遇見他......
為掩飾眸中的異樣，零低頭繼續進食
此後，兩人無語至用餐結束。

喬裝過後的零，成為佝僂骯髒、令人唾棄的流浪漢，當然，他不是以這副面容重回臺灣這塊小島，而是到達目標附近後，才選了個僻靜的角落變裝的。
他在目標物四周晃蕩，想摸清楚目標物的生活作息。
通常零只需要花上一天至兩天的時間，便可以摸清目標物的作息，再來便是選擇適當時機下手。
可是，這回爺要他下手的對象教他納悶。
以往爺要他解決的物件多是有錢、有勢，或這二者皆有者，但這次的目標竟是一對看來相當平凡的老夫婦。
兩人住在並不算豪華的公寓裏，都已經退休，白天多會到鄰近的公園散散步。
老先生拄著拐杖，有些不良于行，老太太則倚在他身邊，當他另一邊的支柱，兩人慢慢的、一步一步的漫走著。
爺要他殺的對象就是他們？
零一次又一次的確認資料，但已印在腦海裏的資料告訴他，沒錯，就是他們。
兩個人應該算是兩個任務，那他這第一百次任務，究竟該怎麼處理？
不知為何，零就是不想殺眼前這兩位看來慈祥和藹的老人家，這是他執行任務時第一次猶豫不決。
要殺這兩個毫無防備能力的人，需要派他出馬嗎？這其中必有蹊蹺。
零想詢問爺的想法，也許他該挑他們其中一人當作任務去完成。
但是要挑誰？零冷酷的思忖，如常人在考慮晚餐要吃什麼。
殺掉老先生？那老太太可能會因傷心過度，不久也步上丈夫的後塵。
殺掉老太太？看那老先生不良于行的樣子，再過不久，就算沒有因為傷心過度而死，也會因饑餓而亡，更何況他們又沒有子嗣。
據調查，他們曾育有一子，但年幼便早夭，傷透心的兩人決定不再生兒育女，一直相互扶持至今。
這麼孤苦無依，甚至一腳已踏入棺材中的兩個老人，零實在看不出有要他親自動手殺了的必要。
還是再觀察一陣子吧！這是零的結論。

「老伴，今兒個是風兒的祭日。」莊希文有著不符合她年紀的蒼老外表。
「妳到現在還是記得那麼清楚。」關博淵亦然。
「我心中現在只剩遺憾，不再像以前有那麼多的痛了」
就是那份早年的喪子之痛，讓他們雙雙未老先衰。
「那就好。」
在遠方窺視二老的零，隨著他們慢慢來到墓地。
「風兒，媽媽來看你了，你高不高興？」
因為他們口中的風兒喪命得早，是以老太太的記憶裏，只有他未長大的模樣，她也習慣以待小孩的口吻和他說話，就像她的風兒永遠只有十歲。
「你爸爸提前退休，以後我們就可以更常來看你，你就不會感到寂寞了。」
關博淵帶著疼惜的目光看著對墓碑不停說話的老婆。這麼多年了，這幾乎已成了除了自己之外，支撐她活下去的依靠。
點上香，祝禱完後。
「風兒，媽媽對不起你，要是當年我能更包容你和別人的不一樣，你也就不會......」
「妳看妳，不是才跟我說沒那麼痛了嗎？怎麼又來了。」關博淵攬住老婆的肩。
「可是我真的不能原諒自己當初竟將自己的親生兒子當成怪物看待，我眼中害怕的神情一定傷到他的心了，否則他也不會失控到將整棟房子連同自己都燒了，都是我的錯！」
「別再說了。」他的手更收緊了些。他已經快沒有摟住她的力量了，屆時她一個人怎麼撐得下去？
「可是既然他不接受，」
「真要說，我才是罪魁禍首，當他施展超能力時我總是斥喝他，更不准他和其他人接觸，怕他傷害別人，也怕他被人傷害，還罵他是怪物，一直將他關在家裏，除非我們偶爾帶地出去；他的世界只剩我們倆，這太過狹隘的空間，讓他遇到事情時愈不能控制自己，才會釀成大錯，這不怪我，還能怪誰？」
「老伴，你別說了。」
「妳不說，我就不說。」
莊希文難掩悲慟，低下頭，又滴落更多的淚。
「別這樣，孩子在天堂看我們兩者這麼傷心，他會不放心的。」
藏匿於不遠處的零，清楚的聽到他們的對話。
原來是一對害死自己親生兒子的雙親！
再多的痛也喚不回失去的愛，哼！他覺得他們的同情心是多餘的。
超能力？
總覺得這出戲內容很熟悉，他曾在哪兒看過？可是憑他過目不忘的記憶，沒道理會想不起來啊！
這太詭異了，對零而言，這是不可能會發生的事。
零不死心的在腦中想了一遍又一遍。
不可能！難道毒連牠的記憶都侵蝕了嗎？
零固執的逼自己不停的想想想，想得他頭發脹，痛得令他得咬緊牙根才撐得住。
這是毒發的前兆嗎？
想不到爺連要他死，也不讓他死得乾脆。
劇烈的疼痛使零失去平常的判斷力，使他抑制不住自身的能力，能量通體狂飆暴走，而他竟無力阻止。
再這麼下去，危害到的將不只他本身，更會波及到只有數個墓碑之遠的兩位老人家。
他從不傷害目標物之外的人，縱使他不會內疚，縱使殺人讓他有存在感，這是他的原則，也是回報救他一條薄命的爺的唯一辦法。
但遇到闇彝後，那份無趣的存在感早已消失殆盡，他不用借著殺人後體內激烈的波動來感覺自己的存在，因為有人已見證了他的存在。
心鎖還未解開前，他就要死了嗎？也好，或許有些事永遠不知道反而比較好。
闇......
啊--
零腦中不停閃過一幕又一幕的畫面。
不--
突地狂風颯颯，萬物騷動起來，真是災難降臨的時刻？
「老伴！老伴！你怎麼了？」
關博淵摀住心窩，面部痛苦的扭曲。
「老伴，你別嚇我啊！」語未畢，莊希文也嘗到椎心的痛楚。
相擁陷入生命將至盡頭的兩人，竟噙著一抹略帶痛苦的笑。
也許，就這麼一起走了，也好。


第八章
狂風突地被遏止，飛向半空中的落葉受地心引力的牽引，飄然落地。
「零，零！別棄我而去啊！」
零好不容易將幾欲閉上的眼臉睜開一小道縫隙。「闇......」能在死之前見到闇彝一面，吾願足矣，這是上天給他最後的恩惠吧！零無力的垂落伸向闇彝的手，意識限入無止境的黑暗中。
「零--」
留在墓地的兩老，愕然相擁地盯著兩人平空消失的原處。
大白天的，他們見、見鬼了嗎？
兩老看到被闇彝剝去假面皮的零的真正面容，他們的第一個想法竟是--如果風兒還活著，應該就長得像那男孩一般吧！

無辜又倒楣的水鶄鎮日守在一簇紫紅色的火焰旁，落得只能在一旁空著急、空擔心，毫無實質上的助益。
勉強算得上有用處，如果有人想對他們倆不利，他這個護衛便能派得上用場。平常有能力比他強很多的闇彝在，根本沒有人膽敢自尋死路，因此他這個護衛太久沒動，全身骨頭都快生銹了。
不過他寧可扮演掛名的無用護衛，也不想在這種時刻才凸顯自己的重要。
果真，沒丟下闇彝一個人在人界鬼混是對的。
方才闇彝倏地出現在老舊的別墅外，把正在吃飯的水鶄嚇了一大跳，害得他只吃一口的餐點，再也無法下嚥。
在這倉皇間，闇彝平時冷靜自持的帶笑神態盡失，連對他們而言最基本的守護結界也不曾留心，那明明是可以輕易辦到的事。
唉，好友被搶走了，以後他就更孤寡無依囉！不過，想必闇彝以後就不會成天除了公事外，就只會想到要整他了。
不對，現在最重要的是，零到底還行不行？
咦？有奇怪的波動。
水鶄頓時全身進入警備狀態。
又沒了！是他多心嗎？
雖然有些狐疑，但水鶄仍是盡責地不放鬆戒備。
來了！
一團濁黑之氣以光速擊向罩在紫紅光中的兩人，不知是為誰而來。
無暇辨識的水鶄以更甚之速，手中白環一揮，硬是擋下。
敢在他殿前第一護衛水鶄面前撒野，也不秤秤自己的斤兩，回去練練再來吧！
「還不現身！」水鶄對肉眼所見淨是空無一物的一隅吼道。
「哼。」
哼？太瞧不起人了吧！
這個有著和零一樣蒼蒼的白髮，臉蛋卻還挺年輕的不速之客，竟然連正眼都不瞧他一眼，太過分了！
水鶄感覺自己受到莫大的屈辱。
「你......」
「別那麼大聲，你不怕吵到他們嗎？」自爺現身後，他的視線就沒離開過在紫光中的兩人。
「你是誰？我絕不允許任何人傷害他們。」水鶄雖然氣憤，但仍放低音量，並發現這人的眼神已不像方才那般噬血。
他的目的何在？
和零認識這麼久，把他拉拔到這麼大，他對他就算沒有感情，總有緣分，說真的，要殺零他還真有些捨不得。
所以，爺的眼底並無濃濃的殺意。
但，原則就是原則，他不可能打破自己的原則。
一瞬也不瞬的緊盯著眼前陌生人的水鶄，瞧見他眼中突然閃現的殺氣，馬上趨身向前，再度擋下一擊。
好大的能量，害他的手都麻了。
「看來，不先解決掉你，我是無法動那兩個人的。」
在持續閃爍的紫紅光線下，互不相識的兩人展開一場激戰。
為了顧及身後的兩人，水鶄不能稍加閃躲，接下一招比一招淩厲的攻勢，感到有些吃力。
不可能！他不是如螻蟻般脆弱的人類嗎？怎麼可能會有這麼強大的力量！
不能閃，又怕反擊會被對方擊回而殃及身後的主子；就在他左右為難的時候，隨著對招的增加，不，是他被擊中的次數增加，水鶄一閃神，只能以身體奮力阻擋。
「唔！」受傷的水鶄嘔出一口鮮血。
「讓開吧，我的目標不是你。」
「哼！」倔強的他怎麼可能聽他的。
「也不是你的同伴。」
他的目標是零？
有一瞬間，水鶄真想點頭答應，反正零與他們又沒關係，可是他馬上想到闇彝，他實在不想看到好不容易付出感情的他傷心。
而且，他的尊嚴也不容許被踐踏。
「為什麼？」能拖點時間也是種方法，只盼闇彝能趕緊救完人，就能出手幫他。
「不關你的事。」
「你是誰？」
「你不用知道。」
「你不是人類？」水鶄有些懷疑，他再怎麼不濟，也不會敗給一個沒用的人類，所以他怎麼也不想承認他是人類。
「唷，我還以為我掩飾得很好，不過你說錯了，我是，也不是。」爺的目標雖然只有一個，但必要時，多幾個他也不介意。
「什麼意思？」
「你沒有必要知道。問完了嗎？該辦正事了。」爺揚起一抹嗜血的冷酷笑意。
「不......」
因受傷而無法敏捷的動作，使得水鶄挺身而出的動作慢了半拍，他雖有擋住對方那一擊，卻不完全，一半極具毀滅性的能量閃過他的身子擊向紫光中的兩人。
忽地，一陣白煙在他們眼前漫開，水鶄的心也猶如爆炸般刺痛。
他沒保護好闇彝！自責的聲浪沸騰，他頹喪地倒生於地，緊瞅著眼前的白煙。
爺的心完完全全被釘在逐漸散去的一陣白煙中。
成了！
果真有些年紀了，不過了施了幾次魔力，便覺得疲累、暈眩；他是還能對付眼前這已經受傷的小夥子，但若還有敵人，那可就不妙了。
打算親眼目睹零死去後便離去的爺，盯著在散去的白煙中逐漸清晰的人影，突然覺得有些眼熟。
那是記億裏最不願回想起的一隅。
他們真的好象，為何自己會在此刻想起他？
Shit！一向以冷酷著稱的爺，此刻不停為自己腦中想起的人而在心裏咒?個不停。
在白煙中顯露出來的是一個外表相當頹廢、不修邊幅，還不時呵欠連連、粗壯得像頭牛的高大男子。
「陛、陛下！」本來喪氣至谷底的水鶄，在看清來人後，差點沒喜極而泣。
「陛下，您來得正好，快將那無禮莽夫解決掉，他想傷害闇......不，是殿下！」水鶄恨不得馬上看見他被五馬分屍。
「你是......」爺看到突然出現、破壞他好事的人竟是......
他第一個念頭竟是--閃人！
他永遠都不想再見到他，那個沒心沒肺、風流成性的色情狂！
「你......喂！我話都還沒講完呢，怎麼就走了，真是沒禮貌。」上皇闇陽以能讓對方聽到的聲量，刻意將聲音傳送到已先離去的人耳裏。
還是先將事情交代妥當為先，否則他聲稱要退隱的度假小屋，可就一刻也不得寧靜，快被各大臣及俗事吵翻屋頂，煩都快煩死了。
為求安養退休的日子，他只得親自出馬找回出走的兒子。
兒子接老子的攤子是天經地義的事，闇彝可別想逃。
闇陽才不想再回去做累得半死的事，他只想每天高高興興、快快樂樂的度日，想作啥就作啥。
只好再繼續委屈闇彝囉，除非他能找到替死鬼接他的擔子，否則想都別想他會放他過好日子。
看在老子救了他一次的份上，希望闇彝能良心發現，乖乖的回去做事。
「水鶄。」
「是，陛下。」
「別忘了提醒還在奮力救人的闇彝，說我是如何辛苦，如何不畏險境、長途跋涉，費盡千辛萬苦，都快將我的透視水晶給看破了，多不簡單才能找到他；更重要的是，為了救他，我還與歹人艱辛的纏鬥，耗費不少能量，還險些受重傷，才將他和他極重視的人從鬼門關前拉回來，他要懂得知恩圖報......」闇陽喘了口氣，發覺長篇大論也挺累人的。
緊張氣氛突然解除，讓水鶄差點忍不住噗哧一聲爆笑出口，只能悶在喉嚨裏憋得難受。
總而言之，言而總之，陛下就是要他勸闇彝趕快回去就是了；記得自己小時候，對闇彝有這麼個活寶老爸還真有些羡慕，因為他可以每天活在歡笑裏。
卸下肩上的擔子後，陛下更變本加厲，將本性全表露出來，看來活得極自在。
「要記得，趕快將闇彝帶回去，如果發生什麼意外，你會恨不好受的。」水鶄這小夥子的責任感極重，看來他有好一陣子，都會待在「碧寒池」裏繼續修煉，以雪方才敗北之恥。
其實他也不用太自責，憑他一介小夥子，若真打得過那個人才有鬼；想當初他們的實力就不分軒輊，水鶄想修煉至與他同等的境界，還有得等呢！
是的，他已經認出方才那熟悉的身影的主人為誰，只是想不到他們還有緣分再見。
現在再續前緣比較重要，兒子喲，你要乖乖聽話，趕快回去喔！
「你們快回去吧！」闇陽再次提醒水鶄後便像來時，平空失去蹤影。
還不停地綻放出耀眼紫光的兩人，全然不知剛剛發生了多危險的事。
如果零能順利被闇彝救回來，那他非休他個很長很長的長假不可。水鶄咕噥完畢後才開始感到......傷口很痛耶！

四天三夜後，窗外開始下起午後雷陣雨，多變的秋，多雨的秋，使得愁上加愁。
闇彝毫不停歇的耗費自己的真氣，源源不絕的輸送至零體內，但零的接受度卻極差，苦無他法的闇彝在穩定住他自殘的傷勢後，順勢封住他的能力，讓他無法再想不開。
之後，闇彝累得非進入睡眠狀態不可，他知道自己需要休息，否則就沒辦法再幫零了。
淡去的紫光，引起近處水鶄的注意。成功了嗎？
「闇彝，闇彝？」
「別吵，我要休息。」
啥？他不眠不休的看顧他們倆四天三夜，得來的第一句話竟是叫他別吵！他竟敢嫌他吵！水鶄氣得直想發飆。
罷了，瞧他快累垮的模樣，他就大人有大量的原諒他好了，可見他多有風度啊！
在水鶄正得意自己寬大的作風時，闇彝已進入深度睡眠狀態，連讓他搞清疑雲的機會也不給。
留下水鶄暗自跺足。
「闇彝，你多少吃點東西吧！」
補足體力的闇彝醒來後就只顧著看顧零，什麼都不想做！
「闇彝，不吃東西怎麼會有體力繼續照顧零？屆時你要是累垮了，誰來照顧零？我可不要，你別把吃力不討好的爛攤子丟給我，我拒收喔！」凡事先申明為妙，省得惹來推不掉的麻煩。
水鶄的手搭上闇彝的肩膀，多少給予他支持的力量。
「你剛才說什麼？」只覺得耳畔有聲音嘰嘰喳喳個不停，卻不曾留心注意內容為何，闇彝現在的耳朵是拿來裝飾用的。
啥？敢情我方才叮囑了老半天，閣下全當是蚊子在叫，覺得很吵？
也罷。「喏，吃飯。」
「謝謝，我不餓。」
闇彝連和水鶄說話眼睛仍是離不開零，甚至連眨一下都不舍。
「闇彝！」放下餐盤的水鶄，扳過闇彝的臉正色地道：「不吃東西會有體力嗎？你想想，你有多久沒進食了？再這樣下去，零不垮你倒先垮，到時誰來管零的死活？你自己想清楚！」
看著連平日總掛在臉上的笑都不再的闇彝，揪得水鶄心好疼；如果談戀愛是一件這麼麻煩的事，那他寧可不要。
「闇彝！」水鶄氣不過不做任何反應的闇彝，他用力拍了拍他難得一見的俊臉，讓他愈痛愈好，他才會有感覺，知道自己還活著。
「好疼喔！」
終於有反應的闇彝，拉下乘機打了他好幾下的雙手，有些對好友撒嬌的謝謝他不辭辛勞的關注。
有個好友真好，感到有人正支持著自己，讓他頓感力量回籠，精神百倍。
看著笑意又回到他臉上，水鶄知道闇彝沒事了。
「為什麼他一直不肯醒來？」在闇彝吞下數口食物後，水鶄提出疑問。這人又在逃避現實了嗎？拜託！人生本來就有苦有樂，一直惦記著往後看的人，是不會得到幸福的。
「他早醒了。」
「啊？」
「不過，零他不想聽、不想看、更不想去感覺，他只想讓自己變成一顆化石，等待時間將他風化。」
「你總不會又要像上回一樣，又得到他心境裏去吧？不可以！」太危險的事，他絕對不允許他再做一次。
「不，我相信零聽得到我在說什麼，我有辦法。」
「什麼辦法？」
「到時候你自然會知道。」
闇彝臉上又揚起那種老謀深算的詭笑，看了真教水鶄覺得不舒服，應該讓他繼續之前那副要死不活的德行，還是恢復成平日唯恐天下不亂的心態？水鶄不禁猶豫了起來。


第九章
經過五彩炫目的光陰長廊，雖彷若只是霎時，但留在眼底的錢像，久久不能消逝，持續眩惑著人心。
闇彝帶著毫無生氣、亦無生存意願的零，未經他同意便強硬的要他陪他遠行；其實即使他想徵求他的意見，零恐怕也不會有所回應，倒不如就順自己的意，零想抗議，他自會給他抗議的機會，只要他肯。
越過時間的長河，他們終於在一個看來年代有點久遠，那時應該算是平凡的小康之家的一排獨院房子前。
此處並非大都會，家家戶戶都擁有獨院，在當時並不算特別，因為那時人口並沒有今日這般眾多。
愈是接近一幢屋舍，緊摟住零的闇彝愈是能感受到他的異樣。零並沒有顫抖，更沒有抗拒，但是他肢體顯得愈益僵硬，彷佛非自主性的以身體在排拒，他不想再走下去，不想再拉近與那幢房屋一絲絲的距離。
「零，張大你的眼睛看清楚，我不許你逃。」長時間憂心過度，讓闇彝嗓音中特有的溫柔被磨蝕，他以難得嚴厲的語氣命令零。
或許零想乾脆閉上眼，停止接受外界來的刺激，但他卻睜大雙眸，感覺似乎有一股巨大的魔力使他無法合上眼，微顫的長睫毛讓他的悸動泄了底。
「零，你不是一個人，還有我在你身旁。」收緊摟住他身子的手，自掌心不絕傳送出的，是支持著零剛毅的力量。
火苗開始自屋內猛地竄出，狂熱的火舌不久便吞噬眼前的房屋，耳邊不停的傳來東西燃燒時的爆裂聲，偶爾還傳來巨大的爆炸聲。
臨近發現發生火災的人們陸陸續續聚攏，有的事不關己、僅是好奇的圍觀，有的則義勇的加入救火的行動。
洶湧的火勢加上人潮擁塞，使得救援行動更加滯礙難行。
隨著零激動的視線，闇彝看到一個瘦小又蒼白，滿身髒汙的小男孩傷心欲絕的駐足在人潮外。
闇彝一眼就認出那小孩就是零，小時候的零，小臉蛋上寫滿的傷痛讓他心疼不已，被揪住的胸口幾乎不能呼吸。
「不！不要！」零沖口而出的吶喊，像被大卡車輾過般破碎、痛楚。
激動的零瘋狂的扭動被闇彝摟住的身軀，他想傷害自己，在他以雙手造成身上數道傷口後，雙手立即被闇彝制住，但仍難以自我控制的零改以天賦的能力，不斷的想衝破闇彝在他身上設下的封印，發出的強大能量灼熱得令摟住他的人熱汗直流，全身像被火燒般。
「不是我！我不是故意的！我沒有！我沒有......」
「零、零......」闇彝只能不停的呼喚他的名，企圖使他鎮定，冷靜的去面對過去鏤心的傷痕。
「不！我不是故意的，不要！」零口中囈語不休，全然聽不見、感受不到闇彝的關切。
「零，不要這樣，零！振作點，你看！零。」
「不要！」大眼睛裏淌出豆大的淚珠，像要將一輩子的淚在此刻全流完。
「零！」無計可施的闇彝將電影似的畫面粗暴地直接投射至零的腦海，不讓他藉閉上眼晴脫避。
為了怕零咬舌自盡，闇彝拿自己的手當緩衝；陷於狂亂的零，咬傷了自己也咬傷了闇彝，赫紅鮮血一滴滴沿著零的嘴角滑落。
突然間，零的掙扎驟停。

「看到了嗎？他們沒死啊！」
零瞠大恐懼不敢置信的眼瞳，直盯著闇彝。
「要是你不相信我給你的訊息，你自己親眼看看，轉過身，用你的雙眸親眼瞧瞧。」闇彝溫和的哄著零面對哽在心房、再不拔除便會奪去性命的尖銳芥蒂；他相信零夠堅強，可以讓自己至少平靜的轉頭查探事實真相，更何況還有他陪他。
闇彝將手自零背後移至他肩上，「那火的確是你造成的，但那時你年紀還小，自是難以完全操控自己的能力，而且又受到巨大刺激，難免會傷到別人及自己；但是你看，睜大你漂亮的眼睛看仔細，那兩位全身被煙熏得汙黑的人是誰？」
零像被催眠般乖乖的朝闇彝手指的方向看了又看，然後不敢置信的回頭望向闇彝，用力眨了眨眼。
「認出來了吧？」他錯愕地瞧見零臉上滑落成串的淚珠，難道零仍不相信？以為這一切都是他造成的幻象？
「零？」
零回握肩上的大手，低頭摩挲他粗糙的手背，也讓熱淚滴落其上。
「零，這一切都是真的，我還可以帶你回去看變成老頭的他們......痛！」原本觸感柔嫩及濕熱的手背突然被狠狠的咬出牙印，但比方才零失去理智的狂咬要輕得多。
「他們是我的父母親，你怎麼可以稱他們為老頭！」
他知道他不會為了安慰他而製造出謊言的幻象，因為謊言總有一天會被戳破，闇彝也不會要那麼軟弱的他，他相信他。
「這有差嗎？我也都喊我們家那個人為老頭......零！小恢復過來了！你沒事了？」闇彝興奮的抱起零，忘情的轉圈子，像小孩子似的。
「喂，停，我頭暈了！哈哈哈！」
零終於笑了，美如初綻的花朵，暖如黎明的朝陽，亮如乍放的晴空，讓闇彝看得失了神。
「你笑了。」他的笑如附魔力般使闇彝移不開眼。
「怎麼，不好看嗎？」零的笑顏持續著。
「怎麼可能！不過......」
「不過什麼？」
「以後你只能對著我一個人笑。」這麼漂亮的笑靨，太教人擔憂，肯定他一不注意便會引來一堆蒼蠅，還是只給他一個人獨享就好。
「神經！」
「答應我啦。」
「別鬧了。」
「好吧，如果你不答應我，那你得負責賠償我的損失。」
放下心的闇彝，魅力十足的笑又回到他臉上，也就是剛認識他時讓零看得很不順眼的狗腿笑，只不過，現在他笑得再狗腿，零也喜歡。
「你不問我要怎麼賠償嗎？零，你很不合作喔！」
「怎麼，不滿意？現在還來得及退貨。」
「你想都別想，貨物既收概不退還，你沒聽過嗎？」
「錯了，主控權還是在我身上。」
「是的，大人。你不問我怎麼賠償嗎？快問。」
拗不過他的固執，零只好開口問：「怎麼賠？」這樣總可以了吧！
「很簡單。」闇彝突地拉過零的手臂，扶住他的腰後，將所有的熱情覆在他形狀優美的薄唇上。
按捺不住，急於想讓零感受到全部，他毫無隱瞞的戀慕，他的情、他的愛、他的心只給他一個人。
初時愣住的零，其實也和闇彝一樣，同樣思念那天在草地上感受到的感動，那只屬於他倆的怦然心動。
一個又憐、又愛、又無比珍惜的吮吻，闇彝細細的品嘗著零專有的甜美，甜甜的，他只能淺嘗。
不敢再加深熱物的闇彝只能摟緊零的腰肢，待狂跳的心平緩。真是自作孽啊！要不是時間不對、空間更不對，他早就......罷了，他就再忍忍吧！
還好闇彝使用了隱身術，否則他們倆這教人不側目都難的熱吻，零可不想免費供人觀賞，他又不是動物園裏供人賞玩的動物，那不能自主的生命。
是的，他終於真正的自由了，現在的他，只想待在闇彝懷裏，讓加速的心跳慢慢趨於平緩。
他的心牢牢地系在闇彝身上，這並不表示此後他就不自由了，真正的自由，在於自己的心有所依歸下，才能得到。
深吸一口氣，零終於感受到自己真實的存在這個世界上，終於。
「我們走吧！」對於既成的事實，闇彝確實有能力予以改變，但若他救了小時候的零，他就不再是現在這個他深愛的零，他有他的私心。也許他一旦干涉，他們便再也見不著面了，他不想這樣。
即使能見著面，零或許也不見得是讓他動心的零。
而且，在無垠的時間河流裏，若投下一小顆石頭，那泛起的漣漪將大到無法收拾的地步，龐大的能量波動，也會影響與人界緊緊相連的闇冥界，這不是他控制得住的。
「嗯。」零迫不及待的想回去解決後續的事情。他想知道爺為何要騙他，也想知道他的父母現在可好。

回到雲淡風輕的老舊別墅，感覺到前所未有的輕爽，零淺笑地倚著在他身旁的闇彝，坐在熟悉的青草地上。
只要知道他沒有殺害至親的家人，零就什麼都不在乎了。
他沒有特殊情緒起伏的聽著闇彝為他調查而來的訊息--
原來爺與闇彝的父親闇陽也有一段不小的瓜葛。
在零十歲那一年，爺，原名木詠韻，本是無瑕的精靈，遊玩于風、水、草、木合成的韻律裏，天真快樂的他，在經歷一場以為是此生永志不渝的愛戀背叛後，性格不變，頭髮也在一夜間刷白。
為求遠離傷心處而至人界的他，和闇彝一樣最先注意到的是完美亮眼的藍--零靈魂的光澤。
想留在人界從事破壞，噬血才能使內心得到平衡的木詠韻找上了零的父母，一對懼怕自己親生兒子的父母，在親情快被恐怖之心淹沒前，他撩動他們的心，想讓他們答應讓他將零帶走。
但零的父母在留他與不留他之間天人交戰，久久不能痛下決定，這使得木詠韻失去耐性。
他何須與一介卑微的人類周旋？於是他用計謀，故意讓零以為他的父母要將自己賣給陌生人；當時年幼的零傷心欲絕，激動之下控制不住自己的能量，使得他們家陷入祝融之中。
知道自己闖下大禍的零，奔出屋外才發現他的．家已完全陷入火海裏；他以為他將自己的親生父母活活燒死，於是痛絕的封住自己的記憶，被木詠韻帶走，從此過著空虛的傀儡生活。
「要不是老頭替他求情，我絕不饒他。」
「我都不介意了，你介意什麼。」
要不是當初爺收留他，他恐怕遲早還是會有一天，因無法和父母相處而逃出家門，終至餓死在街上；不論他的目的為何，他救了他，也教會了他許多該與不該的事，這是不容否認的事實。
至少，他學會不被自身的能力反噬，光是這點他就還是該感謝他，讓他這條沒有存活價值的命能活著遇到闇彝，使他的生命變得有意義。
「算了，要不是爺，我也見不到你，我們或許就沒有相見的緣分，光是為這一點，你不該感謝他嗎？」
「是沒錯，可是我心疼你。」
「過去的都過去了，我現在有你，你讓我感到很幸福，真的。」
「零......」深受感動的闇彝伸長雙臂，將零攬至胸前。
「想不到爺和你父親還有段深厚的淵源。」
「你是我的人，對老頭不用那麼客氣。當初要不是他的爛情債，你也不會受這麼多的苦難。」
闇彝愈講愈是氣憤，零則為他的真心關懷得到慰藉。
有闇彝就夠了，往後看是沒有意義的事，零一直到今天才懂得這個道理，這全是闇彝的功勞。
零倚在闇彝懷裏，汲取他的味道，這味道使他安心，也使他滿足。

「原來我的名字叫關諍風，好陌生的感覺。」
「如果你不習慣，我還是喚你零好不好？」
「隨你，你不是常說，名字只是一個方便別人稱呼自己的代號，只要不難聽、不難記、不難叫就好了？不管你是用哪一個名字喚我，會響應的都是我。」
「說的也是。」
「這麼說那一天我在墓地看見的那對老夫婦就是我的親生父母，而那塊墓碑上刻的就是我的名字了。」
「說到這件事我就更生氣，那個木詠韻竟然叫你去殺自己的生父生母，雖然對我們闇冥界的人而言這層血緣關係相當淡薄，但你可是人界的人，怎麼可以叫你去做這種事？我簡直不敢相像，萬一你真的動了手，哪天發現事實的真相時，你會變成怎樣。」稍作想像，闇彝不禁寒毛直豎。
「但我畢竟沒動手，不是嗎？而且依我對爺的瞭解，我懷疑他只是想讓不肯再聽他命令的我，在死前能見親人一面；因為他對我下的毒，分量已經重到讓我沒辦法再施展異能，而且我殺人又不喜歡見血，這也算是他對我盡的最後一份。」
「說來說去，你都被他玩弄於股掌之間，所以我還是很討厭他，不我機會整治他，我胸口的這股怒氣就難消。」
闇彝說話好象小孩子的口氣，讓零笑了笑。
「別氣了，氣壞身子，我可是會心疼的。」
聽到情人的溫柔軟語，闇彝再怎麼生氣也會霎時全消逝無蹤，他在零的額際輕輕印下一吻，暗自在內心起誓，他會永永遠遠、好好的珍惜零。
「我想去見他們。」
「你的父母？」
「是的，那天看到的他們好象還是對我的字夭傷痛難耐，我於心不忍。雖然我十歲前的記憶幾乎全部喪失了，但是除了他們對我的恐懼之外，我還記得他們對我的愛；其實，如果他們的小孩不是我，他們會過得很快樂的。」
「零，也許是，但也許不是，你怎知若是換個人來當他們的小孩，不會帶給他們其他的麻煩？現在人界的不肖子多得是，辛苦養育到大，最後反而傷害父母的人也不是沒有，你又怎能確信換個人會更好？而且我很感謝他們將你帶到這個世上，否則我這一生可能就要抓老終了了，豈不可悲？零，說人應該向前看的可是你喲，你可別忘了。」
「不會的，只要有你在。」
「會的，我會一直守候在你身邊，就算你嫌吵嫌煩，我也不離不棄，我發誓。」
「傻瓜，我又沒說我不信，不要隨便起誓，那只會讓人覺得誓言很廉價。」
「我真的--」
零以食指封住闇彝的下文。
「我知道。」他們之間，有很多事是不需要言明的。
只要有他在，零相信他再也不怕聞到懾人的櫃子花香，反倒會愛上它的香氣。
「走吧，一道去見我的父母，我需要有人給予我更多的支援。」
「當然，只要是你的要求。」


第十章
從廚房飄來陣陣令人食指大動的香氣，掌廚的人做菜技巧日益熟稔，一會兒翻鍋，一會兒下菜，其俐落的手法，讓人一點也看不出他是個最近才學會如何使用炊煮爐具的人。
像是忙碌卻又從容的廚師，三兩下子，一卓色香味俱全的佳餚馬上就能登場。
零左手將菜舀進右手上的盤子裏，再將爐火關掉，轉身將食物放至桌上。
「可以開飯了......啊！」
自從不再手染鮮腥後，零的警覺性有些降低，對付一般人仍是綽綽有餘，但對時常不定時前來打攪的闇彝他卻是屢屢被他嚇到；可是喜見他驚喜表情的闇彝倒是愈玩愈上癮。
闇彝散件瀟灑的以流暢的動作接住滑落的餐盤，一滴菜湯也沒讓它濺出來，然後炫耀地在零面前轉了一圈。
「嗯！好香。」
他既羡慕又嫉妒能天天吃到零親手做出的人間美味的關家兩者們，同時也後悔極了。
當初就是因為他不忍心拒絕零想盡遲來的孝道，也敵不過零的堅持，所以無法留在人界的他，和無法離開人界的零，只能兩地相思。
「別老愛這麼嚇我，小心哪回我把菜全撒到你頭上。」
「這種新鮮的吃法，哪天我試試也無妨。」
「就算你想試，我還不全暴殄天物呢！」零的語調和軟，像對情人嗔怒，但仍是陽剛味十足。
「好久不見。」
來到這老舊的別墅見著零後，闇彝的眼睛就眨也不捨得得一下，直盯著零，語氣中透露著無止境的思念。
零也很高興再見到闇彝，可他的臉皮卻被他瞅得不爭氣的染上紅暈。
多不好意思，總覺得自己好似全身被那道視線剝光般，赤裸裸地呈現在闇彝面前。
「別看了。」
受不住闇彝那似會噬人的眸子，零伸手摀住他的雙眼。
「你好殘酷喔！」
被摀住雙眼的闇彝忍不住皺起眉出聲抱怨。
「耶？」
他這句話讓零聽得莫名所以。
「我們好不容易見著面，你竟不讓我看你，那我只好用我的身體來感覺你了。」
闇彝再也難忍地將兩人間的距離拉近，返到讓他可以聞到散發出淡淡體香的零。
他將零擁入懷中，頭倚在他的肩上，兩人間貼合得緊密無縫。
不想就這麼溺在闇彝甜死人的溫柔裏，可是窗外風兒拂動枝啞的嬉戲聲，將零的理智拉回。
「別這樣，我爸媽會看見的。」
知道零很不喜歡在旁人面前和他有過度親熱的舉止，闇彝也體貼的不在這種小事上惹他不快。
但每回他能偷溜出來的時間都那麼短暫，所以他要製造最美好的回憶，才能撐過分離時的相思之苦。
因而，闇彝想得可周到了。
「我已經請水鶄帶岳父岳母外出玩玩，泡泡溫泉、吃吃特產，水鶄那小子很會耍寶，岳父岳母一定會玩得很開心的。」
「你少貧嘴了，什麼岳父岳母，你當我是他們嫁出去的女兒嗎？」
是的。心裏這麼肯定的闇彝，口頭上當然不能承認。
「別那麼計較嘛，讓我瞧瞧你煮了什麼。一直聞到撲鼻的香氣，我都快餓昏了。」
只不過闇彝指的香氣是零身上特有的體味，而快餓昏了則是因為......
「都是你，菜都要涼了。」
差點忘了該將摀住他雙眼的手收回，零故意微低螓首，轉過身，避開他那似要吃人的眼神。
他就不能含蓄點啊！又不是只有他想，他也是......
「好好好，都是我的錯，我負責將桌上的東西全吃掉，連菜汁都不剩下，行了吧？」
「你說的喔，我可是煮了三人份。」
「小意思，只要是你煮的，再多我都吃得下，只可惜......」
「只可惜什麼？」
「只可惜你不是專程為我煮的。」
「那你想吃什麼？晚上我特地為你煮一餐。」
「太棒了！為了你的幸福著想，而且我們難得見上一次面，你更應該煮些生猛海鮮之類的，讓我在床上能為你更賣力。」
臉上一直掛著笑的闇彝，突然笑得很賊。
「闇彝！」
閃過零羞惱的拳頭，闇彝開始大口大口的塞進食物。
「好吃，真好吃，能娶到你這麼好的老婆，我闇彝真是三生有幸！」
「闇彝！」
這小子真是愈來愈油嘴滑舌了，零帶笑在心裏埋怨著。

「啊......嗯......」
粗重的喘息聲在寬敞的房間、柔軟的大床上揚起。
不知怎地，相思早已氾濫成災的他們在飯後自然而然的便聊啊聊地聊到床上，也不管外面的陽光有多麼刺眼。
零在此刻總不想讓闇彝看見他佈滿情欲的臉，所以他總是先將頭撇開，或者背對著闇彝。
剛開始闇舞會順著他的意，但是到最激昂的時刻，他可不許。
闇彝自後方握住被自己挑起的零的昂揚，熟稔地上下滑動，害得零不得不大口地喘氣，以補足被挑起、並正不斷流失的能量。
闇彝輕囓零的耳垂，滿意的聽到他倒抽一口氣的聲音。
「舒服嗎？」闇彝的語調中充滿挑逗，他以他精壯的胸膛磨蹭著零敏感細滑的背。
大手在得不到不願出聲的零的回應後倏地收緊，為了忍住幾欲沖出口的吟叫，零立刻咬住下唇。
唉！零就是這樣，老是不輕易讓他聽到他美妙的呻吟，不過也是因為如此，零在攀上顛峰時的聲音是最教他難忘的。
不得已，闇彝只好讓左手離開被他挑逗得挺立的薔薇紅果，改探入零的口中，讓零不能咬自己的唇，改咬住他的手指。
啊！
零咬得愈大力，就表示他愈沉溺在他帶給他的激情中。
闇彝回咬零頸側的肌膚，印下斑斑齒痕。
大手愈動愈快，零拼命的甩動頭部，想保持清醒，但還是敵不過闇彝深情的撥弄，終於釋放在白淨的床單士。
闇彝將失神的零扳過身，仰臥在他噬人的眸子下，抬起他的雙腿，折彎他的纖腰，將極度煽情的畫面呈現在自己的面前。
「別......」零羞赧的閉上眼，想忍住澎湃的情欲。
闇彝彎下身，左手仍壓制住零的右腳，右手則撫上他的緊窒，以手指輕按在他眼前綻放的花瓣。
「不......」
忍受不住闇彝故意的撩撥，零的眼角溢出淚珠。
對他稍加愛撫後，闇彝探進他緊窒的甬道中。
「你還是這麼緊，都怪我太少來拜訪你了。」
「閉嘴......」
「零......」他就愛在此刻不斷輕喚零的名，讓他只感覺到他的存在，滿滿的充斥著。
「嗯......」
闇彝撬開他緊閉的唇瓣，讓美妙的呻吟送出，以他的唇舌愛憐地撫弄他薄唇內的每一個角落。
闇彝折磨似的撩動零的每一寸肌膚、每一絲欲念，慢慢的，使他難以承受。
「闇......」
眼角溢出更多的淚，薄唇不停的喚著愛人的名，這是零幾近爆炸的前兆，但是壞心的闇彝仍不想滿足他，他想多聽聽平常總不肯喚他名字的零，再多喚他幾聲。
「不！嗚......」
零的呼喚變成幾近崩潰的哀鳴。
闇彝不留情的在他身體內部竄進竄出，總沖向他最脆弱的那一點，讓零忍不住扭動起發燙的身軀，想要更多。
「不......闇......我要......」
零伸出雙手想按下闇彝偉岸的身體，想和他緊緊結合。
闇彝身上涔涔滴落的熱汗，落在零白皙、和他一樣汗濕的嬌軀上。
他抽出蠢動的手指，改以灼燙的硬挺抵住他甜蜜的緊窒；零忍不住扭擺起腰身歡迎他的到來，強烈地誘惑著他。
「零，讓我進去好嗎？」
「啊？」
熱燙的欲望不停壓弄著零敏感的緊窒，讓他僅存的理智為之渙散，讓他聽不清楚闇彝在說什麼。
「讓我進去，好嗎？」
闇彝又重複一次，在這緊要關頭他仍不忘折磨零，只不過這也折磨了自己快炸開的欲望。
這回總算是聽清楚了的零雙眸含淚、怨懟地瞅著闇彝。
為何他總是愛明知故問，非要他開口不成？
「別哭，我會心疼吶！」
終於良心發現，也是壓抑不住欲望的闇彝將自己的灼熱挺入零體內，使闇彝體會到天堂般的快感。
待零逐漸適應他的碩大後，闇彝開始不懂得憐香惜玉；狂暴地在他濕熱的甬道內馳騁；忽地刺入深處，忽地幾乎抽出穴口，惹得零嬌喘連連，再也關不住呻吟。
零的細腰幾乎快被折斷，甬道幾乎被撐至欲破裂的程度，但伴隨著疼痛的快感蝕去他所有的意念，只剩下闇彝，只剩下他帶給他的火熱溫度。
「彝......」
零不停的呼喚著闇彝的名，手指掐進他結實的背肌，緊緊攀附著闇彝，讓他帶他飛向天堂。

「想不到我兒子做愛做的事時的聲音這麼誘人。」好不容易才拾回失去已久的寶貝，莊希文尊重兒子所有的選擇。
「嗯？喔。」關博淵支支吾吾地回應，一張老臉忍不住漲紅。
老是被使來喚去的水鶄，心有不甘的帶兩者回到別墅。
他告訴自己他是為了那對鴛鴦好，才要讓零的父母瞭解他們的情感，但其實他是抱著看好戲的心態居多，只不過兩老的反應不如他預期中激烈，而且竟平靜的接受事實，害他著實覺得有些無聊。
「走吧，我去煮一鍋紅豆飯，待會兒端到兒子房裏，再好好的虧一虧不肯告訴我們實情的風兒。」
莊希文想看羞紅雙頰的兒子可愛的模樣，她不在乎兒子愛的是人是魔，是男是女，只要風兒能幸福就好。
沒能在風兒小時候多逗逗他，是莊希文心中莫大的遺憾，這回終於逮著機會，她怎能輕言放棄？
「好啊，好啊！」
聽到這個鬼主意就屬水鶄最高興，能整闇彝的機會也是千載難逢、稍縱即逝，他真想看看闇彝不好意思時是什麼德行。
無辜的關博淵就這麼被拖下水，無法拒絕能令老婆大人開心的計謀，他只能在心裏祝禱--
兒子啊，你可別怪我。
《本書完》
＊（闇昧情挑）系列--
1.欲知闇已與佟伶如何相知相守，請看紫藤集B021《偷窺的惡魔》
2.想看歐陽霽和闇珥如何相遇相戀，請翻閱紫藤集B029《抱得魔郎歸》





壹


