染指小災星(凶星霸愛之外傳)
楔子
這算不算因禍得福？甦醒後，他這個「受害者」成了雲府的貴客，住在這兒不愁吃穿，所有人都待他極好——除了當家作主的雲家三少！初見面，雲無璇就親暱的把他抱在大腿上、無禮的輕薄他，在惹他意亂情迷後卻倏然離開，連日不見人影。慘的是，這一個月來他倆見面的次數屈指可數，偏他卻像著了魔般一天到晚惦著他，活像個害相思的「棄婦」……　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
第一章
蕭瑟不止的秋風，颯颯吹至漸漸由綠轉紅的大地上，再將紅吹成黃，再吹成一片白。
長江南北，無法降下洗淨天地般的白，但其仍有法子宣告冬季的來臨，以寒冰似的北風，以裝飾般偶現的暖陽，與夏日絕然不同的寒意，讓人們體會四季的不同，?人間增添不少不同的興味。
北風越過高聳的牆垣，俯向水氣氤氳的水面，劃過精致梁柱，穿過雕鏤窗櫺，以瑟然的鳴聲呼嘯而至。
「呼，今年怎?這?冷？」
一間寬廣的廳舍內，四人圍著圓桌而坐，另四人分別站立於其後，更增顯坐著的四人身分的不同。
出聲的是八人中相貌最?俊秀者，隱約中甚至透著女子般妖冶的嬌媚，有著邪邪上挑的細柳眉、黑白分明的烏瞳，溜溜流轉、細緻的鼻梁、不點而朱的巧唇；初識者若能不誤辨，實屬難矣。
當然身?男兒身的他，遵奉以牙還牙、以眼還眼的守則，若有人膽敢對著他說他長得像女人，他可是會加倍奉還，讓對方記取絕對難以忘懷的教訓。
最不服輸、最愛陷害人、最狡猾的翹楚者，非雲家二公子雲無琇莫屬。
站在他身後的那休，默默地拿了件灰貂外麾披在他肩上。
「二哥，那休還是那?貼心，你可別再整他了，否則若害他跑了，你可就什?也做不來了。」
開口的是雲家排行最末，也是最慢學到、甚至還學不會謹言慎行、禍從口出、言多必失......等真諦的雲無瑜。
「喔，是呀，像四弟心思如此縝密，又懂得體貼別人的人，最是適合引領眾人，成?雲府的主事者。」雲無琇皮笑肉不笑地暗諷。
「不，不！我不要！我怎地擔當得起......」知口頭上占不了便宜的雲無瑜摸摸鼻子，乖乖地閉上嘴，還給大夥兒一個清靜。
「少爺們，就算是老奴求你們，求求你們趕緊推派人選，雲家不能一日無主。」
老總管許慎老淚縱橫，就?博取四位少爺的同情心。
視許慎若父的四位公子明知那淚是假的，卻也不忍讓他再演下去，以免弄假成真，屆時難以收場。
「既然父親已選擇了最適合他的死法，那?雲家下一任主事者自非大哥莫屬，何須多此一舉費時討論？」雲府三公子雲無璿冷冷地說道，語畢還附上一個大大的呵欠，表示討論完畢，他該回去他的溫柔鄉，好好地與美人兒溫存溫存了。
他暗諷的冷言冷語讓室內更形寒冷，似乎他呵出來的氣不是熱的，而是冰的似的。
四兄弟的父親──雲鶴，自詡風流而不下流，到處留情，因而四人的生母全不同，皆是他一時留情所留下的情種，?他的風流留下見證。
他生平最大的願望便是牡丹花下死，做鬼也風流；想不到，上蒼真讓他死得其所，醉死在甜美的花鄉里；死前也不指定由誰繼承家業，意欲留下個爛攤子，讓平日不服他、更是不肯繼承家業的兒子們傷透腦筋。
「若讓我娶回水袖，我便答應了，絕不推諉。」雲府大少雲無琦，近來迷戀上「水虹坊」裏的名妓水袖，並揚言非她不娶。
「不成！」
大廳裏除了雲無琦以外，眾人皆異口同聲地極力反對。
怎?可以讓一名花妓成?雲府的大夫人、主母，於禮不符，更重要的是那個女人根本就只是貪圖雲家財富，對無琦並未留情。
「誰都不願，再討論也不會有個結果，不然這樣好了。」似乎早有想法，心懷詭計的雲無琇道。
「二哥，你有什?好法子？」
雲無瑜對事情終於有了轉折大感欣喜，好動的他已經快坐不住，若非關水在他身後暗示要他忍耐，他極有可能乘機溜出去遛達遛達。
「什?？抽籤」
雲家二公子雲無琇的提議聽來不免過於隨便、敷衍。雲家是揚州首富，有著數也數不清的萬貫家產，在長江一帶呼風喚雨，推舉下一任主事者怎能如此草率！
沒錯，可就是這?隨興的法子反而博得眾人的認同，因?這個外人豔羨的雲家主事者的位置，四兄弟誰也不想接，誰也不想當；當了主事者，徒累得半死，倒不如不當來得優閑。
「對，就是抽籤，由倒楣的人接任，抽到的人不得有怨言，非接不可！」雲無琇眼中暗藏精光，說得煞是正經。
「可是，抽到的人豈不倒楣，萬一他做煩了，故意將雲家整垮，好讓自己能逍遙自在，無事一身輕，那可如何是好？」這樣他就不能拿雲家的銀票輕輕鬆松地吃喝玩樂了，這是雲無瑜最煩惱的一點。對運氣很有把握的他，相信自己總有好狗運，絕輪不到他，他只想快活地當他的雲四少，可不想當累得半死的雲老爺。
「所以囉，抽到的人如果做得好，則可每半年招回兄弟們再抽一回，做不好的人就得繼續做。」
「何謂做得好？」雲無璿直覺地認定他的二哥居心叵測，不知在打什?鬼主意。
「這當然得由咱們許總管許老來評判，相信不會有人不服的。」
許慎在雲家服務多年，四兄弟皆可說是他一手帶大的，自是不會有人不尊重他。
「再者，由許老來做簽更是公正，沒有人有異議吧？」雲無琇環視另三張和他有幾分相似的面孔，知自己已說服他們，正暗自竊喜。
老總管許慎自外頭摘取四根相似的枯枝握住一端，四根看來皆一般長，然抽中最短者，便是抽中了主事者之位。
「我先來！」最年幼、最是興衝衝的雲無瑜，對好玩的事總愛搶第一。
雲無瑜抽了其中之一，在沒有其他三根的比較之下，東看看西看看，仍看不出究竟是長或短。
「長者先，大哥先請。」
雲無琇這?一說，自是雲無琦先，再來是雲無琇，最後當然便是雲無璿。
輪到雲無璿時，不知誰將窗子打開，突來一陣風將燭火吹熄，大廳霎時變暗，難以視物。
「燈，快點燈！」黑暗中不知是誰大喊。
須臾，動作敏捷的那休重新?室內帶來光明，這下眾人一看......
「嘿嘿，恭喜三哥、賀喜三哥，這雲家主事者的位置可是集眾人豔羨於一身，可望不可求的位置......」
接收到冰冷得足以殺人的視線，雲無瑜訥訥地閉上嘴，?保小命他還是少開口?妙。
雲無璿精銳似尖冰的目光掃向眾人，但見老總管許慎心虛似地低下頭，不敢直視他，他心裏便有了底。
「承蒙各位的愛戴，無璿只得虛心接受。」不高不低的音調，教人分辨不出雲無璿的情緒。
眾人多多少少皆有些許不自在，眼神閃爍回避，唯獨雲無琇大剌剌地幸災樂禍，直瞅著他瞧。
此仇不報非君子，從不以君子自居的雲無璿這回下定決心非當個有仇必報的君子不可。
「既然我成了雲府的主事者，那?我下的命令，眾位兄弟們可聽否？」
這下子雲無琇的笑容?之凍結，那選和不選有何差別？他連忙以眼神向許慎求援，接收到的許慎焦急地想開口，卻被雲無璿制止。
「放心好了，我不會反悔，這六個月我認栽，但我有另一方案......」
語未竟，最易引人遐思。
「還有附帶方案？三哥，你可不能說你不接，我頭一個不允！」好不容易找著了冤大頭，雲無瑜可不希望反落到他頭上。
「無瑜，無璿說到便會做到，你就讓他說說他的方案是什?吧！」一直沈默不語的長兄雲無琦，總算是被引出了興致，打破了沈默。
雲家兄弟骨碌碌地盯著自家兄弟雲無璿直瞧，雲無璿心知魚兒上鉤了。
「你們可知咱們還有個兄弟？」
「什?！？」唯一不知情的雲家老四雲無瑜驚訝地大叫。
雲無璿不理他，徑自續道：「?了讓咱們能輕鬆享福，他是有回來的必要，是吧？」
這倒是，若能找到另一個繼承者，他們也就不用兄弟自相殘殺、互相陷害，可以直接陷害笨笨的、對一切還不夠熟悉的新加入者，這主意深得大夥兒的心。
「然後呢？」雲無琦揚著秀麗的柳眉問出眾人的心聲。無璿在打什?主意？他和無琇同樣不安好心。
「很簡單，只要能找出五弟的人便能得到雲家繼承人的豁免權，也就是說，那個人能不用在六個月後加入抽籤的行列，還能盡情享用屬於雲家少爺的各種權利卻不用盡任何義務，構得上挑戰的邊吧？」
雲無璿明白兄弟們也和自己一般愛挑戰，太輕易便能取得的，大多不會珍惜；如同自家主事者的大位般，天上掉下來的，他們還不屑要，非要布下點難關，擺下點陣仗，困難度愈高，他們興致便愈是高昂。
雲鶴曾在酒醉時吐露過些許消息，四兄弟每人已知的部分不盡相同，由一點點的蛛絲馬?去尋找失散多年的兄弟，確如大海撈針般困難。
老總管許慎看著他帶大的四位傑出俊挺的少爺，心知他已阻止不了他們的決心，他只願找著人的是就愛貪玩的小少爺，因?他是最不適合接任的人選。
「好，就這?說定了。」
＊＊＊
青山隱隱水迢迢，秋盡江南草未凋。
心想這時天應早落下瑞雪的北方人，放眼望去，卻仍見一片暗綠的大地，不免咋舌。
想起爹爹灰火臨別時的迷蒙淚眼，祝風火恨不得能馬上飛回山上和他們同聚，豈知他愈走卻離家愈遠。
「唉，爹爹定是早算中我會迷路，久久回不了家，才會紅了一對眼眶，看得我好不心疼。」祝風火忍不住鼻酸。
原本若由阿爹祝長風下山送貨，最長只需三天，然一心想多看看廣大外界的自己硬是攔下送貨的責任。豈知他將貨送到後，一時貪玩便迷了路，直往南方走去。
他已將賣了藥材所得的銀兩花費殆盡，已經餓了好幾餐，饑腸轆轆的他，頭昏眼花地隨著人潮的推擠，走向不知名的前方。
＊＊＊　
話說，近日來原本平靜的揚州城發生了令百姓趨之若鶩的重大事件，沒有爹娘的人欣喜若狂，有爹娘的人則趕忙和父母撇清關係，聲稱自己是沒有親人、孤苦無依的孤兒。
從雲府二樓屋頂往下看，下方竟有著幾欲擠破門扉的人群，自雲府大門前綿延至好幾條街外，一片黑壓壓的人潮，將雲府四周擠得水泄不通。
「看你做的好事。」
情況糟透了，都怪尋自家兄弟線索最少的雲無瑜無的放矢，亂放消息，惹來所有想當雲府第五少爺的人們。他們抱著姑且一試的心態，一口朝認不清又無法確切否認的雲府中人表示自己就是雲五少爺。但所有人都說自個兒是雲五少，那誰才是真，誰又是假，怎生辨得清？
「二哥，你一定要救救我，否則三哥一定會宰了我的！」
自從雲無璿接任雲家主事者以來，每天有忙不完的事，除教他焦頭爛額外，心情也每下愈況，但對外人儘量和顏以對的他對自己人則本性盡露，很有可能先找個人發火，以泄滿腔不滿。
而在這當頭惹出事端、雪上加霜的雲無瑜最有可能被當成出氣包。
雲無琇雙手一攤，表示他無能?力，一點手足之情也不顧。
每當心一急，手上或腳上一定要有一物把玩以轉移滿心焦慮的雲無瑜，腳上有一下沒一下地踢頂著蹴球，紅色的蹴球宛若火紅的太陽在雲宅屋檐上陡升陡降。
不知如何是好的他，愈踢愈快。
而險些被人潮擠扁的祝風火，竟被人們推著、擠著而來到了雲家大門口，若非前後左右皆有人推擠著，他可能早站不住，癱在地上成了一塊髒兮兮的破布，任人踐踏。
「雲無瑜！」
一聲有若北方寒冰般冷酷的叫喚，隱隱可聽出這短短的三個字裏蘊藏著多大的震怒，嚇得雲無瑜一閃神沒接住踢高的球，在屋檐邊緣的他反射性地伸出慢了一步的長腳，碰是碰到了，卻反將球踢得更高更遠。
「糟了！」
就不知雲無瑜是在說球，還是在說身後的呼喚。
雲無瑜的慘叫聲，引來所有人的注目，原本吵嚷的群眾噤了口，?頭往上望。
餓昏的祝風火慢了一步，尾隨眾人也緩緩仰起頭，卻見一個火紅的、不知名的東西佔據他所有的視線，緊接著他便失去意識。
知自己惹禍的雲無瑜以卑微的姿態向他的二哥求救，明知得付出好幾倍的代價，卻也無計可施。
雲無琦算計似地應允，他走向前，站在極顯眼、所有人皆瞧得見的屋頂上，朗聲道：「各位鄉親，昨兒個咱們兄弟請示觀世音菩薩，祂告訴我們今兒個咱們的兄弟會出現在雲府大宅前。」
底下黑壓壓的頭顱變成一個個仰高的面孔，眾人屏息以待。
「祂說只要我們今日投下一顆紅球，接住紅球者便是我們失散多年的兄弟，相信眾鄉親也都瞧見咱們的新兄弟了。許老，送客，別忘每人皆有一份小禮，不成敬意，請笑納。」雲無琦要那休在眾人注意到被砸昏的人之前將之帶走。
本是譁然的眾人一聽有禮物可拿，今日也不算白跑一趟，人群便慢慢散去。


第二章
「肚子餓了嗎？桌上有吃的。」
祝風火張開因被球打中而泛疼的眼，眼前淨是一片蒙矓，他不僅頭昏眼又花，只余聽覺尚稱住，他慢了半拍，消化了低柔嗓音的話意。
真丟人呵，眼前之人怎?知道他餓了？
側耳一聽，這才發覺如擂鼓般鳴叫不止的叫聲竟是由他肚皮內發出的，祝風火羞得不敢見來人。
但抵擋不住食物否氣誘惑的他，忍不住沖至桌前狼吞虎咽，他已經好多天沒吃到像樣的食物了，真感動，自個兒還活著。
而那人僅是靜靜地坐在一旁，不語地陪著祝風火。
「你！咳咳......」
不一會兒，他掃光桌上豐盛的大餐。頓時杯盤狼藉。好不驚人的食量！不待咽下塞滿嘴的東西，祝風火急著想說話卻不小心噎著，順勢取下身旁的人遞過來的水林，仰口喝下。
不知何故，祝風火感到他的視線更加模糊不清。
「謝......嗝！」
連句謝謝也說不完整，祝風火在打了個酒香飽嗝後，便趴在尚留油漬的菜盤上呼呼大睡。
他身旁的人拿起小水林左看右看，不過是一小杯的秋桑露，竟也能讓他醉得不省人事？
＊＊＊
噢......
噢噢......
?何頭疼欲裂？好疼......
睜開若千斤般沈重的眼皮，映入祝風火眼簾的是未曾相識的景物。
「這......」這是哪兒？他欲說出口的話刮過乾澀的喉嚨，像是車輪輾過碎石子路般，粗嗄又難以入耳。
「你醒了！」
一雙烏溜溜的大眼直瞅著祝風火不放，害得他禁不住先行移開視線。
想開口問喉頭又開始抗議，祝風火手撫著咽喉，滿臉寫滿疑問。
渾身上下充滿用不盡的活力般的爽朗男子，體貼地自動開口解答，在房內走來晃去，沒片刻坐得住。
「別擔心，這兒可不是什?不正經的賊窟，這兒乃揚州第一首富之家--雲府，而我乃揚州第一俏公子雲無瑜是也。」
竟有人這?不謙虛地誇讚自己，卻又絲毫不惹人生厭，祝風火忍不住放下了戒心，輕揚起唇角。
「笑了，笑了！你笑起來還真是好看，跟我有得比。」稱讚別人的同時也不忘誇自己一番，這才算回本，才划算！
祝風火笑得更開。
「來杯濃茶，這茶醒酒功效極佳，喝了它你的精神便會好多了。」
祝風火很自然地接受這初識男子的好意，直覺這男子真是可愛，年紀應和他相去不遠。他喝下後果覺清爽許多。
「我昨兒個一不小心害你被我的蹴球砸中，真是抱歉，不過......你怎?都不閃？其他人都閃得開，唯獨你躲避不及，還讓球正中你的鼻梁。還好血一下於就止住了，不然毀了你這張俏臉，我可會內疚至死的。往後一個人出門在外要小心點，知不知道？」
雲無瑜的道歉之說，說到後來竟成了數落之言，真讓人懷疑他有無道歉的誠意。
「我、我平常不會這樣的......」
「真是的，看你一愣一愣地，沒被壞人拐走那還真是奇怪。凡事要小心點，畢竟不是所有人都像我雲無瑜一般的好心，早就乘機摸走你的錢還將你給賣了，以後要小心點，知道嗎？」
雲無瑜說話又快又流暢，一點讓人插話的機會也沒有，祝風火也只能讓他訓得頻頻點頭，無法?自己略作辯駁。
「我想他知道了。」一聲似乎摻著冷風的揶揄飄進屋內，讓原本就帶有冷意的寢室更帶寒意。
＊＊＊
「三、三哥！」雲無瑜開口訥訥地喚著來人，那是他的二哥雲無璿。
「如果我沒記錯的話，我要你來我的北菱居是要你負起責任，?你昨日的所作所?道歉，難不成我記錯了？」
遼闊的雲府大宅，自外鑿了條小川引入揚子江水，流過整座宅第，並在中央建了座水塘，名?水玉池；其上築了間水上塢，是四兄弟的議事廳。四周環繞一片綠柳，蜿蜒曲折的川流形成一副可比擬西湖的美景，煙柳萬千，纖麗清幽。
散佈在雲府大宅內的曉東館、南蘆屋、夕西軒及北菱居，是雲府四位少爺的居所。而今祝風火被安置在目前雲府主事者雲無璿的九菱居內，和他的寢室只有一扇薄屏之隔。
聞聲望去，祝風火瞧見和他以往所見迥然不同的邪魅中又帶著剛毅的面孔，在此種極端之下，對方劍眉邪氣地挑高，嘴角噙著冷冽，清澈的眸子迸射出精銳的光芒，凜然不可侵犯，正邪交錯下竟又令人覺得不可思議的協調。
閃入祝風火純淨若山峰間澄澈得可見底的水眸內的是一道頎長高?的身形，長長的衣袂隨著肢體的擺動劃出一道道優美的線條。怎會有這?吸引他目光的人？那和爹爹出塵的美截然不同。祝風火的心不禁怦怦然，第一次知曉何謂一見鍾情，喔，是情嗎？
一見著他便有股莫名的熟悉感，可是他們明明未曾謀面，真的好怪、好怪，心兒還怦怦地跳躍著。
火紅襲上悄臉，耐風火低下頭，極力想隱藏。
「不、不，三哥，你聰明絕頂，有著過目不忘的超強記憶力，怎?可能會記錯呢？我確實是來表達歉意的，剛剛我一來就先道過歉了，不信你可以問他。」
好似被寒風凍傻的雲無瑜打著哆嗦，將問題丟給一臉呆愕的祝風火。
祝風火又慢了半拍才接收到雲無瑜的暗示。
「噢，對，雲公子已經誠心道過歉了。」
在雲無璿銳利的眸子注視下，祝風火心虛地低下頭，像是做錯事的小孩，不由自主地往後退，一步又一步。
雲無璿輕睨小弟，要他識相點離開。
在威逼之下，雲無瑜也只得放下對祝風火的好奇快步遠離，以免三哥想起他昨日所闖的禍，他又得道一頓責罰。一溜煙，人便不知往哪兒去了。
「啊！」
祝風火像是獵物遇著狩獵者般，直覺想逃，但在心慌之下，他忽略了周遭該注意的事物，被不熟悉的擺設一絆，直往後跌，剛好給了狩獵者狩獵他的絕佳機會。
祝風火向後倒向大大展開、好整以暇地等候他的一雙結實臂膀裏。兩具溫熱的軀體相貼合，無一空隙。
「放開我，我又不認識你！」
「你是祝風火，我是雲無璿，現在認識了，咱們也就不必再那?生疏了。」雲無璿趁祝風火愕然時，將他抱坐在自己的大腿上，親密得如同一對愛侶。
「你怎?知道我的名字？」透著虹彩的小臉自結實的胸膛間鑽出，他記得他還沒自我介紹。
「你說呢？」雲無璿笑得神秘，難得發自心中真誠的笑著，只因懷中的人兒不再忙著掙脫他。
雲無璿由衷的笑耀眼得教祝風火目眩，如同很久很久以前，和爹爹一同徜徉遼闊的曠野時，一伸手，彷佛能構得著藍天般，深刻得令他難以忘懷。
「頭還疼不疼？喉嚨還痛不痛？會不會冷？睡得好不好？」
柔聲中，祝風火放鬆地坐在雲無璿的懷中，似乎一點也不覺怪異，似乎這兒便是他的歸屬般。
耐風火是個相當單純的人，從小到大接觸的人也不多，人家對他好，他便也待對方好；對他差，他便不搭理對方。此刻雲無璿像是對待珍貴的寶物般呵護著他，對他噓寒問暖，讓他飄零在外多日、吃了不少苦的心頓時暖和起來；暖上心頭，暖得幾乎教他掉淚。
「啞了？怎?不說話？」不因他的不語而慍，雲無璿柔軟的嗓音依舊在祝風火的耳畔輕響，似乎想以最短的時日勾取祝風火的心。
雲無璿又豈知早在一見面時，他刻意施展的魅力已勾住了祝風火的魂，害他臉兒總忍不住羞紅。
「我......」舌頭不知自何時起打了個結，害他無法暢所欲言，便被占盡便宜。
「我被你迷倒了。」
耶？真的嗎？從不知自己有這?大的魅力，阿爹說他是屬於耐看型的，看久了才知他的好，乍看之下並無特別之處，平凡得就如普通人一樣，沒多大差別，可竟有人在見著他的第一眼便被他迷倒了！
祝風火的臉更紅了，好似著了火般。
「這話可是代你說的。」
「哪有！」怎?兄弟倆一個樣，雖然相貌堂堂、出類拔萃，可也要懂得虛懷若谷才是吧？
只不過，這道理在他們雲家人身上似乎是行不通的。
「終於回我話了，如果沒被我迷倒，那你睜大雙眼，讓我瞧瞧你眸子裏末映著我的身影，這才能證明你當真沒?我癡迷；不過，這是不可能的，怎?會有人這?有眼無珠，不拜倒在我的褲下呢？」
「看就看，我才沒有迷上你呢！」
祝風火的目光不停住四處遊移，就是不敢直視那雙熱切直瞅著他的眼，一直到聽見了他譏諷似的笑，一時賭氣，終於對上他的眸。
兩人四目糾纏、膠著，久久難分，微妙的氣氛自此漾了開來，濃得教人窒息。
「三少爺，三少爺！」
大老遠便能聽見老總管許慎心急的喚叫，打斷了這定住的時刻，兩人總算是移開彼此互凝的視線。
「三少......」
自門口俐落地閃進一道人影，見著有另一人存在，祝風火這才意識到兩人之間不合常理的親密舉動，掙扎著想離開燙著他的精壯懷抱。
明白此時此刻不適宜再如此親密的雲無璿也由著他，由他站離他遠遠的，但下回他可就不許他這?做了。
「應軻，我知道了。」
應軻是和雲無璿他們兄弟一同長大的，是朋友、是兄弟，也是侍衛。自小受過雲家恩情的父親要他?雲家賣命，不得有貳心，於是他成了雲無璿的影子，無怨亦無悔，認定雲無璿是他唯一的主子。
「三少爺，可讓老仆找到您了，快！陳老爺已在廳上久候多時。」
許慎如釋重負地松了口氣，那位陳老爺可蠻橫得很，只有主子制得了他。有身分地位的人大多眼高手低，高傲得莫名其妙。幸運的是，他看著長大的四位少爺就不會如此，這讓身?雲家老仆的他與有榮焉。
「知道了，我隨後就到。」
應軻領著許慎輕掩上門。
咦？?何他不往外走，卻往他這兒走來？
察覺異狀的祝風火更往內縮，恨不能即刻消失在他噬人的目光下。
「既然你已落入我的手中，就請你別再作無謂的妄想。」
「妄想什?？」
全身寒毛直豎，祝風火突然覺得自己像砧板上的魚肉、煮熟的鴨子，怎?也逃不掉。看著兩人間愈來愈短的距離，他更覺無計可施，黑白分明的靈眸向後偷?了眼。唉，到牆角了！
雲無璿以他頎長的身軀將祝風火困在他和牆之問，一手抵在他身側的牆上，一手則輕佻地卷起祝風火如墨般烏亮的秀髮，一圈又一圈，難捨難分。
這曖昧的氛圍，教未曾有過這方面經驗的祝風火呼吸不穩，漸漸急促加快。他可以很清楚地感受到近在眼前的人身上散發的陽剛氣息，一點也不柔和，卻將他細細地包裹其中，似乎很怕傷著他。
「還想不出來嗎？」雲無璿更具魅惑地將卷在手中的秀髮移至鼻前輕嗅後，輕吻。
「不知道。」他不想知道。
「呵，你知道的。」
雲無璿在祝風火秀麗的額上宛若鴻毛拂過般輕輕一吻，那吻卻像火烙似的熨燙，熾熱的感覺過了久久仍十分清晰。
「等我回來。」
諾言般的囑咐，雲無璿留下祝風火獨自一人品嘗混沌不明的曖昧。
「籲......」
不知過了多久，始能鬆口氣的祝風火才想到，下回再見到雲無璿時非得好好地教訓他一頓不可！
他才剛認識他，他豈可如此輕薄自己！更何況，他和他同樣身?男性，雖然他沒他高、沒他壯、沒他有男子氣概，可是阿爹說他是愈看愈耐看的端正男孩，終會長成頂天立地的男子漢。等著瞧吧，下回他絕不會再被他的氣勢壓倒，絕不會！
被吃得死死地、笨得不知伶俐反彈的祝風火心有不甘，直想找個機會反咬雲無璿一口，讓他知道他不是紙糊的紙老虎。
殷切引領而望，耐風火卻沒料到，他們這一別，相見已是好幾日之後。
被公事纏身、忙得不可開交的雲無璿回到寢室時，不知自己睡在他床上的祝風火早已安然睡去；而在祝風火還未清醒前，雲無璿又?公事早早起身。兩人無緣相見。
每每醒來後。祝風火僅是納悶，總覺得身旁曾有人睡過，暖暖的、很窩心、很恬適，睡得很舒服......
＊＊＊
吃得飽飽的，睡得好好的，祝風火將他流浪多時流失的體力全補了回來，掉了好幾斤的內也全長齊，又恢復了他以往有些圓潤的身材；略帶豐腴，又略微嬌小的身材，配上圓圓的小臉，煞是可愛。
原本對於自己和爹爹及阿爹相差甚多的身高極不滿意的祝風火，一想到那個搗蛋鬼楓念晴比自己矮一截，他也就不甚在意，反正比上不足，比下綽綽有餘。
那個好幾天沒見、鼻子小卻翹得比天高的雲家三少不知到哪里去了？雲宅雖大，但對人生地不熟且逛膩北菱居的祝風火而言，鎮日找不到人鬥嘴，他覺得無聊，真無聊。
於是趁著四下無人，他便像個賊兒似的，偷偷地展開他在雲府內的探險。
走著走著，他來到一處三層樓高、樓上建有觀景台的地方，那兒想必是用來觀賞夕陽彩霞之用，因彩霞暈紅了屋舍，水光瀲灩，站在原地的他忍不住被吸引，想登高以望遠，一窺江南景致之一隅。
有樓梯不爬，偏愛攀牆而上的他，以和常人不同的方式，同樣上了高樓。
站在觀景台的欄杆外僅容一足之寬的凸出處上，眼前的波光、夕陽和他往昔所見大異其趣。正當祝風火看得興趣盎然時，身後傳來人語聲，直覺地，他隱身于梁柱後。
「喂，二哥，你覺不覺得三哥早就知道那簽是你搞的鬼？」
「什?我，你也有份好嗎？」雲無琇反駁。
「定是！想不到大哥你也會助紂?虐。」
「我只想出去見水袖。才不想當家裏的主子，我沒那個心。」
「大哥，我拜託你醒醒好嗎？別再執迷不悟。」雲無瑜苦口婆心，卻仍勸不回一頭栽進去的浪子。
「噢......水袖......」
「唉，沒得救了，」
「最沒想到的是，連平常不會騙人的許老也參了一腳。」
「四少爺，你就別再糗我了，小心被旁人聽見，咱們就慘了。」許慎求饒地開口。
「這兒是二哥的地盤夕西軒，哪來的旁人......一
話才剛說完，登上機的雲無瑜即刻察覺異狀。在這兒的不只他們，早有人比他們先到。
「誰？」
他好象聽到了不該聽的，被發現的祝風火只得現身，身後映著夕陽余暉，任風吹亂了發絲。
「我道是誰呢，原來是咱們的貴客。一
溫和談笑閑，眾人面不改色，卻已將祝風火團團圍住。
「你們不必多心，我什?也沒聽到。」裝傻總該可以吧？
「是嗎？不過你得答應我們一個條件。」
歪腦筋轉得最快的雲無琇心底不知在打何主意？
「你們用不著這?防著我，我也覺得那個人如果太閑的話，容易做出些傷天害理的事，還是讓他忙些妥當。」他這樣的暗示夠明顯了吧？他與他們是同一陣線的，真的，他也滿想見那張充滿自信的臉扭曲時是否依然俊美？不知他這樣會不會太過惡劣？
「那太好了，有了你，我們如虎添翼。」
他不過是名過客，不久後即將離去，他所言太過。
「若有你力勸他投身於公務上，那雲府的產業勢必不只守成，將會擴展數倍有餘，那?咱們心有更多的油水可撈，自然也不會少你一份。」
「這?好？」
「一百兩。」出手夠闊綽吧？
「不，一成。」要他費唇舌，一成算是便宜得很，他可以拿回家好好孝敬爹爹。讓阿爹帶著爹爹好好旅遊一番。
啥？看不出來這小子這?貪心。
雲府每月盈餘又豈止屈屈一百兩白銀，他可真是瞭解，果真是被那小子看上的人，外表的純樸是騙人用的。
「成交！」


第三章
「今日找大夥兒前來，是想商討一事。」
雲府四兄弟齊坐一堂，四周環繞的綠柳雖沒夏日般的青翠碧綠，但在冬日難得一見的暖陽下，映著和煦的光線，和著粼粼波光，倒也別有一番景趣。
水上塢的議事廳此時窗櫺大敞，讓陽光灑落，照亮廣闊的室內。
「若是要我幫忙家業一事，我可不要。」料事十之中八九的雲無琇靈活精明的腦筋就是懶得用在正事上，只因他嫌煩。
雲無璿隱忍，臉上依舊面無表情，僅是冷然著臉，令暖陽的熱力銳減。
「不會真的像二哥所說的吧？那我也不要！」雲無瑜急著想撇開雲家龐大產業的包袱，他才不想自找麻煩。「大哥，那你呢？」閃避三哥噬血的目光，雲無瑜趕緊再拉個同夥，要死一起死，才不會寂寞嘛！
「哦？你說什?？」
雲無琦失魂落魄的德行教眾人不禁搖頭歎息，好好的一個人，竟?一名女子落至這般田地，還是?了名登不上大雅之堂的妓女。
雲宅內上上下下皆知雲無琦?一名妓女付出真情，想?她贖身，無奈老鴇見雲表富甲一方，定有不少油水可勝而開出天價；而今雲家當家的老二雲無璿怎?也不肯幫忙，還掌控他的錢財，不讓他動用雲府大筆財產在一名不值得的人身上。
「我找大夥兒來確實是?了近日來我又開闢了不少商機，起步中的生意最是費神，但我漸感不勝負荷，還請兄弟們伸出援手。」
雲無璿姿態夠低，難得一見，但仍是不能打動各有所思的兄弟們。
「不是不勝負荷吧！你的能力，二哥我最是清楚不過了，你是想多留點時間好陪陪咱們府裏新來的客人吧！」瞧見三弟雲無璿更冷的寒意，雲無琇笑得可得意的呢！他說中了，真是佩服自己的聰明才智。
他這弟弟做得可真是優秀，短短不到三個月的時間，便將雲府家業版圖擴展至江北。除了將根基打得更?穩實外，還不忘開闢更多新的財源，拼命到夜不歸營，他已有好些日子沒見著他忙碌的身影，都快忘了他還有個冷面的弟弟呢。
所以，還有誰比他更適合當雲家主子呢？
這個比木頭還不解風情的三弟，逗也逗不笑，老是冷著張臉，害得本性就不良善的雲無琇就愛惹他，惹得他變臉也好過老是讓自己瞧見他冷酷的表情；現在終於有了個可以教他臉色大變的大好時機，他又怎能錯過？
將虎須雖然危險萬分，還可能會被反咬，但雲無琇就是無法戒掉這個實在說不上好的習慣。
嘿嘿，誰教他倒楣，晚了他二年，成了他的弟弟，怨不得他。
「是又如何？」
「難得，你竟松了口，表示這人對你而言真的很特別囉！」雲無琇相當訝然，這真是天降的好機會，他的壞癖好又起。
一見他怪異的悶笑便了然於心的那休，在雲無琇身後他瞧不兒的地方無奈地搖頭。怎?都學不乖？真要鬥，他怕是鬥不過心機更?深沈的雲無璿。
旁觀者清的那休看得明白，卻也勸不動在某些地方固執得可憎的雲無琇。只能在他又慘敗時伸出援手，不讓他敗得太過慘烈。
他無法明白，有些時候的獲勝並非他的巧思，而是對方不想和他鬥，害得他夜郎自大，得意忘形。
「你們說的是誰？」
被限制出門，過了好些天茶飯不思日子的雲無琦壓根兒不瞭解兄弟們在說些什?，好似局外人，而非雲家長子。
「就是對外宣稱是咱們五弟的人。」看不慣大哥死氣沈沈的德行，火爆性子的雲無瑜幾乎想剖開他大哥的腦袋，看看裏頭是否全成了無用的泥漿，笨得可以。
「啊，找到五弟了！」
雲無瑜翻翻白眼，不想再理?風月瑣事失了魂的笨蛋，大哥他沒聽到「對外宣稱」這四個字嗎？這就表示只是找個人充數罷了，當不得真，白目！
「怎?？瞎貓真撞見死耗子，歪打也能正著，一球就踢中三哥的心上人？太扯了吧？」
原本不信的雲無瑜再三觀察雲無璿的表情，正經得很。
「真的！天啊，那三哥你該感謝我，別再叫我去書房了，可不可以？這處罰太重了！」一刻也停不下來的雲無瑜最痛恨的便是乖乖端坐書桌前，啃著不相識的天書。
三哥表情沒變，表示沒得商量。可惡，那?我也不幫你！
雲無瑜只敢在心底咒?，沒膽說出口，算他怕他好了。
「要你們幫忙，自然不會議你們做白工。」
雲無璿此話一出，吸引了雲家其他兄弟的注意，終於開始談起此次會議的主意。
「大哥，你現在最想要的是什?？」目前雲府當家的雲無璿開口，問了他早知答案的問題。
＊＊＊
「一百萬兩，我要一百萬兩的贖金！」
「大哥！」
雲無琇和雲無瑜異口同聲地想制止雲無琦的愚蠢行?，雖然這銀子他們雲家並非付不起，但確實犯不著作無謂的過度浪費。
「好。」
「三哥！」
「三弟！」
雲無琇、雲無瑜又一次異口同聲的詫然喊道；老大傻了，連老二也傻了，他們雲家要玩完了！
「但有條件。」
「只要你肯讓我支付這一百萬兩，我什?都答應。」眼中終於恢復往日神采的雲無琦，?的還是那名不時飄著幽香的妙齡女子。
「只要大哥你肯接下城東所有雲字型大小商事的擔子二個月，在下一次抽籤之前我會將這筆款子撥給你。」
「那有什?問題，只是城東，比起以往幫爹時的工作量，這根本不算什?，我答應，一定答應！」
雲無琦滿口的允諾，雲無璿看在眼裏。表情仍是未曾稍變，雲無琇則是一眨也不眨地直盯著雲無璿瞧，想看出個端倪。三弟他究竟在打什?鬼主意？
不忍他盯太久，除了眼睛酸澀外會一無所獲，那休側身掩住雲無琇的視線，以表情要他別再掙扎了。
看不出所以然來的雲無琇仍抑不住好奇，心知下一個該是輪到他了。
「二哥，你現在最想要的是什?？」
三弟竟問同樣的問題，只是換了個稱謂，了無新意。邊這?想著的雲無琇，邊挑動他細緻的柳眉。自個兒想要什?呢？
突然間一個想法竄入他的腦海裏，使得他雙眼?之一亮。
又在打歪主意了，那休心想。
「我的要求其實也很簡單......」
故意不一次說完，想釣人胃口，只可惜他想釣的人不肯上釣。
「請說。」
「我要你房裏的那位貴客......作陪。」
明知雲無璿所做的一切讓步皆是?了那個人，偏偏雲無琇就愛和他作對，同他搶，親兄弟相煎不嫌急。
「你一定要嗎？」
見他不舍，雲無琇更是想要。
「就看你肯不肯囉！」
「每天每晚？」
雲無琇忍著不將心坎裏的暗爽表現出來，其實地唇角微揚的得意模樣早已泄露一切，長年陪伴在他身側的那休苦笑中帶著些微不易察覺的寵溺。
「不不不，我不會那?貪心外加沒人性的。」雲無琇換了個姿勢，喝了口茶再綾緩開口：「你要我幫忙多久我就借他多久囉。夠公道吧？」
「是嗎？那?我也要一個人。」
「請說。」
「那休。」
「?何？」
他誰不好挑，偏偏要挑自己少了他便好象少了他的手足般重要的人選，果然是他的親弟弟。現下是誰在求誰呢？他可得好好地拿拿喬。
「借重那休的才華。」
他的好弟弟也知道那休不只是有一身好武藝，連經商頭腦亦頗佳。
「可是既然要我幫忙，可少不了他。」
「風火可以幫得上忙的，別小?他。」
「若我說我兩者都要？」
「那我就將那休調來北菱居和風火作伴。」
「你敢！」
「別忘了，我是大夥兒大力推薦且力捧的主事者，調動人事這點小事，在雲府內我是不可能辦不到的。」
「你！」
罷了，好漢不吃眼前虧，三弟心裏有著那位嬌客，那?他就讓他見不著他，看誰能忍得久！
「好，就這?說定，今晚我就要祝風火出現在我的夕西軒裏。」
雲無璿微微頷首，表示話題已盡。
總算輪到我了，排行老么的他就是這點吃虧，什?都是最後的。
雲無瑜正想開口說他想要的是什?......喔。好多喔，該先選什?呢？
「我知道你一直想出去遊山玩水，最好能玩個數載，可以不用回家，若待在家中哪兒也去不了。」
「還是三哥聰明。」一說便說中他的心聲。
「我答應讓你外出，只要每回抽籤時回來即可，亦可隨意動用雲字型大小所有銀票。」
這?好？真令他有點難以置信。
還懂得懷疑的雲無瑜不算笨，只是容易被眼前甜美的引誘條件所迷惑。
「只要你肯幫忙，只要二個月。」
「那有什?問題，城南商號是吧，二個月，小意思，小意思！」他只要交給關水便一切搞定，根本不用費心傷神，誰教關水注定要留在他身邊，當他的跟班。
離四兄弟換手重抽、比運氣實則比計謀的日子剩不到三個月，雲無璿究竟想在這二個多月裏做些什?，恐怕也只有他自己清楚。
＊＊＊
清朗的夜，點上點點燈火，雲府宅內可比白日明亮。
與平日迥異的熱鬧夜晚在水上塢展開，蜿蜒于水上，曲曲折折的木橋兩旁滿是明燈，更在水面上放滿各式各樣的水燈，好似將天上的星子移於地上、水面上，星羅棋佈，好不美矣。
臨別匆匆，在雲無琇的催促下，祝風火只能遠遠地瞥見正打北菱居前經過的雲無璿。他已離開居住一個月的九菱居改住夕西軒，在這不算短的一個月內，他們倆相見的次數真是寥寥無幾。
雲無琇拉著祝風火一會兒認識揚州城，一會兒帶他熟悉雲字商號，一會兒要他作帳，一會兒又要他陪同訪客；在夜晚時，還直拉著他聊天說地，以往清閒的日子似乎已遠去，他忙得連想他的時間都快沒有了。
他才沒有想誰呢！
今日再見他又已隔十餘日，又是遠遠的，摸不著，構不到。
「在想什?？」
喝！突然在耳畔迸出一道聲音，嚇得祝風火掉了杯子，潑了衣服一身，茶漬在淡色的衣料上暈開，形成一副不怎?美麗的水墨畫。
「想什?想得這?入迷？」雲無琇就愛明知故問，逗逗容易臉紅的可人兒，他的本性就是這?不住。
「沒有，今天來的是哪位貴客？」
呵，轉移話題？算了，不逼你。
「三弟的損友揚州刺史，王琰，這兩人從年少時便相識，可謂是不打不相識。後來才聽說是他很欣賞無璿的才華，非交上無璿這個朋友不可，死纏爛打許久，無璿也就隨他。」
王琰?人豪邁，比起他的兄弟們是無不好，只是老愛動手動腳、勾肩搭背的以示親密。瞧瞧風火嫉妒的眼神，三弟可真是幸福，他要的總是能得到，所以他這做二哥的該?他的人生上一課，增加點困難度，從中阻撓，以免得來太容易，不懂得珍惜。
瞧他做人家二哥的，心腸多好！
正當雲無琇洋洋得意時，對面亭上發生了一件小插曲。
「咦？奇怪，那休大哥怎?會被抱在刺史大人的懷裏，他人不舒服嗎？」正巧目睹那休倒在王琰懷裏，祝風火直覺地?那休的身體擔憂，是不是雲無璿氣不過雲無琇，遷怒之下丟給那休太多的事做，以致忙壞了身子？
雲無璿會恁地小心眼？不會的。
「什?！」
話竟，祝風火只能瞠目望著雲無琇怒氣衝衝地直往對面亭子沖去。
打哪兒來的好大的火氣？
祝風火遠遠地便瞧見雲無琇揪著無辜的那休不明就裏地離去，隨後多日不見的雲無璿突然轉過頭來，雖然瞧不清，但他仍可清楚地感受到直直射向他的熾熱目光。
莫名的燥熱襲上，祝風火不自在地低下螓首，隨意拿起一旁的壺，急急咽下每一口瓊漿玉液，絲毫未曾察覺，那壺內裝的可不是茶水，而是那夜雲無璿?他準備的秋桑露。
＊＊＊
「那兒有什?特殊的人嗎？怎見你直瞅著那兒，彷佛失了魂。」
雲無璿冷睇了揚州刺史一眼，一點也沒將這位大官放在眼裏「而王琰也不以?意，不論被不悅地撥開幾回，仍是直搭著他的肩想問出端倪。
什?樣的人可以吸引這冰人的注目，他這自詡?他的莫逆之交的多年好友豈能不知。
隨著他的視線，王琰看見一道有些恍惚的人影，搖搖晃晃地似乎站不直身，而那人所在的亭子正在水中央，四周僅有矮欄圍繞，若倒下，很有可能會直接落水。冬季下水醒酒？這主意真爛！
「哎呀，真的快掉下去了！你說要不要......咦？人呢？」顧著發言的王琰，看到那人的險境正想找主人解決問題時，一轉首，主人竟不知已在何時離開，往何處去了。
再轉回頭，想看看那人是否真已掉入水中醒腦，這才發現他的好友早已飛奔至那人身邊，接住他幾欲落水的身子。
「原來這小子輕功這?不賴！真是個深藏不露的高人！」這?一誇，又覺得自己交這朋友真是交對了。「我得好好打聽那人究竟是誰，向他討教討教如何融化冰山。」
王琰自顧自的說完便開始拉著旁人打聽起來，豈知這時留在他身邊的皆是雲無璿一手調教出來的好僕人，口風特緊，探不出半點線索。
但他可是王琰，從不輕言放棄，此路不通，總有別條路可行，愈是不讓他知道，他愈是想弄清楚，他會好好地調查調查的。
＊＊＊
北菱居
兩具失去理智的身軀糾纏拉扯不清。
「?何別的地方不逃，要逃到這裏來？」雲無琇氣憤地質問那休，他的歸屬是夕西軒，可不是北菱居！
「是你要我來這兒的，有什?不對嗎？」那休冷冷地回嘴，似乎來這北菱居居住數日的他也感染了雲無璿的冰冷。
他氣不過他竟讓雲無琇在筵席上像只狗兒般地被拎走，失盡他的顏面；他是?雲家賣命沒錯，可他不記得他得出賣他的自尊，沒有！
自他拿他換取祝風火，他便已明瞭他在他心目中的地位，除了護衛、除了替他賣命，?他擋下致命的刀刃之外，他什?也不是。不管他們曾有過什?樣的過去，他只不過和那些雲無琇生命中的過客一般，只殘留不重要的、模糊的，甚或已遺忘的記憶，沒別的，他算不上什?。
那休愈想心愈寒，失望得想一走了之，卻又放不下心，也許真要等到心死時，他才能真的走開。
「你竟敢頂嘴！好樣的，才不過讓你到北菱居幾天而已，竟被調教成這副德行，忘了我是你的誰！」
「自我到北菱居後，你對我來說也不再是誰，和我一點關係也沒有！」被惹毛的那休，說話一點也沒有往日主仆的分際，冷冷地想撇清。
由這件事可知，自己的存在對他而言一點也不重要，那?對他有沒有遵循禮教亦沒有差別。
「可惡，我非要讓你想起我們之間非比尋常的關係不可！」
「放屁，我們才沒......嗯！」
外表看似斯文、纖細得似手無縛雞之力的雲無琇，實則精壯結實，渾身優美的肌理遍佈，訴說著他習武的成果。
而他情緒激昂時所使出的蠻力更是看不出來的驚人，他惡狠狠地將幾乎和他一般高的那休壓在桌上，以欲折斷他的纖腰似的力道，讓他無法逃脫，再懲罰似的啃囓他的唇瓣，留下斑斑紅印，烙下屬于他的印子。
那休原本極力反抗，打他、抓他、踹他，卻只能傷到皮毛，不能撼動雲無琇分毫；漸漸地被霸走呼吸的他，失去反擊的氣力，癱軟在他身下，只剩曖昧十足的呻吟，斷斷續續逸出。
＊＊＊
「啊！」一道訝然聲同時逸出。
聽到自己的居所傳出異聲，心中早已有數的雲無璿故意帶祝風火前來增長見聞，以?將來鋪路。
但絲毫沒心理準備的祝風火忍不住驚呼出聲，打斷了一場鴛鴦好戲。
被打斷心裏著實不爽快的雲無琇惡狠狠地轉過頭，瞪著該承擔一切罪過的始作俑者。
他、他身上竟敢被人留下不知名的紅色印子！
雲無琇死盯著被他拉開的衣領內那鮮紅的烙痕，不敢想信那休竟背叛他！


第四章
「我要把人帶走！」雲無琇開口道。
「不要！」冷語中帶了點羞憤的熱度，那休難堪地拉攏淩亂的衣襟，抵死不從。
看到新主子掙扎得更加劇烈，那休竟敢如此對待他！
一時氣不過的雲無琇動手點了直想摔開他擒制的那休的昏穴，讓他昏厥在他的臂膀裏。
「別太粗暴，我還得借重他的才幹。」
哪方面的才幹？
「他是我的人，不勞你費心！」
「可是我已經少不了他了耶，而且是你自己將他讓給我的。」手裏扶著祝長風，擋住唯一出口，雲無璿並不想輕饒他，若如此輕易放過他豈不無趣！
多曖昧的口氣啊！再加上他方才所見的印子，難道他們已經......
不！
氣得理智盡失的雲無琇沒發覺雲無璿眼中的揶揄，他一心想帶走那休，好好地問個清楚。
「我現在改變心意了，我要帶走他！」
「好，但我相信他會回來的。」
「咱們走著瞧！」
打橫抱起那休的雲無琇使勁踹開門，門扉呻呀呻呀地慘叫著，險些壽終正寢。
「你和他是什?關係？」
咦？怎?好象有人打翻了醋?子，酸不溜丟的。
「同一陣線的關係。」除去冷然的面具，柔化僵硬的線條，雲無璿輕輕地將半醉半醒的祝長風平放床上，心想以後他只能在他的監督下沾酒，其餘的時刻還是禁止他喝妥當些。
「不懂。」
「不懂沒關係，等你清醒後我再告訴你。」
祝風火掙扎著想坐起身，和他平視，證明他現在腦筋很清楚，他等不及想知道。
「別起身，你瞧頭更昏了吧。」
「好奇怪，我也不過是喝杯水而已，怎?天和地都變得迷蒙，身子輕飄飄的，你們雲府的水好獨特喔！」
「不是我們的水獨特，而是你喝的不是水......」
「雲無璿。」
「怎?？」
「雲無璿。」
「你想要什?？」
「無璿......」
「嗯？」
睡了？他竟緊揪著他的衣襬睡了？
雖然時刻還早，雖然宴會還沒結束，但忍不下心拉開他緊握的手的雲無璿，乾脆也陪同他一起躺臥在床，雙手緊緊摟著他，如同之前的那些日子，好好地睡上一覺。
溫暖沁人心房的靜謐的夜正展開。
＊＊＊
而那廂，夕西軒--
「放開我！」
「說你這紅印是怎?來的！」
隨著雲無琇的指責往下看的那休，隱約瞧見鎖骨下的一點紅。被蚊子盯的嗎？
若真是蚊子，那可是好大一隻吸血蚊！
「與你無干。」
「誰咬的？」
自齒縫中迸出的忿忿不平，是足以燎原的熊熊怒火，偏偏有人雖然雙手被緊綁在床頭，仍是不怕死地將虎須，絲毫不肯屈從。
「我咬的，不行嗎？」你管我身上的印子，難道蝨子咬的每一口我都得向你報備不成？是你先不要我的，憑什?在這時置喙！
那休倔強地撇開視線，不肯看他，那只會使惹自己心傷。
「自己怎?咬，你說你是不是和無璿有什?見不得人的姦情？」
「呸！」竟懷疑他，那休的心更痛。
竟啐了他一口！
「好，很好！今天我要讓你知道，背叛我會有什?樣的下場！」
粗暴的雲無琇撕碎了那休的衣裳，讓他身上的每一寸肌膚完完全全呈現在他眼前，他惡質地看著身下的胴體起了一陣哆嗦，那休的身子漸漸地在他的目光下起了變化，他伸出舌尖輕舔自己的雙唇。
「好久，好久了......」他好久沒碰那休了。
還好除了脖子上的那一小點外，他身上其餘部位並沒有不該有的痕?，要有也合該只有他能烙下。
「放開！」
雲無琇原本漸漸緩和的怒火又被那休冷冷的斥喝點燃，平日看來斯斯文文的人，一旦被惹怒，那怒火所造成的慘狀更是不忍卒睹。
他不帶一絲溫柔，急迫地品嘗那休的甜美滋味......
「嗯！」
他的身子好緊，真的沒有人動過他！
已察知這一點的雲無琇，終於找回失去的理智，他斥責被妒意沖昏頭的自己，看見那休緊咬住的下唇溢出的血滴，眼角倔強地強忍住淚珠不肯讓它滾落，他明瞭他錯了，而且錯得離譜。
「原諒我，那休......」
雲無琇溫言軟語、討好般地道。這柔聲話語反倒使那休近日來的委屈崩潰，淚珠滾滾滑落，濕了衣襟也濕了枕頭，然緊閉的眼仍是不肯張開。
雲無琇輕柔地解開綁住那休雙手的帶子，以舌尖舔拭他滿溢的淚水，執拗中帶著無可名狀的深情；就是這股不屈不撓的傻勁，才會害那休在不經意間遺落了一顆初動的心。
「走開，你不是懷疑我嗎？我最討厭別人污蔑我，最討厭有人不信任我，你走開！」
那休逞強的話中有著濃濃的哭意，他傷了他的心。
「對不起，都是我不好，對不起，對不起，對不起......」
不停吻著，不停愛撫著，不停訴說著歉意，死纏爛打的招術屢試不爽，只要他不放手、只要他夠執著，纏久了總會是他的，再加上他這張迷死人不償命的俊臉，雲無琇就不信有人能抗拒得了他無遠弗屆的無限魅力。
尤其是針對刀子口、豆腐心、心腸軟的那休，他更是有把握；誰教他注定要來到他身邊、注定要成?他貼身的特衛、注定和他形影不離，所以他早些認栽比較不痛苦。
那休，投降吧......
使出渾身解數的雲無琇，撩起了那休的欲求，升高他體內的熱度，讓他的淚又再次溢滿，只不過這回的原因不同，大大不同。
「啊......」
旖旎的夜即將展開......
＊＊＊
「雨嫣姑娘，雨嫣姑娘，妳不可以進去。」
「你說不可以，那你攔住我呀！」
水雨嫣挺高傲人的胸前，柔軟的渾圓若隱若現。
姑娘家的投懷送抱反教應軻不敢接近，生怕摸著不該摸的，沾了不該沾的，那他跳進黃河也洗不清他對她真的一點也沒有意思的嫌疑。
她扭著柳腰，大剌刺地徑自打開門，闖進北菱居內雲無璿的寢房。
「啃，有人告訴我某人有了新歡，我還不信，想不到竟是真的！」
早就醒來、但不捨得拉開環住他腰身的手臂的雲無璿坐在床頭，微亂的衣衫更添幾分放浪不羈的邪氣。
雲無璿冷冷地瞥了她一眼，無語地看著她將耍的把戲。
「雲三少，你好久沒來我這兒，人家好想你喔！」她甜膩的嗓音，柔若無骨的纖指滑上雲無璿敞開的胸膛輕戳。唷！好結實。
「嗯......」
被吵醒的祝風火，還搞不清楚情況，不明白雲無璿?何會和一名妖燒的女子一起躺在他的床上，這下子一驚，嚇走了他所有的睡意。
「你是誰？一定是你害的，害三少好久都沒來找人家。」水樣明眸一流轉，瞅著落在雲無璿腰部的手。「別摟著人家的心上人不放！」擦著紅粉蔻丹的指甲直指著祝風火的手嗔怨著。
祝風火想抽回的手被雲無璿在床被下的大手擒住，不肯稍放。
祝風火瞪著他，?何？
「別無視我的存在，以眼神暗通款曲好嗎？人家的心可是會疼的......」
「別故作姿態、嗲聲嗲氣的，一大清早，我頭會疼。」?了自己聰敏的耳朵著想，雲無璿開口。
這妖豔豐潤、婀娜多姿的女子是誰？他們認識嗎？熟到可以直闖他的寢房？而他又怎會睡在他身旁？
一大堆的疑問，搞得宿醉的祝風火頭部隱隱作痛。
見那半裸的白玉酥胸輕倚在雲無璿身上，胸中燃起無明火、想一走了之的祝風火卻被早料中的大手一撈，緊緊環住他的腰，教他動彈不得。
「你來做什?？」
雲無璿又冰冷又不客氣的質問，只是不怕他的水雨嫣黛眉輕輕一挑，媚眼輕拋，整個人更偎了上去。
「討厭，怎?這樣問人家？你這?久沒來看我，人家當然會想你，想你就會來見你嘛......」
「我說過用正常的語調。」
左擁右抱，這就是男人獨有的齊人之福？應軻心歎，他絕享不起這種福分。
瞧這表面平和、暗地裏波濤洶湧的事態，他著實無福消受。
能以淡然的表情接受的人，恐怕也只有他的主子才做得到。
他在打什?主意？竟摟著這兩人一同倒在床上？若是被老總管看到，恐怕又要犯上心疾，鬧得雲府內好一陣子雞犬不寧。
「好嘛，那你說你何時才要去見人家？」
水雨嫣挑釁地睇了祝風火一眼，祝風火也很不客氣地瞪回去，只有始作俑者還很優閑地看著兩人暗鬥，似乎覺得很有趣。
水雨嫣嬌柔地撫上雲無璿光裸的胸，一圈、半圈地劃著，雲無璿也隨她胡來，表現出兩人的關係果真非比尋常，這下祝風火更是生氣。
既然郎有情妹有意，他當然也不會不識趣地擋人情路，可想走雲無璿竟不讓他走。他挪動隱於被下的手，狠狠地、不留情地扭住雲無璿大腿的內，結實健壯的肌肉需要更大的力氣才能掐起扭轉，可以見得他有多氣。
那塊肉似乎不是長在雲無璿身上似的，表情仍未有絲毫變化，但隱約中，笑意緩緩浮上他的眼角，些微柔化他渾身的冰冷。
「很快。」
噢，腿上的力道更重了，呵呵！
「那你不會帶不識相的人來吧？」水雨嫣瞟了祝風火一眼，擺明瞭他就是她口中那個不識相的人。
「不會。」
又快又直接的回答令祝風火?之氣結，他再也受不了地回身揪住雲無璿的衣領大吼：「我管你要去哪兒，給我放手！」
祝風火大吼的同時還狠狠地朝雲無璿的肚子上揍了一拳，趁他吃痛放鬆抓住他男一手腕時躍下床，臨走時還故意撞開水雨嫣，讓她跌至其後的椅子上，離開雲無璿的胸膛。
門扉又被用力地踹開，看樣子過不久他就得換新門面了，雲無璿忖度，心裏可沒有一絲絲的埋怨。
「就讓他這?走掉，無妨？」
水雨嫣灑脫地坐在木椅上，嗑起擺放在桌上的瓜子，她如雲無璿不愛吃這些，肯定是?某人特意準備的。這果子也不錯，看起來挺好吃的，一大早還沒就食的她，正好拿現成的高級奢侈品充數，吃一口算一口，多撈一些算一些，這才划算。
「妳該不會是來我這兒吃早膳的吧？」
「如果有那當然更好，嗯......我想吃燕窩雞絲湯、海參彙豬筋、鯽魚舌彙熊掌、風羊片子、芙蓉蛋鵝掌、挂爐走油雞......」
「一大早就吃這?油膩？」
「難得嘛，還有還有淡菜蝦子、藩菇煨鴨......」
「說重點。」
吃吃說說同時進行，說得正起勁時被潑了一桶冷水，水雨嫣細細咽下口中的食物，隨意抹了抹手，隨意的動作讓她做來卻仍是媚態萬千。「好嘛，說就說，你要我辦的事我辦好了，正想同你邀功呢！所以我就來了。」
「只是這樣？」
這男人還是這?惜字如金，多說幾個字又不會死人！
「你說呢？」明人不說暗話，他既已知道又何必多問。
這男人精明得教人害怕，水雨嫣才不想自討沒趣。可惜呀可惜，她好想嫁給這樣的老公，後半輩子也就無憂無愁。
不過，若是這樣，她得時時提心吊膽，怕他哪天將她所有的謊言全給不留情面地拆穿。她這輩子說過的謊話全堆起來可能比山高，她還是別了，以免被謊言堆成的山砸死。
「見著了，那妳可以回去了。」
趕她走？「別這?無情嘛，我們難得見一次面......」
「我說過別......」
「嗲聲嗲氣的，好啦好啦，又不是第一次聽到，」瞥了一眼他的神色，水雨嫣趕緊討好的說：「定是，我的大姑爺，你說啥是啥，本姑娘照做就是，別生氣。」
她還想在雲府裏多留一會兒，他別急著趕人嘛！
「你真的要這?做？」端正一張嬌豔鵝蛋臉，此刻的水雨嫣再正經不過。
「敢惹我雲家人，我絕不輕饒。」
還好惹他的人不是她，水雨嫣止不住冷汗直冒，撈了這一筆，以後最好別再見這人，別見的好。
＊＊＊
往外沖的祝風火來到僻靜的花園，對著水邊一棵無辜的柳樹泄憤。他扭斷它的枝葉，重踹它的樹幹，再劃上幾刀，一棵原本就有二枯黃的柳木現下更是慘兮兮。
「怎?，心情不好？誰惹你生氣？」
「還會有誰！就是那個笨......」吼著轉身，認出來者，祝風火噤口。
「不說下去？」
「和色鬼沒什?好說的。」不想罵卻又忍不住，他知道自己沒有理由生氣，但他就是忍不住。
「是指我嗎？」
「難道是我？」
「好吧，我勉?其難地承認好了。既然承認了，就該做些名副其實的事。」
雲無璿以不傷他又不讓他掙脫的力道輕摟著祝風火，傾身?他擋住寒冷的北風，將他整個人包裹在他的外衣裏，密密緊實，不透寒風。
「放開我！你聽不懂人話嗎？放開我！」
撒潑時的祝風火特別愛動粗，他不帶一點溫柔地攻擊近處的雲無璿。但也因兩人的距離太近，他的手腳失了足夠施展的空間，力道便無法發揮；那人不痛不癢的模樣，更是教他咬牙切齒。
受不到寒風侵襲的俏臉，在極度氣憤下，不一會兒便緋紅了起來，配上圓睜的杏目，看來秀色可餐；禁不住誘惑的雲無璿一手定住他的後腦勺，一手?起他的下顎，以他的唇止住他的喋喋不休。


第五章
「咳咳！」
不理他？
「咳咳咳！」
「怎?了？許老，真這?不舒服那就該回房多歇息，別在這大冷天站在亭下吹風，上了年紀的人還正別逞強的好。」
許慎赧顏，一張佈滿歲月皺折的臉龐不自在地介入雲無璿與祝風火打得正火熱的場面，他非這?做不可。
「你怎?知道我在這兒？」
「方才問無瑜少爺的，他適巧瞧見你往這兒來。」
唉，又被人「適巧」瞧見？這大宅子裏可真是一點隱私也沒有，不適合在外公然表演給大夥兒看。
「無瑜，出來吧。」
自草叢後鑽出一顆烏溜溜的頭顱，雲無瑜摸摸頭，一點也不介意偷窺的行徑被當場逮獲，一雙眼直瞅著埋在三哥衣襟裏的人兒。害羞了、害羞了！
「這?勤快？一早便往北菱居跑？」他的四弟一向不是這?勤快的人，他這做人家三哥的最明瞭不過。
「反正不是?了三哥你就是，嘿嘿！」
「三少爺......」
該來的還是得來，該躲的還是躲不掉，許老的出現也就代表著他的清閒到此?止，他故意拖延也維持不了多久。
「無瑜，那我將他交給你，若是有半點損傷，我唯你是問。」
「這?嚴重？」
「這不就是你來此的目的？」
「好吧好吧，我的好三哥。」?了多瞧瞧這在三哥心目中特別的人兒幾眼，他不介意當個「保母」，而且祝風火愈看愈是對他的味，怎有人教人百看不膩？他想好好地研究研究。
臉頰旁頓失倚靠的溫暖，一離開他的雲無璿留下了冷冽的北風朝他直撲而來，祝風火突然間覺得好冷好冷。
「喂，回魂了，人已經走遠了，看不到了啦！」
「喔。」
他還癡癡地望著三哥消失的方向，他長得很不顯眼嗎？竟被人忽略了許久。他的自尊不允許，雲無瑜持之以恒地盯著祝風火，就不信他會一直沒注意到他火熱的視線。
「喝！雲四公子，你何時來的，怎?不出聲？」
喔，天，他頭一回被人徹頭徹尾忽視。
「不知?何？我總覺得見到你就很親切，搞不好你真的是我弟弟也說不定。」
祝風火甜甜地笑了，毫無戒心笑得很甜，看得雲無瑜心頭癢癢地，似有千隻蟻騷動著。
「風火，有沒有人說你笑起來很好看，比不笑時好看千百倍？」
雖然相處時日不多，但雲府最小的公子總是很直接地、毫無隱瞞地接近他，讓他整顆心都鬆懈下來，就像對待自己的弟弟般。只不過他的年紀應該小長他幾歲才是，誰也不得准，連他自己也不曉得自己的年齡。
「你是頭一個，我阿爹只同我說過我是屬於耐看型的，乍看時很普通，愈看愈順眼。」
「阿爹？你都這?稱呼你爹？」
「因?我有兩個爹親，?了區別，一個稱爹爹、一個稱阿爹。」
「好特別！真好玩，雖然我也有一個爹，但他長年不回家，一年到頭見不到幾回，只會在外頭的花叢中流連；最後終於如他所願，適得其所，牡丹花下死，下黃泉做風流鬼，對我們兄弟來說有跟沒有差不多。不談這了，再多說說你的事，你怎?會有兩個爹親？」
這是個人的私事，一般人都會有所顧忌，不方便直問，但直率的雲無瑜毫不避諱，又無惡意的模樣，一點也不會令祝風火生厭。
他頭一回對著一個不算熟識的人侃侃而談，兩人相談甚歡，天南地北無所不聊，甚至聊到忘了回房，就坐在亭間吹北風，讓雲無瑜勾住他的肩，以兩人相偎的體溫忘卻冬日北風的嚴寒。
＊＊＊
「咳。」
睡不著的祝風火披著薄衣倚在窗前，望著窗外清冷的一輪明月，高高懸在天際，令他想起遠在北方的親人，是否也同他望著同一輪明月，想著他？
因?白日的聊天，教他在寂寥的夜裏倍加思親。他頭一回離開他們這?久，這滋味還真不好受。
他的喉嚨好象有點不舒服，話說得太多了嗎？雲四少真的是個很好的聊天物件，他會認真的聽，也會認真的天外飛來一筆，又聊到別的，然後轉一圈又繞了回來，真是有趣，而他也同他說起了他的事。
到今兒個他才知道他每晚所睡的地方其實是雲無璿的寢房，難怪他總覺得這兒和他好象，一樣冷冷硬硬的，卻又相當實用，也難怪待在這兒總覺得他就在他身邊般，教他心安卻也教他心慌。
和他以往住的房間一樣的簡樸讓他心安，但鼻息間飄進的陽剛味卻又讓他心慌慌。
待在他的寢房、睡在他的床上、枕在他的枕上、臥在他的床被中、用他的杯子、和他呼吸一樣的空氣......
天啊......他在想什?？
「原來是你！」
祝風火所面對的窗外露出一張他不太熟悉的面孔，像是見過又像從未見過，總之不怎?有印象。
「我該認得你嗎？」
「耶？你不記得我！真的嗎？真的嗎？」
好激動的人！他該記得他？祝風火狐疑地望著他。
「請問這位兄台尊稱？」
「天啊，真的有人不記得我的瀟灑英姿、玉樹臨風、風流倜儻？」
這人也太、太自戀了吧？
這趟外出雖然教他倍嘗艱辛，卻也讓他大開眼界，天下之大，果真無奇不有，怪人特別多。
「我好心點給你些提示，那夜在水玉池上，水上塢畔，盞盞燈籠，點點水燈，亭亭相連，遙遙相望，杯杯佳釀......」
講了老半天祝風火仍是一臉茫然，毫無頭緒。
「罷了，我乃揚州刺史王琰。」
「刺史大人......」正當祝風火恍然大悟，想起他就是那晚遙望著的那道身影時，忽地被打斷。
「等等，再叫一次。」
「刺史大人？」?何？
但見王琰一臉感動莫名。
「噢，我還以?在雲府裏我是聽不到有人尊稱我一聲刺史大人的，好感動！」只見一名五尺大漢雙手捧心，面目扭曲地?他的感受誇張表現，僅差沒痛哭流涕、四肢朝地、叩首謝恩......
「噗哧！」
「笑了，笑了！有沒有人說你笑起來很好看，比沒笑時好看數百倍？」
「呵，今天才剛聽到。」
「不會是無璿那小子說的吧？」這是無璿那小子看上他的原因之一嗎？
「無瑜。」
「什?！？意思也就是說，我和那小子是同樣層次的！唔，真傷人，我竟和那沒啥大腦的混小子同等級......」
「不許你侮辱我的朋友。」
祝風火巧笑隱去，剩下嚴肅的指責。
王琰配合度極高地也板正臉，正經地道：「你真的和無璿那小子很像耶！」
怎?可能！他硬得像石頭，冰冷得像雪霜，他們長得更是不像，就連身高也不相近，怎說他們相似？
「並不是說你們的外表，而是你們同樣敵我分得相當清楚，每當有人敵視我方，你們便會豎起全身銳刺，?朋友家人捍衛，赴湯蹈火。能當你們的朋友真好，但當你們敵人的人還真教人同情。」
「捍衛家人朋友不是理所當然的嗎？」
「是是。」不過若處在灰色地帶，又該如何是好？太過絕對，受傷的可是自己。「這?正義感十足的小夥子，你想不想去你同伴那兒？」
他才不是擁有正義的小子，要有也是他個人的正義，和他人無關。
「同伴？」
「既是你的同伴，又是我的友人，你說會是誰？」
無璿？
「想不想去？」
「?何要去？」
「他在我那兒等你，等你一同在我那兒玩上幾天。」
好怪？無璿不像是會突然間興起邀他同遊的人，比較像是計畫許久，一切規畫妥善後再親自強押他上馬車的人。
「不了，謝謝刺史大人的邀約，這?晚了，你請回吧。」
「真的不去？我如此誠心誠意的邀請？」
「真的不去。」
王琰踱向祝風火左側，再問：「真的？」
「請吧，王琰大人。」
「既然你這?狠心地拒絕我。那就休怪我無情！」
「啊！」
未料到原本溫文儒雅的大官會突然動手行小人途徑，措手不及的祝風火極快地轉身閃避，仍是快不過朝他飛落的白色粉末。
迷藥！
祝風火昏厥在頂著朝廷命官大名的卑鄙小人手裏。
＊＊＊
粉香撲鼻，紅粉紗帳間，一名嬌滴滴的女子，半倒半趴在一名男子懷中。
「妳該知道，三少絕不可能讓他大哥迎娶妳的。」
「奴家自是曉得，一雙玉臂千人忱，半點朱唇萬人嘗，財大勢大的雲府怎?可能丟得起這個臉。」
一名見不得人的花妓，怎可能讓有錢有勢的大戶人家明媒正娶？當侍妾也許還有可能，但當夫人就別癡心妄想，倒不如嫁給真心人，對她而言，誰能真正帶她脫離苦海的皆是良人。
但能求的她絕不能放過，雲大少爺是個好人，又是個迷戀她的有錢人，縱然只是小妾，也有享不盡的富貴，所以在還沒有更好條件的人出現前，她不能放棄他，不能，她得把握所有可能的機會。
而應護衛雖窮了些、地位低了點、人不俊了些、粗手粗腳了點、粗魯了些、書讀得少了點......唷，怎愈數愈多！對了，重點是，他亦極迷戀她，更甚者，他非她不娶，她可以從此翻身，不再是個地位低下的人兒，也不用再對任何人低聲下氣、溫言討好。
她的良人是他嗎？會是他嗎？抑或是他呢？她不知在心底問過這個問題幾回，也失望過幾回。
貌似芙蓉的嬌顏倏地黯淡，男子更用力地將她摟在懷中。
「大少爺?妳癡迷，我也?妳癡迷，許許多多的男人都?妳癡迷，我要如何才能掙得妳呢？天啊！」
嬌羞的媚人兒更偎入男子的懷裏，在這紅塵中不自由地打滾多年，多少的甜言蜜語道不盡，但能成真的又有幾人？她是否早該看破？她掙的不是這些，早該不是了......
「喔！水袖......」
緊緊偎入男子胸膛的水袖，發現胸膛間異於往日的硬物，不禁好奇拿出來一瞧，只見男子有些愧意地閃躲。
「應軻，這是什?？」
「這、這是水雨嫣徑自硬塞的，我不好當眾出她的糗，只好收下......水袖，妳別生氣，我馬上拿去還她！」
什?！水雨嫣竟屬意於他！？
水袖秋水眸子不由得?之一亮，她的猶疑頓時清明。她低下螓首將這份不同隱藏。
水虹坊第一紅牌水雨嫣竟將她父母親唯一留給她的貼身玉佩贈予應軻，而這唯一合理的解釋便是她當真看上他了！應軻，一名在雲府當差的、在雲府有著舉足輕重、不可忽視的地位的護衛，也僅僅是護衛的人，對他，水雨嫣是否已動了真情？
呵呵，只可惜應軻喜歡像她這般嬌滴滴、柔情似水的女子，不是像水雨嫣那?強悍、有個性的女人。
應軻並不常來水虹坊，定是水雨嫣去雲府時看上他的，一直以來條件較好的客人都被水雨嫣搶了去，而今，終於也有她出口氣的一天。
縱使是?出一口氣也好，既是場未知的賭注，她一定得搶贏，一定！她賭上了她終生的倚靠，下半輩子的指望！
「嗚嗚......」
「水袖，妳別哭啊，真的，我對水雨嫣一點意思也沒有，我只在雲府當差時見過她幾回，我真的沒料到她會贈玉給我，是不是她對她的每個入幕之賓都這?做？就算真是那樣我也管不著，我的心裏只有妳，真的！」
瞧這平日隱身在雲三少身後的憨厚男子，就?了曾?她解圍而投下真心，識人無數的水袖不禁動容，若是她也能對他動情，那?他們將會是多登對的一對佳偶。
「水袖該如何答謝應軻大哥的真心？」一雙白玉般的手攀上應軻的頸項，透露的意思不言而喻。
「不，我一定會求我主子答應咱們的親事，主子?了他大哥一定會答應我的，到時咱們再......也不遲......」
耿直的黑臉紅了半邊，水袖抹不幹的熱淚盡數滴落在黝黑的大掌裏，雙手合上的大掌心疼地接下每一滴鹹鹹的心酸淚珠。
「別哭，我一定娶妳，只要妳肯讓我?妳贖身！」
「嗚......」水袖但哭不語，也許是感動得說不出話來，也許是不忍嫁給應軻而辜負了他對妳的真心，也許......
「別哭。」
＊＊＊
在高高的圍牆邊的小門旁，一人對一群人的戲碼正展開。
「辛澤，你的主子到底是誰？」雲無琦被一群人留不透風地團團圍住，已是插翅也難飛。
辛澤，隸屬于雲府長子雲無琦門下護衛之職，也同其他護衛在雲府服務多年，一直是戰戰兢兢、忠心耿耿地服侍雲無琦，不料竟在雲府異主時陣前倒戈，改?效忠新任的雲府主事者之命令。
「誰是雲府的主事者，我便效忠誰。」辛澤義正辭嚴，毫無遲疑。
「辛澤，多年來我待你薄否？」
「不薄，只要你願意攬下主事者之責，辛澤自當效盡犬馬之力，死而後矣。」不論用什?方法，只要浪子能回頭，他都願意去做。
「辛澤，你不能這?待我！」
「得罪了，大少爺，押下去。」
在眾人的簇擁下，雲無琦無奈地再度被壓回自己的寢房，重申不得外出的禁令。
＊＊＊
「是嗎？你可以下去了。」
聽到下人的報告，雲無璿幾不可聞的輕歎著。大哥又逃了一回，這事何時能了？
動了動因忙於公事而顯僵硬的筋骨，雲無璿舉步邁向能讓他得到真正休息的地方。


第六章
人呢？
空無一人的北菱居充斥著淒冷，心急的雲無璿找遍所有房間，獨不見牽挂著的人影。
冷靜、冷靜，冷靜下來！
雙眸一閉，再睜開時又已是往日冷然自持的神采。
雲無璿專注凝神，忽聞空氣間飄浮著幾不可聞的異味，是迷香！
誰能如人無人之境，在不驚動任何人之下闖入北菱居？必是今日到訪雲府的客人。
誰又能將這?大一個人神不知鬼不覺地帶離雲府？
「許老，今日有誰到訪？」
許慎回答了一長串的人名，雲府每日進進出出的人多不勝數，其中有一個不該出現的人名。
「王琰？他是不是來找我的？」
「不，是找二少爺的。」
雲無璿略作思考，又問：「那?他是如何離開雲府的？」
咦？好奇怪的問法。許慎仍是據實以告：「他因?和二少爺相談甚歡，喝下不少佳釀，醉倒了教他的人給?了回去。」
這一說，雲無璿便有了底，可惡的二哥，可憎的王琰！
雲無璿寒著一張比平日更冰冷的臉龐，「備轎。」
語罷，他便急急更衣離開雲府，欲往另一間大宅奔去，在大門前適巧遇上由王宅派來的信差。
信上寫著--

別來，別來，雲雨巫山事已了，來何用？
別來、別來、別來得好。

雲無璿氣得將信撕碎，獨自一人先行快馬加鞭，揚長而去。
＊＊＊
歲月不曾在絕塵脫俗，不似人世間該有的容顏上留下該有的痕?，該說他駐顏有術抑或是他吃的東西和尋常人不同？
也許是後者比較合理吧！不過誰又知道呢？
「灰火，你很不專心噢......」賣力的人不滿地抱怨，聲調裏含著滿滿的怨懟。
祝長風抱怨歸抱怨，可也不敢當真生怒，反正他比較苦命嘛！
灰火無瑕的臂膀捧起怨歎的雙頰，深深的注視著。
「可是我擔心......」
「噓......」
「可是......」
「說好不再替他操心的。」
「我......」
「孩子大了總要離開的。」
「?什?我總覺得你好象很高興的樣子？」
斂起險些咧至耳邊的笑意，祝長風趕忙裝糊塗。
「有嗎？」
「哼！」
祝長風見灰火欲起身，忙將他的身子又壓回平坦的炕上，「天氣這?冷。還是別起來的好。」
「既然天氣這?冷，你別忙著脫我衣服，好嗎？」
可灰火的冷言冷語仍澆不熄祝長風正狂燒的欲火。
「嘿嘿。」祝長風訕笑兩聲，動作不曾稍停。
「祝長風。」
「嘿。」
「你別裝傻！住手。」
「嘿嘿嘿。」
「祝......」
以熱唇封緘，點燃足以燎原的星火，星星之火漸漸地在賣力的煽風點火下，熱度直線向上攀升，異色在斗室內蕩漾。
經過了這?多年他終於鹹魚翻身，不再當個被一腳踹得老遠的登徒子，升級成?讓美人兒不由自主地陪同他忽沈忽載的色胚。
雖然在床上以外的地方難免被踢飛，但總算是有能一展長才的地方，可喜可賀，可喜可賀。
＊＊＊
深夜緊閉的門前傳來馬兒被緊勒的嘶嘶鳴叫聲，隨之響起的是在寂寥的夜中相當突兀的拍門巨聲。
「我要見王琰。」
「刺史大人說今晚他累了，誰也不見。」
「告訴他我是雲無璿。」
「雲公子，抱歉，大人說他誰也不見，就算是天皇老子來也一樣。」盡職轉述的守衛說到後半段仍是忍不住壓低嗓門，相當忌憚。
「喔？是嗎？那麻煩這位大哥轉達，就說兩江的鹽稅今年收不齊，都怪雲某無能，還請王大人另謀高明。」
鹽稅徵收在即，江南第一鹽商說他繳不出來，這是何等的大事！絕不容小?。
不多時，熟悉又可憎的聲音響起，那張臉在今晚看來特別教人厭惡。
「無璿，別來無恙？」
「見不到該兒的人，好的也會變壞，該收齊的也收不齊。」
「無璿，有事好商量嘛！」
「人呢？」
「無璿，我突然間想起咱們相識相知已然十年有餘，這是多?珍貴的緣分哪！想當初......」
忙著套交情的話打不動雲無璿冷硬的心，他毫不領情地揚起手無情地打斷他未竟的下文，「我再問一遍，人呢？」
「說真的，認識你這?久從沒見你?了個人如此焦躁過。急什?？我又不會將他生吞活剝，吃入腹中......」
鏗鏘一聲，利劍出鞘，王琰識相地噤了口，帶路?上。一路上兩人默然不語，一個是氣憤外加擔憂而不願說話，另一個是自討苦吃地體會到碰到冰山凍傷後噤若寒蟬的滋味。
天啊，他竟將利劍抵在他身後，當真想取他小命嗎？不會吧！但他很有可能會在他身上劃上幾刀，他還是合作點?妙。
打開門，雲無璿要找的人平穩地躺在床上，雙目緊閉。
「別擔心，我下的藥不重，他馬上就會醒來。」王琰趕忙?自己說項。
仔細地探過祝風火的鼻息、輕把過脈後，確認他只是沈睡，並無其他，雲無璿立直手上持有的利劍。
靜謐中，王琰緊張地吞咽口水的聲音顯得十分響亮，冷汗自額際緩緩向下滴流。
「無、無璿，有話好說嘛，何必動刀舞劍的。咱們認識這?多年了，有什?事不能用說的，非要動手不可？」接收到又冷又銳利的目光，直接又冰冷地刺進骨髓裏，王琰不由自主地打了個哆嗦。
喝！
噬血的劍芒在王琰不禁閉上僅僅留下小縫偷?的眼前閃爍，他一動也不敢稍動，唯恐一動便落得身首異處，英年早逝，才方微張的眼敵不過閃亮的劍芒，又緊緊閉上。
早知道惹怒他會丟了小命，他也不會和雲無琇同流合污的，他發誓！
嗚......
好吧，他承認，他是想親眼看看雲無璿那張冷臉變臉的樣子，他也承認他知道他是有仇必報的人，但有雲無琇撐腰，有他可以拉下來當墊背，而且他更相信憑他們長年的交情，他應該不會氣他太過，他才敢放手一搏。
嗚嗚......豈知他是自討哭吃。
刺骨的劍氣滲入肌膚，王琰突然感到好冷、好冷......
不知過了多久，彷佛過了數十個春秋般。
「大、大、大人......」
停、停了嗎？
「大、大人......」
他的僕人仍怕得支支吾吾，無璿的氣還沒消嗎？
不敢睜開眼，但在僕人面前他還是得有所顧慮，罷了，硬著頭皮睜開吧！
「大人，這?冷的天，在大庭廣眾下袒露身體，您不冷嗎？」
毀了牆垣也劃破他身上的衣服，害原本站在門旁的他未著半縷，大冷天赤裸裸地在眾人面前展露他的胴體。
「雲無璿！」羞慚至極的王琰對著蒼天大喊。天啊！他以後怎?在這府裏做人。
＊＊＊
「醒來！」
極不溫柔的霸道聲音不停擾亂祝風火安然的夢境，和夢境裏那個對他好好、好好的人完全相反。
睜開雙眼，祝風火腦中仍是一片空白，想不起來發生過什?事，更不明白?何有人殘忍地不讓他好好地睡覺。他好累、好倦，頭好昏、好疼，似有千斤般沈重。
「快給我醒來！」
又是一聲斥喝，好象小時他阿爹罵他不乖害爹爹傷心時的口氣，是嚴厲，更是痛心。
總算是認清了眼前擾眠的罪魁禍首，祝風火雙臂一撈，將他擁進懷裏。
「別吵嘛，我醒不過來......還想睡......」好似對爹爹的撒嬌，好心安，見到的人能教他心安。
他將他摟在懷裏？他竟將他摟在懷裏？
他知道他是誰，認得出他是誰嗎？還是不論是誰他都是這?對待的？
「祝風火！」
扁了扁嘴、蹙眉、捂耳，腦內餘音鳴響不絕。終於，不敵他執拗的吵嚷，祝風火勉強醒來，欲說清講明，好請對方好心地放過他。
「雲無璿，你總算是回來了，忙完了嗎？感覺上我們好象已經好久沒見面了......」驚覺自己口中的依戀，祝風火突然噤口，喔，他對他......他竟對他......
盛怒中沒有發覺的雲無璿，斥口質問：「說，你這是怎?來的？你和他發生了什?事？」
沒頭沒腦的，他在說什?？
「他？你指的是誰？」隨著雲無璿指的方向瞧去，祝風火怎?也看不見他所指的地方，隱在視線所不能及的頸側，教他如何看得見？
「不要跟我裝傻，不然你說，你身上的熏香是打哪兒來的？我可不記得雲府裏曾用過這個味道？」
拿起衣襬一聞，真有奇怪的香味，他何時染上的？嗯......不記得......
「祝風火！」
語氣真是不佳，他是在沈睡中被強喚醒的人，他都沒生氣了，他生什?氣？憑什?！
「雲公子。」耐風火刻意撇清彼此間的關係，「我記得我只是來雲家作客的，是你們家的客人，你們雲家的待客之道便是不分青紅皂白地強行逼供嗎？恕祝某無福消受，若是雲三公子不歡迎我，那我離開便是，沒有必要落得似賊人被逼口供般的境地。」
掙扎著要起身，卻忍不住暈眩的無力感，這一頓，祝風火被一雙健臂緊緊鎖在床上，一稍動，便無法避免地觸及到熾熱的體溫。
這?冷的天，他竟會感到熱？
祝風火勉強壓下驛動的心，咽下遍佈全身的不自在，正想回擊，卻被陡地吼住，他從末見過一張冰冷的臉可以在瞬間變得狂狷。
「你是我的，不准你讓別人在你身上留下痕?！」
他竟咬上他的脖子，好痛！
「雲、雲無璿，你做什?？」瞧見他正撕扯著他的衣物，祝風火沒來由地起了一陣驚悚，他想做什?？
千百個疑問在腦海中飛躍而過，他不會是想對他做......做......那檔子事吧？就......就是爹爹和阿爹常趁著他睡著或不在時偷偷做的那件事，不會吧？
他雖然不討厭他，甚至還經常?他牽腸挂肚、魂牽夢縈，但並不表示他就想這?快和他......而且他還不知道他對他又是件何想法？這樣不太好吧？他可不想成?一個盛怒下發泄怒火的犧牲品。
「雲無璿，冷靜點、冷靜點......」力氣比不過他，又被他龐大的身軀壓得死死的，那只有試著勸說，雖然成效可能不大，但也只有死馬當活馬醫。
奇怪，以前都是別人來勸慰他，曾幾何時他已長成較具理智的那一個了？沒辦法，硬碰硬他又占不了便宜，雖然理智有限，但趁能用時還是該多用用。
祝風火的勸說就像對牛彈琴般毫無作用，雲無璿更是粗暴地扯破他的衣物，布帛刷的一聲，恢復成最初的原始。
啃囓的齒不斷向下移，帶給祝風火奇異的感受，一種痛中又帶著麻癢的滋味是他前所未有的體驗，讓他的呼吸開始不順、加速。
不願自己變成無法預測的自己，祝風火使勁地推拒，這舉動益加惹怒雲無璿。
他覺得別人比較好嗎？可以讓別人做卻不能讓他做嗎？他絕不允許！他只能是他的，他會好好地教他親身體會這個準則，這毋庸置疑的鐵則。
雲無璿一隻手輕易地擒住掙動的雙腕，將它們架在上方，另一隻手則抽開原已被他扯開一半的腰帶，緊緊地、一圈又一圈地束縛住祝風火皓白的雙腕。
「放開我！你這蠻子！怎?這?不講理！」
「我就是不講理，你又能如何？」滿意地系好腰帶，終於將他緊縛在身邊。見他無法逃脫，讓雲無璿微鬆口氣，語氣也較?和緩。
而現在激動不已的角色對換，祝風火簡直快氣瘋了。他竟將他綁起來，從沒遇上蠻人的他，聽到他的話不由得?之氣絕。
「我又不是你的所有物，你不能這樣待我！」
「誰說不行？從今以後我不許你讓任何人在你身上留下痕?，只有我可以！」多霸道的話！然說者可一點也不覺得。
「究竟是什?痕?？」
他怎地一點頭緒也沒有。
「你當真不知？」
「哼，如果不相信我，又何必問我！」
是啊，他明知他不是那種隨隨便便的人，算來今日也不過了見那渾小子第二次罷了，怎可能任他輕薄？是他氣糊塗了，但事已至此，住人羅衫盡褪，得此良機，退卻的就不是男人。
「好，我信。」
一抹邪笑噙于冷硬的嘴角，讓雲無璿看來更像個平凡人，只不過是本性絕非良善的平凡人。
「那還不快將我放開！」
「我說，風火......」
一陣戰慄自祝風火背脊上而起，他怎?這?喚他！
「什?？」
「你對我有什?感覺？」
將他綁起來，只?了問他對他的感覺？


第七章
「放開我我就告訴你。」情勢對自己不利。談談條件總可以吧。
「不要，你得先回答我。」
拒絕得真爽快！祝風火咬牙道：「我討厭和有理說不通的蠻子交涉，更討厭看見蠻橫不講理的笨蛋。」夠明顯了吧。
「哦？是嗎？」雲無璿不以?意，似乎聽不出來他口中說的蠻子就是他，他緩緩低下剛毅又無情的薄唇，抵上光裸的肌膚，享受無上它的溫潤，輕輕舔囓，靈活的舌尖留下一道道淫魅的濡濕。
撫著頸項激昂的跳動，順著優美弧度的鎖骨往下滑，來到結實微微隆起的胸膛，咬起來彈勁十足。
「住手，住手！我說我說！」
埋頭苦幹的人惋惜地?起頭，停止未暢意的品嘗。
籲，見他停止，祝風火不由得鬆口氣，只是很快地他就會發現他放心得太早了。
「唔......這該怎?說呢？」
在他遲疑間，魔手又往下降。
「等等，你好歹也該讓我整理一下思緒嘛！」
但蠻子又豈會是有耐性的人，在那雙熟悉的大掌又快抵達前，祝風火被逼得沖口而出：
「很在意！我很在意你！」
大手停在幾乎可以感受到它的溫暖的近處，並無收回的打算，似是種威脅，教祝風火倍感壓迫，話語便不加掩飾地道開，畢竟他原就不是個善於隱瞞真實情感的人。
「從我第一次見到你，便有股熟稔感，明明就不曾相識，我卻有一種已認識你很久的錯覺，讓我特別的在乎你。而待在這兒的期間，雖然我們相見的次數不多，但我可以清楚地感到你對我的重視，吃的、穿的、用的，沒一樣是在我開口要求後才出現的。真的，從外表看來，真看不出你有這?體貼。」
「你怎能確定是我交代的？」
「不是你嗎？但我確定只有你有可能。」
「這?有把握？」
「是的，雲府長時間在外洽商的只有你，能帶回來不是揚州城的東西的也只有你，能體貼地知道我這北方人思念家鄉口味的也只有你，噓寒問暖，無微不至，你說不是你還會有誰？」
「其實不論你是否真是我們失散多年的兄弟，我都不在乎，也不會放你走。」雲無璿態度真摯又不容置嚎地道。
「?何？」
「你還沒回答完。」
一點便宜也不讓我占，先說先輸嗎？罷了，爭這也無意義。
「我不是已經回答我很在乎你了嗎？」
「有多在乎？」
「很在乎。」他誠實的道。待在雲府的日子裏，眼裏、鼻息間、感觸裏，滿滿地都是他，他也不懂?何。
總之，他讓他相當在意，在乎他的去向，在乎他的想法，在乎他何時歸來......待在他的房間裏等他，真有種牠是新婚的嫁娘等候著夜歸的夫婿的感覺，真怪。
「你喜歡上我了，真教人高興。」
「什?！？」喜歡？
祝風火被他的話羞得面紅耳赤，他喜歡他，他會如此在意他就是因?他喜歡他？
「這?說來，咱們是兩情相悅，真好。」
「兩、兩情相悅！」喔，刺激過大，他開始結巴了。
「你喜歡我，我也喜歡你，這不是兩情相悅是什?？我等這一刻等了這?久，總算是值得了。」
「什?意思？難道你認識我很久了？不是才幾個月的時間而已嗎？」
「是很久了，人到我都快忘了到底有多久。」
「什?......不要！」
充滿魔情的修長手指撚上在冷風中挺立的蓓蕾，輕輕地搓揉、扭轉。
「不要？既是兩情相悅，就該做些兩情相悅的事。」
「我可不認?我被綁住雙手可以看出咱們倆有哪里兩......情相悅！」
「哎唷，是男人就不要在意這點小事。」
「什?！噢......」
雲無璿的兩指以忽重忽輕的力道捏起被它催熱的果實，再以指甲輕戳，惹得它通紅。
「原來這樣你很有感覺。」
「才沒有......嗯！」
另一邊也同樣被仔細對待，祝風火全身微微顫抖，似在風中飄搖的燭火，需要更多的熱才不會熄滅。
薄唇覆上微張著喘息的紅瓣，輕易地便能將火舌探入，汲取芳甜，它狂霸地如同品嘗自己的所有物，恣意而不留情，直到感受到身下人兒的異狀才暫時罷休。
「要記得呼吸。」濃濃的笑意在眼眸間漾開，似天邊的虹彩，炫麗得教人癡迷。
他的揶揄令祝風火一時氣不過，賭氣地道：「要不是你封住我的唇，我也不會呼吸困難，險些窒息！」
呵呵，聽他這話似乎相當不滿。
「若不滿意，那我再來一次好了。」
說得好似天大的恩惠般，祝風火正欲反駁的唇又被封緘，只能吐出無意的呢喃，熱呼呼地，熱得全身扭曲亦抒發不了。
「雲無璿......別再來......了......」祝風火气喘吁吁，全身虛軟無力，原來這就是吻，難怪爹爹總會軟倒在阿爹的懷裏，久久不能自己。
又甜、又膩、又多采......訴不盡的味道......
「乖，叫我無璿。」
「無璿，我沒法呼吸......嗯！」
又被吻上，被恣情地探索最深處，無一處遺漏，連本人不清楚的也全展現在雲無璿的妄?裏，被弄亂的思緒似無再重整的一日，混沌、渙散。
「呵，你好敏感哪！」滿意地見他臣服身下，再也無力反彈。癱軟的身子，在他的撩撥下快生生地戰慄著。回應著他的每一次愛撫，誠懇毫無假意，直接絕不迂回，這就是他要的他，他等了多年的他。
喜愛之情隨著相處的日子加溫，直直向上攀升，日進千里，終於到了無法遏制的地步。
也許他該感謝王琰那渾小子，若不是他的惡作劇，他還想等，慢慢地等，不想嚇壞巧人兒，不想驚擾已然漸漸地將顆單純的心向他靠攏的祝風火。但，一見到他腥紅的印記，他實在無法再默不作聲，無法再隱忍，他要他成?他的，就在今晚。
「不......無璿......不要......」無意義的吟哦斷斷續續地自嬌美的、被吮紅的唇中逸出，?兩人的情欲加溫、催化。
忍住自己澎漓洶湧、呼之欲出的欲望，雲無璿以無比的耐性用盡各種方式開啟初嘗人事、懵懂羞澀的身子，讓他?他展現美麗的紅嫩。
情欲攀升至極致，完完全全被擁有的身子，迎合著雲無璿的每一次攻佔，一同浮沈、一同沈淪，只因是他，有他相伴。
＊＊＊
雲無璿拿著沾上溫水的布巾，輕柔地?昏厥的人兒擦拭身子，心底有著不忍和滿溢的自得。終於，終於啊......
動作極?溫柔，生怕像方才無法克制間傷了祝風火似的，但見到他烙下的痕?竟又不住地自滿，這就是集矛盾於一身，外表冷硬、內心火熱的雲無璿，也是因?他的極端，一開始就教祝風火困惑，進而視線焦著、迷戀、喜歡、愛......
因?濕布巾執拗的擾弄，一時昏迷的人兒幽然轉醒，一睜開蕩漾著迷蒙秋水的雙瞳，映入眼簾的叉是教他情不自禁羞紅雙頰的俊顏。
他長得可真是好看呵！
第一眼時便這?覺得，愈看愈是覺得好看，百看不厭似的。
「在想什?？」
呵進敏感耳內的濕熱，教祝風火起了一陣瑟縮。他絕對是故意的！他睨了他一眼，又被他眼中的火熱羞得撇開。
噢！他們......他們真的......真的......
啊！好羞人！
「沒、沒什?。」唔，他連話都說不順。
雲無璿一副了然於心的笑，相當刺目。
「你終於是屬於我的了。」
「?何你總是這?說？我是屬於我自己的，不屬於任何人。」終於順暢地說完，一?眼卻見噬人的目光，害祝風火後悔得想將舌頭咬斷，但說出去的話如同潑出去的水，他不信他承擔不了。
「對，你以屬於你自己！」邪恣的佞笑在雲無璿的嘴角漾開。「那??何你無法反抗對你這?做的我，只有我能這?對你的我？」
手撫上熱度未曾完全消退的胴體，敏感的燥熱又起，哆嗦、微顫，都只是在告訴雲無璿，他也是他的所有物。
「別......不公平！」
雲無璿握著因腕上被腰帶束縛住而泛紅的雙手，抵著他的胸膛，「不公平？那你也這?對我，不就公平了嗎？」
也對，他也要讓他抖得似秋風中的落葉。
上當的祝風火不知這?做叫引火自焚、自討苦吃，他忍著身子的不適，努力以赴，竭盡所能地模仿方才同樣施加在他身上的魔咒，忽地異樣的吐息噴灑在他頭頂，?頭的他看見熟悉、也就是方才才剛見過的赤裸裸的欲望。
「不！我、我累！嗯......」
又被吻住、壓倒在床褥上的祝風火失了再?自己的權益發言的機會，和不久前的熾熱欲海再次重逢。
在天未露魚肚白前，夜還很長呢。
＊＊＊
太好了！太好了！想不到竟能擺脫辛澤的監視，逃出防衛森嚴的雲府，看來三弟得好好地再重新訓練雲府的守衛才是，尤其是辛澤，那個陣前倒戈的傢夥。
雲府長公子雲無琦，正?自己能離開囚禁他多日的宅第雀躍不已。
他想去的地方不外是思念不已的紅顏所在地，水虹坊。
一路上他刻意避開可能的追兵，總算是讓他如願已償，他現已身處於一間佈滿粉紅紗帳的房裏，等候著佳人的到來。
水嬤嬤，也就是水虹坊的老鴇，告誡他要乖乖待在房裏，以防被雲府的人知道他又來了，否則她怕雲無璿會不留情面地將水虹坊給拆了，那?她們一群姑娘不知將會流落何方。
等了又等，盼了又盼，依舊不見佳人芳蹤，雲無琦無聊地在斗室內走來繞去，一會兒坐，一會兒又怕繞圈子，半刻靜不住，就是擔心東窗事發，他會見不到心上人。
唉，想不到，他竟會怕三弟怕成這副德行，早知當初就不該答應和二弟、四弟共謀，陷害三弟做雲家之主，若由其他兩個弟弟來當或許不會干涉他至此田地，至少他仍見得到水袖，不用兩地相思，空對月惆悵。
「應軻......」
咦？水袖？那是水袖柔柔似水的嗓音，是牠的幻聽嗎？他已思她甚深，到了走火入魔的地步？
宛如癡迷了般，雲無琦隨著水般的柔嗓，將耳朵貼在牆面上傾聽。
「應軻......」
真的是水袖的聲音，她竟和應軻在一塊兒！？雲府的護衛，無璿的人，事有蹊蹺。
雲無琦細細聽聞。
＊＊＊
「怎?了，奴家叫你這?多聲，你怎?都沒回應？有心事？」
解語花的責任是負責傾聽，體貼溫柔的關心，不強迫，只是靜靜地待在身邊。
嬌柔的水袖像朵含笑的白花，依偎在郎君身畔，淺笑裏隱藏的是一股被壓抑住的得意。
一向洋洋得意，在水虹坊驕縱任性，任意挑選客人，任意地待客，任意地支使和她處於競爭狀態的姊妹們......
更可惡的是，抱著隨隨便便應付了事的心態竟奪走應該屬於她的花魁聲名，一切都是她，都是因?她，否則她可能可以更早脫離這個是非之地，找到良人，化身良婦。
不過，這一切在昨日全變了，終於她也有在她面前揚眉吐氣、?頭挺胸的一朝；瞧見水雨嫣失魂落魄、鬢髮未整的模樣，如今總算輪到她情場失意，而換自己得意了。
「水袖......」
「嗯？」輕應一聲，她半仰小巧精致的臉蛋，費盡心思雕琢的裝扮半隱半露，姿態半迎半怯，最能惹得男人的疼愛。
「水袖......我、我......唉......」
「應軻，來喝杯小酒，這可是陳年的銀露，很香的。」若難以明言，她可以窩心地替他轉移話題，讓他忘卻煩憂。
應軻端起酒杯，一仰而盡，辛辣嗆熱他的咽喉，到口的話似乎更難道出，但不說又不成。
「對不起，雲府對我恩重如山，我不能背叛雲府！」
再遞上的酒杯，匡哪一聲碎於地，汁液濺於四周。
玉手不自覺地顫抖著，「啊，抱歉，我再?你添一杯。」
應軻抓住水袖的手，制止她。「三少不許我要妳入門，他說除非他死，否則絕無可能。水袖，我對不起妳......」
「不，你說過你非我不娶的，你說過今生今世只?我一人心動，你說過......不！你答應過要娶我進門，而且是名正言順、名媒正娶的，你說要讓我脫離苦海做良家婦女的，難道這一切都只是你欺騙我的謊言？」
兀自垂淚不已的小花，楚楚可憐，應軻將她抱在懷裏。
「我真的非妳不娶，若是無法娶妳，那?我將終生不娶，真的，我發誓！」
不能娶她，那?他終生娶或不娶又與她何干！
顫巍巍的小花在風雨中飄搖，似乎承受不住打擊，一副人生至此已盡、毫無希望的模樣。
應軻再做最後一次掙扎，「我們逃走，逃走好嗎？就妳和我，我們兩人到沒有人認識我們的地方。朴樸實實地過平平凡凡的日子，妳說好不好？」應軻鐵了心，若三少不肯，他也不忍見水袖痛苦的模樣，那?唯一能兩全其美的法於，便只有他帶著她奔走天涯，化作飛向天際的比翼鳥。
「可是我......水嬤嬤待我不薄......」
「我雖然沒法讓妳過著錦衣玉食的生活，但我會努力，努力不讓妳餓著肚子；雖然沒辦法讓妳穿金戴銀、精心打扮，但至少也有能避寒的衣物，只是可能不能像現在讓妳打扮得如此美麗。可是，我會努力的，真的，我會努力讓妳過好日子的！」
「可是贖金......」
「以我畢生的積蓄總合加起來，還是差得很遠，所以只有帶著妳私自潛逃，避開雲府和水虹坊的追兵們。」
不能明媒正娶？還得躲躲藏藏，見不得天日？更甚者，還可能衣衫襤褸、朝不保夕？
天啊！瞧瞧她這雙保養得宜、似水蔥般的纖纖玉指，哪禁得起略微粗重的工作折磨，她連炊事都不懂，那今後是以喝西北風果腹嗎？
她不要，她過慣安逸的日子，她不想再回去過小時候連圖溫飽都是奢望的苦日子，不要！絕沒得談。
水袖嬌顏悄然變色，方才的溫柔婉約化作幻影，只能殘留在記憶裏，慢慢品味回憶。
「應公子，咱們就算躲得過水虹坊的追兵，也絕對逃不過精明的雲三少，逃不遠的，被捉回來，只有死路一條。」
沒發現水袖異狀的應軻仍對未來抱著無限的希望，無限的美好奢求。
「不會的，三少他待我極佳，會顧念我?雲府付出多年心血的份上放過咱們，或許將來咱們有了孩子，他還會讓咱們重返雲府。」
應軻呀應軻，你又不是雲府的子孫，憑什?雲三少會顧念孩子的情分？癡人說夢，好笑、好笑、真好笑！而且聽聞中的雲三少冷血無情，這種事是不可能的，而她也不想吃苦。
「應公子，恕水袖不能背叛水嬤嬤，若不能以千金贖買，那奴家如何報答她的恩情？而且非明媒正娶，如何能讓水嬤嬤不再替我擔心？奴家不能愧對她老人家......」
拿水虹坊的老鴇當藉口，是水袖慣用的手法，好似她多念舊情似的，其實只是藉口罷了。
偏偏就是有人聽不出來。
「水袖，我已?妳背叛三少，難道妳不能?我背叛水嬤嬤？我這?決定是?了咱們倆的將來，不成嗎？」
就是?了她的將來，所以更是不成。
「應公子，請你忘了水袖，水袖真的不能。」
「不！水袖，妳說過妳願意嫁給我的，不論貧窮富貴，不論病痛殘疾，只願嫁給我一人的，水袖......」應軻急急拉住突然間絕了情的水袖。
「應公子，請你忘了水袖。水袖命苦，一輩子只能待在水虹坊裏，以棉薄之力報答水嬤嬤。」
「妳是不是嫌我窮？」
應軻放開她，想問個清楚。
既然他明問，那?她也只好明說。水袖返到門邊，以防情場失意的人會突然間失去理智，對她動粗。
瞥見門外晃動的人影，有他人在便白以?安全的水袖說得狠絕。
「是的，想我是水虹坊的紅牌，怎能跟著窮小子跑了，過著亡命天涯的日子？應公子，請你稍微想想，這是不可能的事！」
「水袖，妳從未對我動過真情？」沮喪地想撈回一點點自信，應軻似懇求般地詢問。
「應公子，你以?水虹坊是什?樣的地方？而水袖又是什?樣的身分？我只是想結束倚門賣笑的日子，想嫁給好人家圖下半輩子人老珠黃時享享清福，而這一切只要有錢就能辦到。無論是對你或對任何人，我只看他若是對我好，我便會把握每一次機會，誰都沒差。」
「只要對方有錢又肯娶妳，就算是行將就木的老頭子，妳也願意？」
「是的。」
「妳真的沒對任何人動真心？」
「應公子，請別再癡人說夢，我水袖從不對任何人放下真心，我早已沒了真心，你請回吧，沒有錢的人是沒法成?我的入幕之賓的。」
「那?大少爺呢？」
「你是說雲大少爺？呵呵，他又不能娶我，財產又全被掌控在他三弟的手裏，我要他做啥？更好的人選多得是，我又何必委屈自己！還有我當初之所以答應要嫁給你，還不就是因?水雨嫣看上了你這木頭，我想搶她要的，讓她敗在我手下，你真以?我會看上你這身無分又沒地位更沒銀兩的小子？別忙著往自己臉上貼金了，呵呵......」
水袖的訕笑不停傳出，在室內回蕩若，全然沒了之而似水的柔情，有的只是鄙視嘲弄。
憑他也配！
呸！呵呵呵......
啊！


第八章
倏地，水袖尖銳的笑聲戛然而止。
「雲、雲大少爺！？」水袖杏眼圓睜，直盯著不該會在此時此地出現的人。
「水袖，妳方才說的可都是真的？」痛心，心痛，雲無琦兩眼無神。心高氣傲的人最是禁不起這般的打擊。
一向高高在上的雲家大少爺竟?一名低下的妓女所騙，救他情何以堪？
「我......您聽我解釋，雲人少爺......」
水袖一反适才的狂妄，又恢復似水又的女子，淚珠自臉頰滾滾而落，最是楚楚可憐的嬌模樣，最是讓男性動情的嬌弱，故技重施。
「雲大少爺，我只是想讓應軻死心，不想連累他受盡逃亡之苦，才刻意將話說得狠絕，別無他意。」
「這?說來，只要我能說服三弟讓他放過你們，妳也會願意嫁給應軻嗎？」
「這......」
「想不到我才被三弟困住幾天，妳便能找著新歡，唉......」雲無琦好一聲長歎。
「不，雲大少爺，您別誤會，我只是?他好，要他死了這條心罷了，我......」
「那妳?何會在我不在的期間答應要嫁給應軻？妳說！」
「因?......因?，因?他太纏人，我才故意答應，心想他回去碰壁後便會死心不再糾纏我，我對雲大少爺......」
「夠了！」
雲無琦突地一聲暴吼，喝住了太過輕易便能滑落的淚珠，冰冷冷的淚水，缺乏熱度。
「水袖，我以?妳和其他花妓不同，出污泥而不染，仍保有一顆純真的心，對人能付出對等的真情，想不到，枉費我在妳身上投注那?多的真心誠意，一心想著要光明正大地娶妳進門，沒想到這只是妳利用我脫離賣笑生涯的手段之一，沒想到妳對我就如同對待其他恩客般，枉費我......唉......」
哀莫大於心死，他眼中的決絕教水袖明瞭她已喚不回他的心。
「我......」對了！「我只是想，嫁給應軻仍是待在雲府裏，多多少少能和雲大少爺您有所牽系，如此我便心滿意足，真的，我這一切都是?了您吶！雲大少爺......」
「水袖，應軻也等於是我們雲家的人，他是我們雲家的一份子，妳真以?這說法能打動我？妳說妳傷害別人全都是?了我，這豈不是在替我造孽，增添我的罪過嗎？萬一我仍是無法對妳死心，豈不連我也背叛了忠心不貳的應軻？這不是我雲無琦做得出來的事，水袖呀水袖，妳錯看我，我也錯看你了，唉！」
「不！」
拉不住雲無琦的巧手被無情地拍開，疼得她的手骨幾乎斷裂。怎這?無情？完全不像是優柔寡斷、溫文爾雅的雲大少爺會做的事。
?起紅通的杏眼，果不其然，粗暴揮開她的是雲三少爺，他又怎會在此？
不只他，還有水雨嫣、水嬤嬤！
「水袖，妳可別怪水嬤嬤，是妳自個兒逞能硬想和雨嫣鬥，我也不過是順水推舟，賣個人情給雲三少爺而已，妳別怪我。」
錢，她究竟收了多少？值得她將她出賣！
錢，錢，全都是見錢眼開的傢夥，包括自己也是。
望向應軻，看見他眼裏的冷酷，連他也是！
「水袖，水嬤嬤已替妳作主，明兒個妳就要出閣了，恭賀妳不用再過倚門賣笑的日子。」水嬤嬤一想到她今晚的進帳，就笑得合不攏嘴。得罪了雲府的人，水袖留不得，加上雲三少的推波助瀾，有人肯?水袖贖身，她當然也樂得答應。
「出閣？」
「鄰城的朱老爺。」以虐妾聞名近郊的變態老人。
在場唯一有些不忍心的水雨嫣開口說明，但她的不忍瞧在水袖的眼裏反成了倡狂的得意。
瞧，水雨媽的笑多得意，她輸了，輸得徹底。
水袖似瘋了般地狂笑，她什?也得不到，人財兩空，哈哈哈！
＊＊＊
一行人一同回至雲府，但見老總管許慎神色匆匆，慌慌張張地向他們跑來。
「不好了，不好了。」
「別慌，慢慢說。」
被雲無璿一說，許慎如同當頭被撥下一桶冷水，頓時冷靜下來。
「二少爺不見了！連同那休也不見蹤影。」
「是嗎？我知道了。」
不疾不徐，似乎一點也不?失蹤的人擔憂，正如外人所道，雲無璿是個冷血的人，和所有人皆不親，雲府人感情不睦。
「三少爺，不用派人去找他嗎？」從小看他們長大的許慎自是不認?他對手足當真無情。
「不用，那?大的人了，玩膩了自會回來。」
「可是......」
「告訴辛澤，大哥的禁足令自此刻起取消。」
許慎見著失魂落魄的大少爺雲無琦，心裏?他這模樣著實不舍，他熱絡地引著他回房，幫他打點所有瑣事；人若吃飽喝足，心情便會放寬一半，至少他活了大半輩子都是這?走過來的。
雲無璿別有深意地看了那頹喪的背影一眼，邁步往他的居所前去。
＊＊＊
病懨懨地躺了一整天，身子倦，頭也昏，受不了的祝風火掙扎著想下床，卻牽動到痛處又跌回軟鋪上。
「可惡的色鬼！可恨的變態！」
雲無璿就在這?待他的隔天失了蹤影，只吩咐下人將他的膳食擺放在床沿伸手可及之處。
他知他不愛被人服侍，也不愛旁人瞧見他的窘況，他是很體貼，但他一個人下不了床，悶得慌，吃也吃不下幾口，人很不舒服，這混帳究竟上哪兒去了？可惡！
「這?想我？」
不正經的揶揄在未見著人影前，已先行飄進祝風火的耳內。激起他的怒氣。
「哼。竟有人承認自己是個色鬼、變態。」雖然動不了，但他嘴上可是不輕易饒人。
「沒辦法，誰教我忍不住把人家給吃了，既然如此，只有負起責任，任使性子的情人責?，我受得了的。」
這?說來，罵他的就是他的情人囉！
可惡，連這點便宜也要占！祝風火啞了口，鬥不過他，只有獨自生悶氣。
見狀也不生怒的雲無璿笑得連眼角亦含笑，難得他如此快樂，他拿誘餌引誘絕對會上釣的小魚兒。
就在這時，適巧響起敲門聲。
「三少爺，給您送熱水來了。」
「好。」
雲無璿命人將一個巨大的木桶擺放在和寢房相連的偏廳裏，並在熱水中加入些許香油，讓芳香盈滿斗室，飄散至緊臨的隔間，教全身黏呼呼的祝風火頻頻往那方向望去。
他......是有很體貼地?他擦拭過全身，但他更想將身子泡在熱呼呼的澡盆裏，放鬆被累慘的筋骨。
「怎?？再不去水都要涼了。」
抵不住誘惑，罷了，他接受他的好意，寬大的他不和色鬼小人計較。
祝風火伸出雙臂，示意要他抱，雲無璿也很懂得把握良機，不再多說，以免佳人又生氣。
被攔腰抱至澡盆邊，祝風火要求他放下他並出去，留給他一個私人的空間，想當然耳，不被雲無璿接受。幾番掙扎下，敗下陣來的祝風火被剝光送入澡盆裏，原本難?情地蜷縮著的身子在溫柔的按摩下漸漸放鬆。
好舒服，原來被人服侍是這般舒服的事，但偶爾?之即可；要是每天都不能自己洗澡，獨立慣了的他恐怕會難受得逃走，逃到能享受自由的地方。
「你有心事？看你那副得意的樣子，恐怕事情都如你所願地進展著。」祝風火微微嘟嘴道。他過得太順遂，忍不住教人想增添他的麻煩。
「你竟知道！」自己從不輕易泄露情感於外，對這點他可是很有自信的。畢竟他已自我訓練二十多載，難道他真的在他面前特別容易鬆懈，抑或是風火他心細，能在細微處瞧出端倪？
「當然知道，你離我這?近，我有讀心的能力不成嗎？」比起爹爹的淡然，他可是差得遠呢！不曉得阿爹有沒有趁他不在時欺負爹爹？嗯，肯定有的。
在熱氣的熏陶下，柔化了冷硬的線條，雲無璿輕笑，「那?你可以讀出我現在想做什?嗎？」
問話伴隨著衣物的窸窣聲，祝風火猛一回頭，見著了和他一般光裸的軀體，他從未在明亮的光線下清楚地看過他，這一瞧，健美又肌理分明的陽剛胴體立即俘虜了他的雙眼，教他移不開視線。
「滿意你所看見的嗎？」
他的話驚醒夢中人，而且還是沈浸於異色夢境中的人。噢，他竟對他的身體垂涎三尺，一副很想要摸摸看的德行，羞死人了！
祝風火將頭低了下去，險些埋在水裏，羞得?不起頭來。
情人嬌羞的模樣，教雲無璿百看不厭，未著一縷的他大剌剌地一腳踩進浴盆裏，濺起不少水花。
「你別進來啦，水都溢出去了，我還沒泡夠呢！」
祝風火罵歸罵，仍是只敢望著水面上的漣漪一圈又一圈地回蕩著，繞得他頭也昏，腦也鈍。
大手鬼鬼祟崇地自後方探向前方，慢慢移動著。水似乎愈來愈熱了。
「我洗好了，那我先走......啊！」
受不了撩撥的祝風火投降似地想逃逸，人還未完全離開澡盆又被壓回，背緊緊地抵在熾熱的胸膛上，兩人間毫無縫隙。
「雲無璿，我、我身體不太舒服......所以......」
「所以？」雲無璿挑眉，明知故問。
「所以不方便陪你泄欲！」夠白了吧！
「泄欲？你竟說『泄欲』這兩個字？對你而言我這?待你只因要泄欲？不好，不好，看我太低。」
「是是，怎樣都好，只要你別再虐待我怎樣都好，可以嗎？暴君。」
「從色鬼升格?暴君，我仍是不太滿意，最好是能再升級?親親吾愛，嗯......不錯，不錯。」
瞧他徑自說得多得意。
「啐！誰是你的親親吾愛？」多差人！偏有人不覺得，奇怪，他不是冰山嗎？?何冰凍的心竟熱如火？這雙面人，表裏不一。
修長的手指輕佻地勾起柔滑如指的下顎，熾熱的眸緊鎖住祝風火不放。
「除了你沒有別人。」
似海誓，若山盟，他對他總是直接又不加隱瞞。
「?何？」
呵，他似水的眸中氤氳水霧，開始迷蒙。
「就知你忘了，咱們初次相見並非在雲府，並非今年，而是在好久好久以前，很遠很遠的地方。」
祝風火試著捉住記憶中微弱的一縷，似捉得住又似捉不住，愈想捉愈捉不到，只覺自第一次相見起自己就對他有股莫名的熟悉感，理不清的頭緒，紛亂的思慮，他......想不起來。
雲無璿伸手揉撫著微擰的眉心，他不愛看他眉頭緊鎖的模樣。
「想不起來就算了，那不過是兒時的記憶，只是?重逢做準備，讓我能一眼便認出是你，不再錯過。」
「不公平......」
他記得他不記得的事，不論對他或他都不公平，誰知那事是好是壞；也許是他不經意間出了個大模讓他印象深刻，以致惦念至今。
他連?自己辯駁的機會也沒有，所以他見著他時才總是忍不住嘴角微揚，嗯......對雲無璿而言，在他一成不變的生活中，唯有特別不同的事故才會特別的印象深刻，記憶猶新。
雲無璿忽地如蜻蜒點水般吻住祝風火微嘟的唇瓣，「開飯」前地想先嘗點甜頭。
「喂，不要突然吻我，我會嚇到的。」紅著雙臉，祝風火出言威脅。
「那?只要我詢問過你，就可以吻你囉？」
「那還得看我答不答應！」祝風火這下可跩得很。
「是嗎？那我現在想吻你，你可答應？」
「你別顧左右而言它，你還沒告訴我......嗯！」
雲無瑜扳過祝風火的臉龐火熱地吮吻住他的雙唇，奪走屬於他的氣息換上他的，讓他的味道充斥在他鼻息間。
壓抑的火苗輕易地被重燃，搭配上濺水聲，淫靡氣氛高張。
好不容易雲無璿終於鬆開他吮紅的唇瓣，嬌喘的祝風火仍不忘略表不滿。
「你要詐......還沒告訴我......嗯！」
又被吻得開不了口，吐不出言語的唇被恣意肆虐，意識散亂前，祝風火想著，看來他是要他自己回憶，不肯告訴他究竟他們何時曾見過面......
＊＊＊
原本泡熱水浴?的是放鬆身心，讓身體得到充分的休息，豈知竟本末倒置，愈泡愈是累人。
「不要了......不要了......璿......璿......」
祝風火被迫雙手緊抓著木桶邊緣，身後被熾熱粗暴地蹂躪，癱軟的身子在熱水中浮沈，熱水濺上熨紅的臉龐，灑上他烏亮的檀發......
熱水加上雲無璿，兩者皆狂熱地撩動他的心神，幾近負荷不住的祝風火斷斷續續的呻吟著，配上淫蕩的喘息聲求饒著。
忽然間熱浪退去，陡升的空虛難耐，令祝風火不解，身子顫抖，好不難過。
在水中，柔軟的身子滑動，轉過身面對著雲無璿，失了攀附的手改抱住雲無璿的頸項。
雲無璿隱忍住額際上滑落的熱汗，輕笑地嘲諷不斷向他貼近又不由自主地熱情磨蹭的嬌軀。
「怎?？不是說不要，那你?何一直靠過來？這樣我無法放過你。」
「我......我不知道，你欺負我......」
祝風火紅唇滑過雲無璿俊顏，粉嫩的小舌若隱若現，極?挑逗。
「說你要，我就給你。」
「什?？要？」
雲無璿徑自將他的回問當成肯定。
「我有遵照你的話向你詢問，可別怪我又未經許可任意欺淩你。」
「什?？啊......」
不知雲無璿的話意，祝風火又被熱度侵襲，再也理不清思緒，激昂的熱焚燒著他的四肢百骸，快將他全身燒成灰燼。
「璿......璿......」激狂中帶點不安，祝風火喚著能教他心安的人名，隨著雲無璿不由自主地擺動身軀，狂態盡露。
「噢......風火，你真教人著迷......」
兩人身子盡情扭擺，緊緊相連，恨不得能融入彼此體內。
「再也不要離開我，再也不要！」
彷佛感受到他的不安，祝風火主動吻上他，以他青澀卻真誠的熱情安撫他的不安。
孤獨的兩人終於找到彼此的另一半，缺憾終於被彌補，不枉人間走一遭。
「璿......」
「風火......」
在呼喚彼此的名字之際，一同展現熾燙的熱情，釋放無限的深情，將兩人團團密密地包圍。


第九章
趁月黑風高、人煙寂靜時，一道纖細的黑影在暗夜裏一閃而逝，不留一點痕?。
那黑影閃入暗巷內隱蔽的陋舍，頹門開啟後隨即關閉。
「怎?樣，有消息嗎？」
得不到回應，開口說話的男子只得認命地自懷中掏出幾張紙；那可不是普通的草紙，或是毫無價值可言的紙張，而是蓋上紅印的銀票。
「從外表真是看不出來你是個錢奴，和三弟一樣表裏不一。」
「過獎，過獎。」
那厚厚的一疊，噢，手中頓失的重量，真教人心疼啊！
「三月十五，如期舉行。」
「獨缺我也不論？」
「是的。」
「可惡呀！雲無璿，這?不將我放在眼裏，這?重要的事我不在也能做決定。」
聽不出這人是真怒或是佯怒，來人也不理。
「就這樣？」
「還有你最想要的消息......」
「別賣關子了，快說！」
「那天你會在雲府裏見到你最想見的人。」
「當真？」
「信不信由你。」
「信，我當然信，沒有比你說出的話更可靠的了。」
三弟會騙別人，但絕不會欺騙他，所以他才肯花下鉅資，只求換取真實正確的消息，他不想再像無頭蒼蠅般亂鑽，漫無頭緒。
太好了，只要再去找老總管，一切便搞定。
＊＊＊
在雲府每六個月一次抽籤決定雲府主事者的盛事來臨前，外出辦事的雲府老總管許慎走在街上，突然被人捂住口鼻拖入暗巷內，嚇得他老人家的心臟險些宣告停止運作。
「哎啃！」
沒預料到被逼急的老人家也是會反擊的，雲無琇吃痛地挨了肘側一擊。
「咦！二少爺？」再熟悉不過的嗓音傳來，架走他的竟是他一手帶大的少爺之一？
「沒想到許老仍是老當益壯。」
?怕被人認出，他特地異裝打扮，身著一身藍衣，頭戴大幅，將大半的臉遮掩住，他不想回去也不能回雲府去。一來，他渴望自由自在、無拘無束的過日子；二來，無璿肯定早已發覺一切的詭計皆出於他之手，必不會輕饒他，他又何必回去受罪、自找苦吃。
忍著痛，雲無琇自覺辦正事要緊，現下不是計較皮肉痛的時候。
「許老，老三仍是會在十五照常舉行雲府主事者更替儀式嗎？太常更替會議外人無所適從，對雲家的商譽不好。」
「二少爺，我也是這?覺得，可是不管我怎?勸導，三少爺就是不聽。」
經過了半年，許慎早已一心認定雲府的主子非雲無璿莫屬，而他也相信雲府裏也有很多人抱持著和他同樣的想法。
「囉，這好東西給你。」
許慎狐疑地瞅著一小包用油紙包住的紙包。「這是什?？」
「記得，裏面有兩包，藍的是解藥，白的是迷藥，在抽籤大會前記得你們每人都先吃一顆藍色裏的藥丸後，再將白色裏的粉末溶在茶水裏；若光是在三弟杯裏下藥，他肯定會起疑，不如每個人都喝一樣的，只要事先吃過解藥就會沒事來得好。那?你抽籤作弊時就算老三察覺也無計可施，只能認命地接受既定的事實。」
雲家人最大的缺點、也是最大的優點就是有著寫滿臉上不容動搖的自信，讓初識的人以?他們跩得連天皇老子也不放在眼裏，雖然實際上與事實也相去不遠。
瞧雲無琇說得多有把握，令有些膽小怕事的老人家也不禁動容，?他所說服。
「這藥沒問題吧？」
「當然，我是那種會拿自己親兄弟們的身體開玩笑的人嗎？」
是的，拿小弟當箭靶，拿大哥當擋箭牌，陷害三弟，什?樣的想事他沒做過？
當然，聰明的許慎，吃過的鹽比他吃過的米飯還多的老人家，是不會當場很不給面子地戳破的，因?雲家人還有另一特色，就是在自家人面前特別好面子。
「這藥會讓三弟片刻不得動彈，記得在這半刻鍾內得讓其他人也抽過簽，再故技重施，留下最後一支鬼簽給他。他很信任你的，絕不會對你不敬，你放心。」
他說得許慎心裏升起無限希望，但如果一切能這?順利就好了。
「許老，這一切就交給你了，絕不要讓人發現你見過我，記得喔！」語畢，雲無琇隨即不見蹤影，來去皆似一陣煙，消失得真快。
許老將紙包謹慎地收納於懷中，佈滿皺紋的臉笑得開心，又見跑走的人影跑回。
「許老......雖然......不管了，那休在府內嗎？」雖然許老可能不知情，但仍是得問一問。
「那休？他不是和二少爺在一塊兒嗎？」
唔......他就知道。無璿那小子，連許老都瞞騙，一心想拐他回家。
「許老記得將事辦妥，我就回去。」說完他又消失在巷弄裏。
真不知他在忙什?？許老小忖道。
＊＊＊
「放開我，你這死變態，也不想想自己是坨牛糞，竟還想要染指本姑娘我，回去撒泡尿照照鏡子吧！」
應軻挖了挖被震得嗡嗡作響的耳朵，心忖這女人嗓門怎?這?大，吵死人了！
「不要過來，再過來我就......我就喊救命！」
應軻挑了挑眉，顯然不將她的威脅當一回事。
「水雨嫣，妳認?在雲府裏會有人聽到妳的叫聲而來救妳？有沒有搞錯？而且像妳這種貨色，送上門來我都還要考慮收不收呢！」鄙夷之情毫不保留地顯露。
「你既然這?不屑，幹嘛還將本姑娘綁到這兒？我就知道，男人瞧不起賣身的我也只是說說而已，終究還是擋不住本姑娘的美貌及嬌柔的魅力。你就老實地承認吧，我答應不會取笑你便是。」只是會在心底狂笑而已。
對男人的醜陋了然於心，早看破了的水雨嫣現在只想多撈點錢，好在人老珠黃、無人相伴的日子裏過著舒適的下半輩子。
「妳這女人，哈......哈啾！」
一個大男人猛打噴嚏的滑稽模樣，淡去水雨嫣記憶中對男人暴力相向的懼怕。
「妳這女人，好臭......哈......哈......哈啾！」
「你、你、你這臭男人竟敢說我這水虹坊第一花魁臭？我看是你鼻子有問題才對！臭男人，滾遠點，我可不想惹得一身難聞的臭味。」
好似他是多惹人嫌憎的惡瘡般，能避多遠就避多遠似的。
他這?惹人嫌？
不，是她才對，一個女人沒事塗那?多東西在臉上，弄得他衣服一塊白一塊青一塊紅的，怕是洗也洗不掉。
「喂，臭女人，若是不想我靠近，那就告訴我二少爺的下落，我就好心的放了妳。」
「哼，水嬤嬤若是發現我不見了，定會派人來尋的，你威脅我也沒用。難不成你們雲府的人真會將我殺了？」
她賭，賭雲府在外的名聲，雖不夠正派，但也承受不起死了個妓女在自宅內的臭名，
「呵呵。」應軻擰笑，「妳不知除了殺人之外，還有許多可以讓人求生不得、求死不能的方法嗎？想不想試試？」
「你留著自己用好了，本姑娘不玩變態的遊戲。」水雨嫣盡可能地往床內縮，離他遠一點是一點。
「只要妳肯告訴我二少爺的下落，我馬上放了妳。」
「呸，你們雲府的人找我這花魁要人，這話要是傳出去，豈不笑掉人家的大牙，不怕你主子丟不起這種臉？」
這女人死到臨頭還嘴硬！
「啊！不要過來！」
水雨嫣知道他不喜歡她的尖叫聲，?了防止他的靠近，她就算叫啞了嗓子也不要緊，總之能逃過這一關，往後她會更加小心。
擰笑愈來愈近，愈來愈掙擰，水雨嫣也愈叫愈大聲。
「啊......哈哈......啊啊......不要！不要......啊......」
「說是不說？」
「不要......不要......啊！」
「妳要是不說我是不會停的！」
「哈啊啊......哈啊......啊哈哈......」
過不了多久，水雨嫣便撐不下去地投降了。
「停停......我說我說！」
「早點說妳也就不用受這種罪了。」
彷佛從地獄裏轉了一圈回來的水雨嫣，顧不得散亂的發絲，直气喘吁吁的。這傢夥不是人！
她雖然不是黃花大閨女，可好歹也是嬌滴滴的水姑娘，竟對她如此粗暴，他不是人！
「快說，不然我就再搔妳癢。」應軻方才褪去她的羅襪，露出她小巧如白玉的小足大肆撥弄一番。
還好她怕癢，而且怕極，不然沒使過壤的他還真不知該用什?法子才能達成三少爺交代的任務。
水雨嫣趕忙將自己的腳踝藏匿，怕他又再來一遍，那她極有可能會瘋掉......
得到消息的應軻終於放過她。他本身也希望能離那太過濃烈的脂粉味遠些，於是飛也似地離去。
「開門，開門讓我走，死應軻，再不放我走，我一定會教你好看。別走呀，應軻，你給我滾回來！」
怕極水雨嫣尖銳嗓門的應軻早已一溜煙地不見人影，徒留她一人對著再度被鎖上的門房叫破喉嚨。
＊＊＊
立于水畔旁，輕倚亭欄，長袂隨著微風輕飄，空氣間透著些許清香，春華已至，冷冽的寒風已不再肆虐。
「會著涼的，怎?不進屋裏休息？」
說話的同時，雲無璿拿著披風披挂上祝風火的肩。
「窩在屋裏，我悶得慌。」一向看慣無垠大地的他，又豈能久待在四面牆的斗室裏。
雲無璿寵溺地摟緊他的肩，讓他靠在他身上分享他的溫暖。
「再忍一忍，很快就沒空讓你悶了。」
「你是因?我而放棄？」他不願他?他犧牲，不願他因他而失去；不舍，他?他不舍。
「是，也不是。」
「和我打啞謎？」
「呵呵。」
祝風火迷戀地看著他愈來愈常在他面前展露的笑容。他笑起來真是好看，比他所見過的任何一個人都還要來得迷人，真希望他龍獨享。
「你懂的。」
「就算我懂，我還是希望能親耳聰到，印證想法。」
頂著笑盈盈的俊逸臉龐，雲無璿領著祝風火坐至涼亭上，坐在上風處?他擋風。
這貼心的作?最是教祝風火心暖、傾倒；他乖順地偎在他懷裏，也將屬於自己的溫暖分享給他。
「其實我並不是個喜愛攬權弄勢的人，這點你應該發覺到了才是。」
「是呀，我發現你只有在故意想整哪個人的時候才會耍弄權勢，故意將那人嚇得半死，藉以得逞。」
呵呵，還是他懂他。
「對，非到必要時刻，我並不偏好眾星拱月的驕縱，我個人是比較喜愛過平淡的生活。每天一早起床忙工作，閒散的下午和你一同消磨，天氣好的夜晚和你一同遊蕩，天氣不好的夜晚則和你一起在床上磨蹭，練功消耗過多精力。」
祝風火睨了他一眼，心裏卻也?他所規畫的遠景心動。能平平淡淡的過日子，沒有鉤心鬥角，沒有你爭我奪，沒有阿諛諂媚、屈意奉承，如同爹爹和阿爹一般，那一直是他的夢想。
「那?今後你想去哪兒？」
「你呢？你想去哪兒？」
「由我決定嗎？」
祝風火眼眸突地晶亮，好似很興奮。
「好，由你決定，你想去哪兒我們就去哪兒，天涯相伴，永相隨。」
「太棒了！就這?說定囉！」
只要有他陪伴，他有好多好多地方都想去，連旅途中想落腳的地方他都想好了，更不愁沒有旅費，一切安排妥當，就等他的自由身。
「嗯，只要你肯讓我陪伴，不管到哪里我都奉陪。」
見他快樂他也快樂，見他擰眉，他也心疼；兩人日漸相連的心，緊緊相系，日益甜蜜。

第十章
雲家三兄弟齊聚一堂，獨缺一人--雲無琇。
一個低垂著頭，似乎莫名沮喪；一個猛打呵欠，一臉等得相當不耐煩；一個則是一臉似寒冰的冷漠，讓人讀不出他的思緒。
老總管許慎幾乎可以聽見自己怦怦的心跳聲，緊張得手心冒汗，他不時地注意每個人杯中的茶水，究竟誰喝了誰又還沒喝。
聽見杯盤清脆的聲響，許慎故作鎮定地轉頭望，籲，總算是喝了。
「哈......」好大一個呵欠，眼角都滲出淚水來了，雲無瑜無聊得直想睡覺，「三哥，咱們還要等下去嗎？如果二哥不回來，那?乾脆將位置讓給他好了，省得麻煩。」
「是嗎？那等他回來，我就跟他說這是你的意思，看他會不會將你全身的骨頭全拆了。」
冷言冷語的威嚇最是有魄力，雲無瑜一想到那景象，便乖乖噤口，害怕得直打哆嗦。
若得罪三哥，他的復仇會明著來，雖然淒慘但仍能設法應對；可得罪二哥，他的報復都是來暗的，讓你防不勝防，恐懼之情更勝。
他還是別亂出餿主意的好。雲無瑜又很無聊地坐回他的座位上蹺著二郎腿，繼續打他的呵欠，絲毫不見儒雅。
「無琇他不回來嗎？」總算是打開尊口，注意到周遭情況的雲大少爺問道。
「會的，他總會回來的。」
回答他的是優閑地啜飲茶水的雲無璿。
見他杯底的茶水已飲盡，許慎開口：
「依我看，三少爺，咱們還是照老方法先開始吧。」他怯怯地說著，微微的顫音泄露他的心慌。
「好，那我們開始吧。」
依照先例，許慎走至庭院撿起四枝相似的樹枝，並列於掌心。握好一端，讓他們輪流抽取。
「大哥先。」
這回雲無瑜?了不讓氣氛過於死硬，特地表現他的敬老尊賢，希望他的大哥別再礙眼地死氣沈沈，看得他都快昏昏欲睡。
雲無琦率先抽取其一，等著等著，沒有人向前再抽第二支簽，不善等待的雲無瑜憋不住，又欲搶先。
「三哥？你若不先抽，那我先囉！」
於是雲無瑜向前抽了一簽。
「大哥，我的簽和你的一般長，看來這回又不是咱們倆了。」
「是呀。」
抽中與否，雲無琦仍是不在意，他如死灰般的心不知何時才會複燃；雲無瑜看得頻頻搖頭，深表惋惜。
再看了那沮喪的神情一眼，雲無瑜轉頭看向另一個出現異狀的人。
「三哥，你不抽嗎？還是你想尋求續任？我是不會反對啦，相信不在場的二哥也不會。」
風涼話遭到白眼伺候，這群人中最有精神與活力的雲無瑜只好乖乖閉嘴。
「三少爺，你不抽嗎？那?我幫你抽好嗎？」做簽的人抽籤，這擺明瞭不是做弊是什?？
這時的雲無瑜當然不會幫腔，最好事情能順利地進展下去。
他老神在在地啜著加了料的茶水，十分相信解藥的功效。
三哥不是不能動了嗎？卻不見他有任何驚慌之情，神色未變，他這老狐狸作何打算？
正當許慎佈滿皺紋的手緩緩地向簽枝靠近時，門外傳來吵嚷聲。
「讓我進去，讓我進去，我一定要問個明白！」
「祝公子，請你冷靜點，少爺們正在商談大事，外人不得插手的。祝公子，等等！」
「應軻，讓他進來沒關係，他也是關係人之一。」
「三哥你......你這話是什?意思？」
他不是不能動也不能說話嗎？怎地才一會兒工夫，就又能說又能動的？二哥騙了他們？不可能才是。
「還記得咱們的遊戲規則？」
「抽籤抽中者有?期六個月的重擔，三哥你別賣關子了，快說。」雲無瑜最受不了黎明前的混沌不清，真想一把揮去陰霾，撥雲見日。
「還有一則但書。」
「就是找到五弟的人可以不用參加抽籤儀式，擁有豁免權......難道......三哥，你找到五弟了？」
「沒錯，經過驗明正身，加上其褓衣布料與當初五弟身上的無異，更是可以?證。」
雲府三代元老許慎見雲無璿自懷裏抽出一塊陳舊的布料，不由得?之動容。
許慎迎向走進來興師問罪的祝風火，徑自拉高他的褲襬，褪下他的襪子，直盯著他的後腳根猛瞧。
「真的，真的是五少爺，嗚......想不到老朽在有生之年還能見著小少爺一面，真是天賜的恩惠啊！」
一進門便被老人家拉坐在椅子上，還拉高左腳直瞪著瞧，瞧著瞧著竟哭了。
祝風火這當事人都摸不著頭緒，更遑論在一旁一頭霧水的另外兩人。
「三哥！」
「無璿！」
「三少爺！」
眾人同時將矛頭企指向雲無璿，只見他慢條斯理地踱步走向祝風火。接下他被握住的腳踝，親手?他穿起鞋襪，兩人間的曖昧之情畢露，教眾人尷尬得察覺自己是他們兩人間的打擾者，似乎該留給他們一個靜論的私人空間才是。
「風火的母親一生下他便去世，對於留下來的他，並沒有人盡到關懷之責。在一次意外後，風火傷了左腳，留下明顯的疤痕。而我母親?怕另有侍妾假裝他?己出和她爭奪咱們的爹的寵愛，於是便趁咱們的爹不在時偷偷將他扔棄。?了能做到不著痕?，她甚至重金派人將他去至偏遠的山上，讓他沒有活命的機會，也幸而風火命大，被好心人撿去，否則我再也找不著他。」
深情中夾雜著愧疚，畢竟待他殘忍無道的是他的生母，他脫不了干系。
不忍他眸中的哀傷，祝風火主動握住雲無璿放在椅子扶手上的大掌，想告訴他上一代的事本來就是他們干涉不了、也無力干涉的，畢竟他們當時年紀都太小，小得沒有謀生、辨別是非的能力。
原來這就是他瞞著他不肯告訴他的緣由？就?了這一點小事？他真以?他會因此而狠下心與他分道揚鑣？忒膽小，真不像他。
祝風火想責備又不忍心，想發火又氣不起來，真不知該拿他如何是好。
覆在雲無璿手背上的柔美用力掐他一下．以示懲戒。
下回不許再有事隱瞞他，再也不許！他們可是要相伴直到地老天荒的，豈容得下一個又一個的欺騙！坦誠相處才是長遠之道，知道嗎？
祝風火更使勁地掐了他一下。由這一舉一動間，雲無璿知道他原諒了他，他笑得開懷，皮皮地、求饒也似地來回看著祝風火水靈靈的大眼和他掐住他手背的手。
「咳！」
總該有人提醒正陷於濃情蜜意中的兩人這兒還有很多對眼睛瞅著瞧，實在不宜繼續下去。
這時，該出面的，除了這人沒有其他更適當的人選，那就是方才還一臉垂頭喪氣的雲家長子雲無琦，他總算是擺出了身?雲府長公子的威儀。
「既然如此，首先恭喜咱們大夥兒終於找著失散多年的家族成員，最小的弟弟；不過依照咱們先前定下的約定，三弟可以不用抽籤，但並不代表五弟用不著，他也是咱們的兄弟，自然也要參與才是。」
「對，我贊成。」
想不到大哥說恢復就恢復，變得也太快了點吧？一下子就能動腦筋動到五弟身突然間一陣狂風吹至，將所有燈火次熄。
「點燈，快點燈！」
不一會兒，燈重新被點燃，光明重回。
「已經抽好了。」
「咦？」
眾人這才注意到不知何時祝風火的手中已多出一根木簽。
「許老？」
間一直握著簽的人總沒錯吧？
「耶？我、我忙著感動痛哭，並沒注意，不過我手裏的簽確實少了根。」
「那最後的那一根便是無琇的了，大夥兒一塊兒亮出來比對吧。」雲無璿提出眾人最刻意想忽略的一環。
二弟，我幫不了你了，誰教你不來。
二哥，我幫不了你了，誰教你不來。
「許老？」雲無璿不慍不怒地催促。
事已至此，騎虎難下，許老暗暗地折斷隱在掌心的木枝，在此刻才讓木簽有了唯一的不同，正當他飲伸手亮出木簽時......
「等等，等等，你們不能趁我不在時做這種事！不可以！」
＊＊＊
教眾人等候已久的人，總算是姍姍來遲。只是雲無琇毫不優雅，斯文也已不見蹤影，气喘吁吁的他，似乎跑了不只百米，就?了能趕上。
而他還揪著一道纖麗的人影。
耶，這不是水虹坊當家花魁水雨嫣嗎？怎?，她也和雲府主事者輪替的大事有關？
「你來遲了，二哥，恭喜你中獎。」
「雲無璿，你竟敢陷害我！」雲無琇這一吼完，似乎有點心虛。
「彼此彼此，二哥，從今而後，你可不能再玩了，得收收心，好好地管理雲家產業，我們對你的能力都很有信心的。」
「你！」
「風火，咱們走吧。」
「嗯。」祝風火對認祖歸宗這檔子事本就沒啥興趣，能找著是他幸；不能，也非他不幸，無緣罷了。但此刻的他很高興，他和他有了切也切不斷的關係，他是他同父異母的哥哥，多不可思議！
「雲無璿，你不能丟下我！」狂怒之下的雲無琇不知會對她做出什?不人道的事，她才不要留在這兒。雲無琇絕不會原諒背叛他的人，她可不想死無葬身之地，也不想要太過難看的死狀；她是美人嘛，總不希望最後一刻是頂著被劃花的臉到地獄去的，她不要！
在應軻的逼供下，她也是逼不得已才會供出雲無琇的藏身地以及他近來的動靜。誰教他天真地以?躲在花街柳巷裏最安全，然那裏沒有什?是她水雨嫣不知道的，所以她連他偷偷買迷藥的事也知道，自然也知道它的解藥，而這一切就這?被逼供出。她也不想得罪他呀，不得已嘛！
「應軻，就看你想不想救她了。」
「應軻，好大爺，快救救我呀！」
「對了，二哥，那休要我轉達，除非你接受主事者之位，否則他是不會見你的。」
這是那休對他的懲罰？
「雲無璿！」雲無琇吼著，意欲宣泄滿腔怒火。
雲無璿伴著祝風火，祝風火陪著雲無璿，至此消失在揚州城，多年後，也許心血來潮時會回來吧？
也許......
＊＊＊
兩道人影在林木間急速地穿梭，晃眼即逝，能捕捉到的只有青藍色的衣袂劃出一道微弱的藍影。
「你不是說你最大的夢想是和我共守著一間小屋，過著平平淡淡的日子嗎？」
高大挺拔的男子健步如飛，毫不紊亂的氣息表示這數刻鍾的奔跑對他而言不過是散散步罷了，算不得什?。
可惡，他竟臉不紅、氣不喘的，他們也跑有幾刻鍾了吧？怪人，不過，他也該習慣他的怪了。
「那你......你總不能見那惡霸強娶黃花閨女吧！哈......我就是看不慣嘛......好喘喔，他們跑得夠遠了嗎？他不想再跑了。
跑不動的祝風火，倚著樹幹拼命喘氣，拍著胸口，希望狂跳的心能快些靜下，免得它跳出來，他還得將它撿回去補好。
他可不想當個沒小的人，就像某人一樣。
「我不知道能夠乘機撈到不少油水的人還這?有正義感？若不是親眼目睹，還真教人難以致信。」
勉強順幾口氣的祝風火這時才有能力反擊。「我也不記得是哪個變態，專門喜歡偷偷摸摸地躲在林子裏偷看別人，真不知那變態是誰啃！」
雲無璿好奇救助他人時的祝風火出手竟如此闊綽，一見那銀票上的印鑒乃出自雲府，便了然於心；想不到這小子威脅的行徑還做得挺好的，實在很難不教他刮目相看。
而祝風火是在後來不死心地探問下，雲無璿終於在他被他灌醉時鬆口。原來他早就調查出當年他被遺棄的地方，進而找到他的落腳處，偷偷地而來探望過他幾回，小時候的他們還曾經在一起玩過數回；不知是否是?了代母親贖罪，不過他確實有心，不像他外表的冰冷，真好，而這只對他，他可以獨享。
「祝公子......」微風中輕輕飄來女子的聲音。
天啊！她怎?還不肯死心！他也不過是看不慣那惡霸的所作所?，想?自己的眼睛出口氣罷了，和她其實真的不怎?相關，遠望她別會錯意、給錯情。
「噢，我跑不動了......」
昨晚縱欲過度的身子正抗議，他能跑這?久已經算很不錯了。都怪無璿，打翻什?醋?子嘛！他甚至記不得那位姑娘的長相，有什?醋好喝的，還喝下一整桶，足足累了他大半夜，待他昏厥前，天好象亮了。
而一早又得躲避女子好意的糾纏。她硬是要來上一段受人點滴當湧泉以報、以身相許的戲碼，他怎?禁得住？
罷了，既然他不想跑了，只好再度和她好好地溝通溝通，讓她明白他真的不能承受她的好意。
祝風火望向林子口的臉龐被轉正、?高，嬌俏的鼻梁微揚。
「無璿？」
雲無璿將祝風火壓在樹幹上，激情地擁吻，適巧讓抵達的姑娘目睹這一幕。
「啊--」
一個男人竟和另一個男人激情地熱吻！？
小姑娘嚇也似地又往來時路跑走，沿路不忘留下她尖銳刺耳的叫聲，不絕於耳。
是幸福嗎？是的。
是甜蜜嗎？是的。
總之，有他的地方必有他，孤獨的背影而今變成一雙，不再寂寞。
《本書完》





壹


