邪拐隱君子(凶星霸愛)

楔子

哇～～看似纖弱的灰火還真暴力，老是下他拳打腳 
踢，弄得他舊傷不好、新傷不斷！不過，向來冷若 
冰霜的美人肯「花力氣」在他身上真讓他受寵若驚 
哪……咦？灰火的師父要這隱居山林的人兒護送他 
回鄉？好極了！他要運用「拖延戰術」，在到達目 
的地之前引誘他愛上他……　　　　　　　　　　 

第一章
已入秋的北方，迎面而來的風，蕭颯得教人顫然。
冷冽的寒風提醒著人們，愈北愈冷，愈是入冬愈寒。
在人潮遠比南方少許多的通往北方的路上，數裏路上僅有一間小小的客棧供人歇息。
聚在一起的人們，不論相識或不相識的，皆為難得一見的人群而欣喜，彼此熱絡地寒暄。
講著講著，眾人不免又聊到近日來時有所聞的傳說，一個美麗的傳說。
傳聞在北境的神山中有名全身雪白的仙子存在，充滿浪漫的神話在人們口中渲染開來，益發讓人神往。
「聽說在北境神山上，終年積雪不退的白色世界裏竟然會有四季如春的仙境！」張三說著。
「我也有聽說，就在那仙境裏，住著一名仙女和一名老翁。」李四連忙應和。
「那個仙女美麗極了，全身雪白加上一頭及腰的烏黑長髮隨意披散肩上，每當隨著微風飄揚時，就好像蝶兒的翅膀，翩翩然地跟著風欲飛上青天似的。」王五接著貢獻他所聽到的。
「還聽說那名仙女的心腸極好，只要是遇到發生山難的人們，便會伸出援手，幫他們療傷。」柳六也不遑多讓。
「真好，我上去打獵那麼多回，卻從來也沒見過他們。」甲七憾然。
「要不，你下回上山打獵時故意在自己身上弄幾個窟窿，保證會遇上那名仙女。」張三說得事不關己。
「這什麼話，神山那麼大，冬天時又常降下大雪，萬一一個沒弄好，不但沒遇著仙女，反倒是葬送了小命，那多得不償失！」甲七憤慨地道。他也不是不曾想過這個笨法子，但一想到其危險性，便畏縮得不敢有所為。
「說的也是，每年在神山上發生山難的人不在少數，也沒見多少人能幸運地遇著仙女而平安歸來。」李四忙打圓場。
「對啊，冬天就要來了，再上山就太愚蠢了。」王五幫腔道。
一群人愈嚷愈大聲。
小客棧內的兩桌客人的大嗓門，將大夥兒吵得不得安寧，眾人想不聽也難。欲圖個清靜的人們更是恨不得耳朵也能像眼睛一般有「耳瞼」可以掩蓋，來個「耳」不聽為淨。
相對的，也有好事者一聽，隨即心急地問道：「各位大哥，你們說的那名仙女是怎麼回事？」一位頗為斯文的男子介入他們之間。
「小兄弟，外地人喔！」
「是的，小弟初到貴寶地，請多多指教。」
祝長風拉著他的好友忙作揖，但見他的好友一臉不情願。
見他們是出外的朋友，熱情又純樸的粗漢們熱忱地拉過兩位陌生人，三桌並成一桌，又開始賣弄著他們聽到的傳說，忘卻方才他們是為何而吵。
「這麼說來，那位美人是位心腸慈悲又善良的菩薩囉！」
「是呀，而且還聽說那位仙女法力無邊，不論是多重的傷勢、多麼難治的疑難雜症她都能治癒，簡直是無所不能。」
「對對，只要她衣袖輕輕一揮，迷人的香氣便撲鼻而來，所有的病痛頓時消失無蹤。」
「這麼神奇？」
祝長風顯然相當好奇，興味濃濃，讓他身側的賀冬雷頻頻皺眉。
又來了，只要讓這小子興趣一來，保證非一探究竟不可，而身為他的友人，則會無辜的被拖累。
早知如此，便不邀他一同北上遊玩；因這小子的好奇心所致，他們的行進速度可比蝸牛還不如。
好不容易等祝長風解惑完畢，日已西沉，而賀冬雷則已在附近兜了一圈回來。
「冬雷，怎麼出門也不找我一塊兒？」
賀冬雷睨了他一眼，徑行......喝店小二上酒菜。
「冬雷？」他忍不住又喚了聲。
「哪！」
仔細一瞧賀冬雷遞給他的東西，祝長風頓時恍然大悟。
「冬雷，我就知道你人最好了！」
熱情過度的祝長風高興得抱住閃避不及的賀冬雷，膩在他身邊蹭呀蹭的，兩個大男人緊抱在一起的畫面，實在教人不忍卒睹。
太噁心了！
不習慣和人過度親近的賀冬雷使勁將八爪章魚推開，也不管會不會傷了對方。
「哎呀，冬雷，你好粗暴喲！」
瞧見友人惡狠狠的眼神，知道玩要有節制的祝長風連忙端正神色，否則惹火了賀冬雷，可不是一天兩天便可恢復彼此間情誼的。
從小和他一起長大的祝長風，深諳兩人的相處之道。
但不苟言笑的賀冬雷總是以行動來表示他的友情，不像他喜歡把對他的感情掛在嘴邊。
他們倆一冷一熱，恰是絕配。
「耶？怎麼看來看去，你準備的東西都只有一份？」
攤在桌上的東西，有地圖及乾糧，還有一件禦寒的皮裘。
「難道你還奢望我會陪你一起去？」
開什麼玩笑，陪他愈走愈北，愈走愈寒冷已非他所願，如今他竟還奢望他陪他去更嚴寒的神山？
想都別想！
祝長風鬼靈精的大眼骨碌碌地轉一圈，賀冬雷就知道自己慘了。
「冬雷，我當初能出得了門還不是因為有你的保證。有你這張金牌，我父母親才能放心讓我出門，所以你怎麼忍心教我獨自一人上山去尋找仙女呢？」
「無稽之談。」
「就知道你會這麼說，可是眼見為憑，若非親眼目睹，你怎能判定是真或假？」
「怎麼說都是你有理，我辯不過你並不代表我就得依你。」
祝長風涎著臉諂笑。
「冬雷，我知道你人最好、最有責任感了，我父母親託付予你的重責大任，你絕不會推諉的，對吧？」
說著說著，祝長風整個人又巴了過來，賀冬雷連忙用手擋，卻被他抱住，甩也甩不開。
「冬雷？」
翻了翻白眼，賀冬雷懶得聽祝長風接下來的長篇大論，反正內容不外乎是要他陪他同行，真虧他能為這點小事搬出一大堆大道理。
「夠了，我去便是。」
為了不讓自己的耳朵遭殃，賀冬雷唯有認輸一途，算他怕了他從小到大日益精進的纏功。
＊＊＊	　
不假多時，兩人已到了傳說中的神山。
當地人不斷地勸阻，說是山上天氣瞬息萬變，明明是萬里無雲、豔陽高照的好天氣，突然間一陣風來，便卷起無數的煙霧和烏雲，下一刻更有可能大雪紛飛，遮蔽視線，更是危險重重。
偏偏，咱們祝長風聽信術士之言，說他福大命大，命中所有劫難皆會化險為夷、絕處逢生，更說他會大難不死必有後福......
術士其餘不入耳的預言，祝長風一句也沒聽進去，他只撿好聽的聽，而且更自恃年輕有體力、有毅力，定可抗天。
他就宛如初生之犢不畏虎般，天不怕地不怕，只能說溫暖的祝家將他保護得太好了。
「冬雷，你確定這份地圖能帶領我們遇上仙女嗎？」
「誰知道。」
「說的也是，每個人都是聽來的，當然也就沒有人確切知曉詳情。」
賀冬雷累得睨了他一眼，心情頗不佳。
「等我們見著了，我一定會讓你先握仙女的手，不會跟你搶的。」
「哼！」
「不好嗎？對喔，這樣子好像登徒子。不然，我讓你站前方看得更清楚些。」
賀冬雷這下子連哼一聲也不屑了，誰想聽這笨小子發癡？
「冬雷，陪我說說話嘛，這兒連鳥叫蟲鳴也沒有，只有不停呼呼叫的風聲，怪恐怖的耶！」
「唉！」幾不可聞的歎息聲響起。
賀冬雷就是拿他這穿同一條開襠褲長大的損友沒轍，不多話又冷酷的他，在他面前一點也使不上拒人於千里之外的氣力。
「是誰說無論如何都一定要來的呀？」他嘲諷他。
「唷，快別這麼說，只要賀兄肯紆尊降貴陪小弟走一遭，小弟自是赴湯蹈火、在所不辭。」
「本來就是你硬是講不聽，什麼在所不辭，我看你是非要拉我一同蹈火，才義不容辭的吧？」
「還是大哥瞭解我，嘿嘿！」訕笑數聲，祝長風愈來愈感空氣中的詭異。
「冬雷。」
「不喊大哥了？」
「冬雷，你覺不覺得天氣好像快要變了？」
「不覺得。」明明就是個大太陽高高掛的好天氣，而且現在才正中午，方才在山下聽到的，大多是下午山上才會變天，所以再過幾個時辰他們就得下山，不得耽擱。
「可是......」他總覺得這風吹來特別刺骨。
「那好，既然你覺得天氣怪異，那我們回去好了。」
「不要！」好不容易才拉著冬雷上山一趟，若不多走些，下回他可能再也不願陪他涉險了，而且他還沒找著任何有關仙女的蛛絲馬跡哩！
兩人走至分岔路口前的參天巨木下，仰頭上望。
「哇，今天算是開了眼界，本以為參天只是個形容詞，想不到這巨木還真是聳入雲霄，真的參天了。」
矗立在他們眼前的是盤根錯結於陡峭山壁上、與天爭高的巨大衫木，恐怕數十個成年男子伸長手臂仍是圍不住它。
「冬雷，我們在這兒用午膳好嗎？我快餓扁了。」
難得有劇烈運動的祝長風，因為天生骨子差，非習武之材，又大病小病不斷，祝家人長年將他養在家中，直到他隨著年歲的增長，身體也逐漸轉佳，才能在有旁人的陪伴下外出遊玩。
又喊累了！真受不了這老愛裝病的友人。
小時候去找他玩都要翻牆走壁，就怕被他家人逮住。
每回光明正大地經由他的父母親尋他時，總聽他父母親說他生病，但當他溜到後院時，卻又見他早已在後門等候多時；這小子臉色雖蒼白點，可也還能生龍活虎地陪他玩耍啊！
依他看來，這傢伙只是缺乏操練罷了，他並不曉得也許不經心玩得太過火，祝長風的心便會怦怦怦地狂跳，而後了無動作。
所幸這都只是萬一，並沒有發生，祝長風才會命不該絕地活到現在。
吃完飯，恢復體力的祝長風又開始多嘴。「冬雷，你想仙女會長成什麼樣子？」
「很美吧。」很明顯的，他在敷衍他。
「冬雷，如果你見著仙女會想娶她為妻嗎？」
「既是仙女，又怎麼可能與凡人論及婚嫁？你這色欲熏心的臭男人。」
「是喔，我是很臭，剛好讓仙女，的香味將我熏香。」
「放心吧，就算仙女再香，也壓不了你滿身的銅臭味。」
兩人說著說著，天色剎那間變暗，冷風狂吹。在兩人抬頭望時已降下瑞雪，原本只是似白花飄搖于空中的美景，不多時，便似傾盆而瀉般，風和雪壓得兩人快透不過氣來。
「長風，我們先回去吧，待天氣好些再上來。」
祝長風被風雪刮得幾乎睜不開眼，他向賀冬雷道：「也只有這樣囉。」語氣中掩不住滿心的遺憾。
所謂的天氣好些，就是明年春天了，屆時已有家室的他，又豈能說外出便外出呢！
兩人艱難的邁開步伐，走著走著，前方的賀冬雷突然停了下來，害緊隨在後的祝長風狠狠地撞歪了他引以為傲的直挺鼻樑。
「幹嘛突然停下來，很痛耶！」
等候不到回應，祝長風疑惑地喚道：「冬雷？」
見他舉起手指向前方，他越過他的身子，順著他的手所指的方嚮往前看。
「路不見了！」
怎麼會呢？路竟會憑空消失，不，該說竟一下子便被大雪淹沒。
這下糟了，在白雪茫茫間，他們不但分不清左右，甚至連上下也搞不清楚，風雪實在太大了。
祝長風一下子轉了性，不但正經八百，還相當冷靜。他絕不能害賀家的獨子有任何損傷。
「先找到方才那株大樹再說，目標那麼大應該很好找才是。」
「嗯。」
兩人交換了位置，改由自認直覺頗佳的祝長風帶路。
強烈的風猛然迎面而來，好似一隻無形的巨手，堵住祝長風的口鼻，教他連呼吸都嫌困難。
這時的他滿心想的都是要用力睜開眼尋找大樹的蹤跡，及為身後的友人遮擋住狂風。
要難受，一個人就夠了，別兩人一起受苦，那多不划算。
「冬雷，你有沒有聽到什麼？」祝長風向身後的人大吼，想掩蓋過風的呼嘯聲。
「什麼？」
「有聲音。」
難道是好心的村民們看天氣大變，前來尋找他們？
「真的？」
他怎麼都沒聽到，這小子的耳力真比他好這麼多？
「快些，咱們走快點。」祝長風卯起勁來往前邁開步伐，一下子便與賀冬雷拉開些許距離。
「長風，等......」好大的風，張嘴嘶吼的賀冬雷吃進不少飛雪。
遠遠地，有人聲混在風嘯中傳了過來。
「喂！外地人，你們在哪里？喂！」
真的有人，真的！小命總算是保住了，長風呢？
「長風？」
「別過來，這兒有斷崖！」
什麼！？
「長風！」
賀冬雷細看，這才發現在靄靄白雪中，祝長風青布衫的一角正勾在凸出的枯枝上飄蕩，而他的人正垂掛在崖下，隨時有掉落的危險。
「長風，你等等，我馬上來救你！」
就在賀冬雷拉起絆腳的衣襬，正欲伸手往祝長風的方向探時，一陣強風夾帶著飛雪刮來，賀冬雷的手一遲疑，就再也構不著祝長風分毫。
「長風！長風--」
徒留呼喊和著風雪在空氣中飄蕩......


第二章
好靜、好靜，放眼望去皆是一片白，連在走動的人也全身是白，除了那一頭黑亮的烏絲和烏黑的雙眸外，其餘全是自。
她就是傳聞中的仙女嗎？
在白茫茫的世界中，她的蓮足彷佛不著地般，不發出任何響聲，慢慢地往祝長風的方向靠近。
她是來救他的嗎？如此說來，他還沒死囉？能在死前見到仙女一面，他也不枉此生了；牡丹花下死，做鬼也風流嘛w
祝長風虛弱地微揚嘴角。好美好美又好虛幻的人兒呀！
美目盼兮，乃笑倩兮......不，她不含笑，她的表情冷得知她身上的冰雪，冷得教他心疼w
她愈是靠近他，他愈能看清她眼中的冷漠，就好似在提醒他，別因她的外貌而對她動心，她絕不會多看他一眼似的。
愈來愈近，愈來愈近......
「哎呀:」祝長風吃痛地想大喊，卻虛弱得心有餘而力不足，只能發出微弱的悶哼。
仙女沒瞧見他嗎？竟從他身上踩過去w
似乎是聽到了異樣的聲響，仙女停下腳步，四下望一望，又打算繼續前進。
「等--」祝長凰使盡最後餘力，用力抓住仙女的腳踝，想引得她的注意。
已經有幸地遇著救苦救難的好心仙女，如今竟被她如踐踏石塊般踩過而未加注意，這樣的死法，似乎更添遺憾，說什麼他也不想死得這麼蠢！
祝長風死命地攀住牠的腳踝。
「仙女......」
他終於成功地讓她發現自己的存在，那麼他肯定有救了:傳言中，仙女有無邊的法力，任何病痛到她手裏絕對能消逝得無影無蹤，那麼他現在正不斷淌著熱血的左肩，一定馬上就不痛了！
他一定得好好地抓住她，不讓她溜走。
祝長風口中的仙女居高臨下地睨了他一眼，抬起另一隻沒被他抓住的腳便往他臉上狠狠地踹去。
耶？她不是心懷慈悲的仙女嗎？怎麼這麼使勁地踹他，定是他這俗人看她的眼神過於邪惡，惹得她心生不悅；可是仙女不是心地善良、不會見人有難卻不救的嗎？
無論如何，他絕對不能鬆手，他只要一放手，仙女定會翩然離去，留他獨自一人在雪地中自生自滅。
他的求生意志正熾烈地燃燒著，他絕不能放手。
仙女狠絕地朝祝長風身上各處踹了數十下，仍舊踹不開緊緊抓住自己腳踝的雙手。白雪染上赭紅，一處處的血泊，令人觸目驚心。
在流血過多、失去意識前，祝長風只有一個執念--
他絕不放手！
＊＊＊
這兒是和方才大雪紛飛的景象截然不同的地方，此處生意盎然、遍野綠蔭，雖然也會飄落些飛雪，但不同的是，雪落到地上很快地便溶為水，化作潺潺小流，彙聚成涓涓小溪、涼涼流水，嫋嫋的水氤，幻化成如夢般的仙境。
「灰火，你回來了，藥草采齊了嗎？」
「嗯。」
「你就不會回答『師父，采齊了』啊:」
「師父，采齊了。」
上雲大師無奈地歎氣。他的徒兒仍是這麼冷淡。
「也罷。你腳上勾住的是什麼？怎麼不將它拿開？」他遠遠地便瞧見自己唯一的徒兒姿勢怪異地走至寺廟階梯前。他解不開那纏繞的藤蔓嗎？
上雲大師彎下腰，打算幫他。
他先將覆蓋在上面的積雪撥開，愈是撥著，心裏頭愈是感到怪異。這東西怎麼這麼大，大得好像一個人般？
灰火也蹲下來和師父一起努力，想將妨礙他走路的障礙物弄開。
「喝:這是個人吶w」
「是啊。」有什麼不對嗎？就因為是個死命巴住他的人，所以他才會解不開。
「快快快:快將他扶進屋裏，他都凍僵了:」上雲大師心想這人也許是因凍僵了，傷口的血才止住，否則早已流光了。
上雲大師忙著要扶快活不成的祝長風進去，但他卻死巴著灰火的腳不放。
好大的蠻力，抑或是因為好深的執念，反正他是無法讓這人立著走進寺廟了。
「灰火，不論你用什麼方法，快將他弄進屋內。」
灰火雖然不甚願意，但只要是師父交代的話，他一定遵從。
於是，如同回來時一般，灰火腳上掛著的祝長風像是纏足的藤蔓，咚咚地被他拐進屋裏，這下子他肯定會撞得滿身瘀青了。
＊＊＊
「龍涎寺」旁數百公尺之所以與周遭的白藹景色迥異，主要是因地熱。
滾滾的熱氣不斷從地表的裂縫中竄出，融化了不該屯積的厚厚霜雪，溫暖了冷冰冰的空氣，讓寒風刮不進來的山谷中，四季如春。
喝！
「好冰。」灰火不耐地將腳邊的冰冷踹得更遠些。
他在夜裏原本就睡不好，總是夢魘不斷的他最是厭惡有人擾他，尤其是當他好不容易才睡去時。
可是才剛踹開不一會兒，那般冰涼又鑽回，灰火只得又將他踹離；若不是師父的命令，他早將他踹到床下了，才不管他會不會因而凍死呢w
死了又如何？回歸塵土，不也是回歸天地，與自然同在罷了。有什麼差別？
那活著又如何？
上雲大師真是太瞭解灰火將會有什麼舉動了，總是先一步制止他。
讓他睡地上有什麼不好？灰火忖道。是他死巴著自己不放，要不他也不用和自己擠一張床，又被自己踹來踹去的，不是嗎？
灰火照例睡在自己的床上，只是現在多了一團蜷縮的東西窩在他腳邊，相當占地方。
也許將他弄醒，他便會放開他的腳踝。
「喂、喂w」灰火以另一隻腳去踹他。
已被上雲大師包紮好的傷口在幾經重踹下，再度滲出血水。叫不醒他的灰火故意用手指重戳他的傷口，想以痛激醒他。
灰火由用力地戳呀戳的，改為打呀打的，甚至扭轉他的手臂，用力之大幾乎將他的骨頭擰碎。一臉慘白的祝長風，手骨被扭得喀喀作響。
耗費了不少氣力的灰火仍是弄不醒也弄不開緊抓住他的人，徒讓自己香汗淋漓。
醒了？
「你說什麼？」
「仙......女......」
這是誰的名字嗎？
嘖，這小子竟又抓得更緊，彷佛他愈是想掙脫，他愈是不肯放開。
灰火打了個大大的呵欠。如果換成自己將死之時，心裏叨念的人又會是誰？會有這號人物嗎？
不可能會有的。
忙了一整天，爬上跑下地採擷草藥，又被腳邊的小子纏了一整夜，倦極的灰火乾脆趴在那人身上，學他蜷縮成一團，完全不管他身上的血是否會弄髒自己的衣服，或是夜裏自己會不會自睡夢中又踢他一腳。
＊＊＊
山裏的天氣，大部分時候都是怡人、舒爽的，不管頭頂的驕陽熱力有多強，只要躲在濃密的樹蔭下，不時就會有混著青草香的輕風拂面而至，吹散周遭懾人的熱浪；吸進的每一道清新的空氣，好似能將整個人由內而外淘空洗淨般，煥然一新。
尤其是太陽初升時，化去了屬於夜的冷蕭，帶來全新的盎然生意，在人煙稀少的地方，萬物正暉爍。
樹梢上馬聲啾啾，喚醒大地，爭相告知：天亮了，該起床了，一日之計在於晨喲！
不過貪睡的人兒，才不管窗外如何的欣欣向榮、生氣勃勃，想睡就是想睡。
「灰火，該起床了，灰火w」自從這不多話的孩子滿十歲後，幾乎就輪不到他親自出馬叫他起床離開暖烘烘的被窩；唯有這時候，上雲大師才有這孩子是他親手帶大的真實感。這與人不親又獨立特異的孩子，還真教人放心不下。
他教不會他該懂些什麼，雖然他知道他會聽從他所說的每一句話，但以後呢？他不可能永遠跟在他身邊。
「灰火:」
他教不會他該懂些什麼，雖然他知道他會聽從他所說的每一句話，但以後呢？
咦？人呢？
上雲大師見不到該露於被外的頭顱，卻見棉被卷在床尾高高地隆起。
這是什麼？總不會好好的床不睡，兩個人一起蜷縮在床腳吧？
他掀開棉被一看，好笑地看著兩個孩子像是野生動物般，枕在彼此身上藉以取暖的可愛模樣。
就是這個人嗎？影響灰火甚大、決定灰火向善或向惡的關鍵人物？
這一切或許還言之過早，先救回這受傷的人的小命才是當前首要之務。瞧瞧，灰火肯定又將這人的傷口弄得裂開，血又滲了出來，整條布市都濕掉了。
「早。」
「你該說，『師父，您早』。」
「師父，您早。」
「這人傷口又裂開了，你快去提盆清水和拿藥箱來。」
「是。」
灰火俐落地一個翻身，輕巧地躍下床。
突然，砰的一聲巨響傳來，上雲師父這才發現這小子仍死抓著灰火的腳踝不「灰火，不許你再讓這人的傷口裂開，害我的心血全白費。」
「是。」那麼他只好任他倒臥在地上，而自己在不能移動雙腿的情況下，只好半掛在床緣，繼續補昨晚被數次打攪的眠。
「灰火，聽師父說，只要你能將這人的病醫好，師父就放你三天假，任你睡到自然醒，而且醒來不用動手，為師的親自做素齋供你食用，好不好？」
灰火什麼都不愛，也什麼都不想要，他只想在白天好好地睡上一頓好覺，因為夜容易使他做惡夢，上雲師父怎會不明了他唯一的徒兒心裏所想的？
這話終於讓灰火的眼底不再只有死寂的灰燼，而是點綴著稍縱即逝的光芒。
「是。」
「你該說『是，師父』。」
「是，師父。」
這孩子為了避免他又囉唆，總是寧願當個應聲蟲，要他說什麼他就說什麼，可就是不會主動做到。應是他根本沒將這類他視為小事的雜項放入心坎裏吧w
「那還不快將他扶到床上躺平，我去拿藥，馬上回來。」
上雲大師所說的馬上，還真似一陣風似的，咻的一聲，在門扉的抖動尚未平息前，便又回到方才他所立之處，剛好看到灰火將那陌生人似丟擲重物般，絲毫不見溫柔地往床上一丟。那人的後腦勺肯定又多了一個腫包。
「唉，灰火，動作輕點。」
他又沒動到他的傷口，看:已凝成血塊的地方不再滲血就是證據，不是嗎？
但灰火仍是遵循師父的命令，不再粗魯地對待昏死的人，安靜地待在他身旁。
他何時才能不再抓住自己的腳踝呢？他將自己的腳錯認為什麼？他昨兒個夜裏呼喚的人嗎？
對灰火常常陷入失神的發呆狀態早已見怪不怪的上雲大師喚回他的注意力，讓他聽他的口令，再度幫那人換藥。
「灰火，既然他緊抓著你不放，你就寸步都離不開他身邊，那麼你可得盡到照顧病人的責任，不讓他發燒、幫他擦拭冒出的汗水，就像以前你看我照顧病人的方式，知道嗎？」
原來傳聞中救苦救難的活菩薩並不是仙女，而是上雲大師；仙女也並非仙女，而是帶發修行的佛家子弟，且並非女兒身。
謠言果真不可信矣。
「嗯。」
等上雲大師離去，灰火又開始想盡辦法要使自己的腳踝重獲自由。
師父的交代是要照顧好他身上現有的傷口，使它不再裂開、惡化，而他完好的雙手應該不在此限中，所以灰火用另一隻腳用力地碾，使勁地踹呀踹的，卻仍是像昨夜一樣徒勞無功。
奇怪，這人是八爪章魚轉世的嗎？好厲害的纏功。
這絕對不是稱讚，充其量只是灰火終於對除了睡眠以外的事物感興趣罷了。
那麼，將他的手剪斷好了，或是砍了算了，嗯......可是那剩下的五爪仍攀在他是踝上，還是有障礙物。
「嗯......」
「喂，放開你的手:」
「仙......」
又叫錯了。「放開你的手w」
「仙......」
這人整個眉心都擰在一起，是因為難受嗎？
灰火一點也不為他擔憂，他只記著師父告訴他的，要替他擦汗。
於是灰火長臂一伸，撈起掉在地上的抹布，隨意地在他的臉上抹了抹，見他又流汗，他就再抹。將蒼白失去血色的臉蛋抹上一層黑灰。
＊＊＊
　　就這麼折騰了一天，百般無聊的灰火只想睡覺，偏偏上雲大師在這時前來察看。
「我可不可以將他的手剁了？」灰火開口問。有師父在，這人的血就不會濺得到處都是了。
「不成。」
好吧，師父怎麼說怎麼是。
「那麼把我的腳砍了。」
「更不成，砍了你的腳誰來替為師的采藥去？」這小子，難道他都不怕痛嗎？
知道徒兒異于常人的沒神經、沒痛覺，但這提議他太離譜了。上雲大師真希望有人能教導他的徒兒珍惜自己，而後珍重別人，只可惜那個人不會是他。
「等他醒來時，自然會放開你，別太心急。」
「那麼他何時會醒？」
「只要你好好照顧他，他自然會醒得快些。」
罷了，他愛抓他的腳，就讓他抓吧，沒差。
是夜，灰火為了能讓這人早些醒來、病情不再惡化，為了能隨時探得他的體溫，便以怪異的姿勢抱著他入睡。
「好難睡喔。」
灰火咕噥一聲，但仍是克盡職守地抱著他而眠。
＊＊＊
「仙女、仙女......」
大半夜地被吵醒，有嚴重下床氣的灰火已經夠火大了，還聽到那笨蛋不停地夢囈著，但值得慶倖的是，他終於放開他的腳踝，卻改以雙臂將他緊緊摟在懷中。
奇怪:他不是病人嗎，力氣怎還能如此大？真是天生的野蠻人。
灰火移了移位置，避免壓到他的傷口。為了能早日不用再見到這個滿身異臭味的人，甚至於同床共枕，他還是讓他快點痊癒的好。
「仙女......」
「乖，閉嘴，好好睡一覺，傷才會好得快。」
灰火的冷然在祝長風半昏半醒間聽來卻溫柔得教人迷醉，他很幸福地想著：自己真是太、太幸運了w


第三章
「給我滾下床去:」他真是受夠了。這人清醒已有一段時日了，為何還霸佔著他的床不走？灰火什麼都可以不在乎、什麼都可以不管，就是不能不好好睡上一睡，否則他會壓抑不住想見血的衝動。
「可是上雲大師說我的傷還未痊癒，不能亂動也不能受寒，否則傷口很容易又會惡化。」
在美得夢幻十足的仙女身邊醒來，如置身仙境中的祝長風沒多久便夢碎了；破碎的迴響在他腦中唆唆不絕，只因他聽見仙女以男人的粗嗄嗓音冷冷地要他放手，千年冰寒一下子便凍得他完全清醒。
不久後，祝長風便發現仙女的法號叫灰火，正帶發修行于龍涎寺中。上雲大師告訴他，之所以叫他灰火，乃是希望他像燃燒殆盡的灰燼般，再也燃不起一絲火焰。
　祝長風不懂他的意思，但他仍牢牢記住他的名，好怪異的名。
　什麼救苦救難的活菩薩，什麼長髮飄逸的仙女，傳說真沒幾個真的！
　但他眼裏的戾氣和空然教他心折、為他心疼。那麼美麗的水眸中怎會只有冷冽，他不識得何謂溫情嗎？
他想為他的眼增添春天的暖意，就像這山谷，四季如春。
就算灰火對他再冷淡、再殘酷，但第一眼便戀上他的他是執迷不悟，也悟不了了。
「你這些天仍是睡不好嗎？」趁灰火外出采藥時，祝長風曾向上雲大師詢問過有關灰火的一切，而大師只說了灰火晚上總睡不好覺一事。
他剛到此處，剛認識傳聞中的仙女，就算只能知道有關他的一丁點消息，他也很高興。
「哼。」
「哼代表著『不關你的事』，對吧？」祝長風說得自信滿滿。
「哼。」
「這聲哼代表我說對了。你沒有回答我的問題，表示你這幾天睡得還挺好的，半夜也沒有被驚醒的現象。」
「哼。」
「而這聲哼則代表：哇啊:你好神呀，怎麼能猜中我心裏您的，我真是太佩服你了:」
「祝長風。」灰火冷冷的開口。
「而這三個字代表著，我如果再說下去，你就打算將我大卸八塊，不管上雲大師交代過什麼。」
「哼。」
「不用太稱讚我，能猜中心上人心裏在想什麼是應該的，啊:我怎麼說出來了。」
好假，實在太做作了:連一向不曾花費心思去懷疑別人是否作假說謊的灰火，也很難不看出他在作戲。
「祝長風。」
「好好，我知道了，我會乖乖閉嘴的。」
和都不說話的灰火在一塊兒，祝長風若是不多說些話、多唱些獨腳戲，那還真是只有一片死寂，安靜得直教人耳鳴。
「下去。」他仍是冷冷的兩個字，簡潔有力。
在這短短的數日裏，祝長風自恃有上雲大師為他撐腰，也就有恃無恐、相當囂張地霸佔住有關灰火的一切，霸佔在他心目中獨一無二的仙子。
想摘除天上仙子的翅膀將他留在自己身旁，首先得要在他心裏留下沉重的俗世負擔--情。
這小子竟和以往師父救回來的那些人完全不同，那些半死不活的人都只敢偷偷覤著他就已夠惹他厭，而他不但以討人厭的目光直瞅著他，還得寸進尺地霸住他的床位。
人不犯我，我不犯人！
灰火當真被惹火了。
他扯住祝長風的後衣領，毫不留情地將他往牆壁丟去。
「啊:」不會武功、平凡外加普通得只有厚臉皮比得上別人的祝長風發出如被豬般的叫聲。
「叫什麼叫？」為免他又撞開傷口被師父發現，灰火在他撞上牆壁前拉住他的衣領，像在拎小狗小貓似的；只不過在灰火眼裏，所有的東西都比眼前這可憎的傢伙可愛得多。
從未喜歡也從未有過厭惡這類情緒的反火首次這麼討厭一個人，恨不得能不用再見著他。
千方百計想引起灰火注意的祝長風不知自己是該高興還是難過，但至少他是成功地引來他的關注了，而且還是很熱切的「關注」。
灰火擰眉。真是難聽。「害怕嗎？」
祝長風點頭若搗蒜。
「那麼就給我滾，別在我眼前晃來晃去的。」
「我是受傷的人耶:」
「滾。」
「不要:」祝長風臉皮雖厚但脾氣更倔，說什麼他也不能放棄每一刻能和灰火相處的時光，就算剝了他的皮他也不要。
就如同昏迷時也不肯稍放灰火的足踝般，牠的執念教人稱奇。
「很好。」和說出口的話不同的是，灰火的神情看起來一點也不好。
祝長風偷偷瞄了他一眼，心忖：糟了！
　　「上雲大師呢？」那是他唯一的保命符。
　　「有事出去了。」灰火揚起優美的嘴角，粉色的唇瓣竟顯露著邪惡。
＊＊＊
　灰原拎著祝長風來到寺廟後方的一片樹林裏，將他綁在巨樹上，輕嘯一聲，便傳來撼動山林的聲響。
　祝長風悚懼地睜大眼四處張望。什麼？那是什麼龐然大物正在接近中？
　啊:這裏怎麼會有大灰熊？還身長數丈高！
　只見牠粗壯的手臂一伸，就有一棵大樹倒下；銳利的爪子一抓，山石石頓時粉碎。
　　「看到牠臉上的傷沒有？那是我弄的，所以他非常痛恨我。」灰火依舊冷然地道。
　所以呢？祝長風疑惑地看著他。
「他一看到我絕對會毫不留情的攻擊我。」
　吼--
　灰熊仰天長嘯，彷佛在說終於讓牠找到牠的仇敵了。
「灰、灰火......」被綁在樹上動彈不得的祝長風，無法成句地呼喚著站在他頭上枝材的反火。
「只要你肯離開，我就救你。」
「灰火，有事......好商量。」眼看著巨熊的大掌已作勢要向他掃來，祝長風仍然不肯鬆口。
一股腥熱的臭氣撲鼻，熊掌在他眼前不到一寸的距離甩過，雖然沒打歪他引以自豪的俊臉，卻扯掉他一撮頭髮，痛得他頭皮發麻。
「怎麼？我下一次就不會這麼准囉w」
本應打掉他的頭的熊掌被樹枝撥散力道，只有扯掉他的髮髻。
祝長風咬緊牙關。他在賭，賭灰火不會不從師命；他害怕地定住不動，聽見布料被撕裂的聲音，他知道又差一點點，自己的心臟就被熊給挖走了。
哼，少爺我跟你賭了w若能挖走這半顆心，要就給你w
「祝長風，你聽到了沒？」可惡，山下人不都捺不住山上的平淡無聊嗎？怎麼他就是死也不肯離去？
被惹毛的大灰能使盡全身的氣力，恨不得將兩人生吞活剝。
「祝......嘖:」灰火已無法在不殺灰熊的情況下止住牠的攻勢，只好割斷繩索，拎著祝長風離開。
籲:偷偷睜眼的祝長風知道自己逃過了一劫，就不知下一關為何？
他知道灰火不會善待他人，尤其是對他這個討厭鬼。
灰火將祝長風的雙手捆住，再將他倒掛在樹上，繩子繞過粗幹，而他則踩在繩子的另一端。
祝長風扭頭望瞭望身下，只見熱滾滾的溫泉池，那是他們平日拿來和冰雪洗澡的熱水；熱氣一熏，他的汗水自額際滾落，弄濕了發絲。
「啊w」祝長風快速地直墜而下，在發尾沾到滾水前止住，他在半空中彈了彈，晃得他都快吐了。
哦:他的早膳正在胃中翻攪。
「祝長風。」
「不要，你有種就違抗師命將我殺了，否則我是不會離開你身邊的:」趁他還有口氣在，祝長風很快地將話吼完。
留在他身邊有什麼好的，難道這人喜歡被虐待？惡w
灰火再次將他拉高又倏地讓他墜下，可憐的祝長風就在半空中忽上忽下，不停地彈跳晃動。
「嘔......」終於，他將胃裏的東西盡數嘔出，嘔在他們平日吃飯洗澡的生活用水中。
「祝長風:」
哼，活該，誰教你要整我。
半死不活的祝長風終於出了口怨氣，但就算他被整得再怎麼淒慘，還是捨不得謾?，更捨不得恨那個始作俑者。
覺得噁心的灰火拎起蠅頭，拉開彼此的距離，改將祝長風丟到雪坑裏。
「祝長風--」
「灰火，我是不是你除了師父外第一個記住的人名？」祝長風截斷他的話，笑得憨傻，在逐漸失去體溫的冰雪裏，笑得很是幸福的笨樣。
「你到底走是不走？」
「等我傷好後，你和我一起下山去看看大千世界好嗎？」
「沒興趣。」若山下都是像他這種甩也甩不乾淨的屎糞，他才不要自找麻煩。
灰火踹了不少積雪，想將這礙眼的人埋在雪堆裏，再也不用見著。
不多時，雪已經掩到祝長風的胸口。
「灰火，我排行老二，上面有兩個姊姊，下面有一個弟弟和六個妹妹。我患有心疾，活不長命，所以我那色色的爹不停地播種，就想要再添個男丁，一連生了六個妹妹，好不容易才有了個小我十歲的弟弟｜｜」
「你說過了w」聽過數遍，想不記住也難的灰火忍不住打斷他的長篇大論，腳下並未歇著。
呸:呸！
清了清口中的雪花，話匣子一開便不能停止的祝長風續道：「你還記著，那真是太好了:我小時候因為常心痛，心就像缺了半邊般，不停地絞痛著，看遍名醫也看不出個端倪，所以大夥兒總以為我會早夭；而我又天生心脈不全，想練武強身也只會走火入魔，無計可施的雙親真的為我白了好些白髮，直到--」
「術士。」
「對，直到有個術士說我福大命大，命中所有劫難終將化險為夷、絕處逢生，而且大難不死必有後福。一直到我遇上了你，才真的相信他所說的，必有後福......」
將祝長風完全掩埋，再恨恨地在上頭踩了踩、踏了踏後，灰火才想起來，他最後不知說了什麼？是交代遺言嗎？管他的。
師父......
灰火在走出林子後才想起師父的交代，百般不願地又踱了回來，挖開雲堆，將凍成沐住的人扯了出來。
＊＊＊
灰火，灰火:別走，別走呀:別離開我！
眼睜睜地看著在一片迷霧中漸行漸遠的灰火，祝長風卻不得動彈的無法邁開腳步；他不停地掙扎著，甚至痛打自己的雙腳，仍是沒辦法叫自己的腳聽令。
他不肯死心的以雙手在地上劃動著，以嘴嘶吼著：「別離開我，灰火:」
「你幹嘛？」在溫度適中的澡池裏，灰火極力想推開纏住他的人，卻又得避開他未愈的傷口，他嫌惡地瞪著他。
身體逐漸回暖的祝長風終於回到現實。還好，那只是夢。
「別讓你的血又流出來，滾開:」
「灰火，你在關心我嗎？我好高興:」
「你少自作多情，藥在那裏，自己弄。」洗掉沾上祝長風滿身髒汙的灰火正想把被自己扔在地上的人丟進水池裏，豈知他又開始巴著自己，搞得兩人一起掉進池裏，害得他又得再洗一回澡。
這傢伙髒死了，他才不想和他一起洗。他甩開他往外走去。
而被留下的祝長風還笑得很快樂，他終究還是捨不得將自己弄死。
這誤會可大囉，呵呵！
祝長風快速地將自己洗淨，又熟練地為自己上完藥；這些日子以來，只要上雲師父不在，不論他有多虛弱，藥還是得自己上，因而練就了他熟稔的手法。這樂效甚佳，他的傷日漸有起色，相信再過沒幾天就會痊癒。
他得快點去找灰火，免得灰火為了躲他而不見蹤影。
急忙往外沖的祝長風卻仍是晚了一步，一直到天黑，上雲師父回來前，他都見不到牽掛不已的心上人。唉！
＊＊＊
「灰火，今兒個的素齋特別好吃，咸淡適中又搭配得宜，有用心，值得好好的稱讚。」上雲大師輕撚著長長的白髮，笑得很高興，故意忽視徒兒一臉的不悅。
「祝公子，你可得多吃點，好好養足體力才能早日康復。」
祝長風討好地帶笑夾菜到上雲大師碗裏。當初為了巴結母親大人好讓自己能外出遊玩，他可是費了好一番工夫，除了買東西討好外，更是親身展現廚藝。
什麼君子遠庖廚，這句話在他母親面前是不適用的，全是靠他的纏功才感動了母親大人。
「大師您才得多吃點，好長命百歲。」
「呵呵呵:」老人家爽朗地大笑，獨有一人和這景致不相符。
灰火板著張臉，假裝不予理會，可心底著實嘔得很。
師父這胳臂向外彎的人，怎麼不多對他美言幾句，聽來心頭也爽快些。
想不到灰火也會計較這類小事。早察覺到徒兒的不快，上雲大師刻意火上添油。這沒啥表情的小夥子終於有點人樣了，是因為這人的關係嗎？
也許就是他吧w
「祝公子，傷口好多了吧？不知你會不會想家，想不想早點回去？」
「大師，您這是在趕我走嗎？」方才還說說笑笑的，他不會真這麼惹人厭吧！
對此，祝長風一點也沒有自知之明。
「呵呵呵......」
「大師，您別光是笑呀:別趕我，我的傷還沒好，受不了長途勞累的。」他還想和灰火再多相處些日子，最好就一直這樣下去。
上雲大師的一席話令灰火糾結許久的眉頭舒展開來。太好了，礙眼的傢伙就要被趕走了！
灰火的態度令上雲大師更加開心。他的徒兒愈來愈像個人了。
「祝公子，你多慮了。」上雲大師悠哉遊哉地喝了口蔬菜湯。
「依我看來，祝公子你都有餘裕可以做些事情了，想必身體已無大礙，那麼就找個好天氣下山去吧:」
「大師--」
上雲大師揚手止住祝長風未竟的話。
「但讓你一個傷末痊癒、身子虛弱的文弱公子獨自一人歸鄉又教人不放心，而我這幾天又得到山頭另一端為居民們醫治和祈福......」上雲大師頓了頓，再喝一口清湯。這滋味真是不錯，可惜以後就吃不到了。
聽著聽著，祝長風的嘴都快裂到耳邊了，笑得合不攏。師父不方便，理當由弟子服其勞了，嘻嘻w
「灰火。」
「什麼？」灰火有很不好的預感，他真想乾脆連飯都不吃立即閃人，尤其右手邊的那個人又笑得很欠扁。
「你應該說『是，師父』。」
「是，師父，我吃飽了。」想馬上走人的灰火，仍是閃得不夠快，完全接收到身後揚起的聲音。
「麻煩你送祝公子回鄉，記著，好好照顧祝公子，不能讓他再受傷或舊疾復發，知道嗎？」
　「知道了啦w」
　門扉被用力的甩上，發出巨大的聲響，藉以抗議其遭受不人道的待遇。
　而他身後的人更是呵呵地笑個不停。


第四章
一條隱沒于山谷林木中的小徑，在皚皚瑞雪中幾乎看不清；轉出龍涎寺的範圍，失去了地熱的庇佑，終於有了山上入冬的感覺。好冷呀w
　小徑名副其實地可稱為小徑，它的寬度只容得下走在前方的人所烙下的腳印。不多時，待雪花紛落即可掩蓋得無影無蹤，似未曾有人到訪過。
祝長風心急地四處張望，想記住每一個走過的痕跡，想將映入眼簾的每一棵樹木的不同烙印在腦海裏，豈知在他眼裏，每一棵樹、每一株植物全都長得一模一樣，他根本分不清。
怎麼辦？他該如何是好？若是灰火離開了他，他使再也尋不著他了。
「灰火，灰火，走慢點嘛w」
受不了祝長風可媲美蝸牛的速度，灰火早已走在遠遠的前方，再穿過幾棵大樹，祝長風恐怕便見不到他的身影了。
恐懼襲上他的心，他怕，怕自己萬一有朝一日再也見不著灰火......他深吸一口氣大聲喊道：「灰火:」
吼叫聲在山谷裏迴響著，而山谷給予的回應則是轟隆轟隆逐漸增大的巨響。
祝長風被這詭譎的聲響嚇到。怎、怎麼回事？
就在他呆呆地立在原地恍惚時，一道白色人影倏地竄出，拎住他的後衣領；這場景似曾相識，祝長風暗忖。
在疾風間，幾根樹枝刮上他的臉，讓他只能將眼睛瞇成微縫，瞄著身下呼嘯而過的景致。「天啊，雪崩:」
祝長風的吼叫聲在山谷間產生共震，附著力不夠的積雪便自山頂崩落，形成威力強大的雪崩。
本想任其自生自滅的灰火，突地想起師父的話--
記著，好好照顧祝公子，不能讓他再受傷或舊疾復發，知道嗎？
他只好萬般不情願地折返，救起那只會站在原處發愣的呆子、笨蛋。
待兩人遠離危險後，被扔在地上的祝長風籲了一口長氣。「怎麼會突然間雪崩呢？真是奇怪。」
生平最不能忍受的就是和笨呆子相處在一起:灰火不禁大吼：「還不都是你害的:」
「咦？」還未來得及提出疑問的祝長風又聽見熟悉的、不久前才聽過的轟隆聲。
灰火氣得用力一跺腳，改拎起祝長風的足踝讓他倒掛著，穿過每一處崩潰的雪境。
　　等他們安然地步出林子，來到村落週邊的山坡時，灰火已累得說不出話來了，只得坐在一旁生悶氣。
「嗯......啊......」感受到噬人怨焰的祝長風害怕得說不出話來，嗯嗯啊啊的不知該如何開口，只好改為自言自語的囁嚅：「原來之所以會雪崩是我害的呀。」真是太神奇了，他從不知自己有這麼大的能耐。
灰火惡狠狠地瞪視著他，彷佛他只要再多說一個字，他就要不理會師父的交代，將他處以極刑，好了卻他心中的怨憤。
偏偏有人不知死活，嘴巴硬是關不緊。「可是第一次是我，第二次就不是我害的了......呃w」
灰火焰住他的咽喉，將他釘在樹幹上，眼中迸射出嗜血的殺氣，煞是駭人。
「上、上雲大師。」
這四個字、這稱號，似壺寒冰泉水，澆熄灰火胸中熊熊的怒焰。他鬆開他的咽喉，抽下自己的腰帶，將他綁在樹上，並拿布巾塞入他口中，以圖個安寧。
祝長風靈活的大眼睛轉啊轉地，最後仍是轉回灰火身上；灰火不想圖個安靜地吃些乾糧以補充體力，卻又被他瞅得食不知味。
灰火忿忿地將乾糧當成討厭的人，咬了數口，更覺冰冷的乾糧就像那人一般，同樣教人鄙棄。
「嗚嗚......」祝長風在樹上使勁地掙扎，好像有話想說。他的掙動使他扯到了舊傷，痛得他面目扭曲。
記著，好好照顧祝公子，不能讓他再受傷或舊疾復發，知道嗎？
縱使氣得頭頂生煙，灰火仍是不能稍忘師父的交代。他拿下被口水沾濕的布巾，嫌惡地將它丟在地上。
「灰火。」
灰火不耐地揚眉看他。
「灰火，你有沒有帶面紗？」
「面紗？」他有沒有聽錯？
「請你拿塊面紗將臉蒙住。」
「不要。」他幹嘛自找麻煩，多此一舉w就算他長得再怎麼見不得人，他也不會在意他人異樣的眼光。
灰火對自己引人注目的外貌毫無自覺。
「灰火，你是不是很討厭我纏著你、賴在你身邊不肯離去？」
「廢話。」
唔，雖然早已知曉，但直接聽到的威力仍是人得足以刺痛心臟，他的半顆心好似揪疼了下。「那你希望有更多個祝長風跟在你身側嗎？」
「當然不要w」光是用想的，就已足夠教他毛骨悚然，像是不小心置身春天時一堆毛毛蟲窩裏的景象，噁心得令人雞皮疙瘩掉滿地。
「那麼就聽我的話，戴上面紗，省得一堆祝長風看到你，又眼巴巴地直纏著你不放。」
灰火擰眉不說是也不說不是，但祝長風已知道自己的威脅達到效果了。他是該高興吧？
＊＊＊
灰火雖身著簡樸的粗布衣並蒙上面紗，全身在祝長風的恐嚇下更是包裹得密不透風，但那優雅的身形、飄逸的檀黑秀髮、出塵的氣質加上顯露於外如蓮藕般白皙的柔夷，卻更加引人遐思，忍不住想一探黑紗下的絕美容顏。
若非祝長風的提醒，灰火也不會注意到每個人瞧見他的眼神比祝長風的更加貪婪，也更加令他憎惡。
他很奇怪嗎？為何每個人見著他就好似見著怪物般，眼珠子瞪得都快凸出來了。
習慣獨自隱居山林，不喜人聲鼎沸嘈雜的灰火，更是迫不及待地想完成任務，離開所有的人遠遠地，尤其是祝長風。
可依風、依星辰辨識方位，方向感絕佳的灰火，有著如動物般的本能。他根據祝長風微少的?述，不偏不倚地直往南行。
為了能快些送祝長風回去，他甚至連最不習慣的人群也不避，不挑人煙稀少的小徑繞路，在日夜趕路下，祝長風終於宣告不支。
「灰火。」兩人相處的時日雖仍嫌短，但在祝長風仔細的觀察下，單純的灰火已被他摸清了七八分。
他知道灰火絕對會遵從師命，不會棄他於不顧；他也知道，灰火武功修為極佳，用不著大聲吼叫，他也能聽見。
「灰火......」再也走不動的祝長風乾脆倒地不起，假裝昏倒。
奔走了好一段路，早就發現祝長風的不對勁的灰火，終於說服自己勉為其難地回身，來到祝長風身邊。「喂。」灰火踹了下他的頭。
吃痛的祝長風忍住不出聲。
灰火踩住祝長風癱在地上的手掌，以用力卻又不足以令手骨粉碎的力道蹂躪著他。
痛死了:可祝長風還是不出聲。他不想再走，不想再趕路了，早一日抵達目的地，他們就得早一日分別，他不要。
現在兩人正處於前不著村、後不著店的偏僻鄉間小徑上，一望無垠的大地，颯颯地揚起風沙，在平坦的曠野中狂卷著。
不顧旁人意願的祝長風，有時會顯現出小孩子般的任性。
時將入冬，此境雖仍未降雪，但冷冰的風已先行透露天將變寒的訊息。
「喂。」死了嗎？
灰火將他踹進小徑旁的草叢裏。
祝長風滾呀滾的，滾得一身灰，幸好地是幹的，否則他早就一身污泥了。
灰塵侵入鼻內，嗆得祝長風想打噴嚏，但他還是極力憋住；若是這時露了餡，那他之前的努力豈不全白費了。
「喂。」察覺被踢開的人沒有動靜，想起師命的灰火上前察看，又補上數腳。
他該不會就這麼掛了吧？
灰火趕忙上前探他的鼻息。要死也得等他將他送達他家之後再死，要死也得死在他自個兒家裏，不要死在他眼前，害得他違背師命。
指尖觸及到微弱緩慢的氣息。還好，還沒死。修長的手指轉而探往他的額際。好冰w
體力不堪負荷的祝長風早由發熱改為發冷，身子冷得直顫抖，似乎並非舊傷復發，而是兒時舊疾再度發作。
小時候看遍的大夫中，大多不許他過度勞累，只因透支體力將會引發心疾，後果不堪設想。
本以為自己撐得住的祝長風，忘卻了大夫的警告，假裝昏倒的戲碼當下成真，他難受得直冒冷汗。
「喂，喝點玉泉。」
灰火將他帶至可以避風的岩洞，並生起火堆，卻不見祝長風體溫回暖。他只有將他抱在懷中，好渡些熱氣給他，並想喚醒他喝些龍涎寺旁可延年益壽、又有治百病功效的清泉水。這也是龍涎寺之所以稱為龍涎寺的由來。
「灰......」
這傢伙又說了什麼？怎麼每次作夢都會說夢話？
在叫不醒他、無法使他喝水的情況下，迫于師命的灰火含了一口玉泉，親自哺入祝長風口中。
若是祝長風有知，肯定欣喜雀躍得飛上天，馬上生龍活虎，什麼病呀痛的全消失無蹤。
「還要......」意識雖未清醒，但那口清泉確實令他的身體舒服許多，他不由自主地脫口要求。
「祝長風，自己喝:」拿水壺讓他自己喝的結果是浪費了甘美的清泉。灰火只有再次哺喂。
喝了數口後，似乎是滿足了的祝長風終於不再囈語，乖乖的找了個舒適的位置，窩在散發著溫暖熱度的懷抱中睡得香甜。
＊＊＊
遠遠地看見嫋嫋炊煙，在一片湖光山色中，添上些許人味。
見著那陣煙，祝長風的第一個想法是：終於不用再為了生木而將自己弄得灰頭土臉了。
自從上雲大師稱讚了他的手藝後，灰火便不肯再動手煮食，而不忍讓他總是啃食乾糧的祝長風，便擔起烹煮的責任，包括狩獵和采野菜。
除了狩獵技巧仍屬極差外，他的手藝可是日益增進，可以用有限的材料煮出好吃又具變化性的料理，每當他看見灰火饜足地經拭嘴角的模樣就覺得一切都值得了。
他想讓灰火多吃些肉，才能多長些肉，那麼當晚上自己又以病發惡寒拐他同眠時，抱起來才會更柔軟些。反正灰火是俗家弟子，不忌葷
在野棧裏，菜還沒上齊，祝長風便忙著幫灰火夾菜。
「多吃點，嘗嘗看這道翡翠白肉，還有這道蜜汁烤鴨，還有......」
祝長風那殷勤的模樣就像在侍奉老祖宗般，看得旁桌的人直想笑，更是好奇這名全身布衣、頭戴面紗卻仍令人無法漠視的俏姑娘長什麼樣。
大夥兒皆以為會令一個頎長高大的男子百般呵護的人兒定是一位美得教人難以逼視的姑娘家。
高大卻一副柔弱書生樣和一纖纖綽約的女子，教人想不使壤心眼也難。
為了一睹女子相貌、滿足愈益強烈的好奇心，竟有人暗自打起賭來。
甲六篤定那黑紗下是張絕美驚人的美顏。
乙七則潑冷水的認為，若是美女怎不敢以真面目示人，所以絕對是醜得羞於見人的醜女。
在兩人爭執的當兒，也有好事者加入，於是便演變成一場賭約。大夥兒推派損人的乙七想法子讓眾人一睹住人真貌。
原本耳力奇佳的灰火，在這同時全被身旁聒噪不休的祝長風奪去所有的注意，不曾留意稍遠處的爭論。
「還有多遠？」
「我老家在濟南，可是我的家人應該已經全到揚州過冬去了。聽我父母說，他們本是南方人，所以相當不習慣北方冬日的嚴寒；不過從小在北方生長的我，倒是適應得挺好的......」只要幾個字便可解決的回答，被祝長風講成了長篇大論，還口沫橫飛，外加口齒不清。
「濟南？」
「不不不，灰火，你可不能將我丟在那空無一人的大房子裏，我會餓死加凍死的，拜託，千萬不成呀w」
「哪那麼多廢話。」師父只說要將他送到他家，他哪管他家裏有沒有人在。
假裝酒酣、走路顛簸的乙七，故意走至灰火旁擋住店小二的去路。
「客倌，請您讓一讓。」
「喔。」乙七腳步一個不穩，東倒西歪，趁灰火側過身子讓他時，拐向另一方撥走他的紗帽，同時也波及到店小二的菜湯，灑了灰火一衣袖。
哇啊！
讚歎的驚呼聲響起，大夥兒驚豔得目瞪口呆。想不到在這野棧裏竟也能見著似天仙般的姑娘家。
眾人只注意到那出塵的嬌顏，兩道淡掃的柳眉、澄澈的秋瞳、直挺的俏鼻、精美的檀口，和絹似的柔克長髮，微微反射著屋外難得一現的暖陽，組合成宛若畫中走出來的仙女，卻末曾注意到仙女眼中的英氣和不悅。
他長得很怪嗎？為何大家都以看到怪物般的眼神看他，他又不是故意掀開面紗礙著他們的眼的，他們又何必驚訝得連嘴都合不攏？
「啊w手痛不痛？」祝長風沒注意到灰火的面紗被刻意撥落，只在意他被熱湯潑到的手。他焦急地拉起他，直往方才見著的湖泊沖去。
「快快快，快將衣袖拉高，我幫你拍拍冷水。」
「不用了。」只潑到衣料罷了，他在幹什麼？灰火不懂他在為何事焦躁，只當他又在發瘋。
「不成，一定要。」
祝長風拼了命地和灰火拉扯，突然刷的一聲，扯破了灰火的衣袖，露出一直引誘祝長風遐想的賽雪肌膚。手中仍拿著被扯破的半截袖口，他臉紅心跳地努力想為自己辯駁：「我、我不是故意的，我再買一件新的賠你，不然......不然我幫你縫，雖然我沒拿過針線，但我想以我的巧手，應、應該沒什麼困難......啊w」
眼看著笨呆子狼狽地直往後退，灰火原本難得好心的想開口提醒他，只是祝長風逕自說個不停，灰火也沒有插話的餘地，更不想伸手攔阻，就這麼看著他跌入湖中。
「救命，救命啊:我不會泅水......救、救命:」祝長風在湖水中忽浮忽沉，心痛地看著灰火竟沒有救他的打算。他怎麼能動都不動？他最重視的師命呢？縱使再討厭他也不能違反的師命呢？祝長風拼命地、使盡所有氣力地掙扎著。
在載浮載沉間，祝長風竟看見了自己想求也求不到的畫面--灰火笑了，而且還笑得很開心！
他這些日子以來的努力，想不到就在生死存亡間看到了成果？難道非得見他受苦受難灰火才會愉悅？這、這太不人道了吧w
縱使如此，祝長風知道，往後若他還活著，還有一口氣在，他還是會以自己的苦難來換取灰火的嫣然一笑。
「笨蛋，用你的雙腳站好:」
也許是因為灰火與平日截然不同的笑?，讓在生死間掙門的祝長風乖順地聽令，也才發現到自己有多麼的愚不可及。
原來他跌落在淺灘上，水深甚至不及他的雙膝。
「嘿嘿。」祝長風吶吶地自我訕笑，撥掉掛在頭上的水草。算了，至少達到博君一笑的目的。「你的手有沒有怎樣？疼不疼？」
不管自己有沒有摔到哪兒、吃了多少口水、在臨冬之際全身濕淋淋的會不會受寒，祝長風只想到灰火的手有沒有燙到、嚴不嚴重、該上哪兒找大夫替他療傷。
他的心意單純又直接，隨時隨地在共處生活的點點滴滴中表現出來，不論灰火再怎麼遲鈍、再怎麼鐵石心腸也不可能感受不到。
漸漸地，也許只有一點點，他已被他所感動。
「傻瓜，我沒事。」灰火嘴上仍噙著未退的笑意，他突然覺得這傢伙沒那麼討人厭了，也許有他陪伴，他的日子會更有趣些。他笑歎自己無稽的想法，山下的人怎麼可能肯一直待在山上那種見不著幾個人的地方？
祝長風則呆呆地望著他，在心底歎道：好美啊:朱紅的薄唇微微上揚，像春日裏自在飛舞的彩蝶，奪去他所有的注意力、所有的心神，只為他而存在。
他的心怦怦直跳，彷若將自胸膛中蹦出。


第五章
在一個月兒皎潔明亮的夜裏，微微地可以聽見不遠處的馬蹄聲、人們的喧嘩聲，為本該寂靜無聲的夜憑漲了幾許熱鬧。
已然來到冀州這座大城，自是與鄉間野境不同，人多了許多，植物和動物則少了更多。
吸入的是與林間截然不同的、帶點髒汙和塵埃的空氣，總進耳的除了紛亂的風聲外，還有鼎沸的嘈雜聲，一切的一切都令灰火感到不愉快。
他討厭這麼吵鬧的地方，更討厭每個人盯著他的眼神；他討厭這裏的食物，討厭一點也不甘甜的水，更討厭總是在他耳畔聒噪不休的傢伙。
咦？奇怪，人呢？
習慣於不停在耳邊噓寒問暖、說個不停的聲音突然間不在了，實在有些怪異，就好像習於都市間的喧囂的人到了靜默的鄉間，便會不由自主的耳鳴般。
「喂。」灰火輕聲呼喚。
淨身過後的灰火，坐在今日落腳的客棧床沿，擦拭仍滴著水珠的長髮。
這件工作近日來都會被某人不由分說地搶去，屢次遭他痛毆卻仍死性不改，最後他是累得不想理他才讓他得逞，但今兒個應該眼巴巴地等著在他洗完澡後繼在他身邊的人竟不知去向，著實令灰火詫異。
他有些心不在焉，胡亂地以布巾撩撥兩下了事。這是祝長風之所以搶走這件差事的主因，他實在捨不得灰火這麼不懂得愛護自己的身體；天氣這麼冷，萬一著涼了該如何是好。
「祝長風。」
依以往的經驗，只要灰火輕輕這麼一喚，不論祝長風離他多遠、正在忙著什麼事，都會像只聽話的乖狗兒，哈哈哈地跑過來，在他身邊哭得很諂媚。
在叫喚數聲仍不見人出現後，灰火這才肯定祝長風不在他身邊。
耳邊少了人吵，照常理推斷，喜歡安靜的灰火應該很高興才是，卻見他坐了一下又站起來走動，走呀走的又躺回床鋪上。他覺得少了只會巴著他的癩痢狗怪冷的，於是他乾脆出去尋他，省得心底七上八下的:不知在不安什麼。
他竟開始習慣他的陪伴？
借著夜色的掩飾，灰火躍上屋脊，刻意避開所有人可能的視線，以那一雙烏溜溜的大眼睛梭巡視長風的蹤影。
但在擁擠的人潮中，哪能輕易便尋著？他在屋頂上游走，一間換過一間，正當他想放棄回去睡覺時，一道特殊的聲音吸引了他的注意力。
「啊、啊......」
那怪異的喘息聲似歡愉又似痛苦，好似正承受著多大的磨難，又似正享受著多極致的快樂。從未曾聽過的灰火站立於屋瓦上，透過敞開的窗扉，看見兩具赤裸裸的身體交纏，急遽的擺動著。
看那被壓在男子身下的女子大聲地嬌喘，似置身于天堂又似置身於地獄，令灰火訝然。
他們好激動喔:如何才能讓人這麼激動？還是只有他和別人不同，不會有太大的情緒起伏？
走出龍涎寺的灰火發現每個人臉上的表情變化極多，相當富有變化，好像只有他總是沒啥變動。究竟要遇著何事，才會有那麼激烈的情緒？灰火好奇著。
他移開視線，想不到竟又瞧見另一名衣衫半褪的女子坐在一名男子的身上，同樣又苦又樂。
「嫣紅姑娘，我想還是不要好了。」
好熟悉的聲音。在這人生地不熟的地方，灰火唯一認得的，除了他以外沒有別人。
「哎喲，別害臊嘛，祝公子，您是頭一回逛花樓嗎？」
「不是。」
灰火再一次肯定是他。他輕點足尖，翩然降落於裝飾得金碧輝煌，足足有兩層樓高的長廊上。
「既然來了，就好好享受嘛，祝公子。」女子的嗓音相當甜膩誘人。
「不、不用。」
灰火循聲找人，驀地推開門扉，映入眼簾的是祝長風抱著一名衣衫不整的女子，透過她與自己的視線相對、膠著。
「你到這裏來做什麼:」祝長風毫無憐香惜玉之心，粗魯地推開正膩在他身上的嬌豔女子，對灰火大聲斥喝。
吼什麼吼:他可以來這兒，他就不可以嗎？
灰火一見著和方才窗戶裏的畫面相仿的兩人，不知為何心頭竟閃過一絲不悅，彷佛這是多教人憎厭的景象。
原本就不太高興的他一被吼斥，心情更差。「哼。」不過想理他。
想轉身走人的灰火沒料到有人竟比他還快，更早一步使勁地拉著他離開。
「放手w」奇怪，他不是弱不禁風的書生嗎？怎會有如此蠻力？不論灰火多用力地掙扎，就是掙不開祝長風擒住他的手腕。他用力踹他、打他，祝長風全咬牙忍住，就是不肯鬆手。
在眾人異樣的目光中，祝長風拼了命地掩住灰火的臉、拉住他的手，引起不小騷動地離開「尋芳閣」，回到兩人歇腳的客棧。
＊＊＊
灰火一臉不悅，卻想不到有人比他更不高興。他究竟在氣什麼？竟氣得臉紅脖子粗的。
一向對他好聲好氣的他竟也會有控制不住自己脾氣的時候？這發現引起了灰火的好奇心，也連帶地讓他的憤怒降溫。
祝長風深吸了好幾口氣，努力地想讓自己的怒火平息，好好地以平日的語氣面對灰火。
「咳、咳。」他清了清喉嚨才道：「你為何會出現在尋芳閣？」
原來那兒叫作尋芳閣，「芳」是指何物？「那你呢？」
「我先問的:」
他這口氣又教灰火不悅，他哼了一聲，不搭理他。
「灰火:」總不會是去那兒找姑娘的吧？他好氣，好氣！
明白他的執拗，就如當初緊抓著他足踝不放或死巴著要替他拭發般，除非得到他要的答案，否則這傢伙是不會甘休的。算是被他纏怕了的灰火不耐地回答：「去找你。」
簡簡單單的三個字讓祝常風由怒轉喜，變化之大就像換了張臉似的，非常神速。
　　「真的？我好高興w」祝常風笑得嘴巴都快裂到耳邊了，模樣十分憨呆。
這呆呆又白癡的表情若是讓他的朋友們見到，肯定會嘲笑他腦子壞了。
看慣了近日常在眼前放大的呆笑，教灰火又好氣又好笑。又好了，又恢復了，這傢伙搞什麼？
「那你呢？」
「我、我......」
「尋芳？」尋何種芳？
被戳中標的的祝長風笑也不是，不笑也不是，尷尬得不知所措。
還好灰火拼不急著追問和深究，因為在他心底還有另一個更大的疑問。
「我站在屋頂上，看到好多對男女，他們在做一種看起來既痛苦又快樂的事，而且都抱得好緊好緊。對了，你也抱著一個姑娘家，難道她是你的夫人嗎？」在灰火的觀念裏，似乎只有已締結姻緣的男女才可以親昵地摟摟抱抱，可是那些男男女女們又好像不是夫妻，有的年齡差好遠呢！
已經有家室的男子怎可外出這麼久，還死纏著他拖延回家的速度！
灰火不知是為他已有另一半或是對自己糾纏不休而生氣，說著說著他愈來愈生氣。一思及他的身邊已有位美嬌娘，灰火便怒火中燒。
眼看著灰火即將離去，永遠見不到他的恐懼再次襲上祝長風的心，他急忙拉住他，心想，只要能拉住他，他便無法遠離他身邊。
「夫人？我哪來的夫人？我還是大光棍一個呢:沒有人會想嫁我的。」他用力地扯住灰火的衣袖，將它扯皺，擰在手心。「別走。」別離開我身邊，永永遠遠！
「我想再去確認一件事。」既然那人不是他的夫人，那他也想去做方才他做的事，順便解除他的好奇。
「耶？」有什麼事能令灰火的好奇心這麼重，非得出個結論不可？
「放手。」
「不，除非你告訴我你要去哪里。」
「我想去確認究竟是苦還是樂。」
「什麼苦？什麼樂？」
「我覺得很奇怪，竟會有極苦和極樂同時存在的事，明明就是苦，又為何會有樂？」
祝長風聽得一頭露水，一臉露相。
見他不肯甘休，灰火只好說得更清楚些。「就是去找你的時候，我透過窗戶見著許多對男女正在做一件令他們既苦又樂的事，也許我也應該找個人來試一試。」
聽著聽著，總算聽懂的祝長風焦急得毛遂自薦。
「我來。」他絕不能忍受灰火當著他的面去尋另一個女孩，而且還是煙花女子，純潔的他會被玷污的。
他倒是沒想到，若是由他來難道就不算玷污他？
「你又不是女的，我看到的都是一男一女，我是男的，當然得去找一個女的。」他回答得好不理所當然。
「不，這件事不一定要男的和女的才可以，男的和男的也成，還更舒服呢w」祝長風信誓旦旦地拐誘著，他知道單純、心思如明鏡、又不懂得懷疑他人的灰火一定會相信他。
「好吧。」要做那麼近距離的接觸，不喜與人接近的他和熟識的祝長風一起，也許比較妥當吧。
耶:他真的答應了！
祝長風緊張得猛吞口水。真、真的要做？那該做到哪里呢？
「要脫衣服嗎？」記得他看到的有脫光光的，也有脫一半的。
「等等，這是有順序的。」要是突然間乍見全裸的灰火，他一定會噴鼻血至死的。那天才乍見藕臂，就令他心神崩亂，鎮日想入非非，終於捺不住地趁灰火入浴時偷溜出去想一解體內狂燒的火焰，誰知自己遇著風情萬種的青樓姑娘竟毫無反應，害他一時間還以為自己不行了，直到方才灰火一口應允，他才又感到身體的生氣勃發。
原來他的身子是會認主子的。唉，已病入膏肓，沒藥可救了。
「喂。」怎麼拖拖拉拉的？他還是去找別人好了，也許會有人和祝長風一般不介意他奇特的外貌。
「別急，要先喝酒助興。」祝長風藉口出去拿酒，先略微穩不狂奔的心跳，要自己別像個青澀的少年郎般手足失措。
＊＊＊
怕灰火會突然反悔的祝長風匆匆趕回，斟滿兩杯酒，一杯遞向他，一杯握在自己手中。
「這是上一季的桂花釀，店家特別推薦的，你嘗嘗看。」
在灰火就要啜飲時，他又阻止了他，勾上他的手道：「要這樣喝。第一次時要先這麼做，這是......禮儀。」進行著似新婚夜裏交杯酒的儀式，祝長風悄悄在心底對自己立誓:此生此世，他獨有灰火一人。
「這樣很難喝。」勾著彼此的手臂飲酒還真是古怪。話雖這麼說，灰火仍是將酒一口飲盡。
高純度的酒釀嗆辣灰火的咽喉，但咳了下後，自胃部逐漸上升的溫度卻暖和得教他熏熏然；微熱蒙矓了他的視線，也模糊了他的理智，讓他似在半空中騰雲般飄飄然，愜意快哉。
「原來這就是酒呀。」
不飲酒作樂的上雲大師，養成一個不識酒入愁腸滋味的徒兒。如今，灰火終於見識到了何謂酒酣耳熱。
見佳人雙頰緋紅，漾著水霧的眸子直瞅著他流轉，教原就不是柳下惠的祝長風想不心動也難。
原本是淡淡粉紅的雙唇，而今似沾染上天空彩霞般的豔紅，嬌嫩欲滴、誘人品嘗，微張的朱唇輕透著誘人犯罪的芬芳。
祝長風像中了魔咒般，直愣愣地，在未察覺間已覆上想望已久的唇瓣。他雖不欲唐突地冒犯嚇著佳人，卻又控制不住血脈的憤張，描繪著完美唇形的舌尖乘隙滑入，細細享用。
火舌貪戀地輕滑過芳唇內的每一處，撫過每一顆白玉貝齒，最後糾纏著似乎在閃躲著他的芳舌；它的閃避更令他執拗地非要和他纏綿到無窮無盡不可。
「嗯......」
麻燙得不可思議的震撼自兩人唇舌處迸開，震潰了灰火酒後僅存的一絲理智，他任憑顫悸的快感飛馳於四肢百骸中，自兩人相遇的唇間逸出香甜膩人的輕吟，短暫卻煽情，更似無言的邀約。
「灰火。」好不容易鬆開一些些，祝長風仍抵著灰火微噘的唇，以溫柔得足以化骨的嗓音叫著心上人的名字，又意猶未盡地送上自己深情的吻。
這回溫柔中又添了點粗暴，欲火瞬間飆升，他吮啜著這教他等得太久的唇，想將它染上獨屬於他的顏色，宣示他的所有權。
祝長風貪婪汲取僅有他能享有的芳蜜，霸道地在其間翻攪、掠奪，恨不得能在心上人身上的每一處烙上他專有的印記。
他輕輕將陷入迷蒙意識中的灰火推倒在床鋪上，大手迫不及待地探入他微敞的衣襟內，感受如上等絲網般的柔滑、細緻膚觸，專著微微挺立凸起的蓓蕾揉撚、繞轉，讓它們在他的巧手中快生生地綻放。
「好奇怪，好熱啊:」迷蒙間，灰火誠實地說出自己的感受，仍想找出答案。
「這是正常的，待會兒還會更熱，但會更舒服，所以我幫你將衣服脫掉。」
「喔，好。」聽見祝長風話裏大概的意思，他迷迷糊糊地相信他，任他為所欲為，畢竟是自己要他幫他解惑的。
不一會兒，大手已經除去灰火身上所有的衣物，一件不留。
祝長風目光如炬，借著閃爍的燭火梭巡著沁上薄紅的胴體；只見無一絲贅肉、光滑而富有彈性的完美身軀，毫無防備地展現在他面前，教他難以自製。
　直至目光又回到他胸膛上，觸目驚心地看到離心臟極近處一道長又淡得幾乎不可見的疤痕時，他不禁開口：「你......這......」祝長風細細地撫摸著早已痊癒的傷疤。
　　「小時候弄傷的......我不記得了。」被莫名的火焰焚燒得難耐地扭動身軀的灰火，有些無所是從。
為他心疼的祝長風俯低身子，在那淺淺的異樣膚色上以舌尖舔滑而過，滿意的察覺身下人兒的戰慄。
祝長風舔著、嚼著、吸吮著精緻的肌膚，讓心上人的味道列入自己的內心深處，也讓自己的味道由灰火的肌膚表面滲進他的身體裏，讓他裏裏外外都只能屬於他。
靈活的雙手也沒問著，像是撫著上好的名琴般，彈奏著只有他能彈的絕妙樂章，魅惑人心的呻吟斷斷續續地逸出灰火的口。
享用著曠世美食的唇舌逐步下滑，來到平坦結實的小腹上略微凹陷的小漩渦，隨著漩渦的方向吮舔，執意引起身下人兒的輕顫。
「你好敏感吶，灰火。」
「啊:」似乎將在濃密的柔情中溺斃，灰火輕哼出聲，想排解渾身滿溢的情欲。
大手滑向灰火最脆弱又最敏感的地方，試探性的撥弄數下後便積極地握住，忽而緊收，忽而上下移動，令灰火整個身軀難以抗拒地弓起，呼吸也急促起來。
「灰火，喚我的名。」
他難得聽話又乖順地應著祝長風的要求，「祝長風。」
「錯。」祝長風懲罰性地一握，邪肆地看著灰火飛揚的蛾眉凝蹙。「叫我長風。」
有何不同嗎？但灰火只能乖乖地順從他一個接著一個的命令。
若是平時，他早將他痛揍得不成人形了，因此祝長風更是不放過這般大好良機，一一下令，一反平日文弱的形象，反倒像名狂霸的匪類，對美人兒予取予求，也許這才是他的本性吧:溫吞的那一面只是他拐人的假面具。
「長風......」
「說，吻我。」
「吻我......啊:」不是吻他的唇嗎？看向抵在自己下身的頭顱，灰火錯愕地想推開，卻被一陣激昂抽去了力量，雙手柔若無骨地放置於在他雙腿間的頭上，揪住其上的黑髮，欲拒還迎。
被一股超乎想像的濕熱包圍住，莫名的熱浪襲來，令灰火難以招架地理智潰散，在祝長風的誘導中迸射出體內再地無法承載的熱。
白玉般的膚色沁著薄汗以及祝長風滴至他身上的汗珠，顯得晶瑩剔透的魅惑著他，美得不似凡間該有的精靈。
「灰火......」
不停輕喚著心上人的名，祝長風又吻回兀自喘息不已的紅唇，再次細嘗他的芳香甜蜜，霸氣地纏繞。
趁灰火迷亂地回吻他的同時，祝長風順利地深入他的身內，捺不住地開始探索未曾被觸碰過的禁地。
「長風......」
被侵入的不適合灰火不由自主地抗拒，卻又被綿密的柔吻奪去意識，漸漸地適應了修長的手指。
不久後，祝長風又增加一指，灰火難忍地扭動著身軀，又是不適又有一種古怪的感覺向上延伸。
這就是他所好奇的又苦又樂並存的感覺嗎？
「灰火。」注意到灰火的分神，祝長風惡意更深入地侵犯著他，要他再也不能不專心於自己所加諸在他身上的魔力。
灰火烏黑的眼迷蒙地瞅著眼前的祝長風，看來清純可憐，最能引發男人天性中的獸性，又加以陣陣的輕喃，幾欲奪去祝長風所剩無幾的理智。
不行了，他再也忍不住了，秀色可餐的美食無任何防備地展現在自己眼前，又是他最鍾愛的美食，豈能不好好享用！
在祝長風撤回手指的同時，灰火發出誘人的抗議，抗議著陡生的空虛，教他的心似被掏空了一半。
這就是他所說的心剩半顆的苦痛嗎？
祝長風將灰火的足踝拉高，湊上輕吻；他憶起，當初就是自己緊抓著他的腳踝，才成就了今日的相聚。
他將之架於肩上，讓灰火最美好的密境完完全全地展露在他眼前。
「好美、好美......」他突地沖進。
「痛，好痛w不要w」
不論灰火如何地喊痛，眉心皺成多少個死結、秋瞳溢出多少珠淚，祝長風就是不肯停止，也停止不了；他將大手伸至灰火的敏感處，為它引燃方休的欲火，令它再次火熱。
也許是身前的熱度轉移了灰原對痛的注意力，也也許是他已慢慢適應，只見他緊緊地攀住這令他既苦又樂的始作俑者的背，媚態盡現，隨著祝長風擺動著自己的腰肢。
難以想像的熱浪自兩人相連處迸射開來，祝長風忘情地肆虐、猛烈地衝刺著。
「灰火:」祝長風難抑的粗嗄，難上的呼喚。
「啊:啊......」灰火雙腿大開，纏住祝長風健碩的腰，承受著每一次深刻的、不留情的貫穿。
極致的感受繃緊他的心弦，引導他逐步攀向瘋狂的邊緣；他整個人被深深地探索，直達靈魂深處，整顆心滿滿的只有祝長風一個人。
突然間，他再也承受不住，一陣崩潰般的痙攣；在這教人窒息的瞬間，祝長風也隨後將他所有的愛傾注在愛人體內。
他終於也有了他的味道，他終於是屬於他的了......


第六章
已然入冬的城鎮，雖然此刻並未降下白雪，但四周已成白茫茫一片；白雪默默地吸走大部分的聲音，使得今日與平日的紛擾不同，安靜許多。
望進一扇木門，穿過桌幾、邁進另一邊的房內，首先映入眼簾的是滿地的雜亂。
有鞋、羅襪、腰帶及糾纏不清的衣裳，其中有的是樸實無華的粗布衫，有的則是看來所費不貲的綾羅綢緞；單薄的衣料和暖和的棉襖，在在形成強烈的對比。
掀起紗帳，高高凸起的被窩讓人可以料想得到，這裏頭應該不只一人吧！
如墨般的烏黑，長髮披散在枕上、被上、裸露誘人的香肩上，以及另一人的胸膛上。
突然間，秀麗的蛾眉緊蹙，兩眉間形成不悅的凹陷，半夢半醒間的人兒輕哼，顯示他快醒來了。
灰火半睜著迷蒙的雙眸，看到造成他夢魘不斷，壓住他胸口、使他有些喘不過氣來的罪魁禍首--一隻健壯的手臂。
他微抿略微紅腫的唇瓣，意識逐漸清晰。
他抬起看來纖細卻相當結實有力的腿，一腳將身側的人踹至床下。
「啊？發生了什麼事？怎麼天搖地動的？」祝長風撫了撫撞痛的後腦勺，終於弄懂了這一切。
「我說親愛的灰火，你就不能用比較正常或比較溫柔的方式叫我起床嗎？」每當心中有小小的不滿時，祝長風便會刻意地壓抑，使自己顯得更柔情些，希望對方能受到感召。
只可惜灰火一向不領情。
「衣服。」灰火命令道。意思就是拿衣服過來替他穿上。
多麼省略的辭彙，偏偏有人就是聽得懂。
從他們第一次有更進一步的關係後便一直如此，他想不明了可能也很難吧！
「鞋子。」
近來總是因前一晚的放縱而導致次日的貪睡的兩人，醒來時冬日晏起的太陽早已高掛在天際。
雖然此時並非大清早，但冬天畢竟和夏天不同，縱使是有日照的正午時分，仍是寒意頗深。
但見一名全身赤裸裸的男子忙上忙下地為另一人張羅一切，直到受寒的身體警告似地顫抖了下，緊接著打了個噴嚏，他才想到自己還沒穿衣。
真是大膽吶！曾幾何時，他成了一個這麼不知羞的人，竟在他人面前不著一絲一縷也不見任何不妥、尷尬的神色；只是一心想為對方穿戴上衣物、不便他受到風寒，以致無暇他顧。
「笨蛋。」
這是灰火每天必有的問候語。他當真很笨嗎？哈、哈啾！
祝長風趕緊替自己穿好衣物。
他總是擔心灰火會著涼、粗布衣會弄傷他細緻的肌膚，而替他採買了許多東西，但最後這些東西不是塞在包袱的最內層，便是他在使用。
灰火似乎一點也不畏寒，相較之下，穿得全身腫得像肉包子的他就顯得很沒用。
「唉！」他不禁歎了口氣。該怎麼做才能讓自己更匹配得上他，才能更縮短兩人間的距離，讓他離不開他呢？
夜晚時分的兩人愈是貼近，當激情退去時，他就愈感不安，愈是忐忑。
這聲歎息令灰火不悅。和他在一塊兒令他這麼不高興、不快樂嗎？怎麼三天兩頭的就聽他在那裏哀聲歎氣。
「餓了。」灰火臉色難看的又踹了他一腳，讓衣裝尚未穿戴整齊的祝長風一個踉蹌跌坐在地。
「好好。」想不通自己又有哪里惹火他的祝長風只得依命令行事，借著去張羅食物避避風頭。
他們就這麼又開始一天的行程。
＊＊＊
　　這一天，一心只想使拖延戰術的祝長風施展他的纏功，硬是拉著灰火去逛市集。
他想帶他去看看他沒看過的人事物，也想替他添購衣物、飾品......等等他能為他購買的身外之物。
仙女身上的俗物愈多，身體便愈不輕盈，也就愈無法飛上天而離開他了吧？祝長風仍抱持著這種呆呆的想法，一如一開始時。
他滿意地看著隱沒在灰火衣襟內、只見得到衣物微微凸起的物品，那是他的貼身古玉，是他在某個夜晚硬是為他戴上的，說是定情之物；他還刻意打了個無法解開的死結。
他很高興，高興得幾乎飛上天，只因灰火沒有將它取下，這是否表示著他接受了自己的情意，他心裏也有自己的存在？
「喂，我累了。」其實灰火拼不累，他只是討厭人多的地方，吵嚷聲讓他的耳朵難受，也讓他頭疼。
「等等，再等一下，再買一樣東西就好。」
啊？還沒買夠？他怎麼像個女孩子家，那麼喜歡東買西買的？
祝長風趁著人多，為免走失，故意拉著灰火的手，牽著他欲往下一處去。
他偷偷地笑得正高興，突然瞥見前方有一道熟悉的人影，在地想閃身混入人群中前，那人已發現了他。
「祝公子，可真讓我找到你了！」
祝長風歎了口氣，硬著頭皮轉身。唉，該來的仍是避不掉。
「說什麼祝公子，憑我們的交情有必要這麼生疏嗎？」
「是呀，憑我們的交情，你有必要避我如蛇蠍嗎？」
「尹公子言之過實。」
「好說好說。」再言不及意的亂扯，也扯不出個所以然來。正想回歸正題的尹千旭突然注意到祝長風手中緊牽住的雪白柔美。好美的雪肌呀！手美，那人豈不更美！
　他順著袖擺往上望，卻見黑紗將女子的面容遮掩住。
　可惜呀可惜！
　頗為失望的尹千旭，決定延請故友及嬌客上臨近的「聞香樓」一坐。
＊＊＊
　　「星淩表弟知情嗎？」祝長風故意有此一問，見尹千旭低頭回避，就知道他並不知道。
　他那乖巧、聰穎又聽話、人人疼愛不已的小表弟唯一不聽勸的一回，便是尹千怕在穆家的約期已滿，穆家該放人的那一次。
　聽說那回表弟哭得好傷心，好似沒了全世界似的，一連哭了三天三夜，眼睛險些哭瞎，最後還是姨丈不忍，出面留尹千旭，才平息了這件事。
　在那之後，星淩表弟黏他黏得死緊，不肯讓他稍離，他做的每一件事表弟都會參與，這回怎麼獨見他一人？怪哉。
　小時候，表弟常到家中來陪他這個老是犯心疾不能遠行而顯孤單寂寞的表哥玩耍，但他和乖順的表弟倒沒表弟和他的護衛交情來得深，他們像是一見如故的好友，很談得來。
尹千旭顧左右而言它。「祝老爺和夫人相當擔心你，甚至連賀老弟也被你波及，變成你家的拒絕往來戶。既然你沒事，至少也該捎封家書報報平安。」他板起臉來訓這只小他一歲的友人。
「這倒是，我倒把這事給忘了。」他心想反正自己沒事，即將回鄉，也就沒想到應先捎信回家。
他可真是不考呵！現在的他滿腦子裏淨是他。祝長風收緊手掌，不肯讓其中正在掙動的柔夷離去。
「賀老弟他啊......」
「沒關係，只要我回到家裏好好地解釋一番，相信我父母不會再為離他的。」他還得感謝賀冬雷肯陪他山上，他才能遇得到他哩！
「好吧，反正回到祝家你就知道了。」
「啊？」分神和灰火搶手的祝長風沒注意聽他說了些什麼。
「沒什麼，倒是你，還不快為我引薦引薦。」尹千旭對眼前顯然和祝長風關係匪淺的佳人興味濃厚。這樣正好，正好。
「你用不著認識。」
祝長風乾脆轉過身和灰火鬥，他賭他不會在大庭廣眾下對他動粗，將他甩至另一頭的牆上，引來眾人對他行注目禮。
被扁慣了的他，倒是愈來愈能不動聲色地忍下灰火欲避人耳目下小幅度的攻擊，只是面帶笑容的表情有些兒扭曲。
他竟不將他介紹給他的朋友，對他而言他一點也不重要嗎？
灰火用力擰了下視長風怕癢的腰側，又扁了下他脆弱的肚子，再瞪了瞪桌下的腳背。
「你這麼說就不對了，像這麼標致的佳人，不認識認識我會有莫大的遺憾的，而且，你這麼說不怕佳人不悅？」尹千旭倒也很合作的漠視他們倆在桌下的纏鬥。
「這不用你替我擔憂，倒是你不怕有人打翻醋?子？」
被戳中傷處的尹千旭變了臉色。「你別這麼說好不好？什麼醋?子，他是我的主子耶，又不是我的情人！」忌憚於他口中的那人，又愛不了他曖昧的說法，尹千旭抗議道。
「那你主子、我那人見人愛的小表弟人呢？」
最近小主子的態度總讓他摸不著頭緒，趁外出尋他之際，他不想再猜得頭疼。
「別再提了。」他的頭又開始隱隱作痛。「算我投降，不強要你讓我一睹你身邊佳人的真面目。轉移話題好不好？長風。」尹千旭趕忙陪著笑臉。
「這還差不多。」
別得了便宜還賣乖，祝長風，咱們等著瞧，你就別讓我抓到你的小辮子！
「祝老爺和夫人淚灑大廳地央請我前來尋你。以我們倆的交情，我也很擔心你的安危，更何況是你的至親血親；他們要我一旦尋著你，一定要護送你回鄉，還他們個完整無缺的祝長風。」
「是嘛！」回去是孝，不想回去是戀；他不想這麼早和灰火話別，這麼一別，不知何日才能再相聚。
「今兒個咱們先在客棧歇腳，明日雇馬匹趕路，後天便可抵達祝府了。」
「是呀。」
「什麼是不是的，是回你家又不是回我家！」瞧長風心神不寧的模樣，怪怪的，和他旁邊的女子有關嗎？他還是應該先告訴他吧！
「長風......」
一時不察，祝長風被灰火掙脫了手，他焦急地想追上去。
「明兒個早上咱們此地見，先告辭了。」
祝長風邊走邊道，最後的話別還是在階梯上說的，模模糊糊地，教尹千旭聽不清。
「喂！」他竟就這麼走了，連歇腳的客棧、相約的時辰也沒同他道明。長風一向不是這麼胡鬧的人，可見那女子對他而言有多重要。
＊＊＊
若是灰火存心想躲任何人，任誰也尋不著他，就連上雲大師也一樣，更遑論只會像無頭蒼蠅般亂撞的祝長風。
他遍尋整個城鎮、無數條街道，就是找不到心裏頭那抹美麗的倩影。
他還是離開自己了嗎？
不！他不准！
從白天找到夜晚，全身虛脫、疲憊不堪的祝長風回到他們先前落腳的客棧房內，卻發現他要找的人竟在房裏，且正悠悠哉哉地泡著澡。
「灰火。」
「不要過來！」
「灰火，你到底怎麼了？什麼人惹你不高興，我去扁他。」
「這可是你說的呢，快賞自己一百下巴掌。」
「咦？」真是自己惹他不悅？就因他不肯放開他的手嗎？
「還不動手？」
「是。」縱使萬般委屈，他仍是不能不從，祝長風當真開始掌打自己。
唉，真是自虐吶！
???......
「太小力了，難道你要我親自動手？」
由這聲音聽來，他的憤懣已瀕臨爆發點，祝長風若不更使勁些，可能將不是只有幾巴掌可以了事。
「是。」你是我今生今世唯一的主子，不從你命，我又能如何？祝長風認命地用力打向自己的雙頰，沒一會兒便兩頰紅腫。
?！?！
聲音愈來愈響，也愈來愈刺耳，在檜木盆裏氤氳著熱氣的灰火卻愈聽愈是心疼和不舍。
「夠了。」
「可是還沒一百下。」若是要換上其他更慘無人道的極刑，他還情願自行掌嘴。
「笨蛋，你難道不痛嗎？」隨意披了件衣裳，身上還滴著水珠的灰火，眼神中隱含著微微的不忍。
他冰涼的手輕撫上祝長風紅腫的頰，難得一現的溫柔，使祝長風笑得呆憨。
若能換取他的柔情，他情願再自掌一百下。
祝長風自嘲，果真是有著不小的自虐傾向。
「灰火，不生氣了？」
「不了，氣消了。」
灰火以沾濕的布巾為他冷敷。
地的貼近令祝長風鼻息間全充斥著他方沐浴後的清香，他發現自己身上的某處正昂揚著，令他無法忽視。
積在心底好幾天的話，他想趁著他難得柔情似水時對他說。
「灰火，到我家後，你留下來多住幾天好嗎？」
灰火雙手搭上他的肩，在吸得到屬於他氣息的近處開口：「為什麼？」
「這還用問嗎？我捨不得你離開！」
灰火輕笑著，「幾天是多少天？」
「這、這......一個月，不，一季......不，一年......」最好是一輩子。
「不可能的，師父只叫我護送你到家，沒要我留下。」
「可是、可是......」
「所以只剩兩天囉！難得的夜晚，你想做什麼呢？」灰火輕呵著蘭氣，拂進祝長風的眼、鼻、耳......
兩天後，若自己仍不想沒有他的陪伴，再將他擄回山上好了，以他那笨拙的辨路方式，想逃出龍涎寺想必很難。
他在勾引他？灰火在勾引他！
天啊！他何其有幸，卻又何其的不幸，因為他們只餘兩個夜晚了，只有兩晚。
祝長風孟浪地撲倒灰火，引得銀鈴般的輕笑聲，笑他如此猴急，但紅了眼的地管不了那麼多，他想留住他，只想留住他，他的仙子。
祝長風心想，若是累壞了他，讓他無法動彈，那麼他是否就能留住這道倩影多些時日？他得更賣力些。
和往日溫柔的他不同，他粗暴的撕破了灰火的衣衫，焦躁地愛撫、分開修長如自玉的長腿突地進入，動作之快令灰火想躲也躲不開。
「好痛！你好可惡！」乾澀又狹窄的體內產生被撕裂般的劇痛，灰火覺得自己整個人都快被拆成兩半了。
可惡！最後的兩夜，他是打算報負他之前的受虐嗎？
灰火哭了，哭得好不傷心，雖然他不知道自己究竟是為了痛還是為了即將到來的分別而哭。
他決定將他擄回山上，再將他整得慘兮兮的，好報復他這麼對他。
一向不舍讓他受苦的祝長風被他的狠絕所迫，他沒想到他竟能毫不留戀地同自己道別；他被怒火沖昏理智，毫不留情地蹂躪他，想在他身上留下永遠都不可磨滅的印記。
他是屬於他的，只能是他的！
「啊、啊......」
由最初的痛演變成歡愉，並不需要很久的時間，已經逐漸習慣祝長風的愛撫的身軀，輕易地被撩起近日來常現的火焰；狂熾的火苗延燒至四肢百骸，灰火再次放縱身體，迎合地隨之扭動，吟唱出纏綿的韻律。
在一次陰狠的刺入中，再也承受不了的灰火迸射出愛的欲望，也承接了祝長風狂肆的愛意，整個人像是難以負荷般，陷入恍惚混沌中。
祝長風將仍喘息不已、神智迷蒙不清的灰火翻過身，映著燭火，讓仍喘著氣的灰火顯得淫蕩誘人。
「長風？」灰火柔軟無力的肢體只能任祝長風擺弄。他要做什麼？
不會吧！
「不要！還沒......太快......啊！」
未等灰火說完，祝長風再次進入他體內，有了前一次的潤滑，他能更順利地、沒有任何阻礙地一次又一次攻佔灰火最敏感處，令他難耐地吟叫，比平日更加淫蕩放浪。
過大的衝擊讓已敏感不已的灰火很快地潰散，「不、不行......嗯！不要！」正想宣洩的他，卻被身後的人緊緊擒住。
祝長風停下動作以自己的下巴磨蹭著他的後頸，對他敏感的耳內呵著熱氣，「喚我的名，灰火。」
灰火扭過頭來，極力想看清楚自己熟悉的柔情，看不見他的情況令他害怕。為何這時的他會教他感到恐懼？
「長風，不要......」他不安又難耐地扭動身子。
「喚我的名。」他的扭動教他按捺不住自己激動的欲火。
「長風、長風......」原本是發號施令的人，而今竟乖順地聽令，不斷地重複著佔據他身子的人的名。
祝長風肆情地放縱，想和灰火一起留住每一個即將成為永遠的現在，恨不得白晝能永遠不來，今夜能永遠不盡。


第七章
馬兒快速地賓士在官道上，四周的景物自耳邊呼嘯而過。
過了的便再也挽回不了，偏偏有人不信邪地硬是想留下；留下在天際飛翔的羽翼，留下每一個曾踏過的足跡，留下......
「就快到了。她還好吧？」微微領先的尹千旭，在馳聘的馬上不放心地問道。
從昨日至今，他從沒見這位姑娘醒來過，而祝長風則是一反平日溫吞的儒生模樣，充滿緊繃的肅殺之氣。他們倆究竟怎麼了？
「他很好！」祝長風的口氣沖得很。他好不好關他什麼事，他幹嘛那麼關心！
語氣和表情雖均充滿了厲氣，但他的手卻相當輕柔地，像是為了避免擾醒灰火的睡眠般，輕輕地調整他在自己懷裏的位置，讓他躺得更舒適些，並將他身上微微滑落的鬥蓬拉好。
快到了......
＊＊＊
「賀大哥，天涼了，多披件衣裳吧！」溫婉的女聲，帶著淡淡的憂愁勸道。
「蝶兒，怎麼還叫我賀大哥？」男子也和女子一般，語氣中有著掩不住的淡淡哀愁。
他所要的，他一定要得到，否則便加以毀壞，這是對的嗎？這樣做真的沒有錯嗎？他捫心自問，愈問愈是不安。
這一對郎才女貌的佳偶究竟為何事而煩心？
「聽說他沒事。」
「他？」一問出口，賀冬雷便知道她所說的他是哪個他了。
沒事？那他是該喜還是該憂？一顆心又該何去何從？
原本握在手心的杯子滑落，灑出些水珠兒；雖然沒打翻，但杯中的水已不復先前的滿溢。
「賀大哥？」
「沒事，我沒事。」
心思卻不知又飄向何方......
＊＊＊
遠遠地，在山坡上的祝長風一干人望見了有著紅色屋瓦的屋宇，井然有序地並列在綠意中。
娘親愛樹，爹便為她種了許許多多日益高聳的樹，但沒過多少個年頭，小樹還末長成大樹，爹卻又納入小妾；有一就有二，說是為了延續祝家的香火，只因他這不中用又常犯心疾的身子。
說也奇怪，自他長大成人後便不曾再犯病，但而今他的心，似乎又隱隱作痛著。
聽說當年爹打敗了許多競爭對手，才說服外公將女兒許配予他，可見爹對娘親的情意不假，但這情又能維持多久？
若是分離，灰火可會想念他，仍會惦記著他？
不多時，便有許多熟悉的聲音飄進祝長風遊移的魂中--
「大少爺，您可終於回來了！」老劉哭歪了一張老臉，他本以為再也見不到從小看到大的大少爺了。
「大少爺回來了，大少爺回來了！」小三子由敞開的大門喊入大廳內，大老遠的便可聽見他超大的嗓音。
「我的兒呀，你可總算回來了，可想死娘了！」近年來愈是唱作俱佳的穆素玉聲淚俱下地控訴兒子的不孝，竟害她白了數根頭髮。
「娘，我這不是回來了嗎？孩兒絕對捨不得讓您白髮人送黑髮人的，那可是會下十八層地獄，更何況您知道兒子我是吃不得一點點苦的。」祝長風皮度地耍著嘴皮子。
「你這孩子，沒句好話。」穆素玉啐道。好不容易盼回的兒，竟比以往更沒個正經。
「她是？」瞧兒子珍惜地抱著這姑娘的模樣，想必是心上人囉！唉，也好。
「爹呢？」
「正在商行忙著呢，已經派人去通知他了。她是？」
「長風！你沒死！」聞訊而來，最是震驚的該算是當日親眼見他掉入無底深崖中的賀冬雷了。
「冬雷，你都沒死了，我怎麼捨得死呢？」
「這兒不歡迎你，你請回吧！」
祝長風瞧見母親難得動怒地斥喝著他兒時的玩伴兼好友，一臉不明所以。這是怎麼一回事？
「祝大哥。」紛亂中摻進怯生生的女子輕喚聲。
怎地人都到了？他何時變得這麼受歡迎？
「蝶兒......」啊！他又忘了，忘了捎書信回家，也忘了自己已有婚配一事。
他什麼都忘了，只記得懷中睡得極不安穩的人兒。
真是糟糕透了啊！
＊＊＊
祝家寬廣的大廳，一向是用以招呼客人以及斥責祝長風又貪玩、不顧自己身體的地方，記憶中它總是熱鬧非凡。
縱使他總是處於被罵的狀態，但捨不得動手打他的雙親也只能動動嘴，所以他便更肆無忌憚，毫不將教訓記取在心；而那時通常陪他一起被罵的還有和他一般調皮的賀冬雷。
現在這沉重的氣氛，還真教人透不過氣來。到底發生什麼事了？
祝長風下意識地為灰火順了順露在面紗外亂了的黑髮。
「我回來了，請大家高興點嘛！」祝長風試著打破這凝結的氣氛。
「長風，有件事我......我......」
「你這狂妄的小子，咱們祝家不歡迎你！」
「娘，有話好說嘛，別氣壞了身子。」祝長風柔聲柔氣地道，彷佛在指責親娘吵到了他懷中的人兒。
「你這個不孝子！」
又怎麼了？待會兒私底下再好好地安撫心軟的娘親，現在先聽聽冬雷的難言之隱再說。
「冬雷，那天讓你白擔心了，真是不好意思。」祝長風現在才想到好友會為他多麼地擔心，他真是個罪人。
「我......我......」
「怎麼？看到我高興得連話也說不順了，真的這麼想我？」祝長風忍不住虧了虧難得露出一副蠢樣的好友。
「我以為你不在了，便娶了蝶兒為妻。」一口氣把話說完的賀冬雷，一副慷慨就義、視死如歸的模樣，等著被祝長風責備。
他怎可奪人妻！更甚者，為了奪取蝶兒，在崖邊時他遲疑了，遂他不斷地責備自己，終日等著好友的魂魄歸來懲治他。
在場的其他人也等著他這位正主兒的反應。雖然他異常得只顧著他懷中的人兒，但妻子被奪對男人而言是多大的恥辱，縱然他別有所愛，但這是兩碼子事，不能混為一談，是該給這對姦夫淫婦一些教訓。
「哈哈哈！」
祝長風突然不住地大笑、狂笑著，眾人還以為他氣瘋了，這種事值得笑得這麼誇張嗎？
「兒呀！」穆素玉憂心忡忡地叫喚他，想喚回他的心神，可別真的回來後卻又瘋了。
他的大笑換來懷中人兒不適的嚶嚀，他這才陡地止住。
祝長風咳了咳，正色說道：「這真是太好了，不愧是我的好兄弟，恭喜你了。」
「長風？」
「你看也知道，我現在心裏頭有了別人；是我先對不起蝶兒的，我這次回來正為了這事傷腦筋，你可真是會挑時候。說，你是什麼時候看上蝶兒的？竟連我這好兄弟都給瞞住，看你該不該罰！」
「長風？」
「別這麼在意，只要我們當事人覺得好就好，別管外人的眼光；不過這可就難為蝶兒了，人言可畏，你可得多費點心。」
「長風，真是人感激你了。」
「風兒！」穆素玉深表不贊同。這丟的可是他們祝象的面子，怎可說好就好，所有親朋好友都知道盧霓蝶是他們家未過門的媳婦，現在卻成了別人家的老婆，怎麼可以就這麼算了？
「娘，其實若蝶兒不退婚，我這次回來也是要退婚的，這事正好順了三方的意，豈不教人快哉？」
「什麼！？」
「我今生今世都不打算娶妻。」
祝長風的話似平地一聲雷，震得所有人一愣一愣的，全部啞口無言。
率先回過神的尹千旭問道：「那她呢？你懷裏的人兒。」
對啊，眾人這才將注意力轉移至一直是這廳堂裏不容忽視的人兒身上。
「他叫灰火，是我這一生唯一的摯愛。」祝長風望向他的眼裏蘊藏著無限的似水柔情，柔得似想以無比的耐心貫穿石頭，和石共舞。
「那麼你從未愛過蝶兒嗎？」一直躲在賀冬雷身後的盧霓蝶，終於問出她想問的。她不想有任何遺憾、任何愧疚。
「是的，我只當妳是妹妹般，和我們家那一群嘰嘰喳喳個不停的--」
「祝長風！」祝家六個未嫁的女兒們忙不迭地制止他。他若敢再出言不遜，她們就讓他重溫一下女子軍的厲害。
祝長風只得改口。識時務者為俊傑嘛！他是好男不和女鬥。
「我只將妳當作妹妹，所以我有七個妹子，而大妹子現在出嫁了，我怎會不高興呢？」
「你從沒有將我當作女人、當作未婚妻看待？」她是該憂，還是該喜？
「不曾，我從不曾將妳當作未過門的妻子看待，我只當妳是我的妹子。」祝長風說得肯定。是該讓他們之間的事做個清楚明白的了結的時候了。
「未過門的妻子？」
終於被吵醒的灰火只聽得見未婚妻這三個字。
這人早已有婚約，竟還來招惹他！
他本想將他擄回山上，不讓他離開他身邊的。
「是從未過門的妻子。」
「你早已有婚約？」
「沒錯，但--」
「祝長風，你背叛我！」
「灰火，不，我是......」
灰火一把掀開蒙在臉上的黑紗，現出絕麗的容顏。
眾人被他絕俗的美貌及驚人的怒氣所懾，勾去了一半的魂魄，發愣間，只能看著事情發生。
灰火纖美的手指變成傷人的利器，在瞬間尖銳地刺進祝長風的胸膛內，刺入他生命的泉源--心臟。
彌紅色的鮮血頓時噴射出，染紅了灰火身上的白衣，也染紅了所有的一切。
「啊！」穆素玉難以置信地眼看著方失而復得的兒子被貫穿胸口，身受重傷。
「住手！」在場唯一會武功的尹千旭立即出手制止，他不留情地攻向灰火。一個祝長風護在手心裏的寶貝竟是名殺人不眨眼的男子！
像斷了線的風箏般失去憑恃地往後倒下的祝長風，虛弱地使盡最後的氣力開口：「不，別傷他......」
「風兒，風兒！」
在一片混亂中，陷入無邊黑暗的祝長風知道自己失去了灰火，永遠地失去......
＊＊＊
「表哥，表哥，快醒醒，你再不醒來，你的灰火便要被搶走了，表哥！」
一個稍嫌稚嫩的聲音，不停地呼喚著祝長風。
他在無垠的混沌中飄流，正不知該何去何從，突然聽到灰火要被搶走，他當然不能接受。
「啊！」他大叫一聲，像是欲從鬼門關而回來，得先喝斥走在他身邊飄遊的孤魂野鬼。
「星淩，你怎麼會在這兒？」
「當然是來要回我的隨身護衛。」不過才分離數日，穆星淩卻說得好不理所當然。在他的想法裏，尹千旭本就不該離開他半步以上。
「呵，真像是你會說的話。」
「那當然。你呢？」自尹千旭那兒聽得事情大概的穆星淩，心想要點醒他這個呆頭鵝，可能要展露些許自己的本性。
「我？」方睜開眼的祝長風，似乎還未醒透。
「你就這麼心甘情願地放他走嗎？」
「可是灰火之所以動手，便代表他對我已深惡痛絕，恐怕是無法再挽回。」說著說著，他的心又痛了起來，像是兒時常犯的心疾，又像是新傷的揪疼。
那是他給他的，他留給他唯一的殘熱。
「所以你就放棄了嗎？哼，沒用的傢伙。」
「星淩，好歹我也是你的長輩，什麼沒用的......」咦？這是他那個乖順溫馴的小表弟嗎？
「聽說那位灰火美若天仙，雖然是個男的，但少爺我倒是不怎麼介意，等我成年後繼承了穆家，我想做什麼也沒人管得了，更何況只是豢養一個男人。」
什麼！？他耳朵是不是壞了？怎麼會由這乖巧的小表弟口中聽到這麼驚世駭俗的言論？
「要不這麼著，你告訴我當初你是在哪兒遇到他的，我去將他找回來，養在家中每天觀賞。啊，多賞心悅目啊！」
他話還沒說完，就見一個病體未愈的傢伙掙扎著走出房門，消失無蹤。
「少爺。你這麼做會挨祝夫人罵的。」人是在他看著的時候走掉的，怎能不怪罪於他？尹千旭為他的主子煩惱。
「嘻，你認為姨娘他們會捨得罵我嗎？」
一眨眼，便見穆星淩兩顆圓睜睜的大眼睛畜著兩泡清淚，可憐兮兮的模樣，教人怎麼也捨不得稍講幾句重話，更何況是罵他？


第八章
紅色，滿山遍野皆是觸目驚心的赤紅，血，那是血！
在一陣濃烈的腥膻味中，教人窒息卻也引誘出人類天性中既有的獸性，嗜血的狂熱正被激發，以難以遏抑之勢爆發。
在最腥風血雨的破廟內一隅，有一道纖細的人影靜止不動地一直停留在原處，就好似外面鋪滿的死屍般，再也不得動彈。
自那道紅染紅了他的雙手和他的雙眼，自祝家奪門而出的灰火便漫無目的的狂奔。
他殺人了，他殺了他！
不！
陷入崩潰邊緣的灰火一直跑一直跑，想將身後的糾纏甩開，想恢復成什麼都不知道、過得平淡無奇的他，更想回到那段在山谷中的日子。
他不停的跑，不停的跑，跑到這間荒廢的寺廟，讓他想起以前曾住過的房子。
曾住過嗎？
瘋狂的他不記得自己曾住過哪兒、叫什麼名字，連如師如父的上雲大師也不記得了，更遑論是......
誰？誰呢？
「啊--」
灰火狂嘯，他滿身的狂狷無處宣洩，不知該如何是好，就在這時--
「唷，打哪兒來的俏姑娘，怎麼孤伶伶的一個人？」說話間，數個大男人已將灰火團團圍住。
打此經過的數名大漢見一名美麗的俏佳人落單，十足可欺的模樣，怎能不把握大好良機。
「姑娘，妳是不是迷路了，要不要大哥哥帶妳回家？」
男子笑得淫穢，逐漸向灰火靠攏，其中一人更伸手搭上灰火的肩。
不多時，便傳來殺豬般難以入耳的慘叫聲--
「啊--救、救命啊！」那只手臂被不知為何物的東西割傷，入骨三分，血當下四濺。
他們這才注意到美貌姑娘身上的白衣早已染上鮮紅的血跡，而那血仍未幹，使她看起來相當可怖。
大漢咽了咽口水。只是一名弱不禁風的女子，又沒武器，他們人多，就不信敵不過。
「竟敢敬酒不吃吃罰酒，抄傢伙！」
一群人一擁而上，但就在他們仍看不清灰火出手的身影時，已命喪黃泉。
　一抹纖細卻詭譎的人影，全身惹上赭紅，眼神中迸射出嗜血的戾氣。
　是的，鮮血令他興奮、教他熟悉，彷佛以往他便是浴在血泊中誕生的。
　他緩緩地向殘存的最後一人逼近。
　「求求您饒了我，求求......啊--」
　最後的慘叫聲，淒厲地在破廟中迴響，久久不散，是人對脆弱的生命最後的掙扎。
＊＊＊
祝長風拖著帶傷的病體，日夜不分地四處尋找，他猜想，灰火必會下意識地往人煙稀少之處奔去，而且他最後還是會回到龍涎寺去，於是他動用了所有能動用的人力，欠下一大堆人情，在前去神出的路上無一處遺漏地四處搜尋，卻怎麼也找不著他深深思念的人兒。
一天、十天、一個月、一季、一年、二年......日子一天一天的過去，他的傷也由重傷變成疤痕，早已痊癒，只是偶爾會隱隱作痛，彷佛是灰火的控訴，控訴他怎可負他。
他曾想過兩人各種可能的分手方式，卻怎麼也沒料到竟是以這種決裂的方式收尾。
他可以很自大的想像，這是因為他很在乎自己嗎？還是只是他極度不能容忍別人的背叛欺瞞，不論任何人？
祝長風拜別了所有的家人朋友，在他們的不諒解下，仍一意孤行地獨自一人居於神山之下，每日以采藥維生，日子過得樸實，每日每夜，鏤空的心不斷地飄過冷冽逼人的寒氣，不分夏與各。
他不知等了多久，卻連上雲大師也等不著，但他仍執著地等待，相信只要不死，終有一天能等到。
＊＊＊
寂靜無聲的地方來了一道似鬼魅般的詭譎身影，他沉痛不語，靜靜地佇立門前，動也不動。
「走吧，你知佛門重地留不了戾氣過重之人。」
來者只是無聲地垂淚，像斷了線的珍珠般，默默地隱入雪白的世界裏，無聲無息。
　「唉！」上雲大師雖不舍卻又不得不舍。
　沉重的大門當著跪拜掉淚的人慢慢地掩上......
　「能救你的人不是我，我無能為力啊！阿彌陀佛，善哉善哉。」
　不留是為他好，留是害了他，不留的好，不留的好！
　漫天大雪紛落，讓一切的一切再次歸於空無。
＊＊＊
　富甲一方、代代相傳、守成有功的祝家這一代主事者，也是祝長風的父親--祝成君，與眾家眷在廳堂中議事，最主要的目的不外是勸回流浪在外的不孝子。
「老爺，我就這麼一個兒子，您怎可任他在外頭受苦，不將他找回來？」首先發難的正妻穆素玉拿著繡帕，哭得一把鼻涕一把眼淚的，還不忘保有官家女子應有的教養。
「夫人，您別這麼說，長生也是您的兒子啊！」
開口的二夫人，原本是穆索玉的貼身丫鬟，後被收為要的呂香荷。她仍不改以往的習慣稱穆素玉馮夫人，是尊敬也是刻意劃分彼此的距離。
她為自己的親生兒子祝長生說話，原本老爺求的就是有個可以代替隨時都有可能早夭的祝長風的兒子；在納了數妾，總算在連生了六個女兒後有了麼子祝長生，否則恐怕他將會一直納妾。
她這名小妾，唯一能確保往後地位的方法，就只有靠自己的兒子。
「老爺您聽聽，二夫人這不就是教大夫人放棄風兒嗎？」二夫人冷冷地挑撥離間。不過是名丫鬟，排次竟比她高，只因她早進門，在孵了好幾年後才突然間蹦出個兒子，誰知這孩子是不是真是老爺的種。
「二夫人，香荷絕沒這等想法。」
「好了，別吵了！」祝成君大喝。
他就是厭惡這一堆大小老婆聚在一塊兒時的嘈雜，趁她們沒全都發言時趕緊制止，否則再加上其他自己都快叫不出名字的女兒，那他肯定會被這群娘子軍煩死，在外忙生意還沒這麼累。
「老爺，老爺，有好消息！」
聽完管事老劉的通報，祝成君皺起眉頭。
「這孩子也太不象話了，竟情願在那鳥不生蛋的地方賣掙不了幾個錢的藥材，也不願回來享福，難道這祝宅比不上他那間風一來便作勢欲倒的破屋嗎？」
據探子的回報，祝長風人是找到了，卻怎麼也勸不回來。
「老爺，您可一定要將風兒帶回來，做娘親的我怎麼捨得讓他這沒吃過苦的少爺過得那麼清苦。」聽見兒子的遭遇，穆素玉疼在心裏。
終於知道他平安無事，那他為何不回家呢？
「多派些人去，他不肯回來，架也得架他回來！」
「老爺，萬一少爺反抗怎麼辦？」
「那就將他打昏，再五花大綁地帶回來！」怒氣衝天的祝成君心想，這不孝子，都是他這為爹的平日管教太松，等他回來，非得好好教訓教訓不可。
「老爺......」這樣不好吧！萬一不小心傷著了風兒，那可怎麼辦？正欲開口的穆索玉被一道突兀的聲音嚇得噤了口。
「阿彌陀佛，善哉善哉。」
「老禿驢，你是怎麼進來的？咳咳！」被嚇著的穆素玉不經意在眾人面前泄了底，咳了幾聲想蒙混過去。
「貧僧聽聞貴公子自小便缺了半顆心，是吧？」
「師父，您怎會知道？」
「若想保住貴公子的性命，必得讓他留在他尋到的另外半顆心身邊。人雖在看不見的遠方，但知他過得平安無事便可；若是想強求，不久那半顆小便會漸漸枯萎，沒剩多少時日可過了。善哉善哉，阿彌陀佛。」
一段話說完，站在原地的人影竟已不見，就似他方才突地現身般。
眾人不禁心忖：該不會是神仙顯靈吧！
一群人愕然地瞪視著如今已空無一物之處，久久不能言語。
＊＊＊
一個乾淨可愛的小男孩對著身邊看來有點落魄、有點髒又滿臉胡髭的男子問道，一雙圓圓的眼珠子既清澈又明亮。「爹，為什麼我們要來這麼冷的地方？哈啾！」
不小心吸進一大口冷風，搶得他鼻子好癢，稚氣的小男孩微微抱怨著他的不滿。好冷喔，他冷得快得風寒了。
「晴兒，天下這麼大，我們怎可不四處走走？」楓擎揚老神在在地給了他一個千篇一律的答案。
「就知道妳會這麼說。」小男孩嘟著小嘴咕噥。
每回在每個地方總是待不長久，問爹爹原因，他總是這麼回答，說什麼讀萬卷書不如行萬里路，他得多多增廣見聞。
「爹，為什麼我們要緊跟著這個人？」他總覺得他很漂亮，但漂亮得有點可怖，而且他全白的頭髮看起來好像鬼喔！不過爹爹曾帶他看過紅頭髮的人，所以有人有白頭發應該也不算稀奇，說不定哪天他還能見著藍的黃的、綠的及七彩的呢！
「這麼漂亮的人又只允許你的接近，你是男子漢，你說你能不扛起這份責任嗎？」
當初在充斥著濃濃血腥味的地方，發現像鬼魅一般的他和一時貪玩的晴兒在一塊兒，還救了他一命時，楓擎揚雖大惑怪異，卻也放心地知道他不會傷害兒子；因不忍見他再傷害他人，所以他一路上跟著他，算是保護他，也算是杜絕所有想乘機接近他的不知死活的人們。
只是他好像不會說話？
他曾受過什麼重大的刺激嗎？
他和晴兒有緣，也算是和他有緣，緣起時就隨緣吧！
緣起，他到此；緣滅，他離去，這是這些年來，他不斷重複過著的日子，何時能盡？
「說的也是。」聽話的楓念晴前去拉住又定住不動的人兒，克盡他的職責。
「喂，你為什麼要到這兒來？這兒好冷喔，你冷不冷？」楓念晴見他一身薄衣，好擔心他也會和他一樣隨時都有可能著涼。
他小跑步地跑向爹親，拿了爹親的外衣又跑回他身邊。
小小的身形因穿上厚重的衣物而顯得圓滾滾的，像是顆圓球在雪地上滾來滾去般，煞是可愛。
「喂，你自己穿上好嗎？你太高了，我沒法子幫你。」
小小的臉仰得好高好高，這才發現......
「怎麼了？你怎麼哭了？哪里痛？有哪里不舒服嗎？爹！爹！」楓念晴向爹爹求救，沒遇過此等陣仗的他不知該如何是好。
楓擎揚不知這人究竟是怎麼了，問了也不會說，只是靜靜地、眼淚像天空開了閘的雨水般不停地落下，一直不停歇。
是看到熟悉的景物觸景傷情嗎？
小念晴握住冰冷的大手，想溫暖也想安慰他，笨拙地輕拍他的手背，拍了又拍。
這時，遠遠的有一位中年男子朝他們走來。「怎麼了？迷路了嗎？」
「這位大叔，請問這附近有沒有可供借宿的地方？我們路過此地，正愁今晚不知該去何處借住。」楓擎揚開口問。
「這裏沒有，要下山一點才有民家。天色已晚，你們還是早點下山去吧，這兒的人很好說話又相當好客，只要說一聲必會很樂意借宿的。」
「下山......那還有好長一段路呢，我這位朋友累了，不太適合再走那麼遠的路。」
「啊！對了，我倒是將他給忘了。有一個外地人近年來在前頭落腳，離這兒還挺近的。你們往前走，走到一條岔路旁有棵巨大的神木，很大的一棵，很好認的，在那旁邊有一間木屋，那人便住在那兒。」
「大叔，感謝你。」
數聲話別後，楓擎揚便要楓念晴牽著仍在落淚的人兒往木屋前進。
＊＊＊
果真知那位大叔所言，在巨大的樹幹旁，有一間簡樸的木屋。
「有人在嗎？」楓擎揚叫喚數聲，皆得不到回應。
「爹，該不會人家外出了吧，那我們今晚不就要露宿山林裏了？」不要！入夜時肯定會更冷。
「屋主若是真不在，也只能如此了，不然你能將他帶下山嗎？」
山路險象環生，一個不小心、腳步一個踉蹌便跌落山谷也不無可能，更何況是要楓念晴牽著一個只顧著垂淚的大人？
太危險了，不成。
「我再試試看，不然咱們就真的得露宿山林了。」
「啊！」楓念睛突地哀號一聲。
微溫的水珠滴到他的手背上，他這才憶起這人仍哭個不停，這樣對身體、眼睛都很不好的；每當他哭泣時，爹爹總是這麼告訴他。
「喂，你別哭了好不好？別哭了。」楓念晴千哄萬哄，看別人落淚，他也忍不住傷心地想哭了。
好可憐，到底有什麼事讓他這麼傷心？
「有人在嗎？」喊叫的同時，楓擎揚輕撫著兒子的頭，想要給予他堅強的力量。
＊＊＊
「請問有什麼事嗎？」
叫得太久，正在木屋前打盹的楓擎揚，被突來的聲音嚇得一個失去平衡，向後仰倒，跌了個四腳朝天，咚的一聲，後腦勺撞了個大腫包。
而他的寶貝兒子則哄人哄得累趴在那人背上，將他近乎無聲的啜泣聲當安眠曲。
楓念晴在那人起身時被摔下，直接砸在他爹爹身上，楓擎揚又是一聲悶哼。疼喲！
為了多采一味較稀有的藥材，祝長風比平常晚歸，但他仍是在天未全黑前程了回來，卻見有人蹲坐在他的小屋前。
他的出聲造成小小的慘劇，他卻全然沒注意到，他注意到的只有一抹怪異卻又莫名熟悉的身影；只見他慢慢地抬起頭來，由全白的發絲下漸漸露出他的容顏......
「嗚！」
祝長風挨了結實的一拳，直往後飛去，直到撞上身後的樹幹才停了下來，使得秋季本就凋零、所剩無幾的殘葉紛紛墜落，全覆蓋在先掉在地上的祝長風身上。
趴倒在地上的祝長風掙扎地、艱難地自地上撐起身，嘔了口腥膻的鮮血，再努力地站直身子，嘴角大大地裂開，笑得很白癡；對，他還相當白癡地又沖了回來。
「啊--」
又一聲慘叫，祝長風再次被白髮人揍得飛了出去，而他嘔完血後，卻又喜孜孜地再沖回來。
這情節重複數次，而楓擎揚父子只能呆愣地望著事情的發生，一時間無法做出反應。
這是怎麼回事？太、太離譜了吧！
夠了吧，再打下去會出人命的！
再也看不下去、正想上前制止的楓擎揚，卻被下一幕止住步伐。
這、這又怎麼了？
但見他們父子倆帶來的白髮人兒撲向被他打得半死的人身上，緊緊地抱住他，大聲號哭。
哭聲撼動山林，讓黃昏時刻歸巢的倦鳥吱吱喳喳地叫個不停，更顯喧嘩，彷佛在歡迎迷途的主人歸來。


第九章
被打了還會對他笑的人，除了他沒有別人了。
他沒死！他沒死......
因為過大的情緒起伏而陷入昏迷，也可說是終於找著可以入眠的床鋪的人兒最後的意識便是無上的雀躍--他沒有死！
「不好意思，可以請你解說一下嗎？」
被痛毆得忍不住又想吐血的祝長風，在聽到楓擎揚的問話時才發現這兒除了他們倆還有別人。
胃突地抽痛，無法順利說話的祝長風表情扭曲得嚴重。
「你還是先將他放下吧，否則我無法替你療傷。」
楓擎揚幫忙打開門，為昏暗的屋內點上油燈、生上火，熱度頓時溫暖了所有人。
　　父子倆自動自發地弄了一鍋食物，楓擎揚讓已疲乏的楓念晴先行用餐，而後在地上鋪了枕被，讓他先睡。
拒絕了楓擎揚的好意，自行療傷的祝長風漸漸平息了體內紛亂的氣息，已無大礙的他睜開眼睛。
在他築好此屋好一陣子後，有一天上雲大師突然出現在他面前，傳授他不少內力；正當他感到奇怪時，大師告訴他，這是為了讓他能更耐打些。
原先他還不懂，現在他總算知道大師的用意了。
總之，他現在是個更耐扁的沙包了。
「我叫祝長風，方才讓你們見笑了。」他喜悅的笑容中有點靦腆，有點家醜不可外揚的窘態。
「我叫楓擎揚，他是我的兒子楓念晴。嗯，你們認識嗎？」
「是啊，他叫灰火，我終於找到他了！上雲大師說得沒錯，只要我守在這兒，總有一天會讓我盼到他的。
不怕你見笑，灰火是我的愛人，我們之間因為一點小誤會而不愉快的分開，這麼一分開便是好幾年，還害他的頭髮在一夜之間全白，我真是個大笨蛋。
對了，我很怕冷，又常想念著他，所以藏了不少好酒，你要不要來一點？」
不等對方回應，祝長風便徑行去取酒。失而復得，他實在太興奮了，非喝一點酒來慶祝不可。
取酒回來的路上，他又繞過桌子替灰火拉好有些滑落的被子。
兩人把酒言歡至深夜，好不暢意，雖然說話的大都是祝長風，而楓擎揚只是負責傾聽，兩人卻像是久未見面的故友，相談甚歡。
人生至此，夫複何求？
　這是祝長風此時心境最佳的寫照。
＊＊＊
今晨的天氣似乎此昨日更冷了些，寒流似乎來得太早了，在這期間，獨有長青大木仍屹立不搖；動物們紛紛走避，為即將到來的冬天做準備。
走在林道上，能見著的生機也就愈來愈少。
深吸了口屬於山林的清冽，祝長風一反常態，僅著適度的衣衫，不再似以往將自己穿得像只大肥豬。
「楓兄，真是麻煩你了，遠來是客，竟還讓你做這些粗活。」話雖說得客氣，但祝長風也僅是說說而已，想請他幫的忙還是少不了。
自己人嘛，幹嘛那麼客氣！
「好說好說，那麼我還是別做的好，這些藥材就請你自個兒背下山去。」楓擎揚沉穩地笑著。
「哎喲，楓兄，你這不是折煞小弟這條小命嘛！」
邊說邊笑的兩人愈往上裏走去。
忙了一整個早上，在歸途上，兩人肚子皆咕嚕咕嚕地唱和著。
彼此嘲笑了一會兒，祝長風突然正色道：「楓兄，你也略通醫理，可有法子？」
楓擎揚瞧他面色凝重，肯定又是為了那事。「心藥唯有心藥醫，我也只能這麼說。」
「唉，找不出問題的癥結點，我也莫可奈何。」
「耐心點吧，這不是一朝一日可以好得了的，我們父子倆和他在一起好歹也有數月，他都不曾主動接近過我們，你算是讓他最有反應的人了。慢慢來，相信只要你能一直守護在他身旁，總有一天他會痊癒的。」
「嗯。」沒說出口的誓言，在祝長風的眼中灼灼閃爍著。
兩人肩上雖背著沉重的物品，卻邁著輕快的腳步走向歸途，只因溫暖的地方正有人等待著。
＊＊＊
有一個早已超過弱冠之年，照理說應該相當成熟懂事的男子，正在澡堂外用力地吼著：
「楓念晴，我命令你馬上滾出來！我數到三。一！楓念晴，你聽見了沒？我不是說好玩的！」
祝長風再次重重地拍打著門板，牢固的木門顫動了下，卻依然頑強地緊閉著。
「二！楓念睛，你再不出來，我就、我就......」
「就怎樣？我爹爹也在外頭，他不會讓你動我的。」
「那又怎樣？除了不能宰了你這兔崽子之外，還有很多法子能讓你要生不能、要死不成。給我滾出來！」
「呵！」楓念晴打了個大大的呵欠，壓根兒懶得理他，「你每天都要說一次，煩不煩吶？」稚氣的聲音不再搭理他，注意力全轉向身側的人。
「灰火，你的皮膚好白喔，是怎麼保養的？竟然比外頭那些年輕的姑娘還要白嫩，難道你從小喝的水、吃的食物有什麼不一樣嗎？」
「楓念晴，你不要像個色老頭子一般說話行不行？明明是個毛都還沒長齊的小東西！」
「什麼毛？毛什麼？」稚氣的聲音顯露出求知的好奇心。
「毛就是......啊！」隔著門板嘟囔個不停的祝長風，突然被不知打哪兒飛來的木枸子打中了頭。
「不要對我家的小孩說些有的沒的。」
「楓兄，你幹嘛打我？我都還沒摸到你們家的小鬼呢！」祝長風忿忿不平地撫著頭抱怨。
楓擎揚聳了聳肩，表示那木杓子不是他丟的。
那麼......
祝長風又開始笑得很癡呆。
「灰火，是你打我的嗎？你再打呀，只要是你動手打的，再用力、再狠都沒關係。」
「祝老弟，我實在很不齒你這種行徑。」
早已混熱的他們，有話很難不直說，對本性爽朗的他們而言，這是最好的溝通方式。
「別這麼說嘛，這就是所謂的『打是情，罵是愛』......哎呀！」只要灰火肯理會他，不論是以何種方式表達，他都很高興、很痛......快。
這回換成一根木棒，咚的一聲響起，他的額頭便滲出血絲，自額際慢慢滑下，流過眼簾、臉頰，再自下顎滴落。
「祝老弟。」楓擎揚實在不知道自己還能說什麼，不過這麼不佳的榜樣著實不該在年紀尚小的晴兒眼前天天上演。
「灰火、灰火......」
祝長風額頭輕抵在木門上，不斷地呼喚著裏頭的人兒。他多麼希望他能回應他，輕啟紅潤的唇喚他的名。
在此同時，不停有東西飛出來打在他身上，最後連用過的洗澡水都出動了，弄得祝長風在颼颼的冷風中直打哆嗦，而一旁的楓擎揚只能搖頭歎氣。
真是一對怪鴛鴦。
＊＊＊
一個月後
在天際緩緩飄下今年第一場白雪時，又到了離別的時刻。
天下無不散的筵席，人生有聚便有散，每天在每個不同地方總有不同的人，因不同的理由而告別了彼此。
離情自是依依。
「我不要，我不要嘛！」
「晴兒，別鬧了，鷹兒捎來信，咱們得趕去另一個地方。」
鷹兒是楓擎揚飼養的，不，應該說是他們的同伴。
鷹兒是一隻老鷹，楓擎揚曾救了牠，也許是為了報恩，牠總是在他身邊盤旋，或為他捎來遠方的音訊，而今牠帶來了他們該離去的消息。
「我不要，不要！人家好不容易才和灰火混熱的，好不容易灰火肯主動握住我的手了，為何突然間說走就走，我不要嘛！嗚......」
「睛兒，你是男孩子，不可以哭。」為人父的楓擎揚雖感心疼，但仍得斥責，因為男兒有淚不輕彈。
唯父命是從的楓念晴，聽話的極力想忍住淚，他吸了吸紅通通的小鼻子，努力地將淚水、鼻水吸回去。
他將他沾了鼻涕、黏呼呼的小手伸向灰火，使勁地想緊握住，可惜他的手太小了，只能握住灰火的幾根手指。
「灰火，你和我們一起走嘛，別留在這冷得要命的地方和這臭男人在一塊兒，好不好？」
「晴兒！別沒大沒小的。」
楓念睛嘟著嘴，滿心不甘。
叫臭男人臭男人有什麼不對？他才不要灰火留在這只會和他這個小孩子搶他的臭男人身邊，他死纏著灰火的德行看起來好討人厭喔！
「好不好嗎？灰火，和我們一起走。」小手拼命搖晃著灰火微冰的手，想央求他的首肯。
「不行，灰火是我的，你這臭小鬼不准跟我搶！」祝長風自灰火的身後緊緊環抱住他，生怕一鬆手，他便會像彩蝶一般，再度自他眼前消失無蹤。
他因害怕而微微顫抖，傳遞給被他摟在懷抱中的灰火；而灰火竟像在回應以地，伸手覆上環在他腰際的手臂。
從這畫面看來，兩人相愛極深。
這態勢已然相當明顯，相信祝老弟不久後便會發現，他是白操這個心了。
「走了，晴兒。」楓擎揚揪起兒子的後衣領，輕而易舉地拎起比起自己小了好幾號的他舉步離去。
「後會有期了，兩位。」
「後會有期。」
祝長風對分離並無太大的感觸，只因為他深信彼此還會有再見面的那一天，就如同他和灰火一樣，不論分離多遠、多久，終會有相聚的時刻。
＊＊＊
「灰火，外頭風大，咱們進屋子去好嗎？」
知他自幼在這片林子長大，知他不畏寒、不容易受寒，卻也捨不得讓他多吹些寒風，祝長風柔聲勸道。
灰火則是一直望著離去的人們的背影，一直到再也看不見、再也聽不到那可愛的哭號聲為止，他才回過身，低垂螓首，任祝長風牽起他的手往兩人的小屋走去。
豈知這日可真是熱鬧，才送客走，便又要迎賓來。
來的還真可謂是稀客，大稀客。
浩浩蕩蕩的一行人陸陸續續到達，穿過木屋前層層迭迭的樹影，慢慢地顯露出全貌。
「小心點，左邊有石子，右邊有凸起的樹根......唉，小心點！」叮嚀聲一路上不斷響起，像是唯恐出了什麼意外似的。
祝長風和灰火慢慢地認出由遠而近的身形。
是他們！
小屋內頓時擠滿了人，連空氣也不禁變得混濁、窒悶。
「我這兒沒啥好招待你們的，請用茶。」
「祝大哥......」多年不見，如今已大腹便便的盧霓蝶，話未竟便多愁善感地以絹帕掩面而泣。
想不到，想不到以往在富裕的祝家、人人捧在掌心上的長公子竟淪落到過這種清貧日子的地步。
這麼簡陋，他怎能過得下去？
「蝶兒，妳這樣太無禮了。長風，我還可以這麼稱呼你嗎？請你別介意。」
不忍苛責懷孕的妻子，卻又認為她實在太沒禮貌，怎可一進門就否定了長風近年來所有的生活，雖說他地無法認同長風一人獨自過著這麼貧苦的生活。
「沒關係，我不介意的。冬雷，身外之物於我若浮雲，來去之間，對我而言皆無異，我只在乎一樣，其他的有或沒有都沒差別。」祝長風凝望向屋外遠處一道纖細的倩影，眼神中有著前所未見的柔情。
「他就是你唯一在乎的嗎？」順著祝長風的視線，賀冬雷若有所指地問道。
「你說呢？」祝長風專注的神情訴說了一切。
「可是他是男的耶！」盧霓蝶語氣中充滿了匪夷所思、輕蔑和訝異。不管那人如何的美貌，他終究是個男的，男人和男人......這太違反倫常了！
「蝶兒，不得無禮。」
「可是......」盧霓蝶抿了抿唇，還是決定聽從夫婿的話。
「沒關係的，冬雷，既然身外之物我都沒放在眼裏，對他人的批判我口是也沒放在心上。」祝長風說得淡漠。
他人？他們已成陌路人？
「我們今日是來請求你的原諒的。」
「哪有什麼原諒不原諒的，若不是你，今日便換成了我去請求尊夫人的原諒了。」祝長風刻意拉開彼此的距離。
任何人批評他他都可以不在意，但他絕不允許有人對灰火有任何微詞。
賀冬雷將祝長風帶至屋外，遠離眾人的視線，讓他人無法聽見他們的談話內容，而隱在大樹後也讓人無法看見他們的動作。
等他覺得距離夠遠了，賀冬雷突然在他面前跪下。
「長風，當年、當年......」
「冬雷，男兒膝下有黃金，你這是做什麼！」
「我......愧疚難當，當年......」
「不用再說了，我都知道，我也知道你並非故意的，只是一時迷惘；但也正因如此，我才能遇著生命中的真命天子，說來我還得感謝你才是。別這樣，你年長我數月，你這麼做不是在折損我的壽命嗎？」
原來、原來長風一直都知道，當年他向他伸出的手遲疑了。
「請你原諒我！」賀冬雷跪叩在地，一心想祈求祝長風的寬恕。
「唉，只要你答應我不再帶嬌貴還懷有身孕的蝶兒來我這危險的山境中，那麼我就原諒你。」
「長風，你真的一點都沒變，謝謝你！」
其實而不祈求他的原諒也無所謂，不再過問世事的他又不會再干擾到他們，他這朋友就是忠厚了點，當不了壞人。
祝長風拍了拍攀在他肩上哭泣的人的背，笑得有些無奈。
他早就不怪罪於他了，反倒是相當感謝他。
但不能認同他想要的生活的冬雷，已不再是當年可以同他促膝長談，聊遍所有與己身有關、無關，有聊、無聊的天下事了。
他們的理想、理念、生活觀全都不相同，失去一個知己，難免令他遺憾莫名。
「我可以常來看你嗎？」
「只要你有空的話，當然可以。」他不相信嬌生慣養的友人能不辭辛勞地跋山涉水常來拜訪。
「我現在雖然不能認同你的生活，但我可以試著去接受、去瞭解，請你相信我的誠意。」
果然是多年的好友，一眼便看出對方心裏所想的。
「哈哈哈！」祝長風這才真正拾回往日的友情。他們不愧是從小一塊兒長大的兄弟，有著想斷也斷不了的淵源。
他們緊緊地擁抱住彼此，直到......
「啊--」
　驚駭的慘叫聲漸行漸遠，還到再也聽不到。
　祝長風怔怔地看著自己空無一物的臂彎。冬雷呢？
下一刻，那空虛的懷抱便多了個大小適中、溫度合宜的人兒。
還是抱他比較對，再也沒有比這更好的了。
灰火瑟縮地投入祝長風懷裏，螓首不停地左右搖動著，銀白的發絲在日光下閃爍著迷人耀眼的光芒。
「怎麼了？」
「不、不要！」
「灰火，灰火！你終於開口說話了，我好高興！哈......可是，現在不是高興的時候，你到底怎麼了？」
不論祝長風再怎麼問，灰火僅是搖著頭不停地說不，埋在他懷裏悶哼而出的聲響聽來很不真切。
「祝大哥，你怎麼可以置之不理，冬雷他全身是傷耶！」
被灰火丟到樹上，還被樹枝勾住的賀冬雷沒摔得很嚴重，卻也被枝枒刮破衣裳，全身上下有著不少擦傷。
「蝶兒，都快是孩子的媽了，穩重點！」被家人及他慣壞的盧霓蝶，一旦驕縱起來，教人不煩也難。
「祝大哥！」
「蝶兒，依長風所說的，咱們走吧！」
驚魂未定的賀冬雷不想為此事擾得彼此不愉快，他知道此時此刻祝長風的眼裏耳裏獨有他懷裏的那個人，其他人他都賺礙事。
「長風，那我們先走了。」
「不送。」祝長風看都不看他們一眼，灰火的異狀教他倍感焦急。
賀冬雷拉著仍想撒潑的妻子離去，以免惹得祝長風生怒，讓他才剛挽回的友情又生波折。


第十章
「青山喲嘿喲，白雲喲嘿喲，天公呀，您別下雪，郎君我馬上下山喲！」
噗哧！
窩在祝長風寬厚的胸膛上兀自飲泣的反火，身子由原本微微的顫動變為劇烈的抖動，終於忍不住破涕為笑。
「灰火，這就是你的不對了，你怎麼可以嘲笑我的歌聲呢！這可是我忍辱負重、厚著我薄薄的臉皮，初次為娛樂你這位聽眾而大膽犧牲獻醜耶！第一次便遭逢如此重大的挫敗，我可是會一蹶不振的。」祝長風一臉受到極大創傷的模樣。
為取悅灰火，祝長風首次展現歌喉，唱了不久前學來的山歌，厚厚的面皮也不由自主地染上薄紅。
他自我解嘲：「不會吧，這是我同偶然在山上遇到的人們學來的，我自認初試啼聲的我，歌喉還不算太差......很難聽嗎？」
笑不可遏的灰火用力的點著頭，還頓了好幾下。
嗚！他的小小自尊心......罷了，只要灰火高興就好，他不在乎扮演丑角。
祝長風抬起懷中精巧的臉龐，大手為他順一順有些淩亂的銀絲，另一手則拭去他仍掛在眼角的珠淚。
他不愛見他哭泣，除了那個時候。
「好不容易才肯出聲的你，為何又不言語了呢？我多麼想再次聽見你那比黃鶯出穀還美上數分、會奪人心神的聲音。」
「又在講渾話了，老是沒個正經的。」灰火嗔道。
祝長風微微俯首，在灰火的額上印上珍惜的吻。「才肯說話，想不到卻是損我的話，唉！」
「不滿意的話，那我不開口便是。」
「等等，小的我哪敢有半分半毫的不滿，只要你肯說，出口的便均是天籟，悅耳動聽，圓的也可以變成扁的。」
「你這是說我的話都是欺騙人的謊言囉？」
「你明知我不是那個意思，我......」
灰火突然送上自己的唇，堵住他的下文。
霎時狂喜得難以置信的祝長風只能呆呆地張著合不攏的嘴，憨得很白癡。
「灰火？」他不是不高興灰火的主動，只是主動的他有些怪異。
「你沒有要下山去見你的朋友嗎？」灰火扭捏地問。他也相當不習慣開口問東問西的自己。
從沒在乎過任何人的去留的他，難免覺得難堪。他這麼說服自己去詢問。
那也許該稱為質問。他的手因為自己未聽到回答，緊張得使勁揪住祝長風的衣領，就像是在逼問犯人口供般。
「我應該要去嗎？」
灰火的手扭得更緊。
「可是他們來找你。」
「所以我就該去嗎？」祝長風冒著被勒死的危險逗弄他。他竟到現在還那麼不相信自己對他的情感。
不過他真的愈來愈難呼吸了。
像是好不容易得到結論般，灰火大吼著：「不准不准，我不准你去找他，不准去！」
他一去找他的朋友，就會見到他以前未過門的妻子，誰也不能保證他不會對她動心。他絕對不允許，他是他的，他是他一個人的！
「真的不許我去？」
「當然！」
「我都聽你的。」
聽到他的回答，放下心頭擔子的灰火這才注意到祝長風已臉色鐵青，他陡地鬆開勒住他的手。
「長風，長風！你沒事吧？要不要緊？」
「咳咳！」咳了數聲，祝長風粗嗄地回應：「你可以命令我，只要是你的命令，我一定會遵從。當然，我也可以對你下命令。」
灰火似初陽下含羞帶性的花兒，嬌美得教人目不轉睛。
「我可以命令你？」
順了順氣，祝長風深情地對灰火許下誓言，雖然衣服亂了的他看來有點兒邋遏，不足以構成美輪美奐的畫面。
「灰火，以後我們便像一般的夫妻般相互依存，有你便有我，有我便有你，兩人相依為命、永不分離。」
美麗的承諾令灰火嬌嫩的臉頰飛上兩朵炫目的雲彩，美好的未來浮現在他的腦海中--他的身旁一直有他，不論他身在何處，不論他是否已兩鬢花白。
「嘻！」灰火突然想到祝長風變成老公公的模樣。
咦？他的誓言有那麼好笑嗎？他怎麼一點都不覺得？晤......他還是只有那句老話，只要灰火高興就好。
「朋友來來去去，唯有我會一直在你身邊。」
祝長風懷念兩人身體契合的那一刻，彷佛自己的軀體、肩膀的寬度、胸膛的厚度、手腳的長度......一切全是為了灰火打造的一般，令他感到自己是為了灰火才會誕生似的，一切的一切全都是為了他。
正當祝長風沉醉在這情境中時，突地被灰火推開，他訝然地看著空空的臂彎，心裏也變得空空的，感到十分難過。
布料的窸萃聲令祝長風抬起頭，看到的景致令他的下顎差點掉了下來。
「灰火？」祝長風吞了吞口水，感到吞咽聲在這寂靜的房裏顯得特別大聲。
「抱我。」羞怯的灰火，赤裸著勻稱的傾長身軀，挺直背脊，下顎微揚地命令他。
禁不起誘惑的祝長風像個年輕小夥子般猴急地撲上前去，卻撲了個空。
「脫掉你的衣服。」
「是。」這類的命令，他根本想都不用想，也不需要考慮，一律照辦。
「別動。」
又要上前的祝長風被這一聲命令止住動作，一陣冷風透過窗繡吹來，雖吹起他的雞皮疙瘩，卻吹不熄他滿腔狂熾的欲火。
灰火鑽進被窩裏，靈活的秋瞳直瞅著全身暴露在冷空氣中、猛打哆嗦的祝長風。他伸出粉舌，輕輕舔過自己略微乾澀的唇瓣，魅惑力十成十。
「我不想再吃中藥了，我又沒生病。」灰火扁了扁嘴，很嫌惡那些摻了許多祝長風親自採取栽種的藥材的食物，還有每日早晚必喝的濃濁抹黑的湯藥；那些都是祝長風想盡辦法覓得，好用來調養他身心的珍貴藥材，只可惜灰火不想領情。
那些藥材，有的需要細心的栽培，那麼他便會分心去照料，他不喜歡。
有的必須至險峻的崖壁上採擷，萬一受傷了，那他更不喜歡。
最重要的是，它們好難吃，令他十分不喜歡。
「我不想再吃了。」灰火讓棉被下滑了些，露出他的香肩和引人遐思的鎖骨。
「好，你說什麼都好。」先過了今晚，一切再從長計議。他會想盡辦法提升自己的料理能力，讓灰火再也嘗不出藥味。
「還有，我不要穿那麼多衣服。」熱死了又腫得像只死肥豬，令他難以動彈。
「可是萬一凍著了......」
「嗯？」
「好，好。」他再去找些看來輕薄但保暖的衣料。
灰火讓被子滑落至腰際，冰冷的空氣令他胸前的兩顆朱萸挺立。
「不准那麼色！」
灰火拿枕頭丟他，砸中他的頭，幸好丟他的不是木頭或其他較硬的東西，不然祝長風肯定又掛彩。
　　他都還沒有動作，他便極力誇示他蓬勃的生氣、毫不掩飾他的欲望，知不知羞啊！
「沒有辦法，只要看到你，我的身體便像有了自主權似的，我克制不住。」堂而皇之地說完這段話，祝長風覺得自己的臉皮實在愈來愈厚了。
「哼，罰你在那裏站一整夜。」色胚！
灰火將自己埋進暖暖的被窩裏，當真不想再理他。
「哈哈哈......啾！」一聲不夠再來一聲。「哈啾！」
欲火難耐、根本不覺得冷的祝長風故意連續打了好幾個噴嚏，存心要讓某人不舍。
「哈哈......」
「夠了，穿上你的衣服，去你的房裏睡。」小小的木屋裏有一間客廳、一間廚房和兩間臥房，一人一間剛好。
「是。」
不多時便見燭火被吹熄，門咿呀一聲被關上，房內了無聲息。
灰火禁不住探出頭來。真的說走就走，真是的，那麼聽話，那他幹嘛還脫了自己的衣衫，笨蛋！
「你沒走！？」他為近在眼前的黑影驚呼出聲。
「你叫我回自己的房裏，而我的房間就是你在的地方。摸摸看，我有穿上衣服喔！」
祝長風確實有穿衣服，不過他僅是隨意披了上去，不但胸膛裸露，連下半身也毫無障物。
「你！」感覺到抵著自己的熱燙，黑暗中的灰火羞紅了臉。
「只要是你的要求我一定辦到，那麼現在你是否可以聽聽我的要求？」
「不要。」灰火耍賴。
「來不及了。」
祝長風覆上思念已久的柔軟唇瓣，傾盡他數年來的相思。
　是他的，他再也不會放手了。
　每一個夜，將不再有魘。
＊＊＊
若干年後，依舊是山中的小屋前，只是小屋旁又多了幾間小屋。
嚴厲的斥喝聲，遠遠地便可清晰聽見--
「楓念晴，你給我滾！」
已稍具男人樣的楓念晴，念念不忘兒時美好的記憶，數度重游曾與父親同游之境，只為一見他心目中永遠不變的仙子。
「灰火，你不覺得那臭男人實在是又吵又臭嗎？拋棄他，換我和你一同在山上穩居吧！」
灰火聞言但笑不語。
瞧他笑得很恬適的幸福模樣，和他初識他時那冷冰無人味的樣子相差甚遠。
聽到他的話的祝長風，雙眼中燃燒著熊熊怒火，恨不得能將他丟進山裏喂野獸。
「哇啊，爹爹！」
有一小男娃跌倒在地，哭著喊爹親。
灰火僅是淡淡地一瞥，就教哭號不已的娃娃止住哭泣，自行爬起身。
「很好。」
灰火獎勵地在他額上印下一記響吻，就見小男娃破涕為笑。
想不到灰火的吻這麼有效，他也好想被他吻一下喔！
楓念晴相當垂涎。哎呀，口水快流下來了，趕忙吸回去。
「灰火，我來這兒的路上手也受傷了，可是我都沒哭喔！你是不是也該給我一點獎勵？」
「好。」對灰火而言，楓念晴仍是當年的小男孩，一個令他放下對人的戒心的小男孩。
「阿爹！」就在灰火即將吻上楓念晴之際，方才的小男娃突然大聲地喊著他的阿爹--祝長風。
忙著收拾曬好的藥材的祝長風，看到此景連忙沖了過來，一把推開概念晴，代替他接受了灰火的吻。
「死小鬼，誰叫你叫臭男人來的！」
「第一，我阿爹才不是臭男人，他是最好的阿多；第二，爹爹的吻只可以給我和阿爹，不可以給外人；第三，我叫祝風火，不叫死小鬼！看你這長不高的德行，不久後便換我叫你死小鬼囉！」他個兒雖小，但並不代表他會任人欺負，該保護的，他自會義不容辭，就像保護爹爹珍貴的吻般。
他竟敢恥笑他最在乎的身高！「死小鬼，我今天非教訓你，讓你知道什麼叫敬老尊賢不可！」
「來呀來呀，長不高的臭傢伙！」祝風火跑到遠處再回身喊道。
就見兩個還沒長大的小孩子在廣大的山林裏追逐。
「不用去制止他們嗎？」
祝長風搖搖頭，「小鬼的事讓小鬼們自己去解決，倒是我們......」
「嗯？」
「好久沒有好好地溫存溫存了。」祝長風頭抵著灰火的肩窩處磨蹭，吸入滿腔屬於灰火特有的芬芳。
雖然他們再也找不著他從小長大的龍涎寺，但龍涎寺的清泉似乎永遠留在灰火的身體裏，透露著獨特的芳香。
「你就只會想這個。」
「不不不，我還會想別的呢！」說著說著，他的大手便開始深入灰火的衣襟，尋找那香甜的果實，撫摸著它們。
在灰火被祝長風吻得迷蒙之間，他已被帶進屋內，聽見門喀喳一聲落了鎖。
「什麼時候加裝的，我怎麼不知道？」
「就是那一夜被火兒打斷好事後，我才想起來應該加裝的。」
「你就忍心將他們全鎖在門外？」
「當然忍心，現在最重要的，不，對我而言，永永遠遠最重要的，便是和你在一起，你儂我儂、永不分開。」
「傻瓜，你講不膩，我都聽膩了。」
「不會不會，我還要講到你變成老公公，我也變成老公公時；兩個老公公在一塊兒，對你說著甜言蜜語。」
「傻瓜！」
祝長風積極的攻勢令灰火再也無法順利言語，只能嗯嗯啊啊地表達他的激昂。
就不知在屋外玩著你追我跑的兩個小鬼會被關在屋外多久，總該不會到了月亮都出來了，他還不放人吧？
正當無邊春色自屋內蕩漾開來時--
砰砰！
「乾爹，我來看你了！」
比祝風火略大幾歲的童稚聲響起，他手上拉著的不是自己的爹親，而是每到此處便好喜歡好喜歡同他一同玩耍的朋友，祝風火。
只要有空便會帶著大兒子賀重誼前來探望好友的賀冬雷，來得還真是時候。
「滾，統統給我滾！」
見他激動的樣子，灰火則事不關己的輕笑著。
看來和他在一起，可真是一點也不無聊呵！
《本書完》





壹


