典當國王        姜邑

楔　子 

漆黑的夜晚，一層厚重的烏雲遮住了皎潔的明月，天邊掛著的幾顆星星今晚異常的爍亮。 
坐落在山谷中的純樸村落正被豔紅的火舌吞噬著，冒出陣陣嗆人的濃煙，猶如一條黑色巨龍與一條赤色火龍交戰直上天際，方圓數十裏外猶可見。 
再也沒有了哭叫聲，橫陳在大地上的一具具屍體或躺或趴，看得出來他們曾經奮勇抵抗，卻仍逃不過死神的召喚。 
這是一個位於克耳涅國邊陲的小村落，傍臨著黑霧山而居的村民一直過著與世無爭、自給自足的生活，可是從這一刻開始，這沒沒無名的小村子將永遠消失在這個世界上。 
村落旁直通黑霧山山頂的小徑上，一個瘦弱的少年跌跌撞撞的奔跑著，他薄瓷般的小臉上滿是晶瑩淚珠，看來高級的絲綢長袍及手腳因多次的跌倒而沾到泥巴沙土的髒汙，就連膝蓋也因此破皮滲出了血。 
但是這些他都不以為意，比起他現在正淌血的心而言，這些皮肉傷根本微不足道。 
雙手上、衣服上仍有帶著微溫的鮮紅血液，好友們在咽下最後一口氣之前所說的話語一句句回蕩在他的耳裏，聽起來就像從地獄裏傳出的哭號聲一般。 
全都是他的錯，是他的天真幼稚害了他們，昨日一起歡笑的景象像是假的，就如一場食之無味的鬧劇。 
假如當初他不偷溜出皇城，就不會發生這種事。 
如果之前能聽長輩們的勸戒，接受陶盾人是兇殘嗜血又好戰的民族的話，他就不會愚笨到去認定那個在野外認識的陶盾男孩是他的第一個好朋友！ 
而如今，那個他視為好友的人出賣了他，背叛了他的友情，否定了他們之間的情誼。 
這可惡的陶盾人，怎麼能夠……怎麼能夠狠下心殺了他自己的朋友呢？ 
這些日子以來，他的快樂笑容全是假的、偽裝的嗎？ 
金髮少年握緊了右手的拳頭，手掌裏的水滴型飾物傳來一陣冰冷，就如同它的主人所給人的感覺一樣。 
來到了熟悉的鐘乳石山洞，只聽得到滑落乳白色山壁的水珠滴答聲，更顯得氣氛詭異。 
金髮少年挺直了腰杆，抹去臉上的淚水，他絕不讓那個人看到他的怯弱。 
他對著洞內深處憤怒的嘶吼：「飂．暹，你給我出來！我知道你在裏面，出來！」 
沒有回音，只有從洞內吹出來的悽楚寒風。 
「飂．暹，出來啊！」金髮男孩握緊了拳頭，雙手的指甲陷入柔嫩的掌心中。 
「幹嘛啦，擾人清夢可是罪不可赦的。」從黑暗中走出一名黑髮少年，一副被人吵醒的不甘願表情。 
等黑髮少年看清在洞口處的人影時，才揚起了若有似無的笑，「怎麼了，曈頊，那麼晚了還來找我？」 
「怎麼了？」曈頊挑起半邊眉走向他，「你還有臉問怎麼了！」他忿忿地將右手中在村子地上撿來的東西往他的臉上砸。 
飂側過頭，看著掉在地上的赤紅水滴型耳墜，那個和他右耳上相同的飾物，他接著冷笑出聲，「原來你已經知道啦！」 
啪！ 
惡狠狠地一個火辣巴掌落在他的臉上。 
曈頊氣急敗壞地拎起他的領口，「為什麼？為什麼你要殺了他們！我們昨天不是還一起去釣魚，一起去野餐的嗎？」 
昨天他們兩個還和克遠、小慈他們度過一整天的歡樂時光，為何現在他們都變成了一具具冰冷的屍體？ 
為什麼他得面對眼前這個他認定的好友──是殺人的兇手！ 
「沒什麼啊，誰教他們昨天有人玩遊戲贏我，更何況……他們只不過是群低俗的人，還想高攀上我，一副跟我很熟的樣子。哼！再怎麼說我可也是陶盾的皇族欸！」 
曈頊不可置信地圓睜了杏眼。 
眼前這個才十四歲的少年竟然說出了那麼無情的話，他冷漠的語氣遠遠超出了他的年齡，為什麼當初自己會愚蠢到去相信他之前的笑容呢？ 
「就為了……為了這個理由，你就殺了他們……」 
「對呀，反正就像捏死螞蟻那麼簡單，我只要下個命令，我的部下們就幫我解決了，還解決得一乾二淨呢！」 
飂一臉好不得意的笑容，絕美卻又邪佞。 
「你這個冷血動物！」曈頊氣極地又要賞他一個耳光。 
然而他正要揮下的手卻被對方輕而易舉的攔截在半空中，「放開我！我叫你放開我！」曈頊拼了命的掙扎。 
仗著身材的優勢，飂緊緊地扣住曈頊的手，「你最好給我搞清楚，你只不過是一個弱小國家的王子而已，在我眼裏你和那些人也差不到哪里去，我會和你做朋友是可憐你，把你當成無聊時消遣的玩物罷了。」 
曈頊愕然，飽受傷害的睇著眼前的人，屈辱的淚水決堤，就像斷了線的珍珠般怎麼也停不下來。 
他的心好痛！ 
朋友們的死也沒有眼前人說的這些話傷他傷得這麼痛。 
「曈頊……」飂撫上他慘白的臉，不舍的神情稍縱即逝。 
「別碰我！」曈頊揮開他的手，冷然地說：「我恨你，飂．暹，我這一輩子都不會原諒你！」 
「呵呵！是嗎？你原不原諒我，反正對我來說都沒差，不過……」他抓起了曈頊的雙手，飂起劍眉，拉進他們的距離，「既然身為我的玩物，你就要好好發揮自己的用途。」 
「你說什……」曈頊的話還未說完，雙唇已被人封住。 
狂暴的啃咬讓他粉嫩的唇瓣發腫，飂粗暴地扣住他的下顎，強迫他張開嘴，靈巧的舌滑過他的潔白貝齒，反復地吸吮著他抗拒的粉舌。 
他好想要抵抗，但一個才不過十三歲的弱小男孩力氣太小，簡簡單單就被人給禁錮住。 
飂輕易地將他壓在身下。 
不帶一絲感情，壓在他身上的人狂虐地撕破他身上的衣物，用破碎的白色布料綁住他的雙手，又拿另一塊破布防止他自裁地塞入他口中。 
情欲的戰場延燒到他雪白的身上，惡意囓咬製造的青紫痕跡觸目驚心，飂又殘暴地往他胸上蓓蕾咬了下去，立即滲出一絲血紅。 
任憑曈頊怎麼奮力抵抗，也阻止不了對方對他的一切暴行。 
飂反轉過他的身軀，令他趴在冰冷的地上，接著抬起他的臀部，蠻橫地拉下他的長褲。 
在未經任何潤澤下，飂將自己再也忍受不住的腫大挺入曈頊未經人事的私密處── 
無法如願律動的痛楚，令飂生氣地皺了下眉頭，他發狠的大吼一聲，張狂的火熱趁勢刺入最深處。 
他揚起了滿意的邪笑，失控地在曈頊體內發洩欲望。 
緩緩地退出，再深深地刺入，令他的欲望能完全侵入那最深的禁地，他失去了理智般瘋狂的抓著曈頊的腰身激烈地擺動著。 
曈頊本來就沒有任何濕潤的密處在他瘋狂的衝撞下撕裂…… 
他迷離的眼眸只能茫茫然地睇著洞口遠方的火光。 
被撕裂的痛楚和被人蹂躪的感覺交雜在一起，他的自尊心亦同樣卑賤地被踐踏，什麼也沒有剩。 
在自己體內肆虐的人身子一挺，解放了欲望…… 
還嫌不夠般，飂沒有停止的打算，還惡意的像要拉對方進入無底深淵似的，伸手覆上曈頊身前的火熱。 
意識逐漸渙散，曈頊只能默默地流下受辱的淚水，在飂酷虐的衝刺下暈死過去…… 
不知過了多久，一滴水珠落在曈頊的臉頰上，他才從沉沉地昏睡中醒過來，發現身上蓋著那個人的古銅色外套。 
不安地望了下四周，他知道侵犯他的人已經不在這裏了，而放在他附近地上的赤紅水滴型耳墜，就好像是那個人故意留下的。 
故意留下……這一切不堪事實的證明。 


第一章 


夏夜裏，克耳涅城堡中高聳入天的高塔上孤獨佇立著一名眺向遙遠西方的金髮男子。 
一陣山嵐橫過了眼前這座山頭，帶來了濛濛的白色霧氣，虛幻中有股不真實的感覺。 
搭配著男子金色柔細發絲的是一雙明亮動人的金色瞳眸，薄瓷般的白雪肌膚猶如女子般的吹彈可破；他雖已屆雙十年華，但精緻的五官容貌猶未脫一絲天真的氣息。 
罩在他身上的銀白色長褂隨著風起舞，縱使突來的狂風吹亂了他齊肩的短髮，但不以為意地，他的雙眸只出神的望著前方。 
望著那個他不願再回首的記憶所發生的地方。 
哀愁的神色只有在曈頊獨處時才會被容許出現，畢竟他已經是克耳涅的國王了。從登上王位的那一天開始，他就對天發誓不再在任何人面前展露出自己脆弱的一面，即使他是多麼不願接下這個位置。 
或許他認識的世界早在那一天就已經全部瓦解破滅了…… 
他搖了搖頭，一臉苦笑。 
何必又要想起那件事，這六、七年來，自己不是已經非常努力的試著去遺忘了嗎？可是每當這個炎熱的季節來臨時，在午夜夢回中它就像出還未完結的戲碼，血淋淋地出現在他夢中。 
昨夜，他再度夢到了自己和朋友們一起玩樂，還包括那個有著黑色頭髮的少年；只是在轉眼間，正和他捉迷藏的友人卻都化為滿身鮮血的厲鬼，復仇似的抓住他的手腳。 
又一次，他在黑髮男孩的嘲笑聲中驚醒。 
曈頊拉緊了領口，沉痛地閉上眼。 
他到底該如何從那個惡夢中解脫？ 
「抱歉，少爺，打擾你了。」 
登上高塔的侍衛長將曈頊拉回現實，他一臉招牌的制式笑容問道：「沒關係，你找我有事嗎？」 
雖然曈頊貴為一國之王，但在私底下他卻要部屬、僕人們稱他為少爺，這是他對被硬逼當上國王的無言抗議；再者，這全城上下他無人不熟識，大夥兒相處就像個大家庭一般，所以他倒也寧願身邊的人別再待他如高高在上的國王才好。 
「皇太后有事找您，她請少爺您去旁廳一趟。」 
「旁廳嗎？」曈頊斂起笑容。 
旁廳對他來說別具一番意義，從小到大，那裏就是他和母后商討重要事情的地方；難不成…… 
是為了之前那件事？ 
「是的。」 
「好，我知道了，我這就去。」他深吸了一口氣，笑道。 
即使他有萬般不想去的念頭，但從他當上國王的那一天起，他就失去了意志上的自由，現在的他就好比是個背負所有人期盼的傀儡。 
　 
「夜安，母后大人。」曈頊恭敬地行了個禮。 
端坐在柔軟沙發上倚著紅色軟墊的美貌婦人，微笑著將曈頊招了過去，「乖兒子，過來給為母的看看。」 
她有著和曈頊一樣的耀眼金髮，現在正柔順地盤在頭上，發上的金飾皇冠象徵她的權威，貌美如花的面容和曈頊一樣令人無法猜出她的真實年齡。 
曈頊順從地走了過去，依皇太后的指示坐在她身旁的沙發上。 
「怎樣，你的病應該已經好多了吧？」皇太后關切地摸著兒子的頭。 
「嗯，您大可放心，我的病已經好得差不多了。」曈頊接過侍女遞上的茶，淺淺啜了一口。 
「那就好，不然看到你在床上躺了那麼多天，當母親的我還真為你擔心呢！」她放寬心的笑著，接著使了個眼色。 
身邊的女侍們都聽話的退下。 
「呵，母后大人，您這一次找我來是為了什麼事呢？」靠向身後的椅背，他開宗明義的問道。 
「昨天我們接到密報，陶盾已經攻下蒙漢的首都了。」 
曈頊像被電殛般的睜大了眼，拿著茶杯的手微微顫抖；他並不是在懼怕，只是事情來得太快，他還無法接受。 
才短短的幾天，鄰近的蒙漢國就被陶盾帝國給長驅直入，一舉殲滅？但再怎麼說蒙漢國可也是當今世上國力僅次於陶盾帝國的，連蒙漢都抵擋不了陶盾的攻勢，更遑論是克耳涅這個弱勢的國家呢？ 
「很可怕是吧？自從三年前黑髮惡魔當上陶盾王后，不知道已經有幾個國家被它蠶食鯨吞了。」她苦笑的說道。 
曈頊皺緊了雙眉。 
沒錯，三年前身為最小皇子的那個人手刃自己的兄長當上陶盾王后，陶盾的大軍橫掃整塊大陸，老實說克耳涅還能倖存至今實屬僥倖。 
「所以，我今天不得不又重提一次……」切入主題，她望向自己引以為傲的兒子，「我希望你能答應娶藍澤家的千金，為了我，也為了這個國家。」 
「母后，我……」曈頊眉頭糾結在一起，不知該如何拒絕。或許娶了全大陸第一首富家的女兒，真的對現在的局勢能多少有點幫助，但是對於感情的事，他一向能不碰就不去碰…… 
「我知道這很為難你，我也內疚不能讓你選擇自己真正愛的人，可是……這一切都是為了我們的國家啊！」 
「母后，這並不是重點……」真正愛的人？呵！這幾個字只讓他覺得可笑，他還有那個資格嗎？「母后，我覺得最大的問題是藍澤家之前曾和陶盾帝國接觸過，我不認為他們會舍陶盾來和我們合作。」 
站在現實的層面，他怎麼也不能相信藍澤家所提出的婚約。 
藍澤家依附陶盾帝國所獲得的利益遠比和他結為姻親所得到的還要多，或許在母后看來這只是自己不想結婚的藉口，但身為克耳涅的國王，他不能不多方顧慮，他只怕這是一場藍澤家和陶盾的陰謀。 
若是真的的話，那可真會引狼入室！ 
「但在這亂世中瞬息萬變，什麼事也說不準，況且藍澤家千金可是全大陸的第一美女，不論美貌或身世，都和我的好兒子非常相配呢！」她滿意的笑道。說到底，她只是想能早日抱孫子罷了；不知是她這個兒子比較晚熟，還是因為真的太過繁忙，到現在都還沒傳出好消息，令她相當著急，也就格外積極地想促成這項婚事。 
「我覺得藍澤家的小姐，真的是很熱情、貼心呢！」皇太后拿出抽屜中的一迭信，交到曈頊手上。 
看了一眼手中的信，曈頊不禁搖頭歎息。原來那些被他退回的信全由母后代回了，難怪他還正懷疑為何在自己拒絕後，藍澤家的小姐還那麼有耐心的寫信給他。 
「而且麗朵拉是個非常有主見的女孩子，她還說在確定婚約前，要和你見上一面，先跟你認識後再決定是否要結婚呢！」 
「是嗎？」原來藍澤家的小姐叫麗朵拉啊！ 
「我已經答應了她的請求，大概這一、二天她就會抵達克耳涅了。」 
「嗄，什麼意思？母后您是說……」曈頊眉頭皺得更緊了，他可沒答應啊，原來這才是母后今天找他來要談的重點。 
「我想既然麗朵拉有這個意思，你不也可以趁這個機會去瞭解認識她嗎？說不定……明年我就可以抱孫子了。」 
「母后……」瞧母后笑得合不攏嘴，他這個當兒子的實在不忍心潑她冷水；算了，這樣也好，他倒也可以借機來試探對方的虛實。 
他轉念一想，便也能夠釋懷，「好吧，這次我就暫且聽您的，不過……要不要答應這個婚約，等我見過她之後再說吧！」 
「那就好。」皇太后滿意地點點頭。 
「今天我們就談到這裏吧，母后，時候不早了，您就早點歇息。」曈頊放下手中的茶杯，站起身。 
「嗯，你也回去休息吧！你的身體才剛痊癒，小心點，不要再受風寒了。」 
「我知道，晚安了，母后大人。」 
曈頊必恭必敬地行了個禮後，便退出旁廳。 
不知為何，近日來他的心神一直不得安寧，每到夜晚，那被他遺忘的夢魘就會再度出現在他的夢中，就連母后剛才提起的婚事，也讓他直覺感到不對勁。 
搖了搖頭，揮去這些不好的念頭，他希望只是因為前陣子的感冒而讓他比較多疑才好。 

　 
夏天裏炎熱的太陽高高掛在天上，今天萬里無雲，天空湛藍，山谷間吹來沁涼微風，聒噪不停的蟬鳴聲和清脆悅耳的鳥鳴聲譜成一首夏日的舞曲。 
克耳涅皇城中，占地遼闊的御花園在園丁悉心的照料下，數以萬計的名貴花朵開得奼紫嫣紅，綠草如茵的草坪，青蔥蓊郁的樹林，這等旖旎風光恰如傳說中的夢幻仙境。 
但和眼前美景不搭調的是位於花園正中央的花崗岩廣場上所傳來的刀劍觸擊聲，就像是破壞這等美感的敗筆。 
仗著自己的病已經痊癒，曈頊一整天拉著侍衛們陪他比試，雖然皇太后對他耳提面命過，不准他再做這種危險的事，可是他既然身為亂世中的王，會一些武功、劍術來防身是很必要的，他可不想成為大家的累贅。 
而且在經過那次的教訓後，他深深的知道唯有靠自己才能真正保護自己最重要的東西。 
在對方的劍擊向自己的胸口前，他俐落的一個翻身，不偏不倚地落在對手的身後，劍尖直抵著對方的咽喉。 
一陣鼓掌聲由曈頊的身後響起，他好奇地轉過身，看見一位有著紅色捲髮的美麗女子；他脫下臉上的面罩，對著方才的對手拱手，「承讓了。」 
對方受寵若驚的騷著頭，「不，少爺您太厲害了，小的實力和您實在是相差太遠。」 
曈頊搖搖頭，「好了，你別再奉承我，我看你們也和我練了一整天，先下去休息吧！」他趕緊揮手遣走待衛，要不然接下來又得聽他們恭維自己那些噁心巴拉的話了。 
他走向身後那名陌生女子，順手將脫下的手套、面罩、劍交給身旁的侍女。 
「請問小姐妳是……」曈頊開口問道，他可不記得城裏有這等國色天香的美女。 
「麗朵拉．藍澤，你好。」漂亮的女子一臉如花的笑容，對他伸出纖細的手。 
雖然訝異於她的突然到訪，但曈頊仍紳仕的輕吻她伸來的纖手，「很高興認識妳，我是曈頊．涅伊德爾，請多指教。」還來得真快呢！昨夜母后才和他提起而已，可沒料到這位藍澤小姐會那麼快就到達了。 
這讓他不得不對這件快速發展的婚事起疑。 
他審視著眼前有著「第一美女」稱號的麗朵拉．藍澤。 
果然她是當之無愧！亮眼的紅色捲髮，碧綠的明眸美目和巧奪天工的完美五官，明明有著天使般的面容，卻也擁有魔鬼般的惹火身材，以及舉手投足間高貴的氣質，普天之下該沒有男人會拒絕和她的婚事吧！ 
但眼前的絕色美女卻無法讓他怦然心動，這又是為了什麼？ 
「呵，我們站在這兒也不是辦法，還是到花亭下坐吧！」語落，曈頊引領著一行人來到涼亭下。 
「哇！好漂亮精巧的亭子。」坐在涼椅上，麗朵拉看了一下四周，跟著一聲驚呼。 
可不是嗎？純白色的亭柱，盛開的紫藤花為頂，垂下的一串串花墜就像大自然的風鈴，隨著夏日涼風搖曳，彷佛真能聽到它的聲音。 
「呵，園藝是我母后的興趣，這花園上上下下都是我母后一手設計打理的。」他體貼地幫麗多拉倒了杯茶。 
「謝謝。」她向他回以微笑。 
之後，兩人找不到共同的話題，約有半刻鍾的時間彼此沈默以對，只是各懷著心思欣賞美景。 
「藍澤小姐，能否請問妳，為什麼會想和我結婚呢？」曈頊挑起眉，直接切入主題，畢竟說話拐彎抹角並不是他的本性。 
好似訝異於他的發問，麗朵拉愣了幾秒鐘，才開口笑著說：「該說是我對克耳涅王你感到興趣吧？」 
「對我感到興趣？」 
「嗯，我很好奇人們口中克耳涅的『金色瑰寶』是個什麼樣的人，為什麼能比我這有著第一美女之稱的人，名聲還要來得響亮呢？」 
「哈，金色瑰寶！」曈頊對外人給他的這個稱號感到不滿，真不知那些人是不是吃飽了沒事做，不過他承認自己擁有的耀眼金髮、金色瞳眸，總讓他簡單的贏得所有人的注意。 
什麼金色瑰寶！好像比喻他有多麼的弱不禁風，需要別人保護似的！ 
「不過等我見到你後，我終於證實這並不是在誇大其詞，你就像瑰寶一樣讓人想將你好好收藏……真的很迷人呢！」她饒富深意地笑著，伸手撫上曈頊白玉般的臉龐，可是眼神中卻又帶著一絲無法輕易察覺的銳利。 
突來的親密動作，令曈頊只能傻傻地抱怨著：「我並不喜歡金色瑰寶這個稱號。」他皺起眉，鼓起腮幫子，兩頰出現一抹紅暈。 
「那是因為你不知道自己的魅力。」真可愛，難怪……那個人會對他著迷。 
「是嗎？可是我是個男的，這個稱號我可不敢恭維。」 
「呵，曈頊，你真可愛！」她望著正在耍脾氣的曈頊，覺得他就像個小娃兒般那麼純真，他是個男的沒錯，可是這個理由卻喚不回那個人執著的心。 
「可愛？我更不喜歡這個形容！」他一副敬謝不敏的表情。 
麗朵拉的話就像在故意刺激他，世界上沒有男人能接受女孩子說自己可愛的，而且生得一張娃娃臉正是他心中最大的痛處。 
一陣銀鈴般的笑聲，麗朵拉笑得明眸都瞇了起來，「呵──曈頊，我現在對你更有興趣了呢，你呀，就像個完美的天使一樣。」 
「天使？因為我這張臉嗎？」曈頊突然正色了起來，眼神中有著怒氣。 
「沒錯！怎麼，你不喜歡嗎？」 
「天使不見得是完美的……那如果我的臉變成這樣呢？」他激動地拿起腰上的匕首，往自己的臉上畫了一刀。 
他白皙的臉頰上立時出現一條血痕，豔紅的赤色和無瑕的白色意外地相配。 
「你做什麼？」麗朵拉一聲尖叫，連忙掏出絲絹手帕摀住曈頊臉上的傷口。 
曈頊愣愣地接過麗朵拉手中的手帕，這時他才回過神，發現自己竟做了傻事，他望著手帕上的紅色血漬若有所思。 
只是覺得自己不配因為這美麗的皮囊得來讚美，而內心卻比惡魔還要污穢不堪……他無時無刻地憎恨著自己，為何要生得這般容貌？ 
「唉！可惜了這張臉。」 
「別擔心，我開玩笑的，什麼傷我沒受過？很快就會好的。」曈頊不以為意的笑道，隨便找個藉口來搪塞。 
「你……」她真不知該說什麼，有人會開這種玩笑的嗎？ 
「少爺，皇太后有請藍澤小姐。」出現于他們身旁的總管說道。 
「呵，我正想著皇太后呢，曈頊，看來我得先暫時告別了。」麗朵拉起身向他一個欠身，便跟在總管的身後準備離開。 
「麗朵拉。」 
她才走沒幾步路，就被曈頊給叫住，「嗯？」 
「我得提醒妳，我對妳可還沒解除戒心，妳最好別想耍什麼花樣。」曈頊倚著亭柱，雙手環胸，一派優閑的模樣，但言語中卻有著十足的威力。 
「歡迎，隨時候教，不過……我很高興你總算肯叫我的名字了。」她又優雅地對他一個欠身，隨總管離去。 
望著娉婷背影，曈頊不禁會心一笑。 
真是個奇特的女子，或許說不上喜歡，但不可否認的，他倒挺欣賞她的個性。


第二章

?傍晚，橙橘色的夕陽透過落地窗灑人克耳涅皇城的起居室內。
?微涼的晚風吹人唯一開啟的窗戶，風飂起潔白的純絲窗簾，就像個舞者般律動於夏日風情中。
?這是間明亮且高雅的房間，以雪白色系為主，純白的傢俱綴以金邊，白色的牆壁因日光的照射彷佛可見金光閃熠：百年的名畫，遙遠國度的青玉瓷器，花瓶插著每天早上從花園中摘來的新鮮花朵，這一切均是出自于皇太后之手。
?園藝、室內佈置都是她的興趣，自從兩年前瞳頊成人而正式掌權後，她才得以有這般的心思、空閒，不然她的丈夫在六年前就過世了，那時瞳頊還小，國內大大小小的朝政，都得由她和大臣們從旁協助批示。
?幸好，瞳頊從小就是個乖巧懂事的孩子，也不知是不是因為父親的早逝，那時還十三、四歲的他變得沉穩內斂，完全不若同年紀的小孩。
?一直以來，她這個兒子從未讓她操過半點心，只除了他的感情、婚事外。???????????? 
? 就像現在，她的寶貝兒子正和她鬧著脾氣。
? “瞳頊，你別再敲了。皇太后放下手中的書，望著手正敲著茶几的瞳頊，不怎麼高興的說。?????? 
沒有回應，皺著眉的瞳頊仍敲著眼前的桌子。
? “我知道你對我和麗朵拉決定的事感到不高興。”? 
? “沒錯，我是真的感到生氣，母后，為什麼您要幫我答應這件婚事?還有，為何所有事情我總是最後才知道？再怎麼說我可也是當事人啊！”他不自覺的提高了音量。????? 
? 真不知麗朵拉是給母后灌了什麼迷藥，她才來短短一個星期，就完全抓住了母后的心，母后還因此擅自答應了他們的婚事！
? 更令他生氣的是，昨天她們倆才對他提起，明天藍澤家就派人運送結婚賀禮過來。????????? 
? 這分明是先斬後奏，接下賀禮不就代表著婚約的確定？?????????? 
而明天竟然就是他訂婚的日子！?? 
況且，他對藍澤家還是抱持著懷疑態度，雖然派去查探的探子還未回報異況，但是他寧願相信自己的直覺,“我知道我是太心急了，可是麗朵拉真的是個配得上你的好女孩，雖然她大你一歲，但這次你就姑且聽母后的，好不好？”
? “母后……”望著扶養他長大的皇太后，他不知該怎麼拒絕。他明白她是為了他好，但她並不瞭解自己的情況……也應該說是自己根本不希望她知道。
? “好不好呢？瞳頊。”
? “這……好吧，一切由母后您做主。”他揉著額頭洩氣的說。雖然他還在氣頭上，可是一開始他就知道自己還是會因心軟而答應的。
? “恩，那就好。”她釋懷的笑道。
? “皇太后，您瞧瞧，這是我為您準備的禮服……”
? 麗朵拉手捧著一個精美禮盒走了進來。
? “禮服？”皇太后欣喜地迎過去。
?"對呀，這套禮服是我請我們家的裁縫特地為您做的。”她打開禮盒，小心地拿出盒裏的禮服。
?"哇！手工好細緻，還別有一番異國的風情呢！”皇太后不住地讚歎。
? “這件禮服是以東方國度的樣式為主，再去經過修改設計的，相信皇太后您穿起來一定會特別的好看。”
麗朵拉拿著禮服在皇太后身前比著。
? “真的嗎？”皇太后因麗朵拉的話而笑得好不燦爛。
?"當然是真的羅！”
? 看著母后和麗朵拉熱烈討論的情形，瞳頊不禁歎息。
? 他真佩服他母后，明明之前還和他有點小衝突，可現下她和麗朵拉卻談笑風生，好似完全忘了剛才發生過的事。
? 他想他永遠也搞不懂女人真正的想法。
? 看不下去眼前這等七嘴八舌的情況，他索性溜到了陽臺，倚著白色欄杆，無趣地望著天邊彩霞.
? “皇太后，還是我們去您的寢室先試穿看看呢?"麗朵拉提議。???? 
“恩，就那麼辦，還有……麗朵拉，你該改口叫我母后了。”
? “這……您是說……真的嗎?"驚喜從她的語氣中聽得出來。
? “千真萬確，瞳頊已經點頭了。”
? 之後的停頓，是她們兩人一起看向外面陽臺的瞳頊，等待他的證實。
? 過了一會兒，瞳頊才意識到身後人的注視，"恩?"
?"你不是已經答應了這個婚約嗎?”皇太后問道。
? “呃……喔……對啊！”完全沒有將成為新郎的喜悅，他只是撇撇嘴點了個頭.
?"那……明天藍澤家送禮的行列就可以入境羅?”麗朵拉的笑容就好比太陽般那麼燦爛。
? “恩，明天一早我就下令，依一般的行程，他們大約晚上七、八點就可以入皇城了吧！”麗朵拉的笑容令他蹙眉，總覺得她的笑稍嫌太過。
? “那真的是太好了!"麗朵拉的興奮已到了誇張的地步。
? 誇張到瞳頊對她投以審視的眼神。
? 她迅速收起笑容，勾著皇太后的手，“母后，我們去試禮服，明天晚上穿，一定很棒呢!"
? “恩，好呀！”?????????????? 
? 望著離去的兩人，瞳頊籲了一口氣。
? 或許是自己太多心了，麗朵拉將成力他的新嫁娘，當然會很高興。
? 這麼一想，他也就不再猜疑，又轉過頭呆呆地望著遠方。

?


?麗朵拉環著皇太后的手臂走出起居室，在房門關上之前她回頭望了瞳頊的背影一眼，優美的粉唇半揚著。
?原本瞳頊還預估，藍澤家送賀禮的一行人在經過他批准後人境，最快也要到晚上才會到達皇城，萬萬沒料到他才剛用過下午茶就有部下來報，藍澤家的人求見了。
?這令他不得不匆匆忙忙地換上正式服裝，在侍衛的引領下，迅速地往大殿走去。
?藍澤家果然是深藏不露，所擁有的部下儘是些能人異士。
?這少說有上百公里的路途，他們竟然短短不到半天就可以走完，實力讓人不容小覷。
?來到了大殿，長廊已鋪上了紅毯。
?藍澤家的部屬分成兩列地站在長廊兩側,這一行人約有五、六十人，而為首的一名穿著亞麻色長袍的男子還神秘地戴著連衣的帽子，使人無法看清他的真實面貌。
?經過紅毯，瞳頊坐上了殿前的王座，調侃的說：“真不愧是藍澤家啊，這麼快就到充耳涅城了，還真是出乎我的意料之外呢!"他的目光飄向右側坐在皇太后身旁的麗朵拉。
? “當然，我敢說這次來的人，是當今世上最優秀的，要不也是數一數二的。”
? 她望向前方藍澤家的人，而停留在為首的男子身上的時間比其他人還多。
? “是嗎?"好個自傲的小妮子。
? 他也跟著望向前方的那些人，放在他們身旁的是一個個看來沉甸甸的大木箱。
? 第三富豪藍澤家還真是慷慨…這少說有三十個以上的大木箱該不會全是婚禮的賀禮吧？要是的話，那這群人的身手可真不錯，運送這些箱子還能有那麼快的腳程。
? “好了，你們兩個就別再鬥嘴了，快點開始吧!"皇太后輕聲地提醒。
? “好，那就開始。”意識到自己的失態，瞳頊連忙轉話題。
? “由我來介紹，我們藍澤家所送來的賀禮吧!"麗朵拉手拿著清單，望向瞳項。
? 瞳頊點頭允許。
?接著，寶箱——被抬上前呈獻，光輝的金塊、璀燦的鑽石，成箱的珍珠瑪瑙、綾羅綢緞，稀世未見的珍品，不勝枚舉的寶物，在在都引起眾人的讚歎。
?“接下來我再介紹此次隨行的重要人員。”??? 
?麗朵拉開始介紹站於兩側的人。
?終於介紹到為首的男子，不待麗朵拉開口，那名男子自行來到殿前半跪者行禮，可帽檐始終遮住他的臉。
?沒預期到他的舉動，麗朵拉遲了一會兒才開口：“這位是此次行動的……”
?“麗朵拉，由他自己來向我介紹吧！”瞳頊開口打斷她的話。他感到好奇，對這個故作神秘卻也是讓這些好漢們臣服的男人。
?為首的男子站了起來，帽檐仍擋住他的容貌。
?瞳頊在男子起身的一瞬間看到了戴在男子右耳和自己頸上所掛的一模一樣的飾物，一個如血淚般的耳墜。??????????????????? 
他驚訝地睜大了眼，往後靠向椅背，大大地吸了口氣；他想出聲，卻頓時失去了言語的功能。
?為首男子一臉若有似無的笑，“要我自我介紹嗎？”
他拉下了帽子，束成一束的黑色長髮隨即披瀉而下、湛藍到近似詭異的雙眸閃著晶光；他隨手脫下身上礙事的長袍，現出的竟是看得出身經百戰的盔甲”
?“來……來人啊！”瞳頊終於找回了說話的功能，但發出的竟是不成句的顫聲。
?"等等，我還沒介紹我自己呢！”男子雙手環胸，冷凜地笑著。
?“你不用費心介紹自己了吧，陶盾帝國的國王……飂·暹！”瞳頊惡狠狠的說道.
?仇恨的目光直盯著眼前這個男人,快要衝出頭頂的怒氣讓他幾乎要失控。
?“你說什麼？”皇太后驚呼。
?“沒想到我那麼有名，連克耳涅的王都認出我來。”飂譏諷的說。
?這世上沒幾人知道他們之間的因緣，更何況除了他身邊幾個較親近的人外，也沒多少人知道他真正的面容，因為他的敵人通常在看清他的容貌前早就先魂魄歸天了。
?“你就算化成灰我也知道是你，來人啊！”
?瞳頊站起身，對著殿外呼喝著。 
?“呵，那還真是我的榮幸、能讓克耳涅的王記得我,只是……你可以不用再叫人了，這整座城已在我的掌控之中！”飂拾高左手做出握拳的姿勢，狂佞的笑聲回蕩滿殿。
? 瞳頊驚恐地睜大雙降，跌回王座。怎麼會這樣…·等等！難道木箱中還有可以藏人的夾層？
? …麗朵拉，你說這是怎麼一回事？”皇太后質問身邊的女子。
? 麗朵拉離開了座位，來到飂的身邊。"怎麼回事？就像你們看到的啊，我們藍澤家自始至終都是和陶盾帝國站在同一陣線的。"她好不親密地環住飂的手臂，“這個婚約只不過是要你們自己打開國門，讓我們不用費一兵二卒就可以拿下克耳涅的手段罷了。”
? 還未聽完她的話，皇太后就已經頹然地倒下，瞳頊連忙過去攙扶她。 
? “呵，皇太后，我還真要感謝你呢，要不是你，我們這個計畫怎麼會那麼成功?”麗朵拉又補上一句.
? “閉嘴，別再說了，麗朵拉·藍澤!"瞳頊憤怒的從牙縫中進出怒吼。母后都已經暈過去了她還不放過她，都怪自己當初竟然會笨到去相信她！ 
? 然而他話才剛說完，就被麗朵拉賞了個火辣辣的耳光.“要我閉嘴？我看你是還沒搞清楚現在的情況吧，你現在只不過是國家被併吞後的俘虜罷了。”
? “不，我永遠也不會承認的!"瞳頊勇敢地瞪向她，可白皙的臉已印上清楚的掌印。
? “嘴硬!"麗朵拉飂起手，又要賞他一個巴掌。
? 但她卻在半空中被飂給抓住了手臂。
? “夠了，我可不是請你來打人的!"
? “飂！”她不解地看著他。
? “現在這座城已經是我們的了，來人啊！把城裏所有的大臣、衛兵全押進大牢，還有開城門讓軍隊進來！”飂走到王座前大聲喝令著。
? “是！”
? 所有隨飂人城的人開始有了動作。
? 瞳頊抱緊了暈倒在他懷中的母后，懊悔著眼前任人宰割的情況，他難道一點反抗的餘地也沒有嗎？
? 陶盾的士兵圍向他，要將他們押入大牢。
? “不，想都別想！”瞳頊低吼，放下皇太后，起身奪下了一名士兵的劍，作困獸之鬥。
? 他算是輕鬆撂倒了幾名士兵，但沒多久在群起圍攻下已漸漸露出敗勢。??????????????? 
?突然從他身旁閃出的人影，打下了他手中的劍。?? 
"夠了!"
? 威嚇的聲音從瞳頊身後響起，他還沒來得及反應，就已被人攬進懷裏。????????? 
? “再怎麼說他可也是克耳涅的王族，來人，把皇太后攙回她的寢室，順便派些人去照顧她。”飂寒聲的說，加緊手臂的力道禁錮住懷中掙扎的人。 
? “放開我！”瞳頊激烈地抗拒，儘管抱住他的力量比他大得多，但是他不要，他不要和這個他所憎恨的人有任何接觸！
? “而至於我們這個克耳涅王嘛……”飂低下頭，故意在瞳頊的耳際低語： “呵，交給我處理就好了。”????????????????????????? 
懷中的人大大地倒抽一口氣，這令飂愉悅地在他耳旁笑了開來。
? 被他呼出的氣掠過耳朵，瞳頊不禁皺眉，緊握住雙拳。
? “等一下，飂，你……”麗朵拉出聲抗議，她當初幫助飂時可沒猜到他會那麼做。


纖細的身子深深陷人柔軟的絲被裏。
?這裏是瞳頊的寢室，是飂威脅一個俘虜說出來的。
?這百坪大的空間全然符合瞳頊的風格，典雅不流於世俗，連接的側房是他個人專用的書房，五、六座高大的書櫃裏全是他閱讀過的藏書。?????? 
?而現在在舒適大床上的，是閃耀著懾人光芒，這座城裏最珍貴的金色瑰寶。
?瞳頊趕忙坐起身，忿忿地說：“你到底想幹嘛？”
?“呵，我想做什麼？我不是說過你是我的玩物了嗎？”飂坐上床沿，意有所指地抬起瞳頊的下顎，另一手輕輕刷過他的唇辦。?????? 白嫩的臉立即慘白，瞳頊出手拍掉飂的手，“別碰我！〃
?“別碰你？親愛的瞳頊，你怎麼還沒認清情況呢？飂順勢一倒,將瞳頊給壓在身下。
?"不！你別想碰我一根寒毛！”瞳頊雙手奮力一推，卻被身上的人給牢牢抓住，禁錮於身旁兩側。? 
?“嘖，在裝什麼清高啊？你都已經是個被我玩過的玩具了.”飂抬起嘴角，露出輕狎的笑容，空著的左手冷不防覆上瞳頊的私密處。 
?“不！不要!"瞳頊顫抖了一下，圓睜的金色瞳眸氤氳著水氣。
?緊蹙的眉充份述說著他的不悅。被他壓在身下的人的死命抵抗，已讓他到達忍耐的極限.
?充耳未聞瞳頊的抗議，刷地一聲，他將他身上的長袍給撕開，從領子一直裂到最底部。
?映入飂視線的是纖細但也算結實的軀體，以及胸口上那赤豔的水滴型項鏈，他將它握人手心，不帶一絲感情的問："你還把它給戴著？"
?瞳頊愣了一會兒才冷哼一聲，“是啊！我把它戴在身上，用來提醒並告誡自己，千萬不要再輕易相信任何人了。”他冷漠地睨向飂， "這一切都要拜你所賜，不過……看來我還真沒有看人的眼光，這次還是被你給設計……”
?“不要再說了！”飂打斷他的話。? 
?瞳頊還來不及開口，雙唇已被飂封住……

?

? 第三章 
?飂突如其來的動作令瞳頊圓睜了杏眼，腦袋還來不及做出反應，飂靈巧的舌已經滑人他的口中，肆無忌憚地霸佔住整個口腔，舌尖技巧地纏吻著他的粉舌。
?綿密緊窒的吻快要令人窒息，沒什麼經驗的瞳頊覺得他就快要喘不過氣來了，透明的甜液不由得自口中溢出。
?不得閒的，飂以左手覆上他胸口上的水滴型項鏈，在他平坦雪白的赤裸肌膚上流轉，驀地包覆其中的一個蓓蕾，極盡挑逗地揉擰捏弄著。
?“唔……”這淫靡的動作讓瞳頊反感的想出聲抗議，但飂的強吻卻讓他只能發出一聲悲鳴。 
?他只得扭動自己的身子，來表達他的拒意。
?殊不知這會讓他的身軀愈往下，更貼近飂，也一再地考驗飂的定力。
?飂強烈的吻終於從他的粉唇移開，他的小臉飛上了紅暈，毫不客氣地呼吸著久違的空氣。????????? 
?戰場蔓延到他細緻的項頸，飂細碎的啃咬留下無數個或深或淺的印記，亦激情地舔過他微微隆起的喉結，流連于完美的鎖骨，而撫弄他上半身的手未曾停歇。
?“不……別這樣……”瞳頊無力的說，細緻的臉上已掛了兩行清淚。
?一直被他假裝沒發生過的事實如排山倒海般占滿他整個腦子，就因如此，他才更恐懼飂正在對他做的事：他並不想向飂示弱，但再也承受不住內心的波動，而哭得像個淚人兒。
?“不許哭！聽到沒有？”倏地，飂扣住他的頸子，令他幾乎無法呼吸。 “你最好聽話地做好你玩物的工作，不然……惹得我不高興，我就將大牢裏的人給全殺了！”他加重手的力道，像要把身下的人給活活勒死一般。
?“不要，別這麼做……我聽你的，我一切都聽你的……”瞳頊痛苦的合上眼絕望的說。
?在同時間飂鬆開了手，瞳頊用力的喘息著。
?飂飂起滿意的笑容，“呵，這才是我的好玩物嘛！”他俯身再度覆上唇，合住瞳頊胸上誘人的小巧蓓蕾啃咬舔舐著，在他的刺激下蓓蕾漸漸硬挺，他不放過的伸手摧殘另一邊。????????????? 
?接著他的唇舌滑到了瞳頊平坦的腹部，刻意在腹上的凹陷處四周圈舔著，並猛地拉下瞳頊的長褲，隔著米白色的薄布揉撚著。????? 
最直接的刺激街上瞳頊的腦袋，無法抗拒這一切，他只能緊抓住身下的床單，手指用力得關節就快要僵硬。 
?薄布下的熾熱逐漸脹大，飂拉下最後一道防線隨手扔下床，修長的手指熟稔地直接覆上挺立的火熱上下套弄。他彎下腰，吻來到了瞳頊的大腿。極為煽情地，他用舌尖舔滑過身下人大腿的內側，私密的深處。
?下半身仿佛就快要被撕裂般的痛楚，瞳頊卻無能為力反抗，任由自己被所恨的人給侵犯的窘境，一再地割噬他的心。心的深處正在滴血-----
等到身下人能完全容納他的手指,飂便將他的雙腿架在自己的腰側。???????????? 
?他抽出手指，解開自己的褲頭，倏地將早已按奈不住的腫脹深深埋入。
? 密處被更無情的人侵，瞳頊痛得弓起身子發出一聲呻吟，他緊咬著下嘴唇，不讓淫穢的聲音逸出。
? 他的舉動全落入飂的眼裏，一聲輕笑，他雙手環住他的腰肢，不顧一切來回律動著。
? 緩緩地抽出再深深的刺人，他的每一個動作都牽動著瞳頊的痛感神經。
? 感覺到自己體內張狂擺動的火熱愈來愈脹大，他的意識也在飂每每的侵人下消失殆盡。
?"恩——”瞳頊不禁悶哼出聲。
? 飂滿意的笑著，伸出雙手再次挑弄瞳頊才剛發洩過的堅挺，輕易地將它包覆住，交互圈弄。
? 手中的灼熱再次有了反應，他瘋狂失速在瞳頊體內律動的動作更加熱烈。
? 瞳頊的男性象徵被特意的逗弄著，身後還被一再地貫穿，無力的酸痛感遍佈他的全身上下，四肢百骸亦虛軟無力，只剩低賤的快感在他腦中流竄。
? 想要抓住著什麼似的，他抬起手抓住飂的手臂。
? “啊——”他叫了一聲，又再度在飂的手技巧的套弄下解放。?? 
?漲紅了臉，他撇過頭去，巴不得有個洞能讓他藏身。
?“呵——”
?飂的笑聲無疑是在嘲笑自己，他正想要反駁，但飂的腰際猛力一挺，無法承受的痛楚讓他忘了初衷，只能發出一聲聲嚶嚀。
?飂的熾熱部位更激動地深人瞳頊體內，雙手押著瞳頊的膝蓋，他瘋狂地擺動著身軀。
?一陣強力衝刺後，他毫不客氣的發洩在瞳頊體內------
?他抱住瞳頊的腰，將他給翻轉過去，令他趴在柔軟大床上。
?抬起瞳頊的臀部，他再次將自己的欲望埋入——
?兩人緊密地結合在一起。 
?飂俯身抱住瞳頊的身體，再度開始了熱烈的衝撞。
?瞳頊趴在輕柔的枕頭上，這是和當時一樣的交歡姿勢……?????? 
?記憶與現實在他腦中交錯著，不變的是一樣的痛徹心扉。
?他多麼希望這只是他一直以來的夢魘，但身下的疼痛卻又是真實得嚇人。
?再度攀上他火熱根源的手，讓他無法沉浸在自己的思緒中，在飂的撫弄下，他的男性象徵又卑賤地燃起了欲望。
?褻玩著手中的腫脹，感覺到瞳頊體內的溫度逐漸升高，飂更瘋狂地奮力擺動著腰肢。
?在他的撫慰下，知道瞳頊的欲望就快要宣洩而出，他卻惡意的壓住前端。
?“放……放手……”無法發洩，瞳頊不安地動著身子.
?“還不行。”飂順著脊椎由上而下吻咬著他優美的背部，留下一個個細碎的紅紫吻痕。 
?淫靡的空氣，濡濕的床單，痛苦又愉悅的呻吟交織著……
?不得宣洩的前端被緊緊握住，飂的律動愈漸快速，瞳頊難受的緊咬住下唇。
?在飂的一聲悶哼後，他又再次在瞳頊體內釋放，也同時放開了壓制瞳頊火熱前端的手。
?瞳頊再次被帶到高潮，但在他身後貫穿自己的張狂卻未曾停止。
? 他疲累的垂下沉重的眼皮，好累……好累……
? 意識慢慢地渙散……好像冥冥中有一隻手，將他往黑暗的深處拉去……???? 
? 深夜的起居室內傳來一聲瓷器的碎裂聲。
? 這毫無預兆的聲響，從沉寂的後宮寢院中傳出，聽來格外的嚇人。
? 麗朵拉憤怒地又將一個玻璃花瓶摔碎在地，仿佛永遠不夠她發洩似的，猙獰的臉上清楚顯現她的怒氣。
? “真可惜啊，那可是一對價值不菲的古董花瓶呢！”
? 出聲的是坐在她對面小沙發上的銀髮男子。
? 她狠狠地瞪了他一眼，沒多說什麼，坐進身後的沙發，思緒飄向她遙遠的記憶。?? 
? 她還記得認識飂是在六年前，當時藍澤家剛開始和陶盾帝國有所接觸，在父親的介紹下，那是他們第一次見面。
? 在飂眾多的兄弟中，雖然他和她同年，但他卻是一個沈默冷淡的少年，不和人說話也不想和別人來往。 
? 老實說，她對他的第一印象並不是很好。
? 之後在頻繁的接觸下，她見到他的次數也相對的增多，也漸漸的瞭解飂這個人。 
? 幾年前在她的強力勸說下，藍澤家成為飂爭奪王位的有力靠山，她深信飂日後一定會是收服整個大陸的王者。
? 因為他的王者風範、驍勇善戰，她無可救藥的愛上了這個男人。
? 她本來以為幫助飂奪得王位能拉近自己和他的距離，可是他還是如一座冰封千年的冰山般，對她冷漠以待。
? 她若有似無的暗示、討好，未曾融化過飂上絲一毫。
? 但真正令她傷心的不是他對她的冷漠，而是她意識到他的心中早已駐進了另一個人。
? 這是她在一個偶然的情況下發現的，前年己有人提議要進攻克耳涅國，但當那個提議被提出時，飂慌張的表情雖然只有短短幾秒，可是她仍注意到了，最後那個提議在飂的強烈反對下作罷。
? 她逼問過他，但他始終不肯承認。
? 可他閃爍的眼神讓她在意著克耳涅，在意那個有著“金色瑰寶”之稱的男人！
? 是她愛他愛得太深，才會答應他的請求，和他配合演出這場聯姻的戲。
?她還癡心妄想，這是飂想要斬斷和那個人的聯繫。
?但事實證明……那個人在他心裏的位置，自始至終都未曾動搖。
?她好後悔，可是一切都已經來不及了！
?“呵，現在你在這兒生氣也沒用，他們還不是照樣在寢官裏快活溫存。”銀髮男子輕狎的說道。?? 
?麗朵拉朝他射去足以殺死人的目光。? 
?“閉上你的嘴巴，有琴鳴音!"
?“麗朵拉，你把氣出在我身上是沒關係。他不在意的微笑，“不過，要怪就怪當初你不聽我的勸告。”
?有琴鳴音是藍澤家眾多食客中最得麗朵拉賞識的人，而他的聰穎機智讓他成為麗朵拉身邊的軍師。 
?“你別再說了……”她歎了口氣，現在說這些還有什麼用？????? 
“先別提這個，對以後你有什麼打算？”???? 
?“什麼打算？老實說，我還沒有想到耶。”???? 
?“我可得先提醒你……”有琴鳴音抬起頭，露出深不可測的笑容，“最好注意一下他們互動的關係，否則很可能會因此撼動藍澤家在陶盾的地位。”
“不用你說，這點我是不會退讓的。”她麗朵拉想要的，絕對不會讓給別人！
??? “那就好。”有琴鳴音起身，向她微微點了個頭後，便退了下去。
??? 在刺眼的陽光照射下，瞳頊清醒了過來。
??? 張開迷蒙的雙眼，他不真切地看著四周，又呆然地望著壁上的掛鐘，才發現時間已是隔天的下午。
??? 他抬起手想撥開遮住臉龐的柔順金髮，卻牽動了全身上下的痛楚。
??? 該死！
??? 他不住在心中咒?，想起昨夜淫亂的那一幕。
??? 他在飂的不斷侵犯下昏厥過去，但又數次在飂衝刺的疼痛下驚醒……
? 他不知道被他要了幾次,只知道現在自己痛得要命,一個微小的動作都會令他皺眉.
? "你醒了嗎?"
?? 從床前傳來的聲音令他注意到房裏不單單只有他一個人，而且還是出於他現在最不想見到的那個人之口。
?? “如果你醒了，就快點去準備!"飂看向他，寒聲說。
? “準備什麼？”瞳頊不懂硒的意思。
? “再過一個小時，我們就要出發回陶盾了。”
? “那麼快？”瞳頊嚇得坐起身，但身上的痛楚令他倒吸了一口氣。 
? “軍隊都已經開始在整隊了，你也快點去準備吧！” 
? “為什麼要那麼急，明天一早再離開不就好了嗎?"真悲慘，飂的意思很顯然是他得和他一起去陶盾。
? “呵，如果你那麼想善盡你當玩物的工作，那我當然不介意把出發的時間改成明天。”飂失笑，暖昧的目光直盯著瞳頊。????????? 
瞳頊暫態板起了臉，冷笑道：“不勞你費心，我馬上就可以準備好！”??? 
? 像要證明什麼，他不經思考地踏下床，然而一腳才著地，就讓他痛得額頭沁出冷汗。? 
? 他勉強踏出第二隻腳，想不到競腳軟地差點摔在地上。?????????? 
? “如何，要不要我幫你啊？”飂出聲，語氣中帶有如此殊榮的意味。????? 
?“不要!"
? 瞳頊倔強的抓住床柱，花了一段時間才站起身。
? 別想要他接受那個人的幫助！
? 他邁開沉重的步伐往浴室走去，每跨出一步都讓他痛得更加蹙緊眉頭。
? 這段短短的距離，現在卻似天邊那般遙遠。
? “你最好快點，我給你半個鐘頭準備。”飂下了命令，用冷絕的口氣。
? “是啊，玩物就不是人，連一點休息的權利也沒有。”瞳頊自言自語的說。
? “你說什麼？”
? “嗄，我有說什麼嗎？你聽錯了吧！” 
? “是嗎?"飂盯著他瞧，一覽無遺地欣賞者眼前的誘人風光。
? 總算注意到飂的焦點所在，瞳頊這才發現自己正一絲不掛地站在他面前。
? 他連忙遮住私密處， “下流!"他漲紅了臉，埋怨自己剛才為什麼沒有順便拉一件被單來蔽體。
? 但他隨即放棄了回去拿床單的念頭。
? 都已經走到一半了，他可不想再走一次！
? 瞳頊只得忍著身下的痛楚，特意邁開比平常大的步伐，以求能快點走到浴室，遠離那個人的注視。
? 終於進到了浴室，他用最大的力氣重重的甩上門。 
? 而伴隨著關門聲的是那令他厭惡的聲音咋飂從剛開始就發出的大笑聲。
? 花了一段不算短的時間，瞳頊總算洗好澡。他也知道飂只給他半個小時，但他真的已經儘量加快速度了,可身上猶帶著的酸痛感卻總讓他的手腳跟不上腦筋運作的速度。
? 他才剛踏出浴室，就被飂給淩空抱起，他不免驚呼："哇，你要做什麼啊!"??????????? 
? “做什麼？今天是你在克耳涅的最後一天吧！”飂邊說邊往門外走去。
? “我知道……”他深深一個呼吸,垂下了羽睫。就是因為如此,他多麼希望，時間能過的慢一點，甚至最好能就此凍結。??????????? 
“既然是最後一天，那我就大發慈悲讓你去見你母親一面，這對你這個玩物來說已經夠仁慈了。”
? 瞳頊睨了飂一眼，怨的說：“是啊，我還真感謝你的大慈大悲呢！”話是那麼說，但他心裏還是感謝他肯讓他去見母后，不過他並不想表現出自己的謝意，免得讓他得意忘形。
?“但……可以請你放我下來嗎？我帶路就可以了。”
?飂停下腳步，狂佞的冷笑，“呵，以你現在這種情況……你知道的，我們時間有限。”
?“是啊，大人物總是比較忙。”瞳頊小聲的喃喃自語。
?“恩？”
?見飂詢問的目光投向自己，瞳頊只能回以尷尬的微笑。他開始懷疑飂的聽力真有那麼好嗎？怎麼連他說給自己聽的話，他好像都能聽到？看來日後他得小心點。
?在瞳頊的引領下，他們來到了皇太后的寢室門前。
?在門前，他們爭執了很久，瞳頊非常堅持要自己走進去，昨天的事已經夠母后受的了，若再讓她知道自己的兒子竟然成為陶盾王的禁臠，他無法想像母后能否承受這樣的打擊。
?也因此他不得不拉下臉來拜託飂，千萬別讓皇太后知道這件事。
?他們達成協定，瞳頊開門走進去，強裝一臉的冷靜，不讓身體的疼痛顯現於臉上。
? 飂則跟在他的身後。
? “母后，您好一點了嗎？”他來到了床前，對躺在床上的皇太后柔聲詢問。
? 正合眼歇息的皇太后聽到了她正擔心的人的聲音，滿心喜悅的睜開雙眼，“瞳頊，是你啊，母后正擔心你呢……”她話未說盡，卻注意到了瞳頊身旁的黑髮男子。????? 
? 她倏地坐起，眼中有著隱藏不了的恐懼。
? “母后，您別擔心，那……”察覺出母后的害怕，瞳頊靠向前想安撫她，然而卻被身邊的飂給拉住手臂。
? “克耳涅的皇太后您好，我今日是特來向您請安的。”飂揚起了笑容，卻不難聽出話中的反諷之意。
? 瞳頊不滿地瞪向他。他根本不是來請安的，而是來下馬威的吧！?????????? 
? 還故意強調了他們現在所處的身分，可惡！???? 
? “能讓赫赫有名的陶盾王來向我請安，我還真是不敢當呢!"皇太后倒也不是省油的燈，見多識廣的她馬上就反擊回去。??? 
這可讓瞳頊好不得意的露出了笑容.
? 只不過快樂是何其短暫，接下來皇太后問他的話，讓他收起了笑容。????? 
? “瞳頊，你該有什麼事要告訴我吧？聽說陶盾軍已經在準備整隊歸國了？”她看向了飂。
? “沒錯。”飂簡單的回覆。
? 他們兩人同時看向了瞳頊，等待他的答案。
? “……母后，誠如您所見，我……”
? 瞳頊一時不知該如何開口，雖然他方才和飂約定好，不能讓母后知道他們現在的關係，但是又該如何解釋他也必須到陶盾去的事呢？
? 霍地，他放在身後的手不著痕跡的被身旁人的大手給握住。
? 像在為他加油似的，傳遞過來的溫暖讓他定下了心神。
? “母后，我今天是來向您告別的，為了克耳涅，我必須到陶盾去當人質，所以您……”他目光閃爍，“您得要好好保重自己。”
? “是嗎？”皇太后歎了口氣，這孩子還是那麼不會說謊啊！事實上昨晚她昏過去後所發生的事，她多多少少有所耳聞，雖然無法知曉整件事情的真相，但她明白瞳頊並未向她說實話。
?飂卻先開口：“正是如此，我可以擔保你們充耳涅人的生命安全，但必須要你們的國王當人質。”像在為瞳頊解套般，他配合著說。
? 這讓皇太后收回了看著瞳頊的目光，轉而審視著飂。
? 她像要把他給看穿似的。
? 最後她了然一笑，“那麼，我可得要請偉大的陶盾王好好的幫我們保管我們克耳涅最自豪的金色瑰寶啊!"
? “這是當然的。”飂也回以微笑。
? 這場面讓瞳頊看傻了眼，眼前的和樂景象令他不敢置信，他忍不住咕噥道：“你們到底在笑什麼啊？還有，不要再叫我什麼金色瑰寶了！”
? “你不喜歡嗎？”飂問。
? “我可以給你一個非常肯定的答案，是的！”
? 瞳頊才剛說完，他們兩人的笑意就愈是加深，他皺起了秀眉，不悅地瞪向飂。
? 是他多疑嗎？總覺得飂和母后之間總有股說不出是什麼的莫名氣流流動著。
? “不知陶盾王你是否有時間，能和我單獨談談呢？”
皇太后問道。她感覺到這陶盾王和她的兒子並不只有如此單純的關係，所以她必須問清楚。
? “母后？”瞳頊好奇地望向皇太后，不瞭解他們倆有什麼好談的，還故作神秘的不讓他知道。
? “可以嗎？”
? 原本瞳頊以為飂會拒絕的，但他卻答應了-------
? “可以。”
? 很顯然的，他們並不希望有第二個人在場，包括他在內。
? “瞳頊，你先出去一下吧！”皇太后正色的道。
? “我看，你還是先去收拾你的行李，我們待會兒就要出發了。”就連飂也說得一臉正經。
? 瞳頊一臉疑惑胸看著他們，但他都還沒開口，就被飂給推出了房間。


??? 第四章? 
? 一望無際的大草原上，整齊的騎兵隊在前方開路，尾隨其後的是幾輛印有陶盾國徽的豪華馬車。
? 在飂的特意安排下，瞳頊和他兩個人乘坐上第一輛馬車，完全無視於麗朵拉的反對。?????? 
? 從離開克乎涅皇城的那一刻起，瞳頊的頭始終伸出窗外，看著他熟悉的城堡在自己的視線中愈來愈小，愈來愈遙遠。
? 他的眼神中儘是快要滿溢出來的不舍。?? 
? “不要再看了，既然我答應過你不會加害克耳涅的子民，我就說到做到，況且我不也讓你母親的貼身侍女和以往一樣照顧她嗎？沒什麼好值得你牽掛的。”
? 從另一邊座位響起的聲音，一如之前的冷凜。 
? 他回頭看向飂，歎了口氣，“我知道，可是……”? 
? 如他所言，是沒什麼好讓他擔心掛念的。????? 
? 他以自己身體的自主權來換取飂對他的保證。
? 陶盾是所向披靡、強盛無人能敵的帝國，要殲滅一個國家是何其容易。??? 
?相對的，他的克耳涅是何其渺小，就如一粒微不足道的小沙子般。
?他該滿足的，以他的肉體來換取所有克耳涅人的生命。
?權衡之下，這已經是最小的犧牲了。
?但是，要離開自己從小生長的地方，而且也不知何時才能再看它一眼，傷感的離愁占滿了他的心。
?“過來。”飂開口，是不容對方拒絕的語氣。
?瞳頊假裝未聽到他的話，昨夜激情的傷處仍令他隱隱作痛。
?如果可以的話，現在他不想和飂做近距離的接觸。 “我叫你過來!"
?言語中帶著微微慍氣，飂伸出手，一把將瞳頊拉進懷裏。??????? 
“呃……”瞳頊一陣錯愕。
?他還來不及反應，飂已經抬起他的下巴，覆上他開啟的唇。
?靈舌蠻橫的長驅直人，飂饑渴地顓取他嘴裏的甘甜蜜汁。
?像在安撫瞳頊的不安，飂輕輕摸撫著他的背，要他放鬆。
? 飂的吻火熱得幾乎打散他的理智，但他仍雙手抵著他的肩，抗拒著。 
? 他懼怕飂想對他更進—步，以他現在身體的情況以及他們所處的地方，再繼續下去的動作只會使他的痛楚加劇。????????????????? 
熱切的吻乍停，飂拉他起身，令他坐在自己雙腿之間。 幸好這椅子夠寬敞，足以讓他們兩人這般坐著。 
? 飂收緊了手臂，讓懷中人的美背緊緊貼住他的胸膛。他頭倚在瞳頊搗肩上，吸取著他發問的如蘭氣息。? 
? 飂這親密的動作讓瞳頊倒吸了一口氣。? 
? 老天！他不會想在這兒做吧……饒了他啊……他拼命的祈禱著。
? “睡吧，還有好長一段路要走呢!"語畢，飂倒向椅背，讓瞳頊順勢枕著他的肩窩。???????????? 
? “恩？”瞳頊仰起頭，疑惑地看向飂。看到昨夜被飂收回，現在湊成一對的赤紅耳環，他只覺得錯愕，是他想太多了嗎？飂並沒有想對他更進一步。 
?“怎麼，你之前不是抱怨你還休息不夠嗎？”
?“呃……對啊，原來飂有聽到他的抱怨嘛，還故意假裝沒聽到。
?“那你好好休息，我們就算以最快的行進速度也需要三天的時間才能到達陶盾王城。”
?片刻，只剩下飂在身後平穩的呼吸聲。
? “飂，你睡著了嗎？有件事我想問你。”
?“什麼事？”
?“你剛才和我母后到底談了什麼啊？”瞳頊好奇的問，送行時母后看向他的眼神，讓他一直介意。
?“抱歉，我已答應過她不能告訴任何人，也包括你在內，反正你就乖乖休息，不然……今天晚上就夠你累的了。”
?瞳頊無言。
?很顯然的，飂並不打算告訴他，還有效地讓他閉上嘴，不敢再多加追問。
?以最快的行進速度出發後的第二天，直到紼紅的夕陽就快要下山之際，他們一行人才來到了位於克耳涅與陶盾的交界之處。
?這裏是個峽谷隘口地形，兩旁陡峭的堅硬岩壁寸草不生，狹窄的通道直通陶盾的第一大關口——辛諾城。
?辛諾城是陶盾帝國最大的軍事要塞,因為它是鎮守著唯一通往陶盾王城的山道的第一關卡，在經過它之後，就正式進入崎嶇的山路，而陶盾王城就是建築在後方山上的龐大建築。
?馬車停在辛諾城的南門前，瞳頊跟著飂下了馬車，然而他的雙腳才剛落地，就有一名約莫三十幾歲的高大男子，從人群中走出來迎向飂。 
?他是一名有著強健體魄、穿著戰甲的男子，深棕色的短髮，臉上有二道明顯的刀疤。
?“王，好久不見。”那名男子給飂一個大熊式的擁抱。
?“呵-----刀，你還是一樣那麼熱情啊！”飂拍了拍男子的背。
?瞳頊只是愣愣地站在他們身後，他挑起了秀眉。原來這名男子就是陶盾帝國的第一名將——刀大將軍，他功勳彪炳的事績，全大陸沒人不知道.
?他可以說是陶盾帝國迅速擴充國土不可或缺的助手。
? 可瞳頊沒想到會是眼前這個給人親切熱絡感覺的男人。
? 刀鬆開了手，注意到場身後的瞳頊，立即收起了笑容。
? 他看了瞳頊許久，才轉向飂， “後面的那位是……”他的話才說到一半，在飂回給他一個點頭後，莫名的結束。
? 飂拍了一下刀的背。
? 刀笑著走向瞳頊，“歡迎你到辛諾城來，今天就在這兒好好歇息吧！”
? “謝謝。”瞳頊慶倖對方並沒有問他的身分。在連自己都欽佩的名將面前，他實在不想讓對方知道自己只是飂泄欲的玩物，這只會令他自慚形穢。
? “爸爸，你看我為王所摘的花兒，漂不漂亮?"從旁邊跑來的小女娃兒手捧著一束百合花，而跟在她身旁的一群小孩則七嘴八舌的圍繞在刀的身邊。
? “將軍大人，我也有幫忙喔！”
? “我也有……”
? 此起彼落的稚嫩童音，和這軍事要塞的肅穆氣氛形成強烈的對比。
? 就連後方的居民、士兵也加人了他們討論的行列。
? 鼎鼎大名的將軍不僅親和，還意外的深受所有人的愛戴，瞳頊訝異自己竟然能看到這出人意表的一幕.
? 他走到飂的身邊說：“你是何德何能，竟然能得到一個那麼優秀的助手。”
? “呵，也許吧!"飂望向刀，唇邊帶著一抹微笑。
? 接著他朗聲說：“彩兒，你幫我把那束百合轉送給我身旁這位大哥哥。”飂饒富意味的看向瞳頊。
? 在飂的注視下，瞳頊不自覺的兩頰飛上了紅霞，他急忙低下頭。
? “大哥哥，這些花全送給你。”? 
? 小小的身影跑到瞳頊的跟前，她如太陽般的純真笑容讓瞳頊受寵若驚，趕忙回以溫柔微笑。“謝謝，我很喜歡。”他蹲下身，抱住小女孩。
? “彩兒，我還真羡慕你，能輕易得到大哥哥對你的微笑，哪像我，大哥哥一個笑容也吝嗇給我。”飂彎下身，以只有他們三人能聽到的聲音自嘲的說。
? 想當然耳，此話立時招來瞳頊一道殺人的目光。
? 而彩兒只是流轉大而明亮的雙眼，困惑地看著他們倆。
?“刀大將軍，好久不見了。”跟在隊伍最後方的麗朵拉，現在才抵達。
?她和刀握手寒暄一番，但目光不時的飄向瞳頊。
?眼見瞳頊和彩兒玩了起來，就連飂也綻出難得的笑容，她再也忍受不住的走了過去，牽強的笑著。“瞧你們玩得那麼開心，也讓我參一腳吧！雖帶著笑，但她目光中的寒意卻怎麼也掩飾不了。
?她的突然出現令彩兒停止了玩鬧，小孩子是最敏感的，在麗朵拉的視線下，她嘟起小嘴不認輸的瞪了回去。?? 
?彩兒直覺這位大姊姊並不友善，而且是針對大哥哥的。她護王心切似的擋在瞳頊的面前。
?“彩兒？”瞳頊不明就裏的問。
?他不明白這一瞬間發生了什麼事，可是在彩兒和麗朵拉之間，確實有著劍拔弩張的緊張氣氛。
?飂非常清楚一切，便道： “好了,我想大家都累了，在晚餐之前先各自休息去吧!"他站起來，還順便把瞳頊給拉了起來。
?他牢牢地箝住瞳頊的手臂，這時刀走向他。
?“王，那就由我來帶路，到我們特地為您準備的房間去。”????? 
?“恩，有勞你了。”
?飂向刀微微點個頭，抓住瞳頊手臂的手沒有放開，拉著他跟在刀的後面走。??? 
?這種情形讓瞳頊漲紅臉，他不想在眾目睽睽之下，明目張膽地和住飂進同一間房間，他已經沒什麼臉可丟了，不想連最後的自尊也沒有。??? 
?面對瞳頊的抵抗，飂欺近他，壓低聲音說：“你看看現在是什麼情況，我勸你最好照我的意思去做！”? 
?他的話使得瞳頊冷靜下來。飂說得沒錯，從此刻開始他已經完全進人陶盾的勢力範圍，而身為王的飂是這一切的主宰者，而他呢？區區一名毫無地位的戰俘，又有什麼資格可以忤逆飂？
?認清這個事實，瞳頊只得乖乖跟在飂的身後，任由著他拉著自己的手臂。
?沿途人民投來的疑問眼神，他勉強還可以忽視。
?只是，身後不知從何而來的銳利眼光，卻讓他有種芒刺在背的感覺。???? 
?寬敞舒適胸飯廳內，瞳頊他們正接受刀的晚餐款待。
? 這是間占地廣大的房間，哥德式的建築風格，鏤空的天花板今夜有月光透進來，抬起頭還可以看到潔月輪，沁涼晚風從半開的落地窗吹人。
? 室內擺著一張長桌，桌上擺滿珍饉佳餚，每一樣食物精緻得讓人光看就食指大動，再搭配上柔和的燭光，一切是何等美好。
? 但對於瞳頊而言，現在他卻無心去享受這難得的氣氛。
? 飂被安排坐在主位，自己坐在他的左手邊，很明顯的飂正在生他的悶氣。
? 剛才他們在刀的引領下到今晚耍住的房間，刀離開後，飂開始對他毛手毛腳。他當然知道他的意圖，只得以要為晚餐聚會準備為由溜進浴室，一直待到刀派遣的人來接他們時才出來。
? 求歡不成，也難怪飂從剛才就一直緊繃著臉。
? 情況還不只那麼糟，坐在對面的麗朵拉，從他進來就以銳利的目光睨向他。
? 瞳頊不知自己何時惹到她了，但再認真一想，昨天在出發前要分配馬車時，她也是這麼瞪著他。
? 難道方才彩兒會和麗朵拉對峙，是因為他的關係？? 
?說真的，在這種敵人環伺的情況下，就算眼前再有多美味的餐點，任何人都會沒什麼胃口的。
?好在彩兒這個小女娃兒就坐在瞳頊的身旁，讓他能不時低頭和她竊竊私語，以躲避那兩道冰冷的目光。
?很高興王能光臨這裏。”坐在瞳頊斜對面的美貌少婦站起來，手捧著酒杯，別客氣，大家儘量吃，今天的晚餐我可是準備了很久呢！”????? 
?她正是將軍夫人，她姣好的容貌看不出是三十出頭的年齡，有著和彩兒一樣的淡金色長髮，嬌小的身材也稱得上玲瓏有致。??????? 
?“尤其是瞳頊，你可得要多吃點啊!"將軍夫人熱情的說。??????? 
瞳頊只能回以尷尬的微笑，拿起酒杯淺酌一口，以表回敬。
?他望向坐在飂正對面的刀這對夫妻，他總算知道刀這個有名將軍為何在私底下會是這般平易近人了，想必是受到將軍夫人的影響。從晚餐一開始到現在，將軍夫人開朗的聲音和健談的口才，令這原本波濤洶湧的飯局逐漸熱絡起來。
?他們夫婦倆不時出現的親密動作並不會令旁人感到矯情，反而是有股甜蜜的感覺洋溢。
?這一對璧人無疑是讓每個人都欣羡的模範夫妻。
?“瞳頊，你有事嗎？”將軍夫人注意到他，和藹的笑問。
?瞪頊發窘地酡紅了臉，“我……我看你們夫婦倆感情那麼好……很好奇你們是怎麼認識的？”
?畢竟高大魁梧的刀大將軍和身材嬌小的將軍夫人，讓人第一眼看不出他們會足那麼相配的完美佳偶。
?“瞳頊，你確定要聽夫人說他們的故事嗎？那是段又臭又長的故事，我都已經聽了不下百次，聽到我都可以倒背如流了。”飂打趣的說，還一臉嫌惡的表情。
?“哦，是嗎？”瞳頊綻開了笑，令飂看傻了眼。
?“王，您別誤導瞳頊，我才沒有說那麼多次呢，刀，你說是不是啊？”
?將軍夫人忍不住要發言反駁，而刀只是乾咳應付了幾聲。
?這可真令刀左右為難，一邊是他敬重的國王，另一邊是他摯愛的妻子，他幫哪一邊都不是。
?“對啊、對啊！爸爸和媽媽的故事，我也都聽得記起來羅!"坐在瞳頊身邊的彩兒舉起手興奮的說。
?“噢！彩兒連你也跟著損老媽啊！”夫人紅著臉抗議。
?她的開朗引來所有人的笑聲，但她不以為意，“既然瞳頊想知道的話，那我就再說一次，之前……”
?接下來將軍夫人道出的故事就如小說情節股精采。她和刀一開始互為敵人，幾經波折後才發現彼此都是那麼的深愛對方………
?瞳頊聽得出神，心中煞是羡慕他們能有這般際遇，還在經過了那麼多的風浪後找到這輩子的最愛。
?反觀於他和飂，卻只有無止境的敵視和對立。
?“好了，一切的經過就是這樣。”
?飂跟著調侃：“怎樣，我就說是個又臭又長的故事吧？”他看向瞳頊。
?“不會啊，我倒覺得是段很棒的經歷呢！”瞳頊由衷的微笑。
?這又讓飂看傻了眼，他注意到來到辛諾城後，瞳頊的心情就特別的好，但並不是在他們獨處一室的時候。
?他想起剛才被拒絕的情況，乾澀的說：“時候也不早了，大家早點休息吧，明天清晨五點準時出發。”他站起來，來到瞳頊身後。
? “嗄……那麼早？”瞳頊嚷了起來。
? “明天就可以到達陶盾王城了，如果不提早出發，勢必會摸黑趕山路的。”飂雙手搭上瞳頊的肩。
? “原來如此……”
? “各位，請容我們先行離開。”飂對在場的人說，沒等瞳頊意會過來，就拉他走出飯廳。
? 被飂就這樣給拉出來，瞳頊一路上不斷的抱怨：“我說你能不能別這樣，說離開就離開？這樣對刀他們很失禮欸！”
? 飂停下腳步，冷淡的說：那又怎麼樣，我可是他們的王，有人敢對我的決定有異議嗎？再者……你這個玩物，管的事還真多！”
? “哼，是啊！那還真抱歉，是我越權了。”他撇過頭。對啊，他算是什麼呢？
? 幹嘛管那麼多，簡直是在自取其辱嘛！
? “瞳頊……”飂的手撫上他的臉。
? “別管我，我只是需要時間去認清自己的身分!"他揮開飂的手，苦笑。 
? 飂攬他進懷中，還未待他張啟的唇發出抗議，就以綿密的吻將它封住。
? 飂狂熱地啃吻著他的粉嫩唇辦，舌尖滑過整齊貝齒，細舔著牙齦。
? 同時間，飂的左手不安分的在瞳頊的背上輕撫，另一手更肆無忌憚地摸上他園翹的臀部，極近暖昧。
? 在這長長的走廊上被飂給狂烈的擁吻著，讓瞳頊想要抗拒，他可不想被人看見這一幕：他掄起拳頭輕輕槌著飂的肩頭，以示抗議。
? 飂的熱吻這才停止，他一邊喘著氣、一邊抱怨：“拜託你……別在外面做這種事好不好，要是被別人看到了怎麼辦？”
? “如果你那麼在意被別人看到，那我就把看到的人眼睛挖出來，不就好了。”
? “你……不會是說真的吧?"瞳頊愕然，但看他一副不容置喙的表情，他知道他不是說笑的。
? 他抵緊了嘴不再多說，這就是陶盾王，一個冷血無情的王者。
? “別杵在這兒，回去休息吧，明天一大早就得起床了。”
? 語畢，飂又霸道的拉著瞳頊往他們的房間走去。
? 直到他們離開，才從石柱後閃出了人影。
? 那個人直瞪著他們離去的方向，原本清澄的綠色眸子因深沉的嫉妒而變成一泓幽深碧潭，而亮眼的紅色繕發和她眼底的怒火相互輝映。
? 這一夜，因自己被飂給抱人懷中,而讓瞳頊整晚失眠。
? 好不容易在東方曙光乍現前，他才昏昏睡去。
? 但才合眼沒多久，他就被飂給喚醒。
? 昏昏沉沉的，瞳頊草草整理好東西，迷迷糊糊的跟著飂來到北城門前。
? 飂跟前來送行的刀大將軍站在他前方，似乎在談論些什麼重要的事，兩個人臉色凝重，有幾次飂還回過頭望向他，若有所思的。
? 雖然不知他們在聊什麼，但瞳頊知道自己最好不要去打擾他們。
? 又一次，他大大地打了個呵欠，卻發現將軍夫人正看著自己。
? 注意到自己的失態，他頓時漲紅了臉，連忙遮住自己的嘴巴。
?“怎麼了，難道是因為床不夠舒適，讓你睡不好嗎？”將軍夫人一臉愧疚。
?瞳頊連忙搖頭，“呃……不是的，不是夫人你說的那樣。”????? 
“是嗎？那就好。”她寬心的說。?? 
?“大哥哥，你一定要再來陪彩兒玩喔！”彩兒拉著瞳頊的衣角，認真的說。??????????????? 
?“恩，有機會的話，大哥哥一定會來找你玩的。”
瞳頊微笑著摸了摸彩兒的頭，話雖是那麼說，但自主權並不在他自己啊！? 
?“該出發了，王要你先上馬車。”和飂說完話，刀走了過來道。????? 
?“那他呢？”???????????????? 
?“王有些事要交代前頭的人，他待會兒就會回來了。”順著刀的視線，瞳頊望向正和最前頭的人交談的飂。
?“我知道了。”他點了個頭便走向馬車。
?忽然將軍夫人抱住了他，親切的說：“瞳頊，你真的要再來啊，我們這裏隨時都歡迎你的。”
?“恩，我會的。”唉！他又說了個無法實現的承諾．
?“瞳頊，容我說一句話。”刀突然開口。
?他好奇的望向刀，等待他開口。? 
?“我要說的是……有些時候，事情不能光看它的表像，而是該注意包藏在其中的事實……我想說的就是這句話，希望能對你有幫助。”刀語重心長的說。
?瞳頊聽得一頭霧水，他不懂刀為什麼會突然冒出這些話。
?而將軍夫人只是對他微笑眨了眨眼。
?“你怎麼還不上馬車啊？交代完事情的飂走了回來，卻看到瞳頊並沒有照他的話做，他光火的提高聲音吼了一句，連表情也變得僵硬。
?瞳頊氣得鼓起了腮幫子，不甘願的對來送行的人們說：“我得走了，不然待會兒我會很慘，這次真的要跟你們道再見了。”
?“恩，再見。”將軍夫人說。
?“大哥哥，你一定要再來玩喔！”
?在刀將軍一家人不舍的道別聲中，瞳頊被飂拉上馬車。
?他伸出窗外揮手揮了好久，才坐回座位。
?“你不問我剛才和刀說了些什麼嗎？”坐在他對面的飂開口。
?“你想要告訴我嗎，並沒有吧……”瞳頊沒好氣的說，“你不是要我別管太多嗎？既然你不想說，那我也就不會問。”
?飂把他拉過去，一如之前的坐姿， “那就好。”他的頭倚在他肩上。
?老實說，他還真有點擔心瞳頊會追問下去。
?而另一方面，在辛諾城北城門前——
?刀望著前方逐漸遠離的隊伍，一臉憂愁的說：“這樣做真的好嗎……”
?他摯愛的妻子抱住了他，帶著笑說道：“刀，別這樣……不要再介意下去了，王他不是說過沒關係了嗎？相信我，時間會是最好的解藥。”
?“但願如此。”收回了視線，刀看著自己的妻子，幽幽的說。
?對於之前他做的事，他無權去要求別人原諒，現在他只希望時間真的能化解這一切。


???? 第五章
? 陶盾王城位處於陶盾帝國境內的東南部有著險惡地勢的山上，是倚著陡峭懸崖所搭建而成的龐大建築。
? 險峻的路是易守難攻的軍事優勢，令這座王城在這片土地上已屹立了數百年。
? 制式的官庭規炬和層層的官兵駐守，讓這座王城給人一種無形的冰冷感覺。
? 就如同它的主人一般。
? 這一天，瞳頊在監視者的看守下，來到了了無生趣的花園。
? 不能怪他這樣形容，這裏和充耳涅皇城的花園比起來，真是差得太遠了。
? 想起來他也真可悲，來陶盾已經有一個多月了，但前一個月自己的行動範圍就只有飂的寢官而已，一點活動的自由也沒有。
? 對飂而言，他只不過是個玩物，一個幫他暖床的玩物。
? 自由對玩物來說是不需要的，飂對他說。
?就像現在，飂雖然允許他可以在城內走動，但他的身後卻無時無刻地跟著兩個跟班。
?即使活動的範圍變大，但這冰冷的城堡瞳頊沒兩天就逛膩了，因為他所能到的範圍早就被飂給限制住。
?百般無聊的他現在只得從書房拿幾本書，來花園透透氣。走在花園的小徑上，他意外遇到了正在喝下午茶的麗朵拉。瞳頊微微向她,點頭示意。?? 
?說正經的，他現在滿怕遇到她，在前幾次碰到她的場合上，不知為何她總對他投以犀利的目光，好像和他有著什麼深仇大恨似的。
?“過來陪我聊聊天吧！朵拉露出了笑，但只給人冷若冰霜的感覺。??????? 
?不知怎麼拒絕，再加上在陶盾王城裏他根本毫無地位可言，瞳頊只有認命的走過去。 
?麗朵拉遣走了身邊的女侍，包括瞳頊的跟班在內。
?只剩他們兩人，麗朵拉冰寒的雙眸再度盯著坐在對面的瞳頊。兩人靜默了好久，麗朵拉才開日：“真稀奇，飂真捨得讓他的瑰寶在外面到處亂晃啊?"她諷刺的說。
? “你這是在損我吧？我走到哪兒，後面那兩個煩人的傢伙就跟到哪兒，一點自由也沒有，而且……”他自嘲說，“我並不是他的什麼瑰寶！”
? 他只不過是他的玩物，他在心裏說著。
? “呵，從那天回來，飂就把你安排進他的寢官，除了公務之外你們幾乎形影不離，難道不是嗎?”
? “不……事情不是你想的那樣……”
? 他搖搖頭，真不懂為什麼麗朵拉會誤會他和飂的關係。
? “你還不承認？可是，現在城裏傳的可不是這樣喔！”
? 瞳頊皺眉，不會現在全城上下都知道他和飂的事了吧？
? 難怪……他本來還覺得奇怪，昨天那些宮女為何都對他投以暖昧的目光。
? 該死！是哪個大嘴巴傳的？這教他以後怎麼見人？
? “謠言止于智者……”他苦笑，只能這般回答。
? “我可不那麼認為。”
? 麗朵拉睇著他的眼神一如以往的犀利，但心細的他卻也察覺出其中有一絲的嫉妒。
? 沒錯，這是嫉妒的眼神，他非常確定。
? 她該不會……是在吃他的醋吧？
? “恩……你喜歡飂？”沒經過大腦思考他就已經說出口。
? 麗朵拉睜大了美目，接著坦白的說：“沒錯，我愛他。”
? 沒有多餘的矯飾，她的語氣是那麼的坦然、真誠。
? “我愛他愛了好久好久，可是也愛得很痛苦……”她垂下了睫毛，幽幽的笑著。
? “他那個人就像他那一頭烏黑長髮給人的印象一樣，既神秘又冷淡，還不給人靠近的機會，一點都不願讓人去接觸他的心。”????? 
“恩!"瞳頊點頭附和。
? “但儘管如此，我也不會放棄他的。”她望向瞳頊，像在宣戰一般。
? 他看得出神，雖然之前對她有所芥蒂，但現在她的笑容是那麼的純淨無瑕，沒有半點虛假。
? 老實說，他還真有點羡慕麗朵拉。
? 羡慕她能夠那麼坦然地表達出自己的愛意，自己真正的心情。
?而他呢？卻連一點資格和勇氣也沒有……
?他握起她的手，“絕對不要放棄，你喜歡他就儘管拿去，幹萬別在意我啊!"
?他還會很樂意的將飂雙手奉上，這樣他就不用再當那個混帳的玩物了！他興奮的打著如意算盤。
?“嗄？”她訝異的看向他，有人會幫自己的情敵加油的嗎？
?看出她的疑慮，瞳頊趕緊道：“我不是跟你說過了嗎？我和飂根本不是你想的那樣。”? 
?"怪人一個。”麗朵拉沒好氣的說。
?“我是說真的。”她的話讓他笑開來，知道她並沒有相信他所說的話。
?但看麗朵拉的反應，似乎他們之間的關係有稍稍好轉了一點。
?“是什麼事讓你們聊得那麼開心啊?"
?從背後傳來聲音，跟著飂出現在他們面前。
?他雙手擦著腰，冷峻的雙眸直睨著他們倆，看得出他現在的心情並不好。
?“恩……這是我們的秘密，對吧？麗朵拉”瞳頊乾笑著，對麗朵拉眨眨眼。
? “恩！”她附和。
? 飂挑起一邊劍眉，審視著眼前口徑一致的兩人。
? “抱歉，麗朵拉，我和他得先行離開了。”他霸道地抓住瞳頊的手臂，將他拉離了位子。
? “你放手啦……我才不要跟你走咧！”
? 瞳頊百般掙扎想甩開飂的手，既然他知道了麗朵拉對飂的感情，他就不能不顧她的心情.
? 況且他也感受到了，她投向這邊的目光又變得和往常一樣。
? 飂沒想到瞳頊竟然會反抗他，惱羞成怒地一改平常的冷然，低吼了一聲：“由不得你!"
? 不管瞳頊的抵抗，他擒住他二手的手臂，把他架走。 
回到飂的寢宮，瞳頊忍不住的抱怨：“你可以放手了吧，你抓得我很痛欸！”????? 
? 飂是放開了手，但那也是在他把瞳頊推向大床之後。??????????? 
? 他跟著也坐上舒適的大床。
? 瞳頊馬上像驚弓之鳥般拉開他們之間的距離。 
? “你真的那麼不想和我在一起？”飂問。
? 瞳頊看了他一眼，之後肯定的說： “是的。”沒有人會喜歡當另一個人的玩物的。
? “看來也是，你比較喜歡和麗朵拉在一起嘛，瞧你笑得那麼開心！”飂現在的表情好比冰天雪地。
? “那是因為你根本不知道我們倆說話的內容。”
? “你們又說了什麼？”他欺近瞳頊逼問著，好奇是什麼話題能贏得瞳頊吝嗇對他展現的笑臉。
? “這……”瞳頊猶豫著，該由他來說出麗朵拉對飂的情感嗎？
? “說啊!"
? “呃……麗朵拉她喜歡你。”對不起了，麗朵拉“我知道啊，這有什麼好讓你高興的?"飂不以為意的說。
? “你知道？”
? “對呀，只要不是太遲鈍的人，多少都感覺得出來。”
? “然後呢？”瞳頊飂了一下眉頭問道。????? 
? “什麼然後？”飂不解地反問。
? “我是說，既然你知道她的心意，你總該對她有點表示吧?”
? “表示？不需要，我對她沒那種感覺。”
? “狡猾!"瞳頊不屑地說道， “如果你對她沒意思，大可跟她說清楚啊！”
? “事情沒你想得那麼簡單。”飂冷笑。對他來說，藍澤家還有利用價值，他可不想因此和他們撕破臉，破壞彼此的關係。
? “你應該試著接受她的，她長得那麼漂亮，家世又好，真不懂你為何不喜歡她。
?"不喜歡就是不喜歡，還需要什麼理由?"飂蹙起眉頭。?????????? 
“因為，被愛總比愛人還要來得幸福吧……”瞳頊喟然一歎。
?“你就那麼巴不得我去和麗朵拉湊成一對嗎？”
?飂抓住了他的手腕，極用力的，痛得瞳頊皺了下眉。"我只是把我心裏想的說出來而已。”?? 
?飂直視著他，目光依舊冷凜，但卻又好像不只如此……總之，他的眼神複雜得令瞳頊猜不出他的心思。
?“這是我的私事，你最好搞清楚自己的身分，你憑什麼要管我到底喜歡誰？” 
? 飂將瞳頊拉過去，兩人僅相隔幾寸的距離。
? “是啊，都是我太不自量力了，充其量我也不過是你的玩物嘛！”
? 瞳頊黯然神傷地自嘲，他早該認命的，自己在飂的面前根本卑微得什麼都不是。
? “呵，真是抱歉啊，我好像還沒認清……”
? 他話還未說完，飂就已經捧起他的臉，覆上他的唇。
? 飂又一次不顧他的意願強迫他就犯。
? 他覺得好不甘心，雙手抵住他的肩頭想推開他。
? 但又再度上演相同的戲碼，飂輕易的將他推倒，壓在他身上。好像對他的抵抗感到不滿，飂略施薄懲的往他的唇辦一咬——
? “唔……”瞳頊痛得不禁悲鳴出聲。
? 飂解開他衣服的鈕扣，雙手撫上他光滑的肌膚，並低頭含住了他的蓓蕾。
? 瞳頊只能無力的合上眼，任由身上人對自己無情蹂躪。
? 他逼自己接受，接受他不過是飂呼之即來、揮之則去的暖床玩物。
?雖然他不願接受這個事實。
?“不……夠了，飂……不要再做了……”瞳頊抓著飂的手臂哀求著，他從昏厥中被飂在他體內肆虐的動作給痛醒。
?好像永遠無法滿足似的，飂在他體內抽送了一次又一次。
?他現在覺得好累，骨頭像快散開似的，但飂卻一點停下來的意思也沒有。 
?“不行，還不夠……”飂低吼了一聲，往瞳頊的私密處深深一個挺人。?? 
?“啊……”瞳頊禁不住呻吟出聲，痛苦的緊閉著眼，眼看又要昏厥過去。?????????? 
?“不准你再暈過去！”
?“你也太霸道了吧……”瞳頊忍不住抗議，被飂強迫做了那麼多次，就算他不准，這也不是自己所能控制的啊！
?不讓他再暈過去，飂索性將他拉起身，令他雙手搭上他寬厚的肩膀，瞳頊整個人坐在他的大腿上。
?他撬開瞳頊的大腿，將瞳頊的密地往自己的熾熱壓下。
?兩人緊密地交合，之間毫無一絲細縫。
?抓住瞳頊的腰膠，飂更張狂地在瞳頊體內上下抽動著。
?瞳頊痛得只能無助地緊抓住飂，在他的背部留下一道道淡紅的抓痕。
?“放鬆……你太緊了。”
?飂低啞的聲音在他耳際響著，聽起來是多麼的淫靡暖昧。他呼出的氣息吹拂過他的耳朵，令他不禁酡紅了臉。
?將自己的臉裏進飂的肩窩，瞳頊不想讓他看到他臉紅。
?然而全然沉醉在欲望中的飂並未看到他的羞赧。
?他只是托著瞳頊的腰，配合著自己腫脹的火熱瘋狂的擺動。
?兩人身體的摩擦撞擊聲，在寂靜的夜裏聽來格外清晰。
?搭配者彼此粗重的喘息聲，就如催眠曲一般。
?瞳頊只覺得好累，睡意再度找上了他，他的眼皮就快要合上了……
?看出他的睡意，飂十分不快。
?他伸手鑽進兩人之間，覆上瞳頊的欲望，極惡意的擦弄著。
“噢！”瞳頊發出懊惱的聲音，前後被人這般侵犯,他哪還能睡得著呢？
?他的下身在飂故意的圈揉下起了反應，順著生理本能，逐漸地脹大熾熱。
?瞳頊知道不能讓這股快感佔領自己的心緒，但身體最直接的生理反應卻背叛了他。
?在飂的動作下，他又來到了快感的極限，這令他不自在的扭動著身子，抓住飂的手，想要撥開他擾人的修長手指。
?飂當然不會讓他如願，他伸出另一手又覆在瞳頊的手上，強迫著他和自己一起律動。
?加快放縱的速度。
?也不知他們斷斷續續地做了多久……
?在飂的最後一次挺進後，瞳頊再也承受不住的暈了過去。
?將自己的分身緩緩抽離瞳頊體內，飂輕手輕腳地將瞳頊放下，還幫他蓋上了被子。
?坐在瞳頊的身邊，飂撫著瞳頊早已被汗濡濕卻仍耀眼奪目的金髮。
?他輕輕揚起笑，似假還真。接著他起身往浴室走去。
?過了大約半個鐘頭，飂走出浴室。?? 
?他隨手拿了條毛巾擦拭著剛洗過的黑色長髮。
?“嗚……”
?從床上傳來的聲音吸引他的注意。
?他來到了瞳頊的床邊。
?瞳頊雙手緊緊抓住身上的蠶絲被，痛苦的夢囈著：“嗚……對不起……都是我的錯，是我害死你們的……對不起……”瞳頊還在睡夢中，但從合上的眼裏冒出的淚水卻不曾停止。
?飂愣住了，彎身握上瞳頊的手。“對不起，是我對不起你們……”
?“不！不要再說了，我求求你不要再說了！為什麼，為什麼要殺了他們……”
?沉睡中的瞳掠沒有感受到他的接觸，只是一直痛苦的說著夢話。
?飂的眉頭深鎖，覺得自己的心被什麼東西給揪著，喉嚨裏也好像有異物梗柱一般。
?他恨不得找個人來讓他狠狠揍一頓。不然他心頭熊熊燃燒的無明火，又該要如何發洩呢？
?但他知道，他現在不能放手不管瞳頊。


??? 第六章
? 瞳頊是被早晨清脆的鳥鳴聲給喚醒的。
? 今天是個風和日麗、萬里無雲的好天氣，和煦的陽光穿過純白細紗窗簾，暖暖地照進仍無聲響的寢宮裏。
? 他緩緩地睜開眼睛，迷蒙的目光投向落地窗。
? 今天的天氣可真好呢！他愉悅的想。
? 因為地形的關係，這座城幾乎大部分的時間都是被濃霧罩住，鮮少能感受到日照的溫暖。???? 
? 認真想來，今日可能是他到這兒以來第一次有好天氣。
? 他稍微挪了挪身子，這才注意到自己被人給擁在懷裏。
? 身後人均勻的呼吸聲，代表者他仍未醒來。
? 瞳頊知道在他身後的人是飂，但也就是這樣才令他傻住，一時反應不過來。
? 飂未曾這樣的。
? 之前每每在他們激情過後的隔日，自己醒來面對的只有空虛無人的寬闊房間。
? 甚至在他們上過床後，飂連碰也不想碰他一下。
? 除非他洗乾淨自己了。
? 飂說過，他不想碰一個被玩過的骯髒玩物，那時他是以極嫌惡又鄙夷的語氣對他說。
? 但……今天是怎麼了？飂竟然會抱著自己人睡？算了，想那麼多又有什麼用？
? 瞳頊伸手拉開飂環住他腰部的手，想去洗個澡。 
? 可剛被他撥開的手主動地又摟住他的腰，還施以力道。
? “你醒了吧!"不是疑問句，瞳頊知道飂早就醒了。 
? “恩！”一改以往冷峻的語氣，飂慵懶地應了一聲，收緊手臂緊緊靠著瞳頊，臉貼著他的臉，極親膩的像在抱個暖和的大玩偶。
? “放開我，我要去洗澡了。”瞳頊說。? 
? “我不放！”飂耍賴的說。????? 
? “別這樣，我全身上下都黏黏的，會弄髒你。”瞳頊睨著環住自己的手。??? 
? “沒關係，我不介意。”?????????? 
? “我想去洗澡啦，這樣我會很難過欸！”他尷尬的臉都漲紅了。??? 
???? “好吧!"
? 飂總算鬆開手,瞳頊才得以下床。
? 但他的腳尖一接觸地面，就忍不住逸出一聲呻吟。
???? “如何，要不要我幫你？”飂側臥著看向他，好整以暇的問道。
???? “不需要！”為了證明自己所說屬實，瞳頊忍著痛下床。
? 可他兩腳才踏上地板，就被人給懸空抱起。
“你就是那麼愛逞強。”飂調侃的說，不經意的綻起笑。??????? 
“我才沒有咧！”瞳頊反駁。
???? “沒有才怪！你也不想想，這裏比克耳涅大太多了，你要去浴室，以你這樣的情形要走多久啊?"
???? “是喔!"瞳頊白了他一眼，話是那麼說沒錯，但是在這之前的多少次，他還不是獨自忍痛的走過去。
???? 飂健步如飛的來到浴室門口，才把他放下來。
? “要不要我幫你洗啊？”飂無賴般的戲譫道，俊臉靠近了瞳頊。
“不用！”???? 

?


??? 大概知道飂接下來要說什麼話，瞳頊忙不迭地說："真的不需要，而且……我也沒有逞強!"
??? 搶在飂開口前的瞬間，他將他推了出去，迅速關上門。
??? 由白色大理石所砌成的浴室中彌漫著溫烈的水氣，亦飄散著能令人放鬆精神的薰衣草精油香氣.
??? 說這裏是浴室，倒不如說是一座寬廣到嚇人的奢華浴場。白色基調的建築，正中央的浴池大得足以讓人在裏面游泳。更誇張的是，浴池邊還有流水造景，並且提供全天候的熱水。一如陶盾王城的建築風格，既奢華又宏偉。
??? 現在，瞳頊正泡在浴池內。????? ！
??? 他疑惑地看著自己在清澄水中的倒影。
??? 咦？自己昨天有哭過嗎？怎麼眼睛會紅腫成這樣？他揉了擦眼睛。
?? 應該沒有，他一點印象都沒有啊！可是……這到底是怎麼一回事?
?? 他想了好久，卻找不到答案。
? “你在看什麼？”蹲在他身邊的人發問。
? “你怎麼跑進來了？”飂的話令他回到現實，他狼狽地抬頭瞪了他一眼。
? “我是進來看看，你怎麼洗澡洗了那麼久。”
? “拜託，連這個你也要管！”
? “沒辦法，有人洗澡洗了一個多小時，你說我不進來看看行嗎?"
? 瞳頊望著飂：心想他該不會是在擔心他吧？不可能！
? “你泡澡泡了那麼久，也該泡夠了吧？”
? 語落，飂伸手將他給拉離了浴池。
? “你幹嘛啦!"瞳頊忍不住發火，他現在全身赤裸，可不想就這樣呈現在飂面前，即使他們已有過那麼多次的親密接觸。
? 沒回話，飂只是把他攬進懷中，輕柔地吻上他的唇瓣。
? 這個吻沒有以往的粗暴狂虐，甚至該說是個柔情似水的吻。
? 過一會兒，飂放開了瞳頊，走到一個置物櫃前。
? 而瞳頊只是木然的杵著，想著剛才那個溫柔的吻是怎麼一回事？
? 飂拿來一條白色大浴巾披在瞳頊的身上，開始為他擦去身上的水珠。
? 回過神，瞳頊連忙搶下浴巾，“用……用不著你幫忙，我自己來就好了。”他咕囔著，一抹紅暈不自覺的躍上他的臉頰，他倉皇地轉過身背對著飂。
? 他暗自慶倖著，幸好這件浴巾夠大，足以遮住他的身子。
? 可是才過了幾秒，他又被人不由分說的摟進懷中。
? “待會兒陪我去個地方吧!"
? 他身後的人說的話不由得令他好奇，“恩?"
? “不過，光是來回可能就要兩天了。”飂自顧自的說。
? “要去哪里呢?"
? “恩……到時候你就知道了，我希望你能陪我去，好嗎？”
? 瞳頊又再次被飂給嚇呆了。
? 自從當他的玩物開始，他有哪一次問過自己的意見？
? “好嗎？”飂殷切地又問了一次。
? “好……好啊!"雖然不知要去哪兒，但瞳頊倒也挺好奇的：心想反正可以趁這個機會出城去走走透透氣，也就暫且答應了。
? “還有，到那個地方之後我希望你能保持沈默，要你開口時，我會告訴你的。”
? “嗄？”瞳頊挑起眉。這是什麼鬼命令，連自己說話的自由也要被管了？
? 飂該不會又想到什麼新遊戲了吧？
? “瞳頊？”
? “好啦，我答應你就是了。”
? 瞳頊不甘願的回答，雖然不知飂有什麼企圖。
? 可是他認命的知道，就算自己不答應他，到最後飂還是會強迫自己就犯的，既然如此又何必自討苦吃呢？
? 答應陪飂出來，瞳頊以為能藉機到處遊山玩水，一解一直待在城裏悶得發慌的心情，然而他們卻是共騎一匹馬，整日走在顛簸的山路上。
? 眼看就要接近黃昏了，但似乎仍未到達目的地。
瞳頊想開口向飂抱怨，不過一想到之前答應他的事，也就作罷。 
? 漸漸地，他們已來到陶盾和克耳涅兩國的交界處，黑霧山下的山谷。?????????? 
? 再往前走去，沿途的風景在他眼中逐漸熟悉。 
? 一如瞳頊記憶中的青綠草坡，清澈見底的小溪流水，就連參天的高大老樹也還是和印象中的一模一樣。
? 終於，飂令馬兒停下腳步。
? 他們停在一座已經傾圮許久還長滿綠色藤蔓與青苔的脾樓前，即使殘破不堪，但卻也是一個消失在世上的無名村莊曾存在過的唯一證明。 
? 瞳頊沈默的滑下馬，失了魂似的不理睬飂，只是向前走去。他來到一處空地，空地上矗立了好幾十座白色十 字架，亦有一整片伴在旁邊迎風搖曳的小黃花。
? 瞳頊倏地跪下去，淚水像斷了線的珍珠般滑落。
? 他有多久沒來這兒了呢？他翻找著自己記憶中想要抹去的那一頁。?????? 
? 是在那一天之後吧？??? 
? 他猶記得那場大火之後，他像發了瘋似的拿著鏟子挖了一個又一個的坑洞。???? 
? 只因他不忍心，再讓好友受到風吹雨淋，他們都已經死得那麼淒慘了……
? 自從那天離開之後，這裏就成為他心中的禁地，他連一步也不敢再踏進來。
? 對不起，那麼久之後才來看你們……對不起……
? “曾經有個少年，因為他是庶子而飽受兄長欺負，為此他離家出走……”
? 站在他身後的飂，開口幽幽的說。
? “不過，幸運的足他在外面認識了一群朋友，他最喜歡和那群朋友一起去釣魚、冒險，就算要他一整天和他其中最要好的朋友躺在大革坡上天馬行空的說些不切實際的話，也能讓他覺得好高興。”
? 飂的話令瞳頊站起身，轉過頭用一雙哀愁的眼眸望向他。
? “可是註定背負著黑暗血統的他，終究得不到他所嚮往的光。某夜，效忠于他父親的部下突然出現在他面前，當他發現時，朋友們的村子已經被部下們給滅了，他責問他們，但得來的理由竟是他不該懷有一顆柔軟的心，他胸父親不要一個軟弱的兒子!"飂說著，無奈的笑笑。
? “而且其中一個部下還告訴他，他最好的朋友已經快來了，他要少年斬斷他們之間的友情，否則就只有殺了他的好友。少年還在猶豫之際，好友就已經出現，他當時只是個十來歲的少年，面對偏執以為這是在磨練少主的部下，他又能如何呢？
?他並不是他們真正的主子，他們只聽從他父親的命令，要取他好友的性命是易如反掌；那時少年只有答應了，為了讓好友更憎恨他，還對好友做了更殘忍的事。
?從此之後，那名少年完全順著父親要的方向走，絕對的冷酷無情，甚至不惜手刃同父異母的兄弟，只為了奪得王位，亦想向當時的部下證明自己……不過到頭來是我自己悖離了我想要的光，不是嗎？”
?“飂……”瞳頊怔住了，不知該說什麼。飂剛才說的話像顆突然爆開的炸彈，現在煙霧彌漫在他腦中，他來不及消化，也不知該做什麼反應。
?他只能強裝冷靜的說：“你能告訴我，當時那個帶頭的部下是誰嗎？”
?飂轉頭避開瞳頊的目光。
? “你大可放心，我現在根本一點報仇的能力也沒有，只是……至少我得知道殺死克遠他們的真正兇手是誰。”瞳頊說道。
? 飂這才轉過頭看向他，“瞳頊……那個人你也認識的。”怕他受不了打擊，他才一直不想告訴他。
? “那個人我認識?"瞳頊抿了抿嘴，拼命的思考著，“等等！不可能，你該不會說那個人是…刀大將軍吧？”
? 他驚呼一聲。不可能的！他一定是猜錯了，刀大將軍是那麼的親切有禮，所有人都是這麼尊敬他，就連小孩子們也都很喜歡他，怎麼可能會是他呢?
? 有些時候事情不能光看它的表像，而是該注意包藏在其中的事實。
? 刀大將軍當時所說的話在他腦中響起，包括他伴隨者的苦澀表情。
? 難不成……刀大將軍指的是這件事?
? “恩，在那之後刀遇到了他生命中的光，也因此改變很多，現在的他令人無法憎恨吧?”也就是如此，飂才在當上陶盾王后亦不追究刀的過失。
? 其實上次在辛諾城，刀就向他說過要將真相告訴瞳頊，是他覺得沒必要才不讓他說的，但看到瞳頊昨夜的情形，他不得不把一切說明白。
?瞳頊贊成的點了個頭，雖然知道刀是當時的兇手，但……他真的無法恨現在的刀。
?“如果你是我，那時你又會怎麼做呢？”
?“這……”飂的問題令瞳頊不知該如何回答。
?以當時的情況，他會做出相同的決定嗎？? 
?不……不對，不該是這樣的！他搖搖頭。
?“我不會和你做一樣的選擇，如果我真的那麼在意我的好朋友……”瞳頊坦然地露出笑容，“我一定會想出個萬全的辦法，不讓好友受到傷害，又能保住我們的友情。”??????????????????????? 
?“是嗎?這果然很像你會做的決定。”
?飂乾澀的笑著。難道……當初自己做錯了嗎？
?“話雖是那麼說啦，可是……要真發生在我身上，我說不定連個爛方法都想不出來咧。”瞳頊聳了聳,扮個鬼臉。?????????????????? 
他的話令飂不禁莞爾，朗聲笑了出來。 嘹亮的笑聲響遍終年沉寂的山谷。? 
?他們稍微打掃了一下周圍的環境。
?在要離開之前，飂站在空地前喃喃祈禱著。
?瞳頊不知道他對安眠於此的人們說了些什麼。 
? 但或多或少能猜想出話的內容。
? 好不容易，他們在好幾個鐘頭後找到了一問老舊的小旅館落腳。
? 坐在床上，飂環視著狹小且陳設老舊的套房，無奈的說：“看來今晚我們得將就一下了。”
? “沒辦法，這裏少有人煙，能找到一個可以睡的地方就該偷笑了。”瞳頊伸了個懶腰，今天還真是累人啊！
? “早點睡吧!"飂伸手將他給拉上床，還順勢把他壓在身下。
? “哇，你做什麼？”
? “做什麼？做我們平常做的事啊!"飂說得理所當然。
? 語落，他便吻上瞳頊的粉嫩唇瓣，右手暖昧地在他下半身的私密處上磨蹭。
? 瞳頊推開了他。
? “等……等一下啦！”他臉紅得像顆令人想咬一口的蘋果。
? “你不會想在這種床上做吧?"
? “嗄？”飂愣了一下。
?就像和瞳頊套好招似的，老舊的雙人床發出一陣聲響，好像警告著床上的人，稍大的動作就能令它解體分屍。
?“真是夠了！這是什麼爛旅館啊！”飂忍不住咆哮。
?他身下的瞳頊只是心照不宣的笑著。
?“那沙發呢?"飂不放棄的問。
?“不要，拜託，我今天真的很累了。”
?他一大早就起來，騎了一整天的馬，還遭受了飂的話所帶來的震撼。
?今天真是夠他受的了。
?但他隨後又想到自己依然是飂的玩物，就算拒絕了他，飂豈會聽他的呢？想到這兒，瞳頊不禁黯然。
?“這樣總可以了吧？”飂抱著瞳頊，手攬住他的纖腰。
?“恩？”瞳頊還以為飂又會強迫他就犯，結果沒有。
?沒一會兒，這小房間內沉寂無聲，靜得可以聽到針掉在地上的聲音。
?瞳頊還未睡著，雖然他已經很累了，但晶亮的大眼卻說什麼也不願合上。
?他翻過身背對著飂，換個姿勢看看是否能人眠。
?? 飂的頭無預警的靠在他肩上，看來他也還未睡著。
?? “我已經向克遠他們解釋過一切了，希望在天國的他們能諒解……”他在瞳頊耳邊細語。
??? “恩!"
??? “希望……你別再因此而做惡夢，要是真的有錯，錯的人也是我，是因為我的關係他們才……”
??? “做惡夢？”
??? “你不知道嗎？昨晚你應該是夢到了他們，一直邊哭邊說著夢話呢！”
??? “是嗎?"瞳頊蹙了下眉頭，原來這就是他眼睛腫得和小白兔眼睛一樣的原因。
??? 呃……難道飂今天會帶他來這兒，是因為他昨夜做惡夢的關係？
??? 不會是因為這樣，所以飂才想向他把一切說清楚吧？
??? 不，絕不可能，他仍是他的玩具不是嗎？ 
??? 飂怎麼可能為自己做任何事呢？
??? “瞳頊，那你呢？”飂輕聲說.
??? “什麼？”?? 
? “我的意思是，你聽了我的解釋……覺得怎樣？”
? “什麼怎樣？”飂無厘頭的問題令他抓不到要點。
? “我是說……你會原諒我嗎？”?????? 
? 難能可貴的，已成為稱霸整塊大陸的王者的飂，現在心裏卻極度渴望得到自己的諒解，還不惜低聲下氣詢問著。????????????????? 
瞳頊真是愣住了。
? 沈默了好久，瞳頊才開口道： “我相信你的解釋，可是要說原諒的話……”他又陷入了沈默。
? 要原諒一個人真的有那麼容易嗎？????? 
? 那麼之前一直懷著怨恨且被傷透的心，又該如何是好呢？
? 他知道村民們的死並不全然是飂的錯，但起因的確是他，不是嗎？???? 
? 況且那件事不過是個開端而已。
? 瞳頊很清楚自己和飂一開始就不應該認識的，他們根本就是不相容的兩個人。
? 也或許就是因為與他相識，才讓自己和克耳涅走向毀滅一途。
??? 飂已經不再是他一開始認識的那個飂了，這是事實。
? 好戰嗜血是陶盾人的天性，併吞克耳涅國的就是陶盾帝國。
??? 冷血殘酷、霸道強勢的陶盾王甚至剝奪了他全部的自由。
??? 眼前這個他該恨、也讓他懷著恨意的男人，現在竟然問自己是否原諒他?
?? 呵，難道飂還不清楚嗎？
?? 從那一夜在山洞裏被他侵犯開始，他就對天發誓過永遠都不會原諒這個人！
??? “這個以後再說……先睡吧，時候也不早了。”飂尷尬地開口。
?? 其實他是在為自己解套。他只是不想從瞳頊口中聽到否定的答案，從瞳頊的沈默不語中，他多少能隱約知道要瞳頊原諒他是多麼的困難。
??? 因為他是多麼瞭解瞳頊這個人啊！


??? 第七章
? 從他們回到陶盾王城後，已經過了半個多月。
? 時序悄悄進人秋季，位於高海拔的王城，日夜的溫差更是比平地來得大。
? 尤其到了晚上，狂肆吹襲的山風總是震搖著每個緊閉著的窗子。? 
? “出去！我不是說過別再拿那些莫名其妙的東西來了嗎？”????? 
?突然從一間高貴典雅的房間內傳出怒吼聲，讓窗戶的玻璃搖得更厲害。?? 
?“可是……”被大聲斥責的女侍們怯懦地站在寢室門前。??????? 
瞳頊望著門前三、四個拿著大小禮盒的女傳們，大大地一個深呼吸，告訴自己別生氣。
? “把這些退給那個人，你們跟他說我不需要就可以了。”他努力控制自己的情緒。?? 
?"但是……王要我們把這些禮物拿來送你，你不收下會令我們很為難的。”為首的女待囁嚅的說。
? 如果她們沒完成這項任務一定會被王譴責，更嚴重的是還可能免不了有一頓鞭刑。
? “沒關係，你就照我的話對他說，他若怪罪下來，由我來承擔就可以了。”瞳頊板著臉說道。這已經是第幾次了？他為什麼要忍受飂派來的人的騷擾？
? 自從回到城裏後，飂就將他安排到給女主人住的房間。
? 當然他還是他的玩物，有些夜晚飂會突然跑來找他。
? 沒有任何言語的交談，只有在床上肉體的“溝通”。
? 飂就像在故意疏遠他，有時候好幾天都沒見到他的人。
? 但是他派來送他禮物的人卻從未間斷過.
? 什麼稀有的碧綠玉石，下午才開一次的花朵，世上僅存的珍貴飛鳥，極近奢華的金綢布料，名師設計、世上唯一的首飾配件等等，幾乎這世上大家日耳相傳、競相尋找的寶物，瞳頊在這些日子裏全都看遍了。
?? 這讓他搞不懂，飂到底想怎樣？
?? 飂一句話也不跟他說，但卻相當捨得也不惜血本的要送他禮物。
?? “得了便宜還賣乖.”其中一名女侍小聲地說。?? 
?? 她身邊另一名女侍微微點頭附和。?? 
?? 這句話說中了全體女侍們的心聲。
?? 她們私下部在傳這件事，說住在女主人房裏的人有多麼的不知好歹。???? 
在她們看來，能讓威震八方且擁有廣大國土和強盛軍隊的陶盾王這般大獻殷勤、極力討好，該是多麼令人感到榮耀幸福的事啊！ 即使瞳頊是個男人，卻也令所有女人既羡慕又嫉妒。??????????? 可是他全然不接受國王贈予的所有珍寶。 
?? 而且還害得每個被他拒絕的侍者們，最後都逃不過王的責難。
?? “噢，你們根本什麼也不瞭解！出去！我叫你們出去啊！”瞳頊聽到了侍女的話，他惱羞成怒地從椅子上跳下來，走過去趕人。
? “怎麼了？”出現在門口的人，正是這整件事的始作俑者。
? “你來得正好。”瞳頊走到飂面前， “你等一下------"
? 他轉過身對女侍們吼著：“我當面向他拒絕，這總可以了吧？”
? 女侍們被他的氣勢給嚇到，沒有人敢說話。
? “到底怎麼了？瞧你那麼生氣！”飂抓住瞳頊的手臂，要他看向自己。
? “沒什麼，能不能請你不要再送禮物過來了?"
? “為什麼？這可都是花了我不少心思才得到的，你怎麼都不接受呢?"瞳頊的反應令飂大力光火，他加重抓住他手臂的力道。
? “因為我不能，我沒有理由接受，而且我也不需要!"瞳頊正色的說。
? “你!"
? 飂就快要發楓了，但他意識到房裏不只有他們兩個人。
? “你們先下去吧!"
遣走了女侍，他一把拉著瞳頊往房裏走去。
?一點也不憐惜的，他將瞳頊推倒在暗紅色的絨布沙發上……????? 
瞳頊坐正身子，慍怒地睇向身旁的飂。
?“還真難得啊，你終於肯跟我說話了。”瞳頊酸溜溜的說。
?“有嗎？”
?“難道沒有嗎？你到底想怎樣？明明對我視而不見，卻又淨送我一些昂貴的稀世珍寶！你不要再對我玩什麼兩手策略了，我承認我沒你那麼聰明，也玩不起你的新遊戲!"??????? 
?就像火山爆發般，瞳頊將連日來所受的怨氣一古腦兒地全發洩出來。??????? 
?“我並沒有對你玩什麼兩手策略。”? 
?“那你幹嘛要躲著我？”??? 
?“我沒有那個意思，呃……因為我最近比較忙……”飂悵然的說。他並沒有要躲著瞳頊，甚至每天都希望他就在自己的身邊。但是旅館那夜所發生的事，讓他不得不在意…… 
? 也因此不知該如何和瞳頊相處。
? 他清楚的知道，瞳頊是不會原諒他的。
? “算了，就當我想太多，不過那些禮物我是不會收的。”瞳頊看向女侍們留下的禮物，不禁皺眉。
? “為什麼？這些可都是我特地為你準備的．”
? “我不是說過我不需……”瞳頊想要再重申一次，但看到飂挑起的劍眉，他知道他最好不要那麼說：換個角度，他反問飂：“我才要問你呢，幹嘛要大費用章地張羅這些禮物？”
? “難道這還讓你看不出來，我是在討好你嗎7”
? “討好我？對一個你口中的玩物示好？不，你並不是這種人！”瞳頊指著自已，冷冷的笑開來。這傢伙到底又在要什麼花樣了？
? “沒錯，我是在討好你。”
? “別開玩笑了！”瞳頊氣得站起來。
? “我沒有在開玩笑。”飂伸手把他拉過來，讓他坐在自己的大腿上。
? “你做什麼?放開我！”瞳頊奮力地想掙脫飂的懷抱。
?“我不放！”飂制住瞳頊掙扎的身體，“而且你也不是我的玩物。” 
? “不是……你的玩物？”瞳頊停頓下來，接著乾澀的說：“你當我是笨蛋啊，之前你可不是這麼說的。”
? “剛開始是為了要讓你心甘情願留在我身邊，我才那麼說的。”? 
“要讓我甘願留在你身邊？哈哈！那當初以我族人的生命來威脅我的人，又是誰呢？”
? “送個方法很有效，不是嗎？而且……你以為我又是為了誰，才會想和藍澤家合作拿下充耳涅的？”??? 
? 瞳頊盯著飂,睜大了金色瞳眸,然後一個勁兒的搖頭，“不……別告訴我說你是為了我……千萬不要！”他搗著自己的耳朵。??????? 
飂拉下他的手，極盡溫柔地輕聲說道： “除了你，我還能為誰呢？”
? “不！為什麼你要這麼做？”一滴淚滑落瞳頊的臉這麼一來，自己不就和飂當時的情況一模一樣了嗎?
? 克耳涅國是因為他而被滅的！
? 為什麼……為什麼要讓他背負著和他一樣的罪名？
? 飂拭去瞳頊臉上的淚水， “我不想只當你的朋友，從以前認識你開始，我就這麼想了。
? 那時候我們還小，但我早就抱定了要和你永遠在一起的念頭，只是……我還沒來得及向你表白，就發生了那件事。”
? 瞳頊真的呆住了，飂說的話就像界世界人的言語，他怎麼也沒法完全聽懂。
? 這是怎麼一回事……他是在向自己告白？
? 當初他並沒有察覺出飂對他的感情啊！
? 他只視他為無話不談的好友，那是友情，也可以說是親情，但不夾雜任何多餘的成分。
? 更遑論現在的自己只視飂為滅他國家的敵人，他對他應該只有恨意。
? “你就接受我送你的禮物吧……瞳頊？”
? 飂說了許久，才發現瞳頊並沒有在專心聽。
? 他停頓下來，等待瞳頊的回應。
? “恩？抱歉，你剛才說了什麼？”瞳頊尷尬地笑笑。
? “我是說，你還是收下禮物吧，好歹那也是我的一番心意。”
? “我不是說過我不需要，況且現在……我……”更不能接受！畢竟他已經知道了飂對他的感情，他並沒有接受的打算。
? “你別想歪了，我會想送你東西只是單純想做些令你高興的事。”飂的微笑掛在嘴邊。
? “令我高興的事？”???????? 
? “恩，或許你自己並沒有發覺，但自從你到陶盾後就很少笑了。”
? “有嗎？或許吧！你知道，最近發生了一連串的事。”瞳頊抿緊嘴，若有所思著，腦袋裏卻忽然躍入一個念頭。??????? 
“是啊，因為我的關係，對吧？”飂落寞的說。 
? “呵，我可沒說！”瞳頊綻開如花的笑靨，“你還是把禮物收回去吧，我真的不需要，而且就算收了那些禮物，我也不會高興的。”
? “到底我要怎麼做你才會高興啊？”
? 魚兒上鉤了，瞳頊笑得更為燦爛。“如果你下令把關在大牢裏的克耳涅人全放了，這比你送禮物還能讓我高興。”
? “好，我答應你。”飂立即允諾。雖然大牢裏關的是些重要人物，但充耳涅已經完全在他的掌控之中，而且瞳頊現在在這兒，諒克耳涅人也不敢輕舉妄動。
? 更最要的是，如此做能讓瞳頊快樂。
? “還有，如果你能答應讓克耳涅成為一個自治區，當然它效忠的還是你，那我會更開心的。”
? 盯著笑容滿面的瞳頊，不由得讚歎。果然是個王者，可以在談笑問取得自己真正想要的。??????????? 半晌，飂才開口道：“好，沒問題。”
? 即使知道瞳頊的企圖，但他還是會答應，只為了能贏得他的笑容。
? 此時瞳頊卻斂起了笑容。
? 他垂下羽睫，幽幽地說： “如果……我是說如果，我要你放了我讓我自由，才是我真正想要的，也最能令我快樂呢?"
?“想都別想！”飂立時變了臉色，憤怒地擒住瞳頊的手腕， “你要什麼我都可以幫你做到，唯獨這一樣，你永遠也別希望我會答應!"
?飂的眼神冷酷得像一把刀，讓瞳頊緊閉雙眼來逃避。“你這是何苦呢……”
?“因為我愛你啊，難道這理由還不夠嗎？”
?“不！別跟我說那三個字，飂……我不能愛你啊
?“呵——我知道！”飂狂佞地笑著。
?他霍地抓住瞳頊的頭髮，粗暴地往後拉，順勢把他壓住。“就算不能得到你的心，我也要綁住你的人！”他苦澀的說。
?“不！別……”瞳頊雙手抵著飂的肩，想推開他。
?還沒來得及抵抗，他的唇已被飂給封住。
?飂伸手扯下瞳頊的長褲，撫向他的大腿內側。
?他手指熟稔地滑動著，輕易燃起瞳頊深藏的欲望。
?生理反應是最誠實的，儘管瞳頊的理智想死命抗拒，但熾熱的根源還是在飂的撫慰下逐漸腫脹。
?他不甘心地擺動身軀，想甩掉讓他屈辱的快感。
?飂倏地舍咬上他的耳垂，另一手也加人了套弄的動作……
?在歡愉的巔峰，瞳頊忍不住喊出聲：“不——”
?激情過後，他懊惱的撇過頭，癱軟在飂的懷裏。
?“嘖！瞳頊……你和我一樣好色嘛！”飂冷諷著,他將瞳頊拉起來，解開自己的褲子，猛地將瞳頊的身子壓向自己腫脹的分身.
?“唔——”沒有潤澤的密處被飂的熾熱粗暴人侵，讓瞳頊痛得呻吟。
?“哼！還裝什麼裝？你和我一樣都欲求不滿嘛，瞧你這什麼模樣，那麼想要別人的愛撫嗎……”
?“閉嘴，才沒……啊——”瞳頊想反駁，卻在飂的衝刺下再也說不出話來。
?飂狂地在瞳頊體內律動，並扣住他的下顎，將修長的手指塞人他嘴裏。
?瞳頊的眼眶滿是淚水，求饒地看向飂。
?飂只是像只脫韁野馬，根本沒有要停下來的跡象。
?如果，他真的註定不能得到他渴望的光——
?那他就將屬於光的東西給奪過來。? 
?讓他和他一起沉淪，沉淪在黑暗且滿是罪孽的深淵中。
?午夜，整座王城一片寂靜，刺骨的寒風不斷吹著，讓整座城更顯陰森。
?飂雙眉不皺一下灼將酒杯中的烈酒一飲而盡，又倒滿了一杯.
?他望著玻璃杯中的琥珀色液體出神。
?他才正從瘋狂肆虐瞳頊的激情中冷靜下來。
?而瞳頊早已不知在他第幾次的需索下暈了過去。
?他將熟睡的人兒抱上床，自己草草地淋個浴後，便走出了那個房間。
? 從酒櫃隨便拿了幾瓶烈酒，他來到了王城正中央的太陽台。
?坐在涼椅上，在明月的陪伴下，他喝著問酒。
?“飂，那麼晚了你還沒睡啊？”
?麗朵拉從屋裏走出來，坐上飂身旁的涼椅。
?他睨了她一眼，接著又將杯中的酒全數灌進日中，一副要人別理他的模樣。
?“唉！就算心情不好也別這樣喝酒，否則你的身體遲早會被你搞壞的。”她關心的說。
?“不用你管！”
?“飂……到底怎麼了，難道我關心你也不行嗎？”
?“我一點也不希罕！”他絕情的說。
?“真殘忍，你明明知道我的心意，不是嗎?"她哀怨的說，望向飂的綠眸泛出了晶亮水珠。
?“麗朵拉，我愛的不是你。”
?“我知道你愛的是那個金色瑰寶，但是……既然他只會令你心煩、氣惱，你又何必一定要把他強留著呢?"為何他就不能選擇一直愛著他的自己呢？
?“這是我的私事，你最好別管！”
?飂走近她，扣住她的手腕，用力之大讓麗朵拉發疼的皺眉。
?飂沒有鬆手的打算，寒氣逼人的目光裏沒有一絲憐惜。這令她感到真正的絕望。
?事實證明，飂根本把她完全摒除在他的感情世界之外。或許在他的心中,她只有藍澤這個姓氏還有一絲重量。
?除此之外，她什麼都不是了。
?這個認知逼得她不得不拿藍澤家來壓他，“如果我是以藍澤家的身分來插手管呢？”
?好像聽到了什麼天大的笑話，飂狂妄地笑了起來，“還真是好笑，憑我陶盾帝國現在的國力，要風有風、要雨得雨，你以為我還會希罕你們藍澤家嗎？要不是念在以前的情誼上，屈屈一個藍澤家早就被我拿下了！”? 
?“你!"她沒料到他會這樣說，難道他們合作的關係已經破裂？??? 
“朵拉·藍澤，我可警告你，最好別想插手管我的事，要不然你就不要怪我心狠手辣!"他將麗朵拉拉近身，挑眉冷酷的逼視她。語落，他轉身往屋裏走去。 
?留下了一臉錯愕的麗朵拉。 
?“唉！我不是提醒過你要小心處理的嗎？”
?走上陽臺的銀髮男子喟然說道。??????? 
?不知是不是因為潔月光的投影，他隨風飄曳的銀白色發絲閃著孤傲的晶瑩光芒。
? 麗朵拉對於突然出現在她眼前的有琴鳴音並不感到意外。
? 有時她真懷疑他是不是有神力，幾乎什麼事都逃不過他的眼睛。
? “呵，愛情使人迷失啊！”她失笑，像在嘲諷自己。
? “愛情也會令人瘋狂，剛才我們的陶盾王就是個很好的例子。”有琴鳴音望向屋內，若有所思的說。
? 隨後他冷笑出聲，優美的撩起銀白色發絲， “不過，想不到他會為了那個人而不惜和藍澤家翻臉。”
? “哈，我也想不透，飂真的那麼愛那個人嗎？”雖然他們藍澤家和飂是互生共存、各取所需的利益關係，但這麼多年了，他真的說放就能放？
? “其實我之前也推想到可能會有這麼一天，不過以當時冷血無情的陶盾王來說，我還以為只是我一時算錯了呢！”有琴鳴音說。
? “你的意思是說他變了？”
? “在我看來，他現在只不過是個為情所困的凡夫俗子罷了。” 
?麗朵拉抬頭眺望天上的明月，“是嗎？我倒覺得是我一開始就太低估瞳頊在飂心中所占的分量。”
?“哦，那你是打算聽陶盾王的命令，不再插手羅?"他走近麗朵拉，伸手摟著她的纖纖細腰。
?她瞄了一眼環住自己腰部的手，之後邪魅地笑著。
?“呵，你以為我會怕他嗎？我麗朵拉·藍澤得不到的東西，也別想我會拱手讓給別人!"她揮開了腰間的手。
?“看來我們的藍澤小姐已經有所覺悟羅!"一抹笑在有琴鳴音的唇邊綻開，藍色眸子中流轉的光彩令人永遠也猜不透。
?“麗朵拉，我現在有個方法可以幫你奪回你想要的，你想不想知道啊?"他靠近麗朵拉的耳邊，以惡魔誘惑人的聲音道。
?“你說吧！”
?有琴鳴音覆上她的耳朵，竊竊私語。
?“這樣做真的好嗎7如果失誤了，可能真的會危害到整個藍澤家。”聽完他的提議，她蹙起細眉猶豫著。
?“你放心，這件事只有你知、我知而已，更何況如果事情成功了……你還怕得不到他的心嗎？”
? “這……”
? 麗朵拉的心開始動搖，畢竟有琴鳴音最後說的那句話相當誘人……
? 有琴鳴音也不逼她馬上給自己答覆，他知道她終究還是會答應的。
? 惡魔將甜美的果實擺在眼前，還有人會拒絕嗎？
? 他揚起似笑非笑的嘴角。
? 眼看獵物就要掉人他所設的陷阱中——
? 怎麼能不令他感到高興呢？?? 


???? 第八章
?陶盾王城這是一間以柔色為主的房間，相對於颼寢官的奢華擺飾，它有清新脫俗的典雅風格，唯一相同的是仍大得驚人。
?而今，它成為了瞳頊專屬的房間。
?“你到底想怎樣，拜託你別再跟著我了，行嗎？”房內傳出瞳頊抱怨的聲音。
?他放下正在閱讀的詩集，忿忿地望著正對面的飂。
?自他們爭執的那一天開始，瞳頊選擇以沈默來面對飂，他之前還在埋怨飂捨不得和他說一句話，現在卻反過來不願和飂說半句話，甚至把他當成是透明的空氣視而不見。
?瞳頊在表達他的憤怒。
?但，飂一點也不在乎他胸冷淡，只是全天候地跟在他身邊，無論他在哪里，飂一定也在那兒。
?這讓瞳頊感到挫敗，才禁不住打破沈默。
?“我不想怎麼樣，只是想待在你身旁而已。”飂悶悶的說，表情雖然沒多大的改變，但聽得出他話中的執著。
?他已經多久沒聽到瞳頊的聲音了？
?那一天之後，他也照著答應瞳頊的承諾下去做了，但卻喚不回他的笑容。????? 
?難道……他這樣把他強留下來真的是錯的嗎？
?“老天！你這樣跟前跟後的很煩欸，而且你應該有公事要處理吧？”
?“那些交給底下的人去做就好了。”飂已有長期抗戰的打算。
?“飂……你這是何必呢？”
?“是你根本不給我機會的，瞳頊。”
?“我已經跟你說得很清楚了……我們是不可能的。”
只要他們之間還存有芥蒂，他就不能假裝沒看見，況且那個芥蒂是那麼的根深蒂固。
?“你不試試看怎麼會知道?"
?瞳頊哀怨地說：“飂，愛是不能勉強的……我之前不是說過，被愛比愛人幸福嗎？放棄我，接受麗朵拉，對我們大家都好……”
?他話才說完，飂已經坐到他身邊，執起他的柔荑“對我們大家都好？你是要我忽視自己真正的感情嗎？瞳頊，既然你說被愛比較幸福，那為什麼不能讓我愛你呢？這樣幸福的人是你啊！”????????? 
睇著殷切詢問的飂，瞳頊無力的搖搖頭，“不一 樣，因為我們的關係不一樣。你只是對麗朵拉還沒有感覺，但是我對你只有……”他別過頭不願再說。
?“只有恨意，對吧？”飂撫上他柔嫩的臉龐，為什麼上帝偏要讓他愛的人恨著自己？
?溫熱的液體從瞳頊的金色眼眸中冒出，濡濕了飂修長的手指、溫暖的掌心。?????? 
?飂將瞳頊攬進懷中，緊緊的擁著。??? 
?“對不起……對不起……”瞳頊哽咽的一再說著。
?他何嘗沒有想過要去接受飂的心呢？或許這樣還比較輕鬆。?????? 
?但是說他固執也好、無情也罷，他不能忽視他所背負的責任。????????????? 
?所有充耳涅人的喪國之慟與期盼，都是他身上的無形枷鎖。
? 所以……對不起，他只能說對不起……
? “我多麼希望能將之前的事全部抹煞掉，好讓我們能重新再來一次。”飂苦澀的說，唯有這個方法瞳頊才會對他敞開心扉。
? “不，飂，這樣根本是不對的。”瞳頊推開他，霍地站起身，“你難道還不瞭解嗎？回憶是一直都會存在的，對我來說……遺忘過去是一項最不可饒恕的罪，它比我的生命還要重要啊！”
? “那你說，到底要怎麼樣你才能接受我？”飂也跟著站起來，抓住瞳頊的手臂，“你說啊！”
? 瞳頊別過頭，不知怎麼回答。
? 飂像發了瘋似的拙住他的下巴，逼他接受他霸道的吻。
? 緊抓住他掙扎的手，飂一如以往的想用暴力來征服對方。
? 出其不意的，瞳頊一腳奮力的往他的腳筋踢去.
? 飂痛得鬆開了手。
? 瞳頊乘機推開他，還不忘往他腹部補上一拳.
? “你……
? “你就是這樣我才討厭你，什麼事你都想用強勢的手段來逼人屈服，不論是對克耳涅人民還是對我！”
? “瞳頊……”飂伸手想挽留要離開房間的瞳頊，但卻被他甩開。
? 瞳頊來到門前，停下了腳步，“飂，我們兩個根本就不可能有未來，因為一開始就錯了……不是你死，就是我亡……我們誰也別想得到好的結果”????? 
? 瞳頊不知道自己跑了多久，從寢室奪門而出後，他便漫無目的的奔跑著。
? 他想找個無人的地方，好好平撫心中陣陣的漣漪。
? 但是無論他到哪兒，總是引起一陣陣的騷動。
? 王城裏幾乎沒有人不知道他是誰.
? 況且現在的他細緻的臉孔上掛著淚一一副我見猶憐的模樣，讓人很難不在第一時間裏注意到他。? 
? 陶盾王城那麼大，但堅守的士兵和那群多事的人們，讓他無處可躲。
? 他就好比一隻困在蜘蛛網裏的蝴蝶，被折去了翅膀，不再擁有自由。
? 好不容易，他終於找到了一個安靜的地方。
?手挾著白色的花崗石柱，他大口大口地喘著氣。
?眨了眨因淚水而迷蒙的金色眸子，環顧四周，他這才發現自己在不知不覺中來到了一個陌生的地方。
?他試著辨認，想知道自己身在何處，卻也因此忽略了身後悄悄接近的腳步聲。
?來不及做出反應，瞳頊被人從身後以白色手帕捂住了口鼻。
? 在第一時間裏他想要反抗，企圖扣住身後人的手腕想甩開捂住自己的手。
? 不料一陣達達香氣經過他的呼吸道，迅速地吞噬掉他的知覺。
? 他原本掙扎的四肢，不受腦袋控制的逐漸發軟。
? 眼前一黑，他便癱軟在對方的懷裏。
? “這樣做真的好嗎？”麗朵拉看向綁在椅子上被迷昏的瞳頊，不安的問道。
? “我的大小姐，事情都已經到這個地步了.你還在猶豫什麼？別忘了，我們現在可是處於同一艘船上了。”有琴鳴音淺啜了一口酒杯裏的金黃色酒液。
? 他們現在在麗朵拉的房裏，不久之前被有琴鳴音迷昏的瞳頊被帶來這裏。
? 為了掩人眼目，他們還小心翼翼地拉起房間所有的窗簾。
? “我知道是我同意你那麼做的，但你最好保證不會有任何差錯，否則……我們兩個都別想活了。”她不得不再次叮嚀。
? 光是綁架瞳頊這項罪名，就足以讓飂要了他們的命。
? 但冒著生命的危險，她還是答應了有琴鳴音的提議。
? 沒辦法……誰教成功後的果實是這般的甜美誘人，而且還可以乘機除掉她眼前這個情敵。
? “你用不著擔心，我的計畫絕對萬無一失，等會兒他就會成為我操縱的人偶：只要令他去刺殺陶盾王，到時你再及時的出現……”有琴鳴音來到瞳頊面前。
? “呵！就算飂不願意，我也能下令處決掉他。”麗朵拉介面。
? “沒錯，從此……陶盾王就是你的人了。”
? 昏暗的燭光下，有琴鳴音的笑容猶如鬼魅般虛幻而不實。
?他抬起手，喝掉杯裏剩餘的香醇美酒，然後又倒了一杯，從瞳頊的頭頂淋了下去。
?冰涼的液體從瞳頊的頭頂流下，滑過他滑嫩白皙的臉頰，彙集在藍色的高領衣緣。
?芳醇的香氣逐漸喚起了他的意識。
?緩緩的睜開眼，他不真切地看者眼前銀色長髮的陌生男子，和這個未曾來過的房間。
?意外的，他也看到了正倚在鋼琴邊的麗朵拉。
?“這是哪里?”他勉強張開乾燥的唇辦問道。
?動了上下身子，他這才發現自己被人給五花大綁在椅子上。
?“麗朵拉，你們到底想怎樣？放開我!"
?可惜他現在的身體虛弱得像個病人，無謂的掙扎改變不了被綁的事實。
?“沒什麼，只是想麻煩你幫我們做一件事，如果你乖乖聽話，我們就放了你。”有琴鳴音冷冷的說，不若剛才的笑臉。
?他解開脖子上的項鏈，在瞳頊眼前像鐘擺一般來回擺蕩。
?瞳頊的目光不能自己的盯著前方的金飾，他警覺到自己的神志又快要模糊了：心急的喊著：“不！住手……你們想對我做什麼？”
?他驚恐地望向麗朵拉，但她卻別過頭，避開他哀求的視線。
?“看著它，讓你的思緒隨著它飄浮移動……”
?瞳頊覺得眼皮愈來愈沉重，如夢似幻的聲音在他耳邊響著，像天使的優美音瑟，也像惡魔的誘惑聲響。
?“對……不要抗拒……順從它的旨意……做效忠于我的完美人偶……”
?終於瞳頊合上了雙眼.
?“好了。”有琴鳴音滿意的淺笑，鬆開綁著瞳頊的麻繩。
?“聽從我的命令，醒來吧!"
?他話才說完，瞳頊就馬上睜開眼睛，金黃的美目無神地看向前方。
?麗朵拉好奇的靠過來，感到不可思議。
?她知道有琴鳴音是個博學多聞、聰穎過人的人，也因此才受到她的重用；雖然他平時神秘十足，但沒想到連催眠這種旁門左道也會。
? “我現在對你下令……”
? 有琴鳴音在口中念念有詞的，麗朵拉聽不懂他話中的內容，但聽其旋律就如一篇異族的咒文。
? 語乍歇，他比了個手勢。
? 瞳頊立刻就如被他操控的木偶，聽令的站起身。
? “去吧!"
? “是的，我的主人……”沒有起伏的音調，就如鋼鐵般堅定。
? 隨後瞳頊便走了出去，一如平常的舉止，看不出有任何的異樣，不同的只有毫無表情的面容。
?一切準備就緒，我們也跟著去瞧瞧吧！”有琴鳴音笑著對麗朵拉說。
? 遊戲的序幕已經拉開，命運的巨輪也跟著轉動。
? 所有的一切都照著他的計畫一步一步地進行下去------
? 初秋的深夜，皎月當空，滿天星斗點綴著無邊元際的穹蒼，像一張掛在高空中的畫布；只有夜晚才會吹起的狂烈山風，今夜夾帶著迷茫的寒冷霧氣。 
?飂沒有目的地找遍城裏每一個地方，問過所有他遇見的人，卻仍找不到他心中惦掛著的瞳頊。 
?下午，他和瞳頊又再次的起了爭執，比之前爭吵的情況有過之而無不及。????? 
?他不知道他們倆的關係到底是哪里出差錯，是什麼緣故讓他們只要一見面就是又一次無止境的爭吵，猶如冰和火一樣永不相容。
?瞳頊跑出去時他沒有追的打算，因為不想逼他逼得太緊，也想藉此讓彼此都有個喘息的空間。
?反正，他知道瞳頊逃不出他布下的天羅地網。 
?他還以為過不了多久，知道自己無處可去的瞳頊會乖乖的回來。
?但隨著時間過去，星月都已躍上了天空，卻仍未見到瞳頊的出現。? 
?一分一秒的時間流逝，也一點一滴的打碎他的自信。他開始慌了：心亂如麻地在城裏橫衝直撞，派遣所有的部下找人，亦驚動無數個正好眠的民眾。
? 他心裏擔憂著，瞳頊該不會做出了什麼傻事吧？
? 飂以飛快的身手敏捷地往後城奔去，將跟隨著他的士兵遠遠拋在腦後。
? 後城緊臨著懸崖峭壁所建，是陶盾王城第一代最古老的建築，因年代久遠再加上風化嚴重，當地居民早已全數遷至新城，也因此這裏成為一片荒廢的死城。
? 飂搜遍了全城上下，只剩這裏了。
? 他懷著忐忑不安的心情，任何角落也不放過的仔細尋找。但他的金色瑰寶卻一點下落也沒有！
? 他不放棄，卻眼見自己已來到了邊陲之地。
? 繞過一個昏暗街角，到了最盡頭，前頭已再無去路，他頹然地停下腳步.
? “該死的，你到底在哪里？出來啊！拜託別再躲了。飂仰起頭聲撕力竭的吼著。 “瞳頊，你聽到了沒有？我不能沒有你啊！”
? 沒有回答，只有一陣陣的風聲，他失望的垂下頭，已經不知該如何是好.
? “飂——”
? 遠處傳來的聲音是如此的熟悉，他以為這只是他的幻聽。
“飂，我在這兒啊一”
? 絕對沒有聽錯，是瞳頊的聲音，他在呼喚著自己。
? 飂環顧四周，尋找聲音的來源處。
? 一抬頭，他總算在古老的鐘樓上看到殷殷找尋的金色身影。瞳頊倚著窗戶，明亮柔和的月光灑在他身上，照著他姣好的臉蛋和奪目的及肩金髮，他正笑吟吟地對地面上的飂招手。??????????? 飂像著了魔似地，不疑有他的往鐘樓的最上層走去。飂來到了占地還算廣的最頂樓，牆上只點著一枝迎風搖曳的火把，頭頂上傳來仍在走動的齒輪轉動聲。
?“瞳頊!"他喚著瞳頊，慢慢地往窗戶邊走去。
?在潔的月光下，他看不到方才所見的身影，不安的情緒又再度佔據心頭。???????? 
?“飂。”??????????????? 
?輕柔的聲音悅耳得像天使才擁有的，喚著他的人從身後將他抱住。
? “瞳頊!"飂欣喜地轉過身，喜悅的心情溢於言表。
? 他終於找到他了，而且這還是他第一次主動地靠向自己。迎上瞳頊如花的迷人笑臉，飂看呆了，怔怔地任由瞳頊抱著自己。
? “對不起，讓你著急了，因為我需要一些時間好好想想。”
? 環住他身子的纖細人兒柔聲說著，一改之前的冷淡，飂急切的問： “那你考慮得如何？”不想再做無謂的等待，他現在就想要得到對方的答案。
? “我想通了，或許你說的沒錯，是我太固執了，所以讓我們重新再來過吧!"
? 飂稍梢拉開了兩人的距離，欣喜若狂的再次確認：“你說的是真的嗎？”
? “恩，是真的。”瞳頊飂起的嘴角顯得有些僵硬·
? 但正處於興奮狀態的飂卻未注意到，他熱切地將瞳頊擁至懷裏，大聲說著：“太好了，真的是太好了。”老天！這是真的嗎？不是在作夢吧？他終於等到這一天了。
? “當然是真的……”瞳頊呢喃著。
? 殺了他！
? 在他耳邊響起的聲音直接傳人大腦並控制他的舉動，瞳頊置於飂身後的右手悄悄地將事先藏在另一手袖子裏的匕首給拿出來，緩緩地舉起，眼看就要刺入飂的背後——????????????????? 
? 這時飂不經意地看向地上的影子，知道了瞳頊的企圖。在一瞬間，他機警地推開瞳頊，縱身往身後一躍，躲過了他的刺殺。??????? 
? “你這是在做什麼？”飂勃然大怒的咆哮，難道這才是他要給他的答案？
? 對他說著他想聽到的話，奉上他一心渴望的笑容，只是為了要讓他鬆懈？
? 瞳頊就那麼想置他於死地？ 
? 他們兩人之中註定只能活一個嗎？? 
? “我要殺了你……我要殺了你……”被飂推倒在地上的瞳頊爬了起來，喃喃地說著這句話，手裏拿著刀走向飂。
? “瞳頊?"
? 察覺到一絲不對勁，飂喚了他一聲，但瞳頊卻只是重複說者這句話。
? 眼裏沒有了光采，甚至是空洞的，毫無表情的面容以及僵硬的動作，在在都說明了他已被人給操控。
? “瞳頊，你怎麼了？”他該早一點發現的，瞳頊再怎麼樣也不可能對他投懷送抱。
? “我要殺了你……”瞳頊仍只說著這句話。
? 他來到了飂的面前，短劍直直往他的心臟刺去。
? 飂並沒有任何抵抗，筆直的站在瞳頊面前。
? 白刀穿過了衣服，刺入了飂的胸膛。
? 對，就是這樣，殺了他！
? 耳邊的聲音再度響起，但瞳頊停下動作，像斷線的皮偶般一動也不動。
? 倏地，飂握住瞳頊的手腕，“沒關係，不管你是不是被人控制了，但如果你的心裏是真的想要殺我，那就不要停手。”
? 瞳頊原本無神的眸子稍稍睜大。
?“假如我的死能喚回你的笑容，那……對我來說就值得了。”
?飂坦然一笑，握著瞳頊的手輕輕一送，利刀又利進了些許。
?“還不夠……”他不由得皺眉，額頭冒出冷汗.
?利刃插進了他的身體，溫熱的鮮紅血液如活水般不斷湧出，沾上瞳頊的手，亦染紅了他的衣服。
?赤豔的紅色在瞳頊的眼前綻了開來，猶如一朵朵盛開的玫瑰。
?“還不夠……再刺進去一點……”飂拉住瞳頊的手，刀子更往自己的身體刺進。
?對，就照他的話去做，快！快把他給殺了！
?“不……不要！”瞳頊搖著頭，純淨的淚珠被甩落在地上。
?你在做什麼！快動手啊！
?“不……我不要……不要再逼我了！”他鬆開拿著匕首的手，雙手搗住耳朵哭泣的?喊著。
?“瞳頊，你怎麼了?"飂忍痛拔掉身上的短劍，憂心地扶住瞳頊的身子。
? “不……不要!"
? 無視於飂的呼喚，瞳頊痛苦的抱著頭，記憶一幕幕在他腦中重演—— 
? 一群開心的在大樹底下玩捉迷藏的小孩……漫天延燒的大火.一具具焦黑的屍體……黑暗山洞裏交纏的一對軀體……賓士在大草原上的威武軍隊，竊竊私語的侍女嘴臉……
? 一個個似曾相識的畫面，強悍佔領他整個腦袋。
? “不……不……我的頭好痛，好痛……我快受不了了，啊——”瞳頊的頭痛得就像快被敲開似的。
? “瞳頊！瞳頊!"飂拼命搖著懷中人的身子。
? 在飂的呼喚聲中，瞳頊昏厥了過去。
? “嘖！一個有缺陷的人偶，白白浪費我一個大好機會。”
???? 聽到黑暗深處傳來說話聲，飂吃驚的怒斥： “是誰，給我出來！”無怪他感到詫異，到出聲前他都沒注意到這裏還有別人。
? 且顯而易見的，那個藏在暗處的人就是操縱瞳頊的人。???????? 
?“出來啊！”
?“哎呀！沒想到我們一向以冷靜自處的陶盾王會變成這樣，真是令我失望啊！”有琴鳴音從一座已報廢的機械後走出來，極輕蔑的說道。?? 
?“是你!"飂記得這名銀髮男子，是常跟在麗朵拉身邊的人。這代表著藍澤家已經背叛他了嗎？???? 
?尾隨在有琴鳴音身後走出的美麗女子證實了他的猜測。
?“麗朵拉，你最好給我一個明白的解釋！”??? 
?飂怒不可遏的從牙縫中擠出聲音，並擁緊了懷裏的瞳頊，絕不讓他再受任何傷害。??? 


??? 第九章
?而朵拉走到跪倒在地上的飂面前，如幽潭的墨綠眸子直盯著飂抱著瞳頊的手瞧，眼中儘是嫉妒。
?她沒辦法得到的東西，別人也休想得到！
?“飂，我並沒有背叛你，我會這麼做……只是想除掉自己的情敵而已。” 
?“你別想動他一根寒毛！如果你敢動他，就是和我為敵！”飂怒吼，伸出手臂護住瞳頊。
?飂的舉動更讓她光火，她巴不得現在就親手殺了他懷中的人，就算飂會恨她一輩子她也不在意了；她咽不下的是這口氣，這輩子她從沒有輸過！她冰冷的說：…你可別忘了，根據陶盾的法律，偷襲皇族的人可以當場處死。”
?“你敢！除非你不想活了！”
?“呵，事到如今，你以為我還有什麼不敢的嗎?"
?“麗朵拉，你……”
?“你們不用再吵了!"有琴鳴音插進了他們的對話，
手裏不知何時已拿著一把長劍， “反正今天你們都會死，還有什麼好爭吵的？”
? “你說什麼？”這和他們的計畫完全不同，麗朵拉抓住有琴鳴音的手臂質問。
? “什麼意思？我說的還不夠明白嗎？你們放心……
我會仁慈的讓你們在死亡的路上彼此有個伴的。”
? “等一下，這跟我們之前說的一點也不一樣啊!"她花容失色的說。
? “愚蠢的女人!"極粗魯地，有琴鳴音揮開麗朵拉的手，將她推倒在地上，“我會那麼說只不過是要讓你照著我的計畫去做，呵！你可真是個相當聽話的棋子呢!"
?“有琴鳴音……你這個卑鄙的小人！”
?“不准叫我的名字!"有琴鳴音發狠地往麗朵拉的腹部踹去。
?“唔!"她痛得按住傷處，倒在地上不能動彈。
?“你最好搞清楚現在的情況，好了，回到主題 ……”他舉著劍，“恩，我該先殺誰呢？對了，當然是我們偉大的陶盾王羅！”他走近飂， “呵，被自己愛的人所傷，滋味如何？很不好受吧！”
? “他是因為被你控制意識而不是出自他本身的意願，我怎麼會不好受呢？”飂譏諷了回去，但現在的情勢極為不利，他胸部的傷口還不斷地冒出血，雖然勉強能動，但他不能放著懷中的瞳頊不管。
? “哈！好一個陶盾王，臨死前還不忘大放厥辭啊！”
? “你到底想怎麼樣？”
? “我想怎樣？當然是想要這一片大好江山羅，要不然你以為我這五年來在藍澤家委曲求全是為了什麼？還不是想藉機接近陶盾。等到你們全死在我的手上，不論是藍澤家還是陶盾帝國，全都是我的囊中之物了，哈——”
? “就算你殺了我，你也當不成陶盾王的！”飂冷冷地說。
? “你以為我不知道？只要得到刻著陶盾國徽的皇家印章，就是正統的王位繼承人了。”
? “你!"他怎麼會知道？這件事知道的人沒幾個，而有琴鳴音連這件事都知道，看來他真的計畫得相當久。?????????? 
?“對了，順便告訴你，我已經知道那個徽印你把它藏在哪里了，這樣……”有琴鳴音又舉起了拿劍的手，“你就可以死得瞑目了吧？”
?“住手！”千鈞一髮之際，麗朵拉擋在飂的面前，鋒利的長劍不留情的刺人她的左肩。? 
?麗朵拉尖叫一聲，跌坐在地上。
?“笨女人，你就是這樣才永遠成不了氣候,有琴鳴音拔出刺人她身上的劍。
?“既然你那麼愛他，還甘願為他擋劍，那就先讓你去死亡路上等他吧！”他飂起劍又要刺向麗朵拉。
?咻！
?一枚銀色銳利的飛鏢劃破天際，不偏不倚的射穿有琴鳴音拿劍的手，他手中的長劍因而掉落。
?這暗器是飂所發出的，為了確保自身的安全，他總會在靴子裏藏著經過特別設計的飛鏢。
?“我勸你最不要亂動，飛鏢已經喂了特殊的毒藥，雖然不足以致死，但你一動的話就會加速血液的迴圈，到時它就會麻痹你的全身，讓你以後永遠也動不了。”
?飂放下懷中的瞳頊，朝有琴鳴音走去。
?“不可能！”飂的話令有琴鳴音驚恐地看著自己的手。
?這一定是他的錯覺，手上的傷口競看起來比剛才更擴大泛紫，而且並不會感到疼痛，這是傷處周圍神經漸漸麻痹的最佳證明。
?“看你現在還能怎麼辦!"飂將有琴鳴音身邊的長劍踢得老遠。
?“不可能……上帝是站在我這邊的，我不會輸的！”有琴鳴音像發了瘋似的大吼，看到躺在地上沾滿血跡的匕首，他沖過去要把它撿起來。
?“想都別想!"洞悉他的企圖，飂追了過去。
?有琴鳴音拾起了匕首，但手腕已被飂給抓住。
?兩個男人開始扭打，爭奪手中的短劍。
?雖然飂的傷勢不輕，但在這危急之際，哪還會去計較傷勢？再加上他原本就是軍人出身，優勢的力量逼得有琴鳴音節節後退。
?不一會兒，他們已退到不能再退，因為有琴鳴音的背部正抵著身後的窗戶，窗戶和懸崖垂直成一直線，高度少說有二、三十丈，向下看去，深壑裏洶湧的溪流如一條絹白絲線，在他們推擠下掉落的石頭過了許久仍無回音。
? “我不會輸的……我將成為這裏的國王,有琴鳴音像瘋子般喃喃自語，在激烈的動作下，麻藥正慢慢侵蝕他的身體。????????????? 
飂輕易地把他壓在窗臺上，“投降吧，至少我可以保你不死！”只是會讓你像個廢人似的度過餘生，這是你傷害瞳頊應負的代價！?? 
“不！要死的人是你!"有琴鳴音擺脫了飂的手，拿著短劍奮力一擊。???? 
?飂俐落的揮掉了他手中的匕首，並順勢靠向有琴鳴音，反抓住他的手臂。
?豈知他們倆的重量同時間靠向後面的牆壁，竟讓早已經因風化而脆弱不堪的牆壁迅速瓦解，以極快的速度向下掉。??????????????? 
?措手不及的，有琴鳴音懸掛在半空中，一手抓住勉強才沒跟著掉下去的飂的手。? 
?"快，把你的手給我！”飂伸出另一隻手想把他拉上來。??????? 
?“哼！我要死也要拉著你一起死!"有琴鳴音又抓住飂的另一隻手，想把他給拖下去。
?但他完全忘了，他已接近全身麻痹的狀況，發麻的手臂根本無法承受身體的重量。
?他先是一手滑落， “不……我還不想死，快救我……”他極度驚懼的說。
?飂伸長手想反手拉住他，但他的另一隻手卻又跟著松脫。
?淒厲的尖叫聲回蕩在整個峽谷中，穀底突然吹起一陣狂風，卷起漫天的飛沙，直到聲音停止為止。
?飂強忍著痛楚爬起來，回到瞳頊身邊，他擔憂的不是自己，而是現在在他懷中毫無反應的人兒。
?“麗朵拉，你沒事吧？”他關心地詢問坐在一邊的麗朵拉。
?“我沒事，沒有傷到要害……對不起，飂……我沒想到事情會變成這樣。”她哭得像個淚人兒。
?太好了，飂還會擔心她。
?她該心存感激了，她害飂害得那麼慘，已經不敢奢求飂的諒解了。 
?她是嫉妒瞳頊沒錯，也想藉這個計畫來除掉他，不料自己卻也因此被有琴鳴音給利用，差點造成不可挽回的大錯。
?她會幫飂擋下那一劍是因為她在瞬間想通了，雖然她得不到飂的心，但她還是可以保留藏在心中的感情。
?可是如果飂死了，她的心也會跟著死去。
?就因為如此，她才會勇敢地幫飂擋下那一劍。
?“是嗎……那就好……”
?“飂！”
?伴隨者麗朵拉尖叫聲的是飂支撐不住而倒下的偉岸身軀。
?一個月後麗朵拉穿過長廊，雙手捧著餐盤，上面放著精緻可口的餐點和一杯新鮮的果汁。
?她來到了女主人房前，在衛兵幫忙開門後走了進去。
?她將餐盤放在小茶几上， “飂，你的身體才剛痊癒，我看你還是先吃點東西，然後再回房去休息一會兒吧！”
?她走到床前，關心地看向坐在床邊椅子上的飂，而他始終緊握著躺在床上的人的手。
?那一天他們三人被隨後出現的衛兵所救，幸好都沒有生命的危險。她休養幾天就可以下床走動，而飂靠著平日的鍛鏈和旺盛的生命力，差點深人心臟的刀傷也在三個禮拜後就好得差不多了。
?只是瞳頊的話……醫生們雖然已確認他的身體並沒有受到任何的外傷，但他卻未曾醒過來。
?多名醫生的診斷都一致認為這是病人本身求生意志的問題，也就是說，是瞳項的潛意識叫自己不要醒來的：這是心理的疾病，所有醫生都束手無策。
?為此麗朵拉才厚著臉皮求飂讓她留在陶盾，她知道這一切都是她的嫉妒心所害的，飂甚至有權可以取她的性命，但他沒有，只是對她口頭上的訓斥。
?她知道飂變了，變得不像以前的冷漠，更可說是溫暖，是瞳頊讓他改變的。
?對飂的愛，她只能把它化成祝福。
?如今她只希望能等到瞳頊好了以後,才安心的離開。
?“沒關係，我不餓，我要等瞳頊醒來才回去休息。”飂固執的搖搖頭，握緊了瞳頊的手，目光中是說不盡的愧疚。??????????????? 
他對瞳頊只有一味的強迫和威脅，只懂得用強勢的侵略來表達自己的愛意，他甚至記不起來他有沒有對他說過什麼甜言蜜語。
? 如此令人喘不過氣來的愛，難怪會令人想逃。
? 你說是吧？瞳頊……??????? 
? “飂，你別這樣，連醫生都不確定他是否會清醒，你再這樣硬撐下去，總有一天會累垮的。”她雙手搭上飂的肩膀，“你先回去歇息，這裏由我來照顧，好不好？”
? “不！我不會離開，我相信他一定會醒過來的!"飂揮開她的手，毅然決然的說。?????? 
???? “可是，飂……”?????????? 
?“別再說了，我還撐得住，而且……恩？”飂詫異的睜大眼睛。? 
?“怎麼了？”???????????????? 
?“他動了，我感覺到瞳頊的手指動了一下。”飂低下頭，萬分驚喜的叫了出來。
? “不會是你的錯覺吧？”麗朵拉看向躺在床上的瞳頊，“噢！我的老天！他終於睜開眼睛了，太棒了！感謝上帝的保佑。”她跪了下去，又是哭又是笑的，喜極而泣的直掉眼淚。
? 瞳頊不僅張開了雙眼，還坐起身子，但迎上他的是一副奇怪的景象——房裏的一對男女各自欣喜若狂的感謝著上蒼。
? “你終於醒了，這實在是太好了！”飂樂不可支的抱住瞳頊。
? “呃……能不能請你們告訴我，這是哪里啊？還有……你們是誰呢？”瞳頊小心翼翼的問道。
? 飂欣喜妁表情馬上變得僵硬，他拉開兩人的距離，“你說什麼？你不認得我了嗎？”
? 瞳頊望了他好久，最後不好意思的說： “對不起喔，我沒印象欸……”
? “難道他失憶了？”麗朵拉不敢置信的驚呼，站起身關切的看著瞳頊。
? “不可能！你是瞳頊·涅伊德爾，你怎麼可以忘了我是誰？”飂粗暴地搖著瞳項的身子。
?被飂給嚇到，瞳頊驚惶地叫著：“放手啦，我真的不記得了，我知道我是誰，可是……可是我真的不認得你們啊！而且，我愈努力去想，我的頭就愈痛，我不要再想了……”他痛苦的說。???????????? 
?“好了，飂你別再逼他了，我這就去找醫生過來，看看到底是怎麼一回事，你先冷靜下來好嗎？”麗朵拉連忙勸阻飂的瘋狂行動。
?她說完便趕忙走出去。?????? 
?麗朵拉的話讓飂冷靜下來，他才注意到眼前的瞳頊全身發抖，怯懦的看著自己。?????? 
?這令他內疚的把他摟進懷中， “對不起，對不起……我太激動了，嚇到你了吧？”???? 
?“呃……沒有，我才感到抱歉，我竟然把你給忘了，可是……我……”
?“噓，別說了。”飂的手指點在瞳頊的粉唇上，“沒關係，我們一起再把記憶找回來就好了。”飂擁緊了懷中的人柔聲說道，但言語裏卻有一絲的苦澀。
?他想，這是上天對他的處罰吧？讓他愛的人忘記自己。
??? 可是……上帝啊，為什麼要那麼殘忍的將懲罰降臨在瞳頊的身上？
??? 有錯的是他，他寧可背負起一切的罪行，也不願看到瞳頊為自己而受苦！
??? 一大早，陶盾王城裏的一隅顯得特別忙碌。
??? 這裏是麗朵拉的寢室。
??? “好，把那些東西放進這個箱子，啊，那件衣服我不需要了，隨你們處置吧！”麗朵拉精神奕奕地指揮者。
??? 瞳頊現在已經可以活蹦亂跳了，雖然醫生們都斷定他失去記憶，但是這樣她至少可以放下心中的擔子；而且她之前答應過飂，在確定瞳頊沒事後她就必須離開陶盾。
??? “你今天真的要走嗎?"瞳頊踱進了房間，萬般不舍的說道。
??? “恩，等一下就要出發了。”
??? “你不要走好不好，我們才相處幾天而已，況且連你的名字是什麼，我還不知道啊！
? “那又怎麼樣？反正醫生不是說過我只有十歲前的記憶，哈！那我像個小孩子，也無可厚非吧!"他有恃無恐地說，還不在意的聳聳肩。
? “恩……是啊!"
? 麗朵拉斂起了笑容。
? 沒錯，瞳頊只有十歲之前的記憶，他還記得克耳涅所有的事物，但只限於在十歲之前：至於陶盾帝國和之前所發生的事，更甚至於是飂和她，他就一點印象也沒有。? 
? 沒關係，只要他能醒過來就好，當初醫生們判定時飂曾笑笑的表示。
? 但她知道，他們倆還有許多的問題要去克服。
? “小姐，我們已經準備好了，隨時可以上路."
? 麗朵拉的貼身侍女說道。
? “我知道了，我等一下就下去，你們在樓下等我吧！”她先遺走身邊的侍女，對瞳頊暖暖一笑，“我該走了，你要好好保重自己。”
? “恩……我會的。”
?他沒精神的應了一聲。
?“順便幫我向飂說聲再見……瞳頊，真的要道別了。”她不舍地轉過身，強顏歡笑。
?“等一下!"
?瞳頊猛地從身後抱住她。
?“呵，你真的那麼捨不得我啊?"
?“麗朵拉，你也要好好的保重自己.”
?“恩，你放心，我……嗄？等等……”話到最後，她才察覺出不對勁，她推開了瞳頊，疑惑地看著他。
?不可能的，他應該不知道她的名字啊！ 
?“你剛才叫我什麼？”她急切的問。
?“麗朵拉啊!"
?"這……你怎麼會知道？”不對啊，他根本不記得她是誰，也沒有人會告訴他，他怎麼會知道的？呃……難道他是假裝的？瞳頊根本從頭到尾都沒有失憶！
?“不會吧……你……”
?瞳頊沒有說話，只給她一個心照不宣的表情。
?“瞳頊，我不懂，你為什麼要這麼做？”
?他對麗朵拉笑了笑，走到窗前，迎向灑進來的和煦日光，“之前我和飂總是為了以前發生的事而爭吵，這讓我覺得好累……可是我們又無法改善這種僵局，所以……”
? 所以他為了能拋下那些無形的枷鎖，才決定假裝失憶。
? 他知道自己大自私了，竟然想用這種方法來逃避，但……能不能，就讓他任性這一次……一次就好。
? “就當作是對飂的一個小小報復吧！”瞳頊喃喃自語著，一想到那件發生在山洞裏的事，還是讓他覺得有氣。
? 並沒有聽到他最後說的話，來到他身邊的麗朵拉自顧自的說： “你放心，我會幫你保密的。”她拍胸脯保證。????????? 
? “謝了。”
? “不過要是被飂知道了，我們兩個可能會死得很慘。”她咕噥著。
? “恩?"
? “沒什麼……”她尷尬地笑著，接著豎起右手的食指， “一年，我給你一年的時間，一年後我會再來一趟，到時無論如何我都會把真相告訴飂的。”
? “恩，一言為定。”給她一個肯定的微笑，瞳頊望向樓下，如獲至寶似的呼叫著站在樓下門口處的人：“飂!"他大力的揮著手。??? 
發現了樓上的兩人，飂抬頭對他們回以溫暖的笑容，且說了一些話。
? 這時刮起的狂風所引起的聲音讓麗朵拉聽不清楚飂說的話，“飂說什麼啊？
? 聽不到……”?????? 
? 但瞳頊卻聽得一清二楚，他拉起麗朵拉的手，“太好了，飂說要帶我去送你一程，我們走吧!"
? 此情此景，令麗朵拉由衷地一笑。
? 呵——看來，瞳頊的選擇是正確的呢！
? 

終章

 今天是個風和日麗的好天氣。
? 自從麗朵拉離開後，瞳頊一直向飂抱怨，他在城裏悶得發慌。
? 為了這句話，飂在短短的幾天內將原本該是一個星期的工作量給做完，帶他來野外走走。
? 看著瞳頊滿心歡喜的在大草原上奔跑，綻開純真笑容，飂也很高興。
? 如果可以的話，他將竭盡所能，只為了能讓瞳頊快樂幸福。
? 上帝選擇了讓瞳頊失憶，他意外的得到一個因為失去記憶而不再恨著自己的金色瑰寶，而最近的日子正是他一直以來所夢寐以求的。
? 他該感到滿足，因為一切應驗了他當初的期盼，那段記憶從瞳頊的腦中完全被抹去。
? 但是他一點也高興不起來，因為他想起瞳頊說過的那句話遺忘過去，就是一項最不可饒恕的罪……
? 每每這句話在他腦中浮現，他就不免要抱怨上帝的安排，他無法想像如果瞳頊恢復了記憶，該會是如何的譴責著自己：可他也無法眼睜睜地看著他就這樣永遠失憶，那只會讓自己更內疚。
? 在希望他復原與想要他忘了那段記憶兩者之間，他無法找到真正的答案，現在他的思緒一直在其中徘徊遊蕩。
? “飂，不要一直呆站在這兒，陪我去玩嘛！”瞳頊跑了過來，撒嬌地拉起他的手。
? “等一下。”他一把將瞳頊拉過來。
? “怎麼了嗎?"
? “沒有，只是想把這個禮物交給你。”飂從懷中拿出一個綁著藍色緞帶的白色小禮盒，交到瞳頊的手上。
? “哦，是什麼啊？”瞳頊好奇的打開禮盒，映人他眼簾的是那一對豔紅的水滴型耳墜。
? 他不再有動作，只是出神的盯著那對耳飾。
? “難道……你不壹口歡嗎？”飂忐忑的問。
? “這對耳墜你不是都一直戴著的嗎7”
? “恩，它們對我來說非常重要，但現在是你的了。”這一對耳墜當初他故意留下了一個，在冥冥之中它們就像是他和瞳頊之間所牽起的紅線。
? “是嗎？謝謝你，我很喜歡呢！”他報以一個無邪微笑。???????? 
? 這笑容再次引起飂心裏的愧疚，他將他擁進懷中，頭理進他的肩窩裏。
? “飂，看你最近都魂不守舍的，你是不是有什麼心事啊？”瞳頊低下頭，擔心的在飂的耳邊問道。
? “沒事，真的沒事。”飂打起精神強顏歡笑著，至少他不想讓瞳頊再多花一點心思去擔心他。
? “真的嗎？你可不要騙我喔!"
? “當然是真的，我只是一直在想……”他抬起頭，輕笑的戲謔說： “我該怎麼對你說——我愛你呢?”顧左右而言它，他揚起一臉無賴的笑容，等待瞳頊的質問或是譴責。??? 
? 但未如他的預期，瞳頊只是正經的說：“恩，不用你說我也知道啊!”是的，一直以來他都知道。
? 瞧見飂眼睛睜得老大的驚異表情，就令他發噱。“傻瓜，你表現得太明顯了啦，再怎麼遲鈍的人也看得出來……還有，我的回答是……”他靠向飂的耳畔，輕聲說了一些話。
? 忽然吹起的一陣風令橙紅的楓葉飛揚，像極了在天地中翩鋼起舞的紅色舞者，隨著風直上遙遠的天際.
? 在這等美景之中，楓樹下的一對璧人興奮地緊緊相擁著。
? 你聽到了嗎？
? 聽到那猶如天籟般的風響聲了嗎？ 
?是上帝在恭喜瞳頊踏出了第一步。
?他終於能夠表達出自己的心意，而不用再羡慕別人可以坦然面對自己的感情。
?雖然他還有好長的一段路要走……??? 
?但是他知道，他不用再孤單一個人獨自去努力了。
?因為身邊多了飂……

   -完-