
還君淚千行  作者：洛煒


只為了馴服那匹驕傲的馬及馬的主人---霧谷谷主宇文丰,

莫語柔不惜放下身段去當耿僮,

沒想到柩竟然是個生性冰冷, 狂妄自大兼愛馬成癡的大怪胎!

他不但三番兩次為了"溜馬"而扔下她,

就連求婚時也是一副談天2般的冷漠口吻.

唉!月老這次的紅線實在牽得太離譜了,

她暗自立誓:一定要把他調成一個擁有喜怒哀樂的正常人!



第一章
  
    夏暖熏楊柳，斜陽落水殷。
    夏末的一個午後，“歡喜鎮”的入口處立著四個人；四個讓人禁不住多看兩眼，又
怕會惹上麻煩的人。
    他們年齡近百歲，有著銀白的發鬢、橫豎的皺紋，穿著醒目的衣服，而且外形異於
常人。
    為首者穿著一身綠袍，身子比孩童還矮，他身後卻站著一個七韖n暮煲呂蝦骸Ａ?外兩人，胖者如懷胎九月的婦女，瘦者四肢細如竹竿，分別穿著黑、白皮裘。
    他們醒目的外形，吸引了所有鎮民的視線。
    四位老者無視於眾人的眼光，一徑大搖大擺地走進鎮上的客棧。
    “伙計！準備一桌上好的菜，再打十斤上好的女兒紅來。”黑衣的胖老頭南雷招手，
聲音宏亮如鐘。
    “我說南雷老兒，雖說咱們再過三天就要回到谷中，你也不要一口氣就將盤纏用光
啊！”
    坐在對面的是身穿紅袍的長身老者，他不以為然的說著，卻開始動手挾眼前的小菜。
    “吃吧！吃吧！瞧你? 碌摹！卑  線L一聲，也動起了手邊的筷子﹝
    “唉！幾十年沒出來過了，現在才出來晃不到一個月，又要回去，真是不好玩。”
    吃到一半，其中一個人扔掉了筷子嘆氣道，其余人的臉上也出現了依依不舍之情。
    “東風，你點子最多，快想想有沒有什麼法子可以讓我們在外頭多逍遙幾天？”矮
老關心地問。
    “你們又不是不知道豐小子的脾氣，他上次在慕容山莊一陣風似的出現，又一陣風
似的消失，難道你們忘了他離去前說的話？”穿紅袍的東風一嘆，續道：“他說十日內
返回霧谷，不得有誤。”
    四名老者奇特的模樣，早在剛進客棧時就引起眾人的注意，客棧內的每個人亦豎起
了耳朵細聽他們的談話內容，此刻在聽到了“霧谷”兩字之後，人人臉上都不自覺地浮
現出驚懼的表情。
    霧谷是近來最讓人津津樂道的話題。現今的武林名門正派以慕容世家馬首是瞻，莊
主慕容恩更是一個傳奇英雄，每年慕容山莊舉辦的武技會，更是吸引了眾多武林好手共
襄盛舉。
    但是不久前的武技會，卻揭發了一件二十多年前的大血案──大英雄慕容恩聯合自
己的大哥，在黃山自導自演一出戲，奪去無數條人命，只為了奠定慕容山莊在江湖上的
地位。而揭發慕容山莊醜聞者，就是霧谷的人。
    “東風，你又說溜嘴了。”綠袍老者一喝，他已察覺到整個客棧因“霧谷”兩字而
變得寂靜無聲。
    “煩死人了！”東風長袍一揮，立刻將椅子卷碎，旋即呈漩渦狀向外射去。
    一時之間，整個客棧充滿了塵屑和眾人的哀叫。混亂中，四名老者以極快的速度離
開了客棧。
    “人呢？怎麼全不見了？”客棧伙計望向空無一人的桌椅，上面只留著一錠金子。
    “霧谷的人果真邪門，以後還是能避就避吧！”附近的客人檢查過自己有無受傷後，
心裡對“霧谷”這兩個字更加畏懼了。
    照理說，霧谷的人揭發了慕容家的陰謀，應當成為江湖中人人敬仰的對象，而不是
人人敬畏的邪魅門派。
    然而，霧谷的人在揭發慕容世家的罪行之後，再次神秘地消失了。
    從來沒有人知道霧谷在哪？建立於何時？有哪些人？據說當初出現在武技會上的共
有宇文兄妹三人，其中一位身穿青袍，長相俊逸淡漠，是為霧谷之主宇文豐。
    霧谷，一個亦正亦邪、既神秘又奇特的地方，自慕容山莊事件後，已然成為武林中
最受矚目的焦點。
                  ※               ※                 ※
    “這下子又得夜宿荒郊了。”
    離鎮不遠的樹林裡，躺著四個剛從客棧離去的老者。
    “沒法子，谷主交代咱們不可泄漏行蹤，你將就點睡吧，反正天一亮就上路了。”
東風道。“呸！堂堂霧谷長老竟睡在雜草堆裡，這要傳入江湖怎了得？豐小子到底也在
江湖上留下了名號，真不知他在想什麼？什麼事都不說明白，真氣人！”
    四個老人為霧谷的四大長老，亦是教養宇文兄妹長大成人的師長。
    “唉！連映晨那個丫頭都出嫁了，豐小子既是老大哥，又是一谷之主，他的另一半
不知在哪裡？”
    東風長老連連嘆息，宇文豐自小就像個悶葫蘆，什麼心事都往心裡藏，臉上永遠一
副泰山崩於前，也不會多一絲表情的淡漠，叫他們一群老人家又氣又惱。
    “豐小子冷，浩小子傲，宇文家豈不是要絕後了！”西火哀嚎；小時候宇文豐、宇
文浩兄弟倆學什麼都快，很快地就青出於藍更勝於藍，可是只要他們四老一提到了親事，
老大宇文豐的嘴角永遠噙著一抹冷笑，老二宇文浩則是神情倨傲地扭頭就走。
    兩種截然不同的性情，卻同樣難纏，該怎麼辦？
    “這可真傷腦筋！”忽地，一陣銀鈴般的笑聲傳入。
    四老一驚而起，才發現草叢裡不知何時已出現了一個身形嬌小、頭戴黑色鬥笠的女
子。
    “小娃兒好大膽，竟敢偷聽我們的談話。”南雷斥道，四個人旋即已經圍住了她。
    “哎呀！年紀一大把了還這麼霸道，羞不羞？”女子仍是談笑風生，彷佛一點也不
在意他們兇惡的表情。
    “小女娃，你什麼時候來的？偷聽了多久？”東風以高人一等的姿態欺近。
    “我在客棧裡吃飯休息，卻不知哪來的兇神惡煞將木屑噴得到處都是，將我的面都
弄臟了，我當然要跟出來看看是誰這麼可惡嘍！跟到了這裡，看到你們準備睡覺，姑娘
我敬老尊賢，打算明早再跟你們算帳，誰知你們又開始大呼小叫擾人清夢，怎地現在又
賴我偷聽？霧谷之人真的好生霸道！”
    她一段話說得又快又清楚，語音圓潤又帶有俏皮的嬌態，可卻字字帶刺，將四個老
人家說得面夾寒霜、膛目不語。
    四老看她年紀尚輕，卻能神不知鬼不覺地跟蹤他們到此，看來這個女娃兒懷有上乘
武功，而且是沖著霧谷而來。
    “小姑娘師承何處？跟著我們有何企圖？”
    女子格格輕笑，再次說道：“我說了，你們弄臟了我的面，害我為了追蹤你們而露
宿荒野，又吵得姑娘我睡不著覺，這筆帳咱們該怎麼算，老前輩們？”
    “你真要和我們霧谷耗上了？”北電一向沖動，他細如枯枝的手已如閃電般迅速擊
出。
    北電的手快，但她的身形更快，才輕輕一晃就跳到了北電的身後，姿態曼妙如仙。
    “哎呀！怎地又動手動腳，我最討厭打架了。你們是名震江湖的霧谷長老，怎麼欺
負我一個姑娘家？羞死人了！”
    她仍是不動氣，身形一晃又回到了原位。
    “北電，別動手，我們先聽聽她怎麼說。”西火見她的功夫不在他們四人之下，如
果要鬥起來也不是一時三刻可以解決，再者這個女娃兒似乎並無敵意，否則不會只站在
這裡和他們聊天。
    “還是這個矮老爹明事理。”她笑道。
    “姑娘攔住我們有事嗎？”東風拱手，將她當成不可小覷的對手看待。
    “好說，其實我有事想請前輩們幫忙。”她坐在草堆中輕聲說道。
    “老爹們可記得剛才的‘歡喜鎮’？我昨天遇到了鎮上的搶親事件，新娘子是莫語
柔，搶親者是野鷹寨的寨主，他長得又粗又壯，像個魯漢子，臉上還爬滿了刀疤和麻子，
我在一時沖動之下就搶走了新娘子。”
    “這和我們有什麼關系？”南雷不解地問。
    “我知道一人做事一人當，但是野鷹寨有一萬人之多，所謂猛虎難敵猴群，我不想
讓他們遷怒到歡喜鎮的人，所以……所以我就借用了霧谷的名號。”
    “什麼？”四個人異口同聲地怒吼。
    “他們以為是霧谷的人搶走了新娘子，自然不敢遷怒鎮上的人，這是最好的辦法。”
    “這是什麼好辦法？”北電忍不住再次出手，這次少女卻是不躲不閃，因而鬥笠被
北電一揭而起。
    在月光的映像下，少女的容貌清晰可見；她不算是個美人胚子，眉毛略濃，膚色也
不夠白皙，整張臉唯一的可取之處就是她的眼睛，黑白分明的杏眼有著靈動的生氣，讓
人難忘。
    “想不到語柔姊姊這麼命苦，本以為替她找到了棲身之所，現在看來全泡湯了。”
她幽幽說道，彎身將鬥笠撿起，哀傷地開口。
    “我一個姑娘家豈保得住語柔姊姊的天仙之姿？就算除去了野鷹寨，一定還會有許
多覬覦她美色的惡徒，唉，本以為可以在霧谷為她找到歸宿，現在我又要重新找過了……”
    “等一等！”東風聽到最後一句時喚住了她。
    少女聞聲回頭，仍是一副垂頭喪氣的沮喪模樣。
    “高老爹，我很忙的，我還要幫語柔姊姊找地方棲身。”她不知四人的名字，只好
依外形叫喚。
    “小女娃！我叫東風，方才你喚矮老爹的是西火，胖胖的老爹叫南雷，而對你動手
的叫北電老爹。”
    她揮揮手，又要離開，東風大步一道，搶在她的前頭陪笑道：“小女娃，你方才說，
要替語柔姑娘找歸宿是怎麼回事？”
    “自古美人就該配英雄，聽聞霧谷之主年輕有為，不如讓他娶了語柔姊姊，一來她
的終生有所保障，二來也算成就一件美事。”
    她的一番話讓東風捻胡直笑，其余三人也亮了眼，似乎覺得她的話很有道理。
    “而且剛才我聽老爹們說，宇文谷主似乎像冰塊一樣冷漠，古有明訓：‘柔能克剛’
    ，細水既能穿石，就一定化得了冰塊，他和語柔姊姊一定適合。”
    她的話極有說服力，四個老人似乎已經看到霧谷充滿嬰孩啼哭聲的天倫美景。
    “那個莫語柔在哪？”為了豐小子的未來，他們決定一窺美人的真面目。
    “我將她藏在山洞內，老爹們請隨我來。”她的臉上已經恢復了自信和笑意，隨即
領著四個老人向前而行。
    左拐兩條小路，右彎幾個小徑，終於到了山洞，四個老者急欲入內，卻被她斥回。
    “你們小聲點，語柔姊姊這幾夜睡得很不好，別吵醒她了。”她儼然像個守護者。
    四人頓時噤聲，像偷兒似無聲無息地走向前。
    石洞內的草堆上，睡著一個粉雕玉琢的美人兒；長眉彎彎、膚色欺花勝雪，宛如凌
波仙子，再加上海棠春睡，嬌態更媚，果真是一個罕見的冰肌美人兒。
    “老爹們，我們洞外談話。”少女悄聲說道。
    五個人再次輕聲步出了洞外。
    “果真是個美人兒！”步出了山洞，東風笑得十分開心。
    “是啊！她和豐兒一定能生下美麗的嬰孩，啊！宇文家終於有後了。”西火含淚嘆
息。
    少女噗哧一聲笑出，這四個老人家當真有趣得緊，八字還沒一撇的事，瞧他們樂得
好象兩人已經拜堂似的，真是一廂情願。
    “你笑什麼？”北電好奇地追問，始終覺得這個少女挺古怪的，她不但武功高強而
且行事乖僻，不知是何方神聖？
    她與莫語柔非親非故，亦不了解他們這四個老頭，就這樣要他們帶走莫語柔，難道
不怕出意外嗎？
    “北電老爹，您不要多心，我救出語柔姊姊是一時沖動，只因我另有要事在身，實
在抽不出時間照顧她，只好將她交給霧谷。”她坦言道，眼睛裡盛滿了盈盈的笑意。
    “既然如此，就該告訴我們你的姓名和身分，我們不也坦白說出來？”西火歡喜之
余，他想多了解她一些。
    “我叫黎婉兒，兩個月後我會上霧谷拜訪，到時候自然會說出我的身分。”
    “這兩個月你要上哪去？你要我們帶她回霧谷，真的沒有別的企圖？”東風也嗅出
了異樣，覺得此事並不單純。
    “東風老爹！”她長長嘆了一口氣，從懷中掏出一面玉佩在四人眼前一晃，四人登
時變了臉。
    她無奈道：“看吧！我就是不想拿這個玉佩嚇你們，現在你們總該相信我沒有敵意
了吧！”
    “她……她現在可好？”東風顫聲問道。
    “婆婆身體很好，待我正事辦完，再帶你們見她一面。”她收回玉佩笑道。
    “你……你是她的……”四人一同望著她，隱約覺得婉兒眉目間的刁鑽和某人極為
神似。
    “我是婆婆的弟子，前輩們莫要誤會。”她抿嘴一笑，心想：這四個人雖然生得奇
形怪狀，性子倒非常可愛。
    “唉！這麼多年了，我們……兄弟始終覺得很對不起她。”西火嘆道，想起了陳年
舊事，四個人不禁哀嘆連連，徒呼無奈。
    “婆婆若是記恨，也不會要我有困難時找你們的。”婉兒柔聲安慰，她曾經聽婆婆
說過當年之事，即使已經過了一甲子，仍不免感嘆造化弄人。
    “語柔姊姊就拜托你們了！婉兒兩個月後會親上霧谷，再和四老們敘舊。”
    她一揖到地，不復初見時的刁蠻，顯然已經將四人當作長輩看待。
    “等一等！你此行可有危險，需不需要協助？”知道她身分特別，四人的關懷之情
油然升起。
    “我可是婆婆的得意弟子，你們甭擔心了。我擔心的倒是語柔姊姊，她一來不會武
功、二來溫柔似水，在霧谷該不會受人欺負吧！倘若宇文谷主不願接納她，又該如何？”
    “你莫煩心，豐小子那關有我們擋著，語柔姑娘既是世侄女交代的事，我們一定不
會讓她受半點委屈。”
    聽到他們拍胸膛保証，婉兒笑開了臉，正要離去時，又想到什麼似地皺眉道：“不
過感情之事總是不能勉強，如果不成也就算了，倘若世事皆能如人所願，天底下豈會充
滿悲歡離合。”
    黎婉兒輕輕一嘆，舉步離去，只見她纖細的身影逐漸消失在蒙茫夜色中。
    “這麼多年了，我以為再也聽不到她的任何消息，沒想到……在我們兄弟都白發斑
斑之際，卻又見到她的後人。”南雷喃喃低語，思緒如潮浪翻湧，心緒不定。
    “既然當初我們作了決定，現在說什麼也太遲了，還是先管管眼前這檔事吧！”東
風精神一振，將心思轉回山洞內的莫語柔。
    “咱們就這樣帶她回去？豐小子會怎麼做？老實說，我一點把握也沒有。”
    西火低下頭，雖然剛才信誓旦旦地說要做保人，但是一想起宇文豐那冷峻的面孔，
不覺打了個哆嗦。
    宇文豐是個紀律嚴明的人，向來反對霧谷與外界的人來往，慕容山莊事件算是為妹
子宇文映晨破例，這下他們又帶位陌生女子回谷，真不知宇文豐會有何反應。
    說起來慚愧，他們明明是宇文豐亦師亦父的長輩，卻對他又敬又愛，只因宇文豐生
來就有張俊秀清瘦的面孔，上面總是凝著萬年寒冰，讓人望而生懼。
    “可是唯有這個方法，豐小子才有可能娶到妻子，他萬不可能自己出去結識姑娘家，
別人也沒這個膽子上霧谷見他，除了我們自己帶人回去，他哪有機會替宇文家傳宗接代？”
北電輕哼出聲，覺得這真是件吃力不討好的工作，好心地想帶個美人兒給豐小子，卻又
怕對方不領情。不領情事小，就怕他將四個人趕出霧谷。
    “這樣好了，咱們給莫語柔一個身分，將她當成霧谷的人，這樣，豐小子再嚴厲也
不能將她趕出去了。”西火靈機一動，想出了一個法子。
    “這法子好，可是，要用什麼身分呢？收她做徒弟嗎？”南雷搔搔頭，提出了問題。
    “笨啊！你瞧她皮膚細得可以掐出水來，全身上下沒一根適合練武的骨頭，豐小子
會信嗎？老糊塗！”東風一哼。
    “那……那不如收她做幹女兒吧！”北電拍手叫道。
    “這樣太明顯了啦！咱們四個年紀都一大把了，忽然認一個如花似玉的幹女兒，豐
小子一定馬上就會看清咱們的伎倆，而且看都不會看她一眼的。”
    東風開口否決，四個老人再度陷入愁城。
    “這也不成、那也不成，可怎麼辦呢？”西火鬱悶地踢著腳下的碎石，忽然心念一
動，開心地叫嚷著：“咱們就說她是浩小子的新娘！”
    其余三人斜覷他一眼，覺得西火這個念頭太瘋狂了。
    “你們聽我說，浩小子不在，我們正好可以利用他來作幌子，我們只要說浩小子曾
經救過她，姑娘想要以身相許，如此一來豐小子就不會將她趕走，而他們也可以利用這
段時間培養感情，這樣不是兩全其美嗎？”
    “如果她是浩小子的新娘，豐兒怎麼會動心呢？他一向注重禮儀和兄弟之情，這招
行不通的啦！”東風搖頭，表示不讚同。
    “先聽我說完計劃吧，反正浩小子不在，咱們就拿他來編故事，嗯──就說莫語柔
被野鷹寨的人搶親，被路見不平的浩兒解救，她想要以身相許，卻被浩小子拒絕，她羞
憤得想自盡，卻在偶然的機會下被咱們兄弟救了，所以將她帶回霧谷。”
    其余三個人被他荒唐的故事震得目瞪口呆，久久不能開口。過了一會兒，東風納悶
道：“這和豐小子又有什麼關系？”一語道出其它人的疑問。
    西火一嘆，果然高處不勝寒，天才都是寂寞的。但他仍耐著性子解釋道：“這個故
事，語柔姑娘就有待在霧谷的理由，而近水樓台先得月，豐小子在可憐她之余也會卸下
心房，不知不覺地愛上她。”西火得意洋洋地下結論。
    “這……妥當嗎？”如果宇文豐堅守禮節，而宇文浩又回谷拆穿謊言，他們就玩完
了。
    正當他們討論得極熱烈之際，山洞內忽地傳出一陣怯生生的輕柔女音，接著莫語柔
走了出來，細細的月光洒在她身上，恍如出塵仙子，粉白的臉孔嵌著絕美的五官，衣襟
款款飄揚，似乎要隨風而去，當真是人間絕色，我見猶憐。
    “西火，我們豁出去了，這樣的女子如果豐小子再不心動，世上只怕無人能融化他
了。”東風望著她嘆氣。
    “只好死馬當活馬醫了！”
    此時莫語柔也發現了他們的存在，她被四個人奇特的外形嚇了一跳，不免伸手掩住
了嘴，倒退兩步，朗如秋水的明眸露出了好奇的光芒。
    “她不像外表看來這麼柔弱，我喜歡。”東風咧嘴一笑，一個飛身躍向山洞。
    “請問老爹，可否有看到我的朋友？”她的聲音輕柔，雖然有些懼意，但仍是鎮靜
無比。
    “小姑娘好膽量，難道不怕我們是野鷹寨的人？”東風故意嚇唬她，想乘機觀察她
的反應。
    莫語柔淡淡一笑，如鮮花綻放，柔美動人。
    “想必老爹就是婉兒妹子所說之人；倘若你們真是野鷹寨之人，就不會好心地移步
到洞外談話，更不可能等我睡醒後才來抓我，我說的對不對？”
    東風哈哈一笑，她看來柔弱，但機智反應皆是一流，心中不禁感謝婉兒替霧谷挑了
一位完美的谷主夫人，外貌氣質皆屬一流。
    “小姑娘，我的世侄女和你說了些什麼？”
    “她說已找到了收留我的人家，待她辦完正事後會來找我。”莫語柔緩聲道。
    “你就這樣跟著我們走？家中可有牽掛之人？”隨後上前的南雷也提出問題。
    莫語柔搖搖頭，悲哀道：“我自小就生在鎮上，三個月前爹爹去世後，我本想北上
投靠表姊，卻在路上遇見了野鷹寨的人，幸虧婉兒妹子救了我。”
    “你可知跟著我們會有什麼遭遇？難道你一點也不怕？”北電他想試試她的膽量。
    “有什麼會比被人強娶更糟？”她淡笑。“前輩們是想試語柔的膽子嗎？從小爹爹
就教過我，凡事只要行得正，加上有一雙手，就可以養活自己，我只求一處生存之所，
即使為奴為婢，我都沒有怨言。”
    她所表現出的堅強意志讓四老更加欣喜，真恨不得她已經是宇文豐的新娘了。
    “好吧！我們也不再瞞你，世侄女將你托給我們，就是要我們好好照顧你。我們四
人要帶你去的地方叫霧谷，一向是不準外人進入的，因為咱們的谷主性子有些古怪，但
他不是壞人。”
    審核過她的性情後，西火開始進行他的計劃，第一步，就是要莫語柔的配合。
    “貴谷主既然不喜歡外人，這樣子豈不是強人所難，還是不要為難前輩們好了。”
    “我們會將你的遭遇轉達給谷主，你只需在谷中待兩個月，世侄女自然會來接你離
去，在這之前，你就安心待在霧谷，只有一件事請務必遵守。”西火神秘兮兮地說道。
    “老爹請說。”她有禮地拱手作揖。
    “千萬不要將婉兒的事說出來。”西火沈聲道。
    “咦？”她眨著迷蒙的大眼，感到非常困惑。
    “不論誰問起你的救命恩人，都不可以將婉兒的名字說出來，你只需說出你日夜祈
盼見到你的救命恩人，其它的，一概不準說，明白嗎？”
    既然要玩“李代桃僵”的把戲，就該將婉兒的事隱瞞起來，讓宇文豐認為語柔是真
心在等宇文浩。
    “你不想替婉兒惹麻煩吧！”東風動之以情。
    莫語柔彷佛了解事情的嚴重性，也慎重的點頭，表示絕不會泄密。
    四個老人笑開了臉，笑眼中彷佛看見小孩在霧谷中奔跑的模樣，那是他們等了好多
年的美夢啊……
                  ※               ※                 ※
    被煙霧染得像世外仙境的霧谷，此時正如往常般的平靜，位於霧谷深處的竹院，此
時卻響起了倉促的腳步聲。
    位於竹屋內的青衫男子，眉頭一皺，看向沖進門內的侍童。
    “青兒，你為何總是忘了規矩？”聲音低如夜簫，自有一股冷凝之氣。
    “青兒知錯，只是……只是發生了一件大事。”男孩慌張地低下頭請罪。
    “你說吧！”他放下手中的書，淡淡一問。
    “四大護法回來了。”青兒低喃。
    “也該是他們回來的時候了，這有什麼好慌張的？”
    “他們……他們帶回了一個仙女般的姑娘。”青兒越說越小聲，雖然他只是個侍童，
卻也知道霧谷是嚴禁外人進入的，因而此事已在霧谷掀起了一陣風暴。
    “你說他們帶回了什麼？”他臉上波瀾不驚，聲音卻冷了好幾度。
    “一個……一個仙女般的姑娘。”青兒開始發抖，他服侍了谷主幾年，青兒聽他聲
音一變，就是動怒的前兆。
    宇文豐緩緩站起，嘴角噙著笑意。青兒卻抖得更厲害了，這就是所謂的“怒極反笑”，
看來谷主是真的生氣了！
    “青兒，”他喚著，隨即看向窗外。“派人安頓客人的房間，另外，叫四老進來見
我。”
    宇文豐的念頭快速地轉動著；他當然知道四個老人家在想些什麼，只是這一次他們
未免太過分了，竟罔顧霧谷的規定擅自帶一位姑娘回來，他們最好有一個合理的解釋，
否則他們會後悔自己的膽大妄為──他保証。


還君淚千行
第二章
  
    霧谷的議事大廳佇立著四個局促不安的老者，令他們沒有勇氣抬頭的，就是端坐在
大廳正中央的青袍男子，他單手托著頭，狀似慵懶，但他越是自然，底下的四個老人越
害怕，他們明白這只是暴風雨前的寧靜。
    “你們誰要解釋？好耐性不是我的美德。”低沈、穩重的聲調裡，透露著絕對的權
威。
    “我們──”東風才一開口，就發現自己的嗓子忽地高了八度，活像個娘們似的，
為了安全起見，還是閉上嘴較保險，他跟著用手肘頂了一下西火的腦袋。
    “谷主，我們遲了一天回來，對不起。”慌亂中，西火只擠得出這句練了許多次的
句子。
    宇文豐揚起一道眉，仍是不動聲色的坐著。
    西火覺得自己好歹也說了句話，馬上用腳踢了一下旁邊的南雷，將燙手山芋丟給他。
    “我們晚了一天是有原因的。”南雷露出彌勒佛般的笑臉，但那笑臉在觸及宇文豐
的冷漠俊臉後瞬間宣告瓦解，他很不夠義氣地將皮球踢給了尚未發言的北電。
    “你們興致倒好，在玩接龍遊戲嗎？”宇文豐似笑非笑，揪著四個瀕臨崩潰的長輩。
    橫豎伸頭縮頭都是一刀，不如勇敢面對現實！北電想通了這點，於是朗聲道：“咱
們是帶回了個女娃兒沒錯，但她是浩小子行俠仗義所救下的姑娘，人家為了感恩而想以
身相許，誰知浩小子不領情，害得好好一個大姑娘尋死尋活的，於是我們就將她帶回來
了。你是谷主，又是浩小子的大哥，該怎麼處置你就看著辦吧！總之，霧谷不能不擔這
個責任。”
    北電一口氣背完了編好的台詞，其余三人皆以敬佩的眼光望著他；而宇文豐仍是文
風不動，大廳登時陷入一片靜寂之中。
    宇文豐表面上雖是不動聲色，但內心卻迅速地在評估這件事的真實性；以宇文浩的
個性而言，的確有可能路見不平、拔刀相助，拒婚也像是他的作風，但是整件事看來似
乎有些詭異，而且巧合得不可思議。
    宇文浩現在應該是陪著妹子宇文映晨與她的夫婿狄書桓，因為宇文家唯一的小妹有
了身孕，向來寵溺小妹的宇文浩自然想要待在她身邊。
    以他寸步不離映晨的情況看來，怎麼有可能為了救一個姑娘，還讓對方非君不嫁、
尋死尋活地被四老救了一命？整件事巧合得離譜，非常耐人尋味。
    他陷入了沈思之中，也乘機在觀察著四個長老的反應，他很少見到長老們如此害怕
的表情，似乎在隱瞞什麼，而這個關鍵，或許就在他們帶回的姑娘身上。
    “既然如此，她就留在霧谷，等二弟回來後我自有打算。”宇文豐淡淡一笑，既然
她是浩的麻煩，還是等他回來自行解決吧！或許宇文浩娶妻後可以收斂一下他不羈的心，
而他也可以擺脫傳宗接代的包袱。
    宇文豐青袍一揮，隨即步出了大廳。
    四個長老頓時鬆了一口氣。
    “北電！真有你的。”東風拍拍他的肩，感謝道。
    “接下來，咱們要想法子讓他見上語柔一面，這才有戲唱啊！”西火急忙道。
    正當四個人熱烈討論之際，眼尖的南雷發現了恰巧穿過廳堂的青兒，他旋即蹤身一
躍，攔住他的去路。
    “青兒，你將咱們的嬌客安置在哪裡？”
    “谷主說安置在蓮園。”青兒老實地回答。
    “蓮園？”四老怪叫，蓮園位於霧谷的最外圍，亦是距離宇文豐的竹院最遠的建宅，
而宇文豐向來不輕易離開他的竹院，要兩人見上一面，簡直比登天還難。
    “替她換個房間！她是貴賓，至少要住在梅院。”東風朗聲道，梅竹兩院只隔了蘭
院，這樣才有近水樓台先得月的機會。
    “青兒不敢，谷主會生氣的。”青兒連忙擺手，忤逆宇文豐，還不如一刀殺他算了。
    “算了算了，咱們再想辦法，你先下去吧！”西火揮手道。
    青兒哪敢再多作停留，他最怕兩面不討好的苦差事了。
    “至少語柔已經住進霧谷，其余的，咱們再想辦法吧！現在我只想喝點酒，放鬆一
下心情。”東風首先討饒，剛才和宇文豐才對談不到一灶香的時間，就覺得全身虛脫、
疲憊不已，看來自己是真的老了。
    “對對對！咱們是該喝點酒放鬆一下自己了。”
    這正是所謂的急事緩辦，尤其是感情這檔事，反正莫語柔已經在霧谷了，他們還怕
沒有興風作浪的機會嗎？
                  ※               ※                 ※
    蓮園座落於霧谷的最外圍，池塘裡種滿了蓮花，使得整個蓮園更加淡雅怡人。
    莫語柔一眼就愛上了這個淡雅寧靜的宅院，她本以為霧谷只是一個城鎮的別名，沒
想到竟是一個別有洞天的山谷；稍早，她在煙霧迷蒙的山徑間穿梭著，在還弄不清身在
何處時，已經來到了這間宅院。
    蓮園前有楊柳樓台，後有蓮池院落，彷佛人間仙境。
    莫語柔倚著樓台，心想：擁有這個山谷的人，想必是不同凡響的奇人異士。
    雖然名義上是當客人，但她還是想盡一分心力，不管是煮飯或打雜，她都願意做，
總之她並不想平白受惠於人。
    “小姑娘，我們來了。”
    宏亮的嗓門才響起，四個長老已經一字排開站在她眼前，她絲毫不懂武功，只覺得
他們的身手好快。
    “喜歡這個地方嗎？”東風心想，只要她搖頭，或是說個“不”字，就立刻換房。
    “老爹們莫要說笑，語柔是寄人籬下的人，只要有地方棲身就可以了。再說，這個
地方既安靜又淡雅，我非常滿意呢！”
    “甭客氣，所謂相逢自是有緣，再說咱們霧谷已經好久沒有外人來做客了，你高興
待多久，就待多久。”西火眉開眼笑，越來越喜歡這個清麗脫俗的小姑娘了。
    “你就放心住下吧！”
    寒暄至此，四老又開始頭疼了，莫語柔一看就是那種溫柔乖巧的女子，要如何讓她
走出蓮園，和宇文豐不期而遇呢？
    唉，偏偏她和宇文豐都是屬於那種極度“安於室”的人，看來，這條紅線可難牽嘍！
    或許老天已感應到四個人的困窘，所以莫語柔接下來的話立刻讓他們的眼睛為之一
亮。
    “請問四位長老，不知小女子可否為貴谷略盡綿薄之力？我想為貴谷盡點心意。”
    “不用啦！你是貴客，怎麼好意思呢！”西火眼睛謎成一條線，這招叫“欲擒故縱”。
    “在家裡我什麼事都做的，如果要我無所事事的待上兩個月，我會非常難受的。”
    四名長老聽她這麼一說，心中的煩惱也去了一半，所謂山不轉路轉，路不轉人轉，
既然宇文豐打算死守竹院，他們只好安排莫語柔三不五時的出現在竹院了。為了讓宇文
家有後，他們豁出去了！
    “我們明早再將工作內容告訴你，今天先早點休息吧！”
    四個人噙著笑，心滿意足地離去。
                  ※               ※                 ※
    “照顧馬？”莫語柔驚訝得睜大了杏眼。四個長老一大清早就來到了蓮園，並對莫
語柔提出這項要求。
    他們四個臭皮匠討論了一整晚，差點想破腦袋，才想出這個唯一可以接近宇文豐的
方法；因為宇文豐除了愛窩在竹院看書外，還喜歡享受策馬奔馳的快感。
    為了讓莫語柔能正大光明的到竹院去，到馬房工作似乎是唯一的辦法了。
    “你不願意？”南雷開口問道。
    “不是，當然不是。”莫語柔連忙搖頭。她是看過馬，也坐過馬車，卻從來沒有照
顧馬匹的經驗，自然覺得有點不安。
    “馬房剛好缺少人手，不過不是什麼粗活，只是幫忙喂馬等瑣事，粗重的工作自然
會有下人接手。我們知道這個要求有點過火，但實在是……”南雷搓著手，表情顯得十
分為難，要她一個如花似玉的美人兒去喂馬，委實說不過去，但她若不去馬房，就算在
霧谷住上一輩子，也見不著宇文豐。
    “我願意試試看。”她心想，從前在家裡，也常常喂雞養鴨，馬兒只不過是大了幾
倍的動物，應該不至於太難吧！
    “你真的肯？”南雷睜大眼，簡直不敢相信自己的好運。
    莫語柔笑盈盈地點頭，看樣子他們真的很缺人手，否則不會開心成這個樣子。
    “我現在就可以開始。”她立刻挽起衣袖，以示熱誠。
    “先換上這套衣服，免得裙子絆著你，加上若是受了傷我們也過意不去。”
    東風遞出一套衣褲，莫語柔不疑有他地接過，轉身回房打算換裝，準備開始工作。
    “如果豐小子不出現，我們豈不是虐待人家小姑娘。”西火左看右看都覺得她不適
合在馬房工作，即使只是喂食這種簡單的工作。
    “不管了，我們只有搏一搏，如果不行再想辦法。”南雷持相反意見。
    再度步出門外的莫語柔，儼然像個小僮兒，她將長發盤塞在帽子裡，纖細的身子被
寬大的衣衫蓋去了大半，不細看幾乎很難辨別出她的性別。
    唯一泄密的就是她那張絕色的臉了，即使是朴實的衣服，也掩不住她與生俱來的清
靈氣質。
    從背面看來，她只是一個瘦小的尋常家丁，這招叫“掩人耳目”；唯有讓豐小子以
為她是家丁，他才會放鬆戒心。
    “這身打扮如何？”莫語柔笑問，這是她第一次穿男裝，自然覺得十分新奇。
    “很好，很好，我們先帶你去馬房看環境。”
    東風梭巡過她全身上下後，才得意地領著眾人向前走。
                  ※               ※                 ※
    霧谷的馬房位於西側，外接一大片無垠的草原，不像她住的蓮園，連一點霧氣也沒
有，甚至還看得見蔚藍的天空。
    “霧谷的祖先是在意外的情況下發現這個地方的。”西火開始為她介紹霧谷的地理
位置。“從外形來看，霧谷只是一個伸手不見五指、布滿迷霧的山谷，卻不知只要通過
了山谷，谷內即別有天地，裡面有山川有平原，資源充足，足夠我們自給自足。”
    “霧谷之人向來不與外界往來，難道不怕寂寞嗎？”
    “霧谷多半是習武之人，但都厭倦了刀光劍影的江湖生涯，才會選擇住在霧谷，過
著與世無爭的日子。”南雷感慨一笑，不再言語。
    莫語柔心思細密地看出南雷及其它人似乎有些不願多提的往事，於是她刻意將目光
轉向前方，笑道：“前面就是馬房嗎？不知裡面有些什麼馬？”
    “對！差點忘了正事呢！”北電敲敲自己的腦袋，隨即領著莫語柔進入佔地廣大的
馬房。
    四老早就買通了僕人，替莫語柔在馬房安排了一份閑差事，名義上是喂食，其實只
需在馬房溜達即可。
    裡面約有三十幾匹不同種類的駿馬，她對馬的所知有限，卻也知道它們身價不凡；
因為眼前的每一匹馬都精神飽滿，而且被梳洗得光亮無比。
    “它們都好漂亮。”莫語柔讚嘆。
    “當然，這些是我們派人從全國各地買回來的良駒。”說著，伸手指向其中一匹駿
馬。
    “這一匹青總馬腳力好，脾氣也好，是我去年親自買回來的千裡馬。”
    東風開口炫耀，卻換來其它人的噓聲。下一秒，莫語柔已經被四名長老夾攻，只見
他們口沫橫飛地介紹著每一匹馬，又是外蒙的鎴瀤，又是關外引進的千裡駒，名目之多
聽得她似懂非懂，卻也覺得相當有趣。
    驀地，她被一匹純黑色的馬分去了注意力；它通體漆黑如墨，比其它的馬更高壯，
是馬房中最顯眼的一匹駿馬。
    “那匹馬叫‘風’，是一匹日行千裡的騏驥，它也是谷主專用的神駒，只有谷主才
駕馭得了它。”西火順著她的目光，跟著解釋道。
    莫語柔不由自主地走向棚欄，情不自禁地想伸手撫摸這匹俊俏的黑馬。
    “小心──”南雷在千鈞一發之際揮開了她的手，免得一雙又白又嫩的手被馬咬傷
了。
    馬廄內的“風”揚起前蹄，神色倨傲地噴著氣，顯然對眼前這群吱吱喳喳說個不停
的人極不具有好感。
    “我說過它只聽谷主的話，以後請姑娘不要太靠近這匹馬，萬一傷了自己，那可不
是好玩的。”西火趕快警告語柔，並轉頭怒瞪“風”一眼。
    語柔雖然被嚇了一跳，卻未將西火的警告放在心上，她心想：只要相處久了，這匹
馬應該不會這麼認生才是，當下心中已充滿了鬥志，她發願要馴服這匹馬！
    “我現在就可以開始工作了。”她挽起長袖，甜甜一笑。
    “那我們不打擾你了，不要太辛苦喔！”
    東風還是覺得過意不去，畢竟將客人降格為僕人，實在是太……說不過去了。
    四個長老在她一再保証不會累壞自己之後才離去。
    莫語柔現在已經在馬房了，下一步，就是要引宇文豐過來。四個興致極高昂的老人
家，立刻浩浩盪盪地殺到了竹院。
                  ※               ※                 ※
    竹塢蕉窗，琴書自樂。從遠處觀看竹院中的宇文豐，他就像是山水畫中的文人，永
遠是一副怡然自得、波瀾不驚的模樣。
    走近再看，即可發現他周遭散發的冷凝氣息讓人望而卻步，以至於原本疾奔而來的
四大護法，在接近竹院後不約而同的放慢了腳步；而當他們停在宇文豐面前時，更可說
是一片寂靜無聲。
    “有事？”宇文豐背對著四人，聲音聽不出任何情緒。
    東風尷尬地抓頭，實在說不出口要他去“溜馬”的事。
    “我們……我們……”“溜馬”兩個字彷佛卡在喉嚨一樣，任憑西火怎麼擠也擠不
出來。
    “昨夜我梢了封信給二弟。”他合上書，以深邃的眼梭巡四人。
    “浩小子要回來了？”南雷試探性地發問，想知道自己還有多少扭轉乾坤的機會。
    “我只在信中提及霧谷有他需要處理的麻煩，以他的性子來看，應該馬上就會回來。”
宇文豐淡然一笑。
    “那大概一個月後就會到了。”東風N  卮稹?    “是啊！”宇文豐露出意味深長的一笑。
    宇文豐明白這四個熱心過頭的老人絕對是“有所作為”，而他也不是認命的人，等
宇文浩一回谷，所有的迷津就會解開了。
    撥開雲層見月明，這點耐心宇文豐還是有的。
    “今天找我有事？”宇文豐再次提醒他們。這四個老頑童素愛鑽研武學，在霧谷極
少有碰面的機會，更不用說是四個人同時出現，可見其中一定有鬼。
    “我們帶回來的小姑娘，將來很有可能成為你的弟妹，難道你不想見她一面？”北
電心直口快的說出他的想法。
    宇文豐不語，只在轉身離開前扔下一句：“我說過，她是浩的麻煩──不是我的。”
    四個老人面面相覷，臨時慌了陣腳。下一步棋，到底該怎麼走？
                  ※               ※                 ※
    接下來幾天，莫語柔完全將時間耗在馬房，更將馴服“風”當作第一目標。
    其余的僕役每每在她未動手前，就將事情都做好了，連倒飼料這簡單的事也輪不到
她做，每個人只是沖著她微笑；不惹人厭固然是件好事，但每天到馬房報到，卻幫不上
一點忙，只是讓她覺得自己一無是處。
    在連拿鐵靶都沒機會的情況下，她自然將注意力放在“風”身上，反正她總是要讓
那匹黑馬習慣她的存在。
    “語柔姑娘，你又在和‘風’比耐力啦？”
    莫語柔身後出現了一個老漢，亦是馬房的總管李伯，他知道莫語柔有馴服“風”的
雄心，所以將她和馬的相處情形看得一清二楚。
    “風”一聽見老漢的話，即用力地跺步，並驕傲地對著莫語柔噴氣。
    “它不是這麼容易就接受外人的。”
    “李伯伯，‘風’有沒有最喜歡的東西？”
    莫語柔這幾天試了各種果糧，想借機收買“風”，沒想到它傲得很，連理都不理她。
    “有，它喜歡喝酒。”
    “酒？”她瞪大了雙眼。一匹愛喝酒的馬？
    “不過你不要輕易嘗試，‘風’如果沾了酒，野性更大，除了谷主外沒人馴得了它。”
    “這樣啊？”她失望地垂首。“風”平時就對她趾高氣昂，若是喝了酒，豈不是會
將她踩扁？
    “別老想著‘風’，若你想騎馬，老漢可為你挑一匹乖巧的馬。”
    “不用了。”她搖頭笑著。她長這麼大了還沒騎過馬呢，而她只不過是想和“風”
做個朋友。
    “對了！既然你說只有谷主可以騎它，這些天了怎麼不見谷主來騎馬？”每個人都
說只有谷主才駕馭得了“風”，使得莫語柔也對他好奇不已。連四位護法前輩都得尊稱
谷主的人，想必也是一個白發蒼蒼、年近百歲的人吧！她實在想象不出一個老人家騎在
“風”身上的情景，而且萬一要是摔下來，不是連骨頭都散了嗎？
    “谷主騎著‘風’，人馬合一，奔雷馳電，有如狂風楓然而至，真是氣勢萬鈞啊！”
    莫語柔實在想象不出一個銀發叢生的老人看起來會有多神氣，但是看李伯一臉的崇
拜，她也不好意思質疑他。
    “李伯！”談話間，門口忽地傳出了叫喚聲。
    是她第一天見過的青衣小僮，他年紀雖小，不過講起話來卻很老成。他並沒有注意
到小廝打扮的莫語柔，只對著李伯道：“谷主要你將‘風’準備好，他等一會兒要騎。”
吩咐完畢，他即轉身離去。
    “谷主身邊的人，都這麼地──有距離嗎？”莫語柔十分好奇，看他的模樣應是好
玩又活潑的年紀，為什麼說起話來像個小大人似的？
    “谷主是嚴肅了點，但是很照顧我們。”李伯無奈地陪笑。四老已經事先交代過，
有機會要在莫語柔面前多說點谷主的好話，好讓語柔對他產生好印象。
    莫語柔迫不及待地想看“風”奔馳的模樣，於是她退開一步，笑道：“李伯，還是
先替馬兒上鞍吧，我不妨礙您了。”她體貼地道。她記得四位護法老爹在提到谷主時總
有一絲懼意，方才的侍童似乎也將他奉若神只，她可不想因為聊天而害李伯挨罵。
    李伯隨即取出了谷主專用的馬鞍，熟練地替“風”裝配一切，不一會兒，已經將神
情亢奮的“風”牽出馬廄。
    “只需要將‘風’牽出去系在樹下，就大功告成了。”李伯熟練地牽著馬，一面對
著莫語柔解釋。
    “風”不安分地昂首踏蹄，彷佛知道將外出奔馳，精神顯得十分亢奮。
    “李伯，你還有事，先去忙吧！我在這裡看著就好了。既然有條繩子系住，我想應
該沒有危險吧！”莫語柔站在幾詘R燜A發現它真的好漂亮ㄐ
    “好吧！你要小心點，別讓它傷到你。”李伯在離去前仍不放心地叮嚀著。
    “放心吧！”她回以春風般的笑著。
    由於上一次她差點被咬掉一只手，所以對於“風”她只敢遠觀，雖然它此刻看起來
很溫馴，她仍不敢貿然靠近它。
    它烏木色的鬃毛，在陽光的照射下閃閃發亮，像上等的絲綢，彷佛在誘惑她上前摸
一把似的。
    它美麗慧黠的大眼第一次對她露出友善的眼神，尾巴輕輕地拍擊著臀部，和在柵欄
裡的桀驚不馴模樣迥然不同。
    “我不會這麼容易上當的。”她對著“風”皺眉道。
    她這幾天雖然沒能馴服“風”，但是也由李伯的口中得知它聰明得近乎狡猾，許多
生手部曾經被它所偽裝出來的溫馴模樣給欺騙，然後毫無戒心的靠近它……“風”會賞
給每個人一記鐵蹄！
    它低著頭，狀似委屈地用著前蹄磨擦樹幹。莫語柔的理智和情感開始拔河；它看起
來這麼溫馴，或許是李伯夸大了它的危險性，嗯，一定是這樣的！
    她深吸一口氣，一步接一步地走近它，手也一a?嫉靨  穡  劭淳塗煲  魽妣楚?    的頭了──那一瞬間，她清楚地看見它兩只馬眼中閃爍著得意的光芒，但是這項領
悟來得太遲了。
    她只來得及看見它揚起的前蹄，然後是雙手反射性地護住自己的頭。
    就在她閉上眼忍受欲來的“劇痛”之際，忽然聽到頭頂傳出了一陣低冷的嗓音，下
一刻，她已被抬了起來。
    “風！”
    來者僅僅喚出一個字，原來要生吞她的馬忽地不動了，它乖乖地放下前蹄，回復原
有的溫馴。
    簡直是太不可思議了！
    她感激地想回頭看看對方是何方神聖，卻發現自己動彈不得，這才發現自己還被人
拎在手上。
    “嗯……謝謝你救了我，現在可以放我下來了吧！”
    如果不是她還停在半空中，莫語柔真懷疑她身後到底有沒有人？因為她既聽不見對
方的呼吸聲，也沒聽見答話聲。
    無聲無息地，她又被放回了地面。
    她連忙回頭，望進一雙漆黑深邃的眼眸裡，擁有這雙眼的主人有著一張俊秀的臉，
眉宇間有著拒人於千裡之外的森冷，看來神秘而莫測。
    “下次別再這麼做。”他冷言道。
    不再多看她一眼，對方隨即穿過她走向黑馬。
    “等一等！”莫語柔忽然大喊。
    背對著莫語柔他文風不動。
    莫語柔跑到他眼前，有點抱歉地開口：“我很感謝你救了我，但是你千萬不能碰這
匹馬。”她很婉轉地勸解著。
    他微微揚起一道眉，還是面無表情。
    “是這樣的，它是谷主的馬，如果其它人貿然上馬，很可能會受傷的。”
    莫語柔耐心地解釋，努力想讓她的救命恩人了解情況，但是他一句話也不吭，讓她
的心不由得涼了半截。
    “你是新來的？”他淡淡地斜覷她一眼；只見她整張臉被塵土蓋住了大半的五官，
看來像個半大不小的孩子，然而那雙眼眸卻亮得出奇。
    莫語柔點點頭，看他又往前垮了一步，她又氣又急，只好跑到他眼前，雙臂一展，
道：“我真的不能讓你接近這匹馬，一來谷主會責怪我，二來你也會傷了自己。”
    “你怎麼知道它會傷了我？”冷凝的目光多了一絲玩味，他舉足輕輕一點，旋即輕
鬆地跨坐在“風”身上。
    目瞪口呆是她唯一的反應。
    “現在你信了？”平靜的語氣中帶有一絲欣賞的意味，這個新來的馬僅雖然不知道
他是誰，但看來倒是很忠誠。
    “可是……李伯明明說只有谷主才可以騎的。”她像是被人欺騙似地猛搖頭，根深
柢固的認定谷主是個白發老頭，壓根兒沒想到馬上的人或許就是谷主。
    他驅馬向前，停在喃喃自語的莫語柔面前。
    “你叫什麼名字？”
    他對這個僮兒難得好奇。在霧谷他雖然是深居簡出，但是他沒想到竟然還有人不認
識他？這個現象十分值得探討。
    他在馬下看起來好小，不知道是十三或是十四歲，那雙黑白分明的漂亮眼睛，使他
很想看清楚掩在塵埃下的臉是何種模樣。
    “擦擦你的臉。”他命令道。
    莫語柔聽話的用袖子擦臉，這才發現臉上不知何時竟已布滿了塵土，她氣惱地瞪了
“風”一眼，想必是剛才它揚起前蹄時所卷起的砂土，真是有夠惡劣的！
    再抬起頭時，她對上了宇文豐的黑眸。他有些難以置信！看她秋水為神、長眉入鬢
竟是姑娘般的絕美容貌。
    彷佛嫌不夠刺激似的，“風”低下頭刁起了她的帽子，瀑布般的長發登時傾瀉而下，
臟兮兮的馬僮頓時成了明眸皓齒的絕色佳人。
    “你是誰？”宇文豐危險地涵起眼，語氣降了好幾度。
    莫語柔無辜地站在那裡，不明白他的口氣為何變了。他又是誰？憑什麼這麼傲慢地
問她話？
    “你又是誰？”她冷哼，彎下腰撿起帽子，三兩下又將頭發塞回帽子裡。
    她的反應激怒了宇文豐，下一刻她已經在馬上，被他牢牢地扣在懷裡。
    她是第一個敢反抗他的人！
    盡管他的俊臉結著萬年寒冰，然而他身上熾熱的氣息，卻一波波的由他的手臂傳給
了她。
    “男女授受不親，你快點放開我！”
    她又羞又怒，他憑什麼將她舉上舉下的？不管他是誰，都不該這麼無禮。
    “你是這裡的僕役，為什麼女扮男裝？”他一璆唉，企圖用冷凝的態度逼出妗
話。
    “我是來照顧馬的……穿男裝，只因為工作方便。”他的眼冰冷無比，逼得她無所
遁形。
    宛如夜色的隨孔閃過一絲情緒，他依舊冷例地開口：“你的名字？”
    “莫語柔。”她迎上他審視的雙眼。
    “你可知道我是誰？”冰如霜雪的黑眸多了一絲笑意。
    她搖頭，像只任人宰割的小動物。
    “宇文豐，霧谷的主人，就是你口中最有資格坐上‘風’的人。”
 

第三章
  
    “你是谷主？”她駭然問道。
    宇文豐似笑非笑地將她放下，居高臨下地看著她。
    “如假包換。”他破天荒地有問有答，因為她臉上的表情實在是人有趣了，除了驚
怕之外，還外加一絲的惱羞成怒。
    “你為什麼不早說？”她脹紅了臉。
    “你僭越了──”宇文豐輕輕轉過馬頭，淡然道。“你不適合在馬房工作，我準你
換份差事。”
    “不用了，我做得很好。”她著實討厭他高人一等的語調，實在是太目中無人了。
    “你又忘了自己的身分。”宇文豐揚眉，看不出她個頭雖小，卻敢一再地向他的權
威挑戰。
    “你連‘風’的身體都碰不到，竟敢大言不慚說你適合這份工作？”他冷笑連連。
    “這只是時間上的問題，我會馴服它的。”她氣唬唬地回道，從來沒人用這種諷刺
的語氣對她，好象她是個無能的笨蛋似的。
    “你很自負嘛！”他淡笑，上下打量著她。
    “我會馴服‘風’的。”她氣得咬牙切齒。
    “一個月後見真章，希望你別讓我失望。”
    語畢，宇文豐即策馬，英姿颯爽地夾風而去，風中只聽得到他狂放的笑聲回盪在曠
野中，久久不散。
    莫語柔怒瞪他的背影，卻不得不承認當他騎上“風”時，真的是如同李伯所形容的：
風馳掣電、氣勢磅犀。
    一個集冰冷與傲慢於一身的男人。
    她發誓一定要挫一挫他的銳氣！
    奔馳在草原上的宇文豐，禁不住回想起剛才與他對峙的莫語柔。
    她好小的身子，卻有好倔的脾氣。秋水盈盈的星眸，似乎擁有無比的毅力和勇氣。
    不知道她是霧谷中誰的親戚？在霧谷工作的多半是中年以上的人，而且是經過挑選
後才帶回來的莊稼漢，多數都是孤家寡人，唯有如此，他們才可以放心在霧谷工作。
    現在多了一個壞脾氣的丫頭，竟還不自量力的想馴服“風”？想到這裡他又笑了。
    既然閑著沒事，就逗逗那個乳臭未幹的丫頭好了，這總比被那四個老頭逼著照料那
個什麼“弟妹”的好得多。
    在等待二弟回谷的日子裡，他暫時不會無聊了。
                  ※               ※                 ※
    “你見過豐小子了？”
    夜裡，連園爆出了驚叫聲。
    當莫語柔將馬房之事說出後，四老驚訝萬分，不敢相信他們兩個人真的會“不期而
遇”。
    “你們怎麼沒告訴我他不是個老頭子？”她想起來還是覺得很丟臉，她紅著臉重復
下午發生過的事。
    四個老人家聚精會神地聆聽著，深怕遺漏任何一句話。
    “豐小子真的這麼說？”東風驚奇道，他竟然會給語柔一個月的時間馴馬？奇哉！
怪哉！
    “你有沒有說你是誰？”西火也猜不透，他以為宇文豐在發現她是女人後，會轉身
就走。
    “我告訴他我是來照顧馬的，我還告訴他我的名字。”莫語柔照實回答，不曉得說
不說名字有什麼差別，她不以為頂著客人的身分，宇文豐就會對她另眼相看。
    “他不知道她是誰。”西火頂了頂南雷。
    “他一定想不到兩個人是同一個人。”北電也吃吃地笑著，四個老人頓時樂成一團。
    莫語柔完全不懂他們在笑什麼，誰是誰？誰又破了例？她聽得一頭霧水。
    “語柔！記住一件事。”東風神秘道。“暫時不要泄漏你的身分。”
    “為什麼？”眼前這四對若有所思的眼睛實在是太詭異了，令她不得不提防。
    “你想要挫他的傲氣，就要這麼做。”西火誘惑道。
    “接下來的事你要自求多福，老爹們幫不了你了。”西火替她打氣，既然宇文豐以
為她只是個尋常僕役，他們就不能整天繞著她打轉，以免泄了秘密。
    當晚會議結束後，命運的齒輪也開始轉動了……
                  ※               ※                 ※
    第二天清晨，她一如往常地來到馬房，卻看見一臉驚恐的李伯。“李伯早。”語柔
含笑問好。
    “語柔姑娘，昨天到底發生了什麼事？”李伯臉色蒼白，因為昨晚谷主親自下了命
令，以後照料“風”的事，全權交由莫語柔負責。
    “喔！那件事啊！”她做出胸有成竹的表情。“是我說要在一個月內馴服‘風’的，
谷主也答應了我的要求。”
    “什麼？”他不敢相信她會這麼大膽，一個連馬都沒騎過的姑娘，竟妄想要在一個
月內馴服一匹烈馬？
    “李伯，你會幫我吧？”她期望地看著他。
    這件事成功的機率就像他學刺繡一樣小，但是面對莫語柔明亮的雙眼，他只能嘆氣
了。
    “要馴服馬，首先要讓馬適應你的存在，直到它肯讓你接近它後，才可能近它的身，
替他做刷毛淨身等貼身工作，等這些都不是問題後，最後騎不騎得上這匹馬，又是一個
未知的問題了。”
    莫語柔了解這些程序後，開始執行第一步。
    一整天，她就趴在馬槽和“風”大眼瞪小眼的對望，不管它如何踱步、噴氣，或咧
嘴嘶鳴，莫語柔還是不為所動，仍然固執地守在原位，打定主意和它耗上了。
    吃飯時，她也捧著碗筷，蹲在馬槽前，“風”吃著它的馬糧，她就吃自己的飯菜。
    到了晚上，一人一馬都累慘了，可是仍然沒有任何一方肯稍作退讓。
    “風”知道她不肯離開，因此放棄了示威的舉動，但是依然不肯讓語柔靠近它只要
她一走近，它馬上又跳又踢，如果她只待在馬槽前，它則將她視若無物般的徹底忽視她
的存在。
    第一天，兩方鬥成了平手。
    當她拖著疲憊的腳步走出馬槽時，一個青色的瘦小影子也立刻消失在馬槽的另一端。
    監視了她一整天的，就是宇文豐的侍童──青兒，他揉了揉僵直的腳，不敢延誤地
立刻往竹院跑去。
                  ※               ※                 ※
    宇文豐依然坐在涼亭看書，他聽到青兒的腳步聲時，即迅速地抬起頭，等待他的報
告。
    青兒據實以告。他趴在屋檐上一整天卻一無所獲，就差沒在屋頂上睡著。
    “她一整天就站在馬槽前和‘風’對看，累了就坐，餓了就吃東西，一步也沒離開
過。”
    宇文豐一向冷漠的黑瞳漾出一抹笑意，雖然稍縱即逝，卻讓青兒大開眼界。
    “然後呢？”
    “一點進展也沒有，‘風’根本不讓她靠近。”
    宇文豐點點頭，重新將視線轉回書中，青兒遲疑地問道：“還要繼續看著她嗎？”
    “繼續。”他頭也不抬，恢復以往的淡然。
                  ※               ※                 ※
    接下來的每一天，宇文豐都聽到相似的報告內容：莫語柔和“風”的耐力賽持續進
行著，唯一的進展是──莫語柔已經可以站在距離“風”三步的地方，而不會引起“風”
劇烈的反應。
    第十天，“風”開始吃她給的胡蘿卜，但是還是倔強地不讓莫語柔觸摸它的身體。
    青兒報告完當天的進度後，退至一旁，靜待宇文豐下一步的指示；雖然覺得整件事
無聊到了極點，他還是聰明地三緘其口，畢竟主子是天，而他對不苟言笑的宇文豐除了
信服外，還融合了些許的懼意。
    “她明天可能會替‘風’刷毛，我聽見李伯勸過她，但是她仍然很堅持。”青兒說
道，他頗擔心莫語柔的安全，畢竟“風”肯吃她手上的東西，並不表示天下太平。他怕
明天鐵蹄下會多了縷亡魂。
    “我知道了。”宇文豐雲淡風清地應了一句。
    能幫的他都幫了，就看宇文豐明天怎麼做了，青兒離開前看了主子一眼，宇文豐仍
舊是萬事不縈於懷的恬淡氣度。
    看來莫語柔只能自求多福嘍！
                  ※               ※                 ※
    雲淡星稀的夜，馬房前出現了一條人影，他本來已經腳踩進馬房了，忽然聽到裡面
傳來說話的聲音。
    他立即縮回腳，藏在門邊的陰影內，凝神細聽。
    “你為什麼不能試著喜歡我？”
    輕柔婉約的女音略帶悲傷，門口躲藏的人冷哼一聲，原來有人將馬房當成了幽會的
地點。
    他不屑地想轉身離去，卻又為下一句話停住了腳步。
    “拜托明天你賣我一個面子嘛，讓我刷你的毛有什麼大不了的，我保証會很小心的。”
    跟著他聽到了馬的嘶叫聲，他涵起眼，借著微弱的月光往裡面看，這才看見一個瘦
小的身子立在馬槽前，而她說話的對象是一匹高大的駿馬。
    “我還帶了你最喜歡的東西喔！”
    馬房內再次傳出嘶鳴聲，但這次卻充滿了歡愉之情。
    因為距離太遠，他實在看不出她給馬吃了什麼東西。
    “晚安，‘風’，記住喔，明天要讓我刷毛，知道嗎？”
    直到她的身影遠去，藏在門邊的人才走進馬房，一靠近那匹駿馬，他就聞到了淡淡
的酒味。
    “好家伙，她連你的愛好都摸清楚了。”
    男子輕拍馬頸笑道，隨即牽著它走出了馬廢，以優雅的姿勢翻身而上，穩穩地騎在
黑馬上頭。他雙腿一夾，身下的神駒如飛箭般疾奔而去，盡情馳騁於曠野之間。
    在月光的映像中，男子有一張俊逸清疫的臉，他就是霧谷的主人──宇文豐。
    他將騎馬的時間改在晚上是最近的事，目的是要讓莫語柔有時間和“風”相處，既
然是打賭，他就要羸得光明正大。
    而且每晚的奔馳可以耗去“風”的精力，它是一匹精力旺盛的種馬，如果不讓它有
足夠的運動量，只怕整天關在馬槽裡，脾氣會更加暴躁。
    答應給她時間馴服“風”是一時好玩，他只是想挫挫這個小丫頭的銳氣，但並不想
讓“風”傷了她。
    此時身下的馬越奔越快，他知道是“風”體內的酒精起了作用，他俯下身子，緊密
地貼著和他心意相通的“風”，任由它帶著他狂奔飛馳，享受這種近乎飛翔的感覺。
                  ※               ※                 ※
    第二天，莫語柔興致高昂地來到馬房，她滿心以為昨晚已經和“風”達到協議，畢
竟她讓“風”嘗了美酒的滋味，刷毛這點面子它應該賣給她吧！
    莫語柔挽起衣袖，正要爬進棚欄內時，“風”又開始躁動了，它威脅地揚起前蹄，
一副準備踩扁她的樣子。
    “你不守信用哦！”莫語柔企圖喚起“風”的良心。
    馬頭一偏，“風”依舊氣燄高漲地踱蹄。
    “看來你一點進展也沒有。”
    一陣低冷的嗓音從她身後傳出，瞬間她已被人扯出了柵欄，被迫望進一雙孤傲的眼
眸裡。
    “是你──”她不甘願地打招呼，想掙脫他鐵箍般的手臂，卻發現徒勞無功。
    “放手！你和你的馬一樣惡劣！”她怒瞪著宇文豐，忍不住開口教訓他。
    “以下犯上是大不敬，‘風’比你懂事多了。”
    宇文豐冷笑道，手隨即輕輕一放，莫語柔差點跌倒，她連忙扶住柵欄，以免出醜。
    “你竟然拿我和‘風’比較！”莫語柔俏眼一翻，不敢相信他竟然拿畜牲和她作比
較。
    “它至少知道誰是主人，不是嗎？”
    他將手伸向“風”，只見它熱情地舔著宇文豐的手掌，溫馴得像一只小白兔，和剛
才的暴躁模樣完全相反。
    “風”這兩種截然不同的反應，讓她的心跌到了谷底；挫敗感讓她垂頭喪氣，連肩
膀也挺不直了。
    莫語柔像個戰敗的老母雞，只想離開這個讓她既難過又難堪的馬廄。
    “你上哪裡去？”宇文豐身形晃動，伸手攔住她。
    “我輸了。”她完全提不起勁。
    “才半個月不到你就放棄，嘖！小鬼，你真差勁。”他仍是冷冷地嘲諷著，不知道
為什麼，他就是不想看到她這副絕望的模樣。
    “我認輸，可以了吧！”她死瞪著地面，就是不想看見他得意的表情。
    “小鬼，你在哭嗎？”聽她的聲音悶悶的。
    宇文豐遲疑地戳戳她，這只不過是個賭注，真不懂她幹麼這麼認真，還真是個長不
大的小鬼。
    “我不是小鬼！我也沒有哭。”莫語柔真是受夠了他！她今年十九歲，已經是個老
姑娘了，真不懂他為什麼開口閉口叫她小鬼。
    “既然你認輸了，以後就不要到馬廄工作。”宇文豐淡淡說道。
    只剩下半個月，他不以為莫語柔可以馴服“風”，既然她自願放棄，也省得他擔心
她跌斷自己的脖子。
    “你不可以這麼做！”她驚呼，對她來說，每天來馬房幫忙已經是一種習慣，也是
一種樂趣了，現在這大冰塊竟要叫她罷手，實在是太過分了！
    “我當然可以，我是這裡的谷主，記得嗎？”他皺眉，不喜歡她質疑自己的決定。
    “你識字嗎？”看她應對靈敏，倒適合當一個書僮。
    “我父親是私墊裡的夫子，他曾教我識字。那又如何？”她對宇文豐始終持有戒心。
    “如果你成為我的書僮，就要改掉伶牙俐齒的壞習慣。”宇文豐靠著棚欄悠閑道。
    “我、不、要！”她理直氣壯地拒絕。
    她是寄人籬下沒錯，但當馬僮是她心甘情願的，她寧願做苦力也不要服侍這個陰晴
不定的怪人。
    “你沒得選擇。你輸了，不是嗎？”他咧嘴邪佞嘲笑道。
    “期限是一個月，現在連一半都還沒過。”去他的！只會落井下石的小人。
    “我會等著你來磨墨。”他揚眉，篤定道。
    “你會看到我騎上‘風’的英姿。”她昂首，驕傲地說道，並回頭向“風”走去。
    才一接近柵欄她就後悔自己的嘴快，“風”仍是不懷好意地盯著她，就像她背後那
兩道冷凝的目光一樣擾人。
    為了不丟臉，莫語柔硬著頭皮再次低頭走進柵欄。
    “風”開始踱腳，似乎準備要給她一點教訓。
    莫語柔拿起刷子，忽然發現它安靜無比，莫非它終於接受了自己？她的喜悅在看到
一雙純男性的手掌後消失無蹤，“風”正安安靜靜地享受著宇文豐的撫摸。
    他的眼神第一次浮現出溫柔的神採，嘴角亦輕輕地揚起，這一刻的宇文豐毫無冷漠
的氣息，俊秀的臉被笑容襯得更好看了。
    “看什麼？還不刷馬？”語氣又恢復了先前的冷漠。
    這個男人真是有夠惡劣！自小到大，她都知道自己是個美人，雖然還未到傾國傾城
的程度，但是看過她的人都不會吝於給予一個微笑。絕不像宇文豐；他對“風”都可以
表現得如此溫柔，對她卻好象對待個小鬼似的，不但態度冷淡而且殘酷至極。最氣人的
是，她不是輸給另一個女人，而是一匹馬；一匹公馬！
    她努力地刷完左邊，手已經酸痛不已，她挺直了腰走向另一邊，才發現宇文豐正若
有所思地盯著她看。
    “你沒別的事要做了嗎？主人──”她嘲諷道。
    “快點刷馬。”他還是輕拍著“風”的頸子。
    和他說話真的很累，拿石頭扔向井水，至少還聽到噗通一聲，和宇文豐說話，卻永
遠得不到答案。
    “對牛彈琴”不是她的專長，莫語柔還是認命地拿著刷子，開始刷“風”的右半邊
身子。
    “好累！”當“風”的最後一縷毛發也變得烏黑發亮時，她已經手麻腳酸了，她像
個老頭子般無力地爬出柵欄。
    “雖然是個生手，你做得還算可以。”一道黑影聳立在她眼前，不用看也知道是誰，
全天下沒幾個人有這種低柔的嗓音，卻偏偏沒有一點熱度。
    她咕噥一聲，連鬥嘴的力氣也沒了。
    “選擇權在你手上，我不會同情你的。”他冷冷地揶揄著。
    陰影旋即自她的頭頂離開，但她還是沒有力氣抬頭。
    忽然一陣嘶鳴，“風”再次咬掉她的帽子，並惡劣地把灰塵踢到她滴滿汗珠的臉上。
    “你做什麼──”她狠狠地起身，退了好幾步。
    “風”還是驕傲地甩頭，彷佛對自己的惡作劇十分得意。
    “剛才你不是還很乖嗎？現在為什麼──”她才罵到一半、個怪異的念頭忽然浮上
心頭；剛才“風”安安靜靜的任由她刷毛，莫非是因為宇文豐站在那裡的緣故？
    莫非宇文豐是特地站在那裡安撫“風”，好讓她可以完成刷馬的工作？會是這樣嗎。
    “不可能！他那種古怪的人，怎麼可能做出這種體貼的事？”她覺得自己要不是太
荒謬，就是累過頭了。
    莫語柔頂著一頭亂發，心不在焉地走出馬房，忽然撞到一堵堅硬的肉牆。
    “你沒事吧？”是去而復返的宇文豐。他看她這麼久都沒出來，還以為她暈倒在馬
房了。
    雖然他的聲音聽起來還是要死不活的平淡，她仍然聽出裡面有一絲關懷，這種感覺，
讓她的心情忽然好轉。
    “小鬼，你累暈頭了嗎？”看她長發散落，清麗的小臉布滿灰塵，他不禁同情起莫
語柔的狠狽，才一下子沒看著她，又被“風”欺負了。
    “不要再叫我小鬼！”她板起面孔。
    “你不適合這個工作。”宇文豐最後一次勸告她，不知道她為什麼這麼頑固。
    “我會馴服‘風’的。”晶亮的眼裡閃起一族火燄。
    “我不希望在‘風’的蹄下撿到一個小鬼的屍體！”他也動怒了，她真是個不知感
激、頑固的丫頭。
    “總比替你磨墨來的強！”莫語柔從來不知道自己會像個潑婦似的破口大罵，但是
他實在是太過分了。
    “不知好歹的小鬼。”他斜覷莫語柔一眼，看她又會大吼大叫了，應該沒事才對，
他遂不再與她爭辯。
    “不準叫我小鬼！”她怒不可抑地沖到他面前。
    宇文豐盯著她，嘴畔忽然漾起一抹微笑，而後幽幽冒出一句：“你的確不是小鬼。”
    “呃？”
    “你不自量力、頑固、壞脾氣、歇斯底裡，這些全是潑婦才有的行徑，你的確証明
了這一點。”
    青袍一揮，他身形已經飄遠。
    “宇、文、豐！”
    莫語柔用盡力氣大喊，喊到眼冒金星了還是沒人響應，空曠的大地似乎也在冷冷地
嘲弄她。
    “我一定會讓你好看的。”她最後使勁一吼，盡量抬頭挺胸地往蓮園走去。
    等到馬廄前空無一人時，不遠處的草堆中忽地傳出一陣稀稀疏疏的談話聲。
    “他們好象在吵架！”
    “笨！哪一對冤家不是吵吵鬧鬧的？”碩大的身子自草叢中站起，正是穿著黑衣的
南雷。
    “我沒想到小姑娘也有脾氣，我先前還以為她是個玉雕的娃娃，只會笑哩！”東風
嘆道。
    “這樣子才好，如果玉娃娃不說話，那日子要怎麼過？豐小子的話本來就不多，再
配個啞兒媳婦豈不是更槽？”
    “照這樣子發展下去，越來越有看頭啦！”東風撫掌一笑。“咱們回去報告好消息。”
    兩道人影旋即迅速地離開了草原。
                  ※               ※                 ※
    接下來幾天，情況沒有絲毫改變，“風”還是一匹不懂得“投降”的烈馬，莫語柔
還是一個灰頭土臉的馬僮。
    離最後期限只剩下一個星期了，莫語柔疲累不堪地跌坐在柵欄前，萬念俱灰地開口：
“李伯，當初‘風’到底是怎麼被馴服的？”
    “谷主騎馬技術很高，他騎在‘風’身上將近半個上午，無論它怎麼踢怎麼甩，谷
主就是牢牢地騎在它身上。這樣反反復覆試了兩個星期，‘風’才認定谷主為主人。”
    想起那段精彩的馴馬過程，李伯的嘴角不禁噙著笑意。
    “你是說……騎在‘風’身上被甩來甩去，還要整整十四天才馴服得了它？”莫語
柔詫然停語，她這才覺得宇文豐果然是個厲害的家伙。
    “一次也沒掉下來過。”李伯崇拜地作出結語。
    “原來這樣子才馴服得了它！”莫語柔喃喃說道，眼睛忽然閃起一道光芒。
    “語柔姑娘！你不是想如法炮制吧？”李伯看她泛起了一抹微笑，不禁嚇白了臉，
他告訴她這件事只是想讓她知難而退，並不是要她莫名其妙地去送死。
    “我只剩下一個禮拜了。”她一副慷慨就義的表情。
    “語柔姑娘！”李伯大口喘氣，以為她瘋了。
    “李伯你別擔心，我不會現在就行動的。”她甜甜一笑。“現在還不是最後關頭。”
    像個優雅的千金小姐，她粉頸低垂地走出馬房，只留下未雨綢繆的李伯，怔怔地望
著她離去的背影。
                  ※               ※                 ※
    “谷主！大事不好了！”
    近中午時，竹院響起了青兒的呼叫聲。
    “什麼事？”宇文豐從書中抬起頭。
    “語柔姑娘……牽出了‘風’”青兒緊張的大喊。今天他一如往常的貼在屋頂監視
她，卻發現莫語柔趁著午膳時偷偷將“風”牽了出來。
    她和李伯前幾天的對話青兒也聽見了，因此他明白莫語柔想做什麼，所以他才會沒
命似地奔回竹院，想及早阻止這樁慘劇！
    “她想做什麼？”宇文豐不解地問道。
    “她想用您馴服‘風’的方式──馴服‘風’。”青兒以為莫語柔不會傻到用這種
方法玩命，因而先前他並沒有向宇文豐報告她和李伯的談話內容。
    “小鬼！”他臉色微變，青色的身影旋即已飄出竹院。
    “希望還來得及。”青兒邊祈禱邊追過去。
    當宇文豐趕到馬廄時，什麼也沒看見，他心中一緊，施展輕功在原野上到處尋找
“風”的蹤影，並開始扯開喉嚨大喊愛馬的名字。
    “風！”他提氣大喊。
    奔走了一會兒，他在靠近樹林之處隱約看到一匹馬的形影。
    “風！”宇文豐幾個縱身，已經趕到樹林，但馬背上卻空無一人。
    他立刻翻身上馬，俯身對“風”低語。“帶我去找她。”
    “風”邁開腳步，以疾速向樹林深處奔馳而去，直到抵達了小溪邊，它才停下來昂
首嘶鳴。
    宇文豐下馬，仔細地找尋莫語柔，最後在溪流的淺灘處看見一個熟悉的身影。
    莫語柔半個身子泡在水邊，臉色慘白，身上有多處擦傷，看起來奄奄一息。
    他小心翼翼地抱起莫語柔，伸手探她的鼻息和脈象。
    她還活著！
    確定了這個事實後，他才放下懸在半空中的心，拉開始檢查她的手腳，看是否有骨
折的現象。
    當他的手摸到左小腿時，懷裡的莫語柔忽地痛呼一聲，布滿痛楚的星眸亦緩緩睜開。
    “我的腳好痛！”她困難地開口。
    “別動，我看看。”他以更輕柔的手勁檢查她的腳踝。果然是扭到了。
    “自作自受！沒跌斷你的頸子算你運氣好。”看她並無大礙後，宇文豐忍不住開始
教訓她。
    “你……”一開口，她全身的骨頭好象都要散掉般，疼痛難當。
    “受了傷就閉嘴。”宇文豐冷哼，接著隨手就要解開她的衣服，檢查是否有其他內
傷。
    “你……你想幹什麼？”她嚇白了臉，放聲大喊。
    “閉嘴！”他怒瞪她一眼，但仍繼續著手邊的工作，在解開外衣的同時，他奚落道。
    “我對乳臭未幹的小鬼──”
    他忽地住口，因為手摸到了一團軟綿綿的東西。
    宇文豐鐵青著臉低下頭，看到她寬大的衣服內穿的竟是姑娘家的貼身褻衣，而他的
手正放在她的胸前。
    “你到底幾歲？”陰霾登時布滿了他的俊臉。“十九歲。”她以細不可問的聲音回
道．
 

第四章
  
    霧谷的小溪邊，除了偶爾飛過樹林的鳥兒和潺潺的流水聲外，此時可說是安靜、尷
尬到了極點。
    宇文豐不言不語，臉上的紅潮一閃而逝，他將莫語柔的外衣重新拉攏，然後將她一
把抱起。
    如果她尚有其它的內傷，騎馬回谷的顛簸只怕會讓她的傷更加嚴重，所以他抱著她，
以非常平穩的速度往霧谷的方向走去，“風”則溫馴地跟在後頭。
    “我們不騎‘風’嗎？”雖然臉上的暈紅未退，身體也痛得厲害，莫語柔還是好奇
的開口。
    “不要吵！”他冰冷地回道。
    “喂！你可不可以友善一點？我是病人耶，而且是拜你的寶貝馬所賜，我才會這麼
可憐的。”她忍不住抱怨起來，這大冰塊竟莫名其妙地兇她，連一點起碼的憐憫之心都
沒有。
    “容我提醒你，是你不知死活地騎上‘風’，才會落到今天這個下場，並不是別人
綁你上去的。”宇文豐淡淡地嘲諷著。
    “要不是你逼我離開馬房，我也不會冒著生命危險做這種裡，說來說去還是你不對！”
她馬上回嘴。
    宇文豐忽然不走了，他低下頭望著她，深邃的眼如同古井般深不可測。陽光照射在
他的臉上，耀眼得令她睜不開眼。
    他忽然一笑，淡淡地問：“當我的書僮真有這麼糟？”
    他的黑眸竟浮現了笑意，甚至還有一點兒的遺憾，面對這樣陌生的宇文豐，她竟無
法開口回答他的問題。
    “也……也不是，總之強迫別人就是不對的。”半晌之後，她才找回自己的聲音。
    “下次別再這麼做。”他淡淡地吩咐著。
    莫語柔倚在他的懷裡，感到迷惑不已；他到底是怎樣的人？和他說話總是會逼出自
己最壞的一面，因為宇文豐冷漠的態度、嘲諷的語氣，每每弄得她哭笑不得。
    如果他真是冷血動物，他就不會花時間陪伴“風”，好讓她可以安全地替“風”刷
毛。
    如果他真是無情，這段路他大可以騎馬回谷，不用親自抱著她這個馬僮，不是嗎？
而且他步伐是如此地緩慢穩健，彷佛是盡了最大的努力，只為了不震動到她的傷口。
    他，到底是怎麼樣的人？
                  ※               ※                 ※
    宇文豐抱著她回到霧谷時，青兒正一臉焦急地站在馬廄前等待，直到看見谷主懷中
的莫語柔時他才鬆了一口氣，隨即自動將“風”牽回馬廄內。
    宇文豐不顧眾人驚訝的眼光，抱著她直走回自己的竹院。
    “你要帶我去哪裡？”越過他的肩膀，莫語柔只看得出他正往一個陌生的地方走去。
    “你需要找一個大夫來看你身上的傷。”他轉了個彎，走進一大片竹林中。
    “這片竹林看起來好荒涼，怎麼可能有大夫？”竹映婆娑影，影入淡煙中，這風景
看起來有點兒恐怖，她不自覺地又往宇文豐懷裡縮。
    他低下頭，本想笑她不夠風雅，卻看見她怕得厲害，一雙冷眸不覺再次浮現笑意。
    “會住在這裡的一定都是怪人。”她下結論。
    宇文豐微曬，並不回答她的問題。穿過了一片竹林後，即來到了他所居住的竹院。
    他將莫語柔放在床上，淡淡笑道：“這是我住的地方，也是你休養療傷的地方。”
    “什麼？”她差點咬掉自己的舌頭。
    貴為一谷之主的他為什麼會住在這種地方？她向四周張望了一番，只看到竹制的桌
椅，和幾副字畫而已。
    “你真的住在這裡？”連她住的蓮園都是精雕細鑿的樓台庭院，為何主人的居所會
這麼地──簡朴？
    “我喜歡安靜的地方。”他回答。“我去找大夫來，你躺著不要亂動，再跌傷我就
不管你了。”
    “等一等！”她頓時想起有一個不對勁的地方。“我為什麼要在你的房間療傷？谷
主。”她對他來說應該只是一個馬僮。
    “正如你所說的，你是被我的馬摔下來的。”
    “那又如何？”剛才說她活該的也是他啊！真搞不懂他在想什麼。
    “所以現在你是我的責任。”語畢，宇文豐即轉身離開了房間。
    “我是他的責任？”她反復咀嚼這句話的涵義，最後對著門口大吼。
    “我才不稀罕呢！臭冰塊！”
    莫語柔發怒的原因很簡單，當宇文豐說這句話時，他不僅滿臉淡漠，語氣中更是充
滿了無奈和不情願。
    自從和他見面開始，她從來沒有佔過上風，真是氣死她了！
    “到底是誰受傷了？你自己不就是個大夫嗎？”須臾，門外響起了一陣宏亮如鐘的
嗓音。這聲音聽起來非常的耳熟，莫語柔探頭一看，就看見南雷和宇文豐正一起走進來。
    她坐直了身子，開心地想要和南雷打招呼，卻看見他拚命地使眼色，她會意地閉上
嘴，一雙眼仍是好奇地盯著兩個人。
    “小姑娘，你怎麼弄成這副狼狽樣的？”南雷一手搭上她的手腕，認真地把脈，胖
胖的臉上堆滿了和氣的笑容。
    “我從馬上摔下來了。”莫語柔不好意思地說著。
    “怎麼這麼不小心？”南雷輕斥，像是教訓自己的孩子一樣。
    對於南雷異樣親切的舉動，宇文豐疑惑地皺起眉頭。
    南雷快速地檢查了一遍，發現她只是腳踝扭傷，其它並無大礙。這時忽然心生一計，
他賊賊地笑了。
    “你先休息一下，我和谷主有事要談。”他寵溺地拍拍她的肩，然後和宇文豐走出
了房間。
    “如何？”字文豐問。
    “外傷只有腳踝扭到，這是小事，問題是她的呼吸略顯急促，不知道是不是傷了肺
部？也或許是她跌倒時傷了肋骨，若是這樣就很嚴重了。”
    “那檢查的結果是怎樣？”宇文豐一凜，臉上多了絲焦慮。
    “你知道老爹我只擅長解毒及開藥方，這種接骨手法你比我還高明，當然是由你檢
查、由你治療啦！”南雷覺得自己實在是太聰明了，宇文豐如果“親手”治療她，就必
須對她負責了。
    宇文豐的臉冷到了極點，他當然知道南雷在打什麼主意，但是如果他所言為真，在
霧谷中唯一有接骨能力的，也只有他自己了。
    “你最好不要騙我。”他冷冷地警告著，隨即再次進入房間，關起了房門。
    南雷露出詭異的一笑，招了招手，藏在竹院外的其余三人立即走過來。
    南雷迅速地將情況解釋了一遍，四個人會心一笑，心裡打著相同的主意等宇文豐走
出房門時，非要他對語柔丫頭負責不可！
    房內，莫語柔對去而復返的宇文豐皺眉，因為他的臉繃得死緊，活像個報喪的人。
    “喂！我只是扭傷腳，又不是大限將至，你不要擺那種臉給我看，觸我楣頭，好嗎？”
    她先聲奪人的臭罵他一頓。
    “你是個麻煩。”他坐到床沿嘆道。
    “你才是個討厭鬼，我哪裡麻煩了？”
    宇文豐盯著她脹紅的臉，以平靜的聲音道：“現在我要檢查你的肋骨是否斷了，你
忍著點，可能會有點傷痛。”
    話一說完，一雙手即探向她的衣襟。
    “你要做什麼？”莫語柔嚇得花容失色，緊緊抓住自己的衣襟，以驚懼的眼光瞪向
他。
    “我也是個大夫，現在我要替你檢查，不要大呼小叫的。”他以壓抑的聲音說道。
    “檢查就檢查，為什麼要脫衣服？”她又羞又怒。
    他長嘆一聲，知道她一點也不懂肋骨長在哪裡。
    “肋骨就是你胸前的骨頭，我要檢查它們是不是斷了，就必須……用這個方法。”
    莫語柔紅灩灩的嘴張得更大了，一張俏臉霎時變得火紅，她死命地搖頭抗拒，以看
採花賊的眼光指責他。
    “該死！你的命重要，還是世俗的狗屁禮節重要？”宇文豐大吼一聲。她絕對有能
力逼瘋一個聖人。
    “禮節和命都很重要。”她小聲地回答。她怎可在一個陌生男人面前露出胸部？她
不能違反從小奉行到大的淑女教養。
    “你！”他的眼眸射出駭人的火光。
    她以為宇文豐會破口大罵，誰知他下一步卻是撕下自己的袖子，以布條綁住自己的
雙眼。
    “請你將衣服脫下。”他一字一句都充滿壓抑的怒火。
    “我還是覺得不好……”少女的矜持始終存在。
    “莫、語、柔不要考驗我的耐性。”
    她一震，可憐兮兮地脫下了外衣，像個坦然受死的犯人，無限委屈的躺下來。
    宇文豐深吸一口氣，憑著她的呼吸聲猜測她的方位，而後慢慢坐上床沿，一只手探
向她……“那是我的肚子。”當宇文豐的手停在她的腹部時，她尷尬萬分的開口。
    他低咒一聲，慢慢地向上移，努力不去想象他所觸及的凝脂玉肌，只是專心地檢查
她的骨頭是否有移位。
    他的手是灼熱的火燄，所到之處皆引起了燙人的熱浪，令她全身發紅發燙，她動也
不敢動，只能閉上眼睛，任由他的大手四處移動。
    “沒事了！”確定她無異樣後，他連忙收手，隨即站起身，背對著她，給她時間著
衣。
    宇文豐背著她解下了布條，他還記得她皮膚細膩的觸感……他舉起自己的手，發現
竟然還有些顫抖。
    他今年二十七歲，在十歲那年父母雙亡後，他就立誓不要擁有過多的情感，感情過
多的人通常脆弱，他告訴自己，身為霧谷的主人是不需要情感的。
    這些年他一直是如此，冷漠、嚴肅已經成了習慣，直到碰見了莫語柔，一個莫名其
妙出現在霧谷的小丫頭。
    他一直以為她是和青兒一樣大小的娃兒，他欣賞她的傲氣和頑固，和她打賭也純粹
是為了好玩，直到她倒在小溪邊奄奄一息時，他才發現自己的確關心她。
    最諷刺的是，她並不是一個小丫頭，而是一個十九歲的姑娘家，他看了她的身子，
也摸了她的身子，即使是為了救人，他還是菖矩了。
    事情演變到這種地步，他只剩一個選擇──娶她。
    宇文豐聽到細微的啜泣聲，本能地回頭探視。莫語柔已經穿好了衣服，但背對著他，
肩膀上下地抽動著。
    她哭了？
    宇文豐眉頭一緊，她從馬上摔下來時沒哭，和他幾番鬥嘴，即使氣得面紅耳赤，她
還是沒哭，現在卻哭了，為什麼？難道是她傷口疼了？
    “你的傷口很疼嗎？”他探向她的腳踝。
    肩膀仍舊抽動著，窩在被子裡的頭卻搖了搖，還把腳踝縮進被子裡。
    “你到底怎麼了？”
    莫語柔泣聲乍停，幽幽地從被子裡冒出一句話：“你可不可以讓我靜一靜。”
    堂堂霧谷之主，就因為她的一句話，而讓出了自己的房間，但他還是不明白她因何
而哭。
    “莫語柔，你家中還有什麼親人？”走到了門邊，宇文豐回身問道。他打算擇日上
門提親，給她一個交代。
    “只有一個遠房表姊在京城。”莫語柔聲答，續問：“你問這個幹什麼？”
    “上門提親。”
    頓時，四個字炸得她一彈而起，幾乎不敢相信這是他所說的。她瞪著宇文豐，彷佛
在看一只三頭怪獸。
    “你……你剛才說什麼？”她以為那只是受傷後的幻覺，因為絕不會有人用談論天
氣的口吻來討論婚事的。
    “我會派人上門提親。”他還是一臉無所謂的表情。
    “我不會嫁給你的！”她咆哮。
    “我也不喜歡娶一個潑婦當妻子，但是很遺憾，我們都沒得選擇。”
    瞧他一臉忍耐的模樣，好似娶她是天大的恥辱，莫語柔拿了枕頭就同他扔過去，吼
道：“我不會嫁給你的！”
    “你會。”“啪”一聲，他接住了枕頭，然後咧嘴一笑，離開了房間。
    才將門關好，宇文豐一轉身就看見高矮胖瘦四大護法，他冷著臉，不悅地道：“你
們四個怎麼都來了？”
    “豐小子，我們呢，全都不小心、碰巧聽到你們的談話內容。”東風笑得可樂了。
    “那又如何？”這下豈不是稱了他們的心？這四個老頭子終於替他找到新娘子了。
    “基本上我們是很讚成啦！”西火笑得十分詭異。
    “但是呢……有一個小問題。”南雷接道。
    “這個小問題呢，說大不大，說小也不小。”北電興奮地揮動細如枯枝的手。
    “到底是什麼？”宇文豐悶聲問道。
    “她是我們帶回來的那個姑娘。”東風涵起雙眼，並以手肘輕敲其余的人。
    四個老人極有默契地同時開口：“她是浩小子的新娘！”
    宇文豐沈重的呼吸聲是唯一的聲響。
    四大護法縮成一團，就怕他在震怒中將他們擊斃。
    所謂不叫的狗才是會咬人的，平常宇文豐是個冷靜自制的人，但是從來沒人看過他
真正發火的樣子。
    他們這一次可能玩得太過火了。
    “你們是故意的。”他的眼光冷冷地射向四人。
    “這……我們也不曉得事情會發展成這樣。”東風扯謊道，有點心虛地低頭。
    宇文豐鐵青著臉，不由得想起莫語柔剛才拒婚時的堅決，原來她心裡早已有人，而
且還是自己的同胞兄弟──宇文浩！
    他不由得又想起四老說過的話；她被宇文浩所救，意圖以身相許，被拒絕後還企圖
自盡，難道說她真的對浩死心塌地，甚至不惜以死明志嗎？
    命運真的對他開了一個惡劣的玩笑！
    他首次動心的對象，竟是他兄弟的女人？
    心頭突地湧起的苦澀，使他無法面對任何人，現在他只想找一個沒人的地方，好好
地把一切弄清楚。
    “失陪了！”他神情狠狽地縱身離去。
    “看來豐小子真的動心了！”西火張大了嘴，不敢相信他們真的成功了。
    “我從來沒看他這麼失意過。”東風始終是最疼愛宇文豐的人，看他如此失意，覺
得他們真的是玩得太過分了。
    謊言像雪球般越滾越大，確定了宇文豐的真心後，他們卻又不知道該如何玩下去。
    “嘿！老爹們，你們怎麼全都在這裡？”忽地一陣爽朗的男音傳來，令四個老人急
忙回頭。
    只見竹院外站著一個高大俊朗的男子，嘴角噙著笑意，俊臉中帶著狂狷不馴的瀟洒，
正是宇文浩。
    “浩小子，你回來了！”西火像看到佛祖顯靈似的狂喜不已，連忙沖過去抱住他。
    “浩小子！現在你是唯一的希望了！”
    宇文浩瞬間被四個老人牢牢地抱住，只見他們一把鼻涕、一把眼淚的嚎陶大哭起來。
    “喂！幹什麼？我不過才離開一個月而已，這麼想念我啊！”宇文浩笑問。
    “浩小子，我們闖禍了！”南雷扯著他的衣袖道。
    “只有你能幫我們……”東風老淚縱橫的喊著。
    “你們，該不是惹到老大了吧？”能讓四個老人怕成這樣的，也只有大哥宇文豐了。
    “我們也是為他好啊！”
    “可是這次鬧大了！”
    “會被他五馬分屍的，我們這一次真的死定了！”
    四個人邊哭邊解釋，卻沒有一個人說出重點。
    宇文浩嘆息，無奈道：“你們不說清楚，我怎麼幫忙啊？老爹！”
    “說來話長──”東風止住淚水，拉著他向外走。“我們回我的地方詳談。”
    “對！對！這件事不能給太多的人聽見。”
    宇文浩看著他們臉上那種不尋常的表情，心裡開始覺得怪怪的，而且有種上了賊船
的感覺。
                  ※               ※                 ※
    四大護法的字院座落在霧谷西邊，此時裡頭正熱鬧滾滾。
    “你們真的這麼做了？”宇文浩聽完整件事後，頻頻搖頭，他們四個人真是吃飽了
撐著，活得不耐煩了。
    “浩小子，你忍心不救我們嗎？”北電動之以情。
    “嘿！這不關我的事，要耍大哥？我又不是活膩了！”他嘿嘿一笑，決定離開現場，
堅決不與他們同流合污。
    “讓他去吧！搞不好他出門就會撞上豐小子，情場失意的人是很恐布的，搞不好……
唉！”東風唏噓。
    “好歹他是我們把屎把尿把他拉拔大的，真沒良心啊！”
    四個人輪番上陣進行遊說計劃，過了半晌，宇文浩終於縮回了腳步，但仍舊不轉身。
    “之所以會這麼做，也是為了你好啊，豐小子如果娶了親，宇文家就有後了你也不
會老被我們逼著定下來啊！”
    四老看他有回頭的打算，更是加把勁地說服著。
    “你們贏了！”宇文浩最終嘆了一口氣。四個老人這才露出笑容，他們將宇文浩拉
過去，吱吱喳喳的開始計劃著……
                  ※               ※                 ※
    夜裡，宇文浩在涼亭找到了他的大哥。
    宇文豐正只身坐在涼亭裡，石桌上擺著一壺酒。
    他大哥從來不碰酒的，看來老家伙們說對了，他真的對莫語柔動心了。
    “大哥！”他走進涼亭，坐了下來。
    “你回來了。”他淡淡一掃，舉杯向宇文浩敬酒。
    “是你梢信叫我回來的，不是嗎？”
    “映晨還好嗎？”宇文豐轉移話題，問起小妹宇文映晨的近況。
    “她呀，都要做母親的人了，性子還是很倔，我和狄書桓真是傷透腦筋。”
    “是嗎？”宇文豐淡笑，再次舉杯。
    宇文浩伸手拿下他的酒杯，認真地道：“大哥，我們是親兄弟，有什麼事不能攤開
來說的？”
    他像是一只悶葫蘆，向來只吞進所有人的煩惱，卻不肯泄漏任何一點心事。
    他並不是不關心其它人，只是他從不說出來。霧谷的人都敬畏他的淡漠嚴肅，其實
宇文浩知道大哥只是不擅長表達自己的情感。
    “我沒事。”他語氣平靜地道。
    “你在信中說我有麻煩，是指什麼事？”宇文浩一嘆，要逼大哥說出內心的話，看
來是不可能的了。
    “你救了一個姑娘的事，四老沒和你說嗎？”宇文豐揚眉，神色淡漠地說著。
    “說了啊！那又怎麼樣？”他擺出一副不在乎的臉孔。
    “她因你拒婚之事而企圖自盡，你竟然無話可說？”他臉上寒光乍現，看來非常危
險。
    “大哥！出入江湖難免會打抱不平，難不成我救一個就要娶一個？最後我豈不是妻
妾成群了！”宇文浩努力做出浪盪子的表情。“那個什麼莫語柔，是圓是扁我根本記不
住了！”
    “砰”一聲，宇文豐一掌擊碎了桌子，滿臉肅殺之氣。
    雖是作戲，宇文浩還是抖了一下，這四個怕死的老家伙，竟找他演這種負心漢的角
色，真是倒霉透了！
    “你真的不負這個責任？”宇文豐冷冷地問道。
    “恕我做不到。”
    下一秒，他已經被宇文豐提了起來，飽含殺氣的寒眸正對上他的雙眼。
    “大哥，這種事是要你情我願的，你不可能逼我娶她吧？”
    “你必須娶她。”宇文豐堅決地說道。
    “不、可、能。”宇文浩鐵下心腸說道。他不禁為自己的大哥感到心疼，他明明已
經喜歡上莫語柔，卻為了兄弟之情而退出。
    這可能是宇文豐一生中唯一一次可以獲得幸福的機會，就算會被大哥打得頭破血流，
他也要逼出他的真心。
    “你為什麼不敢承認自己喜歡她？”宇文浩一咬牙，豁出去做地大聲吼道。
    宇文豐冷凝的臉露出一絲苦澀，而後緩緩地說道：“因為她要的人不是我、是你！”
    說完後，他鬆開了宇文浩，重新拾起酒壺，一飲而盡。
    宇文浩這時真想痛扁那四個老家伙一頓，一個超級爛透的謊言，竟將兩個從來沒見
過面的人，硬編成了生死相許的爛故事，真是越活越回去了。
    “我今晚就走。”宇文浩說道。
    “你要去哪？”宇文豐眉頭一緊，神色極為不悅。
    “回小妹那裡。”他開心地笑了。“莫語柔對我只是心存感激，如果你真的要她，
就想辦法讓她忘了我。”
    “如果她忘不了呢？”
    “不太可能吧！”宇文浩邪邪一笑。“大哥，這不像你，難道連讓一個小姑娘愛上
你都做不到？”
    頓時，風採自信重新回到宇文豐的眼中。
    宇文浩安心了，這樣子他這個配角也可以功成身退了。
    “等映晨生產後，我想該有喜酒可以喝了吧！”宇文浩拱手向兄長辭別，臉上有著
誠摯的祝福。
 

第五章
  
    淡雲微雨的夜裡，宇文豐悄悄地回到竹院，雖然知道莫語柔醒來的機率不大，他還
是盡量將腳步聲降到最低。
    莫語柔睡得很熟；睡夢中，她嫩白的粉頰染著淡淡朱紅，櫻唇半啟，像只小貓咪似
的發出細小的呼吸聲。
    她真的很美，而且有份楚楚動人的柔弱，但這份柔弱只有在她睡著的時候才會顯現
出來，宇文豐微笑地想著。
    其實她是個頑固的女人，不顧生命危險騎上“風”，只為想贏他。
    為了浩的拒婚，還激烈的想一死了之。他不明白她這麼小的身子，怎麼會蘊藏這麼
豐沛的情感？
    他被莫語柔深深吸引，當他以為她是個小鬼頭時，他就欣賞她的勇氣和倔強，後來
知道她是個十九歲的姑娘家後，對她的欣賞不但沒有減退，反而增加了一些陌生的情愫。
    他還不清楚那些陌生的情懷是什麼，只確定自己願意娶她，不單是因為看了她的身
子，或她是被浩所遺棄的新娘子，而是她體內潛藏的某種東西，讓他想要去了解她，擁
有她。
    宇文豐伸手輕輕撫摸她的面頰，無限依戀地看著她。無論她心裡想的是誰，他還是
要娶她，因為莫語柔夠特別，特別到他想不顧一切地──佔為己有。
                  ※               ※                 ※
    第二天早上，莫語柔醒來後，一時之間還不知道自己身在何處，直到看了周遭簡朴
的擺設，她才知道自己在宇文豐的房內。
    房間門“呀”一聲打開，青兒捧著面盆走了進來，他恭敬地將面盆放到床邊，轉身
就要退下。
    “等一等！你叫什麼名字？”她喚住欲離去的人。
    “語柔姑娘，我叫青兒，是谷主的侍童。”
    “谷主”兩字讓她怒火中燒，昨天下午他莫名其妙地開口提親後，他就再也沒有出
現了。
    “他現在在哪？”
    “谷主的行蹤，不是我們下人可以知道的。”青兒恭敬地回答她的問題。
    “可不可以麻煩你，告訴他我想見他？”莫語柔僵硬地扯出一個微笑。
    宇文豐真是好本事，上至護法四老，下至侍童青兒，對他都是一副又敬又畏的模樣，
她真不明白，把自己和他人的距離拉得那麼開，日子還有什麼樂趣可言。
    “我會轉達的。”青兒還是一副必恭必敬的態度，讓她頗不自在。
    “謝謝你。”
    莫語柔梳洗過後，百般無聊地坐在床上，因腳在移動時還是會有酸麻的感覺，所以
她只能躺在床上。
    “你想見我？”當她無聊到哼著小曲解悶時，他出現了。
    “你走路都沒有聲音的嗎？”像貓一樣，總有一天會被他嚇出病來，她搗著心口不
悅地說道。
    “有事嗎？”他揚眉問道。
    “我要在這裡待多久？”她還是免得不妥當，若住下來，他們的關系好象會變得非
比尋常似的。
    “等你可以自己下床的時候。”
    “那是多久？”她苦著臉問道。真後悔騎上“風”！
    “我不知道。”他還是惜字如金。
    “你是個大夫，不是嗎？”莫語柔眉頭一緊，心裡暗罵：哪有大夫對病人的問題如
此敷衍了事的。
    “你沒有武功底子，所以我不確定你要多少時間才能完全復原。”
    “我可以回蓮園休養。”非親非戚地佔了別人的房間，她就是覺得不妥。
    “你要怎麼回去？”他不喜歡莫語柔一再提到離開的事，聲音更冷了。
    “我……”她頓時收口，總不能叫他抱著她回去吧！
    “你不喜歡這裡？”他好耐性地問，知道躺在床上的病人脾氣都會比較大。
    “不是，只是這畢竟是你的房間，我總不能一直佔著；況且你是谷主，而我只是一
個在馬房工作的下人。”
    “你不用再隱瞞身分了，四老已經告訴我你是誰了。”
    “喔！”她精神陡然一振，既然他已經知道她是霧谷的客人，應該不會再要她當書
僮了吧！
    “關於我們先前打賭的事──”莫語柔試探地問道。
    “你輸了，所以必須遵守規矩，不準再到馬房去，也不準再接近‘風’。”他警告
道。
    “為什麼？”她垮下臉，雖然被摔得很疼，她還是很想征服“風”。
    “下次你說不定會真的摔斷腿，我沒時間一天到晚看著你，幫你接腿！”
    一看到她受傷窘困的臉，他就後悔了，他一向實話實說，並沒有顧及到她頑強的
“自尊”。
    “我要休息了。”她閉上眼下逐客令，覺得眼淚又快流出來了。明明知道他嘴巴就
是那麼惡劣，卻還是被刺傷了。
    “這是我的房間，記得嗎？”
    又鬧別扭了！他嘆氣。
    “是你自己讓給我的，記得嗎？所以現在是我的房間了！”她偏過頭，氣得不肯看
他。
    房間內頓時安靜無聲，過了許久，莫語柔才轉過頭，卻發現他沒有離去，一雙眼正
似笑非笑地盯著她看。
    “你怎麼還不走？”她含怒問道。
    “你在這個竹院會悶嗎？”想來想去，她畢竟是自己未來的娘子，她心情不好，他
當然得找點樂子讓她消愁解悶。
    莫語柔百分之二百肯定他是個怪人；說話刻薄不說，連看臉色也不會，她已經氣得
不說話了，他還問她悶不悶，真是不識相！
    “我可以陪你下棋，或者你想看書？”
    “我唯一想做的事是騎‘風’”她辛辣地回他一句。
    宇文豐揚眉不語，在她以為他要拒絕時，他卻走向她，伸手探向她的腳踝。
    “還很痛嗎？”
    她搖搖頭，心想，他真是一個令人無法預測的怪人。
    下一刻，她已經被宇文豐抱在懷裡了。
    “你要做什麼？”她不可置信地問。他們只不過是吵了架，難道他真要摔她泄恨？
    “你不是想要騎‘風’？”他笑她的大驚小怪。
    一直到了馬廄，莫語柔才知道他是認真的。
    “你真的要讓我騎？”她腳傷未癒，再摔下來肯定只剩半條命。
    “是！”他將莫語柔輕輕地放在“風”背上，隨即翻身上馬。
    她感覺到他堅實的胸膛，及護在她腰間的修長手臂所傳來的體溫。調整好姿勢後，
宇文豐淡淡笑道：“你準備好了嗎？”
    她仍處在驚訝中，但還是點了點頭。
    “那我們出發了。”他驅馬奔馳，熟練地讓“風”奔向原野。
    “抓緊！我讓你見識一下‘風’的速度。”
    莫語柔聞言，立即圈住他的腰，下一刻，“風”已如疾箭般飛了出去，它使勁全力
向前狂奔。
    她只聽見呼嘯而過的風聲，還有宇文豐的心跳聲。
    像是規律的鼓聲，一聲聲皆撫平了她的不安。
    莫語柔不禁抬頭看著他，此刻的宇文豐彷佛已與“風”合而為一，他臉上的得意和
喜悅之情是她從未見過的，顯得那樣地耀眼、意氣風發。
    她知道這樣的想法很荒謬，但是此時此刻，她真的很嫉妒“風”，嫉妒它可以讓宇
文豐散發出這樣的神採。
    “你怎麼啦？”察覺到她的沈默，宇文豐隨即放慢速度。
    她的臉被冷風吹得紅撲撲的，表情並不是很開心。
    “只是有點累。”她扯謊，總不能說她嫉妒“風”吧！
    宇文豐自然地將手覆在她的額際。
    “你的身體禁不起勞累，還是回去吧！”
    他隨之策過馬頭，以平穩的速度馳回霧谷。
    “以後我要天天騎‘風’。”她在回程的路上哀求道，她真喜歡這種奔馳的快感。
    “心情好多了嗎？”他看著她帶笑的臉，問道。
    “嗯，謝謝你。”她回宇文豐一個燦爛的笑臉，先前的不快已一筆勾銷。
    回到馬廄，宇文豐將她放下，兩個僕人立即抬著軟椅過來。
    宇文豐將她放在軟椅內，拍拍她的頭，寵溺道：“他們會送你回竹院。”
    “你呢？”她忽然有被?棄的感覺。
    “‘風’今天還沒有盡興，我得常它多跑幾圈，免得它又發脾氣。”他拍拍馬頸。
    “風”得意的嘶鳴一聲。
    又是“風”！莫語柔臭著一張臉，又不說話了。
    和一匹馬吃味可說是無聊至極，但她就是無法克制從內心湧起的酸泡泡。
                  ※               ※                 ※
    回到竹院，她看見四大長老並排站著，好象來了好一會兒了，她笑吟吟她招呼著，
並移到竹院的涼亭去。
    “語柔，你的腳好些了嗎？”南雷關心地問。
    “只是有點酸痛，應該沒什麼大礙了。”
    “對了，丫頭，豐小子應該向你提過親事吧？”東風隨即進入主題。昨天他們聽見
兩個人在屋內吵得很厲害，似乎是莫語柔不肯嫁給他，因此一群智囊團又殺了過來。
    她俏臉一紅，小兒女的嬌態盡露無遺。
    “那你究竟答應了沒？”南雷也想知道她拒絕的原因。
    “老爹，谷主為什麼要娶我？”這也是她想知道的。
    “因為……因為他喜歡你，否則他不會讓你去照顧‘風’，也不會將受傷的你帶回
‘竹院’。”北電分析道，豐小子太過冷靜，因此這兩項異常行為，都該解釋為他真的
動心了。
    “是嗎？我看連‘風’都比我重要。”她冷哼，又想起剛才宇文豐扔下她的情形。
    “你是第一個騎上‘風’的人，連豐小子的親妹子都沒騎過呢！”
    西火也開始遊說，現在可是計劃的最後一關了，只要她一點頭，婚禮就可以舉行了。
    她是唯一騎上“風”的人！這項事實令她竊喜不已，這是否表示她是不同的？但是
──“他昨天或許只是隨口說說而已。”
    “所以你會答應對不對？”西火急忙道。
    “他求婚時的態度很勉強，一副很不甘願的樣子。”想到昨天，語柔又有一肚子的
人。
    “那才不是不甘願，豐小子天生就是一張惹人生氣的臉，他連給我們幾個拜壽也是
那副臉。”東風急忙解釋。
    “他說話總是傷人。”缺點一。“他這叫面惡心善，有口無心。”南雷辯解。
    “他說話總是冷冰冰的。”缺點二。
    “這叫面冷心熱。”東風急忙接口。
    莫語柔偏頭想了想，的確是如此，他雖然都不說話，但的確是在照顧她。
    “可是他從來沒說過半句討我歡心的話！”缺點三。
    “他……”四個人頓時辭窮，這一點連他們也沒謊可圓了，畢竟他們四個年紀都一
大把了，至今還沒聽他說過什麼貼心話。
    “油嘴滑舌的人不可靠。”東風還是有話可接。
    “丈夫還是找穩重的比較好。”西火接口續道。
    “谷主回來了！”青兒忽然沖入，打斷了這場辯論大會。
    “語柔！我們下次再聊，你自己想清楚。”
    語畢，四個老人急忙從竹院的後門沖出去。
    “你怎麼坐在這裡？待會兒又要著涼了。”剛走進的宇文豐，眉頭微蹙地看著她單
薄的衣棠。
    “我不想那麼早回房間。”
    宇文豐走向前，從袖子中取出一顆形狀奇特的果子，它有著淡紫色皮，其中還有一
顆顆的種子。
    “這是什麼？”她好奇地問道。
    “這是霧谷才有的果實，可以止痛。”他輕柔地抬起她的左腳，將果子捏碎，再將
汁液抹在她的腳上。
    “你剛才去採的？”看著他為她塗抹時，那種不經意流露的溫柔，她不禁有些感動。
    “果子長在高峰處，只有‘風’才爬得了那麼高。”他簡單地解釋了果子的出處。
    這一刻，他所表現出來的溫柔體貼，完全掩蓋了他的其它缺點。莫語柔溫柔地笑了，
或許嫁給他不是件那麼糟糕的事，她相信只要給宇文豐時間，假以時日，他就會改變的。
    然而，他的下一句話，卻將她的美夢理得粉碎──“這種果樹幾年才結一次果，拿
來治療你的扭傷，倒真有些浪費。”他有點遺憾地說道。
    “你說什麼？”她的美眸已經噴出怒火。
    “把嘴巴張開。”他笑著命令，隨即將果肉一瓣辮的放入她口中，直到她全吃完了，
他才笑道：“這個果子可以外敷，亦可以內服，對你的身子有好處。”語畢，他抱起莫
語柔，緩緩走回竹院。
    “吃了有什麼好處？”果肉有點苦澀，不過良藥苦口，想必有些功效。
    “一則注顏美容，二則清肝降火，都是你需要的。”
    他不意外地看見她脹紅了臉，接著是一連串的咒罵聲，還有許久都不曾在竹院聽到
的笑聲──屬於宇文豐式的、特殊而低沈的笑聲。
                  ※               ※                 ※
    幾天後，莫語柔的腳已日漸痊癒。今天，她再也待不住，繞著竹院走了半天，但還
是找不著宇文豐。
    雖然他性子冷，嘴巴也不會說話，但是見不著他，她心裡還是會掛念他。
    這幾天宇文豐都會帶她去騎馬，還帶她上山崖去採果子，那一顆顆淡紫色的果子，
有一個美麗的名字，叫青檎果，宇文豐每天都會採下一顆替她敷在腳上，但是她卻拒絕
再吃果肉，而且信誓旦旦的說自己絕對是個紅顏美人。
    宇文豐但笑不答，直到將果肉吃了下去，才告訴她那是強筋補身的果實。
    他絕口不提婚事，只是帶著她逛遍霧谷，除了偶爾口頭上的爭執外，他幾乎稱得上
是個溫柔的情人。
    走了一會兒，莫語柔最後在竹林的一塊小平台上找到他。
    宇文豐正專注地凝視著地上，她循著他的目光望去，只看到地上排著許多小石子。
    “宇文豐，你在做什麼？”她好奇地向前，並盯著地上排列成形的石頭，她注意到
上面刻有許多長短不一的線條。
    “卜卦吉兇。”
    “卜卦？替誰卜卦？”她一直知道宇文豐博學多聞，卻不知地也懂陰陽五行之術。
    “很多。霧谷的人，遠方的弟妹。”他將石子拾起。
    “其實你很關心他們對不對？”莫語柔忽然說道。“那為什麼不直接表現出你的關
心？躲在這裡扔石頭佔卜，誰知道你在想什麼？”
    相處越久，她越了解宇文豐，她知道他只是個外表冷漠、沈默寡言的人。凡事他只
看在眼裡，卻不說出來。
    “你不必老擺出拒人於千裡之外的表情嘛！替旁人佔卜測吉兇，還不如多找時間關
心他們，不管是噓寒問暖或聊天都好。”她知道霧谷的人都十分敬畏他，尊敬一個人並
不是壞事，但若是別人都懼他三分的話，就不是好玩的事了。
    她自小生長的歡喜鎮，就是熱情的城鎮，鎮民之間總是互相幫助、彼此關心。
    “過於關心只會混淆正確的判斷能力。”這是他二十幾年來堅守的原則。
    “他們都是你的親人、族人，本來就應該關心他們，不是嗎？”她不懂得宇文豐的
原則。
    “旁觀者清，當局者迷，唯有置身度外，才能作出最正確的判斷。”
    “這樣活著不是很累嗎？”她怔怔望著宇文豐，不解他為何為了保持置身事外，而
硬將自己和其它人劃分開來。
    “我已經習慣了。”他淡淡一笑，不解她臉上的同情從何而來？
    當他懂事以後，他就知道自己總有一天會成為霧谷之主，為此他不斷地學習、鍛煉
自己，努力讓自己成為一個優秀的領導者。這二十年來都是如此，他從來沒有覺得有什
麼不妥。
    “可是……這樣生活太寂寞了！”她忽然流下幾滴淚水，著實為他感到難過。
    即使他是一谷之主，即便他位高權重，莫語柔還是替他感到心痛，宇文豐連正常人
該有的情緒都舍棄了，他不但不會生活，甚至連感覺都死了。
    “你為什麼哭了？”他輕輕拭去她臉上的淚痕，這才感覺到她的淚水好燙，彷佛他
的心也跟著痛了。
    “我只是……不喜歡你這個樣子，什麼都不說出來，又一副冰冰冷冷的樣子，連你
在想什麼都猜不透。”
    “你在關心我？”他抬起莫語柔的臉龐，輕輕拭去她的淚痕，淡笑道：“你不但愛
生氣，連哭起來也這麼用力，過多的情緒對身子不好。”
    “我才不管那麼多，想笑的時候笑、想哭就大聲哭，每個人都是這樣的，才不像你。”
她嘴一扁，氣道：“真是狗咬呂洞賓，不識好人心，替他難過得半死，他還不領情。”
    “你真的關心我？”一絲希望從他心底竄起，難道她真的忘了宇文浩，開始接受他
了？
    “嗯！雖然你嘴巴壞、心眼也壞，但是我是個不計仇的人，但你不要太得意，我同
樣也關心四位老爹，畢竟你們都很關心我。”她欲蓋彌彰的掩飾著。
    “你還是忘不了他嗎？”他的黑眸難掩哀傷。
    “誰？”她一頭霧水。
    “你的救命恩人。”他艱難地開口。
    “我的救命恩人？我……”她疑惑地開口，卻在下一瞬間被他摟住。
    宇文豐緊緊地摟著她，彷佛怕失去她似的，他感覺到她沁人的幽香，不禁痛苦的低
語：“忘了你是誰，只準你想我，只要現在這一刻就好。”
    雖然不知道他為什麼這麼痛苦，也不明白他話中的意思，但出於直覺，莫語柔還是
伸手回擁他，想替他分擔一點痛苦。
    她心想，這個悶葫蘆般的宇文豐，一定被許多心事壓得很痛苦，她關心他，她想替
他分擔一些心事。
    “你有心事，可以告訴我。”她熱心地道，雖然被他擁抱的感覺很好，但為了回饋
他的溫柔，她也可以當個好聽眾。
    “不要把事情憋在心裡，說出來會比較開心。”她還是一直鼓勵他。
    宇文豐退開，黯色的隨孔忽地閃過一絲情欲，毫無預兆的，他低頭吻住她的雙唇，
品嘗她柔嫩細軟的香甜。
    莫語柔的兩瓣紅唇如同最上等的蜜酒，讓他欲罷不能。而由她身上傳來的縷縷幽香，
更是沁人欲醉，也令他為之瘋狂不已。
    她將他蟄伏多年的情欲全引爆了。
    不知過了多久，他才不甚情願的退開。而她雙眼迷蒙，櫻唇嬌饒欲滴，整個人還處
在迷惘之中。
    “為什麼這麼做？”她喘息著，還沒有恢復過來。
    宇文豐吻她？對她做出只有夫妻間才有的親密舉動？而他的氣息還留在她身上，溫
溫熱熱的，幾乎令她無法思考。
    “因為我想這麼做。”他的大掌輕輕掠過她的雲鬢，替她拾起頭上的落葉。
    “我已經派人到京城提親了。”他說著，獨佔她的念頭越來越強烈。
    “你……是認真的？”他只提了那麼一次而已，莫語柔還一直以為他在戲弄自己呢！
    “你不願意？”他緊張地看著她。
    “也不是……唉呀，你叫我怎麼說？”她又羞紅了臉，哪有人這樣問的，說不願意
是違背良心，但是，她怎麼好意思當著他的面允諾，那多難為情呀！
    “你終究還是忘不了他！”宇文豐忽然說道，臉上浮現了傷痛的神清。
    他定定地望著她，莫語柔被他專注的目光所懾，第一次覺得心慌亂。
    “你到底在說什麼？”剛才是熱情如火，現在又變成初次見面時的淡漠模樣，她完
全被搞胡塗了。
    宇文豐不語。一廂情願終究落得一場空，他是該醒了！
    “你上哪去？”她不敢相信宇文豐竟轉身要走。
    在他們分享了那麼親密的一個吻之後？他到底是有心還是無情？為什麼她初嘗情愛
滋味，對象竟是一個難以捉摸的隱世大俠？
    “宇、文、豐！”她又失去控制。如果早在十六歲那年嫁給了隔壁開店舖的小王，
她肯定不會像現在這樣痛苦。
    青色的背影越飄越遠，完全沒有回頭的跡象。
    氣死人了！他真的就這樣丟下她！
    她長到十九歲才開始談情說愛，沒想到竟然喜歡上一個乖僻的男人，真是造化弄人。
    她喜歡對每一個人微笑，他則整天繃著一張臭臉。
    她喜歡熱熱鬧鬧、多採多姿的生活，他卻喜歡安靜無華的簡單生活。
    月老這次的紅線實在是牽得太離譜了，既然恕不了天，她就要改變人！
    莫語柔暗自立誓──她一定要將宇文豐調教成一個……會哭會笑的正常人、一個好
丈夫
 

第六章
  
    月亮高升時，莫語柔已經快將竹院踩出一個洞來了。晚膳時間她食不下嚥，門外一
有風吹草動，她立刻就會探頭往外看，她在等一個人──自竹林回來後，她一直待在竹
院等宇文豐，等他來解釋他不合理的舉動，以及要他為“不告而別”而道歉，哼！將她
一個如花似玉的姑娘扔下來，實在是不懂得“憐香惜玉”。
    她從黃昏一直等到午夜。
    即使夜已深了，莫語柔還是決定出去找他。
    甫一踏出房門她就看見宇文豐了，他手裡正拿著一壺酒，顯然才剛從外面回來。
    月色中，他的黑眸幽深而神秘。他在看到她時顯得有些錯愕，目光隨即轉變成深不
見底的黑潭。
    “你怎麼現在才回來？”莫語柔知道他“惜字如金”，要他主動開口，幾乎是不可
能的事。
    “今晚月色好。”他舉起了酒壺，搖一搖，一副漫不經心的模樣。
    “你……喝了很多酒？”今天晚上，他看起來有點不一樣，少了平日的淡漠，卻多
了分神秘的魅惑。
    “你為什麼不休息？夜已經深了。”宇文豐平常滴酒不沾，近幾天卻接二連三的想
嘗試一醉解千愁的滋味，這全是為了眼前這個叫莫語柔的女子。
    “你這個人……”她咬著下唇，努力抑止怒火，她不懂他為何每次都撥開她伸出的
友誼之手。
    她深吸一口氣，將一切歸咎於他是個孤獨太久的人；順了一口氣，她再次開口道：
“反正我也睡不著，進屋來，我替你泡一壺熱茶解酒。”
    宇文豐挑起眼，考慮了一會兒，才慢慢地點頭。
    莫語柔這才開心地笑了，隨即轉身回房。
    “這幾天你將房間讓給我，晚上你睡哪裡？”她開口問道。
    “書齋。”
    “我的傷勢已經好得差不多了，明天我就搬回蓮園，將房間還給你。”
    “隨便你。”聽見她又提起離開之事，宇文豐的心情更加惡劣了。
    “你的茶！”她氣惱地將茶水遞給他。他的對話似乎永遠不超過十個字，真是氣死
人了。
    宇文豐並沒有接過茶，他只是拿起酒壺，將酒一飲而盡。
    看到他這個樣子，語柔忽然覺得心疼不已；一個說不出自己心事的人一定很痛苦，
她真的好想幫他，見他藉酒澆愁，她的心亦跟著消沈了下去。
    “不要再喝了！”她沖動地搶下他的酒壺。
    宇文豐反手扣住她的手腕，一雙黑眸直盯著她瞧。
    “宇文豐，你到底怎麼了？”她的語氣透著幾許淒苦。
    “不要關心我，如果我不是你心裡的那個人。”
    “你為什麼老說一些我不懂的事？”她又好氣又好笑，這是他最像“心事”的一句
話，可是她卻聽不懂。
    他並沒有聽到莫語柔的話，過多的酒讓他視線模糊，迷亂中他依稀見到莫語柔嬌美
的臉龐，這個讓他意亂情迷的女子……他想擁有她，這是他生平第一次有如此強烈的渴
望，但是莫語柔愛的是宇文浩，如果他強迫語柔，只會讓她不快活。他做不出傷害她的
事，只能將滿腔愛火深藏心中，獨自煎熬……“宇文豐。”她小聲地喚著。
    他趴在桌上，語柔輕輕推了他一下，他還是沒醒，只是咕噥了一聲。
    “這下可好了。”她皺起小臉，本來想幫他解決心事的，沒想到他卻睡著了。
    將他喚醒似乎有些殘忍，她也不以為宇文豐有力氣走回書齋，她看了眼桌子和床舖
間的距離，嗯，短短的五、六步，她應該扶得動他。
    莫語柔彎下身子，努力撐起他的手臂，想將他的手掛到自己的肩上。
    “宇文豐，站好！”奮戰中，他微微睜開雙眼，莫語柔乘機在他耳邊命令道。
    即使他醉了，身體的本能仍在，他緩慢地站了起來，半涵的雙眼瞄到了正前方的床
舖，他毫不猶豫地就向前走，只想早點爬上床去睡覺。
    “等……等一下啦！”莫語柔急呼。
    但已來不及了！宇文豐一只手臂勾著她的肩膀，以極快的速度向床直奔而去，本來
想扶他上床的莫語柔，現在反倒成了他身體的一部分，只能不由自主地被拖著走。
    “砰”一聲，宇文豐將自己扔上床舖，莫語柔則被他壓在身下。
    “宇文豐……你醒一醒！喂！”她羞紅著臉喚道。
    他動也不動，開始發出平穩的呼吸聲。
    現在該怎麼辦？她用盡力氣推他，仍然推不開他的身子。
    忽然間，宇文豐動了下，但也只是想找一個比較舒服的姿勢，他一只手橫放在她的
腰際，頭則鑽進她滑嫩的肩頸之間，完全將她當成一床好被。
    莫語柔忽然覺得有些好笑，她甚至開始期待見到明早宇文豐醒來時的表情；面無表
情的他臉紅起來一定很好玩，就像他在替她檢查胸骨時一樣。
    既然已經認定要嫁給他了，身體他被他“檢查”過，她已經沒有先前的不安，倒是
想趁他熟睡時，偷偷研究未來夫君的長相。
    他真是一個好看的人；上揚的劍眉、挺直的鼻子、厚薄適中的雙唇，令她不由自主
地想起竹林中的那個吻。
    睡著的宇文豐沒有平時的淡漠，也沒有懾人的威嚴，看起來好象年輕了好幾歲。她
輕輕抬起沒有被壓住的右手，有些憐借地輕撫著他微蹙的眉，怎地他睡著了仍是心事重
重呢？
    “你知道嗎？我願意做你的妻子，願意聽你的心事，願意讓你快樂。那你呢？是不
是願意改掉你的冷漠，讓我成為你的妻子？”
    莫語柔很小聲地問，嘴角不覺溢出一抹溫柔的笑容，而後她收回手，同他溫熱的身
子貼近了數? C地閉上了雙眼﹝
                  ※               ※                 ※
    宇文豐睜開眼的C那差點跌下床去！
    莫語柔為什麼會和他“同床共枕”？他臉色難看地回憶起昨夜的一切；他獨自一個
人在竹林裡喝酒，回竹院時遇到她，她泡了一壺熱茶，然後……然後呢？
    中間一定發生了什麼事，否則她怎麼可能躺在他的床上？
    宿醉加上這一項令人震驚的事實，令宇文豐頭疼不已！
    他酒醉後，到底有沒有做出菖矩之事？莫語柔和他都是和著外衣而睡，看來應該沒
事……但如果他真的輕薄了她，又怎麼對得起她？
    “語柔姑娘！語柔姑娘，有你的訪客！”彷佛嫌他的煩惱不夠多似的，青兒愉悅的
聲音正巧自門外容起。
    “啪”一聲，門打開了！
    他正想開口怒斥青兒的莽撞，卻發現他身後站了一票人；其中有一個笑吟吟的年輕
姑娘，她身後是四大護法，旁邊則有一個素未謀面的老婆婆。
    該死的一團混亂！
    此時，他身邊的人兒動了動，而後睜開了她美麗的明眸。她有些羞澀地對他微微一
笑，隨即坐了起來。
    門外“嘩”地響起了驚天動地的叫聲，除了四老外，整個霧谷沒人發得出那種介於
尖叫和快樂之間的奇怪聲音。
    “把門關上。”他冷冷地瞥向禍首──青兒。
    然後，他將視線調到身旁的莫語柔身上，發現剛睡醒的她更美了；兩頰的暈紅將她
絕色的臉襯得嬌艷，清靈的臉上只有純潔無辜的笑靨。
    “什麼事也沒發生，你只是酒醉了，拿我當了一夜的枕頭而已。”她輕聲解釋著。
    要不是太了解他，她才不會費勁來解釋這些呢；想她一個黃花大閨女，不但犧牲自
己陪了他一夜，還要接受他譴責的眼光，一副她佔了便宜似的，真是不知好歹的家伙！
    “好啦！解釋清楚了，我要出去見客人了。”她下床，卻發現他還是一臉的凝重。
    “她們是誰？”
    “黎婉兒，我的救命恩人。”她笑著回答。
    “你的救命恩人？”他一怔，有點迷惑了。
    “咦！四位老爹沒告訴你嗎？我被‘野鷹寨’的人搶親，就是婉兒救我的，也是她
托付四位老爹照顧我的。”
    “那我的二弟是什麼時候救過你？”他似乎明白了什麼，但仍想再求証一次。
    “你的二弟？他是誰？我們見過嗎？”
    “宇文浩，你不認識他？”真相逐漸明朗，他的怒氣已經在囤積了。
    “不認識啊！”
    “語柔，”他喚住正要踏出門的她，輕聲道。“先讓我見他們一面──單獨的。”
    “為什麼？”她不甚甘願地反問。
    意外地，他笑了，那是一種心滿意足的笑容。
    “聽我的話。”宇文豐眼中柔光乍現，他第一次用這種溫和又帶寵溺的眼光看她。
    面對這樣的宇文豐，她無法說出拒絕的話，只能紅著一張臉點頭，不再與他爭辯。
    “這才是好姑娘。”他輕笑出聲，隨即大步走出房間。
                  ※               ※                 ※
    霧谷的大廳，在宇文豐走進的C那變得寂靜無聲。
    他坐在自己的位置上，居高臨下地瞪著縮成一團的四大長老。
    “你就是霧谷的主人？”反倒是一旁的老婆婆率先開口了。“婉兒，去試試他的身
手，看霧谷的主子是不是真有些本事，還是在江湖上胡吹大氣！”
    “婆婆！咱們來者是客，這樣子不妥吧！”名喚婉兒的少女十分為難，蹙緊了兩道
濃眉。
    “叫你動手就動手，難不成要婆婆出手？”
    “谷主得罪了。”少女微一拱手，一飄身已經擬指成爪，飛身攻向宇文豐的頭頂罩
門。
    宇文豐頭一偏，避開了頭頂的危機，旋即雙腿一踢，攻向她的下盤，左右手亦同時
出招，化解她的招式。
    “流虹妹子，咱們才見面，你又何必……”東風無奈道。
    “哼！我倒要看看是誰教出來的徒兒強！婉兒，快攻。”婆婆提氣喝道，少女無奈，
只好使出看門本領──纖雲指。
    她十指所到之處，如行雲流水般的曼妙，卻又夾著勁風，連連攻向宇文豐的四肢。
    宇文豐並無傷她之意，畢竟黎婉兒曾救過莫語柔，再者她並無殺意，看來只是被迫
出招而已。
    他身形快速移動，接著虛晃一招，右手高舉，直望婉兒的天靈蓋，在眾人驚呼之余，
他已飛身一躍，手邊霎時多了柄長劍，劍尖直指著婆婆。
    “你到底是誰？”他冷冷地問道。
    婆婆轉頭看向四大長老，目光含怒，忽然哇一聲哭了出來，怒斥道：“你們幾個還
是這般沒良心，淨會看著旁人欺負我？我……我真是看錯你們了！”
    “豐小子！快收手。”東風喊道。
    宇文豐輕輕拈起一個劍花，隨即將長劍收到袖子裡。
    他轉身走回座位，身後的四老已經一擁上前，圍在婆婆身邊，又是惶恐，又是無奈
地陪罪。
    “流虹妹子，別哭了！”
    “是啊！我叫那個小子來陪不是，好不好？”
    宇文豐不動聲色地看著他們四個又是陪罪又是討饒的模樣，看來他們和老婆婆是舊
識。
    接著，他將視線掉回眼前的黎婉兒身上。
    “谷主的武功好生了得，我真是大開眼界。”黎婉兒稱讚道，她闖盪江湖已有好一
段日子，他是第一個一出招就破解她看門本領的高手。
    “是你救了語柔？”因黎婉兒對莫語柔有救命之情，所以他對婉兒的態度自是不同。
    “是啊！你該謝我成就了一樁好姻緣。”她笑嘻嘻地道；沒想到她此番前來探望莫
語柔，正巧撞見了有趣的一幕。
    “姑娘這次前來霧谷，只為探訪？”他現在已經確定這全是四老在作弄他，這筆帳
是一定要算的，不過，知道莫語柔的心裡從來沒有別人後，他的心情變得相當的好。
    “你打算娶語柔姊姊？”黎婉兒明眸流轉，看來有些刁鑽。
    “有話可以直說，婉兒姑娘。”他不動聲色。
    黎婉兒格格一笑，飛身躍向他身旁，坐在他身邊的小茶幾上，小聲地說道：“既然
谷主要照顧語柔姊姊，我也可以卸下這個責任了，你知道，這一個月來我密切注意野鷹
寨的一切，他們雖然沒有行動，可是對於寨主夫人被搶一事，始終耿耿於懷。”
    “他們打算怎麼做？”
    “霧谷名氣大，所以他們不敢直接找上門，但是他們也在試探霧谷的人對於挑舋有
何反應，最近不時有人搔擾歡喜鎮的百姓，有些被我處理掉了，但是擾亂鎮民之事，總
需有個了結。”
    “你要我怎麼做？”
    “我說過了，語柔姊姊既已納入你霧谷之下，她的鎮民自然也算是你的姻親，你總
不會坐視不管吧！只要你到歡喜鎮露個臉，抓幾個小賊殺雞儆猴一番，野鷹寨自會知難
而退。”她撫掌一笑，慶幸自己終於卸下了重任。
    “我會處理的，謝謝你。”他淡淡一笑。
    “那我去瞧瞧語柔姊姊，失陪了。”她明眸流轉，整個人充滿活潑的朝氣，令他不
由自主地想到宇文映晨，他的小妹也是這般俏皮，只不過眉目間少了黎婉兒的刁鑽和邪
氣。
    宇文豐再度將視線掉回大廳的長輩們，五個老人家似乎已經恢復和氣，婆婆一臉的
春花笑靨，看得出年輕時必定是個美人胚子。
    “豐小子，這是我們兄弟的師妹，上官流虹。”
    東風開心地向宇文豐介紹身旁之人。宇文豐一直以為四大護法自出生便待在霧谷，
不知道他們還有個師妹，看四老對她又愛又怕的神情，著實覺得有趣。
    “上官前輩。”他微微拱手請安。
    “這還差不多，剛才還拿柄劍指著我，以下犯上是重罪，你知道嗎？”她冷笑一聲。
    “師妹，算了啦！賣我們一個面子嘛！”西火哀求道。
    “不知前輩來霧谷有何貴事？”想她年紀已經不小了，脾氣卻仍如此刁蠻，不過念
在她是四老的師妹下，宇文豐也不以為意了。
    “要不是我徒兒救了個什麼姑娘，婆婆我才懶得走這一趟，又是山路又是大霧的，
累死我了。”
    “流虹妹子，既然來了，就留下吧！咱們好久沒聚聚了。”南雷陪笑道。
    “呸！躲了我幾十年了，現在相聚有什麼意思。”她眼眶又轉紅了。
    看樣子他們需要更多的時間相處。宇文豐起身離開，在經過四老時，他停住腳步，
冷哼道：“浩的新娘？你們四個好本事啊！”
    滿意地看著他們四個白著臉、有苦難言的窘態，他才帶笑離去。
                  ※               ※                 ※
    竹院內，黎婉兒和莫語柔聊得十分開心。
    “語柔姊姊，你真的要嫁給宇文谷主？他武功高，長得也俊，不過卻冷冰冰的，一
點人氣也沒有。”黎婉兒微蹙眉頭。
    “他只是不愛說話罷了，但對我很好。”莫語柔溫柔一笑。
    “要是我，就會放些‘快樂粉’在他身上。”黎婉兒忽然笑咪咪地開口。
    “快樂粉？”難道世上真有這種讓人開心的藥？
    “那是我研制的一種藥，只要一沾上身，就會發笑，笑到全身發紅，像煮熟的蝦子
一樣，很好玩的。”
    黎婉兒格格笑道，隨即將手伸進腰帶取出一小包藥粉，說道：“你拿去放在谷主身
上，一定有趣極了？”
    “這可不是鬧著玩的，笑到全身發紅，那不是很難受嗎？”莫語柔臉色轉白，不曉
得黎婉兒這麼愛整人。
    “姊姊別擔心，我的藥都死不了人的，只是專門拿來治一些惡人。”
    “你這次來打算待多久？”
    “我是來參加姊姊的喜宴，看完熱鬧就走，我喜歡看你披嫁衣的模樣，定好看極了！”
    “真多虧了你的好奇心，才救了我一命。”莫語柔想到當時的情景，還是心有余悸。
    她那時手腳全被綁住，坐在花轎裡動彈不得，幸虧遇上了路過的黎婉兒，她一時好
奇想看看新媳子是美是醜，便執意掀開布帘，就這樣誤打誤撞的救了她。
    “這次你是心甘情願的當新娘，一定會比上次更美。”黎婉兒眉開眼笑，小女孩的
性子顯露無遺。
    “以後你也會被上嫁衣，當一個美麗的新娘。”她站起身替婉兒整理發辮，她的頭
發烏黑細軟，還帶有檀木的香氣。
    “我才不想嫁人呢！我要在江湖裡闖出一個名號來，那才神氣呢！”
    莫語柔但笑不語，對於什麼武林、江湖之事她一概不知，也不打算知道。
    “姊姊日後當了霧谷的谷主夫人，那才威風呢！到時候誰見了你不是乖乖低頭。”
    “是嗎？我倒沒想這麼多。”她只是單純的受宇文豐吸引，願意與他共度一生罷了。
    “那我怎麼不見你對我低頭？”聞聲走進的宇文豐，進來時，他正巧聽到最後一句，
因而回了婉兒一句。
    “我算是媒人婆耶！哪個敢叫我低頭？”她囂張得很。
    “你們聊完了嗎？”他看向莫語柔。
    “我和語柔姊姊正聊到婚禮的事，我這個媒人千裡迢迢趕來霧谷，就是想討杯喜酒
喝哩！”
    黎婉兒笑咪咪地開口，她的話讓莫語柔染紅了雙頰，害羞不已。
    “所謂擇期不如撞日，就今晚成親如何？”黎婉兒語出驚人。
    明朝之時民風已開，再加上黎婉兒乃江湖中人，向來不拘小節，她一心想見莫語柔
作新嫁娘的模樣，因此也不管旁人的想法。
    “可是……我都還沒準備呢！”莫語柔面紅耳赤地道。
    “語柔姊姊來霧谷的路上，我和婆婆早就打理好一切了，此時霧谷大廳已擺著兩口
箱子，婆婆代表姊姊你的親人，你只管安心做新娘子就好了。”
    她的話讓宇文豐覺得好笑，心想這對師徒果真霸道得可以，竟抬了兩口箱子來逼親。
    “谷主，你覺得這個法子好不好？”黎婉兒踱到宇文豐身旁。
    “如果你上霧谷，發現我並不打算娶你的語柔姊姊呢？”他好奇地問道。
    “那就比較復雜了。”她想了一會兒，隨即笑開了臉。“幸好你已經打算娶語柔姊
姊了，如此婆婆就不用使出最後的法寶了。”
    “什麼是最後的法寶？”
    “婆婆有點固執，如果搬來了嫁衣而沒有新娘，她可能會自己披上嫁衣，要四個老
爹扮新郎倌過過癮，哦！一個娘子四個夫君，而且都是白發蒼蒼之人，我真不敢觀禮！”
    黎婉兒撇嘴，想象那個恐怖的畫面。
    而後，婉兒慶幸地拍拍自己的胸膛，對他笑道：“總之，你的決定作對了！”
    宇文豐不語，上官流虹和黎婉兒是他所見過行事最為乖張、言行舉止最為怪異的人。
    “你先離開吧！我有事要和語柔說。”
    黎婉兒離去後，他關上了房門，轉過身子看向莫語柔。
    “我本來是想再等些時候的。”宇文豐走到她面前低聲道，怕莫語柔覺得今晚成婚
太過草率。
    她的臉越來越紅，半是害羞半是喜悅。
    “今晚成親會不會太草率？”他低頭看莫語柔，想看清楚她是否有絲毫的不情願。
    莫語柔心裡已經亂成一團；既然已經決定成為他的妻子，什麼時候成親對她來無所
謂，但他這種問法叫她好生為難，回答“今晚就成親”，未免不夠矜持，“今晚不成親”，
又不是她的本意。
    “這個大木頭，一點問話技巧也不懂！”
    “語柔？”他的語氣緊繃，正等待她的回答。
    莫語柔抬頭，鼓足了勇氣看向這個即將托付一生的男子，他眼中的關切讓她不再猶
豫。
    莫語柔深吸一口氣，微笑道：“我想由我來穿嫁衣，會比婉兒的婆婆來得好看對不
對？”
    他一呆，而後緩緩揚起了嘴角，滿足地道：“我絕對讚同你說的話。”
                  ※               ※                 ※
    明月懸空的夜，霧谷舉行了一場別開生面的婚禮；照理說谷主大婚，應該要宴請一
些江湖俠士，或者至少也要有很多人來觀禮才是。
    但今晚的婚禮，只有霧谷裡的人來觀禮。
    四大長老和今早才來訪的兩位貴賓，正大搖大擺地坐上主婚人的位置，高高興興地
為一對新人証婚。
    還未送入洞房時，四老、婆婆和黎婉兒已經醉得東倒西歪了，反倒是新郎倌在主持
大局，他派人一一將他們抬回屋裡，心裡慶幸今晚不會有人鬧洞房。
    帶著些許的醉意，宇文豐回到了竹院，輕輕地推開了張貼“喜”字的竹門。
    莫語柔正披著鳳冠霞帔，安靜地坐在床邊。
    他依照禮節，拿起桌上的桿子，掀起了她的紅巾。
    在燭光的映照下，莫語柔的臉龐滿是霞光，清艷無比。
    “你累不累？”替她取下鳳冠，宇文豐遞給她一杯酒，然後和她手腕交纏，完成飲
“交杯酒”的儀式。
    “我……我不知道怎麼當霧谷的女主人。”即使低著頭，語柔仍然感覺得出宇文豐
熱切的注視，和源源不斷傳來的熱力。
    宇文豐沒有回答，徑自解開床邊的布帘，脫下靴子，更脫掉了新郎紅袍。
    “而且……我一點武功也不會，我想現在學也來不及了……你要做什麼？”她察覺
宇文豐伸手想解開她的嫁衣，緊張地瞪圓了雙眼。
    “你的確不是學武功的料。”他輕笑，將莫語柔放倒在床上，隨即將自己的身子覆
上去。
    “這又不是我的錯。”他語氣中的笑意讓她發火，怒氣也使她忘記了宇文豐正不著
痕跡她褪去她的外衣。
    “我知道。”他的笑意更深了，黑眸裡寫滿情欲。
    “其實只要給我機會，或許……”她開始想辯解，談到一半時，宇文豐已用吻止住
了她的問題。
    她像個溺水的人，只能緊緊攀住宇文豐的肩膀，閉上眼感受這一波波的熱浪；從她
的脖子，一直延伸到胸前，由細小的火苗擴展至烈燄，讓她的全身上下滾燙不已。
    “語柔……”他低喚，望進她因情欲而渙散的雙眼。
    “你即使不會武功、不會當霧谷的女主人，也都是我所選擇的女人。”低下頭，他
再次覆上她的紅唇，索取她甜蜜的氣息。
    他要讓她忘卻一切，讓她在自己的懷中燃燒……？
 

第七章
  
    天色乍亮，宇文豐就睜開了眼睛，他輕輕地穿上外衣，盡量不發出聲音，以免吵醒
熟睡中的莫語柔。
    沈睡中的她看來十分惹人憐愛，他不由自主地回想起昨夜的纏綿，莫語柔的嬌吟細
喘，以及她光滑的肌膚貼著他身子的柔嫩觸感。
    宇文豐坐回床邊，有些失神地盯著自己的妻子。
    他一向無欲無求，只是盡力讓霧谷的人平安過日子，從來沒想過要改變什麼，也沒
想過要得到什麼。
    直到莫語柔成為他的妻子──僅只一夜的纏綿，就讓他驚覺自己對未來有不確定的
感受。
    兀自沈思之中，莫語柔也醒了，她睜開雙眼，一張臉在見到他之後迅速轉為通紅。
    “你醒了？”隔著被子，她害羞地問。
    身上傳來的微微酸痛提醒她，昨夜她已是他的妻子了。
    “你再多休息一會兒，我出去走走。”宇文豐說道，而後急忙離開了房間。
    對她突如其來的佔有欲令他不安，如此在乎一個人到底會造成怎麼樣的結果？他需
要好好想一想。
    莫語柔則為他的反應感到寒心；她到底做錯了什麼？經過了昨夜的一切，他們該是
一心同體的夫妻才是，為什麼宇文豐一大清早就避開她？
    莫語柔不顧身子的酸痛，迅速梳頭整裝，打算找宇文豐問個清楚。
    姑且不管他是孤僻，抑或對她不滿意，宇文豐就是不該掉頭就走，這對剛成為他妻
子的她是一種侮辱。宇文豐最好有一個合理的解釋，否則她將不惜大鬧一場！
    早晨的竹林籠罩在濃霧之中，莫語柔循著他平常散步的小徑走去，在蒙蒙霧色中找
尋他的身影。
    宇文豐就像平空消失了一般，任她怎麼找，就是見不著他的身影。
    當她終告放棄、轉回竹院時，卻意外地見著了身穿大紅袍子的東風長老。
    “老爹，您早。”莫語柔道聲早安，知道他一大早前來必定有事，因此領著他走進
竹院。
    “嗯……豐小子還沒起床？”東風遲疑地問道。“一大清早，他會上哪去？”
    “我不知道，我在竹林四處找過了，就是不見他的人。”
    東風陷入沈思，不一會兒抬起頭，心疼地道：“莫怪老爹我多事，雖然豐兒是一谷
之主，但是對於抒發自己的感情，他還是生嫩得很。”
    “為什麼他會這樣子？”莫語柔顯得有些激動，她坐直了身子，希望東風能解答她
的疑惑。
    東風長長嘆口氣，遺憾地道：“豐兒父母雙亡那一年，他才十歲，弟弟妹妹都還小，
所以記不住那件事，我們兄弟卻忽略了豐兒一直是個早熟的孩子。”
    “究竟發生了什麼事？”她屏住氣息。
    “當年，我義弟，亦即豐兒的父親遭人暗算，傷重不治，回到霧谷已是奄奄一息，
他將我們四兄弟召至床前，囑咐我們撫養三兄妹長大成人。”東風目眶紅潤，回憶起當
年的情景。“他們夫妻向來情深義重，我想義妹尚有幼子待養，應該不至於自盡殉情，
沒想到……唉！”
    “她自盡了？莫非是當著……當著宇文豐的面？”她驚呼一聲，無法想象當時宇文
豐的沖擊究竟有多大！
    “是！義妹囑咐完後，即長劍一抹，跟隨義弟而去。當時豐兒嚇得動也不敢動，連
哭聲也止住了。”
    此時，莫語柔已是淚流滿面，她也曾經歷過喪親之痛。但那種痛徹心扉的感受，豈
是一個小男孩能承受的。
    “豐兒不言不語過了三天，直到我們要閉棺立碑時，他才開口，那是我第一次聽到
一個孩子，用那麼沒有感情的聲音說話，我記得那時他面無表情地說道：‘娘就是感情
放得太深了，才會舍不下爹。’他說完那些話後，從此以後就是一個冷淡、有距離的陌
生人了；他扛起做一個谷主的責任，不苟言笑，沒有什麼事可以動搖他，即使是親如手
足兄妹，他也鮮少泄漏自己的情緒。”東風淚眼模糊地說道。
    “他就這樣孤孤單單一個人過了二十年？”莫語柔頻頻拭淚，為過去的宇文豐心痛、
難過。
    “是啊！久到他幾乎忘了怎麼當一個正常人，久到沒有一般人的情緒起伏，他一直
是十分冷靜自制。”
    “我該怎麼幫他？”
    “語柔丫頭，我今天一大早趕過來，就是想找個時間和你私下談一談，既然你已經
是豐小子的妻子，就該給他點時間，老爹們欣慰他能找到像你這麼一位好姑娘，也希望
他從此之後能快快樂樂地和你一起過生活。”
    “我會盡力的。”她笑著點頭。
    “豐小子是托付終身的好對象，只是他孤單得太久了，我想他只有你能改善他那冰
塊似的脾氣了。”
    “東風老爹，婆婆和婉兒呢？”她忽然想起．在霧谷作客的兩人，想再見她們一面。
    “那一老一小沒定性，一大早就離開霧谷了！”東風嘆道。“好好把握別像老爹們
年輕時，盡做些胡塗事。”
    “什麼胡塗事？”她好奇地問道。
    在婚禮之前，她聽婉兒提到婆婆是四位老爹的師妹，年輕時便分開，至今已長達一
甲子，直到最近才重逢。
    “那是我們兄弟年輕時做的胡塗裡，現在年紀一大把了，也不怕小姑娘你笑話。”
東風搔搔頭，臉上竟出現了紅暈。“她是咱四兄弟的小師妹，是個官家千金，自幼好武，
便投入我兄弟的師門，我們是一起長大的青梅竹馬。”
    “你們曾為了什麼事吵嘴嗎？”
    “倒也不是，總之咱四兄弟全喜歡上她了，她年輕時的樣子和你不相上下，雖然脾
氣又刁鑽又倔強，但咱四兄弟還是全陷下去了。”
    “婆婆喜歡的是哪一位老爹？”
    “她一直沒說，我們兄弟也不敢問，為了怕越纏越糟，我們四兄弟便一起走了，後
來闖盪江湖時遇到了豐小子的爹娘，住進了霧谷，一眨眼已經過了六十年！”
    “婆婆就這樣找了你們六十年？”她真為初次見面的上x流虹心酸，沒想到她竟花了
半生的時光在尋找她的意中人。
    “所以老爹才要提醒你，別讓豐兒的行為寒了你的心，他只是需要時間。”
    “我知道了。”她微笑道。
    東風拍拍她的肩膀，替語柔打氣，高大的身子一躍便離開了花園。
    語柔坐在椅子上，仔細回想東風所說的一字一句。
    她該怎麼幫宇文豐敞開心結？
    沈思之際，她盼了一上午的身影終於走進了房裡。
    “你去哪裡了？”她關切地問道。
    “我騎‘風’去溜了幾圈。”他回答，忽地察覺莫語柔雙眼紅潤，有哭過的跡象。
    “你哭了？為什麼？”他走近莫語柔，疑惑地間道。
    “沒事。”她淡淡地說道。
    “我不喜歡你哭。”他忽然說道。
    “那就不要隨便扔下我，你難道不知道我會害怕嗎？”她乘機教訓宇文豐。
    “你也會有害怕的時候？”他眼中出現一抹笑意。
    “你轉身就走，讓我不知所措，以為自己做了什麼惹你不高興的事，這樣胡亂猜測
你的心意的感覺很不好。”
    “那就停止胡思亂想。”他淡笑，伸手將她摟了過來。“想不想回‘歡喜鎮’去看
看？順便讓我看看你生長的地方。”
    “你真的要帶我回去？”她又驚又喜。
    宇文豐點頭，這是經過一番思考後所作出的決定，一來是體貼她想家，二來他也想
會一會“野鷹寨”的人，必要時，他會給他們一個警告。
    “我們什麼時候出發？”她開心地笑了，想起鎮上熱情友善的鎮民，他們應該會讓
宇文豐更有人味。
    “明天一早？好不好？”
    “騎‘風’去嗎？”她一臉期待。
    “是的，我們騎‘風’去。”他含笑保証道。
                  ※               ※                 ※
    隔天一大早，他們兩人便騎著“風”離開了霧谷。
    “風”的腳程極快，不到半個月，他們就抵達了“歡喜鎮”。
    久違重逢的鎮民，對這對年輕夫妻報以熱情的響應，他們並不知道莫語柔曾經被劫，
只道她去遠方投靠親戚。對於她這次帶回了一位器宇不凡的夫婿，鎮民個個都感到驚奇
不已，尤其在得知宇文豐竟是江湖上名氣響叮當的“霧谷之主”後，個個更是瞪大了雙
眼，嘖嘖稱奇。
    他們對這個特別的谷主有著十足的好奇心，卻又畏懼他與生俱來的威嚴氣勢及臉上
淡漠的神情。
    “你實在不該繃著一張臉，看起來好兇。”回到舊居，語柔皺眉道。
    “你不要嚇壞他們，他們都是看著我長大的鎮民們，每個人都很友善，像是那個李
大嫂，她是我們鎮上最熱心的人，鎮民有事都是第一個找她幫忙……”她開始滔滔不絕
地介紹著，巴不得宇文豐能認識所有的人。
    他只是保持微笑，聽著他充滿活力的妻子不斷地說話，對他而言，這已經變成了一
種習慣。小鎮的生活極有規律，不到兩日，宇文豐就摸熟了鎮民的日常作息時間，他也
乘機觀察小鎮是否有異樣之處，以便調查“野鷹寨”的行蹤。
    每天，他都會騎著“風”在鎮周遭巡視，直到有一天，他來到鎮外的一條小溪休息
時，忽然發現水底竄出了幾條身影。
    他將“風”藏好，不動聲色地躲在樹林中。
    三、四個精壯的漢子自水中站起，身上背著大刀，看來都非善類。
    “今天咱們瞞著老大下山，非狠狠撈一筆不可。”其中一人道。
    “真不知老大在想什麼，擱著‘歡喜鎮’的肥羊不殺，竟然放過他們，難道老大真
的怕什麼‘霧谷’的不成？”其中一人啐道。
    宇文豐確定了他們的身分後，再次隱身於巖石之後。
    “咱們‘野鷹寨’有上萬人之多，哪會怕“霧谷”？真是的，老大自從女人被搶後，
整天悶悶不樂的，不如咱們再去‘歡喜鎮’搶個壓寨夫人回來！”
    一群人聽了吃吃地笑，紛紛上了岸邊。
    正當他要有所行動時，卻聽見遠處傳來了孩童的嬉笑聲，聲音由遠而近，似乎正朝
溪邊而來。
    兩個鎮上的孩童飛奔而至，他們一前一後地追逐著，身後跟著莫語柔。
    宇文豐心中暗叫不妙，正想出手時，一個孩童已經被從旁竄出的山賊高高地舉了起
來。
    “放開他！”莫語柔大叫出聲，連忙伸手護住另外一個孩子。
    躲在巖石後的宇文豐感到有些為難，要出手解決這批山賊並非難事，只是一來怕無
法顧及孩童，二來不願他們親眼目睹血腥的場面。
    “喲！好標致的娘們！你瞧，是不是和咱們上回搶的那個很像？”其中一個山賊叫
嚷。
    “沒錯！沒錯！這下子老大一定很開心。”
    莫語柔臉色一白，當下已知道他們是野鷹寨的人。
    “大美人，和我們回山上去吃香喝辣的，咱們老大也會疼你的。”拎著孩童的山賊
淫笑道。
    “放了孩子，我和你們走。”莫語柔當下作了決定，至少也要讓兩個無辜的孩子脫
險，她才能放心。
    “行！沒問題。”他放下孩子，朝伙伴打了個眼色，示意他過去拉莫語柔。
    “請！小美人，咱們寨主在等著呢！”他們嘻笑著，莫語柔硬著頭皮，遵從他們的
指示而去。
    走到一半，忽然聽到“噗通”兩聲，她猛一回頭看，只見其中一名山賊將孩童扔進
了溪水中。
    “你們要做什麼？快住手！”她往回疾奔。
    “你別走！”其中一人手掌一揚，擊昏了莫語柔，然後將她一把抱起，吆喝其他人
一起往剛出現的地方潛入。
    宇文豐當下竄出，一個縱身即救起水中的兩個孩童，並將自己的外袍褪下，緊緊包
住兩個受驚的孩子。
    “別怕，沒事了，你們披著這件衣服趕快回家去，我去救語柔回來。”
    “你真的會去救姊姊？”其中一個男孩哭著道。
    “當然，我會帶她回來的，乖，快點回去。”他催促著，看著兩個小孩跑回小鎮的
方向，他才放下心。
    尋著方才的位置後，他也閉氣潛入溪中，既然他們有膽量惹上霧谷，宇文豐就要給
他們一個教訓！
                  ※               ※                 ※
    莫語柔再次醒來時，才發現自己手腳被綁、渾身濕透地被扔在一個漆黑的房間裡。
    想起了自己身在野鷹寨，她急得都快發瘋了。
    門外安靜無聲，她甚至不知道自己暈了多久、現在又是什麼時辰。
    黑暗中，門“呀”一聲再次開啟，蒙瓏中，她只看見一條人影向她走近，而她連尖
叫的力氣都沒有了。
    “語柔，你醒著嗎？”低沈的男音低聲輕喚。
    淚水倏然溢出她的眼睛，她不敢相信這是真的。
    宇文豐來救她了！
    熟悉了黑暗之後，他看到束縛住她的繩子，而後略微運勁扯斷繩子，將她一把抱起。
    “真的是你……你真的來了……”她又哭又笑，在接觸到他溫熱的胸膛後，才知道
這一切並不是幻覺。
    “噓！別哭了，我帶你離開這。”他低聲安慰。
    摟著她，他迅速地穿過一道又一道的門。
    她只知道他們越走越低，跟著聽到了流水聲，再來身子已經浸到了水中。
    “我……我不會遊泳。”她虛弱道。
    “我會保護你。這是通往小鎮的溪水，我會盡量遊快點，你只要緊緊摟著我就可以
了。”
    即使有他的保証，但當水淹到頸部時，她仍是叫了出來。
    “語柔！別怕。”他在黑暗中安慰著，並將她牢牢地抱著，而後深吸一口氣，遁進
了水中。
    她只感到呼吸不過來，跟著眼前一黑，失去了知覺。
                  ※               ※                 ※
    昏迷中，她聽到宇文豐溫柔的聲音，以及他不斷傳來的炙熱體溫，讓她感到既安心
又溫暖。
    不再猶豫，語柔睜開了雙眼，一打開，就看見宇文豐充滿關懷的黑眸正專注地看著
她。
    “你醒了？覺得如何？”他搭向她的手腕，仔細為她把脈。
    “你為什麼知道我在那裡？”她心有余悸，萬萬想不到宇文豐竟然救了她。
    “我當時在那裡。”他淡然回答。
    “你也在小溪邊？”她瞪大了雙眼。
    “本來我要出手，但他們將小孩扔入溪水中，我只好先救他們，再潛進山寨救你。”
    “他們沒事？”她呼了一口氣，放心地躺回床邊，有點頑皮地道：“你無論如何都
該先救自己的妻子才是！下次不可以再犯了，知道嗎？”
    聽到她又會說笑了，宇文豐也回她一個微笑，才小心翼翼地問道：“你最近是不是
覺得身子有點累？”
    “是啊！你怎麼知道？”她偏頭問道。
    “剛才我為你把脈──”他露出神秘的笑容。“我快要做爹了。”
    莫語柔張大了嘴，不敢相信這是真的。
    宇文豐笑了笑，俯身在她圓張的紅唇印下一吻，溫柔地道：“咱們該回霧谷了，你
的身子已經不適合東奔西跑了。”
    “可是……可是野鷹寨的人……”她擔心那群人去而復返，鎮民何辜，何苦要一再
受他們的幹擾？
    “他們不會再擾亂了。”宇文豐已對野鷹寨之人略施處罰，長劍所到之處不是去了
手指就是割掉一只耳朵，這些血腥的場面，他是不會描述給他善良的小妻子聽的。
    “你怎麼辦到的？他們人那麼多！”
    “事實上，他們一聽到我是誰，就不太敢動手了。”這是實話，寨主在看到他瞬間
斷人手指的劍法，又聽到他自報姓名後，就只差沒暈死在那裡。
    “原來你的名字那麼好用。”她故意取笑道。宇文豐不顧危險獨自救她脫險，她既
感動又興奮，或許他有一點點在乎她了吧！
    “你是最棒的谷主。”她漾起一朵迷人的甜笑。“我愛你”後面三個字她很小聲地
說了，跟著將頭埋進他的胸口。
    宇文豐沒動，只是將她摟得更緊了，他以溫柔迷人的嗓音說道。
    “我們回家吧！”
    這雖然不是她想要的響應，但總算是有進步了。婚後的宇文豐總是對她百依百順，
眼裡布滿柔情，她相信再過不久，她就會聽到她想聽的那三個字。
    莫語柔倚在他的胸前，笑得既開心又滿足，她會每天對他說一遍“我愛你”，讓他
能早日響應自己的深情。
                  ※               ※                 ※
    宇文豐找來一頂舒服的轎子讓莫語柔乘坐，自己則騎著“風”，護寶似地護著愛妻
回家。
    回到霧谷，才出轎子，莫語柔就看見三張陌生的面孔，兩男一女。其中一名男子的
神韻和宇文豐有些相似，只是多了份狂狷之氣；而另一名男子高大結實，有著一雙寶藍
色的眼睛；女子看來很年輕，但已做少婦的裝扮，她明眸流轉，看來全身充滿活力，手
邊還抱著一個嬰孩。
    當莫語柔在打量眾人的同時，他們也在觀察著莫語柔；她長得如出水芙蓉，纖細且
柔美，但聽四老說，她敢對宇文豐又吼又叫，是一個外柔內剛的古典美人。
    光是為了她敢對宇文豐吼叫，莫語柔就得到他們的讚賞了，因為能夠不被大哥的冰
塊臉嚇到，甚至還敢對他大小聲，就是一個奇女子。
    “她是莫語柔，你們的大嫂。”宇文豐淡淡地介紹，隨即扶著她走進竹院，在經過
宇文浩時，他低聲道：“浩，你連我也算計在內？一會兒來書房見我。”
    宇文浩哈哈一笑，故作鎮定。
    “小哥！大哥好象有點變了。”映晨在觀察後作了結語。
    “哪有？你沒看到他剛才瞪我的樣子，還是一樣嚇人。”
    宇文映晨俏眼一翻，嗔道：“我說有就是有嘛！他這輩子從沒用這麼溫柔的眼光看
過我！虧我還是他的親妹妹耶！”
    “那是一個男人看女人的眼光，你不會真要你大哥這樣看你吧！映晨？”
    出聲的是狄書桓，亦是宇文映晨的夫婿，他在聽到妻子這麼說時，心裡有些吃味。
    “唉喲！我是打個比方嘛，真受不了你們兩個遲鈍的人。”她冷哼一聲，將孩子遞
給了狄書桓。
    “你上哪去？”狄書桓跟在後頭。
    “當然是去看大嫂，這是女人之間的談話，你不許跟來。”
    宇文浩噗哧一聲笑出來，不理會狄書桓殺人的目光，決定還是偷溜為妙。
    狄書桓手上的嬰兒不知趣的在這時候哭了起來，他濃眉一緊，再也不敢遲疑，立刻
抱著孩子去找媽媽。
                  ※               ※                 ※
    莫語柔在房間內，遠遠地就聽見外面向起了一陣清脆的女音。
    “叫你看一下孩子，怎麼你又把他弄哭了？”
    “我沒有啊！”低沈的男音中充滿無奈。
    莫語柔好奇地走出房門，正巧看到宇文映晨俏臉通紅地罵著狄書桓，後者則露出了
討饒的表情。
    “真是受不了你。”她從狄書桓的手上接過孩子，奇怪的是，孩子馬上就不哭了。
    “你這個臭小子，這麼小就和爹搶女人！”狄書桓忍不住輕聲咒罵著。
    “好了啦！這麼大了還和嬰孩計較，真是長不大。”宇文映晨輕笑出聲。
    狄書桓低頭在她耳邊低語，又惹得她格格輕笑。
    莫語柔識趣地繞路而行，在看到他們兩個愛語呢喃的模樣後，她忽然很想見到宇文
豐，她希望將來自己也能和映晨一樣，能不時地聽到丈夫的低喃愛語。
    她走向書房，正想敲門，卻聽見了宇文豐和宇文浩的對話。
    “結果你還是要了她！”宇文浩笑得很樂，渾然不知門外有人。他繼續笑道：“老
爹們故意讓你替她檢查胸骨，就是要讓你娶她，沒想到你真這麼做了。”
    莫語柔渾身一震！宇文豐是被設計娶她的？不是他自願的。
    接下來的話，她一句也沒聽進去，悲傷中的她根本無法分辨宇文浩語氣中的玩笑成
分，更聽不出他只是想逼宇文豐說出真心話。
    “她既不會武功，也沒有半點身手，大哥是谷主，我以為你至少會娶個名門正派的
女俠哩！”
    莫語柔再也站不住身子，遊魂似地跌坐在椅子上。
    這不是真的！宇文豐是在乎她的，否則他不會獨自上野鷹寨救她，不是嗎？
    這些日子他對她呵護備至、柔情萬千，他對她是有情的，只是他還不擅長說甜言蜜
語哄她開心，一定是這樣子的！
    她昏亂地想著，完全沒注意到宇文豐已經走出書房，站在她的面前。
    “語柔，你身子不舒服嗎？臉色怎麼這麼蒼白？”他關心地探向她的額頭。
    “我有事想問你。”她已經不知道該如何讓腦子運轉了，只能像個溺水的人，絕望
地攀住他。
    “你的身子好冰，到底怎麼了？”
    “帶我去竹林，我有話要問你。”她幽幽說道。
    字文豐沒說什麼，只是摟著她往竹林的方向走去。
    到了僻靜的竹林後，莫語柔倚著他坐下，她深吸一口氣，神情復雜她看著他，決定
問他一句很重要的話。
    一句可以判定她生死的話……
 

第八章
  
    拉著宇文豐的手，將他修長有力的手指輕輕覆在自己的腹部，莫語柔輕柔地開口。
    “這裡孕育著我們的孩子，若生了男孩，我希望他像你一樣強壯俊秀，你說好不好？”
    宇文豐望著她，不明白她為何會突然這麼問。
    “你想對未出世的孩兒說話嗎？”她笑問。
    宇文豐微曬，淡淡說道：“孩子尚未出世，他怎會聽得見？傻瓜！”
    “聽得見！”她佯怒，十分堅持自己的看法。
    “你拉著我大老遠跑來竹林，就為了這個？”
    他輕輕抽離自己的手，溫柔地拂去掉落在她肩上的落葉，輕笑道：“都要做娘的人
了，還這麼小孩子氣！”
    莫語柔輕掠雲鬢，明眸布滿柔情，一絲笑意從嘴角揚起，她頑皮地道：“既然你對
孩子沒話說，那對孩子的娘總有話說吧！”
    見識了宇文映晨和狄書桓之間的蜜語甜言後，她也想聽聽宇文豐對她說，就當她是
懷孕耍性子也好，總之，她就是想聽宇文豐親口說出一些體貼、窩心的話。
    “你想聽我說什麼？”他雙眼一涵，真的不懂她要的是什麼。
    “一些……一些私底下的話，你心裡的話。”她看得出宇文豐是真的不僅，唉！這
個遲鈍的家伙。
    “語柔，你今天到底怎麼了？”他疑惑道，但見她乍悲乍喜，忽怒忽笑，弄得他一
頭霧水。
    “就是你對我的感覺啊！”她知道宇文豐對自己很溫柔，甚至可以說是有求必應，
她肯定宇文豐真的愛她，一如她愛他那樣的深，可是她想聽他親口說出來。
    “我對你的感覺？你是我的妻子，我會照顧你一生一世，你還要我說什麼？”他揚
眉，一臉的莫名其妙。
    “我當然是你的妻子，就像‘風’是你的馬一樣，你也會照顧它一生一世，難道我
和‘風’沒有差別嗎？”說到這，她又感到憤怒不平了！“風”至少每天還能得到他的
拍撫安慰，有時宇文豐甚至還會低下頭和“風”說話哩！
    難道作為宇文豐的妻子，她真的不如一匹馬？
    “你怎麼又扯到‘風’？”他嘆氣，從“歡喜鎮”回來後，他感覺到莫語柔似乎越
來越討厭“風”了。
    霎時，莫語柔淚盈於睫，下一刻，淚水已成串滑下臉龐。
    “怎麼又哭了？”他無奈道，伸手將她摟至胸前，輕柔地為她拭去淚珠。
    “你為什麼娶我？”她硬嚥道。“我既不會武功，又不是武林中人，你為什麼要娶
我？”
    宇文豐一呆，明白她為什麼這麼反常了，她一定是聽到他和宇文浩的談話了。
    “你聽到我和浩的談話了？”他淡笑，知道莫語柔又開始鑽牛角尖了。
    倚在他胸前的頭點了點，莫語柔靠著他，靜靜汲取他胸膛傳遞來的溫暖。
    “浩他是有口無心，你不必認真。”
    “你究竟為什麼娶我？”她抬頭，淚盈於眶地看著他。
    “你已經是我的妻子了，為什麼還要問這個問題，不嫌太遲了嗎？”他努力想逗笑
她。
    “是為了顧及我的名節？”她顫聲問道，難道他真是因為她有了身孕，才不得不娶
她的？
    宇文豐並沒有回答。她有身孕的事實只是更加強地想得到莫語柔的決心，這多少也
有點關聯。但是他一個字也沒解釋，因為知道莫語柔不會喜歡這個答案。
    “你為什麼不說話？”她感覺到力量正從她的身體逐漸流失，信心也一點一滴地喪
失。她真是一個自以為是的傻瓜！他娶她、救她，都只因為那是宇文豐的責任。他一向
是個盡責的人，不是嗎？她怎麼會誤以為是宇文豐愛她？
    “語柔，你沒事吧？”他感覺到她的顫抖，遂關心問道。
    她面色慘白，身子已經搖搖欲墜，最後，她再鼓起勇氣問道：“你願意說出對我的
感覺嗎？像我每晚睡前對你說的那句話，你願意說給我聽嗎？”
    “你……”他不曾見過這樣的莫語柔，她既悲傷又絕望，好象一陣風就可以將她吹
倒，這樣的她讓他既擔心又害怕。
    “你身子不舒服嗎？我扶你回去休息。”宇文豐將她攬進懷裡，想給她一些溫暖。
    “我終於明白了！”她發出一聲淒笑，隨即推開他。
    “語柔？”他不明所以。
    “我自始自終都在騙自己，你根本不可能改變，而我竟然以為我可以做到讓你開心、
讓你快樂，我是個大傻瓜。”她抹去淚水，再也無法承受這項事實。
    她好愛他，真的好愛；她一直以為只要真心付出一切，宇文豐一定會感受得到，進
而回報她的愛。
    “你真的無話可說？”她最後再一次地問道。
    宇文豐不語，很久以前他就不曾說出自己的心事了，即使莫語柔哭得讓他心慌，即
使站在面前的是他心愛的妻子，他還是無法說出那些話。
    行動勝於言語，他一直篤信這一點。照顧她、呵護她、不顧一切地守著她，這些比
虛幻的甜言蜜語實際多了。
    他一直以為語柔是個心細的女子，應該感受得到他的真心，他也一直以為她懂，不
料今天她卻淚流不止，又忽然有此一問，但他真的說不出口啊……“回去吧！起風了。”
他伸出自己的手。
    “我恨你！”她忽然恨聲說道，臉上出現了絕裂的神情。“你讓我以為你還有愛人
的能力，讓我期待終有一天你會給我響應，讓我像個傻子一樣地期待著……你太過分了！”
    宇文豐一動也不動地聽著她的控訴。
    “你為什麼上野鷹寨救我？即使我被殺了也好過現在，如果你娶我只是為了責任，
我希望從頭到尾都沒遇見過你。當壓寨夫人至少不會像現在這樣痛苦，我永遠只是單方
面的付出，永遠在奢望你的響應。但現在我醒了，我再也不要見到你，再也不想聽你說
話了。”
    她淒然一笑，而後頭也不回地走出竹林，慢慢地消失了蹤影。
    宇文豐僵硬如石，靜靜地看著他心愛的女人遠離他的視線，走出他的生命……※※
※
    “大嫂呢？”一直守在竹院的宇文映晨驚呼道，她只看見一臉漠然的宇文豐，和緊
跟在他身後、喋喋不休的三大護法。
    “還說呢！這個小子不知道說了些什麼話氣走了語柔，小姑娘已經離開霧谷了！”
西火咆哮。
    “怎麼會這樣？她獨自出谷太危險了！”映晨急道。
    “放心，我讓北電跟著小姑娘回娘家去了。”東風怒瞪宇文豐一眼，咕噥道：“全
天下也就只有語柔姑娘受得了你，現在連她都給你氣跑了，以後看誰還要理你！”
    宇文豐仍是不言不語，一臉冷淡。
    “好了！老爹，讓我跟大哥談一談。”宇文映晨看三老你一句我一句的，恨不得動
手捶人的樣子，不禁出聲為大哥解危。
    “交給你了！這個臭冰塊，小語柔現在可是有身孕的人，要是她受了什麼驚嚇，我
唯你是問。”東風忍不住再發出一聲怒吼，才悻悻然地離去。
    宇文映晨嘆口氣，將失魂落魄的宇文豐拉過來，輕柔地說道：“大哥！還記得我是
京城人人頭疼的月才子時，你為了怕我闖禍，故意走漏消息說我是霧谷之人嗎？”
    宇文豐抬眼，不甚有興趣地聽著。
    “我以為是小哥想逼得我走投無路，然後再乖乖地回霧谷，我一直以為是小哥做的，
沒想到卻是你。”
    宇文映晨笑了笑，坐下來繼續道：“從小我就尊敬你，哦，不，應該說是怕你，你
不常笑，一個眼神就可以讓我動彈不得。可是我生病的時候，你卻會在床邊陪著我，還
會說故事哄我睡覺。”她陷入兒時的回憶之中，不覺甜甜一笑。“一直到長大之後我才
明白，你從不在言行中表現出關心的樣子，知道我貪玩，你也是睜一只眼閉一只眼的放
我出谷；見我胡鬧得太厲害，怕我受傷，才會走漏風聲想讓我有借口回霧谷；即使在慕
容山莊，你也是隱身其中，只在必要的時候才出手解危，你這麼做，何苦呢？”
    “我是你的大哥，理應如此。”他淡然說道。
    “其實這與責任無關，你一直就是一個溫柔的大哥，只是你什麼都不說。”
    “既然你都懂，我又何必說。”
    宇文映晨皺眉，無奈道：“大哥！我從小在霧谷長大，直到最近才弄懂你的人，你
怎麼能期待語柔姊姊在如此短的時間內就了解你呢？”
    聽到莫語柔的名字，宇文豐渾身一震，臉色頓時轉為鐵青。
    “不管怎麼說，都太遲了。”他苦笑，想起她眼眸中的恨意，和語氣中的決裂，他
知道一切都太遲了。
    “為什麼？”她不懂了，大嫂一直很愛大哥的，不是嗎？
    “她親口告訴我──她恨我。”宇文豐苦澀地道。
    他的話讓宇文映晨張大了嘴巴，吃驚不已。“你說了什麼話讓語柔姊姊這麼生氣？”
    宇文豐略微轉述在竹林所發生的一切。
    宇文映晨聽完後深吸一口氣，鄭重地說道：“如果書桓敢這樣對我，我一定會放火
燒了他的船，再偷光他所有的值錢東西，最後再補他一刀。”
    她決定和大哥說清楚。“你為什麼不對語柔姊姊說你在乎她？為什麼不說你娶她是
因為你愛她？她是你妻子，又懷有你的孩子，你為什麼不會學著對她說一些她想聽的話？”
    說完，宇文映晨雙手插腰，怒瞪自己的大哥。
    “我說不出口。”
    “大哥！”她大叫一聲。“說出語柔姊姊想聽的話，她就會回來，這是你唯一的機
會。”
    “她到底想聽什麼？”
    宇文映晨氣得俏臉發白，再次慶幸狄書桓不是感情如此內斂之人，否則她會吐血身
亡。
    “我叫書桓幫你！”
    她拍胸膛保証，打算叫自己的夫君傳授幾招油嘴滑舌的功夫，好讓大哥迎回妻子。
                  ※               ※                 ※
    接下來幾天，狄書桓被自己的老婆踢出了房門，要他使盡全力傳授宇文豐幾招“甜
言蜜語”的功夫。
    狄書桓教得辛苦，宇文豐聽得也難受，直到有一天──他將狄書桓扔了出去。
    他再也受不了了！
    他想念莫語柔的笑聲，想念她輕撫發絲時的俏麗模樣，想念她甜美的聲音，想念她
一切的一切……宇文豐雖然還不知道見到莫語柔時該說些什麼，但是他渴望見到她，渴
望聽到她的聲音……再度騎上“風”，他頭也不回地朝“歡喜鎮”的方向前去。
    雖然不確定自己能否說出口，但他還是得嘗試，因為他知道，自己再也無法度過任
何一個沒有語柔的夜晚……
 

第九章
  
    終曲歡喜鎮的鎮口，立著一匹黑色駿馬，馬背上坐著一個器宇軒昂的男子。他背對
著夕陽，紅光將他映照得耀眼無比，一人一馬恍如天將神兵一樣，璀璨奪目。
    歡喜鎮的鎮民像見到老朋友似地一擁而上，一群人興奮地圍著他噓寒問暖，真誠歡
迎他的到來。
    “宇文谷主，你是來接語柔回去的？”素有熱心腸之稱的李大嫂笑開了臉。
    “是，如果她還肯給我機會的話。”宇文豐翻身下馬，以非常謙卑的語氣回答著。
    眾人驚呼一聲，怎地一陣子不見，霧谷谷主就像換了個人似的，以前他老是半天迸
不出一個字兒來，連表情也是冷得像冬天的冰原一樣，怎麼現在卻轉性了？
    “我就說嘛，夫妻吵架，床頭吵床尾合，咱們做丈夫的就要忍著點，頂多被訓一頓
就算了，對不對啊？”一個滿臉胡須的漢子爽快地笑道，他的話惹得鎮民們哄堂大笑，
宇文豐也揚起了嘴角。
    “那你快點去找她吧！別讓咱們礙著你。”李大嫂一聲令下，人群立刻自動讓出一
條信道。
    “還不是時候。”宇文豐忽然開口，俊臉浮現出一絲窘態。
    “怎麼啦？小夫妻不是很久沒見了？怎地不去見她？語柔一定也很惦記著你。”李
大嫂問道。
    熱情的鎮民們因為他的一句話，再度七嘴八舌地討論起來。
    “我是個不擅長表達感情的人，現在去了，也說不出她想聽的話，還是等些日子再
說吧！”
    鎮民們似懂非懂地點點頭，最後還是李大嫂開了口：“既然如此，你今晚可有地方
住？”
    宇文豐搖頭，他根本沒想到住的問題，現在經他們一提，才發現的確已到了傍晚。
    “如果谷主不嫌棄，就住我家吧！”鐵匠老林熱心地說道。
    “謝謝你，那我就叨擾了。”
    宇文豐牽著“風”，跟著老林的身後走去，忽地又回頭對眾人道：“我到鎮上之事，
請各位暫時不要讓語柔知道，等我想清楚了，自然會去找她。”
    眾人笑著齊點頭，開始重新打量這個迥然不同的谷主，雖然他看起來還是很酷、很
有距離感，但是他所說的每一句話，在在都顯示出他的改變。
    他像是一個十多年不曾說話，忽然一開口就說個不停的人。他的冷漠像碎掉的冰塊
一樣迅速剝落，逐漸地露出了他真正的性情。
    雖然不知道原因，但是每個鎮民都為他的改變感到歡喜不已。
                  ※               ※                 ※
    小鎮的生活極為規律，在林伯伯家吃了晚膳後，林伯伯一家人也準備就寢了。
    宇文豐卻是輾轉難眠，最後，他決定出去走一走。俐落地開啟窗戶，他施展輕功竄
出了林家。
    在月明星稀的夜色中，他很自然地走向語柔的家。
    屋內仍留有一盞燭火，他屏息地貼向窗口，尋找著她的影子。
    在暈黃的燈光下，他看見莫語柔了。
    她正坐在椅子上，溫柔地哼著小曲，雙手極為輕柔地拍著隆起的肚子。
    宇文豐的呼吸一窒，眼眶不自覺地濕潤了。他到底是個怎麼樣的男人？！他的妻子
懷有身孕，在最需要他的時候，他卻只能躲在窗外，近乎貪婪地用目光愛著她。
    他沒有踏進屋內的勇氣。
    他的語柔，集熱情與美麗於一身的女子，一個全心全意地愛著他的妻子，他卻傷透
了她的心。
    屋內的語柔渾然不覺有人在注視她，一只手仍然輕柔地放在肚子上，非常溫柔地對
她體內的孩子說話：“今天是第七天了，你的爹爹還是沒有來，不過你別傷心，他的頑
固脾氣不是一、兩天就改得過來的，我相信他遲早會來的，我們要有耐心一點，好嗎？”
    宇文豐一凜。她一直在等他嗎？才想著，注意力又被她接下來的話語吸引住了──
“你體內流著一半你那個頑固爹爹的血，為了預防你以後和他一樣糟糕，娘決定每天陪
你說話，不管是喜、是悲，娘都會一件一件地說給你聽。”
    她沈思了一會兒，而後唇邊漾出一朵笑靨。“其實我又怎麼能怪你爹呢？我自己的
脾氣也不好。我知道他是愛我的，但我氣他什麼都不說，寶寶，你以後可要記得喔，將
心情和所愛的人一起分享是一件最幸福的事了！不像你爹，他總是什麼都不說，連哄我
開心也不會，你說，這是不是很糟糕？”
    語柔伸手抹去眼淚，又繼續說道：“愛他真的好辛苦，他沈默時我總會胡思亂想，
想到最後就會鑽牛角尖，可是他還是像個蛤蚌，無論如何就是不肯多說一句話。”
    宇文豐聽得痴了，動也不敢動一下。
    屋內，語柔仍然繼續說道：“東風老爹，也就是你爹的伯父，他告訴過我，你爹小
時因為親眼目睹父母雙亡，所以決定封閉自己，不允許自己擁有太多的感情，我聽到後
就哭了，原來他並不是天生如此，而是害怕受傷。從那一刻起，我就更愛你爹了。一直
以來，我都試著想教他笑，教他有正常人的情緒，我要讓當年那個悲傷的小男孩忘了過
去，我真的試了。”
    莫語柔靠回椅背，幽幽地嘆了一口氣。“我一直以為我的愛可以改變他……你說娘
是不是太天真了？我脾氣不好，明知道他不擅長表達自己的感情，卻老逼著他說出我想
聽的話。”
    她目光忽然移向窗外，有一C那，宇文豐幾乎以為她看見他了，但是她卻又將視線
移回手上，再次開始自言自語。
    “如果你出生時，爹沒有在你身邊，那都是娘的錯。他一定以為我恨他，因為是我
這個笨蛋親口告訴他的，我叫他走，說我永遠不要再見到他，說我再也不想聽到他說的
話……娘很傻，對不對？他是一個這麼驕傲的人，我這麼做一定讓他很難過。他不會來
的，因為我的話是那麼傷人。”
    “如果他肯開口，無論他說什麼我都會聽，我不會計較他不懂得甜言蜜語，也不會
計較他不懂得哄我開心，只要他肯來，我不介意他保持沈默，只要他肯摟著我，像以前
一樣溫柔地看著我，那我就滿足了……”
    說到這，她再也忍不住徘徊在眼眶的淚水，彎下腰，哭得肝腸寸斷。是她自己不知
足，才會傷害了宇文豐，毀了他們的愛，一切都來不及了……她哭得渾然忘我，絲毫沒
有注意到有一道黑影走進了房內。
    一雙溫暖的手輕輕地撫上她的肩頭，莫語柔一驚，猛一抬頭，淚眼中，她看到一個
不可能出現的身影。
    宇文豐並沒有開口，只是不停地拭去她的淚滴，唇迸始終漾著一抹溫柔的笑。
    他真的來了？
    莫語柔猛眨眼，想確定這是否為幻覺。
    “你……你為什麼現在才來？”確定來人真是夫君後，她忍不住哭著枕他的胸膛。
    宇文豐任由她盡情發泄，只將她牢牢地摟住，苦澀地說道：“因為我以為你恨我。”
    她聞言，哭得更大聲了，但仍是不住地用手捶他。宇文豐怕她傷了自己，便將她雙
手扣住，摟著她坐下。
    他輕撫著她搐動的肩膀，靜靜地享受她偎在自己懷中的溫暖感覺。
    “你為什麼來了？”她躺在他懷裡，還是有作夢的感覺。
    “我來接你回霧谷。”他淡淡一笑。“來了卻不敢進來，怕你還在生氣，怕你不肯
和我走，所以只敢在窗外偷看你。”
    “你剛才在窗外？！”她驚呼，那她剛才所說的一切，不是全被他聽見了嗎？
    宇文豐點頭，一徑溫柔地拭去她臉上未幹的淚痕。
    “你都聽見了？”她的臉脹得好紅。
    宇文豐並沒有回答，只是一直望著她，像是從來沒看過她似地，眼神專注而溫柔。
    “為什麼這樣看著我？”她不自在地別過臉。
    “來這裡的路上，我一直在想，你到底想聽什麼？映晨將我訓了一頓，四老也將我
訓了一頓，但我騎著‘風’，風塵僕僕地趕到這裡，還是想不出要對你說什麼。你那一
天是那麼地生氣，我不想再惹你生氣了。”
    宇文豐一頓，輕輕吻上她因為驚訝而微張的紅唇。
    坐在她眼前這個自說自話的男人，真的是宇文豐嗎？她那個沈默寡言、冷得像冰塊
的丈夫？
    “現在已經沒問題了。”他嘴角有著一抹得意的笑容。
    “什麼沒問題了？”她傻呼呼地重復著。
    “你剛才說了，只要摟著你、溫柔地看著你，你還是會愛我的，不是嗎？”
    “宇、文、豐！”她忽地提高嗓門。
    他捧起她的臉龐，迅速地吻住她的紅唇，止住她將要罵出口的詛咒。
    直到她發出細小的呻吟，忘記剛才的紛爭時，宇文豐才依依不舍地退開。
    他依然緊摟著語柔，矍鑠的黑眸泛起銷蝕人心的深情。
    “因為你想聽，所以我只說一次，我不習慣說這些話，但是為了怕你又胡思亂想，
所以我只說一次，你要注意聽好。”
    莫語柔呆住了，他真的肯說了？
    宇文豐清清喉嚨，俊臉有些無奈，更有些可疑的紅潮。
    “我很在乎你……”他不自在地開口。
    莫語柔的眼眶再次泛紅，嘴角卻溢出一抹滿足的笑容。
    “你和‘風’不一樣，它是我的馬，所以我重視它；但是你是我的妻子，是我……
最重要的人，以後不要再吃‘風’的醋，好嗎？畢竟它是馬，你是妻子，這是兩回事。”
    她含笑地點頭，拚命用手背抹去淚水，她要看著他，將他此刻的模樣記起來，珍藏
一輩子。
    “我娶你不是為了責任，而是因為我願意。沒有人可以強迫我做我不願意的事，你
明白嗎？”
    宇文豐再度替她拭淚，淡笑道：“都快要做娘的人了，還這麼愛哭。”
    “謝謝你！”她忽然主動地吻住他。
    她知道要宇文豐說出這些話是一件極為困難的事，但他還是說了。
    只因為她想聽！
    她又哭又笑，愛慘了這個大冰塊。
    “別打斷我的話，我還沒說完呢！”他深吸一口氣，又繼續道：“映晨說女人都愛
聽甜言蜜語，你是我的妻子，如果這句話可以讓你快樂，我願意說給你聽。”
    宇文豐壓低了聲音，緩緩地說道：“我愛你。”
    莫語柔激動地摟住他，任由淚水滑落臉頰，她什麼話也說不出來，只能緊緊地抱住
他。
    “我不知道該說些什麼，我好抱歉我說過的那些氣話，我不是有心的……真的不是。”
她哭著道歉。
    宇文豐淡淡一笑，將她橫腰抱起，隨即走向床邊。
    “我知道，我都知道。”他替她蓋好被子，柔聲道。
    “別哭了，明天別人看到還以為是我又欺負你了。”他替她擦淚，重復他一整晚都
在做的事。
    “我愛你！”她躺在床上，鄭重地說道。
    “我知道，睡吧！”他低下頭，輕吻她的眉心。
    宇文豐隨即褪去了外衣，小心翼翼地爬上床，心滿意足地將手放在她的肚子上，感
受他末出世的孩子的動靜。
    “我愛你。”他再次輕聲說道，練習著這句他一直認為很困難的三個字，即使她睡
著了，他還是一直說、一直說。
    說了一遍又一遍後，他才發現要說出這三個字，其實並不是那麼困難。
    他滿足地閉上眼，決定以後每天都要對她說上幾遍。他要在孩子一出世時，就讓他
聽到這句話。
    讓他的孩子一出生就被愛所包圍，讓他的孩子像母親一樣，可以毫無保留地釋放出
自己的愛意。
    等到孩子夠大的時候，他相信自己應該可以坦然表現出內心的情感了，他會說出這
樣的一個故事──曾經，有一個孤僻的谷主，他一直不知道自己很寂寞，直到他遇見了
一個女扮男裝的馬僮，她改變了谷主的生活，她教他如何展顏歡笑，如何哭泣，如何生
活在充滿愛的環境中。
    最重要的是，她教會了他如何去愛一個人。
                                宗全書完定
    
