冰火冤家
楔子
　　買了張到台北的火車票，顏郁郗坐在公共座椅上等待火車進站。 
　　「十點二十分，開往台北的莒光號即將靠站，請要上車的旅客準備上車……」車站擴音器裡不斷地傳出服務人員機械式的聲音，催促著旅客班車即將進站。 
　　顏郁郗揹好小背包站起身，站在月台邊眺望火車的蹤影，突然從眼角餘光中發現一名五十多歲的婦女，手上拎著大大小小的包裹由月台樓梯走下來，看起來神情有些緊張，而且非常吃力地往月台的階梯下走。　　顏郁郗快步步上台階，她對婦人露出友善的微笑，問道：「太太，妳要搭這班火車嗎？」 
　　婦人看了她一眼，停下腳步喘口氣，並點了點頭。 
　　「火車快要進站了，我也是坐這班火車，看妳大包小包的，提得很辛苦，需不需要我幫妳提上車？」她有個天大的缺點，就是熱心過了頭，每每見到有人需要幫助，她說什麼就是無法坐視不管。 
　　「可以嗎？那會不會太麻煩妳了？」婦女露出如釋重負的笑容，不確定地又問了一遍，畢竟在這現實的社會裡，如此熱心的人已不多見了。 
　　「不會，我正好要到台北，而且除了這個背包，我就沒有行李了。如果妳放心，我可以多少幫妳拿一點東西。」為了不讓人誤以為她心懷不軌，顏郁郗忙轉身讓婦人看看她肩上的背包，充分表現出她的誠意。 
　　「那就麻煩妳了。」婦人點點頭，放心地將一部分的包裹交到她手裡。 
　　「火車已經進站了，來，我扶妳。」她抓起大部分的袋子，並空出一手牽著婦人的手臂，小心地扶她上車。 
　　顏郁郗與那婦人或許真的很有緣分，不僅座位在同一車廂，無獨有偶的還正好毗鄰而坐，因此兩人便聊開了。 
　　「小姐，妳真好心耶！現在像妳這麼熱心的人已經不多見了。」婦人以手帕擦了擦汗，笑著說道。 
　　「伯母，妳別這麼說，這是我該做的。」她自認公民與道德唸得還不錯，並且對時下年輕人的淡漠習性不以為然，所以只要有她幫得上忙的地方，她絕對不會視而不見。 
　　「不知道小姐妳貴姓？」婦人看她是越看越「呷意」，忍不住開口問道。 
　　「我叫顏郁郗，伯母，妳叫我郁郗就可以了。」左一句小姐、右一句小姐，聽來起怪彆扭的。 
　　「好，郁郗，妳到台北辦事嗎？」婦人順著她的意思，開口直呼她的名字。 
　　「不，我在台北上班，趁假日回家看看，與家人聚聚，把握時間嘛！」她對這婦人有種極親切的感覺，所以沒有隱瞞，據實以告。 
　　「妳一個人？還沒結婚嗎？」婦人又問。 
　　「還早。」她笑了笑。 
　　「妳幾歲了？」婦人眼底閃著希望的光芒，可惜顏郁郗並沒有發現。 
　　「二十六。」雖然說女人的年齡是秘密，但她一向不隱瞞自己的年齡。 
　　「二十六……」婦人扳了扳手指，抬起頭又問：「妳有男朋友了嗎？」 
　　顏郁郗搖了搖頭，對婦人有如身家調查般的問話並沒有放在心上。反正只是萍水相逢嘛，也許往後都不會再相遇了呢！ 
　　婦人聽了她的回答，笑彎了眉眼，一路上便拉著她談天說地，說著說著，一路由民雄聊到台北—— 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
第一章
　　不會吧！ 
　　看著眼前豪華的白色洋宅，以及眼前兩個長相如出一轍、年紀跟她差不多的大男人，顏郁郗的額頭不由自主地出現好幾條粗黑的「窗簾」，一股不妙的預感由心頭漾開。 
　　她一路與婦人談天到台北，沒想到一走出車站，竟有部黑頭車正等著接她身旁這位不知名的婦人，著實嚇了她好大一跳。　　而就在婦人極力勸說及邀約之下，她盛情難卻地隨婦人上了她的黑頭車，過了二十分鐘的車程後，她沒想到自己面對的竟是這種陣仗。 
　　「阿礎、阿碔，你們不會打招呼嗎？像個二愣子似的。」周美淑沒好氣地瞪了兩個長得一模一樣的男人一眼。 
　　「妳就是老媽打電話回來說的那個好心的小姐？真是心美人更美。妳好，我是康礎，康家老二。」其中一個嘴角帶有笑痕的男子先打了招呼，一開口就是甜言蜜語。 
　　「呃，你好，我是顏郁郗。」顏郁郗扯開僵硬的笑容。她最怕這種油嘴滑舌的男人，草草打聲招呼已經算是很有禮貌了。 
　　「知道知道，老媽已經在電話裡說過了嘛！」康礎嘻皮笑臉地說道。 
　　顏郁郗強忍住翻白眼的衝動，硬是扯開皮笑肉不笑的臉皮。 
　　「康碔。」一直沈默的康碔看出她的不耐，不著痕跡地將她的注意力拉開。 
　　「你好。」雖然是長得一樣的雙生子，但康碔顯然沈穩多了，起碼不會說些讓人掉雞皮疙瘩的話，不愧是大哥。她饒富興味地看著個性迥異的兩人。 
　　「你們大哥呢？怎不見他人？」周美淑見三人已各自介紹過，便不由分說地拉著顏郁郗進屋，一邊不忘問著兩個兒子。 
　　「他回公司拿東西，大概快回來了。」康碔看了看錶，隨口回答。 
　　耶？還有個大哥？難不成她搞錯了，康碔其實是老三？ 
　　「我當然是老三。」康碔似乎看穿她的疑慮，適時地解答了她心裡的疑惑。 
　　哇！這個人未免太過深沈了吧？連人家心裡在想什麼都知道，太可怕了！她搓了搓手臂，把皮膚表層竄起的疙瘩撫平。 
　　「可愛的小姐，請喝杯茶吧！」康礎的手上不知何時多了杯茶，討好似的遞到顏郁郗面前。 
　　「不麻煩了。」她推辭道。「伯母，我該回去了。」不過幫了點小忙，她可不想讓人誤以為自己想要邀功，所以急著想要離開。 
　　「哎呀！別急，留下來吃個晚飯嘛！」周美淑可不依了，她硬拉著顏郁郗的手，不肯讓她輕易離去。 
　　「伯母，真的不用，妳就別忙了。」她這個人除了雞婆點之外，最怕給別人添麻煩了；而且周美淑如此熱情，如果再待下去，何時才走得成？不行，她得快點離開才是。 
　　「不行！妳如果不留下來吃飯，就是看不起我老太婆，妳若存心要我難過傷心，那妳儘管走好了。」周美淑看出她心軟，早就想好計策對付她，何況她的最終目的還沒達成，怎能輕易放她離開？ 
　　「伯母，我絕對沒有這個意思……」拿這麼大的帽子壓在她頭上，顏郁郗這下可真慌了手腳，她苦惱地搔了搔腦袋，不知道該怎麼回應才好。 
　　「是啦是啦，我老媽沒有女兒嘛，所以看到俏姑娘就忍不住想留下來當媳婦，老媽，妳說對不對？」康礎毫不客氣地吐周美淑的槽，把她的心思大剌剌地攤在顏郁郗面前。 
　　「死囝仔，你不說話是會死啊！」周美淑狠狠地瞪了康礎一眼，轉而安撫顏郁郗。「郁郗，妳可別聽阿礎亂嚼舌根，這小子就是恨不得世界大亂，我只不過是想留妳吃頓飯，妳可別讓伯母失望吶！」 
　　「伯母……」聽康礎這麼一說，顏郁郗更為不安了，還好一雙手被周美淑緊緊拉住，不然她都不知道該往哪兒擺了。 
　　「郁郗，難得我媽那麼喜歡妳，妳就留下來吃個飯，我再送妳回去。」康磊一推門進來，便看到一堆人在那裡推來推去，於是出聲為顏郁郗做了決定。 
　　「康磊？！」顏郁郗順著聲望過去，看到來者不禁瞠大了眼！ 
　　天吶！地呀！她是造了什麼孽啊！為什麼不管她走到哪兒，都會跟這個冰塊臉扯上關係，難道這是她的宿命？還是不可擺脫的噩運？ 
　　撇開他是她的頂頭上司不說，他還是她好同事稽沛歆的老公的好友兼下屬；加上他又是她最拜把女朋友洛小小的老公的好朋友。現在他竟又成了眼前這位伯母的兒子，這，這……這沒天理嘛！ 
　　莫非她真的甩不開這顆大冰塊？ 
　　「不是我會是誰？」康磊隨手扔下手上的牛皮紙袋，快步走向周美淑，然後在顏郁郗的錯愕下，給周美淑一個大大的擁抱。「媽，歡迎妳回來。」 
　　耶？這傢伙也有這麼人性化的一面？說實在的，顏郁郗當真被他居家的舉動嚇了一大跳！ 
　　「小磊，你認識郁郗呀？」周美淑一見兩人之間似乎早已熟識，不禁喜上眉梢。 
　　小磊？！ 
　　顏郁郗愣了一下，忍不住掩嘴偷笑。想不到一向對人冷淡有加的康磊，在他母親面前竟有如此「可愛」的稱呼？好笑，實在太好笑了！ 
　　「悶著笑對身體不好。」康碔不知何時冒到她身後，可有可無地說了一句。 
　　被康碔這麼一說，她再也忍不住了，很不文雅地「噗嚇」一聲笑了出來。 
　　康磊無聲地嘆了口氣，頹喪地垂下肩膀。「媽，都說了別再叫我『小磊』——」 
　　這次顏郁郗可笑到蹲在地上，緊緊抱著肚子，肩膀因壓抑而微微拙搐著，連眼角都溢出淚來了。 
　　康磊瞪了她一眼，連忙轉移話題。「王媽，準備開飯了！」 
　　王媽在廚房裡應了聲，陸陸續續由廚房裡端出菜來。 
　　周美淑可沒搭理康磊的見風轉舵，她一把拉著兒子問道：「小磊，你還沒跟媽說，你和郁郗是怎麼認識的？」 
　　「她是我的秘書。」他言簡意骸地說明，並將周美淑帶往餐桌旁坐下。 
　　「嘖嘖嘖！貼身秘書？可疑喔！」康礎一屁股坐上餐椅，誇張地嘖嘖出聲，故意將周美淑的想法牽往不單純的一面。 
　　「礎！」康磊斥喝了他一聲，立刻讓康礎乖乖地閉上嘴。 
　　「大哥的冷淡及工作狂可能沒幾個人受得了，顏小姐真是可憐喔！」康碔為顏郁郗拉開椅子，紳士地請她上桌。 
　　「可不是，我本來在秘書科做科長，做得好好的；要不是每個我訓練出來的秘書小姐都被副總裁退了貨，我也沒必要身先士卒，留在副總裁室當炮灰。」顏郁郗彷彿找到了知音，忍不住對康碔大吐苦水。 
　　「小磊，怎麼妳的秘書這位置這麼難坐？我可不准你欺負郁郗！」周美淑的心早就同著顏郁郗，潛意識裡與她組成「婦女陣線聯盟」。「來，郁郗，吃飯！吃飽了才有體力工作！」她挾了一大塊烤雞腿到郁郗的碗裡。 
　　「謝謝！」她回給周美淑一個甜死人的笑容，頓時讓坐在周美淑旁邊的康磊愣了一下。 
　　他從來沒看過她這麼甜的笑容，打從認識她開始，她似乎一直沒給他好臉色看過，即使不是嚴肅的公事場合也一樣，甚至連在朋友的聚會裡都不曾有過。 
　　現在看她笑得那麼甜，他突然覺得……自己的心跳似乎快了一大拍！ 
　　「咳！」康礎輕咳了聲，適時拉回康磊紊亂的心跳，並挾了一陀青菜放進他碗裡。「大哥，好吃就挾去配飯吃，放著不用多可惜？」 
　　很顯然地，他話中有話，而且立刻引來周美淑及康碔的認同；兩人很有默契地對康磊猛點頭，面康磊則尷尬地換了換坐姿。 
　　「嗯，真的很好吃耶，我媽都沒有這種好手藝！」神經線一向粗大的顏郁郗並沒有發覺任何不妥，畢竟好菜本來就是要配飯吃的嘛，不然怎麼能顯現出菜的美味呢？ 
　　周淑美疼惜地看著顏郁郗吃得津津有味的模樣，一股母愛油然而生。「郁郗，妳一個人都怎麼開伙？」人口少本來就不容易控制食物量，尤其她又一人單身在外，三餐難免不濟。 
　　「我一向不開伙的。」她吞嚥下口中的食物，伸出舌尖舔了舔嘴唇。 
　　康磊失神地盯著她不經意的小動作，感覺自己的身體竟起了騷動…… 
　　噢，ＳＨＩＴ！他今天是怎麼搞的，為什麼她的一些小動作，對他而言都像是足以撩起森林大火般地猛烈，活像隻正處於發春期的公鹿？ 
　　他艱澀地吞了吞口水，氣悶地埋頭努力向桌上的食物進攻。 
　　「那妳的三餐都怎麼解決？」周美淑並沒有發現身旁的兒子有什麼不對勁，全副的注意力都集中在顏郁郗身上。 
　　「很方便啊，平常早上就喝些牛奶，午餐公司有員工餐廳，至於晚上嘛……」她小心地看了眼康磊，見他沒有任何反應，才放大膽子明說：「通常都陪副總裁加班或應酬，所以都吃他的。除此之外，有便當店可以解決囉！」 
　　「三餐都吃外面？」周美淑不認同地搖了搖頭。「不行！這樣身體怎麼受得了，難怪妳這麼瘦！」 
　　「老媽捨不得啦，不如妳就教大哥每天帶顏小姐回來吃晚飯不就得了？」康礎提議道。 
　　此話一出，讓康磊一口菜梗在喉嚨裡，吞也不是、吐也不是，一張臉脹得通紅。 
　　「大哥害躁了。」康碔故意誤解康磊臉紅脖子粗的糗態，促狹地說了句。 
　　「咳！咳咳……」康磊艱難地拿起開水灌了一大口，好不容易才讓那做怪的飯菜吞下肚子，並一連咳了好幾聲，才得以平穩呼吸的順暢。 
　　「你這孩子怎麼搞的，都三十歲的人了，還像小孩子一樣不小心！」周美淑蹙起眉，輕拍兩下他的背脊，注意力又回到郁郗身上。「阿礎這個提議真好，就這麼決定了！郁郗，以後妳就每天來家裡吃飯。」 
　　「呃……不用了，伯母——」顏郁郗沒想到自己這次的「雞婆」，竟會得到如此盛情的「回饋」。手一軟，不小心讓手上的筷子跌落在地上。 
　　「瞧，有人要請吃飯了！」康礎得意地笑了，同康碔暗中使個眼色。 
　　康碔淺淺地勾起嘴角，垂下眼瞼扒了口飯。 
　　「不是，我真的不能麻煩你們……」她真的急了，怎麼辦？她又沒付出什麼，充其量只是日行一善而已，怎能如此佔人家便宜？ 
　　「什麼『你們』、『我們』的，以後我們就是一家人！喂，小磊，你倒是說說話啊！」周美淑正愁沒機會留住她，還好這兩個雙胞胎兄弟的腦袋還不錯，知道要想法子幫她出主意，總算沒有白生了這兩個渾小子！ 
　　「呃……」突如其來被點了名，康磊尷尬地抬起頭，望向對面一臉慌張的她。「既然媽都這麼說了，妳……就答應了吧。」 
　　「這……」顏郁郗根本沒料到康磊會持贊成票，她完全失去了主張。 
　　「別這呀那的，既然小磊也同意，那就這麼說定了！」周美淑總算安了一顆心，她滿足地開始吃著美味的一餐。 
　　「副……」 
　　「好了，趕快吃飯吧！等會兒我送妳回家。」說也奇怪，他竟有股想笑的衝動，不過他極努力地忍了下來，卻在唇角洩漏了他的好心情。 
　　「真好，總算每天都有嬌客來訪囉！」康礎聳了聳肩，開始專心吃飯。 
　　「最好能持續一輩子。」康碔挾了口青菜，不大不小的聲量正好足以讓在座的每個人聽到。 
　　看來這場晚餐，唯一覺得前途黯淡的，只有食不知味的顏郁郗…… 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　康磊哼著小曲兒，瀟灑地轉動手上的方向盤，完全沒有隱藏他的好心情。 
　　顏郁郗坐在駕駛座旁，一想到他完全沒有對自己伸出援手就有氣；可是他們總是一家人嘛，站在家人那邊說話也沒錯，可是她就是氣惱嘛！ 
　　每天到他家裡報到、吃晚飯，還得由他接送，難道他都不嫌麻煩？ 
　　「喂！剛才說的事不算數行不行？」雖然答應的事沒有做到，是小人才會做的事，但她就是不想與他有太多牽扯啦！平常他都已經名列「摸壁鬼」之一了，再這樣下去，她何時才能擺脫得了他？ 
　　「行，只要我媽答應就行。」他也答得乾脆，索性把問題都丟還給自己的老媽。 
　　「你……」這個人怎麼這樣，明知道人家不想傷害她老人家的心，還故意把最燙手的事丟到她身上。「喂！你這樣很不道德哦！」 
　　康磊將車停在她租賃的房屋樓下，這個地方他倒還算熟悉，因為每回加班加得太晚或朋友聚餐後，他總得載她回來。「不道德？」他挑起眉，好笑地看著她。 
　　「嗯。」她回答得理直氣壯。「我已經把時間都賣給公司了，扣掉被你壓榨後的時間所剩無多，你怎麼忍心要我每天還得撥出時間到你家報到！」她說得楚楚可憐，而且頭頭是道。 
　　「小姐，妳總得吃飯吧？」他舉起手臂跨在她的椅背上。「而且我媽是好意。」 
　　「我當然知道伯母是好意，可是平常我隨便吃也花不了多少時間。泡麵最快了，三分鐘就可以吃了，前後加起來用不到十五分鐘，我就可以打發掉一餐。」她完全沒注意到他突如其來的靠近，還不忘將自己拒絕的「理由」列舉出來。 
　　「到你家去吃飯，總不好意思一到你家就吃吃喝喝，更不能吃飽就拍拍屁股走人，總得留點時間跟伯母聊聊天什麼的，而且吃的是白食，總覺得心有愧疚……」她叨叨絮絮地喃喃自語，完全沒把他放在眼裡。 
　　康磊專心地盯著她豐富的表情變化，霍然覺得與她共事的這三年來，自己是不是錯過了什麼…… 
　　波浪型的長髮梳成馬尾，幾絡不羈的髮絲散落在她兩鬢旁；晶亮嬌媚的鳳眼、秀氣挺直的鼻梁，還有那誘人的唇瓣……他忍不住深吸了口氣，聞喚她身上散發出的淡淡清香 
　　「咦？你靠這麼近幹什麼？」直到他的呼息在她耳邊拂過，她才後知後覺地發現兩人之間距離竟是如此接近、她突然有些心慌，張大了眼無辜地瞅著他。 
　　「妳知不知道我媽很喜歡妳？」他低切地在她耳邊說道。 
　　「知道啊，我這麼親切善良又溫柔可人，要不喜歡我是很難的。」她伸出手指戳戳他的肩膀，暗示他離她遠一點。 
　　「親切善良、溫柔可人？」他不禁對她自誇的本事產生無比的崇拜感，卻沒有因她的「暗示」而稍離半寸。 
　　「那可不！不要隨便懷疑你所看到的。」見他不為所動，她的上半身往車門的方向退了點。這麼近地跟個男人說話，她不習慣，而且是很不習慣！「喂，我話還沒說完呢！充其量我只是你的下屬，每天到你家吃飯算什麼？沒親沒戚的，我拿什麼臉到你家包晚餐吶！我可沒那麼厚臉皮。」 
　　「做我的女朋友。」她越躲他就越是逼近，倏地將她逼迫貼靠在車門上，一張俊臉跟她只有一指的距離。薄薄的唇瓣蠱惑地在她眼前一張一合。 
　　「你……你發什麼神經……」她張大了眼，不敢置信地眨了眨。 
　　這顆大冰塊竟要自己做他的女朋友？不！太驚人了，她可不想讓自己日後的生活變得像冰窖一樣，了無生趣。 
　　「妳不是說沒名沒分的，會不好意思？那好，我就給妳個名目，好讓妳大大方方地到我家搭伙嘍！」他壞壞地邪笑著，不斷在她的臉蛋上噴氣。 
　　「什麼沒名沒分！」被他這麼一扭曲，一張小臉止不住熱辣起來。「我說的是『沒親沒戚』，可不是『沒名沒分』！差兩個字差很多耶，你不要亂改人家的話啦！」 
　　真要命！她的後腦勺都已經緊貼著車窗玻璃了，他難道不知道「保持距離、以策安全」的道理嗎？改明兒個一定要上交通部告他一狀，嚴重藐視人身安全！ 
　　「妳說的也沒錯，女孩子家臉皮總是比較薄，雖然我家附近沒有愛嚼舌根的三姑六婆，但為了妳的聲譽著想，妳還是乖乖地當我的女朋友，以免真的傳揚出去，妳會受不了。」他都大方地提供「避嫌」方式了，這下她還有什麼不滿意的？ 
　　「不要！」他靠得這麼近，害得她連動都不敢動一下，只能動動嘴皮子。「與其做你的女朋友，我不如老實跟伯母說我反悔了還容易些。」天吶！他那純男性的體味不斷地鑽進她的呼吸系統，形勢實在有夠給它噯昧的啦。害得她單純的少女心蠢蠢欲動、心蕩神搖，一顆腦袋都不能好好運作了。 
　　「做我的女朋友有這麼難嗎？」他不悅地蹙眉，對於她的反應相當不以為然。 
　　雖然他給人的評語是冷淡得像個冰塊，但好歹地也算是眾人眼裡條件極佳的「金龜婿」，多少人恨不得與他攀親帶戚的；若不是他故意表現得冷漠淡然，如今還輪得到她這個名不見經傳的小妞來拒絕他嗎？ 
　　「當……當然。」她不敢輕舉妄動，他靠得這麼近，害得她的心臟都開始亂跳一遍了啦！「你可不可以……稍微離我遠一點？」她僵硬地擠出微笑，企圖減低兩人之間的張力。 
　　「不可以！」他抬高下巴，眼看著就要貼上她的臉，微瞇的眼帶著十足十的警告意味。「妳最好給我一個能讓我接受的理由！」 
　　「不要就是不要，還要什麼理由嘛……」她快「花轟」了，這傢伙姓「煩」的嗎？實在有夠「盧」耶！ 
　　「說！不然不讓妳回去！」她的拒絕真的很傷人耶！想他第一次開口叫女人做他的女朋友，便遭到如此悲慘的下場，若真傳了出去，他這張臉要擺到哪兒去才好？ 
　　「好啦，大人不計小人過，我就當做今天的事從來沒有發生過，從下了車以後我就自動消去記憶好不好？你就不要再逼我了……」她可憐兮兮地僵笑著，心跳直飆一百八，胸口也因急促的緊張而起伏不定。 
　　「我像是會逼迫女人的下流男人嗎？」他的眉頭鎖得更緊了。驀地，她起伏不定的胸脯不經意地輕觸到他緊靠著她的胸膛，霎時車內的溫度急遽上升好幾度，這下子不僅是她，連他的呼吸都急促起來了。 
　　「當然像……呃，我的意思是不像、不像……」她哭喪著臉，差點咬掉自己的舌頭。怎麼這張嘴這麼笨，明知在這個時候是不能說實話的嘛！卻還口沒遮欄地實話實說，這……這不是自找麻煩嗎？ 
　　她陷在責備自己的思緒裡，全然沒有發覺形勢對她十分不利：現在的她就像隻秀色可餐的小綿羊，卻倒楣地面對飢腸轆轆的大野狼，而她竟然一點警覺性都沒有！ 
　　「妳說錯話了，該罰！」 
　　似乎正愁找不到懲罰她的理由，他得意地抓住她的小辮子，邪魅的笑漾在他的嘴角。在她還絞盡腦汁想辦法敷衍他時，他柔軟的薄唇便已不著痕跡地御住她的小嘴，盡情地享受她短暫的茫然 
　　咦？什麼東西在咬她？ 
　　「把嘴張開。」他霸道地捏住她小巧的下巴，略一施力，便教她主動輕啟紅唇，方便他的侵入。 
　　「唔！」她張大了眼，沒想到他竟這麼大膽，竟然在車子裡……堂而皇之地奪走她的初吻？ 
　　靈動的舌頭纏繞著她不斷退縮的丁香，恣意地在她口中翻攪，滑過她整齊的貝齒，盡情地吸吮她甜美的蜜津；大手不安分地攫住她緊靠車門的腰肢，將她往自己懷裡送，感受她柔軟軀體攀附在自己身上的美妙滋味 
　　顏郁郗的腦子一片空白，所有的感官全集中在他入侵的舌頭及在背後輕撫的大掌。她甚至忘了要呼吸，直到她幾乎因缺氧而昏厥時，他才大發慈悲地放開她，還不忘輕舔她被吻得紅灩灩的唇瓣。 
　　「做我的女朋友！」他像隻偷了腥的貓，得意地回味適才的吻，然後有點懊惱地發現，單純的吻已經不能夠滿足他了。 
　　「唔……」她晃了晃腦子，企圖讓自己清醒一點；而在聽到他的問題後，她立即恢復神智，不經思考便回答：「不！」 
　　「不？」他挑起眉，二話不說又堵住她的紅唇，展開二度纏綿火辣的熱吻…… 
　　當他再次不甘願地放開她時，顏郁郗軟綿綿地靠在他胸口，耳際不斷傳來他有力的心跳。 
　　「答應我？」他又問。 
　　「我……」她搖了搖頭，虛軟地不敢再做任何回答。 
　　他輕笑地抬起她的下巴，愛憐地以拇指輕刷過她被吻得紅腫的唇瓣。「沒關係，我很有耐心。反正妳也逃不了，我會每天問妳，直到妳答應為止。」 
　　直到他的座車揚長而去，顏郁郗還呆愣地站在公寓大門前，她不知道自己是不是因為媽媽忘了去幫她安太歲，要不然她為什麼會遇到這麼個霸道又不講理的「煞星」？ 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
第二章
　　一夜雜夢到天明，顏郁郗索性早早起床，穿好衣服後泡了杯牛奶給自己提提神，然後呆滯地凝望著窗外早起的麻雀。雖然天空白雲朗朗，但她的心頭卻是烏雲滿佈。 
　　Q晚遭到康磊「慘無人道」的對待，她倒也頗能自我調適，期待好好地睡個覺。沒想到那個沒天良的傢伙整夜來她夢裡糾纏，只要她一閉上眼睛，那討人厭的吻便一再重複烙印在她的眼皮上，像錄影像倒帶似的，完全沒有休止。 
　　更恐怖的是，經過一整夜的「反覆練習」，她甚至覺得跟他親吻的滋味還不錯。 
　　她一定是瘋了，她竟覺得那種口水互相傳來傳去的滋味還不錯耶！她什麼時候變成了慾求不滿的色女了？可怕！太可怕了！ 
　　唉！人家說女人三十如狼、四十如虎，可她明明還不到三十歲……雖然坐二望三，但總還有四年可以苟延殘喘吧？沒道理那麼年輕就發春哪！實在太詭異了！ 
　　都是康磊惹的禍，只要一碰到他，她的人生就一片混亂，他真是個大霉星！ 
　　唉，其實有時候能像現在這樣發發呆、嘆嘆氣是件很愜意的事。可是最好不要在心情矛盾、紛亂的時候來這麼一下，那很容易導致氣血不順，對她這種正值青春動人的女人來說可是大忌！ 
　　牆上的掛鐘盡責地專司職務，在它賣力地走動下，一分一秒就這麼毫不留情地消逝。當指針走到八點的時候，她習慣性地起身伸伸筋骨，準備在八點半準時出門上班。 
　　門鈴響起震撼的「命運交響曲」，顏郁郗神經兮兮地盯著大門，想不透此時此刻有誰會來按她家的門鈴，但她並沒有多遲疑，連忙跑去開門；因為命運交響曲的音效太過驚人，若不快點開門，鐵定會有鄰居衝出來抗議。 
　　「小阿姨，還好妳還沒有去上班。」門外站著一個皮膚黝黑的高大男孩，他露出一口白牙，一副健康寶寶的模樣。 
　　「恭儒？」她很快便認出他的身分，並訝異於他的造訪。 
　　齊恭儒是她大姊的兒子，由於顏郁郗是顏媽媽在三十八歲高齡時才懷的小女兒，所以她跟大姊足足差了二十歲。而且大姊二十一歲就嫁了，並在同年生了眼前這個壯小子，所以她跟齊恭儒也才差了三歲。 
　　「不就是我。」齊恭儒愉悅地回答，並弔詭地探頭探腦，不斷地往她屋裡瞧。 
　　「幹麼？你在看什麼？」顏郁郗順著他的視線往屋裡瞧，卻瞧不出個所以然。 
　　「單身女子的公寓，我看看有沒有不該出現的男人。」他皮皮地笑道。 
　　「胡說八道！」她板起臉斥責他。 
　　「拜託！都什麼時代了，妳房裡沒有男人，我才覺得奇怪呢！」齊恭儒誇張地張大嘴巴。 
　　「你再亂說我就打你屁股！」新新人類的想法太過新潮，讓顏郁郗的古板腦袋一時無法接受，一張臉紅得像猴子屁股。 
　　「幹麼那麼緊張，我只不過是隨口問問罷了，這樣我才好跟奶奶交代呀！」他嘻皮笑臉地看著顏郁郗的紅臉，大方地透露奶奶交代給他的重責大任。 
　　「死孩子！就會嚇人！」嘖！她就知道這小子出現準沒好事。「你來台北幹麼？」 
　　「不要這麼兇嘛，當然是來找工作嘍！」小阿姨的個性還是沒變，只要不對她胃口的話，三兩下就可以激發出她旺盛的腎上腺素！他才剛由大學畢業，想來台北闖闖天下。「你們公司有沒有缺人，可不可以幫我注意一下？」 
　　全村的人都知道小阿姨在台北的大公司上班，畢竟喬氏企業在台灣也算前十名的大型企業。不僅規模大、制度全，最主要的是福利好，每年不知道有多少新鮮人想擠進高氏。他在大學裡的成績相當不錯，當然也想試試自己的能力嘍！ 
　　「我可不喜歡走後門那一套！」她皺起眉，明確地表明自己的立場。 
　　「嘿！我只是要妳幫我注意一下嘛，如果有機會，我會憑自己的實力進去，絕不靠半點『裙帶關係』。」他信誓旦旦地保證。 
　　顏郁郗一臉狐疑地看著他，過了兩份鐘。「好吧，我會幫你注意看看。喂，先說好，你自己說的話可得算數，不能走後門。不然我絕對會剝了你的皮，順便做成醃肉！」她答應得不甘不願，還不忘威脅兩句。 
　　「知道啦！我可不想變成大胖子。」他差點沒斬雞頭發誓。 
　　顏郁郗被他逗笑了，掄起拳頭敲他肩膀一記。「我要去上班了，你住在哪？回來我好跟你聯絡。」她轉身想到屋裡拿紙筆，好記下他的聯絡地址和電話。 
　　「很容易記的，我就住妳對門。」 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　「副總裁，現在向你報告今日行程——」顏郁郗進辦公室之前用力吸了兩口氣，努力讓自己的臉看起來像上了護膚面膜般緊繃。她已做了最佳的心理準備，決定對辦公桌後面那個無恥的男人實行三不政策——不談判、不妥協、不嬉皮笑臉。 
　　康磊抬起頭看了她一眼，正準備低頭做事，又像想到什麼似的快速抬起頭，半挑眼眉、嘴角帶笑，神情弔詭地看著她。 
　　顏郁郗被他看得頭皮發麻，她不曉得他在看什麼，但自己已經發過誓，不跟他談判、妥協、嘻皮笑臉，所以除了公事之外，她拒絕跟他做任何言語上的「流通」！ 
　　在他饒富興味的眼光注視之下，顏郁郗迅速而冷靜地報告完當日行程，她收起手上的卷宗，謙恭而有禮地問道：「請問副總裁還有事交代嗎？如果沒有，我先出去了。」瞧！多麼專業的職場表現吶！她忍不住在心裡為自己喝采。 
　　轉過身正準備離開他不懷好意的眸光，不料身後傳來他低沈的聲音。「等一下！」 
　　顏郁郗以為他有什麼重要的事情要交代，立刻停下腳步，才剛轉身，赫然發現他不知何時已走到她身後，兩人之間相距不到五公分。 
　　他抬起手壓住門板，顏郁郗以眼角餘光瞟了眼他近在咫尺的手臂，全身僵直得像根木頭。 
　　「妳……反悔了？」他不懷好意地盯著她的眼，眸底透著她從沒見過的詭光。 
　　「我從來不做反悔的事。」雖然被他突兀的舉動搞得緊張兮兮，她仍強裝鎮定地穩住不斷經顫的牙關。 
　　「那妳這是什麼意思？」另一隻手堂而皇之地覆上她的頸子，完全不在乎他們現在在公司的辦公室裡，而且還是在上班時間。 
　　「什……什麼什麼意思？」不知吃螺絲是不是這麼回事，反正聽起來就是很像繞口令般糊口。 
　　他的眼隨著手指的滑動來到她的領口，引來她一聲驚喘。他到底知不知道他在做什麼？她可以告他性騷擾的！ 
　　「我寧可相信妳是故意的。」他輕笑，手指大膽地撥開她的第一顆釦子。 
　　「我不知道你在打什麼啞謎，不過身為你的秘書，我想我有必要提醒你，你沒有權利對我動手動腳！」她緊張地抓住領口，順勢撥開他不規矩的手掌。 
　　康磊扼腕似的輕嘆一聲，他聳了聳肩，一副無所謂的模樣。「我以為妳是不好意思直接答應做我的女朋友，所以故意誘惑我哩！」 
　　誘惑？！這個罪名可大了，她從小到大可沒做過這麼不要臉的事！ 
　　「副總裁，請容我提醒你，十點你有個會議要主持，而我要去做會議記錄，所以我沒時間陪你在這裡說些莫名其妙的話。」她講話的音調控制不住地往上揚，這個冰塊臉真討厭，每次都把人家淑女的形象給毀得一乾二淨。 
　　他退了一步，彆扭地皺著眼、眉，把她從頭到腳緩慢地巡視一次。「妳……確定要穿這樣去？」他的語氣裡透著不確定。 
　　怎麼？難道她的衣著有任何不妥，還是拉鍊沒拉？ 
　　她狐疑地看了看自己的衣服——純白短袖襯衫外加粉藍色的窄裙，配上三吋的粉藍色高跟鞋，全身的拉鍊及釦子都規規矩矩地拉好、扣好了，標準得足以當全秘書科的模範，他還有什麼好挑剔的？ 
　　「我不認為有何不妥，『副、總、裁』。」她直覺他是故意找麻煩，沒好氣地給他一記衛生眼。 
　　「我還是覺得不妥。」他搖了搖頭，繞到桌子後面拿起他的西裝外套，旋又走至她面前。「最起碼妳也遮一下才好見人。」他將外套披在她肩上。 
　　「我穿這樣不能見人？」她快氣炸了，火速地將他的外套扯了下來，扔到他手裡。「你倒是說說看，我這樣的穿著哪一點不妥，值得你這樣批評？」 
　　因為氣憤，她的臉色較平日紅潤，胸脯也因而急促起伏。 
　　康磊瞇起眼盯著她上下浮動的胸部，不由自主地嚥了一口口水，然後突然向她貼近一大步，近得差點沒貼住她。 
　　「你做什麼？」她僵硬地握緊拳頭。 
　　哇咧……她都已經提醒過他要保持安全距離了，他要再這麼得寸進尺，她絕對要他好好嚐嚐她的拳頭。 
　　康磊突然伸出手覆在她起伏不定的胸口，像要確定什麼似的輕撫兩下—— 
　　「該死的你！」顏郁郗羞憤地舉起手，來不及落下的「鍋貼」卻被他一把攫住。 
　　「我說妳這樣不適合見人妳還不信，妳看，連內衣都沒穿，難道妳想免費請別人吃冰淇淋嗎？」打從他看到她的第一眼，他便發現她沒有穿內衣的事實，剛才之所以撫摸她的胸部，除了要證實自己的視力無誤之外，當然他想要順便吃兩口豆腐。 
　　「你亂講，我怎麼可能沒有穿內衣？」她羞紅了臉，他的手還壓在她的胸口，接觸面不停地傳來他的掌溫，燒灼得她有絲暈眩。 
　　「妳不信？」他惡意弓起手指，以拇指與中指輕捏起一小球圓丘。「這裡是粉紅色的？」他邪魅地勾起嘴角笑痕，眼眸逐漸轉濃。 
　　顏郁郗感覺胸部異常緊繃，她低下頭看到他手指間的凸起，一張臉立刻起了化學變化，一會兒紅、一會兒白。她沒想到自己竟做了這麼丟臉的事……那她今天來公司的途中，不就——不就全被看光了？！ 
　　她陷在自己高度的神經緊張與震驚裡，竟然離譜地忘了他的手還噯昧地捏著她的「重要部位」，整個腦子裡呈現全然的空白，就差點沒靈魂出竅！ 
　　康磊可沒傻到放棄這個大好機會，他放任自己盡情撫弄她飽滿的渾圓，恣意享受手掌間柔嫩、有彈性的肌膚，當然毫無疑問的，他的呼吸也變得混濁—— 
　　趁著她還沒恢復意識，他放肆地含住她柔軟的耳垂，並且輕而易舉地偷了個香；不過好日子並沒有維持太久，她就因為這陌生而突兀的動作震醒了神智。 
　　「你……大色狼！」她又羞又窘地用力推他一把，並順手把他手上的西裝搶了過來，怕再被他輕薄似的緊緊壓在胸口。 
　　康磊不愁反笑，得逞的笑容嘲諷地掛在他臉上；他突然有點嫉妒他的西裝外套，能這麼貼身地壓在她柔軟的胸部上。 
　　「我想妳一定有裸睡的習慣。」他沙啞地下了斷言，這下他又多了個嫉妒的對象——她的床。 
　　「要你管！」她的臉紅得像顆紅透的番茄，卻還不忘逞口舌之勇。 
　　她是有裸睡的習慣，但她可是有穿小褲褲的喲！她還沒新潮到什麼都不穿呢，八成是昨晚睡得不大安穩，早上起來又混混沌沌的，才會忘了將內衣穿上。 
　　康磊聳了聳肩，臉上的笑容不曾褪去。 
　　顏郁郗惡狠狠地瞪著他，沒想到他笑起來挺好看的……天！她是著了什麼魔，都什麼時候了，還像個花癡一樣，欣賞他俊朗的笑容。 
　　「我……」她躊躇半天，囁嚅地開了口。 
　　她才起了個頭，沒想到康磊便伸出食指，伸到她眼前左右搖了兩下。「我不接受沒有充分理由的請假。」 
　　該死的傢伙，連她在想什麼都知道。 
　　這下子該怎麼辦？總不能真讓她「醬子」去做會議記錄吧！那豈不是白白便宜了那些高級幹部？ 
　　哼！她就知道這大冰塊心懷不軌，絕對是公報私仇啦！這下該怎麼辦…… 
　　看她不爭氣地紅了眼眶，他突然整了整面容，又恢復成往常的面無表情。「我會交代下去，會議延後到下午才舉行。現在，妳跟我出去。」 
　　「出去？」她驚訝地張大了美美的鳳眼，眼眶還微微帶著水氣。 
　　她沒有穿內衣耶！這個天殺的傢伙竟然叫她這副樣子出去丟人現眼？不！她不去，就算會被革職她都不去！ 
　　她的心思全數寫在臉上，看得康磊又好氣又好笑；他是這麼沒品的男人嗎？再怎麼說，他都不會讓自己中意的女人出去讓別人的眼睛吃冰淇淋，他自認沒這麼大的肚量。 
　　「我帶妳去百貨公司買內衣。」他索性拆穿自己的想法，明白地告訴她。 
　　顏郁郗皺了皺眉，這算什麼？要他帶她去買內衣，她不如死了算了。原本就不想與他有所牽扯，更別談讓自己欠他人情債。 
　　「我家裡有。」她倔強地說。 
　　康磊愣了一下，隨即又扯開一個邪惡的笑容。「好，我送妳回去。」 
　　顏郁郗狐疑地看了他一眼，不過是送她回家穿個內衣，他幹麼笑得那麼奸詐？ 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　一路上，顏郁郗就一直緊緊地抓住從康磊那裡「暫借」的外套，身後又跟著高大的副總裁，在公司裡當然引起不少好事者的注目，並迫不及待地開始竊竊私語。 
　　她不安地加快腳步，心裡的陰影越來越大，但康磊卻像沒事一樣跟在她身後，臉上是一貫的冷漠。 
　　顏郁郗的公寓距離喬氏集團不過二十分鐘車程，加上康磊的車性能極佳，很快就到了她家樓下。 
　　「你跟上來幹麼？」顏郁郗生氣地停下跨在階梯上的右腳，回頭瞪著像影子一樣跟上來的高大身軀。 
　　「這樓梯沒燈，視線又差，為了避免妳遇上『樓梯間之狼』，我只好跟著上來嚀！」他說得何其無辜。 
　　「我們這裡治安很好，不會有這種變態！」她都快被他弄得精神失常了。 
　　「我還沒吃早餐，妳不介意請我喝杯牛奶吧？」他記得她說過早上都以牛奶果腹，所以找了個可以讓她心軟的理由，其實他早在家裡吃過了。 
　　「你……」她的愛心又適時發揮作用，只得無奈地揮揮手。「算了，你上來吧！」 
　　康磊得意地跟在她身後，由於她住的是舊式公寓，所以沒有電梯這種設備。隨著她上樓梯的腳步，在他眼前的臀部隨之晃動，他目不轉睛地盯著她弧形優美的臀部左右擺動，艱澀地吞了吞口水。 
　　該死！她跟他共事了三年，他竟遲鈍到現在才發現她的身材這麼好！ 
　　「隨便找地方坐。」顏郁郗一進門便順手丟下鑰匙，隨便撂下一句話便往房裡衝，扔下他一個人站在大門口。 
　　康磊關上大門，輕而易舉地便將她的住處看個透徹，小小的套房空間，她卻整理得相當清爽，看來她的審美眼光也不錯。 
　　他走到窗邊，看著窗外的風景。外面是一大片空地，沒想到在台北這種寸土寸金的地方，還會有這麼空曠的景觀。 
　　一側身，正好面對屋裡唯一的房間，不經意地，他發現她竟沒有將房門關好，明顯地露出一條「觀景窗」。 
　　顏郁郗由衣櫃裡找出一件白色滾蕾絲的絲質內衣，她俐落地脫下襯衫，準備將放在床上的內衣穿上…… 
　　「啊！」突然由鏡面裡發現康磊早推開房門，一臉悠閒地倚在門框上，她一驚，呼叫聲就這麼止不住地逸出嘴巴。 
　　「就說妳是故意誘惑我的還不承認。」他相信她的腦袋一定很單純，而且單純到每次只能思考一件事情，因為她只要一驚訝或緊張，往往會忘了自己正在做些什麼。譬如在辦公室裡，她就因此而被他偷到香，現在的情勢更誇張，她根本忘了她現在是半裸—— 
　　唉！真是幸福吶！ 
　　「誰……你怎麼跑進來了？這是很不禮貌的！」說她單純她還真是單「蠢」，只顧著指責他，當真忘了自己春光外洩。 
　　「是妳自己沒把門關好，怎能怪我主動？」他踏進房間，大手一撈，撈起一件精緻而可愛的內在美。 
　　「別亂動人家的東西……耶？你拿了什麼？」顏郁郗瞪著他手上看起來頗為眼熟的衣料，一股不祥的預感再次在腦海裡成形。 
　　「啊——」 
　　當她終於意識到自己又做了什麼糊塗事時，來不及遮掩外露的春光，聲音卻早一步逸出喉嚨，然而在她尖銳的聲音還來不及發洩完之際，康磊的動作卻比她的聲波還快，長臂一伸，迅速將她半裸的雪白嬌軀摟進懷裡。性感薄唇在第一時間內就堵上她張開的紅唇，將她的吶喊全數吞到他口中。 
　　「唔！」她極力想掙開他的輕薄，沒想到這下子卻成了無意的挑逗。她的渾圓不經意地磨蹭他的胸膛，也間接地撩撥起他最深層的慾望。 
　　「別動，否則後果妳自己負責。」他放開她的唇，沙啞地在她耳邊低喃。 
　　「怎麼可能不動？」顏郁郗驚羞交加地扭動著身軀，一雙粉拳不斷落在他胸口。「難道我要乖乖地任你欺負？」 
　　「是妳先誘惑我，我不道歉！」他的太極拳打得極好，三兩下又把責任撥回去給她。 
　　「鬼才會誘惑你！」她氣得頭都快冒煙了。「放開我！」 
　　「好，除非妳答應做我的女朋友。」他懂得利用她的劣勢，緊抓著她的小辮子。 
　　「你……卑鄙小人！」她怒不可遏，又想護住自己的胸部，又想狠狠地撞他，她掙扎得好痛苦。 
　　「沒這麼嚴重吧？」他勾起一抹笑痕。「我不過要妳給我一個追求妳的機會。」 
　　「見鬼的機會！」她控制不住地大聲嘶吼，忍不住紅了眼眶。「你根本是強迫人家……你都沒有想過我有多麼害怕——」用力吼過突發一陣虛軟，她霍地顫抖地指控他非人的行為，無可遏抑地顯露出脆弱的一面。 
　　「郁郗……」她的脆弱誘發他的內疚，此刻他才驚覺自己似乎真應了她那句咒罵的話——卑鄙小人。居然利用她女性的弱點來逼她就範，這樣惡劣的行為的確讓她難以接受，別說給他機會追求她了，搞不好還將她推得更遠。 
　　她開始抽噎起來，兩隻手忍不住抓住他的襯衫，索性放任自己賴在他寬闊的胸膛上哭個痛快。 
　　「對不起，是我不好，妳別哭了。」他尷尬地拿起內衣為她穿上，還小心地為她扣好背釦。 
　　「本來就是你不好……」她低垂著頭，為這樣親密的舉動而害羞不已。 
　　「是，都是我的錯，原諒我好不好？」他曾幾何時曾這麼低聲下氣過？但為了她，他認了，況且真的是自己不對。 
　　「你放開我啦，人家還要穿衣服啦。」不知不覺中，她的語氣多了些許撒嬌意味。 
　　「我幫妳穿——」他笨拙地為她拎起襯衫，忙不迭地套在她肩上。 
　　「不要啦，我自己來……」她羞赧地轉過身，自顧自地抓好身上的衣釦。 
　　「別怪我了好不好？」他瞅著她纖纖背影，一抹不安在心頭擴大。 
　　怎麼辦？她會不會從此不再理他了？ 
　　心頭突生一股濃濃的悵然，他不曾安撫過女人，也不知道她將會有什麼反應，萬一她從此不理他或避不見面，他怎麼跟母親交代？ 
　　更重要的是，他怎麼跟自己交代？ 
　　顏郁郗無聲地嘆了口氣。 
　　算了，他早習慣將一切操控在手裡，怎能忍受她一味的拒絕，何況自己對他的感覺好似……她說不上來，卻敏感地察覺一切似乎跟以往已經不太一樣了。說不定……說不定她真的該給自己重新認識他的機會—— 
　　她理好衣服後抹了抹臉，回頭盯著他的眼眸。「如果你馬上送我回公司，我就不怪你。」 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
第三章
　　極有默契地，康磊與顏郁郗兩人都不再提及那令人尷尬的緋色事件，康磊也不再提起要顏郁郗做他女朋友的事。每天，在公司裡相處大半天的時光，下了班後便由康磊帶她回家，開始實踐到他家吃晚飯的生活，兩人之間逐漸發展出若有似無的淡淡情愫。< 
　　「郁郗，怎麼那麼久都不曾來找我，最近在忙些什麼呢？」洛小小泡了杯香醇的奶茶，扶著懷了六個多月身孕的肚子，略感艱辛地端出吧檯。 
　　「還不是一樣，上班、上班，還是上班，不然妳以為我還有哪兒可去？」顏郁郗忙接過她手中的杯子，那麼大的肚子，像綁顆球在身上似的，她看得心驚肉跳。 
　　「真的？那為什麼康磊會跟妳一起來？」洛小小一雙眼睛溜溜地轉，不時瞟向二樓的書房。 
　　康磊一到，便和她老公刑柏暘到書房去了，不知又在研究什麼。 
　　「呃……妳知道的嘛，他跟妳老公是好朋友，一聽說我要來看妳，他就……自然成了跟屁蟲嘍！」顏郁郗支吾其詞，總算找到還算合理的解釋。 
　　「跟屁蟲？」洛小小搖了搖頭。「真不像我認識的康磊。」 
　　「人總是會變的嘛！」顏郁郗乾笑兩聲，端起奶茶喝了一口，暗自祈禱這個話題不要持續下去。 
　　「是啊，人總是會變的。」洛小小贊同地重複一次。「但為什麼會變呢？難道真的是因為妳嗎？」她扯開一朵嬌嫩的唇花，看似全然無害，問的卻是最犀利的話題。 
　　「噗！」顏郁郗很不文雅地把剛才喝進口裡的奶茶給噴了出來，她皺起眉頭低吟一聲。「噢……糟了。」 
　　她立刻站起身，竄進吧檯擰了條抹布，又匆匆地轉回去將桌面擦乾，然後又一股腦兒地鑽進吧檯裡洗淨抹布，磨蹭了將近五分鐘，才心有不甘地回到原來的座位。 
　　「郁郗，妳不對勁哦！」兩個人是多年的手帕交，洛小小豈會看不出她的心虛？ 
　　「不對勁？」顏郁郗摸了摸自己的臉。「哪裡不對了？」 
　　「妳心知肚明。」洛小小輕笑著，眼睛彎成一弧可疑的彎月。 
　　「我？」顏郁郗指了指自己，心虛地繼續裝傻。「哪有啊，妳別亂說。」 
　　「我亂說？」洛小小不悅地提高聲量，然後賊兮兮地靠過身去，不過因為肚子卡在她與桌子中間，充其量只能稍微往前傾。「妳老實說，妳是不是跟康磊正在交往？」 
　　顏郁郗睜大了眼，正想推乾抹淨，門上的風鈴適時響了起來，成功地吸引住兩個女人的目光。 
　　「小小，妳在啊！」龔雲鵬走了進來，臉上掛著笑容。「咦？這位小姐很眼熟，我們是不是在哪兒見過呢？」他一進門就發現她了，不就是那位可愛的伴娘？ 
　　「先生，這種搭訕方式已經過時了。」顏郁郗暗自鬆了口氣，起碼可以暫時躲過小小的逼問。不過她可沒因此而對眼前的男人真有好感，因為她靈敏的鼻子早嗅出他跟康礎是同一類的男人——油嘴滑舌。 
　　龔雲鵬聳了聳肩，隨意拿了張椅子坐在顏郁郗旁邊。「嘿！我可不是搭訕哦，我真的見過妳，小小，妳說是不是？」他聰明地先找到盟友，好進行下一步的行動。 
　　「我想想……」洛小小很認真地搜尋自己的記憶庫，終於有了一絲頭緒。「哦，是啦，不就在我的婚禮嘛！」 
　　郁郗是伴娘，而龔仔是招待嘛，還好她的記憶力還算不錯，不然真的忘了有這麼回事。 
　　「我可沒印象。」顏郁郗很不給面子的吐槽。 
　　「哦！像妳這麼迷人的小姐，怎麼會說出這麼無情的話？」龔雲鵬捧住胸口，一副西施捧心的模樣。「真是讓我的心靈受到前所未有的創傷！」他誇張地哀聲嘆氣。 
　　洛小小被他的舉動逗笑了，顏郁郗卻皺起眉頭。「算了，就當我們真的見過面吧！」她寬宏大量地說。 
　　「我是龔雲鵬，我可以約妳一起吃個晚飯嗎？」龔雲鵬露出一個迷倒眾生的笑容，適時提出邀請。 
　　「晚飯？」提到這個敏感的字眼，顏郁郗立刻警覺起來。「恐怕不行哦……」 
　　「今天不行，那明天呢？」人生是值得期待的，明天不行還有後天，她總不可能每天晚上都有事吧？ 
　　顏郁郗不安地看了眼滿臉興味的洛小小，她嘿嘿地乾笑兩聲。「很抱歉，明天也不行……」 
　　「那妳說哪天晚上可以？我絕對把那天晚上空出來。」龔雲鵬彷彿不知道「知難而退」四個字怎麼寫，他一再追問著，非得要她給個日子不可。 
　　「呃……」該死的康磊，他幹麼一直躲在樓上嘛！人家有難的時候不會出手相救，畢竟她所有晚上的時間都被他給「包」了，而且他不是該適時當個稱職的男主角，出來解救她這個無辜的小白兔嗎？ 
　　「郁郗，吃個飯又不會少塊肉，難不成妳跟什麼人約好了？」而且還是每天晚上？有問題，大大的有問題！洛小小也忍不住心中的疑慮，終於出聲幫了龔雲鵬一把。 
　　「我……我怎麼可能跟什麼人約好……妳知道我工作忙嘛……要加班還要應酬，哎呀！反正就是沒空啦！」她煩躁地搔了搔頭髮，不甚高明地打馬虎眼。 
　　「不然假日好了，假日妳總有空了吧？」龔雲鵬還是不死心，退而求其次。其實若排在假日，他也不見得吃虧。吃頓晚飯不過一、兩個小時，假日可就不同了，可以跟美人共處一整天哩。 
　　顏郁郗無聲地嘆了口氣，假日！假日可是她難得可以休息充電的日子，她可不想跟個油腔滑調又纏人不休的無聊男子去逛街或遊山玩水，那只會讓她的細胞加速死亡。 
　　「龔仔，我看你還是直接找她上司接洽看看，我都不知道現在當個小秘書，行程竟排得比大公司的總裁還要滿，這工作可真不是人幹的！」洛小小喝了口又香又濃的牛奶，慢條斯理地提議，心裡卻在暗自偷笑。 
　　「誰知道她的上司是哪號人物？」沒想到現在泡個美眉那麼困難，還得向她上司申請約會的時間，套句小小的話，她的工作真的不是人幹的！ 
　　「她的上司是我。」康磊由二樓走了下來，身後跟了刑柏暘。「龔仔，你找我有事嗎？」他們三人在大學裡是形影不離的三劍客，交情自然不在話下。 
　　「康磊？」那可好辦了，畢竟是多年老朋友嘛，說什麼都會幫他一把的。「正好，我想向你借一下你的女秘書，讓她跟我去吃頓飯，可以嗎？」 
　　康磊面無表情地看了眼顏郁郗，只見她心虛地低下頭。「她答應了？」 
　　「還沒有，不然我找你幹麼？」龔雲鵬沒好氣地嘟嚷著。 
　　「她沒答應就是不想跟你出去吃飯，你還問我幹麼？」他的唇邊勾起一抹淡淡的笑意，帶笑的眼眸緊盯著顏郁郗的髮旋。 
　　「她說要加班，還要陪你去應酬，你大人有大量，就答應讓她放一個晚上假，陪小弟我去吃頓飯會死啊！」龔雲鵬把她的藉口搬出來重複一次。 
　　「郁郗，妳是這麼告訴他的？」康磊的黑眸閃了閃，問道。 
　　顏郁郗乾笑兩聲，臉色頓時一片尷尬。 
　　該死的大冰塊！她不這麼說該怎麼說？說她得每天到他家報到吃晚飯？那她一世清白不全毀了！不說，打死都不說！ 
　　洛小小好笑地看著眼前的三人，不著痕跡她拋了個眼神給她的丈夫。刑柏暘眼見形勢有點詭譎，加上太座的眼光，他也開始覺得事情逐漸變得有趣起來。 
　　「磊，看龔仔這麼有誠意，你就答應他吧！只不過是一頓晚餐，不會有什麼損失的。」他在一旁煽風點火。 
　　其實他早警告過龔仔，如果他想對顏郁郗下手，恐怕康磊會擋在他面前，他就偏偏不信邪，硬是要以身試法；不過他倒想看看一向對任何事似乎部不感興趣的康磊，會為了郁郗做出什麼出人意表的反應。 
　　「是不會有什麼損失。」康磊冷冷地說道，一邊拿出手機遞到顏郁郗面前，並低頭在她耳邊低語。「妳自己打電話跟媽說，妳今天不回去吃飯了。」他的音量不大不小，正好讓在座的每個人都聽得一清二楚。 
　　其他三人一聽，個個張大了眼，立刻讓康磊的話牽引到另一個想法——他們已經住在一起了，而且還徵得康磊母親的認同？！ 
　　顏郁郗的臉色一陣青、一陣白，他幹麼說得那麼噯昧！媽媽是他的，家也是他的，他憑什麼說得好像她跟他有什麼扯不清的關係，這下……這下她就算是跳到黃河也洗不清了啦！ 
　　龔雲鵬見她臉色不對，連忙開口打圓場。「不好意思了，康磊，倘若我早知道你們的『關係』，就不會這麼自討沒趣，畢竟『朋友妻，不可戲』這個道理我還懂。」 
　　洛小小跟刑柏暘聽他這麼一說，兩個人極有默契地同時翻了個大白眼：這傢伙真是哪壺不開提哪壺，都什麼時候了，還說這種火上加油的話。 
　　果不其然，顏郁郗的臉色立刻轉成黑色，美麗的丹鳳眼幾乎噴出憤怒的火焰。 
　　「你們不要想歪了，我跟他沒有任何關係！」她霍地站起身，主動地拉住龔雲鵬的手臂。「走！我馬上跟你去吃飯！」 
　　「呃……」龔雲鵬為難地看著她，又轉頭看了看康磊，發現他的臉也是難看得嚇人。「這……我看還是改天好了。」他開始為自己的手臂感到擔心，期待它不要因顏郁郗的觸碰而「英年早逝」，萬一康磊發起火，難保他的手…… 
　　「你真沒用！」顏郁郗氣炸了，火速拚起包包往門外衝，沒心情再理會這些令人心煩的傢伙。 
　　「郁郗！」門被用力甩上，發出巨大的聲響，洛小小這才由一團混亂中驚醒，她慌張地站起身，刑柏暘立刻眼明手快地扶住她。「康磊，你還不快去追她！」 
　　康磊臉色鐵青地站在原地不發一語，兩隻腳像被釘在原地似的。 
　　「對呀，你趕快去追——」龔雲鵬也忍不住勸說道。 
　　他不出聲還好，這一出聲卻惹來康磊殺人般的寒光，惡狠狠地瞪了他一眼。 
　　「好好好，算我的錯，這帳以後再算，你還是先去找她，免得她一氣之下莽莽撞撞的，萬一出了什麼意外就不好了。」龔雲鵬嘆了口氣，終於承認刑柏暘是對的，他無法介入她與康磊之間。 
　　不過能看到康磊這副狼狠模樣，就算被他海扁一頓都值得。 
　　「哼！」康磊冷哼了聲，終於抬起腳步，隨著顏郁郗離去的方向跑。 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　顏郁郗滿腹委屈地邊走邊跑，她根本像隻失去理智的牛一般亂跑，也不知道自己該往哪個方向去，直到一隻有力的大手攫住她的手臂，這才阻止她盲目地亂竄。 
　　「放開我！」一回頭，望進一雙她現在最不想見到的黑眸，她憤憤地用力甩動手臂，想甩開他箝制的手。 
　　「妳在生什麼氣？跟我回去。」康磊冷靜地扯住她，試著跟她講道理。 
　　「誰要跟你回去！」顧不得兩人還在大街上，顏郁郗扯開喉嚨大叫。「不去了，以後都不去了！」 
　　「妳別無理取鬧呀！」眼見好事者的眼光紛紛凝聚，康磊開始好言相勸。「有什麼話我們回去再說。」 
　　「都說不去了，你聽不懂中文吶！」她生氣地撥開他的手，直接往最近的一間酒吧走進去。 
　　看她走進那龍蛇雜處的地方，即使康磊再怎麼不願意，他還是硬著頭皮跟著她走進酒吧。 
　　一踏進去，吵雜聲與混濁的酒氣便一股腦兒地竄進感官，康磊忍不住皺起眉頭。他在角落的座位找到顏郁郗，她已經手腳快速地點了杯威士忌，兀自大口猛灌起來。 
　　「妳會不會喝酒？不會喝就不要喝！」他一把搶過她手中的酒杯。哪有人喝洋酒像在喝白開水一樣，大口大口灌的，也許全世界就她一個。 
　　「你又跟來幹麼？還我——」康磊手長腳長，顏郁郗屢次拿不到他搶走的酒杯，索性又向酒保要了一杯。 
　　康磊少見的火氣被她故意的舉動給挑起，他坐了下來，一下子向酒保又點了十杯烈酒，而且那些酒很快地被送到他們桌上。 
　　「你瘋了，難道酒是不用錢買的嗎？」顏郁郗張大了眼，像看恐龍一樣看他。 
　　康磊斜睨了她一眼，深黑的眸跳動著有點憤怒，又有些調皮的詭光。「妳不是要喝嗎？既然要喝就喝個過癮，來，我陪她，我們今天喝個痛快！」 
　　今晚兩人的脾氣都有點失控了，尤其是他，他不否認自己因龔仔邀她吃飯而不悅；因為他很瞭解龔仔泡妞的動作，那只能用六個字來形容——迅雷不及掩耳。他無法忍受龔仔將郁郗列為他的粉紅獵物，因為她是他康磊中意的女人。 
　　而他之所以故意讓兩人的關係變得噯昧不明，是因為他想讓任何人都斷了對她的慾望，而且有了朋友的認同及推波助瀾，她會更早成為他的囊中物。 
　　「你……好，我們喝個痛快，不醉不歸！」顏郁郗哪知道他有那麼多深沈的想法，憑著一股傻勁兒，她接下他的挑戰書。 
　　要她醉可沒那麼容易吶！ 
　　小時候爸爸就當拖著她跟附近的叔救、伯伯們喝個小酒，乘著沁涼的夜風，在樹影婆娑的大榕樹底下，三五個小朋友隨著大人有一口沒一口地比賽誰的酒量好。長久下來，雖不能說是酒國英雌，酒量也不至於差到一兩杯就醉，這點信心她還有呢！ 
　　兩個人像拚酒一樣，一人一杯喝個沒完，不知不覺間似乎也化解了彼此間的不愉快，喝到後來，沒有人知道到底喝了多少，只見成堆的酒杯堆滿小小的桌面，酒吧老闆則是笑酣了眼，許多酒客饒富興味地不斷往他們這桌瞧。 
　　顏郁郗的酒量終究敵不過康磊，酒過三巡，她已經迷迷糊糊地癱軟在桌上，嘴裡還不斷喃喃地說：「乾……再乾一杯……」 
　　康磊雖不致如她一般醉倒，卻也喝得八分醉意，他打了聲酒嗝，摸到腰間的手機，用不甚靈活的手指撥了個熟悉的號碼。「礎？還是碔？我在ＸＸ路的ＸＸ酒吧……對，你們過來……載我們……回去——」 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　費了好一番功夫，康礎和康碔才將兩個醉倒的大麻煩塞進車裡，不僅如此，還為他們付清了不算少的酒資。兩個相貌相似的雙生子，如出一轍地出聲咒罵。 
　　「受不了，喝得爛醉才教我們來收拾爛攤子，真他媽的夠意思！」康礎坐進駕駛座，一邊發動車子，還不忘一邊碎碎唸。 
　　「他媽不就是你媽，別亂罵了。」康碔的修養顯然比康礎好多了，他不痛不癢地頂了他一句。 
　　「都快一點了，若不是老媽早睡了，老大鐵定被唸到臭頭！」周美淑擁有傳統婦女的美德，更擁有一般媽媽輩的功力——唸功一流，康家三兄弟都十分清楚自己母親的「嗜好」，除非不得已，否則不會讓周美淑抓到唸他們的機會。 
　　「就算媽沒睡，我看他們也沒辦法嚐到媽得天獨厚的唸功。」康碔回頭看了看已經沒有意識的兩人。「看，他們都睡死了！」 
　　康礎由照後鏡看了後座一眼，只見康磊歪斜地靠在椅背上，衣服縐巴巴的不說，領帶更是斜掛在肩上；而顏郁郗則軟綿綿地斜靠在他的肩上，看起來睡得挺香甜的。「好個寶貝二人組。他們倒好，自個兒睡死了，讓我們累個半死……」 
　　尾音還沒消散，他突然賊頭賊腦地衝著康碔勾起一抹笑。康碔呆愣地看了他一眼，隨即露出一個意會的眼神，看來他們已經達成協議，決定給這兩個酒氣衝天的寶貝蛋一個天大的驚喜—— 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
第四章
　　一回到家，康礎跟康碔兩人也不管家裡還有客房空著養蚊子，二話不說地把那兩個惹麻煩的酒罈子統統塞進康磊的房間裡，不僅把冷氣開到最冷的程度，還惡劣地將兩人的衣服扒個精光。 
　　說到脫衣服，兩人之間又有意見了。 
　　脫老大的衣服基本上是不會有問題的，三兩下便剝得乾乾淨淨，還不忘對他的「雄性器官」評頭論足一番，反正機會難得嘛！脫顏郁郗的衣服就問題多多，康礎表現出濃厚的興趣，康碔為免去他的祿山之爪作怪，兩人便以猜拳決定誰來動手。 
　　最後康碔還是贏了康礎，他很有良心地以被子覆蓋在她身上，才為她除去身上的衣服，即使動手不動眼，他仍不好意思地紅了臉，惹來康礎譏笑不斷。 
　　大功告成後，兩人攝手攝腳地留下一盞暈黃的小燈，有如詭計得逞般帶著奸笑悄悄地離去。 
　　由於女生的體質本來就比較怕冷，睡到半夜，顏郁郗便感到一陣寒意，她忍不住直往身邊的發熱體靠去；康磊睡到頭昏腦脹，自然而然地摟住她嬌柔的女性軀體，摟著摟著竟也如在夢境一般，開始不安份地動手動腳 
　　「唔……」大手不由自主地探索著她的嬌軀，一股燥熱由胸口竄起，他微瞇起眼，發現顏郁郗竟躺在他身邊，他一驚，由身體的觸感立即知道兩人身上身無寸縷。 
　　他沈重地搖了搖頭，根本沒有料想到是被兩個弟弟預謀陷害，心裡還直認為自己正在作夢，而且是場春夢。稍做猶豫，他的手像自己有意識似的，開始揉捏她白嫩的肌膚，並暗自祈禱這場夢不要醒得太早…… 
　　「嗯……」他的搓揉令顏郁郗暫時覺得不再那麼冷了，她安心地更往他懷裡靠去，直覺地認為靠著這個發熱源，身體便不再感覺到寒冷，完全沒有一點危機意識。 
　　「郁郗……」她的靠近讓他體內更為燥熱，全身鼓動著叫囂的慾念，他俯首輕吻她微啟的紅唇，手掌覆上夢寐以求的柔軟，溫存而輕柔地揉撫著頂端的果實，並愉悅地發現她並沒有推拒，反而更往他身上磨蹭。 
　　多美麗的一場夢呀！夢裡的她沒有火爆的脾氣，沒有一味的抗拒，有的只是溫柔的依附及嬌美的軀體，在在令他想在夢裡一親芳澤。 
　　慾念之火一發不可收拾，他不斷在她身上留下點點吻痕、紅印，也掀起她如夢似幻的熱情。一股說不出口的甜膩由她的感官竄起，使她再也分不清何者是現實、何者是夢境—— 
　　他輕柔的吻及狂肆的撫觸引發她不由自主的顫抖及羞意，她悄悄拉起滑落的絲被，想遮掩不著寸縷的身軀，卻被他大手一揮，不但沒有達到覆蓋的效果，更糟的是整件絲被掉到床下，而她整個人被他長手長腳地束縛住，無力再去理會那床絲被。 
　　「喜歡嗎？」夢裡的他對她問道。 
　　「喜歡什麼？」她虛軟地攀附著他的頸項，同問幻夢中的他。 
　　「喜歡我這樣摸妳、吻妳嗎？」他癡傻地輕笑，大掌在她身上輕緩地游移。 
　　她微皺起眉，忍不住弓起身子。「好癢……」 
　　「妳好香……」他俯在她的頸窩，吸取她身上的馨香，並順利地吮吻她柔美的頸部線條，最後停留在她敏感的耳垂。 
　　「不公平……」她不依地敲打他的肩，撒嬌意味濃厚。 
　　「嗯？」他耽溺於她少見的柔順，略微抬起頭，手掌往她神秘的三角地帶竄去—— 
　　「不！不可以摸那裡——」她驚喘，卻再也來不及阻止他的撫摸。 
　　「嗯？妳剛才說什麼不公平？」輕輕揉按她敏感的唇瓣，找到密林裡最珍貴的果實，他邪魅地勾起一抹笑，誘引她轉移注意力，讓他能心無旁驚地入侵她最甜美的柔軟—— 
　　「為什麼你……一直摸我？可是……我都沒有模你，那不是……不公平嗎？」她說得斷斷續續，全身因為被他挑起的慾望而顫動。 
　　「妳當然可以摸我。」他微笑，牽引著她的手在自己身上移動。「對我的身體還滿意嗎？」當她的手滑過他的胸口，他深吸了口氣。 
　　「你的肉好硬。」她頑皮地戳著他的胸口，突地一陣羞澀。「你……也喜歡我的身體嗎？」也許因為在夢裡，她的問話也變得大膽。 
　　「喜歡。」他毫不猶豫地回答，並且很高興她用的是「也」這個字。 
　　「你喜歡我……哪裡？」她害羞地問道。 
　　他的眼神變得深黝、濃濁，氣息有絲不穩。「這裡……」他的舌尖含住她挺俏的山丘，像嬰兒般吸吮，並引來她陣陣輕吟。「還有這裡……」他頑皮的手指順著她逐漸濕潤的汁液滑進她初嚐人事的甬道，誘發她更尖細的抽氣聲。 
　　「我全部都喜歡……」牽引她的手觸碰自己的剛硬，他努力地調適自己的呼息，讓她感受自己急切想要她的慾望。 
　　「不要……你好燙——」她羞赧地抽回手，將雙手放在他胸口。 
　　「妳也是。」他笑，胸口微微震動。 
　　「不要摸了……我……好熱……」她試著推拒他作怪的手指，卻引來他更深入的觸探，她不安地捲起腳趾頭。 
　　「不要拒絕我，我想要妳。」他在她耳邊低語。他必須確定她已經準備好了，準備好他的佔有及入侵。 
　　「我怕……」她張開迷濛的眼，如幻似真地瞅著他。 
　　「我會溫柔，不會傷害妳的。」他柔聲保證。「可以了嗎？」 
　　「我不知道……」她羞怯地扯住枕角，彷彿可以減輕心悸。 
　　「相信我，我不會傷害你。」他擠身在她雙腿間，溫柔地抬高她的腿，以堅挺的男性磨蹭她火熱的柔軟。 
　　「康磊……」她心慌莫名，卻又隱隱有絲企盼與好奇。 
　　「叫我磊，妳的磊。」他輕柔地挺進她柔軟的幽谷，在遇到阻礙時停頓了下，讓她適應自己的侵入，然後在她呼息逐漸平穩之際，用力衝進她的緊窒，瞬間奪走她的純潔…… 
　　「啊——」她疼瞇了眼，水氣迅速在眼眶裡凝聚。 
　　騙人！還說不會傷害她，明明就痛得快死人了，大騙子，全世界最會說謊的大騙子！ 
　　「忍忍，第一次都是這樣的，一下子就不疼了。」他在她頰上落下無數細碎的吻，心疼地舔去她的淚水，輕聲安慰她的恐懼。 
　　他極力忍耐自己衝動的慾念，額上佈滿細細的水珠，直到感覺她的內部肌肉不再推拒他的入侵，他才如釋重負地開始緩慢抽動，一點一滴帶領她觸探魚水之歡。 
　　冰涼且帶著些許寒意的房間，夾雜著女性的嬌吟與男性的粗喘，沒有人注意那過低的溫度，有的只是彼此眼中的愛人，直到喘息聲逐漸平息，天際也已微亮 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　痛！說不盡的痠痛！ 
　　顏郁郗全身痠疼地由夢中悠悠轉醒，她翻個身，正想再延續睡眠的時間，不意即碰觸到一副溫暖的軀體—— 
　　軀體？！ 
　　她瞬間瞠大了美美的靈活大眼，這……情況好像不太對勁噢！ 
　　她坐起身，一股不妙的預感直竄頭頂，她僵硬地將臉轉了七十五度，瞟了床上的男人一眼又迅速將頭轉了回來，瞬時由額頭冒出冷汗。 
　　天！是他？！ 
　　她撫著頭，整個腦袋像被大卡車輾過一樣疼痛，為什麼她會跟康磊躺在這不知道是什麼地方的房間；還有，為什麼她的身體會跟腦袋一樣痠痛？難道身體也會宿醉？ 
　　她掀開絲被準備下床，沒想到這一掀再次嚇了一跳！ 
　　媽呀！她竟然沒有穿衣服！那他…… 
　　她絕望地看著他裸露在絲被外的胸膛，根本沒有勇氣掀開他身上的被子，她沮喪地想大聲尖叫！ 
　　一閉上眼，夢裡的場景一一浮現腦海，這……這豈不符合時下說的：「酒後失身『卡』自然？」天吶！她是造了什麼孽啊！ 
　　她慌張地想下床，不料牽動身上的絲被，連帶地牽動他的感官，令他微蹙著眉跟著醒來。 
　　「郁郗？」一睜開眼，便見到她光潔的背脊，他輕喚了聲。 
　　怎麼回事？她怎麼會在他的床上？電光石火之間，他立刻將她與昨晚那場春夢連結在一起，所有夢境與現實一一重疊，驚訝的情緒立時將他沈重的腦袋變得清明。 
　　他抱了她？在昨晚，酒醉之後？ 
　　火速掀開被褥，果然地發現床上有著淡淡乾涸的褐色血跡，霎時一股滿足感油然而生，他緩緩伸出手，輕觸她光滑的肩膀。 
　　「呃……你不要想歪了，我很好，一點事都沒有……」她僵直了背，慌張地想撇清昨夜的溫存，沒想到卻欲蓋彌彰，讓他更看清了所有的事實。 
　　他摟緊她，連人帶被地將她捲進懷裡，大手溫柔地撥開她緊抓被褥的手指，輕輕揉撫她的掌心。「我不知道事情是怎麼發生的，但我很高興這一切不只是夢。」 
　　顏郁郗緊張地吞了口口水。他在說什麼啊！什麼叫做很高興不只是夢？她卻恨不得那不過是一場夢，一場不著邊際的夢！ 
　　為什麼她越想撇清與他的牽連，但命運卻偏偏將他倆越扯越緊，像層層纏繞的絲線般牽扯不清？ 
　　「你不要誤會了，我……我想一定是哪裡出了問題，你放開我，讓我好好想一想——」她的腦子快炸掉了，她咬緊下唇，莫名的驚慌與陌生的情況讓她手足無措。 
　　「我們都很清楚昨晚發生了什麼事。」他輕啄她的臂膀，更讓她抖瑟不停。 
　　「不，你讓我想想，讓我想想……」她緊張得要命，他幹麼還貼在她背後，還親個不停，那只會增加她的困擾和緊張。 
　　「既已是既定事實，我們為何要否定它呢？」他輕聲低語，大手不著痕跡她箝住她的纖腰。 
　　她顯然還不能接受兩人之間突如其來的親密關係，但好不容易造成的既定事實，他才不會笨到讓她輕易抹去兩人的「噯昧」。畢竟他早有期待，只不過這次提前發生在他們倆都還來不及準備的情況之下。 
　　「我們……我們這樣是不對的……」她的腦子無法正常運作，唯一清楚的是不能跟他繼續如此噯昧不清下去。她試圖推開他箝在腰際的手臂，卻總不得其法。 
　　「沒什麼不對！」他霸道地擁緊她，非得要她承認自己已成為他的人。「我們都成年了，而且我也要求妳做我的女朋友，這些不夠嗎？男女朋友會發展成這種關係也是十分合理的，妳為什麼不承認？」他知道自己的口才笨拙，不知道怎麼誘哄一個女孩心甘情願地接受他，他只能為自己尋求合理的理由讓她心服。 
　　「我才不要做你的女朋友！」她立刻否決他的話。 
　　「妳都已經是我的人了，為什麼非得這麼固執？為什麼妳就不肯軟化？」他心中有一股說不出來的沈悶，只好摟緊她，不讓她輕易離開。 
　　顏郁郗撫著隱隱作痛的額頭，她從不知道男人固執起來難纏得令人想尖叫！ 
　　「你聽我說好不好？」她甩了甩頭，決定跟他說清楚。 
　　「好。」只要她願意跟他在一起，她說什麼他都不反對。 
　　「你不要衝動，慢慢聽我說。」她攏緊身上的被單，回過頭來望著他，帶著無比認真的神情。「我承認我們昨晚都醉了，所以發生……呃，你懂的，就是那件事。但我不認為你必須因為如此而要求我們交往，我們可以把它當成……一夜情？然後一切恢復跟以往一樣的生活，忘了曾經發生過的事——」 
　　「妳怎能說得如此輕鬆？」他那俊俏的臉因她的這段話而變得緊繃，他不可思議地盯著她。「妳把自己交給我，我怎麼可以當做什麼事都沒有發生？」 
　　顏郁郗懊惱地呻吟了聲。「我說了，那是我們喝醉的情況之下才會……誠如你所說，現今的社會男歡女愛是何其自然，而且我並不怪你呀！」 
　　「不行！」他不能讓她撇得一乾二淨。 
　　「你不要這樣好不好？」如果不是身陷其中，她一定會覺得此情此景實在很好笑。 
　　在印象裡，遇到這種事急於撇清的通常是男人，而糾纏不休的往往都是女人；怎麼今天倒是全反了，變成是她苦苦哀求他忘了有這麼回事，而他卻固執得緊咬不放？ 
　　天吶！她到底該怎麼辦？ 
　　「妳還想要我怎麼樣？」他的冷靜被她的一席話消磨殆盡，他真想敲開她的腦袋，看看她腦子裡到底都裝了什麼東西！「我們昨晚完全沒有做任何防備措施，妳有沒有想過，妳肚子裡極有可能有了我的孩子？」 
　　「不……不會吧？」她瞠大了美美的鳳眼，一時之間也被他的話給驚得失去了主張。 
　　「現在誰都不能說沒有。」見她態度不再堅持，他不禁喜上心頭。他跳下床，隨便找了套運動服套上，也丟了一套給她。 
　　「我去跟媽說。」他興沖沖地往房門外走去。 
　　「等一下！」顏郁郗這一跳嚇得更重，她連忙喊住他。「你不能跟伯母說！」 
　　「為什麼？」他停下腳步回頭看她。 
　　「你……你如果去跟伯母說，我……我就辭職離開台北，永遠都不再見你！」她咬了咬唇，在找不到阻止他衝動行為的理由之下，她只得出言恐嚇。 
　　「不行！」聽她這麼一說，他頓時慌了心神。「我不准！」 
　　「那你就別說！」她原本並不想這麼威脅他的，可是周美淑一旦知道昨晚的事，以她傳統的觀念，恐怕會硬逼著康磊娶她不可。 
　　偏偏周美淑就像是她的剋星般，不知為何，她就是無法狠下心來拒絕周美淑對她的要求，也許是她的心太軟，也許是尊重她老人家，反正她就是被壓制得死死的，一點掙扎能力都沒有。 
　　而且她還不明白自己不安定的心，有沒有信心跟他過一輩子…… 
　　不！她才不要這麼草率地決定自己的婚姻，她還年輕，她還不想這麼早就糊裹糊塗地嫁人，她還有選擇的權利呢！ 
　　康磊頓了頓，緩步走到她身旁坐下。「如果我不說，妳會留下來嗎？」 
　　顏郁郗迷濛地望著他，黑眸蒙上一層霧色，她緘默不語，不知道該怎麼回答。 
　　「妳會留下來嗎？」他問，心中湧起陣陣不安定感。 
　　雖然他長得不是頂帥，脾氣也不頂好，更不會說那些膩死人的甜言蜜語，但再怎麼說也不至於淪落到讓女人避之唯恐不及、急著想擺脫他的地步；相反的，那麼多人急欲將女兒與自己攀親帶戚，總不會只是為了表面上的頭銜與外在的財富？ 
　　他真的這麼沒有女人緣嗎？還是她討厭他？為什麼……為什麼她都已經失身於他，還急於撇清兩人之間的距離，而不是哭哭啼啼地要他負責？ 
　　他實在搞不懂女人的心理，他不要的女人像蒼蠅見到食物一般不斷地自動黏了上來，可他真心想要的女人卻將他推得遠遠的，這教他情何以堪？ 
　　「我的答案很重要嗎？」他眼底的憂鬱觸動了她的心弦，她的心再次軟化。 
　　他執起她的手，輕輕在她細緻的手背上烙下一吻。「對我來說——很重要。」他並沒有隱瞞自己對她的重視。 
　　她羞澀地抽回手，終於點了頭。 
　　「不離開台北了？」壓下胸口雀躍的心跳，他小心翼翼地問。 
　　「工作在台北嘛，怎麼離開？」她低著頭輕聲地回答他。 
　　「不會藉故辭職，對我避不見面？」雖然他在意得要命，卻命令自己不准太過急躁，以免讓她看出自己的不安。 
　　「你是我的上司，要避開你恐怕很難。」她嘆了口氣，喬氏是間不錯的公司，真要她離開，她還真不知到哪再找到福利這麼好的公司咧！ 
　　「除了上司的身分，我……可以做妳的男朋友。」第一次說這種肉麻兮兮的話，他不自在地垂下眼瞼。 
　　「臭美！」她突生一陣羞意，以嘲笑的口吻啐他一句。 
　　「不行嗎？」他陰鬱地看著她。 
　　噢！又來了，又以這種可憐的眼光看她，明明知道她心軟的說 
　　「好……好吧，那我們就……交往看看囉！」她故做輕鬆，心跳卻不自覺地加快。 
　　喜悅襲上他的黑眸，瞬時閃耀著晶亮的光彩。 
　　「不准後悔！」他怕她臨時又改變主意，霸道地宣告著。 
　　「我只答應交往看看，你不能對我亂來。」她連忙先訂好「交往守則」。 
　　「如果妳想要也不行？」難道他昨晚的表現不夠好？他有點氣餒。 
　　「我才不會呢！你不要亂講……」她驀然紅了一張小臉，看來極為動人。 
　　「真的不會？」他狐疑地瞅著她。 
　　不會有情慾波動是不識情慾的滋味，經過了昨晚，她真的不會想要有肉體的接觸，不想要有親密行為？ 
　　「不會、不會、不會！」她懊惱地連喊三聲。 
　　「好好，都依妳。」他笑了，笑得極燦爛。 
　　只要她肯給自己機會，他有把握擒住她的人、她的心。 
　　顏郁郗失神地看著他的笑臉，原來……他笑起來真的滿吸引人的！ 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
第五章
　　齊恭儒開始進入喬氏工作，顏郁郗為他找到一個公關科的空缺，正好他在大學裡唸的科系是社會關係系，加上優異的成績，他很容易地便排除所有的競爭者，爭取到這個職位。< 
　　雖然只是個小小的科員，但他已經覺得很滿足了，畢竟喬氏的升遷制度齊全，要往上爬並不是件難事。 
　　他健朗的外型與風趣的談吐，輕易地引起女同事們的好感，相對的，很多女孩子開始對他懷有朦朧的憧憬。但他總是以年紀尚輕為由，拒絕與任何女同事交往，僅與她們維持單純的同事關係；卻也因為如此，更引來更多女同事對他的好奇與興趣。 
　　午休時間一到，他推卻了幾位女同事的邀約，一個人閒適地走出辦公室，想找個地方好好飽餐一頓，順便看看報紙、雜誌，沒想到一踏進電梯，馬上看到顏郁郗也在其中。 
　　「嗨！小……郁郗！」一時之間差點改不了口，但被顏郁郗警告的眼神一瞪，他聰明地立即改口。 
　　就在他被通知錄取的那天開始，郁郗就不停地在他耳邊嘮叨，雖然喬氏每個部門都區分得詳細且分層隔開，卻免不了會在公司巧遇，萬一真遇到了，千萬不能喚她「小阿姨」，否則她會剝了他的皮！ 
　　電梯裡有六、七個人，康磊就站在顏郁郡旁邊，聽到齊恭儒的叫喚，康磊不由得挑起眉，多看了他兩眼。 
　　他閃過幾個人，竄到顏郁郗身邊，一隻手壓住她頰邊的電梯後牆。 
　　「有事嗎？」顏郁郗表現得冷淡有禮，並壓低聲音，不希望被人聽到她跟恭儒的談話。 
　　「晚上我到妳家去拿遊樂器好不好？上回留在妳那兒忘了拿回來，害我晚上無聊得要命！」他也學她壓低聲音，調皮地竊竊私語。 
　　其實在電梯這種密閉式空間裡，即使談話聲再小、再細，都能清清楚楚地傳進每個人的耳裡，他們這麼做只會更引人注意罷了；為了好玩，齊恭儒根本懶得提醒她這個事實。 
　　顏郁郗不安地看了看四周，卻忽略了身旁的康磊。她小聲地說：「真受不了你，記性老那麼差！」她忍不住唸了他兩句。 
　　「拜託啦！」齊恭儒露出一口白牙，小聲地哀求。 
　　「等我回家再放到你的鞋櫃上，你自己去拿。」她瞪了他一眼，搖頭兼嘆氣。 
　　「ＯＫ！謝啦！」他笑了笑，電梯正好到了一樓，他先一步走出電梯，回頭輕佻地送了一記飛吻。「我等妳哦！」 
　　顏郁郗無奈地搖了搖頭，正想走出電梯，卻被一把拉住，電梯的門便很無情地在她面前闔上。 
　　「怎麼了？不是要出去……」她回頭莫名其妙地看了眼康磊，卻發現他的臉色怪怪的。 
　　「他是誰？」他的眉心緊緊皺起，顯然正在生悶氣。 
　　「誰？」顏郁郗傻傻地回問，突然想起恭儒，她僵了僵，隨口扯道：「哦，他……新搬來的鄰居啦，沒什麼。」 
　　「沒什麼？而他竟然會跑到妳家去玩遊樂器？」他的臉色越來越難看，想到齊恭儒臨去之前的飛吻，他便覺得自己的領域被侵犯了，心口沒來由地一陣亂。 
　　「這……敦親睦鄰嘛！」她有點心虛，亂扯個很爛卻又好像有點合理的理由。 
　　「敦親睦鄰？！」電梯接著繼續上升來到二十樓的頂樓，副總裁辦公室。他快步走出電梯，沒忘了拉著她一起，並順手拿出卡片鎖住密碼，讓別人上不了這層樓。 
　　「妳對鄰居也未免太『親密』了點！」 
　　「你在說什麼？」她甩開他的手，覺得他無理取鬧。「難道我沒有權利認識新鄰居？非得要一個人獨居起來？還是我交的任何一個朋友，都需要經過你的認可？你未免太獨裁了吧！」 
　　「他不像是單純的鄰居！」一股怒氣往腦袋衝，他低聲輕吼。 
　　「他當然不是　　」她驀然住口，差點因為一時氣不過，便拆穿她和恭儒之間的「關係」。她可不想讓他以為自己利用關係，讓親戚進入喬氏工作，那會有「外戚干政」之嫌。 
　　再說，他們兩人的關係還不明朗，這樣傳出去的閒話會更難聽。 
　　「他當然不是什麼？」他可精明了，沒漏聽她明顯停頓的話，心頭的烏雲卻越聚越大片，眼看著就要打雷閃電了。 
　　「你也看到啦！他在這棟大樓上班，當然是喬氏的員工。算起來也是我們的同事，所以不算單純的鄰居嘍！」遇到危機時，人往往變得聰明，她也不例外。 
　　「真的？」烏雲被她的解釋撥開了些，他問。 
　　「當然嘍，不然還要怎樣？」她心虛地背過身子。 
　　他走到她身後，大手纏上她的腰。「妳有沒有告訴他，妳有男朋友了？」 
　　「幹麼要說？」她的心跳快了好多，因為他突如其來的親密。 
　　「我怕他喜歡上妳。」他不安分地輕啄她細緻的耳垂，只要一想起齊恭儒自然地把手靠在她身旁，又對她飛吻的輕佻動作，他就忍不住心生不安。 
　　「不會啦，他還小我二歲耶！」她嬌笑地躲開他的唇，小手覆在他環住腰際的手背，輕輕摩擦。 
　　「喜歡就喜歡，年齡根本不是問題。」而且時下流行「姊弟戀」，他可不能不未雨綢繆。 
　　「你就對你自己那麼沒信心？」心頭泛起一抹甜，雖然他從不會說些好聽話，可是話裡的獨佔慾卻遮掩不住他的擔憂。 
　　「我……」他俊朗的臉不由得紅了，還好她看不見，幽幽嘆了口氣。「我不是對我自己沒信心，我是對妳沒信心。」 
　　從一開始到現在，他們之所以能以男女朋友的名義在一起，都是他一個人主動的進擊，她幾乎是完全被動的一方，這教他如何能得知她心裡到底在想什麼？她到底有沒有一點點喜歡他？還是完全迫於無奈，逼不得已才答應做他的女朋友？ 
　　如此晦暗不明的情勢，教他如何對她有信心？ 
　　「什麼話！」她不依地重重拍了一下他的手背。「既然對我沒信心，那你放開我呀！幹麼硬要人家當你的女朋友。」她噘了噘嘴，突然心生怨懟。 
　　他將她轉過來面對他，兩隻黑眸認真地盯著她的鳳眼。「妳知道我放不開妳。」 
　　不管她有沒有對他動心，他都無法放手了。這輩子第一次心動，卻是如此愛鑽牛角尖又壞脾氣的女人，唉……誰教他就是愛她的壞脾氣？ 
　　「不知道，我不知道！」她固執地閉起眼，不看他那雙令人心慌意亂的黑瞳。 
　　「妳好殘忍。」嘆了口氣，大手略一施力，將她擁入懷裡，唇瓣輕柔地啣住她的紅菱，無言地將自己的感情傳遞給她。 
　　薄唇細啄她弧線優美的唇瓣，調皮的舌頭輕輕撬開她緊閉的貝齒，隨後侵入她香甜的小嘴，細細吮吻她口中的甜蜜。 
　　隨著他唇舌的挑逗，她伸出手臂摟住他的脖子，更加深了這個吻的熱度。他不著痕跡地將她推住牆邊，讓她背靠著牆，手掌急躁地將她的襯衫拉高，並竄過她腰際的弧度往上撫摸，找到她渾圓圓丘上的凸起，手指與手掌並用地揉搓，引來她細不可聞的嬌吟—— 
　　她被自己的呻吟聲嚇了一跳，沒想到自己會發出這種放浪的聲音。她推了推他，臉上佈滿紅潮。 
　　「怎麼了？」他還沈浸在她難得的熱情裡，一顆腦袋裡充滿激情的思想，對她的推拒感到莫名其妙。 
　　「不要啦，我們現在還在公司裡……不好啦！」她低垂著頭，顫抖地將襯衫塞進窄裙。 
　　康磊眨了眨眼，終於瞭解她在表達什麼意思，他笑著幫她整理身上的衣服，並沙啞地在她耳邊說：「今晚住我家。」 
　　「不要！」顏郁郗臉上的紅潤，因他話裡的暗示而更形嬌豔，她的頭不禁垂得更低了。 
　　「不然到妳那裡也可以！」他抬起她的下巴，將她的髮絲撥到耳後。 
　　「不行啦！」她想到就住在隔壁的齊恭儒，瞪大了眼立刻拒絕。 
　　「為什麼？」他挫敗地低吟。 
　　「會惹人家說閒話，不要啦……」她的手抵在他發燙的胸口，藉著手臂，源源不斷地將他的炙熱傳到她身上，使得她的拒絕變得極度沒有說服力。 
　　康磊看了她一眼，將她拉到辦公桌後面，讓她坐在自己的大腿上。「住我家或到妳家，妳選一個。」他不住在她耳邊吹氣，並讓她的臀部感受他腿間的飢渴。 
　　「不要這樣……」她扭動身軀，不料引來他一聲抽氣。 
　　「我家或妳家，快點，不然我就在這裡抱妳　　」他故作兇狠地威脅她。該死！他都不知道自己能不能忍到晚上？ 
　　「色狼！滿腦子都是那種想法！」她委屈地捶了他一記，瞬時紅了眼眶。 
　　「妳……唉！」看到她委屈的模樣，熱情立刻被澆熄了一大半，他又嘆了口氣。「妳什麼時候嫁給我？」 
　　「什麼？」她愣住了，忘了自己正坐在他腿上。「你怎麼……」 
　　「妳又不讓我碰妳，為了不讓我自己禁慾而死，不如早早娶妳過門。」他開始幻想每天可以光明正大地跟她繾綣在自己那張大床上，一股滿足感溢滿胸膛。 
　　難怪朋友一個個都急著往婚姻裡跳，現在他也心有同感！ 
　　「你……你竟然是因為這種理由才想跟我結婚？」她霍然站起，並狠狠地踹了他一腳。 
　　「哎喲！」疼痛的感覺粉碎他的綺想，他彎下腰輕撫痛腳。「妳怎麼搞的？」 
　　「不理你了，再也不理你了！」她氣紅了一張臉，轉過身不肯看他。 
　　「郁郗！」他想拉她的手，卻被她一把甩開。 
　　「你這個大笨蛋！」她氣沖沖地跑去按電梯，不肯再理他。「你最討厭了！」 
　　「郁郗！」他跟在她身後攔著她。「妳到底怎麼了，怎麼突然就生氣了？」 
　　「討厭鬼，在你還沒想到自己哪裡錯了之前，我不到你家吃飯了！」電梯一到，她推了他一把，急急鑽進電梯裡。「伯母那裡你自己去跟她說！」 
　　康磊才剛站穩腳步，電梯已闔上門，下樓去了，留下康磊一個人傻愣愣地呆站在冷冰冰的電梯前面—— 
　　躲不過洛小小的糾纏，加上顏郁郗的心情惡劣透頂，她便一股腦兒地把自己的苦水全吐給小小聽，聽得洛小小笑痛了肚子。 
　　「康磊真是個大笨蛋！」洛小小撫著自己笑得發疼的肚子，很不文雅地加入責備康磊的行列。 
　　「可不是……」顏郁郗嘆了口氣，光是想到他要結婚的理由竟然如此肉慾，她卻一點都笑不出來。 
　　「不過妳也不能怪他，妳認識他也不是三天兩天了，他不會說好聽話也不是秘密，妳何必跟他計較？」洛小小雖然勸著她，嘴上還是掛著笑意。 
　　「如果是妳，妳會跟這樣的人結婚嗎？」顏郁郗沒好氣地瞪了她一眼。 
　　「當然不會！」洛小小眨了眨眼，滿臉幸福地說：「我的老公是柏暘嘛！一女不事二夫嘍！」 
　　「妳喔，沒救了！」顏郁郗翻了翻白眼。「當初是誰直嚷著嫁得太隨便的？沒想到才一轉眼，肚子裡就裝了個寶寶，真不曉得是妳比較色還是柏暘？」 
　　「誰啦！討厭！」洛小小紅著臉，給她一記衛生眼。「食色性也，不然你們怎麼會發生那種事？還好意思說是作夢，作妳個大頭夢啦！如果妳不想、他不想，怎麼都湊不到一塊兒！」 
　　「妳……算了，說不過妳。」顏郁郗說不過她，只好垮著一張粉臉，粗魯地攪動眼前的咖啡。 
　　「郁郗，妳來啦！」刑柏暘由門外進來，一見到她便主動打招呼。「你們兩個怎麼臉那麼紅？熱嗎？不是有冷氣？」他一連發出好幾個問號，並懷疑地探了探冷氣出風口，沒壞呀！ 
　　「沒事！」顏郁郗搶在洛小小前面發言。「你今天加班啊？」她輕嚐了一口咖啡。 
　　「嗯。」他放下手中的公事包，並扯開領帶，抓了張椅子坐下。「康磊呢？怎麼沒跟妳一起來？」他隨口問道。 
　　顏郁郗一聽，被剛入口的咖啡嗆岔了氣，邊咳邊拍胸口順氣；洛小小則大笑出聲，一邊用力拍著顏郁郗的背，而刑柏暘則一臉莫名其妙地看著眼前的兩個女人。 
　　「發生了什麼我不知道的事嗎？」他一臉狐疑地望著自己的老婆。 
　　「哈哈！小倆口吵架了，郁郗不想提他。」洛小小擦掉眼角的水氣，忍俊不禁地邊笑邊說。 
　　「吵架？康磊？」刑柏暘皺了皺眉。「他從來不跟人吵架的。」起碼大學四年他都沒見過。 
　　「當然當然，只有郁郡才有這種特別待遇嘛！」洛小小口氣噯昧地說。 
　　「發生了什麼事？」刑柏暘關心地問。 
　　「當然是——」 
　　「洛小小！」洛小小才說了三個字，顏郁郗便大聲地吼斷她的話，讓兩夫妻嚇了一跳，她羞窘地拎起包包。「不跟你們說了，我要回去了。」臨去前還拋給洛小小一記警告的眼神。 
　　掛在門上的風鈴響了兩聲，隨著顏郁郗的離去，又回歸平靜。 
　　「到底發生了什麼事？」刑柏暘盯著她像風一樣地離去，回頭呆愣地望著一臉笑意的老婆。 
　　洛小小笑著撫著肚子，呵！幸福的日子不遠了吶—— 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　另一場風暴發生在康家。 
　　「你倒是說啊！怎麼郁郗今天不來？」周美淑今天下午才和幾個老朋友到百貨公司，買了幾件還算滿意的衣服，正想拿出來試穿給未來媳婦看看，沒想到一進門就聽到康磊說她不來了。 
　　「不知道！」康磊粗裏粗氣地回了一句。 
　　到現在他還想不透她為什麼生氣，一整個下午，她就當他是個隱形人似的，對他不聞不問，害得他的心情爛到極點。 
　　「郁郗才不會不跟我說一聲就不來了，一定是你惹她生氣了對不對？」周美淑追著他逼問著。 
　　「誰知道她到底在生什麼氣？」他抹了抹臉，小聲嘀咕著，心情更加惡劣。 
　　他把中午發生的事從頭到尾想了不下八百遍，但不管他怎麼想，他就是找不出任何她應該生氣的理由。女人，真是很難懂的動物！ 
　　「我看八成是大姨媽來了，女人吶，這時候最容易心情不穩定了。」康礎涼涼地說道。 
　　康賦丟給他一個「你又知道了」的眼神，然後又事不關己似的轉頭盯著電視轉播。 
　　「老哥，還是你太『粗魯』了，她受不了，才急著逃開？」康礎拉著康磊到一旁，意有所指地小聲問道。 
　　「你在說什麼鬼話？」聽出他的調侃，康磊的臉黑成一團地大聲駁斥。 
　　「就說你經驗不足嘛，待會兒我在書房裡等你，好好教你幾招，保證她乖得跟隻貓一樣，柔柔順順。」康礎一副「老經驗」的模樣，胸有成竹地跟康磊拍胸脯保證。 
　　「礎！」康磊惱羞成怒，咬著牙齦低聲吼他。 
　　康賦翻了翻白眼，沒好氣地把康礎拉開。這種人啊，生雞蛋沒有，放雞屎倒是一堆，為免他把老大的情緒弄得更亂，他只好把他拉離戰場，省得惹人厭。 
　　「老伴呀！你看看，看看你的好兒子，他把我的好媳婦給弄丟了！」周美淑得不到答案，她開始呼天搶地，說得好像康磊犯了什麼不可原諒的錯誤。 
　　「媽！」康磊閉了閉眼。 
　　他是家裡的長子，加上父親在他很小的時候便因意外而去世，眼見母親含辛茹苦地撫養他們三兄弟，便造就了他早熟沈穩的個性。半工半讀完成學業之後，幸運地得到喬氏集團的職位，隨著職位的高遷，沈穩的個性更加內斂，所以外人看他總覺得他冷淡，唯有面對自己的家人及摯友，他才會釋放出滿腔不易見到的熱情。 
　　他讓自己變得堅強，卻並不表示他不會受傷。每每當母親呼喊著父親訴苦時，他都覺得心如刀割，認為自己沒有盡到做兒子的責任，然後加倍努力，定得做到母親滿意之後才停手，因為這是他的責任。 
　　可是對郁郡……他多了份不安定感，他不知道自己能不能成功地讓她對自己動心，不知道她會不會願意當他康家的長媳……即使兩人已有親密關係，還是有著一種不確定感介於他與她之間，這讓一向擅長掌控局勢的他感到前所未有的無力感，也讓他一向強硬不屈的心有了受傷的感覺 
　　唉！他要怎麼做，她才會永遠屬於他？ 
　　他看了眼康礎，開始考慮是不是真該向他這個大情聖討教討教，研究看看如何才能成功地擄獲佳人芳心？ 
　　「我不管，如果你明天還不帶郁郗到家裡來，我……我就離家出走！」周美淑祭出最後的手段；她如果不下重藥，她這木頭的大兒子什麼時候才討得到老婆？ 
　　更重要的是，她要什麼時候才能抱孫子？ 
　　「媽……」康磊無聲地嘆了口氣。「好，明天我就帶她來。」他許下不知能不能達成的承諾—— 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
第六章
　　「哇哈哈……哈哈……」書房裡傳出陣陣止不住的狂笑，幸好書房位在三樓，不然大夥兒鐵定都會跑出來看熱鬧。 
　　「你笑夠了沒有？」康磊面有慍色地瞪著狂笑中的康礎。 
　　「哎喲，老哥，不是我說你，你這樣是不行的。」康礎抱著肚子強忍住笑，肩膀仍控制不住地抖個不停。 
　　「你給我說清楚，什麼地方不行？」男人對「不行」兩個字可是超級敏感的，他如果不說個清楚，他絕對會給他好看，管他是不是自己的親弟弟！ 
　　他是因為始終找不出問題點，不得已才到書房來打擾康礎；他是來求教的，可不是來聽他可有可無的嘲笑。 
　　「你把婚姻說得如此肉慾，任何女人都會以為你是為了她們的身體才想娶她的，保證你問了十次被拒絕九次，唯一答應的那個，是看上你的錢。」康礎蹺著二郎腿說道。 
　　「可是……性也是婚姻中的一環　　」康磊迷惑地嘀咕著。 
　　「沒錯，但對女人來說，卻不是全部！」康礎聳了聳肩，淡淡地說了句。 
　　康磊瞪著他，覺得腦袋有點轉不過來。康礎等著他消化這些話的意思，並不急於打斷他的思緒。 
　　康礎輕輕晃了晃腿，他之所以好心為大哥解除疑惑，主要是因為他還滿欣賞顏郁郗的，因為她挺有個性，又不像一般纏人的女孩，是一個獨立性強的新女性。而且從她開始走入康家後，母親臉上的笑容明顯增加，性情也較開朗。不過最主要的是，將大哥的終身大事定下來，好讓老媽確實安心，省得她老擔心大哥娶不到老婆。 
　　「那……她到底要什麼？」他的口氣很遲疑，顯然還在迷惘中。 
　　「當然是『愛』嘍！」康礎彈了彈手指，無所謂地看著修剪整齊的指甲。「對女人來說，愛情才是讓她們心甘情願走入婚姻的伽鎖，無怨無悔地對對方付出的第一理由。」這是他研究了好多年，才找出來的正確答案。 
　　「難道除了愛，就沒有方法得到她們的首肯？」他好像有點懂了，可是還有點疑問。 
　　「當然啦，步入婚姻的理由有千百種，例如未婚懷孕啦、為了錢啦、企業聯姻啦……林林總總不勝枚舉，但是讓她們對男人死心塌地的理由只有一個，那就是『愛情』，不然怎麼會有那麼多愛情騙子，而且屢試不爽？」康礎丟了份報紙到他面前，社會新聞版上真的有許多騙婚例子在上面。 
　　「我該怎麼做？」理論他是懂了，但該怎麼實際操作？ 
　　「當然是告訴她：你愛她、不能沒有她之類的甜言蜜語，你要知道，女人就吃這套，即使是說謊，她們也會感動莫名。」人是感性的動物，但女人感性得特別厲害，也因此使得男人有機可趁。 
　　康磊安靜了兩秒鐘，之後清了清喉嚨。「我說不出口。」 
　　康礎瞪大了眼，像看怪物一樣看他。「老大，說點甜言蜜語又不會要了你的命，你不要那麼死腦筋好不好？」 
　　「不是死腦筋，可是那種話……很肉麻！」他的眼睛盯著地上的瓷磚，連交界處的水泥縫隙都看得一清二楚。 
　　「肉麻是肉麻，但是很好用吶！」康礎由書架上拿出一本「情話大全」丟給他。「喏，如果不好用，就沒有出版社願意出這種書了。」 
　　康磊隨手翻了兩翻，臉上開始泛起淡淡的紅暈，他立刻蓋上才看了兩行的書，神色極不自然。 
　　「拜託！現在沒有男人像你那麼純情了啦，不信你問問賦，我相信他的經驗都比你豐富。」康礎嘆了口氣，看他這麼煩惱的樣子，真不知該取笑他還是同情他？ 
　　「是嗎？」康磊茫然地看了他一眼，默默地拿著「情書大全」離開書房—— 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　花了兩個小時啃完那本「情書大全」，康磊滿腦子充斥著噁心肉麻的情話，感到渾身不對勁。他拿了鑰匙開車出門，直奔顏郁郗的公寓。 
　　步上昏暗的樓梯間，間或傳來斷斷續續的談話聲，腳步踏上四樓，便看到顏郁郗與今天中午在電梯裡遇到的那個男人站在門口，男人手中還拿著一個遊樂器主機和三兩條接駁電線。 
　　「好好好，我這就拿回去……咦？」齊恭儒顯然跟顏郁郗不知在談些什麼，突然間他發現了康磊。 
　　「你是……」他在腦海裡搜尋這看似有點眼熟的男子。 
　　「康磊？」顏郁郗順著齊恭儒的眼光看去，驚訝地喊出他的名字。「你來幹麼？」她噘起嘴唇，看起來氣還沒消。 
　　「他是誰？」齊恭儒好奇地問。 
　　「閉嘴啦！不關你的事。」顏郁郗沒好氣地吼他。 
　　「你好，我是康磊。」康磊仲出友善的手。 
　　他心想，就算對方真有心跟他搶女朋友，他總得先知道對方是哪號人物吧？畢竟知己知彼、百戰百勝，沒道理死得不明不白。 
　　齊恭儒看了顏郁郗一眼，他露出一個善意的笑容。「齊恭儒。」他手忙腳亂地想伸手跟康磊握個手，卻一連掉了好幾條電線，他尷尬地笑了笑。 
　　「沒關係。」康磊明瞭地收回手，不以為意。 
　　「齊先生住在郁郗對面？」他神色自若地問道。 
　　「是，不好意思，讓你見笑了。」他忙著先行道歉，禮多人不怪嘛！「康先生，好像在哪見過你？」他問。 
　　「今天中午在喬氏大樓的電梯。」康磊提醒他。 
　　「哦，康先生也是喬氏的員工？」他又問。 
　　難得看到有男人來找小阿姨，若這男人長得還算挺俊的，看起來也滿體面的，基於自己對小阿姨的關心及對阿嬤的交代，他盡責地詢問著康磊的身分。 
　　「好了吧你，該死的小鬼，快回去啦！」康磊還來不及回答，只見顏郁郗衝動地推了齊恭儒一把，要他快點回家。 
　　「喂，等一下嘛，我跟康先生聊一下。」齊恭儒皮皮地回了她一句，又轉頭面向康磊。「我才剛到喬氏上班，不知道康先生在哪個單位？」 
　　康磊慢條斯理地曲皮夾裡抽出名片，放在他的遊樂器上面。「我的名片。」 
　　齊恭儒好奇地看了一眼，隨即瞠大了眼。「副總裁？你就是副總裁？」 
　　他知道台灣分公司最頂層的上司便是副總裁，原來副總裁還這麼年輕，看來他的前途大有展望。 
　　「請多指教。」康磊微微頜首。 
　　「冒昧請教一下，你跟小……不，郁郗是什麼關係？」他問了個十分唐突的問題，可是會在晚上十一點出現在單身女子的家門前，交情應該匪淺吧？ 
　　「男女朋友。」康磊正愁找不到機會表明自己的「身分」，正好齊恭儒開口問了，他也省得傷腦筋。 
　　「哦——」齊恭儒尾音拖得好長，賊賊地笑著對顏郁郗擠眉弄眼。 
　　「快回去啦！煩死人了！」顏郁郗的臉微微發紅，她又推了齊恭儒一把，覺得他杵在這裡實在礙眼極了。 
　　「好啦好啦！我是不該再在這裡當電燈泡。」齊恭儒前腳踏進自己的屋裡，後腳還懸在屋外。「康先生，「後會有期啦。」 
　　康磊向他點了點頭，雖然他不太瞭解他的意思，但他很高興現在不會有人再打擾他的追妻計劃。 
　　「討人厭的小鬼！」顏郁郗沒好氣地對他闔上的門做了個鬼臉，然後沒好臉色地瞪著康磊。「喂！你來幹麼？」 
　　「進去再說。」再怎麼說，現在他們站的地方可是公寓的樓梯間，雖然時間已經很晚了，但隨時可能有人會經過，他可沒打算請別人看免費欣賞他們的對話。 
　　「不行，我要睡了！」她擋在門口，不讓他進去。 
　　康磊輕嘆了口氣，伸手摟住她的腰。「對不起。」 
　　顏郁郡心狂跳了一下，他知道錯了？頓時就有點心軟，可是她故意裝做不在意。「道什麼歉？我不懂。」 
　　「我會跟妳解釋，讓我進去？」他可憐兮兮地瞅著她，弓起食指不斷地在她臉頰上輕輕摩挲。 
　　顏郁郗心頭掙扎了會兒，還是很沒骨氣地走進屋裡，而他，當然跟在後面囉！ 
　　待她的大門被康磊闔上，齊恭儒這才賊頭賊腦地探出頭觀望。啊哈！他似乎得開始存錢準備紅包了哩！ 
　　雖然他的荷包可能大失血，不過親愛的阿嬤絕對會給他一個非常合情合理的「補償」。 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　「什麼事快說吧，說完好早點回去！」一屁股坐在沙發裡，顏郁郗並沒有給康磊好臉色，還很不文雅地打了個呵欠，暗示他時間不早了。 
　　「媽怪我惹妳生氣，她發了好大一頓脾氣。」他挨緊她坐下。 
　　「喂！坐過去一點！」她敏感地挪開位置，可他又一屁股跟了上來。「伯母是你媽耶，你就不會哄哄她啊！」 
　　「哄？妳知道我不會說好聽話。」他皺了皺眉。 
　　「你不會還有康礎跟康賦啊，他們難道也不會說？」她瞪了他一眼。 
　　「他們兩個不要火上加油就不錯了。」他點明事實。 
　　「喂！椅子那麼大，你不會坐過去一點啊？」她受不了兩個人坐得那麼近，卻談這麼正經八百的話題。 
　　「還在生氣？」手臂環在她身後的椅背，將兩人的距離拉至最近。 
　　「沒有，我跟你又沒任何關係，有什麼氣好生的？」她撇開頭不看他。 
　　康磊搖了搖頭，還說沒生氣，明明氣得快得內傷了，還撐！ 
　　「唉……我的生命，我的靈魂，不管在白天或是在夜裡，整個縈繞著妳——」為了讓她心情在最迅速的時間裡好起來，他努力搜尋著腦袋裡僅存的記憶，趁著還沒完全忘記之前背給她聽，也許她會因此原諒他。 
　　顏郁郗條地瞠大了眼，又緊緊閉上，然後不可思議地睜開，眼底寫滿了愕然。他……他怎麼了，是不是腦袋燒壞了？不然為什麼說起話來，突然好像……好像在背書一樣？不僅如此，還文謅謅地像詩詞，挺怪異的！ 
　　見她似乎開始專心聽他唸那些情詩，他興奮地繼續唸下去。「我將化做螢火蟲，以我一生為妳點盞燈…… 
　　「我願化為微風，為妳拂去擾亂心湖的烏雲；我願化做陽光，為妳照耀全世界的光明——」 
　　顏郁郗眨眼再眨眼，她終於懂了，他喃喃地在唸一些情詩之類的文字，原來是特地唸給她聽的，可是，他是從哪裡聽來的呢？ 
　　「給我長長的夏季，無瑕的回憶，一顆溫柔的心和一份潔白的戀情……」他腸枯思竭地想著書裡的文字，渾然不覺地陷入沈思。 
　　「等一下，康磊，你……這些是從哪裡聽來的？」她覺得既好笑又甜蜜，卻也忍不住打斷他的低語。 
　　呵！多麼可愛的男人吶，竟為了她去背一些他可能完全不曾碰觸過的情詩，教她如何能不感動？雖然他唸得像在背書，她仍深深撼動！ 
　　「妳不喜歡嗎？」他顯然有絲氣餒，頹喪地問著她。 
　　「不是，你到底從哪裡聽來這些文字？」她忍不住想一探究竟。 
　　「康礎給我一本『情書大全』，他說女人最愛聽這種話……」他囁嚅地回答。 
　　「然後？」她瞅著他，感動的思潮漸漸漲滿心窩。 
　　「我花了兩個小時把它看完，然後就來找妳了。」他誠實地說。 
　　「你把那本書全背下來了？」她不敢相信地張大了眼，莫非他有一目十行的本事？哇！太值得崇拜了！ 
　　「怎麼可能，說真的，我忘了一大半。」他的臉有點紅，不過還是很認真地回答她的問題。 
　　「你為什麼要這麼做？」她盯著他低垂的眼，以再認真不過的神情看著他。 
　　屋裡出現短暫的沈默，彷彿流動在小小的套房裡，只剩下那看不見的空氣及兩個人輕微的呼息聲，然後屬於男人的呼息逐漸變得急促，甚至有抹緊張—— 
　　「說嘛，你為什麼要這麼做？」她的小手覆上他的手背，催促道。 
　　「妳在生氣，又不肯到家裡吃飯……」他的聲音很輕，卻清楚地讓她聽了去。 
　　「你知道我為什麼生氣嗎？」說起這個她又不高興了，總不能因為幾句好聽的情詩就輕易饒了他那不可寬容的下流思想，她可沒這麼好打發！ 
　　「本來不知道，現在知道了。」他點了點頭。 
　　「你的想法很要不得，我不能苟同。」她明白地指出他的不是。 
　　「我不是那個意思，妳誤會了……」他緊張地拉著她的手，急著想解釋。「我絕對不是因為性才想跟妳結婚。」 
　　「那你是為了什麼？」她佯裝慍怒地瞪了他一眼，臉上卻不由自主地飄起兩朵紅雲。 
　　「我當然是……」衝動地說了四個字，他又開始躊躇了。「……」 
　　也許康礎說得沒錯，女人真的喜歡男人說那三個字，可是要他將那些愛不愛的話掛在嘴邊，他硬是說不出口。 
　　等了半天，又見他悶不吭聲，縱使有再多的耐心都已磨盡。顏郁郗板起一張臉，她站了起來，正準備開口趕人，卻被他一把攫住腰肢，害她一時沒站穩，又跌回他懷裡，被他結結實實地抱個滿懷。 
　　「妳別走，這輩子都別走——」他貪戀地汲取她身上的馨香，將頭撒嬌似的靠在她肩上。 
　　「不要這樣！」她扭動身軀，卻偏偏掙不開他的掌握。「還說你不是為了那件事才想娶我，你根本就口是心非！」她生氣地拍打他的大腿。 
　　「不是！不是的！」他使勁地摟緊她，一時情急，所有的感情便止不住地傾巢而出。他大聲地在她耳邊嘶吼：「我喜歡妳，不想讓妳離開我，我要妳嫁給我！」 
　　時間彷彿靜止了一般，被他所說的話定了格，整個屋子裡安靜得只聽得見掛鐘的秒針緩慢地跳動，而貼緊的軀體卻只能感受到彼此的心跳和呼吸，一樣紊亂而急促—— 
　　熱潮瞬間慰焚了她的心，她止不住狂亂的心跳，羞澀地閉起眼，突然有了想哭的衝動。 
　　討厭！為什麼一句簡簡單單的「喜歡」，便輕而易舉地收買了她的心，難道她在不知不覺中早已愛上他？所以說什麼都無法拒絕他母親的請求，所以那夜才會糊裏糊塗地把自己交給他？ 
　　噢，多麼愚昧的自己呀！原來之前一味地逃離，就是害怕遲早管不住自己的心，而現在，卻發覺這顆心早已不在自己身上…… 
　　水氣氤氳了眼，她回眸望著他，雙手忍不住微顫地撫上他的臉。 
　　「郁郗……」他覆在她的手背上，以臉頰輕輕摩挲她手掌的紋路，一雙黑眸深情地回望她。 
　　所有的堅持在這一刻都顯得可笑，她軟化了，為他眸底淺而易見的感情所融化，晶瑩的水滴沿著頰邊滾落，直滴到他心底—— 
　　「為什麼哭？」他的心一陣抽緊，手指輕柔地撫去她臉上的淚花。 
　　他嚇著她了？還是她根本就無法回應他的感情，所以她才流下帶著歉意的淚？ 
　　思緒百轉千折，卻苦苦找不到他想要的答案，一顆熾熱的心瞬間跌到谷底。他表錯情了嗎？她真的一點都不喜歡他嗎？ 
　　莫非自己是剃頭擔子一頭熱，而她卻只能以無情的淚回報他？ 
　　他皺緊眉心，一顆心紊亂得找不到解開死結的線頭，逼得他只能猛往牛角尖鑽，卻平撫不了心頭絲絲扭絞的擰疼—— 
　　「你是真的喜歡我嗎？」眼角掛著珠淚，她許久才找到自己的聲音。 
　　即使心有千千結，他仍沒有絲毫遲疑地點頭。 
　　「如果你是真的喜歡我，吻我——」她羞怯地閉上眼，將自己的臉貼近他。 
　　康磊愣了愣，心跳囂地加速狂跳，她是說……不會拒絕他了？ 
　　「千朵火焰不能焚我，萬層熔爐不能化我，若要我頃刻灰燼，除非——妳那軟軟紅唇——」他滿足地輕吟出聲，經柔地覆上他心中所想念的唇瓣—— 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
第七章
　　康磊滿足地摟著顏郁郗，小小的套房裡瀰漫著歡愛後的馨香味，和彼此間喘息不休的呼吸聲。 
　　雖然這頂單人床的範圍稍嫌窄小，但康磊已經很滿意了，因為他可以讓她毫無間隙地貼緊他，這讓他有種自己已經擁有她的感覺。 
　　相較於他的興奮，顏郁郗的反應則是有絲懊惱。 
　　她不否認康磊的確帶給她無限歡愉，可是他們之間畢竟沒有任何承諾，只不過因他一時不同以往的溫柔，加上自己感動的情感作祟，她就又糊裏糊塗地跟他上了床……唉，她真是笨得可以！ 
　　「妳什麼時候要回民雄？」他並沒有發現她的矛盾，大掌輕撫她細緻的背脊。 
　　「月底，幹麼？」每個月她都會抽空回去家裡探望一下，爸媽是鄉下人，節儉的個性根深柢固，他們認為長途電話的費用太高，除非必要，否則他們是吝於打通電話到台北來，也不許她太常打電話回家。 
　　「能不能提早一點？這個星期就回去好不好？」距離月底還有兩個禮拜，他有點等不及了。 
　　「你……」她霍地抬起上身，不敢相信地瞪著他。「你說這話是什麼意思？是不是嫌我礙眼，想早點把我趕回去？」瞧他說這什麼話？這個男人剛才還溫柔繾綣地跟她在床上翻雲覆雨，竟在一轉眼就翻臉不認人，天吶！她終究是錯看了他！ 
　　「妳在說什麼？我當然不是那個意思！」他沒想到她的腦袋竟單純至此。 
　　「不然你是什麼意思？」光是用想的她就覺得十分委屈，她吸了吸鼻子，掀開薄被就想下床。 
　　「妳要去哪裡？」他摟著她的腰，不讓她輕舉妄動。 
　　「要你管！」雙手用力地想扳開他箝制的手，可是在他面前，她的力氣就像小雞一樣，他根本沒放在眼裡。 
　　他笑著坐起身，由背後摟個紮實。「又生氣了？」 
　　「什麼叫做『又』，你的意思是我很愛生氣嘍？」她現在看他很不順眼，故意挑他的語病。 
　　是非常愛生氣！康磊在心裡回答，不過他可沒膽子在這時候說出來，這只會讓事情變得更難收拾。 
　　「妳又誤會我了，換個方式說吧，妳為什麼不高興？」他無奈地嘆了口氣，選擇換一種較不引起爭議的說法。　　「我沒有不高興。」她倔強地撇了撇嘴，打定主意不理他。 
　　「可是我看到妳在不高興。」又來了，每次都不肯誠實地承認自己的情緒，以至於相同的對話不斷地出現在他們之間。 
　　「你哪隻眼睛看到我不高興了？」她跟他槓上了，就是不肯承認。 
　　「兩隻眼睛都看到了。」雖然他很想笑，但他知道這個時候千萬不能笑，否則以她的脾氣，鐵定翻臉不認人！ 
　　「你……好吧，我是不高興，那又怎樣？」她鼓起雙頰，心不甘情不願承認。 
　　「告訴我原因。」他頑皮地啃咬她的脖子，不僅留下一個顯目的瘀痕，更惹來她一聲輕呼。 
　　「不要這樣！」她以手肘拐了他一記，正巧撞到他的肋骨，換他哀叫了一聲。 
　　「……很痛嗎？」她回頭看了他一眼，見他咬牙皺眉，一副疼不可耐的模樣，她既心虛又關心地問。 
　　「這裡還好，可是我的心很痛。」他牽起她的手，貼緊他赤裸的胸膛。畢竟把整本「情話大全」給讀過一遍，嘴巴自然像裏了層蜜汁般，令她甜到心坎裡。 
　　「亂講！我又沒打你那裡。」她嬌紅了臉，急欲轉開頭避開他炙人的眼光。 
　　「因為妳不肯跟我分享妳的心事，所以我才會覺得心痛。」這些話真的很肉麻，足以讓人抖掉一公斤的雞皮疙瘩，但一旦說出口，似乎也不是那麼令人難以忍受。 
　　「我沒有心事！」她又開始逃避他的問題。 
　　「有，不然妳不會不高興！」他才不打算讓她又縮回自己的龜殼裡，一定得搞清楚她的思想邏輯，不然以後他可有得受了。 
　　「你……你是不是覺得我很煩？」拋不過他的固執，她輕啟紅唇說了句，也同時傷心地紅了眼眶。 
　　「當然不會，我說了什麼嗎？不然妳怎麼會這麼認為？」他驚訝地瞠大雙眼，臉上寫滿了不可思議。 
　　他這個人一向不拘泥一些小細節，所以說過的話如果不是很重要，通常他說過就忘了，難道自己又說了什麼不該說的話，不然她為什麼會這麼認為？ 
　　天！他們之間一定有什麼想法上的差距，不然今天中午她就不會發這麼大的脾氣，還有，現在也是這樣。 
　　如果他覺得她煩，怎麼會想娶她？他恨不得讓她煩一輩子哩！ 
　　「如果你真的不覺得我煩，為什麼叫我早點回去？」一定是他不想跟她在一起，所以才叫她早點回去。 
　　「哦，妳是為了這件事才不高興的？」他覺得好笑，加重力道摟緊了她。 
　　「還笑！討厭！放開我啦！」她氣得直拍他的大腿，人家在說正經事，他還嘻皮笑臉的不正經。 
　　「我當然要笑囉，笑妳笨嘛！」他忍不住揉亂她的髮。 
　　「我笨？」顏郁郗指著自己，兩隻眼睛已經快要噴出火來了。「你最討厭了啦！竟然說人家笨！既然你嫌我笨，還不快點放開我！」是可忍孰不可忍，她還沒受過這麼大的侮辱咧！ 
　　「我偏不放！」他笑得眼睛都瞇起來了。「妳為什麼不問我叫妳早點回去的理由？」 
　　「還有什麼好問的？」她噘著嘴，把臉撇向一邊，小手將薄被揪得死緊，兩顆水珠在眼眶裡打轉。她撈起地上的衣服，一股腦兒地丟給他。「回去啦！」 
　　「小傻瓜，我要妳早點回民雄，是因為我想跟妳一起回去，我已經等不及了！」他不再使壞地逗她，愉悅地公佈謎底。 
　　「你幹麼跟我一起回去？什麼東西等不及了？」顏郁郗正在氣頭上，腦筋一下子轉不過來。 
　　「總要到妳家提親吶，不然妳怎麼嫁給我？」他長手長腳地箍緊她，恣意享受軟玉溫香抱滿懷的滋味。 
　　「你……」她一愣，頓時聽懂了他的意思，一抹嬌羞立時爬上臉龐。她推了推他，不讓他繼續偷吃豆腐。「誰說要嫁給你了？厚臉皮！」 
　　「只有在妳面前才這樣嘛！」他不以為忤，反而調皮地調侃自己。「不生氣了？」 
　　「人家才沒有生氣。」她輕輕地捶了他一記。 
　　「好，沒有生氣。」不管她的情緒如何千變萬化，他都喜歡。「怎麼樣，這禮拜回妳家？」他的意思是表達得很清楚了，但是在她還沒有答應之前，他可沒膽自己做決定。 
　　「這個禮拜？不要啦！」她嬌羞地連忙拒絕。 
　　「為什麼？」他蹙起眉尖反問。 
　　「太快了……」跟他在一起不到一個月的時間，突如其來地要求她決定一輩子的終身大事，她心慌地無法馬上接受。 
　　「我們認識三年多了，還算快？」他不肯苟同地嚷嚷。 
　　「拜託！那是『認識』，又不是『交往』！」她義正辭嚴地糾正他的辭彙。 
　　「妳該不會要我們從頭算起吧？」他的眉毛都快打結了。 
　　三年！他都三十歲了，難不成她還要他多等三年才能娶她過門？！ 
　　「那也不是不可以……」她開始認真地思索這個可能，起碼還可以玩三年嘛！婚姻的責任很重的耶，不僅要擔負起整個家庭的重擔，還得同時兼顧到三個家庭的人、事、物，不趁婚前多玩個幾年，那多划不來啊！ 
　　「我不要！」他立刻否決她的餿主意。 
　　「你憑什麼說不要？」她神氣地睨了他一眼。「決定權在我，你說什麼都沒用！」現在她可跩了，霎時有了偌大的權威感。 
　　「妳就這麼放心，難道不怕我被別的女人追走？」地位突然變得不再那麼重要，而且彷彿再也沒有主控權，這讓他有嚴重的挫敗感。 
　　「若真是這樣，表示你沒定性，這種人不嫁也罷！」被他一提醒，她驀地又產生了不安全感，她倔強地說。 
　　他並不是沒有女人緣，只是表現得太過冷漠，阻止了不少女人的接近。如果他把用在自己身上的這套纏功，以及惡補才學會的甜言蜜語，用在別的女人身上，難保不會有一大票的女人對他趨之若騖。到時候，他的選擇就更多了，何必苦守著她一個。 
　　「妳又在逞強了，妳的心事全寫在臉上！」現在他開始學習觀察她的表情，並試著研究她那些表情所彰顯的內心想法，他發現，想瞭解她真的不是件難事。 
　　「哪有！」她甩了甩頭，閉著眼睛死不承認。 
　　「妳該試著對我有信心，我不會辜負妳的。」他吻了吻她的眼瞼。 
　　「你說的話像電視劇裡的感情騙子。」她忍不住笑了出來。 
　　「唉！」他嘆了口氣，擁著她躺回床上。「妳打算從什麼時候開始算？」他問了句沒頭沒腦的話。 
　　「嗯？什麼東西？」什麼跟什麼？聽得懂才怪！ 
　　「交往啊，是從我開始要妳當我女朋友開始算呢？還是從我們的初次——」他把頭靠在彎起手肘的掌上，俯身壞壞地問。 
　　「討厭，哪有人這麼問的！」她立刻紅了臉，佯裝忿怒地捶了他一記。「隨便你愛從哪裡算，就從哪裡算啦！」 
　　「妳說的喔！」他的黑睜閃了閃，一抹奸計得逞的賊樣。「那我要從三年前開始算起。」 
　　「不行！你剛剛沒有這個答案！」她很快地發現自己又被騙了。 
　　「那從在我家的那一次，我們的初夜……」他的注意力開始集中在她白皙的肌膚上，尤其是她脖子上的瘀痕，強烈地激起他身體的蠢動，現在他整個腦子裡想的是在她全身都要烙上同樣的痕跡。 
　　「噢……求求你別再說了……」她羞赧地拉起薄被蓋到自己的鼻子，只留下一雙美美的鳳眼。由身體散發出來的熱氣，她知道自己一定全身都紅透了。 
　　「嗯，不說——」他沙啞地答應著，一隻空著的手把她的薄被往下拉。「別遮，讓我好好看看妳……」 
　　「不要啦——」她背過身，虛軟無力地拒絕道。 
　　他輕笑出聲，望著她因轉身而露出的大片赤裸的雪白背脊，慾望輕而易舉地再次被挑起。 
　　「妳的拒絕真沒說服力……」帶笑的語音稍落，溫熱的舌尖沿著她背脊的弧線留下一條濕滑的路徑，惹得她難耐地弓起身，挺直腰肢向前伸展，好巧不巧地將挺起的兩團渾圓拱進他環伺在她胸前的雙掌裡—— 
　　「小女人，妳就愛勾引我……」他粗啞地在她耳邊低語，雙手又搓又揉地揉捏她渾圓飽滿的雙乳。 
　　「才沒——噢……別又來了……」她進退維谷地捲起身子，霎時覺得自己的單人床小得過火。 
　　「不行，妳得負責為我消火。」他邪惡地上下其手，將她全身摸個透徹。 
　　「求求你……別……」為了躲避他磨人的撫觸，她顫慄水蛇般扭動身體，沒想到燃起更猛烈的火勢，讓他即使想收手部來不及了。 
　　「是妳……是你讓我對妳上癮，一切都是妳的錯——」他的呼吸越來越急促，鼓動的胸膛若有似無地磨蹭著她敏感的背脊。 
　　「磊……」她發出尖細誘人的呻吟，終將他的慾望推至最高—— 
　　他抬高她一隻粉腿，由背後有力地挺進她緊繃潤滑的甬道，她抽了口氣，無力阻止地任他為所欲為…… 
　　「你好壞……」隨著他規律且猛烈的衝撞，她全身燥熱地幾乎融化；雙手無力地扯住枕頭的邊緣，任他在毫無防備的軀體上製造出一波波心蕩神搖的熱潮—— 
　　「我知道……我只對妳……只對妳使壞——」細碎的吻花落在她脆弱的耳際、頸背、裸肩，沙啞的嗓音吐露著只有她聽得見的愛語，將兩人的亢奮帶至燦爛的頂端…… 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　不可預期地，在推開大門後，在門口遇到正準備出門的齊恭儒。康磊神色自若地對齊恭儒點頭微笑，顏郁郗心虛地躲在康磊身後，一張粉臉紅得像廟裡的關公像，而齊恭儒則露出看好戲的神情，故意略過康磊高大的身影，望向他身後躲躲藏藏的人兒。 
　　「齊先生起得真早。」康磊不著痕跡地擋住齊恭儒好奇的眼光，將顏郁郗穩穩當當地擋在自己的身體後面，保護意味相當濃厚。 
　　「是呀，今天是起得早了點。」齊恭儒聳聳肩，不敢說出自己一早就聚精會神地注意門外的動靜。「副總裁不也很早？」他調侃地說了句。 
　　「是很早。」康磊皮笑肉不笑地回應他。 
　　「副總裁昨晚沒回去？」齊恭儒試探性地問道。 
　　康磊感覺身後的女人緊張地揪緊他的襯衫，他收起應酬般的笑容，冷冷地說：「齊先生，就一個鄰居而言，你似乎管得太多了。」 
　　「ＯＫ！ＯＫ！我的確是太多事了。」雖然嘴裡說的是帶點自我責備的話，但他臉上的表情卻完全不是這麼回事。「郁郗，我們公司見嘍！」他故意漏掉康磊，意在示意顏郁郗中午在公司見個面，他有話跟她ｔａｌｋ—ｔａｌｋ。 
　　顏郁都硬著頭皮由康磊身後伸出一隻手，隨意揮了揮表示知道了，然後又像隻小烏龜般躲進康磊的身後，好像見不得人似的。 
　　齊恭儒收到她發出的訊息後，不慌不忙地向康磊打個招呼。「好了，副總裁，我們改天再見嘍！」也不等康磊有任何的反應，他便心情愉悅地吹著口哨，踩著輕快的腳步下樓去了。 
　　康磊緊擰雙眉，齊恭儒的態度讓他很不舒服，似乎他跟顏郁郗之間有什麼特殊的默契，而自己像個被摒除在外的第三者般。完全看不懂他們之間的啞謎，這讓他心裡懷疑的指數急遽上升。 
　　「吁——麻煩的傢伙總算走了。」等樓下傳來大門闔上的聲音，顏郁郗這才有勇氣從康磊身後走出來，不再當個隱形人。她拉了拉他的手，發現他站著像根木頭似的動也不動，好奇地問：「你怎麼了？不是還要回你家換衣服嗎？還不快點！」 
　　公司裡難免有些三姑六婆，如果有人連著兩天穿同一套衣服，保證不到半天的時間，公司裡便會傳遍某某人昨夜外宿，而且鐵定會被當成茶餘飯後的八卦題材，不管當事人有再正當的理由，背後的烏雲都會跟著他好一陣子！ 
　　為了省去不必要的麻煩，所以顏郁郗堅持要康磊先回家一趟，務必把昨天的衣服換掉才能去上班。 
　　「妳喜歡我嗎？」他突然沒頭沒腦地問道。 
　　「什麼？」她愣住了，沒想到他會突然問這麼一句。 
　　「妳有沒有一點喜歡我？」她和齊恭儒之間的默契讓他不安，而且齊恭儒的表現似乎與她十分熟稔，這是他完全沒有預期到的一環。他忽然覺得她好像離自己好遙遠，而且完全沒有給他充分的安全感。 
　　從一開始到現在，似乎都是他一個人單方面地表示自己喜歡她，她從來都沒有對他說過半句喜歡的話，即使兩人的關係已如此親密，他也視她為自己這輩子的終生伴侶，但他就是心慌意亂的，無法放下心來—— 
　　他從來不知道愛上一個人的心態是如此矛盾且容易猜忌，但他竟無法阻止自己的懷疑，而任由不安的因子在心裡發芽。這讓他再次感覺到無法掌控的恐懼，而這一切全來自於她——他心愛的小女人！ 
　　顏郁郗突然伸手探了探他的額頭，然後側著頭，露出一副懷疑的表情。「奇怪，沒發燒啊……」 
　　「我沒生病，我只是要知道妳心裡有沒有我！」急躁不安的情緒讓他有點失控，他用力地攫住她的手腕。 
　　「好痛！」她一驚，立刻痛喊出聲。 
　　康磊愣了一下，快速地放開箝制她的手。「郁郗……」 
　　「你到底怎麼了？怪裏怪氣的！」她撫了撫被他抓紅的手腕，責怪地瞅了他一眼。 
　　她的眼神突地令他有種受傷的感覺，她總是這樣，每次問到她類似的問題，她總是三言兩語地帶過，從來不給他一個明確的答案，也不讓自己跟她回家提親。他突然覺得自己好傻，呆呆地付出自己的感情，卻得不到她同等的對待。也許，也許他該好好考慮他們兩人以後該怎麼繼續走下去…… 
　　他閉了閉眼，神色疲憊地對她說：「我送妳去公司。」 
　　「咦？你呢？你不是要回家換衣服？」她並沒有發覺他的神情不對，也沒有將他剛才的失常表現放進心底，只是關心地詢問著。 
　　「我今天不進公司了。」他踩著沈重的腳步下樓，一步一步都恍若灌了鉛似的。 
　　「怎麼了？為什麼不進公司？」她跟在他身後，亦步亦趨。 
　　「我突然覺得有點不舒服。」他撒謊，這也是他第一次對她撒謊。 
　　「耶？剛才不是還好好的……」 
　　「頭很痛，我想回去休息。」 
　　「要不要我陪你到醫院檢查檢查？」 
　　「不了，我回去休息一下就好了……」 
　　天空的陽光正熾，然而一片黑鴉鴉、厚重不見光的黑雲卻緊緊地壓在他胸口，讓他心痛不已—— 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
第八章
　　顏郁郗在員工餐廳裡找到揮著手的齊恭儒，她快步朝向他的座位走了過去，因為他用力揮動手臂的舉止，已經引起不少人的注意。 
　　「先去點餐吧，我們邊吃邊聊。」齊恭儒拉著她往點菜區走去。 
　　顏郁郡點了個紅燒牛腩套餐，而齊恭儒則點了黑胡椒牛柳，兩個人端著香噴噴的餐點走回座位；一坐下來，齊恭儒便開始大口大口地吃了起來。 
　　「好了，你到底有什麼事要說？」顏郁郗有一口沒一口地嚼動著，她有點心不在焉。康磊說他不舒服，送她到公司後就回家了，真的沒有再進到公司裡來，這她認識他這麼久以來頭一遭發生的事，所以令她有點擔心。 
　　「嗯，我是不是快要有小姨丈了？」齊恭儒吞了口開水，囫圇嚥下嘴裡的食物後才不慌不忙地開口。 
　　「什麼？你可別亂說！」雖明知他會問這種問題，顏郁郗仍不爭氣地紅了臉。 
　　「我有亂說嗎？難道我早上看到的是幻影，他沒有跟妳一起出現在妳家門口？」他聳聳肩，一臉不以為然。 
　　「夠了吧你，那是我的事，我警告你喔，你千萬不要多管閒事，不然小心你的皮！」顏郁郗狠狠地瞪了他一眼，警告意味十足。只有這時候她才會覺得高他一輩是好事，起碼可以用輩份壓制他。 
　　「哦哦，好像來不及了耶！」他對她眨了眨眼，露出無辜的眼神。 
　　「什麼來不及了？你給我說清楚！」一股不妙的預感再次由頭頂直入，她的臉色一陣青一陣白。 
　　「早上阿嬤打電話給我，我一不小心就都說出來了……」他說得何其無辜，冀望小阿姨能赦免他的無心之過。 
　　「啥？」顏郁郗驚愕地當場由座位裡跳了起來，她顫抖地指著他。「你……你說你……說了什麼？」 
　　「沒什麼啊，我只是跟阿嬤說副總裁承認他是妳的男朋友、晚上十一點多才到家裡來找妳，我還跟他聊了兩句……」彷彿他的「抓耙仔」只是雲淡風清地談論今天的空氣，他一點罪惡感都沒有。 
　　「不會吧……」顏郁郗臉色微微發黑，她頹喪地坐回位子上。 
　　「嗯，而且我還說早上見到他從妳房裡走出來……」齊恭儒不知死活地又補上一句。 
　　「什麼？」顏郁郗的眼睛瞠到最大，她只覺得眼前一片黑暗，全身血液幾乎全數逆流，一口氣衝向腳底，而腦袋裡剎那間形成真空缺氧狀態。 
　　「妳還好吧？」齊恭儒從來不知道顏郁郗的眼睛能瞪得像彈珠那麼大顆，他開始懷疑自己是不是做錯了什麼？　　顏郁郗對他的話恍若未聞，她只是不斷臆測著父母的反應—— 
　　爸媽是傳統的鄉下人，他們會怎麼看待這件事情？ 
　　沒想到她小心翼翼地不讓新戀情曝光，卻還是被潛藏在身邊的小外甥給洩了底；雖然恭儒說的完全是實情，但是她沒想到他的大嘴巴動作這麼快，在她還沒有心理準備面對家人的質問之前，他竟全數轉述給家裡那兩個觀念最保守的人聽了去。這……這下子她可以預期自己的生活將掀起多大的波瀾了！ 
　　丟下吃了沒幾口的美味紅燒牛腩套餐，顏郁郗整個人恍恍惚惚地像個看不見的幽靈般飄出員工餐廳，彷彿川流不息的餐廳裡從來沒出現過她的身影一般。 
　　齊恭儒呆愣地盯著她飄離的背影。完了！看來小阿姨這次受的刺激可不輕，她竟然就這麼走了，竟然連一句責備他的話都沒說，還真讓他不習慣到了極點！ 
　　希望他這次是真的能幫自己找個可靠的小姨丈當靠山，不然……總有一天他會被小阿姨給整死！ 
　　我的老天爺啊！誰能來救救他？ 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　康磊悶悶不樂地坐在房裡，一雙眼睛失神地盯著花園裡除草的工人機械式且熟練地除著雜草，而飛散開來的雜草正似他現在的心情，雜亂無章。 
　　原以為只要看不到她，亂七八糟的思緒便能夠沈澱，可以好好釐清兩人之間的未來。但是他卻無法欺騙自己，事實上，沒見到她反而令他的心情更加惡劣且紊亂。 
　　他不記得自己上次是什麼時候曾有過如此浮動的情緒，似乎從父親去世時，他在父親的靈前發誓會好好照顧母親與兩個弟弟之後，再也不曾有過。如今卻為了她，多年來習慣的平靜便不再眷戀他了。 
　　他不該這麼小心眼的，不該因為齊恭儒的出現就懷疑她的心意，畢竟在男女交往如此自由的現代，有三兩個談得來的異性朋友也不算過分。可是對齊恭儒——不知怎地，他就是無法釋懷。 
　　門上響起兩聲輕響，拉回他遠飆的思緒，他冷淡地說：「進來。」 
　　周美淑開了門走進來，她坐在康磊身邊，關心地問：「小磊，你是怎麼了？打你開始出社會工作至今，我從沒見過你話一天假，怎麼今天你沒到公司去，是不是發生了什麼事？」 
　　「媽，我沒事，妳別多心了。」他煩躁地站了起來，踱到窗邊。 
　　「還說沒事，看你一臉苦瓜樣，有什麼事不能跟媽說的？」周美淑可不認為事情有這麼簡單。 
　　「苦瓜？我有嗎？」下意識摸摸自已的臉，他啞聲失笑。 
　　「你是我生的，我還會看不出來嗎？」周美淑瞟了他一眼。「昨晚你不是去找郁郗了嗎？她呢？」 
　　「我送她到公司上班了。」他淡淡地說明她的去處。 
　　「你昨晚住她那兒了？」周美淑滿意地勾起嘴角。 
　　「嗯。」既然已被識破，他也不好再隱瞞。 
　　「既然你們那麼要好了，我什麼時候可以開始準備你們的婚禮了？」她意有所指地暗示道。 
　　「這……可能有點問題。」他躊躇道。 
　　其實他比母親更想早點娶她進門，可是他卻遲遲無法確定她的心意。 
　　「你可別想不負責任吶，我可不記得這麼教過你！」周美淑不滿地皺起眉頭。 
　　「不是我的問題，是她……」他訥訥地低語。 
　　「她？郁郗？」周美淑詫異地看著他。「她都把自己交給你了，哪還會有什麼問題？」連女人家最重要的貞操都給了這個愣小子。他還有什麼好懷疑的？ 
　　「可是，我……我說不上來。」他都快煩死了，要不是齊恭儒卡在前面，說什麼他都不會這麼患得患失，一顆心像沒了底。 
　　「你什麼時候變得這麼優柔寡斷了？以前你都不是這樣的，怎麼現在倒像完全變個人似的？」周美淑不以為然地叨唸著。 
　　「媽，妳覺得我……怎麼樣？」他靦腆地問道。 
　　「好得很吶，什麼怎麼樣？」周美淑不明所以地瞅了他一眼。 
　　「不是，我的意思是……女人會不會喜歡我？」他說得不三不四，其實他也不曉得該怎麼問，母親才會真正明白他的意思。 
　　「什麼話！我周美淑的兒子長得這麼好，條件又棒，這麼優秀的男人，有哪個女人看不上眼的？」原來他是對自己沒信心，唉！這個孩子就是死心眼！ 
　　「我真的很優秀嗎？」他還是很沒把握。 
　　「你想把我給氣死是不是？我如果不是你媽，再年輕個三十歲，我絕對會倒追你！」她氣得吹鬍子瞪眼，呃……也不對，她是女人，沒長鬍子嘛！ 
　　「是嗎？」他的眼神出現短暫的茫然。「那如果還有別人追妳呢？妳會怎麼做？」 
　　周美淑總算弄懂他的意思了，原來是另有競爭者。「那得看雙方的表現嘍！如果對方條件好，又會哄女人開心，當然就會有競爭了嘛！」兒子就是那張嘴太拙於表達了，要哄得女人服服貼貼……唉！還有得努力呢。 
　　「我已經很努力了。」為了她，連從來都不會去碰的「情書大全」都用上了，但這種糗事他是無論如何都不會承認的。 
　　「那你還擔什麼心，儘管放手去追就是了。」周美淑拍了拍身上的縐摺，可有可無地輕鬆說道。 
　　「可是……我無法確定她的心意……」這是他目前最煩惱的一件事，他該如何知道她心裡到底有沒有他呢？ 
　　「那還不簡單，問她嘛，這種事只有問她才會準。」她怎麼生了個這麼笨的兒子呢？其他兩個不是精得跟鬼一樣，哪像他，愣頭愣腦的。 
　　「每次她都支吾其詞，我都不知道該怎麼辦才好。」他終於坦承自己的弱點。 
　　「纏著她，烈女怕纏郎嘛，只要纏著她，保證沒問題！」周美淑綻開一個大大的笑容，最後下了一個結論：「我看你就搬去跟她住，等她點頭答應嫁給你再說！」 
　　康磊心慌意亂地望著母親充滿自信的表情，她的建議不但沒有讓他拾回信心，反而讓他更跌入五里雲霧之中—— 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　果然不出她所料，才一回到家便聽到電話鈴聲響得快發燒了。顏郁郗嘆了口氣，放下手中的鑰匙與皮包，拎起了話筒。 
　　「死查某鬼仔，上個班不好好上，竟然學人家談什麼戀愛，莫怪阿母叫妳回來相個親妳攏不肯，原來是自己有了對象！」她根本還來不及說上話，電話那頭便嗶哩啪啦地傳來母親的呼叫聲。 
　　「阿母，妳不要聽恭儒亂說啦！」顏郁郡深吸了口氣，雖然今天她在公司很閒，但此刻她卻覺得渾身無力。 
　　「梭？梭圓仔湯咧梭！」顏周的口氣裡有濃濃的不悅。「妳馬上給我回來！」 
　　「阿母，我還要上班……」今天才不過禮拜三，就算這個星期有週休，也還得上完兩天班才能回得去呀！ 
　　「是在上班，還是跟你們『頭家』談戀愛？」顏母頂了她一句。 
　　「阿母！」顏郁郗不滿地喊了一句。「無故曠職是要扣錢的！」 
　　電話那頭沈默了兩秒鐘，只聽見顏母清了清喉嚨，澀澀地說：「好啦，拜六再回來啦！一定要給我回來哦，妳不要擱給我裝得皮皮的哦。」 
　　以顏母簡約的個性，是不允許有曠職這種事發生在她身上的，尤其還要扣錢，那多划不來哪。 
　　「好啦！」除了答允，她還能說什麼？ 
　　「阿擱有，把那個查甫也帶回來，給阿爸阿母『鑑定』一下。」顏母不放心地又交代一聲。 
　　「阿母……」顏郁郗的頭隱隱作痛，這下不就稱了康磊的意，這個禮拜就到她家去？ 
　　「記得哦，不然叫妳阿爸上台北去抓妳回來！」顏母語帶威脅。 
　　拉拉雜雜地又聊了兩三句，顏母這才心滿意足地掛上電話。 
　　顏郁郗無力地將話筒放回電話座上，唉！今年果然忘了安太歲，不然怎會連連遇上災星？先是康磊，後是齊恭儒…… 
　　事到如今，她除了嘆氣，還真不知道自己該怎麼做了。 
　　呆坐了好一會兒，視線不期然地看到椅背上掛著康磊昨晚留下的外套，她才又想起他今天沒到公司上班的事，她拿起電話撥了個號碼。 
　　「喂，康家。」電話那頭傳來一個男子的聲音，分不清是康礎還是康賦。 
　　「我是顏郁郗……」 
　　「謝天謝地，妳總算打電話來了。」她一報上名號，康礎便唯恐天下不亂地大聲嚷嚷，阻斷她所有的話。「妳等一下……」 
　　「喂，郁郡呀，我是伯母。」電話那頭又傳來周美淑的聲音。 
　　「伯母。」她有禮貌地喊了句。 
　　「妳怎麼不到家裡來？是不是小磊惹妳生氣了？」周美淑是明白自己兒子的問題出在哪兒，但她卻不清楚郁郗的想法。 
　　「不是啦，伯母……我這兩天比較忙……」她編了個蹩腳的理由。 
　　「忙？怎沒聽小磊提起？郁郗，伯母把妳當自個兒的女兒，妳有事可別瞞我，妳老實說，是不是有別的男人在追求妳？」周美淑雞婆地問。 
　　兒子的條件雖好，但郁郗可也不差，長得眉清目秀又有份穩定的工作，最重要的是她心腸好；現今心腸好的女孩已不容易找了，又跟自己極為投緣，這種好媳婦說什麼都不能放吶！ 
　　「沒有啊，伯母聽誰說的？」顏郁郗急著否認。 
　　有男人追求她，她自己怎麼不知道？ 
　　「還不是小磊，他說妳不想嫁給他。」周美淑哀聲嘆氣地說。 
　　「嗯……他身體好點了沒？」這時候好像說什麼都不對，既然伯母提起，她就順著她的話問就行了。 
　　「他……」電話那頭突然又沒了聲音，這讓顏郁郗的心頭忐忑了一下。 
　　「他快死了！」突然冒出一個男音，頓時嚇了她一大跳。 
　　「你是誰？」怎麼說話這麼嚇人。 
　　「康賦。」答得簡潔有力，像極了康賦的作風。 
　　「你……你說他怎麼了？」康賦不是會隨便開玩笑的人，難道他的不舒服真有這麼嚴重？ 
　　「我說他快死了！」電話裡除了康賦的聲音，還有一些模糊的男女交談聲，顏郁郡聽不清楚那些聲音在說些什麼，不過那只是讓她更擔心罷了。 
　　「你可不可以讓他跟我說說話？」她的手心沁出冷汗，他不要緊吧？不會有事的！她不斷地在心裡對自己喊道。 
　　「他已經躺在床上『動彈不得』了，沒救嘍！」康賦一點商量的餘地都沒有。 
　　「既然這麼嚴重，為什麼不送他到醫院去？」顏郁郗被他這麼一嚇，心急得眼眶都紅了。 
　　「沒用的，醫院不收。」康賦又說。「妳要不要來看看他？」 
　　「好……我馬上過去……」醫院不收？他到底病成什麼樣子？早上明明還好好的，怎麼不到一天的時間，她的天地全變色了？ 
　　康磊！你千萬要撐下去，不要丟下我一個人面對所有的混亂呀！ 
　　她慌亂地拿起皮包往外衝，在門口遇到剛回家的齊恭儒。 
　　「小阿姨，妳怎麼在哭？」顏郁郗的眼睛紅紅的，眼角還掛著眼淚，這讓齊恭儒忍不住諸多揣測。 
　　會不會是阿嬤罵她罵得太過分，所以她現在要去找朋友哭訴？慘了，如果真是這樣，他的皮真的得繃得緊些，免得被小阿姨的怒氣燒個屍骨無存。 
　　「康磊他……」她激動地拉住齊恭儒的手臂，卻不知該怎麼跟他轉述康磊的情況，因為她自己都不是很清楚，只是知道他病得快死了。 
　　「副總裁？他又怎麼了？」吵架了嗎？那也沒必要哭得跟淚人一樣嘛！ 
　　「我……」她的心亂成一團，根本沒心情跟齊恭儒扯一些有的沒的，只想快點趕到康家。「我現在沒空跟你聊天，我要快點趕到康磊家——」 
　　「現在是下班尖峰時段耶，到處塞車塞得快抓狂了！」齊恭儒盡責地當起交通播報員，把剛才在路上見到的路況轉述給她知道。「不然我載妳去好了。」他大方地提供交通工具。 
　　「你什麼時候買車了？」她愣了一下，問道。 
　　「上個禮拜才買的中古重型摩托車，很酷的喲！」瞧小阿姨談戀愛談得多專心，連住在隔壁的他做了什麼、買了什麼，她一概不知，這情況到底是妙還是不妙？他也搞不清了。 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　「你幹麼詛咒你大哥？」周美淑捶了小兒子一記，氣他說謊不打草稿，童言無忌、童言無忌啊！ 
　　「拜託，老大這個樣子怎麼娶得到老婆？賦只不過幫了他一把。」康礎倒是站在雙生兄弟這邊，重症要用重藥醫，不來這麼一下，萬一顏郁郗讓別人追了去，到時誰受得了老大的陰陽怪氣？ 
　　「我又沒有說他得了重病，就因為沒病所以醫院才不收啊，我怎麼知道顏郁郗會想到那裡去？」康賦倒是推得一乾二淨。 
　　「這麼說也對啦……」周美淑滿臉疑慮地盯著兩個高個兒。「但郁郗……她真的會來嗎？」 
　　「安啦！如果她真的喜歡老大，一定會來的。」康礎納涼地說。「而且她不是跟賦說她馬上來嗎？我們就等等看吧。」除了等還能幹麼？幫忙幫到這地步已經算是仁至義盡了，成不成就看他們的緣份了。 
　　周美淑見兩個兒子說得如此輕鬆，她也彷彿吃了定心丸似的安了心，她看向大門，期待顏郁郗的造訪—— 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
第九章
　　齊恭儒載著她在雜亂的車潮裡左轉右鑽，嚇得顏郁郗連眼睛都不敢睜開，但是她又掛心康磊的病情，於是心虛地沒有出言阻止他瘋狂的動作。 
　　ㄗ鴗G十分鐘，雖然心臟還跳得猛烈，但她人已經站在康家門口，並按了電鈴。 
　　「快進來。」看到顏郁郗，周美淑的眼睛都發亮了，她好奇地盯著郁郗身後的健康男孩，他又是誰？不會是小磊口中的那個競爭者吧？ 
　　顏郁郗急急忙忙走進門，齊恭儒理所當然地跟了進去，還張大了好奇的眼睛，探究未來小姨丈家裡的裝潢——哇！不愧是副總裁，家裡又大又漂亮，看來小阿姨是挑對了人，眼光一級棒！ 
　　「伯母，我……」顏郁郗的狂亂全寫在臉上，周美淑便向她揮了揮手，示意她到樓上找康磊。她感激地點了點頭，忘了齊恭儒還站在大廳裡，就急忙往樓上竄去。 
　　齊恭儒還在研究這間偌大的房子，不料身邊突然聚集了三個人，個個盯著他像在研究動物園裡的無尾熊，害他尷尬地扯開笑容。 
　　「先生貴姓呀？」周美淑清了清喉嚨，這時候還是由「戶長」開口比較妥當，而且為了寶貝兒子，做老媽的也該為他「排除障礙」。 
　　「第一次見面，妳好，我叫齊恭儒。」他露出招牌笑容，伸手不打笑臉人嘛，現在的陣仗看起來有點詭異。 
　　他很確定自己在今天以前並不認識這家人，而且不曾做了任何對不起他們的事，但他們的眼神好像恨不得將他的骨頭支解，他不得不小心防範。 
　　「齊先生在哪高就啊？」周美淑又問。 
　　「峨，我在喬氏集團當個小小的科員。」他坦白回答。 
　　「齊先生跟郁郗認識很久了嗎？」她採循序漸進問答，總不好意思一下子就問太敏感的問題吧！ 
　　「很久、很久。」二十幾年算夠久了吧？ 
　　康礎跟康賦在一旁猛翻白眼，老媽這樣問法，要問到哪一年才知道他跟顏郁郗的關係？ 
　　「齊先生，可以問你個冒昧的問題嗎？」康礎實在看不下去了，他索性替周美淑開口問道。 
　　「請。」齊恭儒不以為意地笑了笑。 
　　「請問齊先生跟顏郁郗小姐是什麼關係？」康礎一箭命中紅心，他可沒耐性跟老媽一樣慢慢來。 
　　齊恭儒愣了一下，他這才瞭解所有的情況，原來他們誤會了自己的身分。「我想你們可能有點誤會了，其實我是郁郗的外甥，她大姊是我媽，我要叫她『小阿姨』。」 
　　現在可不是在公司，而且事關小阿姨的終生幸福，他怎能不說個清楚明白？ 
　　「小阿姨？」康家一家子全異口同聲地喊了出來。 
　　真夠勁爆的男女關係，這是他們從來沒有想過的結果，不過同時也為這個答案鬆了口氣！ 
　　「什麼嘛！原來是『假想敵』。」康礎無聊地摔進沙發裡，他對未來大嫂的外甥一點興趣都沒有。 
　　「不好意思，造成大家的誤會。」雖然錯不在他，但齊恭儒還是很有禮貌地道了歉。 
　　「沒關係，還好你解釋清楚，不然我那傻兒子還以為有人跟他搶老婆哩！」周美淑可放心了，可也暗暗責怪康磊的小題大作，害得全家人都替他捏把冷汗。 
　　康賦不知何時泡了杯咖啡，他遞到齊恭儒面前。「看來我們即將成為親戚，不妨坐下來好好交流交流。」他踢了踢康礎不安份的腳，要他讓出一個位置。 
　　「謝謝。」齊恭儒接過咖啡，坐在康賦為他安排的位置裡。 
　　「你要留下來等你的『小阿姨』嗎？」康礎閒著無聊，斜睨了他一眼，並丟了記眼神給康賦。 
　　「嗯？我送她來的，應該送她回去。」齊恭儒愣頭愣腦地回答。 
　　「齊先生想去喝杯小酒嗎？」康賦突然插了句話。 
　　「這是個不錯的提議，可是我還要等……」 
　　「我看她今晚大概不回去了，走吧，我們去喝一杯。」康礎露齒一笑，跟康賦一人一邊，架著一百萬伏特大燭光的燈泡齊恭儒往門外走去 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　顏郁郗推開康磊的房門，一進去便看他昏昏沈沈地睡趴在白色大床上，她輕手輕腳地坐在床沿，連伸手探他鼻息的勇氣都沒有。 
　　暈暗的燈光下，他看起來有點蒼白，她不知道他到底得了什麼病，為什麼康賦說他快不行了？倏地一陣鼻酸，眼淚就這麼毫無預警地撲簌簌掉了下來。 
　　「嗯……郁郗？」康磊惺忪地睜開眼，不意一眼瞧見她坐在床邊哭得像個淚人兒一樣。 
　　由於前一夜在郁郗家的單人床上擠了一晚，加上他一整天憂心於想釐清她的心意，所以當太陽下山後，他便疲累不堪地躺下來休息，想不到一沾到枕頭，就睡得昏天暗地、不省人事，看來他真是累壞了。 
　　睡著睡著，隱隱約約持續聽到細小的啜泣聲，驚擾了他深沈的睡眠，他努力睜開厚重的眼皮，尋聲找到哭聲的來源，沒想到竟是搞得他一整天心情鬱悶的小女人。 
　　「康磊……你沒事？」她驚喜地望著他，臉頰上還掛著兩條淺淺的淚痕。 
　　「我當然沒事，怎麼了？妳怎麼哭了？又怎麼會在這裡？」他起身摟著她，讓她靠在自己懷裡，並一連問了幾個問題。 
　　「你真的沒事？」她不敢相信地伸手撫摸他的胸膛、手臂，似要確定他真的一點毛病都沒有，對他的問題完全沒放在心上。 
　　「郁郗？」她突然變得如此主動，讓康磊有絲受寵若驚；他抓住她游移的小手，努力控制自己的呼吸，黑眸裡閃動著危險的光芒。「妳知道妳在做什麼嗎？」 
　　這個小女人在玩火！ 
　　「我當然知道，我是在確……啊！」她還傻呼呼地想告訴他理由，不料被他一拉，整個人便摔進他柔軟的大床裡。 
　　「你幹麼那麼粗魯？我只是……」她努力地想爬起來解釋清楚，卻看進一雙似曾相識的眸光裡，她的心跳驀地漏了一拍，兩頰迅速脹紅。 
　　「只是？」他輕笑，大掌撫上她細緻的頸項，輕輕地愛撫。 
　　「我……我只是想確定你……沒事……」她有點虛軟，說起話來有氣無力，倒像是在挑動他的意志力。 
　　「我都說沒事了，妳還不信？」他挑起眉，不明白她為何口口聲聲說他有事？ 
　　「現在相信了……」她不安地想挪動身體，卻被他壓住而動彈不得。 
　　「告訴我，妳為什麼哭？」認識她那麼久，一共也才見她哭了兩次，而且這兩次都是在他懷裡。 
　　「沒……我沒哭。」她胡亂地抹著臉，將淚痕抹去。 
　　他睇著她幼稚的舉動，輕輕地搖頭又問：「那麼，妳為什麼會在我房裡？」 
　　他知道，除非堵得她沒有地方逃，不然，她會跟他打一輩子的啞謎。 
　　「我……我……」她支支吾吾地不知該怎麼回答。 
　　都是康賦！如果不是他亂說話，她就不會上當，也不會沒頭沒腦地跑來找他，現在倒好，落得進退不得的窘境，教她此時向誰求救才好？ 
　　「既然妳不說，那麼我問妳答，總可以了吧？」他退而求其次，尋求另一種逼供的方式。 
　　她把眼睛睜得大大的，心懷戒備地看著他。 
　　「不說話也行，對的話，妳就點個頭，不對，就搖頭，會不會？」他出了是非題，這樣總好答得多了吧？ 
　　顏郁郗考慮了一秒鐘，她遲疑地點了點頭。 
　　「好，第一個問題：妳吃過晚飯了沒？」得到她的首肯，他放心地跟她玩起貓捉老鼠的遊戲。 
　　她狐疑地看了他一眼，然後搖了搖頭。 
　　康磊皺了皺眉，抬起手錶一看，都快八點了，她竟然還沒吃飯？看來她趕到家裡來，是因為發生了很令她著急的事囉？ 
　　不急，反正他也沒吃，等事情解決完了再一起吃吧！ 
　　「第二個問題：妳下班後有打電話到家裡來？」他問道。 
　　顏郁郗點了點頭。她發現這種回答的方式令她安心得多，起碼不用面對他的咄咄逼人。 
　　「嗯，然後……媽接的電話？」他在思索是誰接了她的電話，如此才可以依那個人的思想邏輯來推斷她到底聽到了什麼。 
　　她點了點頭，又迅速搖了搖頭。 
　　「不是？」他想了想，又問：「是康礎？」 
　　只見她又點頭又搖頭，這下連康磊都有點弄糊塗了。 
　　「這麼說吧，是誰告訴妳我出事了？」由她剛才慌亂地直問他是否沒事，他大概只能猜出有人將他的情況說得很糟。「康礎？還是康賦？」 
　　顏郁郗眼巴巴地望著他，這教她怎麼答，他忘了她現在是個「啞巴」，只負責點頭跟搖頭嗎？ 
　　「妳就不能開口說句話嗎？」他差點沒抓狂，這……她也未免聽話過了頭吧！ 
　　「是康賦。」她迅速地說了三個字，又趕忙閉上嘴巴。 
　　「賦？」他思忖半晌，輕勾起嘴角。「他告訴妳我快不行了？」 
　　顏郁郗張大了眼，她愕然地問︰「你怎麼知道？」 
　　自己的弟弟他怎會不知道？賦的個性不拖泥帶水，八成是看見他鬱卒的模樣，特意為激出她的看法而使用的非常方式，他比康礎那小子牢靠得多了。 
　　「嗯，所以妳就匆匆忙忙趕來了？」他彎下雙臂放置在她頭顱兩側，酷俊的臉龐貼近她，她甚至能感受到他的呼息噴在臉上。 
　　她屏住呼吸，困難地點了下頭。 
　　「妳是關心我才哭的？」喜悅的情緒逐漸漲滿他的胸臆，她對自己不是無動於衷吧？不然怎會為了他的安危而落淚？ 
　　顏郁郗脹紅了臉，不知是因為屏息缺氧還是害羞？她眨了眨眼，羞赧地將頭轉開，然後用力大口呼吸，藉以穩定自己狂跳的心臟。 
　　「妳不說，我當妳是默認了。」他俯身在她頸窩，用力汲取她身上的馨香。 
　　嗯——真香，他愛死這種感覺了。 
　　「你……你確定你真的沒事了？」既然沒事，幹麼還請了一整天的假，害她擔心得要命！ 
　　康磊抓起她的手在自己身上亂摸一遍，他使壞地經咬她的脖子。「我保證我真的沒事，需不需要我證明？」 
　　他的體溫透過她柔軟的肌膚傳遞到她身上，她又羞又怯地任他拉著小手觸摸他的肌肉，兩頰羞紅得好似盛開的玫瑰。「怎麼……證明？」 
　　「妳知道的，小騙子！」俐落地解開她襯衫的鈕釦，大掌輕鬆地褪去她貼身的蕾絲內衣，粗嗅的男性氣息不斷噴拂在她耳際，教她忍不住渾身滾燙了起來。 
　　「不要啦，你沒事就好了，我該回去了……」她驀然想起送她來的齊恭儒，慌亂地推了推他。 
　　「不要回去……留下來……」他托高她胸前的兩陀山丘，意亂情迷地舔吮著她渾圓間幽深的丘堅，沙啞地低喃著。 
　　「不行，恭儒還在樓下等我，不能讓他等太久……」她輕喘地說。 
　　「齊恭儒？」一股熱情霎時被潑了盆冰水，他驚愕地瞪大了眼，想不到她竟在這耳鬢廝磨的時刻還提起那個該死的男人！「他送妳來的？」 
　　「嗯，我出門時遇到他，他就順道送我一程。」顏郁郗渾然不覺他情緒的變化，她誠實地點了點頭。 
　　「妳到底喜歡他還是喜歡我？」深遂的眼眸迸出嫉妒的火花，他翻身坐了起來，咬著牙問道。 
　　「喜歡……」他在說什麼呀，恭儒是她的外甥，她當然喜歡；而他，是她的愛人，她當然也喜歡，但這兩者有什麼關係呢？ 
　　「妳已經是我的人了，為什麼還要跟他在一起？」他不相信自己會看走眼，她絕對不會是那種腳踏兩條船的女人！ 
　　她呆愣地看著他，總算弄懂了他的意思，心頭竄過一絲暖意，她露出一朵迷人的唇花。「你生氣了？」 
　　「我不該生氣嗎？」他瞪著她，氣她還笑得出來。「前一晚妳還躺在我懷裡嬌喘不休，今天妳又跟他一起到家裡來，妳說，我不該生氣嗎？」他都快氣瘋了，這該死的女人竟然還裝傻！ 
　　他像個生悶氣的大孩子似的背過身去，不肯見她臉上漾著得意的模樣。 
　　「你為什麼生氣？」她忍住笑意，想探究他的感情。 
　　雖然他的追求主動而積極，可從來沒表明他到底有多「喜歡」她。「喜歡」的定義何其廣，誰知道他是屬於哪一種，值得自己跟他相守一生嗎？ 
　　「我的女人跟別的男人在一起，我當然會生氣！」他像在說繞口令般地說著。 
　　顏郁郗嘆了口氣，她伸出自己的右手在他面前晃了晃。「在我的無名指還沒套上戒指之前，我不屬於任何人。」 
　　「妳不想嫁給我？」他一把攫住她的纖纖玉指，將它們貼緊胸口。 
　　顏郁郗聳了聳肩，一副不甚在意的樣子，心裡卻暗自偷笑。 
　　「難不成妳想嫁給他？！」他嫉妒地紅了眼，手指著房門口。「他有什麼好？我到底哪點比不上他？」 
　　「那你說，你又有什麼好？」她揪著他反問。 
　　「我……」他愣住，沒想到她會這麼問，心頭卻鬱鬱地沈悶不堪。 
　　「你看，你自己都說不出來了，你要我怎麼回答你？」她惡作劇地閃了閃眼神，就是不做正面答覆。 
　　「妳真的喜歡他？」他陰鬱地睇著她，一顆心揪得死緊，握住她的手也不覺加重力道，令她皺起眉頭。 
　　「你太用力了，我的手好痛！」她抗議。 
　　「妳手痛，我的心更痛！」他憤恨地甩開她的手，一雙拳頭緊緊握住，怕自己失手掐死她。「我到底算什麼？我在妳心裡到底算什麼？！」 
　　「康磊……」她無措地望著他，自己似乎將他逼得太緊了。 
　　「既然妳喜歡的是他，為什麼要來看我、為什麼讓我抱妳，又為什麼要表現得一副很關心我的樣子？」他甚至還自以為是地認為這是她愛他的表現，而且為此沾沾自喜，可是現在看起來卻顯得荒謬而可笑。 
　　他該笑的，但他卻可悲地笑不出來，連苦笑他都做不到。 
　　「我以為妳是與眾不同的，以往接近我的女人，個個都柔順得令人反胃。只有妳，只有妳從不掩遮自己的真性情，妳熱情、善良，脾氣一來甚至會對我兇。我原本以為我找到這輩子最終的伴侶，一味地認定妳是唯一，但顯然妳不是這麼想——」他的視線越過她凝在空中的某一點，叼叼絮絮地唸著。 
　　「不是的，我……」她好感動，但他誤會了她的心意。 
　　「緣分這種東西果然是說不得準的，任我條件再好，妳都看不上眼……」他吸了口氣，內心承受著嚴重的煎熬。 
　　即使再優秀、再多金，倘若無法得到她的真心，這一切不過成了外在的表象，也是枉然—— 
　　顏郁郗伸手按住他的嘴巴，不讓他繼續說下去。 
　　康磊抑鬱地盯著她柔媚的容顏，眸光仔細地描繒她弧形優美的五官，他不能再擁有她了嗎？一定得將她讓給別人嗎？ 
　　「你不是我，不知道我心裡在想什麼，所以不要太早下定論。現在，我可以問你幾個問題嗎？」她柔柔地問。 
　　如同他自己所言，他不懂得對自己喜歡的人說好聽話、不知道怎麼討對方歡心，但他這一番真情至性的言辭已足以令她傾心；既然有些話他說不出口，更不會表達自己的感情，那不如由她來主導，挖掘他潛藏的熱情。 
　　康磊一瞬也不瞬地睇著她，他幽幽地嘆了口氣，閉上眼，無言地妥協了。 
　　「你很喜歡我嗎？」她認真的盯著他的眼，專心地注意他每一個細微的表情。 
　　他睜開眼看著她，點了點頭。 
　　「有多喜歡？」總有程度上的不同，她必須問個清楚。 
　　「比喜歡更喜歡。」他沙啞地回答。 
　　「那……可以稱為愛嗎？」果然兩個人的想法有差距，他是那種不會把「愛」這個字掛在嘴邊的男人。 
　　康磊驀地紅了臉，他吞了吞口水，彆扭地垂下眼瞼，隨即閉上眼，用力地點了下頭。 
　　「你為什麼從來都不告訴我？」她的心因他的承認而軟化，她輕撫他瘦削的臉頰，心疼地問。 
　　「我以為妳知道……」他的手覆在她的手臂上，貪戀她絕無僅有的溫柔，深情的黑眸緊盯著她的秀顏。「我知道我的嘴笨，有些話怎麼也說不出口，但我以為只要以行動表示，妳一定會了解我的心意——」 
　　「傻瓜！你不說我怎麼會知道？」她嬌嗔地又哭又笑，放縱自己投入他溫暖的懷抱。 
　　「郁郗……」他的心臟微微發疼，她這是什麼意思？她不是不喜歡他、不想嫁給他嗎？為什麼還要勉強自己對他如此親密？ 
　　他痛苦地瞇起眼，慢慢地將她推離自己的懷抱。 
　　「康磊？」她不明所以地看著他。 
　　康磊伸出手，溫柔地將她的襯衫拉好，並逐一為她扣好釦子，他的手有點顫抖，晦暗的神色讓他看起來極為憂鬱。 
　　「他在樓下等妳，妳回去吧……」他逼自己把話說得完整，然後背過身去，不忍看見她離去的背影—— 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
第十章
　　顏郁郗呆愣地瞪著他的背，恨不得在他身上盯出個洞來。「你才說愛我，為何又要趕我走？」莫非他口是心非，還是她會錯了他的意？ 
　　「不然我還能怎麼做？妳都說喜歡他了，我還能強留妳嗎？」他承認自己的失敗還不夠嗎？她要怎麼折磨他才甘心？ 
　　「我當然喜歡他！」顏郁郗衝動地將他扳過身，卻看到他的眼瞳佈滿深沈的傷痛。「你……你不娶我了？」她震懾於他的痛楚，更害怕他就此放手。 
　　「妳明知道我想娶妳想得快瘋了！」他狠狠地摟緊她，好似要將她揉進身體裡。「是妳不要我的！妳為什麼不要我？為什麼不要我？」他痛苦地在她耳邊嘶吼。 
　　「康磊……」她的心全融化了，她從來都不知道他為自己付出如此濃烈的感情，如今她還有什麼不滿足的呢？ 
　　「我沒有不要你，我愛你。」不再拘泥於口頭上的愛語，自己不就因為他的木納而愛上他的嗎？她又何必苦苦等待他說出口，她說出來不也一樣？ 
　　他的身體變得僵直，似乎一時間無法接受她突如其來的告白；他霍然將她推離半寸，謹慎而認真地睇著她。「妳……妳沒騙我？」他激動得聲音都在發抖，拇指微顫地撫著她的唇瓣，就怕她臨時反悔，說出令他傷心的話。 
　　她帶著微笑，搖了搖頭。 
　　「妳愛我……愛我……」他滿足地閉上眼，不斷地在她頰上印下細碎的吻，將自己說不出口的愛意全透過這些吻花傳遞給她，恍若她是這世上唯一的珍寶。 
　　顏郁郗無言地承受他溫柔的吻，小手在他背上輕撫。 
　　半晌，他突然睜開眼，雙掌攫住她的肩膀微微推開，皺著眉以詢問的眼神凝視著她。「妳說妳愛我，可是……齊恭儒呢？妳又說妳喜歡他？」 
　　「嗯？那是兩回事呀。」她不在意地笑了笑。 
　　他垮著臉，歡悅的神色瞬間消散無蹤。「妳怎麼可以同時愛我又喜歡他，妳到底在想什麼？」一顆心像坐雲霄飛車似的上下起伏，現在則像發生故障卡在半空中不上不下的，教他該如何是好？ 
　　「你吃醋啦？」她笑著將頭靠在他胸口。 
　　「是，我是吃醋，如果妳不能給我一個滿意的答覆，我絕饒不了妳。」他不安地摟緊她的肩，不再隱瞞自己深層的恐懼。 
　　「你認為呢？你以為他是什麼人？」她好笑地問，存心逗逗他。 
　　「什麼人？同事、鄰居，而且是個男人，他擺明了想追妳。」他老實地把心裡亂七八糟的想法全說了出來。 
　　顏郁郗忍不住格格地經笑出聲，也笑皺了康磊一張俊臉。「大醋桶！」 
　　「直到剛才之前，妳從沒有表示對我的感情，他又好像跟妳極有默契，妳教我怎能不胡思亂想？」他抑鬱地指控她。 
　　「喔——你是因為吃醋才不到公司上班？」她突然瞭解他的心結，也識破了他反常的原因。 
　　康磊的喉結不自在地滾動了下，臉上泛紅。「是又怎樣？」他賭氣地說。 
　　「嘿！我從來沒發現你這麼容易臉紅，真可愛。」她壞壞地揶揄他。 
　　「男人被用那兩個字形容，可不是件多光彩的事。」康磊無奈地瞪著天花板。 
　　「人家喜歡嘛！」她撒嬌似的往他懷裡鑽。 
　　「顏郁郗，妳別想逃避話題，妳好好地給我交代清楚，不然我就把妳關在這裡，直到妳願意說為止！」雖然說著威脅性的話，他的手卻戀戀不捨地撫著她波浪型的長髮，即使她的長髮已被他揉得一團亂，但在他眼裡，她仍舊美得不可方物。 
　　康磊下意識的溫柔讓她感動地鼻酸，她吸了吸鼻子，故作調皮地說︰「好啦，不逗你了，其實你根本不用擔心，就算他再怎麼喜歡我都沒用，因為他是我的外甥嘛！」 
　　外甥？康磊張大了眼，她說了什麼？齊恭儒是她的外甥？ 
　　「嘿嘿！是啦。」她心虛地乾笑兩聲。「我大姊跟我差了二十歲，恭儒是大姊的大兒子，跟我才差了二歲嘛……」 
　　「這種事妳竟然到現在才告訴我，害我平白無故煩惱了好幾天？！」他的音量不覺提高好幾度，聽起來有點尖聲怪氣。 
　　「不關我的事哦，誰知道你會為了這種小事生氣嘛！」她裝做無辜地推得一乾二淨。 
　　「小事？」康磊氣得差點沒噴出火來。「在還沒確定妳的心意之前，任何接近妳的男人都會被我視為敵人，妳……我真不知道自己是否該好好打妳一頓屁股！」 
　　「你也沒說啊！」她噘了噘嘴。「雖然你是很積極啦，可是你又不說你愛我，人家怎麼知道你對我是真的喜歡，還是滿腦子裡想的都是那檔子事！」 
　　「那檔子事？！」他忍不住翻起舊帳來。「我們還沒上床之前，我就表明得很清楚了，是妳一直都不接受我的追求！」 
　　「喔！人家認識你三年，三年耶，可不是三天，不過不小心幫了伯母一次忙，你就突然死纏著人家不放，還一直吃人家豆腐，你教我還能怎麼想？」要翻大家來翻，她就不信自己會翻輸他。 
　　「妳是怪我太晚發現妳嘍？」他笑了出來，長手長腳整個圈住她，輕輕地左右搖晃。 
　　「人家才不是這個意思！」她不依地拍打他的大腿，臉卻不由得滾燙起來。 
　　兩人緊緊相擁，沒有其他任何舉動，只是靜靜地數著彼此的心跳、兩相倚偎，靜靜地感覺彼此心靈的相契。 
　　「我們結婚好不好？」康磊執起她的手，仔細地揉搓她每一根纖長的手指。 
　　「我們這樣不好嗎？」她盯著他黝黑的大掌覆在自己手上的對比。 
　　「不好，我想把妳綁在身邊，這樣我才安心。」他輕咬著她的頸項。 
　　顏郁郗心滿意足地甜笑著，才說他不會說好聽話，現在說出來的話卻都像裹滿了糖粉般令人甜進心裡，原來愛情真會令人改變一萬八千里呢！ 
　　「恭儒把我們的事告訴我爸媽了。」她拐著彎告訴他。 
　　「哦？」他不安分地解開她襯衫的第一顆釦子，一邊分心聽她的輕儂軟語。「他們怎麼說？」 
　　「呃……他們要我這禮拜帶你回去，讓他們好好『鑑定、鑑定』。」她壓住他「不小心」扯開的衣襟，將母親的吩咐轉述一次。 
　　「妳看，連老天爺都幫我。」他拉開她的手，開始進攻她的第二顆釦子。「我都說這個禮拜到妳家提親了，妳還不答應，現在妳不想回去都不行了，所以妳注定非得嫁給我不可。」 
　　「不要亂來啦！」她拍開他使壞的毛手。「想娶我可沒這麼容易，我爸媽對子女的另一半要求是很嚴格的，他們才不會讓你那麼好過關！」 
　　「還說妳不想嫁給我，那妳擔心個什麼勁兒？」他笑她的口是心非。 
　　「人家才不擔心呢！」她朝他做了個鬼臉。 
　　「兵來將擋，水來土掩，我不信我會娶不到妳。」他露出十足自信的笑容。 
　　「是喔——」她就沒這麼多的信心。 
　　康磊滿足地摟著她，耶，終於可以讓老媽開始準備婚禮嘍！ 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　十幾雙好奇認真的眼睛直盯著康磊猛瞧，康磊氣定神閒地奉上見面禮一份，不大不小，完全符合中庸之道。 
　　「康先生想娶我們家郁郗喔！」顏父呵著根菸，身上穿著內衣背心和寬管棉質工作褲，衣服上沾了些草屑，一副典型莊稼人的模樣，說話還帶著台語的尾音。 
　　「是的，請您將郁郗嫁給我。」康磊彎下腰，鄭重地向顏父鞠了個九十度的躬，顏父的嘴巴霎時忘了閉上，差點連嘴上的於都啣不住。 
　　「噯客氣啦！」顏父哈哈兩聲，受不了台北人的「厚禮數」。 
　　「康先生，聽郁郗說你在大公司當副總裁喔。」這次開口的是顏郁郗的大姊夫，因為他是村子裡的老師，說起話來比較有條理也較沒口音，所以前一天顏家開家庭會議時一致同意由他代表與康磊「溝通」。 
　　「哪裡，這是我的名片，請指教。」康磊由西裝外套裡拿出一疊名片，每個人發一張，嘟嘟好。 
　　「事情是這樣的，我岳父岳母的意思是，康先生想娶走我們家最寶貝的小么女，有幾項『家規』還需要請康先生配合。」大姊夫說得極為含蓄，其實是幾項測驗，不過他不好明說。 
　　「請說。」小「妖」女？有趣的稱呼，的確滿適合郁郗的形象。 
　　「嗯，不知道康先生會不會打牌？」大姊夫問道。 
　　「不精。」康磊笑了笑。其實他的牌技才精咧，大學四年早練就他一身純熟的技術，加上應酬的牌局，現在已經很少有人能打得贏他了，不過他並沒有炫耀的理由。 
　　「那麼請康先生上桌。」大姊夫做了個「請」的手勢，指了指他身後。 
　　不知何時客廳裡已擺好了麻將桌，其中三方已經坐定，分別是顏郁郗的老爸、大哥和二姊夫，剩下的空位當然是留給康磊的。 
　　康磊脫下西裝外套、扯下領帶，帥氣地捲起袖子，毫不猶豫地坐上桌，如火如荼的戰爭正式展開—— 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　顏郁郗心神不寧地呆坐在房裡，她不停地變換姿勢，一會兒站、一會兒坐，沒個定性似的動來動去。 
　　一回到家，顏父不由分說地將她趕回房裡，算算時間都已過了六、七個小時了，為什麼都沒人來通報她康磊的情況，害得她的一顆心七上八下，擔心得要命！ 
　　「郁郡，可以下來吃飯了。」顏母探頭進來對她喊道。 
　　「喔！」她應了聲，卻仍呆坐著。 
　　「心煩喔？聽妳阿爸說他的表現『抹醜』哦。」顏母忍不住取笑她。 
　　「唉喲，媽，我才沒有擔心他咧！」她紅了紅臉，嬌嗔地否認。 
　　「我看他人不錯，希望應該滿大的。」顏母對她擠眉弄眼。 
　　據家裡的男人說一個人的品性好不好，端看他打牌的牌品便可略知一二，而且準得不得了。雖然她是個婦道人家，不懂打牌的事，但看郁郗她阿爸眉開眼笑的模樣，就知道他對康磊的印象正急遽加分中。 
　　其實她對康磊的第一印象原本就不錯，撇開是大公司的副總裁不說，光鮮的外表、得體的禮儀，長得又帥，以女兒的壞脾氣能嫁到這種「尷」，也算她上輩子燒好香了。 
　　「好啦，我們去吃飯啦！」聽母親這麼說，她的不安就少了一大半，頓時所有感官都歸了位，也感覺到肚子真的餓了，便催促母親一起去用餐。 
　　「妳這孩子……」顏母怎會不知道她的脾氣，笑著跟她走出房門。 
ξ      ξ      ξ      ξ      ξ      ξ
　　「不要啦，阿爸，別再灌他喝酒了啦！」餐廳裡傳來顏郁郗抗議的聲音。 
　　「我哪有給他灌，來來來，少年仔多喝一點沒關係啦，乾！」酒過三巡，莊稼人的本性就全跑出來了，連帶的嗓門也大了起來。 
　　「好，不醉不歸，乾！」康磊毫不猶豫地舉起酒杯，打算捨命陪君子。 
　　「阿爸，他等一下還要開車回台北……」顏郁郗急得不得了，整個餐廳裡鬧烘烘的，親戚全到齊了，就為了目睹顏家這位準女婿，害得她說話都得用吼的，才能讓老爸聽到她的聲音。 
　　「麥轉去啦，難得特地跑一趟到這裡來，當然要多住幾天才可以走！」顏父哈哈大笑，對女兒的叮囑一點都不在意。 
　　「阿爸！」顏郁郗氣得直跳腳，她生氣地瞪著康磊。 
　　「沒關係，難得伯父這麼有興致，做晚輩的陪陪他多喝兩杯，也是無可厚非。」康磊乾掉手中的洋酒，笑著阻止她破壞顏父的興致。 
　　「就是嘛，老爸可是把存放多年的ＸＯ都拿出來開了，妳就讓他多喝兩杯嘛！」大姊夫、二姊夫都跳出來為顏父說話。 
　　「對啦對啦，阿爸這麼開心，妳就別管了，累了就先去休息，我看這攤沒這麼早結束。」大哥拍了拍顏郁郡的肩膀，要她不用擔心。 
　　「大哥……」顏郁郡一向最聽大哥的話，既然大哥都這麼說了，她也不好再多說什麼。 
　　她嘟著嘴看了看滿桌喝得盡興的男人，一跺腳，躲回房裡去了。　　※※※　　天才剛亮，陽光便調皮地鑽進窗子，灑落滿地耀眼的光芒，呼喚屋裡的人們起來欣賞一天清晨裡最美好的時光。 
　　康磊動了動身體，腦子裡有股宿醉的疼痛，他睜開眼皮，刺眼的陽光讓他瞇起眼，慢慢適應明亮的光線；一轉身，才發現郁郡正躺在身旁，再看看這個陌生的房間，他倏地明白這是她的閨房。 
　　他一時玩心大起，壞心地輕捏她的鼻子，修長的手指在她粉嫩的臉蛋上畫來畫去，存心擾亂她甜美的睡眠。 
　　顏郁郡皺了皺眉，她張開小嘴深吸了口氣，不情願地睜開眼，發現是他在使壞，生氣地捏了捏他的腰，讓他幾乎因此而彈跳開來。 
　　「喂！謀殺親夫啊！」康磊笑著躲開她的攻擊。 
　　「誰是親夫吶？」顏郁郡努了努嘴，頂了他一句。 
　　康磊慵懶地趴躺在床上，俊臉靠在枕上盯著她瞧；他伸出手揉亂她的髮，眼裡有著寵溺。「我通過考驗了？」 
　　顏郁郡紅著臉，又羞又怯地回望他深情的眼眸，輕聲應了句：「嗯。」 
　　「我就知道。」他明知故問，以顏家的觀念，一個陌生男人能堂而皇之地睡在閨女的房裡，無非是已承認他的身分，不然這可是難如登天哪。 
　　「你又知道了？」她白了他一眼。 
　　「當然。」他微揚下巴，得意地說：「他們要我跟他們打牌，其實他們的牌技根本比不上我，但我處處放水，甚至還故意放炮讓妳爸胡走，他當然對我滿意極了！」他勾起了一抹笑，點破自己的小伎倆。 
　　「喔——原來你有預謀！」顏郁郗像抓到他的小辮子般，以食指指著他。 
　　「兵不厭詐。」他可是一點罪惡感都沒有哦，何況他為此付了不少「賄賂金」。 
　　「詐你的頭啦，老奸臣！」她擰了擰他的腰，他立刻往一旁閃去。 
　　「別鬧，說實話，我很怕癢。」他抓住她的手，特意警告。 
　　「怕癢？」顏郁郗大大的鳳眼惡作劇般地彎了起來，她賊兮兮地笑道：「人家說怕癢的男人疼老婆……」 
　　康磊挑了挑眉。「怎麼？我還不夠寵妳嗎？」 
　　「你什麼時候寵我了？何況我又不是你老婆！」她可不依了，哪那麼容易讓他得逞！ 
　　「喂，妳果然是個小『妖』女，利用完了就翻臉不認人吶！」他捏住她的鼻子，惹得她哇哇大叫。 
　　「誰利用你了？」他怎麼含血噴人吶！ 
　　「妳不認也行。」他大方地允諾，突然坐起身拉好衣服。顏郁都狐疑地看著他，不知道他想做什麼。「我這就去告訴你爸媽，說妳老是利用我的肉體，做完愛後就推得一乾二淨，把我當男妓般呼之即來、揮之即去，盡情蹂躪、殘害我純潔的心靈。」他說得義正辭嚴，半點愧疚都沒有。 
　　顏郁郗瞪大了眼，她不可置信地指著自己的鼻子，半晌說不出話來。 
　　「怎麼？沒話說了吧？」他曲起手臂，將頭靠在手掌上，半躺回床上盯著她。「我就是太寵妳了，才會任由妳爬到我頭上，無法無天。」 
　　顏郁郗霎時委屈地紅了眼，在他完全沒有心理準備之際流下令人心悸的淚水。「還說你疼老婆……人家還沒嫁給你，你就……開始欺負人家……嗚，不管啦！你最討厭了啦……」她越哭越大聲，驚得他慌了手腳。 
　　「別哭，別哭呀！」他手忙腳亂地拉著被角為她擦拭淚珠，笨拙地拍撫她的背脊。「好好好，結婚後我什麼都依妳，可以了吧？」 
　　「結婚後？哇——」她索性放聲大哭。「那結婚前，我不就得天天受你欺負嗎？嗚——」 
　　「好，只要妳不哭，從現在開始，我什麼都聽妳的。」他的臉黑了一大半，就怕她的眼淚會將他淹死。 
　　「從今天起？」她可憐兮兮地瞅著他。 
　　「是，絕不反悔。」他伸出右手，比出童軍宣誓的手勢。 
　　「行，成交！」她立刻露出燦爛的笑容，哪還看得到什麼淚水呀？ 
　　這下子康磊的臉可全黑了，天吶！看來他這輩子注定得被這個小妖女給吃得死死的—— 
　　唉！誰叫自己活該，愛上這種沒天良的女人！ 
　　男人吶，你的名字叫「弱者」，嗚—— 
　　——全書完——
