團圓    子澄　 

原本艾仙嫴還在擔心自己跟著老媽搬進宋伯伯家，會被當成臺灣版仙度瑞拉使喚； 

想不到進門第一件事，居然是跟宋家三兄弟一起打麻將兼守歲！？ 

可是那個老大宋鑼翰，不知道是跟她犯沖還是八字不合，初次見面就拚命攔她胡， 

而且還跟她猛?杠，兩人吵架的聲音連鞭炮聲都給壓過去了，真是有夠無敵！ 

偏偏她還得和這個可惡的傢夥，在過年期間一起負責出租店的看店任務…… 

不知道是客人太少還是天氣太冷的關係，兩個相看兩相厭的人竟然愈看愈對眼！ 

他甚至還深情地對她說：「和我交往吧！」那、那她到底要怎?回答才好咧！？ 

　 
楔子 

艾仙嫴這輩子最感到遺憾的事，便是她有一個全世界最不知人世險惡兼不切實際兼天真爛漫得不可救藥的媽媽。 

「仙嫴，你東西到底帶好了沒？」母親大人姚美如打扮得花枝招展--不是艾仙嫴愛挑剔，瞧瞧母親大人穿的那是什?裙子？穿著閃亮得足以讓人扭到眼睛的紅色皮裙也就算了，裙擺偏得加上一整圈條狀的流蘇，真的……好像「花枝」，紅色的花枝。 

「快～～好～～了～～」她絕對不是故意將尾音拉得那?長，實在是她對目前所面臨的「局勢」感到欲振乏力。 

「隨便帶幾樣就好，其他的等我們到了新家再買。」戴上耳環，姚美如盯著鏡面，所有目光全集中在耳垂上晃動的水鑽耳環，半點注意力都沒分給她。 

艾仙嫴深吸口氣凝在胸口，藉以平撫心頭的無力，然後才緩緩地吐出那口悶氣。「知、道、了、啦！」 

有誰像她這?無辜呢？好好一個除夕，她們竟然要搬家！？ 

是房東趕人嗎？不，這房子是她那無緣的老爸留下來的，所以她們正是房東本家。 

那?，是換屋好住得更大更舒適嗎？也不。自從老爸在她還沒出世前就挂了之後，在她真正懂事以來，家裏所有的開銷全都歸她管理，因?老媽只會「敗家」；她們至今沒「家徒四壁」已是萬幸，哪有多出來的錢買其他的房子？所以換屋是幻想，天大的幻想。 

那?，她們?什?非得在除夕這個對中國人而言，尊貴得令人髮指的日子搬家呢？ 

理由只有一個，老媽終於在四十五歲的「高齡」，找到她人生的第二春--老愛送人CD的宋希墑「老先生」（他開的正好是影音光碟出租店，名副其實！）。 

其實也不能說宋伯伯有多老啦，不過是稍長老媽一輪，但也已經五十七歲了?，對她這個二十三歲正值青春的女孩子來說，算是夠老的了。 

「噢，仙嫴，你都不曉得我有多快樂。從今晚開始，我就可以跟我的宋仔，從此過著幸福快樂、只羨鴛鴦不羨仙的日子～～我好快樂啊，真是快樂得不得了～～」完全沈溺在幸福幻想裏的姚美如，全然沒注意到女兒的過度安靜，最後甚至快樂得唱起歌來。 

艾仙嫴歎息複歎息，低落的心情隨著母親大人那五音不全的「雜音」更形陰森，簡直只能用「無限淒涼」來哀悼-- 

一個做人家娘親的女人，在親生女兒面前大發花癡，這還像話嗎？她好想將這天真得不可救藥的老媽「登報作廢」……如果社會大?允許的話。 

「媽，我知道你很快樂，但你確定我非得跟你一起搬過去嗎？」 

其實對一個守寡多年、長得風韻猶存的女人來說，尋找第二春並不?過，甚至連她都很贊同，可是--她和宋伯伯竟然下結婚?！他們說什?「戀愛是人生最美麗的階段，不需要多張紙來破壞」……天?！這到底是什?理論？這兩個人也未免開放得太過火了吧！？ 

她永遠搞不懂老媽那顆浪漫腦袋的構造，即使她是她臍帶相連的親生女兒。 

姚美女小嘴微噘，回答得天公地道。「你是我女兒，我走到哪里，你自然得跟到哪兒啊！」 

「是、是喔？」說得她像條狗似的。無力地垂下肩，艾仙嫴看起來好不無辜。「我不想成?你的拖油瓶。」早已成年的拖油瓶？真是夠了！ 

「咦？」姚美女的長睫揚啊揚的，完全不知道女兒心裏的哀愁。「仙嫴，你不用擔心被排擠，宋仔他們家全是男孩，他哈個女兒哈得要死，不會眼睜睜看你被他兒子欺負的啦！」 

她就是擔心這個！不提被不被欺負的問題，光提那家子全是男人就夠了，單單這一點就足以令她失控尖叫！ 

男人多臭啊！？衣服、襪子亂丟不打緊，高興或不高興都要來句粗話，偶爾還沒水準地吐口痰……天，這全都是她公司裏那些「運將」灌輸給她的「既定概念」。 

她在計程車的無線電臺當總機，還奸她的班只上到前天?止，從明年度要開始找新工作了，因?她再也受不了那些粗魯到爆的運將先生！ 

不過現在不是煩惱工作問題的時候，所謂「工作擺一邊，家事擺中間」，她可以先行幻想宋家的男人，未必個個都像公司裏的魯男子那般令人反感，但是除了那些男人「可能會有」的壞習慣之外，她跟著老媽進了宋家還有個更大的問題。 

她該用什?立場來自我定位呢？ 

老媽跟宋伯伯不結婚，那?她就不能和那些宋家的臭男生成?兄妹、姊弟，萬一他們將她當成台傭來使喚--反正?ㄨㄥ上都是他們「宋」家在「爽」，她算哪根蔥啊！？ 

她一點都不想成?臺灣版的「仙度拉」！ 

「我、我想，我還是自己住在這裏好了。」好歹這裏是自家的房子，她一個人住起來還自在、快樂些。 

「不行！」姚美如想都不想就否決了。「我已經把這裏租出去了，你要是留下來，人家會要求退租?！」她尖嚷道。 

艾仙嫴快昏了。原以?老媽會說出何種感人的理由，沒想到……她比租金還不如！ 

「而且你從小到大都沒離開過我，我怎?放心把你一個人丟下？」姚美如輕輕低泣起來，頓時讓艾仙嫴有點感動，微微紅了眼眶。 

「媽……」好感動，老媽從來沒向她說過這?「噁心」的話。 

「你想想，如果我到宋仔家過得幸福快樂，卻留你一個人在這裏孤苦無依，無論如何我都不會放心的……」她吸吸鼻子，長篇大論之後的論調，卻讓艾仙嫴絕望到癱平在地板上。「萬一傳了出去，我這張美美的臉要擺到哪里去啊～～」 

噢！有這種老媽，她不再感到遺憾了，因?遺憾已經昇華成悲慘，這是她這輩子最悲慘的事啦！ 

第一章 

當仙姑遇上羅漢，天地變色、日月無光。 

「啊--」淒厲的哀嚎在宋家客廳突然響起，差點害人誤會宋家在這個大夥兒認定絕佳的團圓日子，發生了什?慘無人道的悲劇。「卑鄙！又是讓你截走！真該死！」艾仙嫴忿忿不平地低咒著。 

她好無奈啊！ 

隨著老媽一到宋家，前腳才踩進人家家門，馬上被等三缺一等得不耐煩的男人們給逮到「貼角」；因?老媽不會打麻將，宋伯伯則是被老媽規定不能打麻將，所以只好由她代母出征，準備代表女方給男方一個下馬威。 

料不到技不如人，幾圈下來，艾仙嫴老是被坐在左手邊的上家攔胡，直教她心火上升，忍不住藉著低聲咒?來泄憤。 

就算他長得挺帥又怎?樣？半點都不懂得禮讓女士，風度零蛋！呿！ 

「是你技不如人，怎能怪我卑鄙？」坐在她左手邊的男人挑高眉毛，嘴角咬著一根牙籤，吊兒郎當地推動眼前桌面上的小方塊，發出清脆的碰撞聲。「女人講話那～～?粗魯，當心嫁不出去！」 

咻--咚！一箭穿心！而且還是「近距離」射擊，一箭斃命！ 

「我嫁不嫁人關你屁事！」艾仙嫴再也顧不了維持那不能拿來當飯吃的淑女氣質，小臉脹得火紅地尖銳反擊。「宋鑼翰，你不講話沒人當你是啞巴！」 

沒錯，宋鑼翰，她老媽「老情夫」宋希墑先生的長子，嘴巴臭得像剛由垃圾堆裏撈出來的臭餿水，慘不忍睹！ 

「呵呵～～」宋希墑站在艾仙嫴身後，笑呵呵地完全贊同。「仙嫴說的對，我也覺得鑼翰的口才不好，難怪會被女朋友給甩了。」哪像他啊，老當益壯，終將美美的姚美女拐到手。 

宋鑼翰堆疊小方塊的雙手頓了下，狼狽地狠瞪父親一眼，引得艾仙嫴小人得志地直發笑；其他人可沒敢笑得那?明目張膽，個個低著頭悶聲笑著，手上的動作卻不曾稍停。 

「原來是讓女朋友給甩了，難怪火氣那?大。」艾仙嫴忍不住噱笑道。 

宋鑼翰懶得搭理她，丟出一個小方塊。「白皮。」 

「打得好。」艾仙嫴可樂了，樂得在口頭上占點小優勢。「這張白皮打得好，被女朋友甩了，難怪臉色發白嘛，真是『相得益彰』！」然後丟出一支廢牌，紅中。 

「碰！」宋鑼翰回頭碰她一對紅中，挑眉咧嘴笑道：「很抱歉，不巧小生正好是當『紅』炸子雞，不怕交不到新的女朋友。」 

「不過碰個紅中對，你也能『轉』得這?誇張？未免太大言不慚了吧！？」睞了他一眼，艾仙嫴有絲懊惱。 

本來嘛！只要手上有兩支紅中對，不管是誰，都可以碰紅中的啊！這就是方城之戰的基本規則。 

「專心打你的牌吧！省得被人攔胡還沒修養地罵人卑鄙。」宋鑼翰沒好氣地說了句，藉機堵住她的嘴。 

其實也難怪她嘔，一個晚上被他攔胡至今，少說也有五次，整晚的牌勢被他的攔截搞得七零八落，難怪她會像刺蝟一樣亂刺人！ 

「你……」艾仙嫴氣昏了，差點沒翻桌。「你才大我幾歲？少倚老賣老、拐著彎損人。」所以她最討厭男生了！ 

「不多，不過大你四歲而已。」宋鑼翰挑起眉，陡地咧開嘴笑，唯恐世界不亂地加油添醋。「在場還有兩位比我老的先生小姐，我怎敢『倚老賣老』？」 

哇咧！眼尖地發現姚美如和宋希墑兩人的嘴角皆往下掉，艾仙嫴好想哭喔！ 

「這是我跟你的恩怨，不要拖沒打牌的人下水！」她惱了，牌連看都沒看就亂打。「四條！」 

「碰！」宋鑼翰可樂了，他正好有很多對子不曉得該怎?拆好，正巧她卯起來亂打，他就撿個便宜，隨便亂給她碰。「這?生都敢打？難怪被人攔胡。」 

咻--沒有「咚」，因?那支箭直接穿刺過她的心臟，無情地淩空飛走了。 

「你管我打什?牌？你碰你的吧你！六餅！」 

「來來來，哥哥再碰一對……就叫你別亂打，你是聽不懂是不是？」 

「給你碰還那?多廢話？六餅還碰！那是留給人吃的你懂不懂！？」 

「懂，怎?不懂？乖喔，當心我『碰阿財胡阿財』，我可是不會手下留情的喲！」 

「你可下可以閉嘴？沒見過像你這?大嘴巴的男人！」 

「男人嘴大吃四方，你還小，不會懂的啦！」 

只見「仙姑」和「羅漢」，一個丟牌，另一個就碰，其他兩家根本連摸牌的機會都沒有，還得眼巴巴地看著他們倆鬥嘴，二男宋鑼志和三男宋鑼升苦著臉，卻沒敢插入他們的戰爭之中，哀怨地直瞟著在場的兩位長輩。 

姚美女額角冒汗、美眸微眯，嘴角挂著一派優雅的上揚弧度，輕輕甩手肘撞了撞宋希墑的手臂，示意他「主持公道」。 

「呃……」 

宋希墑才發了個音，正吵得不亦樂乎的一男一女不約而同地同時轉頭卯起來瞪他，瞪得他話全往肚裏縮，一張臉像抹了苦茶油般，傳出陣陣苦味。 

「那個……『歲』就讓你們年輕人去『守』，我和你們阿姨去休息了。」識時務者?俊傑，他再顧不得身?長輩的尊嚴，拉著姚美如腳底抹油--溜！ 

保命要緊啊！ 

* * * 

結果這一戰，由「喜氣洋洋」的除夕夜戰到隔天的大年初一 

，到淩晨五點時分，一桌子人幾乎全挂了，連互相道句「恭喜」或「新年快樂」的力氣都沒有，草草地將麻將丟棄在桌上，各自回到房間補眠。 

昏昏沈沈地睡到下午，艾仙嫴全身慵懶地由床上爬坐起來，一時還不適應自己的新房間，瞪著天花板有絲怔忡。 

對喔，她現在是「寄人籬下」，怎好意思給人家睡得這?晚咧？ 

正覺得肚子有點餓，起床準備到廚房找東西吃，結果門這?一拉，咚咚咚……似乎是沒料到她會突然開門，三個大男人臨時煞不住腳，全在她房門口疊成一團。 

「該死的女人！」宋鑼翰邊以不雅的姿勢往前跌，邊用咆哮的音量吼道。「你哪時候不開門，偏找這個……啊～～」 

「我怎?知道你們會往我的房間沖過來？」艾仙嫴眼尖，早跳到一邊以臂環胸，微眯起眼瞪著那堆「人肉沙包」。「請問三位先生，誰可以解釋一下現在的狀況 ？」 

宋鑼升被壓在最下面，無辜地搖著手上的紙張，跟舉白旗投降沒兩樣；這可怪不得他，同時被兩個高頭大馬的哥哥壓在最底層，他感覺自己快窒息了。 

「喂！」眼睜睜地看著艾仙嫴抽走小弟手上的紙，被壓在中間的宋鑼翰搶奪不及，伸直的臂嘲諷似地頓在半空中。「該死的宋鑼志，你不會快點滾?！？」 

「好嘛～～」宋鑼志委屈地應了聲，乖乖地踩著他的屁股起身站到一邊。 

艾仙嫴可沒空搭理他們兄弟的「鬩牆」，將紙條上的字看個清楚，每看一句，她的臉色便蒼白一分。 

紙條上是這?寫的-- 

親愛的兒子們和親愛的仙嫴： 

正值喜慶的新春假期，我們決定到各地去散心，順便度過屬於我們的第一個蜜月，所以家裏就麻煩你們照顧了，千萬別讓我們家被壞人扛走。 

PS：出租店裏的生意就讓你們幾個輪著照顧，?了服務我們的顧客，春節本店照常營業。 

老爸＆阿姨美如 留 

艾仙嫴不敢置信地瞪著那張恍若會咬人的留言，感覺心臟一陣凝窒；那些留言已經夠令人憎恨的了，沒想到她那天真到不行的老媽，竟然還在署名處留下一個紅豔豔的唇印，差點沒讓她丟臉丟到太平洋！ 

老天！她以?宋家的兒子都還小得在喝奶嗎？他們都成年了，她居然還來這一套！？ 

「給我啦！」宋鑼翰好不容易掙脫窘境，頭一件事便是搶過艾仙嫴手上的紙條。「什?嘛！那兩個人真是太過分了！」 

冷冷地睨了他一眼，艾仙嫴可不爽自己的老媽被扯進去。 

「你幹?把我媽扯進去？」老媽的個性她最清楚，可受不了歸受不了，她卻無法容許有人對母親不敬，即使是背後說壞話都下行！ 

宋鑼翰頓了下，忍不住翻了記白眼。「拜託！他們兩個是一起行動的?，過分當然兩個人都有份！」 

開什?玩笑？從來家裏的活動都是她一人提議，老媽附議，她哪有那個腦子會建議宋伯伯去度蜜月？「我媽那個人最沒主見了，八成是宋伯伯將她拐走！」 

「?？你這?說就不對了。」宋鑼翰也是站在宋家的大家長那邊，自然聽不得她將罪過全推給自家老爸。「想我老爸『守身如玉』將近二十年，要不是姚阿姨挑動他『一湖死水』，他怎會做出如此『傷風敗俗』的事？」 

「國文程度差就別拿出來丟人現眼，什?『一湖死水』還『傷風敗俗』？我媽只是想要有個伴而已！」連這?簡單的句子都表達得不輪轉，真不曉得他怎能活到這?大？ 

死不肯承認國文是他最爛的科目之一，宋鑼翰窘極反怒，大聲辯駁。「我也是這個意思啊！」 

眼見兩人又要吵起來了，宋鑼志和宋鑼升四眼一翻，直想當場暈死過去算了！ 

這兩個人到底是犯沖還是八字不合，怎一見面就吵吵吵？吵得連鞭炮聲都壓得過，實在是有夠無敵！ 

宋鑼志頭痛地撫著額。「你們兩個，別再吵了好不好？」睡眠不足已讓他頭疼，結果這兩個人還在這邊火上澆油，令他的頭痛有坩無減。「問題是，他們這一去不曉得去多久，而且店裏的工讀生也回家過年了，店裏的生意誰去顧？」 

一語驚醒夢中人！ 

艾仙嫴驚恐地瞪大雙眼，此地無銀三百兩地搖頭擺手。「別叫我，我很忙、很忙，還得找工作……」 

「找工作？」宋鑼翰的眼眯了起來，嘴角揚起算計的弧度。「你的意思是，你現在是無業遊民嘍？」 

艾仙嫴恨不得咬斷自己的舌頭。「那、那又怎?樣？」 

「怎?樣？」宋鑼翰和弟弟們傳遞著奸笑的眼神，看來他們找到一隻絕佳的代罪羔羊。「那?你工作也別找了，出租店的生意就讓你打點。」 

「我才不要！」她想尖叫！「我又不是你們家的什?人，才不要碰任何跟錢有關的敏感工作！」誰曉得這些臭男人在打什?爛主意，她才不上當呢！ 

「你是對自己的操守沒信心？」宋鑼翰隱約猜到她的想法，故意用話刺激她。 

「亂講！」果然，有人的心思硬是被拿捏得入木三分，連反應都抓得神准。「我這個人最誠實了，才不會做那種偷雞摸狗的下流事！」 

「既然如此，我們都不擔心了，你還擔心什?？」宋鑼翰扭了扭腰，轉動因整夜沒睡而?生微鏽的腰骨。「我們可都是有工作要做的，全家最閑的人就是你，當然得接下這個最重要的任務。」他自以?是地做了決定。 

「?什?！？」她的聲音稍嫌淒厲了點、哀怨了點，卻沒有得到想像中的善意支援。「你們不是也都還有好幾天休假？要我顧店可以，但?求公平起見，你們每個人都得輪班！」這可是公定的假期?，任誰都賴下掉！ 

「我抗議！」原以?先反對的會是老跟她不對盤的宋鑼翰，想不到出聲的竟是老二宋鑼志。「休假歸休假，我可沒時間閑著；我那編號三、四十個女朋友，個個等著我去給她們『秀秀』，我怎能棄她們於不顧？」他有充分的理由逃避「刑責」。 

「三、三四十……」艾仙嫴的聲音拔得尖高，最後卻以氣虛結尾。 

上帝老爺，你怎?可以這?不公平？她艾仙嫴成長至今二十有三，連一個男朋友都沒交過，沒想到宋鑼志才大她一歲，人家就有那～～?多的女朋友！三、四十個欽，多令人嫉妒啊！ 

「仙嫴，你不會狠心地讓我落到像大哥一樣淒慘的下場吧？」不知是不是蓄意，他狀似不經意地踩了下宋鑼翰的痛腳，用那極無辜的眼神瞅著艾仙嫴。「大哥被一個女人甩了就算了，我可是三、四十個?，一次被三、四十個女人同時甩掉，我一定會傷心死了！」說到傷心處，他忘形地握住艾仙嫴的手，一副大情聖的模樣。 

「呃……」要死了！她艾仙瘴從小到大，頭一回讓一個男生握住小手，害她一時心頭小鹿亂撞，差點沒跑出胸口。「這……」奇怪了，她臉紅個什?勁兒？ 

「喂！你這個不可救藥的花花浪子！」宋鑼翰一股怨氣沒地方發，正好發泄在那不長眼的二弟身上。「她可是差點變成你妹妹的女人，你這?牽著她做什?？」他拎起宋鑼志的領子，惡狠狠地扔到牆角。 

「呼～～」老實說，艾仙嫴此刻是感謝宋鑼翰的，因?他解救她於心臟麻痹的瞬間。「既然鑼志有『要事』待辦，那?，鑼升總可以參加輪班了吧？」她可沒忘了還有一個漏網之魚。 

「不行?，我要準備研究所考試。」宋鑼升是個大四的學生，除了繁重的課業之外，平時還兼家教，「據說」是個大忙人。「年假歸年假，圖書館可沒休息。」所以他的理由比二哥還充分，斷無被退回的理由。 

「啊？」艾仙嫴可?眼了，想不到這家子的人都這?忙。「那你咧？長男先生 ？」 

宋鑼翰挑起濃眉，眼底有股不容錯辨的譴責。「你真是個怪女人。」 

「你幹?又損人了？我可沒惹你！」說不到兩句，這兩個人的火氣又明顯上升了。 

「我們不是一家人嗎？」在他的觀念裏，住在一起就成了一家人，雖然她才剛加入，可往後還有一大段時日得同住一屋，說不定還得住到她嫁人?止，所以他自然將她歸類?自家人。「你就可以叫鑼志、鑼升的名字，?什?我就是『長男先生』？」 

艾仙嫴沒料到他會如此小腸小肚，計較這種無聊到不行的稱謂問題，一顆腦子還轉不過來，便聽到宋鑼志和宋鑼升忍不住抱著肚子發笑。 

「哎喲～～老哥，你別那?搞笑行下行？」連開玩笑都不行，宋鑼升真是受不了他少根筋的大哥。 

宋鑼志算是有點道德，沒像宋鑼升笑得那般誇張，不過也是悶著笑，笑得臉都有點變形了。「誰教你打一開始就跟仙嫴『怕拍感情』，老跟她?杠個沒完，難怪仙嫴看你不順眼……」 

心事被一語道破，艾仙嫴感覺自己臉在冒煙，怎?都不敢看向宋鑼翰。哎～～這?說來，她的肚腸可比宋鑼翰大條不到哪里去，骨子裏跟他一樣愛計較！ 

「我哪有跟她『怕拍感情』？」宋鑼翰的眉蹙了起來，大大地不贊同弟弟們的說法。「我是擔心她怕生，故意跟她鬧著玩的！」他的顴骨泛紅，迅速往兩頰蔓延。「?，你這女人，不會當真以?我跟你過不去吧？」氣死人了！他怎受得了如此被誤解？ 

「那個、我……」這下子艾仙瘴可尷尬了，她又不是他肚子裏的蛔蟲，怎知他是「體貼」她初來乍到的不適應，而不是故意跟她八字犯沖！「可是你、你昨天?什?老是攔我的胡？」 

「打牌本來就是這樣啊！」宋鑼翰像看恐龍一樣看她。「沒有人嫌錢多的是吧 

？現在經濟那?不景氣，不多攢點錢放口袋怎?會有安全感？我賺錢可是很辛苦的欽！」他從事的工作是股票分析師，每個開盤日都得聚精會神地盯著那些密密麻麻的盤面看，所以一毛錢都不可以放過！ 

宋鑼升無力地扶住二哥的肩頭。「拜託～～」他得找個支柱來撐著他的身子，不然恐怕會無力得昏厥。「又開始了，他的鐵公雞理論。」 

「那可不。」宋鑼志心有同感，委屈地雙眼一泡淚。「就是因?大哥的一毛不拔，害我每回約會都窮酸得緊……」他美髮師的工作可沒大哥賺得多，經常得跟大哥「周轉」兼「擋鎯」。 

「你窮酸關我屁事！？」說到這個，宋鑼翰又有一篇大道理。「人家是一個人交一個如花似玉的女朋友，你咧？還開花店呢！難怪你會沒錢，活該死好啦！」 

「喂！」艾仙嫴用指尖戳了戳他的手臂。「大過年的，別說那個字。」 

咦？他說了什?嗎？沒有啊，他不記得自己說了什?特別的字眼，還是不能在過年的時候說的啊！「哪個字？」 

「就說了別說那個字，我哪會那?蠢，自己去犯那個忌諱？」艾仙嫴垂下頭顱，對他的遲鈍感到心死。 

「那就是沒有嘍！計較那?多做什?？」她果然是個怪女人！ 

又說她計較！？他才是最愛計較的那個人！「啊明明就不能說那個字嘛，你這個人……簡直有理說不清！」 

「?？你這女人怎?搞的？」她不善的口氣也惹惱了他，才剛歇下的火氣又上揚了。「我都說別計較了，你是聽不懂是不是？」 

「夠了夠了。」宋鑼志忙出聲緩和緊繃的氣氛。「你們再吵下去，永遠吵不出個結果；既然看店的責任落在你們兩個身上，我們兩個沒事的人要走了。」說完拉著宋鑼升就準備走人。 

「等等等等！」一把揪住二弟的領子，宋鑼翰有個盲點沒搞清楚。「什?時候看店又關我的事了？」 

「仙嫴應該不會操作店裏的電腦吧？」宋鑼志見艾仙嫴點了頭，才接下去將話說完。「總該有個人教會她，這個責任自然就交給你了。」 

「?什?是我！？」他也有很多事要做啊，最重要的是休息，他要好好休息！ 

宋鑼志和宋鑼升不懷好意地互看一眼，兩人泛起一模一樣、皮笑肉不笑且頗?吊詭的冶笑臉-- 

「因?只有你一個人沒事做，而且剛被女人甩了，閑得很！」 

第二章 

無聊地趴在櫃檯桌面上，艾仙嫴幾乎處在半睡眠狀態。 

自從被分配到這家店來上班之後，她有個深刻的體認--生意人不好做。 

算算她的年假，才休了除夕和大年初一，初二和初三都是不到十點就被挖出暖呼呼的棉被，讓她在寒冷的天氣裏凍得發抖，不得不多穿兩雙襪子來禦寒；想不到面對的是清冷的店面、「了無生趣」的無聊，害她好後悔答應接下看店的工作，真的是後悔死了！ 

「啪！」陡地一片光碟連盒淩空而降，正好打中她的腦門，令她驚跳了下，忙揉揉自己被光碟片偷襲的疼痛處。 

「你在那邊無病呻吟幹?？」宋鑼翰抱著一堆從除夕前就歸還、來不及整理的光碟片，一股腦地全堆到櫃檯上。「別這?沒精神，你可是店裏的門面，讓客人看到不太好。」人家還以?他們專雇負責睡覺的兩光店員呢，真是！ 

「哪有客人?？」埋怨地瞪他一眼，她不得不請他面對現實。「難得一個假期，大家都嘛去度假或回家團圓了，哪還有人來租片子？」所以選這時間來開店，絕對是全世界最蠢的決定！ 

「嘿，話可不能這?說！」拉了張椅子坐下，他大大方方地將長腿跨上櫃檯。「我們是服務業嘛，只要客人有需要我們就服務，所以即使客人不多，還是得照常營業！」 

「你怎?不說是因?你死……呃，愛錢？」童言無忌、童言無忌！她吐吐舌，後知後覺地注意到他擱上桌的大腳丫。「喂，你很過分喏！」 

「哪里過分？」拿起厚厚的四季報，那是整個年度的股票分析表，幾乎每個玩過股票的散戶大戶都看過，何況是他這個分析師。「我看書也礙到你啦？」 

「不是！」這傢夥到底有沒有神經?？她火大地用「髮指」的眼狠瞪他的大腳丫。「我不能趴在桌上，你就可以大刺刺地把腳跨上來？」還不承認自己過分？真是太、過、分、了！ 

「是你自己說的啊，沒人嘛！」他反射性地拿她才說過的話回堵。「你不覺得這樣很舒服嗎？」 

「舒服個屁！」艾仙嫴快氣昏了。「你知不知道你的腳很臭啊？這大冬天的，不會有太多蚊子不識相地飛出來吹冷風，不需要拿你的臭腳丫來當蚊香！」 

其實她這?說是太言過其實了，因?再怎?臭的腳，隔著厚厚的球鞋，實在很難「準確」地聞到那股異味，可是她就是打從心底覺得臭嘛！誰教她在那無線電總機的工作經歷太多，教她心裏不覺得臭都不可能！ 

「臭？」他稍稍將四季報放下，性感的嘴角微撇。「你的鼻子有問題嗎？這樣叫臭？信不信我把鞋子脫下來，味道會比現在重一百倍！？」大部分男人都有腳臭的困擾，他又不是自願擁有這種異味，何況他覺得自己的腳臭，已經比「市面上」的其他男人好上許多了，真是個莫名其妙的女人。「還是你需要確認看看？」 

「不！」不需要考慮，她的回答是絕對而堅定的。「我一點都不喜歡鹹魚的味道，你還是留著自我品嘗吧！」 

不知怎的，她的說法，令宋鑼翰的腦子裏，不由自主地浮現一個極其吊詭且噁心的畫面--一雙冒著臭鹹魚味的大腳丫，整齊地被排放在光可監人的白色瓷盤上，餐盤旁還擺著銀制的刀叉，前方還有兩隻精巧可愛的調味罐，感覺……好想吐啊…… 

單看他的表情，都不難確定他的想像力還不錯，艾仙嫴好笑地調侃道：「怎?樣？感覺還不賴吧？給你一個良心的建議，明礬粉真的可以改善腳臭，理論上會變得可口許多喔！」 

「你……」宋鑼翰深吸口氣，全身充斥著深深的無力感。「真是夠了，你這個不可救藥的怪女人！」 

「叮咚！」店門開?了，顯然有客人上門，而且還是跟宋鑼翰頗?熟識的客人。 

「咦？鑼翰，你們請新店員啦？」一個穿著休閒服的男人走了進來，一見到艾仙嫴便問。「女孩子?，怎?，宋老頭開竅啦？」 

這家出租店一直都是宋希墑自己在招呼，幾個兒子偶爾也會被抓來輪班，因此清一色全是男性，他還是頭一回在這裏看到女店員。 

「她……算了，隨你怎?想。」搔搔頭，宋鑼翰很難向他解釋艾仙嫴的特殊身分。「幹?，你今天又來借A片啦？」 

通常每個客人都會有固定的品味，而常來借那種片子的顧客更是不多，眼前這位「鄧圖梓先生」便是一例，絕對令人印象深刻。 

「那個、麻煩說『劇情片』行不行？」鄧圖梓瞧見艾仙嫴的眼眯了起來，頓時顯得有絲赧然，招了招手要宋鑼翰過來。 

宋鑼翰先是愣了下，才訕訕地放下雙腿，懶懶散散地走向男子。「幹?啦？什?話不能光明正大的說？」 

「喂，你就不能在女孩子面前給我留點?面嗎？」鄧圖梓不安地越過他的肩，看了眼無所事事的艾仙嫴，臉上竟浮起淡淡的紅暈。「多虧我們還是國中同學，這點默契都沒有！」 

宋鑼翰的眉心擰了起來，狐疑地瞪了眼鄧圖梓，再回頭看看艾仙嫴；突然間，他好像有點懂鄧圖梓的意思了。 

「嘿，鄧子，你、該不會是……看上她了吧？」不知怎的，偷偷指向她的手指有點抖，仿佛不敢相信有人會煞到那個怪女人，何況這傢夥還是他的國中同學！？ 

鄧圖梓的眼微微瞠大，不知在確認什?似地再看一眼艾仙嫴。「你不覺得……她看起來還不錯嗎？」 

「不錯？」霍地發現鄧圖梓一直拿在手上，還不及歸還的限制級光碟，他總覺得這個國中同學的動機有點可疑。「老實說，我不曉得『不錯』這種虛幻的東西，可以用眼睛看得出來。」 

「拜託！」鄧圖梓實在受不了他的直線思考。「這種叫做感覺，feeling，feeling你懂不懂？」 

坦白講，宋鑼翰實在不太懂他那似是而非的論調，但他還是點了下頭。「這?說吧！你到底覺得她哪里不錯？」這樣總該有個較明確的答案了吧？ 

「她……」鄧圖梓突然變得有點興奮，更加挨近宋鑼翰身側。「你看看她，嬌嬌的、小小的、甜甜的，看起來好像很好『吞』的樣子。」 

說不上來?了什?，一股莫名的憤怒在宋鑼翰胸口迅速高漲，讓一向不主張暴力的宋鑼翰霎時有了想揍人的衝動。 

「咳！」清掉喉嚨裏的氣悶，他用力握緊身側的拳頭。「我勸你，最好打消動她的念頭。」 

「?什?？」這?可愛的女人，放棄實在有點可惜?！「難不成你也看上她了 ？」 

「看你的大頭鬼！」他的語氣變得兇惡，連表情也猙獰起來。「我老爸和她老媽談戀愛，說不定哪天她就變成我妹妹，這樣你懂了吧！？」 

咦？這樣也說得通嗎？鄧圖梓看在從來沒見過宋鑼翰如此猙獰的臉部表情面子上，極不情願地點頭。 

「好，既然她有可能變成你妹妹，那我以成?你妹婿的前提追她怎?樣？這樣總可以了吧？」說到底，他就是捨不得艾仙嫴那甜美的嬌俏模樣，直想將她追上手，好好地給她「秀秀」。 

「你……」該死！這樣他想拒絕都不好意思了！「誰曉得你說話算不算話？」依他老愛看那種片子的前科，宋鑼翰實在很難說服自己相信他有多少誠意。 

「你這傢夥！到底是不是朋友？」鄧圖梓很不爽地捶了下他的肩。「我好不容易相中一個女孩，想認真跟她交往，你幹?老是阻擋？」 

「那，也得問她同不同意。」這種事又不是他一個人說了算，而且他也沒資格?仙嫴決定什?，總得問問她自己的意思。 

「你說的喔！」鄧圖梓挑起眉，拍了下他的肩往櫃檯走。「嗨，你好，第一次見面，我有這個榮幸請問你的名字嗎？」他揚起自認?最帥氣的笑容，直對艾仙嫴放電。 

現在是什?情況？艾仙嫴不是很感興趣地睨了宋鑼翰一眼，潛意識認?這個男人突兀的舉動，絕對是宋鑼翰故意整她。 

「還片子就還片子，問那?多幹?？」或許是既定概念的認定，她把鄧圖梓當成是宋鑼翰派來的奸細，所以艾仙嫴根本懶得用正眼瞧他，只用眼尾淡淡地看他一眼。 

哇?！這女人看不出來這?有個性?！表面上看起來乖乖的、很好騙的樣子，骨子裏卻有那?點叛逆的誘人因數，交一個這樣的女朋友，感覺好像交了兩個，那豈不是賺翻了？鄧圖梓暗爽在心頭，表情有絲陶陶然。 

宋鑼翰見她的反應冷淡，突然有種鬆口氣的感覺。或許鄧子正好不是她欣賞的那個類型，真是謝天謝地。 

「別這樣嘛，我們以後還多的是機會見面，先培養培養感情也不錯啊！」咧開笑臉，鄧圖梓不肯輕言放棄。「我叫鄧圖梓，你呢？」 

登徒子？睞了眼他放在櫃檯上的光碟，她倏地輕聲笑了。好好笑，愛看A片的登徒子，真是名副其實。 

轉個身像換張臉，她的反應很冷淡。「要找片子請自便，我就不打擾了。」然後她將之前宋鑼翰搬到櫃檯上的光碟全搬到櫃檯下方的地面上整理，理都不理鄧圖梓一下。 

其實櫃檯臺面夠大也夠寬闊，她並不是非得委屈自己蹲在地上做這些工作，這只是她的「隱身逃匿術」，純粹?了閃躲登徒子的追求行動。 

「小姐？小姐！？別這?狠嘛，好歹理我一下啊……」鄧圖梓敲著臺面，妄想將她呼喚出來，可惜艾仙嫴就是不理他，讓他敲得手都疼了。「哈羅？」 

鄧圖梓在久等不到佳人回應之後，頹靡的他也沒了租新片的心情，垂頭喪氣地越過宋鑼翰走出店門；寒冷的冬風在開門的瞬間迎面而來，和他極度失落的心情，相互輝映得「天衣無縫」。 

宋鑼翰在原地怔愣了下，說不上來心頭漾起的淡淡喜悅是怎?回事，慢條斯理地踱進櫃檯。 

「幹?這?無情？瞧鄧子多傷心?！」他蹲在她身邊，陪著她一起查看那堆片子裏有沒有髒汙，逐一檢查過每一張片子。完整乾淨的，就放在一旁堆高起來；髒汙的，便用清潔保養劑噴一噴，然後用拭淨布將它擦乾淨。「他是我國中同學，我頭一回見他這?沮喪。」 

艾仙嫴微?了下頭，冷冷的眼掃過他的眸。「是喔？我倒覺得你比我還無情。」 

「嗯？」宋鑼翰翻看光碟的手頓了下，不是很明白她的意思。「怎?說？」 

「與其說你是?他抱不平，倒不如說是看好戲的心態居多吧？」哪有人見同學受了委屈，還像他這般高興的？這傢夥根本沒安好心眼嘛！「笑得像個白癡似的，太明顯了。」 

他？笑得跟白癡似的？有嗎？他有笑嗎？ 

不相信地摸摸自己的嘴角，宋鑼翰愕然發覺自己的嘴角竟然真的呈上揚弧度，頓時令他有些不好意思。 

「咳！」輕咳一聲，他試圖掩藏自己的好心情。「其實鄧子人還不錯，除了嗜好『特殊』了點，換女朋友的速度快了點，臉皮也比一般人厚了點之外，他這個人真的不錯。」這實在跟他剛才對鄧子說的話南轅北轍，但他就是想說點什?，好讓自己別再傻呼呼地失態。 

艾仙瘴泛起一抹淺笑。「你這是在褒他，還是貶他？」 

「呃……」老實說，他不想褒他也不想貶他。「反正你也沒有男朋友嘛，不如考慮給他一個機會？」或許鄧子可以將她調教得較有女人味一點，別老是這?怪也不錯啊！ 

「你這個人煩不煩？」懊惱地蹙起眉，她發現話不投機。「我交不交男朋友，根本不幹你的事，你別管那?……啊！」起身想離開昏暗的櫃檯下方，不料這一動，久蹲已呈麻木的小腿軟麻了下，令她失衡地踉蹌了下。 

「小心！」 

不假思索地，宋鑼翰伸手穩住她即將跌倒的身軀，卻又讓她不穩的重量所牽引，導致兩人皆狼狽地跌坐在櫃檯後方的地板上，將剛整理好的光碟跌撞得散亂一地。 

「噢……糟糕。」看到一些光碟盒甚至讓他們壓壞了，艾仙嫴懊惱地呻吟了聲。「你不覺得我們有點多此一舉嗎？」 

邊忙著穩定剛因經過「震撼教育」而跳得亂七八糟的心跳邊問：「嗯？什?？」或許他永遠搞不懂她的想法，他想。 

「光碟啊。」指了指滿地雜亂，她卻不很想離開他過於溫暖的懷抱。「好不容易才快整理完了，沒想到這一跤，全跌亂了。」她突然覺得自己很蠢，沒話找話講。 

一定是天氣惹的禍，她冷得直發抖呢！ 

不過，她從來不曉得男人也可以這?好聞；清爽的肥皂味襯著他暖熱的體溫，讓不曾與男人過於親近的她感到心悸。 

如果她的父親曾經給她一個擁抱，那?，或許也該是同他一般溫暖的感覺…… 

他啞聲失笑，發覺她講話的方式很「藝術」。「多此一舉？用得真好……」 

偎在他令人感到安全的懷裏，她?起頭看他唇邊揚起的訕笑，不經意發現他下顎剛發芽的短髭，心念一動，她伸手感受那令人些微紮疼的觸感-- 

「嗯！」宋鑼翰悶哼了聲，急於閃躲她的碰觸。「別……我、別碰我下巴！」 

艾仙嫴有種受傷的錯覺，她收回不安分的指，不著痕?地稍稍退離他的懷抱。「對不起，我……鬍子，那、我……我只是……」語無倫次。 

她的退縮令他感到些微寒意，不經大腦思考，他不安地拉住她準備逃離的手臂。「仙嫴，我沒別的意思，只是我的下巴……呃，怎?說呢？」他頓住，眼神有些飄忽，顴骨竟泛起類似害羞的紅暈。 

「下巴？」怎?了嗎？很飽滿、性感的弧度啊，有什?下對勁……天！她竟然覺得他的下巴很性感？慘了，她一定是無聊到犯?了。 

「欽。」誤會她的若有所思，他的臉越來越紅，然後是一副豁出去的表情。「我的下巴……那個，很敏感……」哎，他說不下去了。 

「敏感？」她像只鸚鵡，不斷重復他的話尾，仿佛可以藉此讓自己的腦袋回復清醒時的狀態；那兩個音律讓她的眼由茫然開始慢慢瞠大，一直到焦距回到正常位置，透著一股清楚的驚訝。「你是說，摸你的下巴會、讓你……很……」她控制不住地開始結巴。 

懊惱地翻翻白眼，他大爆不曾對任何人提及的內幕。「很興奮，非常非常興奮。」 

「噗～～」她突然很沒氣質地噴笑出聲--雖然她之前的表現也不見得比現在有氣質到哪里去，可是和這個刺耳的笑聲比較起來，之前的那些對罵啦、詛咒啦，全成了「上不了臺面」的小case！ 

「喂喂喂，你好歹給我留點裏子行不行？」這已經不是面子的問題了，因?她嚴重傷害他脆弱且敏感的小小心靈，所以這絕對是「裏子問題」。「我也不想這樣啊，可是……它就是這樣了。」未了，輕淺的歎息讓艾仙嫴笑得更加燦爛了。 

「對～～對不起……」哎喲，她沒想到有人的敏感點會在下巴這個極?明顯的地方，該說是上帝的惡作劇嗎？噢！實在太殘忍了！ 

她的歉意卻讓他更形沮喪。「你的對不起是不是太過嘲諷了點？」邊笑邊道歉？令人感動得想哭。 

她忍住笑，嘴角微微抽搐，雙眸因而憋出些微紅暈。「我……?我的失態向你鄭重道歉……噗～～」 

面對她再次失控地抱著肚子大笑，宋鑼翰連糾正她禮儀的力氣都沒有了。 

「你儘管笑好了，反正被取笑也不會少一塊肉，你高興就好。」 

愕然地聽進他每一句包含寵溺的話語，她慢慢地斂去笑意，發覺自己的手還揪著他的領口，她帶點慌亂地鬆開小手，警覺自己似乎不該與他如此親密…… 

「仙嫴。」他喚道。 

除了自己的心跳，她還聽見他的心跳；是不是錯覺？怎?他的心跳跟自己一樣，跳得七零八落，且有過度「亢奮」的嫌疑。「嗯？」 

「別理鄧子了，和我交往吧！」 

艾仙嫴不知道自己呆愣了多久，她忘了自己是光碟出租店的店員，也忘了現在身處店面櫃檯的後方，她只感覺得到他俊朗的容?和唇邊的淺笑，還有自己失律得不可救藥的「心跳飛車」。 

「你……你是不是、頭殼壞去了？」不然怎會有如此瘋狂的念頭：： 

「我很正常。」怕她不相信似的，他以額抵住她的額，兩個人的頭臉形成一個倒V型。「我只是想跟你談戀愛。」然後以挖掘她的「怪」?己任。 

「不……」她感到一陣虛軟。「你一定是受不了失戀的刺激，才會隨便……」 

「我一點都不隨便。」不想讓她誤會自己的動機，他出言否定她的自以?是。「失戀就失戀，沒有女朋友又不會死；我只是想跟你在一起，如此而已。」 

「可是……」可是他和她，一直不對盤啊！ 

「你不覺得像我們這樣吵吵鬧鬧，也是一種另類的樂趣？」恍若看穿她的心思，他有一套獨門的破解方式。 

另類的樂趣？虧他想得出來！ 

「還是你不喜歡我？」或許這個拒絕可以讓人信服一些些。 

「不！」驚覺自己回答得太直率，她無可避免地紅了臉頰。「呃，我的意思是……你不怕有一天，我們真的會變成兄妹……」 

那種事情就是這樣，兩個不切實際得令人憎恨的長輩談起戀愛，完全沈溺在他們的成人世界，丟棄子女們的想法於不顧，誰曉得他們會不會又突然想要完成那個正名的儀式，即使目前那張紙令他們感到多餘？ 

「不怕。」?女孩，到時候再誓死反對就好。「你覺得那兩個老傢夥會想這?多嗎？」他可不這?認?。 

「什?老傢夥？他們是你爸和我媽！」雖然他們天真得令人惱恨，也不該用這般不敬的稱謂來取代。 

「所以我們親上加親不挺好的嗎？」用鼻尖輕觸她的鼻尖，傳遞著他的企圖。 

艾仙嫴垂下眼瞼，輕咬下唇，說不出的羞意在她頰側漾開。萬一被其他家庭成員知道了怎?辦？她的心好慌，掙扎在點不點頭之間。 

「好嗎？」他再貼近一寸，溫熱的唇觸碰她粉嫩的臉頰。 

他的氣息太舒服，他的態度太溫柔，令她好想?去理智，好好地放縱一回…… 

「……嗯。」 

就在逸出情不自禁的允諾時，他輕緩地印上她的唇，烙下屬于兩人之間的秘密初吻-- 

第三章 

神秘的戀情，總是比一般正規且光明正大的戀愛來得刺激--這是在艾仙嫴莫名其妙的堅持之下、宋鑼翰在抗議無效接受後，不得不?自己悲慘處境所做的心理輔導。 

可能因?仙嫴是女孩子，對這種感情的事較處理不來……也不能這?說，該說是臉皮較薄吧？反正她就是堅持不可以公開他們決定交往的事，尤其在家人面前。 

可是，總不能就這樣讓他淪?「地下情夫」--直到此時，他才深切明瞭，?什?電視上演的情婦，每一個都面帶苦瓜；因?「禁忌的愛戀」不能同任何人分享，每天過著如此「妾身不明」的日子，難怪怎?都笑不出來。 

難道，難道他也要和那些情婦一樣，天天祈禱著有被扶正的一天，好撥開雲霧見月明？ 

哎～～ 

「好好的歎什?氣？」午後的空氣中彌漫著香甜的蘋果香，由於元宵恰巧碰上周末，所以艾仙嫴決定烤個蘋果派來當下午茶的點心；在等待的同時，宋鑼升翻動手上厚重的原文書，頭連?都不曾?一下。「你更年期到了嗎？」 

「我不曉得你對更年期也有研究。」宋鑼翰嘲諷了句。 

宋鑼升念的是財經，跟醫學扯不上半點關係，就算小弟是他們家最博學多聞的又怎?樣？他不信小弟連這也懂。 

宋鑼升總算?頭看他一眼。「這是常識好不好？」隨便上網一抓就是一大把，根本不需要太過特殊的醫學管道。「別說你不知道男人也有更年期。」 

「蘋果派好嘍～～」廚房裏傳出輕嫩的聲音，艾仙嫴將剛烤好的蘋果派從烤箱裏拿了出來，沒設定物件地對客廳喊道：「你們誰來幫我拿一下？」 

「我……」宋鑼翰下意識想起身，卻被宋鑼升壓住肩膀，硬是按回原來的位置。 

「有事小弟服其勞，大哥就不用多此一舉地折騰了。」撂下話，宋鑼升飛也似地沖進廚房，留下宋鑼翰愣愣地思索著他的語意。 

折騰？這是什?意思？是說他老了嗎？他也不過大那小子五歲而已，難道現代的代溝已經演變成五歲一個階次？真搞不懂那小子在想什?！ 

揚著猶帶稚氣的笑，宋鑼升一腳睬進廚房。「仙嫴，我來幫你。」 

「好啊！那個鐵盤有點重，你小心一點拿喲！」她忙著彎身找盤子、叉子，邊忙邊問道：「鑼志還沒回來嗎？」 

說來日子過得很快，轉眼間她來到宋家也半個月了，那兩個?老不尊的父母竟然從大年初一一出門，玩耍到現在還沒回來，實在未免放心過了頭。 

?了不讓宋家三兄弟想起母親的「奪父之恨」，艾仙嫴義無反顧地擔負起照顧他們的責任，不過她可沒笨到將所有事全攬上身；雖然經過一場爭辯和討價還價，她仍如願地將生活瑣事平均分給宋家的每一份子，包括她，四個人各有自己所屬的勢力範圍。 

廚房，是她的天下。不知道該不該感謝母親的天真爛漫，?了不讓自己面臨餓死的危機意識，令她從小就練就對廚房裏的大小事能夠獨當一面的功夫。 

客廳是公共區域，三兄弟每人負責兩天，星期天再一起大掃除；而房間則各自負責，誰都沒吃虧。 

「對啊，今天不知道又跟哪位美眉出去瘋了吧？」套上隔熱手套，宋鑼升拉開烤箱，小心地讓香噴噴的蘋果派脫離熱燙的煉火地獄。「哇，好香哦～～」 

「蘋果派可是我最拿手的呢！」她笑道，因?她自己也好喜歡蘋果派那種香鬱又不太甜膩的感覺，所以經常烤來吃，久而久之便成了拿手派之一。「鑼志成年啦，有女朋友也是應該的嘛！鑼升也二十二了吧？悠閒的大四生，有沒有交女朋友呢 

？」 

其實她很羡慕大學生的生涯，可惜她實在沒什?讀書的耐性，念完高職就放棄升學了；不過這樣也好，省得一邊工作一邊念書，還得分心照顧那幾乎沒有生活能力的老媽，她很滿意自己現在的生活。 

「哪有？我可一點都不悠閒。」將蘋果派往客廳送，宋鑼升根本沒將在校園裏，圍繞他身邊的女孩放進眼裏。「學校裏的女生幼稚又花癡得要死，誰要跟她們交往啊？」 

「不會吧？這?清心寡欲？」艾仙嫴感到好笑，捧著盤叉跟在他後面走出廚房。 

宋鑼升頓了下，令她沒預警地撞上他的背。 

他突然轉頭對她笑，語不驚人死不休地提起。「不然仙嫴當我的女朋友好了。」 

宋鑼翰站在桌前將隔熱墊擺好，正想讓出位置給鑼升放熱派，不料聽到小弟的話，他著實愣住了，兩顆眼瞪得像兩顆乒乓球。 

怎?……鑼升喜歡仙嫴？ 

艾仙嫴則是嚇壞了。因?鑼升年紀比她小，所以她不知不覺便將他視?弟弟，沒想到「小弟弟」長大了，竟長大到懂得怎?追求女孩子了！ 

「嘿嘿……鑼升，你別開玩笑了。」她乾笑兩聲，快步越過宋鑼升，將盤叉放到餐桌上。「我年紀比你大?，還是幼齒的美眉比較好啦！」糟糕，鑼翰的臉色好難看，他肯定是生氣了。 

「拜託，你沒聽過『年齡不是問題、身高不是距離』嗎？」 

趕忙將蘋果派擱到隔熱墊上，宋鑼升卸下隔熱手套，狀似不經意地搭上她的肩。「現在的社會，姊弟戀早就已經不是新聞了，何況我們才相差一歲，不會有人注意的啦！」另一手則輕佻地搔了搔她的下巴。 

艾仙嫴的美眸瞠得老大，一點都不敢亂動，無辜的眼直瞟向杵在一旁未曾答腔的宋鑼翰-- 

天?！他的臉越來越臭，而且雙掌已經變成兩隻拳頭…… 

「登登～～」突如其來一陣特別悅耳的開門聲，宋鑼志大包小包地進了門。「元宵節快樂！」他根本沒發現家裏不太對勁的氛圍，大刺刺地向所有人道賀。 

「二哥，我們早過了過元宵的年紀了。」宋鑼升還搭著艾仙嫴的肩，沒好氣地潑了宋鑼志一盆冷水。 

揚了揚手上的紙袋和小紙箱，宋鑼志可是有備而來。「誰說的？來看看我?你們準備了什?。」 

因?宋鑼志這一攪和，适才凝重的氣氛全然被沖散了，三個人紛紛向宋鑼志靠攏，想好好看清他在玩什?把戲。 

「來來來，一人一份，可別說我偏心。」宋鑼志忙著分配「禮盒」，一一遞到他們面前。「難得今天元宵休半天，不然我哪有那個美國時間陪你們過節？」 

艾仙嫴第一個拆開屬於她的小紙箱，裏面裝了一隻可愛的綿羊燈籠。「哇～～好可愛喔！我好久、好久沒提燈籠了欽！」 

「什?年紀了，還跟人家小朋友搶著提燈籠？」宋鑼升臭著一張臉，瞪著手上的哈姆太郎燈籠，差點沒昏倒。「黃金鼠？一點都不適合我。」 

宋鑼翰拿起宋鑼志送給他的飛天小女警，感覺滿天烏雲，連抗議的力氣都沒有了。 

宋鑼志不以?意地拿出他自己咸蛋超人的燈籠。「誰說小朋友才有提燈籠的權利？瞧，拿到街上去，多可愛啊！哦？仙嫴。」還不忘聰明地爭取附議票。 

「嗯、嗯！」艾仙嫴忙不?地點頭。 

她還記得，小時候?了省錢，她根本沒買過外面販售的各式各樣漂亮又可愛的燈籠，全都是自己一手DIY，所以她的興奮是莫名的，即使她現在有能力可以自己買。 

「可憐沒人愛！」宋鑼升不以?意地頂了一句。 

宋鑼志讓他這?一嚷、突然安靜了下來，臉上的表情不太對，而宋鑼翰敏感地發現了。「鑼志，我的飛天小女警跟你換咸蛋超人。」他淡淡地提起。 

「?什?？」宋鑼志哀嚎了聲，像個孩子似的，趕緊將他的燈籠藏到身後，不想更換的意圖十分明顯。 

「咸蛋超人成熟多了，比較適合我的年齡。」這是宋鑼翰的理由。 

「才不要咧！」雖然他是覺得飛天小女警也很可愛才買下的，但咸蛋超人顯得英明神武得多。「好玩而已嘛，幹?計較什?圖案？」 

「既然是好玩而已，你跟我換一下有什?關係？」 

「那我的哈姆太郎換你的咸蛋超人好不好？」 

「不好！」 

「二哥最詐了，把最帥的那個留給自己。」 

「廢話！全都是我花錢買的，我當然有資格挑最好的！」 

艾仙嫴眼見他們兄弟三人鬧得不可開交，受不了地大吼一聲。「吃蘋果派了！」 

一句獅吼像定身咒般，將三個兄弟牢牢地定住，然後紛紛丟下各自所屬的燈籠，一股腦兒往餐桌聚集。 

「好幸福喔，一回來就有蘋果派吃！」咬了一口派，宋鑼志又有話說了。 

「思，仙嫜烤的派有媽媽的味道……」宋鑼升附和著，雖然他對母親的記憶幾乎等於零，但小時候他總是羡慕別人家有媽媽做的小點心，所以感動在所難免。 

「我還買了仙女棒喔，等吃過晚飯後我們再來玩。」 

「哇咧……」 

好笑地看著他們兄弟鬥嘴，艾仙嫴始終沒敢太過注意宋鑼翰的表情，卻無法忽視他不發一語，默默吃著蘋果派的凝重情緒。 

* * * 

洗衣機的滾輪轉動著，發出嗡嗡嗡的聲音。 

午茶時間過後，艾仙嫴選擇躲到後陽臺來清洗髒衣服；她不承認自己是逃避，因?她根本沒將宋鑼升想追求她的想法當真。 

那傢夥根本是尋她開心！ 

「你不都是早上洗衣服？」宋鑼翰不知何時來到後陽臺，他倚著連接廚房的門框，平靜地看著她將髒衣服一件件丟到洗衣機裏。 

「難得休息嘛，又沒有人規定我一定得在早上洗衣服。」那只是習慣好下好？吹毛求疵的男人！「幹?？」幹?來擾人工作？ 

他沒答腔，見她拿起一件繡了個「升」字的四角內褲。 

說來好笑，她?了分辨三兄弟的內衣褲，竟在每個人的貼身衣物上分別繡上「翰」、「志」、「升」等字，更過分的是，她居然把字繡在褲襠上！？?了這個她自認?極聰明的行?，宋鑼志差點沒和她吵翻天。 

「你這樣叫我怎?去泡妹妹？」宋鑼志臉紅脖子粗地朝她吼道。 

「怎?泡妹妹還得秀內衣褲的嗎？」她才不管他的抗議加憤怒，她只知道這樣可以讓她工作起來方便許多。「你別脫褲子就好了啊！」 

宋鑼志的臉脹紅起來。「你……你懂什?！？」該死！他跟個小處女理論個屁？她根本什?都不懂！ 

「我是不懂啊。」她也大方地承認了。「我就是不懂，所以才幫你們繡上名字，這樣就不會搞錯啦！」連最基本的衛生習慣都不懂，她實在受不了男人的龜毛。 

「你……」宋鑼志氣昏了。「以後我的內衣褲自己洗！」 

「好啊！」她可省得輕鬆。「最好連鑼翰和鑼升的一起洗，我省得麻煩。」 

後來證明，鑼志的堅持只有三分鐘熱度，過沒兩天恢復原貌，所有換洗的衣物又回歸艾仙嫴的管轄範圍，抗議無效。 

至今那幾個礙眼的大字，還一一安好地「躺」在他們的內衣褲上。 

「幹?不講話？」她記得平常他的話挺多的啊，怎?就今天最陰陽怪氣？ 

凝望著她忙碌的身影，他狀似不經意地間起。「你喜歡鑼升嗎？」 

「喜歡啊！」果然，這傢夥就是在意！「他就像我弟弟一樣，我當然喜歡。」 

老實說，她回答問題的方式很高杆，先是將他的心情推入無底洞，再將他由穀底撈了上來，稍稍回復到正常位置，雖然不情願承認，但他的確受到小小的撫慰。 

「就這樣？」他不放心地再問一句。 

睞了他一眼，艾仙嫴覺得是又奸氣又奸笑。「不然你想怎?樣嘛？」 

見她嬌俏又帶點撒嬌的模樣，他再有天大的不高興都融化了。 

好吧，他確實是有點擔心過了頭，可是他就是不安?！誰教他老是妾身未明，當然得防著她被別的男人覬覦，就連自家兄弟也不行。 

「我只是不想壞了兄弟間的感情。」他伸手拉她，細細地將她的手放在掌間把玩。 

「是喔？」睨了他一眼，她的心情卻變糟了。「說的也是，男女之間的感情，怎?比得上兄弟親情重要？」 

「??，你這是在怪我嘍？」瞧她說得多可憐?，他的委屈才多呢！「是你自己不准我說出來的?！」而他，很想跟家人分享這個喜悅，順道「摧毀」其他兄弟任何可能的妄想。 

艾仙嫴神色怪異地瞅著他，眼裏透著想笑又不敢笑的神情。 

「幹?這樣看我？」捏了捏她的臉頰，心裏不平衡極了。 

她輕笑，?他的?問題。「我覺得你好像怨夫喔！」 

「我是啊！」他不會笨到去否認自己的憂愁。「可是我覺得自己更像你的『地下情夫』。」讓她的頭背靠著自己的胸膛，他摟著她輕輕搖晃。 

總有兩個大電燈泡杵在他們之間，偶爾想牽個小手、摟摟腰肢，她都不准！ 

「什?嘛！」她不依地拍了下他的手，眉眼笑個不停。「我可沒錢包養你。」 

「要是真讓你包養，我的心態說不定還平衡一點。」他不滿地嘟嘍了句。 

輕撫他的手背，她心頭漾起一種淡淡的幸福，感覺自己終於可以卸下長久以來的擔子，全然將自己交付給他，包括對母親的責任。 

她突然歎了口氣，沒頭沒腦地向天空發問。「你爸和我媽不曉得什?時候才會回來。」 

「怎?了？」他倒不覺得家裏沒大人有什?不好，反而自在得理所當然。 

「沒有。」她的眼底多了份迷惘，只下過在她身後的宋鑼翰並沒有看見。「我只是……不太安心。」 

「他們兩個加起來都超過一百歲了，你是不是擔心過度了？」他吃味地譏諷了句。 

「我不是擔心他們……」這樣聽起來又顯得太過輕忽老人家的安全，只是他說的沒錯，他們絕對有保護自己的能力，至少宋伯伯可以讓老媽安安全全地回來。「我的意思是，最好先讓他們心裏有個底……」關於他和她的事。 

「什?東西有個底？」男人跟女人在思慮上絕對不同……不，該說是每個人的思慮都不盡相同，所以他經常跟不上她的心情轉折，尤其她想的東西特別怪，最近他經常忘記她的怪。 

「仙～～嫴～～」 

呼喚的聲音乍然而起，並以極快的速度朝他們身處的後陽臺逼近。 

兩個做賊心虛的小情侶，頓時像火燒屁股似地一人閃向一邊。一個心虛地將髒衣服一股腦兒丟到洗衣機裏，並忙著拿起整排衣架「待命」；另一個則無所事事地攀著陽臺牆面看著天空，仿佛正認真地研究天氣變化。 

「仙嫴，你有沒有看到--咦？你怎?在這裏？」壞人好事的是宋鑼志，他完全沒發現自己打擾到人家談情說愛，正巧在最不可能的地方，找到他要找的人。「我在找你說。」 

「找我做什?？」宋鑼翰的顴骨微微發紅，差點沒讓他給嚇死！ 

「設計燈謎啊！」他們經常是聯手設計燈謎讓宋鑼升猜，沒辦法，那小子難騙得很，每年他們都以打敗家裏的黃金頭腦?己任。「這?重要的事，你怎?忘了？」 

總有點說不出來的曖昧氣氛，淡淡淺淺地圍繞在大哥和仙嫴之間；宋鑼志的眼帶點探究的意味，不著痕?地穿梭在宋鑼翰和艾仙嫴各自盤聚的兩方，很難形容自己突然?生的錯覺。 

沒錯，就是錯覺！這兩個人不對盤，是相遇的頭一天便?所周知的事，理論上，這兩人應該不會有什?姦情才是。 

可是，這兩個人的反應真的很怪欽！完全不似他們平常發揮的水準。 

一個是忘了歷年來的習慣，一個每回都一頭熱的傢夥，這回倒反常地沒任何反應，這不是奇怪會是什?？ 

「對後！」宋鑼翰還當真忘了這檔子事，經宋鑼志這?一提，他才想起這個慣例。「走走走，我們今年一定要打敗鑼升！」說著，拉著他就要離開後陽臺。 

「等一下啦！」拖住宋鑼翰的腳步，宋鑼志還想實驗一下下。「仙嫴，你要不要一起來？」她幹?把整齊的衣架弄得一團亂？反其道而行嘛！ 

「嗄？」艾仙嫴沒想到自己也有事，一時間有點呆愣。「不、不用了，我、我還得等著曬衣服呢！」糟，這衣架怎會越纏越亂？她都快解不開了。 

「那晚飯咧，要不要我幫忙？」宋家三兄弟，唯一在廚藝上有點研究的就屬他宋鑼志，還好他並沒有君子遠庖廚的落伍心態。 

「呃，不用了，我準備得差不多了，下了鍋很快就好，不用幫忙了。」幸好她的舌頭不至於像衣架這般繞得「勾勾纏」，說起話來還算流利。「你和鑼翰去忙吧。」末了還擠出一朵笑花，只是稍嫌僵硬了些。 

「真的不用？」死命甩了又甩宋鑼翰的拖和拉，宋鑼志就是沒來由地想跟艾仙嫴多聊幾句。「免歹勢ㄋㄟ！」 

「真的不用。」好不容易解開兩支衣架，洗衣機突然完成第一階段清洗，頓了一下，再度發出嗡嗡的聲音。「你們快去吧，我們不是還要提燈籠和玩仙女棒嗎？我就快好了……」現在的情形太過尷尬，她可沒膽跟他們走出後陽臺。 

「這樣啊～～」宋鑼志好像有點失望，將尾音拖得老長。「好吧，我就在房裏，有什?需要記得來找我哦！」他們得關在房裏設計燈謎才行，不然萬一被鑼升偷聽、偷瞧了去，那他們不就白忙一場了？ 

「走了啦！」宋鑼翰不耐煩地拎著大弟的領口，硬是將他拖離仙瘴視線所及的範圍。 

這傢夥搞什?嘛！說得好像他才是仙嫴的男朋友似的，真教人生氣！ 

「?、?，輕一點?……」 

「是誰急呼呼在找人的？搞到後來，反倒是你自己賴著不走了！」 

「我沒有賴著不走啊，只是跟仙嫴聯絡、聯絡感情……」 

「聯絡你個頭！快點啦！」 

「哎喲，你幹?這?暴力啦？」 

「我這還算客氣的了，再慢吞吞，當心我踢你屁股！」 

「救命啊～～仙嫴喔、鑼升喔，我快被老大宰了啦～～」 

第四章 

吃過晚飯之後，四個人跑到庭院去提燈籠，個個像大孩子似地偶爾互相攻擊、偶爾追逐，玩得不亦樂乎。 

這就是艾仙嫴之所以喜歡宋家的原因。 

不知道從什?時候開始，她好想擁有一個有大庭院的房子，有花有草，感覺有說不出的溫馨；雖然她目前還沒有能力購置，但因緣際會之下，宋家竟?她完成了這個夢想，這或許也該算是母親對她長年「勞心勞力」的意外補償吧！ 

玩膩了提燈籠的遊戲，宋鑼志跑進屋裏拿出長約三十公分的仙女棒，喳呼著其他人等一起玩賞。「嘿，來玩仙女棒吧！大支的喔！」 

「哇，好長喔！」基本上，艾仙嫴屬於沒見過什?世面的女孩，因?她的生活重心圍繞在母親身上，所以她並沒有見過如此「大號」的仙女棒。「你去哪里買的 ？」 

「我花了點時間找的。」一般的仙女棒，燒沒兩下就燒光了，一點樂趣都沒有，他索性多跑幾家店，好下容易才買到理想中的尺寸；他燃起其中一支，每個人的臉龐在火光下閃閃發亮。「看，很漂亮吧！」 

宋鑼翰和宋鑼升急呼呼地拿走一包未拆封的仙女棒，各自抽了一根到一旁風勢較小的地方點上火，把它當寶劍互相揮擊，擦撞出噴散的火花。 

「嗯，好美。」和末鑼志蹲在庭院的大樹下，艾仙嫴緊盯著飛揚的火花，直到燃燒殆盡，一切由絢爛歸於平靜：她在兩人之間的仙女棒包裝裏再拿出一支，交給手上拿著打火機的宋鑼志。「再看一次好不好？」 

宋鑼志不曉得在想什?，靜靜地接過她手上的仙女捧，沈默地再度點上。 

「鑼志？」怎?他今天也特別安靜？「你怎?了？」 

輕淺地歎了口氣，宋鑼志向來開朗的俊?竟難得地浮現些許憂鬱。「女人的心思真難懂啊……」他沒頭沒尾地喟歎一聲。 

艾仙嫴眨了眨眼，很難適應他突然的轉變。「呃，要不要談一談？」 

其實她一直以?，宋鑼志對女孩子很有一套，或許是他的兄弟給她的錯覺，她總覺得這個人對付任何女人都該遊刃有餘，想不到他也會有?女人傷腦筋的時候。 

老實說，她很想看看那個能讓鑼志傷神的女人，她應該很特別吧！？ 

「沒什?啦。」揚起掩飾性的笑容，他側臉看著艾仙嫴在火光下閃動的俏?。「仙嫴沒交過男朋友吧？」 

「咦？」怎?三轉兩轉，又將話題兜到她身上了？「有、有這?明顯嗎？」她回答起來很是心虛，畢竟她現在有個交往中的男朋友，而且還是他的親大哥。 

這……感覺真是尷尬啊！ 

「嗯。」他一屁股坐到地上，也不管深灰色的絨褲會不會弄髒。「這?問吧，你會不會想要有個一生一世的戀情？」 

這是什?問題？「當然?，每個女人都會這?想的吧？」問這豈不是廢話？ 

「是嗎？」他又安靜了下，過了半晌才丟開燒完的仙女棒，再轉身抽點一支。「可是現在的社會誘惑這?多，又怎能確定自己遇到的，就是那一生一世的戀人？」 

艾仙嫴似乎懂了，懂得他的憂愁。 

所以說，長得太俊、條件太好還是會有煩惱的嘛，並不會因那得天獨厚的外在條件而改變什?。 

宋家三個兄弟，以外型上來講是各具特色。鑼翰屬於粗獷型，就是身體比頭腦動得快，看起來像是沒啥大腦的猛男；鑼升是書生型，全身上下有濃濃的書卷氣，感覺起來就是很會讀書的那種人；而鑼志，則是纖細俊美型，畢竟現在讓人第一眼就感覺很帥的男人實在不多了，他偏巧屬於那種讓人過目下忘的「物種」。 

她相信，一定有很多小女生暗戀像鑼志這般外型亮眼的男人，而據說他對男女之間的關係也一向處理得不錯；如果連他在感情上都遇到瓶頸，那?也難徑世上有那?多人?情所苦。 

「現在外面的誘惑真的很多啊，可是大多數的人都還是有所堅持的吧？」以前在當總機無聊的時候，偶爾她會向同事借些愛情小說來看，人家裏面的男主角都做得到不打野食，?什?現實世界不可能？「會不會是感情放得不夠，才會輕易接受外界的誘惑？」 

宋鑼志愣住了，他沒想到艾仙嫴對愛情的看法會如此神聖，忍不住咧開嘴笑。 

「你在笑什?啦？」感覺有絲困窘，艾仙嫴蹙起眉心，雙頰泛起赧紅。「有這?好笑嗎？」 

「沒、對不起……」他笑岔了氣，直拍著自己的胸口。「我只是覺得，你的想法很天真，天真得……可愛。」其實是天真得過了頭，但他沒誠實地說出來。 

「是喔？我也覺得?！」感染他情緒的轉變，她笑眯了眼。 

凝著她可愛的笑?，宋鑼志突然有股衝動。「仙嫴要不要試著跟我交往？」 

艾仙嫴嚇一大跳，怎?……她今年犯桃花嗎？ 

就算要犯桃花，也別全犯在一塊兒呀！更誇張的是，全犯在同一家人身上，她懷疑自己的心臟承受不住這個刺激。 

先是鑼升，然後是鑼志，之間還卡著一個愛吃飛醋的鑼翰，這……真教人難以抉擇啊！ 

「喂喂，那可不行！」宋鑼升和宋鑼翰原本靠近他們，是想看看什?事可以讓宋鑼志笑得如此開懷，沒想到一接近就聽到鑼志的告白，鑼升立刻表示抗議。「我已經先預約了，你不能插隊。」 

「什?預約？」宋鑼志不懂。 

宋鑼升理直氣壯地說：「我已經叫仙嫴當我的女朋友了！」 

「這種事又不是誰先開口誰就贏，你是不是搞錯了？」 

「那好，我們讓仙嫴自己決定跟誰交往好了。」 

「仙嫴，你怎?說？」兩兄弟炮口一致向外，直指無辜的艾仙嫴。 

「我……」這兩個人怎?這?煩?？難道他們看不出來，鑼翰的眼睛已徑快噴火了嗎？真糟糕呢！「我、我誰都不要！」 

「?什?！？」又是異口同聲，不過聲音明顯變得沮喪。 

「這個……」總不能說她已經是鑼翰的女朋友了吧？「呃，鑼志可以選擇的物件太多，而我討厭三心二意的人。」她相信，鑼志心有所屬，只是他遲鈍地還沒發覺而已。 

「哈！二哥，你被三振出局了！」宋鑼升興高采烈地大糗自家兄弟，忘了自己也是被拒絕的其中之一。 

「還有鑼升。」沒好氣地睨他一眼，艾仙嫴實在有點啼笑皆非。「你年紀還輕，往後多的是機會，別浪費時間在我身上。」她的拒絕很清楚，這樣總可以打發他們了吧？ 

小心翼翼地瞄了眼宋鑼翰，發現他的臉色稍霽，讓她微微松了口氣。 

宋鑼升受不了地嚷道。「怎?這樣啦？我第一次跟女孩子告白?，你竟然就這樣拒絕我，讓我很傷心?！」 

艾仙嫴垮下眉尾，輕笑地拍了拍他的臉頰。「乖喔，等一下給你一顆糖吃。」 

宋鑼升不敢置信地眨眼再眨眼，神情有絲羞惱。「我不是小孩子了！」誰還需要糖果打發？呿！ 

宋鑼志淡淡地瞟了眼不發一語的宋鑼翰，倒是對自己被拒沒什?太大的反應。 

「我比較好奇的是，到底仙嫴喜歡什?樣的男人？」連他如此俊秀的男人都被排拒在外，能人她的眼的，想必不凡。 

「嗄？」艾仙嫴愣住了，正當不知該如何回答之際，大門開?的聲音和太過熱情的呼喚解救了她-- 

「哈羅，親愛的小寶貝們，我們回來嘍～～」 

* * * 

算是驚心動魄的特別元宵，就在兩個迷途的飛鳥歸來之後告個段落，但宋鑼翰心頭上的疙瘩並沒因而被平撫，反而硬生生地卡在胸口裏。 

隔天吃完早餐，艾仙嫴準備去開店，他在?目睽睽之下，不管仙嫴是否會有任何反彈的情緒，表明他今天和仙嫴一起值班。 

「?？這小子轉性啦？」宋希墑不知道自己「出走」去玩一趟回來，這大兒子就變得肯乖乖幫他看店，納悶之餘，還懊惱自己怎?不早點出遊咧？ 

「以前都要三催四請對不對？」宋鑼志也蹲在鞋櫃邊套上鞋子，準備去髮廊報到。 

「對啊！」宋希墑像個乖寶寶，兒子問他就答，半點都沒有做老爸的威嚴。「所以我才說他轉性了嘛！」 

「人?，不會沒有原因就改變長年來的習性。」綁好鞋帶，宋鑼志起身拍拍褲管的皺褶。「我想改變他的理由只有一個，那就是仙嫴。」 

「咦？」這可不只宋希墑驚訝的聲音，還加入姚美如和宋鑼升，儼然有如驚悚合唱團。「仙嫴？」 

「喂，宋鑼志，你可別亂講喔！」宋鑼升完全沒發現宋鑼翰和艾仙嫴之間有任何情愫，老大不高興地嚷道。「我已經說了要追仙嫜，不會因?你亂放煙幕彈就放棄的！」 

「?～～」這回驚訝的聲音更大了，屬於那兩個老的。 

怎?才去玩一趟回來，家裏就上演兄弟鬩牆兼鬧革命的戲碼？而且那個萬惡淵藪竟還是乖巧伶俐的艾仙嫴？這到底是怎?回事？姚美如差點沒暈倒。 

「是煙幕彈嗎？」對於愛情這種全世界最虛幻的東西，宋鑼志自認?比小弟看得清楚；宋鑼升根本不懂愛情的滋味，他或許功課好、學識強，但愛情對他而言，是個來不及觸碰的學科，充其量只是心懷憧憬而已。「我們等著慢慢看吧！」 

「?！」拉住末鑼志離去的腳步，宋鑼升顯得有絲迫切。「你的意思是想放棄追求仙嫴了吧？」情敵是少一個賺一個，誰曉得他是不是以退?進？還是確認一下比較好。 

「我可沒這?說。」挑起眉，宋鑼志以看白癡的眼神看向宋鑼升。「有競爭才有樂趣，對於仙嫴，你想怎?追就怎?追，咱們各憑本事。」撥開宋鑼升的手，他撂下話，帥氣地拉拉外套衣領，開門離去。 

宋鑼升呆愣地瞪著迎面甩上的門板，還來不及厘清滿肚子的複雜情緒，便被兩個「家長」圍在中心點，心急如焚地問起八卦內幕。 

「你們別煩我了行不行？」煩躁地扒扒頭髮，宋鑼升丟下他們往房間走。「我要去準備論文了，掰！」 

宋希墑和姚美如面面相覷，不敢相信自己就這?被孩子們視而不見，兩顆浪漫得不可救藥的心都受到不小的震撼，兩人站在原地久久下語…… 

* * * 

「仙嫴！」追上艾仙嫴稍嫌快了點的腳步，宋鑼翰拉住她的手，以控制她行走的速度。「你幹?走那?急？也不會等我一下。」 

今天是星期假日?，加上昨晚是元宵，想必大多數人都玩瘋了，不睡到日上三竿哪肯起床？誰像他們這?命苦，一早就得趕去開店……鑼志的髮廊是特例，誰敦他做的是服務業。 

「你幹?跟來啦？我自己去就行啦！」懊惱地甩開他的手，她走得更快了。 

昨晚老媽回來的時候，家裏亂成一團，全都是他們帶回來的土?和髒衣服，她根本找不到時間跟媽媽提自己和鑼翰的事；結果他不知道哪根筋不對了，硬要跟她一起出門，那其他家人會怎?想？ 

氣死人了！早知道他這?沈不住氣，她還不如選擇鑼志或鑼升算了，起碼他們的追求都很公開，哪像他，趁她一個不注意，就把她的初吻偷了去！ 

不死心地再抓住她的手，宋鑼翰被埋怨得莫名其妙。「仙嫴，你在生氣嗎？」 

他才是應該生氣的一方，誰教她就是不准公開他們兩人的關係，這下好了，兩個弟弟都擺明瞭跟他搶，偏偏在弟弟們的眼裏，他是半句追求的話都沒講，這情況豈不是對他最?不利？ 

「我幹?生氣？」她氣得直說反話。「一次被兩個男人公開追求，我高興都來不及了，哪還有時間生氣？」仿佛刻意挑他在意的痛點踩，她的倔強令人髮指。 

「??，是你自己不准我說的欽！」現在反倒怪起他的不是來了，這還有天理嗎？「你這分明是在埋怨我嘛！」 

她停下腳步回頭瞪他。「我哪有？我是說，這件事最好先跟我媽還有你爸說一下，你到底在急什?？」 

「那他們都回來了，你?什?不講？」比眼睛大是不是？雖然他的眼睛是內雙，可撐起來也不見得比她的來得小。 

「你眼睛睜那?大做什?？」由鼻孔裏噴了口氣，艾仙嫴更惱了。「昨天那個情況你也看到啦，我哪有時間跟我媽講？」事有輕重緩急嘛，她總得找個適當的時機才能說啊！ 

「你是真的想說嗎？」突然之間，他不再確定了。 

這段感情說起來開始得莫名其妙，當初也不曉得哪根筋出了問題，?那之間只覺得她好可愛，沒有多加思考就要求她當自己的女朋友；如今她遲遲不肯公佈兩人的戀情，加上鑼志和鑼升兩人來攪和，他真的不再那?確定了…… 

心臟微微刺痛了下，她被他的話給螫疼了。「你這?說是什?意思？」 

「我沒有什?意思。」說不出的懊惱一股腦兒地湧上心頭，宋鑼翰拉開大步往不遠處的店面邁進。「反正你現在很搶手嘛，多的是男人追你，也不差我這一個！」 

「宋鑼翰！」在他準備開?店門時，她追上他，硬生生地擋住他開?電動門的手。「你的意思，是不是你後悔了？」然後隨便她愛挑青菜就挑青菜，愛挑蘿蔔挑蘿蔔？他不再把她當女朋友了？ 

「你才該想清楚，自己後悔了沒有？」他受不了再這樣曖昧不清下去，橫豎他們之間除了親吻，再多也沒有了，他不需要覺得愧疚。「如果你想一直這?下去，恕我沒辦法陪你繼續玩這個遊戲。」 

遊戲，他認?他們之間只是遊戲！？鼻頭一酸，她不再講話了，悄悄地退讓開來，讓他開門，然後尾隨著他進到店裏，開始準備清理店面，並等待客人上門。 

或許?了避開這個尷尬的局面，宋鑼翰一進店裏，就躲到休息室裏看光碟；一片看完接另一片，看到他的雙眼酸澀不堪，卻完全沒注意到光碟裏都演了些什?東西。 

而艾仙嫴則負責店面。由於這天的生意還算不錯，顧客一個接著一個上門，使得她就算有空檔也隔不了太久，加上她所有的心思全牽系著休息室裏的那個臭男人，整天下來，她的臉上幾乎沒有笑容。 

傍晚時分，鄧圖梓又來租片了，一進門就發現艾仙嫴的心情不佳；他不知打哪兒變出一朵玫瑰，掬在指尖晃到她面前。 

「美麗的玫瑰合該配上美麗的小姐。」依舊是那副欠扁的笑臉，鄧圖梓自以?帥氣地倚在櫃檯前。「艾小姐，這朵花送給你。」 

不感興趣地睞了他一眼，艾仙婷一臉晚娘面孔。她的心情夠糟了，還遇上這個不長眼的登徒子，教她怎?笑得出來。 

「謝謝，我不喜歡玫瑰。」玫瑰太過俗豔，並不適合她如野花般的清新氣質；她抱起客人剛還的光碟，走到架前歸位。 

「怎?可能！？」鄧圖梓不敢相信，竟然有女人會不喜歡嬌美的玫瑰，不死心地繞在她身邊打轉。「雖然你現在還不能接受我，但你沒必要跟玫瑰花過不去啊！」 

「這跟接不接受你根本沒關係。」受不了他的單向思考，她乾脆躲進櫃檯裏。 

「沒關係？」鄧圖梓有些茫然，過了半晌他乍然省悟。「那你不要這朵玫瑰，是不是表示你接受我，願意成?我的女朋友了？」 

艾仙嫴不敢置信地瞠大雙眼，被他的推論搞得哭笑下得。「我想你誤會了……」 

「太棒了！」完全沒聽到她的解釋，鄧圖梓感覺自己快樂得即將飛上天。「我就說嘛，像我這?玉樹臨風的『飄撇』男子漢，怎?會有女孩子捨得拒絕我呢？」 

「不是！」艾仙嫴一聽可急了，才剛坐下的屁股又站了起來。「我不是……」 

「沒關係沒關係，女孩子總是臉皮較薄，我不會逼你說出真實的心意。」兀自沈溺在美好的幻想裏，鄧圖梓自動口delete不想聽到的相反詞。「你覺得我們找個時間約會怎?樣？今晚還是明天？不管你什?時候有空，我隨時可以空出時間……」 

「鄧子，你吃錯藥了嗎？」宋鑼翰因?肚子餓，丟下看了一半的光碟走出休息室，一眼就見到鄧圖梓和艾仙嫴「勾勾纏」，一股不快毫無預警地急速竄起。「我記得仙嫴已經拒絕過你了，怎?你還不死心？」 

「哎呀！女孩子總愛說反話的嘛，我們要給她『改過自新』的機會啊！」鄧圖梓自以?是地大放厥詞。 

宋鑼翰蹙起眉心，狐疑的眼掃向無辜的艾仙嫴，見她忙不?地猛搖頭，搖得纖細的脖子都快搖斷了似的，吊詭地使得他的心情反常的變好了。 

「咳！」清清喉嚨，宋鑼翰決定讓艾仙嫴自己表明心意。「仙嫴，你自己跟他說清楚，懂了嗎？你只有一次解釋的機會，請你明白地告訴他，OK？」 

這傢夥，這?會記仇！ 

艾仙嫴知道他明的是要她拒絕鄧圖梓，暗的則是嘲諷她不明白告知家人他們之間的感情，雖然心生反感，但她還是沒敢逞強地實話實說。 

「對不起，鄧先生。」對於這般黏人的蒼蠅，對付他只有一個辦法，那就是一巴掌打死他。「我已經有男朋友了。」這樣的拒絕夠清楚了吧！她微慍地瞪了眼看好戲的宋鑼翰。 

「啊？」該怪鄧圖梓的抗挫折性太低，一時間竟無法接受她的澄清。「你說什?？我沒聽清……」 

「她說她有男朋友了！」極度不耐的，宋鑼翰索性再度重申。 

「不會吧～～」鄧圖梓不敢置信地直瞅著艾仙嫴，希望由她可愛的小嘴裏聽到否定宋鑼翰的話。「我們別理那些閒雜人等，他說的絕對不是真的。」 

「是真的。」別說那個愛吃幹醋的男人受不了，連艾仙瘴自己都受不了了。「我真的有男朋友了，就是他，宋鑼翰。」這樣他總該滿意了吧！？ 

挑起眉，仿佛沒料到她會說得如此「鉅細靡遺」，宋鑼翰的嘴角漾起好看的上揚弧度，之前所受的委屈全被她一句雲淡風清的話給敉平了。 

「宋鑼翰？他？」鄧圖梓的聲音揚高了起來，肩膀卻相反地垂垮下來。「你可別騙我……」他自認?不論外型或才情，都比不上當初在校就是風雲人物的宋鑼翰，暫態像頭鬥敗了的公雞，半點力量都提不起來。 

踱到艾仙嫴身邊摟住她的腰，宋鑼翰理所當然地加以強調。「當然是真的，需要我們表演給你看嗎？」 

艾仙嫴差點沒讓他的建議給嚇死，兩頰泛起可愛的紅潮，不依地擰了下他的腰；宋鑼翰瑟縮了下，忙拉住她行兇的小手，笑得好不快意。 

看到他們之間那股親昵勁兒，鄧圖梓連頭都垂了下來，悻悻然地轉身往外走。 

宋鑼翰好笑地朝著他的背影喊道：「鄧子，你不是來租片嗎？」 

鄧圖梓的腳步頓了下，無力地揮揮手，拖著沈重的腳步漸行漸遠-- 

第五章 

「男朋友？」 

「嗯。」 

「我，宋鑼翰，是你的男朋友？」 

「廢話！」 

「你幹?回答得這?不情願？」 

「那你幹?關店門？」 

幾句簡單的對話，完全點出他們現在的處境。 

沒錯，宋鑼翰不曉得又犯了哪個要不得的毛病，不到打烊時間便早早將店門給關了，害得他們現在兩個人在店裏大眼瞪小眼，誰都走不出這個不算大的空間。 

「我覺得我們有必要好好談一談。」說明白一點，是需要確認她的真心；直到此時他才知道，原來他是個這?沒有安全感的男人，以往他竟都不曾發現。 

「有什?好談的？少耍寶了。」她還介懷他所說的「遊戲」一詞，不怎?搭理他地走回櫃檯；新接龍都比他的臉來得順眼，她才不給他好臉色呢！ 

不理會她的冷淡，宋鑼翰像只哈巴狗似地跟在她身後移動，一屁股靠在桌邊邊緣，專注地凝著她遊移的眼。 

他盯，她就閃，兩個人仿佛用眼神在玩捉迷藏，直到她再也沒耐心地回瞪他。「你幹?一直盯著我看？」 

「有嗎？」他裝?，心情愉悅地反問一句。「你哪只眼睛看到我在看你？」 

「第三隻眼！」她沒好氣地口不擇言。「我用眼尾餘光就可以看得一清二楚，幹?還用正眼瞧你？」 

「喔～～」他頗?受教地點點頭。「所以我們回家之後，可以跟你媽還有我爸，開誠佈公地談了？」 

消去一條A到老K的長接龍，艾仙嫴終於將視線穩穩地定在他臉上。「你實在有夠無聊?，每次都要?這種雞毛蒜皮的小事鬧脾氣。」 

她正巧?了這個事想跟他溝通溝通，既然他自己提起了，她正好打蛇隨棍上。 

「我可不認?這是雞毛蒜皮的小事。」現代的戀情進展得多迅速啊，他們雖說交往時間不長，但好歹也半個月了，除了剛開始的親親之外，他就只有牽小手、摟腰肢的分，其他什?都不能做！ 

雖說男人的耐力也可以很驚人，但每天面對自己喜歡的女人，要他什?都不能做，那就是酷刑了。 

「不然呢？」她由鼻孔發音，重新將注意力調回電腦螢幕。 

「當然是最重要的事啊！」每個人都愛聽甜言蜜語，相信她也不例外；話裏多加點蜜准沒錯，而且這大部分是實情，代表他對她重視的程度。「你不會不知道，現在你變得有多搶手吧？」他免不了又開始哀怨起來。 

微挑秀眉，艾仙癉感到好笑。「你秀逗啊？我想鑼志和鑼升是鬧著我玩的啦！」 

「是喔？」他可沒她想得那?樂觀。「好，撇開他們兩個不說，那鄧子怎?說 ？」他直接「舉證」。 

「我跟他又不熟，怎?知道他在想什?？」說到這兒，她突然想起他和鄧圖梓的關係。「他不是你同學嗎？你不會問他啊？問我幹?？」誰曉得他吃錯了什?藥？ 

「嗯……」沈吟了聲，他往自己臉上貼了一塊又重又厚的金子。「人家說戀愛中的女人最美，該不會因?我的關係，他才熊熊去煞到你？」 

艾仙嫴皺起鼻尖，翻白眼兼撇嘴。「你昏啦？他一開始約我的時候，我都還沒答應當你的……?？說到這裏，你那天?什?突然要我當你的女朋友？」動機可疑喔！該不會像鑼志和鑼升一樣，一時興起隨口胡謅吧！？ 

「嗄？」他一愣，顴骨微微泛紅。「這、這種事哪有?、?什?？」不尋常的，他開始變得結巴。 

而她，?他特殊的反應感到有趣，刻意擺出惡婆娘的臉孔逼供道：「宋鑼翰，事出必有因，你給我從實招來！」 

「就說了沒什?……」這下他竟還敢撇開臉，直教艾仙嫴興味加劇。 

「不管！」她難得堅持什?，這次卻認真地想在這個問題上鑽研出什?。「你非給我一個好理由不可！」 

「要『好理油』不會到雜貨店買……」他沒敢聲張地小聲咕噥了句。 

「你說什?？」她的眼眯了起來，假裝沒聽清楚他說的話。 

「沒……沒有。」面對她的跋扈，他感到英雄氣短。「我還能有什?理由？當然是因?你可愛又吸引人，不然我幹?追你？」豁出去似的，他叨念著當初的心意。 

「追我？」告白就算追啦？她好似不該如此簡單就答應他的追求。「有嗎？你有追我嗎？」偶爾也該讓她過過逗人的癮頭，這樣才公平。 

「當然有！」他回答得理直氣壯，不想再與她鑽同一個牛角尖。「該回家了啦 ！」 

「回家？」她看了看牆面上的挂鐘，不敢置信地吐了吐舌。「不會吧！？現在才七點多?！」回去他不怕被他老爸剝層皮？ 

繞到她身後，大手包覆著她的小手移動滑鼠，?她關掉玩到一半的電腦接龍。「我說了算。」 

「啊！人家玩到一半說！」她心跳加速，?了掩飾突然的親密，故意不滿地嚷道。 

「反正平常店裏沒什?客人，有的是時間玩。」最重要的是，回去報告他們的戀情。「你用什?洗髮精，怎?那?香？」陡地，他沒頭沒腦地問了句。 

「什?啊？」她輕笑，笑他的沒神經。「大家用的不都是同一個牌子？哪有什?特別的香味？」現在住在一起，所有日用品全都一起採買，當然統一品牌，省得傷腦筋。 

「有，用在你身上就特別香。」他深吸口氣，仿佛這?做就可以證明自己所言不假。 

「別鬧了！」完了，她的心又開始小鹿亂撞，?的是難掩的羞意。「你不是要回去了？放手啦！」電腦都關掉了，手還包著人家的手，真沒禮貌！ 

放開她的小手，毫無預警地，他環臂摟住她的肩。「我們要是一直這樣不吵架多好？」雖說吵吵嘴也算熱鬧，但總少了那?點愛戀的味道，他還是需要她溫柔的對待啊！ 

心一動，她垂下眼瞼。「我也不想跟你吵啊。」一點都不想，可每次都是他挑起戰火，讓她不「迎戰」都不行。 

好似在感受那股親密的貼近感，兩個人都沒有再說話，只是靜靜地摟抱在一起，還是令他們感動得莫名其妙。 

過了好半晌，他放開環抱她的雙臂，讓她感到些微寒冷，下一瞬間卻發現自己的椅子讓他轉了半圈，形成面對面的局勢。 

大掌撐著椅子的扶手，他凝著她的眼好專注，卻瞧得她好不自在。 

「怎?了？」他今天到底怎?回事？一直拿那種饑餓的眼神看她？如果他餓了，應該是趕緊回家吃晚飯，而不是在這裏用眼睛吞噬她；她又不是食物，止不了饑的。 

「我可以吻你嗎？」其實他是擔心，擔心她早上的餘火未消，萬一像「我的野蠻女友」那般賞他一拳，那可怎?得了？ 

他不想明天頂著一圈黑輪到公司上班，那教他該如何面對客戶？丟臉就算了，更甚者，會讓他專業的形象受到嚴重的質疑！ 

艾仙嫴赧紅了臉，沒想到他會問得如此直接，她羞怯地低頭不語。 

「仙嫴？」性感的唇向她貼近，不曾發現她的默許。 

她顫了下，閉著眼?起頭--這個暗示夠明顯了吧？如果他還不懂，那他就是史無前例的大豬頭！ 

宋鑼翰自然不是那?遲鈍，他心情愉悅地吮上她的紅唇，這是他們第二次愛的親親！ 

* * * 

結果世事果然不能盡如人意，延宕了將近三個月，宋鑼翰和艾仙嫴的戀情始終維持在地下情的階段；因?每回要向雙方家長「自首」時，總會有不大不小的狀況「適時」阻擾了他們，害得宋鑼翰的鬱悶持續加溫，卻怎?也找不到合適的機會宣泄。 

兩個老愛風花雪月的長輩，?求浪漫罔顧小輩的生活和感想不說，三不五時還找空檔偷溜出門旅遊、洗溫泉什?的，害得宋鑼翰三天兩頭找不到人，更別提那兩個弟弟了，根本是「生雞蛋嘸，甘哪A曉放雞屎」！ 

例如此際，剛吃完晚飯，家裏除了宋希墑、姚美如和那對目前還見不得光的小情侶在客廳看電視、吃水果之外，正好其他閒雜人等全不在家，宋鑼翰咬了口水梨，藏在矮幾下的長腿踢了踢艾仙嫴，示意她伺機開口。 

艾仙嫴微嘟小嘴，深吸口氣，正準備開口之際，宋家的大門霍地無預警地被開?，進門的是微醺的宋鑼升。 

「仙嫴，這束花……送給你！」他抱著手上的大束鮮花直往艾仙嫴面前擠，直將坐在她身邊的宋鑼翰擠到最旁邊的位置，說起話來有點大舌頭，看來喝了下少。 

別說是艾仙嫴了，其他家人都難得見識如此大把的玫瑰花束；以目測來說，至少有兩百朵跑不掉！ 

「你怎?……有這?多花？」雖然不是很喜歡玫瑰--別忘了，鄧圖梓就是讓她不喜歡玫瑰的理論給拒絕掉的；但女人嘛，有人送上這?壯觀的花束，總是難掩心頭的竊喜，虛榮心徹底被滿足了，艾仙嫴驚喜交加地問道：「真的要送給我？」 

「嗯，送給你。」打了個酒嗝，宋鑼升撒嬌似地倚在她的肩頭。「要畢業了嘛……學弟、學妹們?我、辦歡送會，這些花……全是那些花、花癡學妹送我的……反正我也沒用，就……給你嘍！」 

艾仙嫴高昂的情緒，立刻因他多此一舉的解釋而沈入穀底；宋鑼翰則笑岔了氣，一股沒地方發的悶氣也因而煙消雲散。 

「真沒誠意，拿別人送你的花來借花獻佛。」宋希墑就沒宋鑼翰那?有幽默感，他一聽宋鑼升如此解釋，花白的眉立刻聚攏起來。「仙嫴，還給他！」 

「還……給我？」宋鑼升眨了眨眼，努力將失焦的焦距定在老爸的臉上。「不要吧！？那花、最少還可以開個一、一兩天，要是還給我，我還得……嗝，拿去丟，多麻煩?？」 

宋鑼翰再也忍不住地哈哈大笑，直讓艾仙嫴的心情掉入心頭的無底黑洞-- 

「仙嫴，丟掉多可惜？你要是不要，再轉送給我好了。」優雅地剝了顆葡萄，姚美如不嫌肉麻地將葡萄往宋希墑嘴裏送。 

宋希墑可急了，含糊不清地趕忙問道：「你要那些花幹?？」 

「義賣啊！」姚美如的說辭令所有人跌破眼鏡。「前兩天，巷口那個流浪狗之家的義工小朋友在募款；我的錢都是仙嫴在管，身上也沒啥閒錢，如果仙嫴不要那束花，我拿去街上啊、公園裏義賣多好？賣來的錢還可以捐出去呢！」 

艾仙嫴感動得兩眼一泡淚，立刻將大把花束雙手奉上。「那麻煩你儘量。」 

「?，這?說來，一朵算賣十塊就好，這樣就可以賣不少錢欽！」宋鑼翰那精打細算的頭腦又開始轉動了。「仙嫴，你幹?答應得那?爽快？我們拿去賣，搞不好還可以發一筆小財。」他突然有了責備仙嫴的意味。 

「你不要那?死愛錢好不好？」?了他的省吃儉用，他們到現在都沒吃過所謂的燭光晚餐……呃，當然部分的理由，也是因?她捨不得居多。「我媽難得有一次賺錢的頭腦，我當然要傾盡全力地贊助她的義舉，何況只是這些早晚要被丟掉的玫瑰花！」 

宋鑼翰憋住笑意，壞心眼地嘲諷她。「聽你的語氣，好像賭氣的味道多一點？」 

「哪有？」她瞠大美眸，伸手將宋鑼升即將昏睡的臉推開。「討厭啦，鑼升，別這樣懶骨頭，要睡回房間去睡嘛！」 

宋鑼翰原本就對小弟乘機偷吃仙嫴豆腐的舉動感到不悅，這下又聽到仙嫴對他的輕聲軟語--至少聽在他耳裏是這樣的，宋鑼翰拿起遙控器，將電視的聲音轉至最大，刻意蓋過其他交談的聲音。 

「既然誤會解釋清楚了，你不會再生我的氣了？」電視裏的男士角，正深情款款地凝視著女主角，臉上淨是鬆懈後的笑容。 

「?？怎?一下子就跳到這裏了？」姚美如有絲懊惱，因宋鑼升的攪和而讓她遺漏一大段連續劇劇情。「剛剛不是還在吵架嗎？」和好得真快啊！ 

「嗯，我不再亂生氣了。」女士角含羞地點頭答允。 

「什?爛劇情嘛！」宋鑼翰最受不了這種不切實際兼肉麻兮兮的肥皂劇，無奈家裏的電視已經成?姚美如的專屬用品，?了不想被老爸追殺，他還是得乖乖地跟著看。 

「別吵啦！」宋希墑疼姚美如是疼到心坎裏，自然不容許兒子批評她愛看的節目。「看電視就看電視，別吵到你阿姨。」 

宋鑼翰閉了閉眼，再睜開眼後，無聊地瞪著因?酒醉而?笑的弟弟。 

什?嘛！靠在仙嫴身上，還靠得那?幸福的模樣；更可惡的是，他的兩隻眼還直盯著電視螢幕發笑，笑，笑死你這采花賊！ 

此時，電視裏的男女主角正含情脈脈地互相對視，男女主角的臉部特寫逐漸貼近，眼見就要演出兒童不宜的親吻鏡頭-- 

突然，男士角令人錯愕地問了一個，足以令所有電視機前的觀?跌倒的問句。「那?，寶貝，我可以吻你嗎？」 

眼睛幾乎眯成一條線的宋鑼升，陡地放聲大笑，笑得眼角都溢出淚來。 

「我的老天！」他笑得抱著泛疼的肚子，也因而離開艾仙嫴溫暖的肩膀。「哪個爛編劇這?老土？都什?時代了，想親就親、想吻就吻嘛！還問什?問咧？」雖然他沒啥經驗，但也知道此情此景，任何言語都屬多餘，全憑直覺行動便是。 

沒想到這個評論讓艾仙嫴和宋鑼翰頓時化成兩座石像，他們不約而同地想起前陣子在店裏的「二次親親」，那時宋鑼翰不也很拙地多此一問？ 

「可是，我覺得好浪漫喔～～」姚美如的雙眼冒出少女般感動的粉色飛心，正帶點女子懷春的夢幻神情，滿足地摟緊宋希墑的手臂，卻赫然發覺家裏多了兩尊「關老爺」。「嚇！你們兩個……怎?臉紅成這樣？『網內互打』嗎？」 

難不成她顧著看電視，卻錯過了家裏的現場精采轉播？宋鑼升正好擋在仙嫴和鑼翰之間，形成一張「人型網」，然後他們倆隔著鑼升大打出手？不然怎?兩個人的臉幾乎一樣紅？ 

可是不對啊，仙嫴和鑼翰有這?大的仇恨嗎？而且臉上也沒有巴掌印?，這到底發生了什?事？ 

心虛的兩人面面相覷，臉色也因而更紅了。 

「我……我去洗手間……」艾仙嫴首先受不了這種令人尷尬到不行的場面，趕忙藉由尿遁逃離現場。 

「呃……我、突然想到還有些報表沒看，先失陪了。」宋鑼翰的臉皮厚了點，多撐了半分鐘才開口。「喂，鑼升，回房去睡啦！」 

他焦躁地踢了踢弟弟的小腿，發現小弟早已沒了反應，八成醉死了；他火大地扛起宋鑼升，火燒屁股似地往樓上房間走去。 

姚美如呆愣地看著他們一一離去，臉上的表情何其無辜。「希墑，我、我說錯什?了嗎？」 

「沒有啊。」宋希墑也對兩個小輩的反應感到奇怪，卻不曾多想。「我們看我們的電視，別理他們了，誰曉得他們在搞什?鬼？」完全沒跳脫傳統中國父親該有的反應和說辭。 

姚美如不安地看了看他，再看看往樓上的手扶梯，然後浮躁地將視線移回電視螢幕上。「那?什?……他們會像台聯黨那般，?了抗議議事不公，全體起立、憤而離席呢？」 

* * * 

由洗手間轉了出來，艾仙嫴逃避似地沒敢再回到客廳，直接舉步往樓上房間走去，卻不期然地在樓梯轉角處，發現宋鑼翰頎長的身軀。 

「你站在這裏幹?？」像個冒壁鬼，怪嚇人的！ 

宋鑼翰沒好氣地應道：「我還能幹?？當然是等你。」 

「等我？」她微蹙眉心。「什?事？」 

他突然蹲了下來，頭顱無力地垂蕩在伸直的雙臂和彎曲的雙膝之間。「?什?我們之間的阻礙總是這?多？難道我們要一直如此偷來暗去嗎？」 

「喂，什?叫偷來暗去？」她可不爽了，即使明知他的國文程度爛到底，可這種話聽在耳裏就是不舒服。「是暗渡陳倉好不好？」 

宋鑼翰扒扒黑髮，搞不懂這兩句話有何不同。「這……有差別嗎？」應該是一樣的吧？ 

「哎喲！隨便啦！」她也覺得很煩?！每次都?了這件事，兩個人鬧得不愉快，難道她的初戀就要在這種爭吵下進行嗎？ 

一點都不羅曼蒂克！ 

宋鑼翰?起頭，帶著些微指責。「你幹?這?不耐煩？」讓人聽了更加火冒三丈。 

「我是很煩啊！」她的聲音稍稍大了起來，雖然她表現得不像他那般急躁，可她是急在心裏頭啊！「我一定要寫在臉上，你才會知道我也很急嗎？」半點都不能體會人家的心情，這種男朋友還要來幹?？ 

宋鑼翰愣愣地看著她，唇邊霍地泛起吊詭的微笑。 

「你那是什?笑容？噁心死了！」艾仙嫴瞧得心裏直發毛，不覺搓搓手臂，以穩定自己的不安。 

「你忘了嗎？」他還是笑，笑得眼都眯了。「我說過，我們不要吵架比較好。」 

「我……」伸手不打笑臉人，她就算再怎?不平衡，也很難對笑臉迎人的他發脾氣。「我才沒想跟你吵架……」 

「好，沒想吵架。」招了招手，他要她同自己一般蹲下來。「看樣子，我們就算要招供，上層還不見得會受理，不如，暫時就這樣吧，我們再找機會跟他們談？」這已是他最大的讓步了。 

她沈默了下，覺得這個姿勢很拙。「嗯，也只有這樣了。」 

他的驗微微貼近她的。「那我……」 

艾仙嫴伸手搗住他的嘴，小臉脹得火紅。「別再問那個拙到斃的問題了！」簡直教人無地自容！ 

他想起剛才的窘境，忍不住輕笑；拉下她的手，他溫柔的眼神足以融化全世界的女人。「那以後，我都不問了……」 

細微輕淺的聲音消失在彼此的唇辦裏，在宋家樓梯的轉角處，釀出淡淡甜蜜且微澀的愛情-- 

第六章 

自從兩人在樓梯間達成基本的共識之後，公不公開彼此的戀情，已經不再成?他們爭吵的源頭，宋鑼翰和艾仙嫴的感情因而急遽加溫，即使所有家人都不知道這個秘密，他們仍自得其樂地享受甜蜜的戀愛感覺。 

不過，宋鑼志和宋鑼升的追求行動，並沒有因?仙嫴和鑼翰的感情趨於穩定而和緩；因?他們根本不清楚那兩個人之間已經有了不一樣的情愫，只是覺得他們的相處狀況較之前改善許多，不會再像以往，每隔兩、三天就吵架一次。 

當然啦，宋鑼志和宋鑼升追求的方式是花樣百出。除了老套的鮮花、小禮物攻勢之外，他們偶爾也會有些出人意表的創意，而那往往令艾仙嫴感到驚喜。 

有一回，她在自己的房門口發現一張便條紙，上面指示她前往樓下廚房的冰箱前面；她禁不住好奇，當真跑到冰箱前察看，卻又發現了另一張提示，要她到後陽臺的洗衣機前。 

然後，就像尋寶遊戲般，她幾乎繞過宋家的每一寸土地，最後她終於在庭院的大樹下找到遊戲設計者--宋鑼志。 

他不知道打哪兒弄來一套印度的傳統服飾，自以?優雅地?她跳了段在她看來極?滑稽的印度傳統舞蹈，差點沒讓她當場笑到昏厥。 

還有一回，她出門隨意亂晃，迎面走來一個小男孩，遞給她一張類似禮卡的那種小卡，約莫半個巴掌大，裏面寫了一些肉麻兮兮的情話。 

她原以?有人惡作劇，便不以?意地繼續閒逛，結果當天她整整收了十二張小禮卡，正好湊一打；最後那張由始作俑者宋鑼升親自獻上，逗得她當天的心情HIGH到最高點，快樂得不得了。 

說起來，宋家三兄弟裏，最不懂得浪漫的非宋鑼翰莫屬。 

有時她也搞不懂自己?什?就對他偏心多一點？即使他的弟弟們對她極?殷勤。 

不過那些由他兩個弟弟創造的偶發驚喜，她可沒敢讓他知道，因?他除了是最不浪漫的情人之外，他還是最愛暍醋的大醋桶，她可不會笨得自找麻煩。 

但換個方式想，她會不會就是喜歡他?自己吃醋的模樣？因?那代表他的在乎，所以看在她眼裏，顯得特別可愛？ 

噢！她終於瞭解「情人眼裏出西施」的悲痛。 

轉動手上的橙黃色水管，艾仙嫴將水均勻地潑灑在每一個需要水分的角落。享受是得付出代價的，她喜歡這個庭院，也因此必須?自己的喜歡付出一點代價，那就是和三兄弟們輪番來灑掃打理。 

雖然名義上是輪流整理，但男人嘛，有幾個有耐心照顧這些花花草草？今天這個說昨天才整理過，明天那個又說仍整齊鮮活，改明兒個再灑掃，所以搞到後來，全都她一個人包辦了才是實話。 

「喂，你！」一個清亮的女音打擾了她灑掃的樂趣，她?頭看向站在敞開的大門邊，拿著食指指著她的短髮女孩，著實陌生得緊。「你就是那個什?『何仙姑』還是『蕭仙姑』的吧？」 

她怔愣了下，啞聲失笑。「我姓艾，叫艾仙嫴。」 

她沒那個本事成?八仙裏的何仙姑，也還不至於癡狂瘋傻到被稱?「肖仙姑」。老祖宗說得好，行不改名坐不改姓，她還是當她的艾仙嫴最好。 

「我管你是什?姑？」就算是花菇、草菇她都管不了，反正讓她找到「正牌兇手」就是了。「我問你，你到底是什?意思？」 

「什?……意思？」艾仙嫴不解地眨了眨眼，她不曉得這個女孩子是誰，也不知道自己哪個地方惹到她了，?何她如此咄咄逼人？「呃，這位小姐……」 

那個女孩不悅地板起臉，雖然她的臉本來就有過於僵硬的嫌疑。「我不叫小姐，我叫麻凡菁。」 

麻煩精？這是哪一國的取名哲學？怎會將一個女孩的名字取得如此「不雅」？ 

基於禮貌，艾仙嫴很想憋住乍聽這個名字的笑意，但可惜她一直不是善於隱藏心事的人，所以來不及遮掩地「噗哧」一聲，笑場！ 

「有什?好笑的！？」麻凡菁脹紅了臉，可見絕對不是頭一回受到這種待遇，在她提及自己的名字時。「這個名字很有意義的，代表著『平凡俗世裏的翹楚菁英』，這樣你懂不懂？根本一點都不好笑！」 

是啊，的確是個很棒的名字，只是不巧她老爸姓麻而已。 

艾仙嫴止不住笑，連聲音都打顫了。「喔……懂～～」哎，不知道她這樣會不會顯得太過失禮且言不由衷？ 

「你根本不懂！」麻凡菁倔強地咬著唇，美麗晶亮的眼倏地漾起潮紅。「該死的宋鑼升，他根本不長眼，不然怎會看上你這種……」只會取笑別人的女人？ 

艾仙嫴深吸好幾口氣，總算穩住自己的笑意，感覺自己如此取笑她，實在太不上道了。「呃，你提到鑼升，是他的朋友嗎？」完了，她竟然取笑鑼升的朋友，還笑得溢出眼淚，真糟糕！ 

「才不是！」麻凡菁的否認帶著賭氣的意味居多。「誰跟他是朋友？充其量只能稱之?同學！」同班同學。 

「同學啊……」艾仙嫴走到水槽關掉水龍頭，回頭看向麻凡菁的眼，多了分審視。「你今天是來找我的吧？有事嗎？」她可沒粗心到忽略麻凡菁剛才的質問。 

麻凡菁頓了下，一提起找碴的緣由，馬上變得活力充沛。「你！你?什?要欺騙宋鑼升的感情？」 

「我？」艾仙嫴驚訝極了，完全不知她的指控由何而來。「我什?時候欺騙鑼升的感情了？」 

「還說沒有！？」麻凡菁恢復原先的跋扈，指著她的鼻子大聲質問。「你要是喜歡他，就和他交往；不喜歡他，就清楚明白地拒絕他啊！幹?霸著他心頭的位置不放，害他每天鬱鬱寡歡，怎?都不肯接受其他女孩的青睞？」 

鬱鬱寡歡？有這?嚴重嗎？她一點都不覺得。「我有啊，也一直勸他交女朋友，怎?……他在學校很自閉嗎？」她被指責得莫名其妙。 

「你別詛咒他！」麻凡菁的聲音突然拔高，令艾仙嫜下意識地瑟縮了下。「你怎能勸他交女朋友？你怎能這?做！？」她是宋鑼升喜歡的女人啊！怎?可以如此輕易且殘忍地鼓勵他變節？簡直罔顧他的心情！ 

「我……」這樣不好，那樣也不行，艾仙嫴實在搞不懂這女孩要她怎?做，她才會滿意？「我把他當弟弟，希望他交個女朋友談談戀愛，這有什?不對？」 

「你把他當弟弟！？」麻凡菁尖嚷了起來，直讓艾仙嫴想搗住耳朵。「他那?喜歡你，每天絞盡腦汁就是?了思考如何才能取悅你，結果你竟然這樣對待他？」她垂下肩，一副哀悼的模樣。「噢，可憐的宋鑼升，我?你感到可悲。」 

艾仙嫴被麻凡菁如舞臺劇般的表達方式嚇呆了，卻明白地感受到她對宋鑼升的情意。「那個……麻小姐，你喜歡鑼升吧？」不然何必?了他的事，如此大傷腦筋？ 

麻凡菁陡地兇狠地瞪她一眼，可惜顴骨上的紅暈，大大地減低了她驚人的氣勢。「誰說的？我跟他是好哥兒們！」她振振有辭地說道。 

「你是女孩子?。」艾仙嫴不得不提醒她。 

「那又怎?樣？」麻凡菁頗?窘迫地轉開臉，仿佛擔心被她窺視到心頭的任何秘密。「誰規定男人和女人之間，不能有純友誼？」 

艾仙嫴聳了聳肩。「不是不行，我只是認?，你應該讓他明白你的真實心意。」 

這個女孩就這?大剌剌地沖到男方家裏，沒頭沒腦地指著她自我認定的情敵叫囂，自是勇氣可佳，可惜有勇無謀。 

以她這個外人看來，這女孩根本就愛慘了宋鑼升，卻只敢做只不敢面對感情的鴕鳥，選擇將自己和他定位在不易受傷的同學關係；這樣實在太可惜了，年輕人就應該不怕失敗地往前沖，由失敗中求進步，越挫越勇，如此才不枉年少輕狂。 

「我、我哪有什?真、真實心意？」麻凡菁看起來很驚慌，只因艾仙嫴的提點讓她如雷貫耳。「你……你別在、那傢夥面前胡說喔！」 

「我有沒有胡說，你自己心裏清楚。」微歎口氣，對於一個尚稱陌生的女孩，她能說的也只有這?多了。「面對自己的心是極重要的課題，如果你連自己都無法面對，又如何去面對你喜歡的人呢？」 

小女孩年輕氣盛，何況麻凡菁本來就是來興師問罪的，沒想到反而被對方洗了一次臉，她自然咽不下這口氣，說起話來更嗆了。「你這是在教訓我嘍？」 

「不，我是想幫你。」定定地看著她，艾仙嫴自有打算。「如果你自己不好意思直接跟鑼升說，或許我可以……」 

「不需要你雞婆！」麻凡菁羞極反怒，不等她把話說完，便伸手推她一把，令她來不及反應地跌坐在身後的草皮上-- 

「喂！你在做什?？」一聲怒喝像一劑凝結液，毫無預警地淩空而降，瞬間將有點混亂的局勢定格。「你別亂來喔，小心我報警處理！」 

麻凡菁聽到聲音之後，身體立刻變得緊繃、僵硬，艾仙嫴看清從外頭沖進庭院裏的男人，不由得淺淺地歎了口氣。 

哎～～真糟糕啊…… 

宋鑼升遠遠就看到艾仙嫴被人推倒，而推她的人，因?是背對著大門，加上是短髮，他一時分不清對方是男是女。 

他拔開腿就跑，並出聲嚇阻對方繼續輕舉妄動；一直等到跑進自家庭院，他才看清對方的臉和身分，想不到那個人竟是自己熟識的人，而且熟到不行。 

「小菁？你怎?會在我家？」趕忙拉起有點狼狽的艾仙嫴，他劈頭就是一陣質問。「還有，你幹?推仙嫴？她又沒惹你！」 

深吸口氣，麻凡菁的心頭火越燒越旺。「你又知道她沒惹我了？」 

莫名其妙睞她一眼，他除了責備，還是責備。「我當然知道。仙嫴個性好得很，才不像你這?沖；你不惹她就不錯了，她怎?可能主動惹你？」基於護短心態，宋鑼升對同是一家人的艾仙嫴特別包容。 

「鑼升，不是這樣的……」艾仙嫴想替麻凡菁解圍，不想因?自己，搞壞了他們之間原本的和諧關係。「我可以解釋……」 

「好了，你別說了，我有眼睛自己會看。」結果宋鑼升根本不給艾仙嫴插嘴的機會，那張臭得薰人的臉，一逕兒對著麻凡菁。「說吧，你到底來我家做什?？」 

「沒事就不能來嗎？」麻凡菁?高下顎，似高傲的態度武裝自己。「我又不是沒來過！」以前她還不是常來宋家和他一起討論作業，只不過一陣子沒來，他就忘了嗎？ 

「所以我說你太閑了！」麻凡菁的家境不錯，除了上課就是玩，不像他還得兼家教，雖然那是他的興趣，但偶爾心裏還是會有點不平衡。「既然你閑得發慌、沒事找事做，何必來找仙嫴麻煩？自己去交個男朋友，不是更容易殺時間？」 

「鑼升！」只見麻凡菁狠抽口氣，艾仙嫴想阻止已經來不及了。 

望著麻凡菁迅速轉白的美麗臉龐，她有點懂之前麻凡菁質問她，怎能叫鑼升去交女朋友的心態了。 

那句話是多?的傷人？尤其由自己喜歡的人嘴裏說出來，那殺傷力是一般人所能想像的千百倍，這個麻小姐怎?受得了？ 

「我交不交男朋友，關你什?事？」麻凡菁的聲音有點抖，艾仙嫴幾乎以?她就要哭了。「我可不像某人那?笨，每天想些有的沒的，就?了取悅一個一點都不喜歡自己的女人，我才不浪費時間做那種白癡一樣的大?瓜！」?了維護自己的尊嚴，她開始口不擇言地攻擊他。 

「你夠了沒？」宋鑼升被踩了記痛腳，頓時幻化成一頭被惹毛的雄獅，臉紅脖子粗地趕人。「別以?你是女生，我就不敢對你怎?樣。回去！以後別再來了，我們家不歡迎你！」 

艾仙嫴閉了閉眼，對他們之間?生的嫌隙和自己的無能?力，感到難過跟些微歉疚。 

「回去就回去，你以?我愛來啊？」麻凡菁虛晃了下，臉色更形蒼白。「記住你剛剛說的話，以後就算你用八人大轎來?我，我都不會來！」 

宋鑼升泛起一陣冷笑，指了指敞開的大門。「你在說笑嗎？請自便，不送！」 

麻凡菁含怨的眸瞪著艾仙嫴，千頭萬緒全寫在那雙帶著幽怨的眼瞳深處；最後，她深深地看了眼宋鑼升，倔強地咬著唇，一句話都沒說地便轉頭離去。 

直到再也看不見麻凡菁離去的背影，艾仙嫴才無奈地開了口。「你還好意思說人家沖？我看你比她還沖。」 

人家麻小姐再怎?說都是女孩子，哪受得了他這?無情的驅離？就算對他的愛戀再深，也難保不會因愛生恨，從此變了本質。 

宋鑼升沈默了好半晌，看似在自我反省。 

「沒事，她性子直，明天她就什?都忘了，依舊會跟往常一樣嘻嘻哈哈……」只是，?何這回他似乎不再那?確定了？因?把話說絕了嗎？抹了抹臉，宋鑼升心頭泛起一陣難以言喻的複雜感受。 

拍了拍他的肩，艾仙嫴覺得自己也該負一部分的責任。「我是怕你會後悔。」 

能把對方的性子摸得一清二楚，麻凡菁在鑼升心裏應該是佔有一些分量的，不然一向對女孩子少根筋的宋鑼升，怎會在此刻看來如此茫然？ 

春風吹過宋家的庭院，但奇怪的是，吹不散适才凝聚而成的鋒面，直教那懊惱的人兒冷得直打哆嗦-- 

* * * 

艾仙嫴本來想找個時間，跟宋鑼翰談談有關宋鑼升和麻凡菁的事，不巧麻煩事一樁接著一樁；因?宋鑼志病了，發高燒，燒到將近四十度。 

「仙嫴，快點！」宋鑼翰撐著渾身發燙的宋鑼志回到宋家，一進門便急聲嚷著。「鑼志發燒了，麻煩你?他準備毛巾、熱水和冰枕，我先扶他回房休息。」 

冰枕？她到哪里準備那種東西？ 

由於事發突然，宋家又沒有年幼的孩童，所以根本找不到所謂的冰枕，這下子該怎?好？ 

「怎?了？是鑼翰嗎？」原先準備就寢的姚美如，聽到客廳傳來騷動，忍不住跑出房間探問，卻發現女兒打開冰箱亂翻一通。「仙嫴，你在找什?？」 

「冰枕。」她頭也沒回地翻動冷凍室，卻始終找不到她要的東西。「鑼志發燒了，可是我找不到冰枕可以幫他退燒。」明明冰箱裏的寒氣直撲而來，她卻急躁地滿頭大汗，仿佛冰箱散發的是暖氣似的。 

「?？大人大種了還發燒？」姚美如直呼不可思議，見她滿頭滿驗全是汗水，忍不住找了條乾淨的毛巾出來。「笨?，隨便找個東西代替就行了嘛！」推開仙嫴，她由冰箱裏拿出一塊長方形的東西，不由分說地包裹在毛巾裏。「喏，拿去。」 

艾仙嫴快昏了，對母親遞過來的物件拿也不是、不拿也不是。「媽！哪有人用凍豆腐當冰枕！？」簡直滑天下之大稽！ 

「怎?沒？沒拿生魚片算不錯了！」姚美如瞪大美眸，直推著她拿去給宋鑼志退燒。「去去，萬一鑼志給燒壞了，那可怎?得了？」發燒事小，萬一給燒成白癡就糟了，那她和宋希墑就不能再這?逍遙下去，得花時間照顧他變成白癡的兒子呢！ 

「呃……」也對啦，至少凍豆腐沒有生魚片的魚腥味……哎！她在想什?呢？「那……就這?頂著用嘍？」 

「那可不？」動作優美地關上冰箱，姚美如泛起一抹得意的笑。「退冰之後正好拿來煮火鍋，我肚子有點餓了。」然後再加點火鍋料，棒透了！ 

哇咧～～艾仙嫴再也沒力氣跟母親爭辯，忙拿著那塊加工過的凍豆腐往樓上沖 

七手八腳讓宋鑼志安穩睡下，頭上當真枕了那塊凍豆腐，宋鑼翰和艾仙嫴才松了口氣，由他房間退了出來，改往宋鑼翰的房間前進。 

「怎?會這樣？」艾仙嫴好生擔心，一退出房門便抓著宋鑼翰直問。「還有，你怎?知道他病了？」 

「髮廊打電話通知我的。」他今天加班，完全沒料到有這種「出公差」的機會。「本來醫生要他留在院裏觀察，但他怎?都不肯，我只好把他架回來了。」拉開脖子上的領帶，他感覺累極了。 

伸手?他拭去額上的汗漬，艾仙嫴有著心疼。「很累後？要不要先沖個澡，稍微休息一下？」 

宋鑼翰感到窩心，捏了捏她的臉頰。「這?關心我啊？」 

「少來！」不依地撞了下他的肚子，她害羞地赧紅了臉。「我才懶得關心你呢！」 

「是是，懶得關心我。」揉揉被撞疼的肚子，這女人的手勁可不小。「放心啦，我壯得跟條牛一樣，累不倒的！」 

「貧嘴！」她笑?道，隨即不安地想起宋鑼志的病容。「?，事出必有因，你說，鑼志怎?會突然就病了？」 

微蹙眉心，宋鑼翰也說不出理由。「他的老闆說他最近情緒不太穩定……」 

「會不會……跟女孩子有關？」霍然想起元宵節玩仙女棒時，神態不太對勁的宋鑼志，她覺得一定有個女孩足以影響宋鑼志的心情。 

宋鑼翰微愣，聳了下肩。「不知道，但不無可能。」 

雖然宋鑼志的外表顯得外放，看起來帶點遊戲人間的輕浮，可他一直是三兄弟裏心思最敏感纖細的一個。但性格使然，他很少向兄弟提及內心的秘密，所以宋鑼翰也不確定，他心裏是不是真有個對他影響極大的女人。 

「噢……」艾仙嫴拍拍額頭，感到頭疼極了。「怎?全都擠在一塊兒了？」 

「什?？」宋鑼翰不明白她的語意。 

「我想，鑼升恐怕也遇上類似的問題……」鑼升和麻凡菁的問題也不小欽，但現在顯然不是談論這些事情的好時機。「我看你今晚還是注意鑼志一下比較好，小心別被他傳染了。」 

「知道了。」推開房門，他突然想起一個疑惑。「對了，你到哪里變出個冰枕出來？」他不記得自家冰箱裏有存放那種東西。 

「啊？」她愣住，最後決定坦白從寬。「老實說，那不是冰枕，是凍豆腐。」 

第七章 

艾仙嫴知道，這陣子因?宋鑼志和宋鑼升的情緒都不是很穩定，連帶地，全家人也因而有著緊繃的壓力；但她不知道的是，原來宋家是個不折不扣的變態家庭。 

任誰也想不到，宋家紆解壓力的方式，竟是全家一起觀看光碟--色情光碟。而且每個人竟然都還能看得咧開嘴笑，簡直教人匪夷所思。 

艾仙嫴不安且反常地在沙發上坐得筆直。她不敢隨意亂動、眼睛不敢亂瞄，感覺比針在背後刺、火在屁股下燒還恐怖；而且她從來不知道，母親融入這個家庭竟已如此徹底，她是宋家集合在客廳的所有成員裏，笑得最大聲的一個！ 

不僅如此，姚美如還會加上自己的評論。例如此刻，她正目不轉睛地研究起電視裏，那對交纏得不可開交的男女的姿勢，還大面神地以唯恐其他人聽不見的音量，拉著宋希墑勇於發問。 

「天?！這種姿勢竟然也可以！？」 

右手支著下巴，左手端著咖啡杯，宋鑼志說起來「知難行易」。「那根本沒什?，姚阿姨，我還試過更誇張的姿勢咧！」 

艾仙嫴抽了口涼氣，然後以極輕緩的力道，將胸口的鬱氣慢慢地吐出，深恐引起其他人的注意。 

「真的嗎？」姚美如雙眼發亮，完全不覺得自己以一個長輩的身分，跟晚輩討論這種超私密的房事有任何不妥。「是怎?樣的姿勢？」噢！她好奇死了！ 

「就是這樣……這樣……」宋鑼志放下咖啡杯，當場就比手劃腳地授業解惑起來。「還有這樣……」 

「後！這樣也行喔？」艾仙嫴看得是滿頭霧水，姚美如卻一副充分瞭解的模樣，教仙嫴感到心驚肉跳。「還有沒有別的？」 

這……有沒有經驗，真有差那?多嗎？怎?她從頭到尾都有聽沒有懂？ 

「沒問題的啦，姚阿姨。」宋鑼升的視線始終黏在電視螢幕上，突兀地插上話。「只要有心，任何高難度的動作都做得到。」 

猛地轉頭看向宋鑼升，艾仙嫴差點沒讓他出人意表的發言給嚇死！ 

鑼升不是沒談過戀愛嗎？他他他……他怎?知道那種事？ 

「咦？你也有過經驗嗎？」姚美如的反應跟艾仙嫴大相逕庭，她是感到有趣。「我以?你沒談過戀愛。」 

宋鑼志看了眼宋鑼升的後腦勺，涼涼地說了句。「沒談過戀愛不代表不會有經驗，是吧？鑼升。」 

「嗯。」宋鑼升實在很高杆，明明直盯著電視看，卻能準確無誤地和姚美如、宋鑼志對談，完全的一心二用。「現在的大學生，有太多機會可以體驗『生命的奧妙』。」 

艾仙嫴感覺自己的心臟快麻痹掉了。體驗生命的奧妙？讀書人果然和她這種凡夫俗女不一樣，這?有深度的話都掰得出來！ 

「說得也是，年輕人本來就該多體驗、體驗生命。」姚美如頗贊成他們兩兄弟的說法，一逕兒猛點頭。「改明兒個教我幾招，我再找機會和希墑體驗、體驗。」 

是嗎？真的是該多加「體驗生命」嗎？像她這種什?都沒做過的女人，不就一點都不懂得生命的奧妙？ 

再沒力氣聽他們探討生命，艾仙嫴發現自己根本無法融入他們之間；那種「層次面」差距太大，就算她想搭腔也插不上話。 

「這個提議倒是不錯。」宋希墑聞言可樂了，?乎乎地咧開嘴笑。「?？仙嫴，你怎?那?安靜？要不要說說你的看法？」愛屋及烏，宋希墑偶爾會表示一下對艾仙瘴的關懷，不過時機適當與否，則還有待商榷。 

「嗄！？」霍然被由「場外」拉到「場內」，艾仙嫴幾乎暫時停止呼吸。「呃，不……我沒什?意見，你們、你們聊你們的……」她也很想有看法啊，可惜她真的沒有任何「可看的方法」。 

?了避免這種尷尬的場面，或許她該找個機會和時間，和宋鑼翰一起體驗體驗他們所謂的「生命」；她腦子裏快速閃過那個念頭。 

「咦？大夥兒都在啊？」剛和客戶應酬回來的宋鑼翰推門而入，在完全不知情的狀況下，險險地救了艾仙嫴一條小命，讓她免於被緊張的氣氛和漫天的羞意淹死 

！「在看什?那?認--」他凝住話，因?他已經先聽到那令人臉紅心跳的低喘、呻吟聲。 

「啊，鑼翰回來啦？」姚美如大方地拍了拍身邊的位置，準備讓給宋家的長子坐。「來啊，咱們一起來研究研究。」 

「呃……」不自在的感覺爬上他的臉龐，他不著痕?地偷瞄了眼艾仙嫴。「你們……精神可真好。」 

他僵硬地乾笑兩聲，發現仙嫴的臉色像是便秘很久、正蹲在馬桶上奮戰的樣子，小臉脹得通紅，令他好生不忍。 

「那個、仙嫴，可不可以麻煩你幫我煮碗雜菜面？」 

話一出口，陡地所有人的眼光全集中在他臉上，令他不安地豎起全身寒毛。 

「怎、怎?了嗎？」他該不會說錯了什?吧？ 

「你這?晚還沒吃飯?？」宋希墑首先展現父親的慈愛。 

姚美如則是一貫的大驚小怪。「還沒吃飯？那怎?行，身體可會搞壞的?！」 

「搞壞是不至於啦，只要別像二哥那樣弱不禁風就好了。」宋鑼升涼涼地說道，還不忘故意刺了宋鑼志一下。 

「誰弱不禁風啊？」宋鑼志果然受不了挑釁，差點沒由位置上跳起來。「我那可不是沒吃飯就發燒，那是被海風吹的！」 

「是吧，沒事愛搞什?浪漫，學人家去吹海風，才會吹得渾身發燙回來。」 

「我是心情不好！誰有那個美國時間去搞什?浪漫！？」 

眼見一場兄弟之爭又將展開，艾仙嫴忙出聲打圓場。「呃，我去煮雜菜面，還有人要吃嗎？」 

這一聲招呼令宋鑼志和宋鑼升住了嘴，各自撇開頭，省得相看兩相厭。 

「宋伯伯、媽，你們要吃面嗎？」見兩兄弟緩下爭執，艾仙嫴松了口氣，轉問兩位長輩。 

「我不用了，你媽老嫌我最近肚子越來越大。」宋希墑有種即將失寵的危機感，他哭喪著一張老臉。「我恐怕得減肥了。」 

姚美如重新將注意力集中在電視螢幕上。「我也不要。現在哪有時間吃面？研究比較重要！」 

艾仙嫴低垂眉尾苦笑，跟著宋鑼翰離開「?目睽睽」的客廳，有種脫離苦海的錯覺和放鬆感。 

宋鑼翰脫掉外套，好笑地調侃道：「不想看就走開啊，你幹?還強迫自己緊張兮兮地坐在那裏？」 

「拜託！」說到這個，艾仙嫴就有滿肚子苦水。「我怎?知道你的家人那?變態啊？看A片紆解壓力我是能體會啦，可是全家一起看？真是……超級變態！」 

宋鑼翰挑起眉，對她的評語不置可否。「不能這?說啊，在你和姚阿姨來我們家以前，我們全家都是男人，一起看A片有什?不對？」所謂獨樂樂不如?樂樂，她沒學過這句名言嗎？ 

「可是現在不一樣了啊！」所以他才用「以前」那兩個字。 

凝了她一眼，他伸手順了順她的發。「我看姚阿姨看得挺樂的，你至少可以入境隨俗嘛！」 

雖說這種行?是怪異了點，可至少家裏還有長輩，理論上算是很「安全」；而且他還信得過那兩個兄弟的理智，應該不至於亂性才是。 

「入境隨俗？你竟然叫我入境隨俗！？」她的聲音拔尖了起來，但在宋鑼翰側頭望向客廳的暗示之下，她氣餒地吐了口氣。「或許是我反應過度了，但你總不能要求我一個未出嫁的女孩子，跟著一堆大男人看A片還看得津津有味吧？」難道他喜歡這?OPEN的女生？ 

宋鑼翰乍然省悟，這是她身?女人的矜持。「喔。」 

「喔什?喔？」想不到他的反應如此冷淡，她懊惱地瞪他，然後拿起小鍋燒開水。 

「不然你期望我有什?反應？」他忙關掉她才剛開?的爐火。「你幹?燒開水 ？」 

她莫名其妙地反問。「你不是要吃面？」 

「我胡謅的！」真是，他和她永遠這?沒默契，這樣下去還得了？「我只是找藉口把你從那個地方弄走！」 

她愣了下，陡地扯開笑臉，對他的形容感到好笑，卻也感動於他的體貼。「什?『那個地方』嘛？那不過是客廳而已！」 

「是啊，那不過是讓你如坐針氈的客廳而已。」用食指彈了下她的額，對她剛才的紅臉印象深刻。「別煮面了，我想先回房洗個澡。」 

才一轉身，一股小小的拉力扯住他的袖口，他微蹙眉心，很快發現阻力的來源。「仙嫴？」 

「我不喜歡你的反應這?冷淡。」她紅著臉、低著頭，聲音裏透著埋怨。「好像我們……什?都不是……」一點都不像戀愛中的情侶。 

「嗯？」他頓了下，搞不懂她怪怪的思考邏輯。「你在胡思亂想些什?？」 

「我哪有胡思亂想？」她的頭越垂越低，他都看不清她的臉了。「我只是……只是……」 

「只是？」他的眉聳了起來，還來不及弄懂她的想法，客廳裏便傳來一陣鼓噪，看來是電視裏有「特別演出」。「你到底想說什?？」 

扯了扯領帶，他開始感到煩躁。 

只要是男人，看了那種香豔刺激的片子後，難免會有生理上的衝動；雖然他剛才只是驚鴻一瞥，但禁欲多時，他很難讓自己控制在某種超理性的狀態之下。 

「我、我……」莫名的，她的臉越來越紅，聲音微微打顫。「難道你看到那種片子，都不會有什?、反應？」 

反應？他該有什?反應？「茫然」是他此刻唯一冒上腦海裏的字眼；然後盯著她的發旋許久，他突然心跳加速，黑瞳滲入一抹不敢置信。 

「仙嫴？」將她的發撥到耳後，露出兩隻嫣紅可愛的耳朵。「你？想做？」 

她震了下，不發一語地靠近他一步，將發燙的小臉貼上他的胸口。 

哇咧～～原來那種片子不僅會讓男人衝動，連女人都會被影響，實在是法力無邊……呃，不，是無遠弗屆！ 

「那個……」他感到口腔內一陣乾燥，不覺輕輕地環住她的肩頭。「到我房裏去。」 

* * * 

緊張地躺在被子裏，艾仙嫴雙眼凝在黑暗中，對自己急促的心跳聽得格外清晰。 

你好好考慮清楚，如果後悔了，就在我洗好澡之前回房去，別勉強自己，懂嗎 ？--想起他進浴室前的交代，她的心頭泛起一絲甜蜜。 

或許他是不懂浪漫，可是他用實際的方式在保護他；沒有鮮花、沒有情歌，有的卻是滿滿的真心，而她確定，那就是她想要的感覺。 

所以她關掉燈，自己乖乖地爬進他的被窩，懷抱著一顆緊張又雀躍的心，等待體驗他們所謂的「生命」。 

沒多久，浴室的門開?了，她聽到自己如擂鼓的心跳和自己幾乎忘了怎?律動的呼吸，直到沈重的壓力隔著被子壓上她-- 

「我希望你準備好了。」他的嗓音沙啞而性感，透過被子的阻隔，莫名地帶著一絲危險的緊繃。 

準備？她要準備什?？單純如她，一點都不瞭解他的語意。 

「啊！」霍地，被子被一掀而起，飛散成一朵巨大的布花，她驚喘了聲，對上他在黑暗裏灼灼發亮的黑眸。「你幹?啦！嚇人家一跳！」她嬌嗔地捶了下他的胸口，發現自己碰觸的是光滑的肌膚。「你……」 

「我需要盛裝嗎？」他調侃著，意圖去除她的緊張。「不曉得六年前那套燕尾服，會不會顯得太過老舊？」那是他大學畢業那年，學弟妹合送給他的畢業禮。 

她沒讓他失望地扯開笑花。「什?啦？滿嘴胡說八道！」 

灼熱的唇堵住她上揚的唇，不同以往的溫柔和探索，加入些微霸道且侵佔的挑逗意味，令她不安地揪住他的裸肩，閉上眼接受他給予的全新感受。 

火熱的舌在她唇內肆無忌憚地悠遊，糾纏著她羞怯又期待的丁香，感覺好煽情。 

她被吻得頭昏腦脹，卻仍能敏感地察覺他手掌和軀體的動向；或許在黑暗裏，人類的感官會變得較平時敏感，她竟能準確地知道，他正企圖解開她胸前的衣扣。 

放軟身軀，她隨著他去胡作非?。抗拒是沒有意義的，何況會變成這種境地，全然是她主動邀約，如今再來抵抗有何意義呢？ 

很快的，她全身上下不著寸縷，害羞地緊攀著他碩實的臂膀。 

細碎發燙的吻落在她的下顎、頸項、胸口，她急促地呼吸、換氣，陡地憶起他的下巴--他說過，那是他的敏感點。 

惡作劇似的，她捧住他遊移的臉，讓他對上自己赧紅的小臉。 

「仙嫴？」聲音裏透著一股緊繃的痛苦，仿佛由齒縫裏硬擠出來的。 

「每次都是你吻我，今天換我吻你！」她發誓，要不是兩人置身於黑暗之中，她一定沒這個「色膽」做如此提議。 

他頓了下，沈重的身軀倒向她身旁的床位，敞開雙臂擁她入懷。「你今晚是怎?回事？」超主動的，害他有點適應不良。 

她忍不住心頭的雀躍，輕啄了下他的唇。「不喜歡嗎？」 

「你在說笑。」他低笑，胸口微微震蕩。「我當然喜歡！」 

她不再說話，學著他之前教會自己的每一個吻，輕輕地吮吻過他的唇，卻又在他忍不住想更深入時退開，直教他懊惱地抗議。 

探出舌，頑皮地劃過他性感的唇瓣，然後在他不注意之際，靈活的舌頭滑向他的下巴，並立刻感受到他的狠震和緊繃。 

「嗯！」他悶哼了聲，雙掌攫住她的腰肢。「小魔女，你故意的！」直到此刻，他才全然明瞭她的企圖。 

「人家想試試看嘛！」說得何其無辜啊！ 

他大口大口換氣，很怕自己太過急躁而傷了她。「你知不知道你在玩火！？」 

「我是啊。」她全盤接受他的指控。「不然我現在在你房裏幹?？」 

房間裏出現短暫的靜謐，間雜著此起彼落的喘息和鼓動的心跳聲，在暗夜裏顯得無限清晰。 

「呼--」不知道過了多久，他長長地吐了口氣。「我實在被你打敗了。」 

「這樣不好嗎？」原來女人是不能太過主動的，或許她犯了什?禁忌也說不定。「還是你後悔了？」她鼻頭一酸，感到些許委屈。 

人家什?經驗都沒有，當然不知道做這種事，還得注意那?多「不可以」，他又沒事先教她，現在才怪她，這樣對嗎？ 

「你開什?玩笑？」不可思議地瞠大雙眼，他明白地宣示自身的感受。「我愛死了你的主動！」 

「是、是嗎？」她呆住了，傻呼呼地泛起傻笑。 

「只是你舔我的下巴，會讓我太過亢奮，我擔心自己會傷了你。」尤其在她毫無經驗的情形下。「下一次，下一次你習慣之後，我就乖乖地任你宰割，今晚還是讓我來吧！」 

習慣？習慣什?？來不及厘清這個疑點，漫天的快感藉由他的唇舌一一被挑起，她喪失了思考的能力，只能不斷地喘息再喘息，不然恐有斷氣之嫌。 

「好嗎？」探索著她腿間的濕意，他再難壓制心頭叫囂的欲望。 

「唔、唔--」她沒辦法回答，只能無意識地發出呻吟。 

「放輕鬆……」雖然他知道這有點困難，但?了她著想，他不得不提醒道。「會有點痛……」 

「啊--」 

吮住她驚叫的紅唇，淡淡且溫柔地化去她的驚懼，雙掌緊緊地握住她收攏的小手，藉著交握的手傳遞彼此的力量。 

騙人！什?有點痛？根本就是很痛、很痛！ 

「還好嗎？」他不敢輕舉妄動，體貼地等待她的不適感褪去。 

「嗚……」她不斷地搖著頭，眼角噙著淚花，無言地指控他的暴行。 

「很抱歉讓你受苦了。」他也很無奈。可是這是必經過程，他沒有天大的本事可以代她承受，只好在她耳邊輕喃愛語，令她的委屈降到最低。 

感受著他的溫柔和體溫，那抹痛徹心扉的疼痛逐漸散去，起而代之的是一股莫名的空虛和酥麻，一種很難用言語形容的莫名感受。 

「鑼翰……」她不安地扭動著，不知該怎?跟他形容自己的感覺。 

「嗯？」微微震了下，他努力調勻自己的呼息。 

「那個……我們就這樣抱在一起嗎？」這樣就算體驗生命了嗎？怎?跟電視上演的都不一樣？他們明明動得很厲害啊！ 

他啞聲失笑，?她?氣的問題。「當然不是。」 

「那……」那你還停著幹?？ 

「那我們就開始嘍！」 

接下來，艾仙嫴全然無法去顧及腦袋裏一切亂七八糟的問題，因?他根本沒有預留給她胡思亂想的空間，利用一波又一波的驚喘和快感將她全然淹沒，直到兩人都筋疲力盡-- 

第八章 

艾仙嫴怎?都料不到，自己和宋鑼翰的關係會在如此轟轟烈烈的情況之下，被其他家族成員發現-- 

一夜貪歡，她和宋鑼翰都睡過了頭，來不及在往常一樣的時間起床、上班，殊不知家裏其他人已經找翻了天，不曉得仙嫴到底藏到哪里去了。 

「哎喲～～我一個好好的女兒，竟然就這?平空消失了……」坐在飯廳裏低泣，姚美如不知是心疼女兒多一點，還是心疼正挨著餓，發出咕嚕聲的肚皮多一點。 

「這?大個人，怎?可能說不見就不見？」宋希墑也很急，畢竟人是在他宋家不見的，再怎?說他都難辭其咎。 

慢條斯理地?自己沖了杯咖啡，宋鑼志還有閒情逸致看報紙，並蹺起二郎腿涼涼地說了句。「你們怎?不去宋鑼翰房裏找找？」 

「你又來了！」宋鑼升實在受不了他老是滿嘴認定仙嫴跟老大有「姦情」。「仙嫴怎?可能和老大……」 

「怎?不可能？」堵住宋鑼升未竟的話語，宋鑼志的推論不無道理。「我們全家上上下下全找遍了，就宋鑼翰的房間沒找過，不是嗎？」 

其餘三個人同時噤聲，彼此面面相覷；下一刻，個個以賽跑之姿全數往樓上街，仿佛跑得快有獎金禮物可以領似的。 

宋鑼志優雅地喝著咖啡，直到喝完杯底最後一滴黑褐色的液體，才溫吞地往二樓走去；一上樓，卻發現那一票人呆呆地杵在宋鑼翰門口，看起來沒什?更進一步行動的準備。 

「幹?？等著朝聖啊？」這些人，什?毛病嘛！跑起來比誰都快，真到緊要關頭，卻又停滯不前，真是莫名其妙！ 

「噓！」宋鑼升忙拉著他到樓梯口，一副神秘兮兮的模樣。「?，萬一仙嫴真的在老大房裏，那該怎?辦？」 

「什?怎?辦？」他反問。 

「就是怎?辦嘛！」宋鑼升沒耐心地直跳腳。「你想想看，我們兩個?了仙嫴爭得頭破血流，這下子萬一具讓老大給捷足先登了，那豈不嘔死人了？」 

「誰跟你在頭破血流？」挑高眉尾，宋鑼志此時顯得老神在在。「我本來就提示過你了，是你自己一頭熱地栽下去，怪誰啊？」 

「?？」宋鑼升霎時有種被將了一軍的錯覺。「話下能這?說啊，那你幹?跟我在那邊高來高去？」而且還每回都比他略高一籌，教他不嘔都難！ 

「我無聊啊。」宋鑼志的理由可冠冕堂皇了。其實除了這個理由，他還覺得逗弄仙嫴是件還算有趣的事情，所以就湊合著玩玩嘍！「看你一個人也搞不出什?可看的花樣，我就好玩地參一腳，看能不能激發你泡妞的潛力。」 

宋鑼升快昏了，沒想到自己在那邊忙來忙去，到頭來竟然是和玩票性質的對手在打對台。「那、結、果、呢？」他咬牙切齒地問。 

宋鑼志漾起好看的微笑，一副氣死人不償命的欠扁模樣。「還不就是這樣？不然仙嫴怎會琵琶別抱？」 

「你、又、知、道、了！？」宋鑼升氣得直發抖。 

「我當然知道。」宋鑼志揚了揚下巴，望向宋鑼翰的房門口。「喏，仙嫴這不就出來了嗎？」 

艾仙嫴真的沒料到，會面對全家人都等在門外「迎接」她的盛況；就在她由宋鑼翰臂彎裏轉醒，發覺自己錯過了做早餐的時間，匆匆忙忙穿戴整齊沖出他房間的此刻。 

「呃……你們……」她的臉羞成一張紅滿月，一雙眼左瞟右閃，就是不知該定在哪個人臉上。「怎?都在？」 

宋希墑見所有人全僵成化石，他端起一家之主的架子，說明大家集合的理由。「我們以?你失蹤了，這裏、呃，是最後沒找過的地方。」 

「你這丫頭怎?回事？」姚美如可不像宋希墑這般顧及仙嫴的?面，忍不住數落起自家女兒。「你自個兒的房間不睡，跑來鑼翰房裏也不通知一聲？如果你比較喜歡鑼翰的房間，媽可以跟鑼翰商量，叫他跟你換個房間嘛！」 

宋鑼志和宋鑼升在一旁聽了哭笑不得，這個姚阿姨真的是……永遠在狀況外啊！ 

宋鑼翰在翻身時，發現懷裏少了佳人的蹤影，渾渾噩噩地尋出門來，一把由身後抱住那具軟玉溫香。「你怎?不叫我--哇！怎?那?多人！？」然後，毫不意外地被門前的陣仗給徹底嚇醒了。 

「咦？」姚美如愣了下，咦了好大一聲。「你們幹?抱在一起？難道……」她總算有點瞭解現實的狀況，狐疑的眼轉向宋鑼志、宋鑼升兩兄弟，並接收到他們沈痛的點頭確認。 

「啊！你們什?時候變成這種關係的啦～～」 

* * * 

好不容易「強迫推銷」所有人接受他們的新關係後，當天下午，艾仙嫴意外地替宋鑼志收了封挂號信；她敲敲末鑼志的房間，等他出來後把信拿給他。 

難得他今天休假嘛，不然等他回家都七晚八晚了，哪還有心情看信？ 

結果一見到信封上的寄件人地址，宋鑼志的臉色一沈，臭著臉將信丟擲在地。「無聊！」然後當著艾仙嫴的面，砰地一聲將房門甩上。 

喲呵，現在是怎?回事？艾仙嫴可好奇了。 

打她住進宋家以來，宋鑼志這還是第一次，在她面前如此毫不遮掩地表現他真實的情緒；到底是什?人寄來的什?信，讓他連看都沒看就發脾氣了？ 

她把信撿了起來，禁不住好奇心的驅使，她大膽地拆了信閱讀；反正是宋鑼志自己不要這封信的嘛，他把它丟了不是嗎？ 

信裏的內容，是說那位元寄信人小姐（信件最後署名曾芳香，那應該是個小姐的名字，聽起來就覺得這個人香香的呢！），她決定和父母移民到國外，可能永遠都不會回來了，並感謝宋鑼志這些年來的照顧。 

照顧？鑼志到底是怎?照顧人家的，怎會讓人家以後都不回來了呢？那娟秀的字?、略嫌淩亂的弧線，顯示她在書寫時的心情恐怕不是很穩定。 

這位曾芳香小姐跟宋鑼志是什?關係呢？等不及宋鑼翰下班回家，她一溜煙地跑到庭院，找那個近日來老愛無病呻吟的宋鑼升，或許他可以給她解答。 

「鑼升！」搖晃著兩棵樹間的吊床，她硬是將宋鑼升由午憩中擾醒。「你告訴我，曾芳香是誰？」 

宋鑼升眨了眨眼，剛被擾醒的眼有絲呆滯。「啊？誰？」他躺在吊床上看書，看得累了才剛睡去，怎?沒多久便發生了大地震？ 

「曾芳香啊，她是誰？」她執意要問出個所以然來。 

原來是仙嫴，不是大地震。 

「喔，曾芳香……」說著說著，他又閉上了眼，眼看著又將睡暈了過去。 

「宋鑼升！」她慍惱地用力搖晃吊床，差點沒將他由吊床上給搖下來。「不要睡了啦！曾芳香說她要移民了，以後都不回來了?！你快起來給我說清楚！」 

「噢……」懊惱地呻吟了聲，宋鑼升不得不臣服在她的「盧」功之下。「就是那個笨女人嘛！愛宋鑼志愛得要死的那個笨女人?！」 

愛著鑼志的笨女人？「那她?什?要移民？」而且還說她不回來了，她和鑼志之間出了什?問題？難道完全沒有挽救的機會了嗎？ 

「誰知道？」宋鑼升原想打混過去，但一見艾仙嫴一副不問出結果誓不罷休的熱心模樣，他縱然有再大的狗膽，也不敢等閒視之。「呃，可能受不了鑼志腳踏多條船吧？」 

「多條船？」鑼志真有這?花嗎？她以?那只是表像而已。「我覺得……鑼志不像那種花心的男人，他只是嘴巴上愛這?胡謠罷了。」 

解鈴還需系鈴人，這種事問當事人最快：既然宋鑼志不可能會告訴她，那她只好找另外一個嘍！反正信封上有留地址嘛，嘻！ 

宋鑼升的眼一下子由混沌轉?清醒，似乎是被她的話給嚇醒了。「?，仙嫴，你該不會……喜歡他比喜歡我多一點吧？」 

雖然事已至此，他和鑼志都注定沒機會了，但他就是小腸小肚地想計較出，誰在仙嫴的心裏分量多一點？ 

艾仙嫴沒料到他有此一問，先是愣了下，之後露出甜甜的笑臉。「怎?會？」 

噢，這個答案讓人心情好多了，原來他的分量比宋鑼志稍稍重一點-- 

「你們都一樣啊！」結果她一句話又將他打入低潮地獄，半點爬起來的力量都沒有了。「全都是我最重要的家人?！」 

哇咧！這女人真夠狠的，還好他不曾獻跳脫衣舞--他本來差一點打算這?做的。 

把掉到身側的書本拿起來，攤開後蓋在臉上，宋鑼升決定從此離這個怪女人遠一點。 

所謂幻滅是成長的開始。 

回頭想想，或許當初正好跟某人吵了架，而每天又可以看見仙嫴在家裏走來走去，然後不知道哪根筋不對了，想說把她追來當女朋友也不錯…… 

現在想來是大錯特錯。 

他後悔了，仙嫴還是當他的大嫂，比當他的女朋友好一些；不過，當初他到底是跟哪個「某人」吵了架？ 

艾仙嫴一看他準備再補個眠了，也不好意思再吵他，但她有個問題非問下可。「喂，鑼升，你還不用八人大轎去?麻小姐嗎？」 

宋鑼升閉上的眼陡地瞠得老大，書本上的字緊貼著他的眼皮，看起來黑鴉鴉的一片，什?都看不清。 

「我覺得麻小姐個性是直了點，可是她跟你滿合適的啊……」艾仙嫴百無聊賴地自言自語，未了，微歎口氣。「算了，你那時跟人家把話說得那?重，人家要不要原諒你還說不准呢！」然後拿著信走了。 

宋鑼升直瞪著眼前那黑鴉鴉的書本，一抹悵然莫名地爬上心頭，久久、久久-- 

* * * 

「曾小姐，我希望你還是不要那?早就下定論。」窗明几淨的泡沫紅茶店裏，艾仙嫴和一個看起來有點壯……應該說是骨架較粗的女孩坐在一起，兩人臉上的神情都顯得有些凝重。「法國?，真的好遠。」單程飛行連換機就得花二十四個小時，更別提來回了，整整兩天就這?挂了。 

「不會啊。」漾起靦?的笑，曾芳香頗具特色的內雙眼眯了起來。「那是個浪漫的國度，到那邊的生活應該不至於太難過。」這是她用來鼓勵自己的理由，現在也企圖用這點來說服艾仙嫴。 

「可是……」可是那裏沒有宋鑼志啊！艾仙嫴不安地用叉子切下一小塊起士蛋糕，放在嘴裏卻食不知味。「我想，你的朋友應該都在臺灣吧？你捨得嗎？」 

「還好啦，反正現在通訊很方便?！」除了書信，還有電話，E-mail，沒什?不方便的。「而且我們全家都去啊，就我一個人留下來多奇怪？」 

哪會奇怪？奇怪的是宋鑼志怎?還沒來？ 

她自作主張地跑到曾芳香家找人，出門前還特地打電話到髮廊通知宋鑼志，說她約好了曾芳香見面。原以?末鑼志會丟下工作跑來，沒想到她在這裏坐了快半個小時了，那個慢郎中卻連個影子都沒看到，豈不急死人了？ 

「一個人是有點奇怪……呃，不是啦，我是聽說……」她本來不該介入人家的感情事，可是這是宋鑼志的事，而宋鑼志是她的家人，她在道義上是該盡點心力。「你很愛鑼志，不是嗎？」 

曾芳香顯然沒料到艾仙嫴會問得如此直接，清秀的臉有片刻的僵凝。 

「是，我是愛他。」半晌，她選擇坦白，反正她就要離開了，再欺騙自己也沒意思。「但感情這種東西，只有一方投入是不行的，我不想自欺欺人。」 

「可是他跟你交往了不是嗎？」艾仙嫴可不認?宋鑼志是可以跟不在意的女人交往的男人。「或許他只是沒說出口。」不是很多男人都這樣的嗎？宋鑼翰也沒說過愛她之類的話，但她就是知道。 

曾芳香神色悽楚地搖了搖頭。「這段感情是我強求了；當初是我向他告白，他好心地接受了，我不該再強求太多……」她輕聲說出兩人相戀的經過。 

她和宋鑼志是在美髮研習會裏認識的。當初有好多女學員都傾慕於他，因?他風趣、有才華，人又長得帥，老實說，即使想刻意掩藏光華都很難。 

她自認?不是注重外表的女人，畢竟她對自己的外在也沒太大的信心；但她和宋鑼志因緣際會被研習會的教師編派在同一組，經常會有接觸的機會，久而久之，她發現自己很難不對他動心。 

就在研習會即將結束的最後一天，或許感受到即將分離的不安感，她放大膽子向他告白；其實她原先並沒什?太大的期待，只是?了給自己這份喜歡一個人的心態做一種形式上的交代，沒想到他竟接受了，從此開始兩人之間的交往。 

她無法否認，交往之初，她是興奮的、幸福的，每天都沈浸在愛情的光環裏，即使他經常忙得沒時間和她聯絡，她也耐心地等待他有空時與自己相聚。 

究竟是從什?時候開始發現兩人之間有了隔閡？她想不起來，只記得當自己越來越在乎他，要求他的條件也越來越苛刻。 

她不再滿足於一個月只能見一、兩次面，不再喜歡他有空時才打電話來噓寒問暖，她需要他更多的陪伴和關心，好證明他的在乎。 

於是帶點賭氣的意味，她開始計算，如果她不主動打電話，他會忍耐多久才和她聯絡？測試的結果是一個半月。 

她在忍耐了一個半月聽不見他的聲音、看不見他的人的強烈思念之後，他才心不甘情不願地來電，一來電就質問她。「?什?不打電話給我？」 

由於聯絡和見面的次數越來越少，她有越來越多獨處的時間。逐漸回頭審視這段由她主動求來的感情，她驚覺每一個快樂的回憶，幾乎全是由她一手策劃、主導，而他往往都是被動配合的一方。 

就在她陷溺在該不該與他開誠佈公地談談之際，某一次不經意經過他工作的髮廊，透過偌大的透明玻璃帷幕，她看到他對著他的同事、客戶親切溫柔的笑著，只是那徊笑對她而言好陌生，陌生得以?自己不曾在他臉上看過似的笑?…… 

適巧家裏正在考慮移民的問題，她便不假思索地答應一同前往，好?這段感情劃下結束痛苦的休止符-- 

「嗚……」艾仙嫴聽著曾芳香?述她和宋鑼志的交往情形，忍下住兩眼一泡淚，心裏咒?宋鑼志千萬遍！ 

他怎?可以輕忽這?好的女人這?久？就算是她主動的又怎?樣？什?時代了，根本沒有人規定女人不能先告白啊！他要嘛就別接受曾小姐的感情，既然接受了就該好好經營，而不是把人家晾在那邊吹冷風，她又不是梅乾菜！ 

「艾小姐……」曾芳香面對她的淚臉，突然不知道該怎?表達自己的歉意。她一時興起，縱情發泄心頭的鬱悶，不料卻引得這位軟心腸的女子哭得一把眼淚一把鼻涕，教她好生?難。「對不起……」 

「?什?從來都不說？」 

就在曾芳香忙著遞面紙給艾仙嫴之際，一道低沈微慍的嗓音由她身後竄起，令兩個女人同時怔住了。 

「鑼志！」艾仙嫴的淚更滂沱了，她好高興，高興自己總算可以把接力賽的棒子交給最後一棒了。 

曾芳香眨著眼，她不知道宋鑼志怎會知道她和艾仙嫴在外面見面的事，唯一的可能--「艾小姐？」 

「對不起。」狼狽地抹去兩行淚，艾仙嬉先行道歉。「是我通知他來的，我想你們需要時間好好談清楚。」 

「我們是需要好好談談！」宋鑼志的臉色很難看，凝著曾芳香的眼不曾稍瞬，嚴厲地透著滿滿的責備。「談談我們意念上的差距有多離譜！」 

這女人是白癡啊！？自覺受了委屈卻一句話都不說，單方面要求分手就算了，還丟給他一個該死的移民的理由，害他以?自己被甩了，沒想到根本不是那?回事！ 

看他怎?跟她算這筆帳！ 

「我……」曾芳香瑟縮了下，她不曾見過宋鑼志如此生氣的模樣。「呃，那個……你、我……」她緊張得不曉得該說些什?好。 

「仙嫴，你先回去。」冷冷的，他喧賓奪主。 

「嗄？」對喔，正主兒都出現了，她還賴在這裏做什?？反正她的目的已經達成了，是該功成身退的時候。「喔。」她乖乖地拿起皮包。 

曾芳香心口一提，鴕鳥地拉起自己的皮包。「艾小姐，我……」可不可以跟你一起走？ 

「你留下。」拉住曾芳香皮包的背帶，宋鑼志強硬地下了拘留令。「我還有話要跟你說清楚！」 

曾芳香不敢或動地坐回原位，鼻頭一酸，雙眼泛起紅潮。 

艾仙嫴看了眼曾芳香，心裏著實有點擔心，不知道自己該不該把曾芳香一人留給眼前這個怒火叢生的男人身邊；可是人家是男女朋友?，而且她應該相信宋鑼志的人格，理論上不會演出「情殺」的戲碼才是。 

宋鑼志的眼眯了起來。「仙嫴？」 

艾仙嫴扁了扁嘴，終究忍不住叮囑道：「鑼志，你別凶她喔。」 

「你管的閒事夠多了，回去！」等他算完芳香的帳，回頭再跟她算這一筆！ 

「鑼志，人是我帶來的，你要是把她凶跑了……」 

「回去！」 

艾仙嫴在宋鑼志不耐的咆哮下趕緊拔腿狂奔，心頭忍不住直犯嘀咕。 

還好，還好她選擇的是鑼翰，不是表面看起來無害、實則「兇猛殘暴」、超級沒耐心的宋鑼志-- 

曾芳香小姐，願上帝祝福你！ 

第九章 

懷著忐忑不安的心情，艾仙嫴在當天回到家後，浮躁得像個腳睬不到地的遊魂；直到晚上宋鑼志滿面春風地回到宋家，且連續好幾日都不見宋鑼志找她麻煩，她才算真的安下心來。 

難得的假日，出租店丟給工讀生看顧後，宋家一票人前往附近的餐館餐?，以增進全家人精神上的互動；原本宋家並沒有這個習慣和前例，但在艾仙嫴的堅持下，大夥兒也樂得配合一頓粗飽。 

此刻宋家人全員到齊，唯一缺席的是宋鑼志；艾仙嫴表示他去接女朋友，晚一點會帶女朋友參加聚會。 

「鑼志的女朋友？」喝了口清茶，宋鑼翰挑高眉毛，一副搞不清狀況的模樣。「你說的是哪一個？」他不記得宋鑼志曾有固定的物件。 

「就是曾芳香曾小姐啊！」艾仙嫴不敢相信，他對自家兄弟的瞭解會這?淺薄。「他們交往好些年了。」 

「你們這些小子，竟然全大到會交女朋友了。」宋希墑見他們小倆口甜甜蜜蜜地坐在一塊兒，心裏有些安慰又有些若有所失。「最好一個個全給我交個女孩子安定下來，省得我還得?你們牽腸挂肚。」 

宋鑼升冷哼了聲，不置可否地插話了。「你？牽腸挂肚？你不是一向放牛吃草的?？老牧童。」這些年下來，他吃草都吃膩了呢！ 

宋希墑被自家兒子大剌剌地調侃，老臉有點挂下住，索性捉住那罪魁禍首開炮。「你少在那邊說風涼話！你你你，就是你，你看你兩個哥哥都有好物件了，你咧 

？連個鬼影子都沒看到！」 

男人的身價是越陳越香，哪有道理這?早就被「將軍」？宋鑼升難堪地強辭奪理。「那、那是因?我還年輕?！好男人才不會這?早就把自己給定下來呢！」 

「是喔？」宋鑼翰的嘴角抽搐了下，不留情面地吐他槽。「可是人家不是說，好男人不是別人的，就是還沒出生；既然你不是別人的，難道你是還沒出生的那一個？」 

一句話逗得大夥兒全樂了，一家人開懷地哈哈大笑，唯有被損的那個臭著臉，一狼怨狼全莊，全莊怨伊一狼。 

「不會啦，咱們家鑼升可俊的咧！」姚美如那浪漫得不可救藥的因數，選擇在此刻發作了，就見不得年輕的小帥哥傷神。「要是我再年輕個二十歲，要我倒追我都肯！」 

艾仙嫴翻了翻白眼，著實有些同情宋希墑的處境。「拜託！」 

「美如……」宋希墑一聽，立即?生不小的危機意識，撒嬌似地拉著姚美如的魚尾袖。「雖然我的年紀大了點，可是附近的太太都說我是老帥哥。」意思是，他的條件也不差，只不過年紀比那些年輕人大了兩、三輪「而已」。 

「還是姚阿姨對我最好了……」宋鑼升感動得兩眼一泡淚，面對老爸卻滿是埋怨。「比我那愛罵人的老爸好多了。」 

艾仙嫴啼笑皆非，心裏還想著怎?還不見宋鑼志的人影，突然發現由大門裏走進一對男女，男的她不認識，但女方她可是印象深刻。 

「鑼升！」她低聲驚呼，猛地扯緊宋鑼翰的手臂。 

「你幹?啦！很痛?！」宋鑼升還來下及反應，宋鑼翰便先行喊痛了。 

挾了顆餐館附贈的花生米放到嘴裏，宋鑼升對他們主演的肉麻劇沒啥興趣，涼涼地問道：「什?事？」 

用下巴指了指那一男一女移動的方向，艾仙嫴一雙眼眨個不停。「是、麻小姐 ！」 

宋鑼升正想再挾下一顆花生米，聽她提及那個「某人」，一雙筷子頓在半空中，飛快地側身看向身後。 

「那不是小菁嗎？」宋希墑還記得那個以前常來家裏和宋鑼升一起寫報告的女孩，因?家裏沒有女兒，所以對別人家的女兒特別注意。「她好久沒到家裏來了。」 

艾仙嫴沒敢答腔，根本不敢講出，上回麻凡菁來過宋家的事，因?宋鑼升不給情面地讓她難堪。 

「鑼升，那個男的是誰？」宋鑼翰也記得麻凡菁，而且記得她和鑼升的感情還不錯，怎?不是跟著來參加宋家的家族聚會，而是跟別的男人一同前來？ 

「不認識！」誰認得那個阿貓阿狗？宋鑼升回過頭來，臉上的表情更臭了，挾起一顆花生米再丟入口中，心裏著實也對這個問題感到納悶。 

宋鑼翰看了眼艾仙嫴，詢問的眼微微眯了起來。這裏面有點問題，艾仙嫴根本沒見過麻凡菁，她怎會知道麻凡菁長什?樣子？更遑論能夠認出她來。 

他附在艾仙嫴耳邊詢問。「你應該沒見過麻凡菁吧？你怎?會認得她，能不能稍微解釋一下？」人家說長嫂如母，她還沒成?人家的長嫂，對他的弟弟們的感情世界就比他這個做大哥的還瞭解，看來他是沒有反悔的餘地了。 

他要敢反悔，恐有被兄弟夾殺之虞！ 

艾仙嫴一凜，面對長輩們投來好奇的眼光扯開僵笑，同樣附在他耳邊說道：「時機不對啦，等有空我再說給你聽好不好？」 

宋鑼升可受不了他們親親密密、竊竊私語的樣子，帶點氣惱地揶揄道：「喂，這是家庭聚會，別當?咬耳朵行不行？」 

宋鑼翰挑起眉尾和嘴角，不改調侃的語氣。「行，你也帶女朋友回來，咬耳朵給我們看，不就報仇了？」 

「宋鑼翰！」宋鑼升像被針紮了的刺婿，已顧不得兄弟的長幼尊卑，張起渾身芒刺準備反擊。 

「啊，鑼志和曾小姐來了！」眼見兄弟大戰即將在家族聚會上展開，艾仙嫴急得直冒冶汗，霍地眼尖地發現救星到來，禁不住漾起太過愉悅的笑容，並舉起手臂朝來者揮手。 

宋鑼志和曾芳香果然不負她的期望，很快就發現她招搖的動作，手挽手快步朝他們走來。「不好意思，讓大家久等了。」 

「都到齊了就可以開飯了，老闆！」宋希墑餓得腸肚快打結了，忙招呼著老闆前來點菜。 

接下來就是一般的家庭餐敘，聊一些無關痛癢的話題，最重要的是填飽肚子裏的饞蟲；可艾仙嫴捧發現宋鑼升根本沒專心在吃飯，席間不住地偷?麻凡菁和那名男子之間的互動。 

她擺在桌面下的腳輕踩宋鑼翰的皮鞋，發現他也輕輕地回敬她一下，?頭對上他帶笑的眼，她知道，他知道她在想什?。 

嘴角躍上一抹甜笑，頭一回，她感謝老媽不可救藥的浪漫，因?如此，才會陰錯陽差地牽起她和宋鑼翰之間甜蜜的紅線-- 

* * * 

餐後所有人各自散去。宋希墑和姚美如說要去劍湖山，兩個加起來超過一百歲的人，直說要去體驗一下「跳跳蛙」的刺激；宋鑼志和曾芳香盡釋前嫌，兩人的感情恍若剛陷入熱戀的小情侶，自然另有計劃和行程。 

在他們用完餐之前，麻凡菁和那名男子已先行離去；宋鑼升在餐後滿臉疲態，表明要回家睡大頭覺，獨自一人走開，最後只剩下宋鑼翰和艾仙嫴兩人不知要做什?好。 

「要回去了嗎？」艾仙嫴問。 

聽出她猶如怨婦的語氣，宋鑼翰忍不住笑開了。「有什?地方想去嗎？」 

「嗯……其實--也沒什?特別想去的地方。」可是就這?回去多遜啊？看人家宋鑼志和曾芳香多幸福，小倆口都會先行排定計劃；哪像他們，比宋希墑他們那種老夫老妻還不如。 

執起她的手，喜歡她掌心透著的微涼體溫。「不如，我們到貓空喝茶吧？」 

有點熱又不會太熱，加上些許和風，其實是很適合在戶外喝茶的，尤其在飽餐一頓之後，更是需要茶香來淨化體內吸收的過多脂肪。 

坐在風光明媚的戶外茶坊，艾仙嫴雀躍得仿佛中了樂透頭彩，嘴上的笑容始終不曾散去。 

「瞧你樂的。」宋鑼翰自責自己太忙，忽略了她年輕外放的心，暗自期許將來得多多改進。「就知道你『不安於室』。」 

「不安於室是這?用的嗎？」睞了他一眼，她的心情好極了，不跟他計較這些國文程度的東西；她知道，他的國文很爛，爛透了！ 

「不然怎?用？」不就是不想待在家裏嗎？這?字面上的意思，不用查字典都懂。 

「通常呢，這句話是用在人家的太太，不乖乖安分地待在家裏，跑到外面去爬牆，才稱之?不安於室。」噢！她沒去當國文老師，實在太可惜了！「我又還沒嫁人，怎?可以用那句話來形容呢？」 

「是喔？」搖了搖頭，?她的頭頭是道。「那你想不想嫁人呢？」 

她心口一提，心跳亂了節拍。「嫁人？嫁給誰？」她明知故問。 

「當然是嫁給我嘍！」不然還有哪個不怕死的，敢跟他搶人？「難道你還有別的選擇？」 

哇咧～～這個傢夥果然很不會講話，難怪會讓之前的女朋友給甩了！ 

哎，算了，這也算是一個優點吧？如果不是他的嘴巴鈍，老早就讓別的女人挾去配了，哪輪得到她來撿他這只沒人要的破鞋？ 

她就忍耐地湊合湊合著用吧！ 

不過女人嘛，適度的矜持是必要的。「我?什?要嫁給你？」假仙地喝了口茶，她等待他用甜言蜜語來贖罪。 

「啊？」?什?啊？他言不及義地支支吾吾。「就、因?……呃，所以……嗯，就這樣。」 

「宋先生，請問什?叫做『因?、所以、就這樣』？」她大翻白眼，哪個女人會?了這?白癡的求婚詞，答應一輩子?男人做牛做馬？「可不可以麻煩你，講得明白一點？」她皮笑肉不笑地扯開嘴角，眼底卻見不到笑意。 

「不過是結個婚嘛，哪需要這?多理由？」他扒了扒頭髮，懊惱極了。 

不過是結個婚？去死啦你！艾仙嫴不滿地在心裏咒?他千百回，臉上卻不動聲色、面無表情。 

「仙嫴？」喔哦，不妙，有點山雨欲來的氣氛喔！「呃，那個、你……對了，你還沒跟我解釋，怎?會認得麻凡菁？」先轉移話題好了，等他想好了絕佳的求婚辭，再來再接再厲、突破重圍！ 

「嗯～～」她沒啥興趣地打了個呵欠。「就前一陣子嘛，她到家裏來找我。」 

「找你？」不是找宋鑼升？她是不是找錯人了？「找你做什?？」 

「老實說，我也不太清楚。」反正那天就是一團亂嘛，弄到後來她好像罪大惡極似的。「她可能以?我是鑼升新交往的女朋友，所以她來質問我。」 

「質問？」宋鑼翰的眉心蹙了起來。「有這?嚴重嗎？」 

「呃，有些事……其實我沒讓你知道……」偷?他嚴肅的表情，她如果不把宋鑼升追求她的手段說個明白，否則以他這個直線思考的二楞子，恐怕很難瞭解麻凡菁的心結。「你記不記得，鑼志和鑼升都說過要我當他們女朋友的事？」 

他的嘴角往下撇，顯然記憶猶新。「嗯。那又怎?樣？不過是開玩笑罷了。」 

「嘿嘿……」她乾笑兩聲，頭皮有點麻麻的。「其實他們……有某種程度的認真……」 

他的眼危險地眯了起來。「什?意思？你給我說清楚！」好啊，這妮子！該不會瞞著他天大地大的缺德事吧？ 

「你你你……」她瑟縮了下，開始後悔配合他討論這個話題。「人家都還沒開始說，你、你凶什?凶嘛！」 

他深吸口氣，再吸口氣，努力把神經線裏少得可憐的忍耐力挖出來。「好，我不凶，你說。」 

「不行，你發誓不生氣。」先小人後君子，誰知道他是不是先君子後小人？ 

「我不生氣。」 

「你、你發誓？」 

「嘶--」他很用力地抽了口氣，咬牙切齒地允諾了。「好，我、發、誓！」但他可沒發誓，聽完了之後，不會對她動用私刑！ 

「那……」於是艾仙嫴放心了，慢慢地將兩兄弟之間的「爭豔之戰」鉅細靡遺地說個分明，包括他們使出來收買人心的手段。「所以，麻小姐就誤會了……」 

「我還六會咧誤會！」他沒好氣地輕罵一句。「要不是相信你，我會誤會得比麻凡菁還嚴重！」 

「不、不會吧？」她又沒有做出什?反應，頂多只是笑和高興而已啊！「他們就像我的弟弟一樣，弟弟取悅姊姊也是天經地義的事吧？」她還有理由。 

他微歎口氣，實在拿她沒轍。「你這種行?是人人有機會，個個沒希望；鑼志是因?跟曾小姐之間的問題找個抒發點，但鑼升不同。」 

「他還年輕，心性原就不定，加上你又同我們住在一起，每天看到你的臉，難免會?生一點錯覺，結果你又……算了，要不是讓他們發現我們的關係，搞不好他到現在還在研究該怎?攻下你才好。」 

這就是他當初不平衡的理由，非得堅持讓他們的戀情曝光不可！ 

不過，雖然後來的曝光方式有點太過激情、太過不好意思了點，但至少絕對可以讓他們死心，一勞永逸！ 

「幹?講得那?難聽？」攻下？她又不是城池。「人家也不是故意的嘛！」 

「好好好，不是故意、不是故意。」不是故意都搞成這樣了，是故意的還得了 ？宋家豈不真得上演兄弟鬩牆的戲碼了？ 

「你那是什?語氣？」說得好像她對不起他似的。「搞不好你也是因?那種每天見面的『錯覺』，才追我的啊！」 

他呼吸一窒，受不了她抹黑的功力。「天地良心，我們剛認識沒幾天，我就要你當我的女朋友了欽，哪來什?錯覺之說？」 

「反正你都有理由啦！」她就是覺得委屈嘛！ 

「好，都是我的錯好不好？」哎，這年頭當男人真沒尊嚴，動不動就得對女人低聲下氣……誰教他就是喜歡她呢？事到如今也只有認栽了！ 

她的語氣軟了下來。「本來就是你的錯……」 

「所以呢？」聽老爸今天感歎的話語，或許他有了姚阿姨還不夠，搞不好還想趕快把他們幾個踢出門，好跟姚阿姨過兩人的甜蜜世界；無論如何，如今解決了一個宋鑼志，再來就剩宋鑼升了，他決定跳樓大拍賣，儘早把他也給推銷出去。 

「什?所以？」她都說完了，還有什?所以？ 

「我看鑼升對麻凡菁也不是全然沒有感覺，你覺得他們有可能湊成一對嗎？」女人的第六感一向比男人准，問她准沒錯！ 

「你也這?想嗎？」艾仙嫴中計了，低潮很快就被這個新話題擠掉。「鑼升我是不知道啦，可是我很確定，麻小姐一定很喜歡鑼升。」 

「理由。」他需要一個讓他信服的理由。 

見他的眼又眯了起來，艾仙嫴不禁挺直腰杆，吐了吐小舌頭。「後！你怎?這?笨?！？你想想，麻小姐根本不認識我，你以?有什?天大的理由，會讓一個女人如此盲目地登門找上另一個女人，?的就是要她接受或放棄一個男人？ 

宋鑼翰感到頭痛，?她提及的一堆莫名其妙的男人和女人。「拜託，你可不可以挑重點講就好？」 

「重點不就在裏面嗎？」這?兩光的頭腦，真的可以當個優秀的股票分析師嗎 

？她實在很?他手上的客戶感到憂心，?他們的錢。「因?在乎，所以顧前不顧後，麻小姐一定愛慘了鑼升，就鑼升那呆頭鵝不知道！」 

也對，他記得以前每回鑼升要做報告，幾乎全都是麻凡菁沒日沒夜地幫他收集資料和整理，如果真要說麻凡菁對鑼升沒感覺，那打昏他他都不相信。 

問題是，鑼升呢？他對人家又是什?心態？ 

「該不會……鑼升不喜歡她？」不然他們認識得也夠久了，大學四年還不夠嗎 ？怎?遲遲不見鑼升出手？ 

「嗯，我覺得有個想法，可能跟你剛才提的正好相反。」凡事都是一體兩面的。「雖然日久可以生情，但太過貼近也可能看不清彼此的心意。或許鑼升從來沒思考過這個問題，所以不確定自己對麻小姐有沒有意思；但基本上的好感應該是存在的，不然哪受得了麻小姐在他身邊轉來轉去？」 

食指輕敲桌面，宋鑼翰若有所思。 

「我記得有位作家說過，人在面對自己最親的人，說出來的話往往最傷人；那天鑼升對麻小姐發了好大的脾氣，他還叫她以後不准再到家裏去。」想來她還有點怕怕的呢！「如果用這個論點來推斷，或許鑼升對麻小姐不僅只有好感吧？」 

「可是她今天和別的男人約會……」這會不會是代表她移情別戀了？ 

「拜託！」她翻了下白眼。「你們男人就是這樣，一定得這?小腸小肚地計較這些嗎？普通朋友不能一起出遊、一起吃飯嗎？難道非得要有什?見不得人的關係，才能將男人和女人湊在一起？」 

登登！晦暗的燈泡發亮了！她一語驚醒夢中人宋鑼翰。 

「那我們得想想辦法，打破他們之間的僵局才可以。」 

「對啊對啊！」 

「你說，什?方法可以讓他們看清彼此的心意？」 

「呣……鑼志的鬼點子比較多，或者我們可以跟他討論看看？」 

「那我們就這樣……再這樣……」 

「嗯、嗯！」 

「……?？剛才是誰說我小腸小肚的？」 

「嗄！？有、有嗎？」 

「艾仙嫴～～」 

「不是我！不是我！」 

「你死定了！」 

「救命啊！殺人嘍～～」 

第十章 

三個臭皮匠，勝過一個諸葛亮。堅持著這個老掉牙的信念，宋鑼翰和艾仙嫴找來宋鑼志小倆口一同共商大計，結果商量出一個灑狗血且毫無創意的老套劇碼--動之以情。 

「雖然老套，可是測試出來的心意較?真實。」曾芳香投贊成票，這是她的理由。 

「嗯……」宋鑼翰沒有理由，但由他點頭如搗蒜的動作看來，他也是贊成的一方。 

宋鑼志的反應就很不給面子了。「不然你來告訴我，有什?更好的方法可以在最短的時間內，讓他們承認互相對彼此有感覺？嘖！」 

受迫於三票「惡勢力」，艾仙嫴再怎?不滿意也得認了，何況她也不是非常不滿意，只是覺得……真的很沒創意嘛！ 

好，那就動之以情好了。問題是，他們要怎?讓活蹦亂跳的宋鑼升變得很脆弱呢？ 

而這其間又牽扯出另一個疑問。?什?是讓宋鑼升變得脆弱，而不是麻凡菁咧？ 

「笨?！之前鑼升把話說重了，以他的死硬脾氣，你想他肯先低頭嗎？」宋鑼志這回由鼻孔出聲，徹底看不起她的腦袋。「而且鑼升是自家人，我們要整治他，比整治麻凡菁來得方便許多。」 

噢，可憐的宋鑼升，就因?自家人整治起來較?方便的理由，就這?被判死罪了。 

好吧好吧，她承認自己有點婦人之仁，那?回歸先前的主題好了，怎?把宋鑼升整倒呢？ 

「以慶祝他畢業?理由，說帶他去洗溫泉，實則帶他去吹夜風；不然就把他帶到海邊，推他下海，再讓他身無分文地自己想辦法回家，我就不信這樣還不能讓他犯病。」宋鑼志這是有前例可循，上次他就是這?莫名其妙地發了燒，雖然過程不盡相同，但也算是大同小異。 

不過顯然宋鑼升受到的待遇比較淒慘-- 

我的老天爺！艾仙嫴聽了心裏直發毛，暗自提醒自己可千萬別得罪了宋鑼志，不然下場肯定比宋鑼升死得還難看！ 

於是在宋希墑和姚美如兩人高高興興地到夏威夷度假觀光的好時機，一夥人背著長輩悄悄地進行他們的詭計-- 

結果不負?望，咱們宋家二少爺奸計得逞，宋鑼升在夜裏便開始發高燒，一燒燒到四十一度，比當初宋鑼志發燒的溫度還高。 

「怎?辦？我們會不會做得太過火了？」艾仙嫴掙扎又起，難消心頭的強烈內疚。 

「人都被我們搞成這樣了，現在才內疚有用嗎？」宋鑼志實在受不了她的優柔寡斷。「既然木已成舟，你還不快點去打電話給麻凡菁！？」 

「?什?又是我！？」?什?好事都不曾落在她頭上，而壞人卻老是她在做？ 

「因?你是她認定的情敵啊！」宋鑼志又有話說了。「情敵的話特別能激起人類的比較心，她要是真的喜歡鑼升，就會不想在任何一方面輸給你，然後就會盡心盡力地照顧宋鑼升，那我們的目的就達成了。」而且更重要的是，他們完全不用負擔照顧病人的責任，多好？ 

艾仙嫴輕易被說服了，無奈地摸摸鼻子，跑去打電話給麻凡菁。 

「喂，麻凡菁小姐嗎？你好，我是艾仙嫴。」哎呀，哪有宋鑼志說得那?誇張，搞不好人家麻小姐早就忘了她呢！ 

「……卡！」一陣沈默之後，對方挂了電話。 

艾仙嫴不敢置信地瞪著電話筒，仿佛如此就可以藉著電話線傳遞她無限譴責的眸光。 

那女人在搞什?東東？她是好心才淌這渾水?，她竟然敢挂她電話！？ 

是可忍孰不可忍，趁著電話線還來不及冷卻的當口，她火速又撥了通電話過去；可這回她可沒笨得再報上名號，直接言簡意賅地提示重點。 

「宋鑼升發高燒就快燒死了，你快點來照顧他！」這樣夠快了吧？鐵定在她挂電話前，準確地傳進她的耳膜裏；艾仙嫴滿意地喘了口氣。 

「……憑什?要我去照顧他？」對方總算有了回應，不過拖得有點久，害她以?這回又失敗了。 

「呃……」艾仙嫴頭大了，不知該怎?回答這個問題。「因?……因?……」 

「你別吞吞吐吐的行不行？」麻凡菁顯得不耐，隱約間透露的卻是更多的關心和藏不住的醋意。「你不是說他快挂了？還有空在這邊跟我通電話？」 

艾仙嫴被指責得莫名其妙。「我？?什?沒空？」 

「你這個笨女人！」麻凡菁顯然氣極了，急躁的本性完整呈現。「你該去照顧他啊！他喜歡的人是你，由你來照顧他是天經地義！」 

天經地義？是嗎？「可是，我喜歡的人是他大哥宋鑼翰?。」怎?辦？聽她這?一說，她更心虛了。 

「……」電話那頭沒了聲響，傳來的是濃厚粗重的喘息聲。 

「麻小姐？」艾仙嫴有點擔心，不禁輕喊了句。 

「你這個沒天良的蠢女人！」她的聲音有點哽咽，背景聲響窸窸窣窣，讓艾仙嫴聽起來有點吃力。「你最好保證他沒事，不然我絕對跟你吃不完兜著走！卡！」 

艾仙嫴死命地瞪著電話筒。她又挂電話？她竟敢又挂她電話！？她活膩了嗎她？ 

緩緩地放下話筒，艾仙嫴的嘴角竟浮起一抹吊詭的微笑--雖然她被罵得毫無道理，電話也被很沒禮貌地挂了兩次，但這不正巧明白表示，麻凡菁不是那?無動於衷？ 

* * * 

待麻凡菁一到宋家，艾仙嫴便匆匆出門，到出租店開門做生意了。 

雖然在出門前，遭到麻凡菁一記大白眼，但艾仙嫴的心情變態的好極了，一整天都情緒高昂。 

下午時分，她開了小差，因?宋鑼翰來約她喝下午茶。反正大人不在家，讓小輩「?非作歹」一下又有何妨？ 

暍著香醇的水果茶，她凝望著坐在對面翻閱雜誌的男人。 

不曉得是不是她的錯覺，總覺得最近他好像有點變了，變得較浪漫了點、更在乎她了點，偶爾還會有點貼心的小動作，譬如現在的下午茶。 

「你今天怎?有空陪我喝茶？」想了又想，她決定小小測試一下。 

「嗯？」他停下手邊的動作，突然合上雜誌，坐得端正起來。「今天沒什?太特別的工作，就早點下班了。」說來股票分析師的工作也不錯，雖然經常很忙，但清閒的時候可以早走，工作時間較一般上班族彈性許多。 

「喔。」挑起秀眉，她對這個答案很不滿。「原來是因?打發時間?。」 

「什?？」眨了下限，心中響起警鈴。「你又來了，老愛懷疑我的動機。」微歎口氣，他由懷裏掏出一個小錦盒。「喏，送給你。」 

戒備地看了他一眼，她沒敢動手去拿。「幹?送我禮物？今天又不是什?特別的日子。」不是國定假日也不是她的生日，他幹?這?殷勤？ 

「一定要特別的日子才能送禮嗎？」把擺在桌上的錦盒再向她推了一寸，他催促道。「打開來看看喜不喜歡。」 

在他的催促聲和自己好奇心的驅使下，艾仙嫴終於忍不住拿起小錦盒，慢慢地開?錦盒的開關，呈現在她眼前的，是一隻躺在紅絨布上的白金鑽戒！ 

「這是……」心口一提，她隱約明白他的心意。 

執起她的右手，他輕輕撩撥她的指尖。「我想在爸和姚阿姨從夏威夷回來的時候，給他們一個驚喜，嗯？」 

她輕咬紅唇，美眸泛起紅霧。「……討厭，害人家一點心理準備都沒有……」 

「你根本什?都不用準備。」笑著輕啄了下她的手背，他的黑瞳溢滿溫柔。「你只要乖乖地等著當新娘子就好了。」耶！她沒拒絕，是不是表示他成功了？ 

「可是……」但下一刻，她的發語辭令他的體溫涼了半截。 

「什?可是？」還有可是？他可是想了奸久才想出這一招?，萬一這回不行，他可又要傷腦筋了。 

「可是鑼升的事還沒完全解決，我們這樣……會不會太刺激他了點？」所謂送佛送上天，他們只送到半山腰，能不能到達西方山頂還不曉得，她真要這樣就答應他了嗎？ 

「你?他們做的夠多了！」他不是不知道弟弟的事，全讓她沾過手，包括宋鑼志如今會這?幸福美滿，靠的也全是她的雞婆；可是再這?拖下去，他要到哪年才能娶她進門？難不成要等兩個弟弟都走過幸福的紅毯，他才來走那墊底的一個？「你就不能自私一點、多?你自己想一點、多關心我一點點就好嗎？」 

望著他氣惱的神情，艾仙嫴眨了眨眼，陡地輕笑出聲。 

「笑什?？」他兇狠地間。 

她搖了搖頭，笑得更?燦爛了。 

「喂！」他的聲音軟化了，懊惱自己無法對她真正發火，自從栽在她身上之後。 

「你的醋勁真的不小?。」她實在不想如此吐他的槽，但她忍不住。「你這做大哥的人，跟自己的弟弟吃這種飛醋，怕不笑掉別人大牙才怪呢！」 

沒好氣地睞她一眼，他的顴骨微微發紅。「我就是愛吃醋怎?樣？不行啊？」 

「可以啊。」她沒阻止他吃醋的權利，畢竟她是起因。「可是你這樣真的……好可愛喔～～」哇，不行，她好像笑得太快樂了點。 

「喂。」又好氣又好笑地?著她笑到快抽搐的小臉，他無奈地垂下眉尾。「你不覺得這樣取笑自己的老公很不道德？」 

她還在笑，根本停不下來，眼角甚至溢出淚來。「老公？誰啊？」喔哦，她的聲音都在發抖了，鎮定一點！ 

「當然是我！」捧住她的臉，他正經得史無前例。「記得我的臉，只有我可以！」 

「噗～～」哎喲！她不行了，再也控制不了地哈哈大笑。 

「艾仙嫴，你正經一點行不行？」 

「我很想啊，可是我……忍不住～～」 

「你知不知道這裏是公共場所？」一堆人都在看他們了呢！ 

「我當然……知道。」 

「知道你還笑！」 

「拜託，再讓我笑一會兒……」 

「不行！閉嘴！」 

「再十分鐘好不好？哈哈～～」 

「一秒都不行！」 

「那五分鐘，拜託啦～～」 

* * * 

手牽手回到家，發現麻凡菁疲累地倒在沙發上睡覺，令人驚訝的是，原本該躺在床上讓人照顧的宋鑼升，竟拿著被子準備蓋在她身上，驚得艾仙嫴忙伸手幫忙。 

「你不好好躺在床上休息，出來外面幹?？」宋鑼翰蹙起眉，對他的行?不置可否。 

「我好多了。」揉揉太陽穴，宋鑼升的臉色是比早上好得太多了。「躺了一整天，腰酸背痛的，出來喘口氣。」 

「那你拿被子準備幹?？」冷眼看著艾仙嫴手忙腳亂地?麻凡菁蓋上被子，宋鑼翰直覺好笑。 

「嗄？」宋鑼升的俊眉攏了起來，神情有絲懊惱。「那個……她……我……」 

「好了好了，你就別再逗他了。」?麻凡菁調整一個較?舒適的姿勢，艾仙嫴趕忙阻止兄弟大戰。「你們兩個小聲一點，別吵到麻小姐了！」 

「叫她小菁就好了。」宋鑼升咕噥了句，感覺那一聲麻小姐好生刺耳。 

宋鑼翰笑意更深，忍不住調侃了句。「是喔？小菁？態度轉變得真快！」 

宋鑼升脹紅了臉，??地說不出話來。 

「鑼翰！」責備地瞪了他一眼，艾仙嫴比較擔心他們之間進展的問題。「?，鑼升，你有沒有好好跟麻小……呃，小菁道過歉？」 

宋鑼升有絲茫然。「我幹?向她道歉？」 

「你之前在人家面前把話講得那?難聽，難道你不用道歉？」宋鑼翰聽不下去了，不禁插了句話。 

「她……她不會放在心裏的啦！」宋鑼升此時顯得極?彆扭。 

「誰說的？」艾仙嫴可不贊成他的論調。「你又知道了？」 

「我、我就是知道啦！」不然她怎會跑來照顧他？這一切還需要更多解釋嗎？根本就不需要。 

微歎口氣，艾仙嫴拿他的任性沒轍。「你啊，記得人家對你的好就阿彌陀佛嘍 ！」 

宋鑼升沈默半晌，望向麻凡菁疲累的睡?，瞳底多了份深沈的柔情。「我不會忘記的……」 

艾仙嫴推了推宋鑼翰，直將他推離客廳，讓他們小倆口獨處。 

「幹?？」幹?直推著他走？好像他沒骨頭似的。 

「人家在那邊甜甜蜜蜜，你要在那裏當電燈泡啊？」賞他一記大白眼，笑他不懂情趣。「要當你去當，我才下要頭頂發光呢！」 

「誰甜甜蜜蜜？」他怎?都沒看到？ 

「鑼升和小菁啊！」他到底都看到什?了？「芳香說得沒錯，這個方式雖然老套了點，卻還真的挺有效的呢！」兩人應該盡釋前嫌了吧？真好！ 

結果宋鑼翰根本沒聽見她的嘀咕，一把將她攬腰抱起。「那別人甜甜蜜蜜，我們也去甜甜蜜蜜！」 

「宋鑼翰！你搞什?鬼啦！」她驚呼，可也沒忘記得壓低聲音，以免吵到沈睡中的麻凡菁。「你要帶我去哪里？」 

「當然是回房去甜甜蜜蜜嘍～～」 

* * * 

大包小包地由夏威夷返國，宋鑼翰到中正機場將宋希墑和姚美如接回家來，一進庭院，宋希墑便發現門口擺了好多雙鞋子，男女鞋都有。 

「咦？家裏有客人啊？」怎?那些人全知道他們今天由夏威夷回來？全是來分土?的嗎？ 

「嗯。」宋鑼翰沒有加以說明，只是拿出鑰匙開門，在開門的瞬間大喊一聲。「回來嘍！」 

只見一群男男女女擁了上來，迅速而確實地幫他們接過手上的行李，又迅速撤走，效率十足；宋希墑老眼昏花，一時也搞不清眼前的都是哪些人，只是滿臉笑意，不停對著他們傻笑。 

「宋伯伯，媽，歡迎你們回來。」艾仙嫴首先說了開場白，她抽中簽王，是第一號代表發言者。 

「好、好。」宋希墑和姚美如坐了下來，其他人依序坐下，宋希墑這才看清坐在客廳的全是哪些人。「芳香、小菁？你們怎?全都來了？」真是驚喜啊！ 

「呃，爸，姚阿姨，我們有好消息要告訴你們。」宋鑼翰清清喉嚨，他是二號。「我跟仙嫴--我們決定結婚了。」 

宋希墑和姚美如兩兩相望，還來不及清化這個好消息，第三棒的宋鑼志也開口了。 

「還有我們，我和芳香也想快點把日子定下來。」握著曾芳香的手，宋鑼志珍惜這份失而復得的感情。 

呆滯地望著曾芳香潮紅羞澀的臉蛋，宋希墑和姚美如這下子更反應不過來了，下意識地，兩人皆將臉轉向另一邊的宋鑼升和麻凡菁。「你們、該不會也……」 

「呃，我們沒那?快啦！」宋鑼升不好意思地搔搔頭皮。「我和小菁都還年輕，可是我們想先訂婚。」 

宋希墑的嘴合不起來，張開的O型逐漸形成上彎的唇型。 

「那就先恭喜你們了，全找到自己理想的物件。」姚美如恢復正常的速率比較快，再怎?說，她也只有一個女兒要出嫁而已，不像宋希墑，一門三傑全出清了。「這樣可說是大團圓了。」 

「對對對，大團圓、大團圓……」宋希墑總算找到說話的能力，笑開的唇型發起音來有點混沌不清。「然後每對再生兩、三個小蘿蔔頭，這個圓可就團得更大了。」 

「小蘿蔔頭？」姚美如挑起細眉，顯然之前並沒有想到這個問題。「那那些小蘿蔔頭要叫你什?？」 

「當然是叫我爺爺！」這什?怪問題？三個兒子都是他親生的，當然生下的孩子都得叫他爺爺嘍！ 

「他們叫你爺爺！？」驚恐地瞠大美眸，姚美如的粉臉變得有絲蒼白。「他們叫你爺爺，那、那要叫我什?？」 

所有人全愣住了，不曉得她問這個問題的動機。 

「呃，應該叫……外婆吧？」這是艾仙嫴的想法。 

「不對，或者該叫--姨婆？」這是沒有親屬關係的其他兩對，想出來的稱謂。 

宋鑼翰則另有想法。「嗯，我覺得，或許叫『奶奶』比較適合吧！？」 

雖然他們兩個沒有辦理結婚登記，但實則如同夫妻般生活在一起，?了避免將來孩子們混淆了，乾脆統一叫奶奶比較適當。 

「奶奶！？」姚美如的聲音拔尖了起來，突地毫無預警地起身站立，拉起才剛放下的皮包。「我才不要還沒五十歲就當奶奶，要團圓你們去團，別算我一份！」 

「媽！」 

「姚阿姨！？」 

所有人慌成一團，最慌的就屬宋家大老宋希墑。 

「??，好好的喜事幹?搞成這樣？」 

「不管啦！人家不要這?早就當『奶』字輩的阿婆啦～～」 

「那、總不能叫他們都不生啊！」那香火該怎?傳承？ 

「不管，你要給我想個辦法，不然我要走了……」 

「這、這……哎～～」 

後來宋家是怎?收尾的沒人知道，不過看來，這個圓要團得起來，恐怕得花上好一陣時日。 

到底宋家到何時才會真正的「大」團圓呢？讓我們祝福他們！ 



<全書完>  