　　　　　　　　　　　楔子

    坐在新房裡﹐手裡還捧著捧花﹐蕭彩虹到現在還不敢相信﹐她竟然就這隨
隨便便把自己嫁掉了。

    到臺北工作多年﹐歷經男友變心﹑公司裁員等變故﹐又找不到理想的工作﹐
于是在心灰意冷的情況下﹐她索性回到故鄉花蓮﹐幫老爸打理溫泉旅社。

    料不到這一回來不過短短數日﹐她竟胡裡胡涂的成了人妻

    還記得當時的情況是這發生的──

    「彩虹﹖這不是彩虹嗎﹖」村子裡有名的媒人婆紅姨﹐懷裡拽著換洗衣物和
清洗用品﹐一進到旅社便大聲嚷嚷了起來﹐彷佛尋見了失散多年的親人般熱切。
「哎喲﹐我是紅姨啦﹗?忘了喔﹖?小時候我還幫?把過屎尿咧﹗」

    蕭彩虹的臉綠了一半。

    小時候是小時候﹐現在的她雖稱不上嬌滴滴的美女﹐可不管怎麼說﹐她也還
是個單身貴族﹐總得留點名聲給人們「探聽」﹐如今被紅姨這一嚷嚷﹐恰巧又
被幾個剛由裡頭走出來的客人聽見﹐她感覺好沒面子喔﹗

    「呃……沒﹑沒忘啦﹐紅姨。」她赧紅了臉﹐勉強扯開僵笑﹐不得不跟紅姨
搭起腔來。「?今天怎麼有空來旅社走動﹖」

    「厚﹗說到這個就氣人﹗」

    有種人絕對不能讓她打開話匣子﹐一旦拴上的開關被打開了﹐那成串的語珠
子絕對只有「洪水猛獸」可以形容。

    「我們家那熱水器壞了好些時候了﹐?紅伯就只會在嘴上念著要修要修﹐八
百年來也沒見他動過一根手指頭﹐逼得我不得不每天到?家裡來報到。我們都是
老鄰居了嘛﹐老蕭會給我打折。」

    「嗯﹐那是一定的。」不曉得是不是附近養鳥的人家沒把鳥籠關好﹐她怎麼
老覺得頭上有陣陣鳥兒飛過的聲音﹖「紅姨﹐?放心﹐我不會收?貴的。」

    「哇災啦﹗」索性將手上的衣物和盥洗用具擱到櫃臺上﹐紅姨這廂不想那
早進去泡個舒服的溫泉澡﹐樂得和彩虹攀談起來。「我說彩虹啊﹐?在臺北好些
年了不是﹖」

    她乖巧地點了下頭。「嗯﹐是啊。」

    「那在臺北有沒有好對象啦﹖」三彎兩繞就轉到這事兒上﹐絕對是媒人本性。

    蕭彩虹的小臉微微刷白﹐不想再憶起那段傷心的往事。

    紅姨是個明眼人﹐尤其是男女之間的情事她看得太多了﹐一見蕭彩虹變了臉
色﹐心裡也猜得八﹑九分。

    「呵呵﹐瞧我這老嘴皮子﹐看到漂亮的女娃兒就忍不住問起人家的對象﹐彩
虹﹐?可別跟紅姨計較喔﹗」

    扯開職業化的笑容﹐紅姨並沒感到半點愧疚。

    「咦﹖阿紅﹐?來了啊﹗」蕭媽媽黃繡正巧由廊內走了出來﹐還不用看清紅
姨那張臉﹐光聽她的聲音便知道是她「大駕光臨」了。「怎麼﹖主意打到我們家
彩虹身上來啦﹖」

    「嗟﹐講那什麼話﹖男大當婚女大當嫁嘛﹐我也是心疼這個小侄女兒﹐誰打
她主意來著﹖」當然嘍﹐紅姨打死都不可能承認﹐自己多少算計著未來那份媒人
禮的「厚度」。

    黃繡瞟了眼彩虹﹐心裡微嘆口氣。
 知女莫若母﹐彩虹這次回來明顯帶著疲憊﹐問她什麼也不說﹐她心裡多少也
有了個底﹔但既然女兒的嘴跟蚌殼一樣緊﹐她也不好逼問下去﹐只能沉默的將擔
懮掛在心上。

    人家說要忘了情傷最好的方式﹐無非是以最快的速度找到另一段戀情﹐既然
阿紅都自己送上門來了﹐哪有不好好利用的道理﹖

    黃繡也沒問過彩虹便說﹕「阿紅啊﹐不如?加減幫我們彩虹注意一下﹐有沒
有適合的人選﹖也不用太苛的條件啦﹐只要是古意﹑耐勞﹐最主要是能疼我們彩
虹﹐那就夠了。」

    「媽──」蕭彩虹一驚﹐全然沒想到母親也會在一旁敲邊鼓。

    「哎喲﹐放心放心﹐我一定會找個最好的男人給彩虹的啦﹗」

    「那好﹐我們就這說定﹐把這個任務交給?了。」

    言猶在耳﹐怎麼感覺才經過短短幾個晨昏﹐她就從幫父親打理溫泉旅社的櫃
臺小姐﹐化身為白紗新娘﹐呆坐在新房裡了呢﹖

    這變化也未免太大了吧

    吵雜的腳步聲和喧嚷的講話聲﹐直逼新房而來﹐她還來不及吸口氣回到現實﹐
便見新房的大門「唰」地被打了開來﹐然後一個明顯是被眾人推進門的男人閃入
她的視線范圍。

    那個男人名喚泰陽的男人﹐從這一刻起﹐他將成為「蕭彩虹的丈夫」。

　　　　第一章

    在村子裡大家都知道﹐村長泰戈家有個出色的兒子叫泰陽。

    這泰陽從小到大都很優秀﹐在校成績幾乎全拿第一不說﹐即使出了社會﹐也
憑借著與生俱來的「綠手指」﹐培育出自產自銷的花園農場﹐植有多種暢銷花﹐
例如玫瑰﹑香水百合之類﹐收入優渥。

    不僅如此﹐他連長相都是一等一的好﹔濃眉大眼不說﹐身材更是少有的衣架
子﹐配上長年在陽光下工作的生活﹐全身肌膚晒成健康的古銅色﹐更令女人們看
了「垂涎三尺」。

    可是對蕭彩虹而言﹐泰陽卻是她的噩夢。

    因為村子裡人口不多﹐所以小學裡的學生也少得可憐﹐全校幾只小貓逃不過
兩手兩腳加起來的指（趾）頭總數。

    偏偏蕭彩虹的老爸蕭為先跟村長泰戈有些交情﹐雙方「人馬」也偶爾會在對
方家中「出沒」﹐因此也造就了蕭彩虹「悲慘」的童年──

    那個泰陽﹐絕對是個表裡不一的壞蛋﹗

    「嗚嗚……哇──」哭著推開家門﹐這個月蕭彩虹已經不知是第幾次﹐以這
種哭倒長城的慘狀踩進家門。

    「彩虹﹖」黃繡手中還拽著抹布﹐一聽到女兒的哭聲﹐便急著由廚房裡沖出
來。「怎麼又哭著回來﹖這次是誰欺負?﹖」心裡暗嘆一口﹐黃繡很明白自己問
的是白痴問題。

    打從彩虹開始上小學至今﹐不過短短三個月的時間﹐算算也大約有一半的日
子全是以這種姿態進門。

    彩虹每次哭﹐她就每回問﹐答案卻始終只有一個──就像復寫紙拓印般的制
式答案﹕泰陽。

    人家泰陽可是全村子裡公認的好孩子﹐乖巧又有禮貌﹐更是村長家捧在手心
裡的寶貝﹐蕭家這種小老百姓是絕對不敢上門討公道的﹔那種以卵擊石的做法﹐
無非是公然與全村為敵﹐「一郎冤郎全莊﹐全莊冤伊一郎」﹐約莫就是那個意思。

    「泰﹑陽啦──」蕭彩虹間歇性的深吸口氣﹐方有足夠的肺活量可以將尾音
拉得老長。

    閉了閉眼﹐黃繡心裡喊了聲「賓果」﹐卻怎麼都愉快不起來。

    「來﹐把書包放下。」將女兒書包由她的小肩膀上拿下﹐黃繡蹲在蕭彩虹身
邊﹐輕柔地撥開她因哭泣而沾黏在頰側的發。「來﹐跟媽媽說﹐泰陽他今天是怎
麼欺負?了﹖」

    「他抓我辮子﹐拉得我好痛﹗」小女孩好不容易得到申訴的機會﹐抓著媽媽
訴起苦來。

    「然後?看﹐」她低頭指著自己的膝蓋﹐一雙小腿兒幾乎沾滿了微濕的細沙。
「他還把我推到沙坑裡﹐害我的腳變成這樣……」

    才說到精彩處﹐陡地蕭家門鈴聲大作﹐母女倆神情同時一僵﹐眼底傳達著只
有兩人才看得懂的吊詭。

    黃繡上前開了門。

    「蕭媽媽﹐彩虹又說我壞話了﹐對不對﹖」按門鈴的是泰陽﹐他雖然頂著顆
小平頭﹐但是已能看得出未來俊俏的模樣。

    黃繡心裡直想笑。

    這兩個小鬼﹐幾乎每隔三兩天就要重復一次這般雷同的「進行式」先是彩虹
哭著回家﹐然後拉拉雜雜地訴了一堆苦﹐緊接著泰陽就會出現﹐一一解釋他「合
理化的犯罪動機」。

 指著彩虹污黑的雙腿﹐泰陽說﹕「彩虹一定說我把她推到沙坑裡對不對﹖蕭
媽媽﹐?都不知道﹐這兩天學校裡蚊子好多﹐?看﹐我也被叮了好幾個包。」穿
著短褲的腿上的確有幾個被蚊子親吻的痕跡。

    「我想彩虹細皮嫩肉的﹐下場絕對比我還慘﹐所以我故意把她弄得臟臟的﹐
這樣蚊子就不會咬她了。」他的理由掰來還不無道理。

    「你還拉我辮子﹗」彩虹尖銳的指控著。

    「?們班上做了勞作。」指著她還插在書包上﹐做得有些扭曲的風車。「T?
一堆小紙屑黏在?頭發上﹐我好心幫?拿掉﹐?居然還怪我」

    「那也不用拉得那用力啊﹐我好痛喔﹗」

    「誰教?不乖乖的讓我幫?把紙屑拿掉﹖我是不讓?亂動才不小心用力的。」

    老實說﹐黃繡實在很佩服這個才國小五年級的小帥哥﹐他不僅辯才無礙﹐更
懂得防范未然。

    當然﹐這些理由聽在大人耳裡﹐尤其是愛女心切的母親耳裡﹐是牽強了點﹐
卻又找不出責備他的切入點﹐這小鬼將來了不起。

    只是﹐這種連續劇要演到什麼時候才會停呢﹖

    望著仍爭得面紅耳赤的一雙小兒小女﹐黃繡心裡全然沒有答案……

    當蕭彩虹到了紅姨指定的休閑茶坊﹐看見坐在紅姨身邊的男人﹐那張熟悉到
令人憎恨的臉龐時﹐小臉上怎麼都擠不出笑容。

    「來啊﹑來啊﹐彩虹。」紅姨熱絡地招呼著﹐對彩虹臉上的僵硬視而不見。
「喏﹐這是泰陽啊﹐你們不是好些年沒見了﹖就當敘敘舊也好。」

    其實她可以轉頭走人的﹐但她的教養可不允許她做出這沒禮貌的事﹔于是
她硬著頭皮趨上前去﹐然後訝然地發現泰陽起身為她拉開座椅。

    現在是怎樣﹖鴻門宴嗎﹖她只不過是來喝下午茶﹗

    「謝謝。」佯裝鎮定地入了座﹐她的心頭忍不住七上八下。

    這家伙搞什麼﹖先禮後兵嗎﹖

    「應該的。」扯開好看的笑紋﹐泰陽一派紳士的風度﹐讓蕭彩虹心跳陡地漏
了一拍。

    「呵呵呵──你們好些年沒見了吧﹖」

    紅姨最喜歡這種雙方都熟識的相親宴﹐她既不用浪費太多脣舌﹐領到媒人禮
的機會又大﹐笑得她魚尾紋全擠出來了。

    「老朋友相見﹐一定有很多話要聊﹐我先到隔壁的便利店買點東西﹐你們聊
聊嘿﹗」

    誰跟他有話聊啊﹖即使此刻蕭彩虹正在心裡嘀咕著﹐卻還是禮貌性的對紅姨
點了下頭。

    待紅姨走出休閑茶坊﹐泰陽慢條斯理的開口。「聽說?回來好些天了﹐偏巧
我都在忙﹐所以拖到現在才約?見面﹐?不會生氣吧﹖」

    蕭彩虹挑起秀眉﹐神情帶著絲戒備。

    什麼跟什麼啊﹗以往她回來故鄉﹐偶爾在路上見到這討人厭的家伙﹐那時連
跟她點頭打招呼都懶﹐何時他變得這多禮了﹖

    而且見個面需要用到這種大場面嗎﹖居然還找上了紅姨

    不過此時既然長輩不在場﹐也該是開門見山談談的時候了。

    「我為什麼要生氣﹖只是見個面不必用到這種方式吧﹖你明知道紅姨……」
這裡有誰不知道紅姨的「底細」﹖一旦請到紅姨出面﹐這事兒該怎麼善了﹖

    「我知道。」不待她將話說完﹐他有點耐不住性子的插了嘴。「就因為紅姨
是媒人婆﹐我才央請她出面約?。」

    約她﹖

    不是紅姨自己胡亂妄想拉的紅線﹖

    這代表什麼意思﹖蕭彩虹心跳微微加速﹐不敢往下細想。

    無法否認﹐經過歲月的洗練﹐兩人都不再是當年那不成熟的小毛頭﹑小丫頭
了﹔褪去幼稚的外衣﹐他顯得「可口」……呃﹐成熟許多﹐當年愛欺負她的男孩
彷佛不見了。

    但她才不會被外表的假象所蒙騙﹐這家伙的本質還是惡劣的﹐她可沒那容
易上當﹗

    「我想盡快讓?入籍。」如同在商場上的形象一般﹐他做起事來絕不拖泥帶
水﹐連終身大事也一樣。「允許的話﹐婚禮將定在兩個禮拜後的周日。」

    「你瘋了﹗」不敢置信地瞠大雙眼﹐蕭彩虹以為自己被炸彈炸到﹐差點沒彈
跳起來。「誰跟你說我要嫁人了﹖」

    平靜地看著她的緊張無措﹐泰陽對她的反應似乎一點都不意外。「但?答應
紅姨的邀約了﹐不是嗎﹖」

    就因為紅姨是村子裡名聲最響亮的媒人婆﹐男男女女一透過她的關系見了面﹐
就表示雙方都有找對象的意思﹔既然雙方都有這個意思﹐他和她又是舊識﹐有什
麼話非得□著彎談嗎﹖太浪費時間了。

    「那是我媽要求的﹗我可沒這想﹗」她逞強地否認。

    就算她偶爾感到寂寞那又如何﹖即使她真的很想有個人來疼寵自己又如何﹖
至少她從沒想過那個人會是他﹗

    「彩虹﹐我們都不年輕了。」而且正好都是適婚年齡﹐他不認為這有什麼好
猶豫的。「?二八﹐我三二﹐沒有所謂三﹑六﹑九之類的無聊忌諱﹐我們再適合
不過了。」

    翻翻白眼﹐蕭彩虹被他的思考邏輯打敗了。

    「我不會因為自己年齡到了﹐該結婚就結婚﹔你怎麼想我是不知道啦﹐可是
我不要這樣的婚姻﹐掰掰﹗」

    帶著些許焦躁的她﹐等不及服務生送上白開水﹐拎起自己的背包便准備走人。

    「彩虹﹗」泰陽拉住她的手臂﹐不願讓她輕易離去。「我有這糟嗎﹖讓?
一見到我就急著走人﹖」

    不是看不出來她的心情很浮動﹐只是他料不到自己給她的印象竟是這差﹐
差到連一同喝個下午茶她都不肯。

    「開什麼玩笑」蕭彩虹驚呼了聲﹐重新坐了下來。「你小聲點行不行﹖別說
你不知道自己是全村女人的夢中情人﹐這話要是傳了出去﹐我還敢出門走動嗎﹖
你想害我被砍死街頭喔﹖」

    就知道這家伙沒安好心眼﹐從來沒有﹗

    泰陽並沒有因此而展露笑顏﹐反而淡然的嗤笑一聲。「夢中情人﹖至少?就
不這認為。」

    其實她避他如蛇蠍的心態是可以理解的﹐他太清楚自己年少時做過多少欺負
她的蠢事﹐但她卻不知道﹐自己是抱著何種心態在欺負她……

    他喜歡她﹐一直以來都沒變。

    在年少輕狂﹑不懂情事的歲月裡﹐想辦法讓她注意自己的存在是他最原始的
想法與目的﹐殊不知這種舉動造成反效果──她怕他﹐甚至討厭他﹐而這絕對不
是當年的智商可以預料的結果。

    如果可以重來﹐他願意以較成熟的方式接近她﹐讓她看清他的心﹐而不是一
味的排斥。

    「你神經啊﹗」她的小臉微感臊熱﹐心跳也莫名其妙越跳越快。「那多女
人愛你還不夠喔﹖差我一個嗎﹖嗟──」

    「那些都不是我想要的。」他的眼炯炯發亮﹐傳遞著某種堅定的訊息。「?
夠聰明﹐會明白我的意思。」

    哇咧……這家伙惡劣的本性還是沒變﹗難道是知道她剛被男友?棄不久﹐故
意損她的嗎﹖

    也不對啊﹐他並不曉得自己在臺北發生的事……算了﹐多想傷腦﹐不想了﹗

    揉揉眉心﹐她只想離開這間茶坊。「我想回家了。」

    在泰陽的堅持下﹐兩人向紅姨告辭後﹐她不得不坐上他的車﹐讓他擔任護花
使者的工作﹐即使她從不覺得自己是朵花（圓仔花還有可能）。

    下了車﹐想不到卻有另一場更殘酷的現實等待著她﹐完全出乎預期的意外

    「彩虹。」拿下自以為造型很酷的貓眼墨鏡﹐林大偉[起眼﹐鎖住正由雙Ｂ
高級房車走下來的蕭彩虹。

    這女人什麼時候釣到這有錢的凱子頭﹖

    他怎麼不曉得她有這等本事﹖

    蕭彩虹看清來者﹐原先還算紅潤的小臉瞬間刷白﹐僵在車門邊不知所措。

    泰陽由駕駛座下了車﹐很快便察覺到蕭彩虹的不對勁﹔循著她的視線看見一
個陌生的男人﹐他的眉心蹙了起來。

    相對于泰陽審視的眸光﹐林大偉回敬的眼神帶著些許不屑﹐轉而面向蕭彩虹。
「我帶朋友來?家消費﹐?可要算我優待喔﹗」

    蕭彩虹看到林大偉身後的妖媚女子之後﹐有些踉蹌地退了一步。

    「彩虹﹐我們進去吧。」不著痕跡地撐住她的背﹐泰陽心裡約莫有了譜。「
這位先生﹐既然你是彩虹的朋友﹐我們當然會「特價優待」﹐不會跟你計較這些
「小錢」的。」

    林大偉哪會聽不出泰陽話裡的鄙夷﹖加上新任女友又眼睜睜的將這一切看進
眼裡﹐頓時風度盡失地擋在他們面前。

    「﹐我跟彩虹可不是普通朋友喔﹗」存心讓泰陽難看似的﹐林大偉挑舋地
抬高下顎。「我們曾經交往過。」

    泰陽挑起眉﹐感覺蕭彩虹的身體變得僵硬﹐他收攏手臂﹐緊緊摟住她的腰肢﹐
明顯地閃開眼前那令人反胃的男人。「走了﹐小心點。」

    蕭彩虹此刻是感謝他的。

    原以為以他惡劣的性格﹐或許會在這尷尬的時刻﹐在她的傷口上撒鹽﹐沒想
到他並沒有這做﹐反而極小心的支撐著她﹐令她感動萬分。

    畢竟在如此令人心傷的時刻﹐她的確需要支柱。

    「喂﹐你是沒聽到我說的話是不是﹖」林大偉可不想就這作罷。

    自己甩掉的女人﹐竟能釣到比自己還有錢的男人﹐著實教他心理很難平衡﹐
況且他還想在自己新任女朋友面前﹐表現出自己不比那個男人差﹐所以無論如何
他都得爭口氣才行。

    「那又怎麼樣﹖」泰陽終于肯拿正眼瞧他了﹐但眸中明顯帶著鄙視。「不管
你跟彩虹有什麼過去﹐未來她只屬于我﹐你只要負責守好你自己的女人﹐少動彩
虹的歪腦筋﹗」

    蕭彩虹緊緊攀住他的手臂﹐開始懷疑自己以前為什麼會喜歡林大偉這樣氣度
狹小的男人﹖

    因為他會甜言蜜語﹖

    還是他會體貼關心﹖

    這些優點他通通沒有﹐或許只是因為一個人只身在臺北﹐寂寞的時候有個人
可以談心﹐莫名其妙的以為這就是愛情﹐所以才會盲目的看不清一切吧﹖

    和他交往的過程中﹐總是自己對他噓寒問暖﹐總是自己一心想為他付出﹐而
他﹐除了偶爾陪她吃頓飯﹑看場電影之外﹐她還真提不出他對自己好的地方。

    當時她這樣就滿足了﹐現在想想﹐自己還真是個傻女人呵﹗

    而這個從小欺負她最慘的泰陽﹐雖然也沒甜言蜜語﹐但他卻願意許她一個未
來﹐而且在她最無助的此刻﹐對她伸出援手﹐兩相比較之下﹐泰陽實在是比林大
偉好太多了。

    但﹐她應該因為這個淺薄的理由﹐而將自己交給泰陽嗎﹖

    表面功夫人人會做﹐誰曉得他是不是故意表現給她看﹖所謂日久見人心﹐她
或許還需要時間來觀察泰陽的動機和心意。

    畢竟他和她之間只能勉強算是青梅竹馬﹐而且又分開了這長久的時間和這
遠的距離﹐在她一回到家鄉不久﹐他就提出結婚的要求﹐著實太過唐突﹐一時
間她很難說服自己點頭……

    再看看吧﹐也許他真的是個不錯的男人也說不定。

    「喂喂喂﹐你搞清楚﹐彩虹可是我不要的女人喔﹗」林大偉氣昏了﹐開始不
顧形象的口不擇言。「撿我的破鞋還這高興﹐你簡直有病──嗯﹗」

    他的話還來不及說完﹐一記又重又狠的拳頭迅速落在他的腹部﹐頓時令他弓
起身子﹐腿軟地蹲跪在地上。

    他的新任女友尖叫著﹐站在遠遠的地方沒敢靠近﹔蕭彩虹也愣住了﹐完全沒
預料泰陽保護她的意念竟是如此強烈。

    「該……死的……你﹗」林大偉雙眼泛紅﹐腹部的疼痛幾乎讓他掉下淚來。

    或許是女人的尖叫聲太過尖銳﹐黃繡和丈夫蕭為先由家裡沖出來﹐後面還跟
著幾個看熱鬧的客人﹐錯愕兼莫名其妙地望著眼前有些失控的場景。

    「泰陽﹐你怎麼打人呢﹖」黃繡看著泰陽長大﹐知道他一直是個個性淳良的
孩子﹐從來也沒聽過他有暴力相向的時刻﹐現在到底是發生了什麼事﹐讓他非得
動用到拳頭不可﹖

    泰陽咬了咬牙﹐怒目圓瞠地瞪著蜷跪在地的林大偉。

    「好個彩虹﹗」豆大的汗粒由林大偉鬢角滑下來﹐讓他顯得無限狼狽。「我
還以為?的眼光有多好呢﹐居然挑上了個愛動粗的男人﹐我看以後難保不會發生
家庭暴力﹐哈﹗」

    泰陽[了[眼﹐雙拳握得死緊。

    「你這個人怎麼這樣說話﹖」人不親土親﹐先不論泰陽是自個兒拜把兄弟的
兒子﹐這家伙現在還連帶牽扯到自家女兒﹐蕭為先怎麼都看不過去﹐忍不住出聲
答腔。「彩虹﹐這家伙哪裡來的﹖」

    「你管我哪裡來的﹖」林大偉還不知收斂氣焰﹐以為自己被揍就佔了優勢﹐
理直氣壯地頂了蕭為先一句。「我是不要蕭彩虹的男人﹐這樣你滿意了吧﹖」

    「你﹗」泰陽氣瘋了﹐跨一大步揪住他的領口﹐直接將他不算魁梧的身軀提
高起來。

    「夠了﹗」深吸口氣﹐蕭彩虹總算看清林大偉鄙劣的性格﹐她趨上前去﹐扯
住泰陽的手臂。「別跟這種人生氣﹐不值得。」

    泰陽深深看她一眼﹐不很甘願的將林大偉甩向一旁。

    「什麼不值得﹖」林大偉伸手抹抹嘴角﹐囂張的大笑出聲。「是誰老像橡皮
糖一樣黏著我﹖又是誰哭著求我別離開的﹖蕭彩虹﹐釣到有錢的凱子就翻臉不認
人﹐好個水性楊花的女人﹗」

    蕭彩虹小臉微白﹐雙脣不住發顫。「林大偉﹐請你有風度一點﹗」

    本來嘛﹐之前交往的事已經成了過去式﹐沒必要在大庭廣眾之下拿出來丟人
現眼﹔而且他說的話根本沒有根據﹐萬一不知情的人相信了怎麼辦﹖她還要在村
子裡做人呢﹗

    「嗟﹐像我這有風度的男人不多了。」林大偉猶不知自己糗態百出﹐直想
爭個面子回來。「反正人我是用過了﹐既然有人要撿破爛﹐我又何必阻止咧﹖」

    「我並沒有跟你怎麼樣﹗」蕭彩虹失控了﹐小臉脹得火紅。

    有哪個女人能忍受得了左一句破鞋﹑右一句破爛的形容﹖他到底把女人當成
什麼了﹖

    林大偉笑得可猖狂了﹐不知死活的繼續加油添醋。「那個誰﹐你還沒「用」
過她吧﹖嘖嘖嘖﹐像條死魚一樣倒人胃口﹐還是留給你慢慢品嘗吧﹗」

    「林大偉﹗閉上你的狗嘴﹗」

    蕭彩虹真的氣昏了﹐無法忍受他把不實的指控加諸在自己的身上﹐懊惱的沖
上前踢他一腳。

    「我要跟誰在一起是我的自由﹐你能奈我何﹖」

    「我就不信這男人還肯要?這二手貨﹗」揚起惡毒的笑﹐林大偉可得意了。

    「我要。」

    低沉的兩個字﹐奇跡似的在瞬間敉平了所有火氣和騷動﹐不僅林大偉愣住了﹐
連蕭彩虹和蕭家二老﹑旁觀眾人全都呆愣住了。

    泰陽漂亮的眼凝著蕭彩虹﹐彷佛眼裡只容得下她一人。「嫁給我﹐彩虹。」

    蕭彩虹雙腿一軟﹐泰陽的反應絕對超出她所能想象的千百倍。

    一個大步上前撐住她發軟的身子﹐泰陽的聲音溫柔依舊。「不論?何時點頭﹐
我都會耐心等待。」

    蕭彩虹動容地望著他的俊顏﹐身體裡千百萬個細胞全催促著她答應這個男人
的求婚﹐令她止不住悸顫起來。

    「厚啦﹐彩虹﹐像泰陽這好的男人到哪裡找的啦﹖」一位客人兼老鄰居看
不過去﹐忍不住出聲幫腔。

    有時候很莫名其妙﹐明明一堆人都是好事的旁觀者﹐可當有個人出了聲﹐其
它人的聲浪便會一波波的涌現﹐例如此刻。

    「口連喏﹐怎麼會認識那個豬狗不如的男倫咧﹖嘜擱想啊啦﹐泰陽厚啦﹐這
囝仔懂事又優秀﹐打著燈籠找不到的啦﹗」

    「那個臭男人狗嘴吐不出象牙﹐我才不信我們彩虹有像他說的這糟咧﹐好
歹我也幫她換過尿布﹑抱過她﹐不可能的啦﹗」

    要不是氣氛太過緊繃﹐蕭彩虹真想笑出聲音。

    她的為人跟小時候換尿布﹑被抱過有什麼關聯呢﹖不過換個角度想想﹐這些
鄰居伯伯﹑阿姨就像她的親人一樣﹐遇到她有困難﹐全都傾力相挺﹐讓她好生感
動。

    「你們仗著人多欺負我一個﹐哼﹗」林大偉還沒完﹐白目得看不清所有人全
站在蕭彩虹和泰陽那邊。「那女人愛我愛得要死﹐她要是肯嫁給別人﹐我頭砍下
來讓你們當椅子坐﹗」

    猛地一轉頭﹐蕭彩虹狠瞪林大偉一眼。「閉上你的臭嘴﹗」

    「怎麼﹖被說中心事惱羞成怒了﹖」林大偉可得意了﹐大男人的自得心態膨
脹得令人發指。

    「她就是一心想嫁給像我這樣的男人﹐偏偏我就是不要她﹐怎樣﹖彩虹﹐求
我吧﹐或許我還會大發慈悲的考慮﹑考慮。」

    「考慮個屁﹗」所有血液沖向腦際﹐蕭彩虹用此生用過最粗鄙的話罵了句﹐
激動地轉身面對泰陽。「泰陽﹐我答應嫁給你﹗」

    除了林大偉傻了眼之外﹐其余一干人等全部興奮的歡呼起來﹐包括黃繡和蕭
為先夫妻﹐都認為蕭彩虹做了此生最聰明的抉擇。

    「嗯。」微微勾起嘴角﹐泰陽愉悅地笑了﹐探手輕撫她的臉頰。「我們結婚
吧﹗」


　　　　　　　　　　　　　　　　第二章

    就這樣﹐在當時失控的沖動之下﹐蕭彩虹把自己「送」給泰陽當老婆﹐也就
這麼糊裡糊涂的把自己給嫁了。

    依據泰陽當初的計劃﹐婚禮當真在兩個禮拜後的周日舉行。

    由於時間緊迫﹐彩虹並沒有多余的時間後悔﹐如今進了泰家﹐想後悔簡直是
天方夜譚﹐也難怪到現在她都有種不踏實的虛浮感。

    泰陽被眾家親朋好友灌酒灌得微醺﹐在人生小登科的日子裡﹐平日幾乎滴酒
不沾的他﹐也歡愉的由著大夥兒猛灌他酒﹐最後終於在所有人都滿意之後﹐才甘
願將他推至新房還給新娘。

    蕭彩虹是緊張的﹐藏在捧花底下揪緊香帕的小手﹐雖然還戴著手套﹐卻隱隱
可以感覺沁出手汗。

    畢竟她長這麼大﹐這還是她第一次跟個男人同處一個房間。

    以前她雖和林大偉交往過﹐但兩人總是約在公共場所見面﹐從來沒有一次是
在密閉空間裡獨處﹐這讓她的心跳速率變得猛烈﹐幾乎抓下到節奏。

    不過﹐一想到林大偉就好笑。聽那些伯伯﹑阿姨們說﹐那天在他的「失態演
出」之後﹐他那位新任女友當場甩了他一個耳光﹐撂下分手的話語之後﹐丟下林
大偉憤而離去。

    或許那女人覺得林大偉的舉動很沒晶﹐讓她很沒面子吧﹖而林大偉﹐八成也
沒想到自己會落到這般田地﹐真夠諷刺。

    「你禮服還沒脫喔﹖」泰陽的雙頰紅潤﹐顯然是酒精引起的效應。「需要我
幫忙嗎﹖」

    女人真辛苦﹐不像男人只要穿著簡單的西裝即可﹐當個新娘全身就像背著石
膏似的﹐單就那件長長的紗裙﹐少說也有一﹑兩公斤重﹐他不禁同情起她來。

    「啊﹖」蕭彩虹驚跳了下﹐手上的捧花幾乎拿不穩而掉落。「不﹑不用了﹐
我

    我可以自己來……」嗚﹐好像有點咬到舌頭了﹗

    泰陽挑起眉﹐露出好看的笑紋。「是喔﹖需要我回避嗎﹖」他知道她緊張得
不得了﹐相對的﹐他也輕松不到哪裡去。

    面對自己的新娘﹐一個自己心儀已久﹐卻不曾深入談感情的女人﹐要他輕松
以對似乎太過強人所難﹔但是如果沒有意外的話﹐只要過了這晚﹐他們之間的關
系就會變得親密﹐兩人之間的距離可以拉至最近。

    蕭彩虹狠抽口氣﹐兩頰脹得火紅﹐眼睜睜地看著他率性地褪去西裝外套﹐連
帶褪去了束縛他的襯衫﹑領帶。

    老天﹗他該不會就在此時﹑在她面前﹐准備開始表演脫衣秀吧﹖﹗

    「我想沖個澡。」他微蹙起眉﹐帥氣的臉龐有著些許孩子氣。「折騰一天下
來奸累﹐還是你要先用浴室﹖」

    「不不不……不用﹐你先用吧﹗」天吶﹗她從不知道說句如此簡單的字句﹐
是這麼困難的事﹐今天總算頭一回領會。

    泰陽好笑的睞她一眼﹐朗聲大笑著步入浴室。

    待他清失在浴室合上的門板之後﹐蕭彩虹仍呆坐在原位五秒鐘﹐五秒之後她
跳了起來﹐火速將沈重的禮服換下﹐套上輕便的T 恤﹑長褲﹐然後開始解開頭上
多到不行的發夾﹐並以卸妝水擦拭掉臉上的彩妝。

    天曉得他洗澡快不快﹖萬一換衣服換到一半﹐他突然走出來怎麼辦﹖她可還
沒勇氣和他裸裎相對──




    想到這裡﹐她的心臟提到喉頭。

    完了﹗今天的日子眾人稱之為「洞房花燭夜」﹐依照習俗來說﹐恐怕很難不
和對方「裸裎相對」﹐她居然完全忘了這回事﹖﹗

    怎麼辦﹖如果一定要完成「那件事」﹐那那那……真是羞死人了﹗

    滿腦子胡思亂想﹐浴室的門板忽然「唰」地一聲被拉開了﹐蕭彩虹狠抽口氣﹐
全身變得無比僵硬。

    「我好了﹐你要用浴室嗎﹖」不似彩虹那般緊張﹐泰陽隨興的在腰間系條浴
巾﹐濕潤的發仍滴著水珠﹐沿著黝黑粗壯的頸項滴落。

    「嗯﹐好。」仿佛聽見心跳的躍動﹐她緊張的吞咽口水﹐閃過泰陽躲進浴室。

    泰陽好笑地搖了搖頭﹐不把她的緊張當回事。

    他和她的婚姻生活才剛開始而已﹐難免會有些生澀和不自然﹐等時間久了﹐
搞不好想緊張還緊張不起來咧﹐沒什麼好擔心的。

    將頭發擦乾﹐泰陽拿了本雜志窩到床上去翻看起來﹐就當是等待親親老婆洗
澡沐浴時的消遣。

    不過﹐為什麼他一本雜志都快翻完了﹐他的親親老婆還沒由浴室裡出來呢﹖

    該不會是昏倒在裡面了吧﹖

    這一想非同小可﹐他頓時由床上跳了起來﹐急速沖到浴室門前﹐正擂起拳頭
准備敲門﹐陡地門板開了﹐只見蕭彩虹正眨著大眼睛﹐狐疑地盯著他停頓在半空
中的拳頭。

    尷尬的收回大手﹐泰陽微赧的清清喉嚨。「咳﹐我以為你在浴室裡昏倒了。」

    「沒有啊﹐只是頭發上了太多發膠﹐多花了點時間清洗。」微鬈的發柔順地
披散在她的頸背﹐那是她費了好大的功夫才讓它們恢復原狀﹐挺累人的說。

    當然﹐她不否認自己有拖延時間的嫌疑﹐但昏倒一事絕對是子虛烏有﹐純粹
是他想太多了。

    「喔。」放松的垂下層膀﹐泰陽真的放心了。

    「噗哧──」蕭彩虹忍不住輕笑出聲﹐感覺他有些小題大作。「我怎麼可能
在浴室裡昏倒嘛﹗你忘了我家是開什麼的﹖」

    「溫泉旅社啊。」什麼跟什麼﹐開溫泉旅社就不會在浴室裡昏倒喔﹖這是哪
一國規定的﹐他怎麼都沒聽說﹖

    「是啊。」她甜甜地笑著﹐全然不曉得自己此刻有多誘人。「溫泉水比家用
熱水溫度高多了﹐我打小訓練慣了﹐哪有可能在浴室裡熱昏嘛﹗」

    ﹖說得也是﹐他怎麼糊涂得沒有想到這一點﹖泰陽訕訕地抓抓黑發﹐氣氛
突然變得有絲尷尬。

    「來﹐我幫你把頭發吹乾。」碰碰她微濕的發﹐泰陽不假思索地拉起她的小
手﹐兩人心口同時一悸。

    哇咧……不過是牽牽小手嘛﹐他緊張個什麼勁兒啊﹖甚至頰側發燙﹐有些害
羞﹐是從他過了青春期之後﹐再也不曾有過的感覺。

    「我﹑我可以自己來……」蕭彩虹心口怦怦跳。

    明知對方是她的丈夫﹐是要和自己牽手走一輩子的男人﹐但再怎麼說﹐這個
丈夫才剛要「第一次使用」﹐怎好太過麻煩他呢﹖

    「沒關系﹐難得我有這個興致﹐來吧。」泰陽將她拉坐到床上﹐他稍嫌太過
興奮地拿起吹風機﹐開始吹整她柔軟的發絲。

    耳邊響著吹風機轟隆隆的轉動聲﹐感覺貼在頸背的發逐漸變得松軟﹐她的心
情也越來越放松﹐倦意便悄悄爬上她的眼皮。

    「奸了。」當泰陽滿意地勾起嘴角﹐隱隱可見頰側的小酒窩時﹐驀然發現彩
虹的頭不自覺地前後晃動﹐他這才發覺她已經進入半睡眠狀態。

    噢﹗可憐的小東西﹐今天真的忙壞她了。

    將她攬進懷裡﹐雙雙躺在床上﹐泰陽將紅色喜被覆蓋在兩人身上﹐心裡感到
好滿足。

    他終於讓她成了他的妻﹑躺在他的懷裡﹐完成從小到大的夢想。對他而言﹐
這比他在事業上小有成績更令他覺得興奮。

    從此太陽擁有了小彩虹﹐真好﹗

    睡到半夜﹐蕭彩虹不安地蠕動了下。

    好熱喔﹗現在才初春﹐根本還不到炎熱的夏季﹐怎麼她會感覺身旁像有火爐
在燒呢﹖這種氣候能睡得全身是汗﹐真不可思議。

    轉動身軀想找個較為涼爽的位置﹐卻發現自己動彈不得﹐胸前橫互著一只粗
壯的手臂﹐令她在瞬間驚醒。

    對喔﹐她都忘了自己現在已是人妻﹐身邊躺著個男人實屬正常﹐也不知自己
在緊張個什麼勁兒﹐令她不禁啞然失笑。

    側過頭望著他孩子氣的睡顏﹐奇異的﹐她的心湖一片平靜。

    黑發散亂地披在額前﹐濃而密的睫毛覆蓋著他明亮晶燦的黑眸﹐高挺的鼻梁
飽滿而挺直﹐漂亮的脣平穩地閉合。

    天﹗他真是個好看到不行的男人呵﹗

    原來睡著的他﹐對自己是沒有威脅性的﹐那麼﹐醒著的他﹐為何那麼容易令
自己緊張呢﹖

    「你偷看我。」泰陽不知何時已然醒來﹐帶著笑意的眼眸正望著有些恍惚的
她﹐忍不住輕捏一把她圓潤的臉頰。

    「噢﹗」她輕呼了聲﹐不好意思的赧紅了臉。「你什麼時候醒的﹖」她在發
呆﹐都沒注意呢﹗

    「在你偷看我的時候。」他微瞇起眼﹐身體明顯起了騷動。

    「我﹑我才沒有偷看你呢﹗」她害羞極了﹐即使熱得冒汗﹐仍拉起被子掩住
口鼻。

    「你想窒息喔﹖被子拉那麼高﹖」泰陽有點擔心﹐將她蓋住口鼻的被子往下
拉。

    他不拉還好﹐這一拉蕭彩虹就緊張了﹐死命地拉著被子不放。

    一個怕羞﹑一個怕對方窒息﹐兩個人頓時像小孩子在拔河似的﹐各自拉扯一
方被角﹐雙方形成拉鋸戰﹐仿佛那床被子是多重要的東西﹐非得搶到手不可。

    她又羞又急﹐懊惱地低吼道﹕「你﹑你別拉啦﹗」

    「你干麼把被子拉那麼高﹐不用呼吸喔﹖」他堅持不讓她做出危險動作﹐索
性扯下她的被子後壓上她的胸口﹐阻止她再將被子往上拉。

    原意是再簡單不過的動作﹐卻在兩人肢體相對位置的改變之後﹐產生極大的
化學變化﹐室溫似乎陡地竄高了起來﹐兩人的臉都泛起潮紅。

    吸氣﹑吐氣……

    再吸氣﹑再吐氣──

    泰陽強迫自己鎮定下來。又不是毛毛躁躁的小伙子﹐沒事心臟跳得亂七八糟
像什麼話﹖鎮定﹐鎮定﹗

    蕭彩虹也同樣的用力吐納﹐除了羞意和緊張之外﹐她還得承擔泰陽的體重﹕
雖然她不算嬌小﹐但泰陽人高馬大﹐不用說也知道他的體重頗為駭人﹐難怪她會
感覺呼吸困難了。

    似乎聽見她同自己一般急促的呼吸聲﹐泰陽凝著她的麗顏﹐漂亮的黑瞳變得
更為深邃﹐聲音也顯得沙啞富磁性。「彩虹﹐我們是不是遺漏了什麼程序﹖」

    「嗯﹖」她忙著和胸腔裡的氧氣抗戰﹐不是很注意他說了什麼。

    「我……」泰陽才起了個音﹐所有的話語就很下自然地凝在脣邊。

    這時候說那麼多話做什麼呢﹖正所謂無聲勝有聲﹐先做再說﹗

    他急躁地低下頭﹐下意額頭卻撞到了她的額﹐兩人同時悶哼出聲──

    「痛──」

    到底有多痛﹖「B溝匾簧涂歟□魑豢促牟環戀嗟嘟劍□髯源□庖幌祿嵊?
多痛。

    「你干麼撞我的頭﹖」

    泰陽瞪著她﹐未幾﹐又好氣又好笑地笑了出來。

    「很痛﹗你還笑﹗」揉著額頭﹐她的眼角泛出淚來。

    不是她愛哭﹐而是真的很痛﹐否則以她自認還算高的忍痛指數﹐哪有可能為
了這點小碰撞而掉淚﹖

    「我不會故意做這麼無聊的事好不好﹖」他還在笑﹐笑得眼兒都彎了。「我
是想吻你﹗老婆﹐給吻嗎﹖」

    真是出師不利啊﹗既然當不成行動派﹐那麼他只好直接表明﹐總比別別扭扭
又言不及義來得好﹐至少可以避免類似的「慘劇」再次發生。

    哎喲﹗他怎麼可以用這種賤招咧﹖直接挑明了問﹐根本讓她連半點拒絕的機
會都沒有嘛﹗

    她是他的老婆﹐不過是一個親吻﹐於情於理﹐她怎麼都無法拒絕。

    第一﹐兩個人又沒有爭吵﹐沒道理拒絕。

    第二﹐今天是新婚夜﹐連親吻都拒絕未免太不合情理﹐傳出去會被人說她這
個做老婆的沒個做老婆的樣子﹐她往後要怎麼見人啊﹖﹗

    蕭彩虹顫巍巍地閉上眼﹐算是默許了他的要求﹐當然其中以害羞的成分居多。

    泰陽喜上眉楷﹐不敢太過急躁地低下頭﹐以脣瓣輕輕撫過她的頰﹐兩顆心以
同樣激烈的速率躍動﹐甚至可以聽見彼此的心跳聲。

    四片脣辦輕輕摩挲﹐感覺溫暖又帶著些許曖昧。

    當他探出舌尖勾搔她的菱脣時﹐她發顫地將小手搭在他的肩上﹐一點都不曉
得自己這輕如鴻毛且不自覺的小動作﹐會挑起接下來無法預期的驚濤駭浪。

    泰陽難耐的以舌挑開她誘人的紅脣﹐熱辣的舌追不及待地侵入她的檀口﹐態
意吸吮她口中甜美的蜜津﹐當場吻得她雙眼圓瞠﹑頭昏腦脹。

    怎麼……夫妻間的吻是這樣的嗎﹖

    這是她以往不曾有過的經驗﹐從來沒有﹗

    不是沒見過電視﹑電影裡﹐男女之間纏綿的火吻﹐但她總以為那是為了戲劇
效果所刻意營造出來的「特效」﹐沒想到現實生活裡﹐真的可以體驗到這種讓人
四肢發軟﹑腦袋發昏的激烈親吻﹐教她全身虛軟了起來。

    火熱的吻很快就變質了﹐泰陽難耐地抽走阻礙兩人距離的喜被﹐迅速拉開她
的睡衣﹐兩人同時驚嘆口氣。

    「泰……陽﹖」

    天﹗她什麼時候變得這麼有氣無力了﹖印象所及﹐即使自己臥病在床﹐高燒
近四十度﹐都不曾有過如此虛弱的嗓音。

    「你是我的。」從小他就打定這個主意﹐到了今天﹐美夢終於成真了。「天
知道我等待這個時候多久了。」

    女人果然是聽覺的動物吧﹖耳裡聽著他明顯亢奮的聲音﹐肢體感受著他傳遞
的熱情﹐蕭彩虹很難命令自己不融化在他的溫柔裡。

    雖然他們之間的發展程序出了點問題﹐但無論如何﹐成了夫妻是鐵錚錚的事
實﹐她不懂自己何須矜持﹖

    害羞且不安地舔舐乾燥的脣瓣﹐即使心裡有所准備﹐也難免不會緊張。「那
你……溫柔點喔。」

    感覺到火山即將爆發前的震動嗎﹖泰陽此刻周身就散發著這樣的氣勢﹐緊繃
的肌肉蓄勢待發﹐額角沁出薄汗﹐卻不曾停止對她的親吻。

    「彩虹﹐我來了喔。」當身體的忍耐到達極限﹐他終究要越過雷池﹐擷取他
心中最甜美的蜜果。

    她赧然地咬咬下脣﹐無限嬌羞地輕點下頭。

    接下來的過程﹐足可以用坐雲霄飛車來比擬──

    第一步接觸時的酥麻虛軟﹐進一步接觸的撕裂疼痛﹐再來是他溫柔的撫慰﹑
輕語﹐到後來堆疊的激烈快感﹐直至最後緊繃的痙攣﹑虛脫﹐每一個階段都令她
無法自抑地驚喘﹑輕泣。

    當激情過後﹐泰陽體貼的將她摟進懷裡﹐細細的親吻她汗濕的額﹐緩慢的調
整自己的呼息﹐嘴角掛著滿足的笑意。

    「老婆﹐你好棒﹗」指尖輕撫著她的脊背﹐他仍沈浸在適才的激情余溫中。

    蕭彩虹羞紅了臉﹐輕拍他的胸口。「討厭﹐別亂講話﹗」

    「我說的是真的﹗」怕她不相信似的﹐他認真的翻身面對她﹐深幽的眼凝著
她含羞帶怯的俏顏。

    「我曾經想像過跟你在一起的感覺﹐但實際接觸之後﹐遠遠超出我所能想像
的范圍﹐你絕對是最棒的﹗」

    厚﹗說得人家都啪勢了捏﹗

    「你討厭啦﹗以前我們什麼都不是﹐你怎麼可以隨便亂想﹖」她又羞又惱﹐
不敢猜臆在他之前的想像裡﹐自己是什麼模樣﹖

    矜持﹖放浪﹖還是了無情趣﹖簡直莫名其妙嘛﹗

    「呵呵﹐有想有機會嘛﹗」他?笑道。

    他其實很沒安全感的﹐尤其在她離鄉背井到臺北工作的那段時間。每每經過
臺北﹐他都有股跑去找她的沖動﹐卻又怕目睹自己不願看見的場景﹐因此總是念
頭一起﹐便夭折了﹐只能默默期許自己能有擁有她的一天。

    思念﹐是他生活的動力﹐為了讓她有更好的生活﹐他不允許自己怠惰﹐拚命
闖出一番事業。

    終於﹐在他小有成績的此刻﹐她也回到故鄉﹐一圓他的期盼﹐怎不教他無限
滿足﹖

    半夜都會爬起來笑……呃﹐是半夜爬起來「探花」﹐哈哈﹗

    是喔﹖

    這樣也行嗎﹖

    偏偏還真的讓他給「想」到了……

    蕭彩虹委屈地扁起嘴。「搞不好你一次想很多個﹐我只是比較倒楣﹐是唯一
實現的一個。」

    「沒有﹗」泰陽心口一提﹐撇開自己被誤會不說﹐光是她會這樣亂想﹐就足
以教他心驚膽跳﹑指天誓日了。「天地良心﹐我泰陽絕對只肖想你蕭彩虹一個﹗」

    蕭彩虹愣了下﹐未幾﹐輕笑出聲。「你說什麼﹖肖想﹖」

    好好笑喔──哪有人用這種形容詞來形容自己﹖

    感覺好……好豬哥喔﹗

    「是啊﹐肖想。」他露出苦笑。「你記不記得以前你看到我就躲﹐躲不掉就
假裝沒看見﹖這樣的你﹐讓我想接近你難如登天﹐不是肖想是什麼﹖」

    「哪有﹖」她詫異地瞠大美眸。「我才沒有躲你﹐也下是故意假裝沒看見﹐
誰這麼無聊啊﹖」

    「對我而言﹐感覺就是如此。」

    說到這個﹐他還忘下了當時受到打擊的沮喪。

    「你記不記得在你高中時﹐我老妹在活動中心舉辦的生日舞會﹖」

    「嗯﹖記得啊﹗那天人好多呢﹗」

    當時可熱鬧了﹐在這個不算太過繁華的村子裡﹐難得舉辦這麼盛大的生日舞
會﹐不管是親朋好友﹑還是親戚五十﹐就連不認識的﹑不會跳舞的人都來了﹐教
人想亡心都亡心不了。

    「嗯。」那真是一段不太好的回憶﹐現在想起還覺得心酸。「那天我很早就
到了﹐奸不容易盼到你來﹐卻連跟你講句話的時間都沒有。」

    當時她被好多人圍住﹐不論是長輩還是同學﹑朋友﹐一個接著一個地跟她跳
舞笑鬧﹐而他因為怕會破壞了她的興致﹐只能站得遠遠的看著她﹐那種感覺真是
……悶吶──

    她微蹙秀眉。「沒啊﹐我不記得那天有在會場看到你。」

    「是啊﹐當天你根本不缺伴的﹐哪會注意到我﹖」

    嗚﹐人家好委屈呢﹗

    蕭彩虹眨了眨眼﹐忍不住調侃道﹕「﹐我怎麼覺得你好像到現在都還覺得
委屈呢﹖」

    「我是啊﹗」

    他輕嘆口氣﹐下一刻又揚起莫名的笑﹐牽動頰側的酒窩。

    「不過這一切都得到補償了﹐我讓你成了我的妻﹑躺在我的懷裡﹐所有的委
屈都不委屈了。」

    「這麼容易彌補喔﹖」她覺得好笑﹐又覺得甜蜜﹐從沒想過像他這般出色的
男人﹐心裡還藏著這樣可愛的小秘密。

    「﹐不容易喔。」他挑起眉﹐露出邪惡的笑意。「我身強力壯﹐往後非得
每天要你求饒不可﹗」

    蕭彩虹瞪大雙眼﹐還來不及搞清他的語意﹐就見他餓虎扑羊般地直扑而來﹐
將她的尖叫全數吞入口裡──

    這個彌補﹐真享受啊──

　　　　　　　　　　　　　　第三章

    村間的清晨蟲鳴鳥叫﹐有別於城市裡的淡漠﹑喧囂﹐空氣間甚至透著舒適的
青草香﹐令人不由自主地感到心曠神恰。

    問題是﹐有時鳥叫太過也會顯得嘈雜──例如泰陽的小妹泰莓﹐就像只嘴巴
關下上的九官鳥﹐整天圍著蕭彩虹吱吱喳喳個不停﹐教她感到窩心又有些煩躁﹐
著實矛盾得緊。

    「阿嫂﹐你陪我去買衣服好不好﹖」村子裡的人大多早起﹐天才剛亮﹐一家
人才剛用過早餐﹐泰莓便纏著蕭彩虹陪她去鎮上購物﹐在她身邊圍過來又繞過去﹐
像顆旋轉不停的小陀螺。

    「小莓﹐店家都還沒開門呢﹐我們這麼早去要做什麼﹖」看看牆上的掛鐘﹐
也不過才七點左右﹐這時候誰開店啊﹖菜市場倒是剛開市而已。

    偏偏小女生愛漂亮﹐菜市場的衣服泰莓通通都看不上眼﹐非得買那種一件三
五千塊﹑甚至上萬的衣服才行。

    即使那些衣服在她看來怪裡怪氣的﹐泰莓也喜歡﹐買起來更是從不手軟﹐完
全不知道賺錢的辛苦﹐真搞不懂現在的小女生都在想些什麼。

    這情景正好讓准備出門的泰陽撞見﹐他饒富興味地聽著她們姑嫂之間的對話﹐
想看彩虹怎麼解決他這棘手的妹妹。

    這小鬼可嬌的咧﹐都怪老爸寵壞了她。

    就算要寵﹐也該寵他這個承接香火的兒子才對﹐怎麼會去寵女兒呢﹖真是怪
事﹗

    「我們可以早點去等啊﹗」泰莓沒注意到泰陽的存在﹐直繞著蕭彩虹打轉。

    月初才領了零用錢﹐她就想趕快將它用在美美的服飾上面﹐甚至不顧接下來
大半個月的花費﹐把所有的零用錢全算計在裡面﹐直嚷嚷著要買新衣服。

    蕭彩虹忍不住翻翻白眼。「搶當第一個客人有送來店禮嗎﹖」

    「啊﹖﹗」泰莓愣了下﹐沒料到這位新阿嫂這麼「幽默」。「厚﹗我還加送
兩顆米老鼠氣球咧﹗」

    「所以嘍﹗」這盤棋她贏了﹗「既沒有來店禮﹐更不可能有兩顆米老鼠氣球﹐
那你告訴我﹐我們那麼早去做什麼﹖」

    「哎喲﹗」她揚了揚手上一直拎著的雜志﹐急呼呼地翻開其中一頁。「你看﹐
這件衣服多時髦啊﹐我好不容易才在鎮上找到類似的款式﹐還特別叫老板娘幫我
留下來﹐不快去買會被買定啦﹗」

    蕭彩虹睞了眼﹐眉心微蹙起來。

    「你要買這種衣服﹖」

    「是啊﹐有什麼不對嗎﹖」泰莓被她這麼一說﹐忍不住多瞧了兩眼雜志上刊
載的圖片﹐卻看不出任何異樣。

    這衣服真的很美啊﹗蝴蝶袖薄紗﹐背後還開了好幾個性感的洞洞﹐穿在身上
多炫啊﹗同學一定羨慕﹑崇拜死她了﹗

    蕭彩虹吐了口氣﹐放下手邊正在插花的工作﹐將泰莓拉到沙發上坐下﹐集中
全身的氣力來應對她。

    「阿嫂﹖」

    泰莓對她的舉動感到些許不安﹐畢竟這阿嫂是剛嫁進來的﹐生活﹑脾性等各
方面的「動物生態」她都不是很了解﹐萬一阿嫂給她來個下馬威怎麼辦﹖她可是
很膽小的﹗




    「小莓﹐關於這件衣服﹐我有幾個問題想請問你一下。」

    這一來﹐連泰陽都感到興味十足。

    到底小莓看上什麼樣的衣服﹐會讓彩虹有這般反應﹖他忍不住輕聲走往沙發
後面﹐探頭一看﹐沒意外的﹐猛地皺起眉心。

    死小鬼﹗喜歡這什麼衣服﹖

    想免費讓人吃冰淇淋嗎﹖

    真該死﹗

    但他也很明白﹐自己的反對一定無效﹐或許是因為太親近的關系﹐所以小莓
向來對他的建議幾乎不理不睬﹐更何況是這種女人家的東西﹖他倒要看看彩虹怎
麼讓小莓打消念頭。

    「喔。」在看到蕭彩虹認真的態度之後﹐泰莓心裡開始發毛。

    家裡的人大多順著她﹐會凶她的頂多也只有大哥而已﹐可大哥跟她從小和泥
到大﹐即使嚴厲﹐她也可以要聽不聽的耍賴﹔這剛進門的阿嫂可就不一樣了﹐她
真的有點毛毛的。

    「別怕﹐我們來聊些女人的私房話。」蕭彩虹感覺到泰莓的緊張﹐為了不讓
氣氛過於凝重﹐讓泰莓產生抗拒心理﹐她扯開嘴角笑了。「我只是想分享我的感
覺讓你知道﹐你不必太過緊張。」

    情緒被直接拆穿﹐泰莓有絲窘迫﹐微微脹紅臉蛋。

    「不會啦﹐我﹑我不緊張啦﹗」

    瞧小莓何時有這般窘態﹖泰陽忍不住心裡暗笑﹐小心的不笑出聲打擾到兩個
女人的對談。

    「嗯﹐那好。」將雜志攤開在腿上﹐蕭彩虹指著泰莓喜歡的圖片﹐眉心不覺
又蹙了起來。「你……很喜歡這件衣服﹖」

    「對啊對啊﹐這是今年最炫的春裝捏﹗剪裁大方﹐露的洞又恰到好處﹐我很
多同學都說好看﹐一直催我去買呢﹗」提到那件衣服﹐泰莓又興奮起來﹐嘴巴也
跟著張合不停。

    「你不覺得這件衣服太薄了點嗎﹖」雜志上的模特兒甚至沒有穿內衣﹐明顯
「犯規」──露兩點﹐著實有礙觀瞻。

    「不會啦﹐我會穿內衣咩。」看著雜志模特兒的胸口﹐泰莓不難明白蕭彩虹
的問號。「呃﹐不會跟那模特兒一樣啦﹗」

    「我覺得不夠。」蕭彩虹搖了搖頭﹐沒有接受她的說法。「我們這麼說好了﹐
這件衣服之所以做得這麼薄﹐為的就是想讓人穿起來沒有負擔﹐但如果裡面只加
了內衣﹐仍然太過暴露了些﹐你敢穿這樣上街嗎﹖」

    想是一回事﹐真的出門招搖又是一回事﹐那得克服多少心理障礙﹖

    泰莓當真猶豫了起來。「那……如果我再加件小可愛或背心呢﹖」

    蕭彩虹看著她﹐依舊搖頭。「那麼這件衣服的設計就全部走樣了。」

    泰莓沉默了﹐兩眼發直地瞪著雜志。

    她還是喜歡那件衣服的﹐但她卻無法想像那件衣服裡加了背心或小可愛是怎
麼個模樣﹖

    還有﹐顏色的搭配也很重要啊﹐如果加了小可愛或背心之後﹐顏色不對那可
就麻煩了﹐穿出去該怎麼見人呢﹖

    「小莓﹐我不是阻止你買這件衣服。」

    斜睨了泰陽一眼﹐蕭彩虹假裝對他視而不見。

    「我們撇開可能遇到色狼的危險不說﹐我認為女人該有女人的風格﹐並不是
穿得性感﹑敢露就是漂亮。」像她﹐欣賞的是女人的氣質﹐美丑倒是次要。「我
們以影視明星來舉例好了﹐你最喜歡哪一類的女明星﹖」

    泰莓仔細地想了又想﹐終於挑選了兩名入圍者。「嗯﹐鄭秀文﹑于美人啊。」

    泰陽和蕭彩虹同時挑起眉﹐對於泰莓的人選感到興味。

    「可以告訴我﹐你為什麼喜歡她們兩個嗎﹖」蕭彩虹松了好大一口氣﹐幸好
泰莓喜歡的不是那種只會裸露的性感女星﹐或是故意裝可愛﹑鬧緋聞的偶像型藝
人。

    當然啦﹐泰莓都快大學畢業了﹐並不適合小女孩的打扮﹐也不適合過度性感
的搔首弄姿﹐她該找到自己的風格﹐這才是上策。

    「鄭秀文很活躍啊﹐舞臺表現又極有特色﹐很棒啊﹗」尤其是她的搖頭舞曲﹐
讓人聽起來就忍不住想扭動﹐超有舞臺魅力。「至於于美人﹐則是因為她很有智
慧﹐談吐風趣又有氣質﹐感覺很好嘛﹗」

    「嗯﹐那她們的穿衣哲學呢﹖你喜歡嗎﹖」其實她的擔心已經去了一大半﹐
現在只要導正她的觀念即可。

    「不錯啊﹗」各有各的特色﹐也說不上來有什麼特別的穿衣哲學﹐好像她們
天生就該那樣穿似的﹐因此只能用「不錯」來形容。

    「嗯﹐當然啦﹐即使她們偶爾會穿些較為清涼的服飾﹐但我相信那是為了達
到舞臺效果才這麼裝扮的。」想要說服別人﹐自然得舉例說明。

    「你沒發現八卦雜志裡的鄭秀文﹐其實穿得也很朴素嗎﹖那才是現實生活裡
的她。」

    之所以沒拿于美人來作比喻﹐是因為于美人是主持知性節目的主持人﹐身上
穿的的衣物本來就較為朴實﹐因為她跟在五光十色舞臺下的鄭秀文不同﹐也因此
更有說服力。

    「齱慼憬T┴□□醜較肓擻窒耄□械悴簧岬乜戳搜墼又盡?

    蕭彩虹看出泰莓的堅持已經減低許多﹐但為了讓她好好想想﹐也不願給她太
大的壓力之下﹐她淡淡地補了句。

    「小莓﹐我只是提出自己的意見﹐至於買不買這件衣服由你自己決定﹐勉強
不來。」

    「不了﹐我想還是不買好了。」泰莓痛下決心﹐頭一轉﹐霍地發現一直站在
沙發後面的泰陽﹐她驚呼了聲﹕「哥﹗你什麼時候來的﹖」

    「我一直在這裡啊﹗」泰陽眉眼帶笑﹐心中為老婆大人的一番解說猛拍手。

    「你干麼偷聽人家跟阿嫂講話啦﹖」泰莓有絲羞惱﹐抓起雜志便往泰陽身上
打。「討厭鬼﹗」

    「嘿﹗我可是光明正大的聽喔﹗」天地良心﹐他才不來偷偷摸摸那一套。「
不信你問你阿嫂﹐她知道我在這裡。」泰陽一邊閃躲一邊喊道﹐將像沒事人似的
彩虹拖下水。

    「我可是什麼都沒看到喔。」面對泰莓投射而來的埋怨眼神﹐蕭彩虹頑皮地
眨眨眼﹐賜與他們兄妹「以肢體培養感情」的機會。

    「吼──」泰陽跳了起來﹐沒料到老婆會使出這招﹐當場吼叫出聲。

    「嘿嘿﹗」泰莓可樂了﹐大大方方地跳出沙發﹐追著泰陽直喊打。「壞哥﹐
讓我打一下我才甘心﹗」

    「喂﹗沒大沒小﹗」

    「哪會啊﹗阿嫂都不反對了﹐你反對無效﹗」

    蕭彩虹噙著笑﹐笑看他們兄妹像貓追老鼠似的滿客廳跑﹐再看了眼雜志﹐陡
然興起一陣滿足。

    這種生活﹐感覺還下錯﹗

    職業花圃看來頗為驚人──這是蕭彩虹第一次到泰陽的工作場所時﹐頭一個
躍入腦海裡的感覺。

    「彩虹﹐你怎麼來了﹖」泰陽是聽見花圃工人輾轉傳述﹐才知道有「陌生人」
進入他的工作領域﹐這才由溫室裡走出來﹐遠遠便看見他的親親老婆拎著一個小
包包出現在花叢間﹐他疾步湊了過去。

    哎﹐不知是不是情人限裡出西施﹐怎麼他覺得自己的親親老婆﹐一點都不比
他精心培育的花兒遜色呢﹖

    他可不承認自己的花藝有問題﹐一定是他的小彩虹太美麗﹐艷冠群花。

    「媽叫我拿便當來給你。」她微微笑著﹐感覺花團錦簇﹐心情也隨之上揚。

    「有包飯啊﹐媽干麼那麼麻煩﹖」嘿嘿﹐他知道老媽的用心﹐一定是想制造
他們夫妻更多相處的機會﹐這個老媽真優秀啊﹗

    「可能想讓你多吃點營養的食物吧﹗」這是婆婆親自下的廚呢﹗她邊說邊將
小包包遞給泰陽。

    說來好玩﹐自從她嫁進泰家之後﹐從來沒有一頓飯是她完成的。在婆婆習慣
掌廚的情況之下﹐她大多被「配給」到揀菜﹑洗菜的工作﹐最多就是切切炸好的
香腸﹑過水的三層肉之類﹐再多也沒有了。

    哪有人當媳婦這麼輕松的﹖也算是她的福分﹐才能遇到這麼好的婆婆﹐什麼
事都舍不得她動手。

    泰陽接過東西之後﹐順便拉起她的小手。「你吃過飯了嗎﹖」

    「沒﹐我回家再吃就好了。」她發現幾個正在花圃工作的工人在看她﹐微赧
的低下頭。

    「來﹐陪我吃個飯﹐我順道帶你看看溫室裡培育的花。」他拉著她往溫室的
方向走去。

    「頭ㄟ﹐頭家娘水喔﹗」

    「啊就蕭家ㄟ彩虹咩﹐李新來ㄟ嗯災啦﹗」

    「是喔﹖早知道我就早點搬到這裡來﹐不然頭ㄟ哪撿得到這麼漂亮的美嬌娘﹖」

    「厚﹗你白目喔﹖沒看到人家感情這麼好﹐你搶得過人家嗎﹖」

    沿途工人們開始起哄﹐惹得蕭彩虹更羞了﹐始終低著頭望著自己被泰陽黝黑
大掌包覆的小手﹐心頭好生甜蜜。

    「嘜安呢啦﹐倫家也想娶某啊﹗」被調侃的工人也不氣惱﹐卻也沒停止起哄
的意思。

    「好啦﹐阿柱﹐我再幫你注意﹐有沒有好人家的小姐願意跟你嘿﹗」泰陽隨
口回了一句﹐心想平日怎不覺得往溫室的路途如此遙遠﹖

    「頭ㄟ﹐李就有影架通共。」阿柱可樂了﹐笑得眼兒都彎了。「緊企呷飯啦﹐
餓壞了頭家娘可不好溜﹗」

    「沒想到阿柱還會說好話耶﹗」午休時間已到﹐大夥兒都已停下手邊的工作﹐
專心斗嘴鼓起來。

    「好了好了﹐你們也快去吃飯吧﹐吃完飯休息一下﹐下午才好上工。」泰陽
笑咪咪的打發掉工人﹐拉開溫室將彩虹推進去﹐大有將她藏起來的意味。

    「哇──郁金香耶──噢﹐還有百合﹗」

    蕭彩虹最喜歡的就屬這兩種花﹐正好泰陽的溫室裡全都有﹐令她一進溫室便
連聲驚嘆﹐興奮得不得了。

    泰陽在窗邊的小幾上清出一方空位﹐由小包包裡拿出便當﹐察覺裡面有一大
一小的兩個便當盒﹐窩心地笑了。

    「你喜歡喔﹖等等我包一把讓你帶回家。」

    「神經﹗」花﹐她喜歡也欣賞﹐但那些花畢竟是泰陽的待售商品﹐她想看的
時候隨時可以到花圃溫室來﹐何必因為一時沖動﹐就白白浪費了那些花呢﹖「我
才不要呢﹗」

    就她所知﹐百合和郁金香之所以價值不菲﹐正因為它們不好培育﹐因此她只
要想看的時候來欣賞一下﹑聞聞花香﹐就已經足夠了﹐不必貪心得想把它們帶回
家。

    「為什麼不要﹖」泰陽不明所以地看了她一眼。「你不是喜歡嗎﹖」

    「泰先生﹐那些是要賣錢的耶﹗」這樣說顯得很市儈﹐但她就是這樣覺得嘛﹗
「而且你以後還是會繼續種這些花吧﹖既然我隨時可以看得到﹐又何必一定要把
它們摘回家呢﹖」

    「嗯……」感覺起來好像哪裡不太對勁﹐卻又說不出不對勁的地方﹐泰陽只
能?愣愣地點頭。「對﹐老婆是對的﹗」

    如果真要追根究柢﹐或許只有讓他損失送老婆花的樂趣吧﹖﹗這是他唯一想
得出稍有不滿的理由。

    「討厭﹐吃飯啦﹗」真是的﹐這樣說得人家都不好意思了呢﹗

    「我要你陪我一起吃。」拉著她入座﹐兩人擠在小小的幾座邊﹐感覺很是溫
馨。

    蕭彩虹無力地翻了下白眼。

    「一個便當哪夠兩個人吃﹖你吃啦﹐我回家再吃。」

    重點是﹐家裡的菜色比便當更為豐盛﹐況且便當盒的大小有限﹐分給她之後
他就可能會吃不飽﹐所以還是算了。

    「兩個便當喔﹗」晃了晃乎上較小的便當盒﹐他笑得好開心。「你不知道媽
也准備你的吧﹖呵呵──」

    「啊﹖」厚﹗這個婆婆也太厲害了﹐連這點都想得到﹐而且她事先全然不知
情。

    「別啊了﹐吃就是了。」體貼的為她打開便當蓋﹐遞上小花色的筷子一雙。
「還是要我喂你﹖」

    「不要啦﹗討厭﹗」她羞紅了臉﹐還不太適應全新的親密感受。

    仿佛故意逗她似的﹐泰陽挾了塊蝦肉遞到她脣邊﹐硬要喂她吃一口才甘心。

    蕭彩虹莫可奈何地輕嘆口氣﹐有點不太甘心地將蝦肉吞入口﹐吊詭的是﹐吃
起來競較平日可口許多。

    他們邊吃邊聊﹐聊了好些以前他們不曾共同參與對方的生活﹐逐漸聊到他們
的近況﹐然後泰陽提到那天她和泰莓之間的對談﹐到現在他還覺得不可思議。

    「其實我沒料到小莓會聽你的。」他太了解小莓執拗的性格﹐但他也很清楚
自己勸說之後﹐可能只會產生反效果﹐沒想到彩虹卻為他分擔了這個麻煩﹐他細
細地藏在心頭。

    「嗯﹖怎麼說﹖」

    她不認為自己有說什麼要不得或了不起的規勸﹐只是小莓接受了她的想法﹐
奶此而已。

    「小莓啊﹐我說話她都不聽的﹐有時候我不說還好﹐說了搞不好她還會故意
反其道而行。」這是他很頭痛的一點﹐所以他通常不說。

    蕭彩虹睞他一眼﹐思忖了下。「嗯……這麼說吧﹐你是小莓的哥哥﹐從小你
又很優秀﹐小莓難免會被人拿來和你比較﹐心裡或多或少都會因此而有點不平衡。」

    泰陽詫異極了。「我沒有半點打壓她或和她比較的意思。」他從沒想過小莓
或許會因此而有心結﹐他一直都很關心疼愛這個唯一的妹妹﹐如果她真這麼想﹐
那就太不應該了。

    「我知道你沒有﹐但你不是小莓﹐不能以自己的想法來評斷小莓的感受。」
同儕之間都會被拿來做比較﹐更何況是兄妹﹖

    「會嗎﹖」他問﹐問她也問自己。

    「不知道﹐這只是我的猜測而已。」

    見他神情變得凝重﹐她忍不住打趣道﹕「如果我有一個像你這麼優秀的大哥﹐
我會喔﹐所以我才這麼猜嘛﹗你就當我亂說的﹐聽聽就算了。」

    泰陽凝著她﹐吞咽著食物如同嚼蠟﹐嘗不出半點味道。「不﹐你沒有哥哥﹐
但連你都能想到這一點了﹐沒道理小莓不這麼想。」

    「﹐我說了﹐這只是猜測而已嘛﹗你別亂想好下好﹖」

    唉﹐沒事這麼多話做什麼﹖好好的一頓午餐約會就這麼被搞砸了﹐禍首還是
她自己……真是自作孽不可活。

    「或許我該找小莓談一談。」他的眉深深蹙起﹐眉心可見明顯的凹痕。

    蕭彩虹也沒了胃口﹐緩緩的將便當蓋上﹐認真的凝著他的眼。「我不認為這
是個好主意。」

    每個人都有自尊心﹐如果小莓真的對泰陽有些小心結﹐那麼由他來和小莓談
並不是最好的方式﹐那只會讓小莓更躲進她心裡的象牙塔而已。

    「總不能這樣下去吧﹖我們是兄妹啊﹐這輩子怎麼都斬不斷血緣的兄妹﹗」
他變得激動﹐無法忍受這可能的情況持續惡化下去。

    「你先別急好不好﹖」

    小手覆住他微顫的大拳頭﹐這是她目前唯一想到能撫慰他的方法。

    「這事急不來的﹐如果你放心﹐就把這件事情交給我吧﹐我會找時間跟小莓
談談。」

    泰陽瞪著她﹐嘴角微微抽搐了下﹐終究重重地點了下頭﹐反手包住她的小手。
「嗯。」
 
 

　　　　　　　　　　　　　　　　第四章

    泰陽的工作一直是忙碌的﹐在泰陽沒有時間陪伴蕭彩虹的空檔﹐她通常會回
家幫忙。

    因為景氣不好嘛﹐能少僱用一個人就少一筆開銷﹐而且溫泉旅社也沒什麼太
需要做苦力的地方﹐所以她也只是站站櫃臺﹐其他工作都有專人負責處理﹐她一
點都不覺得累。

    「媽﹐田媽有拿會錢過來喔﹐你點一下。」

    由口袋裡掏出新臺幣﹐蕭彩虹把錢遞給黃C

    「還有﹐田媽說如果下一期沒人要﹐就留給她了。」

    「也好﹐沒人要我還頭大呢﹗」一些會腳都是老朋友了﹐身邊多少都有些存
款﹐也不那麼急著標下一整筆錢﹐有時還找不到人要標﹐得用抽簽來決定﹐挺麻
煩又挺好笑的。

    「那很好啊﹐總比被倒會好。」她笑嘻嘻地應了句﹐將計時單整理一下﹐陡
地有種失落感﹐淺淺的嘆了口氣。

    這種安逸的生活沒什麼下好﹐只是她覺得自己的生活沒什麼重心﹐好像成天
無所事事似的﹐幾乎天天在閑晃﹐感覺好無趣。

    「去去去﹐小孩子亂說話﹗」起會這種東西﹐最怕被倒會了﹐最好連提都別
提﹐就怕會一語成讖﹐黃佶侇Y惱地瞪她一眼。「還有﹐你沒事嘆什麼氣﹖」
嘆氣後扁扁嘴﹐蕭彩虹不滿地嘀咕。「才不會﹐偶爾嘆氣挺舒服的啊﹗」

    「怎麼﹖泰陽對你不好喔﹖」

    女兒嫁出去﹐最擔心的就是女兒不幸福﹐黃穔M也不例外﹐擔心女兒的婚
姻不似外表那般美滿。

    「他很好啊。」他是很好﹐但總覺得生活上少了一點什麼﹐讓她感到有些莫
名的煩躁。

    「那就好了啊﹐你看你﹐又不用出去外面工作﹐沒事還可以天天回娘家﹐這
有什麼不奸﹖」

    現在雙薪家庭多得是﹐女人要忙裡忙外﹐操都要給操死了﹐她還有什麼好不
滿足的﹖

    一個念頭閃進腦裡﹐蕭彩虹的眼亮了起來。

    「工作﹗對﹐我得找份工作才行﹗」

    黃珩圻a瞪大雙眼﹐仿佛對她的決定感到不可思議。

    「媽﹐你干麼那樣看我﹖」老媽的眼神像在看妖怪似的﹐難道是她的頭上長
角了嗎﹖

    這下換黃蠔薴F﹐有時她真搞不懂女兒的腦袋在想些什麼。

    「從小我就敦你﹐做什麼事情都要自己負責。你要找工作我也不反對﹐但是
你現在已經不是一個人了﹐妻以夫為天﹐什麼事你還是要跟泰陽商量過﹐再決定
會比較好。」

    妻以夫為天﹖現在都什麼時代了﹐老媽居然還有這種老掉牙的觀念﹖﹗

    不過夫妻本為一體﹐不管做任何決定﹐都需要經過雙方溝通才行﹐這點道理
她懂的﹐因此並下加以反駁。

    伸伸懶腰﹐心頭的陰霾一掃而空﹐她的心情陽光了起來。




    回到泰家﹐用過晚餐後﹐蕭彩虹略帶興奮的將自己想去工作的念頭提出來﹐
告知泰陽。

    「為什麼要出去工作﹖」料不到才起了個頭﹐泰陽的俊臉頓時變得僵硬難看。

    「我有任何地方讓你感到不夠好嗎﹖」

    「嗯﹖你說哪方面﹖」他這個問題好怪﹐她找不到問題的重心。

    泰陽聞言臉黑了一半。「你的意思是﹐我真的有不夠好的地方﹖」

    他想不透﹐經濟﹑生活各方面應該都讓她不虞匱乏﹐他也自認為夠體貼﹐理
論上她應該沒有什麼不滿足的地方才是﹐怎麼她還會突然想去外面工作咧﹖這根
本沒道理嘛﹗

    在家裡輕輕松松的當少奶奶不好嗎﹖為何她非得到外面去拋頭露面﹖

    雖然現在雙薪家庭很多﹐但是以他的經濟情況﹐並不需要她外出賺錢貼補家
用﹐所以她根本沒必要出去工作﹗

    「我不太懂你的意思。」她是真的不懂﹐但她願意把自己的想法和他分享。
「我想出去工作﹐是因為我覺得這樣的日子太閑散﹐生活沒有重心﹐如果有個工
作﹐我的日子就會更有動力﹐不至於太無聊﹐而且也可以多認識一些朋友﹐這樣
不是很好嗎﹖」

    泰陽搖了搖頭﹐極不贊同她的想法。「去外面工作壓力大又耗精神﹐我不認
為這是正確的決定。」

    「每個人或多或少都有壓力啊﹗」蕭彩虹正好和他持相反的意見。「壓力不
見得不好﹐就拿皮球來說好了﹐壓力越大彈跳越高﹐或許我在工作上能有另一番
成就也說不定﹔而且目前我的時間太多﹐日子很無聊﹐如果有份工作﹐當作消磨
時間也很好啊﹐所以我想出去工作。」

    「為什麼一定要出去拋頭露面呢﹖」

    他想把她藏在家裡﹐跟越少人接觸越好﹐誰曉得外面的男人會不會不長眼﹐
連她這朵家花也要採﹖

    「工作怎麼會叫「拋頭露面」呢﹖」蕭彩虹對他這句話頗有微詞。「難道你
希望我每天關在家裡﹐然後久而久之變成黃臉婆一個﹖」

    對她而言﹐工作只是一種排遺多余時間的方式﹐為何會被他形容得這麼誇張﹖
她著實大感不解。

    泰陽深深地看她一眼﹐半晌才進出一句話。「是﹐我是希望你不要出去工作。」

    蕭彩虹小嘴微張﹐好陣子說不出話來。

    厚﹗這家伙怎麼這麼死腦筋啊﹖她是出去工作﹐又不是去招蜂引蝶……等等﹐
他的意思是不信任她嘍﹖

    「你是……」她瞇起眼﹐半瞇的眼透著狐疑。「你的意思是我會到外面「爬
牆」嗎﹖」

    泰陽忍不住大翻白眼。「我不是不信任你﹐我是不信任外面的男人。」

    「我很清楚自己現在的身分﹐我是「泰太大」﹐不是一個單身女郎﹗外面的
男人會怎麼想﹐我的確管不著﹐但只要我自己行得正坐得直﹐我就不信他們能拿
我怎麼樣﹗」

    蕭彩虹表現得異常冶靜﹐其實心裡氣得快炸掉了。

    什麼嘛﹗她自認不是國色天香﹐況且頂著「泰太太」的名號﹐相信不會有那
麼多下長眼的白目蒼蠅黏上來才是。

    泰陽瞪著她﹐沒多久就逕自爬到床上去﹐賭氣似的用被子將自己緊緊Y住﹐
連臉都看不到。

    蕭彩虹被他孩子氣的動作逗笑了﹐可她沒敢笑出聲﹐只敢在心裡偷笑。

    男人啊﹐有的時候是很脆弱的﹐千萬別在他們很在意的時候笑他們﹐否則會
傷了他們的自尊心。

    她輕緩地躺到他身邊﹐伸手拉扯包裹住他的被子。

    泰陽扭動了下﹐甩開她拉扯的小手。

    「泰陽﹐我要睡了﹐你不讓我蓋被子﹐不怕我著涼嗎﹖」即使心裡快笑翻
了﹐她仍故作鎮定的小聲低語﹐偽裝無限委屈的語調。

    像蛹一樣的被褥不動了﹐未幾﹐被子陡然一掀﹐像是巨大的網子般將她網羅
住﹐包括他的長臂﹐一並覆蓋住她。

    她覺得自己奸詐。明知他舍不得自己受涼﹐她才故意選用這種方式讓他面對
自己﹐否則讓他這別扭一鬧﹐還真不知得鬧多久呢﹗

    在被子底下﹐他的眼凝著她﹐在幽暗的空間裡﹐他的雙眼顯得特別明亮。「
你一定要去工作嗎﹖」

    「是﹐我想去工作。」她沒有半點驚慌或緊張﹐始終平靜如常。「但我尊重
你的意見﹐如果你不同意﹐我只好繼續過著這麼無聊的日子。」

    這句話明顯的話中有話。

    意思是﹐因為他是她的丈夫﹐所以她尊重他的意見﹐但卻不表示她就因此心
甘情願打清去工作的念頭﹐只是因為她尊重他﹐因此妥協的退了一步﹐其實她還
是想去工作的。

    泰陽不笨﹐還有他在商場上累積的經驗﹐他絕對聽得出她話裡的真實意念﹐
但他就是遲遲不給她一個明確的回覆。

    蕭彩虹也不急﹐反正這時他回不回答都無所謂﹐但他總有一天得正式回答這
個問題──因為她會不嫌煩的一直問﹑天天問﹐問到他受不了﹐肯給個YES 或N0
的答案為止。

    泰陽閉了閉眼﹐幽暗的被子裡一度看不見他眼裡的明亮﹔不消多時﹐他睜開
眼。「你保證你會保護你自己﹖」

    「嗯﹗」她用力地點下頭﹐雖知道他遲早會妥協﹐但她沒料到他會妥協得如
此迅速﹐心裡漾起一絲興奮。

    「好﹐你可以去工作。」他認了﹐誰教他喜歡這麼有主見的女人呢﹖自作孽
不可活啊﹗「但往後你如果有任何應酬得經過我同意﹐最好可以帶我一同前往。」

    蕭彩虹突然覺得他好可愛。

    如果真有什麼「艷遇」的機會﹐又不是非得在應酬的場合才可能發生﹔但她
聰明的沒有點破他﹐免得好不容易爭取到的工作機會又泡湯了。

    誰教他是如此沒有安全感的男人呢﹖

    「沒問題。」她答允﹐美眸生光﹐看起來分外迷人。

    「嗯。」如此包覆著她﹐在如此貼近的距離和空間﹐泰陽情不自禁地蠢動起
來。「彩虹﹐那我……可以嗎﹖」

    蕭彩虹一張小臉也赧紅了。「你……還真會乘機勒索。」害羞地白了他一眼﹐
她的神情無限嬌羞。

    「不是勒索﹐」他不承認這項罪名﹐一點都不。「這叫夫妻情趣﹐懂嗎﹖」

    接下來﹐他們一同體驗所謂的「夫妻情趣」﹐再沒有任何聲響出現在他倆之
間﹐只有輕淺的呻吟和喘息回蕩著﹐逗弄人心……

    以蕭彩虹在臺北工作過的經歷﹐在花蓮找工作並不是件困難的事﹔她很快就
找到一個會計兼任秘書的工作﹐並且不到三天就上班了。

    工作不如以往在臺北貿易公司那般吃力﹐做起事來也很順遂﹐只不過因為公
司新成立不久﹐所以整個公司的情況有點混亂﹐而且又是第一次請會計﹐所以彩
虹剛接下這職務時﹐帳目確實有點混亂﹐但經過她的整理﹐工作極快就上了軌道。

    「彩虹小姐﹐麻煩你把上個月的報表拿進來給我。」新公司的老板烏雲天是
個青年才俊﹐年紀跟泰陽差不多上下﹐為人不拘小節且有些粗線條﹐但尚稱是個
不錯的老板。

    「沒問題。」蕭彩虹很快找到整理好的報表﹐快步走進總經理室﹐遞上去。
「總經理﹐這是上個月的報表﹐請你過目。」

    這是臺灣很有趣的小小企業文化。

    明明是老板﹐卻掛個總經理的頭銜﹐公司裡員工也不多﹐每個人的職位聽起
來又都很響亮﹐什麼業務經理﹑採購主任之類﹐卻是一個人管理一個部門﹐也算
是一種滿另類的文化。

    烏雲天將報表放在桌上﹐看也不看一眼﹐驀地抬起頭對上她的眼﹐細長的眼
恍似會放電。

    「嗯﹐今晚捷美的老板要來談合約﹐你可以陪我一同前往嗎﹖」

    「可以是可以﹐但我可不可以帶個伴﹖」蕭彩虹一陣哆嗦﹐把自己的感覺視
為錯覺﹐並很快地將之由腦海裡抹去。

    烏雲天挑起眉﹐神色裡滿是興味。「帶男伴還是女伴﹖是你的男朋友嗎﹖」

    「呵﹐總經理愛說笑了。」蕭彩虹輕笑了聲﹐以為他蓄意調侃。「我都嫁人
了﹐哪來的男朋友﹖」

    「你有先生了﹖」烏雲天有絲詫異﹐仿佛她已婚的狀態他是第一次聽聞。

    「我的履歷表上不是寫了嗎﹖總經理真是貴人多忘事。」蕭彩虹翻翻白眼﹐
沒想到才面試沒多久﹐這個老板就將她除了名字之外的資料忘得一乾二淨﹐忘性
真是十成十的好啊﹗

    「有嗎﹖」烏雲天愣了下﹐連忙拉開抽屜翻找﹐好不容易在一堆紙張裡﹐找
到蕭彩虹的履歷表﹐將婚姻欄看個仔細。「哇咧……真有﹗」

    老實說﹐他其實對蕭彩虹存有那麼點好感。由於之前公司並沒有請過會計人
員﹐因此當他第一眼看到蕭彩虹時﹐除了她的經歷和她青春的外表之外﹐他並沒
有特別注意她的婚姻狀況。

    可能是被現在大多數人晚婚的現象蒙蔽了吧﹐他一直認為她還是個單身女郎﹐
料不到她已嫁為人妻﹐著實教他有絲扼腕。

    真是恨不相逢未嫁時啊﹗

    「是呀。」蕭彩虹甜甜的笑﹐沒把烏雲天的錯愕當一回事。「我結婚不久﹐
還在新婚期呢﹗」

    「是喔﹖」望著她小臉上甜美的笑﹐他心裡真是扼腕再扼腕。「嘖﹗可惜。」

    早知道他該早點決定請會計的﹐或許那時她還沒嫁人﹐也或許他還有機會可
以爭取。

    「什麼可惜﹖」蕭彩虹隱約抓到尾音﹐有點莫名其妙。

    「總經理的意思是﹐可惜沒在你還沒嫁人之前遇到你啦﹐笨彩虹。」採購主
任李玉□是個四十歲左右的中年婦人﹐她笑瞇瞇地走進辦公室﹐將手中的一份報
告交給烏雲天。

    蕭彩虹嚇一大跳。「厚﹗李阿姨﹐你別亂說啦﹗」怎麼這阿姨講話這麼沒個
節制﹖這種話也能拿來亂開玩笑嗎﹖

    她是無所謂啦﹐但萬一被泰陽聽到了還得了﹖怕不引起家庭革命才怪﹗

    「誰亂說﹖亂說什麼﹖」

    滿頭亂發﹑一臉漆黑的業務經理烏雲月在此刻走了進來﹐他是烏雲天的弟弟﹐
兩個人同樣粗線條。

    李玉娟可樂了﹐很樂意再次轉述一次。「就說……」

    「李阿姨﹗」蕭彩虹跳了起來﹐連忙搗住李玉娟的嘴。「沒事啦﹐雲月﹐你
的臉怎麼那麼黑﹖」

    「啊就騎車呀﹐偏偏路上砂石車又多﹐空氣差得要命﹐才出去溜一個早上﹐
回來就變這副德行﹗」把手上的安全帽丟到椅子上﹐烏雲月躍坐到沙發﹐彈跳了
下。一﹐老大﹐換部車吧﹐騎車跑業務真不是人干的工作。」

    烏雲天睞他一眼﹐終於埋首看著蕭彩虹拿進來的報表。「神經啊﹗公司才剛
起步﹐有車給你騎就不錯了。」

    「嘿啦嘿啦﹐有車騎是不錯﹐可也別是─臺小綿羊啊﹗」想他人高馬大﹐騎
輛五十CC的小綿羊像話嗎﹖難怪把妹都把不到﹗

    「那就麻煩你省著點用吧﹗」烏雲天搖了搖頭﹐將他的請求當成耳邊風。

    「吼──小氣老哥﹗」

    眼看著兩兄弟之間的戰火就要開打﹐蕭彩虹忙拉著李玉娟閃離危險區﹐兩人
雙雙准備退出可能的戰區。

    「等等。」正當兩個女人悄悄拉開門扉﹐預備遁逃於無聲無息之際﹐烏雲天
陡地出聲叫住彩虹。「彩虹小姐﹐你還沒給我回覆﹐今晚是否能夠陪同我參加捷
美合約的餐會﹖」

    「啊﹖」蕭彩虹雖然有種被逮到的窘態﹐但她仍佯裝鎮定地清清喉嚨。「咳﹐
總經理也還沒回覆我﹐是否可以攜伴參加﹖」

    烏雲月在一旁忍不住笑了出來。

    「什麼啊﹖談合約通常都是負責人和秘書一同前往﹐我可沒聽過秘書還要求
攜伴參加的。」簡直笑死人了﹗

    「不會吧﹐彩虹﹐我也是第一次聽說秘書小姐要帶朋友一同參加公司和客戶
的應酬﹐你要不要跟你老公商量一下﹖」

    「啊﹖彩虹有老公了﹖」烏雲月的眉毛挑得老高﹐與其說是詫異﹐不如說看
好戲的成分居多。

    「老大﹐那你不就「出師未捷身先死」﹖」說完便誇張地捧腹大笑。

    「閉嘴﹐烏雲月﹗」烏雲天的顴骨微紅﹐顯然受不了被自己的親弟弟揭穿心
裡的秘密。「夠了吧你﹗」

    「好啊﹐要我閉嘴沒問題﹐買輛車來開開。」烏雲月也好說話﹐不過一開口
就是幾十萬的轎車。

    「你不知道吧﹐彩虹﹐我家老大最喜歡像你這型的女人﹐看起來乖乖的﹐其
實又有點個性﹐那對他而言簡直是死門……」

    「夠了﹗」烏雲天幾乎要跳腳了﹐只因他老弟當真踩到他的痛腳。「烏﹑雲﹑
月﹗你要是不講話﹐沒人拿你當啞巴﹗」

    兩個兄弟爭吵其實外人沒什麼置喙的余地﹐但被牽涉其間且明顯是禍首的蕭
彩虹就坐立難安了。

    「好好好﹐我的耳朵又沒聾﹐也知道自己的名字很優秀﹐要不是你老爸老媽
很厲害﹐也取不出這麼好聽又好記的名字﹐但你也用不著吼得這麼大聲吧﹖」烏
雲天都要獅子吼了﹐烏雲月還沒完﹐他可還沒達到他的目的呢﹗「說真的﹐你到
底要不要買車給我代步﹖」

    蕭彩虹尷尬的左右互踩自己的腳丫子﹐求助似地睞了眼烏雲天。

    烏雲天氣惱得七竅生煙﹐但瞧見蕭彩虹那無辜的神情﹐就算他再想堅持下去﹐
也免不了妥協了。

    「好﹐就買車﹗」他咬緊牙關﹐非常不情願的承諾了。

    「喔耶﹗」烏雲月興奮極了﹐當場由沙發上跳起來﹐猛地奔向彩虹﹐一把將
她抱個滿懷。

    「帥斃了﹗我就知道你會是我的王牌﹗」

    「啊﹗我不是啦﹗你別這樣﹗」彩虹花容失色﹐像只驚跳的兔子火燒屁股似
地推開他。

    原來工作過後的男人身上有這麼濃重的體味﹐但為什麼她卻感覺不到泰陽的
氣味聞起來會這麼不舒服呢﹖

    「好啦﹐我就知道你最好了。」烏雲月嘻皮笑臉的放開她﹐訕訕地摸摸鼻子。
「就這麼說定了﹐老大。」

    烏雲天狠狠地瞪著弟弟使壞的毛手﹐兩只眼幾乎噴出火來。「買車沒問題﹐
但你往後每個月的業績得增加五成﹐就這麼敲定了﹗」




　　　　　　　　　　　　　　　　第五章

    當兩個出色的男人同時出現在小鎮上的餐廳﹐可以想見﹐餐廳裡難免會產生
些許混亂。

    好些個單身的女孩子﹐偷偷地指著他們竊竊私語﹐並羨慕極了他們身邊的兩
位女伴。

    如果眼光可以殺死人﹐那兩個陪同男子的女人﹐恐怕早已千瘡百孔﹑死相淒
慘了。

    泰陽並沒有打擾老婆參與公司應酬的打算﹐只是想要在一旁發揮「嚇阻作用」
──嚇阻任何可能對他老婆有遐想的男人﹐可他又不想獨自一個人坐在一旁無聊﹐
於是他索性帶著泰莓一同前往﹐好打發等待的無聊時光。

    因此現在跟在烏雲天身邊的女人是蕭彩虹﹐而站在泰陽身邊的女人﹐自然就
是泰莓了。

    「泰先生﹐你好﹐我是彩虹的上司﹐這是我的名片﹐請多指教。」烏雲天一
見泰陽﹐無可厚非的以主人自居。

    畢竟今晚的餐宴主角是他和他的客戶﹐而泰陽﹐則是他的秘書蕭彩虹所帶來
的「男伴」﹐一個非常礙眼的男伴。

    泰陽挑起眉﹐正准備將烏雲天的名片收下﹐卻被泰莓探手先行接收。

    「烏雲天﹖你的名字好奇怪喔﹐是每天都不出太陽的嗎﹖」泰莓看了眼名片
上的名字﹐忍不住發出疑問。

    當場氣氛變得有絲尷尬。

    因為泰莓不僅沒禮貌地搶先接過別人的名片﹐又大刺刺地取笑對方的名字﹐
實在是很沒禮貌﹐讓泰陽和蕭彩虹這做大哥﹑大嫂的很是尷尬﹐霎時間不知該如
何反應。

    不料﹐烏雲天卻是大笑出聲﹐瞬間化解僵凝於無形。

    「對啊﹐我老爸也不知道怎麼取名字的﹐把我的名字取得這麼死氣沉沉﹐很
傷腦筋。」

    「噗哧﹗」泰莓跟著輕笑出聲﹐對這個叫烏雲天的家伙印象加分。「你這個
人挺有趣的﹐不像我哥﹐都不會講笑話給我聽。」

    「喔﹐原來泰先生是你哥啊﹖」

    烏雲天適才還納悶著﹐為何彩虹的先生敢明目張膽帶著其他女人出現在她的
面前﹐原來他們是兄妹﹐不能「亂來」的。

    他扯開笑容﹐瞧著泰陽的眼多了份挑舋。「我也很佩服令尊的命名哲學﹐跟
我們家正好相反﹐泰先生的名字很陽光﹐跟我正好絕對不相容。」

    泰陽微微瞇起眼回視他。

    這家伙這句話是什麼意思﹖一山不容二虎嗎﹖

    「什麼意思啊﹖我怎麼聽不懂﹖」泰莓一派天真地問﹐全然不曉得自己幫泰
陽問出他目前最想問的問題。

    「我跟你哥﹐一個是晴天﹐一個是陰天﹐不是難以相容嗎﹖」其實烏雲天多
少帶著某種暗示意味﹐只是淡淡的掩藏在話語之間。

    再怎麼說﹐泰陽都是彩虹的丈夫﹐就算他這個當老板的再怎麼喜歡她﹐也不
能在正主兒面前太過「放肆」。

    「咦﹖有道理﹗」大哥的名字叫「太陽」﹐他叫「烏雲天」﹐真的很難同
時並存在現實生活裡厚﹖「好有趣喔﹗」




    蕭彩虹卻是一點都不覺得有趣。

    她在一旁頻冒冷汗﹐氣惱這個老板哪壺不開提哪壺﹔泰陽已經夠沒安全感的
了﹐他還在泰陽面前說些五四三的﹐這分明是蓄意搗亂嘛﹗

    討厭啦﹐搞不好回家泰陽還要跟她「清算」﹐那……嗚﹐好害羞喔──

    「烏老板﹖」只見一個頭發有絲斑白﹐看起來有點年紀﹐卻又不很老的中年
男人走了過來﹐見到烏雲天便熱情地伸出雙手。「你們已經先到了喔﹖不好意思﹐
我來遲了。」

    男人正是客戶捷美公司的老板兼業務代表。

    其實看到這陣仗﹐中年男子的心裡有點毛﹐因為簽約的條件大概都已經和烏
雲天談妥了﹐照理說﹐現在應該只是單純的簽約﹐但對方為何會顯得如此「聲勢
浩大」﹖仿佛他正參加一場鴻門宴﹐害他心驚肉跳。

    「喔﹐陳老板。」烏雲天向泰陽使了個眼色﹐表示今晚的正主兒現身了﹐要
他識趣點﹐自己打發自己。「沒的事﹐我們也才剛到而已﹐來來來﹐請入座。」

    蕭彩虹不安地看了眼泰陽﹐泰陽並沒有多說什麼﹐僅是努了努下巴﹐要她以
工作為重﹐不必顧慮到他。

    蕭彩虹心生暖意﹐揚起嘴角輕點下頭﹐便偕同烏雲天一道入座。

    人總是需要鼓勵的﹐尤其對方又是自己的親密伴侶﹐當另一半認同自己的工
作時﹐心裡那種滿足感是難以用言語形容的﹐此時蕭彩虹約莫就是這種感覺。

    其實自從嫁給泰陽至今﹐她也很驚訝自己竟然沒有後悔﹐當初沖動之下就答
應了要成為他的妻﹔相反的﹐她倒是挺享受有他在身邊噓寒問暖﹑相互支持的感
覺。

    她那時的沖動並沒有造成遺憾﹐不是嗎﹖至少到目前為止﹐她自認沒有嫁錯
郎﹐那已經算是萬聿了。

    還好她挑到的是賣花的﹐不是賣龍眼的。

    泰陽和泰莓在他們入座談公事之後﹐也在離烏雲天那桌不遠處的餐位坐下。

    「哥﹐阿嫂的老板挺有趣的。」吸啜著奇異果汁﹐泰莓念念不忘「烏雲天」
這個好玩的名字。「不曉得他有沒有兄弟叫烏雲日的﹐呵呵呵──」

    「小莓﹐你明年就畢業了﹐有沒有興趣到哥的花園農場幫忙﹖」正好趁這個
機會﹐他可以藉機跟小莓溝通一下心結問題。

    「才不要﹗」泰莓皺起眉﹐一口否決。

    泰陽愣了一下﹐雖然有心理准備小莓恐怕不肯﹐卻沒想到她會回答得這麼乾
脆。「為什麼﹖」

    「拜托﹐那是你的事業﹐我一個當妹子的人去你的花園農場工作﹐誰還敢
跟我做同事﹖到時候別只會對我拍馬屁﹐那套我可受不了。」要嘛﹐她就要自己
到外面闖闖看﹐才不要依附著大哥做米蟲。

    泰陽把眉挑得老高﹐意有所指地望著她坐在椅子上的臀部。

    「哥﹗」泰莓察覺他調侃的眼光﹐氣惱地羞紅了臉﹐用包包擋住自己的屁股。
「對啦﹗我是沒翹屁股﹐但扁屁股還是屁股啊﹐你別以為馬的屁股都是圓的喔﹐
只要有屁股都可以拍﹗」

    「呃﹖」泰陽?眼了﹐想不到小妹還有這一大套的「屁股理論」。

    「你變笨了喔﹐哥。」泰莓挺直背脊﹐手肘撐在桌面上﹐小手旋動著果汁裡
的吸管。

    「因為我是你的妹子﹐如果我去你的花園農場工作﹐那裡的人會怎麼看待我﹖
他們要是知道我的身分﹐只怕沒把我當女王般供起來……我一點都不喜歡那種感
覺﹐所以我不要在你那裡工作。」她的柳眉微皺﹐眼光偷瞄著烏雲天的方向﹐正
好看見他的側臉──嗯﹐有型﹗

    「你在看什麼﹖」雖然心裡認同了小莓的看法﹐但泰陽也察覺了她的心不在
焉﹐順著她的眼光望過去﹐他看到的﹐卻只有蕭彩虹。「看你阿嫂干麼﹖」

    「幫你注意阿嫂﹐小心別讓人把她搶走嘛﹗」她頑皮地眨著眼﹐收回飄散的
眸光。

    一箭穿心﹗

    他心口一提﹐卻佯裝鎮定地拿起桌上的飲料啜飲一口。「哪有人會搶走你阿
嫂﹖別胡說﹗」

    「是喔﹖你這麼放心喔﹖」小莓嗤笑一聲﹐嘲笑泰陽趕不上時代。「哥﹐死
會都可以活標了﹐阿嫂雖然是你老婆﹐但也有可能被別人搶走啊﹗難道你看不出
來﹐陰天那個家伙挺喜歡阿嫂的嗎﹖」

    陰天那個家伙﹖

    喔﹐指的是姓烏的那個﹗

    他不情願地輕點下頭。「嗯﹐感覺得出來。」

    小莓好討厭喔﹗干麼把人家心裡的隱懮說出來嘛﹐讓人家的心更不安了﹐嗚
……

    「所以嘍﹐等等他們散會﹐我設法把那個陰天帶走﹐你這顆太陽呢﹐就好好
守護著你的彩虹。」泰莓陡地興奮了起來﹐兩眼炯炯發亮。「放心啦﹐哥﹐陰天
不會有彩虹的﹐有我的鼎力相助﹐阿嫂沒人搶得走﹗」

    「小莓﹐直到今天﹐哥才覺得你是真正長大了。」泰陽被她逗笑了﹐感覺心
情不再那麼陰郁。

    就像父母對自己的孩子一樣﹐即使孩子都已經五﹑六十歲了﹐對他的父母親
而言﹐依然是個孩子。

    泰陽對泰莓的感覺大概就是這種心態﹐即使妹妹已經大學快畢業了﹐在他看
來﹐她還是如同小時候那個綁著兩條馬尾的小女生一樣。

    直到她發表了「屁股理論」﹐和接下來准備做的「護嫂行動」﹐他才稍有聞
嗅到她長大的氣味。

    老婆說得沒錯﹐小莓很聰明﹐自己會想很多事情﹐他這個做大哥的要是老用
權威的方式和她相處﹐絕對行不通。

    「喂﹗哥﹐你真的很沒禮貌﹗」泰莓皺起小鼻子﹐陡地神秘兮兮地湊近泰陽﹐
「雖然我不像阿嫂那樣波霸﹐但小籠包還是有的﹔別忘了﹐有胸就是長大﹐跟大
小尺寸沒關系。」

    哇咧……原來「屁股理論」還可以這般延伸喔﹖如此推演下去﹐不就沒完沒
了了﹖

    泰莓回到原先的姿勢﹐頑皮地朝泰陽眨眨眼﹐教他好氣又好笑﹐莫可奈何之
下﹐只能搖頭以對。

    「那麼小莓﹐以後你可要多花點時間幫哥顧好你阿嫂﹐哥先謝謝你了。」

    「哎喲﹗三八捏﹗」泰莓笑翻了﹐用手推了推他的肩。「別鬧了﹐哥﹐我知
道阿嫂是你心頭的一塊肉﹐可我也很喜歡阿嫂啊﹗如果我沒把她顧好﹐你又弄個
我不喜歡的阿嫂回家還得了﹖我才不要姑嫂閱牆咧﹐放心啦﹗」

    「成語裡有「姑嫂閱牆」嗎﹖」泰陽兩眼發直﹐不由得看向蕭彩虹。

    「青菜啦﹐管他黑牆白牆﹐有你小妹我就搞定了﹗」

    泰莓說到做到﹐一待烏雲天的客戶離開﹐立刻使出讓兩個男人都?眼的纏功﹐
死拖活拖的將烏雲天「拐」走﹐將神情顯得有些疲憊的蕭彩虹﹐留給泰陽擔綱護
花使者。

    「還好嗎﹖你看起來很累。」走出餐廳﹐泰陽心疼地揉撫著彩虹的脖子。

    「嗯﹐還好啦﹐你陪我不是更累﹖」至少她的注意力還可以集中在客戶身上
啊﹐不像他﹐明明沒事還得在餐廳裡坐那麼久﹐那種無所事事的感覺更累。

    「不會啊﹐我很少有機會跟小莓聊天﹐聊一聊﹐我發現她還有點大腦﹐多少
承襲到我的智慧。」誇獎小妹的同時﹐他還不忘往自己臉上貼金﹐得意地笑開了。

    「你……」蕭彩虹瞠目結舌﹐因為自從結婚之後﹐她已經好一陣子都不會再
感受到他頑皮的本性﹐難免有些不太習慣。「你的臉皮還真厚啊﹗」

    泰陽挑起眉﹐一把將她攬進懷裡。「彩虹小姐﹐我要是臉皮不厚﹐哪娶得到
你啊﹖只是剛好而已。」

    「噢﹗」蕭彩虹驚呼了聲﹐臉色微微地刷白。「等等﹐我……有點沒辦法呼
吸。」

    泰陽一驚﹐連忙將她拉到就在餐廳邊的公園﹐讓她坐在公園裡的公共坐椅上。

    「好點了嗎﹖」他蹲在她的膝蓋前﹐小心地檢視她泛白的小臉。

    蕭彩虹沒有答腔﹐深吸了好幾口氣﹐臉色才稍稍回暖。「嗯﹐好多了。」

    「怎麼會突然覺得不舒服﹖你該不會在簽約時就這樣吧﹖」他的眉緊蹙起來﹐
眼瞳帶著些許責備。「事有輕重緩急﹐你應該以自己的身體為重﹐以後不准這麼
嚇我了﹗」

    「我哪知道啊﹐就突然覺得惡心嘛﹗」明明也沒吃什麼東西﹐不過是一般的
簡餐罷了﹐又不是海鮮之類較為生腥的食物﹐她哪知道會惡心嘛﹗

    「看你﹐臉色這麼難看﹗」他捏捏她的臉頰﹐疼皺了她一張小臉。「我看我
還是帶你去看醫生好了。」

    「不要啦﹗」急忙扯住他的肩﹐蕭彩虹不讓他起身。「又沒有怎麼樣﹐只是
有點不舒服﹐不用那麼大驚小怪啦﹗」

    「怎麼可以﹗」他有些上火﹐可他很努力地壓下自己的火氣﹐只因泰半都是
因為關心她所引發的急躁。「你是我的寶貝﹐我怎麼可以放任你繼續不舒服下去﹖」

    一句甜言蜜語﹐比任何藥物還有用﹐蕭彩虹的小臉泛起紅潮﹐在月光的投射
之下美麗極了。

    「不用啦﹐我們散步回家好了。」

    雖然目前的所在位置離家算還有點距離﹐但兩人手牽手一同散步的畫面感覺
好奸﹐她也想嘗試看看﹐好了解實際跟想像上是否會有任何不同。

    泰陽凝視著她﹐瞳底的懮色不曾散去﹐放軟聲調央求道﹕「我隨時可以陪你
散步﹐但身體重要﹐你聽我一次﹐我們去看醫生好不好﹖」

    說不出的感動在蕭彩虹心裡竄流。

    雖然小時候經常被他欺負﹐但現在的他對自己呵護有加﹐凡事又大都順著自
己多一點﹐即使有時他的心裡不是那麼情願﹐他還是會以順從她為原則。

    她不喜歡看醫生﹐但身體不舒服是事實﹐他又這麼溫柔的要求了﹐她實在沒
辦法狠心拒絕。

    去看看也好﹐人家不是說預防勝於治療嗎﹖誰曉得這陣子惡心的感覺是不是
什麼怪病的前兆﹖檢查一下讓他放心﹐也讓自己安心﹐何樂而不為﹖

    「嗯﹐好﹐我們去看醫生。」

    「泰太太﹐恭喜你有喜了。」

    到了離家不遠的診所看診﹐經過一陣稍嫌麻煩的詢問和檢查﹐等待了約莫十
五分鐘之後﹐六十出頭歲的老醫生笑嘻嘻地走出檢驗室﹐咧開嘴沖著泰陽兩夫妻
直笑。

    「啊﹖」泰陽和蕭彩虹全愣住了﹐他們完全沒想到﹐兩人結婚還不到三個月﹐
就有孩子迫不及待地想分享他們的生活﹐一時間不曉得該怎麼反應才好。

    「小太陽﹐終於你也要做爸爸了啊﹖」老醫生捶了泰陽一記﹐沒忘記這小子
也是經由自己的手﹐剪掉他和母親連系的臍帶﹐他甚至還參加了這對小夫妻的婚
禮﹐神色難掩欣喜。

    「呃。」泰陽回過神來﹐漂亮的嘴角不由自主地上揚﹐大掌緊握著蕭彩虹的
小手。「醫生伯伯﹐你是說﹐我老婆懷孕了﹖」

    從小到大﹐泰陽對老醫生的稱呼都沒變過﹐即使現在已是年過三十﹐依舊習
慣如此叫喚。

    「是啊﹐不然你去哪裡撿個老爸當﹖」老醫生也幽默﹐帶笑地調侃他一句。

    「喔耶──」泰陽經過確認之後﹐忍不住當場歡呼起來。「太棒了﹗老婆﹐
我們就要有孩子了﹗」

    蕭彩虹微赧地低下頭﹐不可思議地盯著自己的小腹──這裡面正有個小生命
悄悄成形。

    她完全沒有料到會這麼快﹐但以他們之間的歡愛從不曾使用保護措施的情形
來推斷﹐懷孕不過是遲早的事﹐奸像也不是那麼令人錯愕的結果。

    或許她該到書店去找些育兒的書籍回來看了﹐畢竟這是她頭一回當媽媽呢﹗

    「吶﹐記得別讓你老婆太累啊﹐現在只是懷孕初期﹐胎兒狀況還不是很穩定﹐
有時間的話能多休息就多休息。」老醫生推了推鼻梁上的老花眼鏡﹐擺出十足專
業的架子。

    「嗯嗯﹗」泰陽興奮得腎上腺素激增﹐不管老醫生說什麼﹐他都點頭稱是。

    「啊﹗對了。」老醫生陡地想起什麼似的﹐自己雙掌互擊了下。「你們是第
一次要為人父母﹐有件事我得先叮嚀你們一聲。」

    泰陽和蕭彩虹同時看向他﹐心裡有種不妙的預感。

    通常醫生的叮囑都不會是太好的事﹐因此他們的心裡都有些發毛﹐兩人皆臉
色微變。

    「喔喔﹐別緊張﹐只是一點小細節而已。」「看臉色」是醫生最在行的事﹐
老醫生幾乎是立刻便察覺他們的擔懮。

    「醫生伯伯﹐你就好心點﹐別賣關子了﹐快點說吧﹗」泰陽感到好無力﹐索
性直接開口詢問。

    依老先生這種說說停停的講話速率﹐怕不要被他嚇出心臟病才怪﹗

    「喔﹐也不是什麼太重要的事啦﹐就是你們的房事﹐三個月內最好別太頻繁﹐
也不要太激烈﹐就這樣。」

    老先生說來慢條斯理﹐但泰陽聽起來卻猶如晴天霹靂﹐當場額上多了好幾條
黑線。

    「那……有關系嗎﹖」他問得戰戰兢兢﹐仿佛等待被宣判罪名的囚犯。

    蕭彩虹不好意思地扯扯他的衣袖﹐暗示他別問這麼令人害羞且尷尬的問題。

    「﹐我又沒說不能行房﹐只是要你節制一點而已。」老先生抗議了﹐這是
醫學上的理論根據﹐至於能不能配合﹐純粹是個人問題﹐他沒辦法加以限制。「
好啦﹐時間也晚了﹐我要去休息了﹐你們自便吶﹗」

    「出去記得幫我把門帶上吶﹗」說完﹐老先生就趿著拖鞋﹐邊笑邊搖頭還嘆
氣﹐走進內室去了。

    兩夫妻有種被人掃地出門的錯覺﹐悻悻然地走出診所。

    「都是你啦﹐問那什麼豬頭的問題﹖」出了診所﹐微涼的夜風吹來﹐握著泰
陽的大手﹐蕭彩虹忍不住直發笑。「瞧人家老醫生不高興了。」

    見老婆笑了﹐泰陽也跟著笑出聲。「不會啦﹐醫生伯伯人很好﹐不會跟我計
較這些事的。」

    「最好是啦。」蕭彩虹另一手撫上小腹﹐臉上的線條柔和了起來。「想不到
這麼快就懷孕了。」

    「是啊。」人生真是奧妙﹐一代傳一代﹐他突然覺得自己的責任更重大了。
「這算不算「入門喜」啊﹖」他陡地沒頭沒腦的冒出一個問號。

    「是嗎﹖」經常聽老一輩說起這個詞兒﹐但到底在結了婚後﹐多短的期限內
懷孕﹐才算入門喜咧﹖她也搞不懂。「我不知道耶﹗應該半年內都算吧﹖」

    「不會吧﹖﹗不是一個月內﹖」

    「一個月哪知道啊﹖除非先上車後補票﹐不然一個月內哪知道有沒有受孕﹖」
沒知識要常看電視﹐他難道不知道受孕之後沒那麼快就能驗得出來﹖真是……呆
啊﹗

    「﹖也對厚﹐那……到底多久啊﹖」

    「我要是知道也不會問你啦﹐厚﹗」

    在明亮的月光下﹐這對傻氣的夫妻就為了兩人都不知道答案的問題爭辯了起
來﹔月娘無聊地打了個呵欠﹐呼呼──睡覺嘍﹗


　　　　　　　　　　　　　　　　第六章

    神採奕奕的到公司上班﹐或許是因為心情很好的關系﹐蕭彩虹處理起事務來
特別順手﹐任何麻煩到她手中都會迎刃而解﹐嘴裡甚至還哼著小曲兒﹐讓人想不
發現她的好心情都難。

    採購主任李玉娟湊了過來﹐八卦的追著她直問﹕「彩虹啊﹐你今天心情怎麼
這麼好﹖還唱歌咧﹗」

    蕭彩虹總是笑而不答﹐嘴角始終噙著上揚的笑意。

    中午時分﹐辦公室驀然闖進一個令蕭彩虹十分錯愕的人物──泰莓。

    「小莓﹖你怎麼會來這裡﹖」

    蕭彩虹才將桌面收拾乾淨﹐正准備洗個手吃午飯之際﹐便看見泰莓推開門走
進來﹐讓她下巴差點沒掉下來。

    「阿嫂啊﹐你的記憶力越來越不好了溜﹐你忘了把便當帶出門啦﹐老媽叫我
給你走一趟。」

    將飯盒放到蕭彩虹的桌面上﹐泰莓大刺剌地拉開椅子坐下﹐小手在臉部前方
搖晃﹐一副急需休息的模樣。

    「不好意思喔﹐小莓﹐我真的忘了。」蕭彩虹搔搔頭﹐自己承認今早太過匆
忙﹐全然忘了自己准備了便當一事。

    「沒關系啦﹗」泰莓揮揮手﹐根本沒把這件事兒放在心上。「喲﹗阿嫂﹐你
們公司還真小啊﹗」

    泰莓在說這句話的同時﹐烏雲天正巧由總經理辦公室走了出來﹐當場就聽見
這話﹐卻不見他有任何不高興的樣子。「是啊﹐我們公司才剛起步﹐規模不可能
太大﹐小是理所當然的。」

    泰莓猛一回頭﹐一眼瞧見烏雲天﹐不好意思地吐吐小舌頭。「厚﹗你干麼正
好挑這個時間出來啦﹖」

    「我出來准備去吃飯﹐還得挑時間喔﹖」烏雲天的濃眉挑得老高﹐大有受不
了的意味。「太妹小姐﹐你很閑喔﹐一天到晚看你亂跑。」

    「﹐你這個人很沒禮貌捏﹐我叫「泰莓」﹐不是「太妹」﹐你嘛幫幫忙﹗」
泰莓皺了皺小鼻子﹐有些老大下高興。

    「喲呵﹐諧音嘛﹐好叫又不容易忘記﹐我覺得很好啊。」烏雲天嘻皮笑臉地
調侃道﹐也不擔心泰莓是否會不高興。

    「我覺得一點都不好﹗」泰莓嘟起嘴﹐看來可愛極了。

    「小莓﹐你吃飯了沒﹖」蕭彩虹拿出便當放在桌上時﹐陡然想到這個問題﹐
順口問了一下。

    「還沒啊。」打從剛才出門之後﹐因為怕老媽熱好的便當會冷掉﹐所以她一
路上不敢亂晃﹐也沒吃什麼東西﹐肚子還空著呢。「老媽就一直催我出門咩﹐我
就只好乖乖出門了嘛﹗有時我還真懷疑﹐到底誰才是老媽的女兒﹐我總覺得老媽
好像比較疼阿嫂你呢﹗」

    女娃兒這廂心理又不平衡了﹐開始以心中的天秤來衡量父母對她的感情。

    蕭彩虹心口一緊﹐不希望小莓又想偏了。

    「小太妹﹐婆婆疼媳婦是理所當然的事﹐你吃什麼醋啊﹖」不料蕭彩虹還來
不及開口說些什麼﹐烏雲天就答腔了。「小氣鬼﹗」

    「什麼嘛﹗」泰莓仿佛跟他杠上了似的﹐氣呼呼的要他說個明白。「你﹐給
我個理由﹐要能說服我的理由喔﹐隨隨便便的我可不接受。」




    「說你笨你還不承認﹐婆婆當然要疼媳婦─你想想﹐自己的兒子將來都得仰
仗這個媳婦照顧﹑打點﹐為了讓媳婦對兒子更好一點﹐你說﹐這個婆婆要不要賄
賂那個媳婦呀﹖」

    甩著手上的鑰匙﹐烏雲天說來頭頭是道。

    哇咧……說起來好像還有點道理捏﹗

    泰莓不由得有些崇拜起他來了﹐可是在一旁的蕭彩虹卻是快聽不下去了。

    這兩個人夠了沒﹖居然大刺剌的在當事人面前討論這種事﹖﹗真是教人無地
自容啊﹗

    「好了﹐小莓﹐你該去吃飯了喔﹐萬一餓壞了﹐你大哥會怪我的﹐你舍得我
被你大哥罵喔﹖」

    「啊﹗」嘿嘿﹐這招厲害﹐泰莓立刻就舉白旗了。「不會啦﹐大哥才不會罵
你﹔別人是不知道啦﹐可我知道大哥最疼你了﹐他絕對舍不得罵你的啦﹗」

    「不管﹐你去吃飯就是了嘛﹗」難得的﹐蕭彩虹執拗了起來。

    「好嘛好嘛﹐我去吃就是了。」泰莓是真心喜歡這個阿嫂﹐加上蕭彩虹也是
關心她才會這麼要求﹐她自然沒理由反駁。「反正我下午沒課﹐正好慢慢的吃頓
午餐﹐然後再直接回家就好。」

    「小太妹﹐你要去吃飯啊﹖」烏雲天看看手表﹐肚子實在是餓了。

    「廢話﹐人是鐵﹑飯是鋼﹐你不用吃飯的喔﹖」面對不同對象﹐態度便有所
不同﹐這一點泰莓可是表現得淋漓盡致。

    「又凶我﹖」烏雲天輕嘆口氣﹐露出無限委屈的眼神。「我本來好心想請你
陪我吃頓飯的﹐看來你是不願意了。」

    「啊﹗」泰莓眨了眨眼﹐這才知道自己做了什麼蠢事。

    她連忙撒嬌地扯了扯烏雲天的手臂﹐放軟聲調說道﹕「沒有啦﹐我哪有凶你﹖
走啦﹐我們一起去吃飯嘛﹗」

    蕭彩虹翻翻白眼﹐心裡著實佩服這小妮子的反應。

    實在是見風轉舵第一名啊﹗

    烏雲天挑眉﹐無奈地看了蕭彩虹一眼﹔蕭彩虹向他聳聳肩﹐不予置評。

    美味的便當﹑晴朗的午後﹐正是午休的最佳時機。

    打開花圃的鎖﹐蕭彩虹拿著手電筒走進去﹐見到花圃中心地帶的溫室透出微
弱的燈光﹐便循著那點光靠了過去。

    為了培育新品種的花卉﹐泰陽已經埋首花圃多日﹐經常沒有回家睡覺﹐夫妻
倆甚至連面都見不到﹐更別提講上一﹑兩句話了﹐那根本是天方夜譚。

    連著幾天﹐蕭彩虹起床時﹐床畔的床位和被褥都是冷的﹐她便可以知曉泰陽
又沒有回家了﹐這讓她不見有些惆悵。

    這樣下去怎麼得了﹖她才剛懷孕不久﹐丈夫就連著幾天夜不歸營﹐雖然心裡
是相信他的﹐但她還是忍不住摸黑到花圃找人。

    才推開溫室的門﹐模糊間聽到些許細微的聲響﹐仿佛有人在說話似的﹐蕭彩
虹沒敢出聲﹐尋著聲音逐漸靠近。

    「好了﹐你喝杯水﹐等舒服點我再送你回去。」

    是泰陽的聲音﹐不曉得在和誰說話﹐卻不難聽出話語裡的溫柔﹐令蕭彩虹的
心亂了節奏。

    誰和他一起在溫室裡﹖

    她知道溫室區裡有特別隔出一塊空間當休息室﹐平常泰陽就是在那裡處理公
事和午休﹐而這幾天他為了工作﹐也都是在這裡過夜﹔但﹐除了泰陽之外﹐誰會
在這個時間還留在溫室裡﹖

    「我就知道你還關心我。」一道清嫩的女聲響起﹐直接重擊蕭彩虹的心臟﹗

    女人﹖

    泰陽和一個女人單獨鎖在溫室花房裡﹖

    現在是什麼情況﹖

    她的心跳快如擂鼓﹐躡手躡腳地隱藏在茂密的花叢間﹐就著微弱的燈光想看
清眼一剛的景象──

    「別說?話了﹐就算我還關心你﹐也是基於朋友的道義﹐沒什麼特別的意思。」
將沙發上的薄毯蓋在女人身上﹐泰陽高大的身軀正好背對蕭彩虹的方向﹐讓她看
不清他臉上的神情。

    「不﹐為什麼你要這麼說﹖」女人陡地伸手扯住泰陽的手臂﹐美麗的臉龐流
露出哀怨的表情﹐顯得楚楚動人。「我知道你對我好﹐是我不知道珍惜﹐讓我們
重新來過好嗎﹖」

    重新來過﹖意思是……泰陽和這個女人曾經有過一段感情﹖﹗

    「玉蘭﹐現在最重要的是好好休息﹐我拜托你別胡思亂想了好不好﹖」泰陽
顯得無奈﹐聲音裡透著疲累。

    「不要﹗」女人激動了起來﹐怎麼都不肯放開他的手。

    「你別騙你自己了行不行﹖如果你真能忘了我﹐那為何還要讓我到你的花園
農場裡工作﹖」

    蕭彩虹幾乎忘了如何呼吸。

    這段婚姻來得如此突兀﹐她甚至沒想過泰陽是否曾經有過喜歡的女人﹐只是
??的一頭栽進去﹐自認為自己是個幸福的小女人。

    如果真是這樣﹐那麼現在在她眼前發生的一切是什麼﹖

    她的錯覺﹖

    還是幻影﹖

    她都被弄糊涂了﹗

    「因為你需要工作﹐就這麼簡單﹗」泰陽撥開那個叫玉蘭的女人的手﹐挺了
挺彎曲的背脊。

    「我不相信﹗」女人開始哭泣﹐仿佛受不了他絕情的舉動。「我知道你心裡
還有我﹐你為什麼就是不敢承認﹖」

    泰陽淺淺的嘆息在空氣中響起﹐包含著許多無奈。「你休息吧﹗」

    「不﹗」女人還沒完﹐再次扯住他急欲轉身的衣袖。「為什麼你不等我﹖我
才離開這裡不到一年﹐你就娶了那個女人﹐為什麼你不等我﹖﹗」

    蕭彩虹的耳朵嗡嗡作響﹐全然不知道自己該有什麼樣的反應。

    她只是個填充物嗎﹖填充那女人不在身邊時的替代品﹖﹗

    事實根本不像他先前所說的那樣﹐從小他就等待著她成長﹐直到她回到他身
邊的好時機﹐再將她迎娶過門﹖

    她變得混亂﹐不曉得自己該繼續看下去﹐還是該選擇馬上離開﹖

    「你明知道我是有老婆的人﹐何必再苦苦糾纏﹖」泰陽似乎上火了﹐再次撥
開女人的手。「我不想再跟你談這些無聊的過往﹐你好好休息吧﹗」

    「一點都不無聊﹐這對我而言非常重要﹗」女人由沙發上坐起﹐不由分說地
抱住泰陽才剛轉身的腰際。

    蕭彩虹驀地眼前一花﹑雙腿一軟﹐她急忙攀住身邊的花架﹐可惜花架似乎承
受不了她突如其來的施壓﹐應聲而倒──

    「誰﹖﹗」

    泰陽猛一抬頭﹐便見蕭彩虹瘦弱的身軀隨著花架傾倒﹐他驚愕地瞠大雙眼﹐
不假思索地一個跨步﹐將跌倒在地的彩虹扶抱起來。「彩虹﹖」

    蕭彩虹虛軟地攀住他健壯的手臂﹐雙脣止不住發顫。

    「對不起﹐我只是……」

    「干麼說對不起﹖」泰陽蹙起眉﹐陡地想起什麼似的﹐漆黑的眼凝著她。「
你來多久了﹖」

    「沒……」感覺自己的心出現裂縫﹐而她﹐努力的想忽略那種心碎的感覺。
「我才剛到﹐什麼都沒看到也沒聽到。」

    欲蓋彌彰﹗

    「你就是泰陽的妻子﹖」玉蘭掀開薄毯﹐不知何時已站到泰陽身後。「我以
為是什麼國色天香﹐看來也不過爾爾嘛﹗」

    「玉蘭﹗」察覺蕭彩虹的身軀變得僵直﹐泰陽緊緊摟住她發顫的身軀﹐凶狠
地瞪了玉蘭一眼。「如果你休息夠了﹐現在就可以離開﹗」

    「不夠﹗我為什麼要把你讓給這個女人﹖」

    何玉蘭目露凶光﹐惡狠狠地瞪著蕭彩虹。

    「你應該是我的﹐是這女人搶走了你﹐我為什麼要離開﹖」

    「我就是我﹐不屬於任何人﹔就算我得專屬一人﹐那個人也絕對不是你﹗」
泰陽氣壞了﹐感覺彩虹的身體不斷下滑﹐急得冒出冷汗。「你還好吧﹐彩虹﹖」

    「沒﹑我沒事。」蕭彩虹逞強的應道。

    「少裝出一副柔弱的樣子﹐你以為這樣泰陽就會心疼你嗎﹖」何玉蘭滿臉鄙
夷﹐一口認定蕭彩虹的癱軟是偽裝出來的。「你是故意的吧﹖知道泰陽跟我想重
拾舊情﹐所以故意來破壞﹖」

    蕭彩虹心口一悸﹐感覺小腹一陣凝縮﹐下腹疼痛起來。

    「玉蘭﹗你越說越不像話了﹗」瞧著彩虹攀住自己手臂的指尖逐漸泛白﹐泰
陽好生擔心﹐忙不迭地將她一把抱起。

    蕭彩虹咬緊牙﹐將臉緊緊埋進泰陽的胸口。「對不起﹐我沒有破壞你們的意
思……」

    她根本不曉得自己在說些什麼﹐於情於理﹐她才是該說話大聲的人﹐如今卻
被那女人逼得仿佛她才是罪人﹐真是天地顛倒。

    「泰陽﹐你可別被她騙了﹗」何玉蘭見泰陽對彩虹如此溫柔﹐心口一把火燒
得更旺﹐言辭也更為放肆了。「她知道男人就吃這一套﹐你知道我不會撒嬌的﹐
別被她裝柔弱的外表給騙了﹗」

    就因何玉蘭如此指控﹐蕭彩虹即使腹部疼痛得快厥過去了﹐卻還是咬著牙隱
忍著﹐不願讓何玉蘭給看扁。

    「別再說了﹗」泰陽低吼。

    再怎麼遲鈍的人都看得出來﹐現在蕭彩虹真的非常不舒服﹐他的不安越堆越
高﹐在她的身體越來越僵硬的此刻。

    「你是要自己走﹐還是要我趕你﹖」

    何玉蘭錯愕地瞠大雙眸。「你趕我﹖你為了這個女人趕我﹖」

    「彩虹是我的老婆﹗」這女人實在是有理說不清﹐他都已經講這麼白了﹐她
還聽不懂嗎﹖「你別再刺激她了﹐她現在有身孕﹐經不起刺激……」

    「哦──原來因為這樣你才心疼她呀﹗」何玉蘭抓住他的語病﹐不斷離間他
們夫妻之間的感情。「你想要孩子是不是﹖我也可以生啊﹗你要生十個八個都沒
問題﹗」

    蕭彩虹閉了閉眼﹐腹都的凝縮加遽﹐好像有什麼東西從體內流了出來﹐在她
昏厥之前﹐最後聽見的是那個女人的名字──

    「何玉蘭﹗」

    「媽媽﹐媽媽。」

    一個稚嫩的聲音在叫喚著﹐四周彌漫著一片白霧﹐蕭彩虹看不清周圍的事物﹐
她瞇起眼想看個清楚﹐卻僅能聽到那細小的聲音。

    「誰﹖小朋友﹐你在哪裡﹖」

    如果她沒猜錯﹐那個「發聲器」是個幼兒﹐因為發音一點都不標准﹐但聽得
出來是在找媽媽。

    「你的媽媽又是誰﹖」

    陡地﹐一個渾身光溜溜的小女孩出現在她面前﹐看起來約莫一﹑兩歲﹐咬著
小指頭的模樣可愛得緊﹐讓彩虹一眼就愛上她。「媽媽……」

    「噢﹐你怎麼沒穿衣服﹖」彩虹連忙脫下身上的薄外套﹐覆蓋在小女孩身上﹐
關心憐惜地問﹕「會不會冷﹖阿姨的衣服給你穿。」

    「媽媽。」小女孩甜甜地笑了﹐水汪汪的眼直瞅著她瞧。

    蕭彩虹看看四周﹐並沒有看到任何人﹐彷佛這個空間只有她和這個小女孩﹐
她忍不住又問﹕「媽媽呢﹖你跟她走失了嗎﹖」

    「媽媽。」小女孩指指彩虹的胸口﹐一個勁兒地叫媽媽。

    蕭彩虹滿頭霧水﹐並不明白這小女孩的動機﹐但她驀然想起自己肚子裡的孩
子﹐心口一提──

    「你……在叫我嗎﹖」莫名的﹐她的眼逐漸蓄滿水液﹐沒來由地熱淚盈眶。
「我是你的媽媽﹖」

    小女孩開心地笑了﹐猛地扑追她懷裡。「媽媽﹐媽媽。」

    蕭彩虹緊緊抱住小女孩﹐說不上來為什麼﹐她的眼淚掉個不停﹐雙手輕輕拍
撫著小女孩的脊背﹐感動莫名。

    突然﹐小女孩抬頭親了她的臉頰一下﹐身體慢慢變得透明。

    「妹妹﹖」

    一股不祥的預感由心頭漾開﹐她想緊緊抓住孩子的身軀﹐卻無法阻止她的影
像逐漸消失。

    「嘻喜嘻……」女娃兒甜甜地笑﹐慢慢的﹐僅剩下笑聲在白霧裡回蕩。

    「你去哪裡﹖帶媽媽一起走好不好﹖」她的淚越掉越凶﹐不斷尋找小女孩消
矢的蹤影﹐偏偏白霧越來越重﹐她的視野一片茫然。「妹妹﹗妹妹──」

    「嘻嘻嘻……」

    「不要走好不好﹖不要﹗」



　　　　　　　　　　　　　　　　第七章

    「不──」緊閉的雙眼霍地睜開﹐入目所及一片白茫﹐讓她一時間分不清身
在何處﹐也不明白適才的影像是怎麼回事。

    她的臉上流滿淚水﹐一顆心緊揪在一起。

    到底發生了什麼事﹖

    「彩虹﹗」泰陽驀然推門而入﹐應該是聽到她的哭喊而沖進門來。「怎麼了﹖
不舒服嗎﹖還是作噩夢了﹖」

    蕭彩虹呆滯地看著他﹐雙眼幾乎沒有焦距。

    一見到泰陽﹐有關何玉蘭的記憶排山倒海而來﹐她緊繃地揪緊被單﹐小臉在
瞬間失去血色。

    跟在泰陽身後的是蕭為先夫婦和泰戈夫婦﹐他們全都滿臉懮心。「彩虹。」

    認清了家人的模樣﹐蕭彩虹逐漸找回知覺。「這是……什麼地方﹖」她的喉
嚨乾渴得好似快燃燒起來﹐說起話來粗啞難辨。

    「是我的診所啦﹗」老醫生也隨之跟進﹐依舊是紅光滿面。

    一見到老醫生﹐難以言喻的﹐她的心口涼了又涼﹐隱隱感覺似乎發生了什麼
事。「醫生﹐我的孩子呢﹖」

    那該不會是孩子來和她見最後一面的告別式吧﹖﹗不﹗不會是這樣的﹗

    「沒事沒事。」安撫地摸摸她的發﹐老醫生的一言一行有絕對的鎮定作用。
「雖然有點小產的跡象﹐但是只要好好休息﹐在床上躺個幾天﹐沒問題的。」

    「真的嗎﹖」她好怕﹐也很懷疑老醫生只是在安慰她。

    那個夢境如此清晰﹐清晰得好像她真的摟抱過那個小女孩﹐也眼睜睜的看她
消失在自己懷裡﹐這一切又該怎麼解釋呢﹖

    「真的啦﹗不要一直懷疑我的話咩﹗」

    老醫生拉起她的衣袖﹐看了看她手上的點滴針頭﹐再調整一下點滴的速率﹐
有點不爽地走出病房。

    「沒事啦﹐彩虹﹐多休息就好了。」黃有漪O過來人﹐即使同樣懮心﹐卻
也只能好聲安慰女兒。

    蕭彩虹認真地瞧著病房裡的每一個人﹐並沒有在他們臉上發現太多的傷感﹐
頂多只是有些懮心﹐這才讓她稍稍安了點心。

    「有沒有想吃點什麼﹖」男人總是嘴鈍﹐女兒突然有小產跡象﹐蕭為先這個
做父親的也不知該如何是好﹐只能顧慮到她是否餓了。

    蕭彩虹搖了搖頭﹐終於將視線定在泰陽臉上。

    「爸﹑媽﹐可以請你們先回家嗎﹖我有事想跟泰陽談一談。」

    兩方親人互看一眼﹐除了一些安撫性和關心的話語之外﹐沒有再多說些什麼﹐
便逐一離開蕭彩虹所住的病房。

    「彩虹﹐你想問何玉蘭的事吧﹖」房裡一度呈現緘默﹐過了好半晌﹐泰陽才
沙啞地開口。

    蕭彩虹僵硬了下﹐決定避開這個敏感話題。「我什麼時候可以回家﹖」

    泰陽沒想到她會對何玉蘭的問題「跳過讓過」。




    原本他已經做好准備要面對她所有的問題﹐想不到結果竟是如此出乎他的意
料之外﹐頓時讓他無措起來。

    泰陽深吸口氣﹐憋了好一陣子才吐出口。「一個禮拜後。」

    「好﹐一個禮拜。」她恍若作了什麼決定﹐眼神堅定而犀利。「我就在這裡
住一個禮拜﹐你現在可以回去了。」

    「不要﹐我要在這裡陪你。」

    一抹不安直竄而起﹐泰陽從她的神情裡看不出任何端倪﹐心湖卻如何都無法
平靜。

    「我不放心你一個人留在這裡……」

    「你是懷疑老醫生的醫術嗎﹖還是擔心肚子裡的孩子保不住﹖」一想起何玉
蘭﹐她的語氣就忍不住尖酸起來﹔不是她小心眼﹐今天換作是其他女人遇到這種
事﹐恐怕也都無法坦然以對吧﹖

    她不知道自己的心為什麼會這麼痛﹐但她卻不願去思考其間的緣由﹐現在的
她只想安靜地睡個覺﹐讓孩子安心的在她肚子裡著床﹐別再發生任何意外﹐僅止
這樣而已。

    她的要求並不過分﹐一點都不。

    泰陽閉了閉眼﹐一陣心痛穿刺而過。

    「我知道我現在說什麼你都聽不進去﹐不吵你了﹐你安心睡吧﹐我就在外面﹐
有什麼事喊我一聲。」

    病房裡再次陷入沈默﹐蕭彩虹將被子蓋在頭上﹐擺明了不想再看到他。

    泰陽凝著病床上隆起的弧線﹐心頭百感交集﹐卻只能淺淺地嘆了口氣﹐轉身
走出病房──

    蕭彩虹出事那天﹐泰莓正好和同學到大雪山參加畢業旅行﹐因此沒能在第一
時間到醫院探視蕭彩虹。

    但她一下山回到家﹐得知彩虹住院的消息之後﹐便丟下包包直奔診所﹐全然
忘了自己滿身疲憊。

    「厚﹗我就知道是何玉蘭那個壞女人﹗」

    趁著泰陽正好到外面購買晚餐﹐泰莓硬逼著蕭彩虹將出事的前因後果一次說
個透徹﹐聽完之後差點沒跳腳﹐一副卷起袖子准備跟人杠上的樣子。

    「別理她啦﹐那個女人太壞了﹐氣死人了﹗」

    「我沒想理她﹐誰都不想理。」淡淡地說了句﹐現在除了肚子裡的孩子﹐再
也沒任何讓她掛心的事。

    「啊﹖連我也不理喔﹖」泰莓當場有絲泄氣。

    這下不是成了「狗不理包子鋪」了嗎﹖她最喜歡的阿嫂不理她了﹐那她往後
的生活還有什麼樂趣﹖

    「不要吧﹐阿嫂﹐你不會這麼狠心吧﹖﹗」

    蕭彩虹微微勾起嘴角﹐順了順她微亂的發。「不會﹐不管將來發生什麼樣的
轉變﹐你都是我的好妹子﹐我不會不理你的。」

    發生什麼樣的轉變﹖

    哇咧﹐這句話有很多想像空間捏﹗

    泰莓不禁沁出冶汗。「阿嫂﹐你別沖動的作出什麼?氣的決定喔。」

    完了﹐口憐的大哥恐怕會有變成翠身的危險﹐這下可怎麼得了﹖泰莓懮心忡
仲地低語。

    「小莓﹐你覺得我像沖動行事的人嗎﹖」很多事她想得很多﹐也很遠﹐偏偏
感情的事她想不透﹐也不願去細想﹐徒惹心傷。

    蕭彩虹越是這樣講﹐泰莓的心裡越是不安。

    太過冷靜的人﹐作出來的決定才更是天搖地動﹐半點改變的機會都不給﹐怎
能敦她不擔心﹖

    「大哥真的很在乎你啊﹐阿嫂。」抿抿脣﹐泰莓忘不了剛到診所時﹐見到大
哥那副失魂落魄的模樣。

    曾幾何時﹐她意氣風發的大哥竟有如此頹喪的樣子﹖簡直比戰敗的斗雞還糟﹗
如果真有個萬一﹐那大哥……

    她連想都不敢想呢﹗

    蕭彩虹沒有答腔。雙眼凝視著空中的某個點﹐注意力有絲飄離。

    「你知道很多人喜歡大哥﹐也有很多媒人上門提親啊﹐大哥從來沒有正眼瞧
過對方一眼。」

    雖然她是有點嫉護大哥太過優秀啦﹐但怎麼說大哥總是她的親手足﹐她實在
不忍心見他繼續頹喪下去﹐實在有為他辯駁的必要。

    「何玉蘭以前是花園農場的員工。」也不管蕭彩虹有沒有聽進去﹐泰莓一逕
兒打開話匣子開講。

    「她們家是村子裡有名的貧戶﹐因為需要錢差點被她爸爸給賣了﹔大哥知道
以後看不過去﹐才在農場裡給她安排一個職位﹐並且給她不錯的薪資。

    「哎喲﹐最後就是因為大哥是濫好人嘛﹐那個女人就黏上他了嘛﹗」泰莓越
想越氣憤﹐說話的速度也越來越快。「那女人成天跟著大哥跑﹐也很J的以女主
人自居﹐但我們都不這麼認為啊﹗」

    蕭彩虹靜靜地聽著﹐依舊不發表任何意見。

    「後來有別人看上她啦﹐那個人好像還有些權勢背景﹐是到農場裡採購認識
的嘛﹐然後她就跟人家跑了。」

    說到這裡﹐泰莓忍不住笑了。

    「其實啊﹐她那時跟人跑了﹐我跟爸媽都松了口氣捏﹐終於可以甩掉那個黏
人精了。誰知道她什麼時候又回來了﹐這都該怪大哥﹐濫好人的性子要是再不改
的話﹐吃虧的是他自己。」泰莓有感而發﹐睞了蕭彩虹一眼。

    「嗯﹐他的確是個好人。」一連串聽下來﹐蕭彩虹有了結論。

    泰陽的確是濫好人一個﹐因此她也藉機開導泰莓。

    「小莓﹐你老實說﹐偶爾你會不會心理不平衡﹖」

    泰莓愣了下﹐眼裡跳出問號。

    「什麼不平衡﹖」

    「你大哥啊。」或許將來她沒什麼適當的機會跟泰莓討論這件事﹐與其無限
期地拖下去﹐不如一次說個明白。「如果我記得沒錯﹐從小到大他一直很優秀。」

    「沒錯啊﹐他真的很優秀。」無法否認地皺皺鼻子﹐泰莓不得不承認蕭彩虹
說的是絕對的事實。

    「你經常被拿來和他比較對吧﹖」這真的是可以想見的結果﹐為什麼泰陽會
想不到呢﹖「會不會因為這樣﹐難免有些不平衡﹖」

    「厚﹐對呀﹑對呀﹗從小到大我都嘛活在他的陰影之下。」提到這個﹐泰莓
又聒噪了起來。

    「像是親戚朋友鄰居啊﹐會拿我跟大哥比較就算了﹐居然連老師同學都不例
外﹖這教我心理怎麼能平衡嘛﹗」

    賓果﹗她猜對了。

    「所以有時候﹐你會故意跟泰陽唱反調﹐是嗎﹖」

    「當然嘍﹐哪有什麼事都順著他的﹖我才沒那麼好心咧﹗」泰莓也大方地承
認了﹐就是吃醋的小心眼作祟。

    「小莓﹐雖然泰陽不見得每件事都處理得很好﹐但至少他的經驗比你多很多。」
例如何玉蘭一事﹐他的態度就糟透了。

    如果他真的在乎自己﹐他應該表現得更為明確一點﹐讓她和對方都能清楚的
感受到才是。

    「你還年輕﹐很多事都不曾經歷過﹐泰陽給你的意見可能不是最好的﹐但或
多或少對你會有幫助。」

    想想自己真是雞婆啊﹐如今這個婚姻有了污點﹐能不能回復原樣還是未知數﹐
她何必再插手他們兄妹的事﹖

    雞婆啊雞婆﹗

    「呃……」泰莓不好意思地搔搔頭﹐有點被抓到小辮子的窘態。「阿嫂﹐是
不是大哥跟你抱怨什麼啊﹖」

    「沒有﹐我只是想讓你知道﹐泰陽很愛你﹐不管他做了什麼﹑說了什麼﹐你
相信我﹐他的出發點都是為了你好。」

    泰陽不知在虛掩的門後站了多久﹐聽到這裡﹐他心疼地閉上眼。

    既然對待他的態度如此決絕﹐何苦還為他規勸泰莓﹖

    彩虹啊彩虹﹐太陽是否能永遠留住她的光彩﹐相伴左右﹖

    身體不再有任何下適的感覺﹐一個禮拜也轉眼即逝﹐很快便到了蕭彩虹回家
的日子。

    泰陽一早就為她辦好出院手續﹐在老醫生細碎的叨念之下﹐終於讓彩虹坐上
他的車﹐預備踏上歸途。

    「我想回娘家住幾天。」車子才剛上路﹐蕭彩虹輕輕地開口﹐說出一句足以
宣判泰陽死刑的話語。

    一個緊急煞車﹐泰陽猛地轉頭面對她。

    「為什麼﹖」

    「沒為什麼﹐我只是想回家住幾天。」

    鼻頭有點酸﹐她還沒准備好面對他﹐如何能再與他共處一室﹑同睡一張床﹖
她實在做不到。

    跟在後方的車輛不斷鳴按喇叭﹐但泰陽恍似聽不見般充耳不聞﹐雙眼緊緊地
膠著在蕭彩虹身上。

    「快走吧﹐後面的車在催呢﹗」

    感覺好像成了眾矢之的﹐蕭彩虹感到些許尷尬﹐忍不住頻頻回首﹐瞧著身後
越來越長的車龍。

    泰陽瞇了瞇眼﹐好半晌之後才說﹕「到現在你還不相信我﹖」

    他以為自己做得夠多了﹐對她溫柔體貼﹑噓寒問暖﹐雖然沒有什麼甜言蜜語﹐
但該做的他沒有一樣沒做到。

    那天小莓也跟她說清楚自己和何玉蘭之間的牽連﹐他甚至主動將何玉蘭辭退
了﹐即使何玉蘭再怎麼哀求﹐他都不為所動﹐難道這些都不足以挽回她對自己的
信任﹖

    她是他的結發妻啊﹗兩個人將來要牽手走一輩子的﹐她到現在還看不清他真
實的心意嗎﹖

    「沒什麼相不相信。」低頭望著自己放在膝上的手﹐她的聲音透著哽咽。「
我只是想一個人靜一靜﹐跟你無關。」

    「你以為我會信嗎﹖」泰陽一聲嗤笑﹐一手緊握著方向盤﹐指尖泛白。

    「你送不送我回家﹖」

    她頭顱低垂﹐長發蓋住她的側顏﹐完全看不見她的神情。

    「送﹐當然送。」他放下手煞車﹐踩下油門。「但是是回我家﹐不是回你娘
家。」

    蕭彩虹抬起頭﹐終於拿正眼瞧他。

    「你如果不送我回去﹐我自己可以搭車﹔麻煩你讓我在前面下車﹐我自己想
辦法。」

    再次緊急煞車﹐身後傳來一串接連而來的煞車聲﹐她甚至可以想見那些無辜
的車主﹐連聲的咒罵和咆哮。

    「你一定要這樣是不是﹖」泰陽的情緒在爆發邊緣﹐額際的青筋亂跳。「我
沒有做任何對不起你的事﹐為什麼你要這樣定我的罪﹖」

    蕭彩虹的雙瞳紅暈﹐凝著他的火氣瞬也不瞬。「難道我回娘家有錯嗎﹖誰規
定嫁出去的女兒不能回娘家﹖」

    若是如此﹐哪個女兒家敢嫁﹖

    「我沒有說你不能回娘家﹗」

    他猛地一拳擊上方向盤﹐正好擊中喇叭﹐發出刺耳的鳴聲。

    他頓了下﹐或許因而察覺自己嗓門過大﹑口氣過差﹐不由得壓下音量。

    「只要你高興﹐隨時都可以回娘家﹐但不要挑在這敏感的時間﹔你已經一個
禮拜沒回去了。」他指的是泰家。

    「那是因為我住院。」她的視線漸漸變得蒙朧﹐因為眼眶開始凝聚水霧﹐她
用力忍住﹐不讓水霧脫離自己的掌控。

    「我不曉得你所謂的敏感時間是什麼意思﹐我只知道現在我高興回娘家﹐讓
我媽幫我補一補﹐請問﹐這樣可以嗎﹖」

    她用他說過的話來堵他﹐讓他沒有反駁的余地。

    泰陽閉了閉眼﹐心力交瘁。「彩虹﹐我媽也可以幫你進補。」

    「嗯﹐但我還是習慣我媽的手藝。」她的淚終究控制不住地下滑﹐滴在她擺
放在膝上的手背。「你肯送我回家嗎﹖」

    縱使有再多的堅持﹐泰陽還是投降了。

    那些透明的水液﹐仿佛一滴滴噬人的硫酸﹐滴滴腐蝕他的意志和堅持﹐逼得
他不得不投降。

    「好﹐我送你回娘家。」

    情況開始變得有點吊詭。

    自從簫彩虹回到娘家之後﹐每天來探望彩虹的不是泰陽﹐而是泰家的每一個
成員﹐甚至還包括花園農場裡的每─個員工﹐「無一幸免」。

    「頭家娘﹐這速今天最新鮮的百合啦﹐我給你送來了溜。」

    圓胖的園丁發仔﹐笑瞇瞇地抱著整束香水百合走進溫泉旅社﹐清雅的香氣淡
淡地散發出來﹐令人心情愉悅。

    正在記帳的蕭彩虹微愣了下﹐趕忙放下手邊的工作﹐將有點重量的花束接了
過來。

    「發仔﹐麻煩你了﹐下了班還要送花到這裡來﹐真不好意思。」

    自從出院之後﹐蕭彩虹原想辭去烏雲天那邊的會計工作﹐但烏雲天卻想出了
一個變通的方式﹐讓她用外包的方式管理進出帳目﹐也省得他還要重新去適應新
的會計人員。

    因此她既省去舟車奔波的勞累﹐又有些工作可以讓她消磨時間﹐因此她沒有
多加考慮便接受了。

    「啦﹐哇順路﹑順路啦﹗」不好意思地紅了臉﹐發仔挺喜歡這位和氣的頭
家娘﹐只是不曉得為什麼最近頭家都睡在溫室裡﹐還每天派個人送花到溫泉旅社
給頭家娘﹖

    會不會是夫妻吵架了嗄﹖

    看頭家脾氣不錯﹐頭家娘也很溫馴的樣子﹐應該不會吧﹖﹗

    不過在人家手底下做事就是這樣﹐領人薪水為人做事﹐不過順路走這一趟﹐
對自己並沒有太大的影響﹐他還很榮幸自己可以為頭家做一點事情咧。

    「嗯﹐今天好像晚了點下班喔﹐最近比較忙嗎﹖」聞嗅著芳香的香水百合﹐
感覺身體都輕松了起來﹐她不覺多問兩句。

    「啊就有個小姐沒做了咩﹐聽梭速頭家給她「錫企」的溜。」

    發仔是個老實人﹐人家問什麼他就答什麼﹐橫豎他也不覺得這是什麼太大不
了的事。

    蕭彩虹微微一驚﹐臉上卻依舊維持笑意。「是喔﹖你們老板很嚴厲嗎﹖不然
怎麼會辭退員工﹖」

    這樣能證明什麼﹖

    證明他對何玉蘭真的沒有任何情愫嗎﹖

    那麼﹐為何在她面前又只字未提﹖

    她實在不懂他心裡在想些什麼。

    「哪ㄟ啊﹗阮頭家速最好的啦﹐別的地荒偶速不朱道啦﹐在這裡厚﹐頭家絕
對速最好的啦﹗」

    說起這個發仔﹐在進泰陽的花園農場工作之前﹐也換過不少類似的工作﹐從
來沒遇過像泰陽這般和氣又體貼員工的老板﹔在發仔心裡﹐泰陽是最頂尖的頭家﹐
沒人能比的啦﹗

    蕭彩虹直發笑﹐要不是早已習慣村子裡大部分人國臺語交雜的講話方式﹐老
實說﹐外地來的人﹐搞不好還聽不懂發仔在說什麼呢﹗

    「發仔﹐謝謝你送花過來喔。」

    看看時間﹐發仔也該回去陪老婆孩子吃晚飯了﹐她也不再耽誤他的時間。「
有機會到旅社來洗溫泉﹐給你優惠﹐我請客。」

    「喔﹐架尼厚喔﹗」

    發仔笑得眼瞇成一條細縫﹐拿下帽子頻向蕭彩虹點頭。

    「厚啦﹐偶會帶阮某來享受享受﹐謝謝你了﹐頭家娘。」

    望著發仔走遠的背影﹐蕭彩虹滿足地抱著沉甸甸的香水百合﹐轉身回到旅社﹐
全然下知側邊隱密的樹蔭下﹐有雙貪婪的眼正緊盯著她的身影﹐直到她消失在視
線之外──

　

　　　　　　　　　　　　　　　　第八章

    經常可以感覺到有股隱形的視線在身邊游a□□看巫□砣從終也壞餃魏翁?
殊或可疑的人存在﹐這讓蕭彩虹心頭有點不安﹐但她自認不曾與人結怨﹐便不太
放在心上。

    帶著黃熄l局存款簿和印章﹐准備幫黃蓂z一些自助會的會款和帳目進
出明細﹐蕭彩虹在飯後當作日常散步﹐緩緩往郵局走去。

    早上下了點雨﹐天空有些陰﹐地上還濕濕的﹐雖不至於有水窪產生﹐但較平
日更為深黑的柏油路可以為證。

    習慣性地撫著小腹﹐她不自覺感到好笑。

    明明肚子還不明顯﹐才微凸而已﹐但或許是身為母親的自覺﹐總會不經意便
將柔軟的手心擺放在下腹上。

    不是擔心別人看不出來自己是孕婦﹐而是基於愛寶寶的心理﹐想藉此傳遞愛
意給肚子裡的寶寶﹐讓她知道母親對她的愛﹐如此而已。

    她邊走邊看著路上的街景﹐手臂上掛著一把花色的雨傘﹐為的是以防萬一又
下起雨來﹐不致會淋濕身體﹐繼而受涼或生病﹐牽連到寶寶。

    溫泉旅社到郵局並不是太遠的路程﹐約莫十五分鐘可以到達﹐但這十五分鐘
就已足夠她思考許多事情﹐包括自己和她身邊所有的人。

    最近泰莓春風滿面﹐言談間經常不經意便提起烏雲天﹔在她細問之下﹐原來
這兩個人不知道什麼時候開始「通電」了﹐稍嫌莫名其妙地談起戀愛﹐想想真是
不可思議。

    不過這樣也好﹐烏雲天較泰莓世故許多﹐很多想法也很成熟﹐在她幾次偷偷
觀察下來的結論﹐倒是抱持著樂觀其成的態度。

    公公婆婆仍然如同往常那般對待她﹐並沒有因為這段期間她搬回娘家住而有
所微詞。

    他們三天兩頭就往溫泉旅社跑﹐每每帶了許多補品和食譜來跟老媽研究﹐美
其名是來享受泡溫泉的樂趣﹐實則暗地來為兒子「捍衛國土」﹐以防領地被外人
覬覦。

    花園農場的園丁們也會三不五時抱著花來見她﹐並且「非常不經意」地透露
泰陽不甚尋常的作息──

    時而該上工時還在昏睡﹐時而熬上三﹑五個黑夜又屬稀松平常﹐園丁們顯然
很擔心他的身體健康。

    上述那些人的話題總離不開泰陽﹐他就像個發光體﹐讓眾人圍著他轉﹐但僅
只於提起﹐從不見他親自登門找她。

    至於她﹐午夜時分醒來﹐孤單的身影常教自己顧影自憐﹐也不曉得自己在逞
什麼強﹐就是不願開口自己要求重返泰家。

    細想自己對他的感情﹐從很小的時候﹐她的視線就會跟著村長家的泰陽跑﹐
如果泰陽欺負她是為了引起她的注意﹐那麼……他成功了。

    但到底是從什麼時候開始﹐她不再對他有幻想呢﹖

    恐怕是在她國中快畢業的那年﹐那年泰陽正值大一﹐村長家門口老是有女孩
子在偷窺﹐?氣地認為在泰家門口堵人﹐總有機會可以見到校園風雲人物泰陽﹐
或許聿運的話﹐還有進一步發展的可能。

    還記得那年初夏的某一天──

    「學長﹐我終抄等到你了。」




    鎮上名校的校花在泰家門前等待多日﹐終於如願堵到泰陽本人﹐她興奮地拿
出她平整地壓在課本裡的藍色信封﹐雙手微微顫抖地遞上。

    「學長﹐我喜歡你好久了﹐你能給我機會照顧你嗎﹖」

    那個時候﹐蕭彩虹正好放學回家﹐途中經過泰家庭院外牆﹐瞥見泰家庭院有
女孩子的身影﹐忍不住透過花草叢間的縫隙往裡瞧﹐正好瞧見美女校花在向泰陽
表白的一幕。

    哼﹗就知道泰陽天生一副招蜂引蝶相﹗

    瞧吧﹐這不就又有女孩子上門要求交往了﹖

    改天他八成又要秀他的「群芳錄」──就是跟他表白過的女孩名單給她看﹐
實在無聊透頂。

    那又代表什麼﹖代表他很帥嗎﹖「帥中自有帥中帥」﹐她就不信世上找不出
比他還帥的帥哥﹐嗟──

    泰陽挑起眉﹐露出對女方的說辭不以為然的表情。「我又不是小孩子﹐干麼
要你來照顧我﹖」

    「不是啦﹐我的意思是﹐可以跟我交往嗎﹖」

    女孩有點急﹐沒料到自己的開場白就講錯話﹐不知學長會不會「記仇」﹖萬
一放在心裡可就不好了。

    人家真的想跟地方上有名的優等生帥哥談一場戀愛呢﹗

    「唉──可惜啊可惜。」

    泰陽大搖其頭﹐那聲嘆氣更是誇張的虛假﹐他以臂環胸﹐架好姿態──拒絕
人的姿態──面對那個校花。

    「什麼可惜﹖」就可惜在那個校花小姐下知道這姿勢是泰陽拒絕女人的前兆﹐
仍一派天真地凝著他﹐眼裡寫滿愛慕的光芒。

    「可惜──你不是我喜歡的女生類型。」

    一句話﹐讓躲在外牆外的蕭彩虹也愣住了。

    雖然蕭彩虹可以洞悉泰陽的肢體語言﹐但她從來沒親耳聽聞他拒絕女孩的方
式﹐這一聽﹐她開始有點同情起那位校花小姐了。

    人家長得這麼漂亮﹐說身材又有身材﹐前凸後翹的﹐他到底嫌棄人家哪一點﹖
而且﹐哪一型的女孩才是他喜歡的類型呢﹖除非他可以形容出一個具體的形象﹐
否則他根本是在找藉口。

    而且是個超爛的藉口﹗

    「是﹑是嗎﹖」校花小姐顯然受到很大的打擊﹐講起話來有些結巴。「那學
長﹐你可以告訴我﹐你喜歡的是哪種類型的女生嗎﹖」

    或許校花小姐還企圖爭取些什麼﹐硬是想探知泰陽心裡理想的人選﹐進一步
逼問道。

    蕭彩虹聚精會神﹑豎起耳朵﹐因為她也好奇得緊﹐不想漏聽這個「獨漏新聞」。

    「我喜歡的女生喔﹖」泰陽蹙起眉﹐狀似認真地開始描繪。「我喜歡有主見﹐
不會黏人﹐可愛又不太可愛的女生﹐可以帶給我快樂才是重點﹐長相倒並不一定
要很漂亮。」

    蕭彩虹在外牆邊猛翻白眼。

    這些條件好空泛﹐有說等於沒說﹐校花小姐要是聽得懂﹐那麼她的頭就剁下
來讓他泰陽當椅子坐﹗

    沒想到校花小姐竟然點了頭﹐一副心死的泫然神情。

    「學長﹐我懂了﹐謝謝你給我機會讓我跟你談話﹐能跟你這樣聊天﹐我已經
心滿意足了﹐謝謝﹐再見。」

    在蕭彩虹錯愕到不行的目送下﹐校花小姐逐漸走遠﹐蕭彩虹的下巴始終沒有
合上──

    因為太過驚訝﹐她忘記了。

    噢﹐杰克﹐這實在太神奇了﹗

    她幾乎抓不到重點﹐怎麼校花小姐竟然聽懂了﹖﹗難道她的智商和校花小姐
不同嗎﹖沒道理嘛﹗

    「喲呵﹗你站在這裡做什麼﹖」泰陽不知何時走出外牆﹐滿臉興味地盯著她
瞧。

    「啊﹖」他的聲音像緊箍咒﹐精准的將她由茫然裡拉回現實。「沒有啊﹐我﹑
我剛放學經過這裡。」

    厚﹗討厭啦﹐結巴怎麼會傳染﹐早知道就別停留下來看這一幕。

    「你看見什麼了嗎﹖」泰陽瞇起眼﹐陡然問道。

    「嗄﹖」她錯愕地瞪大眼﹐一逕地搖頭。

    「沒有啊﹐我只看到一個漂亮的女生從你們家走出來﹐其他什麼都沒看到也
沒聽到﹗」

    緊張之下她連忙撤清﹐這麼一來﹐反倒顯得欲蓋彌彰了。

    泰陽聽了一直笑﹐沒有多說什麼﹐只問她要不要到他家吃晚飯。

    蕭彩虹哪有可能答應﹖她恨不得盡速逃離「案發現場」﹐即使不明白他在笑
什麼﹐還是趕忙夾著尾巴逃走。

    想起那段青春往事﹐快走到郵局的蕭彩虹沿路直發笑﹔現在想來﹐她終於弄
懂當時的泰陽之所以一直笑的理由。

    是她笨吧﹐以為表明自己沒聽見﹐泰陽便理所當然的相信她什麼都不知情﹐
沒想到是自己泄了底﹐無怪乎他一直笑。

    記憶所及﹐好像是從那天開始﹐她就下再對泰陽心存幻想了。

    他開出來的條件那麼怪﹐要有點可愛又下太可愛﹐還得令他快樂﹐這麼空泛
的條件她自認為做不到﹐而且她長得也不算可愛﹐便很理智地斬斷遐念﹐從此拿
他和其他鄰居﹑同學─般看待。

    對於自己曾偷偷喜歡泰陽一事﹐她一直放在心裡絕口不提﹐也認為自己這輩
子都不會再想起這件事﹐沒想到最後竟還和他成了夫妻﹖﹗真是世事難料呀﹗

    滿腦子往事的回憶﹐蕭彩虹在行經郵局前的紅綠燈口﹐壓根兒沒注意到綠燈
已然轉成黃燈。

    步伐才剛踩上斑馬線﹐霍地一部意圖趕在紅燈亮起前右轉的摩托車直沖而來﹐
眼見就要沖撞上她了。

    蕭彩虹不是沒看見那輛摩托車﹐只是情況太過突然﹐當她看到摩托車疾馳而
來的瞬間﹐她瞠大美眸﹐雙腿不由自主地僵在原地﹐仿佛不知道該怎麼閃避或逃
離﹐只能呆愣地等待料想中的驟痛降臨──

    「轟──」

    摩托車毫無攔阻地呼嘯而過﹐可以預期的痛楚並沒有如想像般落下﹐她只感
覺到身軀似乎在瞬間轉了個方向﹐一雙溫暖顫抖的手臂由身後環抱住她﹐摟得她
好緊﹑好緊﹐幾乎教她不能呼吸。

    雖然那雙手臂的主人在她身後﹐雖然她看不見對方的臉﹐但沒來由的﹐她就
是知道那個人是誰﹐而且百分之百──

    「泰陽﹖」

    泰陽緊緊摟著她﹐也不管兩人正在大庭廣眾之下﹐他的臉龐埋在她微亂的發
絲之間。

    蕭彩虹除了感受到他的顫抖之外﹐聽不見他發出任何聲音﹐也就任由他這麼
緊緊地擁抱著。

    有些好奇的路人禁不住多看他們兩眼﹐蕭彩虹沒有表示什麼﹐只是扯開溫柔
的笑臉以對﹐那些人便識趣地轉身離開。

    不知過了多久﹐身後的人終於開口了﹐聲音沙啞且熟悉﹐並明顯透著顫意。
「拜托你﹐別再這麼嚇我了。」

    「我只是沒注意燈號變換了而已。」輕嘆口氣﹐她忍不住勾起脣角。

    她哪會那麼無聊故意嚇他﹖

    她根本就不知道他在附近好不好﹖

    況且她根本不會拿自己跟孩子的生命開玩笑﹐一次差點失去孩子的經驗已經
夠她心驚膽跳的了﹐絕對下會想再經歷一次那種痛苦。

    泰陽猛地將她翻轉過來﹐黑瞳貪婪地搜尋她臉上每一分細微的線條。

    「怎麼了﹖」為什麼只是看著她﹐卻一句話都不說﹖「泰陽﹖」

    他仍一逕地看著她﹐仿佛想看穿她的靈魂﹐直到彩虹以為他下會再開口了﹐
他才幽幽地吐了一句﹕「我好想你。」

    蕭彩虹挑起秀眉﹐不置可否。

    「是嗎﹖我記得你家跟我娘家距離不是很遠﹐如果你想我﹐怎麼在我回娘家
暫住的這段時間﹐沒有一天看過你﹖」

    暫住﹖﹗

    她選用暫住這個字眼﹐是不是意味著她願意跟自己回泰家了﹖

    「你沒看到我﹐並不表示我不在你身邊。」他不敢抱太大的期望﹐期望越大
失望越大﹐他怕﹗

    「什麼意思﹖」驀然她懂了。原來她不斷地感覺到跟隨著自己的視線來自於
他﹐只是他一直隱藏在自己看不見的地方﹐但她卻故意佯裝不懂地反問。

    他蠕動脣辦﹐似乎想說些什麼﹐話到嘴邊又吞了回去。「沒﹐跟我一起回去
好不好﹖」

    「我要去郵局幫我媽辦事。」她沒有回應他的問題﹐水眸鎖住他焦慮且明顯
憔悴的臉龐。

    他瘦了好多﹐是因為她嗎﹖

    如果是﹐她希望他可以親自說出口﹐而不是這樣什麼都下說﹐像個悶葫蘆。

    「沒關系﹐我可以陪你一起去﹐然後我們回家﹖」他沒有放棄這個目的﹐永
遠都不會放棄。

    「嗯﹐去完郵局之後﹐我想到下一條街的冰菜室喝杯柳橙汁。」柳橙汁有豐
富的維他命C ﹐對她﹑對寶寶都好。

    「沒問題﹐我正好也有點渴了﹐叫杯飲料來喝也好。」

    「然後我想到公園散步﹐蕩一下秋千。」她還有節目呢﹐沒打算那麼早踏上
歸途。

    「你不能蕩秋千﹗」心口一提﹐泰陽幾乎要瘋掉。「你現在的身體狀況不適
合……」

    「我又沒有要蕩高﹐我只是想坐著吹吹風。」她心裡悶笑﹐臉上雖面無表情﹐
笑意卻悄悄爬上她的瞳眸裡。

    深吸口氣﹐泰陽妥協了。

    「好﹐就坐著﹐不能蕩高。」

    「蕩完秋千﹐我還要去文具店買記帳簿。」她計量著沿途的路線﹐不斷有新
的名目產生。「對了﹐昨天原子筆被我摔到﹐斷水了好難寫﹐記得再買支原子筆。」

    泰陽瞇了瞇眼。「還有嗎﹖」

    「還有喔……嗯﹐我媽說要煮香菇雞﹐我到黃昏市場看看有沒有沒烘乾的香
菇﹐那種比較香。」既然他問了﹐她就不吝嗇的給他一個地點和名目﹐免得他失
望。

    深吸口氣﹐泰陽即使急壞了﹐還是悶在心裡。「那麼請問一下﹐我們什麼時
候才可以回家﹖」

    還買香菇﹐這表示她想留在娘家吃晚飯。

    晚餐橫豎要吃﹐在哪裡吃都一樣﹐問題是﹐用過晚餐之後﹐她是否就願意同
他一起回家﹐回到他們兩人共組的家﹖

    「呃﹐晚上我還要看韓劇……」

    「夠了﹗」泰陽耐心盡失﹐他後悔了﹐再沒辦法多等待任何一秒。

    猛地將她一把抱起﹐不顧她的抗議和驚嚷﹐他以最快的速度抱著她往泰家的
方向跑﹐這次絕對讓她沒有任何理由離開他﹐絕對﹗

    很沒禮貌的連讓蕭彩虹向公公婆婆請安的時間都不給﹐泰陽一進家門便將她
抱入房間──許久沒有女王人出入的臥室﹐「砰」地一聲將門甩上﹐這才將她放
到床上坐奸。

    「你知不知道我可以告你擄人﹖」蕭彩虹氣壞了﹐凶巴巴地指控道。

    「知道﹐但你不會。」他篤定她不會。

    「你又知道了﹖」她又氣又惱﹐惱恨自己的心思被拆穿﹐真沒面子﹗

    「我當然知道﹐因為我是你的丈夫。」

    泰陽蹲跪下來﹐就在她的雙膝之前﹐他伸手捧住她的臉頰﹐仿佛永遠看不夠
她似的﹐認真且慎重地緊盯著她。

    「奇怪﹐你干麼這樣盯著我看﹖我是長了麻子還是天花﹖又不是沒看過。」
心跳微微加速﹐蕭彩虹難掩心慌地紅了俏臉﹐被他盯得都不好意思了。

    不理會她帶著賭氣意味的言辭﹐泰陽俯身將臉貼上她微凸的小腹。

    「你﹑做什麼啦﹖」她感到害羞﹐忍下住問道。

    「小鬼有沒有欺負你﹖」聽說很多孕婦在懷孕過程都吃了不少苦﹐有的孕吐﹐
有的水腫﹐甚至被肚子裡的小鬼踢得沒法子睡覺﹐不知道她有沒有這種症狀。

    蕭彩虹看他的表情像在看怪獸。

    「她又還沒出生﹐怎麼欺負我﹖」

    「沒有孕吐﹖」見她搖頭﹐他陡地伸手拉高她的裙子。

    「啊﹗」她驚呼﹐沒有心理准備地紅了臉頰。「你干麼拉人家裙子啦──」

    「我﹑我看看你有沒有水腫嘛﹗」被她這麼一叫﹐他突然感到些許不好意思﹐
顴骨泛起粉色。

    「沒有啦﹗我很好﹐沒有任何不舒服。」或許該說肚子裡這個寶寶心疼她﹐
並沒有讓她吃到苦頭。

    她好吃好睡﹐除了不經意想起他時會擾了睡眠之外﹐她的懷孕生活到目前為
止﹐可以說一切順利﹐而且是非常順利。

    「喔。」那好﹐等孩子生下來﹐他會因為她目前的「好表現」而多疼她一點。
「那你有沒有想我﹖」

    「喂﹐要刮別人的胡子之前﹐請先將自己的胡子刮乾淨。」

    蕭彩虹抗議了﹐受不了他每次自己什麼都下說﹐卻老要叫人說個清楚明白的
心態﹐她真的受夠了﹗

    「在我回答你這個問題之前﹐就當我反問你同一個問題﹐你先答。」

    「是我先問的。」先問卻要後答﹐教他心理怎麼平衡﹖

    「不答也可以﹐我想我該去郵局把事情辦完了。」她語帶威脅地逼迫他。

    這句話差點沒讓泰陽的心臟停止跳動。

    很好﹐這女人對付他的方法果然還真有一套﹐偏偏他就吃這一套﹐真是……
賤啊──

    「我想你﹐非常想你。」拉起她的小手﹐將之貼在自己的胸口﹐他感覺前些
日子所受的思念之苦﹐全因這個貼近而得到撫慰。「心跳一次我就想你一次﹐你
認為我有多想你﹖」

    蕭彩虹脹紅了臉﹐沒想到他的甜言蜜語說得這麼溜﹐她差點招架不住。「我﹑
我又不是你﹐我哪知道你說的是真是假﹖」

    「好﹐這麼說吧。」泰陽豁出去了﹐為了留住她﹐自己這陣子做過任何鄙劣
的事他全都招供﹐好表白自己的真心。「雖然我下在你身邊﹐可是你的一舉一動
都在我的掌控之中。」

    「哪有可能﹖」

    蕭彩虹的心狂跳著﹐單看他認真的眼﹐她幾乎就相信他了﹔但這還不夠﹐他
還沒表明他的真實心意﹐她不能如此輕易就投降。

    「真的。」他開始細數﹐他對她有多「了解」。「你承接了前老板烏雲天外
包的帳務工作﹐每天的生活還算規律﹐每天早上六點就起床﹐准時在十點上床﹔
最喜歡做的事就是散步﹐如果下雨才不出門。」

    「那又怎麼樣﹖」什麼嘛﹗這些瑣碎的事﹐隨便問老爸或老媽都知道﹔至於
工作的事﹐他有小莓做內線啊﹐知道這些根本沒有什麼了不起。「我爸媽也都一
清二楚。」

    「不夠嗎﹖」不夠的話﹐他還有其他例子可以說﹐如果她心臟承受得了﹐他
很樂意一一說給她聽。

    「不夠。」她完全不用考慮﹐便丟給他兩個字。

    「好﹐你總共有三套睡衣在替換﹐一套粉紅兩套粉藍﹔睡前你會聽音樂﹐半
夜三點左右你會起床喝杯牛奶﹐再回去補眠──」

    「等﹑等等﹗」蕭彩虹忍不住要結巴了。

    他怎能知道得如此清楚﹖

    起床喝牛奶的部分就算了﹐或許她有可能出到廚房時驚動了爸媽﹐但聽音樂
的部分就很難了﹐她向來都會戴著耳機﹐連爸媽都不曉得她有在睡前先聽音樂的
習慣呢﹗

    「你派人監視我﹖」

    「沒有﹐我沒派人監視你。」他頓了下﹐扯開陰險的笑容。「我都自己去﹗」

　　　　　　　　　　　　　　　　尾聲

    「你……」

    蕭彩虹張口結舌﹐沒料到他會做這種「偷雞摸狗」的事情。

    「我知道你不想見我﹐所以我遲遲不敢出現在你面前。」他之所以這麼做﹐
有絕對正當合理的理由──

    「醫生伯伯有交代﹐不能給你太大的刺激﹐所以我……」

    「所以你都叫別人明著來看我﹐你自己卻暗著來﹖」

    她氣壞了﹐這是什麼狗屁倒灶的理由﹖聽了只會教人生氣而已。

    「難怪我一直覺得有人在偷看我﹐你知不知道那種感覺很恐怖﹖」有點像步
步驚魂呢﹗

    「對不起﹗」他的黑眸蓄滿痛苦﹐大掌緊緊包覆她的小手。「我真的不知道
該怎麼辦了﹐我也知道泰莓跟你解釋過何玉蘭的事﹐但你還是不相信﹐你教我如
何敢出現在你面前﹖」

    怕不被她拿著掃帚趕出門就下錯了。

    這次她沒有再錯過他深情的瞳眸。

    每每思及那天晚上﹐他和何玉蘭的對談和互動﹐總是隱隱覺得他們兩人之間
似乎少了點什麼﹐原來就是這個﹗

    他看著何玉蘭的眼神太過尋常﹐其間甚至出現過凶狠和憎惡﹐這根本不是面
對戀人該有的神情。

    真正對對方有感情的眼﹐應該就像……此刻﹐他凝著自己的﹐漂亮的黑眸所
透露出的訊息──

    焦躁﹑無奈﹐更多的是傷痛和心疼﹐除非他是戲子﹐否則一般人很難「表演」
出這麼動人的眼神。

    這麼說﹐他對自己是真心的嘍﹖﹗

    蕭彩虹的心跳開始失律﹐雖然自己已經瞧出端倪﹐但沒經由他的口親自說出﹐
她難免有絲不甘心。

    「什麼事一定要透過第三者來跟我說嗎﹖泰莓雖然是你妹妹﹐但她畢竟不是
當事人﹐如果你是我﹐你對這件事的信任度不會打折掃嗎﹖」

    這點的確是泰陽的盲點。

    他以為泰莓解釋過了﹐彩虹就會聽進去並且相信﹐他卻沒有細思﹐這是他和
彩虹兩人之間貼身的問題﹐再怎麼為難﹐都該由自己向彩虹解釋。

    如此一來﹐解釋的可信度會比較高﹐同時也可以直接釋出自己的誠意﹐這真
是他始料末及的盲點。

    「我﹑我沒想到這一點。」他懊惱極了﹐濃眉緊蹙。

    或許因為太過在乎﹐任何事只要牽涉到彩虹﹐他的判斷力便會沒來由的降低﹐
處理起來也會更笨拙﹐造成兩人之間的問題不斷僵持在原點﹐也導致他幾乎因而
失去她。

    原來所有的問題全出在自己身上啊﹗他竟直到現在才看穿這個症結﹐真敦他
侮不當初。

    「最好是這樣啦。」蕭彩虹冶哼著﹐故意不太搭理他。




    「彩虹。」

    既然已經明白問題的症結﹐他下允許自己再重蹈覆轍﹐正好利用這個時機一
次全攤開來談﹐─並將雙方心頭的陰影剔除。

    「關於何玉蘭﹐一直都是她單方面的一廂情願﹐我從來沒對她動過情﹐這點
你要相信我。」

    「撇開何玉蘭不談﹐一樣有很多女人對你感興趣啊﹗」她心裡泛酸﹐說出來
的話也明顯帶著嗆味。

    「我記得﹐當年你還有一本「群芳錄」呢﹐裡面寫了好多曾向你表白的女生
名字。」

    泰陽挑起眉﹐盯著她的眼陡然躍出笑意。「你不是一直覺得那本冊子很無聊﹐
每次拿給你看﹐你都不屑一顧嗎﹖」

    「是很無聊啊﹐那些女生的名字我大部分都沒聽過也不認識﹐你拿那種東西
給我看根本沒意義。」

    她的嘴角翹得老高﹐跟她說的話產生矛盾現象。

    「如果我跟你說﹐那本冊子裡有一半以上的名字都是編造出來的﹐你相信嗎﹖」
瞇起眼仔細觀察她臉上呈現出的情緒轉變﹐不知道為什麼﹐他的心情逐漸上揚﹐
且有點收勢不住的感覺。

    「編造出來的﹖」她驚訝地張大小嘴。

    這下子他的話又完全顛覆了她既有的概念。

    「你干麼那麼無聊啊﹐沒事編造女生的名字做什麼﹖准備寫小說喔﹖」

    攤開她的手﹐他微閉眼瞼﹐溫柔地撫過她每一根柔軟的青蔥小指。

    「其實剛開始是覺得好玩﹐真的將幾個曾向我告白的女孩名字編寫進去﹐後
來我不是拿給你看嗎﹖沒想到你都沒啥反應﹐當時我有點悶﹐或許是為了刺激你
產生些許反應﹐我就只好繼續無聊下去。」

    現在想來不止無聊﹐是非常無聊。

    「我干麼一定要有反應﹖」

    天曉得她當時多怨啊﹐怨他太優秀﹑長得太好﹐才會有那麼多女生「前仆後
繼」的不斷向他表白﹔同時她也怨自己沒那勇氣﹐不敢和那些女孩一樣﹐名列他
的「群芳錄」之一。

    將她的小手貼上自己的臉頰輕輕摩挲﹐他緩慢地剖析自己當時的心境。

    「你沒反應表示你不在乎﹐我之所以一直拿名冊鬧你﹐無非想證明你也有那
麼點在乎我而已。」

    「呃……」她眨眨眼﹐驀然害羞起來。「你……什麼時候開始對我有那種…
…莫名其妙的感覺﹖」

    那種情愫該怎麼形容﹖她索性用「莫名其妙」來統稱。

    記得當時年紀小嘛﹐哪裡懂得男女之間的感情﹖當然就……莫名其妙嘍﹗

    「是喜歡﹐一點都不莫名其妙。」泰陽輕笑出聲﹐再次將臉趴俯在她的小腹
上。

    「不知道從什麼時候開始﹐鬧你成為我的生活目標﹐別的女生追著我跑我都
沒感覺﹐我就是喜歡鬧你﹐一天沒鬧你就一天不舒坦。

    「你忘了當時每天你都哭著回家找媽媽告狀﹖大概從那時開始﹐我就喜歡上
你了吧﹖在我自己都沒有發現的時候。」但那段日子充滿了回憶﹐他從不曾忘記。

    蕭彩虹以指輕撫他的黑發﹐嘴角也不自覺地勾起。

    「噢﹐那是好久以前的事了呢﹗」久到她也忘了是何時開始﹐彷佛從她有記
憶以來就已經是這樣了。

    「是啊﹐好久﹑好久了。」

    大掌爬上她的腰際﹐聞嗅著她身上淡淡的馨香﹐連日來的思念和愛戀同時爆
發﹐他感覺自己蠢動起來。

    「彩虹﹖」

    「嗯﹖」她沉浸在兩人之間好久不曾出現的溫馨氛圍裡﹐輕應了聲。

    「為什麼這次你的反彈這麼大﹖沒有的事都讓你看得這麼嚴重﹐這是不是表
示你開始在乎我了﹖」他犯?地問道。

    蕭彩虹的手僵了僵﹐臉上泛起紅潮。

    「欽﹐我……有點累了﹐想睡一下。」

    談別人的事容易﹐可是一旦觸碰到自己的內心世界﹐逃避成了不須思考的唯
一路徑。

    泰陽抬起頭﹐她臉上的羞意全映進他的眼底﹐無一遺漏。

    「你在邀請我嗎﹖」

    這是種很奇怪的感覺﹐明明她什麼都沒說﹐他卻可以由她的神態﹑表情看出
她隱匿其間的真實情感。

    他和她都下是習慣將感情掛在嘴邊的人﹐卻可以由對方的肢體語言裡﹐感受
到對方的心意──

    這樣也很棒﹐不是嗎﹖

    用心去體會﹐比空泛的文字組合更加深刻﹑銘心﹐也更值得用心去經營﹑珍
惜﹐這是無庸置疑的。

    「什﹑什麼邀請﹖」她快尖叫了﹐忙一把將他推開。

    「當然是……那個啊﹗」

    泰陽人高馬大﹐並沒有因為她的推動而撼動分毫﹔大手捧住她的俏臉﹐緩慢
地滑下她的頸項。

    「我我我……我不知道你在說什麼啦﹗」她想扯開他的手﹐可惜徒勞無功﹐
忍不住結巴起來。

    「不知道沒關系﹐我會用行動讓你知道──」

    一陣「兵荒馬亂」之後﹐蕭彩虹終究很沒用地被剝個精光﹐成了褪去羊毛的
小綿羊﹐可憐兮兮地被邪惡的大野狼壓制住。

    她那羞答答的模樣﹐更令泰陽亢奮非常。

    「泰陽﹐老醫生叫你要節制……」嗚……好害羞喔﹐好久沒這樣了呢﹗

    「嗯﹐節制不是禁止﹐那也是他說的。」

    難耐且熱情的吻不斷落下﹐他可是很努力在控制自己的熱情﹐在不傷害到她
和孩子的狀態之下。

    「嗯……」

    傍晚的斜陽透過窗帘灑進滿是春意的房間﹐這個空間一度失去生氣﹐但由此
刻開始﹐將不再孤單﹐取而代之的是滿滿的愛戀和溫情﹐恆溫──

