
 小新娘 作者：子紋

第一章 

    揚平王朝六年，四海升平，人民丰衣足食，在年輕的仁君──李君　掌管之 
下，一切顯得欣欣向榮，蓬勃發展。 

    年過半百的老太監吳第小心翼翼的推開御書房的門，雖說皇上方才交代不許 
人打扰，但來人的身份特殊，迫于無奈，老太監也只有硬著頭皮，冒著可能触怒 
圣顏的危險求見。 

    “又怎么了？”听到開門聲，李君　不悅的聲音響起。 

    若說現在一切平和底下有什么令他不滿意的，或許就是數月前的黃河大水淹 
沒了兩岸數千戶的人家，此刻他正与几位大臣在商量對策，他正為了國事煩惱， 
最不需要的就是有人前來打扰。 

    “皇上息怒，”吳第忙不迭的跪了下來，“是太后求見！” 

    “母后？！”李君　的眉頭一頓，“所為何事？” 

    “小的不知道。”吳第的額頭冷汗直冒。 

    他在皇上身邊跟了一、二十年，若說捉不緊皇上的性子是騙人的，但偏偏那 
太后也不是省油的燈。 

    當今的太后，皇上的親娘，先皇的愛妃，當年新疆的第一大美人，獨受皇恩 
數十年，先皇生前寵坏了她，以至于在他駕崩之后，無人管得動這個來自邊疆的 
野蠻“老姑娘”。 

    “皇兄，既然母后有要事求見，不如我們就先退下吧！”當今的恭王爺── 
李君霖，也是當今皇上的三弟，一听那總是自作主張的母后來了，冷汗冒上額頭， 
只想轉身告退。 

    “三皇兄言之有理！”年紀最小的安王爺──一李君佾忙不選的點頭附和。 

    他可還沒忘了他可是因為這個一向自作主張的母后的關系，被迫娶了個膽小 
如鼠的小新娘。 

    “你們兩個是想造反嗎？”顧不得朝中大臣在此，李君　的眉頭一皺，“你 
們以為來人是誰？是你們的娘啊！” 

    “就是因為是娘才要走啊！”李君佾不由得咕噥。 

    “子安！”李君　不悅的喚著么弟的字。 

    “皇上息怒！”當今宰相范定國是三朝元老，就連當今圣上都得敬他個三分， 
所以此時他不得不開口緩頰，“其實兩位王爺言之有理，既然太后有事求見，臣 
等就先告退。” 

    想這太后的脾气在朝中可說是無人不知，無人不曉，李君　沉默的看著底下 
的臣子。 

    “好吧！”李君　無奈之余也只有揮了揮手，“你們退下，至于黃河水患， 
朕會派在蘭州的宗王爺前往處理。” 

    宗王爺李君淮字子恕，是他四弟，李君　心想，雖說這個弟弟平時放浪了點， 
但遇到正事，他應該可以將事情圓滿處理。 

    “有請太后。”李君　下了命令。 

    吳第領旨，連忙走到外頭宣人。 

    李君　在御書房等了好一會儿，正覺不耐煩的時候，門被推了開來。 

    “母后！”看到呂芽儿一身新疆貴婦的打扮，李君　在心中嘆了口气，絕大 
部份的時候呂芽儿會安份的穿著，畢竟她雖然不講理，但身為太后，她也會遵守 
禮節，但偶爾她還是會有脫軌的演出。 

    “皇上免禮！”呂芽儿一揮手，坐了下來。 

    “母后今日的穿著……” 

    “想想好久沒穿自家送來的衣服了，”呂芽儿笑了開來，“皇上看看，以為 
如何？” 

    沉默了一會儿，李君　勉強的吐了個字，“美。”‘呂芽儿一听他的夸贊， 
開心得就像要飛上天似的，女人不管到了什么年紀，都是希望有人夸贊。 

    “母后來此，不會就是要讓儿臣看母后的穿著吧？” 

    “當然不是！”提起正事，呂芽儿更加的精神奕奕，“我方才在外頭遇上了 
子旭和子安。” 

    “是嗎？”這解釋了為何呂芽儿方才讓他這一個皇帝在御書房等待她這么些 
許時光。 

    “听說子旭的媳婦有喜了！” 

    一听到這個，李君　冷不防的拉下臉，子旭是恭王爺李君霖的字，他這個三 
弟一向驍勇善戰，戰功彪炳，深愛他的器重。不過就他娶妻這事儿，卻著實令他 
有些不愉快。 

    李君　不耐的開口，“子旭娶妻不過月余，媳婦便有喜，想來，這也不是什 
么值得夸耀之事。” 

    “皇上是年輕人，看事怎么比哀家這老人家還看不開。”呂芽儿不解的搖搖 
頭，“哀家可開心得緊啊！” 

    “母后會如此開心，儿臣一點也不意外。”李君　的口气有著對自己母親的 
莫可奈何。 

    數月前的亂點鴛鴦，將李君霖的心上人，硬是許配給他們最小的么弟李君佾， 
搞得他這個皇上一個頭兩個大，好不容易事情落幕了，有情人也終成眷屬，他可 
不想再來一次雞飛狗跳。 

    但看著呂芽儿的樣子，想也知道，她想要再來一次…… 

    “皇上，您覺不覺得……” 

    “不覺得！”李君　想也不想的打斷了呂芽儿的話。 

    呂芽儿訝异的看著李君颶。 

    “母后您可別忘了，您答應過儿臣，不再管眾王爺們的親事，母后不會現在 
就反悔了吧！” 

    呂芽儿一時啞口無言。 

    果然！看到她的模樣，李君　就知道自己猜中了她的心事，他只剩下兩個弟 
弟還未娶親，他們母后果然將腦筋給動到兩人的頭上去了。 

    呂芽儿的表情難得有著一絲的心虛与不安，“哀家承認當初將子旭的心上人 
指派給子安是不對的事，但現在他們不是各娶得美嬌娘……” 

    “子旭是如此，但子安可不是吧！”李君　有些不開心的提醒自己的母后， 
有些話傳進他的耳里，而他听了可不太舒坦。 

    “子安不喜歡他媳婦嗎？”呂芽儿一臉的不解，“上回他進宮來，跟哀家說， 
他与他的王妃相敬如賓。還有方才，”她指了指門外，“哀家又問了他，他說他 
那小媳婦挺可愛的。” 

    “儿臣以為，那是子安在安慰您。”李君　沒好气的說。 

    “可是娶都娶了，子安怎么會不快樂？”呂芽儿的口吻擺明了不相信，“子 
安是個乖孩子，不會騙哀家的。” 

    “如果母后如此堅持，儿臣也無話可說。只希望子山跟子恕的婚事，您老人 
家就別再插手了。” 

    “可……” 

    “母后除了子山和子恕的事外，還有其他要事嗎？”李君　直截了當的打斷 
了呂芽儿的話。 

    呂芽儿心有不甘的閉著嘴，她來除了她那兩個還未成親的儿子的事外，還能 
有什么事情呢？“看母后的樣子，似乎是沒事了。儿臣還有事要忙，”李君　將 
衣袖一揮，坐回書案后，“母后還是請回宮休息吧！” 

    呂芽儿的嘴一撇，一向受盡尊貴、寵愛，她可不接受任何一件事不順她的意， 
不過她不是呆子，她看出了自己的儿子已經動怒，又想起之前自己的承諾，所以 
她悻悻然的起身离去。 

    “皇上？！”吳第一臉憂慮的站在一旁。 

    “膚知道！”現在走出御書房的人是他的親娘，李君　比任何人都明白自己 
的母后是個不輕言放棄之人。誰知道呂芽儿最后會做出什么惊天動地的大事， 
“只要母后不要太過份就好。” 

    不要太過份──這也是他對呂芽儿的唯一要求，其他的，他可以睜一只眼閉 
一只眼，當什么事都沒發生。＊＊＊拜堂成親不過月余，在安王爺的首肯之下， 
新任的安王妃──莫菲興匆匆的坐著轎子前往恭王府。 

    在興安城里，莫菲的造化可以說是烏鴉變鳳凰，她的際遇也成為興安城里茶 
余飯后的話題。 

    原本她不過是恭王妃的一個女婢，卻因深受恭王妃喜愛，穿針引線下讓她下 
嫁給安王爺，至此入了皇室，成了皇族中人，在興安城里，有人羡慕她的造化， 
更有人嫉妒她的際遇。 

    不過莫菲本人對外頭的閑言閑語卻都不放在心上，一方面是因為她本是一個 
与世無爭的人，另一方面則是自從成親之后，她就大門不出，二門不邁，就像個 
標准的大家閻秀，所以那些話語也沒有傳送她的耳里，對她的生活當然造成不了 
任何的影響。 

    莫菲向來就是個淡薄名利之人，出身在窮苦人家，明白自己是什么身份，怎 
么也配不卜高高在上的皇室之人。 

    更何況，安王爺可是人中之龍，她不過是個目不識丁的白丁，所以縱使成親 
月余，她与安王爺不過是對有名無實的夫妻，安王妃──她不過是坐擁個虛名， 
但她卻一點也不敢抱怨、不敢妄想。 

    “容姊姊。”一看到坐在內堂里等待著她的耿昭容，莫菲的眼淚就立刻激動 
的掉了下來。 

    看到她的眼淚，耿昭容一楞，“你怎么哭了？”她連忙拉著她坐了下來， 
“在安王府受了委屈？” 

    莫菲連忙搖搖頭，隨便將臉上的眼淚一抹，“沒有！安王府里上上下下的人 
都對我好。” 

    “包括子安？” 

    莫菲先是一愣，然后點點頭，其實從成親那天起，她就鮮少見到她的夫君， 
畢竟這是一段他被迫接受的婚姻。“你騙我！”耿昭容皺起了眉頭。 

    當初太后亂點鴛鴦，讓她下嫁子安，但她心怡恭王爺李君　，于是大膽的叫 
莫菲代嫁給子安，就這么陰錯陽差之下，莫菲真成了安王妃，而她也如愿以償的 
下嫁給恭王爺。 

    若說這一切的圓滿中有什么遺憾的，那就是莫菲。 

    對于莫菲，她總存著一絲歉意，畢竟當初因為她的自私，莫菲是被迫下嫁給 
子安，雖說是飛上枝頭當鳳凰，但她明白，莫菲并不是有那么大野心的女孩，這 
也是她喜愛她的原因之一。 

    “其實王爺真的對我很好！”莫菲忙不迭的說道，“只不過他總是很忙，我 
見不上他几次面，不過若有空的話，他會陪我一起用早膳。” 

    “他忙？”耿昭容的眉頭皺起，“忙什么？” 

    “我也不知道！”莫菲老實的回答，她以為身為一個好妻子就不該去過問男 
人在外頭的事。 

    耿昭容仔細的打量著莫菲，老實說，她還是當初她初識時那個膽小的模樣， 
她看子安雖然孩子心性重了點，但不失為一個好人，所以才建議當今圣上將莫菲 
許給了子安，但現在…… 

    “等恭王爺回來，我倒要好好問問，他弟弟是在忙些什么，怎么把新婚的嬌 
妻給冷落在一旁。” 

    “容姊姊，這可万万不可。”莫菲的冷汗冒了出來，“能嫁給安王爺是莫菲 
莫大的造化，若是恭王爺去質問安王爺，我就罪過了。” 

    “可總不能這么讓你過一輩子吧！”耿昭容的眉頭微皺。“剛成親，你們就 
見不上几次面，那以后還得了。” 

    “沒關系的，容姊姊。”莫菲的表情寫了兩個字──認命！ 

    “這怎么成呢？”昭容覺得自己要想想辦法，畢竟莫菲的丈夫是她替她選的， 
若她不幸福，她會內疚一輩子。 

    “怎么會不成呢！”莫菲樂觀的說，“其實嫁給王爺，是莫菲三生有幸，我 
不敢再奢求什么，我打算請几個師傅，教我認字、騎馬、吟詩作對，這樣王爺應 
該會越來越喜歡我吧？” 

    “他當然會喜歡你！”耿昭容語帶肯定，“如果這樣他還不喜歡你，那他就 
是瞎了眼。” 

    耿昭容的話讓莫菲笑了出來，“容姊姊，這一陣子待在安王府里，老實說， 
我十分不自在。” 

    “為什么？有人欺負你？”莫菲是她的義妹，誰敢欺負她，就是跟她耿昭容 
過不去。 

    “不是！”莫非搖搖頭，“下人們都以禮相待，只不過我從小就伺候人伺候 
慣了，突然身邊圍著一堆下人很不自在。你該知道的，我原本也是下人……” 

    “莫菲，”耿昭容淡淡一笑，“今日早已不同往日，你的身份不可与同日語， 
你該明白，現在的你是安王妃，你要侍奉的人只有安王爺一人。至于那些下人， 
若讓你覺得不自在，你大可視而不見，當他們不存在。” 

    昭容說的容易，畢竟她是出身名門的大家閨秀，過慣了茶來伸手，飯來張口 
的日子，而她莫菲…… 

    “既然覺得不自在，以后有時間就多上恭王府來陪我，我這里隨時都歡迎你 
到來。” 

    莫菲立刻點頭，但接著露出遲疑的神情。 

    “有什么不妥嗎？” 

    “沒有，不過我想，還是等我回去問過王爺再說。” 

    她的回答令耿昭容有些意外，不過她与莫菲相識的時日不算短，她明白莫菲 
那膽小的個性，于是沒有多說些什么。 

    看來子安那個小子真的把莫菲給吃得死死的，原本莫菲的膽子便不大，此刻 
看來，莫菲對子安還有一份不容錯估的感情才是。 

    “留下來用膳可好？”耿昭容當下決定留她下來，打算跟她多談談有關她与 
子安之間的事。 

    “好！”莫菲點點頭。 

    她与子安成親以來，他常常三更半夜才回府，所以她想，若用過晚膳再回去， 
也比子安早回王府，于是答應得干脆。＊＊＊在恭王府待了一整天，莫菲依依不 
舍的与耿昭容告別。 

    在安王府里，她沒什么朋友，只有一名貼身的婢女跟她比較要好，其他的說 
不上什么體已話，所以离開恭王府，她竟感到一絲絲惆悵。 

    “王妃，王爺已經回府？” 

    轎子才在安王府前停下，老管家福安連忙迎上前，開了轎帘。 

    “王爺回府了？！” 

    “是啊！王爺還要您回來時上松濤齋一趟。” 

    莫菲有些意外，她急忙的下了轎，因為太過匆促而踩到了裙擺，差點跌一跤， 
好在是她身旁的婢女小青儿眼明手快的扶住了她，不然她就得當眾在大街上出丑 
了。 

    她顧不得道謝，急急的進了府里，一點王妃的樣子都沒有，畢竟她出身于窮 
苦人家，根本不知王妃該有什么樣子，現在她的一顆心全都在那個等待她回來的 
男人身上。 

    她連門都忘了敲，直直的闖進松濤齋──安王爺的書房，這一陣子，他几乎 
都在這里過夜。 

    “王爺，你回來了啊！” 

    李君佾抬起頭，看到來人是她，便放下手中的筆，微笑的對她點點頭。 

    “今日上恭王府如何？” 

    “見到了容姊姊，莫菲很高興。”莫菲一張臉因為看到李君佾的笑容而微微 
泛紅。 

    其實早在第一眼見他的時候，她便對他傾心不已，不過她明白他們之間有段 
很長的距离，要不是耿昭容的厚愛，她可能一輩子都只能將對他的愛戀給放在心 
里，所以她感激上蒼給她的福份，而她一定會好好珍惜。 

    “是嗎？” 

    “對啊！因為久未見面，所以聊著聊著，就忘了回府的時間。”莫菲說著， 
露出了些許內疚的神情。 

    “若真喜歡与皇嫂聊天、敘舊，偶爾上恭王府做做客也無妨。” 

    “謝王爺，莫菲知道。”他對她總是以禮相待，溫和而疏遠，但這對她而言， 
就已十分足夠。 

    “我听福安說，你托他替你找師傅。” 

    “是的！”提到這個，莫菲的兩眼發亮，“莫菲想學點東西。” 

    “學什么？”李君佾扶她坐了下來。 

    “什么都想學！”她興匆匆的抬頭看他，直入他閃閃發亮的黑眸，“習字、 
學畫、彈琴、下棋，莫菲都想學。” 

    “很有上進之心。”他給了她一個贊賞的眼神。 

    莫菲因為這個眼神就可以興奮個老半天。 

    天知道！她想要習得她所能想到的一切事物，目的只是單純的想拉近她与他 
之間的距离，她清楚自己的夫婿不單是安王爺，更是內閣大學士，一個博學多問 
的人，他娶的妻子當然不能是她這么一個白丁。 

    “今晚陪本王一塊用膳如何？我想好好听听你的計划。” 

    听到他的邀請，莫菲一愣，“王爺還未用膳嗎？” 

    “怎么？听你的口气，你似乎已經吃過了？” 

    她是在恭王府里吃過了，但是…… 

    “莫非想跟王爺一塊用膳！” 

    “那就來吧！”他對她伸出手。＊＊＊“這么說來，我皇嫂打听了很多我跟 
你之間的事。”李君佾一邊用膳一邊問一旁的莫菲。 

    莫非點點頭，“容姊姊一向疼愛我，她關心我在王府里的點點滴滴。”像是 
想起什么，她一愣，然后抬頭看著李君佾，“王爺，莫菲可以跟皇嫂說我們之間 
的事嗎？” 

    “當然！”他對她露出一個要她心安的笑容，“我相信你做事一定會有分寸 
的。” 

    他簡單的一句話，讓莫菲安下心。 

    “那她肯定也很好奇我在忙些什么？”李君佾很了解他那個皇嫂。 

    他不知在心中慶幸了多少回，好險他三哥愿意娶耿昭容，不然他若娶了那個 
刁蠻千金小姐，成親鐵定不出三天，他就她給活活气死了。 

    莫菲點點頭，她几乎沒有動筷，只是專注地看著李君佾。 

    “你怎么回答？”他倒好奇自己的小妻子會怎么說。 

    “我說，”她露出一個憨笑，“我不知道。” 

    李君佾聞言，哈哈一笑，“你未免也太老實了點。” 

    莫菲不解的看著他的反應，她不過是實話實說罷了。 

    “我皇嫂肯定把我給罵了一頓。” 

    “沒有！”莫菲連忙替自己義結金蘭的姊姊說話，“她只說，她不能理解你 
在忙些什么？” 

    李君佾嘴角帶著笑意看著她，“你呢？難道你不好奇你的夫君在外頭做些什 
么？” 

    她皺起眉頭，不知道該怎么回答。 

    “怎么不說話？” 

    “其實，莫菲很想知道王爺在忙些什么，”她鼓起了勇气，据實以告，“但 
莫菲想，男人在外頭做事，做妻子的，不應詢問太多。若王爺想說，自然會告訴 
莫菲，不用莫菲問。” 

    “沒想到，我子安還娶了個善解人意的好妻子。” 

    莫菲因為他的贊美而臉色酡紅，她真的希望自己真能成為子安心目中最理想 
的妻子。 

    她真的不在乎他在外頭做些什么，她只要他回府時能夠多來陪陪她，跟她說 
說話，她就心滿意足了。 

    -------- 


　　　　　　　　　　　　　　　　第二章 

    福安先替莫菲找了個師傅教她騎術，因為皇室的王爺們個個都驍勇善戰，馬 
背上的功夫一流，于是莫菲最先想學的就是騎馬。 

    “王妃，你确定要上馬嗎？”這個姓吳的師傅有些怀疑的看著嬌小的莫菲， 
他已經盡可能挑了馬房里最小的一匹馬，可是莫菲一站在馬旁，卻硬生生如要被 
這畜牲吞掉似的。 

    莫菲咽了口口水，然后肯定的一個點頭，“當然！” 

    “那好吧！”吳師傅只好退了一步，站在馬旁，“王妃，你就看著點，看小 
的怎么上馬。” 

    “好！”莫菲退了一步，仔細的盯著吳師傅的每一個動作。 

    不過看似簡單的一個上馬動作，卻令她吃足了苦頭。 

    人說，人善被人欺，馬善被人騎，她的馬肯定不是匹善馬，因為她根本就不 
甩她，她只要碰到它，它便將她給甩在一旁。 

    數不清是第几次，她重重的被摔在地面上，揚起一片沙。 

    “王妃娘娘！”小青儿緊張兮兮的將莫菲扶起，她是總管福安派給莫菲的貼 
身婢女，原本福安派了八個人，不過莫菲不自在有這么多人跟前跟后，所以最后 
只留下她一個在身旁。 

    “不礙事！”雖然骨頭都快被拆了，莫菲依然強顏歡笑。 

    “娘娘，別學了！”小青儿在一旁勸道，“若傷了身子怎么辦？王爺若是怪 
罪下來，我們這些下人可倒楣了。” 

    “不會的！”莫菲站起身，呼了口气，“我一定要學會騎馬。” 

    小青儿皺起了眉頭，真不知道莫菲在堅持些什么。反正身為王妃娘娘，出人 
都有轎子代步，學騎馬干么？ 

    “吳師傅，咱們再來過。” 

    吳師傅皺起了眉頭，“王妃娘娘，小的以為今日到此便可。” 

    “為什么？” 

    “學騎馬這事是不可太過躁進，不然真會如了你身旁這位小姑娘所言，傷了 
身子。王妃畢竟是金枝玉葉，凡事都得小心為上。” 

    看著周遭人臉上不認同的表情，莫菲沮喪的嘆了口气，今日只好作罷，“那 
我們明天再來過。” 

    “如果王妃娘娘明日身子骨舒服的話，那小的自然在這里等候。” 

    莫菲疑惑的看著吳師傅，不能理解他話中的意思。 

    不過隔天，她便明白了，因為一早醒來，她是渾身酸痛，几乎下不了床，一 
整天，在她所住的秋海閣中到處都听得到她的哀呼聲。＊＊＊過了三更，李君佾 
才回府，一進王府，福安便迎了上來。 

    “這么晚了，有事？”李君佾淡淡的瞄了福安一眼，將披風交給跟在一旁的 
小　。 

    “王妃娘娘有些不舒服！” 

    “為什么？”李君佾對福安挑起一邊的眉毛。 

    老實說，他挺關心那個膽小的丫頭的，雖然娶她是迫于無奈，但畢竟人都嫁 
給了他，她又滿可愛的，所以他自然對她會多份注意。 

    福安嘆了口气，“掉的。” 

    “掉的？！”李君佾一臉的不解。 

    “王妃娘娘學騎馬，被馬掉的。” 

    李君佾露出一個笑容，“那丫頭在想什么？” 

    “王爺當真不明白嗎？”福安反問。 

    李君佾但笑不語，他是明白那丫頭看他的眼神有著許多情愫，但他并沒有明 
說。畢竟身為皇室中人，他多的是女人對他送此秋波。莫菲對他而言，雖是他的 
王妃，但也是多女人中的一個。 

    他信步走向秋海閣，“她睡下了嗎？” 

    “應該還沒，”福安盡責的跟在李君佾的身后，“听小青儿說，王妃娘娘痛 
了一整天，連睡都睡不好，方才她才上盧大醫府里去要了些藥。” 

    “去知會一聲。”李君佾忍住笑意說。 

    福安聞言，應了一聲，便連忙快步的越過李君佾，走向秋海閣，先一步告知 
李君佾的到來。 

    “王爺！”他才踏進秋海閣，莫菲正手忙腳亂的在穿戴整齊，不過似乎成效 
不彰，花鈿斜斜的胡亂插在她的頭頂，她的手還可笑的拉著衣裙。 

    “听福安說，你不舒服？”李君佾故意不將她的模樣告訴她，以免害得她躲 
起來不敢見人。 

    “也沒有什么不舒服，”莫菲尷尬的拉了拉裙子，然后對他一笑，“只是身 
子骨有些酸痛罷了。” 

    李君佾叫下人在門外候著，然后与莫菲獨自進了房門，他坐在花廳里，莫菲 
連忙替他斟茶。 

    “別忙了，坐下吧！”他帶笑的看著她，“你學騎馬，弄得自己如此模樣， 
那學得如何？” 

    莫菲的臉漲紅，“連上馬都有困難。” 

    李君佾聞言，哈哈大笑。 

    她的臉更因此紅得跟番茄似的。 

    “莫菲真是個笨蛋。”她有些沮喪的說。 

    “別這么說自己，”他拍了拍她的手，“很多事是講無份的，或許你不适合 
學騎馬吧？” 

    “不行！”莫菲堅持，“我一定要會騎。” 

    “為什么？” 

    “因為有一天莫菲想跟王爺一起騎馬。” 

    這是她的小小心愿，她相信，李君佾的人那么好，肯定會替她完成這個小心 
愿的，但先決條件是，她要先上得了馬背才行。 

    她在心中嘆了口气，可現在，她只要一想到那馬，就打心底發寒，更何況， 
她現在還渾身的酸。 

    “若想跟本王一起騎馬，也未必一定要學會騎馬才成。” 

    莫菲不解的看著李君佾，“莫菲不懂王爺的意思。” 

    “本王与你共騎不就得了。” 

    “莫菲可以嗎？” 

    她的模樣好似要暈倒似的，李君佾忍住笑意，“當然！”他給了承諾。 

    “那莫菲就先謝過王爺。” 

    他扶起了跪在地上的她，“你我是夫妻，你毋需動不動就向我行此大禮。” 

    “要的，你是王爺！” 

    李君佾對她搖了搖頭，她是很可愛，但他要的妻子是可以跟他平起平做的女 
人。 

    縱使耿昭容的火爆脾气他不敢恭維，但畢竟她是個膽量与能力都足以与他三 
哥匹配的女人，而他与莫菲……他在心中嘆了口气，与他理想中的妃子實在是差 
了十万八千里遠啊！ 

    他聰明的沒有讓自己的思緒讓她知道，因為他相信他的想法肯定會傷害這個 
小丫頭的幼小心靈。＊＊＊“王爺時常不在府里，小青儿，你說，他都上哪去？” 

    教她習字的師傅剛走，莫菲就立刻拿著毛筆在紙上練字，不過寫出來的樣子， 
實在是像蚯蚓爬，不過嚴格來說，她還算是個上進的好學生。 

    站在莫菲身后的小青儿聞言，先是一愣，然后才囁嚅的回答，“小青儿怎么 
會知道。” 

    “是嗎？”莫菲不疑有他，繼續寫著字，“以前在恭王府里打雜的時候，常 
听到一些恭王爺的事，老實說，我總覺得主子在做些什么事，好像奴才們知道得 
很清楚。不過那通常都是加油添醋一堆。”這是第一堂課，她要師傅教她寫會李 
君佾的名字。等她會寫，她要給她的夫君一個惊喜。 

    “對啊！”小青儿不知道怎么回答，只好這么表示。 

    “我想，身為一個王爺，他可能都在忙些國家大事吧！”莫菲自顧自的說道。 

    “或許吧！”小青儿不是很肯定的回答。 

    其實安王爺對王妃娘娘很好，明眼人都看得出來，但那种好，就好似對待一 
個小妹妹般的疼愛，可一點都不像是夫妻之間那种恩愛。 

    小青儿不知道莫菲到底明不明白自己与自己夫婿的相處模式，不過看莫菲一 
副熱中的想討安王爺歡心的模樣，她肯定是不明白的。 

    她是莫菲的婢女，她當然希望莫菲能受寵愛，而她在王府里的地位也會因此 
而變得崇高。不過除此之外，莫菲從入府至今，都沒把她當成一個下人看待，這 
對她這么一個從小就被欺負到大的丫頭而言，實在是對她感激莫名，所以她當然 
私心的希望莫菲真能与安王爺相親相愛。 

    “其實，在這城里有間很有名的醉香樓。”考慮再三之后，小青儿遲疑的開 
了口。“醉香樓？”莫菲停下了筆，“那是干么的？” 

    連醉香樓都不知道，看來莫菲真有點像不食人間煙火，不過這是好听話，若 
說得難听點，莫菲就像個生活白痴，小青儿在心中嘆了口气。 

    “醉香樓是城里數一數二的美人樓。”小青儿進一步的向一臉天真的莫菲解 
釋。 

    “美人樓？”莫菲眨了眨水汪汪的大眼睛，若她渾身上下有哪一點迷人的， 
或許就是這對活的雙眸，“很多美人嗎？” 

    “是啊！所以很多達官貴人几乎天天向那報到。” 

    “其實這也難怪，畢竟是窈窕淑女，君子好逑，不是嗎？”莫菲說了句成語， 
她真是太佩服自己了，方才師傅教的，她竟然馬上能學以致用，她露出一個得意 
的笑容。 

    小青儿無奈的對天一翻白眼，“王妃娘娘，你到底是真不明白，還是在跟小 
青儿裝糊涂啊？” 

    這下可換莫菲露出不解的神情了，“我為什么要裝糊涂啊？我是要明白些什 
么嗎？” 

    “那美人樓只是說的好听，實際上，醉香樓是間妓院。” 

    莫菲微愣，“妓院？！” 

    “是啊！”小青几點點頭，“娘娘，你不會連妓院是干么的都不知道吧？” 

    “別瞧不起我，我知道的。”莫菲不服气的說，“以前在恭王府里，我听過 
几個長工在談，他們有時都會去妓院找女人。” 

    還好！莫菲不至于無知到連妓院做什么都不知道。 

    “那醉香樓里有個名妓叫做楚妍儿，听說生得是傾國傾城，？滿京城，不單 
如此，她還才貌雙全，全京城的公子哥都愿意花大把銀子只為見她一面，但她就 
算是有錢的大爺都未必能見到她，因為她接的客人除了要有銀子外，更要緊的是 
還要有身份、有地位才能成為入慕之賓。” 

    “是嗎？楚妍儿？這听來像是個奇女子啊！”莫菲倒好奇傾國傾城是生得什 
么模樣。 

    想當初她与王爺成親之初曾進宮面圣，見了當今的皇后娘娘，她實在是美得 
讓她不知該用什么言語形容，她倒不認為那楚妍儿真有皇后娘娘那么迷人，她繼 
續低下頭寫著字。 

    “娘娘，你就別寫了，小青儿就老實跟你說吧！你這個樣子，就算是寫到死， 
王爺也不會喜歡你的。” 

    莫菲抬起頭，雙眼寫著受傷害的神色，小青儿的話傷了她的心。 

    “娘娘，”小青儿見到莫菲蓄滿淚水的雙眼，不由得慌了手腳，“小的該死， 
冒犯了娘娘。” 

    莫菲看著跪在地上磕頭的小青儿，連忙將她扶起。 

    “我不怪你，但是──你為什么要這么說話？難道我學這些東西，”她的手 
向書案一揮，“王爺不會因此而開心嗎？” 

    小青儿考慮再三，然后斟酌著開口，“王爺或許會開心，但下人都說，其實 
王爺真正喜歡的是那個醉香樓的名妓。” 

    “你說什么？”莫菲有些意外的看著小青儿。 

    小青儿深吸了口气，一古腦的老實說道：“王爺常常不在府里，不是忙什么 
國家大事，而都是上醉香樓去了。” 

    莫菲因為听到小青儿的話而一臉的蒼白，原來，王爺早有心上人…… 

    其實她又怎么會意外呢？他當然會有喜歡的人，雖然他不說……但他人那么 
好，長得又那么好看，就算他不去喜歡人家，她相信有很多姑娘家也會喜歡他， 
就像她一樣。 

    “楚妍儿……”這對她而言是個陌生的名字，但她夫君的心卻是在這個人身 
上。“這是真的嗎？” 

    “其實是真是假，小青儿不知道。”小青儿老實的回答，“但是下人們都以 
為，王爺應該是挺喜歡那個楚妍儿的，畢竟王爺三天兩頭都往她那去，而把王妃 
娘娘給冷落在一旁。” 

    小青儿的話使她木然的坐了下來。 

    王爺對她一向是疏遠而有禮，她一直以為這是他們王室之中相處的模式，殊 
不知，原本良人心中早有別人。 

    “娘娘，其實這只是小青儿和下人們的猜測，”不自在的動了動身子，小青 
儿說道，“不一定王爺根本就不喜歡那個叫楚妍儿的，畢竟那女的出身青樓，只 
是小青儿想，這些事應該讓你知道，所以才告訴你，若你不開心听，以后小青儿 
就不說了，娘娘也不要放在心上。” 

    不說不听就代表什么事沒發生嗎？莫菲呆愣了好一會儿，突然握住了小青儿 
的手。 

    “我想見她。” 

    “誰？”小青儿一愣。 

    “楚妍儿！” 

    小青儿大惊失色，“娘娘，你在說什么？！” 

    “我想看看，王爺喜愛的對象是何模樣？” 

    “可她是個妓女。”小青儿結結巴巴的說。 

    “別這么說，”莫菲連忙搖搖頭，“若能讓王爺喜愛，這女人不會這么膚淺。 
所以我想見她。” 

    小青儿看到莫菲祈求的目光直視著她，不由得覺得頭皮發麻，莫菲楚楚可怜 
的眼神似乎有种魔力讓人不由自主的想答應她的一切要求。不過這事別說是讓王 
爺知道，就連讓總管知道，她的小命就可能不保，所以要她怎么答應啊？她苦著 
一張臉，不知怎么回答。 

    “小青儿，”莫菲搖著小青儿的手，“你幫幫我啊！” 

    從被派來伺候莫菲的第一天開始，莫菲就沒把她當成一個下人看，雖說希望 
莫菲受盡安王爺寵愛是她有私心，但內心深處，她也希望這個沒有架子的天真主 
子可以得到幸福。 

    “這事要讓我想想。”小青儿敷衍的說。 

    老實說，要見城里的名妓是談何容易的一件事啊！傳聞中，有人散盡錢財求 
見楚妍儿一面都不可得，更何況是她們兩個小小的女子……一思及此，小青儿不 
由得一個頭兩個大。 

    “好！”莫菲松開了小青儿的手，“你想，你慢慢想。” 

    看到莫菲天真的笑容，小青儿在心中又嘆了口气，她給自己找了個什么樣的 
麻煩啊！早知道，她就不要那么多事，說什么王爺三天兩頭就往醉香樓跑的事了， 
她真想掌自己的嘴。＊＊＊“王爺，時候不早，您該請回了。” 

    “怎么？”李君佾抬起頭，取笑似的看著眼前的絕美紅顏，“你現在是在赶 
本王走。” 

    “妍儿不敢。”楚妍儿淡淡一笑，替他斟酒，“只不過王爺不過成親月余， 
常往醉香樓跑，似乎對安王妃過意不去。” 

    “我那小新娘不會管本王的行蹤！” 

    安王爺的親事在城里喧嘩了好一陣子，楚妍儿身處這龍蛇混雜之處，當然略 
有耳聞。 

    “妍儿對安王妃實在好奇。” 

    “她是個天真的可人儿！”李君佾淡淡的回答了句。 

    楚妍儿側著頭打量李君佾，這般俊美的男人，是天下女人心怡的對象，若不 
是她心有所屬，她當真會被他所吸引。 

    她自小便被這醉香樓的老鴇給買下，經過數年的調教，成為名滿京城的花魁， 
她与老鴇的感情情同母女，所以她至今讓她保留著清白之身，便是希望一日，她 
能嫁個好人家，幸福過口子。 

    這几日，老嬤嬤已經不只一次向她提及，要她多在安王爺身上下功夫，雖說 
安王爺已經娶了妻，但一旦嫁進安王府，也是榮華富貴一身，更何況這安王爺似 
乎挺喜愛她的。 

    “彈首曲子給本王听听，本王便回府去。” 

    楚妍儿柔順的坐到古箏后，輕撫琴弦，一邊奏著，她一邊分心的打量著閉眼 
聆听的李君佾。 

    她明白老嬤嬤錯了，安王爺常來此，并非是因為心怡于她，而是因為她彈得 
一手好琴，下得一手好棋。 

    這安王爺其實是個特別之人，他孩子心性重，但卻飽讀詩書，談笑風生，從 
不輕薄她，不管是身體或是言語，他表現出來的只有尊重与溫文儒雅。 

    有時她會想，李君佾或許是皇室成員之中唯─一個懂得“禮”字為何物的王 
公貴族，她想起了李君佾的同胞兄長，她一向避若蛇蝎的那個邪魅男子，不由得 
臉色微微一沉。 

    “你分心了！”突然，李君佾睜開眼，打斷了楚妍儿的琴聲。 

    楚妍儿先是一愣，然后柔柔的笑了，“王爺果然好耳力。” 

    李君佾站起身，“妍儿姑娘應該累了，本王就不多扰，就此告辭。” 

    楚妍儿連忙起身，行了個禮，送他出門。 

    走到門口，李君佾像是想起什么似的轉過身，“對了！宗王爺下個月應當會 
回京一趟。” 

    楚妍儿身體微微一僵，“謝謝王爺告知。” 

    “怎么？又要躲得不見人？” 

    她笑了笑，“王爺應該明白宗王爺是什么樣的人物！” 

    “本王當然明白，他可是我哥哥啊！”李君佾爽朗的笑了笑，轉頭离去。 

    宗王爺──李君淮在第一眼見到這個醉香樓名妓時，便對她十分感興趣，畢 
竟這宗王爺的多情是朝野眾所皆知的事。 

    他的風流韻事常令當今圣上頭痛，但因為他也沒搞出什么太了不得的事，所 
以就由著他去。 

    這楚妍儿可能耳聞了李君淮的為人，所以避他如洪水猛獸，偏偏李君淮就是 
對她情有獨鐘，所以她要擺脫他可能還有一段很長的路要走。＊＊＊“妍儿啊！” 

    “嬤嬤！”正在打扮的楚妍儿看到推門而入的老嬤嬤，不由得停下動作， 
“有事嗎？” 

    “有位公子想見你。” 

    “來歷呢？” 

    老娘娘搖了搖頭。 

    “不見。”楚妍儿淡淡的回絕。 

    “可這小公子已經等了許多天了！”老嬤嬤是看那位公子苦苦哀求，那雙水 
汪汪的眼睛真是好看，不由得破例的替他向楚妍儿求起情來，“那小公子的眼睛 
真是漂亮，我老嬤嬤可從沒見過那么水靈靈的雙眼啊！” 

    會讓老嬤嬤夸贊，想來那位公子肯定長相不惡。 

    “不允。”楚妍儿還是回絕。 

    “可是依嬤嬤看，這小公子應該是位小姑娘！” 

    “小姑娘？！”這會儿，老嬤嬤的話可勾起了楚妍儿的興趣。“嬤嬤，你說 
來人是位小姑娘？” 

    “是啊！”老嬤嬤點點頭，“雖然扮男裝，但那嬌小的模樣，別扭的動作， 
活脫脫就是個姑娘家。她還帶了個小　來，依我看，那個小　應該也是個姑娘家， 
她們送上了五百兩，說只求見你一面。” 

    楚妍儿思索了會儿──“好吧！我見。” 

    “我這就去安排！”老嬤嬤一等到她首肯，立刻興匆匆的去安排，畢竟五百 
兩進袋了，她當然是喜上眉梢。 

    怪事她楚妍儿是見多了，但女人家上妓院，這倒是她第一次見，她倒想會會 
這個奇怪的女子。 

    -------- 

 

--------------------------------------------------------------------------------
樹上的葉子開始動搖~ ~ 
像是要離開原先的那棵樹~ ~ 
被風吹走~ ~ 

誰人可挽留著它，讓它永遠留在樹的身邊? ? 
或是，葉子本身要有留下的決心? ?  
 
 2002-7-27 03:34 PM            
 
 
kwanniki
白金長老


 

發帖 969
積分 969 點
註冊 2002-7-7 
來自 火焰地獄深淵
 

　　　　　　　　　　　　　　　　第三章 

    莫菲有些坐立難安的打量著四周，進到這間醉香樓，她都快被嚇死了，這里 
的姑娘穿得一個比一個少，看得她臉紅心跳，她可沒想到，她心怡的王爺竟然會 
醉心于此處。 

    她被領到一間儼然是上房的房間等待，桌上擺滿了好酒好菜，這富麗堂皇的 
擺飾，可一點都不比王府遜色，看得她是一楞楞的。 

    小青儿在門外等著她，方才她出房門時，她還不忘交代她，若看到什么不對 
勁要記得叫她，她好進來解救她，不過說老實話，她們兩個弱女子，若真出了什 
么事，好像也只有挨打的份。 

    正當她忐忑不安之際，一縷幽香從內室傳來…… 

    她忘情的抬起頭，尋找著香味的來源，然后她看到了她……她一直以為皇后 
娘娘已經夠美了，可眼前這位佳人可比皇后娘娘美上百倍。 

    她看著緩緩走進的美人，嘴巴不自覺的張開。 

    看到她的模樣，楚妍儿輕笑出聲。 

    她听到她的笑聲，連忙回神，不自在的拿起桌上的酒杯，一飲而盡，卻被入 
口的辛辣味給嚇了一大跳。 

    “公子，您沒事吧？”楚妍儿連忙迎向前，拍了拍莫菲的后背。 

    看著她咳嗽著連聲音都發不出來，看來這小姑娘連酒都沒碰過，楚妍儿在心 
中暗笑。 

    “沒……沒事！”莫菲忙不迭的躲過楚妍儿的手，然后挑了個离她最遠的位 
置坐了下來。 

    “公子，怎么离奴家這么遠呢？”楚妍儿抱著取笑的心態，坐到莫菲的身旁， 
多情的替她斟酒。 

    “不了！”莫菲對她手伸過來的酒杯投降似的舉起雙手，“我不要喝！這難 
喝死了。” 

    “難喝！？”楚妍儿有些意外，“這可是上好的女儿紅，公子怎么會覺得難 
以入口呢？” 

    莫菲的頭搖得跟博浪鼓一樣。 

    “總之……我就是不喝了，然后……拜托你別离我那么近好嗎？”莫菲有些 
不自在的看著楚妍儿的好身材，不由得暗暗咋舌，椅子又不動聲色的挪了下， 
“我覺得有些壓迫感。” 

    楚妍儿暗自竊笑，不過依言坐遠了些。 

    要不是知道她是女儿身，她那拒人于千里的態度可真會傷了她這京城第一名 
妓的自尊。 

    “公子如何稱呼？” 

    “莫安！”這個她回答得順口，因為早在進來前，她便与小青儿一起替自己 
取了個別名。 

    “原來是莫公子。”楚妍儿斟了杯酒，“奴家敬你一杯。” 

    “不！”莫菲搖著頭，“我不喝這，喝茶！”她拿起放在一旁的茶壺，連忙 
倒了杯，一口喝完，“好茶！” 

    “是啊！今年湖南上好的春茶。”楚妍儿沒有勉強地，逕自喝了自己手中的 
酒。 

    “公子哪里人士？”她替她倒酒，也開始了刺探的問題，她實在好奇一個姑 
娘家上她這來到底所為何事？ 

    “潮州都柏村。” 

    “潮州都柏村？”楚妍儿微微一笑，“公子說笑了吧！那潮州都柏村不都是 
些窮苦的農家，公子怎么有可能來自于那呢？” 

    “可我真的就出生在那里！只不過……”一朝麻雀成了鳳凰，她在心中暗暗 
的加了一句。“現在搬到城里來了。” 

    “發了財了！” 

    莫菲不自在的啜了口茶，“可以這么說。” 

    楚妍儿好奇的打量著莫菲，在看著莫菲的同時，莫菲也同時用眼角注意著她 
的一舉手一投足。 

    “公子怎么這么看著妍儿？”楚妍儿淺笑問。 

    “妍儿姑娘果然名不虛傳！”最后，莫菲沮喪的嘆了口气。 

    她是努力一輩子也比不上這位美麗佳人，若真想比得上她，可能她得先回她 
娘肚子里，重新投胎一次，看有沒有机會，莫菲難過的心想。 

    楚妍儿掩嘴一笑，“公子過獎了。” 

    “不！我說的是實話，”莫菲忍不住開始自言自語了起來，“難怪王爺這么 
愛慕你！” 

    “王爺？”楚妍儿耳尖的听到了她的話，“殊不知，公子口中所言的王爺， 
指的是哪位王爺？” 

    莫菲不假思索的回答，“安王爺，李君佾。” 

    “安王爺？安王爺确實是這的座上常客。”楚妍儿不諱言的承認，“公子認 
識安王爺？” 

    “我──不認識！”莫菲連忙搖頭，撇清与李君佾的關系，“我只是听別人 
說，安王爺常上醉香樓來看你。” 

    楚妍儿注意到了莫菲提及李君佾時眼底所傳達的落寞，然后她想起了近日興 
安城里的傳聞…… 

    安王妃飛上枝頭當鳳凰，丫環出身，出身鄉野，大字不識一個，卻嫁人皇室， 
一人得道，雞犬升天。原本娘家只是窮困的農家，三餐不濟，卻因為安王妃，所 
以現在受封大宅院，在鄉下地方過著丰衣足食的生活。 

    “你是……”楚妍儿微搖了下頭，不想太過唐突的揭穿她的身份，“吃點東 
西吧！”她殷勤的替莫菲夾菜。 

    “不了！”莫菲謝絕了楚妍儿的好意，在看到這么一個美麗的女人之后，她 
又怎么吃得下東西。 

    門口響起輕敲，這醉香樓的老嬤嬤笑盈盈的開了門。 

    “對不起，這位公子爺。”老嬤嬤拍了拍莫菲的肩膀，“我跟妍儿姑娘說几 
句話，您不介意吧？” 

    “不！”莫菲實在受不了老嬤嬤的那股親熱勁，連忙躲開她的手，做了個你 
請的手勢。 

    老嬤嬤在楚妍儿的耳際低喃了几句── 

    “我今日不再接客。”楚妍儿听完老嬤嬤的話后，不在乎的說道，“我想專 
心陪這位公子。” 

    “不！你有客人，我就不再打扰，”莫菲不打算再多逗留，站起身，“我要 
走了。” 

    “公子留步！”楚妍儿擋住了她的去路，“嬤嬤！” 

    老嬤嬤一看到楚妍儿的眼神，立刻開門走了出去。 

    “你要做什么？”莫菲有些意外現在的轉變，方才那柔順的俏佳人，竟然也 
有強悍的一面。 

    “你可知是誰想見我？”楚妍儿側著頭看著莫菲，發現眼前這個小姑娘的眼 
睛果然就如同嬤嬤所言，這么水汪汪、這么迷人。 

    莫菲搖頭。 

    “就是你方才所言的安王爺。” 

    莫菲聞言一惊，“他來了！？我完蛋了……” 

    她的目光四處找尋可以躲藏的地方，雖然她不懂什么三從四德，但她知道上 
妓院會有什么下場，更何況是當場被自己的夫君給撞見。 

    “你別忙！”楚妍儿拉住像是無頭蒼蠅的莫菲，“我已經叫嬤嬤回了他，現 
下，他應該是走了。” 

    “走了？！”她呼了口气，然后像是想起什么，“不好！他說不定回府去了， 
那我也要赶快回去才行。” 

    看她的模樣，楚妍儿對她的身份确定了七八分。 

    “別急啊！王妃娘娘！妍儿還有些事想請教。” 

    雙手正打算拉開門的莫菲著實吃了一惊，她停頓了下手上的工作，然后微微 
的轉了個身…… 

    “你──叫我什么？” 

    楚妍儿蓮步輕移的走到莫菲的面前，行了個禮，“我叫你──王妃娘娘，妍 
儿有事想請教你？” 

    “你……”莫菲被她的話嚇得說不出話來，一張臉白得像是隨時可能會暈倒 
似的。 

    “別怕啊！娘娘，妍儿沒有惡意，請坐。”傳言中，安王妃膽小如鼠，看來 
這傳言也有几分可信。 

    不過說她膽子小，卻有勇气直闖妓院，這也實在不容易。 

    莫菲被動似的在楚妍儿的目光底下坐了下來，一雙大眼睛水汪汪的盯著她看。 

    “你別告訴三爺我有來這里……”莫菲語帶哽咽的說，“我也知道我不該來， 
但我只是想看看王爺心怡的女子是何模樣罷了。” 

    看來安王爺雖然對莫菲無心，但眼前這小丫頭的心卻都在那安王爺身上，楚 
妍儿在心中嘆了口气。 

    “王妃別心急！”楚妍儿坐在她的旁邊，拍了拍她的手，“妍儿不會告訴王 
爺，王妃有來過這里。” 

    莫菲的臉登時一亮，仿佛獲得大赦似的用著感激的口吻問道：“真的嗎？” 

    楚妍儿被她這般的真性情給逗笑了，“當然！” 

    “那我就放心了！”莫菲松了口气。 

    “王妃來此，就只為了看妍儿一面！” 

    莫菲點點頭，“王府的下人們說，王爺在還未成親之前，就常上這捧你的場， 
對你寵愛有加。” 

    “外頭那些閑言閑語，有七八分是不可信的。”楚妍儿淡淡的表示，“我与 
王爺不過是談得來的朋友，王爺總愛上我這听我彈琴，他總說我的琴聲可以使他 
心情沉靜、舒坦。” 

    “是嗎？”莫菲露出羡慕的神情，“王爺愛听你彈琴啊？” 

    楚妍儿點了點頭。 

    “我什么都不會！”莫菲慚愧的低下頭，“我連自己的名字都不會寫，不過 
我現在在學了，我也要叫福安替我找個教琴的師傅，或許改天，我也可以彈首曲 
子給王爺听。” 

    眼前這女孩的眼神在談及李君佾時所綻發的光亮，實在是很迷人，楚妍儿始 
終柔柔的看著她。 

    “娘娘是個會討夫君歡心的好妻子！” 

    莫菲的臉微紅，“其實，我只要看王爺開心，我也會開心。” 

    “其實，妍儿也不瞞娘娘。事實上，嬤嬤一直希望我能嫁給安王爺，就算是 
當個側室也無妨，畢竟，只要能入安王府，便注定可享盡一生的榮華富貴！女人 
一輩子不過就是想有個安穩日子罷了，娘娘，你說是嗎？” 

    楚妍儿的話使莫菲的心一痛，她根本沒有什么能耐可以跟眼前這位佳人比較， 
她什么都差了人家一大截。 

    若王爺真要娶她進門，她也沒有說不的權利，她糾著一張臉，不發一言的低 
著頭。 

    “妍儿雖然出身青樓，但一向洁身自愛，賣藝不賣身，只是不知王妃以為， 
妍儿可否入得了安王府的大門？” 

    莫菲的手在桌上緊緊相握，用力之大，把自己的手都給擰白了，但她卻毫無 
所覺。 

    “王妃娘娘？”楚妍儿喚了一聲，催促著要一個答案。 

    “我……我沒有權利替王爺決定些什么。”不得已的情況底下，莫菲結結巴 
巴的開口，“若是王爺喜歡，那莫菲也會跟著喜歡，若王爺要你進門，那莫菲也 
會讓你進門。” 

    這么一個認命的回答，楚妍儿笑了開來。這樣的個性，若他日安王爺真娶了 
個側室回去，那莫菲這個正室肯定是被欺負而不敢說話的那一個。 

    “妍儿很高興听王妃這么說。只可惜，妍儿早有心怡的對象，就算安王爺厚 
愛，我也不會入安王府。” 

    楚妍儿的回答，使莫菲意外的抬起頭。 

    “你有心怡的對象？”莫菲瞠目結舌的問。 

    楚妍儿點頭。 

    “這怎么可能？他比王爺好嗎？”莫菲不解的看著她。 

    在莫菲的心目中，李君佾是全天底下最好的男人，所以她壓根不能理解，妍 
儿為何會喜歡上別人？ 

    “他們不能比較，我也不想拿他跟任何人比較！”楚妍儿淡淡的回答，“每 
個人在世上，都有他的存在价值，毋需跟人比較。” 

    “是嗎？”她不很确定的看著她。 

    “王妃娘娘此番前來的目的，只是為了看看我的長相？看看王爺鐘意的女子？” 

    莫菲點頭。 

    “其實王妃娘娘錯了，”楚妍儿老實的回答，“王爺心怡的女子并非是我， 
若他心怡的女子當真是我，今日你這安王妃的位置早就是我的了。畢竟我与王爺 
相識在你之前。” 

    楚妍儿的話使莫菲深表意外，沒想到眼前這位大美人竟然不喜歡李君佾，這 
怎么有可能？ 

    “妍儿彈首曲子給娘娘听听？”楚妍儿沒等莫菲反應，逕自像只花蝴蝶似的 
坐到古箏后，輕快的彈了一曲。 

    不知為何，她打心底喜歡這個毫不做作的安王妃，她真如外人所言的天真、 
膽小，但這也顯出她的真性情。 

    一曲罷──莫菲一臉的贊嘆，“你好棒！” 

    楚妍儿因為她這句不矯作的話而露出一個笑容，“如果娘娘喜歡，那妍儿就 
教你彈。” 

    “你愿意當我師傅嗎？”莫菲覺得有些意外。 

    “師傅不敢當，就當是交個朋友吧！”楚妍儿爽快的回答。 

    “真的嗎？”莫菲感到有些受寵若惊，“可是我很笨的，說要學騎馬，偏偏 
學不會，還捧得青一塊，紫一塊，徒然讓人笑話。說要學寫字，字也寫得像蚯蚓 
爬，上回寫了王爺的名字給他看，他看了老半天，根本看不出我寫的是什么字。 
我真的可以跟你學彈琴嗎？” 

    楚妍儿肯定的點點頭。 

    “妍儿雖是一介女流，但一向言出必行。只不過，我無法上安王府去教你， 
你可能得要自己來。” 

    若能學得她的琴藝，讓王爺夸贊，就算是龍潭虎穴她也要去，所以莫菲想也 
不想的點頭。 

    “可是你不忙嗎？” 

    莫菲想像她這种大美人肯定很忙，就連小青儿都說，想見她的人不知道排到 
多少個月后去了。 

    楚妍儿微微搖了搖頭，“在醉香樓開門做生意前，我有空檔。若娘娘想學， 
以后娘娘就這個時間來吧！” 

    “好！我們就這么說定了。你也別一直叫我娘娘；你就叫我莫菲吧！這是我 
的名字，”莫菲興奮的點著頭，可她突然像是想起什么的拉下臉，“可是現在我 
身上已經沒有半毛錢了。” 

    嫁進安王府時，耿昭容心細的替她打點了一些嫁妝，總之耿昭容出嫁該有的， 
她都有一份。甚至后來，她還給了她五百兩銀子帶進安王府里，說要給她零花， 
可她為了見楚妍儿一面，可把所有的身家財產全給了老嬤嬤了。 

    “別談銀子，”楚妍儿拍了拍莫菲的手，“我方才已經說了，就當是交個朋 
友，不用銀子都教你。” 

    “謝謝你？”她感激的對她點著頭，“你真是個好人，我就說，王爺喜歡的 
女子，不會是那么簡單的人。” 

    楚妍儿看著她興奮的臉龐，奇怪她似乎沒有把她的話給听進去，她已經說， 
她不是安王爺心怡的女子，但莫菲顯然不相信她。 

    不過她日后自己會發現，楚妍儿也懶得再跟她解釋，而就這么陰錯陽差之下， 
艷滿京城的名妓成了這個天真王妃的師傅了。＊＊＊帶著神色慌張的小青儿，莫 
菲踩著興奮的腳步走回安王府。兩人從后門溜進府，然后直沖回秋海閣。 

    “王妃娘娘，你跑慢一點！” 

    剛見完情敵怎么就有這么好心情，小青儿不解的看著莫菲帶笑的臉龐，心中 
著實不解。 

    “我們要快點，不然讓人發現就完了。”莫菲心情大好的笑了笑，率先進了 
秋海闊，砰的一聲將門給推開，一馬當先的沖了進去。 

    她一點都沒注意到自己的寢房內燈火通明，當她一看到坐在花廳的人，腳步 
硬生生的停住。 

    跟在她后頭不知所以然的小青儿從后面撞了上來，正好把莫菲給撞倒在地。 

    “天啊！王妃娘娘，小青儿真是該死！”小青儿手忙腳亂的將摔得四腳朝天 
的莫菲給扶了起來。 

    “娘娘，你沒事吧？！”小青儿看著莫菲一臉的陰暗不定，不解的看著她， 
“哪里摔痛了嗎？” 

    莫菲現在才管不了自己身上到底哪里疼哪里痛，她的手怯生生的指了指小青 
儿的身后。 

    小青儿立刻覺得頭皮一陣麻，不用轉頭，她一個旋身，直接雙膝著地的跪了 
下來。 

    “王爺饒命，小的該死！”小青儿不愧是在大戶人家幫雇的女婢，果然是個 
机靈的丫頭，只須一個眼神，她立刻便了解情況。 

    李君佾冷著一張臉，看著兩個主仆一身男裝打扮得不男不女，不三不四，一 
把火燒了上來。 

    “這是怎么回事？”他吼了一聲。 

    莫菲嚇得直發抖，一句話都說不出來，怕死的她，立刻忙不迭的伸手推了推 
小青儿。 

    小青儿苦著一張臉，這個節骨眼，應該是沒有她這個小婢女說話的份，偏偏 
這個安王妃實在膽小怕事得可以，所以把說話的責任全都推到了她的身上，這下， 
誰來救她呵？ 

    “王爺，小的只是跟娘娘……出去逛逛！”硬著頭皮，小青儿開口。 

    “是呵、是啊！”怕事的莫菲立刻在一旁附和，對她而言，她最擅長的就是 
這個。 

    李君佾的眉頭一皺，瞪了小青儿一眼，“大膽奴才，這里什么時候輪得到你 
說話！” 

    他冷酷的話傳進小青儿的耳里，讓小青儿的冷汗直冒，這下不管莫菲怎么推 
她，她是死都不會再開口說一個字了。 

    “福安，這個不知進退的丫頭就交給你處置！”看都不看小青儿一眼，李君 
佾逕自下達了命令。 

    “是！”福安點點頭，不假思索的叫了兩個家丁，一左一右的拖著小青儿往 
外頭走。 

    “王爺繞命，娘娘救我──”小青儿還不忘一邊哭喊，一邊求情。 

    莫菲見狀，立刻急得如熱鍋上的螞蟻，想也不想的從地上爬了起來，連忙跟 
了出去。 

    李君佾眼明手快的擋到她的面前。 

    “王爺？！”真菲意外的看著他。 

    “你要去哪？”他口气不善的問。 

    莫菲的手指了指門外，“小青儿……” 

    “別跟我提那個奴才！” 

    李君佾的話讓莫菲噤口，但小青儿求饒聲像是催命符似的，聲聲傳進她的耳 
里，讓她著急不安。 

    “王爺──”她眨了眨水汪汪的大眼睛，泫然欲泣。 

    “別這么看著我！”李君佾不知像是對誰生气似的吼道，“你自己看看，你 
那個該死的奴才，瞧她把你弄成什么樣子？”他拉著她，在他面前轉了一圈，越 
看莫菲打扮，越覺得气憤。 

    “這不關小青儿的事，”為了不讓小青儿受她連累，她終于有勇气承認自己 
的過錯，“是我的意思！”她聲若蚊蚋的表示。 

    他看向她的目光寫滿了不信任，反正她的膽子一向不大，又不太聰明，她才 
玩不出女變男的這种花樣。 

    “真的！”莫菲看不出李君佾眼底的怀疑，想也不想的拉著李君佾的手晃了 
晃，語帶請求，“莫菲求王爺高抬貴手，饒了小青儿，這一切真的是莫菲的主意， 
是我逼她的。” 

    “你說謊！”他根本就不相信他一向單純的小娘子會做出這么不得體的事情 
出來。“是真的，王爺要罰就罰我好了！莫菲給你磕頭！”莫菲跪了下來，頭用 
力的敲著地面。“您饒了小青儿吧！”“你這傻丫頭，現在在做什么？”他有些 
訝异的看著她的動作，連忙將她給拉起來。 

    “王爺，您愿意饒了小青儿嗎？”顧不得額頭疼痛，她心急的問。 

    他直視著她，心疼的看她額頭一陣紅腫。 

    奇怪，他對這個丫頭的關心，似乎因為她的膽小怕事而越來越深。 

    李君佾心軟的嘆了口气，“好吧！不過我還是得要小懲她，不然這王府還有 
沒有規矩。” 

    “要罰，罰我！”不知自己是泥菩薩過江的莫菲，迫不及待的說道，“不關 
小青儿的事。” 

    “你自己都該罰，你還想管別人擔罪！”看到她的樣子，李君佾忍不住嘴角 
揚起，這個丫頭似乎真不知道自己的處境堪慮。 

    “我……”莫菲咬著下唇，低垂著頭，手足無措的站在李君佾的面前。 

    “快給本王老實招來，”李君佾大刺刺的坐到大師椅上，" 你這身打扮是去 
了哪里？“ 

    她想，他不會喜歡她的答案。 

    如果讓他知道她這身打扮上了醉香樓找楚妍儿，不要說小青儿要遭殃，就連 
她可能都得完蛋了。 

    她腦袋難得一次那么精光，但偏偏她就是沒有一個好答案可以回答李君佾的 
問題。 

    “是不是去找皇嫂？”莫菲低垂的眼睛一亮，然后點頭如搗蒜，相信這個時 
候，她的容姊姊不會怪她讓她背了這么一個黑鍋。 

    “那不用說，你這身打扮既然不是你那小丫環的主意，就是她的主意嘍！” 
李君佾自以為是的說。 

    她又是一楞，然后頭點得更快！ 

    “該死的！”李君佾气憤的一擊桌面，“我就知道這耿昭容不會有什么好意， 
她只會給你帶來坏榜樣。” 

    “不是的……” 

    “以后你少去跟她接触。”李君佾仔細盯著莫菲的臉，“現在，我收回成命， 
以后你沒在我的陪伴下，不准私自前往恭王府。” 

    這可不是她要的結果，莫菲苦了一張臉。 

    “其實容姊姊對我很好。”她囁嚅的開口。 

    “教你打扮成這模樣？”李君佾看到她的穿著，眉頭再次皺起，“我可看不 
出她到底對你哪里好？” 

    “其實……”她的手不自在的擰在一起，“其實著男裝方便嘛！” 

    “方便？！你想圖什么方便？” 

    她答不上話，只好閉嘴。 

    “堂堂一個王妃娘娘，穿著男裝像個什么樣！”李君佾沉下臉。 

    一回府里，本來打算找他膽小的娘子好好聊聊，因為他發現，听她說話，總 
會帶給他一些樂，而這份樂趣是書本甚至楚妍儿的琴聲都比不上的。 

    可他万万沒想到，她竟然會不在府里，更糟的是，全府上下竟然沒半個人知 
道她的去處，這使他著實發了一頓不小的脾气。 

    數百奴婢，竟然會把一個人給看丟，不過好險在他發現之前，莫菲已經出現 
在他的面前。 

    “用膳沒？” 

    莫菲悶悶不樂的搖搖頭！方才在醉香樓与楚妍儿相談甚歡，根本忘了自己還 
未用膳。 

    “我皇嫂也不是什么好主人！”這下李君佾對耿昭容的印象是不知又打了几 
個xx了，“連飯都不讓你吃。” 

    “不是的──”看來耿昭容被這個大黑鍋砸到，要很久才可以翻身了。 

    “現在進去將這身不三不四的衣服給我換下！”李君佾表示，“本王在這等 
你一塊用膳。” 

    “是的！王爺。”她悶悶的回答。 

    誰能想像得到，第一次出府就被逮個正著，看來她真不是個可以做坏事的料， 
莫菲無奈的心想。 

    


　　　　　　　　　　　　　　　　第四章 

    為了怕小青儿被她連累，莫菲開始了一個人獨來獨往的日子。 

    她告知下人，晚膳前她習慣小睡半刻，不准有人包括小青儿在內的人前來打 
扰，甚至踏入秋海閣一步，而她便趁著這個無人看管的時光偷偷溜出去，前往醉 
香樓。 

    雖然莫菲對李君佾有承諾，不再著男裝，但出了王府的她，依然是一身男裝 
打扮。 

    畢竟著女裝上妓院，雖然是走后門，但還是太明目張膽了點，所以難得一次， 
她大膽的忤逆了李君佾的命令。 

    畢竟她今日的所做所為都是為了讓李君佾開心，她這么安慰著自己，才使自 
己不致那么心虛。 

    “妍儿姊姊！”莫菲推開楚妍儿的房門，蹦蹦跳跳的進了門，個把月的相處 
下來，她与楚妍儿發展出一段手帕交。 

    “你來了啊！”楚妍儿正在梳妝打扮，從銅鏡中看到莫菲進門，不由對她微 
微一笑。 

    莫菲點點頭，自顧自的坐到一旁，靜靜的看著楚妍儿打扮。 

    其實，這是她每每到醉香閣時最喜歡的時光，她越看楚妍儿，越覺得她美得 
不可方物。 

    “怎么這么看著我？”楚妍儿打扮后，微轉過身看著她。 

    “妍儿姊姊真漂亮！” 

    “你每次都要對我說同一句話不下十次。”楚妍儿覺得好笑的搖搖頭，“你 
自己也很不錯啊！” 

    “妍儿姊姊，你不用安慰我了，我跟你根本就不能比。” 

    “誰說的！”楚妍儿拉起她，打量著她，“你只是不會打扮罷了！我真不知 
你的女婢是怎么張羅你穿著的，若改天有机會，我教教她。你應該知道，佛要金 
裝，人要衣裝才能相得益彰。” 

    “可是我長得又不漂亮！”對于長相，莫菲一向沒有自信。“我先彈你前几 
天教我的給你听？” 

    練了好几天，莫菲還不太熟悉几個簡單的音符。 

    楚妍儿靜靜的打量莫菲稚嫩的臉龐，其實她已經是個大姑娘了，初見面時， 
她稍顯瘦弱，但一個多月過去，現在的她益發成熟，雖說莫菲總以為自己又笨又 
丑，但只要是有眼睛的人都看得出她的轉變，只是她這個當事者還一無所知。 

    “昨日裁縫師傅來替醉香樓的姑娘們做衣裳，我吩咐他，替你做了一件，當 
我給你的見面禮。” 

    莫菲不熟練的琴聲因為楚妍儿的話而硬生生停住，“妍儿姊姊，你要送我衣 
服？” 

    楚妍儿點點頭，好笑的看著莫菲一臉的感動。 

    “別告訴我，堂堂一個安王妃會為了區區一件衣裳而落淚！” 

    “你是除了我容姊姊以外，對我最好的人。” 

    “容姊姊？！” 

    “容姊姊閨名耿昭容，是恭王妃，恭王爺十分疼愛她。”莫菲的口气有著欣 
羡，內心深處也希望李君佾能對她有此柔情。 

    “我略有所聞！”楚妍儿淡淡一笑，“你說，我跟你容姊姊都對你很好，那 
王爺呢？” 

    “王爺也很好！”她側著頭，想也不想的說，“但他沒有送過我衣服！” 

    楚妍儿因為她直來直往的話而輕笑出聲，“這也難怪，男人是不會去理會這 
种小事的。” 

    “我想也是！”莫菲溫馴的點點頭，繼續彈著她的琴。 

    楚妍儿沒再過問莫菲的私事，靜靜的听著，然后指導著她。雖然她領悟得很 
慢，不過她的好學是可以成為一個好學生的。＊＊＊一年一度的中秋佳節！一向 
不甘寂寞的太后一聲令下，皇室成員一同進宮過節。 

    莫菲一大早起床，就興奮得不得了！ 

    一方面是可以進皇宮這個有著奇花异草，有好玩有好吃的地方，另一方面則 
是可以見到耿昭容。 

    李君佾對耿昭容的成見看來不是三天兩夜可以化解的，他當真不准她出府去 
看耿昭容，就連耿昭容要上她安王府看她，都被李君佾給打了回票，所以她已經 
好一陣子沒有見到她的容姊姊了。 

    “娘娘，你這么早起啊！”小青儿將梳洗的水盆給放下，侍奉莫菲梳洗，然 
后幫她弄頭發。 

    “隨便幫我弄弄就好！”像是想起什么似的，莫菲抬起頭，視線跟鏡中的小 
青儿撞個正著。 

    “怎么可以隨便弄弄！”小青儿的口气有著不以為然，“今天可是個大日子， 
王妃要跟王爺一起進宮，娘娘不好好打扮，可是會被人瞧不起的。” 

    “有人會幫我打扮！”莫菲神秘兮兮的說。 

    “誰啊？”小青儿好奇的問。 

    “你別問了，反正有人會幫我打扮就是，”莫菲轉過身，隨意穿了件衣裳， 
“王爺人呢？” 

    “一大早便進宮命圣了，王爺交代，約莫晚膳時分會來接娘娘，若他忙得走 
不開，就請娘娘自己進宮。” 

    “我知道了。” 

    莫菲悄悄一人在用過午膳之后，就偷溜出王府，前往醉香樓。 

    “我等你許久了！”楚妍儿一見她來，使興匆匆的拉著她，“恰好今日師傅 
將我要送你的衣服送來，我相信你穿上后，一定是艷光四射。” 

    看著眼前華麗的衣裳，莫菲一時啞口無言，然后她微微搖了搖頭，她可不認 
為這件衣服适合她。 

    淡雅的鵝黃色，顏色是不錯，但樣式就…… 

    “為何搖頭？”看到莫菲臉上的遲疑，楚妍儿問。 

    “太裸露了！” 

    “別說笑了，”楚妍儿拖著莫菲的手，“你沒看過滿街在走的姑娘家穿得都 
比這少嗎？要說裸露，那才是！” 

    莫菲聞言，不覺得皺起了眉頭，這下她覺得答應妍儿替她打扮是個很差勁的 
主意。 

    “來嘛、來嘛！”拉著她，楚妍儿讓她坐在銅鏡前，“先別管衣服，我先幫 
你弄個頭發，妝點一下，我肯定你會是個迷人的大美人。” 

    迷人？！莫菲輕笑出聲，這兩個字才不會出現在平凡如她這個女孩身上。 

    “其實你的頭發烏黑亮麗，你有注意過嗎？” 

    莫菲搖頭──“別動、別動！”楚妍儿仔細的替她插好花鈿，看了看鏡子的 
倒影，滿意的點點頭。 

    莫菲沉默的讓她在她的發上、臉上涂涂抹抹。 

    一切都完成之后，楚妍儿硬是逼著莫菲換上她替她准備的衣服。 

    莫菲心不甘情不愿的換上衣服之后，半露的酥胸使她很不自在，她不停的拉 
著衣服往胸前蓋。 

    “別拉，”楚妍儿出言警告，“若拉坏了，你就准備把無限春光便宜給別人 
看了。”“可是──” 

    “沒有什么可是的。”楚妍儿拉著她到鏡子前，“你看看你自己，只是不愿 
打扮而已，一打扮起來，不也傾國傾城。” 

    苦著一張臉，莫菲才不相信什么她會傾國傾城，她興趣缺缺的瞄了鏡子一眼， 
然后一楞，移開的視線，又回到鏡子里，鏡子浮現的是一個全然陌生的女子…… 
而這女子竟然是她。 

    楚妍儿滿意的看著她惊訝的神情，其實莫菲是塊還未經過雕琢的璞玉，若假 
以時日，她肯定成為京城數一數二的大美人。 

    莫菲難以置信的摸了模自己的臉，真的是她，不是作夢──“妍儿姊姊，你 
做了什么啊？” 

    “沒什么，只是幫你妝點了下，”楚妍儿笑道，“我不是一直跟你說，其實 
你是個美人的嗎？” 

    看著鏡中的自己，莫菲傻傻的笑了，“王爺會喜歡我這個樣子嗎？” 

    “我肯定他會！” 

    果然還是莫菲，縱使外表變得再美麗，她的心還是懸在同一個男人的身上。 

    莫菲盯著鏡中的自己，看得呆了──“你确定你還要繼續待在這里嗎？”楚 
妍儿忍住笑意的提醒，“時候已經不早了，你該進宮了。” 

    她的話使莫菲如夢初醒，她忙不迭的站起身，這下顧不得她的衣服到底棵不 
裸露，只赶著回王府。 

    “我已經叫了頂轎子在后門等著了。”看著飛奔而去的身影，楚妍儿在她身 
后追赶著，“你等我一會儿。” 

    莫菲停下腳步，看著楚妍儿气喘吁吁的追上來。 

    “妍儿姊姊還有事？” 

    “你當真這么出去嗎？”拿出一件斗篷，楚妍儿將莫菲密實的包了起來， 
“別讓人認了出來。去吧！” 

    “謝謝你，妍儿姊姊！”莫菲感激一笑，轉身跑了出去。 

    楚妍儿心情愉悅的目送著莫菲的身影消失在她的眼前。 

    “妍儿！”不知何時，老嬤嬤竟然神色凝重的出現在楚妍儿的身后。 

    “嬤嬤！”楚妍儿臉上的笑意還末完全褪去，她轉身看著老嬤嬤。 

    “嬤嬤倒要問問你，你到是怎么打算的？” 

    楚妍儿不解的看著她，“我不懂你的意思。” 

    “你為何要將安王妃打扮成這個樣子？” 

    楚妍儿無辜的回視著老嬤嬤，“嬤嬤難道不覺得，王妃娘娘這身打扮很美麗 
嗎？” 

    “美是美，但是你可有想過，若是安王爺真喜歡上了那個丫頭，到時你可怎 
么辦？你難道沒注意到，王爺這一陣子上你這的次數少了許多，听說，他一下朝 
就早早回王府陪伴安王妃了。” 

    “嬤嬤，”楚妍儿听出老嬤嬤的言下之意，不由無奈的搖搖頭，“為何你還 
不明白，我与安王爺是不可能的，他与莫菲才是天造地設的一對。若他們能夠幸 
福過日，我誠心祝福。” 

    丟下這句話，楚妍儿便越過老嬤嬤回房去了。 

    從頭至尾，她都沒作著入安王府的夢，一切的一切都是老嬤嬤她太過一廂情 
愿了。＊＊＊莫菲的出現引起王府上下的騷動！ 

    誰都沒料到，王妃打扮起來，竟然是如此美麗動人，就連小青儿見了，也呆 
了呆。 

    “娘娘，你好美！” 

    小青儿的話使莫菲的臉色酡紅，“別開我玩笑。” 

    “小青儿才不是開玩笑！”小青儿義正辭嚴的說，“娘娘真的很漂亮！看來 
替娘娘打扮的那人真有雙巧手，改天小青儿想跟她學學。” 

    “你別再說了，”小青儿的話使莫菲害羞的巴不得挖個地洞鑽，“王爺還未 
回府嗎？” 

    她迫不及待想讓他看看她的樣子。 

    “王爺交代讓我們送你進宮！”一旁的福安恭敬的回答。 

    “是嗎？”她的口气有些失望。 

    “是的？”福安听出她口气中的失意，不由出聲安慰，“王爺本想親自回府 
接娘娘，但實在是宮中有事走不開。” 

    “既然如此，那我們就出發吧！”莫菲將失望掩飾了起來，在小青儿的扶持 
下，上了轎子。 

    她出現之處，都令人為之惊艷……莫菲從沒想過自己的容貌竟然可以成為別 
人眼中的焦點，不過老實說，這些陌生的眼光，令她沒由來的感到心惊，她不習 
慣這樣赤裸裸的注視。 

    “看什么看！”小青儿一將轎帘給放下，立刻瞪著目不轉睛的轎夫，“沒見 
過美人嗎？再看，把你眼珠都挖出來。” 

    她凶巴巴的模樣，將一干轎夫給嚇了一跳，大家才收回自己的視線，乖乖的 
抬起轎子往皇宮的方向而去。 

    一進宮門，莫菲迫不及待的想找李君佾，但問了宮中太監，才知道他与皇上 
還在御書房里。 

    “王妃娘娘不妨在宮中逛逛！”吳第給了一個建議，“今年御花園的菊花開 
得十分美麗，相信娘娘一定會喜歡。” 

    “是嗎？”莫菲的眼睛一亮，既然如此，她就先去看花好了，她當下便決定， 
“謝謝吳公公！若王爺忙完，就請知會他一聲，說我在御花園里。” 

    “遵旨！”吳第看著莫菲走遠，沒想到不過兩、三個月未見，這安王妃竟出 
落得如此動人，看來她在安王府里被照料得很好。 

    吳第相信，若太后待會儿見到她的樣子，肯定會大悅。 

    莫菲領著小青儿走向御花園，途中，小青儿遇上了個同鄉，莫非善解人意的 
讓小青儿跟同鄉敘舊，自己在御花園逛著，賞菊花。 

    她蹲在花叢中，靜靜的看著花，沉醉在花海里。 

    不如不覺太陽西下，整座御花園包括她自己都被籠罩在一片金黃的夕陽底下， 
形成一幅如夢似幻的景象。 

    “很美的花──” 

    身旁的聲音使莫菲一惊，她一個轉頭，卻意外的迎向一雙黑白分明的眸子， 
而這眸子正專注的盯著她。 

    “世人都說花美，但本王以為花再美都沒有你美！” 

    他的气息与接近令莫菲嚇了一大跳，這男子竟然在她毫無所覺的情況下离她 
那么接近，這嚇坏了她。 

    她忙不迭的想要起身，但因為動作太猛，差點整個人往后仰。 

    李君淮見狀，眼明手快的扶住她。 

    莫菲惊呼了聲，連忙穩住自己的身軀，但看到自己的手被一雙大手給緊緊握 
住，立刻倒抽一口冷气，臉色變得白，連忙抽回自己的手，護在胸前，連退了好 
几步。 

    “本王嚇到了你？”看到莫菲的神情，李君淮的口气有著歉意。 

    莫菲惊慌的垂下頭，“王爺千歲！” 

    “你認得本王？”李君淮的口气有著惊訝。 

    莫菲抬起頭，飛快的看了李君淮一眼，然后又把頭給低下，“王爺与我…… 
見過一次面！” 

    “真的嗎？”李君淮將手中的折扇給闔起，露出思索的神情，“可我怎么不 
記得我曾經見過你？不對！我一定沒見過你，不然我肯定不會忘記你這么美麗的 
姑娘！” 

    他輕佻的用扇子勾起她的下巴，她不由惊呼出聲，這個登徒子，她想大叫出 
聲，但卻嚇得發不出一丁點的聲音。 

    “王……王爺……請……請自……重！”她用著發抖的聲音祈求。 

    這膽小的美人儿勾起了李君淮的興趣，他一向喜愛美人，這是朝庭上下眾所 
皆知的事，不過他雖風流但可不下流，所以他決定要先問清楚一些事情。 

    “不知小姐是哪家千金？” 

    今日入宮除了皇室中人之外，還有文武百官和其家眷，李君淮猜她是哪家未 
出閣的閨女。 

    “我……”莫菲不知道該怎么回答，她又不是出身什么顯赫門第。 

    “別怕啊！”他突然握住她的手，“快點告訴本王。” 

    莫菲倒抽了一口冷气，想抽回自己的手，但他死都不愿放，她臉色蒼白得如 
同快要暈倒了…… 

    “你要不要上我寢宮坐坐？” 

    她的頭搖得跟博浪鼓似的，死命的想抽回自己的手，但她的力量根本就敵不 
過他這么一個大男人。 

    “王爺，你放開我！” 

    “回答了我的問題我就放開你……” 

    她惊慌的神色左右看著，不見小青儿的蹤影，原來來來往往的御花園，此刻 
竟然連個侍衛都沒有，她的眼淚惊慌的掉了下來。＊＊＊“王爺，你看看你那個 
不成材的弟弟！”耿昭容遠遠就見到李君淮跟個姑娘家站得几乎要黏在一起，不 
由語帶諷刺的對自己的夫君說道。 

    李君霖看了一眼，無奈的搖搖頭，若想要李君淮改改其喜好漁色的個性不是 
一天兩天就能辦到的事。 

    方才在御書房里，李君　為了此事訓了李君淮一頓，誰知一個轉身，他看到 
美麗的姑娘家，又像蜜蜂看到蜜似的黏了上去。 

    “皇兄──”李君佾從他們身后走了過來，看到耿昭容，他不太情愿的喚了 
聲，“皇嫂！” 

    “你別叫得那么心不甘情不愿！”耿昭容覺得莫名其妙，自己又沒有得罪他， 
為什么他一副她對不起他的模樣。 

    李君佾瞄了李君淮的方向一眼。 

    “四哥又看上了哪家的千金？”李君佾不是很在意的問。 

    “不清楚！那小姐沒見過，不過挺美的，”李君霖微微搖頭，“子恕的性子 
該改改了。” 

    “好几年前，你也是這么說，可沒見四哥改過？”李君佾不由得在一旁語帶 
取笑的提醒。 

    “這……”李君霖嘆了口气，“算了！就連皇兄都管不了他，我們說的又算 
什么，只要不要太過份，就由著他吧！” 

    “反正，他是牡丹花下死，做鬼也風流！我們一點都不用替他擔心。”耿昭 
容的目光仔細的打量著那位被李君淮纏住的小姐，奇怪這姑娘怎么越看越覺得有 
那么一丁點的眼熟。 

    “子安，莫菲呢？”耿昭容一雙眼還是直直的看著被李君淮纏住的那位姑娘， 
一邊開口問。 

    “宮里的人說，她已經進了宮，我現在就去找她！” 

    “好？”李君霖點了點頭，“你快去吧！可別赶不上國宴，讓所有人等你們 
夫妻兩人。” 

    “我知道！”李君佾點點頭，正打算离去。“我先告退了。” 

    “你等等、等等！”耿昭容的話止住了李君佾正要离去的步伐。 

    “皇嫂還有事？”李君佾停下自己的腳步，看著耿昭容。 

    “你看，”耿昭容的手指著李君淮的方向，“你仔細看，你會不會覺得那位 
小姐很眼熟？” 

    李君佾轉過身，這才仔細的打量著跟李君淮站在一起的姑娘，然后轟的一聲， 
他的雙眼大睜…… 

    “莫菲！” 

    在耿昭容吐出這兩個字之前，李君佾早已經是一臉的鐵青大步走向拉扯中的 
兩人。 

    “莫菲？！”李君霖覺得意外。 

    “沒想到真的是她。”拉著李君霖的手，耿昭容的表情興奮莫名，“快點！ 
有好戲看了。” 

    “容儿啊！” 

    李君霖被動的被耿昭容給拉著走，這丫頭，難道就非得這么喜歡湊熱鬧不可 
嗎？第五章“王爺，請你自重！”莫菲气急敗坏的想甩開李君淮的手。 

    “你先告訴我你的名字，我就放開你！”李君淮堅持不愿放手，他明白這么 
一放，她一定一溜煙就跑了，他可不笨。 

    “她叫莫菲！”李君佾大如洪鐘的聲音在兩人身旁響起。 

    “莫菲是嗎？”李君淮連看都沒看李君佾一眼，“真是個好名字。你爹是哪 
位大人？朝中大臣有姓莫的嗎？” 

    莫菲一看到李君佾就如同看到救星一般，她趁著李君淮思索之際，連忙將他 
的手撥開，縮到李君佾的身后。 

    “原來是子安啊！”李君淮轉身一看到李君佾，不由得笑道，“你看，這姑 
娘長得很美吧？” 

    李君佾瞪著他，雙手危險的握起拳頭。 

    “姑娘，你別躲在子安后頭啊！”李君淮的手一伸，又要把莫菲給拖出來。 
“你出來讓我皇弟好好瞧瞧。子安，你看，她美吧？” 

    李君佾的手一抬，打掉了他伸出來的手。 

    李君淮有些惊訝的看著自己的么弟，不解的看著他的動作，這才注意到他陰 
晴不定的神情。 

    “怎么回事？”他不解的問。 

    “怎么回事？！”李君佾皺起眉頭，“用用你的腦袋，她是莫菲，我的妃子， 
今日你的所做所為未免太過份了點！” 

    “你的妃子？！”李君淮先是一楞，然后開始鬼吼鬼叫，“怎么有可能？你 
的妃子我又不是沒見過，一副骨瘦如柴、其貌不揚，又黑又瘦的丑樣，怎么會是 
眼前這個大美人？”“你說這話未免太過傷人。”冷著一張臉，李君佾正在慎重 
地考慮給他重重的一拳。 

    莫菲羞愧的低下頭，沒想到她真的那么難登大雅之堂。 

    “如果你打他，我在圣上面前一定幫你說話！”隨后赶到的耿昭容，一副唯 
恐天下不亂的樣子。 

    “容姊姊！”一看到耿昭容，莫菲立刻跑到她跟前。 

    “別怕，讓我替你教訓一下這個登徒子！”耿昭容安慰似的拍了拍莫菲的手， 
“沒想到不過個把月不見，你越來越漂亮，讓我差點就認不出來了。”都這個節 
骨眼了，她怎么還在講這個，莫菲一張臉紅了起來。 

    “皇嫂她真是你那個義妹？”李君淮至今還有些怀疑。耿昭容點了點頭。 
“可──”李君佾一副要殺了他的眼光，他飛快的將莫菲給拖到跟前，仔細的打 
量，“莫菲，真的是你。” 

    莫菲慌張的點著頭，又要將手給抽回，但他不放。 

    “真想不到，你變漂亮了！”李君淮一副像是撿到一塊寶似的口气，“早知 
道你會變那么漂亮，我娶你就好了，現在白白子安這小子。”莫菲才止住的淚水， 
又快被他的熱情給嚇出來了。 

    “李君淮！”李君佾真的忍不住出手往他的臉上打去。 

    不過李君淮不是省油的燈，他早有防備，三兩下就躲過了李君佾揮過來的拳 
頭。“還是乖乖當你的內閣大學士吧！打架這門藝術，你是學不來的。”才一會 
儿工夫，李君淮就离開好几丈遠，李君佾文采是五兄弟之冠，但論功夫是五兄弟 
中倒數第一。 

    李君佾詛咒了一聲，看著他走遠卻又莫可奈何。 

    “真是沒用的家伙！”耿昭容嘆道。 

    “安靜點！”李君霖無奈的在自己的太座耳際提醒，然后他清了清喉嚨， 
“子安，我們該……” 

    接下來，他是對著空气講話，他与耿昭容有些意外的看著李君佾拖著莫菲离 
開了御花園。 

    “子安要干么？” 

    “你管他要做什么？”李君霖拉了正想跟上去的耿昭容，“我們快遲了，若 
在國宴開始前未入席，皇兄會生气的。” 

    “可是……”指著已經失去兩人影的方向，耿昭容有些心不甘情不愿的拖往 
設宴之處。 

    李君佾的表情好像要殺人，不曉得會不會對莫菲做出什么惊人之舉，她雖一 
臉擔憂，卻硬是被拖著离開了御花園。＊＊＊莫菲這才發現，李君佾生起气來的 
臉實在很可怕。 

    她踉蹌的被李君佾拖著走。大气都不敢喘一下，雖然跌跌撞撞，但卻盡可能 
的跟上他的步伐。 

    然后，她被拖進一間幽靜的房間，來不及打量這屋里的擺設，李君佾已經大 
刺刺的坐了下來──“說！”他大如洪鐘的聲音使莫菲心惊肉跳。 

    莫菲瞄了他一眼，倉卒的將目光給移開，說……說什么？她惶恐不安的思索。 

    “為什么不說話？” 

    “莫菲不知道要說什么！”莫菲老實的回答，一雙水汪汪的大眼睛此刻早已 
濕潤。 

    她真不知自己做錯了什么，畢竟是那個宗王爺要來調戲她，又不是她主動去 
纏上人家的。 

    看到她的模樣，李君佾對天一翻白眼，他的怒气似乎嚇坏了她，但是一股不 
悅的气焰卻一直冒上來。 

    “你的婢女呢？” 

    “她遇上了個同鄉，我讓她去跟同鄉敘舊。”她聲若蚊蚋的回答。 

    他的眉頭皺起，“你就這么大膽的一個人待在一個陌生之地？難道你不怕危 
險嗎？” 

    更可惡的是，她還打扮得這么美麗，害他的火气是越來越大……他不得不承 
認自己是越來越在意這個小新娘，她的美麗只能他一個人擁有，不許別人窺見， 
尤其是他那個色字當前的四哥！ 

    危險？陌生之地？雖然她莫菲沒讀什么書，但她至少有點常識，雖說這皇宮 
內苑對她而言是陌生，但這里守備森嚴，她是不認為自己會遇上什么危險，才會 
獨自一人。 

    不過當然也有例外，想到那個李君淮，她苦了一張臉，泫然欲泣。 

    “我不曉得會遇上宗王爺，”她的聲音開始哽咽，“我也不知道他會這個樣 
子，我有說不要，可是他……他不理我……” 

    “難道你不知道他一向性好漁色嗎？” 

    她搖搖頭，她今天才第二次見他，她怎么知道他是什么樣的個性？ 

    “真是該死！”李君佾詛咒了聲。 

    莫非听到他的詛咒，整張臉都白了，再也顧不得其他的放聲大哭。 

    “王爺，莫菲沒有不守婦道！我沒有做對不起你的事！” 

    李君佾側著頭，覺得難以置信的盯著自己的妻子，他可不記得他有說她不守 
婦道。 

    “你先別哭啊！”看她一把眼淚，一把鼻涕，一副小媳婦的樣子，李君佾走 
到她的身旁，遲疑了會儿，最后伸出手摟了摟她，“我并沒有責怪你的意思，只 
不過你以后看到我四哥就离他遠點吧！” 

    這根本就不用他說，她以后只要看到李君淮，她肯定跑得遠遠的。 

    “還有，”李君佾仔細的打量著她，然后臉色又沉了下來，“這衣服是誰給 
你穿的？” 

    莫菲選擇沉默，她當然不能老實說，但她也不知道怎么說謊，于是當然就是 
閉上嘴。 

    “為什么不回答我？”看著她露出大半的肌膚在外頭，他的臉色益發難看， 
他不得不承認他确實娶了個美麗的小妻子，但這不代表她可以穿這身打扮走在路 
上讓眾人欣賞。 

    “王爺不喜歡嗎？”莫菲有些不自在的顧左右而言他。 

    “太暴露了。” 

    “其實我也是這么覺得，但是……莫菲以為王爺會喜歡。”她委屈的說。 

    嘆了口气，李君佾答道：“我是喜歡，但是……” 

    他惊訝的發現自己的嫉妒。 

    這個感覺對他而言是全然陌生的，他從來不會嫉妒任何事物，畢竟身為當今 
圣上的么弟，太后最寵愛的皇子，他一向要風得風，要雨得雨。 

    但今天，他四哥對待莫菲的親密模樣著實令他爐火中燒，巴不得宰了李君淮。 

    看著李君佾一臉的陰暗不定，莫菲不安的掉淚。 

    “王爺，你別生我的气，莫菲以后不敢穿這樣的衣服了。” 

    “我不是在气你。”他柔聲的安慰她，“我是在气我四哥，他嚇坏了你，對 
不對？” 

    莫菲點點頭，李君淮輕薄的舉動，确實讓她嚇坏了。 

    他握著她的手，突然親吻著她的手背。 

    他的舉動，讓她惊訝的瞪大了眼。然后一抹潮紅爬上了她的臉。這般親密的 
動作，她作夢都沒想到可以与他那么接近。 

    雖然她一直希望李君佾有朝一日可以慢慢的喜歡她，但她總沒有把握，沒想 
到現在…… 

    “王爺，莫菲可以問你一個問題嗎？” 

    李君佾專注的看著她的雙眸，點了點頭。 

    “王爺可有一點喜歡莫菲？一點點就好！” 

    李君佾看著她期待的目光，不由得淺笑，“我喜歡你，不只一點點。” 

    莫菲睜大了眼，呆呆的望著近在咫尺的俊美臉龐。 

    李君佾在她惊訝的目光底下輕輕吻住了她，然后加重力道，探入她的嘴內… 
… 

    莫菲有些惶恐的看著他，難道這就是他對她表達喜愛的方式嗎？ 

    冷不防，他將她騰空抱起。 

    “王爺。”她一惊，連忙伸手環抱他的頸項。 

    他將她抱進內室里。 

    莫菲手足無措的被放在床上，看著他的手同時爬上她的前襟。 

    “王爺！”她連忙握住他的手，臉頰紅得跟苹果似的，睜大了迷人的雙眼， 
有些惊嚇的望著他。 

    李君佾見到她惊惶失措的模樣，不由得笑了開來，“你難道不知道我們還不 
算夫妻吧？” 

    “不算夫妻？”她喃喃的重复了一次，“我們不是拜過堂了嗎？” 

    “那不算數。”他在她的耳際輕笑，將她給壓在身上，“你不喜歡我嗎？” 

    莫菲楞楞的點點頭，“莫菲很喜歡王爺。” 

    “那你就得听我的，對不對？” 

    莫菲想了一會儿，然后點點頭。 

    “你乖乖躺著，不要阻止我。” 

    看著他柔情的目光，他就算要她下地獄，她都愿意，她臉紅心跳的點著頭。 

    兩人在皇宮僻靜的一角恩愛异常，外頭的侍衛則是找兩人找得人仰馬翻，一 
場宴會下來，兩人都沒出現，這使皇上大怒，但偏偏礙于李君佾是呂芽儿最疼愛 
的么子，一股气也只好改天再找李君佾算帳。 

 

--------------------------------------------------------------------------------
樹上的葉子開始動搖~ ~ 
像是要離開原先的那棵樹~ ~ 
被風吹走~ ~ 

誰人可挽留著它，讓它永遠留在樹的身邊? ? 
或是，葉子本身要有留下的決心? ?  
 
 2002-7-27 03:37 PM            
 

