
冷 情 絕 配 


--------------------------------------------------------------------------------
內 容 提 要﹕ 


　　她又髒又臭，頭髮油到結塊， 
　　滿嘴「該死的」，還想偷他的皮夾， 
　　可她卻令他想到死去的Moon── 
　　他心心唸唸的女人， 
　　把她抓回去「加工處理」仔細刷洗一番， 
　　再穿上名家設計的衣服， 
　　果真如麻雀變鳳凰一般，美極了！ 
　　可她只有在床上能滿足他， 
　　下了床，可真是帶不出場呀！ 
　　沒辦法，誰教她只是個遊民出身， 
　　怎可能配做他威瓦王子的正室呢？ 
　　能當他的床伴，她就應該要知足了……  


--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　【序】

　　★緣分這檔事★ 
 
　　★子紋★ 
 
　　情人節那天遇到一個——該說是多年不見的朋友吧！曾經、或許，我們可能成 
為一對戀人，不過不知為什麼，我對他總少了份感覺。 
 
　　喜歡他，但總把他當成一個兄長，他的年紀大我許多，從一開始，我就只把他 
當成一個兄長，但最後，也不知道情況為何會轉變，總之，我在事情還未變得複雜 
前抽身離開。再見他，有點吃驚。 
 
　　緣分是件很奇妙的事，有人尋尋覓覓一輩子，談過一段又一段的感情，卻總找 
不到一個令他有衝動結婚的男（女）人，有人卻年紀輕輕就已經投身於婚姻之中， 
甚至有了好幾個孩子。 
 
　　有個同學，在國中畢業沒多久，便結婚去了，現在已經是兩個孩子的媽。算算 
，小孩都已經上小學了。 
 
　　有個同學，大學畢業，長得很漂亮，工作也很順利，現在卻還掙扎在一段難解 
的三角習題之中，或許是當局者迷吧！勸她，她不聽。現在她還處在這段感情之中 
，痛苦或快樂，只有她明白，在這段戀情之中，她想得到什麼？或許也只有她自己 
知道吧！ 
 
　　還有個同學，她自認對感情很認真。但她卻周旋在無數個男人之間。我發現她 
變得很不愛惜自己，可是我勸不了她……十多年的同學，我不敢說我瞭解她，但我 
至少肯定她不是那麼荒唐的女孩子，她渴望得到一份真愛，哪個女人不是？只是我 
不知道，她為什麼總認識那麼「爛」的男人？ 
 
　　還有個同學，在求學生涯便守在一個男人的身旁，畢業多年，她還是在這男人 
身旁打轉，在同一家公司、同一個部門、同一間辦公室上班，天天與他相對，她卻 
過得很快樂。 
 
　　她是個「傻瓜」，卻傻得可愛，她說只想當個「天使」，看著他快樂，她就快 
樂，幾年前就罵她，別守在一個有個多年女友的男人身旁。但在今天，她還是看不 
開，而那個男人……已經論及婚嫁！她卻告訴我，她可能會去當伴娘……一段又一 
段的感情，不停在這大千世界上演，與她們比起來，我的生活實在平淡無奇，我只 
能在小說的世界中。創造一個又一個的浪漫，但我卻不得不說，我滿足於我現在的 
生活，這或許才是最重要的吧！ 
 
　　在許多人的眼中，包括我在內，看她們處理感情，總覺得不很高明，不過或許 
她們也有她們的快樂吧！就如同我同學說的，她只想看到她所喜愛的男人開心，她 
就開心。 
 
　　不過我也不是所有要好的同學的感情路都很不順，也有幾個是不錯的，像有個 
去年遠嫁台南，日子過得還算悠閒，另一個同學她的男友才考上研究所，感情穩定 
發展中……順便一提，他們這一對可是高中時代的班對，相識多年，才在三年前的 
情人節有了進一步的發展，非常令子紋我羨慕的一對。 
 
　　反正，感情本來就是難解的習題。旁觀者清，看別人的感情總是容易，處理自 
己的，往往不盡理想。 
 
　　情人節剛過的一個午夜，我寫下了這篇序，藉此祝天下有情人都能給成眷屬， 
其實有人陪，使自己不孤單，感覺很好。沒人陪，孤單其實也是另外一種風味的享 
受，不是嗎？

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　【第一章】

　　他茫然張開雙眼，發現自己置身於黑暗之中，他看著天花板，發現自己了無睡 
意。 
 
　　他幾乎為此而沮喪呻吟。 
 
　　他緩緩的坐起身，身旁的人因他的動作而動了下，他冷淡的瞄了一眼，她長得 
什麼樣，他忘了，不過這並不是新鮮事，他的嘴角勾起一個嘲諷的弧度。 
 
　　他自己也不知道自己想譏笑誰，是譏笑這個躺在床上，為錢出賣自己的女人， 
還是恥笑自己這個藉由「性」來得到些許安慰的男人，四周的牆壁似乎全朝他壓來 
，他一個甩頭，想甩去這莫名的壓迫，但只令他的呼吸更加困難。 
 
　　他快速的穿好衣服，走出漆黑的房間。 
 
　　「王子！」原本站在門邊的高壯男子，因為看到他的身影而迎了上來。黑眸淡 
淡的瞄了一眼，「我出去走走。」他的表情如同他的五官平靜而冷漠，縱使心思紊 
亂，他依然冷靜以對。 
 
　　「現在？！」諾爾不該質問自己主人的話，但是夜晚的紐約並不適合出遊。更 
何況他的安危維繫著遙遠彼端國家的安全。 
 
　　沒有回答，只有關門聲傳來。諾爾不敢有半刻遲疑，連忙喚來不遠的另外三名 
隨從緊跟在後。 
 
　　將手中的煙彈開，呼了一圈白霧，萊恩冷冷的看著眼前陰冷又潮濕的街道，他 
聽到跟在他身後的腳步聲，他沒有任何表示，他的隨從們只是克盡職責，他的心情 
舒服還是比他的安危來得值得他們在意。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　天氣已經變冷了！ 
 
　　萊恩緩緩的走在派克大道（ParkAve）上，平靜的臉上不顯思緒，只是走著， 
他已經過著這種日子好一陣子了。在每個失眠的夜晚，他需要走動才能使紊亂的思 
緒平靜下來。 
 
　　「王子！」 
 
　　他聽到身後的叫喚，腳步卻依然不曾有半刻停歇。 
 
　　諾爾只能皺眉的跟在自己主人的身後，跟在萊恩身旁邁入第十六個年頭，他明 
白萊恩的個性。 
 
　　「就讓王子走走吧！」二十六歲的柏伊在諾爾身後懶懶的說道，「他心情不好 
。」 
 
　　「這太危險。」諾爾瞄了眼這個可說是初出茅廬的小子一眼，他們尾隨著萊恩 
接近中央公園。 
 
　　中央公園是遊民的大本營，一入夜，數以萬計的遊民湧入寄宿在此，這與不遠 
處，他的豪宅比起來，真是極端諷刺。 
 
　　幾個隨從忠心的跟在不遠處，這幾年來，美國的經濟每況愈下，遊民也愈來愈 
多，使得中央公園一帶滋生許多犯罪問題。萊恩心知肚明這一點，但他卻硬是將自 
己往危險的地方推去。 
 
　　右後方有個細小聲響，萊恩依然面無表情，他的目光逕自冷冷的掃著這個原本 
是建設給廣大市民休息的環境，現在竟成了遊民的天下。 
 
　　一個小小的黑影從他的右方竄出，一眨眼便消失在他的眼前。靜了幾秒，他突 
然邁開步伐，朝黑影消失的方向而去。 
 
　　他突然其來的舉動，讓跟在他身後的隨從一驚，連忙跟上。 
 
　　追了幾條街，萊恩在一個陰暗的巷道內抓住了驚恐的小女生。她身上的味道幾 
乎令他作嘔，他用力的一甩手，將她給丟在地上，他聽到她發出一聲悶哼。 
 
　　「拿來！」他冷淡的說道。 
 
　　「你……」忍著疼痛，跌坐在地上的女孩終於悶著聲音回答，「你是什麼意思 
？」 
 
　　「王子！」諾爾護在萊恩的身旁，嚴厲的盯著坐在地上的女孩。 
 
　　王子……小丫幾乎懷疑自己聽錯了，她怯生生的抬頭望了一眼，這個一身黑的 
男人與夜色幾乎成為一體，就像是地獄來的使者一樣，她緊張的吞了口口水。 
 
　　「拿來！」萊恩目不斜視的看著小丫，重複了一次。 
 
　　諾爾聞言，立刻明白眼前的情況，他立刻不留情的踢了小丫一腳，「把東西拿 
出來。」 
 
　　「我什麼都沒拿。」小丫依然不肯承認有拿什麼東西。最近似乎不是她的日子 
，連續兩次偷東西失風被抓，上次她被打得只剩半條命，這次又再次被逮，或許她 
這次死定了，眼前的人似乎不是什麼善類。 
 
　　「你還說謊！」諾爾氣憤的抓起她。 
 
　　小丫緊閉上眼，等著落下來的拳頭，但她所預期的疼痛卻遲遲未落下。她緩緩 
的睜開眼睛，就見那個被稱作王子的黑衣人拉住諾爾的手。 
 
　　「放開她。」萊恩口氣依然不慍不火。 
 
　　諾兩聞言，立刻將手一鬆。 
 
　　「把我的皮夾還我。」萊恩再次重複了一次。 
 
　　小丫想搖頭，但他身上卻散發出一種令她打從心底發抖的氣質。 
 
　　「我已經好幾天沒有吃飯了……」她喃喃自語道。 
 
　　「那裡有垃圾桶，你可以去那裡找吃的。」諾爾不懂為什麼萊恩要放過這個小 
鬼，這種小偷是該得到一些教訓。 
 
　　諾爾的口令她無從反駁，像是著了魔似的，愣愣的掏出放在褲子裡的皮夾。 
 
　　諾爾接過手，交到來恩的手上。 
 
　　萊恩手拿皮夾瞄著眼前睜大眼睛驚恐的看著他的小女孩，他握緊手中的皮夾， 
然後丟到她的面前，轉身離去。 
 
　　她或許明天便會死在街頭，他頭也不回的心想，這個混亂的社區不適合像她這 
般年輕的女孩，不過顯然她毫無選擇，正如他毫無選擇的被迫接受一個他所不喜愛 
的人生。 
 
　　說穿了，他的處境比這個小偷好不到哪裡去。 
 
　　小丫摸著散發著那高大男人溫熱的皮夾，他抓到她偷他的錢，而他放過了她， 
更把錢給了她。 
 
　　她圓滾滾的黑眸看著他離去的背影，他是個孤獨的男人……他的步伐沉重，似 
乎全世界的壓力都在他身上似的，他奇異的牽動了她的情緒，只單單看他，一個陌 
生人，竟奇異的使她產生感情。 
 
　　她緊握著他的皮夾，皮夾上有英文字，她看不懂，但她肯定這皮夾也值不少錢 
，她傻傻的露出一個笑容，雖然他沒有笑容，但他是個好人，她已經很久沒有遇到 
這樣的人了。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　小丫縮在一個不起眼的角落，眼巴巴的望著大門深鎖的華宅，這是中央公園的 
東邊……這裡被稱為老錢區（Oldmoney），多的是政商名留居住於此。 
 
　　那個男人肯定身份顯赫，他的皮夾好整無暇的被她藏在懷中，裡頭有一千多塊 
錢，這筆錢夠她吃好一陣子了，她靠著皮夾上的一張字條找到這裡。 
 
　　她花了一塊錢請總是睡在公園裡一張躺椅的老頭子告訴她字條上寫些什麼，從 
小流浪街頭，她根本大字不識一個。 
 
　　不過在這裡等了三天，她沒見到他，她不知道為什麼，她像是個呆子似的，眼 
巴巴的看著大門，想再見那個男人一面。 
 
　　不過，等了這幾天，她也知道再見他的希望渺茫，大門總是深鎖，就算有人開 
車出來，她也看不清車內的人。 
 
　　她呼了口氣，眼前霧茫茫的一片，她搓了搓發冷的手掌，天氣愈來愈冷了，這 
個冬季才要開始，她卻覺得已經冷得快要忍受不了了。 
 
　　她頹然的離去，看來今天又白站了一整天，她縮著肩膀，想去找個溫暖的地方 
過夜，不過這個時間，看來地方都被佔光了吧！ 
 
　　「你到底要去哪裡？」 
 
　　身後的聲音由遠而近，小丫專注於自己的思緒之中，並沒有特別留意，在轉角 
時，她被身後的一陣風給刮倒……小身軀硬生生的跌在人行道上，前幾天未完全好 
的疼痛，再次來找她報到，她沒有發出呻吟，只是機靈的抬起頭，看著週遭的一舉 
一動，這是她的生存之道，她可不希望因為無知而扯進任何是非之中。 
 
　　她的眼睛突然大睜，認出了方纔那個撞倒她的男人，就是她等了三天才見一面 
的男人。 
 
　　「萊恩……」狄克火大的叫喚著頭也不回的兄長，最後他皺起眉，連忙拉起跌 
坐在地上的小丫，「對不起！小姐！有沒有受傷？」狄克有禮的望著小丫詢問。 
 
　　小丫視而不見他伸出來援助的手，謹慎的望著這個有著溫柔聲音的陌生男人。 
 
　　「我沒有惡意，」瞄了一眼萊恩消失的方向，狄克忙不迭的說道，「我家就在 
前面，你若有什麼不舒服，請立刻來找我。再一次對不起！我有事，得先走一步。 
」 
 
　　語畢，他匆匆忙忙的朝萊恩消失的方向而去。 
 
　　小丫站起身，不假思索跟在這個有著溫和聲音的男人身後。 
 
　　「你夠了吧！」狄克早忘了這麼賣命的狂奔是在什麼時候，他喘息著拉著不知 
想走向何方的萊恩，「你到底要去哪裡？」 
 
　　「什麼時候，我的行蹤要向你報備。」萊恩面不改色的抽回被狄克拉住的手。 
 
　　「萊恩……」 
 
　　「我已經說了，我不想跟你談，時候到了，我自然會回威瓦。」萊恩不留情的 
打斷狄克的話。 
 
　　雖說是兩兄弟，但兩人在事情的認知上卻有很大的差距。狄克從不認同萊恩冷 
酷的個性，正如萊恩也看不慣狄克，這麼一個皇族之子盡做些違背禮俗的事。 
 
　　「萊恩……」狄竟因看到萊恩掃過來的一道冷酷眼睛而閉上了嘴，一向唯我獨 
尊慣了的男人，根本不願平心靜氣的聽他說話。 
 
　　萊恩注意到隱身黑暗的人影，狄克發現萊恩眼神的飄忽，立刻將頭一轉。 
 
　　「這位小姐，你是不是有什麼地方不舒服？」一點都不將她的骯髒放在眼底， 
狄克逕自問道。 
 
　　他竟然叫她——小姐！方纔他叫她小姐，她以為天黑讓他看不清她的模樣，而 
現在，在路燈的照射底下，她幾乎無所遁形，而他依然叫喚她小姐。 
 
　　他是這輩子唯一一個用小姐來稱呼她的人，她偷瞄了狄克一眼，他真是個仁善 
的好人，她怯生生的目光又看了總是冷著臉的來恩一眼，轉身就想跑。 
 
　　「你等一等啊——」狄克的聲音讓她停下腳，狄克轉頭對萊恩說道，「你該對 
她說聲對不起！你剛才撞倒了她。」 
 
　　小丫連忙搖搖頭，若這冷酷的男人跟她道歉，她肯定會當場心臟麻痺。 
 
　　只望了他一眼，就夠她膛目結舌，她小小的身影飛快的消失在兩人的面前。 
 
　　「你的禮儀實在有待加強。」狄克的口氣有著明顯的不悅，對于兄長的態度他 
怎麼都看不順眼。 
 
　　輕輕對他一挑眉頭，萊恩冷哼了一聲，「不過是個遊民罷了。」 
 
　　「不過是一個遊民罷了……」要不是萊恩正遭遇人生的低潮，他肯定轉身就走 
，兩人對於身為「一個人的尊嚴」似乎有一段很可觀的差距，「她也是個人。」他 
不想跟狄克繼續這個話題，他的手插在黑色大衣的口袋中，頭也不回的離去。 
 
　　「萊恩……」狄克在萊恩的身後氣得跺腳，他方才才將萊恩從溫暖的床上挖起 
來，萊恩的身旁陪伴一個女人，長得如何他沒去細看，倒是一頭顯目的金髮讓他一 
驚。「忘不了Moon，不代表你可以找全世界的金髮妞跟你上床。」 
 
　　他直截了當的話語傷害了萊恩，因為萊恩的身軀在他的話語落下之際慄然一僵 
。 
 
　　靜了好半晌，萊恩半轉過身，有片刻，似乎想講些什麼，最後他只是微揚起嘴 
角，一個十足的嘲弄笑容。 
 
　　「記住！別再管我，或批評我想做的事。」萊恩的口氣有著不容置疑的警告。 
 
　　丟下這麼一句話，他頭也不回的離去。 
 
　　他離去的表情令秋克打從心裡發冷，他從不知道一個女人的死可以如此徹底的 
改變原本唯我獨尊的『獅子』。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　幸運之神肯定不是站在她這一邊。 
 
　　如果這世上真有幸運之神的話，幸運之神肯定去放大假了。 
 
　　十一月的紐約很冷，每到冬天，她幾乎懷疑自己過不了這個季節。 
 
　　她去過地鐵站，不過蒸氣口已經破人捷足先登了，她溜到一棟大樓的牆角，這 
裡勉強可以撐住冬天的強風，小丫緩緩的滑坐在牆角，她本來不是那麼孤單的。 
 
　　她沮喪的歎了口氣，她來自哪裡，父母是誰，她壓根不知道，她只知道被丟在 
皇后區的一個小巷道裡，被一個好心的老太太……蘇珊娜撿起，從她懂事開始，她 
便跟著蘇珊娜在垃圾堆裡找東西吃。 
 
　　她將自己捲成一團，閉上眼睛，蘇珊娜在今年春天的一個早晨過世了，然後， 
她就變成獨來獨往的一個人。 
 
　　她從不以身為一個遊民（Homeless）為恥，但現在她想起了那個總是衣著光鮮 
的男人——她今天聽到他人喚他——獅子（英文萊恩Lion意同獅子），多奇怪。 
 
　　啊！他竟然叫獅子，不過這名字倒是很適合他那股不怒而成的霸氣。 
 
　　她悄悄的拿起他的皮夾，他的錢夠她省吃儉用好一陣子，她露出一個微笑，打 
算明天再去獅子家門口，或許她還有機會再看他一眼。 
 
　　她現在才知道，心中有期待的明天是多麼美好的一件事。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　小丫這一等，又是一個星期！ 
 
　　說不定，他已經離開了。小丫失望的望著深鎖的大門，心中若有所失。 
 
　　她今天特地去洗了臉，擦了下身體，雖然還是髒兮兮，但至少比起幾天前，她 
算是乾淨多了。她從來沒想過外表對一個人的重要，但這個僅僅有幾面之緣的男人 
，卻奇異的在她心中駐留身影。她不知道該用什麼言語形容心中的感覺。 
 
　　蘇珊娜曾說她像個天使般，很美、很可愛，她從沒將蘇珊娜的話放在心裡，但 
現在，她真的希望自己真能像天使般，美麗、可愛。 
 
　　站了一整天，早已餓得前胸貼後背了！ 
 
　　她到一家意大利餐館的後巷，這個地方她來過幾次，這個老闆是個討厭的人， 
看她的模樣，彷彿她是噁心的蛆似的，他自己也不想想他長得就像是隨時等著被屠 
宰的肥豬似的。 
 
　　就算是餐聽扔棄不吃的食物，他都不准她碰。所以她也學精了，只要一聽到聲 
音，她立刻拔腿就跑，根本沒給他逮到她的機會，而她更因此而沾沾自喜。 
 
　　若是運氣好的話，她還可以飽餐一頓，這裡常有人吃不完的披薩和麵包，非常 
的美味。雖然他們有個糟透了的老闆，但卻有個手藝精湛的主廚，她翻到了一個吃 
了一半的披薩，想也不想的塞進嘴巴裡，一手還不停的繼續翻找。 
 
　　她實在太餓了，以至於沒有注意到餐廳後門被打開的聲音。等她發現時，她的 
背已經被狠狠的踹了一腳，她還沒來得及痛呼，肚子又被踢了一腳。 
 
　　她機警的滾了一圈，咬著因痛楚而泛白的雙唇，竟然遇到這討人厭的老闆，她 
才吃了一口披薩，她瞄了眼掉落在不遠處的食物，她還不至於不智到伸手去拿。 
 
　　「滾、滾、滾，」餐廳老闆那顆彷彿懷胎八個月的肚子橫在小丫的面前，趾高 
氣揚的，又踢了小丫一腳，「你這個臭姨子別弄髒了我的地方。」 
 
　　怨恨的看了這個令人厭惡的男人一眼，小丫用盡力氣站起身，彎著腰，抱著肚 
子緩緩的離去。 
 
　　單單這一眼，讓這腦滿腸肥的男人驚訝於她明亮的雙眸和細緻的五官……不過 
她身上的味道，實在——「你等一等。」 
 
　　聽到身後的聲音，小丫謹慎的半轉過身，就見原本兇神惡煞的他露出一個令她 
起雞皮疙瘩的笑容。 
 
　　「裡頭很溫暖……」他的口氣像是來自地獄的撒旦要騙她吞下毒蘋果，「有很 
多好吃的，你可以洗個澡，捲在暖爐前慢慢吃。」 
 
　　他說的世界好像天堂，尤其在她又餓又冷的情況底下，她朝他跨了一步，腦海 
中卻響起了蘇姍娜的聲音……別輕易相信別人，這是個人吃人的世界，尤其是像你 
這麼漂亮的女孩——她停下自己的腳步，搖了搖頭，轉身拔腿就跑。她跑沒幾步， 
手便被緊緊的拉住。 
 
　　她還來不及尖叫，嘴巴便被雙粗糙的大手摀住，他靠她近得令她聞到他的體臭 
，這令她幾乎作嘔。 
 
　　她掙扎的想要甩開他的掌握，恐懼湧上了她的心頭，整個人卻被他龐大的身軀 
硬是壓在濕冷的牆上，她被壓得幾乎要斷氣，她不願就這麼屈辱的死去。 
 
　　她不放棄的掙扎，躲過他的嘴，她的口袋有把刀，但此刻，她根本碰不到，她 
鼓起全身的力氣，屈膝用力的撞向他的鼠蹊部。 
 
　　那噁心的男人立刻放開她，彎腰抱著自己的下體，一隻手指著小丫的鼻子。 
 
　　小丫先是一愣，連忙利用這個得來不易的機會，離開這陰暗的巷道。 
 
　　她可以聽到餐廳老闆追來的腳步聲，她知道他再捉到她，一定會殺了她，於是 
她跑得更快，衝到大街上。 
 
　　等她回過神時，迎面一輛車的車頭燈投射在她的身上……她驚呼了一聲，跌坐 
在地上。 
 
　　一聲尖銳的煞車聲到過紐約的天空，跌坐在地上的她，依稀可以聞到煞車皮燒 
焦的味道。 
 
　　原本已經追到巷口的餐廳老闆見狀，連忙停住腳，打了退堂鼓，他可擔不起意 
圖強暴個街頭遊民的醜聞。他當什麼事都沒發生過似的，走回自己的餐廳。 
 
　　小丫驚魂未定的坐在馬路上，不要他人提醒，她也知道自己剛和死神擦身而過 
。 
 
　　她瞪著亮得刺目的車頭燈，思緒一片空白。 
 
　　一雙擦得晶亮的黑皮鞋出現在她的面前，她緩緩的抬起頭，黑色的長褲，黑色 
的襯衫……她震驚的看著他的五官。她似乎總在他面前一副狼狽的模樣。 
 
　　方才拉扯間，使她原本就已經殘破的衣物破得更加徹底，她連忙將手握在胸前 
。 
 
　　萊恩注意到她胸前的皮夾，「你是那個女孩？！」 
 
　　久久，她才慢半拍的意會到他在跟她說話，她點了下頭。 
 
　　萊恩掃了眼她的身軀．只要是有眼睛的人都看得出她方才遭遇了什麼事，不過 
這似乎不在他管事的範圍之內。 
 
　　「你沒事吧？」他只要知道他是否有撞傷她。 
 
　　她還是搖頭。他沒有扶她的意思，她也不指望他會扶她，雖然心中對他有股奇 
異的感覺，她還是不得不承諾他是個冷漠的男人。從幾日前，他與那個她不知名的 
男人對話之中，她可以清楚的得知道這點。 
 
　　「王子！」隨後趕來的諾爾，身後還跟著三個與他同樣西裝打扮的高壯男人。 
 
　　萊恩只是分心的看了諾爾一眼，又轉身盯著還是坐在陰冷地面上的小丫。 
 
　　「又是你？！」諾爾眼尖的認出小丫，他的口氣令小丫心底升出一股怒氣。 
 
　　「什麼又是我！」小丫忍著身體的不適，從地上吃力的爬起來，「你講話最好 
給我客氣點。」 
 
　　諾爾一副懶得與她計較似的，必恭必敬的看著萊恩，「王子，我們該回去了。 
」 
 
　　萊恩微點了下頭，在諾爾的耳際低喃了幾句，轉身離去。 
 
　　「王子問你，你到底有沒有事？」諾爾不耐煩的看著小丫問。 
 
　　小丫瞪了他一眼，看著萊恩走回車上的背影，沒想到他連話都懶得跟她講，她 
心中升起一股屈辱，「我告訴你們，你們不可以認為你們有錢就可以那麼囂張。」 
 
　　諾爾歎了口氣，真是懶得應付這種手好腳好卻還在街頭遊蕩的人，他掏出幾張 
紙鈔丟給她，便打算離去。 
 
　　「你是什麼意思啊？！」將散在地上的紙鈔撿起，用力的捏在手上，小丫揮舞 
著雙拳，朝著諾爾的方向大吼，「你為什麼給我錢？！我不是乞丐，不要拿錢悔辱 
我。」 
 
　　一個什麼都沒有的遊民竟然說這種話，諾爾搖了搖頭，不理會她，頭也不回的 
離去。 
 
　　他不能讓自己的主人等太久，畢竟萊恩的脾氣一向陰晴不定，一個不好，可不 
知主人會做出什麼事。 
 
　　小丫見狀，火大的將錢去向諾爾，背對他的諾爾沒看到她粗魯的舉動，倒是坐 
在車內的來恩看得一清二楚。令他自己也驚訝的是，他竟然微揚起嘴角，一個真正 
發自內心的笑容，一個自從Moon死後，他便沒有出現的笑容。 
 
　　諾爾轉過頭，驚訝的看著小丫。 
 
　　「小丫頭，若你真的那麼有骨氣，就不會偷我家王子的皮夾，小偷與乞丐是半 
斤八兩。」諾爾冷哼的表示。 
 
　　「你——」小丫忍不住的哼了幾聲，他們以為有錢就自以為了不起，雖然身為 
一個遊民．但她可也有尊嚴，掏出懷中的皮夾，雖然捨不得，但她也不想給人作賤 
。 
 
　　皮夾丟給他，她頭也不回的離去。 
 
　　「丫頭，骨氣是不能當飯吃的。」諾爾彎腰撿起萊恩的皮夾，在她的身後嚷道 
。 
 
　　小丫轉過頭來忿怒的看了他一眼，又移到萊恩座車的方向看了一眼，然後愈走 
愈遠。 
 
　　「傻瓜一個。」諾爾啐道。到時若她餓死或冷死街頭時，她肯定會後悔今日的 
舉動。 
 
　　她的眼神竟令他……似曾相識？萊恩望著她的背影微微失神，他竟然在一個截 
然不同於Moon的女人身上，看到她的眼神……諾爾轉身準備回車上，但原本上車的 
萊恩卻突然推開車門，「去把她追回來。」 
 
　　「啊？！」諾爾聞言一愣。 
 
　　「去把她追回來。」萊恩重複了一次。 
 
　　諾爾心中霎時充滿疑問，但他知道萊思不會高興他的詢問，反正萊恩的性子總 
是如此飄忽不定。 
 
　　他立刻呼喚了一聲，隨即有三個彪形大漢跟在他的身後，他們都是為了保護萊 
恩而在眾多人選中挑選出來的優秀人才。 
 
　　四個人朝小丫消失的方向跑去，諾爾勢必得在第一時間找到那個丫頭。 
 
　　因為他可不想在此刻失去她的蹤影，而他就得在遊民堆中尋找她。

熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　【第二章】

　　伴隨著她口中不停冒出的一連串詛咒，她還是被強迫的架進了溫暖的屋子。這 
地方真是天堂，一踏進玄關，小丫突然閉上了嘴，也將所有的髒話都吞進肚子裡， 
她作夢都沒想到她會進到這麼豪華的宅第。 
 
　　她微張著嘴巴，抬頭看著天花板，挑高的設計，頭頂美麗的水晶燈飾，散發出 
暈黃的燈光，長階梯直直通上三樓，二樓的木頭欄杆古色古香，有中古歐洲的味道 
。 
 
　　原本的她又冷又餓又髒，現在她雖然饑餓、航髒依舊，但至少她已經不再寒冷 
了。 
 
　　這時她像是想起什麼似的，收起了打量的目光。 
 
　　她現在的處境可不容許她如此輕鬆自在，方纔她張牙舞爪的被兩個大男人抓進 
來，他們一點也不在乎是否弄痛她，她四下瞧了瞧，心中猜測著他們帶她來此的目 
的。 
 
　　她探索四周，同樣也有無數個男子在打量著她，她緊張的退了一步，卻撞上抓 
她進來的其中一個壯漢的胸膛。 
 
　　她跳了起來，連忙往角落躲。 
 
　　「你們到底想幹麼？」她從自己的口袋中掏出一隻小刀，這把小刀在幾個大男 
其中一個走到她的身旁，動作快的讓小丫看不清楚，她便發現她的手一轉，她的刀 
應聲而落。 
 
　　「我希望你不會帶有任何的傷人工具在身上。」架她進來的男子有著一張娃娃 
臉，不過他的手動卻一點也不客氣。他有一頭幾乎透明的金色髮絲，英文也有奇怪 
的腔調。 
 
　　「柏伊！」諾爾喚了一聲，站在小丫面前的男子彎腰將刀子撿起，轉身離去。 
她小心翼翼的看著這個叫做柏伊的離去之後，才將目光移到諾爾身上，她對他並不 
陌生，她也看出他打從心底瞧不起她。 
 
　　她緊閉雙唇，可不願自己的出言不遜引來另一陣毒打。 
 
　　她突然意識到一道探索的目光投射在自己的身上，不由自主的，她緩緩的抬起 
頭，目光直落在萊恩漆黑的雙眸中。 
 
　　萊恩依然一身黑色裝束，站在二樓，居高臨下的望著她。驀然，他消失在她的 
眼前。 
 
　　他帶她來這裡做什麼，小丫忍不住心驚肉跳，她用力的吞了口口水，想要藉此 
吞下喉中的硬塊，但成效不彰。 
 
　　諾爾站在她的身旁，別說小丫心中有疑惑，就連他的臉上都有掩不去的困惑， 
他用力的拍了下手。 
 
　　兩個穿著藍色長裙，頭髮整齊的盤在頭頂，年紀大約四十歲的女人應聲出現。 
諾爾飛快的下達命令，她們聞言，立刻點頭離去。 
 
　　「跟我來！」諾爾用著高傲的語氣對小丫說道。 
 
　　「去哪裡？」小丫立刻提高警覺。 
 
　　「自己用走的，或被人用扛的，你自己選擇！」諾爾不悅的說道。他實在不知 
道為什麼王子要在街上撿回這個髒鬼。 
 
　　小丫的臉上閃過一抹惱怒．但她還是識時務的跟在諾爾的身後。 
 
　　他帶她到一間寬敞的房間，指了指一張長沙發，「坐下！」 
 
　　小丫的手摸著真皮的沙發，柔軟的感覺令她著迷。 
 
　　「我叫你坐下。」看她沒動作，諾爾沒什麼耐心的說道。 
 
　　她瞪了他一眼，然後試探的坐下來，最後露出一個笑容。要不是諾爾直盯著她 
，她肯定在這柔軟的沙發上彈跳幾下。 
 
　　然後，方纔那兩個女人回來了，她們端著食物和飲料的銀盤，放在她的面前。 
 
　　吃這些食物真是奢侈，小丫愣愣的看著眼前的食物，她看了諾爾一眼，猜測這 
些食物是否是要給她的……諾爾還是一張撲克臉，她遲疑的拿起盤裡的玻璃杯，這 
美麗的透明小東西——她幾乎要發出讚歎的聲音。 
 
　　其中一個女人幫她倒了滿滿的一杯水，她迫不及待的一口飲盡，在這個時候， 
餵飽 
 
　　自己是她唯一想做的事情。 
 
　　她狼吞虎嚥的吞下眼前的食物，烤牛肉、圓麵包，這是她所嘗到最可口的食物 
。諾爾一張臉，終於在看到她的吃相時，有了改變，「丫頭，你到底是餓了多久啊 
？」 
 
　　小丫嘴巴塞滿東西，搖了搖頭，含糊不清的開口，「我忘了。」 
 
　　吃完了最後送上來的蘋果派，她還不滿足的吸著自己的手指頭。 
 
　　「淑女不該有這種舉動！」 
 
　　淑女？！小丫抬起頭，看向聲音的來處，是一個五十多歲，黑色的頭髮已經有 
些泛白的女人。 
 
　　「瞧這是哪裡來的髒東西！」這婦人皺起眉頭，挑剔的看著小丫，「王子怎麼 
會看上她。」 
 
　　小丫抬起下巴，她在這裡飽餐了一頓，但這不代表他們可以隨心所欲的羞辱她 
。 
 
　　「荷莉太太，」諾爾的口氣出現少有的尊敬，「我正跟你有同樣的疑惑。」 
 
　　「她該洗個澡。」被諾爾稱為荷莉太太的婦人說道，「至少在送到王子的房間 
時，她得是乾乾淨淨的。」 
 
　　乾乾淨淨？！送到王子房間？！小丫慢半拍的意識到他們交談的內容，她憤怒 
的看著四周，「我或許是個遊民，但我不是妓女。」 
 
　　「瞧這說話的口氣。」荷莉太太搖搖頭，用眼神意示站在小丫身旁的兩個女人 
將小丫抓起，「你該迴避一下，諾爾。」 
 
　　諾爾立刻會意的離去。 
 
　　「你們要幹麼？！」小丫萬萬沒想到抓住她的兩個女人力氣這麼驚人，根本讓 
她沒有掙脫的機會，恐懼取代了心中的憤怒，她被半拖半拉的往浴室的方向而去。 
舖著磁磚的房間並沒有非常大，不過卻有一個佔了一半空間的大浴池，此刻浴池裡 
正冒著熱氣。 
 
　　「我不要洗澡！」她早忘了上一次洗澡是什麼時候，她不得不承認這浴池裡溫 
暖的池水非常誘人，但這都不足以令她出賣自己。 
 
　　荷莉太太比了一個手勢，抓住她的兩人立刻動手扒掉小丫身上殘破的衣物。 
 
　　「聖母瑪莉亞啊！」荷莉太太忍不住輕呼出聲，「是誰把你打成這樣啊？！」 
 
　　看著小丫身上青一塊，紫一塊，荷莉太太感到不可思議。 
 
　　小丫咬著下唇，「該死的你們。放開我，我已經說了，我不要洗澡。」她不馴 
的掙扎。 
 
　　荷莉太太見狀，也感到不悅，用拇指和食指捏著她的衣物，彷彿它有傳染病似 
的丟進垃圾桶裡。 
 
　　「喂！你這女人幹麼把我的衣服丟掉。」這可是少數她還可以穿的衣物，她想 
也不想的要把衣服從垃圾桶裡撿起來，但她隨即被拉住，她的舉動被視為十分不合 
宜。 
 
　　「王八蛋，你們全都該下地獄去。」一方面是因為她丟了她的衣服，一方面她 
竟然全身赤裸的站在陌生人前，她感到屈辱的淚水已經在她的眼眶裡打轉。 
 
　　「下次若再聽到你講髒話，我會要你吃肥皂。」荷莉太太嚴厲的看著她。 
 
　　小丫瞪著荷莉太太，雙肩被壓著，被強迫坐在一張椅子上，荷莉太太用力的清 
洗小丫的頭髮，一張嘴還不停咕噥著這是她見過最髒的頭髮，而她懷疑，小丫從上 
輩子開始就沒洗過頭。 
 
　　她洗了三、四次才將小丫的頭髮洗乾淨，洗得小丫懷疑自己的頭皮已經被她扯 
掉了。 
 
　　接下來洗身體，小丫左閃右躲還是逃不掉荷莉太太的手，她的身體被荷莉太太 
刷得都泛紅，雖然疼痛不堪，但她依然一聲不吭，她所剩的也不過就是一丁點兒的 
骨氣罷了。 
 
　　洗完澡之後，她被擦上香香的乳液，她喜歡這個味道……她還穿上一件非常漂 
亮的粉紅色長袍，淡淡的顏色使她的黑髮更加亮眼。 
 
　　洗乾淨之後，諾爾才發現她是個美人胚子，小丫被拖到他的面前之時，他打從 
心底佩服萊恩的眼光，竟然能看出這塊璞玉。 
 
　　只不過這丫頭一頭漆黑如子夜的黑髮……這可與萊恩一向偏愛的金髮美女有異 
，他沒有時間思索，立刻拉著小丫爬上樓梯，他不能讓王子等太久。他的房間幾乎 
佔去這棟豪華宅第的所有空間，萊恩的房間又帶給小丫再一次的震撼。 
 
　　拉開的窗市露出裝有一大片玻璃的窗戶，牆上有個壁爐，此刻正燃著火焰，萊 
恩背對著她坐在壁爐前的搖椅上。 
 
　　她聽到諾爾將門帶上的聲音，這沉悶的空氣令她感到不安，她的視線來到房中 
間的大床。 
 
　　這是個似乎只出現在中古世紀的大床，四根床柱幾乎可以頂到天花板，床上舖 
著潔白的床單，上面還散佈了無數個枕頭和靠墊。那張床舒服的想令她趴上去。但 
她一想到……她退了一步，背頂著門，深吸了一口氣，見萊恩一點行動都沒有，她 
大膽的假設他已經睡著，她的手摸索著門把，打算悄悄打開門，然後神不知鬼不覺 
的離去。 
 
　　「過來！」 
 
　　身後響起的男人低沉嗓音使她的身軀一僵，她僵直的轉過身面對他，才發現他 
根本連看都沒看她一眼。 
 
　　她揉了揉自己的鼻頭，一動也不動的站在原地。 
 
　　「過來。」他背對著她又重複了一次。 
 
　　這次小丫終於移動了步伐，因為她聽出了他口氣的細小變化，他有點生氣，她 
可不敢冒險惹獅子生氣。 
 
　　「坐下！」萊恩指著面前的小圓椅。 
 
　　小丫遲疑的生了下來，這一坐，她立刻矮了萊恩半截。 
 
　　「你……」深吸了口氣，她怯怯的瞥了他一眼，鼓足勇氣問道：「你帶我來這 
裡干麼？」 
 
　　「我可以給你一個比較好的生活。」他的聲音有點低沉，但依然聽不出情緒起 
「比較好的生活？！」小丫低喃，然後她搖搖頭，「你的意思是要我上你的床嗎？ 
」 
 
　　他沒有回答。 
 
　　「我不可以跟你上床。」她魯莽的說道，「我不會讓自己淪為你們這種富家公 
子的玩物。」 
 
　　他的雙手文疊在雙腿上，深如子夜的黑眸緩緩的順著她的身軀看下去，眼底生 
了一絲慣有的冷漠。 
 
　　他看著她的模樣，好似她沒穿衣服似的，她像個呆子似的抬起手護著自己的胸 
口。 
 
　　「我從不強迫女人，」他微微向她傾身，用他的體型和身軀所散發出來的力量 
影響她，「你的名字！」 
 
　　她一愣，慢半拍，腦子才接收到他的問題，「小丫！」她的聲音有著一絲不易 
察覺的沙啞。 
 
　　「小丫？！」他的眼底浮現懷疑，「姓呢？」 
 
　　「我沒有姓！」正確點來講，「小丫」也不算是個名字。 
 
　　萊恩沉默了一會兒，「每個人都該有姓名。」最後，他說。 
 
　　小丫看向他，看出了他的認真，他對她這個從街上撿回來的遊民，似乎已經流 
露了過分的關助心。 
 
　　「不管你對我有什麼企圖，總之，你最好放聰明點，讓我走。」小丫也顧不得 
會惹火他，她只想讓自己從眼前的情況中跳開，「我不懂你們的生活態度，我也不 
想去懂，或許你很好看，也或許你很好心，畢竟你給了我錢和飽餐一頓，但是…… 
我還是不可以上你的床。」 
 
　　他嚴厲的看了她一眼，讓小丫立刻噤聲。 
 
　　「你叫藍月。」 
 
　　「啊？！」小丫愣愣的望著他。 
 
　　「從今以後，你的名字叫藍月。」他的口氣不容反駁。 
 
　　「藍月！」她重複了一次，她的名字——一股奇異的感覺在心中氾濫，就算是 
帶大她的蘇珊娜也從未想幫她取個名字，而一個陌生人，她直視著萊恩的五官，竟 
然幫她取了個名字，愉悅的神情回到她的眼眸。 
 
　　「我喜歡這個名字。」最後，她告訴他這點，以後她就有名字了！她開心的想 
，就叫藍月，一時之間她忘了自已被迫帶到這裡來，甚至待會兒會遭遇什麼事。萊 
恩靠著椅背，沉默的打量她。她很容易得到滿足，就如同Moon一般，不過Moon的身 
上，沒有如她一般的活力與精神。 
 
　　她一頭黑髮，一雙黑眸，與Moom的金髮、紫眸截然不同，但這個陌生的女人， 
竟令他悸動。他覺得不可思議，但還是對自己承認了這一點，而把她帶回來。畢竟 
這世上的東西，只要是他所喜愛，鮮少可以逃過他的手中。 
 
　　「我知道，你叫萊恩，」藍月說道，「你是獅子。」 
 
　　萊恩對她一挑眉頭。 
 
　　「那一天晚上，有個男人這麼叫你。」她進一步的解釋。 
 
　　他對她的話沒有什麼反應，逕自問道：「你幾歲？」 
 
　　「你又幾歲？」藍月好奇的反問。 
 
　　似乎她的反問令他驚訝，他頓了一下，才回答她，「對你而言，我很老了。」 
 
　　「是嗎？」她可不認為，「我不知道我幾歲。」她老實的回答，「蘇珊娜撿到 
我的時候，我大約三、四歲，所以現在——」她思索了一會兒，「我應該至少二十 
歲了吧！」 
 
　　「蘇珊娜？」 
 
　　「一個老傢伙，」她的眼睛浮上了水霧，「她是這世上唯一對我好的人，不過 
她已經死掉了。」 
 
　　她講得十分輕描淡寫，但她臉上所表現的深沉哀傷卻騙不了人。 
 
　　她與他一樣失去自己所愛的人，他低下頭，不發一語。 
 
　　「你的肩膀可以借我靠一下嗎？」她期盼似的望著他。 
 
　　他望著她，然後輕點了下頭。 
 
　　藍月將頭輕靠在他的肩上，一股暖流滑過心頭，對一個還算陌生的男人而言， 
他帶給她的感覺十分的奇特，他是個好心人，他讓她吃了生平最豐富的一餐，還讓 
她穿乾淨而溫暖的衣服，坐在舒適的椅上，烤著暖暖的爐火。 
 
　　令萊恩驚訝，她睡著了！對一個口口聲聲說要離開的人來說，她實在是人沒有 
警覺性。 
 
　　他打橫的抱起她，她輕盈的幾乎令他皺眉，抱著她，清楚的察覺她渾身上下沒 
有幾兩肉。 
 
　　將她擱在床上。敲門聲也隨之響起。他應了聲，門也隨之打開。 
 
　　「對不起！王子！」看著萊恩斜坐在床上，而那個撿回來的丫頭顯然緊貼著他 
，諾爾臉上有遲疑，「狄克王子電話。」 
 
　　「說我已經睡了。」 
 
　　諾爾愣在原地，一時之間不知做何反應，「可是王子——」 
 
　　只是淡淡的一眼，萊恩便有效的使諾爾開上嘴，退了出去。 
 
　　萊恩很清楚自己的弟弟找他是為了何事，在離開威瓦——他的國家這麼多年之 
後，他是該回去了！尤其當他的父親年事漸高，而身體日益衰老之際。 
 
　　懷中的小人兒動了一下，原本一心沉溺於Moon死亡的他，竟在直視她眼神的一 
剎那，有了轉變。 
 
　　他露出一個淺笑，但她還是無法取代他所愛的女人，不過衝著她使他有了不一 
樣的感情，他會好好的獎賞她。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「王子，這是不破允許的。」終於，諾爾硬著頭皮對自己的主人、忠言。萊恩 
冷淡的坐在書桌後頭，佯裝不懂他意思似的沉默以對。 
 
　　「那個丫頭出生貧民窟，一看就知道是沒有教養、水準的女人，你與她有牽連 
只會使自己陷入麻煩之中。」諾爾見萊恩沒說話，膽子索性放得更大，「王子要什 
麼樣的女人沒有，我可以去找，但請王子不要找一個與你格格不入的人。」 
 
　　萊恩的頭終於從眼前的文件中抬起，他看著諾爾好一會兒。 
 
　　他嚴厲的目光，讓諾爾不自在的動了下身子。 
 
　　「我就是想要她。」萊恩的口氣如同敘述今天的天氣般平常。 
 
　　單聽萊恩這麼說，諾爾便知道萊恩已經動怒，為了一個陌生的女人，這真令他 
吃驚。 
 
　　「對不起！王子。」諾爾頭一低，承認自己言辭的失當。「我只是……希望王 
子不要與這種來歷不明的女人牽扯，這太危險。」 
 
　　「我自有分寸，」萊恩沉著聲音，淡淡的表示，「還有，她有名字，就叫藍月 
。」 
 
　　「藍……月？！」諾爾一驚，若萊恩把對已故的Moon的情愛轉到一個門不當戶 
不對的女人身上，這可不是件好事。「我知道了。」諾爾說道，「我先下去了。」 
 
　　他若有所思的低著頭，離開萊恩的書房。一出書房，他打了通電話到台灣，他 
得在這件事還未失去控制前找到人來制止。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「帶她去買點必要的用品！」正在與這個叫諾爾的討厭鬼爭辯餐桌禮儀之際， 
萊恩出現，丟下一句話，旋即離去。乍見他，幾乎使藍月被剛喝下去的果汁嗆到， 
不過在她有反應之前，他已經消失了。 
 
　　「喂！你等等啊！」她的叫喚聲根本喚不回萊恩的一絲注意。「我要回家。」 
 
　　「回家？！」諾爾在她的身後放著冷箭，「敢問藍月小姐你的家在哪裡？」 
 
　　「我是小丫，不是什麼藍月小姐，」能有一個名字，她是很開心，但她可不喜 
歡諾爾叫喚她時口氣中帶的那種嘲弄味道，她寧願他叫她小丫。「你最好不要這麼 
叫我。」 
 
　　她火大的拿起叉子叉起一個圓麵包，火大的啃了起來。 
 
　　荷莉太太從廚房出來見狀，不由開始大驚小怪起來。 
 
　　「你們好煩喔！」藍月將叉子一丟，「這個也是規矩，那個也是規矩，吃東西 
罷了！ 
 
　　哪有那麼多規矩。」 
 
　　荷莉太太聞言，搖了搖頭，對諾爾說道：「我實在得找個時間跟王子好好談談 
，若他真的打算留下她，她得學點禮儀，不然我肯定會被她嚇出一身病。」 
 
　　「我也有同感。」諾爾無奈的歎了口氣。 
 
　　兩人在她的面前神色自若的談論她，儼然把她當成了一個隱形人似的，藍月不 
悅的推著餐盤，發出不小的聲響。 
 
　　「聖母瑪莉亞！你這是在做什麼？」荷莉太太連忙拉著正打算離去的藍月的手 
。 
 
　　「我要走，」藍月硬是拉回被她拉住的手，「我才不要留在這裡對著你們這群 
怪物。」 
 
　　「我也希望你走，但是現在沒有王子的命令，你想都別想離開這裡半步。」諾 
爾老實的說道。 
 
　　「那我現在去見他！」砰的一聲，藍月站起身，口氣有著不容反駁的堅定。 
 
　　「不行！」諾爾驕傲的站在一旁，「沒有王子的命令，你不能擅自做主去見他 
。」 
 
　　「你……」藍月也顧不得其他，她是不知道現在那只獅子在哪裡，但她有腿、 
有眼睛，她可以自己找。 
 
　　她所到之處都發出巨響，諾爾皺眉跟在她的身後的不管他如何阻止，藍月都置 
若罔聞。 
 
　　終於她找到了他，在二樓底端的房間裡，門被用力推開，打到牆壁發出巨響， 
又彈了回來。 
 
　　坐在書桌後的萊恩，對這聲巨響僅皺了下眉頭，他抬起頭，看著門口，一臉平 
靜。 
 
　　「我……」面對他，她的舌頭卻好似被剪掉似的，支支吾吾的發不出聲音。 
 
　　「王子。」諾爾必恭必敬的站在藍月的身旁，「我馬上將藍月小姐帶開。」萊 
恩對此還是沒有多大的反應。 
 
　　「我要回家。」藍月推開諾爾，一股腦的開口說道。 
 
　　「回家？！」萊恩終於有了反應，他的嘴角有著似有若無的笑意，他側著頭， 
「回家？！」他重複了一次。 
 
　　「對！」藍月點點頭，對她而言，大街就是她的家。雖然她也看出了萊恩的嘲 
弄。 
 
　　萊恩示意諾爾離去，縱使滿心不願，但諾爾還是依言的離開。聽到身後門闔上 
的聲音，藍月心驚了下，與他單獨處在一個空間裡，她連呼吸都覺得困難。 
 
　　他站起身，一見他動作，藍月不由自主的退了一步。 
 
　　「你怕我？！」萊恩露出深思的表現，Moon也怕他，縱使他愛她，她依然懼怕 
他，他不懂……「我沒有。」藍月硬著頭皮回答，她是很怕他，怕他那股與生俱來 
的掠奪習性，但是她雖怕他，卻又忍不住將目光集中在他的身上，這真是奇怪的感 
覺。 
 
　　「你可以走……等我准許你走的時候，你自然可以走。」他的食指滑過她的臉 
頰，「現在，跟著諾爾，他會告訴你該做些什麼。」 
 
　　「他是個老怪物，還有那個叫荷莉太太的，」藍月忍不住大嚷，「什麼都不准 
──」 
 
　　「那是因為你什麼都不懂。」他神色自若的打斷她的話，她肯定不知道他少有 
如此的耐性對一個女人說話。 
 
　　「吃東西罷了，那有那麼多刀刀叉叉的……」 
 
　　他的眼神令她不由自主的閉上了嘴。 
 
　　「只要經過學習，一切都會變得理所當然。」萊恩揮了下手。 
 
　　藍月看著他，一動也不動。 
 
　　萊恩見她沒有動作，不由低下頭，直視她的黑眸，「你該出去了。」他只好開 
口。 
 
　　原來他揮了下手的意思是要她出去，看不出他惜言如金到這種程度，她腳一跺 
，才轉身，卻像想起什麼似的又轉過身。 
 
　　「可是我沒有打算要留下來。」 
 
　　「我已經說了，等我准許你離開時，你自然可以離開。」 
 
　　「我為什麼需要你的准許？」要不是心中有些懼怕他陰沉的五官，她肯定講得 
更理直氣壯，「我不是你那些該死的下屬。」 
 
　　「注意你的用字遣詞。」他捏著她的下巴，讓她清楚明白他已經動怒，「還有 
買雙鞋。」他注意到她打著赤腳。 
 
　　「我……」雙拳一握，她掉頭走人，腦海中想著該如何逃脫這瘋狂的情況。若 
要她選擇，她情願今日她還是冷著寒凍躲在大門外，只為看他一眼那個小丫，至少 
這讓她還對他存有一絲幻想，他實在比她想像中還要冷酷。

熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　【第三章】

　　諾爾似乎十分熟悉這一帶似的，明確的帶她走進一間美容院。 
 
　　藍月在座位上動個不停，諾爾在她的身旁將雜誌捲成一筒，輕敲了她的手臂一 
下。 
 
　　「你不要一直打我！」藍月已經快翻臉了。 
 
　　諾爾只是不可一世的看了她一眼，「那你就不要像只蟲似的動來動去，看的人 
心煩。」 
 
　　「你少噁心了，竟然用蟲來形容我。你這個老傢伙，到底還要多久才會好？我 
要瘋了。」頭上綁了一大堆東西，還被個奇奇怪怪的東西給罩住，這奇怪的東西還 
會冒熱氣，剛開始還覺得好玩，但一坐三個小時，她已經受不了了。 
 
　　諾爾看了她一眼。心中無奈，他不過將近三十五歲，現在竟被她叫成老傢伙。 
 
　　「快好了。」他敷衍的表示。 
 
　　今早，他帶著藍月小姐進門，就成了眾人注目的焦點，畢竟她的打扮實在引人 
側目，更值得一提的是，她還打著赤腳。 
 
　　要買雙鞋，諾爾特別在自己的行事例上加了一筆。又等了約一個小時，藍月頭 
上的發卷才被完全的解下來，等她出了美容院，已經是下午近兩點了。 
 
　　臭著一張臉，諾爾趕在藍月在被這家美容院首席設計師殺死前，把她架出美容 
。 
 
　　「你竟然讓他把我變成這副鬼樣子。」藍月口不擇言的從店內罵到店外。「小 
孩子看到我的模樣都會被我嚇哭。」 
 
　　諾兩聞言，真是一個頭兩個大。以他的眼光來看，將頭髮燙卷的藍月小姐自有 
一股成熟嫵媚的味道，誰知這小鬼根本不領情。 
 
　　「王子會喜歡你的這樣子。」諾爾說道。 
 
　　藍月一愣，最後才哼了一聲，「你以為他是瞎子啊。」 
 
　　說這話真是不敬，諾爾皺起了眉頭。 
 
　　帶著她，他們移到Fendi的精品店，就他所知，王子的眾多女伴都喜歡這品牌 
的皮包、皮鞋。 
 
　　一進門，他使要她坐下，請店員替她從頭到腳的打點。 
 
　　「我不喜歡這……」諾爾在她還沒有開口之前，瞪了她一眼，要不是她是王子 
的女人，他真的很想掉頭走人。 
 
　　藍月悶悶的閉上了嘴，她像被人擺佈的洋娃娃。在二樓買了一些衣服，又到一 
樓挑了皮件和皮鞋。 
 
　　「這雙鞋穿得很難過。」藍月不悅的瞪了諾爾，不知他為什麼堅持一定要她穿 
這雙高跟鞋，「我會摔斷脖子。」 
 
　　「不！你不會。」諾爾不理會她的瞄了她一眼，「這種高度還算是小兒科。」 
 
　　「這還是小兒科？！」走到店門口，藍月火大的將鞋給踢掉，「我不要穿這雙 
鞋。」 
 
　　語畢，她率性的赤腳走了出去。 
 
　　「你……」看著她的背影，諾爾久久不發一語，這丫頭真是沒有禮貌又沒教養 
。 
 
　　他彎腰將鞋撿起，追上自在的走在第五大道上windowshopping的藍月，「藍月 
小姐，請你穿上鞋。」 
 
　　瞪了他一眼，「我不要穿。」 
 
　　「藍月小姐，如果你再繼續如此，我只好叫王子來了。」諾爾忍不住拿出撒手 
鍵。 
 
　　誰知道藍月一點都不在乎，「去叫啊！你以為我怕嗎？他根本不會來，你以為 
他真那麼閒嗎？」 
 
　　「你……」這下當真是騎虎難下，他實在不想因為這丫頭的事驚擾了萊恩王子 
，但她挑釁的態度真是——他拿起電話，簡短的將現在的情況告知萊恩。 
 
　　當萊恩掛了他的電話之時，諾爾愣了一下。看來王子當真將改造藍月小姐這檔 
子事交給他全權處理了，偏偏這丫頭根本就是塊朽木，就如同脫韁野馬一般，絲毫 
不受控制。 
 
　　「藍月小姐，」諾爾無奈的看著藍月站在DiSneyStore的櫥窗前，「這裡沒有 
你要的東西。」 
 
　　「看看會死嗎？」藍月出言不馴的反駁。 
 
　　諾爾因為她的話，臉一陣青一陣白。要不是礙於她現在是萊恩的女人，他真的 
會動手將她從這裡拖走。 
 
　　因為專注於注意藍月的一舉一動，直到萊恩的身影出現在玻璃櫥窗的倒影上， 
諾爾才知道萊恩已經在兩人的身後站了許久。 
 
　　「王子？！」諾爾連忙轉身面對萊恩。 
 
　　藍月聽到諾爾的叫喚．身軀先是一僵，最後她緩緩的轉過身。 
 
　　萊恩的眼睛瞄了下她的腳，注意她依然打著赤腳，在這麼寒冷的天氣，她竟然 
有勇氣不穿鞋。 
 
　　「走吧！」他只淡淡的說了一句話。 
 
　　兩人立刻像呆子似的跟在他的身後。走沒幾步，藍月像是想起什麼似的停住了 
萊恩注意到了她的舉動，也停下腳，他疑惑的低下頭盯著她。 
 
　　她凍得鼻頭泛紅，雙頰因此而顯得蒼白，脆弱的模樣就如同美麗的水晶一般。 
 
　　「為什麼要花那麼多錢買東西給我？」 
 
　　萊恩看著她，他不知道她在寒冷的大街上停下腳，竟然是問他這無關痛癢的問 
題。 
 
　　「因為我有錢。」 
 
　　聽到萊恩的回答，諾爾忍不住笑了出來，但看到萊恩的表情，他連忙收斂。 
 
　　藍月因為他的回答而皺起了眉頭。 
 
　　「走吧！」萊恩頭微側了一下。 
 
　　藍月雙手交握在身前，一動不動。 
 
　　「藍月！」萊恩的口氣已有動怒的趨勢。 
 
　　「我要回家。」藍月一股腦的說道，她將今早諾爾才買給她的白色大圍巾從頸 
子上拉下來，隨即感到冷風灌進了她的身軀，她不由打了個寒顫。但她還是很有勇 
氣的將白色的長大衣給脫掉，然後率性的把手上的衣物丟給諾爾。 
 
　　這丫頭果真是不知好歹，「藍月小姐，請你注意你的態度。」諾爾不由警告。 
 
　　藍月繃著一張臉，根本就沒有空看他一眼，逕自瞪著萊恩，等著他回應。 
 
　　他抿緊嘴唇，原本就冷漠的五官，此刻更加陰沉。 
 
　　見他臉色一變，她連忙退後一步。 
 
　　標準的惡人沒膽，諾爾在一旁丟給藍月嘲弄的一瞥。 
 
　　「我怕他是理所當然，」她不悅的踢了諾爾一腳，「全世界有一半的人都該怕 
他。」 
 
　　這實在不算是恭維，萊恩看了她一眼，靜靜的說道：「我們還有東西要買。」 
他對諾爾伸出手，諾爾連忙將圍巾和大衣交到萊恩手上，令諾爾驚訝的是，萊恩竟 
親自幫藍月穿上衣服，圍上圍巾。 
 
　　「走吧！」 
 
　　「你——」他根本不把她的話放在心中，藍月被諾爾輕推了下，半強迫的跟在 
萊恩身旁。 
 
　　「當你習慣這種感覺之後，你就算想逃也逃不開。」萊恩冷淡的在她的耳際說 
道。 
 
　　他的話令她不解，「你是什麼意思？」 
 
　　「以後你就懂了。」他淡淡的說道。 
 
　　難不成他想以物質生活來改變她？！看著他的側臉，藍月皺起了眉頭，他該不 
會想讓她逃不開他為她所安排的一切吧？ 
 
　　萊恩帶她進入一間來自意大利波隆那（BOlOgna）名為a．teStOn一的精品店。 
a． 
 
　　teStOni是以生產男女皮鞋、皮包、皮帶等皮製品而聞名於全球。 
 
　　「挑雙鞋。」他簡短的交代。諾爾正要動作，卻被萊恩阻止，「藍月，你自己 
去挑，若挑中了，以後就得穿鞋，不准打著赤腳。」 
 
　　「那我情願不要挑。」他們根本不瞭解穿鞋的痛苦，藍月索性坐了下來，一動 
也不動。 
 
　　「藍月！」 
 
　　聽到叫喚，她抬頭看了一眼，就見萊恩的臉黑了一半，她激怒了他，這份認知 
幾乎使她心生恐懼，但她真的不喜歡穿鞋。 
 
　　她看著他，盲目的指了雙鞋，「就這雙。」 
 
　　「這是男鞋，藍月小姐。」諾爾在一旁表示。她一愣，舔了舔乾燥的雙唇，然 
後理直氣壯的說：「那買給他嘛！」她指了指萊恩。 
 
　　諾爾看了萊恩一眼，就見萊恩嘴角掛著似有若無的笑意。他見狀，不由心生雀 
躍，或許這丫頭一無可取，但只要有她的存在便可以使王子重拾自Moon死後就失去 
的笑容，他會盡力的照顧她，甚至學著去喜歡有這丫頭的存在。 
 
　　「那麼就……」她的眼睛瞄了瞄，最後指了一雙看得比較順眼的銀色皮鞋，至 
少這雙鞋沒嚇死人的鞋跟，「就那雙。」 
 
　　萊恩用眼神示意了下，拿來適合的尺寸，藍月一穿上，站起身，這雙鞋依然不 
舒服，但總比諾爾之前幫她挑的好多了。 
 
　　萊恩注意到她的神色，知道她可以接受這雙鞋，於是他對諾爾點了下頭，然後 
帶著藍月離開。 
 
　　「我們要回去了嗎？」緊盯著腳上的鞋，藍月悶悶不樂的問。 
 
　　萊恩看著她，「別只注意腳上的鞋，你會覺得舒服點。」 
 
　　藍月抬頭瞄了他一眼，「才怪！」 
 
　　萊恩微皺了下眉頭，她有時不當的言辭幾乎令人忍不住動怒。 
 
　　諾爾趕上他們，將藍月今日的行程大致說了一次。 
 
　　萊恩將藍月帶到Gucci店裡，這同樣是知名的意大利品牌，全球有一百八十個 
門市部門，而他喜歡他的女人繫著Cucci設計的軟綢領巾，因為Cucci的風格是以性 
感有女人味為主。 
 
　　藍月一進門，眼睛便飄了飄，然後還是想辦法找了地方坐下來。萊恩見她的模 
樣，便知她對Shopping這件事有些興趣缺缺，這與他所認識的女人不同，也與 
Moon不同。 
 
　　Moon穿衣服自有自己的品味，事實上，Moon幾乎每年都會到米茄成巴黎置裝， 
而她……他在心中歎了口氣，或許是她還不習慣花他的錢，當她習慣之後，她一定 
會有所轉變。 
 
　　他替她挑了些軟綢領巾，然後帶她離去。 
 
　　「我們要回家了嗎？」 
 
　　這句話。萊恩不知道聽她說了幾次，但每次他都置若罔聞。 
 
　　他又替她買了些衣物，有休閒、有正式，然後最後一站。他帶她到Steuben， 
這是水晶的專門店，因為她使他想到了水晶，所以經過這裡時，他決定進來看看。 
 
　　「哇！」一進門，藍月發出讚歎的聲音。 
 
　　單這一個聲音，他使知道她喜歡水晶。 
 
　　「這個好漂亮。」她指了只美麗的水晶天鵝。 
 
　　萊恩只是笑了下，看著藍月帶著今日少見的活力穿梭在店裡，終於，她露出一 
臉愉悅，似乎只單看便帶給她無限的滿足。 
 
　　「我們回去了。」萊恩說道。 
 
　　依依不捨的望了一眼，單看她也知道價值不菲，不過今天她買的東西哪樣不是 
價值不菲。 
 
　　她上了車，偷瞄了坐在身旁的萊恩一眼。就算想要她，他在她身上花的錢也超 
過她能給的，她從不認為身為一個女人，能有如此多的本錢，她不過是來自街上， 
一個沒受過教育的年輕女人罷了。 
 
　　以他的財富，若他想要，他可以擁有許多比她好很多的女人，她真不知道他在 
想些什麼。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「聖母瑪莉亞，瞧這是誰。」荷莉太太一看到進門的藍月，不由發出讚歎，果 
真是人要衣裝，「這才是可愛的小淑女。」 
 
　　她幫藍月將身上的大衣脫下，順便解下她脖子上的圍巾。 
 
　　「你去燙了頭髮。」荷莉太太點點頭，「很適合你。」 
 
　　「是嗎？」一點也沒把跟在她身後的萊恩放在眼裹，藍月逕自說道，「我覺得 
我醜死了，那個設計師跟個瞎子一樣。」 
 
　　「淑女不應該說這些話。」荷莉太太搖了搖頭。 
 
　　藍月將嘴嘟起，閉上了嘴。 
 
　　「我快餓死了……」 
 
　　「你可以說我餓了。」萊恩在她的身後指正。 
 
　　聽到他的聲音，藍月身軀僵了僵，最後她聳聳肩，「我偏要說我快餓死了。」 
 
　　也不知哪來的膽子，她竟然公然挑戰他的權威。 
 
　　她的話，讓站在她身旁的荷莉太太倒抽了口冷氣。 
 
　　萊恩竟奇跡似的沒有對她的話有任何表示，跟在小丫的身後進入客廳。 
 
　　小丫一邊走，一邊將鞋給踢掉。 
 
　　「藍月小姐？！」諾爾大驚小怪的將鞋給撿起，他可不能讓藍月小姐的鞋擋了 
王子的路。 
 
　　「藍月。」終於，萊恩的聲音刮破了沉默。 
 
　　「天啊！」進入客廳，看到桌上所擺的東西，藍月根本沒把萊恩的叫喚放在心 
上，「這些是什麼？」 
 
　　水晶……全都是水晶，是她剛才在Steuben所看中的水晶。 
 
　　「你——」她轉過頭，看著萊恩的臉上掩不住的喜悅。 
 
　　「藍月小姐，這是我們王子買來送給你的。」被通知去將禮物先帶回來的柏伊 
在一旁說道。 
 
　　「送給我？！」藍月受寵若驚的拿起一雙水晶玻璃鞋，「從蘇珊娜死後就沒人 
對我那麼好了。」 
 
　　她又想哭了！藍月連忙克制自己失控的情緒，但似乎成效不彰，不過她還是沒 
讓眼眶中的眼淚掉出來。 
 
　　「謝謝你。」她翻身抱了下萊恩。 
 
　　正當萊恩抬起手打算摟住她時，她卻又離開他的懷抱，逐一欣賞著她的禮物。 
萊恩眼底帶著笑意的看著她好一會兒，最後示意荷莉太太照料她，然後自己上樓打 
算先梳洗一下好用餐。 
 
　　他的腳步有他沒有注意到的雀躍，諾爾與萊恩的另外十一個隨從彼此交換了安 
心的一瞥。他們著實擔心萊思會因為Moon的死而就此一蹶不振，現在可好，雖然這 
丫頭沒什麼教養，但至少她令萊恩重拾活力，這比任何事都還要重要。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　萊恩破例在飯廳用餐。 
 
　　他的出席令廚房霎時沸騰了起來。 
 
　　被逼迫先洗澡才能用餐的藍月，飛快的洗了澡，便晃進了廚房，卻看見荷莉太 
太站在廚房中間指揮著三個女人。 
 
　　她走進廚房，空氣中飄著食物的香氣，她摸了摸肚子，覺得肚子真的快餓扁了 
。 
 
　　「你們在幹麼？」她問。 
 
　　她的聲音令廚房裡，包括荷莉太太在內的四個人都停下了動作。 
 
　　藍月看到她們的目光覺得莫名其妙，「你們幹麼這麼看著我？」 
 
　　桌上擺的似乎是剛出爐的麵包，還冒著熱氣，她不由食指大動，伸手便拿。 
 
　　她的舉動，立刻引來一陣大驚小怪。 
 
　　「聖母瑪莉亞，我的藍月小姐，瞧瞧你……」荷莉太太的手撫著胸口，臉上一 
陣青一陣白。 
 
　　「幹麼？」口中塞滿美味的藍莓麵包，藍月覺得更加的莫名其妙，「我肚子餓 
了啊！」 
 
　　「天……天啊！」荷莉太太不由放下手邊的工作，要另外三個女人繼續動作， 
自己則拉著藍月離開廚房。 
 
　　「不要拉我。」藍月不悅的掙脫荷莉太太的手。 
 
　　幾乎是她的話聲才落，萊恩便出現在兩人的面前。 
 
　　「王……王子？！」荷莉太太看到突然出現的萊恩，腳步一停，也不由得開始 
結諾爾、柏伊等，共十二個隨從也難得的出席在同一場合，他們全都注意到藍月現 
在的模樣，但彼此都識趣的不發一言，畢竟發脾氣這檔子事怎麼也輪不到他們來做 
。 
 
　　「你在做什麼？」萊思不想皺眉，但看到她披散著未干的髮絲，穿著寬大，不 
知從哪來的土黃色罩衫，還打著赤腳四處跑來跑去，他忍不住的還是皺起了眉頭。 
 
　　「吃東西啊！」一點也不知自己大禍臨頭，她還不怕死的將手中的藍莓麵包拿 
到他的面前晃啊晃，也不知是否是手勁重了點，藍莓餡竟被她全擠了出來。 
 
　　「聖母瑪莉亞啊！」藍月聽到荷莉太太在她身後發出驚恐的聲音，她疑惑的轉 
頭看了荷莉太太一眼，不知荷莉太太在怕些什麼。她一邊困惑，手還一邊無意識的 
往自己的嘴巴塞，這藍莓餡的滋味真是棒透了，她意猶未盡的舔著自己的手，覺得 
此刻的自己真是幸福。 
 
　　「你——」第一次，萊恩發現自己說不出話，這一輩子，他還真沒遇過像她這 
樣的女人。 
 
　　「你要吃嗎？」藍月將手伸到萊恩的面前。 
 
　　她才一動作，四五個隨從便擋在萊恩的面前。 
 
　　他們的舉動，讓藍月嚇了一跳，「你們做什麼？」她只是拿東西給萊恩吃罷了 
，不知他們在緊張些什麼。 
 
　　她自覺無趣的越過眾人，坐在餐桌旁，等著用餐。 
 
　　「獅子，我餓了。」她對萊恩說道。 
 
　　「帶她去換件衣服。」萊恩對荷莉太太說道。 
 
　　「是！」荷莉太太聞言，不敢有半刻遲疑，連忙拉藍月起身。 
 
　　「我這樣很好啊！」藍月看著萊恩，不知道他為什麼下達這種命令，「為什麼 
要換衣服？」 
 
　　萊恩沒有回答，只是坐了下來。 
 
　　「我不換。」藍月堅持坐在原位，「除非你給我一個該死的理由。」 
 
　　她的話再次惹來無數個抽氣聲。，「聖……」 
 
　　「聖母瑪莉亞啊！」荷莉太太才開口，藍月已經知道荷莉太太要說什麼了，她 
無奈的對天一翻白眼，「我到底又做錯了什麼嘛！」 
 
　　萊恩驀然站起身，他的舉動令在場的人一愣。他無預警的拉起藍月往樓梯的方 
向走。 
 
　　諾爾原本想跟上去，不過才走了一步，又想想似乎沒什麼必要，所以只派兩個 
人在王子的房間就近保護自己的主子，以應付突發狀況。其他人則先行用餐。

 熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　【第四章】

　　「你到底要幹麼？」被推進房裡的藍月氣急敗壞的瞪著萊恩，她抽回自已被他 
握住的手，纖細的手臂上有明顯的紅印。 
 
　　「換衣服。」萊恩簡短的說道。 
 
　　她露出困惑的神情，她可不認為自己的穿著有何不對。 
 
　　「把頭髮整理好。」他指著她的髮絲說道。 
 
　　她拉了拉自己的頭髮，還有點濕，不過她也不認為自己的頭髮有什麼不對。 
 
　　「穿上鞋子。」他瞄了眼她的赤腳。 
 
　　她故意似的轉動自己的腳，「可是，我不喜歡穿鞋子。」她理所當然的表示。 
 
　　「你得要學會習慣。」 
 
　　她扮了個鬼臉，壓根不把他的話給放在心上，坐到沙發上，一動也不動。 
 
　　萊恩見狀，不由皺起了眉頭。 
 
　　「我的衣服很好，頭髮也很好，腳也沒必要穿鞋，一切都好得不得了，」她抬 
頭看著他，「我為什麼要聽你的？」她終於講到重點。 
 
　　萊恩深吸了口氣，她似乎是個不願接受禮教的女人。 
 
　　「不聽話，你就不要想吃東西。」他指著她，話出威脅。 
 
　　他的話激怒了她，她翻身不看他。 
 
　　「聽到了嗎？」他痛恨自己如同像在對空氣說話，他說的話，一定要有所回應 
才行。 
 
　　「不吃就不吃，」她一點也不在乎的冷哼一聲，「反正我又不是沒有餓過。」 
 
　　她的態度令他幾乎想動手打她，雖然受得是西方教育，但在他的觀念之中，可 
沒那麼的紳士，把不動手打女人當成禁忌。他握緊雙拳，僵硬的轉身離去。 
 
　　聽到門闔上的聲音，她真是難以置信，他竟然威脅不讓她吃東西，只因為她不 
要穿鞋子……若金氏世界紀錄要選最古怪的人，他肯定會雀屏中選。真是莫名其妙 
。 
 
　　反正待在這裡也不是她自願的，大不了她走人就是。說做就做，她立刻打開房 
門，走了出去。 
 
　　才下樓，便有個西裝筆挺的男人擋住了她的去路。 
 
　　「你是誰？」她認得他，畢竟萊恩這幾個隨從令人印象深刻的想忘都忘不了。 
 
　　「我叫可法！藍月小姐。」可法一板一眼的回答。 
 
　　看也知道是個不苟言笑的男人。她對天一翻白眼，想也不想的往門口的方向而 
去。 
 
　　「藍月小姐，請你留步。」可法擋在她的面前。 
 
　　「你要幹麼？」真不知道這裡怎麼那麼多大大小小的怪人。 
 
　　「沒有王子的命令，你不能離去。」可法盡忠職守的表示。 
 
　　她嘟起了嘴，萊恩方才對她動怒的模樣，他應該是已經「默許」了她的離去。 
 
　　「是他讓我走的。」她要自己說得理直氣壯。 
 
　　可法露出懷疑的神色，「請容我再請示王子一次。」他半強迫的逼她回到客廳 
的沙發上坐下。 
 
　　「你很煩。」氣沖沖的，她還是被『請』的坐了下來。幾乎在可法掛上電話的 
同一時間，二樓傳來巨大的關門聲，萊恩的身影應聲出現在二樓樓梯口。 
 
　　「上來。」他對著在沙發上的藍月吼道。 
 
　　他的聲音引出了在用餐的隨從。 
 
　　她踢了站在他身旁的可法一腳，「獅子在叫你。」 
 
　　可法聞言，冷冷的五官幾乎想笑出來，他正經八百的表示，「我想，王子是在 
叫你，藍月小姐。」 
 
　　藍月沉下臉，唸唸有詞的站起身，心不甘情不願的用著龜速爬上樓梯，站到萊 
恩的身旁。 
 
　　「王子。」她謙卑的表示。 
 
　　萊恩一個轉頭，進入自己的房間。 
 
　　她呆愣的站在原地，一時之間不知道該如何動作。 
 
　　「過來。」打開房門，萊恩才意識到她沒有跟隨他的步伐，不由轉身面對她， 
冷冷的吐出兩個字。 
 
　　她聞言，立刻小跑步先他一步進入房間。 
 
　　「你要去哪裡？」門一關上，萊恩便問。 
 
　　「回家！」她理所當然的表示。 
 
　　「回家？！」他還以為他們已經談論過這些問題。 
 
　　「你不讓我吃東西，我會餓死。」她理所當然的口氣不變，還多了一絲不易察 
覺的譴責，「我情願到外頭冷死，也不要在這裡如此屈辱的被餓死。」 
 
　　「那麼有骨氣。」 
 
　　她聽出了他口中的嘲笑，她瞪著他，他似乎根本不把她當成『人』看待，充其 
量，他可能只把她當成一個洋娃娃，穿些什麼、吃些什麼、說些什麼，種種都得經 
過他的同意。 
 
　　「你真是個該死的男人。」似乎是豁出去做的，她拿起床中央的一個靠墊用力 
的丟向他，然後又是另一個，若有他的隨從在一旁，或許她早就被五花大綁了。他 
眼明手快的閃過她丟來的東西，在一團混亂之中，他攫住了她不安分的手。 
 
　　她倒抽了一口冷氣，看著他抬起來的右手，她不由閉上眼睛，等待他手落下來 
的疼痛。 
 
　　但她所預期的痛處沒有落下，她悄悄的張開眼，就見他看著她，一動也不動。 
 
　　「你不打我嗎？」 
 
　　「不要提醒我。」他鬆開她的手，他是該教訓她，但她畢竟就如同個孩子似的 
，她是需要教育，「不要再讓我看見你有這種舉動出現。」 
 
　　她嚥下恐懼，怯生生的看著他，悄悄的移動身軀。 
 
　　「又想溜了？」她似乎把偷跑奉為規臬。 
 
　　她停下自己的動作，不自在的站著。 
 
　　「過來。」他坐在床沿，靜靜的說道。 
 
　　一個口令，一個動作，她的眼底閃過一絲無奈，不甘願的拖著腳步走向他。 
 
　　他靠她靠得很近，她坐在他的身旁，可以清楚的聽到他的呼吸聲。她拒絕的話 
還沒脫口而出，他強壯的身軀使整個包圍她。 
 
　　他的靠近令她的脈搏狂野的加速。 
 
　　「我說過，」他沉穩的語調，像是咒語似的令她不能動彈，「我不強迫女人。 
」他的雙手一緊，雙唇落在她的額上，「抬起你的嘴來。」 
 
　　她想抗拒，但他不容許她作聲，他的唇粗魯的分開她的雙唇。 
 
　　她從未有過這種意亂情迷的體驗，她呻吟了一聲，放棄思考，柔弱的倒在他的 
懷裡。 
 
　　他將她壓在身上，柔軟的床微陷了下去。他明亮的雙眸蠱惑著她的心，他的手 
撫摸著她的身體，然後是他的唇。 
 
　　她根本不知道，就算是在床上，他也一向由人來取悅他，他從未費心去取悅女 
人，而她卻是第一個，他幾乎是不費吹灰之力就把未經人事的她給送入激情的火焰 
之中。 
 
　　他將她的衣物從她的身上脫下來，竟發覺自己的雙手在顫抖，他不能讓一個女 
人有能力影響他，有一瞬間這種感覺令他心生恐懼，他從不恐懼，他是個王者。光 
亮的神情回到他的眼眸，縱使一個特別的女人，也不會令他產生改變。畢竟她天真 
的不知道自己的特別，所以一切不可能改變。 
 
　　他佔有了她，同樣她也改變了他，只是她絲毫不知道自己已經擁有影響、改變 
他的力量。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　藍月的失蹤搞得整座宅子雞飛狗跳。 
 
　　「找到沒啊？」諾爾神經兮兮的拉著可法問。 
 
　　可法搖了搖頭。 
 
　　若讓王子知道，他們都難逃責罰。諾爾一臉緊張兮兮的在客廳走來走去。 
 
　　王子在書房，目前他還不知道藍月小姐失蹤的事，他真不敢想像若讓王子知道 
會造成什麼樣的災難。 
 
　　「諾爾先生！」 
 
　　「羅賓教授！」諾爾轉身面對這個五十旬的老者，他是被萊恩請來教導藍月小 
姐識字的大學教授，沒想到上課第一天，她大小姐就宣告失蹤。 
 
　　「我下午還有課。」羅賓教授有禮的站起身，口中有著歉意，「很抱歉，我得 
要先走一步。」 
 
　　「對不起！」諾爾連忙送羅賓教授，「我們家小姐可能逛街逛得忘了時間，真 
是麻煩你白跑了一趟。」 
 
　　「沒關係。」羅賓教授不以為意的笑了笑。 
 
　　親自送走了人，諾爾繼續急得如熱鍋上的螞蟻。 
 
　　「諾爾先生。」荷莉太太緊張的跑到諾爾的身旁，「王子說要藍月小姐到書房 
去，他似乎想問她今日上課的情形。」 
 
　　「我的天啊！」諾爾一擊自己的額頭，這丫頭當真是害人不淺，現在只好實說 
實說了。 
 
　　「諾爾先生，藍月小姐回來了。」才踏上階梯，諾爾便聽到身後響起的聲音。 
 
　　「藍月小……」他一個轉頭，原本興奮的神情丕變，瞧這丫頭變成什麼模樣。 
 
　　「美嗎？」藍月得意在眾人驚訝的日光下繞了一圈，「我在蘇荷（soho）買的 
。」 
 
　　諾爾眨了眨眼睛，看著藍月將腳上的鞋子給踢掉，看她的表情就知道她早就想 
這麼做了。 
 
　　「快……」諾爾的手無意識的揮了揮，「快帶她去換衣服。」 
 
　　荷莉太太毋需更多的暗示，拉著藍月便要回房。 
 
　　「幹麼？」藍月不悅的甩開荷莉太太的手，「我要穿給獅子看，他一定覺得好 
看。」 
 
　　這一身乞丐裝，她一向亮眼的黑色長髮被她藏在一頂破帽子裡。諾爾可不認為 
王子會喜歡。這身怪異的服裝走在紐約的街上或許會有人讚美，但這可不代表會受 
王子所喜愛。 
 
　　王子一向對太特異獨行的事物抱著極大的反感，當然藍月小姐現在所穿的衣物 
也不會被他所接受。 
 
　　「柏伊！」她開心的喚了不遠處的男子，他是個浪漫多情的法國人，年紀又與 
她相仿，他肯定會喜歡她的穿著，不像老傢伙們一個個大驚小怪，「好看嗎？」柏 
伊點點頭，「我十分喜歡你的穿著，藍月小姐。」 
 
　　「柏伊。」諾爾嚴厲的看了柏伊一眼，一個藍月小姐已經夠無法無天，他可不 
需要她身旁多了個幫腔的。 
 
　　柏伊聳了聳肩，自討無趣的轉身離去。 
 
　　「藍月小姐！」諾爾希望她能找回一絲理智，如果她有的話，「你該去換個合 
宜的衣服去見王子。」 
 
　　她幾乎要對他的話嗤之以鼻，『合宜』這兩個字從來就不該出現在她的身上。 
得不到她的回應，諾爾又喚了聲，「藍月小姐！」 
 
　　藍月嘟起了嘴，動也不動的站在他的面前。 
 
　　「藍月小姐——」 
 
　　「不要一直叫我。」她將頭一甩，越過他，上了樓。 
 
　　「你不能這麼去見王子。」諾爾跟在她的身後，還是不停的說服她。 
 
　　她驀然停下腳，跟在她身後的話爾差點跟她撞上。 
 
　　「藍月小……王子。」他低喃的喚了聲。 
 
　　這下全毀了，看著出現在樓梯頂端的萊恩，王子這下可看到他怎麼改造藍月小 
姐。 
 
　　萊恩側著頭，冷眼的打量著小丫，「我希望你不要告訴我，你穿這個樣子上課 
。」 
 
　　「上課？」她愣了一下，「上什麼課？」 
 
　　她的話令他皺起了眉頭，他看向諾爾等著諾爾解釋。 
 
　　諾爾緊張的嚥了口口水，四周看了看，其他隨從似乎早就預期會有大難臨頭似 
的，此時影都不見一個。就連方才在客廳的荷莉太太也回廚房，沒人對他伸出援手 
。 
 
　　「藍月小姐她……」他硬著頭皮開口，「她本來不是這樣的。」確實，在早餐 
的餐桌上，她可是個美麗的淑女，可不是現在穿著這身破破爛爛衣物的丫頭。 
 
　　看到他的表情，也不用問他是否覺得她的打扮好看嗎？這棟房子裡，似乎只有 
柏伊這個大男孩有點兒審美觀念。她將自己頭上的軟呢帽給脫掉，她的頭髮亂成一 
團。 
 
　　諾爾見狀，不由在心中暗暗叫苦。 
 
　　「回房去。」萊恩冷冷的對她說道。 
 
　　此刻她識時務的聽話，飛也似的消失在兩人的面前。 
 
　　「你們那麼多人，卻看不住一個人。」他只留下這麼一句話，便離去，丟下諾 
爾一個人站在樓梯正中央。 
 
　　看來萊恩真的動怒了，他只好等著處罰，沒想到維持十六年的完美紀錄，竟然 
會被藍月小姐這丫頭給毀了。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「把衣服脫掉。」尾隨著藍月進入房裡，萊恩生硬的指著她身上的衣物說道。 
 
　　藍月愣了一會兒，「你不喜歡我的衣服嗎？」 
 
　　萊恩不語，只是看著她。 
 
　　她似乎問了個蠢問題。她悶悶不樂的將身上的衣服脫掉。 
 
　　她對在他面前寬衣解帶還有點不自在，但萊恩根本不知道客氣，所以她也只有 
在他面前將衣服給脫個精光。 
 
　　萊恩坐在沙發上，看著她的一舉一動，按了下身旁的鈕，沒多久，荷莉太太出 
現在門口。 
 
　　藍月看到荷莉太太，整個人紅得就跟煮熟的蝦子似的，她用手可笑的護著自己 
的重要部位，然後不忘用眼神譴責的看著萊恩。 
 
　　「把衣服丟出去。」萊恩指著被藍月換下的衣物。 
 
　　「是。」荷莉太太聽到命令，可不敢有半刻遲疑，連忙撿起地上的衣物。 
 
　　「為什麼要把衣服丟掉？！」藍月不解的制止荷莉太太的動作，「這還可以穿 
。」 
 
　　「藍月小姐。」荷莉太太給了她警告的一瞥，這棟宅子裡似乎只有藍月小姐還 
不知道王子已經動了肝火似的。她抱起衣服，連忙告退。 
 
　　「荷莉太太……」門絲毫不理會她的闔上，她皺起了眉頭。 
 
　　「坐下！」萊恩指了揩離他不遠處的椅子。 
 
　　看了他好一會兒，「我可以先穿衣服嗎？」她問。 
 
　　見他沒說話，她隨意套了件衣服後才坐下來。 
 
　　「你知道今天是什麼日子嗎？」他沉靜的開口問道。 
 
　　她嚴肅的思索了好一會兒，「該不會是你生日吧7」 
 
　　她的大而化之幾乎使他忍不住想歎息，他搖了搖頭，「我請了個教授來教你識 
字，今天第一天上課。」 
 
　　「喔。」 
 
　　「只有這樣？！」萊恩看著她，原本預期她會向他承認自己做錯了事，不過看 
她的模樣，她似乎不認為自己有錯。 
 
　　「不然你指望什麼？」她站起身，坐到他的身旁，「昨晚我看到了一個金髮女 
人進你房間。」 
 
　　他沉默，靜靜的聽她說。 
 
　　「今天早上，我又看到她，被諾爾送走。」她瞄了他一眼，有點洩氣他絲毫沒 
有打算向她解釋的模樣，「她很漂亮。」 
 
　　「你到底想說什麼？」 
 
　　她深吸了一口氣，「她來幹麼？」 
 
　　「你說呢？」他反問。 
 
　　她沒料到會是這種回答，不由一愣。她站起身，離開他的身旁。 
 
　　「你該明白一點，你不會是我唯一的女人。」 
 
　　他的聲音在她的身後響起，不帶感情的字句，幾乎徹底打碎她心中存在的夢「 
你對我厭倦了嗎？」她不得不開口問道。 
 
　　萊恩不帶感情的說道：「我可以娶無數個妻子！」 
 
　　他的話令她一愣，「你是什麼意思？！」 
 
　　「當你有天可以被接受時，我或許會娶你。」 
 
　　被接受時……「你的意思該不會說要我唸書、學字還有一大堆雜七雜八的東西 
吧？！」 
 
　　單看他的表情，就算他選擇沉默以對，她也知道他就是這個意思。 
 
　　「你可以娶無數個女人……」她深吸了一口氣，「我可以請問這個定義是什麼 
嗎？」 
 
　　「只要我喜歡，我可以娶盡天下的女人。」 
 
　　這麼自負——「我才不要嫁給你。」她哼了一聲，轉身就跑。他的話令她覺得 
噁心。 
 
　　她的手還未碰到門把，就被他給拉回來。 
 
　　「我還未允許你走。」她的態度令他動怒，他的身軀壓著她，讓她夾在他與門 
之間。 
 
　　她將臉一側，不想看他，但他不允許，他要她直視他。 
 
　　「我可以給你一個更好的生活。」 
 
　　她搖搖頭，「那又如何？隨便一個人也可以給我一個比我以前更好的生活，你 
有何特別？」 
 
　　「別令我生氣，丫頭。」他吻著她的臉頰，「好女孩不應該貪心。」他鬆開她 
，「今晚與我用餐。」 
 
　　他走了出去，她像是失去全身的力氣似的坐在大理石地板上，她煩躁的抓著自 
己的頭髮，對自己的處境感到無力。

熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　【第五章】

　　躺在柔軟的床舖上，溫暖又乾淨，她漸漸喜歡上這種滋味，但這些都不屬於她 
。 
 
　　藍月心煩意亂的生起身，赤著腳，走出房間，無意識的走向萊恩的房間，但一 
思及他房裡可能有的『訪客』……她歎了口氣，腳跟一轉，往樓梯的方向走去。 
 
　　「藍月小姐？！」柏伊看到她下樓，立刻迎了上去，「三更半夜，你怎麼像個 
遊魂似的飄來飄去？」 
 
　　「睡不著啊！」藍月聳了聳肩，坐在樓梯的階梯上，「獅子今晚有人陪？」 
 
　　柏伊點點頭。 
 
　　「他真是奇怪！」藍月臉上閃過一絲受傷害的神情，但她隨即隱去，剩下的只 
是困惑，「他為什麼那麼喜歡女人？」 
 
　　「他是喜歡金髮女人！」柏伊跟著藍月坐在樓梯的階梯上。 
 
　　「為什麼？」 
 
　　回答她的是一片沉默。她皺起了眉頭，推了柏伊一把，「你為什麼不說話？」 
 
　　「我跟你說可以，」柏伊神秘兮兮的說道，「但你不可以跟王子提及這件事。 
」 
 
　　他的口氣令她不由自主的也跟著他緊張起來，她承諾似的點點頭。 
 
　　「其實王子愛過一個女人……」 
 
　　「愛？！」她在這只獅子身上可一點也看不出他會有柔情的一面。 
 
　　柏伊點頭，「她叫Moon，跟我們王子可以說是青梅竹馬，不過一向體弱多病， 
王子原本打算要娶她成為第一個妻子，但是我們王不同意，因為Moon太過虛弱，因 
為她，王子離開自己的國家，帶著她到世界各國，只要是Moon想去，王子就陪著她 
。」 
 
　　聽來一點都不像是獅子會做的事，藍月懷疑的盯著柏伊，認為他在誆她。 
 
　　「我沒騙你。」柏伊信誓旦旦的表示，「王子真的如此做過，但是身為威瓦的 
繼承人，他不能娶這樣的女人。」 
 
　　「他不像是會聽命於人的男人。」藍月說道。 
 
　　「王子或許不可一世，但他是個孝順的孩子。」柏伊露出一個淺笑，「這也是 
王與皇后疼愛他的原因。」 
 
　　「那個叫Moon的女人呢？」藍月問，「如果真像你所說的，獅子很愛她，現在 
獅子為什麼把女人視為玩物，她不會生氣嗎？」 
 
　　「我從未看過Moon發過脾氣，她總是溫柔而沉靜……」 
 
　　「聽起來像是不食人間煙火似的。」不知跟誰生氣似的，藍月覺得心裡不舒服 
。 
 
　　「她幾乎是……」柏伊歎了口氣，「不過她已經死了，就因為她的死，才給王 
子帶來這些轉變。他本來就是個不輕易吐露感情的男人，Moon死後，他更封閉自己 
。」 
 
　　「死了？！」她原本還以為Moon嫁人了，才使獅子變得如此憤世嫉俗，死亡可 
不是她預期的答案。 
 
　　「除了你以外——」瞄了藍月一眼，柏伊繼續說道：「王子所找的女人都有一 
頭亮麗的金髮和紫色的雙眸……」 
 
　　「因為Moon是金髮紫眸！」藍月意會的接口。 
 
　　柏伊點點頭。 
 
　　「他不像呆子啊！」藍月皺起了眉頭，就算他這麼做，也不能使Moon回到他身 
邊，他現在的舉動不過在自欺欺人。「他幫我取這個叫藍月的名字，應該也是為了 
Moon吧！」 
 
　　柏伊笑而不答，其實她自己早就找到答案。 
 
　　「獅子是個大笨蛋。」藍月雙臂環著自己的雙膝，將臉放在膝上，一臉若有所 
思。 
 
　　她可不會因為她是唯一一個被萊恩帶上床，而不是金髮紫昨而感到開心，因為 
他叫她藍月……她好奇那個叫Moon的女人，Moon雖然已經死了，卻還牽動著萊恩的 
喜怒。 
 
　　心中突然湧現的嫉妒，幾乎令她有哭泣的衝動，但她不會哭，哭泣是弱者的行 
為，而她從不是軟弱的人。 
 
　　「藍月小姐，其實你很特別。」柏伊緩慢的說道。 
 
　　「特別？！」她對他挑高一邊的眉毛，帶著無力的幽默說道，「特別什麼？特 
別笨還是特別沒有教養？」 
 
　　柏伊因為她的話而輕笑出聲，「王子為你而改變，所有人都知道，包括王子在 
內，只除了你。」 
 
　　這該算是恭維，但她心中找不到一絲喜悅的感覺，因為她可不認為萊恩有任何 
改變，畢竟現在他身旁還躺著另外一個女人。而她不能發火，不能有反應，因為她 
的身份，她已經意識到，離開萊恩之後，她只能再次回到街頭，最後極有可能死在 
街頭。 
 
　　「女人——你該有股神秘的力量。」柏伊遲疑了下，然後拍了拍她的手，他知 
道在暗處有人正在看著他們，他也知道自己的舉動不合宜，但管他的，他一向容不 
得女人脆弱的神情。 
 
　　「你是什麼意思？」她不確定的抬頭看他。 
 
　　「意思就是——用點小手段，撒撒嬌，金髮妞在這裡出現的機會應該會降到最 
低吧！」 
 
　　她還是不懂他的意思。 
 
　　「改天帶你去看歌劇。」柏伊對她溫柔的眨了眨眼睛，「你喜歡歌劇嗎？」她 
熱切的點點頭，她總是被悶在這房子裡頭，她是應該出去走走，有柏伊陪伴，這應 
該是可以允許的吧！想著，她不由露出了一個微笑。 
 
　　「你怎麼還不睡？」身後響起的聲響幾乎令藍月嚇得跳了起來，身旁的柏伊不 
知從何時已離開了她的身邊，她微轉過身，就見萊恩赤裸著上身，站在樓梯頂端看 
著她。 
 
　　藍月搖搖頭，不發一言。 
 
　　「過來。」萊恩淡淡的說了一句。 
 
　　藍月無精打采的站起身，朝他的方向而去。「怎麼回事？」他注意到她又打著 
赤腳，她總是這麼不接受禮教。 
 
　　藍月還是一逕的搖頭，「我累了！」 
 
　　「那就回房睡吧！」縱使注意到她的心情不佳，他還是沒有追問。 
 
　　藍月點點頭往自己房間走去，萊恩無言的跟在她的身後。 
 
　　「你——不回房？」他跟著她進房，這令她驚訝。 
 
　　萊恩聳聳肩，沒有回答。 
 
　　對於他不想回答的事，就算追問也是枉然，所以她也沒問，在這間屋子裡都屬 
於他的財產，這當然也包括她，所以她無權去追問些什麼，她心中的無力感漸升。 
 
　　不過他至少丟下另一個女人來陪伴她，雖然可笑，但這也算是一種安慰吧！ 
 
　　☆☆☆ 
 
　　藍月窮極無聊的坐在椅子上。 
 
　　聽諾爾說，這是一間舞蹈教室，誰會那麼無聊在自己家裡挪出空間設計一間舞 
蹈教室，顯然萊恩就是這麼一個無聊的人。 
 
　　教室的正中央有架三腳的大鋼琴，她無意識的彈了幾個音符，萊恩似乎打定主 
意要重新改造她，他不知道她到底在想些什麼。她從不認為自己有何不好，不過他 
似乎總對她有些不滿意。 
 
　　或許他對她唯一滿意的，是她在床上的表現吧！她露出一個苦笑心想。這幾天 
，她不停的思索著柏伊的話，似乎悟出了一點點的心得，或許今晚他與她出門之時 
，她可以問得更清楚一點，對於她這個感情學分還處在幼稚園階段的人而言，她想 
多聽聽「過來人」的意見。 
 
　　這間房間一面牆上全都是鏡子，她盯著鏡子中的自己，自己的黑色長髮被燙得 
微卷，此刻長髮嫵媚的散落在她的臉頰四周，她的雙頰因為這一陣子的調養而泛著 
健康的粉紅色，若在以前，她肯定不敢相信自己會有這麼美麗的一天。 
 
　　她走到鏡子前，像是想起什麼似的，將鞋子給踢開，赤著腳，在鏡子中翩然的 
轉圈，長洋裝的裙擺因此飛揚了起來。 
 
　　她開心的露出笑容，感到不受約束的自由，萊恩或許對她很好，但他卻也約束 
了她。 
 
　　她愈轉愈快，感到自己都快飛了起來，黑髮披散，她腳一軟，跌坐在地上，感 
到暈眩，但心情卻好多了，她喘著氣，一個抬頭，卻看到站在門口的萊恩。她對他 
露出一個甜美的笑容。 
 
　　「你又沒穿鞋。」萊恩面無表情的看著她說道。她聳聳肩，早就習慣他不輕易 
發現內心感情的個性，她對他抬高了雙腳，白晰的雙腿在他的面前晃動。 
 
　　「你不該做出這個舉動，」萊恩蹲在她的面前，壓著她的腳，「這不合宜。」 
 
　　「為什麼總說我不合宜？」她伸出手，滑過他的臉頰，一個十足調情的動作， 
「我以為你喜歡真實的我。」 
 
　　她輕啄他的嘴唇一下，見他沒有推開她，她索性背靠著他，窩在他的懷裡。這 
是柏伊所說的——女人該擁有的神秘力量。她伸直雙腿，舒服的呼了口氣。 
 
　　「聽說你要離開紐約。」她幽幽的開口。回答她的是一片沉默，這並不令她驚 
訝，她繼續說道：「你要去哪裡？離開美國嗎？」 
 
　　她最想問的其實是他是否會帶她一同前往，但她卻問不出口，因為她不認為自 
己能夠承受拒絕的答案。 
 
　　「要去內華達州。」萊恩考慮了好一會兒，最後淡淡的回答，「然後去台灣參 
加一場婚禮。」 
 
　　「喔。」她怯生生的看了他一眼，然後垂下眼，看著粉色系的地毯，不發一語 
。 
 
　　她在想些什麼，旁人輕易就看出了她在想些什麼，「你可以跟我一起去。」「 
你要帶我去？！」精神重新回到她的眼眸，藍月轉過頭，驚喜的看著他，「真的？ 
」 
 
　　萊恩點點頭，「但是，你該學習更多的禮儀。」 
 
　　一聽到這裡，藍月立刻洩氣，從吃飯到穿衣，甚至走路，都有一定的規矩，她 
還真不知一向被視為所當然的事，一到萊恩的手中，卻變得如此複雜。 
 
　　「王子？」諾爾來在門口，試探的叫喚了聲，他的身後有位穿著名貴合宜套裝 
的婦人。 
 
　　萊恩微轉過頭，看向門口。 
 
　　「王子，她是張太太！」諾爾看著室內相擁的兩人，一時也不知該進該退，只 
好硬著頭皮說道，「是來教藍月小姐基本社交舞的老師。」 
 
　　萊恩冷冷的看了諾爾身後這位面容嚴肅而古板的婦人，點了下頭，相信她會是 
個好老師。 
 
　　苦難似乎開始了……一看就知道這位張太太不苟言笑，藍月沉下臉，她拉著正 
打算起身的萊恩。 
 
　　他低頭疑惑的看著她。 
 
　　她故做可憐兮兮的表情，對他搖搖頭，「今天我好累，可不可以不要上課？」 
 
　　她的臉上流露著楚楚可憐的神情，她的脆弱令他怦然心動。 
 
　　「你們聽到她說的了。」萊恩奇異的微揚起嘴角，然後抬起頭，看著站在門外 
的兩人。 
 
　　諾爾驚訝的瞄著正在對他扮鬼臉的藍月，這小鬼或許不是萊恩唯一的女人，但 
可以肯定，她是最特別的一個。他不敢有遲疑，連忙將張太太給帶開。 
 
　　他將張太太送出門，還聽了這個女人抱怨了好一陣子，就在他快受不了之際， 
他將她送上了車。 
 
　　他實在很難想像一向不受教的藍月小姐如何面對這麼一個無趣的人，他看著遠 
去的車輛不由歎了口氣。 
 
　　不過他或許也擔心的大多，畢竟藍月小姐把王子應付的很好，若要說無趣，萊 
恩才是一個十足無趣之人，雖說萊恩是他的主子，他還是不得不承認這一點。所以 
應付張太太對藍月小姐而言應該不是什麼難事。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「開心了嗎？」聽到懷中的人兒開始哼著不成調的曲子，萊恩不由取笑。 
 
　　「我發現我非常有音樂的天分，」藍月對他噘起了嘴，得意洋洋的說道，「或 
許我該……」 
 
　　「你現在該做的是學習禮儀。」萊恩淡淡的說道。 
 
　　對天一翻白眼，談論這一些，真像是對牛彈琴，離開他之後，她根本什麼都不 
是，她可不認為學習這些東西可以讓她在街上求生。就算不談論這個問題，也不代 
表這個問題不存在。 
 
　　「明天有位羅賓教授來，你上次已經沒上課，這次你得要乖乖留在家裡。」藍 
月歎了口氣，覺得與他的談話真是無趣。她蹦蹦跳跳的離開他的懷中，坐在鋼琴前 
，架式十足的彈了一曲，不過根本不成調，傳出來的聲音就如同噪音一般難以入耳 
。 
 
　　「如何？」在她終於滿足之後，她才收回自己的手，挑釁的看著他，就見他依 
然眉頭都不皺一下。 
 
　　「很好！」 
 
　　他擺明了在睜眼說瞎話，她對他扮了個鬼臉，不依的拉著他，「彈首歌給我聽 
。」 
 
　　「我不會。」萊恩淡淡的表示。 
 
　　「不會？」她一愣，她不解的揉了揉自己的頭髮，「那你買這架琴擺在這裡幹 
麼？」 
 
　　萊恩看了她一眼沒有回答。Moon——這個名字突然闖進藍月的腦海之中，諾爾 
口中的「月亮小姐」，美麗、溫柔更難得的多才多藝，她會彈琴似乎也不是什麼值 
得令人驚訝的事。 
 
　　他現在不停的改造她，是否也是為了讓她變得更像他死去的愛人。她咬著下唇 
，不發一語。 
 
　　「我希望你不會叫我學琴。」最後，她打破沉默說道。 
 
　　「隨你開心。」終於，萊恩開口。 
 
　　他的回答反倒令她驚訝，她懷疑的望著他，似乎想知道她說的是真還是假！ 
 
　　「不用質疑我的話。」萊恩簡單的表示。 
 
　　她一愣，「為什麼？」 
 
　　她的話令萊恩不解。 
 
　　「算了，」她搖搖頭，露出一個遲疑的笑容，「當我沒問，我也不知道為什麼 
會這麼問。」 
 
　　「你有事瞞我。」萊恩淡淡的說道。 
 
　　她歎了一口氣。 
 
　　「不能歎氣，歎息不適合你。」 
 
　　聽到他的話，她幾乎再次忍不住的歎了口氣，沒想到連她歎息，他都會有所限 
制。 
 
　　「這世上有沒有女人讓你放不下的？」她拐彎抹角的開口詢問。 
 
　　他沉默了一會兒，「沒有。」最後他說道。 
 
　　「你說謊。」她忍不住脫口而去。 
 
　　他看著她，等著她解釋。 
 
　　「你……」她真想咬掉自己的舌頭「你至少會牽掛你媽媽吧？」連她自己都佩 
服自己腦筋動得快。 
 
　　他微皺了下眉頭，最後點點頭。「我是牽掛我的母親。」 
 
　　「除此之外呢？」她不死心的問。 
 
　　「你到底想說些什麼？」他側著頭，直規她的雙眸，不喜歡她說話拐彎抹角， 
當初從街上把她帶回來，雖然她不懂事，沒有教養，不懂禮儀，但至少她直接而爽 
朗，不似現在。 
 
　　她低垂螓首，「我不過是好奇你的感情生活罷了。」 
 
　　他依然看著她，不發一言，單看他的模樣也知道他壓根不想跟她談論這個問題 
。 
 
　　她站起身，她在他的面前就如同一個透明人一般，但他對她而言，卻總是摸不 
「今天我想出門。」她對他說道。 
 
　　他瞄了她一眼，等她繼續說。 
 
　　「我想去看秀。」 
 
　　「秀？」他疑惑的看著她。 
 
　　「對啊！你該聽過，紐約就是劇院，紐約就是百老匯吧！（ 
NewYorkBroadway）。」 
 
　　以前她縱使是個一文不值的遊民，她也喜歡看莎士比亞改編的歌劇，而每年六 
月到九月，在中央公園內的載拉克露天廣場，都會有免費的劇可以看。 
 
　　「你要去哪裡看？」他問。 
 
　　她皺眉想了一會兒，她記得柏伊跟她說過……「我們要搭地鐵到時代廣場，我 
們想看歌劇魅影（ThePhantomofthepera）。」 
 
　　「我們？」他重複了一次。 
 
　　「我跟柏伊。」她露出一個甜美的笑容。跟在萊恩身旁的人都沒什麼幽默感， 
除了柏伊這個來自法國的帥小子外。 
 
　　「柏伊？」 
 
　　「對啊！柏伊。」她一點也沒有注意到他突然陰沉的神情，她從以前就想進入 
百老匯看歌劇，這下可好，終於一償宿願。 
 
　　「祝你有個愉快的夜晚。」萊恩低喃。 
 
　　「謝謝。」她窩在他的懷裡，現在她可以說是最幸福的女人，除了他時常陰晴 
不定之外。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　難得一次，她自己自動的將自己打點的漂漂亮亮。她還是不會化妝，所以她還 
是找了個在這裡幫傭的太太幫她妝點。 
 
　　她滿意的在穿衣鏡前轉了個圈，PRADA的服裝，完美的將她襯托得更加美艷。 
她拿起同色系的皮包，輕快的下樓。 
 
　　整棟房子如同往常一般靜悄悄的，她真不知道住在這裡的不下二十個人，卻總 
神奇的像鬼魂一般無聲的飄來飄去，不發一點聲響，要是她，她肯定做不到，也不 
能忍受。 
 
　　「柏伊！」她站在客廳正中央，大聲的嚷道。果然，她的叫喚聲一起，柏伊就 
應聲出現。 
 
　　「走吧！」她雙手背在身後，一臉期待的看著這個法國男子。柏伊對她露齒一 
笑。 
 
　　「走啊！」她鞋跟一轉，往大門口的方向而去，走沒幾步，察覺柏伊沒跟上來 
，她不由疑惑的轉頭看著他。 
 
　　柏伊還是笑，不過這次的笑容多了一絲尷尬。 
 
　　她終於察覺了一絲的不對勁。「怎麼回事？」 
 
　　「對不起！藍月小姐，今晚我沒有辦法陪伴你。」柏伊說著便愧疚的低下頭。 
 
　　「為什麼？」她露出困惑的神情，「我們不是約好了嗎？而且票都買好了。」 
 
　　「對不起！」柏伊的頭更低了。 
 
　　藍月見狀，感到沮喪，原本她是多麼的期待，現在卻……「其實，藍月小姐可 
以找王子一起去觀賞。」柏伊將頭抬起來，給了個建議。 
 
　　「他才不會跟我去。」坐在沙發上，她將鞋子給踢掉，無精打采的表示。 
 
　　「你不去試試看怎麼知道？」柏伊握著藍月的手，體貼的說道。「他若覺得你 
很重要，那他會做任何事情，只為搏你一笑。」 
 
　　她抬頭看著柏伊的眼眸，最後她點點頭，「好吧！我去問問看，反正也沒什麼 
損失。」 
 
　　時間已經快來不及了，藍月拿自己的臉頰貼了貼柏伊的雙頰，然後飛快的站起 
身，衝上樓。 
 
　　「她是王子的女人。」來自芬蘭的可法在暗處看到了柏伊的舉動，不由出聲。 
柏伊朝他一笑，「別這樣，放輕鬆點！我只是對她表示友善，貼臉頰只是一項示好 
的表示。」 
 
　　可法搖搖頭，懶得跟他爭辯。轉身離去，各國的禮儀不同，他也不便置啄些什 
麼。 
 
　　不過他敢肯定，若讓王子見到柏伊和藍月小姐的親密，柏伊肯定會在第一時間 
內被喚回威瓦。

熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　【第六章】

　　藍月敲了敲門，沒有等人回應，便衝進萊恩的房裡。房裡沒人，有的只是浴室 
傳來的水聲。 
 
　　她遲疑的站在門口，想了好一會兒，最後推門而入。 
 
　　透過透明玻璃她看到正在淋浴的萊恩，她坐在浴缸邊緣，看著萊恩將水關上。 
 
　　「有事？」他推開玻璃門，看著她問。 
 
　　「我……」她讓路讓萊恩泡進浴缸裡，這是一個足以容納五、六人的大浴缸， 
由此可見他是個很懂享受的男人。 
 
　　「說。」他閉上眼睛，靠著浴缸邊緣，「不要吞吞吐吐。」 
 
　　「你……你可不可以跟我一起去看歌劇魅影（ThePhantOfthepera）？」她終 
於說出了自己的目的，「我請你！」 
 
　　說這話實在有點好笑，她的一切都是他給的，包括買票都是，而現在她竟說要 
請他。 
 
　　他還是閉著眼睛，「柏伊呢？」 
 
　　她聳了聳肩，「他臨時有事。你跟我去好不好？不然我自己去！」她異想天開 
的說道。 
 
　　他驀然將眼睛張開，單看他的反應就知道打死他，他也不會讓她自己一個人出 
去。 
 
　　百老匯區是紐約高犯罪率的地方之一，她心知肚明這點，但是對她這個老紐約 
而言，這種地方根本就不算什麼危險之地，在她心目中，地方不可怕，可怕的是人 
，不過萊恩可不認為。 
 
　　「看你的樣子，我是不用去了。」她的雙肩低垂，一副無精打采的模樣。 
 
　　萊恩看了她一眼，從水中站了起來，將頭一甩，幾滴水滴落到藍月的臉頰，她 
嚇了一跳，用手擦了擦臉，愣愣的看著萊恩走出去。她隨即站起身，跟在他的身後 
。 
 
　　他拿了條毛巾將身上的水滴給擦乾，「拿件衣服給我。」他簡短的下達命令。 
拿衣服？！她腳步有點遲疑的走向浴室旁的更衣室，他的衣服全都在裡面。 
 
　　「動作快點，不然趕不上開演。」 
 
　　他的聲音在她的身後響起，她驚喜的嘴巴大張面對著他。 
 
　　萊恩笑了下，「還不快點。」 
 
　　不再有遲疑，藍月跑進更衣室，拿了件西裝給他。 
 
　　看他動作慢吞吞，她索性七手八腳的幫他穿衣服，一點也不覺得自己是愈幫愈 
忙。 
 
　　「這個我就幫不上忙了。」領帶她不會打，所以她只好放手讓他自己來。萊恩 
將領帶打好，穿上外套，便率先走了出去。 
 
　　她蹦蹦跳跳的跟在他的身後。 
 
　　「王子！」諾爾一見萊恩出現，立刻迎了上去。 
 
　　「我要出去。」萊恩淡淡的表示。 
 
　　「是的。」諾爾點點頭，「但是，王子……」他吞吞吐吐的看著萊恩，又看著 
藍月。 
 
　　「老傢伙，你別擋著我們的路，我們快來不及了。」藍月推了諾爾一把。 
 
　　「藍月。」萊恩的長手一伸，適時制止了藍月伸出來的手。 
 
　　藍月不甘願的放下自己的手，在萊恩的眼中，她是不能與他的隨從們打打鬧鬧 
。 
 
　　「有事就說。」萊恩看著諾爾說道。 
 
　　諾爾在心中歎了口氣，用眼睛瞄了藍月的腳一眼。 
 
　　毋需更多的暗示，萊恩轉身面對藍月，「你的鞋呢？」 
 
　　藍月突然露出一個尷尬的笑容，「我剛剛……剛剛……」她趕緊跑向客廳的沙 
發，找到自己的皮鞋，「我剛剛脫掉，忘了穿，現在好了。」她精神抖擻的站在萊 
恩的面前。 
 
　　她的舉動讓人發笑，但沒有人敢在萊恩面前放肆，就連一向開朗的柏伊也不例 
外。 
 
　　「走吧！」萊恩走了出去。 
 
　　「好。」她的眼角瞄到了柏伊，不由對他眨了眨眼睛，柏伊也不吝嗇的對她一 
笑。 
 
　　上了車，她興奮的如同一個孩子。不停的對萊恩訴說著愉悅和感激。她壓根不 
知道，柏伊所謂的「臨時有事」根本是他的安排，動點小手段，對他與她之間的關 
係是必要的。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　像個孩子似的，藍月的臉貼著玻璃，看著地面，愈來愈近，最後輕微的震動， 
告訴她飛機著地了。 
 
　　這裡是台灣，萊恩要來此參加一個朋友的婚禮。她膝上的書掉了下來，聽萊恩 
說，這是二年級學生讀的課本，不過對她這個大朋友而言，這書實在有點困難。萊 
恩長手一伸，輕而易舉的撿起她的書，交到她的手上。 
 
　　她轉頭面對他，順道接過他手中的書，興沖沖的說：「我們到了。」 
 
　　萊恩點頭，表示知道了。 
 
　　飛機座位上的燈號一熄，萊恩的隨從們立刻快速的動作，不久萊恩站起身，他 
用少見的體貼讓坐在他們倆身後的一位女人先行。 
 
　　「希望你沒有覺得不適。」他對這名女子說道。 
 
　　對方禮貌而疏遠的對他微微一笑，先走一步。 
 
　　其實藍月很好奇這女人的身份，她長得還不錯，不過沒有一頭金髮，第一關就 
過不去，而萊恩竟然對這麼一個女人那麼禮遇，藍月實在對她好奇到了極點。 
 
　　偏偏萊思不准她去打擾這個女人，因為這個女人懷孕了……她更想問這孩子的 
父親是誰——她可不想得到的答案是這孩子的父親是萊恩，不然她肯定會心碎而死 
。 
 
　　「紀小姐，我們先到飯店休息。」萊恩說道。 
 
　　萊恩口中的這位紀小姐，叫做紀凱洛，一看就知道是很有教養的女人不過她不 
太搭理萊恩倒是真的。 
 
　　「王子——」 
 
　　「我已經說了，叫我萊恩。」一出機場，便有輛加長型的豪華房車等待著著他 
們到來，可法替他們開了車門，萊恩示意紀凱洛先上車，然後是藍月，他最後上車 
。 
 
　　「好好休息！我會安排你和行雲見一面。」 
 
　　行雲？一個沒聽過的名字，藍月的眼睛轉了轉，正想開口詢問，卻見萊恩對她 
輕輕一搖頭，她立刻自覺無趣的閉上嘴，靠著椅背。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　被打扮得標漂亮亮的，藍月被萊恩帶出門，她就像個孩子似的興奮不已。 
 
　　「我們要去哪裡？」一上車，她便迫不及待的說道。 
 
　　「參加婚禮。」萊恩淡淡的回答。 
 
　　「那紀小姐不跟我們去嗎？」她又問了個問題。 
 
　　「她需要休息。」他還是捺著性子回答她。 
 
　　「可是——」 
 
　　「夠了。」他看了她一眼，「我已經回答你夠多的問題。」 
 
　　她聞言。立刻閉上了嘴，看著他不知在看些什麼。 
 
　　她也顧不得合不合宜，整個人硬是黏在他的身上。想搞清楚到底是什麼吸引了 
他的注意力。 
 
　　是一張喜帖，打開來，有張美美的結婚照。 
 
　　「這是今天的新人嗎？」她拿起照片，仔細的打量，男俊女美的組合，兩人唇 
邊所掛的淡淡笑意透露著幸福，看著新娘身上的白紗，她不由露出羨慕的眼神。 
 
　　「夏子康、林竹宸！」萊恩低喃的吐出兩個人名。 
 
　　似乎還有別的，與其說這是一張喜帖，不如說是一本喜帖，裡頭有張字條，上 
面有著龍飛鳳舞的字，她連英文單字都認識不了幾個，更不要說是中文了，所以她 
興趣缺缺的將字條給丟在一旁，還有一張相片，看顏色似乎已也有些年份。 
 
　　她藉著車上的微弱燈光，找出了萊恩……「這是你。」像是發現新大陸似的， 
她興奮的說道，相片中的他十分年輕，穿著橄欖球隊的服裝，跟幾個大男孩合照。 
 
　　他點點頭。大學時代，在英國唸書時，幾個好友總愛聚在一起，一晃眼，十年 
過去，每人都有或多或少的轉變。 
 
　　「他們是誰？」她順口問道。 
 
　　「他是今天結婚的夏子康，」他逐一從右邊開始介紹起，「這是傅行雲，」他 
頓了一下，「他就是紀小姐肚裡孩子的父親，這是傅行風，從中學時代便是我的好 
同學，這是良木浩置，是個英俊的日本人。」 
 
　　她聞言，驚訝的看著他。 
 
　　「怎麼回事？」注意到了她的目光，他疑惑的回視她。 
 
　　「你第一次一口氣講那麼多話。」她忍不住搖頭失笑，「你的朋友令你的眼底 
發出光芒。」 
 
　　他聞言，不由沉默。這麼多年過去，他才發現要真心交到一個朋友十分的不容 
易，所以他珍惜這多年的友誼，他微微一笑，「朋友很重要。」 
 
　　「是啊！」她點點頭，「不過我卻沒有朋友。」這是實話，她現在有的一切全 
是他給的。 
 
　　「你有我就足夠了。」輕觸了下她的臉頰，他低聲說道。 
 
　　她露出一個笑容，但願，她真的只要這些就足夠了。她窩在他的懷中，變得愈 
來愈貪心之後，她不會單單要求這些。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　這種高級的社交場面令她深覺不安，藍月躲在萊恩的背後，打量著面前的眾多 
人。 
 
　　她不敢開口，也不敢離開萊恩太遠，因為她怕自己會做出不合宜的舉動令萊恩 
丟臉。 
 
　　她輕而易舉找出誰是今日的主角，畢竟穿著新娘禮服的新人實在是很醒目。 
 
　　「還記得我嗎？」狄克走到藍月的身旁說道。 
 
　　他的聲音幾乎使她嚇得跳起來，她猛一轉頭，她認識他，畢竟初見面，他對她 
所表示的友善將令人一輩子難忘。 
 
　　「要認出你並不容易，」狄克還是一臉她所印象深刻的和善，「你改變了很多 
。」 
 
　　她不安的站在他的面前，他的口氣有著讚美，但她並不知道該怎麼表示。 
 
　　「你似乎嚇到了她。」 
 
　　藍月這才將目光移到狄克的身旁，站在他身旁的東方女子對她微笑，她也回她 
一笑。 
 
　　「我是狄克，」狄克指了指一旁正在與今天的主角說話的萊恩，「我是他的弟 
弟。」 
 
　　他的話令她驚訝的雙眼大睜，他是萊恩的弟弟，萊恩是王子，那他不也是…… 
「王子？！」 
 
　　「別這麼叫我！」狄克一臉的受寵若驚，「叫我狄克就好，她是我的未婚妻方 
芷琳。」 
 
　　「你好。」方芷琳對她伸出手。 
 
　　藍月看了一眼，也將手伸出，與她的一握。 
 
　　萊恩的目光注意到了他的目標，他立刻十分率性的對新人們說了聲恭喜，便拉 
著一個顯然已經醉得差不多的男人離去。 
 
　　藍月見狀一愣，「對不起！失陪了。」她拉起裙擺，連忙跟在萊恩的身後離開 
。 
 
　　「你拉著行雲去哪裡？」傅行風見萊恩打算帶走自己的弟弟。不由伸出手擋住 
他的去路。 
 
　　萊恩冷淡的看了他一眼，又見了站在他身旁的女子，「看來，你已經找到了你 
的幸福。」 
 
　　傅行風看了身旁的夏子瑜一眼，娶她是否幸福，他不知道，只知道他將擁有一 
個熱鬧的未來。 
 
　　「我需要行雲去見一個人。」萊恩表示。 
 
　　「誰？」傅行風懷疑的望著他。 
 
　　「紀凱洛。」萊恩拉著傅行雲離去。 
 
　　傅行風聽到紀凱洛三個字也不再阻擋他離去，畢竟自己的弟弟這一陣子跟這個 
女人的事弄得風風雨雨。他注意到跟在萊恩身後離去的女人，他皺起了眉頭，印象 
所及，他似乎沒見過她。 
 
　　「那個女的是誰啊？」良木浩置從眾多的賓客中出現，好奇的站到狄克的身旁 
。 
 
　　「她應該叫藍月。」這個名字是他從萊恩的隨從口中得知，「萊恩的女人！」 
 
　　「藍月。」良木浩置重複了一次。 
 
　　「他終於決定脫離和尚生活了嗎？」夏子瑜本著她一向語不驚人死不休的本事 
在一旁說道。 
 
　　「子瑜！」傅行風在她的身旁警告的喚了聲。身為他的女友，她實在是說話太 
不經大腦了點。 
 
　　狄克聞言，倒忍不住仰頭大笑，縱使失意，萊恩身旁也從不缺女伴，所以說他 
過著和尚生活實在與事實不符。 
 
　　「不過她看起來年紀好小。」方芷琳拉了自己的未婚夫一下，要他控制自己的 
笑聲。 
 
　　「感情的國度是不分年齡、學歷、性別的。」良木浩置在一旁說道。 
 
　　「後面那幾個字就省了吧！」夏子康拍了拍好友的肩膀，「要不然你很容易會 
被人誤會的。」 
 
　　良木浩置一愣，他並不認為自己的話有何不妥。 
 
　　「早說你是同性戀，你還不承認。」指了他一下，夏子瑜得意洋洋的接著自己 
兄長的話。 
 
　　她的話令良木浩置的臉一陣青一陣白，果然這世上唯小人與女子難養也。夏子 
瑜竟然當著眾多賓客的面前指著他說他是同性戀，他以後真的不要見人了。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　藍月聽到敲門聲，呻吟了一聲，更往身旁萊恩的身上縮。但那敲門聲愈來愈近 
，她沮喪的睜開眼，就見萊恩也坐起了身。 
 
　　她將被單拉好，蓋住自己的身體。 
 
　　萊恩喚了聲，諾爾應聲出現。 
 
　　「對不起！王子，但是紀凱洛小姐要見您。」諾爾站在房門口，有禮的低語。 
 
　　萊恩微皺了下眉，翻身下床。 
 
　　藏在被單底下的藍月，聞言，也好奇的坐起身。 
 
　　諾爾見她動作，連忙轉身告退。 
 
　　「你做什麼？」正扣著襯衫扣子的萊恩注意到了她的動作，眼眸立刻閃著不認 
同。 
 
　　「我又不會闖禍。」藍月不顧他眼底的光芒，逕自從床上爬起來，床邊已經擺 
了昨夜專人替她挑選的服裝，反正這種受擺佈的日子，雖然無奈，但她也已經過了 
很久了。 
 
　　心思目前無法擺在她的身上，所以萊恩只好隨她去。他先梳洗完畢，走了出去 
。 
 
　　藍月穿好衣服，也連忙跟著他。不過她似乎已經錯過了精彩好戲，因為客廳裡 
只剩下萊恩和他的隨從。 
 
　　「人呢？」她試探的問。 
 
　　「走了。」萊恩站起身，走向一旁附屬的小飯廳，餐桌上已經擺上豐富的餐點 
。 
 
　　她跟著他坐下來，注意到他陰沉的神情。 
 
　　「你在生氣嗎？」她輕聲詢問。 
 
　　萊恩頓了一下，「行雲令我失望。」他只簡單的表示。 
 
　　她站了起來。 
 
　　「你要做什麼？」他看著地問。 
 
　　「去看令你失望的人。」囿圇的將桌上的牛奶飲盡，她立刻蹦蹦跳跳的離去。 
 
　　「你——」看著她的背影，他搖了搖頭，沒有制止她的舉動，他的縱容令人驚 
訝。 
 
　　諾爾看著用餐的萊恩，他不知道他的主子是否有留意到這一點。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　藍月偷偷的跟在傅行雲的身後。 
 
　　若讓獅子知道她偷溜出飯店，他肯定會大動肝火，但她就是忍不住好奇心。 
 
　　她覺得紀凱洛是個沉靜的美人兒，但那個傅行雲，單看他講話的樣子就知道他 
孩子心重，昨天晚上雖然被萊恩從夏子康的婚禮中拉走，但顯然他已經醉死了。 
 
　　這點可以從一大早紀凱洛拿著行李來跟獅子和她道別看出來。而她在飯店裡， 
已經把這個臭男人給罵了一頓，不過他還算有點可取，就是他趕來機場阻止打算要 
回美國的紀凱洛。 
 
　　藍月一直小心的躲著，耳朵豎直，看著坐在不遠處的兩人。在她自以為神不知 
鬼不覺的情況下，她坐到兩人的身後。 
 
　　就算不知道自己與組凱洛是截然不同的兩個人，但藍月聽到她與傳行雲的談話 
也知道這種在事業上投注一切心力的女人，感情對她來說，似乎不是挺重要，但對 
藍月而言，可根本不是那麼一回事。 
 
　　「你不追嗎？」看著呆若木雞目送紀凱洛離去的傳行雲，藍月忍不住敲了他的 
頭一下。 
 
　　傅行雲嚇了一跳，猛一轉身，「你……你怎麼在這裡？！」 
 
　　「好奇啊！」藍月聳了聳肩，「你搞不定她。」 
 
　　「這不關你的事。」傅行雲覺得面子有點掛不住。 
 
　　「可是我聽到她的話喔。」她笑了笑，「她要離開你，因為工作對她比較重要 
。」 
 
　　「不是比較重要，」他覺得自己有必要跟她解釋，「而是她不願放棄她的工作 
。」 
 
　　「工作對一個人很重要嗎？」她方才不停的聽到紀凱洛跟傅行雲強調『工作』 
，她覺得困惑。 
 
　　傅行雲想了好一會兒，最後說道：「我不知道。」 
 
　　「不知道？！」她見他站起身，連忙也跟著起身，跟在他的身後，「你怎麼會 
這麼說？」 
 
　　傅行雲頭也不回的走了一陣子，最後猛然一個停腳，轉身說道：「因為我從沒 
有工作過。」 
 
　　這也是他與紀凱格的衝突點，他從無法體驗工作對一個人的重要性，身為JR集 
團的二公子，一出世，他便不為生活煩惱，他玩得心都野了，遇到紀凱洛，他決定 
安定下來，卻發現她根本不願放棄工作，身為他孩子的母親，她根本毋需工作，他 
不懂為什麼她不能接受這點，反而更想在事業上有番成績。 
 
　　「我也沒有工作過。」藍月見他的表情陰沉不定，所以開口安慰，「沒有工作 
其實不是什麼世界末日。」 
 
　　「我當然知道。」傅行雲對天一翻白眼。他的心現在亂成一團，卻還得應付這 
個顯然沒什麼大腦的丫頭，「你跟萊恩是什麼關係？」 
 
　　這可把她給問倒了……她想了好一會兒，最後聳了聳肩。 
 
　　「聳肩是什麼意思？」傅行雲指示她跟在他的身旁。 
 
　　「就是……我也不知道我跟他是什麼關係，」她微側了下頭，「或許有天，我 
會成為他的老婆。」 
 
　　「老婆？！」他一臉驚奇。「不會吧？！」 
 
　　「怎麼樣？」他的表情被她解讀成侮辱，「不行嗎？」 
 
　　「當然行啊！反正他開心娶幾個老婆，他就可以娶幾個，沒人管得著他。」 
 
　　傅行雲有禮的替她開了車門，等她坐定後，才將車門關上。繞到另外一邊開門 
上車。 
 
　　「你很不一樣。」博行雲說道。 
 
　　「不是金髮、紫眸嗎？」 
 
　　「你也認識Moon？」傅行雲驚訝。 
 
　　她無意識的把玩著自己的手指頭，「聽過有這號人物的存在，沒見過她。」 
 
　　「我也沒見過。」傅行雲說道，「只知道是個挺美的女人。你叫什麼名字？」 
車。 
 
　　「獅子叫我藍月！」她淡淡的說道。 
 
　　「藍……月？！」 
 
　　「跟Moon的名字很像，」看出了他的錯愕，她不由發出一個自嘲的笑容，「或 
許獅子要我存在的原因，就是他在我身上看到一絲絲Moon的影子。」 
 
　　他聽出了她話語中所傳達的苦澀。她似乎是個令人同情的女人，就算有著爽朗 
的笑臉，但她還是不快樂。 
 
　　「為什麼跟他在一起？」他輕聲的說。 
 
　　「因為他讓我吃得飽、穿得暖。」她回想起以前的歲月，彷彿已是上輩子的事 
似的。 
 
　　這種回答幾乎使傅行雲大笑出聲，吃得飽、穿得暖，這是哪門子的理由啊！ 
 
　　「你是他未來的太太，那你要跟萊恩回威瓦囉？」傅行雲暫時將自己的問題給 
丟到腦後，逕自問道。 
 
　　「威瓦？！」她一愣，「什麼是威瓦？」 
 
　　「你不知道嗎？」她的話倒令他驚訝，「威瓦是中東一個盛產石油的小國，萊 
恩是未來的統治者，你若要嫁他，難道不跟他一起回國嗎？」 
 
　　「我……」聽起來像是個很恐怖的地方，以她的能力，她知道她一定不會受人 
喜愛，畢竟她配不上萊恩，兩人差得大多，如同天與地般的距離，她就算努力個十 
年也未必配得上。 
 
　　「開始在害怕了嗎？」傅行雲笑了笑，「那是一個唯我獨尊的世界，有法律， 
但萊恩將成為唯一的獨裁者。」 
 
　　「如果他不要我了，怎麼辦？」她問了一個自己最擔心的問題。 
 
　　「你放心好了，」他的口氣有著取笑，「如果你只是要求吃得飽、穿得暖的話 
，那裡可以滿足你的小小需求。就算失寵的妻子，也能得到很好的照顧。」 
 
　　她懷疑他話中的真實性，但萊恩身上所散發的獨裁氣質，確實令人相信他生長 
在這樣的社會。 
 
　　「據我所知，萊恩參加完婚禮之後，他就要回國了。」傅行雲看了這可愛的女 
人一眼，「有點心理準備吧！我不是在嚇你，只是有點心理準備，對你而言不會有 
害處。」 
 
　　他送她回到飯店，一如以往，她的失蹤引發軒然大波，她當然免不了被萊恩訓 
了一頓，不過最後她還是在床上化解了他的怒氣。

熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　【第七章】

　　「其實你可以送我回紐約的。」就算飛機已經再過約兩個小時就要降落在威瓦 
的國土上，藍月還是不死心的做著垂死的掙扎。 
 
　　萊恩淡淡的看了她一眼，然後打了個手勢，柏伊立刻出現。 
 
　　「做什麼？」看著柏伊，她懷疑的看著萊恩問道。 
 
　　「你不是很喜歡跟柏伊聊天嗎？」萊恩專注的看著這一陣子國內所發生的事物 
簡報，一邊說道，「現在給你個機會，等回國之後，你得與他保持一定的距離。」 
 
　　「這算哪門子道理啊。」她的口氣盈滿了不認同。 
 
　　「藍月小姐！」柏伊看著萊恩的表情有變，連忙說道，「你不是喜歡喝咖啡嗎 
？我可以泡給你喝。」 
 
　　「這個轉移我目標的借口真爛。」她氣憤的站起身，往這架私人飛機附設的餐 
廳走去。 
 
　　「藍月小姐，你該改改你的衝動。」柏伊的手一邊動作，一邊苦口婆心的勸藍 
月對天一翻白眼，她已經很收斂了，她只是不想去萊恩的國家，心中升起的那股莫 
名恐懼令她幾乎窒息。 
 
　　「每個人都會喜歡你。」柏伊對她說道，「你要相信這一點。」 
 
　　「真希望我也能如同你一般樂觀。」她對他扮了下鬼臉，接過他泡好的咖啡， 
輕啜了一口。「一想到未來，我就覺得茫然。」 
 
　　「就我所知，」柏伊垂下了眼眸，遲疑的說道，「王子這次只是要將你介紹給 
幾個皇室的成員，然後就將你送到英國去。」 
 
　　「英國？！」 
 
　　「王子是在英國受教育，所以他也希望你在英國受正規的教育。」柏伊自知說 
這些話已經逾矩，但他忍不住說出來，只希望這年輕的女孩有心理準備。 
 
　　「他似乎幫我安排好了一切。」她微微失神的說道。「其實他可以讓我留在台 
灣，或者讓我回紐約，都可以啊！為什麼要……」她已經不知道要用什麼話形容自 
己心中復雜的感覺。 
 
　　「王子不可能讓你回紐約。」柏伊笑了笑，縱使萊恩不說，身為他的隨從多多 
少少也能猜得到他的心思。 
 
　　這點令她不能理解，「為什麼？」她問。 
 
　　「他其實很擔心你會回到遊民堆裡打轉，這也是他在紐約時，不喜歡你獨自上 
街的原因之一。他畢竟也看出了你的不快樂，他怕你會逃離他。」 
 
　　她愣了一下，她表現的竟然有如此的明顯，「其實……我們本來就不應該在一 
起。」 
 
　　「藍月小姐——」 
 
　　「藍月小姐、柏伊，飛機已經開始下降，請你們回座位。」可法掀開布市，對 
廚房裡的兩人說道。 
 
　　「喔！」藍月對柏伊一笑，走了出去。 
 
　　柏伊聳了聳肩，看來這位可愛的小姐已經陷進了死胡同裡，這對她或王子來說 
都不是什麼好事。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　她壓下自己打哈欠的衝動，這幾個月來，她的行為已經收斂了許多。她真的成 
為一個雖不令人滿意，但還算可以接受的「淑女」。 
 
　　她將在明天被送往英國，一思及此，她在心中歎了口氣，她要到英國求學，求 
得更高的學問，接近她與萊恩的距離。 
 
　　她感激柏伊事先告訴她這些，不然當萊恩在餐桌上，當著他父母親和一大堆堂 
兄弟姊妹的面宣佈時，她可能會當場出醜，最後她只是心平氣和的接受他的安排。 
她的表現令萊恩滿意，但她卻覺得自己真的已經徹底受他的擺佈，一步一步，她似 
乎已經逃不開了。 
 
　　她的額頭被打了一下，她立刻皺眉撫著頭。 
 
　　「你該用心上課。」 
 
　　這個討厭的老男人，趁著他轉身，她對他扮了個大大的鬼臉。 
 
　　不好！她的眼角瞄到了老國王，萊恩的父親——湯瑪士，她不由在心中暗暗叫 
苦，這下可好，這幾個月的努力全都毀於一旦。 
 
　　萊恩不苟言笑的個性原來是遺傳了湯瑪士，這個老者，那一張老臉總是沉著， 
明明是世界著名的首富之一，但他卻好像全世界的壓力都壓在他身上似的。 
 
　　他對她並不算滿意，這點並不令人驚訝，不過他並沒有將她掃地出門，所以她 
也識趣的躲著，盡可能不要與皇族之人碰面。不過今天，她將頭給垂下，沮喪到了 
極點。 
 
　　她似乎總是做不好，拚命的改變自己，甚至自己都覺得自己變得陌生，她還是 
做不好。 
 
　　湯瑪士的身影消失在她的眼前，她歎了口氣。 
 
　　果然，她的額頭又挨了一下。 
 
　　「專心一點。」她的老師也動了肝火，「真是朽木不可雕，真不知道王子怎麼 
會帶回像你這樣的女人。」 
 
　　聽到這話，她可火了，「喂！你這個老頑固說話給我客氣點，我雖然沒什麼學 
問，但你也沒有權利侮辱我。」 
 
　　她突如其來的怒氣讓老師嚇了一跳，他指著她，久久不發一語，最後他氣得轉 
身離去。 
 
　　他一離去，四周突然安靜的嚇人。她緊張的吞了口口水，若那老頑固去告狀， 
她可就慘了。 
 
　　心裡這麼想著，她便站起身，準備腳底抹油，找個地方躲起來。不過她當真倒 
楣到了極點，她才出門，便直直的撞上了萊恩的胸膛。 
 
　　「你要去哪裡？」 
 
　　她怯生生的抬頭望了萊恩一眼，真的是完了，她這次肯定在劫難逃。 
 
　　「我……」她不知道該怎麼解釋。 
 
　　「你們下去。」萊恩頭也不回的遣退他的隨從，獨自將她帶回他的房裡。 
 
　　「對不起！」他的沉默令她心生恐懼，所以她先開口道歉，雖然她壓根不認為 
自己有錯在先。 
 
　　「或許當你去了英國之後，你會令人刮目相看。」他將她的頭髮給撥到腦後。 
她低頭不語，「這樣我才能嫁給你嗎？」她抬頭問他。 
 
　　「至少阻力會減少。」他不想騙她，所以選擇老實回答。Moon與他門當戶對， 
卻只因為體質虛弱而被他的父母反對，現在藍月的情況並沒有好到哪去。 
 
　　他大可不顧念自己父母的心態，但他不想令年事已高的雙親煩惱，所以只好委 
屈她。 
 
　　她歎了口氣，有外人在，他總是高高在上，連碰一下都是奢求，私底下縱使能 
抱著他，她心中也有揮之不去的空虛。 
 
　　「我不快樂。」她幽幽的對他說。 
 
　　萊恩一愣，「你想要什麼？」 
 
　　「我都不要。」她搖搖頭，退出他的懷抱。「明天你會來送我嗎？」 
 
　　「我有事。」 
 
　　簡短的幾個字，令她失望到了極點，這一別，可能兩人數年都不會再見，他給 
了她很大的一筆錢存在瑞士的銀行之中，他想讓她安心，但她只覺得諷刺。 
 
　　曾經以為很重要的金錢，現在她根本就不看在眼裡。曾經一個Moon觸動他的心 
弦，然後是她，但她依然不能擁有他全部的心，再來……又百多少個女人可以令他 
動心，她沒有把握。 
 
　　「我去送你。」突然，他說道。 
 
　　她抬頭看著他，有點驚訝。 
 
　　他抬起手，摸著她的臉頰，「記得！當你回來時，讓我看到你的轉變。」 
 
　　她笑了，縱使她心中有著不捨，但她還是笑了，但願此刻成永久，但時間縱使 
還是來了。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「王子，藍月小姐已經準備離去。」 
 
　　「嗯！」萊恩無意識的應了一聲。 
 
　　「王子，」諾爾以為萊恩沒聽清楚自己的話，於是重複了一次，「藍月小姐要 
走了。」 
 
　　「我知道，」萊恩依然一副不慍不火的表示，「下去吧！」 
 
　　直到門關上，萊恩才將頭從桌上的文件中抬起，沉默的望著窗外，最後站起身 
，他將出去親自送行。 
 
　　「我以為你不會來。」正往停機坪走去，藍月聽到身後突然的肅靜，露出一個 
微笑，轉身面對他，每次只要他一出現，總能使空氣都為之歎息。 
 
　　她想衝進他懷裡，但她知道這是不被允許的，在這麼多雙眼睛的注視下，她只 
能遠遠的看著他。 
 
　　「我說過，我會來。」 
 
　　他的話令她輕笑出聲，「你一向重承諾。」 
 
　　「好好唸書，讓我看到你的轉變。」萊恩直直的注視著她。 
 
　　淚水在她的眼眶中打轉，但她強迫自己不讓它滑落，就算在紐約街頭被打得只 
剩一口氣，她也從未落淚，現在她也不會。 
 
　　「我會再回來。」彷彿承諾一般，她對他說，「總有一天，我會再回來，讓你 
看看全新的我。」 
 
　　萊恩平靜的臉上，平靜而不顯思緒。他不得不對自己承諾，除了Moon以外，她 
是第一個牽動他心弦的女人，但他依然與她無緣。 
 
　　「凡事小心點。」他對她一個舉手，示意她時間已到，該離去了。 
 
　　牙一咬，藍月微低下頭，轉身進直升機裡。 
 
　　她將到英國去求學，這是她唯一的機會，配得起萊恩的唯一機會，若她不知把 
握，從此之後，她與萊恩就成了永不交會的平行線。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　萊恩要結婚的消息傳到她的耳裡，藍月感到心痛，但她壓下自己的傷感，將所 
有的時間都投注在課業上。 
 
　　但她卻發現自己無法靜下心，她到底是在等待怎麼樣的一個男人、一段感情？ 
 
　　她果然已經變了，她忍不住在心中嘲笑自己，曾經她滿足於萊恩給予她的優渥 
生活，以為她不會再要求更多，但現在，她變得不滿足，她需要擁有萊恩，一個真 
正、完全屬於她的男人。 
 
　　她歎了口氣，將目光移到遠方，趁著英國課業告一段落，趁著假期，到了意大 
利，她看了一座又一座的教堂，她沒有受洗，她不是教徒，但她卻喜歡這些教堂的 
設計。 
 
　　她打算念設計……她不知道萊恩是否會贊成……不過他應該會吧！畢竟他總是 
任她為所欲為。 
 
　　坐在露天咖啡座，米蘭大教堂（Duomo）頂立在她的面前，這是一個很好的角 
度，眼前的景象就彷彿風景明信片的景色跳出來呈現在她的眼前一樣。 
 
　　這座教堂建於十四世紀後半期，十六世紀完工，是意大利最具代表性的哥德式 
建築……她看著書上的介紹，不由露出一個笑容，從一個文盲到現在可以毫無困難 
的讀完一段句子，這可花了她很多的工夫和精神。 
 
　　她現在才知道認識字的好處那麼多，至少她可以看書，得到許多的資訊。 
 
　　「藍月小姐，我們該走了。」 
 
　　藍月在心中歎了口氣，她現在身穿名牌，住進高級住宅區，出人都有專人接送 
，她是個百分百的千金小姐，事實上，她今天早上已經在米蘭著名的艾曼紐迴廊（ 
GalleriaVittorioeManueiel）裡的精品店，買了許多東西，但那又如何，其實看 
穿了，她不過是個空殼，一個依附在萊恩底下生活的空殼罷了！ 
 
　　車子不能開進大教堂廣場，所以藍月要走一小段路。 
 
　　「比爾。」藍月像是想起什麼似的，喚了聲萊恩從威瓦派來照顧她的隨從一聲 
。 
 
　　「什麼事？小姐！」比爾在她身旁必恭必敬的問道。 
 
　　「如果……」她頓了一下，才鼓起勇氣說道：「如果，我要你們王子來意大利 
看我，他會不會來？」 
 
　　比爾低下頭，「我不知道！小姐。」他老實的回答。 
 
　　藍月聞言，歎了口氣，其實她比任何人都知道，不太可能，畢竟萊恩現在肯定 
為他的婚事而忙碌。 
 
　　「明天回羅馬吧！」藍月幽然的說道。 
 
　　「小姐的意思是——」 
 
　　「我打算回英國了。」藍月說道。 
 
　　「可是小姐的假期還沒結束。」比爾不解的望著她。「你不是想去佛羅倫斯嗎 
？」 
 
　　「我沒心情玩了。」坐進車子裡，比爾幫她關上車門。 
 
　　比爾可以猜到藍月沒心情遊玩的原因，無奈，她與王子之間就如同天與地的差 
別，王子將迎娶一位來自西班牙，擁有貴族血流的公爵之女，而她無力改變這一點 
。 
 
　　不過或許他可以替她轉告王子，她想見王子一面的意思，或許王子願意抽空前 
來也說不定。他在心中這麼想道。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　羅馬的夜晚古老而美麗……逃開比爾的注意力，那種感覺真棒，她彷彿回到那 
個在紐約雖然三餐不濟，但卻擁有全世界自由的小丫，而不再是這個人人口中的藍 
月小姐。 
 
　　她徒步走在羅馬的石砌道路上，經過熱鬧的中央車站，她笑著與一位與她擠眉 
弄眼的年輕男士輕揮了下手，對於這種羅曼史，她沒什麼興趣，但她卻十分的享受 
這些投注在她身上的驚艷目光，她緩緩的逛著一個又一個的美麗古跡，享受文明的 
洗禮。 
 
　　她也藉由走動，使自己能夠暫時遺忘萊恩將結婚的事實……西班牙廣場上還坐 
著許多人，她挑了塊地方生了下來，手拿著罐裝可樂，思緒一片空白的望著前方。 
 
　　直到一對年輕男女嬉笑的跑過她的面前，她才回過神，她沒有帶表，對時間的 
流逝，她也毫無概念，不過她知道自己該回去了。 
 
　　整座飯店的服務生不知在忙些什麼，看著大廳裡的服務生穿梭，藍月心中存著 
疑惑，但依然走向櫃台，拿回自己房間的鑰匙。 
 
　　「藍月小姐？！」櫃台服務人員看到她，鬆了口氣。 
 
　　「是的！」藍月眨了眨眼睛，「有什麼事嗎？」 
 
　　「我們都在找你。」 
 
　　「找我？！」藍月一愣，「為什麼？」 
 
　　「威瓦王子來了。」 
 
　　威瓦王子……「萊恩？！」她不敢相信自己的耳朵。「他在哪裡？」 
 
　　「在你的房裡。」櫃台服務人員的話還未說完，她就如同花蝴蝶般翩翩飛走了 
。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　藍月將房門打開，一見到萊恩，便直直的衝進他的懷中。她太想念他，以至於 
不想去顧及這房裡可能存在的其他人。 
 
　　「你去了哪裡？」萊恩反手抱著她，口氣平淡的問，但只要看他一眼，就可以 
看出來他的焦急。 
 
　　「走走。」藍月將臉埋在他的懷中，悶聲的回答。 
 
　　萊恩用眼神意示房裡的人全數離去，直到最後一個人離去，將門闔上，他才低 
下頭，「走走？！」 
 
　　藍月熱切的點點頭，「你知不知道夜晚的羅馬很漂亮？」 
 
　　他原想搖頭，但看到她一臉興奮，他點了點頭。 
 
　　「我原本覺的很寂寞，」藍月露出一個笑容，「不過我現在看到你，真的好高 
興。」 
 
　　萊恩聞言，嘴角揚起一個笑容，他的大手揉了揉她的頭髮，帶著縱容的味道。 
 
　　「是比爾告訴你，我想見你的對不對？」她拉著他坐在沙發上，整個人黏在他 
身上，「他真是個好人。」 
 
　　萊恩只是微笑，不發一語。 
 
　　興奮的看著他好一會兒，她呼了口氣，「謝謝你。」她發自內心，衷心的表示 
。 
 
　　疑惑的看了她一眼，萊恩不懂她為何要跟他道謝。「因為你來看我。」彷彿知 
道他心中未說出口的疑惑似的，藍月說道，「還要這一切。」她的手指著四周，他 
給了她以前所不敢奢求的一切。 
 
　　萊恩沉默了好一會兒，「你怎麼回事？」他眼尖的看出她心中有事，她表面上 
雖然興奮，但似乎有事壓在她的心頭。 
 
　　原想搖頭，但她還是忍不住脫口說道：「你要結婚了！」 
 
　　萊恩點點頭。這是為了給他的國家、他的子民一個交代，畢竟他已不年輕，而 
他父親在他這個年紀時，已有三個妻子，七個孩子。 
 
　　她臉上的笑容消失，「恭喜你。」她低喃。 
 
　　「你放心吧！」他的手拍了拍她的臉頰，「娶妻並不能改變什麼。」 
 
　　對他或許是如此，但對她……有點哀怨的看了他一眼，藍月硬擠出一個笑，雖 
然她努力使自己能配得上他，但他與她還是如天與地。 
 
　　「我還是會照顧你。」他以為她擔心的是這個。 
 
　　苦笑了下，「我不是怕你不照顧我，而是……我不想你結婚。或許我不該這麼 
說，」 
 
　　她站起身，走到窗邊，低頭望著底下的街道，「我希望你娶的是我。」 
 
　　萊恩走到她的身後，將手擱在她的肩上，「我當然會娶你，在你完成學業之後 
。」 
 
　　「為什麼？」她猛一轉頭，「或許你不愛我，但你喜歡我，當你把我從街上帶 
回來時，你就喜歡我，那個時候，我又瘦、又黑、又醜、又沒教養，你還是喜歡我 
，但為什麼，你非要我去唸書、識字、拿文憑之後，你才娶我，那會使你愛我嗎？ 
」 
 
　　萊恩沉下臉，她知道她的話已經激怒了他，但她就是忍不住的想一吐為快。 
 
　　「你替我安排好了一切，等我完成一切，你就娶我，那如果我不呢？」她忍不 
住拉著他問，「你是不是就一輩子不會再看我一眼。」 
 
　　「藍月！」他輕柔的口氣有嚴厲。她鬆開了他的手，轉身不再看他。 
 
　　「我想，我來錯了。」萊恩頭也不回的往門口的方向而去，「我所預期的不是 
一個不成熟的孩子。」 
 
　　她壓下叫喚他的衝動，門闔上的聲音告知他的離去。如果她無法說服他不娶妻 
，那叫他回來根本就毫無意義。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「藍月小姐？！」 
 
　　原本沉溺在自己思緒中的藍月，聽到身後的聲音，轉過身，眼底閃過驚喜，「 
柏伊？！」她興奮的拉著柏伊的手，「好久不見。」 
 
　　「是很久不見。」柏伊不著痕跡的打量了下藍月，幾個月不見她便如同脫胎換 
骨一般，穩重而懂事了許多，但似乎也變得不快樂。 
 
　　「我是來告訴你一聲，」柏伊頓了一下，才繼續說：「王子要離去了。」 
 
　　她聞言一愣，但這又似乎不是人令人驚訝，「是嗎？」最後，她淡淡的說道。 
 
　　「你跟王子到底是怎麼回事？」問這話，已經超乎了他的職權，但藍月小姐眉 
宇之間的淡淡哀愁，還有王子不悅的神情，再再的都令他忍不住追問。 
 
　　「我……」她的嘴巴一張，最後又閉了起來，她不知該怎麼說。一個想飛上枝 
頭當鳳凰的麻雀，因為達不成心願而發脾氣嗎？她露出一個苦笑，選擇沉默以對。 
 
　　「藍月小姐，」似乎看出了藍月的難言之隱，柏伊說道，「你對王子很重要。 
」 
 
　　「他已經要結婚了。」 
 
　　看到她的表情，他想，他已經知道原因何在。 
 
　　「對王子而言，結婚是項義務，而非拿心與另一名女子交換。」 
 
　　「我知道。」她低下視線，注視著地毯，「他可以娶很多女子，而我可以成為 
他眾多妻子的一名，但他也不會拿心與我交換。」 
 
　　柏伊沉默了一會兒，最後搖搖頭，「藍月小姐，你太貪心了。你對王子很重要 
，你就應該覺得滿足了。」 
 
　　「以前我是覺得滿足啊！」她忍不住低喃。但現在則不，她在心中加了一句。 
柏伊搖搖頭，「陷入這種死胡同，對你不是好事。」 
 
　　「你是在告訴我，若是我離開了獅子之後，我就什麼都不是了嗎？」藍月的目 
光直視著他的問。 
 
　　柏伊也不客氣的點點頭。「你該明白，今日你的一切都是王子給你的，若他不 
再給你，你便注定被打回原形。」 
 
　　這個情況真是諷刺至極，她雙手緊握，無從反駁柏伊的話，她想起了初識萊恩 
之際，他對她說的——當她習慣他給的一切之後，她便會逃不開他，果然……她轉 
過身，背對著柏伊，頭靠著冰涼的玻璃窗，閉上了眼睛，心頭如同針在刺般難受。 
 
　　「我走了！藍月小姐。」柏伊的聲音在她的身後響起，「希望你能夠想通。」 
 
　　每個人對她好，似乎也是為了萊恩……萊恩希望她存在，所以他手下的人全都 
對她好，如果萊恩不希望她存在，他們也不會再看她一眼，她不知道為什麼使自己 
陷入這種局面之中。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　萊恩坐在休息室中等候飛機加滿油。透過玻璃，他看到藍月緩緩的走近休息室 
。 
 
　　「我想，我應該來送行。」藍月站定在他的面前，低喃的說道，「我不是故意 
惹你生氣，只是……我的心態不平衡。我……我應該跟你說聲恭喜，希望你能幸福 
一輩子。」 
 
　　「跟我說話時，用眼睛看著我。」萊恩下達命令。 
 
　　藍月深吸了口氣，低下頭，直視他的黑眸。 
 
　　「你學會了說謊。」他注視了她好一會兒，最後冷淡的說道。 
 
　　她不由沉默。 
 
　　「過來。」他的手掌向上，對她勾了勾。 
 
　　她依言坐在他的身旁。 
 
　　她一坐下，他的手便握著她的手，「你該做的事，是好好唸書，而不是為雜事 
煩惱。」 
 
　　「我知道。」她低下頭看著兩人相握的手，「我也知道，我不該反駁你，甚至 
要求你。」 
 
　　他側著頭看著她，不知道為什麼她不能回到初識時，那個天真而快樂的女孩， 
她現在雖然有了教養，但卻變得沉靜而沒有活力，就如同當年的Moon一般。她變得 
與Moon愈相像，他應該會更加愛戀她，但是他竟發覺不是那麼一回事，剛開始，他 
是因為她有著Moon的眼神而收留她，後來則是因為她的活力四射。但現在……「我 
要你開心。」他在她的耳際低喃。 
 
　　她硬擠出一個笑容，「現在吃得好、住得好、穿得好，有什麼好不開心？」 
 
　　「不要騙我。」他輕點了下她的鼻尖。 
 
　　她抬頭看了他一眼，「如果——你不結婚，可以讓我開心，你會不結婚嗎？」 
 
　　「我不想跟你談論這個話題。」他收回自己的手，不再碰觸她。 
 
　　似乎只要一惹到他不悅，她便會失去一切溫暖似的，她的心閃過一陣空虛。 
 
　　「祝你一路順風。」她從他身旁站起身。 
 
　　她的口氣有著輕易察覺的卑微，他早已習慣眾人以這種口氣與他說話，但卻不 
包括她，她的口氣似乎有著嘲笑。 
 
　　「我還未准許你離去。」 
 
　　她原本要離去的腳步不由一停，她再次的激怒了他，她皺起眉頭，轉身面對他 
。 
 
　　「我變了，你也變了，」她不解的搖搖頭，「你變得易怒。」 
 
　　「這全是拜你所賜。」他像獅子一般優雅的站起身，直直的走向她，將她拉進 
他的懷中。 
 
　　他低下頭，攫住她的嘴，粗暴的掠奪她的吻。 
 
　　他突如其來舉動，幾乎嚇壞了她，她想要掙脫，但卻敵不過他的力量。 
 
　　「一輩子都不要反抗我。」他的手停在她的頸項，似乎她一反對，他便要扭斷 
她的脖子似的。 
 
　　他的蠻力嚇壞了她，也使她心中突然閃過一個念頭……一個可怕的念頭。 
 
　　「對不起。」她輕柔的說道，「我錯了，留下來。陪我幾天，我真的衷心祝福 
你，好不好？」 
 
　　這突來的溫情，幾乎令他招架不住——他摸著她的臉頰，他點了點頭。 
 
　　「謝謝。」她眼眸中的光芒乍現。 
 
　　她成功的留住他，在佛羅倫斯度過了近一個星期的假期，她開朗的在機場送走 
了他，但他一轉身離去，她也決定離開。 
 
　　她的人生因他而徹底改變，但她卻不想再等待一個她無法掌握的未來，就算是 
她愛他也一樣。

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　【第八章】

　　或許讓萊恩看到她現在的模樣，會認為她在墮落吧！ 
 
　　化妝品像是變魔術般把她的五官變得更加的美艷，她逃離了萊恩為她安排的一 
切，在離開意大利，搭機回英國時，她趁著比爾不注意之際，逃離了。 
 
　　在認識萊恩之前，她過著流浪街頭的日子，認識他之後，她脫離了原本窮困的 
生活，但她的喜與悲卻總繞在一個永遠不可能屬於她的男人身上打轉。 
 
　　她在他結婚當天，離開了英國，買了張機票，她來到台灣，一個有過一面之緣 
的地方。 
 
　　萊恩喜歡這裡……雖然她不知道為什麼，但當她離開意大利時，她還是選擇來 
這裡。 
 
　　或許她想回到這裡找些什麼吧！幾個月過去，她學會說中文，雖然不流利，但 
至少可以清楚的表示自己的想法。 
 
　　「小丫！」坐在她身旁的雪子遞了根煙給她。 
 
　　小丫搖頭拒絕。她又回到了小丫……不再是藍月，藍月已經屬於過去的歲月。 
 
　　在離開萊恩的那一天開始，藍月這兩個字就成了一個空殼子，沒有存在的意義 
。 
 
　　她愣愣的坐在沙發上，臉上美麗而平靜。 
 
　　「小丫！」經理進來喚了一聲。 
 
　　小丫點了下頭，對身旁的雪子一笑，站起身，隨著經理離去。 
 
　　「有個日本客人很難搞定。」經理叨叨絮絮的說道，「換了好幾個小姐他都不 
滿意。 
 
　　看他那副樣子，搞不好是『玻璃』，來這裡想充當男人，來這裡那麼多次，沒 
一次看上我們裡頭的小姐。現在全看你的了，你可是唯一他還沒碰過的，好好照料 
，讓他開開心心的。」 
 
　　小丫點點頭，臉上總掛著一抹淡淡的笑。 
 
　　這間酒店的客人水準一向很高，出人的大多是政商名流，要在這裡工作的小姐 
除了美貌、手段之外，最重要的是一點點聰明的傻氣。不能懂太多，但也不能全然 
不懂。 
 
　　她被帶進近十坪的包廂，裡頭只有五個男人，另外四個小姐，最角落坐了個男 
人，獨自啜酒。她猜，那個難纏的客人說的是他。果不其然，她被暗示坐到他的身 
旁。 
 
　　「良木先生，如果你再不喜歡我們小丫，那我們酒店的小姐可一個都不會合你 
意了。」經理在一旁陪著笑臉說道。 
 
　　良木浩置窮極無聊的瞄了身旁的女人一眼，這一眼可令他收起了懶散的表情。 
 
　　「你……」 
 
　　他的反應令小丫覺得疑惑，「晚安。」她用簡單的日文對經理口中所言的良木 
先生點了下頭。 
 
　　「晚安！」良木浩置遲疑的對她露出一個笑容。他的手一揮，去了張千元紙鈔 
到經理的手中。 
 
　　經理接過錢，忙不迭的道謝離去。看來這個良木先生是個出手闊綽的大老闆， 
小丫觀察心想。 
 
　　「社長，這個小姐滿意了吧？」 
 
　　良木浩置笑著對堅持要來這裡的ma服飾的董事長一笑，身為良木株式會社的社 
長，對於旗下百貨公司一些相關廠商，他是能親自應付就應付，只不過他實在不喜 
歡這種地方。 
 
　　「良木先生！」替兩人各倒了杯酒，小丫拿起酒杯，「我敬您，我叫小丫。」 
 
　　「小丫？！」良木浩置在心中把玩著她的名字，也顧不得唐突，他逕自問道， 
「你認識我嗎？」 
 
　　小丫聞言一愣，仔細的看著他。如果她之前見過他，她肯定不會忘，畢竟這位 
良木先生有著令女人都嫉妒的細緻五官、白皙膚色。難怪剛才經理會說他是『玻璃 
』，有著這種容貌，他是很容易讓人誤會是同性戀，而他自然而然流露出的優雅也 
與這裡格格不入。 
 
　　「我想，我們之前應該沒有見過面。」 
 
　　「我們見過，」良木浩置喝了口酒之後，語帶肯定的說道，「是你貴人多忘事 
。」 
 
　　小丫遲疑的看著他。他光鮮亮麗的外表，再再都證明他來自上流社會，與她這 
個流浪街頭多年的女人怎麼也搭不上線。 
 
　　她露出一個笑容，「這實在是個十分撇腳的追求開場白。」 
 
　　「我……」看著她，良木浩置不由失笑。若他沒記錯，她應該叫藍月，而她是 
萊恩的女人，他在夏子康的婚禮見過她一面，但顯然，她那一天見過了太多人，以 
至於把他遺忘。 
 
　　他好奇她怎麼會在這裡出現，看她的模樣，她似乎是這店裡的紅牌之一，她的 
中文有著奇怪的語調，可見她下了一番苦心學習，不然她本來一句中文也不懂。 
 
　　「你中文說得不錯，對一個初學者而言，你進步的很快。」良木浩置說道。 
 
　　小丫聞言，心中一僵，她的笑容依然掛在臉上，腦海中卻在不停思索是否見過 
這麼一個男人，但卻一無所獲。 
 
　　「以後我來，你都陪我。」良木浩置說道，「我帶你出場。」 
 
　　小丫緩緩的搖搖頭，「對不起！我不跟客人出場的，請見諒。」 
 
　　「你不跟……」良木浩置看著她好一會，最後一個聳肩，「好吧！我也不勉強 
。」 
 
　　他拿起酒杯，一口飲盡。今日來這裡，算是有那麼一點兒收穫，他很開心有這 
麼一個屬於萊恩的女人的陪伴。 
 
　　「對不起！」經理進來陪著笑臉，「良木先生，小丫要轉個台。」 
 
　　小丫聞言，臉上掛著職業般的完美笑容，才站起身，她的手便被良木浩置抓住 
。 
 
　　她微微一驚，長得如此美麗，動作如此優雅的男人，實在不應該出現這種舉動 
。 
 
　　「良木先生——」 
 
　　「我買她今晚的台，」良木浩置帶著少有的豪氣說道，「她今天只能坐私台。 
」 
 
　　「可是——」 
 
　　經理的話因為看到良木浩置丟給他的幾張千元大鈔而閉上了嘴，唯唯諾諾的離 
去。 
 
　　「這與規矩不符。」小丫看著良木浩置俊美的側臉說道。 
 
　　良木浩置的嘴角揚起一個美麗的弧度，「有錢就有無限可能。」他可十分堅信 
有錢能使鬼推磨。 
 
　　他也不是什麼冤大頭，他現在不過是幫萊恩看著屬於萊恩的「私有財產」。 
 
　　「這裡的收入好嗎？」良木浩置問道。 
 
　　小丫露出一個禮貌的笑容，「良木先生說笑了，我們賺的錢怎麼也比不上你們 
這種大老闆。」 
 
　　良木浩置在心中歎了口氣，「若有需要我幫忙的地方，一定要來找我，我一定 
盡力而為。」他將自己的名片遞給她。 
 
　　「謝謝你。」 
 
　　良木浩置敢打賭她轉身就把他的名片給去了，現在她肯定把他想成想包養她的 
浪蕩子。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「今晚上不上酒店？」當良木浩置進傅行風的辦公室時，第一句話便是這個。 
 
　　傅行風眼底閃過一絲驚訝，如此開門見山……他瞄了眼坐在沙發上的夏子瑜， 
果然她的臉因為良木浩置的話而皺起了眉頭。 
 
　　「說話啊！」良木浩置壓根沒有注意到身後的沙發上坐著人，逕自問道，「有 
應酬吧！」 
 
　　傅行風點點頭。 
 
　　「那好，我介紹你去一個好地方，」他掏出皮夾中的名片，「我跟你說，我在 
這裡頭遇到——」 
 
　　「美男子——大帥哥——你知不知道今天是什麼日子？」 
 
　　聽到身後的甜美聲音，良木浩置一愣，他怎麼那麼倒楣，竟遇到行風家裡那只 
母老虎，他露出一個笑容，轉過身，「嗨！子瑜。」 
 
　　「嗨！」夏子瑜不客氣的抽走他手中的名片，「皇族酒店……同性戀也學跟人 
家上酒店！」 
 
　　她嚴厲的看著他，這不能怪她發火，他什麼人不好找，竟叫她老公去找女人， 
孰可忍孰不可忍。 
 
　　「我不是同性戀。」只要一提及這個話題，就令良木浩置的太陽穴隱隱作痛， 
這位傅太太編劇的能力當真堪稱一絕，「而且我找行風上酒店有我的原因。」 
 
　　「是什麼？」夏子瑜一副咄咄逼人的表情。 
 
　　良木浩置不由看了傅行風一眼，就見他卻當眼前沒人似的，逕自看著自己的文 
件。 
 
　　「行風！」良木浩置不由喚了一聲，傅行風一向大男人，縱使娶了老婆以後， 
他的霸氣依舊，今天他卻有點反常。 
 
　　「你先搞定她吧！」傅行風抬起頭，望了良木浩置一眼，「今天是她的生日， 
如果你能說服她，我就跟你一起去。」 
 
　　「你剛說的應酬是……」良木浩置指了指夏子瑜。 
 
　　傅行風點了點頭。 
 
　　「傅行風，你不要太過分喔！」夏子瑜不由不悅，「把跟我慶祝我生日當應酬 
。」 
 
　　傅行風的反應是低下頭，繼續未完的工作。要不是子瑜下午就來纏著他，他這 
些工作早該做完的。 
 
　　「你——」夏子瑜氣他氣得牙癢癢的，卻又拿他莫可奈何，她天不怕地不怕， 
就怕他一個，她憤憤的轉過頭，看著良木浩置。 
 
　　「別把氣出在我身上。」良木浩置立刻對她舉起雙手，他實在很怕她，這幾個 
好友們的老婆脾氣都不錯，就這一個……他搖搖頭。 
 
　　「搖什麼頭！」夏子瑜說道，「你為什麼找一個已婚男子去酒店？」 
 
　　「拜託！」良木浩置不由失笑，「多的是已婚男子去酒店好嗎？」 
 
　　「誰說的！」夏子瑜的口氣有著諷刺。其實她還不至於無知到是什麼樣類型的 
男人上酒店都不知道，只不過她現在氣不過。 
 
　　「總之，我找行風上酒店，是因為藍月。」良木浩置索性挑明了講。 
 
　　「藍月？」夏子瑜皺起眉，這個名字好熟。 
 
　　「藍月！」博行風臉上有掩不住的驚訝，「你該不會是在告訴我，萊恩的女人 
在酒店上班吧？！」 
 
　　良木浩置點點頭。 
 
　　「我想起來了，」夏子瑜露出了然的表情，「夏子康結婚那一天，萊恩帶的那 
個女人就叫藍月。」 
 
　　反應當真是慢了半拍！瞄了她一眼，良木浩置心想。 
 
　　「萊恩破產了嗎？」夏子瑜一臉沉思。 
 
　　傅行風聞言，好氣又好笑，「別在這個時候發揮你的想像能力。」他站起身， 
拿起掛在一旁的外套，「我們走吧！」 
 
　　「那我呢？」夏子瑜指著自己的鼻子，她知道行風要去酒店找藍月，那她怎麼 
辦。 
 
　　「回家去。」傅行風面不改色的說道，「我會早點回去跟你慶祝。」 
 
　　「我不要。」夏子瑜搖搖頭，「我也要去。」 
 
　　傅行風停下自己的腳步，低下頭，看著她，嚴肅的喚了一聲，「夏子瑜！」 
 
　　「怎樣？」夏子瑜挑釁的回視他。 
 
　　「不准去。」傅行風的口氣沒得商量。他絕不可能讓自己的妻子進出那個專被 
男人所好的場所。 
 
　　夏子瑜火大的擋在他的面前，「我偏要去。」 
 
　　良木浩置一臉不安的站在一旁，他們倆夫妻這樣吵已經不是第一次，不過每次 
見他們這麼吵，還是令他覺得心驚膽跳。他真佩服他們這樣還能把婚姻維持到將近 
半年之久。 
 
　　傅行風不想跟她吵下去，拉開辦公室的門，喚來他的秘書小姐，要她送夏子瑜 
回去。 
 
　　「傅行風，你欺人太甚。」看著傅行風頭也不回的背影，夏子瑜不由氣得跺腳 
，「你信不信，我明天跟你離婚。」 
 
　　她的激烈言辭還是沒有留住傅行風，甚至讓他回頭看她一眼。 
 
　　「我知道你一向很男人，」一進電梯，良木浩置便開口，「但是，你真的不怕 
她跟你離婚啊！」 
 
　　「要離婚談何容易！」傅行風將西裝外套拉整齊，露出一個笑容看著自己的多 
年好友，「我們兩個都明白，我們彼此相屬。」 
 
　　「聽到這肉麻的話出自你口中，真令人驚訝，」良木浩置仰頭大笑，「我打賭 
你從未對子瑜說過。」 
 
　　傅行風笑而不答，他以他的方式在表達他的浪漫，或許有時專制，但他都是為 
了自己的妻子好。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　小丫隨著經理走入包廂，她很驚訝連著兩天見到這位貌美的良木先生，顯然他 
對她有極大的興趣，這是經理方才告訴她的。 
 
　　她低垂眼眸，跨進包廂。這次只有良木和另外一個男人……她定眼一瞧，竟覺 
得這個男人有些眼熟，她臉上不顯思緒的坐下。腦袋卻不停的轉著，她得要想起自 
己是否在哪裡見過他。 
 
　　良木浩置拿錢打發走經理之後，一臉熱切的望著她，她笑了笑，「良木先生今 
天的心情似乎很好。」她殷勤的替兩人倒酒，良木浩置一臉和善，相較於另外一個 
男人……「先生，第一次來啊！」她柔柔的聲音，希望能得到對方一個笑容。 
 
　　傅行風點點頭。 
 
　　「我叫小丫！」她拿起酒，對他微微點著頭。 
 
　　「傅行風。」他一動也不動坐著，對她敬酒的動作顯然故意視而不見。 
 
　　小丫尷尬的僵在原地，最後她還是笑道：「傅先生是不是不滿意小丫，我可以 
找……」 
 
　　「萊恩知道你在這裡嗎？」今天是他老婆生日，他實在沒有多少時閒應付她， 
所以傅行風索性直截了當的表示。 
 
　　小丫聽到萊恩的名字，手上的杯子應聲而落，碰到透明玻璃桌而發出清脆的聲 
響。 
 
　　「對不起！」小丫忙不迭的扶起酒杯，拿起紙巾擦拭著良木浩置的褲子，酒液 
濺濕了良木浩置的褲腳，「我真是笨手笨腳的。」 
 
　　「我自己來就好了。」良木浩置接過她手中的紙巾，不經意碰到她的手，卻發 
現她的手在發抖。 
 
　　一股憐香惜玉的感覺不由在他心底升起，他譴責的看了傅行風一眼，他就知道 
找這小子來一定會嚇到藍月，不過誰教除了行風以外，他根本找不到其他人。 
 
　　幾個好友，目前分散各地，傅行雲帶著妻子、兒子在希臘過著如魚得水的生活 
，狄克則與妻子在菲律賓度假，而唯一在台灣的夏子康則因為老婆坐月子，成了標 
準的居家男人，所以算來，也只能找行風出馬了。 
 
　　「我在等你的答案，藍月！」 
 
　　小丫舔了舔自己乾燥的雙唇，最後露出一個遲疑的笑容，「我不懂您在說什麼 
。」 
 
　　「你心知肚明。」傅行風冷淡的說道。 
 
　　小丫沉默了好一會兒，最後她歎了一口氣，「好！我承認，我是藍月，但又怎 
麼樣？ 
 
　　藍月這個名字根本沒有意義，這是萊恩給我的身份，我現在離開了他，藍月這 
兩個字也沒有存在的必要。」 
 
　　「這只是你一相情願的看法。」傅行風毫無留情的說。 
 
　　「行風！」良木浩置不認同的看了傅行風一眼，「你這副樣子嚇壞她了。」 
 
　　「別在這個時候，發揮你的騎士精神。」看了良木浩置一眼，傅行風轉而看小 
丫，「你該慶幸今天來的是我，若是萊恩，他可不會如此心平氣和的坐著跟你說話 
。」 
 
　　小丫咬著下唇，沉默的不發一言。 
 
　　「你回英國去吧！」傅行風進一步的說道，「在他不知道一切的情況之下，回 
去吧！」 
 
　　小丫緩緩的搖搖頭，「他應該早在我離開那天，就知道我離開了英國。他現在 
只是不知道我在這裡罷了！我希望你不要告訴他我在這裡。」 
 
　　「我不可能——」 
 
　　「我可以問原因嗎？」打斷傅行風專制的言論，良木浩置柔聲的開口詢問。 
 
　　「還用問嗎？」傅行風一針見血的指出，「萊恩結婚，新娘不是她，她自認受 
到傷害而離開。」 
 
　　這個男人……她看著他，他實在一點都不會給人留任何情面，她將頭一撇，沉 
默以對。 
 
　　「我叫你來，是希望你勸她不要在這裡工作，不是要你逼她做些什麼事，好嗎 
？」 
 
　　良木浩置無奈的看著自己的好友說道。 
 
　　傅行風對良木浩置搖搖頭，想他知道，他根本不把自己的話放在心上。他與生 
俱來的霸氣，令他總是為所欲為。 
 
　　「走吧！」站起身，傅行風對坐著的兩人說道。 
 
　　良木浩置站了起來，就見小丫還是坐著，一動也不動。 
 
　　「藍月……」 
 
　　「別這麼叫我！」小丫的口氣還算冷靜，「我之所以離開英國，萊恩結婚是一 
個原因，另外還有一個最主要的原因，就是……我不想再當藍月，藍月讓我不快樂 
。」 
 
　　「不快樂？」良木浩置重複了一次，他並不十分瞭解她話中的意思。萊恩所能 
給的生活，可說是許多女人夢寐以求，但這女人竟然想逃脫萊恩給他的生活和身份 
。 
 
　　傅行風皺眉思索了會兒，「你身在福中不知福。」 
 
　　「是嗎？」她幾乎要冷哼出聲。 
 
　　這些男人是怎麼了，竟然永遠以為金錢可以代表一切，若沒了靈魂，那她根本 
就不能稱之為一個人。 
 
　　「離開這裡。」傅行風說道，「不然我會通知萊恩。」 
 
　　「他不會要我了。」小丫突然大笑，「我變成了這個樣子，他那麼高高在上， 
他能接受嗎？」 
 
　　「願意跟我打這個賭嗎？」傅行風冷默的看著她，然後如風一般消失在小丫的 
面前。 
 
　　他的離去，使包廂裡變得一片沉默。 
 
　　「現在……」良木浩置緩緩的開口，「現在怎麼辦？」 
 
　　小丫站起身，「我送你出去。」 
 
　　良木浩置也只好尾隨著她，他想勸她，但看著她冷靜的側臉，最後，他什麼也 
沒說，默默的離去。 
 
　　女人果然是個複雜的生物，良木浩置望著滿天星斗，不由心想！放著好好的生 
活不過，硬要跟自己過不去。

熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　【第九章】

　　這個地方已經不能再待了！ 
 
　　小丫坐在沙發上，今天她上班晚了，原本打算不再來，但總覺得應該親自跟經 
理說一聲，所以她還是來了。 
 
　　她臉上脂粉末施，穿著簡單的T恤、牛仔褲，她怕繼續在這裡工作下去，會看 
到更多與萊恩有關的達官貴人，她不想再與他有交集，縱使是他的朋友亦同。 
 
　　「小丫，你可來了。」經理進了休息室，看到她，如同看到救星似的，「今晚 
有桌客人等了你一夜。」 
 
　　「對不起！經理，我今天是想來跟你說一聲，我不做了。」小丫露出一個淺笑 
，「因為出了一點事，所以——很抱歉。」 
 
　　經理這才注意到她今天的穿著打扮，他不由露出惋惜的表情，「怎麼回事？」 
他坐到她的身旁，小丫可是他店裡的紅牌，說什麼，他也得盡力挽留，「有什麼需 
要幫忙的地方，我可以幫你，別這麼輕易就說不做了。」 
 
　　「經理，謝謝你。」小丫搖了搖頭，還是堅持不做，「但我真的有我的考量。 
」 
 
　　「可是今天那一桌客人已經等了你一夜了。」 
 
　　「就麻煩經理向他們說聲抱歉。」小丫拿起皮包，站起身，「昨天的薪水，我 
就不拿了，就當謝謝經理在我最窮困的時候幫過我。」 
 
　　經理也只有莫可奈何的送小丫出了休息室。 
 
　　「若以後有困難。可不要忘了來找我。」經理還是不死心的在小丫的身旁說「 
我知道。」小丫臉上的笑容依然，但一背對經理，她臉上的笑意便緩緩的隱去。 
 
　　心中有股若有所失的感覺，或許在這裡工作十分複雜，但是也慶幸這裡的五光 
十色，這令她看盡了形形色色的人，也令她因此不那麼寂寞。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　經理硬著頭皮進入包廂。 
 
　　今天等小丫的這一桌客人看來實在不像什麼善類，他剛才已經打了電話給幾個 
大哥，若這幫人來鬧場，好歹可以壓一壓。 
 
　　「小丫來了嗎？」經理一進門，一個高壯，穿著黑色西裝的男人擋住了他的去 
經理連忙陪著笑臉，「各位老闆們，要不要換別的小姐？」 
 
　　「她到底來了沒？」這聲音當真冷到了骨子裡，經理緊張的吞了口口水，站在 
這個儼然是頭頭兒的男人面前。 
 
　　才剛開店，他便帶了十幾個人進來，指名要我小丫，那股氣勢真令人難忘。 
 
　　「老闆，其實我們這裡的小姐素質都很高，」經理畢竟也是見過大風大浪的人 
，就算緊張，他依然做著自己分內的工作，「比小丫好的小姐，大有人在，我去給 
您叫來。」 
 
　　「我只要她！」 
 
　　「這……」這男人跟他講話，連看他一眼都不捨得，「小丫剛才來過，又走了 
。」 
 
　　「走了？！」萊恩用力的一撞桌面，他的舉動令他身旁的隨從捏了把冷汗，連 
忙趕到他的身旁，怕他做出更激烈的舉動傷害自己。 
 
　　「是的！」經理走到了門口，以防他們鬧事好叫人。「她今天來說，她打算不 
做了。」 
 
　　「不做了？！」他找了她那麼久，他不容許在這個時候又失去她的蹤影，「我 
要怎麼找她？」他站起身，領著經理的領子，讓經理的視線與他的平行。 
 
　　經理被他這麼一揪，幾乎要斷氣，經理踢著腳，「我……我……我不知……道 
。」 
 
　　「不知道？！」像是玩具似的，萊恩晃著他，「你會不知道。」 
 
　　看到這景象的酒店服務生衝了上來，想阻止萊恩。 
 
　　但萊恩的隨從隨即一擁而上，擋住那幾個根本不被他們看在眼裡的服務生。 
 
　　能當上萊恩的隨從可是經過嚴苛的訓練，平常的人，根本別想動他們一根寒毛 
。 
 
　　「我真的……不知道。」經理真不知道自己招誰惹誰，「我只有她的電話。」 
 
　　「拿來！」萊恩說道。 
 
　　「你……你先放我下來。」 
 
　　萊恩輕輕一甩，把他丟在地上。 
 
　　經理胡亂的在自己的口袋裡掏著，掏出一本電話簿，萊恩長手一伸，便將他拿 
在手上，然後頭也不回的離去。 
 
　　「你別拿走啊！」經理在他的身後嚷道。 
 
　　萊恩快速的翻著電話簿，找到了小丫的名字。 
 
　　諾爾在一旁將電話給遞上。 
 
　　萊恩撥著電話，電話響了幾聲，有人接起，單單一聲喂，就夠令他肯定是藍月 
。 
 
　　「你在哪裡？」他對話筒吼道。他的情緒有些失控，不過這一陣子的怒氣在聽 
到她的聲音那一剎那決堤。 
 
　　這個聲音……小丫手中的電話幾乎掉落。他終究還是來了，縱使已經有了妻子 
，他還是來了。 
 
　　「我……」支支吾吾了半夭，她不知道該怎麼回答，最後她心一橫，將電話給 
掛上。 
 
　　「她掛我電話。」萊恩難以置信的聽著耳際傳來斷訊的聲音，「她竟然掛我電 
話。」 
 
　　他用力的握著電話的模樣，似乎很想將它捏碎，這一輩子，還沒有人敢掛他電 
話。 
 
　　他一個抬頭，看到正打算逃跑的她。 
 
　　這下可以解釋為什麼她會匆忙的掛他的電話，顧不得往來的車輛，他衝過馬路 
，一心只想到對面街道逮住她。 
 
　　「王子！」 
 
　　他突如其來的舉動，讓他的隨從一陣手忙腳亂，連忙跟在他的身後，馬路隨即 
響起喇趴聲。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　小丫不是呆子，她自知自己跑不過他的長手長腳，所以才跑了幾步路，她立刻 
停下自己的步伐，轉身面對兇神惡煞的他。 
 
　　「我……」她的手掌面向他，似乎刻意的想在彼此之間拉出一個距離。 
 
　　萊恩停在她的面前，臉上有著風雨欲來的平靜。 
 
　　他的怒氣可以預期，但她從未將他放在心上，因為她滿心以為兩人不會再有交 
集的一天。 
 
　　「藍月小姐，」諾爾站在萊恩的面前，臉上有著明顯的譴責，「你真是太不懂 
事了，你知不知道你這麼不告而別，牽連了多少人。」 
 
　　她聞言，心不由一驚，「你是什麼意思？！」她的腦海浮現了在英國照顧她生 
活起居的比爾。 
 
　　「比爾回威瓦被打了十個鞭子。」諾爾心直口快的說道，「一條命都去了一半 
。」 
 
　　「你怎麼能？」小丫難以置信的看著連眉頭都不皺一下的萊恩，「你為什麼遷 
怒到別人身上？」 
 
　　「他沒有盡到他的責任。」諾爾在一旁替萊恩回答，「他是該罰，事實上，王 
子已經是夠寬大了。」 
 
　　「十下鞭子，命都去了半條，還算寬大……」小丫可一點都不苟同這句話。 
 
　　諾爾搖搖頭，進一步解釋，「照顧藍月小姐是王子下達的命令，比爾沒做到， 
就等於沒達成王子的命令，所以受點懲罰是應該的。」 
 
　　「應該！？」她忍不住質疑這句話，她看著萊恩，「你為什麼那麼殘忍？」 
 
　　「藍月小姐，你怎麼能說王子……」 
 
　　「你閉嘴！」瞪了諾爾一眼，她有效的使諾爾開上嘴，「我現在在跟你們王子 
說話，不需要你插嘴。」 
 
　　諾爾看著她膛目結舌，曾幾何時，畏畏縮縮的流浪女，竟搖身一變成了自我意 
識高漲的時代新女性。 
 
　　她看著他，等著他回答。 
 
　　久久，萊恩竟然笑了，他仰頭大笑的模樣幾乎將在場的人給嚇傻了。小丫更是 
愣在當場，她見他微笑過，卻從未見他如此開懷大笑，這樣的開朗似乎不適合一向 
沉穩的他，單看跟在他身旁多年的隨從們臉上個個驚奇的表情，就可得知一、二。 
 
　　「諾爾。」萊恩打了個手勢，便走向等在一旁的車子。 
 
　　諾爾連忙收起自己驚訝的心情，半強迫的要小丫跟在萊恩的身後上車。 
 
　　小丫緊張兮兮的看著萊恩，盡可能的坐在離他最遠的位子上。 
 
　　「怕我打你嗎？」瞄了她一眼，萊恩諷刺的說道，「方纔那股氣勢到哪去了？ 
」 
 
　　小丫吞了口口水，嘴巴張開，卻吐不出半個字，她喪氣的垂下頭，方才要不是 
因為一向待她很好的比爾因為她的緣故被抽鞭子，她也不可能會大吼大叫。 
 
　　「是你做的太過分了。」小丫的聲音終於打破沉默。 
 
　　「我做的不及你的萬分之一。」萊恩冷峻著臉回答。 
 
　　小丫不由歎了口氣，「我實在不懂，養個廢人對你而言，有什麼好處，我不過 
只是個……」 
 
　　萊恩嚴厲的目光令小丫不由自主的閉嘴。 
 
　　「若我准許你走，你自然可以走。」萊恩專制的開口，「你得在近期內回到英 
國，我當這半年的事沒有發生過。」 
 
　　「拜託，你──」看到他的表情，她不由再次懦弱的閉上嘴。 
 
　　萊恩移坐到她的身旁，勾起她的下巴，讓她直視他的雙眸，「別忘了，你要匹 
配我。」 
 
　　這句話此刻聽起來就像是嘲弄她的天真和感情，她哼了一聲。 
 
　　「你最好解釋一下你的態度！」他微用力的捏著下巴，不准她的目光閃躲他。 
 
　　「你已經結婚了。」她硬是擠出這幾個字，單單一句話，竟令她的心感到刺痛 
。 
 
　　「那又如何？」 
 
　　「那又如何？！」她覺得不可思議的重複一次，「你竟然說……那又如何？」 
 
　　萊恩看著她，單看他的表情也知到他並不認為自己的行為有何不妥。 
 
　　「我求你放了我吧！」小丫歎了口氣，「你這麼留著我，沒有任何意義，你是 
找到了我，但我會不停的想辦法再逃離你，我們為什麼要活得那麼得辛苦？」 
 
　　「辛苦？！」他突然伸出手握住她的手腕，「讓我告訴你什麼是辛苦，我找了 
你半年，而你現在變成什麼模樣？在酒店工作，難道這比我給你的生活還要令你快 
樂。」 
 
　　他的怒氣來得突然，令她只能驚恐的望著他，他的手勁捏痛了她，但她咬牙一 
聲不吭。 
 
　　見到她蒼白的臉色，他才意識到自己的失控，他緩緩的鬆開手指的力量，然後 
收回自己的手。 
 
　　她幽幽的歎了口氣，「我原本以為，我可以忍受只成為你的妻子之一，但我發 
現我太貪心，我不能忍受這些，我只想成為你的唯一，但你卻做不到。」 
 
　　「我不會再讓你離開。」像是詛咒似的，他的話在她的身上撤上了掙脫不掉的 
網。 
 
　　他是有足夠的力量控制她，她將視線給移開，選擇沉默以對。 
 
　　她的沉默，似乎也沒有對他產生太多的影響，「你要帶我去哪裡？」她看著窗 
外呼嘯而過的景色問道。 
 
　　「送你回英國。」他已經繼承了王位，這次他是特地放下手中的事要帶她回去 
，她應該心存感激。 
 
　　「我不回去。」她想也不想的搖搖頭。 
 
　　他看著她，不發一言，他是想用態度使她屈服，但可惜她已非昔日的藍月。她 
雖有自知配不上他，但她也沒有矮他一大截。 
 
　　「說不回去就不回去。」她語氣肯定。 
 
　　他的雙拳不能克制的緊握，他方纔已經失控，不能再失控……「不回英國，你 
打算去哪？」他還算冷靜的問道。 
 
　　她也不知道，靠著椅背，看著窗外，「去哪都好，只要遠離你，哪裡都好。」 
 
　　他的手用力的一捶，嚇得她緊貼著車門。她看到他繃得死緊，動都不動。 
 
　　「為什麼？」他困惑的看著她，「我可以給你全世界。」他的臉貼近她，熱氣 
呼在她的臉頰上。 
 
　　她的身軀被他的身體籠罩，她閉上眼睛，發現自己竟然擁有左右他思緒的能耐 
，只是這點並不能帶給她太多的雀躍，他結婚的事實，已經扼殺了一切……她的天 
真、她的感情。 
 
　　「我只是一個普通女人，我要不起全世界。」直視他的雙眸，她的眼淚毫無預 
警的掉了下來。 
 
　　「你……」他緩緩的坐直身軀，靜坐了好一會兒，然後他拿起電話，車子停了 
下來。 
 
　　意識到此，她淚眼汪汪的注視著他的側面。 
 
　　他的喉頭抖動了下，他看都不看她一眼，「你走吧！」 
 
　　他的允許來得突然，直到車門被諾爾打開，她還不自覺，只是一逕的盯著他。 
 
　　「藍月小姐！」諾爾的聲音喚回了她的思緒，她緩緩的移動身軀，一邊移動， 
一邊遲疑的轉頭看他，但就見萊恩靜靜的坐著，沒有看她一眼。 
 
　　「我……」 
 
　　「在我後悔我的決定之前，你走吧。」萊恩終於轉頭看她，他對她露出一個微 
微的笑容。 
 
　　她最後的印象便是他這個帶著苦澀的笑容……她看著他的車消失在眼前，她一 
個人就這麼站在大街上，視而不見的看著車潮。 
 
　　「上車吧！」 
 
　　有人拉著她的手。她微微回過神，先看著手臂上的修長手掌，然後移到手掌的 
主人身上。 
 
　　「你——」 
 
　　「良木浩置。」他的笑容有著溫暖，「我家就在附近，願意去坐坐嗎？」她的 
眼中浮現警覺。 
 
　　「我跟萊恩是多年好友，是他叫我來找你的。」良木浩置誠懇的說道，「他很 
關心你。」 
 
　　奇異的，她相信他，就如同初識萊恩之時，那種不知從何而來的信任，她點點 
頭，接受了他適時的善意。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　她坐在房子側面的一個花園。這裡安靜的令人心中的紊亂稍稍獲得平息。 
 
　　「只有茶和一般的糕點。」良木浩置親自拿著一個大銀盤走了出來，雖然是個 
大少爺，但他實在痛恨不熟悉的人在他的房裡走來走去，所以他在台灣的住處，除 
了一個鐘點女傭之外，就他一個人。 
 
　　「謝謝。」她對他虛弱一笑。 
 
　　「我想，你對這個會有興趣。」他交給她一本相本，「這相片不是我的，我的 
在日本，這是我跟另外一個朋友……萊恩的同學，你也見過一次面的夏子康。」 
 
　　「我去過他的婚禮。」這個名字勾起了她些許的回憶，「還有一個傅行雲，他 
跟紀小姐……」 
 
　　「在希臘過著如魚得水的生活，他們有了個兒子。」良木浩置翻開相本，用眼 
神鼓勵她看下去。 
 
　　相片就如同一頁一頁的紀事一般，真實的呈現在她的面前。 
 
　　「我十一歲認識萊恩，他大我一屆，是我的學長。」良木浩置在一旁詳細的將 
萊恩的前半生全都告訴她，她聽得津津有味，夏日夜晚的涼風，她彷彿參與他之前 
的生活。 
 
　　「有什麼問題嗎？」良木浩置側著頭，看著她問。 
 
　　小丫笑了笑，最後她的笑容緩緩的隱去，「為什麼跟我講這些？」 
 
　　「我以為你會想知道。」良木浩置聳了聳肩，「萊恩不是個無情的人，他放下 
工作來找你，你應該跟他回去。」 
 
　　她搖搖頭，「你不懂。」 
 
　　「或許。」良木浩置優雅的露出一個笑容，「我一向認為女人與酒是穿腸毒藥 
，不能碰也不要碰，我這幾個好友都已經有了另一半，只剩我與萊恩，萊恩為你心 
力交瘁，之前moon的死，使他沉悶了好一陣子，而失去你，他幾乎瘋了。」 
 
　　她不是質疑他的話，只是她真的不相信，她不認為自己有如此的能力。 
 
　　「湯瑪士王心臟病發，提早讓位給萊恩，萊恩現在是威瓦的統治者，你……算 
是間接的推手。」 
 
　　這個新來的資訊令她錯愕。 
 
　　「看你的樣子，萊恩沒有告訴你。」良木浩置仰頭大笑，這男人，都到這步田 
地還拚命死要面子。 
 
　　「你到底是什麼意思？」 
 
　　「湯瑪士王心臟病發是因為萊恩在婚禮上，丟下新娘與國際賓客到英國找你。 
」 
 
　　「找……我？！」她愣愣的指著自己。 
 
　　良木浩置肯定的點點頭，那天他也在場，「他知道你失蹤，他應該明白你失蹤 
的原因，所以他婚沒結成，還開了場家族革命，好險是有狄克——你應該也記得， 
他是萊恩的弟弟，他在一旁幫腔，萊恩才能順利的繼承王位，沒有娶西班牙的貴族 
千金。」 
 
　　「你騙我？」她搖搖頭，心裡希望這是事實，但她不要自己太過樂觀。 
 
　　「我可以以人格保證。」他的眼眸對她眨了眨。 
 
　　她愣愣的坐在椅上，久久不發一言。 
 
　　「你還不去追他嗎？」他帶笑的聲音取笑著她的反應。「現在還來得及。」 
 
　　她沉默了好一會兒，最後她搖了搖頭。 
 
　　她的搖頭，令他有些錯愕，「他還單身，你不是應該飛也似的去找他嗎？」 
 
　　他的話令她忍不住露出一個笑容，但她還是正經的表示，「就算當成他的妻子 
又如何？還不是只是妻子之一，一輩子受他擺佈。」 
 
　　女人就是這麼的死腦筋，這也是他不想要找個女人來束縛自己的原因之一，實 
在麻煩死了。 
 
　　「愛他就得接受他，這點應該不用我告訴你吧！」這個愛情顧問也不是個好差 
事，但良木浩置還是捺下性子，畢竟為了萊恩的幸福，就得幫個忙吧。 
 
　　「你有愛過人嗎？」 
 
　　良木浩置眨了眨眼睛沒想到她反而會問他這個問題，最後他先是一個聳肩，然 
後點點頭，不過他點的有點勉強。他總不能告訴她，他所愛的是他的家人吧！ 
 
　　「如果你有愛過，你就該知道愛情的國度是自私的。」她低下頭看著自己放在 
腿上的雙手，憂鬱的說道。 
 
　　「大不了再娶別的妻子的時候，你再大演失蹤記，自然就破壞他的喜事了。」 
她的眼眸透露著頑固與平靜看著他。 
 
　　「我只是……」他有些尷尬的聳了聳肩，「你知道，我只是想讓你輕鬆一點罷 
了！」 
 
　　「謝謝你的好意。」她歎道。「我也想去追他，但我卻無能為力。」 
 
　　她的話令人難以理解，他猜她說的是她與萊恩的「階級」。 
 
　　「我有車，」他看著她心事重重的模樣，不由逗趣，「我可以載你去機場，這 
就追上了啊。」 
 
　　「你——」她看著他不由得輕笑出聲，他是個幽默的男人，有著女人般的體貼 
。 
 
　　「其實階級這種事是存在彼此的心中，只要萊恩不在乎，你也大可不要把它放 
在心上。」 
 
　　「但是我怕——」 
 
　　「有什麼好怕的。」良木浩置覺得好笑，「別忘了，只要萊恩愛你，他的父母 
你大可不要放在心上。」 
 
　　說這話實在會遭天打雷劈，不過卻也是不爭的事實，只要老公挺身護著自己， 
自然就生了許多的難處。 
 
　　「可是——我已經叫他走了。」她苦惱的呻吟了一聲。 
 
　　這下真不知道是誰在顧念面子問題，他看著她，也覺得無奈。 
 
　　「我想……我想回紐約，」她吞下口中的苦澀，硬下心，「如果我們有緣，我 
們會再見面的。當年，一切都是從紐約開始……」 
 
　　離開紐約不過一年，卻感覺如同離開了一輩子，她是應該回去了，或許她本來 
就屬於那個熱鬧的城市，也或許她還是屬於那在街頭遊蕩的遊民吧。 
 
　　「他對我，只是個遙遠的夢……」 
 
　　良木浩置搖了搖頭，「相信我，有夢就該有無限可能。」 
 
　　她看他沉默以對，對萊恩，她所能做的也只是給予遙遠的彼端的他最深的祝福 
吧！ 
 
　　◎尾聲◎小丫鎮日在遊民堆裡打轉，雖然少了以往在萊恩庇護下的光鮮亮麗， 
但是現在的她活得出以前更有意義。 
 
　　她將長髮給束在腦後，分送食物給遊民，這只是她的工作之一，現在的她參加 
了一個非營利事業的慈善團體，除了分送食物給遊民外，還包含陪獨居的老人聊天 
，天冷的時候，還會募集舊衣給有需要的人。 
 
　　她曾經是遊民，所以她比這團體裡的任何一個分子都還要瞭解這之中的甘苦。 
 
　　她在一家中國餐館打工，賺的錢也幾乎都做了公益，她還用賸餘的時間在紐約 
大學修課，所以在物質上或許她過得很缺乏，但在精神上，她卻比任何人都還要富 
有。 
 
　　此刻她坐在華盛頓廣場上用著簡單的午餐，下午她要去哈林區探望一位受傷的 
獨居老人。 
 
　　哈林區可說是全世界最糟的貧民區，不過第五大道上，有世界上最高貴的物品 
，這是一大諷刺，卻也是不爭的事實。 
 
　　她將三明治給吃完，決定再喝杯咖啡，才開始下午的行程。她抬起頭，卻遠遠 
的看到一個熟悉的人影。 
 
　　在白花花的陽光底下，她眨了眨眼睛，懷疑自己看花了跟，她緩緩的站起身， 
就見他筆直的朝她走過來……有夢就該有無限可能……她露出一個笑容，想起那美 
麗的日本男人信誓旦旦對她說的話，她再次讓萊恩放下身段來找她，這對一個女人 
來說，應該夠了……她緩慢的邁開自己的步伐，直直的投入他歡迎的懷抱，未來如 
何誰知道，重要的是現在。 
 
　　跋★麻雀變鳳凰子紋★ 
 
　　為了有關遊民（homeless）的資料，或許描寫得不盡理想，還盼見諒。 
 
　　以前並不特別喜愛紐約，或許是因為不熟悉，對她總停留在熱鬧但卻治安不好 
的城市，但因為要描寫紐約，翻了許多資料，我對這個城市卻產生了莫名的情感。 
 
　　我想去紐約……心中對這個城市湧現渴望，我一定要去一趟。 
 
　　這是個麻雀變鳳凰的故事，是否成功，姑且不論，我只知道，剛寫這本書之時 
，確實令我一個頭兩個大。因為我對於寫萊恩的故事，一點概念都沒有！ 
 
　　這本作品，老實講。有些我沒有交代清楚，不是我疏忽忘了交代，而是我不想 
交代。 
 
　　原諒我的不負責任，若你們看出了哪裡我沒有交代清楚，就高抬貴手跳過吧！ 
 
　　最近迷上了一首歌——陰天。在從意大利回台灣的飛機上，我第一次聽到這首 
歌，覺得李宗盛寫的詞真是有意思極了。回台灣之後，買了莫文蔚的專輯，反覆聽 
著同一首歌，非常有味道。還有一首實況轉播，喜歡的理由很簡單，因為這是 
Vino的廣告歌曲，而我親愛的爸媽也買了輛Vino給我，就是這樣。 
 
　　回答幾個讀者的小問題1威瓦是個虛構的國家，世界上並沒有，所以不要再寫 
信來問我了。 
 
　　2郵政信箱：竹北郵局一三七號信箱，也可以直接寄到新月。 
 
　　Email：kathys@ms33.hinet.net（其實之前都公佈過了）。 
 
　　3上本書沒有序或後記，很簡單啊！因為我沒寫，所以當然沒有。 
 
　　下一本書，若無意外的話……十一月份吧！但願能將良木浩置的故事寫完，就 
這樣吧！下次再聊了。


--------------------------------------------------------------------------------

熾天使書城收集整理 
愛情夜未眠：http://clik.to/sleepless
