
沸點情人 

-----------------------------------------------------------
【楔子&簡介】

人矮就會被看扁， 她好歹也是精神科主治醫生， 
眼前這大猩猩竟說她是發育不良的小鬼， 
甚至還要她去整型，突出女人胸前的偉大， 
而為了不承認他魅力，她便教他去泡尤物， 
條件——一個火辣辣的Kiss， 不會吧?
看他戰無不勝的將尤物帶“出場”， 她竟感到一絲火大醋意…… 
台灣的精神科醫生都像她這麼袖珍嗎? 
她雖不符他的理想——10公分日本小女人， 但做朋友嘛!
管她是矮是瘦， 為了體現男兒本色，他便義務幫她搬家， 
可沒想到這一搬，競把他的手也給“搬”了， 
而那蒙古大夫卻把他的傷口包成了大饅頭， 
本是想利用這“饅頭”來搏取她的憐愛心， 
但她一下便識破，本以取笑老弟為樂的他， 
這回可真反被“遺笑萬年”了!



------------------------------------------------------------
【第一章】

 


              戚志民隔著咖啡杯的杯沿，看著沉默的坐在他 面前用點心的二哥——戚志華，他們兩兄弟難得偷 得浮生半日閒，出
          來喝頓下午茶，聊聊天。 

              誰知從坐定至此，也已近兩個小時，戚志華跟 位說的話，競不超過三句，看到他的模樣，戚志民用 腳趾頭想也知道
          目前正有事困擾著他們成家的天 才兒童! 

              “你原本不是應該繼老四之後結婚的嗎?怎麼 現在老六都結婚了，連孩子都有了，而你還是孤家 寡人一個?”戚志民
          終於認為受夠了沉默，看著坐在 他對面慢條斯理用餐的戚志華問道：“該不會你的 男性魅力遇到了那個叫——宋韻庭的
          美麗女老師 就無用武之地了吧?”他很精確的猜出了自己手足 心目中的問題。 

              戚志華瞥了戚志民一眼，想起了那位一見他就 避之惟恐不及的身影，他強忍著不把心中的無奈表 現於色，追不到自
          己心儀的女人也就算了，他可受 不了再受到自己手足的嘲弄。 

              “我中文不好。”戚志華沒有回答自己弟弟的問 題，用著四兩撥干金的口氣回道，“你一下於用了那 麼多的詞形
          容，我聽不懂你的意思。。 

              十三歲就做了小留學生的他，中文不好是可以 被原諒的，而且往往以“中文不好”為理由也不失為 一個躲避問題的
          好藉口。 

              不過也只有天知道，他為了追宋韻庭，可是卯 足了全勁去讀些四書、五經，這對年紀輕輕就出國 受教育的他，可不
          單隻有一個“難”字就可以道盡他 的辛苦，而之所以如此孜孜不倦，其實說穿了，就只 因夢中情人是位國文老師，不過
          截至目前為止，他 與宋韻庭的關係還是處在——他追、她跑的小學生 階段，想來還真是洩氣。 

              戚志民看到志華的眉頭不知不覺的深鎖，立刻 識趣的不再開口，只是拿起咖啡杯，無聲的詢問他 要不要再來一杯。

              志華對他搖搖頭，感覺到自己的心情正微微的 低落，志民見狀，愛莫能助的聳聳肩，轉身去幫自己 倒咖啡。 

              今天雖然不是假日，但是在飯店內用餐的人還 是挺多的，現在差五分鐘三點，正是下午茶時間，看 餐廳的人潮就可
          以知道，現在的社會，有越來越多 的人懂得享受。 

              志民緩緩的走到咖啡供應的地方，倒好咖啡， 轉身正要回座時，卻看到一個嬌小的身影飛快地從 他的面前跑過，他
          一驚，手上的杯子也因他重心不 穩而一顛，滾燙的咖啡濺到他的手背。 

              “Damn it!”他感到手上微微的刺痛，不由喃喃 的出聲詛咒。 

              志民抬起頭，目光尾隨著驚嚇到他的那個嬌小 的身影，就看著對方朝著專門擺放甜點的地方跑 去了。 

              “小鬼就是小鬼。”志民拿著咖啡杯，把杯子從 左手換到右手，內心感到十分的不悅。 

              話說戚家共有七個兄弟，姓名中最後一個字排 開，恰好排成——中華民國萬歲，外加一個戚先侶， 而戚志民的脾氣
          可以說是公認之中最為暴躁的，輕 微的風吹草動都可以引發他的怒氣，在求學階段， 他更是戰跡彪炳，只要是打架絕對
          少不了他一份。 

              國中時代就長得一百八十公分的他，到了高中 就已經有了一百九十公分高，體格壯碩，原本他的 父母認為他就是精
          力太過旺盛，所以才會惹是生 非，因此都希望他能發展一些有益的戶外活動，消 耗過剩的精力，就例如——打籃球。 

              事實上，也或許佔了身材上的優勢，所以國中、 高中、大學早已算不出有多少的人勸他加入籃球 社，不過總被他用
          各種理由給拒絕了就是。 

              打籃球，這個運動是挺好，不過偏偏他就是覺 得奇怪，幾個大男人在場上為了一顆球而爭得汗流 夾背，值得嗎?基
          本上，他自己是覺得有那麼一丁點 的不值得，所以他選了個在他心目中最為值得的戶 外活動學習，那就是——拳擊! 

              他選擇了拳擊，而事實也證明了，他從自已的 選擇中得到了快樂與快感，這是最重要的，在狀似 野蠻的打鬥之中，
          其實也有許多吸引人的地方。 

              坐在透明玻璃窗旁的戚志華，雖是手足，但是 他與志民幾乎找不到共同點，不僅是與戚志華，其 實七個兄弟的個性
          都截然不同，畢竟縱使是手足， 但也還是不同的個體，所以不管是思考或行動方 面，都有其自己堅持的一套作為，思及
          此，志民又不 禁慶幸，因為個性的不同，所以喜愛的事物也不同， 所以發生磨擦的機率也小，各人各司其職，倒也過
          得輕鬆自在。 

              就如同他的大哥戚志中，不認識的人認為他很 冷酷，不過認識他的人，只會說他是冷靜——對於 世事用冷靜旁觀的
          態度去觀察。 

              老二戚志華，永遠的溫文儒雅，基本上，志民早 已忘了有多久沒有聽到自己的二哥提高嗓門罵 人。戚志華的頭腦分
          析事物的本事一流，卻對從商 這一途顯得興趣缺缺，最後堅持入法學院攻讀，這 個決定，還確實令他們的父親——戚錦
          皓，遺憾了 好一陣子。 

              老四戚志國，有耐性是他最大的本錢，不管對 方說了多少廢話，他都能凝神諦聽，這也是志民所 深刻佩服的地方，
          畢竟他長了那麼大，耐性是他至 今都還學不來的東西，不過他們兩兄弟相差一歲， 所以從小吵到大，直到現在，戚志國
          都娶妻生於了， 他們兩個還是過著“數十年如一日”的生活模式。 

              五弟戚志萬是個醫生，雖以高分自醫學院畢 業，不過單就醫學方面的技術層次來看，身為他的 哥哥，志民是看不出
          他有什麼高明之處，他只認為， 戚志萬真正高明的是他那張舌燦蓮花的嘴，它甜得 可以把一只丑小鴨變成一只天鵝。 

              他六弟戚志歲就更不用說了，“貌美如花”是所 有人見他的第一眼印象，想親近他的人有如過江之 ，不過志民心知
          肚明，他這個弟弟的心腸可不像 他的容貌一般，那麼給人“賞心悅目”的感覺，戚志 歲就像是梵語所說的羅剎，不過卻
          是個玉面羅剎 ——有著如玉般的美貌，但卻是個可畏之徒。 

              小弟戚先侶——古靈精怪的小鬼一個，不過志 民瞭解自已的小弟，年紀雖小，“手段”這玩意兒，他 可玩得比任何
          一個哥哥還要高明，志民深信自己的 小弟只要在商場上混個幾年，他的成就肯定會青出 於藍而勝於藍。 

              乍看之下，雖然排行老三的他脾氣最差，但實 際上，有句話說得好——不會叫的狗才是最兇的， 所以比起志民其他
          幾個“沉穩”的兄弟來看，他卻可 以算是家中最好講話的人。 

              “有什麼不對嗎?”不愧是兄弟，志華一眼就看 出自己的弟弟現在心情不太愉悅，於是關心的問 道。 

              “被一個小鬼撞了。”志民把手上的杯子放下， 抽出餐巾紙，擦了擦手上殘留的咖啡汁液，雖臉上 表情沒什麼變
          化，但是擦拭的動作卻傳達出他心中 真正的情緒。 

              志華看著志民覺得好笑的說道：“算了，也不過 被撞了一下罷了！你也老大不小了，怎麼還像個青 少年一般衝動，
          容易動怒……” 

              志民對志華揮了揮手，打斷他的話，“正如你所 說的，我也老大不小了，早過了被說教的年齡。” 

              志華聞言，嘴角勾出一個優美的弧度，知道志 民不喜歡他人在他的耳際嘮叨著一大堆無關痛癢 的話語，於是立刻轉
          移話題，“你怎麼不把頭髮留 長?”他看著志民的三分頭又提出自己早己忘了自 己講過多少次的話語，“我最近終於想
          到你這副樣 子讓我聯想到什麼了。” 

              志華側著頭打量著志民，才繼續說道：“你這個 樣子就像是日本的山口組，像你這副模樣，我想，就 算你不去找別
          人麻煩，別人都會來找你麻煩。” 

              志民抬起頭，與志華的眼對上，他對志華的言 論頗為不讚同。 

              “我不過被個小鬼撞了一下罷了!如果你稱這 為麻煩，那我也沒法子，”他摸了摸自已的頭，“至於 頭髮，基本
          上，或許年少輕狂是因為想證明自己的 與眾不同，所以理平頭，但是時至今日，我依然留著 同一種髮型——原因無他，
          只因為我覺得留這種發 型最舒服。 

              “基本上，我自己覺得好就行了，至少我不偷、 不搶、不作虧心事，我又何必在乎周遭的人怎麼看、 怎麼想?如果
          人…生就得靠著別人的觀感過活的 話，那人生就沒意義了，作人最好還是放開自己的 好，二哥，跟你說句良心話，我一
          向佩服你，因為你 很聰明，不過我認為，你就是太過聰明、想太多。，， 

              志民頭頭是道的講完一番話，然後對志華淡淡 的一笑，左耳上小小的金環耳飾因午後明亮的陽光 斜射而閃動著金黃
          的光亮，長像粗獷的他，自有其 生活的一套哲學。 

              志華拿他沒轍的搖搖頭，雖說兩人是兄弟，不 僅是個性上南轅北轍，就連長相都差題甚遠，志民 有著健康的膚色，
          若不是身材高大，他倒是可以被 勉強稱之為“陽光男孩”。 

              在志民稜角分明的險上，有雙明亮的雙眸，不 過此時卻閃著美麗的藍光——這得歸功於隱形眼 鏡的效果不錯，基本
          上，志民一舉一動都散發著大 男人的味道，而與他相較之下，志華便顯得沉靜，縱 使高壯，但他就是少了份志民所擁有
          的霸氣。 

              “我並不想管你，只不過老媽最近似乎盯你盯 得挺緊的。”志華繼續柔聲的開口，給了志民一個良 心的建議，“你
          出社會這麼多年了，有時候要懂得察 言觀色。” 

              “你又是哪壺不開提哪壺?盡挑些我不願意聽 的話講。”志民不悅的看著自己的兄長，想到了那個 總是喜歡當“內
          奸”的小弟，“都是先侶那個該死的 小鬼，竟然把我的‘人生計畫表’拿去給老媽，害我 被老媽訓了一頓，我就覺得奇
          怪，我並不是家裡抱 單身主義的人，為什麼老媽獨獨找我麻煩?原來都 是他搞的鬼!”． 

              “不過老媽也真是的，若她真的閒得發慌，也要 搞清楚對象，她應該去找老五，畢竟他才是抱獨身 主義的人，但是
          說來說去，今天害我有家歸不得的 罪魁禍首就是先侶這個小於，真是天殺的混……” 

              他一看自己二哥臉上所浮現的不讚同神色，立 刻心不甘情不願的閉上嘴，雖說年少輕狂的脾氣他 已經改進了許多，
          但是講到氣憤處，他還是會控制 不住的口無遮攔。 

              志華在心中淡淡的歎了口氣，他最近為了方纔 志民口中所言的女老師搞得心力交瘁，基本上，他 活了三十多年還是
          第一次發現長相不惡的自己，竟 然能夠如此的惹人嫌。 

              宋韻庭——這位美麗的女老師，避他跟避瘟疫 似的，而現在竟然還蹦出一個志民，而他因為身體 的因素，結束了在
          紐約的工作，回到台灣，原本只是 想圖個清靜，可是事與願違，他的生活卻只能用雞 飛狗跳來形容，因為沒有工作，待
          在家裡的時間最 長，與自己的母親大人相對的機會也增加，為了志 民的事，他母親都不知在他面前嘮叨多少次。 

              志民雖然長相是七個兄弟中最粗獷的，但心 腸卻是七兄弟裡最軟的，這點兄弟之間心知肚明 不過志民的衝動卻常常
          令人無法忍受，他多希望自 已的弟弟能多多少少改改他自已的脾氣，不過他心 中也明白，中國有句話說得好——江山易
          改，本性 難移，牛牽到北京還是牛，所以他對自己的弟弟已 經不再抱有任何的夢想了。 

              志華歎了口氣搖搖頭，腦海中不自覺地浮現志 民口中所言的“人生計畫表”，與其說它是人生計劃 表，倒不如說它
          是“夢想計劃表”。 

              表中明確指出四十歲以前不談論婚嫁，四十五 歲才有心理準備當“老子”，單憑這點，志民就被他 們的母親大
          人——鐘幸玲罵得耳朵長繭，雖然七個 兄弟已有兩個娶妻，而老四戚志國更在上個月喜獲 鳳女，老六戚志歲也等著當爸
          爸，不過做父母的總 希望自己的兒子能早點定下來，尤其以志民的個 性。 

              雖然父母親口頭上不說，其實他自己清楚，志 民是最令他們擔心的一個，不過偏偏志民就是不懂 得察言觀色，還以
          為自己的爸媽會因為孫女的出世 而不理會他，這分明就犯了個天大的錯誤。 

              更甚的是，志民心目中理想的未來對象年齡要 小志民二十歲，若以現年三十三歲的志民來算，志 民未來的老婆，今
          年正好小學畢業，而且志民還異 想天開的要娶個一百八十公分高的日本“小”女人， 而這點使他們的六弟媳——張筱若
          十分的不以為 然，還告訴他，教志民去籃球場上找找看，言下之意 就是要志民不要作夢了。 

              不過志華想想也對，女人若是長到了一百七十 公分都已經很少見了，更不要說是一百八十公分。 所以他很質疑，到
          底自己的弟弟實行這張所謂“人 生計劃表”的可能性到底有多高？ 

              “志民，不是我要說你，你年紀也不小了，不過 有的時候你處事行徑實在是太令我感到……” 

              “要不要吃果凍?”志民深知志華是自已的一大 弱點，因為對於講話慢條斯理的志華，他是就算生 氣也不敢發在他
          的身上，因為在他的心目中，年長 者是得要給予尊敬，就算是做表面工夫也一樣，所 以他索性逃避似的打斷志華的話，
          站起身，“這裡的 果凍真是他媽的好吃……” 

              志民一看到志華的臉色，立刻意識到自己的用 字，“抱歉!”他無奈的喃喃說道，“我說太快了，不過 ——我只是
          想表達，這裡的果凍真的是很好吃。”他 替自己的口無遮攔脫罪。 

              志華揮揮手，深感無奈，聽到他的話，就算是想 吃點甜點的興致都沒了，“算了，我不想吃，你自己 去拿你自已要
          的吧！” 

              志民聞言，露出一臉志華不懂得欣賞的表情。 轉身走向甜品供應區。 

              志民走到自己所喜愛的甜點區，有人已經搶先了一 步，在裝著果凍的大盤前裝果凍。 

              他眼尖的認出站在自己身前的小鬼與剛才撞 到他的是同一個人，他歎了口氣，不想對個小孩子 在公眾場合教她禮
          儀，畢竟就算是善意，對方若不 接受，也算是有失顏面。 

              不過他站在對方的身後老半天，對方都沒有離 去的打算，於是他不耐的低下頭，居高臨下一望，就 看到這個小鬼把
          他喜歡吃的果凍，一點一滴的整盤 給刮得一絲不剩。 

              最近他到底是走著什麼樣的楣運?志民不悅的 心想。 

              這一陣子被自己的母親不斷的疲勞轟炸，最後 逼不得已，只好以工作為由，搬出了家裡，而今天， 好不容易工作都
          上了進度，請自己的哥哥好好的吃 頓飯，卻又被似有若無的訓了一頓，現在更好—— 竟然又冒出出一個小鬼，撞到他沒
          道歉就算了，現在 她竟然還在跟他搶甜點! 

              “喂!”志民不悅的喚道，“你這麼小的一個個 子，吃得了那麼一大盤的果凍嗎?” 

              原本站在裝果凍的大盤前的謝若怡，原本考慮 著自己該拿多少分量的果凍，要不是拿著一個放在 甜點區上原本盛甜
          點的大盤子太丟人，她早把整個 大盤給拿走，然後回位子上坐著享受。 

              最後，她索性把做成五星狀的水果果凍切成一 小塊，一小塊的，然後把如數的小果凍全移到自己 手上的小盤子上，
          直到聽到自己頭頂上方傳來的聲 音‘她才停下自己的動作，疑惑的抬起頭，但卻只看 到天花板上華麗的水晶燈飾，她又
          把頭給低下來， 判斷自己聽錯了。 

              把最後一點果凍給“刮”到自己手上的盤於上， 若怕才開心的轉過身，要把果凍拿回桌上，卻心驚 的發現自己的目
          光直直的對著一大面黑色的牆，她 先是一楞，隨即抬起自己的頭，在看清擋著她路的 “東西”時，倒抽了一大口的冷空
          氣。 

              “猩猩!”謝若怡睜大眼睛看著眼前的壯漢，腦 中閃過在木柵動物園中所看過的黑色巨大動物。 

              猩猩?!志民低頭看著自己一身所費不貨的黑 色西裝，覺得深受侮辱，他立刻毫不客氣的從眼前 身高只到自己胸膛的
          小鬼手中把盛滿果凍的盤於 給拿走，就算顯得自己缺少禮數，他也決定不在乎 了。 

              謝若怡一發覺手上頓失的重量，立刻捉回自己 飛奔的情緒，抬起頭，雖被巨大的身影給籠罩，而產 生少許的不安，
          不過她依然硬著頭皮，提起膽子問 道：“你做什麼?” 

              “解救你的生命。” 

              “啊?”謝若怡一愣。 

              “解救你的生命，脫離悲慘的生活，”志民肯定 的又說了一次，“看你一副發育不良的模樣，給你張 名片。”志民
          空出一只手，抽出當醫生的五弟——戚 志萬的名片，塞到對方的手上，“去檢查身體，看看 為什麼長不高?我弟弟醫術
          挺高明的，不一定他可 以創造奇跡。” 

              志民一副欺負弱小的模樣，瞄了對方的平板身 材一眼，“至於這果凍——是垃圾食物，小孩於不可 以吃，所以我幫
          你吃，你不用太感激我。” 

              謝若怡眨了眨眼睛，低頭看著自已手上的名片 ——腦科大夫?!對方這個巨大的“動物”竟然給她 腦科大夫的名片?
          教她去看看她為什麼長不高? 

              實在是太瞧不起人了，人矮又不是病，難不成 他不知道拿破侖也不過一百五十多公分嗎? 

              不過這不是重點，重點是眼前的壯漢，竟然跟 她搶東西吃，真是只長肉不長腦的怪物，看來得有 人來教他點禮儀。

              她看著對方離去的背影，氣得想沖上前去理 論，不過她逼迫自己找回自己的自制力。 

              雖然現在她身上穿著的不是醫生袍，而是件簡 單的T恤，長褲外加一雙輕便的白色平底鞋，臉上 脂粉末沾，但是在
          大庭廣眾之下，對方可以不要臉， 但她謝若怡可還要保持形象。 

              她深吸了口氣，緩緩地鬆開緊握著的手掌，把 散落在胸前的頭髮往後一撥，咬著下唇仔細的一個 思索，然後興奮的
          輕輕一個彈指。 

              就像四川變臉一般，轉眼間氣憤的臉色，微紅 的臉龐立刻一變，她的嘴一扁，開始露出一副小可 憐似的臉龐，微低
          著頭，還像個被遺棄的孩子似的， 跟在志民的身後，其間還像是擦拭眼淚似的揉著眼 睛，整個人給予人一種可伶今今的
          感覺。 

              想佔她便宜，眼前的巨大動物還差得遠呢!低 著頭，心中恨恨的想。 

              志民志得意滿的看著自己手上的點心，雖然只 是個果凍，不過卻讓他覺得自己應該是要開始走運 了，心情愉悅，所
          以根本就沒注意到自己的身後跟 了個可憐的女孩子。 

              不過他沒注意到，可不代表其他人沒注意到。 “你到底做了什麼?”志華一看到志民走近，立 刻開口詢問。 

              “沒有啊!”志民一副無辜的模樣坐了下來，興 匆匆的拿起湯匙就開始大快朵賾，被入口的滑膩感 覺所陶醉。 

              “沒有?!”志華一臉無奈的看著自己的弟弟， 

              “沒有的話你身後會跟個哭泣的女孩子?!而整座餐 廳，大家都在對你行注目禮?!” 

              志民聞言身體一楞，頭左右的看了看，果然發 現大家的目光皆似有若無的投注在他的身上，他這 才緩緩的把目光給
          移到自己的身後。 

              “你跟著我做什麼?”志民一看到是這個營養不 良的小鬼，立即皺起了眉頭，疑惑的問道。 

              “你……”若怡滿臉委屈的指了指桌子上的果 凍又指了指志民，唱做俱佳的閉上嘴，一副頗有嚎 陶大哭之勢。 

              “喂!別那麼可憐兮兮的模樣!好像我欺負你似 的。”志民看著眼前嬌小的身影，看著她欲言又止的 模樣，心中驀然
          升起一抹不安，怕她當著他的面把 眼淚掉了下來，他連忙站起身，拿了張面紙給她。 

              志民低頭看著若怡，看到她似乎沒有伸手來接 的動作，不由低咒了一聲，沒想到因為一個果凍競 然惹到了一個麻
          煩，原本還在想自己開始走運了， 不過現在看來，他似乎開心得太早了點。 

              志華看著志民就跟柱子似的一言不發的站在 一個嬌小的女孩子面前，而原本只是投注似有若無 目光在他們身上的
          人，這下更明日張膽的把目光往 他們身上投。 

              志華歎了口氣，再也忍不住的站到嬌小的陌生 女子面前，開口問道：“小妹妹，是不是我弟弟做了 什麼無禮的舉
          動，讓你生氣?” 

              小妹妹?!若怡藉著擤自己的鼻子空檔，抬頭看 著突然出現在她身旁的陌生人，入目的是一位比起 “大猩猩”還要稍
          矮的男人，穿著黑色長褲，白色襯 衫外面套了件休閒式的外套，臉上則顯著令人心安 的和悅。 

              看到他臉上所閃動的和悅，若怡在心中還覺滿 意，這會是個幫她討回公道的人，她決定道。 

              至於他叫她小妹妹這件事就算了!反正現年二 十七歲的她，是很樂於給人家當成“妹妹”的。 

              她稍稍的露出一個怯生生的笑容，遲疑的指指 桌上顏色鮮艷的果凍，“他搶走了我的果凍。” 

              志華皺起眉頭，把目光移到志民的臉上，警告 的看著他，“戚志民!” 

              “這點我可以解釋，我看她年紀輕輕，吃這些垃 圾食物對身體不好，所以我教她不要吃，我是出於 一片。” 

              志華伸出手打斷志民的話，有點無奈的撫著自 己的額頭，“你不用跟我解釋，我只要你告訴我，現 在擺在你面前的
          果凍，是不是你從她的手上拿走 的?” 

              “沒錯，但是……” 

              志華歎了口氣，無奈的把臉一抹，根本就不想 再聽志民的解釋，“有時候還真是希望自己可以不 認你個弟弟。”他
          喃喃的說道。 

              “二哥，你說這話太……” 

              志華驀然轉過身，直直的走回餐桌旁，沒想到 志民都年過三十了，卻還在跟個小孩於搶東西吃， 這話要是傳了出
          去，他們戚家的面子要往哪擺? 

              志民看著志華的舉動，疑惑的喚道：“二哥?” “這是‘飛揚集團，所屬的飯店，你可是股東其 中之一，竟然跟個
          客人搶東西?我真的不懂，你到底 在想些什麼?若讓志歲知道這件事……”志華放棄 的搖搖頭，想起了管理飛揚集團底下
          所有飯店的六 弟——戚志歲，對於自己六弟的脾氣，只怕志民會 有一段悲慘的日於好過。 

              “你就小心成了他眼中的拒絕往來戶，我相信 你也瞭解你自己弟弟的個性，到時候被修理，可別 怪我沒警告過
          你，”志華歎了口氣，喃喃自言的說 道：“更不要說這些若傳進老爸的耳朵裡，你自己會 有什麼樣的下場。” 

              “二哥，你不公平，我可以解……” 

              “小妹妹，你就坐在這裡。”志華不等志民說完， 逕自拉出一張椅子，說道：“你今天在此的一切花費 就由
          他——”他指了指依然像很大黑柱似的站在一 旁的志民，“來付，不要心虛，我是他哥哥，這是我對 他的要求，你大可
          大膽的接受，我有事要先走，”說 著，他就把盛著果凍的盤於放在若怡的面前，“你慢 慢用，我會吩咐櫃台，把你坐的
          那一桌花費記到志 民的帳上。” 

              “謝謝！”若怡露出一個甜甜的笑容。 

              沒想到兄弟也能差那麼多，一個溫文儒雅，一 個——她不著痕跡的瞪了志民一眼，一個則就是個 沒禮貌的毛頭小伙
          子。 

              她的目光被志民耳上的金亮所吸引，訝異一個 大男人竟然會穿耳洞，帶了個與他個子完全不搭的 金色小耳飾，而且
          他還有對藍色的雙眸，更甚的 ——她的眼睛因驚訝而大睜，看著志民手腕上的卡 通表，年紀那麼大而且還是長得有點可
          怕的男人， 競然帶卡通表，真的是有病，最後她得到了結論。 

              “二哥，你這是什麼意思?”志民沒有留意到若 怡打量的眼光，只是覺得不平的擋在正準備離去的 志華面前，滿臉
          寫滿著不悅。 

              “你不是一向都很疼女人的嗎?”志華淡淡的 問，“現在只要你請一餐，應該不會太過分，而你應 該也不會就小器
          到不願意吧?”他繞過志民，“不一 定你還可以開口跟人家求婚，運氣好一點，還能賺 到一個親密愛人。” 

              他語帶諷刺的提醒自己的弟弟，因為志民從懂 事到現在，只要是志民看得上眼的女人，他就有打 算與人家“深
          交”，志民往往會以求婚做為開頭，也 因此引起了許多人的注意，他淡淡的表示道：“若是 真能賺到個親密愛人，這豈
          不是——”志華頓了一 下，想了個貼切的成語，“一舉很多得。”他驕傲的說 完，就直直的往大門的方向而去。 

              “他媽的：什麼一舉很多得?”志民看著自己的 二哥離去，對志華別腳的中文程度感到很生氣，不 過他更火大半途
          殺出的程咬金，他火大的轉身回座 位，他不是小器到不願意請人，而是志華怎麼可以 把他的果凍給那個小鬼吃?他什麼
          都可以讓人，就 這個點心，他就讓得不甘心！ 

              他對甜食有一份狂熱，而飛揚集團附屬飯店的 大廚所親自做的甜點，也就是目前若怡正在大快朵 賾的奇異果凍正是
          他的最愛。 

              若今天他的時間裕足，或許他還可以等著下一 批出來，但是偏偏他今天跟個客戶有約，要去看個 場地，幫對方設計
          辦公大樓，看看時間，他馬上就得 離開了，一思及此，志民心中的火氣就直直的冒了 上來。 

              若怡一看到折回來的志民，飛快的把最後一口 果凍給掃到自己的嘴巴裡，當著志民的面，把它給 吞下。 

              志民坐在她的對面，愣愣的看著她，沒想到她 小歸小，食量倒挺大，吃東西的速度也挺快。 

              若怡一臉滿足外加得意的看著眼前的壯漢，她 方纔聽到離開的那名男子叫他戚志民，於是開口試 探道：“戚志民，
          你——很喜歡吃這個果凍嗎?” 

              志民靠著椅背，雙手抱胸，沒好氣的回道：“現 在問這個不是太遲了嗎?你已經吃得一點都不剩 了。” 

              “你可以再等一等，不一定待會就會有新的果 凍上桌。”若怡自認自已仁至義盡的提供了一個好 辦法。 

              “你既然知道，為什麼不你等而要我等?”志民 一只手靠著椅背，上半身微微向前傾的看著她，通 常有這個動作出
          現，正代表著他想耍威脅某人， “己所不欲，勿施於人，這句話有學過吧?” 

              若怡看著眼前一副威脅的看著她的男人，差點 不屑的哼出聲，欺負弱小這可是她一向所瞧不起 的。 

              “因為我要趕時間。”她冷冷的回道。 

              “你趕時間，我也趕時間啊!”志民越想越火， 

              “Shit!”他把桌上半滿的咖啡給一飲而盡。 

              若怡有點憤怒的看著眼前的“大猩猩”，這一輩 子還真沒有人敢對她這麼說話，突地，她站起身。 

              看到她站起身，志民也不客氣的站起身往櫃台 的方向而去。 

              若怡看著他的背影，沒想到他竟然連招呼都懶 得打就起身離去，她深吸了口氣，飛快的走回自已 原本的座位上，拿
          起自己的皮包，然後趕在志民付 款離去前攔住他。 

              志民才把信用卡給裝回自己的皮夾裡，轉過 身，正要離去，卻被給若怡擋住了去路，他疑惑的低 下頭，看著身高連
          他肩膀都構不到的嬌小身軀。 

              “你剛剛給了我一張名片，”若怡甜甜的露出一 個笑容看著志民，“不給你我的似乎也說不太過 去。”她拿起自己
          的名片和一千元現鈔硬是往志民 的大手掌塞去，“希望你能夠盡快的跟我聯絡，跟你 交談使我發現，你非常需要我的輔
          導。” 

              若怡故作姿態的看了眼手上的TTTUS手錶， “不過你最好能夠盡快，因為我再過一陣子就要離 職了，若我到了新醫
          院，你可能就聯絡不到我了，我 希望能夠幫幫你，不然這種病，越拖越難冶，我沒時 間跟你說了，後會有期，而這一千
          塊錢是付我的帳， 若還有剩，就給你當小費吧！” 

              志民愣愣的看著消失在自己眼前的嬌小身影， 一時之間還有點搞不清楚狀況，他把手上的名片拿 起來一看，雙眼震
          驚得大睜，立即抬起頭，沖出飯 店，急急的想找尋對方嬌小的身影，但人來人往，就 是沒有他要尋找的目標。 

              志民站在飯店的大門口，久久才深感荒謬的露 出一個笑容，——然後又把手上的名片拿起來看了一次 

              精神科主治醫生 謝若怡 

              醫生?志民感到難以置信，想來對方的年齡沒 有自己想像中的年輕，而且他自己似乎在無意中出 丑了。 

              “我就說矮子一肚子拐，果然沒錯。”志民克 制自己不要大笑出聲，他把手上的名片收進自己 西裝外套的口袋之
          中，另外看著掌心中捏著的干元 大鈔，考慮了一會兒，才把錢給放進自己的皮夾中， 有機會——有機會，他會親手把錢
          還給她。 

              謝若怡對待他的態度原本應該讓他大為震怒， 但奇跡似的，這位與他有過一面之緣的女人竟令他 感到有趣、活了那
          麼大、還從來沒有人拐了個彎說 他有神經病，這種經驗還挺新鮮的。 

              所以雖說嬌小的女孩子一向不是他喜歡的那 一型，但是——交朋友嘛!誰管是高矮胖瘦?志民轉 過身，走進飯店，乘
          著電梯，下地下停車場取車時， 心中愉悅的想道。 



熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第二章】




              若怕略顯疲憊的揉了揉自己的頸項，沒想到第 一天換了個新環境上班，就累得她人仰馬翻。 

              這個情況只證明了一件事，在這個成長快速的 都市中，越來越多的人被壓抑，所以造成神經緊張， 神經衰弱。 

              而在台灣，並不像歐、美國家，有心理醫生的執 照合法發給，所以就算是心中有壓力，所找的也是 精神科醫生，而
          正規醫學院心理系的學生，若就職 於醫院的話，也只能算是替精神科的醫生寫些書面 報告，最後的決策還是在精神科醫
          生的手上，並不 能給予一個心理醫生的職稱，所以若怕心想，以現 階段這種情況看來，似乎心理醫生的合法化應該是
          誓在必行才是，但是話雖如此說，一切還是得要看 國家的立法。 

              “謝若怡醫生，第一天上班還習慣嗎?” 

              若怡聽到頭頂傳來的聲響，抬起頭看著走進診 療室的護士——陳真芬，她不由得露出一個笑容， 

              “還不壞。” 

              “一般時間是不會那麼多人的，不過也不知為 什麼?今天有點特別，人挺多的。”陳真芬也回她一 個笑容，“所以
          才會讓你忙得連在醫院四周參觀的 時間都沒有。” 

              “無所謂，反正以後有的是時間嘛!”若怡瞄了 眼手上的表，再過幾分鐘她就可以離開了。 

              今天跟醫學院的朋友有約，若怡決定今天見面 時定要好好訓訓她，上次竟然放她鴿子。 

              “戚醫生!” 

              原本低著頭看著病歷表的若怡，聽到陳真芬興 奮的叫聲，疑惑的抬起頭，看著一個帶著黑框眼鏡， 長相斯文的美男
          子進門。 

              陳真芬看到來人，眼睛登時一亮，她沒想到自 己竟然在這個時間可以看到醫院裡頭的“萬人 迷”。 

              “Hi!”戚志萬出現在未合上門的診療室門口， 他對眼前的護士露出一口可以去拍攝牙齒廣告的 潔白牙齒後，才轉
          過頭看著坐在桌子後的若怡，“我 剛在外頭看了一下，我們的新醫生沒有病人了吧?” 

              “五分鐘前送走了最後一個。”陳真芬興奮的回 答，雖然她已經是一個小孩的媽了，但對於性感的 男人，她還是很
          懂得欣賞的，更何況對方是目前全 醫院內，所有未婚的女醫護人員所鎖定的“金龜”! 若怡覺得有趣的看著陳真芬微微
          泛紅的臉，她 輕鬆的靠向椅背，看著他們兩個人在她面前交談。 眼前的男人很高，不過沒有他高，此時她腦海 中莫名
          其妙的浮現那個跟自己搶果凍吃的男人。 

              若恰暗暗的罵了自己一聲無聊，不過心中還是 存了一點的遺憾，她想起了離職前一天所收到的一 束紅色玫瑰花，署
          名給她，是戚志民請人送來跟她 道歉的，不過他送的時間實在不好，若怡搖著頭心 想，因為隔天她就離開了原服務的醫
          院，所以戚志 民注定失去與她所有的連繫。 

              她歎了口氣，告訴自已想太多了，況且誰不好 想，竟然去想一只只長肉不長腦的低等動物?強迫 自己去回想他搶她
          果凍時，那副兇神惡煞的模樣。 

              沉浸於自已思緒中的她，直到陳真芬離去的關 門聲，才猛一驚醒，抬起頭就對上鏡片後的一雙有 神的眼眸，才意識
          到自己的失態。 

              “你好，我想我還沒有自我介紹。”志萬推了推 自己鼻樑上的黑框眼鏡，不待若怡開口，便坐到她 的對面——原本
          給病患所坐的椅子上，“我是戚志 萬，這家醫院的腦科醫生。” 

              若怡對他微微一個點頭，身為一個女人，她可 以理解為什麼方纔的護士小姐會對戚志萬如此熱 絡，雖然他外頭罩著
          一件白色醫生長袍，但是她依 然可以看出他寬闊的肩膀，又加上一張剛毅英俊的 臉龐，若不當醫師，他肯定也不會沒飯
          吃，當個模特 兒，肯定也會是首席的。 

              “幸會，謝若怡。”她伸出手與志萬的手微微一 握。 

              志萬對她淡然的表現感到不解，他一向對自己 的男性魅力深具信心，可是眼前這位——卻一點受 他吸引的反應都沒
          有。 

              不過乍看她還真讓他嚇一跳，沒想到一個已經 二十七歲的女醫生竟然生得一張Baby Face，若不是 早在跟她交談之
          前，他就已經先看過了她的資料， 他絕對會認為眼前的女人不過是個十七、八歲的小 女生。 

              “今天是你第一天上班，為了表示我的友善 “我今天晚上已經跟朋友有約了。”若怡未等志 萬的話說完，就軟聲的
          打斷他的話，給予拒絕，“所 以若戚醫生想表達你的友善，等下次吧！” 

              說完，若怡就脫掉穿在身上的白袍，隨意的掛 在牆壁的勾環上，然後拿起自己的皮包。 

              這是否就代表著他被拒絕了?志萬忍不住嘴角 上揚的心想，不過他並不覺得有何遺憾，畢竟有的 時候，有機會結交
          一個朋友比結交一個情人好多 了。 

              當下他腦海中也聰明的決定不再來招惹這個 看似柔弱的菟絲花，實著是朵帶刺薔薇的女人。有 些女人可以好聚好
          散，有些女人不行，他可以一目 了然。 

              “下次有機會，”志萬嘴角輕扯出一個微笑，“請 你到員工餐廳用餐，你認為如何?” 

              若怡對他微微一笑，覺得他是個聰明的男人， 她點點頭，“明天中午我會在醫院，那就明天中午 吧!戚醫生方便
          嗎?” 

              “方便!那就明天見。”志萬正要往門口方向移 動的腳，突然像是想起什麼似的停住，他轉過身看 著若怡，“今天
          晚上你與你的朋友決定好要去哪裡 了嗎?若沒有，我倒是可以介紹你一個好地方，因為 那間飯店跋醫院所屬同一問公
          司，所以我們醫院的 醫護人員到那裡用餐可以打折。” 

              “謝謝你的好意，不過不需要了，我們已經決定 好了到哪用餐。”若怡想了想，才繼續說道：“其實去 那家飯店，
          是因為那裡的甜點很好吃，戚醫生有機 會可以去那裡嘗嘗。” 

              “喜歡吃甜點?”志萬打開門，很有紳士的讓若 怡先行，“我哥哥也很喜歡吃甜點，尤其是果凍，很 難想像一個大
          男人竟然會如此，不過更離譜的是， 他還很挑，只喜歡吃固定一家的果凍，看來你跟我 哥哥有相同的喜好，不一定哪天
          有機會，可以介紹 你們認識，或許你們可以談得來。” 

              志萬的話讓若怡不由得想到方纔才闖進自己 腦海中的那只“大猩猩”，她的腳步不由得一頓，他 們會談得來嗎? 

              志萬沒有留意停住腳的若怡，淡淡的說了聲再 見，就在轉角的地方向左轉彎，與往大廳方向的若 怡分道揚鏢，他一
          邊走，一邊想，雖然自己嘴巴是說 他們會談得來，不過那也只是客套話。 

              因為基本上，他心裡挺懷疑自己話中的可能 性，以自己的三哥——戚志民的脾氣，跟眼前的女 人會“對盤”嗎?情
          況可能不太樂觀，志萬在心中得 到結論，雖然自己的三哥對女人是很有一套，不過 他只喜歡溫柔的小女人，對於時下所
          謂的“女強 人”，沒什麼興趣，畢竟在某些男人的眼中，太過聰 明的女人並不是那麼的可愛，而他三哥——就是這 某
          些男人中的其中一個。 

              “戚志萬……戚志民?!”若怡站在原地，倒抽一 口冷空氣，腦海中像是倒帶似的把當天在飯店的事 情飛快的回想了
          一次。 

              她拿起自己的皮包，找出遇到那只猩猩當天， 他所給她的那張名片，當時她並沒有仔細看，她只． 看到對方要她去
          找個腦科醫生治身高就一肚子火 了，根本就沒有時間去細思其他，她想，天底下應該 不會有那麼巧的事吧?! 

              “天啊!真的叫戚志萬?!”若怕一看到名片，吃 驚的摸著自已的臉頰，轉過頭，看著志萬的背影，輕 叫出聲。 

              “如假包換!我剛才不是自我介紹過了嗎?”走 到走廊底端，正要轉彎的志萬聽到若怡的聲音，腳 步一停，雙手插在
          口袋中的他，微微側身看著她，眼 底有著掩不去的疑惑。 

              “猩猩不會是你兄弟吧?!”若怡感到難以置信， 她看著志萬，沒想到親兄弟真的能差那麼多。 

              那一天在飯店看到戚志華和戚志民兩兄弟，她 就覺得兩個人差得十萬八千里遠，而今天再見到戚 志萬——戚志民跟
          他們兩個人的差距更是有天壤 之別。 

              一個生得如此俊俏，一個卻長得像——混黑社 會的，尤其還頂著三分頭，穿耳洞，走在街上，肯定 不會有人把他當
          成善類的。 

              “猩猩?”志萬一臉愕然，“我有六個兄弟，可是 就我印象中，沒有一個叫猩猩……”他愣了一下， 。等等!你該不
          會是在說我……三哥吧?” 

              “我不知道你有幾個哥哥。”若怡說道，她沒想 到那天遇見的人，竟然是同事的兄長。 

              “不過這張名片是他給我的。”若怡把名片塞到 志萬的手上，“你自己去想到底我在說的是你哪個 哥哥吧?若我沒
          弄錯的話，我記得那個猩猩叫做戚 志民。” 

              語畢，她就向右轉，往大廳的方向而去，心想： 這次真的是丟臉丟到姥姥家了。 

              “猩猩?猩猩！”越想越念，越覺得好笑，若不是 在醫院，他這個未來院長的形象要顧好，志萬肯定 會笑趴在地
          上。 

              他看著名片背後的字跡，上面有著他親筆所寫 的新的行動電話號碼，這是他在上個月給志民的， 這下他肯定若怡口
          中所言的猩猩，就是他的三哥 ——戚志民。 

              志萬腦海中浮現出自己手足的身影，想想還真 是有點像呢!奇怪從小到大怎麼都沒想到替志民取 這個綽號?不過在他
          的腦海中，只要不是在手術室 中所犯的大錯誤，其他的錯誤，若要更正永遠不會 太遲。 

              “我們很有緣，不是嗎?” 

              若怡聽到身旁傳來的聲音，愣了一下，才抬頭 “你！?” 

              “你好!我姓戚——戚志民。”志民似乎想一改 過去若怡對他的壞印象，有禮的自我介紹。 

              若怡看著他，根本不知道該做何反應。 

              坐在若怡對面的卓海莉看著眼前的兩個人，最 後才輕聲的問道：“你認識他啊?” 

              若怡搖搖頭，“我不認識他，但是……” 

              “有過一面之緣。”志民接口解釋。 

              “竟然見過面，就是有緣嘛!”卓海莉似乎才沒 有警覺到兩人之間的暗潮洶湧，逕自邀請道：“請 坐!” 

              “Hely!”若怡不悅的瞪了自己在醫學院所認識 的好友，她與卓海莉雖不同科系，但是她們兩個卻 是大學頭幾年的室
          友，而也因為同校，同居所以使 兩人結下了不解之緣。 

              卓海莉無辜的聳聳肩，對若怕一笑，然後抬起 頭，看著志民，等著他入座。 

              “不了。”志民考慮了一會見說道，“我今天跟朋 友一起來，不好意思把朋友冷落在一旁，我只是來 打聲招呼，順
          便為了上次的事當面跟你道歉，我送 你的花你應該有收到吧?” 

              若怡點點頭。 

              “我原本隔天去你醫院找你，畢竟你說我的病 很嚴重……”志民看著若怡不自在的咳了一聲，立 刻閉嘴，好心的轉
          移話題，“不過，去了你的醫院才 知道你已經離職了，如果你不介意，可否告訴我，你 新工作的地點?若是方便的話，
          我想，我希望可以請 你吃頓飯，當作是為我的魯莽陪罪。” 

              若怡抬起頭，有點懷疑這個男人與上次見面的 男人是同一個人，她仔細的把他從頭到腳的打量了 一遍，人是沒錯，
          不過態度卻比上回見面時多了份 溫文儒雅。 

              “上次我也有不對的地方，所以你沒必要跟我 道歉。”她淡淡的露出一個笑容，站起身，不過就算 站直了身體，她
          的身高也到不了志民的肩膀，“畢竟 正確一點來說，我們兩個都有錯，因此……” 

              “志民，我們該走了吧！”一個打扮嬌柔入時的 女人從志民的右側冒了出來，不顧大庭廣眾的偎進 他的懷裡，“你
          剛剛才說要帶我去一個新地方玩，你 可不能黃牛，我們快點走嘛!” 

              “我……” 

              “你自己答應要陪人家一晚的，不能反悔。”女 郎嘟起一張唇型姣好的嘴，不依的扯著他的手。 

              志民顯然被突然冒出來的熱情女子給嚇住，他 低頭看了看懷中的女人，又有點尷尬的看著。 

              果然——男人，你的名字叫好色!若怡搖搖頭， “看樣子——你似乎很忙，我不敢佔用你的時間。” 她用力的坐下
          來，不想理會他。 

              “我……”志民看著若怕一眼，再看著懷中的女 人一眼，覺得有點騎虎難下，“謝小姐……” 

              “我原諒你上次的出言不遜，畢竟正如我所說 的，我也有錯，所以你也不用把上次的事情放在心 上。”若怡斷然打
          斷志民的話，下了逐客令，“對不 起!我跟我朋友還有事要談，若你有事要忙，就請自 便。” 

              志民看著若怡似乎沒有再搭理他的意思，只好 不甘願的被今晚的女伴拉走，一邊還不死心的不停 購回首看著若怡，
          難得有一個大好機會，誰知道被 自己給毀了： 

              “你幾時認識那麼性格的男人?”卓海莉一等到 志民走遠，再也克制不住自己，心急的問道。 

              “還不是你害的!”若怡拿起叉子不悅的說道， 。上次不是跟你約在這裡嗎?誰知道你卻爽約，我才 會遇到他。” 

              “哇!”卓海莉驚歎了一聲，上次她的爽約是因 為臨時自己婦產科診所的一名孕婦早產，所以她才 放了若怡一次鴿
          子，“那你真應該感謝我，”她得意 的說道，“要不是我爽約，你怎麼會有機會撞見這麼 性格的男人?” 

              “Hely，收起你貪婪的面孔，小心被你老公看 到。”若怕沒好氣的看了卓海莉一眼，都已經結婚一 年多了，還露出
          這種色女般的表情，真令人感到驚 訝，“他明明長得像是黑社會分於，你卻把他說成性 格?體未免也形容得太離譜了一
          點吧!”若怡止不住 自已的嘴巴，硬是講出苛薄的話語。 

              “你到底懂不懂得欣賞男人?”卓海莉拿一副若 怕不懂得欣賞的表情瞅著她，“我看，如果有個健美 先生從你身邊
          走過，你瞥都不會瞥一眼，我有時還 真好奇，到底什麼樣的男人才可以吸引你的全副注 意力?” 

              若怡聞言，歎了口氣，“很簡單啊：如果下大雨 時可以幫我送雨傘，若沒有雨傘會把他的衣服給我 遮雨，而且若我
          有點小病、小痛時會衣不解帶的照 顧我，而在我想開他的車的時候，他會毫不遲疑的 把車借給我，就算撞壞了，他也不
          會有一絲一毫的 心疼，這種男人就可以吸引我了。” 

              “小姐!你是不是在作夢?”卓海莉懷疑若怡腦 子壞了，“要找個體貼的男人很容易，不過至於他的 車——開玩笑，
          男人的車子是他的小老婆，你難道 會不知道男人血液中流著汽油?他才不會讓你開他 的車。” 

              若怕聞言，不發一言，只是強忍住笑意，斜視了 自己的好友一眼，想也知道Hely的這一番話是與 她自己老公相處之
          後，有感而發的話語。 

              “好啊!你竟然開我玩笑?”卓海莉看到了好友 眼中的調侃，不由得輕推了他一把，”我原本想你這 麼不懂得欣賞男
          人，還打算送你一本＜女性雜誌＞， 我現在決定不送了。” 

              “好極了。”若怡露出一臉的慶幸，她不用想也 知道Hely口中所言的“女性雜誌”絕對不會是很 

              “單純”的東西，“我對你眼中所謂的女性雜誌沒興 趣，所以最好就你自己留著吧：” 

              “聽聽你這是什麼話?”卓海莉一臉不認同，“小 蛆，你搞清楚，這是藝術!” 

              若怡搖搖頭，“藝術、色情一線之隔。”她冷冷的 回答，“我太瞭解你了，如果是別人看，我可能會說 那是藝術，
          不過是你看，那絕對百分之百是色情，藝 術無罪，重點是看它的人。” 

              “太過分了，我看你真的是無藥可救了。”卓海 莉最後自討沒趣的說道。 

              “而你是無可救藥!”若怡也不示弱的頂了回 去。 

              卓海莉無所謂的聳聳肩，“管他無藥可救還是 無可救藥，反正同性相剋，異性相吸的理論是正確 ……” 

              “未必!”若怡喝了口水果茶，“基本上，同性戀 就可以打破這項理論，不是嗎?” 

              “謝若怡，你沒有念法律系真是社會的一大損 失。”卓海莉最後放棄的閉上嘴巴。 

              若怡的反應是聳聳肩，她的目光不由得的移到 大門的方向，也不知在對誰生氣的心想：這世上怎 麼會有女人喜歡像
          戚志民一般的大猩猩? 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第三章】





              “你來的正好!”志萬才換好衣服，看到志民進 門，立刻走向他。 

              “什麼來的正好?”志民吊兒郎當的甩著鑰匙 圈，皺起眉頭看著自己的弟弟。 

              前幾天志萬的車進場保養，所以他這個哥哥就 當了個免費的司機，不過他也沒多大抱怨就是了， 畢竟志萬也曾在他
          把車撞壞之時，義務的當過他幾 天的免費司機，所謂禮尚往來，或許就是如此吧! 

              “我跟你約的時間是四點，現在准四點，所以可 以走人了吧?大醫生。”志民有些不耐的問道。 

              再遲點走，塞車肯定會更嚴重，他這種熱愛生 命的人，可不喜歡把自己絕大部分的時間花在車陣 之中。 

              志萬對自己哥哥的口氣不以為件，慢條斯理的 拉著志民，“跟我來，給你介紹筆生意。” 

              “什麼生意?”志民皺起眉頭，看著幾乎矮他半 個頭的弟弟，“我最近為了老六在台中的新飯店都 快忙死了，沒興
          趣……” 

              “有沒有興趣等看了再說。”志萬打斷他的話， 走在志民的前面，“我們醫院新來了位精神科醫生， 最近買了個小
          套房可能需要裝潢，所以就請你能者 多勞了。” 

              志民看著志萬興匆匆的模樣感到不解，“既然 要裝潢就教他到我工作室找我就成了，為什麼要我 去找他……對方是
          女的?”志民猜道。 

              志萬點點頭。 

              志民見狀，立刻不悅的說道：“搞了半天，是體 對人家有意思，竟然還耍我幫忙，你似乎……” “我對她絕對沒有
          非分之想，只不過我想發揮 一點同事愛罷了!”志萬澄清著。 

              “好極了!既然你只是要發揮同事愛，你就請她 到我的工作室來找我談，行嗎?” 

              “三哥，你也不要那麼大牌，有錢賺的時候也要 想想窮困的時候。” 

              志民斜眼看了志萬一眼，還不忘訂了志萬的頭 一下，“去你的，你幾時講話變得那麼有水準?” 

              “不要動手動腳，”志萬的目光飛快的把附近給 掃了一下，好險沒人經過，面子還算保住，“我只是 想，你來都來
          了，就不用麻煩別人再跑一趟了，所以 ……”他硬是拉著志民往精神科的方向走去； 

              “謝醫生，你是說真的還是假的?”陳真芬一臉驚奇 的看著坐在辦公桌後頭的謝若怡。 

              若怡的肩微微一聳，拿起放在桌上的茉莉花茶 喝了一口，“我當然是說真的，我不知道。” 

              剛才她才剛巡完病房，經過護士站的時候才聽 到有護士在談論她與戚志萬在員工餐廳用的事情， 她覺得好奇，也不
          過是吃頓飯罷了，有什麼得吃驚 的? 

              所以趁著她巡完病房，又沒有門診的時間，在 跟陳真芬閒聊時，就提出自己的疑惑，想搞清楚這 個戚志萬除了長得
          好看之外，還有什麼吸引人的地 方存在。 

              “戚醫生是這家醫院未來的院長。”陳真芬看著 滿臉疑惑，於是解釋道：“因為這家醫院背後有個大 財團——飛揚
          集團支持，而戚醫生是飛揚集團總裁 的第五公子，而若是沒有意外的話，若是老總裁退 休，接任的人選應該是戚醫生的
          大哥，這樣說，你了 解了吧?” 

              若怡想了一會兒，又喝了口茶才點點頭，最後 才道：“瞭解了，原來是企業家第二代。” 

              若怡的腦海中浮現昨天不期而遇的志民，正確 一點來說是想起那個掛在他手上的性感尤物，她強 迫自己不要露出不
          悅的表情。 

              “戚醫生雖然是企業家第二代，但是人很好 ……”陳真芬一副以為自己說錯話的模樣。 

              若怡露出一個安撫的笑容，讓陳真芬安心，”我 也知道戚醫生人很好，”她話鋒一轉，“你認識戚醫 生的其他家人
          嗎?” 

              陳真芬想了一會兒，“不是每個都見過，畢竟他 們好像都挺忙的，不過像是戚醫生的父母，每年都 會來醫院做個
          兩、三天的健康檢查，如果我沒記錯 的話——應該再過一陣子，他們就會住進醫院了， 再來比較多見的，應該算是戚醫
          生的弟弟，因為他 現在這一、兩個月都陪著太太來產檢。” 

              “戚醫生的弟弟?”若怡這才更加感到好奇了， 她瞄了眼時間，差一分鐘就可以下班了，所以偶爾 偷個一分鐘的
          懶，自己的良心還可以承受，所以她 才繼續問道：“戚醫生到底有幾個兄弟?我跟他的言 談之中，我感覺，他的兄弟似
          乎滿多的。” 

              “包括戚醫生，戚家共有七個兄弟，名字中最後 一個字，一字排開恰好排成‘中華民國萬歲，，還有 一個老麼叫做
          戚先侶。” “七個?!”感到十分的吃驚，“都結婚了嗎?” 

              陳真芬側著頭想了一會兒，才說道：“沒有，如 果我沒有記錯的話，好像只有兩個結了婚，好像是 老四戚志國和老
          六戚志歲。” 

              若怕聞言，立刻露出瞭解的表情，結婚的人中， 沒有戚志民的名字，不過說“都”也是，她心中有點 惡毒的心想，
          她也不太相信戚志民找得到老婆，不 過昨晚他竟然有美人陪伴用餐，這也大大出乎她的 意料之外。 

              “聽謝醫生的口氣，似乎還認識戚醫生的其他 兄弟?” 

              “稱不上認識。”像是怕被誤會似的解釋，“跟他 的兄弟有過幾面之緣。” 

              “哪一個?”陳真芬熱切的問道。 

              “三哥吧！還有一個，”若怡側著頭想到與志民 第一次見面，最後幫她討回公道的那位溫文儒雅的 男人，“不過我
          不知道他是戚醫生的哪個兄弟。” 

              現在想來，才發覺自已似乎跟成家兄弟很有 緣，沒想到換了個新工作地點，竟然還能跟戚家扯 上關係。 

              “戚醫生的三哥?”陳真芬眼睛一亮，“戚志民!” 

              若怡看到陳真芬的反應，疑惑的看了她一眼， “如果我沒記錯的話，他是叫戚志民，怎麼?你認識 他嗎?” 

              “不算認識，不過他好有才華：”陳真芬突然拉 著的手，熱烈的說。 

              “是嗎?”若怡要自己臉部不要露出不認同的表 情，只是不著痕跡的淡然問道：“他怎麼個有才華 法?” 

              “他是個室內設計師。” 

              若怡聞言，雙眼震得大睜，“室內設計師?!”她 覺得難以置信的重複了一次。 

              陳真芬肯定的點點頭，“像這醫院的大廳，”她 舉出實證，“兩年前重整的時候，特別找來戚志民設 計，這一設
          計，還真是把一般人對醫院大廳那種灰 暗暗的感覺給改變了，他這樣難道不叫有才華嗎?” 

              想到自己一進到醫院時，還懷疑自己走錯了， 畢竟自她有印象以來，從沒見過有一家醫院會把大 廳設計成像旅館大
          廳似的，若單從大廳來看，她懷 疑有誰會猜出這是家醫院?不過她更沒想到這竟然 是出自戚志民之手，那個外表粗獷的
          男人！ 

              “還真是人不可貌相!”沒想到以志民的模樣竟 然會是個設計師，而且設計大膽，想來也應該在他 的同行中算是佼
          佼者。 

              “謝醫生對戚志民的印象應該很深吧?”陳真芬 一臉賊賊的看著她。 

              若怡看著她的表情，忍不住的露出一個笑容， 這麼一個大塊頭要人不印象深刻也難。 

              “怎麼樣?很養眼吧?”陳真芬問道。 

              “什麼?”若怡對陳真芬突然冒出的這句話感到 十分的不解，她把目光給移到陳真芬的臉上，笑容 隱去，“什麼東
          西養眼?” 

              明知診療室沒人，陳真芬還是小心翼翼的轉頭 四處看了看，才小小聲的說道：“His body!” 

              若怡要拿茶杯的手聽到陳真芬的話而僵在半 空中，有一瞬間懷疑自己聽錯了，久久她才緩緩的 說道：“His 
          body——你現在該不會是在對我說，他 的身體很養眼吧?”， 

              陳真芬肯定的對她點點頭。 

              若怡臉上的表情明顯被陳真芬給嚇住，“那個 大塊頭，他的身材在我看來也不過是……不過是一 團一團的肉了!” 

              “一團一團的肉?!”陳真芬不認同的搖搖頭， “謝醫生，不是我要說你，你也太不懂得欣賞男人了 吧!” 

              “或許吧!”搖搖頭，看著陳真芬拿著整理好的 病歷表走出去的背影，露出無奈的表情。 

              現在她才有點懷疑自己是否真的跟社會已經 脫節了，昨天Hely說本要送她一本女性雜誌，也批 評她不懂得欣賞男
          人，今天又有人在她面前對她說 相同的話，這次她再也忍不住的歎了口氣。 

              陳真芬才走出去，敲門聲就立刻響起，頭也不 抬，以為是陳真芬忘了什麼東西，於是說道：“請 進。” 

              “好險！趕上了，你還沒走。”打開的門露出的卻 是一張帶著促狹笑容的臉龐。 

              “戚醫生?!你怎麼……有事嗎?”若怡看到出現 的人有點吃驚，心中慶幸好險對方晚了一分鐘才 來，不然讓他聽到
          她與陳真芬的對話，那可就丟臉 丟到太平洋去了。 

              “沒什麼事，只不過我要給你介紹個人。”志萬 說道。 

              若怡側著頭，好奇的看著志萬問道：“似乎挺神 秘的，是何方神聖?” 

              “天下第一大才子——我三哥是也。”志萬遲了 一步，讓身旁的人現身，“戚志民。” 

              看到他，若怡一驚，“怎麼會是你?!” 

              志民看到她的反應卻是截然不同，他露出一個 大大的笑容，“我們真的很有緣不是嗎?” 

              志萬站在兩個人中間、把兩人截然不同的反應 看在眼裡，他的眼底閃著有趣的光芒，沒想到，他還 真的沒有猜錯，
          眼前這位有張Baly face的女醫生果 然跟他哥哥過節，“她是醫院新來的……” 

              “你這個小鬼不用介紹，”志民打斷志萬的話， “我們見過面。” 

              “是嗎?!”志萬演技絕佳的露出一個吃驚的表 情。 

              志民的反應只是淡淡的瞥了他一眼，親手足哪 裡看不出志萬所裝出的假像?不過他沒空質問志 萬，他把目光投向坐
          著的若怕，“我想，我應該不用 再自我介紹了吧：” 

              若怡縱使百般不願還是很有風度的主動伸出 自己的右手，看著志民說道：“不用了，沒想到我們 竟然還會再見面，
          謝若怡。” 

              志民看著她伸出來嬌小的手，絲毫不給予任何 考慮就伸出自己巨大的手掌，與她的手一握。 

              “我知道你的名字，你給過我你的名片。”志民 的興奮顯而易見。 

              昨晚他還在惱怒自己沒有留下跟若怡的連絡 方式，不過上天待他似乎不薄，有緣就是有緣。 

              “若怡，他是我……”志萬看著志民一臉熱切的 緊握著嬌小的手掌不放，不由無聲的吹了聲口哨，假 裝作若無其
          事，沒看到似的繼續說道：“他就是我三 哥。” 

              若怡根本就沒有留意志萬的介紹，她一味地皺 起眉頭看著兩人緊握的手，眼底盛滿了不悅，不過 她倒也還算落落大
          方的讓志民握著她的手，算是給 足了志民面子，沒讓志萬有機會嘲弄他。 

              志萬很識趣的看出在場的兩人似乎沒有空理 會他，於是道：“你們好好談一談，”他拍了拍志民的 肩膀，然後看著
          繼續開口：“我三哥是室內設計師， 你買的那間套房可以交由我哥哥設計，相信他的能 耐，他絕對會把十坪大的地方設
          計成二十坪大。” 

              “你怎麼知道我最近買了間套房?!”若怡聞言， 吃驚的看著志萬，一時之間忘了依然被志民緊握著 的手。 

              志萬聳聳肩，輕鬆的回道：“凡事事在人為，所 以只要是我想知道的事，基本上，我一定能夠知 道，”他轉過頭看
          著戚志民，“三哥，你不用顧慮我， 我今天跟大哥借了車，你們慢慢聊。” 

              直到志萬的腳步聲遠去，才不耐煩的抬起頭看 著高她一大截的戚志民，“先生，請你把我的手放開 好嗎?” 

              志民聞言，緩緩的鬆開自己的手。 

              “請坐。”若怡指了指面前的位於。 

              志民搖搖頭，“不坐了。” “那我送你。”也沒坐下來，似乎迫切的想把他 打發走。 

              志民看到她迫切想把他趕走的態度，露出一個 笑容，也不勉強，“我是該走了，我在門口等你。”他 離去時，還不
          忘丟下一句話。 

              “在門口等……”她幾時要他在門口等她了?看 著志民的背影，一愣一愣的，久久她才收回自己的 目光，低聲說了
          聲：“荒謬!” 

              她搖搖頭，決定不要理會他的走回自己的座 位，現在的時間她是可以下班，不過她還有工作還 沒有做完，所以若戚
          志民想等，那就有得等了。 緩緩的關上房門，往Lobby的方向走去，她抓著皮 包的手微微冒著冷汗，現在已經六點多
          了，距離志 民離開的時間已經過了兩個多小時，不過她還是沒 有忘記他要在門口等她的這檔子事。 

              志民沒有等得不耐煩的到診療室找她，所以她 告訴自己，威志民十之八九因為久候不到她而放棄 的離開了，不過她
          又解釋不出自己心中所隱隱閃動 的不安從何而來，要不是怕被人撞見她放著大門不 走，走安全門，她早就從安全門的出
          口離開了。 “下班了啊?” 

              若怡聽到耳際傳來的聲音，嚇了好大一下，她 把頭一抬，“戚志民!”她愣愣的喚道。 

              ”你好晚!”志民高壯的身材站在嬌小的她身 旁，看著手上的表，“可見你很敬業。” 

              若怡瞪著他好一會兒，腦袋一片的空白，最後 她告訴自己一定得說些什麼，“你……你怎……怎 麼還沒有走?”她
          幾乎認不出自己支支吾吾的聲音， 畢竟她一向以自己的伶牙俐齒為傲。 

              “我不是說我要等你嗎？”志民看著顯然被他嚇 住的表情，覺得有趣，基本上他還以為在若怡的身 上找不到“害
          怕”這兩個字呢! 

              “我……”若怡強迫自已的舌頭與腦子恢復正 常，不過效果不彰，她急得差點用力的抓頭髮。 

              她低下頭，視線剛好直視志民寬闊的胸膛，她 的腦海不由得蹦出昨晚Hely所說的話，Hely誇志 民很性格，又罵她不
          懂得欣賞男人，其實她也懂得 欣賞啊！若怡不由得心想。 

              對於戚志民渾身上下所散發出的男性氣息，她 又不是麻木不仁，看著眼前的胸膛，她都快要要呼吸 困難了，雖然嘴
          巴對志民會受女人吸引感到懷疑， 不過實際上，或許戚志民的個性並不令她認同，不 過她還是不能否認他所深具的男性
          魅力。 

              “我想——我應該不是女人，而你也不是男人 吧!”志民打趣的聲音驀然響起。 

              若怡一驚，連忙收回心神，不能克制的微紅了 一張臉，她抬起頭，又望進志民的黑眸中。 

              “你什麼意思?”雖然理智教她不要問，但若怡 還是管不住自己的嘴巴，硬是開口詢問。 

              志民的頭左右晃了晃，才低下頭在若怡的耳 際，以兩個人才聽得到的聲音說道：“我一直以為只 有男人會對女人的
          胸部有興趣，沒想到女人也會對 男人的…… 

              “戚志民。”忘了自己所在的位置，大聲的喊道， 沒想到這個男人如此沒有風度，竟然在大庭廣眾之 下對她說這種
          話。 

              “噓!”志民的大手掌不請自來的飛到的臉上， 捂住她的嘴，“這是醫院，我希望你沒有忘記。”說 完，他才把自
          己的手給放下。 

              不過他還厚著臉皮的大方接受人來人往投注 的注意力，反正從小到大，這種注目他受多了，尤其 是當他臉上青一
          塊、紫一塊的時候。 

              而現在，與若怡站在一起的他，更顯出他的高 大與若怡的嬌小，所以他敢肯定以後若他們兩個站 在一起，這種注目
          的目光以後會受到更多。 

              “我……”若怡的話聲隱去，她是忘了這裡是醫 院，她看著整個Lobby的人都把目光投注在她臉 上。 

              “天啊!”她苦惱的咬著下唇，低下頭，她到底是 倒了什麼楣?她竟然做出了這麼丟臉的事! 

              志民看著低垂的頸項，強忍住自己的笑意，不 想使若怡更難受，他趁著她不注意的時候，伸出手 拉住她的手，“若
          怡，時間很晚了，我們該去吃飯了， 我肚子好餓!” 

              若怡，時間很晚了，該去吃飯了！愣愣的被他拉 著走，心中則難以置信的重複著志民的話，若怡 ——她與他幾時熟
          到這種程度?!王八蛋!她不由得 在心中罵著一臉得意的戚志民。 

              基本上，今天她這般失態，志民要負百分之九 十五以上的責任，她看著他，突然有股想把他抓起 來打一頓的衝動，
          這是她有記憶以來，第一次對一 個人有這種粗暴的想法，連她自己都覺得吃驚，自 己怎麼會變得如此暴力? 

              一到停車場，立刻把志民的手給甩開，“戚志 民：你到底想幹什麼?你可不可以……” 

              “去吃飯了，我好餓。”志民沒把若怡的怒氣當 作一回事，只逕自左右環顧，找到了白色的TOYOTA COROLLA，
          “你的車子停在那裡……” 

              “你怎麼知道我的車子是哪一輛?”若怡打斷志 民的話。 

              “志萬告訴我的。”志民回答。 

              “那志……戚醫生又怎麼知道?” 

              志民佩服的看著若怡嬌小的身軀，“你脾氣很 倔喔!很喜歡打破砂鍋問到底。” 

              “謝謝你的贊美，不過你還是沒有回答我的問 題。”若怡的腦子終於開始正常的運轉。 

              志民笑了笑，一個聳肩，“我很想告訴你，不過 很遺憾，我也不知道志萬怎麼會知道你的車子是哪 一輛，當然，你
          們是同事，不一定他看過你離開時開 的車子，這沒什麼好在意的，不是嗎?” 

              原本是不用在意，不過戚志萬竟然會知道她買 了間新套房，又知道她開什麼樣的車子，這就不得 不在意了。 

              現在，她知道若是戚志萬不當醫生的話，除了 Model的工作適合他以外，連偵探都適合他。 

              “你可不可以告訴我，你家七個兄弟是不是都 是怪人?”雙手叉著腰，一動也不動的站在他的面 前，又高仰起她的
          臉，看著志民，跟他講話真的很 累，這是她得到的結論。 

              “他們都是怪人，不過——除了我以外，我不是 怪人，我是七兄弟中唯一的正常人。” 

              “那我知道，其實最怪的人是你。”若怡冷冷的 瞥了他一眼，“就如同我的病人，絕對不會說自已是 病人。” 

              “你不應該拿你的病人跟我相提並論。”志民沒 有生氣，反而覺得他們之間的對話十分的有趣，“這 不——合
          宜。” 

              “我是不應該。”若怡轉過身，朝自己停放車子 的方向走去，“因為病人在不發病的時候比你可愛 幾百倍。” 

              志民一愣，隨即輕笑出聲，他大步一踏，擋到的 面前，“我們各人開各人的車子，現在這個時間，若 又塞個車……
          這樣吧!你知不知道‘第凡內’?那有 簡餐，離這裡又比較近，我們就到那裡吃飯，下次我 再請你吃—一—果凍，我們就
          此決定了，OK?” 

              若怡深吸了一口氣，對他的死纏爛打感到莫可 奈何。 

              “你到底想做些什麼?如果你想從我身上得到 些什麼，那你找錯人了！”若怡硬著口氣說道：“昨天 那位貼在你身
          上的小姐，比我有‘本錢’太多了，如 果你夠聰明、夠理智，就不要來招惹我，我想，你是 個聰明人，我相信你懂我的
          意思。” 

              若怡一把話說完，真是認為自己該為自己喝 采，心想：她的這番話，應該替自己扳回了一城，她 算是暗示他，她對
          他沒有興趣，雖然這點在她內心 深處自己是在說謊。 

              “我承認我是個聰明人，所以我當然懂你的意 思。”志民人高馬大的身影依然擋在的面前，“不過 呢!你跟我以前
          的‘女性朋友’不同，我喜歡你的個 性，而以前，我只喜歡我朋友……”志民考慮了一 下，才繼續說道：“我喜歡她們
          的身材，這之間差別 很大——我想你也是個聰明人，應該懂我的意思。” 言下之意，他纏定她了。 

              若怡只是看著他，沒有給他回答，久久她才收 回自己的眼神，繞過他，走向自己的車子。 

              “記得——‘第凡內，，我在門口等你。”這次志 民沒有阻止她離去，只是在她的身後提醒道：“你現 在應該知道
          我是很有決心的，我可以站在門口等你 好幾個小時。” 

              她確實已經見識到了他的決心，而且他又跟她 約在——門口!心中泛起了一絲的沮喪。 

              她坐進車子內，感覺車內熟悉的茉莉花香環繞 著她，她深吸了口氣，她大可不理會他，不過當車開 經“第凡內”，
          這間歐洲風味Coffee Shop時，她找 了個地方停下車。 

              看到站在門口等她的志民，她知道自己輸了， 她無奈的歎了口氣，打開車門，下了車。 

              算了!若怡安慰著自己，反正俗話不是說的好 嗎?給別人一個機會，就是給自己一個機會。 

              她雙手背在身後，緩緩的走向站在門口的志 民，看著他一臉早就知道她一定會來似的表情，她 的嘴角不由得漾出一
          抹淺笑，她欣賞有自信的人。 “找人啊?小姐。”志民站在她的面前，開口道。 

              抬起頭看著他，感到疑惑，不過一看到志民臉 上所閃耀的愉悅，她瞭解了志民希望他們兩個能夠 有個更好的開始，
          於是她笑著點點頭，“對啊!找 人！” 

              “找到了嗎?” 

              考慮了一下，“如果我走進這間Coffee shop的 時候，有人跟在我後面，那我就找到了。”語畢，她就 走進了裝潢典
          雅的Coffee　shop。 

              志民看著她的背影，眼底閃著笑意，跟著的腳 步，走進了第凡內。 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第四章】




                   “只剩最後一個病患了。”陳真芬忍住自己的笑 意，把病歷表放在的桌面上，“是新病人。” 

                   若怡疑惑的抬頭看她一眼，對陳真芬的反應感 到不解，直到新病人進門，她終於知道陳真芬笑容 中所表
               達的意思。 

                   “你又想做什麼?”瞄了空白的病歷表一眼，才 把目光移到志民的臉上，她靠著倚背，一手撐著自 己的
               下巴，“你是怕我今天不夠忙所以才來當我的 病人是嗎?” 

                   “不是。”志民不客氣的坐到的對面，“我是真的 病了。” 

                   “喔?”若怡靠在椅背上，一臉的懷疑。 

                   “一個好醫生不應該懷疑一個好病人的話。”志 民不認同的搖搖頭。 

                   若怡一愣，對他的話無奈的一個點頭，“OK!我 為我懷疑你的話道歉，你為什麼認為你有病呢?” 

                   “因為我女朋友重視工作更甚於我，所以我心 靈空虛。”志民可憐兮兮的說道。 

                   若怡聞言，不能克制的露出一個笑容，“是嗎? 不過我聽說你的女朋友挺多的，跑了一個再找一個 不就
               好了嗎?” 

                   “不行，”志民搖搖頭，“我這個女朋友很兇的， 不一定我變心，她會把我給殺了。” 

                   “我哪殺得動你啊?”放下交疊的雙腳，對志民 嘲弄似的皺起眉頭。 

                   經過了一個多月下來的相處，她發現了藏在高 大身影下的那顆溫暖與和善的心與那些外表斯文， 但卻一
               肚子男盜女娟的人相比，她益發相信自己沒 有看錯人。 

                   而令她繼續相處下去的最主要原因是，在“第 凡內”內，他告訴過她，若是在與她交往的過程之 中，他
               絕對不跟第二個女人約會，這番話不浪漫，但 卻很實際，就是這句話，讓她與他交往，也因為給了 他一個機
               會，她的直覺告訴他，他是個重承諾的人， 而最後她愉快的發現，她自己也找到了個令自己開 心的機會。 

                   “你當然殺得動我，你不要小看你們女人。”志 民一副好像很瞭解女人的模樣，“你們很懂得如何 殺人
               於無形。” 

                   若怡看著他，也露出一個笑容，最後她無奈的 搖搖頭，“你到底想做什麼?請你正經一點告訴我， 好不
               好?” 

                   “好！正經一點!”志民突然熱切的拉住若怡的 手，“我發現了一樣好東西，你肯定會很喜歡。” 

                   對他突如其來的反應給嚇了一跳，“什麼東 西?”她好奇的問道。 

                   “我剛才經過整型外科，”志民拍了拍的手，然 後興奮的打開自己的公事包，拿出一大疊的紙張， 

                   “我拿了好多的資料，還跟這科的主任陳醫生談了 一下，我覺得還真不錯，而且我剛好看到一個美女 去
               做檢查，天啊!那個身材，真他媽的惹火，你真的 要去試試。” 

                   若怡表面上不動聲色，不過雙手卻不自覺的緊 握。 

                   有沒有搞錯?!來醫院接她竟然還去整型外科 看身材惹火的美女!有什麼好看的?在整型外科看 到，十有八
               九是“假”的，不過去看也就算了，竟然還 拿資料回來教她去試試?!若怡這下果然有了殺人 的衝動。 

                   “你要我去試什麼?”硬是逼著自己問道。 

                   “整型外科有很多種啊!像是拉皮、割雙眼皮、 隆鼻，而且你可以試試去隆……”志民雙限一直視 她
               的，立刻慢半拍的發現了眼底熊熊的怒火，他立 刻把想說的話給吞回肚子裡去。 

                   這下真是沒事找事！志民無奈的在心底咒罵了 自己一聲。 

                   “我可以試試去隆什麼？怎麼不繼續說呢?”裝 出一副嬌柔的模樣，站起身，走到志民的面前。 

                   “我是一番好意。”志民抬頭解釋，“我只是想女 人總是希望自己能夠……更有自信，所以我才建 議，
               聽清楚是建議。不是強迫，建議與強迫之間有很 大的差別，所以……” 

                   “別人的建議是建議，不過如果建議是出自你 口中，”用力捏了志民的鼻子一下，口氣不悅的說 道：
               “建議根本就成了迎合你的想法。你不要以為我 不知你風流的過去，志萬已經跟我講了許多，現在 更好，你
               竟然去建議我整型，如果你真的那麼喜歡 大胸脯的女人，我以我的專業建議你，你乾脆去找 只乳牛暗你睡覺
               好了。” 

                   志民摸了模自己有些發疼的鼻子，每次只要他 惹若怡不悅，她就會拿這招來對付他。 

                   “若怡——”志民拉了拉套在衣服外頭的白色 長袍，拉長著尾音叫喚著她。 

                   “不用叫得那麼掐媚”若怡把他的手給撥掉， “你去找一個胸圍四十二寸的女人陪你，我條件太 差，恕
               我無法奉陪。” 

                   “胸圍四十二寸?”志民一臉不敢認同，“我沒那 麼貪心。四十二寸——我受不了，我標準很低的，大
               概三十—一一”他看了若怡一眼，“三十二寸就好了， 反正胸圍嘛！看得出是個女的就行了。”他自認自己
               的一番話講得十分得體。 

                   雙手握拳控制住自己的怒氣，心中有股想勒死 他的衝動，不過志民的脖子粗得跟大圓柱一樣，她 的雙手
               連圈住都覺得吃力，更不要說使力去掐他 了，只見她用力的捏住他的鼻子，然後一扭，以洩她 的心頭之恨。

                   “你想把我的鼻子給扭斷啊?”志民撫著自己發 疼的鼻子。這次若怡用的力道比以往都還要重。 

                   “下次你再敢惹我，我就真的把你的鼻子給扭 掉。若怡轉過身，不想再看他。 

                   “若怡!我又沒有說你一定要去整型，基本上， 我只是……” 

                   “就算這醫院是你成家集團的附屬子公司，但 是我現在依然是在上班時間，所以你給我出去!”此 刻，
               不想聽他話，於是推著他的後背，把他往門口的 方向推去。 

                   “你明明今天四點你就下班了。”志民不太甘願 的說道。 

                   “我自願加班行嗎?大老闆。”沒好氣的說道。 

                   “那今天的晚餐呢?”志民怕自己的力氣會傷了 她，只好順著她的意，讓她把他給推出去。 

                   “你去找身材惹火的美女陪你吃吧!剛才你在 整型外科看到的那個啊!我的建議不錯吧：”說完， 就把門
               當著志民的面給甩上，然後瞪著門，一臉怒 火。 

                   不過才關上的房門，又被拉了開來，把嚇了一 跳，就見志民一臉什麼事都沒有發生似的表情，滿 臉笑意
               的說道：“你自願加班我沒有意見，不過飯總 是要吃的，我今天六點會在醫院的Lobby等你，就 這樣。” 

                   語畢，在若怡還沒有反應之前，他立刻把門給 拉上，畢竟他可不想自己的鼻子遭殃。 

                   若怡看著緊閉的房門，深吸了口氣，久久才呼 出，直到認為自己夠冷靜了，才走回自己的辦公桌 前，不
               過她一看到那些簡介，火氣又直直的往上冒， 難不成在男人眼中，身材是代表一切的嗎?若是的 話，那麼這
               個男人實在只有兩個字可以形容，那就 是——愚蠢! 

                   她怎麼也想不到，志民竟然會拿這些給她，若 怡又瞄了簡介一眼，有的時候她還真覺得志民就像 個天真
               的大男孩一樣，畢竟有哪個正常的男人會主 動去拿一堆簡介，要自己的女朋友去整型? 

                   她無奈的搖搖頭，基本上她並不反對整型手 術，畢竟每個人都有追求美的權利，不過很重要的 一點
               是——今天若她真的決定要整型，也是因為她 想，而不是為了迎合志民的心意而做，她真的是快 被志民氣死
               了！ 

                   “真是完美的一天。”看著陰暗的天空，克制不住的 歎了口氣，緩緩的走向停車場。 

                   現在的時間差十分鐘六點，為了不想再見到志 民令她末消的怒氣再上揚，所以她決定提前離開醫 院，雖
               然對志民會撲了個空感到有些許心虛，不過 她安慰自己這是志民自找的，怪不得她。 

                   緩緩走近了她的停車位，她就看見自己的白色 TOYOTA前蹲了個紅色的身影，直覺告訴她，對方 需要她
               的幫忙，她急忙的跑向前。 

                   “小姐，你沒事吧?”蹲在對方的面前問道。 

                   對方的臉色因為身上鮮紅的衣物而更顯蒼白， 不過對方依然有禮的對她露出一個笑容，“我沒事， 只不
               過突然有點頭暈。” 

                   “我扶你去醫院檢……” 

                   “不需要，我剛才從裡頭出來。”張筱若淡淡的 呼了口氣，一向自身體一級棒的她，竟然會被懷孕 初期
               的適應不良給打敗，第一次自己單槍匹馬來醫 院產檢，若是發生個萬一，她就“死無全屍”了。 

                   “你確定嗎？我看你的臉色不太好。”看到對方 的臉色，感到不放心。 

                   “確定!完全確定。”筱若對這個伸出援手的陌 生人感謝的一個頷首，“我想沒什麼問題的。” 

                   “那……好吧!我扶你去你停車的地方。”若怡 不容對方反駁的扶著她的手。 

                   “小姐也是來看病的嗎？”筱若站直身體，才發 現對方矮．了她一截，不過一百六十幾公分的她，確 實
               站在某些人身旁會有高人一等的感覺，但眼前陌 生女子的嬌小著實令她深感吃驚，而也因為這項認 知，讓她
               不敢把全身的體重壓在對方身上。 

                   “不是，我在這裡工作。”若怡淡淡的回道。 

                   “在這裡工作?你是護士?”筱若猜道。 

                   搖搖頭，“我是精神科的醫生——我姓謝。” “醫生?！筱若可萬萬沒想到對方會是個醫生， 

                   “我想你應該認識我丈夫的哥哥，他也在這裡工作， 不過他不在精神科，而在腦科。” 

                   “志民。”若怡喃喃的說道。 

                   “怎麼有可能會是志民那個大老粗?他當醫生， 不把病人給嚇死那才怪，”筱若聽到對方提到戚志 民，
               不認同的搖搖頭，“當醫生的是志萬……”她忽 然住口，才說道：“不對啊!你怎麼會認識志民?” 

                   “我知道志萬是醫生，不過志民，”若怡空出一 只手指著前方，“現在站在那裡。” 

                   筱若聞言，順著所指的方向看去。 

                   “戚志民你怎麼會在這裡?”還未開口，筱若就 搶先發難，提出自己的疑問。 

                   志民看到自己的弟妹，眉頭立刻皺了起來，心 想若是讓她知道自己來這裡做什麼，肯定會惹出一 堆是
               非，所以他考慮了一會兒，聳聳肩，沒有給予任 何的回答，反問道：“志歲人呢?怎麼沒陪你來醫 院?” 

                   “我又不是小孩子，不需要我走到哪，他就陪到 哪。”筱若看著雙手背在身後的志民一眼，目光又轉 回
               若怡的身上，瞧出了兩人的不對勁，她立刻在腦 中搞清楚壯況，她露出一個促狹的笑容，微微側過 身子看著
               道：“你竟然認識志民，也應當知道志民這 個人啊!全身上下找不到缺點。” 

                   志民聽到筱若的話錯愕的嘴巴大開，基本上 “小心眼”這句話，他是在筱若的身上看到的。 

                   更何況筱若的記恨功夫，他曾經想過世上可能 無人能出其右，幾百年前的事情，她大小姐都能記 得一清
               二楚，而他也不過是在筱若和他六弟戚志歲 的婚前演出一套精采的全武行，這點小事，一般人 早都忘得一干
               二淨了，畢竟他與志歲過招只是好玩 罷了！不過就唯獨她——張筱若，縱使事隔許久，她 依然把細節記得一
               清二楚，所以今天她竟然會誇贊 他，這實在令他有那麼一點的難以置信，他頗有心 理準備的等著她的下一句
               話。 

                   “他沒有缺點？”若怡強迫自己臉上不要流露出 不讚同的表情，基本上她覺得志民全身上下都可以 找到
               缺點。 

                   不過感情就是那麼奇怪，縱使你知道對方的缺 點之後，你最後還是跟他在一起。 

                   “他是沒有缺點啊！”筱若走到志民的身旁，把 他藏在身後的紅玫瑰給搶過來；志民怕自己用力會 傷害
               筱若，所以只好讓筱若拿走，不過他一臉惱怒 的盯著她。 

                   筱若看到他的表情，立刻對他扮了個鬼臉，不 把他的怒氣當成一回事，畢竟只要真正瞭解戚志民 的人都
               知道，他雖愛爭強鬥狠，但卻很懂得拿捏分 寸，比起他老公，筱若在心中暗暗歎了口氣，志民好 應付太多
               了。 

                   筱若把玫瑰拿近自己的鼻子，然後吸了口濃郁 的香氣，突然轉過頭看著若怡，“不過你要找他的優 點也
               挺難的。” 

                   “我就知道。”志民一副不很驚訝的模樣，畢竟 說出這話才像是張筱若。 

                   若怡聞言，立刻露出了一個笑容，對眼前這個 顯然年紀尚輕的女孩深具好感。 

                   “我想這是要送給你的。”筱若看到她笑，也回 她一笑，轉過身走到若怡身旁，把花交到的手中， 

                   “縱使要找他的優點很難，不過志民有一點是我認 識他之後覺得他很可取的，就是他夠浪漫，至少跟 他
               其他的兄弟比來，當然也比我老公好多，我老公 只會管我，不准這、不准那，結婚那麼久，他好像都 沒有送
               過我一束花，想來還真有點生氣，所以單就 浪漫來看，我肯定給志民一百分，還有一點很重要， 就是志民
               很——疼女人，不過我應該說，他疼世界 上所有只要是女人的人。” 

                   “張筱若！”志民警告的瞪著筱若，氣得只差沒 掐住她的小脖子。 

                   “不要瞪我，我好害怕。”筱若用眼角瞥了他一 眼，擺明了不把高壯的他看在眼裡，“小心我被你嚇 得
               摔了一咬，你應該知道我肚子裡有個老媽的寶 貝，而我又是我老公的寶貝，你若讓我有個萬一，小 心你到時
               候被大卸八塊，拿去餵狗、喂魚、喂貓，聲 明一點，我不是在威脅你。” 

                   這不叫威脅是什麼?志民皺起眉頭，“你……真 是不講理。”最後他只有指著筱若說道。 

                   “你難道不曉得不講理是女人的權利嗎?”筱若 一點都不覺有何不妥，得意的看著志民。 

                   她在家裡被老公欺負得很慘，所以只好出來荼 害其他姓戚的男人乘機使自己的心境Balance一 下。 

                   若怡看著筱若的表現，一愣一愣的，沒想到對 方的轉變能夠如此的大，從方纔虛弱的臉色蒼白一 改成為
               口齒伶俐，絲毫不給志民留余地的女人，而 看著志民一副明顯處於弱勢的情況，她不禁有點同 情起他來了。

                   “你好像還沒有幫我介紹。”若怡走到志民的身 旁，一手握著花束，一手與他的大手相握，替他解 為。

                   志民明白的用意，於是低頭對她感激一笑，指 著筱若道：“她是我弟妹，是我六弟的老婆——張筱 
               若。”說完，就懶得理會的先到一旁等若怕。 

                   “你好!張……戚太太。” 

                   “戚太太?我很喜歡這個稱呼，不過我會更喜歡 你直接叫我筱若，OK?”筱若一直等到若怡點頭，她 才
               繼續說道：“志民跟你求婚了沒有?” 

                   “求婚?”被筱若嚇了一跳，“沒有。” 

                   “那可就奇怪了，他每次只要見到女人就會開 口求婚的，有很多女孩子就是這樣子被他給騙了， 他也跟
               我求過……” 

                   “時間不早了，你該回家去了，要不然小心被你 老公罵。”遠遠瞧見筱若在對若怡低頭私語，志民連 忙
               奔過去，握著筱若的手臂，半強迫的把她給往前 拖。 

                   “我自己會衡量的。”筱若不悅的抽回自己的 手，斜看了志民一眼，“你以為我是笨蛋嗎?我知道 你不
               想我待在這裡，明說就好了，何必對我動手動 腳?大老粗就是大老粗。” 

                   其實筱若本就不想走，不過志民真的說對了， 時間不早了，她確實得趕回家，不然真的會被老公 罵，更
               不要說今天她是自己偷偷跑出來的，至今她 依然不敢相信，聰明如她、霸道如她外加天不怕地 不怕的她，竟
               然就怕她那“貌美如花”的老公——戚 志歲，她無奈地緩緩走向自己的車子。 

                   “話真是多。”志民看著筱若銀灰色的BMW離 開，才不悅的看著車尾喃喃自語。 

                   “你話也不算少啊！”一旦只剩下兩個人，若怡 也不必要給志民什麼好臉色，她抽回自己原本被志 民所
               緊握的手，轉過身，連招呼都不打的往她自己 停車的地方走去。 

                   “我已經道過歉了不是嗎?”志民不死心的跟在 她的身後。 

                   “我也已經接受了你的道歉了不是嗎?”停住 腳，站在車身旁，低頭找鑰匙。 

                   “可是你的表現不像是原諒我。”志民長手一 伸，就把拿在手上的鑰匙給拿過來，高高舉起，根本 連搶
               都搶不到。 

                   “戚志民！”若怡生氣的轉過身，“鑰匙還我。” 

                   “我已經知道我錯了，下次我不會在你面前談 到任何有關身材的事情，我發誓，我保證。” 

                   “你……有的時候還真覺得你是個矛盾綜合 體，聽志萬說過，你對女人很有一套，”若怡雙手抱 胸，輕
               靠著車子，“可是為什麼我在你身上卻只看到 笨拙?你可不可以給我一個解釋?” 

                   “若我知道為什麼就好了。”志民搔了搔自己的 頭髮，感到十分無奈的喃喃自語，真的，他自己也在 疑
               惑為什麼在的面前他會顯得特別的笨拙? 

                   他做什麼事第一個想到的就是若怡，今天也不 過是因為早到了醫院，而又不想打擾她，所以他才 四處繞
               了繞，打發時間，而就在此時，他的目光恰巧 跟著一個惹火的女人進入了整型外科，他也不過就 是一時好
               奇，所以也跟著進去，之後又看到五花八 門的介紹，滿心以為若怡會喜歡，沒想到結果卻適 得其反。 

                   “我數到三你就把鑰匙還我，而且離開我的面 前。”若怡踮起腳尖，一只手指在志民鼻子前，“不然 小
               心我對你不客氣，一，二……” 

                   “不要說氣話，好不好?”志民輕輕鬆鬆的就把 若怡的手給拉下來，“你未免也太不自量力了，你一 掌
               打在我身上，我連眉頭都不會皺一下，不痛不癢 的。” 

                   “戚……” 

                   “抱歉!我又講錯話了。”志民看到若怡冒火的 雙瞳，道歉的話語立刻從口中溢出。 

                   他看著依然氣憤不已的若怡，“我還真是欠 揍，”他搖頭有感而發，“我老媽花了三十多年要教 我一點
               禮貌，都拿我沒法子，倒是你，一個眼神就做 到了我老媽做不到的事，你真該感到無比的驕傲。” 

                   “是嗎?把鑰匙還我。”若怡伸出手，要志民把鑰 匙交出來。 

                   “若怡，你不要……” 

                   “你不把鑰匙給我，我怎麼開車跟你去吃飯?” 

                   志民聽到若怡的話，驚訝得一時忘了如何反 應。 

                   “一直看著我做什麼?”若怡沒好氣的捏了志民 的鼻子一下，“還不把鑰匙給我?” 

                   志民立刻把鑰匙還給她。 

                   “如果你要保留面子，我們最好快走。”若怡坐 進駕駛座，瞄了還站在她車子旁的志民，“不然等你 弟
               弟來了，被嘲笑可不關我的事，我可不會像剛才 一樣幫你打發他。” 

                   志民聞盲，轉過身，果然看到志萬朝著他們走 來。 

                   “該死的小鬼，正事都不做就只會湊熱鬧。”志 民不悅的看著志萬，飛快的考慮了一下，反正停車 場有
               警衛，所以車子放在停車場一天應該不會有問 題，便低頭對若怡說道：“坐過去，我開車。” 

                   “如果你要坐我的車，就得由我開車，沒得商 量。”若怡沒有讓出駕駛座的意思! 

                   “你……” 

                   “你放心吧!我有駕照。”若怡不耐煩的看著志 民，第一次覺得外表粗獷的他也挺婆婆媽媽的，“最 重
               要的一點是，我開車至今都還沒有出過車禍，這 麼你總可以上車了吧!” 

                   志民臉上還是有著明顯的遲疑。 

                   “你弟弟快走近了。”若怡提醒道。 

                   “該死!”也不知在咒罵誰，志民放棄的小跑步 繞過車頭，打開車門，對著走近的戚志萬做出一個 很不
               雅觀的手勢後，才坐進駕駛座旁的位於，安全 帶才剛繫上，若怡就一踩油門，飛快的沖了出去。 

                   此時，志民這個無神論者，閃進腦海中的第一 句話竟是——阿彌陀佛。



熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第五章】





                    吃完晚飯志民帶若怡來到一間情調還算不錯 的PUB，原本想要轉換一下若怡的心情，不過看若 怡的表
               現，他就知道自己失敗了。 

                    “算是我求求你，請你開口說句話，行嗎?”唱了 一整晚的獨腳戲，志民終於放棄的盯著坐在他身旁 的
               若怡，滿臉無奈，“一整晚幾乎都聽不到你的聲 音，我覺得很不自在。” 

                    若怡的反應是淡淡地看了他一眼，然後不發一 言的把目光給移到別處，一雙明一兒的眼眸像是在 找尋些
               什麼。 

                    “看到那邊那個女人了沒有?”突然開口打斷志 民的話，伸出手暗指了指他的後方。 

                    志民聽到突然開口，反應是一愣，最後順著她 指的方向，微微地半轉過身。 

                    入目的是位身穿亮皮紅色上衣，黑色皮窄裙， 足蹬亮紅色高跟鞋，手臂上還掛著許多銀光閃閃的 飾品，
               穿著打扮十分入時，而且笑起來頗為甜美的 女人，身材也是一流，他不由自主的對那位陌生女 郎露出一個贊
               賞的笑容，對方倒也落落大方的回他 一笑。 

                    “你看夠了沒?戚志民!” 

                    志民聽到身後有點不悅的聲音，立刻無聲的歎 了口氣，他轉過身，頗覺無辜的說道：“是你叫我看 
               的。” 

                    深吸了口氣，雖然知道自己理虧，不過她還是 硬著頭皮回道：“我是叫你看，不過沒叫你看那麼仔 細，
               我看你連對方穿什麼牌子的衣服、鞋子都知道 得一清二楚了。” 

                    “你……”志民忍住笑意，舉起雙手，表示他輸 了，“好!我現在看完了，小姐有何指示?” 

                    “指示倒是不敢，”若怡瞥了志民的身後一眼， 最後緩緩的說道：“你去迫她。” 

                    “啊?”志民皺起眉頭懷疑自己聽錯了，他瞄了 放在若怡面前的柳橙汁一眼，她不可能喝醉才是。 

                    “我叫你去追她。”不耐的重複了一次，“你不是 很行嗎?我現在就看看你有多行。” 

                    若怡!你這麼玩弄對方，是不道德的。” 

                    “我有沒有聽錯，你跟我談道德!”若怡背靠著 椅背，雙手抱胸，想起了前一陣子志民告訴過她的 話，
               “不知道是哪位仁兄說的，這年頭，速食愛情當 道，只要看得順眼就可以上床，不管男女都可以放 大膽去追
               求快感，現在講這些話的人競然在跟我講 道德——戚少爺，真不知道是哪裡出錯了?”若怡一 臉挑釁的看著
               志民。 

                    這輩子終於嘗到自己講出去的話被砸回自己 臉上的感覺了，志民大大的歎了口氣。 

                    “OK!如果我去追她，有什麼好處?”志民退一 步的問道。 

                    “跟我談好處?”若怡支手撐著自己的下巴，搖 著頭說道：“我只不過想看看你除了令人羨慕的身 材之
               外，還有什麼吸引人的地方了！所以你不要指 望我給你任何的好處。” 

                    “沒好處我才不要去。”志民也樂於跟她唱反 調。 

                    他從來不會在與一個女人約會時轉移自己的 目標，這是基本的尊重與禮貌，更何況目前他眼前 的這個女
               人是他打算正式交往的女孩子，所以他更 不會去犯這種可能引發感情危機的錯誤。 

                    他依然會欣賞別的女人，畢竟每個人都懂得欣 賞美麗，不過只限於“遠觀”，若涉及到更進一步，他 可
               是聰明的敬謝不敏！ 

                    若怡看志民的模樣就知道縱使她發火，他也不 會去追那個打扮入時的女人，除非有——好處。 

                    “如果你追得到她，我就原諒你。”這是唯一想 到的好處。 

                    志民搖搖頭，淡淡的說道：“女人，你的名字真 的是不講理，”他直視若怡的雙眸，提醒道：“今天下
               午你才說已經原諒我，這句話還猶言在耳，現在你 又說如果我追到別的女人，你‘又’原諒我，我到底 做了
               多少事需要你不停、不停的原諒?” 

                    若怡的嘴巴不停的張合，志民的話終於喚起了 她的“良心”，意識到自己的無理取鬧，若怡肩一聳， 

                    “Sorry，我想我不太理智。” 

                    “無所謂，接受你的道歉了!”志民絲毫不以為 然的說道。 

                    “雖然你接受了，不過你還是得去追她。”依然 不死心的指著那名穿著入時的女人。 

                    “謝若怡!”志民的口氣難得出現對若怡的警 告。 

                    若怡沒有理會志民語氣中所表達的警告，逕自 開口說道：“如果你追得到她，我就讓你親我一下。 也沒
               多考慮，若怡的話便脫口而出。 

                    “啊?!”志民一臉的驚訝，“真的?!” 

                    “恩……”若怡也被自己的話給嚇了二跳，不過 她依然肯定的點點頭，“真的。” 

                    “一個吻！這可是你說的？”志民沒有把握的再 問一次，直到若怡肯定的點點頭，他才緩緩的站起 身。

                    “你要幹麼?”若怡看到他的舉動，覺得疑惑。 

                    “你不是要我去追她?”志民好笑的反問：“若不 過去，怎麼追?” 

                    “喔！”看著志民一臉躍躍欲試的樣子，這下，若 怡可有點後悔教志民去追求另外一個女人了，不過 偏
               偏她又不好意思開口阻止。 

                    志民沒有留意到沉思的臉龐，只是俯下身手在 的耳際說道：“如果待會見我跟那個女人出去了的 話，你
               就先回家，我再去你家找你，現在好好看看我 的表演吧！” 

                    “我自己回家?喂！”若怡不能理解志民叫她先 回家是什麼意思，於是伸出手想把志民給抱住，她 只是
               教他去追她、可沒教他把人給帶“出場”。 

                    不過她雙手沒有抓到志民，撲了個空，她只好 不甘願的坐在位子上，看著志民走向前搭訕，然後 不停的
               在心中咒罵志民、咒罵自己。 

                    “你來做什麼?”若怡一打開門，口氣很沖的隔著鐵 門看著帶著滿臉笑容的志民。 

                    “來交差啊!”志民興匆匆的拍了拍鐵門，示意 若怡把門打開，“你自己說的，我只要能追上那個在
               PUB裡頭的女人，你就原諒我，而且還有一個火熱 的Kiss。” 

                    “你幾時變得那麼聽我的話?”若怡動作粗魯的 把鐵門給拉開，志民也不等若怕開口，自動就踏進 門。 

                    “你是全世界惟一一個能令我聽話的人。”自得 意滿的志民，至今還未察覺若怡口氣中的不悅，還 愉悅
               的開著玩笑。 

                    “是嗎?”若怡哼了一聲，“我叫你去追別的女 人，你還真的去追別的女人，最後還讓我自己一個 人回
               家，好極了!真的是好極了!” 

                    志民聽到若怡的話，終於意識到若怡周遭所環 繞的低氣壓。 

                    他無奈的歎了口氣，“我在是敗給你了，要我去 泡妞的人是你，現在生氣的人又是你，你會不會覺 得你
               很難搞?” 

                    站在志民的面前，伸出手，捏住志民的鼻子，用 力的一扯。口氣十分的不悅，“什麼難搞?再一次警 告
               你，注意自己的用字遣詞：不然有什麼後果你自 行負責，聽清楚了嗎?” 

                    志民深覺無奈的對天一翻白眼，對若怡，他已 經是盡了自己打從出娘胎以來最大的耐性了，他靠 著床舖
               坐在花紋地毯上，抬頭望著她，反正兵來將 擋、水來土掩，這是他與她相處所用的模式。 

                    最近他發現自己不止脾氣轉好了，就連耐性也 有了，下次他老媽若見到他，肯定會以為自己撿到 了個新
               兒子，志民在心中露出一個苦笑。 

                    “真不知道為什麼會有人看上你?”若怡越過志 民，坐到鄰窗的弧形坐墊上，與志民面對面，她這個 人
               有個缺點，就是在氣頭上時，便會開始口不擇言， 尤其是志民還一副不想跟她解釋的模樣，所以可想 而知，
               她當真是氣極了，“沒想到還真的有人那麼沒 有眼光!看那個小姐的穿著打扮，應該很有品味才 對，不過她
               竟然看上了你，想來她的品味也不怎麼 樣!” 

                    正在氣頭上的若怡，似乎也忘了自已是深受志 民吸引的女人之一，不過志民還是坐在地板上，不 發一
               言，畢竟兩人之間的相處，一人發狂時。總要有 個人是冷靜的。 

                    若怡看著志民，原本還真的以為一個長得虎背 熊腰、兇神惡煞的男人，說什麼也不會是個吸引女 人的男
               人，畢竟第一眼嚇都嚇死了，但是今天晚上 一見——還真是絕，沒想到志民還真的有一套。 

                    不過令她發怒的原因不是因為他去追求別的 女人，畢竟人是她教他追的，她真正發火的原因是 她在這裡
               等了他好一陣子，沒想到他現在才姍姍來 遲，誰知道他去干了什麼? 

                    她承認自己心中的妒意正在肆虐，不過她才不 會笨到開口告訴他，但她自己心知肚明自己的表情 已經寫
               滿了心中此刻的想法。 

                    “人重要的可不是長相。”志民坐到若怡的身 旁，看出了若怡臉上的在乎，雖然心中得意，但臉孔 依然
               沒有絲毫的表現，“就算長得再貌不驚人，只要 你有方法，很多事情自然迎刃而解。” 

                    若怡瞄著志民平靜不顯思緒的表情一眼，冷冷 的回道：“很多事情自然迎刃而解?你講的話裡頭， 該不
               會也包括女人吧?” 

                    “當然!”志民肯定的點點頭。 

                    若怡這下明顯的表示出自己的不認同，她冷哼 了一聲。 

                    “不要不相信。” 

                    “我就是不相信。”若怡站起身，站在志民的面 前，“不過——我倒是可以聽聽你怎麼追到剛才那 個女
               人的?而她現在在哪裡?”雖然心中依然充斥著 怒火，不過筱若掩不住自己的好奇心，強迫自己開 口詢問。 

                    志民聞言，皺起眉頭，這輩子還沒開口跟個女 人解釋過說怎麼追另外一個女人的事情發生，該怎 麼開
               口，他可要好好的想想。 

                    “應該可以這麼說，”志民伸出手，半強迫似的 把站在自己面前的若怡給拉到他身旁坐下，等她坐 定，
               他才緩緩的開口說道：“就像是剛才我們在PtB 裡頭，因為對方是個單身的女子，所以請她——喝 杯酒，陪
               她聊聊天，畢竟單獨一人出現在PtB裡 頭，非常有可能目前有問題困擾她，所以她或許很 需要有個人陪，不
               過，你可以一面勸戒她最好不要 獨自一人到這種地方來，畢竟現在已不若以往的社 會，基本上用這個方法，
               多多少少可以放鬆對方對 你的一點戒心，更重要的一點是——要懂得說話的 藝術。” 

                    若怡聽到志民的話，雙眼疑惑的大睜，怒氣在 自己不知不覺中一點一滴的流失，志民見狀，不由 得露出
               一個笑容。 

                    “不要笑，懂得說話的藝術，到底是什麼意?”若 怡推了推他，要志民繼續開口。 

                    志民收起自己的笑容，說道：“我們也不能說女 孩子虛榮，不過就像詩人Ceorge gorden byron曾經說 過
               的一句話——‘女人只要一句贊美就能活得下 去。’所以當然贊美對方的魅力，也是進行一場搭汕 的最好起
               頭，你瞭解了嗎?這就是我剛才所言的 ——說話的藝術。” 

                    若怡就算不願點頭承認，但是她還是得說志民 實在不是那種胸無點墨的人，而且他說的話也不無 道理，
               她緊緊瞅著他，突然開口：“這是誰教你的?是 自己想的嗎?” 

                    “啊……”志民考慮了一會，“自己想的。” 

                    “說實話，戚志民。”若怡終於站起身替志民倒 了杯冰開水，她輕輕的把玻璃杯交到志民的手上。 

                    志民抬起頭對露出一個笑容，看出若怡的火氣 已經消得差不多了，“說實話是可以，不過說實話就 出賣
               兄弟了。” 

                    這麼說，若怡立刻瞭解，“難怪你弟弟在醫院也 受歡迎，原來是經過多年、多人互相‘研究’的結 
               果。” 

                    志民對於若怡的話語聰明的不作任何回應，他 輕鬆的靠著牆，看著若怡隨意的把長髮給扎到腦 後。 

                    “你應該最近要搬家了吧?”志民不想再跟她繼 續那名陌生女人的話題，於是轉移話題問道。 

                    若怡點點頭，環顧了——下四周，“雖然才在這住 了將近兩年，但也住慣了，一想到還要搬一大堆的東
               西，我就累了。” 

                    “不累、不累，”志民搖搖頭，“我幫你搬。” 

                    “這可是你自己說的，我可沒逼你。”若怡擺明 了得了便宜還賣乖。 

                    志民只是對她比了個OK的手勢，然後突然他 問道：“對了，你買的套房到底多大?志萬跟我說得 亂七八
               糟，所以我到現在都還搞不清楚你新家到底 坪數多少。” 

                    “說是新家，其實也不過只是間小房間罷了，只 有十二坪，所以大概——比我這間房間還要大一點 
               吧！” 

                    志民瞭解的點點頭，“你最近得帶我去實地看 過，讓我有個方案，才好跟我討論你想要怎麼樣的 擺
               設。” 

                    若怡低下頭看著坐著的志民，這才突然想到他 是做設計的，雖然自己犯這種錯很要不得，不過她 安慰自
               己，這不能怪她，因為實在是他的長相跟他 的職業有那麼一點的不搭軋。 

                    而與他交往至今，她都還沒有去他的工作室看 過，所以對他的工作，她承認，她並不十分的瞭解。 

                    不過她知道，志民的工作挺忙的，每每只要是 他手腕上的電子錶一響，志民得離開，而這種情況 已不知
               道發生多少次了。 

                    若怡想了一會兒，才道：“我想，我那麼小的空 間，不需要請什麼設計師了，而你的工作份量也多， 所
               以你……” 

                    “所以我免費幫你設計如何?”志民不等若怡拒 絕的話語溢出，便逕自說道。 

                    “你有什麼企圖?”若怡緊緊的瞅著他。 

                    志民立刻搖搖頭，表示自己只是單純的想幫 忙，“我不想聽到從你嘴巴裡頭出拒絕的話，反正眼 前的工
               作都忙得過來，不差你這件Case。” 

                    若怡聞言，不再堅持的聳聳肩，不過就在此刻 她腦中突然靈光一閃，“好!我答應你，讓你來幫我 設計
               我的房間，但是我有個條件，苦你答應，你就可 以幫我設計房間。” 

                    “我有沒有聽錯啊?我是免費幫你的耶！而你還 在我的面前，跟我談條件?”志民心想天理何在，偏 偏自
               己可以走人又不走，所以只好留下來對若怡的 話言聽計從。 

                    “如果你不願意那就算了，我也不強求。”若怡 一副可有可無的表情，似乎吃他吃得死死的。 

                    “我先不答應你，我要先聽你的條件。”志民考 慮了一會兒，最後決定小心駛得萬年船。 

                    “其實條件很簡單，你以後只要告訴我，你和你 的兄弟們怎麼——套句時下一般年輕人的說法 ——‘泡
               馬子’就成了，如何?” 

                    志民怎麼也想不到會提出這種要求，“這…… 你想知道那麼多做什麼?反正你知道那麼多，對你 也沒有
               用處。” 

                    “有沒有用處是由我來決定的。”若怡堅決的說 道，“我想要聽聽你們來解析一般女人的心理，就像 解
               析夢一樣。”聳聳肩，“我對於我所未知的事情很 好奇。” 

                    志民歎了口氣，“你的意思是要我天天帶你去 不同的地方，找不同的女人來示範給你看嗎?” 

                    基本上志民不太想再去趟渾水，誰知道若怡會 不會像今天一樣大發一頓脾氣?他才不想惹風波。 

                    “當然——不是。”若怡蹲在志民的面前，雙手 擺在他的大腿上，“你只需要口述就行了，如果我想 要
               人示範給我看，”她的腦海中閃過一個俊朗的臉 孔，“我會找你的弟弟、我的同事來示範。” 

                    “你說志萬?”志民皺起眉頭，“你死心吧!志萬 不會答應的。”志民的口氣十分肯定。 

                    “有你在，我相信他一定會答應。”若怡的眼底 閃過一絲志民認為自己絕對不會喜歡的光亮。 

                    “為什麼?”志民滿臉的警戒。 

                    她拿起志民的手左右翻轉打量著，然後抬起 頭，露出滿臉的笑容，“我聽說你是練拳擊的。” 

                    志民略顯遲疑的點點頭，“沒錯！” “在你家，有七個兄弟。” 

                    志民還是點頭，不過眼底之間的不安更加深許 多。 

                    “兄弟之間的相處，以德服人吃不吃得開?” 

                    “看……看情況吧!”志民最後保守的說道。 

                    “看情況?那以力服人呢?”若怡側著頭追問。 

                    “也要看情況……我希望你的意思不會是 ——”志民的眉頭都快揪在一起了，“要我以力氣脅 迫我弟
               弟?” 

                    “That is right!”她露出一個甜甜的笑容，輕拍了 拍志民的臉頰，“我就知道你聰明。” 

                    “這是不可能的……” 

                    “反正你這個人把打架當吃飯，現在我在替你 找名目讓你跟你弟弟大打出手，你還不知道感謝我 嗎?” 

                    志民聞言，愣愣的看著她，沒想到她竟然會知 道……他不自在的動了動身體，“我早就不記得我 上次打
               架是什麼……” 

                    “對！誰都曉得你這個人夠健忘，所以不用解釋 了。”若怡語略帶嘲弄的瞄了志民一眼。 

                    志民皺起眉頭，有股衝動想揍某個人。 

                    看著他略帶殺氣的表情，若怡一點也不害怕， 雖然就體格來說他可能一掌就能把她給打死，不過 她就是
               不擔心，因為她相信志民不會是一個容許自 己的暴戾之氣超出自己理性的人。 

                    “不要生氣了。”若怡露出一個笑容，她對他的 怒氣終告消失，“反正你就當作幫我一個忙，拜託。 

                    “你都說了拜託了，我還能不幫嗎?”志民對自 己成為若怡手中的繞指柔感到有些許無奈，“不過 志萬
               那一關，可說不太准，到時候若你真的想找他 幫忙，他不想幫就不會幫。就算揍他，他也不會做 的，你應該
               知道，我們戚家的男人全都很有骨氣 的。” 

                    “知道你們都很有骨氣。”若怡對志民這種講話 到最後還不忘誇讚自己一下的言論露出一個笑 容。 

                    志民看到若怡臉上的戲掐，立刻反擊道：“對 了!你答應過我的吻呢?”志民一點都不吃虧的開始 討回自
               己應得的“好處”。 

                    遲疑了一下，笑容隱去，緩緩的放下自己擱在 志民腿上的手，人也開始向後縮。 

                    “你該不是個出爾反爾的人吧?”志民看到若怡 的反應，打趣的說道。 

                    如果她夠無理取鬧，她大可承認自已是個出爾 反爾之輩，不過重點是她不是。 

                    若怡吁了口氣，萬萬沒想到志民真的開口跟她 討好處，她心一橫，撿起頭，閉上眼睛，一副慷慨就 義的
               模樣，“好吧!你吻吧：” 

                    志民看到她的模樣，覺得好笑，猜測到底她在 想些什麼?怎麼一副他會把她推到地上去的表情， 

                    最後，他俯下身，飛快的在她的臉頰上落下一吻，這 不是他想要的，不過他知道，這樣是對目前而言最
               好的。 

                    若怡意識到他的舉動，震驚得睜大眼睛，分不 清對他只親吻了她的臉頰，她心理是如釋重負還是 若有所
               失。 

                    “為什麼?”她摸著自己的臉頰，愣愣的問道。 

                    “為什麼?”志民摸了摸她的臉頰，滿臉笑意的 說道：“因為我很怕死，I want to kiss your cheek，but I do
               not want to kiss the dust(有被殺之意)!” 

                    “你——”若怡不知道該對他的話做何反應，只 好抬起手，重重的捶了他的胸膛一下。 

                    “竟然打我?”志民用力的壓著若怡的手，“不過 這次放過你，下次可不放你了。” 

                    若怡不以為意的搖搖頭，“你不怕最後被我殺 了?” 

                    “不怕，反正牡丹花下死，做鬼也風流!”志民環 著若怡嬌小的身軀道。 

                    “是啊!只怕我不是那朵牡丹花。”若怡鬆開志 民在她腰際的手，“少爺，時候不早了，我該送你回 家
               了。” 

                    “現在才十一點。”志民咕映的說道。 

                    “才十一點?”若怡嘲弄的瞄了志民高壯的身材 一眼，“可見你以前的夜生活之精采。” 

                    “以前是精采，現在我可是標準的乖寶寶。”志 民制止正要拿皮包的若怡，“我自己叫車回去就行， 不
               然你送我回去，我又得送你回來，你明天還要上 班，睡眠時間對於你這種人而言是很寶貴的。” 

                    “可是……” 

                    “沒有可是了。”志民拉開鐵門，踏了出去，“你 自己小心點，要把門窗關好，到家時，我會給你一通
               電話。” 

                    若怡沒有堅持的點點頭。 

                    “Bye—bye!”若怡沒有多考慮，把志民的頭拉 下來，在他的頰上印上一吻，看到他驚訝的表情，不 忘
               對他眨眨眼睛，“禮尚往來，回去小心點，晚安。” 她輕輕的關上房門。 

                    志民看著已然緊閉的門露出一個淺笑，他轉過 身離開，今晚，他敢肯定兩人都會有個好夢!


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第六章】




                    “我栽在一個女人的手裡了。”志民砰的一聲． 把會議室的大門給推開，今天是“飛揚集團”一年二 度
               的股東大會，但是他竟然到散會時才姍姍來遲． 而且一來還搞得“驚天動地”。 

                    偌大的第一會議室中只剩下自己人也就是他 的弟弟們，而他的出現也迅速抓住了在會議室中所 有人的目
               光。 

                    “真他媽的沒想到，我戚志民迫女人也會追得 已快要抓狂的一天。”像是要印證自己的話似的 志民火大
               的摸了下自己短得不能再短的三分頭。 他與若怡兩個人本來都好好的，不過若怡又不 

                    知道聽了哪個人在咬舌根，竟然會知道以往他追女 人，開口第一句話就是求婚，所以若怡指責他是個 不
               尊重婚姻，不尊重感情的男人，這個指責實在是 有那麼一點的嚴重，反正以前的游戲規則還不是一 句——男
               歡女愛。 

                    雖然能理解若怡的憤怒，不過他卻也不知道該 怎麼替自己解釋，畢竟他以前追女人開口第一句話 就是求
               婚，這是個不爭的事實，早知道自己交的女 友是個醋罈子，以前就不應該亂來，人真的都是活 在悔恨當中，
               像是洩恨似的，志民用力的把會議室 的巨門給甩上，發出砰然巨響。 

                    “你是在說，你今天是為了個女人，所以今天的 股東大會體才會遲到……不，應該說不到才對，是 
               嗎?”坐在首位上的戚家老大戚志中，似笑非笑的看 著把門用力甩上的志民，絲毫未被巨大的聲響影 響。 

                    戚志中的表現似乎天天看到志民遲到似的，不 過大家都心知肚明志民就算再大而化之，也從未在 重大集
               會中缺席。 

                    “一半一半。”志民大刺刺的坐到自己每次開會 的固定坐位上，一點都沒有為自己的遲到流露出絲 毫心
               虛的表現，他指著自己的小弟“七仙女”，“小 鬼，我快渴死了，倒杯冰開水來。” 

                    戚先侶用白眼看了自己的三哥一眼，動也不動 的說：“我現在好歹也是企劃部的課長，你竟然教我 去幫
               你倒開水，門兒都沒有。” 

                    “小子!”志民站起身，高大的身子彷彿伸出手 就能把自己的麼弟給拎起來的模樣，目光微瞇， 脅著戚
               先侶，“我好歹也是你的哥哥，尊重長上這句 話，你總聽過吧?” 

                    戚先侶皺起眉頭，環顧偌大的會議室的其他兄 長，就是沒有一個兄長站出來為他說話。 

                    “一群嗜血的怪物。”先侶喃喃的開口咒罵。 

                    “小鬼，你說什麼?”志民繞過寬大的會議桌緩 緩的朝先侶前進，要他有膽量再說一次，現在他是 很想
               找個出氣筒。 

                    “夠了!不要鬧了。”戚志華眼明手快的在自己 弟弟經過他身旁時，把志民給拉住，“都老大大小 的人
               了，還在跟自己的小弟吵嘴。” 

                    “其實大家都知道，三哥有戀弟情結，”老六戚 志歲覺得有趣的開口說道，“他對先侶是最照顧了， 雖
               然常常對小弟粗聲粗氣，不過他最疼的就是小 弟，所以二哥你就別管了，由他們去吧!” 

                    “三哥要有戀弟情結也是戀你這個‘美人，。”特 地從意大利飛回台灣的老四戚志國看著“貌美如花 ”
               的戚志歲道，“所以老六你可得小心點，不!應該 去跟你老婆說，要她小心點，筱若好像對志民挺‘感 冒’
               的，不一定我們大家有好戲可看了。” 

                    “你不要給我找麻煩。”志歲聽到自己的老婆被 提及，立刻一改方纔的嘻笑，“筱若她這一陣子好不 容
               易才乖一點，所以你最好不要去咬舌根，到時候 如果我難過，我也不會讓你好過到哪裡去的，反正 你也有一
               個老婆。”言下之意，簡單明了。 

                    “兩個結了婚的人談來談去還是會談到自己的 老婆，真是奇怪。”志萬看到先侶點了根煙，立刻不 悅的
               瞪了他一眼，直到先侶把煙給捻熄，才轉移自 己的目標看著站立的志民說道：“你希望自己也跟 他們兩個一
               樣那麼不長進，談來談去都是談同一個 女人嗎?” 

                    “什麼不長進?” 

                    “談同一個女人就叫不長進嗎?戚志萬，小心你 這話讓筱若聽到，有你好看的。” 

                    志民沒有反應，倒是已婚的志國與志歲反應頗 為激烈，你一句、我一句的準備把志萬給罵一頓。 

                    “你們鬧夠了吧?”戚志中終於拿出做大哥的權 威，輕輕的一開口，喧擾的室內立刻回歸平靜。 

                    戚志中看著自己的六個弟弟，最後目光落到志 民的身上，“我不管你怎麼想，但在我心目中，感情 歸感
               情、工作歸工作，希望你不要搞混了，我對你只 有這個要求，OK?” 

                    “OK!”畢竟是自己有錯在先，志民也不好惡聲 惡狀，所以微微一個頷首，就乖乖的坐回自己的位 子
               上。 

                    他一坐下，坐在隔壁的志國立刻遞給他一份卷 宗，“這是公司去年年度稅前盈餘1，546，915，324 元，
               若扣減預估所得稅277，197，491元，再減去出售 固定資產盈餘轉列資本公積的16，189元，再減去 采權益法
               之被投資公司出售……，’ 

                    “老四——講結果，不要跟我講一堆我聽不懂 的文字與數字。”雖然志國講得很起勁，偏偏志民就 像鴨
               子聽雷似的，有聽沒有懂。 

                    志國聞言，歎了口氣，既然掌管公司財務，理所 當然，他開口閉口當然也是講這些。 

                    “結果就是盈餘為新台幣787，617，800元，發行 新股78，761，760股，至於其他，”志國指指卷宗， 

                    “裡頭有寫，你最好現在看一看，不然我今天晚上九 點的飛機回意大利，你現在若有疑問不問，到時候
               若問不到人，可別怪我現在沒提醒你，瞭解了嗎?” 

                    “瞭解了！瞭解了！誰不知道你要回家抱老婆、 抱女兒。”志民隨意的把志國交到他手上的東西翻 了
               翻，沒多大留意就把卷完給合了起來，畢竟這些 東西他也看不太懂，看了也是白看。 

                    志中冷眼旁觀的看著志民大而化之的模樣，縱 使心中無奈，他也沒有表現出來，他伸出手，按了內 線電
               話，要人幫志民送杯咖啡來。 

                    “我不喝咖啡。”志民一聽到志中的話，立刻拒 絕道，“咖啡因攝取太多，對人體沒有好處，給我杯 冰
               開水就成了。” 

                    志中的反應是眼底閃過一抹驚訝，不過他也沒 多話，就改口要秘書送來一杯冰開水。 

                    “什麼時候你也在注意咖啡因這玩意兒?這可 不像你。”志華看著志民的目光閃著不解，這才發覺 他也
               不過幾天沒有見到自己弟弟，志民就變得似乎 都不太像他自己了。 

                    畢竟若今天這句“咖啡因攝取太多對人體沒有 好處”這句話，是出於做醫生的志萬口中，他還不覺 得奇
               怪，不過說這話的卻是志民，這就…… 

                    “人總是要改變的。”志民不很在乎的回道，不 是故意還是怎麼著的，沒把在場投注在他身上的驚 奇目
               光當一回事。 

                    “不過你也未免變太多了吧!”志萬嘲弄的說， 

                    “不要改天，你忽然說你要戒煙，這話若從你口中說 出來，肯定嚇死一堆人。” 

                    “老六都能戒了，為什麼我不能?”志民感到不 服氣。 

                    “不要扯到我身上。”志歲一邊用著手提電腦輸 入方纔開會的資料，一邊忙著讓自己遠離紛爭，“我 是
               因為筱若才會戒煙的，她聞煙味聞久了會頭暈， 要不是筱若，我才不會戒，”他突然停下手邊的工 作，分了
               點心神，瞄了志民一眼，“不過，若你是因為 女人戒煙，那就另當別論了。” 

                    “為了女人?!不會吧?”先侶感到難以置信，“三 哥，你……哪一個女人那麼衰，讓你為她而改變?” 

                    “有沒有人告訴過你，你狗嘴真的是吐不出象 牙來?”志民不悅的盯著先侶問道。 

                    “有!”先侶覺得有的點點頭，“基本上，你以前 就講過了N遍了。” 

                    “我好像還沒有跟你們說過有個女人替他取了 個新綽號吧?”志萬突然興致勃勃的開口，畢竟志 為何而
               改變，他知道得最為清楚。 

                    “新綽號?” 

                    “什麼新綽號?” 

                    驚訝聲不絕於耳，認識志民的人都知道志民不 喜歡人家替他取綽號，就連他們七個兄弟最“敬愛’， 的
               母親大人，在生氣時，叫志民三寶都會讓志民不 開心好幾天，沒想到現在竟然有人吃了熊心豹子膽 敢持虎
               須，還是個女人，無怪乎在場的人都一臉驚 訝。 

                    “你若敢講，我就把你全身上下的骨頭，一根一 的拆掉。”志民火大的瞪著志萬，要他放聰明點。 

                    “五哥，你不要怕他，我們給你靠。”先侶在一旁 好奇的開口，“到底是哪個‘好膽，的女人敢替三哥
               取了什麼樣的鬼綽號?’， 

                    “其實也沒什麼新鮮——猩猩罷了!”話一說 完，志萬立刻飛也似的站起身，站到志中的身後，遠 離了
               可能被他惹毛的火爆浪子，他話一說完，一室 籠罩著沉默。 

                    “星星?”最後是志華沒有會意，開口劃破沉默， 他有點懷疑的盯著志民，他實在看不出自己的弟弟 哪
               裡像“星星”，他又把目光移到志民的臉上，“星星 ——Star！Do You mean star?” 

                    志萬聞言，露出無奈的表情，喚了一聲：“二哥! 算我求求你，好不好?還Star!” 

                    “He means gorilla。”戚志中嘴角忍不住笑意的 解釋道。 

                    志中的話語一休，室內又回復之前的沉默彌 漫，最後是志華的大笑聲劃破寧靜。 

                    “I cannot believe it!”志華止不住笑意的看著陰 沉著一張臉的志民，“The gorilla！那個在動物園的猩 
               猩!” 

                    就好像是骨牌效應似的，志華一笑，大伙兒也 跟著一塊取笑志民，志民這輩子還沒覺得這麼窩囊 過，偏
               偏礙於兩個兄長在場，他只能坐在原位一雙 眼睛像要殺人的繞著自己的手足轉，要他們自重一 點。 

                    “被叫猩猩很丟臉嗎?”志民試圖挽回自己的面 子，他看著志中和志華，對他們臉上的笑意感到不 以為
               然，“大哥、二哥，你們也管管他們，讓人家看到 一群人都老大不小了還在嘻嘻鬧鬧，不覺得有失顏 面
               嗎？” 

                    “你竟然也會知道‘我們’都已經老大不小了? 你平常還不一樣嘻嘻鬧鬧。”志華一針見血的指 出。 

                    “大哥！”志民見二哥不幫他，只好郁悶的坐在 位子上，看向志中。 

                    “是誰這麼叫你的?”志中覺得有趣之餘，似乎 更關心這一點，“你有沒有對人家怎麼樣?對方是個 女
               人，我希望體不會動手揍了人家。” 

                    “我……” 

                    “他才不敢!”志萬繼續不怕死的插嘴，“因為他 就是栽在那個這麼叫他的女人手上，又不是跟老天 借
               膽，他才沒那個膽子揍她。” 

                    “戚——志——萬!你一走出這道門，我就要你 好看！”志民一臉信誓旦旦的表示。 

                    “沒關係!我有若怡保護我。”志萬滿臉不在乎 的說道，“她曾經跟我過她這輩子最恨的就是喜歡 爭強
               鬥狠的人，你若不怕我去告訴她，你大可以對 我動粗。” 

                    基本上，若怡根本就沒說過這句話，不過志萬 有恃無恐的提出若怡做擋箭牌，這世界上不管是多 兇惡的
               人，總會有一個天敵，而戚志民的天敵就是 謝若怡，好不容易讓他發現了張王牌，他當然得善 用。 

                    “若怡?那個女人的名字嗎?”志歲皺起眉頭想 起了以前志民所寫的“人生計劃表”，好奇的問道： 

                    “似乎不像是日本人的名字。” 

                    “若怡姓謝，不僅不是日本人，也不是小三哥二 十歲的小妹妹，更不是身高一八O，溫柔婉約的小 女
               人。”志萬自動提供解答，“正確一點說來，若怡的 國籍是ROC，雖然生得一張Baby face，但實際年齡 也已
               經二十好幾，身高可能跟——”他指著老四戚 志國，“你老婆差不了多少，不過若怡可能還比念慈 矮那麼一
               點，這麼形容，你們清楚了吧!” 

                    志國聞言，驚訝的瞥了自己“熊”壯威武的哥哥 一眼，基本上他老婆席念慈身高也不過一五二，每 每他
               站在自己太座的身旁，都會覺得自己就像座山 似的杵著，常常擔心自己一個不小心，會傷了她，不 過現在想
               來，那個叫若怡的似乎生命有那麼一點的 

                    “堪慮”。 

                    “你幹麼這麼看我?”志民不悅的瞪了志國一 臉，對小自己一歲的弟弟眼底所傳達的意思感到不 開心。 

                    志國表示沒事的聳聳肩，只把目光轉移到志萬 身上。 

                    “重點是她的個性，天啊!長得雖然嬌小，不過 脾氣卻很大，是個標準的大女人。”志萬故作可憐姿 態
               的搖搖頭，“所以三哥以後可能滿慘的，所以基於 手足之情，我們要同情他。” 

                    “真的?假的?”志歲俊秀的臉蛋流露出一抹好 奇的神色，“改天有機會似乎真的要看看，這種個性 的女
               孩子，筱若肯定也會想看的。” 

                    志萬疑惑的看著志歲，“昨天你們回來吃飯的 時候，我跟筱若聊了一下，她好像說——上個禮拜 去產檢
               的時候她已經看過若怡了啊!而且筱若好像 還挺欣賞若怡的。” 

                    “上個禮拜產檢?!”志歲皺起眉頭，“我怎麼不 知道她上禮拜產檢?她產檢不是訂在這個星期三 嗎?” 

                    志萬聞言，想咬掉自己的舌頭，他似乎在無意 間出賣了個人。 

                    志民反應就開心多了，終於可以報一箭之仇， “上個禮拜，我在醫院的停車場看到筱若，她的臉色 其差
               無比，我看可能身體不很舒服的樣子，你難道 不知道嗎?” 

                    “身體不舒服?!”志歲緊張的拉著志萬的手， 

                    “筱若身體不舒服嗎?！” 

                    “我怎麼知道?”志萬不著痕跡的抽出自己被志 歲緊握的右手，雖然長得一張比女性還要柔美的俊 臉，
               但是志歲的手勁還真是大得驚人，“我又不是產 科的醫生，所以我怎麼會知道?不過若有問題，筱若 的醫生
               早就知會我了，所以我想問題應該不是很 ……” 

                    志歲突然站起身，打斷志萬的話，他根本就沒 有聽進志萬的安撫，“對不起！我還有點事，我先走 
               了。” 

                    “你真的是惟恐天下不亂是不是?”志萬等到志 歲的身影消失在眼前，才不悅的看著志民，“人家小 倆
               口好好的，你硬是要去湊上一腳，這樣你就得 了是嗎?” 

                    “我並不覺得得意。”志民的臉上找不到心虛的 影子，“若是筱若用對待我的方式來對待你，你同樣 會
               氣她氣得牙癢癢的。” 

                    “你以為每個人的氣度都與你一般嗎?”志國站 起身，把桌上凌亂的紙張隨意的做了個整理，放進 自己
               的公事包中，“雖然你長我一歲，但我看，你真 的是——虛長，有時候你表現的比先侶還要不懂 事。”語
               畢，他就緩緩的走向大門，一邊打了聲招呼， 

                    “我還有點行李要整理，還要買點東西回意大利送 老婆，所以我要先走了，Bye—bye。” 

                    “喂!戚志國你給我站住，什麼我的年紀是 ……” 

                    “夠了!”志中開口制止作勢要起身追出去的志 民，“志國今天要趕回意大利，所以你們想吵架、打 
               架，等你們彼此都很空閒而且我也不在場的時候再 說，可以嗎？” 

                    志民聞言，深吸了口氣，不發一言的坐回位子 上。 

                    “我話還沒有說完，就跑掉了兩個。”志萬有些 洩氣的說道。 

                    “你真的很他媽的欠揍，你知道嗎?”志民不悅 的瞪著志萬說道，“你是不是在醫院都沒得說話，所 以
               現在變得那麼長舌?又偏偏我們家該長舌的不長 舌，不該長舌的舌頭那麼長!” 

                    “你在影射誰?”志華側著頭看著志民問道。 

                    “我不是在影射任何人，我只是在陳述一件事 實。”志民拉大嗓門，看向志中，“一個是一句話就能 使
               這群小兔崽子安靜的人，偏偏要他幫忙的時候， 他就是不吭一聲，另外一個，”他又指向志華，“是當 律師
               的，不過平常話卻難得講上一句，背這什麼 ——”他把志華面前的書給拿起來。“莊子今注今 譯，背這個做
               什麼?背莊子是追不到女朋友的，你知 道外國人第一本看什麼中國書籍最好嗎?我告訴 你，是……” 

                    “Sorry!我是中國人，不是外國人。”志華打斷志 民的話澄清。 

                    “好!姑且把你當成一個把中文說得很破的中 國人，”志民也從善如流的說道，“我現在教你去看 一本
               書，”他站在志華的身後，雙手拍了拍他的肩 膀，“你應該去看易經。” 

                    “易經?!有沒有搞錯?”七個兄弟惟一一個在台 灣受完大學教育的先侶，不敢相信的說道，“你叫二 哥
               去看易經?!” 

                    在他的腦海裡，易經相傳為伏義書封，文王、周 公作卦辭，孔子及其門下弟子作十翼，總計有六十 四
               卦，每卦均有六爻，每爻必有涵義，是本卜筮的書 本，門釋天地陰陽變化之理，後與人事配合，才成為 哲
               理、人倫的一本經書，要念這本書是很簡單，不過 若要念通，可不是件簡單的事。 

                    而志民現在竟然叫志華——一個十三歲就做 了小留學生的人去念易經，擺明了在捉弄人家。 “我沒有搞
               錯，我就是要二哥念易經。”志民點 點頭，低頭看著志華，“你知道為什麼我會叫你去看 易經嗎?” 

                    志華搖搖頭，表示不知道，看他的表情就知道 他被志民唬得一愣一楞的，肯定被騙定了。 

                    “因為——易，這個字你會寫吧?”志民一直到 志華點點頭，才繼續說道：“易這個字就是容易的意 
               思，易經就是……” 

                    “三哥你說錯了，東漢鄭玄注易經，是說……” 先侶看到老大志中跟他打的手勢，立刻驀然閉口。 

                    志民滿意的看著先侶閉上嘴巴，又繼續道：“易 既然是容易，而‘易經’兩字加起來就解釋成——容 易
               的經書，所以你要念中文，當然要從容易的經書， 也就是易經開始念起，你說有沒有道理?” 

                    志華深思了一會兒，才緩緩的點點頭，“好像有 那麼一點道理。” 

                    “既然你覺得有道理，當初你怎麼不先看易經 呢?”志民一副對著小學生說話似的表情。 

                    志華愣了愣，“我根本不曉得中國有易經這本 書。” 

                    “現在知道也不會太遲，不是嗎?”志民一副騙 死人不償命的模樣，“我跟你打包票，只要你把‘易 
               經’這本書看懂了，宋韻庭絕對會把你當成天仙看 待，Trustme!” 

                    “會有這種事嗎?”志華壓根不相信，一本書怎 麼有可能會有這麼大的效用。 

                    “我以頸上人頭保證，只要你能把易經給融會 貫通之後，宋韻庭絕對逃不出你的手掌心。”志民滿 臉的
               信誓旦旦。 

                    縱使心中懷疑，志華卻也緩緩的站起身，看著 志中說道：“大哥，如果沒事我先走了。，’ 

                    “Bye—bye!”令人跌破眼鏡，志中竟然也沒有 強留他。 

                    “大哥，你就這樣讓二哥走了?”先侶沉不住氣 的問道，“二哥這樣出去，肯定會上書局找本易經來 看
               的。” 

                    “我知道。”志中淡淡的回答。 

                    “你知道?!”先侶一愣，沒想到志中知道卻還不 開口阻止，等志華搞懂易經不一定要等上五十年， 不一
               定還要更久，不過——當然先決條件志華有辦 法還能再活上個五十年。 

                    志萬的反應是搖搖頭，笑了笑，歎了口氣，看著 志中說道：“大哥啊!若等我看得懂易經第一件事， 就
               是幫你算算命，你說好不好?” 

                    “先謝了，不過愈算命愈差，所以……”志中搖 搖頭。 

                    先侶的目光來回看著戚志中與戚志萬，對他們 所表現出的漠不關心感到不解。 

                    從小到大，由於是么子的關係，又有他們的母 親大人撐腰，先侶可是整日以整人為樂，哥哥們也 不報
               仇，就算反擊，也頂多是被警告個幾句，而那些 警告對於他而言，根本就是不痛不癢，他還滿心以 為頂上的
               六個哥哥都好欺負，可是現在他也不過與 其中幾個共事個把月，這才發現，自己以前似乎都 不太瞭解自己的
               手足，他們沒有他所想像中的那麼 簡單。 

                    “小鬼!有疑惑想通後，你就長大了。”志民看著 微皺著眉頭的先侶，淡淡的對他說道。 

                    先侶聽到志民的話，吃驚的抬起頭，望進在場 三個哥哥了然的表情，覺得不自在的在位子欠動身 子，對
               於他們看穿他心裡的想法感到有絲的不解與 說不出的——佩服。 

                    志中環顧了室內一圈，深吸了口氣，“也到午餐 的時間了，你們還不走?是不是想留下來陪我吃三 明
               治?” 

                    “當然不是。”志萬第一個開溜，他知道自己的 大哥在美國待久了，午餐根本就是隨便找個東西吃 罷
               了，他可不想跟著大哥過著“克難”的生活。 

                    “我又不是呆子，山珍海味不吃，陪你啃三明 治?”先侶也站起身，隨著志萬的身後離去。 

                    志中看著他們的背影，露出一個微笑，看著志 民問道：“你不走?” 

                    志民歎了口氣，正要開口，會議室的門卻又被 打開。 

                    “志華?!” 

                    “二哥?!” 

                    原來是戚志華去而復反。 

                    “你不是先走了嗎?”志中一邊看著志華，一邊 竟然親自動手收拾資料，以往他總是留給秘書整 理。 

                    “到了Lobby，才想到有點事還沒問清楚。”志華 意有所指的看了志民一眼，“若你還有事，你去忙 
               吧!” 

                    志中點點頭，東西轉眼間已收拾好，他拍了拍 志華的肩膀，“會議室我會教人下午再來收，跟他談 完，
               到辦公室跟我吃午飯，”志中轉身看了志民一 眼，才小聲的在志華的耳際說道：“這次他似乎玩真 的，所以
               你可能問不出個東西來。” 

                    “或許吧：”志華笑了笑。 

                    志中也回他一笑，信步的往著大門的方向而 去，才走到大門口，志中突然又轉過身看著志民說 道：“有
               一點忘了告訴你，‘猩猩’這個詞——挺適合 你的，至少對方不是用‘人猿’來叫你。Seey you next time!”
               志中對他揮了揮，把會議室的門扉合上。 

                    “大哥!”志民看著緊閉的大門吹鬍子瞪眼，也 拿志中沒辦法，畢竟再怎麼說，對方可是——兄長! 而
               且，他還有一關還沒有搞定，他的目光投向已經 坐定在位子上的志華，奇怪明明就是自己的事，到 最後鐵定
               會加入一些與事情不太相干的人進來。 

                    在某一方面來看，他很幸運，畢竟手足情深最 令人感動，不過從另一方面來看，也是挺麻煩的，畢 竟愈
               多人介人事情會愈來愈複雜，所以這次，他 下定了決心，不管志華問些什麼，他絕對會三緘 其口，惜言如
               金，追女朋友總是私人的事，不希望他 人介入太多。 

                    有了這層體認之後，志民緩緩的坐回自己的位 子上，看著自己的二哥，決定自己什麼都不會多 說。 


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第七章】




                    原本志民還在苦惱著怎麼想個辦法安撫若怡 的不悅，不過卻忽然接到她的一通電話，這下什麼 都不用愁
               了。 

                    他興匆匆的與若怡到她新購買的套房去“實地 勘察”，他原本還準備了一大堆話要用來道歉，沒想 到與
               若怡一碰面，她反而令他吃驚的趕在他之前開 口，為她自己的無理取鬧道歉。 

                    她的道歉來得突然，但也令他覺得驚奇，所以 兩個人又宣告和好如初。 

                    “看樣子，你似乎真的還滿懂女人的。”此時若 怡坐在地板上，今天是她的休假日，現在她的面前 攤著
               一本厚厚的心理學，她一邊翻、一邊做筆記，還 能厲害的分了一半的心神跟志民說話。 

                    “普通。”志民高壯的身體不停的在全新的小套 房中走來走去，一邊在腦海中想著設計藍圖。 

                    “聽說你有‘個人生計劃表’。”若怡輕咬著筆 杆，側著頭看著志民，突然開口詢問。 

                    志民聞言，走個不停的長腿立刻一停，居高臨 下的看著她，“你怎麼知道的?” 

                    若怡聳聳肩，“你先告訴我，有沒有?” 

                    志民無奈的點點頭，“不過這份人生計劃表是 我隨意拿筆起來寫著好玩的，根本就當不了真。現 在可以
               告訴我，是誰告訴你的了吧?； 

                    若怡點點頭，“是筱若說的。” 

                    “筱若?!”志民一驚，“你們幾時變得那麼熟?我 怎麼不知道?” 

                    若怡還是聳聳肩，滿臉不在乎的說道：“你現在 不是知道了嗎?” 

                    志民聞言，對天一翻白眼。 

                    若怡看到他的反應，露出一個笑容，繼續說道： “最近筱若常到醫院去找我，她說若我有機會，一定 得
               看看你的‘人生計劃表’，因為你的計劃表寫得很 精采，真的是如此嗎?她還說如果有機會要介紹她 老公給
               我認識，你弟弟很帥嗎?聽她說，她老公跟你 的長相沒一點相像的，是這樣嗎?” 

                    志民沒有給予任何回答，他有些遲疑的蹲在若 怡的面前。 

                    “我沒有踩到你的腳吧?”若怡的聲音含著笑 意，雖然外表粗壯，但有時他還真像個小孩子。 

                    “什麼?”志民聽不出若怡的言下之意，“你坐 著，怎麼可能會踩到我的腳?” 

                    “我就說你只長個兒，不長腦。”若怡又用力的 捏了志民的鼻子一下，“我的意思是，我沒有踩到你 的
               腳，你為什麼又一副痛苦的模樣?懂意思了吧!大 猩猩。” 

                    志民摸了摸自己的鼻子一下，“對、對，我承認 我只長個兒，不長腦，”他伸出手把若怡掛在鼻樑上 的
               銀邊眼鏡給摘下來，直視著她的雙眼說道：“不過 你可不可以為我做一點事?” 

                    “那就得看你所要求的是什麼事!”作人的原則 是絕對要把一件事完整的聽完，才能給予答案。 

                    “不要太聽——筱若的話。”其實志民最想的是 要若怡以後少理筱若，他實在是有點害怕筱若太過 激烈
               的言論。 

                    “為什麼?”若怡看得出志民有點緊張。 

                    他早該知道若怡肯定會打破砂鍋問到底的，久 久他才道：“因為——她很特別。” 

                    若怡緩緩的點點頭，“她是很特別，所以我喜歡 她，再想一個好理由告訴我為什麼少理筱若，不然 就算
               你生氣，我也不會盲從你的。”語畢，她就拿回 自己的眼鏡，掛回鼻樑上，低下頭，繼續看自己的 書。 

                    志民暗暗的歎了口氣，欣賞若怡的個性，卻也 覺得很無奈，他伸出手，抬起若怡的下巴。 

                    若怡皺起眉頭，疑惑的盯著他看，等著他開 口。 

                    “不要太聽筱若的話，因為……因為筱若她 ……她的血型是B型。”志民支支吾吾的講出自已 的理由，
               這個理由連在他自己的耳朵聽來都覺得好 像是低能的人才說得出的話。 

                    “血型B型?”伸出手放在志民的額頭上，關心 的問道：“你是不是身體不舒服?今天我講的話你聽 不
               懂，你講的話——我也聽不懂!交朋友還跟血型 扯得上關係，我還真是第一次聽到。” 

                    志民拉下若怡的手，將她的包在自己的大手掌 中，雖然自知自己的理由牽強，但卻硬是趕鴨子上 架，
               “我沒有不舒服，我身體好得很，我之所以說她 是B型，是因為B型的人普遍獨斷獨行、心思不夠 細密、不
               能明察是非、不成熟，不直爽，你說這種 的話能聽嗎?” 

                    若怡聽到志民講了一大串，感到難以置信的說 道：“你跟B型的人……有仇啊?” 

                    “沒有，”志民搖搖頭，“我只是陳述事實，所以 像筱若這種朋友能交嗎?我是在救你脫離苦海。” 

                    忍住笑意的點點頭，不發一言的站起身，走到 房門口，把門給拉開，對著志民說道：“請你出去。” 

                    志民一份，不會這樣就生氣了吧?他懷疑的心 想，站在原位一動也不動的問道：“為什麼要我出 去?” 

                    “救你脫離苦海啊！”若怡睜著一雙無辜的眼睛 看著他，”因為我的血型是B型的。” 

                    “啊?!”志民的反應又是一愣，許久他才露出個 尷尬的笑容，這下他可踢到鐵板了，早知道方纔就 承認
               自己說錯話，不要硬是趕鴨子上架，現在可好， 可丟臉丟大了，他清了清喉嚨，才開口道：“我不知 道你是
               B型的，不過如果你的血型是B型還真是 好!” 

                    志民的口氣一轉，“因為B型的人有自主性、不 依賴、人緣好、可愛、風趣、正直外加頭腦好。”講到
               最後志民自己都覺得自己太餡媚了，他覺得頭大的 揉了揉自己的太陽穴。 

                    “你也轉得太快了點吧!戚三少爺!”若怡聞言， 覺得氣他也不是、笑他也不是。 

                    志民聳聳肩，走到若怡的身旁，摟著她，把她給 拉離房門口，把門關上，他可不想被踢出去。 

                    “我還以為只有女孩子喜歡研究血型，沒想到 閣下也研究。”若怡也沒反對的被志民拉走，只是打 趣的
               看著他。 

                    “別取笑我。”志民看若怡沒有生氣的模樣，放 心的露出一個笑容，“我會研究，也是因為女人，因 為
               你也該知道，女人總比男人喜歡有關星座、血型 的話題。” 

                    “哦!”若怡瞭解的一個點頭，“為了制造共同話 題，增加談話的內容，對吧?”她想起了志民前幾天 告
               訴過她，追女朋友就跟交朋友一般，總要有許多 共同的話題。 

                    志民贊賞的露出一個笑容，站了起身，“沒想到 跟你說的，你每樣都記得住。” 

                    “當然!”若怡看著志民繼續研究著她的“小斗 室”，“不然你以為你跟我說話是在浪費口水嗎?” 

                    “我可不敢這麼想。”志民走回她的面前，盤腿 坐了下來，拿出一本八開大的本子，攤在地板上， 

                    “你喜歡暖色系列，所以我想我選的顏色就偏淡色， 還是你想要自己選?” 

                    “你說行就OK了!”若怡轉過身拿了瓶可樂， 拉開拉環遞到志民的手中，“筱若說過，你的設計很 特
               別，讓她很欣賞，尤其是你幫他們夫婦設計的主 臥室更令人難忘，不過好像因為你弟弟不是很喜 歡，所以現
               在被改過了，不過筱若說，她還是挺喜歡 原本的設計的，所以我相信你的技術，只要——顏 色不要是大紅
               色，其他就沒多大的問題。” 

                    志民聞言，心想筱若好歹也是戚家人，竟然胳 臂向外彎，聽若怡的話，就知道這兩個女人的交情， 肯定
               比他所以為的還要深厚許多。 

                    因為以前他幫筱若和志歲的房子所設計的臥 室便是大紅色，。沒想到，現在若怡竟然連這個都知 道。 

                    志民狠狠的灌了口可樂，差點被之中的氣泡嗆 到，若怡連忙拍撫著他的背，“你幹麼喝那麼快?” 

                    志民搖搖頭，順了順氣，拉下若怡的手，包在自 己的手掌內，強迫自己表情和悅的問道：“筱若到底 跟
               你說了多少有關我的事?” 

                    “不多。”若怡直視著他，發現其實只要志民表 情和悅的話，長得還挺吸引人的。 

                    “不要跟我打哈哈!不多是多少?”志民追問 道。 

                    若怡看著他，不知道他為何要這麼緊張?想了 一兒，她才說道：“筱若說的確實不多，只不過有 一點很
               重要，她說你這個人很重色慾。” 

                    “我重色慾？！”志民不能克制的大吼，突然急切 的抓住若怡的雙臂，若怡被他的舉動嚇了一跳，“天
               地良心，我戚志民才不是這種人！”“你的意思是說， 你還是處男？”若怡強忍住自己的笑意問道。 

                    志民被自己的口水嗆到，一時之間不能反應， 過了許久，他才道：“關於這點……不重色慾不代表 
               是——處男，你應該知道的。”志民覺得自己的額頭 似乎已經 

                    “別緊張，”若怡的手撫過志民發汗的額頭．“我 不乎，我又不是在跟你翻舊帳，不過，如果凡事都 要
               求公平的話——”她在他耳際輕聲的問：“那是否 就代表著——我也可以跟別的男人玩所謂‘一夜 情’的游
               戲?就像你以前的荒唐一樣。” 

                    志民放下擱在若怡肩上的雙手，微微拉開兩人 之間的距離，睜大眼睛看著她，那種眼光，彷彿她突 然長
               出兩隻角。 

                    “自尊心又抬頭了。”若怡看到志民的表情一 變，立刻不認同的搖頭，“你不公平，你有雙重標 准。”
               她指出。 

                    “我沒有!”志民立刻否認。 

                    “你有!”若怡的口氣肯定外帶保證，“你允許自 己有婚前性行為的發生，卻不允許自己的女友有婚 前
               性行為的發生，這點真是要不得，尤其是在這即 將邁入二十一世紀的今天。” 

                    “我沒有。”志民還是澄清。 

                    “你不用解釋，你的表情已經告訴我，你心裡在 想什麼，”若怡對他嘲弄似的皺皺眉頭，“不要忘了，
               我這個醫生動不了手術刀，卻要懂得‘察言觀色’， 跟你相處之後，我在你身上看到了雨點，第一：男性 妒
               火之烈超過女性。第二：男性的獨占欲極強也超 過女性。” 

                    “我……”志民頓了一下，才繼續說道：“我承認 第二點，但我不承認第一點。” 

                    若怡對他的言論不在乎的聳聳肩，只說道：“反 正，我等著在你身上看到第三點。” 

                    “第三點什麼?”志民不如自己心中為何有點懼 意。 

                    “我看過一本書，”若怡回憶道，“上面有提及， 男人會覺得一個女人既然成為我的女朋友了，我當 然
               有追究她過去的權利，而且知道之後，還會對女 友的過去耿耿於懷，不要否認，”一看到志民一臉不 贊同的
               表情立刻說道：“每個男人的心靈深處，都有 這種心理；反觀女人——她所重視的卻是男朋友的 現在與將
               來，對男朋友過去的種種，興趣缺缺。” 

                    “我才不是這種人，我又沒有問過你，有關你以 前的感情生活。”志民咕噥的說道，心想：跟個精神 科
               醫生相處還真是有點可怕，“每次都是你自己開 口問我我的感情生活，我可不會問你。” 

                    “這不同，我問你是我想瞭解你，而且，我相信 你總有一大會問我，有關我以前的感情生活，”若怡 肯
               定的說道，“只是時間早晚，而且依你的個性，我 看你頂多輕描淡寫的問幾句，有些人的個性則是追 問不
               休。” 

                    志民仔細的想了一會兒，最後才冷靜的說道： “我覺得你有點不公平，在我認識的人之中，似乎是 女人
               才會喜歡去追問男朋友以前的感情生活。” 

                    “對男人的風流只能睜一只眼，閉一只眼—— 這是從小到大耳懦目染的結果。” 

                    關於這點志民無法否認，所以他專注的盯著她， 繼續聽若怡說話。 

                    “而且，就我觀察，女孩子通常不會太過在意男 人以前的種種，因為大家心裡都會想，男人畢竟是 男
               人，當然多少會有那方面的經驗，把它記在心中 又如何?白費精神罷了! 

                    “男人可不一樣，男人可會把這些事情記得牢 牢的，這就是男人與女人在彼此相處之中，最大的 不同，
               因為社會看男女的道德觀標準不同，所以在 某些方面來講，女人小心眼，不過在某些方面，男人 比女人更小
               心眼，相信我，這是真的。” 

                    “這下終於知道你跟我弟妹為什麼談得來了!” 志民歎了口氣，被若怡的話堵得無話可。 

                    “哦?”若怡倒想聽聽志民認為筱若跟她怎麼會 談得來。 

                    “兩個都是時代新女性，只不過惟一不同的一 點是筱若結婚而你未婚。”志民歎了口氣，“筱若肯 定在
               你面前把我們家的男人罵得一無是處，而你也 肯定在一旁附和，我說的沒錯吧?” 

                    若怡把掉落在眼前的長髮給撥到腦後，緩緩的 搖搖頭，“你瞭解我，我不是個盲從的人，你家七個 兄
               弟，我熟悉的人只有你和志萬，至於其他，筱若就 算批評，我也不會在一旁附和的，所以你大可放 心。” 

                    “對啊!你附和有關我的就夠了啊!”志民一臉 了然，太清楚若怡在氣頭上時會把所有的不滿給傾 洩而
               出。 

                    “你還真是小氣，讓別人談論一下，會少你什麼 東西嗎?”若怡瞄了志民一眼，“況且，你作人不是一
               向明人不做暗事，還怕別人會傳你是非啊?” 

                    “我當然不怕!”志民一副得意洋洋的模樣，“我 只不過是擔心——三人成虎！” 

                    “關於這點，你更不用擔心了!”拍了拍他的臉 頰，“我和筱若只有兩個人，成不了老虎。” 

                    志民聞言，差點跌倒，看到若怡打趣的表情，無 奈的歎息，知道若怡絕對不會聽從他的話，與筱若 減少
               往來。 

                    “算了!反正怎麼說都是你贏。”志民投降，手上 的電子錶突然發出嘩嘩的報時聲。 

                    “要回公司了嗎?”每次只要電子錶一響，就代 表志民要回公司的時間到了，他帶的電子錶是在提 醒他
               時間。 

                    志民點點頭，站起身，“要回去整理一些東西， 下午跟我六弟，就是筱若的老公有個會要開，我從 他手
               中接了個Case，所以再過一陣子，肯定忙死了! 所以你要有心理準備。” 

                    “你不要把我說得好像沒有你，我就活不下去 好嗎?”若怡笑著伸出手握著志民的手，讓他拉起 她。 

                    “你這個話實在打擊了我的自尊心，好像你有 我沒我都無所謂似的。” 

                    “是無所謂啊!”若怡故意的說道，“反正男人 嘛！找就有了。” 

                    “找就有?!”志民警告似的瞥了她一眼，“男人 是很多，不過要找到像我這般器宇軒昂就沒有!” 

                    “你臉皮真夠厚。”若怡被他的話給逗笑。 

                    志民見到她開朗的笑容，自己的嘴角也回應似 的露出一個弧度，看著她的笑容，他不假思索的吻 住她。

                    若怡先是被這突如其來的親密舉動給嚇住，不 過她隨即放鬆自己回應他，畢竟她也幻想過這個 吻，她自
               動的張開嘴巴，期待更多、更具體的感受。 

                    他的舌頭在她的口中親密的探觸，若不是志民 的手緊抱著她，她懷疑自己的腳是否能撐得住自己 身體的
               重量。 

                    “我很想留下來繼續，不過再不走就來不及 了。“志民輕輕的推開她，看著她因方纔的火熱而顯 得潮紅
               的臉頰說道：“晚上等我電話，我愛你，而且 不要懷疑我，”他看著她大睜的雙眼，繼續說道：“雖 然我以
               前常常跟女人求婚，不過從來沒有一個女人能 讓我有感覺到愛情。”他飛快的在她的嘴角又親了 一下。 

                    若怡看著他，就算沒有被他的吻嚇住也被他的話 給嚇著了，等到關門的聲音響起，她才呼出憋在自 己心
               中長長的一口氣年，她的手無意識的撫著自己的 朱唇，愣愣的坐回地板上。 

                    這不是她的初吻，不過這卻是她所嘗過最為火 熱的，他愛她!她的嘴角緩緩的扯出一個淺笑，愛 情！ 

                    若怡視而不見的低頭看著自己擱在地板上的 書，就算如志民自己所說的，他不是個重色慾的人 不過她也
               肯定他絕對是個經驗老道的接吻高手。 

                    “你怎麼來了?”若怡半轉過身看著進門的志民．一 臉驚訝的看著他，“我以為今天你有設計圖要
               趕。” 

                    “我哪有什麼設計圖要趕？”志民坐在椅子上， 看著若怡，突然臉色一變，“說好今天一起吃午餐 的，
               該不會是你要爽約了吧？” 

                    “我沒有!只是筱若你最近很忙，我又想到，你 前一陣子跟我說，你從她老公那裡接了個Case，所 以今
               天早上我一到醫院，她打電話來約我吃午飯， 說是今天你太忙，不能陪我，所以我就……”若怡也 一臉疑
               惑，“我就答應跟她一起吃飯，怎麼你今天不 忙嗎?” 

                    搞了半天，原來是筱若搞的鬼！志民不悅的想 道。 

                    “我不忙，就算今天是忙得沒時間跟你吃午餐， 我也會打電話給你，跟你解釋，不會找筱若幫忙，你 又
               不是不知道我跟她大小姐是井水不犯河水的。” 志民悶悶不樂的說道、“我不管、反正你答應我在 先。” 

                    “你別這樣嘛！”若怡走到志民的面前，摸了摸 他的頭，“像個小孩子一樣，不怕給人看了笑話你 
               嗎?” 

                    “誰敢笑我，我就揍誰!”志民滿臉的不在乎，他 伸出手環住纖細的腰身。 

                    若怡露出一個笑容，低頭看著志民，“你揍人？ 小心我先揍你。”若怡把他的手拉開，“反正也不過 是
               跟筱若吃一餐罷了：你鬧什麼脾氣?”她半俯下 身，吻了他的鼻頭一下，“今天中午請你一個人用餐 ……對
               了，志萬應該也在醫院，不如你找他一起吃 飯吧!” 

                    若怡拉著志民的手，要他站起身，不過志民偏 偏坐在位子上——不動如山。 

                    若怡不死心的繼續拉著，不過體型差距太大， 若志民存心跟她耗，她根本拿他沒轍。 

                    “志民，我請你站起來行嗎?”若怡輕聲的說 道。 

                    志民堅絕的搖搖頭，“若我沒有得到一個滿意 的解決方法，我是不會站起來的。” 

                    若怡深吸了口氣，“戚志民！我警告你，三秒鐘 之內站起來。”她最後放棄的鬆開手，退後了一大 步，
               低頭看著志民，語帶警告，“要不然，你就坐在這 裡，我不管你了。” 

                    “怎麼有這回事?”志民猛犯咕噥，“明明不是我 的錯，而你卻在跟我發脾氣，你會不會覺得自己不 太
               公平?” 

                    “覺得！”若怡出乎意料的沒跟志民爭辯，她轉 過身，朝門口的方向而去，“不過，因為我現在已經 快
               遲到了，所以沒時間跟你長篇大論去爭辯我的公 平與否?你若要待在這裡等我回來的話，我也不反 對！Bye—
               bye!” 

                    “若怡……”志民看著若怡的背影，強迫自己不 能使用暴力。 

                    “你就自己去找人陪你嘛!”若怡轉過頭看著 他，雙手合掌，“拜託!不過記得，”像是想起什麼似 的，
               伸出食指警告的指著志民，“不准找不三不四的 女人。”她沒有等志民的回答，就帥性的轉身離去。 

                    志民站在門口，雙手抱胸，不悅的看著若怡的 身影消失在眼前，這就是所愛的女人，他有點無奈 的承
               認，不盲從也不迎合。 

                    不過就算瞭解若怡的個性，他依然要找個人 來談談，不然找個人來揍揍也好！志民一決定，立刻 往停車
               場走去。


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第八章】




                     “二哥，你看看誰來了?”志歲露出一個歡迎的 笑容看著走進自己的辦公室的人。 

                    坐在志歲對面的戚志華，好奇的循著他的目光 轉過身“志民，你來做什麼?工作室沒事好做嗎?” 

                    “說我?”志民用腳勾了張椅子，放定在志歲的 面前，坐了下來，才轉頭看著自己的二哥，“你自己 還
               不是待在這裡礙眼。” 

                    “我可不一樣。”志華搖搖頭，“在台北可沒有我 的師事務所，就算我想工作，也沒有地方工作；至於
               我為什麼會在這裡的理由也很簡單，今天我是來這 吃午餐，順來看看志歲，這麼巧就遇到你。”志華溫 和的
               解釋，似乎沒把志民的出言不遜當一回事看。 

                    “你來有什麼事?”志歲看著志民插話道：“你可 不要說你沒事，只是來找我聊聊，我不是三歲小孩，
               我不會相信的，畢竟我一直堅信著‘無事不登三寶 殿’這句話。” 

                    志民看著志歲歎了口氣，“我實在覺得你講話 真是他媽的老實，完全不給人留余地，不過你這次 對了，
               我確實有事要找你好好聊聊。” 

                    志華聽到他們之間的對話，緩緩的站起身，“既 然你們有事要談，那我就先……” 

                    “二哥，你不用走，我還沒偉大到話都不能給別 人聽。”志民伸出手把站起身的志華拉下來，志華好 奇
               的低下頭看著他，“我明人不做暗事，你可以留 著，畢競我說的話也沒有什麼好見不得人的。” 

                    志華聞言，放心的坐了下來。 

                    “什麼事?”志歲帶笑看著對面的兩個人，最後 目光落到志民的臉上，“看你的表情那麼嚴肅，該不 會
               是是關於女人的吧?” 

                    志民立刻悶悶不樂的點點頭。 

                    “那個——若怡!”志歲很有把握的說道。 

                    志民搖搖頭，“這次你錯了!不是若怡的問題。” “不是!”志歲吃驚的與志華相視了一眼，“怎 麼?你又
               轉移目標了?這次是誰?” 

                    “筱若。”志民簡短的說道。 

                    “筱若?！你說我老婆?”志歲露出一個笑容，無 奈的搖搖頭，“她又做了什麼惹到你了?” 

                    “她搶我女朋友。” 

                    “她搶你女朋友?”志歲愣了好一會兒，久久才 道：“是你說錯，還是我聽錯?筱若搶你女朋友?！” 

                    志民肯定的搖搖頭，“我沒說錯，所以你也沒聽 錯。” 

                    志歲側著頭，感到荒謬，“筱若怎麼搶你女朋 友?請她吃頓飯，佔用了一點你與你女朋友相處的 時間，
               所以叫做搶你女朋友，是不是?” 

                    “你怎麼知道?”這下於換志民楞住了。 

                    “筱若是我老婆，我們兩個之間有個協定，若跟 友人有約，要跟對方說，約會的地點與約會的對象， 我
               今天早上出門的時候，筱若就已經跟我說她跟你 女朋友有約了，所以我當然知道這件事。” 

                    “既然知道你還不阻止?”志民一副興師問罪的 模樣，“你以前在跟你老婆談戀愛的時候我也沒有 去打
               擾你們，現在我也要你比照辦理。” 

                    “三哥，你以為你在幹麼?”志歲看到志民的模 樣，克制不住自己的笑意，“還比照辦理?你該不會 真的
               談戀愛談得腦筋不正常了吧?” 

                    “小鬼!我就算腦筋不正常也不甘你事。”志民 把不敢發在若怡身上的氣都轉嫁到自己的手足身 上，
               “反正你就去告訴你老婆，少來打擾我和若怡， 少灌輸一大堆莫名其妙的觀念進的腦子裡，反正筱 若那麼聽
               你的話，只要你開口，她絕對就不會來替 我扯出一堆麻煩。”． 

                    “筱若?聽話?”志歲坐在自己偌大的辦公桌後， 一臉難以置信的看著自己的哥哥，“筱若有哪些 為讓你
               以為她很聽話?”志歲可吃驚了，基本上他現 在對待自己的愛妻只能用“百依百順”四個字來形 容，現在筱
               若懷孕，他可不會笨到讓她有機會傷到 自己，畢竟筱若的個性太過衝動。 

                    “難道不是嗎?”志民顯得有些悶悶不樂的坐在 志歲的對面，“至少筱若比若怡好多了。” 

                    “看你的表情——怎麼?這個若怡，她真的很兇 悍嗎?”志歲拿起桌上的杯子喝了口水，覺得好奇。 

                    他很希望能夠有個機會能看看讓志民臣服的 女人，不過最近他為了台中的新飯店忙得不可開 交，又加上
               一個身懷六甲的妻子要照顧，所以至今， 他都還未見到這位極有可能成為他三嫂的女人 

                    “筱若對她的評價似乎不錯，我想，能讓筱若喜歡的 人，個性應該不錯才是。” 

                    “是不錯。”志民無異議的說道，“問題是她根本 就不聽我的話，凡事她都有她自己想的一套，她太 
               ——應該可以說是太自我了吧!” 

                    “自我?”志歲聞言，微微一愣，看向志華，有些 無奈的笑了笑。 

                    “現在是二十世紀末，”坐在志民身旁的志華安 慰的拍了拍志民的肩膀，“生為現代人，有誰沒有自 我
               主張的一套?你自己還不是留乎頭，穿耳洞，其實 你就是一個十分典型的自我主義者，而現在的台灣 跟以前
               的台灣早就不同了，你若要女人凡事對你言 聽計從的時代早過了，現在凡事都得講求一個‘理’ 字——Do
               you understand?” 

                    “話是不錯，不過總有例外：”志民不悅的提醒 道，“筱若不就對志歲言聽計從?” 

                    “你錯了，家家有本難念的經。”志歲不認同的 搖搖頭，澄清道：“筱若的個性好強，我相信這一點 你
               也很清楚，所以你要她對我言聽計從，只有三個 字——不可能，如果她真聽我的話，我們兩個根本 就不會發
               生任何爭吵，但是哪一對夫妻不吵架?只 不過當我們吵架的時候，你們沒看見罷了! 

                    “夫妻靠的是彼此尊重，如果你打算定下來，我 樂觀其成，不過若是你心裡還抱著早八百年前就該 捨棄
               的守舊觀念的話，那我看——你就算了吧！回 日本去，不一定還真的可以找到你所要求的‘日本 小女人’，
               結了婚之後，就聽你的話，在家裡相夫教 子，而那位謝小姐——一個喝過洋墨水的女人．我 看，你還是死心
               讓她自己去找一個更適合她的男 

                    “什麼早八百年前就該捨棄的觀念?”志民的表 情顯的表示出他心中的不悅，“只要你身為男人， 不管
               多懂得尊重女性，還是或多或少的會有些許 大男人主義。” 

                    志歲考慮了一會才說道：“我不否認，不過重點 在於那句——或多、或少!”他歎了口氣，“三哥．不
               是我不幫你去跟筱若說，而是你自己的心理建設都 還沒有建設完全，所以我勸你最好考慮一下那個謝 小姐到
               底需要的是什麼樣的男人?真心相愛的人， 未必在人生旅途上是最適合的一對，我覺得你最需要 要的是想清
               楚，怎麼樣的終身伴侶最適合你，我想 ——你一向衝動慣了，但是有些事情還是要用點頭 腦好點。” 

                    “不要把我講得我好像沒大腦似的，”志民聽完 志歲的話，立刻表達出自己的不悅，“在某些方面你 是
               比我瞭解許多，不過我還不致愚昧到不知道自己 在做些什麼。” 

                    “如果是如此，那就最好不過。” 

                    “早知道跟你說沒有用。”志民用力的一擊桌 面，縱使理智告訴他，志歲說的很有道理，但依然控 制不
               住的說道：“你跟老四一樣伯老婆。” 

                    “以後真正怕老婆的人不知道是誰哦！”志歲一 點都不心疼自己價值不菲的辦公桌，還好心情的看 著心
               情顯然比剛進門時更加不佳的志民開著玩 笑。 

                    “去你的。”志民聽出志歲的影射，也意識到自 己不成熟的來找志歲，已是惹了個笑話，以後自己 肯定
               是”遺笑萬年’了，他站起身，連招呼都不打，便 轉身離去。 

                    “會不會覺得三哥這次真的跳進愛河了?”志歲 聽到辦公室的門被用力的關上，不由露出一個笑 容，看
               著志華問道。 

                    志華聳聳肩，“誰知道?” 

                    “看你的樣子，你是不相信三哥會定下來嗎?” 志歲看著志華的表情猜臆道。 

                    “也不是不相信志民，只不過凡事沒有絕對。” 志華想了一下，才繼續道：“志民的個性就像球一 
               樣。” 

                    “像球?!”志歲瞪大了雙眼，這輩子還沒聽過用 這種形容詞來形容人的個性的。 

                    “對!像球!”志華肯定的點點頭，“跑來跑去的， 沒個定性，誰知道這次他是真、是假?不一定這個姓 謝
               的小姐，只是志民的一個目標罷了，等得到了，又 找尋下一個，誰說得准?反正人生苦短，只要不妨礙 到他
               人，他自己高興就好，我們——樂觀其成吧!” 

                    志歲覺得有理的點點頭，突然說道：“對了!有 個內幕消息要告訴體。” 

                    “內幕?”志華覺得有趣，好奇的問道：“什麼內 幕?” 

                    “你的夢中情人年底要去西班牙，”志歲走到志 華的身邊，不忘警告道：“筱若千叮萬囑不准我告訴 
               你，不過基於手足之情，只好做一次背信的小人，自 己好自為之吧!二哥。” 

                    “謝啦!”志華站起身，感激的拍了拍志歲的肩 膀，“我不會告訴筱若你有告訴我這件事的。” 

                    “你可以告訴她。”令志華吃驚的，志歲竟然如 此說道，“不過請你在筱若生產完之後再告訴她，她 只
               有一個人的時候，我都快對付不了了，現在兩個 人，我根本不敢跟她吵，所以——你懂我的意思 吧？” 

                    “你這小子，對老婆還講手段的。”志華搖了搖 頭．對志歲也不知該說什麼。 

                    “這不是手段，只不過在我眼中，經營事業就跟 經營婚姻一樣，你要付出全部的心力，就如同孫子 兵法
               所云：‘知已知彼，百戰不殆’。” 

                    "算了，我懶得跟你說，反正跟你說怎麼都是你 有理，”志華搖搖頭，“有時候還真認為你比我更適 合
               念法律，”他歎了口氣，“因為你實在是夠‘陰 險’。” 

                    志歲的反應只是回了志華一個笑容，反正說他 陰險的也不只志華一人，“陰險”這兩個字他一天都 得聽
               上兩、三回，可想而知罵他最多的人，就是的 密愛人——張筱若。 

                    “時間差不多了，我該回家睡午覺了。”志華微 微伸了個懶腰。 

                    志歲點點頭，送他到電梯處，看著電梯合上，志 歲心想，這一陣子也不知道是怎麼一回事?七個兄 弟多
               多少少都有了改變。 

                    志歲轉過身走回自己的辦公室，不由得露出一 個笑容，二哥、三哥為了女人煩惱，而大哥——想起 了戚
               志中，他的眉頭不由得一皺，自從上個月大哥 從香港回來之後，他就發現大哥做事顯得十分的心 不在焉，這
               事若發生在其他兄弟身上，他都不會覺 得奇怪，惟獨在他大哥身上——可是件值得留意的 事情了。 

                    “你在做什麼?”若怡遠遠的就看見志民高大的身影 站在她的房門口，她一走近劈頭就問道。 

                    “等你。”志民也簡短的回答。 

                    “等我?”拿出鑰匙把門給打開覺得疑惑，“等我 做什麼?該不會還小器到現在還在生氣我中午沒跟 你出
               去吃飯吧?” 

                    被講中心事的志民，微皺起眉頭，奇怪自己好 像什麼事都瞞不過她以的，他尾隨著若怡踏進門。 

                    “我才不會那麼小器，”志民否認道，“我只是問 你什麼時候要撤家?我要排出時間。” 

                    “跟房東的合約到下個月初。”若怡倒了杯水， 拿給志民，好笑的說道：“這種事打電話來就可以知 道
               了，怎麼勞煩你在我家門口站崗?所以你不要騙 我了，我太瞭解你了。” 

                    “才不是這樣!”志民一口把玻璃杯中的水一飲 而盡，“我……我是想念你才來的。” 

                    “沒關係。”若怡坐在他的面前，滿臉笑意的盯 著他，“你可以再肉麻一點，反正我很喜歡你講這些 
               話。” 

                    “好吧!好吧！你贏了。”志民的長手一伸，把她 給抱到他的腿上，“我承認我對今天中午你爽約的 
               事，心中有點介意。” 

                    “如果道歉可以讓你好過一點，我可以道歉。” 若怡一只手無意識的玩弄著志民耳垂上的金色圓 形耳
               飾。 

                    志民輕輕晃了晃頭，“你根本就沒有什麼錯．只 不過今天，我氣不過去找志歲。” 

                    “找他做什麼?”若怡疑惑的問。 

                    “說了，你可能又會說我只長個兒不長腦，”見 若怡對他的話不予置評，只是靜靜等著他繼續開 口，志
               民歎氣道：“我今天去叫他把自己的老婆管 好，不要來搶我的女朋友。” 

                    “你開什麼玩笑?”若怡驚訝的睜大眼睛。 

                    “現在我也很希望我在開玩笑。”志民有點沮 喪，一想到自己以後可能面臨到的嘲弄，不由得歎 了口
               氣，“不過今天跟他們……” 

                    “他們?” 

                    “我二哥跟志歲。”志民解釋，“跟他們談過之 後，我自己也想了一個下午，這一下午為了思考他 們的
               話，什麼事都沒做，不過最後想通了，也挺慶幸 有跟他們談過。” 

                    “我可以問你想通了什麼嗎?”若怡問。 

                    “婚姻、愛情和以前自己的想法。”志民把頭輕 輕靠在的肩膀上，“他們說，若是自己的心理建設還 沒
               有建設好，就應該放開手，讓你走，我以前一直以 為自己早有心理準備去做一個長期的承諾，不過經 他們一
               提，我覺得自己似乎把一切都想得太過簡單 了，談戀愛是很簡單，不過做承諾很難；結婚也很簡 單，不過經
               營一段長期的婚姻卻很難，以前我可以 自由自在，現在則不能，因為我現在不是一個人，我 還有你。” 

                    若怡仔細的思付了他的一番話，久久她才露出 一個笑容，一只手輕輕搭在他的肩上，“若不是我現 在已
               經比以前更瞭解你，我會以為你這一番話是在 跟我要求分手，因為我讓你覺得不自由。” 

                    “這當然不是分手。”志民微微拉開兩人之間的 距離，忙著澄清，“我只是想通了，決定要成熟一 
               點。” 

                    “你還不夠成熟啊?”若怡輕撫著志民的頭髮， 感到掌心傳來的微微刺痛感。 

                    “至少就某一方面而言，我是不夠成熟。”志民 考慮了一下，突然問道：“你想結婚嗎?” 

                    若怡聞言，手緩緩的收了回來。 

                    結婚!她沒有想過，她一直很滿意自己現在的 一切，有個固定的工作與收入，又有一個關心她的 男友，
               她安於現狀，直到此刻，她才發現，不僅是志 民還沒有心理建設好，可能連她自己的心理建設都 有問題。 

                    “你想結婚嗎?”若怡不答反問。 

                    “應該怎麼說呢?”志民在心中斟酌著接下來的 話語，“我想娶你，跟你共組家庭，不過——不是現 
               在，我想要等到你願意給我承諾，而我也可以給你 一個令你滿意的生活的時候，那應該就是可以結婚 的時
               候，我想我這番話，可能不很浪漫，但這是我現 在心裡頭最想講的話，就像你以前曾告訴過我的， 你不盲從
               我，但我也不會盲從你。” 

                    若怡聽完他的話，松了口氣，“我愛你！如果這 是你要的承諾，我現在就可以給你。”她笑著輕吻了 他
               的臉頰一下，“不過我們還挺有默契的，我也想嫁 你，不過不是現在，我想心理建設還沒有做好的人， 不只
               你一個，我可能還不是很想放棄自己的單身生 活。”說完兩人相視一笑。 

                    志民突然想起明天若怡還要上班，於是側著 頭，把若怡從他的腿上抱下來，“告訴你我心中的想 法，真
               的高興能夠跟你達到共識，不過現在時間不 早了，我得回家了。” 

                    “你要走了啊?”若怡分不清自己心中的感覺， 總不想讓這個夜晚結束。 

                    “難不成你要留我在這裡過夜?”志民打趣的說 道。 

                    “也不是不行啊!”若怡聳聳肩。 

                    志民看著她，懷疑自己聽錯了，“你知道你在說 什麼嗎?” 

                    若怡點點頭，“當然知道!不過有一點我要先告 訴你，對男女之間的關係我沒什麼經驗的，如果你 不嫌
               棄的話，你就留下來。” 

                    志民一臉驚奇的盯著她看，雖然若怡受過西方 教育，但是骨子裡不會是一個開放的女人，不過他 看著若
               怡的表情，知道她是說真的，他考慮了一下， 突然站起身往外走。 

                    “你……你要去哪裡?”若怡吃驚的看著志民拉 開門。 

                    志民轉過頭，露出一個明朗無比的笑容，“我想 你應該沒有做任何的保護措施吧!”若怡的臉因會 意他
               的話而顯得潮紅，志民見狀，只是笑得更加開 心，“你信任我，把自己交給我，我也要懂得保護你， 我馬上
               就回來。”語畢，他就腳步輕快的離去。 

                    今晚後，對他們兩人而言，將會有所不同。 

                    “若怡，告訴你一個好消息!”若怡一接起電話，對方 劈頭便說道，若怡認出這是醫院大眾情人——戚志
               萬的聲音。 

                    “什麼好消息?”若怡擱下自己手上的筆，今天 她沒有門診，只需要去看幾個病患，所以她還有點 時間
               跟別人聊聊。 

                    “有關我三哥的。”志萬的聲音掩不住興奮。 

                    “志民?”若怡微皺起眉頭，“他怎麼了?” 

                    志民昨晚跟她說定，今天他要去幫她搬家，看 現在的時間，志民應該已經開始工作了才是。 

                    志萬的笑聲從彼端傳來，直覺認為自己不喜歡 這個笑聲。 

                    “到底怎麼回事?”若怡奈著性子問道。 

                    “我三哥幫你搬家，把自己的手給搬掉了。”志 萬忍不住自己的笑意，終於哈哈大笑。 

                    他覺得好笑，可不代表若怡也覺得好笑，她正 色的問道：“你是不是在跟我開玩笑?” 

                    “我像嗎?”志萬好笑的反問。 

                    當然像!若怡在心裡回答道，畢意世上有哪一 個人能把自己的兄弟受傷這件事當好事來說著玩 的? 

                    “他人呢?”若怡索性想去找本人問清楚。 

                    “我也不太清楚，可能在Lobby拿藥吧!”志萬 猜測。 

                    若怡皺起眉頭看著話筒，這叫兄弟?真是令人 難以置信，她聽出志萬的聲音是真的很高興，害她 分不清
               志萬是不是在開玩笑。 

                    “我去Lobby!”若怡說完，就把話筒一丟，往 Lobby的方向而去，要看到志民她才會放心。 

                    “謝醫生，你要的資料。”陳真芬叫住匆忙往外 跑的若怡。 

                    “先放在我的桌上。”若怡隨意的指了指自己桌 子的方向，嬌小的身材從陳真芬的有手邊越過。 

                    陳真芬愣愣的看著若怡的背影，這還是她認識 若怡以來，第一次看到若怡如此的匆匆忙忙。 



熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第九章】




                    “志民，你等一等！”若怡才到達大廳，一眼就看 見志民高大的身影，她看到志民正踏進電梯，立刻 喊
               道。 

                    志民聽到她的聲音愣了一下，抬起頭，朝向聲 音的來源處望去，認出若怡，連忙在電梯門關起的 前一刻
               踏出來。 

                    “你怎麼在這裡?”志民看著若怡跑到他的面 前，低著頭看著她問道，“我剛剛問了個護士，她說 你今
               天沒門診，但是有幾個病患要看，不是應該 比較忙嗎?” 

                    “我聽說你受傷了！”若怡算是回答他的問題說 道，她的目光一直在志民的身上打轉，直看到志民 的右
               手包得跟個饅頭似的。 

                    “到底怎麼回事?”若怡關心的拉著志民的手， 緊盯著不放，“你不是在幫我搬家嗎?怎麼會這樣?” 

                    “真他媽的，哪個天殺的……”志民原本想要數 落幫他包扎傷口的蒙古大夫，不過一看到若怡的表 情，
               立刻聰明的把話都往肚子裡吞，他把若怡往角 落裡拉，因為若怡方纔叫他站住的聲音引起了許多 好事者的目
               光，他背對著大廳，杜絕了那些好事者 的目光，話題一轉，“幫你搬書架的時候，沒有留意， 所以壓到自己
               的手。”他的口氣可憐兮兮的。 

                    “搬書架的時候被壓到?”若怡的臉上佈滿了愧 疚，她輕撫著他的手，“我就說找搬家公司就好了， 你
               偏要逞能!現在吃苦頭了吧！” 

                    “我原本是想……” 

                    “你什麼都不用想了！”若怡打斷他的話，“醫生 怎麼說?應該不嚴重吧?” 

                    志民在心中考慮了一會，基本上，方纔那個蒙 古大夫跟他講的話他一句都沒聽進去，他原本不打 算就醫
               的，不過今天他帶了幾個工作室的伙伴去幫 忙搬家，他們一看到他受傷，二話不說就要他上醫 院，無奈之
               余，他才把未完的工作交給其他人。 

                    不過一到醫院，他就又一肚子的火氣，明明只 有虎口有一個深了點的小傷罷了，偏偏那個外科的 蒙古大
               夫把他的右手——手掌包括半截的手臂全 都包得跟饅頭一樣。 

                    而對方一邊包，他就一邊咒罵，咒得對方狗血 淋頭，不過現在想來才覺得那個醫生的風度似乎還 不錯，
               對他的咒罵一句都沒有回嘴，不過這不是重 點，重點是要怎麼跟若怡講他的傷。 

                    “你認為不嚴重嗎?”志民一副受委屈的模樣反 問。 

                    “難道不是嗎?”若怡看到志民的模樣，覺得疑 惑，。只是被書架壓到，頂多流了些血，然後一點淤 血
               了!像你這種從小到大，大小傷不斷的人，應該是 小Case吧!” 

                    志民看著若怡的表情，微微的遲疑了一下，不 過他隨即安慰自己，有時候說些無傷大雅的謊言也 無所
               謂。 

                    “很嚴重——骨折了。”志民煞有其事的說道。 

                    若怡聞言，立刻嗤之以鼻，“你會被書架壓得骨 折?你——一個練拳擊的人，被書架壓得骨折，你肯 定
               在騙我。” 

                    “我沒有!”有時候志民真的希望若怡笨一點， 好騙一點，不過這是不可能的，現在怎麼辦呢? 

                    志民為自己讓自己陷入兩難的局面感到懊惱， 因為若承認自己說謊，肯定會引來若怡更大的怒 氣，這下
               可真的是騎虎難下了，所以打死也不承認 自己在說謊，他決定傚法自己的六弟戚志歲，偶爾 陰險一點也無所
               謂。 

                    “你竟然懷疑我說的話!”志民轉過身，作勢要 離去。 

                    “你……”若怡拉住他，“你做什麼?” 

                    “你竟然不相信我，多說無益，我要去找志萬。” 志民對若怡有點心虛的表情感到得意，不過他的得 意
               只持續了三秒鐘。 

                    “好！我跟你一起去找志萬，順便請外科的醫生 來跟我說些該怎麼照顧骨折的病思。”若怡勾著志 民的
               手臂，破天荒的在醫院與志民有比較親密的動 作出現。 

                    “不用了吧!”志民緊張的說道，“我以前打拳的 時候，也不小心骨折過，你只要聽我的話，我們兩個
               就能搞定了。” 

                    若怡抬起頭，露出一個甜美的笑容，“三少爺， 我只是想令我自己安心。”她輕輕的扯著他，往電梯 的
               方向而去。 

                    志民無奈的抬頭望著挑高的天花板，心想自己 今天可能是劫數難逃。 

                    “學長，你找我什麼事?”魏俊豪敲了下門，就把門給 打開，一進門，愣了一下，原本以為房裡只有志
               萬， 沒想到還有兩個不速之客。 

                    “我給你介紹一下，”志萬站起身，迎向魏俊豪， 

                    “這兩位一個是我三哥，一個是醫院新來的精神科 醫生——謝若怡，你應該聽過才是。” 

                    魏俊豪點點頭，表示聽過。 

                    “很高興認識你們，”他看向志民，露出驚訝的 表情，“你不是剛才那位講話很有哲理的先生嗎?” 

                    講話有哲理!有沒有搞錯?志萬露出懷疑的表 情看著魏俊豪。 

                    是不是認錯了人?若怡也是一副難以置信的模 樣． 

                    志民不自在的咳了幾聲，看來這個年紀輕輕的 醫生，風度算是稱得上一流，竟然能夠把他的“出口 成
               髒”說成講話富有哲理。 

                    你以後一定有前途，志民用自己的目光告訴眼 前的年輕人，而魏俊豪看出志民贊賞的目光後，微 微的一
               笑。 

                    志萬揮了揮手，反正他也搞不懂自己這個學弟 在搞什麼東西。 

                    “若怡，他就是外科的大夫——魏俊豪。”他簡 單的介紹完，也不浪費時間，便直接開口問道：“我 三
               哥的手到底是怎麼一回事?你包成這個樣子，看 起來似乎挺嚴重的。” 

                    小於，讓我看看你夠不夠聰明!志民側著身子， 看著魏俊豪，警告的瞪了他一眼。 

                    “是滿嚴重的，”也不知道是志民的那一瞪收到 了效果還是怎麼著，魏俊豪竟然開口回答道：“他的 右
               手臂骨折了，短時間最好不要使用到傷患受傷的 那只手，當然，若有可能，最好你能找個人照顧你。” 

                    魏俊豪看向志民說道：“這只是我的建議，若是 沒有人能就近照顧你，也無所謂，不過就得請你愛 惜你
               自己的手，不然後果我不敢保證，再來，最重要 的，你要定期回醫院檢查，直到你的手復原為止，我 這麼
               說，應該夠清楚了吧?” 

                    要不是兩個大男人抱在一起太噁心，而且太引 人側目，志民早就抱起魏俊豪又叫又跳了。 

                    若怡聽完了魏俊豪的話，懷疑的考慮了一會， 然後指正道：“可是你把他的手包成這個模樣，乍看 是很
               像骨折，不過我剛碰了一下，在繃帶底下，似乎 沒有東西固定，你也沒有做任何有關骨折的醫護措 施，所以
               不應該是骨折，況且，他是因為幫我搬書架 時壓傷，所以我想應該頂多只有個小傷口了。” 

                    志萬聞言，忍住笑意，看著自己的直屬學弟，醫 生騙醫生，這可是他前所未見的，他可要睜大眼睛， 看
               著學弟怎麼解決這件事。 

                    “聽謝醫生的口氣是不相信我的技術!”魏俊豪 的口氣因為聽到若怡的話，而顯得有點不悅。 

                    “不!”若怡連忙澄清，“我沒有懷疑你技術的意 思，而是——”她指指志民，又指指志萬，“這兩個人
               實在令人不能相信，而且，我的書架沒有大到——” 

                    她拉起志民完好無缺的左手，“我心知肚明我的書 架大小，它不可能把這麼粗的骨頭給壓斷。” 

                    “謝醫生，你應該知道，有些人只是外表粗壯， 但是骨頭卻很纖細，所以戚先生的情況是有可能發 生
               的，而且你絕對可以相信我，我不會騙你。”魏俊 豪肯定的看著若怡，“我與戚醫生只是普通的同事， 而戚
               先生，”他看了高大的志民一眼，“我跟他是第 一次見面，根本沒有必要欺騙你來幫他，你說對不 對?” 

                    “這……”若怡真希望自已有膽量指著魏俊豪 的鼻子他騙人，不過就算不是在同一科做事，但畢 竟是同
               事，也不好把關係鬧得太僵，可是她總覺得 事情沒有想像中那麼簡單。 

                    “現在你總相信我三哥了吧！”志萬看著將雙唇 緊閉的若怡問道。 

                    “對啊！現在你總可以相信我了吧!”志民也在 一旁幫腔，“我現在手傷成這樣，連設計圖都畫不 了，
               若是沒有人照顧我的話，我的設計圖肯定趕不 完，要是Case因為我而Delay，以後我的信用就破產 了。” 

                    看著他的模樣，若怡微皺起眉頭，最後她才道； “我一向不佔人家便宜，也不會讓人情我便宜，”她 抬
               起雙手，拍了拍志民的臉頰，露出一個陰冷的笑 容，“雖然騙人是不用付錢的，不過若讓我知道你敢 騙我，
               你就給我小心一點，我不會令你太好過的。” 

                    一旁的志萬見狀，無聲的吹了聲口哨，一個身 高不過才一五O的女人，竟然有勇氣威脅一個身高 超過她
               足足有四十公分的男人。 

                    現在的有些女人，實在是太自不量力了，想想， 他不由得搖搖頭，歎了口氣，無奈的與自己的學弟 交換
               了一個瞭解的笑容。 

                    “若怡，你這麼說話就太沒有感情了，好歹我也 是你男朋友，更何況我跟你已經……”志民看到若 怡的
               目光，立刻轉移話題，不太服氣的繼續說道： “我真的應該把你送到日本去念新娘學校，你才會 知道……”
               他的聲音，因為看到若怡的表情而隱 去。 

                    “對不起!因為我還有幾個病患要看，”若怡伸 出手與魏俊豪的右手一握，“下次有機會再聊，我先 失
               陪了!” 

                    “你失陪，那我怎麼辦?”志民看著若怡的背影 問道。 

                    若怡無奈的轉頭看著志民，“你可以跟著我來， 你也可以去我家等我，你更可以回家、回公司，現在 傷
               者最大，所以你要做什麼都隨你，我這麼說，你滿 意了嗎?” 

                    志民飛快的在腦海想了一下，心想：手上的 Case的進度都在掌握之中，他可以偷懶一下，所以 立刻決定
               跟在若怡的身後。 

                    志民走沒幾步，突然又退了回來，用受傷的手， 感激似的拍了拍魏俊豪的背部。 

                    “小子！我相信你以後肯定會前程似錦!”說完， 他才急急的跟在若怡的身後離去。 

                    “說吧！”志萬一等到志民和若怡的背影消失， 立刻開口，“我三哥到底給了你多少好處，讓你這麼 幫
               他?” 

                    “好處?”魏俊豪露出一副不認同的表情，“學 長，你幾時變得那麼市儈?好處?我什麼好處都沒有 
               拿。” 

                    志萬的表情擺明了不相信他，“沒好處?沒好處 你為什麼要幫我三哥?”他指了指座位對面的空位， 示意
               魏俊豪坐下來。 

                    “原本只是想要整整你三哥。”魏俊豪坐了下 來，解釋道。 

                    “整我三哥?”志萬疑惑的皺起眉頭，魏俊豪的 所作所為可不像是在整一個人。 

                    魏俊豪肯定的點點頭，“對啊！整他，而且他的 手包成這副德行，是我的傑作。” 

                    “你?”志萬愣了一下，“怎麼?你們外科的護士 那麼缺嗎?竟然要讓你親自動手。” 

                    魏俊豪搖搖頭，“不是我們外科裡的護士缺，而 是我從來沒有見過一個傷者，可以從進門到出去沒 有一
               句話是沒帶髒字的，我看得實在是一肚子火， 又看到他的名字——戚志民，我直覺就告訴我，這 個人應該就
               是你三哥，所以我就整了整他，我也沒 惡意，只是好玩，反正你哥哥那個傷口，只要消消 毒，根本就不會有
               什麼大礙，至於方纔那些話，”他 聳聳肩，“我又不是瞎子，你哥哥現在肯定在追那個 謝醫生，反正幫人姻
               緣，也算是功德一件。” 

                    “幫人姻緣?”志萬爽朗的大笑出聲，“我還真沒 想到，原來你還挺好心的嘛!” 

                    “當然!”魏俊豪一臉的得意，“我們做醫生的要 有醫德。” 

                    志萬聽到魏俊豪的話差點又放聲大笑，醫德 ——一個以整病患為樂的醫生在跟他談醫德? 

                    “對了!”像是想起什麼似的，魏俊豪開口問道： “我如果沒有記錯，你三哥好像是設計師，可是我把
               他的手包得那麼腫，根本就拿不了筆的，對他的 Case不會有影響吧?”玩笑歸玩笑，他還是挺有良心 的開口
               詢問。 

                    志萬不太在乎的搖搖頭，“你不要擔心，沒事 的。” 

                    魏俊豪實在是對志萬的漠不關心感到佩服， “你好像一點都不在乎你哥哥的傷?” 

                    “沒什麼好擔心的，我三哥從小到大，大小傷口 不斷，若每次都要擔心，我早就心臟病了，至於會不 會
               影響他的Case的這個問題，我可以肯定的告訴 你——不會，因為我三哥是個左撇於，所以就算是 他右手真的
               骨折，他照樣能做事，能畫設計圖，因為 對他而言，他的左手比他的右手有用太多了，這麼 說，你瞭解了
               吧?” 

                    “那……那個謝醫生……” 

                    志萬聳聳肩，一副愛莫能助的模樣，“看情況， 應該是被吃得死死了吧!注定得照顧我那個‘可憐’ 的
               哥哥，不過也算她倒楣，被我三哥看上了，我三哥 那種人，只要是看上的東西絕對要弄到手。 

                    “但是說她倒楣，她又好像挺幸運的，因為我哥 哥這次好像是來真的了，要是以前，我哥哥根本就 不會
               對一個女人用心到耍手段，因為他總是合則 來，不合則散，所以我想，若無意外的話——這個謝 若怡，十之
               八九會是我未來的三嫂。” 

                    魏俊豪聞言露出一個大大的笑容，“哇!你的意 思該不會是若我夠聰明的話，現在得趕緊去巴結謝 醫
               生！” 

                    “你算了吧!要巴結她，你先來巴結我吧!你連 巴結我都不會，更不要說巴結謝若怡了!”志萬一副 了然的
               模樣。 

                    魏俊豪聞言，只是笑了笑，轉移話題說道：“最 近醫院裡新來了個院長秘書你見了沒?” 

                    志萬搖搖頭，“怎麼?很漂亮嗎?” 

                    魏俊豪豎起大拇指。 

                    “讓你這麼稱讚，肯定是長得不錯!”志萬笑了 笑，“下班之後我會去會會她。” 

                    魏俊豪聰明的不對此事發表任何談話，只說 道：“那就祝你幸運了，學長!”語畢，他就轉身離去， 一
               背對著志萬，魏俊豪的臉上立刻露出了一個促狹 的笑容。 

                    院長的新任秘書長得是不錯，不過是個男的， 如果志萬對男人有興趣的話，兩人肯定可以一拍即 合，不
               過志萬不是——這下可有好戲可看了! 

                    祝福你了！學長!魏俊豪臉上的笑意愈來愈 深。 

                    志民坐在椅子上，看著若怡在他的面前走來走去， 他終於見識到，以他的高壯體格，原來也可以被當 成
               隱形人。 

                    “我爸媽下個星期四會來醫院。”最後，他決定 自己被冷落夠了，於是開口說道。 

                    若怡聞言，終於停下自己手邊的工作，抬起頭 來看著志民，“我知道！每年九月入院做全身的健康 檢
               查。” 

                    “你怎麼……” 

                    “就算不想知道，自然也會有一堆人提供消息， 你已經徹底破壞我在醫院裡頭的行情了，我相信你 聽到
               這個消息，肯定會興奮死了!”若怡的回 答，低下頭繼續做事。 

                    “若怡……” 

                    “借過一下。”若怡把擋在自己面前的志民推 開，志民也只好自動讓路，看著她走向一旁的檔案 櫃。 

                    “你知道我爸媽要來醫院做檢查的表現就是如 此的漠不關心嗎?”他斜靠著檔案櫃，淺笑的看著一 臉專
               注的若怡問道。 

                    “我會表達出我的熱忱，”若怡抬起頭飛快的看 了他一眼，“不過抱歉，不是現在。” 

                    “一個熱愛工作甚於一切的女人，”志民有點無 奈的摸了摸若恰低垂的頸項，“你還是我所認識的 第一
               個。” 

                    “是嗎?我會把這話當成是贊美的。”若怡這下 終於正眼看著志民，“我知道我可能有點冷落了你， 不
               過你要搞清楚，我現在是在上班時間，別人是不 敢在你面前說些什麼，不過若你再這麼纏著我的 話，可會有
               是非傳進我的耳朵裡，所以你就好小點 吧?少爺，別給我找麻煩了。” 

                    “哪個王八蛋敢胡說八道，我……”志民驀狀住 嘴，因為鼻子被重重的捏了一下。 

                    “小心點!不要讓我知道你去跟人打架。”若怡 維持著原本的輕快語氣，不過志民心知肚明她語氣 背後
               的嚴肅，這是經過相處培養出來的默契。 

                    “你老實告訴我，你的手到底是怎麼一回事?” 若怕一坐回位子，頭都不抬一下的埋在資料夾裡， 不過
               開口卻是這一句話。 

                    志民聽到這個問題的反應是一愣，“什麼?” 

                    “不要跟我裝傻。”若怡抬起頭，瞄了他一眼， “你的手根本就沒什麼事，所以你就老實點，說清楚 你
               到底想幹麼?” 

                    志民愣了愣，最後放棄的露出一個笑容，“其實 也沒幹麼，只不過想博取點同情罷了！”他拿起自己 看
               似包扎得十分嚴重的手，在她的面前晃了晃。 

                    若怡拿他莫可奈何的搖搖頭，“如此的大費周 章只是想要博取我的同情，真不知道你在想些什 麼?”她
               雙手撐著自己的下巴，疑惑的望著他。 

                    志民坐回她的對面，歎了口氣，“有時候還真是 覺得你似乎太過精明了一點，而且我肯定我老媽會 很喜
               歡你。”他有百分之百的把握，“若她看到我那 麼聽你的話，肯定會很開心。” 

                    “可見你以前多麼的不孝，不聽她的話。” 

                    志民聽到她的話，晃了晃自己的頭，“不想聽你 的長篇大論，更不想落人口實，讓你難作人。”志民 低
               下頭輕觸了她的臉頰一下，“反正你也快下班了， 我到外頭等你，讓你忙你的工作，OK!” 

                    “感激不盡。”若怡對他眨眨眼，還不忘警告， “不過你可不要到外頭去招蜂引蝶。” 

                    “你放心吧!”志民大歎一口氣，“有你我都快搞 不定了，我還去招蜂引蝶?又不是找死。”他在闔上 門
               之際不由有感而發的盯著若怕說道，“現在終於 見識到女人的可怕，難怪我那兩個弟弟結婚之後都 不敢出去
               泡馬子。” 

                    “衷心希望你的話中沒有遺憾。”若怡露出一個 異常甜美的笑容看著站在門口的高大身影。 

                    志民很識趣的搖搖頭，“當然沒有遺憾，回頭 見。”他飛快的在若怡走近他之前，把門給闔上。 

                    “要下台中?”若怡的聲音驚訝的響起，她轉過身，看 著坐在高腳椅上看著她的志民。 

                    志民對她點點頭。 

                    “你是不是搞錯了，你……”若怡正要開口詢 問，不過恰好烤箱的定時器響了，她先放棄追問，只 是拿
               出烤箱裡面的食物，然後手上端著盤子，走向 吧台，把剛出爐的兩個新鮮蘋果派放在志民的面 前。 

                    “沒搞錯啊!”志民把目光從桌上的蘋果派移到 若怡的臉上，她在他的懇求之下搬進他的住所。 

                    “為什麼要去台中?”她問道。 

                    “你放心好了，”志民拍了拍若怡的手，“我去台 中是為了公事，不是為了女人。” 

                    “我知道！”若怡不悅的說道，“我的意思是，為 什麼你要跑那麼遠去工作?” 

                    “這份工作是兩個月前接下來的Case，不去不 行，所以只好抱傷工作了。”志民沒有刻意裝可憐， 只不
               過口氣比以往虛弱了些許，然後晃了晃根本稱 不上嚴重的手。 

                    若怡見狀，無奈的搖搖頭，一個小傷都能時時 刻刻讓個大男人掛在嘴上，這還真是前所未見，前 所未聞
               的事。 

                    “你確定你一個人去沒有問題嗎?”若怡不放心 的問道。 

                    “大丈夫’!”志民對若怡揮揮手，用日語說了 句沒關係，他手指上的香煙的煙味飄過她的鼻子， “從
               小到大我幾乎都是一個人來來去去的，這次只 不過去台中罷了!沒什麼好擔心的，現在我可以開 動了吧?” 

                    若怡想拉開嗓門罵他，不過她沒有，她只是冷 靜的拿過志民手上的煙按熄在煙灰缸上，“你可以 開動
               了，不過你只能吃一塊。” 

                    “這……” 

                    “以你的年紀來說，你已經應該擔心膽固醇的 問題了!還有，這是我最後一次聽從你的菜單做菜 給你
               吃。” 

                    搬進來時，因為顧及志民的手不方便，所以她 答應只要自己有空就下廚弄東西給他吃，不過看過 他開出
               的菜單之後，她對於志民還能維持自已的體 格感到十分的不可思議，因為每一道餐點都是高 路裡的食物。 

                    到今天，若怡認為自己已經受夠了，所以說道： “下次要我做菜給你吃可以，不過你得聽我的，所以 可
               以想見，我不會再做些派，蛋糕給你吃，瞭解嗎? 我的少爺。” 

                    “好!”志民看著若怡，沒有多大遲疑就點點頭， 這個時候，他很聰明的選擇了贊同，要不然跟她 下
               去，不一定若怡的下一句話是要他得戒煙，他拿 起一塊派，大大的咬了一口。 

                    若怡走到客廳替他收拾他早上看完而未整理 的報紙，志民的房子有著跳高的天花板，而大理石 的光滑地
               板使大廳看起來十分的高雅，房子很大， 可是卻沒有任何的隔間，志民只用幾組家具把房子 隔成數區，一進
               門，左側就可以看到一組U型的絲 質水紋提花布鵝絨沙發，而它的正前方有著一組大 型的花梨木的櫃子，只
               要坐在沙發上，把螢幕放下 來，客廳就搖身一變成為一個視聽完備的娛樂視聽 間。 

                    “你什麼時候要去?”若怡一邊收拾，一邊問 道。 

                    “明天。”志民把牛奶加進紅茶裡，喝了一口，大 好的星期假日坐在家裡，有此享受還真是不錯。 

                    “明天?那麼快!”若怡走到志民的身旁，把手上 的報紙對折，輕敲了他的後腦一下，“我說過你只能 吃
               一塊！” 

                    若怡敲的這一下不重，不過傷志民的自尊倒挺 重的，只見他收回自己放在派上的手，“只准我吃一 塊，
               你以後就烤一塊就成了，為什麼要烤那麼多?存 心引人犯罪嘛?” 

                    “待會兒，我要把這些派拿去給筱若。” 

                    “怎麼又是她?”志民生氣的重重靠著椅背。 

                    “什麼又是她?”若怡看到志民臉上明顯表示的 不悅，覺得好笑，“少爺，算我拜託你，不要像個小孩
               子似的行嗎?今天這些派可是我請教筱若，我才做 得出來的，要不是有她，你根本就沒得吃。” 

                    這點志民無法否認，因為雖然筱若個性強悍， 不過卻煮得一手好菜，這是眾所皆知的事實。 

                    “你今天該不會是要放我一個人在家吧?”志民 像是想起什麼似的開口問道。 

                    “是有此打算。”若怡把報紙給放好，轉過頭看 著他回答。 

                    “我的手受傷了，而且明天還要去台中，你不幫 我整理行李了嗎?” 

                    “幫!”若怡的口氣像是在對小孩子講話，她對 又聽到志民提及他自己的小傷口感到好笑，“不過 是在
               我去赴過筱若的約之後。” 

                    “不是我要說你，你實在是太不務正業了點。” 志民不認同的說道，“你現在的工作是照顧我，而不 是
               去赴筱若的約會。” 

                    “是嗎?”若怡拿了塊派，咬了一口，品嚐著嘴中 的味道，然後滿意的點點頭。 

                    現在她才發覺，其實自己可能還挺有廚藝方面 的天分的，照著筱若開給她的作法做，結果還挺像 那麼一
               回事。 

                    “你不要那麼委屈行不行?”若怡看著志民的表 情，好笑的推推他，“你的傷根本就沒有那麼嚴重， 至
               於那個魏醫生，是你弟弟的直屬學弟，我最近才 知道，他是志萬很器重的一個新秀，跟志萬交情深 厚，我對
               你們聯合起來騙我，我都沒有跟你算帳，你 自己也得自愛一點，你認為我說的對不對?” 

                    “你希望我的答案是對還是不對?”志民不答反 問。 

                    “隨便你！”若怡一副不在乎的模樣，爬上客廳 旁只有三階的階梯，進了臥室，準備換衣服出門，等 到
               她換好衣服走出來，志民還是悶悶不樂的坐在位 於上。 

                    “如果你真的那麼不喜歡一個人待在家裡，不 如你跟我去赴約，我想筱若不會介意多你一個人 的。”若
               怡看著他的模樣，不由走到他的身旁建議 道。 

                    志民搖搖頭，“不了，”他伸出手摟了她一下； “我們說過彼此要擁有彼此的自由時間，更何況我 還有
               張設計圖弄得還不是很完善，趁著今天你不 在，或許可以提前把工作完成。” 

                    若怡聞言，也不勉強，把派給裝好，告訴他，“我 六點以前會回來，到時再幫你整理行李，OK?” 

                    “OK!”志民比了個手勢，送她到門口。 

                    若怡離去時，在志民的唇上印上一吻，接著在 他的耳際說道：“這次我饒過你，不過下次若再讓我 發現
               你做小偷，我就不饒你。” 

                    “你說什麼?”志民的臉露出心虛的表情。 

                    “你自己心裡明白，我的少爺！”若怡抬高手，拍 了拍志民的臉頰，一臉促狹的表情踏進打開門的電 梯
               中。 

                    看著電梯門在他的眼前關起，志民不由無奈的 折回屋內．坐到原先坐的吧台前，拉開隱藏式的抽 屜，拿
               出藏在裡頭的蘋果派，搖搖頭，不由心想，人 還真是不能做壞事。

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第十章】




                    “謝醫生，你的公公、婆婆來了。”陳真芬 一得知消息，就飛也似的跑到正在地下室的員工 餐廳，找尋
               正在用餐的謝若怡，一看到若怡，心 直口快的她，立刻大吼。 

                    若怡聽到聲音，不由一愣，轉過頭看到是陳 真芬，她立刻拉著陳真芬，然後壓低自己的聲 音，“你在胡
               說些什麼?什麼公公、婆婆的?全醫 院的人都知道我還沒結婚，哪來的公公、婆婆?” 

                    “哎呀!反正也快了。”陳真芬依然拉開自己 的嗓門，頗有搞得人盡皆知的打算，“戚醫生的 父母親在
               一個小時之前就已經抵達醫院，還有戚 醫生的大哥也來了，現在人都在十一樓，你吃完 飯就趕緊去看看人
               家，這麼才比較有禮數，大戶 人家總是比較重視這點的，就這樣了，我現在在 上班，要趕緊回去了。”陳真
               芬拍了拍的肩膀， 又像來時，飛也似的離去。 

                    若怡看著陳真芬離去的背影，忍不住的露出 一個笑容，雖然她長陳真芬一歲，不過陳真芬卻 已經是一個
               小孩的媽，所以在陳真芬的心目中， 把她當成了妹妹，對於她對的關心，實在是十分 的感激。 

                    若怡抬起頭就看自己好友眼裡所閃爍的調侃 光芒，笑容立刻隱去，心中無奈的歎了口氣，早 知道，她就
               不該貪圖方便請卓海莉在員工餐廳吃 飯，現在，她可得吃苦頭了。 

                    “你什麼時候多出個‘未來，的公公，婆婆? 我怎麼不知道?”卓海莉也沒有拐彎抹角，劈頭就 直接問
               道，“對象是誰?是剛才那個小護士口中所 提的戚醫生嗎?不要不開口講話，虧我們認識那麼 久，不讓我知
               道，似乎太不過去了點；還有前一 陣子在飯店裡看到的那個性格男人你已經把人家 給甩了嗎?還是根本就沒
               有開始就已經結束，如果 真是如此，那你實在是太可惜了，平白的放走了 一個白馬王子。” 

                    放下手中的調羹，支手撐著自己的下巴，看 著卓海莉，“是不是每個結過婚的女人都巴不得 把自己周遭
               還未結婚的同性知已都給嫁掉?我覺得 你比我媽媽還緊張我嫁不出去。” 

                    “別不識好人心。”卓海莉露出一臉不讚同 的表情，“我是關心你，不然我也不想理你，不 要岔開話
               題，你還沒回答我的問題。” 

                    “其實也沒有什麼，”看卓海莉不把問題問 清楚是不會放過她的，所以只好回答：“目前我 是在跟個男
               人交往，不過未來很多事都說不定， 我有打算跟他結婚，而依我看，結婚應該是時間 早晚的問題，所以等我
               真的要結婚了，我第一個 會通知你的，我跟你保證!”她加強自已的語氣 道。 

                    卓海莉想了想，最後還算接受的點點頭， “好吧!姑且就放你一馬，不過你可不要把別人給 嚇跑，男人
               不喜歡太強悍的女人。” 

                    “我知道！”若怡嘲弄的瞄了卓海莉一眼， 

                    “就像你嘛!所以才早早就找到個男人把自己給推 銷出去。” 

                    “我現在是在勸告你，不要扯到我。” 

                    “我知道你關心我，”淡淡的歎了口氣，實 際的表示道：“不過感情的事是很難說的，不是 說溫柔婉約
               就會吸引異性。” 

                    “算了，反正你的個性，我說的話你根本就 不會聽。”卓海莉很認命的表示，“不過還是得 說，如果那
               個男的父母親真的在醫院的話，你最 好還是去打聲招呼。” 

                    “這麼簡單的道理，我還不需要你教。”拍 了拍方纔上菜時沾到身上的一點菜漬。 

                    “我該回診所了。”卓海莉瞄了自己的手錶 一眼，急急忙忙的說道，“兩點有個手術要 做。” 

                    “墮胎啊?”猜測。 

                    卓海莉點點頭，“年紀很輕，不到二十吧!未 婚。” 

                    也沒多大驚訝，只是頗覺婉惜的搖搖頭。 

                    卓海莉站起身，也跟著她站起身。 

                    “要我送你回去嗎?”她知道卓海莉沒有開車 來。 

                    “不用了，一來一往的太浪費時間，我坐計 程車回去就OK了。”卓海莉走沒幾步，又突然 轉過身，連
               忙停住腳，不然兩人肯定相撞。 

                    “突然停住腳，怎麼回事?”疑惑的開口， 

                    “忘了什麼東西嗎?” 

                    “沒有，只是提醒你，你現在有男朋友了， 所以要你小心點，不要到時候，你還來找我做 ‘手術，我可
               不樂意見到這種情形，雖然你年 紀夠大了，不過畢竟還是未婚，做什麼事可都得 對自己負責，這點道理你應
               該懂，可別像那些不 負責的人一樣，只一味的追求快感。” 

                    若怡聞言無奈的輕推了卓海莉一把，“你快 點回去，以免誤了你的手術，至於我的事……我 自己會有分
               寸的。” 

                    “如果你能這麼想，是最好不過了。”卓海 莉對她揮揮手，“你不用送了，我自己出去叫車 就行了。”

                    “那好吧!小心點。” 

                    “Bye-bye!” 

                    他也對卓海莉舉手致意，看著她走遠，她才 收回自己的目光，考慮了一下，就往電梯的方向 走去。 

                    志民前天前便出發到台中工作，聽說這次的． 工程似乎挺趕的，又加上台中的工是戚家新建的 旅館，所
               以志民根本忙得走不開身，算來她與志 民也有四天沒有見面了，不過志民知會過她，他 星期五會回來。 

                    她走進電梯，按下ll的圓鍵，她就當作替志 民去看看他的父母親好了!他心中如是的心想。 

                    “老媽，你只是例行檢查。”志萬無奈的與自己 的大哥交換一個眼神，對正在鬧小孩子脾氣的母 親大
               人——鐘幸女玲深覺無可奈何，偏偏他們的 老爸戚錦浩又到院長室去“串門子”，所以鐘幸 玲就得由他來搞
               定。 

                    “例行檢查又怎麼樣?”鐘幸玲的口氣不知盈 滿了對誰的不滿，“我有七個兒子，現在竟然只 有兩個來
               看我。” 

                    “老媽，你也才入院不到兩個小時，”志萬 歎了口氣，“而且你明明說下個星期三才入院做 健康檢查，
               大家又不知道你跟老爸臨時改變主 意，所以你這麼說，對我們兄弟有點不公平。” 

                    “對!反正怎麼說都是你有理。“鐘幸玲被志 萬的話說得無話反擊，所以不悅的閉上嘴。 

                    “老媽啊！”志萬莫可奈何的搖搖頭，看著自 始至終都不發一言的站在一旁的戚志中，對他的 沉默感到
               不以為然，那副不在乎的態度，彷彿安 撫的工作不關他大少爺的事似的。 

                    “我去找老爸。”志中雖然看到自己弟弟不 認同的眼神，但他還是依然故我的往門口的方向 而去。 

                    年紀最長的他，對很多事情都能忍受，不過 就是無法忍受女人的吵鬧，這之中當然包括他自 己的母親。

                    戚志中一邊走著，心中一邊盤算到院長室跟 他的父親打聲招呼之後，就得趕回公司開業務會 議，電梯門
               一開，他沒有留意，就踏了進去，差 點與正要踏出電梯的若怡撞成一團。 

                    “對不起!”志中連忙收回自己的心神，低頭 看著醫生打扮的他說道。 

                    “沒關係。”若怡抬起頭，望著她敢發誓這 是她這輩子看過最漂亮的雙眼，不過她看著對方 微微彎著身
               子，用著微瞇的眼眸打量著她，不由 得覺得可惜，因為這一雙不戴眼鏡的眼是視茫茫 的。 

                    “大哥!你電話忘了拿。”志萬好不容易找到 一個可以暫時離開鐘幸玲的機會，立刻拿著志中 的行動電
               話追了出來。 

                    “哦!”志中半轉過身子，接過自己的電話； “謝謝：”他喃喃的道了聲謝，繞過他，大步跨進 電梯
               裡。 

                    若怡一踏出電梯，他就按了Close鍵，動作沒 有絲毫的遲疑。 

                    “大……”志萬看著電梯門在他的面前闔 上，不由得輕歎了口氣。 

                    “你大哥?”他不很驚訝的看著志萬問道，畢 竟戚家兄弟出了一個戚志民，其他的再怪，也激 不起她心
               中任何驚訝感。 

                    志萬露出一個笑容，點了點頭，“我大哥 ——戚志中。” 

                    若怡也回應的回他一笑，“好酷。”她說了 句時下流行的話語。 

                    “是挺酷的。”志萬無異議的認同，“我老 媽現在正在鬧脾氣，所以我大哥跑得特別快，連 我要介紹你
               給他認識的時間都沒有，不過無所 謂，”他聳肩，“我想以後有的是機會。” 

                    “伯母在發脾氣?”他終於露出了遲疑的神 色，“我本來想來打聲招呼的，既然如此，我 

                    “不要你啊我的，你來得正是時候。”志萬 拉著若怡，往病房的方向而去，“你可能是眼前 惟一一個可
               以救我脫離苦海的天仙。” 

                    若怡愣愣的被志萬拖著走，對志萬這副明顯 松了口氣的反應感到不解，還她是可以救他脫離 苦海的天
               仙，這可夠奇怪了。 

                    不過她的疑惑在聽到志萬介紹她是志民的未 婚妻時，鐘幸玲眼中閃過的興奮中得到瞭解答。 

                    她第一次覺得——原來戚志萬也挺小人的， 一把她丟給鐘幸玲之後，志萬的人影就立刻宣告 消失，她就
               算有氣也沒處可發，不過早知道迎接 她的是這種情況，她會好好打扮一番再上來的！而 不是穿著醫生袍，上
               面還留著午廳所遺下的菜 漬，她看著坐在病床上的長者，心中有點無奈的 心想。 

                    不過若怡心中依然暗暗決定，等志民一回 來，她可要好好的教訓志萬一頓，竟讓她遭遇種 尷尬的局面。

                    “伯母。”若怡不太自在的站在病房旁，盯 著半臥在床上的鐘幸玲，很驚訝這般嬌小的身材 竟然會有個
               像志民一般大塊頭的兒子。 

                    鐘幸玲打量著站在一旁的若怡，雖說她一向 不清楚自己兒子的擇偶條件，不過對方的嬌小， 配上志民，
               實在是有一點“不配”，不過……她 釋懷一笑，只要自己的兒子肯乖乖聽話，娶妻生 子，至於外表的相配與
               否，他們自己認為合適就 成了。 

                    “坐下來，陪伯母聊聊。”鐘幸玲坐直身 體，指了指擱在一旁的椅子，示意若怡坐下。 

                    既來之，則安之吧！若怡在心中告訴自己，然 後緩緩的坐了下來，她還不忘維持著臉上的和悅 笑意，可
               是她萬萬沒有想到，等她離開之後，竟 然已經過了一個小時半了，要不是她以有工作為 由，她短時間可能脫
               不了身，不過令她自己也開 心的是，鐘幸玲的心境，似乎比她剛進門時好了 許多。 

                    “猜猜我是誰?”若怡才打開自己辦公室的 門，臉就被一雙大手給遮住。 

                    “志民?”若怡驚訝的把復在她臉上的手給拉 開，“你怎麼回來了? 

                    “我已在這裡等了你一個小時了。”志民低 下頭親了她的嘴一下，“你這個醫生實在是太不 務正業了
               點。” 

                    “我承認我是不務正業了點，不過這也是因 為你，”若怡抓著志民的西裝外套，抬起頭，盯 著他看，
               “我在十一樓陪你媽媽陪了快兩個小 時。” 

                    “陪我媽?”志民疑惑的皺起眉頭，“我老媽 出了什麼事?” 

                    “沒事，只是健康檢查。” 

                    “不是下個禮拜嗎?”志民無奈的搖搖頭，反 正他老媽是那種想到什麼就做什麼的人，所以提 前入院做
               健康檢查也沒有什麼好吃驚的。 

                    若怡這才想起志萬這個“好人”，她整個人 立刻窩進志民的懷裡，“你弟弟太過分了!” 

                    “哪一個?”志民順勢摟著她問道。 

                    “志萬！”說完，若怡就把志萬把她獨自一人 丟給鐘幸玲，而他卻很沒有義氣的腳底抹油的這 件事告訴
               志民。 

                    “這個臭小子!”志民聽完之後，把若怡給輕 輕推開。 

                    “你要去哪裡?”若怡看著志民朝門口的方向 而去，立刻開口問。 

                    志民聽到若怡的問話，腳步一頓，半轉過身 子，老實回答：“去找志萬，然後去看看我媽 媽，今天四
               點，我會在Lobby等你，一起回 家。” 

                    若怡點點頭，卻說道：“去找志萬可以，不 過你最好不要讓我發現你的身上或志萬的身上有 其他不太好
               看的顏色。” 

                    志民聞言，歎了口氣，不由得有感而發， “女人是天生的和平主義者。”他對若怡比了個 OK的手勢，
               才轉身離去。 

                    “小子，這次你真的是該死了。”志民看見迎面 走來的志萬，立刻擋在他的面前。 

                    “三哥?”志萬不解的看著志民，“什麼該死 了?我最近都沒看到你人影，應該不會惹你不快才 對。” 

                    “我剛從台中回來。”志民看了看四周，最 後把志萬推進一間病房，裡頭沒人。 

                    志萬被志民的舉動給搞迷糊了，他推了推鼻 梁上有點掉落的眼鏡，“三哥，你到底想做什 麼?” 

                    “我要你跟我解釋一下，我幾時冒出一個未 婚妻?我怎麼不知道?”志民不悅的盯著志萬瞧， 

                    “就算我冒出了個未婚妻，你不認為你應該事先 告訴我這個當事人嗎?你知不知道我剛才被老媽質 問得
               灰頭土臉，從頭到尾，我根本就不知道該怎 麼開口說話。” 

                    “原來你說這件事啊!”志萬聞言，露出了然 的表情，“反正你和若怡訂婚，結婚是早晚的事 情，我只
               不過是做了個‘催生，的動作了!不要太 感激我，反正我們兄弟一場，幫你是應該的。” 

                    “我感激你。”志民握緊拳頭，忿忿不乎地 在志萬的面前晃。 

                    志萬見狀，倒抽一口冷氣，不著痕跡的向後 遲了一步，“三哥請你小心點，雖然我不靠我這 張臉吃飯，
               但是你也該知道，我很愛漂亮，不喜 歡臉上青一塊，紫一塊。” 

                    “你知道你這叫什麼嗎?”志民不理會他，只 是伸出手，用力的捏著志萬的肩膀，“你這叫皇 帝不急，
               急死太監——王八蛋。” 

                    志萬用力的掙脫志民的掌握，揉了揉自己發 疼的肩部，“我是好心幫忙，竟然落得這種下 場。” 

                    “幫忙?”志民不屑的哼了一聲，“你當我呆 子還是白癡?我們兄弟不是做假的，你幫忙?我看 是若怡幫
               了你逃離老媽的問話才對吧!” 

                    被揭穿的志萬搔了搔頭，轉過身，朝門口的 方向走去，“我還有幾個病人要巡，關於這個問 題，我們下
               次再聊。” 

                    “戚志萬，不要說我沒有告訴過你。”志民 說道，“我跟若怡的事情，不希望任何人插手， 包括老媽，
               懂嗎?” 

                    志萬聽到志民言語中的嚴肅，不由得停下腳 步，轉過身，看著志民。 

                    “小子，我這次是真的。”志民拍了拍志萬 的背部，“我很重視若怡，所以你不要讓若怡難 過，不然我
               會令你更難過。”語畢，他就越過志 萬，先行離去。 

                    志萬呼了口氣，就他印象所及，從沒見過戚 志民有溫和的一面，今天可真令他驚奇了，沒想 到，謝若怡
               還真的有能耐能夠讓火爆浪子轉變， 志萬露出了個笑容，拉開房門，往自己下一涸該 巡視的病房走去。 

                    反正，關於這件事，他秉持著樂觀其成的態 度，就像以往他看其他陷入愛河的手足時所持的 態度一樣。

                    “結婚?”看著筱若搖搖頭，“最近沒這個打 算。” 

                    筱若聞言一愣，“我希望，你的意思不是在 告訴我，你跟志民沒有結婚的打算！” 

                    若怡微微的一個聳肩，喝了口香濃的玫瑰花 茶，久久才道：“跟他是有結婚的打算，如果沒 有，我是不
               可能搬去跟他一住，不過我們不會在 最近結婚，因為他最近很忙，我也為了醫院的事 而忙得走不開，可能沒
               有時間忙結婚大事，等過 一陣子，我們倆都空一點的時候再說吧!” 

                    “不過我老媽要你們在年底結婚。”因為怕 自己的聲音傳進正在隔壁書房交談的志民，志歲 耳裡，筱若
               壓低自己的聲音說道；“這是我前天 回家老媽告訴我的，如果讓她知道，你和志民不 打算結婚，志民他可就
               慘了。” 

                    “慘?”若怡露出一個笑容，“我對他有信 心，他絕對有辦法打消你婆婆的念頭。” 

                    筱若聞言，愣了好一會兒，才道：“我真的 崇拜你。”她佩服的盯著坐在自己面前的若怡。 

                    “你怎麼突然冒出這句話?”驚訝的回視筱 若。 

                    “因為你很敢說出自己的想法啊!我就不 行。”筱若淡淡的歎了口氣，“因為畢竟女人嘛! 當她把自己給
               了一個男人之後，自然而然會對他 產生一種依賴感，以前自己的一些想法，打算總 會慢慢的離你愈來愈遠，
               不過，我已經打算要扭 轉這個情況。” 

                    若怡聞言，眼底呈滿了疑惑。 

                    “明年我要考研究所。”筱若突然說道。 

                    “原本早該做的事，卻因為懷孕而停止，等孩子 出生，我就要繼續我的計劃。” 

                    若怡考慮了一會兒，在心中斟酌了一番，才 問道：“你老公怎麼說?他贊成嗎?” 

                    筱若搖搖頭，“我根本沒打算讓他知道，至 少在考上之前，所以，等孩子出生之後，我準備 要鬧‘家庭
               革命’了。” 

                    “那麼嚴重?”若怡好笑的看著筱若一臉的嚴 肅。 

                    “家家有本難念的經啊!”筱若從地板上站了 起來，伸了伸懶腰，“我老公不希望我去念書， 也不希望
               我去工作，不過，偏偏我想念書也想工 作，而我覺得我再不做，可能這一輩子，都做不 成了，現在是因為寶
               寶，”筱若拍了拍自己微微 隆起的腹部，“我才暫時聽話，如果他出生了， 他就得跟著媽媽去念書了，就算
               他爸爸反對也一 樣。” 

                    若怡看著筱若年輕的臉龐，輕笑出聲，“很 好!你有自我的主張，不過給你個良心建議，別跟 老公鬧得
               太僵。” 

                    “不會的啦!頂多跟他冷戰個幾天了。”筱若 笑著回道。 

                    “既然如此，那到時，我一定站在你這 邊。” 

                    “感激不盡!”筱若俏皮的對行了個禮。 

                    “什麼東西感激不盡?” 

                    “沒有!”筱若看著出現在和室門口的戚志 歲，立刻否認，她緩緩的走到他的身旁，“事情 談完了啊?” 

                    “談完了。”志歲有點懷疑的盯著筱若，不 過也沒多些說什麼，只是把目光移到和室內的若 怡身上，
               “我三哥說他在樓下等你。” 

                    “OK！”若怡站起身，輕捏了捏筱若的手， 

                    “先走了!下次有機會再聊。”她對志歲輕輕一個 頜首，心想，這對年輕的夫婦，有些問題可能有 待解
               決，不過夫妻本來就是這麼一回事，總不可 能像童話故事一般，永遠過著幸福快樂的日子。 

                    “讓你久等了!”若怡一坐進志民的車裡，便 精神奕奕的說道。 

                    “看你的樣子，跟筱若談得很開心?”志民猜 測。 

                    若怡點點頭，“是很開心!她問我，我們什麼 時候結婚?” 

                    “結婚?”志民愣了一下，“那你怎麼回 答?” 

                    “你說我會怎麼回答?”若怡好笑的反問。 

                    “目前沒打算結婚。”志民直覺就回道。 

                    “聰明!”若怡對他比了個一級捧的手勢。 

                    志民露出一個笑容，不曉得為什麼，以前總 以為若遇上一個令自己心儀的女人，他一定會想 要早早把她
               娶回家，不過等到自己真的遇上了之 後，卻發現，其實兩人之間值得用心的事情有許 多，結婚——反而成為
               一件不需要考慮的事物， 畢竟等時機成熟了，兩個人自然就會走向紅毯的 另一端，不過他這麼想，並不代表
               若怡也抱著跟 他相同的想法。 

                    “你真的還不打算結婚嗎?”志民側著頭瞄了 她一眼，不太放心的問她。 

                    若怡晃著頭，想了一會兒，才道：“我們現 在這樣不是挺好的嗎?” 

                    “是挺好，不過我只是在想……” 

                    “不要想太多，”若怡說道，“反正我們現 在過得開開心心的，結婚是一個過程，一個總要走 的過程，
               既然我們現在都還沒有打算走這段過程， 不如等我們想走的時候，再走吧!你說好不好?” 

                    志民露出滿臉笑容，空出一只手拍了拍若怡， 雖然未來很長，有很多事情都沒有絕對，但是相信 只要是
               有信心，必能找到他們所想要的生活與幸 福。  

                                                          ——全書完—— 


熾天使書城
 

