勾情陷井           子纓
            
            【楔子&簡介】

            楔子
            七年前
            "請問你們這裡有沒有一個叫魏慕慈的人？"一個婦人拿著手帕捂住鼻子，問著正在
            洗碗的慕慈。
            "我就是，請問您是……"她停下工作，疑惑地看著眼前這位高雅的婦人。
            "我是駱堯的母親。"
            "伯母好。"慕慈有禮貌地說道。
            耿芳如看著慕慈嫌惡地道："誰是你伯母！我可不認識一個私生子！"她將手中的文
            件遞給慕慈。
            "這是什麼？"
            "關於你的所有資料。"
            "你今天來是……"
            耿芳如從皮包拿出一張一百萬的支票，不屑地開口。"駱堯對你沒興趣，他將來還
            要出國留學、學習經營他父親的公司，和你這個私生女交往只會丟了我們駱家的臉！"
            慕慈正在洗碗的手停了下來。"看看你自己，一身油污，怎麼配和我們駱堯交往？這有
            一張一百萬的支票，你拿去吧！這會讓你和你母親生活過得好一點，但從此不要出現在
            駱堯的身邊。"
            "錢你們駱家自己留著用，我不稀罕，請你離開我的視線！"她從不為自己的身世自
            卑，但是駱堯母親的出現，卻讓她認清了他們之間的差異；一個在天，另一個就猶如地
            上的塵土般。
            "那你答應離開我們駱堯了，是嗎？"耿芳如追問。
            "好！現在我只希望你們駱家的人不要再出現在我面前。"
            慕慈心如刀剖，只得默默離開了她心愛的男孩！
--------------------------------------------------------------------------------
            【第一章】


            "鈴——"
            十多個鬧鐘齊響，郭靖柔拿著棉被蓋住耳朵，將所有的鬧鐘掃到地上。"吵死了！
            是誰發明鬧鐘的？"
            咕噥了幾聲，繼續大睡。
            "起來了！靖柔！"同居人魏幕慈正努力地叫醒這只睡豬。
            "不要吵！慕慈！讓我多睡五分鐘。"
            "還睡？你知道現在幾點了嗎？"慕慈拍拍她的臉。
            "還有五分鐘就九點了。"她拿了報時的鬧鐘按了下去，那機器的聲音明顯地告訴靖
            柔現在是八點五十五分整。
            一聽到報時的聲音，靖柔馬上從床上跳了起來，拿起了鬧鐘看了一遍，再跑到客廳
            看看掛在牆上的鐘確定鬧鐘有沒有故障。
            "完蛋了！"一確定是自己睡過頭，靖柔馬上拿著衣服衝到浴室淋浴，她一向有晨浴
            的習慣。
            "快一點呀！加油。"魏慕慈笑著說，她每天早上一定得叫她這個好友兩次，事實上
            之前她已經叫過一次了。
            靖柔迅速地從浴室洗完澡出來，換上了套裝，向慕慈道了再見，便沖了出門。

            ※ ※ ※

            五十CC的機車一向跑不快，更何況是即將面臨淘汰的"烏賊"。而靖柔一向不認為她
            的機車是烏賊，她非常愛護這部早該在三年前"進故宮"的機車；而它也有一個不難聽的
            茗字叫"翔鷹"。可能是郭靖柔今天諸事不順吧！一路上不是碰到塞車就是碰到紅燈，真
            是有夠倒霉的倒霉。
            匆匆忙忙的打了卡，卡上的時間是十點半整。"完蛋了，這個星期已經遲到四次了。
            "她全身緊繃地走入辦公室，卻看見辦公室的職員全用一種伶憫的眼光看著她，令她全
            身感到冷冷的。
            才剛坐上了位子，同事何俊奇就過來串門子了。
            "早安！靖柔！經理叫你一到辦公室就去我他。"他笑嘻嘻的。
            "有沒有說什麼事？"她有種不祥的感覺。
            "沒有！不過臉色不太好就是了。"
            "是這樣嗎？"靖柔到了經理室便敲門進去。
            "進來。"朱祥福口氣不悅地說道。
            "經理！"靖柔小心地開口。
            "坐！"朱祥福指了指前方的椅子。
            "事實上……"朱祥福看了靖柔一眼。"依照本公司的規定，你被開除了。"
            靖柔睜大了眼。"為什麼？"
            "因為你遲到太多次了。"朱祥福說道。
            "經理！你是在開我玩笑嗎？只因為遲到就要炒了我？"靖柔不可置信。
            朱祥福瞪了靖柔一眼。"遲到就很嚴重了。"
            "我……"靖柔還想再做臨死前的掙扎。
            朱祥福看著靖柔。"坦白告訴你好了。"他對著身後的小會議室叫道："瑪麗，你可
            以出來了。"
            一個化著濃妝的女人走了出來。"舅舅……"她撒嬌地叫著。
            "她是我的侄女，我打算讓她接你的位置。"
            "可惡……"靖柔低聲咒罵著。
            "別說了，我會叫會計室多給你三個月的薪水。"
            看著朱祥福那副盛氣凌人的臉，她也不想沒志氣的再求朱祥福，於是她回到了自己
            的位子開始收拾東西。
            "怎麼了？被炒了？"同事A依舊笑著。
            "是啊！"靖柔有氣無力地說著，她好不容易打破了紀錄，在這家公司當了助理一年，
            沒想到依舊被炒了。
            "唉！誰叫你常遲到呢？"何俊奇歎口氣，隨即大聲道："各位同事，靖柔因為長期
            遲到被朱經理炒了，我們要不要歡送她？"話一說完，靖柔馬上送給他一個白眼，而每
            個同事都送給靖柔一個同情的眼光。
            靖柔收拾完東西後，馬上迅速地離開這間公司。

            ※ ※ ※

            "怎麼那麼快就回來了？"慕慈看著氣呼呼地沖進屋裡的靖柔問道。
            "被炒了。"靖柔簡短地回答。
            "啊？那麼快就被炒了？"慕慈不可置信地問著，隨即對靖柔搖搖頭。"不過不錯了，
            這份工作能維持一年。"她嘴角帶笑。
            "可惡！魏幕慈，你是在笑我嗎？"靖柔裝出一副很邪惡的臉。"看我怎麼處罰你。"
            她的手朝慕慧的腰移去。
            "不要！請郭大小姐行行好，放過我吧！"慕慈最怕癢了，馬上討饒。
            "魏小妹！你以後還敢不敢？"靖柔插著腰，一副母老虎的樣子。
            "不敢了！"慕慈笑著說。
            鈴……電話聲打斷了她們的嘻笑。
            "喂……"郭靖柔離電話最近，順手接了起來。
            "丫頭呀！我是大哥！"毅擎帶笑地說。
            "大哥！"靖柔高興地叫著。
            "嗯！你又被炒了，對不對？"
            "你怎麼知道的？奇怪吶！為什麼我每次被炒了，你們都能得到第一手消息？"靖柔
            懷疑地問。
            "當然哆！誰叫我們關心你？"毅擎四兩撥千金地回答。
            "是這樣嗎？"
            "這是當然的！對了，媽要和你說，你等一下。"

            毅擎在靖柔還來不及開口反對時，便把電話交給了李月仙。
            "不要啦！"靖柔最怕和她媽媽說話了，因為每次開口閉口不是結婚就是相親，令她
            覺得一個頭兩個大。
            "死丫頭！竟敢不和我講話。"李月仙罵著靖柔。
            "哪有！我最愛和媽咪你聊天了。"靖柔立即很狗腿地撒起嬌來。
            "惡！"慕慈在旁邊快聽不下去了，連忙做出嘔吐狀。
            "是真的嗎？"李月仙懷疑。
            "當然是的。"靖柔忙點頭，不過在電話的那一頭，李月仙是看不到的。
            "對了！媽咪幫你安排相親。"李月仙說出了重點，"不要啦！媽咪！人家才二十四
            歲而已。"她就知道，一定是要叫她相親！
            "二十四歲還而已？"李月仙斥責。"我在你這個年紀，已經生下你了。"
            "時代不同了，媽咪！"靖柔求饒。
            "反正你又被炒了，乾脆相親結婚好了。"
            "才不要哩！"靖柔吐吐舌頭，基本上，在她的印象中，會相親的男士們百分之七十
            都是蠻"愛國"的。
            "我不管！我再給你一次機會，如果你又被炒了的話，就乖乖相親。"李月仙擺出一
            副母親大人的威嚴。
            "大哥、小哥也都還沒有娶老婆。"人家說長幼有序，這種事也應該讓哥哥們先來。
            "那好！我把你的意見告訴你兩個哥哥。
            由話筒內清晰地傳來毅擎的抱怨聲，她知道她媽咪已經把話傳達給兩個哥哥。
            "丫頭！皮癢了是不是？"毅剛笑道。
            "小哥！真難得，你們今天都在家，又不是假日。"
            "因為我們全在辦公室裡呀！丫頭，越來越不乖了！竟敢陷害我和大哥。"﹒"沒有
            啦，怎麼敢呢？我知道你們最疼我了。"
            "嘴巴還是那麼甜。"毅剛寵愛地說。
            "這是當然的嘛！"
            "如果真的不行的話，來哥哥的公司好了，哥哥安排個倒茶小妹職位給你。"毅剛戲
            謔道。
            "小哥你怎麼這樣說嘛！"
            "好啦！不聊了！找到新的工作再打電話告訴我們，byebye！"說完就收了線。
            "講完啦。"慕慈笑著說。
            "當然！又是叫我相親。"靖柔嘟著一張俏臉。
            "哈……"幕慈爆笑。
            "別笑得那麼沒氣質！"靖柔賞了慕慈一個白眼。
            "是……是……不笑可以吧！"
            電話才掛掉，兩人話沒說幾句，鈴聲又大作了起來。
            鈴‥"一定又是找你的。"慕慈笑著猜測著，通常靖柔家只要打電話來一定不只一通。
            "喂……"
            "慕慈嗎？"魏秀緊張地說。
            "媽…有事嗎？"
            "你爸爸的公司發生財務危機了。"魏秀說著說著就哽嚥了。
            "是嗎？那又如何？再怎麼樣也輪不到我們插手，那是他們陳家的事。"慕慈的聲音
            沒有半點溫度。
            "募慈！你別這樣！好歹他也是你的父親吧！"
            "我從沒承認過！媽……你別忘了他是怎麼對我們的，更何況他拋棄我們母女倆二
            十多年了，你為什麼還那麼死心眼。"幕慈也有一絲不忍，但那是事實。
            "他再怎麼不是，他還是你爸爸呀！"
            "媽，從以前到現在，我們從沒有拿過他一絲一毫，而且你忘了嗎？我們母女為了
            一頓剩菜剩飯還得像個女傭般，服侍他們一家人。"幕慈痛心地說過。
            "對不起！都是媽對不起你。"
            "媽！我沒那個意思，我現在有工作，一個月有兩萬多的薪水；雖不算多，但是也
            足夠我們倆個花用，你就離開那個家吧！他的公司有財務危機是他家的事。"
            "媽希望你能幫他們呀！"
            "媽！你別說笑了！我怎麼幫他們？我又沒有錢，就算有，我寧願給乞丐也不會給
            他們。"
            "媽知道你很氣他們，但幾年前媽生了場大病也是他拿錢救濟我們的。"
            "我當然知道，他拿了五萬塊給我們，隔天他老婆就來要了，我早就把那筆錢連本
            帶利還清了，是不是他們逼你打電話的？"
            "唉！這……"
            "別再說了！媽，他們陳家的事由他們自己負責，如果沒事的話，我要掛電話了。"
            '慕慈……"魏秀還想再說什麼，但慕慈己掛上電話了。
            "怎麼了？"靖柔關心地問。
            "沒什麼！只是陳家要倒了，他們逼我母親叫我幫他們。"她無所謂地道。
            "拜託！他們怎麼那麼不要臉。"對慕慈家的事，她多少知道一點，她從大學時就拼
            命的打工賺錢，有空堂時幾乎都找不到人，更何況寒暑假，而這都是為了她那個爸爸。
            "別說了！你快寫你的履歷表吧！我想去睡一覺。"
            "喔！"靖柔繼續寫著履歷表。
            "對了！你寫了幾張了？"慕慈好奇地問。
            "五十張！"
            "那你繼續寫吧！"慕慈說完就回到自己的房間。

            ※ ※ ※

            "什麼事怎麼那麼高興？"慕慈上班回來便看到靖柔一臉眉開眼笑。
            "鴻源集團，叫我去面試耶！"靖柔高興地說道。
            "不錯嘛！加油！加油！不要再遲到了，不然可得嫁人了。"慕慈笑著說。
            "慕慈你很可惡耶！"靖柔捏了慕慈的臉。
            "大人你別生氣了。"
            "我明天就要去面試，你得早一點叫我哦！"靖柔叮嚀，這次可事關她的終身大事。
            "當然，當然。"慕慈揉著微疼的臉頰，哪敢不從。
            靖柔身穿一襲白色的套裝，下了計程車。看著下過雨的道路，還真不好走，一不小
            心還會噴到。剛才計程車司機叫她在這裡下車，說車子轉彎不方便，於是她只好無奈地
            走著泥濘的道路。
            小心地走著每一步，深怕白色的套裝染上污漬。
            涮……一輛黑色的賓士從她身旁開過，濺起了一大片水花，順便把她美麗、高雅的
            白色套裝，變成自己所擔憂的灰色泡水裝。
            "天呀！"她不敢相信自己眼睛所見，她的白套裝竟然泡水了。
            "停車，老李。"邗承思皺眉看著呆楞在他公司門口的靖柔，無奈地下了車。
            靖柔睜大眼，看著由賓士車下來的男士，天！他長得還真帥，稜角分明的臉上架著
            一副金邊的細框眼鏡，欣長的身材穿著一套筆挺的黑色西裝，給人一種斯文、舒服的感
            覺。
            "小姐！對不起。"看著靖柔一身的污水，用膝蓋想也知道發生什麼事了。
            "算了。"靖柔揮揮手，她一向對肯承認自己錯誤的人有好感。
            刊承思看清楚了她，她並不是頂美的，但擁有一副細緻的五官，皮膚白暫，倒也算
            個清秀俏佳人。
            邗承思迅速地拿出支票本，在上面寫了數目，撕下來給靖柔。
            靖柔拿著支票，五萬？太多了吧！她這套套裝也才九千而已，她搖搖頭。
            "怎麼？嫌少呀！"她那套套裝怎麼看也不值五萬，他不屑地看著靖柔。
            靖柔讀出他眼中的輕蔑，生氣地把支票揉成一團丟還給他。"有錢了不起呀！"他給
            她的好印象全都破滅，她轉身進了"鴻源大樓"。
            原來她是"鴻源"的員工，邗承思心想，隨後跟了進去。
            "小姐！我是來面試的。"靖柔禮貌地問著正在擦指甲油的櫃台小姐。
            櫃台小姐嫌惡地看著她一身泥濘，比了比前方左側的電梯。"人事室，二十樓，說
            完繼續擦她的指甲油。
            靖柔依她的指示，進了電梯。
            "剛才那個小姐是來做什麼的？"邗承思問道。
            "不知道！"櫃台小姐正低頭擦著她的指甲油，沒空抬頭。
            "你再說一次！"邢承恩的口氣微慍。
            櫃台小姐被嚇到了，連忙抬起頭來。"總裁……我"她來做什麼的？"
            "剛才的小姐是來面試的。"櫃台小姐緊張地一口氣把話說完。
            邗承恩聽完她的話，走人了屬於他的私人電梯，上了二十五樓。
            邗承思按下了內線，對電話說道："我是邗承恩，叫人事室的經理拿今天來面試的
            資料上來。"
            兩分鐘後，人事經理拿著一疊資料出現在他眼前。
            "總裁，您要的資料拿來了。"奇怪，任用新進人員一向是人事室在負責，今天總裁
            怎麼那麼反常。
            邗承思接過資料，一頁頁翻，終於看到靖柔的照片。他仔細看過。"X大會計系畢業
            "，二十四歲未婚，一百五十九公分，四十三公斤。
            有點矮，邗承總笑著，剛看還不覺得，一定是高跟鞋的關係，他原本還以為她有一
            六三左右呢！
            "我的私人秘書就是她了。"邗承思很快地下了決定。
            "這…"人事經理支支吾吾地，左右為難的樣子。
            "怎麼？有困難嗎？"
            "不！沒有。"老闆的話還有意見？想走路嗎？
            "郭小姐，你為什麼想要進'鴻源'？"人事經理問著千篇一律的問題。
            "因為我寄了很多張履歷表，目前就只有貴公司通知我來面試而已。"她坦白地說。
            "啊……"他還以為她會說，公司福利好、政策好、工作環境佳……等等。
            "那一個月四萬的薪水，你還滿意嗎？"經理小心地問，深怕得罪了這位老闆"欽點"
            的秘書。﹒"四萬？助理的薪水一個月四萬？"她以前一個月的薪水也才一萬多一點而已，
            事實上她並不缺錢，毅擎、毅剛每個月給她的零用錢就不只四萬。
            "不是助理！是總裁秘書。"
            靖柔瞪大了眼。"不過我什麼都不會。"
            "沒關係！有人會教你的。"天啊！這份工作就如此到手了！靖柔在心中忍不住大呼
            萬歲！

            ※ ※ ※

            "怎麼樣？事情辦得如何？"駱堯冷冽地看著皮夾內的照片，照片裡一個清純可人的
            女孩，靠在一個男孩身旁。
            "恐怕有點問題。"
            "為什麼？'陳氏企業'不是快倒了嗎？"
            "是的！總裁！不過魏慕慈並沒有來我們公司，她並不認陳候男這個父親。"
            駱堯用眼神示意方敬繼續說下去。
            "魏秀是魏慕慈的母親，陳侯男全家對她們母女倆並不好，魏慕慈並沒有用過陳候
            男一毛錢。據說她們在他家想吃一頓剩菜剩飯還得工作個半天才有得吃。
            而高中以後魏慕慈便開始打工脫離了陳家，學費、生活費全是自己賺來的。"
            駱堯握緊了拳頭，高中？那時他們正在交往，他並不知道她在打工。她每次出現在
            他面前，也絕口不談家中的事，而且總是帶著笑容。但是她為什麼不向他開口；反而向
            他母親開口要一百萬做為分手費？七年了，這個問題整整困擾了他七年。
            "沒有向陳侯男施壓嗎？"
            "有的！陳候男也頻頻叫魏秀打電話，但是魏慕慈理也不理，倒是陳家的大女兒陳
            穎芝表示她願意和你談。"
            "打通電話給和'陳氏企業'有往來的銀行，叫他們停止放款給'陳氏企業'，看他們
            到底可以撐多久。"
            駱堯冷冷地道。

            ※ ※ ※

            靖柔起了個大早，昨天她一知道被錄取時，便又去買了十多個鬧鐘，還要慕慈準時
            七點半就要叫醒她。
            她呼吸了口清新的空氣，現在才覺得早晨的空氣實在是非常的好。
            從浴室淋完浴出來，穿上套裝，便看見慕慈在吃早餐。
            "早！今天去買了什麼回來？"靖柔笑著問。
            "肉松蛋土司、煎餃和奶茶。"慕慈顯得無精打采。
            "怎麼了？昨天床上運動做得太激烈了？"靖柔調侃。
            "別說了！那個陳候男打了一整晚的內線電話，讓我想睡都睡不成，最後我還是把
            電話話筒拿起來，才能好好睡上一覺。"慕慈頂個熊貓眼無奈地道。
            "乾脆改電話號碼算了！"
            "我也想呀！"慕慈無奈地聳聳肩。
            "好啦！我得去上班了！早餐我帶走了。"靖柔拎清早餐，騎著"翔鷹"出了門。
            時間計算的差不多，到了"鴻源辦公大廈"時，差不多快九點了。眼見所有的電梯全
            載滿了人，又不可能爬樓梯——她又不是瘋了——眼尖的發現有一部電梯正要關上，而
            且只有一個人而已！
            "等等……"靖柔俐落地滑進了電梯。
            邗承恩正要開口斥責，但是一看到是靖柔，所有的話全都吞了進去。
            "對不起！"靖柔帶笑的臉龐望著這似曾相識的男子。"我是想，電梯裡也才只有你
            一人而已。"
            "沒關係！"
            "謝謝！我到二十五樓。"
            "嗯。"
            一出了電梯，靖柔找到了櫃台人員，櫃台人員便向她比了個方向。"
            叩……叩‥"進來。"
            "總裁，我是新來的秘書。"靖柔的神情緊張，這可是面試呢！她絕不能搞砸了！
            邢承思從文件中抬頭。"魏秘書，早！"他的嘴角略帶笑意。
            "你……"他不是剛才和她搭電梯的人嗎？
            "我是邗承恩！"他自我介紹。"你的辦公桌在那裡。"
            "是！"靖柔坐回她的位置，拿起了早點，怎麼那麼巧？不管他，先吃再說！
            "你還沒吃早餐嗎？"邗承思皺著眉看她。
            "嗯。"靖柔點點頭。"可以吃嗎？"她一臉渴望地望著他。
            "當然！我可不想別人說我虐待員工！"邗承思笑著說。
            "謝謝！"轉眼間靖柔已經解決掉土司了。
            看著靖柔又將煎餃送入口時，他忍不住開口道：
            "好吃嗎？"
            "好吃！總裁要不要來一個？"靖柔拚命的點點頭。
            邗承思走了過去，吃了靖柔筷子上的那一個。
            "很好吃對不對？"靖柔一臉孩子氣，邗承恩看著差點沒笑出來。
            "的確很好吃。"轉眼間他又吃下了第二個。
            "呵……我最喜歡吃這家的煎餃了。"
            忽然之間，電話響了起來，靖柔反應不及，被煎餃噎到，連忙搗著嘴咳著。
            邗承恩連忙拿起桌上的奶茶，遞給了她。
            "謝謝……"
            "喂，"邗承思幫靖柔接了電話。
            "承恩嗎？我是麗莎。"
            聽著麗莎哆聲哆氣的，邗承思不覺中雞皮疙瘩掉滿地。真搞不懂，為何他以前會喜
            歡這種女人？"有事嗎？"
            "你前幾天說要帶我去買一件我所喜歡的首飾的！"
            "我不是有告訴你，別打電話到公司來嗎？"邗承恩有些惱了。
            "哎唷！以前你都不會生氣的，怎麼今天火氣這麼大？"麗莎撤嬌的說。
            "叫阿進陪你去買就好了。"邗承恩硬起聲音。
            "不要！人家要你陪。"
            "沒空！"邗承恩冷冷地拒絕。
            "那好吧！就叫阿進陪好了，就這樣了，bye﹒bye。"
            靖柔看著邗承思收了線，他的臉色很不好看，還是別開口的好。於是總裁辦公室就
            出現了最商品質"靜悄悄"。
            "怎麼不說話？"邗承恩問著正襟危坐的靖柔。
            "不！在等總裁先開口。"靖柔小心翼翼地說著。
            "是嗎？"邗承思懷疑。"算了！明天幫我買個煎餃和奶茶好了。"
            "--------------------------------------------------------------------------------
            【第二章】


            "媽！我不是說過好幾百遍了，我沒辦法幫他們、我也沒能力幫他們，請他們'陳家
            '的人自求多福好不好？別再讓他們來煩我了。"慕慈實在是受不了陳家每天的疲勞轟炸。
            "慕慈！你爸爸告訴我銀行已經停止放款給他們了，再這樣下去，陳家拖不過後天
            呀！"魏秀硬嚥的說道。
            "我早就說那不干我們的事了，媽！你難道不能搬過來和我住嗎？非得在那當女傭、
            作受氣包！連陳家的女兒都不把我們當人看，你又何必對別人這麼好？"
            "慕慈……"
            "我們被他們糟蹋的還不夠嗎？他們對一只狗都比對我們還好。"
            "別這樣，再怎麼說他們也給了我們地方住啊！"
            "對！給了我們一個儲藏室住，沒有燈、桌子、椅子，什麼都沒有，就只有一張用
            木板釘成的床，我還得每個月賺錢給他們當房租！"
            電話那頭傳來一陣吵鬧聲。"你到底行不行呀！不行的話就到旁邊去，換我來講。"
            一個高亢的女音從電話那頭傳來。
            慕慈一聽就知道是誰了。"陳家人，有事嗎？"她從來不叫他們的姓名、稱謂，一律
            稱為"陳家人"。
            "哎唷！別這麼說嘛！慕慈，好歹我也是你半個媽呀！"林靜雯虛偽地道。
            "我媽？你也配！"她已經不是以前那個受氣包了，凡事都逆來順受。
            "你……"林靜雯沒想到慕慈變得那麼多。
            "我怎樣？不高興嗎？"慕慈挑釁地說。
            "哪有？怎麼會呢？我們都是一家人嘛！"林靜雯忍住氣，有求於人嘛！將來再給她
            好看！
            "一家人？別亂攀關係了好不好？我記得我可不姓'陳'，不是高高在上的陳家人，
            再怎麼說，我們也曾經幫過你們啊！"
            慕慈輕笑著。"我哪時候被你們幫過了？舉個例子來聽聽吧！"她存心刁難地說。""
            這……"林群寞沒想到慕慈會把事情講得那麼明白，一時不知道怎麼反駁。
            "勸告你們一句話，你們陳家對人別太苛！"
            "魏秀！你教的好女兒！"林靜雯的怒罵聲傳入了幕慈的耳中。
            "幕慈呀！你這又何必呢？"魏秀也很無奈。
            "媽！你幫他們，他們是不會感激你的。"
            "算媽求你了好不好？"魏秀忍不住哭了出來。
            "算了！我答應你，要怎麼做？"慕慈就是受不了媽媽哭。
            "我說慕慈呀！我就知道你最乖了。"電話馬上被林靜雯搶了過去。
            "少廢話。"
            "對方要你到'致遠企業大樓'的二十四樓，找他們總裁。"
            "致遠'的總裁是誰？"奇怪！叫人去找他，卻不說出姓名。
            "他們說到時你就知道了。"

            ※ ※ ※

            慕慈請了一天假，開著March來到"致遠企業大樓"；向櫃台小姐說明來意後，櫃台
            便要她直接上二十四樓。
            剛坐電梯上了二十四樓，就被人帶到總裁室。"請等一下，總裁在開會，你請坐。"
            "好的！謝謝！能不能請問一下，你們的總裁是……"慕慈提出自己的疑問。
            服務的小姐懷疑地看著她。"駱堯！"隨即退了出去。
            慕慈聽到"駱堯"兩個字時，血液頓時結冰。"是他？"不！我要快點走，慕慈連忙站
            起來想奪門而出，無奈卻被正好開完會回來的駱堯拉住了手臂。
            "你想去哪裡？好久不見了，怎麼不進來坐？"一陣低沉沙啞的聲音，由耳畔傳來。
            這個聲音……慕慈抬頭便對上一雙深邃的黑色眼眸，果然是他！他變了，變得更成
            熟、強壯了，不！
            慕慈甩甩頭，怎麼能在這個節骨眼想這些，她急忙想掙脫。
            "進來坐！"駱堯橫抱起慕慈進了總裁辦公室，並加以反鎖。將慕慈放在沙發上後，
            走到辦公桌，按了個通話鈕。"所有的事都不要來吵我。"
            慕慈盯著駱堯，心中充滿一股複雜的情緒。
            "七年不見了吧！過的還好？"
            "勉勉強強。"
            "是嗎？我媽的錢沒有讓你的苦日子好過點？"
            "為什麼這樣說？"
            "我媽給你一百萬不是嗎？"駱堯挑眉。
            原來他母親是這樣告訴他的？難怪，這一切就可以解釋了——瞧駱堯對她的態度，
            不就是像來討債的債主一樣？
            "如果我辯解，我沒有拿你媽的錢，你相不相信？"
            慕慈好奇地提出這種問題，想知道他究竟是信她還是信他自己的媽媽。
            "不會！"駱堯簡短的回答。
            "呵！果然是自問了。"慕慈輕笑道。
            "今天來是為了'陳氏企業'的事吧！"駱堯注視著慕慈，她比七年前更美麗、更動人，
            也更令他心動了。
            "我想你知道的！我不知道你為什麼要對陳候男開出那個條件，叫我來找你並不能
            改變陳家快要破產的事實。"慕慈冷著臉。
            駱堯走近慕慈，伸手捏緊慕慈下額。"很簡單，因為我要得到你！就算你已經被許
            多人上過也無所謂！"
            慕慈揮開他的手。"我想沒這個必要吧！為了我如此勞師動眾？你是個商人，有沒
            有算過值不值得？'她頓了下。"更何況'致遠集團'的總裁，身旁一定不缺美女吧！"
            "值不值得是我的事，對男人而言，女人是不嫌多的。"駱堯看了慕慈一眼。
            "OK！既然你這麼決定，我也不好再說什麼了，沒事的話，我先走了。"幕慈想起身，
            卻被駱堯壓回沙發。
            "我想我們還沒達成協議吧！"駱堯冷笑。
            "不過我已經達成對陳家人的承諾了！來找過你了不是嗎？"
            "那好！想走就走吧！我想'陳氏'會提早倒閉！"
            "那就請你快讓它倒吧！"看駱堯如此懷恨在心，讓他報復在陳家身上也好。
            "我知道你很希望它倒，但是你忘了你母親了嗎？"
            駱堯提醒她。
            "你到底想怎麼樣？這麼做對你有什麼好處？"慕慈不禁大聲起來，誰都不許動她的
            母親！
            "我說過，那是由我來評估，我要你的人！"駱堯沒有任何溫度地說。
            "你卑鄙！"慕慈氣惱地吼著。
            "對！我是卑鄙！但你也清高不到哪裡去，不是嗎？你現在一定在心中惋惜，不應
            該拿那一百萬的，那你就有機會坐上'總裁夫人'的位子！'它'可不只一百萬而已。但現
            在我只想玩你而已，就像穿過的破鞋一樣，穿完就丟了。"駱堯諷刺地道。
            "好！我答應你！"慕慈忍住即將奪眶而出的眼淚，哽嚥著說。駱堯給她的羞辱，比
            陳家人給得更甚於千倍、萬倍。
            "別回答的那麼可憐，反證只要我玩膩你，你就可以走了！"他忍住想擁她人懷的沖
            動，走回辦公桌寫下了地址，遞給了她。
            "今天晚上八點，來這個地方，還有，別想要用懷孕來套牢我；如果你懷孕了，我
            只會叫你打掉而已。
            就算你生下來，我也不會承認的，我永遠不會讓你有機會入主'駱家'的。"駱堯殘
            酷地說著傷人的字句。
            慕慈把紙塞進皮包內，無言地轉身離開。
            慕慈走後，駱堯心痛地看著窗外。為什麼！為什麼要背叛我！不只拿了我媽的錢，
            還和別的男人上床！
            為什麼？無言地問卷自己，他決定要她付出代價。
            "方敬！'陳氏'的事就交給你處理了。"他對著話筒，冷冷地道。

            ※ ※ ※

            靖柔下了班，發現慕慈已經回到家了，開心地叫道"咦！真稀奇，今天怎麼沒加班？
            "她知道慕慈為了要讓她母親過好日子，只要可以加班就一定加班，很少準時回家過。
            "沒什麼！等一下還有事！所以就早回來了。"慕慈硬扯出笑容。
            "是這樣嗎？"靖柔狐疑。
            "當然！"
            "算了！我要去洗澡了，一身汗！"靖柔說完轉入浴室。
            而慕慈也回到房間，拿出了浴袍，進了浴室。
            她不懂，一個人的愛為何可以那麼快就轉化成恨？
            到了晚上，慕慈開著她的March找到了駱堯的家，她按了下門鈴。
            "喂，駱家。"一個粗獷的男音由對講機傳來。
            "我是魏慕慈，駱堯叫我來找他的。"
            "請稍等！"鐵門一下子就被打開了。
            慕慈把車開了進去，車子開到屋前，她便下了車。
            "魏小姐嗎？少爺有交代，你若來了，就直接上三樓找他。"一個婦人出來說道。
            "謝謝！"慕慈沒有留意駱家的裝飾有多富麗堂皇，依照那個婦人的指示上了三樓。
            三樓就只有一個房間，佔了大部份的面積，想也知道最起碼有百來坪，她直接開了
            門進去。
            "你很準時！"駱堯身穿浴袍坐在沙發上，手上還拿了杯酒。
            "當然！"
            "要不要來杯酒？"駱堯從酒櫃拿了個杯子。
            "不用麻煩了！"慕慈冷冷地道。
            "那好！脫衣服。"他看著未施胭脂的慕慈，冷言說著。
            幕慈顫抖著把洋裝的拉鍊拉下，整件洋裝筆直地掉落。該死！她在心裡低咒；早在
            之前她即有心理準備了，她絕不在他面前示弱。
            "全部都脫掉。"駱堯審視著她的身材。
            慕慈緩緩脫下她的內衣、內褲，裸裎的站在駱堯的面前；她脫下的不只是她的衣服，
            還有她的自尊"你真美，雪白的肌膚一再挑起我的欲望……"他深深地吻住了慕慈的唇，
            靈活的舌撬開了慕慈緊閉的雙唇，與之交纏。隨著他的深吻，他的手依著她玲瓏的曲線
            游移著。"我是第幾個擁有你曼妙身軀的男人？"
            慕慈不語，只是緊閉著眼。
            她的沉默令他感到氣憤，他毫不溫柔地抱起了她，上了床，咬牙切齒地佔有了她。
            但當看到床上斑斑的血跡時，他呆了。
            駱堯感到不可置信，她竟然是處女！
            "恨我嗎？"看著慕慈緩慢地移動，他知道他傷了她。
            "不會！"慕慈搖搖頭。
            "那我需要付你夜渡資嗎？"好！夠狠！你沒有感情，我也不用給你面子！駱堯冷冷
            地問道。他從抽屜拿出支票本，簽下了一百萬，撕下給慕慈。
            慕慈看了手中的支累，忍者心中的酸楚笑著說：
            "又一個一百萬？我好像沒這麼值錢。"她自嘲地說著。
            "這是交易不是嗎？所以你不用付任何錢的，就當我今天是不收費的妓女好了。"扔
            掉了支票，拿起了車鑰匙和皮包，她頭也不回地緩緩走出了房間。
            而駱堯，則一夜無眠至天亮。

            ※ ※ ※
            回到家裡的慕慈，將自己關入了浴室，蓮蓬頭的冷水由頭部澆下，七年前的往事再度浮
            現，恍如昨日一般。"和你這個私生女交往，只會丟了我們駱家的臉。""看看你自己，
            一身油污，怎麼配和我們駱堯交往！"
            "我相信你不會告訴駱堯我們之間的協議的。"
            想到這裡，淚已潸潸落下，她早就知道駱家很有錢，出手就是一百萬；但是沒想到
            卻是企業界舉足輕重的龍頭之一一一他們的差距又更大了。
            關了水龍頭，穿起了浴袍，到了客廳，發現靖柔坐在那裡等她。
            "怎麼那麼晚才回來？"靖柔關心地問。
            "沒什麼！只是和一個老朋友見面。"慕慈避重就輕地回答。依靖柔的性子來看，她
            如果說實話的話，駱堯一定會被她大卸八塊。
            "是嗎？你不要騙我！剛剛陳候男有打電話來。"
            "他打來做什麼？"慕慈拿毛巾擦乾了頭髮。
            "說謝謝你幫他。"靖柔看著募慈，想要她解釋。
            "沒辦法！不幫的話我每天都會被轟炸。"慕慈回給靖柔一個笑。
            "所以你就幫他們了是不是？"靖柔叉起腰。
            "別生氣嘛！我的姑奶奶，我也不想幫他們，不過他們對我媽一直施壓。"
            "你是如何幫他們的？"靖柔想問出重點，因為，慕慈的能力、金錢，要去找他們談，
            一定會被趕出來的。
            "這沒什麼！有什麼好說的，談談你上班的事情好了。"幕慈轉了個話題。
            靖柔知道她不想再談這個問題，於是也接了下去。
            "還記得我告訴過你，我面試時，讓我的白色套裝變成灰色泡水裝的那個帥哥吧！"
            她一臉興奮地說。"他竟然是我老闆耶！"
            "咦！不錯嘛！和帥哥共事！"慕慈笑著說。
            "不止哦！他是我們公司的總裁喔！年紀和我大哥差不多，我還是他的秘書吶！"靖
            柔驕傲地說道。
            "嚷！我想你們公司快倒了！"慕慈做出結論。
            "為什麼？"
            慕慈爆笑出聲。"因為會用你這個糊塗蟲當秘書的話，這家公司肯定完了！"她打趣
            著說。
            "魏慕慈你討打是不是？"靖柔氣憤地嚷著。
            "哪敢呀！快說下文。"
            靖柔收起一副母老虎的樣子，正經地說："剛上班的第一天，他還叫我以後都買早
            餐給他吃吶！"
            "哦……"慕慈拉長尾音。"英俊的總裁加上活潑又美麗的女秘書呀！不錯哦！"
            靖柔登時紅了臉。"討厭啦你！"

            ※ ※ ※

            "早！總裁。"靖柔拎著兩袋早點，進了總裁辦公室。
            "早安。"邗承恩的嘴角漾出一抹笑。"今天的早點是什麼？"
            "我的是飯團和奶茶，你的是煎包和豆漿。"靖柔笑著回答。
            他從靖柔上班的第一天就叫人再搬一張椅子放在她的旁邊，他吃早餐時就可以和她
            一起共用了。
            過度的靠近令邗承恩聞到沐浴乳的香味，令他不禁沉醉。"你都是早上洗澡的嗎？"
            他忍不住問出口。
            "咦？"靖柔連忙把那一口飯團給吞下去。"不是！
            我每天都洗兩次澡。"她坦白地回答。
            "難怪每次和你吃早餐都可以聞到沐浴乳的香味。"
            邗承恩倫咬了一口靖柔的飯團。
            靖柔聞了聞自己的手臂。"不好聞嗎？我怎麼聞不到？"她提出疑問。
            "很香！聞起來很舒服。"
            "這是我小哥買來送我的。"靖柔笑著說。
            "可以說說你家人嗎？"邗承思試探著。
            靖柔側頭想了下。"應該是可以吧！"據大哥說邗承恩是他的好友，和小哥也很熟，
            應該是沒問題才對。
            "我想是可以。"
            這一句話讓邗承思高興了起來，他一直不瞭解她家裡的情形，因為她的個人資料裡
            親屬欄一片空白。
            "我大哥說你認識他，他叫郭毅擎。"靖柔一直注意著邗承思的反應。
            換邗承恩被煎包給噎到了，靖柔趕緊遞給他豆漿。
            "毅擎是你大哥？"邗承思懷疑。
            "當然嘍。"靖柔白了他一眼，難道是你大哥呀！
            "為什麼你和毅擎、毅剛都不像？"邗承思提出他的疑問。
            "你的意思是說我是撿來的、在醫院抱錯的嗎？"
            靖柔火了。
            邗承思眼看自己說錯話了，連忙討好地說："沒有！我不是這個意思，只是五官真
            的沒有和毅擎、毅剛一樣的地方。"他安撫地說。
            "我比較像媽媽，我大哥、小哥都像爸爸。"
            "還好你的個性都不像他們。"邗承思慶幸。
            "為什麼？"靖柔懷疑。
            "因為你的兩個哥哥都很花呀！"邗承思笑出聲。
            "你怎麼可以這樣說我哥！我哥可是很疼我的吶！"
            靖柔反駁道："我大哥知道我來'鴻源'上班後，就叫我別和你走太近，因為你是大
            野狼！"
            該死！這個郭毅擎，真虧他們還是好朋友。"你看我像大野狼嗎？"他使出拐小妹妹
            的方法。
            靖柔手撐著下巴想了下。"不太像。"
            "我也是這麼覺得呀！"邗承思順了順她的馬尾。
            "這麼長的頭髮會不會很不好整理？'他隨口問。
            "還好！有時候是慕慈幫我綁的。"她看了邗承恩一眼。"她是我的室友，我們一起
            租房子的。"
            "哦。"邗承恩應了聲。
            "可不可以麻煩你一件事？"靖柔用哀求的眼光看著他。
            "什麼事？如果我幫得上忙的話。"邗承恩回答。
            "不要把我炒了好不好？"靖柔連忙為自己舖路。
            "為什麼這樣說？"邗承思不解。
            "因為我媽咪說如果我再被炒的話，就要叫我去相親，然後結婚。"靖柔一臉可憐相。
            相親？邗承思克制自己的怒氣。"我會幫你的。"
            他想應該去找毅擎談一下。
            "謝謝你！"靖柔使出對家人道謝的方式，抱住邗承恩，並在他的臉頰上親了一下。
            邗承思一時反應不過來，隨即壓住靖柔的頭不讓她離開。
            他吻著他渴望已久的紅唇，慢慢加深這個吻，手也不停地撫摸著她的背……
            "唔……"靖柔逸出一陣呻吟，感到身體輕飄飄的，四肢無力。
            邗承思不捨地離開她的紅唇，她的生澀令他瞭解到，那是她的初吻！為此他高興得
            想手舞足蹈。
            "這就是接吻嗎？"靖柔恢復了神智，問著。
            "當然！有什麼感覺？"邗承思看著靖柔紅撲撲的臉，笑著問。
            "快要窒息了，而且全身都沒有力氣，就像小說形容的那樣。我原本以為小說是騙
            人的，原來是真的。"
            靖柔笑著回答。
            "當然是真的，"邗承思停頓了下，用手指著靖柔鮮紅的唇。"而且這裡以後只能給
            我專用。"
            靖柔害羞地垂下臉，不小心瞄到手上的表。"完蛋了，總裁，已經快十點了。"她叫
            出了聲。
            靖柔怎麼那麼不解風情？邗承思無奈地回去他的座位，開始忙碌的一天。

            ※ ※ ※

            邗承恩決定和郭家好好談一談，於是驅車到郭成富位於陽明山的家。這裡他並不陌
            生，大學時有和毅擎來過。
            按了對講機，大門馬上打開，邗承恩將車子開進去，停在車棚裡，隨即走人了客廳。
            "承恩！你來啦！順便來吃晚飯。"李月仙殷勤地招呼著，她從毅擎大學時帶他回家
            就對他的印象很好，所以她一直設計靖柔和他相親。
            "伯父、伯母，你們好！"邗承思有禮地打著招呼。
            "好，好，一起吃飯。"郭成富笑著說。
            "對呀！一起吃嘛！"毅擎拍拍邗承恩的肩。
            盛情難卻之下，邗承思只好找了個位置坐下。
            "今天怎麼有空來呀？"毅剛笑著說，如果他沒記錯的話，依現在的時間看來，他應
            該是在床上溫存或是追求新的女友。
            "為了你們寶貝的小妹。"邗承思聽出毅剛口中的挪揄，於是說明了來意。
            話才剛落下，除了邗承恩以外，其他人的動作都定格了。
            "靖柔闖了什麼禍了？我知道她在你的公司上班。"
            毅擎首先反應過來。
            "沒什麼！她很乖！只是有點事想和你們談談而已。"邗承恩笑道。
            "什麼事？"郭成富開口。
            "伯父！我希望你們不要逼靖柔去相親。"
            這可有趣了，四人一致看向邗承恩，想知道下文。
            "靖柔已經不小了，怎麼可能不通她去相親呢？"
            李月仙笑道。
            "可以讓她自己選，何必要去相親？"邗承恩挑挑眉。
            "你想想，我老妹那麼天真，如果讓她自己選的話，搞不好被人賣了還在幫人數鈔
            票吶！"毅剛說完忍不住爆笑。
            "嗯！有點道理。"
            "怎樣？對我家丫頭有興趣呀"毅擎好奇地問。
            "不只有興趣而已，還想把她娶回家呢！"他說出四人想要的答案。
            在座四人的下巴差一點掉下來。"不會吧！我那個少一根筋的妹妹，你竟然會想要？
            "毅剛把心中的話一口氣說出來，雖然他也有參與讓靖柔和邗承恩相親的事，但是他怎
            麼也不相信眼高於頂的邗承恩會看上自己那個……那個沒幾兩肉的平凡妹子。
            啪！毅剛的頭挨了記拳頭。
            "你怎麼可以這樣說靖柔！雖然這是事實，但是我們也不可以說出來！"敲頭的李月
            仙訓斥著。
            "哈！"這一番"事實"惹得眾人哈哈大笑。
            "好了！別逗了！你想怎麼做？"毅擎眼角帶笑地盯著邗承恩。
            "我想慢慢追她。"邗承思說出自己的計劃。
            "但是我們給她相親的對象就是你！"李月仙忍不住開口說了出來。
            "那就取消相親的計劃！"邢承恩說過。"我自己出馬就行了！"



 --------------------------------------------------------------------------------
            【第三章】


            協和外商貿易公司
            "先生！請問有事嗎？"服務小姐笑瞇瞇地問。
            "我想找你們這裡的員工，魏慕慈小姐。"駱堯有禮地問。
            "魏小姐？請等一下！"服務小姐按了內線，過了一會兒她向駱堯說："對不起！她
            今天沒有來上班。"
            駱堯失望地回給櫃台服務小姐一個笑。"哦！謝謝！"
            踏出了"協和"，開著賓士，他又回到了致遠企業大樓二十四樓的辦公室。
            "方敬！打電話給陳候男，叫他來一趟。"駱堯按下內線說道。
            "是！"
            不久，陳候男就帶著陳穎芝來到他的面前。
            "駱總！不知道你今天找我們來有什麼事嗎？"陳侯男巴結的語氣，令駱堯厭惡。
            駱堯審視著陳候男和陳穎芝，兩人都是一臉刻薄。
            想到方敬給他的報告，更令駱堯感到厭惡。
            陳穎芝看駱堯看得癡了，天！他好帥、有一副粗獷的五官，森冷的氣息，天生就是
            具有王者的氣質。
            "你看夠了沒？"駱堯出聲打醒陳穎芝。
            "不知道駱總有何事吩咐？"
            "我要你女兒的電話。"
            "駱總，要我女兒的電話打電話來問就好了，為何……"陳候男的話被駱堯的眼神給
            止住。
            陳穎芝紅了臉，眨眨那雙上了五顏六色的眸子，拿出了皮包內的名片。"駱總，這
            是我的名片。"她千嬌百媚地偎在駱堯身上。
            "滾開。"看了她的名片，他用力一揉將它丟大了垃圾筒。
            "你……"陳穎芝不敢相信，他竟然如此對她。
            "你就少說幾句吧！"陳候男拉開了陳穎芝，怕她惹怒了駱堯。
            "快點！"駱堯不耐煩地催促。
            "駱總！我只有一個女兒而已呀！"陳候男說道，他從不認為魏秀和魏慕慈是他的家
            人。
            "你再說一次！"駱堯的眼中射出凜冽的寒光。
            陳候男提起勇氣再說了一次："我只有穎芝一個女兒！"
            駱堯按下了內線。"方敬，通知與'陳氏'有往來的銀行，停止貸款給'陳氏'！"
            陳侯男終於知道惹怒駱堯有什麼後果，害怕地說：
            "對不起！駱總，我記錯了，我還有個庶出的女兒，叫魏慕慈。"他俱怕地發抖。
            "我要她的電話。"駱堯命令。
            陳穎芝不屑地看了駱堯一眼道："那個賤女人的電話有什麼好要的，一身寒酸味！"
            "你嘴巴放乾淨一點，我不管是不是女人，嘴巴不乾淨，我一樣照打。"駱堯警告。
            "我就偏要說，她是雜種、賤女人……"從來沒有人敢如此對她，她就不信他敢！
            "你嘴巴再不放乾淨點，就不只這一巴掌而已。"
            駱堯毫不留情地甩了她一巴掌。
            "爸！"陳穎芝睜大眼，淚一滴滴掉了下來。
            "別哭！"陳候男安撫著，轉而向駱堯說："對不起，駱總！小女不懂事，敬請原諒
            ""她豈只不懂事而已，簡直刁蠻又任性。"駱堯掃了他們一眼。
            "這……"被人這麼講自己的女兒，實在很難堪，而駱堯又不給他面子。"我回家會
            好好管教她的。"
            "那是你們的家務事。"
            陳候男趕緊寫下了電話號碼，遞給了駱堯。
            "你們可以走了。"駱堯說著。
            陳候男聽到這句話，趕緊拉著陳穎芝離開。
            拿起了話筒，撥了電話號碼，駱堯發現他開始緊張起來，就像前天見到慕慈般，他
            竟開始期待電話被接起來。
            電話響了十幾聲，駱堯本來要掛斷了，卻在此刻被接了起來。
            "喂，找哪位？"話筒傳來慕慈無精打采的問話。
            "慕慈！我是駱堯——別掛電話！"駱堯開口說道。
            "有事嗎？"
            "你是不是不舒服？"駱堯關心地間著。
            "你到底有什麼事呀！駱大少爺？"
            駱堯知道幕慈已經火了，於是連忙開口說："我想談談我們之間的事。"
            "我們之間沒什麼好說的。"
            "別忘了我們之間的約定！"聽見她這種冷漠的回答，駱堯也火了。他殘忍地提醒慕
            慈那一天他們的約定。
            "我以為我已經履行了約定。"話筒傳來明顯的抽氣聲。
            "別忘了，我是說等我玩膩你吧！"駱堯實在不想用這種方法通她。
            "再來我可就要收錢了。"
            "要多少？你開個價好了，我付！"
            "你究竟想怎樣？我不過是七年前甩了你而已，你也報復我了不是嗎？"
            "我認為不夠！"
            "開出你的條件吧！"
            "我要你到我的公司上班，搬來和我一起住，你上班的公司，我剛才已經叫人辦好
            你的離職手續了。"他要緊緊抓住她，不要再像七年前一樣被她溜掉！
            "辦不到！"
            "不為你自己想，也為你母親想吧！"
            "我可以和我媽一起住。"
            "你拿什麼養活你母親，只要我開口，商業界的人敢用你嗎？"駱堯冷笑了幾聲。
            "你……"
            "明天開始到我的公司上班。"駱堯掛上了電話。
            "我要你，不管用什麼方法。"駱堯堅定的對著窗外說。

            ※ ※ ※

            "怎麼了？對著話筒發呆？"靖柔剛進門，就看見慕慈呆呆的看著電話。
            "你回來了呀！"
            "我買了你最喜歡吃的烤鴨！"靖柔到廚房拿了筷子、碗盤，開始用面皮包著香噴噴
            的烤鴨。
            慕慈則沉默地包著烤鴨。
            "你怎麼了？怎麼自從陳家打電話來以後，整個人都開始不對勁。"靖柔忍不住開口
            問。
            "我可能不能和你一起住了。"慕慈的淚清清流下。
            看著慕慈流淚，靖柔整個人也慌了，慕慈一向是最堅強的。"別哭！有什麼事告訴
            我，我會想辦法的。"
            她放下了烤鴨，抱住了慕慈，想要安慰她。
            慕慈把她和駱堯從以前到現在的事全都說了出來，唯獨漏了他前幾日強迫她的那一
            段。
            靖柔則聽得一楞一楞的，幾分鐘後，等她消化了所有的事，她才反應過來。"該死！
            那個駱堯的媽怎麼那麼差勁！"她立刻咒罵出聲。
            "所以我得搬過去和他一起住，去他公司上班。"
            慕慈硬嚥著說，她實在捨不得和靖柔分開。
            "不要哭！你哭我也想哭了！"靖柔孩子氣地說著。
            "等我搬到那裡，我會和你聯絡的，我希望你每個月幫我匯三萬給我媽。"她拿出了
            自己的存折和印章，裡頭還夾著魏秀的帳號。
            靖柔打開存折看著裡頭的數字，五十多萬。"你把這些錢全給了伯母，你以後怎麼
            辦？"她問出個不算呆的問題。
            "我到駱堯的公司上班，他會給我薪水的，小傻瓜。"慕慈笑著敲敲靖柔的頭腦。
            靖柔瞭解地點點頭。"為什麼你不自己匯？"她記得以前慕慈也有定時在匯錢給她母
            親，不過金額沒有那麼大——-一個月匯三萬。而且通常她都是自己匯的。
            "我對我媽有種很矛盾的心理，我很愛她，她辛苦的把我養到那麼大，但是我又不
            諒解她，她竟然幫陳侯男一家人。"
            "我瞭解。"靖柔點點頭。
            '"我明天就得搬過去了。"
            "那麼快？"靖柔不敢相信地睜大眼，太匆促了吧！
            "囑！"慕慈看著桌上的烤鴨。"別說了！烤鴨都冷了。"

            ※ ※ ※

            靖柔依舊拎兩袋早點進公司，但是今天卻沒有往常的笑靨，而是一張苦瓜臉。
            邢承恩看到靖柔不對勁，關心地摟住她問道："怎麼了？"
            靖柔坐到椅子上，邗承恩也坐了下來，靖柔邊打開早點邊喃喃地道："王八蛋駱堯！
            出門最好被狗咬，踩到狗屎……"
            邗承思正好要咬下土司，卻聽見這一段話，不悅地皺了眉，道："淑女不可以在吃
            飯時說這些話。"
            靖柔嘟起嘴。"可是我很生氣呀！那個王八蛋駱堯，最好不要給我遇到，不然我就
            放我家的lucky咬他。"
            邗承恩和毅擎那麼熟，當然知道靖柔家的lucky是馬爾濟斯，有誰會怕馬爾濟斯呢？
            他識相的沒有在這個話題上打轉。"你剛才說到'駱堯'對嗎？"他如果沒聽錯的話，應該
            是致遠集團的駱堯。
            靖柔點點頭道："他很有錢嗎？"她提出她的問題。
            邗承思挑挑眉，拿了塊總匯三明治給靖柔。"我想和我差不多吧！怎麼突然提到他？
            "據他所知，駱堯的冷酷無情是出了名的，在商場上沒有人敢得罪他；縱使他才二十六
            歲而已。
            "那個王八蛋，就算他有錢也不能逼慕慈和他一起住，去他的公司上班吧！"
            "話不能這樣說，在商場上沒有人敢和他作對的，'致遠集團'、'鴻源集團'和你大
            哥的'慶樣集團'在商場上可是並駕齊驅。"邗承恩分析其中的利害關係給她聽。"
            "既然如此，那你去把慕慈要回來總可以吧？"靖柔不太靈光的腦袋如是的想著。
            "這恐怕有點問題。"邗承思喝口奶茶。"事情恐怕沒有那麼簡單，而且我有什麼立
            場去要人？"
            靖柔搔搔頭。"也對！"她只好無奈地苦著臉繼續吃著總匯。
            "別擔心，駱堯不是那麼不明事理的人，他會這麼做一定有他的用意。如果我沒猜
            錯的話，他可能是喜歡慕慈！"邗承恩大膽地下結論。
            "我想也是，聽慕慈說他們以前還交往過。"如果真的是這樣的話，那就不必擔心了，
            她迅速地解決完早點，而邗承思早就吃飽了。
            "怎麼沒有綁頭髮？"邗承恩問道。
            靖柔從抽屜拿出鏡子、梳子和髮帶。"今天來不及嘛！"她笑了笑。
            接過了她手中的梳子、髮帶，幫她梳著一頭快及腰的頭髮。"真香。"他吻上了她的
            耳垂。
            "早安！"毅剛從來不敲門的，他順路來看看自己的妹妹和好友邗承恩，但接到邗承
            思的白眼，想也知道他破壞了什麼事。
            "對不起！我不是故意的！"毅剛坐在沙發上。"請不用在意我的存在，繼續沒關係，
            就當我是隱形人好了。"
            邢承思實在很想繼續，但看見靖柔害羞的低著頭，沒有辦法，只好繼續梳著靖柔的
            頭髮，並俐落的幫她綁好了右邊的發辮。
            毅剛拍拍手道："晴！不錯嘛！哪時侯要改行呀！"
            "怎麼有空來看我呀？小哥！"靖柔從椅子上起身，撲到毅剛的身上，親著他的臉頰。
            "想不想我呀？"毅剛寵愛地捏捏她柔嫩的臉。
            "當然想呀！最想小哥了。"靖柔撤嬌著說。
            邗承思有點不是滋味地回到他的座位，開始忙碌的一天。
            毅剛裝模作樣地看了看表說："何時起'鴻源'十點才上班？我想我們'慶祥'是不是
            得考慮跟進才對？"
            "小哥！人家在吃早餐嘛！"
            "是，是，"毅剛將靖柔抱到他的大腿上坐著，並接到邗承恩殺人的目光。"在這裡
            沒有闖禍吧？"
            靖柔求救地看著邗承思。
            邗承恩從文件中抬頭。"她很乖的。"他自動幫靖柔回答。
            '那很好！丫頭你有沒有吃飯呀？"毅剛皺皺眉，靖柔抱起來比以前輕了點，身上差
            不多只剩排骨。
            "當然有呀！"靖柔摟住毅剛的頸項。
            "毅剛！如果你沒事的話，快回去'慶祥'吧！。
            邗承恩嫉妒地開口。
            毅剛將腿上的靖柔放到旁邊。"當然！當然！承恩你可不要欺負我小妹唷！不然我
            和我老大可會好好修理你一頓。"他戲謔地說。
            這句話明顯是開玩笑的口氣，但是邗承恩和毅剛好友這麼多年了，他知道他是別有
            含意地在警告他，而且毅剛眼中並沒有笑意。"我會好好照顧她的。"他堅決地說。
            "那最好！我也得回公司了。丫頭、承恩，再見。"
            毅剛吻了靖柔的臉頰，揮揮手，便離開了。

            ※ ※ ※

            "你好！我找駱堯。"慕慈有禮地說明了來意。
            "有沒有預約？"櫃台小姐公事化的問道。
            "駱堯叫我來找他的。"
            "那麻煩請等一下！"櫃台小姐撥了幾個鍵詢問，確定無誤後，便指示慕慈上二十四
            樓。
            慕慈依照上次的經驗，找到了駱堯的辦公室，敲了門。
            "進來。"依舊是冷酷不帶感情的聲音。
            慕慈打開了門，看到不該看的畫面——一個美艷的女人正倚在駱堯身似，公然和他
            在辦公室調情。
            強壓下內心陣陣的刺痛，無所謂地開口。"對不起！打擾了。"她不應該有任何感覺
            的，或許她連那名美艷的女人都不如。
            駱堯推開那名美艷的女人道："出去！"
            顯然的，那名女人被駱堯的無情驚嚇到。這個前一刻還在和她溫存的男人，竟然下
            一刻就翻臉不認人。
            "是的！總裁。"她趕忙扣好了扣子，悻悻然地離去。
            "坐！先談談你的薪水好了。"駱堯喝了口茶，緩緩地說。
            慕慈在沙發上坐下。"要不要履歷表、自傳？"她從包包拿出這些。
            "不用這些廢物，你以前在'協和'月薪多少？"
            駱堯開門見山地說道。
            "二萬多。"她感到喉嚨干干澀澀的。"可以給我一杯奶茶或白開水嗎？"
            駱堯按下了通話鈕，指示外邊的秘書端一杯奶茶進來。秘書進來後，迅速退了出去。
            "你希望我給你多少？"他注視著她微微變白的臉色。他還記得那夜將她抱起，幾乎
            不用費多少力量。
            "不少於三萬五就可以了。"她喝了口奶茶。
            "你並沒有獅子大開口，我給你六萬。"
            "我希望我的薪水是分成兩份，各別匯入我的兩個戶頭。"慕慈微笑著道。
            "為什麼？"駱堯不明白為什麼她要如此做。
            "有困難嗎？"
            "不會有任何困難。"駱堯自椅子上起身，站到慕慈面前。
            "那就麻煩你了，談了那麼久還沒有說到我的工作。"慕慈習慣性的微笑。
            "秘書！辦公桌就在旁邊。。"
            慕慈這才注意到角落有張原木的辦公桌。
            "下班後再回我家搬東西，她說。
            "那些不要了。"駱堯克制住自己想吻她的衝動。
            "你想不想解釋七年前的事？"
            慕慈輕笑了出聲。"事情的經過，我以為你知道。
            不就是我甩了你嗎？並且貪心地拿了你母親的錢。"
            "你……"駱堯知道事情並沒有那麼簡單，但是他沒有想過慕慈竟然如此回答他。
            "雖然我並沒有什麼值錢的東西，但是我還是希望能搬來。"
            "那我叫老簡幫你。"駱堯克制住自己的怒氣，這個女人，依舊那麼高傲。


            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第四章】


            慕慈的東西一件不漏的全數搬到駱堯家，事實上她的東西並不多，她的March和老
            簡所開的賓士載她的東西就足夠了。
            老簡將她的東西全部搬上三樓，放在駱堯的房裡。
            慕慈並沒有開口，老簡會如此做一定就是駱堯的指示。
            "謝謝！麻煩你了。"慕慈給了老簡一個燦爛的笑容。
            那個笑容好美，不僅讓老簡失了神，還讓剛進房的駱堯看呆了。
            "不客氣！小姐如果沒事的話，我就先走了。"老簡話語一落，就轉身離去。
            "東西就只有這些嗎？"駱堯溫柔地說。
            慕慈被他的語氣給震住了，他現在給她的感覺一如七年前的溫柔、體貼。
            "沒有了！"這樣的他，很難不令她再次為他心動。
            駱堯摟住慕慈在床上坐下。"早上看到我和其他的女職員調情，有何感想？"他輕聲
            細語地問道。
            "我……"慕慈對他的舉動毫無招架之力。唉，算了，就算這是一場交易，也讓我擁
            有他短暫的溫柔吧！
            她想開了，不再鑽牛角尖，等他膩了她以後，最起碼她能保存這段美好的時光。
            "嗯……"駱堯挑逗地用手劃著慕慈美麗的唇形。
            "我的心很痛！"她坦白地告訴他。為什麼自己這麼傻，他擁有許多女人呀！還對這
            麼一個無心的人動心？他所做的一切只是要報復她而已，她感慨地在心中想著。
            駱堯的唇緩緩印上慕慈的唇，給了她一陣輕柔的吻。
            "嗯……"她的手勾上了他的頸項。
            他的吻漸漸地加深，令慕慈全身無力。
            "晚餐想吃什麼？吃牛排好嗎？"駱堯放開了慕慈。
            "好。"慕慈逐漸清醒。
            "等我換件衣服。"駱堯吻了慕慈的臉頰，起身從衣櫃中拿出一套休閒服，毫不避諱，
            當場換了起來。
            慕慈頓時滿臉通紅，雖然她曾看過他裸裎的樣子，但是如今再見到，還是會害羞的。
            駱堯頓時楞住了，她臉紅的樣子好美，像鮮紅欲滴的蘋果般，令人垂涎。"我想把
            你先當晚餐前的開胃菜好了。"駱堯邪邪地說。
            "別逗了。"慕慈嚷著。

            ※ ※ ※

            "起床了！"慕慈看著手中的表，分針和秒針準時的告訴她已經七點四十分了，她趕
            緊叫著還蒙頭大睡的駱堯。
            駱堯拉高棉被道："幾點了？"
            "七點四十分。"見駱堯已經有反應了，她從櫃子裡拿出一套嫩黃的套裝和內衣褲，
            進了浴室。
            兩坪左右的浴室，有個兩人大的浴缸和一組蓮蓬頭，放了一堆沫浴用品，四面都是
            幾乎可以照到全身的鏡子。
            慕慈赤裸地站在鏡子前。糟糕！幾乎全身都佈滿了吻痕。迅速地沖洗完畢後，穿上
            衣服，從浴室走了出來；然後從衣櫃中拿出了一條絲巾，當成小領巾環在脖子上，遮住
            了青紫的吻痕。
            "駱堯！起來了。"她扯下了他的棉被，大聲在他耳旁叫著。
            駱堯迷蒙地張開眼睛，看到慕慈特寫的臉，長髮披放在他的胸前，便一把抱住了她。
            "真好！一早便看到美女在我面前！"他在她的臉上印了個大大的吻。
            慕慈微笑地掙開他的手。"起來了，要上班了。"
            她走到梳妝台前，俐落地綁了個公主頭，上了粉紅色的唇膏。
            "過來幫我扣扣子。"駱堯霸道地說著，他已經梳洗完畢了。
            慕慈走過去床邊幫他扣著一顆顆的扣子，順便拿了西裝給他套上；突然間，她感到
            一陣昏眩，她拉緊了他的衣袖，支撐住自己。
            "怎麼了？"駱堯看著慕慈緊抓著自己的衣服，也跟著緊張了起來，立刻開口問道。
            "沒什麼！對不起！"她放開了他的衣服，搖搖頭，企圖讓自己清醒點。
            他知道她說的對不起指的是拉住他衣服的事，又問："沒關係，你是不是不舒服？"
            "沒有。"她只是貧血，身體較差而已。
            "你不要騙我！"駱堯動怒，捉住了她的手。"不要把我當成外人！"他氣她為什麼凡
            事都不和他說，對待他總是冷冷淡淡的。
            "我知道了！"她微笑地說著。
            駱堯氣極的將她推倒在床上，雙手扣住她的手。
            "你一定要惹怒我才高興嗎？"他咆哮著。
            "沒有！"他的吼聲令她的頭更暈了。
            "那你知道你現在在做什麼事嗎？你在挑戰我的耐性！"
            "別……說了……"她的話還沒說完，便沉沉地暈了過去。
            "你怎麼了？慕慈？你怎麼了？"他慌亂地拍著她的臉頰，見她並沒有反應，於是趕
            緊撥了電話給家庭醫師。
            幾分鐘後醫師便來到駱宅，替慕慈診斷。
            駱堯焦急地在一旁看著慕慈蒼白的臉龐，他越來越害怕。
            "怎麼了？文俊！"
            "她有點營養不良，還有貧血。"謝醫師說道。
            '那怎麼辦？"
            "別緊張，她幾分鐘後就會醒了，讓人到我那裡拿藥就行了。"
            "文俊！謝謝你。"駱堯感謝地說著。
            "駱堯！還跟我說這些，我可是認識你很多年了。"
            謝醫師眼角看著慕慈。"她對你很重要吧！我從沒有看過你為了個女人手足無措過。
            "他笑著說道。
            "沒有！"駱堯心虛的否認。"她只是我一時的女伴而已，等我玩膩了，送你也沒關
            系。"他笑著說。
            "是嗎？可得記得要避孕哦！我可不喜歡買一送一，等你玩膩了就通知我好了，我
            先走了。"謝文俊笑嘻嘻的離開，他當然不會把駱堯的話當真，他知道他只是在開玩笑。
            "再見！"
            剛剛一番玩笑的話語，沒想到早已進入已清醒的慕慈耳中；果然，她連當情婦都不
            配。她露出一個笑容，嘲笑自己竟對駱堯動心。唉！既然要傷害她，為什麼要對她好呢？
            "你醒了嗎？"駱堯看到慕慈的唇角露出笑容，關心地問。
            慕慈用眼角嘲笑著駱堯，真是虛偽的人！她慢慢地想起身。
            "先不要起來。"駱堯的手按住了她的肩，卻被她拔開。
            慕慈起身後，從梳妝台的抽屜拿出皮包。"醫生出診費多少？"她殘忍地對待自己，
            不思讓自己沉溺在他的虛情假意中。
            "你這是什麼意思？"駱堯冰冷地問。
            "三千元夠不夠？"她從皮包裡拿出三張千元大鈔放在桌上。"太貴了我可付不起。"
            "為什麼要和我算的那麼清楚？"'因為我不想欠你，不然我會還不起的！她在心中
            回答他的話。"不然呢？"拿起了皮包、車鑰匙。"總裁，我得上班了，還有一句話我想
            告訴你。"她的雙眼注視著駱堯。
            "什麼話？"
            "我承認我是妓女，只要有錢誰都可以上，但也請駱大總裁玩膩了通知我，我不會
            巴著你不放的！用不著找別人來接收我。"說完之後，故作堅強的轉身離開。
            她聽到了！她誤會了！他趕緊下樓，司機已經在樓下等候了。
            "慕慈呢？"
            "她開車出去了。"司機指的是那輛小March。
            "到公司！"他向老簡說道。

            ※ ※ ※

            慕慈到公司時已經十點多了，她慌亂地走到屬於她的位置。"對不起！我遲到了。"
            她向前任秘書道歉。
            "沒關係的。"慕慈給她的感覺和她想像中不同：她手中拎著一袋早點，臉上成一副
            金邊的眼鏡、身著嫩黃的套裝、梳著公主頭的長直髮，完全是上班族的打扮，讓她立即
            起了好感。
            "現在就要交接嗎？"
            "你要不要先把早點吃完？"黃秀娟笑著問。
            "不用了！對不起，耽誤了你的時間。"
            "那就開始吧！"黃秀娟把桌上的資料遞給慕慈。
            "先吃飯。"駱堯已經到達了總裁辦公室。
            "總裁！"黃秀娟向駱堯打招呼。
            "嗯，"駱堯算是回答了黃秀娟。"慕慈你得先吃飯。"
            "那我等一下再進來。"黃秀娟笑著說。
            "麻煩你了。"慕慈坐下來吃著早點，整個辦公室靜得連一根針掉到地上也聽得見。
            "慕慈……我今早說的話只是開玩笑的。"駱堯率先打破沉默。
            "嗯，我知道了，總裁。"慕慈淡淡應了聲，他只是想加倍地羞辱自己而已，她如是
            的告訴自己。
            "你不要挑撥我的怒氣。"
            "怎麼敢呢？瞧瞧我現在！一個月六萬的高薪是我以前的三倍，我怎麼敢惹你生氣
            呢？這種工作哪裡找？
            高薪讓我作夢都會偷笑。還有啊！請你以後和我做愛時，記得要戴保險套，我可不
            喜歡吃藥，更不想下堂了還帶著個拖油瓶呀！這可會妨礙到我找其他男人的。"她輕笑
            出聲，故意輕視他們之間的關係。
            "這只是給你個教訓。"駱堯怒極地甩了慕慈一巴掌，令她的嘴角緩緩泛出血來。
            慕慈無所謂地拿起面紙，擦拭著嘴角的鮮血；這種巴掌她在陳家挨多了，習慣後也
            就沒什麼感覺了。
            "是的！妓女也應該注意自己的言行舉止。"她嘴上恭敬，但眼角洩漏的盡是對駱堯
            的鄙視。
            這樣的她令他感到心痛，就像一只帶刺的刺蝟般，隨時準備攻擊別人，甚至不惜刺
            傷自己。
            叩叩……
            "請進！"慕慈有禮地說著，只見黃秀娟站在辦公室外頭。
            "吃飽了沒？"黃秀娟微笑地問著。
            "吃飽了！得麻煩你教我了！"
            "那是應該的。"黃秀娟笑著問。"到外面好了，這樣比較不會吵到總裁。"黃秀娟的
            辦公桌是在外面的，等交接清楚後才會搬走。
            "不用了！在這裡就好了。"駱堯冷肅地說道，讀死！他打的太大力了，鮮紅的掌印
            印在她白皙的臉頰上，還帶了些青紫。
            "你的臉怎麼了？"奇怪！剛剛還沒有看到，怎麼現在就腫了一大塊，黃秀娟覺得十
            分納悶。
            "沒什麼！"她不以為意地說。

            ※ ※ ※

            中午慕慈獨自一人到員工餐廳。"致遠"的員工餐廳是中西合併的，有西餐，還有中
            式的；她點了一份七十元的自助餐，端著餐盤到角落吃著這一餐。
            想到皮包裡面還有四千元左右，她笑了下。"不知道能不能熬到月底呀！得省一點，
            今天才七號而已。"
            她喃喃說道。
            "什麼能不能熬到月底？"黃秀娟拿著餐盤走了過來。"我可以坐下嗎？"
            "當然！"她給了黃秀娟一個笑。
            "你剛剛在說什麼？"黃秀娟好奇。
            "在算我到這個月底，一天可以花多少錢呀！"慕慈俏皮地說著。
            "那算出來了沒有？"她還真的很好奇。
            "差不多一百七十左右吧！"
            "那怎麼夠？"一些生活必需品和飯錢鐵定會超過的。
            慕慈向她揮揮手。"安啦！不夠就吸空氣配開水好了。"她逗趣地說著。
            "哈哈！別開玩笑了。"沒想到慕慈是這麼風趣的人，這可讓黃秀娟開了眼界了。
            "當然！還可以順便減肥咧！。慕慈吃下了一口飯。
            "不行！你太瘦了。"黃秀娟搖搖頭，不讚成她減肥。
            "我開玩笑的。"
            "有件事我一直想問你，但不知道……"黃秀娟看了慕慈一眼。
            "沒關係！你問吧！。慕慈又夾起了雞肉。
            "你和總裁是……"黃秀娟遲疑地問，依總裁十足具佔有語氣的字句而言，他們一定
            不是普通關係。
            "他是我高中學長。"慕慈不在乎地回答，還吃了口菜。
            "是情人。"駱堯不聲不響地出現在她們的桌旁，對慕慈的回答很不滿意。
            慕慈嘲諷地看了他一眼，沒有多話，繼續吃著飯。
            "我會不會打擾到你們？"駱堯優雅地問著。
            "不會！"黃秀娟回答，而慕慈只是不作聲地吃著飯。
            慕慈把飯全部吃完後，喝了碗湯。"秀娟！快吃飯呀！怎麼只顧著聊天？"很顯然的，
            她把駱堯當做了隱形人。
            "吃藥。"駱堯從口袋拿出藥包，遞給慕慈。
            "是！"她順從的吃下了藥，喝了茶。"我吃飽了，先走了。"她收拾好自己的餐具，
            準備起身離席。
            駱堯接過她的餐具，將垃圾放入垃圾筒，餐盤放在櫃子上。
            "謝謝！"慕慈淡淡地道了聲謝，和駱堯進入了電梯，上了二十四樓。
            "我想我們需要溝通一下。"駱堯對於她一個口令一個動作感到非常不偷快。
            "請便！"
            "你在氣我打了你嗎？"駱堯愧疚地問道。
            "怎麼會？妓女不聽話被打是應該的。"慕慈露出一抹笑。
            "住口！你不是妓女。"駱堯向慕慈吼通。
            "是不是妓女我自己心裡有數。"
            "你——"駱堯克制不住自己地舉起手。
            "想打我嗎？打吧！"慕慈依舊無所謂。"打壞了我的臉，不知道你朋友還要不要？"
            "別說了！我說過那只是開玩笑，我們停戰好不好？"駱堯平息自己的怒氣，冷靜地
            說道。
            "當然好！"慕慈苦澀的笑著。"在我要下堂時記得告訴我。"她感覺心在陣陣抽痛著。
            "好！"不會有這麼一天的！駱堯在心中想著。

            ※ ※ ※

            "吃早餐！"靖柔照往例的拎了兩袋早點，快樂地踏進鴻源集團二十五樓的總裁辦公
            室。
            "咦？總裁，有客人呀！"靖柔張大眼打量著坐在沙發上的中年人，長得和邗承恩很
            像，大約和她爸爸的年紀差不多，五十多歲，皺紋很少，白頭髮也很少，眼神給人一種
            很睿智的感覺，一襲黑色的西裝更顯出和邗承恩相似的體格。
            "嗯！靖柔，這是我父親。"邗承恩介紹著。
            "您好！我是總裁的秘書，郭靖柔。"她也大方地自我介紹。
            "好！好可愛的女娃娃！"邗澤明大笑著。
            "靖柔你先吃早點。"邗承恩走到靖柔面前。
            靖柔點點頭。
            邗澤明示意邗承恩在他對面坐下來。"聽你郭伯伯說，這丫頭可是個小麻煩精呢！"
            他喝了口泡茶笑著說。
            邗承恩看了靖柔開心的吃相，說道："的確是很麻煩沒錯。"
            "據說還很迷糊呢！我看你還是趕快把她討回家比較保險。"邗澤明開玩笑地說。
            "我也想啊！"邗承恩實在有點無奈，靖柔對他的態度就像對她哥哥們沒什麼兩樣，
            這可令他很苦惱。
            "有什麼問題嗎？"邗澤明好奇地問著，這個在商場、情場上一向無往不利的兒子，
            遇到這個丫頭怎麼一臉頭痛？
            "的確有很大的問題。"他聳聳肩。
            "何不說出來聽聽？說不定老爸可以幫你呢！"邗澤明一臉興趣盎然。
            "如果可以的話那就最好不過了，老爸、老媽，你們可以提早抱孫子。"邗承恩淺笑。
            "那真是太好了！"邗澤明叮濘，自從幾年前將總裁職位傳給邗承恩之後，他發覺他
            實在很無聊，於是總是跟著龔翠雲往郭家跑，和郭家夫婦兩人聊天泡茶直到有一天，四
            個人都覺得非常無聊時，於是決定要將邗承恩和郭靖柔送作堆，讓他們趕快生小寶寶，
            然後他們就可以抱孫了。與好友結為親家真是親上加親，而郭成富夫婦也不怕將來婆媳
            問題和靖柔的闖禍功夫了。
            "當然！老爸，你今天來有什麼重要的事？"邗承恩將話題轉開，不希望話題在他和
            靖柔身上打轉。
            "算了！放過你好了，你這小子有幾兩重我還不清楚嗎？"邗澤明精得很。"今天我
            來找你是想問你一件事。"
            "什麼事？"邗承恩好奇，他老爸早已不管商場上的事了，今天怎麼會突然心血來潮，
            特地來找他問問題。
            "你知道'陳氏企業'吧！"邗澤明喝了口茶。
            邗承恩挑挑眉道："我想我知道的有限。"
            "據說'致遠集團'拿'陳氏企業'開刀。"
            "略有耳聞，不過很奇怪，一個大企業為什麼要做這種事？"邗承恩啜了口咖啡。
            "沒錯，絲毫沒有任何利益可言，據說駱堯為了想要整垮'陳氏'，已經叫銀行不要
            再放款給他們了。當'陳氏'已經搖搖欲墜之時，他又讓銀行貸款給'陳氏'。"
            "不過陳氏這二年經營並不怎麼好，財務報表幾乎都是虧損，盈餘幾乎都是賣土地、
            廠房得來的，根本沒辦法發放股利。"邗承思說道。
            "聽說駱堯這個人不會做虧本的投資。"邗澤明沉聲說。
            "事實上若真要收購陳氏的話，有點不經濟，他們的負債太多了。"
            "當然，報表上幾乎都是赤字。"
            邗承恩開口叫正在吃早餐的靖柔。"靖柔，麻煩你幫我拿早餐過來。"
            "哦！"靖柔拿了早餐給邗承思。
            "一起吃吧！老爸！"
            邗澤明哈哈大笑道："那當然。"
            靖柔要轉身坐回自己的位置時，邗澤明叫住了她。
            "丫興，把你的也拿過來一起吃吧！"
            "是！"靖柔恭敬地將自己已經剩一半的總匯土司和奶茶拿來，坐在沙發上。
            邗澤明看不慣靖柔小心翼翼的態度。"不要那麼拘謹，你可以叫我伯伯，我和你父
            親是好友。"這丫頭真是越看越可愛。
            "伯伯！"靖柔甜甜地叫了聲。
            "乖！。
            "那。陳氏企業'…"邗承恩才講到這裡就看到靖柔皺著眉，露出一臉嫌惡的表情。"
            靖柔，怎麼了？"
            "丫頭，你怎麼了，討厭'陳氏'嗎？"邗澤明精明地問。
            靖柔點點頭。"我最討厭'陳氏'了，我還希望他們快倒咧！"
            "哦！為什麼？"邗澤明繼續問道。
            "他們虐待慕慈。"她吃了口土司，喝了口奶茶道。
            邗澤明看向邗承思，希望他能幫他解釋誰是慕慈。
            "慕慈是靖柔的好友。"他把他所知道的告訴邗澤明。
            "他們還害我和慕慈不能一起住，慕慈得搬到駱堯那裡。"
            邗澤明精明的腦袋轉了一圈，這兩者一定有關連。
            "為什麼？"
            "慕慈是陳候男的私生女。"靖柔知道慕慈不會在意別人知道她是私生女，也不在乎
            告訴別人她父親是誰。
            ""告訴你們哦！陳候男一家人壞透了，你們知道他們有多壞嗎？"
            邗澤明父子搖搖買，等待靖柔的下文。
            靖柔看著疑惑的兩人。"不知道也沒關係，我告訴你們，你們就會知道了。"
            邗澤明點點頭。
            "雖然慕慈是私生子，但是怎麼說也是陳候男的女兒，他們竟然只給慕慈和她母親
            一間儲藏室住，連慕慈的學費都不出，甚至過分到當他們知道慕慈有在打工賺錢時，還
            一個月跟她要兩千元的房租。"靖柔咬牙切齒地說道。
            邗澤明搖搖頭。"不太可能吧！雖然是私生子，但是還是自己的女兒呀！怎麼可能
            做到這麼絕？"他不太贊同。
            "邗伯伯，這只是其中一項而已。"靖柔氣忿地說道。
            "看來陳候男一家果真是壞到底了。"邗澤明說道，邗承恩和邗澤明兩人相視而笑。
            "那謎底就都揭曉了。"邗承思笑著說。
            "當然。"邗澤明看著手腕上的表。"時間差不多了，得回去了。"他站起身，突然地，
            身子不穩的向後跌去，暈倒在沙發上……



  --------------------------------------------------------------------------------
            【第五章】


            一時間總裁室大亂，邗承恩和"靖柔趕緊扶著邗澤明上了車，到了一家醫院，兩人
            則坐在外頭等著。
            "怎麼會這樣？"靖柔搖著頭，不敢相信。剛剛她還和邗伯伯快樂地在聊天，怎麼會
            突然發生這種事？
            邗承恩安撫著靖柔。"別擔心，我老爸身體很好的，他每半年都和我老媽去做健康
            檢查。"雖然他自己也很擔心，但是他得安撫靖柔。
            "真的嗎？"靖柔淚眼婆娑地說道。
            手術室的燈熄了，一名五十開外的醫生從病房裡走出，他是邗澤明的高中同學，邗
            承思見過不少次。
            "怎麼了！鄭醫生？"邗承思緊張地問道。
            "沒什麼大礙了，只要不受刺激就好了，現在你可以進去看看他。"鄭醫生心虛地說
            道，實在不想和這個後輩撤謊，唉！
            "謝謝！那我先進去了，靖柔你先在這裡等。"邗承恩說完馬上進人手術室。
            看到父親氣色紅潤地躺在病床上，不禁心中起疑。
            "爸！"他試著叫了幾聲。
            "你沒告訴你老媽吧！"邗澤明睜開眼，像沒生過病一般。
            "沒有。"
            "那就好。"邗澤明笑著說。
            邗承恩已經看出事情不太對勁了。"老爸！你其實沒有病對不對？"他一口篤定。
            "聰明。"邗澤明贊賞地看著兒子。
            "為什麼要這樣做？"邗承恩忿怒。
            "別生氣！等會兒你就知道了，去叫丫頭進來。"
            邢承恩順從地把靖柔叫了進來。"我老爸想見你。"
            "邗……伯……伯……"靖柔雙眼通紅地叫著邗澤明。
            '丫……頭……"他裝出一臉病危的臉。
            "伯伯！我……在這裡。"
            "別哭！丫……頭……！伯伯……可是很喜歡……
            你呢！你哭……伯伯……會捨不……得的。"
            靖柔連忙擦乾淚水。"我不哭，她像個小孩子般。
            "伯伯希望你能……嫁給……承恩……"
            他的聲音猶如風中殘燭般，斷斷續續，連邗承思不免也要佩服自己的老爸，他不當
            演員實在太可惜了，這一刻他已經知道他老爸在搞什麼名堂。
            "這……不太好吧！伯父……"開什麼玩笑，雖然她蠻喜歡邗承恩的，但是叫她那麼
            早結婚還是有點不願。
            "咳，咳……"邗澤明重重地咳了幾聲。
            邗承恩不苟同地看著靖柔。"靖柔，醫生說我父親不能受刺激。"他也跟著演了下去。
            "啊！"靖柔實在不想這麼早結婚呀！她一臉為難的樣子。
            邗承恩忍不住開口問："嫁給我真的是一件很痛苦的事情嗎？"他含著苦澀的口氣說
            道。
            "當然不會。"靖柔搖搖頭。
            "那就嫁給我！"
            邗澤明又適時的咳了幾聲。"咳……咳……"
            "我不想這麼早嫁。"靖柔說出心裡的話。
            "那你們可以先訂婚呀！"邗澤明忘了自己重病在身，熱心地提供意見。
            "邗伯伯你好了呀？"靖柔狐疑地看著邗澤明。
            邗承思連忙遞給邗澤明一個眼神。"我……咳……
            咳……"邗澤明連忙裝出虛弱的聲音。
            "對不起，邗伯伯，那……那我和……邗承恩先訂婚好了。"一定是自己刺激到邗伯
            伯，她自責地想著。
            "那太好了，你們下個月就訂婚。"邗澤明得意忘形，一時又復活起來了。
            "邗伯伯，你……"
            "我太高興了。"
            "那就好。"靖柔放心了下來。
            邗澤明、邗承恩父子也同時松了口氣。
            邗承思暗暗歎氣，說一個謊就得編出更多的謊來圓謊呀！

            ※ ※ ※

            "喲！我說是誰呢？原來是我們駱總身邊的紅人呀！"蕭東東和一旁的黃西西說道。
            真倒霉，連上個洗手間也會遇到駱堯的情婦，慕慈冷冷地看著她倆，說道："請問
            有什麼事嗎？"
            "還用'請'字呀！我們可不敢當呀！"黃西西嘲諷地說道。
            "那有什麼事快說吧！"慕慈翻翻白眼，怎麼就是有人這麼無聊？
            慕慈的態度惹怒了蕭東東。"我告訴你！你不要太囂張！別以為你得寵就有什麼了
            不起！"開什麼玩笑，好歹她也是總裁的女人之一。
            "是，是沒什麼了不起！總比有些人已經下台一鞠躬了，還在那裡耀武揚威來得好。
            "她諷刺回去。
            "你——"蕭東東氣得說不出話來。
            "事實上你們也不用太生氣，長了皺紋可不好，"慕慈笑著說。"我也會有下台的一
            天，放心！"她安慰著她們，並且告訴自己，如果有一天自己下堂了，千萬不可以和她
            們一樣。
            "你倒看得很開呀！"黃西西說道。
            慕慈撥撥前額的頭髮。"當然！'總裁夫人'的寶座不是我能坐的，何不趁現在多挖
            點金礦、銀礦，等到有一天駱堯不要的時候，就安分地找個老實的人嫁了不是很好嗎？
            "如果駱堯真的不要她的話，她可能也不會再嫁給別人的，她心想。
            "你不是真心愛著他的！"蕭東東指控道。"你只是貪他的錢而已。。
            慕慈輕笑著。"別把自己說的太神聖！你不也是嗎？"她反問著。
            "我是真心愛他的。"
            "愛他的人還是他的錢？如果今天他一無所有那你還會愛他嗎？"慕慈將話切入重點。
            蕭東東反應了幾秒，的確！她是愛他的錢甚過他的人。"我當然是愛他的人。"她嘴
            硬地開口。
            "欺騙了別人，但是騙不了自己的心的。"她的反應全看入了慕慈的眼中。
            "你這個賤女人！說夠了沒？"黃西西替朋友出氣。
            "夠了！如果沒事的話，我還有事。"慕慈轉身想離開。
            蕭東東氣慕慈如此囂張，氣極的一把捉住了慕慈的頭髮，令她不得不停下腳步。"
            賤女人！"話和巴掌同時落下，火辣辣的掌印，印在她的臉上。
            "這是給你一個小教訓！"黃西西警告她。"以後你敢再這麼囂張的話，可不只這樣
            而已。"說完不等慕慈反應便和蕭東東離開了。
            又挨了一巴掌！慕慈苦笑著，前幾天被駱堯打的好不容易才消掉，今天又是一巴掌，
            她照著鏡子。
            "嘖！真是！"忍著刺痛的感覺，她用水衝著臉頰，企圖讓右頰舒服點。

            ※ ※ ※

            "怎麼這麼久才回來？"駱堯問著。
            一回來就得接受拷問。"沒什麼！只是順便補妝罷了。"說補妝也不為過，她可是用
            了很多的粉餅才蓋住那醒目的痕跡的。
            "妝為什麼化那麼濃，你不是一向不喜歡化妝的嗎？"駱堯瞧著她的臉。
            慕慈沒有回駱堯的話，只是拿起了桌上的文件開始整理著。
            駱堯走近慕慈，雙手捧著她的臉。"我不喜歡你化濃妝，去洗掉它！"他命令著。
            "不洗行不行？"她瞪著駱堯，無故被打了一巴掌，她已經很郁悴，還得忍受他的怒
            氣。
            "不行！你不洗的話，我幫你好了。"他堅決地說。
            "那還是我自己來好了。"她拿起卸妝用的化妝水起身想走出辦公室。
            "不用出去了！這裡面就有洗手間了。"
            她順從地走入他專用的洗手間開始卸妝，而駱堯則站在她身後，當他看見一個掌印
            印在她頰上時，忍不住開口叫道："怎麼來的？"
            他的出聲令慕慈嚇了跳。"別突然站在我背後可以嗎？"她翻了翻白眼。
            "我問你的臉是怎麼回事？"他不容許任何人欺負她。
            慕慈繼續她的動作。"沒什麼！反正也不痛。"她昧著良心說。
            "我不管你痛不痛，我只要知道怎麼來的。"他陰森的眼注視著她的頰。
            慕慈終於卸妝完了，她拿起用具想走出洗手間，卻被他扣住了手。
            "放手啦！"她的怒氣爆發了。"你是在發什麼神經啊？掌印當然是人賞的，難不成
            是自己無聊啊！"
            "誰打的？"
            慕慈努力想掙開他的手。"你的情婦！"
            "誰？"
            "駱總裁！可不可以請你先放開你的手，你握得我的手腕很痛。"她冷靜下來，他再
            不放手的話，那她的手可就得報銷了。
            "對不起！我只要你告訴我是誰打的。"他看著他握紅的手腕，不禁傀疚地說道。
            "我不認識她！"她說的可是實話，她在"致遠"所認識的人，數一數也才兩個而已，
            一個就是駱堯、一個是秀娟。
            "那你告訴我她的特徵，"慕慈吸了口氣。"她是我來報到那天坐在你身旁的女人。"
            看著駱堯蹙眉深思的表情，她輕笑了聲。"不過我想你的女人那麼多，怎會記得那一天
            是誰伴在你身旁。"說完就回到自己的辦公桌。
            駱堯回到他的辦公桌，撥了通電話。"方敬！叫二十四樓的蕭東東進來。"
            "是！"
            一分鐘後蕭東東出現在他們面前，還帶著欣喜的笑容。
            "有什麼事嗎？總裁！"她坐在他的身側。
            駱堯嫌惡地推開她，並賞了她一巴掌。
            "總裁！你為什麼要打我？"對她來說，這一巴掌可真是莫名其妙。
            "因為你打了人。"
            蕭東東的眼掃了坐在角落，專心辦公的慕慈。"是她說的！對不對？"她怨懟地看著
            慕慈。
            慕慈無所謂地辦公，更加惹怒了蕭東東。"總裁！
            這個女人有什麼好？她說她只是愛你的錢而已！"
            駱堯的眼看向慕慈，等待著她的回答。
            "我承認！因為這是事實。"慕慈乾脆地說。
            "總裁！我可是真心愛著你的。"蕭東京得意地看著慕慈。
            駱堯冷冽的眼掃向慕慈。"你再說一次！你只要我的錢而已！"
            "我是只要你的錢而已，我以為你知道的。"慕慈覺得駱堯很無聊。
            她的回答令他好心痛。"你先出去。"駱堯叫蕭東京出去，鎖起門，將慕慈拉進了休
            息用的小套房。
            "做什麼？"慕慈防備地說道。
            駱堯冰冷地看著她。"既然你這麼喜歡做妓女，我就讓你做個夠！"他扯下了領帶，
            脫下了褲子。
            "不要！求求你不要！"她哀求著，淚水緩緩流下。
            駱堯嫌惡地看著她。"你不是喜歡做妓女嗎？我讓你做個夠。"說完用力地扳過她的
            身體。絲毫不帶一絲感情。
            雲雨之後，駱堯穿好了衣服，看也不看縮在床角的慕慈，便開了張一萬元的支票丟
            在她的身上。"你值不值一萬，你自己心裡有數。"說完便走出了小套房。
            慕慈無言地穿上底褲，將一萬元的支票收好，緩緩下了床。

            ※ ※ ※

            "我有事告訴你！"邗承恩嚴肅地說道。
            "說呀！"靖柔正在邗承思家中玩著電腦，她不高興地回了邗承思。
            邗承思無奈地看著靖柔。"你可不可，先停下來，等我說完後再打。"
            "不行！"靖柔白了他一眼。
            邗承思自動將電源關掉，惹怒了靖柔。"你這是什麼意思？只是玩一下電腦而已，
            那麼小氣！"她吼著。
            "我有話和你說！"
            "那就說呀！我好不容易快把台灣麻將給全破了，全被你搞砸了。"她實在一肚子苦
            水。
            "對不起！別生氣了！"邗承恩安撫她。
            "算了！"我大人有大量不和你計較，她如此想著。
            看見靖柔氣消了，於是他開口說："有一件事我真的要和你說清楚。"
            "什麼事？"
            邗承恩實在難以開口。"我……"他支支吾吾。
            "有什麼事快說，別耽誤我的時間。"靖柔睨了他一眼。
            "事實上我爸並沒有病。"邗承恩說出實話，他實在不想欺騙靖柔。
            "我知道。"她只是比較大而化之而已，並不是什麼事都不知道的。
            "你知道？"這可稀奇了，少一根筋的靖柔竟會知道這件事。
            "你這是什麼意思？在暗示我笨嗎？"靖柔狠狠捏了邗承恩的腰。
            "不，當然不是。"邗承恩討好地說著。
            "那就好。"靖柔慢慢地爬到沙發上趴著。"電腦打久了，腰酸背痛，快來幫我按摩。
            "她向邗承思說過。
            邗承思歎口氣，堂堂的"鴻源"總裁，竟然淪落到幫人按摩，要是被人知道，那他的
            一世英明不全毀了？
            邗承恩坐在靖柔身旁幫她按摩著。"可否告訴你未婚夫，你怎麼知道我爸爸沒病的？
            "他實在是很好奇。
            "當然可以！看在你的技術這麼好的分上，我就告訴你好了。"靖柔懶懶地說道。
            "那實在太感謝了。"
            "我問我爸的。"
            "啊？"邗承恩實在非常的不解。
            "真是笨！""靖柔咒罵一句。"你是不是不懂我的意思？"
            邗承思點點頭。
            "不要一臉茫然的表情，我告訴我爸伯父病了！叫我爸去看他，不過我爸卻連動也
            不動，所以我肯定你爸一定是裝病的。"她爸爸那個人最注重朋友了，朋友生了病怎麼
            可能動都不動，所以邗伯父一定是假裝的。
            "原來！"邗承思完全懂了。"你何時知道的？"
            "當天晚上。"
            邗承恩睜大眼。"那為什麼不和我解除婚約？"
            "嫁給你沒什麼不好！何必要解除。"她說出自己的想法。
            "你的意思是說你也喜歡我？"這句話可讓邗承恩高興地停下了動作。
            "廢話！不然為什麼要和你訂婚？"
            "真好！"邗承恩高興地叫道。
            "有什麼好高興的？"靖柔頓了下。"我還是會和你算帳的。"她可是會連本帶利的還
            給他。
            "為什麼？那是我爸爸騙你的。"邗承思一副無辜的表情。
            "有沒有聽過父債子償？"他父親騙她，他就得受她的欺負。
            "都什麼年代了？還在父債子償！"他咕噥著。
            "你不知道現在是民國八十六年嗎？"真是的！連這個基本的都不知道，還要我來教
            他，靖柔伶憫地看著他。
            "我當然知道現在是民國八十六年。"
            "那你還問我現在是什麼年代？"靖柔一副"你是白癡"的表情。
            "好！謝謝你告訴小的現在是民國八十六年。"邗承恩實在是秀才遇到兵，他撥了撥
            前發。
            "不客氣！"靖柔也有禮貌地應了一聲。

            ※ ※ ※

            自從兩個月前發生過那場爭吵後，駱堯和慕慈兩人的關係降至冰點。駱堯每次和她
            上床便會開張一萬元的支票對她冷嘲熱諷一番，也會買一些珠寶、首飾給她，把她當做
            侍寢的女人。他們除了公事上的事外，在家中是過各自的生活。他也明白地告訴她，若
            是晚上他沒有回家，便是在別的情婦那裡了。
            看著眼前辦公中的駱堯，她自嘲地笑了下，他雖然厭惡她但是還是會想和她上床，
            人真是矛盾！她的月事很久沒來了，雖然她的月事一向不準時，但從沒有這麼晚過……
            不會的！"如果你懷孕了，我只會叫你打掉而已。"想到了他所說的話不禁滿腹苦楚，他
            不會要這個小孩的，有了這個孩子只會成為他羞辱她的利器而已。她決定等下找個藉口
            請假好上醫院檢查，如果真的有了，就找時間去墮胎，私生子是得背負別人的冷嘲熱諷
            成長的，她自己不也是如此！為何要讓一個小生命步上她的後塵，它是無辜的！
            駱堯猛然抬起頭，看見幕慈心不在焉，於是開口訓斥道："魏秘書，上班時間不是
            給你發呆用的。"他在思考他們之間的問題，他做了決定，就算慕慈只要他的錢，他也
            認了，如果這是唯一能將慕慈留在身旁的方法的話。
            慕慈回過神來。"對不起！總裁。"是她的錯，於是她向他認錯。
            "算了，我有事告訴你，你聽到一定會很高興！"
            握緊了西裝口袋裡早已準備好的絨布盒，他的心在陣陣抽痛著。
            "什麼事？"慕慈一臉茫然地看著他。
            駱堯從口袋裡拿出絨布盒走到她身旁，打開它；
            一只鑲了鑽石的戒指正閃耀著光芒，映在慕慈的眼中。
            "什麼意思？"
            "這顆鑽石夠大吧！可以滿足你的虛榮心嗎？不管你是真的要錢還是真的愛我，只
            要你在我身旁就可以了，我願意娶你，你可以享有'總裁夫人，的名譽和金錢。"駱堯將
            戒指套到慕慈的無名指上。
            慕慈將戒指拿下還給駱堯。"鑽石很美，但不是我想要的。"她只想要他的真心啊！
            但是他給不起。
            "你不是愛錢嗎？嫁給我你就什麼都有了，有什麼不好？你還想怎麼樣？"他鄙夷地
            看著她。
            "我們之間本來就不應該有交集，你自傲、高高在上，集所有驕寵於一身，我不能
            嫁給你。"嫁給他會污了他們駱家的名啊！
            "那好！你千萬不要想玩'欲擒故縱'的把戲！這件事我不會再提，當我沒說過好了。
            "駱堯將絨布盒放入抽屜裡。
            "我……"慕慈吞吞吐吐，不知道如何開口，更不知道該用什麼藉口請假去醫院。
            "什麼事？你今天是怎麼了？怎麼說話吞吞吐吐，又整天心不在焉的。"駱堯冷淡地
            問道。
            "慕慈知道自己又惹他生氣了，乾脆讓他一次氣完好了。她說："對不起！總裁，我
            下午想請假。"
            駱堯收起冷漠的臉，從辦公桌起身，踱步到慕慈面前。"你生病了嗎？"他摸摸她的
            額頭，應該是沒發燒才對。
            "我想請事假！"慕慈撥掉他的手。
            駱堯看著慕慈堅決的臉龐。"好！"他並沒有問什麼事。
            "那我先走了，回家見。"慕慈收拾好東西，拿起皮包，匆匆離去。
            待慕慈離去後，按下了通話鍵。"方敬，跟著魏慕慈，看她去哪裡！別讓她發現了。
            "他下個命令。
            "是！"



  --------------------------------------------------------------------------------
            【第六章】


            慕慈在婦產科醫院外徘徊了十多分鐘，終於決定提起勇氣走了進去。一個多小時的
            時間，醫生便判了她死刑——恭喜她懷孕了。慕慈當場愣在椅子上不言不語，醫生和護
            士被她的表情嚇到了，瞭解她可能不要這個孩子，於是又開了口說："魏小姐，如果你
            想墮胎的話，趁現在還不會發生什麼危險時，趕緊拿掉，比較不會有危險。"醫生盡責
            地說著。
            "那我什麼時候可以來動手術？"她牙根一咬，顫抖出聲。
            護士翻了下醫生的行事歷。"後天早上十點就可以了。"
            "喔！好的，謝謝！"慕慈離開了醫院。
            在慕慈離開後，方敬進到了醫院內，問著櫃台小姐。"剛剛是不是有位叫魏慕慈的
            小姐來過？"
            櫃台小姐被方敬的俊臉給迷住了。"是的。"她稍微查了下病歷。
            "請問她來做什麼的？"方敬問出了重點。
            櫃台小姐精明地回過神，開玩笑，如果被院方知道洩露病患的病歷可是會被革職的，
            她搖搖頭。"對不起！先生，關於病人的病歷我們是不能隨便透露的。"
            方敬從口袋拿出支票本，寫下了數字，小心地遞給了她。"只要我不說，沒有人會
            知道的。"並且對櫃台小姐綻了個俊美的笑容。
            櫃台小姐貪婪地用眼角瞇了那張支票一眼，乖乖！
            一出手就是五萬，其是大方，她告訴方敬。"先生，我希望你不要和別人說。"為了
            確保自己的工作，她謹慎地開口，並順手收下了支票。
            "沒問題。"方敬爽快地說著，所請別人，指的是不相干的人，而駱堯是他的老闆，
            怎麼會是不相干的人呢？
            櫃台小姐匆匆離開了一會兒，回來時悄悄地將方敬拉到一旁。"她是來墮胎的，時
            間是後天早上十點。"
            說完順便向方敬拋了個媚眼。
            "謝謝！"方敬得到所要的資料，便匆匆轉身離開。

            ※ ※ ※

            "你有沒有什麼事要跟我說的？"他坐在床上，看著剛由浴室踏出腳步的慕慈。該死！
            她竟然想瞞著他去墮胎，一點都沒有問過他的意見，下午接到方敬的報告說慕慈懷孕了，
            他的心整個雀躍了下，但是隨後接到方敬的下文，不由得怒火中燒。她竟然想在他還不
            知道"他"的存在時，便立刻殘殺他。
            慕慈坐在床上。"沒有呀！"她昧著良心說謊。"怎麼？我想我們之間並沒什麼好說
            的。"
            駱堯瞇起眼。"是嗎？"他一臉不相信地替她用毛巾擦乾了頭髮，嗯，還有點濕，拿
            起了吹風機，一聲不吭地開始吹著她的頭髮。
            "當然！"慕慈說的很心虛，他應該不會知道的，她在心裡想著。"你不用對我這麼
            好。"他的溫柔只是殘害她的利器而已。
            他吹完了頭髮，拿起了梳子，細心地梳著她的發。
            "你明天不要去上班了，自從知道她懷孕後，他就不想讓她去上班，甚至還想請幾
            個人來照顧她。
            "怎麼了？"駱堯說完後，感到身下的人兒動作一僵。
            慕慈搖搖頭。"沒什麼！"緩緩下了床，走到衣櫃，收拾著原先她所帶來的衣物。
            她的動作令駱堯心驚，她又想離開他了！他迅速地自床上起身，捉住了她的手腕。
            "你想做什麼？"他憤怒地問著。
            慕慈給了他一個"你自己知道"的表情。掙開了他的手，繼續整理她的衣物。
            駱堯怕傷了她，於是冷靜地開口。"說！你是不是想離開？"
            "我只是照你的意思做而已，走開！駱大總裁！請別妨礙我好不好？"她的眼中含淚。
            "我的意思？我何時叫你走了？"她的回答令駱堯睜大了眼，他何時說過這句話了？
            "你叫我離職，不就是叫我離開嗎？"
            "離職並不代表離開呀！我沒有叫你走！"駱堯吼道。"你又為何哭呢？喜極而泣嗎？
            可以離開我這麼高興嗎？你可以解脫了是不是？"
            "我沒有！你這句話是什麼意思？"駱堯的吼聲令慕慈的手一怔。
            "別想騙我了！那為什麼不嫁給我？"
            "我要的你給不起！"
            他將她抱到床上，安撫似的摟著。"我並沒有叫你走的意思，只是叫你不要去公司
            上班罷了。"他轉開話題。
            "為什麼？"慕慈不解！這和當初的約定並不相同。
            "我不想讓你去公司，你每天在家中等我就好了。"
            駱堯笑著吻了她的額頭。
            "名副其實的情婦是不是？還是我的工作能力退化了，只適合用來暖床罷了？"慕慈
            嗤笑了聲。
            駱堯成了慕慈的頭，歎了口氣。"不要把我們的關係複雜化，我要你，並不只是要
            你暖床而已，你要什麼？開口吧！如果我做得到的話。"他說出心中的話，希望她能明
            白他的用心。
            "是要羞辱我的是不是？我要你的真心，你給得起嗎？我要的你並給不起！我只要
            你就好了，其他什麼都不要。"慕慈忍不住聲淚俱下地指控。"你達到目的了吧！把七年
            前的歷史再上演一遍是不是？只不過我們的角色互換了，對不對？"她喊著。"你試了，
            我玩不過你行不行？我認輸了行不行？還是要我死，你才高興？"她哭倒在床上。
            駱堯慌了，他並不是這個意思呀！或許剛開始他是存心想羞辱她，但是自從將她接
            回來住之後，他是真的想讓她成為他的妻啊！七年前她拋棄他不告而別的事已經不再重
            要了，沒有任何意義了。"別哭！我是希望你乖乖地在家中待產，平安的生下小孩！"他
            細聲地對慕慈說。
            "別想騙我了，你……怎麼知道我懷孕的？"慕慈警戒地看著駱堯。
            慕慈的眼神令駱堯感到心痛。"我……"他還來不及開口就被慕慈打斷。
            "你別擔心，我會遵守和你的約定的，我後天就要去打掉了，你不必擔心突然冒出
            個兒子、女兒來，也不用煩惱我偷偷生下他來挖你們駱家的金山、銀山。"
            她苦澀地說出心中的話。
            "這就是你去墮胎的原因，只為了遵守那個見鬼的約定？"駱堯猛然一驚。
            慕慈閉上了雙眼，試著控制自己的情緒。"這些都不再重要了。"他兩個月來對她的
            好，她會永遠放在心中。
            駱堯抱緊了幕慈。"當然重要，誰說不重要的？約定只是我想把你強留在身邊的借
            口而已！你知道嗎？
            我愛你呀！我已經失去你七年了，忍受了一個灰暗的七年，你怎麼忍心從我身旁偷
            溜走？誰都沒有權利讓你離開我身邊，你要的！我給得起呀！"原來慕慈並不是要他的
            錢，而是要他的真心，最起碼她是在乎他的。
            這句話讓慕慈怔住了，她沒有聽錯吧！他說他愛她，怎麼可能？"我不相信！你不
            可能愛我的，一定是我聽錯了，別想騙我了，如果你要小孩的話就明說好了，不用找任
            何藉口的。"她喃喃地道。
            "你沒有聽錯，我的確愛你呀！"駱堯喊著。"相信我！我要你相信我！因為是你生
            的小孩我才要啊！"
            "不可能的！不可能！你怎麼可能會愛我！"慕慈的雙手搗住了耳朵。
            駱堯拉下了她的手。"我真的愛你呀！相信我好嗎？"他真摯地說出心中的話語。
            "我從不敢奢求你會愛我！你的愛對我來說是遙不可及的夢，我也愛你。"慕慈緩緩
            露出一個微笑，雙手環住了駱堯的頸項。
            "不要去墮胎了好不好？乖乖待在家中，平安地把小孩生下來，嗯？"駱堯輕柔地在
            慕慈的唇上印上一吻。"好不好？"
            現在的慕慈渾身陷在情海當中，怎有說"不"的可能。
            "我明天多請幾個人來，好好照顧你。"他寵愛地說。
            "不要！"慕慈嘟起嘴。
            "不行！不然我不放心。"
            "有王媽在家了嘛！有什麼不放心的。"慕慈斥責。
            "那請一個就好了。"駱堯妥協。
            "那只好這樣了。"慕慈無奈地道，有人輪流二十四小時看著她的滋味實在不好受呀！
            "乖乖待在家中，我可是會打電話回家抽查的。"

            ※ ※ ※

            今天邗家異常熱鬧，工商業界的名人及記者，都來參加邗承恩和靖柔的文定。
            "王八蛋駱堯，怎麼還沒有帶慕慈來？"今天的女主角身穿襲白色的緊身小禮服，就
            像是仙女下凡般。
            但是口中那一長串的抱怨，可就叫人不敢恭維。
            ‥男主角無奈地站在女主角的身旁。"淑女不可以罵粗話。"邗承恩點了下靖柔的鼻
            子，提醒她現在有很多人在看。
            "嗯……"靖柔親暱地親了邗承思的臉頰。"知道了。"
            雖然他們的動作只有一瞬間，但已被眼尖的記者把這親密的一幕給拍了下來。
            邗承恩摟著靖柔的腰，慢慢朝露天的會場走去。
            會場是在邗家的院子裡，兩旁擺了許多的歐式自助餐、小點心、香檳……等等。
            兩人一出現在會場，立刻引起一陣騷動。
            "恭喜……"
            "恭喜……"
            身旁的眾人紛紛向兩人祝賀，而兩人則微笑著道了聲謝謝。
            "謝謝！"
            "幾點了？"靖柔煩躁地拉了拉邗承恩的袖子。慕慈怎麼還不來，她真的很無聊耶！
            從頭到尾都是不相干、不認識的人在向她說恭喜，真煩。
            "七點半了。"邗承恩寵溺地替她撥了造型師替她留的劉海。
            "你到底有沒有通知駱堯和慕慈呀！"靖柔頓了下。
            "一定沒有對不對？不然慕慈知道我要訂婚怎麼可能沒有來？"
            "仔細瞧瞧前面那一對是誰？"邗承恩實在有點哭笑不得，牽者她的手往前走去。
            靖柔努力地睜大眼，男的不認識，女的又好像比她認識的人還胖了點。"我怎麼知
            道啊？"她瞄了邗承恩一眼。"不要介紹一些路人給我認識行不行啊？"她不說地開口。
            "我知道那個男的叫駱堯。"邗承恩忍不住笑出聲。
            "那慕慈吶！"靖柔一聽到駱堯兩個字，眼睛馬上亮了起來。
            "雖然我沒有看過你的朋友，不過我想應該就是他身旁的女人。"邗承恩牽了靖柔的
            手向他倆走去。
            "你說謊！慕慈才沒有那麼肥咧！"
            "靖柔！"慕慈一看到靖柔，馬上想沖過去。
            "小心！再不乖就要讓你回家羅！"駱堯威脅，開玩笑！怎麼可以用跑的，對孕婦來
            說多危險呀！
            "慕慈！我在這裡。"靖柔看見慕慈被駱堯給攔住，連忙奔向慕慈，企圖給她一個大
            大的擁抱。
            駱堯看到連忙將慕慈抱了起來，退了許多步。

            眼尖的記者看到，連忙又按了快門。
            "不要用跑的！你看！嚇到駱堯了。"邗承恩笑著，向駱堯點了點頭，拉住了靖柔。
            今天是他第一次看到駱堯，而駱堯也是第一次看到他。
            "你朋友的個性，好像和你皮的時候差不多。"駱堯看到邗承恩拉住了靖柔，這才安
            心了些。
            "快放我下來啦！還不放我下來，很多人在看。"
            慕慈拍拍他的胸膛，告訴他想下來。
            "真的不該答應你，讓你來參加他們的訂婚典禮的，把我都嚇掉了半條命。"駱堯開
            著玩笑，輕輕將慕慈放了下來。"小心點。"他叮嚀著。
            慕慈一得到自由後，馬上被靖柔拉到了一旁坐著吃東西。

            ※ ※ ※

            "初次見面，我是駱堯。"他露出個笑容，伸出手。
            "我是邗承恩。"邗承恩握緊了他的手。
            "看來，你娶了個調皮的太太。"駱堯調侃。
            "你本人和我在雜誌上看到的完全不同。"邗承恩無奈地笑了。
            "怎麼個不同法？"駱堯挑了挑眉。
            "雜誌上說你是不常笑的。"邗承恩和駱堯走到了慕慈和靖柔的身旁。"
            "那是以前！我現在有了慕慈了。"駱堯眼角帶笑。
            "慕慈！你最近比較肥耶！"靖柔吃了塊小西點。
            "而且今天我訂婚，你怎麼穿孕婦裝來呀？"她向來少一根筋。"不過你真的蠻胖的，
            要不要減肥？"
            "我真的很胖嗎？"慕慈看向駱堯。
            駱堯夾了塊雞肉給慕慈。"沒有！你怎麼會胖呢？
            我覺得還是多吃點好！"醫生每次檢查都說體重不足，怎麼可以讓她減肥。
            慕慈正要吃的時侯，靖柔又開口了。
            "慕慈！肉類哦！小心會變肥。"靖柔自己倒夾了好幾塊的雞肉。
            "我不要吃啦！"慕慈推開了駱堯的手。
            駱堯無奈地向邗承思開口。"麻煩你這個主人，幫我找一杯溫的牛奶來。"
            邗承恩向服務人員招了招手吩咐完後，幾分鐘服務人員就端了杯牛奶來了。
            "來！喝牛奶。"駱堯輕聲求著慕慧喝牛奶，並把牛奶端到她的嘴前。
            慕慈乖乖的張了口要喝下時，靖柔又開了口。
            "會變的更肥哦！"她自己則掃完了盤內的雞肉。
            "不要吃啦！"慕慈白了駱堯一眼。
            "你懂什麼啊？孕婦得多吃才行。"駱堯則瞪著靖柔。
            "慕慈是孕婦，多吃點比較好。"邗承恩看駱堯動怒了，連忙制止靖柔髮言。
            靖柔這才知道自己闖了禍。"慕慈！我剛才是跟你開玩笑的，你怎麼可能會胖呢？
            你可是我見過最苗條的孕婦了。"她連忙說好話，看看駱堯又看看邗承恩，完蛋了，如
            果被揍的話，邗承恩可以保護她嗎？雖然邗承恩的體型和駱堯差不多，不過駱堯正一臉
            殺氣騰騰的樣子。
            "對！所以要快喝！"駱堯連忙哄著慕慈，快把牛奶喝完。
            "慕慈，我告訴你哦！我家的lukcy也有來耶！"靖柔笑著說道，她知道慕慈最愛逗
            她家的lukcy了。
            "真的？我怎麼沒看見？"慕慈左右張望，連個狗影都沒有。
            "那只馬爾濟斯脖子上綁了個紅領結，剛剛看到二隻母的長毛西施就不見狗影了。"
            邗承恩補充說明。
            "哈！哈！真是色犬！"慕慈笑道。
            "幾個月了？"靖柔問道。
            "四個多月了。"
            靖柔高興得手舞足蹈。"耶！再五個月我就要當乾媽了，嘿嘿！"她突然發出奸奸的
            笑聲。
            在座的眾人皆被此一笑聲給震住了，駱堯首先開口。"你要做什麼？"他銳利的眼神
            瞪了靖柔一眼。
            靖柔被他嚇得躲到邗承恩的後面。"慕慈，孩子的爸爸怎麼那麼兇，有沒有考慮……
            "要換別人試試看！
            這七個字連忙被邗承恩搗住嘴。
            "不要這麼兇！"慕慈看著駱堯。
            毅剛、毅擎遠遠地走了過來。
            "你們兩個在這裡呀？"毅剛看了一眼在座的四人。
            "好久不見了，慕慈！"話才剛落下就要給慕慈一個大大的擁抱。
            "你要做什麼？"駱堯口氣微慍。
            "沒什麼！只是要給慕慈一個好久不見的擁抱而已。"毅剛嘻嘻哈哈的。
            毅擎連忙開口。"你好！我是郭毅擎、他是我弟，毅剛。"
            "我是駱堯！"
            "慕慈！怎麼那麼久都沒有來我家，我好想你！"
            毅剛依舊笑瞇瞇的。
            駱堯忍不住握緊了拳頭，瞪了教剛一眼。
            "小哥，我也很想你！"慕慈跟著靖柔的叫法叫毅剛。
            毅剛還想再說下去，但是靖柔拉了拉他的衣服。
            "小哥，你別說了，他很兇的吶！"她小小聲的貼在毅剛耳邊說。
            "真的？"毅剛擺出一副恐懼的眼神。
            靖柔連忙點點頭。"不信你問邗承恩。"她把頭轉向邗承恩。"對不對？"
            邗承恩無奈地點頭。。對！他很兇。"偷偷的用眼角向駱堯道了聲抱歉。"你也別皮
            了，等一下真的被剝皮了，連我也救不了你。"
            "丫頭！別怕！邗承恩那麼沒用的話還有小哥，小哥是空手道黑帶的。"毅剛拍拍胸
            膛，承諾著。
            靖柔一聽到毅剛是空手道黑帶的，連忙從毅剛身後鑽出來。"怎樣？要咬我呀！嘿
            嘿！"後台靠山那麼硬，還怕倒了不成。
            "靖柔！別鬧了！"邗承恩連忙把她抱進懷裡保護她。雖然他被人笑沒用，但他可是
            跆拳道高手；基本上一個集團的繼承人都要學點防身術，以免被綁架或是發生任何意外。
            "我在美國時是全國跆拳道大學組冠軍。"駱堯淡淡地丟下個炸彈，自己則挾了塊雞
            肉給慕慈。"乖！快吃。"
            "呵……"靖柔和毅剛張大了嘴巴，完蛋了，踢到鐵板了。"慕慈！你要快點為孩子
            找個好爸爸，他如果會打老婆的話，那你……"
            邗承恩抱緊了靖柔。"別開口，不然等一下被揍，我可幫不了你唷！"他笑著說。
            靖柔氣紅了臉。"邗承恩，你該死，未婚妻都要被人揍了，還那麼高興！。可惡！
            就算什麼都不會也不要那麼多嘴。
            "對不起！"邗承恩向靖柔道了歉。"別擔心，我會保護你的。"
            靖柔聽到這句話，頓時露出個滿意的笑。
            "好了！別吵了，爸爸還在等我們過去。"毅擎說出重點。
            "你們先過去好了！我還想在這裡坐一下。"慕慈笑著說。
            "那好吧！"於是一伙人便離開了。

            ※ ※ ※

            "怎麼了？不舒服嗎？"駱堯緊張起來。
            "沒什麼！只是有點累而已。"
            "要不要先回去？"
            "不行！先走會被靖柔K的。"慕慈搖搖頭。
            "她不敢的！"駱堯想起郭靖柔一聽到他是胎拳道高手，馬上一副烏龜相，實在很好
            笑。
            "你實在不應該嚇她。"慕慈低聲斥責駱堯。
            "嗨！駱堯！"一個女音打斷了他倆的對話。
            駱堯皺著眉，看著眼前不識相的女人。
            芬妮大刺刺地坐在他倆的對面，不客氣地開口。
            "堯！你最近的口味變了哦！"她撒嬌地玩著鮮紅的指甲，整型過的眼皮還對駱堯猛
            眨。
            "你怎麼來的？"
            慕慈知道現在是什麼狀況了，這名叫芬妮的女人一定是駱堯不知道第幾任的女伴吧！
            "黃總帶我來的，你怎麼最近都沒有來找我？"芬妮抱怨著。
            駱堯不語，只是冷眼掃了芬妮一下，令芬妮打了個寒顫。
            "唷！別生氣嘛！堯。"芬妮再怎麼樣也不敢得罪駱堯。
            "滾！"駱堯低聲警告。
            芬妮沒想到駱堯會這樣對她，他們以前相處時駱堯便是一副冷冷的個性，總是愛理
            不理，但是卻從沒對她發過脾氣。她逕自坐到駱堯的腿上，手還不安分地攀在他的頸項。
            駱堯暴怒，拉開她的雙手，將她自腿上推了下去。
            芬妮沒注意駱堯的舉動，原以為他會像以前一樣，給她一個熱吻，沒想到他卻這樣
            狠狠推開她，令她跌了個非常不雅的"狗吃屎"；窄裙承受不住她豐滿的臂部，"h一丫"
            的一聲，硬生生地裂開，令她當場曝光。
            一些八卦雜誌的記者馬上按下快門，捕捉到裙下綺麗的風光。
            "駱堯！你旁邊那個肥女人有什麼好呀！為什麼要這樣對我？"芬妮哭哭啼啼地從地
            面上爬了起來。
            "夠了！"駱堯自椅子上站了起來，冷聲說著。
            "好了！不要這樣。"慕慈眼看情勢不對，也跟著站起來，站在駱堯前方，拉著駱堯。
            "肥女人，都是你！"芬妮氣惱地推開幕慈。
            慕慈腳沒踏穩，眼看就要向地板跌去，駱堯眼明手快地接住了她。
            "謝謝！"慕慈向駱堯道了聲謝。
            "不要嚇我！我發覺我的心臟功能退化不少。"駱堯笑著說。
            不用說，這親暱的一幕一定又被好事的記者捕捉到。
            芬妮不敢置信，眼前對女人冷酷的駱堯竟然在'笑"。"那個肥女人，有什麼好？"她
            真的不敢相信，自己竟輸給一個胖女人。
            "你再說一遍試看看！"駱堯出聲警告。
            "可惡！你這個肥女人！"她鮮紅的指甲就要朝慕慈的臉抓去。
            "愚蠢的女人。"駱堯連忙護著慕慈，手用力的捉住了芬妮。
            "方敬！我是駱堯。"他立即打了通電話給方敬。
            "總裁！您不是去三加郭靖柔和邗承恩的訂婚典禮？"方敬訝異道。
            "嗯。明天，我不想再聽到有關模特兒芬妮的事。"
            說完隨即收了線。
            芬妮睜大眼。"不！你不可以這樣做！"她喊叫著，她因為搭上駱堯而令她聲名大嗓，
            現在正走紅，怎麼可以這樣就毀了一切。
            "你自找的。"駱堯小心地摟著慕慈向邗承恩走去。

            ※ ※ ※
            "駱堯，真有你的，剛才那偉大的事跡我們在裡面都聽說了。"邗承恩拍拍他的肩，駱堯
            果然如報導上的冷漠。
            "嘖嘖！只可惜我們沒有親眼目睹，真是可惜。"
            毅剛邊搖頭邊歎息，自己真是沒眼福。
            "有什麼好看的！無聊。"靖柔不認同地走到慕慈身旁。
            "打算什麼時侯結婚？"慕慈問著吃蛋糕的靖柔。
            靖柔向天翻了翻白眼。"不要每次都問這個話題好不好？"想到她是被設計和邗承恩
            訂婚的，她就一肚子嘔；雖然她自己也知道被騙了，不過還是很嘔。
            "不想嫁嗎？"毅剛拍拍靖柔的臉。
            "你不會去嫁呀！真是的！"她咕噥了幾聲，帶著慕慈走到一旁。
            "你未來的老婆很皮。"駱堯含蓄地笑者。
            邗承恩搖搖頭。"駱堯你太看不起靖柔了！"他頓了下。"她豈只皮而已，簡直就是'
            白目'到極點了。"
            這一句話，他小聲告訴他，以免被聽到又被修理。
            "看來你也很吃不消啊？"駱堯笑道。
            "不然能怎麼樣？誰叫我愛上的是古靈精怪的她？"
            他實在是無力感充斥在心中呀！
            "你們打算何時結婚？"靖柔喝了口香擯又繼續吃著蛋糕。
            這一句話刺中慕慈心裡的痛處。"我沒打算要嫁給他。"她苦澀地說著。駱家的人是
            不可能接受她的。
            靖柔從蛋糕中抬起頭。"為什麼，你已經懷孕了！
            不嫁給他要嫁誰呀？"她不說地搖頭晃腦。
            "難不成你想讓小孩成為私生子？"看慕慈沒開口回答，她又接了下去。
            慕慈搖搖頭。"沒有！我並沒有要讓他成為私生子。"她臉色蒼白地說著，她自己就
            是私生子了，過著沒有歡笑的重年；母親因為軟弱，一心一意只希望陳候男能接納她，
            接她們回陳家住，毫不在乎過著沒有尊嚴的生活。每當陳穎芝和陳家人聯合欺負她時，
            魏秀總告訴她，要忍，有一天他們一定能接納她倆的！
            她拚命的賺錢、拚命的存錢，為的是給魏秀好日子過，不用再過著寄人籬下的生活。
            "那我就放心了。"靖柔說著。"生的小孩可要叫我乾媽哦！"
            "那是當然。"


            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第七章】


            駱堯抱著慕慈在床上躺著，慕慈一臉滿足，靠在他的胸膛上。
            "願不願意說一些你的事給我聽？"駱堯順著她柔細的發，微笑地說著。
            "你不想說沒關係的，我只是想多瞭解你一點而已。"駱堯感到慕慈的身體一僵。
            "只怕你會覺得乏味。"慕慈笑著說。
            駱堯輕輕吻了慕慈道："不會的。"
            慕慈看著駱堯的眼，緩緩開口。"你應讀知道我是陳侯男的私生女吧！"這句話不是
            疑問句而是肯定句。
            駱堯坦白地點點頭。關於她的身世，他多少知道一點。
            "我的母親是個很傳統的女人，她只有國小畢業而已，從小我外公教她的不外是那
            些要以大為天、任勞任怨的觀念。"她停了下來，接過駱堯遞給她的茶啜了口繼續說道：
            "她就像株菟絲花般，一定要攀附著陳侯男才能生活。"
            "繼續說下去。"駱堯鼓勵她。
            "其實陳候男並不愛我母親，我母親含辛茹苦的把我養到三歲，她帶著我去陳侯男
            家找他，林靜雯得知後非常的生氣，她是陳侯男的太太，但她故意表現出大家風範，願
            意讓我和我母親住進陳家大宅，我母親還很高興地告訴我，我們就要有好日子過了……
            "她停了下來喝了口茶。
            "事實上則完全相反，這開始了我惡夢般的童年，或許這只能說我母親太天真了，
            我們住進陳家的儲藏室中，裡頭什麼都沒有，只有兩坪大而已，沉重的灰塵，有蜘蛛、
            蟑螂，甚至連老鼠都有，我和母親努力的洗、努力的擦才勉強像一間人住的地方。他們
            拿了破爛的單人床和一張桌椅給我們了事；而林靜雯還默許陳家的人欺負我們，並要我
            母親在陳家做傭人。
            "我從國一開始就一直打工，一心奢望能給母親好日子過；我不停的賺錢，幾乎什
            麼工作我都做過，送報生、洗碗工、加油工、餐廳裡端萊的小妹……有一天林靜雯得知
            我在打工，突然來到我們房間跟我要一個月二千元的房租，我氣得開口大罵，而我母親
            則是叫我給她，從此這又加重了我們生活的負擔……"
            望著慕慈的眼逐漸迷朦，駱堯雖然知道陳家沒有善待她們，但也沒想到她竟然是過
            著這種日子，他疼惜她眼中的傷痛，也氣極了陳家的無情。
            "直到有一天，我母親受不了儲藏室污濁的空氣，生了重病，而陳侯男竟然破天荒
            的拿了五萬元來給我母親看病，那時我心中充滿了對他的感激，心想他還是要我們的；
            過了幾天後，林靜雯又來找我，說我們母女向她'借'了五萬元，連帶加上利息五千，那
            時我真的嚇到了，我並沒有能力賺到那麼多錢，努力存的錢也只有二萬多而已。於是我
            又在課後再兼一個替餐廳擦桌子的工作，在一個月後，我就把錢全部還給了她。後來上
            了高中認識了你。但是我從沒有告訴你我晚上還在打工……"
            "差不多就是這樣了。"慕慈說著。
            "我的天！你是怎麼活過來的？"駱堯憐惜地擁緊她。
            "這沒什麼！從小習慣了，到了高中我就搬出來了。"慕慈笑著說。
            "你為什麼不告訴我？我可以幫你的。"
            "我們只是男女朋友而已，我也知道你很有錢，但是我不習慣接受任何人的幫助。"
            "算了！都過去了，現在有我在你身邊，我會好好照顧你的，駱堯愛憐地說道。

            ※ ※ ※

            耿芳如氣極敗壞地瞞著駱崇光，趁駱堯不在家時來找幕慈，手裡還拿著幾天前的報
            紙，影劇版的頭條上寫者：
            "由來只見新人笑，有誰看到舊人哭"商界鉅子駱堯公開帶女伴魏慕慈出入各種場所，
            兩人狀似親密；
            根據本報記者追縱報導，兩人早已同居，關係密切，"致遠集團"總裁駱堯，坦自聲
            明，魏慕慈走他的"女友"，他們現在正在交往中。在商界人人都知道，駱堯一向稱圍繞
            在他身旁的美女為"女伴"，稱呼的改變走否意味著魏慕慈即將"麻雀變風凰"？而另一位
            黃金單身漢，"鴻源集團"的總裁邗承恩，也於昨日訂婚‥警衛看出是駱堯的母親，沒有
            阻攔，便開門放行。
            耿芳如踏入客廳，發現慕慈正坐在沙發上看著雜誌。
            慕慈聽到腳步聲，以為是駱堯回來了，於是高興地看向門口叫道："駱堯你今天怎
            麼……"話在看到耿芳如後完全哽住——該來的總會來的。
            "伯母請坐！"慕慈起身倒杯茶給耿芳如，她一看就是來勢洶洶。
            "呸！誰是你伯母，別亂攀關係！叫我伯母？你還不配！咱們快人快語……"耿芳如
            拿著報紙往桌上一丟。"要不要給我個解釋？"
            慕慈攤開報紙，發現裡頭佔了大篇幅的是兩張照片，一張是駱堯和她，一張則是靖
            柔和邗承恩。
            "照片拍的很好！"她並沒有仔細看報紙上的內容，只是匆匆一瞥。
            "你……"耿芳如氣極敗壞。
            "別生氣！你今天來是要我離開駱堯吧！"
            "當然！你忘了我們之間七年前約定了嗎？"耿芳如提出慕慈七年前的承諾。
            "當然記得！"她撥開前額垂下來的髮絲，冷淡地說。
            "你想反悔嗎？"
            "難道身世當真如此重要？你有沒有替駱堯想過？"
            慕慈問出七年前她早想問的問題。"我是真心愛駱堯的，難道你就不能接納我嗎？"
            "對你來說當然不重要，因為你想麻雀變鳳凰嘛！
            但是對我們駱家可是非常的重要，你這個私生女，別妄想高攀駱堯，現在看到你我
            還是會想起七年前你一身污穢的在洗盤子、端盤子！想想你自己還有什麼沒做過？說不
            定連妓女都做過了，怎麼？駱堯一個月付你多少錢？"耿芳如不屑地看著慕慈。
            "別說了！"
            "我不求我未來的媳婦如何大富大貴，但至少不能是個私生子！"耿芳如倨傲地說道。
            "是！我是私生子，難道就因為如此，我就沒有追求幸福的權利嗎？"慕慈的淚流了
            下來。
            "當然有！但是也得找個適合你的對象吧！你不覺得和駱堯在一起，你高攀了嗎？
            如果真讓你進了駱家大門，只會污了我'駱家'的名而已！"
            "我明天就走！"
            耿芳如看了慕慈一眼。"很好，你還是像七年前一樣懂事，這裡有張一百萬的支票，
            你拿去吧！可別和別人說我們駱家虧待你！放聰明點，我們駱家的飯碗太重，你捧不起
            的。"她尖酸地開口。
            "不用了！你自己留著用吧！如果沒什麼事，你請回吧！"慕慈從沙發上起身上了三
            樓，她好累、好倦

            ※ ※ ※

            "你回來啦！"慕慈身著寬鬆的孕婦裝，高興地奔向剛進門的駱堯。
            駱堯的心差點停掉，一把將慕慈抱個滿懷。"小心，五個月了，還那麼皮。"他寵愛
            地捏捏她的臉。
            "擁有你，我真幸福。"
            "我愛你。"慕慈聽到他的話，淚緩緩滑落。
            "怎麼哭了？這樣生下來的小孩會是愛哭鬼唷！"
            駱堯疼惜地吻掉了她的淚。
            "孕婦都比較容易受感動嘛！來嘗嘗我煮的。"慕慈拉著駱堯走到餐桌上。
            "我記得你從沒有做過菜呀！"駱堯笑看這一桌佳餚。
            "我不做不代表我不會呀！"慕慈敲了他一記。
            "這麼豐盛的一餐會讓我以為是'鴻門宴'的。"
            駱堯吻了她的臉。
            駱堯的無心之語卻讓慕慈想到明天的離別。"快吃！一點都不許剩！"
            飽餐之後，駱堯洗完澡在床上看雜誌。
            "駱堯……"慕慈穿了件紅色透明的絲質睡衣，裡面未著寸縷，從浴室走了出來。
            駱堯聽到慕慈的聲音，連忙看向慕慈，這一看令他大嚥了口口水。"你在誘惑我？"
            他將慕慈抱上床。
            "嗯……"慕慈趴在駱堯的身上，手指挑逗地在他寬闊的胸膛上遊走。
            駱堯忍不住捉住她的雙手。"不可以，你現在懷孕。"他可不想因為他的慾火而傷了
            她，自從知道慕慈懷孕後，他已經忍了三個月了。
            "醫生說沒關係的。"她大膽地說。
            "還是不要比較好。"駱堯理智地搖搖頭，雖說是違背了自己的心意，但是還是比傷
            害慕慈好。
            '你是不是嫌我懷孕了、變肥了、身材走樣了？
            慕慈的淚水撲簌簌地流了下來。
            "冤枉呀！"駱堯聽到慕慈的話，小心地把她自身上抱下，吻著慕慈的眼、鼻，然後
            給慕慈一記深吻。
            "我怎麼會嫌你肥呢？"
            "啊……"慕慈逸出一陣呻吟。駱堯的自制力瞬時瓦解了‥激情過後，駱堯滿足地和
            慕慈相擁而眠。

            ※ ※ ※

            駱堯去上班了，慕慈起身從床上收拾了屬於她的東西，收拾完了，便下了樓，看到
            管家正在一旁打掃。
            "王媽！"慕慈笑著開口。
            "什麼事？小姐！"王媽對這個和氣的小姐露出個和藹的笑容。
            "是這樣的，今天我想和駱堯一起慶祝，所以我想讓你們放一天假。"
            "這樣呀！"王媽略微想了下。"可是少爺會不高興的。"
            "不會的！"慕慈安撫王碼。"他才不會生我的氣。"
            她撒嬌似的笑著。
            "這我相信！"王媽也回以一笑。
            "好嘛！順便讓照顧我的那個小姐也一起放個假，不然你們太辛苦了。"她拉拉王媽
            的衣袖。
            "那好吧！我會告訴她們的。"王媽笑著撫撫慕慈的頭，慕慈給她的感覺就像女兒般，
            她從不苛刻來這裡做工作的人，總是和顏悅色地對待她們，常常讓她們休息、放假，對
            待她們就像家人般。
            "好的！謝謝王媽。"等屋子所有人走後，她撥了通電話給靖柔，電話才剛響就被接
            了起來。
            "喂……你好！'鴻源企業'總裁辦公室。"靖柔訂婚後，依舊是邗承恩的秘書。
            "靖柔！我是慕慈！"
            "怎麼了？想我啦？"靖柔戲謔地說。
            "別逗了，好不好？"慕慈忍不住笑出聲。
            "好啦！有什麼事快說！我們總裁在瞪我了。"
            "別開玩笑了！你未婚夫疼你都來不及了，怎麼可能瞪你？"慕慈才不信。
            "真的！我只要上班時講私人電話都是會被瞪的。"
            靖柔坦白地說。
            "那好吧！我想麻煩你一件事。"慕慈提出請求。
            "沒問題！別用這麼嚴肅的口氣嘛！我會嚇到的。"
            "我想麻煩你幫我找個郊外一點的房子。"
            "為什麼？你住在駱堯那裡不是很好嗎？"靖柔狐疑，據她所知駱堯對她很好呀！自
            從慕慧懷孕後，為了怕在家裡不方便會發生意外，所以還請了看護照顧她。
            "我不能再住在這裡了！"慕慧忍不住哽嚥。
            "為什麼？"靖柔睜大眼。"發生什麼事了？"
            慕慈深吸口氣道："駱堯的母親來找我了。"
            對於駱堯的母親所做的事，靖柔並不陌生。"那個老巫婆！你別理她就行了。"她一
            向很樂天，只要別理耿芳如就可以了，還怕她會玩什麼把戲。
            "不行！我答應過她的。"
            "那好吧！我有一棟房子正好在郊外，是我二十歲時我爸送我的，你可以去那裡住，
            我等一下去接你。"
            她的那一棟房子只有她的家人去過而已，連邗承恩都不知道吶。
            "麻煩你了！"
            "這麼客氣做什麼？我們是好朋友嘛！"靖柔笑著說道。
            "謝謝！我希望你不要告訴別人，我所住的地方。"
            "我才不是長舌的人，我保證，不過……"靖柔有點遲疑地開口。
            "什麼事？"
            "你懷孕五個月了，會不會不方便？"
            "放心吧！我會好好照顧自己的，如果不麻煩的話，有空就來看看我！"慕慈笑道。
            "當然不麻煩！我還等著當乾媽吶！"靖柔大笑。
            "那就這樣了！byebye。"慕慈匆匆收了線。
            上了三樓，靠起了皮箱。"再見了！駱堯！"她抹去眼淚，踏出了房門。

            ※ ※ ※

            駱堯心神不寧地回到家，期待慕慈安撫他緊張的情緒，進了屋子卻發現慕慈並沒有
            像往常一樣在客廳等他。
            "一定還在睡覺，"自從慕慈懷孕後就一直很嗜睡，他告訴自己別緊張。
            匆忙地跑上三樓，打開房門，幕慈並沒有在裡面，他的心開始恐懼起來。打開衣櫃，
            屬於她的衣物全部都被她帶走了，打開梳妝台的抽屜，他所送的首飾、鑽石、珠寶則安
            安穩穩地放在原地，存摺也放著，只有印章被帶走了。
            "為什麼？為什麼？"他心痛地吶喊，她又像七年前一樣離開他的身旁！他知道她是
            愛他的，有什麼理由逼她離開他？他強迫自己理智點。打開她的存摺，只剩下一一些零
            錢和十幾萬，那是駱堯將她當做妓女所付給她的，她只提走了十五萬。他開始害怕她要
            如何，十五萬生活……為什麼不把首飾一起帶走？
            他迅速地撥了電話給方敬，要他追查慕慈的行蹤；
            而自己則再打電話給邗承恩問慕慈的下落。

            ※ ※ ※

            邗承恩憂心地掛上了電話。"靖柔，還不說！你一定知道慕慈在哪裡，對不對？"他
            逼問。
            靖柔裝得很緊張。"慕慈不就在駱堯的家嗎？"開玩笑，她高中、大學可是參加戲劇
            社的，哪有那麼簡單就被問倒，雖然她演的都是"大樹"，不過還是很優秀的社員。
            "別想騙我！"邗承恩銳利的眼神掃向靖柔。
            "你這樣是不相信我的人格是不是？我才不像你吶！"靖柔耍賴地別過頭去，不理邗
            承恩。
            邗承思拍拍她的肩。"我不是這個意思！"他辯解。
            "你明明就是這個意思。"靖柔嘴一扁，眼淚撲簌簌地流了下來。
            "別哭！是我不對！"邗承恩摟緊了靖柔。
            "慕慈明明就在駱堯家呀！"她抽抽噎噎地開口。
            "她離開了！"邗承思無奈地開口。
            "離開了？怎麼可能？"靖柔睜大眼，裝出一副不可置信的表情，拉著邗承恩的袖子
            叫道。
            邗承恩擦乾了她的眼淚。"真的！駱堯現在很擔心，你真的不知道她在哪裡嗎？"她
            們是好友，靖柔應該知道慕慈的去處啊！
            "當然！我也很擔心慕慈呀！"她是真的很擔心呀！
            畢竟她還懷了孕。
            "如果你知道她去了哪裡，我希望你坦白地告訴我或是駱堯。"
            "你的意思是說我把她藏起來了是不是？"靖柔大怒。
            "你別生氣！我沒有這個意思。"撥了電話給駱堯，告訴他，他沒有慕慈的下落。

            ※ ※ ※

            沒想到查了兩個多月，慕慈就像是憑空消失般，怎麼查都沒有下落。
            駱堯不再回家，整日都在辦公室裡工作到三更半夜；累了就在隔壁的小套房洗澡、
            睡覺。他甚至在小套房的衣櫃裡放了許多的西裝、領帶，每個星期固定讓洗衣店收走，
            而那間沒有慕慈的房子對他來說已經沒有任何意義了，他的脾氣比還沒有遇到慕慈時更
            壞、更易怒，"致遠"裡的員工人人自危；深怕一個不小心就惹火了這頭爆怒的獅子。"
            致遠"的業績還為此成長了百分之五十。
            叩……叩……
            "進來！"駱堯冰冷地說。
            "總裁，老總裁找您。"秘書唯唯諾諾的，話一說完馬上一溜煙跑了出去。
            駱崇光和耿芳如走了進來。是方敬通知他們的，不然他們還不知道為什麼"致遠"的
            業績會成長那麼多。
            "兒子！你怎麼會變成這樣？"耿芳如不捨地看著消瘦的兒子，他不再像以前一樣容
            光煥發。
            "爸、媽，坐！"駱堯硬扯出一點笑意。
            "上次你不是興高采烈地打電話給我說，你要結婚了嗎？怎麼一點也不像是要結婚
            的人！"駱崇光調侃地開口。
            "慕慈走了！"駱堯艱澀地說。
            "走了就走了！女人嘛！再找不就有了，何況你的條件那麼好！"耿芳如笑著安慰駱
            堯。
            駱崇光不悅地道："芳如，你怎麼這麼說，再怎麼樣她也是我們未來的媳婦呀！我
            們現在應該幫忙把慕慈找回來才是！"
            "我可不承認一個私生女是我未來的兒媳。"耿芳如反駁道。本來就是了，讓一個私
            生女入他們家門會污了他們家的名譽。
            這句話讓駱堯清醒了下。"媽！我從來沒有告訴過你慕慈的事，你怎麼知道她是私
            生女的？"他懷疑。
            "我不知道！"耿芳如意識到自己說錯話了，連忙捂住嘴。
            駱崇光冷冷的眼掃向耿芳如，令她發抖；他和她結婚了三十年，他一向是溫文儒雅，
            從來沒有兇過她。
            "還不說！"駱崇光發脾氣。
            耿芳如也不敢隱瞞下去，只好將實話說了出來。
            "我早在七年前就找過魏慕慈，那時聽過你在和她交往，於是我請了徵信社幫我調
            查她，發現她是一個身分低下的私生女，她配不上你。於是我拿著調查報告書去找她，
            那時她正一身油污的在餐館洗碗，我告訴她她不配和你交往，並拿了張一百萬的支票，
            叫她離開你。她沒有收下，但我一樣叫她承諾永遠不要接近你……"她顫抖著說到這裡。
            "我真沒想到你會這樣做！芳如，我真對你寒心。"
            駱崇光失望地搖搖頭。
            "七年後你又做出同樣的事，對不對？"駱堯的眼發出凜冽的目光。
            "我也是為你好啊！你和她在一起只會污了我們駱家的名譽而已，所以我才會去找
            她，要她履行七年前的承諾呀！我不想讓別人說我們駱家仗勢欺人，我也有帶了一張一
            百萬的支票要給她呀！是她自己不要的。"耿芳如硬嚥地道。
            駱堯的怒氣終於爆發出來。"哈…為我好就是趕走我愛的人……"他的淚緩緩流下。
            "讓我誤會了她七年。"
            "兒子！別這樣。"駱崇光安慰著兒子，他實在不敢相信破壞兒子婚姻，使他變成這
            樣的是他太太，那個最疼兒子的人呀！
            "媽！我今天才發現你好殘忍！"駱堯開口道："你知道我七年來過的是怎樣的生活
            嗎？和她在一起是我最快樂的時候啊！"他指控著。
            "我……這一切都是為你好呀！她只是貪圖你的錢呀！"耿芳如終於哭了出來，她也
            是為了駱堯好呀！一個總裁娶個私生女是會被人恥笑的。
            "為我好？你要她如何生活？她身上只有十五萬啊！更何況她還挺著五個月的身孕，
            你要她如何生活？"駱堯吼著。
            "我……我不知道……我真的都不知道……她什麼都沒有說……"耿芳如搖搖頭。
            "她如果說了，你是不是要叫她去拿掉，還是拿一筆錢把小孩買過來？"他痛苦地指
            責道。
            "夠了！駱堯。"駱崇光開口制止。
            "如果沒事的話，你們回去吧！"他坐到沙發上，喝著酒。
            "兒子，別再喝了！喝酒傷身呀！"耿芳如勸著。
            "我有分寸的，你們走吧！"他茫然的眼看向前方。


            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第八章】


            "承恩！我想請假一個星期，好不好？"靖柔甜甜地坐在邗承恩的腿上玩著他領帶說
            道。這幾天就是慕慈的預產期了，她得好好的照顧她，讓她生下健康的小寶寶。
            "為什麼？"邗承恩的手摟緊了她的腰，頭埋在她的發間嗅著她淡淡的香味。
            "因為工作壓力太大！"靖柔實在想不出什麼理由了。
            "哈哈！你也學別人有什麼工作壓力，別讓人笑掉大牙好不好？"邗承思呆了一下，
            忍不住笑出聲。
            "可惡！我就不能有工作壓力嗎？"靖柔瞪著邗承恩，怎麼可以一點面子都不給我，
            她凝聚了百分之百的怒氣。
            "不是說你不可以有，但是這四個宇用在你身上就顯得有點奇怪。"邗承思連忙收起
            笑意。
            靖柔想想也對，九點準時上班，吃完早餐九點半，再和邗承恩"脫殼"到十點，中午
            十一點準備吃飯，吃到下午一點，下午四點半收拾東西，五點準時離開，怎麼可能有工
            作壓力？"好嘛！你是我的未婚夫耶！連這小小的要求都不答應，那以後一定會欺負我
            的。"找不到理由的她只好用撒嬌的方式了。
            "不行！就算我不答應你，我結婚以後還是會好好疼你的。"他飽含笑意地說著。
            "那算了！我告訴你！我決定要翹班了。"靖柔眼見軟的不行，只好來硬的。
            邗承恩喝了口咖啡。"只要你乖乖地說出為什麼要請假，那我就批准。"他堅決地說，
            事實上他一直很肯定靖柔一定知道慕慈在哪裡，只是不要告訴他們罷了。
            為了避免駱堯會憤怒地殺了靖柔，他只好告訴他靖柔不知道她在哪裡。
            "婚前旅行行不行？"
            "當然可以。"這可正中邗承思的下懷。"何時結婚？"他提出他一直很想問的事，畢
            竟離訂婚後已經五個月的時間了。
            "一年以後。"
            "一年以'後'？那很抱歉，你的婚前旅行太早了。"開什麼玩笑，一年以後耶！還要
            等那麼久。
            "好嘛！一年以內。"靖柔沒辦法，只好改日期。
            "不行！半年！"邗承恩想快把這個沒神經的女人給娶回家。
            "不！十個月。"
            "不行，最晚八個月內，不准討價還價。"
            "這樣啊？"她無奈地點頭。
            邗承恩滿意地笑了。"那好！可以准你請假一個星期。"他爽快地說。
            靖柔嘟起嘴。"不要，我要請十天。"開玩笑，她那麼吃虧，豈能只請一個星期。
            "十天就十天！"
            "謝謝！"靖柔開心地朝邗承恩頰上印上一吻。
            "不客氣！"他眼明手快地捉住想偷溜的靖柔，在她還來不及反應的時候，便深深地
            吻上她的唇；吻逐漸加深，他的舌吸吮她的、挑逗她的舌，雙手更隔著衣服撫摸著她。
            '我好熱。"靖柔髮覺自己的意識離她越來越遠，她的身體逐漸發熱，只感覺他的堅
            挺正抵著她。
            邗承恩攔腰抱起了她，走人自己的臥室，將靖柔放在床上後，便起身脫下自己的衣
            服，然後輕輕疊在她身上。
            她的身體承受他一波波的衝擊，漸漸的，一股難以形容的快感取代了原先的疼痛，
            在他的最後一個衝擊下，她清楚地聽到："靖柔，我愛你。"
            之後，他倆沉沉睡去。
            清晨的曙光照進了臥室，邗承恩滿足地擁著熟睡的靖柔，昨晚累壞她了。
            刺眼的陽光令靖柔慢慢睜開眼，一想到昨晚的事，她不禁雙頰泛紅，更偎進了他的
            懷裡。
            "還會不會痛？"他知道她早已清醒，於是關心地問著，怕傷到了她。
            她害羞地搖搖頭。
            "真的？"邗承恩逗弄著臉紅的靖柔。
            "你很討厭吶！"她用力地擰了邗承思一下。
            邗承恩搖搖頭，他真的認為自己很命苦，為什麼喜歡上這個迷糊的小女人。
            "幾點了？"靖柔突然想起今天得送慕慈去醫院。
            "做什麼？"
            "我有急事啦！"她趕緊拉下他的手腕，看著時間，完了！八點了。
            匆匆爬下床，進入浴室沖個澡。換上他乾淨的浴袍，走到書房拿起了自己的衣服，
            迅速穿上。
            "承恩，我得離開了，記得我要請假十天的。"靖柔匆匆忙忙地和邗承恩道別，便飛
            車離開了。

            ※ ※ ※

            靖柔一路飛車到郊外的別墅，扶著慕慈上車，然後又飛車到了婦產科，住進了病房。
            "別緊張，還沒有要生。"慕慈安慰靖柔。"沒有必要這麼早來的。"她笑著說道。
            靖柔強迫自己冷靜。"不行！你就先給我住院，一直住到生完為止。"她鴨霸地說著。
            "那多無聊！"慕慈咕噥地抱怨。
            "開什麼玩笑！你是孕婦耶！另一個代名詞就是'大肚婆'，你想多有聊？"靖柔大眼
            瞪小眼地吼者。
            "噓！小聲一點，這裡是醫院。"慕慈這一刻真的好想假裝不認識她。
            "我知道了。"她將長髮撥到一邊，露出頸部的吻痕。
            "你的脖子怎麼了？被蟲子咬了，對不對？"慕慈注意到她頸部的青紫，關心地問。
            "啊……"靖柔愣了下，臉頓時紅了起來。
            慕慈將靖柔的反應看到眼裡，忍不住開口調侃。
            "和未婚夫上床了嗎？第一次可是很痛的。"
            "當然！痛死我了。"靖柔抱怨者直承恩。
            "難為你了，你是這麼怕痛的人。"慕慈笑著說。
            "當然！那個死邗承思，竟然那麼用力。"靖柔毫不忌諱地和慕慈討論閨房之事。
            "你們有沒有避孕呀？"慕慈提出疑問。
            "好像沒有。"靖柔偏頭想了下。
            "小心會和我一樣變成'大肚婆'。"慕慈取笑。
            這句話讓靖柔緊張起來。"那還得了？"她開始在原地打轉。
            "有什麼不得了的，別擔心，快點結婚就行了。"
            靖柔扁扁嘴。"不過我還這麼年輕，我不想這麼早結婚，都還沒玩夠吶！"她抱怨著。
            "說的也是！"
            "對了！慕慈你還要匯錢給伯母嗎？"靖柔突然話題一轉，轉到魏秀身上。
            "為什麼這麼問？"慕慈不解。
            "因為你要養小孩，得需要錢。"靖柔說出一個很實際的問題。"伯母不會用到這麼
            多錢的。"
            "沒關係的，我生完就會去找工作。"
            靖柔連忙拍拍慕慈。"我不是這個意思，我不希望你去工作，邗承思給我的薪水和
            我大哥、小哥給的零用錢可以——"靖柔話還沒有說完就被打斷了。
            慕慈拍拍她的手。"我知道我們是好朋友，但是我也不應該常常麻煩你。"
            "說什麼麻煩，你肚子裡可是我的乾兒子。"靖柔叉起腰來罵道。
            "我知道，我不會剝奪你做乾媽的權利的。"
            "這家醫院會不會被發現？"慕慈緊張地說道。
            "我想是不會，因為院長是我爸的朋友，你別擔心了。"
            "我是真的很害怕！因為baby是我的全部，我不能沒有他。"慕慈說著眼淚就流了下
            來。
            "別哭嘛！你再哭，我也要哭了。"靖柔安慰著。
            "嗯……"慕慈擦乾了淚水。
            "要不要吃蘋果？"靖柔拿起一旁的蘋果，問著。
            "不用了！"慕慈突然手抱著腹部。"好痛……"她的額頭沁出汗來。
            靖柔連忙放下蘋果。"怎麼了？"
            "…肚子好痛……"
            "哇！醫生快來喲……"靖柔手忙腳亂地沖了出去。

            ※ ※ ※

            清晨五點。靖柔已經在產房外等了整整二十個小時了。慕慈在產房內的叫聲令她什
            麼都吃不下，整整二十個小時，她就這樣在產房外面踱來踱去，一顆心懸在半空中。
            好不容易聽到嬰兒的哭聲，令恐俱的她一下子提起了精神。
            護士緩緩從產房內走出，靖柔連忙迎了上去。"護士，怎麼了？"她實在好緊張。
            "恭再，你的朋友生了對男的雙胞胎，你可以進去看看她。"護士以微笑來回答她。
            換上了無菌的衣服，靖柔走入了手術房。
            "慕慈，你還好嗎？"一張蒼白但滿足的臉龐映入了她的眼。
            "當然，瞧他們多可愛。"慕慈對她回以一笑。
            "有沒有想過替我的寶貝乾兒子取什麼名字好呢？"
            靖柔回給慕慈一個大大的微笑。
            "老大就叫家風好了，老二就把機會讓給你這個乾媽。"慕慈想了下。
            靖柔一臉感動的樣子。"真是謝謝你把機會讓給我，這我得好好想一下了。"她搖頭
            晃腦想著。"家磊？
            家倫？家俊？"
            "想到了沒有？"
            "我想應該可以了。"靖柔大力地點了下頭。
            慕慈懷疑地看了靖柔一下。"不要取小花、小寶那類的名字。"她可是對她非常地了
            解。每次在路上看到花色的狗，那一只狗一定叫小花，黑色的就叫小黑，貓一律叫小
            寶……開玩笑，她的兒子才不是阿貓阿狗吶。
            靖柔睨了慕慈一眼。"我知道你心裡在想什麼。"
            她可不是笨哩！
            慕慈笑了下。
            "叫家慈好了，這名字不錯吧！"靖柔一臉小人得志的臉，還附上了小人的笑聲。"
            嘿嘿！"
            "很好聽。"慕慈打了個呵欠。"我有點累了！"
            "那你先睡好了！護士會幫你看baby的。"
            "那就麻煩你了。"
            "再這麼說我可要生氣了。"靖柔馬上吹鬍子瞪眼。
            "我投降了！"幕慈慢慢閉上眼。"對不起！我以後不會了。"

            ※ ※ ※

            致遠集團辦公大樓駱堯正坐在辦公室內大口的抽著煙，並聽著徵信社的報告。
            "我不想聽那麼多廢話，只要告訴我我到沒有？"
            他的怒氣爆發出來。
            徵信社的老闆連忙從口袋拿出手帕來擦汗，他可不想得罪了駱堯。"對……對不起，
            事情……沒有任何進展，我想再過不久…"話還沒說完就被駱堯打斷了。
            駱堯的眼迸出寒光。"別當我是凱子，你們已經浪費了我兩個月的時間，而且拿了
            我一百萬，連條線索也沒有。"
            "這……"
            "出去！我找別家。"
            徵信社的老闆識相地閃人，而駱堯則拔了電話號碼給邗承恩。
            "喂，'鴻源集團'總裁辦公室你好。"由於靖柔請假，所以電話是由助理接的。
            "我找郭靖柔，我是駱堯。"他一直很罵定，郭靖柔一定知道慕慈在哪裡，因為她們
            是很好的朋友。這幾個月來，他打過無數次電話到陳家找魏秀，但很顯然的，魏秀並不
            匆道慕慈失蹤的消息，她一直沒有和她聯絡，不過慕慈還是有定期匯錢給她。而"陳家
            人"看到幾個月前的報紙，認為慕慈釣上了條大魚，於是沒有人再敢欺負魏秀，而魏秀
            也開始過著安逸的生活。
            "對不起，郭秘書請了十天假。"
            "從何時請假的？"駱堯想想不對。
            "從前天就開始請假了。"
            駱堯越想越奇怪，怎麼剛好是慕慧預產期那幾天。
            "那邗承恩在嗎？"
            助理遲疑了下。"對不起，我們總裁不隨便接電話的。"很顯然的，她並沒有在注意
            報章雜誌。
            "我是'致遠集團'的總裁，駱堯。"他的語氣陰森，自慕慈失蹤後，他就不再笑了。
            "喂……"轉接的音樂咱了幾秒鐘，電話馬上被接起。
            "我是駱堯。"他的語氣依舊冰冷。
            邗承恩笑了下。"我知道你是駱堯，你嚇壞我膽小的秘書助理了。"他開著玩笑，希
            望駱堯放輕鬆一點。
            "郭靖柔到哪裡去了？"他劈頭一問。
            "我未婚妻的行蹤應該不用和你報備吧。"邗承思皺了下眉。
            "快說，她去哪裡了？"駱堯口氣強硬。
            "我真的不知道，她也沒有告訴我，只是說要請假而已。"他不只聲音無辜，事實上
            連他本人都覺得很無辜。
            "你為什麼讓她請假？"他已經失去理智了。
            "我為什麼不能讓她請假？"邗承恩反問。
            "有沒有辦法找出她人在哪裡？"
            "我打通電話到'慶樣'，向毅剛問看看。"他撥了電話給毅剛。
            "她沒有call機嗎？"
            "應該是沒有，她不喜歡帶那種東西。"邗承恩也是很無奈。"你等一下，電話通了。"
            "喂，毅剛嗎？"
            "什麼事？我很忙的。"
            "知不知道靖柔去哪？"他開始著急了。
            "這不是應該我問你嗎？未來的妹夫，丫頭人在哪？"毅剛反問，因為自從邗承恩和
            靖柔訂婚後，靖柔三不五時就會跑到他的地方去住。想找靖柔的話只要問邗承恩就可以
            知道了。
            "就是不知道才問的。"
            "開什麼玩笑！你是她未婚夫耶！她去哪你會不知道？"毅剛吼著可憐的邗承恩。
            "我真的不知道。"
            "算了！那丫頭有沒有和你說什麼？"
            "她說要請十天假。"
            "那你就等十天好了，她很有信用的，如果沒什麼事就不要再煩了，byebye。"毅剛
            說完就收線。
            "王八蛋！這算哪門子的哥哥！"邗承恩咒罵一聲，便收了線，拿起了另一只電話。
            "喂……"
            "怎樣？有什麼消息嗎？"駱堯覺得自己的心開始緊張，開始害怕得到答案。
            邗承恩搖搖頭。"很抱歉！沒有，我看你再等七天她就會回來了。"他實在沒辦法了。
            "也只好這樣了。"駱堯收了線，呆呆地靠在椅子上，兩眼無神地注視著遠方，口中
            喃喃說道："慕慈！"
            你到底去了哪裡？你怎能一聲不響就走出我的生命，你怎能這麼忍心拋下我？你要
            我拿你怎麼辦？"一連串的問號，就只能等待慕慈出現，來替他解答了。
            "進來！"依舊是千年化不開的冰冷語氣。
            "總裁，廖小姐找您。"秘書等著駱堯下命令。
            "我沒聽清楚。"駱堯顯然幾秒後才回過神來。
            秘書簡直快嚇暈了。"我，我是說，廖淑珍小姐找您。"她結巴地重複一次。
            "誰是廖淑珍？"他皺著眉，他有認識廖淑珍這一號人物嗎？
            "她是剛出道的演員。"小秘書替駱堯解了謎。
            "叫她進來。"
            幾分鐘後一名婀娜多姿的女郎身穿大紅緊身衣、黑色窄絨裙，緩緩走了進來。
            "倒杯咖啡進來。"駱堯吩咐小秘書。
            "廖小姐！請坐，有什麼我能效勞的嗎？"他坐在原位上。
            "一起坐嘛！"勾魂的眼看了駱堯一眼，半嗔半怒地向他撤嬌，一向沒有任何人能拒
            絕她的，她知道模特兒芬妮因為駱堯而走紅，也知道她因為惹怒他而從此自斷光輝燦爛
            的道路，她只要順從的話，她的前途一定更不可限量，何況她自認為她比芬妮好多了。
            "我就坐這裡，有什麼事快說！"
            "你這裡有點熱。"廖淑珍裝模作樣的一手煽著風，一手拉高窄裙。
            "覺得熱，脫光也沒關係，我沒什麼差別，不過我好心建議你，最好是不要！"駱堯
            冷眼看著她的動作。
            廖淑珍一聽到他的話，當下開始脫起衣服。
            駱堯到酒櫃倒了威士忌。"忘了告訴你，我這間辦公室有攝影，瞧！"他順手指了在
            盆栽後的隱藏電眼。
            "您別開玩笑了。"她並沒有看向身後，反而挑逗地揉捏著自己的胸都。
            "我不喜歡開玩笑，很顯然，你比芬妮還愚蠢。"
            他笑了兩聲。
            那冰冷的笑聲令廖淑珍開始覺得寒冷，他現在的表情就像撒旦般，成了惡魔的代言
            人。
            "何不轉頭證實一下？"
            "駱總……你……"
            "有什麼事快說！我沒時間和你耗，沒事的話就快走。"
            "駱總你不要這樣嘛！我會比芬妮好很多的。"廖淑珍撤嬌地笑著，仍不肯罷休。
            "方敬，上來一趟。"駱堯按下通話鈕。
            "你要做什麼？"廖淑珍全身顫抖著。
            駱堯笑著說："快把衣服穿上去吧！我叫他上來放錄影帶給你看。"他笑著，但是笑
            意並沒有傳到眼裡。
            叩……叩‥"進來！"沒多久，方敬便到了。
            "總裁！有什麼事嗎？"方敬恭敬地問，眼角瞥見坐在沙發上的廖淑珍；乖乖！那不
            是剛出道的玉女演員嗎？
            "你知道她嗎？"駱堯問著方敬。
            "她是廖淑珍！"
            "你把剛剛錄的放出來給她看看。"駱堯說完繼續辦公。
            "在這裡嗎？"
            "沒錯！"
            方敬一聽便開始放著錄影帶，他忍不住想吹一聲口哨，這個叫玉女演員？跑到總裁
            辦公室來搔首弄姿，還脫衣服咧！
            "不！不要放了！"廖淑珍忍不住要阻止。
            "總裁……"方敬請示駱堯。
            "廖小姐，如果我要女人我會自己挑，我一向對於自己送上門的女人沒有多大的興
            趣。"駱堯從文件中抬起頭。
            "是……"廖淑珍看錄影機還一直在播放。"駱總，影帶……"
            "方敬！關掉錄影機，把剛剛的那一段剪給廖小姐。"
            "真可惜，還沒看完。"方敬咕噥了幾句。
            聽到這句話，廖淑珍臉色更青了。
            "別廢話了，剪給她吧！"駱堯說完繼續埋首於文件之中，絲毫沒有對眼前的女人多
            看一眼。
            方敬則動作迅速的剪了一段錄影帶給廖淑珍。
            "廖小姐，如果沒事就請回吧！希望你以後不要做這種事了，不是每個人都會好心
            的將把柄還人的。"方敬笑著說道。
            廖淑珍拿到錄影帶，就轉身離開了。
            "總裁，我們公司……"
            "你怎麼還沒走？"駱堯拿起鋼筆轉著。
            "嘻，這是有原因的。"
            "有什麼原因？"
            "老大，由於你太拚命的關係，我們今年的利潤比以往還高出很多。"
            "這不是很好嗎？"駱堯看了方敬一眼。
            方敬點點頭。"這當然！老大，今年的年終獎金打算發幾個月？"他笑嘻嘻地問著。
            "去年發多少？"
            "兩個月。"
            "今年發四個月好了。"駱堯爽快地說著。
            "不過，"方敬停頓了下，繼續說道。"我們希望明年還能拿到五個月的年終獎金，
            所以請總裁不用太忙碌。"
            "你的意思是說，我在虐待員工了？"
            "不！不！哪敢！"開什麼玩笑，有時事實是不能說出來的。
            "放心！我會好好照顧自己的。"方敬和駱堯是四年的同學兼死黨，當然知道他心裡
            想什麼。
            "那就最好了！否則還沒找到未來老婆就先累垮了，這還得了？"
            "放心吧！我知道的。"
            "想一想我還真像打雜的。"方敬的語氣有點抱怨。
            "為什麼這麼說？"這駱堯可好奇了。
            "我想如果我不說，除了我們公司職員以外，其他的人一定都以為我是公司的小弟。"
            "我可不敢用你做小弟哦！太貴了。"
            "想一想我哪點不像小弟？找偵探、幫你找未來的老婆、甚至去婦產科出賣我的帥
            臉……"他的complain語氣實在濃厚地想要不聞都不行。
            "別抱怨了！"
            '叫我別抱怨那是不可能的事，好歹我也是總經理啊！"
            "知道了，我會自我檢討的。"
            "那我先出去了。"
            方敬看著駱堯，雖覺同竹，卻也無能為力。




 --------------------------------------------------------------------------------
            【第九章】


            "嗨！親愛的未婚夫，我回來了。"靖柔高興地沖進邗承恩的總裁辦公室，沒有注意
            到辦公室裡還有其他人。"我好想你哦！"她格格地笑著。
            "哇！小妹！幾天不見，你越來越會撤嬌了。"毅剛大聲地說道。
            "我怎麼好像聽到我小哥的聲音；我是不是幻聽？"
            靖柔將頭埋進邗承恩寬廣的胸膛。
            "你不是幻聽！你小哥和駱堯來了，乖！快起來。"
            邗承恩拍拍她的臉。
            "嘖！剛好十天耶！小妹你還一向都很遵守約定。"
            靖柔懶懶地從邗承恩身上爬起來，撲到毅剛身上。
            "小哥！我好想你喔！"她撒嬌地說著。
            "這十天你去哪裡了。"駱堯可是九點就到邗承恩的辦公室等待了，只為了打聽慕慈
            的消息。"
            這個音調如此陰森，不用想也知道是誰。靖柔連忙抱緊毅剛。"小哥！我好怕！"自
            從上次訂婚酒會被駱堯嚇到後，她就一直很伯他。
            邗承恩連忙走到靖柔的身旁。"不怕！你快點告訴駱堯你這幾天去哪裡，他就不會
            兇你了。"他使出騙小孩的方法。
            "我去婚前旅行呀！我不是有告訴過你？"開玩笑，雖然她膽小，但是再怎麼樣她也
            不會出賣朋友的。
            "真的？"駱堯的眼射出寒光。
            靖柔連忙躲到邗承恩的背後。"當，當然。"她有點理不直氣不壯的。
            "別想騙我！"駱堯走向邗承恩，將他背後的靖柔拉了出來。
            "哇！放手！好痛！"靖柔大叫著。
            "放手！駱堯。"毅剛不忍自己的小妹被欺負，於是上前阻止。
            駱堯依舊緊抓著靖柔的手。"只要她說出慕慈在哪裡，我就放開她，不然我會打得
            她下不了床。"他警告著。
            "放手！駱堯，我知道你很關心慕慈，但是你這樣欺負靖柔，可別怪我對你出手了。
            "邗承思也在一旁警告著。
            "對嘛！快放開我！不然我叫我小哥和邗承思揍得你下不了床。"靖柔從邗承恩身後
            探出頭來狐假虎威。
            "快說！慕慈她在哪裡？"駱堯放開了她的手。
            "不知道啦！你要我怎麼說？我也是很關心呀！"
            靖柔又開始睜眼說瞎話了。
            "那好！別怪我！"駱堯的手再度拉住了靖柔。
            "你放開她！"邗承恩也火了，他的心情他能體會，但是怎麼能對靖柔動粗？他伸手
            想拉開駱堯的手，但是被他揮了一記厚實的拳頭。
            邗承恩不甘心，也回了他一記，兩人當場就打起來了。
            "邗承恩！加油加抽！"靖柔不但沒阻止，還在一旁加油著。
            毅剛連忙將靖柔捉到一旁去。"丫頭，如果你知道慕慈在哪就快說吧！免得邗承思
            打輸了，小哥可救不了你。"他坦白說道，現在形勢看起來，兩人勢均力敵；雖然還用
            不著他出場，但是如果邗承恩戰敗就得輪到他出場了，就算僥倖贏了駱堯，他也是占不
            了便宜，鐵定掛彩。
            "我真的不知道！要我怎麼說？"靖柔裝出一臉無辜的樣子。
            "那好！你告訴小哥，這十天你去哪裡了？"毅剛敲敲靖柔的頭。
            "人家去婚前旅行嘛！"靖柔硬是擠出一滴淚來。
            "都不相信我。"她轉過頭去，不理會毅剛。
            "真的？"毅剛懷疑地問。
            "我像是那種會說謊的人嗎？"靖柔硬嚥地說道。
            毅剛則一臉不相信的表情。
            "哇！他們打完了耶！兩個同時掛彩，嘖嘖……小哥，換你上了。"靖柔推推毅剛，
            提醒他換他上陣了。
            "別鬧了！"眼見邗承思的下顎全部都紅腫，衣服也凌亂不堪，想必身體也挨了不少
            的拳頭；而駱堯的處境和邗承恩差不多，他才不想做這種吃力不討好的事咧！如果臉部
            全都紅腫的話，哪還能叫最有價值的單身漢。
            "你這幾天到底去了哪裡？"駱堯手擦著下顎的血，冰冷地問道。
            "我說過了，我去婚前旅行。"靖柔吞了下口水。
            "和誰去？"駱堯逼問。
            "自己去行不行？我去哪裡你管得著嗎？"
            "算我求你行不行？"駱堯的雙膝猛然彎下，跪在靖柔面前。
            邗承恩和毅剛眼見情況不對，連忙一人一邊扶起駱堯。"丫頭，你如果知道就快說！
            "！"毅剛苦口婆心地勸著。
            靖柔看到駱堯在她面前下跪，實在是不忍心。"我也不知道她去哪裡啊！我就是不
            知道！你要我怎麼辦？"她硬嚥地說，這一刻她終於發現，駱堯是真心愛慕慈的。
            "不！你說謊！你一定知道的。"駱堯吼著。
            "靖柔！你如果知道就快說吧！"
            "對呀！丫頭，你也不忍心看駱堯這樣吧！"
            "夠了！我受夠了，別通我行不行！我就是不知道嘛！"她答應慕慈不能說的，孩子
            是慕慈的生命，如果駱堯他母親把小孩要回去，那慕慈要怎麼辦？沒有孩子她是沒辦法
            活下去的。
            駱堯垂頭喪氣地走出邗承恩的辦公室，而另外三人則癱在沙發上。

            ※ ※ ※

            靖柔開車到郊外的別墅，拿出了鑰匙，開了門。
            "慕慈，我來看你了。"她大喊著。
            慕慈連忙從廚房走了出來。"我知道，早就聽到你的聲音了。"她笑著。
            "baby咧？好久沒看到他們了，很想他們耶！"靖柔問道。
            "在嬰兒房睡著了，我倒杯柳橙汁給你吧！"慕慈倒了杯柳橙汁給靖柔，也替自己倒
            了杯。
            靖柔喝了一口。"我兩個乾兒子有沒有乖乖呀？"
            她將腳翹到桌上。
            "應該算有吧！除了半夜會哭，得起來泡牛奶外，其它的時間都是很乖，你呢？有
            沒有發生什麼大事？"
            慕慈啜了口柳橙汁，笑著問。
            "我快結婚了？"靖柔一副無精打采的樣子。
            "結婚當然好呀！瞧瞧你這是什麼樣子？"慕慈笑罵。
            靖柔撥撥頭髮。"我恐怕得了婚前憂鬱症了。"她懶懶地說。
            "對了！你再一個禮拜就要結婚了嘛！時間過的真快。"
            "對呀！我都還沒有玩夠吶！"
            "別擔心，邗承思那麼寵你不會把你關起來的。"
            慕慈破破靖柔的頭。
            "我的婚禮你來不來？"如果慕慈不來的話，她可是會很傷心的。
            慕慈當然知道靖柔的想法。"當然去！為什麼不去？得好好吃你一餐呀！"她捏捏她
            的臉。
            "那就好！我要去看看我的乾兒子了。"她從沙發上起身。
            "等一下！靖柔，我有話告訴你，慕慈叫住靖柔。
            "什麼重要的事呀？比得上我寶貝乾兒子嗎？"她睨了慕慈一眼。
            "我想搬出去住！"幕慈向靖柔投下一粒炸彈。
            靖柔睜大眼。"為什麼？那我不就不能常常看到我的乾兒子了？"她不悅地說道"。
            "別生氣！。慕慧安撫靖柔。"你還是可以常常來看我們的。"她也很捨不得靖柔，
            但是常常麻煩她也不好。
            "為什麼要搬出去？"靖柔提高了音量。
            "我不能再麻煩你了！"慕慈說出心中的話，她是她最好的朋友，但也不能常常麻煩
            她呀！她的恩情她還不起的。
            "但是我不嫌麻煩呀！住在這裡有什麼不好？我們是朋友呀！為什麼這麼見外……"
            "我知道我們是朋友，但是……"慕慈的話還沒說完便被靖柔打斷。
            "反正這棟房子我又沒有在住，空著也是空著，不要浪費了！去外面租房子還要房
            租。"靖柔態度強硬地說著。"如果你堅持要搬出去住的話，就是不認我這個朋友了。"
            "那好吧！"
            "那就這麼說定了！我要去看我的寶貝乾兒子了。"
            靖柔話一說完就沖進了嬰兒房，去看那兩個可愛的雙胞胎了。
            慕慈露出個真心的微笑，她是她唯一的朋友。

            ※ ※ ※

            "好了沒？很熱耶！"人家都說當新娘是一生中最美麗的一刻了，為什麼她都不覺得
            呢？
            "就快好了！放輕鬆點。"李月仙奸笑著，她的願望就快要實現了。
            "難道丫頭你一點都不感傷嗎？"要出嫁的人了，怎麼都沒有露出點感傷的情緒呢？
            "毅剛無奈的想著。
            靖柔睨了四人一眼。"有什麼好感傷的？你們四人聯合起來坑我，我都還沒有找你
            們算帳吶！"她回了毅剛一句。
            "我們是為了你好呀！"毅擎說道。他這個小妹這麼笨，如果被騙了怎麼辦，一定得
            幫她找個疼愛她的丈夫才行！那個人就是他的好友——那個倒霉的好友。
            "我也才二十五歲而已，就陷害我。"她咕噥著。
            "承恩已經二十八歲了，你要他等多久？"郭成富敲敲靖柔的頭。
            "怎麼最近的人都喜歡敲我的頭，怎麼？我的頭長的很奇怪嗎？是一邊大一邊小還
            是一邊凸一邊凹？"靖柔揉揉她的頭嘟著嘴問。
            "已經是做新娘的人還這麼調皮！"毅擎笑罵。
            "我很可伶的！想想我才二十五而已，大哥還不是和承恩同年！為什麼他不先娶，
            二哥也是！大了我兩歲吶！"靖柔不平地說。
            毅剛捏了捏靖柔的臉頰。"虧我平日待你不薄，把你養得肥肥壯壯的，竟然敢陷害
            我！皮在癢了是不是？"他警告著。
            "不！怎麼敢呢？"靖柔立刻討饒。
            "幸好今天就要把她給嫁出去了！"毅擎慶幸。
            "那倒是真的！雖然有點捨不得。"畢竟這個可是他們最疼愛的小妹呀！
            李月仙瞪了毅剛一眼。"有什麼捨不得的！想靖柔的話就到承恩家去看就好了，反
            正家也住的近。"開什麼玩笑，再捨不得的話，那他們抱孫的美夢到何時才能圓夢呀！
            "兩家都住在陽明山呀！"毅剛爆笑。
            "真的是很近，你們邗伯伯自從靖柔訂婚後，就乾脆搬到我們家隔壁。"郭成富笑著
            說。
            "對了！靖柔，有一件事一定要告訴你。"李月仙突然想起一件很重要的事。
            "什麼事？"靖柔的眼珠子轉了個圈。
            "這件事可是很重要的！"李月仙嚴肅地說。"你和承思絕對不能做任何避孕的措施。"
            "啊？為什麼？那會懷孕的！生小孩很痛的！"靖柔用力地搖搖頭。"開什麼玩笑！
            得挺個大肚子，很重的。"那慕慈懷孕時就知道了，行動緩慢、笨重，那還可以忍受，
            最重要的一點是她在產房外嚇呆了，聽到慕慈的叫聲就知道，一定會很痛，她才不要！
            她最怕痛的。
            "媽！你不要逼丫頭，生小孩那麼痛，她一定受不了的。"毅剛幫腔。
            "小哥！我就知道你最疼我了，嗚嗚……他們都欺負我，就只有你對我最好了。"靖
            柔感動地抱住毅剛。
            '丫頭！你說這句話可是影射大哥從來就不疼你，是不是？"毅擎挑挑濃厚的劍眉。
            "那可不是嗎？"毅剛回了毅擎一句。
            "你給我閉嘴！我都不說你們，你們還敢造次？都是你們沒用，到現在連一個媳婦
            都看不到，讓我把抱孫的美夢放到靖柔身上！還敢如此囂張。"李月仙用力地捏了毅剛
            的手臂。
            "不！我們哪有囂張？"兩兄弟異口同聲的道，他們可不想得罪老媽，步上丫頭的後
            塵。
            李月仙瞪了兩人一眼。"我不管！以前讓你們太好過了，我給你們半年的時間找老
            婆，不然的話！嘿嘿！"她這兩聲嘿嘿！可跟靖柔像得很，可見有其母必有其女。"我就
            要你們去相親。"
            "媽，你也太殘忍了吧！"毅剛說道。
            "爸！你也太小人了吧！"毅擎的目光掃到一旁正在偷笑的父親身上。郭成富只是聳
            聳肩地回答。
            "靖柔！你真的不想生小孩？"李月仙緊張地問道。
            "當然！那很痛的。"靖柔眨眨眼。
            "那就吃避孕藥好了。"毅剛提議。
            "為什麼要吃藥？吃藥不好耶！讓承思戴保險套就好了。"靖柔睜大眼。
            毅剛則是搖搖手指。"不！男人是不甚歡戴保險套的。"這可是經驗之談。
            "為什麼？"靖柔實在很好奇。
            "感覺會不同嘛！"毅擎回道，毅剛是他弟弟，他怎麼會不知道他在打什麼主意。
            眾人哄堂大笑。
            "我叫我的醫生朋友開些避孕藥給你好了。"
            "那就謝謝小哥了。"
            "沒什麼！這是應該的。"毅剛這句話說得臉不紅、氣不喘的，事實上他還是有點心
            虛，因為要陷害小妹呀！
            眾人則是心照不宣的低頭笑成一團。
            "好了！車子來了。"

            ※ ※ ※

            "你確定她會來嗎？"駱堯緊張地問道，今天他的西裝不再皺得像鹹菜一般、而襯衫
            也筆挺地穿在身上，臉上的胡子也都全清理掉，顯得精神奕奕，容光煥發。
            "百分之九十，一定會的。"回答他的是今天最得意的男主角。他一身白色的西裝。
            一個星期前他告訴駱堯要結婚的喜訊，並囑咐他一定要到場，因為慕慈今天有可能會出
            現。
            由於這個可能性，所以他出席了這場婚禮，並且一改以往失意的模樣。
            "好了！新娘子進來了。"駱堯中斷他們的談話，並且坐到一旁去注意有沒有慕慈的
            蹤跡。
            新娘由郭成富牽著手，慢慢朝邗承恩前進，而邗承恩則是一臉得意地看著今天的女
            主角。
            "好好照顧她。"郭成富說道。
            "放心！岳父！"邗承恩微笑著接過靖柔的手。
            "那我就放心了。"郭成富光榮地退到一旁。
            "邗承恩！你願意娶郭靖柔為妻嗎？"神父說道。
            "我願意。"邗承恩溫柔地看著靖柔。
            "郭靖柔，你願意嫁給邗承恩為妻嗎？"神父問著一旁發呆的靖柔。
            靖柔還是一直髮著呆。可惡！明明說要來的，怎麼還沒來了她不悅地想著。
            在場的眾人全都屏息的等待著靖柔回答。
            "郭靖柔小姐！你願意嫁給邗承恩為妻嗎？"神父再問了一次。
            而靖柔還是依舊發著呆。
            "說我願意。"邗承恩在靖柔耳旁小聲地說著。
            靖柔茫然的跟著邗承恩說："我願意。"
            "那現在你們便是正式的夫妻了，新郎可以親吻新娘了。"神父說道。
            兩人交換完戒指後，邗承恩給了靖柔一記深吻。
            在場的眾人連忙大聲的慶祝著，只有駱堯還小心奕奕地環顧著四周。
            邗承恩的深吻令靖柔清醒過來。"怎麼那麼快？我可是很期待在教堂舉行婚禮的。"
            她抱怨著。
            "那是因為你在發呆。"邗承恩笑著抱起了靖柔，往禮車方向前去。
            而靖柔則是將捧花丟向一旁，一些未婚的女性連忙搶著接捧花，傳說中接到花的人
            會是下一個結婚的！
            在場還有三個出色的單身漢，她們一定會有機會的。
            只見捧花不偏不倚地進了剛進禮堂的慕慈懷中，她看了看四周，發現新郎、新娘都
            走了！她轉身便想開車離開。
            好死不死，駱堯也發現她了！一襲嫩黃的套裝，綁者公主頭的發……那是慕慈，該
            死！她要走了！"毅剛！攔住慕慈，她正要開紅色的March離開。"他朝正要離去的毅剛
            吼著，太多人擋在他前面了，令他不得不叫住毅剛；而眾人聽到他的吼聲也自動讓出一
            條路。
            這個熟悉的聲音……慕慈連忙打開車門想走，卻被毅剛攔住了。
            "慕慈！好久不見，有沒有想小哥？"毅剛接收到駱堯的訊息，馬上擋在幕慈身前。
            "小哥！讓我走吧！"她懇求。
            毅剛拿起了手帕遞給慕慈。"別哭，你這又何苦呢？你令駱堯很痛苦你知道嗎？來，
            把淚水擦一擦。"
            他體貼地說。
            "我也不想啊！"慕慈硬嚥地說，她又何嘗不痛苦呢？看著駱堯慢慢走近的身杉，她
            的心揪痛著，他瘦了！
            毅剛看到駱堯已經站在慕慈身邊，他的任務也告一段落。"下次別一聲不響就離開，
            我們會擔心的。"
            說完便開車離開了。
            駱堯的手顫抖地撫上了慕慈的臉。"我又見到你了，這一次我會緊緊抓住你，不會
            再讓你走的。"他抓緊了她的手。
            慕慈的淚緩緩落下。"我們先離開這裡吧！"她發現他們已經成為眾人注目的對象，
            這令她很不好意思。
            "坐我的車！"駱堯將她抱到他的車內。
            "我不會跑掉的。"
            "我不會再相信你了。"駱堯滿臉陰霾地說道。
            "那麼你叫別人幫忙開我的車好嗎？"慕慈微笑地拿出了鑰匙。
            "老簡，開後面那輛紅色的車，跟在我們後面。"
            駱堯接過了鑰匙，拿給司機老簡。
            "是！"老簡應了聲，便下了車，而"駱堯則坐到駕駛座的位置，慕慈也坐在前面。
            "我很想你。"慕慈看者駱堯消瘦的臉頰。
            這四個字讓駱堯的手停了下，他好感動，強忍住內心的激動，緩緩將車開向慕慈的
            住處。

            ※ ※ ※

            "進來坐。"慕慈打開了門，讓駱堯進來。"這是靖柔的房子。"
            "魏小姐！"一個四十多歲的婦人從廚房走了出來。
            "謝謝！麻煩你了，何媽。"她從皮包拿出一仟元遞給何媽。
            "那我先走了，再見。"
            "你請人幫你看家嗎？"駱堯坐在沙發上問道。
            "只有今天而已，我今天去面試，所以才會遲了婚禮，喝杯橙汁好不好？"慕慈搖搖
            頭。
            "謝謝！"駱堯啜了口橙汁。
            "我帶你去看baby。"慕慈突然拉起了駱堯。
            孩子！他的孩子，他的心脹滿了喜悅，任慕慈拉進了嬰兒房。
            一間佈置如重話故事的房間，呈現在駱堯的眼底。
            鵝黃色的底色、碎色的窗簾，放著許多玩偶和抱枕的房間，重要的是大床上躺著兩
            個小嬰兒‥"這個房間可愛吧！是靖柔佈置的，她是兩個小孩的乾媽。"慕慈拉起了駱堯
            的手。"過來這裡。"她帶他到床邊坐下。"左邊是家風、右邊是家慈，他們是雙胞胎。"
            "兩個都是男孩？"駱堯問道，他的手摸著他們白胖的雙頰。
            "嗯！我請何媽幫我帶小孩的。"
            "可以抱嗎？"
            "可以！不過得小心一點。"
            "他們很可愛。"駱堯慢慢抱起了家風。
            "當然！長大就會像你一樣了。"
            "一起生活好嗎？"駱堯放下家風，抱緊了慕慈。
            "不要再離開我了好嗎？"
            "我也不想離開你，真的不想！如果可以我也想和你永遠在一起啊！"慕慈在駱堯懷
            裡哭泣。
            "別哭！你哭我會心疼的。"駱堯吻干了她的淚。
            "我什麼都可以不要的！只要能見到你和小慈、小風就行了。"
            "我們結婚吧！我想名正言順地擁有你和小孩。"
            "不行！不行！不要結婚。"慕慈想起了耿芳如的話，她只會使他蒙羞呀！
            "我已經知道你和我媽的約定了。"他抓緊了她的手。
            "你怎麼可能會知道？"慕慈不可思議地看著駱堯。
            "我媽告訴我的。"他歎了口氣。"我誤會了你七年，對不起！"他接著說："別在意
            我媽說的話，我們結婚好嗎？"
            "我不想結婚，我只想和你一起生活……"
            鈴……電話偏巧在此時響了起來。
            "喂？"慕慈連忙到客廳接起電話。
            "請問魏小姐在嗎？"一個斯文的男聲從話筒傳出。
            "我就是，請問有事嗎？"
            "我是傳茂公司的人事經理馮為康，我是來通知你被錄取了。"
            "請問我何時開始上班？"慕慈的心雀躍了下。
            "下個星期一……"話筒被駱堯接了過去。
            "喂？"駱堯冰冷地說道。該死！慕慈竟然找工作。
            "喂？請問……"
            "慕慈沒有要去上班。"
            "駱堯，你——"慕慈不說地開口。
            "你乖乖在家就行了。"駱堯對慕慈說道。
            "魏慕慈是我太太！她沒有必要去上班。"
            "魏小姐結婚了嗎？"傳茂公司的人車經理口氣有點失望。
            "我警告你，不要想打慕慈的主意！她不只結婚了，還有兩個小孩了。"駱堯知道他
            的想法。
            "駱堯！你不要這樣對馮先生說話。"慕慈搶過話筒。"真對不起！我不工作了。"說
            完便匆匆收了線。
            "搬到我家去吧！"他專制地說道。
            "我得通知靖柔才行。"
            "他們在新婚，你現在打電話給她未免太不識相了吧！"他笑著說道。
            "這樣啊……那我以後再打電話給靖柔好了。"

            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第十章】


            "起床了！懶豬。"邗承思向靖柔搔著癢。
            靖柔的手不高興地拍打著邗承恩的手。"慕慈！我今天沒有上班。"她咕噥了幾句，
            繼續睡。
            "我不是慕慈，我是你老公。"邗承恩不高興地在她耳邊說道。
            "慕慈！你別吵我！快去照顧我的寶貝兒子，別吵我。"說完拉起了絲被蒙頭大睡。
            "兒子？我哪時有兒子的？"開什麼玩笑！靖柔什麼時候有了小孩他怎麼都不知道。
            邗承恩拉下了靖柔的被子。"你給我起來。"他強迫靖柔坐起身來。
            "坐什麼啦！煩不煩啊？"靖柔不悅地叫著。"才幾點而己就在那裡叫什麼叫！沒叫
            過是不是！"對一個嗜睡的人來說，被人強迫起床可是一件很殘忍的事。
            "我是你老公！我們昨天結婚了。"這時邗承恩總算見識到靖柔的脾氣了，原來她不
            只膽小，還有很大的起床氣。
            "老公又怎麼樣？很了不起行了吧！可別打擾我睡覺！給我安分點，不然我就休了
            你。"靖柔罵道，話一說完又繼續躺著睡了，她可真是將邗承恩吃的死死的。
            "駱堯來找你了。"將駱堯搬出來還怕靖柔不起床不成。
            "什麼？"一聽到"駱堯"那兩個字，靖柔馬上坐起來；她這時可是完全清醒了，她連
            忙躲在邗承恩身後。在她的想法裡，駱堯就是撤旦的化身。
            還真有效，真是典型的"欺善怕惡！"駱堯沒來，我有事要問你。"邗承恩說道。
            "問就問嘛！何必要搬出撤旦來嚇人，你是欺負我膽小是不是？才剛結婚就要欺負
            我！"靖柔扁扁嘴。
            "我不會欺負你的，放心好了。"邗承恩連忙摟住靖柔。
            "有什麼事快說啦！"
            "你有兒子嗎？"這可是很嚴重的問題。
            "你怎麼知道？"這個靖柔可就好奇了，他怎麼會知道她有兩個"乾兒子"的？她並沒
            有說呀！
            "你還真的有兒子！我沒看過你懷孕啊？"邗承恩不可置信地揉揉他的頭髮。
            靖柔摸摸他的頭髮。"我兒子不就是你兒子了。"
            看她還真是大方呀！
            "跟誰生的？"邗承恩怒極地捉住了她的手腕。
            "很痛耶！放手啦！什麼跟誰生的？那是慕慈的小孩啦！我是他們的乾媽，他們不
            就是我兒子！"她拍掉他的手，揉揉手腕。
            "慕慈的小孩？"
            "對啦！要不要打電話求證？"
            "對不起！不用了！"明眼的人都可以看到靖柔非常的不快。
            "一大早就在發什麼神經！"靖柔說完繼續睡覺。
            鈴…"喂……"邗承恩順手接起電話。
            "我是駱堯！我找到慕慈了。"駱堯帶著笑意說道。
            "那真是恭喜了！據說我老婆是你兒子的乾媽，是不是？"
            "嗯……"駱堯停了下，他實在是很不想承認靖柔是家風、家慈的乾媽。
            邗承恩笑道："你的口氣有點不情願，他說出事實。
            "沒錯！我還很想將你老婆捉起來揍一頓。"竟然敢騙他。
            "這可不太好，對了！我老婆幫你取了個外號。"
            邗承恩挑挑眉。
            "什麼外號？"
            "叫。'撒旦'啦！你們什麼時候結婚？"邗承恩隨口一提，看著妻子天真無邪的睡姿，
            不禁笑了，事實上結婚很好的。
            "得看慕慈的意思，還有！告訴你老婆，看在她幫慕慈讓她衣食無憂、可以安心待
            產、盡心照顧她的份上，我不和她算這一筆帳，叫她乖一點。"駱堯警告地說道。
            "這是當然。"靖柔再不安份點的話，真的連他都保不住她了。上一次被駱堯揍的下
            顎，可是一個星期後才好的。
            "慕慈和家風、家慈已經搬回家了，告訴你老婆，沒事了！"說完不等邗承恩回話，
            就收了線。
            看著手中發出嘟嘟叫的話筒，心裡不禁羨慕起來。
            駱堯真是幸運，多了兩個兒子，他也得好好加油不可。
            鈴……電話才掛掉，馬上又響了起來。
            "喂？"這會兒又是誰打來的？
            "我說妹夫呀！昨晚還愉快嗎？"毅剛嘻笑著，他可是大他一級了。
            去！"你還真是無聊！大清早不睡覺，打電話來吵。"邗承恩咒罵。
            "我也很想睡呀！不過現已經中午十一點了，有事要告訴你！"毅剛突然一本正經起
            來。
            "什麼重要的大事？說來聽聽！"
            "這關係到你、我、靖柔和大哥的幸福。"
            "少廢話了！快說吧！"邗承恩實在是聽不下去了。
            "你昨晚有沒有戴保險套？"
            "我沒有戴！不過靖柔告訴我她有吃藥就是了。"
            "想不想有小孩？"
            "廢話！當然想啊！少在那白癡了好不好？"
            "那我就放心了！"毅剛松了口氣。"你讓靖柔繼續吃藥，沒關係的。"
            邗承恩挑挑眉，沒有出聲，想讓她快點懷孕，還讓她繼續吃藥？他又不是病得很嚴
            重。
            "我知道你的心中漲滿了疑問，但是沒關係，就由我這個偉人來幫你解答，那個不
            是避孕藥是維他命。"
            他一口氣說完。
            "維他命？你給她的？"
            "對呀！為了我們的幸福著想，請你們多努力一點，最好生個一、兩打來給我爸媽
            抱孫子。"
            "多謝了！"
            "不客氣！舉手之勞嘛！"對不起！小妹，哥哥為了自己的幸福只好犧牲你了，希望
            你能體諒我們的心情。

            ※ ※ ※

            "你打電話給誰？"慕慈懶懶地趴在床上問。
            "邗承恩和我爸爸。"駱堯吻了她的頰。
            "囑，寶寶吶？"她蜷入了駱堯的胸膛問道。
            '奶媽在顧，別擔心了！我爸媽說想來看看你！"
            駱堯看著慕慈。
            "嗯。"
            駱堯摟住她。"你不想他們來沒關係的。"他明白慕慈和他母親之間的芥蒂。
            慕慈的手撫平了他的皺眉。"沒關係的！家風、家慈也是他們的孫子不是嗎？他們
            可以來看看的。"只要不要將他們從她的身邊帶走就行了，她在心中補上這一句。
            "那我打電話告訴他們。"
            "幾點了？"
            "快十二點了。"駱堯看向床頭的鐘。
            慕慈緩緩從他身旁起身，拿了衣服到浴室裡。
            駱堯則撥了熟悉的電話號碼，電話才響幾聲就被接了起來。
            "喂！"駱崇光接起了電話。
            "爸！是我。"
            "駱堯！怎麼？慕慈怎麼說？"駱崇光激動地說道。
            "你們可以來看看兩個小孩。"
            "太好了！"駱崇光向耿芳如說道："芳如，我們可以去看一看兩個小孩子了"那真是
            太好了。"自從一年以前發生了這件事後，駱堯都沒有來看過他們，甚至連電話都少的
            可以。"換我和兒子說。"
            "你媽要和你說話。"駱崇光將電話交給了耿芳如。
            "喂，兒子，是我！"耿芳如哽嚥地說道。
            "媽？"駱堯遲疑了下。
            "你原諒我了嗎？"這個答案對耿芳如非常重要，因為是她一手破壞了兒子的幸福，
            令他痛苦了多年，她只希望他能原諒她呀！
            "嗯。"她再怎麼不是，依舊是他的母親啊！
            "慕慈在那裡嗎？"她想和她說說話。
            "你想做什麼？"駱堯防備地問。
            聽到駱堯的話，耿芳如的淚水滴了下來。"我只是想和她說說話，我沒有別的意圖。
            "她解釋。
            "對不起！我不是故意的，她正在洗澡，沒辦法和你講電話。"駱堯知道他傷害了母
            親。
            "沒關係的！那我們現在過去，可以嗎？"耿芳如殷切地說道。
            "嗯，那就這樣了，bye。"看見慕慈已經洗好澡，穿著浴袍從浴室走了出來，駱堯
            收了線。
            "我要去看兒子羅！你要不要一起來？"慕慈將頭髮綁成一束馬尾，睨著駱堯問道。
            駱堯連忙起身。"當然要。"他走進了浴室。
            慕慈換上了T恤，下了樓。
            "小姐！你起來了，要不要吃飯？"王媽依舊是一臉和藹。
            "王媽！我好想你。"慕慈看到是王媽，高興地擁住了她。
            "既然想王媽為什麼還要離開呢？你讓王媽擔心了好久。"
            "對不起！"慕慈愧疚地說道，王媽待她就像女兒一樣。
            "沒關係的！以後可不要一聲不響就離開了。"王碼笑著說。"那是少爺請來照顧小
            少爺的張太太。"她指指一個四十多歲的婦人。
            慕慈走到張太太身前。"真是麻煩你了。"看著兩個兒子的睡相，真是像極了駱堯的
            縮小版。
            "不！這是我應該做的。"一個月四萬的薪水，每天上班五個小時，實在是太優渥了。
            "怎麼了？兒子乖不乖？"駱堯正好下樓，看到慕慈在摸著小孩的臉。
            "很乖！看他們睡得正甜。"慕慈招招手，叫駱堯過來。
            駱堯走到慕慈身邊，抱起了家慈。這個是家慈！
            對不對？"他可是很肯定。
            "你怎麼知道的？"慕慈非常懷疑。
            "瞧！我昨天請人幫他們打造的。"他比比家慈的右手腕，是一條細緻的純金手鍊。
            慕慈仔細一瞧，便發現兩條手鍊之間的差別，型式是一模一樣，但是刻的字不同。
            "你還真是取巧。"
            她不禁嘟起嘴巴。
            "沒辦法，我到現在還沒有發現他們之間的特徵。"
            駱堯摸摸家慈的臉頰。
            "哪天我把兩條鏈子換掉的話，那你鐵定會認錯人。"慕慈笑著說。
            "這可不一定。"駱堯挑挑眉。
            "好痛！"慕慈叫了聲，家慈的小手正拉著她的頭髮。
            駱堯可是心疼死了。"小子！年紀小小就不學好，快放開媽媽的頭髮。"他小心地張
            開家慈的手，好不容易放開了慕慈的頭髮，而家慈也哭了，家風聽到家慈的哭聲，於是
            跟著哭。
            哇……哇……整個客廳頓時充斥著嬰兒的哭聲。
            "別哭！別哭……"駱堯連忙安撫者。
            "可能是餓了吧！"慕慈也抱起了家風安撫著。
            "駱先生！我來就好了。"張太太已經泡好了兩瓶牛奶站在一旁。
            "奶瓶給我！"駱堯接過張大太的奶瓶。
            慕慈則是張大了眼一臉懷疑地間："你行嗎？"自己則是接過了另一瓶牛奶喂著家風。
            "藐視我？等會兒你就知道了。"駱堯有模有樣地慢慢學著慕慈喂牛奶，不過總是不
            得要領，令家慈嗆到。
            "駱先生；還是我來吧！"張太太實在看不下去了。
            駱堯只好將家慈抱給張太太了。
            "小姐！你還沒吃飯，要不要先去吃飯？這裡我來就好了。"王媽笑著說。
            "謝謝！"
            駱堯和慕慈則是坐到餐桌上用餐。
            "吃塊魚！"駱堯夾了塊魚肉給慕慈。"多吃點！"
            "嗯……謝謝！"
            "吃塊肉……還有青菜……"
            "別一直挾給我，請你自己用行不行！我會吃不完的。"慕慈見到自己碗裡的菜已經
            堆成小山般，急忙道。
            "好‥"好飽！"過了不久，慕慈終於把午餐給吃完了。
            "少爺！老爺和夫人來了。"
            "知道了。"駱堯牽著慕慈的手走到客廳。
            耿芳如和駱崇光手申左著大布偶，站在客廳。
            "爸、媽，坐呀！"駱堯笑著說。
            "請喝茶。"一旁的慕慈則是尷尬地端著茶放在桌上。
            "你一定就是魏小姐了，長得很漂亮，我這個兒子脾氣很差吧？"駱崇光慈愛地問著
            慕慈。
            "不，不會的。"她真的不知道要如何稱呼他們，叫伯父、伯母的話又有點不妥。
            "還跟我們客氣什麼？你以後就是我們的媳婦了！"
            "對呀！慕慈你不要和我們客氣，以後你就是我們的媳婦了。"耿芳如歉疚地看著慕
            慈。
            "是啊！他們也是你的爸媽。"
            慕慈不語，只是低笑著。
            駱堯看著慕慈，知道她一定有心結。"慕慈你覺得何時舉行婚禮比較好？"趁著父母
            都在場，他向慕慈投下一顆炸彈。
            "我沒有考慮過要結婚。"慕慈深吸口氣說道。
            "為什麼？你們已經有小孩了為什麼不結婚？"駱崇光不可置信地問道。
            駱堯則是靜靜地看著慕慈，等待她的回答。
            "是因為我對你說了那些話的關係嗎？"耿芳如開口。
            "不是。"
            "對不起！以前是我不對，原諒我好嗎？"耿芳如的手握緊了慕慈的手。
            "你也是為駱堯好！"這一點是事實。
            "你可以叫我一聲伯母嗎？"耿芳如硬嚥地說。
            慕慈看了耿芳如一眼。"伯……母……"她艱澀地開口。
            "嫁給我們駱堯好嗎？他是真心愛你的。"耿芳如懇求。
            "這……"慕慈實在不知道該怎麼做，她看向駱堯。
            駱堯堅定地看著她。"嫁給我！慕慈，我不在乎你的身世、背景，我只要你就好了。
            "他深情地說道""嗯！"慕慈緩緩點下頭。
            "太好了！"駱堯抱緊了慕慈高興地說。
            "這真是太好了！我要來看我可愛的小孫子了。"
            駱崇光拿起了布偶，開心和耿芳如到一邊逗弄著可愛的小孫子。
            "我終於能娶到你了。"

            ※ ※ ※

            婚禮上。
            "哇！慕慈你還真有勇氣耶！竟然真的嫁給了撤旦。"靖柔抱著家慈和慕慈在椅子上
            聊天。
            "你幫他取'撤旦'的外號呀！他告訴過我了，不過還真像！"慕慈爆笑。
            "當然，我看你們還是趕快離婚吧！我可是為你著想耶，想想撤旦是胎拳道高手，
            而你什麼都不會，一不小心可是會被揍得不成人形的。"靖柔如果知道駱堯正抱著家風
            站在她身後，就不會雞婆地幫慕慈著想了。
            慕慈當然看到駱堯臉色鐵青地在靖柔身後站著，於是她向靖柔眨眨眼。
            遲鈍的靖柔會意不過來。"怎麼？是不是才剛結婚他就揍你了？"她真的替慕慈抱不
            平。
            慕慈朝靖柔招招手，要她附耳過來。"不是！是撤旦站在你的身後。"她小聲地對靖
            柔說。
            靖柔覺得上天怎麼一點都不眷顧她，不過還是靠自己好了。"我剛才的意思是說，
            你嫁給駱堯真是嫁得太好了，瞧瞧你老公可是胎拳道高手耶！想想誰敢欺負你？早就應
            該嫁他了，嫁給他是明智的選擇，不會有人敢欺負你的，因為會被他揍得不成人形。"
            真的是太厲害了，可以將話轉得那麼硬。
            慕慈忍不住爆笑，靖柔還真是很怕駱堯吶。
            "郭靖柔！我今天才剛結婚，你就來挑拔離間了是不是？"駱堯嚴厲地開口。
            靖柔只覺得一直在冒冷汗，她連忙站起身。"嗨！
            駱堯。"她在心裡祈禱邗承恩快來。
            "駱堯！別這麼大聲，會嚇到家風。"慕慈不悅地說道。
            '對不起。"駱堯道歉，現在他可是妻子擺第一，作風不再那麼強悍了。
            "慕慈！伯母和陳家老小都來了。"靖柔眼尖的看到正走過來的魏秀和陳候男一家人。
            "你有發邀請函給陳家人嗎？"想想應該是不可能，慕慈可是對陳家恨之入骨，今天的婚
            宴的擺設大致上來說和靖柔的婚宴差不多，是采歐式自助餐，但是邀請的人較少，比較
            低調舉行，場內也沒有任何記者。
            "沒有！我只發邀請函給我媽而已，不過我已經知道他們為何可以進來了。"慕慈沉
            聲說道。
            "別擔心，我會處理的，來！抱著家風。"駱堯察覺慕慈的異樣，於是連忙走到她身
            旁。
            "慕慈！恭禧你今天結婚。"魏秀微笑地說道。
            "謝謝！媽搬過來和我們一起住吧！我們比較好照顧你，而且我父母人很好的。"駱
            堯說過。
            魏秀想了下，點點頭，這幾年她對陳侯男的情已經逐漸淡了；如果再和陳候男住在
            一起，女兒一定會很失望。
            "那我們也一起住可以嗎？"林靜雯搶先開口，哇！
            這麼大的宅子住起來一定很舒服，陳宅雖然很大，不過和駱家一比可真是小巫見大
            巫喔。
            "少不要臉了好不好？你又不姓魏！"靖柔嘲諷地說道。
            "你這個沒有家教的丫頭在說什麼話！"林靜雯朝靖柔大罵。
            這一句話落入剛從泳池走來的邗承恩和郭成富夫婦及毅擎、毅剛耳中。
            "你再給我說一次看看。"邗承恩爆怒，竟然說靖柔沒有家教。
            而毅擎、毅剛則是瞪著林靜雯。
            "嗚……嗚……承恩，她罵我沒有家教。"眼見靠山全都到齊了，靖柔便靠在邗承恩
            身上，硬是擠出兩滴眼淚。
            "乖女兒！別哭！"李月仙安慰著靖柔。
            "依我看最沒有家教的是你吧！"毅剛罵道。
            "原來這個賤丫頭是你……"林靜雯還沒有說完便被陳候男拉住了手。
            陳候男認出了毅擎和邗承恩，連忙拉住了林靜雯的手說："對不起！是內人不對。"
            "怎麼？認出了我們是誰了，是不是？"邗承恩的表情不再是斯文有禮，而是雙眼凌
            厲地瞪著陳候男。
            陳候男知道自己的太太惹到了大麻煩，於是連忙向駱堯求救。"駱堯幫幫我吧！好
            歹我是你岳父啊！"，幸好慕慈嫁的是駱堯，他可以借此狠狠敲駱堯一筆。
            "慕慈，你認為呢？"駱堯轉身向慕慈。
            "你沒有岳父只有岳母而已，我可不姓陳。"慕慈冷淡地說道。
            靖柔真的忍不住了，爆笑出聲，邗承恩連忙將她拉開他的胸膛，看到笑嘻嘻的靖柔，
            笑著說："你又在調皮了。"
            "好歹我也養你到這麼大呀！"陳候男不死心地繼續說道。
            不說不打緊，說了可真的惹怒了駱堯，這使他想起了慕慈跟他說過她在陳家的事。
            陳穎芝在一旁嗤笑。"不是才剛結婚嗎？怎麼小孩就那麼大了，真是比她媽還賤！"
            她不知死活地開口。
            陳候男連忙阻止陳穎芝。"穎芝，別再說了。"完了！同時得罪三大集團，他們陳氏
            只是小企業啊！
            "我已經說過，叫你嘴巴放乾淨一點。"駱堯用力地甩了陳穎芝一巴掌，打得她的嘴
            角都流出血來。
            "方敬，既然'陳氏'喜歡關門的話，就讓他們關吧！"他森冷地說道。
            "是。"方敬同情地看著陳候男一家，他們還真會挑時間來。
            "我們過去吃蛋糕吧！"駱堯摟著慕慈向客廳走去。
            "活該！"靖柔朝陳家人吐吐舌頭，快樂地抱著家慈去吃蛋糕。


     --------------------------------------------------------------------------------
            【尾聲】


            "慕慈，我想我一定是生病了。"靖柔可憐兮兮地朝著正在吃冰淇淋的慕慈說。
            慕慈吃了口冰淇淋。"會嗎？我看你健康得很呀！
            而且又胖了點，可見邗承恩把你養的很好呀！"這可是事實，才三個月而已，靖柔
            的臉就圓了點。
            "我也覺得我胖了，每天早上起來還會想吐，喜歡吃酸的東西。"
            "咦？是不是懷孕了呀？"聽到靖柔的形容，她的直覺就是懷孕了。
            靖柔搖搖頭。"不可能！我都有在吃避孕藥。"生孩子會痛，她才不要，所以她每次
            都有吃藥。
            "真的嗎？我看我還是帶你到醫院做檢查好了。"
            慕慈匆匆地結了帳，就和靖柔到醫院去了。
            短短的一小時內，靖柔卻感到青天霹靂。"不可能的。"她朝醫生叫著。
            "為什麼不可能？"醫生可是很好奇。
            "我都有在吃避孕藥。"靖柔理所當然地搖搖頭。
            慕慈也覺得不太可能，靖柔都說了她有在吃藥。
            "可以給我看看你的藥嗎？"
            "幸好我今天有帶出來，要介紹給慕慈吃，這個藥還甜甜的耶。"她從皮包內拿出藥
            來。
            "小姐！這個是綜合維他命，不是避孕藥。"醫生仔細地看著藥，然後大笑。
            "啊？"靖柔張大嘴。"醫生你看仔細，不然就拿去化驗，可別亂說。"
            "這真的是維他命。"醫生肯定地說過。"小姐你如果喜歡吃這個的話，我可以叫護
            士多拿點給你。"
            "慕慈！那現在怎麼辦？"她真的開始擔心了。
            醫生看著靖柔稚氣的臉。"兩位小姐！你們都成年了嗎？"他真的很懷疑，看她們的
            樣子可能不到二十歲。靖柔翻翻白眼。"我們都二十五歲了，我們都結婚了，我朋友還
            有了小孩。"
            "真是看不出來。"
            靖柔瞪著醫生。"你這句話是褒還是貶？"
            "醫生！謝謝，我們先走了。"慕慈將靖柔拉出醫院，並且上了車。
            "靖柔！我們要回家了。"她向一臉茫然的靖柔說。
            突然靖柔的眼淚一滴滴地掉了下來。"嗚……小哥欺負我！他不疼我了。"
            "別哭了！生小孩沒什麼不好，只是痛一下下而已。"慕慈昧著良心說。
            靖柔抽抽噎噎地說："你說謊，你生孩子的那天……我可是在外面……等……等了
            一……整天"…聽你的聲音也知道很痛。"
            "這樣呀！"慕慈發動車子，一邊開車一邊慶幸，還好她沒有吃靖柔的避孕藥，她可
            不想再生了。
            "喂？"靖柔的行動電話突然響了，這是邗承恩幫她裝的，為了能隨時找到她，強迫
            她一定要帶。
            "怎麼了？怎麼又哭了！不是和慕慈去玩嗎？"今天早上她一大早就起來了，說九點
            和慕慈約好要去看電影逛百貨公司。
            "哇……"好不容易止住的淚又落了下來。"人家懷孕了！"
            "你說什麼？"邗承恩懷疑自己所聽到的，靖柔剛剛是不是說她懷孕了？
            我說我懷孕了，快要變成和慕慈以前一樣了。"
            靖柔生氣地朝電話大吼。
            "真的？"邗承恩實在是很高興，他要做爸爸了！
            "你這是什麼語調？"靖柔怒道。"生小孩很痛的！"
            '我知道！你冷靜一點，孕婦情緒不能太激動。"
            他連忙安撫她。
            "真的很痛！"靖柔咕濃道。
            邗承恩勸誘著說："你覺得小風、小慈可愛嗎？"
            "當然可愛！他們可是我的寶貝乾兒子。"為什麼說到這裡呢？靖柔偏著頭想著。
            "那就對了！你看看，撒旦都能生出這麼可愛的小孩，何況是我們呀！如果你不生
            的話，撤旦一定要嘲笑你的。"對不起了！駱堯。
            "這樣呀！"靖柔向慕慈問道："慕慈，我的小孩會不會很可愛？"
            "會呀！"全天下的母親都會認為自己的孩子是最可愛的。
            "甚至比家風、家慈還可愛？"
            "當然。"雖然慕慈不知道為何靖柔會這樣問，但是她還是順從地點點頭。
            "那我決定要生了，不管怎麼痛都要生下來，沒事了，byebye。"靖柔堅決地說道，
            掛上了電話。
            "對了！靖柔，我有件事要告訴你。"
            "什麼事？"
            慕慈笑著說："我媽要結婚了。"
            "咦？這可稀奇了，嫁人？對象是誰呀？"
            "駱家大宅的管家田信成，他人很好，忠厚老實，和我媽的年紀差不多。"母親也能
            幸福，真好。
            "他都沒有結過婚嗎？"靖柔揉著頭回答。
            "沒有！下個星期一就要公證了。"
            "那麼快？"
            "別傻了！他們還有種相見恨晚的感覺呢！哪會快呀！要不要來我家坐坐？"
            "撤旦在家嗎？"她可是很怕見到駱堯的。
            看到靖柔搖頭晃腦的表情，她忍不住又笑了。"今天是星期二，又不是假日，他應
            該不在家的。"
            靖柔想了下。"還是算了！有空將我寶貝乾兒子帶來給我看看好了。到'慶祥'去，
            我要我我小哥算帳。"
            "那好吧！不過可別太激動。"慕慈將車開到慶祥企業大樓，將車停人停車場，陪靖
            柔一起進去。
            由於靖柔來過慶祥，所以她便直接地就想上電梯。
            "小姐！等等！請問你有什麼事嗎？"櫃台小姐問道。
            "我找郭毅剛，他是我小哥。"靖柔說道。
            "這……"櫃台小姐懷疑地看著靖柔，她怎麼和總經理一點都不像。
            "這是真的。"慕慈看出櫃台小姐的疑惑。
            櫃台小姐還是懷疑地看著她們兩人。
            "不信你打電話去問嘛！"靖柔生氣了。
            "靖柔？你怎麼會在這裡？"郭成富剛好來公司找毅擎，卻在樓下看到靖柔和慕慈。
            "伯父！"慕慈打了聲招呼。
            "乖！你們怎麼會在這裡？"郭成富問道。
            "她不讓我們上去，我要去找小哥算帳！"靖柔氣呼呼地說道。
            郭成富轉向櫃台小姐。"她是我女兒。"說完便帶著兩人上了專用的電梯。
            "為什麼要找毅剛算帳？你們來這裡，駱堯和承恩知道嗎？"
            "當然是……不知道。"兩人異口同聲地說道。
            "真該讓承恩好好打你一頓的。"
            "他不會打她的，靖柔不欺負他就算不錯了。"慕慈搖搖手指。
            "那我幫他修理你好了。"電梯也停了。他們三人走進總經理辦公室，靖柔一見到毅
            剛馬上沖過去想揍毅剛，慕慈連忙詛止。"伯父！快來拉著靖柔，她現在杯孕了。"
            "懷孕？"這可是不得了的大事，抱孫的美夢快實現了，他連忙拉住衝動的靖柔。
            毅剛一聽也連忙從辦公椅上跳下來，衝到門口將靖柔抱起來放到沙發上。
            等靖柔一坐定後，便開始揍著毅剛。"還說最疼我！對我最好了！騙我！竟然拿綜
            合維他命給我當避孕藥，虧我還那麼相信你。"她哭著說，她發現她越來越愛哭了。
            "對不起！別生氣了，這樣就不可愛了，要注意胎教。"毅剛安撫著靖柔的情緒，人
            家都說孕婦最容易情緒不穩了。
            "我的小孩不要叫你舅舅了。"靖柔小孩子脾氣地說。
            毅剛則搖搖頭。"丫頭，這你就說錯了，沒有我，怎麼會有你的小孩呢？"他指的是
            將避孕藥換成維他命的事。
            "毅剛，你就少說兩句吧！"郭成富說道。
            鈴……靖柔的電話又響了。
            "喂？"
            "靖柔你在哪裡？快點回家吧！"邗承恩已經將懷孕的事告知父母了。
            "為什麼？我說過要玩一天的。"靖柔不滿地說。
            "爸媽買了很多補品給你，你就趕快回家吧！"講到最後，邗承恩已經變成哀求的語
            氣了。
            "我不要！"
            "慕慈在那裡吧！我要和她說話。"唯一的方法只有找慕慈了。
            "等一下。"靖柔將電話拿給慕慈。"我老公找你。"
            "喂？"慕慈接過電話。
            "駱堯打電話給我，說他在家裡等你，還有，麻煩你趕快叫靖柔回家。"
            "OK！再見。"慕慈掛上了電話。"靖柔！撒旦等一下要來這裡和小哥談生意。"她撒
            了個小謊。
            "什麼？撒旦要來？"開什麼玩笑，那一定要先回家了。
            毅剛則是一臉茫然。"我什麼時候約了……"話還沒說完便被慕慈打斷。
            "你老公說還有五分鐘撒旦就要到了。"
            "那得快走才行。"靖柔趕緊拿了電話迅速和慕慈離去。
            六個月後，靖柔在眾人的期盼下生了個白白胖胖的小男孩。
            "生小孩很痛耶！慕慈還騙我說不太痛，嗚……"
            她的淚線真的是越來越發達了。
            "別哭了，我們的兒子比撒旦的還可愛多了吧！"
            邗承恩安撫著。
            "這是當然的。"靖柔破涕為笑。
            "我們明年再生一個好不好？"邗承恩笑著問。
            "你自己去生啦！"靖柔聽到馬上變臉。
            "這樣我們家恩會很可憐的。"
            "為什麼？"
            "因為這樣家恩沒有伴呀！我媽只有生我一個，我都很孤單。"這個可是事實，自小
            父母很疼愛他，但是他總是覺得孤單，時常羨慕兄弟姊妹成群的人。
            "這樣呀！那我們明年就再生一個好了，最後一個。"這時她不禁羨慕起慕慈來了，
            為什麼她只要痛一次就好了？
            此刻，駱家正在大肆慶祝，因為駱堯陪慕慈去照了超音波，得知慕慈腹中的胎兒是
            個女娃兒後，全家正高興的雀躍不已呢！


            一-完一-          