
追妻大丈夫 


--------------------------------------------------------------------------------
【楔子&簡介】
 

她天生少兩根筋——笑罵由人，瀟灑做人！ 
不料卻把天經地義的終身大事 
搞得天翻地覆、日月無光，慘不忍睹！ 
周遭莫名其妙同受「誅連」的親朋好友 
更在她無風也起浪的七十嘴八十舌下 
紛紛爭先恐後跑到廟裡去「問杯」—— 
商家大妹是不是從「空心菜」裡蹦出來的？ 
眼看自己的親生骨肉就要「破肚而出」 
她卻還忙著與他畫清界線、撇清關係 
大玩「小女子就是有理」的對話！ 
唔，愛情白癡遇到一個不懂放棄的男人 
鮮花與禮物的效果失控，女人的唯「心」主義正在囂張 
大肆蹂躪他窮追猛打、耗盡心血的「捕妻術」 
一場婚姻拉鋸戰就要爆笑搶灘啦！……



--------------------------------------------------------------------------------
【第一章】


 
　　商蘊如提著笨重的行李，緩緩地離開機場大廳。 
 
　　她的頭髮扎成兩條粗大的辮子，美麗的臉龐上一雙水汪汪的大眼睛不停地眨啊眨， 
漾著一片天真，吸引了許多人的目光。 
 
　　走出機場大門，她摸索著自己的背包，本來想拿錢包，卻發現護照不見了。她緊張 
地把背包放在地上，不停地翻找。她明明記得過關之後就……最後她歎了口氣，不太在 
乎地聳聳肩。丟了就丟了，反正她也不打算再出國！ 
 
　　再次提起行李，她走向計程車招呼站。 
 
　　「蘊如！」 
 
　　正要伸手攔計程車的蘊如，忽然聽到有人喊她，吃驚地轉過身，看到一個穿著輕便 
、對她露出爽朗笑容的男人。 
 
　　「大哥。」她很驚訝會在這裡看到哥哥商祺軒。 
 
　　「果然是你。」商祺軒拍了拍蘊如的頭，「我還以為看錯了呢！你怎麼會回台灣？ 
」 
 
　　蘊如的回答又是一個聳肩。 
 
　　祺軒對她的沉默不以為意，從口袋中拿出一本護照。 
 
　　「我想這是你的。」 
 
　　蘊如狐疑地接過來打開一看。「這是我的護照，怎麼會在你手上？」她感到好驚訝 
。 
 
　　祺軒好笑地回答：「我剛才看到一個女孩通過海關的時候，人家才一點頭，她馬上 
提了行李就走，海關人員在背後叫了半天，她竟然連頭都不回一下，你幫我想想，這個 
人會是誰呢？」 
 
　　蘊如淡淡一笑，知道他指的是何許人了。 
 
　　她不在乎地把護照塞進背包裡。靈光一閃，她異常親熱地勾住祺軒的手。 
 
　　「哥，你回來干什麼？」 
 
　　「出差！」祺軒不疑有他地回答，「我很有可能跟你搭同班飛機，竟然會沒有看到 
你。」 
 
　　蘊如搖搖頭，根本就不在乎她是不是跟商祺軒搭同一班飛機。 
 
　　「你要在台灣待多久？」她問。 
 
　　「大概要待上一、兩個月。怎麼？有什麼問題嗎？」 
 
　　「沒有。」蘊如回答，隨即又問了個問題：「你這次出差要住在哪裡？」 
 
　　「台灣分公司安排了一間房子給我，我就住在那裡。」祺軒拉開蘊如的手，有點疑 
惑地問道：「你到底想要干什麼，為什麼一直問我問題？」 
 
　　祺軒太了解他的大妹了，他知道蘊如一定是有求於他，否則不可能會問一大堆根本 
不關她的事的問題。 
 
　　「其實也沒什麼。」蘊如摸摸頭，說出自己的目的，「我只是想問你，我可不可以 
暫時跟你住在一起？」 
 
　　「你不回家嗎？」祺軒吃驚地反問。「你已經有兩年沒有回家了，怎麼回台灣還不 
先回家？」 
 
　　「你別問嘛！」蘊如搖晃祺軒的手，乞求道：「讓我跟你住一陣子，我會很感激你 
的。」 
 
　　祺軒疑惑地看著她，「你是不是闖了什麼禍？」 
 
　　蘊如露出一副祺軒侮辱她的表情，「哥，你太過分了，難得找你幫忙，竟然把我想 
得如此不堪，你這個哥哥不要也罷！」 
 
　　說完，蘊如率性地轉過身。因為她把祺軒吃得死死的，有把握他會把她拉住，然後 
答應她的請求。 
 
　　果不其然，她才踏出第一步就被祺軒給拉回來。 
 
　　「好——」祺軒無奈地答應，再一次在心中暗叫自己命苦，竟然有個怪胎妹妹。 
 
　　「謝謝你，大哥！」蘊如踮起腳尖在他的臉頰輕碰了一下。 
 
　　祺軒十分驚訝於她的舉動，她一定是在美國學得這麼前衛。他不以為意地聳聳肩， 
低下頭警告道：「我來台灣可是辦正事的，所以在我工作的時候，你千萬不能搗蛋，答 
不答應？」 
 
　　「這有什麼問題！」蘊如對大哥露出甜甜的笑容，滿口答應。 
 
　　她一掃幾天來的陰霾，感到心情愉快，現在她已解決了住的問題，其他的事就好辦 
多了。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「蘊如，你看我帶誰來了。」 
 
　　蘊如疑惑地看向門口。祺軒才剛把她帶來這裡，就匆匆地出門去了，此刻不知帶了 
什麼人來，口氣還那麼興奮。 
 
　　「舒嵐！」蘊如吃驚地看著祺軒身後的人。 
 
　　「好久不見，親愛的大姊。」商舒嵐開心地跟她抱在一起。 
 
　　想想自己赴美讀書之後，就沒有見過舒嵐，蘊如仔細地打量久違的妹妹，她的頭髮 
長長了，已經超過肩膀，商家人特有的大眼睛正閃著興奮的光芒。 
 
　　「你怎麼會在這裡？」蘊如不解地問。 
 
　　「我在台北念書，記得嗎？我上次寫信告訴你了。」 
 
　　蘊如想了一下，才記起兩個月前所收到的一封信。 
 
　　她點點頭，「好像有這回事。」 
 
　　「姊！」 
 
　　「對不起。」蘊如連忙為自己的健忘道歉。 
 
　　舒嵐接受她的道歉，反正她知道跟蘊如生氣也是枉然，因為蘊如是標準的好好小姐 
，喜歡幫助人，不過她的迷糊也是出了名的。 
 
　　「你怎麼會突然回來？」 
 
　　蘊如低頭思索了一下，決定找一個不是理由的理由搪塞，因為她知道以自己以往的 
表現，她說出的任何話，所有認識她的人都會相信。 
 
　　「我也忘了為什麼會回來。」她煞有其事地對舒嵐說道，還不忘眨眨眼睛，以表示 
自己的天真。她得意地心想，其實自己裝傻的功夫也是一流的。 
 
　　「姊！」舒嵐真的很無奈，奇怪自己的姊姊怎麼會那麼白癡，連為什麼回來都忘記 
了。「說說你的情人好了。」舒嵐轉移話題，因為若是繼續原先的話題，她肯定會被氣 
死，這個話題保證安全，她總不會連自己男朋友都給忘了吧！「他叫什麼名字？ 
 
　　Janssen對不對？」 
 
　　蘊如的表情先是一僵，這個名字使她心虛了一下，卻也同時觸動了她心中的怒火。 
 
　　不過她不動聲色地笑了笑，故作不解地問道：「誰是Janssen，我怎麼沒什麼印象 
？」 
 
　　舒嵐吃驚地嘴巴大張。沒印象？她明明記得……「他是你的同學，又是你的男朋友 
，你會沒有印象？」舒嵐不敢置信地提醒她。 
 
　　蘊如聳聳肩，反正她說沒印象就是沒印象，打死她她也不承認認識「那個人」。 
 
　　開什麼玩笑，她現在想起他還一肚子火，才「不屑」提起他呢！ 
 
　　舒嵐和站在前方的祺軒對看一眼，心中奇怪蘊如怎麼怪怪的，就算個性再大而化之 
，也不至於把自己的男朋友忘得一乾二淨吧？ 
 
　　蘊如拿起桌上的茶喝了一口，想起自己的問題。 
 
　　「對了，」她沒有察覺到在場另外兩個人不對勁的臉色，只是自顧自地問道：「舒 
嵐，你現在住在哪裡？」 
 
　　「我在學校附近租了個小房間。你問這個做什麼？」 
 
　　蘊如聞言松了口氣。「太好了，這樣我就不用擔心住的問題了。等大哥離開台灣之 
後，我就搬去跟你住。」 
 
　　在場的兩個人愣了一下，訝異地望著她。 
 
　　「你不回美國了嗎？」祺軒追問。 
 
　　「對啊！你在美國的課業怎麼辦？」舒嵐也急急地問道。 
 
　　「我不想念了。」蘊如像是在回答一個輕松問題似的，不在意地說了這麼一句。 
 
　　「不想念了？！」舒嵐和祺軒吃驚地重複。 
 
　　蘊如肯定地點點頭：「對啊！不想念了。法律系好無聊，念了兩年覺得很無趣，所 
以我當機立斷決定不念了，以免將來後悔。」 
 
　　舒嵐難以置信的看著她，「爸媽會殺了你！相信我，他們一定會殺了你。」 
 
　　「我知道。」蘊如還是不在乎地回答，自以為聰明地說道：「我又不笨，就是知道 
他們一定會罵死我，所以才會待在這裡。」 
 
　　祺軒皺起眉頭，想當初是他舉雙手贊成，爸媽才准許蘊如去美國念書，現在可好， 
她竟然說不念了？！這下不僅蘊如會被爸媽殺了，可能連他都不能倖免於難。 
 
　　「我想去公司看看，你們兩個好好聊一聊。」 
 
　　祺軒拿起一些根本不需要到公司處理的資料走向門口，並示意舒嵐趁他不在時，找 
機會好好問問蘊如。 
 
　　一直到祺軒關上門，舒嵐才問道：「姊，你是不是在開玩笑？你真的不回美國了？ 
」 
 
　　蘊如好笑地看著她，然後肯定地回答：「沒錯！反正以我這種人才，走到哪裡都是 
炙手可熱的，念不念書不會有多大影響。」 
 
　　舒嵐聞言，搖搖頭，露出一抹苦笑。 
 
　　「奇怪，看你的樣子似乎很震驚。」 
 
　　「當然震驚，我還以為……」 
 
　　「以為？我也曾經以為過很多事，不過現在已經看透了。何必逼著自己去做自己不 
願做的事，開開心心的就好了，不是嗎？」 
 
　　舒嵐覺得大姊鐵定受了極大的刺激，不然以前講話總是沒頭沒腦的她，今天竟然會 
說出這麼一番富有深意的話。 
 
　　蘊如站起身，伸了個懶腰，低頭看著一臉疑惑的舒嵐，露出一抹笑容。「我有點累 
了，想睡一下，待會叫我，晚上我們三兄妹出去好好地吃一頓。」說完，她轉身回房間 
。 
 
　　舒嵐若有所思地看著她，不相信兩年的時間可以使一個人轉變這麼大。當初蘊如吵 
著要去美國念書，如今出國兩年卻又不知為了什麼原因跑回來，只說自己不適合念法律 
，這未免也太古怪了點。 
 
　　Janssen！ 
 
　　她的腦中閃過這個英文名字，直覺認為一定是這個人的關係，不然蘊如不會一副不 
想多談的表情。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「大哥，你干嘛走來走去？」蘊如從眼前報紙的求職欄中抬起頭，不耐煩的問。 
 
　　「你們相信嗎？」祺軒歎了口氣，無奈地說：「你大哥我……竟然要改行當偵探了 
！」 
 
　　「當偵探？」舒嵐不解的看著他，「你去當午夜牛郎我還相信，畢竟外表看起來還 
不錯；但是當偵探……是哪個人瞎了眼，找上你這個笨蛋？」 
 
　　「你講話給我客氣點！」祺軒警告道。 
 
　　蘊如沒什麼心思聽他們吵，她現在的第一要務是找工作，因為她需要錢。 
 
　　「對了！」蘊如滿懷希望地看著祺軒，「大哥，你需不需要助手？我便宜一點賣給 
你，很夠意思吧！」 
 
　　「你少來這套。」祺軒立刻拒絕，「我才不會笨到替自己找麻煩呢，工作都快忙不 
完了，還要擔心你走丟，徒惹一身麻煩。你還是安安分分找你的工作吧！」 
 
　　蘊如聞言，不屑地哼了一聲。「沒眼光！本小姐我自願幫你，只收取微薄的薪水， 
你還拒絕，真是不知好歹！」 
 
　　「是喔！」祺軒言不由衷的附和。自己的妹妹是個路癡，若把她搞丟了，可能要花 
更多的時間來尋找，他才不會笨到給自己找麻煩。 
 
　　蘊如聽出祺軒不屑的口氣，立刻生氣地瞇起雙眼，把報紙一折，當作飛鏢一樣地射 
出去。 
 
　　「喔，好痛。」祺軒抱頭大叫。 
 
　　「正中目標！」蘊如得意地拍手。 
 
　　「商蘊如。」商祺軒警告地瞪著她。 
 
　　蘊如對他扮了個鬼臉，不把他的警告當一回事，低頭盯奢求職欄，一面還不忘自顧 
自地說道：「我也不屑你那個鬼偵探工作，我要找一個月薪至少二十萬的工作，這種收 
入才配得上我這個天才。」 
 
　　「大姊，你以為你是誰啊？月薪二十萬，真是大言不慚。」舒嵐的口氣有點鄙視的 
意味，「除非你去當公關小姐，要不然以你的資歷，月薪一萬就該偷笑了，還二十萬哩 
！」 
 
　　「不要瞧不起我！」蘊如當然知道不可能，但就是死要面子，「我一定找得到這種 
工作，而且一定是正當的好差事。」 
 
　　祺軒和舒嵐對看一眼，只把這話當成玩笑。天底下有哪個白癡老闆會找一個什麼都 
不會的員工，還給她月薪二十萬？ 
 
　　舒嵐決定不跟蘊如抬槓，看著祺軒好奇地問道：「對了，大哥，你到底要找什麼人 
，為什麼會讓你如此坐立不安？」 
 
　　祺軒無奈地歎了口氣。「這是公司的命令！」他停頓了一會兒，又開口更正：「其 
實也不算公司的命令，應該說是新上任總裁的命令。」 
 
　　「新上任的總裁？」蘊如抬起頭吃驚地說：「那他一定很有錢囉！」 
 
　　「姊！」舒嵐出聲警告她，奇怪蘊如最近怎麼老是見錢眼開，她實在看不出蘊如到 
底哪裡需要錢。 
 
　　要吃有得吃、要住有得住，大哥還會給她零用錢，更別提爸媽每個月寄給她的錢， 
她怎麼會一直喊窮？ 
 
　　蘊如看到舒嵐狐疑的表情，吐了吐舌頭，乖乖地閉上嘴巴。 
 
　　「新上任的總裁要我幫他找一個台灣女孩。我猜這個女孩子應該對他意義非凡，不 
然他不會如此大費周章。他說我也是台灣人，所以要我趁著在台灣的這一陣子幫他找這 
個人。」祺軒解釋。 
 
　　「意義非凡？」蘊如本來不想開口，但實在是忍不住，「這個女孩子是不是他老婆 
？」 
 
　　「不是。」祺軒搖搖頭，「我們總裁今年二十八歲，有一個未婚妻，聽說最近要結 
婚了。」 
 
　　「要結婚了？」舒嵐不屑地撇撇嘴，「既然都要結婚了，還派人尋找別的女孩子， 
有錢人就是花心。」 
 
　　「別這麼說！說不定那個總裁要找的女孩子曾經有恩於他，你說他花心就太不公平 
了。」蘊如開口為他辯解。 
 
　　舒嵐根本就不相信那個新上任的總裁找人是為了這個理由，為了證明自己是對的， 
她問祺軒：「你們總裁找那個女孩子干嘛？」 
 
　　「不知道。」祺軒搖搖頭。 
 
　　「那個女孩子叫什麼名宇？」蘊如很好奇，「說不定我可以趁著找工作的時候，幫 
你多留意。」 
 
　　「這正是最麻煩的地方。」祺軒坐到蘊如的對面，「我們總裁在電話中只告訴我那 
個女孩子的英文名字叫作Vian，姓Shang，其他的一概沒有透露。」 
 
　　「Vian！費雯，怎麼跟我的英文名字一樣，而且也是姓商。」蘊如開心的說。 
 
　　「你那麼開心干嘛？」舒嵐潑她冷水，「你又不是人家，名字一樣也不代表什麼啊 
！」 
 
　　「話不能這麼說！」蘊如反駁道，隨後轉頭看著祺軒，「你們總裁家裡一定很有錢 
，乾脆我委屈一點，充當一下。對了，有沒有錢拿？」 
 
　　「蘊如！」祺軒無奈地盯著自己的妹妹，「你還是回美國念書的好，看你變得凡事 
向『錢』看，我難過死了。」 
 
　　「開個玩笑嘛！」蘊如把頭低下來，暗暗地扮了個鬼臉，奇怪他們怎麼那麼沒有幽 
默感。 
 
　　「大哥，你現在要怎麼辦？」舒嵐問道。 
 
　　祺軒整個人靠向椅背，不太在乎地聳聳肩。 
 
　　「反正我們總裁明天就會來台灣，大概就能知道那個女孩長什麼樣了。而如果知道 
長相，找起來就比較容易，不會像在大海撈針。」 
 
　　「你們總裁為了找個女孩子特地跑來台灣，可見那個女孩子很重要囉？」蘊如抬頭 
看了眼祺軒。 
 
　　「這點是可以肯定的。」祺軒回答，「因為他上個禮拜才接總裁位置，我都還沒有 
見過他，這次卻為了個女孩子，他竟然丟下繁忙的公事跑來台灣，足見這個女孩子絕對 
不簡單，所以我剛才才說她對我們總裁而言一定非比尋常。」 
 
　　「真是令人感動！」蘊如一臉崇拜地說：「他一定是個純情的男人，哪個女人有幸 
嫁給他，絕對會很幸福。」 
 
　　「姊！」舒嵐輕拍蘊如的臉頰，「拜託一下，不要滿腦子浪漫思想，哪一天被男人 
騙了都不知道。」 
 
　　「被騙就被騙嘛！」蘊如不太在乎地說道：「反正只要雙方願意，一個願打一個願 
挨，快樂就好了。」 
 
　　「你太單純了，我懷疑你能在這種現實社會裡生存多久。」 
 
　　「你管我能生存多久，我只求快樂就好。」蘊如理所當然地回答，有時候她是個無 
可救藥的浪漫主義追隨者。 
 
　　舒嵐還是不敢苟同地搖搖頭。 
 
　　「你們兩個只要找個男人嫁了不就成了？」祺軒看著兩個妹妹，不經大腦就開口說 
：「找人嫁了，生個孩子，讓老公養你們就好了，干嘛還管能不能生存的問題！」 
 
　　蘊如和舒嵐同時把「關愛」的目光射向祺軒。 
 
　　祺軒識趣地摸摸自己的鼻子，不再多言，反正二比一，自己明顯居於弱勢的一方， 
為了避免死無葬身之地，還是保持沉默的好。 
 
　　這時，電話響起，他示意離電話最近的蘊如去接。 
 
　　「喂……你等一下。」蘊如皺起眉頭，把話筒交給祺軒，心中暗忖，那聲音怎麼那 
麼熟悉？ 
 
　　等到祺軒掛上電話，蘊如馬上急急地問道：「他是誰啊？」 
 
　　「是我們總裁。」祺軒回答，看到她的神色有異，立刻關心地問道：「有什麼不對 
嗎？」 
 
　　蘊如搖搖頭，淡淡地回答：「沒有。」 
 
　　祺軒只是看她一眼，也不再多問。 
 
　　蘊如低著頭，心中不停地思索，那聲音真的好像……歎了口氣，她安慰自己，一定 
是自己多慮了，他現在怎麼會在台灣呢？ 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第二章】


 
　　天啊！蘊如火大地捏著報紙出氣，她不知道找個工作竟然如此困難，害她折騰了好 
幾天。她揉揉酸澀的眼睛，抬頭看了眼西沉的太陽，隨著日子一天一天地逝去，她真是 
愈來愈沒有信心了。 
 
　　不過她隨即又安慰自己，也不用太難過，反正她早就預料到這種結果，畢竟她只有 
高中文憑，既不會會計、又不懂電腦，什麼都不會，有哪家公司會要她這種苯手笨腳的 
人。 
 
　　她這麼一想，心情立刻輕松了許多，決定重新再來。她開心地踢著小石頭，優閒地 
往前走……從中午開始，她就毫無目的地走著，因為她發現路走來走去都長得一樣，所 
以她根本不知道自己現在到底在哪裡。 
 
　　簡單說一句，她迷路了。 
 
　　她也不著急，既然都已經迷路了，走到哪裡對她而言並沒有多大差別，只要在大哥 
和舒嵐擔心得跑去報警之前，找到回家的路就成了。 
 
　　「姊！」舒嵐忽然出現在蘊如的身後，重重地拍了她一下。 
 
　　蘊如著實嚇了一大跳。「你想嚇死我啊！」她拍了拍自己的胸脯。 
 
　　「誰知道你的膽子那麼小？」舒嵐一副她沒錯的模樣。 
 
　　蘊如搖搖頭，懶得跟她站在大街上吵。「你怎麼會在這裡？」 
 
　　「我不在這裡在哪裡？」舒嵐好笑地反問，「我的學校在這裡啊！倒是你，不是去 
找工作了，怎麼會在這裡？」 
 
　　「別提了！」蘊如大大地歎了口氣，把報紙丟到舒嵐身上。 
 
　　舒嵐側著頭看著蘊如，實在不懂怎麼會有這種人，有福不會享，爸媽出錢讓她念書 
不念，反而跑回台灣找工作。 
 
　　「走啦！看你灰頭土臉的模樣，想也知道工作沒著落，而且還可能迷路了，我就發 
發慈悲送你回家吧。」舒嵐拉著蘊如走向她停在紅磚道上的機車。 
 
　　蘊如吐了吐舌頭，無所謂地聳聳肩，反正船到橋頭自然直，她就不信她商蘊如會被 
找工作這種小事給打倒。 
 
　　「大哥說今天要跟他們公司的總裁吃飯，今晚家裡就只剩我一個人，跟我一塊吃飯 
，如何？」蘊如坐在舒嵐的機車後座問道。 
 
　　「好啊！」舒嵐也爽快地答應。她看到紅燈便把車子停下來，頭左右晃了晃，然後 
像是發現新大陸似的對蘊如說道：「姊，你看對面那條街，那個外國人好高、好帥喔！ 
」 
 
　　蘊如笑了笑，不甚感興趣地轉過頭看著舒嵐所指的方向。 
 
　　Janssen！ 
 
　　她差點嚇得大叫出聲，竟然看到自己以為一輩子都不會再看到的人。她連忙低下頭 
，把拿在手上的安全帽套在自己頭上，她才不要讓他看到她，要不然仇人相見，分外眼 
紅。 
 
　　「姊，你干嘛？」舒嵐看到蘊如的舉動覺得很奇怪。 
 
　　「沒什麼！」蘊如低著頭說道：「空氣太差，戴安全帽擋一下髒空氣。」 
 
　　安全帽還能擋髒空氣？！真不知道她是怎麼想的。舒嵐瞄了蘊如一眼，對她的舉動 
不予置評，繼續盯著對街的帥哥。她猜他至少有一百九十公分，棕色的頭髮，俊挺的五 
官，她不禁有點遺憾看不到對方的眼眸是什麼顏色。 
 
　　「不知道他的眼睛是什麼顏色？」舒嵐不由得喃喃問道。 
 
　　「黑色。」蘊如想也不想地回答她，因為Janssen有四分之一的中國血統，全身上 
下只有眼睛像中國人。 
 
　　「你怎麼知道？」舒嵐聽到蘊如的回答，立刻轉頭問道。 
 
　　「我……」這一刻她真恨自己為什麼管不住衝動的舌頭！她不耐煩地說：「我猜的 
，行嗎？」 
 
　　舒嵐狐疑地看了她一眼，又把目光移到對街的男人身上，直到他的身影消失在她視 
線範圍。 
 
　　「姊，那個人很帥對不對？」舒嵐轉頭問蘊如。 
 
　　「還不錯。」蘊如淡淡地回答。 
 
　　「還不錯？」舒嵐驚訝地說：「這麼帥的男人，你竟然說還不錯？！」 
 
　　「不然你指望我怎麼說？長得那麼帥，十之八九是個花花公子，四處騙女人，人面 
獸心這句話聽過沒有？」 
 
　　「你吃炸藥啦？」舒嵐好奇地問。 
 
　　「綠燈了，可以走了。」蘊如答非所問。 
 
　　舒嵐對蘊如激動的評語感到不解，但是也只好暫且壓下心中的好奇，不太甘願地啟 
動車子。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　王八蛋！竟然敢追來台灣。 
 
　　蘊如火大地撕著報紙出氣。回來之後，她愈想愈不對勁，明明記得離開的時候，什 
麼線索都沒有留下，他怎麼知道她回台灣了？ 
 
　　如果他真的是來找我的，我一定要他好看！蘊如生氣地想著。 
 
　　「商蘊如！」舒嵐抓起一把被蘊如撕成條狀的紙張，「你吃錯藥了啊！」 
 
　　「那是過期的報紙。」蘊如不在乎地一句帶過，仍因為下午看見Janssen而滿懷怒 
火，似乎忘了是自己不告而別。 
 
　　舒嵐坐到她的身旁，一臉興味的看著她。「你到底是怎麼回事？從你回台灣之後就 
變得好奇怪。」 
 
　　蘊如吃一口放在旁邊桌上的餅乾，壓下想吐的衝動，睜眼說瞎話。「我哪裡奇怪了 
？ 
 
　　我現在有得吃就吃，有得睡就睡，有什麼好奇怪？」 
 
　　「還說呢！」舒嵐不敢苟同地說道：「你這叫有得吃就吃？我甚至懷疑你一天有吃 
下什麼東西，就算吃進肚子裡也馬上就吐出來。」 
 
　　蘊如心悸了一下，不過隨即恢復正常，「你管我吃多少，反正我餓不死就成了。」 
 
　　「姊——」舒嵐警告道。 
 
　　「別叫！都給你叫煩了。」蘊如站起身，急著想離開舒嵐這個好奇寶寶。「對了， 
冰箱裡有西瓜，我去拿！」 
 
　　舒嵐嘟著嘴巴看著蘊如再一次逃避她的問題，本想追進去廚房，但是聽到門鈴響， 
只好先去開門。 
 
　　門一打開，她震驚地張大嘴巴。門外除了大哥祺軒，還有一個身高至少有一百九十 
公分的外國男人。 
 
　　「舒嵐，他是我們公司的總裁，Mr。King。」祺軒逕自向舒嵐介紹，並請Mr。 
King進屋。 
 
　　「你不是今天下午我看到的那個……」舒嵐看到對方一臉茫然，隨即閉上嘴巴，知 
道他不懂她的話。 
 
　　真的好帥！舒嵐對他露出一個微笑，吃驚地發現他的眼眸真是黑色的，蘊如猜得真 
准。 
 
　　「我叫商舒嵐。」舒嵐用中文介紹自己，隨即想起對方是外國人，正想改用英文介 
紹時，卻被對方給打斷了。 
 
　　「你好。」 
 
　　舒嵐驚喜地看著Mr。King，沒想到他竟然能說如此標準的中文。 
 
　　「蘊如呢？」祺軒問舒嵐。 
 
　　「在廚房。我去找她。」舒嵐說完，興沖沖地跑進廚房找蘊如。 
 
　　蘊如正站在流理台前，小心的切西瓜。 
 
　　「姊，客廳有個帥哥！」 
 
　　蘊如冷冷地看了舒嵐一眼，她現在開始有點懷疑，任何一個男人在舒嵐的眼中恐怕 
都成了天大的帥哥，畢竟單單一天之內，她就聽到舒嵐說兩個男人帥。當然， 
Janssen是很帥，不過她不會在舒嵐的面前承認就是了。 
 
　　「你不要用那種眼光看我。」舒嵐不平地說道：「那個帥哥你也看過的，就是今天 
下午我們看到的那個外國人，他可是哥的頂頭上司，大有來頭喔！」 
 
　　舒嵐自顧自的說著，完全沒發現蘊如的表情愈變愈難看。 
 
　　「走！我們去客廳好好地跟那個帥哥熟悉、熟悉。」舒嵐拉著蘊如的手，興奮的說 
。 
 
　　還熟悉哩，她跟他熟得都快焦了，她才不要去跟他熟悉。 
 
　　「我不要出去。」蘊如甩掉舒嵐的手，故作鎮定地說道：「我一向對帥哥沒有多大 
好感，你要去自己去，我要吃西瓜。」 
 
　　「去客廳吃嘛！」舒嵐一手拿起盤子，一手拉著蘊如，「這個外國人講得一口道地 
的中文，包你大吃一驚。」她一邊說，一邊拉開門，把蘊如拖出廚房。 
 
　　總有一天我會被你害死！蘊如認命地歎了口氣。算了，橫豎最慘的下場不過是被 
Janssen給打一頓或為一頓，而且如果她先發制人的話，可能被罵一頓的人是 
Janssen，畢竟她沒有做錯事，做錯事的人是他。 
 
　　「Mr。King，這是我姊姊商蘊如。」舒嵐拉著蘊如站在Janssen的面前，笑著說。 
 
　　Janssen的目光從祺軒的臉上移到舒嵐的臉上，最後在移到蘊如的臉上時，雙眼隨 
即震驚地睜大。 
 
　　「Baby！」他激動地站起身，沖上前握住她的手臂。 
 
　　舒嵐和祺軒疑惑地看著Janssen，對他激烈的反應感到不解。蘊如則是對 
Janssen扮了個鬼臉，因為她現在可以確定他很緊張，在這種情形下，他絕不會罵她。 
 
　　「你怎麼會在這裡？」Janssen急急地問。 
 
　　「不在這裡在哪裡？」蘊如掙脫開他的鉗制，跟他打啞謎。 
 
　　「可是……」 
 
　　「怎樣？」Janssen才開口，蘊如立刻不客氣地打斷他的話。「你想說什麼嗎？」 
 
　　「我……」Janssen看著眼前嬌小的女人，他找她找得心力交瘁，現在她竟然在他 
面前大呼小叫。他歎了一口氣，只淡淡地問道：「為什麼一個字都不留就離開？我想你 
欠我一個解釋。」 
 
　　蘊如不在意地聳聳肩，根本沒有打算回答他。她沒想到事情竟然這麼巧，大哥口中 
的總裁就是他。 
 
　　「我已經不是你的Baby了。我不知道你為什麼會來台灣，但是不管你是為了什麼， 
我只希望你不要再出現在我面前，不然小心我叫我大哥打你。」 
 
　　「蘊如！」祺軒吃驚地看著妹妹，不敢相信她竟然想叫他打他的上司？！ 
 
　　「你到底是怎麼了？」Janssen沒有理會其他人，逕自盯著蘊如問道。 
 
　　「沒有！」蘊如敷衍地回答。 
 
　　「Baby！」Janssen目光犀利的看著她。 
 
　　他遠從美國跑來台灣找她，沒想到得到的竟然是這種對待。他雖然剛接下總裁的職 
務，但是一發現她帶著行李離開時，差點嚇死了。他前思後想，認為她一定是回台灣了 
，於是立刻放下公事趕過來，想不到見了她卻得不到一字一句的解釋，只面對她一臉敷 
衍的態度。他現在恨不得把她抓起來打一頓。 
 
　　「這是什麼？」Janssen按下怒氣，從口袋中拿出一張紙還給她。 
 
　　蘊如實在不想去接過那張紙，不過沒辦法，好奇心使然，她還是接過來打開看。 
 
　　「你怎麼會有這個？」蘊如驚愕的抬頭看他，「我明明記得把它拿走了啊！」 
 
　　「以你的腦袋，你認為自己會把一張紙記在心上嗎？」Janssen嘲弄地問。 
 
　　「你……」蘊如氣得把紙當著他的面撕了，異想天開地想要毀屍滅跡。「沒有了， 
你也可以把這件事給忘了。」 
 
　　說完，她憤怒地轉身走回自己的房間，「砰！」地一聲關上門，兀自生著悶氣。被 
他發現這件最不應該讓他知道的事，這下真的是玩完了。 
 
　　「這是怎麼回事？」舒嵐好奇地問。 
 
　　祺軒也覺得奇怪。他和Janssen是因為在附近吃飯，為了避開交通尖峰時間，他邀 
請Janssen來家裡坐坐，誰知道竟引發一場大戰，而他還搞不清楚他的上司跟他妹妹在 
吵些什麼。 
 
　　「你為什麼叫我姊姊Baby？你到底是誰？又怎麼會惹我姊姊生氣？」舒嵐不解的問 
。 
 
　　「我叫Janssen，是Baby的……」 
 
　　「Janssen！」舒嵐吃驚地重複，「我認識你，你是我姊的男朋友！」 
 
　　從去年開始，蘊如寫給她的信中，總是不忘提起這個又溫柔又體貼的男友，可是她 
明明記得蘊如說過Janssen是她的同學，現在怎麼會變成一個總裁？舒嵐摸了摸自己的 
頭，有些迷糊了。 
 
　　「沒錯，我是她的男朋友，而我這次回台灣就是為了找她。」 
 
　　「你要找蘊如？」祺軒想到Janssen給他的英文名字，原來Vian指的真的是蘊如。 
 
　　「你現在是在告訴我，你委託我找的人竟然是我妹妹？」 
 
　　「沒錯，她就是VianShang。」 
 
　　「好巧喔！」舒嵐難以置信地說道，不過想想又覺得不對勁，「不對啊！你找我姊 
姊做什麼？我姊姊為什麼看到你會這麼生氣？還有，我姊姊說你是她的同學，為什麼現 
在又變成一個國際性企業集團的總裁？」 
 
　　舒嵐一下子問了好幾個問題，希望一舉得到解答。 
 
　　「Baby懷孕了。」Janssen歎了口氣，沒有回答她任何一個問題，只是淡淡地丟下 
一顆炸彈，炸得當場另外兩個人愣在原地。 
 
　　「懷孕？！」舒嵐不敢相信地大吼：「你說我姊姊懷孕了？」 
 
　　Janssen點點頭，指著被蘊如撕掉的紙張。「這就是她的檢查報告。」 
 
　　祺軒難以置信地搖搖頭，不能接受這個事實。 
 
　　「這怎麼有可能？她才只有幾歲……」舒嵐喃喃自語。 
 
　　「孩子的父親是誰？」祺軒硬著聲音問道。 
 
　　Janssen頗有心理準備地看著祺軒，「我想這個問題是白問的。」 
 
　　他才說完，祺軒的拳頭就直直地往他的臉頰打去，他沒有躲，靜靜地接下這一拳。 
 
　　「大哥，你瘋了嗎？他是你的上司耶！」舒嵐震驚地攔住祺軒。 
 
　　「上司又怎麼樣？」祺軒生氣地瞪著Janssen，「我妹妹還未滿二十歲，你竟然欺 
騙她，你……」 
 
　　「我從沒想過要欺騙她！若是我存心想欺騙她，今天我就不會來台灣了。」 
 
　　Janssen摸著發疼的臉頰，坦白說道。 
 
　　「你已經有未婚妻了。」祺軒冷冷地提醒他。 
 
　　「我還沒有訂婚！我對Baby有過承諾，絕不會娶除了她以外的女人。」 
 
　　舒嵐崇拜地看著Janssen，為他這番話喝彩。但她覺得奇怪的是，以她姊姊的笨腦 
袋，怎底可能找到這麼優秀的男人，現在卻又傻到要放棄他？ 
 
　　她可不想讓自己的姊姊笨一輩子，至少要聰明一次，找到自己的幸福。於是憑著這 
一點，她決定站在Janssen這一邊。 
 
　　「哥，算了吧！反正大姊都懷孕了，若他要負責，不就皆大歡喜嗎？」舒嵐開口勸 
道。 
 
　　「這……」祺軒有點遲疑。 
 
　　「他要負責，我還不要呢！」 
 
　　蘊如生氣地從房間走出來。她剛才一直在偷聽他們的對話，雖然捨不得Janssen被 
打，卻硬下心不願出來，反正就當作大哥代她教訓他一番。但是聽到他要對她負責，她 
可聽不下去了。 
 
　　她衝動地跑到門口，用力拉開大門，「別淨說些收買人心的話，商家所有的人都不 
可能會幫你，你現在可以走了。」 
 
　　「Baby！」Janssen走到她的身邊，無奈地喚道。 
 
　　「不要叫我Baby。」蘊如對他大吼：「現在給我出去！識相的話，以後都不要出現 
在我面前。」 
 
　　「你先回去吧！」舒嵐走到Janssen的身邊說道。 
 
　　Janssen不知道出了什麼問題，明明一切都還好好的，為什麼才不過幾天就全都走 
樣了？他真的很困惑。 
 
　　「跟我回去，我們需要好好談一談。」他依舊不死心地勸著蘊如。 
 
　　蘊如堅決地搖搖頭，「很抱歉，我不想跟你談，永遠都不想跟你談。」 
 
　　「Baby……」 
 
　　「你對我死心好不好？去娶你的未婚妻，反正她比我漂亮好幾百倍。」 
 
　　「誰告訴你我有未婚妻的？」Janssen抓住她的手問道：「你又怎麼知道她比你漂 
亮？你看過她嗎？」 
 
　　「我……」蘊如愣了一下，隨即想起自己的承諾，她把頭一抬，「我大哥告訴我的 
，他說他的總裁有個漂亮的未婚妻，你不就是他的總裁嗎？」 
 
　　Janssen歎了口氣，「我不會跟別的女人訂婚。」 
 
　　「我才不相信。」 
 
　　蘊如丟下這句話，不由分說地把他推出去，當著他的面把門關上。 
 
　　然後她轉過頭看著屋內兩個呆若木雞的人。 
 
　　「以後不准你們任何一個放他進來，不然小心我打你們。」她自以為已經把話說得 
很明白了，轉身就往房間走去。 
 
　　「你給我站住！」祺軒站在她面前擋住她的去路。 
 
　　蘊如抬頭看著他，不知道他是什麼意思。 
 
　　「你怎麼會跟Mr。King扯在一起，還懷了他的孩子？你還沒滿二十歲，到底在搞什 
麼？」 
 
　　「沒搞什麼！我不知道你的總裁是他，如果早知道的話，我現在根本就不會待在這 
裡，我會走得遠遠的。至於懷孕……」她頓了一下，「我跟他同居了將近半年，懷孕是 
很正常的。」 
 
　　「我真想打你。你未婚懷孕，卻還在這裡跟我大吼這是正常的？」祺軒氣得逼近她 
一步。 
 
　　「本來就是正常的啊！我們同居了半年，男女之間如果做愛就會有小孩啊！」 
 
　　「我……」祺軒覺得自己快暈倒了，「我現在跟你談的問題不是……我會被你氣死 
！」祺軒放棄跟她爭辯，因為他知道蘊如想的跟他想的差了十萬八千里。 
 
　　「哥，你不要這樣。」蘊如看祺軒一臉苦惱，立刻義不容辭地扮演安慰的角色，根 
本就忘了是她惹出的問題讓他煩惱。「要不是剛才Janssen提起，我都忘了自己懷孕這 
件事了。」 
 
　　「忘了？」祺軒難以置信地看著她，世界上有哪個女人會把自己懷孕這碼子事給忘 
了？「你是不是天真到認為你忘了肚子裡有個孩子，孩子就會聽你的話，也忘記出生？ 
」 
 
　　蘊如愣了一下，她根本就不是這個意思，也沒有笨到相信這樣一來孩子就會一直待 
在她肚子裡。她看見祺軒一臉氣憤，不禁歎了口氣，「哥，我懶得跟你多說，他是個花 
花公子，你就當我被他拋棄了，不要再跟我提他，好嗎？我好累，要去睡覺了。」 
 
　　蘊如不客氣地把呆站在她面前的祺軒推開，走進房間。 
 
　　用力摔上房門，蘊如立刻深深地歎了口氣，其實她才不像表面上裝出來的那麼傻呢 
。 
 
　　她現在只希望Janssen能夠離開，不過她知道這是奢望，因為Janssen是個意志堅決 
的男人，而她竟然胡塗到讓他看見檢查報告，知道了孩子的事，自然更是不會放過她。 
 
　　但是她總不能再次偷跑吧！蘊如心煩地想。這次是好運，一回台灣就遇到大哥，她 
若再偷跑，可能連住都成了問題。考慮再三，她還是決定待在這裡，等著Jassen死心回 
美國。 
 
　　這與她原訂的計劃不符，她真的沒有想到Janssen會追到台灣來，而且那麼快就找 
到她。她現在只能走一步算一步，但願這件事能早點過去，不然會有一堆人因她而難過 
，今天大哥就是一個很好的例子。 
 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第三章】


 
　　商祺軒一早來到公司，吃驚地發現Janssen坐在他的辦公室中。他皺起眉頭看著 
Janssen，不明白他為何在這裡，不過他隨即恢復正常，畢竟Janssen是他的上司。 
 
　　「Mr。King，請問有什麼事嗎？」祺軒盡量有禮地問。 
 
　　「Baby昨晚有沒有怎麼樣？」Janssen緊張地問道。昨天離開之後，他一直擔心蘊 
如會一走了之，他可不希望在好不容易找到她之後又失去她。 
 
　　「Mr。King，在公司的時候，我希望只談公事，而不要涉及私事。」祺軒冷冷地說 
。 
 
　　他原本很佩服Janssen，畢竟扛下一家國際性企業集團必須要有相當的能力與膽識 
，但從昨晚知道他竟然讓蘊如懷孕之後，他對Janssen的印象有了一百八十度的轉變， 
已經將他烙上「花花公子」的名號，所以根本就不希望跟他談蘊如，以免自己又控制不 
住地打他幾拳。 
 
　　「我知道你是怎麼想的。」Janssen了解地說。畢竟蘊如的年紀尚小，又是未婚懷 
孕，大家的箭頭當然都會指向他，認為是他欺騙了她。「我要你知道，我對Baby絕對是 
真心的。」 
 
　　祺軒懷疑地盯著Janssen，因為他發現他的話跟蘊如的互相矛盾。 
 
　　說實話，他真的搞不太懂他們倆的關係，哪有人被拋棄了還像蘊如一般，對人家大 
呼小叫的，反觀Janssen卻是一臉苦惱，一點也不像是個負心漢。 
 
　　以蘊如對Janssen的態度來看，他實在不太相信是Janssen拋棄蘊如，更何況 
Janssen來台灣就是為了找她，若是他拋棄了蘊如，又干嘛追來台灣？ 
 
　　他昨晚想了一夜，得到的結論是：若說是Janssen拋棄了蘊如，倒不如說是蘊如拋 
棄了Janssen。 
 
　　並不是他偏袒外人，只不過他太了解蘊如了，他這個妹妹凡事都不按牌理出牌，所 
以如果今天局面來個急轉直下，他也不會太吃驚。 
 
　　祺軒盯著Janssen，決定不想只聽蘊如的片面之詞，也要聽聽他的說法。「我希望 
你能告訴我事情的來龍去脈。」 
 
　　Janssen歎了口氣，疲憊地揉揉頸子，緩緩地解釋：「我跟Baby是在去年春天認識 
的。我想你也知道我有四分之一的中國血統，所以我的中文說得不錯。當時我回學校只 
是為了找我的教授詢問一些問題，卻被Baby誤以為是她同班的同學。第一眼見到她，我 
就喜歡她源源不斷的活力，或許因為她是個美麗的東方女子，也或許因為她的個性跟我 
以往認識的女人不同，總之我就是喜歡她。我們剛認識時，Baby連名字都不願告訴我， 
不過我看她可愛得像個娃娃，所以就叫她Baby，直到她不耐煩了，才告訴我她的英文名 
字叫作Vian。」 
 
　　祺軒了解地點點頭，原來是這麼一回事。其實也怪自己，因為被總公司召回紐約， 
逼不得已只好把蘊如一個人放在加州，連她認識了什麼人，甚至跟人家同居了都不知道 
。 
 
　　「是不是蘊如發現你不是她的同學，所以一氣之下才跑回合灣？」祺軒猜測地問。 
 
　　Janssen搖搖頭，「我們交往三個月之後，我就主動告訴她我的身分，她並沒有生 
氣，也沒有任何問題。可是前一陣子因為公司的問題，我回紐約一個禮拜，等我再回到 
加州的時候，她已收拾行李離開了。我差點把整間公寓給翻過來，但還是找不到隻字片 
語，只找到你昨晚看到的那張檢驗報告，我一直到那時候才知道她懷孕了。」 
 
　　祺軒聞言皺起眉頭，對蘊如與Janssen的關係感到迷惑。 
 
　　「到底是怎麼回事？」祺軒決定暫時忘記Janssen的身分，坐在他的對面開口問道 
：「她會離開你過對不是沒有理由的，我想一定是你做錯了什麼事，或是對她怎麼了？ 
」 
 
　　Janssen聽了不由得露出一個苦笑。「怎麼回事？如果我知道怎麼回事，現在就不 
會坐在這裡束手無策。我不知道她為什麼離開，一直到現在都還不知道。」 
 
　　祺軒看著Janssen苦惱的神色，歎了口氣。連當事人都不知道了，他自然更是不可 
能知道。 
 
　　「Baby現在還待在家裡吧？」Janssen有點擔心地問。 
 
　　祺軒想了一下，「可能在家，不過也可能出去找工作了。」 
 
　　「找工作？」Janssen吃驚地睜大眼，「她現在懷孕了，還找什麼鬼工作？」 
 
　　「我看她就是因為懷孕了才想找工作，她想自己賺錢養孩子。」祺軒把他昨晚想了 
一夜的結論告訴Janssen，因為只有信個答案，才能解釋蘊如最近為什麼那麼急著想要 
找工作，而且開口閉口老喊著要賺錢。 
 
　　Janssen聞言，心中湧現苦澀的滋味。她是他的責任，而他竟然呆坐在這裡苦思， 
弄不清楚究竟是怎麼回事，而讓她茫然地四處找工作。 
 
　　忽然，他靈光一開，對祺軒說道：「我希望你幫我一個忙。」 
 
　　祺軒皺起眉頭看著他，知道必定是個苦差事，而且十成十涉及他的寶貝妹妹。 
 
　　一個是他的上司，一個是他的妹妹，到底該不該點頭答應？他可要好好地考慮一會 
兒。 
 
　　明哲保身！他暗下決定。不要蹚渾水，感情的事就讓這兩只愛情鳥去解決，自己無 
事一身輕最好。 
 
　　祺軒抬起頭準備開口拒絕，但是雙眼一觸及Janssen凝重的表情，又違反自己的意 
願，點了點頭。沒辦法，誰教他心地好？ 
 
　　「你要我幫你什麼忙？」祺軒無奈地問。 
 
　　「幫我說服Baby來公司上班。」 
 
　　「來公司上班？」祺軒瞠大雙眼，「你的意思是要蘊如來這裡上班？」 
 
　　Janssen肯定地點點頭。他認為讓蘊如來這裡工作，至少能夠天天看到她，就不需 
要時時刻到擔心她會出事。 
 
　　「她不可能來的。」祺軒想到昨晚蘊如對待Janssen的態度，立刻給予否定的答案 
。 
 
　　「只要你開口，我想她應該會來試一試。」Janssen說服他。 
 
　　祺軒一臉猶疑，不知道該不該答應。他想起了蘊如的威脅，如果他幫助Janssen， 
只怕到最後自己會死得很難看。 
 
　　「你愛我妹妹，想娶我妹妹嗎？」祺軒問了一個最重要的問題。 
 
　　「當然！」Janssen斬釘截鐵的說。 
 
　　一得到他肯定的回答，祺軒立刻決定幫助他。 
 
　　「那麼你的未婚妻怎麼辦？」 
 
　　祺軒可沒忘了Janssen有個美麗的未婚妻Ada，她是個知名的模特兒。 
 
　　「我已經說過了，我沒有跟她訂婚。」Janssen再次重申。 
 
　　看著Janssen一臉誠懇，以及他追蘊如追到台灣來的份上……「好！」祺軒點點頭 
，「我信你一次，相信你不會辜負我妹妹。我會叫蘊如明天來公司面試，但是接下來的 
事可就要你自己來搞走，她會不會來公司上班全得看你了，我可是愛莫能助。」 
 
　　「我知道。謝謝你的幫忙。」Janssen感激地拍了拍祺軒的背。 
 
　　「對了！」祺軒像是想起什麼似地對Janssen說道：「她最近一直喊著要錢，如果 
你月薪出高一點，或許比較容易誘她上鉤。」 
 
　　Janssen聞言，不覺露出了笑容，他把祺軒的話給記下了，這又使他多了好幾分的 
勝算。只要先讓她來公司上班，朝夕相處，就比較容易讓她把心中的問題告訴他，一切 
事情也都會迎刃而解。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「我不要去！」蘊如生氣地坐在沙發上，看著祺軒，不依地說道：「我才不要去你 
們公司當什麼行政人員。」 
 
　　祺軒歎了口氣，他早知道要蘊如點頭不是件簡單的事，但卻不知道她會如此生氣。 
 
　　「我是好心好意想幫你。」祺軒睜眼說瞎話，「我看你找工作找得如此辛苦，所以 
才想在公司幫你安插個職位。我如此關愛你，你不要不識好人心，在這裡對我大呼小叫 
。」 
 
　　「是這樣嗎？真的只是為了『關愛』我？」 
 
　　蘊如懷疑地盯著他，壓根兒就不相信他的話，雖然大哥在公司的職位不算低，但是 
也沒有高到可以隨便安排她到公司上班，所以這件事肯定是有人在背後操縱，而那個人 
必定是她處心積慮想逃離的人——Janssen。 
 
　　「蘊如，不可否認的，安排你到公司上班的人是Janssen，但是你上你的班，根本 
就不用理他。更何況你不是需要錢嗎？正好可以乘機敲Janssen一筆，這樣一來，你找 
到一份工作，而且還可能有一筆很高的月薪可以拿，這種一舉數得的好差事，你難道不 
心動嗎？」 
 
　　蘊如聽了大哥的話，不由得愣了一下。 
 
　　她愣住的原因不是大哥講得很有道理，而是他講了一個很現實的問題，那就是—— 
她需要錢。 
 
　　最近她才清楚地意識到何謂「一文錢逼死一個英雄好漢」的道理，為了自己和即將 
出生的孩子，她拚命找工作還是找不到，真不知道那些老闆是不是瞎了眼，竟然不錄用 
她這個世紀難得一見的「天才」。 
 
　　現在有個好機會從天上掉下來，她為什麼不接受？ 
 
　　正如大哥所說的，她做她的，Janssen做Janssen的，誰也礙不著誰，這麼好的差事 
何樂而不為？ 
 
　　「好！我相信我的親大哥不會出賣我。」她一雙明亮的眼眸牢牢地盯著祺軒說道。 
 
　　祺軒聞言有些內疚地摸了摸自己的頭，在心中歎了口氣，明明說好不蹚渾水的，卻 
還是不由自主地陷了進去。 
 
　　他不由得在心中向上天檮告，希望有情人終成眷屬，不然他可能會被蘊如當成沙包 
，不顧兄妹之情地狠打一頓。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　隔天，當蘊如站在辦公大樓前時，終於決定她後悔了，她根本就不想來這裡跟 
Janssen朝夕相處地一起工作。 
 
　　把她對Janssen未過門的妻子Ada的承諾甩到一邊不說，她怕自己到Janssen的公司 
上班後，會更離不開他。 
 
　　這可不行！她才不願意變成說話不算數的小人，而且她不認為自己可以忍受一個不 
貞的男人。 
 
　　其實她大可以轉身離開，不過看著緊拉著她的祺軒，想也知道他是不會輕易讓她打 
退堂鼓的。 
 
　　「大哥——」 
 
　　蘊如才開口，祺軒連忙打斷她的話。 
 
　　「你面試的地點在公司頂樓，待會兒你直接上去，自然會有人告訴你該往哪間辦公 
室走。」 
 
　　「我——」 
 
　　「別你啊我的！」 
 
　　祺軒知道蘊如一定是想臨陣脫逃，索性強逼她踏進電梯，親自帶她上樓。 
 
　　「你自己進去。」兩人一踏出電梯，祺軒就指著走道盡頭緊閉的房門，要蘊如獨自 
上前。 
 
　　蘊如瞪了一眼不通情理的大哥，不知道Janssen到底給了他多少好處，讓他這樣無 
條件地幫他，而不幫她這個親生妹妹。 
 
　　她深吸了口氣，懷著壯土一去兮不復返的決心，緩緩走近。但是雙手一碰到門把， 
她又突然有股拔腿逃開的衝動，轉過身，看到祺軒一臉嚴肅地站在電梯前，緊緊地盯著 
她。 
 
　　我是你妹妹耶，你竟然不幫我！ 
 
　　蘊如嘟著一張嘴轉身再次面對房門，心一橫，把門給推開。 
 
　　她一進門，就和Janssen四目交接，於是她又遲疑了一下子，強壓下想逃跑的衝動 
。 
 
　　既來之則安之，自始至終都是他對不起她，她何需害怕？！真要追究起來，她不過 
是做錯一件事——不留隻字片語的離開，但是她絕不會承認這個小小的錯誤。 
 
　　她筆直地走向Janssen，也不用人請，就直接坐在他面前。 
 
　　他面無表情，眼底即閃著笑意。這一刻她更清楚地意識到，她的到來正中他的計謀 
。 
 
　　「你遲到了。」 
 
　　「你是不是在抱怨？如果你後悔不請我了，大不了我現在就走人。」蘊如滿不在乎 
地說，反正大不了就是沒這份工作，對她又不會造成多大的傷害。 
 
　　Janssen露出一個笑容，搖搖頭，「我說要請你到公司上班，就一定會做到。」 
 
　　蘊如猜測他笑容中隱含的意思，人家說笑裡藏力，她可不能不防著點。 
 
　　「有些話我要先跟你說清楚。」蘊如坐直身體，準備把自己的「才能」說出來，畢 
竟面試就要有面試的樣子。「我對數字沒有什麼概念，所以我不做會計，我不會打電腦 
，所以別指望我做行政人員，還有我對設計沒什麼理念，所以我……」 
 
　　「夠了！」Janssen嘴角帶笑地打斷她的話，「你有多大的能耐我比任何人都清楚 
，你不用解釋了。」 
 
　　蘊如看著他閃亮的黑眸，發現他在嘲笑她，於是火大的瞪著他。 
 
　　「告訴你，我也不是什麼都不會。」蘊如不平地反駁。 
 
　　Janssen聳聳肩，一只手撐著下巴。「那你告訴我，你會做什麼？」 
 
　　「我會……」蘊如一股氣提到喉嚨上，又把它給嚥回去。她不知道要回答什麼，因 
為她什麼都不會。 
 
　　天啊！真是好丟臉。 
 
　　蘊如瞪著微笑的Janssen，從認識他開始，他就喜歡取笑她，而以他們現在「分裂 
」 
 
　　的狀態，他居然還取笑她，真的快被他給氣死了。 
 
　　Janssen收斂笑意，蓄意忽略她冒火的雙眸，逕白說道：「我派給你的工作，你一 
定可以勝任愉快。你每天早上八點上班，晚上十點下班。」 
 
　　「等等！」蘊如打斷Janssen的話，「八點上班本小姐還能接受，為什麼我十點才 
能夠下班？」 
 
　　「因為你要陪我吃飯。」Janssen理所當然地回答。 
 
　　他知道以蘊如的生活習慣，肯定是有一頓沒一頓的，他才不相信她這個小媽媽會為 
了肚子裡的小孩多吃一點。基本上他認為蘊如沒把自己懷孕的事忘了，就稱得上是萬幸 
了，所以索性讓她陪他吃飯，順便也能增進彼此的感情。當然，這些話只能在心裡想， 
說出來肯定又要接受她一陣炮轟。 
 
　　陪他吃飯？ 
 
　　蘊如這下真的受不了了，什麼跟什麼嘛！她來這兒當交際花的啊？她站起身，懶得 
跟他多談。 
 
　　「我不屑要你這份工作。」她哼了一聲準備離開。 
 
　　Janssen看著她的背影，也不著急，緩緩地說：「只要你來公司上班，你開的任何 
條件我都照准。我知道你現在需要錢，只要你開口，月薪你要多少，我就給你多少，怎 
麼樣？」 
 
　　其責蘊如昨晚考慮再三，她會答應來Janssen的公司工作，也是因為錢，現在他竟 
然對症下藥，用錢來釣她。 
 
　　這一點可吸引住她了。她現在最需要錢，畢竟等孩子出生後，她這個半大不小的未 
婚媽媽能不能養活自己都是問題，還加上個孩子，需要煩惱的事情可多了，如果能在生 
產前多攢些錢，那麼問題就解決一大半了。 
 
　　她停下腳步，轉頭看著他，「你說真的？」 
 
　　Janssen肯定地點點頭，將背往後一靠，讓自己能夠更清楚地看她。他看到她的表 
情，知道她已經有些心動了。 
 
　　「我說到做到。」他給她承諾。 
 
　　蘊如考慮了一下，開始進行心理建設。商蘊如，你肚子裡的孩子他也有份，而且這 
是兩人心知肚明的事實，既是如此，你跟他拿錢是理所當然的，根本不需要感到內疚。 
 
　　清了清喉嚨，她裝出一副「是你求我，我才答應」的表情說道：「好，看你那麼可 
憐，我就來你公司上班。」 
 
　　Janssen聞言，暗暗地松了一大口氣，指著面前的椅子說道：「既然你已經答應成 
為我的職員，現在總可以坐下來，好好跟我這個總裁談談吧？」 
 
　　蘊如點點頭，聽話地坐下來。 
 
　　一等她坐定，Janssen慢條斯理地說：「你現在可以把條件都開出來，我一概答應 
。」 
 
　　世界上真的有這麼笨的老闆？！ 
 
　　蘊如感到不可思議。凡事慢一拍的她，還不知道這是因為Janssen想留住她，才讓 
她擁有特權。 
 
　　她側著頭想了想，決定獅子大開口，反正他很有錢。 
 
　　「我的月薪——」她伸出食指和中指在Janssen面前比了比，「至少要二十萬！」 
 
　　「二十萬？」Janssen吃驚地重複。 
 
　　蘊如看到他的表情，遲疑了一下，才小心翼翼地問道：「太多了嗎？」 
 
　　「不是！」Janssen連忙否認，「二十萬，OK，就二十萬。」 
 
　　Janssen滿口答應，其實他吃驚的是，原本他預計她會要更多，沒想到她並不奢求 
，只要二十萬。 
 
　　「還有呢？」他問道。 
 
　　還有？蘊如吃了一驚，她原本就只想要求二十萬薪水罷了，她還以為自己太過分了 
，沒想到……「還有……」蘊如搖晃著頭，不停地思索，實在想不出自己還缺什麼東西 
。她伸出手指頭一根一根地數著，喃喃地說道：「我不會開車，所以不能叫你買車給我 
，大哥現在住在台灣，所以住的方面暫時還不成問題，而等到他回美國後，我可以去跟 
舒嵐擠一個房子……」 
 
　　「我會買棟房子給你。」沒有等她說完，Janssen便接口說道。 
 
　　「你要買房子給我？你是說真的？」蘊如難以置信地看著他。 
 
　　「沒錯！」Janssen雙手交抱在胸前，一副優閒的模樣。 
 
　　蘊如真該為有這麼好的老闆而感動得痛哭流涕才是，不過她卻搖搖頭，「我不要你 
的房子。」 
 
　　Janssen臉色一變，陰沉地問：「為什麼？」 
 
　　如果住在你的地方，我要走就難了。蘊如在心中回答Janssen的問題，表面上卻只 
是不在乎地聳聳肩，「不為什麼。」 
 
　　「Baby！」Janssen聽出她在敷衍他，不由得出聲警告。 
 
　　蘊如當然知道Janssen喜歡打破沙鍋問到底，但這並不代表她就一定得回答他所有 
的問題。再說，如果她把原因告訴他，他更會不停地追問，那她以後就永無寧日了。 
 
　　「不要叫我Baby，這是我的條件之一。我的中文名字叫作商蘊如，我希望你能夠叫 
我商小姐，這樣比較有禮貌，而我以後也叫你Mr。King，我們就這麼說定了。」蘊如故 
意轉移話題。 
 
　　Janssen感到自己即將失控，立刻雙手握拳，在心中慢慢地從一數到十，緩和即將 
爆發的熊熊怒火。半晌，他控制住自己的情緒，抬起頭看著她，不正面給她承諾，也不 
再追問她為什麼要拒絕他買房子給她。 
 
　　「我要你明天開始上班。」Janssen指著左側剛搬進來的桌椅，「你明天就在這裡 
辦公。」 
 
　　「我要做什麼？」蘊如這時候才想到自己連薪水都談好了，最重要的問題卻還沒有 
談到。 
 
　　你什麼都不用做，只要乖乖地坐在我面前。Janssen在心中回答她，不過他識趣地 
不把心中的想法說出來。 
 
　　「等你明天來就知道了。」他淡淡地說。 
 
　　蘊如聞言，疑惑地皴起眉頭，雙手撐著下巴看著他。「你為什麼要請個什麼都不會 
的人到你的公司上班？你是不是又想耍什麼陰謀？我告訴你，這是行不通的，我雖然有 
的時候笨了一點，但這是『大智若愚』，我可不會笨到相信你花二十萬請我是毫無目的 
的。」 
 
　　「我就是要請你這個什麼都不會的人到我公司上班，你就當我是個頭腦不清的笨老 
板，可以嗎？」Janssen還是不回答她的問題，跟她打啞謎。 
 
　　「我告訴你，我要在你的公司工作五至六個月，你不能把我辭退，知道嗎？」 
 
　　「為什麼你只工作五至六個月？」Janssen反問。 
 
　　「我……你管我為什麼，你只要告訴我，你不會把我辭退就可以了。」 
 
　　Janssen看著她義憤填膺的模樣，不由得取笑道：「請問一下，到底你是總裁，還 
是我是總裁？」 
 
　　「當然是你。不過，既然你高薪請我來，我當然要跟你該清楚，總之我什麼都不會 
，你可不能讓我工作幾天之後就把我趕走。」 
 
　　「我一輩子都不會趕你走。」Janssen盯著她美麗的臉龐，苦澀地說。 
 
　　蘊如的身體微微一僵，對這句模稜兩可的話語感到心悸，但她隨即想起了 
Janssen高貴的未婚妻Ada。 
 
　　她搖搖頭歎口氣，他不會趕她走，但是她還是會自己離開。 
 
　　她聰明地不把這句話告訴他，第一是因為對Ada的承諾，第二是她現在還不想原諒 
他。 
 
　　「明天早上我會來報到。記住，你答應要給我二十萬月薪。」蘊如勉強露出一抹笑 
容。 
 
　　Janssen看到她臉上閃過一絲悲哀，不由得一陣心悸，他從未見過她露出不快樂的 
表情。他站起身走到她身旁，輕撫她的臉頰，「有什麼不對嗎？」 
 
　　「怎麼會不對。」蘊如跟他裝傻，並站起身，抬頭看著他。「有你這麼慷慨的老闆 
，我可開心了，怎麼會有不對的地方？」她輕輕拍了拍他的胸膛，然後退後一步，「我 
要回去了，明天就正式上班。」 
 
　　「Baby。」Janssen喚住正要離去的她。 
 
　　蘊如知道他一定又要問一大堆她不想回答的問題，因此沒有停下腳步，只說道：「 
我明天會來上班，有事明天再說。」 
 
　　「Baby！」Janssen又喚了她一聲，但是她依然故我地離去。 
 
　　他頹然地坐回自己的椅子上，真的不知道自己做錯了什麼事，他和她怎麼會由情人 
演變成今天這種局面？他真的不懂……


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第四章】


 
　　「你月薪二十萬？」舒嵐難以置信地看著正低頭吃泡麵的蘊如。 
 
　　蘊如把口中的面吞下肚，對著舒嵐得意地點點頭。 
 
　　「Janssen一定是瘋了。」舒嵐下結論。 
 
　　「我也懷疑天底下竟然有這種笨老闆，他還想送我一棟房子哩。」 
 
　　「天啊！」舒嵐又被嚇了一跳，「他要送你房子？」 
 
　　「對啊！不過我沒接受。」 
 
　　「你不接受？為什麼？」舒嵐疑惑地看著她，「天底下的好事都落到你頭上了，你 
竟然拒絕？」 
 
　　蘊如有一口沒一口地吃著面，過了好一會兒才開口問道：「你真的以為這是好事嗎 
？」 
 
　　「當然！」好嵐看著她反問：「難道不是嗎？」 
 
　　蘊如聳聳肩，淡淡地回答：「我要求月薪二十萬，而我預計工作五至六個月，如此 
一來，半年後我至少就有一百萬了，這筆錢可以讓我暫時不用煩惱生活開銷，至於有沒 
有房子並不重要。」 
 
　　舒嵐對她的話嗤之以鼻。「世上竟然有像Janssen那樣的笨蛋，更離譜的是有你這 
樣的白癡。」 
 
　　蘊如沒有理她，繼續吃面。 
 
　　「你是不是忘記自己懷孕了？」舒嵐看著蘊如，懷疑地問。 
 
　　「你以為我真的那麼胡塗嗎？」蘊如有點生氣地看著自己的妹妹，「我就算再大而 
化之，也不會把這件事給忘了，肚子裡的可是我的兒子呢！」 
 
　　「你既然沒忘，為什麼吃泡麵？」舒嵐看她講得慷慨激昂，立刻潑她冷水。 
 
　　蘊如皺起眉頭看了泡麵一眼，又看向舒嵐，正經八百地回道：「這是我的晚餐。」 
 
　　「晚餐？」舒嵐嘲弄地看著她，「你懷孕了，還把泡麵當晚餐？」 
 
　　蘊如吐了吐舌頭，她當然知道吃泡麵對自己和孩子不好，不過她懶得煮飯，也不想 
一個人出去吃，泡麵於是成了最快、最好的選擇。 
 
　　「我有加蛋！」蘊如像是要證實自己的話似的，把碗端到舒嵐眼前。「加個蛋就有 
營養了。」 
 
　　「姊——」舒嵐特意拉長尾音警告道：「你一天只吃一餐，如果這唯一的一餐很有 
營養的話，我也無話可說。可是你竟然隨便亂吃，我看你根本就不像是個准媽媽，連我 
這個局外人都比你還關心你肚子裡的小孩。」 
 
　　蘊如心虛地把碗放在桌上，她又何嘗願意如此？只不過最近食慾不振，時常都感覺 
肚子脹脹的，什麼都不想吃；一天能吃一餐就算不錯了，有時甚至根本一天都不吃任何 
東西。 
 
　　舒嵐看著她搖搖頭，不禁大歎，「有你這麼不負責任的媽媽，你兒子出生後一定是 
面黃肌瘦。」 
 
　　「不會的，我最近是因為害喜的關係才會吃不下東西，等過了這一、兩個月，一切 
都會好轉的。」 
 
　　舒嵐哼了一聲，不發一言，對於還沒發生的事，她一向都是抱持保留的態度。 
 
　　「好了啦，我明天就要開始上班了，我該吃什麼東西，自然會有人替我打點得妥妥 
噹噹，根本就不需要擔心。」蘊如不以為意的笑道。 
 
　　舒嵐聞言疑惑地看著蘊如，等著她解釋。 
 
　　「我肚子裡小孩的爸爸是誰？」蘊如不答反問。 
 
　　「Janssen！」舒嵐不懂，她們現在談的事情為什麼跟Janssen扯得上關係？ 
 
　　「這就對了。」蘊如雙手一攤，認真地說道：「你以為Janssen為什麼要我去他的 
公司上班？我想了好半天，終於想通了。他肯定是怕我不會照顧自己，所以明天之後， 
他自然會把我照顧得很好，根本就不用我煩惱。」 
 
　　舒嵐奇怪的看著她，既然說是被人家拋棄的，怎麼還一副無所謂的模樣？她不禁懷 
疑蘊如是神經錯亂了。 
 
　　「聽你的口氣，Janssen應該很愛你，不是嗎？」舒嵐試探地問。 
 
　　蘊如愣了一下，不知道該說什麼才好。她以前是相信他愛她，但現在一想到他對她 
的背叛，便不再如此肯定。 
 
　　她歎了口氣，「他或許愛我。」 
 
　　「或許愛你？」舒嵐皺起眉頭，「就是不確定囉！那你還說他拋棄了你。」 
 
　　「就某一方面而言，他是拋棄了我。」蘊如模稜兩可地回答。 
 
　　「商——」 
 
　　「今天就到此為止。」說著，蘊如站起身。 
 
　　舒嵐硬是拉住她，「你少來，我還記得你不知道大哥的總裁是Janssen時所說過的 
話。你說Janssen一定是個很純情的男人，誰被他愛上一定很有福氣，而現在你竟然用 
這種不屑的態度跟我談Janssen，難道你忘了自己當初那副羨慕的模樣？」 
 
　　蘊如無奈地看著妹妹，奇怪自己的哥哥和妹妹怎麼都被收買了，竟然老是幫 
Janssen說話。 
 
　　「當事不關己的時候，就算是天塌下來也不干我的事！」蘊如甩開舒嵐的手，說道 
：「可是一旦事情扯上自己，任何事都不能以常理判斷，你了解嗎？商二小姐。」 
 
　　「你——」 
 
　　「閉上你的嘴巴，跟你說話會使我變笨，所以我們最好少講話。」 
 
　　「跟我說話會讓你變笨？」舒嵐不平地說：「我跟你說話還侮辱我的智商呢！」 
 
　　蘊如不在乎地對她扮了個鬼臉，拿起碗盤走進廚房，反正在她的心目中，她認為自 
己很聰明就是了。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　頭一天上班，蘊如對Janssen的公司充滿好奇，特別是他的男秘書。沒想到 
Janssen這麼與眾不同，不用貌美如花的長腿姊姊做秘書，反而用忠厚老實的男生幫他 
處理公事，看來她得對他另眼看待。 
 
　　她坐在自己的辦公桌前，等了好一陣子，到處左看看、右看看，無聊至極，奇怪怎 
麼都過了上班時間，Janssen竟然還不見蹤影？ 
 
　　一定是個不負責任的老闆！蘊如暗忖。剛剛才誇贊他，馬上就發現他有遲到的習慣 
，真是誇不得！ 
 
　　「吃早點。」 
 
　　蘊如正在心中犯嘀咕之際，Janssen提了一大袋東西開心地走向她，並揚了揚手上 
的食物。 
 
　　吃早點？！光看他手上那一大袋食物，她就覺得胃脹得難受。 
 
　　「我已經吃飽了。」她連忙解釋。 
 
　　「我知道。我還知道你今天早餐只吃了一口吐司。」 
 
　　蘊如聞言愣了一下，震驚地抬頭看著他。奇怪，他怎麼會知道？肯定是商祺軒！她 
恨恨地想道，這個超級大叛徒。 
 
　　「快吃。」 
 
　　Janssen不容蘊如提出反駁，把手上的各式早餐擺到她面前。他為了買這些東西， 
親自跑了好多地方，今天他是吃了秤蛇鐵了心，絕對要她把東西全給吃下去。 
 
　　蘊如驚恐的搖搖頭，只要一想到要吃那麼多東西她就害怕，更不用說她現在根本就 
沒有食慾。 
 
　　「我每種早點都買了一份，你想先吃哪一種？」Janssen一臉期待的看著她。 
 
　　「我是來上班的，我現在不想吃東西，只想知道我今天要做些什麼。」 
 
　　「我不是已經告訴你了嗎？」Janssen一臉無辜地指指桌上的東西，「你今天的工 
作就是把它們給吃完。」 
 
　　「你花二十萬請我來吃東西？你是不是嫌錢太多？」 
 
　　「這是我的問題。總之，你乖乖地坐在這裡把東西吃完，如果累了就到隔壁的套房 
休息，其他的事，你一概都不要管。」 
 
　　天底下竟然有這種好事！ 
 
　　蘊如難以置信地看著Janssen，雖然以前她就知道他有強烈的占有欲和保護欲，但 
是不知道他會發揮到如此徹底的程度。 
 
　　算了！她懶得跟他吵。 
 
　　蘊如在心中歎了口氣，拿起三明治有一口沒一口地吃著。看在他大老遠從美國來台 
灣找她的份上，她就勉為其難的吃吧。 
 
　　看到她開始吃，Janssen露出一個笑容，走到她的身邊，拉開她辦公桌的抽屜，裡 
頭放了好幾本書。 
 
　　「這是我特地叫人從美國寄來的，是和你大學課程有關的書。等你把孩子生下來， 
我就帶你回美國念書。」 
 
　　蘊如強忍住搖頭的衝動，因為她比任何人都清楚，自己不可能會跟他回去。 
 
　　「到時候再說吧！現在談這個還太早。」她敷衍地說。 
 
　　「是嗎？」Janssen把書放在她的面前，有點諷刺地問道。 
 
　　蘊如裝出一副專注的模樣，安靜地吃早餐，忽略Janssen諷刺的話語。 
 
　　「好吃嗎？」Janssen問道。 
 
　　蘊如露出一個微笑，對他不再追問剛剛的問題松了口氣。「嗯，好吃。你也吃啊！ 
」 
 
　　「你吃就好了。我要去主持早會，你要乖乖待在這裡，知道嗎？」Janssen寵愛的 
摸了摸她的頭髮。 
 
　　「知道。」蘊如點點頭。 
 
　　他一走出辦公室，蘊如立刻低頭看著桌上的食物，怎麼可能吃得完嘛！除非……隨 
即，她露出一個笑容。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　一從會議室出來，Janssen發現一大堆人拿著早餐對他露出笑容。 
 
　　一定有問題！Janssen心中不停地想，以往員工看到他能躲就躲，並不是他的長相 
嚇人，而是一般人都不願沒事靠上司太近，以免沒事變成有事。 
 
　　今天到底怎麼回事？一直到走進辦公室，他還在不停地思索。 
 
　　「你開完早會啦！」蘊如問道。 
 
　　Janssen笑了笑，點點頭，走到她面前，吃驚地發現滿桌子的早餐全都不見了。 
 
　　「你全吃完了？」他懷疑地問。 
 
　　蘊如對他扮了個鬼臉，模稜兩可地回答：「就某一個技術層面來說，我是吃完了。 
」 
 
　　吃完就吃完，還要什麼技術層面？ 
 
　　「你是什麼意思？」他絕對要問個清楚。 
 
　　「我去幫你做國民外交。」蘊如得意地對他說。 
 
　　「國民外交？」 
 
　　Janssen皺起眉頭，想不通他需要做什麼國民外交。 
 
　　蘊如看他一臉疑惑，不由得歎了口氣，奇怪，他怎麼那麼笨？ 
 
　　「你有沒有發現外面辦公室的職員都有早餐可以吃？」她問。 
 
　　Janssen點點頭。他終於知道答案了。 
 
　　「你最好不要告訴我，你把我買給你吃的早餐全拿去給別人吃了。」 
 
　　蘊如不怕死地對他露出一個大大的笑容，「你不笨嘛！我還以為你遲鈍得看不出來 
。」 
 
　　Janssen握住拳頭控制自己的怒氣，他原本以為她會乖乖聽話，沒想到自己還是高 
估她了，她怎麼有可能不給他出亂子呢？ 
 
　　「以後不准把……」 
 
　　「喔！」蘊如打斷Janssen的話，「你明天早餐要多買一點，不然就不夠吃了。」 
 
　　「我……」 
 
　　Janssen原本是要教訓她不准把東西分給別人吃，她卻反過來要求他再多買些東西 
，讓她去當散「食」童子。 
 
　　「還有，我想這是你的。」蘊如沒有理會他的橫眉豎眼，逕自從口袋中拿出一只皮 
夾。 
 
　　Janssen一看到皮夾，立刻伸手接了過來，疑惑地看著她。「我的皮夾怎麼會在你 
身上？」 
 
　　蘊如一臉心虛，這個皮夾本來是放在桌子上，她趁Janssen去開早會時，先暫時「 
借用」的。 
 
　　Janssen強迫自己從一數到十，才把皮夾打開。剛剛他的皮夾中還有五千元現金， 
現在只剩幾個十元硬幣。 
 
　　「錢呢？」他強迫自己想著蘊如肚子裡的孩子，克制想上前搖晃她的衝動。 
 
　　蘊如嘟著一張嘴，有點不甘心地說：「買早餐了。」 
 
　　「Baby！你自己的早餐都吃不完了，還買什麼早餐！」Janssen控制不住地吼著。 
 
　　「你買得不夠啊！外面辦公室的職員不夠吃，我又跑出去買，早餐店的老闆人好好 
，他還算我便宜呢。」 
 
　　「我的天啊！」Janssen無奈地對天歎了口氣，真不知道她在干什麼！ 
 
　　他在心中對自己說，以後一定不可以讓她在身上放錢，不然她可能會想盡辦法，把 
身上的錢給用完。 
 
　　他彎下腰，把她抱起來，走進他專屬的休息室。 
 
　　「你做什麼？」蘊如怕摔下來，只好伸出雙手環著他的頸項。 
 
　　「你最好上床好好地睡一覺。」Janssen直到把她放在床上才開口說道。 
 
　　「可是我不想睡。」蘊如不依地嚷道，抓開他替她蓋上的被子，「現在是上午十點 
，我才剛起床沒多久，根本睡不著。」 
 
　　Janssen不容置疑的把她按倒在床上。「我要你乖乖地睡一覺，我就不相信你睡著 
了還能給我惹麻煩。」 
 
　　「那是你一相情願的說詞。」蘊如躺在舒服的大床上看著Janssen說道：「睡覺也 
會掉到地上，然後摔得一身淤青，睡著了還會作噩夢，一個不小心有可能會被自己的夢 
嚇死，還有……」 
 
　　Janssen歎了口氣，很想告訴她，一個人被自己的噩夢嚇死，這種話實在是太扯了 
。 
 
　　「你不會掉到地上，也不會作噩夢，你只會作美夢。現在，閉上眼睛睡覺。」 
 
　　蘊如不以為然地哼了一聲，這一到真覺得自己像個白癡，做什麼事都不能遵照自己 
的意思，只能盲目地聽從他的話。 
 
　　Janssen看到她嘟著嘴巴直直地盯著他，不由得露出一個微笑，問道：「你不想睡 
嗎？」 
 
　　「不想！」蘊如立刻回答。 
 
　　「好！」Janssen沒有堅持，只是說道：「我待會兒找人再買些水果或是鮮奶回來 
，這樣你才不會沒事做。」 
 
　　蘊如聞言恨恨地瞪著他，從不知道他是這麼卑劣的小人，竟然威脅她。 
 
　　她不甘心地閉上雙眼。算了，看他可憐，錢被她用光了，就當做善事閉上眼睛讓他 
愉快一下，她可不是受他威脅。 
 
　　Janssen滿意地看她閉上雙眼，低頭飛快地親了她一下。 
 
　　蘊如立刻睜開雙眼，給他一個大白眼。 
 
　　「睡覺。」Janssen不理會她的怒視，當作什麼事都沒有發生似地摸摸她的臉頰， 
然後轉身離開。 
 
　　蘊如火大地看著他走出去，用力把枕頭擲向他，但他後腦有長眼睛，頭一歪躲過枕 
頭，並逸出一長串嘲弄的笑聲。她惱怒地躺回床上，氣恨自己真是笨得可以。 
 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第五章】


 
　　蘊如睡不著，在客廳中走來走去。 
 
　　「這麼晚了，你怎麼還不睡？」 
 
　　祺軒剛把明天開會的資料準備好，正要睡覺，卻發現客廳的燈沒關，走出來看一下 
，才發現蘊如在客廳走來走去。 
 
　　「睡不著。」蘊如坐在沙發上，抱怨地說：「今天在公司睡了好久，現在根本毫無 
睡意。」 
 
　　「你真是有福不會享。」祺軒搖搖頭。 
 
　　「這叫有福嗎？」蘊如不平地反駁，「整天睡飽吃、吃飽睡，我都快變成豬了。」 
 
　　「世上哪有這麼好命的豬？」祺軒坐到她的身邊，「人家在外頭辛辛苦苦忙得焦頭 
爛額，你則在辦公室裡睡大覺、吃東西，月薪還二十萬，比你大哥我高出好幾倍，竟然 
還有怨言？」 
 
　　蘊如冷哼了一聲，不苟同大哥的看法。 
 
　　祺軒見她不以為然的表情，搖了搖頭，無奈地勸道：「Janssen很有誠意想要娶你 
，而且也愛你，我看得出來，你雖然常常罵他，但你的心中還是愛他的，再加上你們又 
有孩子了，為什麼不結婚？」 
 
　　「你要他犯重婚罪啊！」蘊如受不了地說道。奇怪，為什麼大哥開口閉口都繞著她 
和Janssen的話題轉？ 
 
　　「重婚罪？」祺軒皺起眉頭，不解地問：「Janssen還沒有結婚啊，哪來的重婚罪 
？」 
 
　　「他快結婚了。」蘊如煞有其事地說。 
 
　　祺軒疑惑地看著她，好半晌才緩緩地問道：「跟誰結婚？」 
 
　　「Ada！」蘊如沒有發現大哥深思的眼光，老實地回答。 
 
　　「Ada？你怎麼會認識Ada？」 
 
　　「她來找過我，她……」 
 
　　蘊如立刻閉上嘴巴，突然想起自己說了不該說的話，大哥是Janssen的「忠貞」員 
工，這件事大哥鐵定會告訴Janssen，而Janssen知道後，也一定會找她去問東問西。 
 
　　「哥，你不要告訴Janssen這件事好不好？」蘊如拉著祺軒的手哀求道。 
 
　　「你到底在搞什麼？」祺軒好奇地看著妹妹，心中揣測著十九歲女孩心中的想法。 
 
　　「沒有啦！你千萬不要告訴Janssen，這是我答應Ada的。」 
 
　　答應Ada？祺軒疑惑地看著蘊如一臉哀求的表情，直覺這件事不太對勁。 
 
　　「可以，但是有一個條件。」 
 
　　「我是你妹妹，你竟然跟我談條件？」蘊如不平地嚷道：「你真是太過分了。」 
 
　　「答不答應？」祺軒也不跟她爭辯，直接問道。 
 
　　「什麼條件我都答應你，只要你不把這件事告訴Janssen。」蘊如心不甘情不願地 
答應。 
 
　　「我要你老老實實地告訴我，Ada到底告訴你些什麼，為什麼你會一個人匆匆地跑 
回台灣？」 
 
　　「其實也沒有匆匆，我是考慮了一、兩天才決定回台灣的，我還記得我好像過了不 
知道幾天才……」 
 
　　「我不管你考慮了幾天。」祺軒沒什麼耐性地打斷她的話，「告訴我，Ada跟你說 
了些什麼？」 
 
　　蘊如考慮了一會兒，心想，告訢大哥應該不會有多大的傷害。她淡淡地回答：「她 
懷孕了。」 
 
　　「她懷孕了？孩子是誰的？」 
 
　　「Janssen的。」 
 
　　祺軒沒料到會是這樣的答案，一下子愣住了。怎麼可能？ 
 
　　「她告訴你，她肚子裡的孩子是Janssen的？」 
 
　　他這一問，蘊如反倒愣住了。她低頭仔細地思索了好一陣子，才有點為難地說：「 
她是沒有說她肚子裡的孩子到底是誰的，但是她說她快要跟Janssen結婚了，這不就說 
明一切了嗎？」 
 
　　說明一切？祺軒不懂自己怎麼會有這麼智障的妹妹。 
 
　　「商蘊如，我勸你最好把這件事跟Janssen該清楚，說不定Ada肚子裡的孩子根本不 
是Janssen的。」 
 
　　「根本不用問，一定是的，要不然Ada才不會嫁給他。」蘊如堅持己見。 
 
　　「你以為世界上的女人都像你一樣笨嗎？」祺軒無奈地問。 
 
　　「你是什麼意思？我是天才，你怎麼可以說我笨？」 
 
　　天才？祺軒嗤之以鼻。依他看，她是個天生蠢才。 
 
　　「你不笨嗎？Janssen有名有利，世界上任何一個正常的女人都希望嫁給這樣的好 
老公，一輩子享受榮華富貴。只有你，還在天真的以為Janssen沒有人要。」祺軒諷刺 
的說。 
 
　　「他生氣的時候很兇耶！有一次我只不過是爬到窗外去擦窗戶，他就氣得想要打我 
。 
 
　　你能想像嗎？他竟然會為了這種小事生氣，我是脾氣太好才能夠跟他和平相處，我 
就不信哪個女人願意像我一樣待在一個暴君身邊。」她說得頭頭是道，彷彿自己做了什 
麼大善事一般。 
 
　　「你真的是……」祺軒大大地歎了一口氣，不禁懷疑自己妹妹的腦袋是不是裝了漿 
糊。他決定換個方式使她自願回到Janssen身邊。「照你的說法，你也懷孕了，為什麼 
你不想嫁給Janssen？」 
 
　　蘊如摸了摸自己的臉頰，仔細地想了好一會兒才回答：「因為他讓別的女人懷孕了 
。」 
 
　　「這是什麼理由？」祺軒氣得想打她，Janssen想娶的人是你，拜託你自私一點， 
不要理那個Ada好嗎？」 
 
　　「這怎麼可以？這樣Ada太可憐了。」蘊如一臉鄙夷地看著他。 
 
　　「她可憐？」祺軒難以置信地說：「那你呢？Ada是個成熟的女人，有自己的事業 
，而你呢？一個半大不小的孩子，大學課業都還沒有完成，你不是比她更可憐？」 
 
　　「我沒感覺啊！我不覺得自己可憐。其實我覺得最可憐的人不是我，也不是Ada， 
而是Janssen。」 
 
　　祺軒聞言愣了一下，緩緩地問：「你知不知道自己在說什麼？你說Janssen可憐？ 
」 
 
　　蘊如肯定地點點頭，反問道：「難道你不覺得嗎？」 
 
　　他當然不覺得，祺軒懷疑自己的妹妹瘋了。 
 
　　「你想想看，Janssen要我嫁給他，但是我不可能嫁給他，而他不想娶Ada，卻一定 
得娶她。他沒有辦法改變他不喜歡的事物，難道你不覺得他很可憐嗎？」 
 
　　祺軒聽著蘊如這番似是而非的大道理，被她搞得有些迷糊了。 
 
　　「你跟我請了一堆話，可不可以請問一下，你到底想表達什麼？」祺軒只好「不恥 
下問」。 
 
　　「我沒有想表達什麼！我不適合Janssen，我離開的原因也是這個，Ada並沒有那麼 
大的本事可以使我離開他，重要的是，我不可能融入Janssen的大家庭，而Ada可以，所 
以她比我更適合Janssen。」 
 
　　瞧她講得義正辭嚴，祺軒搖搖頭，問道：「這些話也是Ada告訴你的嗎？」 
 
　　蘊如點點頭。 
 
　　祺軒背靠向沙發，這下子終於稍微了解情況了，他發現他的妹妹果然不適合在現實 
社會中生存，她可能待在現實社會一、兩天就會被拐走，竟然單純到三言兩語就被人騙 
了！ 
 
　　「我問你，你曾經跟Janssen的家人接觸過嗎？」祺軒冷靜地問。 
 
　　蘊如愣了一下，然後緩緩地搖頭。 
 
　　「很好。既然沒有，你怎麼可以如此肯定自己不可能融入Janssen的家庭中？」 
 
　　「因為……」 
 
　　「Ada說的？」祺軒逕自接下她的話，太清楚她下一句話會說些什麼了。他無奈地 
對她吼道：「小姐，拜託你腦袋清醒一點，Ada是你的情敵，她說的話，你認為你該相 
信嗎？」 
 
　　「可是我是個外國人，他的家庭怎麼可能容得下一個外國女子？」 
 
　　「為什麼不能？」祺軒反問，Janssen有四分之一的中國血統，他的祖母就是中國 
人。」 
 
　　蘊如聞言，閉上嘴巴不發一言。 
 
　　「蘊如，好好地想一想，不要放掉到手的幸福。」 
 
　　「大哥，你不懂，」蘊如絞扭著衣角，為難地說：「我已經答應Ada要離開 
Janssen了，做人不能言而無信。」 
 
　　祺軒對天翻了一個白眼。現在都什麼時候了，她竟然還在跟他講倫理與道德？！ 
 
　　「蘊如——」 
 
　　「別的不要講，光是Janssen讓Ada懷孕這件事，我至死也不會原諒他。他怎麼可以 
在說愛我之際，卻跟另外一個女人在一起，我不相信這種愛。」 
 
　　祺軒歎了口氣，他真的是搞不懂女人，說來說去還是在講「愛」字。 
 
　　「你有沒有想過Ada的職業？你認為一個模特兒有可能在她的事業如日中天的時候 
懷孕，然後退下伸展台嗎，我懷疑她根本就沒有懷孕，Janssen也沒有對不起你。」 
 
　　「我才不相信，你當然會幫Janssen說話，畢竟你們男人都是一丘之貉。」 
 
　　「我真的很想打你。」祺軒火大地說，但看到她一臉倔強，只好深吸一口氣，「算 
了！你既然認為Janssen對不起你，我就不再多說，早點去睡吧！」 
 
　　蘊如懷疑地盯著他，她原本以為大哥至少會替Janssen多說幾句好話，沒想到他竟 
然這麼快就結束談話。 
 
　　「你不會把我說的話告訴Janssen吧？」她擔心地問。 
 
　　「你放心。」祺軒說道。隨即又在心中暗忖，我一定會告訴他。 
 
　　蘊如沒有留意到大哥深思的目光，安心地點點頭，以為大哥已經答應替她保守秘密 
。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「你們在做什麼？」蘊如一早來到公司，就看到一堆人圍在一起不知在談些什麼， 
她好奇地走近他們問道。 
 
　　「沒什麼，是一個總機小姐的家裡出了點問題，所以我們要發動募捐。」其中一個 
職員說道。 
 
　　「募捐？怎麼回事啊？」 
 
　　「是這樣子的，這個總機小姐的弟弟因為肝癌過世，欠下一筆為數不小的醫療費用 
，而這個總機小姐的薪水不多，又要奉養父母，所以經濟問題有點吃緊，我們是想多多 
少少捐點錢，幫她渡過難關。」另一個職員解釋。 
 
　　蘊如了解地點點頭，惻隱之心不由得大發。 
 
　　「既然她這麼可憐，我也捐點錢。」 
 
　　她打開皮包，爽快地拿出一張千元大鈔。這一千元捐出去，就代表她這幾天沒錢用 
了，但是她一點也不擔心，反正吃、住都不用她出錢。 
 
　　她又想了一下，覺得自己捐的錢還是太少，既然要幫就幫到底。她摸了摸自己的頭 
，隨即靈光一閃——「你們等我一下。」 
 
　　說完，她飛快地跑進總裁辦公室。 
 
　　「你遲到了。」Janssen一看到蘊如進門，便開口對她說。 
 
　　「我知道。」蘊如不在乎地說道，然後走到他的面前，對他伸出雙手。「給我錢。 
」 
 
　　「錢？」Janssen疑惑地皺起眉頭，「什麼錢？」 
 
　　蘊如朝天翻個白眼，錢就是錢，還什麼錢？「我說的錢就是上頭有國父或是先總統 
人頭的那種紙。如果沒有，你給我華盛頓的也可以。要是再沒有，開張支……」 
 
　　Janssen舉起手打斷她的話，無奈地搖搖頭，「我的意思是，你要錢做什麼？」 
 
　　「哦，早說嘛！害我說了一堆。」蘊如不滿地看著他，看得Janssen哭笑不得。 
 
　　「我要給人。」蘊如解釋。 
 
　　「給人？給誰？」 
 
　　「總機小姐。」蘊如回答，然後不耐煩地說：「你快點給我錢，不然我要辭職。」 
 
　　「你在搞什麼？」Janssen疑惑地問道。他還真是命苦，他不給錢，她就拿辭職來 
威脅他。 
 
　　「沒什麼。」蘊如回答，隨即將目光移到他的桌上，看到一張支票，想也不想就把 
它拿起來。 
 
　　「你到底要做什麼？」Janssen看到她的舉動覺得奇怪，側著頭問。 
 
　　蘊如看著手上的十萬元支票，不在乎地說道：「我要幫你做國民外交。」 
 
　　又是這句話！ 
 
　　Janssen把手一伸，將支票從她的手中拿回來，還不忘對她說：「這張支票是要開 
給電腦部買電腦用的，你不能拿走。」 
 
　　蘊如聞言遲疑了一下，原來這十萬塊是有正當用途的。 
 
　　但是她立刻又不服氣地抬起頭。 
 
　　「電腦部已經有好多台電腦了，根本不需要再買。要不然你再開張支票給他們，這 
張我要了。」 
 
　　「Baby——」 
 
　　「我不管。」她又看了他手上的支票一眼，「反正你那麼有錢，十萬元而已，你就 
把這張支票給我好不好？」 
 
　　Janssen歎了口氣，一只手撐著下巴，好笑地看著她，不知道她到底要做什麼。 
 
　　「拜託，」蘊如走到他的身旁不停地撒嬌，「這張支票給我嘛！我是在幫你做好事 
耶！以後大家都會說你是一個大善人總裁，多有面子啊！」 
 
　　大善人總裁？！Janssen對這個名詞並不十分熱中，他好奇的是蘊如能為十萬元做 
出怎樣的犧牲？他想知道結果，所以保持沉默，靜靜地看著她。 
 
　　「Janssen。」她看他不說話，只好不停地拉扯他的衣袖。 
 
　　Janssen的手一伸，環住她的腰，使她緊靠在他的身側。令他吃驚的是，她竟然沒 
有掙扎或拒絕。 
 
　　色鬼男人！蘊如生氣地瞪著他，不過為達目的不惜犧牲色相，只好任由他去。 
 
　　Janssen抬頭看著她一臉敢怒不敢言的模樣，不由得露出笑容，在心中思索十萬元 
可以讓他達到什麼樣的目的。 
 
　　「好！我可以給你十萬元，但是你要怎麼謝我？」 
 
　　她就知道！蘊如對他的趁火打劫十分不以為然。 
 
　　她低頭看著他，不平地嚷道：「我是要幫助你的職員，你竟然還敢要我付出代價？ 
」 
 
　　Janssen不在乎地聳聳肩，抬起頭，故作遺憾地說：「聽你的口氣就是不想跟我拿 
錢囉！也罷！省得麻煩，我不用再開一張支票。」 
 
　　蘊如看他真的要將支票收進口袋，立刻追問：「你到底想要怎麼樣？」 
 
　　「不怎麼樣，只要你答應我一個條件，我就把錢給你。」 
 
　　條件！條件！什麼都講條件，真是市儈的男人。 
 
　　「什麼條件？」她火大地說。 
 
　　Janssen放開她，從口袋中拿出一把鑰匙放到她的手上。 
 
　　「這是什麼意思？」蘊如的目光從手上的鑰匙移到Janssen臉上。 
 
　　「這是一棟房子的鑰匙。我不希望你為了找棲身之處四處奔波，所以幫你買了一棟 
房子。」 
 
　　像是手上的鑰匙會燙人似的，她立刻把它丟到桌上，「你有健忘症啊！我已經說過 
不會接受你送的房子，你倒不如把它換成現金給我，至少我能拿錢去幫助別人。」 
 
　　Janssen也懶得跟她爭辯，只是拿著鑰匙和支票在她的面前晃，要她自己做選擇。 
 
　　蘊如討厭被支配的感覺，因為那樣太沒有人格了。你要有人格一點，她在心中對自 
己說道。可是嘴巴卻對Janssen說：「把東西都拿來。」 
 
　　Janssen的嘴角往上揚，「這麼說，你是答應我的條件了？」 
 
　　「好吧！答應你就是了。」然後，蘊如低聲嘟囔著，「反正早就已經沒有什麼人格 
了，再少一點也無所謂。」 
 
　　Janssen側著頭溫柔地對她一笑，把手上的支票和鑰匙一並交到她的手中，乘機親 
她一下，在她發火之前急急說道：「今天下午我就帶你去看房子。」 
 
　　「知道了。」蘊如粗聲地回答。她滿腹怒火沒處發，現在瀕臨爆炸邊緣，而他還敢 
親她？！更離譜的是，他還對她笑。 
 
　　失敗！她在心中罵道，商蘊如，你真是太失敗了，十萬元就賣了自己！ 
 
　　她拿著支票，氣沖沖的走了出去。 
 
　　拉開辦公室門的時候，Janssen叮嚀的聲音又傳了過來——「小心看著路。」 
 
　　這話在蘊如的耳中卻成了侮辱，她還沒有笨到走路都會跌倒的地步，竟然三天兩頭 
要她走路看路。 
 
　　不過當她看到總機小姐拿到支票時臉上那種感動的神情，方纔的不悅立刻被拋到九 
霄雲外。不管是怎麼拿到這筆錢的，重要的是可以幫助人。 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第六章】


 
　　電梯門一開，蘊如立刻一馬當先地沖出去。 
 
　　祺軒被她的舉動嚇了一跳，連忙跟了出去，看到她沖進化妝室，他只好在外面等待 
。 
 
　　「怎麼回事？」一看到她出來，祺軒急急地迎上前詢問。 
 
　　「你說呢？」蘊如沒好氣地反問。 
 
　　「你活該啊你！」祺軒看著她略顯蒼白的臉色，語氣不禁軟了下來，關心的問：「 
早餐都省了，我懷疑你能吐些什麼東西？」 
 
　　「我已經很難過了，你不要一直訓我好不好？」蘊如推開他，還不忘警告道：「你 
最好不要告訴Janssen這件事，不然我跟你沒完沒了。」 
 
　　「為什麼不告訴他？他是你肚子裡孩子的父親。」 
 
　　「不要再讓我聽到這句話。」蘊如生氣地嚷道：「他跟我已經毫無瓜葛了，現在我 
只是他的職員，等過一陣子之後，我們就不會再見面了。」 
 
　　「這只是你一相情願的想法，Janssen若是硬要把你留下，你就不可能逃得掉。」 
 
　　蘊如對他的話嗤之以鼻，反正她說到做到，就不信自己會被Janssen制得死死的。 
 
　　「我好多了，你快點去上班，不然遲到了多冤枉。」 
 
　　「你確定沒事嗎？」祺軒不忘關心的問。 
 
　　「沒事。」蘊如推著他住他的部門走去。「我壯得跟條牛似的，怎麼可能會有事？ 
 
　　不要瞧不起我。」 
 
　　祺軒看見她的臉色已經不像剛才那般蒼白，才放心地走向自己的辦公室。 
 
　　蘊如晃晃猶有些許昏眩的腦袋，心中暗暗發誓，以後一定不要再生小孩折磨自己。 
 
　　隨後，她又在心中自嘲，她哪還有以後，根本就是多慮了。 
 
　　「商小姐，你的臉色好像不太好。」 
 
　　正要走向總裁辦公室的蘊如，聽到有人跟她說話，轉過身看到一個職員關心地詢問 
自己，她記得他好像叫作許君生。 
 
　　「沒什麼，」蘊如回他一笑，「只是胃有點不舒服。」 
 
　　「我扶你吧，我看你好像有點站不穩。」他好心地說。 
 
　　蘊如沒有拒絕他，反正別人只是想表達關心之意。 
 
　　「你們在做什麼？」 
 
　　忽然而至的怒斥聲令辦公室內所有的人一愣，全都朝著聲音的來源處看去。 
 
　　蘊如也跟著轉頭，看到Janssen一臉兇惡地站在門口。她皺起眉頭，不知道他在發 
什麼火。 
 
　　Janssen走向他們，把將許君生推開，自己伸手扶住蘊如。 
 
　　「你干什麼？」蘊如生氣地問。 
 
　　「你在做什麼？」Janssen沒有理會蘊如，逕自質問許君生。 
 
　　「我……」許君生被總裁的怒氣嚇了一跳，他指指蘊如又指指自己，一時之間不知 
該如何解釋，也不明白自己究竟做錯了什麼事。 
 
　　「他看我不舒服，好心扶我一下，你為什麼要罵他？」蘊如替許君生抱不平。 
 
　　Janssen聞言，立刻把目光從許君生的身上移到蘊如臉上。 
 
　　「怎麼回事？」Janssen這才注意到蘊如的臉色有點蒼白，關心地詢問。 
 
　　蘊如不太在乎地聳聳肩，她又不是呆子，可不會自尋死路。她推開他，向許君生道 
了聲謝，轉過身，走向總裁辦公室。 
 
　　「你是不是身體不舒服？」Janssen跟在她的身後走進來，緊張地問道。 
 
　　蘊如坐在自己的位子上，對他搖搖頭，語氣輕松地反問：「你自己不會看嗎？我人 
好好地坐在這裡，你認為我有事嗎？」 
 
　　Janssen深深地凝視她，心中猜測她到底在想些什麼，他對她的關心總被她無情的 
拋回來。 
 
　　昨天傍晚，他帶她到內湖去看房子，他看得出她很喜歡，卻放意裝出一副他逼她前 
往、滿心不願的樣子，看得他心痛不已。今天又是如此，只不過是換個方式來折磨他罷 
了。 
 
　　「Baby，你是不是沒有吃早餐？」他冷靜地問。 
 
　　蘊如愣了一下。她曾經答應Janssen，只要他不要」大早就拿一大堆東西來虐待她 
的胃，她保證每天乖乖地吃東西，這下可……她開始感到內疚了。 
 
　　Janssen一看到她的表情就知道答案了。他告訴自己現在心情不佳，最好不要開口 
 
　　罵她，不然他怕說出來的話太重會嚇到她。 
 
　　他歎了口氣，打通電話，叫人去幫他買些吃的東西回來。 
 
　　「待會兒東西送來，你最好乖乖地吃得一點不剩，不要讓我發現你又去幫我做什麼 
該死的國民外交，或是當散『食』童子。如果有這種情況發生，我不會罰你，我會把幫 
你吃東西的人全都開除，我說到做到。」 
 
　　蘊如難以置信地眨了眨眼睛。「你竟然威脅我？」 
 
　　Janssen不理會她的怒吼，逕自說道：「我十點有個業務會議，我要你待在這裡， 
沒有我的命令不准離開，聽清楚了沒有？」 
 
　　蘊如抬頭看著他，雙眼冒火，對他冷淡的態度感到生氣。不過看到他一臉的面無表 
情，就算再生氣、再不甘，也只好閉上嘴巴，點點頭。 
 
　　「我現在要去會議室，記得你的承諾。」 
 
　　蘊如原本沒打算回答，但是看到他一臉脅迫，才不甘願地開口：「知道了。」 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「商小姐！」 
 
　　低頭正在把玩桌上食物的蘊如，一聽到人聲，立刻抬起頭來，看到辦公桌前站著一 
個她不認識的女孩子，俐落的短髮，年紀大約三十。她疑惑地打量她，不知她的來意。 
 
　　「我是人事部的范萱萍。」來人自我介認，然後說道：「總裁要我來帶你出去吃飯 
。」 
 
　　蘊如聞言先是愣了一下，然後大大地歎了一口氣。奇怪，Janssen到底想怎麼樣？ 
 
　　她正在煩惱今天早上的東西吃不完，他卻又叫別人來帶她出去吃飯。她拿起筆，在 
一個三明治上戳著。 
 
　　范萱萍一看到她的舉動，連忙開口制止，「商小姐，吃的東西不要這樣弄。」 
 
　　「有筆蓋！」蘊如解釋，然後抬頭看著范萱萍，「這些東西沒有吃完，我不能出去 
吃飯。」 
 
　　「吃不完應該沒關係吧！」范萱萍約略瞄了桌上一眼，三個三明治、兩大瓶鮮奶、 
兩套燒餅油條，還有一包豆漿，原本應該有兩包，其中一包已經被蘊如喝掉了。這麼多 
的份量，一個人要吃完，真是開玩笑。 
 
　　「這麼多東西吃不完是應該的，總裁不會生氣的。」范萱萍說道。 
 
　　其實蘊如來上班的第一天，全公司的員工都曉得總裁花二十萬月薪，請了一個女人 
來公司吃東西。本來大家都以為蘊如是個不三不四的女人，對她頗為反感，不過見到她 
的面之後，才發現來人竟是個天真的女孩。她來公司的這一陣子，她的爽朗和平易近人 
漸漸地使公司的人接受了她，上次她拿錢出來幫助總機小姐這一件事，使得更多的人喜 
歡接近她。 
 
　　現在大家最好奇的是，蘊如和Janssen到底是什麼關係？為什麼Janssen會如此關心 
一個天真的女孩？而且今天早上總裁怒斥許君生這件事，早已傳遍整棟大樓，大家更是 
迫切地想知道蘊如的身分。 
 
　　「他一定會生氣的。」蘊如有氣無力地趴在桌子上，一手搖動著鮮奶。「他說我一 
定要把這些東西吃完，不然要我好看。」 
 
　　范萱萍看到她沮喪的表情，忍不住笑了出來，想起前幾天蘊如的所作所為，不由得 
提議道：「不如把這些東西拿去給外面辦公室的職員吃吧！反正現在是午餐時間，如果 
有人不想出去吃飯，正好可以省下午餐費。」 
 
　　「不行，Janssen說誰吃了我的早餐就要開除誰，我不能害人。」 
 
　　范萱萍聞言，也感到為難，因為總裁命令她一定要帶蘊如出去吃飯，不能讓她餓肚 
子。可是看現在這個情形，蘊如不但不會餓死，反而會被撐死。 
 
　　「總裁現在在干嘛？」蘊如想到Janssen，開口問道。 
 
　　「因為今天的業務會議討論的事情比較多，總裁現在還在開會，不能陪你吃午飯， 
所以才要我來陪你去吃。」 
 
　　蘊如忽然想起有事待辦，於是站起身，興沖沖地說：「這樣吧，我們出去走走好了 
，等回來之後我應該會比較有食慾。今天我正好要去做產前檢查，不如你陪我去。」 
 
　　「產前檢查？」范萱萍吃驚的睜大雙眼，看她年紀輕輕的，竟然要去做產前檢查？ 
 
　　她懷疑自己是不是聽錯了。 
 
　　「對啊！產前檢查。」蘊如不覺得有什麼不對。 
 
　　她是不想讓Janssen跟著去，所以才想到可以趁這個時候去做檢查。 
 
　　范萱作強壓下詢問她肚子裡孩子的父親是誰的衝動，雖然她已約略猜到是總裁的。 
 
　　蘊如對她的驚訝視若無睹，拉著她跑出辦公室。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　蘊如不太甘願地把行李箱打開，將衣服一件件掛進衣櫥，她到現在還在為 
Janssen逼她搬來遠棟新房子而不高興。 
 
　　這是一棟兩層樓的洋房，有一座可愛的花園，而她房間的陽台正對著花園，規野優 
美、環境安寧，她非常喜歡。但是重點是，她不喜歡被支配的感覺。 
 
　　她原本還指望大哥和舒嵐一聽到她要搬來跟Janssen同住的時候，能夠大大地反對 
一下，讓Janssen自動打退堂鼓。不過她早該知道這兩個小人已經被收買了，哪會管她 
的死活！他們興沖沖的幫她打包行李，好像巴不得她盡快搬出去似的，手足做到這樣還 
真是失敗。 
 
　　她嘟著嘴巴，慢慢地整理衣服。 
 
　　「你今天去做產前檢查。」Janssen這句話不是詢問，而是陳述。 
 
　　蘊如停下手邊的工作，想不到消息竟然傳得那麼快。 
 
　　她看了Janssen一眼，然後點點頭。 
 
　　「醫生怎麼說？」Janssen關心地問。 
 
　　蘊如的眼睛四處飄了飄，然後才回答：「很好。」 
 
　　「很好？」Janssen走到她的面前，強迫她抬頭看著他，「醫生只跟你說了這兩個 
字？」 
 
　　蘊如歎了口氣。是很好啊！ 
 
　　除了自己缺乏鐵質、有點營養不良，懷孕將近四個月體重還是太輕以外，其他的都 
很好啊！ 
 
　　不過，她才不會笨到把醫生告訴她的話，一字不漏地說給他聽。 
 
　　「Baby，不要敷衍我。」Janssen警告。 
 
　　「我沒有。」蘊如心虛地避開Janssen的目光，「醫生真的說我很好。你看我每天 
吃飽睡、睡飽吃，都快變成一只小豬了，還會不好嗎？」 
 
　　Janssen無奈地看著她，如果以她織弱的模樣能夠當只豬的話，每個養豬戶都該關 
門了。 
 
　　他強迫自己不要再追問她，以免引發她反彈。他若真的想要知道的話，去問范萱萍 
或是去找幫她做產檢的醫生便是，根本不需要跟她硬碰硬。 
 
　　「你今天沒有把我要你吃的東西吃完，也沒有去吃午餐。」他轉移話題。 
 
　　蘊如對天翻個白眼。「你是不是想要跟我算帳？為什麼從我進門，你就一直在數落 
我的不是？我到底哪裡惹到你，你告訴我好不好？」 
 
　　「Baby，我……」 
 
　　「我知道，你關心我！」她對著他皺眉頭，「可是我覺得你的關心令我好不自由， 
好險我馬上就要去……」 
 
　　閉嘴！蘊如警告自己，如果你還想活命就閉嘴，以免他發火。 
 
　　Janssen退後一步，仔細地打量她一番，緩緩地問道：「可以請問一下，你剛才說 
馬上要去哪裡？」 
 
　　蘊如強迫自己裝出若無其事的樣子，不在意地聳聳肩。 
 
　　「呃，馬上要去吃晚飯，把自己餵飽，你就不會一直關心我的胃或是我的體重。」 
 
　　她堆起一個迷人的笑容，絲毫不知這個笑容令Janssen更加起疑。 
 
　　「Baby——」 
 
　　不理會他陰沉的表情，蘊如環顧寬敞的房間。 
 
　　「我想你應該知道我不是很喜歡白色，因為它使我聯想到醫院，我比較喜歡……」 
 
　　「你高興換就換。」Janssen不在乎地說：「我只想知道你剛剛為什麼不把話說完 
。」 
 
　　「有嗎？我怎麼不記得？」她裝傻。 
 
　　Janssen聞言露出一抹苦笑，輕撫她的肩膀，「你很喜歡敷衍我對不對？」 
 
　　蘊如沒有回答他，也沒有躲開他的碰觸，只是吁了一口氣。 
 
　　她也知道自己不應該，畢竟他真的很關心她，但是她忘不了Ada。她從來不知道自 
己是個如此小心眼的女人，但是就是忘不了他對她的背叛。 
 
　　「我肚子餓，該去吃飯了吧？其他的東西等吃完飯再收拾好了。」她刻意以輕松的 
語氣說。 
 
　　Janssen看出她不願多談，因為以往要她吃東西，總是要他三催四請，今天她竟主 
動開口要吃飯，太不對勁了。 
 
　　不過他沒有繼續追問，只是點點頭，畢竟現在凡事還是以她的身體狀況為第一優先 
考慮。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　蘊如懶懶地伸了個懶腰，看著時鐘指著四點半，她從床上爬起來，準備下班。 
 
　　現在她的生活是固定的模式——八點上班，然後吃早餐、看書，有時候則學電腦。 
 
　　令她驚奇的是，原來電腦還滿好玩的，每次她去電腦部，就會有人教她一大堆東西 
，目前她覺得最好玩的是大富翁。一直到十二點，Janssen會帶她出去吃午餐，若他太 
忙，自然也會派個人陪她。美其名是陪伴，說穿了其實是監視。 
 
　　吃完飯，回到公司之後，她就得被迫睡一個長長的午覺，然後跟著他下班。令她覺 
得疑惑的是，她這樣的作息，醫生竟然還說她體重太輕、營養不良，她真懷疑自己是否 
遇到了個庸醫。 
 
　　更糟的是，不知道是哪一個短命鬼，竟然把醫生告訢她要注重營養的話告訴 
Janssen，害得她因為「吃」的問題，跟Janssen發生多次沖突，不過每次爭吵的結果都 
是她輸。 
 
　　她歎了口氣，有點瞧不起自己，堂堂天才竟然被人指使來、指使去。更令她覺得可 
恥的是，她不是真的跟Janssen生氣，反而有點開心，畢竟天底下有哪個女人不喜歡被 
人寵？ 
 
　　她走出休息室，看到Janssen一臉凝重，祺軒則坐在他的面前。 
 
　　她皺起眉頭，猜測著到底出了什麼事？最重要的是，不知道是不是跟自己有關？ 
 
　　「好命人，睡醒了啊！」祺軒一看到她便露出笑容，打趣地說。 
 
　　蘊如對祺軒的話嗤之以鼻，不過她現在沒心情理他，把目光轉到面無表情的 
Janssen身上，對他的反應感到疑惑。 
 
　　他的表情令她懷疑自己是不是做錯了什麼事？她趕緊想了一下，可是卻想不起來。 
 
　　當然，如果把她趁他開早會時，將今天的早餐丟掉這件事除外的話，就應該沒有了 
。 
 
　　可是他應該不知道才對，他的「眼線」不可能厲害到這種程度，她可是把東西給丟 
到外面去了，又沒丟在公司裡頭，至少就她認為，她已經做到毀屍滅跡的程度。 
 
　　Janssen看著她一臉陰晴不定，也在猜測她在想些什麼。 
 
　　剛才祺軒已經把所有的事都告訴他了，他也終於了解他與她到底發生了什麼問題。 
 
　　他真不知道應該拿她怎麼辦才好，她竟然對他如此沒有信心！不過正如祺軒所說的 
，蘊如還太年輕，當然容易受騙。 
 
　　歎了口氣，Janssen對她露出一個笑容，決定先不跟她談，他心中已有打算，等找 
一個適當的時機再跟她解釋清楚。 
 
　　「今天心情特別好，我們偷個懶，提早下班去吃一頓，你們意下如何？」 
Janssen輕松地問道。 
 
　　終於解開心中的謎團，今天可以說是他心情最愉快的一天，他決定好好地慶祝一番 
。 
 
　　祺軒了解地露出一個笑容，也開心地看到Janssen稍稍舒緩了最近一直深鎖的眉頭 
。 
 
　　不過一看到蘊如一臉迷惑的模樣，祺軒不由得歎了口氣，相信她一定是上輩子燒了 
好香，要不然怎麼可能遇到像Janssen這樣死心塌地愛她的好男人。 
 
　　「既然老闆都說可以提早下班，我們做下屬的怎麼敢不聽從呢？去吃什麼好？」祺 
軒打趣地說。 
 
　　又是吃！蘊如皺起眉頭。奇怪，吃飯原本是一件「賞心悅目」的事，自己卻要被強 
迫吃一堆不想吃、不敢吃、不願吃的東西，害她一想到吃就難過。 
 
　　「日本料理。」祺軒輕彈手指，逕自說道：「好久沒吃了，我們就去吃日本料理， 
如何？」 
 
　　「好！」蘊如一聽到日本料理，立刻急切地點頭。 
 
　　「不行，Baby根本就不喜歡吃日本料理，而且她又不吃生的東西。」Janssen走到 
她身旁，輕點她的鼻子，「你一定以為到了日本料理店，我就不會逼你吃東西。你別妄 
想，我們吃別的。」 
 
　　蘊如噘起一張嘴，生氣他竟然看穿她的計謀。 
 
　　「去吃四川萊。蘊如喜歡吃四川菜，裡頭的東西也多。一定可以把她餵飽。」祺軒 
又提議。 
 
　　餵飽？！蘊如不由得齜牙咧嘴地瞪著祺軒，根本就不是餵飽，是喂撐！怎麼有這種 
虐待親妹妹的大哥？ 
 
　　「也好，我還沒吃過道地的四川菜呢！」Janssen贊成。 
 
　　蘊如壓下想罵人的衝動，心中奇怪怎麼沒有人理她？好歹她也是「兩個人」，她若 
持反對意見，也還是二比二，雖然其中一票還沒有出生。不過她的不平也只是心中想想 
而已，若說出來，不知道又要被兩個男人笑幾天了。 


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第七章】


 
　　蘊如看著烏雲密佈的天空，彷彿要下雨了，心中不禁犯嘀咕，自己干嘛閒著沒事， 
一直跟著人群走？現在可好，找不到路回家了。 
 
　　環顧四周，全都是高樓大廈，她摸摸頭髮，努力地想記起公司的住址。 
 
　　她是趁著Janssen開會，偷溜出來做產前檢查，當時還自以為聰明，沒讓任何人發 
現她跑出來，而且Janssen也不會知道產檢的結果，現在可好，聰明反被聰明誤，明明 
知道自己對台北街頭不熟悉，又是個路癡，還不知死活的一個人亂跑。 
 
　　她大大地歎了一口氣，準備打電話找人求救，她現在幾乎可以想見Janssen對她大 
吼的情形。 
 
　　她無精打采地往公共電話走去。 
 
　　「對不起，小姐。」 
 
　　蘊如聽到背後有人叫她，立刻轉身，看到一位白髮蒼蒼的慈祥老奶奶。 
 
　　「有什麼事需要我幫忙嗎？」蘊如笑問。 
 
　　「想跟你問個路，好幾年沒回來，路都不一樣了，我找不到方向。」 
 
　　「喔——」慈如在心中大歎這位老奶奶「遇人不淑」，竟然找上她這個路癡，她自 
己都迷路了，怎麼可能會認得她要問的路？ 
 
　　「我有住址。」 
 
　　蘊如拒絕的話還沒有說出口，老奶奶就拿出一張紙條給她。 
 
　　老天有眼，她得救了。她看到紙條上寫著Janssen公司的名稱和住址。 
 
　　她急切地拉住老奶奶的手，興奮地說：「老奶奶，我知道這個住址，我正好在這個 
地方上班，我帶你去。」說著，她攔下一輛計程車。 
 
　　老奶奶看著這個顯然已經樂瘋了的女孩子，不懂她在開心什麼。不過老奶奶還是坐 
進了計程車。 
 
　　計程車司機看了住址之後，古怪地看了她們一眼，隨即說道：「你們在下一個路口 
 
　　右轉，直直走就到了承德路二段，不需要坐計程車吧！」 
 
　　「啊！」 
 
　　蘊如看到老奶奶和計程車司機看著她的表情，不由得漲紅了一張臉。真是太丟臉了 
！ 
 
　　她急忙道聲歉，扶著老奶奶下車。 
 
　　「對不起，老奶奶。」走了一段路之後，蘊如低聲對老奶奶說。 
 
　　「沒關係。」老奶奶安慰她，隨即揮了揮手上的紙條問道：「你也在這裡工作？」 
 
　　算是工作嗎？蘊如考慮了一下，然後點點頭。吃東西、看書是她的工作，反正有領 
薪水就算是工作。 
 
　　老奶奶聞言笑了笑。她覺得很奇怪，怎麼有人會胡塗到不知道自己公司怎麼走？ 
 
　　「你在哪一個部門工作？」她沒有把心中的疑惑說出來，又問道。 
 
　　蘊如搖搖頭。「我不屬於任何一個部門，我幫總裁工作。」 
 
　　「總裁？」老奶奶顯然嚇了一跳，「你是說Janssen？」 
 
　　「你認識Janssen？」蘊如吃驚地問。 
 
　　老奶奶笑著點點頭，頗有深意地說：「我跟他很熟。我就是要到公司找他！」 
 
　　「這麼巧啊！我出來的時候總裁正在開會，現在應該是快結束了。既然老奶奶你跟 
總裁很熟，應該可以暫時轉移他的注意力，讓他不要來煩我。」 
 
　　老奶奶吃驚地看著她，奇怪她對自己的頂頭上司，怎麼會用這種口氣？ 
 
　　「你叫什麼名字？」老奶奶問。 
 
　　「我叫商蘊如。」蘊如不疑有他地回答，隨即開心地指著眼前的一棟高樓，「到了 
，我不用挨罵了。」 
 
　　「挨罵？誰會罵你？」老奶奶疑惑地問。 
 
　　蘊如嘟起嘴巴，咕噥道：「這世界上只有一個人會罵我，就是總裁。」 
 
　　Janssen？！老奶奶看著身旁年紀輕輕的女孩，不懂自己的孫子為什麼要罵她？ 
 
　　前一陣子她一直催Janssen回美國，但是他遲遲不歸，只來了通電話，說在台灣有 
重要的事要辦。至於辦些什麼事，他又不說清楚，逼得她只好跑回台灣，看他到底在搞 
什麼鬼。他怎麼可以一個人待在台灣，把未婚妻丟在美國不聞不問的！ 
 
　　蘊如一走進公司，直接把老奶奶帶進總裁辦公室，倒了杯茶放在她的面前，並坐到 
她的對面。 
 
　　老奶奶仔細地打量眼前的女孩，緩緩地問：「我想問你一個問題，但是我怕自己太 
唐突了。」 
 
　　蘊如從不認為有什麼問題可以稱之為唐突。「老奶奶，你要問什麼就問，如果我能 
回答的，一概不隱瞞。」 
 
　　老奶奶聞言也就不客氣了，直接提出自己的問題。「你懷孕了嗎？」 
 
　　蘊如露出笑容，原來是這個問題。「對。我懷孕了，已經五個多月了。」 
 
　　老奶奶難以置信地看著她，看她也不過二十歲左右，竟然懷孕了。雖然現在未婚懷 
孕很普遍，但是她實在不敢相信眼前這位臉上洋溢著天真笑容的女孩，會是個隨便的女 
孩子。 
 
　　蘊如覺得老奶奶的表情很有趣，她從來不為自己未婚懷孕的事情煩惱，就算是有煩 
惱，也只是在剛知道自己懷孕時，掙扎在墮胎與否的邊緣。一旦決定把孩子生下來，她 
就滿心期待的等著他的到來，不論未來會如何，她都不後悔。 
 
　　「我知道你一定很想問我幾歲。」蘊如笑說，然後主動回答：「我下個月才滿二十 
，還沒有結婚，是個未婚媽媽。」 
 
　　老奶奶聞言更覺吃驚，不過也對她灑脫的態度留下深刻的印象。 
 
　　此時，Janssen開門走進辦公室。 
 
　　「Janssen。」老奶奶一看到他，立刻開口喚道。 
 
　　Janssen看到老奶奶時愣了一下，隨即難以置信地大喊：「奶奶，你怎麼會在這裡 
？」 
 
　　奶奶？！如果說Janssen受到的震撼很大，那蘊如就是快被嚇死了，她跟這位慈祥 
的老奶奶說了半天話，沒想到她是Janssen的奶奶。 
 
　　「來看你到底在忙些什麼大事，竟然跑來台灣將近三個月，還沒有聽你說要回去。 
」 
 
　　老奶奶佯怒的說。 
 
　　Janssen饒有深意地看了一臉驚恐的蘊如一眼，才緩緩地說道：「奶奶，我真的是 
在忙一件大事。」 
 
　　「噢——」老奶奶不敢苟同地說：「我倒想聽聽你在忙什麼大事。」 
 
　　「你的曾孫算不算大事？」Janssen打趣地反問。 
 
　　「曾孫？」蘊如和老奶奶異口同聲地叫出來，老奶奶一臉吃驚，蘊如則是滿臉怒氣 
。 
 
　　我總有一天會殺了你！蘊如火大地瞪了Janssen一眼，隨便想也知道Janssen想跟他 
奶奶說些什麼。 
 
　　Janssen在她的面前，開口閉口就是要她注意身體、注意孩子，尤其是前一陣子她 
感到胎動，沒想到這個大男人比她還要開心，天天堅持要陪著她，美其名是要陪孩子， 
不過以她對他的了解，根本就不會相信他的鬼話，說穿了，還不是要她點頭答應盡快嫁 
給他。現在他奶奶出現了，Janssen肯定會利用這個機會，讓她屈服在老奶奶的威嚴下 
。 
 
　　眼不見為淨！她站起身，也顧不得禮節，用力拉開隔壁休息室的房門，氣沖沖地走 
了進去。 
 
　　老奶奶震驚地聽到門被「砰」地一聲關上。剛剛蘊如一直對她很有禮貌，但是現在 
她的態度跟剛才簡直有天壤之別。 
 
　　「奶奶，你不要怪她。她是在跟我發火，不是針對你。」Janssen苦笑的說。 
 
　　「為什麼？」老奶奶認為事情不對勁，而且她也猜到了十之八九，於是緩緩地問道 
：「她肚子裡的孩子該不會是你的吧？」 
 
　　「奶奶果然英明。」 
 
　　老奶奶看著緊閉的房門，又看著Janssen一臉得意的模樣，感到難以置信。她暗自 
慶幸自己的心髒夠強壯，不然肯定當場休克。 
 
　　「我看你跟她的年齡應該差了將近十歲。」 
 
　　Janssen點點頭，「我跟她差了八歲，但是奶奶，年齡根本不是問題，現在相差十 
幾歲的夫妻比比皆是，這並沒有什麼好奇怪的。」 
 
　　「好。那她懷孕了，你們為什麼不結婚？難不成你要讓我的曾孫變成私生子？還是 
你存心欺騙人家小女孩？你可不要跟我說是她勾引你，我看得出她很天真，不可能會耍 
手段騙男人。你跟Ada的婚事正在籌備中，你卻在台灣騙了個女孩子，連孩子都快生出 
來了，你到底知不知道自己在做些什麼？」老奶奶指責他。 
 
　　Janssen坐到老奶奶對面，正經的說：「奶奶，有些話我要跟你說明白。我從沒有 
想過或說過要娶Ada，我跟她是朋友，我們根本不可能結婚。我在離開美國之前已經跟 
她談過，真不知道她為什麼還堅持要籌備婚禮？」 
 
　　「那好。」老奶奶決定快刀斬亂麻。雖然她受西方文明熏陶多年，但骨子裡還是個 
道道地地的中國人，她是不會讓自己的曾孫淪為私生子的。「我作主，你們在台灣結婚 
，美國那一方面由我來解決。」 
 
　　Janssen一聽，露出一個微笑，他當然很高興能夠得到老奶奶的支待，不過——「 
奶奶。」Janssen指指緊閉的房門，知道蘊如一定在裡頭大動肝火。他歎了口氣解釋道 
：「現在的問題不是我不娶她，而是她不願意嫁給我。我之所以一直待在台灣，就是要 
求她點頭嫁給我。」 
 
　　「為什麼她不嫁給你？」 
 
　　「我們有誤會。」Janssen回答，隨即靈光一閃，心想，奶奶的出現說不定可以使 
事情有所轉機。他坐到老奶奶的身旁，靠近她的耳邊說了幾句話。 
 
　　老奶奶聽完Janssen的一番話，露出滿意的笑容，說道：「只要不讓我的曾孫變成 
私生子，我什麼都幫你。」 
 
　　「謝謝奶奶！」Janssen高興的摟了摟她，心中不禁感謝老天，事情終於快要解決 
了，他也不用時時刻刻擔心她會忽然離去。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「蘊如，我們快點走吧！」老奶奶走到蘊如的房門口說。 
 
　　蘊如抬頭看著眼前精力充沛的老奶奶。她原本以為老奶奶會幫著Janssen說服她嫁 
給他，但是令她吃驚的是，老奶奶不但沒有站在Janssen那邊，反而跟她同一個鼻孔出 
氣，把Janssen丟在一旁。 
 
　　她原本也為這種情況欣喜，可是最近幾天她可不開心了。她已經好幾天沒有見到 
Janssen了，因為老奶奶一直緊守著她，不准她去上班、不准Janssen來看她，也不准她 
去找Janssen。 
 
　　聽著隔壁房間的咳嗽聲，蘊如有點不捨地看了兩個房間中間相連的門。前幾天就常 
常聽到Janssen的咳嗽聲，他沒有去上班，也沒有人照顧他吃東西，不是她不願意，而 
是老奶奶不准她去照顧他。 
 
　　根據老奶奶的說法是，她要好好地教訓這個「不負責任」的孫子，讓他嘗嘗被遺棄 
的滋味，理由是，Janssen讓她懷孕了，卻不娶她。 
 
　　只要一想到這件事，就令她覺得內疚，因為事實根本不是這樣，是她不想嫁給 
Janssen，不是Janssen不願意娶她。 
 
　　「奶奶，我想留下來照顧Janssen，放他一個人在家似乎不太好。」蘊如終於決定 
不陪老奶奶去逛街，要留在家裡。 
 
　　「你理那個負心郎做什麼？」老奶奶不由得怒斥，「他是活該感冒受罪，誰教他讓 
你懷孕了卻不娶你。」 
 
　　「事情不是這樣的，是……哎呀！」蘊如大歎了一口氣，這種事教她怎麼說嘛！ 
 
　　「時間不早了，我們走吧！」老奶奶不給她解釋的機會，拉著她往門口走去。「今 
天是美好的星期六，天氣還算不錯，我們早點出門。」 
 
　　「奶奶……我叫我妹妹陪你去逛街好不好？反正她男朋友現在在成功嶺受訓，她正 
好閒得發慌。」 
 
　　「不行。除非Janssen娶你，否則只要有我在，我就不准那小子接近你，他至少要 
離開你五步以上的距離。」 
 
　　隔壁又傳來令人心悸的咳嗽聲，一聲聲都在挑動她的同情心。 
 
　　蘊如知道自己大可以跟著老奶奶出門，但是她敢肯定自己會玩得不開心，既然心都 
懸在Janssen身上，她出門做什麼？ 
 
　　「奶奶，我真的放不下心，我還是留下來好了。」蘊如堅持道。 
 
　　「不行，除非Janssen和你結婚，否則就算他死了，我也不准你去看他一眼。」老 
奶奶比她還要堅持。 
 
　　「我……」 
 
　　蘊如為難地拉著自己的頭髮，決定先照顧Janssen比較要緊，反正老奶奶的簽證只 
有三個月，三個月之後她就一定得返回美國，那時再毀婚也來得及。當下最要緊的事是 
Janssen的病，所以就當作是說個善意的謊言吧！ 
 
　　「我會跟他結婚的。可是如果你不讓我照顧他，讓他病死了，就算是我想嫁也沒得 
嫁了。」 
 
　　「你說你要跟他結婚？」老奶奶為求肯定，再一次問道。 
 
　　「對，我保證會跟Janssen結婚。」蘊如不疑有他地再次肯定。 
 
　　「好極了。」老奶奶滿意地點點頭，心知她寶貝孫兒的苦肉計終於奏效。「既然你 
們要結婚了，我就不能反對你去照顧他。現在你可以打電話給你的妹妹，叫她來陪我上 
街了。」 
 
　　蘊如聞言，開心地露出一個笑容，連忙打電話叫舒嵐過來。 
 
　　老奶奶看到蘊如心急的模樣，強忍下得意的笑聲，故作正經地說：「先叫他去看個 
醫生，要不然一直咳，還真是吵人。」 
 
　　蘊如點點頭，快步走向中間相連的房門。 
 
　　躺在床上的Janssen一聽到門打開的聲音，連忙把手上的報表藏在枕頭底下，把被 
子拉上來蓋住頭，又咳了幾聲。 
 
　　這兩天他的喉嚨都快發炎了，不是因為感冒，而是為求逼真，所以硬是逼著自己猛 
咳，弄得喉嚨痛死了。 
 
　　蘊如真是狠心，讓他咳了那麼多天還不來看他一眼，他原本想要放棄，現在可不用 
了，他在被子底下露出一個得意的笑容。 
 
　　蘊如坐到他的床上，搖了搖他。「Janssen，你還好吧？」 
 
　　Janssen把被子拉下來，露出可憐兮兮的一張臉，又聲色俱佳地咳了一聲。 
 
　　蘊如看著他，他的臉色實在不像是個病人，可是又看他咳得那麼厲害……「你要不 
要去看醫生？」蘊如扶他坐起來，摸了摸他的額頭，並沒有發燒。 
 
　　「我沒事。」Janssen故作虛弱地回答。 
 
　　「你沒事？我懷疑！都不能下床上班了，還說沒事。」 
 
　　Janssen拉住她的手，抬頭看到站在門口的老奶奶。 
 
　　「她說她要和你結婚了。」老奶奶來到蘊如的身後，對Janssen擠眉弄眼。 
 
　　「真的嗎？」Janssen興奮的問。 
 
　　「當然是——」假的，蘊如在心中回答。不過知道老奶奶在身後，她不好說實話， 
只好暗自決定，私底下再跟Janssen解釋。「當然是真的。」她對他使了個眼色，以為 
Janssen會了解她的意思。 
 
　　Janssen露出一個笑容，因為就算是了解她的意思，他也會假裝不懂。他放開她的 
手，連忙從枕頭下拿出一個粉紅色的絲絨盒，一打開來，入眼的是一只鑽戒。 
 
　　「這只戒指我放在身邊很久了，終於可以把它交給你。」說著，就要把它套進她的 
中指。 
 
　　蘊如想把自己的手給縮回來，心中奇怪怎麼會演變成這等局面？但是Janssen不放 
手，硬是把戒指套進她的中指。 
 
　　他把她擁進懷裡，對奶奶比了個OK的手勢，老奶奶見狀才滿意地從房中退了出去。 
 
　　Janssen低頭在她的髮際落下一吻。「我愛你。」 
 
　　這句話打破了蘊如心中的浪漫感覺，她推開他，匆匆地轉頭看了身後一眼，見老奶 
奶已經離去，她開始用力地想把手中的戒指拔下來，嘴巴還不停地說：「我剛才是礙於 
奶奶在場，所以才說要嫁給你，現在奶奶離開了，我要收回我的話，我不會嫁給你。」 
 
　　Janssen抓住她的手，制止她的舉動。「君子一言，駟馬難追，你怎麼可以言而無 
信？」 
 
　　「我不屑當什麼君子。我要把戒指拔下來。」 
 
　　「我死也不會讓你拔下來。如果讓我發現你把戒指拔下來，不管你是不是懷著我的 
孩子，我一定會把你打一頓，聽清楚沒有？」Janssen警告道。 
 
　　「你是小人！我現在懷疑你根本就沒有生病，這根本是一個騙局。」 
 
　　「是又怎麼樣？」Janssen不在乎地回答：「重要的是你就要成為我的妻子了。」 
 
　　「你……」 
 
　　「你不是很重承諾的嗎？」Janssen打斷她的話，「你既然如此重承諾，就不應該 
反悔你剛才在我和奶奶面前所說的話。」 
 
　　「可是……」蘊如一時語塞。她低頭看著自己手上的戒指，她答應過Ada，現在又 
答應Janssen，她真的是快暈倒了，自己現在不管站在哪一邊，都是說話不算話。 
 
　　Janssen看到她的表情，知道她在想些什麼，他摸了摸她的臉頰。「把對Ada的承諾 
忘掉。」 
 
　　「你怎麼知道我對Ada有過承諾？」蘊如皺起眉頭看著他，「是不是我大哥告訴你 
的？」 
 
　　「你說呢？」Janssen反問。 
 
　　一定是的！蘊如火大地心想，一般人都批評女人是長舌婦，她覺得她大哥當個長舌 
公肯定是綽綽有余。 
 
　　「我跟Ada什麼關係都沒有。」Janssen沒有注意到她的表情，繼續解釋：「我原本 
想要等Ada到台灣之後再跟你解釋清楚，但是已經沒有必要了，我現在就告訴你，我跟 
她什麼關係都沒有，我們之間是清白的，她跟你說的一切都是謊言。相信我，我一向敢 
做敢當，若我做了，我不會瞞你，但是如果我沒做，也絕對不會承認。」 
 
　　蘊如看著他，有股衝動想相信他，但是她的腦中閃過Ada哀戚的面容，心中奇怪怎 
麼會有女人肯拉下臉哀求另一個女人？她為什麼要說謊？沒有理由啊！ 
 
　　「Baby——」 
 
　　「你不要說了。」蘊如打斷他的話，「我現在腦中一團混亂，等我想清楚之後再談 
，好不好？」 
 
　　Janssen歎了口氣，「好，我答應你以後再談。」他在她的手背上落下一個吻。 
 
　　「但是不准你把這只戒指拔下來。」 
 
　　蘊如低頭考慮了一下，點點頭，「我答應你。」 
 
　　Janssen對她露出一個笑容，飛快地親了一下她的額頭。 
 
　　他心中暗下決定，目前解決問題的最大關鍵在Ada，他找了她好幾天了，都聯絡不 
到人，但是他一定要請Ada來台灣一趟，把事情徹底地解決。 


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第八章】


 
　　「你們怎麼會來這裡？」 
 
　　一個美好的星期假日，卻在一大早遇到了大麻煩，蘊如驚恐地看著門外兩張一模一 
樣的臉龐，遲疑著該不該用力摔上大門，當作沒看見。 
 
　　在她遲疑之際，雙胞胎用一副宛若天使合音般的聲音齊聲喊道：「大姊——」 
 
　　蘊如這下是叫天天不應、叫地地不靈了，她看著她們沖進來，連忙往後退，深怕被 
她們撞倒。 
 
　　「你們怎麼會來這裡？」蘊如把門關上，走進屋裡，看著雙胞胎問道。 
 
　　「我們放暑假了啊！」商若羽坐在沙發上，指著身旁的妹妹商若瑤回答：「我和小 
瑤來台北找二姊，二姊說你也在台灣，就叫我們來找你。」 
 
　　死商舒嵐！蘊如在心中恨恨地想，淨會把麻煩丟給她，一點也不顧念她現在將近六 
個月的身孕，根本就沒有多大的心思應付兩個十三歲的小麻煩。 
 
　　「二姊呢？」蘊如倒了兩杯茶放在雙胞胎的面前，開口問道。 
 
　　「去台中找二姊夫。」商若瑤回道。 
 
　　蘊如搖搖頭，原來是「佳人有約」，去看自己的未婚夫張書桓去了，才把雙胞胎丟 
給她。 
 
　　也罷，她無奈地歎了口氣，生氣也沒什麼用，總不能因為如此就把兩個妹妹給趕回 
去吧！ 
 
　　「你們講話要小聲點，知道嗎？」蘊如想到Janssen還沒睡醒，連忙對沒一刻安靜 
的雙胞胎提出警告。 
 
　　雙胞胎頗有默契地點點頭。 
 
　　突然，若瑤像是發現新大陸似的，大聲嚷道：「大姊，你胖好多喔！」 
 
　　蘊如愣了一下，摸了摸自己的腹部，頗為尷尬地對她一笑。 
 
　　「對啊！」若羽也開口了，「你變得好丑喔！那麼臃腫。」 
 
　　蘊如的笑容隨即隱去，把一些小點心放在雙胞胎面前。「你們最好給我閉嘴，不然 
小心我對你們不客氣。」 
 
　　「說實話也會被罵。」若瑤小聲的咕噥。 
 
　　「商若瑤！」蘊如火大地瞪著她，她雖然知道自己因為懷孕而胖了「一點」，但是 
也沒有離譜到「臃腫」的地步。 
 
　　醫生還一直說她體重太輕，她現在懷疑醫生騙她，說不定醫生也被Janssen收買了 
，所以才會要她一直吃、一直吃。她當下發誓，這個孩子生下來之後，她絕不再生了。 
 
　　天啊！臃腫？！她難以接受這個事實。 
 
　　「姊，我們剛才打電話回家，爸媽說他們也要來台北看你。」若羽一邊吃桌上的點 
心，一邊說道。 
 
　　「就是說嘛！」若瑤也在一旁不平地說道：「爸媽最討厭了，叫他們帶我們來台北 
，他們都說沒空要我們自己來，我們一打電話回家說你在台北，他們立刻準備北上，真 
是偏心。」 
 
　　蘊如震驚地站起身，她有沒有聽錯？爸媽要來？她真想把吃得正愉快的雙胞胎打一 
頓，她們竟然洩漏她的行蹤。 
 
　　就算是在知道自己懷孕的時候，也沒有像現在這般無助，她轉身跑進Janssen的房 
間，她都大難臨頭了，而這個口口聲聲說愛她的男人竟然還在睡覺。 
 
　　雙胞胎吃驚地看著姊姊跑進去，對看一眼，很有默契地站起身，跟在蘊如後面。 
 
　　「你給我起來！」蘊如幾乎整個人趴在Janssen的身上，看他一動不動，索性用力 
地拉扯他的耳朵，大吼道：「Janssen，你給我起來！」 
 
　　「喔！」Janssen被她的大吼嚇了一跳，連忙用雙手摀住耳朵，對她的怒氣感到茫 
然。 
 
　　「怎麼回事？」Janssen甩甩頭讓自己清醒一點，才關心地問道：「是不是身體不 
舒服？」 
 
　　「不是！」蘊如惱怒地嚷道：「我爸螞要來了。」 
 
　　「你爸媽？」Janssen疑惑地坐起身，看著不停絞扭被子的她。「你爸媽要來了？ 
 
　　這是什麼意思？」 
 
　　「什麼意思？」蘊如火大地抬起頭看著他，「意思就是我死定了。」 
 
　　Janssen對她臉上的緊張感到新鮮，打趣地問：「你在擔心嗎？」 
 
　　他從來沒見過她擔心的模樣，因為蘊如一向樂天知命，不屬於杞人憂天那一派的人 
，現在竟然露出這種表情，他覺得非常好玩。 
 
　　「你還在跟我開玩笑。」蘊如生氣地推了他一把，「我都快急死了，你還笑。」 
 
　　「因為我不覺得有什麼好擔心的。」Janssen握住她的手，順便親了她的額頭一下 
，「反正我遲早要見你爸媽，正好奶奶也在台灣，我們可以乘機把婚事給談定，這樣不 
是很好嗎？」 
 
　　「很好？」蘊如難以置信地看著他。「我才二十歲，更甚的是我未婚懷孕，我爸會 
打死你，你還說很好？」 
 
　　Janssen聞言更覺有趣，摸了摸她的臉頰，「我的確是覺得很好啊！我記得你常常 
跟我說，船到橋頭自然直，你現在怎麼不想想這句話？我相信這會讓你好過一點。」 
 
　　「Janssen！」蘊如生氣地吼道，她的父母是很傳統的中國人，他們一定不能諒解 
她的所作所為。「事情沒有你想的那麼簡單，相信我，我爸會打死你的。」 
 
　　「就算打死我也是我的事。」Janssen把她擁進懷裡，「大不了你幫我求情，不就 
行了嗎？」 
 
　　「我都自身難保了，更遑論救你。」蘊如放鬆自己窩在他的懷裡，隨即又說：「不 
如這樣吧！你回美國去，這樣我爸媽就不知道了啊！」 
 
　　「你是真的關心我的安危，還是想把我騙回美國，好逍遙地過一陣子？」 
Janssen稍稍推開她，低頭看著她。 
 
　　蘊如心虛地噘著嘴巴，扯了扯被子，囁嚅地說：「一半一半啦！」 
 
　　「你這個丫頭。」Janssen輕點她的鼻子，「我是會回美國，但是一定要你陪我回 
去。」 
 
　　蘊如沮喪地垂下頭，這話不就擺明了自己還要被他管束好一陣子嗎？ 
 
　　Janssen看到她的模樣，故作嚴肅的說：「我最近對你的一些作為可是睜一只眼、 
閉一只眼，你把我要你吃的東西拿去丟掉、把我皮夾裡的錢拿去送人，我都沒有追究， 
我已經很寬大為懷了，你不要得了便宜還賣乖。」 
 
　　蘊如抬起頭，原想反駁他，卻正好迎上他覆蓋下來的唇。她在心中歎了口氣，算了 
！ 
 
　　這一陣子自己確實做得過分了些，若再跟他吵，就有點得寸進尺了。 
 
　　Janssen的唇從蘊如的唇上移開，一抬頭，差點嚇得心髒衰竭，他懷疑自己眼花了 
，竟然看到兩個一模一樣的人站在床尾，側著頭看著他。 
 
　　他強迫自己立刻回復正常，在蘊如的耳邊輕聲問道：「我們是不是有客人？」 
 
　　蘊如聞言，身體一僵，推開他，連忙一個轉身，果然看到雙胞胎正興味盎然地看著 
她和Janssen。 
 
　　這下丟臉丟到家了！ 
 
　　蘊如連忙拉起被子蓋住Janssen赤裸的胸膛，轉身瞪著兩個妹妹。「你們什麼時候 
進來的？」 
 
　　「剛剛！」若瑤笑著回答。 
 
　　「很早、很早的剛剛。我們跟著你進來的。」若羽接著回答。 
 
　　「那不就……」 
 
　　「她們是誰？」Janssen覺得有趣，打斷蘊如的話，好奇地問：「她們怎麼長得一 
模一樣？」 
 
　　「我們是雙胞胎，當然長得一樣。」若羽笑答。 
 
　　「你們剛剛在接吻嗎？」若瑤好奇地問。 
 
　　「對，我們……」 
 
　　「閉嘴！」蘊如火大地打斷Janssen的話，「你不需要向兩個小鬼頭解釋我們剛剛 
是不是在接吻。」 
 
　　Janssen疑惑地看著她，不知道她在氣些什麼？ 
 
　　「你是誰？」若羽沒有理會姊姊的怒氣，反正蘊如氣死也不關她的事，只要能滿足 
她的好奇心就行了。 
 
　　「我是……」 
 
　　「對啊！你是誰？」Janssen正要自我介紹又被若瑤打斷，「你長得好帥喔！」 
 
　　「謝……」 
 
　　「你中文也講得好棒。」若羽打斷Janssen的話誇贊道。 
 
　　「因為我有四分之一的……」 
 
　　「你還沒有跟我說你是誰。」若瑤又打斷Janssen的話，不滿地說。 
 
　　Janssen歎了口氣，看著這兩個難纏的小女孩。她們從剛剛就吱吱喳喳個不停，只 
要他一開口就被打斷，現在竟還埋怨他不回答她們的問題。 
 
　　蘊如看到Janssen一臉被搞混的樣子，不由得露出一個幸災樂禍的笑容。她的妹妹 
們一向難纏，如果他連這關都過不去，根本別妄想娶她。她故意忽略Janssen求救的雙 
眸，在一旁看他怎麼應付若羽和若瑤。 
 
　　「你是誰啊？你快說啊！」若羽不耐煩地催促。 
 
　　「我……」 
 
　　「你怎麼可以親我姊姊？你是不是色狼？是不是？」 
 
　　「Stop！」Janssen大聲一吼，雙胞胎立刻閉上嘴巴，吃驚地看著他，蘊如則被他 
的大吼嚇了一大跳。 
 
　　「Baby，對不起。」Janssen摟著蘊如道聲歉，隨即對站在床尾一臉驚訝的雙胞胎 
說道：「我叫JanssenKing，你們可以叫我Janssen。我有四分之一的中國血統，所以我 
中文講得還算標準；我不是色狼，我是Baby的未婚夫，所以我有百份之百的權利可以吻 
她。OK！就是這樣，現在輪到你們來告訴我，你們是誰？」 
 
　　「商若羽！」 
 
　　「商若瑤！」 
 
　　雙胞胎各自報上自己的名字，畢竟是小孩子，一下子就把Janssen剛才的怒吼拋在 
腦後，又開始七嘴八舌地拌嘴，顯然也把坐在床上的兩個人給忘掉了。 
 
　　「她們到底是誰？」Janssen有點受不了地問著蘊如。 
 
　　「我妹妹。」蘊如忍住笑意對他說：「她們可能要在這裡住上好一陣子，這下可熱 
鬧了。」 
 
　　「天啊！」Janssen歎了口氣，躺到床上，實在受不了這些吵鬧的聲音。 
 
　　「姊夫。」 
 
　　原本一臉無精打采的Janssen一聽到這個稱謂，立刻像生龍活虎似地從床上坐起身 
，露出一個笑容。「什麼事？」 
 
　　「你好現實喔！」若瑤批評道。 
 
　　「對啊！跟二姊夫一樣，一定要我們叫他姊夫才會開心，真受不了你們男人。」若 
羽冷哼一聲。 
 
　　雙胞胎不約而同地搖搖頭，不屑地轉身離去。 
 
　　Janssen吃驚地看著她們的背影，一時語塞。 
 
　　蘊如用手摀住嘴巴，阻止差點逸出的笑聲，沒想到Janssen也有這一天——被她的 
兩個妹妹消遣。 
 
　　「很好笑嗎？」Janssen看到她強忍住笑意，立刻裝出一副生氣的表情。 
 
　　蘊如深吸一口氣，克制笑意，打趣地說：「你好糗喔！」 
 
　　Janssen橫眉豎眼地看著她，突然一翻身將她輕輕壓在他身下，「嘲笑我，你是不 
是不想活了？」 
 
　　蘊如對他扮了個鬼臉，躲過他壓下來的吻，出聲警告：「你難道不怕待會兒我兩個 
妹妹又跑進來？」 
 
　　Janssen聞言僵了一下，隨即大歎一聲，頹然地把頭埋在她的頸項，他差點忘了外 
頭的兩個小撒旦。 
 
　　蘊如摸摸他的頭髮，手順著他的脊椎往下滑，覺得有趣地說：「沒想到你會敗在兩 
個十三歲的小女孩手上。」 
 
　　Janssen抬起頭來，搖了搖，「我不是敗在她們手上，是敗在你的手上。要不是因 
為你，我也不會待在這裡被消遣。」 
 
　　「又是我的錯囉！」蘊如故作不在乎的說道：「大不了你一走了之，我又不會攔你 
。」 
 
　　「我怕我走了，有人會哭。」 
 
　　蘊如火大地打了他一下，「我才不會。」 
 
　　「我又沒說是你。」Janssen打趣地回道。 
 
　　蘊如嘟起嘴巴，不知道該不該跟他生氣。 
 
　　「姊，你怎麼跟他躺在床上？」 
 
　　蘊如一聽到聲音，立刻把壓在她身上的Janssen給推開，坐起身看著商若羽，不客 
氣地問道：「你又進來干嘛？」 
 
　　「爸爸和媽媽來了，現在跟一個我不認識的老奶奶在客廳。」若羽輕松地回道，絲 
毫不知道這句話對蘊如的影響力。 
 
　　怎麼那麼快？蘊如感到有些不知所措。 
 
　　「Janssen——」 
 
　　「我知道，你放輕松點。」Janssen也坐起身，揉揉她的頭髮，轉頭對若羽說：「 
你先出去幫我跟你爸媽說，我待會兒就出去。」 
 
　　若羽點點頭，蹦蹦跳跳地離開。 
 
　　「別緊張，有我在，不會有事的。」Janssen看著她擔心的神色，開口勸道。 
 
　　蘊如懷疑地看著他，但是沒有多說什麼。她現在也只能相信他了，這一刻她才發現 
，未婚懷孕最重要的問題，其實是家人的支持與否，她只希望自己能幸運地得到他們的 
支持。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「奶奶！」Janssen一個人走到客廳。 
 
　　他現在才發現，原來蘊如也是一只小鴕鳥。剛剛在房間裡，他好說歹說，她就是不 
肯出來面對現實，所以只好由他單槍匹馬，披褂上陣。 
 
　　「他就是我孫子。」老奶奶一看到Janssen，便指著他說道。 
 
　　「伯父、伯母。」Janssen坐在老奶奶的身旁，一一打過招呼。 
 
　　商宗宇和鐘伶不發一言，只是仔細地打量他。目前他們的心中還是一片茫然，搞不 
清楚狀況，只約略了解到，他們的女兒跟眼前的這位男人住在一起，而他是祺軒的頂頭 
上司。 
 
　　「蘊如呢？」經過一陣沉默之後，商宗宇問道。 
 
　　「在房裡。」Janssen回答。他清了清喉嚨，現在才知道為什麼蘊如打死不肯出來 
了，因為他發現，自己也不太喜歡這種緊繃的氣氛，不過他強逼著自己開口：「我…… 
」 
 
　　「他剛剛跟姊姊在床上。」Janssen一開口就被若羽打斷，彷彿她發現了什麼大秘 
密。 
 
　　「什麼？」商宗宇夫婦大為震驚，異口同聲問道，同時把目光移向Janssen。 
 
　　Janssen有股衝動想掐死若羽，她真的是哪壺不開提哪壺，存心讓他難堪。 
 
　　「我這次來台灣就是要辦Janssen和蘊如的婚事。希望你們相信我們的誠意， 
Janssen一定會善待令千金。」老奶奶立刻幫Janssen打圓場，不過也有點生氣地看了他 
一眼，都什麼時候了，他還和蘊如在房裡調情。 
 
　　商宗宇夫婦對看了一眼，不懂為什麼現在會扯到婚事上頭，他們今天來的主要目的 
是想問清楚，為什麼蘊如會悄悄溜回台灣，而不是來談婚事的。 
 
　　「我們相信你們的誠意。但是蘊如的年齡還太小，我不希望她現在就把一生給訂下 
來，至少得等到她大學畢業。」商宗宇說。 
 
　　Janssen聞言，歎了口氣，蘊如現在有孕在身，若能等，問題就好解決了。不過他 
還是打算先結婚，再讓蘊如回大學把未完的學業念完。 
 
　　「我想……」Janssen考慮了一會兒，決定不應該有所隱瞞，「蘊如已經懷……」 
 
　　「姊姊變得好胖。」若瑤似乎沒有察覺到爸媽和Janssen之間的緊張情勢，興沖沖 
地說。 
 
　　這句話無疑的又是一顆炸彈，炸得眾人一陣沉默。 
 
　　「什麼意思？」鐘伶受不了沉默，開口問道，其實她已經猜出大概，只不過不願意 
相信，她轉頭看向若瑤問道：「你說這話是什麼意思？」 
 
　　「意思就是我懷孕了。」蘊如終於決定不做縮頭烏龜，從房裡走了出來。「對不起 
，爸媽。」 
 
　　「我的天啊！」鐘伶的目光移到蘊如的腹部，不由得驚呼出聲。 
 
　　「這到底是怎麼回事？」商宗宇強迫自己冷靜下來，現在不是發火的時刻，他需要 
的是解釋。 
 
　　「就是懷孕了嘛！」蘊如摸了摸頭，不懂爸爸想問的是什麼。 
 
　　商宗宇看著說不出所以然來的女兒，隨即把箭頭轉移到Janssen的身上，淡淡地問 
：「孩子是你的？」 
 
　　Janssen點點頭。 
 
　　商宗宇重重地捶了下桌子，憤怒的站起身，走到蘊如的面前，沉聲怒斥：「你到底 
在想些什麼？你才幾歲？你還在念書，現在有了孩子，你的課業和生活怎麼辦？」 
 
　　「我……」 
 
　　「一切都是我的責任。」Janssen打斷蘊如的話，把她拉到自己身後，並把罪過往 
自己的身上攬。「這件事自始至終都是我的錯，畢竟我年紀比蘊如大將近十歲，是我騙 
了她的天真，但是我愛她，而且我也願意負責，我要娶她。」 
 
　　蘊如吃驚地看著Janssen，沒有想到他竟然會在她的雙親和妹妹面前，宣示他對她 
的愛。她的第一個感覺是感動，第二個感覺是他不要命了，爸爸正在盛怒當中，他竟敢 
大聲講話！她立刻站到他面前，怕爸爸打他。 
 
　　「想娶她？」商宗宇看到蘊如一副保護Janssen的模樣，搖了搖頭，「若你真的愛 
她、要娶她，怎麼會等到這個時候？她的肚子已經那麼大了才說要負責，我不得不懷疑 
你的誠意。」 
 
　　「伯父，我……」 
 
　　「你們都不要說了。都是我的錯，不要再罵Janssen了。」蘊如大聲嚷道。 
 
　　鐘伶將蘊如拉到身旁，「你這個笨丫頭！你都被騙了，還幫別人說話。」 
 
　　「媽，從頭至尾都是我說不要嫁，Janssen從來沒說不娶我，你們都沒有搞清楚狀 
況，要罵就應該罵我，Janssen是無辜的，你們罵他干嘛？」蘊如無奈的說。 
 
　　所有的人噤聲不語，一逕看著蘊如。 
 
　　她生氣地一跺腳轉身離開，根本不理會自己所說的話會造成什麼樣的結果。 
 
　　「哇！姊姊發火了耶！」若羽最先恢復正常。 
 
　　若瑤附議，「對啊！好好小姐也會生氣，真……」 
 
　　「閉嘴！」 
 
　　商宗宇和Janssen異口同聲警告說個不停的雙胞胎，雙胞胎脖子一縮不敢再出聲， 
室內立刻陷入沉默。 
 
　　這個有默契的命令句，使屋內的氣氛從憤怒變成好笑，商宗宇首先露出一抹笑容， 
打破了緊張的氣氛，Janssen也搖搖頭，露出一朵笑容。 
 
　　商宗宇感到頗為無奈，自己的女兒竟然一副未婚懷孕沒有什麼好奇怪的模樣，一點 
都沒有內疚的表情，他真的是……「聽了蘊如的話之後，我想我該心平氣和地聽聽你的 
解釋。為什麼我的女兒不願意嫁給你？」 
 
　　Janssen歎了口氣，指指沙發，「請坐。基本上，我想這是一件複雜的事。」 
 
　　他把他和蘊如之間的問題毫不隱瞞地全說出來。令他吃驚的是，蘊如的父母竟比他 
想像中還要明理，雖然不太能接受蘊如未婚懷孕，但是他們相信他的誠意。沒有多久， 
他們就把婚事談定了。 
 


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第九章】


 
　　「你要我說幾次？我不嫁！」蘊如生氣地在房裡走來走去，還不忘對躺在床上的 
Janssen大吼。 
 
　　「Baby，已經很晚了，拜託你上床睡覺好不好？」Janssen雙手枕在腦後，優閒地 
看著她說道。 
 
　　因為今天商宗宇夫婦與雙胞胎要住在這裡，原本房間是夠的，誰知道雙胞胎硬是要 
一人一間房，大家拿兩個小的沒轍，蘊如只好跟Janssen誰在一起。 
 
　　蘊如在吃晚飯時得知父母已與Janssen談妥婚事，當時礙於長輩在場不便發作，現 
在只剩她和Janssen獨處，她不禁將滿腹的不滿發洩出來。 
 
　　「Baby——」Janssen無奈地從床上爬起來，把走來走去的蘊如抱到床上，幫她蓋 
上被子。 
 
　　「我跟你講，我不嫁！」蘊如人躺在床上，還是不忘跟他聲明。 
 
　　Janssen歎了口氣，側著身子看著她，「為什麼？」 
 
　　「因為……」 
 
　　「你不要跟我說Ada。」Janssen打斷她的話，「我說過我們沒有關係，你再別拿她 
當借口。」 
 
　　蘊如不悅地嘟起嘴巴，其實她並不是真的要跟他說Ada。她有點心虛地發現，最近 
她想起Ada的次數愈來愈少，也漸漸地覺得自己跟Janssen在一起是天經地義的事，可是 
Ada也懷孕了，她這樣霸佔著Janssen，實在是……「不要再去想Ada。」Janssen摸了摸 
她的臉頰，柔聲說道。他看得出來，只要蘊如一想起Ada就會露出悲傷的神情，他不喜 
歡她這種表情，也不願她露出這種表情。 
 
　　蘊如歎了口氣，搖搖頭，把頭埋進他的懷裡，咕噥道：「我也希望不想；但是她就 
像是一場惡夢，一直在我腦中盤旋。」 
 
　　「她最近會來台灣。」說著，Janssen在她的髮際印下一個吻。 
 
　　蘊如震驚地抽開身，難以置信地問道：「你說什麼？」 
 
　　「Ada最近會來台灣。」Janssen肯定地說：「從我一知道Ada跟你說過那番話之後 
，我知道自己說再多也比不上她親自在你面前解釋，所以我想盡一切的辦法，讓她放下 
美國的所有事務，抽空來台灣一趟。」 
 
　　「她什麼時候來？」蘊如疑惑的問。 
 
　　「應該是這幾天。」Janssen無意識地摸著她的臉龐，「你口口聲聲說Ada愛我，但 
是就我叫她來台灣的這件事看來，你應該可以看得出她是不是真的愛我。當我一發現你 
不見了，我立刻放下公事，四處找你。而她呢？我千拜託、萬拜託，她好不容易願意抽 
空來看一眼她愛的男人，這種感情，你認為如何？」 
 
　　她想了一下，搖搖頭，「我不知道。」 
 
　　「我真的搞不懂你，為什麼那麼容易被騙？」Janssen無奈地說。 
 
　　「我沒有啊！我聰明絕頂，才不會被騙呢。」 
 
　　聰明絕頂？Janssen不苟同地搖搖頭，真是說謊說得臉不紅氣不喘。 
 
　　「我這次會相信她是有原因的。以你的脾氣，我沒想到這個世上除了我以外還有人 
會愛上你，我想她一定跟我一樣瞎了眼，才會愛上你這個暴君。」 
 
　　「暴君！」Janssen難以置信的看著她，「我對你那麼好，你竟然說我是暴君？」 
 
　　「不要反駁我的話。總之，我說你是你就是，我這麼聰明的人說的話都是正確的。 
」 
 
　　Janssen歎口氣，決定不跟她爭辯她聰明與否，或是誰比較像暴君，反正大家心知 
肚明就好了。 
 
　　「我想我們先結婚，然後等孩子出生後，如果你還想念書，我就帶你回美國念書… 
…」 
 
　　蘊如的手在他的眼前晃了晃，打斷他的話，「基本上我是希望回學校念書，但是我 
不跟你結婚。」 
 
　　「Baby——」 
 
　　「不准你用警告的口氣叫我。」蘊如又打斷他的話，「總之，我就是不嫁，所以你 
不要再說了。」 
 
　　「Baby，你到底在想些什麼？」 
 
　　蘊如低頭想了一下，然後抬起頭看著他，「你不要問，反正我有我的理由。」 
 
　　「你又有什麼歪理？」Janssen真的快被她整瘋了。 
 
　　「我的理由不是歪理，是正當理由。」蘊如煞有其事地說。 
 
　　「OK！既然是正當理由，就請你告訴我，為什麼你不嫁給我？」 
 
　　「不是不嫁給你。你怎麼都聽不懂我的意思？」蘊如坐起身，生氣地對他解釋：「 
我是最近不能嫁給你，等到以後我就會嫁給你。」 
 
　　「Baby。」Janssen也跟著坐起身，他真不知道現在到底是誰受不了誰！「你不要 
再說了。」蘊如一副沒得商量的口氣，「總之我不嫁，如果你再逼我，我就一走了之， 
讓你找不到我。你看著好了，我說到做到。」 
 
　　「Baby，我向你保證，只要你說出一個正當的理由，我就不逼你嫁給我，怎麼樣？ 
」 
 
　　Janssen決定跟她交換條件。 
 
　　蘊如還是搖頭，「我太了解你了，你總是認為我所提出來的理由都是歪理，我才不 
相信在你眼中還有所謂的『正當理由』，只要我說的話不順你的心，你又會用一大堆話 
來騙我，我這次才不會傻到相信你。」 
 
　　「Ba——」 
 
　　「你別再叫我了。」蘊如雙手摀住耳朵，「我才不聽你那一套似是而非的大道理呢 
。」 
 
　　Janssen真想掐死她。奇怪，為什麼怎麼說她都不聽？孩子都快出生了，她還說不 
嫁？ 
 
　　蘊如看到他閉上嘴巴，滿臉怒氣地看著自己，不由得對他眨眨眼睛，「你不要生氣 
，反正我是給你機會，說不定過一陣子之後，你會遇到另一個更好的女人，你就可以不 
用娶我了啊！要不然現在結婚，然後又要離婚，要花很多時間的，既不經濟又不實惠， 
所以我們還是等……」 
 
　　「閉嘴！」Janssen生氣地打斷她的話。 
 
　　蘊如自知話太多了，連忙閉上嘴。 
 
　　「我真的會被你氣死。」Janssen用力地捶了床墊一下，「還沒結婚就想離婚，你 
的腦袋裡到底裝些什麼？我不禁懷疑你到底愛不愛我，不然你怎麼可以如此大方地把我 
推到別的女人身邊？」 
 
　　蘊如對他的怒氣感到莫名其妙，「反正我知道沒人會要你，因為你的脾氣太糟了。 
 
　　我只是說說而已，就不信哪個女人會要你。」 
 
　　「我……」 
 
　　Janssen不知道自己在她的心中竟然被貶得如此的低，他好歹也是個總裁，有多少 
女人希望能夠得到他的青睞，可是他未來的妻子卻把他踩在腳底，他真的快暈倒了。 
 
　　他整個人躺在床上，感到無奈至極。 
 
　　蘊如側著身壓在他身上，疑惑地問：「你在生氣嗎？」 
 
　　Janssen順了順她的頭髮，聳了聳肩，回答道：「沒有，我沒有生氣。」 
 
　　蘊如看著他，想確定他說的是不是實話。然後她放心地一笑，因為她在他的眼底找 
不到怒火的痕跡。 
 
　　「有的時候你還算滿講理的。」蘊如窩進他的懷裡說道。 
 
　　Janssen沉默一陣子，歎了口氣，「我懂了，總之我在你的心目中根本不算什麼。 
」 
 
　　「也不是這樣！」蘊如安慰地拍拍他，「如果你不要管我太多，那就太完美了。」 
 
　　還是繞回這個主題。 
 
　　Janssen無奈地搖搖頭，很想告訴她，其實若是她懂得照顧自己，他就根本不需要 
管她。不過他知道只要一說出這句話，蘊如肯定會大發嬌嗔。 
 
　　他低下身子，跟她額頭碰額頭，說道：「要我不管你可以，你嫁給我就成了，如何 
？」 
 
　　蘊如皺起眉頭，「為什麼你說話總是要有條件？你太市儈了，我不喜歡。」 
 
　　「Baby——」 
 
　　「而且你最喜歡說話不算話。」蘊如抬起手摀住他的嘴，不讓他打斷自己的話，然 
後繼續說道：「你每次都喜歡用一樣東西吸引我，然後為了讓我答應，又做了無數個承 
諾，可是到最後你都說謊，我就不信我嫁給你之後，你會信守承諾不再管我。」 
 
　　Janssen愣了一下。今天他才發現，其實蘊如也不是很笨，同樣的方法一直使用， 
還是會令她反彈。 
 
　　「算我求你好不好？」Janssen裝成一副可憐兮兮的模樣，因為他知道蘊如的心腸 
軟，從她喜歡拿他的錢去救濟別人這點就可以看得出來，所以他采取低姿態，企圖勾起 
她的同情心。 
 
　　蘊如堅決地搖搖頭，太清楚他在打什麼主意。她對別人心都很軟，唯獨對他，她所 
愛的男人，她總是堅持己見，不願讓步。因為她知道Janssen太「奸詐」，每次都騙她 
，她早就學乖了。 
 
　　「Baby——」 
 
　　他一開口，蘊如的雙手就緊緊地攬著他的脖子說道：「別再說了，相信我，我有正 
當的理由，等我把孩子生下來之後，我一定會嫁給你。」 
 
　　Janssen奇怪她到底有什麼正當理由，讓她如此固執己見。他輕輕地撫著她隆起的 
腹部，真的不知道還能怎麼做，才能在她的腦中塞進些許的理智。 
 
　　「你開心一點好不好？」蘊如看到他沉思的表情，不由得說道：「反正只是晚點結 
婚，又不是天塌下來。」 
 
　　若不是現在這件事情正好發生在他的身上，他還真的會大笑出聲。世界上竟然有他 
這麼可憐的男人，他愛的女人也愛他，卻暫時不能嫁給他，而且是沒有理由的。 
 
　　他快速地在她的唇上吻了一下。心想，既然跟她談都談不出個所以然來，索性不跟 
她談，以免徒增煩惱。 
 
　　「我暫且不跟你吵。」Janssen把她拉進懷裡，「時間已經很晚了，你這個小媽媽 
快點睡覺吧！」 
 
　　蘊如沒有反駁，乖乖地點點頭，安心地窩進他的懷裡，準備好好睡一覺。她滿心以 
為Janssen已經答應她，把婚事暫時擱在一邊。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　若瑤側頭看著正在看書的蘊如。「姊，媽媽說你要生小寶寶了。」 
 
　　蘊如看了她一眼，不太熱中地點點頭，又把目光移回書上。 
 
　　「姊，媽媽說你要結婚了，是不是？」若羽也跟著問。 
 
　　蘊如略顯不耐煩地點點頭。 
 
　　「姊，喝牛奶。」若羽把一杯牛奶拿到蘊如的面前。 
 
　　蘊如無奈地歎了口氣，她的父母幾天前已經回台中，而Janssen的奶奶也趕回美國 
，好像說是去辦什麼婚禮之類的事。她緊張個半天，然後Janssen才告訴她，奶奶是回 
美國阻止Ada籌備婚禮的事，她聽了才不禁松口氣，她還以為奶奶是要回去籌備她和 
Janssen的婚禮。 
 
　　一切似乎都在她的掌握之中，除了一件事——就是雙胞胎還留在這裡，天天在她的 
面前吵鬧。 
 
　　不過Janssen也很奇怪，平常在她身邊守得緊緊的，可是雙胞胎一出現，他竟然放 
心地把她丟在家裡。她覺得事有蹊蹺，於是把手上的書和杯子一放，轉頭看著雙胞胎。 
 
　　「我問你們，」她一開口立刻吸引了雙胞胎的注意力，她們動作一致地轉頭看著她 
。 
 
　　她滿意地點點頭，繼續說道：「為什麼我現在什麼時候該休息、什麼時候該吃東西 
，你們比我還清楚？Janssen是不是給了你們什麼好處，讓你們這樣對我？」 
 
　　「姊，你變聰明了耶。」若瑤一聽完蘊如的話，立刻興奮地嚷道。 
 
　　「死小瑤。」若羽生氣地打了若瑤一下，「你怎麼那麼笨，姊夫不是說我們不能跟 
姊姊說他拿錢叫我們看著她嗎？」若羽講得正起勁，一看到蘊如的表情立刻吐了吐舌頭 
，閉上嘴巴。 
 
　　「他給你們錢看著我？」蘊如難以置信地問道。兩個妹妹只有十三歲，他就開始用 
金錢污染她們？ 
 
　　「我告訴你們，你們是我的妹妹，關心我是應該的，但不應該是因為金錢的誘惑才 
來關心我，從今天開始，我不准你們再跟Janssen拿錢。」蘊如決定給她們來個機會教 
育。 
 
　　「我們不用跟他拿，他自己會給。」若羽咕噥道。 
 
　　蘊如聞言，警告地瞪著她。若羽識相地閉上嘴巴，不發一言。 
 
　　叮咚——「有人按門鈴，我去開門。」若瑤一聽到門鈴聲立刻沖去開門，她才不會 
笨到待在這裡讓姊姊炮轟。 
 
　　「姊，妹夫回來了。」若瑤一開門，就像是看到救星似地朝屋裡大叫。 
 
　　回來得正好！蘊如火大地心想，她正想好好地跟他談談。 
 
　　「Janssen，我……」正想開口大罵的蘊如一看到Janssen一臉凝重，立刻改變態度 
，關心地問：「怎麼回事？有什麼不對嗎？」 
 
　　「我帶了個人來看你。」Janssen退開一步，讓她看清他身後的人。 
 
　　蘊如看到來人，先是一僵，隨即露出一個笑容，「好久不見！」 
 
　　「好久不見！」 
 
　　「請坐。」蘊如指了指沙發，雙胞胎立刻站起來，看到姊姊對她們使的眼色，也很 
識趣地回房。 
 
　　「謝謝。」Ada不客氣地坐了下來。 
 
　　蘊如打量著眼前的金髮美女，合身套裝襯托出姣好的身材，臉上的彩裝也是無懈可 
擊，不愧是名模特兒，不管是面對任何人，臉上總是閃著迷人的笑意。 
 
　　「不對啊！」蘊如又仔細地打量了Ada一番，對她依然苗條的身材感到不解，「你 
說你懷孕了，怎麼會……」 
 
　　Ada微微一笑，看著Janssen不發一言。 
 
　　蘊如聰明的猜到她的意思，於是轉頭對坐在她身邊的Janssen說：「你先離開一下 
，我想Ada有話想單獨跟我談。」 
 
　　「可是……」 
 
　　「沒有可是。」蘊如不客氣地推了他一下，「你最好離開，不然我就跟你算你拿錢 
賄賂我妹妹這一檔事。」 
 
　　「Baby！」 
 
　　「你快走嘛！」蘊如又推了他一下，Janssen拗不過她，只好站起身，離去前還不 
忘丟給Ada警告的一眼。 
 
　　蘊如一直等到Janssen進房之後，才對Ada說：「他走了，我想你應該可以回答我的 
問題了。」 
 
　　「我沒有懷孕。自始至終都沒有懷孕。」 
 
　　「你騙我？」其實蘊如前一陣子就懷疑Ada說謊，現在聽到她親口證實，才使她真 
正的安心，不過她仍感到有些疑惑。 
 
　　Ada看出她的疑惑與吃驚，著實不敢相信Janssen竟然會選擇一個乳臭未乾的小鬼。 
 
　　她盡快地完成手上的case，急急地跑來台灣，滿心以為Janssen找她來台灣是想跟 
她商討婚禮的事，誰知道他竟然逼她來跟蘊如解釋。 
 
　　「你配不上Janssen。」Ada淡淡地說。 
 
　　「配不配得上是我和Janssen的問題，只要Janssen和我認為我們彼此適合，我想這 
就足夠了，不需要你這個外人來評斷我們是否相配。」蘊如的口氣冷硬。她實在不了解 
，現在都什麼時代了，竟然還有人在乎配不配得上的問題。當初離開美國，是因為她認 
為Janssen對她不忠，現在她已經了解一切真相，Ada竟然還拿那一套配與不配的謬論來 
壓她？！ 
 
　　「外人？」Ada收起笑容，諷刺地說：「我跟他在一起的時候，你還不知道在哪裡 
呢！」 
 
　　「他跟你在一起的事已經是過去式了。」蘊如不能控制地提高音量。「如果你真的 
愛他，就應該跟我公平競爭，而非說謊騙我離開他。」 
 
　　「愛？誰跟你說愛來著！」Ada諷刺一笑，「你太天真了，世界上還有很多事情比 
愛更值得追求。」 
 
　　蘊如聞言不由得一愣，被她冷淡的態度嚇了一跳，「可是，如果你不愛Janssen， 
為什麼想嫁給他？」 
 
　　「為了名和利。」 
 
　　名？利？蘊如驚愕地睜大雙眼，在她的心目中，嫁給Janssen的唯一理由就是愛， 
名和利又算得了什麼！ 
 
　　「你應該有名有利了啊！」蘊如疑惑地說：「你那麼漂亮，又是個名模特兒，名和 
利你早就擁有了。」 
 
　　「誰不希望名氣愈來愈響亮，金錢愈多？！」Ada反問，「天底下只有你會天真到 
認為名利沒有吸引力，畢竟你的年紀太小，哪懂什麼是現實社會。」 
 
　　蘊如沉默了好一會兒，她總是相信，一個人可以世故，但也可以保持一部分的天真 
。 
 
　　至於Ada，她現在覺得她很可憐。 
 
　　「我不怪你，畢竟你願意來向我解釋一切，謝謝！」 
 
　　「要謝就去謝Janssen吧！」Ada毫不領情，「要不是他逼我來，我才不願意來呢！ 
 
　　我得不到他也就算了，若再幫他得到你，我才是傻瓜。」 
 
　　蘊如聞言又是一僵，不懂Ada到底在想些什麼。不過她直覺認為她的想法太過偏激 
。 
 
　　「你等一下。」蘊如走向前，阻止離去的Ada。「我想再跟你談一談。」 
 
　　Ada冷冷地看了蘊如一眼，不懂自己哪一點輸給這個年紀輕輕的東方女孩。 
 
　　「談？我不認為我們之間還有什麼好談，Janssen可以把我捧起來，也可以把我摔 
回地面，他就是用這個理由來威脅我，所以我現在才會站在這裡。」她嘲弄地在蘊如的 
面前轉了個圈，「看清楚，我根本就沒有懷孕，懷孕只會破壞我的身材，我才不會像你 
這麼笨，把自己的身材給毀了。」說完，她用力地把站在面前的蘊如推開，絲毫沒有顧 
及她有孕在身。 
 
　　事情似乎只發生在一瞬間，蘊如重心不穩地摔倒在地上。 
 
　　Ada這才意識到自己的力道太重，她呆站在原地，看著被推倒的蘊如，一時之間不 
知如何反應。 
 
　　「姊！」 
 
　　若瑤口渴，原本想下樓來喝水，正好看到姊姊躺在地上，連忙飛奔到蘊如身旁，想 
扶她起來。 
 
　　「沒事。」蘊如對若瑤揮了揮手。突然，原本沒有感到不適的身體，卻傳來一陣錐 
心的刺痛。「天啊！」她不能控制地叫了出來，彎腰抱著自己的肚子，可是疼痛非但沒 
有減輕，反而有加劇的趨勢。 
 
　　「姊。」若瑤著急地看著蘊如，不知道出了什麼問題，低頭一看，不由得驚呼道： 
「姊，你流血了！」 
 
　　「叫Janssen！」蘊如忍痛對若瑤說道，這一輩子她從未經歷過如此的痛楚，整個 
人暈倒在若瑤的懷裡。 
 
　　「姊。」若瑤緊張地拍拍蘊如的臉頰，但她沒有反應。心中慌亂不已，她大聲地朝 
Janssen的房門吼：「姊夫，姊姊暈倒了！」 
 
　　門「砰！」地一聲被推了開來，Janssen急忙沖出來，就連在樓上的若羽也跑了下 
來。 
 
　　「Baby？」 
 
　　Janssen緊張地把蘊如從若瑤的懷中接了過來，看了蘊如蒼白的臉龐一眼，又看到 
地上一攤怵目驚心的血跡，突然有股殺人的衝動，他抬起頭狠狠地瞪了Ada一眼， 
Ada嚇得後退一步。Janssen把蘊如抱起來，現在他根本就沒有心思理會Ada，他的一顆 
心全懸在蘊如身上。 
 
　　「如果她和孩子有個三長兩短，我不會讓你好過的。」Janssen拋下一句警告，隨 
即匆匆離去。 
 
　　雙胞胎原本想要跟著出去，但是又想到害她們姊姊的罪魁禍首還待在這裡，為了防 
止她畏罪潛逃，於是義不容辭地負起看管的工作。她們很有默契地從大門口折回客廳， 
盯著Ada，不准她離去。 

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第十章】


 
　　Janssen沉默地坐在病床旁，看著一臉蒼白的蘊如，他在心中狠狠地咒罵自己，滿 
心以為找來Ada便能使蘊如了解他的清白，可是得到的結果，竟是自己可能會失去她。 
 
　　他不由得深感懊悔。 
 
　　舒嵐罵得對，他真是個白癡，明知道Ada好強的個性，卻讓這個危險人物跟蘊如單 
獨相處在一起。 
 
　　「這次算是你做錯事，還是我？」 
 
　　Janssen一聽到聲音，抬起頭，看見蘊如含笑的眼眸，立刻露出一個如釋重負的笑 
容。 
 
　　「感覺怎麼樣？」他急急地問道。 
 
　　蘊如沉默了一會兒，深吸了口氣，露出一個微笑，「我很好。」她仔細地看著他滿 
布血絲的雙眼，忍不住抬起手摸摸他的臉頰，「倒是你似乎不太好。」 
 
　　他把她的手拿下來，吻了一下，隨即把臉埋在她的手掌中。蘊如吃驚地睜大眼，感 
到掌心的濕潤，心悸地發覺他在哭，一向強悍的他在哭。 
 
　　她迅速往最壞的方向想，空著的手連忙往腹部一摸，慢慢地松了口氣，可是疑惑接 
踵而來，他為什麼哭？ 
 
　　「我是不是快死了？」一等到Janssen抬起頭，蘊如立刻問道。她想了半天，除了 
這個理由以外，實在想不出什麼可以解釋他的流淚。 
 
　　Janssen看到她正經的模樣，感到哭笑不得，他正感激上天沒有把她奪走，她卻正 
經八百地問他，她是不是快要死了？ 
 
　　「你很好。」他協助她坐起來，自己也坐到她的身旁，「孩子也很好，你們全都不 
會有事。」 
 
　　「既然沒事，你為什麼要哭？」蘊如靠向他的胸膛，不解地抬起頭看著他。 
 
　　「我……」Janssen無奈地搖搖頭，「我哭是因為我很高興你還平安地待在我身邊 
，你懂嗎？」 
 
　　「懂！」蘊如對他點點頭，「可是你既然高興又為什麼哭？」 
 
　　「因為……」Janssen歎了口氣，知道再怎麼解釋只會令她愈迷糊。他低頭輕觸了 
下她的額頭，「你最好休息一下。」 
 
　　「我不累。我才剛醒過來，精神好得不得了，而既然我沒事，可不可以回家了？」 
 
　　蘊如抓住他的手說道。 
 
　　「Baby——」Janssen頗為無奈地看了她一眼，拗不過她，只好煞有其事地「恐嚇 
」 
 
　　她，「剛剛醫生跟我談過，你的身體狀況不佳，肚子裡的胎兒很虛弱，才會輕輕一 
撞就送醫院，這一陣子你都得乖乖地吃睡，才能生出健康的孩子，所以……」 
 
　　「所以我就乖乖地休息。」蘊如也不笨，立刻會意地說道。 
 
　　雖然截至目前為止，她可以稱得上是個不負責任的媽媽，不過這可不代表她不關心 
孩子的健康。 
 
　　「聰明。」Janssen誇贊道，其實心裡正暗暗地竊笑，沒想到幾句話就讓蘊如乖乖 
聽話。他立刻協助她躺了下來。「我先回去幫你準備一些換洗的衣物，你躺著好好休息 
，知不知道？」 
 
　　蘊如點點頭。 
 
　　「其實我知道你在騙我。」Janssen一站起身，她了解的聲音隨之響起，「我知道 
你想回去找Ada算帳，但我不希望你這麼做，Ada她很可憐。」 
 
　　「可憐？」Janssen難以置信地重複。他真的很佩服她的天真，永遠只看到光明面 
，只會去原諒別人。「她把你害得住進醫院，你還在替她求情？！」 
 
　　「我不是替她求情。」她握著他的手，「不管你相不相信，我還是要告訴你，如果 
不是我擋著不讓她離開，她就不會推我，我也不可能會跌倒，更笨到住進醫院，害你擔 
心。如果罵她或毀了她的模特兒事業會讓你好過一點，你就去做，但是若做了會讓你後 
悔，我希望你把這件事忘了，對她仁慈一點，我想……她可能真的很在乎你。」 
 
　　就在這一瞬間，Janssen深信自己愛對人了。他一直以為她什麼都不懂，現在卻發 
現她其實都了解，只不過選擇了一套她認為最簡單的方式付諸行動，而在他眼中就像個 
小孩子般的不成熟，或許若學習蘊如將事情簡單化，自己的煩惱也會少一些吧。 
 
　　他摸摸她的頭，輕聲說道：「我知道，我不會太過分的。」 
 
　　蘊如聞言，展現了一個安心的笑容。 
 
　　Janssen低頭給了她深情的一吻。「我愛你。」 
 
　　蘊如對他扮了個鬼臉，也回他一吻，「我也愛你。」 
 
　　☆☆☆ 
 
　　蘊如彷彿才剛闔上眼，就聽到周圍傳出一陣吵鬧聲。她緩緩地睜開雙眼，看到雙胞 
胎正站在床尾爭吵。 
 
　　「你安靜一點，姊夫說不能吵醒姊姊。」若羽訓誡著若瑤。 
 
　　「你少丟臉了。」若瑤推了她一下，「你的聲音比我還大，別五十步笑百步，我待 
會兒要跟姊夫講。」 
 
　　若羽生氣地推回來，「去講啊，我就不信姊夫會……」 
 
　　「你們吵夠了沒有？」蘊如撐起身子坐了起來，好笑地問道。 
 
　　從頭至尾聽她們吵架的內容就是「不能吵到她」，可是她們的行為卻跟她們的話背 
道而馳。 
 
　　「姊——」雙胞胎一看到她起來，立刻像獻寶似地拿出一碗有著濃郁中藥味道的東 
西給她。 
 
　　蘊如低頭看了一眼，遲疑地問道：「這是什麼東西？」 
 
　　雙胞胎行動一致地搖搖頭，表示不知道。 
 
　　蘊如一看到她們搖頭，馬上把東西擺在一旁，對於這種不知名的食物，她一向保持 
敬謝不敏的態度。 
 
　　「姊夫說你一定要吃。」若羽又把那碗東西拿回來給她，「因為這是媽媽的秘方， 
說是要給你補身體的。」 
 
　　「媽媽的秘方？」蘊如皺起眉頭，「你的意思是說媽又上台北來了？」 
 
　　若羽又搖頭，「媽媽沒來，她還在台中。」 
 
　　「那這東西又是從哪裡來的？」 
 
　　「你好笨喔！」若瑤受不了她大姊的遲鈍，「我們是不可能會弄這種東西給你吃的 
，當然是姊夫弄的嘛。」 
 
　　「Janssen？」蘊如覺得好笑，「你說這中藥是他熬的？」 
 
　　「對啊！」若瑤理所當然地回答。 
 
　　蘊如難以置信地直搖頭，她那個外國情人竟然下廚幫她弄補藥？！平常連三餐都要 
請管家解決的人，現在竟然……哦，真是犧牲太大了，她不由得愈想愈覺得好笑。 
 
　　「你真的很沒有同情心耶！」若羽不敢苟同地說：「姊夫在廚房忙了半天，你卻在 
這裡恥笑他。」 
 
　　蘊如不在意地聳聳肩，克制住自己的笑意，才問道：「你們口口聲聲喊姊夫，可不 
可以請問一下他人呢？」 
 
　　「他送那個壞女人去機場。」若瑤不平地說。 
 
　　「壞女人？」蘊如頓了頓，「你說Ada？」 
 
　　「姊夫是這樣叫她的。」若瑤回道。 
 
　　「送她去機場？」蘊如若有所思，「Ada回美國去了嗎？」 
 
　　這次換若羽回答，「她本來要來看你，但是姊夫不准。」 
 
　　「不准？」蘊如不懂人家要來看她，Janssen為什麼不准？ 
 
　　「對啊！不准。」若瑤再次肯定地說道，她指指蘊如手中的碗，「姊，你不要一直 
說話，趕快喝掉它。」 
 
　　蘊如又低頭看了一眼碗裡面烏漆抹黑的東西，然後抬起頭看著雙胞胎，露出祈求的 
眼神。 
 
　　「拜託，幫我喝了它。」 
 
　　雙胞胎頭搖得跟博浪鼓似的。 
 
　　「姊夫說我們誰都不能幫你喝，不然他就不給我們——」 
 
　　「閉嘴，商若羽。」若瑤火大地打斷若羽的話，「如果你想被打死，你就繼續講吧 
，長舌婦。」 
 
　　「我才不是長舌婦，我……」若羽一看到蘊如了解的表情，立刻閉上嘴巴，終於意 
識到自己的失言。 
 
　　「他又給了你們什麼好處？是不是又賄賂你們了？」蘊如一語道破。 
 
　　「不要說賄賂啦。」若羽反駁。 
 
　　「就是嘛！」若瑤也接口，「他是給我們零用錢，不是賄賂我們。」 
 
　　蘊如對她們嘲弄地一笑，這還不叫賄賂？ 
 
　　她無奈地歎口氣，腦中隨即靈光一閃，「你們若是幫我喝，我也給你們錢，怎麼樣 
？」 
 
　　「姊，」若瑤皺起眉頭看著她，「你真的很那個耶！不管你給我們多少錢，我們也 
不會喝。」 
 
　　「就是說嘛！姊夫對你那麼盡心盡力，你還這樣傷他的心，真是太要不得了。」若 
羽跟著附和。 
 
　　她竟然淪落到被自己的妹妹數落？！蘊如深吸了一口氣，雖然嘴上不承認，但是心 
中確實也有些內疚。唉！沒辦法，這是Janssen的苦心，她怎能狠心辜負？於是她捏著 
鼻子一鼓作氣喝下那碗藥。 
 
　　「乖孩子。」若瑤拍拍蘊如的頭，又倒了一碗給她。 
 
　　「夠了。」蘊如拒絕接過來，滿嘴都是藥味，她相信這是她所能忍受的極限。 
 
　　「不行！」Janssen的聲音自門口響起。 
 
　　病房內的三個人全部轉頭看著他。 
 
　　「姊夫。」雙胞胎異口同聲地喚道。 
 
　　「謝謝你們幫我看著Baby，現在可以出去玩了，你們的二姊在醫院門口等你們，快 
去吧！」 
 
　　雙胞胎一得到指令，立刻興沖沖地跑出去，留給兩個人獨處的空間。 
 
　　「你一直都拿錢賄賂我妹妹？」Janssen才走到她身邊，蘊如就開始訓話。「你這 
種市儈的態度會教壞我妹妹的。」 
 
　　Janssen笑了笑，並不認為這麼做會影響到雙胞胎，反而逮到機會和她談條件。 
 
　　「要我不拿錢賄賂她們可以，除非你答應我，以後都乖乖聽我的話，不要讓我擔心 
。 
 
　　怎麼？你答不答應？」 
 
　　「你在威脅我。」蘊如不平地說道。 
 
　　「是又怎麼樣？」Janssen坐在她身旁反問。 
 
　　蘊如吃驚地看著他，原本還以為他會求她求個老半天，就像以往一樣，誰知道竟然 
是這種結果？ 
 
　　Janssen好笑地低頭看著一臉疑惑的她。商祺軒說得對，不能凡事都順著蘊如的意 
思，偶爾也要出其不意，她才會乖乖聽話。 
 
　　「小人。」蘊如咕噥。 
 
　　Janssen聞言大笑，給了她一個吻，拿起擱在身旁的碗湊到她面前。 
 
　　「快把它喝完。」 
 
　　蘊如一臉委屈地看著他，根本不想動手去接。 
 
　　「你一喝完，我馬上就帶你回家。」 
 
　　他話才說完，蘊如立刻迫不及待地把碗給接過來，鼻子一捏，大口地把藥湯喝完。 
 
　　Janssen看到她把藥喝光了，才滿意地點點頭。 
 
　　「我們回家吧！」蘊如把碗丟回給他，立刻爬下床。 
 
　　「Baby。」Janssen伸手把她給拉回來。 
 
　　「你干什麼？」蘊如莫名其妙地看著他，「不是要回家了嗎？」 
 
　　「是要回家了。」Janssen把她抱回床上，要她坐好。「不過在回家之前，你總要 
讓我把東西收拾好吧！」 
 
　　「喔！」蘊如點點頭，表示了解，然後又問：「要不要我幫忙？」 
 
　　「不要。」Janssen緊張地把她給壓回原位，她這次摔倒差點把他嚇死，所以她能 
不動就不要動。看到她眼底的疑問，Janssen歎了口氣，「反正只有一點東西要收拾， 
我來就行了。」 
 
　　蘊如點點頭，接受他的解釋。 
 
　　Janssen看她一臉天真的模樣，不由得露出笑容，親密地揉揉她的頭髮，才轉身替 
她收拾東西。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「如果世界上有一個男人很愛你、很疼你，而且很想跟你廝守一輩子，是個十足十 
的好男人，你會不會嫁給他？」 
 
　　「會。」蘊如想也不想地回答。 
 
　　她的眼光從坐在身邊的雙胞胎身上，移到在她面前走來走去的舒嵐。從上星期她由 
醫院回來之後，就常聽到舒嵐對她發表長篇大論，說是想塞些理智進入她「愚笨」的腦 
袋，只不過她聽了半天還是不太懂。 
 
　　「既然會，你還不嫁給Janssen？」舒嵐一聽她的回答，立刻克制不住地對她吼道 
。 
 
　　她實在很火大，蘊如都已經挺了個大肚子，卻還沒有結婚的打算，她這輩子還真沒 
見過這樣的女人。 
 
　　「我沒有說不嫁，只是認為時機未到。」蘊如不太熱中地說。 
 
　　「時機未到？」舒嵐對她的話嗤之以鼻，「難不成你要等孩子出生，才叫時機已到 
？」 
 
　　「你怎麼知道？」蘊如開心地喊。「我就是想等孩子出生再結婚。」 
 
　　舒嵐聽了下巴差點掉到地上，沒想到自己只是隨便亂講，卻無巧不巧的猜中了。 
 
　　「為什麼？」若瑤替舒嵐問了她心中最想問的問題。「你為什麼要等孩子出生後才 
結婚？」 
 
　　「因為……」蘊如摸了摸自己的腹部，正經八百地說道：「我挺著大肚子結婚，照 
相起來不好看，所以還是等肚子沒了才結婚，拍結婚照才會比較好看。」 
 
　　舒嵐難以置信地瞠大眼，卻看到蘊如一臉認真，似乎不是在開玩笑。「天啊！你說 
的是真的。」 
 
　　她的三個妹妹一致站起身遠離她，就算想破了腦袋，她們也不可能知道原來她不結 
婚的原因竟然是為了這個？！只為了挺著肚子拍照不漂亮，她害得Janssen和她們傷了 
老半天的腦筋……「我的天啊！」若瑤看著蘊如，真是難以相信。 
 
　　「請你告訴我，她不是我姊姊。」若羽真的快暈倒了。 
 
　　「Janssen，你回來得正好。」舒嵐看到Janssen進門，立刻像見到救星似地走向他 
，指指坐在沙發上的蘊如，「我把你的笨女人還給你，順便給你一個良心的建議，如果 
你腦袋夠清楚，最好放棄這個笨女人，以免以後的日子難過。」 
 
　　「商舒嵐！」蘊如的聲音不平地響起。 
 
　　舒嵐不理會她，逕自召喚雙胞胎，「小羽、小瑤，我帶你們去吃Pizza。」 
 
　　「我也要去。」蘊如也想跟。 
 
　　最近不知道是解開了心中的結，還是孕吐的癥狀消失了，她的食量突然比以往增加 
許多，現在只要是她以前喜歡吃的東西都能勾起她的食慾，所以她興沖沖地想要跟著走 
。 
 
　　Janssen一只手就拉住她，神色自若地對舒嵐和雙胞胎說道：「你們快點去吧！」 
 
　　他空著的一只手拿出皮夾丟給她們，「裡頭的錢給你們用。」 
 
　　「謝啦！姊夫。」三個不顧手足之情的妹妹拿了皮夾，頭也不回地把她們的姊姊丟 
給Janssen。 
 
　　「我要去吃Pizza。」蘊如生氣地甩掉他的手，「你干嘛不讓我去？」 
 
　　「Baby——」Janssen無奈地把她帶到沙發上坐下，「我不准你去吃那些垃圾食物 
。」 
 
　　蘊如不贊同地哼了一聲。自從跟Janssen認識之後，她發現他吃東西不講究美味， 
卻非常講究營養，所以零食她碰都不能碰，更不用說吃了。她愈想就愈不平。 
 
　　Janssen不理會她的表情，逕自問道：「剛剛你們姊妹在談些什麼？是不是跟我有 
關？」 
 
　　「我先問你一個問題。」蘊如轉身面對他，「你是不是給了我的家人什麼好處，為 
什麼每個人都幫你？」 
 
　　Janssen好笑地摸了摸她的臉頰，打趣地說道：「你不是自認為很聰明嗎？怎麼這 
麼簡單的道理都不懂？」 
 
　　蘊如皺起眉頭，「簡單的道理？你是什麼意思？」 
 
　　「意思就是——」Janssen停頓了一下，緩緩地說道，「你家裡的人都十分明理， 
而且全都是幫理不幫親，你懂我的意思了嗎？」 
 
　　蘊如了解地點點頭，想了一下才意識到他話中嘲諷的意味。她生氣地推他一把，「 
好啊！你竟然拐個彎說我不講理。」 
 
　　「你了解就好。」Janssen不怕死地應合。 
 
　　「你……」她生氣地指著他的鼻尖。 
 
　　Janssen把她的手給拿下來，親了一下，打斷她的話。「別生氣，就算我失言，行 
了嗎？」 
 
　　蘊如嘟著嘴巴，想了一會兒，才不太甘心地點點頭。畢竟她還是滿有良心的， 
Janssen對她的好，她並不是沒有感覺到，所以就饒他一次吧。 
 
　　「你還沒有告訴我，你們剛才談什麼？」Janssen看她點頭，又繼續剛才的問題。 
 
　　蘊如煩惱地歎了一口氣，「還不是在談老問題。」 
 
　　「老問題？」Janssen一臉困惑。 
 
　　「舒嵐一直問我為什麼不願意嫁給你。」蘊如靠向他的胸膛回答。 
 
　　「哦？那你怎麼回答？」 
 
　　他實在很好奇她的答案。這陣子她一直堅持不願意結婚，他想破頭也猜不出為什麼 
，而且問了她老半天，她也說不出個所以然來，只是很「簡單」的告訴他——暫時不嫁 
。 
 
　　「就是跟她說實話囉！」蘊如老實地回答。 
 
　　「什麼實話？」Janssen急著追問。 
 
　　「就是……」蘊如拉開兩人的距離，了解地說道：「你又想套我的話。」 
 
　　Janssen無奈地對天一翻白眼，不由得哀求道：「Baby，我拜託你，告訴我好不好 
？」 
 
　　「你不是很有辦法嗎？」蘊如諷刺地說道，「既然很有辦法，你就應該自己找到答 
案。」 
 
　　「Baby！」 
 
　　「我以前跟你說過，不准你用警告的聲音叫我。」蘊如站起身，居高臨下地對他重 
申。 
 
　　Janssen深感無奈地側著頭看她。 
 
　　蘊如蓄意不理會他，伸了一個極其優雅的懶腰，「我好累，要去睡覺了。」 
 
　　「不行！吃完晚餐才可以去睡。」Janssen制止她離去。 
 
　　蘊如轉過身，對他扮了個鬼臉。「我今天的晚餐要吃Pizza，如果不是，我就不吃 
。」說完就走進房間。 
 
　　「Baby——」Janssen只好跟在她的身後進房，暗暗怨歎自己命苦，竟然愛上一個 
小麻煩，連吃飯都要花費唇舌去拜託她。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　這輩子從沒聽過如此荒謬的事！ 
 
　　在和舒嵐談過之後，Janssen有股衝動真想一頭撞死。一個小時後他原本有個會議 
要開，但他現在已無心再待在公司裡，立刻打電話訂了兩張前往美國的單程機票。 
 
　　他決定帶蘊如回美國結婚，反正跟她談永遠是白費唇舌，乾脆來個先斬後奏。這幾 
天害他絞盡了腦汁，不停地思索她不嫁給他的原因，搞了半天，竟然只是為了大肚子拍 
照不好看！ 
 
　　噢，他真是快被蘊如整瘋了。 
 
　　他匆匆地趕回家，迫切地想盡快與蘊如談一談。不！他在心中更正，應該說是命令 
她聽他說話。 
 
　　一沖回家，他看到客廳沒有蘊如的人影，隨即跑進他們的臥室，拉開嗓門大叫：「 
Baby——」 
 
　　才打開門，就看到蘊如正窩在床上睡大覺，於是又立刻閉上嘴巴，深怕吵醒她。 
 
　　他輕手輕腳地靠近她，極其輕柔地坐到她的身邊，看著她熟睡的臉孔，無奈地搖搖 
頭，和衣跟她躺在一起，輕聲地喚道：「Baby。」 
 
　　蘊如無意識地嚶嚀了一聲，往他的身邊靠。 
 
　　「Baby——」他又在她的耳邊輕喚。 
 
　　「嗯。」蘊如半夢半醒地應了一聲，更往他的懷裡縮。 
 
　　「我們結婚好不好？」雖然知道蘊如還迷迷糊糊的，趁這時候欺負她是有點過分， 
但是為達目的，只好不擇手段。 
 
　　蘊如點點頭，實在沒有什麼心思說話。剛剛帶著雙胞胎去逛街，累得差點垮掉，她 
現在只想睡覺。 
 
　　「既然要結婚，我們就回美國結婚好不好？」 
 
　　蘊如還是點點頭。 
 
　　「好極了。」Janssen開心地說，「我已經訂了今天晚上七點的飛機，一回美國我 
們就結婚。」 
 
　　蘊如這次點頭時停頓了一下，原本只是半夢半醒的她，瞌睡蟲忽然全跑光了。她睜 
著一雙惺忪的眼睛，轉頭看著Janssen，緩緩地問道：「對不起，你剛才說什麼？我是 
不是聽錯了？今天晚上回美國結婚？」 
 
　　「不是。」Janssen摟著她，更正道：「是今天晚上回美國，然後結婚。不過如果 
你想一到美國就結婚的話，我倒也不介意。」 
 
　　「你想得美。」蘊如連忙推開他，坐起身，「我不是說過暫時不嫁給你嗎？你要我 
說幾次才會明白？」 
 
　　「我永遠不會明白。」Janssen也跟著坐起身，側著身子看她，「舒嵐已經告訴我 
你不跟我結婚的原因了。」 
 
　　蘊如聞言睜大雙眼，她早該知道自己的妹妹守不住話。她心虛了一下，不過隨即恢 
復正常。 
 
　　「知道了又怎麼樣？」蘊如一副義正辭嚴的模樣。 
 
　　Janssen很誇張地大歎了一口氣，決定采取強硬的態度。 
 
　　「不管你不結婚的理由是什麼，我已經不再在乎了。今天晚上七點的飛機，我就算 
強逼也要押著你上飛機，跟我一塊回美國。」他翻身下床，居高臨下地看著她，「我現 
在要回公司交代一些事情，等我回來的時候要看到你已經把東西收拾好了，不然小心我 
打你。」 
 
　　如果蘊如夠聰明，就應該知道他只是在虛張聲勢，不過她卻真的被他僵硬的五官嚇 
得一愣一愣的。 
 
　　「聽到了沒有？」他提高音量問。 
 
　　蘊如想了一下，很怕被打，緩緩地點點頭。 
 
　　Janssen看到她點頭了，才露出一個滿意的笑容，低頭飛快地給她一個吻，柔聲地 
說道：「你那麼注重承諾，所以我相信這次你也一定不會讓我失望的。」 
 
　　一直到他走出去，蘊如才慢半拍地想到自已被騙了。 
 
　　她很快地爬下床，原本想跟著追過去，但是因為力道太猛差點跌倒，害自己嚇了一 
跳，連忙坐回床上，安撫自己狂跳的心髒。她太清楚一旦跌倒會造成什麼樣的後果，所 
以決定還是乖乖地坐著比較妥當。 
 
　　正當她沉思之際，Janssen又匆匆忙忙跑了回來。 
 
　　「我更正剛才所說的話。」Janssen看到她還坐在床上，明顯地松了口氣，「你不 
要動，我去找雙胞胎來幫你收拾。」 
 
　　蘊如看到他著急的模樣，不由得露出微笑，側著頭，故作天真地說道：「做人怎麼 
可以三心二意？你是一個總裁，說話不能出爾反爾，既然要我收拾，我就得乖乖收拾。 
」 
 
　　說完，她作勢欲站起身。 
 
　　「坐著。」Janssen把她給按回去，索性回答道：「什麼都不用收拾了，反正你在 
美國還留了一些東西，若是不夠再去買就成了。」 
 
　　「可是我現在沒有事做啊！」蘊如還是不打算放過他。「我明明睡得好好的，卻被 
你吵醒，現在可不知道我要做什麼了。」 
 
　　「繼續睡覺。」Janssen將她按回床上，理所當然地回道。 
 
　　「我要你陪我。」蘊如拉著他的手不放。 
 
　　她是故意的，因為她知道Janssen一定要回公司一趟，把一些該交代的公事處理好 
，所以她存心不讓他回去。 
 
　　Janssen看著她，太了解她那小腦袋裡在想些什麼。他不由得暗笑她的天真，電話 
是做什麼用的？他手底下的高級幹部又是請來做啥的？他回不回公司基本上並不是很嚴 
重的問題。 
 
　　他也躺了下來，有趣地看到蘊如的雙眼震驚地圓睜。他親了她的額頭一下，「既然 
盛情難卻，我就陪陪你囉。」 
 
　　蘊如實在很吃驚他會這麼做，不過她並不生氣他未照著她的想法做，反而窩進他的 
懷裡，準備好好的睡一覺。 
 
　　哼！她就不相信，自己堅持不回美國，他真的會綁著她走。尾聲蘊如看著腳下的景 
物愈來愈小，發現自己已經不可能回去了，才死心地把目光從窗外調回來。 
 
　　「喜不喜歡這套新娘禮服？」Janssen拿了一本時裝雜誌給她。 
 
　　蘊如不太熱中地看了一眼，就算是喜歡又怎麼樣？以她目前的「體格」，根本就穿 
不下。 
 
　　她到現在還覺得奇怪，自己怎麼會一覺醒來，就莫名其妙地跟著他來到機場，然後 
又莫名其妙地跟自己的父母和妹妹們告別，更是莫名其妙地跟他一起坐上飛機。想了半 
天，她只能想到一個答案，就是戀愛中的人都是愚笨的。像她就是一個活生生的例子， 
自願被牽著鼻子走。 
 
　　Janssen看她悶悶不樂，便把她的頭轉向自己，「我知道你是為了我逼你在孩子落 
地前結婚而怪我，但是我們若不結婚，孩子會變成私生子，難不成你希望別人這麼喊我 
們的孩子？」 
 
　　「別說得那麼嚴重，」蘊如不贊同地搖搖頭，「現在都什麼時代了，早就不時興私 
生子這一套了，反正孩子有爹地、有媽咪，不就好了嗎？」 
 
　　Janssen無奈地搖搖頭，吻了她一下，他早該知道無論怎麼跟她說，她都不會聽的 
。 
 
　　「我會把這件禮服訂下來。我們回美國之後先去註冊，至於結婚典禮就延到寶寶生 
下來之後，你覺得好不好？」Janssen體貼地說。 
 
　　蘊如抬起頭，吃驚地看著他，奇怪自己怎麼會沒有想到這一招？她點點頭，主動地 
偎進他懷裡。 
 
　　她本來就是要嫁給他，只不過因為她的不信任，使她打了退堂鼓。現在她學會了一 
件事，就是彼此信任。 
 
　　正因為不信任，所以她相信了Ada的謊言，但是她卻幸運地遇見Janssen，這個永不 
放棄的男人。 
 
　　或許她依然不夠成熟，但是她會在生活中慢慢學習。 
 
　　她望了眼窗外雪白的雲朵，燦亮的陽光耀眼奪目，她相信她和Janssen的未來是光 
明的。 




掃圖： Freda 辨識： JiaoJiao 校排： JiaoJiao 
---------------------------------------------------  
轉載條件：
1) 第一次轉載本站小說的，請先e-mail/icq給我徵求同意 
2) 連載十天內不得轉載 
3) 轉貼時請勿刪除此段和工作人員訊息。
做不到以上條件者，本站謝絕轉載！
拉記 The Library @ http://sing.as/library 
 
--------------------------------------------------------------------------------

熾天使書城收集整理 
