
自備新郎--神奇婚友社之一
作者：子紋
男主角：宋浩天
女主角：唐穎宜

文案：
她只不過是想算個命，
誰知竟跑出個女人塞名片給她，
原來是婚友社紅娘，		
好，她就替自己找個“老公”，
反正他也不可能做肚子裏寶寶的爹了，
而且他的家人門第觀念真不是普通的重，
有事沒事就跑來對她冷嘲熱諷，
還把她當作拜金女想用錢打發她，
他們真以為她只會逆來順受嗎？
當然不！她要為自己而活，
下定決心離開他，從此掰掰不再見，
誰知紅娘好友不願錯過可惡整他的機會，
硬要撮合她和他爺爺來段黃昏之戀，
成為他繼奶奶…… 

　　楔子
　　連詠雯不是很情願的坐在椅子上，聽著不遠處老爸的聲音，這聲音就如同催眠曲似的令她想睡覺。
　　她忍住想翻白眼的衝動，聽著老爸說五行八卦、眼帶桃花、命中無子，講得面前那個穿得金光閃閃的婦人一臉佩服的表情。
　　“認真點！”坐在她身旁的邱寶珠發現她的不專心，不由得伸出手用力的敲了她一記。
　　“媽，很痛耶！”她撫著頭，不停的嘀咕。
　　邱寶珠瞪了她一眼，“不痛我打你幹嘛？”
　　她聞言嘴一撇，要不是為了自己的“錢途”著想，她現在根本就不想坐在這裏。
　　這是一間在媽祖廟後的算命館，雖然小，外觀看來也老舊，但這算命館的館主連湛清卻是個知名人士，還曾是五行八卦學會的理事長，一向秉持著服務人群的理念，對於上門來的客人收費總是隨意就好，於是有批忠實的主顧。
　　簡單來說，就是什麼樣的怪人都有，有人喜歡逛街、唱歌，也有人喜歡算命，而根據她不知道幾輩子前，據說是從漢朝開始，她的老祖先就與生俱來擁有一股神秘的特天異功能，而這能力不能拿來賺錢，只能用來助人，不然會遭天譴。
　　於是乎，在她的印象中，老爸替人算命都只留下一些自己需要的金錢，其餘的都拿去救濟他人。
　　所以雖然他的生意再好，也都是做白工，連家照樣只是個過得去的普通人家。她的生活過得也不好，為什麼老爸不拿點錢來救濟她呢？
　　連家原本是個大家族，但在文革時期被劃人黑五類鬥得幾乎滅門，只留下老爸這條血脈在臺灣，繼續“我為人人”。
　　而且老爸還真不知道哪來的好狗運，竟然也娶到了個鍾愛鑽研易經八卦的老媽，兩人情願辛苦過日子，也要繼續服務社會大眾。
　　原本這一切都沒有什麼問題，除了一個——他們竟然要自己的掌上明珠接下這個棒子。
　　一想到這，連詠雯真想跳樓，她幹嘛要花時間去做根本不會賺錢的工作，從小她的志願就是賺大錢、開名車、住豪宅，她才懶得去接這間要倒不倒的算命館咧。
　　“回神了！”邱寶珠真會被這個女兒給活活氣死，要她學點東西，偏偏一點興趣也沒有。聽到老媽的聲音，連詠雯眨了眨眼，這才注意到那個婦人已經帶著滿足的笑容離開。
　　“走了。”她從椅子上跳了起來，“那我也要走了。”
　　“走去哪？”邱寶珠不客氣的擰著女兒的耳朵，“你給我長進一點好不好？連家怎麼會出你這個不肖子孫！”
　　“媽——很痛……”她的眼淚都快要飆出來了。
　　看著妻子女兒三不五時就要在他面前上演的全武行，連湛清實在已經近乎麻木，他將鼻樑上的眼鏡摘下，拉著太座。
　　“小雯該去開店了。”
　　“開店？！”邱寶珠火大的說：“開那什麼鬼店？一間根本就沒有人會注意的婚友社！”
　　連詠雯沒有回話，只是趁著大好機會忙不迭的跑了。她才不想理會老媽對她的事業大為批評的話，她得趕回店裏，要不然若遇到樓上那個討厭鬼，心情再好都會被搞得大壞。
　　不過，今天早上起床，她在浴室不小心跌了一跤時，她就該知道自己今天的運氣不佳，來到神奇婚友社的所在公寓才要進門，便遇到一群看來打算外出的男人。她的臉色一沉，越過他們。
　　“漂亮小姐，最近有生意嗎？”
　　一個討厭的聲音響起，她看都不用看也知道是那個自以為是個帥氣書生的楚爾雅。
　　“要你管！”她沒好氣的說。
　　“我看是沒有，單看她的店門總是關著就知道。”
　　這個嘲笑的聲音是出自另外一個高壯男人口中，他是石風星，另一個討厭鬼。她在心中PS。
　　“要不要我們幫幫忙？”楚爾雅撥了撥自己的頭髮，“憑我們希望征信社五個人，肯定可以吸引一群死忠客人，到時你就賺翻了。”
　　她火大的瞪著他，“我告訴你，我開的是婚友社，不是牛郎店，我的工作是替人找老婆、找老公，不是……”
　　“我們也是替人找老婆、找老公，不過我們找的是他們的通姦證據。”石風星爽朗開心的笑道。
　　連詠雯的臉色是黑壓壓的一片，她瞪著始終不發一言的另一個男人。。
　　“你是不是人啊？看到你的手下欺負女人，你都不會說話嗎？”
　　老是一張酷臉的夏澤聞言，對她挑了挑眉，“女人？是你嗎？”
　　他的話才說完，立刻引來爆笑聲。
　　再繼續跟他們說話，她真的會爆血管。死夏澤，她狠狠瞪了他一眼，他最好帶著他的員工和那家死征信社下地獄去好了。
　　她憤怒的推開夏澤，火大的往樓上走，就連上了樓，她都還能聽到他們的嘲笑聲，真是一群王八蛋。
　　“喂，來打個賭怎麼樣？”
　　夏澤的聲音使楚爾雅和石風星的笑聲停止，就連正打算將門甩上的連詠雯也停下了動作。
　　他探出頭，由下往上看著她，“來打個賭，怎麼樣？”
　　“老大，你想幹嘛？”楚爾雅怕死了夏澤三不五時的心血來潮。
　　夏澤沒有理會他，逕自看著一臉懷疑的連詠雯，“敢嗎？”
　　她的眼神一冷，“我有什麼不敢，只不過，我幹嘛跟你賭？”
　　“如果你贏了，當然對你有好處。”
　　聽到好處這兩個字，她的眼神一亮，“什麼好處？錢嗎？”
　　夏澤看著她，淡淡的笑了，“對。”
　　“賭什麼？”她直截了當的問。
　　“賭你這一個月要促成一對佳偶。”
　　“這有什麼難的！”她得意的說。
　　看到她的樣子，三個大男人忍不住笑了，她似乎忘了這半年來，她的神奇婚友社別說一對佳偶，連對蒼蠅、螞蟻都沒促成過。
　　“笑什麼！”她的面子掛不住，不悅的瞪著那三個男人。
　　“沒什麼，”夏澤清了清喉嚨，正色的說：“這樣吧！你應該很清楚我希望征信社的業績不錯吧！”
　　他是在跟她炫耀還是在諷刺她的生意不好？連詠雯心中挺不是滋味的打量著他。
　　“就三十萬吧！如果你能在這一個月內讓一對男女開心進禮堂，我就給你三十萬。”
　　“夏老大，你瘋啦！”楚爾雅的臉色大變。
　　“對啊！你沒事幹嘛跟她賭錢？”石風星舉雙手雙腳反對，到時薪水發不出來怎麼辦？
　　夏澤用眼神示意他們不要多言。
　　連詠雯的眼睛骨碌碌的轉啊轉，最後懷疑的看著他，“你有什麼企圖？”
　　“沒什麼？”他聳肩，“好玩嘛！”
　　好玩？！這有什麼好玩的？不過三十萬……她的頭頂開始鈔票滿天飛，若有一筆三十萬的進賬，那她的神奇婚友社就可以再撐下去，也不用看老爸、老媽的臉色，而且輸了又沒怎麼樣，那幹嘛不賭，反正怎麼算都是她劃得來。
　　“好！我跟你賭！”她二話不說爽快的答應。“一個月，我一定促成一對新人給你看。”
　　“好，我等著。”夏澤的黑眸專注的看著她。
　　連詠雯霎時覺得鬥志滿滿，她正打算進門去奮鬥，卻又被叫住。
　　“幹嘛？你反悔了嗎？”她防備的瞪著他。
　　“不，”他搖頭，“你還沒說若你輸了，你要怎麼樣？”
　　“我才不會輸！”她自大的反駁。
　　她的話才出口，不以為然的聲音同時出自夏澤身後的兩個男人嘴裏。
　　“凡事都有萬一不是嗎？”夏澤好脾氣的說。
　　“你想怎麼樣？”她瞄著他問，最後說：“大不了，我神奇婚友社三個月的業績收入給你好了。”
　　“誰要啊？”
　　“我看連買罐養樂多都不夠。”
　　“錯！不一定還要倒貼，替她繳房租。”
　　楚爾雅和石風星的話令她的臉色難看到了極點。這兩隻死麻雀。
　　看到連詠雯那近乎噬人的目光，講得正開心的兩人忙不迭的閉上嘴。
　　“錢我沒興趣。”
　　夏澤沒理會身後的聲音，逕自瞄了她一眼，直接挑明的指向她，“我要你。”
　　聞言，她反應激烈的立刻雙手環抱著自己，“你要我幹嘛？我就知道你對我心存不良，老實說，你肖想我很久了對不對？”
　　夏澤對天一翻白眼，“小姐，你想太多了，我不過是要你答應我一個條件。”
　　她狐疑的盯著他，“什麼條件？”
　　“若你輸了，三個月內聽我一切差遣。”
　　他到底在搞什麼鬼？連詠雯不解的看著他，三個月聽他差遣，若他叫她去做些壞事怎麼辦？
　　“怎麼？”夏澤對她一挑眉，“不敢嗎？”
　　她哼了聲，“我有什麼不敢的。”
　　“那你是答應了？”
　　這……她又露出遲疑的神情。
　　“算了，”他做作的大歎了口氣，“我就知道你不敢。”他搖了搖頭，轉身打算離去。
　　“我才不會不敢！”她火大的朝他吼道。
　　夏澤停下腳步，嘲笑的看著她，“你就是不敢。”
　　“我敢！”她咬牙切齒的回答。
　　“你才沒膽。”
　　“誰說我沒膽？！”到最後，她的聲音幾乎是尖叫了。
　　“你就是沒有，所以才不敢。”
　　“我敢！”
　　她的拳頭已經在他面前揮動著，“本小姐就跟你賭了，一個月後，你就等著拿錢來孝敬我吧！”
　　她“砰”的一聲，將門給用力關上。這個死人頭，竟然說她沒膽……
　　等等！她一愣，她到底答應了些什麼啊？
　　她哪根筋不對，幹嘛要跟夏澤賭這種無聊事‥而且她若輸了怎麼辦？三個月……三個月做牛做馬？！
　　她在心中哀嚎了聲，她真是豬頭。
　　一個月……她的目光瞄到桌上的日期，天啊！她一個月內要去哪找一對新人出來？


　　第—章
　　若你問連詠雯這世上什麼東西最重要，她絕對會毫不遲疑的說——錢！
　　對啊！這世上有什麼比錢更重要的？她強壓下打哈欠的衝動，努力的在一堆資料中配出最合適的一對。
　　在大四那年，她便開起一間小規模的婚友社，專為這世上的曠男怨女們找到適合的另一半。
　　老實說，她對當個現代紅娘一點興趣都沒有，她最感興趣的是當初她認為這個行業會為她帶來無盡的財富。
　　畢竟這世上孤獨的人那麼多，隨便在街上一捉就是一大把，開起婚友社，一方面可以替人完成終身大事，另一方面當然是可以賺取紅包。
　　不過幾年下來，她的神奇婚友社還是那副要倒不倒的樣子，來詢問留資料的人很多，但看對眼的卻是少得可憐。
　　看著一堆相片，她的眼睛都花了，索性將相片往旁邊一丟，要不是賭一口氣，她早就將這間不賺錢的婚友社給關了。
　　她站起身決定下班，她這是一人公司，因為連自己都養不活了，她當然無法再養另外一個員工，不過偶爾，她還是有免費的“台勞”可用，她看著桌上的相框，扮了個鬼臉，這不是別人，就是她那對親愛的老爸、老媽。
　　收拾好東西，她小心翼翼的將大門給鎖上，婚友社位於住宅區公寓，她租了二樓當成辦公場所。
　　這幾天，她拼命的樣子足以令自己拍拍手，要不是為了跟那個死夏澤的賭注，她根本就不用這麼沒日沒夜的待在這裏打電話。
　　她轉了轉頸子，準備回家。
　　“喲——你還在啊！”

　　真衰！聽到身後的聲音，連詠雯巴不得當作沒聽見，她冷著一張臉轉過身，看到一個高大的男人自以為帥氣的從樓上走下來。
　　“這幾天都沒看到你的人，我還以為你的公司倒了呢！”
　　她對他冷笑，“我已經說過，你那個爛征信社不倒，我的神奇婚友社是絕不會關門的。”
　　夏澤聞言沒有發怒，反而輕快的揚起嘴角，“過了一個星期了，你的工作進展如何？”
　　“你去死！”看到他的表情，她一把火就燒了上來，啐了聲，頭也不回的離開。
　　她與夏澤緣起于神奇婚友社初成立時，也不知道他是故意來鬧場的還是怎麼樣，反正他是她頭幾個客人，長得人模人樣，或許有人會覺得他很帥，加上有份正當的職業，資料上寫著他是個知名保全公司的主管，反正看過他資料的女人無不對他心動。．
　　她滿心歡喜的以為夏澤這筆生意她是做定了，誰知道，他大少爺看了二十幾個女人，每個都不滿意，不是嫌太瘦就是嫌太胖，再不然就是嫌太高或者嫌太矮，最後竟然還說她神奇婚友社的會員們實在是上不了臺面。
　　結果就在最後一個——他嫌對方臉上長了顆“蒼蠅痣”而予以拒絕時，她忍無可忍的痛批他一頓，然後他就消失了。
　　就在她以為自己趕走了這個煩人精後不到一個月，三樓開始大興土木，沒多久，她便多了個討人厭的鄰居。
　　夏澤在她的樓上開起了征信社，她難免會跟他打照面，若他什麼都不做那還好，偏偏他會跟來神奇婚友社的女性搭訕，而且不只他，還包括他的手下，總共有五個人。
　　這擺明瞭搶她的生意，她不少會員還被他們幾個臭男人迷得暈頭轉向，她左看右看也實在不知道那群臭男人有什麼值得人喜歡的地方，偏偏這世上就有這麼多的笨女人。
　　真是該死、該死！她連連詛咒出聲。
　　那個夏澤等著看她的婚友社關門大吉，現在又跟她打賭，若輸了她要任他差遣三個月。開什麼玩笑？她連詠雯是何許人，她死都不會讓他如願，就算是要靠家裏接濟，她也厚著臉皮接受了。
　　不過要靠家裏接濟可不是全然不用付出代價，她因此必須聽從爸媽的話，每天早上都得要在家裏接受魔鬼訓練，企圖引出隱藏在她體內，那股連他家人都不知道從何而來的“特異功能”。
　　特異功能？
　　她嗤了聲，給她錢還比較實際，特異功能，除非是能變錢出來，不然其他的就省了吧！
　　將摩托車停在自家的後門，連詠雯大步走進屋。
　　“寶寶，怎麼一臉氣呼呼的樣子？”才跟祖先上完香，一個轉身，連湛清便看到自己的掌上明珠臉上滿是不快。
　　“媽呢？”她沒有回答父親的問題，逕自問道。
　　“在前頭替客人算命。”連湛清坐在紅木椅上，好奇的看著女兒，“寶寶，近來會有煩擾纏身喔，不過……”
　　她對天一翻白眼，打斷父親的話，“老爸，別用你‘算命嘴，胡蕊蕊’來誆我，反正我不會給你錢。”
　　他聞言有些愕然，“寶寶，你怎麼可以這麼說話？你要知道，我們連家……”
　　“從N代前就替人算命，只要是我們家的人都會有特異的能力，可知前世今生，預知險惡，對吧？”這些話從小聽到大，她都會背了。
　　他忙不迭的點頭，“對啊！所以……”
　　“可是我什麼能力都沒有，對人家的生辰八字更沒有半點興趣，老爸，你有沒有懷疑過，我不是你的女兒啊？”
　　他聽了，臉色一陣青一陣白，一句話都說不出來。
　　“不過，爸，”拉來一張椅子，她大刺刺的坐在父親的面前，“我這幾個月的財運好不好？”
　　他一臉懷疑的看著她，奇怪一向對算命沒興趣的女兒，怎麼會突然關心起自己未來幾個月的發展？
　　雖然覺得事有蹊蹺，但他還是煞有其事的替她排了下命盤，看了看流月。
　　“財運頗佳，只不過會有很多煩人的事，纏身……”
　　“只要有錢，煩人就煩人，我不在意。”連詠雯笑得仿佛看到夏澤捧著錢到她面前給她了。
　　看著看著，連湛清的眼睛突然一亮，興奮的說：“而且寶寶，你最近還紅鸞星動……”
　　“爸，講到這裏就好了。”她抬起手制止父親，她對自己的感情會如何發展，一點興趣都沒有，她感興趣的只有錢。
　　“寶寶，若有空的話，你該聽你媽的話，好好學點東西，不然我們連家這間算命館要交到誰的手上啊？”
　　“爸，反正我一定會養你們，但要我繼承算命館，這是萬不可能的事，你就不用再說了，更何況我一點能力也沒有，我才不想騙人。”
　　“寶寶！”邱寶珠一進來就聽到連詠雯的話，臉色沉了下來。
　　“媽。”她懶懶的喚了一聲。
　　“你實在是……”邱寶珠戳了戳她的頭，“你不是沒有能力，而是根本就不相信，你既然不相信自己，能力自然就無法發揮，我早就叫你學點易經八卦，可是你就是不聽。”
　　“如果幫人算命可以替我賺進大把鈔票，我也願意學啊！”她直截了當的說，“偏偏爸說什麼家規明訂，我們連家替人算命，一次只能收個兩百塊，拜託，現在這個時代兩百塊能做什麼？這樣我到底要看到民國幾年，才能成為一個大富婆啊？”
　　“人的野心不要這麼大，算命館雖然賺不了多少錢，但我們好歹把你養大，還供你念完大學，現在我們賺的錢也可以養活自己，J頃便還養活你和你那間早該倒的婚友社。”
　　母親的話一針見血的刺進她的心，的確，雖然她嫌算命館賺不了幾個錢，但一個月下來，收人確實是比她的神奇婚友社還要豐厚。
　　嘴一撇，她悻悻然的不再多言。
　　“我告訴你，這三年內，你要把你自己給嫁掉。”邱寶珠直言不諱的說，“你的命盤是大富大貴，如果能在這三年結婚的話，以後更是靠著夫家一帆風順，所以你得要好好給我睜大眼睛，不過我可把話說在前，你挑的對象要先帶回來給我跟你爸看過才行，知道嗎？”
　　拜託！都什麼年代了，他們竟然還要她靠著男人過日子？
　　連詠雯一副狂個二五八萬的樣子，“我立志要當個一輩子的單身貴族，才不要嫁人。”
　　“你不嫁人，開什麼婚友社！”邱寶珠火了。
　　“那是兩碼子事。”
　　“什麼兩碼子事？”
　　“開婚友社是為了那些想嫁人的女人，又不是為了我。”
　　“你不是女人嗎？”
　　“是啊！但我不是想嫁人的女人，我要的是賺錢。”
　　“真是個不孝女！”邱寶珠一掌打向自己老公的背，“都是你寵出來的好結果！說什麼我們兩老會靠她無憂終老，我看你替她排的命盤其實是錯的，我去幫她蔔個卦，說不定她根本就是煞星轉世，專門來克我們的。”
　　“拜託！寶珠，不用這麼生氣，寶寶是說著玩的，你別當真。”
　　連詠雯雙手托腮看著父母拉拉扯扯，連湛清輕聲的安撫著自己的太座，一雙眼還不忘譴責的飄向她。
　　她將視線轉開，突然眼角一個人影閃過。
　　她將身子側彎，透過直廊，她可以看到算命館的大門，此刻有個嬌小的人影不停的來回走動。
　　看著眼前正在大演愛情倫理劇的爸媽，她的眼睛靈活的一轉，趁他們不注意時溜到前頭去。
　　就見一個看起來長得很清純甜美的女生，在算命館前走來走去。
　　她清了清喉嚨，走向前，“這位小姐，你有何事煩心，請進來一坐。”
　　這個背對著她的女生聽到身後冒出來的聲音，嚇了一跳，忙不迭的轉過身，面對連詠雯。
　　哇！看著對方的大眼睛，就連身為女人的連詠雯都忍不住有片刻的失神，自以為已經長得夠嬌小的她，沒想到對方的個頭比她還小，可能連一百五十五公分都沒有。
　　這樣的女人只消一眼，就能輕易勾起他人的保護欲，男人最愛的典型之一……男人最愛的典型之一！她興奮得想要大叫，她想，她找到人了。
　　“對不起，嚇到你了嗎？”她連忙道歉，這個小女生有著一張很可愛的娃娃臉，看來就好像是個高中生似的。
　　對方搖了搖頭，有些手足無措。，
　　“別害怕，你想算命是嗎？”她的頭一側，“進來吧！”
　　對方遲疑了一會兒，“你們還沒休息嗎？”
　　“還沒、還沒！”她忙不迭的說道，“快點進來吧！”
　　考慮了下，對方最後還是跟在她的身後進去。
　　“請坐。”連詠雯有模有樣的請她坐下。“怎麼稱呼？”
　　“唐……唐穎宜。”她輕柔的開口。
　　果然人如其名，柔柔弱弱的。
　　連詠雯不經意的碰觸到唐穎宜的手，突然間，她察覺周遭的氣場有股不安的晃動。
　　她抽回自己的手，打量著唐穎宜，眼前這個女孩心頭壓著一股很沉重的心事。
　　孤單？她身上強烈透露著這個訊息。
　　只要她願意，她可以繼續思辨，但她不想。連詠雯將眼神調開，她才不要真的走上算命這條路。
　　“你想問什麼？”她的雙手假裝忙碌著，然後直接問。
　　唐穎宜愣了愣，其實她也不知道自己想要問些什麼，只覺得心中很煩亂，原本上廟裏去燒香，求個心靜後就打算步行回去租屋處，但卻經過這間算命館，自己也很意外會停下腳步。
　　長到這個年紀，她還沒算過命，所以她實在不知道怎麼算起才好。
　　她的沈默使連詠雯抬起頭，其實根本不用會算命，她也知道這個年紀的女孩子上門來，十之八九只會為了一個問題“感情出了問題嗎？”
　　唐穎宜一臉驚訝，沒想到她還沒開口，她便猜出她心中的困擾。
　　“是啊！”她點頭如搗蒜，“大師，我確實是感情有問題。”
　　大師？！
　　連詠雯看到她崇拜的眼神，不由得有些飄飄然了起來，她看起來像個大師嗎？看來自己以後還可以用算命來騙錢，不過若讓爸媽知道她把這行當騙錢，他們可能會宰了她。
　　她收回自己的心神，煞有其事的說道：“過去的就讓它過去，那種男人不值得你留戀。”
　　聽到她的話，唐穎宜的大眼立刻盈滿淚水。
　　“連你都認為我們不可能嗎？”
　　連詠雯一愣，不知道該怎麼回答，她的眼睛轉了轉，“你的條件很好，值得更好的男人珍惜。”她給了個中肯的建議。
　　搖著頭，唐穎宜眼淚不停的往下掉。
　　這可糟了！連詠雯看到情況失控，開始心慌了起來。
　　“別哭、別哭！我可以指引你一條明路。”她急急忙忙拍了拍她的手，安慰道。
　　唐穎宜淚眼汪汪的看著她，等她開口。
　　她從口袋裏拿出名片，遞給她，老實說，這才是她接近這個女孩子的目的。
　　“這個是……”唐穎宜好奇的看著手中的名片。
　　“我給你的明路啊！”她講得大言不慚，“只要你來這裏，一切的問題都將迎刃而解。”
　　“真的嗎？”唐穎宜一臉懷疑。
　　“當然！”她提高音量，“若不靈，你大可再來將這間店給砸了！”
　　反正這店也不是她的。她在心中暗暗加了句。
　　“可是……”
　　“沒有可是！”連詠雯很有樣子的用力一拍桌面，讓唐穎宜的杏眼圓睜，“總之你去這間神奇婚友社就對了，看在我們今日這麼投緣的份上，今天就算給你‘撤米速’，不用錢。”
　　“這怎麼可以……”
　　“我說可以就可以。”連詠雯打斷她的話。
　　婚友社？唐穎宜困惑的垂下眼眸，看著名片，她實在不知道到那裏可以得到什麼樣的協助？
　　“你這個死丫頭！又在給我亂搞！”
　　突如其來的聲音，嚇了她一跳，而坐在她對面的連詠雯反應更是直接的跳起來，兩步並作一步的往大門的方向沖。
　　“對了，記得要來啊！”離去前，她不忘再跟唐穎宜叮嚀。
　　唐穎宜看著眼前一追一跑的景象，一愣一愣的。
　　“死丫頭，我這算命館早晚被你給毀了！”
　　邱寶珠眼巴巴的看著女兒的身影消失在街角，一張嘴還不停的嘀咕著，一轉過身，看到唐穎宜，她立刻露出一個笑容。
　　“小姐，有什麼需要我服務的嗎？”
　　“剛才那位大師已經指點我迷津了。”她小心翼翼的將名片給收好，道了聲謝後，緩步離開。
　　那耶按呢？大師？！她說的是她那個只會壞事的女兒嗎？邱寶珠傻眼，然後大喊了一聲，“連湛清你給我滾出來！”
　　原本坐在客廳看報紙的連湛清無奈的歎了口氣，奇怪不是才安撫好了嗎？怎麼寶貝太座現在又河東獅吼了？
　　這時代啊！他慢條斯理的將報紙整齊折好，緩緩站起身，好男人果然不好當啊！
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　惹火老媽的代價就是自己吃自己！
　　泡了碗泡面，連詠雯有一口沒一口的吃著，印象中她老媽從來沒那麼火大過，她也不過是替她算了個客人的命罷了，有那麼嚴重到好像明天算命館就要關門大吉了嗎？
　　鈴聲響起，她立刻將口中的泡面給吞下，收拾了下，忙不迭的站起身迎上去，露出一個歡迎的笑容。“你……”
　　“你？！”
　　面對面的兩個人同時驚呼，然後一同笑了開來。
　　“沒想到你真的會來。”她帶笑的看著唐穎宜。
　　唐穎宜不好意思的回她一笑，“原來這間婚友社是你開的。”　
“對啊！”連詠雯請她坐下，“不過是一人公司。但你可別小看我，我的服務肯定會令你滿意。”
　　她坐了下來，就見連詠雯將資料卡放在她的面前。
　　“你說這裏可以解決我的問題，就是幫我找結婚物件嗎？”她忍不住輕柔的問。
　　連詠雯點頭，“對啊！忘掉上一段感情最好的辦法，不就是開始另一段感情嗎？”
　　她沈默了一會，並不十分確定自己是否該找個男人定下來，但現在……看著眼前的資料卡，這或許是個好主意，她拿起了筆。
　　“要先寫一下你的個人資料，然後再寫你想要交往物件的條件，我才方便替你配對。”
　　唐穎宜專心的寫著。
　　“哇！你有二十二歲啊？！”看她寫的數字，連詠雯有些驚訝。
　　“對啊！”她溫柔一笑，知道因為自己個頭嬌小，所以常讓人錯估了她的年齡。“你真的會算命嗎？”
　　聽到她的話，連詠雯著實一愣，然後聳了聳肩，“懂一些皮毛。”她老實的回答，“不過我那天說的話可不是騙你的，你確實值得更好的男人珍惜。”
　　唐穎宜的笑容有半刻的遲疑，“應該說，他值得更好的女人吧！”
　　連詠雯不能理解她的話，但卻可以感受到眼前這個年輕女孩身上所散發出來的強烈悲傷。
　　這樣的哀愁使她的心都擰了起來，她皺起眉頭，她一向不喜歡自己的這個能力，她能輕易的感受到他人的喜悲，而這就是她那神秘的老祖宗留給她的能力之一，只不過她從沒跟別人說過她有這種能力，因為這總會使她隨著他人的心情而情緒跟著起伏。，唐穎宜已經將資料寫完，交到她的手中，她連忙甩開自己心中被影響的情緒，專注的看著資料卡。
　　“你現在還是個學生？”
　　“是。”唐穎宜點頭，“不過我今天早上辦休學了。”
　　“為什麼？”她一愣，“你應該大四了吧？”
　　“對。”唐穎宜也沒有隱瞞，“不過，我不想念了。”
　　都念到大四卻不念了，真是奇怪，不過她也不好問太多，
　　繼續往下看——
　　“你家只有你一個人？！”
　　“我是個孤兒，在聖安娜天主堂育幼院長大。”
　　又是一個炸彈丟下來，看著她柔弱的樣子，連詠雯實在想像不出她竟然有這麼淒慘的過去。
　　看來是因為經濟因素所以導致不能繼續讀書吧！她直接就是一加一等於二的推論。
　　“你沒有寫明希望物件的條件。”
　　“沒有什麼要求，”她淡淡的說，“只希望疼孩子。”
　　“孩子？”
　　“對，我懷孕了，而我希望我的孩子能有個爸爸。”
　　“啊？！”這句話是最令她震撼的，連詠雯的腦袋有片刻的空白。
　　懷孕？！
　　一個二十二歲的女孩子懷孕坐在她的面前，要她的神奇婚友社替她找丈夫？不，正確點來說，是替她的小孩找一個爸爸，隨便是圓是扁，只要是個男人就好。她苦著一張臉，她到底給自己找了什麼樣的麻煩啊？
　　她還以為可以靠著唐穎宜來扳回一城，讓夏澤對她另眼相看，順便奉上大把鈔票，但現在看來，情況似乎不若她想的那般順利。
　　“有困難嗎？”唐穎宜看著她，有些擔憂的問，“是你自己說，不管怎麼樣，你都可以幫我解決事情的。”
　　“是這樣的沒有錯，但是……”當時她又不知道她懷孕了，連詠雯在心中咕噥著，但為了不砸了自己的招牌，她硬著頭皮接下了，“好！我一定替你找到人選。一個疼你也疼你孩子的人。”
　　“真的嗎？”唐穎宜忍不住心中激動的握住她的手，“謝謝你！真的謝謝你！”
　　看著她流淚，連詠雯的心不禁有些不舍，這麼樣的一個女孩子，怎麼會這麼傻？原本有大好的前程等著她，偏偏卻…
　　“你有工作嗎？”她好心的問道。
　　唐穎宜先是點頭，然後搖頭。
　　“這是什麼意思？”她覺得好笑，“這是有還是沒有？”
　　“原本有，但是我已經打算辭職了。”
　　連詠雯看她說得如此輕描淡寫的模樣，實在好奇，“以你現在的情況，貿然辭職好嗎？”
　　她沈默了好一會兒，是不好，但是若不辭職，她是怎麼也不可能逃開“那個人”。
　　“總之，現在我只能辭職了。”唐穎宜重複了一次。
　　看出她不願多說，連詠雯也只好就此打住，“所以說，你現在即將失業？”
　　“對。”唐穎宜嘴角擠出來的笑容顯得有些虛弱，“你放心，我有錢付你入會費的。”
　　她揮了揮手，“你別傻了，我不是擔心這個，我是擔心，你懷孕，又將沒工作，以後日子怎麼過？”
　　看著她關心的神情，唐穎宜覺得感動，這麼多年來，除了天主堂裏的修女們和“他”以外，她是第一個對她表達關心的人。
　　“我剛在來這裏的途中看到路口那裏有一家便利商店在征人。”
　　不會吧？便利商店？連詠雯感到有些意外。
　　“在短時間之內我找不到更好的工作了，”唐穎宜明白的表示，“但是我的經濟條件不允許我慢慢找，所以辭職後，先在那裏做一陣子，如果可以找到更好的工作，我再換。”
　　“這樣也好。”她誠心的說，她也想幫她，只不過她連自己都養不活了，更別提幫別人，“不過你要好好照顧自己，畢竟你懷孕了。”
　　“我知道。”唐穎宜點了下頭，“謝謝你的關心。”
　　“以後有空可以多來這裏坐坐。”連詠雯一笑，“有什麼可以幫忙的，儘管說，我一定盡力而為。”
　　這時樓上突然傳來大得嚇死人的音樂聲，她拉下了臉。
　　“真是謝謝你了，連小姐。”
　　“叫我詠雯就好了。”她聽到音樂聲越來越大，臉一沉，顧不得有他人在場，直接拿起放在一旁的掃把，站到椅子上，用力的敲擊天花板。
　　“死夏澤，你他媽的把音樂關小聲一點，不然老娘待會兒就上去把你的音響給拆了！”
　　不過樓上的人像是要跟她示威似的，音響開得更是震天價響。
　　“可惡！”她雙手握拳，這個死夏澤真是下地獄去還便宜了他。
　　看著她粗魯的樣子，唐穎宜的眼珠子都快要掉出來了，她小心翼翼的問：“樓上的是……”
　　“一家征信社！”她啐道，“以後你若常來就會知道，上面都是一些討厭鬼。”
　　唐穎宜聰明的不置可否，就見她氣得牙癢癢而樓上的音響卻依然是震耳欲聾，她敢肯定，等她一走，連詠雯肯定會殺到樓上去。
　　奇異的，與連詠雯不過才第二次見面，她竟發現自己喜歡上她這樣直接又大刺刺的個性。
　　或許是因為自小生長的背景，讓她跟別人一向維持著一段有禮的距離，不輕易相信他人或允許他人接近，但連詠雯——卻意外的闖進她堅持的冷淡世界。

第二章
　　拖著疲累的步伐，唐穎宜回到家中，手中提著方才在山下超市採買的食物，拿出鑰匙進入黑的屋內。
　　看來他還沒有回家，她有些失神的走人屋內，也沒有開燈，反正從她十六歲時他將她帶離育幼院後，她就一直住在這裏，對這裏她閉著眼都會走。
　　她將廚房的燈打開，看來今天晚上是不用準備晚餐了。
　　原本只打算躺在沙發上小憩一下的宋浩天，聽到開門聲就醒了，銳利的目光追隨著唐穎宜，但她卻絲毫沒有注意到。
　　她不對勁！他感覺得出來，可每次問她，她卻都直說沒什麼。他翻身坐起，輕聲的走進廚房，看著她在冰箱前忙碌的身影。
　　仿佛察覺了盯視的目光，她轉過身來，迎向他專注深邃的黑眸。
　　她先是一驚，然後露出一個笑容，“你回來了啊！”“我早就回來了。”他也回她一笑，揉了揉她的頭髮，“不是身體不舒服嗎？怎麼不在家裏休息？”
　　她低下頭，借著手上的忙碌躲過他的眼神，“我去看醫生。”
　　“怎麼樣？”他拉起她的手，擔心的問。
　　她抬起頭，直視著他，他一向關心她，從初識開始到現在，但是……
　　“小感冒罷了。”再次閃躲他的目光，唐穎宜飛快的將買來的東西分類收拾好。“你吃飯了嗎？”
　　他懷疑的盯著她看，大手輕撫她的臉，“穎宜，有什麼問題嗎？”
　　有半刻，她想將心中的壓力一吐為快，但一想到他的父親和繼母，便將到嘴邊的話硬生生的吞回肚中。
　　“哪有什麼問題。”她擠出一個笑容，閃過他的手，“我煮面好不好？”
　　“隨便。”若是別人對他這麼敷衍他早就發火了，但他就是無法對她發脾氣，“只要是你煮的都好。”
　　他的話讓她心中流過一陣溫暖，自他把她從育幼院帶出來之後，她的生活就一直繞著他轉動。
　　她一直天真的以為這種情況會持續下去，但他們之間的差距是那麼大，他需要的是個門當戶對的名嬡，而不是她這個小孤女。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　六年前
　　“今天有客人要來，你們要好好的表現，知道嗎？”德瑞莎修女難得如此正經的模樣，她的態度讓幾個半大不小的孩子明白今天來的客人很重要。
　　或許是好心人要來收養他們其中一個孩子吧？十六歲的唐穎宜靈活的眼睛轉啊轉。
　　她是個漂亮的女孩，五年前被送到聖安娜天主堂育幼院，在來這之前，她有一個很疼愛她的爸爸，不過卻因癌症過世，一直以來，她都跟媽媽相依為命，一直到媽媽出車禍死了之後，她就變成孤零零的一個人。
　　媽媽死了之後，她的舅舅、舅媽說他們沒有能力可以養活另一個孩子，所以她被送來這裏安置。
　　其實這裏並沒有什麼不好，且這裏的修女們都對她極好，她對自己是否能被好心人給收養並沒有特別的想法，畢竟她有爸爸有媽媽，只不過他們現在都在天堂了，她沒想過再給自己找一對父母。
　　而且她十六歲了，很少有人會想要領養一個已經十六歲的女生。
　　“修女。”平時最疼愛她的就是德瑞莎修女，從這個來自于荷蘭的慈祥長者身上，她學到了許多東西。
　　“穎宜乖，叫弟弟、妹妹去洗手、洗臉。”
　　“好。”她蹦蹦跳跳的去照顧那些同樣都是孤兒的小朋友們。
　　突然有個急促的聲音傳來，她困惑的抬起頭，就見遠方的草地上出現了一個黑點，不斷的朝她逼近，最後變成了一個人，一個年紀比她稍大的男生，穿著直排輪，直直的朝她的方向而來。
　　她驚呼了一聲，他則險險的滑過她身邊，把她嚇得腿一軟，愕然的癱坐在地上。
　　她滑稽的樣子令宋浩天哈哈大笑。
　　聽到他的笑聲，唐穎宜委屈的看了他一眼，沒想到他這麼壞，她的眼眶一紅，眼淚就這麼掉了下來。
　　宋浩天的笑聲在因為看到她的淚水後隱去，他只是開個小玩笑，可不是真的要惹她哭。
　　他站定在她面前，看著她哭，有片刻的手足無措，他不知道該怎麼應付女孩子的眼淚。
　　他對她伸出手，想要扶起她。
　　唐穎宜看都不看他一眼，將他的手給拍開，逕自站起來，她注意到她的裙子側邊裂開了，這是她唯一的一件裙子，她紅著眼眶，埋怨的看了他一眼。
　　他聳了聳肩，“對不起。”
　　她抽了抽鼻子，頭也不回的跑開。
　　“喂！”宋浩天看著她的背影皺起眉頭，真是個奇怪的女生，他可不隨便跟人道歉的，她竟然不知好歹！不過……他腦海中浮起她梨花帶淚的細緻小臉，這奇怪的女生長得還挺漂亮的。
　　不遠處傳來一陣騷動，接著跑步聲向他傳來，他帥氣的轉了個圈，面對著聲音的來源。
　　“小少爺！”林文智氣喘吁吁的站定在宋浩天的面前，“先生知道你偷偷下車，滑直排輪先來。”
　　“那又怎麼樣？”他一臉天塌下來也不怕的模樣。
　　宋浩天，今年二十歲，他是宋家的小霸王，從小要風得風、要雨得雨，他的祖父——宋家的老太爺，疼他如命，這使得宋家上下都怕他，就連他爸爸也得讓他三分。
　　他一點都不在乎的繼續溜著直排輪，他——直以來都在英國讀書，偶爾回臺灣過節，而只要在臺灣的日子裏，在爺爺的默許下，他可以隨意的玩樂，就連父親也無權置喙什麼。
　　今天他一時興起，跟著父親和他那個一向很討人厭的繼母來到這間育幼院，也沒什麼目的，就是想看他們倆虛偽的嘴臉。
　　生在一個集財富、權勢於一身的家族裏，年紀輕輕的他早就學會冷眼看世事，父親和繼母不是因為真的有什麼善心，他們不過是來這裏宣傳宋家不單是個企業家，還是個大慈善家。
　　反正一年花了幾千萬做宣傳也不是什麼太了不得的事，又可以借機炒作名氣，所以他的繼母總是喜歡出席這些有記者出現的場合。
　　他瞄了瞄這個不起眼的育幼院，這幾年來，宋家是這間育幼院最大的捐助者，而他是聽說過幾次，卻從沒來過。不過要是早知道這裏有個漂亮的小女生，或許他會來得勤快點。
　　一想到方才那張驚愕的小臉，他的心不自覺的飛揚，溜直排輪的速度越來越快。
　　育幼院的大門口已經擠滿了人，鎂光燈此起彼落，遠遠的，宋浩天便看到自己的父親和繼母露出笑容，應記者的要求，拍了一張又一張的相片。
　　他的心頭滑過一個邪惡的念頭，於是加快速度，在眾人的驚呼聲中不顧一切的沖向人群，直往父親的方向而去。
　　為了閃躲沖過來的兒子，宋鎮邦連忙抱著丁琳往旁邊退去，由於退得太急，所以腳步一個不穩，兩夫妻狼狽的跌成一團，這下鎂光燈閃起的頻率更甚。
　　“不要拍！”丁琳用手擋著自己的臉，她一向都是以最美麗的一面出現在鏡頭前，從來沒有這麼難堪過。
　　她恨恨的目光看著在一旁笑得得意的宋浩天。
　　原本，她是演藝圈眾人看好的小旦，後來被宋鎮邦看上，交往了幾年，她處心積慮、排除萬難的嫁進宋家，還以為自己以後就能當起少奶奶過著高貴的日子。
　　卻沒想到宋家還有這麼一個小毛頭，宋鎮邦的前妻因難產而死，這她是知道的，但她沒料到的是一個五歲的小男孩竟然可以那麼討人厭，而隨著他年齡的增長，他也越不隱藏對她的厭惡。
　　偏偏，他是老太爺的心頭肉，就連宋鎮邦都拿他沒轍，更何況是她。
　　如今十多年過去，他們兩人是水火不容。
　　宋鎮邦用眼神譴責自己的兒子，將丁琳給扶起來。
　　“你太過分了！”在德瑞莎修女還來不及阻止之前，唐穎宜不顧一切的沖向前，用力的推了宋浩天一把。
　　穿著直排輪鞋的宋浩天沒有料到會突然冒出這一個人，一個重心不穩整個人往後摔到地面上。
　　霎時手臂立刻傳來駭人的骨頭“哢嚓”聲，他呻吟了一聲，痛得眼淚都快掉出來。
　　三年前，他滑雪時受傷，從此之後習慣性脫臼就跟著他，只要動作太過劇烈，他的肩胛骨就會脫臼。
　　他忍著痛，愕然看著站在他面前的女孩，不過在他還來不及反應之前，丁琳已經上前用力甩了她一巴掌。
　　看到丁琳的舉動，他的眼底閃過暴怒。
　　唐穎宜意外的看著原本慈祥的宋太太此刻竟然臉上布著駭人的神情，她摸著自己發痛的臉頰，不敢相信她竟打了她一巴掌，立刻紅了眼眶。
　　“你是哪里來的野丫頭？難不成我們宋家每年給你們育幼院那麼多錢，就是教會像你這樣沒有規矩的孩子嗎？”丁琳話語嚴厲的批評著，“德瑞莎修女，你要好好的處理這件事，否則事情若傳進我們老太爺的耳朵裏，我看你這間育幼院也不用想生存下去了。”
　　“是的。”德瑞莎修女將嬌小的唐穎宜給攬在懷裏，低姿態的說：“我會好好處理的。”
　　唐穎宜縮在德瑞莎修女溫暖的懷抱裏抽泣著，她不過是看到這個小太保不禮貌的舉動所以出面制止，她到底做錯了什麼？
　　在林文智熟悉的推拿之下，“喀啦”一聲，宋浩天的肩胛骨被推回原位，他冷著一張臉動了動手臂，然後將腳上的鞋脫掉甩開，站起來。
　　雖然不過二十歲，但他的身高卻已經足足有一百八十公分，他站定在丁琳面前，不客氣的道：“你憑什麼動手打人？”
　　“我……”她一愣，她可是替他出頭，他怎麼一副興師問罪的模樣？
　　“說話！”他的黑眸銳利的射向她。
　　她不自覺的退了一步。
　　“你這是在幹嘛？”宋鎮邦連忙拉了兒子一把，“這裏有那麼多外人……”
　　“既然知道有這麼多外人就管好你老婆，隨便打人像什麼樣子？”
　　“你阿姨也是因為這個野丫頭動手推你才打人。”宋鎮邦替自己的妻子說話。
　　他冷哼一聲，“她推我是因為她認為我做錯事，跟你們比起來，她至少不那麼虛偽。”
　　宋鎮邦聽到他的話後臉色變得鐵青。
　　他冷淡的瞄了父親一眼，轉身看向唐穎宜，見她躲在德瑞莎修女懷中，一雙淚眼扣人心弦的直視著他。
　　“再一次跟你說聲對不起。”他不自主的放柔語調，就怕自己再次把她給氣跑。
　　她沒有回答他，只是更縮進德瑞莎修女的懷抱中。
　　“我叫宋浩天，有事可以來找我。”他彎下腰與她的視線平行，低聲的對她說。
　　看著他，她不由得臉一紅，心頭小鹿亂撞，這樣的陌生情愫令她感到害怕，根本不知道這樣的感覺是怎麼一回事。
　　他沒有等她回答，只是丟給她一個迷人的笑容，便拿著自己的鞋子頭也不回的留下一團亂離開。
　　他離開之後，場面是一陣令人不安的沈默，最後宋鎮邦擠出一個尷尬的笑容來，“不好意思，小孩子頑皮。”
　　“那位是……”有記者好奇的問。
　　“我兒子。”他的口氣有些無奈，雖然這個兒子一向跟他不親近，但不可否認的，兒子一副人中之龍的模樣，還是令他覺得很驕傲。
　　“原來是宋家的小少爺，長得好帥啊！”
　　讚美的聲音在宋浩天身後響起，但他卻置若罔聞。有幾個記者沖到他面前，捕捉他的鏡頭，他卻依然目不斜視的離開。
　　宋浩天無異是今天的主角，為此丁琳更是對他氣得牙癢癢的，她的目光射向失神看著宋浩天背影的唐穎宜，一股氣往上冒。
　　“德瑞莎修女，待會兒我有點事要跟你私下談談。”丁琳高傲的開口。
　　看著她的模樣，德瑞莎修女的心中有些不安，但她還是壓下心頭的感覺，點了點頭，“是的，宋太太。”
　　直覺告訴唐穎宜，她們談論的事跟她有關，她看著德瑞莎，一臉的無助。
　　“別怕。”離去前，德瑞莎修女拍拍她的手，“孩子，一切有我。你去照顧弟弟、妹妹。”
　　她當然相信德瑞莎修女會保護她，但是……將較小的孩子帶進教室後，她偷偷的溜向育幼院角落裏的小辦公室外，偷聽裏面的談話。
　　“總之一句話，我要你送走那個沒有教養的野丫頭。”丁琳的口氣有著不可一世的冷冽。
　　“我不能隨便送走我的孩子。”德瑞莎修女溫柔卻堅定的表明自己的立場。
　　丁琳沒有料到自己的要求會受到拒絕，一張臉拉了下來，“德瑞莎修女，你應該很明白你這間育幼院為什麼還可以撐到現在。”
　　德瑞莎修女垂下視線，她當然明白，這麼多年以來，宋家的善心占了育幼院近八成的捐款，但就算如此，她也不能昧著良心將一個無依無靠的孩子給送走。
　　“穎宜已經十六歲了，再過幾年，就算她不願意，也得離開育幼院，所以宋太太……”
　　“我不想聽任何理由，”丁琳打斷她的話，“總之我有兩條路給你選擇，一個就是送走她，若不，我就停止宋家對你們的捐助，到時無處可去的可不只那個野丫頭一個人。”
　　“宋太太，你為什麼要這麼針對穎宜？其實她是個很好的孩子。”她心痛的問。
　　“我管她好不好，”丁琳冷眼看著她，“她動手打了我們宋家的小少爺，我們不可能輕易就算了。”
　　“可是小少爺並不追究啊！”德瑞莎修女提醒。
　　丁琳瞪了她一眼，就是因為宋浩天不追究，所以她才要拿那個丫頭開刀，最好將他的名聲給弄臭、弄死。
　　“要做不做一句話。”丁琳一臉不耐，“我在等你的答案。奇奇她陷入兩難，但最後還是無法昧著自己的良心，“宋太太，原諒我無法照辦，但我還是希望你們可以……”
　　“你沒有權利跟我談希望！你的希望跟我一點關係都沒有。”丁琳冷哼一聲，“你就等著看你這間育幼院關門吧！”語畢，她頭也不回的離去。
　　德瑞莎修女的苦惱全都落人躲在窗外偷看的唐穎宜眼裏，她不懂，難道有錢人就可以這樣趾高氣揚嗎？
　　宋浩天明明不追究的，可為什麼那個長得很漂亮，但心地卻一點都不好的宋太太會堅持要趕她走呢？
　　她側著頭，怎麼想也想不通。年紀還小的她，怎麼也沒料到自己就這麼被捲進了宋家複雜的人際關係中。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　穿著高中制服，唐穎宜捏著手中的紙條，仔細的找尋著上頭的地址。
　　這是她偷偷在德瑞莎修女檔案櫃的資料夾中找到的，她也不知道自己為什麼會來，她只不過是單純的想要替德瑞莎修女減輕一些煩憂。
　　這幾天，修女們總是愁著一張臉，她很明白是為了什麼，而看著她們愁容滿面卻又一樣盡心的照顧育幼院的孩子們，使她很感動。
　　所以她來了，她想找到宋家的人，希望他們能夠高抬貴手，若是她一個人離開，他們就願意繼續資助育幼院的話，她會走……雖然她根本不知道自己有什麼地方可以去，不過她已經十六歲了，可以照顧得了自己，至少她是這麼以為的。
　　一輛火紅的重型機車以不要命的速度急馳在蜿蜒的山路上，轟隆的？！擎聲在這寂靜的住宅區裏顯得突兀，她淡淡的瞄了一眼，繼續找尋著自己的目標。
　　車子急駛過她的身邊，卷起了一陣風，她依然沒有費心去多看一眼，然後一聲尖銳的煞車聲響起，接著機車一個大回轉，掉頭停到她面前。她意外的看著車身擋住她的去路。
　　“真是你！”將鼻樑上的太陽眼鏡摘下，宋浩天喜出望外的看著眼前嬌小的身影。
　　遠遠的他便看到一個人影，他還以為是個迷路的小學生，但經過她的身旁不經意的一瞥他認出她，那個在育幼院裏的漂亮女生。
　　“小少爺！”看到了他，唐穎宜的喜悅不下於他。
　　聽到她對他的稱呼，他不自覺的皺起眉頭，他將安全帽
　　摘了來，“我叫宋浩天，不叫什麼小少爺。”
　　“可是……”
　　“沒什麼可是。”他不喜歡看到她一副恐懼的樣子，“你怎
　　麼會在這裏？”他看到她制服上的學校名字，“你的學校離這裏有一段路。”
　　“對啊！”她點了點頭，放學後從校門口走到這裏，足足花了她兩個鐘頭，不過她沒有說出口，“我是來找你的。”
　　“找我？！”他有些意外。
　　“對。”她乞求的看著他，“我想請你幫幫忙。”
　　“幫什麼忙？”他的頭一側，“上車，我們慢慢談。”
　　她遲疑了下，最後依言上了車。
　　“你幾歲啊？”她好奇的問。
　　“二十。”他將安全帽給重新戴好，老實的回答。
　　她一愣，“你可以騎車嗎？”
　　“為什麼不可以？”他反問。
　　“你有駕照嗎？”她遲疑的又問。
　　他老實的搖頭。
　　“這樣你就不應該騎車，這是不對的。”
　　她一副如同長輩的口氣使他忍不住笑了開來，長到那麼大，他還是第一次遇到對他講話這麼不客氣的人。
　　看到他的樣子，她一愣，“我管太多了，是嗎？”
　　“沒有啊！”他聳了聳肩，“我覺得挺好的。明天你陪我去考駕照好了，其實早就該考了，只不過懶得去。”
　　他叫她……陪他？！她怎麼也沒有料到他會對她做出這種要求，正想開口，他卻已發動引擎馳騁著，車子的速度快得如同要飛起來似的，她一顆心都快跳出來了，只能死命的巴著他不放。．
　　他側頭看了她一眼，覺得有趣，速度不自覺的越來越快，感覺她的手將他越抱越緊。
　　“你騎慢一點好不好！”她恐懼的嚷道，雙眼緊閉著，環在他腰際的手也越來越用力，她只聽得到風聲從她的耳際呼嘯而過。
　　他聞言非但沒有將速度減下來，反而更加緊油門往前沖，然後尖銳的煞車聲響起，空氣中飄著焦味。
　　好一會兒，她動也不能動。
　　“喂，我們到了。”他覺得好笑，“幹嘛？抱我抱上癮了嗎？”
　　一聽到調侃的話，她連忙將手給放開，匆忙之中差點從車子上跌下來。
　　“你小心點！”他眼明手快的拉住她。
　　她驚呼一聲，抓住他的手臂以平衡自己，一個抬頭，看到他臉上洋溢著熱情的笑容，充滿活力和自信的氣息。
　　她的臉一紅，那種陌生的情感又開始在她的身體裏不受控制的流竄，她不自在的抽回自己的手。
　　看著她慌張的樣子，似乎帶給他不小的滿足感，他俏皮的低下頭，看著她的窘態。
　　她躲過他的眼神，瞄到身後的雄偉建築不禁呆住了，她是知道可以資助育幼院大筆金錢的人一定是有錢人，但卻沒想到他們竟住在這麼一個比育幼院還要大的房子裏。
　　她又瞄了他一眼，他過著與她有如天壤之別的生活。
　　“進來吧！”宋浩天隨意將安全帽一掛，率先走向大門。
　　她的目光遲疑的看著四周，她寒磣的模樣與這裏格格不入，她低頭看著穿在腳上的破舊布鞋，怕弄髒了他們家的地板。
　　“你發什麼呆啊？”他索性伸出手拉著她，“你不是有事要找我嗎？還不快進來。”
　　是啊！她緊張的吞了口口水，她是為了育幼院的未來才到這裏來的，至於那些亂七八糟的想法，根本就不該出現在她的腦子裏。
　　他拉著她進門，原本在客廳裏的林文智看到他立刻站起身。
　　“小少爺，你怎麼這麼快就回來了？”
　　“遇到了個朋友。”他沒有多作解釋，逕自拉著唐穎宜往樓梯的方向走。
　　她在經過林文智的身旁時，尷尬的微點了下頭，他也有禮的微微一笑。
　　這個女孩子很眼熟，林文智極力的在腦海中搜尋著，突然，他的腦中靈光一閃，是在育幼院那個使小少爺手脫臼的女孩，可是她怎麼會跟小少爺扯在一塊呢？他心中不解。
　　“進來。”宋浩天不顧唐穎宜的掙扎逕自將她給拉進自己的房間，“我是不想在客廳裏讓你遇到我阿姨，勾起你不愉快的回憶，所以帶你來我房裏，不過你大可放心，我不會對你怎麼樣的。”仿佛看出她心中的遲疑，他爽朗的說。
　　她聞言臉更紅了。這個人似乎不怎麼正經。
　　他自在的坐在房裏的沙發上，“說吧！找我什麼事？”
　　她的神情一振，坐在他對面，“我想請你放過育幼院。”
　　他不能理解她的意思，一雙黑眸困惑的看著她，他並沒有為難育幼院，所以沒有什麼放不放過的問題吧！
　　“弄傷你是我一個人的錯，要怪就怪我，”她紅了眼眶，“如果我離開育幼院可以使你們高抬貴手的話，我會離開。”
　　他沒有說話，只是燃起一根煙，思量的看著她。
　　這樣詭譎的沈默使她眼眶裏的淚忍不住掉了下來，“不行嗎？你們真要讓育幼院裏的孩子們都無家可歸嗎？”
　　“是誰告訴你這麼荒謬的事？”他臉上已經看不到之前的輕鬆自在，取而代之的是一股令人心驚的寒氣。
　　她抽泣著，“是我親耳聽到宋太太說的。”
　　丁琳？！
　　宋浩天腦中闖進了這個名字，在心中詛咒著，他瞄了唐穎宜一眼，看到她的淚水讓他心煩意亂了起來。
　　“你不要哭了！”他最怕女孩子哭了，一看到她掉淚，讓他聯手要往哪擺都不知道。
　　她聞言忙不迭的拭去眼淚，她是來拜託他的，可不是要在他的面前哭哭啼啼讓他心生厭煩。
　　“對不起。”她黯然的低下頭。
　　看到她的樣子，好像自己是個大惡人似的，宋浩天無奈的對天一翻白眼，坐到她的身旁，拍了拍她。
　　“你幹嘛道歉？你又沒做錯事情。”
　　她眨了眨眼睛，心中滿是無力感。
　　他注視著她水盈盈的眼眸，這樣的神情可以觸動每個男人的心，他摸了摸她的頭，“我從來沒打算要對付育幼院。”
　　“可是……”
　　“這件事我會處理。”他的笑容安撫著她的不安，“你不用擔心，我會叫那個女人向你們道歉。”
　　她凝視著他，雖然不過見了短短兩次面，但她相信他。
　　“其實……我可以離開育幼院，你跟宋太太就不用鬧得那麼僵。”
　　她真的很善良，跟他周遭的人截然不同，他的身邊圍繞著形形色色的人，但每個人接近他都有目的，久了，他變得麻木，吝於給予笑容，也吝於給予關心，但對著她，他相信這世上還是有值得他付出的人。
　　“若離開育幼院，你能去哪里？”
　　她一愣，老實說她不知道，但是——
　　“天無絕人之路。”
　　聽到她的話，他忍不住揚聲大笑。
　　看到他的樣子，她的神情一黯。
　　“我不是在取笑你。”他收起笑聲，輕點了下她的鼻尖，“只是你把事情想得太容易，你還是個學生，而且你身上一定沒有錢對不對？這個世界很現實，不是你想怎麼樣就能怎麼樣的。”
　　“我知道。”她低語，“可是不管怎麼樣，我也不可能一直待在育幼院裏，依照慣例，我高中畢業之後就算成年了，就算不願意，我也得離開。”
　　“是嗎？”
　　她點頭，“所以我也不過是提早兩年離開育幼院，而我想，我可以找個工作養活我自己。”
　　從小養尊處優慣了的他，實在不能想像她所過的生活，他握住她的手，“好，你就離開育幼院。”
　　果然！她痛苦的咬著下唇，心一橫，點了下頭，“我回去之後就整理東西離開。”
　　“這倒不用，”他的嘴角勾起一個弧度，“等星期六你不用上學的時候再整理吧。”
　　他說什麼就是什麼，她依言的點頭同意。
　　“星期六我會去幫你搬。”
　　她苦惱的看著他，“你不用做得那麼徹底吧！一定要親手把我丟出育幼院你才甘心嗎？”
　　看到她的表情，他忍不住又笑了，“我才不會把你丟出育幼院，我不過是要接你到我家住而已。”
　　這下她可被嚇傻了！
　　“你說什麼？”
　　“我說，我要接你到我家住啊！”他重複了一次。
　　她的眼睛眨啊眨，一臉難以置信，“你要收養我？！”
　　宋浩天實在驚訝她的異想天開，“你開什麼玩笑？我才二十歲，我才懶得收養一個十六歲的女兒。”
　　“可是你說要接我到你家住。”
　　“對啊！”他帥氣的撥了撥頭髮，“我有興趣的是收養一個女朋友。怎樣，有沒有興趣？”
　　唐穎宜傻愣著，女……女……朋友？！
　　“怎麼不說話？”他溫柔的問：“我夠格當你男朋友吧？”
　　是她配不上他才對吧！她真不知道情況怎麼會如此的急轉直下，不過心中暖洋洋的感覺卻不停的擴散，就仿佛警身在夢境中似的。
　　“我還在等你的答案。”他催促著。
　　“好。”不經思索的，她點頭。
　　他伸出手抱了她一下，這是他們之間分享的第一個擁抱，而她相信這個厚實的臂膀將會伴著她往後無數個日夜。

　　第三章
　　宋浩天清澈的雙眸透過鏡片，看著唐穎宜嘴角的笑容，不由得看癡了，他拿下眼鏡，離開書桌上那堆煩人的公事，蹲在坐在沙發上的她面前。
　　“笑什麼？”
　　突然聽到他的聲音，她嚇了一跳，“你怎麼……”
　　“你還沒回答我。”他抱起她，讓她坐在他的腿上，他側著頭問：“看你笑得那麼甜蜜，在想什麼？”
　　她放鬆自己，靠在他的懷裏，手指無意識的玩弄著他襯衫上的鈕扣，“想以前。”
“想以前？”
　　“對。”她抬頭望了他一眼，“以前那個溜直排輪撞倒我，讓我唯一一件可以見人的裙子裂掉的臭小子。”
　　“但之後我可也買了不少裙子給你。”他捏了捏她的鼻子，像是要懲罰她的小心眼。
　　她皺了皺眉頭，“不是不少，是太多了。”她雙手自然的摟著他的頸項，窩在他懷裏。
　　他動情的低下頭吻了吻她，按捺不住的撫摸著她，“下個星期等公司慶祝二十五周年的晚會過後，我會跟爺爺提去上海開發的事，到時你跟我一起去。”
　　她茫然的張著大眼望著他，“上海？！”
　　他點頭，“我一定要到上海開發市場。”
　　她露出一個替他加油的笑容，她知道他對大陸市場一直抱著高度的興趣，只不過礙于宋家老太爺——宋國儀對大陸政治的反感，所以宋家的產業遲遲不能西進。
　　“你一定會成功！”她的手俏皮的玩著他的發尾。
　　他點了下頭，輕吻著她的臉頰，“到時跟我一起去，好嗎？”
　　衝動之下，她差點點頭答應，但她壓下了自己的想望。
　　因為這是一個好機會，趁他不在臺灣的時間裏，她可以好好安排一下離開的事宜。
　　“不行，一直到農曆年前我們會計部都會很忙，而且我還要準備期末考，你總不會希望我到最後一年還被當吧？”她從來沒有對他說謊過，但這次，謊言卻自然的自她的嘴裏吐出，“這點你是很清楚的，大老闆。”
　　宋浩天聞言有些失望，但他也明白她說的是事實。他抱起她，給了她一個長吻。
　　他看得出流轉在她眼底的困擾，他打算給她一點時間自己跟他開口，不然最後他還是會逼她說出困擾著她的事情。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　今晚宋浩天被電召回宋家，他打過電話說今天不會回來過夜。氣象報告說有颱風要來，人夜之前，狂風夾著驟雨正肆虐著臺灣。
　　唐穎宜佇立在窗前，看著外頭的景象，原本車水馬龍的街道，現下根本看不到半輛車，沒有人會傻到在這樣一個颱風的夜晚出門。
　　她環抱著自己，覺得有點冷，於是將房裏的空調給關上，看來自己還是早早上床睡覺的好。
　　才打開房門，突然“啪”一聲，整間房子陷入一片黑暗，四周除了外頭的風雨聲之外，什麼聲音都沒有。
　　她抬頭看了看，停電了，這種情況她見怪不怪，以前在育幼院時這種事常發生，她該慶倖自己現在是在這麼一個舒適的環境中，畢竟這裏不會滴水，她實在有些擔心在育幼院裏的弟弟妹妹們。
　　她摸黑的爬上床，迷迷糊糊的睡著了。
　　黑暗中，有人伸手摟住她的腰。
　　她動了動，下意識的往溫暖的地方靠去，但是好像有什麼不對勁，她的床上怎麼會有人？！她立刻睜大雙眼，尖叫了一聲。
　　雙手雙腳一齊舞動，硬是把床上的人給踢下床，然後一聲骨頭“哢嚓”聲使她的叫聲頓住。
　　“浩天？！”
　　“該死！”宋浩天詛咒著，這個女人竟然第二次害他的手臂脫臼！
　　聽到他的聲音，唐穎宜手忙腳亂的下床，摸黑扶住他，“你的手又脫臼了嗎？”
　　“對！”他咬牙切齒的說。
　　她聞言，急忙找出手電筒，想看看他傷得如何。
　　“要找醫生嗎？”看他痛得臉色發白，她緊張的說。
　　他搖頭，“你幫我就好。”
　　“我？！”她傻了，她怎麼幫啊？
　　他教她拉直他的手臂，然後一鼓作氣的用力往後推。
　　她實在不認為自己辦得到，但在他眼神催促下，她眼睛一閉，只好硬著頭皮上丁，她用力一推，“喀啦”一聲，她將他的手臂給推回原位。
　　“我的天啊！”她的額頭此刻跟他一樣佈滿冷汗。
　　“是啊，我的天。”他懲罰似的捏了捏她的小鼻子，“你真是好大的膽子，第二次讓我的手脫臼。”
　　她的臉色因為他的話而顯得蒼白。
　　“開玩笑的。”他連忙伸出手摟了摟她，“我這手只要一些外力就會脫臼，沒事。”
　　她咬著下唇瞄了他一眼，“你怎麼回來了？”
　　說到這個，他好氣又好笑的說：“颱風天又停電，我擔心你一個人在家會害怕，所以偷偷跑回來，誰知道我冒著被掉落招牌砸死的危險趕回來，你在床上倒睡得挺好的。”
　　聽到他的調侃，她忍不住臉紅。
　　“你笑我！”她伸出手捶著他。
　　“喂，別用力，你不怕我的手再脫臼嗎？”
　　她聞言動作一僵。
　　他握住她的手，放到唇邊輕吻了下。
　　她嬌羞的看著他。
　　他凝視著她，在手電筒迷蒙的照射下，她顯得更美了，他側著頭吻她，舌頭輕巧的探人她口中，雙手緊摟住她。
　　她的手撫著他肩膀，然後順著背部來到他的腰，？！來他舒服的咕噥聲，她微微一笑，只有在他的懷裏，她才能再多說服一下自己他們將會在一起，直到永遠。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　自從宋浩天學成歸來之後，以旋風之姿入主華新集團，
　　頓時成為眾人注目的焦點。
　　一個年輕有為的企業接班人，英俊又多金，理所當然成為媒體追逐的目標。
　　他總是冷眼看待這些目光，而在宋家所屬的企業體系中，除了打掃的歐巴桑之外，沒有一個女人不肖想得到他一個關愛的眼神，更何況從他回來至今，身邊還未出現任何紅粉知己。
　　週刊上大大的封面登著宋浩天帥氣的相片，看著看著，唐穎宜甜蜜的笑了。
　　“上班耐間在摸魚啊！”
　　“啪”的一聲令她嚇了一大跳，連忙抬起頭，看到是坐在對面的同事王心華後，她沒好氣的睨了她一眼。
　　“你幹嘛？嚇我一跳！”
　　王心華的頭探了一下，“哇！在看什麼？原來是我們的宋少爺啊！沒想到你這個冰山美人也為他動了心。”從早上到現在，她已算不清看到多少個女人手中拿著這本週刊笑得跟花癡一樣。
　　“是又怎麼樣？”她的臉一紅，大方的承認，“我就是喜歡他。”
　　“講話小聲點，”王心華打趣的說：“這間辦公室有一堆他的擁護者，如果你不想惹來白眼的話，就低調些。”
　　唐穎宜很明白宋浩天擁有足以吸？！眾人目光的魅力，但她知道，他是屬於她的，她相信這個世上絕對沒有任何——個女人能比她更幸福，因為她擁有所愛男人的真心關懷。
　　看著桌上的週刊，她又傻傻的笑了，就連頂頭上司走到她的身旁她都毫無所覺，一直到對面的王心華偷偷在桌下踢了她一腳，她才猛然回過神。
　　“課……課長！”她忙不迭的站起身，週刊立刻掉到地上。
　　周淑麗彎腰將週刊撿起來，瞄了一眼後再看向她，“現在的小女生都愛做白日夢，妄想飛上枝頭當鳳凰，我是沒有權利管，但現在是上班時間，你給我注意點，要發花癡等回家再發。”
　　她尖酸刻薄的語氣使唐穎宜的臉色一陣青白，她深吸了口氣，點了點頭，“對不起。”
　　“待會兒業務部要開會，你去把資料放到會議室去。”
　　“是。”雖然這不是她的工作，但是上司有交代，她也只有聽話的份。
　　周淑麗如同一隻驕傲的孔雀轉頭就走。
　　“我……”她愣愣的指著周淑麗的背影，這個過分的老巫婆竟然拿走她的週刊，看來發花癡的不單是她一個人吧！
　　無奈之餘，她只好扮了個鬼臉到會議室去整理檔。屬於業務部使用的會議室大約可容納十五人左右，她將檔放好後，轉身到茶水間去倒茶。
　　“我記得你跟我說過，你是來做文書處理工作的，現在怎麼成了倒茶小妹！”
　　耳際傳來的輕呼聲讓她嚇了一跳，她猛然一個轉身，整個人就落人宋浩天的懷裏。
　　她含羞帶怒的看了他一眼二你怎麼突然冒出來？嚇了我一跳！”
　　他吻了她的臉頰一下，溫柔一笑，“我待會兒要上業務部開會。”
　　“怎麼沒聽說？”她的目光小心翼翼的打量著四周，就怕有人突然闖進來，發現兩人的“姦情”。
　　“突擊檢查。”四個字，簡單明瞭。
　　他注意到她不停的打量著門口，跟他講話她怎麼可以如此不專心？他低下頭吻住她的嘴。
　　她不依的輕捶了下他的肩膀，這裏是公司，若讓別人看到，她可能會被那些嫉妒的目光刺得體無完膚。
　　他才不在乎這是什麼地方，要不是因為林文智的建議，他早就昭告天下唐穎宜是他宋浩天的女人。
　　他趁著她發出驚呼的同時，舌頭伺機鑽人她的口內。
　　這下，她連掙扎都沒有力氣了，他熾熱的氣息充斥著她的感官，引起她陣陣戰慄。
　　他的手也開始不安份的到處遊移，修長的五指更揉搓著她的胸部，惹得她呻吟出聲。
　　“別這樣……”她聽到了由遠而近的腳步聲，心頭一驚，“有人來了！”
　　“噓！”他用力的吻了她一下，“我只是想要摸摸你而已。”
　　她聞言對天一翻白眼，那他摸得也太徹底了點，他對她眨了眨眼，體貼的替她拉好衣服，摸了摸她的臉頰，“等一下再出去，不然你現在走出去，別人都知道發生了什麼事。”
　　語畢，他得意的離開。
　　她雙手撫著自己燒紅的雙頰，對他真沒轍！望著他漸遠的背影，她的心頭染上既甜蜜卻帶有一絲淡淡哀愁的複雜情緒。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
下了公車，唐穎宜揉了揉酸澀的眼睛，她累得只想脫了衣服就上床睡覺。
　　她回到家中，打開門，屋裏漆黑一片，看來宋浩天也還沒回來。
　　快要年底了，他天天都有忙不完的應酬，回到家之後，他也累得像條狗似的，進了房間，她隨手捉了條浴中就進浴室洗澡。
　　洗完澡之後，她恢復了一點精神，踏出浴室，恰好與剛進門的宋浩天對上了眼。
　　她驚呼一聲，沒想到他會突然回來，根本沒有穿衣服，她忙不迭的想要縮回浴室裏，但他的動作比她更快，一把就捉住赤裸的她。
　　“你今天怎麼這麼早回來?”他不顧她的掙扎，硬是吻著她閃躲的臉。
　　“還早！”她紅著臉推他，“都快十一點了。倒是你，怎麼現在才回來?”她聞到他身上的味道，不由得皺了皺鼻子，“而且看樣子，你好像喝了不少。”
　　“你以為我喜歡這麼晚回來嗎?”他不讓她躲，硬是吻上她的嘴，霸道的掠奪她的滋味。
　　他的手煽情的在她的腰臀間遊移，輕輕的觸碰著她。
　　“要是能選擇，我情願早點回來陪你。”他的撫摸讓懷中人一陣輕顫，“明天一起吃晚飯。”
　　唐穎宜低吟著，她被他吻得昏頭，但一聽到他的話，她有片刻的愕然，“你不用應酬嗎?”
　　他搖頭，帶她走了幾步，兩人一同跌進柔軟的大床裏，他不斷的吻她，讓她無法思考，雙手使壞的在她身上揉弄著。
　　雖然已經跟他有了親密關係，但他的急切依然使她羞澀不已。
　　奇妙的感覺不停的從他的身上傳到她身上，她緊摟著他，回應著他細碎的吻，臥室裏滿是男女充滿情欲的聲響…
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
在宋浩天的主導之下，華新集團的金控公司順利成立。宋家因而辦了場盛大的慶祝酒會，為了現在幾乎足不出戶的宋家老太爺著想，酒會就在宋家大宅舉行。整場酒會就見宋國儀的嘴從頭到尾都沒有合過，外人都看得出他是多麼以這個孫子為榮。
　　“爺爺，你喝多了。”一旁的宋浩天貼心的提點著。
　　“沒有的事。”宋國儀揮了揮手，雖然已是七十高齡，但身子骨卻一點都不顯得龍鍾。宋鎮邦走了過來，“爸爸，呂叔和明倫來了。”
“是嗎?”宋國儀看向門口，對自己的同鄉揮了揮手。“浩天，你跟我過來，”宋鎮邦拉著兒子走向大門口。
宋浩天不著痕跡的將自己的手給抽回，要不是看在爺爺的面子上，他今天根本就懶得應付這個在他成長過程中總是缺席的父親。
　　宋鎮邦的神色因為他的舉動而有些僵硬，但隨即迅速隱去。
　　“呂叔，有你大駕光臨，真是篷蓽生輝!”宋鎮邦站在老者面前，有禮的說道。
　　“哪里的話，今天是宋老一手創立的華新更上一層樓的大日子，說什麼我也要來替他高興高興，順便沾點他的光啊!”呂古榮看著宋浩天，對他的氣度留下一個好印象。
　　只可惜他沒有宋國儀這麼好命，有個這麼爭氣的孫子，不過他倒很樂見宋浩天成為他的孫女婿。
　　想起方才在車上自己的兒子向他所提的事，他心中是樂見其成。
　　“呂爺爺，你客氣了。”宋浩天招呼著他走進熱鬧的屋內，“我爺爺在那坐著，我帶你過去。”
　　“好。”呂古榮開心的跟著他離去。
　　“你跟宋伯提了沒?”呂明倫跟在兩人的身後，低聲對著身旁的宋鎮邦問。
　　“提了。”宋鎮邦點了下頭。
　　“結果呢?”
　　“我爸是說，若我真能說服得了浩天娶妻生子，他便放手讓我跟你們合作去上海搞工業區。”
　　商界裏，眾人皆知宋國儀是個極力反對企業前往大陸投資的商業鉅子之一，而因為有他的阻礙，宋家至今在世界各地都有據點，就獨缺那個在眾人眼中是座金礦的國家。
　　就他所知，浩天這孩子對大陸的市場也有興趣，只不過礙于父親的反對，所以遲遲沒有任何動作，雖說浩天是他唯一的孩子，但心眼中，他是嫉妒他的，畢竟浩天得到所有的注目，反倒是他，在宋家就像個吃閒飯的人似的。
　　這一次，他一定要拿到大陸發展的主導權，打場好球給父親看，證明自己不是個扶不起的阿斗。
　　“那豈不是很好?”呂明倫興匆匆的表示。
　　“要浩天結婚不見得是簡單的事，畢竟浩天未必會聽我的話去娶盈盈啊!”宋鎮邦苦惱。
　　“我爸倒是很期待跟你們做親家。”
　　他只有盈盈一個掌上明珠，說什麼他也要讓她嫁個好人家，因為他心中很明白，他現在若不替自己找個強而有力的親家做後盾，到頭來屬於自己這個長子的一切，可能會被弟弟和其三個兒子給瓜分掉。
　　“不如就叫我爸跟宋伯提吧！他們結婚之後，我們呂家和宋家就自然合作，你們出資金，我們出人脈，浩天和那兩個老的也不會多說什麼了。”呂明倫自以為想了個好計策。
　　“這倒是個好辦法。”宋鎮邦贊成。
　　一直以來，他一直想要好好表現，偏偏他什麼都做不好，所以父親即使已過八十高齡了，卻還不願將自己的權力下放給他。
　　眼睜睜看著浩天回來後表現越來越好，看來沒多久，他就會爬到他頭上的位置，所以說什麼他也要好好表現一次，而跟呂家商業聯姻替宋家帶來的商機可是無限。
　　兩個中年男子對看一眼，同時走向自己的父親。
　　“宋老，你好命了。”呂古榮的口氣滿是羡慕，“青出於藍更甚于藍，看來以後是年輕人的天下了。”
　　“是啊!”宋國儀笑著，不過他可一點都不遺憾，他相信浩天一定有能耐可以將宋家的事業發揚光大。
　　呂明倫低頭在自己父親的耳際低語了幾句。
　　“對了，浩天，”呂古榮露出一個笑容，對站在一旁的宋浩天開口，“還記得盈盈嗎?”
　　“盈盈?”宋浩天點了下頭，“記得，古爺爺的孫女。”
　　“她也要從加拿大回來了。”呂古榮開心的說：“有機會的話，一起吃頓飯。”
　　宋浩天不是呆子，他很清楚呂古榮在打什麼主意，他的眼神一斂。
　　宋國儀看出他眼神的轉變，便開口，“也好，浩天，反正不過就是吃頓飯。”
　　聽到爺爺的話，他的嘴角微揚，從小他便是由爺爺帶大，所以他的個性沒人比爺爺更瞭解。
　　“好啊，吃飯有什麼問題，如果她有男朋友的話，一起帶來，我也會把我的女朋友帶去。”
　　聽到他的話，呂古榮的臉色一僵，他抬頭看著自己的長子，他可沒從他那裏聽過宋浩天有女朋友一事。
　　呂明倫則是看著宋鎮邦，後者啞口無言，他根本就沒聽過浩天有什麼女朋友，現在怎麼突然蹦出了這號人物？！
　　宋國儀畢竟是見過大風大浪的人，一下子恢復正常，“什麼女朋友?”
　　“我已經交了個女朋友，叫作唐穎宜。”
　　“唐?”宋鎮邦在一旁插嘴，“是哪家的千金?”
　　“什麼都不是，是個孤兒。”
　　他的話使宋鎮邦的臉色變得十分難看。
　　呂明倫連忙打著圓場，“年輕人嘛!總要多看看比較，不是我在說我家盈盈，她真是人見人愛的小美人一個，我相信等浩天見了就會明白。”
　　宋浩天相信呂盈盈的長相肯定不錯，但是若個性還是像以前一樣刁蠻的話，人見人愛那就免了吧!
　　他在心中詛咒了聲，早知道今天就不來了。
　　就在他沉思之際，一隻手覆上了他的，他回過神，低下了頭，宋國儀拍了拍他。
　　“老實說，我覺得你該娶個門當戶對的女孩。”
　　宋國儀的話使他突然變得面無表情，爺爺從未開口要求他做任何一件事，包括現在，他也不是要求，只是表達心中的看法，但這往往卻是他最難處理的情況。
　　“爺爺……”
　　“別急著給答案，考慮清楚再說吧!”
　　宋浩天知道自己根本就毋需再考慮，從二十歲那年在育幼院看到穎宜那一刻開始，他便認定她是他今生的新娘，不管任何人反對都沒有用，這當然也包括爺爺。
　　幾個人不自然的坐著，最後宋鎮邦看到不遠處的妻子，告了聲退，忙不迭的走向她。
　　丁琳的點子一向比他多，他相信她可以替他解決浩天的事。
　　她掛著微笑聽著宋鎮邦將事情大約說了一次，沈默了一會兒。
　　表面上她是在看著自己修剪完美的指甲，實則好奇盯著親近的跟宋國儀講話的宋浩天，然後對丈夫低語道：“就只有像你這麼遲頓的人才會搞不清楚狀況。”
　　“你是什麼意思?”宋鎮邦似乎聽見妻子話裏的語氣中有那麼一絲瞧不起他的味道。
　　“他回來三年，身邊一個女人都沒有，你覺得有可能嗎?”
　　“他很忙啊!”
　　“忙?再忙也是個男人吧!男人有男人的需求，”她不以為然的瞄了丈夫一眼，“你是男人，難道你不清楚嗎?”
　　他一時啞口，然後遲疑的說：“你到底想說什麼?”
　　“以他的條件，他竟然會挑個孤兒，那個女人的來頭沒那麼單純。”
　　“你是什麼意思?講清楚。”
　　“這幾年來，你自己的兒子跟什麼孤女扯在一起，你會不知道?”
　　他一愣，也想起來了，“幾年前，他曾經為了育幼院的一個女孩子發脾氣，可那都那麼多年了。”
　　“那又如何?”她反問，“那個丫頭長得很漂亮。”
　　“你的意思是……”他的話聲隱去。
　　“當初他逼著我去跟那個賤丫頭道歉我就覺得事情不對勁了，這幾年他們都在一起，本來這也沒什麼，反正他高興跟什麼女人在一起，跟我一點關係都沒有。”
　　她這麼一副無關痛癢的模樣，令他不由得皺起眉頭，“你在說的可是我的兒子。”
　　她當然知道宋浩天是他的兒子，但之于她丁琳，宋浩天根本什麼都不是，而是她欲除之而後快的傢伙。
　　她的眼神一冷，“誰知道他會認真!”
　　他咬了咬牙，“這麼說，浩天真的是不會娶盈盈了。”
　　丁琳不悅的看著丈夫，“你這樣就放棄了?你到底是不是個男人啊?”
　　宋鎮邦被這麼一說，面子有些掛不住。
　　“若是靠你，我看我們夫妻早晚會被趕出宋家一無所有。”
　　“才不會。”
　　“不會才怪!”她低吼，“我已經去找過那個賤丫頭了。”
　　他一驚，“你說什麼?”
　　“我說，我已經去找過那個小孤女了。”她不耐的重複一次，“那女人走是早晚的事，你只要在你爸面前多下點功夫就好，我會把那個女人打發掉。”
　　“你打算怎麼做?”
　　“這世上沒有一個人不愛錢的。”
　　他遲疑的皺起眉頭，“你的意思是要用錢讓那個女人走?”
　　她沒好氣的看著他，“除此之外，你還有更好的辦法讓浩天娶呂盈盈嗎?”
　　“可是這樣好嗎?若讓浩天知道……”
　　她無奈的對天一翻白眼，這樣優柔寡斷的個性，難怪他得不到宋家的實權，要不是因為娶了她這個精明的妻子，她看他什麼都別想從宋家老頭子身上得到。
　　“你是他爸爸，你做任何事都是出自於關心。”
　　聽到她的話，他還是覺得不妥，浩天一向不喜歡任何人插手他的私事，而現在……
　　“若你不想去發展上海工業區，讓你爸爸對你另眼相看的話，你就去做你的好父親吧!”冷哼了聲，她轉身就走。
　　她的話提醒了他，不管如何，浩天一定要娶呂盈盈，不然他跟呂家的合作計畫就胎死腹中了。
　　“小琳!”
　　聽到身後的叫喚，丁琳就知道他轉了念頭，她嘴角揚著笑容，轉過身看他，“怎麼?想通了?”
　　“這件事就交給你處理了。”
　　“這有什麼問題?”她眼底閃過一絲狡猾。
　　這麼多年來，她都活在宋浩天的威權底下，一個小子仗著有宋國儀的寵愛，根本就不把她這個後母看在眼裏。
　　才滿二十歲時，他就擁有了近乎一半的宋家產業，而學成歸來後，不過幾年的光景，更是入主華新集團的金融體系，他意氣風發的擁有一切，而她跟宋鎮邦身為他的長者卻得看他的臉色吃飯，這天理何在!
　　她不相信在這個傲視全球的男人身上捉不到任何把柄，因為只要是人就會有弱點，宋浩天不可能獨獨例外，而那個小孤女就是她最好的利用工具。
　　多年前，宋浩天一怒為紅顏，要她一個少奶奶跟個十六歲的黃毛丫頭低頭道歉，那個時候她就知道這個女孩在他心裏的位置一定不容小覷。
　　這麼多年了，他們還能在一起，看來他對那個小孤女是真心的，而他還打算娶她進門……看著爽朗大笑的宋浩天，她的臉色一沉，她當然不會讓他如願的！上海工業區將是她和宋鎮邦的，她不會讓宋浩天或那個小孤女有機會來破壞她的計畫。
　　唐穎宜，哼!她的眼神更是冷冽。

　　第四章
　　外頭的天氣陰陰的，仿佛隨時都會有雨滴灑在身上似的，氣象報告說又有颱風要來，但現下卻一點風都沒有。
　　唐穎宜緩緩的走向神奇婚友社，她最近只要沒事，就會上這來跟連詠雯聊天，跟她說話是件令人覺得愉悅的事。
　　才剛進公寓大門就聽到樓梯口傳來一點都不文雅的吼叫聲，她不解的拾階而上，只見神奇婚友社的門大開，連詠雯的嘴巴火大的一張一合。
　　再登高幾階，她的眼睛一亮，一個帥氣的男人雙手環胸靠在樓梯扶手上，帶著一抹微笑靜靜的聽著連詠雯謾?他的祖宗十八代。
　　“我跟你講……”一瞄到唐穎宜，連詠雯立刻幾個大步，將她給拉到自己的面前，“她就是我的王牌，很漂亮吧!”
　　唐穎宜驚訝的眸光看向這個陌生男子，他有雙深沉內斂的眸子，就如同宋浩天一般，似乎藏著無比的力量。
　　“是很漂亮，不過你替她找到對象了嗎?”依然一派溫和的口氣，夏澤問。
　　連詠雯遲疑了下。
　　“若沒有，我倒是可以介紹個人給你。”
　　“你少來了！”她想也知道他不會安什麼好心眼，他怎麼有可能會這麼好心來幫她，她可不是三歲小孩。“總之我一定會贏，你等著把錢給我拿來就是了。”
　　“若你真的贏了，錢我一定自動奉上。我說到做到。”
　　唐穎宜不瞭解他們葫蘆裏賣的是什麼藥，不過她可以肯定眼前這個英挺的男人眼底有著對連詠雯的縱容。
　　他們……她露出一個淺笑，大致猜得出是怎麼一回事，，就在她打算開口時，連詠雯連句招呼都不打，就拉著她進門，然後“砰”的一聲將門給甩上。
　　“真是會被他給氣死，每次遇到他都沒好事!”倒了杯水，連詠雯咕嚕咕嚕的一口喝得精光。
　　“他是誰?”她好奇的問。
　　“樓上那家征信社是他的。”連詠雯很不以為然的回答。
　　“喔，是征信社社長啊！”
　　“不過就是一家不起眼的小小小征信社!”她口氣酸溜溜的說。
　　她的話再次令唐穎宜笑出來。
　　連詠雯看到她的笑容，不由得搔了搔自己的頭，“別笑我了，你今天來得正好，這張相片你看一下。”
　　相片裏是個三十多歲，戴著一副眼鏡長得還算斯文的男人。
　　“你覺得怎麼樣?”
　　連詠雯的問話令她有些茫然。
　　看到她的樣子，她不由得皺起眉頭，“小姐，你該不會忘了你請我替你找老公的事吧?”
　　“喔!”唐穎宜回過神，這才仔細的打量著相片裏的男人。
　　“在科學園區工作的工程師，今年三十五歲，沒有婚姻紀錄，我有把你的相片一白色給他，你的詳細情形我還沒跟他細談，不過，我想應該沒有問題才對。”
　　連詠雯樂觀的笑臉讓她不由得也跟著笑了，“真的會沒有問題嗎?”她輕柔的問：“若真沒問題，你幹嘛不順便將我的情況也說給對方知道呢?”
　　她的問題使她一愣，“反正見了面，喜歡了再說也行不是嗎?”
　　唐穎宜的大眼睛直勾勾的看著她，後者歎了口氣。
　　“好吧!我知道你的意思，下次我會將你的情況老實告知對方，若對方有意願再來替你安排，這樣總行了吧!”
　　“謝謝。”她柔聲點頭。
　　看到她這個樣子，連詠雯反而不好意思了起來。她這個人做事一向大刺刺的，遇上像穎宜這麼一個溫柔婉約的女人還真令她自慚形穢，她想，自己一輩子也無法成為像她這樣可愛的女人。
　　“為什麼一直盯著我?”被看得有些不自在，她眨了眨眼問。
　　連詠雯聳肩，“你很愛那個男人，也不想離開那個男人，，’她定眼看了她一下，“那個男人對你很好。”
　　她莫名其妙的說了這幾句話，但卻令唐穎宜心驚，“你……怎麼……”她有些結巴的看著她問。
　　連詠雯不是很在意的聳了聳肩，“老實說，我有那麼一點的——第六感。”她講了個別人可以輕易明白的字眼。
　　“第六感?!”她驚奇的看著輕啜著茶水的連詠雯，“意思是，你有特異功能，可以洞悉人心?”
　　她聳了聳肩，不置可否，她是可以，但先決條件是要她大小姐高興，她才願意專注的發揮“能力”。
　　“那你知不知道那個社長……征信社的社長……”
　　連詠雯一愣，狐疑的盯著她，“怎麼?你對那種男人有興趣？！不會吧?只有瞎眼的才會看上那種臭男人!”
　　有興趣的當然不會是她!她沒好氣的看著連詠雯，不知她是否在跟她說笑，但看她說得一本正經的樣子，又一點都不像。
　　“小心啊!”她給了個中肯建議，“你有沒有聽過一句話，嫌菜人就是買菜人。”
　　“聽過。”連詠雯喝了口水，“那又如何?”
　　唐穎宜打量著她，實在不知道她是真不懂還是假不懂，
　　“總之，你別最後做繭自縛就是了。”
　　連詠雯沒有去細思她話中的意思，反正夏澤這個討厭鬼根本就不值得她去花費一絲一毫的精神，她現在只要想著怎麼把他口袋裏的錢給拿過來就成了。
　　“肚子裏孩子的父親真的沒有辦法娶你嗎?”
　　連詠雯的話才出口，她的臉色就沉了下來。
　　看她一副泫然欲泣的模樣，她霎時慌了手腳，“別哭、別哭，雖然你哭起來挺美的，但是哭多了對身體不好，尤其是孩子。想想孩子吧!你總不希望孩子一出生就哭喪著臉吧!”
　　連詠雯的話使她忍不住笑了出來，若孩子出生不哭，她似乎才該煩惱吧!
　　看到她的笑容，連詠雯才意會自己說了什麼蠢話，她對天一翻白眼，自己還當真是越活越回去了。
　　“對了，今天你怎麼會來?不用上班嗎?”
　　“我請假。”她甜甜一笑，“明天是我們公司的周年慶晚會，浩……我上司要我去買衣服。”
　　“這麼好的上司?”連詠雯的眼睛一亮，“男的女的?結婚沒?”
　　一看就知道職業病又發作了，她無奈的搖著頭，對連詠雯這麼積極的態度算是大開眼界。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　公司為了慶祝成立二十五周年，可說是盛大舉辦，為了給員工鼓舞，還包下五星級飯店的餐廳，請來無數知名歌手表演，讓眾人開心一晚。
　　以往公司有盛大聚會都會由宋國儀這個宋家的大家長主持，但這次，他卻以年事已高，該是年輕人接手為理由，將這次的聚會全權交給宋浩天發落，換了個主人，自然少不了應有的氣派與排場。
　　公司耳語不斷，說宋國儀早晚會將位置交到孫子而不是兒子的手上，諸如此類的話傳進宋浩天的耳裏，但他一點都沒有放在心上。
　　反正華新集團本來就該屬於他，至於他的父親和那個勢利眼繼母則滾一邊去吧!他根本不放在眼裏。
　　他自傲的眼神對上丁琳的目光，他很清楚她一直想要捉他的小辮子，而此刻，被安排坐在他身旁的女人叫作呂盈盈，
　　是呂氏集團的董事千金，丁琳想撮合他們。
　　他從來不認為自己的繼母會安什麼好心眼，之中有古怪，在他還未查清楚前，他一點都不介意跟她和呂盈盈玩個遊戲。
　　看到呂盈盈對他刻意露出的甜美笑容，他壓下心中的反感，耐心的對她微揚起嘴角。
　　這時在另一頭的唐穎宜不自覺地打了個小小的噴嚏，飯店裏頭的冷氣像是不用錢似的，開得那麼強，她將外套給拉緊了些，她一向不是那麼畏寒的人，不知道這陣子是怎麼一回事。
　　舞臺上是勁歌熱舞，舞臺下則彌漫著歡樂的氣氛，聽說這次周年慶有個神秘的大獎，女性們都在暗自期待，因為據說大獎是與單身的總經理在五星級飯店共度浪漫的燭光晚餐。
　　唐穎宜覺得很奇怪，為什麼浩天沒有告訴她這件事，這事還是她剛才從王心華的口中得知的。
　　不過她沒將這事放在心上，畢竟要與浩天吃飯，她有得是機會，所以她根本對這個獎沒興趣，她比較有興趣的是一台手提電腦，但她不敢讓他知道，因為他肯定會發飆。
　　想起了他，她不由得露出一個笑容，看到主位的他專注的側著頭，聽著身旁的佳人說話，她的笑容隱去。
　　這似乎就代表著他們兩個人之間的距離，看似咫尺實則天涯。
　　她知道這個女人是誰，她叫呂盈盈，也是這麼多年來唯一與浩天的名字連在一起的女人，外界都當她是未來的正牌夫人，而呂盈盈也當仁不讓的以宋家未來的少奶奶自居。
　　浩天一向秉持著對媒體不回應的態度，使得呂盈盈說什麼，外界的人就信什麼，甚至傳聞他們倆要訂婚了。
　　而且他們訂婚之後，兩家人便會合作一起發展上海的工業區，她知道浩天一直對大陸的市場非常感興趣，只不過礙于宋家老太爺的意思，而這次，或許跟呂盈盈結婚是宋家老太爺的交換條件吧!浩天一向都是那麼自傲，不悅外界總以投胎好人家來說嘴，他立志要做出一番成績，而這次是個好機會，她相信他一定可以將宋家的事業推向另一個高峰。‧
　　不知不覺，他們的地下情已經兩年了，她垂下目光，手不自覺的撫上腹部，再過不久一切都瞞不住了。
　　“發什麼呆?”連詠雯用手肘撞了撞她，她厚著臉皮硬巴著穎宜讓她有些為難的同意帶她一起參與盛會。
　　“沒什麼。”她連忙一笑。
　　“喂，你們總經理很帥!”連詠雯用嘴努了努宋浩天的方向，“旁邊那是他的女朋友嗎?”
　　唐穎宜的眼底閃過一絲苦澀，聳了聳肩，沒有回答。
　　悲傷……連詠雯收回自己的目光，這麼強烈的悲傷就如同初識她的，她所散發出來的感覺。
　　穎宜跟他……看著宋浩天俊俏的側臉，可能嗎?她在心中自問。
　　“喂!手借我一下。”
　　連詠雯一說，她連忙放下筷子，將手縮到桌子底下。
　　她怎麼會不知道詠雯想做什麼，就像她自己說的，她有洞悉人心的能力，一切就端看她願意與否，而現在，她似乎是打算看看她在想些什麼，她當然不能讓她知道。
　　有古怪!連詠雯一下子就得到了結論。
　　唐穎宜閃躲著她的目光，忙不迭的站了起身，“我去洗手間。”
　　“我跟你去。”
　　她沒好氣的丟給連詠雯一瞥，拜託!饒了她吧!
　　看到她的眼神，連詠雯一臉無辜的笑了笑，乖乖的坐回位子上，專注的看著臺上的表演。
　　一股濃郁的香味從她的身後飄過，她微轉過身，站在她身後被來客攔在走道上說話的是個年約五十歲的女人，因為保養得宜，一點都看不出老態，依然美麗。
　　那女人不經意的撞了她一下，接著低頭看她一眼，那個眼神就如同她是地上的螞蟻似的，一點都不把她放在眼裏，逕自的向前走去。
　　他媽的，哪來的囂張女人?連詠雯在心中罵了句髒話，站起身正打算討個公道，但腦袋卻突然閃過一個畫面——
　　這個老女人頤指氣使的站在穎宜的面前，穎宜則是像個小媳婦似的背對著鏡子一臉驚恐。
　　她是可以洞悉人心，但她從來沒有預測未來的能力；她被腦中閃過的畫面嚇了一跳，他們連家的老祖宗到底要整她到什麼地步啊?會洞悉人心已經很可憐了，再加個預測未來……天啊!她在心中哀嚎一聲，讓她死了吧!若老祖宗真有靈，來夢裏告訴她哪里藏著寶藏就好，至於其他，就算了吧!
　　她無精打采的站起身，雖然無預警的發現自己的另一個特殊能力令她覺得煩悶，但該做的事還是要做，該救的人還是要救，她說的當然就是獨自去上洗手間的唐穎宜。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　上完廁所的唐穎宜手才碰到門把，門便被推了開來，她驚呼了聲，連忙退了一步。
　　“你怎麼還沒走?”丁琳一見到她，立刻收起人前和善的假像，張牙舞爪的問。
　　“我……”她左右看了看，沒有地方可以讓她閃避，她吞咽了口口水，“我馬上走!”
　　她低著頭，急速的想越過丁琳。
　　丁琳一把抓住她，用力的將她給拉回來，“少在我面前裝傻，我才不會被你這個賤人給騙了!”
　　她被推撞到鏡子前，一臉驚恐，“宋太太……”
　　“閉上嘴!”丁琳杏眼一瞪，嘶啞著聲音說：“你忘了我上次跟你說的話嗎?”
　　她咬著下唇，不發一語。
　　“你以為不說話就行了嗎?”丁琳口吻嚴厲。
　　她一輩子記得這個沒父沒母的賤丫頭是怎麼使她在眾人面前丟臉，當年宋浩天一怒為紅顏，硬是要她親自上育幼院跟德瑞莎修女和院生道歉。
　　這筆賬她記到了唐穎宜的頭上，而當她知道這幾年來，她一直被宋浩天金屋藏嬌後，她便在等，等一個可以報仇的機會，如今機會來了，她當然要好好把握。
　　“浩天要娶盈盈，這個消息明天就會見報，你還不快滾，難不成你想要浩天為了你毀婚嗎?你很清楚浩天的爺爺是因為他要娶盈盈才同意華新西進大陸，若浩天不娶盈盈，什麼都沒了。你現在死賴著不走，難不成是要等著他親自動手趕你走嗎?”
　　她的話使唐穎宜原本就不好的臉色更顯蒼白。
　　“浩天……”她鼓起勇氣，“浩天不會趕我。”
　　“你——”聽到她反駁，丁琳動怒的揚起了手。
　　她閉上了眼，等著丁琳的手揮下來，但沒有，她緩緩的張開眼，就見丁琳的手僵在半空中，然後她的唇揚起一個狐度。
　　這個笑容使唐穎宜不由得打了一陣哆嗦。
　　“我不會打你。”她塗著鮮紅色蔻丹的手，微用力的滑過唐穎宜細緻的臉龐，“我不會讓宋浩天有機會找我麻煩。我給你三天時間，他一出發去上海，你就自動消失，不然他就一無所有，大陸的開發案也會胎死腹中，你應該很清楚，他很重視這個開發案。”
　　丁琳的話使她無法反駁，無數個日夜浩天忙的儘是上海的計畫，他一直想做出一番事業，而今機會來了，她卻成了阻力，她的愛將會綁住想高飛的他。丁琳不停的對她傳達這個訊息。
　　“我知道了。”她低喃著回答。
　　“知道最好，三天後若你不走，小心我對你不客氣！”丁琳指著她的鼻子，給了最後一句警告後，轉身離開。
　　她離開時，正好與進門的連詠雯錯身而過。
　　該死!連詠雯詛咒了聲，看到穎宜的臉色，她便知道自己來遲了，她的手扶住好似要昏倒的她。
　　“我沒事。”她的笑容有些虛弱。
　　“那個老女人有沒有對你怎麼樣?”
　　她搖了搖頭，沒有回答，“我們回去坐好吧。”
　　“可是……”連詠雯還想追問，但她的表情很堅持，她也只好將話吞進肚子裏。
　　而且就算這裏很乾淨還飄著香味，但畢竟還是廁所，所以要談話還是換個地方好了。
　　一回到座位，王心華便立刻道：“你們可回來了，待會兒就是壓軸了！”
　　因為急切，所以她根本沒有注意到她們兩人不自然的神色。
　　“什麼意思?”連詠雯扶著唐穎宜坐下後，不解的看著她問。
　　“那個啊。”她指了指主桌上宋浩天的方向，“我們總經理要挑選與他共進晚餐的幸運者啊!”
　　連詠雯的目光瞟了眼宋浩天，她覺得穎宜跟他之間不單純，說不定她肚子裏的孩子就是他的。
　　“你會希望是你嗎?”連詠雯狀似漫不經心的問著王心華。
　　“當然!”她對天一翻白眼，“只要是女人誰不希望?不過我們是沒希望的啦!”
　　“為什麼?”
　　“因為跟總經理共進晚餐的人一定是那個呂小姐。”
　　如她所料，身旁的人兒身體一僵，連詠雯沒有點破，逕自說道：“你怎麼會這麼說?”
　　“因為內部的人說，總經理將挑選一位最迷人的女性跟他共進晚餐，想也知道他心目中的人選一定是呂小姐，我們這種‘小卡’輪不到的啦!”
　　“原來如此。”她露出了然的表情。
　　低著頭的唐穎宜，打了個噴嚏。
　　“你沒事吧?”連詠雯擔心的看著她，“該不會是感冒了吧?臉色不是很好看喔!”
　　“沒什麼。”皺了皺鼻子，她搖搖頭，一個抬首卻正好看見宋浩天對她皺眉頭。
　　縱使隔了一段距離，他還是不放心的注意著她，她輕輕對他搖了下頭，表示自己沒事。
　　一直留意著她的連詠雯當然也注意到他們之間不尋常的波動，只可惜……她看著走向舞臺的宋浩天，她沒有辦法離他更近，不然她可以看看他心中到底在想什麼。
　　慶祝會至此到了最高潮，員工們在底下不停的鼓噪著。
　　“很感謝各位今年為華新的努力，我僅代表總裁——宋國儀先生由衷感謝，”宋浩天有力的聲音透過麥克風傳出，“並在此提前向各位宣佈華新今年年終獎金至少三個月……”他的話還未說完，底下就響起如雷的掌聲，他露出一個滿意的笑容，“希望未來大家一起努力，將華新推向更高峰!”
　　他說完，將麥克風交還給司儀，在如雷的喝彩中準備走下舞臺。
　　“等一下!”丁琳一派雍容華貴的走了上來，拉住正要下臺的他。
　　“你搞什麼鬼?”宋浩天對著她沉下臉色。
　　她依然陪著笑容，“你有事還沒做完。”
　　要不是礙於數千名員工在場，宋浩天早將她的手給甩開。
　　這一陣子為了前往上海發展工業區的事，他與父親和繼母鬧得幾乎水火不容。
　　偏偏結婚生於是爺爺讓他可以前往大陸發展的唯一條件，這原本不是難事，但壞就壞在“門當戶對”四個字上。
　　爺爺還未見過穎宜，便否認她這個人，所以若要他點頭同意讓他娶她進門，則是件艱困的事，偏偏這之中又夾著他的父親與繼母。
　　丁琳搶過司儀的麥克風，一手抓著宋浩天，大聲的說：“大家都知道我們總經理是在場最有價值的黃金單身漢，一直以來，身旁都還沒有任何紅粉知己出現，而我們現在在場有數千名的女性可以任總經理挑選，請總經理挑一個你覺得最迷人的女性與你一起共進晚餐吧!”
　　宋浩天銳利的眼神瞪視著她，底下的鎂光燈閃個不停，就見丁琳臉上一副做作的笑容，眼底卻閃著惡意的光芒。
　　“還不挑一個。”她以只有兩個人聽得到的音調說道，“呂小姐在等著呢!”
　　就見呂盈盈一臉嬌媚的看著臺上。
　　他一股火往上冒，這根本不在計畫之內。
　　“你搞什麼鬼?”他冷漠的問。
　　“明天我們就會宣佈你跟盈盈訂婚的消息，現在就先來個熱身吧!”
　　聽到這件事，宋浩天也顧不得是在大庭廣眾下，一把推開她。
　　在眾人驚呼聲中，丁琳踉蹌了一步，她的臉上閃過一抹狂怒，最後她如同變戲法似的露出笑容，“沒想到我們總經理還會害羞啊!”
　　她的話一出口，底下先是一陣沈默，而後一陣爆笑響起。
　　宋浩天的臉色一陣青白，巴不得將她的頭給擰下來。
　　她得意洋洋的將麥克風交到他手上，“你爺爺可不希望我們在媒體面前出醜喔!”
　　他瞪視著她，然後緩緩的接過麥克風。
　　全場一片寂靜，最後他開了口，一個字一個字的說出“唐穎宜。”
　　這三個字一出，原本要站起身的呂盈盈僵在原位，四周爆出私語聲，這對許多人而言是個陌生的名字，大家兀自猜著被點名的到底是誰。
　　就見跟唐穎宜坐同桌熟識的同事，全都愕然的盯著不自在的她看。
　　連詠雯則是露出一個笑容，看來這段感情不是單向的。
　　“總經理說的……不是你吧?”王心華小心翼翼的問。
　　唐穎宜一動也不動，她覺得全身僵硬，腦袋無法思考，情況怎麼會變成這樣?
　　“穎宜，你還不上來。”宋浩天的聲音再次透過麥克風傳來。
　　數千對眼睛在人群中梭巡著，就是沒見到任何人站起來。
　　“浩天啊……”
　　宋浩天不客氣的甩開丁琳的手，帥氣的跳下舞臺，引起一陣驚呼，踩著穩健的步伐，他直直的往唐穎宜的方向而來。
　　隨著他的接近，她的心跳幾乎亂了節奏，一直以來，他們的感情都是地下化，而今攤在陽光下，她才發現自己竟一點心理準備也沒有。
　　而且她已經打定主意帶著孩子離開他了，他竟然……一時之間，她亂了方寸，無法思考。
　　“要我抱你嗎?”
　　她聽到聲音，忙不迭的轉過頭，唇不經意的刷過了他的臉頰。
　　她的臉一紅，他卻柔情一笑，用力的吻了她一下。
　　他的舉動無異是昭告天下，唐穎宜是屬於他宋浩天的。
　　呂盈盈氣憤的掉頭就走，在越過唐穎宜的面前時，還不忘瞪了她一眼，這個女人竟讓她一個嬌嬌女當眾出醜，這筆賬，她記住了。
　　丁琳有些意外事情的轉變，但她立刻恢復之前的從容。
　　“沒想到我們總經理還來了這個意外驚喜，底下這位唐小姐可以跟我們總經理共進晚餐。”
　　宋浩天聞言，咬緊了牙關，他用眼神示意父親管好自己老婆那張大嘴巴，然後就帶著唐穎宜頭也不回的離去。
　　至於他身後留下的那些吵雜聲，就交給他們自己去處理吧!
　　連詠雯目送著一對璧人離去，很登對，但是事情有點不對勁。
　　她揉了揉太陽穴，看來，她似乎該認真考慮她爸媽的建議，好好開發一下自己的“能力”，不然什麼都是半調子，平常是沒什麼關係，可在這個時候，就挺嘔人的。

　　第五章
　　“你怎麼會……”唐穎宜還未從方才的震撼中回過神來。
　　宋浩天聳了聳肩，“這是早該做的事，不是嗎?”雖然她不提，但他心裏明白，她是個很傳統的女人，她還是渴望名分，“我們在一起這麼多年，要不是礙于我爺爺，我早就公佈我們之間的關係了。”
　　她雖然欣喜，但還是有一絲的不安，“但是你爺爺的問題依然存在不是嗎?還有西進大陸的事情……”
　　他握著她手掌的大手緊了緊，“我會處理，前一陣子我已經跟爺爺提過你，我不想隱瞞你的身份，雖然他依然不贊成我跟你在一起，認為我們的身份相差懸殊。他是要我娶呂盈盈才答應讓我去大陸，但不管如何，你還是我的最愛。”
　　聽到他的話，她的心不停的往下沉。他是什麼意思?她依然是他一輩子見不得光的女人嗎?呂盈盈還是最適合他的正室嗎?
　　“你別擔心，”他安撫她的情緒，“一切都在我的掌控當中，我不會讓別人打擾你。”
　　她淡淡的一笑，並不是她不相信他的話，而是很多事似乎沒有想像中那麼簡單，想起方才慶祝會上的一團亂，她不由得在心中打了個寒顫。
　　老實說，她並不喜歡成為眾人注目的焦點，想起呂盈盈離去時那抹惡毒的眼神，她的心不禁沉重了起來。
　　車子停進了停車場，宋浩天率先下車，望著兀自神遊太虛的唐穎宜，他的嘴角扯出一個弧度。
　　他繞到另一邊，將門給打開，把她抱出來。
　　“你幹嘛?”她嚇了一大跳。
　　“這句話應該是我問你才對，在想什麼?”
　　她黯然的看了他一眼，“你不會想知道的。”
　　他聞言緊緊的摟著她，霸氣的說：“不管發生什麼事，你都不可以離開我。”
　　她的手緊攀著他的頸項，他們都是寂寞的人，在育幼院的日子裏，她習慣了寂寞，但不代表她喜歡寂寞，而浩天，一個看似擁有一切的天之驕子，爺爺老了，不能全然的體會他的需要，而父親更是有了女人之後就將他當成隱形人。
　　於某個層面來說，他們是同樣的人，害怕寂寞、渴望愛，這世上不會有人比他們兩人更彼此相愛，但……
　　她的手把玩著他的領子，然後吻向他的唇，他的體熱頓時暖了她冰冷的身心，從十六歲遇上他的第一天起，她就註定跟他糾纏不清，這是她唐穎宜的宿命，但現實逼得她不得不放手……
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　拿著報紙，唐穎宜隨意的翻了翻，卻意外的看到版面上的新聞，她的臉色一白，壓住作嘔的衝動，閉上了眼，想緩和一下昏眩的感覺。
　　“怎麼了?”宋浩天一面扣著襯衫鈕扣，一面從房裏走出來，“今天有什麼新聞嗎?”
　　一直以來，她都比他早起，替他準備早餐，順便告訴他今天報紙刊登的事件，她柔美的聲音可以令他的一天有個愉悅的開始。
　　她聽到他的聲音後睜開眼睛，擠出的笑容有些勉強。
　　“怎麼了?”他這才注意到她的病容，“不舒服嗎?”
　　“有一點。”她笑得牽強，“你看。”
　　“幹嘛?有大新聞嗎?”
　　“對啊！”她歎了口氣，點了下頭，“有一則很大的新聞。”
　　她將報紙推到他面前，只見標題上寫著——近期內，華新集團總經理宋浩天將與呂氏集團董事千金呂盈盈訂婚，這消息明顯得令人想忽略都難。
　　宋浩天見到鬥大的標題臉色大變，不用想也知道是誰搞的鬼，這該死的丁琳!他一把將報紙給揉成一團，丟到一旁。
　　看到他暴怒的樣子，她一愣，“浩天，別生氣。”
　　他驚訝于她的平靜，“我怎麼能不生氣?就算他們要做什麼也得經過我的同意!他們現在這麼做是完全沒有把我給放在眼裏。”
　　她的手輕柔的撫向他的臉，“別生氣。”她知道他跟他父親和繼母的關係很糟，但她還是不希望他因此跟長輩起衝突，“好好去跟他們談談，不一定這個……不是他們的意思。”
　　除了他們還會有誰?宋浩天無奈的注視著她的美眸，這四年來，她的外貌依然如同當年那般甜美，但笑容越來越少出現在她的臉上，他心慌、心急想要她回到過去的快樂，偏偏她總是封閉起自己。
　　“我真是不懂你，”他輕柔的揉了揉她的頭髮，“你現在不是應該暴跳如雷才對嗎?”
　　“我是很想，只不過我現在頭很暈，”她俏皮的說，“我怕一發起火來，我會把剛吃進去的東西全吐出來。”．
　　看見她的臉色比方才還糟，他皺起眉頭，“你不舒服?我送你去醫院。”
　　“不用。”她的手輕拉住他，“我想躺一會兒，如果沒有好一點的話，我自己再去醫院。”
　　他不放心的看著她。
　　“放心，沒事。”她吻了吻他的臉頰，“只不過今天我不能上班了，我可以請假嗎?總經理。”
　　他輕敲了下她的頭，“還會開玩笑，代表你沒什麼。”
　　她本來就沒什麼，除了頭真的有點暈，心有點痛之外，她好得不能再好!
　　“別理那則新聞，知道嗎?”送她上床，他不放心的叮嚀著，他比任何人都清楚她是個愛胡思亂想的小女人，“我會處理。”
　　“我知道。”她輕輕應了聲，臉上的笑容直到他離開後才隱去。
　　真正分離的時間終究要到了嗎?她拉起棉被緊緊裹著自己，天啊!真希望浩天跟呂盈盈訂婚的事只是一場夢，睡醒之後，一切都過去了。
　　一個孤女跟一個集團董事千金……雲與泥的差距，門第之見的隔閡，就如鴻溝將他們分開。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　急促的對講機鈴聲使睡夢中的唐穎宜迷迷糊糊的醒來，頭暈的現象是好了點，但依然有反胃的感覺。
　　她強打起精神，拿起話筒，一樓的管理員說她有訪客。
　　訪客?!
　　她沒有任何一個朋友知道她是住在這裏的，再聽管理員報上訪客的名字後，她臉色大變，壓下心慌的感覺，請對方上樓。
　　一掛上電話，她不敢遲疑，趕緊換了件衣服，鏡子裏的自己一臉病容，但時間緊迫，她也沒法使自己有元氣一點，就在審視的當頭門鈴響起，她連忙將門給打開。
　　丁琳伴著香水味走進屋內，唐穎宜壓下作嘔的衝動，盡可能離這些香味遠一些。
　　一直以來，只要面對著丁琳，她就會不由自主的緊繃神經。
　　畢竟當初是她堅持將她這個小孤女趕出育幼院，這樣的殘忍她就算想忘也忘不了。
　　在她的心目中，丁琳雖然美麗，但實則如同一個猙獰的巫婆。
　　“我想，你應該知道我的來意吧!”看都沒看她一眼，丁琳直接開門見山的說：“浩天明天就要去上海，走。”
　　唐穎宜被她的話驚得忘了自己的不適，走？！她的意思該不會是……
　　“現在?！”
　　“不然呢?”丁琳高傲的反問，“我已經叫了輛車在下面等著，快點!別浪費我的時間，我待會兒跟美髮師有約。”
　　她神色蒼白，沒有辦法動作，只是靜靜的看著丁琳。
　　“我知道你這個年紀的女孩是愛情至上，但是你以為愛情可以持續多久?”丁琳也看著她，一臉不屑，“一個毫無背景的女人對浩天而言只是個累贅，浩天就算不講，你也該有自知之明，在你還未拖累他之前，早點離開，以免自己成為他的障礙物時才一無所有的被一腳踢開。”
　　她依然一派沈默。
　　她的反應倒是令丁琳意外，她預期她會有很多情緒化的反應，而安靜可不在她的意料之內。
　　她從皮包裏拿出一張支票，“給你。”
　　唐穎宜瞄了眼，“這是什麼?”
　　“錢。”丁琳露出算計的笑容，“一千萬，你賺一輩子都賺不到的錢。”
　　看著支票，她覺得諷刺，“我不要。”
　　“不要？!”丁琳有些意外，“你瘋了嗎?”
　　她搖頭，“我只要浩天快樂。”
　　聽到她的話，丁琳冷哼了聲，“快樂是用錢堆砌出來的，你以為沒有錢能有多大的快樂?”
　　看丁琳說這話時的神情，她覺得她好可憐，一個以為有錢就足以擁有全世界的女人好可悲。
　　“我承認錢很重要，但錢——不是最絕對。”她喃喃自語的說道：“我會走，是因為我要浩天更好。”
　　丁琳對天一翻白眼，她才沒空聽個小白癡空談廢話，“既然要走就快點!我已經說了，我沒有多少時間。我告訴你，你可別在我面前一副柔弱的樣子，然後在背後摘把戲，憑你要跟我們鬥，門都沒有!”
　　她不會那麼不自量力跟她爭奪些什麼，唐穎宜在她的催促下走回房裏，收拾自己的行李。
　　她留下了絕大部分的東西，只帶走幾件必要的物品，沒有留下隻字片語，在丁琳犀利目光下，她離開這個與宋浩天共度無數晨昏的家。
　　這一別，可能一輩子不見了吧……
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　傭人才將門給打開，宋浩天便如同一陣風般捲進來。
　　原本坐在餐桌前用餐的宋鎮邦和丁琳被他發出的巨響給嚇了一大跳，兩人同時不悅的站起身走出去，想看是誰來他們家撒野。
　　途中，他們與他遇上。
　　“浩……”宋鎮邦的話還沒說完，就見他視而不見的越過他，手掌冷酷的鎖住丁琳的頸子，把她壓制在牆上。
　　丁琳被嚇得連大氣都不敢喘一下。
“浩天!”宋鎮邦嚇得心臟都快停了，“你在做什麼？！快把你阿姨給放了!”
　　宋浩天空著的手一推，他踉蹌的退了幾步。
　　他憤恨的目光對上她驚恐的眼，“說!”他的手微微用力，“你把穎宜怎麼了?”
　　“我……”她困難的從口中擠出話來，“我……什麼……都沒做，我不知道……你在說什麼。”
　　宋浩天的手更使勁，死瞪著她。
　　丁琳覺得頸子越鎖越緊，不由得用力的捶著他的手，要他放了她。
　　“浩天!”宋鎮邦在一旁急得如熱鍋上的螞蟻，“這樣下去會出人命的，快把你阿姨給放了!”
　　“不!”他冷冷的說，“說，穎宜呢?”
　　“我怎麼知道那個賤丫頭去了哪里?”她這下連腳都用上了，四肢不停揮動著，偏偏他依然不動如山。
　　“說!”他根本不乎自己是否會掐死她，他只知道他生命中最重要的人消失了，他要找回來，他一定要把她找回來。
　　“我不知道。”她依然嘴硬。
　　“你阿姨都說不知道了，快點把她給放了!”宋鎮邦也動手推著兒子，要他控制怒氣。
　　“我問過管理員，今天下午你到我的公寓找穎宜，你還讓她坐上計程車，對不對?”
　　丁琳閉上眼，蓋去眼底那股對他的憤怒和對唐穎宜的不屑。
　　“對。”在知道他真的會為了那個賤丫頭將她給掐死之後，她回答了，“不過我只是告訴她事實，是她自己決定要離開的。”
　　“什麼事實？！”宋浩天怒不可遏。
　　“你已經要娶盈盈了，那個女人本來就應該走，你不會以為盈盈會任由你在外頭養個小的吧!”
　　聽到她的話，他的身軀一僵，手一松。
　　趁著這個機會，丁琳連忙推開他，跑到宋鎮邦的身旁，她還不忘用力捶打了宋鎮邦一下，這個丈夫真是一點用都沒有，竟然放任他的兒子對她這個後母動手動腳。
　　“總之，你就乖乖的等著當你的新郎就好，至於那個賤丫頭……”
　　她的話硬生生的消失，因為宋浩天突然抬起頭令她說不下去，他臉上惡狠狠的表情使她不由自主的退後幾步。
　　“誰說我要娶呂盈盈?”他陰沈的問。
　　“難……難道不是嗎?”拉著宋鎮邦，她要他幫腔。
　　宋鎮邦清了清喉嚨，“是啊!我們都跟你爺爺和呂家談好了……”
　　“什麼叫談好了?!”他大吼一聲，“你們問過我嗎?我有說什麼嗎?”
　　宋鎮邦一時啞口無言，浩天是沒有說什麼，但是他當然得跟盈盈結婚，不然西進的事怎麼辦?
　　“總之，你娶盈盈就對了。”他試圖讓自己恢復一些威嚴，“至於那女人，反正走都走了，而且你阿姨也給了她一筆錢，她會過得很好。”
　　“你們——”宋浩天手緊緊握拳，眼光充滿對他們的怨恨，“若我找不到穎宜，你們一個個都要付出代價!”
　　如同來時一般，他旋風似的離去，留下廳裏錯愕的兩人。
　　“你看吧，浩天真的生氣了。”宋鎮邦只要想到他的眼神就打心底發寒。
　　丁琳惡狠狠的瞪了他一眼，“生氣又怎麼樣?他本來就該娶盈盈，我們做的事是對的，大不了明天我們上老太爺那一趟。”
　　“你要幹嘛?”他不安的問。
　　“浩天被個狐媚的小孤女迷了心竅，竟然來這裏跟我們發脾氣，還差點要把我殺了!”她瞄了他一眼，“那個小孤女實在不簡單，說什麼我們也不能讓這樣不單純的女人進宋家。”
　　“你……”聽到她的話，他一愣，這明明不是事實，但是不認同的話語在她犀利的眼神瞪視下，被他硬生生給吞了回去。
反正那個小孤女已經走了，那她想怎麼講也無所謂了不是嗎?他昧著良心想。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
希望征信社的大門突然被用力的打開來，石風星連頭都懶得抬，通常會這麼不禮貌沖進來的只有一個人，就是樓下那個想當紅娘但卻根本什麼都做不好的連詠雯。
　　“我們夏老大在裏面，”石風星懶懶的指了指夏澤的辦公室。“你應該很熟了，自己找。”
　　對方急促的越過他的身旁，不對!這麼沉重的腳步聲不是屬於樓下那個女人的，他抬起了頭，就看到一個高大的背影閃進夏澤的辦公室。
　　該死!石風星詛咒了一聲，他會被夏老大給罵死!他忙不迭的跟了進去。
　　“對不起，夏老大，我不知道……”
　　“沒關係。”夏澤對他搖了搖手，“他是我朋友，有事找我。”
　　石風星瞄了那個如同雕像一動也不動的男人一眼，聳了下肩，看來有案子上門，他乖乖的關上門離開。
　　“你應該——無事不登三寶殿吧!”夏澤帶笑的看著一臉冷硬的宋浩天。
　　他還記得當初在英國讀書時，他最喜歡逗弄這個冷得像冰塊似的男人，當時他們兩個是班上唯一的臺灣人，在異鄉的生活似乎會為了這麼一個很簡單的原因而聚在一起。
　　他喜歡逗他，他也讓他逗，而且不是他在說，這個男人還真的是非常沉得住氣，沒看他發過脾氣，氣憤時，一張臉頂多變得更冷罷了。
　　一直到最後要畢業時，他才知道原來這個同學的來頭不小，在臺灣金融界佔有一席之地的華新集團竟然是屬於宋浩天家族的，這使他佩服起他這有著雄厚背景，但卻不會用來壓迫他人的個性。
　　“什麼事煩惱我們宋大少爺?”
　　“我要找人。”宋浩天面不改色的說道。
　　“我不相信你們華新集團沒有人可以幫你找人。”夏澤靠著椅背看著坐著直挺挺的他。
　　“不能讓華新的人插手。”他瞄了夏澤一眼，“我可以信任你，幫我找人。”
　　夏澤沈默了一會兒，然後聳了聳肩，“我開的是征信社，找人當然沒問題。找誰?”
　　“唐穎宜。”他簡短的回答。
　　“然後?”
　　．“今年二十二歲。，十六歲離開聖安娜天主堂育幼院。”
　　夏澤的手靠在桌子上，等著他繼續說，但他卻閉上了嘴。
　　“宋大少爺，你不會以為跟我說這兩句話，我就可以替你找到人吧?”
　　他陰鬱的看著他，“你還想知道什麼?”
　　“她是什麼身份，你為什麼要找她?她的職業呢?有沒有她的相片?”
　　“她是我女朋友，之前在華新的會計部工作，”他拿出皮夾裏頭的相片，“這就是她。”
　　夏澤瞄了一眼，眼底閃過驚訝。
　　不會吧？！這個漂亮的大眼妹，不就是連詠雯拍著胸脯保證的“終極武器”嗎?
　　“可以嗎?”
　　他不置可否的聳了下肩，將相片還給他，“為什麼要找她?”
　　宋浩天淡然的回視他，“不關你的事。”
　　“若不說，你另請高明。”要狂他也會。
　　他僵坐在位子上好—‘會兒，“你可以替我找到她?”
　　夏澤肯定的點頭，“一個星期之內。”其實若要，他只要一天的時間就可以搞定，只不過，他想要逗逗這個大冰塊。
　　“好。”他的臉上閃過光亮，“沖著你這句話，她是我愛的女人，我不能沒有她。”
　　夏澤瞪大眼，他沒想到大冰塊竟然也有感情!
　　“為什麼這麼看著我?”
　　他笑了笑，“覺得你比較像個人了。”
　　“你是什麼意思?”
　　他攤了攤手，“沒什麼，總之我一定會替你找到她，帶回你的陽光。”
　　“我一定重重酬謝你。”
　　“錢就免了。”夏澤露出一個意味深長的笑臉，“結婚時找我當伴郎就好。”
　　“沒問題。”宋浩天伸出手用力的與他一握，為了穎宜，原本該前往上海的他停下所有的工作。
　　而宋鎮邦和丁琳一見他亂了陣腳，便“義不容辭”的取代他前往上海，他不知道他們想怎麼亂搞，此刻的他，也一點都不在乎他們想怎麼樣。
　　只要找到穎宜!站在太陽底下他長呼了口氣，這個傻丫頭，離開了他，怎麼照顧自己……

　　第六章
　　這天氣實在熱得不像話，看著外頭的柏油路，似乎都可以看到熱氣不停的往上冒。
　　過了中午休息購物的時間，便利商店一下子少了許多吵雜的聲音，唐穎宜將該上架的貨品給補好，終於有了喘口氣的時間。
　　她站在櫃檯後方，看著透明玻璃落地窗外的車水馬龍，有些失神。
　　馬路的另一頭出現了個高大的人影，踩著她所熟悉的步伐向她走來，她嘴角勾出一個笑容，發現在這裏工作的唯一一個好處。
　　她可以在人群中找到一個似曾相識的身影，這令她想起了過去的美好回憶。
　　但隨著那人越走越近，她嘴角的笑容也一點一滴的隱去，就算是雙胞胎，能相似的也不過如此……突然，她猛的一個轉身，心中暗自祈禱著。
　　清脆的自動門鈴聲響起，她的心中暗暗叫苦。
　　腳步聲停在她的身後，來人一動也不動。
　　看著熟悉的瘦弱背影，宋浩天一股氣不停的往上冒，果然如他所擔心的，她根本沒有好好照顧自子。
　　從夏澤那得來的消息，氣得他直想狠狠打她一頓。
　　他冷冷的開口，“你要我對著你的背多久?”
　　她遲疑的咬著下唇，深吸了口氣，緩緩的轉過身，靈活的大眼對上一雙銳利的黑眸。
　　他從未這麼看著她，她壓下心慌，吞了口口水，眨眨目艮。
　　“歡……歡迎光臨。”
　　“去你的歡迎光臨!”他一點都沒有跟她客氣、粗魯的吼了一句。
　　她忍不住倒抽了一口冷氣，他跟她印象中那個溫柔多情的情人實在差得太遠了。
　　“有什麼需要我服務的嗎?”她的背已經頂到了後頭的櫃子，卻還是躲不了他仿佛要噬人的目光，只能囁嚅的問。
　　在她驚愕的目光底下，她連尖叫聲都來不及發，整個人就直接被他從櫃檯後捉了起來。
　　等她回過神時，她跟他的身軀幾乎是貼在一起的，她只能愣愣地看著他。
　　“不准拿好像不認識我的口氣跟我說話。”
　　她看著他，嘴巴張張合合好一會兒，最後她放棄的歎了口氣，“你怎麼找到我的?”
　　她已經盡可能離他遠遠的，沒想到他還是找到了她，而‘且速度還這麼的快，算算她離開不過才一個星期。
　　“不是我找到你，是我請的征信社找到你。”他的手伸進西裝外套內，丟出一疊相片。
　　她瞄了一眼，相片的目標都是她，她虛弱得幾乎站不住腳，沒想到她還是逃得不夠遠啊!
　　“你搞什麼鬼?”他的聲音幾乎震破她的耳膜。
　　她的眉頭微皺，“你不要那麼大聲……”
　　“我想宰了你，你還管我聲音大小嗎?”
　　她倒抽了口冷空氣，搖了搖頭。浩天從來沒跟她發過脾氣，這是第一次，看來她真的是氣壞他了。
　　他二話不說，拉著她就往大門的方向而去。
　　“我在上班!”
　　她忙不迭的說道：“我不能就這麼離開，你要跟我談話的話，就在這裏說好了。”
　　“你以為我找你只是為了跟你談個話嗎?”他火大的停下腳步，惡狠狠的低下頭看她。
　　她一臉的無辜，“浩天，你為什麼這麼生氣?”
　　他難以置信的瞪視她，“你腦袋裏到底裝的是什麼?稻草還是漿糊?你竟然問我為什麼生氣?!”
　　她吞了口口水，原則上她是猜得到他為什麼火冒三丈，但她實在不能理解，他有必要這麼一副她對不起他的模樣嗎?
　　畢竟改變自己生活的人是她，而他還是宋家的大少爺，若無意外，還是華新集團的未來接班人。而且他要前往上海，繼續他更完美的未來。
　　她不安的低垂著頭，無措的絞著自己的手指。自動門開啟的清脆鈴聲使她回過神來。
　　“我不能跟你走。”她掙扎的想從他的手中脫逃，“我還要顧店。”
　　“顧這什麼鬼店!”他死命的拉著她，不准她逃離，硬是將她拖到門口外。
　　她急得紅了眼，她好不容易找到這份工作，可不能這麼讓他給毀了。
　　而且她不能跟他單獨在一起，這會使她想要離開他的勇氣都瞬間崩潰。
　　“浩天……”
　　她的語氣轉為哀求，“等我下班好嗎?”
　　宋浩天瞪著她，她一向很清楚他對她的柔弱一點招架的能力都沒有，而現在，她又再使出一貫的伎倆。
　　他搖頭，“若我會讓你有機會再逃離我第二次，我就是笨蛋。”
　　一句話宣佈了她的乞求無用，她掙扎著想脫離他的掌握，周遭來往的人不少，就是沒人上前管閒事。
　　現在這個社會裏，自掃門前雪的人多得是，突地，她的眼角餘光瞄到了一個熟悉的人影，她連忙向連詠雯揮揮手。
　　遠遠的，連詠雯也向她熱情的揮著手。
　　“我不是在跟你打招呼!”她不由得嚷嚷。
　　連詠雯快步的跑向她，“你下班了嗎?”
　　她搖了搖頭。
　　“那你在這裏幹嘛?”
　　“我……”她無奈的歎了口氣，不知道該怎麼解釋。
　　“我告訴你，我已經找到一個男人了，你的情況他也知道，但他願意跟你見個面看看。”
　　連詠雯興奮的說道，她幾乎可以看到夏澤灰頭土臉的模樣了，“雖然年紀大了點，還離過婚，但沒有小孩，所以我想，他會願意接受你的。”
　　唐穎宜一臉快昏厥的神情，不用看，她也知道宋浩天此刻的表情肯定像個復仇撒旦。
　　“怎麼?你不開心嗎?”
　　看到她的神情，連詠雯遲疑了，“還是你不想嫁給離過婚的男人?”
　　她搖頭，目光向旁邊一撇。連詠雯這時才注意到她的手被一雙陌生的大手緊握，因為來來往往的人多，她也沒留意到這個男人一直站在她們的身邊，她愣愣的抬起頭，立刻傻眼。
　　這個高大的男人長得又帥又有型，此刻一雙黑眸正不客氣直勾勾的盯著她。
　　她認出他，是宋浩天——那個在慶祝會上有過一面之緣的男人!當時她就覺得這個男人很酷，這麼近一看，更有這種感覺。
　　“你是開婚友社的?”
　　他低沉的聲音挺好聽的，連詠雯點了點頭，不忘遞上自己的名片，“若有機會，我很樂意替你服務。”
　　宋浩天的眼神很冷，令她覺得有一股寒氣從心頭直冒，他的身上隱藏著強烈的怒氣，而這股怒氣直直的向她射來，她應該沒有惹惱他吧?
　　而且這男人身上有股孤單的氣息，在初識唐穎宜時她的身上也散發出這種感覺，他們是一對……她的腦海突然閃過一個光亮，有個聲音冒了出來。
　　她正想仔細探索，但宋浩天的舉動使她火冒三丈。
　　他將手上的名片一丟，她的眼底閃過暴怒，這個自大的豬，她的名片可是用錢印的耶!
　　“浩天?!”唐穎宜有些意外的看著他這個明顯挑釁的動作，詠雯是她離開育幼院這麼多年來，第一個交到的好朋友，他怎麼可以這樣對她的朋友?她甩開他的手，將地上的名片撿起來。
　　“他不小心掉的。”
　　她試圖為他不當的行為做出彌補，在他不悅的目光下，她將名片塞進他的西裝口袋裏。
　　白癡都看得出來他是故意的，連詠雯不悅的瞪著眼前的男人。
　　“我們沒有任何人需要你的服務。”他冷淡的開了口，“若聰明的話，不要再來打擾穎宜的生活。”
　　“浩天，請你不要這麼說。”唐穎宜無奈的歎道。“她是我的朋友。”
　　“朋友?”
　　他不可一世的看了她一眼，“你以為我不知道嗎?你上她的婚友社找男人，我還沒跟你算這個賬，你最好不要再幫任何人說話。”‧
　　他的話使她的臉一白，沒想到他神通廣大到連這個都知道了。
　　“你講這話太難聽了吧?”連詠雯怒火中燒，“什麼找男人?她還沒嫁，當然有權利多看、多比較，她是我神奇婚友社裏的會員，我有把握可以替他挑到個人中之龍給她當老公。”
　　“閉上你的嘴!”這到底是哪里跑來的不識相女人?宋浩天低吼了聲，“她是我的女人，如果你敢動她的腦筋，你給我試試看!”
　　“你不要講話那麼大聲，我知道你是那個經手人。”
　　經手人?
　　要不是情況特殊，唐穎宜絕對會大笑出聲，這樣的用字，也只有像詠雯這種大刺刺個性的女人才說得出來。
　　“什麼經手人?”他不悅的問。
　　“幹嘛跟你講?”‘
　　連詠雯一點都沒有跟他客氣，她看著唐穎宜，“你要回去他身邊了嗎?”
　　唐穎宜才搖一下頭，身邊便響起警告的冷哼聲，她深吸一口氣，決定硬下心腸開口。
　　“我本來就沒打算跟你回去。”她的口氣顯得很淡漠，“你走吧!我要回去顧店了。”
　　他的眼神一冷，再一次捉住了她。
　　“喂!你幹嘛?”連詠雯看到他粗魯的舉動，跳出來說話。
　　“若你真的那麼閑，就去幫她顧店好了。話，他便拉著唐穎宜頭也不回的過了馬路。
　　“你在說什麼鬼話?”連詠雯嚷道。丟下這麼他懶得理會她的啐了一聲，“我說的鬼話再多，也多不過你這個瘋女人!”
　　這個男人實在嚴重的侮辱了她，連詠雯忙不迭的沖上前去，但來不及了，她只來得及看到車屁股正狠狠的嘲笑她。
　　她氣得直跳腳，原本還以為這世上最討人厭的男人是那個夏澤，但現在看來，還真是人外有人、天外有天啊!
　　她氣悶的往方才來時的方向走，這個不知從哪冒出來的死男人竟然搶了她的客戶，這可怎麼辦?這麼短的時間裏，她去哪再找一個“極品”出來給人家看啊?
　　她苦惱的想著，本來想不理會穎宜打工的那間便利商店就直接離開，但她很明白這份工作對穎宜的重要性，也不知道她這麼被帶走會不會談出個所以然來，到時不要連工作都丟了，於是她悻悻然的走進便利商店裏。就當日行一善吧!
　　站在櫃檯後方，連詠雯心想，好險來過這裏幾次，曾經趁著沒客人的時候問過穎宜收銀機怎麼使用，不然她就算是想幫都幫不上忙。
　　她的眼角瞄到地上的相片。
　　“這是什麼?”她蹲下來，將相片撿起來，一張張的翻看著，看來是那個討人厭的男人找征信社拍的。
　　一個信封突兀的闖進她的視線，她翻開來一看——腦袋轟地一聲，她就知道夏澤這個爛人絕對不會讓她的日子太好過!
　　他幫那個臭男人調查穎宜，肯定是使小人計策不讓她贏得這場賭注，天下的男人果然沒一個是好東西!
　　顧不得其他，將信封緊握了下，她沖出店門，管他整家店會不會被搬走，如果具有任何損失，她會把這筆賬全算到夏澤的頭上。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　“你怎麼可以這麼霸道?”被塞進車子裏的唐穎宜摔得七葷八素之際，還不忘念他個幾句。宋浩天斜睨了她一眼，咬緊牙關沒有說話。這樣的陰沈，使她不自覺的也噤了口。車子開向她熟悉的街道。“你要帶我去哪里?”她緊張兮兮的看著車子轉進地下停車場。
　　“回家。”他簡短的回答。
　　“我不要!”車子才停妥在停車位上，她立刻推開車門下了車，跑向停車場的出口，可她才踏出沒有幾步，整個人便被他從後頭抱了起來。
　　“放開我，你都要結婚了，還來找我做什麼?”她像潑婦似的吼叫。
　　“娶妻只是一個權宜之計，是為了西進計畫。”
　　“你那麼在乎西進計畫，就不要再來找我!”她哭了，“我不會跟個已婚男子糾纏在一起。”
　　“這就是你以為的嗎?”他要她抬起頭來面對著他，“我結婚，所以你就得走?”“難道不是嗎?”她反問，“放過我，好不好?”宋浩天搖頭，除非他死，不然他絕不會放開她。“只要西進的計畫一確定，我就會離婚。”“浩天，你怎麼可以……婚姻在你心目中難道就這麼隨便嗎?”
　　“不。”他抬起她的下巴，直視她的雙眼，“我只要跟你的婚姻。”
　　“但在你選擇別人之後，就已經沒有你跟我了。”
　　她用力的推開他，轉身就走，但他將她拖住，還索性把她給抱起來，讓她踩不到地。
　　她雙腳懸空的踢了踢，但卻怎麼也無法掙脫開他。
　　宋浩天用力的將她轉向他，她大氣都還沒有喘一下被惡狠狠的吻住，她捶著他的肩頭，要他放開她。
　　他的反應則是更用力的將她摟進懷裏。
　　她無助的任他掠奪，最後她眼前一黑，整個人虛軟的癱在他的懷裏，意識消失前，聽到他驚愕的呼喊聲……
　　第七章
　　唐穎宜緩緩的從黑暗的夢鄉中轉醒，她覺得全身無力，瞪著天花板，有一時半刻無法想起所在之處。
　　然後她聽到宋浩天刻意壓低的聲音，她撐起自己的身軀，忍著昏眩，看到他正站在窗前講電話。
　　聽到身後的聲響，他飛快的轉過身，向電話低語了然後趕到床邊。
　　“你還好吧?”看著她一臉的蒼白，他急急的追問。
　　她無語的點了點頭。
　　他的手急切的摸著她的臉頰，“醫生等一會兒就來了真是嚇死我了。”
　　看到他的樣子，幾乎使她熱淚盈眶，她輕搖著頭，躲過了他的碰觸，“我很好，你可以叫醫生不用過來了。”
　　她翻身想要起床。
　　他的大手壓住了她的肩頭，“別起來。”
　　“浩天!”她的口氣有著深深的無奈。
　　她知道他一向是個強勢的男人，但他對她總是溫柔體貼，她低垂下眼眸躲避著他。
　　“你現在不想跟我談可以。”宋浩天放柔了語調，“但你總要聽我講個明白，你先休息一下，我叫人送吃的來。”
　　她張開嘴，本來想說些什麼，最後歎了口氣，放棄說話，依言的躺了下來。
　　氣氛很詭異，沈默的兩人一躺一坐，他緊握著她的手，簡單的一個動作，卻帶給她無法言喻的安全感，迷迷糊糊的，她又沉人了夢鄉，這一段日子以來，她第一次睡得這麼安穩。
　　夢裏頭，她仿佛又回到了兩人初識的那個場景，在聖安娜天主堂育幼院裏，那個俏皮的年輕男孩和一個愛哭的女生，或許內心深處的她，也希望能夠回到那個單純的年紀吧?
　　或許他真的愛她，但他需要的還是個可以幫助他事業的女人，她相信，這也是他爺爺的期望。
　　不知道是什麼聲音驚動了她，唐穎宜驀然醒來，夢的最後是丁琳殘酷的笑臉，非常清楚的印在她腦海中。
　　屋裏很靜，宋浩天也累得連衣服都沒脫就躺在她的身旁。
　　她真的不知道他為什麼還要來找她，畢竟他已經決定結婚了，這是她昨天從媒體上得到的消息，令她意外的是，他的對象不是大家所料想中的呂盈盈，而是另外一個知名集團的董事千金。
　　這個消息幾乎使她痛不欲生，她不敢相信他是這麼隨便的男人，但是媒體卻言之鑿鑿。
　　他與別人的婚事似乎開始緊鑼密鼓的進行中，這使她不得不相信這個事實，也徹底的斷了自己也許可以跟他共度一生一世的念頭。
　　吞下哽在喉嚨的苦楚，她輕聲的下了床。
　　其實她一點都不意外他會找來，她相信他對她的心，縱使他要結婚，他也依然不會願意放她走。
　　這麼多年過去，他們是那麼緊密的兩個人，但她卻不願意這個情況繼續下去，畢竟這世上真的不是光有愛就行的。
　　若他娶了別人，她又該如何自處?她無法忍受與別人共用一個男人，尤其是她所愛的男人。
　　她悄悄的離開熟睡的他，清晨五點的天空還是黑的，她漫無目的的走著，在早餐店裏發呆了好一會兒，形同嚼蠟的吃著早餐，然後又失神的離開早餐店。
　　要不是為了腹中的孩子，她根本什麼都吃不下。
　　她緩緩的走向公車站牌，準備坐公車到便利商店上班。
　　她想便利商店的工作是不能做了，因為浩天已經發現了她，她原本不打算再去，但一想到昨天這樣丟下店跑掉，不去一趟會良心不安，所以前思後慮之後，她還是決定去上班。
　　至於浩天會不會再找上門?這也只好遇上了再說吧!看著灰濛濛的天空，她籲了長長的一口氣，愛情原來甜蜜，最後竟然這麼傷人。
　　她看到不遠處，一個學生打扮的男生不客氣的推了位老人家一把，她連忙趕了過去怒斥了聲，“你在做什麼?”
　　“他是你家的老頭嗎?”年輕學生火大的瞪著她，“顧好他!莫名其妙捉著我要我給他錢，不給還生氣，真是神經病!”
　　“對不起!”扶起跌坐在地上的老人，她道著歉，其實這根本就不關她的事，只不過她的個性就是這樣，息事寧人。
　　“老爺爺，你沒事吧?”她扶著老人，讓他坐到一旁的花圃上。．
　　“沒事。”老人喘著氣，“現在的年輕人真該下十八層地獄，一點都不懂得敬老尊賢，王八蛋，真是該死!”
　　她實在沒空聽這個陌生老爺爺咒?別人祖宗十八代，她只要想著自己的飯碗可能不保就夠她煩的了。
　　“老爺爺，你沒事就好，我趕著上班，再見。”
　　“喂!你別走。”老人拉住她。
　　她回過頭來，一臉困惑，“老爺爺，你還有事嗎?”
　　“我身上沒錢。”
　　她想了一會兒，不是很瞭解的說：“然後呢?”
　　“當然是借我錢啊！”老人大刺刺的對她伸出手，很久沒有一個人出門，根本就忘了出門是要帶錢的。
　　偏偏他看今天天氣不錯，便叫司機放他下車，想要走走曬曬太陽，沒想到走著走著卻走到這個陌生的地方，而他身上連打電話的錢都沒有。
　　她一愣，乖乖的打開皮包，掏出一千塊，“可是我身上只有這一千元……”
　　老人見了連話都沒聽完，就不客氣的將錢收下。
　　她傻了傻，她的一千塊……
　　“幹嘛這麼看著我?這錢我會還你的。”他滿是不悅的說。
　　“不，”她歎了口氣，“老爺爺，你迷路了嗎?”
　　他瞪了她一眼，迷路?!開什麼玩笑?
　　“我沒有迷路。”他的聲音有些陰沈。
　　“那你在這邊做什麼?”她好奇的問。
　　這下換成他有片刻的啞口無言，“我在研究這裏的路。”
　　他的拐杖不悅的擊著地面。
　　研究這裏的路?她淡淡一笑。
　　“老爺爺，若不嫌棄的話跟我一起走好嗎?”她好心的說，或許等下班之後，她可以帶他去找家人。
　　老人一臉狐疑，“你想幹嘛?”
　　“我上班要遲到了，”她好脾氣的說，“可是我又不放心你一個人在這裏，不如你跟我到我上班的地方好不好?我想只要跟我們店長講一聲，她應該會讓我陪你回家。”
　　這世上還會有這麼好心的人嗎?
　　口袋裏的一千塊和亮著和善笑容的漂亮小姑娘，這使宋國儀原本沉重的心情大好。
　　“好吧!”他一副施捨的口吻。
　　他高高在上的語氣聽在唐穎宜耳裏，她一點也不以為意，宋浩天常常在不自覺就會流露出那種傲視一切的神情，她看了那麼多年，早就習慣了。她細心的牽著老人走向公車站。
　　“我們要幹嘛?”宋國儀看著前頭排成一排的人，好奇的問著她。
　　“等公車啊!”她掏出皮包裏的零錢，“這個時段上下班的人比較多，所以會比較擠一點，你小心點喔！”
　　他點點頭，新鮮的看著往來的人。
　　近十年來，公司的事都有人幫他打點好，現在更是交到金孫的手上，算算除了開董事會時他會出現，其他時候他都待在宋家大宅裏種花養鳥泡茶，很少出門，但現在看來，久久出來看一下這社會的變化也挺有趣的，再加上又遇到一個迷人的小姑娘，這更是令人心情愉悅。
　　車來了，她將皮包給拎緊，一手捉著宋國儀，硬是擠上了車。
　　他呻吟著，一把老骨頭快被擠散了，就見她渾然無所覺，逕自拉著他站在一個學生打扮的人面前。
　　“小弟弟，有老人家還不起來讓坐。”她展現少有的潑辣對大刺刺的坐在博愛座上的小男生說道。
　　小男生聽了，不是很情願的站起來。
　　“坐，老爺爺。”她笑著要宋國儀坐下。
　　這丫頭挺不錯的!他的眼底有著欣賞。
　　“你叫什麼名字?”
　　“唐穎宜。”
　　“唐穎宜?”他重複了一次，這個名字好耳熟，似乎在哪里聽過，但為什麼就是想不起來?!這年紀一到，真是不服老都不行，“我有見過你嗎?”
　　她搖頭，“應該沒有吧!我印象中沒有見過你，不過，”她側著頭打量他，“看著你我有種親切的感覺。”
　　“是嗎?”他開心的笑了開來，不經意的看向窗外，好奇的問了句，“你在哪里上班?”
　　“全家。”
　　“全家?!”他一愣，“那是什麼?”
　　“便利商店，就像7-11一樣的地方。”她進一步的解釋。
　　他看著她，她的氣質談吐都不錯，應該可以找到一份更好的工作才對，正當他要繼續問下去時，唐穎宜開了口。
　　“老爺爺，我們下一站就要下車了。”她再次牽起他的手，擠過無數個人，先站定在車門前。
　　當車門一開，她扶著宋國儀下了車，然後盡可能在不讓他不適的情況下，儘快走向自己上班的地方。
　　她的運氣不好，今天遲到了十分鐘，而店長早就板著一副晚娘面孔站在櫃檯後方等著她。
　　“店長早。”一進門，她恭敬的喚了聲。
　　“還早!”店裏沒人，所以店長也就沒什麼顧慮的拉大了嗓門，“昨天你在搞什麼鬼?竟然放著一間店不管就跑了，你現在竟還有臉來上班?我告訴你，我會清算一下店裏的損失，一切就從你的薪水扣除。”
　　“當然，”她好脾氣的點著頭，“這是應該的。”
　　原本打算開口說自己今天來是要辭職的唐穎宜，看到店長正在氣頭上，所以她決定還是晚點再提她打算離職的事。
　　“還站在這裏幹嘛?還不去換衣服!”店長瞪了她一眼。“要不是我們老闆說看在你懷孕的分上，我立刻叫你走路。”
　　聽到這話，唐穎宜有些難堪，一開始，她就沒有隱瞞自己懷孕的事實，畢竟這種事是想瞞都瞞不住的，所以她也直言不諱。
　　不過這也使得店裏的其他員工認為她是個隨便的人，她咬了咬牙，沒有多說什麼，到後頭去將背心穿上。
　　店長看到了站在大門處的老人，立刻陪著笑臉，“歡迎光臨!”
　　宋國儀沒有理會她，逕自越過了她，在便利商店內逛了起來，他拿拿這個、碰碰那個，看什麼都覺得新鮮。
　　店長困惑的看著他的舉動，正當她要上前時，唐穎宜出來一見狀，連忙迎上去，“對不起，店長，他是我帶來的。”
　　店長聽到她的話，臉色變得更難看，“你說什麼?你上班時間還帶了個老頭來?!你到底把這當成什麼地方?這次我一定要跟老闆講，你別想待了。”
　　“對不起，店長。”她忙不迭的道歉。
　　宋國儀在不遠處看著那個店長對唐穎宜頤指氣使時皺起了眉頭，他緩步走了過來，“你幹嘛對她這麼凶?”
　　“我是這間店的店長。”她雙手叉腰得意的說。
　　他哼哼了聲，這種小店，他高興的話可以開個百來家，眉頭都不皺一下。
　　“店長又如何?這份工作不要也罷。”
　　唐穎宜聞言，眼珠子差點掉出來。
　　“店長，不好意思，他不瞭解情況，我……”
　　“你別求她。”宋國儀火大的說，“我給你工作。”
　　她無奈的看著他。
　　真是夠了，一個迷路的老人，連自己的家都找不到，還跟她拿了一千塊，這樣的人怎麼給他工作?
　　“老爺爺，你先別說話。”她拉著他到一旁。“是我做錯了事，就要道歉。”
　　“我已經說了，你要工作，我給你。”第一次有人不把他的話當一回事，宋國儀很不高興。
　　她無奈的在心中歎了口氣，轉過頭正打算向店長道歉，但是自動門開啟的鈴聲打斷了她的思緒。
　　她轉過頭，就見連詠雯如火車頭似的沖進來，一把抓住她，讓她嚇了好大一跳。
　　“你沒事吧?!”連詠雯問。
　　她一愣，然後搖頭，她非常好啊!
　　“你沒事就好。”連詠雯松了口氣，“昨天你被那個混賬帶走，我擔心了一個晚上，我告訴你，我本來很討厭算命的，不過為了你，我只好拖著我老爸幫你算個命。他告訴我說，你雖然無父無母，但是命格很好，註定大富大貴。他還說，你小時候雖然吃苦，但長大後卻是苦盡甘來，標準的少奶奶命。你要當少奶奶，我可以幫你找物件，這點絕對沒有問題，至於那個臭男人不要也罷!說真格的，我怕他會對你不利，讓你受傷。”
　　“對不起，讓你擔心了。”唐穎宜感到很溫暖。
　　看著眼前的狀況，店長的頭上真是烏鴉滿天飛，她一把扯過唐穎宜，將她身上的背心給硬脫了下來，然後把三個人都給丟出店外。
　　“你被開除了!”她火大的丟下這麼一句話，轉身就走。
　　唐穎宜聞言，臉色一下慘白，她正要走上前時，手臂卻被拉住。
　　“我給你工作。”宋國儀一臉堅持，“不准去求她。”
　　“可是……”她一臉無奈。
　　連詠雯這才注意到宋國儀，她定眼看了看他，額寬耳大、雙眼有神，此人非富即貴。
　　“穎宜，你放心吧!他會給你一份好工作的。”連詠雯開口說道。
　　她一愣，沒想到竟然連好友也這麼說。
　　“相信我。”連詠雯對她肯定的點點頭，“他的來頭不小。”
　　聽到她的話，宋國儀對她一挑眉，“你認識我?!”
　　連詠雯搖頭，“不認識。”
　　“那你怎麼知道我來頭不小?”
　　“因為我會看點面相。”連詠雯得意揚揚的表示，說穿了，她懂得也不過是一丁點的小皮毛，“老爺爺，你有老婆嗎?”
　　“早死了。”他沒好氣的說。
　　“有興趣再找一個嗎?”
　　唐穎宜聞言，差點被自己的口水嗆到。
　　宋國儀則是臉綠了一半，他還以為這個小丫頭是在調侃他。
　　“我是開婚友社的，我可以幫你找到合適的物件。”連詠雯當街就拉起了生意來。“雖然你年紀是大了點，但我相信一定會有人想要來段黃昏之戀。”
　　唐穎宜揉了揉自己發疼的太陽穴，真是服了詠雯了。
　　“而且若你在兩個星期內結了婚，我還可以免費送你拍婚紗照喔!”連詠雯得意的說，這可是她想出來的好點子。
　　宋國儀不悅的拿拐杖敲了敲地面，“這社會真是變得亂七八糟!”他忍不住啐了句，火大的走了。
　　唐穎宜見了，連忙跟在他的身後，連詠雯也不死心的跟著，繼續遊說。開玩笑!這個老男人這麼有錢，若真做成了他的生意，她的紅包肯定不小，若還那麼剛好，兩個星期內就幫他找到老伴的話，她也可以拿到夏澤那裏的錢，所以怎麼樣她都要積極點。
　　第八章
　　這裏是……當計程車停在大宅的前面，唐穎宜有片刻的晃神。
　　宋國儀火大的下了車，巴不得叫人縫了連詠雯這張像麻雀似的嘴巴。真不知道她是存心還是故意的，不停的“糟蹋”他這個八十幾歲的老人家。
　　他才下車，裏頭就有人跑了出來。
　　“老太爺，你可回來了!急壞我們了!”
　　跟在宋國儀身旁近三十年的陳明德連忙拉開了門。
　　宋國儀沒說話，逕自越過了他進門，連詠雯不死心的跟在他的身後，一張嘴還是不停的張合著。
　　進了門之後，宋國儀才發現唐穎宜沒有跟上來，他停下腳步，害跟在他身後的連詠雯差點撞上他。
　　他沒好氣的瞪了她一眼，她則對他無辜一笑，退了一步。
　　“丫頭，你站在那裏幹什麼，還不進來?”
　　唐穎宜聽到聲音，回過了神，但是腳步依然不動。
　　“老爺爺，你……姓宋?!”
　　他點了點頭，“沒錯，華新集團還是我一手創辦的。”他的口氣有著藏不住的驕傲。
　　她聞言臉色微變，但最後她露出一個笑容，她想她知道他是誰了!沒想到世界真的很小，小得實在令人覺得有些不可思議。
　　她在華新工作這幾年是見過宋鎮邦幾次面，但這位眾人眼中敬畏的老太爺她卻是連看都沒看過，就連浩天都說他爺爺年事已高，不再管事，只喜歡待在家裏喝茶、養鳥。
　　“老爺爺，既然送你到家了，我也該走了，再見。”
　　聽到她要走，他臉色變得不好看，連詠雯更是一個箭步拉住了她。
　　“拜託，他那麼有錢，可以幫你，你幹嘛走?”
　　“誰都可以幫我，就他不能。”她低喃。
　　“為什麼?”連詠雯不解，這世上還有什麼比錢更重要的?更何況穎宜現在最缺的就是錢。
　　“昨天拉我走的那個人也姓宋。”
　　“是嗎?那麼巧，但那又怎樣，反正他們……”連詠雯的話聲隱去，華新集團?她上次去參加的慶祝會，不也剛好是……
　　“你的意思該不會是他們有關係吧?”
　　她點了點頭。“若沒猜錯，他是浩天的爺爺。”
　　哇靠!這世上哪有這麼巧的事？！連詠雯一個轉頭，直直的看向宋國儀，在唐穎宜還來不及反應之前，她已經走回他面前。
　　不過此刻她的臉色已經不若之前的討好，反而是一臉算計。
　　“喂!你說，你要給她工作是嗎?”
　　宋國儀不解她的轉變，點了點頭。
　　“好，你打算給她什麼工作?”
　　他看著唐穎宜，“你會做什麼！”
　　她才搖了下頭，連詠雯便搶著說：“她會的可多了。快點!你打算給她什麼工作，快點說，不然我們走人了。”
　　一旁的陳明德雖然還搞不清楚情況，但畢竟跟在宋國儀身旁近三十年，他也學會了些察言觀色的功夫，他走向前。
　　“最近我們老太爺的身體不好，需要有個人常陪著他，我看這位小姐很適合擔任這個工作。”
　　宋國儀聞言，立刻點頭，“沒錯，她的工作就是陪伴我。”
　　連詠雯冷哼了聲，“我們家穎宜不做這種工作。”
　　什麼叫作這種工作?!他的臉色沉了下來，陪伴他這個工作很下等嗎?在他看來可比在便利商店工作好多了吧!
　　“詠雯，你到底要幹嘛?”唐穎宜扯了扯連詠雯的手，壓根搞不清楚她到底想做什麼。
　　“別急。”連詠雯拍了拍她的手，昨天那個臭男人惹毛了她，看她怎麼整他，“你娶她!”
　　啊?!在場的三個人全都愣在當場，只有連詠雯一臉的得意。
　　唐穎宜又急又怒的紅了臉，“你在說什麼啊?”
　　連詠雯沒理會她，逕自對宋國儀說道：“我告訴你，她的命格有幫夫運，只要是男人娶到她，貧轉富，富更富，而且她肚子裏還有一個孩子，可以免費送你當兒子。”
　　天啊!唐穎宜一口氣差點喘不上來，這……這真是太出乎意料之外了。
　　宋國儀則是瞪大了眼看著連詠雯，這到底是哪跑來的瘋丫頭?怎麼盡講些不可思議的話。
　　“我告訴你，她幫你、你幫她，理所當然吧?”
　　不!一點都不理所當然!唐穎宜拉著連詠雯想要把她給帶走，但嬌小的她根本拿她沒轍。
　　“她之前的男朋友財大氣粗的，一直不放過她，而且那個男人已經擺明瞭要娶別人，還要她當他的小老婆，現在她也是為了躲那個臭小子和想要養活肚子裏的孩子才會去便利商店工作，如果你真的想幫她的話，就給她一個家，讓那個男人不能再來傷害她。”
　　“我可以保護她，但未必要娶她。”宋國儀沒打算娶個可以當自己孫女的女人當老婆。
　　“你不娶她，我怎麼賺紅包啊?”連詠雯說得理直氣壯。
　　“紅包?!”他一愣。
　　“對啊!她是我神奇婚友社的會員，我有義務替她物色一個好物件，而你，”她打量著他，“老是了老了點，但看在有錢的分上，勉強還過得去，所以你娶她吧!”
　　真是亂七八糟!他快被氣得爆血管了。
　　“而且除非你娶她，不然那個男人還是不會放過她的。”她說得一臉認真，“反正你就當作她幫了你一次，你幫她一次，誰也不欠誰了。”
　　“誰敢動她?”他在政商界可說是重量級人物，只要他一句話，誰也不敢來打擾她。
　　“相信我，那個人敢。”她語帶肯定。“而且她肚子裏孩子的爸還跟你同姓……”
　　“詠雯!”唐穎宜急著打斷她的話。
　　他一愣，正打算問清楚，一輛黑色跑車停在大門口，一看到熟悉的車子，唐穎宜臉龜大變，四處張望想找個地方躲起來，不過根本就不可能。’
　　車門“砰”的一聲被甩上，宋浩天高大的身影出現，他信步走向他們，看他的模樣就知道他是被人從床上吵醒的。
　　他銳利的眼神一掃，目光在唐穎宜身上停留了好一會兒，眼底有困惑，但他沒有問出口，只是看著宋國儀，“爺爺，你沒事吧?”
　　“沒有。”宋國儀揮了揮手，“他們就愛大驚小怪，我不過是想一個人靜靜罷了，所以自己走遠了點，幹嘛還要通知你?你瞧，我現在不是好好的站在這裏嗎?”
　　聽到他的話，宋浩天放下了心，他面對著唐穎宜，後者心虛的閃躲著他的自光。
　　“喂!”連詠雯不識相的站在他面前，“我告訴你一個好消息。”
　　宋浩天低下頭，沒料到自己還會再見到這個不識相的女人，他的眼神微冷。
　　“你將要有個繼奶奶了。”
　　他微蹙起眉一臉不解，唐穎宜則是神情大變，連忙扯著她，要她別胡說八道。
　　“她!”連詠雯將唐穎宜推到宋國儀身旁，“她就是你的繼奶奶，她要跟你爺爺結婚了。”
　　宋浩天怔怔的看向唐穎宜錯愕的眼。
　　“結婚?!爺爺?!”鮮少有事會舍他露出如此愕然的神情，他的目光看著宋國儀等著回答。
　　宋國儀正打算要開口否認，但看到唐穎宜看著孫子的柔情眼神，又看到他激動的神情。
　　她肚子裏孩子的爸還跟你同姓。他想起方才連詠雯說的話。
　　可能嗎?他的腦袋突然靈光一閃，唐穎宜……這下他想起來了，這個似曾相識的名字，就是丁琳跟他說為了錢跟浩天在一起的小孤女?!
　　不過丁琳向他形容的拜金女跟眼前的小家碧玉有很大的出路，看來丁琳的膽子是越來越大了，宋國儀有些惱怒被欺騙。
　　正打算開口之際，他突然想到，這幾年來他對大陸的政局一向不具信心，所以極力反對旗下公司到對岸投資，總覺得過幾年看看情況再作決定也不遲，但浩天與他的意見相左，爺孫倆還為此爭論了幾次，最後他為了讓宋家早點有後，所以妥協了。
　　他的條件是，只是浩天結婚生下孩子，讓宋家有後，他便同意宋家部分產業可以轉往大陸投資，但先決條件是，對象不能是那個拜金的小孤女，而且他的孫媳婦要門當戶對，浩天同意了，也立刻決定了迎娶的物件。
　　現在看來情況有點改變，有些人他得要重新評估，至於資產轉移大陸的事，可以緩下來，而這一切……他看向唐穎宜。
　　“只不過幫這個丫頭一個忙罷了。”在與連詠雯對視一眼之後，宋國儀淡然回答。
　　宋浩天心頭一緊，“爺爺，你在說笑吧?”
　　“我只不過要幫這個丫頭一個忙罷了。”他重複一次，“你這麼緊張做什麼?”
　　“他怕以後多了個人跟他分財產。”連詠雯不怕死的插嘴。
　　宋浩天惡狠狠的瞪了她一眼，不用想也知道這是誰的主意，這唯恐天下不亂的女人!
　　連詠雯得意揚揚的瞄著他，怎樣?知道她的厲害了吧!
　　“爺爺，我反對。”他冷聲的看著宋國儀。
　　“這只是暫時的，我也不是真要娶這個丫頭。”宋國儀老謀深算的笑了笑，“真是老了，折騰了一個早上，累死了，我要去睡會兒。”
　　“老太爺，你不吃飯嗎?”陳明德亦步亦趨的跟著他問。
　　他搖搖頭，“別忙我了，你去幫小姐安排住的問題。等一下留那一位連小姐下來吃午餐。”
　　“是。”陳明德不敢多言，轉身去辦事。
　　唐穎宜在宋浩天的目光底下，動也不敢動。
　　“你怎麼可以這麼看著你的繼奶奶?”連詠雯取笑的看著他問。
　　這可惡的女人!宋浩天的眼光如利刃似的直刺著連詠雯，後者不怕死的回視著他。
　　拜託，這是個法治的社會，她才不怕他真會對她怎麼樣!
　　“詠雯，別鬧了!”唐穎宜拉了拉她，“我們快走吧!”
　　“走去哪里?”她反問，“你要嫁人豪門了，為什麼要走?他不娶你，自有別人會娶不是嗎?你忘了我剛才告訴你的，你命中註定就是個少奶奶，現在不是成真了嗎?”
　　宋浩天的雙拳緊握，咬牙切齒的瞪視著連詠雯。
　　“對不起，這位小姐，”陳明德有禮的對連詠雯說道，“我們家老太爺請你今天留下來吃午餐。”他將宋國儀上樓前交代的事告訴她。
　　“真的嗎?”連詠雯露出大大的笑容，“有人請客，當然沒問題。”
　　拉著唐穎宜，她在宋家氣派的大廳沙發坐下，一點都沒有把宋浩天的怒氣給看在眼底。
　　唐穎宜的目光飄向宋浩天，看著他殺氣騰騰的眼神不由得在心中歎了口氣，看來他真的不喜歡她的新朋友啊!
　　原本冷清的宋家大宅突然熱鬧起來。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　早就已經不住在宋家大宅的宋浩天突然在下午拿著簡單的行李搬回來，又加上唐穎宜，一下子多了兩個年輕人。
　　宋浩天給的理由是爺爺年歲已高，不放心他人照料，所以他搬回來就近照顧，天知道這幾年來，陳明德把宋國儀照顧得很好，而且宋國儀雖然年紀大，但身體狀況還算不錯。
　　不過雖然他的理由很爛，卻沒有人敢反對，因為他是宋家的霸王，宋家現在由他當家。
　　餐桌上的眾人各懷鬼胎，若硬要算就只有連詠雯吃得最愉快。
　　宋國儀覺得有趣的看著眼前兩個年輕人之間的暗潮洶湧。
　　宋浩天死盯著唐穎宜，沒想到她竟然選擇嫁給他爺爺，這真是可笑到了極點。
　　他的女人，將成為他的奶奶!
　　唐穎宜則忙著躲避他嗜人的目光，她肯定若兩人有機會獨處時，他一定會對她發脾氣。
　　最後宋國儀清了清喉嚨，“改天通知你爸和你阿姨回來。”
　　宋浩天收回一直放在唐穎宜身上的眼神，看向爺爺，“有事？”
　　宋國儀點頭，“我要結婚了，當然要知會他們一聲。”
　　他聞言，眼神一冷。
　　唐穎宜則是頭低得快要黏在桌子上了。
　　“爺爺……”
　　“我已經決定了!”他打斷孫子的話，與連詠雯交換個得意的眼神。
　　早在下午，這一老一少就已經密談過，而且達到了某個程度的共識。
　　“我……”唐穎宜才開口，桌底下的腳便被連詠雯給踢丁下，她歎了口氣，閉上嘴。
　　老實說，她很清楚詠雯是想出一口鳥氣，但老太爺呢?她看了他一眼，他一向很疼浩天，為什麼也跟他唱反調?
　　現在，她也只能跟著他們走一步算一步了，對上宋浩天冷凝的眼光，她不由得再在心中暗歎了口氣。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　丁琳十萬火急的拉著宋鎮邦來到宋家大宅，當她一接到宋家下人的知會時，差點沒昏倒。
　　將來宋老頭若掛了，遺產多了個宋浩天來分，她已經夠嘔了，沒想到現在又殺出個程咬金，都已經七老八十了，竟然還學人家來個黃昏之戀，而且還要娶進門來，這說什麼都不成。
　　為了利益，她什麼也顧不得，一進宋家大宅就大呼小叫
　　“叫那個女人出來!”她吼道。
　　宋鎮邦忙不迭的拉了下她的手，怎麼說這也是他老爸的地盤，要發火也得看場合吧!
　　她拉回自己的手，不快的看著急忙走過來的陳明德，“那女人呢?”
　　陳明德很清楚她講的是哪位，他遲疑了會兒，“唐小姐在二樓的客房，我去……”
　　未等他說完，她不客氣的越過陳明德，直接上二樓，在外人眼中貴婦人的表像已不復見。
　　來到二樓客房前，她連門都不敲的直接推開房門。
　　巨響使原本半躺在床上休息的唐穎宜嚇了一大跳，她驚慌的看著如同巫婆般沖向她的丁琳。
　　“怎麼是你？！”丁琳瞪大著眼看著床上的她。
　　“我……”一看見丁琳，她嚇得連話都說不出來。
　　看到她一副驚弓之鳥的樣子，丁琳火氣更大，“你這個賤人!浩天不要你，你就來勾搭老頭是嗎?”
　　“我沒有！”她的頭搖得像撥浪鼓似的。
　　丁琳用力的將她給硬拉下床，唐穎宜只來得及驚呼一聲，就連人帶被的摔到地上。
　　原本在和室裏跟宋國儀下棋的連詠雯突然渾身一僵。
　　“怎麼了?”他不解的問。
　　“有血的味道!”
　　沒頭沒腦的冒出了這麼一句話，他一副丈二金剛摸不著頭腦的模樣。
　　她皺起眉頭，靜下了心……閃過的畫面令她一驚，急急手忙腳亂的站起來，連棋盤都踢亂了。
　　“喂!輸了也不能這麼沒風度。”宋國儀哇哇大叫。
　　“你曾孫都快沒了，還管棋!”
　　“什麼?”他還是搞不清楚狀況。
　　“有個女人在打穎宜!”她說著，也沖出和室。
　　“誰那麼大膽?!”他大吼。
　　“那就要問你了啊!”她的聲音從門外傳來，“你們宋家有哪個女人這麼沒品會打人?!”
　　丁琳!這下宋國儀也顧不得什麼，邁開腳步儘快趕到唐穎宜的房裏。
　　這該死的女人，若真讓他的寶貝曾孫有個什麼三長兩短，他會要她付出代價!
　　在客房的這一頭，一個巴掌火辣辣的落在唐穎宜的臉上，她想要閃躲，但小腹的劇痛卻令她不能動彈，只能呻吟著想要求救。
　　“小琳，不要!”宋鎮邦拉住發狂的妻子，“她的臉色很不好看。”。
　　“她是裝的。”丁琳憤怒的踢了唐穎宜一腳。
　　唐穎宜冷汗不停的滑落，好痛!一股血腥味刺激了她，她感到自己的下體正不斷在出血!
　　她呻吟著求救，當她看到沖進門的宋浩天時，她松了口氣。
　　“穎宜!”宋浩天看到臉色蒼白如紙的她，不禁震怒。“你——”他咬牙切齒的看了丁琳一眼，揚起手便甩她一巴掌。
　　丁琳的頭被打偏了，“你竟然打我?!”撫著臉頰，她難以置信的吼道。
　　他的眼神一冷，又給了她一巴掌。
　　她這次被打倒在地上。
　　“浩天，你夠了!”宋鎮邦拉住憤怒的兒子，“你怎麼可以打你阿姨?”
　　“我已經說過了，只要她敢動穎宜一根寒毛，我就要她的命!”他將父親推開，走向跌在地上的丁琳。
　　“拜託!事有輕重緩急，你要她的命也得等救了你兒子的命之後再說!”沖進門的連詠雯哇哇大叫，在他驚愕的目光下，將原本蓋在唐穎宜身上的被子掀開。
　　血？！
　　宋浩天霎時忘了丁琳，立即沖到唐穎宜的跟前跪下來，
　　“你流血了？！”
　　“醫院……孩子……”她無法思考，只覺得痛不欲生。
　　“快點!”一旁的連詠雯火大的推了他一把，“發什麼呆啊?還不快送她去醫院!”
　　他立刻回神，打橫的將唐穎宜給抱起，急忙的離開。
　　“你不會有事的。”他看著她蒼白的臉，心如力割，“我不會讓你有事的!”
　　她想安慰他，但卻沒有辦法，她急促的喘著氣，接著暈了過去。
　　第九章
　　等待是漫長的!尤其對在急診室外的人而言。
　　宋浩天焦急的步伐不停的來回走著，連詠雯則冷眼旁觀的看著他心急的模樣。
　　“丫頭，穎宜不會有事吧?”宋國儀滿臉落寞的問。
　　她指了指自己的臉，“你看我的表情覺得穎宜會不會有事?”
　　他定眼看著她，然後笑了開來。這個丫頭是口無遮攔了點，不過對他這樣一個在商場上打滾多年的老狐狸而言，這樣無心機的丫頭更令他覺得難能可貴。
　　“你的意思是我可以回家去了?”
　　“回去吧!”她一笑，穎宜是會因為這次的事情而虛弱了點，但大致而言，母子都不會有事。“去準備你的說詞。”
　　“什麼說詞?”他不解的問。
　　“你不是要那傢伙不要去大陸投資嗎?”她反問。
　　他心一驚，“你怎麼知道?”
　　她晃了晃頭，裝傻，“我也不曉得，反正我就是知道，我還知道你可以用穎宜當交換條件，換取那傢伙不能去大陸，我想，為了穎宜，他會肯的。”
　　這丫頭看來除了口沒遮攔外，還有點……奇特!
　　“對了，”她像是想到什麼似的說：“那個女人……你媳婦，記得把她丟到海裏去喂魚。”
　　“對她我會有安排的。”他點了下頭，在司機的攙扶下離開醫院，焦急的宋浩天連爺爺離開醫院都沒有注意到。
　　他一雙眼只顧盯著急診室的大門，一顆心懸在牛空中。
　　連詠雯壓下打哈欠的想望，要不是她想看好戲，她也真想回家去睡覺了。
　　這時，手術室的門被推開，唐穎宜被推出來，她臉色蒼白，還吊了瓶點滴，脆弱得令人心驚。
　　“誰是她的家屬?”
　　“我是!”宋浩天迎了上去。
　　“目前母子狀況還算穩定，不過這一陣子不要使母體太過激動和操勞，在醫院觀察七十二小時，若沒有問題就可以出院。”
　　他聞言松了口氣，然後急急的跟隨推著唐穎宜的護士到病房去。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　宋浩天坐在唐穎宜的病床旁，輕撫著她的手，眼底滿是憐愛。
　　雖然這個男人很自大，但真情流露的樣子倒也挺讓人感動的。
　　“喂!穎宜要嫁給你爺爺，你這樣握著她的手不好吧?”
　　他抬起頭瞪了連詠雯一眼，要不是現在他不想放開穎宜的手，他肯定把這個女人給丟出去。
　　“幹嘛這樣看著我?這是實話啊!”她一點都不畏懼的回視他，“你自己要娶別人，就不要阻止穎宜找幸福。”
　　他依然惜字如金，一點都不想理會她。
　　“喂!你到底有沒有聽到我說的話?”對著他，她覺得自己好像在對個冰塊說話似的。
　　“出去!”他終於開口，不過卻簡短得很。
　　“不要。”她也很倔強。
　　“你——”他正想說什麼，但手掌底下的手動了下。
　　他立刻拉回自己的注意力，盯著病床上的人。
　　“穎宜！”他叫著她的名字。
　　唐穎宜張開眼，一時之間不知道自己在哪里。
　　“浩天……”她虛弱的呼喚了聲，“孩子……”
　　“沒事。”他摸摸她的臉頰，“放心，有我在，我不會讓你們有事。”
　　“說得好像自己很行似的。”
　　聽到身後的冷哼，他真是有股想殺人的衝動。
　　“詠雯?你也在這?”
　　“對啊。”她笑容滿面的站到病床旁，“沒看到你醒來，當然不能走啦!”
　　“對不起，讓你擔心了。”
　　“別傻了。”連詠雯對她揮揮手，“快點好起來，別忘了，還有場婚禮在等著你。”
　　講到婚禮，一躺一坐的兩人臉色同時一變。
　　唐穎宜垂下目光，幽然的歎了口氣。
　　看到她的樣子，宋浩天怒火中燒，他放開她的手，一點都不客氣的將連詠雯給丟到病房外。
　　“你若敢進來，我就宰了你!”撂下狠話後，他當著她的面將門給甩上。
　　真是沒品的男人!連詠雯的嘴嘟了嘟，不置可否的轉身離去。
　　“你怎麼可以這樣?”
　　一轉身看到唐穎宜打算起床，他一驚，連忙壓住她的肩頭，“你要做什麼?”
　　“找詠雯。”
　　“找她幹嘛?”他硬是要她躺下，“醫生說你這幾天都要盡可能的多休息，不然孩子會有危險。”
　　聽到他的話，她立刻乖乖的躺好。
　　“為什麼不告訴我你懷孕的事?”他柔聲問。
　　她不知道該怎麼說才好。
　　“你是為了孩子才要嫁給我爺爺的嗎?”
　　“這……”她也不知道該怎麼解釋這一團亂，最後歎了口氣，“這根本就不重要，你自己不是也要結婚了嗎?”
　　他的手攫住她，“這是你的報復嗎?”
　　她苦笑，“我不知道什麼叫報復，如果你要我走，我會走。”
　　他的黑眸直視著她，“你明知道我不可能要你走，你是我的生命。”
　　看著他，她搖了下頭，“不，我比任何人都清楚你想要有一番作為，而現在有個好機會，你不能放棄，你一向在做你覺得對的事，雖然你最後決定娶的是別人，但我相信你有你的理由。”
　　“不是這樣，”他皺起眉頭，“不是這麼一回事。我父親要我娶呂盈盈是因為我爺爺跟呂家談過，一旦我跟呂盈盈結婚，他便無條件的提供資金給呂家，共同發展上海工業區。”
　　她聽到這個有些意外，“我以為上海的事是你主導的?”
　　“對!”宋浩天覺得諷刺的一笑，“到最後，我被我爸和那個女人設計了，原來只要我娶了呂盈盈，上海的計畫就屬於他們，我爺爺根本沒有打算在大陸投資任何事業，有野心的是我父親，而我爺爺同意若我能跟呂盈盈結婚，他便放手讓這個計畫由我父親和阿姨兩人負責。”
　　“可是你不是想要去上海開發嗎?”她曾經聽過他談過想要西進，最後還曾因為宋國儀的堅持而覺得惱怒不已。
　　“對，所以我怎麼也不會把這個機會讓給他們！”他的眼神一冷，“或許你會覺得我幼稚，搞這種報復的把戲，他們要我跟呂盈盈結婚，我偏偏跟另外一個女人結婚，而且我已經跟這個女人決定一起發展上海工業區，爺爺也同意了。”
　　她可以想見宋鎮邦和丁琳此刻的心情，原本已經到手的肥羊，就這樣跑了。
　　她搖搖頭，浩天跟自己家人的關係如此的疏離令人感到遺憾。
　　“這就是你要結婚的原因，為了……上海的工業區?”
　　他點頭。
　　果然在男人的心目中，事業最為重要。不管如何，他還是要娶別人，只不過是換了個名嬡淑女罷了。
　　“但我現在覺得這段婚姻並不可行。”
　　聽到他的話，她一驚。
　　看到她驚訝的神情，他不由得苦笑，“你應該比任何人都清楚，我根本就不想娶除了你以外的女人。”
　　?那間，她紅了眼眶，她是很感動他的話啦!但是……
　　“你還是要娶別人了不是嗎?”
　　“大不了毀婚。”他不是很在意的說。
　　“這樣可以嗎?”她覺得不妥，“你一下說要娶人家，一下又不娶，這樣不會太過份嗎?”
　　他一愣，他並不覺得有何不妥之處，他唯一覺得不妥的是她的想法，都到了這個節骨眼了，她竟然還會去想到別的女人的感受。
　　“若真要比，”他睨了她一眼，“你要嫁給我爺爺，是誰比較過份?”
　　“這……”她頓時結巴了起來。
　　他的眼神一冷，“是那個開婚友社的女人的主意對吧?”
　　她實在不知道該不該點頭，她當然明白浩天並不喜歡詠雯，而詠雯也擺明瞭跟他不對盤，但她不希望他們兩人關係越來越糟，畢竟一個是她最愛的男人，一個則是她的好朋友。
　　“是我的意思。”她硬著頭皮說道。
　　“你的意思?!”他拉高了音調。
　　她的神色一變，知道他要發火了，忙不迭的掙開他。
　　他怕死她會傷了自己，連忙拉住她，“你真打算嫁給我爺爺?”
　　她的臉紅似火，“拜託，這怎麼有可能！”她忍不住咕噥，“老太爺是看我可憐，所以打算收留我。”
　　“收留你也不用娶你吧!”一想到爺爺還真有意娶她為妻，他一把怒火便不能控制的往上燒。
　　“就是……”算了，她歎了口氣。
　　反正她也實在不明白為什麼老太爺突然改變主意想要娶她，至於浩天，有時候他魯起來就跟個瘋子一樣，怎麼都講不通的，所以她乾脆什麼都不說。
　　他一把摟住了她，“你是我的!”
　　他激動的低頭覆上她的唇，舌頭舔著她的紅唇，只要輕輕的一個吻，她便輕而易舉的使他感到興奮。
　　“你放心吧!我絕對不會點頭嫁給爺爺的。”她揉著他的頭髮，輕喃著。
　　“我也不會讓你真有機會成為我的繼奶奶!”他孩子氣的說道。“反正我不會讓我的孩子認別人當老爸。”
　　“可是你爺爺……”
　　“他不是問題，我自會解決。”他要她躺下，“你休息一下。”
　　“可是……”
　　“沒有可是!”他打斷她的話，“現在你什麼都不用想，只要好好安胎就好。”
　　她聽話的躺下來，他要她將眼給閉上。看來有些事，他得親自去處理才行。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　一大早，宋國儀在清靜的和室裏獨自飲茶，這是他一天之中最悠閒的時光。
　　突然門被拉開，巨大的聲響破壞早晨的寧靜，就見宋浩天不客氣的大步走進來。
　　“回來了?”宋國儀一雙眼如同老狐狸似的盯著他看，“穎宜沒事了嗎?”
　　看著他，宋國儀滿是驕傲。
　　他的兒子是個扶不起的阿斗，又娶了個喜歡興風作浪的繼室，令他心煩不已，唯一安慰的是他還有這麼——個成材孫子，一向都聽他的話，除了前往大陸一事跟他意見相左外。
　　而今天，看來他可以把自己的困擾解決了。
　　“沒事。”宋浩天簡短的回答。
　　“那就好。”宋國儀依然一派悠閒的喝著茶。
　　“爺爺，我有點事要跟你談。”他盤腿坐在爺爺的面前。
　　宋國儀老神在在的替彼此倒了杯茶，等著他開口。
　　“爺爺，我不贊成你娶穎宜。”
　　他瞄了孫子一眼，這還是他第一次看到孫子這麼沉不住氣，“為什麼?她是個好女孩不是嗎?”
　　“是這樣沒錯，但是……”他沈默了一會兒後，說：“她太年輕了。”
　　“你是在說我年紀太大，老牛吃嫩草嗎?”宋國儀挑眉看他。
　　他眉頭一皺，老實不客氣的回話，“雖然可能不中聽，但我還是要說，沒有錯。”
　　聽到他的話，宋國儀沒有生氣，只是愉快的笑了，“浩天啊!很少看你發脾氣哦！”
　　宋浩天深吸了口氣，極力的控制心中翻騰的情緒，雖然吃自己爺爺的醋很可笑，但是他就是不能克制。
　　最後他不情願的說：“要怎麼樣才能讓你不娶穎宜為妻?”
　　宋國儀慢條斯理的泡著茶，空氣中有股窒人的氣氛，外頭日式造景的水聲滴答滴答，使他更是捺不住性子。
　　“爺爺!”他心急的喚了聲。
　　“不准前進大陸。”簡短的，宋國儀說道。
　　他一愣，“可是——爺爺，我們已經開始佈局，這一喊停，會造成很大的損失。”
　　“我要你不准前進大陸只是現在，三年後，看看情況，你再去大陸也不遲。”
　　“可是……”
　　“而且你真會娶鍾家的女兒嗎?”
　　宋浩天冷著一張臉沈默不語。
　　鍾家宜是新育建築的董事千金，也是這次他的“合作夥伴”。
　　“會或不會，有那麼難以回答嗎?”宋國儀帶笑的問。
　　他的手一緊，“爺爺，你到底是怎麼打算?不如明講。”
　　“江山與美人，我讓你挑一個。”宋國儀若有所思的盯著他。“若你執意前往大陸，你就乖乖的娶鍾家女兒跟穎宜斷得乾淨，而穎宜自有我照料，不管是嫁我或不嫁我，她肚子裏的孩子，我也會安排妥當。”
　　“爺爺，為什麼你不能生意歸生意呢?”他不禁惱怒。
　　宋國儀側著頭，“因為一開始我便講明瞭，這並非生意歸生意，因為你得要結婚給我曾孫抱才有生意可言。”
　　他皺起眉頭。原本他是計畫表面上與鍾家宜談婚事，實則根本不會有婚禮。
　　一開始，他便是打算在公事上與鍾家繼續合作，但現在看來，爺爺現在已全然看透了他的計畫。
　　“穎宜是個好女孩，是我誤會了她，沒想到我活到這把年紀還會讓別人的三言兩語誰騙。”宋國儀想起丁琳談論著穎宜時的那副嘴臉不由得歎了口氣，他早該猜到她不會想要讓浩天有好日子過的，“我可以同意你娶她，但看你是否答應我的條件。”
　　宋浩天依然僵持著，他不願已經進行的計畫打住，但又想要娶得美嬌娘……
　　“我在等你的答案。”宋國儀的手敲了敲桌面，催促著，“反正我一點都不介意娶個年輕貌美的繼室，而且她還有孩子，我若娶了她，那孩子應該算是你的——叔叔吧!”
　　他聞言一把火立刻往上冒。“爺爺，請你正經一點!”
　　“我很正經啊!”宋國儀笑著說。
　　“你……”他火大的將手一擺，起身離去。
　　“浩天，你還沒跟我說，你的計畫要喊停了嗎?”
　　都這個節骨眼了，不喊停行嗎?他才不要自己的兒子真成了他的叔叔才來欲哭無淚。
　　在心中詛咒了聲，他吼道：“對!你贏了，老狐狸!”
　　宋國儀聞言，不由得開心的笑了，靜靜的啜著茶，繼續享受著被打斷前的自在時光。
dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark dreamark
　　唐穎宜終於平安的出院回到家中，此刻正和宋浩天旁若無人的摟抱在一起，親密的交談。
　　連詠雯很殺風景的闖了進來，還很不識相的吼道：“喂！你怎麼可以抱著你的‘奶奶’啊?”
　　宋浩天聽到門口傳來的話，眼神一變，銳利得像要殺人似的。
　　唐穎宜連忙擋在他面前，“詠雯，我跟浩天要結婚了。”
　　連詠雯眨了眨眼，“真的嗎?他不是要娶別人，而你不是要嫁給他爺爺嗎?怎麼幾天不見，事情變化那麼大?”
　　“反正我們現在要結婚就是了。”唐穎宜急忙拉住站起身來的宋浩天。
　　連詠雯一笑，她根本就不把他的怒氣當一回事，反正這樣的大男人她在神奇看多了，她婚友社樓上就有好幾隻。
　　而且看在錢的分上，她可以不跟他計較。
　　“你們下星期就要結婚，知道嗎?”
　　宋浩天原本被推上樓，一聽到她的話，忍不住又折回來，“請問你是哪位啊?”他嘲諷的問。
　　“連詠雯，你不是有我的名片嗎?”她微笑的反問。
　　“你這個……”他在唐穎宜的眼神示意下，將詛咒給吞下肚，“我們什麼時候結婚，關你什麼事?”
　　“當然關我的事。”她忙不迭的說道：“我跟人家打賭的時間下個星期就到了，你們不結婚，我就輸了。”
　　宋浩天的眉頭皺起，就連唐穎宜也是一臉的莫名其妙。
　　看到兩個人的神情，連詠雯索性將事情簡短的說了一遍。
　　“我真是服了你了，這種賭你也敢打!”唐穎宜笑著搖頭，“若你輸了怎麼辦?真的三個月任人差遣嗎?”
　　“當然啊!願賭服輸。”連詠雯得意揚揚的表示，“不過我早就知道我一定不會輸。”
　　宋浩天更加確定這個女人是個神經病!
　　“你竟然拿穎宜的一生當賭注?”他忍不住吼道。
　　“拜託!什麼叫作賭注?她是我神奇婚友社的會員好嗎？我本來就有義務替她找對象。至於打賭，那只是……恰巧而已。”
　　這種女人真令人有股想一把掐死她的衝動。
　　“我們也打算儘快結婚，但是一個星期……”唐穎宜為難的看著她，“實在太快了。”
　　“公證啊!”她一臉興奮。“又快又省錢。”
　　只要想到夏澤灰頭土臉的模樣就可以帶給她極大的快感，更別說接下來他要向她進貢的錢了。
　　“我並不需要省錢。”他近乎咬牙切齒的說。
　　“我當然知道，”她不以為然的瞄了他一眼，“誰不知道你錢多多，但重要的是我沒有錢多多啊!”
　　這女人……他將唐穎宜輕柔的給推到一旁，如同巨人般的身軀站定在連詠雯面前。
　　“出去!”他不客氣的指著大門。
　　“我又不是來找你的，你憑什麼叫我出去?”她靈巧的一鑽，跑到一臉無奈的唐穎宜身後。
　　“真是反了，這是我家!”
　　“難道這不是穎宜家嗎?”她反問，“如果不是，那我們走好了。”
　　看她拉著唐穎宜就往門口的方向走去，他雙眼直冒火。
　　“好了，你們兩個!”唐穎宜真是一個頭兩個大。
　　“穎宜，你人那麼好，一定會幫我的對不對?”連詠雯知道唐穎宜心軟，所以對她用起哀兵政策。
　　她為難的看著好友，又看向冷著一張臉的宋浩天，在心中歎了口氣，走向自己的愛人。
　　她親密的勾著他的臂膀，“這一段日子以來，詠雯真的幫助我很多，不然我可能早就撐不下去了，所以就當幫幫她好不好?一個星期雖然趕了點，但是……以你的能耐，應該可以辦得好吧?”，
　　“只要我願意，有什麼事是我辦不到的?”他自得意滿的說。
　　“所以，”她溫柔的問：“我們可以在一個星期內結婚嗎?”
　　“當然。”深愛的女人開口了，還有什麼不可以的?
　　“這麼說，你是同意一個星期內舉行婚禮嘍?”她眼底閃著慧黠的光芒柔聲問。
　　“那還用說!”他話一出口，看到她的眼神不由得搖了搖頭，這個小女人就是知道以退為進。
　　“我就知道你最好了！”她開心的笑眯了眼。
　　宋浩天柔情的看了她一眼，不過目光一移到連詠雯的臉上，柔情立刻消失，“你已經聽到了，我們會在一個星期內結婚，還不滾!”
　　“你這人怎麼這麼沒禮貌?”連詠雯咕噥，“你小心點，我可是你未出世寶寶的乾媽，不要惹我。”
　　“誰答應你這種事的?”他可不能忍受自己的孩子有這麼一個瘋癲的乾媽!
　　“我答應的。”唐穎宜囁嚅的在一旁開口。
　　“你……”才出聲，他便歎了口氣，穎宜答應的，他又能說什麼?
　　“怎樣?”連詠雯發現，自己實在喜歡看一個高高在上的男人吃癟的樣子。“你輸了吧！”
　　“好!你行!”他從牙縫中擠出話來。
　　“我本來就很行。”她得意的表示，接著急忙的揮揮手閃人了，反正他巴不得她消失，她趕著去跟夏澤拿“賭金”。
　　看著她離去的背影，宋浩天的臉色還是很難看。
　　“別這樣。”拉下他的頭，唐穎宜親密的給他一個吻。
　　他美人在抱臉色稍霽，摟著她，加深這個吻，卻沒料到連詠雯不識相的又跑回來。
　　“你到底在搞什麼鬼?”他火大的瞪著她。
　　“我只是想到我忘了提醒你，記得要包個大紅包給我，你是大老闆，可不能小氣。就這樣，你們繼續，我消失!”
　　看著她匆忙離去的模樣，宋浩天與唐穎宜相視一眼，她忍不住笑了，他則滿臉無可奈何。
　　真不知道穎宜去哪交到這麼一個怪朋友來!
　　尾聲
　　今天真是她連詠雯最開心的日子!
　　手提包裏有一包大大的紅包，然後唐穎宜即將要漂漂亮亮的步人禮堂，幸福美滿，就像童話故事一樣。
　　滿足的看著教堂裏美麗的擺設，她等著新人入場，此時眼角餘光卻不經意的瞄到一個高大的身影，直直的朝她的方向而來。
　　她定眼一看，然後眼睛大睜。
　　“你怎麼在這裏？！”
　　她驚訝的看著夏澤，平日看他隨意打扮慣了，這可是她第一次看到他這麼西裝筆挺的模樣。
　　夏澤帥氣的一笑，“當伴郎。”
　　夏澤？！伴郎?!
　　“你是什麼東西，為什麼可以當伴郎？！”她口氣不善的問，宋浩天是個企業鉅子，怎麼也跟夏澤這個小小征信社的老闆沒關聯吧?
　　“新郎是我大學同學。”
　　“你說宋浩天?!”
　　他點頭。
　　“宋浩天大學是在外國念的耶!”她聽唐穎宜談過宋浩天過去的事。
　　“我也是啊!”他淡淡的一笑。
　　她的雙眼大睜，不可能!夏澤只不過是個小小征信社的老闆，竟然還曾“放洋”過?
　　“真的。”他拍了拍她的頭，“我可是劍橋企管的高材生。”
　　“拜託!劍橋?”她嗤之以鼻。
　　他知道她根本就不相信，所以他也不多說什麼，只說：“看來這個月收入不錯。”
　　“當然。”她驕傲的抬高下巴，“不過絕大部分是靠你的捐獻。”
　　“有興趣再賭一把嗎?”他瞄了她一眼問。
　　“你不怕輸死你自己，我怕什麼!”最好最後她變成征信社的老闆，只要一想到她成為那群臭男人的上司，她就
　　得意。
　　“那好。”他點頭，“這次一樣一個月一對新人。”
　　“好。”
　　“不過，你若輸了，供我使喚的時間要變成六個月。”
　　“為什麼?”她不服。
　　“當然，時間成了六個月，我給你的賭金也升至六十萬。”
　　既然如此，當然就——“成交！”
　　兩個誰也不服輸的男女對峙著，突然她一把推開夏澤，看向大門口。
　　出現的是個戴著眼鏡的斯文男人，寂寞、悲傷……只要一眼，連詠雯便知道他是個需要她“幫助”的物件，當然也是順便可以成為幫她賺賭金的下一個物件。清了清喉嚨，她直直的走向他。
　　霍雅騰……夏澤微一側身，認出了來人。
　　他忍不住揚起嘴角，看來小紅娘又找到下一個目標了，只不過霍雅騰……這個外表斯文的男人，似乎沒有那麼好掌控啊!
　　他若真想達到自己的目的，看來可得暗地裏幫小紅娘一把了!

〈全書完〉


