 危情系列之五... 藏情隱狼~寄秋

§ 藏情隱狼 § 
   
【簡介】 
        她從沒這麼窩囊過， 
        被個男人「抱」回家也就算了， 
        連上個藥都不得有異議。 
        不過他是哪來的終極保鑣， 
        看她都快被打死了才出手相救， 
        不但脾氣古怪、言辭刻薄， 
        還動不動就開口要錢。 
        什麼？他是聯合國幹員， 
        只是他的工作除了保護她， 
        還包括偷吻她嗎？ 

★楔子 
　　非洲雨林研究所瓶瓶罐罐的透明器皿裏，裝著五顏六色的氣泡液體，十數種怪異的熱帶雨林活體，在半密封的空間裏活動，顯得有些無用。 
　　解剖台旁有位身穿白袍衣的中年男子，手執小巧的雷射刀，正在為他的新發現做一番印證，藉以證明他的學說無誤。 
　　當他將一小塊細胞置在顯微鏡下觀察時，嘴角慢慢往上勾，露出欣喜的笑容。 
　　「果然和我的假設點一模一樣，這下子可以向全世界宣布這項偉大的發現。」 
　　「博士，你在高興些什麼？」一位研究生模樣的年輕人開始詢問。 
　　「你過來看看這片小細胞。」他招招手，要助手來參與這份喜悅。 
　　研究生好奇地往鏡孔一瞧，跟著興奮的大叫，「太好了，博士，你成功了。」 
　　「是呀！你快點把研究成績做個記錄、整理，過幾天的世界生物學會上就可以發表了。」 
　　「好的，博士。」 
　　年輕人把近幾年來的資料重新整理、歸檔，全記錄在電腦裏，並設下七重密碼。 
　　一位風姿綽約的中年美婦。手中握的是當地居民搜集的黑岩石，笑嘻嘻的走近丈夫，故意嚇嚇他的拍了他一下。 
　　「嘿！老公。」 
　　早就察覺妻子舉動的男人，悶不吭聲地佯裝作被她嚇一跳，「哎呀！婉雲，妳怎麼和舲兒一樣調皮。」 
　　「沒辦法，她是我女兒嘛！當然遺傳了我的基因。」女兒可是他們夫妻心中的寶。 
　　石正濤博士是二十年前隨友好訪問團前來非洲雨林，因為熱愛雨林中尚未被發覺的各類生物，因此在此定居，成為享譽國際的生物學家。 
　　而他的妻子楊婉雲則是物理系學生，聽說南非有種礦石很奇特，利用暑期打工來到傳聞中的雨林，因而結識了來自同一個國家的石正濤，繼而相戀結婚。 
　　夫妻倆自得其樂地活在自己的專業領域裏，互相扶持、研討，交換彼此的心得。 
　　「婉雲，我終於找出Z3T的原菌是出在何處丁，就是這隻大綠蠅。」 
　　他指指大約一隻蜂鳥大小的蒼蠅，頭上有一撮綠毛，腹部前端是紅褐色，到了尾端部分呈現橘藍色，腳上的細毛則略帶褐色。 
　　「太好了，真是雙喜臨門。」楊婉雲高興地樓著丈夫猛親。 
　　他不解的笑著間：「什麼雙喜？」 
　　「我剛剛發現這種石頭裏，有抑制Z3T原菌成長的礦物質。」她高舉著黑岩石炫耀。 
　　「真的？！那太好了，我可以安心地研究Z3T原菌，不用怕誤中傳染源。」 
　　「等我把裏面的MD57元素提鍊出來，咱們回台灣看一看吧！」她好久沒回家了。 
　　「好。」石正濤溫柔地親吻妻子的額頭。 
　　今天是石孟舲十六歲的生日，她高興地捧著有點扭曲的自製蛋糕到研究所，因為她太乖巧了，所以父母一點也不擔憂她會惹禍。 
　　推開實驗室的門一瞧，她整個人怔住了。 
　　怎麼回事？有風暴侵襲過嗎？ 
　　她彎下腰，將一地凌亂的文件紙張收拾整齊，心想這對寶貝父母太糟糕了，忙著做實驗而忘了要維持環境的潔淨。 
　　唉！連桌下都散滿垃圾，她鑽到桌子底下去清理。 
　　一陣腳步聲傳來，似乎不是父母，她正想開口提醒來者不得擅闖實驗室時，傳來斥責的聲音。 
　　「找到了沒，那兩個死人不是將資料放在桌上？」 
　　死人？不祥的念頭飛上石孟舲的心口。 
　　「該死，不該太早殺了他們，至少要留下一個活口。」 
　　一陣紛沓聲過後，她才由桌子底下竄出，飛快地跑到父親的辦公室。 
　　「爸、媽？！」眼前的一幕，讓她臉上血色迅速退去。 
　　或許是女兒絕望的悲喚聲，喚醒了僅剩一口氣的石正濤，他指著桌子下方。 
　　「舲……舲兒，毀了……實驗室……回台……灣，不要……報……報仇。」 
　　一句終了，他闔上不甘心的眼，告別摯愛的世界和女兒，追隨他妻子而去。 
　　來不及讓她傷心，先前的那批人去而復返，似有再搜尋一遍的跡象，地快速的溜回實驗室，以研究用的酒精淋在電腦及易燃品上，再點一把火燃起。 
　　「有個女孩，是不是他的女兒？」 
　　石孟舲又很快地跑回辦公室，看了父母最後一眼，從桌子下方取出一張銀色磁碟，她想這應該是父母給她的生日禮物吧！ 
　　「爸、媽，再見了，我愛你們。」 
　　槍聲四起，她小小的身影從窗戶躍出，消失在她所熟悉的雨林裏…… 
★第1章 
　　「噢，要命，怎麼又是那個該死的小黑點。」 
　　聯合國日內瓦總部主席昂．史洛兩眉微攏，大拇指在兩鬢的太陽穴猛按摩，嘆息著連搖頭都感到頭痛不已，恨不得耳朵暫時失聰十分鐘。 
　　怎麼近一年來，他手底下最精良的一群「怪胎」，紛紛在那個小不拉幾的福爾摩沙淪陷，個個中了所謂「婚姻」的毒，半條腿懸在棺材邊晃盪。 
　　幸好他們體內殘存一些抵抗細胞，尚在那做垂死的掙扎，當然採取拖延戰術的不包括已「倒戈」 
　　的烏鴉伊恩，他可巴不得早日迎娶美嬌娘。 
　　可惜正不勝邪呀！女人力量大，他那嬌弱纖細的未婚妻被三個邪女洗腦，傻傻地被人牽著鼻子走還高興的和人稱姊呼老大呢！ 
　　「主席先生，你該慶幸愛國意識強烈的偏激分子不在，不然你那撮剛修剪整齊的小鬍鬚，恐怕將成『廢墟』。」 
　　一個瞪眼，昂．史洛吹著翹鬍子，以無力的眼神瞪向落地窗前，一道狀似清閒的頎長身影。 
　　「我現在終於了解，為什麼血狐狸維絲娜打從心眼厭惡你，因為你真的有本事惹毛聖人。」 
　　該死的小日本……啊！自己怎麼學她的口頭禪。他懊惱地發現頭痛加劇，隨手丟了兩顆阿斯匹靈混水吞服。 
　　另一頭沉悶的低笑聲傳來：「老頭，你忘了平野正次正是頭頂光圈的聖人嗎？」主席先生？多有禮貌的軍國主義後裔的產品啊！ 
　　哼！要不要附送天使翅膀一雙？「哈！不要告訴我他是你的偶像。」昂．史洛揚著鼻孔朝天。 
　　「是偶像呀！」隱狼無所謂地挑高左眉。 
　　「偶像？！他？」昂．史洛是一個字也不相信。 
　　那幾個怪胎頭混在一起後，在潛移默化之下，對某個特定國家有排斥感。 
　　不用解釋，他也明瞭他們「拒日」情結有多嚴重，所以他壓根不信有例外的案例。 
　　平野正次優雅的抬手撩撩落在前額的細髮，「主席先生，隱狼的意思很簡單，我是他嘔吐的對象。」 
　　「說得好……呃……我是說他太不尊重這位上司。」昂．史洛差點要得意忘形，起身鼓掌致意。 
　　他就知道，隱狼不是個輕易倒戈之徒，他是死腦筋的人，一旦認定就很難變更。昂．史洛的嘴角有道令人懷疑的竊笑。 
　　尊重？平野正次可不敢奢想，只求他們有「職業道德」，不會半途溜走，多少給點面子「聽」從命令。 
　　他特別強調是聽從而不是服從，因為那群特異分子不是尋常百姓，只能智取不能強施壓力，否則反彈力一衝，他們會半路撒手不管，他真的只能低頭數苦瓜。 
　　「主席先生，你認為他曾經尊重過我嗎？」平野正次雙手交叉互疊，涼涼地睨他一眼。 
　　「嘎？」頓時昂．史洛傻了眼。 
　　隱狼真是有良心，為昂，史洛遞上一杯水，「人不完美才真實。」 
　　他暗損平野正次不真實，人太完美會遭天譴，他寧可當隻「缺陷狼」----有七情六慾。 
　　「這點我贊成，聖人的寶座不好坐，你們這些凡人無法體會山高之痛快。」完美也能成為話題？！ 
　　平野正次以頗為遺憾的表情，輕輕地搖晃腦袋，十分扼腕「聖人」之聖潔光輝，令俗人眼紅。 
　　但……聖人面具下，果真是聖之者嗎？他嘴角有抹引人深思的詭異。 
　　隱狼已習慣面無表情，不受他話中含貶的意味影響，畢竟除了火鷹，其餘四名夥伴的唇舌功夫，比氫酸鉀更毒，而且入口封喉，連抽搐這道程序都可免了。 
　　倒是昂．史洛臉部肌肉抖動了一下，不太樂意被歸類於平凡人，好歹他是各國元首尊崇的正牌主席，可不是裝飾門面用的臘塑假人----例如肯德基爺爺，雖然很像。 
　　「聽說聖人通常不長命，命運乖張，你要多保重呀！以免提早回返聖地。」他還需要一名「不反抗」的好手。 
　　平野正次覺得他在嫉妒。「多謝主席先生的關心，我一向很懂得保重自己，你儘管放心。」 
　　能和血狐狸旗鼓相當的人，他是沒轍啦！「算了，再和你「討論」下去，我的頭髮色素會泛白。」 
　　「那叫銀絲。」早已滿頭白了，他不認為主席有多餘的黑絲。平野正次非常好心地下注解。 
　　銀……銀絲？！可惡的冷面笑匠，敢嘲笑他這個大主席。「你確定這次委任的目標在台灣？」 
　　昂．史洛真的不想再和台灣扯上半點關係，手底下已有四名精英分子栽在台灣，他滿懷乞求的眼神直視尚未「失心」的兩塊大餅……不，是兩大優質男人。 
　　一個硬得像石頭，一個冷靜得像冰山，應該不至於重蹈「前人」後塵，傻傻地被台灣女人給拐了吧！ 
　　「透過電腦連線，尋鼠已由兩年前的人境名單，找到目標物正在台灣，至於確實地點是隱狼的工作。」 
　　「嗯！我從來不懷疑吉蓮的本事。」老鼠的本能是到處鑽孔探人隱私。「哈維，你們何時啟程？」 
　　隱狼看看手腕上的錶，淡淡地說：「三個小時後。」 
　　「這麼快啊！」這……速度也未免太……人還未出任務，昂．史洛已經開始憂心忡忡，煩惱又要損失一員大將。 
　　根據委託人透過紐約聯合國總部，要求他們保護一名被恐怖組織「通緝」的稚齡女孩。 
　　雖然傳真相片上的女孩看起來很小，但小巧心型的五官仍綻放出清靈美女的雛形，難保在躲避追捕的這些年，已長成令人心動的模樣。 
　　男人和女孩只要有接觸，誰敢保證彼此之間不起化學變化。 
　　「主席先生，此言差矣，我們起步已晚了三年。」那個委託人可真能熬，熬了三年才出面請求聯合國派人支援。 
　　不是他生性多疑，而是事隔三年委託人才急切的要求尋人，其間奧秘值得深思。平野正次只依直覺行事。 
　　「我了解你的質疑，因為委託人日前才由非洲某一小國脫困，美國方面經過一番調查後，覺得這項工作由聯合國反恐怖小組委任較適宜。不管事實真偽為何，石博士的女兒確有生命之虞，需要我們……不，是你們的保護。」 
　　在美國情治人員慎重的請託下，昂．史洛只好硬著頭皮接手，即使他對台灣這個小島感冒不已，「我們了解。」平野正次點頭道。台灣，一個教人頭痛的地方。 
　　昂．史洛突然輕咳了一聲，露出一絲懇求的神色，「如果可能，希望你們不要和「那些人」接觸太頻繁。」 
　　「那些人？！」平野正次不解地微挑眼尾。 
　　「就是耶群快踏入墳墓的愛情鳥，我可不想再訓練如你們這般精良的新手。」 
　　所謂的傳染像是一種無形的病菌，一年之間已有四人中了這種無解之毒。人說預防重於治療，他得先一步提醒隔離，精良的手下不好找啊！ 
　　平野正次瞭解的哦一聲，好笑地瞥向正閉目假寐的男人，「避得了嗎？也許下一個是隱狼。」 
　　「不可能。」被點名的隱狼，倏地張開不悅的眼。 
　　每個人都知道隱狼孤僻成性，不愛與人交際，最討厭女人，甚至到了鄙視的地步，除了他那三個不怕死的雌性夥伴，沒見過他和其他女人有交集。 
　　在他的世界只有工作和夥伴，再也容不下拉拉雜雜的瑣事，他倔傲一身漠視禮法，冷冷地站在一角，斜睨過往繁華。 
　　「天底下的事無奇不有，每天都有新鮮事，聽說有一群男人正在設計你。」平野正次賊賊的抿唇忍笑。 
　　「瘋子，一群無聊人。」隱狼黑眸一斂，正透露著少見的慍色。 
　　他們無能卻遷怒到己身，管不住老婆反而算計他，結不成婚關他屁事，居然要拉他下水，實在沒天良可言。 
　　什麼夥伴有情有義，怕他一人孤單寂寞會半夜哭醒，三不五時往他床上丟個活色生香的裸女，要不就找些大哺乳動物來騷擾他。 
　　說好聽一點是讓他去去火，擁有身為男人的樂趣，毋需像個修道士一般禁慾，但真正的目的是要他找個可論婚嫁的伴侶。 
　　當他是沒腦筋的感官動物嗎？誰不知道以維絲娜為首的「女性同盟會」正以他為藉口，拖延進禮堂的日期。 
　　而最無恥的當論伯爵鴉伊恩，為了打破維絲娜設下的禁因，不惜將往昔的床伴「轉送」於他，實在是「好」夥伴，好到地想送兩輪黑眼圈當謝禮。 
　　為了逃避那群自私的下流分子，害他得自投羅網回來找老頭索取任務，暫時遠離台灣。 
　　可是人算不如天算，孫悟空逃得再遠，依舊翻不出如來佛的五指山。 
　　「你怎麼可以說他們無聊呢？這可是我求之不得的幸運。」還好他「無辜」受寵。平野正次慶幸逃過一難。 
　　「幸災樂禍。」隱狼狠狠地瞪了他一眼。 
　　「有嗎？我是在羨慕你的人緣比我好，不像我被人遺忘的棄兒，我……喂！風度啊！夥伴。」 
　　平野正次身影一閃，錯開隱狼強而有力的一記快拳，態度從容地順順衣擺，眼底盡是不容忽視的笑意。 
　　「你真的很惹人厭。」一記不中，隱狼轉身猛然攻擊。「而且礙眼。」 
　　兩人拳來腳往地在昂．史洛面前較勁，雖然隱狼在體形上高大些，但論起拳腳功夫，尚輸給有武學根基的平野正次一截。 
　　只見平野正次輕鬆地應付隱狼的重拳，以四兩撥千斤的架式，輕易地化解一波波攻勢，笑著和他玩上兩把。 
　　「不錯哦！可惜你沒學到維絲娜的狡猾多詐，她最擅長挑別人的痛腳踩，你需要再教育哦。」 
　　「你也不見得機智過人，十次有九次栽在維絲娜手中。」隱狼腳一踢，當場踢裂一件價值上萬的瓷皿。 
　　浪費哦！平野正次不忍心看著瓷皿上的裂痕，「我是個有修養的男人，總不好跟女人爭個強弱吧！」 
　　他自認為勝不了維絲娜，因為她懂得利用自己對她的愛慕之心加以反擊，明明實力相當的比武，他硬是敗在不夠心狠。 
　　而她，可活脫脫當自己是仇人，使盡一切卑劣手段以為求勝，說是為八年抗戰死去的同胞討回一點公道。 
　　什麼跟什麼嘛！奇怪的邏輯，中日戰爭他連邊都沒沾上，何來其罪？ 
　　「嗯哼！你們當我是壁虎嗎？」沒好氣的昂．史洛，心疼地拾起水晶天鵝的……碎片。 
　　在聯合國總部的主席專用接待室打架！他們也太不把他放在眼裏，顏面有些泛青的昂．史洛雙手抱胸，十分無奈地看著一室狼籍。 
　　隱狼臉上有絲不易察覺的歉意，「抱歉，失控了。我趕緊去趕飛機了。」一轉眼，他消失在門外。 
　　「喂！你……走得真快。」不愧是訓練有素的追蹤大王，連閃事也高人一等。 
　　「你呢？火鷹。」 
　　「我？」平野正次淺淺一笑，「我看主席先生的布景不太協調，幫你稍微調整一下。」 
　　「調整？！你倒說得滿溜的，這些……布景造價不菲，不知誰要負責……」昂．史洛手一揚，意思是明顯到白癡都懂。 
　　瞧瞧這一團混亂，千野正次心虛地以笑聲帶過，「好忙哦！我該去策畫這一次的行動，總不能丟給隱狼一個人。對了，也許我也該去台灣一趟，畢竟藍蛇他們四人還沒正式離職，應該參與這次的保護行動。嗯！不能讓他們太優閒。」 
　　口中唸唸有詞，他跨過半倒的長椅，踩過一地碎片，在主席先生用心聽他分析之際，悄悄地扭開背後的門鎖，在昂，史洛來不及開口阻止時，人已飛快地消失在關上的門板後。 
　　「你……」昂．史洛沒料到他會用這一招脫逃，頓時啞口無言的瞪著雕花把手發呆。 
　　頃刻，他才回過神，醒悟自己被擺了一道，「平野正次！你這個可恨的小日本。」 
　　驟然他捂住嘴巴，四下瞄了幾眼，確定沒人聽見才放手，懊惱自己受維絲娜的影響太大，隨口罵出令人汗顏的字眼。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　台中銀色撒旦PUB和往常一樣，一到入夜時分，高掛的亮眼招牌一發光，無數的夜遊者湧進這五、六十坪大的小PUB，盡情尖叫喧鬧，呼朋引伴。 
　　此處坐落非一般熱鬧地段。若非熟客還不易發覺在巷尾有一間與眾不同的PUB，吸引著墮落靈魂來此揮發旺盛的精力，消磨夜的漫長時光。 
　　這裏沒有任何禁忌，性、毒品和死亡交易，只要你踏進銀色撒旦，就再也找不到天使的光圈，因為此地是撒旦的殿堂，罪惡的根源地。 
　　惟一被禁止的是在店裏械鬥，銀色撒旦的主人不允許有人在他的地盤上搗亂，不過說穿了也沒什麼，大概是不想浪費時間幫人善後，以及撿抬斷臂殘肢，畢竟整修費用不便宜啊！ 
　　在PUB後面有座撞球場和競技場，方便生事者用文鬥或武鬥的方式解決紛爭，並開放公開下注，贏的人可以得到百分之五十賭金，另百分之五十是佣金，歸銀色撒旦老闆所有。 
　　樓上有類似KTV式的私人廂房，方便看對眼的情慾男女一償慾望。 
　　而地下室則是小型的賭場，供錢多的少爺小姐來此揮霍，反正他們要的只是一時快樂而非以此為業，銀色撒旦當然大敞雙手，歡迎金錢進駐。 
　　這是一個放縱的場所，合法的銷金窟，青少年的天堂去處，也是最佳的藏匿處 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　「小易，阿烈來了沒，我一個人快忙不過來。」木休一把捉住同樣忙得快暈頭的木易。 
　　「是哦！我閒得長蟲。」木易回大哥一個白眼，把手上一疊酒單遞給他。「把客人的酒調出來，不然……」 
　　苦命啊！沒事開什麼PUB，存心累死自己。「阿列在搞什麼鬼，不會又被人堵上了吧？」 
　　「說不定。阿烈和麻煩畫下等號，就算不找麻煩，麻煩也會像雷達自動黏上。」木易喂然一嘆。 
　　他就是無法理解，阿烈為什麼一天到晚找人幹架練身體，把身體弄得像調色盤，從來沒有見過正常膚色，甚至他都常忘了阿烈平常膚色是什麼樣子。 
　　若有一天阿烈身上沒有帶傷，他都會跑到店門外仰天一望，確定老天沒下紅雨、冰雹之類的異相。 
　　麻煩豈是那些而已，木休頭痛得看著那群爭奇鬥艷的大小美女，「喏！那堆才是真正的麻煩。」 
　　「嘎？」順著他的視線看去。木易寧可暫時當株活鐵樹。「她們的眼睛全瞎了不成。」 
　　兩位正牌的超級大帥哥杵在她們面前，她們偏偏迷戀少話愛耍酷的阿烈，莫非當今流行瘦弱的美少年風格？所以他們的身價大落，吸引不了「妹妹」的注意力。 
　　木休嘆氣說：「不要抱怨了，好在她們的目標不是我們，要不然你我早晚腎虧。」一群惡女。 
　　這倒是。「A仔，把三號桌和七號桌的酒端去，記得不要把紅色浪女及藍色月亮搞混了。」 
　　紅髮女孩正想悄悄地踱過兩人身側，誰知被眼尖的木易逮了個正著，把酒單交給她。 
　　「為什麼是我？」紅髮女孩暗叫倒楣。 
　　木易狠敲了她一記爆栗子，「因為我是這間店的老闆之一，而妳是來串門子的白食客。」 
　　沒錯，紅髮女孩本名叫白妮，外號A仔，是銀色撒旦的長期食客，而且是不付帳的那種無賴，所以才叫她A仔，專門A不用付錢的東西。 
　　因此他們毫不吝嗇的捉她出公差。以抵她在店裏的消費額，物盡其用是國父的思想之一，他們絕對謹遵偉人的遺訓。 
　　「阿烈不在嗎？你可不能乘機欺壓我。」白妮嘟著嘴，十分不情願地往吧台瞄去。 
　　欺壓？！虧她說得出口。「不要以為妳是阿烈的『女友』，我就不敢扁妳。」簡直是欺人太甚的小皮娃。木易火大極了。 
　　「有膽子你就動手啊！阿烈會扭下你的頭當球踢。」她一點也不怕他的恐嚇詞。 
　　木易氣到頭冒煙，眼角掃到一角蠢蠢欲動的「阿烈後援會」，壞壞的眼神一勾，笑得令人發毛。 
　　「A仔，妳有沒有看到情敵眼中的火，如果我一聲吆喝，阿烈可來不及護花哦！」他絕對推她去受死。 
　　「有病。木休哥，這棵楊樹生瘡長膿需要看醫生，你小心一點不要沾到他的膿汁瘡水。」 
　　木易合起來就是楊，白妮目前正在「修習」金庸小說，動不動就喚木易楊哥--當然是在拍馬屁獻媚時的花言巧語，順便討點好處。 
　　木休忙得連回話都嫌累，「A仔，拜託你快去送酒，我不想被砸店。」 
　　「好嘛！吃人嘴軟，我委屈一點。」端起高腳杯，白妮臨走時，不忘用三寸鞋跟踩木易一腳。 
　　「噢！要命，小辣椒。」木易甩甩疼得發麻的腳，故作瀟灑的以另一隻腳支撐，斜倚在吧台邊。 
　　他是老闆耶！還受白食客不人道的對待，實在是天道不平，惡人出頭啊！ 
　　在他自怨自艾數落白妮的種種，木休毫不體恤地隔著不算窄的吧台捶他一拳。 
　　「別想偷懶，大家一起下地獄。」有福同享，有難弟來背，人之常情。 
　　「我……」 
　　正當木易想反駁時，一群花癡女突然安靜下來，用著發光的眼眸直盯著正跨進門的高(身兆)身影，只差口水沒光明正大的流下來。 
　　前額俐落地理了個挺帥氣的層次短髮，後腦用白色束巾紮了個小馬尾垂在背脊，銀白色上衣包在黑色小背心裏，緊繃的黑皮長褲裹著筆直的長腿。 
　　他--銀色撒旦的台柱，男人眼中的無毛小子，女人心中的最佳情人，阿烈是也。 
　　當他冷冷地踩著穩定的步伐靠近吧台，不苟言笑的冷冽表情讓一干衝著他而來的女客都為之傾倒，紛紛搶起吧台前幾個最靠近的位子。 
　　「阿烈，你今天遲到了哦！」 
　　「阿烈，疼不疼，要不要去醫院上藥？」 
　　「阿烈，我的跑車坐起來很舒服，要不要去兜兜風？」 
　　阿烈接過木休手中的工作，朝他輕一頷首，開始調起先前客人的酒單，不理會眾家美女的好心詢問，等到手上的工作告一段落才抬起頭。 
　　「妳們要點什麼酒？」 
　　他低沉略帶沙啞的一問，讓眾家美女先是暈陶陶地傻笑，按著故作矜持地點些聽起來「淑女」的酒名，以期在阿烈心中留下好印象。 
　　殊不知他一點感覺也沒有，當她們是一般酒客，連調十數杯粉紅淑女、紫色精靈和藍色跳舞女郎，再一一地送到她們面前，絲毫看不見她們的愛慕之心。 
　　「阿烈，你下班有沒有空？我們去看電影。」一位穿著惹火的十來歲辣妹在吧台前問道。 
　　「下班再整理一下店務，電影早播映完畢。多謝妳的邀請。」他哪來的閒工夫看電影，不如練練身手。 
　　電影對他而言是個名詞，壓根打不進他的生活圈。 
　　除了工作、玩電腦，他剩餘的時間全花在道館和打群架之中，沒有半絲玩樂的空閒。 
　　另一名妖嬈的女人則微俯著前胸，露出幾乎包不住要彈跳而出的大乳，朝他挑逗地猛拋媚眼，像要把他生吞活剝似地用眼睛吃豆腐。 
　　「阿烈，我等你下班，我們可以回我家吃消夜，我可以在床上好好他伺候你，保證你樂得不想下床。」 
　　這種挑情的對白對阿烈來說，早八百年前就麻木了，他聽到耳朵長繭，自動消音不聞，安安靜靜地調酒，並用眼睛暗示「女友」白妮過來擋桃花。 
　　白妮一見到他的求助眼神，立刻將手中的杯盤交給看笑話的木易，神氣地理理一頭紅髮，驕傲地走進女客的禁地--吧台。 
　　「烈哥哥，你的內衣褲我都洗好、晾好了，你明天想吃什麼？火鍋好不好？還是你想吃今天早上我為你在床上準備的豐盛大餐。」 
　　今天早上？！床上？！內……內衣褲？ 
　　眾家美女瞠大了眼，眼中有不可思議和心碎，不敢相倍她們心中的帥哥居然有……女朋友？而且還是一個沒胸沒肉的黃毛丫頭。 
　　這個打擊太霹靂了，她們不由自主地點起最烈的酒，一杯接一杯地灌個不停，讓木家兄弟的嘴角愈扯愈大，因為她們點的是全店最貴的酒。 
　　鈔票人人愛，他們可不懂罪惡感是什麼，醉了外面有成排的計程車等著，不怕有人醉倒在PUB。 
　　至於是不是安全到家，他們可不管這種「小事」，反正台灣人口過盛嘛！少兩、三個女人，地球空間也沒大多少。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　一收店，店內傳出大笑聲「哈哈哈……你沒看見她們一臉芭樂的表情，好像我搶走了她們丈夫一般狠瞪著我，恨不得生飲我的血。」 
　　白妮笑癱在一旁，木休擦拭著濕酒杯，並將它們一一排列整齊，倒掛在上方的酒櫃中，木易則拎著一只看來有些滄桑的大藥箱，拉開笑癱在阿烈身上的她。 
　　「笑笑笑，不怕笑掉下巴嗎？這種愚蠢的戲碼，一個月最少要上演五、六次，小心會有惡報。」 
　　她笑得正得意，冷不防被澆了一桶冷水，不快地朝木易丟抹布，「你搞清楚，我幫的是你表妹耶！ 
　　如果我該受報應，你這個惡魔之子早下十八層地獄丁，哪有機會留著臭嘴詛咒我。」 
　　「哈！兇婆娘，要不是阿烈指定要妳這個未成年的小鬼，我老早就轟妳出門了。」敢朝他扔濕淋淋的髒抹布。 
　　未成年？！這是天大的侮辱，「我比阿烈大三個月，你怎麼不敢說她未成年。」欺善怕惡的臭男生。 
　　白妮暗罵道。 
　　「哎喲！我指的是發育。」木易訕笑地睨睨她的「小肉包」，「妳比阿烈還要平坦，人家用的是白布綁，妳用什麼？毛線啊？」 
　　「你……你是超級宇宙第一大種豬，誰曉得你褲襠裏裝的是不是小牙籤。」她作勢掏出細長的牙籤比畫。 
　　男人最怕被女人譏笑那話兒見不得人，他一發火就失了理智，胡說八道地下戰帖。 
　　「小？！妳要不要試試看，我包管妳樂不思蜀地猛叫哥哥。」 
　　白妮也跟著被惹火，大聲的說道：「試就試，我一定讓你軟腳下不了床。」 
　　兩人吵得面紅耳赤，阿烈和木休相視一笑，暗嘆好一對歡喜冤家。 
　　阿烈本名石孟舲，因為某種不為外人道的理由，以男兒身出現在PUB裏面，並要求木家兄弟不許揭穿她的性別及頁名，一律以阿烈喚之。 
　　木休、木易的母親是她的表姨，在逃回台灣後她就因外婆的關係而和木家親近，並在兩兄弟的PUB中工作，以調酒的技巧深獲酒客讚賞。 
　　在短短兩年間建立起自己的名聲，銀色撒旦是對她的尊稱，即使位在冷僻如鄉下地方的小巷尾，亦能招來大批慕名而來的酒客及墮落的男女。 
　　她想要強悍的力量，所以平常往道館裏跑，舉凡跆拳、空手道、劍道、合氣道，甚至難習易練的中國功夫，只要有師父教，她一定報到。 
　　而最好的練習對象就是街頭混混，因為他們下手絕不留情，她可以藉由肉體的搏鬥增強實力，以求日後的自保。 
　　一開始她時贏時輸，所以才會全身是傷的暈倒在巷道，被路過的白妮搭救，才結下這段不解之緣。 
　　這一年來她再也沒輸過，所以身上的傷趨向減少，而因外形近一七O公分的身高及壓低的嗓門，沒人懷疑她不是男人。 
　　「好了，你們別再鬥嘴了，阿烈等著上藥呢。」兩個長不大的小孩。木休好笑地想著。 
　　一點明，兩人自覺無趣的住口，木易動手為阿烈包紮傷口，「以後少惹事生非。」 
　　「我盡量。」 
　　她的一句話不能平息三人的憂心，但又有什麼辦法，只好繼續操心下去。 
 
 
 2002-7-18 12:27 AM               
 
 
Evella
黃金長老


 

發帖 434
積分 426 點
註冊 2002-7-8 
 ★第2章 
　　凌晨三點半，關上PUB的大門，僅留側門供地下室的賭客及樓上房間的男女進出，一切回歸夜的平靜。 
　　秋末冬近的時節，蕭條的大馬路上有些淒涼，空氣中帶著些寒意，阿烈--也就是石孟舲因前些日子機車送廠修理，所以改以步行回家。 
　　其實銀色撒旦PUB和她的住所相隔滿遠的，但怕牽連外婆受累，她堅持在外租屋，克制親情之苦鮮少回家探望外婆，僅以電話聯繫問安。 
　　大概這兩年打架打出心得，膽子也練大了，她一個人走在寂靜的巷道也不覺得害怕，反而可以沉澱不少心情。 
　　不過由於太過靜謐，她總覺得暗處有雙犀利的眼睛正盯著她的一舉一動，令她有種被束縛的壓迫感，每每想掙脫卻使不上勁。 
　　她曾刻意地去聆聽細微的足音，但都只有風的呼嘯聲，有時她會暗笑自己太大驚小怪，杯弓蛇影的自己嚇自己。 
　　可是直覺上，她感覺被跟蹤。甚至更可笑，她產生一種荒謬的想法，有人正在她身後保護著她，所以她才能安心的一路無憂。 
　　今日，那種莫名的感受更強烈，她知道和神秘客見面的機會近了。 
　　﹁嗟！又在胡思亂想，哪有人會笨到保護一個身無錢財的人，除非他腦袋壞了。﹂這段話隨風輕飄，即使細如蚊鳴，仍讓隱身在行道樹上的黑影眉頭一攏，十分不以為然地看著這個外觀似男孩的大女孩。 
　　突然，靜得連落葉掉落都幾近聽聞的巷口，出現幾道魁梧的人影，手持刀棍面露兇光的擋在她面前，似有要將她大卸八塊的意味。 
　　﹁好狗不擋路，天還沒亮，你們不是應該回去看門。﹂她不在意地吊高唇角譏諷。 
　　﹁臭小子，用不著得意，稍早欠下的債，大哥我來討回。﹂說話的男子大約三十郎當歲，一副流里流氣的欠扁模樣。 
　　石孟舲想了一下，原來他是調戲賣檳榔阿妹的登徒子，九點多時才被她教訓一頓，害她趕不及上班，沒想到他挺有耐心的，杵在巷口等地。 
　　大概他也了解銀色撒旦禁止械鬥，所以在大寒天等著她，這等愚蠢之事值得嘉獎，她會好好地送份重禮給他。 
　　﹁大哥。﹂石孟舲唇邊有道不難察覺的諷色。﹁你想斷幾根肋骨？我允許你自行選擇。﹂帶頭的年輕人橫眉豎眼地揮動手中的開山刀，刀鋒在月光反射下顯得陰冷陰寒，閃著奪魂的血腥味。 
　　﹁死到臨頭還要耍嘴皮子，老子我就從你那張專騙女孩子的俊臉下手，看哪個妞還敢再要你。﹂一個手勢一使，五、六名大個子刀棍齊下，刀法棍勢凌亂無章，志在教訓眼前這名好管閒事的小子，力道不受控制地猛揮猛砍。 
　　打架經驗豐富的石孟舲，知道閃身扭腰躲避鋒利的刀面，以手臂抵擋結實厚重的長棍，乘機攻擊他們身上的脆弱點。 
　　但畢竟她是名十九成的荳蔻女孩，徒手對付數名手持武器的大男人，有些力不從心地被劃了幾刀，而被她以重拳擊傷的男人則愈發憤怒。 
　　原本只想教訓教訓的想法，演變成欲置她於死地的殺紅了眼，所謂失去理智的蠻人是不懂出手輕緩。 
　　﹁去死吧！臭小子，閻王爺在點召了。﹂年輕人亮晃晃地薄刃高舉直劈……身上傷痕累累，新創加上舊傷口，她已分不清血由哪裏流出，全身的氣力幾近耗盡，全憑一股不服輸的意志力在硬撐。 
　　在一把寒意迫人的開山刀從面門正劈時，她以為人生將走到盡頭，誰知峰迴路轉，那把刀在她面前滑落。 
　　陡地她一個左手反握住刀子，一個男人的哀嚎聲止住了其他正在攻擊的夥伴。 
　　﹁咱們的帳該重新算一算嘍！﹂明知體力不濟，石孟舲強裝起兇狠冷硬的態度。 
　　也許是她的氣勢驚人，再加上已有多人掛彩，他們有幾分懼意，扶著手臂快斷裂的男子匆忙離去。 
　　此時，街燈下走出一名冷厲的黑衣男子，十分不悅地步向正以電線桿為依靠的女孩。 
　　﹁女孩子不要太逞強，適時的呼救才不會送掉妳那條微不足道的小命。﹂任性。 
　　本來他不打算出手，看她能倔強到幾時，沒想到她身中數刀仍頑固地跟一群大男人拚鬥，居然等著送死也不逃避。 
　　根據多日來的觀察，他確定她是任務中委任保護的那名女孩，不然他才懶得以消音槍震麻那持刀男子的手，讓她得以反撲成功。 
　　對於女孩子他一向反感，但是現在他真的很生氣，竟然有人以自身的肉體當沙包來訓練體能，簡直是拿自己的生命開玩笑。 
　　維絲娜是他見過最瘋狂的女人，如今又添了一人。 
　　女人是世界上最難懂的動物，完全不講理智只憑衝動處事。 
　　石孟舲勉強睜開被血染糊的眼，十分吃力的仰頭看面前的這根大柱，﹁謝了，你的搭救。﹂他真的很高大，在背光的陰影下，她只能看到大概輪廓，以及炯炯有神的兩道眸光。 
　　由於失血及體力上的耗損，她沒聽見他氣惱的語氣中，對她性別的明白點出。 
　　﹁太不可愛了，妳真當自己是男人。﹂不可愛，大大的不可愛。 
　　隱狼不客氣地往她後領一捉，兩眼像探照燈一樣掃描她的周身，審視傷口出血量是否致命。 
　　﹁你……我本來就是……﹂她想說本來就是男人，但在他凌厲的目光下縮回。 
　　﹁女孩就是女孩，再怎麼偽裝也成不了真男人。﹂偽裝術再高也高不過藍蛇珍妮。 
　　﹁不可能，我的男裝扮相沒人懷疑過。﹂從他不屑的語氣中，石孟舲知道自己身分已暴露。 
　　隱狼從鼻腔冷嗤一聲，﹁台灣的瞎子可真不少，明眼人只稍瞄一眼就知道了。﹂她還以為男人好扮嗎？ 
　　常年見慣藍蛇為夥伴們易容，他很容易就能分辨出真偽，他可不像伊恩那個笨蛋，只憑一張相片認人，徒惹笑話，傳真相片上的女娃雖然稚幼，但他仍細心地看相片上的日期往後推算年紀，不至於盲目的找尋昔日的影子而錯過。 
　　他是追蹤高手，不會有先入為主的觀念。 
　　﹁你跟蹤我？﹂石孟舲直覺地認定這點。 
　　不錯，有點腦筋，﹁我稱之保護。﹂﹁保護？！﹂石孟舲發出短促的笑聲，﹁在我被打個半死的時候才出現？﹂保護。虧他說得面不紅耳不赤，真要等他來保護，只怕屍骨早已腐爛生蛆。 
　　﹁正常的女孩在遇到危險時會大聲呼救，既然妳想逞英雄，我樂得涼涼看戲。﹂他沒解釋曾開槍相助一事。 
　　正常的……女孩？她是嗎？﹁你可以把手放開了，我相信自己站得穩。﹂她是在逞強。 
　　不認命的女孩。隱狼看得出她身心已俱疲，偏偏愛賭一口氣，真是太不可愛了。 
　　麻煩就是麻煩，不管老的少的，只要是女人就代表麻煩不斷，從無例外。 
　　﹁哼！無自知之明的笨女人。﹂他手一鬆，任由她跌落地面。﹁站得穩？﹂他滿臉不齒地冷睨她。 
　　噢！好痛……石孟舲的確太高估自己的能力，當他手一離開，她的身體像無生命的破碎娃娃一般滑落，冰冷的柏油路使傷口一緊，痛徹心肺地冷汗直淌。 
　　咬著下唇不讓眼中的淚輕揚，她暗暗地僅憑最後一絲氣力，慢慢地扶著別人家的圍牆站立，全身的痛已非筆墨能形容。 
　　﹁我……我沒事了，你……你可以……走了。﹂﹁是嗎？妳走兩步我看看。﹂固執的女人，開口求人要她的命嗎？ 
　　所以他討厭女人不是沒有理由，該死的不自量力，妄想當個活石柱。 
　　一步都很困難，還要她走兩步？﹁我的事……不要……你……你管。﹂﹁我高興。﹂才怪。 
　　若不是自已太雞婆要任務，也不會找個麻煩上身。失算，太失算了。 
　　﹁你高興我不高興。﹂她勉強咬緊牙根才說出這一句完整的句子。 
　　隱狼以身高壓迫她的視覺，﹁我不負責妳的喜怒哀樂，用不著在乎妳高不高興。﹂﹁你混蛋。﹂腦部缺氧，令她忍不住想罵人。 
　　﹁想知道混蛋下一步要幹什麼嗎？﹂他冷笑著靠近她的臉。 
　　這一刻，石孟舲被他眼中的冷駭住，在她來不及做好防備時，整個人像布袋一樣地被他甩在肩背，頭下腳上的倒吊著。 
　　﹁你快放我下來。﹂她覺得呼吸困難。 
　　﹁不要想命令我，乖乖地待著。﹂隱狼了解她之所以沒有掙扎是因為失血過多而導致。 
　　她頭好暈，渾身難受得要命，﹁求……求你……放我下……下來。﹂她已經顧不得眼前的男人如何刁難，口齒含糊地開口要求，只求片刻的舒坦。 
　　他手一轉，改背為抱，將她置於懷中。 
　　他不承認懷中失去血色的蒼白女孩勾起他潛伏的同情心，一切都是為了任務而已。 
　　不過，他討厭女人是眾所周知的，即使是夥伴受傷，也不見他親手地懷抱在胸，頂多背上一段罷了。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　天色大白。徐徐的暖陽照在窗台上，委靡不振的向日葵垂首，像它無助的主人少了一絲生命力。 
　　﹁該死的男人，居然一掌劈昏我。﹂石孟舲拄著下巴生悶氣，她從沒這麼窩囊過，被個男人﹁抱﹂回家也就算了，連上個藥都不得有異議，簡直是當她不存在。 
　　不，應該說沒有發言權。 
　　這個男人太危險，危險到她居然有一絲竊喜。 
　　無法否認的一點，她在他懷中有無盡的安全感，儘管他老冷著一張臉對人，而且口出令人氣惱的言語。 
　　﹁女人，床的功能是休息不是發呆。﹂回過頭，石孟舲的眼底有抹惱色，﹁叫我阿烈，還有，我已經睡太多了。﹂昨天凌晨上完藥，就被強制休息，到了晚上該去PUB工作時，他竟然自作主張的替她請假，還不惜一掌劈昏她，省得浪費口水周旋。 
　　從父母過世後，她還沒睡過整整一天。最多不過十個小時而已，害她不僅傷口疼，連帶著筋骨也跟著痠澀不已。 
　　﹁少說廢話，女人，快吃。﹂隱狼隨手丟了一包燒餅油條和溫豆漿。 
　　她接過一看說道：﹁我不吃早餐。﹂晝伏夜出的顛倒生活，別人的下午茶時間才是她的早餐，而午餐則是晚上八點，至於晚餐嘛！剛好是別人家吃消夜的時刻。 
　　﹁管妳吃不吃，一份早餐五十塊，記得付現。﹂不知好歹的女人。 
　　一大早隱狼到樓下買早餐。原本只想填飽肚子，不管樓上那個麻煩，但是瞧她一身是傷不方便下樓，才順便幫她買一份。 
　　難得一次好心被拒絕，他的臉色可不好看。 
　　﹁我又沒拜託你買。﹂石孟舲小聲地咕噥。 
　　偏他耳朵尖得很，眉間籠罩黑氣，﹁走路費一百，一共一百五十元，不許賒帳。﹂﹁一百五十元？！你土匪啊！怎麼不去搶銀行比較好賺。﹂哪有人走路費比早餐貴兩倍，存心坑人嘛！ 
　　雖然一百五十元不算什麼，但是總還是錢啊。 
　　﹁搶銀行是犯法的事。﹂而且太簡單，他不屑為之。﹁對了，診治費兩千。﹂﹁診治費……兩千？你……你……我又沒有要求你替我包紮。﹂什麼嘛！她像凱子嗎？ 
　　口中塞滿食物，他頭也不抬地補充，﹁藥粉五千，我不介意收支票。﹂收……支票，五千？那一小撮白色粉末敢獅子大開口，﹁你要搶也得看對象，乞丐的鈔票你下得了手嗎？﹂﹁妳是乞丐嗎？﹂隱狼譏諷地往她身上一瞥，表示乞丐住不起公寓。 
　　﹁這……這不重要，你憑什麼向我要錢，我的薪水還不夠付房租呢。﹂無賴！ 
　　﹁銀色撒旦月收人上百萬，這還不包括檯面下非法的收人，不要頂著老闆的光圈哭窮。﹂好﹁貴﹂的房租。 
　　﹁你調查我？！﹂石孟舲心生警覺地盯著他吃相甚雅的臉。 
　　這麼說也差不多，尋鼠和他等職，﹁收起妳的貓毛，妳不是我的對手。﹂他見她毛豎得像被人踩了尾巴。 
　　他傭懶的態度令人冒火，好像在提醒她爪子不夠利，不如去月下喵兩聲，說不定會碰到一隻瞎了眼的笨耗子。 
　　﹁為什麼調查我？﹂﹁因為我太閒了，﹂嗯--肚子不太飽，他看向她手中原封不動的食物，﹁嗟！不吃給我。﹂她下意識地聽從他的話，在食物換手之際突然縮回，﹁一百五十元。﹂﹁好，不過妳付。﹂轉得滿快的，知道討價還價的生存法則。 
　　﹁我付？﹂石孟舲雙眼一瞪，音量不由得提高。 
　　隱狼拍掉手上的碎屑點頭，﹁妳浪費糧食，我資源回收，一百五十元。現在妳一共欠我七千三百元整。﹂﹁天呀！你一定是商人，而且是大奸商。﹂她死也不給手中的食物，明知不餓還硬啃燒餅油條喝豆漿，說什麼都不能便宜那個痞子。 
　　﹁奸商？！我是不是該多謝妳的讚美？﹂周恩傑才是﹁大﹂奸商。 
　　可惜奸不過他的親親小妻子，婚訂了大半年，老婆還悠哉遊哉地四處閒晃，一點也不把他放在眼裏。 
　　寵妻變妻奴，活該。 
　　她平心靜氣的思忖了一下，﹁你到底是誰？﹂相處二十幾個小時，她竟忘了問他的身分，太疏忽了。 
　　﹁隱狼，聯合國幹員，本名是哈維．朗納斯，妳可以稱呼我哈維。﹂他不避諱地道出身分。 
　　﹁聯合國……﹂石孟舲為之一驚，聯合國怎麼會找上她？﹁你們想要什麼？﹂﹁不是我們想要什麼，而是誰要追殺妳？﹂根據尋鼠的資料，似乎和中東的恐怖分子扯上關係。 
　　一個未滿二十歲的小女孩，手中握有何種秘密，怎會事經三年之後，還會有人要她的命？何況事發當時她才十六歲而已。 
　　為了追蹤她的下落。可著實浪費了他不少時間，若是物非所值，相對地他的酬勞隨之遞減，為了己身的﹁利益﹂，他希望抽中個﹁大獎﹂，以慰一路奔波之勞苦。 
　　要什麼？驀然她靈光一現，莫非是……﹁他們已經殺了我的父母還不夠嗎？﹂﹁看來妳明瞭自己父母的死因，知道他們要什麼。﹂難怪她得學習如何自保。 
　　他看過她的身手不錯，攻防進退有用腦子，出拳又快又狠，就是急躁了些，遇真其正的高手根本沒三成勝算，很快就被擺平了。 
　　而且就算她學得再精，一顆子彈足以致命，連跑的機會指數都是零。 
　　﹁你真是聯合國的幹員？﹂石孟舲的眼中有抹算計的光芒閃過，但不夠快。 
　　﹁我的任務是保護妳，並揪出這隻幕後黑手，不要妄想我會教妳什麼。﹂隱狼的嘴角有道冷冷的笑意。 
　　太嫩了，如此嫩娃想設計他，再過十年吧！也許他會老得沒有力氣，任由她擺弄。 
　　察言觀色是他們幹這一行的專長，儘管她再怎麼隱藏那份心思，也難逃狼眼的精光。 
　　敏銳的傢伙，一眼就看穿她的內心，﹁你沒有辦法一天二十四小時，寸步不離地緊盯著我，總會有疏忽的一刻。﹁如果我自保的能力夠強，必要時還能助你一臂之力，當然，有把槍防身更好。﹂她相倍他的身上不只一把槍才是，在當前的局勢，槍比任何武器實用，不但可以自保亦可傷人。 
　　﹁女人，妳在污衊我的專業才能，不過我原諒妳的無知，還有台灣的警察素質是差了點，但不至於無能到滿街有可拾的槍枝。﹂愚蠢至極，敢懷疑他的能力，他會需要一個小女孩的保護？真是滑天下之大稽。隱狼撇嘴地用舌尖剔掉齒縫的芝麻粒。 
　　﹁憑什麼我要相信你的能力，誰知道你是不是敵人派來探我的口風，好伺機殺人滅口。﹂害人之心不可有，防人之心卻不可少，畢竟在昨天之前，他們是兩條平行線上的陌生人--雖然她的心早已相信他。 
　　﹁信不信，妳人死了，舌頭還有活動能力。﹂殺她？太浪費力氣。 
　　刷地，石孟舲臉上浮起暗紅色，﹁你在嘲笑我話多。﹂﹁這是事實，不是嘲笑，而且我才不在乎妳信不信，反正命是妳的，妳不想要我還樂得輕鬆。﹂早說女人是麻煩的動物，先是質疑他的能力，後又疑神疑鬼地自創一番幻想，就算死了也不可惜。 
　　這個男人說話真不客氣，﹁你說話一定要這麼毒嗎？一點風度也沒有。﹂說起風度，隱狼眼前就浮現那張令人厭煩的有﹁風度﹂的臉--平野正次，﹁女人。換藥。﹂﹁不要女人女人的亂叫，我叫阿烈。﹂叫小貓小狗呀！﹁我自已換藥。﹂一次兩千耶！再加上藥粉五千，不出一個禮拜她就得靠借貸過日子。 
　　﹁隨妳，身上留下坑坑疤疤的不是我，妳未來的老公不嫌棄就好。﹂不識好歹的女人。 
　　瞧她手上那些傷口，才經過一天的時光就已收口結痂，要不是靠他那小小的萬靈粉，哪能好得那麼快，不知感激的笨蛋。 
　　﹁要你管，你以為我家財萬貫，買得起你的﹁貴﹂藥。﹂她寧可忍耐幾天，等傷口慢慢痊癒。 
　　隱狼在心中暗嘆，笨女人，笨到吃魚都不剔刺。他不過說說而已，又沒有真的要她付錢。 
　　幾千塊台幣還不夠他塞牙縫呢！笨得要命。 
　　石孟舲小心地拆下繃帶，一不注意扯裂了原本已結痂的傷口，微細的血絲倏地染紅了潔白的繃帶，她連忙要擦紅藥水止血。 
　　一隻手快速地握住她不設防的手，口氣惡劣的直開火，臉色更是臭得活像吞了一隻綠青蛙。 
　　﹁笨女人，妳不要浪費我精心的傑作，笨、笨、笨！換個藥都能弄傷自己，妳的父母真偉大，居然養得活妳。﹂提起父母，石孟舲不自覺地抽動鼻子，強忍著悲傷，不讓眼淚流出眼眶外。 
　　噢！要命。﹁不許哭，我最討厭女人掉眼淚，不要以為我會哄妳。﹂媽的！他沒事幹麼提起她死去的父母。 
　　他最怕見女人掉眼淚，尤其是那種無聲的哭泣最教人難以承受，他根本無法面對哭泣的女人。 
　　他是美國印第安人的後裔，父親是阿帕契族的族長，以父親的地位在印第安人保護區內，可以同時擁有四名妻子，甚至更多，以其經濟能力而定。 
　　母親是父親第一位妻子，擁有英國血統的貴族千金，所以無法接受父親一再娶妻納妾，終日以淚洗面，渴望回到出生地--倫敦。 
　　但父親強悍的掠奪作風，根本不允許他的女人離開，即使他對她已不再有眷戀，仍強制以合法婚姻困住她。 
　　身為長子的隱狼無力幫助母親擺脫加在身上的束縛，只好無助地遠離家園。投身在正義的行列之中。 
　　有人說他冷酷無情，對女人不屑一顧，但真正的理由只有一個--他怕女人。 
　　而知道他這個弱點的人不多，只有他那幾個出生人死的夥伴。 
　　﹁我才……沒有哭，我是……不哭的。﹂她沒有哭，她不承認兩頰流下的液體是淚。 
　　父母死在她面前的那一刻，她沒有落淚。 
　　在非洲的叢林中獨自地生活六個多月，她也沒有哭泣。 
　　白天躲避壞人的追趕及不友善的土人，晚上才從樹洞出來覓食，她仍堅強地挺直腰桿活下去，沒有掉一滴眼淚。 
　　被毒蜂咬傷，差點葬身蟒蛇腹中，甚至連續發了七天高燒，她都一一的熬了過來，石孟舲懷疑自己是冷血的，所以沒有淚。 
　　後來在叢林中遇見湯耶士神父，經過他的巧妙安排才經由美國轉機回到台灣。 
　　看到久違不見的外婆，地想哭卻哭不出來，一口哀戚梗在喉嚨裏，百般委屈欲訴無淚，她不想讓外婆陪著傷心，佯裝父母尚在的笑著。 
　　直到今日，外婆依然認為女兒、女婿還在那片黑色大陸做實驗，抽不出空回來探望這一老一少。 
　　﹁妳明明就哭了。﹂天呀！誰來救救他。 
　　﹁我說沒哭就沒哭。﹂她堅持自己不流淚。 
　　眼淚像珍珠直落，止不住的淚滴有生命似的冒出，隱狼心中不忍的指數不斷升高，手足無措地看著她一邊說沒哭，一邊掉眼淚。 
　　難道女人真是水做的，她這樣哭不累嗎？ 
　　﹁好，好，妳沒哭，是我看錯了，是屋子漏水滴到妳的臉上，是台灣濕氣太重，所以妳眼睫上有霧水。﹂只要她不哭，隱狼什麼荒謬的理由都編得出來，就算要他跳大腿舞都成。 
　　本來哭得很痛快的石孟舲聽到他無厘頭的話，一時抽抽噎噎地紅著鼻頭，眨著如扇的黑色羽睫，不知該做何回應。 
　　﹁拜託，妳的鼻子已經夠紅腫了，不要再用手指去擰鼻頭。﹂像喝醉酒的糟老頭，醜死了。 
　　她鼓著腮幫子，一滴淚掛在眼角，﹁我……我感冒了。鼻子不通嘛！﹂對，是感冒，她沒哭。石孟舲固執得不承認有放縱的一面。 
　　﹁是，感冒。﹂他克制不住地拭去她眼角的淚，﹁妳瞧，鼻涕跑到眼睛裏。﹂看她怎麼解釋，隱狼得意地將一滴晶瑩清澈的淚珠放在她鼻上晃動，不允許她狡辯。 
　　﹁這是……呢……茶水。對，是茶水濺到的。﹂好丟臉，她居然在一個陌生男人面前落淚。 
　　受不了，這個笨女人比維絲娜還滑溜，前一刻哭得淅瀝嘩啦，臉上還殘存未退的淚痕，還敢厚著臉皮說是被茶水濺到。 
　　罷了，至少她肯停止摧魂奪魄的低泣聲，至於用什麼託詞都無所謂。 
　　﹁女人，手來。﹂哭累了，傷還是要上藥。 
　　隱狼發現他被這個女人打敗了，居然不用一句威脅語就讓他豎起白旗投降，還得為她上藥包紮傷口，實在是教人沮喪。 
　　唉！ 
 
 
 2002-7-18 12:28 AM               
 
 
Evella
黃金長老


 

發帖 434
積分 426 點
註冊 2002-7-8 
 ★第3章 
　　銀色撒旦PUB內，上演一幕幕頹廢的現代景象，嗑了MDMA的少男少女們，隨著藥性起舞廝磨，衣服一件一件往小型舞池裏拋。 
　　幽暗的角落邊，有一對都會男女正在進行性交易，議價以後相偕往樓上走去，不時地互摸對方身體最敏感處。 
　　盡興的賭客吆喝著要給小妹吃紅，人手一杯不摻水的威士忌，笑鬧著紅了雙頰。 
　　在這一片虛華喧嚷的法外之地，有個景致……或是有個特別突兀的男人，狀似優閒地倚在吧台旁邊，既不點酒也不抽煙，就那麼杵著像燈柱。 
　　由於PUB內分子頗為複雜，一位外形相當洋化的男子總是引人側目，私下不免有諸多猜測。 
　　平常處事大膽的前衛女人，一見到他那張寒如冬霜的冷臉，只敢暗地流一地口水，不敢上前搭訕，惟恐被扔出店外。 
　　「阿烈，他是誰？」木易悄然地貼進石孟舲耳畔，輕聲地問道。 
　　「人。」沒眼晴看嗎？專問沒營養的話。 
　　他忍住想翻白眼的衝動。「我當然知道他是人，而且是個大塊頭的男人。」 
　　「分我多少？」她頭未抬，專心地調酒。 
　　嘎？！她……她……她怎麼知道有大半的酒客偷塞些「小」費給他，只為想知道她身邊的「終極保鑣」是誰。 
　　「三七分如何？」親兄弟明算帳，但講錢就傷感情。 
　　「你三我七？」石孟舲船順手遞出一杯紫色初戀給右邊的女客。 
　　哇！狠。「六四分，你六我四不吃虧吧！」他努力爭取「錢」益。 
　　「三七分一句話，不要拉倒。」搞不清楚財主是誰，還喊價呢！ 
　　被隱狼「關」在家裏三天，好不容易傷口只剩下一些淡疤，才特別通融她來上班，而且還一直「陪」 
　　侍在側，難免會引起話題。 
　　再加上他的外觀高大，五官深邃分明，雖是黑眸黑髮古褐色肌膚，但仍看出他有百分之八十的印第安血統。 
　　尤其是他冷眼旁觀世人的一切醜態，臉上平靜無波，眼中更是看不出一點情緒，卻給人一種不寒而慄的威脅感，生怕下一刻被他撕裂胸骨而亡。 
　　也有不少人對他有興趣，譬如某某老大或是某位老大的情婦。前者看中他的非凡氣勢，後者當然相上他強健的體魄。 
　　還有一些人純粹是好奇，想知道銀色撒旦的台柱阿烈，為何會和一位肌肉男相識。 
　　「阿烈，我是妳表哥耶！吐一點給我泡『美眉』，不要只留湯嘛！」三七分！他不是沒多少油水可撈？ 
　　「房租到期，親愛的表哥，你不會想要我去睡大馬路吧，這很不人道哦！」石孟舲眼角微挑地斜睨木易一眼。 
　　「妳……」真會算計。「好吧！我勉強少賺一點，他到底是誰？」 
　　能把頑固的阿烈扣三天的男人，他是深感佩服。 
　　以前阿烈就算發燒到三十九度八，他和大哥求她、拉她都不為所動，堅持要到店裏工作，害他們兄弟被母親大罵到連頭都無顏抬起。 
　　有一次見她被一群不良少年圍攻，自已好心的去幫忙，反而被她賞一個熊貓眼，直怪他多事。 
　　明哲保身是他近年來的警語，不敢再插手阿烈的任何事，以免落得屍骨無存之地。 
　　如今有人不怕死的捋虎鬚，理所當然要歌頌一番，以表他的凌人之處。 
　　石孟舲的眼光飄到隱狼身上，用著不易察覺的詭異眸光，有意要戲弄他，以報囚禁之仇。 
　　「他是我的……」她頓了五秒鐘才開口道：「男朋友。」 
　　「嘩--」 
　　因為她的音量不小，附近的酒客聽得一清二楚，眼睛都發直了傻眼，嘴巴張得大大的，顧不得口 
　　中的酒溢出。 
　　一些阿烈的死忠酒迷一聽，當場號啕大哭，不敢相信她們眼中最酷的白馬王子，居然是個GAY!天大的打擊呀！枉費她們芳心一片託明月，明月卻照在臭水溝上，女人的損失哪！ 
　　不過聽在木家兄弟耳中，可就別有一番滋味嘍！ 
　　「男朋友？！」木休也湊上一腳輕拍她肩膀一下。 
　　「要我當眾示範嗎？你們的經驗比較適合出小本書冊。」那隻死狼連眨眼都沒有，真當她沒膽？ 
　　相處了三天，除了自己不經意流露出女人的情緒那次曾攪得他「變臉」外，大多時間他都擺著一張死人臉嚇小孩，話少得教人火大。 
　　動不動就抬腳費五百，撿報紙三百之類。 
　　天曉得她是招惹什麼惡神入內，三餐要她下廚展手藝，要他幫忙從冰箱拿個蛋也要錢，打掃客廳麻煩他移一下位也要錢。 
　　他是錢鬼投胎不成，一天到晚死要錢。 
　　木易手一搭，笑得像偷腥的貓兒。「阿烈，我樂於傳授妳一些高檔的房中術以供參考，所以妳不能藏私，多少透露點令人感興趣的馬路消息。」 
　　「二表哥，你表現得太熱情，最近缺乏運動嗎？」意思是她基於同胞之義，願送他兩拳過過癮。 
　　「呵呵……」他笑得很謹慎地退了幾步。「何必呢，煎慢一點嘛！」本是同根生。 
　　木休搖搖頭，暗嘆小弟不成材，老挑些煽情的下流話來污染自己的耳朵，敢情他真當阿烈是葷素不忌的男人，三不五時同她瘋上一場。 
　　但是吧台旁那個男人的舉動，令他疑惑到全身的好奇基因都竄出頭。 
　　「小易，去收錢，我抽兩成。」他先打發好奇俱樂部的一員。 
　　木易馬上貓哭鬼吼的抗議不公。「阿烈抽七成，你抽兩成，那我呢？實話一則嗎？」連小費都不如。 
　　好歹是他去挨家挨戶的當牆頭草，才有一筆外快可賺，阿烈要分紅，好，沒問題，誰教她是主角哩！ 
　　可是連大哥也不知羞恥的坐享其成，天下就太沒公理、正義存在。 
　　「有意見？」木休當下眼一橫。「上個月你請惹火妹妹的酒錢，還有撞壞我車的賠償金，以及玩股票被套牢……」 
　　木易趕緊舉手求饒。「小弟知錯，大哥海涵，我即刻為你效勞。」 
　　得不償失，他是為誰辛苦為誰忙？他邊走邊叨唸著向一干酒客收取獨家費用。 
　　待他一走遠，木休好笑的靠近石孟舲，假意在一旁擦拭酒杯，眼波在她和吧台邊的男人打轉。 
　　「小烈烈，他真的是妳的男人？」 
　　男人？粗鄙的說詞。「你何不去問他，他的回答一定讓人滿意。」小烈烈，有夠噁心。 
　　這些人太閒了，閒得在她身上下功夫。 
　　因為那頭狼一直跟在她身後五步遠，所以沒人敢當面問她，只好「拜託」耗子王木易來打聽，她看在眼裏，倒像一齣不人流的肥皂劇。 
　　「我會問他，不過我想先聽聽妳的意思。」銅枚有兩面，正反都是不可或缺的一體。 
　　「真難得，你學會尊重人啦？看來猿猴的進化論學說可印證在你身上。」聽？多文明的修飾詞。 
　　「咱們流著相同血脈，猿親猴戚，妳以為撇得清嗎？」木休可不在意她的嘲諷。 
　　幾年相處下來，他EQ指數蓋得比摩天大樓高上數倍，早就衝到九霄雲外。 
　　石孟舲沒好氣地奪過地快磨平的酒杯。「殘害調酒師是有罪的。」 
　　「妳不覺得妳比較殘忍。」蚌殼嘴，刀子舌，他受傷慘重。 
　　「去去去，你的對手在那邊。」她像趕頑皮小孩子一樣地推開他。 
　　「無情。」 
　　木休嘀咕了一句，踱到面無表情的黑衣男子前，用著打量的目光，放肆地「觀賞」他。 
　　「你不累嗎？同一個姿態擺了兩個多小時。」 
　　眼神保持警持狀態，隱狼不時過濾PUB裏的複雜人種，耳朵機伶地聆聽周圍的聲響，不放過任何細微的小雜音。 
　　他不愛煙霧裊繞的是非之地，討厭穿著暴露妖嬈女子的香水味，更恨眼前肆無忌憚的犯罪現行犯，可他無權行使逮捕權。 
　　這裏是台灣，一個不隸屬聯合國的小島，所以他只能眼睜睜地任其靡爛。 
　　因任務所需，出入龍蛇雜處之地是自然事，但不表示他認同這種頹喪生存環境。 
　　「你很酷，開口扯扯兩片嘴皮，應該不是件困難事吧！」他是裝傻還是故作鎮靜？ 
　　木休恥笑地拍回他漫遊的視線，隱狼一雙深不可測的黑眸，毫不避諱的迎向旁人的注意力。 
　　木家兩兄弟看似一般無害的老闆，實際上卻有一股黑色勢力在暗中支撐，本身更是深藏不露的好手，不過鮮少人知情他們的另一種面貌。 
　　在尋鼠的巧手尋覓下，一切秘密都不再是秘密，全都清清楚楚地攤在太陽底下。 
　　「你是啞巴？聾子？」不會吧！木休轉頭一問：「阿烈，我要去學手語嗎？」 
　　手語？石孟舲微微眨了幾下睫毛，不解地斜眄他。「如果你有需要的話。」 
　　怪哉！懶人學手語，天下一奇事。 
　　「少損我。妳挑男人的眼光異於常人，特別偏愛聾啞人士。」若他們成了親戚，他能不學嗎？ 
　　「聾啞人士？！他？」她真的很想笑。「據我所知他會說人話。」 
　　死阿都仔，裝聾作啞戲耍人。就算聽不懂博大精深的中國話，至少也說聲哈囉嘛！存心要誤導他。 
　　說人……人話。那不就表示他不是啞巴。「難不成我得改用外語交談。」 
　　「不一定，他的中文很道地，非常台灣味。」一點也聽不出可笑的洋腔洋調。 
　　這下木休的臉色當場刷黑，十分不諒解地轉回頭。「你玩我。」 
　　不屑。隱狼的眼底傳遞這個訊息--他不是愛設計人的維絲娜。 
　　「喂！你頭頂的是我的天，腳踩的是我的地，盯著的是我的人，多少尊重我一些。」居然還不屑他！ 
　　老闆的頭銜愈來愈不值錢，放縱不消費的人枉佔空間，他還被嫌擋了路，真教人心痛的事實。 
　　「左邊。」隱狼突然道。 
　　嘎！「什麼左邊？」他在說啥？木休下意識地瞧瞧左邊。 
　　「他在說你妨礙了我的工作。」小人，想支開他好進行身家調查，還好他回來得快。端著空酒杯，木易心不甘情不願地將一大疊鈔票，滑過平順的檯面，推到石孟舲眼前。 
　　再從剩餘厚度中抽出三分之一，非常不樂意地將厚的那一疊拋給搶錢分子，一扭身擠過狹小的吧台門。 
　　噫--手腳真溜，一下子工夫就拐銀兩進貢。「我還沒開始呢！你就急著來攪局。」木休瞪他一眼。 
　　木易嘲笑著，「哈！你退化了，要不要拐杖？輪椅比較符合你的需要。」差勁--人老的毛病。 
　　木休氣呼呼的說：「有本事就上，我等著看猴子摔跤。」嘲笑他未老先衰得有傲人本領。 
　　木易鄙夷地朝他扭鼻弄眼。「滾開，王爺公要出巡。」 
　　小丑。這是木休給他的評語。 
　　「我叫木易。兄弟，如何稱呼？」木易一副四海之內皆兄弟的豪氣，一手勾著高他十來公分的男人。 
　　「哈維。」隱狼淡淡一說。 
　　「哪裹人？」 
　　「美國。」 
　　木易又問：「工作性質？」 
　　「保鑣。」 
　　「和我家阿烈交往多久？」 
　　隱狼仍是簡潔回答，「三天。」 
　　「你知道她的性別？」 
　　「知道。」 
　　「你是她的男人？」 
　　「兩萬。」 
　　啊，兩萬？什麼意思。「阿烈，妳懂他的含意嗎？」問得好好的，怎麼會冒出兩萬這一句。 
　　忙著調酒的石孟舲撥空回丁兩句，「叫他記在牆壁上，等我年終有空再清算。」 
　　木休和木易聽得迷迷糊糊，只有當事人了解其中奧秘，只是不點破。 
　　原來石孟舲早聽厭了隱狼凡事索價的無賴口吻，所以「欠債」欠到她自己都數不清，隨他去漫天要價，反正她沒打算還債，就記在牆上發爛吧！ 
　　牛郎一夜都不只這個價，他太低估自己的價碼了，該去星期五餐廳上一課，鴨子賣肉可是論分論克算，不比一般的高級雞。 
　　便宜的高檔貨。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　一個平靜的夜過去了。 
　　石孟舲在無形中，似乎習慣了有個男人陪她走一段路，不急著領回已被遺忘的愛車。 
　　「你能保護我多久？」 
　　三年來，她躲過無數追蹤，一直沒有遭受正面攻擊，但不表示危險消失，而是潛伏在黑暗中，等著她自投羅網，現出原形。 
　　「一個月。」這是隱狼任務的期限。 
　　一個月？她驀然停下腳步。「一個月後你就要放我自生自滅？」那還不如不要出現。 
　　一個人的生活過慣了，他偏來攪局，搞得她作息大亂兼負責他的飲食起居。然後他很灑脫地告訴她一個月後離開，這算什麼？ 
　　她並不寂寞，是他的介入讓她發覺一個人很孤單。 
　　在某些方面，她習慣依賴他。 
　　「一個月後妳就自由了，不用避開早晨的太陽光。」他言簡意賅，一筆掠過。 
　　聰穎的石孟舲聽出他的言外之意。「你是說你會揪出幕後黑手，還我一個安全無虞的空間？」 
　　「女人，妳不笨。」一如往常，他仍是一臉不屑的回答，只在語氣中少了一絲鄙夷。 
　　在不知不覺中，隱狼對她的關注已超過己身的責任，而他還毫無所覺。 
　　「你打算怎麼做？」地想手刃拭父奪母命的仇人。 
　　「收起妳的拳頭，等我斷氣的時候才輪得到妳出手。」他剛說她不笨，她馬上露出笨相。 
　　他看起來很無能嗎？敢瞧不起他的能力。 
　　握緊的拳頭驟然鬆開，石孟舲懊惱地注視自己無意識的舉動，幾時憤恨地拳頭一握都不自知。 
　　「你該告訴我的。」 
　　隱狼的鼻子嗅到一抹不尋常的味道，手自然地平放在槍套上，臉上不顯露半點痕跡，眼睛在黑暗中發光。 
　　好戲正式開鑼。 
　　「妳已經知道了。」 
　　她激動地朝他一吼。「不，我不知道，我是當事人，有權參予這一切……一切的開始和結束。」 
　　「話太多。」容易影響聲位的辨識度。 
　　「我話太多？」清瞳圓瞠，石孟舲氣得兩腮滿滿的。「嚴重缺水的男人沒資格評論……」 
　　「趴下。」他大喝一聲撲倒她。 
　　槍聲四起，子彈從兩人頭頂呼嘯而過。 
　　隱狼以子彈的速度及方位判定，朝暗巷中開了幾槍，依據子彈穿透肉體的回聲來取決攻擊者的受創程度，並掩護身下的女子匐匍前行至安全範圍內。 
　　「不要動，他們是先鋒部隊。」他察覺她蠕動的身軀有衝上前的趨勢。 
　　先鋒？又不是在打仗。「你怎麼知道？」 
　　「我們有一流的行動網。」 
　　「你們？！」不只一人保護她？ 
　　石孟舲還想問個明白，槍聲阻斷了她的聲音。 
　　短暫的互擊後，附近的居民聽到槍聲大作。紛紛開燈探頭，打電話報警，隱狼趁著燈光大亮之際看見數條移動的黑影，迅速地拍下扳機，了結一干鼠輩。 
　　在無人注意的空檔，他拉著她往一旁的防火巷閃入，不與台灣的警方正面接觸。免得費一番工夫解釋。 
　　「你的槍法很好。」雖然乍起的燈光刺眼，血紅色的窟隆她看得一清二楚，都正中眉心。 
　　「我不會教妳。」 
　　想也知道。她不滿的任由他拉著走。「我們要去哪裏？」 
　　「回家。」 
　　「噢！」真簡單，一點都不浪費口水。 
　　隱狼似乎聽到她的心聲，朝她怪異的一瞥。「嚴重缺水是什麼意思。」 
　　「嗯哼！」現在換她拿喬。「三千。」 
　　他眉頭一縮。「成交。」搬石頭砸到腳了。 
　　「天生缺乏水滋潤，所以話少……唔……」得意忘了形，她冷不防被偷襲。 
　　扣住她的後腦，隱狼完全不照牌理出牌地鎖住她喋喋不休的唇，趁隙溜進「水庫」大肆搜括溫液，志滿意得地揚起賊笑。 
　　「嗯！水源補充完畢。」他沒想到她的唇比想像中甜美，有探索的必要性。 
　　「你……你居然……吻……吻我。」一回神，石孟舲的食指撫著微腫的下唇。 
　　沒發火？很好。「放心，這次不收錢。」 
　　她外表看似大男孩，唇該死的百分之百女性，柔軟得他想一口吞了她。 
　　這就是女人的特質嗎？他的心在浮動。 
　　不收錢？！這個惡霸奪去了她的初吻還敢大放厥詞。「應該是我向你索價才是。」 
　　想想也對。看她一副咬牙切齒的模樣，就讓她一次。「自己從負債裏扣。」 
　　無形中，他向自己的心投降。 
　　「很抱歉，我的吻是無價之寶，你的財產不夠抵債。」她真想捶他幾下。 
　　一點心理準備都沒有，驀然被奪去初吻的恥辱，誰都難以接受，尤其對方還一臉理所當然的表情。 
　　「是嗎？」不過是一個吻罷了，「大不了我讓妳吻回來好了。」女人就是愛計較。 
　　「吻回來？！你‥…你欺人太甚。」一發狠，石孟舲拉起他的左手張口一咬。 
　　深深的齒印沁著血絲，在隱狼的小臂上留下駭人的傷口，他眉頭不皺地細吮她咬過的痕跡，令石孟舲不自覺地暈紅丁雙頰。 
　　間接接吻！這是她臉紅的原因。 
　　「滿意了吧！不用賠上我的全部家當？」女人，沒理性。 
　　「我……哼！冷戰。」 
　　一甩頭，她賭氣地繞小巷子回家，不理會身後的男人，快步地讓冷風吹涼臉上的燥熱。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　一句冷戰耗時十七分鐘又二十五秒整。 
　　當石孟舲看到一室慘遭破壞後的凌亂，原本已降溫的熱度再次揚起來，緋紅的臉可不是害羞。 
　　「我要宰了那群混蛋。」破碎的玻璃片，已無生息的七條小金魚，滿地的書籍週報，衣物散滿屋子，花盆中的泥土混著向日葵的「屍體」橫臥在浴室門口，牆上僅存一副田野的油畫倖免於難。 
　　「很盡責的清道夫，破壞得很像命案現場。」他一腳踢開缺角的三腳椅--原本有四隻腳。 
　　不用仔細查看，隱狼由被破壞的環境得知，這是幾個小時以前的作品，而「創造者」早已逃之夭夭。 
　　典型的一貫作風，先闖空門未果再埋伏槍手，以求人、物兩得。 
　　命案現場？！他真會說風涼話。「你不用查查房間嗎？也許有歹徒藏在裏面。」 
　　他是來保護她的嗎？她看他根本是來此觀光的旅客，哪有人一進門就自動找東西吃，而不先堪察屋內情況，以防有變。 
　　「妳電視看太多了。」真糟糕，他的蛋糕不見了。隱狼氣惱沒及早吃了它。 
　　「電……」石孟舲停了一下深呼吸。「你怎麼一點都不緊張，人家都找上門了。」 
　　喝！巧克力酥。「有門嗎？不是壞了。」他咬著巧克力酥，用眼神哀悼勞苦功高的殘門。 
　　「不要跟我打馬虎眼，你懂我的意思。」不用等人來殺，光他一人就夠氣死她。 
　　「噢！等我練好讀心術再說。」人是鐵，飯是鋼，腸胃最大。 
　　隱狼一手搜括傾倒冰箱裏的零食，一手往嘴巴裏塞，以慰餓了一晚的肚子。 
　　PUB裏雖有供應食物，可他怕裏面滲了什麼FM2之類的禁藥，誰知道那兩個嗜餞如命的兄弟，是不是用這一招來拐客人。 
　　「哈維．朗納斯--」她忍不住大吼。 
　　他抬起一眼輕覷。「妳忘了現在是清晨，不要擾亂鄰居的安寧。」生氣的女人倒別有一番風味。 
　　當一個人氣過頭，冷靜的思考一下，很多事自然地連貫成一線，石孟舲的臉色一變，冷笑地踮高腳尖拉住他的上衣。 
　　「你早知道會有這麼一天是不是？」 
　　瞧她辛苦地踮腳尖，隱很難得發揮騎士精神，手臂一箝，將她抱高和他眼齊。 
　　「已知的答案何必多此一問。」 
　　溫熱的氣息呼在臉上，她莫名的心鼓擂動。「放我下來。」 
　　「舒服，我不想放手。」女人的味道好誘人，他喜歡這樣擁著她。 
　　「你……」這個男人太……太容易讓人心動。「你拿我當餌對不對？」 
　　好溫暖的胸膛。呃！她在想什麼？石孟舲控制腎上線素，不要在他膩人的注視下臉紅。 
　　「恭喜妳，終於開竅了，可惜沒獎品。」他盯著她的唇，回想剛才的甜美。 
　　果真如她所料。「我不需要獎品。」他們竟然拿她的命開玩笑。 
　　「這樣吧！我委屈一點，送贈品--我的吻。」 
　　沒等她開口反對，隱狼先一步封住她愛討價還價的小紅檀口，再一次品嚐四唇相融的快感。 
　　過了數分鐘後，他才像饜足的貓兒一樣鬆口。 
　　她又氣又惱又羞，臉紅得如熟透的番茄。「你又偷吻我。」 
　　「我有罪，妳判我死刑好了。」他兩手一攤，一副任憑處置的模樣。 
　　小氣鬼，女人的通病。不過是兩個吻嘛！有必要大驚小怪嗎？真是度量狹小。 
　　反過來她若要求幾個吻，他會勉為其難的同意，雖然他還是討厭女人這種生物。 
　　至於她嘛！暫時列人「尚可」接受的女人種類。 
　　「冷戰--」 
　　石孟舲心一橫，不理會心裏細細的雜音背過身，開始收拾一地散亂，以消耗體力來發洩漲滿的怒氣，以及她尚未發覺的小小愛苗。 
 
 
 2002-7-18 12:28 AM               
 
 
Evella
黃金長老


 

發帖 434
積分 426 點
註冊 2002-7-8 
 ★第4章 
　　「抬腳。」一隻拖把順勢抹過。 
　　所謂的冷戰在二十分鐘後，正式宣告破裂。 
　　這次又是為了啥事，讓一向自認忍性堅強的小女人再一次推翻前言？事實真相是-- 
　　一個屋子內有兩個人，一個孔武有力的粗獷男子，和一位「嬌弱」的小女孩--至少她未滿法定成年的年齡，我們姑且稱之。 
　　當兩個人共同居住在一個屋簷下，軌應該有生命共同體的認知，可有人要顛覆傳統上的正解，全盤抹去應盡之義務。 
　　「先生，你腳斷了嗎？」 
　　剛清完臥室出來一看，石孟舲氣得快吐血，他……他……居然躺在半毀的沙發上吃冰棒！ 
　　兩隻過長的小腿在那晃呀晃的，無視滿地的髒亂殘骸，優游自在的啃……一、二、三、四……七根冰棒--這是指地上的冰棍，還不包括他手上和嘴巴裏含的。 
　　孰可忍孰不可忍，當場她將半桶污水往他頭上一淋。 
　　「中國的老死人說得好，最毒女人心。」好險，他身手敏捷閃得巧。 
　　她拖她的地，他吃他的冰棒，兩不相干的事嘛！ 
　　嘿！那灘污水還有小蟲在練習泳技，要是全倒在他頭上，不長蝨子才怪。 
　　她又在發什麼飆？ 
　　「女人心會毒是被這種男人逼出來的。」古人就是像他那樣無恥，才會被毒死。 
　　她在PUB工作了大半夜已累個要死，然後遭槍擊，按著又發現窩被毀了，她是欲哭無淚呀！ 
　　好不容易收起憤怒的心情，想把它重新整理一遍，他不幫忙已經是天理不容了，還有閒工夫躺在沙發上吃冰棒，教人不氣都難。 
　　隱狼猜道：「生理期？」女人的生理構造總有幾天「不順」，她八成碰上不順期。 
　　「不要把自己的無賴行為歸咎在女人身上！看來你欠缺好教養。」石孟舲已經氣到無能為力。 
　　天底下竟然允許這種男子存在，女人只要一耍脾氣就賴給生兒育女的大功臣--卵子。 
　　試問若沒有女人每個月的不順，男人根本是泡沫一堆而已--精子。所以欲加之罪全丟給偉大的女性去承擔，好逃避無法猜透女人心情變化的託詞。「教養是什麼滋味，我沒吃過。」跟他談教養，一位英國籍的母親如何？ 
　　「算了，跟你正常交談是白癡所為，請你讓開一點，我、要、打、掃。」她不想白費唇舌去溝通，跟他計較會氣死自已。「打掃？」他大約的掃了房子一眼，把半截冰棒吞了。「換間新房較划算。」 
　　拳頭一緊一鬆，她抑制扁人的衝動。「債主先生，你想投資嗎？」 
　　當她錢多到沒處花嗎？光眼前就是一筆大開銷，哪來餘錢換殼暫居。 
　　「等妳前債還清，我會考慮一下。」他煞有其事的點點頭。 
　　「好，我等你。」石孟舲冷笑著回應。「現在，請你去陽台待著，不要打擾我拖地。」 
　　「隨妳高興。」 
　　隱狼隨手把冰棍丟在地面，雙手抱胸地站在一側，看她大滴小滴的汗水直落，絲毫沒有想要幫忙的跡象。 
　　「茶几都搗爛了，擦了也沒用。」 
　　「左邊有片破璃碎片，不要忘了掃一掃。」 
　　「欸！那個書架沒救了，我替她一把火燒了吧！」 
　　「冰箱還能用，我建議妳把它捐給慈濟，造福貧窮之家。」 
　　「我看那幾件破衣服妳用不著，我幫妳扔了。」 
　　從「抬腳」、「借過」、「閉嘴」到「你去死」，石孟舲發現她堪稱聖人，可以容忍一個瘋子在旁邊叫囂。 
　　「女人，我餓了，去煮飯。」手邊的零食尚不足填滿他的無底洞。 
　　煮飯？！她停下手邊的工作，左手肘拄在拖把的把柄上，不以為然地挑眼直視他，兩腳分成三七步，右手痠澀地揉揉後頸骨。 
　　「聯合國先生，台灣雖然不是你的會員國之一，但請你尊重一下小國小省的人民，我的職業不是女傭。還有，你吃的是我的飯，住的是我的房子，就算你不在乎睡狗窩，至少別當個垃圾製造機，留一點空間讓我呼吸好嗎？」 
　　說完，她繼續先前的工作--打掃。 
　　因為前些日子剛受過傷，她的身子還未恢復成最佳狀況，然後今日又碰上這等倒楣事，精神力一時難以集中，恍惚地錯看地面的可樂瓶子，一腳踩上去。就在身子往後仰要落地前，隱狼一個快身躍近撈住了她的腰，旋身將她抱滿懷，跌坐在半毀的沙發上。「女人，妳該減肥了。」他悶哼著氣說出。「我……我的體重很標準。」只超過一點點。 
　　為了拳頭夠重有力，才多吃那麼一點點。把自己養壯些，看起來也稱頭。 
　　他一把往她胸前摸去。「沒肉嘛！怎麼重得要命。」還剛好壓到他的命根子，幸好不太痛，不然......「色狼。」石孟舲趕緊從他身上跳起。 
　　誰知站得太猛，氧氣來不及送到大腦，目眩了一下又跌回他的身上，隱狼掩藏住笑容，大方地接受她的投懷送抱。 
　　「捨不得我比床舒服的胸膛就說一聲，我可以免費出借。」真好，柔柔軟軟的女人。 
　　「討厭啦！人家……」又是子彈又是一室殘敗的驚嚇，她乾脆趴在他胸口低泣。收拾起戲謔的捉弄，隱狼一聽到她的哭聲，人就慌了，大手移到她後背輕拍，笨拙而可笑，卻不失一縷淡如薄煙的溫柔。 
　　她抖動的肩頭令他禁不住心疼，整個將她嵌在胸窩上揉搓她的髮，輕吻她頂上帶著灰塵的頭巾，一邊還輕輕地搖晃她的身子，像在哄小貝比入睡。 
　　哭累了，石孟舲不好意思地想離開他的懷抱。「放手啦！我是女人耶。」 
　　她意思性的掙扎幾下，知道他討厭女人的個性，不想自討沒趣。 
　　「我沒抱過胸前沒肉的女人，感覺還不錯。」他一使力，石孟舲雪白的皓頸碰上他急切的唇。隱狼是討厭女人，但不表示他沒有生理上的需求，往往他都會要求對方先脫光衣服在棉被裏等他，隨後關上了燈，在黑暗中進行性交易就不用看見女人飢渴的嘴臉。 
　　一完事，他會在最快的時間內沖澡著衣，然後丟下一疊錢，在黑暗中離去。 
　　「誰說我沒肉，我只是用白布紮緊。」她對自己的身材有十足的自信，沒注意他在輕舔她的耳垂。 
　　「喔！是這麼嗎？」他眼中閃著感興趣的光芒。「我檢查看看。」 
　　說著他就動手解開她胸前的釦子，指尖一挑，白布立即滑落，動作之快令石孟舲來不及阻止外洩的春光。 
　　應該說她還未消化他的意思，衣服已經被他卸了一半，露出渾圓結實的雙峰被他捧在掌心。「好美，這是我第一次看到女人裸露的豐盈乳房，真美。」隱狼像欣賞一項藝術品般，兩眼發直。 
　　她羞怯地以雙掌要來擋阻胸前風光。「不許……不許看。」 
　　他撥開她的手，以口替手地含住兩顆鮮艷欲滴的紫葡萄，輪流品嚐箇中的美妙。 
　　「我不看，我吃它。」 
　　人是一種奇怪的感官動物，前一刻還差點要刀刃相見，下一刻像水蛭見到血一般的死黏不放。 
　　初嚐情慾的石孟舲，不知道該如何應付身體上的變化，她只知道這種感覺很舒服，自然地弓起上身迎向他輕巧的舌尖，將自已獻上去。 
　　而性經驗豐富的隱狼失了平日冷靜，由輕舔變細嚙，不停地在兩乳間畫圈，雙手更是猛搓圓挺的乳房。 
　　「天呀！妳好香，女人的味道都像茉莉嗎？」他快忍不住要攫住全部香氣。 
　　「我……我好熱。」她扭動著身體，上衣隨之落地。「我好難受……幫我。」 
　　一向只求自己滿足的大男人，在聽到她嚶呢的懇求聲，竟一反常態地克制慾望，一隻手伸向她長褲的拉鏈。 
　　刷一聲拉下，然後修長的食指探進去，他隔著底褲按捏她的敏感處，來回地逗弄著，一次又一次...... 
　　「噢！狼---我……我控制……不住，好……好熱，我……」她不知該要什麼。 
　　一波波的快感充斥在她的下腹，胸部在他唇下急促地起伏，強烈的喜悅快淹沒了她，手指承受不住巨大的衝擊而掐入他的臂肉。 
　　「不要抗拒，跟著我的節奏走，妳會很快樂。」隱狼一邊吮吻著，一邊不忘哄她放鬆自己。 
　　石孟舲完全放任感覺去接受，大腿肌肉一再抽動著，呼吸急促而不穩地發出哭泣般的低吟，催促他加快手部的動作。 
　　「好美的呻吟聲，大聲地呼喊吧！我在這裏陪妳一起飛。」有史以來，他第一次發現女人也是可愛的。 
　　隨著他食指的加快，她的背部猛然往上頂，頭不住地左右擺動，汗水布滿了裸露的肌膚。 
　　「啊--」 
　　突然下腹一陣痙攣，石孟舲整個虛脫地倒在隱狼身上，胸口不斷地喘息震動，久久不能平息。 
　　她滿足了，有人卻鼓著下體急待宣洩。 
　　「女人，妳還好吧！該換我快樂一下。」 
　　一個翻轉，隱狼將石孟舲置於身下待她呼吸平穩些，開始脫去她礙手礙腳的長褲，再一次要挑起她體內的火。 
　　可惜老天不懂公平這個字。 
　　在他脫去一身累贅後，正打算分開她的大腿逗弄時，手臂上青銅色的臂環發出震動。 
　　他很想假裝沒接收到。繼續他難得一次取悅女人的遊戲，可是強烈的責任感逼迫他拿出勇士的榮譽心，便生生地打住這要命的折磨。 
　　「我警告你，除非有比天塌下來還重耍的事，否則……我一腳踢你下太平洋餵鯊魚。」陷入狂喜中的石孟舲陡然打了冷顫，寒氣讓她回復神智，再聽到隱狼驟然升高的不悅語氣，整個人立即清醒起來，以為他在罵她。 
　　待她拎起衣服穿上才發現，他正對著一個小型的東西說話，不是對她亂發脾氣，所以想趁他沒注意的時候溜回房，免得兩人都尷尬。 
　　「不許走。閉嘴，火鷹，我不是在吼你。」隱狼眼尾瞄到她的小動作，一把箝制她的行動。 
　　「囉唆！簡單扼要你懂不懂……嗯！了解……唔！沒問題。好，收線。」他手一放，臂環恢復原狀。火鷹的臨門一鬧，隱狼才憶起自身的任務，差點要在這個破沙發上，和他保護的女孩……呢！女人，發生性關係，這是從來沒有失控過的糗事。 
　　任務歸任務，性歸性，他向來分得很清楚，怎麼會一下子昏了頭，讓慾望掌控了理智。 
　　「還動，妳以為我是鐵打的鐘擺沒有感覺。」不行，火還在燒。 
　　隱狼知道一放手，她會縮回自限的框框裏，所以拉著……應該說拖著頑強不馴的石孟舲走進浴室，扭開淋浴的冷水口，一起降溫。 
　　「好……好冷。」凌晨五點多耶！沒是寒流快來的時候。 
　　瞧她發紫抖動的唇，他好笑的抱緊她小小的身軀。「不冷了吧！」她真可愛。 
　　細凝之下，她真的好小好小，小小的臉、小小的手、小小的肩膀，比維絲娜還不，小得令人憐惜。 
　　除了那一雙淺眸大得教人想跌進去。 
　　奇怪，以前他怎麼沒發覺她是可愛動物類。 
　　「冬天……沖……沖冷水，你有……病。」不可否認，他的體溫熱得嚇人，去除不少寒意。 
　　等到溫度不再那麼燙人，隱狼手一攬抱起她走出浴室，回到她的臥室更衣。「濕衣服脫掉，我不照顧病人。」他的口氣還是一樣可惡，但加了些許眷寵。 
　　「誰要你照顧，也不想想是哪個王八蛋害我的。」冷，少了他的體溫，她牙齒都打顫了。 
　　抖成這樣還有力氣發火。「要不要我幫妳脫，剛才沒看夠本。」隱狼朝她邪邪一笑。 
　　「色狼。我自己換，你出去。」她指著房門口。 
　　雖然在國外長大，石孟舲的觀念偏向保守的老式傳統，不喜將身體示人。「害羞呀！」他知趣的淺笑。「摸都摸過了，不在乎多看一眼吧！」 
　　落霞迅速染紅她的俏臉。「那件事是……意外，不許你再提起。」 
　　好羞人，她居然在一個認識不到十天的男人面前，放肆地要求他要她，還無恥地沉溺其中大聲呻吟。 
　　慚愧和自尊同時湧上心頭，她只能以「意外」來修補一時的衝動，畢竟他們之間沒有愛。 
　　「這件事先擱下，把衣服換好。」意外？！他真的很意外。 
　　一個快三十歲的男人，生理機機能正常，平日自詡可以輕易控制慾望，從未有過失控的局面出現。 
　　今日碰上一個十九歲的小女人，一切都失了常規亂了序，幾乎克制不住竄動奔流的慾望。 
　　他不懂這是什麼情緒，竟然能攪覆他一向的原則，進而覺得她很順眼，不再產生排斥感。 
　　「你不出去我不換衣服。」縱使冷到腸子打結，她也不讓步。 
　　「妳……」看到她眼中強抑的淚光，隱狼頭一回對女人軟了心。「好吧！我出去。」 
　　趁這空檔，他要好好想一想。 
　　「大騙子。」突然一句含嗔帶怨的嬌斥聲，讓正在廚房大展功夫的大男人，差點將手中的鍋鏟脫手而出。 
　　隱狼沒好氣地側過頭，斜看站在廚房門口一臉不甘的女人。「發什麼神經。」 
　　「你會作飯。」石孟舲指控的眼神直視著他，裏面包含著怨懟。 
　　「有什麼稀奇，妳沒看過男人下廚嗎？」古里古怪，一大早……一下午就鬼吼鬼叫。 
　　當然看過，但不包括他。「你騙我說不會煮菜。」賊、小偷、大混蛋。 
　　他明明炒得一手好菜，卻三天兩頭的逼她下廚，說什麼吃不慣外面餐廳的「雜食」，堅持菜要有家的味道。 
　　害她上了一晚的班，回家還要伺候他這個諸事不動手的大老爺。 
　　「女人，妳去掛號。記住，精神科。」可憐，年紀輕輕就得了妄想症。 
　　「我看你才需要去復健科掛號，病名是老年癡呆症。」她的精神沒問題，他的毛病才要掛急診。 
　　「噢！這件事五十年後再說。」他手一翻，牛排發出滋滋的聲音。 
　　好香。肚子有些餓了。「為什麼你會作飯？」牛排煎得真漂亮。 
　　「因為我需要吃飯。」 
　　燒個飯有何難，除了出任務時可以享受藍蛇的各國佳餚手藝外，大部分時間他都得自己動手。 
　　如果有人願意「自動」下廚，原則上他不拒絕。 
　　「小人。你沒說你會作菜。」卑鄙，壓榨不支薪的奴工。「你欺騙我。」 
　　用小指挑挑耳朵，隱狼終於了解她那句「大騙子」的意思。「我有告訴妳，我不會炒個小菜嗎？」 
　　「呃……」她很用心的思索半晌。結果沮喪的垂下肩。「沒有。」 
　　悶聲的說著，石孟舲懊惱自作聰明，結結實實被擺了一道，當了一次大傻瓜，只因他向來只動口不動手。 
　　早上淋了那場冷水浴，她換上衣服吹乾濕頭髮，為了理不清的莫名情緒，整個人恍恍惚惚地坐在床頭發呆。 
　　不過，她大概是全台灣第一個發呆發到睡著的怪人。 
　　若不是一陣爆蔥的香味使嗅覺神經甦醒，她大概要像往常一樣，睡到傍晚六、七點起床。 
　　隱狼繼續手邊動作，「好啦！別一副受虐兒的姿態，把桌上那碗攪伴均勻的太白粉拿過來。」呆呆女人。 
　　石孟舲很不情願地走向小桌子，端起一般用的小碗交給他。「喏！拿去。」 
　　「女人，表情快樂點，你們中國人不是有一句話說，吃飯皇帝大。」活像怨婦。扯開兩邊嘴皮，她笑得很虛偽，完全是那種皮笑肉不笑的做作型。 
　　「妳笑比不笑難看。嗟！盤子。」不是他愛挑剔，實在是她的假笑會影響食慾。 
　　銀色撒旦的金牌調酒師，竟淪為端盤遞菜的小廝，委實教他氣餒。 
　　通常小小的廚房擠不下太多的人，但他那高大的身軀及熟練的技巧，倒是和廚房融為一體。彷彿他天生是這個家的男主人。 
　　男主人！？ 
　　啐！沒睡飽，大白天就作些亂七八糟的夢，她又不是吃飽撐著，沒事去招惹惡神。 
　　他--脾氣古怪，言詞刻薄，動不動就要代價，看上他的女人八成病入膏肓。 
　　惟一的優點是身手不錯。 
　　正當石孟舲在「審思」他，她頭上被猛敲了一記。 
　　「原來發呆是發育的第一要件，以後就靠發呆過日子不用吃飯。」太不給他面子。 
　　他沒有伊恩那張騙死人不償命的俊臉，也少了火鷹平野正次溫和的笑臉令人信服，好歹他長得五官不缺，算是有個人魅力的酷哥，她居然視而不見的發呆。若不是他有討厭女人的毛病，自動送上門的各國佳麗，足以讓他榮登國際花花公子的榜首，哪有殘羹剩菜留給烏鴉享用。 
　　不識貨的女人。 
　　「我當然要吃飯……咦！不對，你哪來的食物？」她記得冰箱裏冷藏的食物都完蛋了。 
　　隱狼取笑地彈彈手指。「聽過電話這項電器用品吧！有錢好辦事。」 
　　台灣人還頁奇怪，他打電話訂購生鮮食品，迭貨員一看到千瘡百孔的室內情景，立刻搖頭兼嘆氣的拍拍他的肩膀。原本以為送貨的中年男人是同情屋內遭小偷，所以才一直搖頭抱怨台灣的治安太壞。 
　　誰知算帳付錢時，送貨先生大方的打八折，並「非常」扼腕的說了句，床頭打床尾和，夫妻是一輩子的緣分。 
　　媽的，有夫妻吵架吵到拆房子嗎？儘管他一再解釋是歹徒闖空門，可這位送貨員仍堅持己見，直到他無奈地點頭才得到「了解」的一句，家醜不可外揚。 
　　家醜！？ 
　　有錢！石孟舲馬上收起垂涎的目光。「菜色看起來很完美，你確定沒下毒？」 
　　「想吃就動手，不要等人餵食。」下毒？他有必要使用卑劣手段嗎？笨女人。 
　　「多少？」她得先弄清楚價碼，以免傾家蕩產。 
　　多少？她又在打啞謎了。「什麼多少？」 
　　「這餐飯呀！以你一貫斂財方式，我想不破產都難。」還瞪她，她又沒說錯。 
　　不可愛，大大的不可愛，經過今早的肌膚相親，雖然沒有突破最後一道防線，但兩人的關係已不同以往，她居然當他是小里小器的男人。 
　　女人全是矛盾的複合體，不可愛到極點，救他愛不下去。愛？！他一驚--有這麼嚴重嗎？嗯！要再想想。 
　　「吃。少廢話，妳哪隻耳朵聽到我開價。」 
　　「可是……」真的可以動手嗎？石孟舲還是心存懷疑。 
　　「不吃餓死算了，我可不會求妳吃。」不知感恩的笨女人。 
　　他本以為她變聰明，結果證明她還是笨蛋一個。 
　　「你幹麼兇我？」他還吼那麼大聲。 
　　兇？！隱狼腳一勾一走，將半倒缺腳的椅子挑起坐下。眼露兇光的瞪視她。 
　　這種無言的控訴令石孟舲心虛的避開，不敢直視他。 
　　「吃--」 
　　冷冷的一個字讓她腳底直發毛像被催了眠，手不由自主地端起白飯夾菜，一口一口往嘴裏塞，眼中有著幾許懼意。 
　　惡人怕人兇嘛！ 
　　嗯！口感不錯，沒想到這個「外國人」會煮中國菜。 
　　石孟舲口中嚼著食物，仍細心地發現一件教她感動不已的事，原來他是為她才做了幾道中式菜餚，而自己吃的是七分熟的牛排。 
　　感動歸感動，絕不能心動，否則她的心會萬劫不復。 
　　「看什麼看，妳吃妳的飯，休想分享我的牛排。」隱狼一雙眼珠于骨碌碌的轉，不知在打什麼主意。 
　　感動破碎。「誰稀罕吃半生不熟的牛排，說不定裏面有大腸桿菌和一大堆奇奇怪怪的細菌。」 
　　他立即回道：「嘴巴最毒，妳不是「吃」得很愉快。」他語帶挑逗的盯著她的紅唇。 
　　「你……」一陣紅飛上了她的臉。「紳士不會一直提醒他人一時的錯誤。」 
　　「甜美的錯誤。」叉入一口牛肉，他接著語帶雙關地說：「我喜歡這個錯誤，而且本人是野獸不是紳士。」 
　　從來沒有在口舌上敗過的石孟舲，確定她遇見此生最難纏的剋星。 
　　「我……我不喜歡。」她有些難為情的說出違心之論。 
　　「不喜歡？」隱狼邪笑地眼角一挑。「原來妳的不喜歡是一再弓起身子要求我愛妳，現在我了解了！」 
　　討厭女人是一回事，但身體的反應是騙不了人，尤其是她高潮時的泣喊聲，是他聽過最美妙的天籟之音，連帶著他也陷人情慾中。 
　　這是好現象。 
　　「我才沒有……要你愛……愛我。」這句話她說得羞赧又苦澀，他不是她所能夠擁有的男人。 
　　隱狼的身分特殊，只適合在遼闊的草原奔跑。 
　　愛，聽起來很悅耳。「對。妳只是不斷說，我要、我要……」聽得他麻酥酥的失了常性。「住口！慾望是人之劣根性，你不用拿它來嘲笑我。」她覺得心受傷了。 
　　她在哭嗎？可是眼中無淚，莫非耳中傳來是她的心？隱狼胸口一陣不解的刺痛感湧起。 
　　「我不善於解釋，對於今早之事，它對我而言不是一夜露水之情，我不是個濫情濫性的男人。妳為一切突發的情緒感到徬徨害怕，相對地，我地無法理解自己莫名的舉動，但有一件事我必須坦白，妳是我第一個不想關燈做愛的女人。」 
　　第一個？！石孟舲腑內五味雜陳，分不清是酸是甜還是苦，「我……我不懂。」 
　　十六歲以前，她是天真無憂的小女孩。十六歲以後，小女孩不見了，變成處處戒慎的大男孩，從無機會去選修「愛情」這門科系。 
　　所以她真的不懂。 
　　「無所謂，我也不懂。」 
　　他跟她一樣，也是愛情白癡。 
 
 
 2002-7-18 12:29 AM               
 
 
Evella
黃金長老


 

發帖 434
積分 426 點
註冊 2002-7-8 
 ★第5章 
　　反常，真的很反常。 
　　一向以賺錢為目的的木氏兄弟居然在店門口，高高地掛上四個大字--本日公休。 
　　公休？！騙鬼不喝水。 
　　從兩年多前掛起「銀色撒旦」四個招牌字開始，從沒見過準八點不開張的大日子，全年無休的賣命工作，比二十四小時營業的商家更會A錢。 
　　中秋？年節？國慶？還是有人死掉？呸呸呸！最後一句省掉，不吉利。 
　　「木易楊，你家有人過世嗎？幹麼不做生意？」白妮小心翼翼地問道。 
　　瞧他們兄弟一臉凝重的表情，害她不敢大聲說話，生怕踩到地雷區，炸個粉身碎骨。 
　　「妳家才死人呢！老子不爽不賺錢犯法呀！」木易臭著一張大便臉，無力地拄下巴。 
　　喝！真衝。「我們都是A錢一族，開心一下嘛。」她難得低聲下氣地和他說話。 
　　A字輩家族總得發揮少得用網子裝的同情心，不然人家會誤會她沒有道義--此A可非彼A哦！ 
　　「雞婆。」他懶得理她。 
　　「你……哼！我去問木休哥。」好心被雷劈，善心果真散不得。 
　　矛頭一轉，白妮笑嘻嘻地走向快把酒杯擦破的木休。 
　　「今天不做生意呵！你認為杯壁會因摩擦而變薄嗎？」可憐的高腳杯。 
　　咦！她還有同情心？幸好對物不對人。 
　　木休略微掀掀眼皮代表打招呼。「本日公休的牌子沒掛好嗎？」 
　　此刻他心中垂著千斤炭，黑得沒心情和客人哈拉，即使是這個吃白食的A女。 
　　「有呀！我就是看著了，覺得很奇怪才來『探望』。」當然這不是她主要目的。 
　　白妮是個愛玩沒心機的女孩，聽不出他有意趕人的言外之意。 
　　「今日不營業，本店不招呼客人。」頭未抬，木休一味地低頭抹杯口。 
　　她知道今天不做生意呀！不是掛上公休的牌子？「木休哥。店人沒客人，不用招呼了。」 
　　她左顧右盼的愚蠢行為，惹惱了才剛下定決心不和她交談的木易破了戒，惡聲惡氣地朝她耳邊大吼。 
　　「妳是鬼女呀！聽不懂人話是不是？」蠢到無藥可救的女人。 
　　「喂！木頭楊，你當我是聾子。」捂著耳朵，她的氣被挑起來，改叫他木頭楊。 
　　木易伸出食指在她眼前搖擺。「錯，我當妳是外星人。」才不了解地球話。 
　　大哥已經降低自己的程度，陪她說智商六十的白話，而這個沒IQ的女人還傻呼呼的，當自己是「老闆」。 
　　「你欺負我，我哪裏像外星人？」外星人頭大狹細眼，沒身材沒頭髮的，教她怎麼見人嘛。 
　　「對，妳不像外星人，外星人若笨成妳這樣，他們寧可在大氣層中自體焚燒，而不願丟臉丟到地球來。」 
　　白妮氣鼓鼓的像充氣的河豚。「阿烈不在你就會欺陵我。」 
　　一提起阿烈。木休和木易臉色一黯。粗線條的白妮似乎瞧出一絲不對勁的壓低音量。 
　　「怎麼了，阿烈在哪裏？」 
　　木易生氣地瞪了她一眼，接著賭氣地說道：「不知道。」 
　　「不知道？！」她陡然拔高分貝量。「表哥是當假的呀！你們的手足之情到哪去了？被老鼠啃光了吧！ 
　　阿烈的拳頭雖然硬，但終究是個體形健美的女孩而已，萬一出了什麼意外，你們怎麼有臉當人家的表哥，簡直愧對列祖列宗……」 
　　面對白妮聒噪不休的長篇大論，木家兄弟頭痛得直想教她閉嘴，原本煩躁的心更加鬱悶，提不起勁來回應她幾句。 
　　「你們到底有沒有聽進去？不要給我擺一張鴨子聽雷的死人臉。」害她說得口乾舌燥。 
　　這幾天她到普吉島度了個小假，一回來就聽到幾個常到銀色撒旦消費的熟友，正圍在一起大談近日的「傳聞」，不時朝她投以「安慰」的眼神。 
　　細問之下得知，銀色撒旦裏的第一俊男阿烈，竟然有一個「男」朋友，而且交往甚密的同進同出，棄正牌女友於不顧。 
　　有人說阿烈是同性戀者，故意以她為幌子混淆女人的注意力，背地裏不知和多少男人「睡」過。 
　　另有一派是尚抱持著希望，認為阿烈是雙性戀者，腳踩兩隻船，趁女朋友出國度假不在身邊時。 
　　光明正大地把男朋友帶出來亮相，以防男朋友心生不平而別戀。 
　　至少雙性戀是人人有希望，不分男女都可以等著排隊當候補，根本沒人在乎阿烈是不是雙性戀。 
　　白妮太了解阿烈在PUB的魅力，有時連同性的她都忍不住著迷呢！ 
　　「木頭楊，你平日不是很神氣，老是對我頤使氣指，不要死氣沉沉地嘆氣，看了很傷眼睛。還有木休哥，天下沒有解決不了的事。你就擺一個招牌笑，我送你一顆……糖果。」 
　　木來很低迷的氣壓，被白妮那心疼又故作大方的表情逗散，木休和木易相視一望，忍俊不笑的莞爾一哂。 
　　「糖果。」木休當真伸出手。 
　　白妮頓了一下，遲疑地打開小皮包。「木休哥，糖果吃多了會蛀牙。」 
　　「我定期看牙醫，牙齒非常健康。」 
　　「呃！那……對了，糖果甜度太濃會發胖，你會泡不到妞。」糖果是她的第一生命，不可輕言「犧牲」。 
　　木休微微一笑，露出潔白整齊的牙齒。「我有運動，而且有意增肥。」 
　　「咳--」她當場垮下臉，一副要死不活的表情。「可不可以延期，下次再補？」 
　　「A仔，人食言而肥這句話妳聽過吧！乖乖把糖果掏出來，不然妳會肥得連店門都進不來。」 
　　不是木易故意要和她唱反調，實在是她那個表情太爆笑，為了一顆小不拉嘰的糖果，做出生離死別的保衛戰，不捉弄捉弄她，太對不起自己分泌過盛的笑液。 
　　而且看她無憂無慮的快樂神情很不平衡，要愁雲慘霧地拉她一起憂鬱才公平。 
　　「臭木頭，我若胖到大門進不來，一定在門口等你。」肥肥肥！他不知道這個字是女人的禁忌？ 
　　「等我？」木易不解地眼睛一瞇。 
　　「對，等著壓死你，為天下女人除害。」阿彌陀佛，善哉善哉。 
　　我不入地獄，誰入地獄。天底下逃過他魔掌的女人會感激她偉大精神。 
　　聽到這裏，木休忍不住大笑。這對歡喜冤家。「放心，A仔，我是開玩笑。」 
　　「開玩笑？！」白妮不確定的再問一次。「你不要我的糖果？」 
　　「嗯，我不吃甜食。」 
　　「真的？」 
　　「真的。」木休重重的點頭保證。 
　　「耶！萬歲。--木休哥萬歲、糖果萬歲--」一放下心，她人來瘋的個性立現。 
　　「A仔，我要糖果。」驀然冒出一句低柔的嗓音。 
　　眾人倏地往門口看。 
　　「阿烈-----」 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　望著這輛看起來很「值錢」的拉風跑車，石孟舲不由得對眼前的男人改觀，他似乎很有錢，可以在瞬間變出代步工具。 
　　再看看跑車旁邊那輛看起來有「歲月」的重型車，台灣貧富之差的最佳典範，很輕易地表露無遺。 
　　「哪偷的？下回我也去弄一部。」黑色法拉利？她勉強接受。 
　　隱狼勾起食指往她腦門輕扣。「你告訴我哪裹有跑車可偷，我第一個報名。」 
　　她在跑車旁東摸西搓，順便敲幾下，試試好車的回聲如何，享受當一次二富家女」的虛榮感。 
　　「怪哉，認識你已有一段時日，怎麼先前沒見你把它拿出來炫一炫了。」藏私的小器男。 
　　他眼神遽然一沉。「用不上，這是一部防彈跑車。」 
　　火鷹有先見之明，不知從哪個坑挖出這部車，他是備而不用，一直冷凍在某地，直到今日才見了光。 
　　隱狼不允許有人傷害他有一點「喜歡」的女人，畢竟除了那三位怪里怪氣的夥伴，石孟舲是第一個讓他有心動感覺的女人。 
　　在這股感覺消失之前，她的命屬於他。 
　　「防彈車？！真的可以防彈？」她笑得邪惡，眼神斜看他藏在衣袖中的掌心雷手槍。 
　　「想試試看？」手一滑動，槍躺在他手心。 
　　在不自覺中。他開始用自己的方式寵她。 
　　若在以前他頂多冷哼一聲轉身，當她是一坨爛泥。 
　　「噫--」好像很有趣。 
　　她接過精巧細緻的改良型小手槍，心中既雀躍又有一點緊張，摸觸光滑的槍身，令人心安的危險性教人矛盾不已，害怕又心喜它的自衛能力。 
　　槍，可以救人亦可以奪人命，全憑使用者的心態。 
　　「會不會用，要不要教妳使用技巧？」看她反覆把玩，隱狼開口一問。 
　　「不用了，我以前在非洲雨林裏曾和一些朋友去打過獵。」只不過當時用的是笨重的大型獵槍。 
　　「人和野獸不同，致命要害點有差異。」 
　　致命？「這把槍沾過血吧！」石孟舲將手槍還給他。 
　　她相信車的安全性能，不會無聊到浪費一顆子彈來測試已知的事實，純粹是好玩，想看看他的槍有無出奇之處，是否可以在十公尺外準確命中目標。 
　　槍法好的人，人們總是想找出他不完美的缺憾，以證明自己並非不濟。 
　　「殺過人，但沒沾上任何人的鮮血。」他手一彈，槍身沒入衣袖中。「上車吧！妳需要添購新行頭。」 
　　「我？！」石孟舲低頭看一身中性打扮，不覺有何不妥。「先生，你忘了我是甲級貧戶。」 
　　「無所謂，反正妳已欠了一屁股債，頂多這輩子做牛做馬來報答我，我剛缺一名女傭。」 
　　「作夢。」她一彎身就坐進舒服的坐墊。「法拉利跑車的感覺很……有錢。」 
　　她想了半天想不出一句形容詞，只有市儈的以金錢來計量價值性。 
　　「是嗎？」 
　　隱狼旋轉車鑰匙朝她鬼魅一笑，按著在她尚未作好心理準備，倏然猛踩油門，車子像子彈一樣飛出去。 
　　「還有一點妳忘了提，那就是快。」 
　　緊捉著車側上鎖的扶手，石孟舲兩眼微瞇，露出一條小縫，她想若不幸亡故，至少知道自己是怎麼死的。 
　　「你很……台灣。」哇！搶紅燈。 
　　不是闖，是搶，在黃燈快滅紅燈初起的剎那，連警察都無法可辦他的橫行。 
　　「謝謝。」 
　　來台灣多次，隱狼早學會台灣人開車的奇特方式，懂禮貌的駕駛永遠吃虧。 
　　黑色跑車在街道中穿梭，很快地買齊他心目中所要的衣色款式，在她百般不願的情況下。 
　　最後，她被迫拎了一大堆他很滿意而她卻不認為的高級衣料，沿途還不時爭論各人的小小意見。 
　　當然，所謂的爭端是石孟舲唱的獨腳戲，隱狼根本不甩她的抗議，吹著口哨，臉上帶著愉悅神采。 
　　「不用拉了，遮不了半寸肌膚。」高(身兆)纖細的骨架好搭衣，就如她身上這件。 
　　「少說風涼話，我發現你這個人不懂理字怎麼寫。」她覺得小腿肚涼颼颼，怪彆扭的。 
　　「很抱歉妳不滿意，我是外國人。」他的意思是說不曾寫應是再正常不過的一件事。 
　　女人嘛！就是要穿得像個女人，瞧她現在穿的比先前那套順眼多了，整個女性曲線都一覽無遺。 
　　「和你爭辯是自虐行為，我一定有被虐待狂。」地也許真該去看心理醫生。 
　　被人使喚來使喚去，連吐苦水都沒人相信。 
　　有自知之明。「女人，妳在歇斯底里。」 
　　歇斯底……里？她也不想想禍首是誰。「咦！前面不是銀色撒旦，怎麼沒看見燈光，會不會……」 
　　出事了。 
　　後三個字她不敢說出口，這輩子她不想再看見親人受難而她無力挽救的情形，一個悲劇已經足夠了。 
　　隱狼側過身，拍拍她的手背安撫。「放心，妳的表哥不是短命鬼，禍害遺千年可是你們老祖宗的名言。」 
　　「混蛋狼，不要把事實說出口，很不道德。」被他一逗，石孟舲莞爾一笑放下心。 
　　「妳笑起來很有女人味，記得多笑。」她的笑容令人怦然心動。 
　　他將車停在PUB門口，在車內先察看四周環境，瞧瞧照後鏡有無異樣，然後先行下車繞到另一旁開車門。 
　　「嗯！你今天有穿上人衣。」她暗諷他今天表示出紳士風度，真是天要變了。 
　　隱狼不在意地笑笑，在她唇上輕落一吻。「妳知道，我比較喜歡脫衣服，尤其是妳的。」 
　　「噓！不正經，要是被人家聽到……」她慶幸還好天色暗淡。肴不到臉上薄暈。 
　　「男歡女愛天經地義，在這種地方找不到善男信女。」女人就愛假矜持一下。他悻悻然地想道。 
　　店內傳出二男一女的交談聲，石孟舲大約吸收一些沒營養的內容，了解白妮又為了那幾顆小孩子的糖果，展開護糖行動。 
　　她的愛吃甜食眾所皆知，所以老是被取笑是長不大的彼得潘。 
　　瞧她興高采烈地高呼萬歲，石孟舲忍不住興起捉弄的念頭。 
　　「A仔，我要吃糖果。」 
　　如她所料，眾人目光立刻投注在她身上。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　「阿烈--」 
　　這不是久別重逢的問候聲，而是眼珠子快掉下來的驚嘆語氣，白妮像見鬼似地面無表情，完全驚訝到腦中一片空白，不知該說些什麼。 
　　片刻，氧氣才送到大腦，白妮恢復神智地踱到石孟舲身側，上下不住地打量她的大突破。 
　　「天呀！妳是女人。」 
　　木休、木易在驚喜之餘聽到這話，差點要仰天長嘯，大嘆上帝忘了給她腦子。 
　　「笨蛋，妳不是早知道阿烈是女人。」受不了，木易想替她做換腦手術。 
　　「知道是一回事，但穿上女裝……喔！我心碎了。」白妮佯裝痛苦的揪著心窩。 
　　木易不是滋味的撇嘴。「花癡呀！想看帥哥可以靠近一點，我不收費。」 
　　「你？」白妮做了個嘔吐的動作。「你早上起床照過鏡子沒，要不要借枝掃把掃被你嚇跛的鏡片？」 
　　帥哥？遠看是個人，近看人一個。 
　　「A、仔，妳想清算今年度消費的帳單嗎？」瞎了眼的女人。 
　　白妮不怕他的左手扠腰，她右手指著他的鼻子。「好呀！有本事你變出來。」 
　　她之所以不怕他索債的原因只有一個---沒人知通她A了多少，包括她自己。 
　　木休看弟弟氣得臉紅脖子粗，找不出反駁的字眼就好笑，那兩人天生來相剋。 
　　他眼神一轉，繞到改變甚大的表妹身上。 
　　「阿烈，妳沒事吧！」 
　　石孟舲臉上閃過一道不自在，略帶一點赧色。「我像是有事之人嗎？」 
　　這一絲傾向女性化的異樣，難逃他的法眼，當一個長年做中性打扮的女孩有女性意識，那表示有一名男人介入她的心。 
　　他不作二人想地瞟向她身側，以挑釁眼光斜睨人的孤寒男子。 
　　「你做了什麼？」 
　　隱狼狂狷輕揚地彈彈額前狂野的落髮，不當一回事的聳聳肩。「你是聰明人，何需多問。」 
　　「真心？」木休直接切入正題。 
　　「很嚴重的問題，無解。」他沒有必要解釋自己的心態，在他仍摸不出頭緒前。 
　　「一個簡單的回答，不至於會困住你吧！」這不是木休想要的答案。 
　　自從表妹匆忙從非洲逃回台灣。他所能做的是提供她一個安全的藏身之所。因此有了這間銀色撒旦PUB。 
　　雖然她絕口不提在非洲發生什麼事，但他透過組織裏情報網得知，姨父、姨母在一場大火中意外喪生，死因不明。 
　　不管他再怎麼追查，甚至是套表妹的口風，事實如石沉大海般，連高齡快八十的姨婆都不知女兒女婿早已往生，還不時的督促他寄些家鄉土產到非洲。 
　　對於這位失去雙親的表妹，他有責任保護她不受傷害，這是一個兄長所該有的認知。 
　　簡單？！他在說哪一國語言。「扯上女子兩字，簡單也會變複雜。」隱狼冷冷的說道。 
　　他從不認為女人是簡單的動物，她們比十丈長的錦蟒更難纏。 
　　「呃！」木休頓了一下笑開地拍拍隱狼的手臂。「言之有理。」女人的確有顛覆世界的本事，他看向闔不攏嘴的白妮。 
　　被兩個男人高深莫測的言談冷落在一旁，石孟舲似懂非懂地聽出一些端倪，又不太確定他們真正的意思，但一定和她有牽扯。 
　　「請不要當我不存在的討論女人話題，至少在我性別欄還是女的之前。」他們太不尊重女人的權益。 
　　「抱歉，我一直以為妳是男扮女裝。」木休不太有誠意地消遣她。 
　　隱狼不忘添油加火。「說得好，這個女人老是忸忸怩怩的不肯當個女人，我差點忘了她褲襠裏少了樣東西。」 
　　好好的一件削肩連身裙，快被她扯得像發霉的酸菜乾，絲毫顯不出一絲秀氣。 
　　「你們不要連成一氣挖苦我，嫉妒我扮男人比你們出色就說一聲，我頂多笑你們三聲。」 
　　什麼嘛！長得帥是父母的基因好，她才不在乎兩隻臭烏龜的嘲弄。 
　　大獲全勝的白妮撇下戰敗者，連連表示同意地挽著她的手腕。「我的阿烈是全世界最帥的男人。」 
　　「妳的阿烈？」隱狼眉頭一皺，技巧性地分開兩人礙眼的親近。「看清楚，她是女人。」 
　　花了一番工夫改造她，他可不希望有人來「搶功」。 
　　「廢話，我當然知道她是女人。」被甩開的白妮氣悶地想插進兩人之間未果。 
　　「我還看過她的裸體呢！」 
　　裸……隱狼的眼中有深深的不悅。「全裸？」 
　　「拜託，你以為我對裸女有興趣嗎？何況還是一個半昏迷的重傷患者。」 
　　當日救起她純屬意外，若不是她全身被血染紅了，白妮才不得不脫光她染血的衣服，發現她竟是女兒身。 
　　不過好心有好報，平白賺了個有名無實的俊「男」友，附贈在銀色撒旦白吃白喝--後者比較有吸引力。 
　　「妳看了？」明知她是女人，隱狼還是不太高興。 
　　「我當然看……不對喔！你那麼激動幹麼。」驀然她想起那則傳聞。「你是阿烈的男人？」 
　　白妮自認不夠聰明，但還不至於聽不出他滿口的酸意，因為太明顯了嘛。 
　　「A仔，身為女朋友的妳不會想自動讓賢吧？」石孟舲無奈地出聲阻止她的八卦。 
　　「阿烈--」白妮撒著嬌要貼近石孟舲，卻被隱狼推開。「喂！太過分了哦。」 
　　他不理會她，扭頭摟著石孟舲的肩膀，很自然地自成一個天地，引來木易的訕笑。 
　　「先生，這裏是銀色撒旦不是同性戀俱樂部，A仔搶不走女的阿烈。」阿烈又不是他的私人禁臠。 
　　好歹她的兩個表哥在場，這男人多少得給點面子，不要像個獨裁主義者，霸著他的小表妹。 
　　「我要帶她走。」 
　　啥！？ 
　　這一句話很震撼性，又有一點曖昧，炸得現場兩男兩女當場傻住了。 
　　木休比較鎮靜，他清清喉嚨問道：「就字面的含意，還是另有解釋？」應該沒那麼快吧！ 
　　「明眼人不說暗話，她現在的處境如何？」隱狼相信除了白妮，眼前的人都很清楚他在說什麼。 
　　原來是……「你認為我們保護不了她？」木休問道。 
　　昨夜他們被襲擊一事，直到中午他才從旁人口中得知，他緊張地掛上休業的牌子，等著正主兒出現。 
　　看到他們安然無恙的出現面前，他一顆緊繃的心才敢鬆弛。 
　　「天堂雖然安全，但你不能保證不會有惡魔侵入。」隱狼意有所指的暗示令木氏兄弟心生警覺。 
　　「你到底是誰，你知道些什麼？」 
　　天堂門是新近竄起的國際幫派，門眾遍布世界各地，台灣只是其中的一個小點，不足以引起各方注意。 
　　而組織一向低調處理一切事務，鮮少有外人得知天堂門的存在，神秘意味濃厚，木休和木易不得不斂神提防他。 
　　「我的身分不重要，只要你們不和恐怖分子打交道，我就是朋友。」隱狼覺得有個能幹的夥伴真不錯。 
　　尋鼠只花了一天的時間，就把天堂門的底細摸得一清二楚，他花丁快兩個小時才讀完天堂門的資料。 
　　「朋友？！」木休懷疑的一瞥。 
　　「是，而且我比你們有能力保護她。」 
　　性子急的木易想揪住隱狼的衣領，被他一個閃身避過而惱怒的說道：「少裝英雄，你只有一個人。」 
　　「將士用兵貴在精，人數多寡不是取勝要素。」隱狼引用兵法上的說詞。 
　　「是嗎？我們憑什麼相信你？」木易有點藐視眼前男子的能力。 
　　對他而言，隱狼是一個半路殺出的陌生客，不具任何信用可資依賴。 
　　「你該問我們將前往何處落腳，相信你絕不會反對。」這個地方隱狼相當質疑，總覺得會被火鷹擺道。 
　　但台灣不是他的地盤，只好任其安排。 
　　囂張，還有什麼比天堂門翼下更安穩的地方？「大話別說得太滿。」 
　　「這個名字你們應該不陌生，祈天盟。」隱狼靜觀他們臉上訝異的表情。 
　　木易真的無法反駁，連深思熟慮的木休都找不出比祈天盟更適當的地方。 
　　「你不是祈夭盟的一分子。」木易肯定道。 
　　天堂門的情報網中，祈天盟當家大哥是祈天寒，以下分別是軍師于仲謀，左翼高賦，右翼文易虔，絕無他的存在。 
　　而以他懾人的氣勢來看，他不可能肯屈就於一個大幫派之下。 
　　「的確不是，但你們不能否認一件事，祈天盟在台灣勢力不容小覷，比住在天堂門舒適。」 
　　這是鐵一般的事實，木家兄弟無言以對。 
 
 
 2002-7-18 12:30 AM               
 
 
Evella
黃金長老


 

發帖 434
積分 426 點
註冊 2002-7-8 
 ★第6章 
　　「祈天盟？搬家？！」 
　　車流量不甚擁擠的高速公路上，石孟舲一雙指責的瞳孔保持在瞠大的狀況下，無處發洩的怒氣在眼中凝聚成兩團藍火。 
　　在這場不知名的遊戲，主角始終是個傀儡玩偶，線一扯才知道要動，而且沒有個人意識地隨人擺布。 
　　銀色撒旦是個墮落地，卻也是小道消息最流通的場所，身為角落裏的紅牌，她多少聽過祈天盟的種種傳聞，不致無知的似坐井觀天的青蛙。 
　　真正可惡的不是暫居祈天盟總部一事，而是石孟舲辛辛苦苦地把房子整理潔淨後，隱狼才冒出一句--搬家。既然要轉移陣線，他為何不在她尚未打掃前關照一聲，害她累得像條狗一樣氣喘吁吁，只差沒把舌頭吐出來散熱兼口涎白沫。 
　　難怪他打死不動手，涼涼地在一旁看她出糗。 
　　「女人，眼睛長期不滋潤易乾澀發癢，高速公路上沒有西藥房。」她圓睜著一雙瞳孔不累嗎？快兩個小時了。他暗忖著。 
　　「不要扯開話題，你還沒回答我的話。」她眼睛瞎了也不干他的事。 
　　真有耐性，憋到現在才開口。「妳的住所不安全，轉移陣線是正常之事。」 
　　「你應該事先知會我一聲。」她寒著臉，身上布滿一根根的刺。「我說過了。」 
　　「你說過……」石孟舲倏地轉頭瞪他。「你什麼時候說過我們要離開？」天大的謊言。 
　　嘆了一口氣，隱狼非常忍耐地提醒她一件小記憶。「我不是說該換個新居。」 
　　「你是說……可是我以為你建議我搬……呃！」這算說嗎？ 
　　「搬家。」他替她完整表達原意。「適度運用智商吧！雖然妳腦漿不多。」笨也要有個限度。 
　　隱狼藏著笑意，藉故調整照後鏡，一閃而過的可疑車體令他提高警覺，掌心穩定控制車的速度。 
　　他那似是而非非的兩光話，解碼專家都得俯首稱臣。 
　　「總要給人緩衝期，我連行李都沒準備。」 
　　從銀色撒旦PUB出來後，他就連夜驅車北上，行動之快速令人措手不及，而她沒有反對的權利被罵上車，直到上了高速公路才發現方向錯誤。 
　　反抗有效嗎？答案是沒有。 
　　枉費她耗了兩年多在學習武藝，和他比起來像是大紅西瓜和小玉西瓜，大小差得有夠離譜，拳一發即被化解掉，連要近身都很困難。 
　　自已板起臉擺冷酷，他可以更酷更冷，活像千年殭屍，連眉毛都結凍成霜。 
　　「所以我帶妳去添購了民生必需品，妳不喜歡我挑的那件縷空內衣嗎？」隱狼覺得酒紅色穿在她身上一定很迷人。 
　　提起此事，她的臉無端燥熱起來。「那是『情婦』裝，我絕對不穿它。」 
　　即使穿在裏面無人欣賞，石孟舲仍堅決不穿那件風騷到極點的性感內衣，完全透明到連乳尖的顏色都清晰可見，更別提令人血脈僨張的三角地帶。 
　　當初她是抵死不進那間內衣專賣店，可他根本不許人家說不，自作主張的挑他喜歡的樣式，一口氣買了十二套類似的絲質內衣，其他就不用說了。 
　　「好。」隱狼大方應允，但接下來的話令人吐血。「妳裸體的身子更美，省得我動手去脫。」 
　　他想要她，非常的想要，因此他沒打算讓她獨眠。男人比自己願意承認的還要自私。 
　　愛，也許有，慾望為先。 
　　「我會被你氣死。」她的臉已經紅到不能再紅丁。「你沒有正經一點的時刻嗎？」十句有八句不離性。 
　　隱狼神色一正變換車道下交流道。「想聽正經話？妳看左後方那輛淺藍色朋馳跑車，它咬住咱們車尾多時嘍！」 
　　「我們被跟蹤了。」石孟舲頻頻回首，看遠遠被他們拋在車後的藍色影子。「什麼時候發現？」 
　　「在妳『搬家』時。」意指說這句話之際。 
　　轉進市區街道，隱狼憑著前半年保護周恩傑而熟知巷道的印象，左拐右彎地在市中心繞行，輕易地擺脫跟屁蟲。 
　　但有一件事他深感疑惑。「妳身上有寶嗎？他們要的不只是妳的命。」 
　　先前的破壞、開槍似乎是一種警告，而此刻的跟蹤更令人心生疑竇，恐怖分子的作風並不仁慈，而且是殘酷的，為了達到目的，他們不惜犧牲無辜的路人。 
　　然這次一反常態地低調追蹤，實在匪夷所思。 
　　「我不知道，如果身上有寶不早換成現鈔，何必苦哈哈地租房子。」 
　　父母為了研究工作投下大筆金錢和時間，死後一把火全燒光了，未曾留下半點積蓄，即使有，她也不敢回去取。 
　　外婆是惟一的親人，她的值錢物全在幾畝田地上，平日種種菜養養雞，日子過得平平淡淡倒也愜意。 
　　「妳的父母有沒有交給妳一些研究報告，或是磁碟之類的東西？」隱狼壓根不相信美方說詞。 
　　保護並將之送往美國？原因不便說明？ 
　　聽話不是他的一貫原則，所以他和火鷹打算自己找出答案，不想為人作嫁遭人利用。 
　　「這……好像沒有。」她忘了隨手帶出來的小東西，正「存放」在木休手中。 
　　話題就此陷人僵局，所幸跑車已進人祈天盟總部的範圍。「奇怪，太順利了。」不安蔓延隱狼四肢。 
　　平常祈天盟警衛森嚴，三步一小哨五步一大崗，怎麼今日連隻小貓都看不見。 
　　詭異，太詭異了。看到他嚴肅的表情，石孟舲跟著一慄。「怎麼了？有人潛伏嗎？」潛伏？！「該死的，我詛咒平野正次不得好死。」 
　　最好不是他所想的那樣。過於安靜是一種惡兆，目前他最不需要的是打擾。 
　　「平野正次是誰？」突然車一停，她被強拉下車，腳跟顛了一下。 
　　「一個惡魔。」 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　「哈--天都快亮了，狼笨蛋在磨蹭什麼？可別拐了人家小姑娘私奔去。」 
　　一個靈美的東方女子側趴在沙發上打哈欠，身側是削著蘋果皮的銀髮男子，後方有位抱著電腦喝咖啡的紅髮安妮，廚房裏站著是正在煮花茶的金髮美女。大家一致的表情是--無聊。 
　　「不會吧！他有厭女症。」切了一片蘋果正要送進口，伊恩發現手上的蘋果失了蹤。 
　　維絲娜啃著「男傭」削好皮的蘋果，不著鞋襪的裸足後勾貼臀。「你的花心、老鼠的白癡、藍蛇的智障不全無藥自癒。」一個是花心大少，一個是愛情白癡，另一個是感情智障，一碰上生命中的另一半，個個都敗得一塌糊塗、潰不成軍。悲哀呀！悲哀。 
　　「人身攻擊，本人鄭重提出國際抗議。」牽扯己身，尋鼠吉蓮放下電腦轉頭出聲。 
　　「抗議駁回，本庭不接受既成事實。」維絲娜「鴨霸」的個性不因退出組織而悔改。 
　　藍蛇珍妮端著熱滾滾的花茶，倒了一杯給她。「聰明人不會以卵擊石。」 
　　「哎呀，好棒哦！咱們蛇美人不但會說中文，連成語都朗朗上口，可見秦相公功不可沒。」 
　　珍妮是個易容高手，催眠大師，更是煮了一手好菜，可惜舌功能嚴重障礙，除了英、法語外，其餘都是「外語」--聽不進耳朵裏的音盲。 
　　一次為了書面上匆匆而過的蘭花倩影，她下定決定用自我催眠的方式學會中文，因此結識她的另一半--果菜大王秦日陽。 
　　珍妮不甘示弱地回道：「少揶揄我了，逃婚大王。」半斤八兩，鍋笑不了壺黑。 
　　維絲娜頗為受不了，「拜託，我『才』逃一次婚而已，而且老鼠也有份。」陳年往事還提它做什麼。 
　　往事如雲煙，何必再提起，徒傷感情。 
　　伊恩不平的插話。「聽妳的口氣好像逃一次婚不過癮，我可警告妳，不要帶壞我的雪兒。」 
　　天若雪是伊恩的未婚妻，因為這三個女人拒不結婚因此他受到無妄之災波及，至今仍婚期不定，獨守空房忍受不人道的禁慾日子。 
　　對一個曾在花叢中打滾的浪子，是最難受的刑罰。 
　　「喝！我好怕哦，我又沒有不准你結婚，有本事你找祈上寒和他的三個兄弟單挑。」無能還遷怒。 
　　他結他的婚，干她何事。維絲娜不屑與之為伍，丟臉喔！ 
　　「如果妳不慫恿老鼠逃婚，祈天盟的兄弟就不會百般刁難，一切事端都是妳挑起的。」 
　　瞧瞧他說得多哀怨，活像自已是千古罪人。維絲娜不滿地吐出蘋果核內的小黑籽，啪的一聲黏在伊恩的鼻下，一顆大黑痣由此產生。 
　　「血、狐、狸--」伊恩不甘地低吼，抹去臉上可笑的籽子。「抱歉，我退休了，請叫我坦小姐。」維絲娜本名坦子慧，代號血狐狸，是台灣出生的「大蕃薯」。 
　　珍妮一向是他們之間的潤滑劑，怕他們例行一吵的音量會吵醒脾氣不好的「大哥」，只好猛添茶水消氣。 
　　「花茶養顏美容，兩位請慢用。」 
　　一人各恃一方，啜飲著冒著熱氣的花茶。 
　　尋鼠正掉頭回去安撫被她遺忘的電腦，由於她正面對向大門口方向，所以眼尖地看見垂頭喪氣的大個子，口中唸唸有詞地被「請」進來。 
　　「狐狸，主菜上場了。」 
　　一聽，維絲娜立刻正襟危坐，忙著穿上被她扔到一邊納涼的平底鞋。 
　　有好玩的事兒，她可以不辭千里……十里之遙，從周家大宅移駕到祈天盟總部，只為聽說厭女症的隱狼發情了。 
　　「下回一定要認清敵友，日本人是中國的頭號大敵，切記、切記！」 
　　于仲謀笑著安撫想掉頭抹油溜走的隱狼，和文易虔一人一邊地「陪伴」他入內。 
　　「我是美國人，和你遠無仇近無冤，何苦為難我？」要命，溜得不夠快。 
　　他早該知道便宜沒好貨，以為火鷹不像血狐狸那麼陰險，沒想到一念之差誤中陷阱，得面對夥伴們的層層詢問。 
　　「中美斷交之恨。」文易虔好笑地提醒他。 
　　唉！隱狼的太陽穴隱隱發疼，在他看見四張熟得快爛掉的奸笑臉時。 
　　「嗨！周氏企業倒了嗎？得勞煩少奶奶出門賺外快貼補家用。」維絲娜是最不該出現的人，也是四人之中最狡猾的。 
　　她站起身，衝著他咧嘴直笑。「快倒了，我正打算改行當媒婆，幫一匹狼牽紅線。」 
　　紅光滿面喜事近。嗯！很好。 
　　「我看妳笑得像妓院的老鴇。」媒婆？他上輩子做了缺德事才碰上超級禍首。 
　　蠢字兩條蟲，他就是其中一條被踩得死死的笨蟲，自動送上門吃排頭。 
　　「我不和沒眼光的男人一般見識。」維絲娜繞過他，笑得很「正直」。「我是維絲娜，妳是我家那隻狼的女人對吧！」 
　　突來的大特寫令石孟舲猛地嚇一跳，倒退兩三步，不知道這個顯然熱情過了頭的女人是誰。 
　　「呃！妳……妳好。」她求助地望了隱狼一眼，她不習慣太熱情到令人害怕的交際。 
　　「喂！適可而止，別當人家都可以接受古怪的方式。」隱狼很不客氣地拉開維絲娜，當面把石孟舲攬入懷中。 
　　嘩！外星人入侵地球了。 
　　一大票男人、女人全被點了穴，當場目瞪口呆的看著那隻絕不抱女人的手--至少不在人前。 
　　「你你你……」維絲娜第一次說不出話。 
　　太令人驚訝了，原來死火山復活的爆發性是如此強烈，和祈上寒那個大醋桶有得拚。 
　　「你們那是什麼表情，鬼擋牆呀！」隱狼不悅地沉下臉，摟著石孟舲在沙發坐定。 
　　維絲娜手一撐，躍過椅背，輕盈地落在隱狼身側的惟一空位，眼中散發出貓科動物特有的邪魅光芒，一隻貓爪危險地搭在他肩頭。 
　　「嘿嘿！你的發情期是遲了一點，但總比不到的好，就像女人的月潮……」 
　　「閉嘴。」他很狼狽地輕拎開她用指尖刮他脖子的手。「她是這次的任務。」 
　　「噢，任務小姐呀！」她表示了解的點頭，然後……「上床了沒？」 
　　石孟舲猛然被口水噎住，拍著胸口直咳，咳得眼淚都流出來，隱狼心生不捨地輕拍她的後背。 
　　「妳吃飽沒事幹呀！想嚇人挑個好時辰再出來。」末了他還瞪她一眼。 
　　瞪她？！好大膽的犬科狼，以為貓一定怕犬嗎？「珍妮，上茶。」 
　　珍妮聞言，移動僵掉的雙腿忍著笑，且看狐狸如何報仇，她是樂得壁上觀。 
　　「妳想幹什麼？」隱狼防備的瞧著維絲娜。 
　　防她？！「你緊張個什麼勁，來者是客你不懂嗎？」她臉一揚，怒臉變笑臉。「來，小舲喝茶。」 
　　「謝……謝謝。」石孟舲遲疑了一下接過茶。「妳怎麼知道我是誰？」 
　　「很簡單，我跟妳介紹一下，這位是專門扒糞的尋鼠吉蓮，妳的資料是她挖給笨狼的。」 
　　笨狼？！她略微靦腆地向紅髮女郎點個頭。 
　　「左邊那個是伯爵鴉伊恩，藍蛇珍妮是剛才倒茶的大美女，我們是這次任務的夥伴。」 
　　有人不甘寂寞的輕咳兩聲，不想被忽視掉。 
　　「噢！對了，于仲謀和文易虔，祈天盟的小嘍囉，不用記得太清楚了。」兩根大呆柱。 
　　「我們是小嘍囉？」文易虔不滿的大聲嚷嚷于仲謀比較認命，一把勾著么弟的頸項往樓上走。「請當我們是空氣。走吧！補個眠。」 
　　昨夜他們被臨時授命當守門員，只為請狼人籠。 
　　高賦是有妻室的人，維絲娜特別「憐憫」他有老婆要「照顧」，所以才得以舒舒服服地窩在被窩裏溫存。 
　　而他和易虔則是可憐的單身漢，沒老婆暖被也就算了，還得犧牲睡眠時間來捉姦……呃！捉狼。 
　　當他們的身影消失在樓梯間，隱狼開始點名。 
　　「珍妮，妳不待在山上賞蘭，下山湊什麼熱鬧？」這次任務應該用不上她。 
　　珍妮一副很可惜的說道：「蘭花謝了，我只好下山來『觀摩』你的戀愛史。」 
　　隱狼低咒了一聲。「伊恩你……」 
　　「不用找我開刀，你別忘了我現在的身分是死人，而祈天盟是雪兒的娘家。」 
　　笑話，他可是正大光明地進駐祈天盟，為他的終身大事進行最後的努力，當然順便看看夥伴的病情「痊癒」。 
　　獨樂不如眾樂。 
　　吉蓮不待他開口，眼睛直視著電腦螢幕。「千萬別問我，這裏是我「夫」家。」如果沒逃婚的話，她才是正牌主人。 
　　狼被群獸圍攻，石孟舲雖然有心卻無力。她覺得這些人思考邏輯與常人有出入，她不知該如何脫困。 
　　「你們都是聯合國的幹員嗎？」她想，這應該是安全話題。 
　　「我不是。」 
　　「是的。」 
　　嘎？怎麼有兩種版本。石孟舲不解的望向先前熱情招呼她的女子。 
　　「他們是正職，我是半退休的玩票性質。」維絲娜親切地為她解答疑惑。 
　　不對，有問題。隱狼心中有一絲不確定。「女人，妳給我離她遠一點，她是一隻狡猾成性的千年狐狸精。」 
　　就算是自已的夥伴，也沒見維絲娜這麼熱心過，所謂禮多必詐，有必要提防點。 
　　「女人？！好卑賤的叫法，你太不尊重我們女性同胞了。小舲呀！他一定常常欺壓妳是不是？」 
　　喝！一個水噹噹的標致女孩，他居然不知憐惜地用粗鄙不堪的字眼喚她，實在有夠沒教養。 
　　哼！非給他一點顏色瞧瞧，該用哪一招呢！嗯！有了……打小報告到美國。 
　　「唔……還好啦！頂多跋扈些。」石孟舲仔細琢磨了一下，決定說出部分事實。 
　　「跋扈的男人最不可愛了。沒關係，祈天盟的男人最多，明天我捉一把讓妳挑。」 
　　「我……」她還來不及拒絕，熊吼的音量在室內迴盪。 
　　「少動我的女人，否則妳這隻狐狸真的要染血。」她竟當著他的面要介紹男人給他的女人！ 
　　愛情的魔力果然偉大又盲目，隱狼雖然還末發覺本身已動了真情，本能地護衛起愛情，因此一向謹慎的他沒注意維絲娜眼底那抹頑皮的笑意。 
　　想要讓戀愛中的男人變傻，首先要倒一桶醋。 
　　「你的女人嗎？我呸！」維絲娜朝地上連吐三口口水。「小舲呀！選男人眼光一定要精，不要選……喂！你們要去哪裏？」見他拉著石孟舲就要走，她連忙喚道。 
　　不像話，一點禮貌都沒有，至少等她說完嘛！隱狼冷峻的嚴厲一瞪。「睡覺。」 
　　「噢--你有需要呀！這也難怪，自從你上次在夏威夷召妓後，至少有半年沒碰女人。」 
　　「維、絲、娜，不要把我逼瘋。」該死，她怎麼會那麼清楚他的性事。 
　　他轉頭看一臉心虛的吉蓮，答案不點即明。 
　　「睡覺記得要蓋被，晚上光著身上容易著涼。」維絲娜像老母親一樣撈叨不休。 
　　「睡覺，字面上的意思。」 
　　話一說完，隱狼直接拉著石孟舲往客房走去，不再煞費苦心和維絲娜周旋，她是他的天敵。 
　　伊恩賊首賊腦地靠近維絲娜。「要不要去關心一下夥伴的戰況？」 
　　「哎呀！你這個人真是缺德，這種事能觀摩比較嗎？」維絲娜故作姿態地義正辭嚴。 
　　「少假了，妳沒那麼清高。」他曖昧地用手肘頂頂她的腰側。 
　　「我是中國人耶！中國人最保守了。珍妮、老鼠，你們要不要參觀一下。」維絲娜佯裝猶豫的語鋒一轉，揚起一個大大的詭笑呼朋引伴，準備看現場表演。 
　　吉蓮關上電腦，珍妮放下手捧的花茶，有志一同地朝目標前進。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　「你……你要睡這裏？」 
　　一進房，石孟舲以為他很快就要離去，沒想到他竟然開始脫起上衣，一點都不避諱。 
　　「廢話，妳看不出來嗎？」隱狼接著解開長褲的釦子，刷地脫下踢開。 
　　看著他幾乎裸體的完美體格，她的眼光幾乎要移不開，體內有股騷動在翻攪，她想起那次未竟的交合。 
　　一絲絲一縷縷的情愫在堆積，漸漸化成一條溫暖的細河，滑過她趨向冰冷的心窩，帶走孤寂的寒意，填入新的暖意。 
　　那份初萌芽的情意有點酸酸甜甜的，她很害怕又期待。 
　　「女人，妳又在發呆了，還不脫衣服上床睡覺。」開了一晚的夜車，他快累垮了。 
　　脫衣服的上床？「不好吧！這裏是別人的地方。」萬一被人家聽到呻吟聲......「別人……」隱狼乍然想通了，她和那群惟恐天下不亂的下流人一樣想歪了。「妳想要嗎？」 
　　累歸累，如果她有那方面的需求，他還是會打起精神滿足她，誰教他有點喜歡她。 
　　「不，不是的。」石孟舲慌得連忙直搖頭。 
　　不要？好，明天再要她。「不是就乖乖換上睡衣，上床睡個覺，我沒力氣要妳的。」 
　　「啊！你……」糗了，她思想變齷齪。「你不能改睡別的客房嗎？」 
　　「保護妳是我的責任，不要婆婆媽媽耽誤我睡覺。」隱狼二話不說的掀開被角躺進去。 
　　「人家會說閒話的。」石孟舲扭怩地在床邊踅足。他長手一捉，將她拉至床上，順勢剝掉她削肩連身裙扔到床下，將僅著內衣褲的她抱滿懷。 
　　「他們的專長就是說閒話，少說一句會短命。」他在她耳畔低喃。好癢，她忍不住咯咯笑出聲。 
　　「你好像拿那位維小組沒轍。」好佩服，可以制住他的妄為。 
　　隱狼輕咬她如玉的耳垂。 
　　「她以前是我們的頭兒，天生來管我們的，還有她姓坦，維絲娜是英文名字翻的。」 
　　好滑好細的肌膚，他的一雙大手在棉被下撫摸她凹凸有致的曲線，原本疲累的身軀有些亢奮。 
　　「還好我沒有當面稱她維小姐。」幸好沒出醜。「你在幹什麼？」她的身子輕顫了一下。 
　　「摸妳。」好棒的大腿內側肌膚，比錦鍛溫滑。 
　　熱！石孟舲的呼吸出現不穩。「你不是要……睡覺？」 
　　「我改變主意了。」她是能量補充站，一碰觸她的肌膚，他全身力量活絡了起來。 
　　隨著她的輕喘，隱狼拉高她的內衣，露出已然堅挺的乳尖，他低頭舔吮乳暈四周，一隻手滑入底褲內，撫摸茂密的小森林。 
　　「不，不行啦！會被聽……聽到……唔……」在他熟練的技巧下，她不得不臣服。「放心，他們在床上？！叫得比妳還大聲。」真甜美，唇液還是香的。 
　　香的？！隱狼探進她幽谷的手指突然僵住，慎重地用靈敏的鼻子聞一下，眼睛在昏黃的房內巡視，豎直耳朵聆聽細微聲響。 
　　「怎麼了？」剛有點興奮的石孟舲等了一會不見他有動作，仰頭一問。 
　　他將食指放在她唇上，表示要她噤聲。 
　　「各位，看戲請付費，一票一百萬……美金。」 
　　「天呀！你坑錢，死人是用不著鈔票的。」伊恩第一個沉不住氣從門口走進來。 
　　吉蓮則從屋簷倒吊下來，的確像隻老鼠。「誰，是誰露了餡？」她看得正精采卻斷了訊。 
　　「對不起，我忘了狼的嗅覺比狗還靈。」滿臉抱歉的珍妮一身薰衣草香味在窗台出現。 
　　因為她剛才煮花茶，身上的香味特濃。 
　　三個？隱狼不相信狐狸不好奇。 
　　「出來吧！維絲娜，妳的名字是撒旦。」好奇是貓科動物的特貿。 
　　「呵呵呵！打擾了，你繼續『睡覺』。」差一點就……好可惜喔！維絲娜遺憾地由天花板上的通氣孔躍下。 
　　這是絕佳的觀賞位置，視野最棒，可媲美貴賓席，哪像他們選得角度太差，不太容易看到全景。 
　　「門就在你們前方，出去請帶上。」他鐵青著一張臉指向門的位置。 
　　大夥兒被「捉包」，不好意思地魚貫走出房門，維絲娜在帶上門時說了一句令人雄風不再的話。 
　　「好好睡呀！我會再來關心關心，免得你們踢被子。」然後大笑聲從關上的門板傳入。 
　　隱狼氣到沒有「性」致，用力地抱著全身紅得像蝦子的石孟舲。 
　　「睡覺。」 
　　這次，他們真的只是睡覺而已。 
 
 
 2002-7-18 12:31 AM               
 
 
Evella
黃金長老


 

發帖 434
積分 426 點
註冊 2002-7-8 
 ★第8章 
　　冷風蕭颯，滿地的落葉飛舞。 
　　勝雪園旁有條通往側廳的蔥鬱小徑，下午時分鮮有人蹤，陽光將影子拉得長長的，兩側野草修剪得十分整齊，不容易劃傷來往的人們。 
　　走在金色斜陽下，石孟舲靜下心來思考天若雪淺顯易懂的話，如果單純如她都能看出「他」 
　　的心，為什麼自己仍舉棋不定，心中有團迷霧困住，始終走不出去。 
　　其實以隱狼的個性來說，要說出些噁心至極的肉麻情話，不如教他拿把刀往身上劃還快些。 
　　躲避仇家的魔掌至今已有三年，三年來她一直以男裝示人，不曾為誰動過心，但她的心是寂寞，渴望有人愛她。 
　　怕牽累別人無辜受創，她不敢敞開心來愛人，連最親的家人她都未曾將事實告之，惟恐招惹無妄之災而送命。 
　　她可以愛嗎？ 
　　一直低著頭踩著石板路，石孟舲沉迷在自己的思緒中，不知不覺走到側廳入口，她突然聽到自己的名字，猛烈地抬頭回道。 
　　「妳叫我嗎？維絲娜。」 
　　本是障眼法，意圖掩飾費多夫的看穿，所以維絲娜不經意地輕喚石孟舲，沒料到本尊真的出現，維絲娜有些傻眼地乾笑。 
　　說人人到，說鬼鬼就飄進門。「沒事，妳先上樓去睡個下午覺，皮膚才會好得像楊貴妃。」 
　　她敷衍道。 
　　溫泉水滑洗凝脂耶！多睡才會有油……光滑。 
　　「噢！那我先上去了。」 
　　石孟舲一進門就發現不對勁，馬上順應維絲娜的話尾，她知道這種場合必有玄機，不然維絲娜不會捨棄捉弄她的機會，一見面就要她上樓。 
　　而且她是從不睡午覺的，至少不是在三點多快四點的時候，實在有違常理。 
　　就在她轉身繞過迴廊要上樓，身後傳來有點熟悉的嗓音，並夾雜了她聽了快十六年的非洲土音。 
　　「舲兒，妳不認識我了？」 
　　一腳踩在階梯，石孟舲自然地回過頭，循著聲音看去，一張溫雅謙恭的老面孔映人眼中。 
　　「你是……中偉哥哥？」乍見熟人的喜悅，沖淡了她的戒心。 
　　林中偉推推眼鏡，揚起令人不設防的可親笑容，佯裝略顯激動的表情，快步地走到她眼前。 
　　「太好了，舲兒。我一直以為妳遇害了，可家文一再堅持妳沒事，四處拜託朋友找尋妳的下落。」 
　　「家文哥哥他還好吧！」談起這位親如兄長的大哥哥，她的神情立即急躁地拉著他的手臂。 
　　隱狼眉頭一皺，不以為然地直瞪那隻不安分的手。 
　　林中偉眼中閃過不易發覺的陰鷙。「不好，他為了打探妳的消息，人都病倒了。」 
　　「家文哥哥--」石孟舲頓然一黯，十分自責。 
　　強忍著厭惡感，林中偉「好心」地拍拍她的手背。「家文在病床上，念念不忘就是妳，還好我們找到妳了。」 
　　家文是病了，就是因為病了他才憤恨不已，在半清醒的狀態下，這個病人口中的名字永遠是舲兒，而不是費心照料的好友。 
　　他怒上蒼的無情，恨人世的無常，更不能原諒奪走他心愛男子的她。 
　　「對不起，我不知道你們在找我，不然……」石孟舲感動他們的用心，難過地眼眶泛紅。 
　　隱狼的眉頭愈皺愈深，不高興看見她傷心地皺著一張苦瓜臉，心口隱隱作痛，忍住想擁她入懷的衝動。 
　　「沒關係，我們知道妳受苦了。」哼！臭婊子，死神正在朝妳招手。 
　　抹掉眼角的淚滴，她關心的問道：「家文哥哥生了什麼病？嚴不嚴重？」 
　　在研究所裏，除了忙碌的父母外，就數家文哥哥對她最好，常帶著她去雨林內探險，陪她度過年少青澀的時期。 
　　對她而言，李家文是她欠缺的大哥，也是她的家人，關切之心自然溢於表面。 
　　「他患了……躁鬱症。」林中偉臨時編了個病名搪塞。 
　　躁鬱症？「那是什麼病？目前有藥物控制嗎？」她好像聽過這種病，很難治癒。 
　　「因為他長期憂心妳的安危而壓抑自己的情緒，所以時間一長就爆發了，整天煩躁不堪，動不動就有自殘的行為，藥物只能暫緩他的病勢。」 
　　「那要怎麼辦？」石孟舲急切地看著他。 
　　上勾了，林中偉在心底陰笑。「只要妳去看看他，他的心情一好，病就可以不藥而癒。」 
　　厄爾上校的醜態他可見識過了，五個號稱美國最精良的軍官，居然在短短五秒鐘內，被一個身高不及肩頭的嬌弱女子卸了武器，實在丟美國軍方的臉。 
　　可見武力不一定通用，有時要用智慧。 
　　「家文哥現在何處？」於情於理，她都應該去探望一番。 
　　「美國。」 
　　美國？！那麼遠呀！「我……」 
　　她正打算應允，隱狼著實忍不下去地拉開她的手。 
　　「女人，妳當我不存在是不是？隨隨便便就想跟野男人走。」一點都不懂人心險惡。 
　　「野男人？！你在胡說什麼？」好疼。扯得那麼用力，存心讓她難堪嘛！ 
　　隱狼以主人的姿態緊摟著他的「女奴」。「沒有我的允許，不准妳走出我的視線半步。」 
　　「你好霸道……」驀然地想起天若雪的話。「你是不是有點……呃！喜歡我？」 
　　「去妳的，笨女人。什麼時候還問這種蠢話，不喜歡妳幹麼抱妳，妳以為我是花心伊恩……噢！該死。」 
　　一提起夥伴的名字，他立刻想到身後那群看熱鬧的「路人」甲乙丙丁，不由得出聲低咒哀號。 
　　一時失算說出心中話，不用回頭他也知道這群傢伙絕不放過取笑他的機會，一定咧開嘴角嘲笑他的自掘墳墓。 
　　「你真的喜歡我？」石孟舲帶著驚喜的表情問道。 
　　囉唆的女人。「閉嘴，喜歡就喜歡，妳還問個不停，想讓人看笑話不成。」他狠狠地瞪了大笑出聲的維絲娜。 
　　這種場合應該很嚴肅，但隱狼的表情太可愛了，一副被倒債的模樣，咬牙切齒地表白，天下大概只有他一人，維絲娜不笑都很困難。 
　　就連吉蓮、伊恩和珍妮都會心一笑，只是含蓄地不像她那般毫無忌憚的大笑。 
　　「我沒想到你會喜歡我，你老是對我兇。」一高興，石孟舲就把林中偉忘在腦後。 
　　「我哪有對妳兇，我本來就長這副德行。」有人笑著也流淚嗎？隱狼放柔臉部線條為她拭淚。 
　　石孟舲喜極而泣，一句話也說不出口地將臉埋在他的胸口，以行動表示對他的愛意。 
　　攪渾水的維絲娜不忘落井下石。「對對對，他天生惡人臉，人見人怕，鬼見蹺頭，妳不要因此怪罪他的父母基因不好，這是後天環境養成。」 
　　「維絲娜，我同情妳的老公。」有此惡妻，天下難太平。隱狼忿忿然黑沉著臉。 
　　一失言成千古恨，再回頭已是口水纏身，他已經夠丟臉了，她還猛添火搧風。 
　　「不客氣，我代他向你說聲謝。」反正很多人同情她「老公」，不缺他一人。 
　　何況她那個準老公虧欠了她十年光陰，現在討一點利息也是天公地道的事。 
　　無可救藥，中國的老孔說得好，唯女子與小人難養也。「這裏交給妳處理，她，我帶進去再教育。」 
　　「沒問題，慢走。」維絲娜隨手抽出一張面紙輕揚，揚笑揮別。 
　　林中偉見石孟舲將被帶走，情急之下暫卸書呆子面具，以令人疑心的矯健身手，快步上前拉住她。 
　　「舲兒，妳不管家文的病情嗎？」冷血的女人，眼中只有愛情。 
　　家文哥哥？！石孟舲的腳步突然停住，猶豫之色浮上眼角。「我當然不會不顧及家文哥哥。」 
　　「那好，我飛機票已劃好位，妳現在跟我走。」他意圖要強拉她走。 
　　但他的強橫並未如願，隱狼在他手一搭上她的皮膚時已生慍氣，再聽到他自作主張的強悍口吻，馬上手一帶，將她置於身後。 
　　「想帶走我的女人得知會一聲，看來你的禮貌有待加強。」隱狼嘴角冷冷一勾。 
　　自覺失了態，林中偉以悲戚的表情來補救失措的真性情。「我只是太關心朋友罷了。」 
　　石孟舲拉拉隱狼的手，以眼神懇求他讓她到美國一趟，以盡點朋友之義。 
　　妳在作夢。他以眼神拒絕她荒謬的要求，乾脆眼珠子一轉地投向維絲娜。 
　　主戰場在台灣，維絲娜自然幫腔。「小舲呀，妳不用急，這件事我來解決。」 
　　獵食的貓臉一扭。「這位先生，貴姓呀！」 
　　林中偉自我介紹，「呃！我姓林名中偉。」出手不打笑臉人，可她的笑教人寒顫。 
　　「喔--林先生，首先我代小舲感謝你們多年的『照顧』。」照顧那兩宇她說得特別「誠懇」。 
　　「應該的。」林中偉覺得背脊發涼。 
　　「我想請問你那位生病的朋友住哪間醫院？」 
　　醫院？！這……「他……他在家休養，醫生說他的痛只要記得吃藥就不會曾發作。」 
　　「哪個醫生這麼神奇，說來聽聽。」躁鬱症不是普通的病，當她和小舲一般無知嗎？輕微的躁鬱症或許如他所言，只要定期吃藥即可，但他先前已說過病人有自殘行為，這已經是相當嚴重，不是吃藥就能控制。 
　　通常精神病到了這種地步，醫生會要求患者住院治療，以便就近觀察找出源頭。 
　　「我……嗯！是……」 
　　林中偉支支吾吾的說不出醫生的名字，維絲娜就順著竿子打蛇嘍！她可是打蛇出洞的專家。 
　　「我想那大概不是什麼有名的醫生，所以你羞於啟齒是吧！我看這樣好了，不如把你那位朋友轉來台灣。」 
　　嘎？！林中偉開始有些慌亂。「不好吧！他的情況不適合坐飛機。」 
　　「可以請醫生注射一針鎮定劑，或是包下頭等艙都行，你不用顧慮太多。」 
　　「這樣太麻煩了，我很過意不去。」他覺得壓力大，只好猛鬆領帶，有點承接不上。 
　　「不會。小舲的朋友就是我們的朋友，而你的身分也不過是朋友而已，算不上麻煩。」 
　　冷。從腳底冷向四肢的感覺，令林中偉不由自主地打了個冷顫，他發現眼前這位美麗的女子很可怕，可怕到自願把命雙手奉上。 
　　什麼樣的女人有這樣可怕的力量，他在心驚之餘不免謹慎了幾分，小心起自己的措詞。 
　　「美國的醫學較發達，留在美國治癒的機會較大，還是不要改變他目前的生活環境。」 
　　很圓滑的說法。不錯，有意思。「你知道有位相當知名的醫學博士蓮安．吉恩嗎？」 
　　「是的，聽說她的醫術高人一等，長年居住瑞士。」奇怪，她幹麼提起吉恩博士？ 
　　正當他在質疑時，維絲娜樂於解答。 
　　「她正在台灣，而且是我的摯友，交情可不遜於你們。」再拗吧！ 
　　好精明的女人，林中偉不得不認栽。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　臥室的一角，有個氣悶的男人雙手環胸，以高大的身軀睥睨著正襟危坐的女孩。 
　　空氣中瀰漫著不安的氣味。 
　　石孟舲緊張地想擠出一絲笑紋，眼神不定地瞄來瞄去，就是不看滿臉寫著「我在生氣」的男人。 
　　因為從進房到現在快十分鐘了，她還不知他在氣什麼，直覺地先心虛一下，免得他更火大。 
　　「縮什麼縮，出來，我又不會打妳。」隱狼很無奈地朝她勾勾指頭。 
　　他只是氣她不懂提防別人，人家怎麼說就怎麼信，不先查明真偽就急著跟男人跑，一點都沒將他放在眼裏。 
　　還有中國的老人家不是說男女授受不親，她居然敢當著他的面和其他男人摟摟樓樓抱抱，真是太不成體統。 
　　「我坐這裏比較安全，四面有屏障，還有通氣設備兼暖爐功用。」他光用瞪的她就腳發軟了。 
　　「要不要我介紹妳到美國中央銀行的保險庫，和金塊睡在一起更舒服。」膽子養大了，敢反抗。 
　　金塊冷冰冰的，不用缺氧她會先凍死。「我不拜金，而且你不准我去美國。」 
　　金錢人人愛，前提是有命花。 
　　「傻瓜，我是怕妳被人騙去賣。」隱狼溫柔地將石孟舲從衣櫥抱出。 
　　「中偉哥哥不是壞人，我從小就認識他。」雖然不是很親密。 
　　她是因為家文哥哥的緣故才和他熟稔，平常很少來往。 
　　不過她總覺他們兩人的個性相差甚遠，一個樂觀進取，待人熱忱不欺，一個沉悶拘謹，處事急進不正，所以她對林中偉的印象不甚良好，但也不至於討厭。 
　　「防人之心不可無，壞人的臉上沒有刺字，真正的惡人在人們眼中都戴著光圈。」例如維絲娜。 
　　「放心，你就算戴上光圈也不像天使。」石孟舲手圈著他的脖子，抿著嘴偷笑。 
　　隱狼懲罰性地在她唇上一咬，接著狠狠地吻住那片可惡的唇，直到他生理起了反應才鬆口。 
　　不是他想學伊恩當個君子，而是自從住進這間客房後，只要他有一點蠢動，馬上就會有「觀眾」從四方八面湧來，藏身在令人訝異的地方。 
　　儘管他一再防範，然每次進行到最重要的一環，一定有人故意發出平常人聽不見的細微波音，打斷他的「性」致。 
　　隱狼懷疑房內被裝了隱藏式高科技儀器，不然依他擅長追蹤、尋物的本事，怎麼會老找不著，真教人氣餒。 
　　所以他認命了，點到為止淺嚐幾口，畢竟他不是聖人，無法三番兩次在興頭上打住，那種全身漲得要命卻不得宣洩的窘狀，非常人所能忍受。 
　　「女人，妳很不可愛，請不要拿天使來污辱我。」天使都笨笨的，像她。 
　　可愛？！她？「我有自知之明，你可以用帥、俊美、醋勁來形容，可愛和我八竿子打不著。」 
　　在非洲時，她老是學土著小孩穿得很少，頂多背心短褲就出門，皮膚曬著又黑又乾像個小土人。 
　　回到台灣以後，晝伏夜出的生活雖然讓她皮膚白皙多了，但和普通女孩比起來，膚色還是深了一點，所以才能輕易偽裝成男孩。 
　　「誰說妳不可愛，我揍他。」誰敢輕侮他的女人。他一時忘了自己出口的話語。 
　　她笑了出聲，食指畫畫他堅硬的臉。「除了你，誰有膽子說我不可愛。」 
　　石孟舲終於了解一件事，隱狼是用他所理解的方式在愛她，他個性本就不多話，偏偏一開口的字眼就嗆得很，絲毫不懂修飾。 
　　其實在他的譏誚怒罵當中，包含了不少關心的反話，只要用心去聆聽，就會發現他這個人很彆扭，不愛將真實的自己表露出來。 
　　被這種男人愛上是幸福的，因為狼一生只有一個伴侶，永遠忠實不變心。 
　　被反將一軍，隱狼怔了一下。「我不挑沒有個性的木美人。」 
　　「有個性？這點我不否認，你的審美觀很獨特，我接受你的讚美。」她自行演變成稱頌詞。 
　　「妳被維絲娜帶壞了。」 
　　「哪有，我的個性本來就是這樣，是你變溫柔了。」霸道和溫柔，兩樣的他她都愛。 
　　「溫柔--」隱狼拉長了臉，表情剎那空白。「妳……妳腦袋壞了。」 
　　「哈……」石孟舲笑倒在他懷中。「維絲娜真有一套，她說你最怕女人撒嬌，想要你變臉得挑些肉麻話來說。」 
　　看他一臉愕然的表情，她真的要拜維絲娜為師，免得被他吃得死死的。 
　　隱狼臉色微赧，佯裝氣惱地惡氣惡聲。「少和那個妖女在一起，她不是妳學習的對象。」 
　　一生遇到一個特級恐怖女已是天大的不幸，千萬不要再「創造」她的複製體，他還想過幾天清閒日子。 
　　「你真的很怕維絲娜。」這是肯定句。「她很可怕嗎？」 
　　「聽過這麼一則萊茵河傳說吧！美麗的女孩在岩石上唱歌，以美妙的歌聲引誘年輕的水手撞上暗礁，而她則是披著天使外衣的撒旦本人。」 
　　他不直接回答而用隱喻，表示人不與魔鬥，太耗力氣了。 
　　「算了，不談這個。你不喜歡中偉哥哥嗎？」好歹人家來者是客。 
　　隱狼沒好氣地抬抬眼皮。「我不喜歡的人可多了，要不要列張表給妳參考。」 
　　瞎眼的女人，她看不出他的居心叵測嗎？笨。 
　　「我是說真的，人家專程從美國來找我，多少對他客氣些。」至少別動手。 
　　中偉哥哥不過是拉她的手臂就被他推倒了三步，害她怪不好意思的。 
　　「客氣怎麼寫，等我查完德文辭典以後再說。」不過，他得先學德文。 
　　「你……唉……」 
　　原以為他有點長進，沒想到江山易改，狼性難移，他說話還是那麼刁。石孟舲放棄說服他。 
　　天色暗了，風淡樹靜。 
　　長長的走廊空無一人，幾盞明亮的壁燈招搖。 
　　一扇門由內而外打開，探出一張鬼鬼祟崇的臉，他先左右瞄了一眼，然後放輕腳步走出門口，將門緩緩掩上。 
　　在靜謐的空間中，連最細淺的呼吸都顯沉重，林中偉像個夜窺者似的在祈天盟裏走動，腦海轉著邪佞念頭，意圖找出Z3T原菌的資料。 
　　實驗室雖然及時搶救得宜，僅燒毀一些儀器及器皿，但清理後發現少了最重要的磁碟，他相信磁碟一定在石孟舲身上。 
　　而且桌上有半毀的蛋糕，根據前去搶Z3T原菌的人回報，曾看見石博士的女兒從窗口脫逃，再綜合李家文清醒時的說法，更加確定磁碟是被她取走的。 
　　先前他曾有意無意地套她話。可是始終套不出磁碟的下落，他決定趁夜去試一試。 
　　「林先生，這麼晚了還不睡，是不是時差問題？」于仲謀像鬼一樣地從牆角冒出。 
　　林中偉被陡起的聲音駭住，隨即恢復鎮定。「睡不著，想找舲兒聊聊天。」 
　　「不好吧？深更半夜，孤男寡女易遭人非議，不如我陪你聊聊吧！」于仲謀似笑非笑地搧搧睫毛。 
　　「太打擾了，我只是想和舲兒談談在非洲的趣事，你大概沒興趣聽這些瑣事。」 
　　他馬上表現出熱絡。「我一直想去非洲探險，或許你可以捉供一些資訊。」 
　　老謀深算的于仲謀算是倒楣抽籤王，所以被迫來此與他周旋，其實祈天盟的各個角落都設有隱藏式閉路電視，所以他的一舉一動都在掌握中。 
　　非請之客干祈天盟屁事，偏偏維絲娜威脅大哥若不從，逃婚事件會上演，而大哥一生氣就把責任丟給下面的兄弟，所以惡性循環下人人自危。 
　　最後決定抽籤，而他手氣太背中了標，只好捨棄睡眠時間來捉老鼠。 
　　也許改明兒個出國度個假，去去霉運。 
　　林中偉可不想在他身上浪費時間。「不如這樣，我們一起到舲兒房間聊天，她比較瞭解非洲有哪些地方好玩。」 
　　「不行呀！壞人好事會下十八層地獄。」于仲謀裝著怕怕的表情捂著胸口。 
　　開玩笑，那隻瘋狼會殺了他。 
　　他又不是隱狼那群不怕死的夥伴，老在狼口挑釁，他還想活著娶老婆，生幾隻……幾個小奸詐玩玩。 
　　「壞人好事？！什麼意思？」台灣人說話很另類，考驗人的理解力。 
　　于仲謀一副他沒救了的賊笑。「你忘了她身邊那個醋勁挺大的酷男，聽說他的拳頭又快又硬。」 
　　「是他？」林中偉眼神一沉，將算計藏得很深。「他們是……男女朋友？」 
　　「不是。」于仲謀相信那匹狼也會這樣回答。 
　　不是？他在耍人嗎？「他們若不是男女朋友，他有什麼資格插手？」 
　　「你沒聽酷哥叫她女人嗎？這還不清楚。」對，她是他的女人--隱狼的說法。 
　　林中偉聽出他語中的暗示，表示兩人的關係比男女朋友更親密，近乎夫妻的模式。 
　　「他們睡在一起？」 
　　應該……算是吧！依字面上的意思。「他們是焦不離孟，你看過沒有皮的水餃嗎？」 
　　于仲謀很滿意自己的形容詞，隱狼是皮，緊緊地把石孟舲這餡包得密不透風，生怕餡皮沒紮實會鬆掉。 
　　至於睡嘛！他們的確「睡」在一張床上，只是可愛的舲妹妹還是末開封的原裝貨。 
　　「我想夜色不早了，不好去騷擾人家恩愛，我明天再找舲兒敘舊好了。」 
　　「說得好，恩愛。」那些人就是想看恩愛畫面，所以才潛伏附近偷窺。「要不要泡個茶嚐嚐，我……」 
　　既然失去機會，林中偉就不再逗留。「不用了，喝茶更難入睡，我回房看些研究報告，晚安。」 
　　不待于仲謀回答，人已轉身回房，沒注意他嘴角有道詭譎之笑。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　「喂！我是傑奇。人確實在祈天盟總部，東西還沒到手。」 
　　一回房，林中偉立刻向外撥了一通電話和「金主」聯絡，並報告目前的進展。 
　　本來他應該和厄爾上校一起離開，但他巧言說服石孟舲留他下來，等美國方面將李家文送至台灣，順便做些事前規畫。 
　　維絲娜懷疑他涉及石博士夫婦命案，所以和堅決不允的隱狼商量，找出正確的解答。 
　　至於那群恐怖分子早已被他們鎖定，只差等林中偉露出馬腳，就能一網打盡。 
　　「是，我會盡力朝她下手，必要時拿她做實驗。好，我一定會拿到，你不要忘了把錢匯進我的戶頭。」 
　　交談了一會兒，林中偉臉色陰沉的掛上電話，眼中發出狠毒的噬血光芒。 
　　在另一個房間有人同時放下話筒。 
　　「要不要知會哈維一下？」伊恩側轉身，問了正打哈欠的懶女人。 
　　「當然要，萬一小舲在咱們眼底下出了意外，你拿什麼賠給那匹狼。」維絲娜捉捉頭髮。 
　　自己的女人自己保護，他們頂多在一旁搖旗吶喊助陣，以免兩面不是人。 
　　「說得也是，我等著他和我們一起進禮堂。」他的警語意味很濃重，希望她不要再搞噱頭。 
　　「慢慢等吧！烏鴉先生。」 
　　維絲娜可不在乎結不結得成婚，反正都住在一起了。 
 
 
 2002-7-18 12:34 AM               
 
 
Evella
黃金長老


 

發帖 434
積分 426 點
註冊 2002-7-8 
 ★第9章 
　　等待，是一條冬眠的蛇。 
　　有人等待甦醒，迎接再生的靈魂。 
　　獵人為了狩獵，凝神在等待獵物的出現。 
　　這是屬於等待的季節。 
　　美方多次上門帶人被拒，經由聯合國發函至美國軍方最高層官員，由聯合國方面的人員接手後續工作，費多夫才在強制要求下，勉強放棄而離境。 
　　一直待在非洲雨林研究所的半癡呆患者李家文，在聯合國的配合下被送至台灣。 
　　林中偉也自圓其說謊稱醫生處理失當，所以未送至美國治療，拖延至今症狀加劇以致陷入昏迷，但明眼人都看得出他的謊編得多彆腳。 
　　「哈、哈維，這個吉恩……博士是不是太年輕了？」石孟舲十分懷疑眼前這位幹練的女人。 
　　與其說她是醫生，不如說她是能幹的女強人。 
　　隱狼從眼皮下睇了她一眼。「據我所知她的醫術相當高明，目前為止還沒醫死過人。」 
　　「她和我想像中的醫生形象有出人，不太像正常……呃！一般醫生。」真的不像。 
　　石孟舲和隱狼站在醫療室門口，看著一邊粗魯檢查病人的白袍美麗醫生，一邊還能和維絲娜他們鬥嘴，不時揮動手中的工具，怪是駭人。 
　　靠周恩傑的財力、祈上寒的勢力和伊恩的嘴功，一間完整的醫療室由醫院直接搬到祈天盟總部的二樓。 
　　「能和維絲娜結成莫逆之交，妳能要求她表現如常人嗎？」物以類聚。隱狼取笑她多有保留的措詞。 
　　若以人們眼中的正常來定義，他們都是怪人一族。 
　　可憐的家文哥哥若有知覺，一定會苦笑。「她該不會拿他當實驗品吧！」一下子抽血，一下子驗尿，這回又......「醫學上尚有太多未知之症，必須經由反覆的實驗才得以印證其功效。」他的意思是總要有人犧牲。 
　　「中偉哥為什麼不送他到大醫院住院？留在落後的非洲大陸不是更難痊癒？」 
　　石孟舲很不諒解林中偉的做法。 
　　先前說他在美國接受完整的醫療，後來又改口因診治上錯用藥劑而導致昏迷，所以未能及時送往美國的矛盾說法，引起她諸多的猜疑。 
　　林中偉的人太深沉，她總是不能看透他的內心在想什麼，難免有距離感。 
　　「人有兩面，慈善家往往是作奸犯科的狡獪之徒，妳得自行體會，不因外表而去評斷好壞。」 
　　隱狼的話挑起她的思考能力。「你是指中偉哥說謊，他為什麼要騙我？」 
　　「妳要問他才是。」 
　　「問什麼？」林中偉走近，好奇地一問。 
　　他剛和恐怖組織商議，萬一李家文一清醒說出什麼不利他們的言詞，他們考慮要讓他睡久一點，所以他身上帶有不安定的Z3T原菌的濃縮液。 
　　只要能順利取得Z3T原菌的研究報告及解方，就算他體內的Z3T原菌快速繁衍，林中偉認為一定都可以控制，甚至隨心所欲地改變他的心智。 
　　人是自私的動物，想擁有自己心愛的人是正常事。 
　　石孟舲略有隱藏地對他笑笑。「沒什麼，我們是問問醫生，家文哥什麼時候會清醒。」 
　　隱狼投給她的眼神寫著--笨女人，妳開竅了，懂得避重就輕。而她則回給一個易讀眼光-- 
　　你下地獄吧！ 
　　林中偉憂慮地注視身上插滿管子的李家文，無暇分心注意到他們的異狀。 
　　過了一會兒，蓮安走出醫療室。 
　　「家文怎麼樣？要不要緊？他什麼時候會清醒？妳……」林中偉比任何人都急切地捉住醫生的手。 
　　蓮安很不悅地用凌厲眼光，注視他那雙捉疼她的手。「放手。」 
　　自覺失態的林中偉趕緊鬆手，但他不經意洩漏的眼神，藏不住超乎友誼的關注，及一絲絲的希望。 
　　希望李家文永遠不會清醒。 
　　「抱歉，醫生請原諒我的冒犯。」一正色，他戴上溫雅學者的面具。 
　　她很驕傲地下巴微抬。「給我下跪我就原諒你。」什麼東西，敢碰她的手。 
　　「嘎？！這……妳在開玩笑吧！」下跪？這是什麼醫生。 
　　「我從不開玩笑。」蓮安正考慮從哪兒劃他一刀以洩一捉之仇。 
　　「我……我只是太關心朋友的病況，不是有意要失禮於妳。」好驕縱的女人。林中偉不滿她的刁難。 
　　「不是有意那就是故意哪！」罪加一等。 
　　看到好友存心開火，維絲娜頗能體會她怒從何來，身為醫生最恨那些不懂愛惜身體的人，尤其是作踐身體來養一些不知名的新病菌。 
　　由李家文體內取得的細胞抹片來看，他自行注射或因他人強行使用某種細菌，使其大腦停擺正常運作而昏迷，所以她很不高興地想遷怒。 
　　維絲娜制止她，「不要惹事，蓮，把病人的情況說一遍，別吊人胃口。」 
　　蓮安收斂怒氣呼了一口氣。「他體內有種不明原菌侵入他腦細胞，若不及早抑制原菌的生長，他的人生就毀了。」 
　　「沒有辦法治療嗎？」石孟舲憂心地問道。 
　　「除非找出他體內原菌的原帶原體，否則很難徹底根治。」蓮安第一次見到這麼頑強的細菌。 
　　「妳的醫術不是很高明，怎麼連個病人都救不活，看來見面不如聞名。」林中偉不屑地回報先前的刁難。 
　　他本來就沒有意思要她治好李家文，這下省得他再下藥。 
　　她冷眼一掃。「誰說我救不活。」 
　　什麼？！她……「妳可以醫治他的病情？」他不相信有人能知Z3T原菌的解法。 
　　「總之死不了。」不是無解，只是找出病菌原體需要時間，而李家文快沒有時間了。 
　　「吉恩博士，妳可否說個明白。」死不了是什麼意思？石孟舲著實納悶，難不成要他當一輩子植物人。 
　　「好吧！我只解釋一遍，暫時抑制病菌的蔓延必須長期服用有副作用的藥品，他人雖可以清醒卻不時會犯頭痛。治標不治本的方式會導至腦波異常，也就是說時而正常時而反覆無常，甚至做出自己無法控制的行為。」 
　　「這樣不是很痛苦，妳不能減緩他的病情嗎？」這和精神病患有何不同？ 
　　「放心，只要克制原菌生長的方法研究成功，很快就會沒事了。」有點難，不過她會盡力。 
　　根據細胞基因排列的組合式，類似某種尚未發表的原菌，蓮安曾在網路上看見相關研究報告，只是一直未深入研究。 
　　也許這就是那篇研究報告下的菌種，值得參考參考。 
　　林中偉怕他資料還沒到手就被先一步配出藥方，趕緊佯裝關心的問道：「妳需要多久的時間？」 
　　「如果有完整的研究報告，只需解出劑量多寡就可下藥，不然……聽天由命了。」 
　　以原菌繁殖的速度來看，要完全根治是滿麻煩，若有直接殺死原菌的元素出現則更佳，免得浪費腦汁去研究。 
　　聽到此，林中偉心中揚起一抹得意，隨即眉間罩滿烏雲地看向石孟舲，萬一她在自己尚未騙取Z3T原菌的資料前，先行一步的將資料交予醫生，那......不行，他得想個好辦法，既可得到資料又可阻止李家文清醒。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　腦波掃描器持續著波動，白色的病床上躺著一位面容枯槁蒼白的男子，身漫有位女孩在旁邊行盹。 
　　門，悄悄地被打開。 
　　一道黑影躡足地閃進來，靜默地走到病床前，從口袋中取出透明藥水，再用針頭把裏面的液體抽人針筒內，準備注人病人的點滴。 
　　「你在幹什麼？」 
　　睡眼惺松的石孟舲感覺眼前的燈光被遮住，睜開一條小縫瞇著看，剛好看見林中偉手持針筒，不知在幹什麼。 
　　但她直覺地認為不太對勁，倏地睜大眼睛走到他身側。 
　　被發現的錯愕很快斂去，林中偉靈機一動地說道：「這是營養針，補充他不能進食的養分。」 
　　「營養針，怎麼吉恩博士沒告訴我？」她微顰著眉瞅著他瞧，眼中有著懷疑。 
　　嫉妒使人喪失理智，不論男女。 
　　林中偉心想她若中了Z3T原菌，不管她再怎麼逞強也得拿出解方，不如趁這個時刻......「不信妳可以打內線問吉恩博士，是她臨時要我加注一針，免得家文沒體力和病菌對抗。」 
　　「是嗎？我問問看。」 
　　雖然有點懷疑，但他的解釋滿合理的，所以她不疑有他地撥內線電話，心想他要她問吉思博士一聲，應該不會有詐才是，所以沒有留心他的動作。 
　　等到手臂傳來刺痛感時已來不及。 
　　「你……」 
　　努力要掙脫他緊握的手掌，石孟舲在他強有力的桎梏下發現他不為人知的一面，原來他是一個練家子，以至常年打架練身的她無力抵抗，眼睜睜地看最後一滴液汁流入體內。 
　　「你到底給我打了什麼？」一陣目眩襲來，她捉緊點滴架支撐著。 
　　「Z3T原菌，令尊有生以來最偉大的研究。」林中偉不再掩飾真面目，露出奸佞的嘴臉。 
　　Z3T原菌？「為什麼？」她真的不了解父親的研究為何在他手中。 
　　「死到臨頭還在問為什麼，還不快用Z3T原菌的配方解除妳身上的不適，不要學妳頑固的父母死捉著不放。」 
　　驀然她了解到父母是因為Z3T原菌而死，而他是劊子手。「你殺了我父母。」 
　　「是他們太不識抬舉，有錢不肯賺，我只好獨吞，可惜……」可惜被她毀了。 
　　原本他沒打算殺了石博士夫婦，頂多想從他們手中取得已完成的Z3T原菌及解方，沒想到兩個固執的笨蛋居然當他的面毀掉成品，他才痛下殺機。 
　　因為他知道一切的研究過程及如何提煉MD57的元素，全被李家文記錄在電腦中，並拷貝了一份備份資料在磁碟裏。 
　　沒想到臨門一腳被個小丫頭破壞，不但一把火燒了電腦，並取走了備份資料，害他的心血全都告吹。 
　　「Z3T原菌到底是什麼？值得你用盡心機去奪取它。」石孟舲挺著一口氣，十分痛心的問道。 
　　「妳不知道？」林中偉有些詫異。「妳不會在裝蒜吧！快趁著妳還清醒時說出它的下落，不然得陪家文一起沉睡。」 
　　「原來家文哥是被你害成這樣的。」他好可怕，為了金錢連朋友都出賣。 
　　一提起心愛之人，他的臉變得猙獰。「錯了，妳才是罪魁禍首，他是為了妳才拚命研究Z3T原菌而受到傳染。是妳--」 
　　得不到愛人的愛最可悲，要不是蓮安說李家文的病情暫時控制住，應該很快會清醒，他也不用再打一劑Z3T原菌，生怕李家文一旦清醒後說出壞他計畫的話。 
　　不過，這樣的結果更好，省去他得費心去算計她。 
　　「我沒有，我根本不知道什麼叫Z3T原菌。」她從來不管父母在研究什麼。 
　　「說謊的婊子，不給妳一點教訓，妳是不會老實招。」眼一斜，林中偉舉起桌邊的小刀意圖劃向她的臉。 
　　「砰！」刀落地-- 
　　一聲槍響過後，接著是一道和子彈幾乎等速的人影飛奔而至，單手將搖搖欲墜的佳人護在懷中。 
　　「你敢傷我的女人--」狂野的低吼聲，顯示狼正在憤怒中。 
　　正汩汩流出鮮血的手腕，有個被貫穿的黑洞，林中偉痛苦地握住傷口，趴在地上哀嚎。 
　　隨後而至的是蓮安，她看了一眼石孟舲，心中暗自叫糟。「哈維，快將小舲放平，她中了和李家文一樣的病菌。」 
　　隱狼一聽馬上心慌地將她抱至另一病床上。「該死的笨女人，我不是叫妳待在房內，妳跑到醫療室幹麼？」 
　　「狼，我頭好暈，你……你不要動……動來動去……我看不……不清楚。」石孟舲眼前一片模糊。 
　　「我沒動。」隱狼心口一慟，鼻子酸酸的大吼。「蓮安，妳還不把她給我治好。」 
　　「我在努力了。」沒看見她也很急嗎？蓮安忙著注射緩衝劑，先抑制病菌襲上腦部。 
　　隱狼哽咽的抱住石孟舲的頭。「笨女人，妳給我撐著點，我還沒娶妳過門，不許給我睡著。」 
　　他很害怕，有史以來他這麼怕失去一個人。 
　　直到此刻他才知道自己有多在乎她，在乎到不敢接受有可能失去她。 
　　原來愛是這麼一回事，他痛得全身幾乎要麻痺。 
　　隱狼十分自責沒看好她，以為她會乖乖地待在房內，所以放心地幫蓮安搬些醫學器材，沒想到才一個疏忽就鑄成憾事。 
　　剛一進門，看到一把刀正要劃向她，他的心臟差點要停止跳動，本能地掏槍扣扳機，若沒蓮安的提醒，他甚至不知她被注射了會使腦神經癱瘓的藥劑。 
　　「蓮安，她的眼睛要閉上了，你快想想辦法，我只有她--」天呀！不許睡。 
　　蓮安一會查她的搏動、一會兒翻看她的眼球。「不要催，我有在想辦法。」 
　　要命。小舲體內的病菌怎麼比李家文還多，教她怎麼設法減緩原菌的擴散，他也太為難她了。蓮安雖然這麼想著，大腦仍努力地運作。 
　　「哈……妳不可能解得開Z3T原菌，因為解方已隨著她沉睡。」毀了，連最後一絲希望也毀了。 
　　林中偉苦澀地大笑，原想逼石孟舲說出磁碟的下落，但沒料到不安定的Z3T濃縮原菌的效力太大，居然在尚未逼問出前就發作。 
　　通常Z3T原菌會先在體內潛伏一段時間才發作，而濃縮的Z3T原菌比原來的更強悍，不到十分鐘就產生效應，他太失策了。 
　　他不但得不到巨額金錢，連帶要失去他所愛的人，這個代價太大了。 
　　好在，有人陪葬。 
　　他一出聲，隱狼立即放下懷中佳人一拳揮上他的面門。「你該下地獄。」接著猛攻他的腹部。 
　　「我已經在地獄裏，地獄裏還有你的美人兒作陪。」林中偉沒反擊，笑著抹去嘴角的血。 
　　「快把解劑交出來。」隱狼將他高高舉起，狠厲地掐住他的頸項。 
　　「沒……沒有……咳！全天下……只有舲……舲兒知……知道……咳！她帶走……Z3T原……原菌的全……全部資……資料……」 
　　原來這就是他們要她的目的。隱狼手用力一甩，讓他朝牆壁撞去。「你胡說，她什麼都不知道。」 
　　「也許她真的不知道什麼是Z3T原菌，但東西確實被她從實驗室帶走。」繞了一圈又回到原點。 
　　口吐鮮血的林中偉大概知道他斷了幾根肋骨，其中一根傷了內腑，以至血不斷地由口中溢出。 
　　此刻的他已不在乎生死，而神經已因痛過了頭而麻木，再也感受不到一絲知覺。 
　　「哈維，快通知維絲娜他們，我需要更多的精密儀器。」蓮安一見石孟舲閉上眼狀似休息，連忙一呼。 
　　隱狼已慌了頭緒，顧不得一息尚存的林中偉，拉出臂環中的通訊器，手指微微地顫抖著。 
　　「狐狸，我是狼，小舲出事了……」 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　一室的愴然，嬉笑怒罵聲不再。 
　　日與夜交替著。 
　　床上的佳人安靜地沉睡著，彷彿是疲累的天使在休憩，聽不見紅塵中的凡音。 
　　「狐狸，妳去勸勸那匹執拗的狼，再這樣子他會先倒下。」珍妮無奈地嘆息。 
　　她已經盡力了，可他仍不為所動地睜著一雙布滿紅絲的眼，不肯移動半步。 
　　天下最是有情癡。「他的固執不下於妳、我，他愛當忠犬，妳就讓他趴在小舲腳畔伏著。」 
　　「狐狸，他已經三天三夜不吃不睡了，妳看他變得多狼狽。」伊恩頭痛地揉揉太陽穴。 
　　「以前我們出任務時，三天三夜不吃不睡是小事一樁，你們不要太緊張。」維絲娜安慰道。 
　　唉！害她也跟著不舒暢。 
　　蓮安關在醫療室裏足足三天沒出房門，三餐隨隨便便以三明治裹腹，只為了找出Z3T原菌的剋星，所以讓隱狼受點苦也好，以後才知道珍惜。 
　　吉蓮看她一副事不關己的優閒模樣，忍不住要替隱狼說話。「萬一他倒下了，妳要扛他回房嗎？」 
　　「這……」他那麼高大，一定很重。「打地鋪吧！妳叫祈醋桶樂捐一條毯子好了。」 
　　「維絲娜--」 
　　聽了她無情無義的話，三人眼一瞪，不快地喊著她的名字。 
　　「好啦、好啦！我去勸他休息。」維絲娜連忙手心外翻，擋住眾怒。「以多凌少不公平。」 
　　「嗯--」三人同時重哼。 
　　「我腳在動了。」實在「惡霸」。 
　　她本意就是要去敲那匹狼的腦袋，只是看大夥兒心情都滿悶的，才故意讓他們發洩一下，其實她的心中也不好受。 
　　因為他們去追捕躲藏在台灣的恐怖分子，只留下隱狼一人守護著石孟舲，以為有他在應該沒問題。 
　　誰知人算不如天算，還是出了紕漏。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　睡著了的她，還是一樣美麗。 
　　隱狼深情如潭的黑眸注視著他的愛，半張臉冒出參差不齊的短髮黑鬍碴，長髮貼在顴骨兩側，形體憔悴而落魄，少了平日的冷酷和冰寒。 
　　「舲兒，妳一向很堅強，不要被病菌給打敗了，我知道妳行的。」 
　　「舲兒，睡太久會不舒服，起來和我聊聊天好嗎？我好愛看妳甜甜的笑容。」 
　　一隻細柔的手搭上他的肩輕拍。 
　　「走開，不要煩我。」 
　　柔細的手生氣了，改拍為掐。 
　　「滾開，狐狸。」他頭不用往後轉即知手的主人是誰。 
　　維絲娜生氣地伸出雙手，將他頭扳向她。「你居然敢吼我。」 
　　「不要理我好嗎？我知道自己在做什麼。」他輕輕一甩，擺脫她的雙手望著沉睡佳人。 
　　「你……」她心軟了。「我們也擔心小舲，但同樣地也擔心你，不希望你累垮了。」 
　　「狐狸，妳告訴我，她會好的是不是。」他需要信心。隱狼的聲音有著顯著難過的鼻音。 
　　維絲娜從背後抱著他，重重地猛箍緊他的胸膛給他力量，因為她知道他只是個為愛癡迷的普通男子，不是孤傲如風的灰狼。 
　　她的心陪著他傷心。 
　　「小舲不會有事的，你要相信我。記得以前出任務時，我不是帶著你們安然無恙的離開了嗎？相信自己，也相信小舲。」信仰是無形的力量，它是奇蹟。 
　　「嗯！」隱狼頓了一下，近乎耳語的問：「她知不知道我愛她，我其的好愛她。」 
　　傻灰狼。「人的潛意識有無窮的爆發力，她的心會聽到你的愛在喚她。」 
　　「真的嗎？她聽得到我的聲音？」只要有一絲希望，他絕不放棄。 
　　維絲娜把頭重重地放在他肩膀。「真的，現在你先去吃點東西再來陪她。」 
　　她用很輕很柔的嗓音蠱惑著。 
　　「不行，我要一直陪著她，不然她聽不見我的聲音會害怕。」他要守在她身邊等候她醒來。 
　　女人是貓，而且是反覆無常的貓，溫馴的時候任你把弄牠服貼的毛，一旦發起火來，全身的毛會豎起來，朝你齜牙咧嘴地張揚爪子。 
　　維絲娜是貓女，一隻很生氣的貓。「哈維弟弟，你要絕食嗎？」 
　　聽到她溫柔到快滴出水的細綿嗓音，身後三位夥伴的寒毛立刻一慄，臉色刷地一變，只有隱狼不知死活地回道。 
　　「我要陪舲兒，妳走開。」 
　　忍耐向來不是維絲娜的「美德」之一，所以她改抱為壓制他的咽喉，口氣非常惡劣地在他耳旁一「噴水」。 
　　「我們有四個人，你只有一個人，現在給你選擇的機會，一是心甘情願去進食並休息一下； 
　　二是我們一掌劈暈你，然後用點滴幫你補充養分。一或二自行決定，不過我建議你選二，因為我的心情很颱風天，想找人摔兩下。」 
　　有些喘不過氣的隱狼才發覺自己真的很虛弱，居然無法掙開她的手。「狐狸，不要為難我。」 
　　還想發作的維絲娜被門口傳來的低沉嗓音打斷。 
　　「維絲娜，妳在找我組員的麻煩嗎？」她真是惡習不改。 
　　「平野正次。」 
　　「火鷹。」 
　　「倭寇。」 
　　聽到維絲娜輕蔑的稱謂，火鷹平野正次不禁苦笑，看來她的仇日心態不因他的加入而淡化。 
　　「妳可不可以暫時放下中日心結，當我是路人甲。」他揚起一貫的溫和笑容。 
　　她不屑地眼一挑。「甲去中間那一畫就成日，人字加十一就是本，我很難當白癡。」意思是不可能。 
　　不光他日本的身分，還有他一副聖人的可親面容，在在都在突顯她狐狸本性，試問誰會去喜歡「天敵」。 
　　而且她已經習慣討厭他，總不好自打嘴巴去討好他，這太不符合狐狸本色。 
　　他哂然一喟。「機智、反應快，希望妳不是用在仇視我那方面，那樣太浪費妳的才能。」 
　　「你來幹什麼？」礙眼的俊臉、礙眼的笑。 
　　講到正題了。 
　　平野正次從內口袋掏出一張白色的磁碟，輕鬆愜意地搖晃兩下。 
　　「我在銀色撒旦的天花板『撿』到這張磁碟，聽說裏面有解Z3T原菌的方法。」 
　　他一說完，隱狼快步地奪下它。「就是它？」 
　　「應該沒錯，不過得先解開七道密碼。」這就是他一拿到手，立刻拿來這裏的原因，因為高手在此。 
　　密碼？吉蓮二話不說地攤開手心，一張閃著銀光的磁碟被奉上，她立刻打開電腦。 
　　維絲娜很不是味道的問道：「為什麼是你『撿到』？」天花板？他是蜘蛛投胎呀！沒事到天花板散步。 
　　「因為老鷹是飛禽類。」 
　　其實他早鎖定木家兩兄弟，一次意外抬頭一仰，被天花板上一道反射銀光吸引，因此問了一句。 
　　原來石孟舲當它是CD，所以交給木休保管，而木休看了一眼不喜歡而交給木易，木易沒耐性把它往上一扔，正巧卡在橫木上。 
　　久而久之，大家也忘了它的存在。 
　　換言之，一切是運氣。 
 
 
 2002-7-18 12:35 AM               
 
 
Evella
黃金長老


 

發帖 434
積分 426 點
註冊 2002-7-8 
 ★第10章 
　　「拉瑪？！」 
　　隱狼驀然瞠大眼噗了一口水，無法置信的「瞪」著眼前高(身兆)艷美的混血美女，兩鬢的腦門大奏鼓樂聲。 
　　為什麼會是她？ 
　　好不容易舲兒體內的Z3T原菌已被清除，兩人正開開心心地談個小戀愛，計畫著美好的未來，連婚紗都決定由國際知名服裝師卡萊爾設計。 
　　一切都美好得像晴天，藍得清澈潔淨，誰知天邊飄來一朵烏雲。 
　　「嗨！奔狼。好久不見了。」拉瑪．艾瑞斯優雅地和他打招呼。 
　　「是誰出賣了我？維絲娜？」一定是她，那個愛計較的卑鄙小人。 
　　明知道他避了拉瑪快七年，維絲娜居然還打小報告，和父親同一氣地整他，他不過說話大聲了點。 
　　也不想她「欺壓」他多年，偶爾讓他發洩一下會缺腳斷肢嗎？盡找些教他頭疼不已的麻煩事來惱他。 
　　拉瑪張著棕色大眼，不解地問：「誰是維絲娜？你的情婦？」 
　　情婦？！維絲娜聽到會吐血吐到腸胃都空了。隱狼暫時摒棄她的「嫌疑」，保留上訴期。 
　　誰曉得她會不會拐個彎透過第三者，有意無意地把他的落腳處放出去，玩陰弄險是她的專才。 
　　「我沒有情婦，她是我的工作夥伴。」兼扯後腿的「抓耙仔」。 
　　「說得也是，大家都知道你極度厭惡女人的碰觸，怎麼可能養情婦。」拉瑪一副很明瞭的表情。 
　　呃！以前是這樣沒錯，不過現在他的手離不開舲兒軟綿綿的身子。「妳打算住多久？」 
　　「這要問你哪！」她表示一切由他做主。 
　　問題一丟，隱狼立刻了解她的暗示，神色馬上緊張得繃緊身子捉住她的上臂想往外帶。 
　　「妳住哪間飯店，我送妳回去。」他可不能讓她和舲兒碰面。 
　　一個維絲娜在裏面攪局已經夠頭大，再加上拉瑪這個大麻煩，他可說是腹背受敵，稍有不慎，老婆就飛了。 
　　偏偏拉瑪未能如他所願的說道：「我暫時要和你待在這裏，剛剛有個很漂亮的東方娃娃邀請我來作客。」 
　　「漂亮的……東方娃娃？」維絲娜--那個天殺的惡毒分子。隱狼躍入腦中的「犯人」只有她。 
　　天若雪雖然美得像琉璃娃娃，但她一向不主動與人親近，所以不可能邀請陌生女子；前舲兒本身是客人，更不會自作主張的當起主人。 
　　除了維絲娜，沒人會做此無聊事。 
　　拉瑪問道：「你住哪個房間，我把行李拿進去，我們可以共用一張床，我會小心不去碰觸妳的皮膚。」 
　　共用一張……噢！不行。「我有工作要做，妳馬上回美國去，不許留在台灣妨害我辦事。」 
　　「辦事？你的任務不是剛結束了。」石孟舲剛好「路過」回了一句，然後有禮地向栗髮美女微笑點頭。 
　　「舲兒？」他臉上現出倉皇神色，憂心忡忡地攬著石孟舲的肩，有意要告訴拉瑪他有女人了。 
　　「她是誰？」石孟舲「無知」地輕問。 
　　拉瑪不等隱狼回答，開口即道：「我是奔狼的未婚妻，妳好。」她一點也沒露出嫉妒的表情。 
　　「奔狼是誰？」聽起來好像是印第安名字。 
　　「朋友。」 
　　「他。」 
　　兩個聲音同聲響起，石孟舲先看栗髮美女再看看一臉有鬼的男人，她決定投靠「女」方。 
　　「他的名字是奔狼？」 
　　拉瑪溫柔地回答，「對呀！我未婚夫的印第安名是奔狼，不過他還有一個白人的名字叫哈維。」 
　　「未婚夫？」石孟舲的臉色頓時變得很難看。 
　　「妳聽我解釋，那是我父親擅自訂下的婚事，我從沒同意過。」 
　　他趕緊低聲下氣地解釋一切。 
　　她哭喪著臉問：「她是不是你的未婚妻？」 
　　「那只是名義上，我……」 
　　石孟舲沒等他說完，當場賞了他一巴掌，眼淚如豆地掉落。「你欺騙我的感情，我恨你！」 
　　一轉身，她沒理會隱狼的呼喚往前奔，突然一隻手將她拉往暗處。隱狼很快地追上去，卻錯過隱在暗處的兩人。 
　　等他消失了踩影，兩人才從暗處笑著走出來，迎向栗髮美女。 
　　「嗨！拉瑪。」 
　　「嗨！狐狸。」 
　　三人抿唇輕笑，生怕笑得太大聲會被耳尖的狼聽見。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　「偉大的天神，我終於報仇了，太痛快了。」栗髮美女朝著天空大吼，一反優雅的舉止。 
　　維絲娜不以為然，「嗯哼！妳該感激我，是我引導妳走向勝利之路，可不是妳的狗屁天神。」 
　　不知感恩的小番婆。 
　　「請不要污衊我們的大神，小心祂會降災在妳頭上。」拉瑪全心護著她心中惟一的真坤。 
　　維絲娜不信那一套，仰著天招手。「來吧、來吧！儘管把災難降臨在我頭上。」 
　　「妳哦！真不信邪，我們的大神一定會懲罰妳。」大神，請原諒她的無知。拉瑪在心頭默禱。 
　　兩個得意的女人在一旁吹捧。一邊啜飲著曼特寧咖啡，說到激昂處，不免手舞足蹈一番，哭得比雙十國慶的煙火更燦爛。 
　　另一個長得十分帥氣的女孩，正不安地絞著手指，一雙清眸籠著淡憂，不時地往隱狼消失的方向瞄去。 
　　她那一掌會不會太用力？他的臉都紅腫一片。慘了，如果知道她騙他，他一定會生氣的。石孟舲真的很擔心。 
　　「小舲，妳要開心點，眉頭老皺著會快老。」維絲娜不忘「開導」、「開導」她。 
　　人生得意須盡歡，莫等空樽對明月--那太失禮了。 
　　石孟舲露出勉強的笑容。「我們會不會太過分？妳知道他的脾氣不太好。」她有點後悔聽信「讒言」。 
　　「豈只不好，妳不曉得以前在印第安保護區時，他老是拿一張冷臉對我，也不想想我是他的『未婚妻』耶！」 
　　一提起這件事，拉瑪就氣得臉都變形了，婚事是雙方家長做的主，她只是沒反對而已。 
　　可他的態度實在怕人，拍拍屁股走人，一點也不顧及她在族中的顏面，害她連著好幾年被族中少女嘲笑，說她長相嚇人才把未婚夫嚇得連夜逃走。 
　　沒反對並不表示贊同呀！雖然年少時期她對他有過「肖想」，但那僅是年少無知的盲目崇拜罷了。 
　　「就是嘛！小舲，妳不要有罪惡感，想想你們剛認識時，他老是女人長女人短。吆喝來吆喝去，一點都不尊重人。」 
　　「所以呀！讓他吃點苦頭才知道『女人』不是好惹的。」維絲娜愉快地拍拍她的手。 
　　她們說得頭頭是道，石孟舲的壓力相形之下就變得很沉重，畢竟被戲弄的是她所愛的男人。 
　　「他現在一定找我找得很急。」礙於她們兩雙眼直盯著，不然她早就追上前去。 
　　「別理他，頂多哭一場。」維絲娜眼珠子一轉。「拉瑪，快三個月了吧！」 
　　「嗯！醫生說明年三月。」拉瑪的臉上揚起母性的光輝。 
　　「真的？！一點都看不出來。」維絲娜左看右看，視線停在她平坦的小腹上。 
　　石孟舲一心二用，既擔心心上人又能注意到她們的對談。「你們在說什麼？」 
　　「噢！我們在說拉瑪的寶寶明年三月要出生了，不知像爸爸還是媽媽。」 
　　娃娃是一件很好玩的「玩具」，但維絲娜可還不想當玩具店老闆娘，喜歡就「借」人家的小孩來玩好了。 
　　「她……懷孕了？」怎麼……可能？ 
　　「拜託，嘴巴不要含魯蛋，拉瑪都結婚三年了，現在生寶寶最適當。」瞧她，一副被閃電擊中似的呆滯。 
　　「她結婚了？」石孟舲真的無法置信，她不是哈維的「未婚妻」嗎？怎麼可以嫁人。 
　　維絲娜本想再嘲笑她一番，看見榛樹底下的男人而打住。「小舲，有人找妳。」 
　　石孟舲看見來者，笑著起身走過去。 
　　「家文哥哥。」李家文似有千言萬語想說，卻又欲言又止地只道：「我要回非洲了，特來向妳辭行。」 
　　「什麼時候？」 
　　「下午三點的飛機，先轉機到美國。」她出落得更耀眼，是「他」的功勞吧！ 
　　「我去送你。」離別在即，她有一點感傷。 
　　「不用了，我不喜歡送別的場面。」他怕不想走。「而且我打算和中偉一起走。」 
　　林中偉傷勢過重，在醫院調養了一段時間，以謀殺罪起訴，將移送美國聯邦法庭審理，今天由國際刑警押解回美。 
　　「噢！」說不恨他殺了父母有點不通情理，但石孟舲很同情他的無奈。 
　　看著她，李家文感觸良多。「告訴我，妳幸福嗎？」只要她說一句不，他馬上帶她回非洲。 
　　不過他知道這是不可能的事。 
　　「幸福的定義是什麼我不知道，現在的我比以前快樂倒是真的。」還有很多好朋友作伴。 
　　快樂不就是一種幸福嗎？罷了，是該放手的時候。「讓自己永遠快樂下去。懂吧！」 
　　「家文哥哥，謝謝。」 
　　「去吧！他在等妳。」李家文努努下巴指向她身後。 
　　石孟舲回頭一看，果偵見到隱狼深情如舊地凝望著她。「狼--」 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　何謂一波三折，指的大概是這場設在周家大宅的「盛大」婚禮。 
　　說它盛大一點也不為過，一共有五對……不不不，是六對新人一起舉行婚禮。所以賓客之眾多創台灣之紀錄。 
　　不過最奇特的一件事，這次的賓客以外國人居多，大多是新人的家人，有遠從美國、法國、英國、比利時及瑞士，清一色的俊男、美女，紳士貴婦。 
　　「唉、唉、唉！」 
　　在新娘更衣室裏，連連響起嘆息聲。 
　　「伸頭是一刀，縮頭是一刀，妳認了吧！」吉蓮皺著眉看化妝師調整頭紗。 
　　維絲娜看了外面兩尊大佛--婆婆和婆婆的婆婆，忍不住長吁短嘆。「不好玩，太不好玩了。」 
　　好奸好詐的一群臭男人，懂得擒賊先擒王的詭計，居然把兩位老人家請來化妝室坐鎮，害得她動彈不得。 
　　都怪自己嘴太快，以為隱狼不可能愛上女人，所以才大言不慚的說，有福同享。現在搬磚頭不但砸到了腿，連帶腦袋也滿頭包。 
　　「婚姻是一輩子的大事，不是給妳拿來玩的。」蓮安「哀怨」地說道。 
　　她不過是幫珍妮治好她「大伯」的脊椎，讓他可以自由行走，不用再倚賴輪椅生活，沒想到卻賠掉自己的一生，想想真不值得。 
　　而那位大伯如今站在新郎堆裏，等著當她老公……悲慘呀！ 
　　珍妮加入戰局，「住口，笨蓮，這裏就數妳最不要臉，人家結婚妳來湊什麼熱鬧，怕沒人要嗎？」 
　　喝！瞧瞧她說哪話，自己又不是花癡。「妳以為我想嫁呀！有本事妳去跟那個性秦的傢伙說一聲，我馬上走人。」 
　　「想走沒人攔，路就在正前方。」維絲娜才不相信蓮安走得掉。 
　　這也是她失算之處。 
　　為了怕她們再度逃婚，五位……六位新郎官可十足花了本錢，不僅蓋了一間沒窗沒戶沒排氣孔的化妝間，四周還加派三、四百名「兄弟」。 
　　化妝師是新郎官親手找齊的，在化妝前一律不許他們和新娘子會面，而且手提化妝箱一定要先經過檢查，以免擅於易容的珍妮將新娘子掉包。 
　　最最可惡的是他們居然在她們腳踝上繫上一只追蹤器，儀器之精密，只有伊恩解得開，而他絕不做損人不利己之事，因為他是新郎之一。 
　　「好了啦！你們不要吵了，橫豎是逃不過這場劫難，不如看開些。」珍妮攏攏雲絲，頗為認命的說道。 
　　「唉--」 
　　於是新娘室裏響起一陣哀嘆聲。 
　　反觀新娘子的不甘，在這一頭的新郎官可個個笑得嘴都闔不攏，非常神氣地接受賓客的祝賀。 
　　「哈維，真有你的，想出這一套。」祈上寒笑著在他背上大掌一拍。 
　　「豈敢、豈敢，是伊恩的技術好，綁住她們愛逃跑的腳。」整人者，人恆整之。 
　　相處多年的默契，隱狼和伊恩都深知維絲娜惟一的弱點，那就是老人和小孩。 
　　所以他們才請求周恩傑供出兩尊女菩薩，她才不敢擅自溜跑，只要逮住了狐狸頭，其他女人就造不了反，乖乖地當新娘子。 
　　尤其是隱狼，他差點被維絲娜玩死，不趁此機會「公報私仇」，以後可就逮不到狡猾成性的她。 
　　「你們是否高興得太早，慧兒秋後算帳的功力……」不是周恩傑在危言聳聽，而是提醒「同夥」居安思危的道理。 
　　他這麼一說，另外五個男人一致圍了上來，用著似笑非笑的狠厲眼光瞪著他，說了一句相同的話。 
　　「看好你老婆。」 
　　周恩傑苦笑著說：「我盡力。但你們應該了解一件事，她是不受控制的狐狸。」他知道自己做不到。 
　　在新郎聚集的地方，有幾個細微的輕嘆聲。 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　「在這裏，我們為六對新人致上最深切的祝福，希望他們能恩恩愛愛到白頭，一輩子為聯合國……呢！為對方……」 
　　主婚人是一位「肯德基」爺爺，他已經在台上發表了快三十分鐘的「致詞」，而且有欲罷不能的跡象。 
　　他就是一向不公開露面的昂．史洛，聯合國日內瓦總部的主席大人。 
　　今天是他的愛將悲慘……幸福的婚禮，他當然得含淚出席，自告奮勇當起主婚人。 
　　「他們都是最優秀的孩子，我以他們為榮，雖然他們即將離我遠去，我在心裏永遠會記著他們不朽……」 
　　台下有細碎聲--「天啊！他還想說多久。」 
　　「該死的老頭，他當我們死了不成。」 
　　「哇！我腳麻了。」 
　　「嗚--我好餓。」 
　　長長的致詞在一個小時後結束，末了昂。史洛神祕地笑著說：「為了感念你們的功績，我將送上一個禮物來祝賀。」 
　　　 
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　 
　　三日後「去他的死老頭，我要砍他全家。」祈上寒代所有新婚男士說出這句令人氣憤填膺的咒罵詞。 
　　「一定是那個討厭的臭蟑螂平野正次出的餿主意。」維絲娜咬著牙，說出已婚女士的心聲。 
　　於是，在新婚第三日，一支新的反恐怖組織在台灣成立，並在當日接奉命令前往中東搭救人質--而他們正在度蜜月。 
★尾聲 
　　「火鷹，你真是我的好幫手。」昂．史洛笑咪咪地捻捻鬍子。 
　　原本以為那五個人結婚後，聯合國就要失去五位主力人員，沒想到他的一番話讓人大徹大悟。 
　　山不轉，路轉。 
　　在他們尚未正式遞上辭呈前，先一步將他們一軍，留住好人才。 
　　平野正次謙遜道：「主席大人，這是你的領導有方。」 
　　兩人相視一笑。耳邊似乎傳來遠處的咆哮聲。 
　　 
[全書完] 
 
 

