戀 蝶

契  子

季節轉換之際，一對年輕夫妻帶著一雙兒女到郊外踏青，滿山的蝴蝶飛舞，蔚成一片花與蝶的世界，迷惑了所有人的視覺。 
疑慮哪來的各式彩蝶，在秋末冬初然活躍。 
頑皮的小男孩追著蝴蝶，綁著小辮子的妹妹跟著哥哥滿山跑，絲毫不知山的可怕。 
突地－－ 
一道淒厲的童稚聲傳來，正在和友人聊天的夫妻臉色大變的搜尋一雙兒女，乍見女兒睜大惶懼的水眸指著下方處。 
兩夫妻奔至一看，當場軟了腿的白著一張臉。 
那是深不見底的懸崖呀！ 
他們的兒。 
「森兒，森兒－－」 
一句句呼喚如斷了腸的杜鵑，霎時心碎神裂的失了頭緒，無法接受稚兒葬身谷底的惡耗。 
老太爺一得知孫兒墜崖一事，立即動用在商界的關係組成救援隊，忍著傷痛率千名募集而來的救難人員，非要見著屍骸才肯罷休。 
數日後，在山谷 深處一平丘，發現毫髮末傷的孫子正吃著果子，健康活躍的和群蝶嬉玩，不知眾人的心急。 
經好奇地一問，他說了個令人詫異的答案。 
「蝴蝶姊姊好美，她有一對全世界最漂亮的七彩翅膀，是她從谷底飛上來接住我。」他長大要娶漂亮的蝴蝶姊姊為妻。 
眾人當他驚嚇過度而胡謅一篇故事，慶幸小男孩的運氣出奇得好，日後必有好福氣。 
只是，無人注意一旁的老太爺聽了孫兒的童言童語，眼中微泛淡淡淚光，蚊鳴似地喃喃自語。 
「是妳嗎？蝴蝶，我深愛的蝴蝶仙子。」 
小男孩回家之後，莫名地發起高燒，連著數月不俏退，口中執著喃念著想找蝴蝶姊姊玩，群醫束手無策地乾著急。 
一日，窗外無端地射入一道七彩霞光，照在小男孩的額頭上久久不散，當光線徐徐的消失，小男孩的高燒竟離奇的退了。 
只是一醒來他遺忘了谷中的歲月，潛意識依稀見到一雙美麗、恬雅的美眸，瑩瑩如波地望著他淺笑。 
從此，他著了魔似地追尋那雙瞳眸，在每一個神似的女人身上汲取溫暖。 
那年，他十歲。 
在不知名的谷底住著一位仙子，修行近千年的蝴蝶住在蝴蝶谷裡，她的日子是與世無爭的平靜，一直到二十四年後，小男孩長成偉岸男子。 
一個關於蝴蝶仙子的愛情故事自此展開。 
第          1          章
薄霧中漾著淡淡的花蜜甜味，小男孩在霧茫茫的山谷中尋找出路，他一點也不害怕地往前進，似乎有人在身後守護著。 
是什麼理由讓他深信自己是安全的呢？他也說不上來，就是安心地走著。 
遠處傳來一陣銀鈴般的輕笑聲，喜悅的光芒自他眼中發出，快步地向前奔去，他知道快要找到了。 
霧像魔法般散去，成千上萬的五彩蝴蝶在眼前旋舞，忽高忽低地繞著他輕點，有意無意地陪伴落單的小男孩，使他不寂寞。 
然後他看見…… 
那雙渴望多年的眼睛迎向他－－ 
「喂，大白天還作夢呀！」 
敲了半天門也不見人應和，擅自闖入的韋長風重拍正在假寐的好友兼上司，怕他睡過頭。 
「有事？」 
「我說衛大總裁，沒事我會過來串們子嗎？」真是的，廢話嘛！ 
衛森緩緩的張開留戀不已的黑瞳，有些懊惱來人的打擾，只差一步他就可以看清夢中女子的容貌，就差那麼幾秒鍾。 
該死的傢伙早不來晚不來，偏偏在他夢正興時闖入，破壞糾纏了他二十多年的想望。 
一個似真似幻的美夢。 
「有話快說。」衛森不耐煩的一眄。 
「幹麼，火氣這麼旺，昨晚那妞沒讓你盡興嗎？」韋長風用色色的口吻說。 
「別在辦公室討論個人私事，我不是閣下，天天採蜜折花，小心有報應。」 
報應他死在女人肚皮上好了。「雪莉的身材可是火辣得很，而且床上的功夫……嘖！男人的『性福』哦！」 
「雪莉？」衛森平淡的一應，仿佛不知是誰。 
「天呀，親愛的衛總裁，你該不會忘了昨晚的床伴是誰吧！」簡直讓人一掬同情淚呀！ 
只不過是幾個小時以前的事，才一發洩完就忘個精光，老年癡呆提早到來。 
「原來是她。」
想起昨夜的放縱，衛森的確遺忘了在他身下狂野呻吟女子的面貌，連名字也早已往腦後拋，他之所以和她上床的原因不難理解，她有一雙和夢中人相似的眼眸。 
昨夜的女人是個豔美熱情的尤物，在交歡過程中令人銷魂，欲罷不能的在她體內衝刺，似要發洩過度精力地將她當成玩偶，一再凌虐其身子，至天亮方肯虛脫的放她一馬。 
他不是縱欲之徒，偶爾為之的失控是為排解心底莫名的惆悵，仿佛失落了最重要的珍寶，空虛不已。 
他原以為疲憊了身體可以放鬆 ，可是心卻更緊，才想瞇一下眼，多年未再出現的幻夢居然牽引著他，不自覺地走向霧的另一端。 
「哇！你夠無情，船過水無痕，利用了人家一晚還記不住讓你快樂的女子是誰。」大木頭一塊。 
「女人，不過是消遣物，你有舉就拾了去，少在一旁說風涼話。」衛森一副事不關已的往椅背一躺。 
「瞧你一臉不屑的模樣，有花當採就甭客氣，眼睜睜看著花兒在眼前枯萎是男人的罪過。」神農嚐百草，他韋長風是煉百蜜。 
無花不採是他的浪蕩事，女人多可愛呀！ 
「花叢浪子還不打算定下來，你要晴晴等你多久？」愛情令人盲目。 
韋長風無奈的呻吟一聲。「拜託，別提你那位醋勁媲美大西洋的寶貝妹妹。」 
真是心有餘悸。 
上個月不小心被她撞見他帶個漂亮妹妹從賓館出來，她二話不說的揪著人家頭髮，又踢又抓的罵得難聽，活像來抓姦的妻子。 
衛晴雖是他花園中最嬌媚的一朵芙蓉花，但是身為男人的他是禁不起美女誘惑的，造福全天下的怨女是他的責任呵！豈可為她一人而委屈其他花兒。 
何況兩人交往之前已言明純肉體關係，絕不涉及男女情愛，是她強求了。 
「你打算玩弄晴晴？」 
韋長風揚眉一笑。「她早就知道我是浪子了，不可能為一個女人停住採蜜的貪心，所以談不上玩弄。」 
「她是我妹妹。」衛森提醒著，不希望生性驕縱的妹妹受到傷害。 
「因為她是你妹妹，所以我還沒和她分手。」容忍她過度的嫉妒心和佔有慾。 
「你給我繃緊皮，別讓我有揍黑你眼圈的機會。」他警告著。 
韋長風可不是傻瓜，聰明地轉移話題。「你的未婚妻等了兩年，幾時請喝喜酒呀？」
「快了。」他不確定地揉揉發痠的後頸，心裡想著一個虛幻身影。 
「你真要娶她？」韋長風的口氣中有著嚴肅。 
「秋灩是個好女孩，我相信也會是個賢內助，對我的事業大有幫助。」他像在說別人妻子的模樣。 
「是嗎？因為她長得神似你的夢中仙子。」 
眼一黯的衛森半垂下眼睫。「女人不都是一樣，用來傳宗接代。」 
「你對她並不公平，秋灩很愛你，她不會希望自己是個替身。」瞧他說得多冷血，韋長風翻翻白眼。 
「那是她的榮幸。」他也是退而求其次。 
「你……夢與現實是有一大段差距，你可別讓夢影響了你的真實生活。」他太沉迷。 
兩人打從國中就認識，高中還住同一寢室，所以對他的夢多少有些了解。 
每回他一陷入夢饜就差點回不來，口中喃喃地念著要和蝴蝶姊姊玩，聲調宛如十歲幼童，他還常打趣是蝴蝶仙子下凡來勾引男人呢！ 
但時日一久，夢的次數一多，韋長風收起取笑的口吻，看著好友在一個個陌生的女人中，尋找不存在的幻影而憂心，那是不正常的迷戀，全是虛假。 
「我又夢見她了。」衛森幽幽的道。 
「我經為你已經些年不曾夢見她了。」難道他未吐實？ 
「我也很驚訝，明明累得手都抬不起來，頭一沾枕就睡得不省人事，她還是有辦法佔據我少許的思維。”」
「看來你是擺脫不了她。」有些幸災樂禍的韋長風微撇著嘴角。 
「也許早點把秋灩娶進門，她會在我夢中淡化。」一想到此，他心中竟有些恐慌。 
那份沉迷早已刻入骨髓，要戒也難。 
「別說笑了，真要忘得掉，你的床伴不會千篇一律都擁都有一雙美麗的瞳眸。」是前世宿緣或是幼時記憶呢？
聽說他小時候曾失足跌落山谷，說不定在那時有奇遇，不然怎會毫髮無傷地出現在眾人面前。 
忘記是一門高深的學問。「美麗的蝴蝶呵！」衛森深深的一嘆。 
「垂頭喪氣像什麼樣，學我灑脫地縱情於女人間，摘摘花兒聞聞香。」人不能虧待自己。 
「不怕哪天出現一朵你極欲攀折卻又折不到的奇花？」玩火者終將遭火焚身。 
「詛咒老朋友是件不厚道的事，真有那天只好認了。」韋長風口中說著認命，表情卻是神采飛揚，不認為有那麼一天。 
「認了？」 
「好了，少拿我做文章，你真打算毀了人家一生？」他說得漫不經心。 
衛森玩著手中的水晶蝴蝶，面無喜怒地掀起脣角。 
從小他對蝴蝶便有一股狂熱，恨不得將全天下的蝴蝶全收集到他身邊。 
可是不知為了什麼，父母強烈地反對他對蝴蝶的喜愛，以致他不敢明目張膽的表示，偷偷地收購以蝴蝶為造型的飾品收藏在私人別墅內。 
和他失去的那段記憶有關嗎？ 
「兩家已開始籌備婚禮，現在打退堂鼓稍嫌遲了些。」娶誰對他而言都無差別。 
「要是你的夢中人出現了呢？拋妻棄子隨她去？」他的本意是消遣，但…… 
「如果有機會，我會。」衛森肯定的話語令人發毛。 
「你……」失笑搖頭的韋長風了解他的固執。 
一句玩笑話卻引來沈重的負荷，世上真有這麼一個女人嗎？ 
要是真實存在著，他倒希望此人儘早出現，以免累及另一個女人的幸福。 
「總裁，副總裁，開會的時間到了。」 
秘書林月是個再職的中年女性員工，婚姻十分美滿，兩個兒子上高中，女兒今年剛考上輔大，不會有一般年輕秘書的通病－－ 
巴望釣隻笨金龜。 
「林秘書，資料都整理好了吧？」 
「是的，總裁。”」
「韋副總，開會了。」 
兩人一前一後地走出辦公室，吸引不少女人興奮的目光，同樣的卓爾不群，一個沈穩內斂，一個風流多情，都是她們心中的完美情人形象，捧著一顆心等著其中一人來憐。 
女人有作夢的權利。 
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
蝴蝶谷， 
谷中蝴蝶飛舞， 
宛如人間仙境。
四季恆春的蝴蝶谷隱於南投山區，終年花卉不凋，聚集了無數覓食的蝴蝶，鮮少有人的氣味進駐。
數十年前，這裡不過是雜草叢生的荒谷，一條清澈的溪流流經谷底，帶來一些生機，野花不如雜草茂盛，淹沒在一堆綠色當中。 
自從谷外飛進一隻色彩斑斕的七彩巨蝶，這裡便開始有了生氣，甚至是……美麗的。
近溪處有棵旁山花開燦爛的梅樹，一幢別致的竹軒建築在樹前兩百公尺，香氣宜人。
蝴蝶谷成了一座桃花源，在迷濛的濃霧掩蓋中。
有人說是傳奇，有人說迷瘴，有人曾誤入其中，以為身在夢，謎一般的空間撩起人類的好奇心，於是有了探險家。 
來來去去不知有多少無功而返的沮喪者，他們在伸手不見五指的白霧中迷失方向，食盡水乾才在一股神奇力量幫助下走出迷霧，回到原點。
因為無解，所以為蝴蝶谷蒙上一抹神秘色彩，人們忘了正確的谷名，只知是蝴蝶環繞的山谷。
因此，它便是蝴蝶谷，蝴蝶棲息的故鄉。
再花叢中，有兩道倩麗的身影穿梭其中，手挽著竹編花籃攬花，狀似清幽的漫步在花海中，任憑飄舞的花瓣灑在四周。
這是花精蝶仙的世界呵！
「小姐，咱們今天的花摘齊了吧！」
一位嬌俏如梅的紅衣少女微拭著汗，滿心順從地站在她唯一認同的主子身後。
美麗的嬌顏從花中一抬，莫可奈何的一笑。「紅梅兒，妳怎麼老是不聽勸，我不是妳的小姐。」
萬物均平等，無一低賤。
「小姐對梅兒有知遇之恩，是妳救了傻梅兒一命，梅兒認定妳是我的主子。」
聽了她甜噥的堅持，胡蝶只有低頭捻朵花兒。
「開釋了兩百年，妳還是頑固的小紅梅。」她懶得再去多言。
兩百年前，梅兒是一株小紅梅，在逃過百年雷擊之劫後幻化成人形，遊戲於她不解的人間。
一日，遇上個人間秀才，狀似善良的個性看不出隱藏其內的污穢，她羞答答的委身為妻，跟隨他回到富裕宅邸。
誰知良人早已娶妻，並有眾多如花美妾，梅兒縱有天仙姿容，但是難敵人心險惡，屢遭妻妾之妒而使計傷害。
少女芳心執著於良人身上，以為他是真心相待，在一段甜蜜期過後，丈夫的喜新厭舊幾乎傷透了她的心，不久便因不諳床第之事而遭嫌棄，閒置在高閣之上。
再加上她又不懂拋媚獻寵的計倆，單純的天性難以應接眾人的排斥與嘲笑，漸漸斷了念、死了心，蒙生去意，不願受此恥辱。
更叫人不堪的是，她前往丈夫與友人飲酒作樂的花廳告辭之際，同桌有位年近半百的知縣瞧上她的美色，意欲強納為妾，污了她的身子。
梅兒向愛人求援，換來的是冷眼一譏，諂媚地奉上他不再眷顧的美妾，任其糟蹋柔躪舉其富貴。
在害怕遭玷辱的情況下，她逃避的使出少的可憐的法術震開知縣，並恢復了原貌──
梅樹。
受了重傷的知縣因此驚嚇而一命嗚呼，無知的百姓當她是妖邪擾世，一呼百應地將柴火綑綁在梅樹上，意圖以火燒其形。
適巧翩翩彩蝶經過，折其火中尚未受損的梅枝，施法攝其原神賦於其下，留下本身供百姓安心，以自身的修行助其重生，還以梅樹之精魄。
經過一百多年的休養療生之後，她又可以以人的形態遊走三界。
為感念其恩，她甘心為婢，伺候即將名列仙班的蝴蝶仙子。
「小姐，今年的百花開得好冶豔，咱們可以多釀幾甕花蜜酒。」多甜的香氣。
「就怕那隻蜂兒來偷酒。」胡蝶細心地挑拈一片片花瓣。
梅兒嘴一嘟地低聲埋怨。「哼！沒見過不愛採蜜的蜜蜂，變種蜂。」
「小倆口又鬧口角了，黃蜂擾了妳什麼？」真是一對歡喜冤家。
「誰和他是小倆口，小姐別把那隻臭蜂和我扯在一起。」娘娘腔的死男人。
花與蜂是不得不相輔的宿敵。
「還沒消氣呀！妳要記恨多久？」吵了近一百年，兩人倒是不嫌累。
這一梅一蜂像是未成年的小男孩、小女孩似，鎮日不成熟地鬥來鬥去，熱鬧了寂靜的蝴蝶谷。
「女人本來就是小氣，誰叫他搶了我的胡桃酥。」人家好不容易才學會人類電視上考成的酥品，她都還沒吃到耶！
「梅兒，妳真和他計較呀！」不過是幾塊烤焦的胡桃酥，虧他吞得下肚，胡蝶笑著搖頭。
明明教了她一身好法術，偏偏小紅梅悟性差，十招有七、八招半調子，且一心要伺候主子無意修行，手指一點花不開，草是翻天捲，活像朵綠梅。
拜現代科技所賜，為了不突顯自身的特殊，她們學起人類蓋屋置樓，添購了一些民生用品，和尋常人家同一模樣，當起隱世者。
只是大部份是以移花接木的法術搬來，不需花費一絲一毫人類的紙幣。
有時她們覺得人類很可悲，以有形的物質來評論人的價值，誰能學起蜂蝶的灑脫，自我放逐在紅塵遺地中自得其樂。
萬物皆有靈性，不是誰食誰的食物鏈，花草鳥獸亦有生存權。
她們在山谷定居以來從不殺生，僅以果實及花瓣為餐，素顏花染色，如此教養谷中唯一的女嬰。
二十年前的確是女嬰，如今是T大的校花了。
「小姐，我今天不想談那隻大爛蜂，生理痛。」梅兒臉一轉，伸手逗弄小幼蝶。
胡蝶淡淡的說：「妳是梅精不是人類，不會有生理期。」
「我被妙舞同化了不成。」
「成，我的好梅兒，把崖邊那朵玉晶蘭摘給我好嗎？」兩、三百年梅精在心性上還算是小孩子。 
「是，小姐。」 
玉足一輕，小小梅影半浮在草葉上，輕而易舉地擷取險峻崖邊的晶瑩蘭花。 
「熬個玉參湯給妙舞補補，她太好動了。」想想一個人類的小孩居然能在她們清淡的環境中生存。 
生命多美妙呵。 
「小小姐的笑聲是我們谷中的天樂，是大夥兒的心肝寶貝。」梅兒暫時把討厭的蜜蜂拋在腦後。 
「好快，都二十年了，當年剛滿足歲的小嬰孩都長得亭亭玉立，歲月催人老。」她輕嘆著。 
「小姐，妳說話的口氣真像老太婆，誰不知道妳是蝶谷第一美人。」 
蝴蝶平靜地望著山的另一邊。「活了快千年，能不老嗎？」 
千年之劫即將到來，誰是阻她成仙的情劫呢？ 
宋朝年間得觀音大士點化，她由一隻平凡的小蝶修煉成精，每逢百年必遭一劫，如今已過了九劫，只剩最一劫了。 
羽化成仙是每一位修行者的終願，卻不是她的歸處，仙規會困住雙翅，她只想當個人間遊仙，自由自在。 
情字是個結，多少仙人敗在這一劫。 
人間來去千年，看盡癡、嗔、怨，心早已靜如明月，幽然地俯望眾生。 
她非紅塵人呀！ 
「小姐，花摘得差不多了，是不是該回竹軒了？」夠釀一季的醇酒。 
「是該回去了，花兒在笑咱們貪心呢！」望著滿滿數籃的花朵，胡蝶笑了。 
梅兒冷嗤的道：「咱們今兒個不摘，過了明兒全謝，它們該感謝才是。」
又不連根刨起，時季一到的花開花謝是自然定律，清清枝頭上的殘葉枯花反而助其下次的結苞。 
兩人邊走邊談，步伐輕緩地回到竹軒。 
一進門，迎面便是一陣濃烈的香氣，一位白衣女子托著腮，無聊的打個呵欠。 
「妳們總算回來了，我還以為下山去了呢！」 
梅兒一見人便繃起臉。「妳怎麼又來了。」 
「梅兒，別無禮。」 
「小姐，她每次來都白喝蜜酒，好討厭哦！」三分之一的釀酒就是被她順手拎走的。 
「梅兒妹妹真風趣，胡蝶呀！讓給我當侍女如何？」巧笑粲然的玉簪仙子故意當面討人。 
「我才不要跟著妳呢！天庭沒仙童了嗎？」好好的仙了不當，老愛私下凡塵欺負人。 
「是找不到像妳這般可愛、討喜的小梅精，對不對呀！蜂小弟。」她眼波一蕩，就流向被人忽視的黑衣男子。 
「別叫我蜂小弟。」 
陰沉著冷峻五官，黃蜂陰美的俊顏始終擺著同一種表情，從未有過第二種變化,惹得玉簪仙子每回一來戲弄一次。 
「你……誰准你來？」梅兒表現很逗，瞬間噘著嘴怒瞪黃蜂。 
「我有腳。」 
「你有腳干我屁事呀！竹軒不歡迎你。」她下著逐客令。 
「妳的意見不是意見。」他一貫的冰冷著聲調，好似前方站的女子不是他深愛之人。 
梅兒一聽，脾氣就上了火。「你這隻死蜜蜂，搶了我的胡桃酥不還，真當我人小聲弱拿你沒轍呀！」 
「我還了一朵雪蓮。」
「你……」她被堵死了，誰叫她貪吃，把一朵珍貴的雪蓮當零嘴給吃了。 
蝴蝶笑了笑。「梅兒，去把玉晶蘭和野參熬湯，待會送去給妙舞。」
「是，小姐。」她悶悶地轉身入室，不甘心的腳踩過黃蜂的大腳。 
他眉頭不皺的縱容，深沉的黑瞳眨也不眨地目送她的背影消失在竹簾後。 
「膽小鬼，你是我見過最沒擔當的男人，懦弱。」輕啐的玉簪仙子動手幫胡蝶整理花瓣。 
「不要妳管。」 
「你以為我愛管呀！我是看不下去想吐。」已經是二十一世紀了，他當女人還處在以男人為天的年代。 
迂腐。 
「哼！」
黃蜂冷瞪著人，粗後粗腳的將花朵兒撕揉成半殘的花瓣，像是在扯仇人的手臂般粗魯，不像屋內的兩位美女纖指細剝，完全破壞唯美的畫面。 
他根本就是在洩憤。 
「臉蛋長得可以滴出水的陰美，個性又陰沉得很，誰會看上比自己美上十倍的女人……」 
「玉、簪、花、神－－妳活得不耐煩了？」他眼一冷，空氣間凝著霜意。 
玉簪仙子就是要惹惱他。「我有說錯嗎？嘖！這張嬌顏令人妒。」 
「我不是女人。」黃蜂氣得咬著牙，臉皮絲毫不見波動。 
「對啦，你不是女人，我才是。」她頓了一下更惡毒的說：「下回別把你『美麗』的俏容靠我太近，很噁心的。」 
「玉、簪……」他頭頂冒著火。
無奈的胡蝶出聲禁止他們拆了房子。「好了，你們真當彼此是世仇呀！」 
「胡蝶，我是為他好耶！手慢腳慢地還想貪梅兒妹子的女色，小心被野男人搶去可別哭。」 
「不可能，她是我的。」誰敢搶他就殺誰，梅兒注定是他的女人。 
「喝！這句話倒像男人的口氣，我挺你。」玉簪仙子很有義氣地拍了他一掌。 
「少動手動腳。」 
她眼神一橫，故作輕佻地輕挑他下巴。「是你的福氣耶！」 
「妳……」 
黃蜂正想撥去她戲耍的玉手，適巧梅兒端了一盤洗淨的莓果出來，當場臉色一青地連盤帶果子砸在他臉上。 
「死蜜蜂，要調戲女人請出谷，你當竹軒是妓院還是酒家。」一口酸氣就這麼淹到舌尖。 
「是她調戲我。」 
蒙受不白之冤的黃蜂冷視始作俑者，要她解釋。 
玉簪仙子根本笑癱了，哪有心思理會。 
「蜂兒採蜜是你該死的天性，我還沒聽過花採蜂。」氣嘟嘟地用手指戳他 ，梅兒當他是天下第一害蟲。 
「會痛。」他心疼地想挽起她的手呵護。 
「痛死活該，我就要戳得你一身洞。」不痛幹麼戳他。 
「我是說妳會痛。」 
霎時一片霞色染紅了梅兒粉嫩的臉蛋，伸出的食指停在他胸前半寸。 
「喲！兩人就別惺惺作態了，直接送入洞房好了。」郎情妾意好成雙。 
「住口。」 
黃蜂和梅兒同時朝玉簪仙子大吼，彆扭地轉開視線。
玉簪仙子故意咳聲嘆氣。「胡蝶，我被人恨了，妳救不救我？」 
「我會說，早登極樂。」反正下不了地獄。 
「就知道蝴蝶谷的人都沒有良心。」她咕咕噥噥的抱怨著。 
天邊劃過一道紅光，像月老手中的紅線，可惜沒人注意到。
第           2          章
會議室聚集了一群高級幹部，交頭接耳地討論這一波的工作進度，一看到正、副總裁進入，很自然地正襟危坐，少了聲音。 
衛森大步地走向他的座位，韋長風則隨意地找了個空位落定。 
衛森執起報告書冷冷一掃，無人出去。
「這次公司決定推出度假山莊的計劃，各部門有何適當的地點可以提出來。」 
好表現的業務經理搶著開口。「谷關位於風景區中，若是在那蓋度假山莊生意一定興隆。」 
話一出，馬上有人反對， 
「土石流危機還未解除，誰敢冒險上山賞景。」 
「蓋山莊又不是一時半刻就能成就的事，我們先做規劃再來拉擾客源嘛！」 
「現在環保意識抬頭，再加上一連串的天災人禍，土地的核准文件很難申請，十分不妥。」 
環保科科長簡短幾句話就讓業務經理皺眉，半晌提不出好建議。 
接著開發部的人舉手發言。 
「不如往南部發展，少山少丘陵的平原適合開發成一般農業觀光景點，咱們大量打廣告吸引白領階級下鄉，配合周休二日的制度。」 
一番話就掀起激烈的討論，人人都把自己的家鄉搬出來講，希望能帶動地方繁榮，  為故居親友多添一份生機。 
「可是長期下來會失去新鮮度，尤其是生意人腦筋賊得很，恐怕會一窩蜂的跟進。」 
「張經理，你在罵大夥兒。」
「嘎？！」他不好意思的向眾人道歉。
此起彼落的議題總是找不到好的回響，會議進行了兩個小時，所提的定點一一遭駁回，大家都有些灰心地猛抽煙，心想這次會議白開了。 
突然廣告部有位資深攝師吞吞吐吐的支吾片刻，遲疑地說出，「在近中央山脈下有座蝴蝶館，聽說裡面展覽的稀有蝴蝶來自蝴蝶谷……」 
蝴蝶？！ 
精神一振，衛森聚精會神地指示他說得明白些。 
「谷中有無數的美麗蝴蝶棲息，滿谷珍奇的花卉不需人辛勤照料全年盛開，就好像一座遺世獨立的桃源仙境，美得叫人落淚。」 
那份感動仍深深刻劃在他腦海中。
「你去過那山谷？」 
「是的，總裁。」 
衛森沈吟了一下。「好，就以蝴蝶谷來興建度假山莊。」 
「可是總裁，有……一點點困難。」攝影師吶吶地道。 
「有問題？」他眉毛一挑。 
「聽說那是私人谷地，未曾許可不得擅入。」他是多了一份運氣。 
「你是怎麼進去的？」
「呃！這個……」攝影師尷尬地抓抓頭笑笑。「我迷路了。」
「嘎？」 
現場一陣哄笑聲。 
大家都很清楚這位攝影師是出了名的迷糊大王，往往一專注某個景點就忘了東南西北，等拍完照才打手機向人求援。 
「找出山谷的主人，買下它。」衛森大手筆地想獨佔一谷蝴蹤。 
「買下……它？」 
眾人咋舌。 
有心要為了一座山莊而買下整個山谷嗎？ 
何況他們未派人去測量，誰知道山谷有多大，適不適蓋山莊，值得花上一經費 去買卒不合宜的谷底？ 
大概只有韋長風了解衛森的心態。 
他愛蝶成痴。 
衛森眼一冷，「你們在質疑我的決斷嗎？」 
開發部和業務部惶然的道：「我們不知道主人是誰。」 
「我知道。」 
「你知道？！」
劍眉微挑，衛森注視過份興奮的攝影師，他澀澀地收起笑容。 
「我是說知道找誰接洽，此人和山谷主人是舊識。」
「嗯，說。」
「是蝴蝶館的館主。」 
「名字。」
「江莽。」 
席間有位新進女員工倏地一僵，表情似怨似思地抿緊下唇。 
「好，兩個禮拜內完成此事。」他的蝴蝶谷。 
「不可能。」 
一句柔美的女音突然冒出，眾人的視線隨即一移。
喜好收集美女的韋長風感興趣的一問：「妳是誰？」 
她一訝地輕咳，不知自己竟將心底的話逸出口。 
反倒是企劃經理驕傲的介紹她。 
「她是我們企劃部之花，名叫江月曇，剛從學校畢業，三個月前以第一名的優越成績考進公司。」 
衛森低忖地盯著她。「說說看，不可能所謂何來。」 
他不接受－－不。 
「呃，蝴蝶谷是仙人居住的靈地，褻瀆仙子是件大不敬的事，她不會允許有人破壞谷中的安寧。」 
「他是誰？」他當「他」是男人。 
時代再怎麼進步，世人先人為主的觀念很難扭轉。 
「她是一隻美麗的蝴蝶，絕豔而清色，吸引每一個人的目光，尤其是男人。」 
江月曇陷入初見的悸動中，那是一張令人驚嘆的美容，完全迷惑住她幼小的心，再也瞧不見其他庸俗容貌，只願成為她。 
然而母親臉上化不開的愁容打醒了她盲目的崇拜，只因父親的一顆心也繫於美麗的蝴蝶身上，從此淡淡的怨恨逐漸取代喜愛，致使她關上心中的視覺。 
「她是……女人？」 
「對，一位美得叫男人甘願死在她腳底的人間絕色。」她說得一絲苦澀。 
「妳怎麼知曉這些訊息？」
江月曇淡淡的一提。「因為江莽是我父親。」 
眾人恍悟的點點頭，直道原來如此。 
「妳和主人很熟？」衛森的心被挑起渴望，眼神熠熠發光。 
「蝴蝶仙子看著我長大，算是長輩吧！」一位永遠不老的美麗女子。 
蝴蝶……仙子？ 
記憶翻飛，好像潛意識中有一美麗的蝴蝶展開七彩雙翼伴在身伴，衛森恍惚了一下，韋長風暗自用腳踢踢他，要他別把夢搬到現實。 
兩人視線相接，不需言明便能從彼此眼中得到相同的疑惑－－ 
是她嗎？ 
「她不可能出售蝴蝶谷嗎？我願出高價收購。」衛森誘之以利。 
汪月曇泛起一陣短促淺笑。「一個與世無爭的仙子會在乎世谷之物嗎？」 
「如果我堅持呢？」 
「總裁，你也許是高高在上的大人物，政商都畏懼你的權勢，但在她的眼中，你和路邊一株野花同等價值。」
「喔！我倒有意思想去會會佳人。」真有美若天仙的絕色佳麗存在嗎？
韋長風當場給了他一個白眼。「佳人八成已遲暮，你有戀母情結呀！」 
「多事。」衛森冷橫他一眼。 
「我是在提醒你，別忘了你是有妻子的人，別想『紅杏出牆』。」二十四年前的美女到了今日該是鶴顏白髮的老婦。 
他不相信有不老的紅顏，又不是怪物。 
「胡扯什麼，她不過引起我的好奇心，而且我還未結婚。」只是訂婚。 
「好奇殺死一隻貓，謹記格言。」讓夢徹底破碎才好，一切導回正規。 
衛森反駁道：「我是人。」 
意思是他根本不在乎，執意要追尋夢中明眸的主人，那是他心底遺失的缺口，非補齊不可。 
一種偏執的病，很難治愈。 
人，應該有一雙翅膀。 
逐夢。
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
一開完會，衛森意興闌珊的負起「未婚夫」的責任，前去接甜美、嬌媚的未婚妻用餐。 
在眾人眼中他們是一對令人妒羡的儷人，男的偉岸俊朗，一副凌厲王者之姿，女的清麗動人，宛如戴了金冠的平民公主。
但是他很清楚這不過是個假象，為了完成人生必經的過程。 
他不愛她。 
「餓嗎？」 
「還好。」藍秋灩恬雅的回他微笑。 
這抹溫柔的微笑讓衛森聯想到夢中的美眸，所以他在云云眾生中挑上她為妻，只為圖心中的遺憾。 
「等一下妳先去試穿婚紗，晚一點我有個會要開，不能陪妳。」他淡漠的告知。 
「好，公事要緊。」她體諒的道。 
侍都送上菜，兩人像上司和秘書在對談公事一樣，沒有半點溫度，仿佛是陌生人。 
若說兩人即將結婚，有誰會想相信。 
衛森盯著未婚妻優雅的進餐禮儀，一舉手一拭唇的姿勢多完美，他該高興這個無雙的女人即將成他的妻，孩子的母親。 
可是他卻不開心。 
絲毫喜悅感都沒有，像個不快樂的新郎逼著自己走上禮堂，迎娶一生的監牢。 
難道他該從此認命？
「森，你幹麼盯著我直瞧。」面頰略泛紅潮的藍秋灩心口直跳。 
「妳很完美。”」
是的，完美。
他說出心中話，她完美得沒有生命力，是個精心訂做的傀儡娃娃。 
從不大笑、大吼，甚至揚聲低斥都完美得理所當然。 
「謝謝你的讚美。」 
衛森的一句讚語勝過眾生傾慕目光，藍秋灩斂眉淺笑微羞。 
「不是讚美，是事實。」他後悔自己衝動的舉動－－向她求婚。 
「謝謝。」
「夫妻之間需要言謝嗎？」太生疏了。 
她溫雅的解釋。「夫妻才要以禮相待呀！這樣婚姻定以長長久久。」 
「哪位大師的至理名言？」他略帶諷刺的問，可惜她聽不出。 
「家母便是以此方式和家父相敬如賓二十幾年，他們很恩愛。」這是她的所見。 
但是背後的真相卻是醜陋的，而她被保護得很好，一無所知。 
「原來是環境使然。」 
話到此，兩人竟相對無語，這樣的夫妻能過一輩子嗎？衛森很想開口解除婚約。 
正當他猶豫之際，一道火熱的身影貼近，旁若無人地坐上他的大腿，熱情的吻他的唇 ，連舌頭都主動地探入糾纏。 
驚愕不已的藍秋灩忍住滿腹的疑惑，不讓眼眶泛紅壞了修養。 
「妳是誰？」衛森冷冽地推開懷中火熱的妖嬈女體。 
「衛總裁真是貴人多忘事，前些天我們還親熱地共度美好的一夜，我好想念你吻我的強悍。」她輕佻地撫撫露出的乳溝做性暗示。 
衛森似有一些印象。「妳是雪莉？」 
「今晚要不要到我那過夜，你那天要了人家一夜，害我找不到足以和你媲美的男人。」她伸出舌尖潤潤唇瓣勾引著。 
一絲痛楚很快地掠過藍秋灩眼底，她努力強抑住心酸，佯裝淑女風度。 
「妳在我未婚妻面前挑逗她的未婚夫，是不是稍嫌過份？」他有些殘酷地想逼出藍秋灩冷靜皮相下的真我。 
雪莉一怔地收斂舉止。「我以為她你是的秘書或客戶。」 
「容我介紹，藍氏企業的千金藍秋灩，儷聲廣告的公關經理雪莉。」一個外人都能看透兩人的疏離。 
藍秋灩表現大方地朝雪莉頷首，雪莉神情一怩地乾笑。「你們真是未婚夫妻？」 
「不像？」 
「外形是很配啦！不過少了熱情，我才會誤會……」真糟糕，她正極力爭取藍氏企業的年度廣告呢！ 
太尷尬了。 
冷笑的衛森自嘲的說：「我的未婚妻是聖女，妳可別污了她的聖潔。」
「呃，怎麼會呢！」雪莉打哈哈的混過去。 
「瞧她表現得多得體，絲毫不計較未婚夫和別的女人上床，得妻如此是男人的福氣。」 
雪莉是貪戀他的財勢和床上的勇猛，但是她懂得看人臉色，衛大總裁正在盛怒中，她還是避一下比較好，免得受波及。
反正結婚與否有何關係，當個情婦也不錯，他不是個吝嗇的男人，上回一夜歡愛的代價是一條鑽石項鍊呢！
退即是進，她會有分寸的。 
「衛總裁，藍小姐，我剛好約了人有事要談，不打擾你們用餐了。」 
一溜煙，她聰明地藉詞溜走，霎時在座兩人竟沈默可怕。 
許久之後－－ 
「你為什麼要說那樣傷人的話？」她的心不是木頭，也會痛的。 
聖女？ 
她知曉這是一種侮辱。 
衛森故意混淆藍秋灩的問話。「妳是指我和別的女人上床一事？」 
「男人有男人的性需求，我知道你不愛她。」她並不無知。 
「妳怎麼知道我不愛她？」他倒想聽聽完美道德家有何看法。 
「因為你向我求婚了。」是她，不是別人，所以她有自信。 
「也許……我後悔了。」他乘機要擺脫這樁無味的婚約。 
藍秋灩小顫了一下，隨即鎮定的一笑。「你不是出爾反爾的男人，我相信你。」 
「相信？！」多可怕的魔咒，困住他未竟的話語。 
連他自己都懷疑的字眼，由她口中吐出多諷刺呀！ 
「如……如果你有那方面的需求，我可以……呃！配合你。」她滿臉通紅的說完。 
「性嗎？”」
「我是你的未婚妻，這種事早晚會發生。」她覺得自己像屈意求歡的女奴。 
「瞧妳性交兩個字都說不出口，倒是委屈妳了。」惡意刁難的衛森想讓她主動萌生去意。 
輕巧的羽睫微顫，藍秋灩將眼底的受傷掩飾得很好。「為什麼要傷害我？」 
「有嗎？」他煩躁地抽出煙燃上，平復極欲發洩的不耐。 
「性是一件美好的事，在兩情相悅的氣氛下自然給合，別用……不屑的口吻污衊神聖的意義。」好像召妓似的。 
「我們是兩情相悅嗎？」神聖？他小聲地自我嫌惡，只因她有一雙七分神似的瑩亮水眸。 
「嘎？你說什麼，我沒聽清楚。」藍秋灩微媚地掀掀睫毛。 
一股對性的慾求自衛森下腹昇起，殘酷地想用男人的優勢摧毀她的純真，狠狠的刺破那張象徽貞操的薄膜。 
「妳體會過性的美好嗎？」他笑得邪氣。 
「你知道的，我……我沒有……」說不上是害怕或期盼，她心底有個聲音，愛也。 
不知從何時開始，她的眼睛只追尋他的身影，迷戀地獻上未染顏色的心，他是她生命中一切喜悅的來源，朝起的陽光。 
她曉得自己很傻，愛上一個不愛她的男人。 
可是，心有自己的思想，一味的眷戀他淡漠無波的神情，失了足的鴻雁只能高飛，再也降觸不到仁慈的大地，無從選擇。 
她是如此地深愛著他，時時刻刻折磨自己的心，只有愛他、愛他…… 
到心碎吧！ 
「看來，妳迫不及待要拋開處女的身份。」衛森故意要扭曲她矜持的赧意。 
「森－－」這次，她很難受的想哭。 
他忽視她泫淚欲滴的泛紅水眸。「我要妳。」 
「我……」 
「反正妳的身子早晚屬於我，提早洞房不過吧！」他的用意是逼她退卻，他才有理由毀婚。 
誰知，晴天打雷不順他意。 
咬咬下唇，藍秋灩澀然一笑地握住他的手。「我是你的，讓我成為你的女人。」
騎虎難下的衛森苦笑的眼一沉，毫無磷惜之色地反抓她的柔荑一提，不顧她尚在用餐，從容不迫的結完帳，拉著她走入對街不顯眼的賓館。 
他的心不想要她，可他的身體惡劣地想強索她的心甘情願，矛盾的心情相互拉扯，直到進了房間。 
「妳後悔還來得及。」他給她逃脫的機會。 
「為你，我無悔。」她用著深情說出真心。 
無海嗎？我偏要妳收回這句話。「脫光妳的衣服，展現美麗的嬌軀勾引我。」 
「呃！我……好。」她害羞地解開一身的束縛。 
「內衣和底褲不用留吧！妳要我純乾洗？」他伸手探向她下體一按。 
嚇了一跳的藍秋灩往後一移，整個人跌在大床上，呈現大字型方便地取巧。 
「瞧妳像受了驚嚇的小免子，要我住手嗎？」衛森再給她一次反悔的機會。 
「不，我只是沒想到你會突然……摸我。」心跳好快，她有些惶悸。 
「我不只要摸妳，還要用我的堅挺橕開妳緊繃的甬道，把腳張大些。」此時，他是恨她的。 
恨她無所謂地任由他擺弄，恨她眼底不變的深情，恨她一副甘心被他傷害的痴心表情，恨她無偽的聖潔反映出他的卑劣。 
此刻他的心是深沉黑暗的，只想毀滅她的堅持，讓兩人同在無邊的恐懼中掙扎。 
他覺得背叛夢中瞳眸的主人。 
「我可不可以先洗澡？」 
衛森粗暴地扯下藍秋灩的胸罩，在雙肩留下兩條明顯的紅痕。「不用，女人都差不多。」 
「差不多？！」她只是想把自己最完美的一面給他而已。「我是你未來的妻子。」 
意思是和其他女人大不同。 
「妻子同樣是女人，讓我看看妳濕了沒。」他不在意傷害誰的隔著底褲揉捏她賁起小核。 
「森，請你溫柔對待我好嗎？」女人總希望第一次是完美無瑕。 
她沒接觸過男人，至少不是以這種親密的方式，但是她知道他是故意捏痛她，逼她像得到歡愉似的弓起身子呻吟。 
男人可以多殘酷呢？她不知。 
愛他，就把他想要的一切都給他吧！這是她 未來的夫，終身的依靠。 
只要他快樂，她就覺得幸福。 
「好，小蕩婦，我會好好的教會妳何謂無海。」溫柔？她太天真了。 
沒有溫存、沒有蜜語，他就著食指連同底褲的布料戳入微濕的花徑中搗動，以指尖探觸她柔軟緊窒的甬道，來回穿梭。 
體會不到快感，一波波的痛在抵觸到她的薄膜前縮回，一次又一次地狠心刺入，然後中指加入折磨的行列，像要撕裂她。 
「痛……」 
「還會更痛呢，要我停止嗎？」這是她最後的抉擇，天堂或地獄。 
「不。」
一個字決定了她的墮落與毀滅。 
衛森的雙眸變得噬血，像頭發了狂的野獸撕裂藍秋灩的底褲，無情地扳開她的大腿，不顧及她尚未完全濕透的甬道，兩指撥開她的小瓣，拉下自個兒褲子的拉鏈，以蠻橫的暴行強取處女血液。 
「啊──好痛……」藍秋灩忍不住哭喊，抓住他的肩膀。 
「告訴我，妳還能無怨無海嗎？」衛森冷冷地看著她，下身不斷地撞擊。 
她笑中含著淚地撫他的臉。「我無悔，我終於是……你的女人。」 
面對此痴心的女子他沒有感動，只有一陣陣不平的憤怒，她憑什麼痴心，他允許了嗎？ 
像是對待陌生床伴般，衛森冷傲地拍去她的手，加快速度在她體內衝刺，刻意地攪亂她的呼吸，使她無法回應他的動作，只有痛苦的承受。 
他在懲罰她的痴心。 
「腿張大點，我快出來了。」 
近乎強暴的性交在短短 十來分鍾結束，在最後幾秒鍾，他抽出自己翻過她的身，溫熱的液體宣洩在她平滑如雪的背脊。 
就像完成一場交易似的，衛森漫不經心地拉上鏈，稍微整整不亂的外觀朝她雪臀一拍。 
「我下午有個會議，妳自己回去。」
話一說完，他冷淡地轉身離去，屈辱的淚滑出藍秋灩眼眶。 
這是我無悔的愛嗎？ 
第           3          章
在百般交涉無結果的情況下，等不及的衛森親自上南投尋訪，無視地震後的土地有多脆弱，隨時有土石流之危而上山。 
聽手下員工的回報，九二一和六一一強烈的地震把南投山區都移了位，唯獨神秘的蝴蝶谷和蝴蝶館絲毫未受影響，依然迄立不搖。 
仿佛有一股無形的力量支橕著，像個圓形的球包圍住那一區，所以有不少人前去避難。 
現在還有二十幾個帳棚搭在蝴蝶谷外，有幾戶山民在蝴蝶館前蓋起臨時住所，炊煙四起。 
少了遊客的山區顯得孤寂，顛簸的道路行來困難，不時要注意落石，小心鬆泥。 
「總裁，請走前方岔路的左邊。」
彎進上坡路，不復青翠的憔悴山坡滿目瘡痍，黃土外翻，滾石堆積路旁，忙碌的怪手工人不停地挖掘污泥碎石，村民們搶救滿園果樹及家園。 
愈近神奇的山谷，落石情況顯得改善許多，新生的嫩芽已屆成熟，入目的野花漸漸茂密。 
遠望綠山中有幛白色建築物高聳雲層，四週不見地震後的傷害，好山好水依舊風騷，地平水清花香，一條墨色的柏油路直通蝴蝶館。
館外有少許的大型鳳蝶飛繞，似在探望館內已成標本的永恆生命。 
「右側一排樟木是車輛停放處，陰涼得比現代隔熱紙好用，不用上鎖亦不怕失竊。」
「很美的一個地方。」空氣中飄來陣陣花蜜的香味。
 「蝴蝶谷裡更美。」
衛森步上石階，門口有個窗形售票處，由於非假日和地震影響，入山的遊客稀少，改以自動投幣式購票。 
以助理身份導路的江月曇熟知蝴蝶館運作，事先兌換了一堆五十元硬幣，連續投了十次，一人門票費是兩百五十元。 
「妳也需要買票入內？」 
「機器認鈔票不認人，館主的女兒一樣沒人情講。」她是不想表明自個的私人情緒。 
她在搪塞。「為什麼妳不為父親工作？」 
「我學商，他是昆蟲專家，怎麼也幫不上忙。」江月曇帶頭地走向館主辦公室。 
辦公室在二樓，陳列館主要集中一、三樓，二樓雖然亦擺陳一些蝴蝶標本，但是不開放參觀，那是逃不過百年雷擊的蝶精遺骸。 
在蝴蝶館供人欣賞的蝶姿全來自蝴蝶谷，蝴蝶的壽命通常不長，一旦停止了舞動，遺下的美麗便成了透明櫥盒內的嬌客。 
這裡有成千上萬不同姿態的蝴蝶，吸引了衛森的注目，腳步始終邁不快，徐徐如龜步般漫行，不願放過每一份精采。 
近了。 
腦海中浮起兩個字，他在一群蝴蝶中找尋七彩麝香鳳蝶，眼底閃著複雜心思。 
是失望還是慶幸呢？ 
「沒有七彩蝴蝶？」
「五彩的倒是不少，七彩蝴蝶世界難尋，你喜歡雙環鳳蝶、琉璃紋鳳蝶，或是寬青帶鳳蝶？這隻雌褐蔭蝶有少見的斑紋，還有長鬚蝶……」 
一提及鍾愛的蝴蝶，江莽就像關不住的湖水，不斷地往支流宣散，填滿大大小小的水溪深壑，流動著生命。 
「你是？」 
「我是本館的館主，你是衛先生吧！」他熱情中帶著幾分戒心。 
「他是我們公司的總裁。」江月曇多事的介紹，希望博得父親的專注。 
江莽平靜地望了她一眼。「妳長大了，孩子。」 
「你錯過了我的成長過程。」她語含怨懟。 
「我盡力了，是妳母親將妳帶離我身邊。」他承認自己不是個盡職的父親。 
「是你太迷戀蝴蝶，枉顧母親的傷心。」她在責怪他，讓她明明有父親卻像單親家庭般少了父愛。 
小時候太天真，以父親愛蝶是來自一種天性，單純地喜歡蝴蝶的風姿進而收藏建館，供更多喜蝶的人們觀賞。 
一直到她小學畢業那年，母親忍受不了心愛男子的冷落，憤而她離開家別住，她才得知母親的心事。 
原來她戀孺的胡蝶是一隻千年蝶仙，而父親早在少年時期便愛上非人的她，從此浸淫在蝴蝶的世界裡，渴望求得一份奢愛。 
執著了二十年，父親在家族的壓力下娶了母親──苦等他多年的學妹。 
本該是美滿的婚姻，但是生下她後，父親毅然放棄高薪的工作，帶著母親和她定居蝴蝶谷外，並建了全臺彎藏量最豐的蝴蝶館，自此忘卻自己是有家小的男人。 
日日夜夜，不眠不休，他的一生已奉獻給蝴蝶，眼中再無旁人，忽視家中有人倚門等待，淚濕孤枕。 
人言痴心，心在哪裡？ 
她有一對全天下最痴情的父母，卻也是最可憐的父母，因為他們愛的對象不是彼此，錯牽了姻緣。 
「月曇，妳不了解蝴蝶的美。」江莽指的是一館繽紛的蝴蝶。 
「沒有人比我更了解，蝴蝶讓我失去父親。」她說的是人。 
「妳……」他不願多費口舌。「衛先生，你見笑了。」 
衛森指指加大框的一隻彩帶鳶尾蝶。「你見過比它大的蝴蝶嗎？」 
大概有初生嬰兒的三分之二身長，寬達半公尺。 
「這是本館最大的蝴蝶，我想世上找不到第二隻。」那是早夭的鳶尾蝶精，修行七十年了。 
「我的意思是……」模模糊糊的印象衝過記憶關卡，衛森脫口而出地說：「人般大小的七彩蝴蝶。」 
江莽猛地一驚，推推鼻梁上的棕框眼鏡。「你真愛說笑，天下哪有那麼大的蝴蝶。」 
「蝴蝶谷裡不就有……」 
「月曇 」他輕斥一聲，睇了她一眼，「抱歉，小女很久沒到山上來，有些事記錯了。」 
覺得被輕忽的江月曇眼神一黯，將視線調往一隻隻垂掛在藍色天花板的模型蝴蝶。 
在他的心目中，蝴蝶永遠是最重要。 
「我聽說此處有座山谷滿是蝴蝶，莫非是令媛口中的蝴蝶谷？」衛森迂回地拭探。 
「是有座蝴蝶谷，不過它不出售。」江莽一口氣就表明態度。 
熟悉感似在呼喚潛意識的影像。「賣不賣是一回事，裡面當真住了一位仙子？」 
「這……呃，道聽途說，道聽途說，是故友買來養老用。」此話半真半假。 
胡蝶收養了一位人類小孩妙舞，為了使她能適應群體生活，她常常出谷安排妙舞去接觸人群， 並依正規人類的方式上學及交友。 
胡蝶有張不老的容顏，實際上她的年歲無人能及，說是養老並不為過。 
「你的故友很美？」衛森有些吃味的問。 
江莽神情一柔。「她的美麗令日月失色，世間已無此佳麗。」 
「能否引見？」一股蠢動在他體內滋生。 
「她不會賣山谷，你白費心思了。」江莽的排拒很明顯，口吻略微不快。 
「江館主誤解了，我只是瞧瞧傳說中的佳人罷了。」此刻的衛森不是汲汲於功利的商人，而是像初次戀愛的少男請求見心上人一面。 
「相見不如不見，你的市儈氣息太濃，會污了山谷中的靈秀。」江莽對他有莫名的敵意。 
「爸，請尊重我的老闆，而且蝶姨見不見他非你權利範圍所能主意。」髮間已有銀絲，他還在爭什麼？ 
君老髮成霜，奴家似朝陽， 
切切尋情骨成灰， 
空如影。 
他在強求，夢猶不醒。江月曇說不出是心酸或是可笑，這是她的父親呵。 
「月曇，幾時胳臂肘向外彎。」
「在你醉心蝴蝶時。」
兩父女各有私心地互視，滿館的蝴蝶魂魄停翅俯望，靜得衛森不得不清清喉嚨出聲。
「你們父女有何心結請私下解決，我是誠意來拜託山谷主人。 」
「我說過她不見外客，你的員工沒回報你嗎？」江莽就是瞧他不順眼。 
「一群庸碌之材，我相信她會樂意接見我。」如果她是夢中瞳眸的主人。 
江莽冷嗤的斜眼眄視。「年輕人真愛說大話，難怪是衛氏企業的總裁。」 
「為什麼刻意排斥我，因為我比你出色，危及你一方小小的私慾？」衛森一針見血地打擊他。 
「你……未免太狂了，有本事自己去闖霧屏。」惱羞成怒的江莽臉色發紅，氣得扭頭就走。 
被拋下的兩人微微一怔，苦笑自己的不受重視。 
「江助理，妳應該知曉進出蝴蝶谷的路吧？」以她館主女兒的身份該是清楚。
江月曇悒鬱地撫著冰涼的玻璃鏡面。「小時候是由大人牽著入谷，早已不復記憶。」 
「連一點印象都沒有？」 
「很模糊。」小孩子愛玩，哪會記那些。 
衛森嘆了一口氣，不捨的望望一館栩栩如生的蝴蝶，進寶山豈有空手而回的道理。 
一抹堅持的眸光在他眼底流轉，那是不肯罷手。 
「我們去試試看，賭萬分之一。」只要有機會就不放棄。衛氏名言。 
「你……」她微愕了一會，隨即領悟。「總裁，你中了蝴蝶的魔咒。」 
「也許吧！」
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
霧，濃得像白色的棉花糖。 
短短幾分鍾，朗朗晴空忽地不見， 一進入谷外的密林，不知從何衍生的白霧席卷而來，讓人幾乎看不見前方的路，恍如霧中的睜眼瞎子，一步步地摸索。 
無風，霧卻是帶著冷意，故意刁難前行的兩人。 
衛森是為了尋夢中佳人而來，而江月曇也是有私心，她想見心中的那個人。 
互在手腕以繩聯結避免一人在霧中迷失，他們比別人多了一顆以戀為名的心，穩定地踏出每一步，雖慢但方向不變，直朝蝴蝶谷。 
或許是運氣吧！霧裡突然有個淡淡的風味，輕輕地呀吹，把霧吹淡了。 
隱約可以目視遠處一小片綠色，陣陣花香隨著腳步的靠近愈來愈濃，三兩隻離群的蝴蝶在他們頭頂徘徊，十分好奇兩人的進入。 
視野變清了，樹木遮不住滿谷的野花，令人無法計數的蝴蝶迴舞在半空中，和地面上的花朵相互映襯。「天呀！真壯觀的美。」衛森被眼前美景震住了。 
這是臺灣嗎？ 
看遍全世界的綺麗風光，畫一般的人間仙境竟然存在於一方小天地，綠點綴著奼紫嫣紅，一湖綠水輕漾在谷底吟唱。 
風一拂越，甜濃的香味勾人涎液一噎，真想拈起一片花瓣放在口中細嘗，化成蝴蝶飛舞甜蜜中。 
咦！那是什麼？ 
衛森眼尖地瞧見白鈴花旁躺著一位人形女子，黑亮如瀑的長髮遮住了臉，起伏的玉胸似在假寐中，他控制不住自己的腳往前跨，手腕間的繩結自然脫落。 
頹皮的風小弟吹開覆面髮絲，冷抽一口氣的聲音大過坪然而動的心跳聲，他懷疑地放輕足音，怕驚擾睡眠中的仙子，躡足地坐在她身側。 
眉彎似月，不濃不淡地傾訴柔情，烏翹的長睫毛安靜地覆蓋困極的眼，鼻息微溫，朱唇未點而紅的吐露芬芳。 
藕白的肌膚微泛小麥色，光嫩的細腮可見淡淡暈霞，讓人忍不住想佔為已有。 
陽光薄弱無力，照在皮膚上有輕微涼意，不似山谷外毒辣，似要脫人一層皮，難怪她敢安適地睡在花叢中，不畏烈日。 
瞧得出神的衛森忘了自我，古銅色的大掌不聽使喚地撫上那張妍容，指腹傳來的觸感柔得似要融化他的心，一抹迷戀淹上他的眼。 
一分鍾、兩分鍾、三分鍾……時間慢慢流逝。 
滿漲的心湖溢地絲絲情愫，蔓延到周身，向四肢擴散，由指尖迸射四方。 
是貪是婪，是卑瑣的蠻橫。 
他要她。 
源自剎那的心動，他知道這是令人歌詠的愛情。 
無形的魔索綁住了他的心。 
「你是誰？」
清脆縹緲的女聲先起，那雙動人的瀅瀅水眸隨即掀開。 
「是妳，我夢中的仙子。」激動不已的衛森有片刻的哽咽。 
蝴蝶輕笑地抬起玉手撫摸他的臉。「我認識你嗎？小朋友。」 
「小朋友？」衛森眉頭一皺，表現出強烈不滿。 
「迷路了？」
「不是。」
「別愛上我，學聰明些。」她已欠下太多的情債，難以償還。 
「妳的警告來得太遲，我來了。」他握住她的纖手放在唇上一吻。 
她一震，笑容變薄了。「蝴蝶是自由的舞者，不受任何約束。」 
胡蝶抽不回自己的手，緊緊被握在他的掌心，她可以輕易施法擺脫，只是她向來不在人前展露力量，所以放棄了與之抗衡。 
「我會為妳建一座花園，任由妳成為唯一的蝶后。」只為她。 
「蠢話。」她微笑地搖搖頭。 
「妳不相信我的能力？」他有些生氣。 
她收起笑意地扯扯白鈐花。「我們相差太多了。」 
「我不在乎。」 
「人的心有多重顏色，你在看人，人在看你，始終看不清真正的色彩。」世俗的眼光足以逼瘋一個軟弱的人。 
人，永遠學不會放下。 
在人類的世界生活了一段時間，她有人的思維和情緒，懂得物種不同的相處方式，並融入其中。 
說她沒和人類談過情愛是牽強，細數千年歲月以來，她總是在愛情關口縮回了手，怕見愛人逐漸衰老而死去，她卻仍能翩然為蝶。 
守著孤寂的日子太痛苦，所以她選擇不去愛。 
「我只看妳，其他人的心碎成千片也與我無關。」衛森霸道地望地她，幾乎要吻上她的唇。 
他渴望得要命。 
「自私鬼，你會下十八層地獄喔！」胡蝶開玩笑地朝他晃晃食指。 
「為了妳，我甘願。」他得寸進尺地撫上她柔豔小口。 
不乖。「你在輕薄我。」 
「不，我在寵妳。」他的眼中閃著濃濃笑意。 
「寵？！」多陌生的字眼。 
「我要把全世界最美好的一切全送上妳手中，讓妳成為世上最幸福的女子。」 
「幸福？」更遙遠了。
衛森趁她深思時飛快地啄啄香唇，意猶未盡地緊盯著她驚愕一捂的小手，考慮要從哪裡吻起。 
「你不可以吻我。」 
他無賴的道：「我吻了，不然妳還我。」 
「你……你是土匪呀！佔了便宜還想打包帶走。」真是的，讓她想罵人。 
千年修養呀！可別功虧一簣。 
「現在不流行土匪一詞，我們稱之痞子。」他的確想把人打包帶走。 
「沒有分寸，你知不知道身在何處？」一股氣升自胸口又被壓回胃。 
「蝴蝶谷，仙子的人間居所。」一提到仙子，他將人整個抱入懷，免得飛走。 
胡蝶惱得笑不出來。「你打算勒死我還是折了我的腰。」 
「會痛嗎？」他口中說著，手臂卻施力一緊。 
「信不信我能把你變成烏龜。」她手指剛要動，他的吻就落下來。 
「拜託妳別走太快，烏龜腿短會跟不上妳。”他得意地咧嘴一笑。 
「我很久沒生氣了，你要打破我的清律嗎？」恬雅的氣度呀！她忍耐著這「小」人。 
衛森牙白得刺目。「是不是要我吻妳才成？」
「我……」
人類的男子是不太懂得謙虛，他頭一低封住蠕動的檀口，強橫的舌無禮地纏上她不情願的丁香舌，馥郁馡馡直入他口。
和著涎液，他是貪婪的賊子，吸吮如蜜的甜汁，口口甘醇不輕放，濃入心坎底，直到……
「小……小姐？」
兩眼瞠大的梅兒遲疑一問，分開了兩人糾結的唇。 
「該死，妳是打哪來的怨情女。」低罵的衛森改抱為擁，怒瞪殺風景的人。 
他才剛嘗到一點甜頭。 
梅兒不理會他地看向主子紅腫的唇。「小姐，妳發情嗎？」 
「梅兒──」殺了我吧！她沒臉見人。 
「春天才是發情期，現在是復暑，妳……」 
「閉口，妳當我們是貓還是狗，破壞別人的好事會三代提尿壺。」什麼發情期，他們只是接個小吻。 
「小姐，他是誰？」梅兒還是不當他是一回事，管他提不提尿壺。 
都二十一世紀了，科技進步到直接噴水沖洗小屁屁，他好意思提他們那年代的舊東西。 
胡蝶勉力一笑。「你，什麼名字？」 
被人吻得一塌糊塗，她居然呆得忘了這碼事，實在令人沮喪。 
雖然不是初吻，但是被強吻倒是頭一回，他狂妄得無法可言，道德難束。 
「衛森。」
「味噌？」怪名字，百家姓有味姓嗎？ 
「兵衛的衛，三木成林的森。」瞧她什麼表情，一看就知道想歪了。 
胡蝶咀嚼著這個名字，有些似曾想識。「我以前見過你嗎？」 
「是的。」 
「在哪裡？」 
「夢裡。」 
她抬頭望望白雲。「天還沒黑，你夢作得太早了。」 
移夢入形的手法是修行者必練一門，她在七百年就學會了，不過近兩百多年已不再使用，因為沒有必要。 
所以她很肯定不曾入他夢界。 
「妳信也好，不信也好，以後我不會夢裡尋妳。」言不如行。 
「嗯？」
衛森厚顏地吮吸她的耳垂。「妳會在我身邊，何必尋找。」 
「世事並非盡如人意，你好自為知。」蝴蝶手一揚，一陣迷煙掩去了她的身影。 
手一空，詫異的他著實一愣，好端端的人怎會平空不見，太玄奇了。 
莫非傳說不假，她真是仙子。 
七彩蝴蝶的影像逐漸清晰，似幻似真環繞在他腦海裡，他一定在某地看過，只是一時想不起來，斷斷續續地困擾他。 
「總裁，你找到蝶姨了嗎？」至少她找著想見之人。 
蝶姨？「她沒那麼老吧！江助理。」輩份全讓她叫老了。 
「我想你是見到了她。」江月曇不點破胡蝶的真實身份。 
或許童年的崇拜還在吧！ 
「她是我見過最美的女人，小口甜如蜜。」他回想適才的吻，不由得露出神往的淺笑。 
「你吻了她？」 
不可思議的冷然男聲讓衛森神情一厲。「你是誰？」
「谷中人。」 
「你有什麼資格問小甜蝶的事。」他不高興，非常的鬱悶。 
眼前的男子太過俊美，絕對是一大禍害，一個具有危險性的敵人──以男人的觀點而言。 
「防我？」那名男子似笑非笑地嘲諷著。 
「你？」衛森自大的一哼。「蝴蝶會是我的珍藏，你最好別擋路。」 
「你愛蝴蝶我戀梅，大可放心。」夠膽大，敢出言恐嚇蜂毒之王。 
梅？「你該不會是指蝴蝶身邊的小丫頭吧！」同具美貌的女子，可是不入他眼。 
「我幫你，你幫我。」 
「你一向都這麼直接嗎？」既然各有所愛，當然要「合作。」 
「肯不肯？」 
「成，先帶我去找那個滑溜的女人。」在他懷中還敢溜，簡直蔑視「人」。 
「走。」 
萍水也能成知已，江月曇眼眶一澀地流下兩行清淚，她還是被忽略了。 
戀梅呵！瞧他說得多深情，無視她在一旁割心。 
黃蜂，她念念不忘的男人，這一生怕是無緣，原來他心之所繫的人兒是出塵的紅梅而非她，感情的結三頭繞，為何絕望的卻是她。 
她苦笑的拭去淚，追著兩人的背影，也許她注定成為追逐的影子吧！ 
第           4          章
「小姐，妳怎麼會被登徒子纏上？他看起來很自負的樣子。」 
竹軒的藤花風鈴叮噹叮噹響，以竹管承接的泉水潺潺流入臼形小池溢向底下的荷池，一朵朵出水而立的娉婷綠荷迎風輕曳。 
依著山，高大的林木環伺竹軒，自然地開出一條路供人往來，桃、李花滿枝椏。 
軒後有數棵紅梅，白梅長半山壁，香氣幽馥的槴子花生在已長滿果實的蘋果樹下，亂了花序的迎春金黃四散，成扇形開在靠山的坡地。 
花香，果香，綠草香，伴著淡淡的松木味道，宜人心脾地而不氣味混雜地令人皺眉。 
屬於大自然的祥和悅世。 
「梅兒，妳覺得他如何？」
「嘎？」梅兒眼露迷惑地偏箸頭。 
「很可愛的一位人類小朋友……或者該說是剛強的男人吧！」挺有趣的。 
 她愕然地一瞟。「小姐，妳不會當真瞧上了他？」 
仙凡如雲泥，隔著重重天。 
「妳說呢？」胡蝶似真似地問，撲朔難測。 
「小姐莫要考驗梅兒的修行，我只是株小小梅樹。」她苦著一張臉指指軒後那株與軒頂齊高的紅梅。 
「叫妳多學著點總嫌煩，用時方知平日的慵散了吧！」胡蝶笑著輕擰她皺著的俏鼻。 
「小姐，我才兩百多年道行，哪能和妳比。」梅兒不服地發出微弱抗議聲。 
連小姐都算不出因果，她哪敢剽越。 
蝴蝶一喟。「縱有上知天理，下識人間的仙術在身，卻難以擺脫修行者的宿命，無法預測自己的未來。」 
天規有定律，仙界眾生有七七四十九劫，一渡惡劫可登七重天，與佛祖同修。 
或是行百善以化一劫，修行者可以預測其他仙人近期的禍福，對於自己的連明白也只能算出大概的輪廓預防，做不到完全的明澈。 
因此明知災劫的到來卻無力化解，唯有懷著等待的心情接受既定命運。 
對她來說，生與死並不重要，然平靜的生活將掀起波濤。 
「有時，生為凡人反而幸福，輪迴千次體會不同的人生境遇，感受激烈的七情六欲。」這是她離不開紅塵的原因。 
在滾滾俗世中，她結交了不少人類朋友，只因怕寂寞，想攬一絲溫情。 
上天賜予她為女人時，不忘把女人特質加進去，她是隻渴愛的蝴蝶，但是現實不允許她擁有唾手可得的愛情，畢竟她不是人。 
「小姐，男人都不是好東西，千萬別太相信。」她是過來人。
「瞧妳緊張的，一回愛錯就步步防，不是每個男人都喜新厭舊，亂花心一把，黃蜂不就只守著妳……」 
梅兒表情一紅地窮嚷嚷。「少在我面前提起那隻死蜜蜂，一副人家欠債不還的鬼模樣，惡心死了。」 
「別在別人背後說壞話。」
冰冷的話語驀地響起，微熱的氣氛當場冷卻。 
「你……你……你是鬼呀！走路都不出聲，想嚇人。」討厭的傢伙，老是莫名其妙的出現。 
「我是黃蜂。」不是鬼。 
梅兒氣憤地用紫荊刺他。「不用在我面前自我介紹吧！你身上有幾根刺我清楚得很。」 
黃蜂再怎麼凶狠也只有一根致命的尾刺。 
「要我脫光讓妳數嗎？」黃蜂的口氣平淡無波，眼角有一抹淡得幾乎透明的謔色。 
「你想害我長針眼？」
「我在犧牲、奉獻。」把自己當祭品供上平台。 
扁抿著唇的梅兒用力瞪他。「我、吃、素。」 
「我正要改名素蜂。」 
「你故意找我麻煩是不是，我討厭採花蜂。」她挫折的大吼。 
「我很久不採花了。」只採梅心。 
相對梅兒的忿忿不平，心儀黃蜂的江月曇不發一語的注視他後腦勺，爭取短暫的時間收集他一言一行，聊慰寸心。 
有人不知福，偏她無福受，多諷刺的畫面。 
如水中游魚，覓不到水面影花，抬頭空嘆息枝頭黃鶯的無視，兩兩無心。 
「小姐，殺死一隻毒黃蜂算不算犯天規？」真想扯下那張冷臉。 
甩不掉衛森糾纏的胡蝶回她一句。「妳可以試試梅瓣有多脆弱。」 
「小姐，妳瞧不起我的能耐。」她哪有那麼差勁。 
「不，我在告訴妳現實的可怕。」五百年修為的蜂王會敵不過小小梅精？ 
那才叫笑話。 
梅兒惱怒的低頭一跺。「你們都欺我我。」 
她像愛耍性子的小姑娘推推文風不動的黃蜂，繼而不悅的猛踩他腳，見他無動於衷反更火大，狠狠甩上一巴掌跑向本命樹生悶氣。 
黃蜂見狀揚起白翼，正欲飛棲梅樹…… 
「好歹帶點笑容，你是去求愛不是殺敵。」胡蝶好脾氣地提醒。 
他扯扯僵硬的臉皮上揚。 
「算了，笑比哭難看，我真是服了你。」活像閻王索魂。
「惡蝶。」
他冷冷吐出一句，回復蜂王本來面目，揚翅一拍，飛向心之所至。
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
「你該回去了，蝴蝶谷不對外開放。」 
神色一漠，胡蝶正式下逐客舍。 
隱私是谷內生物最看重的一件事，沒人願意像白老鼠般讓一些假借各項名義的閒人當實驗體，藉以哄抬自身的名氣。 
更有些招搖撞騙的術土張旗鼓，打著除妖斬魔的口號鎮日騷擾，裝模作樣地畫符任意張貼亂灑，惹得谷內人得作法收拾垃圾，維持原先的純淨與安寧。 
蝴蝶谷不需要是非，紅塵不該染了這片淨地，他必須遺忘。 
熟悉的咒語含在舌尖，不意遭打斷。 
「妳用不防我，我不會洩露蝴蝶谷的秘密。」衛森不高興她驟變的疏離態度。 
「秘密屬於不復記憶的人，我有義務維護谷中的寧靜。」全怪黃蜂的不知節制，驀地在外人面前變身。 
直接把他們一谷非人的事實坦明。 
不復記憶……難道……「妳們懂得消去人們腦中的記憶？」
「我們？！」有人同等修持千年？ 
雖然是同谷修行，各人所習手法不同，但能除卻腦中所存之影像，怕是無人能出其右，連五十年前破情劫名列仙班的玉簪仙子做不到。 
所以，她不免好奇地發出疑問。 
「我想妳也不是人。」他黑眸一深的吐了一口氣。「我『應該』見過一隻人般大小的七彩蝴蝶。」 
「你見過……」蝴蝶驚訝的軟音一揚。「我……我想你是在作夢。」 
衛森輕柔地撫上她晶亮眼眸。「這雙靈美的瞳眸在我夢中來去二十幾年，妳說我該拿它怎麼辦。」 
「要我挖給你？」她不確定能否再生一雙眼。 
「有件事我的父母一直瞞著我，是傭人無意間透露，我曾在十歲那年失足墜谷，三日後毫髮傷在地蝴蝶群中被尋獲，妳覺得如何？」 
「是你……呃！你的故事很有趣。」原來他是當年那個可愛的小男孩。 
「妳不打算滿足我的遺憾？」她的回答令他老大不滿意。 
「難不成你要我承認是七彩蝴蝶，未免荒廖得過火。」她先聲奪人地抹煞一切。 
「妳是蝴蝶。」他不容她狡辯。 
「姓胡名蝶，沒人規定胡蝶兩字可以相通用吧！」只要不現形，她抵死不承認。 
那年她去花蓮訪友，飛經谷關的一處蝴蝶育地，一時心喜停下來與群蝶聚首，欣賞當地的美景。 
一黑色物體由天而降，她不假思索地揚翼一迎，飛上半空中接下年約十歲大的小孩，在搜尋隊來前暫為守護。 
小男孩天真的臉孔有一抹超齡的成熟，她看了不捨才化身為人形陪伴，教導他當小孩的快樂。 
後來他的家人來接回去，小孩子的真言成了大人口中的胡言亂語，為了避免惹出無端猜測，她特地趁夜去消除其記憶，順便退了他體內虛火恢復健康。 
一晃眼數十寒暑的交替，若非他提起，此事已成雲煙，水流束去不回頭。 
歲月好無情。 
「說實話很困難嗎？」衛森已認定是她。 
「苦苦逼問很痛快嗎？」胡蝶回以冷犀的眼神。 94
兩人互不退讓，四目凝視。 
一股暗生的情潮在眼波交會處輕燃，微微加溫入血液之中。 
衛森突然笑出聲地火速給予一吻，兩手急握她欲退卻的雙腕拉入懷中。 
「無妨，不管妳是蝶是人，我都要定了妳。」 
「男人的劣根性。」她低嘆。 
「別用妳理智的腦袋審核我，我只是一個很單純的男人，為尋妳而生。」心，終於完整。 
胡蝶複雜得令人頭痛。 
「用妳的心來看，我像是輕浮、放蕩的人嗎？」他嚴謹的五官刻劃著肅然。 
「也許你的叛逆期來得遲緩，人，不只一面。」他的心是奔野不羈，與外表的沈穩不符。 
「我隱藏的這一面只為妳開啟。」他神情溫柔地以深邃的黑眸蠱惑她。 
女人都是軟心腸，她亦不例外。 
「有沒有人說你很頑固？」 
「有。」 
「死了沒？」 
「在我面前。」 
幽然一笑的胡蝶拿他沒轍。「沒人敢用威脅口吻說要我，你是第一人。」
「也是最後一人。」衛森接著道。 
「自大。」她翩然地一瞟。 
「是自信。妳我的緣份早已注定。」抓住了，就不放手。 
「是嗎？」她沒他那麼樂觀。 
同行的江月曇早被他打發走，梅兒生悶氣躲在梅樹裡不出來，不善言詞的笨黃蜂依然冷著一張俊美無儔的臉孔守候。 
不管是何生物體，一遇愛情總是為難。 
「胡蝶兒，妳只管恣意飛舞，天塌下來由我來頂。」他不愛看她兩眉一顰的愁顏。 
「天真的人會比較快樂嗎？」她取笑他的無知，凡事豈能預料。 
「是妳想得太多。」他眷寵地吻吻她的鼻梁。 
「我經歷過的人生不是你能想像。」她覺得老，在心態上。 
衛森溫柔地挑起她的下巴。「把妳交給我，未來我來負責。」 
獨自飛行了近千年，胡蝶一絲動容地忘了堅持，寂寞的日子多蝕心，她幾乎要以為自己的肩膀足以扛起千山萬水。 
有人依賴的感覺真好，即使短暫如百年，她想稍做休憩。 
「我是個難伺候的女人。」 
「我是富裕的男人，養隻蝶兒並非難事。」只要是她，他甘心傾力一搏。 
「你一定會後悔。」當他逐漸老去，而她依然年輕如少。 
「不會。」
「肯定？」她不像他擁有無比信心。 
「這是我的選擇，無怨無悔。」驀然他想起另一位「無怨無悔」的女子。 
看來今生定要辜負她了。 
「你在想其他女人。」她能看透他的思緒。 
「我只想妳。」
他以口覆唇堵住所有的瑣事，兩人之間只有彼此沒有他人。 
這是一種隱瞞，在彼此心知肚明的情況下。
或許是心虛，衛森的吻顯得熱情饑渴，非要將她的靈魂抽出體內，吮入自己空泛的心房，緊緊地上鎖，使她無處可逃。
舌與舌的交纏是一種誓言，毫無空隙的兩具軀殼緊密相貼，他們都墬茫了。
像初次體會性愛的小毛頭，衛森的指頭純熟中帶點笨拙，屢次撩不高她霓色的紗裙，每每在目的地前滑落，惱得慾望節節升高。
他不是禁慾的男子，渴望多年的夢中女子走出夢境與他相擁，要做君子是件天方夜譚的事，永遠不可能達成。
看似現代的桌椅其實是實心檜，迫不及待的他將胡蝶往桌上一放，身子置於她兩腿中央，手口並用地撩撥她的感官快感意，勾引出潛藏的生理慾望。
就在漸入佳境，他的口含吞著紫紅色花蕾，食指探入密林下的幽谷尋祕時，一股冰涼的觸覺正沿著他的小腿往上爬……
「啊！怎麼有蛇？！」 
不意外地，衛森以保護者之姿抓住蛇身，拼命地想把巨大如臂的環節蛇往外拋去，掌心努力地要攻蛇七寸的弱處。 
誰知下一刻手中無物，眼前立了位猛吐大氣的妖嬈女子。 
「天呀！他差點掐死我。」 
胡蝶從容的拉下裙擺理理髮絲，把不必要的慌亂收在淺淺薄笑中。「銀絲，誰叫妳頑皮。」 
「蝶姐，妳幾時勾搭上野男人，可否分我一用。」母蛇銀絲妖媚地拋送秋波。 
妳敢。衛森用眼神警告胡蝶。 
她不是不敢，而是不願。「別胡鬧了，大熱天來找我必有要事，說吧！」 
蛇是冷血動物，適應不了高溫環境，因此天熱就躲在樹洞內乘涼，如非必要絕不曝曬在太陽底下。 
「妙舞出車禍了。」 
「妙舞？」她微驚地掐指一算。「傷得不輕，這丫頭有苦頭吃了。」 
「才傷得不輕呀！我看她全身有一半包白布。」她剛巧經過一瞄， 差點嚇掉她的蛇皮。 
「謝了，銀絲，我會去瞧瞧。」她早提醒過妙舞少出門，少管閒事，可她仍是不聽勸。 
「幫我問候一聲，免得她老踩我尾巴。」她真怕了小娃兒的活潑天性。 
胡蝶應和了一聲。「天熱早點回去躲陽光，不然斑會晒沒。」 
「蝶姐，妳別急著趕我走，讓我和他好上回嘛！」銀絲扭動著蛇一般的腰朝軒內唯一的雄性生物靠近。 
衛森臉一沉的走到胡蝶身後一攬，明顯的表現出拒絕的意味。 
「喝！蝶姐，他不怕我耶！」居然敢瞪蛇女。 
蝴蝶的腰一緊，笑得局促。「銀絲，妳的男人夠多了，不用再收集他。」 
「可是……他看來很猛。」能讓女人高潮連連。 
銀絲喜歡男人，在人類的世界是一位豔名遠播的交際花，只有她挑男人的份，沒有男人有本事佔據她的蛇窩。 
她高興時可以同時和數個男人交歡，一夜縱情不夠還來個五天六夜是常有之事，男人愛她在床上的表現，拋妻棄子的不在少數。 
沒人內疚感，她要的不過是身心上歡愉，蛇是缺乏人性的。 
完全冷血無溫。 
「不想我生飲血變得更猛，妳最好識相點。」當他是砧板上的肥肉。 
「哇！好壞的脾氣，我喜歡。」銀絲故意鬧他，薄汗微濕後背。 
衛森冷冽的半瞇著眼。「聽說蛇膽很補，妳不介意我開膛一割吧？」 
「嘿嘿，有話好說嘛！我正要去躲陽光。」天曉得她幹麼怕一個人類。 
「滾。」 
「蛇是用滑行的不用滾。」會打結。 
「嗯──」他冷沉一哼。 
「是，我要滾了。」她沒志氣的將身一變，蛇形一溜。 
銀絲怕熱地鑽向竹軒後側的陰涼處，改去調戲梅樹上的酷黃蜂，頓時咒聲不斷。
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
「你的脾氣真的很糟。」挽著典雅染色的竹編小提包，胡蝶裝進幾瓶花粉。 
「因為我為妳守身？」衛森不悅地蹙眉。 
好笑。「你嚇到銀絲了。」 
她很少看到銀絲會怕人，乖乖地捨棄和男子溫存的機會以本尊現身。 
據她了解，銀絲從不放過她看上眼的男人，不管對方有心無意，媚術一施鮮少有男人逃得開，神情渙散地當她裙下臣。 
而剛才他一威脅，她連忙捲尾溜走，可見他凶惡得連蛇都要退避三舍。 
「難不成妳要我當妳的面和她苟合，來場人蛇戰？」他有些生氣的低吼。 
一入蝴蝶谷他便有心理準備，定有玄妙之事發生，所以他能冷眼見黃蜂化身，梅樹成精。 
再來一條大蛇又何妨，他恨不得扭斷這爬行動物的背脊，叫她鬧不了事，硬生生壞了他的慾望，把慾火逼回小腹。 
「她是我的朋友，你太苛求了。」好在有她的出現，不然就毀了修行。 
她還是處子之身。 
「這樣的騷貨不要也罷，簡直想生吞人。」他不屑的一嗤。 
「你說得太嚴重了，銀絲不過迎合男人喜好……」男人就愛她的騷味。 
衛森冷瞅著她不放。「妳最好別想把我送給她當食物，我會先掐死妳。」 
「你是容易擺弄的人嗎？」算是考驗人性吧！ 
「而且我的脾氣很暴躁，妳在考慮擺脫我之際，先想想是否承受得了？」他說得很冷。 
「擺脫你？」她不解地停下手邊動作。 
「我說過我不會放手，妳就算逃到天涯海角，我也會張大網逮住妳這隻不安分的蝴蝶。」 
失笑的胡蝶把紫色甜果放入提包。「誰說我要逃，衛大總裁？」 
「我不喜歡妳嘲諷的口氣，叫我森。」頭銜是留給外人尊敬，不是「內」人。 
「我哪有嘲諷，你太敏感了。」她不會隨意嘲笑生命體。 
修行戒口惡。 
「妳眼中還有沒有我的存在？」他快氣炸了，她卻一副雲淡風輕的模樣。 
「怎麼了？」她不懂他為何發火。 
還敢問他怎麼回事。「妳收拾行李要去哪裡，想離開我嗎？」 
「嘎？！」她怔了一下忍不住放聲大笑，不若平日靜寧、無爭。 
「妳覺得我很好笑還是問題很蠢？」他想生氣卻發不了火，她的笑容美得令人心悸。 
「都不是。」胡蝶得撫腹彎腰，無法好好回答他。 
沒好氣的衛森輕拍她的背順氣，覺得自己很窩囊，生平第一次不動怒地面對一位拿他當笑話的女人。 
「笑夠了沒，妳想把腸胃都笑出來擺攤嗎？」瞧她，笑得臉都紅了。 
「你……你敢買呀？」看他臉色都變了，胡蝶順了順氣。 
「蝶兒──」
「好啦！別惱了，你剛剛沒聽銀絲說妙舞出了車禍嗎？」這人的幻想力真豐富。 
「那又怎樣？」
「妙舞是我自幼養大的娃兒，她受了傷我理應去探視。」醫院中很少有素食。 
收養妙舞是因緣際會，她路過一處火災現場，見一婦人狠心地將稚齡女嬰往火場裡丟，她趕緊以手指一點救下女嬰，並用幻術讓婦人以為女嬰已在火中燃燒。 
隨手一算，得知此女嬰與父母緣份不深，若是送回是父母身邊必然早夭，因此取名妙舞收養之，來日再送還其生父。 
衛森冷硬的臉頰略微一鬆。「妳收拾行李是要去看她？」 
「這裡的花花果果對傷勢有益，妙舞不是個靜得下來的孩子。」她說話的表情像是溺愛小孩的母親。 
「她多大了？」他不動聲色的問。 
「二十一了吧！」 
「胡蝶，妳還不承認自己是七彩蝴蝶，自幼養大孩子的妳怎麼不見老態？」他環胸謔笑。 
「嘎！你套我話。」真卑鄙。 
「嗯哼！」 
胡蝶難得惱火的一喊。「我駐顏有術，天生不易老。」 
「喔！」再轉嘛！他有得是時間和她磨。 
「有沒有人說你很討人厭。」真想打掉他笑得邪惡的蠢容。 
隨之一想，她暗自呻吟，才一會兒工夫，她竟然有暴力思想，太可怕了。 
他……他真是她的壞榜樣。 
「妳不是正在說。」衛森頓了一下，幫她提過看似小巧卻重得要命的提包。「不過我曉得女人都口是心非，好掩飾心中的愛慕。」 
「你……」
不是被說中心事，而是氣得不知該說什麼。 
劫呀！ 
第           5          章
婚紗店裡走出兩位曼妙的美女，一位是端莊高雅的溫婉淑女，一位是豔麗四射的噴火女郎，兩人親熱的挽著手逛街。
「我說大嫂妳還真認命，放任大哥去危險的山區談生意，不怕給山狐勾了魂。」嘖！還真放心。
「他是我能掌握的人嗎？妳太高估我了。」落寞的藍秋灩臉上有抹哀愁。
「是妳太軟弱了，老是讓大哥牽著鼻子走，有時要拿出魄力說不。」人善人人欺是社會病態。
衛晴攏攏蓬鬆的鬈髮，無視路人愛慕的眼光，任由美麗撩人。
她有說不的權力嗎？「我很清楚自己的不受重視，無理取鬧只會讓我失去他。」
「什麼叫無理取鬧，哪有人拍婚紗照而新郎不到的道理，簡直是吃定妳不敢反抗。」還說用合成婚紗照。
自幼驕縱成性的衛晴只敢在背後偷罵，大哥衛森是她頭號天敵，她從小就怕他的威儀，只是眉微一挑她就噤了口。
不過，她是真為這未來大嫂抱不平，婚姻是兩個人的事，憑什麼全扔給女人一手包辦  ，而自個以工作來逃避應負的責任。
說不定婚禮都囑咐別人代理，自己樂得逍遙去。
「晴晴，妳會不會覺得愛上妳大哥是件很傻的事？」她為自己的痴心哀悼。
「當然傻，大哥是全世界最冷血無情的男人，連我這個親妹妹也不見他施捨一個微笑。」
施捨，說得多貼切。「女人總會傻那麼一回，誰叫我愛他。」
「妳就收一點愛回來，別太執著，反正好男人滿街跑。」不缺他一個。
「妳棒打鴛鴦呀！他是妳大哥。」藍秋灩無心歡笑，沉鬱以對。
「大哥又怎樣，他不見得有外人對我的一半好。」他們兄妹一向不親。
「因為妳是眾人迷戀的紅歌星呀！所有人忙著巴結妳，不會捨得對妳壞。」
靠著衛家的財力支持，衛晴在短短兩年內竄紅，成為家喻戶曉的大明星。
但是她的個性並不討喜，嫌貧愛富老是瞧不起人，脾氣又非常大，所以圈內的朋友不多，走在路上也沒幾人敢上前索討簽名。
聽說她曾因一個小失意而怒摑歌迷，向工作人員潑咖啡，人緣之差無人能及。
要不是衛氏企業這座靠山太硬，以她刁蠻的作為早被媒體攻擊得體無完膚，提早結束絢爛的水銀燈生活，處處受人睡棄。
「哼！誰說不會，那個該死的男人已大半月沒CALL我。」就是有人敢放她鴿子。
「妳是說……」
衛晴氣憤地踹路邊的郵筒一腳。「還有誰，不就是自以為風流的下流鬼韋長風。」
「你們……還在一起？」藍秋灩問得小心翼翼。
誰都曉得韋長風是全台北最不安定的男人，女伴一個換過一個卻不見對人真心。
「喂！妳在詛咒我們分手，我這輩子是纏定他了。」她不甘心真心落空，非拖著他陪葬不可。
「可是他的花心是出了名的，同時和好幾個女人來往。」她曾親眼目睹他帶兩個新出道玉女上賓館開房間。
「我知道。」衛晴悶悶地道。
「那妳還……」不死心。這句話藍秋灩說不出口。
傷人。
「有什麼辦法，我就是沒用的愛上他，和妳一樣是個傻瓜。」傻到沒救了。
「長風的多情令女人心碎，森的絕情讓人心寒，兩種情卻一樣殘忍。」情多情少都是看不破。
愛得太多是負擔，愛得太少是傷害。
「哼！誰為那個爛根的男人心碎，現在他不知又死在哪個女人的肚皮上。」衛晴一想就火大。
有她這個人人誇耀的女朋友還不知足，到處留情獵美泡美眉，好像是她非巴著他不成，安心地帶其他女人亮相，卿卿我我的想氣死她。
若不是沒讓她當場撞上，否則大家一定有醜可出，她絕不會放過搶她男人的狐狸精。
有些錯愕的藍秋灩指指前方男子，囁嚅的道：「妳看那是長風吧！」
「咦？」衛睛不信的瞇起眼睛。「他幾時改吃素，我怎麼不曉得。」
提著兩盒有保溫效用的便當，韋長風心無旁鶩地和小吃店算算未來一週的便當費用，用心地點明菜色，不使其重複。
他根本沒注意到身後站了一位專往的女人，匆匆地結完帳便穿越馬路，走進對面的綜合醫院。
嫉妒心作崇的衛晴不甘被忽視，拉著監秋灩的手尾隨在後。
不管男人、女人、誰都沒有資格博得他的關心，除了她。
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
「挑嘴的胡大小姐，小的為妳送便當來了。」
正在病床上看書的清妍女子瞋目一瞅，啪的闔上書。
「請你說話客氣些，我從來不挑嘴。」她只是不吃肉而已。
「是是是，小的口誤，妳是全天最好伺候的病人。」才怪。
大概三天前吧！他載著剛交往不到半個月的女伴到精品店挑選首飾，回程時有位孕婦推著嬰兒車闖紅燈，他一個緊急猛旋方向盤意欲以人行道來阻止車輪打滑。
誰知路邊蹲了一隻渾身髒污的小狗，眼看著輪下要多條狗魂，突然莫名地闖出一位「正義女超人」，飛快的捨身搶救那條小狗。
結果狗兒沒事，她倒飛出去，全身是傷昏了過去，嚇得他以為撞死人了，顧不及女伴的尖叫聲便將她趕下車，迅速地將人送往醫院的急診室。
好在他動作快，輸了五百西西的血給她，終於向閻王爺要回她的命。
不過，大傷小傷是難免的，活著才是重點。
「如果你很不耐煩可以不做，醫院的素食雖然難吃，起碼吞了死不了人。」還超級惡心。
「小姐，別讓我內疚了，我知道撞了妳是一件天理不容的事，我正在反省中。」苦瓜臉的韋風掀開盒蓋準備餵她吃。
胡妙舞沒好氣的盯著他的手。「我說過可以自己用餐，請不要當我是傷殘人士。」
「妳傷了我脆弱的心，妳一定很恨我。」他做戲地咳聲嘆氣。
「對，我恨你。」她順著他的話尾接口，恨字說得不認真，像敷衍。
「哇！我隨便說說妳還當真，不可愛的女孩。」這回真傷了他的心。
「我沒有必要討好你裝可愛吧！肇事者先生。」她是傷患耶！有沒有搞錯。
她曉得這場意外不到是他的錯，自己也該負點責任。
從小被教授的觀念裡要尊重生命，見危不救她會難過得半死，因此多事地拿自己擋車，讓臺北市多一隻隨地拉屎的小壞狗。
醫生說她運氣好撿回一條命，要不是他及時挽袖抽血救她，在血荒困窘的情況下，她就算不死也會因失血過多而一命嗚呼。
護理站的護士小姐們老是消遺她，羡慕她有個體貼入微又俊逸非凡的男朋友。
天曉得她最討厭被胡亂配對，多餘的解釋反而像欲蓋彌彰，眾人當她不好意思承認地調侃，真是活見鬼了。
更可恨的是他故意表現很多情的模樣，人前人後一副深情男子的噓寒問暖，順理成章地當起他自封的護花使者，整日窩在病房當家，防著一些覬覦她姿色的實習醫生和來探傷的男同學。
他是在做超過他本份的事，害她因此得罪不少人。
「我的全名是韋長風，妳可以我長風、風，或是親愛的，需要我配張名牌的健忘小姐。」
「幸好我還沒有吃飯，不然全吐在你身上。」渾身起疙瘩，肉麻兮兮。
這點倒是提醒他。「來，乖女孩，張口。」
「我自己動手，不用麻煩你。」胡妙舞作勢要拆開封住的竹筷。
「小姐，別挑戰我的脾氣。」韋長風笑著，卻顯得有股森冷的壓迫感。
「你想使用暴力？」
「必要時。」
「錢多沒處花也別浪費，我可不想當醫院的長期住戶，說不定還能辦張貴賓卡。」外加八折優待。
「幽默。」韋長風唇角一勾的沒收她的筷子，夾了青菜就往她嘴裡塞。
責任感除外，他對她有一種莫名的佔有欲，想要把她綁在身邊疼寵，以免被人搶去。
他自認不是安份的男人，來來去去的女人多如繁星不可數，不曾為誰多花一分心，抱持著合則聚，不合則散的遊戲態度，十足的負心漢。
可她真牽動了他的心，一看到倒在血泊中的身影忽起怪異的惶恐心情，生怕親手毀掉自己的未來。
她很美，但不是令人驚豔的美法，而是透著淡淡靈氣，縹緲絕塵的慧黠美，一雙翦翦湖瞳像是會說話似的，叫人移不開視線。
「韋先生……」你想噎死我呀！
「嗯──咱們沒那麼生疏吧！寶貝。」韋長風舀了一匙蔬菜湯餵胡妙舞。
一句寶貝差點讓門外的女人抓狂，按捺著妒心看他在搞什麼鬼。
「我們好像也沒那麼熟哦！陌生人。」她不知陌生人三個字安撫了一女人的怒氣。
「一撞鍾情的緣份可別想賴掉，不然我告妳遺棄。」他似真似假的警告著。
吃了一半的胡妙舞囫圇的一瞪。「撞不死我想害我噎死呀！」
「吃慢點，喝湯，我的小心肝。」他盡是在口頭上佔便宜。
「想我活著出院就少開尊口，內傷不好治。」誰是他的小心肝。
「童言無忌，少詛咒自己。」韋長風不悅地用筷子輕敲她頭頂。
「死的是我又不是你，窮緊張個什麼勁。」早八百年前就不過兒童節了。
「小舞兒──」
她略微收斂的吐吐吞。「我不是你女兒，別端著一張長輩臉嚇人。」
「長輩臉？」他伸手撫摸無皺紋的臉頰。「我還沒老得足以生下妳，甜心。」
「噁！你有完沒完，一下子寶貝，一下子心肝的，這會兒又冒出個甜心，不嫌煩呀！」受不了，大眾情人的可鄙嘴臉。
「蜜糖，我的小親親，來，把我的愛吃光光。」他省略了一個心，口氣顯得暖味。
門外女子氣得指甲都刺入掌心的肉裡，恨不得將兩人千刀萬剮。
胡妙舞包著繃帶的手左右搖晃。「不了，我吃飽了。」
「不行，妳還沒吃完，多吃一點才有肉，抱起來……嘿！」他一臉邪惡地盯著她三十四D的胸口。
「色狼，吃你自己的份，少來惹我。」她身材夠好了，不用他來評論。
「好狠心的小冤家，糞能吃嗎？」他聽過喝尿自療法，還未聽聞吃自己的糞便。
神經欠疏通。「我是指你的便當啦  ，買來好看當擺飾呀！」
「好感動喔！小舞在關心我。」他假意感動的握住她的手吃豆腐。
「放……放開啦 ！你的死活與我何關，少嗯心巴拉地亂攀關係。」她有種小鹿亂撞的觸電感。
相較胡妙舞的滿臉通紅，情場老手的韋長風氣定神閒地露出一抹邪笑，舉起手中的地白柔荑一吻。
「沒關係就製造關係，我是好老師。」他會好好地教她人間極致的樂趣。
「什麼意思？」胡妙舞一開口就後悔地想咬掉舌頭，分明給了他機會輕薄。
果不其然，他笑得十分開心。
「親愛的，我要追求妳。」
「嘎？！」她為之傻眼。
房門砰的被踢開，一位氣得咬牙切齒的美豔女子大喊，「我不同意。」
氣氛有點僵，原本流通的空氣變得有些沈悶，每個人表情迥異，一口菜梗在喉嚨的胡妙舞勉強吞嚥，不太清爽的菜頓時失去了味道。
這是什麼情況，抓姦嗎？
瞧瞧她頭上纏著紗布，手臂綁著繃帶，左腳上了石膏高高吊起，臉上的擦傷還有紅藥水的痕跡，如此「醜態」應該不具威脅性吧！
「呃，根據醫院的規定，請保持安靜以免妨礙病患的休養。」她說得夠委婉了吧！
「妳算哪根蔥、哪根蒜，給我閉嘴。」衛晴氣憤地端起潑婦姿態叫囂。
「我不是蔥也不是蒜，我是傷患。」有沒有毛病，這是她的病房耶！
受傷已經很可憐了，還讓人指著鼻頭罵，她招誰惹誰了。
「妳還敢頂嘴……」
「衛晴！」韋長風生氣地擋在胡妙舞前推了她一把。「妳在撒什麼野？」
「你推我？」
「我還想揍人呢！瞧瞧妳的怨婦臉多恐怖，這醫院是不你們衛家開的。」不可理喻。
惱火的衛晴圓睜著一雙眼。「你為了一個賤女人要揍我？」
「天下沒有賤女人，妳除外。」他受夠了她的蠻橫無禮。
當初他無意間招惹了這朵辣玫瑰，是她一再示好地倒追，他才在和女友分手的情況下接納她，兩人形同夫妻般過著半同居生活。
基於好友妹妹的情份上，他百般容忍她的驕蠻個性，儘量不把其他女人帶到她面前，以免引起醋海大戰。
交往了三年多，她多汁嬈媚的身軀仍吸引他純感官的男性，所以才一直未提出分手宣言。
可是最近她反常得厲害，頻頻打手機追蹤他的去向，有時正在「辦事」也被打斷，擾得他換新機，不再去她的香閨過夜，直接外宿其他女人床上。
對她，他已經沒有那麼股熱力去忍受，只有慢慢地疏遠，斷了兩人之間的關係。
「好呀！韋長風，你吃乾抹淨就想拋棄我，是不是？」竟然在她面前維護別的女人。
韋長風不耐地摳摳耳朵。「小聲點，醫院的是屋頂不經震。」
「我偏要大聲嚷嚷，讓所有人來瞧瞧你這風流鬼勾搭上的小賤婦。」
「不要做人身攻擊，風流是我的事，和小舞無關。」他不會讓過往情史牽扯上無辜的第三者。
「小舞小舞，叫得多親熱，不過是個見不得人的小淫娃罷了。」衛晴惡劣的詆毀人。
韋長風臉色一紫地想回諷，不料正主兒自己先開戰。
「小姐，我自認沒有得罪過人，妳左一句淫娃，右一句賤婦，難道妳不曾照過鏡子？」
「妳在教訓我？」
「不敢，我只是在擔心妳。」也為路人煩憂。
「我不需要妳的擔心，騷蹄子。」衛晴輕蔑地揚起眉冷嗤。
外表甜美的胡妙舞可不是軟柿子，眼底微泛黠光。「記得別在晚上照鏡上，免得被自己猙獰的原形嚇瘋。」
「妳……妳好大的膽子，敢說我是……怪物。」她從來沒有受過這樣的侮辱。
「有嗎？好像是妳自己承認是怪物，我只是好意提醒妳別、照、鏡、子。」胡妙舞一個字一個字詭異的念著。
氣壞了的衛晴拿東西出氣，首當其衝是插了香水百合的透明花瓶。
「眶啷！」
「唉！那束花市價五百元，捐給世界展望會可以救不少生命。」可惜嘍！
「妳給我閉嘴，信不信我撕爛妳那張刁鑽的小嘴。」衛晴潑辣得令同行的藍秋灩不敢接近，站在門口乾著急。
胡妙舞拍拍擋在她面前的韋長風。「你的家務事請自行處理，別波及到我。」
「抱歉，寶貝，讓妳為難了。」他唯恐天下不亂地在她唇上一啄。
「天呀！我會被你害死。」她鴕鳥地抓住他背後衣服阻擋一波波的殺人光束。
「我會保護……妳……」長形便當直接命中他的臉，韋長風狼狽地用手指拿下一條海帶放口中咀嚼。「衛晴，恭喜妳成功地惹毛我。」
「呃……長風，我……是你先對不起我。」她有些害怕他陰沈的臉色卻死不認錯。
「很好，既然如此我們分手吧！」太痛快了，他早就想說出這句話。
他覺得輕鬆多了，不賺髒地把黏在身上、臉上的飯菜一一拾人口中咀嚼，味道特別鮮美。
「我不會允許你離開我，你是我的，誰都休想從我的手中搶走你。」衛晴恨恨的道。
「哼！天真，我是妳能操控的人嗎？」他一不小心踩破了半只茶杯。
病房內一片狼藉，殘花碎玻璃混著濕淥淥的水，還有飯粒和蛋花湯灑滿地，精彩極了。
猶不死心的衛晴手一掃，保溫瓶和面紙同時落地，一具私人電話扯丟向床頭，韋長風順勢一撥撞上白牆四分五裂。
「晴晴，這裡是醫院，妳別鬧了。」瞧她將病房破壞了大半，藍秋灩提心吊膽的上前兩步勸阻。
「大嫂，妳別管，我今天非要讓這對姦夫淫婦她看。」她就是要鬧得大家雞犬不寧。
「不好啦！妳的形象……」
「去他的形象，有不要臉的騷狐狸要橫刀奪我的男人，叫我坐視不理當棄婦不成。」她顧不了那麼多。
豁出去了。
「妳……」她是無力管束了。
任由她去的藍秋灩知道自己的存在是多餘的，看了一劍拔弩張的局面，無奈地掉頭離去。
「我可以換病房嗎？」她不想住在垃圾場。胡妙舞覺得自己該吃顆止痛藥。
聽她一抱怨，表情森寒的韋長風瞬間像討主人歡心的小狗，諂笑著弓起前足乞寵。
「我馬上命人清理乾淨。」有錢好辦事。
「不用了。」
「小舞乖乖，妳在生氣嗎？」
乖乖？一包十塊錢。「只要你和你女朋友走遠些，我的心情就會愉快得像中頭獎。」
「妳真無情哦！妳沒聽到我剛和她分手，我們已經沒有關係了。」他私心是這麼認為。
「我看不見得。」胡妙舞指指快氣爆的女人。
原來的豔麗因嫉妒而失色，精心描繪的妖媚雙瞳佈滿紅絲，像陰山姥姥般微凸，一身十數萬的高級雪紡紗因激烈的拋擲動作而泛縐。
說她無情，也不瞧瞧他自個做了什麼好事，惹得人家遷怒。
「你們說夠了沒，太不把我放在眼裡了吧！」衛晴冷冷的瞪視旁若無人的兩人。
胡妙舞兩眼一閉的表示要睡覺。「韋哥哥，長風兄，拜託把她弄走。」
韋長風面色一喜地上她眼皮上吻了吻。「是，我的小公主。」
「做作。」她像趕蚊子似地伸手揮揮，不讓他有更多偷香的機會。
「等我一會，小舞。」他笑笑起身。
面對一臉怒顏的衛晴，他的態度立刻改變，以絕情的口吻冷視。「妳走不走？」
「你走我就走，你不走就一起耗著。」反正她絕不會讓他們兩人獨處。
「自取其辱。」不念舊情，韋長風用力地拉起她手臂往外走。
「韋長風，你抓痛我了，放……放手……」她痛得猛拍他。
「哼！」
聲音漸歇，門由外帶上。
過了一會兒，躺在床上的胡妙舞聽見有人打開門的聲響，她慵倦地拿起枕頭底下的書本一扔。
「給我滾出去。」
「妙舞，我好像沒教妳對人無禮吧！」輕輕柔柔的女音中含著笑意接住書。
「蝶姑姑──」
倏地張開眼，一張絕色出塵的笑顏立於床頭，高興過了頭的胡妙舞忘了行動不便，猛地要下床……
「小心，丫頭，別胡鬧。」她手一上勾，差點跌落的小人兒復躺平身子。
她笑了笑拍拍胸口。「好險，差點二度骨折。」
「看妳還頑不頑皮，叫妳別多事的。」胡蝶淡淡地輕點她額頭。
「蝶姑姑，人家一直很聽話，是妳……就這樣了。」她的視線七跳八跳地瞄瞄那個怪怪的男人。
「妙舞，妳在看什麼？」她故意一問。
「他……是不是走錯門了？」但是他手中的提包是姑姑的如意袋呀！
「應該不是吧！他來探病。」她也挺無奈的，他非要跟。
「探病？」胡妙舞用完好的另一隻手托著腮。「我認識他嗎？」
「至少今天以前不認識。」胡蝶看了看以牆而立的衛森。
「蝶姑姑，妳發春了嗎？」這是學生物的人的習慣用詞。
「妳怎麼和梅兒同聲同氣，不能換個詞兒？」不愧是蝶蝴谷養大的孩子。
「人家只想到這個嘛！難不成妳要我用生物學名詞，交配呀！」胡妙舞說得很無辜。
衛森冷視一室的凌亂。「這裡發生戰爭了嗎？」
「不，是貓狗打架。」她俏皮的回道。
微風一揚，像倒帶的畫面，地面上碎掉的花花草草和玻璃一塊塊地往上飄，回復原來的姿態，不見一絲裂痕。
病房內整潔如新，似乎不曾雜亂過，  花瓶內的水清澈可透光，一抹微小白光在胡蝶指尖跳躍。
淡淡的花香味隨著她的進入而溢滿全室。
第           6          章
「小舞、小舞，今天有妳愛吃的青江菜和綠豌豆……咦，我該不會走錯房吧？」
滿頭霧水的韋長風倒回去瞄瞄病房號碼，原本的興致勃勃變成狐疑的神色，一再對照半躺在床上看書的身影和門板上的數字。
不會吧！他回去洗個澡，睡個覺，買個早餐回來而已，怎麼世界變化這麼大？
走近一瞧是個少見的美人兒，若是往常他必發動舌蓮花的獵豔手法，誓要把此等絕色弄上床，趾高氣揚地四處炫耀。
可奇得很，自從遇上妙舞以後，再美再媚的女人脫光衣服也引不起他一絲絲波動，好像入定的僧侶視若無睹。
「為了你的小命著想，我建議你退後兩步。」這是肺腑之言。
她不殺生，也不希望有人因她而亡。
不聽話的韋長風不退反進。「妳是誰？」
「胡蝶。」
蝶蝴？「妳在這裡幹什麼？」
「你說呢？」這書挺有趣，基因可以復複製？
「我就是不知道才問。」
「等人。」
在病床上等人？多奇怪的邏輯。「美人兒在等誰呀！我可以效勞嗎？」
「等我。」
「喔！等你……」他突地往後跳。「你……你……你打哪裡來呀！」像鬼一樣無聲無息。
「廁所。」
「我說衛大總裁，人嚇人會嚇死人的，你懂不懂？」莫明其妙的躲在廁所嚇人。
咦！不對，他不是去了蝴蝶谷，怎麼出現在醫院的……廁所，一個古怪的地方。
「垂涎別人的女人會死得更快，沒人教過你嗎？」該死的色胚子。
「我哪有垂涎……」韋長風驀然覺得不對勁，比比床上的美人。「她是你的……」
「女人。」
「我沒同意，是他自行決定。」頭未抬，胡蝶浸淫在書中世界。
「蝶兒，看妳的書。」
她微微地挑挑眉，不置一語。
「喂！兄弟，你該不會真從蝴蝶谷找來一隻蝴蝶吧？」他玩笑地打趣。
「她的確來自蝴蝶谷。」看著她，衛森冷肅的眼盈滿柔意。
「嘎？！你可別耍我。」詫愕的韋長風有一絲怔色。
衛森迷戀地凝望佳人專注的側面。「我找到夢中瞳眸的主人，就是她。」
「藍秋灩怎麼辦？」他脫口而出，來不及考量眼前的「傳奇」。
「藍秋灩？」胡蝶分心地抬頭望望兩個雙唇緊閉的男人。
顯然他們不願告訴她答案。
「不許算，蝶兒，過一陣子我把事情解決了再告訴妳。」手快的衛森及時覆住她彈算的指頭。
「專制。」
他笑笑地親密一吻。「我的優點。」
若不是專制奏效，她不會聽從他的說服搭乘他的車北上，而是利用夜深人靜時展翅一飛，悄悄地來探望她的小孤女。
即使她口中不承認自己是蝴蝶仙子，但是不經意的表現已洩露真實，只是大家都不點破，收放在心裡明白。
她不說，他也不勉強，就當是兩人公開的秘密。
他知道她對他是有情的，只是還有些心結在掙扎，假以時日必會自解。
聰明自持的女人不輕易獻心。
「天呀！世界未日來臨前的預兆，你居然會笑……哎喲！乾麼打人。」真失禮，當他的頭是鑽石嗎？
「我不能笑嗎？韋副總。」衛森在他鼻前揮動拳頭。
他哪敢說不能。「我只見過你冷笑，見怪自然驚奇。」
「驚奇？」他眉一揚地坐在胡蝶身側攬著她。
「呃！口誤，是驚喜才是。」韋長風捏了一把冷汗輕吁。
「嗯！公司的事你處理得怎麼樣？」好香，他的蝶兒是隻香蝶。
「公司的事……」他頓時眼冒問號。「你沒回公司嗎？」
天空飛來一朵烏雲，打雷兼閃電地停在韋長風頭頂，他猶不知死活。
「長風，我記得離開前把公司運作的棒子交在你手中，莫非我前腳一走，你後腳馬上用在女人身上？」
「我……呃……我很認真的坐了兩天的辦公室……然後一時捺不住就……兜風。」他說得很心虛。
「你的風流性子幾時能改，不把公司搞挎太對不起你的浪子心性是吧？」衛森嚴厲地一睨。
「冤枉呀！衛青天，我的自動休假是有適當理由的。」別再扣他薪水了。
上回為了和金髮波霸廝混一夜，結果和德國廠商簽的合約因此泡湯，即使他腦筋動得快，簽下日本長陵會社的訂單，還是被罰減薪半年。
半年薪水不多不少剛好一百二十萬，害他少送了些禮物給女伴，承諾也縮水，法國大餐變成路邊攤。
「說。」
「我撞了人。」
「撞了人？！」是巧合吧！
衛森自欺地當他走錯房，精神科在三樓。
「能不能問一下，原先住在五0七號房的女孩哪去了？」總不會被趕走了吧？
韋長風懷疑的眼神完全落在胡蝶的眼底。「是你撞了她？」
她？「妳是指小舞？」
「嗯哼！」她不做正面回答。
「我是為了閃一位孕婦才撞上一心救狗兒的她，妳能告訴我她在哪裡嗎？」他想他們指的是同一人。
她們身上都散發一種神秘的靈氣。
「的確是妙舞的作風，她一向衝動重於理智。」先做了再說。
妙舞仗著有她在身後護持，總是天不怕地不怕地橫衝直撞，這回是吃到苦頭了。
「妳是小舞的……姐姐？」長得不像的姐妹比比皆是，但是兩人同樣出色得讓人驚嘆。
衛森惡笑的說：「不，是姑姑。」
若他喜歡上小妙舞，在輩份上可要矮上一截。
「姑姑──」驚訝的韋長風兩眼微瞠，靠近他小聲地問：「拜託，金庸小說看多了是吧！姑姑是楊過的老婆。」
「你說錯了，這位蝴蝶姑姑是我老婆。」衛森霸道地在她髮間落下一吻。
「兄弟，別整我了，我知道在公事上多有怠忽，可耍弄我並不好玩。」哪有那麼年輕的姑姑，又不是小龍女再世。
「蝶兒真是妙舞的姑姑。」瞧他呆滯的表情是過癮，敢褻職玩女人。
胡蝶難得調皮的朝他一笑，「論輩不論歲，你不曉得我很老了嗎？」
「呃……姑……」他叫不出來，面對一位比他小很多的美人兒。「小舞呢？」
「她去拆石膏。」
「拆……石膏？妳有沒有說錯，她才上幾天石膏，還不到拆的時候。」韋長風當她說著玩。
啊！糟了。
暗自懊惱的胡蝶瞄了瞄衛森，昨夜她就治好了妙舞的傷，趁著他體力不濟睡著時，化為七彩鳳蝶飛向醫院上方，將與妙舞有關的人進行深催眠。
百密總有一疏，她沒把撞妙舞的人算計在內，一切全破功了。
「蝶兒，妳背著我做了什麼事？」連他都瞞，這隻妄為的蝴蝶。
「我……沒有。」她絕口否認，乘機在韋長風眼前灑了一把銀粉。
衛森抓住一小撮粉未。「還想騙我。」
「那是蝴蝶翼上的磷粉，你要送我進實驗室解剖嗎？」她挑釁地一笑。
「妳……」他根本生不她的氣。「妳對他施了什麼法？」
「催眠。」
「讓他相信妙舞的傷一夕痊愈？」他看過她治療，傷口很快的縮口結痂至無痕。
像神奇的魔法，手一滑過就泛起白光，一瞬間醜陋的傷口光滑平細，如同未曾受過創。
「是錯亂他的時間感，以為到拆石膏的日子。」除此之外，一切記憶照舊。
衛森寵溺地啄吻她的唇。「這次我可以原諒，以後不准將我排除在妳的思維之外。」
「專橫，你連我的所思所想都要霸佔。」略顯嬌態的胡蝶輕捶他胸口。
「只要是妳的所有，我都要剽竊地佔為己有。」這是他霸道的愛。
「哼！好大的胃口，你絕對會吃不消。」心中有股甜蜜，她慌中藏悅。
他洋裝饑鋨地推倒她。「我現在就吃了妳。」
中了蝴蝶燐粉會失去知覺十到二十秒，清醒的韋長風就瞧見兩個交纏的男女在病床上翻滾，好友像僵屍一樣又啃又咬小舞的……姑姑。
他很想大方的走開，可是醫院畢竟是所謂的公共場合，並不適合情人「打架」。
「咳咳！你們的養眼秀收不收門費？」他可以充當收票員。
咒罵不已的衛森不甘願的一瞪。「非禮勿視你懂不懂，識相的人通常會自動迴避。」
「唉！益友難當，我是為維護你三十幾年來的貞操而留下。」他故意裝成一副悲壯的模樣。
胡蝶一聽，咯咯地笑不可支。
「韋、長、風，你最好祈禱『自動休』這幾日公司沒出紕漏，否則……我會讓你過不了年。」
「喂！你這是惱羞成怒。」他的年終獎金和紅利……
好狠。
衛森冷笑地一挑唇。「你乾脆說我公報私仇，我一定會好好地『慰勞』你。」
「嗚！我死定了。」他為何要那麼多話，應了「禍從口出」的名言。
「誰死了？是不是我認識的人，要不要去上香，白菊好還是劍蘭？」
不知情的胡妙舞蹦蹦跳跳地跑進來，一副健康寶寶的模樣令人會心一笑。
韋長風抓住了機會往她肩上一偎。「小舞，他欺負我。」
被點名衛森冷冷一瞥，不理會他的裝瘋賣傻。
「去，要吃豆腐高明點，你很重耶！」大男人撒嬌怪噁心的。
「我是在訴苦吶！妳都不同情我是弱勢族群。」好冷淡，居然還推他。
胡妙舞好笑地拍拍他的手，敲敲的腿。「等你四肢皆殘的時候，我會樂意捐箱口香糖讓你去地下道賣。」
「嘖！我最愛的這張小口幾時變得這麼毒，要陪我一起賣口香糖嗎？」韋長風不改風流地劃劃她的唇瓣。
「你當我們是殘障二人組呀！要斷腿自己去，別找我。」她會施捨一張草蓆。
「沒義氣。」他一手勾住她的頸項拉向懷抱。
掙扎不開的胡妙舞用力踩他的腳。「有義氣的人全下地獄了。」
一吃痛，他不得不放開手中的翠鳥，讓她飛向「姑姑」的身側。
「蝶姑姑，我好了，咱們回家吧！」她指的是胡蝶為她求學方便買下的公寓。
金錢是他們最不匱乏的物質享受，縱使不像常人一般工作，蘊藏在地底下的寶物是取之不竭。
表面上她們並不富有，其實是最有錢的人，一切只在貪與不貪的一念之間。
「嗯！好。」
「等等，妳們要回哪個家？」衛森和韋長風不約而同的發問。
蝴蝶谷？
「當然不是，我們在臺北有房子。」不設防的胡妙舞傻傻的回答。
「嗯！很好。」
「很好？」怎麼她有種不安的感覺？
「長風，你不想被扣薪吧？」
他眨眨眼大聲的回道：「我一向不和錢作對。」
「好，她是你的了。」沒道義的衛森順手一推，將胡妙舞推入狼口。
「謝謝。」把她摟得死緊的韋長風可愛極了這軟綿綿的「賞賜」。
「你們別太過份，我是人耶！」討厭，她又不是繫上蝴蝶結的禮物。
「小舞，乖，我們回家。」韋長風不給她反對的餘地，半抱半摟地把人擄走。
「姑姑，救命呀！搶劫……」胡妙舞突然沒了聲音，只發出模糊不清的唔唔聲，畫面可想而知。
搶劫。
真有他的。
衛森擁著若有所思的胡蝶走向另一方，他的家。
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
挑高的樓中樓矗立在高級社區的一角，二十四小時定點巡邏，年輕力壯的警衛三班輪流守衛大門口，中庭有個小型花園的假山，還有個尿尿小童的噴小池。
每幢建築的外觀都略微不同，針對客戶的喜好和個性加以多元化。
花得起大錢的住戶可以擁有私人庭園及超大車庫，定時有專人清洗游泳池和照顧花木。
光是一個月的管理費，每戶都得納上好萬台幣，完全是高收入階級才負擔得起，自然得以享有更私密的高級享受。
有些企業家在此置屋藏嬌，有些大官怕被查身家密名購樓，千金小姐要獨立不想被打擾，有錢夫人養小白臉怕曝光，星月社區都能提供最完善的保護措施。
而選擇與寂寞為伍的衛氏企業總裁衛森，就住在這裡，不過現在他已不再寂寞了。
「為什麼妳肯讓長風帶走妙舞？」令人匪夷所思，百抽不得線頭。
「因為那是你的意思，你反問得好矛盾。」胡蝶啜飲著淡雅花荼，無事人一般懶臥長沙發。
衛森兩眼一橫玩著她白玉般的腳趾頭。「不要敷衍我，妳一向很疼妙舞。」
「也許他們有緣吧！」她笑而不宣。
「蝶兒，長風是個浪子，妳不擔心他辜負妙舞？」中間還夾著他善妒、跋扈的妹妹。
「凡是萬物都有相生相剋的天敵，他討不了便宜。」紅線已牽。
他若有所悟的摳摳她腳底。「妳是說他栽定了？」
「別撓，會癢。」她縮縮腳趾發出細微笑聲。
「蝶兒，透露一些。」他輕聲誘惑著。
「該來的總會來。」她頗負禪機地搖搖食指。
天機豈能輕易洩之，欺天矣！
「妳算過他們的姻緣才敢放心吧？」他大致可以猜到她的心思。
「別太自作聰明，有緣份還要用心維護。」她可以算盡天下人的姻緣，唯獨算不出自己的命運。
姻緣雖是天定，然月老照簿牽紅線只是工作，不保證白首到老或恩愛一生。
人心若執意種惡果，天賜的良賜也會糾成千千結，在彈性疲乏的空隙中驟然斷裂，從此人各東西，緣絕情滅不相見。
成事在人，謀事在天。
若要一生執手偕老，靠的兩人一心的呵護，相扶相持地互相體諒、包容，讓姻緣線堅固無此，發出炫目的七彩光芒。
天地間最美的色彩是堅定的愛，連神佛都無法斷，所以有「人定勝天」一說。
「那妳說我們有沒有緣份？」衛森不安份地呵著她小腿肚。
胡蝶困惱地瞅著他瞧。「我就是算不出來才煩惱。」
「別惱了，把一切交給我，三分神助七分自助，妳要相信自己。」已知的未來還有什麼挑戰性。
預知只會自尋煩惱，他寧可無知地過日子，不願照著既定的命動走，人該有選擇生活的權利。
「真希望我有你一半的樂觀。」無知其實是最快樂的，死亡也不會有痛感。
「我的傻蝶兒，凡事別想得太悲觀，我是妳永遠的依靠。」衛森深情的道。
她動容的吻上他的唇。「好好抓牢我，別我從你手中飛走了。」
「我抓住了，妳再也飛不走。」他緊緊地擁抱著她，綿密的吻直落。
「告訴我，你用什麼抓住我？」頭往後仰，胡蝶露出雪嫩細頸方便他吮吻。
「我用心編成絲，纏住妳的腳，我以愛織成網，困住妳欲高飛的靈魂，我拿生命化成剪，狠絕地裁了妳羽翅，無足，無翅、無魂的妳還能往何處去。
「除了待在我懷中，任性地當我的蝴蝶，妳哪裡也去不了，我的蝶兒，我的愛。」
「你好惡劣，難怪我的翅膀好重，怎麼張也張不開。」原來被他的愛網住了。
眼中微泛水光，胡蝶將身子偎向衛森懷抱，雙腕纏著他寬厚背脊，像隻美麗的蝴蝶棲息在花心，自由地探蜜覓食。
愛，也可以是簡單的。
以前她想得太多了，化易為繁，蝴蝶既然可以幻化為人，為什麼不能與人想戀呢？
她想通了，萬物的本質都一樣，只要有愛。
「我可以愛妳嗎？蝶兒。」衛森的眼中閃著不容誤判的慾望。
「你不是很專制，何心假惺惺的穿上人的皮相。」即使是人，也難免有獸性。
他當她是應允，抱起她往房間走去。「我要啃光妳的肢體。」
「是嗎？」她有些處子的慌然。
「不要怕，我會儘量地放柔不弄疼妳。」他輕手地將她置於大床中央。
胡蝶突地伸直手臂阻止他親近。「藍秋灩和你是什麼關係？」
「嘎！」他僵了三秒坦白無偽的回答，「她是我的未婚妻。」
「未婚妻？！」多遙遠的字眼。
他連忙補救地插上一句。「即將卸任的未婚妻。」
「無情的男人。」拆散人間的姻緣不知有罪否？
「因為我愛妳。」情全給了她，所以無情。
她眼含愛意地拉下他的頭。「愛我吧！吾愛。」
「蝶兒──」
一俯身，衛森掀開胡蝶的彩衣，還諸完美的女性胴體，在他身下是一具無瑕的白玉嬌軀，屬於人類。
在彼此的愛中，人與蝶奏起古老的樂章，他們不用美麗的雙翅飛向高音處，低吟淺唱的旋律交織著，往心的盡頭奔去。
風，傳送一個消息……
人、蝶結合了，
在夜的見證下。
天空的星辰特別閃亮，白鬍的老叟拄著拐杖笑咧了嘴，絲絲紅線飄動著。
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
蝴蝶谷裡，有株梅樹嗚咽的哭泣著。
「死蜜蜂，臭蜜蜂，都是你害的，我找不到小姐了……嗚……」
「黃蜂不是蜜蜂，品種不同。」
不會安慰人的黃蜂淡漠地站立一旁，眼底流露出憐惜和寵溺，深沉而綿長。
「我管你黃蜂、蜜蜂，還我小姐啦！人家要小姐……」小姐好無情，走時也不知會一聲。
「我不行嗎？」
梅兒猛地一梗氣忘了嗚咽。「你……你在說什麼？」
「我不能代替胡蝶嗎？」他刻意放柔聲調，顯得有幾分忸怩。
「小姐是小姐，你是你。」她哭得太傷心，聽不出真心。
「呃，我……我……我喜歡……妳……」短短一句話他說得生硬無比，好像有人拿刀逼他。
「騙人騙人，你就會欺負我，嗚……你最……嗚……討厭了……」她聽了以後放聲大哭。
女人通常愛說反話，明明心理有那麼一點意思，卻逞強不予承認，說出違心話語。
一直以來，乖巧的梅兒一碰上黃蜂就會非常無理性地任性一番，無理取鬧地挑剔他的一心包容，處處找他麻煩不罷休。
像是小兒女間的打情罵俏，她很清楚他的退讓、縱容，但是仍忍不住要惡言相句。
或許是為了保護曾受過傷的心，所以不惜傷害人。
「梅兒，別哭。」
「我偏要哭怎樣？」最好水淹蝴蝶谷。
黃蜂無奈地攏梳她的髮。「我會心疼。」
「心……心疼？」
「妳以為我為了誰留在蝴蝶谷？」
「我哪會知道，蝴蝶谷靈秀氣傑，適合修練道行。」不過她只是株不成氣候的小梅精。
「我是為妳停留。」他決心坦誠。
耗了一、兩百年，不該再讓她逃避下去。
剛認識她時，她已是某戶人家愛妾，正處於新婚的甜蜜期，他因而黯然引退不願打擾其幸福，回自己的王國準備擇后選妃，哺育下一代。
就在大婚前他突然心緒不寧，不放心地想去看她最後一眼，誰知只見到一堆焦黑的枯梅枝，他幾乎心魂俱裂，無心婚事。
後來在風的傳話中，他才得知她六神未滅，賦予梅枝上等候重生。
於是，他拋下即將成為他妃妾后妻的母蜂們前往蝴蝶谷，就為迎接她的新生。
「你又以騙我，你只會欺負我。」梅兒輕聲的啜泣。
「捨下自己的王國，不顧眾多蜂民的生計，我的心意妳還看不透嗎？」黃蜂的語氣透露萬般柔情。
「壞蛋，你是大壞蛋，為什麼不早說。」她哭箸捶打他胸膛。
「因為妳的心受傷了，我等它痊愈。」愛她是唯一選擇。
梅兒的心叫他的深情給軟化了。「傻瓜，你總是悶不吭聲，誰知道是不是我自作多情。」
一陣喜悅湧上黃蜂的心頭，他不再壓抑自己的情感擁她入懷，花雨般的吻落在她酡紅的臉上。
「我愛妳，梅兒。」
她略顯嬌態地輕嗔。「以後不許惜字如金，罰你每天要說一千句的話。」
「一千句？！」太為難了吧！一天十句已經是極限。
「你不愛我？」她嘟著嘴，語含笑聲。
「愛。」他苦笑地俯在她耳旁訴說無數次的愛。
一朵燦爛的梅花倏地開放，依偎在他懷中聆聽鼓譟的心跳聲。
原來，愛也可以是幸福的。
不再有傷。
第           7          章
為什麼？
為什麼忍心傷害我？
為什麼是我？
百般委屈、忍受，學習商人之妻的進退禮儀，獨自品嘗孤寂的苦果，她已夠識大體、有度量，願接納他在外的風流韻事，為何仍得不到一絲該有的尊重？
片面的停下婚禮籌備事宜，取消宴客場所，要求婚紗公司燒毀所有的合成婚照，命人將印好的喜貼全送入碎紙機。
消息傳來時，她以為是有人惡意開了場玩笑，想讓她緊張一下。
當她打電話求證，另一端肯定的答覆幾乎要瓦解她的信心，但她仍告訴自己，是商家有意要戲弄她，他不可能如此絕情的推翻既定計劃，造成社交界的笑柄。
他是個痛恨流言的人呀！有損企業形象。
然而晴晴的淚眼控訴擰了她的心，衛氏企業的副總裁僱用了一位什麼都不用做的打工助理，鎮日當菩薩供著，為她下廚改吃素。
而他的上司衛森則挽著美女上下班，親親熱熱無視旁人的側目恣情調笑，每每上演火熱激情的畫面，讓人臉紅心跳地直道總裁變了性。
她不相信，不相信呵！
不該這般對她，她做錯了什麼？
難道為了她無私的交付處子之身，還是嫌棄她拙劣的床第技巧，或是她的身體不夠吸引他瞧上第二眼？
一切無解的問題困擾了她理智的大腦，雜亂不清地擠滿她腦海，她快要被逼得崩潰。
她需要答案，需要他。
藍秋灩如往常一樣端莊的走進衛氏企業，明顯地感受到周遭憐憫的目光，她的心為之一痛。
努力偽裝起心情，她踩著堅定的步伐進入電梯，在電梯門闔上的那一剎那，同情的耳語由四面八方飄向他，淹沒她咬牙硬橕的堅強。
妳在做什麼，來找羞辱嗎？她剖心自問。
執著的愛，不甘的情，迫使她走這一遭，她不要拱手讓出自己的幸福。
她做不到。
「啊！藍……藍小姐，妳怎麼來了？」向來對她深具敵意的王秘書驚訝地少了尖銳。
飛上枝頭當鳳凰是每一位稍具姿色女子的夢想，身為秘書當然想近水樓台先得月，仇視情敵是必然心態。
不過她死心了，繼而憐憫起情敵的際遇。
她才是最大的輸家。
「王秘書，妳好像不歡迎我。」藍秋灩佩服自己還能笑得出來。
「呃！妳最近很少來走動，我一時逆光沒看清楚妳的容貌。」她略顯無措地說著謊。
「總裁在嗎？」她輕柔的問。
背光而坐會逆光？多牽強的藉口。
「總裁他……他出去談公事。」王秘書手心冒汗地偷覷身側那道門。
「他的座車還停在地下室，是不是妳記錯了？」她不會忘了他的車型及車號。
「喔！他在會議室開會，一項重大投資的合作議題。」她面不改色的圓謊。
「那我進去等他好了。」
王秘書臉色一變地抓住她握門把的手。「不好吧！會要開很久，一時半刻是散不了會。」
「反正我沒事，可以等等他。」等待是她唯一能做的事。
「那到會客室等吧！我先去通知總裁再去泡杯咖啡……」她絕對不能讓人進入辦公室。
總裁的怒氣可不是她這小小的秘書能承受，尤其是不巧打斷他正在辦的事。
「王秘書，我是總裁的未婚妻，以前不也常在辦公室等他。」藍秋灩很不安，一扇門竟讓她有舉步維艱的壓迫感。
「現在不一樣……」她小聲的咕噥著。
「嗯，妳說什麼？」
「呃，我沒說……妳最好還別進去。」不想她太難堪。
她顫著唇取笑著說：「難道裡面有見不得人的事？」
看她神情閃濼，語焉不詳，讓她殘餘的信心大受打擊，藍秋灩不是傻子，豈會不懂她放下芥蒂，刻意要築成一道防牆。
是怕她受傷還是擔心被妙魷魚？
她想兩者都有吧！不然不會急於帶離她好去打小報告。
人性的污穢由此可見。
「藍小姐，凡事要看開，不是妳的就不要強求。」這是忠告。
「他辦公室裡有人？」
王秘書看看門，「嗯。」
「女人？」她心口一陣酸澀。
王秘書遲疑了一下點頭。
「他愛她嗎？」瞧她多傻氣，專挑傷心的話題。
「我想是吧！」她不敢直言是很愛很愛，近乎是迷戀成狂。
她是愛慕總裁的。
但是自從總裁走了一趟蝴蝶谷回來後，一切都變了，他完全換了一個人。
不僅天天摟著名喚胡蝶的大美人進進出出，臉上的冰寒被溫暖笑意取代，像呵護易碎水晶般小心翼翼，不曾有過惡語。
甚至推掉各類應酬和宴會，時間一到就準時下班，不再加班到凌晨一、兩點，比員工還迫不及待下班鈴的響起，通常是第一個離開公司的人。
若是以前，總裁總是最後一個走的。
「不是我要挑撥離間，有些事是不能比較的，妳還是認命些，不要一味地以為痴心一定有回報。」
「王秘書，妳相當不看好我的付出吧？」女人天生痴傻。
「應該說已成事實就假不了，妳要調適好心態。」烏鴉若攀不上梧桐，就找棵老樹棲。
同樣有個寄託。
「妳的好意我心領了，我不想放棄。」說得心酸的藍秋灩手放在門把上遲遲不轉。
「小心。」她只能送上這一句話。
小心？藍秋灩不解的深吸了口氣。「謝謝。」
鼓起全身的勇氣，她轉動門把一推，臉上的微笑頓時僵住，如蟻噬的痛侵向四肢，無法忍受的一喊──
「你們在幹什麼醜事？」
在桌上糾纏的半裸男女倏地停下動作，眼神滿覆渙散的情慾回看她。
突然，震耳的咆哮聲響起──
「該死，誰准妳進來！」
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
似乎不在意的兩人慢條斯理的整整衣物，視藍秋灩的介入為無形，緩慢地調勻急促的呼吸，平復下腹未獲滿足的慾望。
他們沒有愧疚感，一個生性豪情的男人，除所愛之人，誰也進不了他的心。
而天性自由的胡蝶早料到有這一天，以平常心迎接該來的責難，她犧牲的是千年修行即將是到的仙名，所以不欠任何人。
只能說相愛的時機來得不巧，總要有人受傷。
「你怎麼可以這樣對我？」
傷心欲絕的藍秋灩發出深沈的吶喊，眼前兩人無所謂的態度讓她覺得痴心是一件愚蠢的事，顛覆她的愛情觀。
人不該有羞恥心嗎？
為何背叛的人可以用理直氣壯的眼神瞪她，而有理的一方反倒氣弱的像第三者，無助地立在原地不敢前進等候審判？
她不該為自己的無端遭棄申訴嗎？誰來為公平下註腳呢？
是非已經分不清了。
「告訴我，你是不是取消了婚禮的籌備呈宜？」
氣息深濃的衛森扣上上排鈕扣。「是。」
「為什麼，我做錯了哪件事？」她有權要求一個合理的解釋。
「答案擺在眼前，妳看不見嗎？」他親暱地為愛人梳攏亂髮。
「她有比我好嗎？」她忘了王秘書的警告，人是不能相互比較的。
「仔細瞧瞧蝶兒，妳有資格和她計較嗎？」衛森挑起胡蝶半掩的臉孔打擊她。
出塵的靈妍五官，恍若春水的盈盈澄眸，大受刺激的藍秋灩產生一種錯覺，似乎在她身上看到漫天飛舞的蝴蝶，鼻間有股花蜜香味。
她自認是個出色的美女，可是一見到這張姿容，她才知何謂天人之色。
花為貌，月為神，玉骨冰清，雪膚剔透，眉宇間流動著少見的獨特氣質，一副不染纖塵的純淨風情，連女人看了都忍不住心動。
雖然不致自慚形穢，但是兩相對照下，玉與石的分野昭然可見，她的黯淡剛好襯其明亮。
「別太咄咄逼人，是你先有負於她。」慈悲心是修行者必備的品德之一。
「蝶兒，妳該和我站在同一立場。」不悅的衛森板起臉說教。
「我不具備殺手特性嘛！」胡蝶撒嬌地軟化他渾身的戾氣。
柔能克剛，水能斷金。
他果真放軟聲音。「妳當我是殺手呀！」
「不是嗎？專門扼殺女性情感的大惡棍。」如果要下地獄，他們倆的罪一樣重。
奪情。
毀愛。
「有什麼辦法，我把全部的感情都投注在妳身上。」無情自然下得了手。
「別玩我頭髮，先去安撫她。」總要顧忌旁人的心情。胡蝶從他指間抽回長髮。
衛森不豫的重吻她，「妳都不關心我。」
「饒了我吧！你早過了和兄弟妹妹搶玩具的年紀。」她好笑的說。
他的佔有慾強得驚人，動不動就吃點小醋，不許人對她的容顏露出驚艷的表情，一律保持一公尺的距離，休想僭越。
有時一些不怕死的勇士想來嘗試，結果下場是哀哉烈士，殘屍而返。
連她想回蝴蝶谷的要求都在他的怒視下無疾而終，不管他走到哪都一定要她隨行，時時盯緊她的一舉一動。
本來她就是隨興之人，不會因他種種限制而不快，有得必有失，捨得的人才有福。
「你們一定要當著我的面濃情蜜意一番，才顯得我是多麼失敗和不堪嗎？」
藍秋灩的泣訴中止了兩人的對話。
「我沒請妳來。」
衛森的冷語反射出她的悲哀。
「你片面取消一個月後的婚禮，難道不用知會我這個當事人一下？」好歹看在衛、藍兩家的交情。
「你比較失禮。」胡蝶在他耳旁低聲一喃。
他微惱地橫睇一眼。「我本來打算親自上藍家說明此事，可是忙得抽不出空。」
「是忙著和女人翻雲覆雨，極盡纏綿之事吧！」她含淚說著尖酸之語。
「誰叫妳乏味得引不起我的興趣，一想到和妳上床就欲振乏力。」他刻薄地推諉自身過失。
臉色一白的藍秋灩貼著牆壁低泣。「我做得還不夠完美，你怎能羞辱得如此徹底。」
「不，就是因為妳表現得太完美，讓人感覺不到妳的生命力，好像和刻板的電腦交談，一字一句都經過精心篩飾。」
完美得令人喘不過氣來。
「那是大家閨秀應有的禮儀，你不需要一位應對得體的妻子嗎？」這是她母親自幼傳授的庭訓呀！
笑不露齒，坐不搖裙，適度的微笑中要保持高雅的氣質，不可表露太多情緒，懂得適時的表現緘默的美德，不與人搶話。
男人在外的風花雪月要體諒，不能有嫉妒之心，事事以男人的話為準則，無私人意見，完全奉獻出自我。
她委曲求全，凡事退讓，不敢有情緒地遵奉他的規矩走，這還不足以感動他嗎？
他還想要求什麼？
一臉不耐的衛森冷然開口，「男人要的是能讓他疼寵的妻子，而不是刻意打造的仕女範本，一本活道德經。」
「你不要我拘謹約禮，我可以修正到你喜愛的個性，我也能當個蒙你憐寵的妻子。」她願意改變自己來迎合他。
「修正？！」他不屑的嗤鼻。「妳是人不是機器，有人會用修正兩個字來形容自己的個性？」
那表示她沒有個性，完全不知道自己的存在感，像一個能任意轉換喜怒的木偶。
「我是為了你呀！我不想失去你。」她寧可不做自己，只為他而活。
「一個人若連自我都拋棄，妳能要求別人為妳負責嗎？」他是絕情，不甘一生背負別人的悲情。
低頭望望一臉平靜的佳人，滿心歡欣的衛森沉澱不少慍色，他擁有一份金色的愛，何必屈就鍍銀的膺品。
「我愛你。」藍秋灩沉重地說出愛語。
他回以冷酷的一句，「我不愛妳。」
「你不能試著接受我嗎？」藍秋灩以懇求的語氣挽回他。
「蝶兒，妳說我該回她什麼？」他一副寵溺的揉揉心上人微蹙的眉頭。
不想插手他情事的胡蝶慵懶一睨，怪他沒事拖累她。「你可以說謝謝，我最近很忙。」
「謝謝，我最近很忙。」他照本宣科的念著。
「先生，別說你認識我。」丟臉死了。胡蝶作勢要遠離他。
「我的蝴蝶仙子，妳該搬出一大堆勸世的禪理來開悟她。」衛森揶揄地聳聳肩將她拉回懷中。
「不關我的事……咦，你不是小孩子了，耍無賴要糖吃。」簡直被他吃定了。
他的未婚妻肝腸寸斷地用眼淚寫著執著，以顫抖的唇瓣訴說未出口的深情，而他卻邪魅的一笑，在她肩上調戲著。
在感情的世界裡，沒有所謂的先到後到，情深情淺，通常缺乏認知的人輸得最慘。
不是輸給愛情，而是輸給了自己。
既然是人就應該學會自私，無私的境界太高，既使修行千年的她也抓捏不準分寸，一味地陷入泥沼之中脫不了身。
先愛自己的人才有權利愛別人，這是愛情守則最重要的規章。
「你們好狠心，非要在我面前上演親熱戲？」溫婉是藍秋灩眼中有抹深切的恨意。
由愛轉恨。
胡蝶淡然地揚揚唇。「聽過因果嗎？」
「別跟我說前世、今世的荒謬玄學，我連眼前的男人都掌握不住。」從小到大她沒做過一件錯事，為何留不住她的愛？
「多行善積德，珍惜生命，也許能化解一場悲劇。」印堂浮青不是好事。
「妳在故作清高的佈道，好擺脫奪人所愛的惡名嗎？行善能讓妳把森還給我的話，我會拼命地去佈施。」藍秋灩說得很恨，兩眼迸射強烈怨懟。
當愛到極致而遭受挫敗，通常性子會變得十分極端，陌生得連自己都不認識，宛如邪靈附身般不可預測，行為顯得偏激。
眼淚是廉價的武器，恨意取代昔日的深情，不甘的意念驅使她想變壞。
因為只有壞女孩才能得到她想要的東西。
因為壞女孩做壞事會有人來就贖她。
因為壞女孩很壞，所以做了什麼事都會被原諒。
因為她壞。
「森，我去找妙舞。」一股邪惡之氣不斷襲來，胡蝶很不習慣地撫撫手臂。
「我陪妳去。」他放下工作打算與她同行。
「不用了，你和她聊聊。」她需要開解，但不是由立場尷尬的她。
衛森看出她的不自在，乾脆直接想把藍秋灩打發走，免得三人都不痛快。
「秋灩，妳先回去，晚點我會去找藍世伯談談。」
藍秋灩情緒激動的撲向他。「你想談退婚的事是不是？我不同意，我絕對不同意。」
「冷靜一點，別逼我叫警衛。」必要時，他會命人強行驅離她。
「你不要我了還要我冷靜，你以為我和你一樣冷血無情，可以任意糟蹋深情付出的感情？」她的表情萬分怨恨。
「我什麼都給了你，無怨無尤的接受你薄到近乎殘酷的情感施捨，然而你毫不知會的毀婚撕裂我的心，你看見它正汨汨流出鮮紅的血嗎？」
「秋灩──」抓住她扭動不安的肩，衛森的眼冷到叫人發寒。
「不要不愛我好嗎？我可以退讓為小，我會等你回過頭來愛我，我不爭、不吵，只要你不捨棄。」
她將頭偎在他手臂，說令人心酸的痴情話，胡蝶有一絲絲的感慨，女人似乎注定要比男人多一分苦。
「收起妳的胡鬧，妳知道我當初為什麼要和妳訂婚嗎？」他狂肆的道。
「森，她會承受不起。」胡蝶搖搖頭，以眼神拜託他別太殘酷。
可是衛森不予理會，他只是個為愛痴狂的自私男子。
「看看蝶兒的眼睛，是不是有似曾相識的感覺？」他伸手將藍秋灩的臉孔扳向心愛的女子。
她的眼睛很像……我？「不，我和她一點都不像，她是搶人家未婚夫的壞女人，她是壞女人……」
拒絕相信是逃避，她不願自己是替身，不斷地指責胡蝶是壞女人，即使雙眸所見的情景如此驚心椎肝。
「我和蝶兒早就相識了，只是我一直找不到她，當她是我夢中的幻影，我不停地尋找，灰心得幾乎要放棄……」
「不要說了，我不聽你的故事，我不聽……」她孩子氣地把耳捂上。
衛森殘忍地拉下她的手繼續。「正當我絕望地想娶一位神似她眼眸的女子為妻時，她出現了，在我貧瘠的生命裡。
「我愛她愛得發狂，不在乎傷害了誰，只要她肯在她我身，所有的人都可以捨去，包括妳。」
失神的藍秋灩在他鬆手之際跌坐在地上，兩眼茫然得找不到焦距。
許久之後，他的話才在她腦中生菌成長，驟地眼一清，凌厲得有些狂色。
「我恨你，衛森。我從來沒有恨過人，但是我恨你，我不會忘記你帶給我的傷害，我會用恨來警惕我自己，千萬別相信愛。」
人間無愛。
她狠狠地瞪視毀滅她愛情的兩人，驕傲得像女王般走出去。
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
門在身後闔上，奔流的眼淚像止不了的洪水，藍秋灩拭了又流，流了又拭，最後乾脆放棄地遁入電梯哭過癮，令每一個想進出電梯的員工躊躇不前，改坐另一部電梯。
活了二十四年，一直循規蹈矩地按照家人的安排去做，她沒有第二種聲音的當藍家的好女兒。
誰知今日竟因她的好而遭嫌棄，她質疑生存還有何意義，甚至不知為什麼而活，完全沒有目標地盲目笱延殘喘，讓世間多一具行屍走肉。
此刻的她想死。
皮包裡有一把修指甲的小剪刀，藍秋灩戰慄地把它取出來握在手中，腦海裡有一道邪惡的聲音慫恿著她，要她刺下去……
強抑著害怕，沮喪的她對準腕間跳動的脈搏一刺。
痛。
血紅了她的眼，仿佛魔鬼在向她招手。
正當她刺出心得想下第二刀、第三刀時，電梯門突然打開，衝進一位哭得淅瀝嘩啦的曼妙女子，臉上的妝都花了，還有一道男人手掌大小的五指印。
她哭得看不清楚前方，一腳踩上蹲在角落的藍秋灩，正氣憤的抹去眼淚想教訓人時，視線一明的見到對方腕上的那鮮紅的傷痕。
「大嫂，妳幹什麼自殘？」衛睛一把奪去小剪刀扔在手構不到的一角。
「睛睛，妳大哥不要我了，他有別的女人。」藍秋灩慘笑地抬起頭。
小剪刀雖利，卻未命中動脈，傷口不深，所以她神智還很清醒。
衛晴一聽，氣得直踹電梯內壁滑坐在地。「男人都不是好東西，喜新厭舊地想甩掉舊愛。」
「我那麼愛他，他怎麼狠得下心傷我？」愛情一點道理也沒有，偏她痴得可笑。
「還說呢！長風為了個女工讀生說要和我分手，還狠狠甩我一巴掌。」他夠無情。
「我恨他，我好恨他。」恨不得奪去他最愛，藍秋灩心中冒出一個頭。
「我也是，我恨死韋長風了，真想一刀戳進他心窩，看看他的心是不是黑色的。」尤其是那個小狐狸精。
「妳想殺人？」藍秋灩鼻音深濃地抽噎著。
「妳不想教訓我老哥嗎？」親手足又如何，他從未護過她。
兩個人靜靜相望，互讀彼此眼中的深意。
「我不想森死。」
「我也不願長風太早去見閻王。」
陡地，惡魔在一旁獻計，兩人頭靠頭地商量，既然下不了手傷害摯愛的男人，那麼就由他們口中所愛的女人去消受吧！
邪魅的光芒在眼底閃爍，陰森的笑聲在電梯裡發寒。
她們要報復男人的無情。
就由他們的女人開始──
第           8          章
太大意了。
在陰暗的林間小屋，有個雙手被捆綁在身後的女孩蠕動著，大嘆自己太多事，為何老是不聽蝶姑姑的勸告，衝動行事。
人家是大意失荊州，她是大意失自由，連能呼救的口都被白布條給纏得牙酸。
她是見過藍秋灩，還在和韋長風去看鬼珠寶展上碰見，經由介紹得知她是衛大老奸的未婚妻，但目前正要解除婚約。
昨天她有一份報告要交給教授，剛好有個同學也要學校，她留了張字條就搭順風車去，兩人還去看了場話劇表演。
散場後才發覺時間已晚，同學急著趕回去上家教來不及送她回家，所以趁月色正好就決定信步一走，感染一點浪漫氣息。
結果看到停在路邊一輛黑色轎車旁蹲了個女人，神色痛苦地捂著肚子呻吟。
救人嘛！當然要當仁不讓，她二話不說地衝上前一扶，一見是熟面孔更硬不下心。
不過她想起蝶姑姑的警告，遲疑在要救與不救間。
但是藍秋灩有夠狡猾，用力擠破綁在腰間的紅色血漿，偽稱懷了衛老奸的孩子，希望她能發發善心救救孩子免於流產。
瞧她聲淚俱下的痛苦神情，她一下子就記了蝶姑姑的忠告，連扶帶撐的把她送進車裡。
一坐上駕駛痤，她突然想到自己不會開車，剛要轉頭說聲抱歉時，哥羅芳的味道撲鼻而來，隨即眼一閉地失去知覺。
等到醒過來已是隔日的清晨，高高的窗戶停了幾隻色彩鮮艷的小鳥。
看不清是什麼品種。因為室內光線太暗，而唯一可透光的農窗戶在靠近尖角屋頂處，讓她能由此口看天色，得知大約的時間。
「該死，我明明就快抓到她，誰知一轉眼就看不見人。」簡直像個鬼。
「沒關係啦！晴晴，我們抓到她侄女，不信她不來自投羅網。」笑得陰沉的藍秋灩安慰衛晴的失手。
「我不甘心吶！說好了我們互為對方報仇，可妳已達成目的，而我……氣死人了。」
愈想愈生氣，她怎會把人跟丟。
昨天守了一天。藉口要向大哥訴苦進入他在外另置的房子，然後花錢要人打電話偽稱長風車禍受傷，要他立刻去付保證金好進行手術。
大哥匆匆離去，只剩下那個該死的女人在家，她端了杯放了五顆安眠藥的果汗假意示好，而且親眼看她喝個精光滴也不剩。
時間一分一秒的過去，她在期盼和緊張的心情下希望藥性快發作。
等呀等，一個鐘頭快過去了那個女人還不睏，她心中擔懮大哥知道是謊報而回來，急得想一棒敲暈人。
又過了十分鍾還不見效果，她一發狠就拿起桌上木雕尾隨其後，打算趁其不備打她腦袋。
可是詭異得很，她親眼見那隻胡蝶飄進房間，等了許久不見出來，大膽地打開房門想一勞永逸敲暈人，手中的木雕高高舉起──
沒人？！
居然在無窗的房間內平空消失，任由她怎麼翻找都不見蹤影，怕大哥回來會責罵，她只好悻悻然地離開，填滿一肚子氣。
「我可以向妳保證，她真的會妖法，妳敗在妖怪手中不意外。」衛睛為自己和無能找好藉口。
藍秋灩不相信她的鬼話，一笑。「胡蝶是妖怪，那她的侄女不就是小妖怪。」
意思是：我不就把人抓來了。
「呃，道行不同嘛！」可惡，讓她丟了一次臉，死胡蝶。
「別去理是妖還是怪，妳打算要怎樣處責她？」她努努下巴指向屋內的人質。
衛晴詭笑地瞇著眼。「當然先羞辱她一番，以報我一掌之仇。」
兩人一前一後的推開門走進小木屋，乍起的亮光讓胡妙舞一時不適應的別開頭，只知逆光處有兩個人影。
「小賤貨，妳終於落到我手裡了。」衛晴得意的大笑，用腳踢踢她縮成一團的身子。
好熟的聲音，她知曉是誰的唔唔猛發聲。
「想要我解開妳的布條？」
她唔了一聲點頭。
「可是我的手有點癢，突然想打打狐猩精，看能不能打出原形。」衛晴用力的又揉又捏胡妙舞的臉頰。
好痛。她眼一瞠地在心裡咒罵，死味精，妳會不得好死。
哼！哥哥味噌，妹妹味精，一家都是怪物，
「是不是在偷罵我？看妳一雙不安份的桃花眼，準沒安好心。」她使勁地拉扯她令人妒羡的長髮。
「我是杏眼，妳才是一雙淫不溜丟的花痴眼。」胡妙舞口咬著布條不清楚地回嘴。
「妳在罵我什麼？」雖然聽不懂，但是她知道不是好話。
「妳、是、豬。」她乾脆用單音哼，清晰多了。
「好呀！妳敢罵我是豬，活得不耐煩。」衛晴反手揮去一巴掌，打得布條都斜偏了。
胡妙舞扭臉歪嘴用舌尖推，費了好大的勁才把布條弄出來，方便她說出完整的句子。
「我告訴妳，味精，我們蝴蝶谷的叔叔阿姨不會饒過妳的。」他們最疼她了。
「哈……笑話，死人是告不了狀的，我才不怕什麼蝴蝶谷。」她惡意地拿起樹枝戳她。
見胡妙舞邊躲邊閃的狼狽樣，衛晴不由得有些變態的快感，一子戳手臂，一下子戳膝蓋，一下子刮劃她細緻的頸項，玩得不亦樂乎。
她從韋長風身上受的鳥氣全發洩了，她要讓所有人知道得罪她的下場有多慘。
「臭味精，綁架是犯法的行為，我一定要告妳告得窮途潦倒。」她氣極了，全身又餓又痛，還有輕微脫水的現象。
從昨天出門只吃一包薯條和爆米花，頂多喝了瓶可樂，她根本沒機會進食就被綁到這個死地方，現在整個腸胃正發出抗議聲。
她很後悔沒有聽蝶姑姑的話，下回就算有人快死在她面前，也絕不雞婆去當救難天使，就讓人死了算。
肚子好飯，她不想節食減肥。
「我叫衛晴不是味精，妳要再羅哩巴唉地吵個沒完，我就用棍子打破妳的頭。」
識時務者為俊傑。「妳打算幾時放我走？」
「瞧妳元氣還足得很，再餓妳兩、三天還差不多。」  她要韋長風下跪求她回到他身邊。
女人的虛榮心是需要滿足的，她才不輕易原諒他。
「嘎？！妳想餓死我？」嗚！她好可憐。
「妳有那麼容易餓死嗎？一身的肥肉。」衛晴故意扭擰她的腰肉。
有妳肥嗎？「妳不怕我姑姑帶警察來？」
「這小木屋很隱密，根本很少有人會在附近走動，妳別想有人來救妳。」這是廢棄的度假屋，前年拍MTV時發現的。
突然，一陣奇怪的汽油味傳來，心中一驚的胡妙舞不動聲色的一探。
「妳不會想燒死我吧？」
衛晴嗤笑地捏她一把。「我又不是吃飽橕著想烤人肉。」
「妳沒聞到一股怪味嗎？」好濃，起碼灑了好幾加侖的氣油。
「有嗎？」她用力一吸。
由於她身上灑了一大堆香水，因此蓋過嗆鼻的氣油味聞出不來。
「妳再仔細聞聞看，說不定姓藍的想燒死我們兩個向味噌報復。」胡妙舞順便挑撥分化。
「不……不可能吧！我和秋灩是多年好友。」她不確定的說，好似聞到一股陰謀味。
「她的心機看來很深沉，妳當她是朋友，她當妳是負心漢的妹妹， 連坐法聽過沒？」
信心動搖的衛晴站起身要去找藍秋灩問個明白，看她在搞什麼鬼，磨磨蹭蹭的。
適巧她推門進來，手中提了滿滿一加侖的汽油。
「天呀！秋灩，妳真找算放火燒房子呀？」太瘋狂了。
「做人要心狠手辣，人善被人欺，妳要她活著回去報警抓我們嗎？」她不做乖女孩，要使壞。
「我們當初說好只是抓來教訓一番，沒說要害死人呀！」恨歸恨，她還沒膽殺人。
藍秋灩嗤笑地屋內灑汽油。「本來想讓她們姑侄一起上天堂，可惜少了個伴。」
「不好吧！殺人是犯法的事。」她有些怕起秋灩的極端作法。
「綁架同樣有罪，妳以為在辦家家酒，兩手拍拍就沒事？」真想看看他們哀傷的嘴臉。
衛晴的確天真地如此想。「秋灩，我們放她走吧！我想她不會指證我們。」
「對對對，我是出來玩迷路，和別人無關。」懂得看人臉色的胡妙舞連忙補話。
「閉嘴。我看到妳就想到胡蝶，她讓我失去所愛，我也要讓她嘗嘗同樣的痛苦。」她笑著取出打火機。
「妳……妳瘋了，妳要殺人自己去，我要走了。」衛晴阻止不了她準備開溜。
「不行，妳敢走我立刻點火，大家同歸於盡。」
她生氣又害怕地踅回身。「妳真是有病，難怪我大哥不要妳。」
胡妙舞暗中叫苦，她是哪壺不開提哪壺，非要一劍刺心，像自己就了解人性，絕口不在她面前提及「韋長風」三個字，以免火上加油。
而這笨蛋另三級的蠢女人居然沒大腦，一開口就把自己將死。
瞧！姓藍的女人多激動，眼睛直冒著火，她不死也去半條命。
「晴晴，連妳也瞧不起我的是痴情是吧？」她只怕好愛好愛森，為何沒人願意相信？
「我……呃！妳小心點，別真的點火。」她怎麼會挑個變態女合作。
「你說，妳大哥為什麼不愛我？」她拿著打火機走近，兩眼赤紅。
「我哪會曉得。」衛晴真的怕了，瘋子是沒理性的。
「如果我死了，他會不會為我難過？」藍秋灩手舞足蹈地旋著身。
「當然不……」衛晴見胡妙舞猛眨眼睛暗示，立刻把不會改成會。
可是她們沒料到藍秋灩的偏激已到了無藥可救的地步。
「好，我就要讓他後悔，一輩子想著我。」一說完，她就點燃汽油。
火勢燃燒得迅速，很快地小木屋全著了火，濃煙非常的嗆，站著的兩人先後倒地，而躺在地上的胡妙舞因吸入較少的煙，仍保持一絲清醒。
大火直竄，上方的窗口飛進一隻碩大的黃蜂，順著木屋繞飛了一圈，發現他要救的人。
「妙舞，妙舞，妳還清醒嗎？」
她微睜開煙熏的眼。「蜂叔叔是你嗎？」
「是我。」
「真好，我以為我死定了。」她氣息很弱地猛咳。
「上來，我帶妳出去。」
說好不多事的胡妙舞還是扯扯他的手要求。「她們呢？」
「該死。」
「蜂叔叔，人命都是值得珍惜的，救人一命勝造七級浮屠。」喉嚨好痛。
看她都快不行了還硬橕，黃蜂心軟的說：「只能救一人。」
一手一個，再多便是負擔。
「救……她吧！」她指指衛晴。
因為她並不是真心要害人，而是純粹發洩怒氣。
「嗯。」
黃蜂抓起胡妙舞先小心地護好，然後再粗魯地拎起衛晴的衣領，他低念個咒法衝向屋頂，遠處傳來救火車的嗚咽聲。
玩火者，必自焚。
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
「該死的，你們那是什麼態度，妙舞都失蹤了一天一夜，還能悠哉悠哉像無事人般泡著荼，叫我別緊張過度。」
像頭焦躁不安的熊，坐立難安的韋長風已在他家客廳來回走動不下千次，可憐的血紫色地毯都磨出一條淡紫色步道。
走的人不酸痛，看的人眼花繚亂，只好喝喝薰衣草荼鎮鎮心神，免得被他給搞瘋。
不聽勸的結果是受點教訓，明知災星當頭不應多事還勉力為之，體內活躍基因不受理智控制，好像不讓自己受困於危險中很對不起自己似的。
上回為了救隻狗而被車撞送入醫院，這回遭受火劫，她還真是多災多難，一刻不得安閒。
五指一掐，簡單的算一下，胡蝶面露微笑地偎在衛森身上，玉指勾著一只看似古樸卻價值千萬的鳶尾花圖形的小瓷杯，悠閒地飲著淡雅花茶。
「你們到底夠了沒，一點都不關心妙舞的死活，我再也等不下去了，自個出去找人。」
暴躁的韋長風抓抓頭拎起外套往外走，一看沒人阻止他或應和他，一股氣悶成火地拿門板出氣。
一拉開門，本想跨出一步，門卻「砰」的一聲自動闔上，差點砸到他自豪的鼻頭，他見鬼似地瞠大那對愛勾引女人的桃花眸，一再試著拉開門。
他當是大門的鎖故障了，不敢想是靈異現象，住了十多年的屋子一向「乾淨」得很，不應該有雜七雜八的怪東西進駐。
「衛大總裁，麻煩移動你尊貴的大屁股，幫我拆了這扇死不悔改的門。」韋長風咬牙切地瞪著人。
死不悔改？是在罵他們吧？「給你一個良心的建議，就算拆了門，我擔保你也走不出去。」
「你在說什麼鬼話，難不成鬼擋牆，大白天裡活見鬼。」搞什麼鬼，居然扳不出開門。
愈扳愈緊愈古怪，他心裡直發毛。
「連說了三鬼字，佩服佩服。」心理有數的衛森笑點心上人的眼皮。
胡蝶回他頗富深意的淺薄笑容。
韋長風慄然一縮頸。「別再說那個字，我要把門拆下來當柴燒。」
「你得先起個灶。」衛森涼涼地潑盆水澆熄妄念。
「你……可惡。」他氣得踢了幾腳門。
「別跟自個過不去，腳丫子再硬也硬不過紅檜門。」笨蛋。
韋長風氣得臉漲紅。「妙舞不知何去向，你還有心思調侃我。」
「蝶兒沒開口就表示她沒事，你大可安心。」他的仙子不會坐視妙舞有危險而不理會。
「哼！有人天生冷血，妙舞只不過是她收養的孤女，不是親生的就是有差別嘍。」他指桑罵槐的不尊「長」。
「說得好酸，你偷喝誰家的陳年老醋？」拈了顆蜜梅放入口中，胡蝶意思性地睨了他一眼。
「胡家沒人性姑姑，妳一點都不擔心妙舞的安危嗎？」可恨，居然還吃得下。
一天一夜呢！不是三個小時逛個街或是吃頓大餐，而是徹底的消失在台北街頭，只留下一張「我會回來吃晚飯」的紙條。
他等了又等，轉眼日落西山夜幕起，一桌子素菜全冷了，他開始慌地打電話找人，然後……這對說吃飽想散步的惡質情侶就來敲門，一賴就是大半夜不走人，順便要他做早餐。
什麼嘛！他一夜惶惶不敢睡，就怕警察局來電認……人，他們不幫著尋人倒也罷了，反而處處扯他後腳地表現出天下太平的模樣，簡直瀟灑得過份。
「乖，小朋友，妙舞快回來了。」胡蝶以為輩的口吻調戲他。
男性魅力受挫的韋長風又再一次蹂躪地毯。「姑姑……妳的話有幾分可信度？」
「太用力咬呀切齒，臨老的整牙費用驚人，或許你可以預訂幾副假牙。」說不定過兩年就用得上。
「謝、謝、妳、的、忠、告。」他不咬牙，用磨的總成吧！
「不客氣，我總要為妙舞的未來著想，和無牙的男人交往有礙市容。」萬一嚇到小孩就不好。
我咧……有修養的男人不出口成「髒」。為之氣結的韋長風倒了杯琴酒握在手心。
「妙舞討厭滿身酒氣的人。」
「妳一定要我拿妳撞門才甘願是吧？」一杯酒就讓他有深沉的罪惡感。
眼一冷的衛森睨視他。「你打算外調到南極餵企鵝嗎？」
「你打壓我。」他氣憤的揮動手。
「不，是打斷你的腿，如果你不停止走動的話。」看得他心煩。
他相信蝶兒的保證，沒人比她更會「掐指一算」。
即使已互表愛意，她仍死不肯承認胡蝶是蝴蝶諧意，老是故弄玄虛的說著令人百思不解的禪機，暗中點化冥頑不靈的傢伙。
她是有心，卻不一定有用，畢竟現在的人自我主觀性太強，很難接受自己不理解的世界，很少用心去思考她話中的深意。
所以，該來的災劫依舊避不了，渾沌過日子。
「我愛妙舞，你們要我像傻子一樣在家裡枯等，我會發瘋的。」韋長風沉鬱地低吼。
「愛不愛的話語等她回來再說給她聽，我們不太容易感動。」激動是好現象。
「不管了，就算門打不開，我爬窗子出去。」他說做就做。
疑惑的胡蝶望向側的男人。「我記得他好像住十樓。」
「沒錯。」
「萬一不幸失手摔下去……」
「那就以身印證地心引力定律的存在。」
「妙舞呢？」
「舊的不去新的不來，她有機會換個更英挺、忠實的情人。」
「嗯！我幫她算算未來老公的命盤。」
兩人一搭一唱的刺激手攀在窗戶上的男人，他的額頭上不斷增加黑色線條，白色的煙快撩髮了。
他們……
是逼他跳樓還是氣到吐血？
前世結下深仇大恨了嗎？
「兩位，請別當我死了在討論。」腳一放地，他暫緩爬窗之行。
「還沒死嗎？」胡蝶翻個身挑剛採的花瓣嘗鮮。
「至少我還看見他有腳，腦袋也沒掉。」衛森嘲弄的說，上下掃瞄他。
她瞭解地一點頭。「喔！他還活著。」
「麻煩一下，別再耍弄我了，我真的很憂心妙舞的安危。」韋長風深深地吐了一口氣，抓抓已亂的髮。
「我聽見聲音了。」她冷淡地道。
「什麼聲音？」他驀然一跳，生怕錯過任何聲響。
「黃蜂的拍翅聲。」很近。
他頓時洩了氣垮下雙肩。「還玩我？」
「去開門吧！」
「妳明知門打不開……」當場傻眼的韋長風看著輕易鬆開的門把。
「開始讀秒吧！」十、九、八……胡蝶在心裡暗數。
「讀秒？！」韋長風大叫。
有沒有搞錯，她當是看回顧老片呀！
才這麼想，幾秒鍾後，耳中傳來振翅的嗡嗡聲，非常的宏亮。
像是一首……大黃蜂行進曲？
「嗨，長風，你在等我呀！」
一見到心上人，韋長風喜出望外地停不住身子，像火車頭似地衝上前，不料迎面而來的不是愛人欣喜的臉孔，而是一隻敲斷他鼻梁的拳頭。
「砰！」
血由鼻孔流出，由外飛進來的身體撞倒一組茶几，他驚愕不已，蹣跚的橕起身。
樓梯的陰影處走出一道頎長黑影，冷酷的氣質不損俊美容顏，宛如從地獄走出來的陰邪使者，每走一步就帶來一股冷寒氣息。
「你……你沒事吧？」胡妙舞很想笑，連忙抽面紙捂住他的鼻子。
「這是……哪來的鬼？」韋長風鼻音很重，語音含糊地睨視十分不屑他的男人。
「他是……」她不知要怎麼介紹蜂叔叔，說他不是人，是蜂王？
接到胡妙舞求救的眼神。胡蝶笑笑地說：「他是你心上人的救命恩人。」
「他？！」韋長風一臉不信的模樣。
「真的，是蜂叔叔救我的。」胡妙舞加強語氣道。
「蜂叔叔？！」他又是一驚。「妳的姑姑叔叔未免年輕得不像話，喝歐蕾嗎？」
「無能。」黃蜂冷冷一哼。
「什麼意思？」聽出他的蔑意，韋長風回答的口氣也很衝。
「保護不了自己的女人，你活著何用？」
他啞口無言，臉色陰黯地抿緊唇。
「黃蜂，你話說重了。」
黃蜂看了胡蝶一眼。「我要娶梅兒，早點回谷。」
「我……」
不待她回答，黃蜂就像來時一般詭異地退回陰影處，隨即是一陣刺耳的嗡嗡聲。
由近而遠，漸行漸微弱……
直到靜默。
第           9          章
加護病房的透明玻璃裡，躺著一位全身插滿大小管子、儀器，呼吸頻率低微的傷患，腦波呈現不安穩現象。
這是一個重度燒傷的案例，燒傷的面積高達百分之八十二，幾乎無一處完整的肌膚，大部份焦黑惡臭。
玩火者，自焚矣！
手腳的扭曲影響正常的靈活度，消毒過後的白布覆蓋周身，黑的是皮膚，再無其他。
加護病房的透明玻璃外，貼著一位悲痛心如刀割的傷心母親，哭腫的雙眼盛不住淚水，失色的唇呼喚愛女的魂魄。
她在向四方神明祈求，默念觀音大士的法號，哭喃大悲咒，泣哀媽祖娘娘的慈悲，懇請佛祖大發善心，期盼王母娘娘顯靈。
一個悲傷的母親呵！
世間最悲哀的事，莫過於白髮人送黑髮人，尤其是生死未卜的等待更是漫長。
椎心之痛難以形容。
「如幸，妳別難過了。」
「妳要我怎麼不難過，我就這麼一個寶貝女兒。」林如幸傷心地拍打著牆。
「秋灩會沒事的。」唉！好好的一個女孩就這麼毀了。
「她從小就乖巧、聽話，為什麼會這麼想不開？」灩兒呀！我的心肝吶！
「是我家森兒對不起秋灩，我在這裡代替他向你們道歉。」她的兒子太任性了。
何玲的一番話讓林如幸想起衛森的絕情，激動的情緒不能平復，她把對人性的絕望和憤怒，一古惱朝何玲發洩。
「都是妳教出的好兒子，瞧他把我女兒害成什麼樣，我要他賠我一個完整無傷的女兒，妳叫他賠給我、賠給我……」
閃躲她拍打的何玲自認有愧的不敢還手。「別這樣，冷靜一點。」
「我女兒生死未卜地躺在裡面活受罪，我還要心平氣和向妳說聲謝謝，感謝你們讓我後半生無依無靠嗎？」
從小到大她都捨不得讓女兒吃一點點苦、受一點點委屈，巴望著女兒早點長大成人，嫁個疼她的好夫婿，此生便無遺憾。
她有一個不算婚姻的姻緣，丈夫的漠視已叫她痛苦了大半輩子，唯一的寄託便是貼心的女兒，她不能失去生命中的希望啊！
「如幸，千錯萬錯都是衛家的錯，我們一定會彌補妳。」她是真心喜愛秋灩這個溫柔媳婦。
「怎麼彌補，還我一個女兒嗎？」她涕淚俱下地捶牆。
「這……如果是金錢……」還？她的女兒不也一樣躺在醫院。
「藍家沒錢嗎？要有心彌補就叫妳兒子娶我女兒，死活不論。」她狠戾的說。
看看病床上微弱的生命，何玲有苦難言。「森兒一向有自己的主見……」
意思是不可能，她也是個自私的母親，怎能讓兒子娶個活僵屍回家供著。
「哼！妳根本沒誠意解決，存心唬著我好玩，我要告妳兒子悔婚，間接傷害我女兒。」林如幸不講理地狠推了她一把。
「妳別告我……」
衛晴適時出現地扶往母親。「媽，誰要告妳？」
「晴晴，妳……」看到女兒臉上的灼疤，還有因燙傷治療剔掉頭髮的圓頭，何玲忍不住淚盈滿眶。
「媽，我沒事，醫生說可以換膚去疤，頭髮也還會再長嘛！」她笑不達心的安慰母親。
是呀！頂多五年，再動幾次疼痛難捱的換膚手術，她就會像新生的嬰兒一般光滑，擁有粉嫩的肌膚。
可是她的演藝事業等不了五年，在新人輩出的情況下已是生存維艱，何況還要停滯五年，她會被迷哥迷姐們淘汰，很難再爬到今日的地位。
坊間的一些小刊報導將她詆毀得體無完膚，說她為了一個男人爭風吃醋，企圖毀容挽回情人的心。
甚至說她遭遺棄心有未甘，想燒死情人的情人未果，反而惹火上身，把自己搞得裡外不是人，根本不應當站在人前唱歌。
諸多傳言不堪入耳，想澄清卻無人相信，只因她平日太囂張跋扈、傲慢無禮，所以眾人當她在討好媒體而裝模作樣博取同情，沒人願意聽她說話。
現實的人生讓她體會到世事無常，有些性子是該改改了。
「沒事就好，沒事就好，妳最愛漂亮了。」何玲心疼地撫撫女兒的臉。
她苦澀地笑笑。「媽，妳剛才說誰要告妳？」
「是妳林阿姨要告森兒悔婚，害得秋灩傷心的引火自焚。」她能不愧疚嗎？
「媽，是誰告訴妳秋灩是自殺的？」胡言亂語，顛倒是非。
「難道不是嗎？」孩子的事她一向不插手，只能單憑猜測。
「當然不是。」她大聲的否定，引來林如幸的不滿。
「妳是衛家的人，自然為妳薄情寡義的冷血大哥講話。」灩兒，我苦命的女兒。
直到現在，所有人都認為藍秋灩是用情太深，一時受不住悔婚的打擊而萌生死意，刻意找個偏僻的小屋點燃汽油自殺。
因為火災現場只有她一人，而有目擊者指出她曾在附近購買大量汽油，所以判定自殺的可能性較高。
「才不是呢！我也很恨大哥的負心，不過我更慶幸他沒娶秋灩為妻，真是太恐怖了。」她還心有餘悸。
「妳說秋灩恐怖？！」愛女心切的林如幸握緊拳頭，雙目一皆的瞪視她。
嚇了一跳的衛晴拍拍胸口退到母親身後。
「她本來就很恐怖，哪有人由愛生恨就要放火燒人，連我都差一點陪葬。」
「妳胡說，灩兒是溫柔 、善良的好女孩，妳才是那種會殺人放火的壞女孩。」說不定就是她使壞。
遭污篾的衛晴很氣憤的說：「明明就是秋灩點的火，我想走，她還不肯的阻止我，說要大家同歸於盡。」
當時那雙血紅的眼多可怕，連想都害怕，她以為自己必死無疑了。
「被寵壞的小女孩愛說謊，妳根本不在現場，怎麼知道發生了什麼事。」人都傷成那樣了，她還在推罪。
「誰說我不在現場，是我們一起合謀綁架勾引大哥和長風的狐狸精，所以……」
「綁架？！」
不可思議的吼聲出於衛玉章口中，他只不過去辦個出院手續，回來就聽到女兒的驚人之語。
「爸。」慘了，她怎麼把事情說出來了。
「妳給我說清楚，妳對人家做了什麼事？」家門不幸，兒子寡情，女兒刁蠻。
「我……我沒成功，是秋灩迷暈長風的新女友胡妙舞，與我無關。」她覺得臉好痛，止痛劑根本沒用。
林如幸在一旁冷嘲熱諷。「瞧，露了餡吧！灩兒又不認識韋副總的女人，怎會莫名其妙的迷暈人家。」
滿口謊言的衛家小妖女。
人一交惡，什麼惡話都說得出口。
「我們……呃……」衛晴看看父親嚴厲的臉，只好乖乖招供。「我們事先商量好，利用她們不熟悉我們而交換對象，以便計劃的進行。」
「計劃？」衛玉章心痛地瞧著女兒，暗忖他的教育是哪裡失敗。
她緊張的解釋。「我們只是想教訓她們以美色誘惑男人，可惜我沒抓到胡蝶，所以秋灩才想報復到她侄女身上，讓所有人都痛苦。」
「有多可惜呢？」她居然還不知悔改地說了可惜。
「爸！我沒料到秋灩會那麼瘋狂，我真的是無辜的，我不敢殺人……」她抽動著肩膀嚶嚶低泣。
「一句沒料到就能夠擺脫罪刑嗎？綁架是犯法的，妳會被判十幾年的罪呀！」無辜？說得他老臉無光。
衛晴驚得站不住腳地抱住父親的手。「爸，你要救救我，我不是故意的。」
「那個人呢？」
「誰？」她一時摸不著頭緒。
「長風的女友，妳不是說綁架她？」骨肉至親，他豈能袖手旁觀。
「我……我不知道。」她吶吶的回道。
「妳不是說人和你們在一起，怎麼會不知道？」頭疼，他如何救她。
「我被煙熏得不省人事，醒來就置身在醫院的病床。」她說的是實話。
隱約有一種感覺，她被人揪著後領在天空飛，耳邊不斷有風呼嘯而過。
她想張開眼睛看看是不是在作夢，可是眼皮沉得很，總是張不開，直到她突然有墜落感，砰的一聲頭撞到硬地而失去殘存意識。
等到她真正睜開眼，看到的是醫院的天花板，一切仿佛是夢，除了後腦勺多了個腫塊，確定逃離死難。
她曾詢問醫護人員是誰救了她，眾人你看我、我看你地說出真相。
原來她是被人棄置在醫院門口。
「哼！編得真好，妳比灩兒壞上十倍、千倍，為什麼有事的是我女兒而不是妳？」林如幸氣憤難平的衝上前想摑她。
一陣風忽然怪異的吹來，她的手停在半空中。
「因果報應。」
這句話像咒語，化解了她手上的動作。
近樓梯口的角落出現一位全身素白的美麗女子，她緩緩的走近。
「胡蝶──」
衛晴一喊，大家由驚豔的迷咒中了解她的身份。
恬適的笑容，優雅的身影，胡蝶並未向衛家人打招呼，直接略過他們走向不所措的林如幸。
「相信因果嗎？」
「因果？！」她怔仲的反應。
「人生在世有因必有果，種善因得善果，種惡因得惡果，此乃天理。」人命不可違。
林如幸倏地眼一凶。「我女兒有何惡，她一生謙恭、孝順，為何老天不長眼，偏要折磨她？」
「這要問妳。」
「我？！」
「此因出在妳身上，惡果報在令嬡。」不是不報，時候未到，如今是時候了。
母債女償，天理循環。
林如幸微愣的看著她。「我沒做過什麼壞事，我一直安份的撫育女兒。」
「沒有嗎？」
她眼中茫然。
「容我提醒妳一個關鍵字：火。」唉！悔悟真有那麼難嗎？
火？！一道記憶的鎖驀然開啟。「妳是說……不，不可能的，沒人會知道那件事，沒人……」
「若要人不知，除非己莫為，老天是長了眼，火債由火償。」妙舞的債由她來索。
當年為了爭寵，不為丈夫所愛的小妾林如幸將正妻之女擲入火中，以為少了個正統繼承人，丈夫會將關注轉於她們母女身上。
可惜妙舞命不該絕地遇上她，向上天爭回一條命。
如今小女孩已長大，雖然與至親無緣份，但是短暫的相聚未違天意，因為在相認之後，她就要嫁入韋家為妻，不再是藍家女兒。
「我的天呀！灩兒她是代我受過？」她不相信，怎麼可能。
「也許妳心理還存著掙扎，不相信因果是如此無情，但想想妳女兒，她的生死在妳一念之間。」胡蝶言盡於此。
「告訴我，妳這句話是什麼意思？」她的灩兒不能死。
「救贖。」
「嘎？」林如幸不懂的張大眼睛。
胡蝶輕聲言道：「枉死之人需要救贖，妳的女兒也需要救贖。」
「我該怎麼做，以死謝罪嗎？」她願意用自己的生命換回女兒。
「向妳丈夫告解吧，他才是有資格判妳罪的人。」她忽向後方招手。
「丈夫？妳說深竹來了？」她像懷春少女似的忙梳攏頭髮，猶自羞怯。
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
昂藏的藍深竹依稀可見當年的英挺，他穩重成熟的中年魅力可見一斑，絲毫不遜年輕時。
但是林如幸看到他擁著一位美麗少女走過來，當場唇色一白，滿臉的喜悅驟然一變，驚恐地節節後退，直到背抵住牆。
「蓮……蓮音大姐，妳不是……死了？」她的聲音充滿畏懼的抖音。
「看清楚，她不是蓮音。」藍深竹的嗓音深厚有力。
「那她是……誰？」
他眼露慈祥的濕了眼眶。「我的女兒蘭心。」
「不，不是的，蘭心在二十年前就死了，她不是蘭心，你一定搞錯了，她不是，她不可能是。」林如幸歇斯底裡的亂吼著。
「妳怎麼曉得她死了，二十年前我們只當她失蹤了。」多像蓮音呀！他一生鍾愛的妻。
妻與他是青梅竹馬的愛人，兩人結婚多年未生育半子，心急的母親想抱孫子，便向蓮間要求，許他納妾延續藍家香火。
善良的妻子哪禁得起老人家的哀求，於是悄悄地買了一位眉清目秀的農家女入門，意與她共侍一夫，同承雨露為藍家開枝散葉。
但是他太愛妻子了，堅決不與農家女圓房。
在妻子以死相脅之下，他才在新婦進門三個月後與她歡好，並在短短兩個月內傳出喜訊。
其中最高興的不是藍家老少，而是他。
不過不是因喜獲佳兒，而是終於有藉口可以不必委屈自己去碰一位不愛的女人，從此光明正大的冷落她和愛妻雙宿雙飛，恩愛恆常。
三年後，蓮音意外懷孕了，他欣喜狂地更加細心照料她，根本忘了還有一對母女等著他施捨一絲絲關心。
就在小女兒滿周那年，他大擺宴席為女兒慶生，結果宴席一結束，女兒也下落不明，即使用盡全力翻遍每一寸土地依然毫無下落。
妻子在失去得之不易的嬌女後鬱鬱寡歡，終於積鬱成疾在兩年後病逝，使他自此封閉了心房，再也不願為誰有心，對人僅維持表面和善。
三天前他正在歐洲談生意，接獲大女兒秋灩因火灼傷之事，他不予理會地繼續與廠商接洽。
怪她生不逢母吧！
但是，有個年輕女子來告訴他小女兒尚在人世，要他儘快回台，他不管真假地立刻放棄十億元的合約搭機回國。
不需要任何證明，只要一看見那張肖似蓮音的臉孔，一切的言語都顯得多餘，她的確是他的女兒。
「她一定是假的，你不要輕易受騙。」林如幸倉皇地說著。「財產，她是為謀藍家產業而來，你不要信她。」
「就憑她長得像蓮音，即使不是蘭心，我也願意將全部財產交給她。」這是移情。
「你瘋了，秋灩怎麼辦？她才是你的女兒，藍家的財產都是她的。」又是一個沈蓮音，她好恨。
藍深竹用厭惡的眼神瞧她。「誰叫她是妳生的，我從來就不曾喜歡過她。」
因為她，他的堅定深情有了背叛證據，讓他深深痛惡自己的身不由已。
「你……」她的心好痛，難怪他從來不抱秋灩，甚至逗逗她。
「這一生中我只要過蓮音一人，現在多了個蘭心。」他的寶貝女兒。
「那我呢？我算什麼？」她連死人都比不過。
「妳是我一生的恥辱，終身毀不掉的污點。」代表他的失敗，無力維護愛情的忠貞。
他恨她，從他必須在她身上下種開始。
林如幸悲戚的大笑。「同樣是愛你的女人，為何有天壤之別？」
「重點在於我不愛妳。」
這一刻，她有深切哀痛。
為了愛，她甘心為妾，不顧丈夫當她是生育工具而草草完事，從不在她床上逗留超過二十分鍾。
為了得到他的心，她苦冒下獄的風險殺死女嬰，好讓他繼續來她房裡過夜，期盼能日久生情的發現她的好。
可是自從她生下秋灩以後，他就不再正眼瞧過她，更甭提得知她有孕的那一刻，他是多麼迫不及待地宣佈和她分房，至此繼了兩人的夫妻關係。
二十四年了，她整整守了二十四年的活寡，她這份怨向誰去討？
「白費心機……哈……白費心機，是我把蘭心丟進火中，我想要她死，這樣灩兒就是你唯一的孩子，你不得不去關心她，不得不去愛她，相對地，你不得不關心她的母親。
「可是，我還是白費心機，等了二十四年還是得不到你的愛，換來女兒的生死不定，我真是不值呀！」
聽她親口招認罪狀，眾人無不露出詫色和悲憫。
唯獨藍深竹對她恨意更深，要不是她的私作崇，他不會和女兒一別二十年，蓮音也不會因為思女而早夭，一切悲劇的開端都來自於她。
「明天妳就給我搬出去，我永遠也不要再見到妳。」
「灩兒呢？」她不忘自己是母親。
「雖然我恨妳，但是我會盡父親的道德責任，給予金錢上的支助。」他只能做到這裡。
太可笑了，一個父親居然用「道德責任」來形容自己與親生女兒的關係。林如幸想笑，卻哭得止不住淚。
「既然此因已救贖，種下的果實該有發芽的生機。」胡蝶溫柔地拍拍她的手背。
隨後她在眾人的驚呼聲中，穿牆走入加護病房內，執起藍秋灩焦黑的手……
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
黑。
無比的黑暗。
這是死亡該面臨的世界嗎？
或是……
她的所為不容天地，身處於無邊的地獄？
走著走著，似乎走了很久，身體很輕，腳卻很沉重地不知踩在什麼東西上頭，有種濕黏黏的感覺。
很濃很濃的腐肉味，混雜著餿血味，異常得令人不舒服，極力想擺脫充滿死亡氣味的空間，雙腿不停地走著。
好像永無止境。
「藍秋灩，往回走。」
誰？
是誰的聲音在召喚？
藍秋灩想開口，喉嚨卻擠不出一絲聲音，仿佛是嗚咽的幽魂在哭泣。
這是她的聲音嗎？
突然間，她害怕起一片無聲的黑暗。
「不要猶豫，不要遲疑，我知道妳很累想休息，回頭才是救贖。」
是呀！她已經死了，還有什麼不能放下。
在黑暗中，有抹小小的白影往來時路走去，如清幽的女音所言，她真的很累，腳好酸，肩膀僵硬得像是扛了千擔的負荷。
如同被催眠般，她搖搖晃晃地走著，眼前出現一點光球，引導著她走向另一道光明的門。
「妳來了。」
先是不適應的用手遮住光線，漸漸地一股花香味襲入心脾，藍秋灩看清楚說話者的臉孔。
「是妳。」
「對，是我。」
「為什麼妳會在這裡？難道妳也死了？」火，燒得她好痛。
「不，我是來救贖妳。」
「救贖？！」她聽見粗嘎的笑聲，赫然發現那出自自己的口中。
「不要懷疑，妳的聲音啞了，火的力量奪走妳甜美的嗓音。」
頓時茫然和心酸浮上她的眼。「為什麼我會在這裡？」
她覺得好空虛，周遭的一切不再值得留戀，她想跳脫這一團迷亂。
「為自己架設立場是件愚蠢的事，妳母親需要妳的扶持。」
「媽──」藍秋灩悲從中來，想回去看母親最後一眼。「我太不孝了。」
「妳還有機會挽回。」
「真的嗎？」一抹希望之光洗滌她眼中的污色，還以清明。
「來，跟著我走。」
一前一後兩道白影，路似乎變得寬敞，四週有著若隱若現的影像，她看見現代化的建築，一幢美輪美奐的公司……呃，不是，應該是醫院吧！
穿過一層層的天花板，她來到一間無菌病房，一個分辨不出容貌的焦黑身軀靜靜橫陳。
氧氣罩裡的微弱白霧是她仍活著的依據，腦波劃出的訊號斷斷續續。
「這是我嗎？」天呀！好醜。
「活著就是希望，美不是膚淺的外觀，而是來自妳內心的良善。」
「我曾經恨到想殺妳，這樣邪惡不堪的人還能稱之善嗎？」藍秋灩自覺污濁。
「心魔產自人心的不滿，他利用妳的憤怒和恨意作惡，只要妳勇於面對自己的心，魔將消退，現出妳原本的純善。」
「我能嗎？」她審視自己的心。
「告訴我，妳想活下去嗎？」
「我想。」她要活下去，還有很多事她都未來得及做。
「很好，閉上眼睛。」
藍秋灩順從的闔上眼。
「現在妳回溯過往，把生命中的美留下，去除記憶中的醜陋，妳是個快樂無懮的女孩。」
一幕幕往事如潮水般湧來，她的美麗新衣服，一個會笑的芭比娃娃，第一次牽著媽媽的手上幼稚園，和隔壁小花偷採校工伯伯的蕃茄。
第一次收到情書的喜悅，第一次來經的驚慌，第一次上台領獎，第一次偷看限制級的影片，第一次嘗試和男同學接吻……
無數的第一次，有酸有甜有羞澀，美好得令她發噱，原來她也曾經快樂過。
至於生命中的其他段落，她怎麼想也湊不出個完整性，只知心很開闊，一片的天藍色。
很青，很靛，像要飛起來歡唱的顏色。
「好了，妳的心乾淨了，可以張開眼睛。」
微微地眨動眼皮，藍秋灩緩緩掀開眼，白色的天花板近在頭頂。
「歡迎回來，藍秋灩。」
她想開口說話卻礙著有東西罩著，她伸手扯掉氧氣罩，視線驀然盯著潔白無瑕的手。
「喜歡新生的自己嗎？」
她哽咽的問：「妳到底是誰？」
「我是胡蝶呀！妳不認識我了嗎？」
玻璃窗外貼著一群驚愕不已的男女，他們揉揉眼睛望著恍若奇蹟的一幕──
一個不見灼痕的藍秋灩裸身下床，跪在空無一物的牆壁前流著淚，笑著磕了三個頭。
第           10          章
這是另一場審判。
屬於衛家人的私人審判，對象是一隻閒逸自在的蝴蝶，在衛家大宅的客廳。
「呃，妳還有什麼話要說？」
胡蝶笑得無邪。「你們什麼話都沒問，要我寫部萬言自白書嗎？」
說來好笑，是他們「邀請」她來閒聊，怎麼好似研究稀有物種地緊盯不放，做出隨時想逃的動作？
蝴蝶是生物界最無害的昆蟲，牠只散播美麗與舞姿供世人欣賞，與世無爭地優游花叢間，單純的採蜜、嬉戲，不逞凶鬥惡。
有何好防懼，又不是食人吸精的狐妖，她不過是隻小小蝴蝶。
「妳是人嗎？」
「有手有腳，有人的形體，你認為我哪一點不像人？」她幻化得很成功。
深思的衛玉章撫摸著下巴道：「妳有太多不為人知的一面，我看不透妳。」
「你只是一個凡人，不具備上天賜予的特別能力，怎有辦法看透一個人。」無知使人自大。
「告訴我，妳又是什麼人，或者說不是人？」
他的態度高做不群，令人起反抗之心。
「你有何資格要求我吐實？想當審判者還不夠格，市儈氣太濃。」
「妳……就憑我是衛森的父親，就憑妳想嫁給他。」氣惱的衛玉章口氣一衝的回答。
驀然，胡蝶輕笑地搖搖頭。
「我幾時說要嫁他來著，森沒告訴你我要回蝴蝶谷隱居嗎？」蝴蝶適合山野，她住不慣城市。
梅兒和黃蜂還等著她回谷主婚，一年一度的百花節即將展開，身為蝴蝶谷的主人，她有義務克盡招待之責，迎接散居世界各地的好友們。
人蝶相戀本是天地不容，他們能在一起已是上蒼的恩厚，她不敢多求。
婚姻更是想都沒想過的事，那是個貪字。
「妳要回蝴蝶谷，那我兒子呢？」何玲緊張萬分地握住丈夫的手一問。
「妳該去問他，我從不為別人的生命下定論。」情長情短不在於時間、距離。
胡蝶淡然處之的態度顯然激怒了衛家夫婦。
「我絕不會同意森兒和妳在一起，妳是個怪物。」
怪物。
經歷了數個朝代，頭一回聽見有人指著她鼻頭大罵怪物，這倒有趣了。
「如果你們認為能左右他的決定，我歡迎你們去嘗試。」自個兒子的脾性還不了解嗎？
失敗的父母。
「妳在威脅我們？」老臉有些掛不住的衛玉章以冷眼瞪視。
「一大把年歲了還這麼天真，我有心威脅，你們還坐得安穩嗎？」愈老愈糊塗了。
何玲氣息不穩地低喊。「妳根本是用妖法控制了森兒，叫他迷戀妳迷得不可自拔，連父母都不要了。」
「愚婦，不屑尊之。」
一揚手，胡蝶倏地起身要離去，她難得擺出嚴厲的神情對人。
修行千年的歲月，她從不用法術傷人，自律甚嚴地以行善來化劫解厄，救助無數的生靈，淨化茫然無依的幽魂回歸太元。
無知並不表示可以蓄生口業，她最恨愚昧之輩扭曲她的品格，這是一種嚴重的指控。
「妳想去哪裡，我話還沒說完。」
「可憎之面，我見之可怖。」人有人格，蝶有蝶志，道路不同。
「妳……妳說我長得可怕？」氣得發抖的何玲一口氣差點上不來。
「是心可憎，妳浪費我的時間。」一說完，她轉身要走。
「站住，妳……」
何玲頓時說不出話來，一對美麗璀璨的七彩鳳尾翅在胡蝶背後展開，美得叫人窒息。
衛玉章也怔愕得不知該說些什麼，只能瞠大眼望著人間少見的美景。
「蝶兒，妳想飛到哪去？」
懊惱的神色一現，胡蝶迅速把迷咒般的彩翼收起，她本意是想讓那對不知天高地厚的夫妻開開眼界，沒想到先出狀況的反而是自己。
他不是去香港了，怎麼香港的距離如此短，不到幾個小時又飛回臺灣？
「何必收斂妳的聖潔光華，我已經看得一清二楚。」看她如何狡辯。
「你在夢遊。」
衛森輕笑地將胡蝶抱滿懷，順勢在她額上落下親密一吻。「妳屬泥鰍嗎？老是滑手。」
「你的時間遭濃縮了嗎？我以為你說三天後才回來。」她有種受騙的感覺。
「我是呀！不過臨上飛機前接到一通很重要的電話，到三芝幫妳接位老朋友。」
三芝？！
衛家兩夫妻不約而同的互視，心中想起獨居老家的長者。
「你在捉弄我嗎？」她確定沒有朋友住三芝，三峽倒有幾個。
「爺爺，蝶兒不相信你是她的朋友。」衛森爽朗的一笑，朝門口一喊。
隨即有個頭髮花白的老先生拄著拐杖進來，一身的清爽，可見精心打扮過，稀疏的銀絲往一旁梳攏，覆蓋半禿的頭頂。
一見到多年不曾出門的父親，衛玉章和何玲連忙一人一邊地上前攙扶。
「爸，你怎麼肯出門？」
老先生手一揮，要兒子媳婦退到一旁別插口。
「蝶姐，好久不見，妳還記得我吧？」
蝶姐？！衛家夫妻一驚地在心底納悶。
「你是……」胡蝶遍尋記憶中的印象，很難和一張風乾的老臉搭得上。
「六十年前，小犬就是由妳接生，妻子妹仔是妳看著長大嫁人的。」歲月催人老，而她依舊年輕如昔。
阿妹的丈夫……「你是小抓子？」
「呵呵呵！好懷念的小名，除了蝶姐還沒人這樣喚我。」老先生笑露一口平整的假牙。
「是好久不見，你都老了。」胡蝶感慨地撫撫他滿佈皺紋的臉。
記憶拉到許久以前，本名非常文藝的衛君懷是個十足野孩子，老是見他一下子抓蟬抓小鳥，一下子抓魚抓蝦，手中一定抓著某樣東西。
所以她是取笑他不抓東西就不像他，因此老以小抓子喚他，幾乎要忘了他的本名。
這會兒他不就抓著拐杖不放。
「不老不成，孫子吵著要追蝴蝶。」衛君懷語含雙關地望著衛森，有幾分欣慰。
「爺爺，這隻蝴蝶行嗎？」他滿臉戀意地擁著胡蝶的腰現寶。
他滿意地笑了笑。「好好抓緊，蝴蝶都是不安份的採蜜者。」
「我已經折了她的心翼，飛不遠的。」衛森得意地在她耳邊磨蹭輕吻。
「好！好！咱們家有隻世界上最漂亮的蝴蝶。」算是圓了他多年的夢。
胡蝶的美是每一個男人都想佔有的夢，他年輕時一度妄想抓走這隻蝴蝶，可惜終是落空。
他的妻子是個天真、善良的好女孩，見他不得所愛百般安慰，兩人相處一久起了莫名情愫，不久之後就決定共結連理。
十年前妻子臨終那日還念念不忘生命中出現的貴人，當他看到報紙刊載一篇奇人軼事報導，馬上聯想到是她，特意打電話詢問也是當事人的孫子。
直到見到面，他有恍如隔世的滄桑感，的確是他擱在心中掛念一輩子的人。
「你們爺兒倆請尊重我一下，私相論談是件十分不禮貌的事。」胡蝶不帶惡意地奚落兩人。
「爺爺，蝶兒是在埋怨你為老不尊。」禮貌是一種名詞，他比較擅長動詞。
「小渾球，蝶姐是在怪我沒教好你，挨我一拐吧！」老人家孩子性一起，抓起拐杖就要砸人。
「蝶兒，快保護我。」衛森大笑地推出愛人來阻止爺爺的胡鬧。
「蝶姐，閃開，我今天一定要打到他。」不服老的衛君懷邊喘邊追逐。
一老一少繞著中心圓──胡蝶打轉，給人古怪極了的畫面，好像兩個突兀的大人在扮玩著小孩遊戲，看在衛玉章夫妻眼裡，著實詫異得說不出話。
幾時嚴肅、威儀的長者也有孩子氣的一面，在胡蝶面前找不到一絲長者風範，仿佛時光倒退了數十年。
而打小就異常冷漠的兒子居然會有真心的笑容，簡直跌破專家眼鏡，他們以為少生了一條感情神經給他，內疚得不忍責備他的寡情。
結果不是沒有感情線，是神經發育得太過遲緩，如今才成熟。
「咳！你們誰來為我們夫妻倆解解惑，為什麼一個大叫蝶姐，一個小喚蝶兒？」
衛森指著胡蝶，胡蝶望向衛君懷，衛君懷一根拐杖點著愛孫，三人三種表情。
故事的開端都是從很久很久以前……
＊        ＊        ＊        ＊        ＊        ＊
風吹花落花滿枝，雨打草身綠滿山。
這是一年一度的百花節，在近秋的季節裡，蝴蝶谷的花朵開得燦爛，所有遠道而來的嬌客不若往常般盡情以本體出現，反而收斂了些姿色，以平凡人類的裝扮赴會。
他們一個個嚴肅、刻板地出現在蝴蝶谷，有一身灰色套裝的女教師、眼戴玳瑁的孤做女秘書、穿著制服的售貨員、光頭赤腳的庄腳阿伯……
總而言之，他們是刻意要掩藏不平凡的光采。
但是處在一群光鮮亮麗的企業人士當前，他們「平凡」的外貌徒惹爭議，不少人為之側目。
原因無他，藍家次女今日出閣，下嫁衛氏企業副總裁韋長風，所以特地設宴扶育她成長的人間仙境招待各方貴客，大肆地介紹藍家失蹤多年的寶貝女兒。
試問如此強烈的對比，誰忽視得了？
不過，他們的注意力被另一對美得妖邪的新人分散掉，紛紛猜測兩人的背景，是否有關係可攀。
「蝶兒，妳不覺得那兩個傢伙看起來很礙眼？」衛森語泛酸味地瞪視志得意滿的黃蜂和韋長風。
「不會，他們今天都很帥。」帥得過份僵硬，猛扯領結。
「我當新郎一定更帥，妳要不要順便搭便車？牧師有多一份證書。」他不甘的慫恿著。
「不好意思，我剛叫銀絲把備份證書給撕了。」他的一點小心思豈能瞞得了她。
衛森錯愕的兩眉一垮。「妳算出來的？」
「不，是小抓子出賣你。」她不會為這種瑣事浪費法力。
「可惡的爺爺，他真是隻老狐狸。」自己得不到還算計在他身上。「我去找他算帳。」
「別打得太激烈，請體諒他有一副孱弱的身軀。」畢竟上了年紀。
「哼！衛家買得起棺材。」一說完，他真的賭氣地去找老人家「商量」。
胡蝶彈彈指頭，隱身坐在宴會中最高樹木的頂端，俯望一谷來來去去的熱鬧人潮。
妙舞一身純白的結婚禮服綴著小白花，一手挽著父親一手挽著剛成為她丈夫的男人，笑逐顏開地享受她的幸福滋味。
黃蜂與梅兒這對歡喜冤家仍在鬥嘴，他們低調地窩在同類附近，不願理會世俗之人前來虛應一番。
「咦！那不是江莽和他……妻子？」
胡蝶露出欣慰的笑容，這一對分離甚久的夫妻終於複合了，那月曇呢？
視線一掃，她看見有個偷窺的女孩子，背後是她相處十多年的鄰家大哥。
手指一掐，又是一樁好姻緣。
自從藍秋灩奇蹟似的復元後，媒體一天到晚追著她跑，以致曝光率大增，不少人發現她有成為明星的天份，現在正前往香港拍第一部電影，母親林如幸自然榮升星媽。
雖然林如幸被丈夫趕出門，但是藍深竹給了她一筆養老的金錢，聽就數目不少，夠她富裕一生。
退出演藝界的衛晴宣稱要去養傷，人已飛到瑞士，但是大家都很清楚，她養的是心傷而不是臉上的傷，她做不到若無其事地來參加婚禮，因為她還深愛著韋風。
「祝福妳，妙舞。好好的修行，梅兒。」胡蝶手一揚，滿谷的蝴蝶飛來祝賀。
「哇！好美的蝴蝶。」
「天呀！真壯觀。」
「真想永遠住在這裡。」
驚嘆與傾羡的聲音不斷飄進胡蝶耳中，蔚成一首美麗的音符在跳躍著。
「蝶兒，妳寂寞嗎？」
衛森放大的臉孔突然出現在她面前，怔愕的胡蝶差點忘了結界而摔下樹。
「你……你怎麼上來？」還看得見隱身的她。
「她幫忙。」底下一位天仙般絕色佳人以清茶為酒地敬了敬。
「玉簪？！」她又私下凡塵。
「還有這個。」他笑得有些壞地揚手中的結婚證書。
「玉、簪、仙、子──妳出賣朋友。」
玉簪仙子惡作劇地施了個法，滿天香味的小白花從天而降，下著雪一般神奇的花雨。
「胡蝶，嫁給他吧！」
「是呀！嫁給我。」
一個真誠，一個痴心，胡蝶無奈的笑笑。「我好像沒有退路。」
言下之意是同意了。
一陣瘋狂的笑聲從樹梢上傳來，眾人驚訝地抬頭望，看見一對儷影在擁吻，深切的情意讓所有人動容，一時不去猜想他們怎麼能安穩地站在上頭。
愛情的確是一種蠱，使人失了理智。
請舉起杯吧！
敬愛情。
也敬，
生命。



1


