酷郎擄秋 鳳凰丫環之三 

　　「來來來，趕快下注，下好離手，下好離手，？二三小，通殺，呵呵……貪財了。 
」 

　　吆喝聲清脆充耳，路邊窩著一大票人馬，有市井小民、販夫走卒、風雅書生，甚是 
成天搖頭晃腦的老學究。 

　　其中最叫人側目的，莫過於一名一身襤褸的小乞丐，那出神入化的賭技總立於不敗 
之地，贏光所有人的荷包。 

　　在街角的一旁立了位身穿紫衫紫裙的緞辮丫環，風吹雲絲衣帶飄飄，俏麗的容貌上 
有一絲無奈，微微地發出無聲的歎息。 

　　息事，息事。有主子如此，她如何不心酸。 

　　別人家的千金小姐大都知書達理，進退合宜，坐不搖裙，笑不露齒，琴、棋、書、 
畫多少懂一點，堅守女子無才便是德的好婦性。 

　　可是來瞧瞧她的三小姐，天仙般姿容勝雪賽霜，翦翦水眸宛如清波碧湖般散發慧黠 
之光，汴京城少有官宦仕家的閨女及得上其出色樣貌。 

　　不過──唉！誰看過好好的小姐不當，寧願屈就佯裝成個髒兮兮的乞兒，只？能賭 
個痛快。 

　　因為全城沒人敢和賭後對賭，怕輸光了身家。 

　　「那個人不對勁，得去排解排解。」 

　　一抹紫色身影橫過街道來到人群聚集處，優雅的氣質讓人生了幾分敬意，雖然擁擠 
但還是略微隔開一條小縫予以通過。 

　　「小……小三子，你該回家了。」再賭下去可有人要翻臉了。 

　　小乞兒不在意地掀掀眼皮，長長的睫毛一眨一眨地回頭一笑，繼續搖動手中的銀盅 
，絲毫不在乎四周是否有兇惡目光環伺。 

　　反正天塌下來有「息事」丫環扛著，何必庸人自擾之，人生惟有賭與天同高。 

　　「姑娘，你別掃興，老子正要把本翻回來，要下注就快，不然就滾遠些。」 

　　滿臉絡腮胡的粗壯漢子一把殺豬刀還插在褲腰帶上，渾身帶煞地拎著一貫銅板，似 
乎不扳回一城就誓不甘休，誰敢來阻就先來受一刀。 

　　紫衫少女從容的笑笑，「大叔，錢財得之不易，十賭九逢難，何不留給小兒上學堂 
，考個狀元光耀門楣。」 

　　她可不敢說那個禁忌字眼──輸，否則會引起？怒，遭圍攻。 

　　「哈……屠夫的兒子拿本論語、儒書像話嗎！他還等著我贏了這一把，好買新弓箭 
射野豬哩！」他高聲地大笑著。 

　　「大叔此言差矣！大宋向來重文輕武，太平宰相王旦眾人溫和備受聖恩，你不想有 
個當官的兒子好逞威風嗎？人人都得仰你鼻息。」 

　　「這……當個殺豬的人也不錯呀！」他拎在手中的銀袋霎時有些沈重。 

　　「行行出狀元是說來安撫人心，但誰不指望兒孫有出頭的一日呢！水往低處流，人 
就得往上爬。」 

　　屠夫眉頭一緊，狀似有幾分道理地下不了注，猶豫不決地陷入兩難。 

　　紫衫少女又從旁推了一把。「想想華宅美服，出入有人前呼後擁，美妾嬌妻伺候著 
，人生豈不快哉！你還遲疑什麼，全在你一念之間呀……」 

　　一番似是而非的美好幻象哄得人暈陶陶，一時之間竟以為繈褓中的稚兒已高中狀元 
而歸，如今正威風凜凜地巡道接受擁戴呢！ 

　　咧嘴一笑的屠夫攏攏腰，神氣萬分地揚高鼻孔，傻傻地收回賭念，準備回去栽培個 
狀元兒子好出宰相。 

　　解決了眼前一場災，明眸皓齒的紫衫少女眼球一溜，輕易在打了一干賭徒離去，然 
後斜視蹲在一旁賣菜的小販──雖然他一根豆芽也沒賣出去。 

　　「板子哥，辛苦你了。」 

　　他臉上一靦，尷尬地搓搓手心。「不辛苦，不辛苦，這是我份內之事。」 

　　「賣菜？！」她淡淡地揚起眉。 

　　「賣……賣菜……不不不……我……呃，那個……你……」 

　　一遇上八王爺府的丫環秋兒，口齒伶利的白茫難得說著完整的句子，頓時結結巴巴 
地說不出話來。 

　　「秋兒姐姐就別為難人家了，你瞧，我又贏了些銀兩好進貢。」小乞兒獻寶似地將 
白花花的銀子捧到她面前。 

　　天大地大，丫環最大。 

　　「小姐，你玩夠了吧！可別把自己也給玩掉了。」唉！世道沈淪。一個如花似玉的 
美人兒塗黑了臉甘做乞兒，教化不成只好由著胡鬧去，不然她還能怎樣。 

　　小乞兒抹抹臉，一副古靈精怪的模樣。「安啦！我可是打遍天下無敵手的賭後耶！ 
」 

　　旁邊發出訕笑的冷嗤聲，一根黃瓜啃了大半。 

　　「手下敗將不服氣是吧，咱們再來賭一把。」腳一跨，小乞兒不雅地擺了個流氣姿 
態。 

　　白茫隨即噤聲不語。 

　　「小姐，放下你的玉腿，想想你的身份。」頭疼呀！令人汗？。好歹是皇親之女， 
做此舉動有損宗怎麼面。 

　　八王爺府中的四位千金早就聞名京城，叫人徒呼負負。 

　　大小姐豪爽、大膽，喜好打抱不平，一天到晚有惹不完的是非，差點招來滿門抄家 
之罪。 

　　二小姐性情刁蠻，愛恨分明，一使起性子來叫人承受不起，標準的千金小姐架式， 
有恩必報、有仇必討的個性也著實令人心驚。 

　　三小姐慧黠古怪，一睜開眼只有「賭」能叫她振奮，為了賭可以無所不用其極，死 
皮賴臉地找人賭一把，？此，寵女過度的八王爺乾脆聽從秋兒的建議，在府裡組個賭技 
智囊團，任由她將「贏」來的賭技高手，帶入府裡鑽研賭術，讓她賭個痛快，不致去外 
面招禍惹災。 

　　四小姐太過天真偏又好奇心重，一根腸子通到底又不懂得防人，雖然精通數理卻不 
解世事，迷迷糊糊地屢做岔了事，還差點遭人拐賣，實在單「蠢」得很。 

　　若不是有春、夏、秋、冬四位丫環有過人的本事，分別？其「消災」、「解厄」、 
「息事」、「寧人」，八王爺府裡的四千金恐遭不測，哪有現今安穩的日子好過。 

　　但也因為丫環們的能幹，所以小姐們才更加無法無天的任意妄？，全是縱容的錯。 

　　「我的好秋兒最善良了，再讓我玩個把時辰就好。」乞兒裝扮的趙纓撒嬌地搖搖她 
的玉臂。 

　　「不行。」 

　　「半個時辰？」她討價還價地硬拗。 

　　「不。」 

　　「好吧！就一刻，多了任你宰割。」夠她玩好幾把了。 

　　本名辛秋橙的秋兒美瞳一橫。「小姐，需要秋兒解釋『不』字的意思嗎？」 

　　「不能通融一下嗎？就玩一把嘛！」她裝出可憐兮兮的迷路小貓眼神。 

　　「不要博取同情，小姐。把你的骰子收好。」今日的癮該過足了。 

　　「秋兒──」她還想再拗個幾回。 

　　小姐得看丫環臉色行事，說來也挺丟臉的。 

　　「沒得商量，你想再次引起全城大恐慌嗎？」辛秋橙手兒一攤，一只繡工精巧的花 
布包收納所有銀兩。 

　　「不會啦！有你在就大事化小，小事化無……」她越說越心虛地乾笑。 

　　「嗯哼！小姐還真是有恃無恐呀！」吃定她的圓滑手腕。 

　　誰家的丫環如她這般苦命，除了丫環的職分外還得兼管賭場經營，無外是小姐的好 
賭成性。 

　　賭後所到之處無不如蝗蟲肆虐一般，城裡的每間賭場都招架不住地一一倒閉，最後 
斷人生計惹來天怒人怨，搞得莊家欲速署告御狀。 

　　在不得已的情況下她只好出面安撫，在八王爺的同意及資助下改弦易轍，將賭場設 
在城裡的瓦捨勾欄內，供賭徒們身舒心暢一番，洗牌兼嫖妓。 

　　而她呢！就在不避嫌的「八王爺」賭坊掌起事，日進斗金？ 

　　八王爺府賺點零花，順便遏止小姐的賭興，別再贏光別人的賭場。 

　　做丫環何其辛苦，可惜主人從不體諒，照樣胡天胡地的四處找賭伴較勁，無視輸錢 
人的怒氣。 

　　像剛剛那位屠夫的刀磨得多利呀！最後一把若翻不了本可就不妙了，一個按捺不住 
揮砍兩下，小姐的腦袋就飛了，哪能閒適地撒嬌再來一把。 

　　小賭不一定怡情，遇到品性不佳的賭客是會送命，可是她卻樂此不疲。 

　　「府裡有事嗎？」不太甘願「收攤」的趙纓設法拖延時間。 

　　「王爺的壽誕算不算大事？」還想裝傻。 

　　「什麼？！」呃！她都快忘了這回事。 

　　「別裝出驚訝的表情，雖然王爺並不指望你送禮，但應有的排場仍不能免俗，這些 
時日秋兒要忙著打點裡外，小姐最好收斂些。」她怕一個沒看牢又惹事。 

　　「喔！」她暗自竊喜，趁那些能幹丫環沒空在意時可以溜去各瓦子……見識見識。 

　　「小姐，秋兒瞧見你的雪齒了，請自重。」真是不能指望她安分。 

　　她趕緊閉上笑容，「呃，我一定會很乖，絕不會給你添麻煩。」 

　　「小姐認為秋兒能相信你的保證嗎？」除非她是傻子。 

　　「當然，當然，我是小姐嘛！」她毫不羞恥地拍拍胸脯，心裡邊算計著要去哪間賭 
場消磨。 

　　咬著芹菜葉的白茫發出嘲笑的噓聲，惹得趙纓送他個白眼，意思是：此帳先欠下， 
來日必討。 

　　他莫名的打個哆嗦，好像即將失去珍貴的寶物似的看了看一臉平靜的辛秋橙。 

　　「既然自知是位小姐就別老是不知分寸，要秋兒替你的胡？ 

　　善後。」瞧她說得多理直氣壯。 

　　「呃，這個……能者多勞嘛！我們府裡的秋兒乃千手觀音轉世，要來普渡？生。」 
她嘻皮笑臉的說道。 

　　是呀，千手觀音，若無千手豈能擺平小姐的禍事。「遲早有一天秋兒會抽手不理小 
姐的事。」 

　　「哈哈哈！那是不可能發生的，秋兒你可是我的護身符，要陪我一生一世。」她大 
笑三聲。 

　　通常「不可能」三個字像詛咒，往往在最不經意的時候冒出頭，趙纓絕對想不到， 
她不但賭輸了自己的一生，還連帶贈送親親丫環下半輩子。 

　　「不行。」 

　　突地一句話讓主僕兩人一怔，視線同時往「菜販」身上一調。 

　　「白板，你想藏私不成為」趙纓賊笑地以肘頂頂他的胸口。 

　　白茫面紅耳赤的支吾著，「三小姐……你別開……開我玩笑。」 

　　「難不成你嫌棄我家秋兒？」好玩，大男人害羞她還是頭一回見著。 

　　「我……呃……」他眼神不定的東飄西晃，不敢直視人。 

　　「小姐，你想禁足幾天呀！」聲一輕撂，辛秋橙好笑地略施壓力。 

　　白茫的心意她不是不懂，人相處久了自然有感情滋生，只是她一向視他？手足，而 
無男女情分，不願因此事壞了兩人交情。 

　　十七歲的娘比比皆是，但是小她一歲的小姐尚未出閣，那份重責大任輕卸不得，她 
無心於男女情愛，小姐的好賭夠她操心了。 

　　「秋兒，你不會這麼狠心吧！我一向都很聽話。」她瑟縮地諂媚著。 

　　「聽話？這是笑話吧！小姐。」 

　　要小姐一天不賭可會要她的命，所以像今天這樣的戲碼可是三天兩頭的連番上陣， 
苦不堪言。 

　　趙纓賴皮地挽著她的手，討好的說：「人家會改嘛，不要禁我足啦！我叫王爺爹給 
你加薪。」 

　　「免了，只要你少給秋兒惹點事，秋兒就額手稱慶了。」 

　　錢再多也得留著小命花。 

　　四個丫環中她算小富婆，賭場收支她可抽成，全賴王爺的仁慈。 

　　當年太祖的「杯酒釋兵權」，令她那位高權重的兵馬大元帥爺爺卸甲歸田，傳到父 
親手中時家道已中落，只好攜家帶眷欲另謀出路。 

　　八王爺不忍好友的骨肉流落在外吃苦，因此收容了她們四個女娃與愛女？伴。 

　　而雖然名？主僕，實則疼愛有加如親生女兒般，所以她們感念在心的服侍主子們， 
以報知遇之恩，免得小姐們把自己的命玩掉了。 

　　「秋兒，你太不尊重我哦！」她承認有時會稍微忘形而已。 

　　辛秋橙眉兒一彎輕聲道：「小姐，你打算磨蹭到幾時？」 

　　「啊──」被看破了。 

　　趙纓厚？的吐吐舌頭，不甘不願再為擲骰子，滿臉「委屈」 

　　地走回府，不時斜瞄著四周有無「同類」可賭兩把。 

　　？？？不見了。 

　　怎麼會這樣呢？ 

　　即使前陣子為了八王爺的壽誕較忙了些，但三小姐仍在她的視線範圍內，也適時地 
將賭興正高昂的三小姐「請」回府裡。 

　　本以為前兒個才得知四小姐將去和親，而從算命攤旁聚賭奔回來的三小姐會稍微安 
分些，可不過是一、兩天光景漏了空防，一個活生生的小人影就平空消失，人不知溜哪 
兒快活去了。 

　　瞧大夥像無事人一般正常過日，沒人關心三小姐的安危，活似少了個人無關痛癢， 
反正有她這個「息事」丫環頂著，鐵定出不了大亂子。 

　　急得團團轉的辛秋橙在八王爺府裡來回兜了好幾圈，所有小姐會去的地方也都找遍 
了，可是連顆老鼠屎都沒著落，心頭老是不安小姐又會闖下什麼禍事。 

　　為了四小姐即將和番一事，她和其他兩個姐妹幫著冬兒整理行裝，一方面也是離別 
前來個聚首，此去遠地不知何時才能再相會，一時情緒愁布地忘了自個兒的主子。 

　　「秋兒，你用不著著急，吉人自有天相，三小姐會平安無事。」敦知內情的同青華 
似笑的說道。 

　　低頭深思的辛秋橙沒瞧見他眼底的戲謔。「三小姐沒來找你們切磋賭技？」 

　　「每天看著相同的四張臉，你說她能不膩嗎？」誰叫他們技不如人，屢戰屢敗。 

　　賭技智囊團不過四名精英──白茫，洪中，石統和他，再高超的賭技在不斷地挫敗 
下，多少有些認命地只？陪賭而琢磨技巧。 

　　「賭後」並非浪得虛名，此處留不住她自然轉戰他處，這是賭徒的天性。 

　　「你想她會到哪去呢？」她找遍全城裡瓦子內的賭場都不見蹤影，這可詭異了，難 
怪她要擔心。 

　　「總在城裡吧！你可有認真找？」他不直接告之，故意隱瞞。 

　　要是讓秋兒知道三小姐豪氣地把她賭輸掉，天下可要不平了。 

　　她突覺一絲不對勁。「青發大哥，我怎麼覺得你話中有話呢？」 

　　「呵！疑心到我頭上來了，三小姐的性子你又不是不清楚，她會同我合夥訛你嗎？ 
」他小心的回答以免露出破綻。 

　　秋兒的細心及聰慧不容小？，一個不謹慎就失了防，壞了王爺的精心策劃。 

　　對於白茫，只好獻上歉意了。 

　　「你的表現太令人匪夷所思，好像曉得某項與我切身關係的秘密。」她微微皺起蛾 
眉，不喜歡被人隱瞞。 

　　好敏銳的觀察力！「你多慮了。」 

　　「你一點都不擔心三小姐的去向，應該早有腹案了吧！」 

　　他太鎮定了。 

　　「秋兒呀，秋兒，你太高估我的本領，我只是不認為有人敢傷了八王爺的千金。」 
實話說不得。 

　　但最終目的是看好戲居多。 

　　「我不賭萬一，賭是三小姐的專長，京城有不少外來客。」她一向實事求是，絕不 
胡亂猜測。 

　　向青華故作沈思的說：「王爺怎麼說？府裡的侍衛調出去找了嗎？」 

　　「這是我的責任所在，我正要去向王爺報備一下。」希望用不上王府侍衛，太擾民 
了。 

　　平時八王爺府的千金們已經夠驚世駭俗，不需要再大肆搜城造成恐慌，以為有人要 
反天叛地了，她再用心地思索看看，總會達成所願。 

　　那個頑劣的三小姐呵！真是叫人有操不完的心，幾時才有安分的一日？ 

　　「秋兒，試著放手看看，你都到了花嫁之年，該？自己著想著想。」他試探地提點 
一二。 

　　她斜睨了他一眼。「你在逗我開心嗎？」 

　　「呃，關心嘛！你就像自家妹子一樣，？兄的難免多想了一些。」他牽強地扯動僵 
硬的臉皮。 

　　「我聞到欲蓋彌彰的味道。」她沈靜的說道，臉上蒙著淡淡疑色。 

　　天之將亡，必有孽畜。 

　　一個女子打理偌干賭場所憑藉的不是運氣，而是條理分明的智慧和果決，賭徒的話 
是世上最不可輕信的一種，它充滿真實的謊言。 

　　來往賭場間，追逐著不安於室的主子，形形色色的面孔鮮能逃過她耳目，是善是惡 
，是憨是狡一目了然。 

　　見多了，有時會麻木，但直覺卻很少出錯，辛秋橙有種不好的預感，像是要被人出 
賣了，或許是已經遭算計的不安。 

　　尤其是他怪異的舉止言行更加深她的肯定。 

　　「秋兒，你太傷我的心了，我是那種人嗎？」故作心痛的向青華一臉惋惜的搖搖頭 
。 

　　她巧笑的勾起菱形小口。「很抱歉，我和你不太熟。」 

　　因為她不賭，所以無從得知他賭品好壞。 

　　「嗄！壞心的小丫環。」他苦笑一聲。「去找王爺吧！」 

　　笑意一收，愁色上了她的眉間。 

　　辛秋橙無心顧及其他，滿腹心思全困在趙纓的去處，憂心忡忡地走向大廳，盼能得 
到個好消息。 

　　希望。 

　　？？？「古珩？！」 

　　他是誰？ 

　　走遍全京城都沒聽過這一號人物，他是打哪來的，如今又落腳何處呢？小姐怎會和 
他扯上關係？ 

　　百思不得其解，一雙明亮大眸閃著困擾，足不出戶的王爺從何得知這訊息？是她功 
夫下得不夠還是銀子撒少了？ 

　　「聽說他和商場奇才白震天是知交好友，你不妨往這條線尋下去。」 

　　撩撩胸前的長鬚，一道笑紋不易見地打了個皺摺，高坐上位的八王爺威嚴無比，兩 
眼如炬地打量曲身的小丫頭，微微波動軟化眼底的冷峻。 

　　人一到了某種年紀就有些孩子氣，喜歡插手小輩們的情事，暗中准一把仔過足玩興 
。 

　　想起十年前她還是扎個小辮子的奶娃兒，如今已出落得亭亭王立，宛如懸崖峭壁間 
堅忍的雪蓮花，不畏寒霜孤風地茁壯吐蕊，終成人間絕色，他算是對得起故交好友，未 
損及顏色。 

　　「白震天？！」頗？驚訝的辛秋橙偏著頭一問。「王爺，此事可確實？」 

　　他做做樣子的咳了一聲。「聽說嘛！不去查查怎辨真？，不過八九不離十。」 

　　「商人的交遊甚廣，三教九流自是無從偏離，應該錯不了才是。」辛秋橙自問自答 
。 

　　八王爺眼神中有著深沈的頑色，愛看這些小輩傷腦筋的困態，表示他又考倒了一人 
。 

　　「秋兒呀！你家小姐都失蹤了一天一夜，你要不要上門打探打探？」那孩子的人品 
不錯，配得上秋兒。 

　　「王爺，奴婢正有此意。」不去挑挑虎穴怎能甘休，禍福友共享。 

　　「有求於人就客氣些，可別丟八王爺府的臉。」長住亦無妨。 

　　「是的，王爺。」 

　　福福身，悠雅的辛秋橙落落大方朝門口走去，絲毫不見丫環的卑微，尊貴得有如一 
位世家千金，畢竟先祖曾在朝廷？官，氣度自是不凡，比小姐更像小姐。 

　　家敗人落難，一切繁華轉眼成空，惟有光華不減，依然燦爛如星。 

　　等到秋兒一走出門口，八王爺像忍了很久地說：「白先生，你似乎不滿老夫的作為 
。」威儀一失，他似頑童般哈哈大笑。 

　　梁柱後走出一道笨拙的身影，一臉悒鬱地注視佳人消失的方向，有點忿忿然。 

　　「王爺，你怎能隨便打發秋兒的終身大事，把三小姐的賭約當更。」好歹也先考慮 
眼前的他。 

　　「喔！你認為白震天不好嗎？」他可是很慎重地挑選人中之龍，豈會馬虎。 

　　不好。「秋兒不會同意這場鬧劇婚姻，請王爺三思，別跟著起哄。」 

　　「老夫人老眼可不盲，他會是個愛妻愛子的好丈夫，委屈不了秋兒。」姑娘家終究 
有個歸宿才圓滿。 

　　「可是……」 

　　八王爺沒讓他講下去的一瞠眼。「老夫不是沒給你機會，你自己說說進府都幾年了 
？」 

　　「兩……兩年。」他聽出八王爺的責備，不好意思地紅了耳根。 

　　「哼！兩年都干了啥事，一見到秋兒就吞吞吐吐地像個呆子，你八百年後也休想娶 
得到老婆。」 

　　不是他不成全，他一雙老眼看得仔細，兩人之間淡得起不了波瀾，不然早指婚了， 
肥水根本流不出外人田，豐了自家。 

　　男人嘛！至少要有骨氣，面對心儀之人要大膽言愛，畏畏縮縮地言不及義，叫人有 
心要幫襯也提不起勁。 

　　反之，姑娘家青春有限，誰能等石頭開花，不如另覓良緣，各自尋著一片天，拖拖 
拉拉的爛個性叫他老人家看了發火，另外挖了口良井教秋兒喝汲。 

　　白茫哭喪著臉十分委靡。「王爺，我自個兒也很苦惱呀！ 

　　對著秋兒就不由自主地口拙。」 

　　「這事老夫底定了，你就認命了，改明兒再叫媒人？你挑戶好人家的閨女。」算是 
補償。 

　　「我……」不要呀！他真是有口難言。 

　　八王爺府裡的四千金、四丫環都有一副出色的姿容，同樣能撩亂男人的心志，對秋 
兒並非一見鍾情，而是日積月累堆成件感情事。 

　　大概是和秋兒相處的時間較長，無形中衍生了似有若無的情意，在慢慢的沈澱中才 
發覺自己的心戀上了她。 

　　不是奢求而是想望，每回他都有心去接近，可是不知怎麼搞的，平時訓練有加的口 
才一碰上她就失靈，彷彿初嘗雲雨的毛頭小夥子，半晌說不出一句貼心的話語。 

　　可是要他放棄又著實不甘，那個白震天除了比他富有了一點點，桀驚了幾分，容貌 
略微強上一等外，哪有他的溫和及好相處，王爺識人不清？！ 

　　「白先生，纓兒的貞操無虞吧！」妓院可不是姑娘家該待的地方。 

　　猛一凜，白茫這才想起要和石統「換班」，賭技智囊團的另一項要務就是保護三小 
姐的安危──暗中地。 

　　「我看她早晚把自己賭掉了。」他嘟嘟嚷嚷地發出怨言。 

　　八王爺望著他離去的背影一笑。「該準備嫁妝了，免得讓外人取笑八王爺府寒酸。 
」 

　　但，是嫁女兒還是嫁丫環呢？ 

　　暫且拭目以待，順便嗑嗑瓜子吧！ 

【第二章】

　　春末夏初，桃椏上綴滿翠果，雀鳥在林間跳躍，狀似悠閒。 

　　清風徐徐，吹進一屋子靜寂的議事廳，滿佈著商號的主事者卻無人開口，數十雙顫 
寒的眼瞳瞠大，生怕一個不慎被點到名而答非所問。 

　　富可敵國的折家堡起源於北漢末年，當年不過是一小小商家，以女人家的胭脂花粉 
？主，不算是大富之家。 

　　太祖起議，黃袍加身，白家漸漸有了起色，在太宗傳位予真宗年間建立了白家堡雛 
型，一直傳到今日才有傲人規模，腹地廣及十數甲，幾已與皇宮媲美，毫不而中甚偉者 
，乃是百年難得一見的白家奇才，他就是一手撐起白家堡，成為無人不知、無人不曉的 
商場奇譚白震天。 

　　「刑管事，本月的收支為何短缺五百三十六兩，布匹的進貨量卻大增呢？」 

　　冷汗直流的刑管事？？的說道：「街尾新開了間店舖，他們削價出售中等貨與之競 
爭，所以……呃，為了爭一口氣，我就……我就半價優待。」 

　　「是賭氣吧！新店的老闆娘好像是你的下堂妻。」竟敢拿商譽鬥氣，實屬不智。 

　　「是小的不爭氣，請堡主不要怪罪，小的會補足差額調回原價，絕對不會造成虧損 
。」 

　　「家務事莫要搬上台面較勁，這回饒恕了你，若有再犯自動請辭。」施小惠以求厚 
利乃商人本色。 

　　「是、是，多謝堡主。」刑管事松了一口氣，發現整個背因緊張而全濕了。 

　　「張管事，這回的菜葉……」 

　　一個個如坐針氈，面似如喪考妣般蒼白，戰戰兢兢地端著帳本以求一句贊美。 

　　白震天是個賞罰嚴厲的男子，已屆二十八歲尚未娶妻，全部心思都投在在白家堡的 
商務上，無暇風花雪月，因此打造出風光的名號冷面商首。 

　　意思是商界泰斗，無人能及，冷靜中謀取暴利，不講人情。 

　　他有一位同父異母的幼妹，生得嬌俏可人，上門求親者？，其中不乏商家的主事者 
，人人力求表現地以博注意，是故，此時的氣氛較往日來得緊繃。 

　　大約過了兩個時辰，該賞該罰的管事已魚貫而出，廳內頓時空曠許多。 

　　人散之後的寂寥特別明顯。 

　　「綠蝶，進來。」 

　　一個鬼祟的粉綠身影訝呼地跺跺腳，噘著清艷小嘴。「討厭啦，大哥的耳朵真尖。 
」 

　　「不在繡房繡你的水鴨，偷偷摸摸地在看什麼？」簡直像個小賊子。 

　　「人家繡的是七彩牡丹才不是水鴨，你欺負人。」才剛及笑的白綠蝶不甘遭兄長取 
笑。 

　　「女孩家不乖乖待在房裡，將來怎麼找得到婆家。」他冷峻的一視，口氣冷硬。 

　　「每天不是針線就是琴弦，看得都煩了。」她好想出堡逛市集，買買小零嘴。 

　　廚房的小喜老說堡外多有趣，人來人往非常熱鬧，總是有看不完的新鮮事，害她心 
癢難耐地想翻牆去見識外面的世界。 

　　打小她身子骨就不是很好，與藥罐子同處了八年才逐漸康復，根本不被允許踏出堡 
門一步。 

　　後來年紀長了些，娘親就逼著她學一些姑娘家的事，每日關在房裡縫縫繡繡，除了 
奶娘和近身丫環外，幾乎找不到玩伴。 

　　她厭倦了當籠中鳥的生活，好想找些事情來打發時間，不然會悶死。 

　　本要借機趁著每隔三個月各地商號的管事會聚集在此的日子溜出堡玩耍，誰知昨夜 
太興奮睡不著覺，今天起晚了趕不及出堡被逮個正著。 

　　真是氣煞人了。 

　　煩？「綠蝶，你不小了，該懂點事，不許任性。」 

　　「我哪裡任性了，要是你一整天對著同一塊花布也會受不了。」她埋怨地坐在太師 
椅托著腮，十足的孩子氣。 

　　白震天劍眉一沈。「坐要有坐相，不要辱沒了自己的身份。」 

　　她一懼地坐正身子，眼神流露出不滿。「大哥，你該娶個大嫂入門來管，人家又不 
是小孩子。」 

　　「多事，把你的水鴨繡好，別嚇得媒人卻步才好。」是該？ 

　　她打算打算了。 

　　「跟你說是七彩牡丹了，不許曲解我完美的繡件。」她氣憤的說道。 

　　縱使有百般缺點，做？兄長的人不稍說贊語還猛扯後腿，實在太可惡了，一點手足 
之情都沒有。 

　　「綠蝶，收起你的驕氣，注意你說話的對象是誰。」他口 

　　氣不悅地臉上一肅。 

　　「我……」她頓覺委屈地噙著淚光。 

　　「堡主，小姐尚稚幼，你就別和她一般計較。」一旁老僕不忍的出言一護。 

　　他一慨。「忠伯，你在堡內工作了四十餘年，規矩還看不透嗎？」 

　　「是，堡主，老奴僭越了職分。」他慚愧的退到牆角，不再置語。 

　　男女有別，主僕有分，此乃祖上定下的規範，不得違抗。 

　　「把眼淚給我吞下去，白家的兒女沒有軟弱的權利。」冷喝一聲，白震天不許有啼 
哭聲。 

　　自從他十六歲接下堡主一職，他就不時地勉勵自己要有所擔當，不叫旁人看輕他的 
能力，一心要抹去旁系親屬的譏笑。 

　　在短短的十二年間他讓所有人瞠目咋舌，將白家堡擴充到原來的十倍大，商號遍及 
大宋江山，各種生意多少都有點涉獵。 

　　但是在他心底仍有一絲不眾人知的遺憾，時時侵噬他的生命──那就是無止境的孤 
寂。 

　　沒人知曉日理萬機的他也會有害怕的事物，連他最好的朋友古珩都不曾挖掘到這一 
點。 

　　「大……大哥，你兇我。」明明控制好不落淚，它反而落得更「殷勤」。 

　　「我不希望你養成驕縱的個性，認清楚本分做好閨閣小姐，不許頂嘴。」 

　　「我……」 

　　「好個霸氣宣言，身？令妹真是非常不幸，容我哀悼。」 

　　清亮甜濃的嗓音飄進議事廳，不察有人的白震天微微一愕，隨即沈下臉。 

　　「誰膽敢在白家堡大放厥詞？」 

　　「八王爺府裡的小丫環秋兒求見。」 

　　聲落影至。 

　　一道美麗優雅的玉人兒躍入眼中，出塵的容貌叫人一窒，不凡的氣質扣人心弦，她 
是個丫環嗎？ 

　　很難信服。 

　　？？？雄偉。 

　　這是辛秋橙踏入白家堡的第一印象。 

　　繞過曲曲折折的石板路和小道之後，她有第二種看法，雄偉有餘，剛而不柔，太過 
不馴和陰沈，給人一股無形的壓力。 

　　蒼郁高木有如參天，巨石怪巖宛如迷宮，依五行八卦排列卻又少了一絲靈巧，顯得 
笨重而紛亂，防得小賊卻抗不住高手，極容易破解，根本不需要下人帶路，老早被她扔 
在身後。 

　　左拐右彎，她來到一處壯觀的樓閣，上面大筆揮灑著議事廳三個字，因此躊躇了半 
天，怕打擾了人家議事論商。 

　　可不巧得很，裡面的對話一字不漏地落在她耳中，念慣了府中小姐的口不意地插上 
話，這下不進都不成。 

　　「白家堡是吧！奴婢乃是八王爺府的丫環，容否造次？」 

　　奴婢？！ 

　　興味一閃而過，白震天可瞧不見她身上有卑微意味，反倒是泰然的氣度引人深思， 
宛如空谷幽蘭謫入平民百姓家。 

　　她要是有奴婢的腰骨，那世上恐無如此倨傲的下人吧！ 

　　「你剛說你的名字為何？」 

　　「秋兒。」 

　　他起了逗弄之心地貼近，「秋兒妹妹，哥哥正嫌無聊呢！ 

　　你來做伴正好。」 

　　「請自重，白堡主。」眉兒一緊，辛秋橙雙眸碧澄地一睬。 

　　「叫我天哥哥吧！咱們親近些。」多滑細的肌膚，彷彿白玉般晶瑩。 

　　「久聞白堡主乃經商奇人，今日一見似乎是言過其實，莫非有雙胞手足，姓登名徒 
子。」 

　　有求於人多忍氣，就當梧桐多葉遭風戲，一片一片落個無分寸。 

　　他輕笑地一撫她微閃的桃色臉龐。「八王爺府的四大丫環耳聞已久，果真未叫人失 
望。」 

　　小口伶利，反應靈敏，看似吹捧實則貶諷，眼含戒備地謹守防線，實在有趣得緊。 

　　日子過得太緊湊，是該找些娛樂來消遣，眼前的她正如他意，不卑不亢地與之對視 
，平靜的面容有著優雅風華，哪有奴？ 

　　婢膝？！盡是脫俗之色，賞來悅目。 

　　「謬賞了，奴婢有一事求教。」哼！外界果然誇大，他的舉止真輕浮。 

　　「在我面前不許自稱奴婢，尤其是出自這張杏紅檀口。」 

　　食指一點，白震天不避嫌地在她唇瓣調戲。 

　　她眼色一沈，不太愉悅地退了兩步。「聽說你與古珩交好？」 

　　「還不錯，你上門索情郎嗎？」他突生不悅地扯弄她的發辮。 

　　「不，是我家小姐失蹤。」她不著痕？的抽回發辮，盡量與他維持一段距離。 

　　先前來時對他還有幾分敬意，沒想到竟是風流鬼一個，不僅在口頭上討便宜，一雙 
不安分的手老是撩撥著，真不知他的商業王國是如何打下根基。 

　　要不是為了小姐的安危著想，她真想掉頭離去，不願招惹好色之徒。 

　　「你家小姐關我何事，不如我們花前月下好好談心一番，莫要辜負花月良宵。」古 
珩能惹什麼事，頂多詐騙了嫖妓費用。 

　　「古珩呢？我要得知他的下落。」去他的花和月，朗朗晴空只有一抹陽。 

　　「休管閒雜人等，哥哥我想咬你一口，快把唇兒送上來。」他故作放蕩地欲親吻香 
醇小口。 

　　努力維持分寸的辛秋橙美眸一瞠。「告訴我古珩身在何處。」 

　　「秋兒妹妹好生嬌媚，想必無人憐愛過吧！」他一心要偷香。 

　　「白堡主，你確定要讓秋兒唾棄你的一時失控嗎？」她冷言冷聲的漠然一視。 

　　他一怔，笑意盈滿胸腔。「我的好秋兒，損人技巧叫哥哥佩服。」 

　　倒叫他不好太過張狂，以免嚇走了佳人。 

　　「我不是你的秋兒。」她微惱的發出責怪聲。 

　　「秋兒妹妹火氣大了些，哥哥命人端碗冰鎮蓮子湯消消暑氣。」來者是客，怎好怠 
慢。 

　　他手一揚，自有下人遵從。 

　　「不用麻煩了，只要白堡主交出我家小姐，秋兒自當告辭。」她的平靜出現一絲裂 
痕。 

　　「叫我天哥哥，不然怕有門難出。」他譫笑地攬住她的腰。 

　　天堂路好走，惟門不？。。 

　　地獄路難行，條條迎君來。 

　　「放……放手。」她掙扎地氣歪了臉蛋。 

　　「叫聲天哥哥來聽聽，我很好安撫的。」他邪佞地聞嗅著她鼻翼呼出的蘭芷香氣。 

　　辛秋橙氣得氣息不穩。「莫要得寸進尺，一堡之名毀之污濁。」 

　　「秋兒妹妹真是固執，想必是少了哥哥的涎液相濡吧！」 

　　他倏地一啄芳唇。 

　　「你……」欺人太甚！「古珩在哪裡？」 

　　「莫非是嫌哥哥吻得不夠認真，哥哥非常樂意彌補缺憾。」他說得得意，活像渴水 
的魚一直逼近。 

　　「白堡主到底要戲耍到幾時，我家小姐乃千金之軀，若有閃失，料自家堡也難逃聖 
怒波及。」她不是來索討羞辱。 

　　白震天略微鬆手地放她自由。「好姑娘不該威脅人，小心養刁男人的胃口。」 

　　失了暖玉溫香的懷抱頓覺空虛，盈不及握的腰肢適合他的大掌憐惜，她的聰慧、機 
智叫人動心呀！人間難得的瑰寶，值得收藏。 

　　挑釁，只會引起男人的占有欲，她輕忽了。 

　　「請把古珩交出來。」他，太危險了。 

　　「我不喜歡你的語氣，不恭敬。」他冷笑著，她不該在他面前不斷提及另一名男子 
的名諱。 

　　他覺得遭忽視，心頭不快。 

　　「請見諒秋兒護主心切口氣不馴，白堡主大人大量，應不致與小小女子為難吧！」 
她放軟語調，但態度是冷淡不熱絡。 

　　「天哥哥。」他堅持著。 

　　暗自一歎的辛秋橙有種無力感。「要秋兒拿根糖葫蘆來談判嗎？」 

　　「用你的唇更好溝通。」他接受勾引，用她天生的風情。 

　　「白震天，你不要太過分，丫環也是人，請給予起碼的尊重。」她壓下怒氣，咬著 
銀牙一說。 

　　「生氣了？」他忽地一笑，神色顯得愉快。 

　　「不，是想殺人，可惜手上無刀。」他一定有很多的敵人。 

　　「要哥哥借你一把嗎？剖心挖腹全由你作主。」瞧她惱怒的表情多生動呀！ 

　　向來桀騖嘲世的白震天一反常性，以玩世不恭的態度捉弄佳人，看得下人張口結舌 
地猛揉眼睛，誤以為眼花看錯了主子。 

　　而正在使性子的白綠蝶則忘了發脾氣，傻眼地僵坐在太師椅，托腮的玉手滑斜了擋 
不自知，似乎受了極大的震撼。 

　　那是她一向嚴謹、冷峻的兄長嗎？ 

　　「舌鋒傷人於無形，何不斷其罪根以謝天下，小女子？蒼生感激仁厚。」舌簧似築 
！商人口。 

　　「就怕秋兒妹妹捨不得，未嘗夠它的滋味。」人生之樂莫過於此。 

　　「玩笑到此為止，你把我家小姐藏到哪裡，坦白不傷和氣。」緩緩呼吸，她猜測是 
否兩人同夥。 

　　偌大的京城各個賭點早已翻爛，依小姐的賭性難以蟄伏許久，應該按捺不住手癢地 
露面，不會忍耐得住不賭，除非受人控制。 

　　在來時她做了一番調查，白震天的知心好友不多，古珩便是少數之一。 

　　自家經營的賭場中曾有人見到古珩和一名少年接觸過，惟一令她深感不解的是小姐 
居然輸了，而且有關賭約的內容沒人肯透露，個個對她投以可笑的同情目光，叫人坐立 
難安。 

　　難不成玄機在白家堡？ 

　　「秋兒妹妹不妨待在堡裡好好搜查一番，相信可以解你的疑惑。」夠她找個痛快。 

　　「沒有詭計？」 

　　「我保證。」多疑的小女人。 

　　「可是我不相信你的眾人。」物以類聚，賭徒的朋友之信任度同樣不足以說服人。 

　　善狡，多詐。 

　　「嘖！你還真不是普通地謹慎，商人首重信用，暫時不會吃你。」即使她看來可口 
無比。 

　　「你少提了一點，商人都很狡猾，擅於利用言語來造成假像。」因為她亦是經營者 
，了解巧語的重要性。 

　　他驀然一愕，旋即發出震耳的笑聲。「我發現你很適合當商人妻。」 

　　「你又在諷刺我……」 

　　她一開口，一道柔膩女子嗓音欣喜的一喚，打斷她的下文。 

　　「好呀！我贊成你來當我的大嫂。」 

　　兩人四目一視，不約而同的看向興奮過頭的小姑娘，一是好笑，一是怔然。看不兒 
的紅線悄然牽引，連在小指上。 

　　生死不離。 

　　？？？這是酷刑。 

　　而且是非人的折磨。 

　　一時錯誤的判斷導致慘無人道的下場是始料未及之事，瞧她做了什麼蠢事，置自身 
於萬劫不復之地。 

　　一個整日糾纏不清的瘋言堡主，附贈甩不掉的小包袱，放眼無盡頭的白家堡竟無處 
可藏身，她早晚被這一大一小的兄妹給逼瘋。 

　　才來五天嗎？她竟覺度日如年，快捱不下去了。 

　　若不是為了刁鑽機靈的小姐，她何苦忍氣吞聲受此對待，打理賭場都比當「貴客」 
悠哉，至少沒人敢來騷擾，外加精神虐待。 

　　「大嫂，你來瞧瞧我繡的喜鵲多活靈活現。」 

　　喔！不，別又來了。 

　　上回說是黃鶯，但她怎麼看都像只淹死翻腹的四腳烏龜，再上一回繡了朵報春花， 
可是見過的人沒有二話，一律聲稱是好綠的湖水。 

　　不能再摧殘她的視覺，得找個地方躲起來。 

　　四下一瞄，辛秋橙隨即往水榭旁的一座假山間去，小小的洞口剛好容身。 

　　暖呼呼的大掌從身後探向前一攬──「啊──唔……唔……」 

　　尖叫聲還來不及高揚，濕軟的熱唇搶先覆在其上，她瞠大的雙眸閉都不閉的面對一 
張放大的臉孔。 

　　須臾，一口氣才得以喘息。 

　　「你……」 

　　食指輕放在她唇辦中央。「噓！你不想被迫欣賞小妹的『巨作』吧！」 

　　「她是你的小妹，與我扯不上半點關係。」他還不是逼迫人。 

　　前有虎，後有狼，進退兩為難。 

　　「大嫂都喊出口了，娘子何必害臊。」白震天灼熱的呼吸搔癢著她的後頸。 

　　「少壞我閨譽，一再偷襲不煩嗎？」她壓低聲音戒防著。 

　　前前後後不知吃了多少虧隱忍不發，他真當她是沒爪子的貓嗎？ 

　　「相公疼惜娘子是天經地義，你要學著習慣我的親近。」 

　　他故意伸出舌尖輕碰她的耳垂。 

　　一縮頸的辛秋橙側頭一瞪，唇上又被偷去一吻。「你一向都這麼自以為是？」 

　　「盡量克制中，不過成效不彰就是。」他賴皮地摟緊她柔軟的腰肢貼近自己。 

　　「現在說男女授受不親是否嫌矯情了一點。」她低頭瞪視腰間粗臂，希望穿透它。 

　　「那是泛指不親的男女，我們的關係可……」他壞壞地吊高一眉。 

　　「沒有關係。」誰希罕和他有過多牽連，又不是自尋死路。 

　　一抹寵溺的笑浮上白震天眼底。「你要我制造關係嗎？那很容易……」 

　　「閉嘴，你這個人到底有沒有羞恥心！」好歹她也是個未出合的姑娘家。 

　　雖然賭場就開在瓦捨勾欄中，一些令人尷尬的舉止見慣不怪，反正尋歡作樂乃男人 
興趣，總不能要人家憋著不成，花娘們可餓不得肚皮。 

　　有些老客先去風流了一番才進場子下注，褲腰帶一松，銀兩就掏得爽快，不時穿插 
些穢語淫色，心急地想撈個本好回去溫存溫存。 

　　但大部分都是衝著賭而來，嫖妓則是贏錢後的一、二事，她是看在眼裡鄙夷在心中 
，可憐糟糠妻倚門相待，稚兒粥不止饑。 

　　十賭九輸是常理，賭場非善堂，輸個精光大有人在，她也只能昧著良心收下黑心錢 
。 

　　賭一旦活了身，休想有回頭日，她家小姐就是最好的例子。 

　　賭字，貝者──背者也，注定翻不了身。 

　　「我的好秋兒，要掀開衣襟讓你瞧瞧嗎？」他作勢要撩開前襟。 

　　輕呼出聲的辛秋橙掩面一赧，「想佈施到城門口，那裡多得是乞丐、游民。」 

　　「哈哈！和你聊天很愉快，要不要考慮從此長住下來？」他可以她加蓋一幢樓閣。 

　　「等我瘋得不像話時再來討論，目前我只想找到三小姐。」如果他肯幫忙，她用眼 
神要求。 

　　視若無睹的白震天逕自解開她如瀑的烏絲。「待優從寬，只在我之下。」 

　　「天生婢子命，無福消受。」她在八王爺府受盡寵愛，何必屈就。 

　　王爺對她恩同再造，從不干預她的一切作為，雖然冠上奴婢稱謂，可其職權卻大過 
於小姐，普天之下誰有此度量呢！怕是無人能出其右。 

　　「你想激怒我──」他臉色不快的一沈。 

　　「我……」 

　　「喔！談情說愛被我逮著了吧！」 

　　欲哭無淚呀！望著兩張逼近的臉孔，苦笑的辛秋橙忍不住放聲尖叫，拔腿就跑。 

　　「娘子，走慢些，小心跌倒。」 

　　「大嫂，等等我，我的喜鵲……」 

　　聞言，她跑得更急切。 

　　天降災，人有權不受吧！ 

　　風涼──雲起。 

【第三章】

　　這是解脫嗎？ 

　　不，是深沈的思念。 

　　憑欄而望，天上的白雲幻化成的姿容全是她，有沈靜的，有低頭思考的，有淺笑盈 
盈，有輕嗔嬌斥，最後的影像是她拂袖而去的怒？。 

　　不是故意要惹惱她，一時嘴快地與她談起經營手腕，奚落女子不該出入瓦捨勾欄和 
男人周旋，此乃青樓妓女所？。 

　　他知曉批評她的話有欠公允，可是說出去的話難收回，礙於男人的？面問題，他硬 
是拉不下身段道歉，任由懊悔充斥心底。 

　　一見她氣呼呼的扭頭就走，丟下一句「朽木難雕佛」，他以為她會像先前幾日般窩 
回客房生悶氣，所以未追上前。 

　　等到了傍晚時見不到人來用膳，他才得知她早已出堡，未曾知會任何人。 

　　他擔心她一路上的安危，便暗中派人查探她是否順利進入八王爺府，表面上裝作一 
副不在意的模樣，維持著一堡之主的威嚴。 

　　相思不愁眠，笑是兒女事。如今解了相思，愁緒卻堆滿心窩，平時的靜謐成了死寂 
的空洞，想她想得心痛。 

　　太安寧了。 

　　「堡主，你決定要烤那只雀鳥裡腹了嗎？」 

　　回神的白震天沒好氣的一睨。「九雲，你向天借了膽子敢嘲笑我。」 

　　「冷面商首威震四方，小小副座豈敢網撒八面。」玉面玲瓏的秦九雲故作謙卑地拱 
手作揖。 

　　「少在我面前裝模作樣，你的小把戲只能哄哄綠蝶那娃兒。」笑面虎。 

　　他揚聲一笑，「功力退步了，看來我挺惹人嫌的。」 

　　「知道就好。」白震天板起臉，神色傲然。 

　　「聽說你這陣子反常得厲害，小弟還趕得及看這場熱鬧吧！」他興致勃勃的問道。 

　　「我打算做棺材生意，你要先訂一口算八折。」想死不怕沒鬼當。 

　　他抹了抹脖子收起笑意，「沒變嘛！你還是刻薄得很。」 

　　秦九雲是白家堡的副堡主，打小即讓老堡主收？義子，和白震天之間親如手足，因 
此他才敢開玩笑地數落，不在意受責難。 

　　兩人的感情十分深厚，偶爾口頭上的交鋒無損二十幾年來的交情。 

　　「至少沒毒死你。」不知她現今可好。 

　　「一副失魂落魄的憔悴樣，是叫哪家的姑娘給？棄啦！」他隨口打趣著，卻無意說 
中心事。 

　　「縫好你的鳥嘴，聒聒噪噪地吵死人。」他哪裡憔悴了，頂多胃口不張罷了。 

　　「好心遭誤解唷！我是想盡好兄弟的義務，陪你大醉一場。」他搖頭歎氣地摘下一 
片榕葉含著。 

　　心情不佳的白震天沒空與他打哈哈。「太原那方面的貨源補足了嗎？」 

　　「我出馬能出錯嗎？香料、布匹一應俱全，還完成了馬匹的交易。」大漠的馬兒最 
矯健。 

　　「大話，鹽市的出貨量為何短缺？百姓無鹽可食。」民生用品是最不該匱乏。 

　　「這……」秦九雲喪氣地吐著苦水。「私鹽汜濫，鹽梟大肆搶奪，咱們商行損失不 
少鹽塊。」 

　　鹽漕官吏管不了事，膽小怯懦地任由梟賊危害鄉里，白家堡算是輕微折損，有些商 
號卻因無鹽可賣而關門大吉，便宜了私梟。 

　　即使組了民兵也無濟於事，梟匪大都是來自邊境的契丹人，剽悍的成群結隊四處掠 
奪，小老百姓哪抵擋得住大刀大斧，只有任其宰割的份。 

　　能有鹽賣就不錯，大宋重文輕武，將帥訓練不足，出兵討伐往往落個敗字，實在… 
…唉！不提也罷。 

　　「別？無能找藉口，下半年我要看見人人有鹽吃，戶戶不缺鹽。」這是誠信問題。 

　　嗄！好沈重的責任。「我可以調派堡裡的武師護鹽吧？」 

　　「需要多少儘管開口，不夠再向外招募。」世態不平，是該增些護院。 

　　「早說嘛！害我提心吊膽怕成不了事。」以為得自個兒提劍上陣。 

　　「沒用。」他低啐。 

　　秦九雲輕咦了一聲，「怎麼不見賭鬼，又上妓院嫖妓了？」 

　　「我哪曉得，最好死在女人肚皮上做個快活鬼。」他有些惡意的詛咒。 

　　「嘖！口氣很酸，是不是羨慕他的自在？咱們也去溫溫香如何？」嫣水閣的芙蓉騷 
得帶勁。 

　　「沒興趣。」 

　　「干嘛，改吃素了？！」他懷疑的一瞟。 

　　白震天傭懶的說：「提不起勁。」 

　　「天呀！你真的很反常，嫣容和水滴兒可是盼著你這位大金主呢！」肯定是病了。 

　　以往不需要邀約，每隔十天半個月就自個兒上嫣水合找兩位包養的妓娘宣洩，還有 
意贖身納？妾，享受雙姝的美人恩。 

　　他玩女人有個原則，就是不和其他男人共享。 

　　像嫣容和水滴兒是他的專屬妓女，兩人先後讓他開了苞，以處子之身成為他的女人 
，從此只能留他過宿，其他男客休想染指。 

　　他有一種強烈的占有欲，屬於他的玩物絕對是百般縱容，珠寶、美服一律不吝惜。 

　　不過，他的玩物們也必須聽話、溫順，不得逾越本分妄自想飛上枝頭，否則無情地 
予以斷其後路，連妓女都沒得當，淪？ 

　　街頭乞兒。 

　　「堡主，你該招個大夫進堡把把脈，及早治療才不致誤了時機。」臉色確實不佳。 

　　眼神一沈的白震天笑得令人發毛，「你巴不得我早日歸陰好篡位是吧！」 

　　「我是關心你的身體，真是好人難？。」他眉頭一皺，大感壓力。 

　　「今天雲很淡，風輕無雨。」他輕喟了一聲，似有千重憂。 

　　「堡主，你真的很不對勁。」秦九雲瞧見遠處的小人兒，揮手一招。「綠蝶，堡主 
是不是吃了不潔的食物？」 

　　孩子氣的白綠蝶踢踢小石子，一張臉臭得生人迴避。「沒用的大哥，氣走我的好大 
嫂。」 

　　「嗄？！什……」 

　　「閉上你的嘴，是你一天到晚拿著鬼刺繡和我搶娘子，她才嚇跑的。」她也是罪人 
之一。 

　　「嚇！明明是調戲人家的狂蜂浪蝶，美人兒般的大嫂才會受不了地離開。」種樹的 
嫌泥干。 

　　「綠蝶，你的教養呢？誰允許你對我如此說話。」刁蠻的小鬼。 

　　「大嫂說女人有自主權，不應處處仰人鼻息，你不能仗勢欺人。」她要自立自強。 

　　仗勢欺人？！多嚴重的指控呀，秦九雲才想問一句「大嫂」 

　　是何方神聖時，震耳的咆哮聲已然響起。 

　　「放肆，羽毛未豐就想登天，不自量力。」她被慣壞了。 

　　她受驚地紅了眼眶。「人家……人家只是想……有個大嫂做伴。」 

　　「你太閒適了，回房把女誡抄一百遍，記住自己的本分。」他就算要娶妻也不是為 
了她。 

　　妻……眼前浮起秋兒嬌媚的容？，妻子的形象與她完全吻合，這意味著什麼？ 

　　他……淪陷了嗎？ 

　　「一……一百遍？！」手會抄斷的。白綠蝶不甘心的鼓著腮幫子。 

　　「堡主，綠蝶還小不懂事，何必嚴厲苛責，教教就乖了。」秦九雲不忍地將她護於 
身後。 

　　「十五歲的娘滿街跑，你早早把她娶過門，免得我看了心煩。」眼前人就是最適當 
的人選。 

　　「我？！」 

　　「他？！」 

　　兩道詫異的抽氣聲同時響起，互相為了一眼後，各自別開視線，氣氛突然顯得生淡 
了幾分。 

　　「你們不滿意我的安排？」他雙臂環胸，眼神淩厲的一掃。 

　　「呃，不急嘛！等綠蝶再大一些才好議婚。」他還想多浪蕩幾年。 

　　不是綠蝶不好，他打小看到大的奶娃兒已出落得如花一般，叫他心動得想納入羽翼 
下守護。 

　　可是她被保護得太完善，一些孩子心性猶未脫落，此事應該延個兩、三年，等她心 
智成熟後再說，不必急著要她長大。 

　　而且他對嫣水閣的芙蓉還有幾分眷戀，一時之間是割捨不了，怕會辜負兩人，也傷 
了綠蝶的心。 

　　「有花不折可別遺憾，哪天叫人擷回家中供奉，捶胸頓足也挽回不了。」他丑話說 
在前頭。 

　　秦九雲訕然一哂，心中略微猶豫。「不至於吧！她身邊沒啥好對象。」 

　　「這麼篤定她會等你風流夠了，收了心？」世事多變，人生無常。 

　　「這……」心中的天秤正在動搖。 

　　芙蓉？綠蝶？ 

　　綠蝶？芙蓉？ 

　　不等他作出決定，白家的小娃兒氣憤地推推他。「不娶就不娶，你以為我非嫁你不 
可呀！」 

　　「綠蝶，你別生氣，九雲哥是捨不得你太早眾人婦。」秦九雲軟聲地輕哄著。 

　　「哼！我看是怕被拖累，大嫂說男人最不可取了，一遇事就縮成烏龜，尤其是好色 
成性的男子。」她才不希罕嫁人。 

　　聽大嫂說八王爺的四位千金都不精棋、琴、書、畫，惟獨惹禍的本領一等，她真想 
去開開眼界，見識一下她們的獨特。 

　　大……大嫂？他睨睨白震天一眼。「借問一聲，這位仙子是何方神聖？」 

　　「她是八王爺府的丫環，名喚秋兒。」眼神一柔，白震天說得唇角一悅。 

　　「秋兒？」八王爺府……「你是說名震京城的賭後她那位『息事』丫環呀！」 

　　要得，要得，勾搭上……呃，是攀上酒、色、財、氣中的財女，難怪兄妹倆都失了 
常性。 

　　「你知道她的豐功偉業？」 

　　「這個嘛！說來就有些曲折……」他大略地描述一番，喜歡賭兩把的人都不會錯過 
那主僕兩人的事頭。 

　　他說得生動，聽者心驚，認為有個胡鬧主子是她的不幸，根本兒戲過了頭，拿身家 
性命去賭在刀口上。 

　　「九雲，你說八王爺府是不是龍潭虎穴？」專出奇女子。 

　　他眼皮一跳，倉促的一視。「堡主，你不是認真的吧！」 

　　「古珩失蹤了大半個月，我上門索人不？過，禮尚往來才是商人之道。」他邪肆地 
眨著眼。 

　　「可是八王爺府非尋常百姓家，一個不經心，頭身就分了家。」民不與官鬥。 

　　白震天胸有成竹的說：「八王爺乃性情中人，不然怎會養出一府個性特異的小姐、 
丫環。」 

　　「三思而後行，別？一時的衝動鑄下終身大錯。」他還是認為不太妥當。 

　　「不去才會後悔，就當是探望好友現況，於禮理當如此。」不知秋兒瞧見他會是如 
何表情。 

　　真是期待。 

　　「能問一句嗎？你想帶回的是古珩還是『息事』丫環？」他猜是後者吧！ 

　　白震天趣味地揚揚下顎，「你說呢？」 

　　薰風擾人，一切盡在不言中，大家心知肚明不點破。 

　　「唉！隨你，記得回堡的路，別叫野籐野蔓勾住了歸來的腳。」他能勸阻嗎？蜂兒 
買蜜是天性。 

　　「瞧你說得多嚴重。把她看好。」眼一肅，白震天意指任性的白綠蝶。 

　　「是，我盡量。」驀地，他想起一事。「二夫人和表小姐近期會回堡。」 

　　「她們？」他眼神一峻，似有千般波折。「華山的神佛不受香了嗎？」 

　　秦九雲苦笑，「白家堡終歸是個家，又不是看破紅塵。」 

　　「命人把倚葒院打掃打掃，調幾個乖巧、不多話的丫環候著，沒事別來煩我。」 

　　眉一展，白震天詭譎地一笑，眼底轉動的思緒無人猜得透，兀自離去。 

　　？？？荷綠點點，水波逐魚，漾出一幅好風光。 

　　池邊一排楊柳青翠著笑意，一波波發出悅耳的沙沙聲，伴隨著輕揚的哼唱聲。 

　　身著湖綠色衣衫的美麗女子嬌嗲地揚起小指，一壺淡酒香溢四方，嬌滴滴地扯著身 
側的紫衫女子，星眸泛著醉態，實則清醒得很。 

　　府裡就只剩她們兩人「相依相偎」了，冬兒隨四小姐和番去也，夏兒則常往宮裡跑 
，感覺冷清了許多。 

　　以往的笑聲淡了，害她好不習慣地心口直打結，釀了壇好酒無人分享，神仙都會氣 
惱地跺破雲地，何況她這個釀酒人呢！ 

　　「秋兒，你笑一笑嘛！人家可是特地來陪你解解悶。」本名乙春綠的春兒撒嬌地吸 
著小紅唇。 

　　氣都氣飽了，哪還笑得出來。「別理我，去看好你的大小姐。」 

　　「大小姐在午睡，我放心得很。」嘴上說得輕松，心裡可忐忑了。 

　　八王爺府的四位千金都叫人操心不已，沒一個肯安安分分，稍一不注意就能惹出大 
禍，身？丫環的她們只好多費點勁，反正她春兒一向天下無難事。 

　　再不成就來拼酒，以她「千杯不醉」的本頜，還有什麼事擺不平。 

　　統統讓他們倒下了，連翻個身都無力。 

　　「小心駛得萬年船，免得被賣了還幫人數銀子。」她就是血淋淋的例子。 

　　春兒嬌柔地一笑。「我聽說了那件事，三小姐真把你給輸了。」 

　　好好玩唷！賭後居然連輸兩局耶！ 

　　「哼！咱們是丫環命嘛！主子手氣不好就只好認命。」此刻她只想扭斷某人的玉頸 
。 

　　「瞧你氣得手直抖，干嘛當真和自己過不去，水來咱們土掩嘛！我們這幾個好姐妹 
會挺你一把的。」先把人灌醉了，再往山拗一丟了事。 

　　辛秋橙苦笑地折斷手中綠芽，「就怕土牆擋不住，反而先把自個兒給埋了。」 

　　輸給旁人倒好解決，憑藉著她圓滑的手腕和口才定能化解，頂多砸些銀兩來「贖身 
」，天大的事兒都能成輕霧，一笑泯之。 

　　可是這次輸的對象可不是市井小民，幾回交手下來，她總是落下風，鮮能扳回一城 
。 

　　白震天，一個縱橫商場的奇人，表面看來沈穩、內斂，其內在卻深藏著不眾人知的 
邪佞人格，老是趁人失了防心之際快速出手，擄獲他想要的一切。 

　　如此可怕的對手不易對付，逼得她方寸大亂地不知所措，只好乘機轉身而逃，暫時 
回府裡整理一下紊亂的思緒。 

　　只是暫時而已。 

　　因為相信他的眾人不會輕易放棄有個耍弄的對象，難逢敵手的情況下必會循蹤而至 
，鬧得她不得安寧，頭疼欲裂。 

　　果然！幸好剛才在大廳眼尖的瞧見拜帖上的名字立刻閃人，眼不見？淨。 

　　「不會吧！秋兒，也有你犁不平的地呀！」好新鮮哦！真該吆伴攜酒搬張長凳來欣 
賞。 

　　她掀眉一瞅，「石頭地犁得動嗎？」 

　　「所以你一見到兩條腿的內石就趕緊閃避，免得砸了一身傷。」乙春綠隱約知道剛 
才的情形，遂取笑她的煙火心態大膽一燃，火起立避，輝煌只在？那間，難持久。 

　　「春兒，離我遠一點。」蛾眉一顰，辛秋橙沒好心情的說道。 

　　乙春綠傷心地失了笑容。「你嫌棄我。」 

　　「好重，不要故意偎著我。」還裝無辜，整壺酒就壓在背上。 

　　乙春綠俏皮的吐吐舌頭，沒有詭計被識破的羞窘，反倒開心的嘻嘻哈哈，偎緊辛秋 
橙的手臂磨磨蹭蹭的，一副惹人疼愛的小女兒模樣。 

　　說起乙春綠的嗲功當真無人能擋，柔膩的嗓音一起，便酥得人渾身舒暢，骨頭全化 
開了，什麼都好商量。 

　　不過聽在自家姐妹的耳中可是催魂魔音，滿地的雞皮疙瘩不用費心掃，只因馬上又 
掉了厚厚的一層，一把火燒得烈，劈哩啪啦直跳三尺高。 

　　「春兒，把你的傻笑給我闔上。」看了礙眼，猶如火上添乾薪。 

　　她不平的嬌嚷，「人家是純真少女的微笑，瞧你說得多難聽。」 

　　「別再喝了，我頭好疼。」她只想安安靜靜的待一會，沒有「雜音」和那壺酒。 

　　「少來了，讓你頭疼的原因正在大廳和王爺品茗呢！我是題外人。」乙春綠勾玩著 
髮絲瞄了瞄。 

　　「王爺沒趕他出府？」她不快的沈下臉。 

　　那種不肖的登徒子根本不該容許他入府，只怕死性不改地要花槍，編排些不實的話 
語來左右王爺，讓他老人家跟著興起頑性。 

　　別人家的王爺正經八百，威儀剛直，而她們家的八王爺人老心不老，一顆赤子之心 
總是不時流露，愛拿小輩們開玩笑，滿足一下戲弄人的樂趣。 

　　就是因為他這種異於常人的個性，所以幾個女兒也在他有意的縱容下變得小姐沒有 
小姐樣，苦了隨侍的丫環。 

　　一切災難的始作俑者便是王爺本身，趙氏王朝的一股亂流。 

　　而且亂得很沒品。 

　　「王爺一向樂善好施，你以為他會趕走第一個來向他『要』 

　　丫環的偉岸男子？」乙春綠淘氣的眨眨眼。 

　　「你還有心思調侃我，說不定下一個遭殃的就是你。」她冷沈的一瞪，神色不耐。 

　　「呸呸呸……少拖我下水。」乙春綠眼角瞄到一道白色衣角，「向哥哥，你好忙哦 
！」 

　　向青華朝天翻翻白眼，他怎麼那麼倒霉，不過上了趟茅房，怎會叫春丫頭逮個正著 
，是他香燒得不夠殷勤嗎？ 

　　光是她令人嗲到胃抽筋的軟語呢噥就夠嗆了，還有她老是帶著酒香的氣味熏人醉， 
久久不散。 

　　更可怕的是她拼酒的功力叫人咋舌，他醉倒三天三夜頭漲欲爆，她倒像沒事人似地 
問你一句：要不要再來嘗一口？實在摧擊男人的尊嚴，他發誓要遠離她。 

　　但，事與願違，八王爺府雖大，要錯開身還真難，三天兩頭就狹路相逢，避無可避 
。 

　　「春兒妹妹真空閒呀！大小姐今天沒惹事？」美人兒怎麼看都賞心悅目。 

　　「討厭啦！向哥哥，你就巴不得人家累得不成樣，你瞧我小臉都瘦了。」 

　　「呃，你不用去盯著大小姐嗎？」要命，他又想要跑茅房了。 

　　一嗲腸胃都松了防，脊椎都泛軟了，殘餘的穢物忍不住要造反。 

　　「她……應該……不會……」好像不太肯定，偷個閒是人之常情。 

　　「春兒妹妹挺有勇氣的，敢賭萬分之一的機會。」他可沒她的信心。 

　　三小姐不就是一時失察，先輸了秋兒再賭掉自己的終身。 

　　殷鑒當取。 

　　神色一慌，乙春綠拎起酒壺。「秋兒，是好男人就別放過，我等著喝你的喜酒。」 

　　「你……」 

　　辛秋橙才一張口，乙春綠隨即巧笑地貼近向青華，有些不懷好意的大聲嚷嚷，「向 
哥哥，三小姐把秋兒賭輸的那一晚你在場對吧！怎麼沒下場阻止呢？」 

　　啊！會被她害死。「乖，去釀你的酒，改明兒個找你上街看花燈。」 

　　「元宵早過了，真沒誠意。」還是趕緊去找大小姐，免得她又胡亂射箭惹禍。 

　　沒打聲招呼，春兒一溜煙的丟下個大石子走人，留下尷尬不已的男子面對譴責的目 
光。 

　　「青發兄，小妹沒得罪過你吧！」原來他是幫兇。 

　　「這……我不好出面嘛！誰敢打擾三小姐的賭興。」他隨便找了個藉口敷衍。 

　　「意思就是犧牲我在所不惜，反正有人娛樂了你。」辛秋橙的一雙美瞳微泛寒霜。 

　　他哪敢照實的點頭，當然要撇清。「場子是白茫在看顧，他靠得最近。」 

　　「他也有一份？！」好，她記下了，這些見死不救的惡賭徒。 

　　「秋兒，你現在的心情如何？」他賊賊的一笑，視線看向花園入口。 

　　「很好，想煮道砒霜大餐慰勞慰勞出賣我的鼠輩。」判骨揚灰猶不足以洩憤。 

　　好險，替死兒來了。「你瞧，債主耶！」 

　　「嗄？！」誰的債主？ 

　　辛秋橙心念一起，忽聞低啞的男音由遠而近，足下頓感千斤重，種在土裡了。 
【第四章】

　　「秋兒娘子，背著相公私會男子可是會傷我的心哦！」 

　　一種男人的本能，白震天遠遠瞧見一對男女狀似和諧的交談著，莫名的妒意催促著 
步伐，不自覺地加快速度前進。 

　　眉宇凝傲，氣度不凡，風采翩翩似時下文人，手中羽扇白得刺眼，他的胃像打翻了 
一缸醋，酸到溢到喉嚨口又給生嚥了下去，腹中翻攪不已。 

　　他的女人可不是讓人垂涎的，一旦他起了愛戀的念頭，旁人全都得止步，惟他獨占 
。 

　　秋兒是他一人所有。 

　　「不要誤會，我和她清得比水還澈淨，絕無……哎喲！你干嘛擰我！」最後一句向 
青華用近乎耳語的問道。 

　　殊不知他這小小的舉動反倒激怒了「冷面商首」。 

　　看在白震天眼裡簡直不可饒恕，竟然當著他的面親近秋兒，曖昧的畫面挑起他魔性 
的一面。 

　　「給我離她遠一點。」 

　　「我正要……走……」他低頭一視，一抹無奈掠上眼底。 

　　「秋兒，別害我。」 

　　向青華真的很想證明自己的無辜，可是他正在遭受報應，美人辛秋橙用一雙含情脈 
脈的秋瞳笑睇著他，害人的柔荑不偏不倚地覆住他的手背。 

　　以旁人的角度來看是兩情繾綣的「交握」，但是他最清楚了，幾根纖指直接掐在他 
的皮肉上，吃痛地要他佯笑，看來五指血痕是跑不掉了。 

　　女人喔！真愛記恨，他是招誰惹誰了！ 

　　無妄生災。 

　　「閣下似乎聽不懂人話，我的手已經許久不沾人血了。」 

　　臉色冷冽的白震天迸射陰鷙目光。 

　　他很愛惜生命，但……「冷靜一點，千萬別激動，在八王爺府殺人非常不智。」 

　　「你的意思是選擇斷手缺腿吧！本人很榮幸？你效勞。」他噴火的眼狠盯著相觸的 
手。 

　　「不……不必了，你相不相信我是被陷害的？」疼呀！秋兒妹子。 

　　殺人不過頭點地，何苦來個死前審判。 

　　承認有罪是不是可以減刑？ 

　　他冷笑的扣響指關節。「閻王爺正缺個女婿，要我送你一程嗎？」 

　　「秋……秋兒妹子，我們沒那麼大的仇恨吧！」他只差沒下跪的懇求。 

　　「秋兒妹子是你叫的嗎？」冷喝一聲，白震天粗野地打掉他的手。 

　　「都喚了好幾年……」嚇！好駭人的眼神，犯不著？別人的女人送命。「秋丫頭嘛 
，我早改口了。」 

　　大丈夫能屈能伸，韓信受胯下之辱猶不改其色，小小的忍氣吞聲算不了什麼，成大 
事者總會遇上一點點亂風惡雨，一笑天下平。 

　　「秋姑娘是你惟一的選擇，要不然你可以考慮截了舌根。」他一把攬住辛秋橙的腰 
示威。 

　　辛秋橙狠狠地瞪著他，不發一言。 

　　和野蠻人交談徒費時間。 

　　好霸道的男人！向青華起了玩心。「你腳踏的是八王爺府，好像猖狂了些。」 

　　「我來帶走自己的女人誰敢攔，大宋律法賦予我權利。」 

　　突地，他眉一緊，手臂傳來疼痛感。 

　　「說話斟酌點，別壞我名節。」下回得帶根針，他的臂肉硬得擰不下去。 

　　白震天一反陰色地露出溺意。「好娘子，？夫的不就是在保全你的名節。」 

　　「大白天的還在做夢，吃兩帖斷魂散應該可以根治。」而且保證絕不再犯。 

　　「秋兒娘子的體恤叫？夫的好生感動，我等著喝你親手熬的奪命湯呢！」他輕聲細 
語地抓吻著她的玉指。 

　　「更不怕死？」 

　　唇貼上指骨的溫濕微微悸動著心底弦，那抹湖水驀然暈開，激起點點水波，震盪平 
靜的辛秋橙，她起了畏懼之念，怕是深淵。 

　　女孩子家都指望有個人來疼愛，尤其是在八王爺府被依賴了十年以後，這份渴求更 
加明顯。 

　　本來以為會終老在八王爺府，與？家姐妹打理府裡的瑣事，人生就該如此過下去， 
她從來不做多想地盡自己的本分。 

　　然而一心的付出換來的竟是三小姐無情的對待，雖然是一時的糊塗，卻造成她心靈 
上莫大創痛，叫人疑心值不值得。 

　　他的出現是一條裂縫，顯示出她的天真。 

　　骨肉至親都能輕易捨下她另謀高就，薄弱的主僕關係、姐妹之情又豈能長久？白震 
天似有若無的情意加深了縫隙的擴張，滲入暖意。 

　　她的心想叛逃。 

　　只是，裂縫那端的他可是真心？ 

　　紅？易老，歡情淺，男兒薄倖。 

　　天裡有你同葬，死得其所。」他不正經地揚揚眉，口氣中有幾分認真。 

　　辛秋橙低頭不回應，暗自思忖。 

　　「多可怕的想法，你連死都不放手要活人陪葬，我可憐的秋兒妹妹。」無限觀吁的 
向青華大聲感歎。 

　　倏地，一抹殺氣充斥。「兄台很想找死？」 

　　他閒適地搖搖扇子。「非也，非也，上天有好生之德，施主殺孽過深，恐難成良緣 
。」 

　　「牲畜帶罪而來，我早日了結一命豈不功德無量。」白震天說得狠厲。 

　　「我是牲……」呃，差點自落口實。「溫柔體貼的男人才能博取佳人歡心，閣下的 
行？猶如盜匪……」 

　　銀光一閃，三尺長劍就架在脖子上，什麼玩笑話都吞回肚子裡，徒瑟瑟地發出求救 
視線。 

　　「活該。」人有前因，終得後果。辛秋橙不理會地冷冷一說。 

　　「秋兒妹……姑娘，遷怒也得看時機，我平日待你不薄。」他在討回人情。 

　　她掀睫一瞄，眼中閃過一絲惡意。「殺了他我等於守寡，公婆怕不能諒解未過門的 
媳婦……」 

　　「喔！饒了我吧！我叫你一聲姑奶奶。」天哪！他真刺了一分。 

　　「白震天，你何不給他一個痛快，這門親事可是打娘胎就訂下。」哼！明白寧可得 
罪小人，勿得罪女人的下場吧。 

　　「真的？！」他看向一臉哀怨的劍下客。 

　　嫉妒使人失了理性，如此明顯的怨念他視而不見，汲汲於「婚約」一事，黑瞳燃燒 
著兩簇憤怒的火焰。 

　　「女人家的小心眼你看不出嗎？她在報復我未能及時阻止三小姐和古珩的賭局。」 
過不及死吧！ 

　　「是嗎？」 

　　向青華瞧出他的軟化，稍微移開身子。「算來我是你的間接媒人，舉劍相向未免太 
失禮。」 

　　「發財巳，注意你的修辭，如果你想臉色發青的話。」她樂於成全。 

　　什麼媒人，根本是助紂？虐，心黑如墨，十八層地獄專？他而設。 

　　「秋兒娘子，？夫差點道你擺了一道。」心夠狠，足與他匹配。 

　　恢復理智的白震天朝她的俏鼻一點，包容她的嘔氣舉動，絲毫不在乎傷了人。 

　　碰了他的秋兒還是得付出一點代價，沒人能全身而退。 

　　「口不渴嗎？一池荷塘夠填飽你的自大。」真想踢他下去「冷靜」、「冷靜」。 

　　「我需要你的香涎止渴。」一說完，他落唇一覆，無視旁人的驚呼聲。 

　　不同以往的淺嘗低啄，他在宣示主權，狂妄地將她的雙臂折握在後，狠狠地侵入芳 
唇掠吮，挑逗處處反抗的丁香舌。 

　　男人，女人，多大的分野。 

　　辛秋橙無力抗拒他的蠻橫，倔強冷眸漸漸迷離地悄然闔上，嚶呢細吟地迎合百般糾 
纏，身子虛軟地掛在他懷中，口中只有他的唇舌翻攪。 

　　力不從心。 

　　紅艷的唇色，失焦的星眸，一抹憐惜心襲上白震天溫柔瞳底，轉掠奪？輕取，以憐 
愛代替專制，一點一滴擷得甘泉。 

　　她是如此的美麗，如同一朵盛開的游蝶花，姿色多采，撩得蜂心蕩漾，汲蜜不肯放 
。 

　　秋兒，他的月下美人呵！ 

　　誰說冷秋清淡，雲起時，別有一番滋味。 

　　「咳！咳！我建議兩位關起房門再繼續，雖然春光無限好。」忍俊不已的向青華重 
咳了兩聲，笑意梗在喉間。 

　　白震天惱怒的一瞪，將佳人摟得快喘不過氣來，一手打理她滑落的短紗。「非禮勿 
視你不懂嗎？」 

　　「那是泛指君子所言，而在下乃是賭徒。」他自詡是小人。 

　　「我要帶她走，你有何意見？」他不接受任何反對聲浪。 

　　「請便，我從不做壞人姻緣的缺德事。」他右手一擺，做出無所謂的姿態。 

　　「你們不覺得該問我一聲嗎？」 

　　兩人莞爾地瞧瞧她，雙頰染上動人緋色。 

　　「秋兒娘子，你是我見過最美的姑娘，珍珠？冠都奪不了你的光彩，月曇？紗也遠 
不住你迷人的光華，甚至廣寒仙子都及不上你的麗容。」 

　　她？之語塞，怔忡片刻。 

　　花言巧語是浮相，但人人愛聽，只要用得恰到好處，頑石也會有心。 

　　「秋兒，跟著你的債主準沒錯，要不然哪天三小姐又拿你當賭在，可遇不上這般出 
色男子。」 

　　「她敢。」怒目一橫的白震天低吼出聲，雙手寶貝地環著辛秋橙的雙肩，生怕有人 
來搶。 

　　「敢不敢是一回事，你敢賭那個萬一嗎？」危言聳聽是向青華的新手段。 

　　紅娘落塵，月老難當。 

　　「哼！告訴趙三小姐，一物不二賭，沒事少連絡，有事自求多福。」秋兒是他的人 
。 

　　向青華要笑不笑的說：「你確定不退貨？」 

　　「不。不過我確定秋兒很想打掉你的手！」瞧！她的小手都握成拳。 

　　「她幾時變得那麼嗜血，該不會受你影響吧！」近墨易成黑。 

　　「你需要上藥。」他冷淡一說，但看向懷中的可人兒卻是一片陶然。 

　　「而你需要好運，她可不好駕馭。」他不在意地抹去頸上一點紅。 

　　「向、青、華──你想嘗鶴頂紅的味道嗎？」 

　　他侷促地駭白臉色。「秋……秋兒，你慢走，我有空會去串門子。」 

　　只是他大概會忙到她氣消。 

　　「叛徒。」 

　　白震天攔腰抱起依然抗拒的辛秋橙，一步步往花園口走去，不時傳來放肆的叫喊聲 
。 

　　「白堡主，成親的時候別忘了放帖子來，我這個人最愛熱鬧了。」 

　　他腳下一頓不回答，臉上一怔的表情盡落佳人眼中，他往後的日子的確難過了。 

　　她非常擅長記恨──尤其是當她不快時。 

　　？？？「叛徒。」 

　　咦！怎麼他和這兩個字特別有緣。 

　　帶著抱歉的眼神回頭一喟，兩肩一垮的向青華迎向好友白茫怪責的怒火。 

　　稱了爹意，折了娘心，他是當定午後蟬，一聲聲：難了，難了……「君子有成人之 
美，放過一江魚還有一湖蝦，捨不一定是失，你要看開點。」 

　　「哼！說得好聽，你們都在扯我後腿。」他的心，好痛。 

　　你們……「你是指八王爺呀！」 

　　不提都忘了，待會得去領賞。 

　　這番推波助瀾，王爺居功甚偉，他私下給了口諭，要府裡的人多注意春、夏、秋、 
冬四位丫環的情感動向，有必要就出手……呃，就關心地給予協助，事後必有重賞。 

　　玩……應該解釋成善有善報，人家成雙成對，他是銀子人袋，各有喜事嘛！ 

　　最近欠下不少賭債需要銀兩疏通，不然老是受制於債主──三小姐，說來有失男子 
？面。 

　　「我到底有哪點對不起你們，非要割我的心頭肉。」郁卒的白茫一臉難受。 

　　嚇！說得真嚴重。「你也看到白堡主多專橫了，你想，有人阻止得了他嗎？」 

　　「至少你用不著表現得太懦弱，一副引頸就待的死樣。」 

　　他瞧了就有氣。 

　　「我……我怕死嘛！」他心虛的說道。 

　　「瞞得了別人瞞不了我，在他的劍架上你該死的脖子前，你有能力避開並予以反擊 
，而你卻動都不動地裝死。」他眼睛可沒瞎，豈會看不出蹊蹺。 

　　他是故意示弱，讓人有機可趁。 

　　「呵呵，叫你看穿了。」向青華訕笑地觸觸傷處。 

　　作戲總要做做樣子才好取信於人，白震天的身手是不弱，但他也非半吊子賭徒，當 
初王爺看上他的不光是賭技，還有過人的武功底子。 

　　賭技智囊團的成員個個善武，除了陪三小姐琢磨賭術外，另一項要務就是保護她的 
安全，自然得精挑細選出高手，因此他的能力絕對可以閃過那一劍。 

　　以秋兒的精明慧質，不難看出他的小把戲，所以一再慫恿被妒火蒙了心的男子大開 
殺戒。 

　　她的算計他略知一、二，無非想趁兩人交手之際開溜，同時報復他們的出賣和自大 
，最好兩敗俱傷都別去煩她，這才是一石二鳥之計。 

　　不想成為掌中棋，受點小傷是在所難免。 

　　雲化二重天，天之上是神，天之下是人，各有靈通，休講天機，全賴一張嘴。 

　　「什麼好兄弟，你就見不得我快活是吧！」兩眼氣紅的白茫不甘地朝他肩上一捶。 

　　嘖！真重，想害他得內傷。「姻緣自有天定，誰叫你掙扎了兩年還不表白，兄弟我 
也無能？力。」 

　　「少說風涼話，我自認臉皮沒你厚，遲遲開不了口。」懊惱已無濟於事。 

　　「秋兒不適合你。」 

　　「你說反了吧！是我配不上她。」他有自知之明，月與星相似卻差之千里。 

　　秋兒的蕙質蘭心不輸一位閨閣千金，優雅不失清靈，脫俗而綽約，理智中猶帶一絲 
慧黠，出塵的五官染上不凡的氣度。 

　　若非家道中落，否則以她的姿容早已是王孫公子們追逐的窈窕佳人，何需勞心勞力 
？八王爺府爭氣賣命。 

　　雲泥難和，天與地看似相連，其實始終兩兩相望，他是自慚形穢，明明心存戀慕卻 
無法更進一步，徘徊在原地空對自我。 

　　可是看到那個人的出現，他又不免有幾分怨妒，是他先發現她的美好，實在不願拱 
手讓人。 

　　「白兄弟勿妄自菲薄，秋兒太聰慧了，她需要的是一位能制得住她的男人，而你只 
會被她牽著鼻子走。」 

　　「我甘願不成嗎？」他口氣惡劣的沖出一句，隨即悵然地抓抓頭皮。 

　　向青華善解人意地搭上他的肩。「去喝一杯如何？春兒釀了新酒。」 

　　「不醉不歸？」 

　　「好，陪你醉個痛快，當是賠禮。」他口裡說得豪爽，實則在心底哀號；先喝一大 
碗解酒菜不知有無功效？ 

　　「哼！你欠我一個老婆，記得要還。」白茫拎起他的衣襟賭氣說道。 

　　「是、是，我準備改行當媒人公。」專牽紅線。 

　　失意的人最大，他捨命奉陪總成了吧！ 

　　一年有四季，月有盈朔，人也不可能天天順遂，當存後顧之憂，方解百年之禍。 

　　那廂春風得意，這頭失魂落魄，歡樂幾家有。 

　　「走走走，去喝光春兒的好酒，咱們來當楚狂，狂歌笑孔丘的虛？……」 

　　聲音漸遠，一片黃葉飄落。 

　　自是多情。 

　　？？？白家堡一聲聲咒？言詞流瀉一室，滿地的汙紙任意揚放，字字清麗有餘，力 
道不足，看得出不用心。 

　　一位嬌媚的俏佳人趴伏在書桌，有一劃沒一劃地抄寫著女誠和三從四德，墨干了又 
添，袖口沾上了汙黑而猶不自知。 

　　好個班姬，守寡就守寡嘛！干嘛沒事寫了七篇女誡，卑弱、夫婦、敬慎、婦行、專 
心、曲從和叔妹，教壞後世人。 

　　「晚寢早作，勿憚夙夜，執務和事，不辭劇易。天哪！當女人當得這麼辛苦，我寧 
可出家當尼姑。」 

　　埋怨不已的白綠蝶寫得手發抖。在紙末謄上參拾柒，表示是第三十七遍，往後還有 
六十三篇。 

　　要她晚睡早起根本是不可能的事，通常她是早早上床安睡，近午才起來，能不多事 
就盡量不沾染，雙手細白不願操勞。 

　　什麼「婦不賢則無以事夫，婦不事夫則義理墜廢，若要維持義理於不墜，必須使女 
性明習義理。」丈夫是天，必須敬謹服侍，但是若遇到殘暴不仁的良人呢？亦要謹守愚 
規盲從嗎？ 

　　哼！班昭嫁了個好夫君曹世叔才能有所成就，若是夫君是荒淫無道之徒，她哭都來 
不及了，哪有空閒編書立傳，左右漢室榮衰。 

　　「貞靜清閒，行己有恥，是為婦德，不瞎說霸道，擇辭而言，適時而止，是為婦言 
；穿戴整齊，身不垢辱，是為婦容；專心紡績，不苟言笑，烹調美食，款待嘉賓，是為 
婦功。」 

　　唉！外面的天空好藍，她為何得和死人的歪句周旋，瞧瞧「叔妹」篇寫得多荒唐， 
與丈夫兄弟姐妹相處要識大體，明大義，受氣蒙冤也是天經地義之事，不可一意孤行失 
了和睦氣氛。 

　　拜託，若是姑叔誣陷大嫂偷人難道不用辯解，任其屈辱加身，然後懸樑自盡以示清 
白？ 

　　荒謬，愚昧，這是自貶其身；班昭一定沒受過氣，所以無從得知被人淩辱的苦，班 
家一門都受漢室重視，夫家哪敢得罪，不捧在手心當寶才怪。 

　　「莫兒，和兒，你們寫好了沒？」不耐煩的白綠蝶一睇坐在一角的兩抹人影。 

　　一藍一綠的孿生姐妹各執墨筆一枝，揮汗如雨地用心臨摹，整整齊齊地疊好十數張 
紙，不似另一旁龍飛鳳舞的雜亂。 

　　主子有難，婢女挽袖相助。 

　　小姐，你別催嘛！耳無淫聽，目不斜視是什麼意思？」筆劃真多。 

　　「少唆，快寫，我心情非常不快。」討厭的臭墨，真想摔了它。 

　　「小姐，你以後就避著堡主一點，不要惹他生氣。」和兒甩甩手，大膽地呼出一口 
氣。 

　　手酸死了，小姐犯錯，丫環就苦命了。 

　　「你到底是服侍誰？我還不夠忍讓呀！」不然她何苦抄書。 

　　「顯然還忍得不夠。」她小聲的嘀咕著。 

　　「你在偷罵我是不是？」耳尖的白綠蝶眼一瞪，揚筆一揮。 

　　毫毛上的墨點點滴滴，主僕三人全成了花臉，好個山水畫。 

　　「小姐，你不要弄髒自己啦！不然待會又要害我們挨為了。」莫兒緊張的拎起手絹 
？她拭淨。 

　　白綠蝶調皮地鬧著，一下子以紙遮面，一下子劃劃兩個丫環，嘻嘻哈哈地不把懲罰 
當一回事。 

　　原本寫了近五十遍的誠條全亂成一團，丟棄在地上宛如廢紙，破破爛爛地任由三個 
花樣年華的姑娘搶來踢去，枉費了一上午的努力。 

　　「咳！你們打算拆房子是吧！」探進個腦袋瓜子，秦九雲好笑的說道。 

　　白綠蝶沒好氣的一哼。「捨得從美人窩爬起來啦！我當你被妓女包養了。」 

　　「我……呃，我去商號兜了兩圈，絕對沒到嫣水間尋歡。」他說得心惶惶。 

　　簡直此地無銀三百兩。 

　　「我有說嫣水閣嗎？不打自招。」瞧他一臉心虛的模樣，肯定在青樓待了一晚。 

　　她年紀雖小可不笨，他一身的胭脂味此她還濃，昨夜做了何事還會不清楚嗎？ 

　　嫁他是大哥的意思，她從來沒想過這問題，彼此都太熟稔了，反而生不出所謂的男 
女情愛，感覺就像多一個兄長疼愛罷了。 

　　「小蝶兒別捻酸，九雲哥這不就來陪你了。」他以為她在嫉妒。 

　　「不希罕。」她驕傲的一扭頭，回到書桌前繼續抄寫女誡。 

　　「使性子了？」他憐寵地撫撫她的發頂。 

　　她嫌煩地撥開。「九雲哥，你要是無聊的話就去找姑娘，我很忙。」 

　　聞言，他？之失笑。 

　　是該說她天真還是單純，竟拚命把他往其他女子懷裡送？！ 

　　男人有男人的需求，他在芙蓉的床上銷魂了一夜，身體上的滿足是獲得渲解，可是 
心裡頭卻惦著這個愛生氣的小娃兒，只稍微歇息一會就起身回堡。 

　　他承認自己是風流些，在兩名女子間舉棋不定，老是無法割捨其中一人。 

　　「再給我兩年時間，我不會負你的。」這是他惟一能做的保證。 

　　她懷疑再為頭一眄，聽不太懂他的含意。「你要負責什麼？」 

　　「呃，就是我們的婚事……」 

　　他還來不及說完一句話，白綠蝶突然興奮的躍起，像一陣風似地沖出去，口裡直嚷 
嚷──「大嫂、大嫂……」 

　　「搞什麼鬼，哪來的大嫂……大嫂？！」靈光乍現，秦九雲跟著追出去。 

　　被遣忘的和兒、莫兒早習慣了小姐急驚風的性子，相視一歎地低下頭，把一切收拾 
好，互相？彼此擦拭臉上的墨汁。 

　　然後，等著挨？。 

　　看著滿室的淩亂，不由得一怔，希望能在堡主發現前恢復原狀，否則就有罪受了。 

　　那幅王羲之的好畫……
【第五章】

　　真不敢相信，她又回到白家堡。 

　　上回是用兩腳走進來，這次則是丟盡了臉，由人橫抱入內，一路行來盡是指指點點 
、竊竊私語，羞得她不敢？頭見人。 

　　為何會是她？ 

　　「你睡著了嗎？」 

　　白震天的取笑聲讓藏在頸窩的嬌容怒哼一聲，她寧可處於昏迷狀況，也不要面對眼 
前的窘境。 

　　她從來沒想到有人膽敢在光天化日下上八王爺府擄人，而且臉上毫無愧疚之色，似 
乎理所當然地來去，無視當事人的意願。 

　　他果然有做商人的奸詐，虧本的生意絕對不碰，專挑利字頭來攔截。 

　　「秋兒娘子，你就別害臊了，要我直接送你入洞房嗎？」 

　　他是挺樂意的。 

　　「下地獄比較快，一路順風。」辛秋橙問聲的說道，雙腳一蹬要求下地。 

　　「我不想傷害你，安分一點。」他收緊手臂，輕拍她的玉背以示警告。 

　　該死的家夥。「這句話奉送你才是，狂肆之徒你當之無愧。」 

　　「好一句贊美詞，深得吾心。」哈！狂徒，多符合他此刻的舉動。 

　　一向深藏不露的情緒難得外放，冷絕的白震天心思細密地勾起唇角。 

　　喜歡她是意料之外的一件事，二十八年來，他從未對任何一位女子動過心，惟獨她 
的倔強和理智深印心底。 

　　身？白家後人，白家堡的當家主人，有不少覬覦堡主夫人位署的女人使盡心機，巴 
不得成為他的妻或妾，甚至不惜自薦枕畔地貪求與他一夕之歡。 

　　他的身邊從不缺鶯鶯燕燕，但卻無一人能留住他的視線，再美的艷妹也只得短暫寵 
幸，撼動不了他的冰？石心。 

　　秋兒的嫣然一笑陡地勾勒他的呼吸，以傲霜之姿睨視蕓蕓？ 

　　生，不卑不亢，不怕不求，清冷如雪卻暗藏波濤，智取滾石掩大水，一片華月照碧 
波。 

　　她是他生命中的奇寶，點化出他的遺缺，暖和了孤寂的歲月。 

　　人生在世難覓一知心人，他何其有幸能在茫茫人海中與她相逢，譜上一段屬於兩人 
的傳說，在一場賭局的助益下成形。 

　　？此，他得感謝古珩的「詐賭」，？他嬴了一位美嬌娘。 

　　「曉風居？！我以為應該是迎月樓。」客人當居客室。有一絲不安的辛秋橙瞪著橫 
匾發呆。 

　　「你是我的娘子，自然要與我同居一室。」這麼一想，他倒是得意地咧開嘴。 

　　他真是吃定她無力反駁？！「大話別說得太順，咬到舌可是疼得很。」 

　　「你在索吻嗎？」他輕佻地揚高左眉。 

　　「一時半刻不犯色戒會折骨嗎？你的行？狂妄得令人懷疑。」無法無天。 

　　「你太叫人心動了，我無法克制要你的決心。」他低頭一啄粉嫩玉腮。 

　　「白震天，你確定不佔山？王嗎？你有土匪的本質。」搶、奪、擄、掠，盜匪行徑 
，無一不具備。 

　　「叫我震天或是夫君，由你的小口輕喚。」他愛聽她輕柔的江南口音。 

　　她淡然一視。「你我既無媒妁之言，又非父母之命，未拜高堂、喜燭不燃、交酒缺 
、鳳冠欠，你當真欺我無親無勢，人人皆可狎玩的下賤丫環？」 

　　此言一出，原豐滿佈悅色的俊臉當下一沈，輕緩地放她下地，半晌不開口。 

　　須臾，他像只焦躁的熊般來回巡視她，一般熱氣堆積在胸口，她的話太傷人，一時 
之間他竟覺得自己齷齪，卑劣得讓人瞧不起。 

　　可他是真心喜愛她，絕無半點褻瀆意味，只是想留下她。 

　　「成親的事我可以安排……」為了得到她的心甘情願，白震天提出成親一事。 

　　「不。」她眉頭一皺。 

　　「不？！」他寒慄的凝神。「你總不會天真地認為我在同你商量吧！」 

　　敏銳的辛秋橙走退一步，「你不能強迫我嫁人，這是不對的事。」 

　　「不是你嫁，是我娶。」他還有心思幽她一默，長腿一跨就立在她面前。 

　　無形的壓力逼迫著她，她強撐著一股意志與之對抗。 

　　「不要玩弄文字的游戲，我不過是八王爺府裡的小小丫環，實在不敢妄想高攀白堡 
主你，請你高？貴手放過小女子吧！」 

　　「說完了？」 

　　她點了點頭，「嗯！」 

　　「換我來提醒你，第一你不是小小丫環，不用自欺欺人； 

　　第二、我的身份是男人，和你站在同等地位；第三、高貴如你絕對匹配得上我，我 
不過是個銅臭商人，而你是名門之後。」 

　　他吐了一口氣，邪氣的一勾唇。 

　　「再者，你是我兄弟贏來的賭注，我能放你走嗎？秋兒娘子。」 

　　輕霧蒙上了辛秋橙的眼，一抹酸澀濕了心事，她垂下頭，不叫人瞧見她眼眶中打轉 
的淚水，忍著不讓輕咽逸出口。 

　　當年父母將她留在八王爺府的一幕浮在眼前，她同樣的孤單害怕，不知未來該有什 
麼結果，稚幼的心受到極大創傷。 

　　她不說不代表釋懷，只是將那份辛酸壓在心底最深處，不堪回首地企圖遺忘。 

　　無能？力的感覺像是可怕的獸侵襲著，表面佯歡是不想以此乞得同情，沒有親人的 
照料，她要活得更有尊嚴，不讓環境擊敗她的脆弱。 

　　可是此刻她真的有股委屈感，壓抑了十年終將爆發。 

　　她的一生，永遠操縱在別人的手掌心。 

　　傀儡，是她擺脫不掉的宿命？ 

　　不，她絕不屈服。 

　　「你，哭了。」白震天的聲音中有一絲慌張，那滴下的清淚宛如刀刃刨著他的心。 

　　她抽抽鼻息，逞強的說：「你看錯了，是屋樑掉落的灰肩。」 

　　「是我說錯話惹你傷心，我不該故意提起那件叫你掛懷的渾事。」他心疼極了地擁 
住她。 

　　「婢子的命本就低賤，隨主子任意叫賣……」她不想哭的，可眼淚卻不聽話地成行 
而下。 

　　「不要再說了，有我疼你，把那該死的趙纓丟到溝渠生蛆，我不會允許她來輕賤你 
。」他的珍寶呵！ 

　　她的淚花好似一朵朵穿腸菇，化在地上流進他的心，啃食愛她的……愛？！ 

　　是呀！他怎麼這麼遲頓，直到現在才領悟，原來那小小的祈望是愛的根苗，長滿了 
他的心窩，溢蓋住了理智才會看不清。 

　　瞬間，他的表情變柔和了。 

　　愛意赤裸裸地反應在深邃的瞳孔中，白震天輕輕地擁著她，細吻著她飄香的髮絲。 

　　他是她的依靠，一生一世。 

　　「好吧！想哭就哭，徹底的哭他一回，把所有的不愉快都哭出來，我就在你身邊。 
」 

　　我就在你身邊？！ 

　　心口一陣抽痛，不知名的暖流悄然占據，辛秋橙緊緊地抓住他的背，嗚咽的哭聲不 
再隱藏，伏在他寬闊的胸膛上恣情放肆。 

　　情字來得離奇，她竟不想放開這個男人。 

　　一向都是別人在依賴她，沒想到有人呵護的溫暖是這麼窩心，在這不設防的一刻， 
她是愛著他的，雖然理智不允許她放縱。 

　　人的一生何其短暫，就讓她沈溺一會，淚干了，總有清澄時。 

　　「你連哭泣都美得叫人起邪念，我不能不吻你。」他俯下身，溫柔地吮去她眼角的 
淚珠。 

　　「登徒子。」她輕啐中微帶嬌媚。 

　　他微笑，「是下流，我心裡想做的事更邪惡。」 

　　想要她。 

　　真真切切地占有她，膜拜她無瑕的白玉胴體，徹底地憐愛她。 

　　籐生樹死纏到死，樹生籐死死也纏。 

　　「你……」她噗味一笑，微紅的星眸更見璀璨。 

　　「人雲一笑傾城，再笑傾國，我終於見識到美人的殺傷力。」那一瞬間，她的美彷 
彿發著七彩光亮。 

　　她嬌嗔的一瞠，「別？自己的好色找藉口，人家哭得丑死了。」辛秋橙倏地在意起 
哭泣時的容貌。 

　　「誰敢批評我心愛的女子！美人珠淚半盈眸，最是動人心弦處，簡直挑撥男人的自 
制力。」她無一不美。 

　　「心愛的……女子？」她抽噎的止住淚，一雙水洗過的清眸魅人心魂。 

　　「要命，你這折磨人的小妖精。」他未多加解釋，僅張口 

　　吞吮她紅潤香唇。 

　　他並非柳下惠，美人當前豈能坐懷不亂。 

　　白震天邪肆的一面冒出頭，將她按壓在檀木桌上，一手環抱著她的背上下揉搓，一 
手挑起她的下顎撫弄柔膩頸項，探入口中的舌囂張無度。 

　　身下是他的女人呵！ 

　　桃腮微酡，杏瞳迷散，淺淺的呼吸有著處子的馨香，貝齒甘醇。 

　　「天哪！你好美。」原來她真正的美麗是藏在綢衣之下。 

　　多美的粉紅色，似在邀他垂憐。 

　　「別咬，會疼。」她是怎麼了，怎會如此不知羞地躺在男人身下乞歡？ 

　　明知這是不對的事，可是她卻無法推開他，身體有自主性的纏上他。 

　　是放浪嗎？ 

　　她已分不清對與錯，只知身子在他唇舌的撫弄下非常舒坦。 

　　「別緊張，放輕松，你繃得太緊了。」 

　　他嘴上說得輕松，其實真正崩得快受不了的人是他。 

　　「震天，你壓得我腰好疼。」像是快被他折斷了。 

　　那一聲輕喚換來他深情一吻，隨即拉開她的雙腿夾放在兩股，大掌托高她的臀部走 
向舖棉的大床。 

　　將衣物一件件丟向床底，古銅色的身軀覆在雪白嬌胴上，竟是如此契合。 

　　「好秋兒，你忍一下，不會很疼的。」 

　　「什麼……啊──」 

　　她的疑問立即得到答案，原來床第間的事就是這麼……痛。 

　　在這一方面，男人占了極大的便宜，他們永遠不會知道女人初次交歡的痛苦有多劇 
烈，只是一味的索取和衝刺，然後癱軟。 

　　白震天覺得很不可思議，她的緊窒讓他有如第一次嘗試男女之歡般，克制不住地先 
行達到歡愉。 

　　不是沒和處子溫存過，他以往有過的女人大都以處子之身與他交合，可是從未讓他 
有失控的舉動。 

　　是因為她是他心愛的人吧！ 

　　「別又來了，我要回房。」她撥開憐寵的手，以為他還要折磨她一回。 

　　「你的房間就是在我的懷抱，我已放不開手了。」他太粗暴，瞧她嚇得唇都白了。 

　　辛秋橙動了一下，下體的疼痛讓她鎖了眉。「下輩子我要投胎當男人。」 

　　「不成，我當女人能看嗎？你一定會一腳踢開我。」他的自嘲逗笑了她。 

　　「我流血了？！」她驚覺腿際一片腥紅。 

　　正當白震天欲下床喚人端盆清水時，虛掩的門頓時被一道莽撞的倩影推開。 

　　「大哥，大嫂怎麼不在迎月樓……喔哦！我走了。」這下不只要寫一百遍女誡了。 

　　？？？千道歉，萬道歉，就怕止不住那張氣黑的臉發大火，現在逃難還來得及吧！ 

　　她又不是存心要人難堪，白家堡裡哪一道門闖不得，她一向直來直往習慣了，誰曉 
得今兒個曉風居的門後面春光無限，一個不小心就撞破了好事。 

　　他們自個兒不鎖門怎能怪她，她還是未出嫁的黃花大閨女，傷風敗俗的事可不敢瞧 
得太仔細。 

　　「大嫂，你知道我不是故意……呃，那個，可不可以求大哥別再瞪我了。」她膽子 
小，不經嚇。 

　　「叫我秋兒姐吧！我不是你大嫂。」瞪什麼瞪，都是他這個急色鬼惹的禍，害她沒 
立場生氣。 

　　白震天一瞟。「都抓奸在床了，你想吃干抹淨不認帳呀！」 

　　「你……狂言莫吐，我不想與粗鄙之人交談。」說得真難聽，誰才是理虧的一方。 

　　「都成了我的人還倔強，綠蝶不是外人，她會守口如瓶。」可他眼底傳達的訊息正 
好相反，要她廣？渲染。 

　　「對對對，大嫂大可安心，我絕對不多嘴。」她兩指交叉放在唇上。 

　　兩兄妹難得靈犀相通的一點即明，但她嘴角洩漏的笑意正落入辛秋橙眼中。 

　　「我發現你和震天很相像。」她淡然地直視傻呼呼的白綠蝶。 

　　「會嗎？我們像各自的娘。」意思是不像爹，所以不可能相似。 

　　「本質。」 

　　「本質？！」 

　　「她的語義是指你滑溜，像個商賈。」白震天代替心上人一說。 

　　她當是贊美詞地高高興興一蹦一跳，「大嫂最好了，我要像你看齊。」當個運籌帷 
帳的女商人。 

　　「我說過別叫我大嫂。」這對兄妹都太自以為是，完全聽不進旁人的話。 

　　白綠蝶看了大哥一眼。「大嫂是怕大哥始亂終棄嗎？我向你擔保他絕對不會紅杏出 
牆。」 

　　噴地！ 

　　正在喝茶的白震天吐了一口茶，兩眼峻冷的一橫。瞧她說的荒唐話，不知情的人還 
當是白家少了教養，有個糊塗千金。 

　　「男人不會紅杏出牆。」 

　　「大哥，人家在替你說好話，你不要隨便插嘴啦！」她手一擦，忘了尊卑。 

　　「嗯哼！你在教訓我？」好大的膽子，他還沒處罰她擅闖之責。 

　　「呃！」她當場氣短的求救。「大嫂，你一定捨不得綠蝶挨打。」 

　　「這是你們的家務事，與我無關。」是非皆由強出頭，明哲安能保身。 

　　「哦！大哥，你是不是偷打大嫂，所以她死不承認和你的關係？」好嚴重？，脖子 
都瘀血了，好大的一片。 

　　「小孩子不懂事，出去。」他得好好和娘子溝通溝通，糟糠夫不可棄。 

　　「人家都十五，及竽了，你前些日子還想把我嫁掉呢！」 

　　她不想被人看小。 

　　有好玩事不軋一腳怎麼成，堡裡日子太沈悶了。 

　　「綠蝶，你敢不聽話？」他端起一堡之主的威嚴，冷冷一喝。 

　　「我……」她找著靠山貼近辛秋橙。「我要保護大嫂免遭你毒手。」 

　　「白、綠、蝶──我會先掐死你。」他哪會傷小娘子的一絲一毫。 

　　因為綠蝶她娘的緣故，他和相差十來歲的胞妹向來不親，兩人一見面必針鋒相對， 
脾氣同樣不馴得很。 

　　若在心上人和親妹之中擇一人犧牲，他會毫不考慮地推綠蝶上前，因為秋兒對他而 
言太重要了，他不能冒著失去她的危險。 

　　「大嫂，快救我呀！大哥要謀財害命。」她趕緊往後一躲。 

　　他快吐血了，她有財好謀嗎？「秋兒，把她交給我，我要親手扭斷她的頸子。」 

　　「不要呀！大嫂，像我這麼天真可愛的小姑世間難尋，你絕對不能向暴徒妥協。」 
白震天此刻還真像兇神惡煞。 

　　「我像暴徒？！」白震天冷笑的咬著牙。「很好，你死定了。」 

　　「不──救……救命呀！大嫂……」 

　　抖如風中葉的白綠蝶緊緊抓住辛秋橙的後背，畏懼中含著一絲得意，直瞅著氣得牙 
癢癢的白震天，頓時形成三方拉鋸狀，各不退讓。 

　　倏地，輕笑聲化開了僵局。 

　　「你們兄妹倆鬧夠了沒？我像是隔開江和海的屏障嗎？」他們相處的情景讓她想起 
八王爺府裡四位愛搗蛋的小姐。 

　　喜多於憂，樂多於愁，儘管她們貪鮮、好玩，惹出一個又一個的紕漏，但是關懷之 
心未曾停頓，哪家的兄弟姐妹不是在吵鬧中成長。 

　　三小姐之所以好賭也是她縱容下的成果。 

　　消災解厄，息事寧人，四季丫環的能幹造成小姐們無法無天，反正天缺了一角有人 
去補，地陷了一窪拿土來填，何必憂慮突來之難。 

　　是該學著放手的時候，將肩上的擔子交付予人，留給她的夫君去操心，也讓她把自 
己給賭掉之事負起責任。 

　　「秋兒，過來，不許理會那丫頭。」占有欲強的白震天以蠻橫手段將人搶入臂彎歇 
著。 

　　眼前一空的小美人兒氣得直跺腳。「不公平，你勝之不武。」 

　　「自個兒找伴去，娘子是我的，你少來煩她。」早該把她送出閣，嫁眾人婦。 

　　「沒拜堂就不算數，誰曉得你外面還有多少女人。」最好別跟我搶。白綠蝶囂張的 
仰起鼻翼。 

　　噫！她的話提醒了辛秋橙，眉頭打了無數個結，心口微澀，她畢竟不是惟一。 

　　三妻四妾是男子的權利，尤其是他的身份顯赫，若沒有幾位紅粉相伴才是稀奇，要 
她與人共夫是難如登天，她不該對他松了心房。 

　　好在一切還來得及挽回，失身不代表一輩子得跟著這個男人，以王爺的仁慈定會收 
留失貞的她。 

　　「白綠蝶，你少挑撥。」冷面商首一低首變得多情。「秋兒，昔日的風流帳我會做 
個了斷，不許你放在心上多想。」 

　　她星眸生輝地摺照一眨，「哪個貓兒不貪腥，少了爪子還是貓嗎？」 

　　「你敢不相信我的真心？」他可不是說著玩，心駐一人已嫌擁擠，哪有空位再置其 
他。 

　　「商人多詭詐，話中半真假，傻女人不好當，請別為難人。」她把嬌色收回，恢復 
一貫的冷靜。 

　　白震天不高興她？那間的轉變。「你把綠蝶的話當真了？」 

　　「自古以來，女人的處境皆處於劣勢，你已經得到你想要的，該知足了。」她說得 
冷淡。 

　　「我的好秋兒，你見過不貪的商人嗎？」他不怒反笑的撩戲她肩頭烏絲。 

　　她心口一驚。「做人厚道些才能永保子孫安樂，你要衡量一二。」 

　　「商場局勢變化多端，你以為廣開善堂就能獲取利潤嗎？」 

　　他一字一字說得分明。 

　　「你在威脅我？」江河不分家，井海兩相隔，她有不好的預感。 

　　「非也，非也，我的好娘子，賺錢的生意人人想做，沒人想虧本吧！」他笑得奸佞 
。 

　　可惡，她不會一直處於下風。「好，我會暫時留在白家堡作客。」 

　　「別太拘束喔！我不認為你捨得離開。」因為他絕對不允許。 

　　「自負的人容易受挫折，勸你一句，學著謙卑。」她厭惡他話中的篤定，好像她這 
輩子逃不出他的掌控，注定「葬身」 

　　於此。 

　　「娘子的金科玉律，？夫一定謹記在心，不敢或忘。」他含笑的語氣中帶著寵溺， 
讓白綠蝶好生羨慕。 

　　好事要多磨。 

　　「大哥，你還沒娶人家入門呢！這一句娘子未免喊得心酸。」她要大嫂成為她名副 
其實的大嫂。 

　　閒懶一笑的白震天撫觸著秋兒的唇瓣，「娘子，我是不是該上八王爺府提親？」 

　　「地獄離你較近，何不直接跳下去！」她不悅的扭頭一偏。 

　　「有你相伴，何處不是樂土呢！」他會攜她同往，一起沈淪。 

　　「你……無賴。」她微惱的一咬。 

　　「若能賴到你這位蟾宮仙子，未嘗不是為夫的福氣。」他有得是手段使她屈服。 

　　不過，剛易折，柔水斷金，他會慢慢地磨，水洗她的銳角，一步步滲入那道土牆， 
奪取那顆散發金芒的心。 

　　適時的退讓總該有糖吃。「我要出堡一趟。」 

　　「出堡？！」白震天惑然一睨。 

　　「別忘了我還有數間賭場得打理，無所事事是閒人的權利。」至少可以暫時避開他 
。 

　　賭場？！ 

　　聞言的白綠蝶雙瞳驀地發亮，小腦袋兒轉著不難理解的小心思。 

　　「我賦予你當閒人的權利，那地方龍蛇雜處不適合女子……」 

　　一只蔥白的柔荑爬上他的胸膛，止住了大男人自私的話尾。 

　　「震天，難道你要看我不怏樂嗎？」微？檀口，辛秋橙用撒嬌的目光要求著。 

　　美人計，千古不衰的絕妙好計。 

　　英雄折腰。 

　　「我不想看你太辛苦……」實則不願別的男人瞧見她的美。 

　　她主動拉下他的頭輕吻薄唇。「讓我看見你的真心。」 

　　微駝的粉頰，媚人的秋波，他醉在刻意營造的美景中，滿漲的喜悅吞下餌。 

　　倏地，她臉色一變的拍拍他大夢初醒的雙頰。 

　　「白堡主，多謝你的恩准。」 

　　女人是有毒的花兒，輕沾不得。 

　　「你誰了我。」有些懊惱的白震天撈回她深深一吻，無奈地吻個夠本。 

　　商人嘛！有得有失，他會扳回一城的。 

【第六章】

　　不絕於耳的吆喝聲，熟悉的面孔和氣味，唾？聲與歡呼聲相混合，嘩啦啦的碰擦聲 
，猶如隔世般令人欣慰，這是她的世界。 

　　底下竄動的人頭是一個個貪字，在紅塵中來來回回，不散盡千金誓不休。 

　　紅燈籠不張，賭場的牌幡四下張揚，艷陽天是個聚財日，各路財神紛紛解囊，壓大 
壓小隨心所欲，銀生銀，錢滾錢，銅板叮噹叮噹響。 

　　張家的官人，李家的老爺，趙府的公子，錢莊的夥計，個個手捧著白花花的銀子往 
前一堆，牌九一翻兩瞪眼，該殺的該賠的利落爽快。 

　　一？？場子之所以能聚滿了人潮，源自主事者的精明，骰子一擲開出個大滿貫。 

　　豹子，通殺。 

　　「哇！大嫂好威風哦，每個人都對你恭恭敬敬。」好像很熱鬧的樣子，真想下去玩 
一把。 

　　白綠蝶的驚歎聲令人莞爾，眼界大開的她東瞄瞄西瞧瞧，目不轉睛地盯著一張張陌 
生的桔子，興致勃勃地想去試試手氣。 

　　對於足不出戶的大家閨秀來說，眼前的浮華是稀奇有趣的，猶勝枯燥乏味的囚堡生 
活。 

　　一顆小小四方有點的小玩意就能叫人哀聲歎氣，它的玄奇處在哪裡呢？ 

　　好新鮮，好快意，手心癢癢的。 

　　「綠蝶，坐好，不許引起騷動。」冷沈的嗓音在她頭頂一揚。 

　　真是的，跟來干嘛，掃興！「大哥，你放輕松點嘛！你瞧下面的人多快樂。」 

　　「八王爺」賭場開放一樓給一般莊家設場子，環繞的盡是尋常百姓，輸贏不過幾百 
兩，要人傾家蕩產實屬不易，純粹小賺蠅頭利潤。 

　　二樓則分割成數個別緻廂房，專門用來招呼富商巨賈、官場同好來休閒一番，動輒 
萬兩銀子在此出入，無人手軟地日擲斗金夜撒斛珠，有時皇親貴族也會來此逛一逛，一 
擲千金亦面不改色。 

　　而白家兄妹就在其中一間廂房，位實雖然處於角落卻正對賭場全景，底下的一切動 
靜看得一目了然，誰也休想作怪。 

　　「是欲哭無淚吧！一家老小的生計全輸個精光。」典妻賣女籌賭金的大有人在。 

　　「你別壞人興致好不好，人家瞧得正起勁呢！」討厭鬼，害她錯看了那個人贏牌的 
點數。 

　　白綠蝶的視線停在一位灰衣莊家身上，他專注的神情好認真，霎時心頭有如小鹿蹦 
蹦地亂跳。 

　　「瞧歸瞧別給我學壞，賭是罪惡的淵藪，沾者必敗。」他是就事論事，無影射之意 
。 

　　但，就有人硬把它想擰了。 

　　「大嫂，大哥在指責你敗壞善良人心，毀亂道德秩序哦！」 

　　她要學得懷才該普天同慶。 

　　「你在挑起是非。」微慍的白震天用眼神警告她安分點。 

　　她無辜地眨眨水漾大眸，「哪有，人家不過是轉述你的意思給大嫂聽而已。」 

　　「少攪渾一湖清水，秋兒沒你的糊塗。」他面上一柔地看向精打細算的佳人。 

　　右手一筆左手算盤，翻開的帳簿一本本，只見辛秋橙飛快地盤算著，疾筆揮灑自如 
，一行行記錄下這些時日的進出帳及薪酬，甚至一心多用地分神一瞟樓下動靜，眼到、 
手到心到地融合成體，就是沒注意聽身側兩人的交談內容。 

　　「大嫂，你是怎麼練習得這麼厲害，教教我好不好？」白綠蝶好奇地撥撥算盤珠子 
。 

　　這一撥打亂了她的算計，辛秋橙？起銳利的眼一視。「去找你大哥？槓，我很忙。 
」 

　　被點到名的男子已不痛快到極點，他可不甘遭人冷落，二話不說地沒收她所有的帳 
簿，大掌固定她的下顎給予狠厲一吻。 

　　然後像沒事人似地往後一靠，眼睫半垂地佯睡。 

　　「白震天，你吃飽了撐著是吧！把我的帳簿還來。」辛秋橙美目一□，手心往上翻 
。 

　　「奇怪了，我在睡覺怎麼聽見娘子的鶯音，莫非夢裡來銷魂。」他側個身，嘴角揚 
起一抹揶揄的笑意。 

　　她臉上微赧地維持良好風度。「如果你不想我早點處理完賭場事務好回堡，咱們就 
這麼耗著。」 

　　她跟他僵上了，看誰先讓步。 

　　「記取教訓呀！娘子，？夫的雙臂樂於當車，『護送』你巡禮全城。」他不接受不 
合宜的交易。 

　　「這裡不是八王爺府，同樣的把戲耍兩次就顯得不太高明，你大概沒瞧見底下有不 
少剽悍大漢吧！」她特地把所有侍衛都調來賭場守著。 

　　手一揚，有不少在場走動的彪形漢子向她行注目禮，恭敬的一頷首，顯示出尊重的 
意味，認同她在此地的身份和地位。 

　　吃一次虧就夠了，沒必要重複「教訓」，上回丟的臉叫人印象深刻，十分「風光」 
。 

　　「有膽識，你幾時勾搭上這些個男人，不先來招呼一聲嗎？」他笑容中含著一絲怒 
意。 

　　被自己的女人擺了一道可不是件舒服的事。 

　　她故作驚訝的擺擺手，「我以為你和他們很熟，畢竟八王爺府不大。」 

　　「他們是八王爺府的侍衛？！」看來他盯得太鬆懈，得寸步不離。 

　　「不用猜測是以何種連系方法，八王爺府的『探子』雖多，但總有些正直的。』她 
瞧見一臉賊笑的向青華向她招手。 

　　這個叛徒。 

　　辛秋橙朝底下一瞧，非常神准地執起墨台一擲，那張礙眼的笑臉頓時怔愕不己，根 
本來不及問躲，一身白衣當場滲黑。 

　　包括額上一個銅錢大小的腫痕。 

　　因為他從未想過優雅的秋兒會有如此孩子氣的一面，突地飛來的異物未加防備，導 
致悲慘的下場，一陣哄笑聲震耳欲聾。 

　　「你對他很不仁道，他一定覺得天黑得特別怏。」白震天順手把長硯往下一丟，命 
中他左側的臉龐。 

　　他大概也沒料到墨和硯向來相伴相隨，不意又著了一記賊。 

　　「恩將仇報，他絕對會恨你。」嘖！好個蠢相，那只笨手還高舉著。 

　　「反正我又沒打算和他過一輩子，就讓他恨著吧！免得無聊。」白震天笑笑的說道 
。 

　　「你真黑心。」她不由得搖搖頭，發出輕笑聲。 

　　「彼此彼此，沒扭到腕骨吧！」還好，她有練武的筋骨。 

　　「我沒那麼脆弱，只不過是砸中了一頭。」畜生嘛！死不足惜。 

　　一旁的白綠蝶看得目瞪口呆，不敢實信兩人有此狂肆的舉動，竟敢當？「行兇」。 

　　「好秋兒，我的存在這麼令你為難嗎！」一身狼狽的向青華施展輕功一躍，來到她 
面前。 

　　「你的武功很好？」陰惻惻的拳風隨之一至。 

　　他警覺的回身一閃，立即還以攻勢，拳來腳往頗？驚險，但一見到對方是何方神聖 
，便馬上收手地做出一副呆狀，兩手一擺地自動佯輸，神色自若地無視髒汙走到椅子坐 
下，一手拉掠濕黑的衣襟。 

　　「坐呀！我不是江洋大盜，用不著殺人似的盯著我瞧，最近春風得意……喔！我了 
解了。」 

　　一桶水就這麼由頭淋下，他認命的閉上嘴，從容就義地看著很「平靜」的秋兒。 

　　「最近春風得意唷！三小姐沒催著要你賭幾局？」套用他的話，辛秋橙說得很恨。 

　　她的好日子全教他破壞了，不索點利息來零花有些對不起自己的良知。 

　　一大早正打算只身上賭場核帳，也許可以溜過某人的防控回到八王爺府，繼續當她 
無波無浪的「息事」丫環，人生應該充滿祥和。 

　　可是一拉開門，一位活脫脫的俏佳人就立於跟前，揚起無比興奮的笑？直嚷著要上 
賭場見識。 

　　勸不退，趕不走，於是她多了個小包袱。 

　　以為出了白家堡就天下太平，誰知一道順長的身影正站在馬車旁衝著她邪笑，深幽 
的雙瞳透露著不容拒絕的霸道，硬是巴成個大包袱。 

　　獨來獨往的作風已成慣性，當三人一同出現在瓦子裡時，那一雙雙探究的目光燒灼 
了背，少不了又是一陣裴言流語。 

　　什麼樣的朋友值得引？殷鑒，他便是一例。 

　　「嘿，秋兒，你不會砍我幾刀洩憤吧！」人心隔肚皮，他得提防點。 

　　「很好的建議，可惜我不愛見血。」她要一點一滴地討回本。 

　　向青華心下一驚地眼神問了閃戒光。「棒打月下老人可會觸犯天條，你不該如此殘 
忍。」 

　　「你可知亂點鴛鴦譜的結局嗎？」她冷冷一睥。 

　　「呃，功德圓滿，從此和樂、幸福的過一生上他小心用詞的回道。 

　　「不，將被醃成醋人，每日初一、十五供奉在廟前受眾人唾棄。」不錯的點子吧！ 

　　「嗄？！」他一臉豬肝色的張大嘴，唇瓣微微抖顫。 

　　「或許你比較喜歡游街示？，一朵大紅花兩酡胭脂腮，紅血似的留仙裙……喔！差 
點少了一樣，媒婆耍的小圓扇，一搖一擺和街坊閒話家常。」 

　　臉色刷地臘黃的向青華這才知道女人的可怕，不只是春兒愛記恨，秋兒更勝一籌。 

　　「白堡主，好歹念在我成全一場，千萬別見死不救。」他病急亂投醫，向閻王伸出 
手。 

　　「難道你不懂聽娘子的話會大富大貴嗎？我是個好商人，當然以妻命？主。」大笑 
一聲的白震天無所顧忌地擁著佳人一吻。 

　　「你……你們……」唉！自求多福，兩個商場奇人連成一氣，他哪還有活命餘地！ 

　　失策，大大的失策，應該先想好退路。 

　　「感謝是有，但施恩不望報的道理我懂，你自個兒珍重。」他頂多允諾不出主意「 
加害」。 

　　「美人窩是英雄塚，多少豪傑因此葬身於此，你相信自己不是其中之一？」忘恩之 
徒必有天雷劈。而他僅僅負義而已，小過小失不必驚動天。 

　　白震天會心地勾起唇角。「山雖無陵，江水枯竭，我甘之如飴。」 

　　「不愧是知交好友，你和古公子倒是有志一同的多情。」 

　　海濱有逐臭之夫……呃，物以類聚……也不對……「多情往往最是無情。」 

　　驀然，辛秋橙口中冒出一句。 

　　「秋兒娘子，？夫真讓你不能放心嗎？」他一語雙關，放心，放下心。 

　　娘子？「秋兒終歸是八王爺府的人，想叫她一聲娘子還得三聘九禮，知會八王爺放 
人才行。」 

　　「我會……」 

　　突地響起的叫嚷聲打斷自震天的話語，清脆悅耳的女子噥音讓辛秋橙眼底一利，俯 
身一視底下少年公子打扮的粉頭小子。 

　　「她還敢來賭？！」 

　　向青華不解地起身，順著她視線一瞧，一股笑意積在腹裡，臉皮上下直扯地隱忍。 
「呃，手下留情。」 

　　「我會叫她技著嫁裳滾出去。」說完，她飛快的奔下樓。 

　　白震天疑惑的往下望，卻不見任何亂象，隨即尾隨她而下，顧不得其他人。 

　　初見外人的白綠蝶有一絲困窘，粉臉微尷尬地立於原處，不知是進還是退，茫然無 
措。 

　　「小姑娘別心慌，你叫什麼名字！」可愛的女娃兒真亮眼，幾年以後必是禍水一個 
。 

　　「白……白綠蝶。」她小聲的說道。 

　　「今年幾歲了？」 

　　「十五。」 

　　「許了人家沒？」 

　　她？？地把秦九雲剔除腦外。「沒有。」 

　　「白堡主是你的什麼人？」 

　　「他是我大哥。」她有些奇怪他為何要問這些話，天真的仰著頭。 

　　「大哥呀！」是你先不仁，不要怪我無義。「白姑娘，想不想玩兩把？」 

　　「可……可以嗎？」她小心地掩起興奮之色。 

　　畢竟是不識人心險惡的千金小姐，哪能瞞得過江湖歷練已成精的滑溜賭徒，只消一 
瞄就能看穿她的急切。 

　　「你看那個穿灰衣服的男子如何？」以物易物兩不吃虧，看來他有行商的潛能。 

　　白綠蝶心跳加速的羞紅臉，「他很……很有男子氣概。」 

　　嗯？他……她……他心中暗笑不已，原來緣分是這麼來著，半點不由人。 

　　「白姑娘別想偏了，在下的意思是去他的場子見識一下賭的吸引力。」哈！有意思 
，千里姻緣就由他一手牽。 

　　「嗄？！」她臉紅得更厲害了，羞得不敢見人。 

　　向青華微笑地帶領她下樓，來到一張？子面前輕拍莊家的肩膀，然後將她人一推─ 
─「白兄，欠你一個娘子，如今還你了，可別再追著我討。」該去換下一身髒衣。 

　　「什……什麼？」 

　　暖玉溫香在懷，白茫可愣得說不出話，忘了把人放開。 

　　直到一聲吆喝聲響起才紅了耳根地直道歉，「我……呃……不是故意……」 

　　多清麗的姑娘，一雙星兒眼好像會說話般。 

　　四目相望。 

　　閃電般的情絲迅速蔓延，包圍住不語的兩人，周圍的聲響逐漸遠離，他們的眼中只 
有彼此眼中的倒影。 

　　你眼中有我，我眼中有你。 

　　？？？「來來來，再來一張牌……哈！天九破你的八一對，快給錢，快給錢……」 

　　嗯──自由的味道，還有她最愛的吆喝聲，人世間簡直美妙到極點，要她少活十年 
都成。 

　　牌九呀牌九，好久沒摸摸你了，一旦不見如隔三秋，咱們分別也有一年半載了，我 
可想死你，恨不得不吃不睡看你大顯威風。 

　　骰子兄弟別走遠，我銀子捧好就來！ 

　　「？五六，我壓大，快抓盅，本少爺要大開殺戒……」一只玉手擅自收回她的籌碼 
。 

　　「大開殺戒？你當這裡是屠場還是刑台，那麼想當鬼。」真是不知悔改。 

　　正想開罵的趙纓淚眼一花，反身抱住來者。「秋兒，秋兒，人家好想你哦！好想好 
想……」 

　　她一口氣說了十幾個好想，可是尚未感動猶在氣頭上的辛秋橙，後領便叫人一持地 
往後甩去，跌個四腳朝天，好不淒慘。 

　　「誰？好大的狗膽竟敢摔本少爺，你不曉得『八王爺』賭場是我……家的？業。」 
好疼呀！裂成兩半了。 

　　秋兒好冷心，居然不拉她一把。 

　　「碰我的女人都該死。」白震天正欲下重手，一旁的辛秋橙及時用眼神阻止他。 

　　「你的女人──」趙纓冷抽了口氣指著他。「我家秋兒幾時成了你的？」 

　　嗚……不要啦！她要是少了秋兒怎麼辦？以後沒人來「息事」，她會哭死的。 

　　趙纓未曾反省自己惹過那麼多的禍事，心裡頭想的全是秋兒的好處，還要她幫忙解 
除婚約一事，不要被逼著嫁人，她還想多玩幾年，不甘眾人婦。 

　　但她忘了一件事，她才是把秋兒輸掉的罪魁禍首。 

　　「小鬼，口氣收斂點，我一根手指頭就能掐死你。」什麼「他」家的，是他的娘子 
。 

　　「哈！少說大話，我家秋兒在這裡，你休想動我『一根手指頭』。」她仗著有人撐 
腰，神氣的伸出食指一比。 

　　「你真的不怕死，秋兒是我白家堡的人，你少逞口舌之勇。」娘娘腔的小子，油頭 
粉面。 

　　既然打不得，白震天小氣地戳「他」一下。 

　　白家堡？！「你……你就是那個不要臉上我家搶人的破爛天──」 

　　她想起來了，就是這個人下流地闖進府裡，不問而奪地帶走她最心愛的秋兒，害她 
找不到人來「息事」，急得像糞坑的蛆，沾了一身屎還爬不出自挖的坑。 

　　仇人相見，分外眼紅。 

　　啃他的骨，吃他的肉，喝他的血，扒他的筋，人皮拿來縫鼓，眼珠挖出煮碗蓮子湯 
，拔舌剜齒浸藥酒，外加拿他的祖宗牌位來賭一賭，輸了當柴燒，看他敢不敢「誘拐」 
她的秋兒。 

　　「我哪有……」「他」家？賭？莫非是……「你是趙？！」 

　　「噓！噓！小聲點，我還沒有玩過癮，別嚇走了莊家和賭客。」趙纓看了四周沒動 
靜才吁了一口氣。 

　　「賈(假)公子，你真以為我死了不成。」辛秋橙環著胸，一臉冷意。 

　　她囁嚅的吐吐小舌，「秋……秋兒，你還在生那件事的氣呀！」 

　　「你是主子我是婢，主子要送要賣豈容下人多嘴，只有認命的份。」她說得絲毫不 
見寬容。 

　　「不要這樣啦，人家又不是故意的，你知道我從來沒輸過。」就輸那麼一口。 

　　「難不成你是存心故意，看奴婢不順眼得很，急急脫手。」要她不怨不惱，難矣！ 

　　她一向曉得小姐的劣根性，只要一碰到和賭有關的事就一頭栽下去，不顧後果的與 
之對賭，身側可用的「資源」也一並賭上了，毫無理性。 

　　以往有她在一旁看顧著，賭到一定限度便會出聲喝止，因此出不了大亂子，小災小 
禍不足？懼。 

　　可是她才一個沒注意，小姐就捅下大樓子叫人收拾不了，賭興一來豪氣萬千，人當 
物品賭來順手，未曾考量被當成物品的她是否會傷透了心。 

　　如此的忽視雖非刻意，她也懂得這是有口無心的衝動之舉，可心裡就是割呀割的， 
始終放不下那塊小疙瘩，記掛在懷。 

　　她不是小心眼，而是當真被惹惱了，下定決心不插手小姐的任何事，讓她嘗嘗趕鴨 
子上架的滋味。 

　　不過看來小姐還學不會教訓，依然沈迷於賭中不可自拔，是個真正無可救藥的賭仙 
，永遠沒有覺悟的一天，至死方休。 

　　「秋兒，你把話說得好嚴重，你明知我有多依賴你，哪捨得把你給人。」她哀怨地 
瞪視「敵人」。 

　　搶她的秋兒，大壞蛋。 

　　辛秋橙面無表情地冷哼，「事實擺在眼前，你是把我輸掉了。」 

　　「人家……人家……嗚……秋兒你好兇哦！！嗚……你罵我。」她抽抽噎噎地哭起 
來。 

　　「不許哭，做錯了事還有膽子怪別人。」她嚴厲地一斥。 

　　趙纓被她一喝，眼淚就縮了回去，張大了無辜似的雙眸抽著鼻。 

　　「不要裝可憐，我不會心軟的。」不下重藥，她會不知錯在哪裡。 

　　這樣也不成，好嚴格的秋兒。「秋兒，你要氣我多久？」 

　　「在你有生之年。」她還好意思問。 

　　「嗄？！」不會吧！這麼狠。 

　　「你要自己走出去還是要被丟出去？」她偏愛後者。 

　　「不要，人家才剛起了個頭，至少讓我再玩幾回。」好不容易溜出府，不殺個天昏 
地暗怎成。 

　　在府裡每個人都看她看得緊緊的，一下子試嫁衣，一下子縫新鞋，左邊一轉是綾羅 
綢緞，右邊一兜是珍珠瑪瑙，地上擺的盡是大婚所需的用品。 

　　人人見了她都說聲恭喜，皇親貴族陸續送來華而不實的賀禮，就連皇上堂哥也親自 
來送禮，可竟沒人問她肯不肯嫁。 

　　煩得快悶死人了，再不出來透透氣，她會像枯萎的花朵般失了生氣，到時，又有人 
要埋怨。 

　　辛秋橙彈彈手指，「我有沒有聽錯，公子在使小性子。」 

　　「好秋兒，你不會真的狠心要將我丟出去吧！」她忌憚地諂媚一笑。 

　　「你以為呢！三小姐。」她手一揚，喚了幾名侍衛。 

　　附近聚賭的人潮一聽到「三小姐」，見鬼似地往一旁退去，懷疑地瞧著公子哥兒打 
扮的小兒，不願和她有任何接觸。 

　　賭後耶！誰有好身家可以輸。 

　　寧可避遠一點也不賭那一分可能性，秋兒姑娘口中的三小姐除了八王爺府趙纓外， 
恐無旁人了。 

　　「你看啦！壞秋兒，我成了過街老鼠人人閃，你要賠償我的損失。」她賴皮地不肯 
離開。 

　　「好，我賠你。」辛秋橙先是好脾氣的一說，然後……「把她扔出去，以後沒有我 
的允許不准她入賭場一步。」 

　　「是。」侍衛們上前欲架她出去。 

　　趙纓緊張的端起小姐架子，「誰敢碰我，本小姐可是你們的主子。」 

　　侍衛一頓，有些遲疑，秋兒姑娘的話不能不聽，可三小姐又得罪不起，令他們兩相 
為難。 

　　「秋兒娘子，讓？夫？你效勞一下，如何？」白震天自告奮勇地當起劊子手。 

　　他早就想教訓這個不知天高地厚、死性不改的女賭鬼。 

　　「麻煩你了，請。」 

　　「不用客氣，我相信她會學乖一點。」他臉色愉快地走向直往後退的趙纓。 

　　「你……你走開，不要碰我……姓白的，我和你有不共戴天之仇……哇哇……不要 
呀！我怕高──」 

　　高字才一說完，人已呈？物線往賭場外飛去，在落地前，有道人影適時地接住是古 
珩。 

　　「娘子，記得提醒我別得罪你。」白震天笑著和外面的好友打個招呼，目送兩人離 
去的背影。 

　　「第一，我不是你的娘子。第二、你怎好剝奪我惟一的樂趣呢！」她說得雲淡風輕 
。 

　　他故作怨夫狀。「你又在挑剔了，看來不上趟八王爺是不成了。」 

　　他要明媒正娶地用八人大轎迎她入門，絕不委屈她。 

　　「少在那自言自語了，我沒空應酬你。」她不喜反憂地巡視一台台場子。 

　　朱門灑肉臭，豪門多怨婦，舊不如新。 

　　「是我糾纏你才是，別當我在開玩笑。」眼裡堅定的白震天笑撫她桃色粉腮。 

　　視線一斜，他的眉頭不由得一沈。 

　　那個和綠蝶有說有笑的男人是誰？ 

【第七章】

　　笛聲三弄，梅心驚破，多少春情意。 

　　遠方傳來輕揚的吟唱聲，似低似高地起承轉合，黃河的水波蕩漾，濤濤不絕奔向東 
方去，載走沈澱的黃沙，卻載不走少女情絲。 

　　一位溺娜娉婷的美麗女子偎著船桅，靜靜地望著天邊虹彩發呆，腦海中牽掛的是對 
她不屑一顧的男子。 

　　微風撩動她的衣帶，嫋嫋似輕煙。 

　　情字何難解，梵音經誦菇素來，淨不了心中那方塵土，沈重地壓在兩眉中央蹙而不 
張，幽幽病容損憔悴，弱不禁風。 

　　「身子骨又不是很好，怎麼又跑來吹風。」一件黑貂披衣落在削薄肩上。 

　　孱弱的沈醉雪梨渦微暈的回頭一視。「姑姑，煩您操心了。」 

　　「沈家就剩下你這個繼承人，我不好好照料，怎麼對得起死去的大哥。」唉，紅？ 
多乖舛，命呀！ 

　　一身素衣的中年美婦微皺著眉，神情顯得煩憂，一是為侄女嬌弱的身軀感到無可奈 
何，一是為自己未來的定位忐忑不安。 

　　雖然人身在華山聽師父們開解禪宗，但是對堡裡發生的事情貓然了若指掌。 

　　她安插了親信打探細瑣動靜，不時地予以回報，得知目前有一名出色女子住進了白 
家堡，與「他」狀似親暱地形影不離。 

　　不是她愛耍心機，一個死了丈夫的年輕寡婦無所憑藉，少了男人遮護就宛如失根浮 
萍隨水飄，一切由不得己，她必須要多用點心思。 

　　人，總有點私心，期望過些好日子。 

　　「生死由命，富貴在天，我這不好不壞的身子拖累您了。」她也想有紅潤的頰色， 
不用胭脂掩藏虛白。 

　　「姑表一家親，少跟姑姑說客氣話，蝶兒若有你一半貼心就好了。」生個女兒不同 
心呀！ 

　　大野太驕縱，和「他」一般性子；旁人說不得。 

　　「蝶兒生性活潑了些，總不能要她像我這般病懨懨地哪裡也去不了。」叫人羨慕她 
的健康。 

　　怨生女不如外人親的沈月瓊灰心的說：「她呀！我是不敢指望了。」 

　　「瞧姑姑說得心酸，沒那麼嚴重啦！蝶兒還小，多教教她就成了。」沈醉雪？之失 
笑的安撫。 

　　哪個孩子不頑皮呢！蝶兒不過好動、愛玩，還不至於做出逆天之事，真是多慮了。 

　　想她一出生就體弱多病，再好的藥材也養不壯身子，稍一起風就容易受寒，能長到 
十八歲是上天垂憐，她懂得知福惜福。 

　　但惟獨情字看不破，殷殷切切地渴望一份真心對待，了此殘身。 

　　「大了，教不動，你沒瞧她一見我就閃，好像我是她前世宿仇似的。」其實她心裡 
也是犯嘀咕的。 

　　早年家貧為了巴上個好人家委身？二房，因此使計讓夫君和大姐反目分房，佯裝柔 
弱獲盡一切專寵，並在不久後有孕在身。 

　　以為從此母憑子貴，足以擠下嫡長子讓親兒榮華一生，暗自高興不已。 

　　誰知正室卻憂鬱成疾一病不起，向來憐惜她的丈夫因而有愧在心，反向正妻多獻殷 
勤，日奉湯藥夜侍寢，照顧得無微不至，冷落了新婦。 

　　大概是哀莫大過於心死，就在她生蝶兒那一晚，出身世家的大姐過世了，所以沒人 
注意到二房的喜事，整堡舉哀治喪，無人過問她們母女倆。 

　　當時她認為是過渡時期，只要時日一久，哀傷自然淡忘，她心愛的夫君必會回到身 
邊，重溫往日的甜蜜，對她更加疼寵。 

　　豈料她百般算計下，夫君卻未曾回頭，日夜守在正妻墓前築廬？居，不肯再與她做 
夫妻。 

　　她心慌地淚雨直下，一再懇求他勿離棄，結果得到的答案讓人心碎不已。 

　　他說正妻才是他心中所系所愛之人，對她只有憐惜沒有愛，所以他不願一錯再錯地 
辜負心愛之人，寧可求一個來生相逢，結廬求恕。 

　　當下她成了棄婦。 

　　悔不當初的懊惱已挽不回既定的事實，面對孤寂的冷床痛心怨慰，還有「他」── 
白家少堡主白震天仇恨的眼神，她幾乎快撐不下去。 

　　幸好大哥的托孤？她帶來一線生機，有了活下去的動力。 

　　「您想太多了，姑姑，蝶兒是怕你責備她不成器才躲著您。」母女哪有隔夜仇。 

　　沈月瓊一想到女兒就頭痛。」要她彈琴不成調，畫山成水難入目，一張觀音相繡成 
女鍾植，你說我能不歎氣嗎？」 

　　她噗哧一笑，是離譜了些。 

　　「要是你我就放心多了，通音律，曉詩書，知進退，不失大家閨秀之儀姿，足堪一 
堡之母。」這就是她的打算。 

　　「姑姑，您扯遠了。」她含羞帶怯地抿唇一赧，嬌不勝情。 

　　「用不著難？情，姑姑以後就靠你頤養天年了，別讓姑姑失望。」不枉她栽培之心 
。 

　　「可是我的身子骨不佳，恐怕……」難以傳承。沈醉雪羞於？齒。 

　　男女之間的情事礙於臉薄，她是欲言又止，吊在口舌間回旋難轉。 

　　「甭害晚了，好好調理就成了，只要你抓住他的心，還怕他移情別戀嗎？」侄女的 
美貌她信得過，鮮少有姑娘能與之比美。 

　　「我……唉……」 

　　輕輕吐出一口郁濁之氣，羞澀的嬌態驀然一褪，螓眉顰成小丘，似有許多愁緒。 

　　自幼入堡至今已有十數載，她對他的情意昭然若揭，人人都抱持著欣然接受的態度 
，期望他們有朝一日能共偕鸞鳳，成就一番喜事。 

　　只是自始至終他都以一種若即若離的方式對待她，看似有情卻無情，叫人捉摸不定 
他的心意。 

　　膠著的曖昧情況維持著不明狀態，不進也不退地蹉跎年少時光，她還有多少青春能 
這麼耗著，大喜之日似乎遙遙無期。 

　　而他也未曾許下承諾，都是她單方面戀慕著，眼神一直追逐著他昂然身影。 

　　似花歸期，春泥以盡。 

　　「姑娘家不好歎息，好福氣會遭水靈竊了去，你大可寬心，他絕對是你的。」她不 
允許有變卦。 

　　絕對太空泛了。「姑姑，您真認為他會娶我嗎？」她一點把握也沒有。 

　　「有我在，我會打點好一切，你只管安心等著當新嫁娘。」最後的一著棋，不能出 
錯。 

　　她在白家堡己經沒啥地位了，每月零花不過數十兩銀子，光是買胭脂花粉都不夠開 
銷，她不找個有力靠山來怎麼成！ 

　　只要醉雪成為白家堡的當家主母，她還怕招不來風雨嗎？到時要金得金，要銀得銀 
，珠寶首飾大肆入庫，大宴小宴不斷，完全掌控在手中。 

　　別說她勢利，無夫無子的寡婦總要藏些私房才能確定後半生無虞，女兒出嫁是別人 
家的媳婦，不可能事親至孝地接她共享天倫。 

　　所以還是靠自己最穩當，努力攢些銀子。 

　　「夫人，沈小姐，渡頭到了。」 

　　船夫朗聲提醒，於是兩人相偕走下船艙，並命侍女準備好行裝上岸。 

　　輕輕的碰撞聲，船靠了岸。 

　　「醉雪，不管發生什麼事，你要堅信自己才是最適合自家堡的女主人，千萬勿受外 
人影響。」 

　　沈醉雪突生不安的問道：「怎麼了，姑姑，是不是表哥有了別的女人？」 

　　「一時迷惑罷了，你別放在心上，只要討好震天就能入主白家。」她得先好好建立 
起侄女的自信心。 

　　「那麼是真的有嘍！」一抹哀傷浮上她多愁善感的眼眸。 

　　纖細的身子陡地一抖，宛如無骨柳條般垂立寒風中，上了朱色的唇瓣微失顏色，心 
中抽痛著。 

　　「逢場作戲當不得真，震天是聰明人，豈會分不清璞玉和劣石，你定穩坐正室之位 
。」納個妾無損她的地位。 

　　「正室……」 

　　沈醉雪苦澀地輕咳幾聲，單薄的身子頓覺得冷，拉攏著披衣步下船板，泥地的實在 
感帶給她些許的勇氣，仰起頭眺望一片青翠。 

　　或許，她該大膽的跨出一步，去保全那一份迷離不清的真心。 

　　只因愛呀！ 

　　？？？白震天的確是聰明人，為了軟化心上人的固執，他修書請來八王爺開解，並 
乘勢提親立誓，絕不三妻四妾享齊人之福。 

　　有道是精誠神佛動，金石亦？之多心。 

　　拗不過眾人的連手施壓，百般無奈的辛秋橙終於委屈地點了頭，大婚定在秋芒日。 

　　原本白震天有意早日迎娶美嬌娘，但是八王爺府裡喜事一樁接著一樁，好日子難挑 
，所以一延再延，最後決定在八月。 

　　而現在辛秋橙的身份是白家未來的主母，理所當然地住進曉風居，兩人同寢同宿宛 
如新婚夫妻，沒人敢多說一句是非。 

　　除了當事人。 

　　「你有完沒完，這麼多衣服我根本穿不著，還有這些珠釵、玉飾、環鐲擺了三大箱 
，你當我是進貢的母豬，非得招搖才像話啊！」 

　　四季衣物十八款，一款七式皆不同花色，貂衣、長袍、綾羅衫件件不缺，綢服紗裙 
一應俱全，林林總總擺滿一屋子，夠她一天換穿一件新衣猶有剩，來年仍是新。 

　　更別提一箱箱陸續搬進來的珠寶首飾。 

　　她知道白家堡富可敵國，但是犯不著這麼舖張浪費、錢財可以用於其他地方，不用 
一口氣壓死她。 

　　「秋兒，你在咆哮。」白震天閒涼的消遣她一句，一手枕在後腦勺。 

　　「我沒有在咆哮……」回音一旋，她臉一臭地收斂喉音。 

　　「好吧，我承認聲音是大了些，可這全是你逼我變成潑婦。」 

　　「我喜歡你撒潑的模樣，美極了。」在他眼中，她無一不美。 

　　不過，他偏愛不著寸褸的她，尤其是在他身下宛轉嬌吟的媚色。 

　　簡直酥人。 

　　辛秋橙無力的撫撫額。「我發現對牛彈琴這句話用在你身上最貼切。」 

　　「你是指我和牛一樣忠厚、老實又辛勤耕耘嗎？」他大言不慚地自行曲解含意。 

　　「不愧是生意人，反話說來順口不咬舌，你拖得動重犁嗎？」一頭嗜血的狡狼。 

　　用牛形容他，牛會覺得遭污蔑，不被尊重。 

　　白震天斜睨她平坦的小腹，「我很努力在播種呀！說不定來年就蹦出個娃兒喊爹。 
」 

　　「不正經，盡說些令人難堪的話。你應該去巡視名下商號。」最好別來煩她。 

　　起先她會有些難？情，因為他老是不安分地冒出閨房間的私話，磨久了臉皮變厚， 
她不再那麼在意羞人的話語，有時甚至會回個了兩句。 

　　對付無賴的辦法就是心平氣和，不要受其影響而左右情緒，否則氣死的是自己。 

　　「秋兒娘子，咱們造個大浴池如何，方便……」他眼神輕佻地摟著她呼氣，小聲地 
低喃兩人的私密。 

　　「滿腦子邪惡思想，你只是貪一時新鮮……」她的表情一下子黯了幾分。 

　　微怒的白震天施加壓力地握緊她的手臂。「你到現在還不相信我對你的真心誠意。 
」 

　　「你不是我，你無法感受我那種近乎害怕的恐懼，我不想擁有之後再失去。」她惶 
惶然地偎在他懷中傾訴。 

　　小時候被親人遺棄的傷害太強烈了，始終有個陰影存在，她做不到全面的交心。 

　　喜歡他是不容置疑的事，不然她不會甘願獻出處子之身予他。 

　　努力克制懦弱的本質，強迫自己要獨立自主，她維持著優雅的外表，凡事做到公正 
、明理，其實內心深處是渴望有人呵護。 

　　只是，有愛就有傷害，她實在太害怕空虛和寂寞會再度侵襲她脆弱的心防。 

　　因此，她不敢愛人。 

　　「傻秋兒，你不知道我愛你嗎？樹纏籐，籐纏樹，我們生死相纏，永難分離呀！」 
他愛憐地撫梳著她的發。 

　　「震天，樹雖然只有一棵，但籐蔓卻有無數，與你糾纏到死的不只是我。」她真的 
一點信心都沒有。 

　　白震天了解她的不安，他解下隨身佩帶的水龍吟，劃破掌心滴血入沁。「它代表我 
，代表白家堡，如果我負了你就毀了它。」 

　　他親手？她戴上，冰涼的玉面凍醒了她的理智。 

　　「你瘋了！這是你自家的傳家之寶，也是號令所有商號的象徵，你怎能把它給我？ 
！」她推托的不敢收。 

　　「因為你是我愛的秋兒，我的妻。」他收起戲語的表情，深情的凝視著她。 

　　？之動容的秋兒噙著淚。「不要對我太好，我會愛上你的。」 

　　關在心房的吼獸不斷刨門，她會支撐不住。 

　　「愛我吧！你沒瞧見我早已展開雙臂等著你上前。」他只想寵著她，不論好壞。 

　　「愛我會很辛苦，不值得。」她努力眨出要落不落的淚珠。 

　　自欺欺人。 

　　她要他全心的愛，惟一且專在。 

　　裹足不前的是百轉千回的心結，她怕沒有能力愛他，最後兩敗俱傷。 

　　「商人有的是耐心，看上裹著黑屑的璞玉一定占？己有，慢慢琢磨出玉的光華，讓 
它只？我發光。」他強悍地貼著她的清眸說道。 

　　他要她看清楚他眼底的無？和真誠。 

　　辛秋橙輕撫上他的臉頰與之對望。「萬一你判斷錯誤，雕琢出一塊頑石呢？」 

　　「我會繼續錯下去，用我這雙手把它磨成七彩圖石。」意思是絕不放棄她。 

　　「如果在你生命中出現絕妙好玉，你捨得不去掠奪？」人的貪，在於無限。 

　　白震天笑了笑，重重地吻紅她的玉額。「欣賞不心動，因為你太愛記恨了。」 

　　「白、震、天──」她□惱的一喊。 

　　「秋兒，你該對自己有信心，八王爺府的『息事』丫環名震京城，隨便使點小手段 
就夠折騰人的，你還有何不放心。」 

　　「我……」她定下心反省自身的偏見。「你太傲慢了。」 

　　「嘖，高傲的雁鳥向扁嘴的水鴨說：『你飛得太慢了。』，不知娘子有何看法？」 
他挑眉一逗。 

　　釋懷的辛秋橙玩比著他的大掌。「囂張的水鴨回流浪的雁鳥一句話──你沒有家。 
」 

　　家，心也。 

　　「你的家在這裡。」白震天溫柔地握住她的小手往胸口一擱。「你不需要再浪？天 
涯。」 

　　「永遠不要對我允諾永遠，我只要活在當下。」她主動挑逗地撫弄他的胸膛。 

　　「學壞了，我的好娘子，有你就有我。」她還是傻得令人心疼。 

　　沒有承諾就不會違背，她仍有一絲絲不確定。 

　　不過，他會說服她。 

　　因為愛。 

　　她佯裝不快的擰眉。「顯然還不夠壞，你沒有意亂情迷的撲上我。」 

　　勾引著，似水的眸心漾著春色。 

　　繡幕芙蓉一笑開，斜偎寶鴨襯香腮，眼波才動被人猜。一面風情深有韻，半箋嬌恨 
寄幽懷，月移花影約重來。 

　　無限嫵媚。 

　　「看來你是瞧不起君子了。」他輕笑地吻住她，一把抱起她往內室走去。 

　　天哪！她真迷人。 

　　氣息微微不穩的白震天顧不得誰調戲誰，一帷紗幕放下，多少繾綣愛戀隨著呻吟聲 
溢出。 

　　或許是一場男歡女愛，但兩人交付的不只是身體，還有恆久不變的──愛。 

　　在生命撞擊的樂譜中。 

　　？？？門，悄然地由內而外掩上。 

　　一道俏麗的人影吁了一口氣，羞紅的臉蛋微透露出剛才差點又壞了一件好事。 

　　她真的不是存心偷窺，反正只瞧見紗幕後上下起伏的背影而已。 

　　一身清爽的白綠蝶有著好心情，她今天學了一招擲骰子的技巧，三次有一次是豹子 
耶！白大哥說她可以開班授徒當起師父了。 

　　最近大哥忙著和嫂子卿卿我我，無心約束她放縱的舉動，所以她天天都快樂地出游 
，享受前所未有的任性。 

　　以前九雲哥老說她沒兒過世面，不懂人心的黑暗面，要她多學、多看、多走動，如 
今都已實現了，還有哪裡比得上賭場更加險惡，完全浮現出人性的貪婪和自私呢！ 

　　十賭雖然九輸，可是在「高人」的指點下，她小贏了幾回，樂得她快掀了屋瓦。 

　　白大哥謙說自己是不學無術的賭徒，耍幾把不甚高明的賭術，要她小心點別學八王 
爺的三千金輸掉終身，能不賭就別沾染，像他一生就毀在賭上。 

　　她不懂他在遺憾什麼，惟獨曉得自己一瞧見他就分外喜悅，心頭甜滋滋地不願和他 
有隔閡。 

　　而且白大哥人好好喔！會陪她逛市集和游湖，見她喜歡小攤上的珠花就掏錢買下， 
不會像和兒、莫兒要考慮個老半天，還和小販討價還價。 

　　她撫撫前額兀自傻笑，稍早白大哥送她回堡時，一個不經心，唇劃過肌膚的溫熱猶 
在，她似乎變貪心了，想要更多更多的「意外」。 

　　「哎呀！哪個奴才敢撞本小姐？」才想著意外，意外就來了。 

　　「跌跌撞撞地像什麼樣，哪有大家閨秀的端莊和嫺靜，真是丟盡我的臉了。」 

　　不高不低的責備聲隱含著一絲不快，揉揉手肘的白綠蝶已由矯情的口氣中聽出來者 
是誰。 

　　她嘟著嘴不甚莊重，不在乎一徑的批判。 

　　「娘，表姐，你們回來干什麼？」華山的和尚、尼姑全還俗了不成。 

　　「你想氣死娘好快活呀！不回堡要我老死在異鄉嗎？」一點好聽話都不會講。 

　　離開了大半年還是不長進，毛毛躁躁得不像閨閣千金，真不曉得她的個性像了誰家 
的婆娘，見了人像是來討債的，絲毫不討喜。 

　　好在有個醉雪可依靠，若是巴望她這個女兒能有點心眼，不如行乞去還快些。 

　　「好人不長命，禍害一千年，娘要死還不件容易的事。」 

　　與龜鶴同壽。 

　　沈月瓊惱怒地一絞錦帕。「我真懷疑你是不是我女兒，老是觸我楣頭上「娘，我也 
有相同的困擾，會不會是為婆抱錯了孩子？！」她誰都不像。 

　　「你……」她氣得說不出話來。 

　　白綠蝶不買帳的皺黏著五官，「你們不出家了嗎？我本來還打算送香油錢上華山給 
你們買僧衣呢！」 

　　「沒把你這個小滑頭調教好，佛陀怎麼也不肯收我入佛門。」她嘔氣的一說。 

　　「我看是六根不淨，貪戀紅塵，棄佛而墮阿修羅道。」她毫不客氣的反譏，未顧及 
母女之情。 

　　實在怪不得她，母不母自然女不女。 

　　打從白綠蝶一出世就等於失去母親，因為她是奶娘養大的，沈月瓊根本沒抱過她， 
一心要挽回丈夫斷絕的心，直到她大得不需要母親的懷抱。 

　　「你……你太不孝了，枉費我懷胎十月的辛苦，你怎麼不多學學醉雪。」她埋怨地 
揉搓一方錦帕。 

　　她不屑的一瞄。「一個健康的女兒不要，要我學做病西施？」 

　　不忍母女倆交惡的沈醉雪有一絲難過。「蝶兒，姑姑是在關心你。」 

　　「是嗎？我以為你才是她的親生女兒，我不過是個不得不接受的小累贅。」她說得 
很酸。 

　　年紀小不代表眼盲了，她看得出表姐對娘的重要更甚於她，娘大半的時間都用來教 
導表姐如何成為一堡之母，從不肯分心看她一眼。 

　　她已經習慣被忽略的生活，有娘沒娘一樣過日子。 

　　「蝶兒，你說得表姐好痛心，姑姑是愛之深、責之切，你不要誤解了。」沈醉雪好 
意地要碰碰她的肩。 

　　她故意迴避，做對的表現十分明顯。 

　　「少在一旁假仁假義，我才是白家堡的大小姐，你充其量只是個寄人籬下的孤女罷 
了。」她口不擇言地一意要傷人。 

　　「寄……寄人籬下……」沈醉雪茫然地失了神。 

　　沈月瓊見狀生氣的一喝，「住嘴，你這個毫無用處的小畜生。」 

　　「毫無用處……小畜生……」她突兀的輕笑起來，這些日子她學會了狡黠，賭之一 
門學問，在於攻擊。 

　　「娘，你是來找大哥是吧？」 

　　「廢話，你當我來曉風居賞樹嗎？」她突然有點厭惡女兒忽然精明的神色。 

　　白綠蝶恢復天真的模樣說道：「車不幸，大哥正忙著討好大嫂。」 

　　「大嫂？！」她失態的大呼。 

　　「娘，你的算計全落空了，大嫂的美貌和精明可勝過表姐十分，你的後半生……可 
憐喔！」 

　　她得意地一笑，在離開前順手來個回馬槍。 

　　「對了，千萬別去打擾大哥和大嫂，因為他們真的很忙，忙著生我的小侄子。」 

　　留下的兩人怔愕不已，望著曉風居的大門進退不得，心口都破了個大洞。 

【第八章】

　　草際鳴蛩，驚落梧桐，正人間、天上愁正濃。 

　　纖細如柳絮，肩薄見玉骨，一臉病容似西子，顰眉生憐，愁眸教人惜，素約小腰身 
，嫋嫋婷婷何樣似，晚妝未卸。 

　　蓮步輕移，足下生花。 

　　倚窗憑立，嬌身甚虛的沈醉雪仰望無雲青天，心中湧卻千般愁思，無語悲千秋。 

　　自幼寄居白家堡讓她淡了孤女印象，以為從此立足於此，殊不知乃是可笑的仲夏夢 
曲，弦斷無人收，曙起月黯淡。 

　　一抹孤魂。 

　　在姑姑特意的教養和呵護之下，她擁有僕婢服侍及良好閨閣風範，提筆能寫，揮毫 
成畫，詩吟對起詠風月，撥弦成調鳥雀歇，好不愜意。 

　　但在蝶兒脫口而出的惡語中，她才知曉真正天真的人是誰。 

　　寄人籬下，多殘酷的一句話，硬生生拆了她多年虛築的城牆，崩塌如山洪。 

　　她不曉得該用何種態度再去面對一堡之人，處境局窘得無以為歡，天下雖大卻少了 
她可行之路，一個獨身女子能往何處去呢？ 

　　無私做來好生為難，羸弱的身子漫步在林道間，她感到旁徨。 

　　驀地，一位娉婷出塵的仙子斜倚大石，長睫覆蓋下的翦翦雙眸照照生輝，似在吞吐 
天地靈秀。 

　　她到底是誰？ 

　　不自覺喚出心中疑問的沈醉雪驚擾了正在思考的佳人，她回眸一視，隨即綻出和善 
的淺笑。 

　　「林木太過蒼郁有損剛直，植些杜鵑、丁香如何？」她考慮辟條花道舒人心懷。 

　　「表哥不愛花花草草，空談無益。」不知為何，她對眼前女子生起莫名敵意。 

　　閒來無事的辛秋橙打了個小哈欠。「你的表哥該不會是蛇蟒轉世的白震天吧！」 

　　一個大男人纏起人來像初融的春雪，沒完沒了。 

　　要不是商號出了點小事，難得的清閒時光可不清閒，總有個神出鬼沒的黏皮精尾隨 
而至，破壞她意欲清淨靈台的悠逸。 

　　「姑娘何出辱語，表哥可曾開罪於你。」她略微不快地走近。 

　　「小女子姓辛名秋橙，大家都喚我一聲秋兒，表小姐用不著急於？他生慍。」說不 
定他當是贊美。 

　　一股無形的壓力由心升起。「你到底是誰？為何來到白家堡？」 

　　「好笑至極，表小姐莫非輕聾於耳，聽不進小女子的自薦言語？」她當然明白她所 
問何事，只是懶得回理。 

　　小奸細白綠蝶早將這位表小姐的來龍去脈解說得一清二楚，對於無舉足輕重的「情 
敵」，不用費太多心思應付，徒費力氣。 

　　男人若要變心，十道城牆也難擋，何必割芒燎稻，多此一舉。 

　　她看淡了，是愛也好，是情也罷，男人如同一道？翔千里的紙鳶，不管飛得多高多 
遠，只要擅用手中的線圈，一切掌控盡在於手。 

　　適時地放鬆、拉緊，高高在上的傲氣不過是一線而已，線若斷，鳶必落。 

　　「秋兒姑娘應該曉得我的意思，白家堡十分排外，你的存在令人納悶。」沈醉雪維 
持著大家閨秀的氣度說道，口氣中視己？主。 

　　人對於不確定的外敵時，總會升起占口我防御的護網，確保不受侵犯。 

　　「聽說你與白堡主並無血緣之親，一個暫居的過客責問原由是否不妥。」不喜她口 
中挑釁語氣的辛秋橙冷淡一諷。 

　　她的心受了傷害。「我是善意詢問，秋兒姑娘何必針鋒以向呢？」 

　　蝶兒說來她只覺得苦澀，但是由外人坦言，卻叫她沈重得喘不過氣，當真她在堡中 
無地位嗎？人人皆可欺。 

　　一抹不甘困住了她淨潔的心門，住在堡中十來年還受人奚落，她的癡、嗔、愛、怨 
有誰明了？為何她得一再遭人點明是前唐燕，家亡銜泥於他人屋樑下暫棲身。 

　　因為名份未定的緣故嗎？ 

　　「你多慮了，人皆有不欲宣揚的私密，看似清澈實則混濁。」她無意傷人。 

　　沈醉雪困惑地捂著胸口微喘。「莫非你是蝶兒口中的未來大嫂？」 

　　她故意以未來稱之，是下意識的排斥之舉。 

　　「這檔事你該去問白堡主，清風明月我獨閒。」意思是俗事不理。 

　　誰惹下的情債誰去排解，她不介入。 

　　「對你切身之事難道也無關緊要嗎？我不相信你這麼豁達。」她覺得有種遭輕視的 
感覺。 

　　「你我本是陌路人，有必要取寵於人嗎？」她一向只做分內之事。 

　　「表哥沒告訴你我在堡中的地位嗎？我是他的未婚妻。」 

　　她賭一時之氣順口而出，心中才有安意。 

　　表情一變的辛秋橙望向她身後。「那麼我恭祝你百年好合、恩愛恆常。」 

　　她在生氣。 

　　但不是為了沈家表小姐的意氣之話，而是靠在樹幹旁那個依然不可一世的男人。 

　　瞧他氣定神閒地搓著鼻頭，一副「夫有難、妻效其勞」的仁厚樣，好像他讓出多大 
的權利給予她全權作主，她該感激涕零。 

　　偏她不從他願，一開口就是祝福語，他馬上變臉的朝她一瞪，大快人心。 

　　「你說的是真心話，不是敷衍？」聞言，她心裡反而不踏實，有點虛假意味。 

　　「火煉金，水洗玉，純得無瑕疵。」只要她有本事說服身後的男子。 

　　沈醉雪突感背上一刺，但未回頭，「難不成你對表哥沒意思？」 

　　「要我寫本萬言書上呈嗎？我不必向你交代五代族譜，多少王孫貴族還得看我臉色 
。」意指她問話太失禮，窺人隱私。 

　　「我……我只是想勸你一句，表哥同你玩玩而已，別當了真。」她頓感心虛的抿抿 
唇。 

　　「無所謂，我也是在玩弄他好打發時間，你得叮嚀他不要對我太認真。」哼！就不 
信你無動於衷。 

　　樹旁的白震天做出個掐頸的獰笑，要她說話節制些，別挑戰他怒氣的極限。 

　　「嗄？！你……」沈醉雪有些體力不濟地扶著一旁的石柱。 

　　「你在欺騙表哥的感情。」 

　　「不，是詐騙。反正姜太公釣魚，沒見識的人就自動吞了？。」無餌當然是詐啦！ 

　　「你不怕我把這番話告訴表哥會惹惱他，一氣之下將你逐出堡！」她說著威嚇話。 

　　辛秋橙輕笑著拾起樹枝劃出心目中的花道雛形。「求之不得，記得提醒他。」 

　　「我真不了解你在想什麼，你對表哥沒有半分憧憬叫人驚訝。」心中存疑的沈醉雪 
斂眉一忖。 

　　「是呀！我也很懷疑，你會怎麼回答呢？娘子。」他可不想再聽一句令人喪氣的傷 
人話。 

　　白震天大步地走離樹旁，視若無睹地掠過一臉驚慌及欣喜交雜的沈醉雪，然後做出 
令她臉色一白，差點窒息的親暱動作。 

　　他在她面前親吻另一名女子，一個對他無所求的絕色佳人。 

　　「表……表哥，你……」眼睛好澀，她覺得鼻頭好酸。 

　　他笑著轉過頸來，眼神冷如寒霜。「最近身子好一些了吧！有力氣說閒話。」 

　　「我……呃，你來很久了嗎？」她竟覺得全身發冷，頭昏沈沈的。 

　　以往表哥對她雖然不親近，但至少會好言好色與之交談，不像此刻冷得嚇人，連骨 
頭都有僵凍感，不敢多說一句話。 

　　尤其他的神情充滿厲色，叫人不寒而慄，她更是打心底怕起了他。 

　　「怎麼，你說了我壞話不成，表哥可會不高興喔！」太沈不住氣。 

　　「沒……沒有，我哪敢。」她？？的回答，眼神閃爍不定。 

　　「見過秋兒了吧！她是我的娘子，你的表嫂。」他樂見她身子一顫。 

　　好不容易才說服秋兒允了婚事，他不許有人因私心而毀了他一番努力。 

　　他不是行善之徒，在商場上講求絕對的狠心，趕盡殺絕不留情，以冷厲的手段經營 
商號，因此引來商界忌憚地封為「冷面商首」。 

　　寧可我侮人，不許人侮我是他的座右銘，十分強橫而霸氣。 

　　「你是在開玩笑吧！堡裡根本沒有喜事的佈置。」她曉得短期內無任何喜慶傳出。 

　　「我有必要騙你嗎？秋兒是我惟一心愛的女子，成親是遲早的事。」他特別加重「 
惟一」的語氣。 

　　「那我呢？我在你心中算什麼？」她小心而謹慎地低聲一問。 

　　白震天撫著秋兒的發辮。「你是以什麼身分問我，是表妹還是寄居者？」 

　　他說得很不客氣，似乎有點存心要她認清自己的地位，休要自？身價。 

　　「你……」無法承受的沈醉雪靠在背後的石柱，氣息虛弱的忍著淚。 

　　「我看你臉色不好，還是回房躺著，否則讓人？回去相當不好看。」他很惡劣的挑 
起左眉冷諷。 

　　「我……我還好。」明明心很痛，但她琿是強撐著微晃的身子，捨不得離他太遠。 

　　「可是我和秋兒有些私密話要聊，你在場很不方便。」他擺明立場趕人。 

　　沈醉雪眷戀再為起頭望了他一眼，「我會安安靜靜地待著看雲不打擾你們。」 

　　「我是無所謂，就怕秋兒害羞，畢竟在人前溫存不太好意思。」他眉頭一擰，腰間 
一疼。 

　　「啊──」她又羞又窘的臉一會兒紅、一會兒白。難過和羞怯同時在心口穿絞著。 

　　「醉雪表妹，好好的養好身子，表哥一定會？你找戶好人家風光出嫁。」他心裡是 
自私的，不願她太一相情願地認定他。 

　　秋兒雖然嘴裡不說，但心裡定是不平靜，胡思亂想地編排一堆莫須有的罪，好安在 
他頭上。 

　　為了穩定她遲疑、退縮的心，他只好下猛藥先剔除身邊對他有企圖的女子。 

　　「我不要，你明知……」 

　　白震天不讓她把話講開，舉起手一比，「別讓自己難堪。」 

　　「我……我了解了。」 

　　幾度欲開口的沈醉雪黯然神傷，落寞的背影叫人唏噓，腳步浮飄的遠離，臉龐有著 
可疑的兩行珠淚滑落，可她故作堅強地熬下去。 

　　人若多情必傷情，燭炬成灰心燃燼，她執著的是一場空蕩蕩的無情呀！ 

　　不甘的情緒衍生的一股妒意腐蝕了良心，她心中好恨。 

　　可是恨又如何，她無能？力爭回一份無望的愛，只能任其遠揚，飄向天之涯、海之 
角。 

　　淒涼無語。 

　　她的……悲哀。 

　　？？？「好狠心，你在報復是不是？」 

　　等人走遠了，現出賴皮表情的白震天這才無所顧忌地揉揉腰，她的手勁不是虛軟無 
力，而是扎扎實實的卯足了氣力一擰。 

　　不用翻衣一瞧，光憑想象就可以得知那塊瘀青的面積，肯定整片後腰全是她的傑作 
。 

　　女人的心是春天的風雨，時而晴來時而陰，突而西邊下雨淋壞莊稼，忽而打雷颳風 
，嚇得一窩小豬不吃奶，挨著牆角直發抖。 

　　表明態度她發火，曖昧不明干吃醋，為了愛她得多體諒，女人天生就是一身酸水， 
偶爾發發味道不？過。 

　　至少她沒考慮整缸潑。 

　　「你傷了一個愛你的人不覺慚愧還沾沾自喜，你更是個惡徒。」她冷靜的說道。 

　　就事論事不偏袒。 

　　他狡猾的反問：「你的不信任傷了愛你的我，你不該愧疚嗎？」 

　　「要我道歉還是回房懺悔？」她沒有反駁，只是淡淡地睨了他一眼。 

　　「唉！你喔！注定要來消磨我的狂性，說句好聽話來哄哄我不成嗎？」他佯裝痛心 
地搖搖頭。 

　　「蛇口佛心，佛口蛇心，你喜歡哪一種？」她微微勾唇一笑。 

　　不可否認，他的果決是討好了她善疑的心，纖柔文靜的溺娜美人都能不動心地口出 
惡語，她還能無動於衷地給他臉色瞧嗎？ 

　　一天天的相處，日久總會有了軟心，開始相信他付出的真情意。 

　　心一軟，所有的堅持就慢慢疲憊，終於靠在他等候已久的胸膛，懶得不想再去思考 
，安安靜靜地當個受寵護的小女人。 

　　賭場的事她大部分已交給賭技智囊團去發落，無事一身輕得叫人想偷閒，讓過往淨 
空，好好去愛一個人。 

　　白震天輕啄她的小甜唇。」只要由你的小口說出，我都愛聽。」 

　　「白大堡主，你很好伺候哦！不挑剔。」她彎起眉兒，一撫他的鬢髮。 

　　「要不要把婚禮提前，讓寬厚的我成為你名正言順的夫君！？」他不要她受人非議 
。 

　　兩情正濃時不免有些肌膚相親，以他勤勞「播種」的情形來說，她可能等不到八月 
就身懷六甲，挺個大肚子拜堂成親。 

　　他是不在意流言，就怕她臉皮薄延遲迎娶的日子，又得一等再等才能擁有實質的她 
。 

　　「豺狼自稱是老實的水牛，你說我會不會以身相試？」他要是寬厚，天下無作惡犯 
科之徒。 

　　他邪笑地一咬她粉嫩的玉耳。「早吃下肚子了，你還在懷疑什麼。」 

　　她的身和心只能屬於他，沒有二話。 

　　「老是咬了我一身見不得人的痕？，你很得意哦？」她嬌嗔地埋怨著。 

　　「我愛你嘛！會疼嗎？」他憐惜地輕觸她頸側的一處瘀紫。 

　　她一赧地蓋住歡愉後的「證據」。「還好，抹了涼膏就消褪了許多。」 

　　「秋兒，你後不後悔跟了我？」他知道自己的手段過於激烈了些。 

　　「後悔也來不及，你那麼跋扈又不講理，簡直像山寨主。」 

　　她眼底帶著笑意地揶揄。 

　　「是的，我的壓寨夫人，我們接下來要行搶哪戶人家，好給你買胭脂水粉取悅我。 
」為了她，他甘做土匪頭。 

　　「少往臉上貼金，除了八王爺府能搾出些油水外，我可是無娘家好憑靠的小丫環。 
」她自嘲的說道。 

　　家早已不知散落何方，惟一較親近的只有八王爺和諸位自幼相伴的姐妹。 

　　以前會覺得遭遺棄，現在想來實在幼稚，若不是八王爺仁慈，說不定她此刻的情形 
更加悲慘，無米無糧四處行乞，目不識丁的淪？村野愚婦，？柴米油鹽醬醋茶而忙碌。 

　　更甚之被一買入青樓？妓，過著暗無天日的送往迎來，不識情愛的可貴。 

　　人要珍惜眼前的福分，她是聰明人，不該錯放可能的幸福，人生就像一場賭局，她 
必須放大膽的下注，才有全贏的機會。 

　　膽怯的人是沒資格獲得祝福。 

　　「瞧你說得委屈，光是一個八王爺就夠我抄家滅族了，我哪敢得罪『息事』丫環。 
」他只會更加的寵愛。 

　　不是畏懼權勢，而是心之使然，想給予她世間最美好的一切，不惜代價。 

　　「仗勢欺人的事我做不來，不然三小姐不會一天到晚大禍小禍不斷。」她倒是懷念 
起那種日夜奔波的生活。 

　　雖累，卻很有成就感。 

　　「誰叫你精明能幹，一出頭就平事息災，寵壞了趙纓。」 

　　他嫉妒那個女賭鬼早他擁有秋兒十年。 

　　驀地一笑的辛秋橙環摟著他的手臂，「沒想到三小姐會和古珩湊成一對，真是出人 
意料。」 

　　她以為小姐的家世至少要匹配王侯將相，不然也會是文人雅士，結果居然是始料未 
及的青樓常客，簡直讓人啼笑皆非。 

　　不過，看得出來古珩是真心？小姐收了荒唐過往，一意地專注於難得的情份上，連 
采花樓的兩大名妓都置之腦後，甘心成為王爺的東床快婿。 

　　「說起來我還得感謝古老弟的『義舉』，吃肉時沒忘了留一碗湯給我。」他好笑地 
談論起一賭定終身。 

　　她不以為意的一嘲，「蛇鼠一窩，你不怕他把我輸給別人？」 

　　白震天神色一正。「你的未來早已許了我，就算少了古老弟這媒介，我還是會在蕓 
蕓？生中尋到你，然後不擇手段地奪掠在身邊。」 

　　「震天，你認真得叫我無處可躲，不愛你都不成。」她不經心地輕言一說。 

　　「再說一遍。」他屏住呼吸地抓握她豐盈的雙肩。 

　　「嗄？！說什麼？」她不記得說過哪些話，一時茫然地望著他。 

　　「無處可躲的下一句，我聽得很仔細，不許你耍賴。」他一急就顯得霸道。 

　　困惑的辛秋橙用心的回想她適才說過的每一句話，一抹酡紅悄然地掩上粉腮，她記 
起了無心說出的真心話。 

　　「秋兒，小聲地說一遍，我不會笑話你的小心眼。」他放柔嗓音在她耳畔輕誘著。 

　　她嬌羞的一瞟。「人家說不出口嘛！」 

　　「只有三個字，你跟著我的唇形念。」他無聲地掀動嘴皮，說著我愛你。 

　　「我……我……我……哎呀！你踩到人家的鞋面了啦！」 

　　疼死了，這個冒失鬼。 

　　他沮喪地以掌抹臉，「哎呀和愛你音近意不同，你故意戲弄我。」 

　　築然一笑的辛秋橙安慰地統起腳吻他的唇。「你明白我的心意，何必執意要言語表 
達。」 

　　「因為沒聽你親言愛總是不踏實，心裡老是空虛著怕失去你。」他拉下自尊地說著 
心中的恐懼。 

　　「我的好夫君，一顆心全讓你兜進懷裡去，還有什麼不放心。」她？卻女子禮教地 
坦然心意。 

　　愛他，何需強抑扣扣相環的結，一剪子就了斷紛亂。 

　　「秋兒，你讓我等了好久。」他滿懷的深情溢於微泛波的黑瞳。 

　　「遲到總比不到，你該慶幸我醒悟得早。」她難得俏皮地朝他眨眨眼。 

　　他憐寵地一點她的鼻頭，「淘氣，還好我未到齒搖眼茫的地步。」 

　　「在我心中，你永這是一座山，我要棲息在你懷中不遷移，成為山的生命力。」好 
愛他，原來心放開是甜蜜汁液。 

　　「秋兒──」 

　　一句我愛你含在口中，白震天傾身的吻住她，吸吮她泉湧不斷的甜情蜜意。 

　　風在樹梢輕拍，傳出動人心弦的低吟聲，似在微笑一對有情人的緣牽三生。 

　　沙沙沙……？？？ 

　　是夜。 

　　四周寂靜無聲，萬籟俱歇地只聞蟲鳴聲。 

　　倚葒院裡走出兩道鬼祟的影子，遠遠望去像是女子的形態。 

　　躲開巡邏的家丁，一路遮遮掩掩地來到正在改建成新居的曉風居，小心的推開半掩 
的門。 

　　無人的黑暗正利於行事，八王爺府的三千金今日出閣，是故該在屋內的兩人都前往 
祝賀，不到天白是回不了堡，所以更加無顧忌地任意妄？。 

　　人的私念是無窮無盡，為了容身之處，為了榮華富貴，泯滅天良在所不惜。 

　　愛，姑且放一邊，留待日後再續。 

　　「你還在發什麼呆，快找她的胭脂盒。」催促的低啞嗓音盡量壓低。 

　　微喘的呼吸聲有些慌亂。「她與我們無冤無仇，要下這麼重的手嗎！」 

　　「你顛了，她若不死，輪得到你出頭嗎？別說些傻話。」 

　　該死，她的珠寶首飾多得嚇人，哪一盒才是……羨慕、嫉妒、怨恨發自黑暗中兩抹 
幽光。 

　　羨慕她的得寵，嫉妒滿屋子的珍奇寶物帶不走，怨恨她得其所愛，夜夜承其雨露。 

　　她占據了她們祈求已久的一切，所以留不得。 

　　「就算她芳魂早逝，他也不會多看我一眼。」哀怨的語氣一歎。 

　　「少瞧不起自己的麗質天生，男人都是善忘的，不用多久就會回心轉意。」在哪裡 
呢？怎麼找不到。 

　　「就怕等不到回頭我已支持不下去了。」要多久才能忘記一個深愛過的人？ 

　　昏暗的屋中只有一點點淡光，兩人適應黑暗後來到梳妝檯，琳琅滿目的香料、花粉 
叫人眼花繚亂，不知該由那盒下手。 

　　這個看一看，那個嗅一口，考慮個老半天，心中的妒恨又加深了幾分。 

　　她憑什麼擁有貴夫人的榮寵，不過是王爺府一名低賤的丫環罷了。 

　　「不許說喪氣話，咱們會成功的。」挑起一盒新開？的胭脂，一包赤紅的粉末倒入 
其中勻了勻。 

　　「誰在裡面？」 

　　外面傳來家僕疑惑的喝聲，急中生智的兩人隨即發出貓叫聲地低下身趴伏。 

　　「原來是一只貓呀！真是調皮。」 

　　腳步聲逐漸遠離，冒了一身汗的人影向外瞄了瞄，躡足地彎著身貼壁悄出。 

　　門，依舊虛掩著。 

　　一抹月光照著花形胭脂盒上，反射出森冷的詭譎，在充滿喜氣的夜晚。 

【第九章】

　　太過安寧往往是風雨前的大兆，每回趙纓一惹了事，辛秋橙就有這種不尋常的感受 
，簡直百試不爽，無一次例外，叫人心顫。 

　　風吹落入秋來第一片黃葉，颼颼地泛著寒意。 

　　看著一干侍女忙進忙出地整理著，襯腮冥想的辛秋橙終於發現不對勁。 

　　一入堡就纏著她不放的小粉蝶怎麼不見蹤？，她有大半個月沒瞧著那抹飛躍的蝶影 
，怪冷清的，有一絲不習慣。 

　　剛開始她是嫌煩的閃避，久而久之倒是樂見兩兄妹無傷大雅的爭吵，讓她想起昔日 
環繞在祖父膝下與兄姐嬉鬧的情景。 

　　一晃眼已是十年過去了，不知他們可安好？是否如她想念他們般地想念她？ 

　　童年的記憶幾乎快忘光了，取代的是三位丫環姐妹，以及大禍不斷、小禍綿延的四 
位千金小姐，她們帶給她一段十分熱鬧的災難日子。 

　　但她甘之如飴，從不後悔擁有她們的真誠摯愛，因為她付出得很快樂。 

　　易求千金價，難得有情郎。 

　　在下人口中得知，震天在認識她之前有數位關係密切的伴枕佳人，卻因她的緣故而 
一一重金送至外地，？她們擇其良婿了卻情孽，還她無波無浪的獨愛專情，不再有任何 
起風雲的可能性。 

　　其實，她早就不質疑他的真心，愛已化開心中的千樣結，他值得她放手一賭。 

　　「綠蝶，進來呀！干嘛在門外探頭探腦。」瞧她一縮一縮的模樣真可愛。 

　　不意被發現的白綠蝶怯生生地瞄了瞄，小可憐似地絞著修長十指，生硬地移動步伐 
咬咬泛紅的唇瓣，眼神中有著不確定。 

　　當她看見屋內只有來回走動的侍女時，不禁放心地吐了一大口氣，綻放出她這個年 
紀應有的活潑氣息，燦爛地露出一記開懷笑容。 

　　「讓我猜猜，你有秘密怕你大哥撞見？」那張單純的笑臉根本說明了一切。 

　　她的優點在於無？，叫人一眼就能看透自以為藏得深的心思。 

　　白綠蝶羞紅了臉地挪挪繡花鞋。「大嫂，人家……人家有事要拜託你。」 

　　「說來聽聽，我不保證一定辦得到哦！」先有但書，她已適應未來小姑對她的稱謂 
。 

　　「你成的，我聽說大嫂是出了名的『息事』丫環……呃，現在身份當然不同啦！是 
我們白家堡的鎮堡之寶。」有求於人當然得先吹捧一下，她不失商家子弟的作風。 

　　鎮堡之寶？是誰扯出的鬼話？乾脆說她是門口石獅。「你聽誰說的？」 

　　綠蝶一向很少出門，應該不至於認識太多三教九流的人物才是。 

　　這傳話的人未免神秘，連她的底都打探得一清二楚，若不是對她好奇的人，便是那 
群天不亂心不甘的「叛徒」在惡整她。 

　　「我可不可以不要說他的名字，你先答應幫我啦！」白綠蝶為難地乘勢撒嬌。 

　　「幫忙是不成問題！可是我怎麼曉得那個告訴你的人人品好不好，說不定存心要誰 
你。」她隱藏笑意地誘吐實情。 

　　小姑娘的心事不難理解，稍一使點小手段就露了餡。 

　　「不會啦，白大哥人很好，絕對不騙我。」她不設防的說道。 

　　天真的人較無憂。「咦！你口中的白大哥是我所猜測的那一位嗎？」 

　　希望猜錯了，一個沒啥前途的賭徒和千金小姐？！ 

　　不過情形滿雷同的，三小姐和姑爺就是一對突兀的組合。 

　　「啊──」她驚覺失言地連忙摀住嘴，可惜此時已晚，白紙似的表情透露了一切。 

　　「我以為你們八桿子構不上關係，他是個爛賭鬼。」為了更確定心中所想，她刻意 
抹黑某人。 

　　於不是呢！白大哥的賭技非常好，很少輸人。」她眼中閃著崇拜和愛慕。 

　　辛秋橙頓時明了了，暗自苦笑。 

　　「我記得你大哥不是回頭上將你許給九雲了。」她真想裝聾作啞不做息事人。 

　　白綠蝶立即苦惱的扁扁嘴。「人家才不要嫁給九雲哥，他太風流了。」 

　　腳踏兩條船還舉棋不定的人最沒品了。 

　　「風流者往往是癡情漢，你多做考慮一下，也許他是最適合你的人。」雖然她懷疑 
自己的說法。 

　　「哎呀！狗改不了吃屎，兔子不吃窩邊草，他爛透了，根本癡不了。」她以偏概全 
的予以聲伐。 

　　白綠蝶厭惡的表情表露無遺，當心目中充斥著另一個男子的影像時，其他人的好再 
也人不了眼，昔日種種的寵溺都成了今日變調的虛？。 

　　她不是喜新厭舊，而是壓根不認為秦九雲會是她未來的夫婿，自然移情得毫無愧疚 
感。 

　　女孩家求的不外乎是一份專心而執著的呵護，誰甘願屈就三心二意的對待，尤其是 
在有所比較的情況下，稍有理智的人都會挑肯定的一方。 

　　不愛道德規範，這些時日的放縱叫她學會了一件事：女人也可以是商界的佼佼者， 
不必依賴任何人生存。 

　　所以，她要脫出大哥的掌控，成為自己的主人，不接受無意義的婚姻指配，只想與 
愛自己及自己所愛的人相守一生。 

　　破除女子無才便是德的迷信，有大嫂的例子在前，相信她也做得到。 

　　「綠蝶，你太偏激了，九雲也有他好的一面，留點口德日後好相見。」人情義理對 
這小女孩而言仍是太沈重。 

　　她也曉得自個兒說得毒了些。「人家只是不想嫁他嘛！大嫂應該了解被迫嫁人的痛 
苦。」 

　　「這話別叫你大哥聽見，不然可是一頓好打。」震天可不高興有人老是提起此事。 

　　「大嫂心地最善良了，你幫我息息事。」她雙手合掌的懇求著。 

　　「你該自己向你大哥請求，你不再是個童稚黃兒，該？自己決定的事負責。」她試 
圖有轉圜餘地。 

　　不是她嫌棄白茫賭徒的身份，而是怕影響綠蝶日後的閨譽。 

　　凡事要看長遠，不可急章就義。 

　　「大嫂當真要見死不救，你明知道大哥只會罵我不守閨訓。」白綠蝶一副快哭出來 
的模樣。 

　　辛秋橙好笑的一喟。「真是叫你們白家人吃定，無所不用其極的利用我。」 

　　「大嫂是同意幫我向大哥求情嘍？」她一轉哭臉地微露期盼。 

　　「盡量試試！成不成還是未知數。」她的心越變越軟了。 

　　明知不可為何？之，只因怕她淚淹曉風居。 

　　「哇！大嫂英明，大嫂睿智，我最崇拜大嫂了，真是我生命中的貴人。」她當這件 
事已水到渠成了。 

　　白大哥說只要大嫂肯出面，天下沒有擺不平的事，果真是如此，她太興奮了。 

　　貴人？是龜人吧！只想躲在龜殼裡不理世事。「小心點，別把房子拆了。」 

　　「人家高興嘛！」她眼尖的瞄到一只漂亮的胭脂盒，蠢蠢欲動。 

　　「喜歡嗎？」 

　　辛秋橙不愛塗塗抹抹，大部分珍貴的上等花粉、胭脂都懶得去看一眼，頂多試試味 
道和顏色如何，沒多久就置之不理了。 

　　而儘管她不斷推拒、抗議，但各式各樣的梳妝用品依然只增不減，她都開始要憂慮 
無處可放了。 

　　既然現成的有人喜歡，她就順手送份人情，免得看久了生煩，一一往屋外扔去，浪 
費了這些女人求都求不到的好東西。 

　　「好艷的顏色，我搽起來一定像唱大戲的旦角。」她想試又擔心不適合。 

　　「綠蝶是個標致的大姑娘了，抹在唇上鐵定迷死一干男子。」辛秋橙取笑地打開盒 
蓋。 

　　一抹艷紅如赤的光芒倏地一閃。 

　　她含羞帶怯地露齒一笑。「討厭啦！大嫂最愛取笑人家了。」 

　　「是實話，瞧你美得像朵正要盛開的芙蓉花，鮮少有人不醉倒在你的花容月貌之下 
。」她有種「吾家有女初長成」的驕傲。 

　　「和大嫂比起來遜色多了，你是出塵仙子，人家是臨江小花。」她想要更佳的容貌 
。 

　　兩人各有不同風味的美麗。 

　　辛秋橙的飄逸脫俗宛如立於水中的洛神，清艷無雙，才情出眾，容曜秋菊，華茂春 
松，若輕雲之蔽月，似流風之回雪，芳澤無加，鉛華弗御，灼如芙葉出綠波，使人忘形 
。 

　　而白綠蝶人如其名，像只飛躍在花叢間翩翩起舞的罕見綠蝶，活潑中帶著嬌媚，天 
真無邪得叫人移不開視線，心兒隨之飛舞。 

　　但，人心是不足的。 

　　石崇富甲天下賺身窮，嫦娥攬鏡說貌醜，這都是同樣的道理。 

　　多還要更多，好還要更好。 

　　「半抹曉煙籠芍藥，一泓秋水浸芙蓉。你該？自己的好容貌感謝上蒼美意，未賜予 
你無鹽貌。」 

　　白綠蝶驚恐地咧齒一吸。「大嫂別嚇我了，我很滿意自己現在的容貌。」 

　　她才不當無鹽女，貌醜德美有何用，世人哪瞧得見皮相下的心。 

　　「懂得知足才有福，來，我幫你勻勻胭脂。」辛秋橙手巧再為她上胭脂。 

　　以前是伺候著嬌貴的王爺女，眾人梳妝打扮是駕輕就熟，三兩下就妝點出一位粉雕 
玉人，隨意地挽了個嫵媚的髻形。 

　　憑鏡獨照的白綠蝶驚喜地一瞧再瞧，她沒想到上了胭脂的臉蛋更顯得俏麗動人，抿 
抿唇地以舌輕舔。 

　　「你好厲害呀！大嫂，隨便一弄我都快認不出原來的自己。」真的好美，細斑都蓋 
住了。 

　　「七分裝扮三分美，只要肯多費點心思，野花野草也入得了廳堂。」辛秋橙挖苦她 
剛才的自貶。 

　　她嬌嗔地圓睜著一雙水汪汪的大眼，「就會嘲笑人家，我……」 

　　一陣反胃的異樣感叫她曲身撫著，然後是火燒般的灼痛侵蝕內腑。 

　　「綠蝶，你怎麼了？」臉色好白，可嘴唇卻泛著異常的紫色，越來越深。 

　　「我好痛……大嫂……痛……」白綠蝶痛得趴在梳妝檯上說不出話來。 

　　「天哪！！你……你中毒了。」她心慌地思索著解毒方式。 

　　「我……嗚……我快……死了……好痛……」五髒六腑似在翻攪。 

　　「不會的，我一定會救你……」她想起八王爺饋贈的清心解毒丸。 

　　翻箱倒櫃地找了一會兒，辛秋橙終於在底層的抽屜裡找到白玉瓷瓶，隨即倒了兩粒 
黑色藥丸往她嘴裡塞。 

　　「快去請堡主來，就說小姐中了毒。」怎麼辦，唇瓣全黑了。 

　　到底王爺的藥有沒有效？ 

　　「是──」 

　　一旁的侍女？突發的情形慌了手腳，急急忙忙地向外奔去，途中還跌了好幾次跤。 

　　一時間，人心惶惶。 

　　？？？「發生了什麼事，綠蝶為何會中毒？」 

　　望著已陷入昏迷的胞妹，一臉嚴肅的白震天不禁感到痛心，在白家堡內居然有人下 
如此陰狠的毒，活生生地折磨人的肉體。 

　　向來不甚重視的小人兒正迅速失去生命力地躺在床上，毫無血色的小臉猶如白蠟， 
緊閉的雙眸發不出熠熠光輝，他竟覺痛心地想手刃傷她的人。 

　　即使他從不願給予兄長應有的關懷，但是手足之情仍是無法抹煞，看她難受地擰皺 
五官，心如身受地感到一絲憤怒，這是不該發生的事。 

　　敢在堡中？非作歹，此人若不是膽大包天就是活得不耐煩。 

　　可是，為何挑中最無害的綠蝶呢？ 

　　有種莫名的懷疑油然而生，她是在曉風居中的毒，難道對方要的是秋兒的命？！ 

　　很快地他得到證實。 

　　「震天，我想這盒胭脂被人下了毒。」辛秋橙以銀釵一試，瞬間轉黑。 

　　他心頭一驚。「你沒用它吧！」 

　　「我不愛搽紅抹綠，所以一直擱在梳妝檯沒動用。」她憂心再為白綠蝶擦拭冷汗。 

　　「老天保佑，你沒事。」他不能說沒有私心，慶幸她的安然無恙。 

　　他不能想象少了她的日子，那是煉獄般的折磨，雖生猶死。 

　　辛秋橙內疚地蒙上愁色。「她是替我受過，我於心不忍。」 

　　「不要擔心，綠蝶會平安無事的度過危險。」口中說著安慰話語，他實則心裡憂慮 
不安。 

　　「希望如此。」她鎮靜地穩下心。「大夫，她要不要緊？」 

　　年過半百的鄭老臉色沈重地診著脈，不甚樂觀地搖搖頭，開了幾帖減緩毒素擴散的 
方子。 

　　「幸虧及時吞服了清毒的藥丸，要不然這條小命就不在了。」可憐的小女娃！ 

　　「那她的毒……」 

　　「老夫無能？力，解毒不是老夫的專長，或許宮中的趙太醫能查出毒因。」 

　　「你是指趙胤壽趙大醫是吧！」夏兒在宮中，她可以幫忙。 

　　「對，就是他，趙太醫專研奇毒怪症，你知道宮中離奇死亡的嬪妃、宮女太多了， 
總要有個預防。」他一口說出後宮爭端。 

　　她苦笑著。「我了解。」 

　　「你們盡快找趙太醫來砝毒，我的方子最多只能拖三天，再遲就……」未竟之言充 
滿無奈。 

　　畢竟世上的毒有千百種，而能下在胭脂盒裡的少之又少，肯定陰毒難解。 

　　「多謝大夫的指引，我們會找個人入宮設法。」八王爺嗎？似乎有點紆尊降貴。 

　　「嗯！記得三碗水熬成一碗，火別太劇。」他不多問地背起醫箱離去。 

　　送走了大夫，白震天存疑的問道：「你心中可有進宮求醫的人選？」 

　　「我想回府拜託八王爺……」她還未說完，窗外便閃進一條人影。 

　　「我去。」 

　　來者高約六尺二，一身灰白色衣衫，神色冷肅地走向床邊，執起趨向冰涼的手心， 
眼底有深沈的哀痛。 

　　一個陌生男子無禮的舉動引起白震天的怒氣，正欲上前予以教訓時，身側的佳人伸 
手一攔，以眼神阻止他的妄動，小聲地在他耳畔一喃。 

　　「綠蝶在中毒前請求我一件事，他是其中之一。」她沒料到他會來。 

　　「什麼事？」綠蝶幾時認識個會武功的江湖人士？為何他毫不知情？ 

　　她語氣深重的說：「你難道看不出來嗎？他們兩情相悅。」 

　　「可是我已預備將她許給九雲……」一女豈有二嫁之理。 

　　「所以她才來求我擺平息事。」她輕慨地走上前。「白先生，你要入宮請出趙太醫 
嗎？」 

　　他頭也不回的注視著床上沈靜的人兒。「秋兒，你我不是外人，用不著客套，還是 
照以前的老綽號喚我吧！」 

　　「什麼不是外人，他在說啥鬼話！你們認識？」臉色一沈的白震天沖上前揮握拳頭 
。 

　　「別緊張好不好，他叫白茫，是八王爺府的賭技士，我們都跟著三小姐喚他白板。 
」都什麼節骨眼了還打翻醋桶。 

　　「喔！」他微窘地一咳。 

　　「救人要緊，別多說了。」 

　　辛秋橙取出一塊了夏彤留給她的通行令牌交給白茫，感傷地望了氣息微弱的白綠蝶 
一眼，感歎人生無常，原本活蹦亂跳的生命如今只剩一息尚存，叫人心疼不已。 

　　一堆胭脂水粉置之不用，偏個不湊巧拎了盒滲毒的奪命胭脂來勻，更是個冤字。 

　　不知來不來得及挽回一條無辜生命？ 

　　「蝶兒就麻煩你照顧了。」白茫態度慎重地向辛秋橙一頷首，輕輕地放下已有些暖 
意的小手。 

　　「應該的，我是名震京城的『息事』丫環，沒有什麼事擺不平，你儘管寬心。」她 
收起輕愁？他打氣。 

　　「嗯！我入宮了。」 

　　如來時般無息，他悄然地消失在眾人眼前。 

　　白震天擁緊憂心忡忡的辛秋橙，用力一按地渡予真氣，不希望她因自責而過勞，傷 
了自身。 

　　「綠蝶會沒事的，她不會有事……」她低喃著，一心祈求老天保佑。 

　　完全無所覺的白綠蝶靜靜地躺著，一雙蛾眉始終扣鎖著，偶爾發出難受的呻吟聲。 

　　不只是唇，連一張秀麗清妍的玉容也微泛黑氣，逐漸地往心窩流去。 

　　？？？「為什麼沒人通知我蝶兒中了毒，你們非要等她死了才肯容我見她最後一面 
嗎？」 

　　哭得淚流滿面的沈月瓊不復平日的雍容華貴，雲絲散亂的俯在女兒身上號啕大哭， 
抽動的雙肩流露出多年不曾有過的母愛。 

　　她不是不愛自綠蝶，而是為了自身的利益及長久之計，才選擇忽視有白家可依靠的 
稚女，一心培植有希望登上堡主夫人之位的沈醉雪。 

　　微暖的體溫似在控訴一個母親的失責，不甘心就此香消玉殞，強撐起精神索討公道 
。 

　　撫摸著不再回應、不再頂嘴的紫黑臉頰，無數的懊悔由她眼眶中溢出，畢竟是肚裡 
的一塊肉，怎麼也無法狠心割捨。 

　　她有多少年沒好好看看女兒呢？瞧那眉兒彎得多秀氣，活脫脫是個出色的小美人兒 
，她竟錯過了女兒成長期的蛻變，小女娃一夕之間已成大姑娘了。 

　　再多的悔恨也追不回逝去的過往，她只想有機會補償，盡一份眾人母的心。 

　　希望還來得及。 

　　「你真的關心綠蝶嗎？全堡的人都曉得她中毒一事，為何只有你毫無所知？」冷淡 
的白震天用鄙夷的目光一睥。 

　　「我……在倚葒院禮……禮佛誦經。」沈月瓊心虛地哭喊著，不敢直視任何人。 

　　因為做了虧心事，所以她足不出戶的閉門簡出，提心吊膽地等著堡內的喪鐘響起， 
她好作態地致哀悲悼，繼而博取眾人的認同。 

　　誰知等了數日仍不聞鐘聲，她捺不住性子地與小婢一聊，這才得知女兒出了事。 

　　一時顧不得是否會東窗事發，急忙地往曉風居一奔，入目的竟是令人悲從中來的慘 
烏臉色，頓時心痛得無以復加，直想搖醒不言不語的女兒。 

　　「好個叫人灰心的藉口，倚葒院無佛無壇，甚至沒有清香三？，你拜的是什麼佛， 
誦的是何種經！」事到如此她還欺人欺神。 

　　「我……」她倉皇地說不出所以然。 

　　「你知道綠蝶中了胭脂盒裡的毒嗎？是誰這麼歹毒想出此毒辣計謀害人呢？」他用 
淩厲眼神瞪著她。 

　　沈月瓊砰地跌坐在地，兩眼無神地望著自己的雙掌。「不應該是這樣的，不應該… 
…」 

　　「看來你很清楚下毒的人是誰，何不請兇手拿出解藥救你女兒一命。」兇手已呼之 
欲出。 

　　「我……我沒有解藥呀！沒有……」她痛哭出聲地掩著面。 

　　果真是她下的毒手。「怎會沒有，你不想綠蝶後命嗎？」 

　　「潘大娘只給我藥呀！她說……」她倏地收口，眼光充滿妒恨的撲向辛秋橙。「都 
是你這個妖女作祟，明明中毒的該是你。」 

　　先她一步的白震天扭轉她的手一推。「真是最毒婦人心，秋兒何曾得罪過人。」 

　　「哈……她不該踏進白家堡，不該蠱惑你的心，不該搶了醉雪的地位，她不該…… 
」她像個瘋婦一般又喊又叫。 

　　「就因為如此你要傷害她？！」他氣得心生寒意，緊緊地環著險遭暗算的未來娘子 
。 

　　沈月瓊止住笑，露出淒厲神色。 

　　「她該死，一個卑賤的婢子沒資格坐上堡主夫人的位置，她為什麼不死……」 

　　他氣得反手給她一巴掌。「可惜你的百般算計卻報應在綠蝶身上。」 

　　「是呀！我的蝶兒，她好無辜。」她洩了氣地哀泣，嘴角有道血絲直淌。 

　　她費盡心思向來自西域的潘大娘購得赤蠍粉，此毒陰論無比，蝕人肺腑，中毒者必 
在十二個時辰內死亡，無藥可解。 

　　以為此舉可以天衣無縫地除掉阻礙，可是人算不如天算，一步錯步步錯，真正受到 
傷害的是不與人爭長短的綠蝶，而不是她一心想剷除的小賤婢。 

　　「你最好祈禱綠蝶沒事，否則我會讓你下地府陪她。」臉色深沈的白震天撂下狠話 
。 

　　「我……」蝶兒若真的有事，她也無？存活於世。 

　　頓時老了十來歲的沈月瓊垂下雙肩，額角冒出幾根銀絲，憔悴得讓人懷疑她是外地 
來的老嫗。 

　　安靜地維持一絲細弱呼吸的白綠蝶聽不見外界的聲響，逕自沈浸在茫茫無邊的痛楚 
中瑞生存掙扎，找不到半點光亮。 

　　突地，喘急的嘈雜聲傳來──「死小子，臭小子，竟敢嫌我腳程慢，你又快到哪裡 
去。」 

　　一個四旬中年男子滿頭白髮，健步如飛地出現在眾人面前，身後是一位氣喘吁吁， 
背著厚重藥囊的年輕男子，他就是白茫。 

　　「我怎麼知道你內功深厚，輕功一流。」最適合夜半上梁當君子。 

　　「自個兒體力不濟就別找藉口，省得讓人笑話。」趙胤壽專醫疑難雜症，因此個性 
方面也古怪了些。 

　　「是是是，晚輩受教了，請先救救人。」他不與爭辯地先行低頭認錯。 

　　救人為先。 

　　趙胤壽一前行，所有人都恭敬地讓出一條路，他也理所當然地坐上床側的圓凳，聚 
精會神地診脈、觀色，半點不馬虎。 

　　須臾，他神色凝重地要人取來一盆水，眾人當他是要開始解毒而連忙一取，誰知他 
竟用來……淨手。 

　　「你到底行不行？別再故弄玄虛。」一急的白茫就犯了他的大忌，質疑其醫術。 

　　只見趙胤壽拭乾了雙手朝他一瞪。「沒救了。」 

　　聞言，眾人哄然。 

　　沈月瓊眼前一黑，向後倒了下去。 

【第十章】



　　一句「沒救了」嚇得眾人全白了臉，氣氛低得仿如十二月寒冬冷冽刺骨，有人當場 
發出輕泣聲。 

　　誰知峰迴路轉，趙胤壽在片刻之後又加了下文「我的頭給你當椅子坐」，全意是如 
果救不了她，他的太醫名號不是白封了。 

　　所以大家松了一口氣，一顆焦慮的心定了下來，安靜地看著他救治。 

　　由於診斷出是偏熱的赤蠍粉，而女子的體質屬陰，不能陰熱攻法，怕兩股冷熱氣交 
雜在身有損精神，必須上天山采擷極陰極寒的雪蓮花來克衡。 

　　白茫自願上了天山，耗時三天三夜快馬急鞭地送來藥引，令白震天對他的印象大？ 
改觀，同意胞妹與他來往立親允婚事。 

　　休養了十數天，白綠蝶的身子已完全康復，登時像只不安分的小雀鳥跳來跳去，只 
差沒生雙翅膀飛上天。 

　　沈醉雪及沈月瓊兩人被白震天送進了教條嚴苛的尼姑庵，從此削髮？尼。白家堡絕 
不養虎？患，任由喪心病狂的人？亂。 

　　此刻鑼鼓喧天，大紅花轎由八王爺府送出，沿途灑滿香花，百名童男童女前頭開路 
，鞭炮隆隆好不熱鬧。 

　　繞過了一城進了堡，拜了天地送入新房，新郎倌在外面敬酒，獨留新嫁娘一人端坐 
喜床，靜靜地等著筵席散盡，郎君進房度春宵。 

　　一雙鮮艷繡鞋不文雅的踏進門檻，粗魯地往新嫁娘身側一坐，熟悉的女子香味讓辛 
秋橙忘也忘不了。 

　　「三小姐，你不去乘機賭一把嗎？」難得她會放過好機會。 

　　來者征了一下，隨即咯咯的笑出聲。 

　　「秋兒，你好神哦！一猜就猜出是我，真不愧是我的好姐妹。」趙纓是上門來「賠 
罪」。 

　　為了她的一時任性，秋兒始終掛懷在心不肯原諒，連她大喜之日都不願與之交談， 
害她好傷心。 

　　幸好有這個大好機緣可以握手言歡，她當然要自告奮勇地送禮來，不許任何人和她 
爭，甚至以王府千金的身份壓過白綠蝶。 

　　「服侍了近十年，三小姐身上的味道和一舉一動秋兒豈會不識得。」根本用不著猜 
。 

　　「喔！是這麼嗎？」她訕然地乾笑，輕嗅自己身上有何異味。 

　　「你穿的那雙繡鞋還是秋兒繡的花面。」她還知道翻出來穿算是有長進了。 

　　除了賭，其他一概不精的三小姐是閒懶出了名，往往一件急用的物品放在眼前都能 
視而不見，高呼她來捧到手心，才驚訝地露出原來在這裡的神情。 

　　因此她能找到數個月前收藏在底櫃的繡鞋，辛秋橙頗感意外。 

　　趙纓縮縮腳地掀開紅巾一角，「秋兒，你是不是還在生氣？」 

　　「換作有人要你從此戒賭，一輩子都不得沾惹和賭有關的事宜，你會不會憤怒？」 

　　「哼！誰敢攔我，我就找誰拚命……呃，我的意思是坐下來好好商量。」秋兒好賊 
哦，用「賭」來套話。 

　　明知道她最禁不起賭的誘惑。 

　　「恕秋兒愚昧，小姐幾時同秋兒商量過？！」她仍有些忿忿不平。 

　　趙纓美目一睜地說道：「人家？你找了個好夫君還責怪，你真要怨我一輩子呀！」 

　　「他好不好是一回事，你不該拿人當賭注上看來她還是不知悔改。 

　　「好嘛！好嘛！人家以後不敢了，不然就罰我把王爺爹給賭輸掉。」最賊的就是他 
。 

　　哪有人不收聘金，連忙地將她打包送人，外加數不盡的嫁妝，好像她沒人要似。 

　　嫁禍，嫁禍，她就是八王爺府四大禍害之一。 

　　「小姐──」辛秋橙疾言厲色的一喝。 

　　「哎呀！你別計較人家的一時失言，王爺爹都一大把年紀了，沒人要贏個老奴才回 
家供奉。」賭後耶！她不可能再輸了。 

　　江山變色，她依然不改其色地吆喝一睹。「小姐是來找秋兒聊天嗎？」 

　　人的本性是很難更改，向一個賭鬼勸說，只有自討苦吃。 

　　「我還沒說到重點嗎？」她記得說了很多話呀！ 

　　不姐一向言輕避重，秋兒聽不出你所為何來。」不就是在她新婚之日串串門子，她 
想不出還有其他的要緊事。 

　　得意的趙纓笑得很猖狂。「我是來送禮的。」 

　　「此時此刻？！」紅巾下的水眉微微一挑，不太能認同她的低級笑話。 

　　新郎倌在外頭敬酒，隨時會推門而入，而她卻揚言來送禮，豈不戲弄人。 

　　「你可別懷疑，我相信你一定會喜歡得泣不成聲。」她有把握。 

　　「你確定是驚喜而不是驚嚇？」她太了解三小姐的個性。 

　　「少瞧不起人，我會讓你把話吞回去。」她走到房門口一敞，小手一招。 

　　不一會兒，魚貫地走進數位身著新衣的男女，面容神似今日的新娘子。 

　　新房一下子安靜了許多，沒人開口說句話，滿佈悅色的趙纓興高采烈地搖著辛秋橙 
兒的手打破僵局，大聲的介紹來者。 

　　辛秋橙聞言怔愕不已，唇瓣微微地顫抖著。 

　　然後──一滴、兩滴、三滴……無數的水滑下濃妝過的粉頰，動容得扯下紅巾。 

　　「爹、娘、大哥、二哥、秋蓉姐，你們……你們……」她真的哭得說不出話來。 

　　一位上了年紀的老婦帶削瘦的少婦抱住地一泣，身側男人也紅了眼眶，滄桑的臉刻 
劃出不少辛酸，可見吃了不少苦。 

　　「能見面就好，能見面就好。」聲音沙啞的老者以手背拭去淚，輕握著女兒的手一 
撫。 

　　望著哭成淚人兒的一家人，不習慣重逢場面的卡塔爾纓悄悄的闔上門退出。 

　　走了幾步路，有人在她背上一拍。 

　　「喔！是你呀！」 

　　白綠蝶很不甘心地嗜著嘴，「小人。你仗勢欺人。」 

　　「是中醫！我投？投得好嘛！嫉妒死你。」可惡，好處全讓她占光了。 

　　「哼！坐享其成的懶賭鬼，功勞又不是你的。」可惡，好處全讓她占光了。 

　　趙纓哈哈地大笑。「有本事我們來賭一場，看白板那笨蛋教了你幾手。」 

　　「賭就賭，怕了你不成。」她豪氣干雲的說道。 

　　兩人年歲相近，個性相仿，當場就多了一個女賭鬼，相偕往人少的客居走去。 

　　？？？當人走遠時，一道孤寂的人影走出樹後，望著其中一位背影歎了口氣，苦澀 
的心滿是後悔，向來帶笑的唇角向下垂掛。 

　　不知珍惜的結果是佳人別抱，他怨不得人。 

　　秦九雲神色落寞地佇立月光下，當他的小蝴蝶生命受到威脅之際，他正暢懷地醉臥 
美人膝，享受芙蓉的溫存服侍，樂不思蜀地一再流連暖玉溫香。 

　　好不容易下定決心和芙蓉說個分明，欲斬斷過往情愛專心愛一個人，誰知那抹輕盈 
的蝶影已投向他人懷抱。 

　　不能怪別人橫刀奪愛，更不該責備蝶兒的見異思遷，一切都是他的二心所造成的結 
果，失去最愛便是對他最殘酷的懲罰。 

　　別了，我的小蝴蝶，是我的自以為是讓你從我手中拍翅飛走，另竟著多寶的花圃。 

　　別了，別了……不再回頭。 

　　月光下突然多了兩道人影，一左一右地搭上他的肩。 

　　「看什麼，都已是別人捧在手掌心的寶了，誰叫你手腳不靈光，領悟得慢。」 

　　「別落井下石，你沒瞧見他一副寡婦失了兒子的無望相，我們要同情弱者。」 

　　古珩和一身喜氣的白震天一搭一唱地奚落他，要不是搞不清楚自己的感情動向，現 
今三個好友都是幸福的有妻一族，不致落單。 

　　「在傷口上灑鹽巴很痛快哦！好、朋、友──」咬牙切齒的秦九雲狠狠地瞪著他們 
。 

　　「還不錯啦！至少傷口好得快。」唉！他也好想跟纓兒娘子去賭上一賭，可是這兒 
有個失意鬼。 

　　「我看用酒淋較適合，可以麻痺傷口。」唉！看來他的新婚夜得等上一等，因為有 
個落魄漢。 

　　秦九雲苦笑著，「你們非常不人道，我真是錯交了損友。」 

　　兩人相視一笑，陡地架起他。 

　　「走，喝酒去，不醉不歸。」 

　　「去，給他喝到死，叫新娘子獨守空閨。」 

　　白震天兇惡地賞古珩一拳，三人成影地走回大廳繼續喝。 

　　月升正中央。 

　　？？？酒過三巡，夜已過三更，一陣沈重的腳步聲走近，嗄吱地推開門板，酒氣重 
得足得熏昏人。 

　　淚已半干的新娘子微腫著雙瞳，像徵喜氣的紅巾斜傾在床沿，兩盞紅燭也已剩殘紅 
，因門開滲風而左右搖曳，照著一對互相凝望的新人。 

　　「傻娘子，瞧你多了個酒糟鼻，？夫是來討你歡心，不是見你哭得沒力氣。」 

　　步伐略顯不穩的白震天取下辛秋橙重得要命的鳳冠，笨拙的體貼動作有些遲緩，欲 
將她的細發撩到耳後的手刷地一偏，整個精心盤轉的髮髻倏地滑落，散成絕媚的慵懶美 
景。 

　　他醉得更厲害了。 

　　脫俗的仙子人間游，嫁予他？妻不披羽衣，不羨天上嫦娥。 

　　美呀！他的愛妻。 

　　「震天，謝謝你？我做的一切。」以為干了的淚又再度滑下。 

　　是喜悅。 

　　「不許哭，你的淚是我的私藏，我要將它封在十尺冷窖裡冰凍，不許它垂掛在你的 
雪？上。」輕輕一吻，是充滿憐惜。 

　　等待了多日，她終於成為他所擁有的珍寶。 

　　辛秋橙淚中猶含絕美笑靨，「霸氣的傻子，叫我如何不愛你。」 

　　她的心結徹底的解除了。 

　　失散多年的家人不是因為不愛她而遺棄她，而是太愛她的緣故。 

　　撫著爹娘生繭的雙手，那一層層的厚皮刺痛了她的心，為了能讓她過好日子，他們 
犧牲了對女兒的想念，甘於十年不出現地默默守著她。 

　　大哥不過大她十歲已滿臉風霜，活像她的另一個爹親，可見他的生活多麼困苦，磨 
光了他的淩霄壯志。 

　　已眾人婦的胞姐同樣不好過，夫死子幼還得奉養公婆姑叔，原本的清麗容貌枯瘦無 
光，十指無一處是完整，盡是新疤舊痕，叫人慘不忍睹。 

　　而姐兒正是雙十年華呀！ 

　　回想起來是她太幼稚了，不懂得家人對她用心的呵護，一心巴望著她能在八王爺府 
錦衣玉食，遂忍痛地割捨骨肉、手足之情，即使身？丫環也好過勞碌的荷鋤下日，與天 
爭食。 

　　她有今日的幸福全是他們的賜予，無私的留下她。 

　　最該感謝的是她的夫君，不辭辛勞地遠赴渭州接回一家老小，讓她的新婚日不留遺 
憾，得享渴望已久的天倫之樂。 

　　「愛你、愛你，我怎能不愛你。」歡欣的淚佈滿辛秋橙的玉頰。 

　　白震天捧起她的粉臉用衣袖拭淨她哭花的妝，還以原本細嫩的肌色，無限寬容地抹 
去如斷線珍珠般的淚珠，充滿愛意的黑眸說著深情。 

　　「我的好秋兒，我對你的愛深海包容不了，雲天難以丈量，刻在這裡。」他握起他 
的手覆蓋在胸前。 

　　她感動地的抽抽鼻息，「放我心於君心，你生我生，你死我相隨，永不放手。」 

　　緊握住他溫厚的大掌，難以言喻的深愛至情漲滿小小的心窩，藉以交握的手心傳達 
意念，她是深深愛戀著他。 

　　「不要放手，我將你的心收進我的心，從此相融成一心，她只能是我的。」好愛她 
，上蒼的巧姻緣。 

　　她微笑地吻著他的粗指，「謝謝你？我的家人所做的安排。」 

　　「你的爹娘也就是我的爹娘，你的兄弟亦是我的手足，咱們已不分彼此，何來言謝 
。」只要她快樂。 

　　他知道她心裡一直有個填不平的空洞，偶爾歡笑時會浮上一絲失落，在他的呵寵下 
仍有陰影存在，保留著一分退路。 

　　他要得到全部的她，而不是缺了一角的圓。 

　　透過多方查訪及八王爺的協助，他在近邊境的小城尋到以織耕？生的前征戰元帥的 
後人，並以隆重大禮迎來京城，給予華宅美服及營生的店舖。 

　　起先他們不願接受，只是單純地想來看看辛家的小女兒出閣，了卻一番心事。 

　　經他再三勸說和小施詭計，他們才勉為其難地住進新宅，並以承租方式經營酒樓， 
收入必挪出一半還本予他才肯承其恩惠。 

　　說來是他討了便宜，不但嬌妻釋懷還得到好人手，他才是真正的大贏家。 

　　「震天，我愛你。」 

　　「我也愛你，秋兒娘子。」 

　　花月良宵，兩情正濃。 

　　酒氣催發下的白震天情慾勃發，輕輕地將愛妻放平，眸中火焰如熾地湊上前吻住她 
緋色的唇瓣，酒味麻了她的舌根。 

　　驀地，臉色倏白的辛秋橙推開他奔向盆盂，大吐特吐的嘔出一肚子酸液。 

　　「秋兒，你怎麼了？」他臉色跟著發白，擔心是先前白綠蝶中毒的事件重演。 

　　「不要靠近我。」她低喊了一聲，扶著盆架繼續吐出殘穢。 

　　他受傷地停在原地不動，難過的眼瞳仍有濃厚的關懷，「秋兒……」 

　　她將所有的穢物吐盡後，一手捂著喉嚨口羞睨著他。「要收成了。」 

　　「收成為！」什麼意思？ 

　　「春末播種秋收成，你那麼努力耕耘，沒豐收個一季怎成為」她輕笑地望向小腹。 

　　「播！播種……」他突地明白，一臉錯愕。 

　　「你不喜歡當爹？」瞧他的表情似乎無半絲喜悅。 

　　白震天當場臉一垮。 

　　「喜歡是一回事，此時是我的新婚夜，他來湊什麼熱鬧。」 

　　這是上天開的惡意玩笑嗎？ 

　　她寬心的一笑，「等他出生再揍一頓洩氣，你是他老子嘛！」 

　　「哼！一頓怎夠，我要天天拿他練拳。」他說得很恨地瞪視她的小腹。 

　　才一走近，酒味讓辛秋橙又是一陣反胃的後退。 

　　他仰天一哀，感覺宿醉提早到來的疼了額頭。 

　　天哪，這是他的新婚之夜？！ 

　　尾聲「秋兒娘子、秋兒娘子。」大老遠便聽見白震天呼天搶地的聲音。 

　　這種戲碼三不五時便會發生，賭場的眾人早已經見怪不怪，有人甚至還會調侃他， 
叫他乾脆拿條繩子將他和他娘子綁在一起，也省得三天兩頭的找人。 

　　這時，白震天會很正經的回答，「這個辦法我早就想過了，要不是怕娘子生氣，何 
止繩子，我巴不得用手銬將我倆銬在一起，形影相隨。」 

　　聞言，眾人只有五體投地的份，誰能想到外號「冷面商首」 

　　的白震天，對於自己的妻子可以「瘋」到無可救藥的情形，自古英雄難過美人關， 
果真是至理名言。 

　　瞄了二樓一眼，見辛秋橙仍如往常般未被他刻意擾亂的舉動所影響，白震天歎了口 
氣，認命的？起腳爬上二樓。 

　　他一把摟住辛秋橙，「秋兒娘子，你真不乖，又趁我在哄兒子的時候偷偷溜走。我 
不管，這次說什麼我也要請四個奶娘來照顧兒子，免得他老是占用他老子的時間。」邊 
說，他的手也開始不規矩的襲上她的胸前。 

　　忙著撥算盤的辛秋橙拍開他的手，不解的問：「為什麼要請四個奶娘？」照理一個 
就夠了。 

　　「唉！秋兒娘子，你真是聰明一世，糊塗一時，那些個守衛當差都是一個時辰輪班 
一次，我折衷一點只輪個四班──早、中、晚、午夜，這樣我就可以獨享秋兒娘子你了 
。」遠景多美好。 

　　這個大醋桶。「他是你兒子不是敵人。」 

　　「不管、不管，和我搶你的人都不是好東西。」白震天又乘機欺上她的頸項。「你 
真香，我想一口把你吞到肚子裡。」 

　　閃開他的狼吻，「別鬧了，我的帳還沒算完。」 

　　他賊賊一笑，從口袋裡掏出一封信函，「娘子，你瞧，是冬兒寄來的。」 

　　冬兒？「快拿給我看。」 

　　「你先讓我親一下，我才有力氣拿給你。」他涎著口水，一臉色樣。 

　　這是什麼怪理論？有力氣親她，卻沒力氣拿信給她？她好笑的想。 

　　她趕緊摀住他的那張「狼嘴」，「天，晚上我想跟兒子睡。」兒子四肢大張，他只 
能睡地板。 

　　嚇！「好娘子，我拿給你便是。」每次都來這招。 

　　辛秋橙攤開信，讀了一會兒，便將信放置一旁，繼續她剛才被打斷的工作，然而儘 
管撥著算盤，她的思緒已遠揚……好快呀！又到了王爺的壽辰，上回王爺的壽辰才恍如 
昨日，怎麼一年又過去了，而這段時間發生了好多事，不僅她已嫁眾人婦，就連一向令 
她們四個丫環頭疼的四位小姐，也個個有了好歸宿，情同姐妹的春、夏、冬兒同樣各自 
擁有疼愛她們的夫婿。 

　　後悔嗎？她幸福的想，面對一個憐惜她、寵愛她的夫君，她怎能不愛他？ 

　　以前她從未想過自己會愛上人，像一般人一樣結婚生子，她以為她會終老在八王爺 
府，誰知小姐的一時「失誤」，會為她換來幸福。 

　　「六十大壽？」看完信的白震天驚叫道。 

　　「沒錯。」回答的人是古珩。 

　　白震天睨了他一眼，「你怎麼來了？捨得離開床？」 

　　古珩撇撇嘴，「我是不想來，但是纓兒直嚷著要來。」乘機賭一把。 

　　「王爺的壽辰你們有什麼好點子嗎？是否仍如往常般那樣？」只不過今年多了八個 
人，辛秋橙暗忖著。 

　　「嗟，那多沒創意，梁無痕提議，我們先假裝忘記，然後再出其不意的出現？『獻 
禮』。」趙纓插上一腳說。 

　　更不過癮。不知哪個兔個子眼尖的認出她的「喬裝」，大喊一聲「賭後」後，原本 
正賭在興頭上的一夥人紛紛像看到鬼般逃之夭夭，令她只能扼腕的上樓。 

　　古珩見愛妻出現，立刻又是扇風又是擦汗的，還邊諂媚的說：「娘子，你辛苦了。 
」 

　　不枉他花錢買通人，這才能叫娘子從「賭」中回神，好霸著她。 

　　辛秋橙？頭看了趙纓一眼，又轉而瞧著古珩，搖搖頭，「沒救了。」 

　　「秋兒娘子，你也累了一天，我為你捶捶背吧！」豈能讓好友「專美於前」。 

　　果真是好友，秋兒無力的想。 

　　？？？

終於到了八王爺壽辰的這天，四位千金偕同夫婿，春、夏兒也帶著另一半， 
於前一天晚上陸續抵達白家堡。 

　　一大清早便不時聽見熟悉的吆喝聲，辛秋橙眉頭一皺，這好像……她連忙起身，對 
上白震天也一臉疑惑的眼，兩人同時往搖籃上的兒子望去，見兒子仍幸福的熟睡著，不 
禁松了口氣。 

　　辛秋橙穿妥衣服，「我出去看看，你留在房裡照顧兒子。」 

　　敢在白家堡聚賭？小姐真是越來越大膽了。 

　　「秋兒娘子，等等我。」正要追出去的白震天，此時卻聽見他最痛恨的聲音響起。 

　　「可惡，你一天不整你老子你不甘願是吧！」話雖然如此說，可他還是抱起兒子哄 
著。 

　　咦？不對呀，他可以抱著兒子一起出去找秋兒娘子，干嘛傻不隆咚的乖乖待在房裡 
。 

　　念頭一轉，他急忙抱著兒子踏出門，邊還大聲嚷著，「秋兒娘子──」 

　　？？？「來來來，下好離手，春兒，還愣著干嘛，趕快下注呀。」 

　　趙纓興致高昂的高喊著。 

　　她真是太開心了，找到了這麼多的賭友，老爹的壽辰太好用了，真希望他每天都過 
壽辰。 

　　春兒一臉猶豫，一下子想將銅板往小的方向放，想想又覺不妥，乾脆和蘇季風放同 
樣的位置。 

　　「三姐，下次改進些，字寫得這麼小，害我找起來好困難。」趙絡瞇起眼，努力找 
大、小的位置。 

　　聞言，眾人紛紛不可思議的看著她。小？她的花眼到底有多嚴重呀？ 

　　只有韓仲謀不以為意的摸摸她的頭，耐心的為她解說。 

　　辛秋橙看到的便是這種情形，不禁哭笑不得。 

　　如果是小姐吆喝著僕人聚賭，她可以拿出女主人的身份斥責一番，可偏偏小姐找的 
人正好是所有小姐及姑爺，連一向乖乖的春兒也偕同她的夫君一起湊熱鬧，甚至……等 
等，她有沒有看錯，皇上也玩得不亦樂乎？ 

　　眼尖的趙綺一看見辛秋橙，高喊道：「秋兒，你來得正好，還來得及下注。」 

　　辛秋橙正待開口，緊追而來的白震天看了也不禁傻眼，「嚇！這麼熱鬧呀。」 

　　為免又被攪局，趙纓手腳快速的掀起銀盅，頓時，一陣慘叫聲響起──「貪財、貪 
財。」趙纓邊收錢邊開心的說。 

　　「『賭後』果真名不虛傳，在下總算開了眼界。」梁無痕瀟灑的說，彷彿剛才輸的 
錢只是石頭罷了。 

　　「那還用說，我的娘子當然是最棒的。」古珩立即拍馬屁道。 

　　「這娃娃長得真像你。」夏兒伸手抱過白震天的兒子，仔細打量後，做下結論。 

　　樣貌好，將來必大有作為，到時說不定可攬？己用。趙禎也看了一眼，心中有了計 
算。 

　　「秋兒，你請了奶娘嗎？照顧寶寶很累人呢，不過季風挺有一套的，女兒一哭鬧， 
他三兩下便哄得她笑了。」春兒一臉甜蜜的看著相公。 

　　趙綺作了個鬼臉，「當然，他常常要哄你這個大寶寶，自然駕輕就熟。」 

　　聞言，眾人一陣哄堂大笑。 

　　「你、你們，人家不來了。」春兒嬌羞的躲在蘇季風的懷中。 

　　冷曄擁著趙綾，笑看著這溫馨的一幕。他的生活除了打戰外，鎮守邊疆的日子一向 
是無趣、嚴謹的，認識綾兒後，他才發現，原來生活可以是如此精采可期的。 

　　「咦？冬兒和耶律齊還沒來嗎？」趙綾四下張望道。 

　　「怪不得我一直沒聽見冬兒的聲音。」趙絡瞇起眼，試圖想看清周遭的一切。 

　　韓仲謀笑著回答眾人的疑惑，「別急，我想他們總會出現的。」他明白耶律齊的「 
心結」，正如自己一樣，只不過他抵擋不了絡兒的撒嬌攻勢，想必他視？好友的耶律齊 
最後也會投降。 

　　他的話剛說完，冬兒和耶律齊的身影遠遠的朝大廳步近。 

　　「冬兒，你終於來了！」春兒興奮的迎上前。 

　　「不好意思，讓大家久等了。」冬兒一臉歉意的說，身後拉著不甚甘願的耶律齊。 

　　梁無痕看看天色，對著大夥說：「各位，時間差不多，准備準備好前去給丈人特大 
的『賀禮』。」 

　　結果，八王爺收到這份「厚禮」會如何呢？眾人前往八王爺府中都不禁在心中猜測 
著。 

　　－本書完－欲知射、御、術、數四位奇葩千金的精采際遇，
請看宋語桐《戲君花嫁娘》、艾佟《嬌蠻花嫁娘》、寄秋《嗜賭花嫁娘》、鍾璦《純其花嫁娘》
欲知酒國英雌消災丫環乙春綠如何情迷狀元郎？請看宋語桐《浪君醉春》欲知絕色紅？解厄丫
環丁夏彤，如何情惑宋皇帝？請看艾佟《癡皇戀夏》欲知正氣使者甯人丫環壬冬墨，如何情陷 
邪遼王？請看鍾璦《邪王戲冬》

