
 寄秋~烈火之女(沙琳娜)~貞女烈女豪女系列

烈火之女 

烈女之前世篇 



【楔子&簡介】 

　　一切都是這兩個沙家小笨蛋害的！ 

　　好好的沒事幹麼躲到船上，讓人給載到大唐，被賣了都不知道，害她不得不先放下 
搶燒擄掠的無本生意，千里尋這對傻姐憨弟； 

　　那個好色爹爹還不死心地想勉強她嫁人，說當初約定「東方家長子迎娶沙家長女」 
，搞清楚耶！她可是沙家「三」小姐； 

　　可怎麼就這麼冤家路窄，才剛開始找人，就被這個「東方沒有我的」牛皮糖給黏上 
，走到哪跟到哪，連她洗個澡也不放過，嘿嘿，她可是海上權傾一方的女海盜頭子，冷 
血冷情兼無心，想得到她，先過了她為他帶來的美人關再說…… 

楔子 

烈火般的旗幟迎風招揚，全面漆紅的船身艷如冷血，長年浸在海水中漸成暗紅，彷彿 
陰沉的幽魂緊緊跟隨著，片刻不分離。 

　　主桅上方的了望台坐著一名瘦小的少年，看來不過十三、四歲左右，稚氣的臉龐不 
見天真無邪，一雙精明銳利的眼，直直地盯著海平面的那一端。 

　　船頭雕著赤裸女身，僅在腰部以下以兩柄彎刀交叉遮掩，表情冷傲地充滿掠奪神色 
。 

　　迎風號，海上人家的死亡帖，商人的心頭刺。 

　　突地，一艘華麗商船進入少年眼中，他興奮地朝底下一喊。 

　　「目標出現了，目標出現了，左舷方向，快看呀！在左舷……」 

　　一陣歡呼聲喚出一位肌膚呈閃亮小麥色的絕麗女子，紅抹鯨筋的頭繩橫在額前，繩 
上鵝卵狀的月光石墜泛著血色，一身血紅色的紡綢絳衣令人眼前一亮，裸露的臂膀有個 
烈火似的刺青。 

　　絹綾短裙下的綺麗長腿引人遐思，露出腳趾的紅色軟鞋系上長帶，纏繞著她的小腿 
服帖著及至膝下一寸。 

　　她是美麗的，像來自大海的寶藏，彷彿一顆掩不住光華的南海珍珠。 

　　但是，她也是一朵有毒的致命海葵。 

　　「全速前進，追上去！」 

　　** *匡啷！ 

　　大唐天子面前一碗冰鎮蓮子湯應聲而倒，伺候的白髮太監誠惶誠恐的吆喝一干大小 
太監、宮女清理，臉色和自己的發一般白。 

　　皇帝李隆基甫登基十年，沿海地區頻傳海盜肆虐，以東瀛海盜為主。 

　　但，其中一支來歷不明的船隊據說是由漢人組成，其詭異剽悍下手不留情，專搶豪 
商富紳、達官貴人，連皇親國戚都不放過。 

　　這回甚至連外邦使臣來進貢的大船也難逃劫數，在外海數百裡處遭逢一艘赤紅船隻 
洗劫，財物盡失，一群貢女侍衛全數淪為俘虜，只余破爛殘船及衣不蔽體的使臣數人， 
隨波被漁民救起。 

　　因此，顏面掛不住的李隆基天威大怒，召集眾臣，斥喝一番仍消不了氣，在臣下退 
去後拿消暑冰湯出氣。 

　　「朕在氣頭上你沒瞧見嗎？那一口碧螺春你還喝得下去。」一聲冷哼由他鼻下噴出 
。 

　　冷峻輕慢的紫衣男子端著白玉瓷杯細聞著香氣，絲毫不把當朝天子的怒氣看在眼裡 
，面無表情的挑剔茶水不夠純，比不上甘肅冷泉。 

　　「東方卿家，你眼中還有朕的存在嗎？」真想拿他治罪。 

　　「皇上，無我乃一介草民，『卿家』一詞草民怕是承受不起。」他可不想撈個官困 
死自己。 

　　「你的確是無我呀！朕和你說話都當成馬耳東風，朕懷疑世上有誰能入得你的眼。 
」根本是狂妄過了頭。 

　　東方無我劍眉一斜，「皇上召草民入宮一敘，為的不就是品嚐此季春茶，草民不敢 
有違聖意。」 

　　「你……」惱怒的李隆基用力一瞪，「就算幫朕一個忙，利用你的商船掃掃南方海 
面。」 

　　「皇上後宮佳麗三千，難道還捨不得進貢的美女嗎？」他說得平淡，卻一針見血的 
說中李隆基的心事。 

　　「一群黃毛綠眼的女人朕……朕要來何用，還不是打賞有功將士。」李隆基心虛的 
語氣閃爍。 

　　「皇上何必在草民面前掩飾真意，自古帝王多風流，草民不敢嘲笑星上的多情。」 
茶冷了，真是可惜。 

　　「東方無我——」李隆基的怒吼傳出太極宮，他簡直不知該拿這個無比狂妄的男子 
如何是好。 

　　幾名太監急忙來報。 

　　「啟稟聖上，東方家管事說三艘商船在海上遇劫，請東方莊主立即回莊。」 

　　「什麼？！」 

　　東方無我聞言激動得一把捏碎瓷杯起身，一旁的李隆基大笑不已，這下他非插手不 
可。 

　　於是——性烈如火的女海盜沙琳娜傳奇由此展開。 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第一章】 



　　清風島人稱清風迎月，明月常年伴著潮來潮往，平靜的海面只見浪花一波波，銀光 
點點，像是滿天星子墜落海中，蔚成一片星海。 

　　天上人間已連成一色，分不清是天上的星辰還是人間燈火，一點一點地閃耀著光芒 
。 

　　仔細一瞧，近海的珊瑚礁旁有數條白影晃動，優遊自在地在海中潛浮著，低低地發 
出尖銳的聲波，像是和同伴玩耍得十分愉快，濺拍起一朵朵白色浪花。 

　　再拉近看個分明，那是幾條頑皮的小海豚不睡覺，趁著母親不注意時溜進危險的地 
帶，不知天高地厚地隨意翻滾嬉鬧。 

　　其實，它們是仗著有個靠山在，根本無懼潛伏的威脅，只因這是女海盜沙琳娜的地 
盤。 

　　「呼！多棒的暗潮，一道道的漩渦簡直是一大享受。」幾乎要將人吞沒。 

　　黑色頭顱由海面最湍急的波濤中竄出，水草般的黑髮猛地一甩，揚起的小水珠像一 
粒粒的發光珍珠，隨著海浪輕輕蕩漾。 

　　咯咯的笑聲伴隨著海豚的叫聲，小白影在她四周拍著雙鰭倒著直游，十分快樂地迎 
接潮流的衝擊，不在乎是否會受傷，因為這是它們游戲的方式。 

　　月光照射下，一張美麗的臉孔正面向黑幕，燦爛的笑容使月兒黯然失色，羞愧地躲 
在厚雲之後，不時探頭窺探底下半裸的人兒。 

　　妖魅的深紫色眼瞳閃著不容輕忽的笑意，倔強的挺鼻上滑落數滴海水，其較」般大 
唐女子深的膚色像甜膩的紅糖，微微散發令人垂涎的誘惑。 

　　不豐腴不代表她缺乏女子的嬌媚，反倒是結實修長身軀有著大漠兒女的健美，每一 
寸肌膚都洋溢著青春氣息，如同初升的朝陽炫目耀眼，連黑夜也奪不走她的光彩，是大 
海中最明亮的星子。 

　　同時，她亦代表著危險和掠奪，因為她是女海盜沙琳娜，近三年來海上最聰慧、狡 
猾的鯊鯨，專門搶奪過往的船隻來滿足她好戰的天性。 

　　琳娜是她外祖母的名字，被父親強擄為妾的母親是波斯帝國的貴族之女，當初是在 
訂婚的船上遭遇中國海盜，她驚人的美貌立即令海盜王沙霸天傾倒，二話不說的帶回清 
風島嬌寵。 

　　她的紫眸便是承襲母系，時而神秘時而深沉，似妖似邪地蠱惑眾多男子。 

　　沙霸天原本就有一妻七妾，但是自擁有了這個美麗的異國小妾之後，其他妻妾便備 
受冷落，他的專寵導致四名妾室耐不了寂寞而偷漢子，被他一刀砍了，一名小妾郁郁而 
終，另一名小妾自求下堂，再嫁他的左右手王醜。 

　　賸餘的一妻一妾原本是官家的千金小姐，在出游時被他擄了來，失了清白身子只好 
跟著他，即使不受寵也認命，自古的三從四德早在她們骨子裡生了根。 

　　嫁雞隨雞，嫁狗隨狗，還能有什麼怨言。 

　　他原本有十七個兒子和七個女兒，不過大概是缺德事做多了受到報應，有十名兒子 
及四名女兒在七、八歲就無故早夭，三個兒子在弱冠那年隨同他出海時，因武功不濟而 
喪命。 

　　四子三女僅有一個女兒能繼承他大業，其余幾人不是過於軟弱，就是個大無腦不長 
智，傻呼呼地叫人看了生氣，甚至還有個其貌不揚的弱智女兒。 

　　儘管如此，沙霸天依然意氣風發，生平最驕傲的一件事便是擄了琳娜她娘，生下個 
人人羨慕的聰穎女兒，讓他得以快意的安享晚年，不怕道上兄弟說他後繼無人。 

　　一個沙琳娜抵得過十七個不長進的兒子，她的氣勢威嚇四方海域，比起當年的他有 
過之而無不及，讓那些東瀛海盜個個聞風喪膽，沒人敢向「烈火之女」挑戰。 

　　「小海、小浪、小潮，你們再潑我水就別怪我不客氣，我好久沒吃生魚片了。」 

　　眼一睇，她抹去臉上的水花，惡狠狠的一拍最靠近她的一條小海豚，口出威脅地要 
它們安份些。 

　　由於出生在環海的島上，水性極佳的她媲美海中蛟龍，能在海底潛游數個時辰而不 
溺斃，雙目在水中宛如在陸地上一般視物，不受水流的影響。 

　　因此，島上的人都稱她是海神的女兒，甘心的服膺她的命令。 

　　這個清風島是海盜們的根據地，他們永久的家。 

　　同時也是大唐百姓深惡痛絕的海盜窩，欲除之而後快的罪惡之島，其險峻的海象叫 
人歎為觀止，所以至今無人敢率眾來犯。 

　　除非是住在島上的居民，經常進出暗礁遍海域的老海盜，才敢放膽地穿梭其中。 

　　在島的一側停放了十艘海盜船，平時鮮少有集體出動的機會，以吃水輕、速度快的 
迎風號為主要攻擊船，它是第一艘沙琳娜親自搶來的商船，經改造後成為她個人專屬的 
戰船。 

　　其實，她已是清風島新一任的島主，海盜王沙霸天已不管事，全權交由她處理，自 
個兒樂得輕松帶著愛妾稚子過著無事一身輕的奢靡生活。 

　　「小壞蛋，你說不聽是不是？不給你一點教訓是不知道我的厲害。」 

　　倏地一潛，與海融成一體的曼妙身影快速握住最調皮的海豚尾鰭，示威似的將它往 
下拉扯，直到讓它幾近無法呼吸才一同浮出水面。 

　　海豚不像大部份海中生物一樣能一直賴在海底悠哉，它們必須浮出海面呼吸，不然 
會缺氧而死。 

　　「小姐、小姐，你在哪裡？快應我一聲。」 

　　秀氣的人影在岸邊大喊，海水浸濕了襦裙猶不自知，兩手圈起放在嘴側朝著大海扯 
開嗓門，一聲高過一聲地呼喚著，似乎十分急切。 

　　海浪聲幾乎掩住她的聲音，游玩的海豚們先一步停下動作聆聽，這才引起海中倩影 
的注意。 

　　身一翻，順著潮流繞過珊瑚礁，她躡足上了岸讓沙粒吸收了足音，神不知鬼不覺地 
往著急的人兒肩上一推，嚇得她腳一軟的跌進海裡，弄得一身濕。 

　　「是誰向天借了狗膽……咕嚕……敢推我……」她吐出一口海水回頭一視，「小… 
…小姐？！」 

　　「夜舂，你膽子挺大的，嫌舌頭長嗎？」越來越放肆的丫頭。 

　　臉色一白的夜舂連忙搗住嘴，口齒不清的道：「小……小姐，不……好了，小…… 
不見了……蘭夫人……哭得好……淒慘……」 

　　「把你的手拿開說明白，誰不見了？我娘又在哭哪一樁雞毛蒜而皮的『大』事？」 
沒膽的傢伙。 

　　不是她冷血無情不關心自個娘親，除了那一雙紫色瞳眸，她沒有一點像個性端莊、 
軟心軟腸的娘，她娘就算是一只麻雀由樹上掉下來也會哭上老半天。 

　　女人是水做的，這句話可由她多愁善感的娘親身上得證，因此她不得不佩服向來缺 
心少肺的爹，居然有耐心哄細皮嫩肉的嬌弱愛妾，要是她早一頭撞死算了。 

　　所以她根本不擔心出了什麼大事，她娘通常枯死了一株牡丹便是不得了，雨下多一 
點肯定是天翻地覆，連踩死一只烏龜都能聯想到大海嘯來襲，抽抽噎噎的躲在她爹懷裡 
發抖。 

　　不過，千萬別當蘭夫人是弱者，她可是最擅長女人的武器，裝嬌羞、裝溫柔、裝柔 
弱的功夫一流，名副其實的表裡不一，不然哪能勾住好色貪歡的沙霸天獨寵她一人。 

　　說穿了，她是人前賢淑婉約，人後風騷妖媚，尤其在床上更是個蕩婦，搾得丈夫沒 
力氣去取悅其他女人，只好成為她一個人的。 

　　「放歌小少爺和婉兒大小姐不見了，我們找遍全島就是找不到他們兩人的蹤影。」 

　　放歌和婉兒？！「附近的洞穴找過了沒？還有島上的樹洞。」 

　　「呃，他們能走那麼遠嗎？」一個是弱智，一個今年才七歲，腳程都不快。 

　　眉毛一挑，沙琳娜還是不在意地逕自將濕發編成辮子，「你在耍著我玩嗎？」 

　　「夜……夜舂不敢，是老島主要奴婢來請小姐回去一趟。」她心一懾地吶吶道。 

　　小姐雖然美得令人驚艷，但是全島的人沒有一個人不怕她，因為她美得邪氣，彷彿 
一出手就能挖出人的心肝肺，絲毫不費力。 

　　「回去？」她清冷的一笑披上薄衣。「嫌我的事不夠多是吧！芝麻綠豆的倒灶事也 
要我排解。」 

　　「不是的，大小姐和小少爺真的失蹤了，他們找了一整天。」夜舂慌張地搖搖手， 
表示事態嚴重。 

　　「一整天……」表情一凝，輕忽的態度轉而慎重，深思的顰起蛾眉。 

　　她的不肖手足之中就屬他們兩人最禁不起餓，一到用膳時辰一定跑第一，不管身在 
何處絕不錯過每一餐，準時得如同潮汐一樣不遲到。 

　　現在兩人消失了一整天是一種不尋常的狀況，對於沒有行為能力而言的他們無疑是 
自尋死路。 

　　看似平靜的清風島其實隱藏著不少天然陷阱，一不小心很容易陷入危險而難以逃出 
生天，只要是生長於島上的人都知道哪裡可以闖，哪裡行不得。 

　　可是並非人人都有危機意識，反觀這對姐弟是天生蠢才，吩咐再三還是記不牢，非 
要有人在一旁看著才行。 

　　「小果子呢？我不是要他顧好大小姐？」失責者，廢一手。 

　　 「這個……呃，他也不見了，大概是弄丟了小姐、少爺，不敢露面。」希望 
是僅僅如此，否則……打了個冷顫，夜舂連想也不敢想小果子的下場，小姐的懲罰一向 
嚴厲，絕不容許人說情。 

　　「命人去找出小果子，清風島的地給我一寸寸的翻，我不相信翻不出那只龜兒子。 
」沙琳娜忍住差點衝口而出的髒話。 

　　出口成髒是海盜的習性，只是她的娘親出身名門，一心要培植她有優雅的舉止，因 
此她盡量在島上控制烈火般的性子不要狠，以免她娘來個淚淹清風島。 

　　所幸娘親不懂中國的四書五經，能說漢語已屬難得，自然免了她一重苦難。 

　　「小姐，我們已經找了五、六個時辰，恐怕他們……已經不在島上。」夜舂遲疑的 
咽咽口水。 

　　紫眸冷冷地鎖住她，「別在我面前故弄玄虛，耍弄我的人通常活不久。」 

　　「奴婢哪來天大的膽，是老島主的推測，所以趕緊命奴婢來請小姐回去商議。」頭 
一低，她盯著自己的鞋面抖著音道。 

　　「是嗎？」她總覺得有一絲怪異。 

　　「奴婢不敢欺瞞小姐，蘭夫人和大夫人在花廳裡哭得死去活來，老島主直犯頭疼， 
抽不出身來找小姐回去。」當人婢女實在是件苦差事。 

　　想當年她年方六歲，為了一時好奇跟著打算到南洋一帶做生意的父親上船，誰知半 
途遭東瀛海盜攔截，一船的老老少少死傷殆盡，無一倖免，她亦受了重傷。 

　　奄奄一息之際，有艘大船靠近，一位八、九歲大的紅衣女孩跳上船審視損害情形， 
順手拎了她跳回大船，從此她由小姐的身份淪為婢女。 

　　數年後她才輾轉得知母親已改嫁給二叔，身故的爹因背負了一大堆債務，名下的產 
業全被債主們瓜分，再嫁的娘隨著二叔移居他處，即使她有意回家也無處可歸，且處境 
可能比乞丐還慘。 

　　服侍小姐並不是件辛苦的工作，她要做的事不多，而且小姐每回出海一趟總會賞她 
點首飾、銀鈿什麼的，幾年存了下來也是一筆可觀的數目，足夠一家子享用大半輩子。 

　　實際上說來，清風島才是她的家，就算島上的居民一半以上是海盜，但是他們和一 
般莊稼漢無異，沒出海時還會在自個兒的土地耕種、養鴨，就像一般村落的生活方式。 

　　頂多他們長得較兇惡些，人家聊的是田裡收成，而他們磨刀拭劍，比畫著誰身上的 
疤痕最多，砍殺的良民善賈不計其數。 

　　「夜舂，你最好別幫著老頭子騙我，那根舌頭看緊些。」一轉身，綁好兩根麻花辮 
的沙琳娜逕自往島的中央走。 

　　夜舂一愣，口水猛咽，「小姐，等等我，別留我一人在惡鬼灘。」 

　　怕呀！ 

　　顧名思義，之所以取名為惡鬼灘，主因是死人多，曾有官兵圍剿和道上同行欲爭一 
席之地而在此滅頂，每到月圓總有鬼影走動和哀嚎聲，令人毛骨悚然。 

　　「你的膽生到哪去了？」沙琳娜足下不停，一抹好笑藏在冷然的面具下。 

　　夜舂囁嚅的一吐舌頭，「叫昨夜的貓兒給叼了。」 

　　「沒用。」 

　　丟下一句，一前一後的影子在月光下拉長，逐漸沒於林中，直到黑夜吞沒了一切， 
沙灘上只留下兩排女子的足印。 

　　** 

　　*「玩出火了吧！老頭。你再算計我試試，小心老姜也有辣不起來的一刻。」 

　　滿臉漲紅的沙霸天低聲哄著哭成一團的嬌妻愛妾，兩眼一瞠的瞪視奚落他的女兒， 
都什麼時候了還說風涼話，無狀的嘲笑老子的失算。 

　　他哪知道這兩個笨兒傻女會呆呆的躲在儲存清水的木桶裡，天未亮就讓購糧的補給 
船給載到淮安，然後搭錯馬車往長安而去。 

　　沒來得及追上主子的小果子，一大早哭喪著臉回島領罰，距離事情的發生已是三日 
後，難怪大夫人和蘭夫人哭得如此聲嘶力竭，怪罪丈夫的一時疏忽，由原先的假哭變成 
今時的痛哭失聲。 

　　瞧那四只紅得發腫的眼睛，不捨和心疼讓沙霸天手足無措，要他在海上逞威風容易 
，一遇上「家務事」，只能兩手一擺乾瞪眼，英雄氣短。 

　　「後悔了吧！老頭子，人老就要服老，不要老想著安排別人的死活。」這叫現世報 
。 

　　沙琳娜的冷笑讓他非常不滿。「對你老子客氣些，我是怕你沒人要。」 

　　「喲！多冠冕堂皇的話，為何在我聽來像是在脫罪？」以她的姿色還不到乏人問津 
的地步。 

　　「死丫頭，老子會害你不成？還不幫著安慰你娘和大娘。」女人一哭他就沒轍。 

　　呼風喚雨的大男人只對打打殺殺有興趣，面對妻妾的淚水他實在沒辦法，濃眉皺成 
一條直線橫在怒眼上方，看起來像是一條蟲。 

　　就算他獨愛小妾蘭兒，對於其他的妻妾，至少他會盡到丈夫的本份，讓她們衣食無 
缺的過著富裕生活，舒舒服服地過完下半輩子。 

　　男人最恨自己的女人背地裡偷漢子，像香兒開口要改嫁他的手下王醜，他不也大大 
方方的成全，甚至送上一筆豐厚的嫁妝表示他不在意。 

　　可是夢柳、玉萍、鳳儀、阿芳就讓他太失望，不僅背著他勾搭島上的漢子，還理直 
氣壯地說是他冷落了她們，閨房寂寞必須添些手鐲、銀鍊來排解空虛，大半年來四人貪 
心的挖走他近十年的積蓄。 

　　若不是有回他提早回航當場捉姦在床，他豈會相信表面貞烈的小妾竟是敗德婦人， 
私底下早和別的男人暗通款曲，甚至他早夭的兒女中有幾名不是他的骨血，四人互相掩 
飾地互換偷情對象，就在他的屋簷下行苟且之事，行徑之大膽猶勝於煙花女子。 

　　一怒之下他抽刀一掃，四條人命頓成幽魂，而敢睡他女人的賊漢子則被他挑去腳筋 
送出島。 

　　他可以讓妻讓妾，只要光明正大的來索討，他立刻答應，絕對不皺一下眉頭，但是 
男人的自尊不能忍受背叛，他要不發狠怎能顯示海盜王的威儀，即使是他棄如敝屐的殘 
花敗柳。 

　　像他正妻安安份份的謹守本份，他不會因為心中另有所愛而休了她扶正小妾，偶爾 
還會到她房裡溫存溫存，該給的月銀從未少過。 

　　而他另一名小妾雖未生育兒子只有一個女兒，仍然每月供以百兩銀子、奴僕數人悉 
心照料，有時也會上她房裡歇息。 

　　總之，「人不負我，我不負人」是家訓，只用於他沙霸天的女人。 

　　惟獨例外的是他剛烈不馴的小女兒，活脫脫是他年輕時的翻版，火一樣的烈性子根 
本不甩任何人，全不把老子放在眼裡，不時地給他難堪，讓他下不了台。 

　　「老頭子你自個造的孽自己收拾，女兒我很忙，沒時間管你的『家務事』。」她得 
思量一下，長安路途可不短。 

　　他橫眉一豎，「小、娜、兒——你想準備三口棺嗎？最後別草草的葬了我們。」 

　　「言重了，爹，後山那塊地已為你留著，還有，別叫我小、娜、兒——」她火氣不 
小的回瞪一眼，威脅的口氣甚重。 

　　「反了，反了，你敢杵逆我？！」大刀一劈，呼嘯而過的刀風驚人。 

　　沙琳娜冷笑地將隨身彎刀往桌上一放。「老頭子，真想和女兒過過招呀，」 

　　「你……」他氣結的吹吹鬍子，大刀往後一拋，差點砍到他的二女兒沙秋柔。「學 
了幾招三腳貓功夫而已。」 

　　「爹更是坦蕩，自曝其短。」知道功夫差就自承，棄刀不戰。 

　　「我是指你！老子的武功蓋世，想當年我叱喀風雲的時候，你還在吃奶呢，」胸脯 
一拍，他遙想當年的風光。 

　　「好漢不提當年勇，現在的海上是我的天下，老人家咬不動硬骨頭了。」打了個哈 
欠，她以瞧不起的眼神斜睨他，好像在看一條虛張聲勢的無毒悔蛇。 

　　表情一狠的沙霸天掄起拳頭重重一擊。「沒有我打下這片江山，你能坐享其成？！ 
」 

　　「老頭，你大概忘了三年前是誰救了你的老命，沒有我的發揚光大，你海上霸權早 
已易主。」裝腔作勢的老頭。 

　　「你……」自知鬥不過她，他聲調一軟，揚起噁心的慈父嘴臉。「女兒呀！爹知道 
你最孝順……」 

　　「少來，不孝女是你的口頭禪，不孝了十九年，請容許女兒繼續保持下去。」她不 
等他說完地打斷他的話，一粒粒的雞皮疙瘩爬滿手臂。 

　　「沙琳娜，你翅膀長硬了，以為有老子的放縱就無法無天，太久沒扛椰子了是吧！ 
」意思是欠教訓。 

　　她玩起辮子數著髮絲。「爹，你聽過哪個海盜是奉公守法的？難不成你要女兒金盆 
洗手、改邪歸正？」 

　　一時語塞，他氣在心底成傷呀！ 

　　兒女不成材他生氣，恨不得割開他們的腦袋塞點聰明才智進去，好歹別丟他的老臉 
。 

　　可是養個心思玲瓏的女兒他更火大，明明他是為人老子卻老是占不了上風，每回一 
叫陣就落個潰不成軍，怨她機智過人不肯讓讓長輩，中了暗招只能將苦楚往肚裡吞。 

　　癡兒、慧兒都是他的心頭痛，報應呀！是他無惡不作、喪盡天良、糟蹋無數閨女的 
清白，所以老天在罰他。 

　　「爹，青出於藍更勝於藍，收起你的氣餒表情少做戲，誰看不出你在偷笑。」她的 
出色是父母眼中的驕傲。 

　　沙霸天險些吐血，他明明在生氣，哪來的笑意。「你到底要不要去長安？」 

　　「要呀！」她簡潔的回答讓他傻眼。 

　　「你你你……」 

　　「爹，以後少喝些酒，老人家的身子骨不比從前，老人病不好醫。」她不帶同情的 
一眄，指他的口吃。 

　　大夫人和蘭夫人的哭聲漸歇，多多少少聽進他們父女倆的一、兩句對話，幸好上無 
長者，不然倒像是死了丈夫似的哭衰准引來非議，兩人手牽手被掃地出門。 

　　說起沙霸天的女人都頗具姿色，以前的一妻七妾都是風靡八方的美人兒，個個如花 
似玉叫人看了直流口水，他搶得風風光光。 

　　即使年華老去，四十來歲的正室依然風華絕塵，不輸給年方三十四的蘭夫人，除了 
她眼角的細紋多了幾條。 

　　「你哦！能不能少氣我，見不得老子長命百歲呀！」氣一歎，他摟著愛妾為她拭淚 
。 

　　沙琳娜不輕不重地冷哼。「好人不長命，禍害遺千年，你以為佛祖敢收你這個千年 
大禍害嗎？！」 

　　「老子就不信你一生順順利利，遲早有個男人會治你。」他像是詛咒似地道。 

　　「爹，你在期待女兒的不幸嗎？」嗟！死海盜頭子。 

　　「老子是可憐即將娶到你的東方無我，他家的香火肯定不盛。」香少燒，佛不佑。 

　　他的幸災樂禍引來另一個女兒的怒意。 

　　「爹，同樣是你女兒，為什麼不能是我嫁進東方家？」不服氣的沙家二小姐搶著要 
出閣。 

　　沙霸天冷厲的一橫視，「東方家是何等人家，憑你還入不了那道朱門。」 

　　「不公平，爹偏心，我的容貌並不三妹差，而且更能持家。」她不甘心好處盡讓這 
個雜種三妹一人獨得。 

　　東方家的財勢與朝廷的交好是人盡皆知，一入東方門便是高高在上的莊主夫人，要 
風得風，要雨得雨，不會老是壓在三妹之下受人忽視。 

　　「是呀！相公，柔兒都不小了，你怎能厚此薄彼的不為她打算打算。」沙秋柔的娘 
親不免幫腔。 

　　女兒得勢她也沾點光，省得看人臉色過活。 

　　「是不小了，睡遍了全島的年輕漢子還敢出去丟老子的臉，你以為東方家的人肯接 
納個爛貨為主母呀！」不知恥。 

　　「爹，留點口德，自個的女兒何必說得如此難聽。」表情一沉的沙琳娜不豫地投以 
一瞟。 

　　「難道老子還污蔑她不成！十三、四歲就和狗子他爹胡來被我達過一回，然後是楊 
家小子……」他一口氣數了十來個男子名字。「要是她肯潔身自愛，老子需要犧牲你嗎 
？」 

　　犧牲？！沙琳娜笑得冷然。「老頭子，你當我是初出茅廬的小丫頭嗎？」 

　　想不到海盜也有做善事的一天，當年沙霸天好死不死的救了東方老爺一命，因此厚 
著臉皮地指著兩家夫人的肚皮訂下婚約，強逼著人家要報恩。 

　　可是人算不如天算，正主兒早在十八年前就香消玉娟，死時不過十歲，所以在七年 
之後他又挾思索報，要人家履行當年約定，只是妻子人選換了，由排行算是大姐的沙婉 
兒頂替。 

　　誰知一場高燒奪走了她的正常，二十歲的姑娘舉止像七歲幼童，傻裡傻氣地活在長 
不大的世界裡，令人歎息之余不免心疼幾分。 

　　沙霸天僅存的三名女兒以沙婉兒生得最美，但是她不擅打扮反而顯得有些其貌不揚 
，其次是沙秋柔，再者才是當家的沙琳娜。 

　　不過，三人若是一字排開，最能引起男人注目的莫過於渾身妖邪的混血美人，她一 
雙冷得深不可測的紫瞳充滿靈魅，讓人移不開目光。 

　　「嘿嘿！小火焰，你別把烈火燒到老子身上。」他怕極了這個高深莫測的女兒。 

　　「烈火」是女海盜沙琳娜橫行海上的封號，意思是她所到之處盡成灰燼，絕不留一 
點殘渣喂海裡的魚蝦。 

　　「爹，三妹不想嫁你何必勉強她，我不信東方無我不賣你面子敢休了我。」不死心 
的沙秋柔再一次為自己的終身幸福努力。 

　　「老子是海盜你當是玉皇大帝呀！他連皇上的賜婚都敢拒絕，老子算老幾！」他還 
擔心對方悔約呢！ 

　　但是，若是進門的是娜丫頭就另當別論，他一點也不操心她會吃虧，該小心被休的 
是東方無我。 

　　「他拒絕皇上賜婚？！」沙琳娜挑挑眉。有意思，很狂妄的傢伙。 

　　「娜丫頭，東方無我和你有得拼，換成是柔兒，我看她大門也不用進去，直接坐回 
頭轎跳海好了。」他不是危言聳聽。 

　　 東方無我的精明深受皇上的賞識，多次想招攬為官未果，十幾個公主任由他 
挑選亦遭拒，傲慢的程度氣煞天下士人。 

　　「爹，你少瞧不起人，你一向偏袒三妹，我不信我嫁不了東方無我。」沙秋柔賭氣 
的扭頭就走。 

　　「柔兒……」她的娘親也有口怨氣不吐不快，「相公，你到底還要忽視我們母女倆 
到幾時？」 

　　淚眼一茫，她追著女兒而去，沉重的閨怨撞擊每個人的心窩。 

　　只是——海盜窩哪來的工夫傷春悲秋，三、兩句話的移轉已讓人遺忘她們的存在， 
沒人在乎她們母女倆幸不幸福。 

　　風，是無情的。 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第二章】 



　　倚紅樓高掛的橫匾兩側盡是刺目的紅燈籠，輕技薄紗的青樓女子倚在門邊嬌媚一笑 
，送往迎來的嗲著軟語，左手一勾、右手一攏地爺兒長爺兒短的貼上前，酥了尋芳老爺 
的骨頭，淫心一起地卿卿我我。 

　　鶯聲燕啼，濃烈的脂粉味，老鴇虛偽的歡迎聲，太平盛世的繁華盡在眼前。 

　　花枝招展的窯姐兒咯咯笑地倚靠著客人的肩膀，管他是老是少，是胖是瘦，有錢王 
八坐上席，落魄鳳凰不如雞，她們眼中只認錢，張三、李四都能冠上個爺字。 

　　在這浮華的光景，突來一幕不協調的畫面，一個高七尺的壯漢往大門口一站，所有 
人都不得進出，想由他腋下一鑽都得憑本事。 

　　喧鬧的聲音在瞬間靜止，有個少年在壯漢背後探出頭，雙手一推地催促他向前走， 
可是他仍不為所動地屹立不搖，如同門神般的冷著眼不發一言。 

　　直到一句女子的斥喝響起，他才移動腳步，動作僵硬地走進一堆女人環伺的倚紅樓 
中。 

　　「喲喲喲！敢情姑娘是走錯路，錯把咱們倚紅樓當成酒樓飯館了。」 

　　老鴇揚高的尖音十分刺耳，不住打量的神色似在評估女子的姿色，看夠不夠掛牌幫 
她賺個老來本。 

　　「放肆，你活得不耐煩，敢嘲笑我家主子。」少年表情一惡，兇狠得好像要捅老鴇 
一刀。 

　　但他稚氣的臉龐威恫不了人，見過大風大浪的老鴇根本不當一回事，一雙不懷好意 
的眼直往那女子身上溜，賊兮兮地帶著三分算計。 

　　長安城裡雖有不少外邦人士來往，可是她從沒見過那麼美得邪氣的紫瞳，這女子若 
是肯在她倚紅樓待下，日進斗金不成問題，百花之魁當之無愧。 

　　「小兄弟火氣真大，要不要叫個姑娘來退退火，保證你快活似神仙。」她曖昧地掩 
著唇笑，招手喚來兩名女子。 

　　少年臉皮薄地退到壯漢跟前。「走開，少來煩我，小爺我不是來找女人。」 

　　「喲！來我倚紅樓不找女人，莫非是陪同那位姑娘來賣……哎喲！你竟敢打老娘！ 
」她的話招來少年的一耳光。「打你算是便宜你，要是敢再出言侮辱我家主子，小爺先 
割了你的爛舌根。」不知死活的老女人。 

　　「你……你太目無王法了，我姚金花的地盤豈容你撒野。」老鴇一吆喝，十幾名打 
手由內室奔出。 

　　一看對方龐大的陣仗，少年二話不說的躲在壯漢身後叫陣，他也怕死。 

　　「有膽你給我站出來，別躲在客人後面，老娘要你知道什麼叫天高地厚。」礙於大 
塊頭的阻擋，老鴇不好命令手下出手。 

　　「天有多高沒量過，地再厚也沒人挖空過，有本事你放馬過來，我家醜叔一拳揍得 
你金花變水花，爛泥一拍。」他就是要仗勢欺人。 

　　海盜嘛！誰跟你講王法，先打了再說。 

　　老鴇恍然大悟的指著這一行三人，「原來你們是一夥的，準備來鬧場是不是？」 

　　「誰管你一屋子的男嫖女娼，我家主子是來找人的。」要是看不順眼，砸了也無妨 
。 

　　「找人找到妓院來，你家主人是叫男人拋棄了不成？或是來找相公？」一位目光淫 
邪的常客不怕死的調戲道。 

　　「王醜，教訓。」 

　　「是。」 

　　女子一聲令下，壯漢身形極快的」移，咋喀的骨碎聲令眾人心驚的一退，一群打手 
全目瞪口呆的吞吞口水，想著自己的手臂有多脆弱，不堪一折。 

　　「啊！我的手」 

　　慘叫聲傳至二樓，雅房貴客的興致頓然中斷。 

　　「你……你們簡直是……惡霸，玉公子可是知府大人的親外甥，你……你們逃不掉 
！」老鴇的聲音有明顯的畏縮。 

　　少年代替女子發言，「少廢話，半個月前是否有位傻呼呼的姑娘和一位七、八歲大 
的小哥來過？」 

　　「你當倚紅樓是衙門呀！專門替人找人不成，我……我沒看見。」她內心惶恐，眼 
神不經意地流露出情緒來。 

　　「小姐，她的話可信嗎？」少年回頭請示主子。 

　　「她在說謊。」 

　　好可惡，敢欺騙清風島的海盜！「老女人，你最好把人交出來，否則拆了你的倚紅 
樓。」 

　　「你敢——」 

　　老鴇的眼神心虛不已，半個月前史老五的確賣了一對有幾分傻氣的姐弟到倚紅樓， 
女子經她喚丫環打扮之後竟驚為天人，隔天就被一位爺兒買走，連同長相不凡的幼弟一 
並算在內。 

　　這會兒人家上門來要人，她到哪生出一對懷姐嫩弟，當然是抵死不認帳。 

　　瞧這些個沒用的打手，平常嗓門大得嚇人，兩、三下莊稼功夫充門面，一遇到更正 
的高手就畏懼不前，真是白養了這群廢物。 

　　「人若無損傷，保你萬年平安，反之一女子冷眼一使。 

　　壯漢得令後便開始搜尋四周，一個個擦紅抹綠的花娘都難逃他耳目，驚得上門狎玩 
的嫖客和姑娘們東閃西躲，生怕他的拳頭落下。 

　　一見場子裡雞飛狗跳，老館再次喊出一些真正有武功底子的男子阻攔壯漢的行動， 
雙方大打出手，椅桌齊飛好不熱鬧。 

　　紫眸女子冷眼旁觀，到目前為止還不到她出手的時候，王醜足以應付這群烏合之眾 
。 

　　須臾——一行人打趴了一大半退守二樓，死也不肯任由這鬧事的人騷擾貴客，鼻青 
臉腫硬撐著。 

　　只是，壯漢的武功高出他們太多，隨著一間間的房門被踹開，此起彼落的尖叫聲不 
絕於耳，當然也少不了咒罵聲。 

　　「欺人太甚……啊——」 

　　一掌擊出，倚紅樓的保鏢飛入最裡面的望秋閣，琴音乍停，一記冷風襲向王醜的面 
部，他躲避不及地迎了上去，突地——「沒人敢在我面前傷我的人。」 

　　紅色軟鞭倏地一揮擋去厲掌，化開了致命的一擊。 

　　在這一刻，她與他見面了。 

　　** 

　　*望著手背上湧出的一道血痕，面色一冷的頎長男子有幾分詫異，如此霸氣的鞭法 
前所未見，一出招便見血的陰狠手段幾已絕跡江湖。 

　　而且傷得了他。 

　　武林同道中擅使長鞭者不多，尤其是使得出神人化，宛如紅鞭已成為她身體的一部 
份，毫不費力地揮灑自如。 

　　眼一抬，他心口微微一震。 

　　好一雙舉世無雙的靈眸美瞳，流紫的波光看似烈如火，深湖底卻是一片清朗，流轉 
著水般的柔軟。 

　　水火兼容的奇妙女子呵！世間少見。 

　　誰說水與火乃是世仇，這在她身上完全瓦解，入目的震撼實難平復，什麼樣的靈山 
秀水才培育得出剛烈之花，不見匠氣。 

　　「哪來的妖女，掃了哥哥我的興頭。」戲譜的男音發自一旁的白衣男子。 

　　沙琳娜眼波一轉，迅雷不及掩耳的揚出一鞭，狠厲的甩向那張愛笑的俊臉，速度快 
得令人眼前一花，幾乎來不及防備。 

　　原本是該皮開肉綻，然而一只多事的手驀地出現一纏，鞭尾便硬生生地附上紫色長 
袖形成拉拒。 

　　她火了，沒人可以碰觸她心愛的烈女鞭，除非有她的允許。 

　　「放手！」 

　　「是你放手才是，莫名其妙的想毀了我蓋世非凡的俊容，女孩子家要文雅些，別太 
粗魯，小心找不到婆家。」好險，保住他俊美無儔的美容。 

　　「活得太膩。」左手一翻，她射出一枚銀針。 

　　紫衣男子掌風一起打偏了銀針，飛入一旁的梁柱。 

　　「你存心與我作對。」該、死。 

　　拍拍胸口直呼萬幸的白衣男子勾起蓮花指一比，「好……好歹毒的妖女，竟然在針 
上喂毒。」 

　　銀針上閃著異樣的光芒，更可怕，他差點一命嗚呼。 

　　明明長了一副好皮相卻心狠手辣，難怪孔老夫子有先見之明，留下一句千古名言， 
惟女子與小人難養也！果真不假。 

　　一不結仇，二不帶恨，萍水相逢的陌生人何必下重手，何況他尚未娶妻吶！好歹讓 
他先造福全天下的美女再說。眼前的她雖美得不落俗氣，但是他可招惹不起、無福消受 
，姑娘家應該溫柔多情、溺娜婉約，以男人為天才叫人疼憐，脾氣太烈他可馴不來。 

　　還是讓讓賢，好朋友是用來相害，他坐著喝茶看美人彈琴即可，諸事不宜插手才能 
永保安康，這是算命先生的良言忠告，不可不聽。 

　　「你喂毒？！」 

　　「喂毒算什麼，你快放開我家主子的長鞭，否則叫你生不如死。」少年又開始叫囂 
。 

　　「多話。」紫衣男子冷冷一言。 

　　「你好大的膽子敢說我小果子多話，快報上你的名號受死，我家主人會留你全屍。 
」好讓他在屍體上吐兩口口水。 

　　「東、方、無、我。」他一個字一個字的說著，眼睛不離紫瞳女子。 

　　「旭日山莊的東方無我？！」不會吧！她有那麼倒霉，頭一個遇上的竟是「冤家」 
。 

　　果真路窄呀！ 

　　「正是。」東方無我銳利的眼讀出她一閃而過的懊惱表情。 

　　莫非她與自己有所牽連？ 

　　手腕一扭一旋，沙琳娜抽回隨身武器之一。「打擾了。」 

　　「想走？！」 

　　不解的少年有一絲疑惑。「小姐，他冒犯你耶！你怎能輕易的饒恕他？」 

　　至少要廢一手一足以資殷鑒。 

　　「小果子，你近來的話越來越多了，留著長舌很煩嗎？」她很清楚房間裡並無她要 
尋找之人。 

　　既然沒有，自然要另尋他處。 

　　她可不想和東方家扯上關係，人家是名門正派，而她是官府通緝在案的女海盜，八 
竿子也打不著，何必惹禍上身。 

　　平時慣用的閉月彎刀緊貼著她雙腿，若非必要絕不示人，上岸純粹是尋人，不需要 
自曝身份引來官兵圍剿。 

　　海上才是她的天下，陸地上的威風就留給他人去顯，強龍不壓泥裡蚯。 

　　各過各的活。 

　　「小姐，我是為你抱不平，他膽敢碰你的心肝寶貝吶！」連他都不曾摸過，只敢垂 
涎。 

　　 千年海龜殼制成的烈女鞭堅韌無比，非神兵利器難以斷其韌，是百年難得的 
防身利器，他當然是只有遠觀的份，休想有近撫的機會。 

　　「小果子——」眼中冷火隱跳的沙琳娜真想扭斷他不堪一折的頸骨。 

　　「心肝寶貝哦！」白衣男子放肆地摟著彈琴美女一吻。「這才叫心肝寶貝。」 

　　小果子心頭大喊不妙。「小姐，我去……殺了他。」死個陌生人好過躺下的是自己 
。 

　　多年的出生入死，他打九歲就跟著小姐當海盜，豈會不知他一時失言已惹惱脾氣向 
來不好的主子。 

　　所以他要找個替死鬼，反正有醜叔在，殺人的事輪不到他出手，他只要消弭王子的 
怒氣就好，閒雜人等的死活不歸他管。 

　　「憑你？」她不屑地一哼，「少給我丟人現眼，還不去找人。」 

　　他垂頭喪氣的低下頭，「是，小姐。」 

　　少年一走，紫眸女子與壯漢也隨即要踏出望秋閣。 

　　「等等，不說聲抱歉就想走？」 

　　她停下腳步回眸一視，「別得寸進尺，飲你的美酒抱你的美人去。」 

　　「你擾了我的興致，不該適當的補償我嗎？」他眼底的美人只有她。 

　　「東方莊主想要什麼？銀子嗎？」她不認為這是他要的。 

　　「你的名字。」他沒有道頂撞的怒意，黑瞳中盡是深思的眸光。 

　　他一定在哪裡見過她，似有若無的印象一時間無法聯想。 

　　她不是傻子，統領千名海盜可非魯物。「水玲瓏。」 

　　「玲瓏透澈，冰清玉潔，你是嗎？」他的口氣是懷疑此名的真假，卻引起另一人的 
誤解。 

　　壯漢表情一怒地上前質斥，「你敢侮辱我家島主的清白？！」 

　　「王醜。」唉！他更是不打自招，自掀底牌。「退下。」 

　　「是，島主。」 

　　「島主？！」東方無我的黑眉往上一挑。 

　　「與你無關。」王醜的耿直是他最大的優點，也是最大的缺點。 

　　她的身份不能見容於世人，位高權重僅限清風島，一出了島她和平凡人沒兩樣，只 
除了她是欽命要犯。 

　　無關？為何他有此地無銀三百兩的異樣感受？「水玲瓏真是你的名字嗎？」 

　　「是與否並不重要，井、河老死不相見，你不會有再見到我的一天。」因為她的世 
界在海上。 

　　「肯定的話別說得太滿，你確定我肯放你走？」她欠他一句抱歉。 

　　「留下來陪我們喝一杯嘛，相逢自是有緣。」白衣男子笑著舉杯一敬。 

　　「我想走沒人攔得住，東方莊主最好別逼我動手。」他可是柔兒的如意郎君——她 
拱手相讓。 

　　「東方兄，小美人下戰書了，你別丟男人的臉，水酒一杯敬佳人呀！」好個狂傲美 
女。 

　　東方無我目不轉睛的道：「女孩子家別太自負，人外有人，天外有天。」 

　　「對對對，天外天還有神仙，你還是乖乖地陪哥哥喝個痛快，免得自討苦吃。」每 
朵花兒都該好好憐惜，管他香花、毒花。 

　　「人外人，我一刀了結，天外天，我一掌劈開，誰敢擋。」神佛讓路。 

　　「好個驕傲女子，硬是要得呀！東方兄，你小心她一張口吞了你。」嚇！小生怕怕 
。 

　　「你太自大了，不過深得我心。」無法無天，任性妄為。 

　　「拜託，你們是打不打？公子我等得好心焦，你們當是花前月下……」卿卿我我。 

　　「閉嘴！」 

　　「住口！」 

　　兩人四道冰冷視線一射，白衣男子吶吶地揚扇訕笑，「好、好，我不殺風景，你們 
不用同仇敵愾的用眼刀砍我，小生受傷甚劇。」 

　　他傷得好重——面子。 

　　他們也太不夠意思了，局外人本來就是搖旗吶喊敲敲邊鼓，他們不理會也就算了， 
何必有志一同的怒目相視，害他心頭狂跳。 

　　「你朋友？」沙琳娜眼泛殺意。 

　　「不算是。」酒肉之交不值一談。 

　　「喂！我們可是生死至交，瞧你的口氣多生疏。」倒抽了口氣的白衣男子臉色一白 
，生怕血一般的長鞭往他玉膚俊顏問候。 

　　「世上的野狗真不少，不介意我宰條下流大省得吠聲擾人吧？」吵。 

　　「不要呀，我天性純良，上有老母，壞事不為，惡事不做，你千萬要高抬貴手上見 
死不救，什麼朋友嘛！ 

　　東方無我無所謂的揚起手。「請便，不打擾姑娘殺狗的樂趣。」 

　　「東方無我，你……你沒良心呀！」還真讓，他存心要人難堪嗎？ 

　　「得罪了。」接著鞭子一揚。 

　　看似文弱的白衣男子拔空一躍，險險地避開破空的啪響，只躲不還手的束竄西閃， 
他是輕功練得精，方便逃命用。 

　　一鞭未著，沙琳娜的紫眸迸射出邪異光彩，妖魅得令人心生畏怯，彷彿夜叉手持奪 
命金鈴催魂上路，一刻不得停。 

　　「小……小姐，有官兵……」氣喘吁吁的小果子扶著房門急報。 

　　眼一凜，她收回紅鞭。「走。」 

　　** 

　　*「她該不會是個賊吧？一聽到官兵兩字退得可真快。」好可惜，少看了一場戲。 

　　氣定神閒的葛王爺逢兇大爺嗑著瓜子，斜躺在花魁懷中，十分享受她的殷勤招待飲 
著薄酒，不時咬咬她蔥白的小指。 

　　嗯！香氣襲人，妍媚可人，這才是美人窩嘛！令人樂不思蜀。 

　　剛才那個妞太辛辣，嗆得他渾身不舒服，彷彿走了一趟冰火夾攻的死之谷，一身傷 
痕纍纍地拖著老命求生，現下終於飲得一杯甘泉。 

　　他斜睇一眼，楚腰纖細，軟玉溫香，偎紅倚翠乃人間一大樂事，無邊的風月醉人胸 
懷，略微補償他「受驚」的小小心房。 

　　女人喀！不就是蒙語媚言、柔膩銷魂地服侍男人，瞧這裁雲的手心多嫩呼，撫著他 
的俊容時是多麼溫柔、貼心，令男人流連忘返。 

　　尤其是凝脂般的豐胸，枕起來的感覺似神仙，要人不心猿意馬都很難。 

　　「她是誰？」 

　　葛逢兇輕笑地含入一顆小櫻桃。「我說東方老弟，人家姑娘的自我介紹你沒聽仔細 
嗎？」 

　　「你認為那是真名？」他不以為然，江湖上並無這號人物。 

　　「是不是有何關係，難不成你瞧上她了？」更名假名不過是一種稱謂罷了。 

　　「她讓我有種似曾相識的熟悉感，尤其是那雙紫瞳叫人印象深刻。」他困惑極了。 

　　「說的也是，中土人士極少有紫色瞳眸，不過她的五官細緻略帶英氣，不像蠻夷女 
子。」七分似江南兒女，「你想，是不是中原人娶異邦女子所生育的子女？」 

　　有此可能。「巡城馬，你看她是誰家的女兒？」 

　　「請別當我是神，我哪曉得她是誰？」「巡城馬」的封號是道上朋友的戲稱，他哪 
點像包打聽的牆頭草！ 

　　頂多愛窺人隱私，多少收集一些不為人知的小道消息賣賣錢而已。 

　　「你在告訴我不想賺我的銀票嗎？」嘴角一勾，東方無我誘之以利。 

　　葛逢兇倏地由美人懷中抬直身子，十分可親的一笑二多少？」 

　　「一萬兩，如何？」金錢乃萬惡之首，人心就此沉淪。 

　　難救。 

　　「加一點嘛！小弟最近家裡缺糧。」他揚起眉梢喜不自勝，手指比了比。 

　　有錢是大爺，他見風轉舵的稱起小弟來。 

　　「沒想到皇上苛待你至此，堂堂的王爺竟無米為炊。」他挖苦的一嘲。 

　　訕笑聲顯得虛弱。「呃，我開銷大嘛！一萬兩銀子不夠我包下小雲兒半個月。」 

　　斂眉淺笑的紀裁雲剝了一顆西域葡萄放入他口中，柔情似水地挑逗著他，含媚的明 
眸勾動無限風情，似有若無的送著情意。 

　　煙花女子無真意，她懂得看人臉色，誰是對她的有心人一目了然，自然要盡心服侍 
多挖些好處。 

　　既然身處煙柳之地就用不著裝清高，她是什麼身份自個兒清楚得很，污了的身子是 
入不了清白人家，來日讓人贖了身也不過是小妾，今世已與正妻無緣，即使她貌艷如花 
，秋水為姿。 

　　紅顏呀！生不逢時，在定命運乖舛，她早在十三歲掛牌破身那日已認了命，不敢妄 
想有好男人能娶她入門。 

　　只求一生平安順暢，早日脫離這生張熟魏的皮肉生涯。 

　　「三天，兩萬兩。」 

　　嗆了一口氣的葛逢兇拍拍胸口順氣，「兄弟，你也太急了吧！好歹讓我和雲兒溫存 
幾天。」 

　　「我不喜歡有事懸在心頭，除非你嫌白花花的銀子礙眼。」他處事講求明快，絕不 
拖泥帶水。 

　　「商船遭劫一事你打算暫且擱下嗎？我只有一個人，分身乏術。」銀子永遠不賺多 
，取之有道乃君子之風。 

　　東方無我表情略微一冷。「你查到多少？」 

　　「不多，大概知道是何人所為。」根據大難不死的伙計描述，八九不離十。 

　　「說說看。」 

　　他倒要看看誰膽大包天，連東方家的商船都敢覬覦，連人帶貨地洗劫一空，只剩一 
艘空船和幾具屍體，以及數名徘徊生死邊緣的船夫及小廝。 

　　則天皇帝特頒的「武林第一家」封賜豈是尋常人家可得，即使是當今聖上也禮遇三 
分，無知海賊竟敢在太歲頭上動土，簡直是蔑視他東方家的能力。 

　　沒人可以惹了他後能全身而退，代價勢必不菲。 

　　「聽過、烈火。吧？」海上最強悍的一支梟匪船隊。 

　　「性烈無比，狂妄似火，所到之處生靈塗炭，盡成灰燼。」一個令商船破膽的可怕 
敵人。 

　　「沒錯，但是……」葛逢兇故意停頓了一下，「聽說烈火是女人。」 

　　「女人？！」他驚訝的瞇起雙眼。 

　　「烈火以一只銀面具覆面，額前垂掛血色月光石，慣用雙刃彎刀，試問有男子會如 
此妝點自己的外貌嗎？如果他不希望旁人得知他的真面目。」 

　　愛美，是女人的天性。 

　　「還有，綜合生還者的含糊印象，大致可以推測出烈火為女子的可能性，姑娘家的 
心思較細密，而且……」未出口的消息還不知可不可靠。 

　　「而且什麼，少給我坐地抬價。」突然間，東方無我腦海中出現一張嬌顏與烈火重 
疊。 

　　 對喔！他怎麼沒想到這一點，錯失良機。「我是聽說啦！不一定是真的，有 
海上朋友傳言，烈火是海盜王沙霸天的女兒，至於是哪個女兒則不得而知，他的種挺多 
的。」 

　　「沙霸天……」很熟悉的名字，他記得父親曾提過幾回。 

　　或許，他該回莊問個分明。 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第三章】 



　　「咳咳！你是說沙霸天那老賊？」他還沒死呀！ 

　　滿臉侷促的東方敬笑得十分僵硬，眼神飄來飄去就是不敢看向神情嚴肅的兒子，好 
像做了一件錯事似的怕人責罰先心虛再說。 

　　想想他有幾年沒聽過這個叫人咬牙切齒的名字，大概有十一、二年了吧！ 

　　遙想當年他受人暗算不幸失足落海，在泡了三天海水之後以為絕望之際，一艘大黑 
船適巧經過撈起他，並及時救活奄奄一息的他。 

　　為感念救命之恩，兩家的確來往了好一陣子並訂下兒女親事，言明了十八年後結成 
兒女親家。 

　　後來他才知沙霸天是威嚇一方的海上霸主，做的是燒殺擄掠的無本生意，多次勸阻 
無效之後兩家漸漸疏遠，鮮少來往。 

　　誰知十七年後，沙霸天大言不慚地說長女已歿，改由另一名女兒代替，而且不容拒 
絕的索恩償情。 

　　當時他看了看那娃兒五官清麗，日後定是傾城傾國的絕色佳人，因此考慮再三才同 
意拿兒子來還人情，反正又不賠本。 

　　一晃眼又十數載寒暑，此事他老早就拋向腦後，至今尚未向兒子提起此件婚事，當 
是過往雲煙忘個精光了。 

　　怎知今日會被翻出來一提，該不是老海賊不甘寂寞重出江湖，打算要他優秀的軒昂 
兒子娶小賊婆吧！ 

　　不成、不成，孩子的娘已為他挑了一門好親事，對方是知書達禮的名門閨秀，將來 
持家有道及相夫教子全靠她了，可不能有任何變數。 

　　而且皇上有意賜孝昌公主和兒子結成佳偶，身為父親哪能容許婚事生變，三妻四妾 
乃男兒本色，相信兒子也會同意他的安排。 

　　先娶公主為正室，再納宰相之女為二房，然後是兵部尚書的嬌嬌女，三女共事一夫 
其樂融融，為東方家三代獨苗開枝散葉，多生幾個小孫子傳繼香火，好讓他含飴弄孫到 
百年。 

　　算起來沙家的娃兒也有二十歲了，應該早許了人家為妻為娘，他不該自亂陣腳露了 
餡，兒子可是非常精明敏銳，說錯了一個字很容易叫他看出破綻。 

　　「爹，你不覺得茶水燙口嗎？」似笑非笑的東方無我愜意的端起茶杯一吹。 

　　噢！燙死了！東方敬故作鎮靜地以袖掩口吐氣。「不燙、不燙，泡得剛剛好順口。 
」 

　　「孩兒佩服萬分，爹的功力精進不少，口舌燙得紅腫也不為所動。」忍痛功夫更上 
一層樓。 

　　「呃，這是……獨門功夫，以後再傳給你。」等他兩腳一伸再去挖墳，白骨傳家。 

　　全怪他娘生了一雙利眼給他，好死不死的讓他瞧見嘴邊那一點紅。 

　　「爹，你用不著顧左右而言他，孩兒只想問問沙霸天有幾個女兒？」他有種感覺， 
內情會比他想象的複雜。 

　　「女……女兒……」東方敬語拙的裝糊塗，「誰是沙霸天，我沒聽過這號人物，他 
出自哪門哪派？」 

　　「明人不說暗話，爹是不是忘了知會我某件事？」沒聽過會一開口就直呼老賊？ 

　　分明關係匪淺，交情頗深，甚至有牽連到他的可能性。 

　　「哪……哪有，你不要想太多，我真的不認識海盜頭子……呃，呵呵呵……」一時 
說溜嘴，他以笑聲掩蓋，粉飾太平。 

　　「爹，你到底在隱瞞什麼？我不過想知道沙霸天是否有個女兒繼承他的地位，強搶 
商貨而已。」好個不認識卻能說出他是海盜頭子。 

　　東方敬尷尬的清清喉嚨，「我不清楚他把霸業傳給誰，但是沙霸天作惡多端已遭天 
譴，生了一堆兒子沒個長進……」 

　　「爹，我指的是女兒。」東方無我打斷他的話挑出重點，不想聽無謂的廢話。 

　　「女兒呀！」他遲疑的問：「你想知道沙霸天的女兒有何用意？」 

　　問清楚他才好作打算，免得又說漏嘴。 

　　「我懷疑近幾年肆虐海上的女海盜烈火是他的女兒。」巡城馬的消息鮮有失誤。 

　　「什麼？！烈火是女的……」等等，有此可能，他記得沙霸天有個聰明伶利的女兒 
。 

　　不僅聰明伶利，而且可惡至極。 

　　更是虎父無犬女，那一年他們一家子來莊裡雖只住了三天，他的三位夫人爭著認她 
做乾女兒，好吃的、好玩的絕不忘了她一份，連送好幾盒珠寶、玉石給她當彈珠玩。 

　　小小年紀不用開口就已經有一群下人甘心為她做牛做馬，大大的眼睛一眨就哄得所 
有人心花怒放，不顧他的怒火維護她。 

　　三匹駿馬在她好奇心下全被剃了毛，然後調了一缸紅花往馬身抹，再用黑墨寫上— 
—此乃東方老鬼坐騎，四方神魔喚雷來。 

　　橫批寫在馬前額，只有三個字——給他死。 

　　大家都說她年紀小，不懂事，一徑的護著，害他氣在心裡成內傷，一整天吃不下飯 
，差點要離莊出走，雲游八方去。 

　　整整三天她就像可怕瘟疫橫行，凡走過必留下災難，有時是某人的錢袋不見了，有 
時是誰家的花貓無故上吊井邊，更甚者，全莊的林木在一夜之間枯死卻找不到原因，而 
她在一旁繪聲繪影地說是惡鬼作祟，動莊內的人買一堆無用的黃符張貼。 

　　幸好習慣住海上的娃兒受不了長安城的沉悶而吵著打道回府，不然他真要死給她看 
。 

　　「爹，你想到誰？」瞧他若有所悟的表情，東方無我直接的問起。 

　　「沒什麼，一個混世小魔王，簡直是每個為人父母的惡夢。」一想起來還有幾分余 
悸，他趕緊喝口茶壓壓驚。 

　　「沙霸天的女兒？」直覺的猜想，他對爹的不安覺得有些好笑。 

　　「嗯，最古怪的一個，根本不像七、八歲的小女孩，精得連大人都被她耍得團團轉 
。」他不由得一喟。 

　　「也包括爹在內嗎？」聽來像是很有趣的小姑娘，會是烈火嗎？ 

　　東方敬聞言臉上刷地緋紅，重咳了數聲掩飾道！「毛娃兒調皮，我哪來的時間同她 
計較。」 

　　「意思是她作弄過爹了。」笑在心底，東方無我不著痕跡的消遣一番。 

　　「你在取笑我？」父親的威儀一擺，他努力維持長輩的尊嚴。 

　　「不。」神色一正，他語氣嚴肅的問：「她是烈火嗎？」 

　　東方敬的眼中有著一抹感慨，「如果烈火是沙霸天的女兒，那麼非她莫屬。」 

　　在沙霸天的眾多兒女中，也只有她算得上是奇才，其他全是吃白食的庸物。 

　　亂石堆中出美玉，可惜不走正途，平白糟蹋了她的光華。沙霸天壞事做絕，老天還 
是送給他難得的龍女，翻雲覆雨盡在掌控中。 

　　「孩兒見過她嗎？」烈火肯定是女人無庸置疑。 

　　「應該沒有吧！那年你正巧不在莊內，她離開時剛好你和她的馬車擦身而過。」好 
在沒相遇，否則……他不敢想象兩個狂氣的孩子會做出什麼驚天駭地的事來。 

　　仔細一想，兩人的個性倒有幾分相似，沙家娃兒性情剛烈，脾氣不馴得很，動不動 
就以武力服人，相信拳頭硬的人就是老大。 

　　而兒子同樣性子剛冷，為人狂狷不羈，不把任何人放在眼中，我行我素地不受約束 
，決定的事不容他人改變，凡事他說了算。 

　　無法無天是他們的共通點。 

　　惟一不同的是，無我懂得收斂，沉穩的計劃下一步；沙家娃兒則像團火球，不時地 
發出烈火燒灼不服從她的人。 

　　咦！烈火？ 

　　莫非真是她！ 

　　「兒子呀！你怎麼突然問起此事，難不成老賊頭的女兒找上門？」他眼露疑懼，坐 
立難安。 

　　東方無我不動聲色地順著他的話尾。「是呀，她自稱是沙霸天的女兒，要向東方家 
討一樣東西。」 

　　「笑……笑話，她哪來的資格，當年和你訂親的人又不是她……」啊！糟了。 

　　「訂親？」聲音一輕，他的笑意未達眼底。 

　　「呃，你別胡思亂想，你怎麼會是東西呢！我是說欠債還債，咱們不欠她什麼…… 
」越描越黑。 

　　原本水清見魚，經攪和越來越濁，魚蝦全不見了還踩到螃蟹，反被夾去了一大口腿 
肉。現下東方敬只能哭笑不得地佯裝一切無事。 

　　「爹，可否請你解釋『訂親』的意思，孩兒不甚明白。」東方無我笑不見喜色。 

　　東方敬像是被蟻螫似的坐不穩，「你曉得有恩不報非君子，而爹是武林中人人敬仰 
的英雄豪傑，向來一諾千金。」「說重點，孩兒時間寶貴。」手指一掐，茶杯未破卻留 
下個凹陷的指印。 

　　「我也想挑重點說明，可是千言萬語難以一言道盡，不如咱們改天再慢慢聊，你有 
事儘管去忙。」先采緩兵之計再說。 

　　他冷然的丟下一句，「烈火剛搶了我們三艘商船。」 

　　「可惡！沙霸天未免太過分了，他怎能不遵守當初的協議，兩人都說好要結成兒女 
親家，東方家的長子迎娶沙家長女……」東方敬猛然住口，表情十分難看。 

　　「爹，你拿我當報恩的籌碼？」很好，他成了廉售的「東西」。 

　　「你故意釣我的話。」唉！老了，敗在年輕一輩的手中。 

　　「能否問一句，我未來娘子的長相如何？」他想到那位自稱水玲瓏的姑娘。 

　　「很漂亮。」記憶中是如此。 

　　「然後呢？」 

　　「文靜。」對，她非常乖巧，和另一人完全不同。 

　　「還有呢？」 

　　「寡言愛笑。」他記得的不多。 

　　「再來呢？」 

　　「可愛。」 

　　「接著呢？」 

　　絞盡腦汁的東方敬再也想不出，只有胡謅一通。「天真活潑又善良可人。」 

　　「她和烈火是同一人嗎？」這才是他要的答案，在冥冥中似乎對他很重要。 

　　「怎麼可能！她們兩人天差地遠，爹可不會害你娶到頑劣的小妖女，她簡直是集人 
間之大惡於一身，脾氣壞得和匹悍馬差不多。」十足的小海賊。 

　　「長相。」 

　　「我不是說過了，你的未婚妻溫柔甜美又善解人意……」他又大肆的吹捧，擔心兒 
子怪他亂點鴛鴦譜。 

　　東方無我悒鬱的一瞟，「我指的是烈火。」 

　　「喔！她呀！」那個野丫頭。 

　　「對。」 

　　「我忘了。」 

　　左頰微微抽動，他的輕笑聲很冷。「爹，你在開我玩笑嗎？」 

　　「父子倆說出來不怕丟臉，我怕她。」肺腑之言，他當真畏懼一個小女孩。 

　　「你怕她？！」東方無我眼神古怪的一凝，有些不可思議。 

　　「她有一雙十分詭異的眼睛，彷彿會把人吸進去似的，因此沒人敢直視她。」她能 
成為一方梟後，他一點都不懷疑。 

　　她是人才——做壞事的人才。 

　　「瞳色呢？」 

　　 「不清楚。」 

　　「爹，你讓孩兒很失望。」一代大俠竟是沽名釣譽之輩。 

　　東方敬聞言不在意的一笑，「等你見了她的面就會明了爹的感受，她是不凡的娃兒 
。」 

　　「也許我見過了。」他若有所思地低聲一喃。 

　　沒聽清楚的東方敬正要問問兒子說些什麼，忽聞下人來報，門外有位自稱沙霸天的 
女兒上門依親，問莊主見是不見。 

　　只見話尾未落，一道旋風似的身影已先行掠出，揚起一片輕塵。 

　　「真不知道他是大興奮還是打算尋仇，也不等等老人家。」 

　　罷了，他就在廳裡等吧！ 

　　總沒有公公出迎媳婦的道理。 

　　可是，娘子談好的婚事和皇上的指婚要怎麼辦？難道東方世家真要淪為海盜窩，從 
此家業不興？！ 

　　** 

　　*「哈……真想去看看東方無我的表情，一定青白交加，非常精采。」 

　　笑不可抑的沙琳娜撫著肚皮，神情得意得像是剛擄劫滿船金銀珠寶、綾羅綢緞，或 
是打得東瀛人落花流水、慘不忍睹。 

　　此趟京城之行，她順便把一心要嫁入東方家的沙秋柔也帶來，選在適當時機將人送 
人朱門，讓他們各償所願地去拼個你死我活，她隔山觀笑話，不管結果是否會皆大歡喜 
，反正她絕不當受害者。 

　　老頭子想得可美，既要女兒海上稱霸，亦要得佳婿囊括大江南北的鮮果乾貨，海陸 
通吃地力壓李氏皇朝，讓他在壞事做盡的下半輩子也能撈個藩王噹噹。 

　　舂秋大夢作歸作別妄想成真，賊永遠是個賊，官賊豈能混為一談。 

　　沙二小姐的美色攻勢肯定叫人欲哭無淚！島上的男人可是領教過她的厲害，沒人逃 
得過她饑渴的羅網，乖乖地任其逞欲一番好逃過她的糾纏。 

　　蜘蛛精的精神由她發揚光大，寧可錯殺也不放過任何一個看起來可口的男人，不嘗 
上一口絕不甘心。 

　　東方無我呀東方無我，你愛上青樓尋歡作樂，本姑娘就大方地成全你，被沙秋柔纏 
上絕對是劫難，像水加太多的面團怎麼也甩不掉。 

　　敢叫人暗中調查她的底細？她能在海上橫行無阻憑借的是過人的機智，一、兩個小 
眼線根本奈何不了她，完全被她揉捏在掌心，隨意放出個假消息就把人唬得一愣一愣的 
。 

　　姑娘家能成為一島之主，沒點本事怎管得了底下一群暴戾的海盜們，他們也太輕敵 
了，小看她顛覆風雲的手段。 

　　寧可我負人，不准人負我，殺一儆百便是最好的警惕，背叛者殺無赦，忠誠不二必 
有獎勵，這是她收買人心的不二法門。 

　　該心狠時她絕不手軟，刀起刀落是一顆滾動的人頭，人吃人是她所處的世界，她若 
不夠強硬、剛橫，下一個死的人就是她。 

　　為了生存，她必須戰鬥。 

　　「夜舂，你說東方無我會不會氣得吐血？我把二小姐打扮得像花一般美麗。」一想 
到那朵大紅花，她忍不住捧腹大笑。 

　　夜舂沒有她樂觀，「小姐，你的玩笑會不會開大了？我看他好像不太好惹的樣子。 
」 

　　「對手越強才越有趣呀！若他弱得像我那三位異母兄長，我連多看一眼都賺懶。」 
少了挑戰性。 

　　她只要強者。 

　　老頭子的種個個軟弱無能，她輕而易舉地就能打倒他們，兄弟姐妹的情誼在她看來 
不值一粒軟柿子，她向來不看重淺薄的手足之情。 

　　勝者為王，打殺的生活裡只有強者才有生存權，扯她後腿的人都該死，輕饒不得。 

　　放歌是她惟一的同母胞弟，看在母親辛苦生她的份上，她願意顧念姐弟之情代為找 
尋，免得清風島被淚水淹沒。 

　　至於她的異母大姐，若是有人要她可是雙手奉送，為妻為妾是她沙婉兒的命，帶回 
去反倒是不幸，失蹤的這段日子她恐怕已非完璧之身，回島只能落個不貞的棄婦之名， 
男人是不可能放過這已然綻放的甜果。 

　　即使她身為島主也無法時時看顧那個傻姑娘，一次、兩次食髓知味，要禁就難了， 
那張其貌不揚的偽面下其實是天仙般的姿容，大娘刻意的保護並不能持久，花到季節總 
會盛開，牡丹之色偽裝不了清荷。 

　　三位少爺算不錯了，每次出海都有不小的收穫。」至少不曾空手而歸。 

　　沙琳娜不屑的一嗤，「三艘海船圍攻一艘小不拉嘰的漁船，我們光吃魚就能飽嗎？ 
」 

　　「話不是這麼說，有總比沒有好吧！你不能要求每個人都和你一樣厲害。」不然人 
人可都要爭著島主之位不放了。 

　　知足常樂。 

　　「夜舂，我發現你在頂嘴。」手一揚，幾滴水珠濺出木桶外。 

　　夜舂一驚，連忙倒入熱水。「小姐，奴婢為你擦背，這香花的味道合不合你的意？ 
」 

　　當丫環要懂得察言觀色，尤其是服侍小姐更要謹慎，有一絲絲異樣得立即安份守己 
不多話，乖乖地做好份內事才能保命安身。 

　　以前有個姐妹不小心將針留在衣服上刺了小姐，小姐臉上雖然帶著無所謂的笑容， 
可一轉身就馬上命人將做錯事的姐妹丟入冰湖，並用熱鐵在她腮側烙上賤婢兩字，隨即 
丟給一群近一個月不近女色的回航海盜享用，最後被玩死了。 

　　小姐的心找不到善良，只有殘忍和無情，所以島上的人都怕她。 

　　不過，她有時也會不經意地流露出孩子的純真，頑皮的整得身邊的人哇哇大叫，而 
她會躲在一旁笑得無邪，好像從來沒做過一件壞事似的。 

　　「嗯，你可以刷重些，我不養沒用的人。」沙琳娜語氣輕得如水，可是燙人。 

　　她苦笑的加重力道，「小姐，這樣成不成？」 

　　「別擺著一張苦瓜臉，你會影響我泡澡的心情。」微閉星眸，她享受著熱氣的洗禮 
。 

　　在長安城內最大的客棧，她包下最幽靜的一處雅居，前後十來間空房都屬於她，沒 
人會因她的瞳色而來打擾，得以自在安寧的泡著澡。 

　　找人的事她交給王醜去負責，清風島上的人能信任的不多，他是少數的例外。 

　　隔不隔屏風對她沒兩樣，以往在暗潮潛游時便是裸著身，沒人敢在她跟前輕薄，妖 
異的眼一轉，每個均跑得像風般快，就怕她挖了他們的眼珠子。 

　　「小姐，你泡了快一個時辰，水有點涼。」她的意思是過久了，肌膚都皺起了，可 
她不敢明催。 

　　沙琳娜聲音嬌慵的一喚，「小果子，再抬一桶熱水進來。」 

　　守在門外的少年飛快地提了桶熱呼呼的水，以背撞開門自行進入，笑咪咪的表情像 
是司空見慣，幫著灑更多的香花進入木桶中。 

　　在清風島，他年紀小小就成了她的貼身小廝，專門打理她大大小小的雜事，包括提 
洗澡水和洗背。 

　　在他眼中，沙琳娜不但是美麗絕倫的女子，而且是他最敬重的神，他沒有一絲邪念 
地只想追隨她，他的心比水還清澈，叫人一眼看到底。 

　　「小姐，小果子是男的，不適合待在裡頭。」男女畢竟有別。 

　　她微笑的抬抬眼皮，「小果子，你說呢？」 

　　「夜舂姐太大驚小怪了，江湖兒女當不拘小節，小姐在船上都是我服侍的。」海盜 
嘛！何必拘泥於世俗禮儀。 

　　心中坦蕩蕩就不怕非議，小姐的身子他看了好多回，除了仰慕和尊敬，再無其他非 
份之想。 

　　而且，他還沒長大，少了一層顧慮。 

　　夜舂不快的一瞪，「轉過身，不准回頭，現在小姐是我的責任。」 

　　「夜舂姐，你不講理啦！想一個人霸佔伺候小姐的權利。」他不服。 

　　「不想挨揍就給我轉過去，在清風島是拳頭大的人說話。」幸虧小姐教了她幾年拳 
腳功夫。 

　　「哼！就會威脅我，總有一天我會打贏你。」掌握成拳，他委屈萬分地搬了張小凳 
坐在門檻邊，像只沒人要的小狗。 

　　「再等十年吧！小鬼。」她是吃定他了。 

　　小果子連哼了三聲不說話，賭氣的數著一片片落葉。 

　　輕笑不已的沙琳娜掬著水面上的花瓣，「你們倆真愛鬥嘴。」 

　　「小姐，下回讓夜舂陪你上船吧，小果子再過個一、兩年就不適宜伺候你了。」小 
姐不像二小姐放蕩，何況女子最重貞節。 

　　「打打殺殺的血腥你看不慣，萬一吐了我一身誰來服侍我？」她沒有想象中的無情 
。 

　　有些人適合拿刀，有些人適合繡花，儘管她刀下死傷無數，但是她對身邊親近的人 
多少會照顧一下，口頭上的恫嚇不過是要他們安份些，哪一回真下了毒手？ 

　　偏偏這些人就是當真，往往哆嗦一打縮縮脖子，半晌不吭氣的裝死，讓她好笑又好 
氣。 

　　不……小姐，我會忍耐。」夜舂臉色微青地抖著手，舀著水故作冷靜。 

　　「我不做沒把握的事，等你學會一刀斬斷雞脖子、飲雞血再來找我……」 

　　咚！ 

　　地上躺著一具睜眼的女體，大受驚嚇的僵直四肢。 

　　真沒用。 

　　「烈火如狂，你的膽子養不大是跟不了我的。」她低聲的輕笑，繼而狂笑拍著水花 
。 

　　接下來沙琳娜的腦海中浮現一幕幕令人發噱的有趣情節，不曉得收到她禮物的東方 
無我是何嘴臉，大概一掌擊碎大門口的石獅吧？ 

　　想當她的丈夫得有點能耐，老頭子的撮合只會讓她徒生反感。 

　　十九年來她最恨別人安排她的未來，人家要她往東她偏往西，誰說女子不能是一島 
之主，她不也打破多年慣例成為海盜首領？ 

　　她喜歡刺激的生活和聽人哀嚎的聲音，有史以來的第一位女海盜她當得快意，武後 
能登帝位十幾載，她豈能失色於前人。 

　　惡名也好，傳奇也罷，她只做自己想做的事，誰也不能左右她。 

　　「東方無我，晚上要記得關牢門窗，不然可是會失身……誰？！」倏地飛身一縱， 
她被上外衣一束腰。 

　　「姑娘如此思念在下，怎好不上門一敘呢！」低沉的笑聲令人深覺刺耳。 

　　沙琳娜套上軟鞋破窗而出，表情充滿冰冷的火氣。「你敢戲弄我——」 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Hades  
 
 2002-7-21 09:01 AM            
 
 
hades
中級會員


 

發帖 65
積分 65 點
註冊 2002-7-13 
來自 冥王星
 -------------------------------------------------------------------------------- 
【第四章】 



　　冤家路窄。 

　　此刻這一句話用的正貼切。 

　　衣衫不整的沙琳娜並未表現出小女人的嬌羞，反倒是一副怒氣沖沖的模樣，微露的 
香肩任由它招搖不理會，紫色的瞳眸深冷成墨紫。 

　　她是火與冰的結合體，明明渾身散發出冰冷氣息，燃燒的瞳孔卻總叫人輕易的察覺 
她的火氣。 

　　謎樣的性格，海一般變化多端，時而風平浪靜微送濕意，時而狂掀怒潮，卷嘯沖天 
，讓人無從捉摸她的心事，只能隨著一波波海浪起伏。 

　　魅人的矛盾和海一、樣深，道德規範她不屑，活得任性和自我。 

　　「你不冷嗎？小心風寒襲身。」 

　　一件寬大的外衫隨著薄慍音調包上她纖細的臂膀，粉色玉肩蒙上暖意，沖淡了她火 
焰，怒顏微緩地盯視著眼前這個不請自來的冷傲男子。 

　　算他還有點良心，登門擾人懂得君子之禮。「這點小風小寒不足懼，幾時名門正派 
也興起窺花采蜜的勾當來著？」「你不該讓那少年看到你的冰肌玉膚。」嘴角微冷，目 
中無人的東方無我無視一旁齜牙咧嘴的小隨從。 

　　「呵，你管太多了吧！」她掩口一笑，眉眼間盡是冰霜。 

　　「別再讓且一他人看見你的身子，我不想某人的血污了你。」指尖一彈，一道銀光 
定住正邁步向他們走來的障礙。 

　　動彈不得的小果子咿咿呀呀地叫著，可惜沒人理他。 

　　「東方莊主真嗜血，小女子心口怦怦跳，怕你搶了我的骷髏枕頭讓我睡不安寧。」 
哼！賣弄，真當自己是武林第一人嗎？ 

　　她嗟！ 

　　「姑娘家該謹守禮儀，我允許你喚我的名字。」對她，他有一份莫名的喜愛。 
　　 「允許？！」紫瞳森冷的沙琳娜冒著淡火。「太久沒喝人血了，我不介意你 
抹乾淨頸項候著。」 

　　他低聲一笑，「你真讓我迷惑。你一向喜歡用威脅拒絕別人的接近吧！」 

　　有生以來，他第一回對女人這種消遣品起了興趣，她的與眾不同的確勾起他沉寂已 
久的掠奪心，誓言非要摘下這朵帶刺的山荊不可。 

　　打從一照面，他就對她有股占有的念頭，彷彿看見另一個自己在眼前叫囂，狂妄得 
令人想折損她的傲氣，滅了她一身烈火，收藏在不見天日的溫柔鄉里，不容他人戀慕的 
眼光流連。 

　　一頭母獅子是她給人的第一印象，時冷時熱不畏危機重重，利爪一揮撕裂前方獵物 
的身軀，毫不遲疑。 

　　她是所有男人的挑戰，而且是塊尚未開采的寶礦，讓人蠢蠢欲動。 

　　「做人別太清醒，小女子無才無旁聽不懂你的句句金言，有空路過再來泡茶。」她 
明白的下起逐客令。 

　　東方無我輕佻地伸出手欲掬起她烏亮髮絲。「我現在正好空閒得很，可以陪你浮生 
偷閒一日。」 

　　「你……」手輕輕一揮，她的表情盡是不耐。「少來煩我，東方家沒大人了嗎？」 

　　意思是欠人管教。 

　　「可是我中意你的烈性子，不來串串門子心口怪難受的。」「又」生氣了，看來他 
有得辛苦了。 

　　「要我借你一把利刃嗎？心口一刨一了百了，省得相看兩厭。」撩撩發，沙琳娜慵 
散的斜瞟。 

　　討厭的頭髮！過長的黑瀑讓她行動不便，濕答答地叫人渾身難舒展，真想一剪子絞 
了它。 

　　這個東方無我什麼時候不來找麻煩，偏挑她放鬆的時刻，難不成還得備桶熱水袒裎 
相對嗎？ 

　　吱！當是街口的三姑六婆，要串門子去街頭巷尾東家長西家短，她可不是賣茶娘等 
客上門，手捧一杯涼茶迎著貴客來到。 

　　「沙姑娘好生風趣，人無心豈能活。」他不死心地欲撩撥她的雲絲。 

　　試探她？「東方莊主記性真差，水玲瓏幾時改了姓氏，可別惱了我水家祖先找你一 
游地府。」 

　　登徒子，要玩不會玩自個的頭髮！身一側，她巧妙的避開他的手。 

　　意料之中的落空，他並不以為意。「你真的姓水嗎？烈火之女。」 

　　「我沒必要帶族譜出門好證明身份吧！莊裡的美人兒等你等得心焦。」她不懷好意 
地提醒，故作無知的忽視「烈火之女」四個字。 

　　果更，他臉色微變地嗤之以鼻，不屑至極地攏起雙眉。 

　　「你確定她是你的姐妹嗎？一方水土養九樣人，有人成鳳，有人成雞。」嫌惡的口 
氣明顯有著怒意。 

　　「她姓沙，我姓水，我們從來就不是姐妹。」就她的認知而言的確如此。 

　　沙秋柔的裝模作樣一向不為她接受，除了放歌和傻氣的婉兒，其他手足她一概不予 
承認，免得丟臉。 

　　「無情。」她撇得真清，絲毫不見猶豫，一口氣山水兩分明。 

　　「閣下若是多情就不會出現在此，何必嘲笑自己呢！」他也不見得多有心。 

　　眼底一深，他直視著她不馴的面容，「我是為你而來，沙家烈火。」 

　　「烈火灼人，我哪點看起來像沙家魯夫？」哼！想套她的話，未免異想天開。 

　　「你不承認？」她夠頑強。東方無我對她的興趣更加濃厚。 

　　「你要我承認什麼？不過是受人委託送上閣下的美嬌娘，我和她可一點關係都沒有 
。」任何人娶到沙二小姐都是一種詛咒，家宅難寧。 

　　悻悻然的沙琳娜冷笑在心中，在大唐天子腳下，她相信沒人會承認自己是劫掠無數 
的海賊首領，除非活膩了。 

　　「你搶了我三艘商船，這筆帳要怎麼算？」美嬌娘？虧她說得出口。 

　　一聽到沙家女兒到來，他以為是心裡所想的那個人，先一步地來到大門口，怎知一 
股異香由藍衣女子身上撲來，差點讓他一掌擊斃，一閃身地上便趴了個人形。 

　　真是一龍生九子，各有各的德行，姐妹倆的差別有如雲泥，實在看不出一絲相似之 
處。 

　　沙霸天真該痛哭失聲，枉他堪稱海盜之王，擁有過的女人不計其數，每一個都風華 
絕代，艷麗動人，沒想到下一代盡是草包，空有容貌而無膽識，尤其是自稱他未婚妻的 
厚顏女子，目露淫穢地不肯離開，故作嬌羞地朝他身上直貼近，扯開衣襟喊熱。 

　　若是定力不佳的小伙子也許會受其引誘，但在他眼中她和娼妓無異不值一顧，當場 
掉頭就走不再回首。 

　　她不動聲色的打量著他。「冤有頭，債有主，歡迎你找烈火算帳，我是水玲瓏。」 

　　沙琳娜的臉上沒有抱歉神色，擺明了並不打算負責，船來船往皆是她的囊中物，豈 
有錯放之理，她幹的可是無本生意。 

　　該怪他東方家名氣太響亮，招搖過海地不當一回事，船上貨源之齊讓她搶了一艘不 
過癮，連連出手地拖回三艘商船才肯罷休，大伙樂得連醉三天三夜，直呼賺翻了。 

　　這一點她必須感激他的經商天份，干一票足夠讓全島的手下放縱三個月，不需出海 
撈點小魚小向塞牙縫，因此她才得空上岸一趟。 

　　少了烈火的肆掠，海上將會平靜一陣子，他也算是做了一件善事，小做犧牲。 

　　「畏首畏尾好像非烈火的行徑，敢做不敢當嗎？」他擺出取笑的表情。 

　　激將法對她毫無用處。「麻煩你親自上迎風號和她對陣，恕我不奉陪。」 

　　「怕了？」腳步一移，他阻擋在前。 

　　「是呀！人家好怕，怕失身。」她笑容冰冷，扯下被在她肩上的外衫拋向他。 

　　這是挑釁，表示她的「害怕」。 

　　神情詭譎的東方無我盯著她的曼妙舂色。「你是在邀請我嗎？」 

　　「東方莊主，小女子是在送客。」手中無鞭無刀，她不會輕舉妄動地硬拼。 

　　由先前的交手得知，他並非泛泛之輩，江湖傳言未誇大他的實力，赤手空拳的對招 
她討不了便宜，輕易出手實屬不智之舉。 

　　謀定才思動，魯莽無濟於事，只會自亂陣腳。 

　　「你不想知道我從何得知你的落腳處？」出賣朋友他無愧疚之心。 

　　嫵媚一笑，沙琳娜點點紅唇。「我不無知，巡城馬葛逢兇是以消息靈通獲得皇上賞 
賜，因此有了個『八方王爺』的封號。」光有頭銜而無實權。 

　　「是我小看你了，果然有一方女梟雄的銳利眼光。」他出自真心的贊美，不帶虛偽 
。 

　　「這不過是長安城內眾所皆知的小事，你的謬讚會讓我自大。」手一翻，她解開小 
果子的穴道。 

　　有時候，他的聒噪還挺有用處的，趕趕飛禽走獸不遺余力，省卻她不少阻力。 

　　「他會很吵。」眉頭一皺，他再度襲向四肢還不能靈活活動的少年。 

　　「我知道。」沙琳娜足下一踢，小果子顛了一下逃開他逼近的一指。 

　　嚇了一大跳的小果子大力拍著胸口喘氣，一副不平的樣子開始不知死活地大肆攻訐 
眼前男子。 

　　不堪其優的東方無我試圖裝作沒聽見，「水姑娘，可否移步捨下飲杯水酒？」 

　　「我家主人是何等人物，哪能隨隨便便的跟野男人走……啊嗚！我的腦袋……」好 
疼！ 

　　他還是忍不住地出手了。 

　　「小果子，要不要我幫你揉揉？」言多必失，愛嚼舌根。 

　　「小姐，我是不是說錯話了？」他自個揉著後腦，哪敢勞駕主子玉手。 

　　又不是找死，沙琳娜笑了笑，神色冷冽。「東方莊主怎會是野男人呢？人家是大丈 
夫。」 

　　不姐，你真要去作客呀？」不明究裡的少年聽不出她話中的暗諷，其實是在影射另 
一人。 

　　「陋巷斗室比較適合我，咱們是住不起豪屋華宅。」她拐個彎拒絕。 

　　「嗄？！」小果子還是聽不懂地抓抓耳根，主人明明住的是全京城最雅緻的客棧啊 
！ 

　　「若是在下非要強求呢？故人之女不好怠慢。」他扯出過往恩情以鉗制。 

　　「你言重了，我可不認識你。」輕哼一聲，她繞過他走入屋子。 

　　尾隨其後的東方無我不請自入。「我認識你就好。」 

　　「狂徒。」她故意當著他的面輕卸薄衣，全身赤裸的浸入木桶中。 

　　眼神一黯，他以掌風將已然清醒的夜舂和喋喋不休的小果子送出門外。 

　　「你太任性了。」而他動心了。 

　　想要她的念頭更加熾烈，沙霸天的女兒中只有她夠格成為他的妻。 

　　「你不也是同類人，何必自打嘴巴。」香臂枕在桶沿，回眸一笑的沙琳娜微帶譏誚 
。 

　　「與我訂下婚約的你可曾想過，也許我會讓你提早成為我的妻子。」非禮勿視不存 
在於當下。 

　　一朵鮮嫩、嬌艷的可口花兒正在眼前綻放，動了心的他怎能不受影響？ 

　　「去你的婚約！你最好少打我的主意。」水花一濺，她倏地起身指著他鼻頭大罵。 

　　深沉的眼變得混濁，呼吸轉為沉重。「你是我的。」 

　　好美的胴體，是他生平所見最叫人心動的婀娜嬌軀，欺霜賽雪，傲如紅梅。 

　　「我、絕、不、是、你、的——」咬牙切齒的沙琳娜再也無法掩飾她的烈火性子。 

　　「你是我的。」他肯定地注視她氣得發紅的雙頰，巍然顫抖的雪峰一飽他眼福。 

　　「東方無我，你以為我殺不得你嗎？」真惱火了她，照殺不誤！ 

　　死老頭的乘龍快婿沒了才叫人清心，搶來的婚約她可不希罕，誰曉得她的海盜爹是 
如何索恩，硬逼著人家娶他的女兒？ 

　　何況新娘人選還一換再換，此事若傳了出去，以後她要如何立足四海，統領上千名 
弟兄？豈不遭道上兄弟恥笑，言明她必須用強才能覓得婚事？ 

　　說什麼她都丟不起這個臉，矢志抗拒到底，不順遂老頭子的算計。烈火不需要婚姻 
，她只要掠奪。 

　　「歡迎你來嘗試，娘子。」他故意激怒她，流露真實性子的她益發美麗。 

　　「東方無我，你該死。」一時氣急攻心，她抽出放在一旁的雙刀往他橫腰一切。 

　　略微一驚的東方無我連忙避開刀氣，腰間玉珮代為受此一刀，當場碎成兩半，衣擺 
切了個小口並未傷及皮肉，但已叫他不敢輕視。 

　　烈火輕狂，果真不假。 

　　一招招狠厲的刀法不曾留情，逼得他不再退讓地揚起三尺軟劍迎擊，用盡十成十的 
功力接下她誅殺的彎刀。 

　　刀光劍影一來一往，兩人由屋內打到屋外，不著寸縷的沙琳娜根本不在乎光裸著身 
子，少了衣物的阻礙出手更快。 

　　反倒是東方無我難以忍受她的美麗外露，佯裝落敗地引她入內，臂上硬生生的吃上 
一刀，頓時血流如在。 

　　「閉月彎刀果然如傳聞中出神入化，在下甘敗下風。」她，他誓在必得。 

　　「你故意的。」她氣呼呼的轉頭，像個孩子般不情願地用披風包住自己。 

　　「你是烈火。」她無從狡辯。 

　　紫瞳一瞪，她發起脾氣朝他丟擲三枚銀針。「抓我去官府領賞呀！保你加爵封侯。 
」 

　　朝廷的告示張貼了年餘，她的項上人頭價值白銀十萬兩，外加官升三級。 

　　「銀針訂情，我收下了，至於功名利祿我不放在眼裡。」他笑著接下三枚銀針，不 
急著止血。 

　　 不過，倒有人看了礙眼，順手拋去一瓶金創藥。「拿去，別死在我房裡，官 
府的通緝夠我頭大了。」 

　　她可不想受牽連地遭受正派人士的追殺。 

　　「告訴我，你的名字。」伸手一點手臂上穴道止住失血，將金創藥抹在傷口上。 

　　「自己去查，我相信巡城馬會給你答案。」他查得到才怪。 

　　「查到了呢？有何獎賞？」該讓她知道男人的決心不容小覷。 

　　她不齒的一眸，「你羞是不羞，大男人好意思向我索惠。」 

　　「既然你不肯成全我，那麼由我來決定。」他身形極快地上前一吻，蜻蜓點水般的 
短暫。 

　　「你……」撫著唇，她又訝又惱，一時間只能瞪著他發怔。 

　　東方無我大笑著走向房門口。「這是前金我先取走了，來日再索報酬。」 

　　「你……你敢吻我！」她非殺了他不可。 

　　「娘子，等著我，我們很快會再聚首。」他還出人意表地為她關上房門，然後揚長 
而去。 

　　不是傷重不敵，而是不願再與她交手，以免傷了兩人若有似無的曖昧情愫。 

　　尤其是她未著衣，豈能自養他人的眼！這才是他真正離去的原因。 

　　以退為進。 

　　「可惡的東方無我，我一定要將你碎屍萬段，你這個萬惡淫徒——」 

　　在門外腳下一滑的夜舂和小果子不約而同的打了個冷顫，唇色泛白的望著近在眼前 
的房門而不敢靠近，下意識地摸摸頸子。 

　　小姐的火氣真的很大，他們很久沒聽見這般震耳的吼聲了，兩人皆害怕地定住身子 
考慮再三，遲遲下不了決定是否要進門。 

　　淫徒吶！東方無我到底做了什麼下流舉動惹惱了小姐？ 

　　「你們還不給我進來，外面風大好乘涼嗎？」氣死人了，害她流了汗。 

　　「呃……是，小姐。」 

　　硬著頭皮，兩人小心翼翼地放輕足音，表情忐忑地吞著口水推開房門，忽地兩道黑 
影迎面而來，正中他們的額頭留下記號。 

　　落地的兇器一正一反地斜躺在門側，赫然是一雙女子的繡花鞋。 

　　看來她氣得不輕。 

　　女海盜沙琳娜的劫數來得遲了些，畢竟她的壞事做得不算少，早該有個報應了。 

　　而東方無我便是她的情劫，由今生到來世，生生世世糾纏不清。 

　　** 

　　*「婉兒姐，我好餓，你去問問大叔何時開飯好不好？」他快餓扁了。 

　　七歲大的男童撫著扁扁的肚子，口水都快滴到干皺的衣服上，兩眼圓睜地盯著遠處 
的火堆，熏雞的香味正順風而來，讓他更餓了。 

　　好想吃雞腿，又肥又嫩的香雞腿，他不要再啃和石頭一樣的干肉，他要吃軟得出油 
的大雞腿啦！好想好想咬一口……「我……我不敢啦！他看起來好兇，會打我的小手手 
。」她最怕疼了。 

　　「可是人家好餓，難道你都不餓？」嗚！他要回家，娘會煮好吃的大公雞給他吃。 

　　嗚……他好想家！ 

　　餓餓餓！連她的骨頭都在喊餓。「歌，你別哭啦！你再哭人家也要跟著你一起哭了 
。」 

　　「不行！」他發狠的一喊，吸吸濃稠的鼻涕。「你是姐姐不可以哭，你要保護我。 
」 

　　「嗄？！」保護？「好嘛！我呼呼你，我是姐姐不能哭。」 

　　即使豆大的淚珠已然滑落，她硬是用髒兮兮的袖子去擦，行為舉止猶如身側的男童 
一般稚氣，不像外表般成熟。 

　　二十歲的大姑娘卻有著孩子般的天真眼眸，不染塵俗地宛如天上謫仙，髒污的小臉 
隱約可見清純無邪的靈美，叫人不由自主地多看一眼。 

　　但是蒼天弄人，她的美麗反而是一種惡意的玩笑，高燒奪去她應有的巧慧，時空停 
留在七、八歲就不再前進，成長的只有玲瓏有致的身軀，以及日益嬌艷的絕色容貌。 

　　過去幾年有親娘刻意隱藏她的美麗，因此島上的男人都當她是其貌不揚的姑娘，興 
致缺缺地未朝她伸出魔掌，讓她得以無垢地還諸純淨，傻裡傻氣的開心過日子。 

　　憨愚，有時也是幸福，至少她不用經歷人世間的醜陋，活在自己的世界裡無憂無慮 
。 

　　沙婉兒，沙霸天的長女，東方無我第二任的正牌未婚妻，一位在人間迷途的仙子， 
從不知道餓肚子的滋味，直到現在。 

　　「呼呼沒有用啦！你要照顧弟弟就去向大叔要一只雞腿，我分你吃兩口。」人小鬼 
大的沙放歌推推他的大姐。 

　　她搓著手指卷起裙擺。「人家會怕，萬一他把我串起來烤怎麼辦？」 

　　好怕，好怕哦！ 

　　「不會啦！你沒有肉烤起來不好吃，別自己嚇自己。」他捏捏自己的肥肉一縮，害 
怕自己才會被烤。 

　　「可是……我還是會怕，不然我們來猜拳，輸的人去。」她掄起小手準備猜拳。 

　　有著父親霸氣的沙放歌叉著腰一瞪。「到底誰是姐姐？你想欺負我嗎？」 

　　「我……我沒有……」她像委屈的小媳婦淚眼汪汪，大氣不敢喘地扁著嘴。 

　　「做姐姐的要愛護弟弟，不然我要叫我娘跟你娘說你很壞。」告狀是他的拿手戲。 

　　頭直搖的沙婉兒哭喪著臉，「不要、不要，我很乖，我疼你。」 

　　「那好，你去。」他指著正朝他們姐弟瞧的大熊……呃，大叔，手指趕緊伸回來。 

　　「我……」她的聲音中微帶哽咽。「你陪我去好不好？雞腿都給你吃。」 

　　有了雞腿這個誘因，他故作大人樣地道：「女人就是麻煩，膽子小得像雞屎。」 

　　這兩句話他絕對不敢在三姐面前放肆，因為他挨過她的拳頭，痛得三天下不了床。 

　　「歌，你真的要陪我喔？」她破涕為笑的拉著弟弟的手，興高采烈地忍不住手舞足 
蹈起來。 

　　「別甩來甩去啦！很難看。」沙放歌用教訓的語氣一吼，氣她的長不大。 

　　為什麼現在和他在一起的不是三姐，至少他不用挨餓受凍，而且威風十足，有三姐 
會罩他。 

　　「喔！」她立刻安份的垂下頭，盯著手指頭髮呆。 

　　受不了她的癡傻，他推著姐姐往前走，垂涎的目光只有那只烤得金黃的鮮嫩野雞。 

　　兩人拉拉扯扯的情形看在蕭三月眼中只有歎息，他是瞎了眼才一時善心大發地買下 
這兩姐弟，還掏光了他身上所有銀兩，害得現下不得不克難地勒緊腰帶吃起野食來。 

　　左看右看她都是個出塵的絕世佳人，怎知是個瑕疵品，明明已是大姑娘還拉著小男 
孩猛叫哥，真不曉得誰比較大。 

　　原本打算討個老婆回去生幾個小鬼頭好傳宗接代，現在看來他是做了蝕本生意，想 
要蒜頭開花還有得等，外加一個小拖油瓶，若要如願只有霸王硬上弓，先讓她大了肚子 
才有可能撈回本。 

　　可是……唉！他下不了手呀！ 

　　面對這張純真含笑的美顏，什麼辣手摧花、雨打梨花的殘暴手段硬是使不出來，還 
莫名其妙地憐惜她的天真，真是見鬼了。 

　　「呃，大……大叔，我們可不可以吃一只雞腿？」可憐兮兮的沙婉兒伸出一根顫抖 
的手指。 

　　他很老嗎？居然叫他大叔，看不出表情難看的蕭三月生著悶氣，哼哼兩聲要兩人坐 
在一旁。除非必要，他連一個字都懶得和他們說，省得氣死自己。 

　　誰叫他留了一臉落腮胡，發亂不梳地長得像雜草，背著一只舊竹簍走四方，暗色的 
衣著讓人以為他上了年紀，其實他不過二十有四。 

　　「大……大叔，雞熟了。」沙放歌吶吶的比著滴油的雞屁股。 

　　「嗯哼！」兩個饞鬼。 

　　鋒利的小刀往雞身一切，他大方的給他們一人一只雞腿吃。跟著他也算他們倒楣， 
誰叫他目前是窮鬼一名，有饅頭啃就不錯了。 

　　瞧他們那一身衣服已髒污不堪，到了鎮上得想辦法掙些銀子買兩套換洗衣物，免得 
他們臭到發酸。 

　　不知不覺中，他對他們兩人多了份關心，向來冷血古怪的他從不管他人的死活，但 
是這對愚鈍過了頭的姐弟硬是叫他割捨不下，只好辛苦一點拖著兩個包袱走。 

　　不過，最大的原因是他瞧上姐姐的美色，怎麼也不甘心放手，非要把她調教得正常 
些，好當他孩子的娘。 

　　「好吃、好吃，真好吃！大叔，我們接下來要到哪裡呀？」意猶未盡的沙放歌舔舔 
指頭。 

　　「洛陽。」他哼出兩個音，不太願意開口。 

　　「那……路很遠吧？」他盯著雞翅膀吸吸口水。 

　　蕭三月牙一咬地冷瞪，扯下兩邊雞翅扔給這對餓死鬼姐弟，然後再也不看他們的餓 
相逕自狼吞虎嚥著，飛快地啃完所剩無幾的雞，幾乎連骨頭都不留。 

　　因為——他也餓呀！ 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第五章】 


　　「好巧呀！又見面了，你也要去洛陽嗎？我們正好結伴同行。」 

　　一張笑得陰險的燦爛臉孔驀然出現在官道另一方，熟稔的態度很難令人懷疑他是否 
別有居心，彷彿是交情甚篤的好友，口氣是如此自然流暢。 

　　紫色衣衫飄飄，尊貴而傲然，不復見以往的冷峻，談笑自若地忽視一行人怒目橫視 
的拒絕，我行我素的強行介入。 

　　在他的身上顯見渾然天成的卓爾氣勢，眼露狂狷地鄙睨世人，惟我獨尊的展現不曾 
收斂的霸橫。 

　　他的傲慢反而襯托出一身火紅女子的烈火性情，兩人如同狹路相逢的兩頭公犢，一 
方氣定神閒地吃著草，另一方則鼻孔噴氣想用尖角將對方刺死。 

　　可是，她所能做的只有冷冷的哼一聲，要他滾開。 

　　「娘子的無情好叫人心寒，我手臂上的傷尚未痊癒，你忍心再重創我一次嗎？」搖 
頭歎氣，他一臉怨夫神情。 

　　「東方無我，你嫌路太寬，想用螳臂擋車嗎？不削下你的臂膀很不甘心是吧！」無 
情？她後悔當日末一刀成全他的找死。 

　　縱虎歸山的結果是得寸進尺。 

　　「傷在身，痛在心，銀針訂情。」他刻意地混淆兩人間的「私情」。 

　　臉色青紅交錯的沙琳娜揚起一鞭。「離我遠一點，少在我面前晃動。」 

　　鞭落沙揚，地上塵土頓時凹陷出一條鞭痕。 

　　「怎麼不使出凌厲的彎刀，怕引來官兵追捕嗎？」他存心撩起她漫天的怒火。 

　　賢良溫恭的女子他瞧了無味，偏愛她那張氣極而紅的粉配細顏，像是染了天邊晚霞 
般嬌艷，不點胭脂更見朱色。 

　　如同一壺烈酒，初聞醉人，入口甘醇，滑入喉中辛辣無比，強烈的後勁讓人站不住 
腳，眼花醺然。 

　　這就是他要的感覺，能撼動他的知覺感官，說服他不曾為誰心動過的心房大為敞開 
，無條件地接納她的影像干擾他的正常作息，時時刻刻掛懷在心難以定神。 

　　生動的朝氣帶著海洋的氣息，明麗的雙瞳因怒意而閃耀著紫色光芒，輕易地洩露出 
一絲小女人的嬌嗔，要人不醉都難，忍不住想挑撥她最真實的一面，卸除冰冷的偽裝還 
諸原我。 

　　她只適合當團烈火，燃燒自己，毀滅別人。 

　　水一般的柔情不存在於她剛硬的心中，一時的媚態不過是松懈別人的心防，以最矯 
情的外貌迷惑敵人好給予致命一擊，從不考慮自己的美麗已是多麼有利的武器，一把火 
先燒了再說，不死絕再補上一刀。 



　　 看似多詭，其實不難看透，一旦挑起她旺盛的熾焰，純然的紅光是摻不進雜色。 

　　因此他才一反常性的逗弄她，假借巧遇的名義與之同行。她不是那些妄想攀龍附鳳 
的癡纏女子，不多點耐心是馴不了她的烈性。 

　　掠奪是海盜的行徑，而他只想掠奪她的心，女海盜烈火的心。 

　　「東方家沒事好忙嗎？你倒有空間管起旁人的私事。」若是海上，再多的官兵也奈 
何不了她。 

　　「你的事就是我的事，咱們不需要生疏的分彼此。」策馬一踢，他跟上她的坐騎。 

　　沒騎過馬的夜舂和小果子坐在王醜控駛的馬車上，三人和主子隔了一段距離，因此 
沒法子插上話，只能瞪大眼的靜觀其變，隨時提防兩人大打出手。 

　　但不擔心的主因是他們相信沙琳娜有自保能力，一個東方無我傷不了她分毫，多了 
他們反而只會縛手縛腳。 

　　「你錯了，我們是陌路人，最好互不牽絆地各行各路，免得有人橫屍荒野。」早知 
道就走水路避開他。 

　　他輕笑地踢踢馬腹。「小娘子害晚了，我不會取笑你的言不由衷。」 

　　「東方無我，你再叫一聲小娘子試試！我保證你們東方家就此斷絕香火。」沙琳娜 
的火氣直線上揚。 

　　適可而止是聰明人的做法。「我的小未婚妻惱羞成怒了，那我該叫你什麼呢？」 

　　「我不是你的未婚妻，你要我重複幾次？」臉一沉，她不快地瞪視著他。 

　　「叫你沙姑娘嗎？顯得太不親近，讓我再想想。」他佯裝不妥地搓著下顎。 

　　「你為何不去死，老跟著我幹麼？要討回三艘船貨也太遲了。」她惡毒的一咒，心 
有萬般不耐煩。 

　　「當是聘禮吧！我沒打算索回。」在得知她的真實身份之後。 

　　皇上千方百計地要他入朝為官，甚至命他領兵十萬去攻打海上流寇，事後賞銀百萬 
兩，並封候入相迎娶孝昌公主。 

　　貨船遇劫他是不太痛快，本來有意接受聖上美意討伐海賊，但是只要一想起刁鑽、 
蠻橫的公主，他的興致立即全消，寧可自行處理也不願沾惹上李珞，她和沙二小姐一樣 
難纏，而且有過之而無不及，老仗著鳳女身份排除異己。 

　　宮中侍女若有容貌佳於她者，通常不是慘遭毀容便是死於非命，鮮少有人逃得過她 
毒手，心胸狹窄得容不下任何艷婢嬌奴。 

　　皇上眼中的至寶在他看來如同破銅爛鐵，燒盡精火也煉不出一把好劍，只能放在爐 
灶上盛盛冷湯，無法端上桌。 

　　「我代大姐先謝了，姐夫的盛情難卻，後續的六禮別忘附上。」狡黠一笑，沙琳娜 
順水推舟地撈個小姨子做做。 

　　表情陡地一冷的東方無我伸出馬鞭抬起她的臉。「信不信我當場將你變成我的女人 
？」 

　　「君子動手，小人動手，你想我會屈服嗎？」可笑，他未免過於自大。 

　　「小娜兒，你不想大名掛在皇榜上吧！」與她鬥狠，實屬不智。 

　　海賊的生活磨利了她的性情，硬碰硬絕對行不通，他狠她更狠，死生置之度外的無 
畏正是他所畏懼的，他要她活著。 

　　為之一驚的沙琳娜臉色變得十分兇惡。「誰准你喚我小娜兒！你怎麼知道我的名字 
？」 

　　「沙秋柔。你不會忘了親手送上門的『禮物』吧？」這可是他犧牲色相所換得的情 
報。 

　　不愧是海賊的女兒，不管他如何厲言逼供始終不得其解，只緊咬著蚌殼嘴問他幾時 
成親，含羞帶怯地攀著他手臂低喃淫穢字句，勾引著他共效于飛，好珠胎早結。 

　　在無計可施的情況下他只好虛與委蛇，假意欲與她共結秦晉之好，在調笑間取得他 
想要的秘密。 

　　女人的單純叫他不費吹灰之力地得到想要的一切，沙二小姐的獻身只讓他反胃，目 
的既已達成便無利用價值，衣服一攏隨即走人，並未真正要了她。 

　　縱橫江湖多年，他頭一次拉下身段委屈自身，以美男計獲得巡城馬遍尋不著的答案 
。 

　　為了小娜兒他真是不計代價，這筆債最終還是要算在她頭上，他會一點一滴地由她 
身上取回，丟餌之人是該付出小惠，上回的輕吻已不足以補償。 

　　略顯懊惱，她低咒一聲，「我警告你，東方無我，別再讓我聽見。小娜兒。這三個 
字。」 

　　「東方大哥或無我，你隨意挑一個吧，喚聲相公也成。」他心胸寬大，絕不介意。 

　　「少一副得了便宜還賣乖的嘴臉，本姑娘不接受威脅。」她死也不喚那種噁心的字 
眼。 

　　連她爹的那些子女她都一律直呼其名，哪來哥呀姐的煩人稱謂，他簡直是挖了春豆 
還要秋葵，得意忘形。 

　　「小娜兒，你肯定是威脅嗎？小、娜、兒——」這是交換條件。 

　　「你……土匪、惡霸，我不殺你誓不為人。」兩人近在咫尺，她的紅鞭如流星劃過 
。 

　　一道虹影乍現。 

　　不避不閃的東方無我硬是吃上一鞭。「土匪配上海盜，惡霸與刁蠻女，你說我們是 
不是天生一對？」 

　　「幹麼不閃，你以為我會因此而內疚嗎？」心口一抽，沙琳娜倔強地扭過頭，不看 
他臉頰上的斑斑血跡。 

　　「不讓你消消火怎成？萬一氣出內傷我會心疼。」東方無我含笑的嘴角隱著寵溺之 
色。 

　　「巧言令色，別當我是沙秋柔，花言巧語對我不起作用。」哼！好聽話人人會說， 
她不會傻得輕信。 

　　男人的奸佞和狡猾她可一清二楚，底下的海盜們個個專精，為多得一份財富不惜自 
相殘殺，互扯後腿，什麼陰險的詭計都使得出來，毫無江湖道義可言。 

　　看多了自然寒心，男人在她眼中的評價都不高，全是些猥瑣小人，所以她從未興起 
成親的念頭，一個人反而自在。 

　　因此當老頭子提起那件荒謬的親事，她二話不說地回絕了，以她現今的身份、地位 
，用不著依賴男人過活，也許哪一天興致一起擄幾個小相公回清風島也說不定，像老頭 
子一樣妻妾成群，享受男人的伺候。 

　　「我的烈火娘子，你想我像是那種會哄姑娘開心的人嗎？」他失笑地抹去頰邊滴落 
的鮮血。 

　　她不肩的說起違心之論，「知人知面不知心，我和你不熟。」 

　　「一回生，二回熟，你說我們怎麼會不熟呢！這是我們第三次『不期而遇』。」他 
睜眼說瞎話，將刻意安排曲解成不期而遇。 

　　除了第一次的意外交手，其余兩次都是他用盡心機的靠近，說是巧遇只會令人嗤之 
以鼻，明眼人都看得出他的動機。 

　　她，是他最終的目標。 

　　「東方，你真要厚顏無恥的跟著我？」一臉的血讓她看了刺眼。 

　　紅，是她的顏色，誰都不許剽竊。 

　　真有她的，堅持不喚他的名字。「是同行，我有要事要到洛陽一趟。」 

　　「是嗎？」她輕啐著一眄，「不帶任何隨從和管事，你想幹什麼大事？」 

　　「洛陽方面的商號出了點事，我去了解一下損失狀況。」東方無我輕描淡寫的說。 

　　其實是件不太嚴重的小事，洛陽城的商號意外遭祝融光顧，文管事懷疑有人縱火， 
連夜飛鴿傳書至長安通報，希望上頭派個人來追查。 

　　他不假思索的動身，一來視察洛陽的商號運作情況，二來他接獲葛逢兇的消息，烈 
火一行人已經動身，正往洛陽方向而去。 

　　輕騎簡出才好追上她的馬車，多余的隨從只會拖慢他的速度。 

　　沙琳娜的眉頭一顰，「把你的傷口處理好，看了礙眼。」 

　　「你種下的因，該由你來收拾。」黑瞳中泛著笑意，他的「苦肉計」奏效了。 

　　「等到日出西方吧！我會替你準備好上等柳木，姐、夫——」隨口一說他當是善心 
大作嗎？ 

　　想要娶她貓如水中抓月，難如登天。 

　　「小娜兒，你不要惹我發火。」聲調冷了幾分，他的口氣微帶慍意。 

　　他非常不喜歡她刻意的稱謂，他不受人擺佈，欠恩的人並非他，誰的債由誰去償， 
與他無關。 

　　「你……」她忍下怒氣地握緊韁繩，「咱們扯平，你別再跟我說話。」 

　　「不成，你的要求太為難人了。」他淡笑薄謔，搖著食指凝望著她。 

　　遠處有座茶棚，冒著香氣的茶味順風傳來，引得過往商旅路經此地，總會入內歇歇 
腳，飲兩口提神的涼茶。 

　　棚前系了幾匹黑色大馬和老灰驢，有個賣雜貨的竹筐擱在棚口，半滿的座位盡是疲 
憊的交談聲，有一句沒一句地聊著家鄉事。 

　　顯目的幡布隨風飄蕩，忙碌的中年夫妻來回穿梭加茶水，幾個幼童在茶棚後玩耍， 
嘻嘻哈哈的笑聲顯示開元盛世，安樂度日。 

　　「懶得理你，我渴了。」心火微微波動，她壓下一絲異樣感受先在茶棚前下馬。 

　　笑她的不坦白，東方無我跟著勒馬躍下。「正好，我也渴了。」 

　　兩人一前一後地進入這座簡陋茶棚，嘈雜的聲響頓時靜默，好奇而帶著幾分敬畏的 
眼神望著他們，似乎在評估他們的身份為何，一股無形的壓力讓人不敢大聲喘皂。 

　　尤其是那一雙紫瞳，詭異得令人背脊一栗，有種懾人的寒意，像是……索魂羅剎！ 

　　「小姐，你走慢些，好歹等等我們……還有你走遠些，別靠我家主子太近，你沒安 
好心……」 

　　小果子的喧呼聲化開一室冷凝，小聲的交談又逐漸擴散開來，很快的恢復原先的熱 
鬧，提著茶水的大娘招呼著客人入座。 

　　風很清閒，在洛陽城外十裡的山坡地揚起一陣旋流，落葉飄散。 

　　** 

　　*「坐下。」 

　　紅衣女子一聲令下，四方桌子坐著夜舂、王醜和小果子，而隨著沙琳娜的落坐，東 
方無我明顯遭冷落，孤零零地必須獨坐一桌。 

　　茶棚老闆為眾人注滿茶，性急的小果子不等其他人，伸手要端茶杯，突地身體忽然 
拔高離地兩尺，被人拎起後領往一側空桌扔去。 

　　像是大刀入鞘，小果子不偏不倚地正坐長椅中央，桌上的茶水連動都沒有動一下， 
安然無恙地等人一飲。 

　　看到這一景，茶棚內的販夫走卒、商人幼童都詫異的張大嘴，征然無法回神，含在 
口裡的涼茶差點忘了吞咽，四周鴉雀無聲。 

　　身換物移，順長身影正大光明的與紅衣女子並肩而坐，挺拔的俊容噙著一絲傲慢愜 
意，不覺得自己舉止古怪，神色自然地點了茶點。 

　　「狂妄。」 

　　他揚起淡淡縱容的笑。「小烈火，你在指自己嗎？」 

　　沙琳娜鄙夷的橫睇他一眼，「勝之不武，你恃強凌弱。」 

　　一時還回不過神的小果子兀自發怔，不了解怎會突然無人同桌，只有他一個人面對 
空桌獨杯，陡高忽低的心悸和發軟的四肢讓他無法言語，否則，他的不平聲浪會讓人發 
狂。 

　　「海賊的行徑不是嗎？咱們越來越心意相通了。」他低聲的貼在她耳畔一喃。 

　　她悻然地冷嗤，「你儘管大聲嚷嚷，會有不少人感謝你的抓、賊。有功。」 

　　「那些人不配與你交手，你是我的。」未來妻子。他有所保留，言未出口。 

　　「你的囊中物嗎？烈火可不是什麼馴良女子，閣下恐怕要大失所望。」端杯一啜， 
入口的澀味讓她瞳色一沉。 

　　難喝，不如貢茶甘醇。 

　　山野荒道上的茶水僅用於止渴消暑，平凡夫妻哪懂得品茗之道，粗糙的茶水便是旅 
人最好的享受，一口入喉解奔波之渴。 

　　三樣糕點，麵餅冒著熱氣，雖然算不上好手藝，但是能填腹內饑蟲，勉強能滿足口 
腹之慾。 

　　「薄茶粗食吃不慣無所謂，我洛陽商號的大廚媲美御用膳師。」失望？不，正合他 
意。 

　　素手一撕熱餅，她毫不領情。「你肯定不會下毒？近來腸胃乖張，怕項莊舞劍，意 
在沛公。」別有居心。 

　　「哈……沒想到你防心重得草木皆兵，我是最不可能傷害你的人。」驀然肆笑，東 
方無我以食指沾起她唇邊面屑放入口中。 

　　她為之呼吸一窒，又羞又惱的斜眸一瞪，「姓東方的，你給我規矩些。」 

　　「輕喚我一聲無我不難吧！對你，我只想不安份地上下其手，千萬別指望我安份守 
己。」他蓄意地拿起她吃過的糕點咬上一口。 

　　 是吻。他用眼神傳遞這意思，盯著她鮮嫩唇瓣勾起兩人先前的瑰思，讓她口 
乾舌燥地直灌著茶，氣悶在心。 

　　「無賴上她沒好氣的另要了一盤茶點。 

　　賴字訣乃人之本性，「琳兒，你這輩子是擺脫不了我，何不從容就義？」 

　　她聞言嗆了一下差點拔刀相向，浮動的紫眸跳耀著萬點星火，不敢置信沙秋柔那個 
沒節操的叛徒居然出賣她至此，只為男色迷惑。 

　　在清風島，惟有她娘親會喚她琳兒，其他人只敢喚小姐或島主，最多以烈火稱之， 
冒犯她之大罪尚無人敢嘗試。 

　　老頭子有自知之明，「小娜兒」三個字已是她容忍的最極限，偶爾一喚是有所求， 
平日的稱呼是「喂」、「女兒」、「小海賊」，或是亙接一句「少心少肺的」，名字在 
海盜窩裡等於是多余的，沒有幾個人會記住她的本名。 

　　「烈火」，已代表一切的權力，人人敬畏。 

　　「小姐，他太過分了，簡直是目無法紀，怎麼可以這麼寡廉鮮恥的喚你小名……」 
太無法無天了。「醜叔，快施展你的流星拳法揍扁他。」 

　　是流虹拳派。王醜低頭不語地沒有太多表情，安靜地觀察四周的暗潮洶湧。 

　　他的命是三小姐在大海中救回，在眾人都欲責他於死地之際，她的出現無疑是觀音 
現世，即使人人都畏她如鬼魅，在他心中她是惟一的明主。 

　　也許世人會被她陰狠殘厲的手段所惑，但是他很清楚她的冷酷性格是環境所造成的 
，在海賊的生涯中只有強者才能生存。 

　　為了保護她所關心的親人，縱使為人唾罵，她依然挺直胸膛的接受大海給她的磨難 
，咬著牙硬撐起一島的生計，力拼對她的位子起覬覦之心的不肖份子。 

　　她的堅強令他折服，大無畏的豪情叫人敬佩，她是一方霸主，知道自己在做什麼， 
在她未召喚前，他不會妄意行動。 

　　而且，東方無我是人中之龍，絕對配得上她的萬丈雄心，才貌雙全。 

　　這一點，他看得透徹。 

　　「想再當一次啞巴嗎？我正愁找不到人活動活動筋骨。」梁上乳燕——聒噪。 

　　小果子手腳極快地退到主子身邊大吐苦水。「小姐，他太惡劣了，你一定要好好教 
訓他一番，他根本不是東西……」 

　　「他是人。」 

　　「嗄？！」頓了一下，他表情委靡。「小姐，你為他說話呀！」 

　　「真想被抬出去？」吃了一次虧還不知死活，神仙也難開智。 

　　「呃，他……他不敢在小姐面前摘了我的腦袋吧？」心頭冷颼颼，小果子臉色微白 
的縮成一團。 

　　「連我他都敢調戲了，一顆小小的青澀果子需要花費多少力氣！」也不看看場合， 
發什麼牢騷。 

　　沒瞧見她正一肚子火嗎？光喝涼茶是消不了的。 

　　「小姐——」嗚！他被小姐嫌棄了。 

　　「去，一邊涼快，少來哭喪著臉壞我胃口。」真不該帶他出島。 

　　小果子偷偷的狠瞪害他挨罵的罪魁禍首一眼，滿臉不情願地獨立一桌，洩憤似地大 
口撕咬著熱餅，不怕燙嘴地吞咽。 

　　小人，小人，小人，都是你的錯，我要咬死你，啃得你屍骨無存。 

　　孩子氣的舉動只換來夜舂的竊笑，暗罵他活該不懂得看人臉色。 

　　「早該要他學點分寸，下人氣焰太盛只會招風險。」狗仗人勢，吠聲過大易招人惡 
。 

　　「用不著你多管閒事，我的人還輪不到你插手。」管過山頭了，各人的鳥雀各人藏 
，休要越界。 

　　「而你的人是我的。」他滿面舂風地笑盯著她，無視她的柳眉倒豎。 

　　「東方無我，你不惹火我很不甘心是吧！」玉掌一拍，桌上杯盤齊飛。 

　　他像是包容妻子胡鬧的丈夫似一點她的唇心，「別發火，咱們有客人到。」 

　　「少拖我下水，你的仇人不一定是我的仇人。」一看對方來勢洶洶，絕不是找她尋 
仇。 

　　烈火的威名只有在海上，江湖事她涉足不多。 

　　「你說的對，他們是衝著我而來。」眼角一掃，他的笑容中多了一份冷冽。 

　　「要打要殺離我遠一點，恩怨自了。」沙琳娜趕蚊子般揚揚手。 

　　「來不及了，娘子，人家已找上門了。」他故意大聲一嚷，引人側目。 

　　「你……」 

　　怒言未起，一道劍光由眼前飛掠而過，嚇得夜舂驚叫一聲掉了茶杯，捂著胸口直呼 
萬幸，沒傷著她毫髮寸膚。 

　　殊不知是主子暗施了內力打偏劍氣，不然她准花容失色，與某人的方臉一般多了道 
猙獰的血痕。 

　　是該氣他的，可是微擰的眉頭就是見不慣他刻意不處理的傷口，血雖已止住，卻是 
皮肉模糊，叫她一口氣升到眉心發不出來。 

　　他夠狡詐了，使了一招苦肉計試探她的心意，想看看她的反應是否真會置之不理。 

　　她偏不稱他心，無動於衷地視若無睹，看誰沉得住氣，她不會為了他而心生不安， 
殺人她都從不手軟，何況是他臉上死不了人的小疤小痕，讓他無顏見人也好，少害姑娘 
們失了芳心。 

　　「琳兒娘子，是你要出手還是由我賣弄一下？」 

　　她冷笑地磨著白牙，「再叫我一聲娘子，你會比他們先躺下。」 

　　「你太心急了吧！娘子，這兒人多不好『辦事』。」他勾唇邪笑，說著令人臉紅的 
暗示。 

　　「東、方、無、我——」 

　　軟鞭未揚，驟然數道黑影欺身而近的攻來，她眼神一使要王醜護好功夫較差的夜舂 
和小果子，自己跳上屋樑袖手旁觀。 

　　風雨欲來是他的事，晴朗無雲是她的天，各人恩怨各人了結，這渾水她不踏。 

　　「人家說夫妻本是同林鳥，大難來時各自飛，果真沒錯，娘子好狠的心呀！」他一 
掌擊飛一名黑衣男子。 

　　沙琳娜扯落數根茅草射向他，「想做風流鬼就到陰曹地府去，紅塵不留人。」 

　　「琳兒……」他苦笑地避開她凌厲的「暗器」，一面迎向數把長劍。 

　　林花落，梧桐深，杜鵑泣血。 

　　風是無情語，吹來冷雨數點，劍光森寒。 

　　「小心背後無眼，閻王爺座前的黑白無常正準備勾魂攝魄。」多保重了，她漠不關 
心地托著下顎看熱鬧。 

　　好笑又微惱的東方無我朝她一喊，「娘子，你以為我會放你獨守空閨嗎？」 

　　揚掌一擊，梁斷屋傾，一道虹影翩然落地，慘叫聲倏忽四起。 

　　茶棚垮了。 


熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第六章】 



　　屍橫四處，哀鴻淒淒。 

　　桐山七鬼傷的傷，殘的殘，動彈不得地趴在地上宛如死屍，呻吟聲輕如蚊鳴，只剩 
一口氣拖著不斷，圓睜的眼充滿不信和驚駭。 

　　他們是來自一神秘殺手組織，拿人錢財不問原由，上頭命令一下立即執行任務，沒 
有選擇的余地。 

　　一開始接獲誅殺行動的對象為武林第一家的傳人，心中已有必死的覺悟，為求達到 
目的先偽裝成疲倦商販，伺機完成九死一生的任務。 

　　誰知露了馬腳，才一入茶棚即被識破，不得不先發制人地發動攻擊，劍氣如虹地抱 
持著一擊必中的決心，不容有片刻的遲疑使心生退縮之意。 

　　可是他們怎麼也沒想到，看似異族的紫瞳女子竟是深藏不露的高手，蛇一般輕巧的 
軟鞭擁有魔魅力量，所到之處眾人皆皮肉成殘，骨斷肉碎。 

　　半甲子的功力盡毀於一旦，怎叫人不飲恨生怨，睜大無力的眼看仔細下手者的模樣 
，這筆不共戴天的仇恨若是今生無法索回，來生必報。 

　　江湖恩仇江湖了，死不甘休呀！ 

　　「好功夫，琳兒娘子的氣勢確實凌人，不愧是群火之首。」他想說的是群盜之首， 
不過礙於有尋常百姓在場，適時地修正語詞，變得叫人似懂非懂地滿頭霧水。 

　　執鞭的手一緊，佳人繃起出塵美顏。「你好樣的，敢拉我下水。」 

　　「別急著要賞我一鞭，完璧歸趙。」看來她鞭得不過癮，心火未消。 

　　沙琳娜一把揮去他掌中的數根茅草桿，反被他一手握住。「放開。」 

　　「膚似凝脂，手如柔竟，美目盼兮，玉指纖纖，你說我捨得放開嗎？」執子之手， 
與子白首。 

　　不似一般姑娘家十指柔嫩，因練武握刀的關係，她虎口較常人硬實，掌心有著厚厚 
的小繭，讓他不由自主的心生憐惜。 

　　好好的小手磨成這樣，她要付出多少心血和代價？與她同齡的女子多已為人妻為人 
母，而她卻為了生存獨自頑強地和命運搏鬥，才掙得如今的一席之地。 

　　烈火嗎？他倒覺得是好勝心作祟，一個不服輸、不向自己低頭的倔強姑娘罷了。 

　　「東方無我，你賣弄夠文章了沒有，嫌我活得太久想借刀殺人嗎？」她憤然地抽回 
手。 

　　掌心一空，他頓覺失落。「事實證明我的推測無誤，你使了一手好鞭。」 

　　出乎他意料之外的精準、無情。 

　　「我該說句多謝謬讚嗎？他們是你的仇人。」為什麼她要替他出手，想想還真是心 
有不甘。 

　　「他們是『齋捨』的殺手。」仇人說來言重了，他們根本是認銀子不認人。 

　　「齋捨？！」吃齋念佛之徒？ 

　　看了眼躺在地上半死不活的桐山七鬼，她很懷疑的想，殺人可以少造孽嗎？ 

　　他知道她不明白。「齋捨顧名思義表面上是以替天行道、普渡眾生為理念，實際上 
是假借神明之手牟取暴利，受雇剷除異己。」 

　　人有六道輪迴之苦，活在世間只是多受苦難，因此代替天道助人早登極樂之地，含 
諷的意味濃厚，其捨中殺手皆是十惡不赦之徒。 

　　好人不該長命，一切的罪孽就由惡人來擔，反正他們身上已背負太多冤魂，再多一 
條也無妨。 

　　齋其人命，奪捨而成佛，應是大慈大悲，讓人不再受生、離、死、別之苦，阿彌陀 
佛地界永太平。 

　　「你沒死成他們一定很遺憾，要你命的人該來委託我。」她決計不會失手。 

　　開懷一笑，東方無我輕點她額頭，「活著的我比較值錢，東方家的財富可是不計其 
數。」 

　　可惡，當她是不經事的小姑娘呀？竟敢隨意的碰觸，她惱得臉微微漲紅，直想剁了 
那根煽情的食指。 

　　「你的意思是船讓我多搶幾回無妨，反正財大氣粗的人不在乎那一點點損失。」下 
回直接入旭日山莊搜掠橫劫。「東方家的商貨以走陸路為主，其次是江南水運，能在海 
上讓你遇上的機會不多。」不過走海運的商貨大多是貴重、稀有的貨品，不易取得就是 
。 

　　「這麼說是小女子幸運嘍！」「剛好」掠奪了他三艘商船。 

　　「我相信你有你的消息來源，我會查出是誰洩的密。」惟有自己人才能得知商船正 
確的進出時間。 

　　「要我指點一二嗎？」沒人比她更清楚接頭的人是誰，利之所趨，人心難測。 

　　他懷疑的挑高一眉，「你肯告訴我內奸是何人？」 

　　「當然是……你、作、夢。」搬磚頭砸腳的事沒人會做，除非傻了。 

　　「我想也是，你一向以看我受苦為樂，怎會大方地透露生財之道。」他不以為然的 
斜睨倒塌的茶棚。 

　　沙琳娜順著他視線一瞧，「你做的好事，該覺得慚愧。」 

　　哈哈一笑，他指著由茶棚爬出的小果子。「你的小隨從似乎不太濟事。」 

　　「我就是要留著滑稽的他好娛樂自己，你管得著嗎？」始作俑者還好意思幸災樂禍 
。 


　　「以後別再讓他伺候你，否則他的下場堪慮。」他說此話的表情十分冷冽。 

　　「不要對我用命令的口氣，我不是你的手下上沒人可以左右她。 

　　小果子跟了她七年，當年撿到他的時候他瘦得像只小猴，皮包骨的不見一丁點肉， 
曾有一度她以為救不回他，打算扔向大海喂魚蝦。 

　　所幸他命大沒死，在島上大嬸的米湯餵食下逐漸生出一些肉來，人也變得有生氣。 

　　十二足歲的他看不出合乎年齡的體型，大概是幼時的流離顛沛虛了正常發育，讓他 
外表看來頂多十歲而已，正好擔任她船上的了望手。 

　　「你將會是我的愛妻。」除了他東方無我，沒人有資格看她如玉嬌軀。 

　　同樣的話說多了也會造成困擾。「我不了解你，沒人會對海……海上討生活的女子 
感興趣。」 

　　正常人是不會口口聲聲欲娶海盜為妻，何況她是漁民們聞風喪膽的女海盜烈火。 

　　「所以我給你機會了解我，我們是注定要在一起。」生不離，死不棄。 

　　東方無我眼中的情意令她迷惑，他如何肯定是她呢？「我不懂……」 

　　她□徨不定，輕聲地把心中疑慮說給自己聽，不意飛入他耳中。 

　　「我懂，你的心還未開竅，我會等你。」但是不會太久，他不認為自己有足夠耐心 
等她走向他。 

　　「等到白頭吧！我會到你墳頭上炫香，恭喜你脫離苦海。」沙琳娜用惡言惡語掩飾 
怦然一動的嬌態。 

　　「琳兒，你讓我想吻你。」惡毒的嘴為何有著誘人的顏色？ 

　　她趕緊捂上嘴退了幾步，趁他傾身時偏轉過頭。「王醜，帶他們上馬車。」 

　　「琳兒，你曉不曉得你此刻的表情像什麼？」他為她牽來馬匹。 

　　「閉上你的尖酸刻薄嘴，反正肯定不是好詞。」她絕不會笨得去問明知是陷阱的答 
案。 

　　可他不放過的朝她背影一喊，「懷春少女，欲拒還迎。」 

　　「東方無我，你去死——」 

　　策馬一縱，她根本不理會後面的人有沒有跟上來，飛快的抽著馬鞭催促坐騎向洛陽 
方向奔馳，風在耳邊呼嘯而過。 

　　而她的雙腮燙得微泛紅霞，不敢回頭怕人笑話，一個徑地向前奔去。 

　　「你家主子害羞了。」東方無我一本正經地對其他人說，接著也一踢馬腹，跟隨那 
抹紅影而去。 

　　害羞？！ 

　　面面相覷的三人聞言紛紛張口結舌，他……他在說什麼鬼話？名震四海的烈火豈有 
害羞的一日，搞不好她連害羞是啥意思都不甚了解咧！ 

　　三人下了結論，是東方無我看錯了，縱橫海上的女海盜是不可能有姑娘家柔弱的一 
面，她是被他氣得失去理智。 

　　嗯，這麼想他們才安心的上路。 

　　輪轎的馬車聲在不久後追上兩人，保持一定的距離尾隨其後。 

　　但，他們已有了個共識——小姐是該嫁人了。 

　　** * 
          
         塵土飛揚，塌陷的茶棚邊出現幾匹快馬，馬上的人兒氣宇非凡，頗有幾分貴氣， 
繡著四爪金龍的銀袍在陽光下閃耀著。 

　　地上哀鳴的痛苦聲音絲毫引不起他們的慈悲心，兀自打量遠去的人影，眉間似乎凝 
著輕愁，衡量著下一步該如何進行。 

　　「二哥，他身邊的女人不簡單，我們要不要一並除去？」斬草要除根。 

　　「先命人調查她的底細，查清楚她是何身份，絕不容許出一絲差錯。」成大業者， 
必須有所犧牲——別人的命。 

　　「你想她會不會成為皇妹的阻礙……」一時說溜嘴的尊貴男子及時住口。 

　　「四弟，你太急躁了，凡事要有萬全的準備。」對於帝位，他誓在必得。 

　　「是，二哥，我會小心行事。」小心駛得萬年船，這道理他明白。 

　　男子低吟的思忖一番，「咱們得雙管齊下，以防萬一。」 

　　「那……還要殺他嗎？」一群沒用的傢伙，連個女人都對付不了。 

　　什麼齋捨，根本是牛捨，任人宰割。 

　　「暫且先按兵不動，讓珞妹來洛陽一試，若能為我所用就留下，反之……」他做了 
個割頸的動作。 

　　「皇……珞妹她肯來嗎？嬌貴如她必定受不住一路的奔波。」只怕多出怨言。 

　　他冷冷一笑，「她會的，全京城有誰不曉得皇上有意將她許配給東方無我。」 

　　李珞迷戀東方無我的程度已成為長安城百姓的笑柄，不僅多次請求皇上盡快指婚， 
更不顧身份地常往旭日山莊走動，使勁的巴結東方老頭，人參、燕窩、雪蓮什麼的直往 
人家莊裡搬。 

　　前些日子有個自稱和東方無我指腹為婚的姑娘出現，她一聽，馬上不顧皇室尊嚴上 
門找碴，驕橫霸道地怒摑對方好幾巴掌。 

　　若非東方無我那時不在山莊內，否則以她刁蠻的行徑恐怕早被扔出莊，目中無人的 
他絕不會在乎她是誰的女兒，「武林第一家」的封號是先帝所賜，誰都不得滋擾。 

　　現在連皇上都對東方無我禮遇有加，一心要拉攏他為其效命，不先下手為強，日後 
恐生阻礙。 

　　「二哥，珞妹若知曉我們利用她控制東方無我，她會不會起反彈之心？」那個丫頭 
一向任性價了。 

　　「控制？！」他發出刺耳的陰冷笑聲。「攪攪局分散他的防心還可以，我不認為她 
掌控得了他。」 

　　「二哥……」 

　　手一揚，他制止四弟的發問。「想辦法讓皇上賜婚，不過光憑她還成不了大事。」 

　　成，他得了一股助力。 

　　不成，他可借皇上之手除掉阻力。 

　　一舉兩得。 

　　馬蹄聲達達，茶棚邊的幾名華貴男子朝反方向離去，洛陽城遠遠落於馬後，漸行漸 
遠…… 

*** 

       洛陽別館，東方家的產業之一。 

　　一大清早，剛過雞啼時分，天色微亮，文管事的掌上明珠文娟娟已起身梳洗，換上 
一身素雅的新衣裳，珠花叮叮噹噹地垂插髮際。 

　　自從接獲旭日山莊老管家的通知，別館打從三日前便大肆的整理，裡裡外外都有了 
一番新氣象，看來神清氣爽令人心曠神怡，有著世外桃源般的清靜。 

　　她不敢指望高攀上東方無我的正室之位，只希望能博君一寵，憐惜她一片癡心常伴 
君側，今生不奢望地守著別館等他到來。 

　　偷偷的愛著他已經好久了，銅鏡中的芙蓉面容帶著淡淡哀愁，他是否注意到她的愛 
戀，能給予一絲回應呢？ 

　　聽說除了皇上有意將孝昌公主下嫁於他，還有東方夫人中意宰相之女為媳婦，另有 
多位名門閨秀一心想委身，遠在洛陽的她怎能敵得過眾多的嬌媚女子呢？她心慌意亂， 
無法自己地胡思亂想。 

　　鏡中的嬌顏如春花般綻放，可是深鎖的眉頭卻洩露出一位待字閨中的女子心事，為 
近乎絕望的癡情而傻等多年，默默念著一個永遠不屬於自己的名字。 

　　「小娟，小娟，莊主來了，莊主來了。」一位與她親近的婢女急忙來報。 

　　雖然她的父親是負責掌理及回報洛陽的商號，但她的身份和一般僕婢無異，除了不 
用做粗重的活，身邊並無任何婢女服侍，偶爾還得幫忙管管帳目。 

　　因此，她的平易近人和溫柔婉約深得人心，別館內的下人們都十分愛戴她，希望她 
能得償所願的入主東方家，他們也可以跟著沾沾光。 

　　所以莊主一到來，馬上有人去傳報，欣喜的表情像是已成定局似的，忙著要巴結未 
來的夫人。 

　　想當然耳，正主兒此刻定是興奮不已的理理衣裝，扶扶珠花是否端正，為唇瓣勻點 
胭脂，緊張得手心直冒汗，接著踩著不疾不緩的蓮步走向大廳看她的心上人。 

　　但是——「琳兒娘子，你口渴不渴？跑了大半天的馬也不知節制，晚一點有你受了 
。」 

　　嘮嘮叨叨，沒瞧見她已遭到縱馬快奔的報應了嗎？兩腳都快伸不直了。 

　　海上風浪再大她也不怕，浪卷千丈照樣在險境中求生，暴雨侵襲當是一項考驗，落 
了海再泅回船上，拉緊帆桅駛出黑暗天，不向惡劣的環境低頭。 

　　誰知竟會敗在一匹小小馬兒身上，不常騎馬的海中嬌娃總以為天底下沒有一件事難 
得倒她，在清風島上她有幾匹不錯的良駒，興致一起也會去跑幾圈。 

　　可是，偶爾為之和連續在馬上待三、四天是完全不同的感受，僵硬的手臂和背脊是 
最好的證明，人是不能逞強的。 

　　如今她腰酸背痛，四肢發軟，直接癱在四腳方椅上，才不管是否不雅，誰敢唆就賞 
他一鞭，姑娘她就是賊婆娘，不興大家閨秀那一套。 

　　「怎麼了？吃到苦頭吧！那匹馬兒都被你鞭到口吐白沫，你能支持得住才叫人稱奇 
。」掌心一貼，一股熱氣緩緩地由沙琳娜的背流向四肢。 

　　舒服，但她不會開口言謝。「停止你的喋喋不休，我頭疼。」 

　　東方無我一手蓋住她頭蓋骨使力揉捏。「不聽話的結果，你明天准下不了床。」 

　　「請別在我耳邊說教，你不曉得我喜歡和人唱反調嗎？」她待會就舞弄兩套刀法給 
他瞧瞧。 

　　這點小事難不倒她，掄刀砍殺都不覺得累，騎幾天馬而已就會讓她叫苦連天嗎？ 

　　該死的沙婉兒和沙放歌，等她達到他們兩個，非把他們在絕天崖吊上個三天三夜， 
不給食物光給水地餓精他們的腦袋瓜子，誰叫他們哪裡不好躲去躲在即將上船的清水桶 
。 

　　還有越老越糊塗的老頭子，明知道兩人都是屬於不長腦的蠢物，居然放任他們玩起 
這種把戲，也不想想他要等人送終也只能仰賴他們，她肯去墳上踩踩土就算盡到為人子 
女的孝道，別指望她披麻帶孝掉兩滴女兒淚。 

　　老的老，小的小，一群沙家笨蛋，她羞於承認自己姓沙。 

　　「等你有力氣再來造反，軟得像泥的人就該安份幾天。」眉頭都痛得打結了還敢狂 
妄。 

　　造反？他想她被砍頭不成？！「你幾時見過安份的火，軟泥巴裡也有硬石頭……哎 
！你輕點，要報仇等我握得住鞭再說。」 

　　疼呀！她要一刀宰了那匹笨馬。 

　　「骨氣呀！小琳兒，自作自受還好意思大喊大叫。」他口頭教訓著，然而指尖卻已 
刻意地放輕力道。 

　　舒筋活血只能暫緩劇烈的抽痛，扯傷的皮肉可不容易立即見效，看來她有好幾天難 
受了。 

　　「你管我，我高興掀屋頂咆哮，你再拿骨氣補屋頂好了。」她痛得無理取鬧，大發 
無人管束得了的脾氣。 

　　東方無我向來乖戾的臉上此刻只有濃得化不開的柔意。「要你真拿得動瓦片，我負 
責在底下接。」 

　　「你……莫名其妙。」耳根微微臊紅，她不高興的嘟起嘴一喚，「你們兩個還不來 
幫我捏捏腿。」 

　　夜舂是過來了，但是小果子瘦小的身子叫一記掌風給揮離了好幾步，不快的小臉正 
怒對著冷唇一句的男子，要他識時務者為俊傑。 

　　「小姐，你看他啦！」霸道又惡劣，比當海賊的他更無法無天，自私得要命。 

　　「東方沒有我的，我指使手下還要看你臉色嗎？」他不懂分工合作呀，想讓她兩條 
腿廢了不成？ 

　　「待會我再幫你舒舒筋，你現在需要的是泡泡熱水。」眼神一使，他命下人去燒水 
。 

　　蹲在她腳邊揉捏的夜舂點點頭，小姐是該淨個身去去酸痛，可是她不敢開口附議， 
生怕全身難受的小姐拿倒霉的她練刀法。 

　　「我現在就要人來捏捏我的小腿，你最好別阻止。」她憤憤站起身又因雙腿無力而 
坐下。 

　　一抹心疼浮上他的眼，「叫個丫環來服侍你吧！我看你的傲氣還能撐多久。」 

　　「絕對能撐到你入土為安……」一道輕揚的抽氣聲引起她的側目，纖手一抬，「你 
，過來。」 

　　有時，女人的直覺不能輕忽，隱藏於梁柱後的身影叫沙琳娜逮個正著，那張如訴如 
泣的清麗玉容讓她很不是滋味，想磨了它。 

　　 嗯哼！不過是中等姿色，會在此出現絕非小姐身份，可那裝扮和舉止卻像個 
端莊的千金小姐，心裡在想什麼她豈會看不出來，又一個癡心妄想的假鳳凰想飛上枝頭 
，巴上富貴。 

　　溫柔可人是吧！沒嘗過她的手段就枉來人世一趟，她會好好地教她生存的大道理， 
弱者注定要受欺凌。 

　　「還不跪下，你沒伺候過人嗎？」瞧什麼！東方無我是不會為你出頭的。沙琳娜心 
口微酸的想。 

　　「呃，這位姑娘，小女並非別館的下人……」文管事微帶薄慍維護女兒的尊嚴。 

　　不作聲的東方無我心裡打了個突，決定不插手此事，讓文管事自取羞辱。 

　　「不是下人難道是小姐？幾時東方家也養起廢人，一個月的吃穿用付了現銀了沒？ 
你最好算清楚記在帳上，可別中飽私囊吞了主人的銀兩。」 

　　文管事聞言一陣氣急敗壞的青了臉色，「你是什麼人竟敢管起東方家的事？小女一 
向清清白白的做人，你少污蔑她。」 

　　「你是說我不清白嘍！」她勾動嘴角一笑，「無我相公，我是誰來著？」 

　　得利的漁翁眼底盡是籠溺，「你喚我一聲相公，當然是我的琳兒愛妻。」 

　　一切都在他的算計中，以她好勝的個性定不輕饒蔑視她的人，只要他不橫加阻攔的 
話，燃燒的烈火自然會走進他挖好的溝渠中，順著水道來到他懷抱。 

　　誰說她複雜了，足智多謀只是表面，她的弱點就是太自信能全身而退，明擺著是危 
險卻非要去試試手氣，好言相勸不理會，硬要與人反其道而行。 

　　她喜歡掌控一切，因此他故意放手任由她把自己引入死胡同，等到發現出不去了始 
知上當已來不及反悔，他會將她牢牢的困住無從逃脫。 

　　「愛妻？！」身形微微一顫的文娟娟幾乎站不住腳，鮮艷的胭脂遮不住唇色蒼白。 

　　沙琳娜心中暗咒一聲，端起笑臉，「老鬼聽仔細了吧！我不僅能管東方家的事，也 
能和你算算帳。」 

　　「算……算帳？！」文管事看看莊主紆尊降貴地嬌寵她，再瞧瞧女兒汶然欲泣的模 
樣，一時間拿不定主意。 

　　「你女兒是在別館長大的吧？」看到沒有，沒瞧見他們莊主臉上的鞭痕猶新嗎？ 

　　「呃，是。」他回答得有些惶然。 

　　「幾歲了？」 

　　「十七。」 

　　很好，花嫁年歲。「以一個月五兩的開銷，一年是六十兩，十七年就算你一千兩湊 
個整數，哪時方便就記著來付清。」 

　　「嗄？！這……她有幫忙整理帳簿。」他急得一身汗，一千兩銀子要他上哪湊。 

　　「誰給她的權，你嗎？東方家是你當家做主呀！」想和我鬥，你還早得很。 

　　「我……呃，她……她用的是我的薪餉，絕無動用到東方家的銀兩。」女兒是他在 
養，和東方家無關。 

　　「好吧！我問一句，她的開支向誰拿？」他的月俸不就是東方家給的？ 

　　「帳……帳房……」他額頭的汗流得更多了。 

　　「帳房是誰在管？」嗯，東方無我捏得恰到好處，不輕不重。 

　　「我。」他一臉大難臨頭的表情。 

　　食指一彈，沙琳娜要夜舂捶捶腿，」坦你算不算是監守自盜呢？」 

　　「姑娘——」他都快急白了發。 

　　「叫她夫人，文管事，我的娘子姓沙，記牢了。」是她自己跳入火圈中，怪不得他 
拉繩收網。 

　　「東方……無我，你大概忘了一件事，另一個姓沙的才與你關係匪淺。」她不過暫 
借妻位下下馬威。 

　　他裝傻地撫著她繃緊的臉龐，「你指的是岳父大人吧！改日咱們夫妻倆再帶著娃兒 
回去探望他老人家。」 

　　「東、方……」 

　　「無我」兩字含入他口裡，賊兮兮的一笑看得她火大。 

　　「不想讓別館的下人看輕就繼續裝模作樣，儘管耀武揚威。」他適時地使出一招， 
叫她無法當場發洩怒氣。 

　　「這一回算你占上風。」她低聲地咬他耳朵算是報復，看在外人眼中像是親暱的打 
情罵俏。 

　　一轉頭，她表情變冷。「想在別館裡待下去就好好服侍我，不要給我使心機，你們 
莊主的臉就是我打花的，不怕死的就站近一點。」 

　　嘩然聲突起，眾人一陣交頭接耳的偷瞄莊主臉上那道醒目的鞭痕，人人自危的寒起 
心，擔憂少夫人會不會如法炮製地整治一干下人。 

　　但還是有一人勇敢的挺身而出。 

　　「就算你是莊主的妻子也不能傷了他，夫是女人的天。」她看了心好痛。 

　　「你敢教訓我？」夫字出了頭便不再是天，誰敢爭鋒。 

　　「凡事講個理……」 

　　啊的一聲隨之是重物落地聲，一口鮮血由文娟娟口中嘔出，嚇壞了在場的所有人， 
以為她死了。 

　　「記住，我就是理，我就是天，我就是無法無天，你們只有服從沒有第二種聲音， 
否則就拿根繩子自個兒上吊，省得我動手。」 

　　她將海盜的霸氣發揮得淋漓盡致，用管束手染血腥的屬下的方式威恫洛陽別館的下 
人，十足的邪狂妖魅，不帶半絲柔情。 

　　只是，她忽略了一件事，她並不想當東方家的主母，而且極欲逃離這荒唐的婚約。 

　　不知不覺間，她陷入了泥沼。 

 

--------------------------------------------------------------------------------
Hades  
 
 2002-7-21 09:07 AM            
 
 
hades
中級會員


 

發帖 65
積分 65 點
註冊 2002-7-13 
來自 冥王星
 【第七章】 



　　經過五髒六腑移位的慘烈教訓，文娟娟再也不敢癡心妄想的認了命，在父親的同意 
下與東方家的商號伙計訂了親，只等她傷勢略微好轉之後就要出閣。 

　　少了一個整治的對象，鎮日對著嘴上娘子長娘子短的厚顏男子，沙琳娜驀然驚悟到 
自己被設計了。 

　　都怪她不服輸的剛烈個性，一見到有人敢頂撞就不免要出手整治一番，讓所有人都 
怕她是她橫行海上的不二法則，因此她不設防的照本宣科，當洛陽別館是她的清風島， 
一切以她為主。 

　　現在想來實在太不智了，居然輕易地照著他安排的腳本走，不自覺地落入他畫好的 
大餅中，一張口就成了他的腹中食，困死在自己的驕傲裡。 

　　她幹麼那麼多事地插手人家的家務事，聰明反被聰明誤的把自己賣了。 

　　姑娘家愛慕東方無我非一朝一夕的事，一路由長安至洛陽她就親眼目睹他對女孩子 
的影響力，多少大戶人家想將閨女許配於他，即使委身為妾也無妨，只要他輕輕地點個 
頭，就有享不盡的美人在懷。 

　　真不知自己心頭在不舒服個什麼勁，東方家家大業大，娶個三妻四妾是他有本事， 
設個小後宮與皇上媲美也是他的財力厚，她何必像飲了一缸醋般滿身酸，對個無舉足輕 
重的下人出手。 

　　唉！這些時日以來她越來越不像自己了，少了昔日的沖勁，多了一份多愁善感，再 
繼續無所事事下去，她恐怕會變得連自己都不認識，自我憎恨的一刀了結殘生。 

　　好懷念海的味道，小海、小浪、小潮該長大了些吧？此刻的她好想由絕天崖往下一 
縱，享受溫暖海水包圍的沁骨滋味，優遊在碧海藍天下與群魚嬉鬧，光著裸身浮潛在近 
灘的珊瑚礁。 

　　魚離水太久活不長，海養大的她也同樣地出現不適應的癥狀，老想著偷懶不做任何 
事，慵慵懶懶地坐看日出日落，日復一日地依戀起這個她本該深惡痛絕的人。 

　　完了，完了，她似乎有些懂了自己變懶的原因，都是他的縱容慣的壞習性。 

　　「煩呀！哪裡有海，我要聞聞海水的氣味。」不然她準會發瘋地愛上該死的東方無 
我。 

　　「島主。」驟然的一聲男音在她身後響起。 

　　沙琳娜招招手要王醜走到面前。「你查到了沒？那兩個蠢東西死到哪去了？」 

　　「前兩天有人見過他們在城裡閒逛，聽說和一位滿臉落腮胡的跛漢同行。」沒餓死 
就是。 

　　又是同行，沒點新鮮詞好用了嗎？「叫什麼名字，住哪？」 

　　「好像叫蕭三月，住在洛陽城外的十裡坡，是名醫者。」卻醫不好自己的腳。 

　　「跛腳怪醫蕭三月，只醫畜生不醫人。」涼涼的風吹來個殺風景的人。 

　　「東方無賴，沒人要殺你嗎？齋捨的殺手全死光了呀！」日子太無聊，手腳都鈍了 
。 

　　他輕笑地撩起她的髮絲一嗅。「也許我的命不值錢，沒必要浪費人力在我身上。」 

　　「嗟！你在騙小孩子嗎？編點高明的說詞來說服我，哼！」就會玩她的頭髮，怎麼 
都不膩。 

　　奇怪的男人，自從那日在大廳一吻之後，他不再起邪念地輕薄她的唇，反而動不動 
就撫撫她的發，繞個兩下卷在手指上摩挲著。 

　　真不知道他在想些什麼，舉止怪異地讓她反覆猜想他的動機，她的烏絲很平凡，人 
皆有之，她就聞不出有何異味。 

　　因為如此，她不得不常常思索著無法解開的謎題，老是認為他在進行某些針對她的 
「陰謀」，時時提著心猜測他下一步要作何打算。 

　　可是她始終看不透他的用意，變得好像自己在自尋煩惱，枉以小人之心度君子之腹 
。 

　　但，他真的很怪，怪到她把他放在心裡割捨不下，一睜眼沒瞧見他的笑臉就渾身不 
對勁，懶洋洋地沒興趣聽小果子大罵他冷血、沒人性，只會奴役別人的手下。 

　　對了，差點忘了小果子被他分派到離她最遠的客房，想見她一面得通過重重關卡— 
—他的允許。 

　　「找到你要找的人了嗎？」他故意扯開話題，宮闈中爭權奪利之事不必扯上她。 

　　她不快地戳起他的胸膛。你給我老實點，我可不想陪你死得不明不白。」 

　　找人的事有王醜，反正那兩個沙家呆瓜一時半刻還死不了，不急著見他們的蠢相。 

　　「這件事我會處理，你不相信我的能力嗎？」他一提，她馬上聯想到受騙一事。 

　　「東方無賴，你好陰險。」徹頭徹尾的小人，城府深沉。 

　　無賴？他幾時改的名怎不先通知他一聲。「小琳兒，我什麼都沒做呀！」 

　　「叫琳兒已經很讓人受不了，別再加個小字。」就是沒做才可惡，她一時糊塗自掘 
牆角。 

　　「我好像也不叫無賴，你不是一樣喚得順口。」沒人喜歡老被心上人叫無賴。 

　　「大丈夫不計較這點小事，難道你的心胸和女人家同樣狹隘？」沙琳娜反將他一軍 
。 

　　他無言以對，被她狡捨地堵住他的下文，總不好自承像個姑娘家心胸狹窄。 

　　一旁的王醜忍不住輕咳，掩飾他出口的笑聲，島主的理直氣壯叫人無從反駁，她已 
先承認了心胸不夠寬大，所以她可以斤斤計較，別人不行，這是女人的權利。 

　　除非東方莊主願竟承認自己是個娘兒們。 

　　「王醜，你認為我說的不對嗎？」別以為她聽不出他在笑。 

　　「不，島主說的很對，大丈夫不該拘泥於小事，要有海一般遼闊的胸襟。」諸如東 
方莊主對她的寬容。 

　　她滿意的點點頭，「不愧是我的人，深得我意。」 

　　又來了。「是你的手下，你才是我的人。」看來，他也要把王醜調遠些。 

　　吐蕃吧！順便欣賞塞外風光。 

　　「東方無……無所謂，你不要一直強調這件事成不成？他是我最信任的手下。」不 
能任由他再驅趕自己「惟一」有用的手下。 

　　夜舂和小果子的存在是為了服侍她，一遇上事只有等死的份，她從沒指望他們有神 
勇救主的一日。 

　　東方無我微露苦笑地再次玩起她的發。「叫聲無我很困難嗎？」 

　　「不。」一點都不困難。 

　　「為何你從不喚我的名字？」從她眼中他看到一絲惡意的作弄。 

　　「因為……痛苦。」她咯咯笑得很愉快，樂見他臉色變得難看。 

　　「琳兒——」 

　　「沒辦法，有話直說是我惡劣的性格之一，有勞閣下多包容了！」她得意地揚高兩 
道神采飛揚的笑眉。 


　　 淘氣。「住得還習慣吧？又有幾人慘遭你的鞭吻了？」 

　　這幾日已有多名下人要求離去，大概難忍她狂妄、放肆的舉動，如驚弓之鳥紛紛卷 
起羽毛以求自保，惶恐成為第二個文娟娟。 

　　看來他得加薪餉好留住人，不然得再向外召募人手，偌大的洛陽別館不能缺乏照料 
。 

　　「顧左右而言他是沒用的，我要知道是誰想殺你。」她不是只求溫飽的市井小民。 

　　他微帶促狹的眼光一睨。「莫非你愛上我了，擔心做了寡婦？」 

　　「去照照洛河的水，瞧清楚自己的嘴臉，是誰拖我下水的？」愛字有幾劃她沒算過 
，他死了她絕對不會去哭墳。 

　　當初她在梁上待得好似神仙，偏他心腸惡毒地拆了人家茶棚，手一托將她送至七把 
刀劍面前，逼得她不抽鞭應敵都不行。 

　　人是傷在她手中，如今不死也成廢人成不了氣候，但是他們背後的組織豈會作罷， 
怎麼可能吃了暗虧默不作聲不予計較，就此不再提起。 

　　何況還有幕後主使者，如芒刺在背，她就不相信他睡得安穩，那群人一計不著定有 
下計。 

　　坐以待斃未免失了海上兒女的豪氣，掠奪者向來主動攻擊，以最有利的形勢以逸待 
勞，雙手一張等著獵物乖乖入網，絕不給予逃脫的機會。 

　　不當無知人是她的原則，凡事要在她的掌控中，清清楚楚的不帶一絲煙霧。 

　　她是烈火，戰無不克的女海盜沙琳娜，她要真相。 

　　「我會保護你的安危，相信外頭的豺狼傷不了你。」他們暫時不會行動。 

　　「別當我是沒見過世面的小村姑，輕與重我分得很清楚。」外頭的豺狼傷不了她， 
那裡面的惡虎呢？ 

　　難道等它噬了人再做防備？！ 

　　他真不希望她的聰明才智用在此時。「我是為了你好，有些事你不知道反而輕松。 
」 

　　「讓我自己做判斷，沒人可以決定我該怎麼做。」她絕不做最後一個得知實情的人 
。 

　　「這……」他看了一眼在場的王醜，朝廷機密不好洩露給「外人」知曉。 

　　沒有島主的命令，心裡有數的王醜仍站得挺直，視而不見他眼底的難處。 

　　「你在顧忌什麼？王醜可不是碎嘴的人，有時候我還以為他是啞巴呢！」話不多卻 
忠心。 

　　王醜臉上一訕，笑得不明顯。 

　　「事關重大，多一張嘴就多一分危機，這件事不能冒險。」東方無我堅持不許第三 
者在場。 

　　嫌他愛擺譜的沙琳娜揚手要王醜下去，查查沙家廢物跟著姓蕭的怪人住在何處，有 
空去送禮感謝人家的善行義風，收留這兩個不事生產的包袱。 

　　「好了，我洗耳恭聽，你最好不要給我長話短說，一五一十的交代分明。」腳一蹬 
，她坐上低廊的欄杆。 

　　「你……」他的俊容頓時龜裂成無可奈何的苦笑。「該從何說起呢！」 

　　舉凡天子之家不免有皇位之爭導致手足相殘，當年太宗皇帝於玄武門之變誅殺太子 
李建成及其兄弟而登上帝位，雖有貞觀之治的美名流傳後世，但是弒親之舉仍為世人所 
詬病。 

　　後有武後蠱惑高宗，開廢後殺子之惡例，使得大唐宮闈蒙上一層血腥味，皇室宗子 
個個勾心鬥角，意欲剷除絆腳石好得天下，坐擁至高無上的權力。 

　　歷經中宗和睿宗傳至李隆基，當今太子李瑛生怕地位動搖，為了鞏固未來的帝業正 
在拉攏人心。 

　　「王皇後的身子不甚康健，夏貴妃和武惠妃一向交惡，兩人之中有一位將來可能會 
承繼後位……」 

　　而他又和李亨有不錯的交情時有往來，看在夏貴妃及太子眼中無疑是一種威脅，若 
是不能為己所用即是敵人。 

　　先下手為強是宮中最常用的手段之一，警告他不得干涉宮廷之事，否則性命堪憂。 

　　「他們的地位顯赫極不易對付，政局的黑暗比起你的海上掠奪更為狠厲十分，為達 
目的不惜付出任何代價，即使是父母兄弟都可以犧牲。」 

　　哼！人性。「聽說你和皇帝私交深厚，叫他去管管那些污垢穢土。」 

　　「琳兒，你不會認為我比聖上權力大吧？」雖然輩份上算是長了一輩。 

　　她奸佞的一笑，「明人面前不說暗話，再裝就顯得無病呻吟。」 

　　詠風月不談政事，說長道短不雲皇室秘辛，掩耳盜鈐，欲蓋彌彰。 

　　「你哦！非把我剝得一絲不掛嗎？」他已經狼狽不堪了，快招架不了她凌厲的「逼 
供」。 

　　「嗟！赤條條的男人我又不是沒看過，誰有精神剝光你……」嚇！好大的一張冷顏 
。 

　　「你看過男人的身體？」他的眼眸深不可測，跳動著絲絲怒火。 

　　沙琳娜不自覺地向後傾。「你忘了我是幹哪一行的，滿船的海……男人，你總不能 
要他們臭味熏天地待在船上一整個月吧！」 

　　一船的海盜只有她一名女子，大伙活動的空間就那麼大，要說她沒瞧過男子的裸身 
肯定沒人相信，那群手下根本不當她是女人看，大大方方的就在她面前寬衣解帶，在甲 
板上浮起身來。 

　　尤其人搶了貨以後，身上難免會留下打鬥時沾到的血污，不清洗乾淨難道要帶回清 
風島嚇壞一干婦孺嗎？ 

　　「而你看了？」他冷氣森森的逼問。 

　　「我……我怎麼可能看不見，除非瞎子才眼前一片黑茫茫上幹麼，連她家老頭子都 
不管了，他多什麼事。 

　　東方無我一手托著她的後腦，一手扶著她微顫的細腰朝她的臉噴氣。「琳兒，你知 
不知道我現在妒火中燒？」 

　　「妒火……中燒？」她有一絲不安，他……他想幹什麼？ 

　　「男人的嫉妒，你只能屬於我。」包括她的眼、她的唇、她的心，他手所及的每一 
寸肌膚。 

　　好令人驚心動魄的眼神，瞧得她心口好難受，像是一股陌生的氣流要破胸而出。「 
無我……」 

　　他勾起笑意貼近她微啟的朱唇，「你終於肯喚我的名字了，琳兒娘子。」 

　　充滿濃情的薄唇覆上她微顫無語的紅艷唇瓣，天地在一瞬間倒轉，激起無數燦爛的 
火花，久久不散地綻放出七彩光芒。 

　　在這一刻，口沫相濡，她很難不交心，剛烈的旋焰化為柔軟的水，兩腳虛軟的依偎 
在他有力的臂膀中。 

　　說不出的情意在兩人四周流竄，有如不甘寂寞的風吹皺一池春水。 

　　漣漪在她心中一波波地擴散。 

　　** 

　　*「孝昌公主和我的……未婚妻？！」 

　　抽動的浮筋隱隱泛紫，顯示東方無我正處於盛怒狀態下，一上一下的凝結血脈在耳 
後跳躍，自若的神色有了一絲不耐煩。 

　　好事總是多磨，就在他好不容易撥開重重迷霧，伸手可觸摸她那顆防守甚嚴的紅心 
，一道急雷竟硬生生的劈下，分開即將成形的同心結。 

　　不知是該怪自己太出色還是愛點鴛鴦譜的多事者，一個琳兒娘子就已經令他焦頭爛 
額、費盡心思了，現在再來兩個癡纏不已的麻煩，他的日子還能太平嗎？ 

　　東方無我此刻冷眼橫視大廳中正舌槍唇劍，互不退讓地爭奪他「妻位」的女子。 

　　此情此景若發生在別人身上，也許他會一笑置之地不當一回事，袖手旁觀一出啼笑 
姻緣。 

　　但是事關於己就笑不出來了，越看他居峰堆成衡山高，百轉千折撫不平，平靜的心 
湖掀起軒然大波，不斷地冒出加溫的水泡，形成詭譎無邊的暗潮，幾時要翻天覆地不得 
而知，欲將存心干擾寧和的侵入者卷溺深潭底，從此風平浪靜。 

　　「左擁嬌媚公主，右抱艷麗佳人，閣下的福份厚澤綿長，真叫人羨慕。」瞇起笑眼 
，不見酸色的沙琳娜說得好不開心。 

　　在別人眼中或許是艷福不淺，在她看來卻是飛來橫禍，最難消受美人恩。 

　　所謂人在家中坐，禍從天上來，真應了這句天災難防，人的一生不可能太順遂，海 
面上風起帆揚頓生波濤，不淹死幾個倒霉鬼似乎是蒼天無眼。 

　　有權有勢還有財富，這樣的人不受點風風雨雨的考驗，怎麼對得起成千上萬的小老 
百姓，佛悟道前尚且行千里，何況他只是凡夫俗子呢！ 

　　不可否認，她有種幸災樂禍的心態，等著看他如何擺脫妖魔的糾纏。 

　　側頭一視，笑無真意的東方無我勾繞著她的發。「我有琳兒愛妻於願已足，夫妻該 
禍福與共。」 

　　「你……你別想要我也沾得一身濕，自己的劫難自己渡。」眼一沉，她背脊發寒的 
打算退回內堂。 

　　「原來你也知道是劫難呀！再顯烈火的神威給她們瞧瞧，你不是最擅長整得人死去 
活來？」笑得冷肅，他一掌鉗制她後退的腰肢。 

　　該死，海盜遇到山賊了，時不我予。「適可而止，你想逼我翻臉是不是？」 

　　同樣的事可一不可二，她才不願表現得像個妒婦，見了意有所圖的女人就張牙舞爪 
，讓惡形惡狀無所遁形，牙尖嘴利地替他排除活該承受的罪孽。 

　　雖然心底有點在意他，但是自己的仗還是得自己打，她的才智和霸氣是用在乘風破 
浪的劫掠上，而非拿來爭風吃醋，壓制手無縛雞之力的嬌嬌女。 

　　「變個夜叉臉吧！我一向欣賞烈火的智慧。」狂肆的一笑，他加重手腕的力量，不 
容她隔山觀虎鬥。 

　　「東方無我，你太可恨了。」她揚高的激昂情緒波及廳內對峙的兩人。 

　　他故意用一裡以內的人都聽得一清二楚的聲調道：「什麼，你要把她們全殺了？不 
好吧！殺人是要償命……喔，你才是我惟一的妻子，她們全是冒牌貨呀！啊！你說什麼 
……有了一個月的身孕……」 

　　旁人聽不見的悶哼聲出自高談闊論的東方無我口中，腹上一記烈火掌震得他心肺移 
位，急忙暗提內息才勉強順了氣，但是唇色已明顯浮出青紫，可見內傷不輕。 

　　「謀殺親夫用不著下這麼重的手吧！」氣息不穩的他苦中作樂地不露出痛苦之色。 

　　沙琳娜勾唇冷笑，殘酷地說：「你不曉得夜叉專門奪魂嗎？要你的命有何難？」 

　　沒等兩人開始「廝殺」，高昂的尖銳女聲響起，激動中猶帶不可置信的憤怒。 

　　「沙琳娜，你怎麼會在這裡，你不守信用——」 

　　** 

　　*該來的總會來，不管情勢如何演變，命運的輪盤不忘擺眾人一道，叫人無從反應 
地措手不及，硬是接下上天的戲弄。 

　　想要的飲恨咬牙得不到，無意的插柳成蔭反開了一樹的花，說來巧合卻帶著一絲不 
尋常，到底是誰打翻人間譜，引得一陣錯縱複雜。 

　　「我好像聽見有人在指責我，是誰活得不耐煩，想要我動手剝下一層皮？」 

　　身子一瑟的沙秋柔頓時少了股盛氣凌人的氣勢，眼中明顯的懼意讓她微顫了一下， 
原先的高傲像是洩了氣，好像一只突然掉光毛的七彩羽雀不見光彩。 

　　她是怕沙家的當家主事沙琳娜，若是有爹娘在場她才敢大聲說話，一旦兩人面對面 
時，膽大包天的氣焰立即萎縮，不仔細瞧還看不見她原來有顆膽在。 

　　「怎麼不說話了，好歹你是沙老頭的女兒，該有的氣勢哪去了？」還是不長進，盡 
會挑著燈照自己的醜態。 

　　「我……呃，你……你不是去找大小蠢蛋……沙婉兒和沙放歌……」她沒事出現在 
這裡干什麼，根本是壞她好事。 

　　「他們在洛陽呀！不然你以為我閒得發慌沒事走這一趟。」沙琳娜的表情有些不屑 
，不是很高興遇見姓沙的。 

　　「找到人了嗎？島上不可一日無主，事情一辦完就趕緊回去。」她找回一絲聲音， 
急切地催趕。 

　　沙秋柔對她是又畏又恨，畏她的殘忍，恨她的卓越，輕而易舉地得到清風島的一切 
，包括男人的服從和爹的偏心。 

　　打小她就活在沙琳娜的陰影下，無論怎麼努力都爭不過她的烈焰之輝，屈服在小小 
角落看她意氣風發，不可一世。 

　　說穿了她是在嫉妒，嫉妒無法擁有唾手可得的財富和權力，眼睜睜地看著旁人在她 
面前瓜分，而她僅能得到別人挑剩的次級品，理不直氣不壯地像個沒用的寄生蟲受人歧 
視，永遠也抬不起頭來。 

　　只要有烈火在，其他沙家人都是微弱的星光，存在與否並不重要，死了也不會有人 
會記得曾有這一號人物，死去的那些沙家兒女就是這樣消失在眾人的記憶中。 

　　可她不想被遺忘，渴望所有人都記住她，所以她非成為東方無我的妻子不可。 

　　借由他，人人都得對她卑躬屈膝，恭恭敬敬地喚一聲夫人，權和利一把抓，看誰還 
敢說她是沒用的沙家廢物，只會像乞丐一樣的伸手。 

　　「回不回去是我的事，幾時輪到你開口。」敢趕我，也不想你是什麼身份。 

　　向來輕狂的沙琳娜壓根不把手足之情放在眼裡，何況她倆本來就不親，若不是因為 
同父異母的關係，她早已一腳踢開她。 

　　「我……我不是那個意思，我是說你不怕有人乘機奪位？」沙秋柔吶吶說，眼中閃 
著陰狠的冷光。 

　　「誰敢？」 

　　 一句話堵住她的怨恨，清風島的海盜的確沒有一個人敢挑戰烈火，一是因為 
她的領導能力無人能及，每回一出海總是在最小的傷害中獲利最豐，二是她的彎刀使得 
出神入化，全船的海盜齊上也敵不過她高超的武藝，只有敗陣的份。 

　　既然有英明、果決的領袖，又有利可圖，安於現狀的海盜們不曾起反叛之心，用搶 
來的財富大吃大喝、玩女人，日子過得痛快極了，誰會想去取而代之，即使有，恐怕其 
他海盜都會不服。 

　　「你是哪來的賤婦別擋路，東方無我是我的。」囂張跋扈的李珞仰起下顎鄙睨。 

　　始終站在沙琳娜身後的東方無我由背後托著她，指頭一使勁警告她休想打歪念頭。 

　　她為何要站在這裡讓人頤指氣使。「包回去呀！殘羹剩菜我嫌餿。」 

　　啊！他居然掐她，這筆帳先行記下。 

　　「你在說什麼？你曉不曉得我是誰？」紫色的眼眸？她是人是妖？心中一駭的李珞 
不敢直視她的眼，怕被攝魂奪魄。 

　　「是誰重要嗎？你要的是東方無我又不是沒沒無聞的我，放心好了，我不會和你搶 
他。」因為沒必要。 

　　腰際一緊，他下著不快的警告。 

　　「琳兒娘子，我的身、我的心都已屬於你，我們倆從今生到來世都糾纏不清了。」 
他在心裡埋怨她的不合作。 

　　若不謹慎地盯著她，不消半刻就被她賣了。 

　　「琳兒娘子？！」 

　　「她不配！」 

　　沙秋柔的錯愕，李珞的怒吼，兩人的眼中同時迸射出不相信。 

　　「我家娘子生性害羞，都快當娘的人還使小孩子性子。」你給我安份些。他的表情 
如此道。 

　　你去死吧！東方賊頭。她眼神一冷地橫睇。 

　　「當娘？！」 

　　兩聲飽含受傷的屈辱女音突地大喊，一致看向她仍然平坦的小腹。 

　　沙琳娜紫眸一淡地使了一記回馬槍。「你們可別上了他的當，他是不知該娶你們哪 
一個為正妻而苦惱，故意拿我來試探你們的反應。」 

　　「琳兒——」她這招使得狠，他示弱的一求。 

　　沒人可以擺她。「我真的是無關緊要的粗鄙野婦，你們大可各使神通去討他歡心， 
恕我不奉陪。」 

　　漂亮的一旋身，紅色火焰倏地離開他的掌握，嘴角勾起得意的笑朝他一挑眼，落落 
大方地將他推向兩女，長髮一甩揚長而去。 

　　有人該犧牲，但絕不會是她，因為她是沙琳娜，海盜首領。 

　　一個……愛上東方無我的烈火女子。 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第八章】 



　　「東方大哥，人家好想你哦！你怎能拋下人家孤零零的一個人獨守旭日山莊？」 

　　「東方哥哥，你別理會那個沒啥姿色的平民，父皇要封你為侯耶！你跟我回京成親 
好不好？」 

　　「不行、不行，我和東方大哥有婚約在前，他必須先娶我為妻才能納你為妾。」 

　　「你是什麼身份敢和我搶駙馬，我可是堂堂的公主，你給我提鞋還不夠格。」 

　　「公主就可以仗勢欺人嗎？敢情是沒人敢要才和我搶相公。」 

　　「你……你竟敢侮辱本公主，我饒不了你，來人呀！給我掌嘴。」 

　　啪啪啪……連摑了七、八下，兩頰紅腫的沙秋柔淚盈滿眶地奔到「良人」身側，哭 
得不能自己地要他做主，乘機依靠在他肩上。 

　　李珞一見，更加怒火沖天地上前一拉，用力地推開她然後自己抱住他。 

　　「小賤婢沒資格碰東方哥哥，他可是皇上賞給我的駙馬，你最好給我離遠些。」 

　　賞？！眉尾一動的東方無我冷如冰霜，臉色陰沉地想殺人，她們把他當成什麼了， 
任人爭奪的無心人偶嗎？一個個急著攀上他。 

　　他是招誰惹誰了，無妄之災來得可笑，什麼皇上賜婚，哪來的未婚妻，他一項也未 
親口應允，全是她們信口開河。 

　　聖旨在哪裡？婚約信物又在何方？無憑無據硬是賴上他，叫他一個頭兩個大，遠避 
洛陽都甩不開人禍。 

　　此刻他最想一掌掐死的莫過於那個無情的冷血女子，不幫他脫困反倒火上加油，要 
他脫不了身的鎖在女人陣中，看她們你一言我一句的作著東方夫人夢。 

　　令他動心的女子尚未出現前，他已不可能接受她們，現今有了叫他心口溢滿愛意的 
琳兒，再艷再美的姑娘也進不了他的眼，所思所念盡是她火色身影，讓他深深地沉迷在 
那雙紫色的瞳湖中。 

　　他鐘意的女人呵，卻也是他最無法掌控的一朵浮雲，天空是她惟一的歸處。 

　　幾時他才能成為她棲息的天呢？ 

　　「嗚……東方大哥，她欺負我，你的柔兒好痛。」就不相信你能坐懷不亂。 

　　沙秋柔故意滑落薄紗露出令人垂涎的白玉香肩。 

　　我的？！他冷冷一笑，笑她的舉止徒令沙霸天含羞。 

　　「賤婢，就算我今日殺了你也沒人敢吭聲，使媚送波是勾引不了東方哥哥的。」李 
珞嬌羞地偎向東方無我的胸膛，手指輕佻地畫呀畫的。 

　　他閃身一避，表情深沉難測。 

　　「你看東方大哥根本不喜歡你，貴為公主的你不如把他讓給我，聖明的皇上」定會 
為你挑個更好的駙馬。」矯揉作態的沙二小姐擺出委曲求全的模樣。 

　　「呸！少在我面前打如意算盤，你要這麼想男人，宮中的侍衛隨你挑，個個身強體 
壯，擁有一身好武功。」 

　　她有那麼笨嗎？父皇和諸位皇已看重的人才世間少有，她千挑萬選才選中人品出眾 
的東方無我，怎麼說也不肯讓人。 

　　這次若不是二皇兄和四皇兄鼎力擔保，父皇豈會允許她出京城找情郎，他們笑著給 
她打氣，還私底下傳授了幾招讓他無從抗拒的好計，先生米煮成熟飯，造成既定事實， 
諒他也不敢不負責地娶她為妻。 

　　哪像三皇兄老是扯她後腿，說她毛毛躁躁地有失公主身份，要父皇將她關在深宮中 
不得外出。 

　　所以她最討厭三皇兄，最好被父皇貶到邊關永不入京，而二皇兄和四皇兄對她最好 
，她一定會乖乖聽他們的指示去做，得了駙馬又受皇兄們的贊寵。 

　　「一女不事二夫，我的心裡已認定夫君一人，豈可三心二意的移情別戀？」侍衛有 
東方家的財大勢大嗎？ 

　　李珞表情震怒地命太監又摑了她一掌。「你真是下賤，荊釵布裙也想攀附名門世家 
？！」 

　　「婚約乃兩家長輩所訂下，東方大哥娶了我並未辱沒門風，我家……呃，也算是大 
戶人家。」她只是穿著樸素了些。 

　　早知道就偷偷拿蘭姨娘的上等綢緞裁裙制衣，今日也不會遭人奚落。 

　　「是嗎？是三省之後，或是六部之女，與九寺十六衛扯得上關係嗎？」能比公主尊 
貴嗎？ 

　　「嗄？！三什麼省……」六部又是指什麼？ 

　　李珞高傲的一哼，「連三省六部九寺十六衛都不知道，你是打哪座深山野嶺出來的 
鄙婦，居然想入東方家的大門。」 

　　三省乃是尚書、門下、中書。 

　　六部是吏、戶、禮、兵、刑、工。 

　　九寺指的是太常、光祿、衛尉、宗正、太僕、大理、鴻臚、司農、太府。 

　　而十六衛是左右衛、左右驍衛、左右武衛、左右威衛、左右金吾衛、左右千牛衛、 
左右領軍衛、左右監門衛。 

　　當初高祖立國所設立的官制，一直沿用至今。 

　　「我……」備受羞辱的沙秋柔臉上一陣青一陣白，她是沒讀過什麼聖賢書。 

　　海賊之女哪用得上論經據典，甚至她根本不識字。 

　　「東方大哥你說句話，當年我爹救了你爹一命所欠下的婚約還算不算數？」挾思索 
報是她最後的一招。 

　　「算。」他笑得令人心頭發毛。 

　　揚眉吐氣的沙秋柔破涕一笑，「你打算幾時娶我過門？」 

　　「你不能娶她！你是我的駙馬。」看情形不對，李珞連忙刁蠻一喝。 

　　「我是你的駙馬？」他陰惻惻地勾起嘴角，「是誰說的？為何我不知情？」 

　　李珞快快不樂地腳一跺。「人家已經跟父皇說過了，下旨賜婚是遲早的事嘛！」 

　　她非他不嫁。 

　　「皇上與我師出同門，他拜我師兄為師，論輩份算來他是我師侄，你還該喚我一聲 
師叔祖，何來兒女親事？」 

　　「這……」她嘴一嘟，不認這層關係。「你是你，父皇是父皇，我就是要嫁給你。 
」 

　　「胡鬧，虧你是公主豈可不守禮法，莫要再耍潑撒野。」他為皇上可惜，養出個蠻 
橫公主。 

　　「我偏要鬧得你點頭娶我，我是孝昌公主，我命令你娶我。」她端起公主的架子擺 
出皇家威儀。 

　　眼神一詭的東方無我睨睨環伺一旁手握刀劍的宮中侍衛。「公主，是否要我親手丟 
你出門？」 

　　果如他料，話一說完，侍衛眼一利的握緊刀劍，似乎他敢妄動就蜂擁而上的取他首 
級。 

　　「你不能不娶我，我二皇兄說你要敢拒婚他就要你好看。」她有恃無恐的仗著有人 
撐腰，大言不慚的逼婚。 

　　「太子嗎？」他呵呵一笑，深厚的內力震得侍衛握不住武器。 

　　怕他屈服於皇家勢力，不甘遭冷落的沙秋柔急著出聲，「太子犯法與庶民同罪，東 
方大哥可別信了她的威脅，我們還是早日擇期完婚，斷了公主的妄念。」 

　　「賤婢好大的膽子敢將當今太子比成罪犯，罪無可赦，來人呀！拿下她。」不殺了 
這女人她心不快。 

　　「東方大哥救救我，公主惱羞成怒了。」沙秋柔識時務地躲到東方無我身後。 

　　李珞生氣地握緊拳頭一揮，「東方哥哥你讓開，我今天一定要殺了她。」 

　　「在我的別館行兇，你想害我背上殺人大罪不成？」氣一凝，東方無我的揶揄聲中 
含著冷意。 

　　「你袒護她，難道你真想娶她嗎？我是不會允許的。」她使性子的惱著他。 

　　「家父欠了她父親一條命，理應奉還。」一命還一命，天公地道。 

　　「聽到沒，東方大哥要娶的人是我。」得意揚揚的沙秋柔撫著發腫的頰示威。 

　　「我有說娶你嗎？」看著她，他益發地想念小琳兒的慧黠。 

　　若是她，早已看破他心中所設的圈套。 

　　「東方大哥……」聞言沙秋柔一慌地拉住他的臂膀。 

　　「既然是家父欠下的恩情，由他親口允諾婚事，那麼恭喜你了，沙姨娘，祝你與家 
父白頭到老，永浴愛河。」白髮紅顏成佳侶。 

　　他不懷好意地解決一個包袱，想索恩就去找正主兒，套句琳兒的話，恕他不奉陪。 

　　「我……我不要，東方老爺都那麼老了……」欲哭無淚正是沙秋柔此刻的寫照。 

　　「由不得你不要，你不是依約來履行婚事的嗎？一女不事二夫是你剛才的堅持，難 
道你忘了？」 

　　他咄咄逼人的語調讓沙秋柔難以承受的跌地痛哭。 

　　「我不要，嗚……我要回家……」她不要嫁給老頭子，她要榮華富貴也要個俊逸相 
公。 

　　「只怕你回不去，你有船嗎？」他肯定她是搭賊船而來。 



　　 她抽噎的一驚，「沙琳……沙琳娜會送……送我回去。」 

　　「琳兒要留下當我的妻，你要嘛自個游回去，不然就只有當家父的小妾。」他毫不 
同情地嘲諷。 

　　「她不可能……她不能留下，她是……」烈火，清風島的女海盜。 

　　「我說她會留下就會留下，而且會成為我的妻，今生惟一的摯愛。」東方無我說得 
斬釘截鐵。 

　　沙秋柔黯然心碎，她的莊主夫人夢成空，不甘心的恨意凝聚成報復心，她得不到幸 
福也要找個人陪葬，她不要再生活在烈火的陰影下。 

　　「我不准！你的妻子應該是我，除了我，你誰都不許娶。」李珞難過得眼泛紅，從 
來沒人敢忤逆她的話。 

　　什麼摯愛，她才是他的妻，他的惟一所愛。 

　　「公主的無理取鬧真是丟盡皇上的臉，無恥得讓人心寒。」東方無我不再寬言以待 
，該有人教教她。 

　　「你說我無恥？」不敢置信的李珞捂著胸口，驚退了好幾步。 

　　「不只無恥而且低賤如煙花女子，不，你比花娘還叫人難以忍受，人家可是知書達 
禮，琴棋書畫皆精通的才女，敢問公主除了身份之外，還有什麼才能值得向人誇耀的？ 
」鳳女不如野雀。 

　　「我……我會……」絞盡腦汁，她想不出夫子和女官曾教授過什麼女子典儀，求助 
的看看一旁的太監。 

　　汗顏不已的陳公公低頭不語，公主的確沒什麼可以拿出來見人的才藝，養尊處優的 
她只會使喚宮女、太監，生平連根針都沒見過。 

　　而持有太子手諭的侍衛們舉棋不定，現在的情形是該動手了，命令中明確的指示若 
東方無我抗旨，必須由盛怒的公主下令方可行動。 

　　但是眼前的情景他們找不到理由動手，公主根本是自個兒亂了手腳，忘了太子和四 
皇子的殷殷交代。 

　　「娶妻當娶賢，至少要會理家，公主既無淑又不懂持家之道，東方家乃先帝御賜的 
『武林第一家』，我常年行走在外怎能放心將家計交付你手中，豈不壞了御賜的美名？ 
況且將心比心，你願嫁個無才無德的庸夫為妻嗎？即使他富可敵國、家財萬貫。」 

　　李珞不甘心放棄，忍住奪眶而出的淚水，「人家可以學嘛！我是高高在上的公主， 
你要讓我。」 

　　「好，你把這本帳簿從頭到尾的核計一遍，不得有錯。」他命人取來一本陳舊的帳 
簿交給她。 

　　「嗄？！」她當場愣住了，心頭頓感沉重地咬咬唇。 

　　「做不到就給我離開，絕不勉強。」一說完，他掉頭就走毫不遲疑。 

　　不是點頭也不是搖頭，侍衛的手一緊一松地下不了決定，他們到底該不該殺東方無 
我？ 

　　** 

　　*「公主，你被東方無我騙了。」 

　　海賊的一貫理念是：寧可我負人，不可人負我。 

　　希望落空的沙秋柔將報仇的計劃打到李珞身上，希望利用她的身份來為自己出一口 
氣，並可一舉兩得除掉一個長年籠罩得自己喘不過氣來的陰影。 

　　人不為己，天誅地滅，得不到如意郎君就奪權吧！清風島的財寶夠她揮霍一生，所 
有人都得惟惟諾諾地對她必恭必敬，聽從她的命令行事。 

　　反正沙琳娜從未當她是姐妹，她也用不著顧及情份，心狠手辣是海盜一貫的作風， 
她不過是沿襲傳統而已。 

　　要成為一島之主就必須先剷除眼前的障礙，以她的能力是辦不到，但是公主可有用 
多了，調兵遣將易如反掌。 

　　「我被騙了？你給我說清楚。」隨手丟棄看也看不懂的帳簿，李珞無精打采地托著 
腮。 

　　「不瞞公主，東方大哥口中惟一的妻正是捨妹，她才是和他有婚約的正牌未婚妻。 
」 

　　「什麼？！」李珞心神一振地怒拍椅子扶手。 

　　「捨妹向來精於勾魂之術，不少英雄豪傑都拜倒在她那雙魔魅的眼中，我想東方大 
哥八成也著了她的道。」她故作神秘地壓低聲音，似怕人聽到。 

　　「那要怎麼辦？我初見她時就覺得妖邪，哪有人生得一雙紫眼。」沒啥心機李珞忘 
了自己方才命人怒摑沙秋柔好幾掌，她不該也不可能會有什麼好心眼。 

　　「你想得到東方大哥就得分開他們兩人，不然她會勾得他神魂顛倒，眼中只容得下 
她一人。」妖邪？她的確是海妖轉世。 

　　她惶惶然地睜大眼，「我能怎麼做，派人把她綁走嗎？」 

　　「行不通的，捨妹武功高強，尋常人是無法近她的身，不過……」沙秋柔狡捨地故 
弄玄虛。 

　　「不過什麼你快說，別吊我胃口。」沒瞧見她滿心焦急嗎？ 

　　沙秋柔故意探探四周，一副不可告人的姿態放輕聲音，「你曉得皇榜上緝拿的女海 
盜烈火是誰嗎？」 

　　「女海盜？」李珞想了一下忽地大叫，「你是說她就是……」 

　　「噓！小聲點，我可是冒著生命危險偷偷告訴你，她手段殘忍得連親手足都不放過 
。」沙秋柔一臉哀戚的道。 

　　「真的？！」太可怕了，那女人居然是個殺人不眨眼的賊寇。「我要去告訴東方哥 
哥，讓他把她抓起來繩之以法。」 

　　天真。「你忘了她會勾魂之術，東方大哥就算知道了也早被她迷得心智不清、不辨 
是非了。」 

　　「說的也對。」李珞搓搓面頰想著，「乾脆我把這件事通知二皇兄，由他派兵來逮 
捕女海賊。」 

　　「對對對，這樣最好，讓她插翅也難逃層層重兵。」沙秋柔一時忘形地高呼出聲， 
引起李珞的懷疑。 

　　「你幹麼這麼興奮？莫非你有什麼不良企圖？」太古怪了。 

　　沙秋柔一驚，連忙壓下心頭的雀躍裝出哀傷。「大義滅親也是出自不得已，我沒法 
子漠視她喪盡天良的屠殺無辜百姓。」 

　　「屠……屠殺……」心口一顫，李珞害怕的紅了眼。 

　　不消多久，此消息如火如荼的傳回京城，正愁沒借口出手的太子李瑛連夜發出手諭 
，命令水師提督緝捕海盜烈火，窩藏者一並受罪。 

　　海，怒吼著。 

　　狂風奔嘯。 

　　一場爾虞我詐的宮廷鬥爭就此展開，而身陷其中的兩人猶不自知，依然自得的我行 
我素。 

　　** 

　　*「歌，什麼叫妻子？」 

　　「笨，妻子都不知道，就是人家的娘子。」也就是老婆。瞧，他多聰明。 

　　娘子？她更是聽不懂。「妻子要做什麼？」 

　　「你是豬呀！當然是陪男人睡覺。」就像他娘和她娘一樣要陪爹睡在一起。 

　　正要因他怒罵癡憨小娘子而出手扁人的蕭三月聞言頓時拐了一下腳，痛得讓原先跛 
的腳更跛了。 

　　「只要睡覺就好嗎？那小娃娃從哪裡來？」她好喜歡山腳下大娘的小孫女，白白淨 
淨地好好捏哦！ 

　　「我怎麼知道，你不會去和大叔睡睡看，看他把小娃娃往哪裡塞。」他又沒有跟「 
妻子」睡過。 

　　差點吐血的大熊……呃，大叔蕭三月歎了一口氣，再次哀怨他的「遇人不淑」，白 
花花的銀子扔得太不值得了。 

　　「不好吧！他會兇我，老說我總愛睡他上面。」 

　　多曖昧的話，只會讓人臉紅心躁。 

　　這些日子來三人同睡在一張竹編的大床上，沙婉兒的睡癖差，一睡就滾來滾去，最 
後滾到睡在外緣的蕭三月身上。 

　　若不是他整夜抱著她睡，恐怕她會睡到床底下。 

　　「有嗎？大叔對你好好，每次雞腿都先給你吃，還買好多漂亮的衣服給你穿，哪像 
我只有兩套換來換去。」好不公平，大叔偏心。 

　　「那我嫁給他當妻子好不好？」她雖不懂男女之情，然而說這話時臉卻異常的通紅 
。 

　　「好，不過以後你的雞腿要先給我吃。」只要能吃得飽，他一定點頭。 

　　聽到這裡，躲在樹後的蕭三月大步跨出，微跛地走到兩人身邊，略顯靦腆地握起憨 
嬌佳人的細手，滿臉的胡子遮住他的不自在。 

　　說實在話，他還沒娶過老婆，一想到要和她行夫妻之禮就忍不住氣血倒流、胸口怦 
怦的跳個不停，連手心都發燙。 

　　「嫁給我以後，我會對你很好很好，也會給你很多雞腿吃，而且不會兇你。」只會 
給她小娃娃。 

　　沙婉兒眼神清澈，一絲羞怯掠過困惑的臉，「我可以睡你上面嗎？」 

　　「上面、下面、左邊、右邊都隨你挑，你愛怎麼睡就怎麼睡，不穿衣服也沒關係。 
」省得他在脫之前還要解釋老半天。 

　　「真的？你做人好好哦！我好喜歡你。」一點小恩惠就讓她開心得笑滿懷。 

　　他臉一紅，有點慚愧自己在占她便宜。「我也……呃，很喜歡你。」 

　　「因為我是你的娘子嗎？」她很高興他也喜歡她。 

　　「對。」心虛使他回答得毫不猶豫，即使不是他的妻，他也同樣的喜歡她。 

　　沙婉兒無邪地拉起他的手往簡陋的大屋走去。「我們去睡覺，做夫妻。」 

　　「嗄？！現在？」他心裡是一萬分的願意，任由自己被她往屋內拉去。 

　　「睡覺、睡覺，我們是夫妻……」她興高采烈的搖著他的手，快樂得像個孩子。 

　　「嗯，夫妻……」一陣爆笑聲讓他詫然的失去聲音，回過頭一瞧。 

　　竹林那端走出一對外表極其出眾的男女，一身艷紅的姑娘有雙奇異的紫瞳。 

　　他才要沉下臉喝斥他們離開，身邊卻響起兩道歡呼聲，大小身影像是失控的蠢驢向 
前奔去，一人抱腳一人抱手地又笑又哭，非常難看。 

　　「你是他們的親人？」 

　　很想踹開這一大一小的沙琳娜挑高眉，冷哼一聲表示不屑回答。 

　　** 

　　*真會挑地方「隱居」，完全符合什麼叫荒山野嶺，方圓五裡內不見人煙，屋築半 
山腰，一片陰森詭異的綠竹林環繞，沒點膽量的人還不敢靠得太近。 

　　瞧她當是賞景地一路行走而來，原本以為會看到兩具瘦骨峽絢的活死人，沒想到他 
們活蹦亂跳的精神十足，兩頰還多長了些嫩肉，看來很好捏似的。 

　　「啊！三妹，你幹麼捏我！」好痛吶，眼睛睜得大大的沙婉兒顯得無辜，不曉得她 
為何捏她。 

　　「很好，看來你們還沒死，活得像兩頭蠢豬。」最好再養肥一點好拜天公。 

　　「你要捏要掐請針對小的，別對她動手動腳。」蕭三月心疼的一把拉回揉著臉頰的 
沙婉兒。 

　　嘖！壞鍋子也有歪蓋配呀！「聽說你是神醫，怎麼不醫好自己的腳？」 

　　「要你管，我不想醫好它不成嗎？」跛著也沒什麼不好，至少沒煩人的姑娘追著他 
跑。 

　　怪得有風格。「那她呢？有沒有本事醫好她？」 

　　「有，不醫。」摟著剛同意成為他妻子的小娘子，他的口氣悒鬱不歡。 

　　「為什麼不醫？」沙琳娜很好奇，他不要一個正常的妻子為他生兒育女嗎？ 

　　「為什麼要醫，她這樣就很好。」純真不染濁氣，以無邪的心看世人，不懂憂愁。 

　　蕭三月知道外界給他的封號是「跛腳怪醫」，因為他空有一身醫術卻不願救人，寧 
可上山采藥賣給藥舖換來銀兩，拿畜生來施展好醫術。 

　　從小跛著腳的他未曾想過要醫好自己，上天要他跛腳必有其用意，何必逆天而行， 
多尋煩惱。 

　　像娘子的癡憨多討人喜愛，高興就笑，難過就皺眉，心性簡單地不用去猜測她在想 
什麼，有得吃就覺得很開心，不會去計較其他日常瑣事是否合心意。 

　　「人要笨一點才好，娶個聰慧過人的娘子可是勞心勞力。」東方無我這句話是有感 
而發。 

　　 「東方無我，你好像有很多不平，嫌日子過得太平淡了嗎？」她不介意成全 
他和沙婉兒。 

　　牙一咬，瞠目一視的沙琳娜滿不是滋味地心口一酸，想要她變得癡傻一點也不可能 
。 

　　老是被他左一句左一句娘子的喚著，在無形中她不自覺地也受了些許的影響，意識 
到兩人的關係不同以往，自然而然的覺得他所謂的「娘子」就是指她。 

　　「怎麼會，看人家小倆口幸福和樂的生活在一起，想起自己的孤枕難眠而已。」他 
暗示她幾時才肯與她有夫妻之實。 

　　她臉微惱地泛起紅暈，「哪邊涼快哪邊待，等我處理完沙婉兒再找你算帳。」 

　　「害臊了，我的琳兒小娘子。」他好笑地輕畫她粉頰，心喜她並非無動於衷的拒絕 
他的示愛。 

　　瞪了一眼，她轉過頭來將心思放在沙家人身上。 

　　「你在喃喃自語個什麼勁，莫非你還不知道這兩個小包袱的名字？」蠢妻愚夫，一 
對呆頭鵝。 

　　表情一赧的蕭三月點點頭，他是不曉得。「沙婉兒是她的名字？」 

　　「天呀！饒了我吧！你實在怪得史無前例，難道你和他們相處了月余都不曾問過？ 
」不用回答了，由他侷促的眼光她已得到答案。 

　　「三……三姐，你是不是在生氣？」一臉倉皇無措的沙放歌扯扯她的衣角。 

　　「是，我在生氣。」氣他們為何沒餓死，而且活得不如她想像中淒苦。 

　　原本以為可以借由此次機會磨練出兩人的生存能力，別懵懂無知地不知世間兇險， 
可是她失望了。 

　　兩人不只吃得好、睡得好，還一副無憂無慮，沙婉兒更以一只雞腿來決定終身大事 
，看在奔波多日的她眼中實在是不可饒恕，簡直是在諷刺她的多此一舉，幹麼辛苦地由 
清風島一路尋來。 

　　「三姐，你不能怪我，是大姐要我躲在桶子裡，還有爹……」他囁嚅的說不下去， 
因為如火的烈芒正瞅著他瞧。 

　　「沙放歌，你好大的膽子敢拖老頭子下水，太久沒上絕天崖吹吹風了是吧！」她冷 
笑地折折手指。 

　　不僅是他，一聽到絕天崖三個字，沙婉兒害怕地往蕭三月懷裡頭鑽，兩手死命地抱 
住他的熊腰，抖得宛如絕天崖頂的紫風草。 

　　「原來他叫沙放歌，難怪她老是喚他歌。」傻笑的男子一手摟住憨直佳人，一手推 
開直躲在他腳旁的小人兒。 

　　沙琳娜沒好氣的一撇嘴，「沙婉兒、沙放歌，沙家的不肖子孫，勞你多費心了，現 
在咱們該來談談『睡覺』的問題。」轟然，一陣熱氣沖上蕭三月的腦門，燙得他耳根都 
發紅了，在東方無我的笑聲中，大夥兒席地而坐。 

　　溫暖的風徐徐吹來，天地也有多情的一天。 

　　無知，是一種幸福。 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第九章】 



　　「我以為你會橫生阻攔，多加刁難不允許他們成親。」沒想到她答應得如此爽快。 

　　結果是出乎意料的平靜，沙琳娜草草地結束「睡覺」問題，甚至可以用敷衍來形容 
，不一會兒工夫就輕松解決她連日來的麻煩，二話不說地將至親送予他人。 

　　聘金，免。 

　　嫁妝後續補上。 

　　東方無我搞不懂她何以可以如此輕率的驟下決定不知會雙親，婚姻大事該由父母做 
主而不是由她點頭就算。 

　　有點同情蕭三月的錯愕，他大概沒料到有人會把親姐姐當成燙手山芋扔下，毫不眷 
戀的起身走了，末了還邪魅地囑咐他早點上床「睡覺」，別生個又跛又憨的小癡兒。 

　　連他聽了都覺得有些殘忍，對她的惡毒言語啼笑皆非，明明是關心卻以最惡劣的方 
式表達。 

　　沙琳娜並未泯滅天良，心中仍存著一絲善良，只是環境不允許她個人的情緒浮現， 
因此她的感情被壓在最深沉的心底不易見人，總以不馴的鄙夷來掩蓋骨子裡消不去的骨 
肉親情。 

　　這麼一想，對她的憐惜又加深了幾分，東方無我嘴角含笑的握住佳人的手不放，指 
腹輕撫著她柔細的手背，一抹光芒隱隱閃動在半垂的眼皮底下。 

　　他的妻……「怎麼，捨不得將如花似玉的未婚妻拱手讓人？要不要我去討回來？」 
有人願意收七月霜，她樂得雙手奉上。 

　　「好酸呀！像是打翻一缸醋，我的好娘子不會剛由醋海出來吧！」好現象。他暗自 
得意的竊笑。 

　　嬌頗為之輕擰的沙琳娜橫睇他一眼，「收起你的滿口嘲諷，本姑娘這輩子只吃香喝 
辣，大口撕肉，還未嘗過酸酒味。」 

　　「我可不是在嘲笑哦！娘子對我的一片真心收在這裡了。」東方無我握住她的手往 
心窩處一放，柔情萬千的凝視著她。 

　　「你……」她躁在心頭，表情帶著惱意，「誰對你更心來著，你少自作多情往臉上 
貼金。」 

　　「多情只為你，我的小琳兒。」臉紅的赧色多誘人，令人心旌飄動。 

　　花容月貌，冰肌玉骨，翦翦紫瞳不掩英氣，以秋水之姿傲立，似暝似羞的媚色盡現 
於眼前，叫他把持不住地真想要了她。 

　　她的美目如此動人，兩道彎眉如雨後霓虹，永不服輸的瞳眸漾著倔強和固執，即使 
愛戀在心也不肯出口的艷艷紅唇，他都想一一剽占，讓她只為他一人展露火般光彩。 

　　他貪戀她的怒顏，如命在旦歹的中毒者，僅剩一口氣也要抓牢她，吮盡她口中的甘 
涼甜蜜才肯合上眼。 

　　今生，她會成篇他的妻，直到來世他依然不松手，世世生生如比翼連枝般緊纏，她 
只能是他的。 

　　此時他心中浮起「睡覺」兩字，沙家大姐的天真真該用在她身上，如此好方便他得 
手，用不著與她鬥智地拐她入甕，遲遲成不了好事。 

　　「口蜜腹劍，別當我是你的孝昌公主一樣好哄。」誰要他的情，！ 

　　他輕輕一笑。「還說不拈酸，李珞根本不放在你眼裡，素手一捏就成灰了。」 

　　「我是在可憐她的遲鈍，貴為公主居然相信你一番鬼話，認真的看起過時的舊帳簿 
。」她一看就知是戲弄。 

　　「世上只有一個聰穎的小烈火，我只好辜負她嘍，」東方無我故意表現出可惜。 

　　「沒人阻止你去飛蛾撲火，駙馬爺的身份好不威風哦！」沙琳娜憤而抽回手，語氣 
酸澀的譏諷他攀附權勢。 

　　「瞧你氣得兩頰鼓鼓的，還不承認心裡有我？」隨意一逗就逗出她的真心，敢說不 
愛嗎？ 

　　小人。她用眼神指控他的卑劣行徑。「有或無都是我的事，你少一副小人得志的張 
狂樣。」 

　　「任性。你就是不坦率，不過我偏一頭栽進去，愛上你的壞脾氣。」他說得很無奈 
，但眼角含著滿足的春風。 

　　他生命中的烈火，永不熄滅的熾焰，他願陪她一同燃燒，縱成灰燼亦不悔，生死兩 
相隨。 

　　沙琳娜偷偷地笑在心裡，「愛上海盜是你的不幸，休想我會憐憫你。」 

　　「你還要回去嗎？」他不希望她一輩子活在打打殺殺中，但他很清楚很難勸服她的 
烈性。 

　　「海是我的家，我生長的地方，不回去留著給你養呀！」一說出口，她滿臉懊惱地 
咒罵自己好驢，正中他下懷。 

　　「不用覺得不好意思，我又不會笑你。」他知道說者無心，她只是順口一說罷了。 

　　沙琳娜眼中有著不捨的抬頭看他，「我對清風島有責任，也很喜歡那樣的生活，不 
可能為你改變。」 

　　變了，就不是她。 

　　「我並沒有要你放棄呀！要說服你這顆頑固的心不如和你同流合污比較快。」他說 
得無可奈何。 

　　忽地靈光乍現，當個海盜似乎也是不錯的選擇，爹還不算老，能再掌理東方家幾年 
，等他的兒子、女兒長大再回去接掌家業好了。 

　　這麼一想，東方無我心為之寬闊，一抹賊笑溢滿唇畔。 

　　「捨得放下龐大的家業當起榜上有名的海上盜匪？」她抱持著懷疑態度。 

　　「有捨才有得。」得此烈火娘子。「倒是你暫讓幼弟借居蕭三月的住處是何用意？ 
」 

　　長姐馬虎的送人不說，兩句話一扯連帶附送沙家幼子，他不相信是為了省麻煩而臨 
時陡下的決定，這麼做必有她的打算。 

　　放著現成的好處不掠非她行事作風，隔著一層紗他看不透其中奧妙。 

　　「我說借了嗎？過段時間你自然明了。」有借有還，連本帶利。 

　　搶海搶浪，她倒想試試搶陸的功力如何，滿載而歸是她近日來的任務之一。 

　　「為什麼我有一種奇怪的感覺，跛腳怪醫的大限將至？」或說是霉運當頭。 

　　沙琳娜笑得虛假地拍拍他，「你想多了，我要一個專醫禽獸的跛腳大夫何用，宰來 
烹嗎？」 

　　欲蓋彌彰是他此刻的想法，畢竟她不做無謂的舉動。「也許是我想多了，不過…… 
是該談談你、我的時候了。」 

　　「有什麼好談，你是無法無天的東方無我，我是我行我素的狂妄烈火，偶爾路過清 
風島請上來喝杯水酒。」她夠厚待他了。 

　　「就這樣？」他噙著淡淡笑意的表情頗具威脅性，愛玩她髮絲的手再度摸上她髮梢 
。 

　　「不要和海盜談判，我不會少搶你一艘商船，一旦讓我盯上休想逃脫。」狠話先撂 
下，貨照搶。 

　　利字當先，無人情可言。 

　　從小在海盜窩長大的沙琳娜性情乖張，她學不來姑娘家那套扭扭捏捏，向來有話直 
說，有架就打，不懂兒女情長是怎麼一回事。 

　　然而只要一接觸到那雙合著特殊笑意的冷瞳，她心口總會不由自主地一陣紊亂，下 
意識地逃避這似懂非懂的濃濃情思。 

　　他根本是沒安好心，在她打算上船前故意擾亂她的思路，讓她對他起了依戀之心， 
想走走不了，牽掛著他。 

　　感情，是不該存在海盜身上。 

　　人的心若有牽掛，就無法了無礙地勇往直前，在與人廝殺之際會萌生退卻之意，因 
為有了不想死的理由，所以使不出全力。 

　　老頭子就是如此才放棄首領之位，鎮日與娘子寸步不離的恩愛，將年僅十四歲的她 
推向狼群中，從此再無寧日地領導一群手下繼續危害海上船隻。 

　　五年過去了，她已習慣這樣的生活，可是他的無端介入使得她再也無法冷靜自持， 
剛烈的性情逐漸軟化。 

　　她不喜歡這樣，強者生存的法則是海賊共通的信念，她沒有軟弱的權利。 

　　「琳兒，看著我。」東方無我用深情的口吻喚著她。 

　　紫眸迷惘的沙琳娜抬起頭，從他瞳眸中看見自己，她大受震撼地撫上他的臉，兩人 
間源源流竄的情意奔騰，強烈得連她自己都嚇了一跳。 

　　原來她愛他這麼深了，是從什麼時候開始，為何她毫無所察呢？ 

　　「如果有所謂的來世，在芸芸眾生中我的眼睛只容得下你，一如今生的義無反顧， 
只為你。」他的深愛厚情流轉在喑啞的低沉聲音中，感動了她的心。 

　　說出口的愛顯得庸俗。 

　　「無我，你……」馬蹄聲打斷了她的未竟之語，讓她火氣一大的瞇起眼準備痛宰敢 
破壞她好不容易激起的一時窩心。 

　　但——馬背上半傾的身形是如此熟悉，歪歪斜斜的像是隨時有落馬的可能，胸前的 
長箭更是令人觸目驚心。 

　　「王醜——」 

　　如虹身影向前一縱，以蠻橫的臂力拉住狂奔的馬匹，碩壯的漢子頓時由馬背滑落， 
失血過多的臉色灰白如蠟，強撐著虛弱的身軀睜開沉重的眼皮。 

　　終於……見到她了。 

　　「王醜，你給我振作些，沒有我的允許不準死。」指尖飛快點住他胸口周圍穴道， 
她不敢擅自拔出那深入骨的箭矢。 

　　微熱的濕氣泛上她的眼底，沙琳娜的手微抖，以眼神求助於東方無我，他連忙運氣 
借內力穩住王醜氣弱的脈動。 

　　「島……島主，沙……沙秋柔出賣了……我們……重兵包圍住……別館……所有人 
都……被擒……」惟獨他撐著一口氣來報訊。 

　　「你不要說話了，我命令你活下去，我是烈火。」她以強硬的口氣要他服從。 

　　王醜笑了，血由他唇邊流出，很快的濕了黃土地。「告訴……香兒……我……不後 
悔娶她為……為妻。」 

　　「你好大的膽子敢指使我，噁心兮兮的話你自個留給香姨娘聽。」兩道熱流由她腮 
邊經過。 

　　香兒是沙霸天的小妾之一，十年前改嫁王醜為妻。 

　　 「我好累……想……想休……休息了……」他感覺生命力正一點一滴的流失 
。 

　　「不許合上眼，我沒死以前，你的命是我的……」她驀然的瞠大眼，屏住了呼吸在 
她懷中的王醜大量吐血，鮮紅的溫液染深了她一身紅衣，吐完了頭一斜不再開口，身體 
整個虛軟。 

　　沙琳娜駭極了，她從未有過此時的害怕，殺人無數的手竟無法一探他的鼻息，生怕 
這一探是天人永隔，她無法承受生命中有史以來最難負荷的痛。 

　　「無……無我……」 

　　顫抖的音調一喚，東方無我收回掌扶住她，「還有一口氣在。」 

　　「救他，我要救他。」他不能死，王醜的妻小還等著她帶他回去，他不能死！ 

　　「我們是無能為力，他傷得太重了，只怕神仙也難救。」而且他又為了報訊而延誤 
了治療時間。 

　　神仙？她驀地眼神一利，「蕭三月，他能救他。」 

　　「可是他不醫人。」是了，跛腳怪醫有能力起死回生，只要他肯違背原則。 

　　「他會救的，否則我會讓他終身殘廢。」和沙婉兒的幸福比起來，王醜更重要。 

　　王醜對她而言就像是另一個父親，亦師亦友亦僕地陪在她身邊多年，出生入死地為 
她擋了好幾回刀，她不能不救他，他是她的責任。 

　　東方無我將王醜小心的扶上馬背，「你心裡要做最壞的準備，他不一定能活得下來 
。」 

　　「不，他會活，他必須存活，沒有我的放行，閻王索不了他的魂。」她是烈火，她 
是夜叉，幽冥的使者。 

　　冷風迫人，落葉蕭蕭。 

　　去而復返的兩人再次出現在蕭三月眼前，多出來的一人讓他不置一語的扭頭就走， 
他說不醫人就是不醫人，誰也勉強不了他。 

　　啪地一聲，他身旁的樹枝齊斷腳邊，灼焦的氣味似火焚過。 

　　他仍不怕死的往前走去，不理會身後的威脅，該死的人不必救，他不和天作對，陰 
曹地府多一條幽魂或少一條幽魂都與他無關。 

　　拖著跛腳不回頭，心裡盤算著那人幾時斷氣，一、二、三、四……突然，一聲哀叫 
叫得他膽戰心驚，倏地轉過身。 

　　「你干什麼？快放開她！」 

　　「救、不、救？」勒緊長鞭，她無視鞭下人兒的痛苦哀嚎。 

　　「你……你太過分了，她是你的姐姐。」可惡！她還有沒有一絲人性？ 

　　沙琳娜卷起長鞭一拗，將人擲上一處草堆。「無我，點火。」 

　　「不——」牙一咬，蕭三月用憤恨的眼神射穿她。「你不能傷害婉兒。」 

　　「最後一次，救或不救？」她踢翻一油燈打濕了草堆，奪過東方無我手中的火石欲 
撞擊。 

　　冷然的紫瞳是全然的嗜血，兇狠殘酷看不出一絲人的氣息，傲然挺直地散發冰冷的 
死亡氣味，沉鷙的眸光盡是狂暴與不擇手段。 

　　在這一刻，蕭三月相信她絕對下得了手，她根本不是人。 

　　「好，我救。」 

　　** 

　　*洛陽城內全面進行宵禁，大批的重兵駐紮在東方家的洛陽別館內，只准進不許出 
的大肆搜查，水師提督馮錫范一心要逮住擾海擾民的海賊頭子，下令全城戒備，如有來 
報必重賞。 

　　一時間人心惶惶，全城百姓籠罩在海賊來襲的恐懼中，足不出戶，家裡值錢的東西 
和女眷趕緊循管道送出城，盡量不待在城中。 

　　別館內上下的僕役都被關入大牢候審，只有文家父女逃過一劫，那日兩人正巧出外 
采買出嫁的采禮，發生這等大事後，如今暫居未來的夫家。 

　　而勾搭上公主的沙秋柔成功地得到眾人的注目，跟著呼風喚雨的端起架子來，狐假 
虎威地指使一群年輕力壯的士兵滿足私欲。 

　　每到夜半時分，她不免杯弓蛇影地以為脖子一涼是有人攔上一把刀，每天太陽下山 
後一定要士兵陪在身邊防衛，以免一直逍遙法外的沙琳娜找上她。 

　　背叛者死——此為清風島的規矩，沒人能例外，除非她成了新的海盜首領。 

　　即使她此時風光得令人羨慕，實際上她比任何一個人都更加害怕，烈火一日不死， 
她的命就像在鬼門關前徘徊，時時刻刻都有喪命的可能。 

　　「噢！馮大人，你好神勇哦！」一聲高過一聲的淫呻穢吟不斷由房門內溢出。 

　　路過的士兵都露出賊兮兮的一笑，心想下一個該輪到誰上場，裡頭的女子可比花娘 
還浪。 

　　相對於床上的交纏身軀，地牢裡的夜舂和小果子是遍體鱗傷，血污滿四肢，倒臥在 
牆角吐著氣，無力地互靠著。 

　　即使老鼠和螞蟻來咬兩人的傷口，痛得一夜不得安歇，他們也要忍著不哀呼出聲惹 
人恥笑。 

　　嚴刑酷罰的逼供快讓兩人受不了，鮮少出島的他們根本不曉得清風島正確的方位， 
因此不管用何種手段折磨都是白費工夫，徒增皮肉疼痛罷了。 

　　「夜舂姐，我們會不會死在地牢裡？」他全身快散了，痛得有如刀子在刺。 

　　她不敢肯定的安慰他，「小姐會來救我們的，不用擔心。」 

　　「可是都兩天兩夜了，我怕撐不下去了。」他的聲音微帶哽咽。 

　　「你……你不能放棄呀！留下我一個人怎麼辦？」她也好怕回不了清風島。 

　　但是她終究比小果子大了幾歲，就算心裡害怕也強撐著不哭，不能讓他跟著絕望， 
小姐一定會來救他們，她必須這麼相信才不會崩潰。 

　　「我肚子好餓！口也好干，他們是不是要餓死我們？」感覺好像有一輩子未進食了 
，腹鳴如鼓。 

　　她也餓得沒力氣動。「有志氣一點，還未碰上小姐前你不是三天兩頭的挨餓，就當 
回到街上行乞好了。」 

　　外面是天黑了吧？她聽見打更的聲響，鏘！鏘！鏘！三更了，很快又要天亮了。 

　　一想到白天各項可怕的刑具，夜舂身子不由自主地打起哆嗦來，小姐雖然常惡言惡 
語地要她小心腦袋，可是不曾真正付諸行動，這看守的士兵個個下手狠毒上鞭一棍都用 
了十足的力道。 

　　身上的傷開始潰爛了，要是小姐無法及時救他們脫險，恐怕今生今世相見無望，只 
有來世相隨了。 

　　「你想醜叔有沒有逃過官兵的追捕？我看到他身中一箭。」肯定更痛。 

　　夜舂惶然憂懼地移移快失去知覺的手臂，「應該有吧！否則他們不會逼問我們小姐 
的下落。」 

　　「沙秋柔最可惡了，我恨不得戳她幾刀吐她口水，用清風島的沙把她埋了。」無恥 
的女人。 

　　「等你回得去再說，小姐定饒不了她。」咦，什麼聲音？ 

　　豎直耳朵一聽，好像又沒了聲響，難道是她聽錯了問哼聲？ 

　　悲從中來的小果子忽地低低哭泣，「萬一小姐懶得來救我們呢？官兵把這裡圍堵得 
水洩不通……」 

　　「是沒錯，救一條狗還能宰來吃，救你是浪費體力又白費工夫。」竟然敢給我哭， 
早知道就不來救他算了。 

　　「你好兇哦！夜舂姐，罵人的口氣跟小姐一模一樣。」罵一罵他心安了不少，彷彿 
小姐就在他身邊。 

　　「我……」她沒開口呀！眼前黑影一閃，夜舂當是自己眼花，用手揉揉眼睛。 

　　「是嗎？你這麼欠罵，何不張開眼看看我是誰，小、果、子——」陰冷的怒音直透 
入內。 

　　嚇！這聲音，這語氣，這氣勢……「小……小姐？！」 

　　「看來那些士兵對你頗為厚待，你還能活著懷疑我要不要來救你呵！」沒被打死算 
是命大。 

　　「小姐……小姐……嗚……小果子好想你……」爬呀爬的，他邊哭邊喊地靠近鐵欄 
。 

　　「我還沒死用不著哭得這麼淒慘，讓開點。」應該說爬開點。 

　　一身海賊打扮的沙琳娜抽出閉月彎刀，雙刃齊揮地切斷鐵條，轟然作響的牢門倏地 
倒向牢內，身後的手下在她命令中抱出傷痕纍纍的兩人。 

　　火光下，兩人的傷勢道道觸目驚心，她看得怒火中燒，肅殺之色燃上了兩眼，敢傷 
她的人就要付出代價，管你是太子還是水師提督，她一樣殺無赦。 

　　「小姐，王醜他沒事吧？」夜舂關心的一問。 

　　她揚眉一哼，「管好你自己，沒有我的點頭，誰都死不了。」 

　　夜舂聞言放心了，眼前一黑昏了過去。 

　　「沙武，把人帶回船上，天亮前開船。」她吩咐同父異母的兄長先行撤退。 

　　「那你呢？」他不解的一問。 

　　「我去刮皇帝老子的胡子，沒人可以動我的人。」意思是報仇。 

　　「小心一點，清風島的兄弟需要你。」說完，他循著原路出去。 

　　唆，她行事哪回不謹慎。 

　　沙琳娜輕啐一聲，見他平安離去才與東方無我會合。 

　　兩人來到了呻吟不斷傳出的房門口，來往的士兵已被一干海盜擺平，猶不知死活的 
淫婦兀自在男人身下消魂，一句句催促的浪語盡落門外人耳中。 

　　沒有萬全準備她是不會出手，在重兵包圍的當日她已施放狼煙命令手下用「飛」的 
過海，耽擱了兩天才抵達洛陽。 

　　她等到人手一齊，就立刻發動攻擊，以迅雷不及掩耳的速度攻下別館，俘擄了大半 
官兵。 

　　死傷是在所難免，誰叫他們抵抗，不乖乖就擒。 

　　「你要等他們辦完事還是直接沖進去？」東方無我的聲量不大不小，正好讓房裡的 
人聽得一字不漏。 

　　呻吟聲突然中斷，過了一會兒又有女子的吟哦聲傳出，大概以為是路過士兵的交談 
聲，恣意交歡比命重要。 

　　「死前快活也算是一種享受，我幾時多了這份善心？」話聲一落，忽間房內女子的 
驚呼聲淒厲的響起。 

　　乒乒乓乓的撞擊聲像是十分紛亂，還有重物滾落床舖的重擊聲，不等人來開門，繫 
著紅繩的腳驟然一踢，兩扇木門當場迸碎。 

　　來不及穿衣的兩人僅抓著中衣一遮，神情慌張不已。 

　　「你……你是誰？竟敢打擾本大人的……好事。」是紫色的眼瞳，莫非她是……烈 
火？！ 

　　一見他遽變的驚慌表情，沙琳娜冷笑地一眄，「牡丹花下死，做鬼也風流呵！」 

　　「你是烈火……」馮錫范心中驚懼，他沒想到烈火竟然如此年輕，而且妖詭得令人 
不敢正視。 

　　「你不是帶重兵要捉拿我？現在我自個送上門來，你快來綁我上京邀功呀！」左手 
一橫，彎刀所過之物皆裂成兩半。 

　　他嚇得直不起腰，「我……我是奉命行事，海賊橫虐無度，身……身為水師提督有 
責緝捕你……」 

　　「是嗎？抓海盜應該是海師都統的責任，原來你們的權限相等呀！」水師提督只掌 
管江淮河域，根本管不到海上來。 

　　「我……呃，太子手諭不得不從，你……你最好束手就擒……啊——我的耳朵…… 
」她竟然削落他一耳，太目無法紀了。 

　　「琳兒，我們說好不取人命。」好歹是朝廷命官，不好趕盡殺絕。 

　　她舔舔刀上的血。「我殺了他嗎？只是他的話我不愛聽。」 

　　「你喔！別鬧得太大。」多少給皇上留些面子。 

　　「我有分寸的。」她還想在海上討生活。 

　　配刀離身的馮錫范猶不知死活地道：「你們都是待罪之身，最好隨我回京領罪，不 
然……」 

　　沙琳娜不待他說完，一刀劈往他胯下半寸，稍進一分就要了他的命根子。「想當太 
監就多說幾句，我的刀磨得很利。」 

　　他當場嚇得屁滾尿流，腳一軟向後一仰，厥了。 

　　「沒用的東西。」沙琳娜視線一轉，「至於你呢！我該怎麼表達姐妹之情，沙、秋 
、柔——」 

　　夜裡，皇宮內院一道黑影掠過，快得令人以為是眼花，一躍身消失在御書房。 

　　「有刺……是你？」 

　　李隆基不高興地擰起龍眉，神情微怒地注視這個不請自來的夜行客，心中的不滿累 
積到最高點，頗有不吐不快的慍意。 

　　但是他沒再開口，等著來者自行認罪，希望給他一條生路走，不破壞多年來的情誼 
。 

　　等了又等還是一片靜默，如同往日的張狂，夜行客端起李隆基面前的冰糖燕窩一喝 
，嫌太膩地微蹙起居，大咧咧地坐上一旁的大椅。 

　　不得已，還是得有人讓步。 

　　「朕的孝昌公主呢？」 

　　「她很好。」命還在。 

　　「很好的定義是什麼？吃得好，穿得好，有專人服侍著？」他的簡潔讓李隆基大為 
不豫。 

　　東方無我笑得漫不經心，「你能要求海賊比照皇宮中的行事嗎？那叫造反。」 

　　「你……」李隆基氣惱地一瞪，「別告訴朕你是海賊的一份子。」 

　　「以前不是。」現在不得不，榜文上都有他的大名了，能搖頭嗎？ 

　　「那就是現在是嘍！」該死，他要怎麼辦人？ 

　　原本指望他娶珞兒後好入朝為官輔佐太子，一件大好的喜事卻搞得如此烏煙瘴氣， 
公主被擄為人質，而群臣激憤的要求派兵鎮壓海賊。 

　　他實在搞不懂這個烈火有多大的本事，居然能策動他都擺不平的人「投誠」。 

　　天底下的美女何其多，尊貴鳳女甚至肯委身下嫁，誰知他中意的女子是個賊，而且 
是燒掠無數的女海盜，海賊的首領。 

　　不知該歎氣還是下令侍衛抓他入天牢待秋決，不過此舉只怕又會引來一群海盜無法 
無天的劫獄，大唐天子的顏面將無處可擺。 

　　「皇上該問問太子為何大動干戈，不過對付個女子就出動精兵上萬，他可曾把你放 
在眼中？」得饒人處且饒人的道理他學得不精。 

　　「這……」太子的確未經由他同意而擅下手諭。「你總不會要朕辦自己的兒子吧？ 
」 

　　「王子犯法與庶民同罪，相信皇上會給草民一個交代。」剛愎自用、不容異己不配 
為太子。 

　　交代？「海賊擾民實屬大罪，瑛兒有何錯？他是為民而戰。」 

　　「太子是這麼告訴皇上的嗎？」為民而戰，好大的口氣。 

　　「不對嗎？」李隆基滿懷疑惑的問。 

　　「我想太子少說了一點，他一定沒告訴皇上，買通殺手殺草民的代價是多少吧！」 

　　「什麼天子他……」買兇殺人？ 

　　震驚不已的李隆基差點摔落龍椅，不敢置信太子會做此等惡事。 

　　「因為我與皇上有點交情，所以他想收買人心，但是又因我和三皇子來往密切，在 
收買不成的情況下驟起殺意……「皇上，你的皇子們勾心鬥角我管不著，但是有必要拿 
我當籌碼嗎？我是個江湖人，自然結交江湖人士，在旁人眼中十惡不赦的烈火正是我的 
紅粉知己，朋友互有往來也算是滔天大罪嗎？」 

　　字字句句說得李隆基汗顏，他從不知道皇子們私底下為了鞏固地位鬧了這麼大的事 
。 

　　「與海賊來往本來就不妥，可是你幹麼跟著胡來，剝光了士兵衣袍綁在別館外示眾 
，還去劫地牢……」唉，他頭都大了。 

　　東方無我輕咳了一聲，「拙荊火氣大，請皇上勿怪。」 

　　他阻止過，真的。 

　　但是琳兒的性子烈，不給他們一點教訓不甘心，為了保全士兵們的命，他只好助紂 
為虐地幫忙脫提督大人的……鞋子。 

　　「拙荊？！」 

　　「我們準備成親了，皇上。」不管她同不同意，他是誓在必行。 

　　李隆基吹鬍子乾瞪眼，冷誚的一諷，「你是來邀請朕去喝喜酒嗎？」 

　　「如果皇上有空的話，草民自當備上一桌薄酒淡菜。」他故作謙卑地拱手一揖。 

　　「你分明是故意要氣朕，朕的金枝玉葉你不要，偏去招惹個海賊，你把朕放在什麼 
地方？」他生氣地一拍桌。 

　　「心裡，皇上。」東方無我左手端出顆遍體通紅的南海珍珠獻上，「皇上該把視野 
放寬，有我在一旁約束，烈火會少殺些你的子民。」 

　　多艷的紅暈，美不勝收，李隆基清清喉嚨地把玩稀世珍品。「你想賄賂朕？」 

　　「草民不敢，句句肺腑，皇上也不希望海賊太過囂狂，越了貨還殺人吧！」兩者輕 
重不難選擇。 

　　「東方卿家，你的性格朕一清二楚，誰能保證你的無法無天能收斂，說不定搶得更 
兇，屍橫海面呢！」他和烈火一樣狂妄自大。 

　　東方無我大笑，復送上白璧一雙。「皇上，我爹的項上人頭就托你保管了。」 

　　「你這個……唉！東方敬生出個不孝的兒子真值得同情。」歎了口氣，他無奈地搖 
搖龍首。 

　　「我家娘子還等著我上船呢！東方家有勞皇上多費心了。」東方無我作勢起身要離 
去。 

　　「等等，師叔！」他衝口而出的一留，「幾時再來探望朕？」 

　　「路過吧，山水總會有相逢的一天。」相送不嫌遠，僅在寸步。 

　　李隆基苦笑的揚揚手，「去吧，改日來訪記得走屋簷，朕不方便開中門迎接。」 

　　「哈……皇上保重。」黑影一竄，消失在夜幕中。 

　　一手撫著無瑕白璧，一手撫著南海珍珠，李隆基感慨少了個能談心的伴，公侯將相 
不當去當海賊，他真想得開呀！ 

　　想想自己貴為萬民之主卻成日局限在這小小的太極宮裡，實在有點厭煩了，該找個 
時間下江南一游，看看他升平的大好江山。 

　　聽說江南多美女……** 

　　*帆張錨起，順風。 

　　迎風號航行在大海中，淡淡的金光灑落在船桅上，了望手在桅桿上打盹，一只迷途 
的海鳥正棲息在他肩頭，拉了一坨白屎拍拍翅膀揚長而去。 

　　甲板上寥寥數人做著防衛的工作，不時偷看另一端表情愉悅的女子，好像走了一趟 
大唐，她人變得更加出色，絕麗無雙地泛著美麗的神采。 

　　海風吹來一陣涼意，微送著濕氣，看來是快要下雨了，迷人的金光逐漸躲進雲層中 
。 

　　白浪一波波拍打著船身，濺起水花無數，游魚點點閃著鱗光，時而飛躍，時而浮潛 
，無聲地展現大海旺盛的生命力。 

　　面對熟悉的大海，沙琳娜的心口漲滿喜院，她終於回來了。 

　　回到她可以恣意縱情的侮域。 

　　「無我，你會不會後悔上了船？」賊船。她在心底暗笑著。 

　　側首一望，東方無我的手指緊抓著船欄。「如果不包括……嘔！暈船的話……」 

　　「哈……我說來不及後悔了，自作自受，你會認為我是在幸災樂禍嗎？」她就是。 

　　「琳兒……娘子，嘲笑別人的不幸是件不道德的事。」嘔！胃都空了還是想吐。 

　　「好嘛！我道歉，看在你活不長的份上，我盡量不看你死前的醜態。」他現在是生 
不如死。 

　　什麼話，他只是站不住腳而已。「離你的島還有多遠，我不想讓你當寡婦。」 

　　「快到了。」她忍俊不住，沒見過有人連吐了三天還適應不良。 

　　「三天前你就說過這句話了，我該不該再傻傻的相信？」一望無際的海洋，他無法 
置信有人成天面對同一片海色而不發狂。 

　　看來他是做不成海賊，得想個辦法拐她下船，從此雙宿雙飛的當對快意夫妻，在離 
海遙遠的陸地上。 

　　沙琳娜扶著他搖搖欲墜的身子輕笑，「誰叫你愛上海盜頭子，被騙是活該。」 

　　「就知道你沒良心，我的心受傷了。」唉！自作孽不可活。 

　　「要不要撫一撫，我的烈火掌還派得上用場。」她揚起手要代勞治心。 

　　「免了、免了，其要謀殺親夫呀！」他順勢摟她入懷，低頭一吻害人心猿意馬的檀 
口。 

　　「咱們還沒拜堂成親呢！你說得未免早了些。」她嘴裡這麼說，心頭卻早已接受父 
親訂下的荒謬婚約。 

　　「你還跑得掉嗎？我們都在一條船上了。」四面是海，汪洋一片。 

　　沙琳娜頑皮的一點他鼻頭，「推你下海不就成了，那時我們便不在同一條船上。」 

　　「最毒婦人心，你連相公都敢害，我怎麼會愛上心狠手辣的你？」他故作不解的哀 
歎一聲。 

　　「識人不清嘍！誰叫你沉迷女色受了我的蠱惑。」她不害羞的贊美起自己來。 

　　「是呀！我是聰明一世，糊塗一時，中了你的美人計……嘔！」東方無我趴在船邊 
吐了一口酸水。 

　　太殺風景了。 

　　「你要不要緊？別忘了船上有大夫。」真怕他把胃給吐出來。 

　　他抓過水杯漱個口，「不羞呀！連人都綁。」他以無盡縱容的口氣說，努力平復惱 
人的嘔意。 

　　就知道她不安份，豈會放過現成的好處，大大方方地送姐附弟，順便倒貼嫁妝，原 
來她的海盜生意干到洛陽去了。 

　　趁人不備地將跛腳怪醫綁了來，施以迷煙使其昏迷，安安靜靜地躺在底下艙內不省 
人事。 

　　遇到橫行無阻的烈火算他沒燒好香，討了個憨妻還頻頻打破原則，先救了在鬼門關 
前繞了一圈的王醜，後被逼治傷勢嚴重的夜舂和小果子，真不曉得他的不救人誓言還能 
撐多久。 

　　「綁他是看得起他，空有一身醫術不用太可惜。」她是造福清風島的海盜們。 

　　「可他願意再救人嗎？」 

　　沙琳娜笑得陰險，「我們清風島上沒有『人』。」 

　　「琳兒，可否解釋你的含意，愚夫駑鈍。」真毛呀！她的表情似乎樂得過了頭。 

　　「沙武，上一艘遭我們洗劫的商船說我們是什麼？」頭未回，她聽足音辨人。 

　　「畜生。」他走過她身後收好麻繩。 

　　「王大，風記船行的伙計碎了你一句話還記得吧？」 

　　他回道：「他罵我禽獸。」 

　　沙琳娜促狹的一眨眼，「聽到了沒，我們是畜生和禽獸，非人也。」 

　　「我真服了你，曲解話意的本事高人一等。」他忍不住笑開了。 

　　一陣大浪拍來，東方無我身形一搖差點落海，幸得一只素手及時一拉，兩人在搖擺 
的船上晃來晃去，一個不注意踩到未收齊的繩索，雙雙倒向甲板。 

　　反應極快的東方無我怕壓壞了他心愛的女子，擁著她的腰一滾讓她跨坐在身上，形 
成極其挑逗的畫面。 

　　「娘子，我打算失身了，請你盡情的蹂躪我，為夫的絕無怨言。」他是需要做點事 
轉移暈眩的不適感。 

　　她臉一臊紅地趴在他胸口，摩挲他下巴初長的青髭。「誰曉得你失身幾次，就愛占 
我便宜。」 

　　 「你是我深愛的娘子，不佔你便宜還能去占誰的便宜呢！」不想英雄無用武 
之地的手撫上她橫跨的腿。 

　　「討厭鬼！老是纏著我，天下沒姑娘了嗎？」她笑窩在他頸項，溫熱的氣息讓他渾 
身似著火般難受，恨不得脫光了她多余衣物。 

　　「這一世纏著你，下一世還要纏著你，弱水三千隻取你這瓢飲，我愛你。」他伸手 
覆上她的渾圓。 

　　「我也愛……」 

　　一句情話硬生生的天折，沖天的咆哮聲由船艙內傳來，震動了甲板。 

　　兩人相視一笑，近在咫尺的唇膠著在一起。 

　　東方無我抱起了他愛極的佳人走向私人船艙落了鎖，搶自西洋貨船的大床發出卡噠 
卡噠的聲響，一直到抵達清風島前，兩人都未踏出艙門一步，當然也沒聽到蕭三月的狂 
吼——「該死的，是誰把我弄上船？還有我的胡子呢？是哪個活膩的人剃了……」 

　　船走得慢，大夥兒不急著趕路，難得悠閒地不做「生意」，一個個松散地躺在甲板 
上曬太陽，不管風雨幾時會來。 

　　女海盜沙琳娜的傳奇故事流傳了五十年，她的子子孫孫依然航行在海上，以掠奪為 
業。 

　　風起了，該揚帆。 

　　清風島的絕天崖吊了一具白骨，聽說是出賣島主的背叛者。 

　　自此而後，凡有背叛之人皆處以吊刑，絕天崖頂的紫風草開得燦爛，像是在微笑。 

　　傳呀傳到後世，那又是另一則未興的故事。 

　　—本書完— 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第十章】 

　　不算序的序寄秋好可怕！好可怕的速度！記得六月底才把稿子寄出去，怎麼七月初 
……也不算是「初」，只不過十五日以前都算早，「蠢蠢」小姐就打電話來要序，可怕 
得要命。 

　　開什麼玩笑，美女秋本已準備消化近日來出版的小說，以為好歹偷懶個大半個月， 
沒想到天外飛來一筆。 

　　不會吧！天氣好熱吶！熱使人產生幻覺，我一定是聽錯了，可能是暈車症候群延遲 
發作，四顆暈車藥果然不夠用，下回要加倍，不然會暈沉沉的。 

　　說起原由太簡單，懶人秋居然上台北了，這比太陽分裂還稀奇，簡直是一大奇跡， 
快列隊鼓掌歡迎。 

　　不過，我發誓再也不隨便「驛動」了，好累，快要了美女秋一條價值連城的鑽石命 
，「舟車勞頓」真的很辛苦，還跟著一個拖油瓶——我家小侄女呢呢。 

　　去了半天宛如走了一趟地獄，寧可不動等死的懶人秋破天荒地走了一年份的路—— 
自脫離學生生涯之後，根本不是人該有的神經。 

　　第一天住金小萱家，她家住在「荒山野嶺」，兩條……不，是其中一條狗真適合冬 
令進補，還真肥呀！美女秋在此作證，她回家第一件事不是寫稿，而是上網閒逛，東家 
長西家短的看八卦。 

　　(難怪一本書拖了老半天，還怪罪她家的狗死翹翹，把罪名推給「死者」，太不應 
該，請大家吐她口水，天下第一不要臉，我們要看書。)當然她肯定會狡辯，因為美女 
秋偕同親友團兩人去拜訪，所以她必須「被迫」(很好的借口)來招待，因此停稿一天。 
(這種鬼話千萬別信，她還有時間回E－mail。)第二天去看蓮花，但是美女秋再一次固 
執的指稱是荷花，各位四方大仙想想嘛！以前學過出水者為荷，浮在水面才是蓮，那麼 
荷長蓮子是什麼意思，我以為蓮生菱角不是嗎？ 

　　好困惑，好困惑哦！ 

　　為了此事，頑固秋和敗家萱爭執不休，一說是荷一說是蓮，實在很糊塗，請園藝系 
及花草專家去查一查，荷與蓮到底哪裡不同，怎麼分辨。 

　　出水的直立荷絕對不會錯啦！大家都被白河荷花給騙了，蓮比荷美麗多了。 

　　在小笨萱家吃完午餐後就上蘆竹的同學家。人家都說淡水的夕陽有多美，在此誠實 
秋要吐槽，淡水的夕陽太平凡了，不值得多瞧一眼，全是媒體和城市佬的渲染。 

　　來我家陽台賞景吧！ 

　　夕陽西下，滿天霞彩，藍的是乾淨的天空，綠的是青綠的農田，當太陽一點點往西 
沉時，你可以張大眼睛感動，那一抹美毫不刺眼，像是一種恩賜，溫柔地拂照每一顆疲 
憊的心。 

　　淡水的夕陽是潑辣的任性美人，非要所有人注意她，不肯賦予一絲絲柔軟，似乎說 
她的美是天經地義，沒人可以與她相比般膚淺，太過驕縱。 

　　而嘉南平原的夕陽不叫夕陽，詩人秋的眼中是落霞，白鷺與野雀是她畫布上的一景 
，四季變化是大自然的輪迴，讓人無法不體會其充沛的生命力。 

　　我家的余霞是活的，不管是晴天或陰天，不忘散發出淡雅的靈秀，不帶侵略性的擄 
獲每一個肯駐足停留的游子心。 

　　啊！寫太多字了，好浪費稿紙，貓頭瓔小姐，你該不會忘了要去大肚紋家拿書吧！ 
缺乏耐心的美女秋正等著你良心發現。 

　　如果你肯奉上僅有的一套十方烈焰，向來大人大量的秋會原諒你的一時恍神。 

　　寫夠本了，要休息看小說了。 


熾天使書城 

踴躍購買他們的書籍,用實際行動來支持你欣賞的作者 

□欲知貞女新定義，浪漫求愛，請看貞女之前世篇《沖喜小家婦》 
□欲知豪放女新楷模，放肆求愛，請看豪放女之前世篇《浪情公主》在此，得呼吁各位 
大仙們，寫信請用五元郵票別把錢當垃圾，五元以上的郵資都屬浪費，因為出版社是 
「統一」轉信，絕不會單為一人轉信，懂吧！ 

　　還有，CC，你提的問題很多人都提過，可是我無「主權」，請去向徐大魔頭抗議， 
不干我事。可惜你沒留地址，寄件人和收件人的地址都寫上出版社的地址，不然我就送 
你一本小說。 


-------------------------------------------------------------------------------- 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Hades  
 
 2002-7-21 09:17 AM            
 
 
hades
中級會員


 

發帖 65
積分 65 點
註冊 2002-7-13 
來自 冥王星
 【第七章】 



　　經過五髒六腑移位的慘烈教訓，文娟娟再也不敢癡心妄想的認了命，在父親的同意 
下與東方家的商號伙計訂了親，只等她傷勢略微好轉之後就要出閣。 

　　少了一個整治的對象，鎮日對著嘴上娘子長娘子短的厚顏男子，沙琳娜驀然驚悟到 
自己被設計了。 

　　都怪她不服輸的剛烈個性，一見到有人敢頂撞就不免要出手整治一番，讓所有人都 
怕她是她橫行海上的不二法則，因此她不設防的照本宣科，當洛陽別館是她的清風島， 
一切以她為主。 

　　現在想來實在太不智了，居然輕易地照著他安排的腳本走，不自覺地落入他畫好的 
大餅中，一張口就成了他的腹中食，困死在自己的驕傲裡。 

　　她幹麼那麼多事地插手人家的家務事，聰明反被聰明誤的把自己賣了。 

　　姑娘家愛慕東方無我非一朝一夕的事，一路由長安至洛陽她就親眼目睹他對女孩子 
的影響力，多少大戶人家想將閨女許配於他，即使委身為妾也無妨，只要他輕輕地點個 
頭，就有享不盡的美人在懷。 

　　真不知自己心頭在不舒服個什麼勁，東方家家大業大，娶個三妻四妾是他有本事， 
設個小後宮與皇上媲美也是他的財力厚，她何必像飲了一缸醋般滿身酸，對個無舉足輕 
重的下人出手。 

　　唉！這些時日以來她越來越不像自己了，少了昔日的沖勁，多了一份多愁善感，再 
繼續無所事事下去，她恐怕會變得連自己都不認識，自我憎恨的一刀了結殘生。 

　　好懷念海的味道，小海、小浪、小潮該長大了些吧？此刻的她好想由絕天崖往下一 
縱，享受溫暖海水包圍的沁骨滋味，優遊在碧海藍天下與群魚嬉鬧，光著裸身浮潛在近 
灘的珊瑚礁。 

　　魚離水太久活不長，海養大的她也同樣地出現不適應的癥狀，老想著偷懶不做任何 
事，慵慵懶懶地坐看日出日落，日復一日地依戀起這個她本該深惡痛絕的人。 

　　完了，完了，她似乎有些懂了自己變懶的原因，都是他的縱容慣的壞習性。 

　　「煩呀！哪裡有海，我要聞聞海水的氣味。」不然她準會發瘋地愛上該死的東方無 
我。 

　　「島主。」驟然的一聲男音在她身後響起。 

　　沙琳娜招招手要王醜走到面前。「你查到了沒？那兩個蠢東西死到哪去了？」 

　　「前兩天有人見過他們在城裡閒逛，聽說和一位滿臉落腮胡的跛漢同行。」沒餓死 
就是。 

　　又是同行，沒點新鮮詞好用了嗎？「叫什麼名字，住哪？」 

　　「好像叫蕭三月，住在洛陽城外的十裡坡，是名醫者。」卻醫不好自己的腳。 

　　「跛腳怪醫蕭三月，只醫畜生不醫人。」涼涼的風吹來個殺風景的人。 

　　「東方無賴，沒人要殺你嗎？齋捨的殺手全死光了呀！」日子太無聊，手腳都鈍了 
。 

　　他輕笑地撩起她的髮絲一嗅。「也許我的命不值錢，沒必要浪費人力在我身上。」 

　　「嗟！你在騙小孩子嗎？編點高明的說詞來說服我，哼！」就會玩她的頭髮，怎麼 
都不膩。 

　　奇怪的男人，自從那日在大廳一吻之後，他不再起邪念地輕薄她的唇，反而動不動 
就撫撫她的發，繞個兩下卷在手指上摩挲著。 

　　真不知道他在想些什麼，舉止怪異地讓她反覆猜想他的動機，她的烏絲很平凡，人 
皆有之，她就聞不出有何異味。 

　　因為如此，她不得不常常思索著無法解開的謎題，老是認為他在進行某些針對她的 
「陰謀」，時時提著心猜測他下一步要作何打算。 

　　可是她始終看不透他的用意，變得好像自己在自尋煩惱，枉以小人之心度君子之腹 
。 

　　但，他真的很怪，怪到她把他放在心裡割捨不下，一睜眼沒瞧見他的笑臉就渾身不 
對勁，懶洋洋地沒興趣聽小果子大罵他冷血、沒人性，只會奴役別人的手下。 

　　對了，差點忘了小果子被他分派到離她最遠的客房，想見她一面得通過重重關卡— 
—他的允許。 

　　「找到你要找的人了嗎？」他故意扯開話題，宮闈中爭權奪利之事不必扯上她。 

　　她不快地戳起他的胸膛。你給我老實點，我可不想陪你死得不明不白。」 

　　找人的事有王醜，反正那兩個沙家呆瓜一時半刻還死不了，不急著見他們的蠢相。 

　　「這件事我會處理，你不相信我的能力嗎？」他一提，她馬上聯想到受騙一事。 

　　「東方無賴，你好陰險。」徹頭徹尾的小人，城府深沉。 

　　無賴？他幾時改的名怎不先通知他一聲。「小琳兒，我什麼都沒做呀！」 

　　「叫琳兒已經很讓人受不了，別再加個小字。」就是沒做才可惡，她一時糊塗自掘 
牆角。 

　　「我好像也不叫無賴，你不是一樣喚得順口。」沒人喜歡老被心上人叫無賴。 

　　「大丈夫不計較這點小事，難道你的心胸和女人家同樣狹隘？」沙琳娜反將他一軍 
。 

　　他無言以對，被她狡捨地堵住他的下文，總不好自承像個姑娘家心胸狹窄。 

　　一旁的王醜忍不住輕咳，掩飾他出口的笑聲，島主的理直氣壯叫人無從反駁，她已 
先承認了心胸不夠寬大，所以她可以斤斤計較，別人不行，這是女人的權利。 

　　除非東方莊主願竟承認自己是個娘兒們。 

　　「王醜，你認為我說的不對嗎？」別以為她聽不出他在笑。 

　　「不，島主說的很對，大丈夫不該拘泥於小事，要有海一般遼闊的胸襟。」諸如東 
方莊主對她的寬容。 

　　她滿意的點點頭，「不愧是我的人，深得我意。」 

　　又來了。「是你的手下，你才是我的人。」看來，他也要把王醜調遠些。 

　　吐蕃吧！順便欣賞塞外風光。 

　　「東方無……無所謂，你不要一直強調這件事成不成？他是我最信任的手下。」不 
能任由他再驅趕自己「惟一」有用的手下。 

　　夜舂和小果子的存在是為了服侍她，一遇上事只有等死的份，她從沒指望他們有神 
勇救主的一日。 

　　東方無我微露苦笑地再次玩起她的發。「叫聲無我很困難嗎？」 

　　「不。」一點都不困難。 

　　「為何你從不喚我的名字？」從她眼中他看到一絲惡意的作弄。 

　　「因為……痛苦。」她咯咯笑得很愉快，樂見他臉色變得難看。 

　　「琳兒——」 

　　「沒辦法，有話直說是我惡劣的性格之一，有勞閣下多包容了！」她得意地揚高兩 
道神采飛揚的笑眉。 


　　 淘氣。「住得還習慣吧？又有幾人慘遭你的鞭吻了？」 

　　這幾日已有多名下人要求離去，大概難忍她狂妄、放肆的舉動，如驚弓之鳥紛紛卷 
起羽毛以求自保，惶恐成為第二個文娟娟。 

　　看來他得加薪餉好留住人，不然得再向外召募人手，偌大的洛陽別館不能缺乏照料 
。 

　　「顧左右而言他是沒用的，我要知道是誰想殺你。」她不是只求溫飽的市井小民。 

　　他微帶促狹的眼光一睨。「莫非你愛上我了，擔心做了寡婦？」 

　　「去照照洛河的水，瞧清楚自己的嘴臉，是誰拖我下水的？」愛字有幾劃她沒算過 
，他死了她絕對不會去哭墳。 

　　當初她在梁上待得好似神仙，偏他心腸惡毒地拆了人家茶棚，手一托將她送至七把 
刀劍面前，逼得她不抽鞭應敵都不行。 

　　人是傷在她手中，如今不死也成廢人成不了氣候，但是他們背後的組織豈會作罷， 
怎麼可能吃了暗虧默不作聲不予計較，就此不再提起。 

　　何況還有幕後主使者，如芒刺在背，她就不相信他睡得安穩，那群人一計不著定有 
下計。 

　　坐以待斃未免失了海上兒女的豪氣，掠奪者向來主動攻擊，以最有利的形勢以逸待 
勞，雙手一張等著獵物乖乖入網，絕不給予逃脫的機會。 

　　不當無知人是她的原則，凡事要在她的掌控中，清清楚楚的不帶一絲煙霧。 

　　她是烈火，戰無不克的女海盜沙琳娜，她要真相。 

　　「我會保護你的安危，相信外頭的豺狼傷不了你。」他們暫時不會行動。 

　　「別當我是沒見過世面的小村姑，輕與重我分得很清楚。」外頭的豺狼傷不了她， 
那裡面的惡虎呢？ 

　　難道等它噬了人再做防備？！ 

　　他真不希望她的聰明才智用在此時。「我是為了你好，有些事你不知道反而輕松。 
」 

　　「讓我自己做判斷，沒人可以決定我該怎麼做。」她絕不做最後一個得知實情的人 
。 

　　「這……」他看了一眼在場的王醜，朝廷機密不好洩露給「外人」知曉。 

　　沒有島主的命令，心裡有數的王醜仍站得挺直，視而不見他眼底的難處。 

　　「你在顧忌什麼？王醜可不是碎嘴的人，有時候我還以為他是啞巴呢！」話不多卻 
忠心。 

　　王醜臉上一訕，笑得不明顯。 

　　「事關重大，多一張嘴就多一分危機，這件事不能冒險。」東方無我堅持不許第三 
者在場。 

　　嫌他愛擺譜的沙琳娜揚手要王醜下去，查查沙家廢物跟著姓蕭的怪人住在何處，有 
空去送禮感謝人家的善行義風，收留這兩個不事生產的包袱。 

　　「好了，我洗耳恭聽，你最好不要給我長話短說，一五一十的交代分明。」腳一蹬 
，她坐上低廊的欄杆。 

　　「你……」他的俊容頓時龜裂成無可奈何的苦笑。「該從何說起呢！」 

　　舉凡天子之家不免有皇位之爭導致手足相殘，當年太宗皇帝於玄武門之變誅殺太子 
李建成及其兄弟而登上帝位，雖有貞觀之治的美名流傳後世，但是弒親之舉仍為世人所 
詬病。 

　　後有武後蠱惑高宗，開廢後殺子之惡例，使得大唐宮闈蒙上一層血腥味，皇室宗子 
個個勾心鬥角，意欲剷除絆腳石好得天下，坐擁至高無上的權力。 

　　歷經中宗和睿宗傳至李隆基，當今太子李瑛生怕地位動搖，為了鞏固未來的帝業正 
在拉攏人心。 

　　「王皇後的身子不甚康健，夏貴妃和武惠妃一向交惡，兩人之中有一位將來可能會 
承繼後位……」 

　　而他又和李亨有不錯的交情時有往來，看在夏貴妃及太子眼中無疑是一種威脅，若 
是不能為己所用即是敵人。 

　　先下手為強是宮中最常用的手段之一，警告他不得干涉宮廷之事，否則性命堪憂。 

　　「他們的地位顯赫極不易對付，政局的黑暗比起你的海上掠奪更為狠厲十分，為達 
目的不惜付出任何代價，即使是父母兄弟都可以犧牲。」 

　　哼！人性。「聽說你和皇帝私交深厚，叫他去管管那些污垢穢土。」 

　　「琳兒，你不會認為我比聖上權力大吧？」雖然輩份上算是長了一輩。 

　　她奸佞的一笑，「明人面前不說暗話，再裝就顯得無病呻吟。」 

　　詠風月不談政事，說長道短不雲皇室秘辛，掩耳盜鈐，欲蓋彌彰。 

　　「你哦！非把我剝得一絲不掛嗎？」他已經狼狽不堪了，快招架不了她凌厲的「逼 
供」。 

　　「嗟！赤條條的男人我又不是沒看過，誰有精神剝光你……」嚇！好大的一張冷顏 
。 

　　「你看過男人的身體？」他的眼眸深不可測，跳動著絲絲怒火。 

　　沙琳娜不自覺地向後傾。「你忘了我是幹哪一行的，滿船的海……男人，你總不能 
要他們臭味熏天地待在船上一整個月吧！」 

　　一船的海盜只有她一名女子，大伙活動的空間就那麼大，要說她沒瞧過男子的裸身 
肯定沒人相信，那群手下根本不當她是女人看，大大方方的就在她面前寬衣解帶，在甲 
板上浮起身來。 

　　尤其人搶了貨以後，身上難免會留下打鬥時沾到的血污，不清洗乾淨難道要帶回清 
風島嚇壞一干婦孺嗎？ 

　　「而你看了？」他冷氣森森的逼問。 

　　「我……我怎麼可能看不見，除非瞎子才眼前一片黑茫茫上幹麼，連她家老頭子都 
不管了，他多什麼事。 

　　東方無我一手托著她的後腦，一手扶著她微顫的細腰朝她的臉噴氣。「琳兒，你知 
不知道我現在妒火中燒？」 

　　「妒火……中燒？」她有一絲不安，他……他想幹什麼？ 

　　「男人的嫉妒，你只能屬於我。」包括她的眼、她的唇、她的心，他手所及的每一 
寸肌膚。 

　　好令人驚心動魄的眼神，瞧得她心口好難受，像是一股陌生的氣流要破胸而出。「 
無我……」 

　　他勾起笑意貼近她微啟的朱唇，「你終於肯喚我的名字了，琳兒娘子。」 

　　充滿濃情的薄唇覆上她微顫無語的紅艷唇瓣，天地在一瞬間倒轉，激起無數燦爛的 
火花，久久不散地綻放出七彩光芒。 

　　在這一刻，口沫相濡，她很難不交心，剛烈的旋焰化為柔軟的水，兩腳虛軟的依偎 
在他有力的臂膀中。 

　　說不出的情意在兩人四周流竄，有如不甘寂寞的風吹皺一池春水。 

　　漣漪在她心中一波波地擴散。 

　　** 

　　*「孝昌公主和我的……未婚妻？！」 

　　抽動的浮筋隱隱泛紫，顯示東方無我正處於盛怒狀態下，一上一下的凝結血脈在耳 
後跳躍，自若的神色有了一絲不耐煩。 

　　好事總是多磨，就在他好不容易撥開重重迷霧，伸手可觸摸她那顆防守甚嚴的紅心 
，一道急雷竟硬生生的劈下，分開即將成形的同心結。 

　　不知是該怪自己太出色還是愛點鴛鴦譜的多事者，一個琳兒娘子就已經令他焦頭爛 
額、費盡心思了，現在再來兩個癡纏不已的麻煩，他的日子還能太平嗎？ 

　　東方無我此刻冷眼橫視大廳中正舌槍唇劍，互不退讓地爭奪他「妻位」的女子。 

　　此情此景若發生在別人身上，也許他會一笑置之地不當一回事，袖手旁觀一出啼笑 
姻緣。 

　　但是事關於己就笑不出來了，越看他居峰堆成衡山高，百轉千折撫不平，平靜的心 
湖掀起軒然大波，不斷地冒出加溫的水泡，形成詭譎無邊的暗潮，幾時要翻天覆地不得 
而知，欲將存心干擾寧和的侵入者卷溺深潭底，從此風平浪靜。 

　　「左擁嬌媚公主，右抱艷麗佳人，閣下的福份厚澤綿長，真叫人羨慕。」瞇起笑眼 
，不見酸色的沙琳娜說得好不開心。 

　　在別人眼中或許是艷福不淺，在她看來卻是飛來橫禍，最難消受美人恩。 

　　所謂人在家中坐，禍從天上來，真應了這句天災難防，人的一生不可能太順遂，海 
面上風起帆揚頓生波濤，不淹死幾個倒霉鬼似乎是蒼天無眼。 

　　有權有勢還有財富，這樣的人不受點風風雨雨的考驗，怎麼對得起成千上萬的小老 
百姓，佛悟道前尚且行千里，何況他只是凡夫俗子呢！ 

　　不可否認，她有種幸災樂禍的心態，等著看他如何擺脫妖魔的糾纏。 

　　側頭一視，笑無真意的東方無我勾繞著她的發。「我有琳兒愛妻於願已足，夫妻該 
禍福與共。」 

　　「你……你別想要我也沾得一身濕，自己的劫難自己渡。」眼一沉，她背脊發寒的 
打算退回內堂。 

　　「原來你也知道是劫難呀！再顯烈火的神威給她們瞧瞧，你不是最擅長整得人死去 
活來？」笑得冷肅，他一掌鉗制她後退的腰肢。 

　　該死，海盜遇到山賊了，時不我予。「適可而止，你想逼我翻臉是不是？」 

　　同樣的事可一不可二，她才不願表現得像個妒婦，見了意有所圖的女人就張牙舞爪 
，讓惡形惡狀無所遁形，牙尖嘴利地替他排除活該承受的罪孽。 

　　雖然心底有點在意他，但是自己的仗還是得自己打，她的才智和霸氣是用在乘風破 
浪的劫掠上，而非拿來爭風吃醋，壓制手無縛雞之力的嬌嬌女。 

　　「變個夜叉臉吧！我一向欣賞烈火的智慧。」狂肆的一笑，他加重手腕的力量，不 
容她隔山觀虎鬥。 

　　「東方無我，你太可恨了。」她揚高的激昂情緒波及廳內對峙的兩人。 

　　他故意用一裡以內的人都聽得一清二楚的聲調道：「什麼，你要把她們全殺了？不 
好吧！殺人是要償命……喔，你才是我惟一的妻子，她們全是冒牌貨呀！啊！你說什麼 
……有了一個月的身孕……」 

　　旁人聽不見的悶哼聲出自高談闊論的東方無我口中，腹上一記烈火掌震得他心肺移 
位，急忙暗提內息才勉強順了氣，但是唇色已明顯浮出青紫，可見內傷不輕。 

　　「謀殺親夫用不著下這麼重的手吧！」氣息不穩的他苦中作樂地不露出痛苦之色。 

　　沙琳娜勾唇冷笑，殘酷地說：「你不曉得夜叉專門奪魂嗎？要你的命有何難？」 

　　沒等兩人開始「廝殺」，高昂的尖銳女聲響起，激動中猶帶不可置信的憤怒。 

　　「沙琳娜，你怎麼會在這裡，你不守信用——」 

　　** 

　　*該來的總會來，不管情勢如何演變，命運的輪盤不忘擺眾人一道，叫人無從反應 
地措手不及，硬是接下上天的戲弄。 

　　想要的飲恨咬牙得不到，無意的插柳成蔭反開了一樹的花，說來巧合卻帶著一絲不 
尋常，到底是誰打翻人間譜，引得一陣錯縱複雜。 

　　「我好像聽見有人在指責我，是誰活得不耐煩，想要我動手剝下一層皮？」 

　　身子一瑟的沙秋柔頓時少了股盛氣凌人的氣勢，眼中明顯的懼意讓她微顫了一下， 
原先的高傲像是洩了氣，好像一只突然掉光毛的七彩羽雀不見光彩。 

　　她是怕沙家的當家主事沙琳娜，若是有爹娘在場她才敢大聲說話，一旦兩人面對面 
時，膽大包天的氣焰立即萎縮，不仔細瞧還看不見她原來有顆膽在。 

　　「怎麼不說話了，好歹你是沙老頭的女兒，該有的氣勢哪去了？」還是不長進，盡 
會挑著燈照自己的醜態。 

　　「我……呃，你……你不是去找大小蠢蛋……沙婉兒和沙放歌……」她沒事出現在 
這裡干什麼，根本是壞她好事。 

　　「他們在洛陽呀！不然你以為我閒得發慌沒事走這一趟。」沙琳娜的表情有些不屑 
，不是很高興遇見姓沙的。 

　　「找到人了嗎？島上不可一日無主，事情一辦完就趕緊回去。」她找回一絲聲音， 
急切地催趕。 

　　沙秋柔對她是又畏又恨，畏她的殘忍，恨她的卓越，輕而易舉地得到清風島的一切 
，包括男人的服從和爹的偏心。 

　　打小她就活在沙琳娜的陰影下，無論怎麼努力都爭不過她的烈焰之輝，屈服在小小 
角落看她意氣風發，不可一世。 

　　說穿了她是在嫉妒，嫉妒無法擁有唾手可得的財富和權力，眼睜睜地看著旁人在她 
面前瓜分，而她僅能得到別人挑剩的次級品，理不直氣不壯地像個沒用的寄生蟲受人歧 
視，永遠也抬不起頭來。 

　　只要有烈火在，其他沙家人都是微弱的星光，存在與否並不重要，死了也不會有人 
會記得曾有這一號人物，死去的那些沙家兒女就是這樣消失在眾人的記憶中。 

　　可她不想被遺忘，渴望所有人都記住她，所以她非成為東方無我的妻子不可。 

　　借由他，人人都得對她卑躬屈膝，恭恭敬敬地喚一聲夫人，權和利一把抓，看誰還 
敢說她是沒用的沙家廢物，只會像乞丐一樣的伸手。 

　　「回不回去是我的事，幾時輪到你開口。」敢趕我，也不想你是什麼身份。 

　　向來輕狂的沙琳娜壓根不把手足之情放在眼裡，何況她倆本來就不親，若不是因為 
同父異母的關係，她早已一腳踢開她。 

　　「我……我不是那個意思，我是說你不怕有人乘機奪位？」沙秋柔吶吶說，眼中閃 
著陰狠的冷光。 

　　「誰敢？」 

　　 一句話堵住她的怨恨，清風島的海盜的確沒有一個人敢挑戰烈火，一是因為 
她的領導能力無人能及，每回一出海總是在最小的傷害中獲利最豐，二是她的彎刀使得 
出神入化，全船的海盜齊上也敵不過她高超的武藝，只有敗陣的份。 

　　既然有英明、果決的領袖，又有利可圖，安於現狀的海盜們不曾起反叛之心，用搶 
來的財富大吃大喝、玩女人，日子過得痛快極了，誰會想去取而代之，即使有，恐怕其 
他海盜都會不服。 

　　「你是哪來的賤婦別擋路，東方無我是我的。」囂張跋扈的李珞仰起下顎鄙睨。 

　　始終站在沙琳娜身後的東方無我由背後托著她，指頭一使勁警告她休想打歪念頭。 

　　她為何要站在這裡讓人頤指氣使。「包回去呀！殘羹剩菜我嫌餿。」 

　　啊！他居然掐她，這筆帳先行記下。 

　　「你在說什麼？你曉不曉得我是誰？」紫色的眼眸？她是人是妖？心中一駭的李珞 
不敢直視她的眼，怕被攝魂奪魄。 

　　「是誰重要嗎？你要的是東方無我又不是沒沒無聞的我，放心好了，我不會和你搶 
他。」因為沒必要。 

　　腰際一緊，他下著不快的警告。 

　　「琳兒娘子，我的身、我的心都已屬於你，我們倆從今生到來世都糾纏不清了。」 
他在心裡埋怨她的不合作。 

　　若不謹慎地盯著她，不消半刻就被她賣了。 

　　「琳兒娘子？！」 

　　「她不配！」 

　　沙秋柔的錯愕，李珞的怒吼，兩人的眼中同時迸射出不相信。 

　　「我家娘子生性害羞，都快當娘的人還使小孩子性子。」你給我安份些。他的表情 
如此道。 

　　你去死吧！東方賊頭。她眼神一冷地橫睇。 

　　「當娘？！」 

　　兩聲飽含受傷的屈辱女音突地大喊，一致看向她仍然平坦的小腹。 

　　沙琳娜紫眸一淡地使了一記回馬槍。「你們可別上了他的當，他是不知該娶你們哪 
一個為正妻而苦惱，故意拿我來試探你們的反應。」 

　　「琳兒——」她這招使得狠，他示弱的一求。 

　　沒人可以擺她。「我真的是無關緊要的粗鄙野婦，你們大可各使神通去討他歡心， 
恕我不奉陪。」 

　　漂亮的一旋身，紅色火焰倏地離開他的掌握，嘴角勾起得意的笑朝他一挑眼，落落 
大方地將他推向兩女，長髮一甩揚長而去。 

　　有人該犧牲，但絕不會是她，因為她是沙琳娜，海盜首領。 

　　一個……愛上東方無我的烈火女子。 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第八章】 



　　「東方大哥，人家好想你哦！你怎能拋下人家孤零零的一個人獨守旭日山莊？」 

　　「東方哥哥，你別理會那個沒啥姿色的平民，父皇要封你為侯耶！你跟我回京成親 
好不好？」 

　　「不行、不行，我和東方大哥有婚約在前，他必須先娶我為妻才能納你為妾。」 

　　「你是什麼身份敢和我搶駙馬，我可是堂堂的公主，你給我提鞋還不夠格。」 

　　「公主就可以仗勢欺人嗎？敢情是沒人敢要才和我搶相公。」 

　　「你……你竟敢侮辱本公主，我饒不了你，來人呀！給我掌嘴。」 

　　啪啪啪……連摑了七、八下，兩頰紅腫的沙秋柔淚盈滿眶地奔到「良人」身側，哭 
得不能自己地要他做主，乘機依靠在他肩上。 

　　李珞一見，更加怒火沖天地上前一拉，用力地推開她然後自己抱住他。 

　　「小賤婢沒資格碰東方哥哥，他可是皇上賞給我的駙馬，你最好給我離遠些。」 

　　賞？！眉尾一動的東方無我冷如冰霜，臉色陰沉地想殺人，她們把他當成什麼了， 
任人爭奪的無心人偶嗎？一個個急著攀上他。 

　　他是招誰惹誰了，無妄之災來得可笑，什麼皇上賜婚，哪來的未婚妻，他一項也未 
親口應允，全是她們信口開河。 

　　聖旨在哪裡？婚約信物又在何方？無憑無據硬是賴上他，叫他一個頭兩個大，遠避 
洛陽都甩不開人禍。 

　　此刻他最想一掌掐死的莫過於那個無情的冷血女子，不幫他脫困反倒火上加油，要 
他脫不了身的鎖在女人陣中，看她們你一言我一句的作著東方夫人夢。 

　　令他動心的女子尚未出現前，他已不可能接受她們，現今有了叫他心口溢滿愛意的 
琳兒，再艷再美的姑娘也進不了他的眼，所思所念盡是她火色身影，讓他深深地沉迷在 
那雙紫色的瞳湖中。 

　　他鐘意的女人呵，卻也是他最無法掌控的一朵浮雲，天空是她惟一的歸處。 

　　幾時他才能成為她棲息的天呢？ 

　　「嗚……東方大哥，她欺負我，你的柔兒好痛。」就不相信你能坐懷不亂。 

　　沙秋柔故意滑落薄紗露出令人垂涎的白玉香肩。 

　　我的？！他冷冷一笑，笑她的舉止徒令沙霸天含羞。 

　　「賤婢，就算我今日殺了你也沒人敢吭聲，使媚送波是勾引不了東方哥哥的。」李 
珞嬌羞地偎向東方無我的胸膛，手指輕佻地畫呀畫的。 

　　他閃身一避，表情深沉難測。 

　　「你看東方大哥根本不喜歡你，貴為公主的你不如把他讓給我，聖明的皇上」定會 
為你挑個更好的駙馬。」矯揉作態的沙二小姐擺出委曲求全的模樣。 

　　「呸！少在我面前打如意算盤，你要這麼想男人，宮中的侍衛隨你挑，個個身強體 
壯，擁有一身好武功。」 

　　她有那麼笨嗎？父皇和諸位皇已看重的人才世間少有，她千挑萬選才選中人品出眾 
的東方無我，怎麼說也不肯讓人。 

　　這次若不是二皇兄和四皇兄鼎力擔保，父皇豈會允許她出京城找情郎，他們笑著給 
她打氣，還私底下傳授了幾招讓他無從抗拒的好計，先生米煮成熟飯，造成既定事實， 
諒他也不敢不負責地娶她為妻。 

　　哪像三皇兄老是扯她後腿，說她毛毛躁躁地有失公主身份，要父皇將她關在深宮中 
不得外出。 

　　所以她最討厭三皇兄，最好被父皇貶到邊關永不入京，而二皇兄和四皇兄對她最好 
，她一定會乖乖聽他們的指示去做，得了駙馬又受皇兄們的贊寵。 

　　「一女不事二夫，我的心裡已認定夫君一人，豈可三心二意的移情別戀？」侍衛有 
東方家的財大勢大嗎？ 

　　李珞表情震怒地命太監又摑了她一掌。「你真是下賤，荊釵布裙也想攀附名門世家 
？！」 

　　「婚約乃兩家長輩所訂下，東方大哥娶了我並未辱沒門風，我家……呃，也算是大 
戶人家。」她只是穿著樸素了些。 

　　早知道就偷偷拿蘭姨娘的上等綢緞裁裙制衣，今日也不會遭人奚落。 

　　「是嗎？是三省之後，或是六部之女，與九寺十六衛扯得上關係嗎？」能比公主尊 
貴嗎？ 

　　「嗄？！三什麼省……」六部又是指什麼？ 

　　李珞高傲的一哼，「連三省六部九寺十六衛都不知道，你是打哪座深山野嶺出來的 
鄙婦，居然想入東方家的大門。」 

　　三省乃是尚書、門下、中書。 

　　六部是吏、戶、禮、兵、刑、工。 

　　九寺指的是太常、光祿、衛尉、宗正、太僕、大理、鴻臚、司農、太府。 

　　而十六衛是左右衛、左右驍衛、左右武衛、左右威衛、左右金吾衛、左右千牛衛、 
左右領軍衛、左右監門衛。 

　　當初高祖立國所設立的官制，一直沿用至今。 

　　「我……」備受羞辱的沙秋柔臉上一陣青一陣白，她是沒讀過什麼聖賢書。 

　　海賊之女哪用得上論經據典，甚至她根本不識字。 

　　「東方大哥你說句話，當年我爹救了你爹一命所欠下的婚約還算不算數？」挾思索 
報是她最後的一招。 

　　「算。」他笑得令人心頭發毛。 

　　揚眉吐氣的沙秋柔破涕一笑，「你打算幾時娶我過門？」 

　　「你不能娶她！你是我的駙馬。」看情形不對，李珞連忙刁蠻一喝。 

　　「我是你的駙馬？」他陰惻惻地勾起嘴角，「是誰說的？為何我不知情？」 

　　李珞快快不樂地腳一跺。「人家已經跟父皇說過了，下旨賜婚是遲早的事嘛！」 

　　她非他不嫁。 

　　「皇上與我師出同門，他拜我師兄為師，論輩份算來他是我師侄，你還該喚我一聲 
師叔祖，何來兒女親事？」 

　　「這……」她嘴一嘟，不認這層關係。「你是你，父皇是父皇，我就是要嫁給你。 
」 

　　「胡鬧，虧你是公主豈可不守禮法，莫要再耍潑撒野。」他為皇上可惜，養出個蠻 
橫公主。 

　　「我偏要鬧得你點頭娶我，我是孝昌公主，我命令你娶我。」她端起公主的架子擺 
出皇家威儀。 

　　眼神一詭的東方無我睨睨環伺一旁手握刀劍的宮中侍衛。「公主，是否要我親手丟 
你出門？」 

　　果如他料，話一說完，侍衛眼一利的握緊刀劍，似乎他敢妄動就蜂擁而上的取他首 
級。 

　　「你不能不娶我，我二皇兄說你要敢拒婚他就要你好看。」她有恃無恐的仗著有人 
撐腰，大言不慚的逼婚。 

　　「太子嗎？」他呵呵一笑，深厚的內力震得侍衛握不住武器。 

　　怕他屈服於皇家勢力，不甘遭冷落的沙秋柔急著出聲，「太子犯法與庶民同罪，東 
方大哥可別信了她的威脅，我們還是早日擇期完婚，斷了公主的妄念。」 

　　「賤婢好大的膽子敢將當今太子比成罪犯，罪無可赦，來人呀！拿下她。」不殺了 
這女人她心不快。 

　　「東方大哥救救我，公主惱羞成怒了。」沙秋柔識時務地躲到東方無我身後。 

　　李珞生氣地握緊拳頭一揮，「東方哥哥你讓開，我今天一定要殺了她。」 

　　「在我的別館行兇，你想害我背上殺人大罪不成？」氣一凝，東方無我的揶揄聲中 
含著冷意。 

　　「你袒護她，難道你真想娶她嗎？我是不會允許的。」她使性子的惱著他。 

　　「家父欠了她父親一條命，理應奉還。」一命還一命，天公地道。 

　　「聽到沒，東方大哥要娶的人是我。」得意揚揚的沙秋柔撫著發腫的頰示威。 

　　「我有說娶你嗎？」看著她，他益發地想念小琳兒的慧黠。 

　　若是她，早已看破他心中所設的圈套。 

　　「東方大哥……」聞言沙秋柔一慌地拉住他的臂膀。 

　　「既然是家父欠下的恩情，由他親口允諾婚事，那麼恭喜你了，沙姨娘，祝你與家 
父白頭到老，永浴愛河。」白髮紅顏成佳侶。 

　　他不懷好意地解決一個包袱，想索恩就去找正主兒，套句琳兒的話，恕他不奉陪。 

　　「我……我不要，東方老爺都那麼老了……」欲哭無淚正是沙秋柔此刻的寫照。 

　　「由不得你不要，你不是依約來履行婚事的嗎？一女不事二夫是你剛才的堅持，難 
道你忘了？」 

　　他咄咄逼人的語調讓沙秋柔難以承受的跌地痛哭。 

　　「我不要，嗚……我要回家……」她不要嫁給老頭子，她要榮華富貴也要個俊逸相 
公。 

　　「只怕你回不去，你有船嗎？」他肯定她是搭賊船而來。 



　　 她抽噎的一驚，「沙琳……沙琳娜會送……送我回去。」 

　　「琳兒要留下當我的妻，你要嘛自個游回去，不然就只有當家父的小妾。」他毫不 
同情地嘲諷。 

　　「她不可能……她不能留下，她是……」烈火，清風島的女海盜。 

　　「我說她會留下就會留下，而且會成為我的妻，今生惟一的摯愛。」東方無我說得 
斬釘截鐵。 

　　沙秋柔黯然心碎，她的莊主夫人夢成空，不甘心的恨意凝聚成報復心，她得不到幸 
福也要找個人陪葬，她不要再生活在烈火的陰影下。 

　　「我不准！你的妻子應該是我，除了我，你誰都不許娶。」李珞難過得眼泛紅，從 
來沒人敢忤逆她的話。 

　　什麼摯愛，她才是他的妻，他的惟一所愛。 

　　「公主的無理取鬧真是丟盡皇上的臉，無恥得讓人心寒。」東方無我不再寬言以待 
，該有人教教她。 

　　「你說我無恥？」不敢置信的李珞捂著胸口，驚退了好幾步。 

　　「不只無恥而且低賤如煙花女子，不，你比花娘還叫人難以忍受，人家可是知書達 
禮，琴棋書畫皆精通的才女，敢問公主除了身份之外，還有什麼才能值得向人誇耀的？ 
」鳳女不如野雀。 

　　「我……我會……」絞盡腦汁，她想不出夫子和女官曾教授過什麼女子典儀，求助 
的看看一旁的太監。 

　　汗顏不已的陳公公低頭不語，公主的確沒什麼可以拿出來見人的才藝，養尊處優的 
她只會使喚宮女、太監，生平連根針都沒見過。 

　　而持有太子手諭的侍衛們舉棋不定，現在的情形是該動手了，命令中明確的指示若 
東方無我抗旨，必須由盛怒的公主下令方可行動。 

　　但是眼前的情景他們找不到理由動手，公主根本是自個兒亂了手腳，忘了太子和四 
皇子的殷殷交代。 

　　「娶妻當娶賢，至少要會理家，公主既無淑又不懂持家之道，東方家乃先帝御賜的 
『武林第一家』，我常年行走在外怎能放心將家計交付你手中，豈不壞了御賜的美名？ 
況且將心比心，你願嫁個無才無德的庸夫為妻嗎？即使他富可敵國、家財萬貫。」 

　　李珞不甘心放棄，忍住奪眶而出的淚水，「人家可以學嘛！我是高高在上的公主， 
你要讓我。」 

　　「好，你把這本帳簿從頭到尾的核計一遍，不得有錯。」他命人取來一本陳舊的帳 
簿交給她。 

　　「嗄？！」她當場愣住了，心頭頓感沉重地咬咬唇。 

　　「做不到就給我離開，絕不勉強。」一說完，他掉頭就走毫不遲疑。 

　　不是點頭也不是搖頭，侍衛的手一緊一松地下不了決定，他們到底該不該殺東方無 
我？ 

　　** 

　　*「公主，你被東方無我騙了。」 

　　海賊的一貫理念是：寧可我負人，不可人負我。 

　　希望落空的沙秋柔將報仇的計劃打到李珞身上，希望利用她的身份來為自己出一口 
氣，並可一舉兩得除掉一個長年籠罩得自己喘不過氣來的陰影。 

　　人不為己，天誅地滅，得不到如意郎君就奪權吧！清風島的財寶夠她揮霍一生，所 
有人都得惟惟諾諾地對她必恭必敬，聽從她的命令行事。 

　　反正沙琳娜從未當她是姐妹，她也用不著顧及情份，心狠手辣是海盜一貫的作風， 
她不過是沿襲傳統而已。 

　　要成為一島之主就必須先剷除眼前的障礙，以她的能力是辦不到，但是公主可有用 
多了，調兵遣將易如反掌。 

　　「我被騙了？你給我說清楚。」隨手丟棄看也看不懂的帳簿，李珞無精打采地托著 
腮。 

　　「不瞞公主，東方大哥口中惟一的妻正是捨妹，她才是和他有婚約的正牌未婚妻。 
」 

　　「什麼？！」李珞心神一振地怒拍椅子扶手。 

　　「捨妹向來精於勾魂之術，不少英雄豪傑都拜倒在她那雙魔魅的眼中，我想東方大 
哥八成也著了她的道。」她故作神秘地壓低聲音，似怕人聽到。 

　　「那要怎麼辦？我初見她時就覺得妖邪，哪有人生得一雙紫眼。」沒啥心機李珞忘 
了自己方才命人怒摑沙秋柔好幾掌，她不該也不可能會有什麼好心眼。 

　　「你想得到東方大哥就得分開他們兩人，不然她會勾得他神魂顛倒，眼中只容得下 
她一人。」妖邪？她的確是海妖轉世。 

　　她惶惶然地睜大眼，「我能怎麼做，派人把她綁走嗎？」 

　　「行不通的，捨妹武功高強，尋常人是無法近她的身，不過……」沙秋柔狡捨地故 
弄玄虛。 

　　「不過什麼你快說，別吊我胃口。」沒瞧見她滿心焦急嗎？ 

　　沙秋柔故意探探四周，一副不可告人的姿態放輕聲音，「你曉得皇榜上緝拿的女海 
盜烈火是誰嗎？」 

　　「女海盜？」李珞想了一下忽地大叫，「你是說她就是……」 

　　「噓！小聲點，我可是冒著生命危險偷偷告訴你，她手段殘忍得連親手足都不放過 
。」沙秋柔一臉哀戚的道。 

　　「真的？！」太可怕了，那女人居然是個殺人不眨眼的賊寇。「我要去告訴東方哥 
哥，讓他把她抓起來繩之以法。」 

　　天真。「你忘了她會勾魂之術，東方大哥就算知道了也早被她迷得心智不清、不辨 
是非了。」 

　　「說的也對。」李珞搓搓面頰想著，「乾脆我把這件事通知二皇兄，由他派兵來逮 
捕女海賊。」 

　　「對對對，這樣最好，讓她插翅也難逃層層重兵。」沙秋柔一時忘形地高呼出聲， 
引起李珞的懷疑。 

　　「你幹麼這麼興奮？莫非你有什麼不良企圖？」太古怪了。 

　　沙秋柔一驚，連忙壓下心頭的雀躍裝出哀傷。「大義滅親也是出自不得已，我沒法 
子漠視她喪盡天良的屠殺無辜百姓。」 

　　「屠……屠殺……」心口一顫，李珞害怕的紅了眼。 

　　不消多久，此消息如火如荼的傳回京城，正愁沒借口出手的太子李瑛連夜發出手諭 
，命令水師提督緝捕海盜烈火，窩藏者一並受罪。 

　　海，怒吼著。 

　　狂風奔嘯。 

　　一場爾虞我詐的宮廷鬥爭就此展開，而身陷其中的兩人猶不自知，依然自得的我行 
我素。 

　　** 

　　*「歌，什麼叫妻子？」 

　　「笨，妻子都不知道，就是人家的娘子。」也就是老婆。瞧，他多聰明。 

　　娘子？她更是聽不懂。「妻子要做什麼？」 

　　「你是豬呀！當然是陪男人睡覺。」就像他娘和她娘一樣要陪爹睡在一起。 

　　正要因他怒罵癡憨小娘子而出手扁人的蕭三月聞言頓時拐了一下腳，痛得讓原先跛 
的腳更跛了。 

　　「只要睡覺就好嗎？那小娃娃從哪裡來？」她好喜歡山腳下大娘的小孫女，白白淨 
淨地好好捏哦！ 

　　「我怎麼知道，你不會去和大叔睡睡看，看他把小娃娃往哪裡塞。」他又沒有跟「 
妻子」睡過。 

　　差點吐血的大熊……呃，大叔蕭三月歎了一口氣，再次哀怨他的「遇人不淑」，白 
花花的銀子扔得太不值得了。 

　　「不好吧！他會兇我，老說我總愛睡他上面。」 

　　多曖昧的話，只會讓人臉紅心躁。 

　　這些日子來三人同睡在一張竹編的大床上，沙婉兒的睡癖差，一睡就滾來滾去，最 
後滾到睡在外緣的蕭三月身上。 

　　若不是他整夜抱著她睡，恐怕她會睡到床底下。 

　　「有嗎？大叔對你好好，每次雞腿都先給你吃，還買好多漂亮的衣服給你穿，哪像 
我只有兩套換來換去。」好不公平，大叔偏心。 

　　「那我嫁給他當妻子好不好？」她雖不懂男女之情，然而說這話時臉卻異常的通紅 
。 

　　「好，不過以後你的雞腿要先給我吃。」只要能吃得飽，他一定點頭。 

　　聽到這裡，躲在樹後的蕭三月大步跨出，微跛地走到兩人身邊，略顯靦腆地握起憨 
嬌佳人的細手，滿臉的胡子遮住他的不自在。 

　　說實在話，他還沒娶過老婆，一想到要和她行夫妻之禮就忍不住氣血倒流、胸口怦 
怦的跳個不停，連手心都發燙。 

　　「嫁給我以後，我會對你很好很好，也會給你很多雞腿吃，而且不會兇你。」只會 
給她小娃娃。 

　　沙婉兒眼神清澈，一絲羞怯掠過困惑的臉，「我可以睡你上面嗎？」 

　　「上面、下面、左邊、右邊都隨你挑，你愛怎麼睡就怎麼睡，不穿衣服也沒關係。 
」省得他在脫之前還要解釋老半天。 

　　「真的？你做人好好哦！我好喜歡你。」一點小恩惠就讓她開心得笑滿懷。 

　　他臉一紅，有點慚愧自己在占她便宜。「我也……呃，很喜歡你。」 

　　「因為我是你的娘子嗎？」她很高興他也喜歡她。 

　　「對。」心虛使他回答得毫不猶豫，即使不是他的妻，他也同樣的喜歡她。 

　　沙婉兒無邪地拉起他的手往簡陋的大屋走去。「我們去睡覺，做夫妻。」 

　　「嗄？！現在？」他心裡是一萬分的願意，任由自己被她往屋內拉去。 

　　「睡覺、睡覺，我們是夫妻……」她興高采烈的搖著他的手，快樂得像個孩子。 

　　「嗯，夫妻……」一陣爆笑聲讓他詫然的失去聲音，回過頭一瞧。 

　　竹林那端走出一對外表極其出眾的男女，一身艷紅的姑娘有雙奇異的紫瞳。 

　　他才要沉下臉喝斥他們離開，身邊卻響起兩道歡呼聲，大小身影像是失控的蠢驢向 
前奔去，一人抱腳一人抱手地又笑又哭，非常難看。 

　　「你是他們的親人？」 

　　很想踹開這一大一小的沙琳娜挑高眉，冷哼一聲表示不屑回答。 

　　** 

　　*真會挑地方「隱居」，完全符合什麼叫荒山野嶺，方圓五裡內不見人煙，屋築半 
山腰，一片陰森詭異的綠竹林環繞，沒點膽量的人還不敢靠得太近。 

　　瞧她當是賞景地一路行走而來，原本以為會看到兩具瘦骨峽絢的活死人，沒想到他 
們活蹦亂跳的精神十足，兩頰還多長了些嫩肉，看來很好捏似的。 

　　「啊！三妹，你幹麼捏我！」好痛吶，眼睛睜得大大的沙婉兒顯得無辜，不曉得她 
為何捏她。 

　　「很好，看來你們還沒死，活得像兩頭蠢豬。」最好再養肥一點好拜天公。 

　　「你要捏要掐請針對小的，別對她動手動腳。」蕭三月心疼的一把拉回揉著臉頰的 
沙婉兒。 

　　嘖！壞鍋子也有歪蓋配呀！「聽說你是神醫，怎麼不醫好自己的腳？」 

　　「要你管，我不想醫好它不成嗎？」跛著也沒什麼不好，至少沒煩人的姑娘追著他 
跑。 

　　怪得有風格。「那她呢？有沒有本事醫好她？」 

　　「有，不醫。」摟著剛同意成為他妻子的小娘子，他的口氣悒鬱不歡。 

　　「為什麼不醫？」沙琳娜很好奇，他不要一個正常的妻子為他生兒育女嗎？ 

　　「為什麼要醫，她這樣就很好。」純真不染濁氣，以無邪的心看世人，不懂憂愁。 

　　蕭三月知道外界給他的封號是「跛腳怪醫」，因為他空有一身醫術卻不願救人，寧 
可上山采藥賣給藥舖換來銀兩，拿畜生來施展好醫術。 

　　從小跛著腳的他未曾想過要醫好自己，上天要他跛腳必有其用意，何必逆天而行， 
多尋煩惱。 

　　像娘子的癡憨多討人喜愛，高興就笑，難過就皺眉，心性簡單地不用去猜測她在想 
什麼，有得吃就覺得很開心，不會去計較其他日常瑣事是否合心意。 

　　「人要笨一點才好，娶個聰慧過人的娘子可是勞心勞力。」東方無我這句話是有感 
而發。 

　　 「東方無我，你好像有很多不平，嫌日子過得太平淡了嗎？」她不介意成全 
他和沙婉兒。 

　　牙一咬，瞠目一視的沙琳娜滿不是滋味地心口一酸，想要她變得癡傻一點也不可能 
。 

　　老是被他左一句左一句娘子的喚著，在無形中她不自覺地也受了些許的影響，意識 
到兩人的關係不同以往，自然而然的覺得他所謂的「娘子」就是指她。 

　　「怎麼會，看人家小倆口幸福和樂的生活在一起，想起自己的孤枕難眠而已。」他 
暗示她幾時才肯與她有夫妻之實。 

　　她臉微惱地泛起紅暈，「哪邊涼快哪邊待，等我處理完沙婉兒再找你算帳。」 

　　「害臊了，我的琳兒小娘子。」他好笑地輕畫她粉頰，心喜她並非無動於衷的拒絕 
他的示愛。 

　　瞪了一眼，她轉過頭來將心思放在沙家人身上。 

　　「你在喃喃自語個什麼勁，莫非你還不知道這兩個小包袱的名字？」蠢妻愚夫，一 
對呆頭鵝。 

　　表情一赧的蕭三月點點頭，他是不曉得。「沙婉兒是她的名字？」 

　　「天呀！饒了我吧！你實在怪得史無前例，難道你和他們相處了月余都不曾問過？ 
」不用回答了，由他侷促的眼光她已得到答案。 

　　「三……三姐，你是不是在生氣？」一臉倉皇無措的沙放歌扯扯她的衣角。 

　　「是，我在生氣。」氣他們為何沒餓死，而且活得不如她想像中淒苦。 

　　原本以為可以借由此次機會磨練出兩人的生存能力，別懵懂無知地不知世間兇險， 
可是她失望了。 

　　兩人不只吃得好、睡得好，還一副無憂無慮，沙婉兒更以一只雞腿來決定終身大事 
，看在奔波多日的她眼中實在是不可饒恕，簡直是在諷刺她的多此一舉，幹麼辛苦地由 
清風島一路尋來。 

　　「三姐，你不能怪我，是大姐要我躲在桶子裡，還有爹……」他囁嚅的說不下去， 
因為如火的烈芒正瞅著他瞧。 

　　「沙放歌，你好大的膽子敢拖老頭子下水，太久沒上絕天崖吹吹風了是吧！」她冷 
笑地折折手指。 

　　不僅是他，一聽到絕天崖三個字，沙婉兒害怕地往蕭三月懷裡頭鑽，兩手死命地抱 
住他的熊腰，抖得宛如絕天崖頂的紫風草。 

　　「原來他叫沙放歌，難怪她老是喚他歌。」傻笑的男子一手摟住憨直佳人，一手推 
開直躲在他腳旁的小人兒。 

　　沙琳娜沒好氣的一撇嘴，「沙婉兒、沙放歌，沙家的不肖子孫，勞你多費心了，現 
在咱們該來談談『睡覺』的問題。」轟然，一陣熱氣沖上蕭三月的腦門，燙得他耳根都 
發紅了，在東方無我的笑聲中，大夥兒席地而坐。 

　　溫暖的風徐徐吹來，天地也有多情的一天。 

　　無知，是一種幸福。 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第九章】 



　　「我以為你會橫生阻攔，多加刁難不允許他們成親。」沒想到她答應得如此爽快。 

　　結果是出乎意料的平靜，沙琳娜草草地結束「睡覺」問題，甚至可以用敷衍來形容 
，不一會兒工夫就輕松解決她連日來的麻煩，二話不說地將至親送予他人。 

　　聘金，免。 

　　嫁妝後續補上。 

　　東方無我搞不懂她何以可以如此輕率的驟下決定不知會雙親，婚姻大事該由父母做 
主而不是由她點頭就算。 

　　有點同情蕭三月的錯愕，他大概沒料到有人會把親姐姐當成燙手山芋扔下，毫不眷 
戀的起身走了，末了還邪魅地囑咐他早點上床「睡覺」，別生個又跛又憨的小癡兒。 

　　連他聽了都覺得有些殘忍，對她的惡毒言語啼笑皆非，明明是關心卻以最惡劣的方 
式表達。 

　　沙琳娜並未泯滅天良，心中仍存著一絲善良，只是環境不允許她個人的情緒浮現， 
因此她的感情被壓在最深沉的心底不易見人，總以不馴的鄙夷來掩蓋骨子裡消不去的骨 
肉親情。 

　　這麼一想，對她的憐惜又加深了幾分，東方無我嘴角含笑的握住佳人的手不放，指 
腹輕撫著她柔細的手背，一抹光芒隱隱閃動在半垂的眼皮底下。 

　　他的妻……「怎麼，捨不得將如花似玉的未婚妻拱手讓人？要不要我去討回來？」 
有人願意收七月霜，她樂得雙手奉上。 

　　「好酸呀！像是打翻一缸醋，我的好娘子不會剛由醋海出來吧！」好現象。他暗自 
得意的竊笑。 

　　嬌頗為之輕擰的沙琳娜橫睇他一眼，「收起你的滿口嘲諷，本姑娘這輩子只吃香喝 
辣，大口撕肉，還未嘗過酸酒味。」 

　　「我可不是在嘲笑哦！娘子對我的一片真心收在這裡了。」東方無我握住她的手往 
心窩處一放，柔情萬千的凝視著她。 

　　「你……」她躁在心頭，表情帶著惱意，「誰對你更心來著，你少自作多情往臉上 
貼金。」 

　　「多情只為你，我的小琳兒。」臉紅的赧色多誘人，令人心旌飄動。 

　　花容月貌，冰肌玉骨，翦翦紫瞳不掩英氣，以秋水之姿傲立，似暝似羞的媚色盡現 
於眼前，叫他把持不住地真想要了她。 

　　她的美目如此動人，兩道彎眉如雨後霓虹，永不服輸的瞳眸漾著倔強和固執，即使 
愛戀在心也不肯出口的艷艷紅唇，他都想一一剽占，讓她只為他一人展露火般光彩。 

　　他貪戀她的怒顏，如命在旦歹的中毒者，僅剩一口氣也要抓牢她，吮盡她口中的甘 
涼甜蜜才肯合上眼。 

　　今生，她會成篇他的妻，直到來世他依然不松手，世世生生如比翼連枝般緊纏，她 
只能是他的。 

　　此時他心中浮起「睡覺」兩字，沙家大姐的天真真該用在她身上，如此好方便他得 
手，用不著與她鬥智地拐她入甕，遲遲成不了好事。 

　　「口蜜腹劍，別當我是你的孝昌公主一樣好哄。」誰要他的情，！ 

　　他輕輕一笑。「還說不拈酸，李珞根本不放在你眼裡，素手一捏就成灰了。」 

　　「我是在可憐她的遲鈍，貴為公主居然相信你一番鬼話，認真的看起過時的舊帳簿 
。」她一看就知是戲弄。 

　　「世上只有一個聰穎的小烈火，我只好辜負她嘍，」東方無我故意表現出可惜。 

　　「沒人阻止你去飛蛾撲火，駙馬爺的身份好不威風哦！」沙琳娜憤而抽回手，語氣 
酸澀的譏諷他攀附權勢。 

　　「瞧你氣得兩頰鼓鼓的，還不承認心裡有我？」隨意一逗就逗出她的真心，敢說不 
愛嗎？ 

　　小人。她用眼神指控他的卑劣行徑。「有或無都是我的事，你少一副小人得志的張 
狂樣。」 

　　「任性。你就是不坦率，不過我偏一頭栽進去，愛上你的壞脾氣。」他說得很無奈 
，但眼角含著滿足的春風。 

　　他生命中的烈火，永不熄滅的熾焰，他願陪她一同燃燒，縱成灰燼亦不悔，生死兩 
相隨。 

　　沙琳娜偷偷地笑在心裡，「愛上海盜是你的不幸，休想我會憐憫你。」 

　　「你還要回去嗎？」他不希望她一輩子活在打打殺殺中，但他很清楚很難勸服她的 
烈性。 

　　「海是我的家，我生長的地方，不回去留著給你養呀！」一說出口，她滿臉懊惱地 
咒罵自己好驢，正中他下懷。 

　　「不用覺得不好意思，我又不會笑你。」他知道說者無心，她只是順口一說罷了。 

　　沙琳娜眼中有著不捨的抬頭看他，「我對清風島有責任，也很喜歡那樣的生活，不 
可能為你改變。」 

　　變了，就不是她。 

　　「我並沒有要你放棄呀！要說服你這顆頑固的心不如和你同流合污比較快。」他說 
得無可奈何。 

　　忽地靈光乍現，當個海盜似乎也是不錯的選擇，爹還不算老，能再掌理東方家幾年 
，等他的兒子、女兒長大再回去接掌家業好了。 

　　這麼一想，東方無我心為之寬闊，一抹賊笑溢滿唇畔。 

　　「捨得放下龐大的家業當起榜上有名的海上盜匪？」她抱持著懷疑態度。 

　　「有捨才有得。」得此烈火娘子。「倒是你暫讓幼弟借居蕭三月的住處是何用意？ 
」 

　　長姐馬虎的送人不說，兩句話一扯連帶附送沙家幼子，他不相信是為了省麻煩而臨 
時陡下的決定，這麼做必有她的打算。 

　　放著現成的好處不掠非她行事作風，隔著一層紗他看不透其中奧妙。 

　　「我說借了嗎？過段時間你自然明了。」有借有還，連本帶利。 

　　搶海搶浪，她倒想試試搶陸的功力如何，滿載而歸是她近日來的任務之一。 

　　「為什麼我有一種奇怪的感覺，跛腳怪醫的大限將至？」或說是霉運當頭。 

　　沙琳娜笑得虛假地拍拍他，「你想多了，我要一個專醫禽獸的跛腳大夫何用，宰來 
烹嗎？」 

　　欲蓋彌彰是他此刻的想法，畢竟她不做無謂的舉動。「也許是我想多了，不過…… 
是該談談你、我的時候了。」 

　　「有什麼好談，你是無法無天的東方無我，我是我行我素的狂妄烈火，偶爾路過清 
風島請上來喝杯水酒。」她夠厚待他了。 

　　「就這樣？」他噙著淡淡笑意的表情頗具威脅性，愛玩她髮絲的手再度摸上她髮梢 
。 

　　「不要和海盜談判，我不會少搶你一艘商船，一旦讓我盯上休想逃脫。」狠話先撂 
下，貨照搶。 

　　利字當先，無人情可言。 

　　從小在海盜窩長大的沙琳娜性情乖張，她學不來姑娘家那套扭扭捏捏，向來有話直 
說，有架就打，不懂兒女情長是怎麼一回事。 

　　然而只要一接觸到那雙合著特殊笑意的冷瞳，她心口總會不由自主地一陣紊亂，下 
意識地逃避這似懂非懂的濃濃情思。 

　　他根本是沒安好心，在她打算上船前故意擾亂她的思路，讓她對他起了依戀之心， 
想走走不了，牽掛著他。 

　　感情，是不該存在海盜身上。 

　　人的心若有牽掛，就無法了無礙地勇往直前，在與人廝殺之際會萌生退卻之意，因 
為有了不想死的理由，所以使不出全力。 

　　老頭子就是如此才放棄首領之位，鎮日與娘子寸步不離的恩愛，將年僅十四歲的她 
推向狼群中，從此再無寧日地領導一群手下繼續危害海上船隻。 

　　五年過去了，她已習慣這樣的生活，可是他的無端介入使得她再也無法冷靜自持， 
剛烈的性情逐漸軟化。 

　　她不喜歡這樣，強者生存的法則是海賊共通的信念，她沒有軟弱的權利。 

　　「琳兒，看著我。」東方無我用深情的口吻喚著她。 

　　紫眸迷惘的沙琳娜抬起頭，從他瞳眸中看見自己，她大受震撼地撫上他的臉，兩人 
間源源流竄的情意奔騰，強烈得連她自己都嚇了一跳。 

　　原來她愛他這麼深了，是從什麼時候開始，為何她毫無所察呢？ 

　　「如果有所謂的來世，在芸芸眾生中我的眼睛只容得下你，一如今生的義無反顧， 
只為你。」他的深愛厚情流轉在喑啞的低沉聲音中，感動了她的心。 

　　說出口的愛顯得庸俗。 

　　「無我，你……」馬蹄聲打斷了她的未竟之語，讓她火氣一大的瞇起眼準備痛宰敢 
破壞她好不容易激起的一時窩心。 

　　但——馬背上半傾的身形是如此熟悉，歪歪斜斜的像是隨時有落馬的可能，胸前的 
長箭更是令人觸目驚心。 

　　「王醜——」 

　　如虹身影向前一縱，以蠻橫的臂力拉住狂奔的馬匹，碩壯的漢子頓時由馬背滑落， 
失血過多的臉色灰白如蠟，強撐著虛弱的身軀睜開沉重的眼皮。 

　　終於……見到她了。 

　　「王醜，你給我振作些，沒有我的允許不準死。」指尖飛快點住他胸口周圍穴道， 
她不敢擅自拔出那深入骨的箭矢。 

　　微熱的濕氣泛上她的眼底，沙琳娜的手微抖，以眼神求助於東方無我，他連忙運氣 
借內力穩住王醜氣弱的脈動。 

　　「島……島主，沙……沙秋柔出賣了……我們……重兵包圍住……別館……所有人 
都……被擒……」惟獨他撐著一口氣來報訊。 

　　「你不要說話了，我命令你活下去，我是烈火。」她以強硬的口氣要他服從。 

　　王醜笑了，血由他唇邊流出，很快的濕了黃土地。「告訴……香兒……我……不後 
悔娶她為……為妻。」 

　　「你好大的膽子敢指使我，噁心兮兮的話你自個留給香姨娘聽。」兩道熱流由她腮 
邊經過。 

　　香兒是沙霸天的小妾之一，十年前改嫁王醜為妻。 

　　 「我好累……想……想休……休息了……」他感覺生命力正一點一滴的流失 
。 

　　「不許合上眼，我沒死以前，你的命是我的……」她驀然的瞠大眼，屏住了呼吸在 
她懷中的王醜大量吐血，鮮紅的溫液染深了她一身紅衣，吐完了頭一斜不再開口，身體 
整個虛軟。 

　　沙琳娜駭極了，她從未有過此時的害怕，殺人無數的手竟無法一探他的鼻息，生怕 
這一探是天人永隔，她無法承受生命中有史以來最難負荷的痛。 

　　「無……無我……」 

　　顫抖的音調一喚，東方無我收回掌扶住她，「還有一口氣在。」 

　　「救他，我要救他。」他不能死，王醜的妻小還等著她帶他回去，他不能死！ 

　　「我們是無能為力，他傷得太重了，只怕神仙也難救。」而且他又為了報訊而延誤 
了治療時間。 

　　神仙？她驀地眼神一利，「蕭三月，他能救他。」 

　　「可是他不醫人。」是了，跛腳怪醫有能力起死回生，只要他肯違背原則。 

　　「他會救的，否則我會讓他終身殘廢。」和沙婉兒的幸福比起來，王醜更重要。 

　　王醜對她而言就像是另一個父親，亦師亦友亦僕地陪在她身邊多年，出生入死地為 
她擋了好幾回刀，她不能不救他，他是她的責任。 

　　東方無我將王醜小心的扶上馬背，「你心裡要做最壞的準備，他不一定能活得下來 
。」 

　　「不，他會活，他必須存活，沒有我的放行，閻王索不了他的魂。」她是烈火，她 
是夜叉，幽冥的使者。 

　　冷風迫人，落葉蕭蕭。 

　　去而復返的兩人再次出現在蕭三月眼前，多出來的一人讓他不置一語的扭頭就走， 
他說不醫人就是不醫人，誰也勉強不了他。 

　　啪地一聲，他身旁的樹枝齊斷腳邊，灼焦的氣味似火焚過。 

　　他仍不怕死的往前走去，不理會身後的威脅，該死的人不必救，他不和天作對，陰 
曹地府多一條幽魂或少一條幽魂都與他無關。 

　　拖著跛腳不回頭，心裡盤算著那人幾時斷氣，一、二、三、四……突然，一聲哀叫 
叫得他膽戰心驚，倏地轉過身。 

　　「你干什麼？快放開她！」 

　　「救、不、救？」勒緊長鞭，她無視鞭下人兒的痛苦哀嚎。 

　　「你……你太過分了，她是你的姐姐。」可惡！她還有沒有一絲人性？ 

　　沙琳娜卷起長鞭一拗，將人擲上一處草堆。「無我，點火。」 

　　「不——」牙一咬，蕭三月用憤恨的眼神射穿她。「你不能傷害婉兒。」 

　　「最後一次，救或不救？」她踢翻一油燈打濕了草堆，奪過東方無我手中的火石欲 
撞擊。 

　　冷然的紫瞳是全然的嗜血，兇狠殘酷看不出一絲人的氣息，傲然挺直地散發冰冷的 
死亡氣味，沉鷙的眸光盡是狂暴與不擇手段。 

　　在這一刻，蕭三月相信她絕對下得了手，她根本不是人。 

　　「好，我救。」 

　　** 

　　*洛陽城內全面進行宵禁，大批的重兵駐紮在東方家的洛陽別館內，只准進不許出 
的大肆搜查，水師提督馮錫范一心要逮住擾海擾民的海賊頭子，下令全城戒備，如有來 
報必重賞。 

　　一時間人心惶惶，全城百姓籠罩在海賊來襲的恐懼中，足不出戶，家裡值錢的東西 
和女眷趕緊循管道送出城，盡量不待在城中。 

　　別館內上下的僕役都被關入大牢候審，只有文家父女逃過一劫，那日兩人正巧出外 
采買出嫁的采禮，發生這等大事後，如今暫居未來的夫家。 

　　而勾搭上公主的沙秋柔成功地得到眾人的注目，跟著呼風喚雨的端起架子來，狐假 
虎威地指使一群年輕力壯的士兵滿足私欲。 

　　每到夜半時分，她不免杯弓蛇影地以為脖子一涼是有人攔上一把刀，每天太陽下山 
後一定要士兵陪在身邊防衛，以免一直逍遙法外的沙琳娜找上她。 

　　背叛者死——此為清風島的規矩，沒人能例外，除非她成了新的海盜首領。 

　　即使她此時風光得令人羨慕，實際上她比任何一個人都更加害怕，烈火一日不死， 
她的命就像在鬼門關前徘徊，時時刻刻都有喪命的可能。 

　　「噢！馮大人，你好神勇哦！」一聲高過一聲的淫呻穢吟不斷由房門內溢出。 

　　路過的士兵都露出賊兮兮的一笑，心想下一個該輪到誰上場，裡頭的女子可比花娘 
還浪。 

　　相對於床上的交纏身軀，地牢裡的夜舂和小果子是遍體鱗傷，血污滿四肢，倒臥在 
牆角吐著氣，無力地互靠著。 

　　即使老鼠和螞蟻來咬兩人的傷口，痛得一夜不得安歇，他們也要忍著不哀呼出聲惹 
人恥笑。 

　　嚴刑酷罰的逼供快讓兩人受不了，鮮少出島的他們根本不曉得清風島正確的方位， 
因此不管用何種手段折磨都是白費工夫，徒增皮肉疼痛罷了。 

　　「夜舂姐，我們會不會死在地牢裡？」他全身快散了，痛得有如刀子在刺。 

　　她不敢肯定的安慰他，「小姐會來救我們的，不用擔心。」 

　　「可是都兩天兩夜了，我怕撐不下去了。」他的聲音微帶哽咽。 

　　「你……你不能放棄呀！留下我一個人怎麼辦？」她也好怕回不了清風島。 

　　但是她終究比小果子大了幾歲，就算心裡害怕也強撐著不哭，不能讓他跟著絕望， 
小姐一定會來救他們，她必須這麼相信才不會崩潰。 

　　「我肚子好餓！口也好干，他們是不是要餓死我們？」感覺好像有一輩子未進食了 
，腹鳴如鼓。 

　　她也餓得沒力氣動。「有志氣一點，還未碰上小姐前你不是三天兩頭的挨餓，就當 
回到街上行乞好了。」 

　　外面是天黑了吧？她聽見打更的聲響，鏘！鏘！鏘！三更了，很快又要天亮了。 

　　一想到白天各項可怕的刑具，夜舂身子不由自主地打起哆嗦來，小姐雖然常惡言惡 
語地要她小心腦袋，可是不曾真正付諸行動，這看守的士兵個個下手狠毒上鞭一棍都用 
了十足的力道。 

　　身上的傷開始潰爛了，要是小姐無法及時救他們脫險，恐怕今生今世相見無望，只 
有來世相隨了。 

　　「你想醜叔有沒有逃過官兵的追捕？我看到他身中一箭。」肯定更痛。 

　　夜舂惶然憂懼地移移快失去知覺的手臂，「應該有吧！否則他們不會逼問我們小姐 
的下落。」 

　　「沙秋柔最可惡了，我恨不得戳她幾刀吐她口水，用清風島的沙把她埋了。」無恥 
的女人。 

　　「等你回得去再說，小姐定饒不了她。」咦，什麼聲音？ 

　　豎直耳朵一聽，好像又沒了聲響，難道是她聽錯了問哼聲？ 

　　悲從中來的小果子忽地低低哭泣，「萬一小姐懶得來救我們呢？官兵把這裡圍堵得 
水洩不通……」 

　　「是沒錯，救一條狗還能宰來吃，救你是浪費體力又白費工夫。」竟然敢給我哭， 
早知道就不來救他算了。 

　　「你好兇哦！夜舂姐，罵人的口氣跟小姐一模一樣。」罵一罵他心安了不少，彷彿 
小姐就在他身邊。 

　　「我……」她沒開口呀！眼前黑影一閃，夜舂當是自己眼花，用手揉揉眼睛。 

　　「是嗎？你這麼欠罵，何不張開眼看看我是誰，小、果、子——」陰冷的怒音直透 
入內。 

　　嚇！這聲音，這語氣，這氣勢……「小……小姐？！」 

　　「看來那些士兵對你頗為厚待，你還能活著懷疑我要不要來救你呵！」沒被打死算 
是命大。 

　　「小姐……小姐……嗚……小果子好想你……」爬呀爬的，他邊哭邊喊地靠近鐵欄 
。 

　　「我還沒死用不著哭得這麼淒慘，讓開點。」應該說爬開點。 

　　一身海賊打扮的沙琳娜抽出閉月彎刀，雙刃齊揮地切斷鐵條，轟然作響的牢門倏地 
倒向牢內，身後的手下在她命令中抱出傷痕纍纍的兩人。 

　　火光下，兩人的傷勢道道觸目驚心，她看得怒火中燒，肅殺之色燃上了兩眼，敢傷 
她的人就要付出代價，管你是太子還是水師提督，她一樣殺無赦。 

　　「小姐，王醜他沒事吧？」夜舂關心的一問。 

　　她揚眉一哼，「管好你自己，沒有我的點頭，誰都死不了。」 

　　夜舂聞言放心了，眼前一黑昏了過去。 

　　「沙武，把人帶回船上，天亮前開船。」她吩咐同父異母的兄長先行撤退。 

　　「那你呢？」他不解的一問。 

　　「我去刮皇帝老子的胡子，沒人可以動我的人。」意思是報仇。 

　　「小心一點，清風島的兄弟需要你。」說完，他循著原路出去。 

　　唆，她行事哪回不謹慎。 

　　沙琳娜輕啐一聲，見他平安離去才與東方無我會合。 

　　兩人來到了呻吟不斷傳出的房門口，來往的士兵已被一干海盜擺平，猶不知死活的 
淫婦兀自在男人身下消魂，一句句催促的浪語盡落門外人耳中。 

　　沒有萬全準備她是不會出手，在重兵包圍的當日她已施放狼煙命令手下用「飛」的 
過海，耽擱了兩天才抵達洛陽。 

　　她等到人手一齊，就立刻發動攻擊，以迅雷不及掩耳的速度攻下別館，俘擄了大半 
官兵。 

　　死傷是在所難免，誰叫他們抵抗，不乖乖就擒。 

　　「你要等他們辦完事還是直接沖進去？」東方無我的聲量不大不小，正好讓房裡的 
人聽得一字不漏。 

　　呻吟聲突然中斷，過了一會兒又有女子的吟哦聲傳出，大概以為是路過士兵的交談 
聲，恣意交歡比命重要。 

　　「死前快活也算是一種享受，我幾時多了這份善心？」話聲一落，忽間房內女子的 
驚呼聲淒厲的響起。 

　　乒乒乓乓的撞擊聲像是十分紛亂，還有重物滾落床舖的重擊聲，不等人來開門，繫 
著紅繩的腳驟然一踢，兩扇木門當場迸碎。 

　　來不及穿衣的兩人僅抓著中衣一遮，神情慌張不已。 

　　「你……你是誰？竟敢打擾本大人的……好事。」是紫色的眼瞳，莫非她是……烈 
火？！ 

　　一見他遽變的驚慌表情，沙琳娜冷笑地一眄，「牡丹花下死，做鬼也風流呵！」 

　　「你是烈火……」馮錫范心中驚懼，他沒想到烈火竟然如此年輕，而且妖詭得令人 
不敢正視。 

　　「你不是帶重兵要捉拿我？現在我自個送上門來，你快來綁我上京邀功呀！」左手 
一橫，彎刀所過之物皆裂成兩半。 

　　他嚇得直不起腰，「我……我是奉命行事，海賊橫虐無度，身……身為水師提督有 
責緝捕你……」 

　　「是嗎？抓海盜應該是海師都統的責任，原來你們的權限相等呀！」水師提督只掌 
管江淮河域，根本管不到海上來。 

　　「我……呃，太子手諭不得不從，你……你最好束手就擒……啊——我的耳朵…… 
」她竟然削落他一耳，太目無法紀了。 

　　「琳兒，我們說好不取人命。」好歹是朝廷命官，不好趕盡殺絕。 

　　她舔舔刀上的血。「我殺了他嗎？只是他的話我不愛聽。」 

　　「你喔！別鬧得太大。」多少給皇上留些面子。 

　　「我有分寸的。」她還想在海上討生活。 

　　配刀離身的馮錫范猶不知死活地道：「你們都是待罪之身，最好隨我回京領罪，不 
然……」 

　　沙琳娜不待他說完，一刀劈往他胯下半寸，稍進一分就要了他的命根子。「想當太 
監就多說幾句，我的刀磨得很利。」 

　　他當場嚇得屁滾尿流，腳一軟向後一仰，厥了。 

　　「沒用的東西。」沙琳娜視線一轉，「至於你呢！我該怎麼表達姐妹之情，沙、秋 
、柔——」 

　　夜裡，皇宮內院一道黑影掠過，快得令人以為是眼花，一躍身消失在御書房。 

　　「有刺……是你？」 

　　李隆基不高興地擰起龍眉，神情微怒地注視這個不請自來的夜行客，心中的不滿累 
積到最高點，頗有不吐不快的慍意。 

　　但是他沒再開口，等著來者自行認罪，希望給他一條生路走，不破壞多年來的情誼 
。 

　　等了又等還是一片靜默，如同往日的張狂，夜行客端起李隆基面前的冰糖燕窩一喝 
，嫌太膩地微蹙起居，大咧咧地坐上一旁的大椅。 

　　不得已，還是得有人讓步。 

　　「朕的孝昌公主呢？」 

　　「她很好。」命還在。 

　　「很好的定義是什麼？吃得好，穿得好，有專人服侍著？」他的簡潔讓李隆基大為 
不豫。 

　　東方無我笑得漫不經心，「你能要求海賊比照皇宮中的行事嗎？那叫造反。」 

　　「你……」李隆基氣惱地一瞪，「別告訴朕你是海賊的一份子。」 

　　「以前不是。」現在不得不，榜文上都有他的大名了，能搖頭嗎？ 

　　「那就是現在是嘍！」該死，他要怎麼辦人？ 

　　原本指望他娶珞兒後好入朝為官輔佐太子，一件大好的喜事卻搞得如此烏煙瘴氣， 
公主被擄為人質，而群臣激憤的要求派兵鎮壓海賊。 

　　他實在搞不懂這個烈火有多大的本事，居然能策動他都擺不平的人「投誠」。 

　　天底下的美女何其多，尊貴鳳女甚至肯委身下嫁，誰知他中意的女子是個賊，而且 
是燒掠無數的女海盜，海賊的首領。 

　　不知該歎氣還是下令侍衛抓他入天牢待秋決，不過此舉只怕又會引來一群海盜無法 
無天的劫獄，大唐天子的顏面將無處可擺。 

　　「皇上該問問太子為何大動干戈，不過對付個女子就出動精兵上萬，他可曾把你放 
在眼中？」得饒人處且饒人的道理他學得不精。 

　　「這……」太子的確未經由他同意而擅下手諭。「你總不會要朕辦自己的兒子吧？ 
」 

　　「王子犯法與庶民同罪，相信皇上會給草民一個交代。」剛愎自用、不容異己不配 
為太子。 

　　交代？「海賊擾民實屬大罪，瑛兒有何錯？他是為民而戰。」 

　　「太子是這麼告訴皇上的嗎？」為民而戰，好大的口氣。 

　　「不對嗎？」李隆基滿懷疑惑的問。 

　　「我想太子少說了一點，他一定沒告訴皇上，買通殺手殺草民的代價是多少吧！」 

　　「什麼天子他……」買兇殺人？ 

　　震驚不已的李隆基差點摔落龍椅，不敢置信太子會做此等惡事。 

　　「因為我與皇上有點交情，所以他想收買人心，但是又因我和三皇子來往密切，在 
收買不成的情況下驟起殺意……「皇上，你的皇子們勾心鬥角我管不著，但是有必要拿 
我當籌碼嗎？我是個江湖人，自然結交江湖人士，在旁人眼中十惡不赦的烈火正是我的 
紅粉知己，朋友互有往來也算是滔天大罪嗎？」 

　　字字句句說得李隆基汗顏，他從不知道皇子們私底下為了鞏固地位鬧了這麼大的事 
。 

　　「與海賊來往本來就不妥，可是你幹麼跟著胡來，剝光了士兵衣袍綁在別館外示眾 
，還去劫地牢……」唉，他頭都大了。 

　　東方無我輕咳了一聲，「拙荊火氣大，請皇上勿怪。」 

　　他阻止過，真的。 

　　但是琳兒的性子烈，不給他們一點教訓不甘心，為了保全士兵們的命，他只好助紂 
為虐地幫忙脫提督大人的……鞋子。 

　　「拙荊？！」 

　　「我們準備成親了，皇上。」不管她同不同意，他是誓在必行。 

　　李隆基吹鬍子乾瞪眼，冷誚的一諷，「你是來邀請朕去喝喜酒嗎？」 

　　「如果皇上有空的話，草民自當備上一桌薄酒淡菜。」他故作謙卑地拱手一揖。 

　　「你分明是故意要氣朕，朕的金枝玉葉你不要，偏去招惹個海賊，你把朕放在什麼 
地方？」他生氣地一拍桌。 

　　「心裡，皇上。」東方無我左手端出顆遍體通紅的南海珍珠獻上，「皇上該把視野 
放寬，有我在一旁約束，烈火會少殺些你的子民。」 

　　多艷的紅暈，美不勝收，李隆基清清喉嚨地把玩稀世珍品。「你想賄賂朕？」 

　　「草民不敢，句句肺腑，皇上也不希望海賊太過囂狂，越了貨還殺人吧！」兩者輕 
重不難選擇。 

　　「東方卿家，你的性格朕一清二楚，誰能保證你的無法無天能收斂，說不定搶得更 
兇，屍橫海面呢！」他和烈火一樣狂妄自大。 

　　東方無我大笑，復送上白璧一雙。「皇上，我爹的項上人頭就托你保管了。」 

　　「你這個……唉！東方敬生出個不孝的兒子真值得同情。」歎了口氣，他無奈地搖 
搖龍首。 

　　「我家娘子還等著我上船呢！東方家有勞皇上多費心了。」東方無我作勢起身要離 
去。 

　　「等等，師叔！」他衝口而出的一留，「幾時再來探望朕？」 

　　「路過吧，山水總會有相逢的一天。」相送不嫌遠，僅在寸步。 

　　李隆基苦笑的揚揚手，「去吧，改日來訪記得走屋簷，朕不方便開中門迎接。」 

　　「哈……皇上保重。」黑影一竄，消失在夜幕中。 

　　一手撫著無瑕白璧，一手撫著南海珍珠，李隆基感慨少了個能談心的伴，公侯將相 
不當去當海賊，他真想得開呀！ 

　　想想自己貴為萬民之主卻成日局限在這小小的太極宮裡，實在有點厭煩了，該找個 
時間下江南一游，看看他升平的大好江山。 

　　聽說江南多美女……** 

　　*帆張錨起，順風。 

　　迎風號航行在大海中，淡淡的金光灑落在船桅上，了望手在桅桿上打盹，一只迷途 
的海鳥正棲息在他肩頭，拉了一坨白屎拍拍翅膀揚長而去。 

　　甲板上寥寥數人做著防衛的工作，不時偷看另一端表情愉悅的女子，好像走了一趟 
大唐，她人變得更加出色，絕麗無雙地泛著美麗的神采。 

　　海風吹來一陣涼意，微送著濕氣，看來是快要下雨了，迷人的金光逐漸躲進雲層中 
。 

　　白浪一波波拍打著船身，濺起水花無數，游魚點點閃著鱗光，時而飛躍，時而浮潛 
，無聲地展現大海旺盛的生命力。 

　　面對熟悉的大海，沙琳娜的心口漲滿喜院，她終於回來了。 

　　回到她可以恣意縱情的侮域。 

　　「無我，你會不會後悔上了船？」賊船。她在心底暗笑著。 

　　側首一望，東方無我的手指緊抓著船欄。「如果不包括……嘔！暈船的話……」 

　　「哈……我說來不及後悔了，自作自受，你會認為我是在幸災樂禍嗎？」她就是。 

　　「琳兒……娘子，嘲笑別人的不幸是件不道德的事。」嘔！胃都空了還是想吐。 

　　「好嘛！我道歉，看在你活不長的份上，我盡量不看你死前的醜態。」他現在是生 
不如死。 

　　什麼話，他只是站不住腳而已。「離你的島還有多遠，我不想讓你當寡婦。」 

　　「快到了。」她忍俊不住，沒見過有人連吐了三天還適應不良。 

　　「三天前你就說過這句話了，我該不該再傻傻的相信？」一望無際的海洋，他無法 
置信有人成天面對同一片海色而不發狂。 

　　看來他是做不成海賊，得想個辦法拐她下船，從此雙宿雙飛的當對快意夫妻，在離 
海遙遠的陸地上。 

　　沙琳娜扶著他搖搖欲墜的身子輕笑，「誰叫你愛上海盜頭子，被騙是活該。」 

　　「就知道你沒良心，我的心受傷了。」唉！自作孽不可活。 

　　「要不要撫一撫，我的烈火掌還派得上用場。」她揚起手要代勞治心。 

　　「免了、免了，其要謀殺親夫呀！」他順勢摟她入懷，低頭一吻害人心猿意馬的檀 
口。 

　　「咱們還沒拜堂成親呢！你說得未免早了些。」她嘴裡這麼說，心頭卻早已接受父 
親訂下的荒謬婚約。 

　　「你還跑得掉嗎？我們都在一條船上了。」四面是海，汪洋一片。 

　　沙琳娜頑皮的一點他鼻頭，「推你下海不就成了，那時我們便不在同一條船上。」 

　　「最毒婦人心，你連相公都敢害，我怎麼會愛上心狠手辣的你？」他故作不解的哀 
歎一聲。 

　　「識人不清嘍！誰叫你沉迷女色受了我的蠱惑。」她不害羞的贊美起自己來。 

　　「是呀！我是聰明一世，糊塗一時，中了你的美人計……嘔！」東方無我趴在船邊 
吐了一口酸水。 

　　太殺風景了。 

　　「你要不要緊？別忘了船上有大夫。」真怕他把胃給吐出來。 

　　他抓過水杯漱個口，「不羞呀！連人都綁。」他以無盡縱容的口氣說，努力平復惱 
人的嘔意。 

　　就知道她不安份，豈會放過現成的好處，大大方方地送姐附弟，順便倒貼嫁妝，原 
來她的海盜生意干到洛陽去了。 

　　趁人不備地將跛腳怪醫綁了來，施以迷煙使其昏迷，安安靜靜地躺在底下艙內不省 
人事。 

　　遇到橫行無阻的烈火算他沒燒好香，討了個憨妻還頻頻打破原則，先救了在鬼門關 
前繞了一圈的王醜，後被逼治傷勢嚴重的夜舂和小果子，真不曉得他的不救人誓言還能 
撐多久。 

　　「綁他是看得起他，空有一身醫術不用太可惜。」她是造福清風島的海盜們。 

　　「可他願意再救人嗎？」 

　　沙琳娜笑得陰險，「我們清風島上沒有『人』。」 

　　「琳兒，可否解釋你的含意，愚夫駑鈍。」真毛呀！她的表情似乎樂得過了頭。 

　　「沙武，上一艘遭我們洗劫的商船說我們是什麼？」頭未回，她聽足音辨人。 

　　「畜生。」他走過她身後收好麻繩。 

　　「王大，風記船行的伙計碎了你一句話還記得吧？」 

　　他回道：「他罵我禽獸。」 

　　沙琳娜促狹的一眨眼，「聽到了沒，我們是畜生和禽獸，非人也。」 

　　「我真服了你，曲解話意的本事高人一等。」他忍不住笑開了。 

　　一陣大浪拍來，東方無我身形一搖差點落海，幸得一只素手及時一拉，兩人在搖擺 
的船上晃來晃去，一個不注意踩到未收齊的繩索，雙雙倒向甲板。 

　　反應極快的東方無我怕壓壞了他心愛的女子，擁著她的腰一滾讓她跨坐在身上，形 
成極其挑逗的畫面。 

　　「娘子，我打算失身了，請你盡情的蹂躪我，為夫的絕無怨言。」他是需要做點事 
轉移暈眩的不適感。 

　　她臉一臊紅地趴在他胸口，摩挲他下巴初長的青髭。「誰曉得你失身幾次，就愛占 
我便宜。」 

　　 「你是我深愛的娘子，不佔你便宜還能去占誰的便宜呢！」不想英雄無用武 
之地的手撫上她橫跨的腿。 

　　「討厭鬼！老是纏著我，天下沒姑娘了嗎？」她笑窩在他頸項，溫熱的氣息讓他渾 
身似著火般難受，恨不得脫光了她多余衣物。 

　　「這一世纏著你，下一世還要纏著你，弱水三千隻取你這瓢飲，我愛你。」他伸手 
覆上她的渾圓。 

　　「我也愛……」 

　　一句情話硬生生的天折，沖天的咆哮聲由船艙內傳來，震動了甲板。 

　　兩人相視一笑，近在咫尺的唇膠著在一起。 

　　東方無我抱起了他愛極的佳人走向私人船艙落了鎖，搶自西洋貨船的大床發出卡噠 
卡噠的聲響，一直到抵達清風島前，兩人都未踏出艙門一步，當然也沒聽到蕭三月的狂 
吼——「該死的，是誰把我弄上船？還有我的胡子呢？是哪個活膩的人剃了……」 

　　船走得慢，大夥兒不急著趕路，難得悠閒地不做「生意」，一個個松散地躺在甲板 
上曬太陽，不管風雨幾時會來。 

　　女海盜沙琳娜的傳奇故事流傳了五十年，她的子子孫孫依然航行在海上，以掠奪為 
業。 

　　風起了，該揚帆。 

　　清風島的絕天崖吊了一具白骨，聽說是出賣島主的背叛者。 

　　自此而後，凡有背叛之人皆處以吊刑，絕天崖頂的紫風草開得燦爛，像是在微笑。 

　　傳呀傳到後世，那又是另一則未興的故事。 

　　—本書完— 

熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第十章】 

　　不算序的序寄秋好可怕！好可怕的速度！記得六月底才把稿子寄出去，怎麼七月初 
……也不算是「初」，只不過十五日以前都算早，「蠢蠢」小姐就打電話來要序，可怕 
得要命。 

　　開什麼玩笑，美女秋本已準備消化近日來出版的小說，以為好歹偷懶個大半個月， 
沒想到天外飛來一筆。 

　　不會吧！天氣好熱吶！熱使人產生幻覺，我一定是聽錯了，可能是暈車症候群延遲 
發作，四顆暈車藥果然不夠用，下回要加倍，不然會暈沉沉的。 

　　說起原由太簡單，懶人秋居然上台北了，這比太陽分裂還稀奇，簡直是一大奇跡， 
快列隊鼓掌歡迎。 

　　不過，我發誓再也不隨便「驛動」了，好累，快要了美女秋一條價值連城的鑽石命 
，「舟車勞頓」真的很辛苦，還跟著一個拖油瓶——我家小侄女呢呢。 

　　去了半天宛如走了一趟地獄，寧可不動等死的懶人秋破天荒地走了一年份的路—— 
自脫離學生生涯之後，根本不是人該有的神經。 

　　第一天住金小萱家，她家住在「荒山野嶺」，兩條……不，是其中一條狗真適合冬 
令進補，還真肥呀！美女秋在此作證，她回家第一件事不是寫稿，而是上網閒逛，東家 
長西家短的看八卦。 

　　(難怪一本書拖了老半天，還怪罪她家的狗死翹翹，把罪名推給「死者」，太不應 
該，請大家吐她口水，天下第一不要臉，我們要看書。)當然她肯定會狡辯，因為美女 
秋偕同親友團兩人去拜訪，所以她必須「被迫」(很好的借口)來招待，因此停稿一天。 
(這種鬼話千萬別信，她還有時間回E－mail。)第二天去看蓮花，但是美女秋再一次固 
執的指稱是荷花，各位四方大仙想想嘛！以前學過出水者為荷，浮在水面才是蓮，那麼 
荷長蓮子是什麼意思，我以為蓮生菱角不是嗎？ 

　　好困惑，好困惑哦！ 

　　為了此事，頑固秋和敗家萱爭執不休，一說是荷一說是蓮，實在很糊塗，請園藝系 
及花草專家去查一查，荷與蓮到底哪裡不同，怎麼分辨。 

　　出水的直立荷絕對不會錯啦！大家都被白河荷花給騙了，蓮比荷美麗多了。 

　　在小笨萱家吃完午餐後就上蘆竹的同學家。人家都說淡水的夕陽有多美，在此誠實 
秋要吐槽，淡水的夕陽太平凡了，不值得多瞧一眼，全是媒體和城市佬的渲染。 

　　來我家陽台賞景吧！ 

　　夕陽西下，滿天霞彩，藍的是乾淨的天空，綠的是青綠的農田，當太陽一點點往西 
沉時，你可以張大眼睛感動，那一抹美毫不刺眼，像是一種恩賜，溫柔地拂照每一顆疲 
憊的心。 

　　淡水的夕陽是潑辣的任性美人，非要所有人注意她，不肯賦予一絲絲柔軟，似乎說 
她的美是天經地義，沒人可以與她相比般膚淺，太過驕縱。 

　　而嘉南平原的夕陽不叫夕陽，詩人秋的眼中是落霞，白鷺與野雀是她畫布上的一景 
，四季變化是大自然的輪迴，讓人無法不體會其充沛的生命力。 

　　我家的余霞是活的，不管是晴天或陰天，不忘散發出淡雅的靈秀，不帶侵略性的擄 
獲每一個肯駐足停留的游子心。 

　　啊！寫太多字了，好浪費稿紙，貓頭瓔小姐，你該不會忘了要去大肚紋家拿書吧！ 
缺乏耐心的美女秋正等著你良心發現。 

　　如果你肯奉上僅有的一套十方烈焰，向來大人大量的秋會原諒你的一時恍神。 

　　寫夠本了，要休息看小說了。 


熾天使書城 

踴躍購買他們的書籍,用實際行動來支持你欣賞的作者 

□欲知貞女新定義，浪漫求愛，請看貞女之前世篇《沖喜小家婦》 
□欲知豪放女新楷模，放肆求愛，請看豪放女之前世篇《浪情公主》在此，得呼吁各位 
大仙們，寫信請用五元郵票別把錢當垃圾，五元以上的郵資都屬浪費，因為出版社是 
「統一」轉信，絕不會單為一人轉信，懂吧！ 

　　還有，CC，你提的問題很多人都提過，可是我無「主權」，請去向徐大魔頭抗議， 
不干我事。可惜你沒留地址，寄件人和收件人的地址都寫上出版社的地址，不然我就送 
你一本小說。 


-------------------------------------------------------------------------------- 

