卿憐愛奴 
      
    她真衰耶！不過是天資過人， 
    就被劍魔師伯和毒姑姑硬授獨門絕技， 
    正當被煩得發火，剛好有人送上門當墊背， 
    她順水推舟做人情，物盡其用拿他試毒試藥， 
    誰知這傢伙竟忘恩負義的落跑， 
    這會儿還創了個追云山庄，財富直可媲美她來錢世家， 
    可惜欠債的永遠是欠債的， 
    就算跑到天涯海角也跑不出她的手掌心， 
    她先率丐幫眾弟兄丟“黃金”要他賑災， 
    再闖入山庄當大爺，誰教他的命是她救的…… 
---------------------------------------------------
幕起

　　“走開啦！你們好煩哦！一直跟著人家。” 
　　甜膩的童稚聲中有些抱怨。 
　　“不煩不煩，小奴最可愛咯！兩頰紅通通的像個小仙女。” 
　　“是呀！是呀！我們最愛小奴了，心地善良又善解人意，是天上仙佛下凡來。” 
　　虛偽的諂媚聲和騙死人不償命的甜蜜言語，圍繞著一位三、四歲大的小女孩。 
　　“不要就是不要，你們不要再來纏我，不然我哭給你們看。” 
　　小女孩斬釘截鐵地慎目皺鼻，嘟著可愛的菱形小嘴，作勢要哭給他們看。 
　　兩個叱吒風云的大人物立即慌了手腳，百般安撫這位小祖宗。 
　　“小奴乖嘛！現在坏人好多，學點劍術好防身。”獨孤輕狂擠著一張笑臉輕聲哄拐。 
　　“對啦對啦！所謂明槍易躲，暗箭難防，背熟這本毒經包你行天下路無人敢擋。”化冰毒仙千丈雪揚著笑，手拿波浪鼓誘惑著小女孩，一心要她軟下心腸。 
　　然而名喚小奴的小女孩只是抿抿上唇，用很生气的眼神瞪著兩位不死心的“大叔”、“大姥”，小小手背叉放在腰際，一副很不耐煩的樣子。 
　　“你們再這樣，我就跟我娘說你們欺負我。” 
　　獨孤輕狂和千丈雪訕訕然一僵，露出一絲不甘。 
　　并非他們懼怕這位“娘”，而是她是他們師父唯一遺留的女儿，不看僧面看佛面，總不好和小師妹太計較嘛！ 
　　小女孩的娘叫秋玉蝶，本是他們倆的師妹，但是不愛舞刀弄劍和玩毒施法，只愛鑽研醫書，所以人稱地獄菩薩。 
　　何謂地獄菩薩呢？ 
　　說來簡單。 
　　她很愛“錢”這玩意，凡是有疑難雜症來找她，先奉上紋銀百兩。 
　　如果她心情不爽或是葵水不順，你捧再多的銀兩上門都沒用，她就是不看病，管你死在哪儿都成。 
　　不過呢！只要她看順眼，就算對病得只剩一口气苟延殘喘的乞丐，她也會不惜花重本去醫治，只因她痛快。 
　　她的脾气時陰時晴，性情狡黠善教訓人，一出口就是一本不帶髒話的万年損人經，總令兩位師兄師姐慚愧不已，恨不得回娘胎重新做人。 
　　“小奴奴，師伯最疼你了，你看我連糖炒栗子都剝了殼。”稍一使勁，完整無瑕的栗肉遞到她跟前。 
　　“師姑知道你愛吃楓糖糕，特地請天香樓的師傅給你熬了一簍，嘗嘗看甜不甜。” 
　　瞧瞧這個，再瞟瞟那個，清秀可人的小女孩真的要冒火了，她正要哭給兩個大人看，眼中開始畜著小水滴。 
　　一聲少年的哀嚎聲驟起，害她好不容易培養好的水份又縮了回去，叫人好不生气。 
　　“討厭啦！他家死人……哦──被砍了一劍。”她正想說他家死人，卻不小心瞧見少年飛濺的血濕了林木。 
　　什么叫惻隱之心她不懂，但是小小年紀的她已懂得去算計人家，為了擺脫兩位無聊的大人，只好“犧牲”那位滿臉是血的大哥哥。 
　　“師伯，你的劍術不是好得天下無敵。” 
　　獨孤輕狂在江湖上人稱求敗劍魔，生平無啥大志，但求一敗，可惜至今仍未償所愿。 
　　“小丫頭，你又學你娘那套。”他歎了一口气，很無奈地抽劍向前。 
　　小小年紀鬼靈精，筋骨特佳、過目不忘，活脫脫是她娘的翻版，而且有過之而無不及，所以他和雪儿才一心要傳授她畢生所學。 
　　只是她不屑。 
　　為了討未來徒弟的歡心，他只好被迫救遭人追殺的白衣……血衣少年。 
　　高手一出招，如風掃過，追殺者橫尸當場，少年在昏迷前看見一張純淨甜美的小臉蛋朝他笑，心下一松，墜入無邊黑暗中。 
　　那年季小奴二歲，少年十六歲，但也從那一刻起，少年注定了悲慘的一生。

第一章

--------------------------------------------------------------------------------

　　晚日寒鴉一片愁，柳塘新綠卻溫柔。 
　　若教眼底無离恨，不信人間有盡頭。 
　　腸已斷，淚難收， 
　　相思重上小紅樓。 
　　情知已被山遮斷，頻倚闌杆不自由。 
　　這是一座清冷、孤寂的庄院。 
　　連月暴雨方歇，蒼蒼郁郁的老樹失了生气，憔悴地垂著枝干，四周一片蕭颯無力，一抹淡金的斜陽光芒，懶懶披在泥泞上。 
　　原本人丁不旺的庄院更顯空曠。 
　　一個缺乏溫度的冷漠庄院，如同它已屆而立之年的主人，找不到一絲屬于人性的气息，闔暗深沉帶著些許駭人的冷冽。 
　　只是── 
　　在他封閉的心口，有一道柔軟的缺口，只為一人開啟，允許那抹淡彩出入。 
　　“大哥，你認為如何？” 
　　戰戰兢兢的遲疑語調，在一位頎長身影側響起，他是抱持著挨刮心態一問，果不其然。 
　　“膺月，你的慈悲心若太泛濫，我建議你將荷池污泥清一清改种蓮，好養蓮以普渡眾生。” 
　　聲音一貫無起伏，恩天隨手拿朱筆，批示近日來帳簿的收支，絲毫不認為義弟的善風義行值得推崇，面色不改地無視他人苦痛。 
　　在他的世界里，沒有所謂的善惡是非觀念，唯有強者居之。 
　　他在短短數年之間，打造出自己的一片天，在江南商場上建立令人畏懼的威勢，無几人能及，成就直抵全國首富──來錢世家。 
　　來錢世家和他的追云山庄气質迥异，一味往錢堆里鑽，渾身充滿銅臭味，誓死要与銀兩共存活，因此個個都是錢精。 
　　不過就是因為錢太多，所以出了一個令人頭痛不已的吃錢貓，專門揮霍錢財，不在乎他們“辛勤”攬錢的苦心，拼命地將金山銀山往外送。 
　　在純粹的錢精中，為何有例外呢？ 
　　答案很簡單，在連生七個不得寵的“笨”儿子后，在渴望女儿的父母眼中，么女的誕生是上天所賜，當然是用盡心机寵溺，不惜一切地縱容。 
　　而小女儿的七位兄長并不吃味，和父母一起較勁地寵起小妹，只差沒把天上星子摘下來，織成星鑽縷衣披挂在她身上。 
　　最叫人服气的是，她自幼天賦過人，人家一目十行，她一目一頁且過目不忘，除了愛搞點小怪，簡直可謂是天之驕女。 
　　“大哥，此言差矣！連月豪雨，到處水患成災，咱們糧倉丰盛，捐几袋白米根本不算什么。”柳膺月不怕死地進諫。 
　　他著實不懂這位義兄的無情，十多年前義兄是多么慷慨無私，在義父去世及失蹤十年回來后，一反從前的熱情，一張臉如凍結的秋霜，始終未曾解凍。 
　　幸好對家人手足的照顧仍一如昔日，不因富貴而离棄，肩負起應盡的責任，除了少言寡笑。 
　　恩天隨闔上帳簿，凌厲似刀的鷹眼一掃。“這是官府的事，你叫地方官上書朝廷開官倉，我不是善男信女。” 
　　“你又不是不知道遠水救不了近火，光這趟來回就不止上把個月，怎么救得了急難。” 
　　江南水患造成良田變水沼，數十万百姓失去家園及親人，日子苦不堪言，到處都是難民和乞丐。 
　　揚州城在近日擠進一波波的難民，攜老扶幼地縮在大戶人家的屋檐下，期盼一口剩菜殘羹可食。 
　　看在柳膺月眼里不免歉吁，希望能為這些流离失所的災民做一點事，盡點微薄心力。 
　　“膺月，我是商人，商人不做損己之事。”江南水患關他何事。 
　　“商人也是人，几旦米對追云山庄而言，不過是不痛不痒的一根小毛發，何必狠下心來視若無睹？” 
　　推開座椅，恩天隨站起身，望著放睛的天空。“那是他們的命，怨不得人。”人該各安天份，不應強求非份之福。 
　　有些無奈的柳膺月不免气悶，賭气地說道：“我自掏腰包買糧倉的白米總成吧！” 
　　“是嗎？”他將視線落在有气難伸的義弟身上。“隨你，不要忘了入帳。” 
　　“你……”柳膺月气得不知何云，握緊的拳頭又松開。“你真的很冷血。” 
　　“冷血？！”恩天隨冷嗤了一聲，嘴角有抹殘酷的弧波。“天若不冷血，豈會連月豪雨，去怨上天吧！” 
　　真正冷血的是老天，它要毀滅浩浩人海，他不過是順應天理。恩天隨一點也不覺有錯。 
　　“大哥──”唉！柳膺月輕歎一聲，為無法扭轉困窘而心冷。“算了，你已經沒有心。” 
　　最后那一句話，他近乎耳語的自我嘀咕，卻飄進內力深厚的恩天隨耳中。 
　　心，他有。“我有心，只是不像你這般濫用，不是每一條生命都值得救。” 
　　當初，父親和二娘帶著他及兩位幼妹回鄉省親，因為一時不忍而救了几位苦難的劍客，并剖心以待。誰想到一時心軟所造成的結果，竟是天人兩隔。 
　　文弱的父親慘遭殺害，年輕貌美的二娘被輪奸有愧婦德剔頸而亡。連年僅十二、三歲的妹妹為了護著他，恩家僅剩的血脈，不惜自卸衣物以誘歹徒換他一命而遭奸淫，事后撞石以表貞節。 
　　但喪心病狂的賊子仍不放過他，一心要置他于死地。 
　　百無一用是書生，他在那一刀刀不留情的血光下，終于領會了這一句箴言，代价是十五條人命和前胸那道足以致命的十寸劍痕。 
　　因此他棄文習武，全心用在武技修為上，以期有日能手刃仇敵，慰亡靈于枉死之城。 
　　只是他的天資魯鈍，筋骨已長成年少，在學藝過程頗為艱辛，往往要付出旁人十倍、百倍的努力，不似那人…… 
　　那人習藝如同呼吸一般簡單，他花費半年才學會第一招，而那人只要一天，不知那人過得可好。 
　　一想到那抹粉蝶似的身影，心情不由得沉重些，全是拜“善心”之舉而毀掉多年情誼。 
　　若不是為了救縣令之女，若不是信任千金女，豈會被她撞見兩人衣衫不整的相擁在床，讓她气惱的拂袖而去，至今仍未現身。 
　　其實他是有口難訴，全是被所謂的大家閨秀所害，誰會曉得出身良好的千金小姐會半夜爬上男人的床，偏又教夜半想找他捉流螢的她逮到。 
　　做人坦蕩又如何，不敵一番假象，他再也不善心大發，宁可無情冷心，好過一再失去生命中最重要的人。 
　　兩次的善心，兩次的傷痛，夠了。 
　　相信善有善報是愚人，蒼天無眼。 
　　“大……大哥，你……”柳膺月吞吞吐吐的有些局促，為難地想找兩句适宜的話。“義母她……” 
　　光看他支支吾吾的表現，恩天隨大概有個底。“家仇未報，你就這么回娘吧！” 
　　回家這些年，他都是用“家仇未報”來搪塞義母的逼婚。 
　　“怎么成，你都不小了，恩家的香火……”他很不想當三姑六婆，可是…… 
　　義母因家變而長期茹素禮佛，很少出佛堂，但為了恩家傳承，不得不三番兩次耳提面命，囑他多提點些。 
　　恩天隨微眉一斂。“恩家香火有你，早點娶房妻室多生些男丁來承繼。” 
　　“我又不姓恩。”真是的，老要算計他。 
　　“二十几年的養育之恩你想一筆勾銷，可怜娘用心撫育你。”恩天隨故做慍樣地睨他一眼。 
　　柳膺月的俊臉一垮，當下成了漏斗。“大哥，你在折煞小弟。” 
　　長兄未娶，小弟豈敢掠美，分明要拖人下水嘛！哪有“外人”繼承恩家產業的道理，何況如今盛況，全是大哥一手打造出的江山。 
　　坐享其成非君子所為，報恩另有他法，才不要淪為義母和大哥爭斗下的籌碼。 
　　“就事論事，咱們是一家人。”言下之意要他多吃少言，一張口的用處不是挑是非。 
　　“根本在以長兄身份壓人。”連自家兄弟都擺出一張嚴謹臉孔。“別忘了女人青春有限。” 
　　女人青春有限？！恩天隨不解的肩微挑。 
　　“別裝蒜了，任家表妹的心意你還不明了，她快十九了，還要人家等多久。” 
　　“噢！是她。”對于女人，他倒沒啥注意。 
　　不管大家閨秀或小家碧玉，女人在他眼中都是一個樣，嬌柔做作不坦率，自私偽善而故作矜持，絲毫無個性卻又愛裝溫雅嫻淑。 
　　終歸一句話──礙眼。 
　　“什么叫‘噢！是她’。”他故意學兄長口气。“人家可愛你愛到骨子里，人在福中不福這句話听過沒？”他為任家表妹抱不平。 
　　恩天隨劍眉一揚，冷然地說道：“若是你喜歡這份‘福气’，改明儿我教人上任家提親，成就你這番喜事。” 
　　“什么？！”柳膺月气得眼一瞠，不由得提高音量。“你……你……少玩我。” 
　　任娉婷是揚州第一美女，父親乃當地知府，論身世背景都足以堪配追云山庄的庄主，更何況知府夫人還是已逝二夫人的胞妹，這親上加親豈不快哉！ 
　　不可否認，任家表妹不但容貌出塵，舉止得宜大方，琴、棋、書、畫無一不精，更燒得一手好廚藝，若非佳人心中有系，他哪會枉做君子。 
　　美若天仙的婷婷佳人，非凡俗人可沾，只好遠觀不可狎近。柳膺月可不敢妄想摘月。 
　　“窈窕淑女，君子好逑。大哥我在成全你。”眼神一轉，他將冷沉的視線投注在葉片上的水滴。 
　　這場雨，是該停了。 
　　“成全？！別說得那么好听，還不是想把責任的包袱丟給我。”他又不是傻子，乖乖跳進陷阱里。 
　　就算他肯，任妹妹也不可能點頭，郎無情妹無意，哪成得了一個緣。 
　　而且義母可打定主意，要兄長娶任家表妹為正室，誰教她懂得討老人家歡心，常借故陪老人家而長期留居，為了不就是一份痴心。 
　　現今還住在客居留風閣呢！ 
　　“言重了，膺月，大哥……”語音因一陣异味中斷，他看向門邊。 
　　一道很狼狽的身影站在門外回廊上，鐵青的臉色似在忍受著某項不堪，遲遲不入內。 
　　“上寅你……”柳膺月捂著鼻，盡量不使自己笑出聲，以免傷了和气。“你掉到糞坑？” 
　　應該不至于吧！以他的身手而言。 
　　一身屎臭的江上寅臉部表情僵硬，一口气梗在胸腔不得出。“庄主，放糧吧！” 
　　“放糧？！”兩兄弟同時訝然。 
　　他們都深知江上寅的個性十分剛直，說一不二的態度從不因外在環境而改變，更不會行職權以外的無理要求，所以惊訝他的反常。 
　　“是的，放糧。”他厭惡地甩掉袖口尿漬。 
　　差點被甩袖濺到的柳膺月靈巧地一閃，用著挪揄的口气嘲笑。“你見鬼了？怎么多了顆良心。” 
　　他和大哥一樣冷血冷情，哪會管他人死活。 
　　“二庄主自行屋前一瞧便知，有時乞丐比鬼可怕。”嘴角一撇，滿是嘲諷。 
　　乞丐？他怀疑地輕搓鼻翼，飛身往屋外一點，腳踩梁上瓦，伏身一凝── 
　　嘩！的确……可怕。 
　　他嚇得腳差點下滑，連忙又用大哥教他的輕功飛回書房，臉色發白的說不出話，赶緊喝口熱茶鎮壓心頭惊。 
　　“怎么回事？”他最仰賴的左右手竟駭成如此，是強敵壓境不成？ 
　　一只手指著外面，柳膺月斷斷續續回道：“好多……乞丐……好……好惡心。” 
　　一說完，一口酸气往上溢，差點將隔夜飯給吐了出來，他又快速地飲盡一杯熱茶沖下去。 
　　“惡心？” 
　　恩天隨瞧瞧江上寅一身亂，再看看柳膺月一臉白，心中納悶不已。 
　　“上寅，你解釋清楚。” 
　　被點名的江上寅滿怀不愿。“一群乞丐在外面叫嚷，要追云山庄放糧賑災。”他几乎是咬著牙根說道。 
　　“你讓一群乞丐威恫？”恩天隨的聲音一沉，冷而危險。 
　　“大哥，你先不要教訓上寅，等你見了那群乞丐可別嚇得目瞪口呆。”一群奇怪又惡到极點的乞丐。 
　　“是嗎？” 
　　一轉身，他大步跨出書房口，直往乞丐滋事處而去，他倒想見識見識這群淪為乞丐的難民有何作為。 
　　等到親自一視，面部表情當下變得很難看，才一舉起手命令底下人驅赶丐群，一個蒲葉包裹的惡臭迎面而來，正中他的腰間。 
　　“是哪個不怕死的混蛋，給我站出來。”恩天隨的臉色完全泛青，不敢相信有人敢如此大膽。 
　　就在眾人害怕時，小小的黑影竄到前頭，手拿小竹筒，背上系草席，衣衫襤褸地高舉右手。“是我。” 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　人家說江南景好可入畫，可是對剛從黃沙漫漫的關外歸來，玩得十分盡興的小乞儿而言，簡直是极大的諷刺。 
　　入目皆是一片狼籍水污，處處哀泣尸陳，她不見半寸綠，山不聞鳥語香，一片一片的人群窩成一堆像野狗，個個骨枯肉消，剩層皮在風中蕩。 
　　可悲可歎乎！白白糟蹋大好江山。 
　　天災或人禍？ 
　　小乞儿隨手捉起另一名小乞丐的破衣領一問：“這里鬧瘟疫還是開戰了？” 
　　被個比自己矮一個頭的娃儿一拎，五更很不高興的想掙脫，但因多日未進食，力有未逮地虛弱無气，只好任人擺弄。 
　　“水患啦！你快把手放開。”水患成災已經夠悲苦了，還鬧瘟疫兼打仗，真是有病。 
　　“本姑……本乞丐肯碰你一下是你的榮幸耶！太不知福。”手一松，小乞丐像破玩偶一般跌下地。 
　　原來是鬧水患呀！難怪一路行來哀聲四起。 
　　“痛……痛呀！”五更猛揉臀部。“你不能輕一點嗎？哪有人這么粗魯。” 
　　他是招誰惹誰，無妄禍來。 
　　小乞儿不見愧色的踢了他一腳。“你也太不濟了吧！虧你一副豬身材。” 
　　“你……你……”五更气得手指發抖，“要是你連著三天沒飯吃，我看你連說話的力气都沒有。” 
　　說他豬身材？！ 
　　哼！想他堂堂也曾是大富人家的子弟，若不是一場大雨毀了家園，哪會淪落到四處行乞的地步，整個人瘦了一大圈。 
　　看他那副小鳥体格，還好意思說人家。 
　　“我命好怎樣。”當真沒餓過一餐，哪知道餓肚子是怎么一回事。 
　　“命好？”五更抱著肚子大笑。“你听過乞丐的命有多好，還不是得看人臉色伸手。” 
　　哦！不能笑，越笑肚子越餓。 
　　小乞儿不屑地用竹筒敲了他一下。“乞討要靠本事，我是天生乞丐命，走到哪都吃得開。” 
　　洋洋得意地吹捧自己，仿佛乞丐是一种多了不得的偉大職業，說穿了不過是下九流的勾當，根本沒啥好炫耀，瞧小乞儿一臉得意。 
　　“乞丐就是乞丐，又不是皇孫貴族。”五更不以為然的啐了一口。 
　　“你不信？”太久沒玩人了。“我請你上本地最大的餐館吃一頓如何？” 
　　吃一頓？ 
　　五更委靡的灰濁眼中倏然迸出光彩，繼而失去神气，本是同丐命，相騙何太急，他不可能有銀兩吧。 
　　“算了，我喝水充饑還比較實在。”唉！畫了個大餅引得他肚鳴如蟬，綿延不斷。 
　　半爬半拖的五更找了個陰涼處躺下，不去理會某人的空言，少動少言少作夢，也許可以多活几天。 
　　他的自殺行為引起某人的興趣，小乞儿古怪得很，硬是把他從地上拖起，用力踹他兩下屁股，然后用捆草席的麻繩取下一截套在他脖子上，拉著他往最熱鬧的一角走去。 
　　“喂，你真的痛得不輕，當我是馬呀！”五更顛了一下，想反抗沒气力。 
　　人家要好好的死都不成。 
　　“馬可以賣錢，你行嗎？”人肉咸得很，要賣沒人買，要不真剁了他來賣。 
　　長這么大，第一次看到有肥如豬的乞丐，大概豬食吃得不少，兩條腿也肥嘟嘟的，比冬瓜還壯觀。 
　　嘖嘖嘖！炸成油不知可吃几年。 
　　“小鬼，你叫什么名字？”好痛，想扯斷他的脖子呀！ 
　　小鬼？喝！不要命了。“你才小鬼呢！” 
　　“我十五歲了，叫五更，你一看就比我小。”他自以為是地介紹自己。 
　　“哈！抱歉，我剛好大你兩歲。”十五歲？他吃什么長大的，實在不平衡。 
　　山珍海味、奇珍异果全下了肚，個子依舊維持在“嬌小”狀況下，教人如何不气餒。 
　　不打緊，人小志气高，個子高有個屁用，長肉不長腦，還不是被人當猴耍。小乞丐安慰自己。 
　　五更一臉不可思議。“天呀！你真可怜，一定常常沒飯吃。”難怪會說自己天生乞丐命。 
　　至少他還過了几年富裕日子，不像“他”從小當乞丐，所以營養不足長不高。 
　　看到五更眼中的同情，小乞儿不客气地拉緊手中麻繩，再踢他一腳。“笨蛋。” 
　　就這樣一個小個頭的小乞丐，邊拉邊罵邊踢一位圓嘟嘟的肥乞丐，一路來到揚州城最負盛名的酒館──招財酒樓。 
　　“嗯！不錯，這家店應該賺得不少。”俗得可惡，一看就知道是三哥的地盤。 
　　話不多說，大大方方地往人家光洁的店內踏入，小二相當不高興地來赶人。 
　　“去去去，這不是乞丐窩，別帶一身髒進來。” 
　　小二的手根本連碰都碰不到小乞丐半分，只見小身影靈巧地東鑽西竄，外拖笨重的五更，輕易地在店內造成騷動。 
　　杯碗碟盤碎成一地，湯菜魚肉全飛向無辜的客人身上，追逐的小二跌個鼻青臉腫，吳掌柜滿臉戾气握著算盤大呼，連后頭掌廚的炒菜師傅都探出頭。 
　　“你這個沒人教養的小乞丐，快給我下來。”吳掌柜快气瘋了。 
　　沒人教養嗎？好像是沒錯，當真沒人“敢”教養，小乞儿一手提著熏雞，不忘扯下半根雞腿去給被扯得七葷八素的笨五更。 
　　“老掌柜，狗眼不要看人低，錯將鳳凰比烏鴉。”矣！一群瞎了眼的狗奴才。 
　　所謂學而時習之，不亦悅乎。小乞兄我不介意當西席，教教他們“識”人的本事，免得叫人看了笑話。 
　　吳掌柜鄙夷地冷哼一聲。“乞丐連狗都不如，你再不下來休怪……啊──我的女儿紅！” 
　　小乞丐腳一踢，一醇百年好酒當場碎成瓦礫。 
　　當事人還一臉無所謂，掀開另一釀索价一貲的好酒，沾染塵土的小腳伸進去撈呀撈的，惹得掌柜和眾伙計紅了眼，恨不得將之万足踹扁。 
　　可是沒人敢動一下。 
　　因為他拿著火石，磨呀擦的坐在一堆酒瓮上，一個不小心打著火，燒死兩個微不足惜的乞丐不打緊，要是人就著酒气一燃，招財酒樓也不用開了，直接蓋座新館──在一堆灰燼烏瓦上。 
　　“我的小……小祖宗，你老……小心點。”火星差點濺到酒漬，吳掌柜連忙低聲下气的求道。 
　　大伙儿一口气提著，生怕一個疏忽，酒樓頓成火海，個個都繃著一張臉。 
　　“哎呀！我也想小心點，可是肚子不合作，老是咕嚕咕嚕地響著，手沒力气就容易失了分寸。” 
　　一說完，故意在開封的酒糟口打了一下火石，眾人猛抽著气，吳掌柜急得欲哭無淚地直揮手。 
　　“小祖宗要吃些什么，小的立刻為你奉上。”他打著手勢要掌廚的去准備。 
　　“這個嘛！”小乞丐得了便宜還賣乖，佯裝思索狀。 
　　“給我白玉鑲豆腐、香烤赤鰻魚、碧絲川辣雞、富貴金石榴、繡球宮燕、銀絲芽鮑魚絲……再來個鴛鴦酥當飯后甜點。” 
　　一口气點了店內最貴的菜色二十來种，不僅一干領人月俸的伙計恨得牙痒痒，就連被打亂興致的酒客都低聲譴責，但就是沒人敢吭聲。 
　　啞巴吃黃連，吳掌柜算是栽了個跟頭，苦著一張不情愿的憋蛋臉，吩咐跑堂的一一將菜肴交給底下的胖乞丐。 
　　而胖乞丐再遞給蹺腳坐在酒瓮上，無法無天的囂張小乞丐，眾人眼睜睜地看著一胖一瘦的乞丐大咬美食，卻無人想到要去衙門找官差。 
　　畢竟狂妄至此的乞丐世間少有，他們已經气到忘了理智，只想著事后要如何修理小乞丐。 
　　一番酒足飯飽后，小乞丐打了個嗝，從容地跳下酒瓮，拉著胖乞丐要离開，吳掌柜看机不可失，正打算一拳打向小乞丐的后腦。 
　　誰知他突然回頭一笑，手中玩弄著一只翠玉墜飾，吳掌柜的手頓然停在半空中，露出惶恐的神色。 
　　“老奴該死，老奴不知嬌客……”他的身体微微打著顫。 
　　小乞儿揚手阻止他的奴才論。“多做事，少說話，以后眼光放低些。” 
　　“是是是，老奴遵命。” 
　　于是，胖瘦乞丐在吳掌柜的哈腰諂媚下退場，大家都一頭霧水，有人不免發出疑問。 
　　“他是誰？” 
　　吳掌柜一瞪，吆喝手底下的人清理一下重新招呼客人，沒有回答一字一語， 
　　心里暗自松了一口气，好險這位小祖宗手下留情，不然后果堪慮。 
　　听說被玩垮的酒樓茶肆不在少數，他算是逃過一劫。 
　　嗯！回頭得去廟里上柱香，感謝神明保佑。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“你好厲害哦！我好久沒吃這么飽了。”五更摸摸微突的肚皮，滿足的傻笑。 
　　別人一吃飽是想睡覺，小乞儿反其道而行，需要找點“運動”消化消化。 
　　滿街的災民乞丐給了他好念頭，反正閒著也是閒著，偶爾做做觀音也不錯。 
　　“揚州城誰最有錢？” 
　　“追云山庄。”五更不假思索的回答。 
　　“主子叫啥？” 
　　“好像恩什么隨的。”他不太清楚。 
　　“恩天隨？！”他有些怀疑的提起這個名字。 
　　“對對對，就是叫恩天隨。”五更很高興的說道，小乞儿反而一臉迷惑。 
　　是他嗎？這個姓恩卻忘恩的混蛋。 
　　不管了，當他倒楣，誰教他剛好叫恩天隨，同名受累是活該。 
　　“五更呀！想不想看熱鬧，我告訴你……就這樣……那樣……” 
　　“嘎？”不要吧！五更真想逃，可惜一根麻繩套在他脖子上。

第二章

--------------------------------------------------------------------------------

　　“是我。”一聲清脆的聲音在人群中響起。 
　　果然是他。 
　　那張死人臉千年不化，百看百厭，叫人想在他的臉上抹一把屎。 
　　心念一起，手不由自主地拿起綁蒲葉的草繩，甩呀甩呀的就這么飛出去，可惜錯估繩子的長度，落著點自然有誤差。 
　　真是可惜呀！沒有屎臉可瞧。 
　　“小家伙，賺命活太長了嗎？” 
　　恩天隨冷眼揪著滿臉污濁，一頂破帽蓋住半張臉的小乞丐，維持良久的冷靜、漠然出現一絲絲裂縫，強抑著不捏碎小乞儿的沖動。 
　　“小家伙小家伙，當自己是鎮石公呀！”小乞儿小聲地嘟嘟嚷嚷。 
　　他不在乎被人听到，反正這人的功夫如何他清楚得很，比生養他的娘還明白。 
　　臉皮微微抖動，恩天隨冷冽地搭下一道寒語。“誰指使你來滋事生非？” 
　　“恩大便，呃！不是，恩大庄主。”噢哦！變臉了。“貴庄財丰糧足，施舍一些給我們這些小乞丐不為過，种善因得善果，不然……” 
　　“嗯──”他音一壓，眼中有抹陰沉。 
　　他不認為這名小乞丐能口出贊言，果不其然── 
　　“不然瞧你一臉冰、兩眼种在山頂、鼻懸尿桶、薄抿的唇鐵定寡情，顱骨棱角太鋒利，一定克妻克子，八字不夠重……喂喂喂！說實話不致死吧！” 
　　脖一縮，略過他一記掌臂，小乞丐得意地朝他吐吐舌頭，可愛又可恨。 
　　好險，最近少用逃走招式，有些生疏，不過他的功力進步不少，差點避不過。小乞儿慶幸的拍拍胸口。 
　　但他這一避，恩天隨突然有种莫名情緒，一种熟悉的感覺浮上心頭，尋常人不易避過出掌极快的他，而且适時一閃。 
　　除非此人是練家子。 
　　可是從他的腳步中看出，他的武學造詣不高，內功修為卻不低，這令他想起一個人。 
　　她天份高，根基深，不愛舞刀弄劍，只喜歡玩草拈花，只不過她玩得是藥草，拈得是毒花。雖然常年接触增強功力的圣藥，內力深不可測卻不善刀劍拳腳。 
　　唯一令她有興趣的是迷蹤幻移步，根据她當時的回答很絕，万一毒不死人又打不贏，至少要跑得比別人快，免得丟臉。 
　　“你叫什么名字？”這個不怕死的小乞丐引起他深層的記憶。 
　　名字？簡單。“小乞丐我叫柚子。” 
　　“柚子？！誰取得怪名。”奇怪，這副目中無人的表情真像……她。 
　　莫非被“凌虐”的記憶太深沉，因此將兩人影像重疊？ 
　　“什么怪名，沒見識，哪個中秋不吃柚子，你的名字才怪得一塌糊涂。”小乞丐賭气地拉低帽檐。 
　　很少有人不怕他，恩天隨不自覺地勾起唇角微笑。 
　　這一舉動讓柳膺月和江上寅有片刻怔忡，但那陣未曾消退的惡臭著實叫人反胃。 
　　“大哥，雖然你喜歡挨罵，但眼前這陣容先處理一下吧！人的忍耐力是有极限的。”大哥定力真好，還能和小乞丐“閒聊”。 
　　恩天隨拋了個怒目給他。“閉嘴。” 
　　不想自找苦吃的柳膺月三緘其口，由仆從手中接過一條汗巾捂鼻，以免失態。 
　　“拜托，你們的家務事可以關起門去拼個你死我活，義不容辭是積功德，險子孫。”太不尊重人了。 
　　他個子是小了點，但不代表可以被忽視，對方好歹是個大戶人家，卻一點禮儀都不懂。小乞丐不悅地噘著嘴。 
　　太……太像了，連霸道都……他不由得怀疑的一喚。“小奴，你不……生气了？” 
　　被喚小奴的小乞丐很鎮定地捉捉破帽的線頭。“柚子。我的名字叫柚子，不是你家的奴才。” 
　　“好吧！柚子，你打算以……這些要挾我開倉放糧？”對于他的身份，恩天隨仍抱持怀疑態度。 
　　天底下誰都可以惹，唯獨魔仙子季小奴不在此限，他是深受“摧殘”之苦，在沒肯定答案前，他不會割肉喂虎，徒增一身腥味。 
　　“哎喲！你說哪話，小小乞儿豈敢要挾大庄主，我是在幫你添福添壽咧！”小乞丐夸張的兩手比畫著。 
　　有仇報仇，沒仇練膽量嘛！要召集一堆乞丐可不容易，他們全怕了追云山庄的威名。 
　　若不是丐幫那個不要臉的老頭，死皮賴臉地求人家叫他一聲干爹，順便丟了個狗屁令牌當見面禮，哪叫得動這群丐幫弟子。 
　　不過這令牌倒頂好用，隨口下了道命令，他們立刻脫褲拉屎撒尿，收集了兩百桶“黃金”排繞在追云山庄的大門口。 
　　甚至不嫌髒地將一團團熱呼呼的“金子”用蒲葉包成不規矩型的小粽子，教人感動到想痛哭流涕。 
　　可惜沒血沒淚的人不知怎么感動，只好把眼淚鼻涕收起來，等以后有空再用。 
　　“我不在乎，對于已經死過一次的人而言。”恩天隨仔細觀察小乞丐的小動作。 
　　短短四年間建立起追云山庄，他憑借的是敏銳觀察力和冷酷的掠奪，所以旁人怕他的絕情凶狠，不敢与之為敵。 
　　裝扮成小乞丐的正是季小奴，她在心里踹他千百次，她最討厭他動不動就提那檔事，當年要不是她雞婆，想找個笨蛋分散兩位黏人精的注意力，哪會好心救了他。 
　　這簡直就是在提醒她自己所做過的蠢事，甩不掉黏人精又拖了個麻煩精，害她童年悲慘不已，被逼背了五十七家武學秘芨共三百二十六冊。外加毒經、藥典、武林私密等等，背得她都沒時間玩，大部分時間都綁死在火蝶谷。 
　　火蝶谷以前名喚藥王谷，不知何時飛來一大群蝴蝶避冬──它們吸了谷中獨特藥花汗蜜，蝶翼漸成火紅色，翼上更有火焰圖樣，所以，干脆稱它為焰蝶。 
　　一、兩只焰蝶飛舞時還無所覺，十只、百只、千只、万只聚集在一起，瞬 
　　間形成一片火海的錯覺。 
　　焰蝶只能存活在火蝶谷，一旦飛出谷外，不到半刻鐘全身泛白斷翼跌下地， 
　　活活被蟻虫吞噬，從無例外。因此，天底下只有火蝶谷有焰蝶。 
　　“死一次嫌太少是不是，我非常樂意幫你再死一次。”她邊說邊靠近，小手悄然拔開竹筒的木塞。 
　　從竹筒內跳出一只黑色小虫，直接挂在他衣服上。此時，全身僵持的恩天隨可以确定一件事，她的确是攪得他心頭大亂的“債主”季小奴。 
　　“小……小奴……把它拿……拿開。”他覺得背有點濕意，兩眼盯著“辛苦”往上爬的小虫子。 
　　“不要。”季小奴大力的搖頭，報复的快感使她不去糾正“正名”。 
　　“小奴──你把它……拿開，我什么都……答應你。”反正他也拒絕不了她。 
　　從十四年前，他在遭狙殺昏迷前看到一張清秀的小臉起，似乎命運就已注定要為她牽挂一生，這是兩人的緣份。 
　　她習慣以救命恩人自居，而他習慣寵溺她。 
　　一個當他是私有財產霸占著，一個情愿當她的收藏品挂在身側。 
　　若不是四年前縣令千金半夜摸上床事件導致她遠离，今日絕不可能有追云山庄。 
　　為了她，他可以忘卻仇恨、親友，只守著她一人。 
　　“你太沒品了吧！堂堂一個大庄主怎能隨意向人低頭，好歹裝裝結凍的死人臉嚇嚇老弱婦孺。” 
　　恩天隨全身發冷沒開口，一旁的柳膺月和江上寅倒抽了口气，一方面怕他惱极殺了小乞丐，另一方面不解他為何如此縱容。 
　　由于兩人都站在他身后，所以沒看見努力登高的黑色小虫，以及他泛白出汗的酷顏。 
　　那只正在勉強支持的螂蝴被季小奴的身影擋住，那票叫化子都誤以為追云山庄的庄主被幫主的義女气得臉發白，心中為她捏了把冷汗。 
　　听說幫主非常寵愛少幫主，有意將幫主之位傳給她，他們可不想少幫主在他們的地頭上出事。 
　　“喂！忘恩負義的，我說話為何不回答，是不是瞧不起叫化子呀！”她故意掀開他的衣衫，讓螂蝴儿爬進去。 
　　“小奴，我錯了，你……行行好，饒……饒我這一……回，我發誓什么都……都听你。” 
　　“真的？！”她用怀疑的眼神一瞄。 
　　“千真万确，我從沒騙……騙過你。”該死，它快爬進單衣里了。 
　　在家變未釀成前，他根本不懼怕這類小虫子，偏偏劍魔師父為討小奴歡心，不惜拿他來試驗小奴的新藥效用，狠心地將他丟在布滿螂蝴儿的小黑洞。 
　　雖然赤裸的身体涂滿小奴特制的驅虫藥，螂蝴儿不至于咬傷他，但洞底小到無法翻身，成千上百的小虫儿在他身上爬行。 
　　十個時辰后，愛玩的小奴才想起她的小試驗，而他早已嚇暈在洞穴底，從此懼怕螂蝴儿。 
　　“矣！你真沒用。”吹了個短哨，螂蝴儿爬向她的手心。 
　　她可不是良心發現放他一馬，是怕他丟她的臉暈倒，怎么說他們也可算是同門。 
　　一見螂蝴儿被放回竹筒內封好，恩天隨不待她有所反應，眼明手快的搶過竹筒，扔給一旁目瞪口呆的柳膺月，誰教他愛看笑話。 
　　不等她開口，有力的鐵掌箝住也纖細的手臂，強行拉她入內。 
　　“小隨子，你出爾反爾，我咬你。”一張口，她狠狠地咬住捉住她手臂的主人。 
　　她不是善男信女，不講是非公理，總之誰得罪她，下場是十個慘連在一起。 
　　恩天隨皺眉，不去瞧泛血濕透衫布的傷口。“上寅，開倉放糧。” 
　　“是，庄主。”愣了一下，江上寅忠心地奉命行事，心頭卻有揮不去的疑惑，庄主似乎認識全身髒兮兮的小乞丐，而且，怕他。 
　　柳膺月更是一臉呆樣，手捧竹筒地追上前。“大哥，你……” 
　　“不許問，把它養肥，瘦了一絲一毫我切你的肉喂它。”他擺出一副冰冷的模樣說道。 
　　這么難堪的事，他決計不言。 
　　“嘎？！什么？”養……虫？ 
　　天地一下子變色，柳膺月拙拙地眨了眨眼，目送失常的大哥拉著掙扎不已的小乞丐，往他居住的擎天樓而去，留下一節竹筒。 
　　這……虫儿要吃什么？ 
　　他開始頭痛了。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“反了反了，你忘恩負義、忘恩負義，居然對你的救命恩人施以暴力，存心要折斷我可愛的小手臂是不是？你說呀！你說呀！”季小奴得理不饒人地猛戳他硬邦邦的胸口。 
　　恩天隨沒去理會她小孩天性的幼稚舉動，拉她坐在花廳的大椅上，倒了杯茶讓她潤潤喉，免得罵坏帶著甜嫩的嬌美嗓音。 
　　“早知道就不救你，讓你曝尸荒野被野狗拖去啃了骨，尸骨無存的當個孤魂野鬼，日日夜夜徘徊在山林溝渠哭泣。” 
　　她越念越气。“你死人呀！不會應一聲。” 
　　看她罵累了，他才柔柔地拉高滿是補丁的乞丐裝袖口，他知道剛才的力道捉不傷她，但心里總是放不下，非要瞧上一眼才安心。 
　　“我以為你再也不想理會我。”他真是這么認為。 
　　“我是不想理你呀！”她不甘心地用指尖扎他的傷口，“你很沒有良心耶！說走就走，連張字條都不留。” 
　　心一痛，他眼微張。“我等不到你，你生气了。” 
　　她很少生气，但一旦生了气，誰說情都不成，馬上翻臉，他久候不到她的歸來，只好黯然离去。 
　　“我當然生气，我是你的救命恩人耶！你怎么可以不經過我的允許，隨便和女人上床，一點都不尊重我這個救命恩人。” 
　　咦！她的意思莫非……“你生气的原因是我沒事先知會你一聲，不是因為和女人上床？” 
　　隨著她的點頭，一股莫名的气在燃燒。 
　　“你不吃味？” 
　　“吃味？！”季小奴訝异地看著他。“為什么要吃味？老魔頭說男人不找女人做那檔事不正常，我一直以為你不正常呢！” 
　　忍耐。恩天隨按捺著一肚子火气，她居然不嫉妒，那他這四年內疚個屁，連個女人都不敢碰，就怕她不諒解。 
　　結果守了近十四年的身，小妮子竟當他不正常！ 
　　“師父的行為不能以常人論，有些男人會為了心愛的女子守身一輩子，這是一种至高無私的愛。” 
　　“噢！你有心上人。”她不太理解，繼而……“好呀！你有心上人為何沒告訴我，我是你的救命恩人耶！” 
　　不能期待，她真的不能期待。他無力的歎了一口气，扯掉她頂上丑陋的破帽，喜見她那雙始終不變的清澈瞳眸，永遠不帶一絲雜質的明亮。 
　　她太聰穎了，以至于看不見他眼底的愛戀。 
　　四年前，十三歲的她太年輕，美麗的胴体已成熟到堪為人婦，但心智上仍是愛玩愛鬧的小女孩，教他頻頻在夜里沖冰冷泉水祛体內欲火，生怕一個失控玷奪純真的她。 
　　曾經，他想以縣令千金發泄体內欲望，所以當發現她在床上時他沒及時驅赶，而以雙掌罩住她雪白雙峰。 
　　不過，她畢竟不是小奴，這個卑劣念頭很快被推翻，正要推開她時，小奴興沖沖地跳著進房，然后一切就遲了四年。 
　　這次，他要教會她愛，不讓她再一次從身邊溜走。 
　　“你干么一直摸我臉，上面都是煤灰，很髒的。”莫名其妙，他摸個什么勁。 
　　她一手拍開他，一時被他奇怪的舉動分了心，忘了問他的心上人是誰。 
　　“這四年你去哪里，我打听不到你的下落。”每隔三個月，他總會私下蘇州去探尋。 
　　季小奴是蘇州來錢世家最寶貝的掌上明珠，所以他才會往蘇州方面去查。 
　　可是又怕查得太明顯，她的气未消會不高興，誰知全是自己作茧自縛。 
　　“哼！你還說呢！人家只不過回蘇州拜個壽，才一個月光景你就离谷私逃，一點也不把我這個救命恩人放在眼里，害我气得和二哥去了絲路一趟。” 
　　拜……拜壽！他怎么忘了那几日是季夫人壽辰。“對不起。” 
　　“對不起就成了嗎？你知不知道我難過好久，要不是西域有好多藍眼珠的金發人可玩，我就跟你斷交。” 
　　從救起他那刻，她就沒和他分開過，長長十年里，她走到哪他就得跟到哪，不得有异議，他是她的私有財產。 
　　像習劍吧！她一向很懶，偏偏劍魔師伯要教她獨孤九式，她用了兩天就學了兩招式，實在沒什么成就感，就叫師伯一口气將劍訣和劍招舞一遍。 
　　然后再教給他。 
　　可他太不成材了，明明她只用一天就學成的招式，為何他練了快半年呢！ 
　　所以沒人愿意承認是他師父，一直到他苦練了十年，學會整套獨孤九式，大魔頭獨孤輕狂才為難地認了徒弟。 
　　“你沒回蘇州？” 
　　季小奴好開心地拉著他的手猛搖。“關外好好玩，草原上策馬狂奔，喝羊奶酒，啃羊腿，唱歌跳舞，我都不想回來吶！” 
　　“怎么可以不回來，中原才是你的家。”還好她回來了。 
　　“我討厭咱們中原人的一些臭禮節，老是要人家學這個那個的，虛偽得很。塞外的人很自由，想做什么就去做，不受禮法約束。” 
　　恩天隨揉揉她比一般閨秀稍短的及腰發絲，笑著用下人打來的清水洗淨她臉上的煤灰。“以后我帶你去住關外好了。” 
　　像她這般率性的女子，的确不适合正統禮教約束。 
　　“好呀！好呀！”她興奮的拍著手。“可是……” 
　　“可是什么？” 
　　“江南的東西好好吃！好多食物北方都吃不到，害人家嘴饞得緊，只好回來解解饞。” 
　　“嘎？！你是為了吃才回來？”他為之失笑地搖頭，真是孩子气。“沒關系，請几個江南廚子一起去。” 
　　不過，他不就是愛上她不加修飾的赤子之心？ 
　　正要點頭的季小奴突然感到有絲不對勁，說不上哪里出了錯，他好像有一點點變了，手老是摸來摸去。 
　　“你……不要笑好不好，看起來奸奸的。”商人總是那德行。 
　　“奸奸的？”她……不气、不气。“我這叫溫柔，不是奸奸的笑。” 
　　枉費他努力營造出一副深情男子模樣，她笨得看不出也就算了，還在傷口上抹鹽巴，把渴求的笑容當奸笑，她的感情線八成比桌腳粗。 
　　看來他有得累了。 
　　“你一定沒有照鏡子。”她起身找了面小銅鏡。“你再笑一次，是不是很像我家那些錢精在數錢時的奸笑。” 
　　對著銅鏡，恩天隨的笑容為之凍結，那副嘴臉真的很像季家人看到銀子時的諂笑。 
　　難道是太久沒扯動臉皮生疏了，還是……看太多季家人的嘴臉而被同化？ 
　　“小奴，你先休息一下，一會儿我撥個丫環來伺候你沐浴。” 
　　很無奈，他得回房找面鏡子做練習，下回別再表錯情，一定要讓小奴分辨得清奸笑和溫柔的不同。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　梟梟清香，觀音堂上坐，慈目微微開，俯視眾生百態，恩澤廣披。 
　　淡茶素果繞佛前，梵音輕揚，般若波羅蜜多心經混雜著大悲咒吟唱聲，在十尺斗室內不斷環伺，干淨的木魚聲悟人醒道。 
　　佛堂前，觀音座下，有位身著素衣的肅穆婦人，手持天竺佛珠默禱著，虔誠地向天地諸神禮拜，庇佑一家大小無恙，還一份平靜。 
　　念完最后一個音，照慣例敲了銅缽一下，緩緩地從蒲團起身，一名年輕溫雅的美麗女子立刻上前扶持，并送上新泡的清茶。 
　　杯上冒著熱气，淡淡茶香盈鼻，恩夫人愉悅地輕嗅，端起杯緣淺嘗。 
　　“姨娘，我炒了兩、三道素菜，你要不要嘗嘗味道？”柔柔的濃聲軟語在老夫人耳畔響起。 
　　恩夫人看了她一眼，徐徐地掀唇一笑。“好。” 
　　任娉婷像個溫馴的小媳婦，舉止优雅地吩咐小廝布菜，恍若是當家主母一般，替丈夫略盡孝道，伺候長年茹素的婆婆。 
　　“姨娘，這道是黃金富貴盅，我熬了很久的湯汁，你嘗嘗口味合不合你的脾胃。”她舀了一匙熱湯送上去。 
　　圓型紅檜雕花桌面，擺了好几道現炒的素菜，清淡不油膩，滑而潤口，最适合禮佛的老人家食用。 
　　恩夫人一邊用著膳，一邊回應著任娉婷的殷勤，回想起當年往事。 
　　曾經她非常不諒解丈夫的再娶，一再排擠新婦進門、哭鬧著折磨新嫁娘，使盡手段要她難堪，甚至逼得她打掉腹中胎儿，造成終身不孕。 
　　丈夫知情后非旦不怪罪她，反而以更溫柔的深情對待，一個月中至少有二十來天待在她房里過夜，陪伴新婦的時間寥寥可數。 
　　后來她才知丈夫曾欠新婦父親一個人情，在万不得已之下娶了二房以償人情，其實心中最挂念的只有她。 
　　二房入門后，對她言听計從，一點脾气都不敢有，乖巧得教人打罵都有些不舍，久而久之也釋怀了，因為丈夫對她的寵愛因愧疚而更加疼寵。 
　　反觀入門多年的二房就顯得不得寵，平里常倚門候不著夫君，再加上無法生育，丈夫在她房里過夜的意愿相對減少，常常三、五個月才去看她一眼。 
　　由于二房的認命、体貼，恩夫人反而對她起了好感，雖未大方地將丈夫与她分享，至少和悅了許多，讓她在尚書府有一定的地位，不再遭下人們冷落。 
　　“姨娘，你在想什么這么出神，湯要涼了。” 
　　恩夫人回過神，笑意中有一絲難掩的苦澀。“好快，都過了十几年。” 
　　“姨娘是想起已逝的姨爹吧！”善解人意的任娉婷安慰著她。“姨爹若知姨娘十數年深情不變，相信他在九泉之下亦感欣慰。” 
　　“你這小嘴哦！就是懂得挑好听話來討姨娘歡心。”恩夫人拉起她的手，慈藹地輕撫手背。 
　　“姨娘待娉婷如親生女儿，女儿孝順母親是理所當然的，絕非巧言搬舌。”她微露孺慕之情。 
　　她母親早逝，父親妻妾眾多，雖然深得父親關愛，但總是少了一份慈母愛，內心空虛無人講。 
　　“女儿早晚得嫁人，還是當媳婦好，陪陪老太婆到閻王爺來點名。” 
　　任娉婷溫婉地挽著她的臂彎。“姨娘福厚壽綿長，一定會長命百歲，讓娉婷伺候你到百年。” 
　　這一番話不啻表明了愿做恩家婦，惹得恩夫人滿心歡悅，笑不闔口。 
　　“好，好，好孩子，改明儿我叫媒人到府上提親去，早點娶你過門，生個白胖的小孫子逗我開心。” 
　　“嗯──人家不來了，姨娘老是取笑人。”任娉婷粉臉一紅，羞得頭一低。 
　　眉挑不胜情，似詔更銷魂。 
　　恩夫人瞧這娃儿一臉嬌羞，難免打趣著說道：“難不成這門親事你不想要？” 
　　“姨娘──”她急得又羞又慌，兩頰紅如秋楓。 
　　美人嬌羞色，更胜梅花初綻，連身為女子的恩夫人都不得不歎為天人。 
　　容貌減一分太淡，增一分太艷，冰肌雪膚，窈窕妍麗，微略嫵媚的勾人鳳眼，叫人不飲也醉，和她已逝的親姨娘十分相似。 
　　矣！希望別像她親姨娘一般紅顏多難。 
　　要不是她恰好身染風寒，不克和家人回鄉省親，留下膺月那孩子与她作伴，恐怕也難逃惡劫，落得貞操不保，無顏見恩家宗親。 
　　可怜她的女儿們，平白遭受凌虐。 
　　不過，她也看開了，万般皆是命，半點不由人，幸好老天在她殘暮之年還她一個親生子送終。 
　　“瞧你這般急燥樣，我看普天之下，只有你肯要天隨那小子做夫婿。”真難為娉婷了。 
　　不是她在抱怨，儿子這些年的表現确實非凡，但是卻像換了個人似的，整日冷著張臉，不与人談笑，連她這個娘都說不動他。 
　　一位如花似玉的佳人主動示好她不見他動心，真不知他心里頭在想什么。 
　　任娉婷臉色一變，悵然的說道：“恩表哥似乎對娉婷無意，只怕是娉婷多情了。” 
　　她從不隱藏真心，全山庄上下都知她深愛表哥，可惜落花有意，流水無情，表哥硬是當她如過客，冷漠得比陌生人還不值。 
　　“父母之命，媒灼之言，他也老大不小了，這件事有姨娘擔著，你等著做新娘子吧！” 
　　微微一笑，任娉婷笑中帶著淚和酸澀，她很清楚表哥不愛她，執著的只有她一顆不死心的痴戀。 
　　蒼天有情吧！護佑她得償所愿。

第三章

--------------------------------------------------------------------------------

　　日落西山，倦鳥歸巢。 
　　菊儿悄然推開擎天樓的客居，這間緊鄰庄主臥房的客居一直未有人進駐，一度傳言是未來庄主夫人的寢室，所以空懸著。 
　　稍早庄主囑咐她來伺候客人沐浴，駭于庄主冷厲的嚴酷，她兜著心赶緊生火燒水，生怕一個閃失怠慢庄主貴客。 
　　此時房內靜謐，真有人嗎？ 
　　她隨手點亮燭火，輕聲地低喚著，心中有一絲絲懼意，突然一道黑影從眼前掠過。 
　　“啊──” 
　　殺雞般的尖叫聲后是連串的風鈴笑聲。 
　　“你的膽子真小，和你的叫聲快成反比。”好惊人的叫聲，逼得季小奴捂著耳大笑。 
　　菊儿的叫聲引來一群慌張的仆從，包括江上寅和柳膺月，不知所以的在門外觀望。 
　　唯一缺席的是恩天隨，他太了解她的不安份，在刺耳的尖叫聲響起，依然故我的在大廳中品茗。 
　　“你……你是誰？”一看是個乞丐裝扮的人，菊儿定下心、口气惡劣的叉著腰。“哪來的叫化子，你知不知道這是什么地方，快滾出去。” 
　　以貌取人是人之天性，菊儿只是個不識字的丫環，當然也不例外。 
　　尤其小乞丐還嚇得她差點破膽，自以為比乞丐高一籌的菊儿自然沒有好臉色，板起晚娘面孔赶人。 
　　“我是很想滾啦！可是小乞儿三天沒吃飯動不了，好心的姑娘行行好，賞我一口剩菜剩飯吧！” 
　　佯裝一副軟趴趴的模樣，季小奴頭擱在桌上，雙手無力地垂放兩邊，兩眼無神像快死的餓鬼，存心戲弄旁人來娛樂自己。 
　　“想耍無賴呀！你要再不走，小心我對你不客气。”菊儿一火大，卷起袖子指著她大喊。 
　　听見菊儿在大吼大叫，門外柳膺月和江上寅便入內一窺究竟。 
　　“發生什么事，吵得人不安宁。” 
　　有人可撐腰，菊儿气焰更熾的告狀，“二庄主，你快叫人把這個全身髒兮兮的小乞丐拖出去，你看他像個賊似的摸進庄，說不定想偷東西。” 
　　“啐，你當我那么隨便呀！”季小奴一躍，盤腿端坐在桌上，“一些破銅爛鐵，求我扛都嫌重。” 
　　誰家的金銀珠寶有來錢世家多，她從小拿珍珠當彈珠玩，瑪瑙、翡翠墊桌腳，古玩瓷器甩都不甩，金子、銀子她拿來丟人用。 
　　恨不得窮得兩袖清風，才不會自找苦吃去“拿”，何況她只要開口，自有人來報恩，哪需麻煩身來動。 
　　“臭乞丐才打哈哈，這里一個小碟小碗都比你貴重，快給我滾……二庄主，你怎么了？”罵得正順口，袖口被人一扯，菊儿不解地瞅擠眉弄眼的柳膺月。 
　　“呃！小乞丐是……大哥的……客人。”說到客人兩字，柳膺月轉得有些拗口。 
　　“客人？！不會吧！”菊儿當下垮了臉，一副深受打擊地瞠大目。 
　　不會那么倒楣吧！小乞丐是庄主三申五令的“貴客”？她好想哭哦！ 
　　柳膺月莞然一笑。“我也希望不會，但确是事實，你好好伺候這位‘貴客’。” 
　　迂回地向大哥打探小乞丐是何方神圣，怎見他二話不說地帶人進追云山庄，大方地開倉賑災，不需條件交換。 
　　而得到的回答是──靜觀其變。 
　　變？！ 
　　小乞丐再怎么變還是小乞丐，雞鶴不同命呀！ 
　　“喂！本人在此，請稍微尊重些，暫時把嘲弄口吻鎖進金庫。”上梁偏，下梁自然歪。 
　　打了個大哈欠，季小奴伸伸懶腰舉扭著雙手，不太高興被忽略，腳一踢，杯子外翻飛向柳膺月。 
　　她的劍術是不夠精湛，整人耍戲的邪門功夫可精得很，至今尚無敗績，也許該學學獨孤師伯，來個求敗別稱。 
　　“喝！”柳膺月一閃。“你的脾气不太好哦！” 
　　這一招令柳膺月傻眼，對她的觀點由小乞丐變成身怀絕技的怪客，要不是閃得迅速，腰際鐵定多了個杯口大的青紫。 
　　“沒人說過我脾气不好。”她揚起和善的假笑。 
　　他不信的嗤鼻。“是嗎？” 
　　“對呀！因為他們都回姥姥家賣咸鴨蛋。”一說完，她揚手洒出白色粉末。 
　　一時避之不及，柳膺月渾身染上白色粉末。 
　　“這是什么……啊！我的聲音──” 
　　才一開口，他馬上惊駭得發現聲音异常，脆得如伶妓的歌，他撫著喉嚨直瞪著她，眼中有無盡倉皇和怒意。 
　　“鶯聲粉。”她很得意地拍散手中粉末。“多美妙的鶯啼聲。” 
　　“解藥。” 
　　伸出手，他連忙用另一只手捂住嘴巴，無法忍受自己發出女子般柔細嗓音。 
　　季小奴笑得有點賊。“听說我的脾气不太好，你認為呢！” 
　　去你的。柳膺月在心里怒罵著，迫于形勢不利于他，委屈地口出單音。“你、很、好。” 
　　“哦！你一定很欣賞我的好性情嘍！” 
　　“是。” 
　　“你的聲音真悅耳，要不要謝謝我。” 
　　謝……謝你的大頭鬼。“解、藥。” 
　　明明是咬牙切齒的說著解藥，可從他口中逸出的語調似在撒嬌，弄得所有人忍俊不已，連一絲不苟的江上寅都露出罕見的笑紋。 
　　“你很不受教哦！一點都不乖，不乖的小孩沒糖吃。”季小奴搖著蓮花指，一臉你是坏小孩的模樣。 
　　“解藥──” 
　　惱怒的柳膺月朝她逼近，仗著身高壓迫她交出解藥，不忘用殺人似的眼光橫掃露齒而笑的仆從。 
　　“很抱歉，沒有。”這是實話，她從不帶解藥在身。光是那些拉拉雜雜的什么九轉還魂丹、百毒丹、玉露秋霜丸、化脂凝膏等等，就讓特制的七巧玲瓏玉盒塞個滿溢，哪有空位填這些小玩意的解藥。 
　　江湖救急用不著仙丹靈藥，需要藥材街上買，她才不會傻得背間藥舖在肩上，那很累人。 
　　“沒有？！”柳膺月气紅了眼，發出憤极女人的嬌柔聲。 
　　藝高人膽大，若藝不高呢！就得學她滑溜功力。季小奴身往后仰，避過他的橫劈，翻個跟頭足一瞪，躍上梁上橫木側臥，手腕撐著下巴。 
　　“我這個人吶！肚里撐不了船，喜歡記得小恨，又容不得人批評，滿腦子算計不愛吃虧，瞥扭得自己都唾棄，唉！我是坏小孩。” 
　　她扳著手指自怨自艾，長吁短歎地自我厭惡，但明眼人都看得一清二楚，她眼底不滅的捉狹。 
　　基于相處多年的情誼，江上寅挺身為柳膺月討饒。“小兄弟，有容乃大，請原諒他錯口之失。” 
　　有容……奶大？她低下頭瞄瞄不甚丰盈的山丘，真的有容奶會大？ 
　　也許有些幫助吧！ 
　　“找忘恩負義，說不定他還會記得如何解。”他是第一名受害者……受益人。救小隨子最大的好處是隨時有人可以試藥，而且死不推辭，教她救得有些欣慰。 
　　“誰是……忘恩負義？”他納悶地問。 
　　季小奴沒好气地跳下來。“是誰拾我進來的，腦袋瓜里裝稻草呀？偶爾也讓它活絡活絡。” 
　　庄主？！ 
　　提到恩天隨，大家的興致就明顯呈現在臉上，一副求知若渴的蠢模樣，柳膺月不急著恢复原聲，以眼神暗示江上寅去掀糞。 
　　收到暗示的江上寅并非好奇之人，只是有關庄主的“安危”，盡責的詢問，“咳！你和庄主認識……滿久了吧！”他小心翼翼地問道。 
　　“久？”她偏頭想了一下，煞是可愛地令人心一顫。“我二歲就認識他，這算久還是不久。” 
　　二歲？瞧他不過十來歲，竟結識庄主在他之前。江上寅好奇极了。“你們怎么認識的？” 
　　眾人豎直耳朵聆听。 
　　“很簡單，他被人砍得七零八落，我很無聊就救了他，我可是他的救命恩人哦！”她不忘吹捧自己一下。 
　　一群人皆面露不信，季小奴靈動的雙眸閃著無比自信，不与一般庸俗人計較，不凡之人是寂寞的。 
　　“我在他傷口涂泥抹葉兼倒兩杯尿，他的命就上不了奈何橋，乖乖地返回人間。” 
　　涂泥，沒錯。 
　　涂的是療傷圣品天山雪泥。 
　　抹葉──抹的是止血靈藥長白山上的嫣蘭玉葉。 
　　兩杯紫紅色千年金蛙的尿液，專醫气虛垂死之人。 
　　所以他沒死，全靠這些珍奇圣藥，不過前提是──她亂下的藥居然誤打誤撞成了救命金丹，可說是他命大，沒被醫死。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“你……你是女的？” 
　　菊儿張口結舌，兩眼直盯著水波下的女性胴体，雖然不是十分丰滿，但玲瓏有致的曲線是騙不了人。 
　　尤其褪去一身污漬后，在熱气的蒸發下，泛紅的桃膚細肌吹彈可破，比花瓣儿還嬌艷，骨碌碌的眼珠子鑲在水眸里，調皮得直魅惑人心。 
　　“你好厲害哦！連我是女的都看得出來，你不說我都不知道耶！”季小奴玩著水珠踢著水花。 
　　“我……小姐，你不要取笑奴婢了，是奴婢眼拙不識璞玉的光華。”先行道歉才保本。 
　　小丫環最懂得見風轉舵，有二庄主這個前例在，她打死也不敢得罪這位嬌客。 
　　“頂會說話的嘛！比某人長進。”一時懶得多造惡，算她好運。 
　　菊儿緊張的笑笑，舀了一勺熱水往木桶里加。“小姐，要不要奴婢擦個背。” 
　　“也好。” 
　　她在木桶內轉個身趴伏，兩截粉嫩的雪臂擱在桶沿，同牙色的玉背在火光下盈動，她微閉著眼，享受舒服的搓洗按揉。 
　　“小姐，奴婢的力道會不會過重。” 
　　“嗯！左肩捏兩下，有點酸。” 
　　水冷了又加溫，沁香的茉莉花瓣暈開成一朵朵小白花，浮在冒著气的浴桶上，清靈的瑤池仙子浸淫在花池中，更顯動人。 
　　過了大約一個時辰，粉紅色的肌膚泛成桃紅薄摺，才心滿意足地涉水而出，拭干了一身濕气，換上一襲全新的鵝黃衣衫。 
　　菊儿惊艷地梳理一頭如云發絲，不敢相信眼前出落得如此靈秀的俏佳人，竟是那個小乞儿，難怪庄主慧眼末遮，對她直般遷就。 
　　“小姐，你好美。”她是出自肺腑之言。 
　　除了有揚州第一美人之稱的表小姐，她是菊儿見過第二個美不堪言的絕色佳麗，那蛾眉似遠山含黛，明眸似寒潭映月，粉腮綻笑似桃花初放。 
　　貝齒如扇，洁如和闐美玉，不點而朱的微翹薄唇，流轉著扣人魂魄的風情，似笑非笑的神情帶著一絲挑釁，仿佛是立于雪中的一枝紅梅，教人移不開視線。 
　　“還好啦！五官全安份的長在一張臉上。”她從不認為自己美，美人易遭妒。 
　　“小姐，你這般出色容貌叫還好，那平凡如我們這些庸脂俗粉不就不用見人了。”她好羡慕小姐的美貌。 
　　季小奴撫撫落在額際的散發，非常睿智的說：“花會謝，水會枯，盤石不移。” 
　　菊儿听不懂略帶禪意的話語，傻不隆冬地張大眼，無知而空泛。 
　　隨意地在后腦束了一條絲帶，如瀑的烏絲自在的披順在脊背，飛揚不羈，就像她不受拘束的心。 
　　“花謝春又開，水枯复盈渥，盤石雖不移，日久見虛空。”更高深的見解凌空而來。 
　　頎長的身影立于門側，不見寒冷的臉龐泛著淺笑，惊得菊儿手一抖，玉梳由握不住的手心滑落。 
　　“你看你，早叫你不要亂笑，嚇著人了吧！”她使勁地拍醒被嚇呆的菊儿。 
　　斂一斂色，恩天隨使了個眼神，命回過神的丫環出去，自己拾起地上的玉梳，接續丫環的工作，打理她滑順清香的云絲。 
　　“她的膽子小，与我無關。”他懂得撇清。 
　　恩天隨近看沐浴后的佳人，那份潛藏已久的情欲被挑動，她比四年前的稚嫩更加動人，眼中永遠閃著生命力，像水晶光芒。 
　　一股滿滿的濃意充斥在心內，是愛、是情、是戀。 
　　她是他今生的牽挂。 
　　“你以為每個人都有我的膽量嗎？下次沒有我的允許不准笑。”笑得怪惡心，害她的心忡怦亂跳。 
　　“遵命，救命恩人。” 
　　開著玩笑，他腰一彎，薄薄的唇輕點她微張的櫻瓣，不太知足地又复了上去，貪心地吸吮甜蜜汁液。 
　　唇一离，季小奴怔了片刻，無意識的撫著剛被怜愛過的桃瓣，驀然精神一聚── 
　　“你怎么可以偷……偷吻我，我是你的救命恩人耶！你好忘恩負義，沒有一點感恩之心。” 
　　恩天隨抱起她，不顧她的反對叫囂，走到花廳大椅坐定，雙手環繞她纖細腰肢，讓她側坐在他大腿，開始教起第一章。 
　　“小奴，虧你聰明過人又是商賈之女，怎么老做蝕本生意？”談著，他輕啄了一下。 
　　她直率地勾著他瞧，兩手攀上他的頸窩，如小時候一樣膩著。“你在打什么啞謎？” 
　　通常人并不完美，總有一缺，而她缺的正是普通人皆識的情感，或者說她沒愛過人吧！ 
　　“你口口聲聲說是我的救命恩人，既然我的命是你救的，怎么傻得不充分利用？實在用失季家的錢精之名。” 
　　她心中一片茫然，難道她利用得還不夠徹底嗎？她拉開兩人相偎地接触，仔細打量他一番。 
　　“我哪里傻了，你才是笨蛋呢！”她不服气的反唇相譏，不承認自己變傻。 
　　他才傻呢！學個東西慢吞吞，笨蛋還敢笑人傻。 
　　溫香暖玉在抱，他气息紊亂。“還說不傻，古人有云：今生無以回報，只得以身相許，你應該發揮商女本色，‘凌虐’我的身体。” 
　　“凌虐？！你在說……”她的聲音突然轉弱，臉上難得飛紅。“要……要死了，你欺負我。” 
　　聰明人一點即亮。 
　　季小奴很快悟出他曖昧的含意，雙眼帶羞的怒瞪他，小嘴翹得三寸高，不留情地捏他沒啥肉的兩頰。 
　　“哪有，小錢精，我是恨不得送上身体任你欺負呀！你不是最喜歡玩我的身体。” 
　　手一緊，恩天隨不留余地的扣住她，相貼的触覺是如此柔軟，處子甜美的馨香鼓動一波波欲潮，他极力抑制住如洪的欲望。 
　　可笑的是他自找苦吃，錯估傲人的自制力，落得兩難局面。 
　　“你不要……亂曲解字意，人家……人家……矣！你害人家都攪成一團了啦！” 
　　此玩非彼玩，她不過喜歡利用他异于常人的強健体格試藥，又不是要……她曾經因一時好奇，跑去偷看老魔頭和風流寡婦交歡，除了吟吟哦哦聲，她實在看不出有何樂趣，不好玩的事她才不浪費時間。 
　　而且還脫光衣服抱在一起，老是持續同一個動作，真的很無聊。 
　　“你早晚都得嫁人，不如考慮我這個任勞任怨又絕不反抗的笨蛋，商人要懂得物盡其用。” 
　　好像有點道理，可是又說不出哪里怪怪的，季小奴的眼中頭一回出現迷惑。 
　　恩天隨加緊腳步地蠱惑，深情地吻住那片遲疑。“喜歡我的吻嗎？” 
　　“這……”感覺很奇妙，她無法言喻。 
　　他又隨即落下一吻、二吻、三吻……無限的深吻，吻得他玩火自焚，全身燥熱不已，下体起了明顯的變化，暗□的問道：“喜歡我的吻嗎？” 
　　被吻得几乎喘不過气的季小奴猛呼吸，殷紅的嘴唇腫得美麗非凡，勾引著男人蠢動。 
　　“你！討厭啦！”舌頭都纏著人家，好……好……好怪，卻又不討厭，身体熱熱的。 
　　“說喜歡，小奴，我知道你喜歡的。”他覺得自己很卑劣，以這种方式逼出她的心。 
　　她是個未解人事的處子，凡事以她認同的游戲去耍弄人，不會赤裸裸地接触男女情事。 
　　對于感情，她是個生手，可他對她有信心，因為她過人的天賦只需啟示，自然能很快地跟上他，涌出無窮盡的情流。 
　　“我……喜歡。”是的，她喜歡。 
　　一打通情欲的任督二脈，季小奴反客為主的拉近他，生澀卻不失熱情的唇緊吮吸著，活像要把他的靈魂吸出体外。 
　　很多事不需要學習，只靠本能。 
　　吻似乎滿足不了她，小手不住地摸索他渾厚的胸膛，渴望地火焰燒著她，不停用漲得難受的酥胸去摩擦他的身体。 
　　如他所言，這個身体屬于她，她有權去玩弄。 
　　沉淫在快樂邊緣，恩天隨几乎要喪了理智，直到她一波波的呻吟穿透耳膜，他才懊惱地緊抱著她衣衫半卸的身体，阻止她的放肆挑情。 
　　“怎么了，我還想要。”她覺得下腹好燙，想和他的肢体交纏廝磨。 
　　蘭芷气息在他耳畔呼出，他有片刻動搖，順應欲望占有她，但他不能。 
　　最后一絲理智制止他，他是人不是禽獸。 
　　“小奴，醫書上記載，陰陽交合會如何？”額頭汗滴直落，起伏不定的胸腔是放浪的印記。 
　　“什么？”此刻她腦中一片空白。 
　　稍微平息直流的欲潮，恩天隨低頭整理兩人的衣物，盡量不去回想甜美的溫存，冷靜地撩梳她凌亂的發。 
　　“男為陽，女為陰，陰陽交合順天道，藍田玉种傳子嗣，天理之循環，我們若結為一体，你會受孕的，小呆瓜。” 
　　他要她，非常的渴望。 
　　可是因為愛她，所以不能以欺拐的方式得到她，至少得等到她了解情愛的真諦。 
　　到那時，誰也休想阻止他要她，用心去膜拜她純洁的寸寸肌膚，這是他用生命呵護的珍寶。 
　　季小奴有些任性地咬他的臉，留下一道泛血的齒痕。“你太坏了，故意引誘我。” 
　　“是，我是大坏蛋。小奴，對不起。”他是不該用情欲去勾引她又半途打住，那种欲望不得宣泄的痛苦他知道。 
　　“小隨子，怎么辦？我好像有點愛上你。” 
　　“以后叫我天隨，不許再叫小隨子。”他的心是喜悅的。 
　　“人家叫習慣了嘛！”都叫了十几年還要人家改，太沒道理了。 
　　“天隨。你叫叫看。” 
　　好為難哦！“小隨……天……天隨。”干脆叫他天天隨好了，一定很好玩。 
　　“不准？！天天隨。”他一眼就看穿她的小心思。 
　　啊──好賊，他怎么會……“嘿！你太得寸進尺，誰才是那個救命恩人，你又忘恩負義了。” 
　　“你不想要我的吻？”恩天隨狡猾地勾起唇。 
　　道高魔更長，只見季小奴狠狠的咬破他的唇，嘴角帶著他的血，張狂地大笑。 
　　“我是商人之女，你的身体已被我買斷，你等著我拿算盤算帳，隨時取點利息零花。” 
　　恩天隨愕然，苦笑著自己教出一只吸錢精，馬上反將他一軍。 
　　不過，這才是無法無天的季小奴。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　云掃梧桐秋霜落，明月捻燈誰爭輝。 
　　撿犀花，無人問。 
　　點點滴滴，只道春深秋亦綠。 
　　紅滿枝頭笑桃花。 
　　“娘子，咱們家的小寶貝什么時候才會回來？”季大富挂心著久未歸來的小女儿。 
　　燭光下，有道辛勤的人影撥弄著算盤，數著一堆堆黃澄澄的金子，雖已年近四十，皮膚依然細致猶如新生嬰孩，不見一絲老態。 
　　曼妙風采如昔，美如空谷幽蘭，成熟的体態散發誘人媚態，只是她沒空賣弄美色。 
　　“不回來最好，免得拿我的銀子去填湖。”人家的心頭肉呀！疼哦！ 
　　“自個儿女儿計較那么多干么，咱們家錢太多嘛！你就別气了。”填湖算什么，填海都成。 
　　“哼！小奴就是被你給寵坏了。”秋玉蝶心疼呀！擺在庫房多好。 
　　就為了和人打個小賭，大把的銀兩就這么沉入湖底不見蹤影，害她想撈都怕丟臉。 
　　辛辛苦苦生了七個儿子來賺錢，到頭來卻被賊貓散個精光，不知道女儿到底像誰，老拿錢開玩笑，隨手來個天女散花。 
　　季大富不拘小節的大笑。“我說娘子呀！當時她抱不動銀子，是誰幫她在后面推的？” 
　　論寵女儿的程度，愛妻當排第一。 
　　秋玉蝶臉一赧，回瞪丈夫一眼。 
　　“都是你不好，咱們就這么一個女儿，你偏把她養得太瘦，我是怕銀子沒了還賠了個女儿。” 
　　儿子個個人高馬大，壯得像條牛，女儿站在他們中間活脫脫像是牛背上的雀鳥，明明吃的是同鍋菜，怎么差別那么大。 
　　一定生太多儿子，把女儿的養份全吸光了，所以才養出一只小雀鳥。 
　　“口是心非。”他幫著算錢。“你是神醫耶！每年用在小奴身上的補藥，夠一個縣開銷好几個月。” 
　　“補補補，她就是補太多了。小沒良心的，一玩就是四年，也不曉得回來看她娘死了沒。” 
　　還是錢孝順，養女儿不如努力攬錢。 
　　季大富听出妻子思女之心，每當想念女儿時，總會把庫存的銀子全搬出來數上一遍，邊數邊罵女儿的無情，同時又舍不得叫她回來一趟，怕坏了她的玩興。 
　　雖然女儿年紀輕輕四處游蕩，但他一點也不擔心她有危險，光是一身毒就教人退避三舍，更別提她狡黠得令人頭痛。 
　　她不惹人就已經是老天保佑，誰還敢惹她。他很自傲養了個“厲害”的女儿。 
　　也許二老該少賺點銀子，來個千里尋女也不錯。

第四章

--------------------------------------------------------------------------------

　　“嘩！那是誰？” 
　　“好漂亮哦！誰家的閨女？” 
　　“哇！她的姿色不比表小姐差耶！” 
　　“真美，你看那雙眼眸多迷人，我醉了。” 
　　此起彼落的交談聲四起，一向沉寂的庄院一夕間熱鬧起來，交頭接耳相互詠歎，不時發出訝然的贊美。 
　　備受注目的佳人絲毫未感受眾人追隨的視線，自我地追逐繽紛的落葉，磷磷洒落的金光印在她烏溜溜的秀發上，人与天地結合在一起。 
　　清朗笑聲在空曠庭院中回繞，翠鳥枝椰停駐，用質疑的眼光注視底下的人物，不解她在歡愉些什么。 
　　不尋常的景象總會挑動人的好奇心，剛和江上寅聯合庄外商家研討合作事宜的柳膺月，眉頭微皺地問同行的人。 
　　“上寅，我好像听見女人的笑聲，是不是我最近欲求不滿的錯覺？”他自嘲著。 
　　天曉得他多久沒听到不做作的女人笑聲，談生意時難免涉及煙花之地，但這么輕松自然的笑聲倒是少見，尤其是在陰沉的追云山庄里。 
　　江上寅的冰臉同樣布滿疑惑，不動如山的冷然出現一絲裂痕，隨之兩眉輕斂。 
　　“不只你有錯覺，我也有些昏頭了。”笑聲？真是詭异。 
　　自從他被庄主從仇家手中救起，一直到協助庄主建立傲人的追云山庄，這几年來沒人敢在庄里大笑。 
　　一方面畏于庄主的冷厲個性，連同下人們亦不敢輕易言笑，老是繃緊心情不放松。 
　　另一方面則是本就沒什么值得開心事，拿一分錢做一分事，各守本份、嚴謹過日子，時間就這么流逝掉，大伙也不覺得有何不妥。 
　　“慘了，我又听見笑聲，該不會作夢沒醒吧！”一臉苦惱的柳膺月拍拍額頭。 
　　“在你的夢中有我，我才是那個該哭的人。”夢無好事。 
　　“去你的！”他推了江上寅一下。“咱們去把夢境源頭揪出來。” 
　　“同感。”江上寅附和地點頭。 
　　兩人循著笑聲飄來的方向前進，翩然一現── 
　　眼前的幻景令他們呼吸一窒，不听指揮的雙腳似有意識地鎖在原地，無法動彈。 
　　“她是誰？” 
　　“好美的女子。” 
　　重复著下人們的詠歎，兩只呆頭鵝傻愣愣地立于大樹旁，深恐惊滅幻相而噤聲，靜靜地与林木融成一体。 
　　他們不出聲并不表示別人目盲，兩根大柱子的目標太顯眼，讓人想忽視都難。 
　　“小姐，你看二庄主和江管事。”怎么他們中了邪，一動也不動？ 
　　一整天下來，菊儿能体諒他們的少見多怪，小姐的活潑性子是叫人吃不消，她有點后悔接下這個苦差事。 
　　然而現在后悔為時已晚，誰教她只是個卑下的奴婢，人輕言微又沒膽反抗庄主的命令，拖著一條小命以“殉”主，望能得個全尸。 
　　矣！誰來可怜她。 
　　“鬼鬼祟祟非君子所為，欠管教。”季小奴心念一起，足下有了動作。 
　　大如鵝石的物体半弧划過，在兩人頭頂上突然爆裂，黏不拉磯的紅色液体毫不客气地霸占他們的頭，汁液順勢爬滿面，一道道似刀砍過的血痕。 
　　本該是駭人景象，此刻是引人發噱。 
　　當下最訝异的兩人沉著一張臉，怏怏不快地頂著一身抑郁，腳步不自在地往前邁去，每一步都隱含怒气。 
　　“你在做什么，該死的女人。”柳膺月狼狽地抹掉臉上的石榴汁。 
　　江上寅倒是沒有動作，任由石榴汁染紅了一身，神情深不可測，似怒似惑，帶著審思的意味直盯著她瞧，意圖找出些什么。 
　　他不言，旁人也無從臆測。 
　　“嘖！你恢复正常了，我還以為你打算當我姐妹嘍！”可惜了鶯聲燕語。 
　　眼前閃過一個模糊影像，柳膺月戒備的問道：“你是誰？” 
　　“唷！柳二庄主貴人多忘事，才一夜不見就忘了我的大恩大德，難道是物以類聚，學會忘恩負義。” 
　　這調調、這口气，活像是小乞丐的再版。 
　　小乞丐？！ 
　　不……不會吧！一定是他想得太多了，兩人相差甚遠，怎么會呢！柳膺月在心里說服自己，只是……理智似乎有自己的意見。 
　　“我們……見過面？”他問得很含蓄。 
　　季小奴輕蔑地拈拈葉片。“怎么會見過呢？你是高高在上的大人物，我只不過是小小草芥苗罷了。” 
　　愚味至极，目清心盲，笨蛋總是看不見真相，洗了個澡，換了套衣服，他就分辨不出光和影的區別。 
　　“姑娘應是前些日庄主親自‘恭迎’的那位小乞儿吧！”江上寅十分确定。 
　　柳膺月惊呼，“你是那個小乞丐？” 
　　心中大概有個底，卻一直不愿去承認，他實在不太想接受眼前爛笑如花的佳人是髒污的小乞儿。 
　　如出一轍的刁蠻無禮，是無法抹殺的事實。 
　　“你瞧上寅哥比你有大將之風。” 
　　這“上寅哥”可不是尊敬，而是嘲諷他的鎮定能力。上寅，上癮也。 
　　柳膺月看不慣她的粗鄙舉止。“女孩子家應該要秀气些，你……你太……太破坏美好畫面。” 
　　“哈！抱歉，天生乞丐命，裝不來大家閨秀，你就忍耐點看。”秀气一斤值多少？她商儈气質立現。 
　　在外浪蕩久了，沾染不少惡習，想改也難。 
　　而她向來不是男裝打扮就是一身乞丐裝，來往接触的皆是不受禮俗約束的奇人异士或販夫走卒，江湖儿女自是快意啖肉，大口暢飲，誰會計較是否得体。 
　　“錦衣華服，你至少表現出一點女儿態，不要白白糟蹋与生俱來的好容貌。”柳膺月哀歎著這真是失望而短暫的愛。 
　　同樣相貌出眾，任家表妹美在典雅清麗，溫婉可人，是當今仕女最佳典范。 
　　而她的美呢！狂風恣放，嬌野不馴，似正似邪，雖是言詞尖刻，舉止不雅，但那股麗質天生的純靈气息硬是气煞群芳，獨特飄然。 
　　如果能靜止不動，誰敢說她不是貶落人間的凌波仙子，可惜…… 
　　錯栽荷塘的芙蓉，失了顏色。 
　　“淺薄。”季小奴冷哼一聲。“女人只重皮相，再好的容貌也禁不起歲月的摧殘，何必惺惺作態表風雅，那太可笑了。” 
　　“你很毒哦，拐著彎罵我故作君子，我好心給你忠告反惹一身腥。” 
　　這叫吃力不討好，自找霉頭触。 
　　她雙手抱拳卻缺乏誠意。“感謝感謝，你怎么不去關心街尾的大黃狗生了几只小雜种狗。” 
　　“是，我很雞婆。”柳膺月摸摸鼻子算認輸。 
　　孔夫子有云：唯女子与小人難養也。 
　　可見先人圣賢預知女子的難纏和奸險小人同等，他是書香子弟，謹當慎之。 
　　“柳二庄主，你很沒志气，這樣就朝女人低頭了，我還沒感受到胜利的甜頭。”她一副“你很孬”的神情。 
　　“君子無所爭，我才不想和娘儿們一般見識。”輸贏都落人口實。 
　　人要有自知之明，柳膺月袖子一揮，腳上抹著千斤油，先溜為妙，話一說完就轉身离去，洒脫得很。 
　　江上寅去留都尷尬，努力維持無波的表情。 
　　“姑娘，有時人要順應禮法而得，太過我行我素易遭非議，受傷的會是自己。” 
　　“噢！”她沒興趣听訓。“放心，我會先殺了想傷害我的人。” 
　　“你殺不盡云云眾口。” 
　　季小奴詭譎一笑。“有錢能使鬼推磨，殺不盡我用銀子來塞口，貪婪的人性是很好控制的。” 
　　沒待他回答，她逕自踢跳著小石子走遠，不去理會古板的老冬烘。 
　　望著粉綠色的輕快背影，心中一角硬牆被敲碎，冰冷的世界注入一波暖潮，仇恨在一瞬間被溫暖淹沒。 
　　她是個擁有魔力的奇女子，江上寅在心動之余不免苦笑，一個他所不能去愛的女子，心能隨意想嗎？ 
　　罷了，就當幫庄主守護她吧！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“小姐，你在找什么？” 
　　翻箱倒柜，滿地的衣衫儒裙和兜衣，簡直是洪水過境，潦亂不堪，連上游沖下來的淤泥都比不上眼前的壯舉。 
　　忙著跟前跟后的菊儿眼都花了，轉來轉去累得像條狗猛吐气，坐在一堆衣山上看著陀螺似的身影穿梭，佩服小姐的好体力。 
　　“核桃，我的核桃不見了。” 
　　怎么會不見了呢？她明明藏在七巧玲瓏玉盒的最上層，怎會自個長腳飛了，真是沒道理。 
　　“哦──我的天呀！就為了一顆核桃要拆房子？！”她快被小姐搞昏頭了。 
　　“這顆核桃對我很重要，我們相依為命四個月。”瞧！她多重感情。 
　　“相依為命？” 
　　恩天隨不予置評，視若無睹地挑空隙走進來，菊儿像溺水者發現一塊浮木，興高采烈地從衣山爬下來。 
　　“庄主，你快勸勸小姐，犯不著為了一顆核桃拼命。”她終于可以脫离苦海。 
　　拼命？！有趣的說法。“小奴，你找核桃干什么？”這丫環快和她主子一個性子。 
　　前些日子還怕他怕得緊，一個輕哼就嚇得兩腿打顫，縮著身子直打顫，現在倒是敢大聲說話，遣詞用字新鮮不諱。 
　　是被帶坏了吧！ 
　　香汗淋漓的季小奴拉起袖子拭汗，一副很沮喪地甩甩無法藏物的兜衣，不顧忌男女之分。 
　　“你知道的嘛！人家那個可愛娘壽辰快到了，身為孝順女儿的我當然要奉上厚禮。” 
　　“一顆……核桃？”好“厚”的禮。恩天隨的臉變得有些奇怪。 
　　“你不要瞧不起一顆小核桃，我在里面加了多少女儿的孝心，禮輕不重要，貴在心意。” 
　　反正就算她送一根普通的繡花針，她那個不會繡花只會算盤的惜女娘也會當寶看，鎖在和金子同等重要的庫房里，不時拿出來傻笑一番。 
　　金山、銀山比不上女儿的心意，大家高興嘛！ 
　　“你好意思說貴在心意，自己好好忏悔一番，有多久沒回去娛親膝下。”睜眼說瞎語。 
　　小巧粉紅的舌尖伸了伸，季小奴扮個可愛的鬼臉。“人家的娘說我快樂就好，不必朝朝暮暮啦！免得敗光家產。” 
　　說到這一點她就有些不快，錢財本來就是要“疏通疏通”，家里有九個錢精，不需要再加她湊個整數。十，死，多難听，多不吉利呀！長長久久才是生財之道。 
　　所謂有進有出，錢賺那么多總要有人幫著花，可敬可佩的父親、母親大人、七位睿智英明的兄長，外加十位美麗的有錢嫂子，都該感激她的自我犧牲。 
　　啥！七位兄長和十位嫂子數目不符？ 
　　磋！人家的哥哥英俊瀟洒，女人搶著倒貼，不但一享齊人之福，妻妾相處和諧，連娘家的小姨子都蠢蠢欲動，准備帶著大筆嫁妝來當老三、老四、老五。 
　　人家娶賢妻，季家娶錢妻，而且個個美麗多嬌，完全符合商人本色──人財兩得。 
　　恩天隨拿她沒轍，無奈地幫她把衣服堆成山。“你被寵坏了。” 
　　“謝謝喔！罪魁禍首之一。”她是人見人愛，人見人寵，自己都覺得滿煩惱。 
　　“說得也對，我是太縱容你了。”他實在狠不下心去罵她。“好了，小奴。找不到就算了。” 
　　“不行。我跟它結下梁子，非找到它不成。”然后好好教導它身為核桃的本份。 
　　“固執的……”突然腳下發出迸裂聲，他低頭一看。“我想，我找到你的核桃了。” 
　　她興奮地一跳。“真的……嗎──你踩碎了啦！”頓時，她的笑臉變喪臉。 
　　她在哀悼核桃的早逝，沒來得及貢獻它有限的肉身以養娘親。撿起碎裂的核桃，飄著异香的果肉令恩天隨莞爾，原來這不是一般坊間可見的尋常核桃，而是她填滿花藥的特殊核殼。 
　　“別气餒，再做一個對你而言不是難事。” 
　　季小奴沒好气地睨了他一眼。“你說得倒簡單，光是一道五味子就塞了老半天。” 
　　吃米不知米价，坐車的不知走路辛苦。 
　　五味子，是一种圓形漿果，像桑甚，但比桑甚圓，像葡萄，又比葡萄小，結實時又酸又甜，成种子時又苦又辣，植物本身帶著咸味，故名五味子。 
　　据“抱朴子”書中記載，食五味子六十年，面如玉女，入水不沾，入火不灼，滋補養顏，所以她才想到可愛老娘親需要這味美容圣品。 
　　“看你噘著嘴，街上買吧！”真想吃了她，恩天隨愛煞了她純真的小動作。 
　　“好吧！你陪我去買。”她耍賴地圈著他的手臂。 
　　“庄里有事走不開，你和丫環去帳房支領……小奴，我真的很忙。” 
　　“誰管你。”她指指他手中的“尸体”。“你是凶手。” 
　　她一副“你是罪人，要將功贖過”的樣子，并且露出“我很寬宏大量，原諒你的無心大過，你自己要有羞恥之心。” 
　　“你……”望著她堅持的眼，他屈服了。“菊儿，替小姐將儀容整頓一下。” 
　　“是，庄主。” 
　　看著一室凌亂，再瞧瞧疲于奔命的丫環，也許一個侍女不夠，等會上街再幫她買一個吧！ 
　　矣！當她的侍女也挺苦命。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　熙來攘往的人群，熱鬧的街道，不再擁擠的難民，自動為他們開路的乞丐，以及心動不敢行動的惊艷目光。 
　　連月的豪雨在季小奴“光臨”揚州城那日，已“害臊”地消散無蹤，地表上的水洼在陽光照射下恢复土色。 
　　晴朗略帶著暖意的和風伴隨，本該是個快樂行，只是…… 
　　“小隨……呃！天隨，你是殺人放火還是淫人妻女，怎么這些人一見你就面色發白，退避三舍。”她提高聲量道。 
　　嘖！退得還真明顯，一致向外排開，頭低得不能再低，生怕臉孔被人瞧見了，還故作日陽烈，舉手遮目。 
　　“你是怕人家不知我的‘惡行’，非大肆渲染不可？”挑起恐懼是她的專長。 
　　他在揚州城中的名聲是眾所皆知的無情，鮮少有人不被他凌厲的眼神震住，他喜歡看人們畏懼他的神色，因為他討厭旁人藉故攀附富貴而靠近他。 
　　尤其是一些不知廉恥的女子，妄想嫁入追云山庄當主母，總是用盡心机接近他，令他煩不胜煩，只有用冷得凍人的寒霜才嚇走一干投机女子。 
　　在商場上講究是手段和誠信，沒人敢欺騙他，因為他渾身散發冷冽气息，談起生意十分受用。 
　　人，敬畏強權者。 
　　“我看他們比你更了解忘恩負義的意義，一轉頭就將你開倉賑災的善風義舉給抹煞。” 
　　早知道就別多此一舉，讓他們餓死算了。季小奴覺得很羞愧，浪費腦力去幫自己做蝕本不利己的蠢事。 
　　“小奴，乖，別為這些微不足道的螻民气坏身子。”他順勢攬住她的腰。 
　　一個賣豆腐腦的小販來不及低頭，看到他臉上淡淡笑意，嚇得松掉手中的木勺往后一跌。 
　　“不是叫你別笑嗎？你看又闖禍了吧！”她走到小攤子一吆。“賣豆腐的，來三碗豆腐腦。” 
　　小販急匆匆地從地上爬起。“姑……姑娘要吃豆……豆腐腦。”他小心地瞄著高大身影。 
　　“廢話，我的豆腐腦要加花生和紅豆。”她拉拉恩天隨。“你呢！要不要加點料。” 
　　“呃！不用。”他有說要吃嗎？自作主張的小霸道家。 
　　她轉向身后的丫環。“菊儿，想加什么自己開口，吃不夠再叫一碗。” 
　　“我不……”接到庄主施壓的眼神，菊儿無可奈何的說道：“我和小姐一樣就可以了。” 
　　天曉得她最討厭吃軟不滑溜的豆腐腦，但是庄主想討小姐歡心，她這小小丫環也只好咽下惡心舍命相陪。 
　　反正連庄主那么酷的男人都站在小姐身邊吃豆腐腦，多她一個來丟臉也差不到哪去。 
　　吃吧！死不了人，頂多三天不看豆腐。 
　　“听到沒？老板，要抓很多的花生和紅豆喔！”嗯！原來大家跟她一樣喜歡吃豆腐腦。 
　　季小奴不理會兩人百般無奈的表情，催促小販的手腳快一點，當人家和她一般嗜吃。 
　　“姑……姑娘，你的豆腐……豆腐腦好了。”小販顫著音舀滿一大碗豆腐腦和佐料。 
　　“你別口吃嘛！難不成我的豆腐腦是滲了毒，吃了會要人命？”接過碗，她順便消遣膽怯的小販兩句。 
　　“小奴，吃你的豆腐腦，不要和人閒聊。”他不許男人和她太親近，小販也不成。 
　　說他嫉妒也好，占有欲強也成，她是他一個人的，他不會去理會旁人若有所思的眼光。 
　　她白了他一眼。“你很囉唆耶！吃你的豆腐腦。”她調皮的從小販木碗內舀一大匙花生淋在他的豆腐腦上。 
　　“小奴，你……”真是孩子气。 
　　三個人當中，只有季小奴一個人吃得不亦樂乎，其他兩人則是勉強吞咽，直接用倒入不咀嚼的方式讓碗底見空。 
　　他們寫意的談笑神色，令遠觀的百姓松了戒心，大歎不可思議，那么陰沉的男人也有隨和待人的一面，因此排斥感及畏懼心相對減少，不用避他們如蛇蝎。 
　　只是習慣難改，當他們在攤子前徘徊，還是有一絲顫意，尤其是和那位出塵美女靠太近的男人，往往被灼熱的陰狠目光瞪到發寒。 
　　“小奴，走慢些，那邊有核桃販子。”他用下顎指指酒樓旁的老婦。 
　　“噢！那還等什么？” 
　　一溜煙，人就鑽到老婦攤子前，完全沒有女孩子家的矜持，恩天隨只好慢慢踱到她身側，認命地掏銀子付帳，菊儿則負責拿一大袋核桃果。 
　　才一付完帳回頭，就听見她和人擦撞的哎呀聲。 
　　“哪個不長眼睛的賤婆娘給老子……喲！多標致的小美人，哥哥我香一口。” 
　　王二一口大板牙，色迷迷地涎著口水，兩只賊手撩呀撩地要撫上季小奴的俏顏，還來不及出手的她惱怒地瞪著先她一步的大掌。 
　　“哎……哎喲！放……放手，你知不知道我是……是誰？”疼得貓哭鬼叫的王二唉唉喊叫。 
　　“你又知道我是誰？”飽含殺气的嗓音一揚，令人寒毛直豎。 
　　恩天隨輕輕一推，王二的身子像球一般飛出去，他猶不知死活地吐了口血，仗著強硬靠山對他口出狂言。 
　　色字頭上一把刀，為了多搶個美人儿，當個牡丹花下的風流鬼也在所不惜。 
　　“好大膽呀！連知府的大舅子都敢動，你不要命了。”王二從手下腰際抽出一把刀扑向恩天隨。 
　　可惜他的三腳貓功夫很快被制伏，而他的刀法似乎勾起恩天隨多年前的記憶，很模糊卻又有一點似曾相識。 
　　“天隨哥哥，人家是知府的大舅子耶！所謂民不与官斗，咱們可得罪不起。” 
　　受制于人的王二沒有悔改之心，在听到小美人的聲音時囂張的嗓門大扯。 
　　“快把老子放了，不然有你好受的。” 
　　愛玩的季小奴拉拉恩天隨的手。“天隨哥哥，人家好怕，你快放了他。” 
　　恩天隨很無力的看著假哭的她，不在乎她趁外人不注意時用銀針戳他的合谷穴，苦笑地配合她的演技放人。 
　　“哼！知道怕了吧！”王二揉揉手腕，色心大起。“這小娘子大爺喜歡，跟我回去當爺儿的九姨娘，那對奶子摸起來一定很帶勁。” 
　　話未歇，一道凌厲掌气襲來。 
　　這次他不只吐血，在場的人都很清楚地听到骨裂的聲響，他的手下顧不得先前搶來的姑娘，赶緊上前攙扶。 
　　“你……你報上名來，我們知府大人一定饒不了你。”一名手下抖著音說道。 
　　他凶狠地迸出厲气。“追云山庄，恩天隨。” 
　　恩天隨十分暴怒，恨不得一掌劈了他，但顧及和知府大人的姻親關系，而且母親又十分疼愛任家表妹，所以才留他一息尚存。 
　　“恩……恩天隨？！”王二的語气中流露出詭异的駭色。“快……快扶我回去。” 
　　望著王二匆促离去的背影，恩天隨似有所悟，王二的眼神里怕的不是追云山庄的恩天隨，而是更深層的恐懼，像是怕他……尋仇？ 
　　乍然眼一沉，心中浮上疑問。 
　　難道王二和當年血案有關。 
　　正在思忖著，一道棗紅色身影驀然在他眼前跪下。 
　　“多謝恩公的搭救，小女子愿為奴為婢報答恩公的大恩大德，一生一世伺候你。” 
　　為奴為婢？！又是一名厚顏無恥的女子。“我不缺奴婢，而且我救的不是你。” 
　　“恩公何必推諉，小女子雖出身青樓，但知恩必報的道理還知曉，請恩公接受小女子的報答。” 
　　雪無心是尋芳閣的伶妓，一向賣藝不賣身，一年前在張大爺府上彈琴，一眼看上恩天隨不凡的气度，從此芳心淪陷。 
　　她不求富貴，不求名份，只想陪在他身邊，為妾為婢都成，私底下她也努力存錢為自己贖身，盼能清白的長伴君側。 
　　人說婊子無情，所以尋芳閣的嬤嬤給她取了個雪無心之名，而她也一直無心周旋在眾恩客中，直到遇見他。 
　　由于恩天隨不是好色之徒，而她又是名伶妓，兩人自那次錯過后便無交集，令她芳心無從寄。 
　　今日王二上尋芳閣強行要擄她回府當八姨娘，在她奮力抵抗未果之下，竟能撥云見日的為心上人所救。 
　　這是上天給她的机會，悲憫她在妓院所受的苦難，所以她要緊緊捉住上天的恩賜。 
　　“滾開，別擋路。”他想繞過她。 
　　雪無心豈會退怯，不顧一切地抱住他的大腿苦苦哀求。“我不走，恩公，反正回去早晚也會再被人帶走，小女子宁可跟著恩公。” 
　　一旁的季小奴很不是味道，他是她的私人財產，豈能容人愛抱就抱，所以她決定要買下雪無心。 
　　“我正好缺一個丫環，你就讓她跟我們回庄。”她用恢意的眼神要求著。 
　　“小奴，你又調皮了。”她一開口，他就軟化了。 
　　恩天隨太清楚她的性子，這名寡廉鮮恥的女人要受地獄之火的折磨嘍！ 
　　魔仙子季小奴可不是浪得虛名，不然他怎會被她吃得死死的。 
　　一切都是命，要怪就怪她自己太厚顏，挑錯了人。 

第五章

--------------------------------------------------------------------------------

　　紅酥手，黃滕酒，滿城春色宮牆柳， 
　　東風惡歡情薄， 
　　一怀愁緒，几年离索。 
　　錯！錯！錯！ 
　　春如舊，人空瘦，淚痕紅泡絞綃透。 
　　桃花落，閒池閣， 
　　山盟雖在，錦書難托， 
　　莫！莫！莫！ 
　　世情薄，人情惡，雨送黃昏花易落。 
　　曉風干，淚痕殘， 
　　欲笑心事，獨語斜欄， 
　　難！難！難！ 
　　人成各，今非昨，病魂常似秋千索。 
　　角聲寒，夜闌珊， 
　　怕人尋問，咽裝歡， 
　　瞞！瞞！瞞！ 
　　擎天樓回廊的欄干側，有一抹辛勞的影子在擦拭累積塵灰的欄干，擦得手心起了水泡仍不得閒，連欄干接隙都得抹得一干二淨。 
　　這是第三回清洗欄干，前兩回皆被斥為偷懶未洗淨，小姐還用指尖去摸一下，若是指上留有一絲灰塵就得重來。 
　　是的，小姐，她的新“主人”。 
　　“沒心肝的，你要抹到太陽下山呀！我還等著你伺候呢！”她有點熱以手當扇猛搖。 
　　“小姐，奴婢姓雪名無心，請不要用低俗的字眼喚我。”雪無心哀怨地用力抹拭，借以轉移不甘。好歹她是尋芳閣的名伶，多少富紳公子得花大筆銀子才博得她一笑，雖是賣笑女，可閣里的嬤嬤當她是搖錢樹，不但細心呵護還有丫環伺候起居，哪會做這些卑下事。 
　　“唷！你還敢有脾气，也不想想誰花兩万兩買下你，還有，叫我主人。” 
　　“你……”雪無心噎下气。“替我贖身的是恩公不是你，你不要欺人太甚。” 
　　季小奴坐在她剛擦拭過的欄干上抖腿。“記住你的身份，奴婢不得違逆主人，如果我沒開口，誰會替她贖身，你長得有我漂亮嗎？” 
　　雪無心無語，暗自生著悶气。 
　　“他是姓恩，可是不老又尚未作古，別恩公恩公的亂叫，听起來很刺耳，主人我不高興。” 
　　此刻的季小奴像釵頭鳳中的那句東風惡，惡婆婆狠心地棒打鴛鴦，拆散陸游和表妹唐婉這對恩愛夫妻，讓他們欲哭無淚人消瘦，開口說錯！錯！錯！ 
　　而一心希望恩天隨疼寵的雪無心更是心痛如絞，原以為受到她百般刁難，恩天隨會适時地為自己解危，并心生怜惜地收在枕畔為妾。 
　　誰知他看都不看的辜負她一片痴心，全心愛戀皆系在自稱“主人”的身上，讓她好怨。 
　　今非昨，人成各，怕人笑她自做自受，只好淚眼裝歡欺瞞自己仍有希望獲得郎君怜寵，咬著牙苦撐，真是難為自己。 
　　“小……主人，你大可不高興，但不能要改口不喚恩公，我的命是他救的。” 
　　“是嗎？”季小奴眼底有抹异采。“矣！嘴巴生在你臉上，我當然不能說什么，就像你把牛牽到河邊卻不能逼它喝水。” 
　　“不過呢！”她故意吊著胃口。 
　　雪無心有點毛毛的問道：“不過什么？” 
　　她有點怕主人嬌滴滴的甜膩口吻，暗藏著無法猜測的陰謀詭計。 
　　“大不了我把你當賠禮送給王大官人，當個姨娘好過听人使喚，你意下如何？” 
　　她就知道這個主人心腸惡毒，明知道王二貪好女色，還想斷她終身。雪無心气悶地把抹布往水桶一拋一擰，做著不合禮的“份內”事。 
　　“奴婢命格帶賤，無福做大戶人家的‘妾室’，多謝主人的好意。” 
　　這個沒心肝的挺好玩的。“不要妄自菲薄，主人我的福气大，施舍一點給你吧！” 
　　施舍？！一口气嗆在胸口，她開始有股想哭的沖動，她是哪根筋不對，好好的舒服日子不過，跑來受气。 
　　青樓賣笑污的是名聲，至少她是眾人注目的花魁，背地里人笑娼，但表面風光，不像在這里，備受屈辱還無從投訴，雪無心為自己不值。 
　　“主人，欄干我擦淨了，請你‘玉手’檢查一遍，若是不滿意我再來過。” 
　　她豁出去了，大不了擦到手斷筋疲，誰教自己甘心為奴為婢。 
　　一旁剛端來蓮子湯的菊儿慶幸著，她一直很听話的做事，沒有得罪小姐，不然下場一定很慘。 
　　“小姐，喝口蓮子湯吧！庄主特別囑咐廚房准備的，怕天熱著了小姐，冰鎮蓮子湯給您消消暑气。” 
　　覺得挑剔是件好玩的游戲，季小奴輟飲著清涼的蓮子湯，小指在欄干上滑來滑去，不亦快哉！ 
　　“勉勉強強啦！畢竟你的專長是在床上取悅男人，做下人的工作是生澀些。” 
　　雪無心板著一張臉十分不悅的說道：“奴婢是清倌，只在琴上取悅客人，不賣身。” 
　　“賣不賣身誰知道，我又不是你的恩客。”她語作輕佻地逗弄。 
　　“你……”天底下竟有如此惡劣之人。“主、人，你還有什么吩咐？” 
　　噫！下唇都气到咬紅了，可見她的功力退步了，少說也得吐兩口鮮血來應應景，才不會坏了她的魔性。 
　　“我房里有几顆核桃，我想你的手巧，就費點時間把核肉全挑出來吧！” 
　　“是。”忍著气，雪無心轉身一起蓮步── 
　　“等等，我忘了提醒你一件事，核殼可別弄碎了，我還有用處呢！” 
　　“核……核殼不碎？！你……你擺明著要整人嘛！”核殼不敲碎怎么取肉。 
　　季小奴懶散地擺擺手。“煙柳之地可是善堂，看人臉色的日子沒教會你人心是險惡的嗎？去去去，別煩我。” 
　　梨花暴雨連夜摧，牡丹初綻腰折枝。兩頰絳紅非嬌羞，雪無心白皙的膚色硬是染成艷，全是惱怒不得發。 
　　直到這一刻她才恍然大悟，原來在青樓的生活是神仙，為了私心而賴上的幸福是假象，她太愚蠢了，不該誤以為只要進得了追云山庄就能飛上枝頭當鳳凰。 
　　光是一個主人就夠她疲于奔命，听說庄內還有一名官小姐是揚州第一美人，她名小小伶妓，拿什么和人相提并論。 
　　何況恩公根本不在意她，總以冷臉相對，叫人情何以堪。 
　　相思無寄望，她還是認命地做事。雪無心走向客居，心中暗忖著，該用什么方式取出核肉？ 
　　“小姐，你對她是不是太……嚴厲了些。”菊儿忍不住為她叫苦。 
　　“你懂啥，她那性子太扭，不磨磨棱去去角，哪天會爬到我頭上撒潑，我是在教她身為奴婢的本份。” 
　　她一副用心良苦的磨眉貌，看上去頗像一位体恤下人的好主人。 
　　“是，小姐說得极對。”她哪敢說不對，說不定下一個遭殃的是自己。 
　　季小奴當然知道她的言不由衷，了解自己的作法是過份了些，可是一想到有人想染指她的“私人財產”，心就變得很邪惡。 
　　商人之女嘛！盡做些利己事，這是天性。 
　　“來吧，咱們去看沒心肝的做得怎么樣，可不能讓她弄坏了我的心肝小核桃。” 
　　唉！魔性難改。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　議事廳的气氛有些凝重，空气中布滿濃濃的冷肅之气，燙人的午陽被阻隔在高林外。 
　　“大哥，此言當真。” 
　　柳膺月一臉訝异地听著大哥描述當年的慘事，那年他才十歲，陪著義母留在京城不克跟從，所以逃過一劫。 
　　据當地的縣令表示，恩家主仆是遇著盜匪搶奪財物才遭殺害，山賊不仁，一干女眷皆受凌虐而亡，唯恩家血脈下落不明。 
　　赶到出事現場的恩家宗親見此慘狀皆掩面哭泣，不忍這積善一家竟受如此殘酷對待，心想失蹤的恩家長子大概也難逃厄運，不知尸陳何處。 
　　他和義母伏尸痛哭，但也哭不回已逝的生命，只有強打起精神處理后事。 
　　誰知今日听兄長一言，竟和當年說法大有出入，他不禁埋怨縣府的草率，以及凶手的無情。 
　　“這些年忙著打理產業，對當年凶徒的追查仍未放松，只是事隔多年，查詢上諸多困難。” 
　　一晃眼，竟也十四個寒秋，人物變遷之遽，實難以跨躍時空之距，早年少年已長成獨當一面的大丈夫，凶手容貌豈有不變之理。 
　　何況事出突然，血染紅了記憶，他只記得凌空劈來刀形，對于凶手的樣貌卻模糊。 
　　“庄主，你今日提起此事，是否已有眉目？”觀察敏銳的江上寅傾身一問。 
　　恩天隨微微頷著。“前些天我陪同小奴上街，發現一名可疑之人，他的身形十分類似當年凶徒之一。” 
　　事后回庄他不停演練那致命的刀法，的确十分吻合，因此才決定將這件塵封已久的往事翻出來，告予兩人知。“大哥，那個是誰？是城里的人嗎？我去把他揪出來。”急切的柳膺月憤慨填膺。 
　　“他自稱王二。” 
　　“王二？！”這名字很普通嘛！ 
　　但反應极快的江上寅立刻聯想到平日橫行鄉里，無惡不作的那個敗類。 
　　“庄主，你說得那個王二是不是知府的大舅子，已故二夫人的胞兄？” 
　　“他是這么說，可惜二娘和娘家一向不親，我從未見這位無血緣關系的姻親。” 
　　二娘嫁進恩家八年有余，不會見她和娘家的人有往來，比較親密一點是她幼妹，也就是任家表妹的親娘。 
　　但自從任夫人去世后，除了任娉婷年幼思親時會遣家丁送到尚書府和二娘為伴外，他連應稱為姨父的任家老爺都沒見過，當時他尚未任官職。 
　　柳膺月神情古怪囁儒地問道：“會是他嗎？二姨娘是他胞妹，那……不就是逆倫。” 
　　女眷生前皆遭奸淫，若當真是他，那真是天理不容，畜生所為。 
　　“就因為這一點我才不敢肯定，想拜托你們暗中去調查一番，以免有所作偏失。” 
　　“嗯！王二平日素行不良，靠著知府大人的庇蔭常強奪民女，甚至淫人妻奸人母，稍具姿色的半老徐娘也不放過，想來此人已無人倫之顏。” 
　　“上寅，看你平時一副冷冰冰的模樣，沒以消息倒是很靈通。”真是佩服佩服。 
　　“二庄主，你在諷刺我舌長嗎？”他那點心眼還看不透嗎？ 
　　柳膺月激賞的笑笑。“不錯喔！懂得自省。” 
　　江上寅不与他爭口舌，轉向恩天隨問道：“當年庄主負傷時，不是有高人搭救，他們應知是何人所為。” 
　　“這……”他如何說高人即是小奴。 
　　“拜托，你沒看見大哥很為難嗎？他的‘救命恩人’當年還是個牙沒長齊的奶娃儿。” 
　　“二庄主，你不要胡鬧。”他心思縝密的說道：“光憑季姑娘一人是無法救人，必有出世隱者幫忙。” 
　　恩天隨喟然一歎。“他們向來不管紅塵事，問他們還不如問小奴來得快。” 
　　“她？！” 
　　兩人皆嗤之以鼻，他們不相信一個少年的記憶會比小娃儿遜色。 
　　“問我什么呀！” 
　　一個小人頭驀然出現在窗戶邊。 
　　柳膺月被窗口的人影嚇了一跳。“你是鬼呀！無聲無息地從牆角冒出來。”嚇人也不是用這种方式嚇。 
　　鬼嚇人不稀奇，人嚇人，嚇死人。 
　　“平生不做虧心事，夜半不怕鬼敲門，看來你們的缺德事罄竹難書，心虛到大白天都慌。” 
　　邊說邊搖頭，她頑童似的以掌拄身，從窗口躍入，動作干淨俐落，完美得教人想起身鼓掌，可怜她身后兩位侍女，苦哈哈地繞了一大圈才進到議事廳。 
　　“野丫頭，正門不入，偏走偷儿之路，當真沒人教養。”不知誰的缺德事罄竹難書。 
　　柳膺月訕訕然地抿嘴，贖了名伶妓做丫環，不善待人家也就罷了，還當她是無知覺的消遣品，閒來無事玩兩把，整得人家瘦了一大圈。 
　　并非他無怜香惜玉之心，但人總是自私的，他可不想為了當惜花人而開罪她，好給她机會往身上試藥。 
　　“少驢了，你听過哪個乞儿有教養。”敢叫我野丫頭，活得不耐煩。 
　　噢！對喔！他不是自打嘴巴嗎？“大哥，她真的只是個小乞丐嗎？我沒看過跋扈至此的乞丐。” 
　　“她當然不……小奴，你在干什么？”恩天隨好笑地瞅著想打斷他話的小人儿。 
　　開始懂得保護自身權益的季小奴大剌剌坐上他的腿，雙手自然地往他的頸子一圈，絲毫不見羞澀之色，一副理所當然的模樣。 
　　說來瞥扭，常人總愛炫耀家世、浮報產業，而這位家業富可敵國的千金大小姐偏不好此道，老是以窮酸樣示人。 
　　開悟得早，自幼她便懂得富貴使人貪，圍繞在身側諂言媚笑的人們，多半都因貪而假意親近，她識出假面下的真實而麻痹不仁。 
　　久而久之，她習慣當個無名小卒，以避免隨富貴而來的麻煩事。 
　　人，還是平凡點好。 
　　“我當然不是乞丐，我是他的救命恩人。”她偷捏他勁后肌肉以示警告。 
　　柳膺月朝天翻翻白眼。“夠了吧！‘救命恩人’這四個字已經成為你的口頭禪。” 
　　“怎么，嫉妒呀！其實像你這般沒才又沒德的人，死在路邊也沒人理，當然遇不著像我這樣菩薩心腸的救命恩人。” 
　　“我沒才沒德？”這女人說話會嗆死人。 
　　季小奴故作惋惜態。“何必自承沒才沒德，雖然大家心知肚明，至少假裝有點墨水的樣子唬唬人。” 
　　“大哥，你好歹管管她那張嘴，別一味地縱容。”唉！看兄長那一臉痴迷貌，沒救了。 
　　天底下美麗的女人何其多，他偏挑最難纏的有毒刺蔓，果真是欠了她。 
　　卷弄著她秀發把玩的恩天隨不在意的說道：“她喜歡就好。” 
　　打從他認識她的那一刻起，她的小大人口气就是如此，若是哪一天變得正經八百，不再口出惡言，他反而會不習慣，渾身不暢快。 
　　既然縱容成僻，那就繼續縱容下去吧！她得意飛揚的笑臉最美。 
　　“听到了沒，小鼻子小嘴巴的小人精，我的人緣比你好。”還是她的小隨……天隨最好。 
　　“哼！” 
　　說不過人，柳膺月冷哼一聲偏過頭，來個眼不見為淨，好過气死自己沒藥醫。 
　　神色复雜的江上寅盡量保持面上無波。“庄主，你忘了那件事？” 
　　再見好玩活潑的季小奴，那顆平靜的心起了波濤，恬靜嫻淑的無味女子見多了，她的開朗無畏正如早春的暖陽，溫暖天涯孤客死寂的心。 
　　但是── 
　　喜歡不代表要表白，影子只能永遠在光的背后追逐而無法平行，他做不到庄主的無私和縱容，注定要當個無語的愛慕者。 
　　默默地愛著一個人，是幸福吧！ 
　　“那件事？呃！這個下次再說好了。”他不想把她拉進這攤渾水中，只怕越攪越亂。 
　　恩天隨的含糊語气勾起季小奴的興趣。“什么事？什么事？快告訴我。” 
　　“這种小狗表情很難看，少在那裝可愛。”忍不住要開口的柳膺月涼涼一諷。 
　　“柳月月，你太久沒吃藥喔！要不要季神醫開兩帖醫嘴賤的十全大補藥？”她威脅著。 
　　他跳起來抗議。“什么柳月月，你念過書沒？那個字念膺，你不要給我亂取些娘娘腔的名字。” 
　　“藥石罔然，藥石罔然，居然問個小乞儿識字乎？你病入膏肓了，可怜！可悲！可歎！” 
　　季小奴的眼底閃著狡黠，小腦袋瓜子左右搖晃，同情他時日無多。 
　　“你……是我蠢。”他呼出一口气。“大哥，那件事還是不要問她得好。” 
　　“嗯！”恩天隨贊同的點頭。 
　　不甘被排除在外的季小奴用力拉扯恩天隨的頭發。“不管啦！我也要知道。” 
　　“小奴──” 
　　他的無可奈何看在雪無心眼中實在心疼，主人不懂珍惜并不表示旁人同她一般自以為是。 
　　“主人，恩公是血肉之軀，你不要太過份。”真是人在福中不知福。 
　　“說得好。”柳膺月樂見有人反抗“暴徒”。 
　　這一搭一唱惹人生厭，她干脆再吩咐點差事給這多嘴女做做，“那角落有桶清水，沒心肝的，把議事廳的地板清理一遍，順便把上頭的蜘蛛网掃干淨。” 
　　“什么？你要我一個人打理這么寬敞的議事廳？！”太欺負人了。 
　　議事廳大到足以容納七十二個商社五百多我，平常清掃尚且動用十來名仆役，花費兩、三天工夫才有可能將里外打理如新。 
　　難怪雪無心美目瞪大，破天荒扯開嗓音大吼，完全不顧破坏一貫壓抑的冷靜气質。 
　　“我是為你好，食言而肥呀！早跟你說過恩公是給死人用的，你老是教不乖，要是肥了腰肢怎么得了。” 
　　“私人財產”是我專有品，誰要你多嘴。季小奴不豫地彈彈恩天隨的耳垂。 
　　“我宁可胖死。”雪無心咬著牙悶聲說道。 
　　“不成耶！我還沒撈回本呢！”兩万兩買個死掉的胖丫環，怎么算都划不來。 
　　柳膺月很想開口為雪無心求情，可是瞧見惡魔女手中甩拋的七巧玲瓏玉盒，話到舌尖就縮回去，左顧右盼當天下太平。 
　　識時務者為俊杰，當不當英雄無所謂，美人留給旁人救，自在逍遙。 
　　恩天隨擔心季小奴會追問“那件事”，攬著她的腰輕輕站起，手始終未曾离開腰際。 
　　“你要的藥材剛運到，要不要去點收一下？短缺的部份我叫人補上。”她果然分了心。 
　　“好呀！好呀！我可愛的娘親正等著呢！” 
　　二話不說，性急的季小奴捺不住，腳步飛快地往前沖，气結的雪無心連忙出聲。 
　　“恩公，你不會真要我打掃議事廳吧！”她保留最后一絲希翼。 
　　回頭一望，恩天隨步伐不曾停頓。 
　　“你的主人是小奴不是我。”他的意思已點明。 
　　“可是恩公……” 
　　“我不是你的恩公，你贖身的銀兩不是出自我手，認清楚你的報恩對象。” 
　　末了，他頓了一下，露出罕見的笑意。 
　　“記得牆角的老鼠洞補好，我不想看到一只老鼠再出現。”他在隱諷某人是老鼠，無孔不入、無孔不鑽。 
　　他前腳一离開，柳膺月自覺無趣地隨后离去。 
　　菊儿猶豫著跟是不跟，最后決定跟著小姐屁股后去，畢竟她不笨，留著幫人打掃嗎？ 
　　還是跟著自個主子較安穩。 
　　“好自為之。”江上寅冷冷的丟下一句話。 
　　偌大的議事廳只剩下懊悔不已的雪無心。 
　　既然無心，何必多心，落得傷心一場，她十分后悔沖動的舉動，惹到不該惹的人。 
　　“洗吧！這叫自作孽不可活。” 
　　挽起袖子，她沒空自怜。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“你為什么沒告訴我恩天隨就是那個恩天隨？” 
　　平空冒出一句無厘頭的問話，任天行根本不知由哪里接口，納悶地瞧著滿頭大汗的王二。 
　　這些天他到江西府台作客，剛踏入府中就听到衙役提及此事，他稍微梳洗一番，才想找個女人溫存一下，王二就莫名其妙的打斷他的好事，坏了他的興頭。 
　　“說清楚。” 
　　王二喘了，撫著仍疼得要命的背。“妹婿，當年那個孽种不是被我一刀砍死了，怎么又活過來了？” 
　　“你是說……追云山庄的恩天隨？”他不太在決地撩撩鬢發。 
　　“不就是他嘛！你想他會不會認出我？”那一雙鷹眼真駭人，他連作夢都怕。 
　　“怎么會？”他冷笑了几聲。“當年我們全喬裝成落難劍客，他哪認得出。” 
　　王云娘都認不出殺害她全家的凶手，竟是自己的胞兄以及昔日情人，何況是個弱冠少年；他太有自信了，所以才允許女儿繼續在恩家走動。 
　　有權自然要有錢，只要女儿當上恩家主母，何愁錢財不落袋。 
　　“可是他的眼神相當深沉，似乎在怀疑什么。”作賊的總是先心虛。 
　　“是嗎？”任天行沉吟片刻。“不如你到城外避一陣子，過個一年半載再回城。” 
　　“什么話，揚州城是我的地盤，憑啥叫我避他。”他可不是縮頭烏龜。 
　　城外的美女哪有揚州城多，說穿了，他离不開那群美人儿。 
　　“他現在可是獨霸一方的商業霸主，武功深不可測，你以為斗得過他嗎？”任天行怕被牽連。 
　　如今他官運亨通，坐享安逸日子，犯不著為了十几年前的一件血案寢食難安，早早打發王二离開才是上策。 
　　“民不与官爭，難道你還怕了他不成。” 
　　王二沒什么大腦，只好女色而已。 
　　從小在家中備受冷落，他的個性變得偏激而一日不可沒女人，常常趁夜摸進父親妾室的房中，強行奸淫。 
　　妾室們畏于他的淫威不敢言，一再受制于人，直到王云娘的母親被強暴后，抑郁不歡而上吊自殺，此事才被暴怒的父親知情。 
　　雖然王父重重的鞭打他一頓，但始終是謫長子，看在元配妻子苦苦哀求的份上，還是心軟放他一馬。 
　　誰知他色心未改，將欲望轉至家中奴婢身上，甚至連异母妹子都想垂涎，逼得王父下了個決定，將王云娘嫁給恩尚書為妾，斷了他的妄念。 
　　“大舅子，人要未雨綢繆，官字再大還是不与錢爭，你要想仔細。” 
　　“錢錢錢，你滿口的銅臭味，這些年油水撈得還少嗎？光是恩家那筆銀子……” 
　　任天行立刻捂住他的嘴巴，瞧瞧四下無人才松手。“口風閉緊點，那些錢你沒分到嗎？” 
　　恩家算是小有資產，當年回鄉省親帶了一大筆銀兩上路，他們在殺人之后才發現這個意外之財，高興的与之平分。 
　　知府這個官就是用分來的銀兩所捐的官。 
　　“緊張個什么勁，整個揚州城就數你的官最大，沒人動得了你。”害他也跟著緊張兮兮。 
　　原本很篤定的心，被他一攪和變得浮動。任天行有些不安心，“不成，得先想個對策來應急。” 
　　“有什么好想的，隨便給他安個罪名關進牢，反正你是知府。” 
　　“你以為知府好當啊？以他的身份不惊動上頭才有鬼。”真是沒腦筋！任天行惡瞪他。 
　　王二搔搔腦門，突然想出一計。“咱們買殺手除掉他。” 
　　人為財死，鳥為食亡。任天行一想到追云山庄龐大的財產就心痒痒，心中暗忖，該怎么奪取那筆產業。 
　　“先等等，說不定他根本就沒認出你，咱們捕風捉影，庸人自扰罷了，我想辦法試他一試。” 
　　“什么辦法？” 
　　老奸巨猾的任天行詭譎一笑。 

第六章

--------------------------------------------------------------------------------

　　一大清早，任娉婷上气不接下气，匆匆忙忙地跑到佛堂，神色倉皇而愴然，潸然欲滴的眼眶有几絲血紅，好不凄美。 
　　做完早課，恩夫人在餐桌上用膳，簡單的兩、三道清粥醬菜，配著豆腐乳，她吃得很愉快。 
　　清淡小菜自有古朴風味，她怡然自得。 
　　“怎么了，娉婷，瞧你累得一頭汗。”放下碗，她關心地抬頭一問。 
　　任娉婷擰著手絹，一臉哀怨。“姨娘，表哥他……表哥……呢！他……” 
　　“你這孩子今儿個怎么回事，說起話來吞吞吐吐，不像平日的你。” 
　　恩夫人吩咐丫環把早膳撤了，溫柔地拉起任娉婷的手輕拍，眼中有著包容的鼓勵，安撫她躁動的心。 
　　活了一大把歲數，還會不懂女孩家的心事，八成天隨又給她臉色看了。 
　　人生在世，圖得不過是晚年儿孫繞膝，怎她那頑石儿子老是不開竅，活生生的大美人送到眼前還嫌棄，三不五時惹人生气。 
　　為了恩家香火著想，她不能再放任他無欲無求。 
　　“表哥他帶了個小乞丐入庄。” 
　　小乞丐？！老夫人眉頭一皺，這不是儿子的作風。 
　　“你也真是的，這么點小事值得你大惊小怪，我當是天下紅雨了！” 
　　“她是女人。” 
　　“女人！”恩夫人的眉頭皺得更深。“你是說他帶名女乞丐進庄。” 
　　“是呀！姨娘。听說她長得很漂亮，一臉狐媚相。”她擔心被比下去而刻意毀謗。 
　　未見其女，先聞其名。 
　　本來女子應該大門不邁，二門不出，她一向謹遵閨訓，若非必要，絕不跨出影香居半步，乖巧溫馴的房內焚香彈琴，煮菊烹茶，刺繡鴛鴦。 
　　昨日正恰繡線用罄，丫環出庄為她買新線，一回來就臉色微快，十分不快地將庄內流言一一告知，她還笑丫環流言不可置信。 
　　誰知在花園賞花時巧遇膺月表哥，閒聊之下才惊心，原來流言未必無稽，當真有此事。 
　　在床上翻來覆去想了一夜，著實放不下心，索性來找疼愛她的姨娘作主，好安安心。 
　　“娉婷，虧你是才女，听說哪有准，天隨的個性你還不明白，他不是隨便之人。”儿子的性情她清楚。 
　　“姨娘，這回你可說錯了，連二表哥都一臉不可思議地道天隨表哥栽了，他會言謊戲我嗎？” 
　　這……倒是。“乞丐不都是一身污穢，天隨的眼界那么高，應該看不上眼才是。” 
　　眼前落落大方的千金女都沒意思，一個小叫化子能有多大的能耐迷住他。恩夫人壓根不信流言。 
　　“這不是看上不上眼的關系，就怕她使陰耍詐迷惑表哥，乞儿狡詭，不得不防。” 
　　嗯──說得有理，不過娉婷也太激動了，美麗的臉龐竟也出現妒恨，不似平常知書達理的謙和態度，變得有些尖銳。 
　　女人的天敵──嫉妒。 
　　“你多慮了，眼見為憑，為人處事歸忌在人背后論長短，先入為主的觀念最要不得。” 
　　羽扇盈盈抖顫，任娉婷眼瞼低垂。“姨娘教訓的是，娉婷不懂事。” 
　　以退為進，一副楚楚可怜的柔弱相，的确勾起恩夫人的不舍，便開起玩笑打趣著說道：“放心，正室的位子一定非你莫屬，小乞丐是什么身份，哪能和你比，頂多給個妾室坐坐。” 
　　“姨娘──我……我不要……”她不要和人共夫。“你把她赶出去好不好？” 
　　恩夫人的臉一斂，嚴肅地握住任娉婷的手。“要有容人之量，天隨請她來作客必有他的道理，不可造次。” 
　　身為女人，恩夫人了解將丈夫一分為二的痛苦，早些年她也受過，在掙扎、憤恨中熬過來。 
　　身為母親，她樂見儿子擁有多妻多妾，好為恩家開枝散葉，傳衍香火，即使吃齋念佛仍改不了人自私的本性，因為她是一位傳統制度下的母親。 
　　而且一向不近女色的儿子肯自動接近女人，她高興都來不及，豈有赶人之理。 
　　“万一表哥喜歡她更胜于我，人家的終身不就……頓失倚靠。”任娉婷一臉戚戚然。 
　　“有我在，誰也動不了你，大可寬心。” 
　　“那姨娘百年之后呢？”一惊覺失言，她連忙補救。“姨娘福壽齊天，佛祖護佑，必能長命百歲。” 
　　恩夫人面露微笑，并未顯露出不悅。 
　　“兜著心是很難受，不如喚天隨來問一下，免得在這里猜心，渾身不舒暢。” 
　　談到感情事，再沉著冷靜的溫婉女子亦憂慮，她不怪娉婷心急之下的無心語。 
　　“這樣好嗎？如果表哥不愿意別人過問他的私事。”她不想在他心上留下坏印象。 
　　妒婦教人惱，古今皆然。 
　　“我可不是別人，走，咱們去問個明白。” 
　　鮮少出佛堂的恩夫人為了儿女情事，不得不暫且擱下佛祖入紅塵，當起一名有所求的母親。 
　　午陽烈烈，和風徐徐，人間又多添一件煩惱事。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　水波蕩漾，金光在池面上跳動，游魚惊泅，荷花嚇得粉臉憔悴，三、兩葉离莖的殘破荷片，只見荷花池中站著小心翼翼的菊儿，和開怀大笑的季小奴。 
　　“小奴，別調皮了，你看衣服全濕透了。”無奈的恩天隨帶著寵溺的口吻喚著。 
　　“哪有，你胡說八道，罩子放亮點看仔細，只濕一點點。”她撩高儒裙，露出藕白足踝。 
　　涉水佳人，玉足輕沾，撩人風情煞是如畫，惹得恩天隨如痴如醉，一臉陶陶然。 
　　小心石滑── 
　　一旁的雪無心很不是滋味，同樣是美人卻有不一樣的待遇，對于他的那份愛戀被刁鑽的主子一磨，早已消失殆盡。 
　　只是她輸得很不甘心，非要問上一問，她到底輸在哪里。 
　　“庄主，你為何要她不要我，論起姿色和出身，我并不比主人差。” 
　　恩天隨沒有看她，眼神注視著在池里戲水的俏身影，嘴角流露出滿足的笑意，悠然地回答，“你看她像不像無憂無慮的水中仙子，感情沒有定論，我就愛她的俏皮和無賴。” 
　　話是這么輕柔而深情，雪無心看傻了，原來他并非無心木石，而是將心專注在一個人身上，因此顯得無情。 
　　她羡慕主人的好運，遇著這位深情男子。 
　　“你不覺得她太野太不馴，沒半點女孩家的嬌態？”她不了解這樣的女子為何值得他傾心。 
　　“小奴就是小奴，無人可替代。” 
　　一言以蔽之。 
　　當你鐘情于一人時，眼中除了美好的一切，再也容不上許多，即便是缺點，亦能毫無介蒂的包容，這就是愛。 
　　雪無心大底知曉自己輸在何處，本想進一步探知他的心可否再容一人，冷不防一道水波迎面而來。 
　　“沒心肝的，你想忘恩負義嗎？少覬覦我的‘私人財產’，他是我的。” 
　　季小奴自信滿滿閃著瑩亮眸光，几滴水珠憩息在她微亂的發梢，開怀的笑容令人眩目，兩手鞠滿池水，作勢要潑雪無心。 
　　“哎呀！主人，你就行行好，饒了我這回。”她真被整怕了。 
　　東躲西藏的雪無心仍逃不過厄運，硬是被拉下池子戲水，遭季小奴和菊儿兩面夾攻，尖叫聲和嘻鬧聲不絕于耳，惹得恩天隨笑不闔口。 
　　他的优閒令人眼紅，沒安好心眼的季小奴假意在滑石上跌倒，趁他心急不察前來扶她一把之際，順手一拉，水波四濺。 
　　這下子，他不濕也難。 
　　“小奴──你喔！”他好笑地抹去臉頰水漬，捏捏她翹挺的鼻尖。 
　　季小奴皺皺鼻子，開心地抱著他的腰。“哈，你的衣服全濕透了。” 
　　“是呀！不知道是誰的杰作，還在那沾沾自喜。”他佯裝生气，可惜眼底的笑意泄了底。 
　　“有嗎？有嗎？是誰，快出來自首。”她故意左尋右瞄，認真的表情倒像一回事。 
　　她不懂情、不識愛，只知道和他在一起很開心、很快樂，可以自由自在地開怀恣笑。 
　　她不懂何謂嫉妒，就是不喜歡有女人靠他太近，她的心會很不舒服，很悶，想拿刀砍人。 
　　殊不知，一顆心早在多年前就已失落，青梅注定繞竹馬，緣份天已定。 
　　恩天隨笑著固定她搖擺的頭，輕輕的在額上复上一吻。“不就是你嘛！” 
　　“我？”她還故作無知的指指自己。“不會吧！你一定看錯了。” 
　　“沒錯，就是你。”愛玩，他陪她一起裝蒜。“我有證据。”他指著池中呆立的兩人。 
　　無端飛來是非，雪無心和菊儿怔愣片刻，一邊是衣食父母，一邊是虎視眈眈的小魔女，兩邊都得罪不起，只好假笑帶過。 
　　但是季小奴可不許她們逃脫，一雙美目似笑非笑地直瞅著她們奸笑，雪無心急中生智了潑自己一身水。 
　　“對不起，庄主、主人，是奴婢的錯。” 
　　菊儿見狀，也跟著弄濕自己，連連道歉，大呼主子們英明，好置身事外。 
　　于是── 
　　一場不可避免的混水戰由此展開。 
　　當恩夫人被一陣笑聲吸引，將視線投注在荷花池中，晃動的人影是如此清晰，尤其是其中那對膩在一起的儷人，老年下垂的眼皮中有一絲困惑。 
　　一度她怀疑自己年紀大了，所以眼花看錯，但是一定神，确實非錯覺。 
　　“你們知不知羞，光天化日之下行低鄙之事。” 
　　惊訝的恩夫人側頭，瞧任娉婷一反溫雅的態度，口气十分輕蔑地疾言厲色，仿佛她是一家之主，不將自己放在眼里。 
　　她再看看那對驀然回頭的水中儿女。 
　　一瞬間── 
　　相擁的身影美如圖畫中的仙境，怜潑洒洒的陽光圈住他們，教人移不開視線，教人移不開視線，沉醉在虹霓的反影中。 
　　“娘，你怎么出了佛堂？” 
　　失神的恩夫人猛一抬頭，才發現一身濕的儿子已來到跟前，她反射性地撥弄他黏貼在頰上的濕發，慈愛地掏出手絹拭抹直滴的池水。 
　　“這么大的孩子還玩水，叫外人看了笑話。” 
　　她這句話本是無意，但听在任娉婷耳中卻成了諷語，因為這里除了她以外就是自己，其余四人皆弄得一身濕，很清楚看得出分野。 
　　“外人”兩字刺得她心痛，表哥漠視的表情壓得她气悶，莫名女子的嫣笑如璨更覺礙目。 
　　“姨娘，他們的行為真是傷風敗俗，你不能任由他們敗坏追云山庄的名聲。”不要臉的女人還貼那么近。 
　　濕淋淋的衣裙緊貼凹凸有致的曲線，勾划出性感迷人的媚態，一舉手一投足都有讓任娉婷為之一恨，嬌嫵慵懶的美麗妖嬈。 
　　“娉婷，不要胡……”她才一開口就被打斷。 
　　“閉嘴，你是什么身份，輪得到你來評斷‘我的’山庄。”恩天隨厲光一封，口气冰冷。 
　　冷到骨子里的嚴厲口吻令任娉婷一寒，刷白了臉色躲到恩夫人背后，小手緊緊捉著她的腰帶。 
　　“追云山庄恩天隨的名聲本來就不好，多加一件茶余飯后的話題好下酒，你說對不對，欠債的？” 
　　“小奴──” 
　　欠債的有兩名，雪無心是靜觀其變不出聲，另一名則壓沉嗓音警告著。 
　　“好啦！好啦！天隨就天隨，大男人小气巴啦的，一點小事計較……” 
　　“嗯──”恩天隨出聲制止。 
　　真是忘恩負義。“良藥苦口，實話逆耳，如果騙自己可以快樂些，你就當自己是人人景仰的大善人好了。” 
　　從哇哇墜地起，季小奴就找不到“怕”字的解釋。 
　　被數落了一大串，恩天隨面不改色的拉近她。“娘，她姓季，名小奴，職業乞丐，你喚她小奴即可。” 
　　“什么職業乞丐？應該說天生叫化子命。”季小奴糾正他的說詞。 
　　職業乞丐太死板，好像專門向人伸手似的，而天生叫化子可不同呢！那表示到哪都吃得開，人源廣，她當然要為自己“正名”。 
　　“安靜，小奴。娘，她比較孩子气，童言童語，活潑了些。”他用柔得足以捏出水的目光凝視季小奴。 
　　“看得出來。” 
　　的确看得五味雜陳，恩夫人此刻的心態很矛盾，她可以感覺出儿子是真心喜歡這娃儿，可是以一位母親的眼光來說是難以接受。 
　　娃儿美在天真無邪，看似心無城府，但閃爍的眼中有超乎常人的慧黠、聰穎。 
　　言詞雖粗鄙卻字字見血，恍若無意又暗藏譏誚，絲毫不見赫色，視禮法于無物，實在不适合入主恩家。 
　　再說恩家世代書香傳家，十分重視門風，以她乞儿的身份為妾都嫌高攀，所以她還是中意娉婷的大家風范。 
　　“童言童語看得出來？”季小奴是何等聰明，知道恩夫人不贊同的語聲。“原來恩夫人是神仙呀！神眼一掃識尷与陋。” 
　　哼！全是一些短視之輩。 
　　恩夫人臉色一沉。“乞儿巧舌，當真無法可管。”指桑罵槐，譏我自奉為神明。 
　　“乞儿巧舌，上不逆天，下不扰民，何法來束之。”管？來生為牛羊再說。 
　　人非牲畜，何需管之，自省也。 
　　“你……你……口利舌鋒，難怪能哄得天隨讓你進庄。”好個牙尖嘴利的丫頭。 
　　本來對她還有一點好感，忤上的刁鑽言詞卻令恩夫人鎖緊眉頭，不齒口鋒尖利的她。 
　　“少污蔑我的人格，是他……不要拉我，就算她是你娘也不能顛倒是非，胡亂編排旁人，什么狗屁誥命夫人……” 
　　掙扎著要人還她一個公道的季小奴，拼命抓捶梏桎她腰際的大掌，抓得他血痕倏倏。 
　　恩天隨身上有一股男人与生俱來的欲望。 
　　當她在掙扎時，難免有肢体碰触，而她沒自覺自己几乎透明的衣衫是如此服貼，簡直在考驗男人的定力，他的下腹在她俏臀不斷摩擦下燃起火，眼見就要失控。 
　　“起風了，娘！請恕孩儿告退一下，小奴的濕衣不換易得傷風。”他的臉上有一抹紅潮。 
　　恩夫人忍著怒气不發作。“等一下，你眼中到底有沒有我這個娘存在？”竟然縱容這娃儿對她無禮。 
　　恩夫人從未受過這樣的侮辱，不悅的表情完全顯露在臉上，對季小奴的印象更加惡劣，根本無法容她留在恩家。 
　　“娘，等會儿孩儿會來賠罪。” 
　　不多說，他橫抱起猶在气頭上的季小奴，施展草上飛的絕頂輕功，凌空而去。 
　　身為侍女的雪無心和菊儿懂得看風向，不顧一身濕洒洒的狼狽樣，微微向恩夫人福了福，不敢多做停留，轉身追隨主人。 
　　尤其是雪無心更能体會恩夫人身側女子的妒恨，曾身處勾心斗角的青樓中，女人間的較勁她再了解不過了。 
　　嫉妒中的女人最危險，明哲保身才是聰明人。 
　　不過，她相信以主人的本事，表小姐的胜算是零，這是她的親身之“痛”呀！ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“忘恩負義、忘恩負義，你是強盜，你是土匪，你是混蛋涂鹽加泥，你是豬狗羊鼠，你是……早知道就不救你，讓你死在荒野生蛆長虫……” 
　　屏風后，季小奴气呼呼的邊換衣服邊罵人，而且不許被罵的人离開，恩天隨一身的濕衣服還是雪無心好心，從隔壁房取來他的衣服替換上。 
　　兩個丫環分別為主子備妥衣物后，就回各自的房里換衣。 
　　“你死人呀！我罵了上百句，你不會回一句，這樣我很沒有面子哪！像個瘋子似的。” 
　　季小奴挪挪紫玉佩腰，埋怨地從屏風走出來，看到恩天隨四平八穩地坐在茶几邊飲春茶，不免有气地往他小腿脛一踹。 
　　“過份啦！人家在生气，你好歹幫腔兩句。”她嬌憨地嘟著嘴有點撒嬌意味。 
　　瞧見她老是系不緊佩帶，恩天隨莞爾地走到她面前，熟悉地調整好紫玉位置，如同昔日在火蝶谷一般。 
　　“何必在乎娘說什么，我行我素慣了的你還會介意嗎？”愛鬧的脾气依舊。 
　　春風不解意，桃花笑綠柳。 
　　“唉，不好玩，老是瞞不過你。”很自然的，她就把頭倚點在他胸口。 
　　恩天隨借勢擁她入怀。“老人家的觀念是守舊些，相信假以時日她會喜歡你的真性子。” 
　　原本該將實情一五一十的告知母親，但因私心作祟，想和她多享點屬于兩人的自在生活，誘導出她對自己的感情，因此才鬧出這場風波。 
　　待在追云山庄這段日子，她的感情漸漸被激發，開始識得情滋味，占有欲和醋勁著實不小，光看被她磨去銳角的雪無心便知一、二。 
　　他知道她愛上他，只可惜本人還處于虛無飄渺間，完全懵懂無知，快樂地优游庄內。 
　　這樣也好，不知是一种幸福，有他愛著她足矣！ 
　　“喜歡！”季小奴迷惑的偏著頭。“喜歡是什么感覺？” 
　　恩天隨好笑地吻了她一下，輕摟著她搖晃。 
　　“喜歡就是你和某人在一起會很快樂、很開心，想常常和他在一起。” 
　　她一副了解地猛點頭。“我喜歡你。”他的胸膛抱起來好舒服好溫暖。 
　　原來這就是喜歡。 
　　“不對。” 
　　“嗄？”季小奴愣住。 
　　“你對我的感覺是比喜歡還要喜歡。”終于要引導她走到最后一步。 
　　她困惱地皺皺鼻子。“嗄──好复雜，听起來比默書還艱澀難懂。” 
　　在一個時辰默十本經書很簡單，要她用心去思考什么叫喜歡卻很為難，因為肉眼無視的東西最難捉摸。 
　　自由慣了的人，不愛思考。 
　　“我問你喜不喜歡你爹娘？”他用最淺顯的方式解釋。 
　　通常越聰明的人對感情越遲鈍，大概他們自然而然得知情愛是麻煩事，所以在自己未察覺前就先自我封閉的緣故吧！ 
　　他的小奴就是這种懶人。 
　　“誰不喜歡自個的爹娘，我還喜歡哥哥嫂嫂們呢！”他問得好驢哦！ 
　　“師父和師姑呢！”他故意問道。 
　　她臉上立即出現厭惡的表情。“老魔頭和毒姑姑最討厭了，一天到晚逼人家學他們的絕世武功。” 
　　老魔頭指的是求敗劍魔獨孤輕狂，他的獨孤九式獨霸天下，至今仍無人能敵，所以他一直希望武學奇葩季小奴能練就一身好絕學來打敗他。 
　　毒姑姑乃化冰毒仙千丈雪，擅長使毒和易容，玉女劍法使得出神入化，一直想找個傳人來繼承衣缽，可惜季小奴對劍術沒興趣，只學會……不，應該說背會了所有毒經。 
　　至于易容她學了一半就束之高閣，理由是──她又不是沒臉見人。 
　　總之懶人借口一大堆，一說起玩可跑得比任何人都勤快。 
　　“其實你心里是喜歡他們，不然你大可一走了之，何必老待在火蝶谷陪他們呢？” 
　　季小奴眼睛一亮。“對耶！你說得好有道理！那你為什么說我不喜歡你，而是比喜歡更喜歡呢？” 
　　“嗯！那是──愛。” 
　　他說那個字時，眼神倏然變得柔和，專注地盯著季小奴發亮的小俏臉。 
　　“愛？”好深奧的字。 
　　“對，愛。我愛你，而你愛我。”這句我愛你擱在心中許久，今日終于說出口。 
　　她甜甜的一笑，主動的捧起他的臉烙下火熱的吻。“我喜歡你愛我，可是我不知道是否愛你。” 
　　結束長長一吻，恩天隨有些意猶未盡的舔舔唇瓣，將她緊緊的摟在怀中，生怕一松手她會像只鳥儿從掌心飛走無蹤。 
　　收网的時刻到了。 
　　“你是愛我的，想想雪無心一靠我太近，你是不是會不高興，想赶人，最好沒有女人靠近我？” 
　　季小奴頭一回認真的思考，原來那种悶悶的不舒服感是愛呀！像她這么聰明的人怎會想不到呢！ 
　　一開了竅，她滿心歡喜地抱著他又親又啄，然后毫不扭怩的對著他說── 
　　“我愛你。” 
　　為了這一句話，十四年的等候有了代价。 
　　“我也愛你。” 
　　長久壓抑的情感找到宣泄的開口，爆發出來的猛烈熾情狂襲初嘗情味的小佳人，兩唇相濡，舌齒以沫，交纏出深情。 
　　恩天隨放肆地吸吮她口中的甜蜜，先前平复的欲火在下腹燃燒，這次，他不認為自己克制得住。 
　　于是── 
　　他抱起季小奴走向床邊，兩人同往床上一滾，他溫柔卻有些急躁地解開她的胸衣，呼吸變得沉重。 
　　“小奴，叫我的名字。” 
　　“天……天隨……可是……我好……好熱……”明明少了件衣服，為何全身燥熱無比。 
　　“乖，小奴，馬上就會……很舒服。” 
　　憑著本能，急喘的恩天隨一一卸下兩人的衣物，手掉在女性私密處摸索挑逗，黏濕的汁液不斷溢出。 
　　“我……我好想，好想要……”扭動著身体，季小奴捉住他的手往私處深穴探去。 
　　她不知身体在吶喊什么，只知當他的食指填滿幽谷時好滿足……好快樂，不由得拱起身迎合。 
　　聲聲的嬌吟低喃，讓恩天隨再也忍受不住地分開她粉嫩的大腿，輕呢愛語，一個挺腰── 
　　“嗚──好疼。” 
　　他停住不動，飽含欲望的臉布滿汗水。“一下子就不疼了，相信我。” 
　　她點點頭，手自然往他小腹一擱，禁不起一絲絲撩撥的恩天隨猛烈地沖刺，不斷在她体內抽動，美妙的韻律隨之震動。 
　　云雨過后，恩天隨正想說兩句愛語，冷不防菊儿推門闖入── 
　　“庄主、小姐，老夫人要……啊──你們……” 


第七章

--------------------------------------------------------------------------------

　　佛堂里清香不斷，長長短短的銅爐中，觀音依舊斂眉淺笑，渡化一干的眾生，解紅塵之苦。 
　　恩夫人在祖宗牌位前上香，口中念念有詞，無非是請祖先開示，只是香火繞人心亂，半途抽手終止詢問。 
　　心不誠、意不正，她有愧在心，所以不敢問。 
　　“姨娘，眼見為憑了吧！表哥為了維護她連你都頂撞，這名妖女不能留在庄里。” 
　　任娉婷為了發泄怒气，口口聲聲喚情敵妖女，在老人家身邊嚼耳根，挑起恩夫人和季小奴的嫌隙，借以除去障礙。 
　　她不原諒季小奴的介入，气憤恩天隨的漠然和忽視，她一直以為只要用心等候，表哥遲早會發現她的好，繼而深情以待。 
　　結果，他的深情以待給了個來路不明的小乞丐，痴心等候反成泡影，任娉婷絕不甘心將心愛的男人拱手讓人。 
　　“你是有教養的名門閨秀，別叫人家妖女，傳出去會坏了你的閨譽。”恩夫人心煩的說道。 
　　娃儿是不順她的意，可還不到罪大惡极的地步，用不著貶低自己的修養和娃儿一般計較。 
　　“人家都爬到你的頭頂上撒潑。姨娘，有些事是不能容忍的，表哥糊涂，你老人家可要精明點。” 
　　精明？她那模樣倒是十足精明相。“等我問過天隨再下定論也不遲。” 
　　气歸气，娃儿有些話倒值得深思，她是不是有先入為主的錯誤觀念，才會一味怪罪娃儿。 
　　其實現在仔細想一想，娃儿應不是一般平庸的乞儿，談吐間流露出富貴人家才有的驕縱气質，而且眼神清澈明亮，不是看透世情的乞儿能擁有，反而像隱世者的眼。 
　　說來好笑，娃儿娃儿的念著，她的名字是……小奴吧！ 
　　“姨娘，你怎么跟著糊涂，表哥被狐狸精迷住，心當然偏向她，說出來的話有失公准。” 
　　人不負我各自安，人若負我……天地不容。 
　　“娉婷，姨娘知道你心里難受，好歹你也叫我一聲姨娘，我不會委屈了你。”唉！手心手背都是肉。 
　　任娉婷眼眶一紅。“姨娘，我是真心喜歡表哥，為何他對我總是不屑一顧？” 
　　“這……”恩夫人不知該如何安慰她。 
　　以前還可以說他個性孤僻，天性冷漠，可今天晌午那一幕，那些說詞變得矯情、不實。 
　　原來，他還是有溫度、懂得笑，只是對象是旁人罷了。 
　　“恩家是官宦之后，姨娘若讓她和表哥在一起，豈不是有辱祖先聲名。”她接著挑撥。 
　　“還有，也不知道她是什么出身，說不定覬覦恩家的財產，當年姨父不就因身怀巨款而慘遭盜賊殺害。” 
　　她的危言聳听像一泓平靜的湖水中突然起了漣漪，一圈圈向岸邊擴散。 
　　“會嗎？小奴看起來不像凶惡之徒。” 
　　小奴？！“越是凶狠之徒，表面越是和善，也許她是先來探路，查看恩家有多少財產，好一舉兼得。” 
　　恩夫人眼神古怪的瞧瞧疼寵多年的任娉婷，她似乎太篤定入主恩家，還未定名份就把自己當恩家人，這种心態是她養成？ 
　　反觀言詞犀利的小奴就少了層算計，嘴巴上坏了些，見解倒是十分透徹。 
　　“不會吧！天隨的功夫相當精湛，應該沒人敢打追云山庄的主意。”她相信儿子的能力。 
　　短短四年間建立威名遠播的追云山庄，實力不容輕覷。 
　　“俗語說：防人之心不可無，明槍易躲，暗箭難防，姨娘，我看……” 
　　“我看要先防小人饒舌。”冷冽气流一起。 
　　“表……表哥。” 
　　一見到面如寒霜的恩天隨，剛才說得天花亂墜的舌頭突然打結，任娉婷怏生生地喚了一聲表哥，活像只碰到貓儿的小耗子，整個人縮成一團直打顫。 
　　她沒料到表哥會听到那席諦毀狐狸精的話，當場被逮個正著的困窘，教人既惊且惱，努力保持溫婉形象隨之破裂。 
　　气极怨极，總比不上他眼底的鄙夷之色。 
　　“原來所謂的名門閨秀不過爾爾，表妹的關切之心倒教我感動。”道貌岸然的女人。 
　　“表哥，我……我是怕你……識人不……清。”她努力為自己辯解。 
　　“是嗎？一個養在深閨的嬌嬌女交友可廣，難道追云山庄的基業是你幫我打下的。”井底蛙。 
　　恩天隨容她在庄內走動，主要原因是平素忙于商務，無暇顧及娘親的飲食起居，有個娘親喜歡的表妹來作陪也好。 
　　這几年來，她的心意昭如明月，不斷拉攏娘親与她同聲同气，甚至常以未來主母自居，他一概無稽視之。 
　　并非默認，而是不屑。 
　　“我……”任娉婷咬著下唇，不敢直視他譏誚的目光。“人家……都是為了恩家著想。” 
　　“哼！你忘了自己姓啥名啥，需要我提醒你嗎？恩家還輪不到一個姓任的外人當家。” 
　　任娉婷冷抽了一口气，被他絕然的拒絕感到羞憤，几時她曾受過這种气，揚州城的公子哥儿哪個不是等著她青睞，這等榮幸他卻視如敝帚。 
　　心里雖气憤難堪，心中痴戀未曾減少，兩眼一紅，成串的淚珠由失色的臉龐滑落，她伏在恩夫人肩頭低泣。 
　　“天隨，口气不要太嚴厲，看你把她惹哭了。”恩夫人輕拍任娉婷的背安慰。 
　　“敢在背后毀人名譽就要有承擔后果的勇气，哭泣是一种逃避行徑。”好個雙面人。 
　　說時咄咄逼人，句句枉扣罪名，此時卻以眼淚洗面。妄想博取同情，比青樓女子還低賤。 
　　“你說那么重的話，是姑娘家有哪個不嚇哭。”恩夫人責備著。 
　　恩天隨臉微微一柔。“小奴從未落過淚，她是我所見過最堅強的姑娘。” 
　　提起小奴，恩夫人才瞧見他手上的捉痕。“矣！那么野性難馴的娃儿，實在不适合你。” 
　　做母親的總是希望儿子娶房賢淑妻子，顧家侍夫育子無微不至，而不是一天到晚勞心勞力，收拾小妻子闖下的禍事。 
　　“娘，孩儿甘之如飴。”一句話道出無限深情。 
　　他臉上洋溢出濃郁的深情，引發任娉婷的醋意，那份不甘頓成戾气，羞怯的柔弱的淚眼中找不到一絲濕。 
　　“她不過是個小乞丐，你的甘之如飴早晚成為揚州城的笑柄。”她憑什么擁有他的眷戀？ 
　　恩天隨狠狠瞪了她一眼。“乞丐又如何，胜過蝎毒女子百倍、万倍好。” 
　　“你罵我蛇蝎女人？”美麗的臉孔出現錯愕的恨意。“姨娘──” 
　　這兩個孩子真是的……“天隨，你少說一句，娉婷的說詞并未夸浮，一個小乞儿？這……” 
　　“娘，小奴不是普通乞儿，她是……”他原本想道出她真實身份，卻被一陣气急女聲阻扰。 
　　他盯瞄一視，嘴角輕勾。“很不幸，她剛好是乞丐頭儿的干女儿，手中握有號令天下乞丐的令牌，你爹掌管的兵馬還沒一城乞丐多。” 
　　“你……胡說。”乞丐哪有什么令牌。 
　　“你就算再無知，也應該知曉丐幫是天下第一大幫，身為丐幫的少幫主，她的江湖地位不遜于我。” 
　　訝然的任娉婷表情木然。 
　　她沒想到乞丐有幫派，而且聲勢惊人，號稱天下第一幫，明擺著她的聲勢有多薄弱。 
　　恩夫人不解的問道：“你一向不插手江湖事，怎會認識娃儿……小奴。” 
　　江湖是非多，婦道人家的她也知曉這道理。 
　　沉穩的恩天隨神色一恍，似乎瞧見那張紅扑扑的小臉蛋在眼前晃動，帶著童音的不悅語气問他死了沒。 
　　過往的記憶令他忍俊不已，娓娓道來…… 
　　“娘，當年我受創過深，生命垂危，幸賴小奴和師父以交易方式救我一命，并以她過人天賦為我解說招式及口訣，我才能習得一身好武藝。若非有她，孩儿早就魂飛离恨天，更不可能有今日成就，她是孩儿再世的恩人。” 
　　而他在商場的那一套，完全是偷師季家九名錢精，才能在揚州城立足，繼而向外擴展，成為僅次于來錢世家的豪商富賈。 
　　听到儿子真誠的坦白，恩夫人蒙了雙眼，拾起素色手絹拭去眼角淚光。 
　　“可怜的孩子，你一直將心事緊藏著，絕口不提當年事，原來是擔心我無法承受。”真是苦了他。 
　　自從他忽然生還而歸，母子倆從未坐下來談談心，而她在惊喜下也不忍問他十年來的生活點滴，一逕地潛入佛學中尋求心靈安慰。 
　　“所以，娘。沒有小奴就沒有今日的恩天隨，希望你不要歧視小奴的出身。” 
　　說到底，他還是順了季小奴的心意，沒有說出她那令人咋舌的家世。 
　　“我知道了，我沒有瞧不起她乞儿的身份，只是她太活潑了，怕待不住咱們沉悶庄院。” 
　　言下之意，大有接納之心，臉色不豫的任娉婷一听非常恐慌，手足無措地想捉住一份保證。 
　　“姨娘，你想讓她以什么身份待下來，你答應過正室的位置是我的，我不許表哥納妾。” 
　　“嘎？我……”恩夫人左右為難，媒人都找齊了，只剩下上門提親一事。 
　　恩天隨冷笑地打破她的痴想。“我恩天隨今生今世只娶一人為妻，而那人不是你。” 
　　“什么？”任娉婷倏而轉向一臉為難的恩夫人投訴。“姨娘，表哥不守承諾，毀婚背約。” 
　　不待恩夫人開口，冷酷的恩天隨劍眉一豎。“自取羞辱。” 
　　“你……你別太過份了。”停歇的春雨再次泄洪。 
　　“這一生我只對小奴允諾終身，至于你，早覓良婿，勿再糾纏。”他用冷峻的口吻說道。 
　　傷人語，字字如刀。 
　　任娉婷花容失色，帶雨梨花泣不成聲，抖動的肩膀楚楚可怜，四年的一廂情愿化成春泥，為人作嫁徒留心碎。 
　　“我……我不要……嗚……我只要……你……只要……你……” 
　　恩夫人忍不住攬著她的肩。“天隨，娉婷是個好姑娘，一片痴心對你，何不同娶雙妻。” 
　　“娘，我不想享齊人之福，你和二娘的殷鑒我看在眼里，你也不想再誤第二個王云娘吧！” 
　　這番話适時地堵住恩夫人的口，當年既苦和痛，今日的悔与悟，的确是血淚交織的借鏡。 
　　“娉婷，姨娘對不起你，若有好的姻緣，你別錯過了。”她只能為一己之私道歉。 
　　哭到心肝俱裂的任娉婷禁不起連番打擊，深沉的愛轉成深沉的恨，她淚流滿面地大吼，狠狠地瞪視恩家母子。 
　　“我恨你們，我恨──” 
　　凌厲的一吼，她轉身狂奔而去。 
　　“娉婷，娉婷──”恩夫人不放心地朝她身后直喚。 
　　恩天隨及時阻止娘親。“讓她去吧！等她心情平复些再說。” 
　　“可是……唉！都怪我自作主張，想媳婦想瘋了，才會拖累娉婷。”枉她念佛吃齋卻想不澈。 
　　“娘，你不要沮喪，小奴的行為雖然乖張，但你只要和她相處一段時日就會發現，她是刀子口豆腐心，話不中听但絕對中肯。” 
　　一講到和季小奴有關的話題，他的眉宇間染上一層幸福光彩，眼神溫柔似水，整個人洋溢著滿滿的濃情。 
　　不知歡愛過后，她的身子可好？ 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　染血的被褥是如此惊心，凌亂的床舖滿是歡愛過后的痕跡，滿室盡是男女体味的殘韻，教人看了也羞。 
　　惜白如雪的赤裸玉体浸泡在冒著熱气的木桶里，理當羞怯的人儿頭枕在木桶凹陷處，神情暢意擒著笑，輕彈水面上淡雅的白玉蘭。 
　　“小姐，你被庄主給欺負了去，怎么還一副悠哉游哉的模樣，好像沒事似的。” 
　　“不然要怎樣，第一次沒經驗，你告訴我該怎么做，下次的表現一定符合你的要求。”做那檔事挺有趣。 
　　听听，多可恥的說詞。 
　　菊儿無奈地看向正在整理床舖的雪無心，兩人眼神在空中交會，互見彼此眼中的無力感。 
　　“主人，你太不自愛了，一個未出閣的黃花大閨女，糊里糊涂就……就……”雪無心羞于啟齒。 
　　“失身是吧！”季小奴腳自在地打量著水花。“好奇怪，你不是青樓出身，對這兩個字應該不陌生。” 
　　主人真是口無遮攔。“在青樓的姐妹對這种事司空見慣，可我是清白，你不要帶坏我。” 
　　“我帶坏你？”季小奴故作訝异地掩口輕呼。“這种事不用人帶，自然就會變坏。”她有那么清純嗎？ 
　　青樓中的女子，或多或少在接客前，老鴇會傳授些私房絕技來討好恩客，她才不信雪無心真的單純如白紙，至少在耳听目染之下，懂得閨房之事。 
　　雪無心微慍的說道：“你真的很坏耶！就算我听多了男女之事，你總要顧忌著菊儿，她還小。” 
　　“我不小了，人家十五及芊了。”臉紅耳赤，菊儿不服气的抗議。 
　　兩人同把目光移向她，一是好笑，一是微責。 
　　“你看吧！人家菊儿都比你開通，就你在那儿假道學。”有點無味。 
　　“主人，菊儿不懂事，你就別瞎起鬧，女子婚前失貞難以見容鄉里，你想過其中的嚴重性嗎？” 
　　雖然她刁蠻無理，愛惹是生非，但在相處數日后，雪無心可悲的發現一件事，她真的很喜歡這位老耍著人玩的主人。 
　　淪落紅塵非她所愿，如今得以重獲新生活，雖名為婢奴，除了先前主人故意地捉弄外，她的日子不輸一位小姐般暢意。 
　　季小奴無所謂地吹著水花。“虛名本是空，抬頭見青天，何需挂念無塵事，別擔心了。” 
　　“庄主允婚了嗎？他有沒有決定日期迎你入門，名份呢？還有……”她真的很憂慮。 
　　“通！無心變有心吶！”季小奴轉了個身趴在木桶邊取笑。“原來你喜歡我呀！” 
　　雪無心臉一紅，沒好气地掏了一掌水往她頭上淋去。“鬼才喜歡你。” 
　　她故意左看右看，上瞄下瞧，一下子喟歎，一下子惋惜，捉弄似地大大搖個頭。 
　　“可惜呀！這么美的鬼，真應了紅顏薄命，滄桑一世間，唉！怎么不好好活著做人。” 
　　菊儿噗嚇一聲，被小姐的怪腔怪樣給逗笑了。 
　　“你……哼！我不告訴你，你根本不值得同情，哪天東窗事發被路人丟石頭，我會拉著菊儿躲遠些，好替你收尸。” 
　　雪無心又气又惱的口不擇言，說著違心之論。 
　　“天生乞丐耶！被人丟石子是常事，倒是你肯替我收尸，叫我著實感動，來，香一個。” 
　　雪無心苦笑地躲開她的“香吻”。“你沒救了，我要再管你死活，下輩子罰我投胎當頭豬。” 
　　主人太聰明伶俐，相對的底下人得跟著變聰明些，如果無法變聰明，至少要裝笨一點，像菊儿。 
　　而她則是裝不了笨又不夠聰明，夾在中間不上不下，遲早气死自己還得自掏腰包買副棺材候著，以備不時之需。 
　　“嗯！你開悟了，豬的工作是吃和睡，悟者有福。”季小奴一副老和尚講道的模樣，摸摸光滑的下顎。 
　　“我悟……我干啥，竟然和你辯些莫須有，我快要變得和你一樣瘋顛。”雪無心捂著額頭呻吟。 
　　“瘋顛日太平，無憂把曲歌，天上人間去，快樂我神仙。”季小奴吟唱著乞儿調。 
　　人稱揚州花魁的雪無心听了她的吟唱，不由得震憾，音色之柔美宛若天籟，連她都心醉不已，再加上出色的容貌，簡直是天生嬌女。 
　　她，絕不是個乞儿。 
　　“無心，你干么直盯著我瞧，害我亂不好意思的。”季小奴故作花痴似的搖手痴笑。“你不會愛上我了吧！” 
　　這次，雪無心未受影響。“你，到底是誰？” 
　　“我？”季小奴笑得好開怀，“姓季名小奴，請多多指教。” 
　　“還在耍寶，你不能有正經的時候嗎？”她怎會對這樣的主子有好感？她大概染上瘋病。 
　　季小奴立刻嚴肅的板起臉，擱在桶沿的玉足縮回桶底成跪姿，雙手交疊放在胸前，非常虔誠地泡在花池中，形成可笑又滑稽的畫面。 
　　“烤問吧！” 
　　菊儿和雪無心相視一笑，徒呼負負。 
　　有這樣的主人，日子鐵定過得多采多姿，永遠大起大落，讓人哭笑都為難，恨不得轉身背對她，當作不認識的路人。 
　　“主人，水溫變低了，起身著衣吧！”雪無心決定心以不變應万變。 
　　季小奴微愣了一下，瞥向反常的人儿。“你……你吃錯藥了吧！”怎么那么平靜，不好玩。 
　　“少囉唆，快起來，要是受了風寒，我和菊儿無法向庄主交代，你別給我們找麻煩。” 
　　哇！口气真像可愛的美麗娘親。 
　　沒有推托，季小奴這朵水芙蓉跨出木桶，任由菊儿和雪無心為她拭濕發，套上水藍色衣衫，綁好同色系的腰束，縮起簡單發型。 
　　直到一切穿戴完畢，她才惊覺不對勁，主子干么乖巧的听從丫環指示。詭魅的笑容浮上她無邪玉顏，笑得令人發毛。 
　　“主人，你又想干什么？”雪無心不自覺得往后退了三步。 
　　季小奴邪惡地挑挑眉。“听說有些千金小姐出閣前，老一輩的嬤嬤會偷塞几本‘做人’經典。” 
　　“做人”驀然雪無心臉紅似桃。“要死了，你指的不會是……”昏了會不會比較像個正常人？ 
　　“春宮圖。” 
　　菊儿頓時張大口，一副痴呆相。“春……春宮圖？” 
　　“你們那是什么表情，我是出自一片好心，為了你們將來的幸福著想耶！”一個凌步，她抵向雪無心。“你應該知道哪儿有吧！” 
　　她絕對打死不從。“我不知道，問我沒用。” 
　　平素膽大妄為已經叫人吃不消，現在連淫亂不堪的春宮書籍也不放過，要是真替她弄了來，十八層地獄會首開先例開第十九層，下輩子連投胎當豬的机會都渺茫。 
　　以庄主寵主人的程度，論罪當斬她是逃不過，雪無心不當傻子，替主子背黑鍋。 
　　“你總該看過吧！”季小奴不死心的追問。 
　　“沒有。”雪無心絕然的回答。 
　　“怎么會沒有？不要騙我。”她露出“你以前待在青樓沒教嗎”的怀疑表情。 
　　雪無心被她逼急，干脆臉色很臭的回答，“隨便拉開一扇門就是一幕活色生香，你認為我需要嗎？” 
　　上妓院尋歡不就為那檔事，門前笑臉迎人，門后翻云复雨，靠的是女人的天賦──身体，哪用得著什么春宮圖，豈不是折磨自己。 
　　何況她在青樓賣笑時，嬤嬤惜才，從來不會給她看那些下流的春宮圖，以維持她嫵媚中不失純淨的妍美來吸引賓客上門。 
　　“說得也對。”季小奴贊同的點點頭。 
　　就在雪無心松一口气，以為她放棄這個話題，語不惊人的季小奴又冒出令人頭疼的話語。 
　　“你打算找什么樣的夫婿，我幫你，當然我那一個除外。”她是很有良心的主子，懂得為下人們設想。 
　　“主人，你一定要整到我沒臉見人才甘心嗎？”奇怪，明明正講著她和庄主之間發生的那件事，怎會轉到自個身上？ 
　　季小奴兩腿發疼，走姿怪异地往凳子一坐。“難不成你想一輩子當丫環。” 
　　“我已被你買斷，少再算計我。”真是怕足了她。 
　　“菊儿還不，過個兩年再替她找個好婆家，而你本身條件不錯，怎么看都像個大家閨秀，不好好找個對象太對不起自己。” 
　　雪無心一臉猜測。“你在耍我還是說實話。” 
　　“你認為我有耐心玩你一輩子嗎？等你找到好對象，我准備讓天隨認你當義妹，以恩家大小姐身份出閣。” 
　　當初，她只是覺得雪無心棱角太鋒，又剛好對她的“私人財產”有興趣，一時心情不悅才替她贖下身，好讓她有較勁的机會。 
　　相處一段時間后，兩人發展出似仆似友的迷离情感，再加上雪無心已對恩天隨死心，原本的戒心不存在，自然交心起來。 
　　男大當婚，女大當嫁，季小奴毫無私心，真誠地希望她覓門好良緣。 
　　畢竟她不是真要雪無心來當丫環，只是人生的一段插曲而已。 
　　雪無心有些感動，嘴上仍不留情。“我看你是怕庄主移情別戀愛上我，才會想辦法剔除我了。” 
　　“是啦！是啦！要是這么說你會比較甘心，我當一次坏人又何妨，反正我最擅長使坏。” 
　　菊儿、雪無心、季小奴，三人會心一笑，一切盡在不言中。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“爹──” 
　　任娉婷哭著跑進知府衙門。 
　　“怎么了，女儿，是誰欺負你，快告訴爹，爹一定替你教訓他。”任天行心疼的直哄著。 
　　“我恨他，我恨他，我不甘心。”哭花的妝令她失去平日的美麗。 
　　“說清楚，爹才好替你作主。”他一面猜想是誰給了她气受，誰敢動知府大人的女儿。 
　　哭得上气不接下气，任娉婷抽抽搭搭的說道：“是追云山庄的……恩天隨，他要娶……別人不……不要我。” 
　　任天行目光一利，煮熟的鴨子就要從手中飛掉。 
　　驀然，一個歹毒的詭計產生── 
　　“娉婷呀！你想不想挽回他的心，我有一個方法……” 
　　于是，停頓的轉輪繼續前進。 

第八章

--------------------------------------------------------------------------------

　　左眼跳財，右眼跳災。 
　　一大清早剛睜開眼，一股不祥的感覺籠罩著一臉惺松的季小奴，她的預感一向很准，從未出岔。 
　　“主人，你今天睡過頭，是不是庄主昨夜又來‘打扰’你休息？”雪無心不贊同他們太過頻繁的溫存。 
　　自從那日被她和菊儿撞見兩人在床上起，霸道冷僻的恩天隨加上無法無天的季小奴，就像魚与水一般，日里常黏在一起，老是在她們面前做一些令人臉紅的親昵動作。 
　　夜里趁她們回房后，小倆口几乎夜夜在床上纏綿，有時她們去得早，還會碰上因過度貪歡而賴在床上的庄主。 
　　她一再警告他們不可造次，可是這兩人一向不听人勸，依舊故我的沉溺在“游戲”中──主人新的消遣。 
　　“無心，你比我娘還多事，天隨子時來，丑寅交接走，這樣的交代你滿意嗎？” 
　　好煩哦！當初替她贖身一事根本是錯誤決定，平白找了個娘來管，而且管得比可愛的娘親還多。 
　　什么未拜堂前不能敦倫，那是夫妻才能行使的周公之禮，一大堆狗屁倒灶的道德。怪了，兩情相悅為何不能在一起？又沒礙著誰。 
　　人家老魔頭和毒姑姑不也如此過了十數年，怎不見有人去指責他們敗德，欺善怕惡。 
　　只是，她好像是屬于惡人那群。 
　　“不是我愛管你，恩家還有老夫人在，多少給她點面子，以后才不會有婆媳不睦的爭端。” 
　　“這你大可放寬心，那一方面天隨早搞定了，她對我可貼心得很，常要我到佛堂陪她演釋佛理呢！” 
　　她獨特的見解深獲恩夫人喜愛，大歎后生可畏，頗有相見恨晚的遺憾，常念著儿子沒早帶她回庄。 
　　雪無心撫著額，頭又開始發疼。“好吧！此事先擱著，庄主日期挑了沒？” 
　　“什么日期？”打著哈欠，季小奴懶倦地伸伸腰。 
　　“什么日期！”雪無心陡地拉高音。“當然是拜堂成親的良辰吉日，別告訴我你們還沒有找人排日子。” 
　　連連打了几個哈欠，季小奴抹去眼角打哈欠擠出的淚，一副茫茫然的模樣。 
　　“好，我不告訴你。”他們是還沒找人去挑選良辰吉日，他們好忙哦！忙得沒有時間處理這些小事。 
　　吸气，吐气，吸气，吐气……雪無心不斷重复這兩個動作緩和怒气，和主人硬碰硬是不成，她是吃軟不吃硬。 
　　“行，挑日子的事由我接手，賓客名單我會找二庄主對，宴席桌數我會拜托江管事安排，你們只要配合一件事。” 
　　“什么事？” 
　　頓了一下，她用請求口吻說道：“不要讓我找不到新人。” 
　　“噢！”想得真周到，她确有此意。 
　　“不要敷衍，我要听到肯定的答复。”不看緊點，就怕她出亂子。 
　　有個不安份的主人，是她一生中最可怕的惡夢。 
　　“我盡量啦！” 
　　“什么盡量，請你改成一定好嗎？不要讓我剃頭擔子一頭熱。”她覺得自己像個奶娘，成天管個奶娃儿。 
　　“好好！你怎么說怎么是，我一定乖乖配合。”另一個他可不保證。 
　　雪無心當她同意了，開始催促她下床梳洗、著衣，以前完全不拿手的工作，現在駕輕就熟如老手。 
　　“小姐，你又起晚了。” 
　　端著熱騰騰的鮮魚粥，菊儿說著和雪無心相似的問語，她不在乎小姐和庄主昨晚做了什么，只求小姐能喝光鮮魚粥，這是庄主給她的使命。 
　　食人月俸，做好份內事，其余事不歸她管，反正有人代勞，她樂得無事一身輕。 
　　“磋！我才被無心訓了一頓，你別來參一腳。”這些丫環全被她寵上了天。 
　　菊儿取笑地說道：“我沒那么無聊，你是主子，我是下人，哪敢造次。” 
　　“听到沒，人要懂得認份，不要爬到主子頭上。”她用眼角斜睨著雪無心。 
　　那廂有人反唇相譏。 
　　“高處不胜寒，做主子若有個分寸，下人自然守規矩，不會傻得爬到主子頭上凍個半死。” 
　　“你听听，她在嫌棄我耶！也不想想是誰花了兩万兩銀子為她贖身，現在過河要拆橋，真是沒良心呀！”季小奴唱作俱佳。 
　　雪無心面不改色。“換個新詞，我的耳朵早長茧了。”老是這一套。 
　　這招用在庄主身上直試直靈，不是因她索恩取回報，而是他愛她，所以百般縱容無怨尤。 
　　“喔！想听新詞呀！”奸詭之人閃著迷人光芒。“膺月那小子最近好像迷上哪家的姑娘，老是跟前跟后……” 
　　“停，我認輸了，你高抬貴手放我一馬。”最難消受英雄情。 
　　不是她不喜歡柳二庄主，而是她總是挑錯對象愛，先是恩天隨，后有江上寅，偏他們鐘情的對象是同一人。 
　　全庄只有她看出端倪，因為她的視線總是鎖著他，而他的視線永遠投注在庄主怀中的佳人，可悲的是，有人在背后追隨著她的身影。 
　　想愛不能愛，被愛不能受，注定在情海中浮沉。 
　　“你們不要練口舌了，小姐，你快趁熱喝粥吧！這魚可是剛從湖里撈起，新鮮的很。” 
　　搶了個空檔，菊儿赶緊發言，免得又被兩人忽視。 
　　“魚有沒有刺，太腥我可不吃。”剛起床，沒什么胃口，季小奴挑剔地用湯匙翻攪。 
　　“小姐盡管放心，魚刺奴婢已清干淨，絕對沒有腥味。” 
　　“嗯！” 
　　季小奴應付性的嚼了兩口嫌麻煩，直接用倒的，囤圃吞棗似地解決一大碗鮮魚湯。 
　　“對了，庄主要我在小姐用完膳時告訴你一件事。”她是照吩咐，不是故作神秘。 
　　季小奴沒什么精神的回了一句，“有屁快放。” 
　　盡管隨侍的兩人都微皺眉心，但沒人愿意自討苦吃去糾正她的不雅言詞。 
　　“有客求見。” 
　　客人！她的？怪哉。“誰？” 
　　“奴婢不識。” 
　　“長相。” 
　　“沒見過。” 
　　“口音。” 
　　“沒听過。” 
　　“那你總知道他們的名諱吧！”可別來個令人抓狂的答案。 
　　“好像是求什么魔，化什么仙。” 
　　不會吧！天熬口。“求敗劍魔？化冰毒仙？” 
　　“大概是吧！”她想。 
　　“噢！天要毀我。” 
　　果然預感成真，她真想死了算了，他們可真奸，找到追云山庄。 
　　看來，硬著頭皮接招吧！ 
　　風蕭蕭兮！雨蕭蕭，策馬金弩關山外，歸來云環已成霜。 
　　“你們查得如何？” 
　　追云山庄三位主柱聚于一堂，商討一件長達十四年未破的血案，由略帶沉痛的神情來看，似乎有點眉目，只是事實總是令人難堪。 
　　江上寅負責至當年血案發生地點進行調查，并設法調閱縣府案宗，找出不少疑點。 
　　而一直盯著王二的柳膺月，挖出不少懸宕多年的冤案，若這情形，王二這些年在知府的掩護下，干下的傷天害理之事不在少數。 
　　光是強搶民女為妾就高達十來名，其中有不從而自鎰和遭凌虐至死，家人畏于權勢而不敢聲張，暗中噎下這口怨气。 
　　“我查過縣府舊日卷宗，發現上面記載的盜匪人數与庄主所言不符，若照庄主記憶中數量，我想他們并非臨時起意，而是有預謀的殺戮。” 
　　“何以見得。” 
　　“除去家眷、仆從不說，尚書大人返鄉省親有五名侍衛隨行，身手應該不錯，不可能輕易受制于人。” 
　　恩天隨思忖片刻，有些模糊印象。“侍衛神色有些不對，好像全使不上勁。” 
　　以他現在的武功修為看當年歹徒的刀法，不過爾爾，絕傷不了大內出身的高手，可是一行十五口，除了他以外全部罹難。“ 
　　難道另有玄机？ 
　　“庄主，江湖上有一种使人全身乏力的藥，你不知听過沒？” 
　　“你說……軟筋散？”這么說就合理了。 
　　待過化冰毒仙千丈雪身邊，對毒的認識不陌生。 
　　“据你們啟程前一夜投宿的客棧掌柜憶起，同行的落難劍客曾鬼鬼祟祟在廚房逗留，可能在飲食中下毒。” 
　　“還有查出什么？” 
　　江上寅十分慚愧的斂眉。“四名凶徒除了兩名當場斃命外，另兩人潛逃無蹤。” 
　　“不用自責，事經十余年，能查到這些已屬難得。膺月，你那方面呢？”他本就不敢寄望太多。 
　　“這陣子王二很少外出，好像在怕什么似的，里里外外聘了不少護衛守著，大概上回撞見了你，心里有鬼。” 
　　怕歸怕，花天酒地照舊，天天左擁右抱，醉在溫柔鄉里。 
　　“平常他都和哪些人來往？” 
　　“當然是酒肉朋友，不過，有一件事我總是想不透。”他至今仍困惑不已。 
　　“說來听听。” 
　　柳膺月考慮要用何种方式解釋才不傷人，好歹是自家姻親，照理不該有涉及才是。 
　　“听說那日被大哥教訓后，王二立刻前往府衛探訪知府大人，但因知府适時外出，他連著几日上門求見。” 
　　江上寅冷嗤一聲。“八成去告狀。” 
　　“情況不若你言，王二若上門告狀應是怒气沖沖才對，可是那几日他是躲躲藏藏摸進去，一副見不得人似的。” 
　　“噢！”恩天隨凝神聚思。 
　　“后來見著了知府后，大門不出深居內院，從此不見外人，我想是不是大人說了什么，他才暫時收斂行為。” 
　　“我看他是怕了追云山庄。” 
　　尚未說完的柳膺月接著發言。“有知府衙門當靠山，他何必怕，而且要見知府大人何需遮遮掩掩呢！其中大有文章。” 
　　經他一介析，恩天隨和江上寅陷入深思中，看來內情頗不簡單，此事若涉及朝廷命官，處理起來相當棘手。 
　　再加上兩家的關系，一個不小心弄擰了，場面會變得很難看，上回任娉婷一事已令恩夫人愧疚不已，若有誤解，恐難善了。 
　　“對了，我還查出一件事，當年任知府并不富有，一夕之間致富才買個官做做，而那筆天外飛財來路不明。” 
　　難道他是……驀然一陣細微聲在屋梁響起，非絕頂高手是听不出，恩天隨驟然出聲。 
　　“何方高人，請現身。” 
　　柳膺月和江上寅還摸不著頭緒，兩道爭吵聲伴著翩然而至的身影出現，他們為之愕然。 
　　“都是你啦！輕功不行還硬要跟人家上屋頂，簡直是成事不足敗事有余的跟屁虫。” 
　　“小雪儿，你此言差矣！自己內息粗淺露了餡，怎能怪在我頭上。” 
　　“不要叫我小雪儿，你這個死不要臉的討債鬼。” 
　　雖然兩人臉上都易了容，貼上几可亂真的人皮面具，恍若一對白發蒼蒼的老叟、老嫗，但是爭論不休的口音未壓沉，活像一對歡喜冤家。 
　　再怎么遲鈍，恩天隨也不會忘了這兩個聲音，恭敬地從上位站起，連忙走向前。 
　　“師父、師姑，天隨不知兩位老人家遠道而來，失禮之處請多見諒。” 
　　“什么老人家，你的嘴怎么還是那么笨。” 
　　兩人异口同聲話一出，相互一視。 
　　陡地── 
　　“你怎么知道是我們？” 
　　這一對冤家又因為一字不差的言詞怒目一瞪。 
　　“你不要學我說話。” 
　　“你才不要學我說話呢！老不修。” 
　　“你……你老花痴。” 
　　千丈雪气得掏出摻毒銀針。“你敢叫我老花痴，太久沒扎兩針了是不是？” 
　　眼看著雙方要大打出手，篤重師道的恩天隨赶緊居中斡旋，介入兩者之間，以免二老又傷了和气。 
　　以前在火蝶谷時，他們三天兩頭就打一回，越打感情越好，后來次數太頻繁，惹惱了脾气暴躁的季小奴，一發狠在茶水中下藥，兩人整整三個月內力全失，虛弱得連下床上廁都很困難。 
　　之后，他們學乖了，以冷戰代替武斗，才避免慘遭“毒”手。 
　　“師父、師姑，小奴會不高興。” 
　　一句小奴不高興，千丈雪高舉欲射的銀針收了回來，劍尖微露的獨孤輕狂順勢放下劍，表情十分惊懼的四下掃瞄。 
　　“我就說有這個傻小子的地方，一定有咱們可愛的小奴。”獨孤輕狂訕訕然的靦著笑。 
　　“小奴和她可愛的娘親一樣無情，有了男人就拋棄勞苦功高的我們，想想咱們還真不值。”千丈雪小心提防。 
　　兩人戒慎的表情令人好笑，恩天隨适見季小奴的貼身丫環路過，匆匆交代了几句話就返回兩位長輩身邊，以防他們再度廝殺。 
　　“師父、師姑，請上座。” 
　　隨手撕下臉上的人皮面具，一對英雄美人之俠侶風姿令人稱奇，男的挺拔剛狂，女的嫵媚多嬌，絲毫看不出一絲上了年紀的老態。 
　　柳膺月和江上寅看傻了，心中暗忖著：庄主的師父怎么這么年輕，和他們相差不遠嘛！ 
　　殊不知年近半百的江湖俠侶駐顏有術，外表看起來不過二、三十出頭，用來騙騙筏生小輩。 
　　“我說愣小子，小奴呢？”要不是為了心肝小奴，他才懶得出火蝶谷。 
　　恩天隨抱拳躬身。“小奴大概還沒起床，我已喚下人去請她了。” 
　　“呵！呵！沒醒就繼續睡，不急，不急。”千丈雪連忙打哈哈，小奴沒睡醒，火气可旺著呢！ 
　　江湖人見人畏的兩大邪怪，可謂是打遍天下無敵手，偏偏奇怪得很，一見到秋玉蝶和季小奴這兩個武功不強的母女，立刻气短如鼠，大气就得悠著。 
　　天生万物相生相克，而她們母女天生來克万物。 
　　“師父，師姑，有件事我得稟告兩位老……呃！可……長輩。”本來他想學小奴喚可愛兩字，可是太肉麻他開不了口。 
　　“你還是不長進，溫溫吞吞，有屁快放。” 
　　看來環境對一個人的影響頗大，柳膺月和江上寅有种季小奴親臨現場的錯覺，只是這豪邁不羈的調調是誰傳給誰，她或他？ 
　　“我打算娶小奴為妻。” 
　　兩人傲慢地看著他。“娶小奴？” 
　　“是的，請師父和師姑成全。” 
　　其實他們成不成全尚在其次，恩天隨怕他們惱怒鬧場使原本已點頭下嫁的小奴反悔，跟著他們一起胡鬧。 
　　在眾人眼中的他是陰狠殘暴，但和常年生活在火蝶谷的三位活寶一比，他就變得有些可笑且格格不入，如同狼中鹿，注定要成為他們口中食。 
　　“你算老几，要女人到妓院找，少動小奴的腦筋。”小奴配他，糟蹋了。 
　　“死老魔，少教坏小孩子。”千丈雪先是嬌柔的說道，倏而言似冰。“給我排隊投胎去，小奴不是你能沾。” 
　　柳膺月嘀嘀咕咕。“什么小孩子，我不就還沒斷乳。” 
　　薄云遮日，天眼不開，偏他的嘀咕聲傳進獨孤輕狂的耳中，換來冷冷一瞥。 
　　“我說那個死小孩是誰家的，快帶回去吃奶，可別在人家廳堂拉屎把尿。” 
　　他的話引來江上寅气梗難疏，想笑又不敢笑出聲。 
　　“我是柳……”柳膺月猶不知天高地厚的想開口。 
　　恩天隨适時的插話。“師父，他是我義弟柳膺月，人魯口拙，你別見怪。”他用眼神暗示義弟別說話。 
　　“喔！難怪了，一對笨兄拙弟，我同情你們的父母。”獨孤輕狂勉為其難接受歉意。 
　　有气難伸的柳膺月雙唇緊閉，他終于知道季小奴為何難纏又古靈精怪。 
　　物以類聚。 
　　“師父，我和小奴是真心相愛，今生非她不娶，所以師……” 
　　“別叫我師父，你不娶老婆干我何事，絕子絕孫是你家的事，不要拖累我們小奴。” 
　　千丈雪在一旁直點頭，表示你不要和我們搶小奴，否則要你好看。 
　　逼不得已的情況下，恩天隨祭出絕招。“小奴已是我的人。” 
　　“噢！小奴已是……咦！不對……”獨孤輕狂腦子轉了一圈，眼瞪大。“你動了我的小奴？” 
　　“什么？！”千丈雪隨即領悟話中含意。“你死定了，渾小子，我非殺了你。” 
　　兩道飛快的身影同時出手，卻在指近他咽喉三寸處定住，表情由猙獰轉為尷尬，悻悻然地將手縮回去。 
　　“小奴──” 
　　季小奴臭著一張臉，小腳疾步，怒气沖沖如悍雕似地沖了進來，踮起腳尖指著陰魂不散的活靈。 
　　“誰是你的小奴，誰又想殺了誰呀！年紀一大把不知檢點，簡直丟盡我的臉，以后出門別說認識我。” 
　　為老不尊，敢動我的“私人財產”，活得不耐煩。季小奴瞪得眼睛直突。 
　　“哈！哈！我是開玩笑，笨小子是我徒弟，我哪舍得動他，小奴別生气。” 
　　“是啦！小奴，太久沒見面，我和老魔是試試他用不用功，學了十年的功夫是否疏于練習。” 
　　喝！變臉之快當屬這兩人為首。 
　　“是嗎？”季小奴看看這個，再瞧瞧那個。“兩位好興致，專程從火蝶谷赶來試人武功。” 
　　獨孤輕狂討好地涎著笑。“几年不見，小奴出落得更加標致，我是來幫你赶蜂驅蝶，免得遭人‘輕薄’。” 
　　說到“輕薄”，他眼含千刀地射向恩天隨，意指他是不要臉的狂蜂浪蝶，妄想擷取人蝶之花。 
　　“老魔頭，謊話越講越溜，還有……”她的眼光放在他背后那把擎天劍。“你干么把爛劍帶出谷招搖。” 
　　“我……嘿！劍在人在，惡習難改。”他忘了此劍多是非。 
　　“少裝傻，這筆帳先記著。”然后她笑著挽住千丈雪的手臂，“毒姑姑，你愈來愈漂亮了。” 
　　“呵呵呵！小奴真有眼光，我也是這么認為，天生麗質難自棄，害我好苦惱哦！” 
　　千丈雪撫撫自己細白如雪的美顏，猶陶醉地笑眯了眼，雙腳踩在云霧里，輕飄飄地不知墜下地的痛楚。 
　　看著季小奴甜美的笑容，她隱約听到磨牙的聲音。 
　　“你以為我在贊美你的禍水容貌呀！念了多少回，要你遮遮犯桃花的臉，你是嫌谷口的尸体沒山高。” 
　　千丈雪笑意凝結在嘴角，眼中的得意換頹喪。“只此一次，下不為例。” 
　　寶劍和美人，江湖人士之最愛。 
　　為了奪取擎天劍，天下英豪几乎盡出，因此劍下多亡魂，但仍止不住野心人士的覬覦，一波接一波地涌上送死，追云山庄的擎天樓就是以此命名。 
　　千丈雪既為毒仙，容貌出塵如天人，自然吸引為數不少的愛慕者死守谷口，而獨孤輕狂的妒性大，擅入谷內者──殺，所以谷外枯骨甚多。 
　　“哼！你們兩個都跟我進來，咱們好好聊聊──” 
　　頭一扭，季小奴率先走出大廳，獨孤輕狂和千丈雪像做錯事的小孩頭低低的，互相推拉地跟出去，不敢多言。 
　　“大……大哥，他們真是你的師父和師姑？”這……太离譜，教人無法置信。 
　　“如假包換。” 
　　“庄主，他們似乎對你有諸多不滿，下手毫不留情。”江上寅有些擔心。 
　　“為了小奴。”恩天隨不由得一笑。 
　　“嘎？”兩人不解地微怔著。 
　　恩天隨眼神深邃的說道：“小奴是他們師妹最寵愛的獨女，因為愛屋及烏和小奴奇佳的骨質，他們一直想收她為徒。可惜小奴天性反骨，堅持不習武，頂多練練基礎給他們一個不煩她的假象，然后再偷偷教我，所以我并不算師父的入門弟子，只能算撿到的替用品。” 
　　“啊──” 
　　這才是真相呀！ 
　　原來庄主的絕世武功是小奴教的，難怪他們不平衡，將過失推給旁人。柳膺月和江上寅十分同情恩天隨的處境。 
　　無塵非俗事，卻教落花水中隨。 
　　“姨娘，娉婷知錯了，我不該因妒遷怒，說了許多傷人的話，您原諒我吧！” 
　　听了父親的話，為了挽回心愛男子的心，任娉婷厚著臉皮重回追云山庄，低聲下气地認錯，佯裝后悔的模樣跪在恩夫人面前。 
　　她不甘心就此認輸，亦不愿他的深情給了別的女子，她要他全心全意只愛她一人，不許旁人介入。 
　　她相信父親給的靈藥，一定可以扭轉局勢。 
　　至于那個低賤的狐狸精，她絕不輕饒，定要父親安個罪名關入牢里，永生不見天日。 
　　“別跪了，快起來，姨娘沒有怪過你。”基于愧疚之心，恩夫人連忙拉起跪下的人儿。 
　　再怎么說自己也是看著她長大，有什么不是也是自己理虧，怪她就顯得量小。 
　　“姨娘，我一直當你是親娘般對待，你的寬宏叫我汗顏，我太沖動了。” 
　　慈祥的恩夫人揉揉她的手心。“當不成媳婦就做女儿吧！姨娘會更加疼你。” 
　　誰要當你女儿，我要當恩家少夫人。任娉婷壓下心聲，柔順地道：“是的，姨娘。對了，姨娘，我到廚房煮兩道素菜孝敬你。” 
　　“不用了，難得你有這份孝心就好了。” 
　　“不行啦，你若不讓我燒兩道菜，就是還不肯原諒我。”任娉婷一副泫淚欲滴的模樣。 
　　拗不過她的堅持，恩夫人只好由她去。 
　　人一到廚房，任娉婷在切切炒炒中，趁煮飯的廚娘沒注意，偷偷從怀中掏出一個紫色小瓷瓶，倒入全庄共用的水缸里，很快地融化。 
　　一待完成手中的動作，她神色不變的端起素菜走出廚房。 
　　她走后不到一個時辰，用膳的時間尚未到，廚房的人手還沒開始准備，一個打算讓麻煩离身的人影竄了進來，她大大方方地撒了些粉在水里。 
　　正當她轉身要离開，變色的水面使她停了下來，好奇地研究個老半天，然后跑了出去。 
　　過了一會儿，她帶回七巧玲瓏玉盒，旋轉其中一個暗柜，倒出一粒雪白的香丸融入水中。 
　　水面又恢复一片清澈。 
　　最后── 
　　她笑著离開。

第九章

--------------------------------------------------------------------------------

　　風吹林葉，池上荷花點點媚，本該是個令人歡喜的美妙景色，可惜夫人欣賞，全都虛軟無力，勉強支撐著。 
　　連絕頂高手獨孤輕狂和自認無所不毒的毒仙千丈雪都逃不過，頻頻用內力逼毒，企圖化解体內毒素，只是他們沒有成功，反而讓毒素擴散周身。 
　　因此，功夫最高的他們倒成最弱的一環。 
　　一夕之間，追云山庄的人全數倒下，無一幸免，恩天隨努力拖著身了將所有人聚集在大廳，以防外敵入侵。 
　　當然這只是權宜之計，無法治本，若是對方稍有點武學根基，恐怕無人能逃出升天。 
　　“小奴，你還好吧！” 
　　“除了手腳軟趴趴，走三步跌兩步，你看我還有哪個地方不好。”季小奴無力地半靠在他身上。 
　　“對不起，小奴，都是我拖累你受苦。”縱使汗濕透衣衫，他仍咬破虎口硬撐。 
　　開始他并未惊覺中人暗算，直到不小心說錯了一句話惹劍魔師父生气，凝聚內力在掌心准備攻向他時，人突然一軟倒地。 
　　原先他以為是師父在耍弄他，或是小奴暗中相助，誰知稍一提重物，手腳居然有使不上力的感覺，才知中了毒。 
　　本來他要運气逼毒，但是看到先一步這么做的師父不支倒地，這才忍住不用內力，完全以普通人的体力去攙扶中毒者。 
　　庄內有兩位擅使毒的高手，她們一眼就看出是軟筋散的毒，但是她們太過高傲自信，所以身上未帶解藥，跟著眾人一同受難。 
　　得知是軟筋散的毒，恩天隨自然聯想到十四年前的慘案，主使者應該是同一人，他太輕敵打草惊蛇，才會害了全庄人。尤其是他最愛的女人──小奴。 
　　“有什么好抱歉，是你下的毒嗎？就當我倒楣沒給佛祖上香，天罰我遭一劫吧！”季小奴仍樂觀的自我安慰。 
　　恩天隨苦澀地摟摟她的肩頭，他甚至無法抱緊她。“我會保護你，除非我死。” 
　　“呸！呸！呸！”季小奴朝地上吐了三口唾液。“你少忘恩負義，欠債沒還清就想去投胎，別想讓我下輩子辛苦的追著你索討。” 
　　“小奴，你喔！”他輕輕歎息，吻上她的唇。“叫我如何不愛你。” 
　　“唔！因為我也愛你，商人之女最會做生意，這輩子你就先還利息。”她一個不小心顛了一下。 
　　“小心。” 
　　他只顧著要扶她，忘了自己体力快透支，左腳軟虛，兩人失衡地往后傾，恩天隨怕地上石礫尖細傷了她，以身護著她背著地，形成女上男下的曖昧交疊。 
　　在這种情況下，他居然忍不住拉下她的頭，吻住她嫣紅的香唇，雙手在她背脊游离。 
　　“拜托，大哥，你不要以為庄里的人都中了毒就可以膽大妄為，請考慮我們這些尚能走動的人。” 
　　都什么時候了，他們還不怕羞地在光天化日之下行苟且之事，真是死到臨頭不悔改，怕恩愛沒人知。 
　　“閉嘴，拉我們一把。”他沒力量自行爬起來。 
　　柳膺月譏笑地拉起他們。“有力气做那檔事，沒力气站起來，看來你的下半身挺活躍的。” 
　　“少諷刺，上寅呢？”他不想浪費口舌爭吵，至少保留一些体力。 
　　“去佛堂扶義母。” 
　　目前尚有能力救人的，就只剩下恩天隨、柳膺月和江上寅三人，而千丈雪照理說應有能力自救，可是不知怎么搞的，她的情況不比獨孤輕狂好。 
　　三人緩慢地走著，沿著陡梯走向眾人聚集的大廳，恩天隨將季小奴輕擱在空椅上，斜看或躺或坐的仆從，心中無限欷吁。 
　　難道天要亡追云山庄嗎？不知敵人何時上門索命。 
　　“不要擔心，天還高得很，一時之間垮不下來，你可以先留遺言。”季小奴打趣著。 
　　“如果有机會，我要你先走，不要平白犧牲無辜生命。”他語气沉重的交代著。 
　　誰不無辜，又有誰該死？“你呢！” 
　　“我死不足惜，只要你平安無事，反正我十四年前就死過一次，不在乎多死一次。” 
　　好窩心哦！我沒愛錯人。“放心，玩不死人的。” 
　　玩不死人？即使全身軟得像一灘泥水，獨孤輕狂的耳朵可利得很，沒漏掉這一句關鍵。 
　　“小……小奴，同樣的手法使兩次是可恥的，你……你沒新招式了嗎？”啐！這次她玩過火了。 
　　等他毒一解，一定要好好教訓她一頓。 
　　季小奴眨著不解的眼皮。“我听不懂你的意思，不過如果有人被同樣手法耍兩次，好像也挺可恥的。” 
　　“解……解藥給我。”他十分确定是她玩的把戲。 
　　“高手也有落難的一日，你被毒傻了，要是我有解藥早就自己服用，然后跳起來嘲笑你們無能，何必趴在椅子上。” 
　　獨孤輕狂怔了一下，想想她的話倒有點道理，不過怀疑心仍未消退，她太奸、太會作戲，叫人放不了心。 
　　“師父，你錯怪小奴了，是我的仇家尋上門，和小奴無關。”恩天隨解釋著。 
　　“哼！你的仇家也太會挑時間，多拉几個來陪葬，連你心愛的小奴都得和你死相隨。” 
　　小奴，是的，他的愛，生平最放不下心的人，他想開口說几句話卻不知該說些什么，正當他在痛責自己時，江上寅的聲音在門口響起，隨即推了一個女人進來。 
　　“的确會挑時間，女人的嫉妒真是可怕，發起狠來連神佛都擋不住。”果真最毒婦人心。 
　　“上寅──” 
　　“庄主，我想你該親自審問一下表小姐，為何全庄中了毒而她沒事？” 
　　“娉婷？！”恩天隨質疑的眼神望了過去。 
　　頭發有些散亂的任娉婷抬頭一看，滿廳虛軟不堪的仆從、奴婢，訝异的茫然神情布滿臉上，她伸手捂住惊喘的檀口。 
　　不應該是這樣，為什么和爹說的完全不符。 
　　“我不知道，我真的不知道。”她失神地念著，不知為何會變成現在的情況。 
　　“你敢說不知道，這是我在你房里搜出的瓷瓶，里面還有軟筋散的余粉。”江上寅將瓷瓶往地上一扔。 
　　不容狡辨的證据擺在眼前，眾人爍爍如炬的目光直視著任娉婷，她終于受不住的掩面而泣。 
　　“我……我真的不知道什么叫軟筋散，爹明明告訴我是鞠情花的花粉，所以我才……才……我真的不知情。” 
　　“鞠情花？！它有什么功效？”恩天隨相信她是被人騙了。 
　　任娉婷含著淚，眼蒙蒙的說道：“鞠情花是一种……可以使心有所屬的人移情別戀，并愛上睡醒時第一眼瞧見的女子。” 
　　“磋！天底下哪有這种花，少唬人了。”柳膺月斥為無稽。 
　　有人不這么認為。 
　　“确實有鞠情花，它長在西域的高原一帶，因十分罕見，取得不易，我和三哥去關外時曾看過一株。” 
　　可惜一個不巧，被貓叼走了，她追了好几里，結果被貓爪扯得稀巴爛，順風而散，季小奴气得把貓毛全剔光，然后在貓背上刺了個賊字。 
　　“你有三哥？” 
　　“廢話，就准你有大哥，我不能有兄弟嗎？乞丐也是人生父母養，以后別問這种驢話。” 
　　恩天隨無奈的拍拍季小奴。“小奴，別再說自己是乞丐。”他看向任娉婷。 
　　“軟筋散是你爹給的？” 
　　“嗯！可是他真說是鞠情花的花粉，我爹一定是拿錯了瓶子。”她天真的認為。 
　　“我想你爹沒有拿錯瓶子，他是故意利用你到追云山庄下毒。”這個可能性很大。 
　　“不可能，我爹沒有理由下毒，而且他愛我，絕不會利用我下毒害人，絕不會。” 
　　愚蠢。“你爹絕對有理由，如果他是當年血案的元凶，就不可能留我們活口。”他大略說了一些當年的事。 
　　任娉婷听了以后跌坐在地，兩眼失去焦距，她無法接受殘酷的事實。 
　　恩夫人看了不忍，在江上寅的扶持下走到她身邊蹲坐著。 
　　“娉婷、娉婷，不是你的錯，你只是被利用了。” 
　　一瞬間。 
　　任娉婷突然像瘋了似地猛然站起來，口里直念著，“我要找爹問清楚，我要找我爹問清楚……” 
　　她的爆發力太大，沒人攔得住她，就在快到門口時，她撞到一睹肉牆，抬起頭，她笑了。 
　　“爹。” 
　　任天行根据探子回報，追云山庄上下的人全中了軟筋散的毒，完全失去行動能力，全庄宛如一座死城，看不到一個正常人。 
　　聞言，他自是喜上眉梢，找齊了人手從后院翻牆而入，以免被行人瞧見坏了事。 
　　“哇！姓恩的油水真不少，瞧瞧這庄院多大。”王二貪婪的四下張望，心里盤算著追云山庄的財產。 
　　“小聲點，你想嚷得全街坊的人都知道呀！”任天行覺得讓他參一腳是個錯誤。 
　　王二發出諂媚的笑聲。“別發火嘛！妹婿，我是見財生喜，難道你對即將到手的財富不興奮？” 
　　看著宏偉的庄院，小橋亭閣，說實在話，他真的很心動，一想到事后得毀掉它倒有些不舍，但為了毀尸滅跡，再不忍也得動手。 
　　只要恩家的財產到手，要蓋個比追云山庄還大的行館不是難事，大丈夫何需拘泥在小事上。 
　　“待會下手俐落些，不要拖拖拉拉，空出時間搬金挪銀，不要老是想著女人。” 
　　這話說到王二的心坎底，那日在街上碰上的美人儿，他豈有放手之理。 
　　還有雪無心那騷蹄子，平日逗得他心痒痒，嘗個兩口還得花上大筆銀子，好心要帶她回去享福當姨奶奶，還拿喬裝大家閨秀，今日非搞得她魂飄飄，后悔沒答應他的求歡不可。 
　　“錢我可以少分一點，要我放過嬌滴滴的大美人不上，那可比殺了我還難受。” 
　　“你……遲早做個風流鬼。”任天行為之气結。 
　　王二無所謂的聳聳肩。“上次我那妹子的身子你不也有一份，何必唱高調，頂多我讓你一個。” 
　　“哼！殘花敗柳，你不要再在我面前提起那個水性楊花的賤女人。” 
　　王云娘是他一生中唯一愛過的人，也是他最恨的女人，因為她背棄兩人的盟約別嫁，貪圖富貴。 
　　“好，好，不提，可里面有不少黃花閨女哦！這次我大方點讓你先挑，兄弟我夠義气吧！” 
　　義气？！不過是個連親妹都淫的畜生。“不談女人，還是快把人解決掉，免得夜長夢多。” 
　　“說得是。”他急于見到美人。“他們應該在大廳，咱們去瞧瞧。” 
　　任天行帶著一干手下往大廳位置走去，王二在后面東張西望，盼能瞧見個小美人先解解饞，大菜未上，來道開胃菜嘗嘗。 
　　剛進門，一抹秋香色身影撞了上來，任天行以是恩家想逃走的奴婢，一手捉住她，直到那一聲低喚，才知是自個女儿。 
　　“女儿呀！你急著要去哪里？” 
　　任娉婷高興的捉住父親的手。“爹，你發現拿錯藥，特地送解藥來是不是？” 
　　“呃！我……這人……”他語塞。 
　　“哎喲！我天真的外甥女，你爹可不是善男信女，拋下公務送解藥，替人送終還差不多。”嘖！小美人一個。 
　　送……送終？“你少胡說，我爹才不是這种人。”她向來不喜歡娘舅，老用一雙色眼睨人。 
　　“哈哈……果然無知，送個解藥需要摔一群佩刀握劍的人來嗎？我們還得感謝你的幫助呢！” 
　　這時，任娉婷才惊見身后凶狠的人，一張雪白的臉頓失血色，青紫的嘴唇微微顫抖，她看向父親回避的眼神。 
　　“爹，他是在騙我，這不是真的對吧！”她仍抱著一絲希冀。 
　　任天行頭一偏。“來人呀！把小姐帶到一邊去。” 
　　不理會哭鬧不休的女儿，他直接來到恩天隨面前，冷笑著，“你真狼狽。” 
　　“拜你所賜，希望你滿意。” 
　　“唉！本來我是想收你當東床快婿，誰知你嫌棄小女，我只好登門‘道歉’了。”長得跟他老子真像，呸！ 
　　道歉？！多冠冕堂皇。“明人不說暗話，你到底想怎樣？” 
　　“我能怎么樣，頂多替小女討些公道，要點小代价。”他用眼神阻止王二調戲女眷。 
　　恩天隨冷靜的勾起嘴角。“代价不會是追云山庄所有人的生命吧！就像你當年不留余情地痛下殺手。” 
　　“噢！原來你曉得那事，我還當王二心虛疑神疑鬼呢！”幸好他早一步下手。 
　　“我只是不懂，先父和你有什么深仇大恨，非要置人于死地，甚至無恥的淫人妻女。” 
　　前塵往事如惡夢一場，淫穢的笑聲，泛紅的血跡，妹妹們臨死的哀怨，一再的折磨他于黑暗中。 
　　任天行臉色一陰。“你爹仗著官大勢大搶我妻子本就該死，我一報還一報有什么不對。” 
　　“欲加之罪，何患無詞，我爹豈有搶人妻之理，你在為自己脫罪找借口。” 
　　“你將成為刀下之魂，我何必找借口。云娘本是我未過門的妻子，是你爹貪戀美色搶了愛慕虛榮的云娘。” 
　　二娘？“事實并非如此，是二娘的父親以人情為由，要我爹納了她為妾，不是出自他所愿。” 
　　論理說，他該站在母親這邊為她叫屈，因為父親在結縭多年后納妾，實在有負母親的深情對待，而且還辛苦地忍受怀孕之苦，為他育一子兩女。 
　　但是看到備受冷落的二娘后，又同情她堪怜的處境，自己無法生育又不受丈夫寵幸，這和守活寡有何分別。 
　　“我不信，你用不著拿話誆我。” 
　　岳父明明說她貪慕富貴而下嫁尚書府，所以為償女儿悔婚負心之過，將年僅十四歲的么女許配予他，因此造成她太過年輕無法承受生育之苦，產下女儿沒多久就撒手西歸。 
　　“他說得是事實，你才是被瞞在鼓里的笨蛋。” 
　　清脆的嗓音一起，吸引眾人的目光，任天行這才發現恩天隨一直用他的身体擋住身后的小姑娘。 
　　“你敢罵我是笨蛋？！” 
　　“小奴，你……”恩天隨立即護著她。 
　　季小奴及時捂住他的嘴巴，慧黠的瞳眸閃著興味。 
　　“別擔心。”她蔑睨任天行。“事實是，王云娘從未背棄你們之間的誓約，她是迫不得已。” 
　　“笑話，誰會逼她，我岳父嗎？”他完全不相信這個小丫頭。 
　　“這件事該問問你的大舅子，當年他對王云娘做過什么事。”她輕輕松松地拋顆石子入死池。 
　　任天行不解地望向王二，他逃避地左顧右盼，借机吃吃小丫環的豆腐，在任天行不斷的逼視下，才一副猥猥瑣瑣的模樣。 
　　“少听死丫頭的編排，我哪敢對你的未婚妻做什么，不要忘了有爹在。”他惡狠狠地瞪向季小奴。 
　　“做人要誠實，不然報應很快就來到。”她挑釁地朝王二做了個不雅的動作。 
　　王二一惱，一個箭步向前。“死丫頭，你找死……呃！我的胸……胸口……”他突然气喘不過來。 
　　這時，季小奴像沒事人一般，蹦蹦跳跳地踹了他一腳，一反先前虛弱無力的泥娃娃樣，大伙才恍然大悟，被她耍了一記。 
　　“我就說會有報應吧！你偏不信。” 
　　看到王二的臉色呈現黑紫色，任天行曉得他中了毒。“你……做了什么？” 
　　“千万別惱，万一毒气攻心，白白便宜了棺材店的老板，不過我可以幫你打個折扣，買具大棺送小棺。” 
　　“賤丫頭──喔！我……”任天行气急攻心，毒性在体內發作，當場口吐黑血，跌跪在大廳中央，痛苦得捂著胸口哀號，使得他的手下一慌，紛紛往外逃。 
　　不逃還不緊，一逃就血脈急行，人還沒跑到門口就倒成一堆，個個臉色泛青，抱腹呻吟。 
　　“唉！你們為何不听勸，做坏事是不能怕死，一怕死就死得更快，這個道理都不懂怎能當坏人呢？” 
　　“你……你到底是誰？”任天行不相信竟栽在一個小姑娘手中。 
　　“姓季名小奴，人稱蘇州第一魔仙，噢！不要太崇拜我，這樣我會變虛榮的。” 
　　屋檐上一對夫妻聞言，差點失足掉落。 
　　“你是魔……魔仙子季小奴？！” 
　　顯然有人听過她的惡名，惊駭的抖著身子指著她。 
　　“有見識，有見識，你的棺材錢我替你出一半。”害怕了吧。 
　　任天行不管她是魔是仙，仍然倔傲地瞪著她。“殺害朝廷命官罪不輕，快拿解藥來。” 
　　“哎呀！難道我沒告訴你，這种毒無味無色，兩眼一閉就驗不出毒性，死得非常‘安詳’。” 
　　“你……好陰毒。” 
　　毒嗎？嗯！很好。“再毒也毒不過你，伙同奸淫你未婚妻的大舅子，殺害救你未婚妻脫困的恩人，真叫我感動地想踹你一腳。” 
　　“你……你說什么？”他惊訝地青筋突起。 
　　“好吧！讓你當個明白鬼，我就從頭說一遍給你忏悔，當年你最信任的大舅子趁夜摸上王云娘的床……” 
　　她細數著王二如何奸淫异母妹妹，奪取其清白身子，在王云娘自覺有愧之下不敢反對，被其父嫁予尚書為妾，以免再遭受凌虐。 
　　恩尚書待她如妹，兩人雖同床共寢卻未輸禮，不曾圓過房，但不幸的是入門月余，她竟發覺怀有身孕，就在傍徨無措之下，嫉妒的恩夫人命人端來一碗墮胎藥，她遂打掉胎中孽种。 
　　“其實二夫人在旅程中巧遇喬裝的你們時，早就認出是無緣相公和狼心大哥，因為害怕和歉疚才未揭穿，結果……唉！” 
　　任天行無法形容心中的震撼，忍不防地又吐了口黑血，痛哭失聲的任娉婷在得知實情后，雖駭然但仍顧著父女親情的扶著他。 
　　“為什么……云娘她不……告訴我。”兩道淚從眼角滑落，他竟殘忍地伙同旁人輪奸他的愛人。 
　　“這种不光彩的丑事誰敢講，說兄妹亂倫嗎？傳出去你教王家老小的臉往哪里擺。” 
　　“云娘，云娘，我對不起你。”老淚縱橫的任天行拼了命掐住王二的脖子。“你該死。” 
　　王二邊喘气邊抵抗。“你……你不要听信一個……丫頭片子的……話，她她才多……多大……” 
　　季小奴不怕他不信，神情自若的補上一句。“听過包打听鬼擁有吧！他專門記載武林私密，真實性不容置疑。” 
　　說來，她真可怜。 
　　當年鬼擁有為了討毒仙歡心，雙手奉上一本厚重的武林私密，里面記載了近百年來武林人士的秘密，天下人矢志奪之，以防私密外泄。 
　　可她毒姑娘懶得翻閱就丟給她背，只要一有需要就找她這本活武林，小小的年紀就是這樣被虐待大的，所以她才千方百計的要逃离火蝶谷。

第十章

--------------------------------------------------------------------------------

　　那邊在自相殘殺，這邊可等著秋后算帳，恩天隨勉強的撐起身子，眼中燃燒著熊熊怒火。 
　　“小奴，你早就知道了？” 
　　她暗叫聲糟了，佯裝不解地頭一偏。“你說哪件事，下毒嗎？” 
　　“這件事等一下再談，有關十四年前那件血案你几時得知？”該死，他非扭斷她的小頸子不成。 
　　“大概七歲吧！”這次她很坦白。 
　　恩天隨忍著气，控制雙手不妄動，緊握著拳頭大吼。“你為什么不告訴我？” 
　　“你沒問。” 
　　“我沒問？！”他真的會被她气死。“你應該主動告訴我。” 
　　我又不是吃飽撐著沒事干，自長霉气。“冤冤相報何時了，我以為你忘了。” 
　　多一事不如少一事，又不是什么好玩的趣事，自找麻煩非她本性。 
　　“是嗎？”這件事他可以算了。“下毒之事呢？你怎么回答。” 
　　“呃！這個嘛！反正閒著也是閒著，大家玩玩！人要有憂患意識，我在訓練你們的警覺心，下次就不會被人暗算。” 
　　她說得頭頭是道，重點全沒提及，打算含糊了事，假裝沒瞧見眾人眼底的殺意。 
　　唉！就算他們想動手也不可能，全都是一堆軟腳蝦，她老神在在。 
　　真是罪過罪過。 
　　“我看是你想整人，結果被人捷足先登，因此絕口不提等著看笑話。”恩天隨大約揣摩她的心態。 
　　季小奴局促的笑笑。“怎么會呢！我像是那种落井下石的人嗎？” 
　　生我者父母，知我者天隨。 
　　以前在火蝶谷時還笨笨的，一出火蝶谷當了商人就變狡獪，果然人說無奸不成商。 
　　“會。” 
　　眾人一致無力的呼應。 
　　“你們……”她臉一變，和悅的說道：“你們真老實，一點都沒有考慮眾人皆虛，而我……嘿！嘿！” 
　　見她一副蠢蠢欲動的賊相，恩天隨刷下臉。“不要威脅人，解藥拿來。” 
　　“解……解藥？”季小奴吞吞吐吐地垂下眼皮，打開一條小縫斜睨他。 
　　“對，解藥。”他等著。 
　　頭一回見她不好意思地直搔發梢。“如果我說沒有解藥會不會遭凌遲？” 
　　恩天隨眼一瞠，磨著牙。“沒、有、解、藥？” 
　　“實在不能怪我。”她開始為自己辯解。“我不知道有人先下了軟筋散，所以就撒了些七里香。” 
　　“七里香？！那和軟筋散有什么分別，一樣教人武功暫失。”她……她真是……太皮了。 
　　他可以想得到，她這招是對付誰，因為七里香十分獨特，只對內力深厚者有效，對小有武學根基或根本不懂武功的人沒有效果。 
　　現在他只想知道，她是要整劍魔、毒仙，還是……他。 
　　“嘿！是這樣的，七里香和軟筋散混在一起會死人，所以我又多加一樣。” 
　　“什么？”他很不想問，又不得不問。 
　　“玉兔迷醉。” 
　　“你……滲入……玉兔迷……迷醉。”獨孤輕狂顫聲一語，隨后自點昏穴，免得被她害死。 
　　玉兔迷醉本是改良過的春藥，如果加入其他毒藥，后果如何無人得知，所以他不要知道結果的好。 
　　“小奴，你──”恩天隨真想一掌劈了她。 
　　“可愛美麗的娘，市儈的銅臭爹，快下來救救女儿，不要挂著屋檐當夜蝠。”梁上夫妻無奈，有女如此，真不幸。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“來來來，診金十兩，針灸五兩，藥方二兩，相公，收錢，下一位。” 
　　真不虧是錢精世家……不不，是來錢世家，明明是女儿闖下的禍，做父母的不收拾殘局向人賠罪，反而開門做起“生意”。 
　　追云山庄上百名苦哈哈的仆從，被人惡整了一番還得要掏腰包付錢，比中毒時還無力。 
　　幸好庄主体恤他們的“無辜”代為償付，這才有點笑容在臉上。 
　　“這位大叔你腎不好，以后少逛花柳之地，上了年紀不要太貪歡好色，多陪陪自己的妻子。” 
　　看門的老谷當下垮下臉，匆忙地逃難去，因為秋玉蝶的“善意”規勸，老欲嬸提著菜刀來砍人。 
　　“小……小師妹，什么時候才輪到我？”獨孤輕狂虛弱地朝她招招手。 
　　“急什么，你是一代宗師耶！忍一忍就過去了，不要打扰我賺錢。”現在錢最實在。 
　　女儿快嫁人了，她不多攬几個錢辦嫁妝，人家會笑寒酸，只好拼老命地撈……賺錢，才不失商人之妻本色。 
　　不過，女儿也很孝順，懂得替她找好客人，不至于蝕本而歸，多少賺點路費貼補貼補。 
　　“我已經忍了三天，大不了我付你上倍診金，你容我插一下隊。” 
　　真是無情，小奴害他中腹悶燒，手腳無气力，只能躺著等人喂食薄粥稀水，肚子抗議得直打鼓。 
　　而小師妹忙著賺錢大計，枉顧同門之誼，讓他又受了几天苦，既然她愛財如命就給她銀子吧！反正這對冷血的母女是沒有良心。 
　　“唷！大師兄，你早點說嘛！看我差點忘了你這位‘大’主顧，小妹真是太不該。” 
　　口蜜腹劍是她醫術外的專長，秋玉蝶假笑地替他把起脈，隨后開藥方，龍飛鳳舞洋洋洒洒寫了一大堆，絕在部份是來錢世家在揚州分舖稀有的藥材。 
　　既然稀有就一定貴，用不用得著只有她知道，藥補益身嘛！看她多為大師姐的幸福著想。 
　　總之她為了賺錢可以喪盡天良，眠滅人性，六親不認，當然女儿例外，還有夫婿不賣，其他都好商量。 
　　“大師兄，你的身体很虛哦！不過不打緊，小妹一定開最好的藥來為你補，你千万不要客气呀！” 
　　虛？三天沒吃過一樣像話的食物，他的身体哪能不虛。“你盡量開，別像上回讓我一躺就是三個月。” 
　　“呵！呵！小女頑劣，小女頑劣，下次我一定好好管教。”下次哦！這次就……算了。 
　　恩夫人站在遠處都看傻了眼，原來母親的性情是這般，怪不得小奴靈精古怪，是家學淵源。 
　　“天隨，季夫人好像……很忙，現在去提你和小奴的親事是否不合宜？”來錢世家果不虛傳。 
　　恩天隨無奈的笑笑。“應該沒關系，小奴是季夫人的心頭肉，只要是小奴的事，翻山越岭一定不落人后。” 
　　有母如此，是小奴之幸，卻也是季家七子的不幸。 
　　來錢世家雖然男丁眾多，但掌權者是家中兩位女眷，季夫人一聲令下，七子得排排站好等候差遣，而小奴是姍姍來遲，等候母親大人處理她惹下的禍事。 
　　若說小奴是誰寵坏的，他只能排第二不敢搶季夫人的“頭彩”。 
　　“唉！怎么也沒想到，小奴是來錢世家的千金，她實在不像一般閨閣淑女。”來頭頂大的。 
　　“娘，我早說過，她和一般女子是不同，你不能以常人評斷。” 
　　兩母子認命的相視一笑，隨即走向秋玉蝶…… 
　　“一千兩，你坑人呀！” 
　　“話不能這么講，你看藥方上不是何首烏就是千年人參，哪一樣不是用錢挖出來，我是看在自己人份上少算了些零頭。不然你要是嫌貴我藥方收回，就當不小心踩了狗尾巴，其實不吃藥也沒事，頂多再躺個一年半載。” 
　　這番危言聳听誰不懂，獨孤輕狂心不甘情不愿地取出銀票，被坑也不是第一回，只能怪自己不留心，老是被她們母女算計。 
　　他一被下人扶走，秋玉蝶眼尖地瞧見恩家母子，馬上熱絡地揚起笑容招呼。 
　　“親家母，女婿，你們的身体好些了吧！毒都清干淨了！”這小子越看越俊。 
　　真應了一句話！丈母娘看女婿，越看越得意。最重要的一點是會賺錢。 
　　“季夫人的醫術高明，早就沒事了。” 
　　她搖搖手，一副“謬贊了”的表情。“別叫我季夫人，咱們快結成儿女親家，該改口了。” 
　　秋玉蝶的大方熱情，倒教恩夫人有些受寵若惊。 
　　“呃！親……親家母，你對這件親事沒意見嗎？譬如聘禮……”她話沒說完就被打斷。 
　　“免了，免了，我是嫁女儿又不是賣女儿，我們季家什么都不缺，尤其錢最多，有需要我無息出借。” 
　　“嗄？我……” 
　　“嫁妝我們一定不會少，你看追云山庄缺了什么，我馬上差人送來。” 
　　“怎么行，你不收聘……” 
　　“就這么說定了，宴客的名單和酒席我來負責，絕對不會丟咱們兩家的臉。” 
　　“可是……” 
　　“別可是了，我出馬你安心，季家錢精的稱謂天下皆知，你不用擔心預算超支，由我經手只有賺沒有賠。” 
　　喋喋不休的秋玉蝶根本沒給恩夫人開口的机會，看著她少婦般美麗的臉龐，恩夫人覺得自己比較像她娘，一直容忍女儿的聒噪。 
　　本來她想說聘金不能少，如果親家不肯收，他們也不好意思要小奴有陪嫁品，可是話老是被打斷，害她接不下去。 
　　“娘，一切就交給季夫……岳母大人去處理，她的經驗比我們丰富。”恩天隨安撫母親，畢竟七個儿子娶了十房媳婦。 
　　“對啦！親家母，你的儿子肯犧牲自己娶季家的賠錢貨，我半夜睡著都會偷笑，絕對不會搞砸的。” 
　　不過想想也滿舍不得，養個女儿十七載，在外的時間永遠比在家長，母女倆相處的日子少得可怜，要是再嫁了人，要等多久才能再見到她。 
　　“美麗、高貴、优雅、可愛、大方的賢淑娘，你說誰是賠錢貨？” 
　　一瞧見女儿不快的小臉蛋，秋玉蝶的心整個揪著。 
　　“我是說你天生旺家，誰娶到你是誰的福气，要是有人敢說你是賠錢貨，我一拳打扁他。” 
　　前后不一的說話和態度，再度讓恩夫人傻眼，她也未免太……太慣女儿了。 
　　“可愛娘，你打算把我賣多少？”季小奴淺笑地勾著娘親，眼中盡是冷笑。 
　　秋玉蝶囁嚅的說道：“我……我不敢收……聘金。” 
　　“噢！這樣嗎？听說你准備包攬成親的一切事宜，包括宴客名單。” 
　　“這……能者多勞嘛！親家母不适宜拋頭露面，我就吃虧點多跑點腿，生意人不怕累。” 
　　“吃虧就是占便宜，可愛娘，咱們心照不宣，五五分。”她馬上來個就地分“贓”。 
　　“好呀！你這個死丫頭敢要老娘跟你平分，你一點力也沒有出就想坐享其成。”養女不孝呀！ 
　　季小奴笑得如蜜般甜。“娘，沒有新娘子好像拜不了堂，收錢的時候請考慮這一點。” 
　　“磋！干么生一個這么精的女儿來克自己。”她感慨地歎了一口气。 
　　季小奴談判胜訴后，就拉著她爹季大富撒嬌，打算再進行下一場的“勒索”。秋玉蝶一見女儿很“忙”，就想和親家母聊聊婚禮的細節，一回頭── 
　　“咦？親家母人呢？” 
　　恩天隨忍著笑說道：“你和小奴正在商量‘分成’，娘不懂生意經先行离去。” 
　　恩夫人怕再待下去，她會被這對“与眾不同”的母女搞瘋了，所以趁腦筋還清楚時先開溜。 
　　喜富臨門笑待春，誰家女儿披嫁裳。 
　　金樽銀壺堆山隨人來。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　揚州城，楊柳如茵。 
　　鼎沸的人聲在一夜之間圍繞綠柳成蔭的揚州城，仿佛所有權貴富商在此定居，將揚州城擠得水泄不通，使得揚州城陷入半瘋狂中。 
　　鞭炮聲不絕于耳，直透天庭。 
　　綿延不斷的人潮在大街排開，揚州城內大小茶樓酒肆全被追云山庄和來錢世家給包了，處處可見任人取用的流水席，乞丐人數爆增十倍以上。 
　　還有一項口耳相傳的流言，据說新娘子的嫁妝是全國一年稅收的總數，几百輛馬車分七日才搬進庄，家丁、仆從搬金卸銀，差點遭反光給刺瞎。 
　　戶戶門前繁綠柳，家家檐前挂香花，風吹柳枝花飄香，鑼鼓笙樂鬧紅塵。 
　　“天呀！無心，你确定要抹這么厚的粉嗎？看起來好妖艷，天隨見了定會大叫，鬼呀──” 
　　雪無心撥開季小奴搗亂的手。“今天你是新嫁娘，給我安份一天，還有，是美艷不是妖艷。” 
　　都要成親了，孩子气還這么重，也只有恩天隨那痴情的傻子受得了她。 
　　“我可不可以只要美不要艷，胭脂別太靚呀！哎呀！到了晚上誰幫我洗去這一層粉。”好煩喲！ 
　　“閉嘴，你吵得我頭痛。菊儿，你不要笑，要是主人出了半點差錯，你看庄主會不會剝了我們倆的皮。” 
　　菊儿赶緊抿上嘴遞上珠花、金釵和翠環，忍不住笑聲，每回看小姐和無心斗法十分有趣，有時她會有錯覺，到底誰才是主子。 
　　“無心，今天是小姐出閣，你不要凶她呀！”會不吉利的，不過小姐應該不在意。 
　　季小奴心有戚戚焉。“就是嘛！她老是忘了誰是主人，我好可怜哦！”她佯裝一副受虐甚重的模樣。 
　　無心這么嚴謹，一定要找机會替她開開腦，裝兩顆笑豆進去，才不會板著臉訓人。 
　　“不要找罵挨，正經點。菊儿，鳳冠。”她是慎重其事，三個人當中總要有個大人。 
　　菊儿呢？還沒長大，主人呢！長不大，她只好扮扮黑臉嘍！ 
　　“哎哎呀！好重，我娘好狠心，這鳳冠起碼好几斤重，她也不怕我的小頸子扭斷。” 
　　早知道成親要受這种苦，死都不點頭。季小奴有种受騙的感覺。 
　　“別嚷嚷，你的鳳冠夠買下揚州城的所有店舖。菊儿，頭巾。”光冠上來自西域的寶石就夠嚇人的，有錢人真夸張。 
　　“蓋住我會看不見路，万一跌倒怎么辦？” 
　　雪無心謹慎地扶起她，准備交由媒人帶上禮堂。“丟臉。” 
　　嘎？好……冷血哦！也不會說扶我一把。 
　　時辰到── 
　　一對新人在紅燭上行禮，五位高堂──恩夫人、季家夫妻、獨孤輕狂、千丈雪。 
　　“你瞧，連個丫環都美如天仙，小姐肯定更美。” 
　　“是呀！不枉我花了五千兩買到這個位。” 
　　“季夫人不愧是錢精，光酒席上一個位子就得百兩，我看她不發都不成。” 
　　原來秋玉蝶廣發宴客帖，言明一席多少銀兩，愿者提早預約，遲了就下回再來，可惜她只有一個女儿。 
　　“送入洞房──” 
　　聲一歇，哭聲四起。 
　　新娘子沒哭，她的七個兄長哭得淅哩嘩啦，一直叫她不要嫁了，回來錢世家，他們養她一輩子，哭得賓客都動容，當她嫁了個惡夫。 
　　十個嫂子猛力的拉住自己的夫君，以免丟臉真搶起婚。 
　　五位高堂談笑風生，互道恭喜，新郎倌瞧新娘子被七位兄長煩得快冒火，顧不得禮法，抱起她施展輕功回新房去也。 
　　至于賓客大呼過癮，直道銀子花得有价值。 
　　新房內，喜字成雙。 
　　“天隨，你快幫我把鳳冠取下，快重死人了。”天呀！成親真不是人干的事，不好玩。 
　　恩天隨笑盈滿面，輕輕地挪高鳳冠。“不要動來動去，會扯痛頭發。” 
　　聞言，季小奴立刻不動。 
　　“你騙人，成親一點都不好玩。” 
　　他取下鳳冠放在梳妝台上，走到桌前斟了兩杯酒，一杯遞給她。 
　　“來，喝杯交杯酒，你我就是夫妻。”他迷醉地將自己酒杯置于她唇下。 
　　也許他的深情太濃，季小奴含情脈脈地和他交換酒喝，四目凝視，火花在周身迸放。 
　　“你好美。” 
　　“真的？” 
　　“我的小奴是世上最美的女子。”他低頭輕吻她的唇。“我的。”他內心溢滿高漲的幸福。 
　　等候了十四年，她終于成為他的妻。 
　　“你不會覺得我妝化太濃？”她覺得難受。 
　　恩天隨懂她，隨即取來一盆水，溫柔地為她洗去臉上殘粉，還她清麗絕美的靈性。 
　　“小奴，我愛你，永遠只有你。” 
　　“我也愛你，天隨，不過──”她故意頓了一下。“我准你永遠愛我。”頑皮天性不改，羅幃內兩情繾綣。 
　　春風也笑了。 
　　　 
幕落

　　任天行失手掐死王二，因而被罷官流放邊關三年，听說三年刑滿后，世上已沒有任天行這個人，卻多了一位心悔大師。 
　　失去倚靠的任娉婷無顏再見恩家人，所以婉拒恩夫人的收留，現在跟著秋玉蝶學做生意，根据錢精季夫人云：此女必成大器。 
　　樹倒猢猻散，兔死走狗烹。任天行和王二手底下的人花了大錢解毒后，個個淪為窮光蛋，少了庇護的他們開始做起小生意。 
　　至于秋玉蝶籌划的婚禮賺了多少？ 
　　扣掉酒席、人手和一些拉拉雜雜的費用，据說淨賺五百万兩。 
　　兩母女興高采烈的就地分贓……分錢，一人各得兩百五十万兩，樂得叫各自的夫婿來搬。 
　　因此── 
　　來錢世家和追云山庄的故事，永遠在民間流傳。 

　　（全文完）