
 寄秋---巧乞網龍

龍鳳玦[續]之三《巧乞網龍》作者：寄秋 

文案： 

小乞兒，無父養，無母疼， 
認個大哥來惜惜， 
大哥衰，命太硬， 
克不死她就給他當老婆唷…… 
所謂四海之內皆兄弟，咱們都是一家人， 
人家她天生好命說，路上隨便認個大哥， 
是她乞討生活餓不死的獨家撇步， 
只是，她剛認的這個漂亮哥哥怎麼怪怪的？ 
一張臉冷得像死人就算了， 
沒事帶著「四隻鬼」護衛阻礙她要飯； 
見她貌美如花， 
硬是塞了「四朵花」丫鬟在她耳邊碎碎念； 
而且明明是他自己愛親親， 
還騙她他的口水可以解毒順便增加抵抗力； 
唉，在遇到這個超級帶ㄙㄞˋ男之後， 
她的好運就…… 


楔子 

兩列長長拜跪的百姓夾道歡迎鳳羽公主及鎮國公淩天罡回鄉省親，圓形燈籠挂滿臨仙鎮大街小巷，紅得教人以為是神祗降世。 

刺耳的鞭炮聲裏混著歡欣鼓舞的喧鬧聲，小鎮上多少年來才出一位英雄人物，他不但平定了西夷戰亂還貴為駙馬，同飲一江水的鄉親與有榮焉，皆笑得闔不攏嘴地直道地傑人靈，子孫有出頭日了。 

風光明媚的臨仙鎮傍山近湖，一條綠溪環繞鎮外，茅屋林立宛如無憂仙境，即使在一年前曾遭受戰火淩虐過。 

看似平樂的日子其實是用無數人的血架構而成，表面已是一片升平，但是無辜死者的家屬卻有諸多不平，只為天龍王朝爭休不止的帝位之戰。 

有怨心不平，有恨不斷絕。 

幾道鬼祟的人影隨人潮移動，視線裏滿是不甘，他們在找機會報復，為皇室的私欲索討一點代價。 

「大哥，大批的侍衛防守著，我們根本近不了身。」背著一捆柴的中年樵婦冷視著。 

一名缺了臂的中年漢子四下一瞟，「妹子，咱們先摸進府吧。」 

禦賜的宅邸朱門新漆，老舊的房舍早已更新，成群的僕從供不應求，尤其是鳳羽公主非尋常人等，服侍的下人必定更多，自然有機可趁。 

弄條門路進去並不難，只要裝得卑微些。 

旋即，數道人影由後門入府，前頭忙著招呼地方官員、仕紳，無暇顧及後院，使他們得以自由通行。 

突地，一陣嬰兒啼哭聲吸引了眾人的注意力，一個身著翠衫的侍女匆匆地在回廊中奔走，並急喊著奶娘的名，說是小小姐肚子餓了。 

不約而同的念頭令他們同時轉向，一致邁開步伐往雅致的小房走去。 

「多可愛的小人兒。」 

丈夫、幼子皆在戰火中犧牲的婦人不忍地抱起嬰兒一哄，想起自己的孩子而紅了眼眶。 

「殺了她，讓她償命。」一隻陰狠的手撫向小嬰兒的白嫩玉頸。 

「不，大伯，她還小。」婦人之心總是比較軟，何況新生兒是如此天真無邪。 

「小？」他恨恨的一瞧細白的小臉正使勁地哇哇啼哭。「咱們的小四、小五也比她大不了幾歲。」 

婦人心中一悲。「不要殺她吧，我們把她帶走丟棄，算是出一口怨氣。」 

「你……好吧。」他歎了口氣，真要他殺一名小嬰孩還下不了手。 

遠處傳來腳步聲，眾人連忙用自己的外衣包裹起嬰兒，從窗戶一躍，腳步不敢停地由後門溜出，直往鎮外走去，生怕被人發覺。 

由於嬰兒不斷啼哭，鳳羽公主的侍衛軍循線直追，一行人擔心泄露行蹤，趕緊躲入廢棄小廟一藏。 

之後想想，他們又覺得有些不妥，心一狠就把小嬰兒往神桌底下一塞，佯裝無事地離開。 

然而待他們良心不安的在傍晚時分潛回一看，卻發現滿月沒多久的尊貴龍血之後居然不見了！ 

************ 

「羽兒呀！我的心肝寶貝……」 

鳳羽公主哭倒在夫君懷中，無法接受愛女遭人偷走的事實，幾近昏厥。 

「鳳妹，別哭傷了身子，孩子會沒事的，她不會有事的。」大膽的賊子，竟敢劫走他的小女兒！ 

口中雖然說著安撫話，可是淩天罡卻不抱太大希望，他心中的傷痛不比妻子少。 

此後，地方官員連連追蹤了大半年仍不見其下落，當朝皇上發文全國，仍然尋不到小鳳女，她似乎已消失在茫茫人海中，不再有尊貴身分加身。 

而在某一個角落裏，丐幫分舵出現一位粉雕玉琢的小人兒，十分討眾人歡心，天真的笑容迷倒所有大小乞丐而決定收養。 

她，淩飛羽，鎮國公之次女，今年……一歲。 


第一章 

「小滑頭，有本事你給我死在外面別回來，不然我……我……」 

如雷的咆哮聲虛張聲勢的響著，黃長老吹鬍子乾瞪眼，一句詛咒話到了口裏偏又溜不出唇，生怕成了真反而傷心。 

寵兒寵兒，明明不是自已下的種，可一個個卻寵得像命似的，擔心寒來、憂慮餓著，始終捧在枯癟的老手上細心呵護著。 

人家是棒下出孝子，他們是乞丐堆裏出蛇鱔，鑽來溜去都滑手。罵一句是自個兒心疼，打嘛，手舉起卻放不下，氣在頭項光冒煙，總是燃不起一把火反成內傷，吃草藥都來不及治。 

吐血啊！ 

七個年過半百的老乞丐窩在破廟裏煮狗肉，四溢的香味染上破爛衣衫，東一塊、西一塊的補丁煞是精采，什麼花色的布袋、棉布和巴掌大的絲綢布質應有盡有，只差不是布莊老闆。 

一隻水煙壺大夥兒輪流著用，厚厚的煙垢可見其年代久遠，抽得不離口。 

每個人腰間都系了七口小袋，他們在丐幫裏身分不低，是僅次於幫主之下的七袋長老，其呼風喚雨的本領可不小，而眾弟子髒腳一摳會臭死一江魚，教那天龍王朝少了半壁江山都成。 

因為乞丐多嘛！ 

國之本不就是一堆民，乞丐們最認命，有飯可乞就是公子、老爺，無米入肚便是你家的神主牌位欠人拜，小乞兒的香尿問候你。 

丐幫乃天下第一幫，耳目遍佈每一個角落，表面看來是最窮酸的門派，實際上卻是最富有的大幫，光是探查消息的人脈就無人能敵，因此有不少所謂的「名門正派」來結交。 

說穿了不過就是來沾點好處，利用一下現成的人源來辦事，但乞丐們可不傻，知道何者該為、何者該拒，當乞丐已經夠可憐了，不必人人欺壓吧！ 

至少有個小乞兒是用不上這詞兒，真的滑溜得像姑娘家抹在發上的桂花油。 

「唉！想我們含辛茹苦地撫養她十六年，只要求回報一點點都不成。」 

黃長老歎了口氣，神情低落，一雙筷子在破鍋裏攪呀攪，狗尾巴一夾就往缺了顆門牙的嘴裏塞，一入口-- 

嗯！人間美味。 

「怨得了誰，還不是被我們寵壞了，小滑頭才敢無法無天地無視我們的苦惱。」唉！我的小前腿。 

手一探，香噴噴的小腿肉就叼在陳長老嘴邊。 

我的小裏肌肉。眼明手快的張長老倏地夾起。「不能怪呀！畢竟娃兒還小。」 

「十六歲不小了，想當年我十歲就在江湖混了。」李長老一筷子插了塊肉撕咬著。 

「少拿你的當年勇來害我反胃，沒用的臭乞丐一個。」嘴動手也要動，嗯，狗耳朵有嚼勁。 

眼看著一鍋狗肉在七雙快筷的夾攻下快見底，悶著頭吃的孫、魯長老不提出意見，反正也討論不出個屁來，光是發發牢騷罷了。 

這幾個老男人帶大的娃兒天資聰穎又討喜，她雖然沒學幾招出神入化的武功，可一張甜不溜丟的小嘴猶勝過絕世武學，每每哄得人要死要活的掏心掏肺，捨不得給點臉色瞧，頂多背後念個兩句以宣怨氣。 

可真要人到了跟前就寶貝得要命，噓寒問暖地成了老媽子，彩衣娛子的爆笑畫面層出不窮，大家早就見怪不怪了。 

一群瘋瘋癲癲的老乞丐！ 

「哼！我們會害她嗎？油一抹腳底就溜得不見蹤跡，想找個抓背的都沒有。」沒良心的小妮子。 

「腳上的爛瘡也沒人理，你看都快流膿了。」忘恩負義呀！ 

「人老了就該認命，誰教咱們一身臭，小娃兒聞香去嘍。」不知死活的小渾球。 

「唉！活到七老八老才來擔心兒女事，咱們命好苦呀！」非抓來剝三層皮不可，竟敢忤逆老人家。 

「你才七老八老，我還是少年風流哥。」都教小滑頭給氣白了鬍子。 

「你要不要臉，一大把年紀還敢自稱少年哥兒，灑泡尿照照額頭夾死的十隻蒼蠅吧。」 

「我拿來泡酒不成呀……」 

幾個老男人沒事就愛鬥鬥嘴，話題總不離他們養大的娃兒，像是吾家有女初長成的父母，不嘮叨個兩句不過癮。 

「哇！你……你們太可恨了，把人家的肉全吃光了。」嗚！他的心血…… 

一個全身汙黑的小乞丐滿頭汗的跑進來。他就怕這幾個死老頭偷吃肉，沒想到還是慢一步。 

「小忍冬，你太久沒嗅我的腳臭味是不是？」燒這鍋肉不就是要孝敬他們，鬼吼鬼叫個什麼勁。 

「陳長老，你好歹留個湯嘛。」敢怒不敢言的忍冬，只能眼巴巴地看著最後一口湯下了別人的肚。 

「我拉把屎給你吃好了，吃你一口狗肉是給你面子。」陳長老作勢要脫褲子拉屎。 

「不不不……不要啦！本來就是孝敬各位的。」忍冬連忙捂住眼睛，瞧見不乾不淨的「東西」會長針眼。 

「對嘛！這才乖，別學那個小滑頭盡會壓榨老人家。」陳長老打了個飽嗝撫撫脹腹，這一餐吃得還算滿意。 

所以你們就來壓榨蠢蠢的我。「老滑頭教出的小滑頭豈能不滑頭……」 

「你說什麼？」 

嚇！一群死而不僵的老鬼。「沒有，我嘴巴痛。」 

「少在心裏嘀咕偷罵，你有多少斤兩我們可清楚得很。」嘴一動便知分曉。 

「是，我是小乞丐嘛！」忍冬嘔得要死可是沒膽反駁，命賤吶！ 

「知道就好，別給我擺張臭臉。小滑頭跑往哪里去了？」毛頭小子一個。 

「聽說是去送花鎮。」他不確定的說道。 

「送花鎮？！」 

「聽說？！」 

什麼鬼地方，聽都沒聽過，隨便編個地名就想唬弄老人家？七雙精鑠老眼直向他瞪。 

忍冬驚懼的吞吞口水，「你們也曉得她人緣好、人面廣，有些乞丐就愛偏袒她。」 

心聲呀！ 

想是乞兒身分也有不公處，兩人同是十五、六歲卻不同命，有人雖處乞丐窩但受盡寵愛，走到哪都吃得開，三川五嶽儘是朋友。 

反觀他……唉！還是別比了，免得教人笑話。 

爛泥巴中長有雜草如他，亦有清如白蓮的小滑頭……呃，他怎麼跟著老乞丐胡亂喊上口--即使事實如此。 

「忍冬呀，你在抱怨我們對你不夠好嗎？」陳長老擰著他耳朵一說。 

「沒……沒啦。」好……好疼哦！ 

「老陳呀，你別忙著揪他的老鼠耳，咱們的小心肝到底往哪兒去比較重要。」吳長老說得好聽，一指卻朝忍冬腦門直戳。 

「對對對，你最好老實點，不然我抽你後腳筋。」張長老也加入淩虐行列。 

苦笑不已的忍冬邊跑邊躲，但小小的廟宇哪能閃得過。傳話的人明明說是送花鎮嘛，並非他胡謅呀！ 

而鎮外的破窯底有個鬧牙疼的叫化婆直嚷著送花鎮、松化鎮、送化鎮、松花鎮 

************** 

幫主耶！這幾個死老乞丐八成腦袋不清楚，想找她來尋開心，閑著沒事不會出去乞討呀！說不定還能討到一些剩菜殘羹好裹腹。 

二八年華的她沒找死的念頭，小小的肩膀才不願承擔上百萬個乞丐的期盼目光呢！乞丐頭子還年輕，不過六十有七，起碼能再撐上個幾年。 

而丐幫人才輩出，用不著一個小丫頭來攪和，汙指一點都能成就大業，何必要她來插一手。 

「嗟！又不是全天下的乞丐全死光了，真是一群腦袋塞糞的老糊塗。」吃飽飯沒事幹。 

清秀的小臉不完全髒汙，至少那一雙人見人愛的晶瑩水眸亮得很，教人一看就疼惜不已，不需哭窮泣餓就有銅板和碎銀往破碗裏丟，雞腿、全魚更是少不了，日子過得比商賈小販來得舒適。 

乞飛羽是天生好命的叫化子，打她還在繈褓時就沒吃過苦，老乞丐們把她往草席上一擱，不用一盞茶的工夫就有好心婦人端來米湯，三不五時還加道濃稠的鮮肉粥，看得旁人口水直淌。 

大一點時約莫兩、三歲吧，別人家的小孩還一口不清的奶音，她卻已經懂得看人臉色說好話，以童稚軟音逗得來往大叔、大娘笑呵呵，包子、饅頭和油雞盡往她懷裏塞，連商家都不嫌髒地拿張小凳要她好生坐著乞討，免得教大太陽曬傷她紅通通的可愛臉蛋。 

同是乞丐命，她硬是福厚運澤，一人出馬不用費太多心思，兩眼汪汪地直往人瞧，一天的收入勝過一鎮乞丐的百般取巧，隨便睡個午覺起來都有好幾十兩碎銀在眼前。 

不過也得挑對地方，因為地方上的惡霸最愛欺負弱小，尤其是眼紅她的不事生產也能油水豐鬱。 

「人生有何苦，生老病死七情欲，板兒一敲聽我乞兒言，生不帶來死不帶去，佈施最樂，為善當升佛，好心的姊兒博夫寵，菩薩的老爺日進鬥金，嬸兒生子是探花，屠夫的小兒狀元公…… 

「聽我乞兒唱乞歌，紅日月相隨，光透影來伴，乞兒缺銀又缺糧，肚饑口渴眼翻白，浮屠七座誰來坐，救救乞兒三生福，多子多孫多銀帛。」 

清亮的吟唱聲聽來扣人心弦，兩塊板子互扣相呼應，一個瘦不拉幾的小乞兒贏得不少好感，響當當的銅板在碗中鏘鏘作響。 

四海為家、有路就行是乞兒的天性，打她七、八歲就隨著七個老乞丐東奔西走，一面乞討一面留意江湖上的動向，好向幫中回稟，人在磨練中變得機伶。 

十歲以後她就常常一個人走動，三百六十五行以乞丐這行人數最多，所以她熟練得很，不管走到哪個地方都能和當地乞丐打成一片，凶匪惡盜是欺不到她頭上來。 

唯獨那幾個老乞丐總是不放心，怕她太招搖會引來無妄之災，十天半個月沒連絡就緊張得茶不思飯不想，頻頻假公濟私的要乞丐們看緊她。 

誰能有乞飛羽的好命呢？無父無母還能過得自在愜意，破衣草鞋怡然自得。 

她是生來讓人嫉妒的。 

「小子，來到我的地盤不先拜拜碼頭嗎？」一隻肥醜的大黑手眼看著要取走碗中的三兩碎銀。 

護銀如護命，乞飛羽捧著破碗身一縮，後退了兩步，「這位大哥好風趣，松化鎮沒溪沒河的，哪來的碼頭呀？」 

「你敢給老子裝傻，要命的話就把銀子送上來，惹惱了老子便教你趴著行乞。」一拳打瘸他。 

「我本來就趴著行乞呀！是今天趴累了才坐起來舒舒筋絡。」很勤勞吧！ 

也才睡個小覺罷了，哪知腳一麻，不舒展舒展怪難受。看看周遭人們畏懼的神色，她的心中已有了底，就算教人撕了骨肉也是自個兒倒楣。 

門前的雪自掃，瓦霜就留著過夜好了，懼怕惡勢力是人之常性，她不好連累樂善好施的叔叔、伯伯們，不然下回哪來的好心人？ 

天真是沒眼呀！他連乞丐的銀兩都不放過，她該不該替天行道？ 

「你……你戲弄老子……」王大麻子氣得直咬牙，他沒見過這麼想死的小乞兒。 

乞飛羽無力的揮揮手，「你誤會了，我是小乞丐，不是唱大戲的相公。」 

「你再給老子裝瘋賣傻試試看，要不要我先把你的門牙打斷？」他掄起拳頭耀武揚威。 

「不要啦！少了門牙會很醜，影響我乞討的行情。」髒沒關係，至少要五官端正討人歡喜。 

身上有七個不大不小的補丁，過大的藍色褲是某位大戶人家小妾的庶子好心施捨，經幫裏的小嬸稍做修改，未再長高的她穿了兩年，舒適得懶得換新。 

她不是講究富裕生活的怠情人，得過且過才是樂天知命的，和其他流離失所的苦難兒相比，她可是幸福多了。 

有吃有喝還有屋檐遮，風不刮、雨不淋，大水淹不到她的臭腳丫，人生還有什麼不滿足呢！ 

喔！不，那七個老天真的妄想異動，居然動到她的頭頂上，企圖推她入火坑去當人上人，拿著一根碧竹棒打遍天下野狗。 

說起她不如人的武功，三兩下打狗功夫只夠打打牙祭，真要殺人手會軟，幫主之位若由她繼承，不用三年就拱手讓人了。 

而且額手稱慶，笑得最大聲的人肯定是她。 

「好小子，沒見到棺材不落淚是吧！老子的刀可是磨得很利。」這小子是真笨還是假笨？ 

乞飛羽非常愛惜生命，大刀一劈她跳得可遠。「小心呀！砍到肉會痛耶！」 

「原來你會一點武功，難怪敢在老子面前倡狂。」不給點教訓，他怎麼在鎮上混下去。 

「不不不，小乞丐不會武功，小乞丐被狗追久了，所以閃得快。」快是她的保命之道。 

「你說我是狗？」 

奇怪，他幹麼臉色一陣青一陳白？「大哥身體不好嗎？你長得像頭熊哪有狗樣，難不成大哥會縮骨神功？！」 

「你……找死！」王大麻子臉皮抽動得厲害，握刀的手直想往她身上劈。 

「刀是很危險的武器要拿穩，小乞兒的命不值兩毛錢，要你一命抵一命太過意不去。」嘖，如他所言，刀鋒磨得還真亮眼呀！ 

一刀割下去多疼，她這輩子什麼都不怕就怕疼，沒事磨得那麼利幹麼？瞧他手臂有如樹幹一般粗，只需揮個一下就夠她受了。 

打是打不輸啦，可是手腳動太多會流汗耶！她要吃多少才補得回來？ 

那群乞丐也太不夠意思了，她一個小乞兒在這受人欺淩多可憐，好歹沖著「同行」的份上來解困，人多勢眾嘛！光用嚇的也唬人。 

唉！她的命真歹吶！難道七口袋子沒系在腰上就看不出輩分，非要她大聲吆喝才算數？ 

不過說出去大概沒人相信，年紀輕輕的她怎會是七袋長老，八成會被當成騙子毒打一頓再送丐幫總舵，然後義父兼師父的丐幫幫主必會大笑一場罵她活該，好好的少幫主不當搞出走，打死是天理。 

話說當年義父在破廟的神桌下睡大頭覺，突然有個嬰兒被塞入他懷中，他迷迷糊糊地當是草席便往背上一放，就這樣帶走了她，一別千里遠。 

乞兒沒有名，胸前一隻精琢的蝴蝶玉玦刻了「飛羽」二字，因此以乞為姓飛羽為名。 

至於她的親生父母是誰沒人在意，就當是觀音托子，一干乞丐頭可憐惜得很，片刻不忍放手的輪流抱養，她才能長得又可愛又惹人疼寵，皇宮內的龍子鳳女都不一定有她的好福分呢！ 

「松化鎮內我最大，你惹到老子就是踩到王法，看你要命還是要銀子。」王大麻子將大刀十分有勁的一掃。 

呼！好險，差點削掉她的頭皮。「有話好說嘛！不然我的草席分你一半躺，碗也借你好了。」 

瞧她多大方，生財工具和風光地都分地。 

「你當我是乞丐啊。」這下不只是銀子問題，還有他的面子。 

要是連個小乞兒都壓不住，以後他王大麻子有何面目在地方上收取保護費？豈不讓人笑破肚皮。 

一想到這裏，他大刀揮得更勤，每每都相中目標用力一砍，可是小乞兒滑溜得像尾泥鰍，一閃身就擦衣而過，連個小補丁都沒碰著。 

砍不到人他火氣更旺，胡砍亂劈地朝那蹦來跳去的小人兒猛力揮舞，不少店家的門柱因此遭到波及，她也跳得好辛苦。 

「停--」 

乞飛羽一根打狗棒往地上一插，王大麻子也累得往著大刀猛吐氣，兩人相距不到三尺遠，仿佛老狗追小雞般有趣。 

這番情景看得眾人目瞪口呆，不知該說小乞兒福大命大膽子大，還是該防著王大麻子的大刀往自個兒身上砍？ 

「你……你有什麼……遺言要……交代……有屁快給……老子放。」死乞丐，個子小倒挺會跑的，害他老是砍不中。 

哼！你喘我也喘，乞飛羽故意喘得像快斷氣般，「遺言只……有……一句……你的褲……褲腰帶……掉了……」 

好累哦！她為什麼要學他喘氣呢？ 

「啊！」王大麻子低下頭一視，滿臉橫肉頓時全漲成豬肝色，「你解的？」 

「大哥太器重小乞兒了，我忙著逃命都來不及，哪來第三隻手替你服務。」嗯！好粗的大腿，和他的腰差不多。 

他邊拉邊打死結地握不住大刀，眼神兇狠地往四周一橫，看誰敢笑出聲。「老子今天不殺你誓不為人。」 

「不當人你要當什麼，豬狗牛羊會比較幸福嗎？」她認真的思考著。 

也許飛禽走獸快樂些。 

「你敢罵我是畜生？你等著喂狼吧！」刀一提，他招招要人命。 

「附近有狼嗎？我覺得野狗的可能性……」嚇！他使了老本掃街呀！刀風一起教所有人紛紛回避。 

乞飛羽如林中雲雀般輕盈，一下子跳向左邊，一下子小短腿往右邊溜走，看不出半點招式卻教人拿她沒轍，雜亂無章地分不清該往何處砍。 

她真的沒啥武功啦！可逃走的本事倒是練得很精，閃刀的動作太過靈巧罷了。 

她是這麼認為，然而手中的打狗棒遲遲不出，一味地處於挨打狀況，讓人替她捏一把冷汗。 

「你別跑，讓老子砍一刀。」可惡，就不相信他能鑽多久。 

笑話，她看起來像呆子嗎？「不成耶！大熊哥哥，小乞兒的饅頭夾肉還沒吃。」 

她一說，大夥兒全犯迷糊了，她剛剛還一副有氣無力的垂死樣，怎麼才一會工夫就精神十足地忙著逃命，是求生意志在支撐吧！ 

「你還叫老子大熊，我不閹了你的命根子泡酒就不姓王。」給他死！ 

「哇！好粗魯哦！你瞧打酒的桂花嬸都羞紅了臉。」她隨口一指。 

管她是不是桂花嬸，滿街臉紅的女人都在此限，反正她是新來乍到，一個也不識。 

「渾你的小乞丐，她是老子的十三妾小紅娘，你給我少亂瞄。」還問，砍他個十八段。 

喔！紅娘嬸，真糟蹋了。「腳好酸呀！我不跑了。」 

乞飛羽冷不防地往地上一坐，收不住勢的王大麻子因使勁過度飛過她頭頂，摔個四腳朝天，鼻青臉腫地吃了一嘴泥巴，還讓刀口兒削下一大塊臂肉。 

「你……你……」他氣得說不出話來。 

「哎呀！你流血了。」幹麼想不開往地上趴，五體投地要拜天嗎？ 

「我一定要殺了你，殺、了、你--」血一直滴，他磨牙硬撐。 

「我勸你最好不要。」拿起腰後的破蒲扇，乞飛羽狀似優閑老叟般扇著風。 

「死到臨頭還敢放大話，我送你下地府。」他將大力高高舉起。 

「我大哥來了。」她指指他身後，打了個小哈欠後順手卷好舊草席。 

「誰管你大哥來不來，還不是一個乞丐……」 

王大麻子下意識回過頭，兩顆眼珠子瞬間都凸了，一張臭氣熏天的大嘴闔不攏，面色泛青地直發抖，全身泛著寒氣。 

那是……索命閻王呀！ 

「奇怪了，我大哥又俊又瀟灑，你用不著崇拜得像天神現身，他是凡夫肉體啦！」咦！大家怎麼都一副見鬼的表情？ 

不知情的乞飛羽一頭熱地挽住那位華衣公子，狀似親密地往他小腹輕輕一捶，當場引來一陣清晰可聞的抽氣聲。 

「滾。」 

好冷哦！誰在她的頭頂吐氣？「喂！我大哥叫你滾，你把刀拿穩些，滾的時候才不會閹了自己。」 

「是你滾。」冷冷的聲音又落下。 

「大刀哥是你滾喔！我大哥脾氣不好，他彈水能成冰，化雲成血，還不趕快滾給他看。」真是不懂事。 

王大麻子驚得全身都僵硬了，連提腿的力氣都沒有，發青的臉色已轉成臘白，兩手抖得不成樣。 

有這麼可怕嗎！「大哥，你是殺了他爹還是淫了他娘，他怎麼一臉驚悚的表情？」 

搞不懂耶！頂多她剛認的大哥身後有四尊不苟言笑的大木雕，但論起塊頭來他還能挨個幾下，怎麼這會他僵掉的臉皮像是死了三天的屍體，一剝就會落了張人皮面具？ 

嘻，難道她的幸運之神又來光顧，她隨手一撈就是狠角色，嚇得大家屁滾尿流。 

「放手。」 

「大哥衣服穿少了嗎？今兒個天氣不錯，滿適合喝碗熱雞湯。」好久沒進補了，她的胸瘦了一點。 

「你想死嗎？」一隻冰涼沁骨的巨掌箝住她的頸項，不帶任何溫度。 

乞飛羽將視線往上一移，不太在乎地說：「很少有人不喜歡我，況且殘殺手足是件不仁道的事。」 

話一出，更大的抽氣聲不約而同響起，大夥兒都認為小乞兒死定了。 

「你不怕死？」 

嘶！好像更冷了。「夏天抱著你入睡一定很舒服，不用擔心會熱過頭。」 

「你膽子夠大。」華衣公子的五指緊緊扣住她的咽喉。 

「而你是我見過最漂亮的男人。」她向來不吝嗇讚美，不過這似乎激怒了他。 

「你、該、死--」 

眼前黑霧邊來，可她仍笑笑的說：「我的運氣一向很好，我賭你殺不了我。」 

說完，她身子一軟，整個人便倒向要她命的男子懷中，嘴邊猶帶著一抹勝利的笑容。 

************** 

「冷魅，他交給你。」 

嘎？！ 

原本面無表情的四大護衛之一冷魅頓時錯愕不已，他和眾人一樣以為小乞兒已死于主人之手，可是…… 

「有問題？」 

冷魅鎮定地恢復冷然的表情，「他的棒子是否要一併帶走？」 

瞧他連昏迷時都死命的抓著，可見這根打狗棒十分重要。 

「折了它。」 

「草席呢？」 

「扔了。」 

「人呢？」 

「地牢。」 

「是。」 

如此簡單的對白已教人寒了心，這位華衣公子是多麼冷殘。 

一入悲情山莊永無安寧日，悲鳴似杜鵑，泣血刺心猶不足，鬼魅奔竄-- 

在向陽日。 

第二章 

風悲雲這三個字代表一連串不幸的開端，他的一生就像一場悲劇，是上蒼刻意安排的折磨。 

他出生那日風起雲湧，連下三個月的大雨，使得田園莊稼毀於一旦，原本身康體健的祖父母在探視他之後竟無故病逝，找不出病因。 

七歲時，爹親練功走火入魔，以自戕方式了結一生，起因是愛子生病而分心，因此心神不寧才造成這憾事，此後外界便流傳他有克父之嫌。 

一年後，娘親上吊自殺，懸頸的紅繩是他終日拿在手上的小飾物，而當時他就站在底下仰望娘親的死相不落淚，冷血得像惡魔，於是?母之說再度傳出。 

之後，他的兄弟一一死去，連唯一的妹妹也在及笄時以銀簪穿心而死，風家一門包推妻妾十三人士在他弱冠之前死亡，每個人死前都和他有著某種程度的牽連。 

他十六歲時娶妻，可是妻子卻在成親當日死於他手中，每一位到場賓客都親眼目睹此一駭人情景，但沒人敢挺身指責他不是。 

因為新娘子在拜堂時突然吐得七葷八素，經他一把脈，發現她已有兩個月身孕，所以該死。 

後來他陸續納了數名小妾，但幾乎沒有一個能活過半年，不是死得莫名其妙，就是懷了孕卻胎死腹中牽連母體而死，無一能安然度過。 

總而言之，凡是與他太親近的人必遭橫禍，他是天生帶難者，命中注定孤寂一生，誰近其身誰就命不保，克父克母克親友。 

因此，他不許人靠近自己，年屆三十寡情冷漠，獨居在寒月樓，服侍的僕從只能在他離去時才可進屋整理、打掃，其他時間不允許任何人進入。 

他是寂寞的，老一輩的僕從都曉得他不是無情人，只是迫於無奈必須無情，其實他心中的苦澀不足以道于外人知。 

而新進的僕從則畏懼他的威嚴及冷血傳言，每每口齒打顫地不敢直視主人，只要他稍一冷言就嚇得厥過去，半夜惡夢連連地抱著棉被哭泣。 

外界對他的評價褒貶各半，雖然他的經商手腕高明得令人佩服，可是絕情的冷硬手段也讓人寒心。 

有為者必有其心機處，無形難得，易得有形物，這是一種補償吧--擁有無盡的財富。 

「莊主，莊主……」 

屬下連喚了七、八聲，難得失神的風悲雲才冷冷地抬頭一問：「什麼事？」 

「呃，關於航運失竊的貨物，不知莊主做何定奪？」冷魍回答得有些失措。 

不是做錯事心虛，而是跟了主人十餘年，頭一回見他恍惚無語，一時之間竟怔忡了幾分。 

「查。」意即查出何人所為，誅之無二話。 

「江掌櫃要求每年能多進三萬疋絲布和綢緞，皇城方面急需。」 

「下游布商能供給嗎？」風悲雲嘴裏吐著平淡言語，視線無焦地往外一眺。 

「緊了些，若無天災應可補上。」譬如齊黃河潰堤淹了桑田，蠶無葉可食。 

「准。」 

魍、魎、魑、魅先後提出手底下商行的需求和問題，他們神色凝重地望向主子，看得出他心不在焉，眉宇間有著深濃困惑。 

於是他們你看我、我看你的以眼神推託，最後以冷魅謹慎的小試口氣。 

「莊主，要不要殺了小乞丐？」 

倏地回頭的風悲雲眼神深得難測。「給我一個殺他的理由。」 

「他不敬。」 

「喔？」 

「他無禮。」 

「還有呢？」 

「他犯上。」 

「嗯哼！似乎有殺他的好理由。」為何他舉棋不定，在最後一刻松了手？ 

那一雙明澈的清瞳憑什麼篤定自己殺不了他？是自視過高還是當真不怕死，拿一條小乞命來賭？ 

可笑的是，當他發覺那雙反映出他眼底情緒的瞳眸緩緩闔上時，心中竟衍生出一絲莫名的恐慌，生怕再也見不到如此澄澈的注目。 

不過是個衣衫襤褸的小乞丐，短短的一視竟能牽動他最深處的渴望。 

於是他留下他。 

「屬下馬上去地牢提他的命。」冷魅忠心地欲走向屋外。 

「等一下。」 

風悲雲眼一利，露出久違的笑意，教人不安地揣測起「等一下」的含意。 

「莊主改變主意不殺他？」是這樣吧？ 

「你把他關在何處？」 

「地牢。」有何不對？主子的神情似乎暗藏玄機。 

「是嗎？」他的視線定在某一點，動也不動的專注著。 

「當然，是屬下親自仍他進地牢……咦，是我眼花了吧？」冷魅不信的揉揉眼睛再一瞧。 

四大護衛的另三人見狀，皆不動聲色的移動腳步並往外瞟，到底莊主和冷魅是瞧見了何種令人詫異的怪事，足教兩人分心？ 

結果-- 

冷魅口中該在地牢的小乞丐，現下正像逛街似的向一群呆若水雞的下人打招呼，而手中端著冒出熱氣的盅盤十分眼熟，好像是風悲雲的私人器皿。 

「冷魅，你說他又是誰？」很好，他又多了一條該死的理由。 

「是屬下的疏失，屬下立刻去捉拿他來見莊主。」他是怎麼走出重重牢房的？ 

「不必。」 

「嘎？！莊主要放過他？」這不太像主子的作風。 

「他走過來了。」該說他蠢嗎？或許是太過自信了。 

有勇無謀的小乞丐。 

「天呀！他來送死不成？」有人硬往虎口裏送嗎？嫌命太長。 

四大護衛面上一凜。他們該保護誰？是莊主還是笑咪咪的小乞丐？ 

「嗨！各位大哥早安，你們睡得還好吧？昨夜有臭蟲咬我的小指頭耶！不過我太幸福了，才想著要喝雞湯補補身，今兒個一出門就有一鍋熱騰騰的雞湯等著我，我真是天下第一好命乞。」 

「雞湯？！」 

「好命乞？！」 

「幸福？！」 

「補身？！」 

四道不可思議的男聲同時驚訝的一呼，天底下怎麼會有這種死到臨頭猶不自知的小乞丐，還一臉滿足地吃著主子的食物？ 

四雙混沌黑瞳紛紛望向主宰生殺大權的男子，頓時幾乎掉了下巴地瞠大眼。他們看錯了吧？ 

主子居然勾起唇角往上吊，露出前所未有的微笑。 

雖然很淡很薄，但他們絕不會看錯，那確實是發自內心的笑意，而物件竟是一名全身髒汙的小乞丐，真教人震驚得不知所云。 

或許他們四人都病了，該去找個大夫診斷診斷，病入膏肓才會產生幻覺。 

病了，病了…… 

神醫在哪里？ 

**************** 

「你們也想喝雞湯嗎？廚房裏還有半鍋喔！遲了就沒得喝。」他們的表情好詭異，不會是想打她手中雞湯的主意吧？ 

一手護著雞湯的乞飛羽十分好心的為他們指點廚房方位，一手還拿著香嫩雞腿啃食，那入口即化的滑感真是美味，她絕不與人分食。 

睡過荒野、大石，以地為席的乞兒命讓他學會隨遇而安，冰冷的大牢房反而是溫室，讓他睡得特別香甜，身上還有淡淡的稻草味。 

要不是一隻自找死路的臭蟲咬醒她，此刻她八成連翻身都懶地抱著打狗棒呼呼大睡。 

這裏的主人還真有心，怕半夜有人來騷擾嬌滴滴的她，三道鎖上得扎實，花了她一碗飯的時間才打開，唉！她的開鎖技巧退步了。 

都怪七位長老把她保護得太好了，以致她的基本專長都有點生疏，以後要多加練習手的靈巧度，免得「邀」她作客的主人怪罪她不得體。 

她是很好打發的人，自動自發不需要人招呼就主動覓食，省了一道客套工夫。 

超靈的鼻子一嗅，就知道哪里有好吃好食，煮得恰到好處的雞湯是如此吸引人的腸胃，不去嘗一口就太辜負主人的心意。 

有福同享的道理她當然清楚，所以一瞧見諸位大哥就趕緊笑面迎人，大方地通知他們去享用。 

不過好像有人不領情。 

「這位好看的大哥，要我將好吃的雞腿割愛是不可能，你可不要覬覦哦！」她絕對與雞腿共存之。 

「上一個形容我容貌好看的人已成一堆白骨，你想當下一位嗎？」看她一臉餓相，風悲雲竟有些不舍。 

乞兒的生活必定十分艱苦，稍微好一點的食物都是珍膳，哪像他根本就吃怕了油膩。 

乞飛羽露出同情的神色。「你真可憐，原來喜歡你漂亮臉孔的人全死光了。」 

「我殺的。」風悲雲微現殘酷冷色。 

「喔！」她沒啥反應地繼續一口湯一口肉，似乎不把他的話當一回事。 

「你沒聽見？拿我的皮相作文章的人全死在我的劍下，你不怕嗎？」他是真糊塗還是假糊塗？ 

她眉尾微微一場，「那支毛筆一定很小，要在你臉上寫字很難，改天我來試試。」 

四大護衛中有人不慎發出噗哧聲，引來兩道如冰的冷芒一射。 

「你還真是不怕死。」但他卻不想殺他，因他像一陣迷霧讓他迷惘。 

從來沒有人在面對他時能不變聲色的侃侃而談，多少都會存著畏色或懼意，而他全然沒有一絲怯弱，表現得好像在和平常人交談般。 

但他不是平常人，而是一個令人心顫膽寒的冷血閻王，無知是否養大他的膽子，以為可以恣意妄為？ 

「死有何可怕，不快樂的活著才恐怖，就像孤獨地活在虛無黑暗的地獄沒人進得去。」她一向懂得讓自己快樂。 

聞言為之一震的風悲雲有片刻的愕然，他竟用簡單的幾句話就說進自個兒的心坎裏。寂寞的確很可怕，無時無刻都在壓迫他，令他逃不掉也掙不開。 

成功的喜、悲傷的痛、茫然的哀、無助的空心，他無法擁有一雙溫暖的手來撫慰，任由空虛腐蝕生蛀。 

這小乞兒是燭火，能在幽暗的地道中綻放光明，引領他走出獨自摸索多年的暗道，在絕望的那一剎那注入些許希望。 

「你快樂嗎？」 

乞飛羽不解地擰擰髒汙的小鼻，「你的問題好深奧哦！什麼才符合你快樂的定義？」 

像她有吃有玩就很快樂，可是每個人的需求不同，有人愛銀子，有人喜歡美女在懷，有人追求無止境的權勢，哪能做得了准。 

「你曉得我是誰嗎？」是人都畏懼他。 

「當然。」 

當然？「說說看。」 

「你是我大哥嘛！所謂四海之內皆兄弟，五湖概姊妹，咱們都是一家人。」她說得頗有江湖兒女的豪情。 

風悲雲伸手抹去她嘴角的一抹油漬放進自己口中一吮，「你叫什麼名字？」 

他的異常舉動不但讓四大護衛傻眼，就連他眼前的乞飛羽都閃了神，直眨著迷惑的淺瞳。 

「乞飛羽。你呢？」心跳得好快，他真不是普通的好看。 

「風悲雲。」他等著看她聽到這名字的反應，是尖叫的跳離還是…… 

無動於衷？！ 

「喔！」咦？好熟哦！似乎在哪里聽過……「你是那個風悲雲？」 

「你認為呢？」他不予以正面回答，眼神深沈得令人頭皮發麻。 

「悲情山莊有史以來最倒楣的莊主？」她沒有害怕，唯有深深的憐憫。 

他兩眉凝聚成山，「你在同情我？」 

這種感覺很奇怪，打從他有記憶開始，周遭的人都以異樣眼光防著他，小心戒慎保持疏遠的態度，不願與他有一分的親近，擔心惡運會臨頭。 

恐懼、心驚、害怕、惶然，甚至是鄙夷的目光都有，可就是沒人會用同情的眼神去看高高在上的他，好像他有多麼不幸似的，連神仙都難救。 

「一家死光光不可憐嗎？要是我一定哭到眼睛都瞎了。」說說罷了，要她哭比登天還難。 

「外界傳聞是我痛下毒手，你覺得我該難過嗎？」他冷漠地陰沈了臉色。 

吃完最後一口雞腿的乞飛羽隨手在身上抹抹手指上的油漬。「既然是傳聞何必當真，殺人魔也沒什麼不好。」 

「沒什麼……不好……」風悲雲訝然的喃喃自語，乞飛羽輕鬆的口氣讓他有一股解脫的飄然。 

「江湖生江湖死，哪個江湖人物不殺人，更肮髒齷齪的驚世駭聞還埋著不見天日呢，你是比上不足比下有餘。」 

「你……」這是什麼理論？由他口中吐出的惡事全成了一場風花雪月。 

「我說得有道理對不對？人家都說玲瓏乞丐最淡薄世情，凡事要看開些……」她正想好好地高談闊論一番，無奈卻遭人打斷。 

「你是七巧心玲瓏乞？」他是……她？ 

八面玲瓏心七巧，乞兒乞心乞八方，一張笑臉揚日月，璨璨收心來。這是江湖人給予玲瓏乞的讚語。 

意即她吃遍三川五嶽，遊歷五湖四海，只要小乞兒開心一笑，日月星辰都黯然失色，再毒再陰狠的角色都能收服。 

另外，還有一項傳言，玲瓏乞是個「好命」乞丐，運氣好得連天都不敢擋，是個絕對的帶運者。 

只要她想要的很少得不到，不需花費一絲一亳的力氣，無形中自然願望會成真，好運的程度令人妒羨。 

「哎呀！人家不好意思了，都是江湖朋友亂吹捧啦！」她是身材玲瓏心不巧。 

瞧她有一點害羞跡象嗎？ 

沒有。 

乞飛羽喝完最後一口湯，大大的嘖了一聲，便理所當然地把盅盤交給一旁的人，不管冷魑茫然的盯著驀然出現在自己手中之物的表情，或是輕如棉絮的竊笑聲。 

率性慣了，她從不認為有何不妥，只道物歸原主。 

「你是女的？」驚喜的成分多了一些，風悲雲的眼中有著不為人所察的悅色。 

「喂！你很侮辱人哦！別以為你是我大哥我就不敢開扁，上回露出質疑神色的人已種在雪山頂養七色雲錦。」 

她還故意哼了兩聲以加強氣勢，表示不容許有人褻瀆女兒本色。她就是姑娘家怎樣。 

「你的外表不像。」仔細一瞧，她的五官十分秀氣，除卻汙色必是可人。 

她聞言生氣的一瞪，「做一行像一行，你想驗明正身嗎？」 

「怎麼驗明？」她氣呼呼的模樣挺可笑，活像出征的小母雞。 

「就這樣。」她抓住他的大手往自己胸前一覆。 

空氣在一瞬間變稀薄了，幾雙冷漠的眼抹上呆色，抑制住脫口而出的笑聲。她的性情可真急躁，這麼……不拘小節。 

果然是江湖兒女作風豪爽，為明正身不惜犧牲一對椒乳。 

「下去。」 

忍著暗啞嗓音的風悲雲目不轉睛，突起的欲望衝擊著他全身，掌心下的柔軟喚醒他的男性驕傲，簡直是一種嚴厲的酷刑。 

魍、魎、魑、魅靜靜的退出，心裏猜測著天下第一帶難者和天下第一帶運者會迸出什麼樣的火花？ 

「啊--色胚子。」 

「啪！啪！」 

尖喊聲及隨後響亮的巴掌聲讓四人霎時停下腳步，該不會發生兇殺案吧？ 

「呃，冷魍，我們是不是該回去解救莊主？」冷魅的聲音中有著掩不住的幸災樂禍。 

冷魍努力維持冰冷臉色，「我想破壞莊主的好事並非屬下之責。」 

「那兩巴掌打得不輕，莊主怎麼不躲不閃？」臉上一麻的冷魎仿佛能感受到那股甩勁--多狠呀！ 

一絲笑意藏在眼底的冷魑淡淡地道：「她是好命乞，莊主是倒楣男。」 

短短的兩句話輕易道出那劍拔弩張的情勢，四人彼此互視了好幾眼，即當是沒聽見地粉飾太平，冷漠地不加以理會，反正死不了人。 

應該。 

主子的行事作風他們知之甚詳，除非好命的小乞丐把好運當水用，毫無節制。 

************** 

「你……你不能怪我手快哦！是你的手太賊……」吞吞唾液的乞飛羽有一絲心虛。 

「哦？是我的錯嘍？」他的語調很輕、很淡，卻飽含森冷的威脅。 

「當然是你的錯，人家可是冰清玉潔的小乞丐，寸肌寸膚金不換。」理虧的人說得振振有詞，絲毫不慚愧。 

風悲雲用蔑視的眼光一瞄她上下，「告訴我你哪里不髒？冰清玉潔用在你身上不適合。」 

「乞丐本來就一身髒，你看過幾個乾淨的？」肯定討不到分文。 

「但是也沒有人有你這般大口氣，敢在我的臉上留痕跡。」她的確髒得足以弄汙一池水。 

小手兒翻翻，她理直氣也壯，「我的手也紅了呀！我們打平。」 

「打平？！」 

眼中一誚，厲然的風悲雲神色冷肅，平白挨了兩巴掌還得忍受小乞丐囂狂的無義話，幾時他變得如此包容，能忍住不一掌劈死她。 

破天荒有個人竟不畏生死敢挑釁他的怒氣底線，放過她似乎是件可惜的事。 

一時間，他突然覺得她那一身乞丐裝扮礙眼得很，汙臉下的容顏該是俏麗清妍吧！ 

很想瞧瞧粉蝶綠的春衫穿在她身上是何模樣，還有黃荷般的夏紗、白菊似的秋綢、梅紅色的冬襖，另外，發下綴著小流蘇，鳳尾銀簪雙頭插…… 

「大哥，你笑得很陰森哦！我沒打壞你的腦子吧？」手臂直冒小豆豆的乞飛羽惴然的倒走三步。 

笑？！是他嗎？「你有到處認大哥的習慣？」 

「四海之內皆……」 

「兄弟。」他已可以倒背如流，她三句不離江湖。 

「嘿嘿……你長我幼嘛！小乞兒的看家本領就這麼幾套，大哥就多擔待了。」她滑溜地打躬作揖。 

「雞湯好喝吧？」補丁的顏色怪刺眼。 

風悲雲的表情讓人起戒心，她倏地抱緊三尺長的打狗棒，「大哥，你不會要我以身抵債吧？」 

「不錯的提議，但……」他審視的一瞄，「你太髒了。」 

「呃，小乞兒很感謝你的留宿，不打擾了，後門往哪走？」還是早點開溜，人在屋檐下諸多不便。 

她的頭皮一陣麻，命好怕運磨。 

「一根雞腿飽足了胃嗎？半鍋湯還熱在?上，不喝太可惜了。」風悲雲墨黑的眼瞳卻似在說，倒了吧！ 

乞兒多節儉，她連忙揚起三月陽般的笑臉，「那我打包帶走好了，別太浪費。」 

「鍋子很貴。」他一表正經地搓搓下顎。 

「呃，大哥你家大業大何必計較一點小零頭，就當是打發小乞丐。」乞丐之道她謹記在心。 

又肥又嫩的大土雞吶！夠她一天飽了。 

「我倆非親非故，不知油炸小乞兒是否香脆？」看她如何滑溜出如來掌。 

真是的，老愛嚇唬人。「我說大哥呀！咱們八百年前結下的親，五百年前共度的故，怎能說非親非故呢！」 

「小羽兒，咱們既然沾親帶故，大哥是不是該好好照顧你？」自投羅網非他自私。 

「不……不用了，小乞兒命賤不勞大哥費心，我鑽狗洞出去。」她眼尖的發現一處小洞。 

風悲雲長臂一伸抓住她後領，「待會我命人填了它。」 

「大哥，這樣不好看啦！你放我下來。」腳蹬不到地，淩空的感覺很難受。 

「看過淹老鼠嗎？」她真輕，和田鼠差不多重。 

「吃過老鼠肉，你要炒三杯鼠肉還是蔥爆生老鼠，我來幫你剝蔥花。」乞飛羽諂媚地弓起汙手，十足的小老鼠動作令人發噱。 

「希望你學過泅水，收屍這行業我未曾涉獵。」他像拎只小狗般地走向澡堂。 

「不要啦，大哥，我好不容易才塗上一層灰遮住我的傾城之姿，你千萬別太衝動呀！」她拚命地揮踢四肢掙扎。 

不是她自誇，江湖上鮮有女子的姿色能勝過她，不加點保護色可是很危險，萬一紅顏成禍水引來武林爭奪，不就是一場腥風血雨？那她的罪過就大了，吃十年素都無法彌補。 

人一美煩惱就多，睜眼花粉胭脂，開門珠釵金玉，笑容端莊行得體，小鳥口糧米先數，蓮步三寸細細踩，就怕人數落虛有其表，豆腐腦渣不禁嘗。 

「把自己洗乾淨，別汙了我的池。」手一扔，他直接把她住天然溫池擲下，濺起水花無數。 

「哇！你謀殺小……咕嚕……小乞丐……」呸呸呸！害她喝了好幾口硫磺水。 

「好好的泡一泡，把你的千年污垢刮一刮。」風悲雲掌風一揚，兩扇門板砰地闔上。 

「喂！我不……水太……深……」 

一開口又喝了口水，大得要命的溫池真的會淹死人，尤其是她這種弱不禁風的小美人。 

嗚……上了賊船。 


第三章 

什麼鬼地方嘛！連個後門都沒有。 

走遍千山萬水……呃，是走了快兩個時辰，乞飛羽一向以自己的腳程為榮，可是這會兒繞來繞去就是走不出悲情山莊，好像走進迷城般。 

乞兒爺教過她五行八卦的入門，因此粗淺的乾坤難不倒她，但…… 

天呀！占地十數甲的倒行五行和大八卦混雜小八卦，兩儀逆施，艮坎難解，就算有通天本領也翻不出這奇門遁甲陣，她的好運教天收去了嗎？ 

鎖情閣？！ 

情鎖得住嗎？謄來欺欺黃口小兒，悲兩句春花秋月罷了，要真鎖得住就不是情，自欺也該有個限度，分明是無事自攬憂，強說情。 

「挺清幽的環境，就是冷清了點。」有花有草便是園，姑且稱之後花園吧。 

不請自來的乞飛羽擅入他人的小天地，蒼松已老桃葉凋，滿閣淒涼似無人借問，孤零零地遺世獨處。 

還好她並非悲情山莊的人，不然住在這死氣沈沈的大宅院裏，她不瘋也軟了身子，三天兩頭撫著腮幫子說：我病了。 

大戶人家應該有專人照料這些花草，可瞧它們一株株垂頭喪氣地開不成豔，莖下的根泥都乾裂了，未綻先謝教人好生不忍。 

好吧！吃人一口飯，還諸千鬥米。 

水桶呢？ 

啊！有了。這些花草來回澆個兩、三回總該恢復生氣吧！ 

頓時，一個忙碌的小人兒多事地提著一隻木桶，懷裏的破碗正好當勺，喜孜孜地做起「報恩」的工作。 

怡然自得大概是她現在的寫照。 

「喝吧、喝吧，小花小草，用力的喝，努力的喝，我是過路人，你們來沾沾福。」 

一碗一碗的倒，乾地吸水快，一會兒工夫她已提了不下十數桶水，而整座花園才澆了三分之一，她不由得怨起風悲雲。 

全家死得一乾二淨哪用得著住這麼大的地方，蓋個小草屋不就得了，遮風擋雨又不必常打掃，一人撣撣灰塵就省了不少事，何必弄幢大宅折騰人。 

雞湯的味兒都淡了，好想吃個又大又香的白饅頭。 

「小兄弟，你是新來整理園子的長工嗎？」一名丫鬟打扮的小姑娘端著一盤冒著熱氣的饅頭走過來。 

「饅頭、饅頭……」她兩眼頓時睜得老大，口水直咽地猛盯著。 

「你是新來的長工嗎？」翠菊不厭其煩的重復一問，暗笑著眼前小哥的饞樣。 

為了她的饅頭著想，乞飛羽直點頭，「對，今天剛上任。」 

「這是我們小姐剛蒸好的小點心，你趁熱吃吧。」翠菊當她是小兄弟的說道。 

被丟下溫池後，一身乞兒裝濕得像塊爛布，可人緣好得沒話說的乞飛羽隔著一扇門向路過的小廝借衣，長袖口一卷，烏髮輕束，少年小僮的模樣清秀無比，立刻博得不少小姑娘的芳心。 

別人沒發覺，她也懶得去點破，全當她是剛買入莊的下人使喚，嚴肅地囑咐她多做事少說話才待得久。 

通常她是左耳進右耳出，人家一吩咐她轉個身就忘記，先前的唯唯諾諾不過是圖一時方便，誰理茅坑的糞便清了沒，嫌臭就憋著氣，噗通一聲頂多濺了一身屎尿，水井就在旁邊請自理。 

「真好吃，我太幸福了，你們小姐一定是活菩薩下凡，渡化我這個餓死鬼。」呼！好運又回來了。 

翠菊俺唇一笑，「吃慢點，沒人跟你搶。你是餓了幾天？」 

乞飛羽狼吞虎咽的粗魯樣難怪她誤會了。 

「水……水……」 

一隻纖纖素手及時遞了杯清水給她。 

「真有那麼好吃？」 

「又細又滑當然好吃，嚼感十足……哇！大美人耶！你來自月宮還是仙池？九天聖女顯靈了。」真有眼福。 

悲情山莊臥龍藏鳳呀！個個都出色得教人汗顏，男子英挺俊逸，女子柔美嬌豔。 

「小滑舌，年紀輕輕倒是懂得逢迎拍馬。」美人嬌羞的一睇。 

「千真萬確不虛言，姊姊的美令月娘失色，百花憔悴，小兄弟我口水直流。」她作勢抹抹嘴角。 

吃人嘴軟嘛！即使只有三分顏色也要補滿九分九，斜眼姑娘都能捧成荷花仙子，更何況她確實有點姿色。 

「嗟！不像話，你吃起我家小姐的豆腐。」護主的翠菊舉起手往她頭頂一扣。 

在一襲小廝衣物的穿戴下，年滿十六歲的乞飛羽看起來只像十一、二歲的小童，所以分寸間就寬鬆些。 

另一方面是鎖情閣太久沒生面孔進出，淒淒涼涼的樓閣突然有了個生氣盎然的小鬼頭喳喳呼呼，暖夏的氣息由她身上漾滿小冷院，憂愁的玉容因她添了幾許紅暈，主仆兩人的心也暖了起來。 

「別敲、別敲，當心敲笨了我的小腦袋。」乞飛羽笑嘻嘻地一躍而起，純真的面容讓人疼惜。 

「要不是我家小姐看你辛苦的挑水澆花，你哪來的福氣吃小姐親手揉蒸的饅頭！」 

園子裏的花草乏人照料已非一日兩日，她們也如同這花草樹木般被人遺忘已久。 

「是是是，我的福氣，姊姊的好手藝全下了我的肚。」她不忘探揉小腹以示感激。 

「叫小姐，管家沒教你規矩嗎？」沒大沒小。 

管家是誰？她抓抓後腦勺一臉茫然。「姊姊比較親切啦！我們都是一家人。」 

五湖四海皆兄弟姊妹，乞兒一條心……呃，有點怪怪的，張冠好像給老李戴了。 

「你……」 

「沒關係的，翠菊，他挺討人喜歡的。」美人一開口就甜濃得令人醉。 

「原來是翠姊姊呀！那姊姊你呢？」她最愛交朋友，知己滿天下。 

宋沐蝶嫣然一笑地微露哀愁，「我姓宋，閨名沐蝶，江州人氏。」 

「蝶姊姊，我叫乞飛羽，你喚我一句小乞兒就成。」碗要收好，免得被人偷了。 

她的怪異舉止沒引起太大注意，只當是她的小癖好。 

「是莊主要你來打理鎖情閣的花草嗎？」她的眉宇間有著淡淡的冀盼。 

莊主？「你是指風悲雲呀！」 

宋沐蝶和翠菊聞言皆心一駭的刷白了臉。他怎麼敢直呼莊主的名諱，教旁人聽了可是大不敬之罪，輕則鞭罰，重則喪命。 

「禍從口出呀！小命不想要了嗎？」年紀小不懂事，命是架在刀口上。 

乞飛羽嘻嘻哈哈地扶直一株芙蓉花，「你們幹麼緊張得花容失色，他不會捨得殺我啦！」 

「大話。」 

「我人見人愛嘛！是百年難得一見的曠世美男子，哈哈……」她手一擦，大無畏的狂笑。 

「真是年少不知憂，你走進的可是以人血漆成的悲情山莊呀！」宋沐蝶感慨的一歎。 

入莊幾年她都懶得數了，十四歲被爹親賣入山莊為妾，頭兩年還蒙莊主寵倖，與眾位姊妹相處頗為融洽，以為從此能享世間福分地終老此地。 

誰知姊妹們一一無故死去，莊主造訪的次數也逐漸減少，直到四年前再也不曾踏入一步。 

如今她都二十有餘了，芳華能再有幾年？她的心由期待到等待，隨著季節的替換慢慢冷卻，她的一生是擺脫不了悲情的牢籠。 

「蝶姊姊好生風趣，莊名喚悲情不代表人要悲苦一輩子，傳言通常誇大不實。」山莊有多大呀！沒上萬條人命漆得成牆嗎？ 

「唉！你不懂。」她是活在恐懼中，生怕下一個死的人是自己。 

「我不懂，你說給我懂，反正我空閒得很，咱們一邊嗑瓜子一邊說故事。」對了，還要三張小矮凳。 

宋沐蝶苦澀地聚眉咬唇，「傻小子，你當鎖情閣是我一人所居嗎？以前這裏住滿了人……」 

娓娓道來滿是酸澀，前塵不堪回首，紅顏未老恩先斷，油未枯燈已滅，向晚遲暮伴昏鴉，怕是再無歡顏日，淚眼喚不回昔日情。 

說著說著，她眼眶都紅了。 

「意外、巧合嘛！怎能把責任往一人頭上推，紅顏薄命是天生注定，蝶姊姊何必死守這扇門，至少你還活著。」 

有人天生好命，如她乞飛羽，渾渾噩噩不愁生計。 

也有人一出生運不好，像倒楣鬼風悲雲，全家人死光了還背了個大黑鍋，一條一條的枉死魂全記在鍋底，甩也甩不掉。 

「她們都死得不明不白，難道你不怕嗎？」宋沐蝶可怕極了。 

「天塌下來有高個子頂著，只要吃好睡好就無所求，何懼呢！」太陽快下山了，又是一個今天過去。 

「樂天的稚孩，你當真不畏死？」曾經她也是這般無憂。 

「她的確不怕死。」 

冷冷的低沈嗓音充斥著怒意，一時間嚇著了宋沐蝶兩主仆，揪著心窩不敢吐氣。 

「悲情大哥來逛街呀！你的四根柱子沒跟來？」真客氣，紆尊降貴來請她去吃飯。 

「我叫悲雲不是悲情，你給我刻在手骨上。」該死的小女人。 

「咱們的關係非比尋常，你是悲情山莊的老大，人人都恭敬地喚你悲情莊主，我當然要與眾不同地喊一聲悲情大哥才顯得出交情。」 

顛倒是非是她的專長，要論起厚顏巧舌唯玲瓏乞獨尊，她是一流的辯論家。 

「看來你還沒學乖。」風悲雲冷笑地抓起她的後頸，力道控制在不傷到她的程度。 

她訕然的一笑，「難看呀！大哥。」 

「你說我難看？」音未提高，可是卻冷得像結了霜。 

「是我難看呀！悲哥哥。」嗚！乞落平陽遭龍欺，命運乖舛。 

「悲哥哥？！」眉頭一皺，他不悅地扯扯她束起的發。「悲雲，不然叫雲哥哥。」 

「是，我俊逸無儔的雲哥哥，你是天下第一美男子，小的難望俊容。」要死了，也不給她留點面子做人。 

風悲雲微勾唇角地一瞪，「少給我油嘴滑舌，你這一身粗布衣哪偷來的？」 

「先把我放下啦！你這樣我很難回答。」她可憐兮兮地眨眨純真的眼。 

「說。」他放開手。 

乞飛羽轉轉脖子後，孩子氣地握住他的大掌，讓一旁的宋沐蝶和翠菊見狀簡直嚇傻了，皆屏著氣等他發怒，鎖情閣的血又要積一層了。 

但是她們都料錯了。 

原本怒意滿面的風悲雲緩下臉色反握住蔥白小手，眼神淡然地靜待她開口，一手拂去覆在她額側的落發，指尖輕柔悠然。 

他的反常舉止讓人震驚得說不出話來，唯一不為所動的是笑臉迎人的乞飛羽。 

「口氣別太沖嘛！你會嚇著我的，人緣好是我長得可愛，不要嫉妒我吃得開啦！」她說完往他胸前一拍。 

死定了！宋沐蝶和翠菊忙把眼一閉，不敢瞧血濺四方的慘狀。 

「小羽，你是吃定我不想殺你是吧！」她讓他擔憂了一下午。 

「嘿，四海之內皆兄……」 

「閉嘴，你不曉得我正在生氣嗎？」她根本是得寸進尺。 

看得出來。「請問一下誰惹你生氣？」莊裏他最大耶！誰吃了能心豹子膽？ 

「你。」 

「我？！」乞飛羽懷疑地張大嘴。 

風悲雲闔上她的玲瓏小口輕撫，「就是你。」 

「我做了什麼傷天害理的事？你不會為了一碗雞湯追殺我吧！」那麼小器。 

「你該在澡堂等我。」他說得簡明。 

發現她不見蹤影時，他心中的惶恐、失落強烈得宛如被刨去一手一足般，黑暗中的一盞燈在瞬間熄滅，令他感到失措。 

頭一回他急著想擁有一個溫體懷抱，空著的心不甘放走那吟唱的鳥兒，只許為他一人歡啼。 

全莊上下動員了兩百多人搜尋她的行蹤未果，教他整個下午都在焦慮和倉皇中度過，一度還疑心她已躍過高牆奔離他的世界。 

他一時沮喪的放任自己無心地邊走，來到鎖情閣外突然聽見一陣張狂的笑聲，心情頓然飛揚。 

是她！ 

「開……開玩笑，男女授受不親，我幹麼光著身子等你。」她臉一赧地把手抽出他的掌中。 

「小羽，你該不會認為我對青澀的小果子有興趣吧！」他表情含諷地直視她無偽靈眸。 

乞飛羽心跳加速地推開他美得教人恨的俊顏。「我長得可愛嘛！人見人愛。」 

「自抬身價。」風悲雲輕哼一句。 

「配你是我委屈了耶！還有，我幹麼得在澡堂等你？」這披著人皮的豺狼虎豹。 

「等我拿換洗衣物。」 

「嘎？！」是她小人了。 

「還不道歉。」他高傲地揚起下巴。 

道個屁歉啦！那種話誰都會想岔。「雲哥哥，你有叫我等你嗎？」 

「少撒嬌，軟言軟語對我不受用。」即使他心口已揉化了剛冷。 

「我總要自救吧，誰曉得你的黑心肝還有沒有人性，我以為你打算讓我自生自滅。」她就是這種沒良心的人。 

「聽起來像是埋怨。」風悲雲指腹一畫，流連在她頸脈處。 

人要學會低頭是乞兒生存之道。「人家沒向天借膽啦。」 

「嗯！」風悲雲加重語氣。 

「是我不對，臉皮太薄，錯把善心當狠心，大哥大人有大量，有怪勿怪，有錯就算了，所謂四海之內皆……」 

「小羽--」 

她可是滑溜的乞飛羽，「雲哥哥，我們是不是該用膳了？」 

「你……」她肯定是賊星下凡，專偷七情六欲。「你除了吃還會什麼？」 

「當乞丐。」 

他微微一怔，繼而露出爽朗笑聲，「天哪！我真是敗給你了。」 

「你在嘲笑我？」她不平的嘟起小嘴。 

「不，我是說你可愛，人見人愛。」他笑著在她唇上一啄。 

「啊--」 

整個人呆住的乞飛羽完全喪失語言能力，愣愣地望著他的薄唇動也不動，他…… 

吻了她？ 

「可憐的小羽兒，你餓得走不動是不是？雲哥哥來抱你。」風悲雲向來冷漠的眼底有著一抹柔情。 

占上風的感覺大痛快了。 

「呃……呃……」她真的木然了，長長的睫毛一扇一扇的眨動著。 

到底發生了什麼事，天地易位了嗎？ 

*************** 

彆扭極了，手腳都不知往哪里擺。 

四大護衛平常冷淡至極的臉孔都泛上一絲不自在，氣氛詭異得讓人腳底發寒。他們為什麼得坐在這裏，是朝廷又要徵兵打仗嗎？ 

滿滿的一桌菜色令人食指大動，色、香、味俱全地勾人食欲，然而他們卻背脊僵硬地正襟危坐，不會是最後一餐吧？ 

「動箸。」 

一聲令下，魍、魎、魑、魅動作遲緩地夾著菜，個個表情扭曲地食不知味，入莊十來年和風悲雲同桌共食的機會微乎其微，不由得有些心驚膽戰。 

除非是發生重大事故，否則各自為食，主下有分地獨自用膳，難得見到如此和睦景致。 

忍了好久，終有定力不足的人開口詢問。 

「呃，莊主，你是不是有事交代？」靜，是風雨前的警兆。 

「吃你的飯，冷魅。」風悲雲表情無波。 

一旁的下人靜靜地做著布菜工作，而風掠過的聲音，沈寂還諸沈寂。每個人心口上都吊著大石，七上八下的揣測而無心用食，有一下沒一下地撥弄著飯粒，恍若眼前的大餐是刀劍，吞咽困難。 

天空的顏色慢慢暗沈，十幾盞油燈同時點亮，照著一道道熱湯熱菜，香濃的味道四溢。 

席間最賞臉的當是吃相無狀的乞飛羽，她是天塌了當被蓋的人，塵世煩惱駐不進她的心。 

有食當食，有衣當穿，沒米下鍋打野雞，魚蝦蟲蟻皆美味，果澀果甜可裹腹就好，人生來去如浮雲，春盡轉眼又是冬。 

年複年，日複日，歲歲月月隨流水，枝上花空來年綠，片片落泥護根輕，自是有情天。 

「那位鬼大哥，魚已經死得很淒慘，你用不著再殺它千箸。」她才吃兩口耶！ 

冷魎沒好氣地抬頭一視，「我在檢查它有沒有刺。」 

「你看過沒刺的魚嗎？下回記得通知我來瞧熱鬧。」乞兒最愛湊熱鬧了。 

「直接插在你頭上更好。」冷魎漫不經心的扒了一口飯，習慣性地戳戮眼前的清蒸黃魚。 

「不吃就別浪費，你戳到我的心眼上了。」她不雅的踩著椅子，一把搶過那盤「屍骨」不全的魚。 

「小羽，坐好。」眉頭微顰的風悲雲不悅地一斥，伸手調好她的椅位。 

沒個安分時刻。 

乞飛羽端著盤子悶頭吃，不時吐出魚刺。「他們四隻鬼上輩子是啞巴呀！怎麼都不說話。」 

頂冷的。 

吃飯是快樂的事，應該高高興興的大快朵頤，而不是一個個愁眉苦臉地像是來送葬，悲悲慘慘的提不起精神在應付。 

好歹她也長得秀色可餐，是個俊朗小美男，起碼的面子總該給吧！ 

「八寶鴨好吃吧？」 

「嗯！」真爽口，甜酥得入脾。 

「少說一句話，多吃兩口肉。」風悲雲責備地以下人擰乾的濕巾拭她嘴角。 

這體貼的舉止教人瞠目，四大護衛腦袋裏一片空白。莊主該不會是生病了？或是中了邪法？ 

四張吃驚的冷臉有了一絲表情，手中的筷子高舉不下，皆一副呆拙樣的望著兩人，閃電打雷都不若眼前這一幕來得驚駭，這是他們心目中敬畏的冷面莊主嗎？ 

絕世憤俗，清冷獨身。 

「莊主，要不要請駱大夫進莊一趟？」冒著死諫危險的冷魑憂心一說。 

風悲雲微抬眼皮一睨，「你病了？」 

「不，是……呃，莊主是否覺得身子微恙，恍神得厲害？」他不敢點明。 

「你的意思是我病得不明事理，眼不清神不智地要你們來共食？」隱隱的慍火在他眼底跳動。 

「屬下無此意，但莊主的行為似乎超過屬下所能理解的範圍。」未雨先綢繆。 

一句話--反常。 

「你們其他人也這麼認為？」他冷眼一掃，三顆腦袋明顯地往下垂。 

他在心底暗嘲。一時心血來潮要大夥兒聚聚好舒緩小羽的緊張，他們卻當是大難臨頭地坐立不安，他有恐怖到人神共懼的地步嗎？ 

不過，至少有一個不怕死的小人兒百無禁忌，不管他是不是在發火，一張笑臉永遠甜呼呼地說著：四海之內皆兄弟。 

「身體有恙就應該就診，莊主是一莊支柱倒不得，請體諒屬下們的僭越。」他們是出自關心。 

風悲雲的眼眸一深，似有發作之虞，此時，一雙冰涼的小手覆上他額頭，令他心中火苗頓消。 

「小羽，你在幹什麼？」她想當起濟世大夫不成，學人〔察言觀色」。 

不燙呀！乞飛羽神情可人的偏著頭，「你看起來沒病呀！又不像中毒的模樣。」 

她洗淨污垢的小臉散發著珍珠般光澤，煤灰下的肌膚吹彈可破，白裏透紅地沁著處子馨味，讓她身旁的風悲雲頻頻失常，幾度欲品嘗鮮嫩的粉頰。 

先前的一小啄讓他上了癮，她柔滑的唇瓣嫩如牡丹，紅豔多嬌地等人採擷，口中幽香清清淡淡，未能深取頗為遺憾。 

而那雪膚襯得明眸更加燦爛，像兩潭終年常綠的碧湖引人入勝，亮得日月失色。 

「你吃飽了？」 

乞飛羽不滿地夾了一大塊鵪鶉肉往嘴巴塞，「不要擋我的胃，你太惡劣了。」 

老是威脅人。 

「吃慢些，肉裏有骨頭。」他慢條斯理地飲著湯，不贊同她的粗野吃法。 

「我牙齒堅硬，石頭都能嚼成泥……啊！」她一說完就自打嘴巴，咬痛了牙。 

似笑非笑的淺淡微波浮在風悲雲嘴邊，「這麼大還掉牙，人家可是會笑話的。」 

「姓風的，你少說……風涼話。」她用小指挖出牙縫裏的小骨頭。 

痛痛痛……他是毀天滅地的大惡魔，害她心愛的小牙肉加了味，鹹鹹的。 

「嗯--小羽兒，你是嫌我太厚道了是吧！沒拿你來煉丹。」音一冷，他以食指描繪她噘高的小嘴。 

見風要轉舵，她表情一變地往後縮，「悲雲哥哥是天下第一好人，小小飛羽不足言重，風一吹就七零八落。」 

一根羽毛能有多重，三歲孩童都吹得動，她是很認命地甘於無舉足輕重，隨風東飄西蕩。 

「我有沒有說過你的小舌甜如蜜釀？」好人？大概只有她一人這麼想。 

「糖吃多了嘛！人見人愛的煩惱就是有吃不完的糕餅點心。」人家的盛情不好推矩。 

「怎樣才能像你一般甜口甜舌呢？」他托著下顎故作思考。 

「不可能啦！我的可愛是世間僅有、天上絕無……呃，大哥，你的眼神有點……曖昧。」不好，她的心口又在亂跳了。 

「不曖昧，我只是要偷一口甜蜜。」傾身一俯，風悲雲不偏不倚地吞沒她的紅菱小口。 

?啷一聲，碗筷落地，還有人跌下椅子，一陣冷一陣熱交互襲上眾人的胸口，他們眼花了吧！ 

這是怎麼一回事？ 

須臾之後，一臉滿足的風悲雲像喝了美酒般離唇，醺然地撫著留下他味道的微腫桃瓣。她真是個甜丫頭，滿口都是蜜汁。 

「你……你又親我！」 

又？！ 

大家領悟的喔了一聲，便胃口大開地盡情享用美食，心中吊著的大石終於落了地。 

原來是這麼回事呀！嚇了他們一大跳。 

吃吃吃，肚子都餓扁了，民以食為天，風花雪月之事不在職分之內。 

暖風拂過悲情山莊，七色翎雀在枝頭跳躍，是個春天吧！ 


第四章 

蛾眉輕掃，羽刷淡抹，腮酡眼黛朱唇豔，水瞳翦翦碧雲間，系髮粉緞隨風揚，翠衫綢衣綾羅裙，勾勒出一幅絕色美人圖。 

不是芙蓉不出水，養在池邊顧影盼，羞得鴛鴦回泅遊，哎呀兩聲催花開。 

人見人愛的乞飛羽被迫換上一身女裝，清麗的容顏稍一妝點即豔驚四座，身後的四朵花侍女--桃花、荷花、桂花和雪花一字排開，讚歎的目光讓她心情沈重。 

人要長得平凡些才會得天寵，太過妖豔可是易生妒，她是恨透了自己的長相，沒事長那麼美幹麼？禍害遺千年，蜂起蝶湧就為難了。 

她一個人自在慣了，草堆裏窩、樹幹上棲，冷地乾土睡得賽神仙，換上暖被軟床還真是不舒服。 

乞兒命、乞兒命，成不了鳳凰的小雛鳩呀！ 

唉！想她有多久不曾當自己是姑娘家，浪跡天涯是小乞丐的使命，這下穿了一身新衣裳，她的打狗棒要往哪擱才不顯眼，這是伴她江湖行的多年夥伴吶！ 

當初義父兼師父硬要送她一根小竹竿好趕狗，她百般推卻不願接下，總覺得不太對勁，好像掉入網中的小灰兔，睜著圓滾滾的紅眼睛說無辜。 

不過，使久了倒是滿上手的，人、竹之間有了「深厚」情感，驅起狗來十分方便。 

狗眼果然看人低，不咬富人專追乞兒，這些年來不知好歹的狗兒大都拿來祭她的五臟廟，看看誰比較狠，是人凶還是狗狂。 

「小姐，你……你在幹什麼？」生性怯弱的荷花囁嚅的問道。 

生性好動的乞飛羽得意地揚揚下巴，「我在裝飾舉世無雙的小手杖。」 

瞧，多可愛呀！完全合襯她現在的裝扮。 

「珍珠瑪瑙是給人戴的，紅緞金繩價值不菲。」心痛到無力的桃花笑不出來。 

「東西是死的，人是活的，你聽過活人戴死物嗎？又不是要下葬。」用不著全披挂在身。 

「呸呸呸！不吉利的話別說，讓莊主聽見了，我們四姊妹還想活命嗎？」教人頭大的小姐喲！ 

外人總說悲情山莊是人間煉獄，上至莊主下到奴僕都冷情冷心，沒一個有人性，二、三十年來死在莊裏的冤魂不計其數，半夜最好別出房門免得撞鬼。 

雖然不曾目睹一件件慘案發生，但光是聽老一輩提及就夠聳動了，渾身寒毛百豎。 

家窮沒法子，被賣入大戶之家就得謹言慎行機伶些，總比在煙花地過一生的好，反正小奴小婢是沒啥機會見著所謂的索命閻王，分內事做好就安心，每月還有工錢買買胭脂花粉。 

管家是嚴肅了些，莊裏也陰冷了幾分，但大致上還算不錯，當個奴婢是該知足了。 

「桃姊姊很怕死哦！」竹節再漆上金色就更完美了。乞飛羽以毛筆占金漆玩得不亦樂乎。 

桃花臉色泛白地說：「小姐別拿奴婢來消遣，奴婢只有一條命。」 

「奇怪了，你們到底在畏懼什麼？悲雲哥哥又不是吃人妖怪。」一個個怕得忙找地洞藏。 

壞人她見得多，悲雲大哥是面冷心善之人，她們都教傳言給矇騙了，哪來的無頭鬼嘛！根本是造謠生事者嚇嚇膽小的笨蛋。 

智者止謠。 

真要死了那麼多人官府豈不追究，山莊雖大，但要埋幾十個人談何容易，不臭氣熏天才怪。 

人心浮動，所以易信鬼魅之說，大家火氣太大了，每天喝兩碗苦茶包管不生暗鬼，正大光明地挺起胸膛跨大步，不用畏畏縮縮地藏頭躲尾，一副作賊的姿態。 

「小姐是沒見識過莊主的可怕，他臉一板起來，我們可嚇得腳都軟了。」桃花一說手就打顫。 

三人成虎。「別叫我小姐啦！聽起來怪刺耳的。」 

她是小叫化子。 

「不成不成，莊主要是怪罪下來，奴婢有十條命都不夠抵。」幾個侍女慌張的忙搖首。 

「你不說我不說誰會知道，他又沒有長招風耳。」被人服侍亂不習慣的。 

「是順風耳，小造反家。」 

微帶笑意的男音傳進內室，四朵花當下驚惶不已的瞧瞧有哪里沒做好，小姐的珠花插得正不正，她們沒想到莊主會親自來姑娘家的閨房。 

一陣手忙腳亂，四人直挺挺地立於乞飛羽身後，兩眼盯著繡鞋不敢抬頭，下唇咬得死緊怕發出聲響。 

「去去去，這裏不歡迎你。」大色胚。 

「小姐……」桂花小聲的扯扯她的衣袖，意思是不該對莊主不敬。 

「你一來就嚇得她們全成白臘站著，做人太失敗了。」 

乞飛羽掀簾而出，埋怨的小臉徒增生氣，不減其出塵姿色地搖曳裙擺。 

人美穿什麼都好看，脂粉淡掃素顏添了顏色，靈黠雙眸泛著微微惱意，星眼微瞠，柳眉重疊，生氣的模樣十分生動，幾乎讓人看傻了。 

「你好美。」 

一句讚美詞卻換來咒罵聲。「沒瞎的人都看得出我天生麗質難自棄，你眼屎挖乾淨了嗎？」 

「嘴刁的丫頭。」移不開視線的風悲雲輕撫上她的柔細彎眉。 

「你別以為我力氣小就亂調戲一番，我的靠山可是很雄厚。」她的好運一遇上他就不靈。 

簡直是天狼星一克，瞬間黯淡無光。 

「喔！」他淡淡的一應，不放在心上。 

「喔是什麼意思？你是不是瞧不起人？我可是大有來頭。」百萬乞丐兵是絕對團結。 

少幫主頭銜背了十六年，隨便拿來用用便威風凜凜，光是人海戰術就夠嚇死一鎮的人，要是一人吐一口口水，漫淹松化鎮都不是難事。 

叫化子沒啥好本事，死追蠻纏的功夫一流，直到你死為止。 

「金釵呢？」 

她視線一瞄，「你休想把它往我發上插，叮叮噹當重得要命。」 

順著瞧去，他不由得失笑，一排排人人渴求而不得的珠寶首飾被懸吊在梁上。「偷兒一定猜不著。」 

「我很聰明吧！輕功不行的人可夠不著，只能看在眼底恨在心裏。」她一得意就忘了自己還在生他的氣。 

「沒錯，你把我的心意全晾了起來。」他的口氣很淡，卻教人不由自主地打了個冷顫。 

外面沒下雨呀！怎麼一陣涼意？「以後別送我這些沒用的東西，我又住不久。」 

「住不久？！」風悲雲眼神一冷，陰鷙之色攏上眉間。 

「乞兒四海為家，天大地大我最大，有空我會上悲情山莊喝喝雞湯。」她還沒有山雨欲來的驚悚感。 

天為被，地為床，天生地養的乞丐命是四處奔波，她從沒想過日後的落腳處，好玩的赤子心督促她行走天龍王朝的每一寸土地，有朝一日她還想渡海去彼端遊歷呢！ 

由一群不三不四的老乞丐撫育成人，乞飛羽的思想不若一般的姑娘家想求個好歸宿，離經叛道地只想兩袖清風乞食逍遙。 

情情愛愛她不懂，悲秋傷月不幹她事，反正她還年輕，有得是機會見識。 

「小羽兒，你以為我會讓你離開嗎？」他決定了，他要她。 

小臉蛋滿是迷惑，「你要我留下來喝湯呀！你太客氣了。」 

風悲雲氣惱地輕捏她兩頰，「除了吃以外，沒什麼值得你用心嗎？」 

「有呀。」她又不是豬只會吃。 

「說來聽聽。」他不抱任何希望。 

「睡呀！」 

睡覺也是有訣竅的，要挑對地方睡，在人來人往最顯眼處一躺，使人抬頭、低頭都不會忽視，並顧及不致讓人踩到她，這樣子最適合善心人士掏銅板了。 

同時，耳朵要尖，眼要快，睡到一半若有人要搶地盤、奪銀子，還得有飛快的身手起身和人理論，絕不能睡得太沈。 

睡是一門高深的學問，沒磨個三、五年出不了師。 

最重要的一點是要有慧根，平常人是教不會，凡夫俗乞鐵定要不到飯。 

「小羽兒，你沒想要找個安身之所嗎？」簡直被她氣死，真是不能指望她有句人話。 

她狐疑的一笑，「我的個子很小，不需要安身，有個破廟遮風避雨就很滿足了。」 

不貧富貴、不求名利，他不會想賣了她吧！ 

「我要你把悲情山莊當家，一輩子住在這裏。」她滿足他不滿足，他會心疼。 

「雲哥哥真風趣，難不成你要養我到死？」她當是笑話地隨口一謅。 

「有何不可，我還養得起你。」十個她都不成問題，拆山莊也成。 

一口氣突地撞向她胸口，令她疼得發悶。「呃，叫聲雲哥哥是你不嫌棄，我有自知之明不敢叨擾太久。」 

「羽兒，你看我像是寬厚仁慈之人嗎？」他獰笑地攬著她的纖細腰肢。 

「你……你別靠我太近，我會喘不過氣來。」呼！呼吸困難，面紅耳赤。 

她生病了？！ 

「真可憐呀！我的小羽兒，雲哥哥渡口氣給你。」香甜的小紅桃呵！ 

「我不……唔……」嗚！她又被吻了。 

乞飛羽頓時失去掙扎的力氣，全身乏力地依靠他在她腰後支撐的一臂，他柔軟的舌瓣像土匪般勾吮著她可憐的小粉舌，不許她退卻。 

哪有人那麼霸道，她不想配合都不成，嘴巴好酸哦！真想休息一下。 

咦？什麼東西在她胸前亂抓，有點痛又有點舒服，她分不清是何種感覺，麻酥酥地快軟成一攤水，兩腳幾乎快站不直。 

一股莫名的熱潮由下腹延燒而上，她不由得嚶嚀地發出像小貓般的叫聲，身體的某處空虛不已。 

驀地，她雙目一瞠，繼而迷亂的微閉，感覺他溫熱的大掌覆在她女性最私密處揉搓，舌尖遊移在她頸後似齧似吮地滑向鎖骨，一波波的快意直上雲霄 

「莊主，軟轎已準備好，廟會……啊！」怎麼這麼倒楣撞見無邊春色。 

冷魅的低訝聲讓風悲雲及時恢復理智，以高大的身軀遮掩懷中幾近昏厥的小人兒，手指微顫的拉攏她的兜衣，有些不舍地在雪峰上磨蹭了兩下才幫她系好衣帶。 

他原本沒打算讓兩人發展到裸裎相見的地步，純粹只是想品嘗她口中蜜液。 

誰知不意點燃熊熊欲火，一發不可收拾，忘了房中還有四名侍女在一旁候著，他竟像個初嘗雲雨的毛頭少年克制不住衝動，急切地探向她胸前。 

那觸及的柔感宛如饑餓狼群尋到新鮮肉質，大小適中地掌握在手下…… 

頭一甩，他輕輕地吻著神色茫然的可人兒，她可愛得令人不忍釋手。 

「你看見了？」 

猛一凜的冷魅吸了口氣，「稟莊主，屬下只看見你的背。」 

瞧見了也說不得，一雙藕白細臂和如玉肌膚。 

「是嗎？」 

「是的，屬下不敢欺瞞。」只是省略。 

「嗯，下去吧。」怪他太大意了。 

「是。」冷魅急忙退下，頭始終低垂。 

頓時四周陷入一片平靜。 

走了一趟雲際的乞飛羽昏昏沈沈的，有片刻呆滯，一時間雙腳仿佛還回不到地面，她從來沒有過飛天的感覺，理智向來不是她的長處之一。 

隨著心意走是乞兒的行事作風。 

「怎麼了，嚇著你了？」沈默不語的她讓風悲雲有一絲焦急。 

她緩緩地抬起頭，露出無助表情。「你剛才對我做了什麼事？」 

「這……是夫妻在一起才能做的閨房之事。」他專注地凝視她細微神色，憂心她無法接受肌膚之親的衝擊。 

「我們又不是夫妻。」她嘟噥地回復起四海一家的豪爽。 

「呃，我……我們……你……」他支吾的不知該如何回答。 

畢竟他是個中好手，對於情欲之事毫不陌生，方才他似是熟練地欺她不經人事。 

就在他猶豫著該怎樣跟她解釋男女床第間的交合時，神情愉快的乞飛羽大方地往他肩上一拍。 

「沒關係啦！大不了我嫁給你當老婆，名正言順地讓你養一輩子。」順便學學很有趣的閨房之樂。 

「嘎？！」他鼻頭一澀，萬般滋味在心頭翻攪。 

「你敢給我說不要？」她逼婚似地揪起他前領一凶。 

望著她認真、理直氣壯的嬌顏，一抹感動讓風悲雲笑開了。「我沒說不要呀！你挺悍的。」 

「人家哪有……」一指點住她的唇瓣。 

「無論如何，我會好好的守住你，絕不會讓悲劇重演。」即使用他的命去相護。 

他的小羽兒。 

「我不需要人家守啦，我是天下第一好命兒耶！娶我是你占我的福氣哦！」乞飛羽神氣地抬高下顎。 

風悲雲的心防崩堤了，他承認己愛上這個無法無天的小乞兒，她的天真滑溜成功地擊敗他久積心中的魔障，教他無法不愛她。 

親人一一從他身邊死去的陰影讓他不願再親近人，然而他的心並非銅牆鐵壁，同樣會感到悲傷和痛苦，只是他藏得深，外人無從見。 

孤寂太久了，他總能自私一次吧！ 

他要擁有她。 

惡夢如影隨形，三年多來他已無親人好來應咒，至少不是他心所挂念的人。 

就讓她的天生好命來賭這一回吧！ 

羽兒對他而言太重要，他做不到無私地推開她好保全生命，失去的痛楚肯定比獨自活著還要難捱千倍，即使要拖著她下地獄也在所不惜。 

生一起生，死一起死，他了無牽挂，只願有她相伴。 

浮名何用！ 

「我的好娘子，記得分我一些好命。」他輕笑的吻住她。 

瞬間，乞飛羽有種自掘墳墓的錯覺。 

她是不是誤解了某件事？ 

*************** 

鑼鼓喧天，雜耍的姊兒撐起高竿博得歡騰掌聲，小猴子學人走路地拿著銅鑼收錢，一旁舞著大刀的大叔喝聲連連。 

兜售糖葫蘆的小販沿街叫賣，挽著竹籃的大嬸高喊桂花糕，小孩人手一枝捏面人，提著燈籠滿街跑，但這笑呵呵的氣氛因瞧見遠遠走來的人影而告終。 

五年一度的廟會異常熱鬧，幾乎全松化鎮的百姓都擠向這條街，然而歷年來水泄不通的情況在今夜為之改觀。 

笑聲凍結了，賣藝人抱起猴兒急忙往角落移去，進退兩難的小販在心中默禱著，眾人的表情都是驚愕和不解，索命閻王也信神祗？ 

「你在鎮上的惡名昭彰與我無關吧！這會都連累到人見人愛的我受人排斥了。」早知道就不跟他一起出門，自個兒偷偷溜出來看廟會。 

「禍福與共呀！小滑頭，別想撇下我。」百姓們防備的目光仍教風悲雲一陣心酸。 

在他們眼中，他比十惡不赦的大惡人還要恐怖十倍，?父?母還?妻?妾，連未出生的胎兒都不放過。 

然而在諸多罪狀中，他唯一真正犯下的只有殺妻，因為她該死，當眾讓他戴了頂綠帽受人恥笑。 

娶妻是為了傳宗接代，日後納妾數人也是源於此，但年少的他是真心要給予她幸福，沒想到她卻用背叛來回報。 

那件婚事是她親口應允並非被迫，若是不願嫁入悲情山莊大可言明，做了醜事還妄想登上莊主夫人之位，其心甚鄙，留之只會敗壞門風。 

當時他毫不留情的痛下殺意，在場無人敢出面指責他的不是，概因既已過門便是風家人，死活自歸風家處理。 

如今一想是有些衝動，年輕氣盛鑄下的錯事猶記在眾人心中，他們會懼怕他不是沒有理由，那陰狠的一面早已留下深刻記憶，此生怕是難以抹煞。 

「雲哥哥，禍福與共可不可以由明天算起？」廟會可是乞兒的大日子，且她瞧見了熟面孔。 

他摟緊她低語，「安分點，我是不會放開你的。」 

「你很小器耶！就一個晚上而已，我會裝作不認識你。」轉角的位置不錯。 

「羽兒，要我陪你坐一晚嗎？」她的小腦袋在轉什麼主意他一清二楚。 

「嘿！你想壞我行情呀！我可是人見人愛的……」 

「羽兒--」他警告的一瞪。 

「好嘛、好嘛，我就休工一天不當乞丐--雖然很可惜。」她十分惋惜的歎了口氣。 

和他走在一起就已是生人回避，若是兩人形影不離，她乞得到銀兩才有鬼，人全讓他嚇光了。 

瞧他一表人才，俊逸非凡，五官出色得教人怨恨，照理說應該是閨女們鍾情的物件，然而區區一則傳聞就把他打成如惡鬼般，實在讓人不平。 

世上怕死的人還真不少，為什麼就沒人敢賭一賭呢？人人都站得老遠，要她如何買塊糕填填牙縫？ 

「悲情山莊有得是銀子，你用不著可惜。」她還當自己是乞丐不成。 

乞飛羽表情嚴肅的抓住他的手，「這是成就感的問題，關係到乞兒的尊嚴。」 

「你已經不是乞丐了。」他好笑的一指她一身的華衣羅裙。 

「一日為乞，終身為乞是丐幫的規條，你想害我被一大票乞丐追殺不成？」而她還是七袋長老呢！ 

「你是丐幫的人？」沒聽說七巧心玲瓏乞入了丐幫，或許是他鮮少涉入江湖佚事。 

「你見過幾個乞丐不是丐幫的人？」她臉上寫著：你在說廢話。 

前頭是一片靜僻巷道，兩人悠哉地走在煙火下，四鬼魍、魎、魑、魅戒慎的注意四周動向好保護主人，四花桃花、荷花、桂花和雪花則拉開一段距離，悄悄的買下看中意的飾品。 

本來還有準備一頂軟轎給乞飛羽坐，但她嫌太招搖而作罷。 

可是結果也相去不遠，和人見人怕的風悲雲走在一起同樣招搖，身後還跟著四根冰柱和四朵不香的花，注目禮是少不了。 

「悲雲哥哥你看，有人比你更討人厭耶！」有病呀！晚上還到街上遛馬。 

他哭笑不得地輕拍她手背，「別理她，逛你的廟會。」不得人緣也有話說。 

馬蹄聲達達達，由遠而近。 

嘶聲在耳，馬背上躍下一位全身火紅的妖豔女子，年約二十四、五歲左右，風姿綽約的走向風悲雲。 

「真是好興致呀！風莊主，你也來逛廟會。」他的風采依舊，俊美得讓人銷魂。 

「讓開。」他不假辭色的一喝。 

「嘖！大半年不見還這麼無情，咱們可是老相好。」厚顏無恥的紅衣女子放浪地當眾拋媚眼。 

「葉紅，不要逼我動手。」冷漠的神色是他給予她的一貫表情。 

幾年前兩人是有過一段交集，不過在他第七名小妾失足跌下樓流產而亡時，他便打定主意不再與女子親近，因此斷絕了彼此的關係。 

女人對他而言是身體的需求而非必要，所以他斷得很決然，沒有回頭的可能。 

「敢情風大莊主是有了新人忘舊人，昔日的耳鬢廝磨我可是牢記在心。」風情萬種的葉紅笑得淫蕩，妒意橫生地一睇他護在懷中的小姑娘。 

「住口，她不是你能碰的人。」眼神一使，四大護衛齊上地防著她有不軌的舉動。 

葉紅眼底一冷，迸出恨意。「怎麼著，她是鑲金還是嵌玉？是哪家青樓的新貨，我叫兄弟上門捧場。」 

「你……」風悲雲正欲出手教訓，清亮的甜柔嗓音先一步響起。 

「悲雲哥哥，這位抹了一口血的阿嬸是誰呀？她是妓院的老鴇嗎？」玲瓏乞，巧玲瓏，只有她傷人的舌，沒有落下風的份。 

「你說什麼？！好大的膽敢嘲笑胭脂鞭葉紅。」葉紅揮手抽鞭一落。 

血一般紅豔的鞭尾霎時停在乞飛羽的頭頂，風悲雲及時握住鞭，大掌一震即斷成三截。「羽兒，沒駭著你吧！」 

「胭脂鞭不就是虎頭寨的風流二當家的別號，她是土匪婆耶！」乞飛羽刻意高聲一揚，用隨身小杖撥弄著地上的斷鞭。 

「好個小蕩婦，你仗著有人撐腰嗎？」她冷冷一哼地笑得陰森，「他的女人沒有一個有好下場。」 

「阿嬸不是活得像妖婆，我怎麼沒看見你的下場？」好濃的妝哦！起碼上了一斤粉。 

葉紅氣得咬牙切齒，「該死的小賤人！你活得不耐煩是吧！」 

「你最好收起潑辣的德行，否則我保證你會比她更該死。」風悲雲不允許有人威脅他心愛的女子。 

「幾時風莊主學會護短，奴家的心口直冒酸……」她欲上前一步隨即被阻，四大護衛連成一堵肉牆。 

「悲雲哥哥，阿嬸該不會有喜了吧！她那麼大歲數還生得出牛鬼蛇神嗎？」多喝幾桶醋就不酸了。 

「好利的刀子口，你當他能護得了你多久。」這個梁子是結下了。 

乞飛羽笑得無邪地勾勾髮辮。「多謝阿嬸的關心，我一定會活得比你久。」 

「你……」 

「阿嬸的馬好漂亮哦，花了不少工夫搶來的吧。」還是匹精瘦的黑馬耶！ 

不知能不能日行千里？ 

「與你無關。」葉紅氣憤地握緊拳頭。若非礙於風悲雲的武功在她之上，不然非奪這小賤人的命不可。 

「由虎頭寨下山到鎮上可是段遠路，走回去不知道得花幾個時辰？」她好想知道。 

四大護衛一聽，皆不動聲色的移移身子，儘量不擋馬蹄。 

葉紅氣到失了警覺心。「我們大當家少了暖床妓女，你可以自薦枕畔。」 

風悲雲聞言臉色一變，陰沈地瞪著她。誰敢打他的小女人主意就是找死，虎頭寨他還不放在眼裏。 

陡地，鈴鐺一響，馬兒像是瘋了似地疾奔，兩旁的百姓見狀連忙讓開路。 

「你……你趕走我的馬。」 

乞飛羽狀似遺憾地揮揮小手杖，「抱歉，阿嬸，我忘了它的尾端綁了銀?。」 

「我要殺了你，我……」沖上前的葉紅教四大護衛輕易攔下。 

「你敢！」風悲雲冷酷的音一揚，充滿陰狠的殺氣。 

「我……」葉紅驚得一縮頸項。 

「阿嬸，你快去追馬吧！我們要去看廟會。」天真可人的乞飛羽牽起風悲雲的大掌朝她揮揮手，一副無事狀地走向更熱鬧的人潮。 

好乞兒不打落水狗。 


第五章 

「悲雲哥哥，悲雲哥哥，你起床了沒？我們去後山抓魚，你快點起床……」 

天尚未全亮，一陣嘈雜的腳步聲幾乎傳遍整個山莊，許多僕從都還窩在被窩裏打呼，突地被驚醒而跌下地，以為睡過頭的趕緊起身梳洗。 

響亮的回音不斷，再好眠的人也會清醒，尤其這個大呼小叫的人丹田十分有力，一傳好幾裏，連遠在莊外的老黃狗都被嚇得大聲咆哮起來。 

可是沒人敢口出惡言責怪，一來她人緣好得沒話說，莊裏上上下下都與她交好，連風悲雲失寵的小妾都當她是自家妹子來疼。二來她是風悲雲的心肝寶貝，也是全莊唯一敢和他回嘴的嬌客，主子都不開口地縱容她的任意妄為，下人哪有資格多嘴。 

不過，大夥是真心喜歡她，乞飛羽的存在代表著歡笑，讓冷冰冰的悲情山莊有了活力，人人的表情不再僵硬如死屍，見了面會互相道聲早，每天都有新鮮事發生。 

除了擾人清夢外。 

「悲雲哥哥大懶豬，你睡醒了沒？太陽婆婆在唱歌了，你快起來煎煎面，我要進來嘍。」 

乞飛羽大剌剌的魯莽行徑一點也沒有女人味，昨晚記帳記到大半夜的風悲雲苦笑地掀開沈重眼皮一睨。這丫頭用不著睡覺是不是？一瘋起來全莊的人都跟著遭殃。 

可正如她老挂在嘴邊的一句話，她是人見人愛的好命兒，每一個人好像都卯起勁來寵她，不在乎它的瘋言瘋行。 

不用說，寵得最沒天理的人正是他，要天給天，要地給地，十顆星星若嫌少就摘下萬點星斗捧在她跟前，只為博她開心一笑。 

古有君王為紅顏傾城傾國，今兒個他終於體會到帝王不愛江山愛美人的心情，有個人可以寵的感覺更好。 

一晃眼，羽兒已在莊裏住了月餘，對她的愛戀與日俱增，再不把她娶進門，只怕他會把持不住先吃了她，然後對外宣佈懷胎十月的親生兒是不足月出生好保她名節。 

但，她大概不會在意，率性的以樂觀天性征服所有人的心。 

「悲雲哥哥你還在睡呀！習武之人不是一向早起，你在帶壞習武者的習性哦！快起來啦！」 

乞飛羽向來不懂羞怯為何物，踹開門之後就往內室走去，也不管人家清醒了沒，衣著是否合宜，孩子氣地嚷嚷來到他床前。 

薄被下的昂藏身軀令人欽羨，看在嬌小玲瓏的她眼中是嫉妒萬分，要是她再高一點的話就不用辛苦的躍上躍下，腳尖一踮就能采到樹上果子。 

視線一瞟，她突然覺得自己太幸福了，他長得多好看呀！試問這世上有幾人敢明目張膽的欣賞他的「美色」？ 

嘖！好一幅美男臥睡圖，可惜她不精通丹青，不然墨筆一繪可是流傳千古，後世子孫亦能瞻仰其俊容，她化成白骨躺在墳墓裏都會驕傲得大笑三聲。 

「怎麼還不醒？你的床比較好睡嗎？」自言自語的小人兒托著腮研究起他的床。 

沒一時安分的乞飛羽先是用手指捏捏他的鼻梁，接著頑皮地撩起他的黑髮彈彈耳朵，扯拉他的臉皮扮扮鬼臉娛樂自己。 

第一道曙光在她遊戲時悄然沁入房中，微微的金粉灑在兩人身上，唯美得令人落淚，可是兩人都無所察，一個裝睡逗弄她，一個把他當現成的活玩意兒捉弄…… 

「悲雲哥哥有怪莫怪，誰教你睡得像死人，還美得讓人恨，我拔兩根睫毛算是替天下不漂亮的姑娘討個公道，畢竟人見人愛的小羽兒世間只有我而已。」 

不知是貶人還是自捧，  
 
 2002-7-28 02:49 PM            
 
 
j30320
註冊會員





發帖 42
積分 42 點
註冊 2002-7-28 
 她喜孜孜的伸出小手靠近他長長的黑睫，興奮地挑選最中意的幾根，眼看著就要達成心願…… 

驟地，快如閃電的巨掌箝制住細小的腕骨，雖然不痛卻讓她大吃一驚，身子一跌就趴伏在風悲雲上下鼓動的胸膛上，隨後低沈的笑聲在她頭頂響起。 

乞飛羽賴在他身上，不滿地抬起頭，小臉氣得吹鼓了兩腮。 

「你怎麼可以騙人，我還準備非禮你耶！」他太壞了，欺負小姑娘。 

原來生氣的原因不是他裝睡，而是還沒玩過癮。「你繼續非禮吧！悲雲哥哥任你擺佈。」 

風悲雲忍俊不已，一副受死的姿態攤成大字型，樂於接受她一雙小手淩虐。 

若是失身就莫要怪，是她自個兒送上門。 

「討厭啦！你睜大了眼睛瞧著人家看，好像餓虎要撲羊。」她不高興的嘟著嘴。 

她的嬌俏模樣讓他心弦一動地拉近她一吻。 

「我的小母老虎起得可真早，我這頭晨膳羊可還合你胃口？」他最愛看她星眼迷蒙的神態，十分嬌憨。 

她咯咯的一笑，不善記仇。「不要，你的皮太老了，小老虎咬不動。」 

「你還真挑剔，『有得吃就是福氣』是哪個人挂在嘴邊的口頭禪。」臉色一沈，他眼底滿是取笑的寵溺。 

「有毒的七彩菇我可不吃，要是一命嗚呼怎麼辦？做人要懂得愛惜生命。」她說得頭頭是道。 

不懷好意的風悲雲捧著她的小臉蛋邪笑，「我的唾液具有解毒功效，哺一些給你增強抵抗力。」 

「不……唔……」退無可退的乞飛羽嗚咽兩聲，全含入他口中。 

濕潤的舌沫相濡，使她的呼吸中有他全然陽剛的氣味，混著她處子的幽香特別令人迷亂，她不禁虛軟了全身氣力。 

或許她不經人事，但畢竟行走江湖多年，看遍不少形形色色的人，經歷過無數的大小場合，況且七位乞丐師父可不是吃素的苦行僧，偶爾也會上花樓開開葷，她曾偷看過幾回。 

以前不懂為何那些女子老是嗯嗯啊啊的叫個不停，兩具赤身裸體的男女在床上翻來滾去有何樂趣，一、兩個時辰樂此不疲地黏住對方。 

如今，經他稍微「調教」之後，她終於能領會其中的奧妙，實在是如臨雲端般飄飄然，不知身是誰。 

「回神嘍，小丫頭，雲遊到哪去了？」氣息有些不穩的風悲雲輕擰她鼻頭。 

他的定力越來越差了，幾乎要一口吞了她。 

乞飛羽璨璨明眸一眨一眨的，「真糟糕，我好像迷戀上你的吻。」 

「真糟糕，我的功力似乎退步了，你『只』迷戀我的吻。」他學她故作懊惱的口氣，心口泛起一陣甜意。 

她還是個不識情的小丫頭，他相信在他循循的誘導下，假以時日小羽兒必成大器，蛻變成風姿多采的小女人。 

他已迫不及待要迎娶她入門，好同享情欲之樂，不教旁人發覺她的美麗，這是他一人獨有的權利，只因她是只不受禮教約束的七彩蝴蝶呵！ 

有蜜的地方就有她的羽影，遨遊於天地間，不為塵世煩惱而愁眉，心澄眼淨似流泉，掬之甘甜洗滌罪惡。 

「悲雲哥哥你占我便宜。」害人家都不好意思的臉紅。 

「吃我、住我、睡我還兼娛樂你，你的算盤是反向撥數的嗎？」「睡我」那兩個字他說得特別曖昧。 

乞飛羽真給他說得赧酡了臉蛋。「你壞死了啦！把人家說得像無賴。」 

「儘管來賴我，相公我可是樂意得很。」他笑撫她的純真小臉。 

「那蝶姊姊怎麼辦？她看起來很落寞，我會不會很貪心強佔了你？」她很苦惱地皺著月眉。 

風悲雲怔了一下後放聲大笑，「我還沒被強佔過，你不妨來試試。」 

她太可愛了，難怪人見人愛。 

「你別笑得那麼誇張，洞裏的老鼠都翻肚了。」她一嗔的推推他。 

她心頭是有些小量啦！雖然她很喜歡蝶姊姊的溫雅嫻淑，但可不想將悲雲哥哥分她一點點。 

她的個性向來大方，但現在卻介意，她一點也不瞭解自己心情上的轉變是怎麼回事，心好像越來越狹小了，只容得下他一人。 

就要愛了嗎？ 

還是……已經進行了？ 

「小羽兒也會煩惱嗎？你長大了。」他的視線故意停在她壓在他身上的雪白酥胸上。 

乞飛羽低頭一看，啊了一聲連忙用手遮住。「好色鬼，春光全教你看了去。」 

「早晚是我的，先收點利息零花也不錯。」他笑得像只偷腥的貓。 

「你也用色迷迷的眼光看蝶姊姊嗎？」她不喜歡這個念頭，吃醋似的。 

「她曾經是我的小妾。」說實在話，要不是小羽兒的到來，他早已遺忘宋沐蝶的存在。 

「人家不是問你這個啦！你還喜不喜歡她？蝶姊姊心細又溫柔，只比我的人見人愛差一點。」她說得毫不羞澀，一副理所當然樣。 

他微微一笑，「我嗅到一點酸味，幾天沒洗澡了？」 

「有嗎？」她抬起手臂一聞，「才」兩天沒刷垢也聞得出來？ 

乞兒生活十天半個月不碰水是常事，只要維持不長蝨子、跳蚤就算乾淨，一層一層的污垢不痛不癢何必去洗洗刷刷，留著當傳家寶。 

要不是那幾朵聒噪的花老是在她耳旁犯嘀咕，她才不要勤淨身呢！三天一次已是她忍耐的極限。 

誰家的浴池像小湖？一個小木桶不就省事，害她三番兩次差點溺斃的急呼救命，笑癱了桃、荷、桂、雪四花，不時要拿根長竿子來撈人。 

「小小心眼不愛我碰其他女人是吧！」拈酸吃味不是只有他一人。 

「誰說我小心眼？以前皇帝老子三宮六院嬪妃無數，你瞧有哪個長命百歲？」精力全被榨乾了。 

生、離、死、別四大關她最討厭送葬了，哭了人家說她矯情，沒淚便一句冷血，比死人還難擺平。 

「聽起來像是關心，想深了有點詛咒意味，你在銀埋三百兩嗎？」瞧她一副心慌樣。 

「喂！你耍心機哦！人家不過問一個小小問題，你就迂回上了京。」乞飛羽指責地比著風悲雲。 

「光是應付你就煞費精神，我只好辜負美人的萬千柔情了。」他只獨鍾一根輕羽。 

她一聽，喜悅溢出嘴角。「那蝶姊不是很可憐，成了冷宮棄婦沒人惜。」 

「有人疼你就好了，你管太多閒事了。」是該把多餘的人處理掉。 

「人溺己溺，人饑己饑，江湖兒女應該重情重義，我是不平人踩不平路。」前題是不由她來踩，因為太累。 

「我怎麼不曉得你有一副俠義心腸，一大早擾我好夢就為了打抱不平。」他促狹地提醒她。 

爭風吃醋她還沒學會，鬼靈精怪的點子倒有一大籮筐，千奇百怪得令人噴飯，無從捉摸她下一刻找誰尋開心，他已被訓練得「逆來順受」。 

家有一寶，如上天宮--輕如燕。 

「啊！人家要找你去後山抓魚啦！你快起床。」記憶一回流，她催促地推他起身。 

為之失笑的風悲雲半推半就地下床著衣。「咱們山莊幾時有後山？」 

「有呀！」她一臉你好拙的神情。「不就是山莊外那座看起來很危險的小山丘。」 

「你私自出莊？」他的表情很危險，兩眼森冷地迸出淩厲之色。 

「你……你不要嚇我，小羽兒的心肺很脆弱，一不小心就爆了。」她脖一縮，捂住耳朵怕打雷。 

花一個月的時間摸遍悲情山莊的逆五行八卦陣是辛苦了些，但不去探探險怎麼成，他又不是一天十二個時辰都有空陪她，四鬼、四花也挺無趣的，她總要自行找樂子才不會悶壞。 

悲情山莊雖大，然而逛了十來天總會膩，乞兒最擅長東鑽西竄，三兩下就摸出一條通往莊外的暗道。 

這些時日落單的機會微乎其微，過度的保護讓她像只籠中鳥展不開翅膀，所以她老是開溜一會兒去尋幽探秘，果真探出個人間仙境。 

不過，似乎不適合分享。 

「我說過沒有護衛的伴隨下不准出莊，你當馬耳東風了嗎？」他是惱她不知輕重而非怪她貪玩。 

她是人非馬，當然沒馬耳。「我是天生好命兒耶！你不用擔心我死於非命，乞兒的命都很硬。」 

「你曉得……」我的憂慮。 

「你的倒楣事到我這裏終止，那些莫名其妙的死因全是巧合啦！我沒你壞，閻王瞧不上眼。」天生天養的孩子最樂天。 

「羽兒。」他微帶窩心的擁著她。 

乞飛羽和悲天憫人絕緣，一點傷感的溫馨都沒打算給。「好了沒？你不死，我不死，我們可以去抓魚了吧！」 

「你……」他氣結的一瞪。 

「我知道我人見人愛，你用不著太驚訝。」她由他背後推著他往前走。 

無奈一歎的風悲雲抓過身後的人兒。「總要讓我穿鞋吧！」 

「噢。」她俏皮的吐吐舌頭。 

「要命，你勾引我。」他一定會欲求不滿而亡。 

「我哪有……唔……」怎麼又被偷襲了？ 

好吧！原諒他，因為他食古不化，找不出吻她的好理由。 

反正她也樂於接受「淩虐」。 

鍋、蓋不分家。 

****************** 

「快快快，左邊石頭下有條肥魚別讓它溜了……右邊青苔上有烏龜耶！快攔住……」 

明媚的風光，青翠的山嵐，平日略顯冷清的後山現在異常嘈雜，一條蜿蜒小溪如銀帶般流瀉而過，溪水清澈見底，魚蝦滿布。 

溪底流水洗去銳角的圓石，在晨光的反射下發出七彩炫光，閃爍著純真風情，質樸的映出每一個人的笑聲。 

在乞飛羽一陣吆喝下，該來的和不該來的全到齊了，一致揉著惺忪睡眼打著哈欠，衣衫不整地趿著穿一半的鞋推門而出，不甘不願的被拖著走。 

魍、魎、魑、魅比較幸運地留在岸邊警戒，心口直泛涼意的盯著流動的水波，一大早玩水不冷死才怪。 

逃不掉的桃花、荷花、桂花、雪花個個苦著一張臉，牙關直打顫地聽從乞飛羽的指示抓魚，兩條手臂都凍得發紫，然而魚兒卻一條也沒撈著。 

「雪姊姊，你腳下有螃蟹耶！」那一聲叫喊原是要她彎下腰去抓起，可是…… 

「啊！快把它弄走，不要咬我……」雪花嚇得直踩水花往後退。 

乞飛羽搔搔後腦勺一喟，「你把它踩死了啦！」 

怎麼會這樣呢？是抓不是踩，扁掉的螃蟹要如何煮？啊！用火烤好了。 

「小……小姐，你把它拿遠些。」好可怕，凸凸的眼球似在控訴死不瞑目。 

「奇怪了，到底誰是小姐？」她嘟嘟嚷嚷地把死螃蟹往岸上一丟，正好擲在冷魎腳下。 

冷魎看了一眼後彎下身拾起，拋向正在升火的翠菊身旁，教她嚇了一跳。 

不遠處有棵千年老榕，有一名美麗女子坐在樹根上笑看這一片和樂景象，樹的另一端立了位風采過人的翩翩男子，雙手環胸地露出難得笑意。 

「羽兒是個令人不得不喜愛的好姑娘，教人無從嫉妒起。」宋沐蝶滿臉羡慕她的活潑。 

她也是被吵醒的一位元，以為莊裏發生了大事連忙下床探問，結果被眼尖的好動兒給說動，披著薄裘來湊熱鬧。 

「你不恨她奪走我全部的注意力？」嘴上說著，可他的視線卻追著溪中的笑娃兒。 

她輕笑的搖搖頭，「她非常世故。」 

「嘎？！」風悲雲錯愕的轉頭，是他聽錯了嗎？ 

「你很驚訝我會如此說是吧！」對於曾經的良人，她已釋懷地淡了癡心。 

有些事強求不得，他的溫柔永遠不屬於她，專給那個叫乞飛羽的小姑娘。 

「她有一雙明麗的美眸，能一眼洞悉我們隱藏的心事，在無邪的談笑風生中瓦解防心，同時貼心地以她清純神色化開我們自以為是的死結。 

「她的世故在於懂得隱其光華，明珠之圓潤用於人與人的相處間，滑溜中但見慧黠一閃而過，聰明地轉移人們投注的目光，她是精於世故。」 

可能是天性使然，她的表現不帶壓迫性，直率的世故暖了貧脊的四周，教人在無形中融入她的喜樂而綻放笑容，鬆懈了凝結成冰的多年病疾成暖流，彙集如湖般清澈。 

刻意的世故造成疏離，無心的世故反而拉近距離。 

天生的親和力是世故的昇華，無意的散發像沾滿蜜液的桃李，吸引聞香而至的垂涎者，甘心送上自我以掬一口甜。 

樹無風不搖，影無光不成形。 

「你看得很開。不怕有天我殺了你？」每個人都怕他，她亦不例外。 

一怔的宋沐蝶微靦的說：「有羽兒在，你不是風悲雲。」 

一個嗜殺之徒。 

「嗯？」他質疑地一揚音尾。 

「你是拿她沒轍的悲雲哥哥，一味寵溺心上人的傻男人。」愛消弭了他的戾氣。 

他聞言輕笑的望向玩得正開懷的小人兒，「我愛她。」 

「看得出來。」心頭有點澀，為了這句話她蹉跎了多少年華。 

「我打算送你出莊，看在你和羽兒交情不錯的份上，有什麼要求儘管提出。」他說得無情。 

「不能留下來嗎？我不會威脅到她的地位。」以及你們的恩愛。 

天地之大，她將何去何從呢？ 

「短時間是如此，日子一久難免有疙瘩，我不願羽兒有半分不開心。」她會計較的，即使不開口。 

她多幸運呀！「我羡慕她的無憂。」 

「是呀！天生好命兒。」他就是被她的樂天所吸引。 

然而凡事真的不能太篤定。 

他們一行人到後山時天剛亮，乞飛羽一臉冀求地說好久沒吃叫化雞，更想咬幾口祭祭乞丐胃。 

話一說完，草叢裏立即飛出一隻笨拙的雉雞，肥美的身軀跌跌撞撞往一攤泥滾去，全身濕滑泥濘地飛不高也走不快，讓她手一抓就是只現成的料。 

現在正燜在熱坑裏等著熟，不一會兒就有香味四溢的叫化雞可吃，她的確是好命兒，手到擒來。 

「悲雲哥哥，悲雲哥哥快來呀！我被攻擊了。」 

一陣急呼驚得風悲雲奮不顧身施展輕功一躍，心慌地沒留意到四鬼竊笑的表情，神態自若地未曾移動半步。 

巨鷹一翻身撈起急蹦亂跳的濕娃兒，連忙無措地檢視她周身，完全沒發現四花笑得前俯後仰，一副快受不了的模樣直打水。 

「怎麼了？羽兒，是蠍子還是毒蛇？它咬了你哪里？快告訴我。」人一急就失了判斷力。 

「在……在裏面……鑽……」扭來扭去的乞飛羽比比她衣襟內。 

「是什麼東西？毒蟲、蜈蚣……」他伸手探入她懷中試圖抓住鼓動的異物。 

「魚啦！它跑進我衣服裏了，你快把它掏出來。」好……好癢。 

等等，她說什麼？「魚？！」 

倏地一痛，他把手抽回，兩尺長的白鯰緊緊地咬住他的指頭，他驚訝的滑稽表情惹人發噱，但沒人敢笑出聲。 

他十萬火急地沖向她身邊竟為一條魚，這…… 

「哇！好漂亮的魚哦！我第一次看見白色的魚，悲雲哥哥好厲害，你抓到它了。」好美的魚鱗，銀璨璨的。 

他苦笑的道：「是它抓到我吧！」 

好大的危機呀！她被魚攻擊了？ 

他簡直不敢相信自己的愚蠢，連魚都在嘲笑他的大驚小怪，瞧它魚眼翻了翻還死咬著他不放。 

巧勁一使，風悲雲將魚甩向掩嘴偷笑的翠菊，嚇得她往後一翻差點教火星燃了裙，手肘都擦破皮。 

樂極生悲。 

「哎呀！你手指流血了。」乞飛羽將他的指頭往嘴裏一放，不怕腥地吮淨汙血。 

瞧她專心的神情，他心裏的一股氣斷然消褪。「髒，別吸了。」 

「可惡的臭魚，待會我們把它烤了吃為你報仇。」她一臉憤慨地輕吹他不怎麼痛的小傷口。 

不知情的人還以為誰欠了她血海深仇，讓她氣憤得兩眼直冒火。 

「魚為什麼會跑到你身上？它沒腳吧！」他實在有點懷疑。 

「我怎會知道，眼前一陣水花就來了。」她自個兒也迷迷糊糊的。 

一旁的桃花小聲地說：「小姐想抓魚，魚就認命地往上跳。」 

「誰說的，是你們抓魚技巧太拙，我才說抓魚有什麼難，我光站著就有魚跳進我……懷裏……」 

她越說語調越輕，連自己都覺得不可思議，有這麼笨的魚嗎？她的運氣也未免好過了頭。 

眾人似笑非笑的瞅著她瞧，燥熱的緋色飛上她兩頰，大夥兒都在笑話她一語成真，以後沒飯吃來找她便成，話一溜口即是山珍海味，享用不盡。 

「我現在終於相信為何有人敢自封天下第一好命兒，你讓我歎為觀止。」搖頭一笑的風悲雲對兩人的未來安下一顆心。 

他的楣星大概抵不過她的福星，他們會有美好的將來，一生無災無難到白首。 

她聞言驕傲的揚起螓首，「佩服了吧！我是人見人愛……啊！我的蝴蝶……」 

飛揚的神采一瞬間轉為悲苦的哭臉，擰痛了眾人的心，乞飛羽慌張的摸著空無一物的胸前，直往溪裏奔去，急躁地撥開淩亂溪石，拍打水面索撈著心愛的玉玦。 

「別急，你要找什麼東西，說出個方圓來。」擔心她傷了手的風悲雲輕握住她的雙臂。 

「蝴蝶形狀的玉玦，大約掌心般大小，上面刻著飛羽二字。」那是她的寶貝，有了十六年的感情。 

他一聽，吩咐所有人都下溪尋找，連四鬼和宋沐蝶主仆都撩起衣擺、挽起袖地在溪中摸索。 

和風多情，吹起一波波漣漪，近午的暖陽高挂頭頂，皇天在上、後土在下，過路神祗見證，辛苦的汗水是不會白流。 

「找到了，是不是這只玉蝴蝶？」桂花高舉起一塊雕功罕見的流綠玉石。 

乞飛羽欣喜地一點頭，「我的、我的，天下第一美玉。」 

當她又在誇大的風悲雲先一步截走玉玦一瞧。「的確是塊上等好玉。」 

光澤、流色和生動雕功絕非民間之物，這是宮中皇族才有的賞賜，難道她是……皇室鳳女？ 

「很漂亮對不對？」她搶回玉玦挂向頸項，安心的一拍。 

「誰給你的？」 

「觀音娘娘。」她沒心機地把玩失而復得的蝴蝶玉玦。 

他嚴肅的一喚，「羽兒。」 

「我沒騙你呀！義父兼師父說我是觀音托子，前世肯定是蝴蝶仙子。」她自己也一直深信不疑。 

「你義父兼師父又是誰？」他發現自己一點都不瞭解她的過往。 

「丐幫幫主呀！我沒告訴你嗎？」她一句話就把責任推掉。 

「你是周三通的義女？」他驚訝地忍不住揚高聲音。 

難怪她說一日為乞，終身為乞，她根本就是乞丐頭之女，哪能輕易脫離丐幫。 

「好像是吧。」她也不是很清楚，老乞丐太多，她記人不記名。 

*************** 

虎嘯虎聲傳虎頭，樹栽路開我獨尊，金銀美女全留下，西天謁佛一刀了。 

來往松化鎮經商的旅人都曉得這段話，在鎮外十裏的虎頭山上有座土匪窩，殺人如麻不留情，劫財劫色還劫命，人人聞風喪膽。 

若非必要絕不行經該地，寧可繞遠路花費數天腳程以求自保。 

不然一定情商赫赫有名的鏢局相護，武師、鏢師的身手一流才敢涉險路，疾行而過不停留。 

虎頭寨的惡名由來已久，官府多次圍剿未果，任其橫行多年魚肉鄉里，百姓們是敢怒不敢言，叫苦連天的求助無門。 

大當家季群玉年約三十來歲，長相陰柔略帶邪氣，身長六尺腰配彎刀，有一半蠻子血統，所有搶來的女人都由他先嘗過再賞給手下，玩不死的就淪為全寨兄弟的發泄物。 

二當家葉紅妖豔如花，生性風流淫蕩，與她有過一夕歡愛的男人不計其數，偏偏她執迷對她不屑一顧的風悲雲，一心要與他再續未了緣。 

三當家王刃是個小頭銳面的奸佞小人，專門在一旁出餿主意、搬弄是非，才二十來歲便已有中年之態，一看就知道是縱欲過度的下場。 

「大哥，你還在遲疑個什麼勁，以往不是爽快得很。」不滿的媚聲顯得尖銳。 

「二姊何必焦急，大哥一定有他的考量，要設計得萬無一失才不會露了破綻。」索命閻王可不好惹。 

「意外隨時都可安排，咱們又不是第一回幹這種事，有何好顧慮？」她恨不得生飲那小賤婦的血。 

前前後後七、八回，哪回不是順手得痛快，幹麼拖拖拉拉地讓人心煩。 

「說得也對，大哥也用不著考慮太多，看要在飯菜裏下砒霜，還是失足落水，小弟當竭盡所能去辦。」 

殺人是他的最愛，若是姿色不錯嘛！就讓她死前快活一次。 

反正不玩也是浪費，小騷娘子的哎叫聲可教人血脈僨張，人稱千人斬的他是絕不會錯放一人，上馬一騎樂得筋骨舒暢。 

坐在上位的季群玉冷殘的一視，「你們未免想得天真，把自個兒高估了。」 

「哼！大哥是長他人志氣減自己威風，殺個小賤婦有何難？」憑他們幾人的身手，她就不相信大羅神仙擋得了。 

「是不難，只要風悲雲不震斷你的胭脂鞭。」真正的敵手是他。 

殺人不過頭點地，可他要的是無止境的折磨，生不能生，死不能死，徘徊在痛苦深淵進退不得。 

她惱羞成怒地摔杯子。「這個仇我非報不可，我要得到他。」 

「可惜你入不了他的眼，何必白費心。」她不是沒試過，博一時寵罷了。 

「我就是不死心，他越是不屑我越要強奪，誰教你們這些男人沒一個爭氣的。」光是外表就沒人家俊。 

她就愛風悲雲冷漠寡言的模樣，床第間不羅唆，兩人交纏時是快意連連，持久不泄的功力可不是尋常人能比擬，不像那些魯男子草草了事，弄得她難受又不快活。 

得不到的永遠是最好的，她葉紅看上的男人只能臣服在裙擺下銷魂，她絕不甘心拱手讓人。 

誰敢和她搶就該死，訂好棺材上山頭吧！！ 

「二姊，我沒滿足你嗎？我賣命了一夜耶！」人都快虛脫了還有嫌語。 

「小湯小菜哪能塞牙縫呀！你是龍鳳盅旁的小花生米，打發打發時間而已。」無聊嚼兩下過乾癮。 

他是外強中乾，三兩下就不行了，根本填不飽她的寂寞春宵，頂多墊個胃不餓肚。 

王刃聞言面上一陣青一陣白地抽動著，「二姊何嘗不是人家眼中的殘花敗柳、淫娃蕩婦，咱們是一樣的爛。」 

「別以為少了鞭子就教訓不了你，惹毛了我教你三天下不了床。」她妖媚地撩露香肩。 

「是、是，小弟受教了。」他口水一咽，一臉的淫色住她胸口一揉。 

「啐！要女人到後堂去拉一個，我現在沒胃口吃小菜。」她翻臉無情地揮開他的賤手。 

哼！還不是婊子身人人騎。王刃在心裏呸了一口。 

「二妹、三弟，你們打算窩裏反嗎？」季群玉兇惡的一瞪。 

葉紅嬌笑地往他大腿一坐。「人家哪捨得你，待會陪你樂一樂。」 

「不是說沒胃口嗎？我們都是不爭氣的小湯小菜。」王刃在一旁扯後腿。 

「嗟！你算老幾能和大哥比，他是梟中鷹，弄得人家好舒服。」她輕佻地撫弄季群玉的身體。 

別的本事不用說，她勾引男人的媚功可是一流，整寨的大小土匪都教她馴得服服帖帖，搶著和她交好呢！ 

「等一下再玩，別把正事給忘了。」下身起了反應的季群玉往她胸口用力一抓。 

葉紅哎叫一聲，偎得更緊，眼泛桃色。「討厭啦！把人家抓疼了。」 

「二妹，你是想貪一時痛快還是報仇，你不想要風悲雲了嗎？」這個小蕩婦。 

「要，我佈線了多年豈能放手，說什麼都不能便宜那個小賤人。」她坐正身子，不再嬌聲媚氣。 

「很好，你還沒讓淫性控制了理智。」他嘲弄地斜眼睨視。 

季群玉成立虎頭寨就是要為當年討回公道，他的妻兒不能白死。 

回想昔日寄人籬下的不堪，因為無權無勢而成不了大事，眼睜睜地看著花轎迎走他的愛人，然後一口棺材送回他已然斷氣的至愛。 

棺材裏的人下腹血流不止，未成形的胎兒還來不及出世，便提早向無情的世間告別，他的仇、他的恨是刻在骨血中，只有血能償還。 

當年若有人肯伸出援手相助，她和肚裏的孩子就不會死得淒涼、受盡屈辱。 

所以，天下人都該死，得為一時的袖手旁觀付出代價，他要殺盡、搶盡自以為是的百姓，讓每一個人都受他曾受的痛苦，家破人也亡。 

寧負天下人，絕不讓天下人負我。 

「大哥，你別取笑小妹，說說你的計畫。」葉紅軟聲地一催。 

「事隔三年，風悲雲的身邊能容許女子進駐必有所防備，我們不能等閒視之。」此人對他必然重要。 

重要到敢與乖張的命運一搏。 

「不過是個青澀小丫頭，他的眼光越來越低了，一點都不挑嘴。」那小賤人生澀的技巧哪能及得上她。 

「別滿口酸，風悲雲為了她震斷你的胭脂鞭，可見此女在他心中的地位不若以往那些粗鄙女子。」女人就是善妒。 

「大哥是指小妹上不了抬面嗎？」葉紅微慍地挑挑手指橫睇。 

「就事論事，收起你的爪子少耍潑，我們對付的不是一般小角色。」深思熟慮才宜行動。 

憑藉著一絲狡詐和天時地利，季群玉才能在防守嚴密的悲情山莊連連得逞，不教人發覺異狀，所以謹慎絕對是第一要件。 

「就如三弟所言去毒死她，不然趁其不備推她下水，乾淨俐落不留痕跡。」要一個人死還不容易。 

「不，我觀察過了，他防守得很緊，和她幾乎寸步不離，身手了得的四鬼也隨侍左右，以往的招式不管用。」必須出奇招。 

葉紅咬著下唇思忖，「看來他挺寶貝她的，我們不好下手。」 

那天天黑夜深沒瞧清楚小賤人的姿色，倒是那口利牙挺割人的，趕走她的馬還裝無辜，簡直是天生的戲子。 

憑她的狐媚要回寨有何難，少了匹馬她勾勾小指就有傻子駕馬車相送，事後一命歸陰還笑得像彌勒佛，一刀剖下腸肚流滿了一車。 

教人氣憤的是風悲雲相護的言行，從來沒人敢給她氣受，一個名不見經傳的小丫頭仗著勢鋒了口舌，她不討回本絕不罷休。 

「沒錯，所以我想了一個萬無一失的計畫。」冷笑的季群玉似乎勝券在握。 

「嗯？」 

「我打算派一個人去搞破壞，挑撥他們的感情，然後從中挑適當時機再出手。」螳螂捕蟬，黃雀乘虛一啄。 

「大哥想派誰滲入？咱們寨子裏的人全是草包，靠不住。」人家一瞪就露了馬腳。 

季群玉邪肆的挑起左眉，「美人計。」 

「我？！」葉紅欣喜的攏攏發，眼波流媚地送春色。 

「不是。」她？可笑之餌。 

「誰比我有資格？」她不信有人會比她更勝任撩火撥欲，讓男人欲仙欲死。 

「我表妹。」她才是最佳的棋子。 

「你是指紀如倩？」她的頭號情敵。 

「你等箸看吧！悲情山莊又要多一起悲劇了。」他陰陰的一笑。 

葉紅唇一嘟地印上他耳窩，一隻手妖嬈地繞著他胸前一劃，酥媚的身子偎上前。「人家也要玩嘛！」 

「最後那一擊少不了你的份，你的小心眼不發泄發泄怎成。」季群玉淫穢地揉搓起她的雙峰。 

「那我是不是該報答大哥一下？」她豔紅指尖往他胯下一刮，輕輕地撫弄起來。 

他滿意的一喟，「去把床弄熱一點也好，幾天沒和你玩玩了。」 

「死相，你輕點嘛！我們有一整夜的時間好消磨。」嗯！好舒服。 

「你真是浪得夠騷。」他分開她的兩腿夾抱著他的腰。 

兩人私處互相摩擦著，每動一下就多一份快感，動作淫蕩下流，看得王刃口水直流。 

「大哥，小弟能分享一些即將到來的成功嗎？」王刃邊說邊撫上葉紅白嫩的大腿。 

季群玉邪惡的勾起唇，「有何不可，一起來吧！」 

「謝謝大哥成全。」 

鶯啼浪聲等不及回房，三人就在人來人往的小嘍羅面前野合，畫面激越得教人臉紅。 

手底下的人看了按捺不住地血氣一沖，紛紛奔向後堂壓上搶來的女人身上，不顧她們悲喊哭泣地輪流姦淫，在罪惡的虎頭寨裏逞其獸欲。 

其風悲嗚。 

************** 

百花爭豔，只因牡丹不開。 

又過了大半個月風平浪靜的日子，悲情山莊已習慣了某種突來的稀奇古怪，下人們臉上多了幾許笑容，見面時會多剛幾句家常話，少了戰戰兢兢。 

該早起的人依然早起灑掃應對，不該早起的也被訓練到卯時一至就自動睜開眼，等著聽一陣「兵荒馬亂」的大喊聲，會心的下床著衣好準備一天的開始。 

人的骨子裏天生有根造反的筋，在天生好命兒的推波助瀾下，下人們一反常態的不再畏懼令人聞風喪膽的索命閻王，偶爾還會大膽的頂兩句嘴，然後偷偷地躲在一旁大口喘氣，悶頭大笑。 

可是今天，大家都起晚了，因為昨夜某人的一時興起，全莊總動員在莊裏空地上挖兩座小湖，說是來夏好種荷，秋賞遊魚。 

忙了一整夜，個個肩酸腰痛地挺不直，一沾床就起不了身，日近晌午還不見有人走動，使得上門造訪的人被拒於朱門外，納悶為何沒門房來開門而無功折返。 

總之，山莊的正常作息已被徹底顛覆，人人都磨出一顆耐操的心。 

只差一點，沒跟著去沿街行討做乞丐，因為莊主不允許；而某人曠職已久都快忘了乞性，唯獨一根打狗棒不離身。 

大家見怪不怪，往往因手杖的主人而忽略，她是笑聲泉源。 

「悲雲哥哥，你在忙呀！」 

小貓似的叫聲讓正在處理莊務的風悲雲抬起頭一?。太乖不是好現象，一是有所求，一是生病。 

看她紅光滿面一臉柔順，顯然是前者。門外的魍、魎、魑、魅一副看好戲的姿態噙著奸笑，不太看好她的「小小」要求。 

「悲雲哥哥好辛苦哦！為了賺銀子養一群廢人股不離椅，羽兒看了好心疼。」 

四鬼一聽面色發青地差點跌倒，他們是為了保護誰才淪為「廢人」的呀？！ 

不知感恩圖報。 

「你吃飽了吧？」他一招手，抱著她坐上自己的大腿。 

乞飛羽小臉微微一皺，「你別當我是飯桶，一開口就問人家吃飽了沒，我都長出一層油了。」 

「喔！在哪里？我瞧瞧看。」他戲謔的眼眸直往她身上溜，大掌撫握著纖纖腰肢。 

「你看不到啦！全包在礙手礙腳的衣服裏。」她怕癢地咯咯笑著。 

他用十分認真的表情在她衣襟一撩。「我幫你脫了它就不礙事。」 

「啊--大色鬼。」 

她倏地一跳拉緊羅衣，菱紅小嘴嘟得半天高，以竹杖隔開五尺遙，她又不是來獻身。 

輕輕一歎的風悲雲抓住竹杖另一端一扯，羽毛般輕盈的人兒頓時落入懷中，他笑睇地啄吻她桃色小口，含柔的雙眸是無限寵愛。 

對她的愛戀一日深過一日，她的巧顏甜笑融化了一天的辛勞，他無法想像以往沒有她的日子是如何度過，似乎太遙遠了。 

不復記憶。 

擁著她，是滿足；嗅著她幽然體香，是折磨，他都快成聖人了。 

「我們下個月十五成親。」 

「你……你說什……什麼？我幾時說要……嫁給你……」乞飛羽嚇得連說話都結巴。 

「親都親了，抱也抱了，你敢不嫁我！」風悲雲兇狠地豎直劍眉。 

她局促的笑笑，「我沒說不嫁啦！只不過有點快，我又不急。」 

乞兒怕惡人。 

「是不是要等我讓你大了肚子才肯披嫁衣？」他威脅地勒緊她的腰。 

「輕……輕點，人家怕疼。」心腸好壞哦！欺負她孤苦無依。 

她自動把一干撫育她成人的老乞丐剔除，她是可憐的小孤女。 

「十五會不會太快？」他微帶笑意的嗓音中飽含不容忽視的恫嚇。 

能不點頭嗎？「不快，不快，悲雲哥哥是做大事的大人物，處事明快不拖泥帶水。」 

屈服的乞飛羽笑得十分僵硬，看在門外的四鬼眼中著實好笑。 

「嗯，待會堯管事會帶裁縫師進莊量身制嫁衣，你會乖乖地待在房裏吧？」也許他該去盯著。 

羽兒的滑溜是有目共睹，小嘴伶俐得連田蛙都能說成落難飛龍，蓮花舌一動便翻天覆地，說不定會搞出一出啼笑劇來折騰。 

再加上她人見人愛的俏模樣，水汪汪的大眼一說話，收買人心的速度連風都及不上。 

「幹麼急在一時，人家沒有空啦！」她好忙哦！哪有時間理會這些雞毛蒜皮的小事。 

風悲雲凝神一瞟，「敢情你的事業版圖擴充得比我還大，俗務繁重？」 

「呃，今天天氣好嘛！」風和日麗天晴朗，不活動活動有傷筋骨。 

「怪哉，我怎麼聽見烏鴉啼叫，是烏雲要罩頂吧！」他眼神一沈地在她頭頂旋撫。 

嚇！他是鬼呀，一眼看透她的心思。「不會啦！你日夜操勞產生幻聽，是黃鶯輕縈枝頭。」 

不能心虛，要理直氣壯，她只是要爭取一點點的私人權利不傷人，應該……不為難。 

「小羽兒，你確定一身黑羽的禽鳥是黃鶯嗎？」他倒是瞧見個說謊臉不紅的小騙子。 

「當……當然，你這麼忙我就不打擾你了，有四隻鬼在，你大可放心。」臉上一訕，她變臉的功夫令人讚歎。 

乞飛羽笑臉如陽地掙脫他的箝制，一副體恤的不忍貌往門邊退去，實則另有打算，他的責任太深重不應拿小事來煩惱，她自生自滅……呃，是自個兒作主好了。 

明修棧道，咱們就來個暗度陳倉，先斬後奏史有先例，後人謹遵。 

日理萬機的大莊主還是專注于莊務和經商，男兒志在四方，小女子就偷個小空回去兼本行，太久沒伸手，碗公會哭泣，它覺得被遺棄了。 

人不能忘本，吃著果子要拜樹頭，感謝仁慈賜食。 

「聽你這麼客套的說辭我反而不安，腦子裏的鬼主意給我收回去。」謙虛和溫婉絕對不是她少數美德之一。 

真難聽，哪有鬼，她又不是魑魎魑魅四小鬼。「悲雲哥哥要不要喝茶？我去泡……」 

「你給我回來。」 

經他一喝，她跨出的小腳立即往回縮。 

「悲雲哥哥好凶哦！害人家驚得心口直跳。」沒事亂打雷，上頭的神仙會踢翻瓊汁玉液。 

嗟！肯定找他算帳。 

風悲雲起身托起她清妍的小臉，「我沒見過哪個活人的心不跳。」 

「說說笑嘛！你還當真不成。」她兩眼睜得很無辜，雙頰微酡的不敢看著他。 

「你又不安分了是不是？」眼神閃爍必有鬼。 

「哪……哪有，人家只不過想上街逛逛。」她不是大家閨秀，不用守三從四德。 

大門不出、二門不邁太刻薄了，天生兩條腿就是為行千里路，足不出戶是剝奪上蒼美意，會遭天譴。 

為了讓他活得長長久久，必要的「犧牲」她就勉強承受啦！她會很忍耐地快去快回，絕不會讓他有想念她的空檔，疾如狂風。 

「逛？！」可真輕描淡寫，做壁上觀的四位護衛表情未免豐富了點。「等我手頭上的事了結後，再帶你出莊。」 

乞飛羽一聽，急切的揮揮手，「你忙你忙，老是要你陪我會過意不去，我自己打發時間就好。」 

「小、羽、兒，你想讓我煩白了發嗎？」他不悅的沈下臉。 

「就會欺壓我長不大，人家的乞兒病發作嘛！」上街練練口舌，免得乞兒歌失傳。 

「你敢給我去當乞丐試試看，我把門給封了。」存心要他發火。 

「你……你太小題大做了，我當了十六年乞丐還不是養得人見人愛……呃，我是說我當了十六年乞丐早膩了，換我去施捨啦！」好歹她是丐幫少幫主耶！ 

風悲雲冷笑地撫撫她的臉頰。「別逼我在你身上挂鈴鐺當寵物養。」 

「你好壞心哦，人家的義父兼師父是丐幫幫主，我去探望探望他老人家的子弟兵不為過吧！」義父兼師父別見怪，借來當擋箭牌一用。 

「看來你是閑得發慌，我來教你記記帳。」他強攬著她走向書案。 

再怎麼保護還不如他自己看管，免得山莊雞飛狗跳不安寧。 

「不要啦！你在摧殘我純真的心靈，冷魍、冷魎、冷魑、冷魅，你們還不快進來解救我，我快死了啦……」 

哭喪著臉的乞飛羽死抱著她的打狗棒，貓哭子窮喊叫令人想歎息，四個大男人好笑的抱著胸立於門外，動也不動地看她在掙扎。 

誰家的姑娘像她這般不安于富貴，一心向往流浪的乞兒生涯。 

「你認為我的屬下是聽你的還是聽我的？」她還認不清楚事實。 

她不滿的瞪著眼前的算盤珠子。「做人何必太計較，你的還不是我的，我的還是我的。」 

「嗯！你說得還真溜口。」當他聽不出其中的語病嗎？ 

心中早已軟化的風悲雲滿臉柔情。他可捨不得見她愁眉苦臉，他的羽兒是飛揚跋扈，凡事理直氣壯地展現世故……呃，此刻他不得不同意宋沐蝶的說辭。 

她是世故的，活在當下不認分，堅決固守「好命乞」的立場。 

堯管事遲疑的在房門口探了探頭，沒有風悲雲的召喚，他可沒膽私自進入。 

「有事？」 

堯管事恭敬地一揖。 

「有客來到，不知莊主見不見？」聽說他們上午來過一趟，可是沒人接待。 

風悲雲不解的一掀眉峰，「是誰？」 

世人畏懼悲情山莊視同禁地，怎會有人上門拜訪？他著實疑惑。 

閉門謝絕訪客已有多年，這些年他生怕連累親近的人枉死，冷漠地關起每一扇友誼之窗，絕情絕心的自困山莊內，他不認為還有朋友存在。 

世間還有一個同羽兒一樣不怕死的人嗎？ 

「紀家老爺和七小姐如倩。」 

他一聽表情變得陰寒無比。「他們來幹什麼？」 

「紀老爺說多年未見，特來瞧瞧莊主好不好。」 

體面話人人會說。 

「趕他們出莊。」 

「可是……他們似乎很有誠意。」眼神一轉，堯管事連忙向未來主母求助。 

乞飛羽不懂風悲雲倏變的情緒，淘氣地扯扯他衣服。「你的仇人來尋仇？」 

「你別管。」他口氣略凶的一喊，不自覺的傷了她的自尊。 

「好嘛！不管就不管，我回去當我的小乞兒，你要死要活別來找我。」她生氣的朝他大吼。 

「羽兒！」 

「不要叫我，我不認識你。」她賭氣地旋過身不理他，大步的往外面走去。 

風悲雲煩躁的朝她的背影怒喊，「乞飛羽，你敢給我離開一步。」 

她頭一回，沒有笑意地說道：「別人怕你風悲雲不代表頭上無天，我就走給你看。」 

腳底一移，在他來不及反應的當頭，乞飛羽已率性地消失在原地，快得教人眼前一花。 

「該死的，我非揍你一頓不成。」他面上一急地跟著追出去。 

四大護衛互相看了看，心情都不太輕鬆。 

「咱們是跟在其後保護，還是不去干預小倆口的口角？」原來小羽兒也有拗脾氣。 

「就當是看莊主如何安撫小沖天椒吧！」 

語畢，四人大大的歎了一口氣，隨即縱身一躍 

似乎沒人發覺一件事，天真無邪的小姑娘有一身好輕功，身手之快令人咋舌。 

她說她的武功平平好像是……謙虛了。 


第七章 

真是氣死人了，瞧他說那什麼話，要她別管？！ 

哼！她很閑嗎？沒事專管狗屁倒?的拉雜事，雖然她真的閑到可數猴毛，看四張鬼臉，還得忍受四朵花的耳提面命，小姐該如何如何，小姐不該怎樣怎樣。 

道貌岸然的偽君子她才不屑，不管就不管嘛！她倒是樂得輕鬆，誰希罕為他傷神。 

心有點澀，有點受傷，她幹麼要挨他吼叫，只因她喜歡他嗎？ 

喜歡？！ 

乞飛羽足下輕點，順手撈起一件下人準備丟棄的破衣，飛身躍上枝葉茂密的樹幹一遮，熟練地換下華衣著褸衫，撕破一角布料當帽纏發，滑下樹一沾泥，不起眼的小乞丐立即重視江湖。 

「哈！差點忘了你，我的小手杖。」手一扯，她毫不愛惜地扯下價值不菲的金金銀銀棄之於地，還諸清爽。 

名與利生不帶來、死不帶去，本是孑然一身，何需榮耀加身。 

記得有個剛挖掘的狗洞在哪里呢？ 

她用心的想了一下，沒多久指尖彈出響亮的指音，兩眼一亮的一蹦一跳，她想起在鎖情閣附近的牆角有狗兒出沒，大小正好適合她這種嬌小體型鑽出鑽入。 

兩指夾著竹身一滑，竿上的金漆輕易脫落，看似自在愜意，但若是沒有點內功修為是不可能辦到，可見她口中的武功不行大有爭議。 

至少，比她高強的習武者不多。 

不愛炫耀不代表差勁，她不喜歡流汗所以很少與人正面衝突，老乞丐教的逃命輕功就足以應付，見血的事就免了，腥味總是難聞了些。 

不過，她老是認為自己只學到皮毛，有句話說：學有專精，而她卻學得七零八落，這邊練一點、那邊舞兩下。本來，七個老乞丐都想傾囊相授，但是教到最後，每個老乞丐都搖頭歎氣，大概是嫌她沒天分吧！ 

然而她誤解了他們搖頭的意思，她骨架佳，領悟力強，尋常人得用十年學得一門功夫還得加倍努力，而她用了一年就在遊耍中學成，所以使得他們驚歎的晃腦沒東西好教她。 

人要活得無負擔很難，她算是奇葩吧！ 

「哪來的小乞丐敢在悲情山莊偷東西，不想活了呀！」清脆的輕斥聲由她背後傳來。 

一臉髒汙的乞飛羽笑著回頭，「嗨！翠姊姊，你今天好漂亮哦！」 

「你……你是飛羽小姐？！」驚訝不已的翠菊舉起的手就此停住。 

「不不不，我是小乞丐乞飛羽。」她伸出食指在鼻前左右搖擺。 

「天呀，你怎麼打扮成這樣！」要不是她眼中的雀躍和不易錯認的語氣，自己真會將她當成陌生人。 

「你又不是不知道我原本就是乞兒出身，現在打回原形了。」她毫不忸怩地用打狗棒搔搔後背。 

嘩！多方便呀，根本不用顧及合不合宜。 

翠菊才不信的說：「是不是你想偷溜出莊玩而莊主不允許？」 

「哇！翠姊姊你好神哦，比我肚裏的回音蟲還厲害。」簡直是神通。 

「光用腳指頭想也知道，你根本就是不安分的料。」她無法理解莊主為何會喜愛這般脫序的姑娘，而不愛她家小姐。 

「翠姊姊要拉我去哪里？我的時間有限，不好去嗑瓜子泡春茶。」乞飛羽急著想溜，免得被抓到。 

翠菊揪著她不放。「不成，你給我回來。」 

兩人在拉拉扯扯中驚動了正在繡花的宋沐蝶，她放下繡針一看，小巧的嘴頓時大得足以塞下兩、三顆雞蛋，回過神後，她不敢置信的噗哧一笑。 

「羽兒，你在跟誰嘔氣？莊主看了肯定會氣炸。」她太任性了。 

「誰理他，氣死最好，省得日後嚇死人。」她小家子氣地咒他。 

「吵架了？」 

「懶得和他吵啦，那個人是大詐包，我管他去死。」他不要我管，我也不用他管，兩兩打平。 

眉峰微顰，宋沐蝶以姊姊的口吻教訓道：「開口閉口都是死，他要真有個意外你不難過？」 

「我……人家說氣話嘛！他凶我耶！」乞飛羽孩子氣地抱怨著。 

「莊主哪天不凶人？你是被他慣壞了，一點小氣都受不了。」娶到地肯定是莊主不幸的開端。 

遲早被她氣死。 

「哪有，我一直很乖、很聽話吶！是他不講理欺負我。」她像個愛告狀的小女孩般強詞奪理。 

宋沐蝶露出不予置評的表情，「羽兒，多為莊主設想一下，你對他而言比生命還重要。」 

「人家是有一點瞭解啦！可是他真的很過分，不如你去幫我罵他。」多一個人出出氣。 

「我？！」她為之失笑的搖搖頭。「你真是好姊妹，推我去送死。」 

「瞧，你怕他吧！可見他為人多陰險狡詐，動不動就拿人命開玩笑。」她一副同仇敵愾的模樣。 

宋沐蝶和翠菊兩人簡直不知要怎麼說她才是。看似小孩子天性其實世故，全莊也只有她一個人不怕莊主，甚至還帶頭興風作浪，她還好意思數落人。 

偏偏她就是這點輕狂討人歡心，讓人壓根生不了氣地由著她胡鬧。 

「嘿嘿！你們也認為他很壞對不對？晚上我們搬小石子放在他的床鋪底下，等他一躺上去……」她興奮得眼睛都發著光。 

頑皮的惡作劇。「羽兒，你老實告訴蝶姊姊，你喜歡莊主嗎？」 

「喜歡呀！」她毫不考慮的回答。 

「你愛他嗎？」 

「愛？！」她呆了一下。「這個問題好深奧，我可不可以跳過？」 

「不行。」 

「蝶姊姊--」她撒嬌地放軟語調。 

「叫姑奶奶都不成，你想逃避到幾時？」大家都太縱容她了。 

她是聰明人，有些事不用點破她也心知肚明，只是慣於去逃避，不說出口當是太平。 

眼底倏地閃過精光的乞飛羽不如願的嘟著嘴，「人家都委屈答應嫁給他這塊大冰石了，你還要我怎樣？剖心掏肺以明真心嗎？」 

「你喔！明明心裏在乎得要命，嘴上卻刁得很，死不鬆口。」愛上她的人真的會很辛苦。 

死蚌殼一個。 

乞飛羽眨了眨眼一笑，「誰管他是圍是扁。你們要不要出去逛逛？」 

「現在？！」 

「難道還挑良辰吉日呀！要不要上香問神明？」乞飛羽誇張的雙掌合十故作虔誠。 

「還調皮，你不擔心莊主會憂慮你的安危？」她真是沒一刻安分。 

「他自己說不要我管，我聽話不成嗎？」難得當一次好姑娘嘛！她說得很嘔。 

「你……」真是拿她沒轍。「敗給你了。」 

「蝶姊姊要走就快哦！不然那四隻青面獠牙的鬼一到，我可顧不了你。」她沒什麼義氣。 

宋沐蝶可不想早死。「我想還是免了，山莊的戒備森嚴……」 

「有狗洞呀！」她一指先前的發現。 

「哎呀！我的好小姐，你不會要我們陪你鑽狗洞吧？」驚呼連連的翠菊是打死不從。 

「狗洞最方便了，只要腰一彎趴下去，手腳劃呀劃的往前扒就滑過去了。」她作勢要示範鑽狗洞的技巧。 

「不……不用了，我們這一身衣服不適合沾土。」開玩笑，那麼大的人鑽狗洞能看嗎？！ 

想想也對，她們的穿著是不太方便。乞飛羽搓搓腮幫子思忖著。 

她看看牆的高度再瞧瞧兩人的身形，心頭盤算著掉下來的機率，地面似乎很硬，不知會不會疼死人？況且她的功夫不太好耶！ 

可是人都到了冷?口，不添些柴火加加溫好像不合理，湯是滾不了。 

好吧！她豁出去了，要是跌下來就拿她們兩人墊底，應該不至於太疼。 

「我有個好辦法耶！」她一手抓一人的傻笑。 

「飛羽小姐，你笑得有點奸詐。」翠菊有不好的預感。 

「翠姊姊冤枉我，人家可是人見人愛的天生好命兒。」說完，她運足氣往上一沖。 

頓時傻眼的主仆兩人連尖叫聲都來不及發出，便已同乞飛羽一起消失在牆的這端。 

幾條人影此刻由暗處走出。 

「我的天呀！她的輕功好得沒話說。」草上飛的本領尚不及她。 

冷魅的驚訝博得同伴的共鳴，冷魍偏過頭一問身側男子。 

「莊主，她的武功『真的』不好嗎？」那他們怎麼辦，該慚愧的撞牆？ 

「她的武功是不好，你沒聽她一再聲明嗎？」風悲雲好笑的望著牆沿，知道她沒打算棄逃。 

剛一失去她的行蹤時，他整個人像是被針戳著般難受，再看到挂在樹梢上飄揚的衣物，心幾乎冷得要凍結，害怕她就此離去。 

直到聽聞她的聲音由鎖情閣傳出，三人的對話一字不漏地落入耳中，他不安的心才穩定下來。 

當她親口說出喜歡二字，一陣喜悅衝擊著他的心房，她的心底是有他的存在，並非他一相情願的愛戀她。這個磨人的小妖精呵！ 

他知道她不是善於記恨的人，只是想利用機會出莊，扮回小乞丐以自娛。 

「莊主，我們還需要保護她嗎？」女閻君還用得著四隻鬼去守衛？ 

「跟上去。」 

風悲雲輕功一施躍過高牆，其他四人見狀無奈的一歎，身子一提尾隨在後。 

現在他們的舉動的確像鬼，無聲無息的跟在三個……不，是兩個女人和一個小乞丐後面，鬼一般地不露形體。 

風一掠過，在笑人癡傻。 

不懂事。 

************ 

「好心的大爺施捨善，起厝造屋妾滿室，慈悲的嬸兒憐我小，觀音送來玉兒孝，百年和樂不白髮，大姊小哥好姻緣，積我陰德來年喜，大紅花轎琴瑟鳴……」 

眼紅吶！ 

一干大小乞丐是又羨又妒，看她一唱乞兒歌便獲滿堂采，不需伸手銀自來，菜滿圓碗雞和鴨，油紙包著松花糕，懷裏揣著熱包子，一旁阿婆捧著鮮魚湯還吹涼一喂，表情多慈祥呀！ 

像是疼著小孫兒，一口湯來一口魚，刺剔不傷喉，真是天生好命乞。 

看著自個兒碗空肚也空，吞咽口水當米飯，聞著肉香好下胃，舌頭一舔是甜味，過過乾癮也好，誰教人緣不如小乞兒，眼紅又何奈。 

「謝謝張婆婆又香又甜的鮮魚湯，您老的熱心熱腸是西天王母心呀！恩長似海無法量。」 

缺了牙的張婆婆笑得闔不攏嘴，「小娃兒嘴真甜，老人家聽了歡喜。」 

「是您心地好，神佛可明鑒呀！小乞兒可不敢胡謅欺天。」呼！還是乞來食最有味。 

乞討的功力依舊，今兒個真是大豐收，有魚有肉還有江南蟹，銅板疊成小山高，她是天生的乞丐命，一出生就注定來向世人要錢。 

嗯！可見她前世積了不少功德，每個人都欠她債，今生一一來討回。 

當！好亮的一錠銀子，有五兩吧！是哪位大手筆的善心人士呢？不謝謝人家怎成。 

「這位爺……嘩！漂亮的姊姊，你的面具做得真精巧，可不可賞我一具？」那雙眼瞳多水媚呀！勾人。 

一位中年男人打扮的賣貨郎突地一怔，有些錯愕的壓沈嗓音說：「小乞兒睜大眼，別把大叔我看成小娘子。」 

「姊姊的難處我明瞭，人在江湖身不由己，美人多煩憂呀！滿街都是登徒子。」乞飛羽豪爽地罵遍所有男人。 

「我是男人。」「他」特意的強調。 

「好啦、好啦，姊姊說是男人就男人，小乞兒絕不說破。」她大聲的一嚷。 

「你閉嘴。」嚷得全鎮都聽見了還叫不說破，難不成要送面鑼敲八方才算。 

真想塞住她大嘴巴的褚姁霓無力地一歎，撫著額頭苦笑不已。她自認自個兒的易容術天衣無縫，為何這初見面的小乞丐能識破偽裝？ 

同是化去女兒身，她一眼就能看出眼前討喜的乞兒是位姑娘家，憑那一手乞討本事，想維生是不成問題，絕無斷糧之虞。 

她一向不是所謂的善心人士，慈悲心根本就無存，多年的殺手生涯讓她冷了心、絕了情，會丟下五兩銀子自己都覺得有點不可思議。 

或許是乞兒清甜的嗓音勾動她一時不忍吧！溫暖的雙眸熱了她的冰心。 

除了義弟何青及她的心上人單破邪，她還不曾在旁人身上投注半絲關懷，今天倒是例外了。 

小乞兒天生就有一股親和力，讓人忍不住要去靠近、呵護，甘心掏出分文憐其無依。 

「姊姊在想情郎嗎？」 

褚姁霓微微一驚利了冰瞳，幾時讓她靠得這麼近？「你會武功？」 

「不會不會，我連一隻螞蟻都捏不死，你瞧我瘦得沒三兩肉全是骨。」她哀怨地直搖頭，黑汙的細腕是瘦了些。 

「你沒騙我？」褚姁霓懷疑的看看她。 

「我哪敢，你是武林高手耶！那把碧血劍上有紅線，沒人敢僭越。」呼！美人姊姊翻臉了。 

碧血通紅的劍眨眼間就架在乞飛羽的脖子上，遠處有幾個焦慮的人影見狀幾近抓狂，為首的那人更是一把捏碎如手臂粗的枝幹。 

「你到底是誰？」她絕非尋常乞兒。 

乞飛羽笑得開懷地移開她的劍，「四海之內皆兄弟姊妹，乞兒耳朵長，風一傳就入了耳。」 

「你是丐幫的人？」收起劍，褚姁霓恢復清冷表情。 

「好像是吧！大家都這麼說。」丐幫也沒什麼了不起，不就是人多勢眾。 

「如果我向你打聽一個人，風能傳多快？」她試探的一問。 

「只要人活著，半個月就能風傳耳。」不是她在吹牛皮，丐幫的人脈一張，大鵬都展不了翅。 

「看來你在丐幫地位不低。」小小年紀敢說大話必定不凡。 

雖是一身髒汙、談吐滑溜，但自發而出的氣度是難以掩蓋，人不可貌相，璞玉通常藏于拙石。 

「姊姊好生有趣，小乞兒是天生天養的苦命兒，有片瓦來遮天就很滿足了。」呵呵……少幫主而已，沒什麼好炫耀。 

褚姁霓了然的望著她，「很少見到像你這般樂觀的乞兒。」 

「無欲無求心自寬，姊姊的善良可讓小乞兒多活些時日。」五兩夠讓一家小老百姓快活大半個月。 

「善良？！」她幾乎要笑出聲。「這裏有個圖形你瞧一瞧，是否見過佩帶此玉玦的姑娘？」 

「什麼玉玦這麼稀奇……呃，好漂亮的蝴蝶，看起來很貴。」頓了一下的乞飛羽按按胸口，表情略顯生硬。 

是仇人？是親人？ 

事隔十六年後才找上門來，是福是禍還難以預料，她是觀音托子，神仙窩裏的巧仙子，絕非凡夫俗子之女，別自已嚇自己。 

「你看過沒？」褚姁霓仔細的一問。 

還戴著呢！「當然是……沒有，有的話我早摸了賣，還用得著你來問。」 

「真的？！」總覺得有一絲怪異。 

乞飛羽促狹的眨著眼打趣，「該不會是姊姊情郎失散已久的妹子，你為尋小姑而來？」 

「差不多。」表兄妹的血親。 

「嘎？！」她滑了一下手，打狗棒差點掉了。 

「怎麼，看你有些失神，是知道了什麼未吐實？」她的表情太發人深思。 

「是太痛心了。」她彎兒轉得溜，完全把震驚藏得好，原來她也有親人？！ 

希望不是家產分不公，找她回去當替死鬼。 

「痛心？」 

「本來以為姊姊沒情郎，我家剛好有四隻不錯的鬼，雖然冰冷了一些，但人還可取，不過哪個鬼不是一張冷冰冰的死人臉，湊合著還能用。」 

要不是距離太遠聽不見兩人的對話，四鬼八成會為了她這番話吐血。 

「你要幫紅線女牽紅線？」很想不笑，但是她的逗趣口氣讓褚姁霓露出罕見的笑容。 

「我……」她才開口要推銷，耳邊即傳來一陣咆哮聲。 

「你敢幫她牽紅線試試！我會先擰了你的頭。」 

************** 

天呀！怎麼老是打雷，最近的天候未免詭異，晴空無雲也亂劈雷呀！ 

人間必亂。 

「這位大……將軍，你的戰袍擦得好亮，剛從戰場殺完人是吧！辛苦了。」禮多人不怪嘛！破邪劍可是很利。 

單破邪冷冷的一視，「這個滿口油嘴滑舌的小子打哪來的？竟敢打我娘子的主意。」 

「原來是嫂夫人呀！小乞兒有眼無珠冒犯了大將軍，你大人有大量，有怪就莫怪。」不怪就算了。 

郎才女貌好一對狗男女……呃，是一對天作之合，還好她沒開口說出去，不然人頭肯定落地。 

「夫人就夫人，用不著諂媚地加了個嫂字，攀親附貴的人我見多了。」他就是瞧他不順眼。 

「是是是，小乞兒多嘴。」待會非送你蛇狗屎。 

「破邪，別刁難她，我和她挺投緣的。」褚姁霓軟言的說道。 

「投緣？！」一個小鬼？ 

她微微一笑，笑得非常淡，「少吃飛醋，她是位姑娘家。」 

「噢！」單破邪尷尬的清清喉嚨，還是不喜歡小乞兒，她害他白吃了一缸醋。 

「小乞丐，你叫什麼名字？」 

真無理，虧他還是個大將軍。「小乞兒乞飛羽，將軍見笑了。」 

「你叫飛羽？！飛翔的飛，羽毛的羽？」瞎貓碰到死耗子，有那麼剛好？ 

不只是單破邪驚訝，連向來冷情的褚姁霓都微露訝異，皇室鳳女流落民間為乞？ 

「不是不是，是非魚，一個老乞丐肚子餓想吃魚，結果撈到我這個小乞丐，所以說非魚不是魚。」乞飛羽回答得很溜口。 

「哼！原來此魚非彼羽，教人窮開心。」同音不同命。 

要不是鎮國公淩天罡非要他找到失落十六年的小女兒才肯原諒他的悔婚，否則他也不用風塵僕僕地來回校場和愛人之間。 

他們找了十六年都尋不到人，如今事過境遷地丟來個大難題，他幾時才能抱得美人歸，把娘子娶回府？ 

「將軍找她有何大事，要她幫忙打仗嗎？」她可不想認祖歸宗，打探清楚才好閃人。 

「你問太多了，不幹你事少管。」單破邪口氣不快地一瞪，不願與她牽扯太多。 

又一個。哼！是你要我別管，以後可別怨。「哎呀！有人在調戲我家姊姊，小乞兒要去救美了。」 

沒聲招呼的乞飛羽拔腿就跑，她瞧見在樹下休息的宋沐蝶遭人圍住，光看那人一副淫相就知道是犯了色心，不去救救急怎麼成。 

雖然武功不濟，但兩、三下花拳繡腿還過得去，唬唬人尚可。 

「我說大哥，我們又見面了，人生真是何處不相逢，相逢不如在夢中。」打狗棒一撥，她成功地隔開那雙毛手。 

「又是你這個滑頭的小乞丐，上回放過你一次，這次又自個兒來送死。」新仇舊很一起算。 

王大麻子可是恨透了這個小乞丐，向來橫行鄉里的他頭一回栽了個大跟頭，在眾人面前出糗，這筆帳不討回來他怎麼也不甘心。 

這回應該沒人好靠了吧， 

嘖，他臉皮真厚呀！「大哥是天上神龍轉世，小小乞兒仰望神威畏於心，哪敢不把命送上。」 

「乞兒舌滑溜，你給本大爺讓開，等我玩夠了小娘子再拿你開刀。」美色當前，他可是一馬當先。 

「唉！大哥真的很不怕死，小乞兒也沒辦法。」她的咳聲歎氣讓人遲疑。 

「你……你什麼意思？」 

乞飛羽故作吃驚地睜大水瞳，「我沒告訴大哥，這位姊姊是悲情山莊的人嗎？」 

「悲……悲情山莊……」王大麻子一聽嚇得口齒不清，眼白多於黑眼球。 

「你也曉得山莊的主人有個『索命閻王』的封號，你動了他的人不死也殘廢。」做成人肉包子還可以喂狗。 

「你……你最好別……騙我。」他提心吊膽地四下一瞧。 

「大哥不信嗎？」她那麼好意提醒，希望他別辜負她的一片好心。 

怕丟臉的王大麻子口氣一沖的道：「小乞丐的胡言亂語，我會信才有鬼。」 

「要鬼簡單。」她突然朝後面一喊，「悲雲哥哥你腳酸了吧！該讓四隻鬼出來亮亮相。」 

一句輕歎聲幽然傳來，風悲雲以倨傲之姿走了出來，身後跟著令人一寒的四大護衛。 

「你怎麼知道我在你身後？」風悲雲自認他的氣息掩藏得不易發覺。 

「我有狗鼻子不成？順風就聞到你的味道。」她餘氣未散。 

〔不生氣了？」 

乞飛羽冷哼一聲不理人，打算和王大麻子敘?舊，誰知砰的一聲，他已嚇得口吐白沫，往後一倒。 

不省人事。 



 
 
 2002-7-30 06:26 PM            
 
 
j30320
註冊會員





發帖 42
積分 42 點
註冊 2002-7-28 
 第八章 

三天了。 

整整三天受人忽略的滋味並不好受，她幾時曾受過如此難堪的待遇？而下人們的態度更加張狂，完全以漠視的方式對待。 

想她紀如倩在皇城的美名不亞于皇親貴族的嬌嬌女，多少士子名流爭相吹捧奉承，情詩禮物未曾斷絕，說她如美神再世、仙子淩波。 

府裏的門檻都教上門求親者踩爛了三座，人人驚豔得欲娶回家裏供著，可是她偏無心於眾人。 

數年前她在南方一帶省親時巧遇外出經商的風悲雲，一顆稚嫩的少女芳心當場淪陷，沈迷於那份冷淡不多言的風采中，追逐於撲朔迷離的貪嗔愛戀裏。 

十幾年前，大姊與他的一段糾葛她不甚明瞭，當時才三、四歲的她因為受了寒在府裏休息，事後只知大姊做了敗德之事教人給休離，一口棺木送回已香消玉損的嬌軀。 

此後，爹娘絕口不提此事，直說是丟臉的醜事，好長一段時日不敢和外人來往，羞於啟齒。 

因此，她只能從老仆傭口中拼湊個大概，原來當時爹爹嫌貧愛富地拆散一對已訂下婚約的少年夫妻，在大姊珠胎暗結的情況下，趕緊把人送過門以免露出了馬腳。 

偏偏事與願違，大姊在花轎搖擺的情形下引得害喜的情況加劇，終在拜堂時吐得教人起疑，脈一診便知是失節女子，壞了名聲自取滅亡。 

事過多年，以前的恩恩怨怨與她無關，兩家的隔閡也該由她終止，錯誤的姻緣從斷續點再予以接合。 

可是她心有不甘，只因到了悲情山莊數日，都不曾見到他的面，莫非真如季大哥所言，他有了新人就忘了昔日情分，將她的一片真心棄如塵土？！ 

不行，她苦候的心意豈能落空，不做一番努力空負它美人之名，回皇城哪有面目見人，她向眾人撂下話是來嫁人享福的。 

同樣的臉不能丟兩次，紀家已被世人嘲笑了十餘年。 

「我說倩兒呀！你就不要硬撐了，咱們還是打道回府吧！」已居花甲之年的紀老爺苦口婆心的勸道。 

幾個女兒中就數她最倔強，凡事好勝地要與人爭長短、別苗頭，不甘於沒沒無聞的平淡日子。 

紀如倩嫵媚的壓攏髮鬢，「我不回去，我一定要當悲情山莊的當家夫人。」 

「何苦來哉？風莊主可不是等閒之輩，豈能讓你玩弄於股掌間。」受一次教訓學一次乖，人老了也看得淡。 

畢竟他已失去一個女兒，他不想再少個女兒，其中的代價非他這般年歲承受得起。 

當年欺人年少不懂事，硬是把身懷六甲的女兒推入豪門中，以為能憑一點骨血佯稱是他的親生子而享極富貴，誰知人算不如天算，賠了女兒又失了名聲，留下汙名供人茶余飯後聞磕牙。 

人要有那個命才有福，強求不得。 

「你幹麼長他人志氣滅自己威風，女兒的美貌難道收眼不了他？」紀如倩一向自視過人。 

「你不瞭解他的可怕處，一翻起臉來是六親不認。」他心有餘悸，惶恐多年。 

「爹，你想太多了，我又不像如妃姊姊一樣曾做了對不起他的事。」她不以為忤，認為父親太杞人憂天。 

「不是爹在扯你後腿，他的狠厲你未見識過，爹不希望你有所閃失。」風悲雲雙眼的冷酷他猶記在心。 

要不是女兒堅持，他決計不會再踏入悲情山莊，如妃的慘死歷歷在目，一回想起就教人打哆嗦。 

她不耐煩的一咋，「人是會變的，你不能因為他年少輕狂的錯手而予以全盤否認。」 

「你這般頑固不聽勸，苦得是自己。」他唏噓的說道，無力扭轉她的執著。 

「爹，你少杯弓蛇影嚇唬人，等我當上了莊主夫人就接你來享福。」紀如倩的如意算盤早撥好了。 

「你……唉！到時可別欲哭無淚，爹是不敢奢望了。」上了年紀就少欲少求，不看開怎成。 

「你大可放心，我紀如倩想要的男人還怕得不到手。」她信心滿滿的揚起嬌笑。 

「凡事不一定稱心如意……」紀老爺話還沒說完，女兒已興奮地撫平衣裙。 

「他來了耶！我不和你多談了。」遠望回廊處的人影，她提裙快步地走去，生怕又錯開了。 

滿臉喜色的紀如倩露出嬌媚神態，自以為風情撩人無人可擋，根本沒注意自個兒的熱切是一相情願，人家的眼中根本無她的存在。 

「風大哥，好久不見了，倩兒很想念你。」她落落大方的表現出小女兒的愛慕心意。 

「你還沒走？」堯管事在幹什麼？一件小事都辦不好。 

她笑意微僵地址動臉皮，「風大哥是大忙人，倩兒不會擾你半分。」 

「讓開，你擋了我的路。」他沒空和她瞎蘑菇，羽兒還在等著他。 

一想起心上人帶嗔的嬌容，風悲雲的眼神不自覺地柔化了幾分。 

「人家等了你好些時日，你不要趕我走嘛！」紀如倩嬌唇微勾地含著媚色。 

入莊三日難得才見著他一面，說什麼都要好好把握這一次機會奪得他的心，莊主夫人的位子只有她能坐得長長久久。 

以前那些女人福分不夠才會早死，她可就不一樣了，淩仙之姿、瑤池之靈秀，一生旺夫旺子旺家業。 

「離我遠一些，滿口臭。」女人的勢利他豈會看不出，盡會趨炎附勢。 

她泫然欲泣地裝嬌弱，「人家好不容易遇上你，你別凶人嘛！」 

「收起你的矯揉造作，誰准你在莊裏住下的？」他嫌惡的擰著雙眉。 

「口氣何必那麼生分，我們又不是外人。」她輕移蓮步地靠近他施展媚態。 

「因為你們是不請自來的陌生人。」想攀親帶故未免可笑。 

驕傲微微受創的紀如倩不死心地星眸帶愁。「你還挂懷當年大姊背叛你的事嗎？」 

「那件小事不值得提起，沒事給我滾開。」他早忘了那個女人的長相。 

「我和大姊不一樣，你不該遷怒於我。」她天真的認為是受前塵往事所累才備受冷落。 

「憑你也配！」風悲雲冷笑的推開她。 

鍥而不捨的美人兒無知地拉住他的手臂一嗲，「我比大姊更適合你，絕無放蕩情事。」 

「放開。」得寸進尺。 

「倩兒傾慕你已久，一片癡心明日月，你捨得我日夜垂淚為你相思嗎？」她自信這番表白能撼動他的冰心，但…… 

多情總為無情傷，人若無自知之明定會傷痕累累，她的視野太淺薄了，眾人的曲意承歡養虛了她的自我，自空一切地當自己是百花之王、牡丹之色，無人能奪其豔容。 

她的百般迎合、厚顏示愛未受青睞，反而遭他狠狠的甩落在地，霎時，碎石紮傷了手心微沁出血。 

「你……你推開我？！」她手痛心更痛，膨漲的自尊被穿破了一個洞。 

「別再來煩我，否則休怪我無情。」他欲跨步，突地腿上遭人一抱拖住。 

「不許你走，我要你看清我的好、我的美麗，只有我才配得上你。」她死命的抱住不放手，自大使她看不清他的冷鷙、殘酷。 

「你該死。」 

風悲雲正欲舉起手一掌擊向她的天靈蓋，突然出現的聲音淡化他的殺戾。 

「悲雲哥哥在養狗呀！怎麼看起來人模人樣還穿衣，一點狗樣也沒有。」嗯！少了一條狗鏈子拴著。 

嘖！真是丟盡姑娘家的面子，地上的石子不磨膝嗎？她跪抱的姿勢還真滑稽，只差沒搖尾乞憐。 

「你……你是誰？好大的膽子敢拐著變罵我？」教人撞見醜態的紀如倩連忙起身，惱羞成怒地斥責。 

「哇，好厲害哦！狗也會說人話，悲雲哥哥你要教教我。」一臉求知的乞飛羽驚訝地環抱風悲雲的腰，十足的佔有性。 

他順勢一環，冷峻的神色充滿溺愛。 

「你……你們……你們的關係……」她不是傻子，當然看得出兩人的不尋常。 

「我們沒有關係，只是快成親而已。」目前是如此啦！不好意思，我先包下他了。乞飛羽眼底的笑意這般說道。 

「成親？！你和他？」紀如倩心口的怒火轉眼化成濃烈妒火燒向她。 

「你不是來喝喜酒的嗎？」乞飛羽驚訝的表倩倏地變為恍然大悟，「我忘了你是一條狗。」 

紀如倩幾時受過這樣的羞辱，一發火就揚手一揮-- 

「啊--我的手……」斷了？ 

哢噠一聲，紀如倩的右腕隨即無力的垂下，刺骨的痛使她五官猙獰，如花的美貌扭曲不堪，像極了噬人的夜叉，發微散。 

「好難聽的叫聲，狗兒好像不是這般叫的，要不要我教你？」乞飛羽汪汪叫兩聲後，笑倒在包容的寬胸裏。 

「你折了……我的手……」紀如倩恨恨地裏向狠心的男人，不敢相信他真忍得下心傷她。 

風悲雲嘲弄的道：「這是小小的警惕，悲情山莊不是你能橫行的地方。」 

「來者是客……不看僧面看佛面，我們兩……兩家的交情……」他居然絕情至此。 

「不速之客誰歡迎，簡直厚顏無恥，姊妹倆同樣的低賤。」他話不留情的抨擊。 

他厭倦了女人的糾纏，全是些不自量力的狐騷貨，以為攀上他就能享盡榮華富貴，財富、地位雙收，真是愚蠢得令人輕視。 

即使他背負著?親的惡名，但這些年來投懷送抱的女人亦不在少數，他一一冷言以對不願碰觸，寧可以金錢交易宣泄男性欲望。 

一拍兩散是最方便的作法，一夜交纏後互不往來，既可省卻如詛咒般的黴運，也用不著擔心有人因親近他而死於非命。 

本以為今生將會孤獨度過，沒料到上天送了個可人兒相伴，他絕不容許他人傷害至愛一毫一發。 

區區一腕算什麼，一條人命他都不放在眼裏，人若找死何必留情。 

一掌成全她。 

「我不服氣，你沒給我機會就驟下定論多麼不公平，我與胞姊是截然不同的性情。」悲憤的紀如倩有滿腹不甘。 

雖是同胞所出但有所區別，她不承受其姊的罪過，她是唯一的清玉，不與汙名相提並論。 

「不服又如何，我該負責你的癡心妄想嗎？」風悲雲說得很冷，字字冷血。 

「你……」她驚駭得找不到自己的聲音。 

乞飛羽輕聲地一喟，「我聽過說書的先生拍案一說人狐戀，但人狗能相屬嗎？」 

好像狗難成精似的。 

他寵溺的撫撫她的頭，「又在說瘋話，人非畜生豈能亂了天綱。」這丫頭語不驚人誓不休。 

「不成嗎？不是有句話說精誠所至，金石為開，莫非是騙人之語？」古人之言錯傳了後人？ 

「你怎麼來了？」他岔開話題，溫柔地擁著她，熟稔地梳理她三千發絲。 

「來監視你有沒有背著我偷腥呀！男人最奸詐了。」她略帶酸味的說道。 

風悲雲微笑地捏捏她鼻子，「我忙著準備成親事宜，你的編派很傷我的心哦！」 

「知人知面不知心，誰曉得你還有沒有心。」那她不是虧大了。 

「心全被你勾走，你拿什麼來還？」他是平凡男子，也渴望從她口中聽到一句愛語。 

「一顆小心要不要？」她似假似真的朝他扇扇羽睫，多少心意由著他猜。 

「只要你親手給的都收放在我這裏。」他握住她的柔荑往心口一擱。 

乞飛羽笑意迎人地踮起腳尖住他唇上一啄，「收好，別被賊兒偷了。」 

「你喔！調皮得讓人不能不愛，我真是服了你。」他不滿意地烙下一記長吻。 

須臾-- 

「沒辦法，我人見人愛，你只好多擔待了。」淡淡的柔意映在她的笑眼裏。 

兩人旁若無人的打情罵俏，濃情蜜意羨煞人，隱身於暗處的四鬼會心一笑。他們樂見莊主被收服，鎮日懷著愉悅心情善待自己。 

相偎的兩人足跡逐漸走遠，恣意的笑聲刺痛茫然佇立的倩影，欲哭淚不流。 

落花有意，流水無惰。 

她到底在做什麼，看人做嫁衣嗎？他更是個惡魔，傷人傷心傷情。 

儷影成對她成單，多年相思成絕念，要她如何能平息那股奔竄的多情，回復無挂念的豆蔻年華？ 

她恨吶！ 

瑩瑩美瞳沈積著無數小火苗，燒紅了她的眼。 

「早就勸過你，吃苦頭了吧！」隨後跟來的紀老爺心疼地看著她不自然彎折的手腕。 

「爹，那個莫名冒出來的小丫頭是誰？」全是她壞了好事。 

他不快的沈下臉，「難道你還不死心，非要自找苦吃？」 

「如果沒有她，他一定是我的。」要她放棄比登天還難。 

她有哪一點輸人？ 

「倩兒呀！你可別做傻事，風莊主不會饒恕在他眼皮底下使心眼的人。」她為什麼就不能看破呢？ 

「爹，你就睜一眼閉一眼吧！我會做得乾淨俐落讓人懷疑不到我頭上。」別怪她心狠手辣。 

乾……乾淨俐落？「你不會魯鈍的想在悲情山莊殺人吧？」 

「殺？那可是會髒了我細白雙手，要人沒氣的方法可多著呢！」她需要幫手。 

「女兒呀！你千萬別胡來誤了自己，凡事有天在看著。」她簡直是鬼迷了心竅。 

「天再大只要一手遮，你等著看我翻雲覆雨吧！」紀如倩發出陰晦的笑聲。 

風雨變色不需要天助，只要人心夠黑暗，她不過是拿回自己應有的愛戀，風悲雲溫柔多情的眼眸中映出的只能是她，不容許分心。 

獨佔，是絕對的自私。 

背脊一涼的紀老爺打了個寒顫，他看著女兒雙眼因手痛而迸射出詭譎光芒，一股不安漫向他老邁的四肢，此行是來錯了，他不該帶著她來悲情山莊。 

現下打包行李走人，不知道來不來得及？他年紀大了受不了折騰，她不把命玩掉是不甘心，他沒有必要陪她涉下去。 

滅頂是早晚之事，先溜為上。 

林中鳥、雙飛燕，大難來時各自保，他不管了。 

風，悄逝。 

************** 

夜是深沈。 

人的心隨著黑暗浮動，變幻萬千的鬼魅化身為人鼓動邪佞，月光的純淨洗滌不了墮落的罪惡，發出慈悲的歎息拂過冷清的葉片。 

兩道黑影鬼祟地在悲情山莊外徘徊，咿呀的開門聲由後們細揚，慢慢拉開一條人身能進出的小縫。 

「她怎麼也來了，想同我搶男人嗎？」紀如倩輕嘲的語氣滿是不高興。 

她嬌美的臉龐佈滿仇人相見的陰影，壓根就不想看到另一個和她懷抱相同目的的女人，一塊肉僅供一人食，要她奉獻出一半絕無可能。 

以前就愛跟她爭、跟她搶，兩人要站在同一片土地面對面，簡直就是要她的命，她才不要弄臭了自己的名聲。 

「你當我愛來呀！要不是我們的敵人一致，誰有興致理你。」哼！八人大轎都抬不動她。葉紅不甘示弱地頂了回去。 

「是嗎？我看你是怕人被我捷足先登，自己只有咬牙飲恨的份。」說得好聽，誰曉得心裏在打什麼壞主意。 

葉紅冷笑的睨視，「憑你的本事再練個三、五年吧，也許我會分你口湯喝喝。」 

仗著三分姿容就想摘星，梯子直豎都踩不上還學人癡心妄想，真是笑死人了。 

說含蓄點是大家閨秀，但大夥兒都心知肚明，衣服底下的身子是一樣髒，故作矜持地扮嬌羞，兩腿一開可是浪得掀翻了天。 

要說耍媚送波她葉紅在行，認了第一沒人敢跳出來較勁，多吃了幾年飯可不是白浪費，哪個男人不手到擒來。 

連那個「他」都曾和自已有過一腿。 

紀如倩不以為然的冷哼，「大話說多了會閃舌，我吃肉的時候會丟根骨頭給你啃。」老母狗。 

「留給自己吧！我怕你連骨頭都沒得啃。」小淫婦。 

「你少神氣，一個棄婦。」男人床千百張，幹麼來和她搶同一張。 

「好歹比你強，連他的一根手指頭都得不到。」葉紅淫穢的一笑。 

「你……」 

「你們夠了沒？要不要敲鑼打鼓把所有人都叫醒來評論誰比較賤？」 

壓低聲音的季群玉半伏著身，十分謹慎地留意四周環境有無風吹草動。 

雖然是偏僻的後門，但仍不時有家丁來回巡邏，防衛之森嚴不比皇宮內院差，沒個內應接駁准徒勞無功，所以更要小心把握此次機會。 

以前有下人好收買，可現今的僕從似乎都很忠誠，向心力一致地為悲情山莊效犬馬之勞，他只好弄個人進去探探消息，來個裏應外合。 

唯獨這兩個女人一見面就吵，好像要召告全莊的人，他們來為非作歹了。 

「表哥，你怎麼可以羞辱自己的表妹？」紀如倩不滿的低聲一嘎。 

原來他們倆的母親是親姊妹，所以兩人是表兄妹。 

葉紅在一旁惡毒的道：「你本來就賤，不然怎會夥同我們算計人。」 

「你不開口沒人會當你是啞巴，你還不是一樣的賤。」千人枕、萬人嘗。 

「我沒說我不賤呀！可我不像某人愛拿喬，爛柿子一個還好意思說冰清玉潔。」是冰裂玉結吧！ 

「表哥，你看她啦，一個勁的欺負我。」勢不如人的紀如倩連忙討援手。 

「蠢斃了，表妹有枕畔人親嗎？你找錯人了。」她冷笑的一諷。 

季群玉不悅地瞪著兩人，「今晚不用辦事了，你們吵個過癮好了。」 

「表哥--」 

「大哥--」 

「別再自亂陣腳了，小心對手沒死自個兒倒先挂了。」他小聲地斥責。 

「是。」 

「好嘛！」 

兩人不情願的點了點頭，暫時各退一步不?心鬥角。 

「如倩，你打探的情況如何？」季群玉想先瞭解大概好做打算。 

微帶妒意的紀如倩說道：「他很保護她，除了四個照顧起居的侍女外，還有四位如影隨形的護衛，幾乎密不透風的防守著。 

「到了夜裏，侍女睡在外室木床以防意外發生，護衛則輪流在屋外守衛，想要神不知鬼不覺地暗算不太簡單。」 

哼，越是重視的人越該死，以為守得滴水不漏就死不了嗎？ 

「的確棘手，這次的下手物件相當有挑戰性。」略微思索的季群玉露出狠殘的陰笑。 

葉紅很恨的道：「看不出來一個沒啥肉的小丫頭這麼有本事，居然能把索命閻王迷得暈頭轉向。」呸！真想用鞭子抽花她的臉。 

「是呀！虧你曾是他的寵物之一，如今竟連個生澀的小處子都贏不了。」想想都嘔，舊不如新。 

「紀如倩，你是存心要和我吵是不是？」真要打起來她還不夠看。 

紀如倩鄙夷的一嗤，「你有這個資格和我平起平坐嗎？土匪婆。」 

「土匪婆又怎樣？總好過你沒人要，打從皇城來找男人還被嫌棄。」葉紅反唇相譏。 

「你……哎唷！」紀如倩連忙捂住嘴看向季群玉，一臉很莫名其妙的表惰。 

他比比巡邏至此的家丁，以內息打她是要她閉嘴。 

過了一會兒，一切恢復平靜。 

「你們要打要殺另挑時機，現在辦正事要緊。」他壓低身子往主屋移動。 

「要行動了嗎？」功夫不深的紀如倩縮著膀子尾隨其後。 

「待會我會先發出聲響引開護衛，二妹入房點住四侍女的昏穴，如倩則把這瓶藥抹在那女人盥洗的銅盆上。」他分配任務。 

「這是什麼？」紀如倩怕自己不小心也中了毒。 

他簡略的解釋一番-- 

無色無味的奪魂水，一遇熱水就會蒸出毒素，一接觸肌膚會沁入體內阻塞血脈運行，一刻鍾左右便會因為無法呼吸而窒息死亡。 

大夫診斷不出病症，高深的內力無法運功逼出，它會直接毒行周身，死時宛如正常人熟睡般看不出異狀。 

除了全身冰冷僵硬已然斷了氣。 

「你打哪弄來這麼陰邪的東西？」她得小心點，別去碰到身體。 

「我師父。」 

季群玉為了報仇投身在毒蠍門習藝，毒蠍老人擅長使毒，所以他的奇毒全來自毒蠍門，若無獨們解藥是無法解毒。 

「大哥，別跟她羅唆了，時間拖得太久對我們不利。」葉紅不耐煩的提醒。 

「嗯！你們聽我的暗語指令行動。」 

趁四下無人，他故意現身一晃，然後飛快地往暗處一藏，幾道人影忽地出現察看四周，蟲鳴聲一起。 

女人身形的影子悄然進入房裏，各自做好自己的工作又悄然退出，兩聲貓叫聲讓守衛者松了一口氣。 

「哈--半夜作賊居然不偷東西，真是笨。」床上的乞飛羽打了大哈欠，翻個身抱著棉被睡去。 


第九章 

「啊--」 

大清早淒厲的叫聲特別駭人，幾乎在一剎那間，莊內所有人都放下手邊的工作，神色緊張地奔向聲音來處，心頭的吊桶七上八下。 

好不容易山莊才平靜了幾年，在莊主即將成親之前可不能出事，他們再不能承受任何惡耗，尤其是莊主深愛的女子。 

大夥的心裏都不好受，沈甸甸地生怕見到驚悚的一幕，他們都喜歡未來的莊主夫人，不願她有個萬一。 

風悲雲第一個趕到現場，發束淩亂未著鞋，他先看到桂花白著臉指著地上的「屍體」，桃花全身顫抖的哭個不停，雪花和荷花同樣臉色難看地安慰著她。 

「羽兒呢？」 

四人茫然的抬起頭，一副餘悸猶存的模樣。 

防守的冷魅、冷魎不見蹤跡，一旁倉皇著衣的冷魍、冷魑低身察看「屍體」的狀況。 

「你們給我說清楚，羽兒到底上哪去了？」風悲雲一急，賞了四個侍女各一巴掌好打醒她們。 

「小……小姐沒事。」雪花先恢復鎮靜，左頸的紅印已經腫了半天高。 

「她人呢？」 

「小姐肚子餓去廚房，冷魅和冷魎在……在一旁保護。」她不敢看向濕淋淋的「屍體」。 

「這是怎麼一回事？一大早叫得讓人心慌？」這幾個侍女也未免太膽小了。 

不過無端死了一條狗，瞧她們嚇得全身抖顫不知所云，還有人痛哭失聲，簡直是一團糟。 

手一揚，風悲雲摒退了兩、三百名下人，又不是初一、十五趕集，一大堆人手拿菜刀、木棍和蘿蔔，嚷嚷不休地令人頭大。 

大家的關心他曉得，但是人多不濟事，待他問個分曉再做定奪。 

桂花抽抽鼻子的說：「今天一早，我們照往常一樣服侍小姐梳洗，我提了一桶熱水往銅盆裏倒，正要擰乾巾帕給小姐淨臉，手還沒碰到水就教小姐搶了去…… 

「然後有一條狗鑽過狗洞，扒著桃花剛種下的桃花籽，小姐一個生氣，便端起銅盆淋狗，結果不到一會兒工夫，狗突然全身抽搐……」 

她們都嚇死了，水不是很熱卻能淋死一條狗，若是碰到人的身體不知會怎樣？所以桃花才哭得不能自己。 

「你是指水可能有毒？」一想到那情景，他的心脈幾乎要停止躍動。 

「奴婢只是猜測，實在是太湊巧了，我們都不敢碰地上的水。」全被嚇慌了手腳。 

「冷魑，去找只雞來試試。」有必要證實一番，絕不放過一絲可能性。 

「是。」 

來去一眨眼，冷魑將一隻母雞往未乾的水漬拋去，只見它先是若無其事的站起身走動兩下，接著便像是十分痛苦似的咯不出聲。 

如侍女所言，母雞在一陣抽搐後倒地，全身僵硬地成了另一具「屍體」，風悲雲的神色立即變得很狂鷙，兩掌握成拳。 

居然有人敢在他眼前毒殺他的至愛，簡直是活得不耐煩了。 

「莊主，這種手法很眼熟。」冷魍有種似曾相識的感覺。 

〔你是說……並非第一回？」經他一提醒，痛苦的往事一一浮現。 

「當年小小姐和你第五小妾都是起身洗臉不久後暴斃，大夫查不出死因。」冷魍仍記憶猶新。 

風悲雲冷笑地勾起陰殘嘴角，「看來有人處心積慮要我一生難過，耗了十來年仍不罷休。」 

幾時積下這麼深的仇他怎麼一點頭緒也沒有，天生的黴運到頭來竟是一場荒謬的騙局，為了讓他蒙受不白之冤自我厭惡，離群索居遺世獨身，終生不得所愛孤寂至死。 

好個惡毒伎倆，不針對他一人予以誅殺，反而找他身側親近的人下手，打造出?親的惡名讓他受眾人排擠，無人敢以生命做賭注與他為伍。 

想要隔離他、逼瘋他，繼而受萬人唾棄，這一照下得夠陰險，他的確一度懷疑自身存在的必要性。 

所幸他天性夠強悍，咬著牙硬撐了下來，不然豈不落入別人刻意安排的陷阱中，不做任何掙扎地等著死亡的降臨？ 

該是他反擊的時刻。 

「哎呀！不是才死一條狗嗎？怎麼又多了一隻雞，這下該說是雞飛狗跳還是雞犬升天？」 

話一說完，乞飛羽被緊緊地攬入一具溫暖胸膛裏，一口氣差點提不上來，喉嚨裏的肉包子屑反擠上牙床，味道怪奇怪的。 

他想要她的命呀！鐵臂摟得死緊，也不想想他的氣力有多大，如此淩虐弱不禁風的她。 

「悲……悲雲哥哥，我們沒什麼宿世大仇吧！我快被你捏碎了。」要死也得讓她先吃個飽。 

風悲雲眼眶微紅的親親她額頭，溫柔地撫順她的烏絲，「天吶！我差點失去你。」 

原來如此。「我只不過去了一趟廚房，你別當天垮了好不好。」 

「我不能忍受你有一絲一毫的損傷，我……我不能沒有你。」他的聲音中出現一絲哽咽。 

「悲雲……」她也想哭了。乞飛羽兩手環著他的背抱緊，「我是天生好命兒，人見人愛，閻王可捨不得勾我的魂。」 

她是幸福的，有個男人深愛她至死不渝，她也是愛他的，只是放在心底不說。 

乞兒本就是瘋瘋癲癲的不正經，她習慣讓自己看起來像是一副牲畜無害的可愛樣，表露真心的事她做不來，他的好她懂得，銘記于心還諸一片癡。 

要是不喜歡他就不會賴上他，一見鍾情的心思羞於啟齒，不然當初在茫茫人群中就不至於緊抓他叫大哥，這叫預謀。 

愛他，所以拋卻乞兒的身分甘做她最厭惡的角色--茶來伸手、飯來張口的千金大小姐。 

愛他，因此不想去認親生父母，即使她已查到自己的身分非常尊貴。 

愛他，她裝瘋賣傻解開他的心結，努力去追根究底，無視懶蟲在體內尖叫。 

愛他有無數個理由，然而最終仍只有一個答案：只是愛他。 

「你沒事就好，我不會再讓你離開我一步。」他要守護他的愛。 

不要吧！她在心底呻吟，自由呀！你飛慢一點。「你沒事，我沒事，大家都沒事，這是一件開心的事，你別老繃著臉。」 

「我不會放過意圖傷害你的人，我要他付出慘痛的代價。」風悲雲用全身的血起誓。 

索命閻王也有成真的一天。 

「好好好，我們把他斬八段泡藥酒，冬來暖手腳。」乞飛羽敷衍的應付著。 

「羽兒，你不認真。」看她不在意的表情就有氣，她不知為他多保重一些嗎？ 

就算做做表面功夫哄哄他也好，至少安他的心。 

「難道你要我死一次給你看才叫認真？」她沒好氣地掀睫一眄。 

「羽、兒，火上加油會有什麼樣的情形你清楚吧！」遲早有一天他非狠狠地揍她一頓，教她學會個乖字。 

好吧！她怕惡勢力。「以後我會很安分地聽你的話，你要我一天吃三粒米，我絕對不敢偷吃三粒半。」 

「別故意氣我，你明知我不會在吃的方面約束你，你吃成小胖豬我最高興。」沒人覬覦她的美麗同他搶。 

「你心腸好壞，想害我變成大冬瓜圓滾滾地滾來滾去啊。」就知道他不是人。 

她的小腦袋裏到底裝了什麼古怪玩意？「我愛你，小羽兒。」 

「嘎？！」她一時反應不過來地大睜貓一般的星眼。 

「你只要回一句我也愛你。」她的表情真可愛。 

她傻愣愣的照著念，「我也愛你。」 

「乖。」風悲雲滿意的一笑。 

乞飛羽陡地回過神要抗議，然而一張小嘴卻沒入他深情的吻裏，忘了所有的不滿。 

但，總有不識相的聲音介入。 

「啊--她怎麼沒死？」 

************** 

尖叫聲展開了美妙的一天，一夜未眠的紀如倩在梳粧檯前精心打扮，胭脂勻紅了雙腮，細柔的花粉襯托出不凡的美麗。 

再等一會兒吧，當所有人陷入悲痛的氣氛中，她再一身光鮮地表達哀悼之意，適時地伸出安慰之手，把他的人和心一舉奪過來。 

一個不成氣候的小丫頭能有多大影響力？時日一久自然淡忘，如同他以前的諸多小妾。 

節哀順變，節哀「順便」，瞧她念得多順口。 

你節哀我痛快，順便成就一番好事，兩人恩恩愛愛在床第間廝磨，但是待她一走近…… 

她、為、何、沒、有、死-- 

嘴角上揚的笑意頓成諷刺，計畫得完美無缺怎麼會出錯？ 

「對不起喔！我沒死一定讓你很傷心。」驚喜嘛！她喜歡喜，可不喜歡嚇。 

驚嚇會嚇死不少人的，首當其衝是她身邊的四朵花。 

「你……」紀如倩有諸多恨語說不得，只因四周的目光突然集中在她身上。 

「你為什麼一口認定死的人會是羽兒？」風悲雲語氣冷冽的責問。 

「呃，這……詛咒嘛！目前她是你最親近的人，所以……」她心虛得說不下去。 

「『她怎麼沒死？』你是這麼說的吧？好像你早就知道她今天會死似的。」他好說得很淡，淡到令人頭皮發麻。 

紀如倩當然要極力否認，「不是我，和我無關。」 

「姍姍來遲的你，怎會知道發生了什麼事？」還想狡賴，罪無可恕。 

「我……我是……」她驚得額冒汗，暗罵自己沈不住氣自露馬腳。 

「紀、如、倩，你、該、死--」他一字一字的宣佈她的死期紀如倩當場軟了雙腳，「不是我，不是我，你饒了我吧！我是受人利用的。」 

「誰？」 

「我不能說，說了他們會殺了我。」她是為了掩護季群玉，但葉紅肯定會因她泄了口風而痛下殺意。 

風悲雲皺起眉，「他們？」還有同夥？ 

「其實何必問她，只要放出我沒死的消息，然後把我形容得神一些，不甘失手的幕後主腦必會親自下手以絕後患……呃，你們看我的眼神好……詭異。」 

小小的心跳得亂七八糟，乞飛羽笑得牽強，她有不祥的預感。 

「羽兒，我該稱讚你聰明絕頂還是才智過人？」她竟在嬉笑中輕易地計畫出「絕妙好計」？！ 

嗚！她真的好想哭。「悲雲哥哥不要對我太客氣，小羽兒是笨蛋啦！」 

她幹麼多事出主意，嘴巴閉緊一點不就沒事。 

「不會有我們笨，老是被某個自稱笨蛋的小丫頭要著玩。」很好，他有了第一個毒打她一頓的好藉口。 

有嗎？他不是在說她吧！「悲雲哥哥她要跑了，你先處理她。」 

抱歉了，紀大小姐，死你總比死我好，我最怕疼了，而他似乎……殺氣騰騰。 

風悲雲眼神一使，冷魅、冷魎便將準備逃走的從犯抓了回來，冷酷地擲于主子面前。 

「允許你在死前說一句話。」 

索命閻王的殘酷本性讓她心冷，自知難逃一死的紀如倩看向乞飛羽，「告訴我，你碰了水嗎？」 

「有呀！我還洗得很乾淨，你瞧，我都沒有半顆眼屎。」腰間一緊，她曉得他又在鑽牛角了。 

「為什麼你沒事？」紀如倩充滿恨意的一咆。 

「誰規定我一定要有事？」她是天生好命兒耶！命格當然和別人不一樣。 

「那是無藥可解的劇毒。」她真不敢相信毒不死人。 

乞飛羽笑笑的抓抓手臂，「大概我常和七個乞丐上血池山抓癩蝦蟆吧！」 

「血池山？！」 

「癩蝦蟆？！」 

四鬼驚訝不已，血池山的險峻和毒瘴，武功修為不高的人連一半都攀不上，而他們便是其中之一。 

四花的驚呼是對癩蝦蟆的嫌惡，不像風悲雲正氣定神閑地數著另一條罪狀。 

「你們不要太羡慕我有血池蝦蟆可吃，幾年前那只金色大蟾蜍的肉質才甜美呢！」可惜只有一隻。 

「你……你吃了天下第一劇毒金蟾蜍？！」 

乞飛羽突然善心大發的望著風悲雲，「你不要殺她啦！送給官府關她個十年八載。」 

「你不怪她想殺你？」她幾時這麼好說話？ 

「怪呀！」 

「羽兒--」她又想耍弄誰？ 

她兩眼輕輕一眨，「活著會比死人輕鬆嗎？是誰說生不如死，牢裏的孤寂可是會悶死人的。」 

她說得輕快，眾人聽得心寒，如此誰說她不記恨，報復的手段才是更正高明。 

移屍嫁禍，借刀殺人，外加扮豬吃老虎，三十六計使這三計，讓官府的人整治紀如倩，雙手不沾半點血，始終乾乾淨淨。 

而她才十六歲，一個合該是天真無邪的小姑娘。 

笑臉的背後是絕對可怕，她是笑面虎。 

************** 

入了夜，兩道燕子般身影穿梭在屋檐間，嬌小的火紅和高大的黑色相互交叉，此起彼落地跳躍著，在星空下顯得特別詭異。 

底下來回巡邏的家丁多了防衛武器，不過也只是長棍之類，畢竟是平民百姓家，少有金鋼煉製的刀劍。 

毒殺事件後，悲情山莊由內而外傳出這麼段流言-- 

未來的莊主夫人不僅百毒不侵，而且輕功驚人，從百丈上跌落毫髮無傷，水泅千尺能閉氣好幾個時辰；動如狡兔般靈敏，暗箭明槍不近身皆一閃而過。據她自己所言，要她的命不容易，除非在睡夢中一刀穿心，不然龜鶴就沒她長壽。 

因此，有心人收納了全部，趁著月黑風高之時潛入山莊，背上的鋼刀泛著冷光。 

死不了非妖即怪，沒人有九條命，一次未成再來一回，閻王缺魂聲聲催，要她三更歸陰司。 

「大哥，你有沒有覺得一絲不尋常？」今夜冷風颼颼特別陰寒。 

頸後寒毛直豎的葉紅有著深深的不安，一身的紅衣顯得蕭颯俗豔，張狂中但見未知的命運。 

身側的季群玉難得面露嚴肅，忐忑的意欲打退堂鼓，只是箭在弦上不得不發，人都已在悲情山莊屋頂上，豈有空手而返之理。 

戒備越森嚴他心越驚，此次下手定不輕鬆，打草蛇動了，四周的暗樁不知布了多少，沒有內應的通風報信宛如少了一手一足施展不便。 

他們能全身而退嗎？ 

「如倩的情況不曉得如何，真替她擔心。」事敗之後是否扯出了虎頭寨？ 

她是生是死呢？ 

「你管她死活呀！沒用的棋子死了活該。」省得她動手除去。 

「看在她是我表妹的份上，缺德話少說一句。」好歹是一家親。 

「哼！等她供出你的名字出賣我們時，你再來談表哥表妹吧！」反正與她無關。 

只要一得手，她會先去避避風頭，等到風波平息再回來當她的二當家。 

人不看遠也要看近，防著一點總是沒錯，她不相信紀如倩在嚴刑逼供之下還能守口如瓶，自私的人性她比誰都清楚。 

尤其風悲雲的手段冷殘，索命前的殘酷絕非一般人受得了，受其牽連是必然的事，想好退路保全她豔麗的生命才最重要。 

「不要窩裏反。你看那樹上是否能藏人？」他指著屋前大樹。 

葉紅眯起眼一瞧，「有可能，今夜月不太明，窩個人在上頭並不難。」 

「看來咱們要改弦易轍，另想出一套應對方式。」腳下瓦動聲讓他有了新想法。 

「你打算破瓦而入？」她認為不妥。 

「把磚瓦搬開容身進出即可。」瓦破會驚動眾人，必須小聲移動。 

兩人縱身一躍來到乞飛羽所在的屋頂，先搬動一片屋瓦探視一眼，再取出小管子往下吹出迷煙，等到煙漫全室才動手挪開一片片擋路的瓦。 

須臾，屋頂多了個小缺口，大小正好有一人的身寬。 

葉紅先一步跳入內，腳步很輕的曲著身觀察所處位署，幾個中了迷煙的侍女倒臥在地昏睡，紗幕後有具凸起人形覆在錦被下。 

哼！近在眼前還怕你不死嗎？ 

未等季群玉到來，葉紅抽出新打的長劍，一步步往目標走去。 

撥開紗幕握柄一刺-- 

一道銀光劃過，美麗的紅衣當場裂出一條細縫，鮮紅的血液像失控的洪水急於奔出她體內，她踉蹌的退跌數步，正好跌入前來接應的季群玉手臂中。 

他飛快的一點，止住了她的穴道，雖然及時挽回她一命但受創甚深。 

此時他們驚覺中了埋伏，急於打出生路地仰頭一視，卻發現剛剛移開屋瓦的洞口已被罩上黑網，他倆慌忙地環顧四周，欲尋安全出口。 

「大哥，有機會你就走，別……別顧忌我。」只要有一人幸存，仇必得報。 

「保存實力別說太多話，看看情況再說。」非不得已，他不會棄她而逃。 

「哪里走--」 

聲一落，火光倏地大作。 

一時間光明大放，照得一室亮如白晝，教人無從躲藏的現出原形，暴露出倉皇行蹤。 

魍、魎、魑、魅由四方現身，門一開，風悲雲高大的身影屹立在前，劍眉入發似十殿閻君於陰陽殿審判眾小鬼，慘慘陰風充滿冷屍味。 

「原來在背後處心積慮的指使人是你們。」他一開口便是冷冷冰霜。 

他怎麼也料想不到，在背後故弄玄虛的人竟是他們。 

一個是昔日枕畔人，一個曾是他少年時期的玩伴，兩人聯手策畫了一連串的悲劇，將他推入不見天日的天牢裏，日夜飽受良心上的苛責。 

他的人生確實歷經了不少打擊，起伏的生命波折連連，絕非一個「苦」字能形容。 

受盡萬般鄙色和排擠所為何來，難道一切只是惡意的玩笑？ 

「自信有時是一種致命傷，你就是輸在太相信自己的直覺。」一手扶著葉紅的季群玉慢慢推開她。 

「而你則敗在太急進，一計不成便以身涉險。」風悲雲手一揚，四鬼即由四方圍困他。 

「我只是錯估了此回你會按兵不動，你向來是直接找對手廝殺。」就因為瞭解，他才敢大膽地一再重復相同伎倆。 

風悲雲聞言，不由得在心底苦笑。還是羽兒狡猾逮到人。「我曾錯待了你嗎？」 

放冷箭的卑鄙事他不屑為，儘管外面有諸多不利於他的傳言，光明正大的行事是他一貫的作風，他不會使陰地在背地裏算計。 

疑人不用，用人不疑是他的原則，誰知還是錯信了人，枉送了數條人命。 

「如妃。」 

「她？！」 

「如妃是我名正言順的未婚妻，卻被你橫刀奪愛的強行娶走。」這是身為男人之恥。 

「我不曉得這件事。」沒人知會他，娶妻但憑媒妁之言。 

「你當然可以推得一乾二淨，悲情山莊的小小馬夫怎及得上少爺的威風！」當年的羞辱難以忘懷。 

「就因為奪妻之恨，你害了悲情山莊內多條無辜的生命？」簡直瘋狂得令人髮指。 

錯不在他，紀家欺瞞在先，他無心在後。 

季群玉憤恨得赤紅了眼，「如果你能善待如妃，我或許還能忍下這口氣，可是你做了什麼？在拜堂之際殺了我深愛的女子，以及未出生的孩子！」 

「孩子是你的？」風悲雲大概明白是怎麼回事了。 

「我視如生命的珍寶你不加以珍惜還使其喪命，這個仇我若不報枉為人。」他的如妃…… 

心一湧恨，季群玉提劍一揮。 

四鬼見狀身形一移，在劍氣逼近風悲雲時予以撥開，利劍齊發地發動攻擊。 

短兵相接的鏗鏘聲在靜謐的黑夜中特別沈重，五條人影相互交錯，刀光劍影驚險萬分，劍起血如紅花，點點滴滴都觸目驚心。 

畢竟人多勢眾，四鬼明顯地占了上風，身上半點傷也不見，反倒是季群玉負傷累累。 

眼見即將落敗受死，他使出陰邪詭計地灑出毒粉，魍、魎、魑、魅立即察覺有異地回身一避。 

這空檔是最佳逃走時機，葉紅抱著孤注一擲的必死決心攻向風悲雲，讓這重重圍捕出現一道生門。 

「大哥，快走！」 

一咬牙，季群玉趁著眾人分神之際由窗口躍出，隨即聽見一記淒厲的悲嚎聲，那是葉紅斷氣前的最後哀嗚。 

風悲雲殺了擋路的障礙後緊追在後，突地，他兩眼瞠大，心口緊縮。羽兒怎麼會在這裏？ 

「不--」 

這時季群玉也看見在樹下遊蕩的人影，噙著冷笑握劍向前，心想，多好的擋箭牌，上天待他真是厚愛，絕地處送來活美人。 

但是，人豈能一生順暢。 

在近乞飛羽三尺時，劍尚未架上她脖子，季群玉的手背即傳來一陣痛，兇器竟是一根竹子，接著他全身受創連連。 

「打狗頭，打狗背，打狗尾，狗急跳牆我攔腰打，身一回，竹棒落，打你個狗命一聲休……」 

俐落的武功招式看得隨後而至的人個個目瞪口呆，動作流暢得一氣呵成，打得匪頭無還擊之力，像只垂死的老狗東躲西避。 

「這……這是……」 

乞飛羽笑咪咪地掄竹藏背，「三十六式打狗棒法呀！你沒見過嗎？」 

是沒見識過。眾人驚愕之餘皆在心裏回答。 

「你不是說你的武功不行？！」打狗棒法向來只傳歷代丐幫幫主。 

「對呀！我的武功差到師父直搖頭歎氣，所以我只用來打狗而已。」她還不知死活的說道。 

「乞、飛、羽，你這個欠揍的小惡魔--」 

破天荒的，天生好命兒的小屁股狠狠地挨了三下打，讓怕疼的她在未來三天將不敢坐下，一臉小媳婦似的縮著身子，並用痛恨的眼神瞪著「兇手」。 

視線一移，趴伏在地上苟延殘喘的季群玉已看不出是個人，姿態有如一隻披著破爛衣衫的野狗，一息尚存的吐著舌。 

眾人見狀不知該不該同情他。 

好死不如賴活，但……現在他大概只求一死吧！ 


第十章 

「一拜天地。」 

葉紅慘死，季群玉服毒自殺，虎頭寨剛失去兩位當家，正暗自竊喜能一人獨大的王刃高興不到三天，威武大將軍的精兵上山一掃，上千土匪頓時死得死、擒得擒，一夕之間煙消雲散。 

送入官府地牢的紀如倩，因為受不了刑求和同牢房犯人幾近變態的淩虐，不久後即變得瘋癲癡傻，連自己老父都認不得的只會傻笑。 

事情終於有水落石出的一天，選定的良辰吉日迎雙喜，一個乞丐也沒上門。 

但，天生好命兒的好運也有用罄的時刻。 

自從乞飛羽挨了風悲雲一頓好打之後，她的日子變得水深火熱，一刻不得閑。 

日同行，夜同寢，新婚夜被迫提前大半個月，每天累得無法一大早吊嗓子喚人起床，睡得迷迷糊糊沒精力滿莊跑，幾時穿衣下床都不曉得。 

通常眼一睜開已近午，一丈之內的夫君鐵定「相隨」，有時是在處理莊務，有時與人商討婚禮事宜，而她沒有插嘴的權利。 

不會、不會，她真的不太會武功嘛，為什麼沒人相信她的說法呢？ 

打狗也算是一種武功嗎？ 

義父兼師父明明說為了怕她被狗咬，所以專門為她設計一套打狗棒法好趕狗，什麼時候變成武林絕學也不通知一聲，要不然打死她也不敢施展呀！ 

「二拜高堂。」 

有句話說好事多磨，當新人雙膝一跪拜祭祖先時，從天而降一個渾身髒兮兮的老乞丐高坐堂位，沒個坐相地抖著腳斜蹺。 

那一頭亂髮根本讓人看不清長相，兩根枯草還停留在頭頂，只差沒鳥來築巢。 

他的出現沒引起太大驚訝，山莊裏的人都被新娘子磨得很鎮定，而且她本身便是丐幫中人，出現個乞丐不算奇怪，他們才納悶這些天松化鎮的乞丐哪去了，怎麼不來喝杯喜酒？ 

「老傢夥，你沒事來湊什麼熱鬧，難得我第一次嫁人，你就不能失蹤個徹底。」那一身乞丐味真教人忘不了。 

乞飛羽的話引起現場一陣大笑，新郎倌的臉色有些鐵青地想掐死她，難道一次還不夠，她還想嫁第二次、第三次嗎？ 

早已習慣她率性口氣的老乞丐抓抓露出破鞋的腳指頭，一臉無所謂地端起桌上的酒一飲。 

「等你下一次成親我就不觀禮了，好歹讓我過一回當高堂的癮。」酒不錯，只比皇宮內院差一點。 

「嚇！你詛咒我婚姻不幸喔！」一次就夠她受了，誰要再當傻子。 

「呵呵呵……怎麼會？我是專程來送大禮。」保證讓她大吃一驚。 

乞飛羽一聽，立即滿臉防備地扯下紅蓋頭，「你別搞鬼哦！我會翻臉。」 

「羽兒。」風悲雲不悅的沈下臉為她覆上紅蓋頭。「前輩尊號是？」 

「就知道這丫頭沒良心，白養了她十六年，想當年觀音托子……」」說起觀音托子，大家就知道他的身分。 

「周前輩大駕光臨是晚輩的榮幸，高堂之位只有你最適合。」風悲雲從容的拱手一揖。 

微怔的周三通突地發出爽朗笑聲，「有出息、有出息，比我家小乞丐有教養多了。」 

「什麼樹結什麼果，老狗養得出鳳凰嗎？」乞飛羽小聲的嘀咕。 

「唉！人老了就不中用了，不請自來總是惹人嫌棄。」他故意咳聲歎氣的埋怨。 

「少裝了啦！坐一坐就可以走人了，廢話包回去說給你的乞子乞孫聽。」她還會不瞭解他嗎？ 

老滑頭才教得出小滑頭。 

「我說女婿呀！老乞丐真是對不住你，教出個不學無術的女兒讓你包容了。」好歹送他一壇酒帶走嘛！ 

臉皮微微抽動的風悲雲實在笑不出來，「前輩可否允許晚輩們先拜堂，要?舊待會酒席上再儘量。」 

今天是他成親之日，他可不想毀在這一對無法無天的義父女手中。 

「好好好，還是你識大體，但拜堂前我有些話先交代一下。」不然就白來一場。 

乞飛羽有不好的預感想阻止他開口，然而肩膀有只厚掌直壓下她衝動的舉止，讓她起不了身成跪姿。 

惺惺作態的周三通乾咳兩聲，一瞬間教眾人傻了眼，原本瘋言瘋語的態度一轉嚴肅，口氣也變得慎重。 

「丐幫第三十七代弟子乞飛羽聽令，我，周三通以丐幫第三十六代幫主下令，即日起任命你為第三十七代丐幫幫主。」 

當場一片鴉雀無聲，除了出人意料之外，簡直有些兒戲的感覺。 

「卑鄙的老乞丐，七袋長老不到場就不算數。」這下風悲雲也不阻止她取下紅蓋頭一甩，這消息太震撼了。 

幫主之位能如此隨便相送嗎？ 

「誰說我們不在場，老早在上頭候得腰酸背痛。」粗嘎的老聲由梁上傳來。 

風一陣掃來，七個年過半百的老乞丐已立在眾人面前。 

猶作掙扎的乞飛羽不服氣的道：「傳承物呢？我可沒見你拿在手上。」 

「哈……薑是老的辣，我不是早傳給你了嗎！」周三通笑看桂花拿在手上的竹杖。 

乞飛羽聞言施展輕功一躍，巧手一抽，用力一擠，丐幫綠竹棒即由裂開的竹身中透出。 

「你……」 

「因為時間上來不及，所以只通知六袋以上的弟子……呸！」冷不防，周三通朝她吐口口水。 

就在大夥錯愕的目光中，走進一大堆乞丐，同時二話不說地朝乞飛羽吐一口口水，連帶身側的風悲雲也承受了不少唾液。 

「不要怪我，丐幫承傳之禮向來如此，你該慶倖這次只來六袋以上弟子，依慣例是五袋弟子也在此列，『才』五、六千名而已。」 

所以她不要當幫主嘛！偏偏……嗚！她被老滑頭給騙了。乞飛羽望著手中的打狗棒大歎。 

「繼續拜堂。」忍著一身口水味，風悲雲也不在乎合不合宜地帶著她拜高堂。 

真的好戲高潮?起，一群乞丐來來去去，像是來辦交接似的吐了口口水即離開，留下七袋長老和已卸任的丐幫幫主。 

紅蓋頭重新覆上，一對新人彆扭的拜了高堂。 

「夫妻交拜」 

「等一下。」 

很多人都開始變臉了，尤其是四鬼和四花的五官幾乎扭結在一起，心裏哀歎今天是怎麼搞的，大家都存心來攪局嗎？ 

早知道就加強防衛不許外人進出，不過眼前的幾位怕是攔不住。 

當一身戎袍的威武大將軍帶著一位冰霜似的美人兒走進來時，眾人的視線先是一愕，接著是同情，然後是無可奈何，這場婚禮真是風波不斷呀！ 

「請問兩位有事嗎？」立於原地不動的風悲雲口氣冷了些。 

心上人的義父及眾位長輩他不好得罪，其他人若敢來破壞他絕不輕饒，即使貴為王孫將侯。 

單破邪淡淡一笑的道：「你不能娶她。」 

「為什麼？」風悲雲已經快要發火了。 

「因為她有可能是當朝鎮國公之女。」此話一出語驚四座，連幾個老乞丐都嚇得跌下椅子。 

「何以見得？」他的羽兒是皇親之後？先前是有些懷疑，但經由外人口中得知更相反而難以接受。 

「她胸前的蝴蝶玉玦乃先皇所賜，上面刻著她的名字『飛羽』。」總算找到了，他終於可以成親了，單破邪開心的暗忖。 

風悲雲信了八成。「要喝喜酒請自便，別妨礙我們拜堂。」 

他的語氣中充滿不容挑釁的怒意，他才不管心上人的身分為何執意要娶，態度堅定地擁著乞飛羽冷視單破邪。 

「信不信要抄了悲情山莊很容易？罪名是公然挑戰皇家威儀。」皇室女不該下嫁平民百姓，于禮不合。 

「將軍大可試試，也許你會走不出悲情山莊的大門。」必要時，他不惜殺害龍子龍孫以保住所愛。 

兩頭雄獅互不退讓的瞪視著，所為目的都是為了能和心愛的人兒長相廝守，共度白首。 

只不過心願互相抵觸罷了，一個要留人，一個要帶走，爭的全是自己的私心。 

「將軍哥哥好生有趣，只憑一隻玉玦認人是否馬虎些，壞人姻緣可是討不到娘子哦！」這些一人真是吃飽了閑著，他們不曉得鳳冠很重嗎？ 

早點結束好早點拿下來。 

「小丫頭，要不是你是我表妹，我一定命人斬了你。」敢詛咒他不得所愛。 

「哎呀！你可別嚇唬我，小丫頭膽子很小，萬一嚇死了，你拿什麼賠我的悲雲哥哥？」她才不要和他攀親帶故。 

「有本事叫他找皇上要，你必須跟我回皇城認親。」他今天一定要帶她離開。單破邪誓在必行。 

「哪有親，我是天生天養的天乞兒，你看我人見人愛就來拐我是不是？王法是你家訂的也不能強搶民女。」乞飛羽抵死不認親。 

「淩飛羽，我真想湊你一頓。」小口溜得他幾乎無法反駁。 

畢竟流落民間十六年，單憑一隻玉玦認人太牽強，何況還是個言行粗鄙的小乞丐。 

原來我姓淩呀！「紅線姊姊，可否麻煩把你家的狗牽這些，它吠得我沒辦法嫁人。」 

風悲雲滿臉柔情的握住她的手。 

「你說我是狗……」 

冰眸微露笑意的褚姁霓按住一身戾氣的單破邪，「他是你表哥。」 

意思是若他是犬類，那她也好不到哪去，全是狗族，但是說太白等於侮辱到整個天龍王朝的皇族--狗皇帝。 

「不敢高攀、不敢高攀呀，我還想長命百歲呢！」皇家多紛爭。 

「霓兒，你別擋我，就算要把她打昏才帶得走我也在所不惜。」她太令人生氣了。 

多少人想攀都攀不起，她有膽拒絕天賜的福分？！ 

「你敢！」風悲雲冷冽地陰沈著臉，似有一較高低的意味。 

「上一次開口說這句話的人已種在土裏當蟲蟻的食物。」沒人敢威脅一個將軍。 

「想帶走她除非踩過我的屍體。」 

「別以為我做不到。」 

兩人僵持不下，各持己見，似有一觸即發的可能，等著喝杯酒的周三通不耐煩的打個哈欠，轉眼間旋風似地點住單破邪的穴道。 

然後他口氣松懶的抓抓背，一副大事已定的模樣走回主位坐定，一腳不雅的抬放在椅子上。 

「拜堂拜堂，誰要誤了我老叫化子的酒興，我就拜訪他祖宗八代。」嗟！一群毛娃兒。 

口不能言、身不能動的單破邪眼睜睜地看著新人在他面前拜堂，送入洞房，他卻無能為力地僵立著，心裏的咒罵聲絕對不值得學習。 

一旁的褚姁霓難得風趣地說了句話，「落難的威武大將軍。」 

他眼珠子一轉，更是氣得說不出話來。 

************* 

「我為什麼也要穿成這樣？」 

「如果你想被逮回去。」 

一對身形懸殊的大小乞丐沿著街角走動，小乞丐手裏的竹棒猶帶新味，好像剛從竹林偷砍般翠綠，錯身而過的人不免回頭多望了兩眼。 

小乞丐的表現倒還稱職，邊走邊乞還哼著小曲兒，逢人笑咪咪地大嬸、老爺喚個沒停，惹得大夥開心地多掏些銀兩施捨。 

但是大乞丐就可怕了，兩眼冰冷地一視，連小孩都會嚇哭。一些正要掏銅板的百姓駭得錢袋掉了都不敢撿，平白地送人銀兩。 

奇怪的兩人一路乞來特別引人注目，收入之豐教人咋舌，如此堆積財富法，不出一年必定富可敵國。 

而其中一人根本連口都不用開，只要站在小乞兒身後即可。 

「羽兒，你真的不回皇城認親？」 

乞飛羽回頭一笑的握住他的手，「我最親的人就在身邊，何必去自找麻煩呢！」 

「你不覺得跟著我很委屈？」心頭一暖的風悲雲當眾擁著她。 

「有嗎？我以為是你跟著我呢！」她打趣地把他的黑髮揉得更亂。 

三天前兩人由自己的婚禮脫逃，換上一身破爛乞裝遠離松化鎮已百里，一路往南方走去，可想而知現在山莊的情況有多混亂。 

但心中無愧的乞飛羽和風悲雲完全不在乎，由四鬼當家他們很放心，想玩多久都可以，直到某人死心。 

「你不想認祖歸宗，看看自的親生父母？」人都有孺慕之心。 

「祖宗是死的，人卻是活的，有空乞到皇城再繞過去瞧兩眼，相認不見得是好事。」她可當不了名門千金。 

他眼底帶笑地幫她把鼻尖一抹白抹黑，「刁嘴兒，若他們追來呢？」 

「有何困難，面對單表哥，我是人見人愛的小乞兒乞飛羽，要是奸詐的老乞丐來相逼，我絕對鄭重地聲明本人姓淩，不是第三十七代幫主乞飛羽。」 

多好用呀！棒子一丟就了事，義父兼師父肯定會氣炸了，她把丐幫的信物綠竹棒丟還他，並以三十七代幫主口諭命他暫代幫主一職，或許有一天她玩膩了會回去接下棒子吧！ 

還有將軍大人的怒火不知燒到幾重天，希望他能保重身體，水媚的娘子尚未娶進門可別便宜了其他登徒子。 

「你喔！小滑頭一個。」風悲雲寵溺地點點她鼻頭。 

「偏偏有你這個傻子愛慘了小滑頭，好好的莊主不當要當乞丐，浪跡天涯不後悔。」乞飛羽取笑地柔了雙眸。 

「愛你是我一生所求，不離不棄。」名利、財富及不上她的一顰一笑。 

她輕偎著他胸膛，「我有沒有說過我愛你？」 

「我失憶了，你最好一天說個十回，因為我是如此的愛你，我愛你，羽兒。」他深情的說道。 

「我也愛你，悲雲。」 

街角有對乞丐不顧世俗眼光熱切的擁吻，天邊傳來兩道怒氣衝天的咆哮聲，不過他們當作沒聽見。 

反正你快樂，我快樂，大家都快樂，何必理會那幾個不快樂的人，庸人自擾之。 

不久之後，街上響起了清脆的行乞歌-- 

「好心的大爺、大姊來施捨，福壽迎門來，祿滿財庫堆如山，憐我乞兒無父養，一口飯菜九朵蓮，朵朵都是菩薩心，憫我乞兒無母疼，薄衣單裘浮屠坐，佛陀座前你是仙……」 


尾聲 

皇城的街道上，一陣陣的鑼鼓喧囂聲不絕於耳，百姓們攜家帶眷的全跪在地上，是迎神賽會嗎？不，他們膜拜的物件是天龍王朝的皇上單禦天，也是讓他們生活安定、富強康樂的主事者。 

今天適逢他即位十年，因此下令舉國歡騰，三天三夜不熄燈，以示光明的未來。 

他更偕同皇后華鳳妤，及他的兩名愛將單佐靖、單馭玄，和他們的妻子羅語妍、沈紫媛，欲與百姓狂歡，君民一條心。 

坐在鑾駕上的單禦天不由得掏出懷中的龍袂。自從與狼邪一戰後，不但兄弟們都已找到命中的鳳決女子，就連一向以雲遊四海為職志的馭玄，也帶著妻子返回朝廷，自己不啻又多了一位得力助手。 

兄弟們齊心齊力為天龍王朝，合力打造一個固若金湯的王國，讓百姓能安心生活，以身為其中一分子為榮。 

而果真如那位仙人所言--內憂外患盡除，天下太平、國威遠浩。 

唯一讓他感到遺憾的是，知過放棄了王爺的身分，選擇與妻子四處行醫，但願他們一切安好。 

此時，一雙纖手緩緩的覆上他的大掌，華鳳妤微笑的看著地，「皇上，在想什麼？」 

單禦天反握住她的手，「不知道知過和他的妻子現下可好？」 

「那還不簡單，問問本人不就知道了。」她暗藏玄機的回答。 

「本人？！」妤兒可是熱昏頭了，知過他們並不在皇城呀。他不解的看向她。 

她呵呵一笑，纖指一比轎外，「皇上你瞧，站在榕樹下的兩人是誰？」 

他聞言趕忙往她所指的方向一看，果真看見一對穿白衣的儷人迎風佇立，而他們的前方站的是單佐靖夫婦及單馭玄夫婦。 

哼！也不通知我一下。單禦天恨恨的想。 

他忙不?的拉著華鳳妤下轎，正想步上前時，熱情的百姓們看見他們心目中的好皇帝現身，紛紛一擁上前，朝他跪拜不休。 

天啊！幹麼這會硬來擋路呢？單禦天一邊維持著臉上的笑容，一邊在心裏抱怨。 

他不時以眼神向距離不到十尺的愛將們求救，然而不知他們真沒看見，還是故意要讓他出糗，百姓包圍的情況不減反增，讓他和妻子疲于應付。 

細心的羅語妍見狀，便拉拉單佐靖的衣袖道：「佐靖，你要不要去幫幫皇上？」瞧他的龍袍似乎快被扯落了，真可憐！ 

單佐靖拍拍她的頭，「乖，我看皇上可開心得很。」 

易雲天看了一眼，「知過，難得來到皇城，不就是要和大夥聚聚嗎？別為難皇上了。」 

單知過點點頭，旋身一點，便將單禦天夫婦兩人帶離「混亂」。 

沈紫媛一看見他們，忍不住哈哈大笑，其他人雖不至於如此誇張，但也相去不遠了，只因-- 

「呼！沒想到百姓如此熱情，雞鴨魚肉不時往我身上放。」單禦天一副心有餘悸的說。 

華鳳妤拿下烏絲上的花瓣，好笑的說：「是呀，當我們是神祗般鮮花素果一一呈上。」 

單佐靖和單馭玄相視一眼。幸而他們有先見之明，百姓一近身便利眼一瞪，一副不要靠近我的冰冷樣，否則現下只怕落得和「狼狽」的皇上一樣的命運。 

「哇，哪來的乞丐比我還吃香？竟有如此豐盛的收穫。」一個乞兒裝扮的少年嘖嘖稱奇的說。 

乞丐？！眾人聞言不禁想笑又不敢笑，而某人的臉色已無法用鐵青來形容了。 

突然，一記爆栗敲在小乞兒的頭上，「羽兒，他是皇上，不是乞丐。」風悲雲無奈的說。 

「什麼？！那我們不是要趕快跑？」說完，乞飛羽便要輕功一躍-- 

此時，一雙大掌狠狠的揪住她的衣領，破壞她逃走的計畫，此人正是威武大將軍單破邪。 

若不是她，他和霓兒的婚事也不會拖了這麼久，要不是皇上仁慈，明白淩飛羽真的不願進宮恢復她原有的飛羽公主身分，而下旨讓他終於能娶得美嬌娘，不然他肯定宰了她。 

然而，死罪雖免，但活罪難逃，不捉弄捉弄她難消他心頭之恨。 

風悲雲一揮手，迅速的將愛妻摟回身邊，並瞪了他一眼。「別動手動腳的，我的羽兒可不是你那些笨兵。」 

笨兵？他的軍隊可是一等一的好，駐守邊疆的大功勞，他若稱第二，沒人敢號第一。 

單破邪正欲對他「曉以大義」時，一群熱情的百姓見到難得回皇城的大將軍，紛紛效法先前的盛況，那些來不及呈給皇上的貢品，便轉而奉獻給他們仰慕已久的大將軍，以及名聞遐邇的紅線女。 

天啊！這是什麼呀？一見苗頭不對，單破邪轉身欲帶褚姁霓逃離現場，卻發現她早已躍至一裏外，漸行漸遠。 

這娘子！真是有難不同當，偷跑自先行。單破邪提氣縱身，一邊追著娘子，一邊對著底下的兄弟們說：「祝登基十年快樂，我們皇宮裏再聚。」 

單禦天看了看四周「混亂」的情形，便一聲令下擺駕回宮，並邀其他人轉移陣地?舊。 

難抵百姓恩！ 

此時，一位白髮老者撫須笑望著這一幕，口中吟著-- 

世局紛亂擾，迷龍待情召，龍鳳玉玦會，國威聲遠浩。 

聲音雖小，可卻奇異的傳入單家五兄弟及其妻子耳中，他們緩緩的回過頭，白髮老者朝他們微微一笑後，轉瞬間便消失無蹤。 

單禦天仰望著穹蒼，心想，他們總算完成祖父正德皇帝的遺願了。 

《本書完》 


 
 

