


逍遙丐夫 

揚州三奇花系列外傳--人間奇俠系列

　　楔子
　　嚦里啪啦、嚦里啪啦……
　　歡天喜地的鞭炮聲響徹云霄，漫天飛舞的煙硝足以彌漫整座城，聲勢之浩大叫
人望塵莫及，連當朝公主出閣都不一定有此風光。
　　不錯，這是一場空前絕后的盛大婚禮，人人臉上噙著笑。
　　不過是訕笑及一种看笑話的心情。
　　原因無他，只為這場婚禮的新娘子是冰晶宮的冰姬晶主，所以很難不是笑話。

　　啥！客官你不知道前因后果？
　　　，這才叫大笑話呢，誰不曉得此乃冰姬晶主第七度出閣，之前六回都是無疾
而終，一套嫁裳穿了數次仍未把自己嫁出。
　　有人說她天生克夫，有人說她命貴難以匹配凡夫俗子，因此八字不富不貴的就
別妄想了，早早回地府選個好時辰出世吧！
　　眾說紛紜的傳聞不胜枚舉，但是誰敢說她無緣的丈夫們不富不貴呢，個個都是
武林中的精英、人中之龍，家世背景足堪与冰晶宮媲美。
　　可惜的是一論及婚嫁就邪門了。
　　有三人在迎娶前莫名暴斃查不出死因，一人下馬踢轎門時被馬踢死，一人在迎
娶途中遭蛇吻，另一人更夸張，出發迎娶前喝蓮子湯噎死。
　　總之种种不幸都歸結与冰晶宮結親之故，說是巧合也未免巧得太离奇，簡直像
是詛咒降臨，沒一個人逃得過，全都慘遭惡靈纏身不得善終。
　　這回第七位姑爺又活生生的嚇死，惊嚇過度的雙眼睜得大大的，仿佛是一种…
…解脫。
　　千万不要誤會是新娘子太丑的緣故，畢竟紅綢巾一蓋誰也沒法瞧見，只能憑想
像去揣測擁有窈窕身段的她有惊世之貌。
　　這惊世也有兩种，一种是貌如無鹽、宿瘤之丑婦，有德有賢卻無貌，另一种是
絕世姿容艷惊四座，叫人目不暇給直嘆仙人轉世。
　　冰姬晶主或許在或許不在二者之內，因為至今沒人見過她的真面目，美与丑無
從得知。
　　原來問題出自急于將妹子嫁出合的鐘馗大哥……呃！是雄壯威武的冰主石玉雋。

　　「什么?!又死了？」
　　兩道雜草似的濃眉往上一飛，一張臉活似老天爺故意作弄翻倒墨汁，不僅黑得
嚇人而且凶惡無比，小孩子一見嚇得忘了哭泣，直接呆在當場少了三魂六魄，一息
尚存呀！
　　如果再配上他的方頭大耳蒜頭員，以及那張闊得宛如要食人的大嘴，相信沒人
敢相信他的胞妹能有几分姿色。所以多次的聯姻人選全是他使陰硬拗來的，少有自
愿，除非是為了那筆富可敵國的嫁妝。
　　世人常說鐘馗嫁妹是一則民間傳奇，鬼王嫁鬼妹一波三折，而武林中他則是活
鐘馗，同樣為嫁妹傷透腦筋，不但三折四折還折個沒完沒了，几時他才能將頑劣的
幼妹嫁出去？
　　著實頭痛呀！
　　「早告訴你妹子是乞丐命，隨便挑個臭乞丐讓她去睡草席不就得了，瞧你還要?為
害?多少武林俠士。」
　　「鐘無艷你給我閉嘴，再　嗦你就等著當第八位新郎官。」可惡，盡會說些風涼
話。
　　面如冠玉的俊逸書生一听，面如冷人的三月雪一片慘白，手指抖顫的笑不出來。
「小……小弟福薄，先告辭了。」
　　他怕的不是素有「哭笑鐘馗」稱號的石玉雋，也不是傳聞中的克夫命數，而是冰
姬晶主本人呀！她……她根本是夜叉再世。
　　之所以喚他哭笑鐘馗指的并非他一會儿哭一會儿笑，而是他隨時隨地看來就像
一尊惡鬼，隨時要奪取人命一般可怖。
　　所以說七度嫁妹不成其實就是因為他的長相，煞气太重，沒几人承受得起，諸
如他腳下原正要出門，現口吐白沫已然气絕身亡的「妹婿」。
　　不過，他的妻子卻是素手一攬煙，回眸醉天下的七巧仙子云夢霓，人稱絕塵美
人，貌美如花無人能及，不沾一縷塵煙。
　　這……更詭异了。
　　一朵鮮花插在牛糞上。
　　
　　01
　　美与丑的定義該由何人界定？
　　古時有細腰如蛇、玉體柔膩，翩然欲飛的趙飛燕常伴漢王側，后有回眸一笑百
媚生、六宮粉黛無顏色的貴妃娘娘，所謂美字寫來可不容易。
　　嫦娥之美有几人得見，諸葛亮妻丑卻得夫專寵一生，這美与丑又怎是一個字了
然呢！
　　但世人愚昧，僅以自視之容貌、皮相評斷美丑，只憑傳聞便夸大到無邊無地界，
加油添醋地流傳市井之間。
　　因此，哭笑鐘馗七嫁幼妹不成的傳聞甚囂塵上，漫天邊地的在江湖上傳開，酒
樓茶肆里相關談論不絕于耳，人人都有所謂的第一手故事。
　　終于越傳越离譜，故事已夸張得令人不敢相信，讓一向平靜的江湖起了一絲詭
譎風，略有文才武略的少年俠士個個自危，生怕成為下一位冰晶宮的駙馬人選。
　　哭笑鐘馗人如鬼王，料想其妹定是羅剎、修羅之惡貌，煞气之重更是堪与其貌
相比擬，誰敢拿命和后半生幸福來換取龐大利益。
　　人稱冰晶宮乃武林寶庫，舉凡各門各派的武學秘笈皆有所藏，地底珍奇寶物取
之不竭，資產之丰無法估計，連冰晶宮兩位主人都不一定能明了确實數字，只能說
金窟銀窟無人能出其右，財富天生自然而來。
　　行事作風極端神秘的冰晶宮地處懸崖峭壁，入口地段是一湖極冷極寒的冰池，
沒几人能忍耐得住那刺骨的冰寒噬入血肉，是道極得天獨厚的防御屏障。
　　數百年來它一直矗立在眾人眼前，高高在上地展現無以倫比的絕塵气勢，使得
從古至今的覬覦者只能站在山腳下飲恨，難渡關山的數著凍僵的腳指頭。
　　這是祖先們的睿智選擇，前兩代宮主窮極無聊的收購起天下武學，只要證實是
真的一律千金重賞，致使武林倫理大為逆亂，為了銀子掀起一陣腥風血雨。
　　徒弒師，子叛父，仆從逆主，夫妻失和，重重武林災禍不斷發生，亙到那位宮
主覺得玩夠了才罷手，一切又恢复原狀。
　　只是經歷那場混亂早已毀滅無數的江湖人士，傷痛造成再也回不到最初。
　　因此習經有一度冰晶宮被視為武林邪派，在有心人的煽動下群起圍攻討伐，意
圖搶回各自門派的武功秘笈，以及數也數不清的金銀財寶。
　　可惜的是千山易過，万水好泅，卻怎么也過不了那十里寬，七里長的大湖，只
能傻愣愣的在入口處叫囂，仰望其富貴豪華暗自唾罵，為近在咫尺的財富懊惱己身
武功不濟。
　　隨著時間的流逝，貪婪的人心逐漸平淡，反正用盡心思也得不到半點好處，打
道回府是不得不為，誰也不想為到不了手的財富命喪冰池前。
　　銀子足以抹去過往記憶，只要稍微釋出一點點善意，所以冰晶宮至今依然屹立
不搖，游走江湖之輩只有敬畏不存一絲仇恨。
　　人是善志的，除了少數財迷心竅的老頑固，將錯誤的觀念深植在下一代身上，
代代相傳那份永難平复的傷口，權与利永遠不放棄主宰人的判斷力。
　　腐朽亦不斷絕。
　　「逍遙神丐我人逍遙，四海五岳任我翻，仗義八方我四面玲瓏，一根綠竹棒我號
令天下乞丐，不平路我一腳踩，万世太平我一乞丐……」
　　響亮的蓮花落吟得明亮，全身補丁的肮臟乞丐用竹棒搔播后背，笑咪咪的向過
往百姓伸出破碗，一點也不認為好手好腳的向人乞食是件可恥的事。
　　不，應該說理直气壯，連祈風要得非常開心，朝天笑的腳指頭扭了兩下，亂發
覆蓋下的銳利黑眸斜睨遠處的恃強凌弱，哈欠一打踢了個小石子。
　　哈！做了一件善事該不該有人來道謝，姑娘家最愛什么今生無以回報，只好以
身相許，咦？怎么那位美人儿一臉嫌棄地避開，對著一位路過的俊美郎君稱謝羞紅
了一張粉臉。
　　唉！真是不值得，枉做英雄俠士，人家根本瞧不起衣衫襤褸的乞丐。
　　但好歹施舍兩個銅板買個窩窩頭，老是吃野味滿嘴肉香，該換個口味去去牙縫
里的垢屑，肥美的野鼠和山雞總叫人忘記身為乞丐的責任。
　　那就是乞討。
　　「人生一貧手來討，賞金貸銀賞富貴，一身爛瘡爛膿佛洗手，三月三日見金光，
一口好飯修仙道，三生石上共求緣，來舂討個好婆娘喲！小豬生他兩三窩……」
　　世道不亂人丰足，哪有乞儿好偷閑，東晃晃、西晃晃，邋遢身影一步一步搖得
像醉酒，一不小心往臭乞丐身上撞去。
　　所謂是臭味相投，兩人一見如故的攀起交情，你勾我肩、我搭你背地走向僻靜
角落，看似知己。但，事實不然。
　　「你沒事离我遠一點，我真怕了你了，老賊頭。」他一出現准沒好事。
　　咧嘴一笑的中年漢子往連祈風背上狠狠一拍。「你才給我差不多一點，到底誰才
是幫主。」
　　「咳、咳！輕點，輕點，你想謀財害命上揚州去，有錢有勢的全在揚州城。」他
不過是個「貧賤」的乞丐。
　　手沒三兩銀，讓人使喚來使喚去，他都不曉得自己算老几，當人義兄等于當三
個女人的奴才，命苦得找不到人申冤，人人都怕那三朵奇怪的花。
　　還有奇花背后那三座穩當的山，簡直是他今生的一大噩夢。
　　「你算是什么兄弟！居然叫我去送死，一把別离劍就足夠送我上西天為你打點。
」中年漢子咬牙切齒的瞪他。
　　呸呸呸！他就是不想早死才遠离揚州城。「嘿！風別离，你名喚別离才是別离劍
的主人，別那么膽小嘛！應嘲風真的不厲害。」
　　只是一劍封喉而已，每逢初一、十五他會摘野花，折竹為香祭拜他，絕不讓孤
墳被野狗刨了。
　　咦！好像名字有「風」的人都很凄慘，不是被妻子奴役便是見不得人，好好的一
張臉硬是搞得老了十几歲，活像個糟老頭。
　　而他更倒霉了，只因「年少無知」誤入魔窟，老的小的一起算計他，害他翻不了
身遭欺壓到底，這輩子算是毀了一半。
　　風別离瞠眼怒吼，「連、祈、風，你這陽爛肚破的肥蛆，不玩掉我這條命你很不
甘心是吧！」真想拆了他的骨煮湯喝。
　　綠竹棒一甩，挖著耳屎的連祈風自在一笑。「好人不長命，禍害數你為第一閻王
懶得找你倒洗腳水。」
　　「你……」
　　「別惱，別惱，是朋友就請我上醉月樓飽餐一頓，酒虫醒了。」連祈風作勢撫撫
小腹，一口牙白得叫人想一一拔光。
　　「誰是你朋友，我和你不熟。」方才不知是誰巴不得遠离他。風別离一手推開厚
顏靠來的無賴身子。
　　「你不熟我熟，不然去大吃大喝自然也熟了，四海之內皆是我兄弟嘛！」他豪爽
地硬要搭上人家肩膀。
　　冷眸一斜的風別离拉開他的手，口气不屑的問道：「誰付賬？」
　　「朋友談錢就傷感情，你付和我付還不是一樣，做人太計較容易折壽。」嘖！乏
味的家伙。
　　市儈。
　　「我宁愿折壽也不為小人利用。」不務正業的乞丐，餓死活該。
　　「哇！瞧你說得多正經八百，我當是九王爺微服出巡呢！」啊!還是不要的好，以
免連累無辜百姓。
　　愛哭義妹可不是嫁人就收了淚水，遇上一心要逗哭她的坏心相公，積存的眼淚
顆顆大如牛屎，專向九王爺以外的閑雜人等傾倒，其聲勢之浩大已無法以言語形容。

　　只有呆若木雞，等著被眼淚滅頂，一命嗚呼。
　　風別离橫眉一挑。「少在我面前油腔滑調，你有沒有認清自己的身份？」
　　「有有有，我認得很清楚，等你施舍的乞丐嘛！」連祈風一副一皮天下無難事的
笑臉樣。
　　「連祈風，你別想吃定我。」一管玉簫抵住他咽喉，眼神凌厲。
　　「唉！你這人真禁不起玩笑，不然攬月樓我也不嫌棄，听說里面的酒菜是一等的
香，姑娘們個個嬌媚又銷魂……」可惜只是听說，無緣涉足煙柳之地。
　　誰叫他是乞丐呢！走到哪人人喊赶，怀里揣著銀子還入不了香坊。
　　風別离的臉色變成鐵青。「你再　嗦一句我就退出丐幫，副幫主位子你另尋良才。
」
　　撂狠話了，他是不是該節制些？「開玩笑的，我膽子比你小，被三個女人荼毒了
十几年，你以為我不怕嗎？」
　　他怕死了女人的鶯聲燕語，尤其是她們有求于人的時候，那綿中帶針的軟調可
非尋常人消受得起。
　　「哼！」風別离動作一收，墨玉所制的簫身頓時隱入袖中。
　　「娘儿們似的愛使性子，清風樓你總該賞臉吧!」連祈風還算干淨的手一把抓住他
向上一躍。
　　不給人拒絕的余地，吃定霸王餐的他帶著風別离飛入清風樓二樓雅座，而且挑
上最气派也最顯眼的位子落坐，一腳彎起踩在椅子上。
　　他無視旁人的側目，眼觀四面，耳听八方，愛管閑事的人來這里准沒錯，
因為茶樓酒肆往往是流言傳遞站，三教九流的人物都愛來此閑嗑牙，順便聊聊別人
的是非。
　　逍遙呀逍遙，為何古道熱腸的他老是遭人誤解呢？他是為天下人打抱不平。
　　可是到頭來卻成為某人的專用小。
　　「風兄別离公，臭著一張臉會讓人食不下咽。」該吃什么好呢？
　　風月雞還是醉三蝦？活魚三吃也不賴，來個金玉丸子釀似乎更可口。
　　「等我死了再刻上一個公字也不遲，到時我讓你拜個過癮。」風別离眼神凶狠得
像要殺人。
　　連祈風照常嘻嘻哈哈的點菜。「脾气真坏，你嚇著了店小二。」
　　風刖离冷冷的一吐真言。「他是怕你付不出賬，在考慮要你扛几袋米抵賬。」
　　嗄！他又變苦力了？
　　裝出一副弱不禁風模樣的連祈風無力的發出几聲嘆息，看不清長相的臉全蓋在
亂草黑發之下，揚起的嘴角帶著得意，天子腳下有比丐幫更富有的幫派嗎？
　　一幫之主若付不出酒菜錢，試問誰來付賬呢？
　　賊眼一掃，當仁不讓自是他的副幫主咯！否則當初何必死拉活扯將好友推下万
劫不复的深淵，從此趴在黑谷底逃不出生天。
　　呵……有福他享，有難同當才是血性漢子，人的每一步皆十分重要，一朝踩錯
就怪不得人。
　　吃飯嘍！乞丐頭最大。
　　
　　
　　誰叫他交錯朋友，哈哈哈！活該。
　　「城西孀居的柳家嫂子怀孕了，你瞧那小肚子起碼有五個月身孕。」
　　「真的嗎？我當是早年發福呢！原來是深閨寂寞守不了寡。」
　　「听說是刑家老爺那個敗家子下的种，真是缺德哦！連寡婦也不放過。」
　　「哎呀！一個銅板敲不響，誰曉得平時貞德賢淑的小娘子是株紅杏。」
　　「嗄?!什么意思？」
　　紅杏出牆嘛！這么簡單的道理還用得著問，可怜他父母生了顆腦袋給他。
　　兩著齊下的連祈風撕扯著雞腿，沾著汁液的手指還不雅的放入口中滋滋吸吮，
絲毫不顧忌周遭嫌棄的眼光，自顧自的吃得不亦樂乎。
　　若要論起江湖中誰的耳朵最尖，愛听別人隱私，莫過于諸事不做等著人施舍的
乞丐群。
　　而其中之最自然是非乞丐頭莫屬。
　　瞧連祈風表面吃得專心，油手油嘴地令人避而遠之，那雙骨碌碌的賊眼可是忙
碌得很，不放過觀察底下人任何一個細微動作。
　　居高臨下的視野讓他非常滿意，靠門而坐的書生偷偷放了一個屁，左手邊的商
人連忙伸手一掩，飯也不吃的奪門而出。
　　緊鄰掌柜的那桌是三名庄稼漢，故作斯文地學人風雅，可是又本性難改的脫鞋
抓抓腳丫子，摳了一手臭后啃著新抓的青花蟹肉。
　　樓梯旁那三桌一看就是上不了格面的江湖小人物，自以為武功蓋世地吹捧己身
丰功偉業，擱在桌面上的刀劍一把一兩銀子只怕還賣不出去。
　　嗯！雅座下方的客人就可疑了，鬼鬼祟祟的東瞟西瞄，好像做了賊似的怕失主
追上來，揪其領子送官嚴辦。
　　又香又嫩的醉雞可口得叫人想把骨頭也嚼爛了吞下肚，豆腐金飯炸得香酥皮脆，
綠筍蝦仁青嫩爽口，這道芙蓉蟹更是蟹中極品……
　　喔哦！有人臉色開始泛紫了，他是不是吃得太小家子气，讓人非常沒面子？
　　「我說兄弟呀，來喝口鮮魚湯吧！道地的西湖鱸魚，不嘗嘗著實可惜。」應該是
鱸魚，吃在口齒間滿是魚味。
　　香留頰間，好個新鮮。
　　「是鯧魚。」風別离冷冷的一說。
　　喔！鯧魚呀！「管他是什么魚，是丐幫快散了，找我回總舵搬銀子嗎？」他換個
話題。
　　「你還記得自己是誰嗎?」哼聲一出，風別离視而不見地夾走他最愛吃的肉丸子，
而且是最后一粒，讓他倒豎雙眉。
　　「喂！做人要懂得?孝敬?，你在吃我的肉。」丸子。
　　口水一吞，連祈風眼睜睜地看著金黃色的肉丸子少了一半，咋咋交錯的筷子很
想伸出搶下剩余的美食。
　　「若是你的肉我會吃得更義無反顧，不過得先丟進鹽坑里去腥。」免得他死了還
作怪。
　　好狠的兄弟吶！他有那么罪大惡極嗎？「說吧，說吧！我有受死的准備。」
　　「我在用餐。」意思是你慢慢等，凌遲的滋味正好住以茶香。
　　「嘖！吊人胃口延判我的死刑，你跟誰學坏了，冉靜小娘子嗎？」要不得呀！天
下女子皆禍害。風別离耳根一熱瞠目怒視。「少將她扯進來，咱們要算的賬可不少。
」
　　訕笑不已的連祈風將油手往身上一擦。「千山万水有相逢，有事沒事別找我，就
此告辭。」
　　「你敢走--」玉簫再現時白光同時射出，冷冽的威恫气息濃如烈陽。
　　「你哪只眼看到我在動了，伸伸懶腰嘛！」唉！越來越精了，一點都不好玩。
　　「兩眼。」想瞞他還早得很，一肚子陰險。
　　發痒似的抓抓后腦，苦水滿腹的連祈風可是愁上兩眉，欲訴無言呀！
　　想當年真是豬油蒙了眼，傻不隆咚地跟著會要兩下把戲的乞丐習武，渾然不知
打狗棒法和降龍十八掌只傳下一任繼位者，耐心十足地要當人上那條飛天金龍。
　　五、六歲大的孩子沒遠見嘛！蠢蠢地誤信老人言，以至于一輩子背著綠竹棒當
乞丐。
　　人家的師父是愛徒如子，老乞丐則視愛徒如草芥，做牛做馬不得有异議，累死
是徒儿學藝不精与師父無關，人笨沒藥醫。
　　所以打從十三歲起他就暫代幫主一職，少幫主稱謂一直到十七歲那年終止。
　　因為他被迫接下幫主一位，而真正逍遙的老乞丐無事一身輕地幫人養妻小，窩
在揚州城里當閑人，下令不准徒子徒孫去「探望」，甚至泄露他的身份。
　　所以咯！師徒情份薄如紙，想想真不值得，為人作嫁還得勞心勞力，他是為誰
辛苦為誰忙喲！
　　「你們听說了沒，陰陽御史娶了第三腐腦的張家丫頭。」
　　陰陽御史?!
　　該不會是那位「美人」吧！
　　「你的消息太不靈通了，御史大人為了果儿姑娘拒絕了兩位公主的示愛呢！」
　　果儿？
　　師父的供養者。
　　「你們一定不知道其中秘辛，我們揚州城的女符師是當今國師的親女儿呢！」
　　「真的嗎？」
　　哇！陰陽術土和女符師算是珠聯璧合，可惜他平白錯過一場好戲，不然也去鬧
鬧場當座上嘉賓，怎么說他也是新娘子的「師兄」，雖然她本人不知情。
　　剛從西域回來的連祈風豎直耳朵，仔細偷听玄天門弟子大談武林佚事，順便了
解一下近來有沒有好玩的事發生。
　　乞丐的怀毛病，怎么改也改不了，好奇心是人之常情，長保自在。
　　人性喲！
　　一陣笑聲吸引了眾人的目光，不約而同地看向風塵仆仆入內的几道人影。
　　「早說鴻福山庄該改名儿了，現在福不至倒先辦了喪事。」
　　「就是嘛！死了六個男人還敢當第七位，余太奶奶這下撈不到財富反賠上孫子一
條命。」人為財死，死得其所呀！
　　「沒法子，你也曉得那人勢力惊人，誰敢開口說聲：不！」刀架脖子上，半點不
由人。
　　橫豎是個死字，不如賭一賭，結果天不順人意，依然是一口棺材候著。
　　「不知道誰是第八個，喜春壽材店的風騷老板娘都選好上等柳木呢！」那娘們騷
得帶勁。
　　第六個，第七個，還有第八個？
　　什么意思呢？
　　上山打老虎還是叫海里蛟龍給吞了？怎么這些人話說了一半沒下文，開始討論
起喜春老板娘的閨房事，曖昧的互頂肩頭妄想成為入幕之賓。
　　鴻福山庄并不陌生，早年喪夫的余太奶奶含辛茹苦養大三個遺孤，年輕一代的
子孫少說有一、二十個，到底是誰成了第七個？
　　這些個魯漢也不說個明白，害人渴了飲茶只剩半滴水，沾了唇瓣沒法潤喉，舌
干口燥肝火旺，心口吊著鐘擺直搖晃，老是定不下心。
　　「兄弟呀！你清不清楚他們在說什么……」喝！他的眼神好詭异，像是幸災樂禍。

　　當下一陣不安的連祈風有想逃的念頭。
　　「你何不洗耳恭听，黃山三霸總會說到重點。」人不會一直逍遙無懮，會有報應。

　　連祈風口水直咽，一口嫩雞肉頓感澀然。「阿离呀，我們是好朋友吧？」
　　「有難時不是。」風別离直截了當地給予一棒，親兄弟都得明算賬，何況他們是
「朋友」。
　　酒肉朋友，同福不同難。他難得好心情地快意一干杯中白麴。
　　「嘩！你和毒娘子同流合污，陷朋友于不義之中。」一定有鬼，他得小心應付。

　　風別离冷眼一瞪，只差沒砍他一刀。「我說過別再說她一句不是，否則……」
　　「朋友就沒得做是不是？」連祈風順口一接。
　　「哼！」冷哼一聲，風別离撇過頭。
　　「哼我有什么用，喜歡人家就放膽去示意，悶葫蘆似干飲一斤醋。」不過是一名
嗜愛拈花惹草的藥罐子罷了。
　　「少說風涼話，你不會比我好過。」要是他曉得佳人仙居何處，何必坐困愁城讓
人奚落。
　　三弦琴仙云冉靜，令他心動的天上神女，翩然出塵的容貌如谷中幽蘭，叫人一
見傾心難以自拔。
　　偏偏他酒后吐真言露了心意，之后每每遭眼前之人取笑，不時將佳人之名挂在
嘴邊加以打趣，他后悔極了識人不清、交友不慎。
　　若能有所選擇，最好是老死不相往來，彼此落個清靜。
　　「別再賣關子了，好心點給我個快活。」哎呀！腳好痒，八成是虱子找錯了主。

　　「听。」
　　听?!
　　他在搞什么鬼，黃山三霸不就是在聊女人……咦！等等，是他听錯了嗎？
　　「冰晶宮！」
　　「噓！小聲點，要是傳到哭笑鐘馗耳中可就慘了，万一被他選為下一任妹婿……
」命就難保了。「放心啦！以你的長相再等上十輩子也不可能，想當冰晶宮的乘龍快
婿不簡單，人才、武學、涵養都要高人一等。」
　　「還要家世相當、門當戶對，憑你于七的一把破鋼刀，人家是瞧不上眼。」別妄
想了。
　　「黃五，你這句話未免太傷人，好歹我打遍大江南北無敵手，一刀在手万夫
莫敵。」他夸大的自我吹捧。
　　「什么無敵手，你把我和陳九置于何地，沒有我們你神气得起來嗎？」不是滋味
的聲音隨即響起。
　　眼看著三人即將打起來，看戲看得津津有味的連祈風一手拿著雞腳啃，一手端
著大碗公囫圇喝湯，只差沒拍掌叫好。
　　但是口中的湯來不及咽下，一句「宁嫁乞丐」的術土之論惊得他噴出一口蓮子，
亂發下的黑瞳睜大如銅鈴，發麻的頭皮直透心底涼。
　　「庄重些，幫主，別讓人看笑話。」表情愉悅的風別离要店家再上壺酒。
　　他惟一慶幸的是懂得避開風險，不与揚州城那几位「名胜」套上交情，獨善其身
守著丐幫總舵不做閑云野鶴四處溜達。
　　人要逍遙勢必得付出代价，逍遙神丐看似逍遙卻身不由己，自有天來安排。
　　連祈風此刻眼皮跳個不停。「別离，不是我被挑上了吧？」
　　后土之上的乞丐，惟他最大呀！
　　「沒收到鬼王帖，你大可安心。」但他的眼底滿是笑意，像是不安好心。
　　据聞鐘馗嫁妹之前必下鬼王帖，接帖者必須在七日內答复，一過此限家財散盡，
淪為貧民，武功修為也一夕盡失。
　　這也就是強迫性的聯姻，不容人反對。
　　要命，連祈風更加惊恐了，別离出現肯定和冰晶宮脫不了關系。「我不介意娶冰
姬晶主為妻啦！反正爛命一條嘛！」
　　「很抱歉讓你失望了，某人要我轉告你一句話，人太閑，上冰晶宮探探銀礦脈一
事是否屬實，我想不用我說出某人的名字吧！」
　　「喝！」果然會要命。
　　「諂媚我沒有用，我只負責傳話。」他也是逼不得已走這一趟，為「某人」所壓迫。

　　討好的千言万語硬是梗在喉中不上不下，連祈風臉上的表情看不出是笑是哭。
「你就說找不到我。」
　　「丐幫精英齊出，若找不到人，你等著被天下人恥笑好了。」說出去沒人會相信。

　　「我……」哭喪著臉的連祈風以手覆面，真想一醉以酬天下知音。
　　「早日起程省得一群乞丐為你奔波，我們不像你這么閑。」風別离嘲諷的口气十
足，暗笑他游手好閑，導致人神共憤降禍來。
　　富貴閑人不好當。
　　「對了，別忘了嘯風山庄門口那兩座石麒麟，它們交代我問候你一聲！几時倦鳥
歸巢。」
　　連祈風的雙肩頓時一垮，無力地放下筷子裝死，他能不能繼續逍遙呀！
　　嘲笑聲毫不客气的灌入他耳中，要他求死不得。
　　風，微送著涼夏的荷香。
　　在一陣呆嘆聲中。
　　
　　02
　　「什么，冰姬出宮了?!」
　　虎嘯般的咆哮震搖冰晶宮屋梁，白細粉末微洒，一時間染污了晶王所串成的垂
飾，光彩頓失。
　　烏玉為地，綠晶為牆，海藍色寶石鑲滿頂上一片天，俯身可拾的各色晶石鋪成
步道，串串珠鏈們屏是罕見的粉色珍珠及南海瑪瑙。
　　要說冰晶宮多富有，只怕三天三夜也說不完。
　　陰峻的地勢下有道直通大海的暗潮，每回潮汐起落間總有隨潮浪而來的珍奇貨
品，留置冰晶宮的地下河床，一路逆流的形成涌泉噴向宮中小池。
　　由于海水咸得難以入口，數代前的在位者不知打哪弄來上古寶物分水石，輕易
地將咸水淨化為淡水導入湖泊中，剩下的細鹽則供宮里人食用。
　　像是上天的恩賜，冰晶宮所處的龍騰山是万水源頭，地底蘊藏著各种丰富的礦
脈，他們不需要開采便有無數寶石自然滾落冰晶宮四周，所以那唾手可得的財富對
他們而言与石頭無异，沒人會去多看一眼。
　　冰晶宮不必出外采買食物和民生用品，自給自足的自成一處仙境，用不著仰賴
外界供給。
　　而不需与外界往來，數十年來冰晶宮人亦恪守祖訓少在江湖走動，那為何世人
皆知有位哭笑鐘馗呢？
　　甚至他還居心叵測的想將其妹嫁出冰晶宮，這個中緣由就耐人尋味了。
　　莫非冰姬真如外人所言奇丑無比，故宮內男子不愿与之匹配，個個回避宁死不
娶，才不得不向外發展好嫁出丑姬？
　　真相如何？
　　惟有冰晶宮的人知情。
　　「你們這些成天只會扑蝶圍蜂的笨婢干什么吃的，好好的一個玉人儿也會被你們
看丟了！」
　　口出玉人儿的石玉雋脾气暴躁，一揚手毀損水晶碧玉燈，一出掌劈裂万年曜石
台，毫不怜惜的砸了玉髓冰壺，滿地的蜜酒是陣陣清香。
　　由后看是虎背熊腰，鐵錚錚的漢子，高約七尺，刺一般的毛發永遠壓不下地
向上債張，滿臉的落腮胡遮住了半張臉。
　　不過還是別看正面了，以免嚇得老母牛擠不出乳，嬰儿夜啼，大人、小孩回不
了魂。
　　說他是丑嘛！看久也順眼，頂多凶惡了一點點，比別人狠一點點，眼神猙獰了
一點點，脾气坏一點點，真的不算丑。
　　至少在他美麗妻子眼中，他是舉世無雙的好男人，值得她托付終身，因為對妻
子言听計從，百依百順的男人天下難尋，尤其是長相屬于惡人一類。
　　所以她嫁得心甘情愿，嘴角的笑紋日益加深，除了她愛惹禍的小姑，世間美好
得不像是真的。
　　「冰……冰主，你不能怪罪我們姐妹，晶主的能言善道哪是小婢們及得上。」四
季之首春天大膽的頂撞一、兩句。
　　外人或許怕極了看似殘暴的哭笑鐘馗，但是冰晶宮的婢女個個養了一顆豹膽；
如果能在晶主手底下服侍一年而幸有命在，那么天底下將無所畏懼。
　　這是冰晶宮內部奴婢公開的秘密，人人怕的是年僅十七的冰姬晶主，反而不怕
一臉凶樣的冰主。
　　「放肆，你敢逆上。」未盡本份還敢反駁，簡直不把他放在眼里。
　　「小婢不敢，實話實說是小婢們的無奈。」誰能抗拒那張明如皎月的小臉殷殷祈
求。
　　春天，夏天，秋天，冬天四婢只是凡人，心有余而力不足，無人辦得到呀！
　　「你再給我裝可怜試試，別以為我不會把你丟進寒冰洞待上一個月。」根本是冰
姬籠坏了她們。艷如桃李的春天縮了縮肩膀，臉色白如腊，「冰主英明，小婢承受不
起呀!」
　　「哼！主行婢從這簡單道理不懂嗎？你們膽敢放晶主一人獨行而未隨侍一側，她
的飲食起居要由何人服侍？」他偏不英明，非好好教訓她一番不可。
　　喝！听听，這位大哥擔心的不是妹妹的安危，反而煩惱著妹子無人伺候。
　　不知他是放妹造孽還是了解她的自保能力？懮慮的竟然是旁人不在意的「小」事。

　　「我們勸過晶主了，可是她一意孤行，我們能不服從她的命令嗎？」溫柔似煦陽
的夏天委屈地紅了眼眶。
　　「你最好別掉一滴眼淚，不然我把你眼珠子挖出來。」石玉雋伸出三指作勢要刨
眼。
　　夏天跌坐在地，嗚咽地噙著盈眶的淚。
　　聰明伶俐的秋天連忙向愛人使使眼色，四方之一的南方悄悄离開，赶往冰宮請
來冰主夫人收妖……呃！是收服惡夫。
　　不一會，一陣輕柔女聲響起。「相公，你又在嚇姬妹的婢女，她們跟錯主子已經
夠可怜了，何必為難她們。」真是的，嫌日子太平淡了嗎？
　　對對對，夫人言之有理，小婢們感念在心。四季婢女面露感激之色，感謝她挺
身主持公理，讓她不致被主子欺負還遭誤解是惡婢欺主。
　　「娘子，你怎么不歇息一會，小心走別摔著。」凶猛的熊頓時變身小白兔，猙惡
的丑夫溫柔似水地上前攙扶愛妻。
　　可是他也不忘瞪了多事的屬下一眼，要他皮繃緊一些，下一個就拿他試劍。
　　「我很好，你不要老當我是易碎的琉璃，亂發脾气是不好的行為。」笑靨一綻的
云夢霓輕拍丈夫的手，迷得他暈頭轉向。
　　「是是是，我一定改。」他笑得傻气，眼中只有妻子一人。
　　一個聲音插入，「第一万三千七百二十一次承諾，可沒一次實現過。」脾气還是
糟得可使山河撼動。
　　沒好气的石玉雋回頭一睨，「你來干什么，狼狽為奸的小叛徒。」
　　「愛屋及烏的道理你懂不懂，虧我還畢恭畢敬的喚你一聲姐夫。」委屈了她如花
似玉的絕色大姐。
　　「你几時對我畢恭畢敬了？只會和小姬一起放火燒我的胡子。」好在他手腳快，
及時扑滅發上的火。
　　收養她，是幸也是不幸。
　　幸的是為他帶來相守一生的愛侶，頭疼的是她和冰姬兩個小丫頭根本是集天下
大惡之精髓，不時地出紕漏企圖累死事事得承擔的他。
　　當年妹子在大風雪中堅持要拾回骨瘦如柴的伶仃小鬼，以為她不過是才七、八
歲的小娃儿。
　　誰知細問之下竟發現，餓得不成人形的小姑娘和妹子同年，十二歲的兩人都是
芳葩正含的小女人。
　　見她們一見如故，他索性讓兩個小姑娘相互作伴，私心上是希望她能約束小妹
的胡鬧天性，偶爾還冰晶宮短暫的清靜日子。
　　沒想到他的決定适得其反，看起來柔弱的丫頭同樣有一身怪癖，一拍即合成了
作亂的搭檔，將原本已經不平靜的冰晶宮搞得更兵荒馬亂。
　　近來他有了領悟，惟有早早把她們嫁出去他才能安心和妻子生育下一代，不然
有這樣的姑姑和姨娘是人間煉獄，他絕不生儿子、女儿來受苦，非把她們一個個踢
出去不可。
　　去害別人好過殘殺自已人，外面的男人死不足惜。
　　「好在冰姬不在，否則她會拔光你的頭發。」她最恨人家叫她小姬。
　　「沒有你的幫助，我會發長到垂地，你怎么沒跟著出去？」她們一向如島蘿和菟
絲，交纏不放。
　　一臉清冷的云冉靜撫著胸。「天气太干，我的身子不允許。」
　　「哈！我就說嘛，你哪有可能當守門兔，原來是寒毒發作。」真是不長進，白吃
了五年雪蛤。
　　「姐夫，你很高興我快死了嗎!」就算要她命喪冰晶宮，至少也要踩他兩下背。
　　石玉雋看了看妻子惡劣的說：「我會讓你在死前嘗嘗男人的滋味，不會讓你死得
冰清玉洁。」
　　她的寒毒是打娘胎帶來極難根治，惟一的解寒秘方是找個純陽之身与之交歡，
七七四十九天之后必能清除余寒，還諸健康無恙的身子。
　　只是他非常坏心地不曾告知，刻意在江湖找尋好人家的子弟，打算先把最難纏
的妹子解決掉再來擺平她。
　　不過他一向寵妻如命，沒有一絲隱瞞的全盤告知，是站同一陣線的妻子也故意
知而不云，存心要瞞到底好耍她一回。
　　誰叫他這小姨子分寸未拿捏，老是「欺負」她相公。
　　云冉靜繞到姐姐身邊鼓吹，「姐，你丈夫真邪惡，我建議你休了他，休書我替你
擬寫。」勸离不勸合是她的本性，因為她得不到幸福。
　　石玉雋瞪大了眼拎起云冉靜的后領往后扯。「我先宰了你喂鼯鼠。」山后有一堆
飢餓小鼠等著食人肉。
　　哎！好疼。「看來姐夫是不想得知冰姬的去處。」
　　好呀！這個仇她一定要報，等她身子好一點的時候，那堆雜毛非剪個精光。
　　「你知道……」廢話，她不知道還有誰知道，白問了嘛！
　　「人蠢容易面露笨相，我了解你是明知故問。」云冉靜譏笑的予以諷刺。
　　「你……」好想扯掉她得意的小臉。「好，你說，她在哪里？」
　　「天涯海角。」
　　嗄？「小靜，你在求我早日讓你解脫嗎？」
　　臉色鐵青的鬼王一副不留情的模樣要置人于死地。
　　不見懼色的云冉靜取出冰蠱針往他威脅感十足的粗臂一剌。「去找散播流言
的鐘無艷，乞丐不是在天涯海角。」
　　「乞丐?!」冷抽了口气，他頓時明了她的語意。
　　一句「乞丐妻」讓冰姬有借口往外溜，鐘無艷的确該負大半的責任。
　　「你不痛嗎？」她狐疑的抽出能令人肝腸寸斷的毒蠱之最，冰蠱針。
　　「我吃了解毒圣品血蚕，你以為那百毒不侵只是欺騙小姑娘的手段嗎？」他大笑
的攬著妻子离去，留下她一人獨自气惱。
　　既然冰姬不畏冰蠱針的毒性，那么他豈會例外？
　　是她失算了。
　　
　　
　　杭州西湖畔笙竹繞耳，嬌笑聲交錯的由一艘艘畫舫中傳出，身著薄紗的妖嬈女
子媚眼頻送秋波，依偎在大爺們怀中。
　　美酒當前，美色在怀，人生好不快意，哪有誰會注意畫舫旁一顆小腦袋在東探
西探。
　　那是一名很臟很臟的小乞丐，全身污黑找不到一處干淨，炭色的面孔帶著狡黠
笑意，踮起腳尖非常忙碌的「工作」，等不及要放聲大笑海撈一筆。
　　一桶豬油擺在上風處，粗麻繩的一截浸泡其中快一個時辰了，足夠洗劫……呃！
劫富濟貧為地方上做件好事。
　　想當然耳，那個「貧」指的是自己。
　　而富嘛！不必贅言也知道是沉浸美人窩，飲酒作樂的眾位善心爺儿們。
　　遠處一棵大樹上躺著一具尸體……啊！不，是一個人睡在枝葉茂盛處伸著懶腰，
不意眼角瞥見同行小兄弟的辛苦，興味頗濃地翻個身審視，手中的綠竹棒在背上繞
呀繞地狀似悠閑。
　　「嘻！千万別怪我心狠手辣，出門忘了帶盤纏先借用一下。」來日有本事再來討。

　　小小的人儿身形靈活，打劫外加放火，半斜的蜡燭燃著火光的倒向豬油，轟地
一聲起火燃燒，火勢沿著吸收滿滿豬油的麻繩不斷流竄。
　　順著火焰瞧去可不得了，十几艘停在湖畔的畫舫同時遭火蛇纏身，惊駭的求救
聲划破一湖宁靜，頓成一片火湖。
　　百年難得一見的奇景，小乞丐笑笑的掂著搜括來的沉重銀子，轉身無視噗通噗
通聲響過后的受害者在西湖中載浮載沉。
　　附近的船家及識水性的路人赶緊躍入湖里搶救，适才嬌艷如花的花娘個個狼狽
不堪，水洗過的嬌顏哪有美麗痕跡，少了濃妝的掩飾倒成了枉死幽魂模樣，悚然到
令人自骨子里發寒。
　　這下子青樓花館會冷清一陣子，惊嚇過度的買花客大概只敢抱自己的妻子了，
野花的嬌媚禁不起現實考驗呀！一入了水全變成爛泥一坨。
　　「哈……好玩、好玩，城里的人都好笨，下一個該玩什么呢？」
　　「玩牌九如何？不義之財要用在不義之地才會橫財廣進。」日進斗金。
　　小乞丐偏頭一睨忽然出現的大乞丐。「別想來分一杯羹，有手有腳去大街蹲著，
蹲久了總有瞎眼的婆婆掉枚銅錢忘了撿。」
　　沒武功不代表見識少，江湖來回好几趟從未被識破過，全賴著机伶小心避開危
險人物。
　　人不犯我，我不犯人是說給別人听，通常小乞丐最是令人感到危險的頭疼人物。

　　所謂的避開是玩完之后自動走開，以免被人發覺始作俑者是誰，她石冰姬只負
責作惡不負責收尾，有命在的人再來報仇，腦中數不盡的鬼主意還怕沒人來嘗試呢！

　　想死的人絕對奉陪，人滿為患的枉死城歸閻王管轄。
　　「哇！好有見解的小兄弟，我要跟你結拜。」夠狼心狗肺，瞎眼婆婆的銅板也不
放過。
　　「去跟土地公稱兄道弟，小哥我很忙沒空招呼你。」瘋子。
　　大乞丐連祈風死皮賴臉地跟著她同行。「八百年前我就和老土地結了八拜之交，
我很閑，可以等你抽空捻香三拜。」
　　有趣呀！瞧他小小的個頭一臉精明樣，拉來當小弟肯定大有所為，一起抵御來
自揚州的壓力，女人真是禍水一族呀！
　　他要拉攏助力重振男人雄風，堂堂一幫之主哪能淪為女人的使喚小，而他方
才露的那一手不下坏心財神莫迎歡，兩人可有得拼了。
　　雖然殘酷了些，但他不得不贊聲好气魄，好智慧，想出個陰毒無比的詭計趁机
撈偏財，看得他目瞪口呆。
　　后生可畏呀！
　　「很久沒聞到泥土的味道是吧！」不高興的石冰姬叉起腰一戳他胸口。
　　鮮事年年有，小乞丐竟然不認識他，莫非是剛入行？「我昨天剛挖了兩條蚯蚓釣
魚，你聞聞看手上還有沒有泥巴味。」
　　「滾開，你上輩子沒种過呀！」八成是曝尸荒野，死無葬身之地。
　　「种?!」連祈風不解地抓抓三天沒洗的頭。
　　和蠢蛋交談是不智的行為。「种在土里讓他爛成一堆白骨，你可以試試挖個洞把
自己埋了。」
　　「喔！我明白了。」他恍悟的一拍額頭，三步并兩步地追上橫財一身的小乞丐。

　　不錯，他真有意思，不交來陷害人豈不枉費上蒼的美意，他實在被欺壓基久，
總該換他討回一口气占占上風。
　　「腳比我長的人都不可以走我旁邊，你休想打我銀子的主意。」一點小錢她并不
放在眼里，只是不愿平白壽惠死纏不休的討厭鬼。
　　連祈風身一矮只到她肩頭。「我腳短。」
　　「你……無聊。」
　　懶得理他的石冰姬買了張薄餅蹲在人家屋檐下，有一口沒一口吃得漫不經心，
靈活的眼珠子轉來轉去不得閑，讓一張臟污的小臉明亮几分。
　　她對身邊坐著的連祈風視而不見，怎么有人這么不要臉老赶不走，看人臉色不
是乞丐的專長嗎？他干嗎坐得四平八穩地盯著人瞧。
　　不理他，不理他，就是不理他，想用攻心為上的爛方法逼人開口，他的功力真
該再去修几年，笨得黃狗都要在他身上洒尿。
　　「唉！我好無聊哦！你陪我說說話如何？」好個率性的小乞丐，當真狠下心不理
人。
　　沒听見，沒听見，我在看酒樓外的老人步履蹣跚。石冰姬照常吃薄餅，連哼聲
都沒有。
　　「別這樣嘛！看在我們是同行的份上瞧我一眼，我保證你絕對不會后悔。」憑他
怎會收服不了小小小丐。
　　我已經非常后悔招惹衰鬼，你离我越遠越好，天人永隔是老天爺的慈悲。
　　「喂！小乞丐你有骨气，我都低聲下气的求你，你真的要沉默到底？」不好玩了，
他比石頭還硬。不甘心的連祈風不准丐幫弟子輕忽他這個頭儿，使坏的揪石冰姬耳
朵，企圖引出她的真性情。沒想到武功精湛的他居然出手落空，換來小乞丐的怒目
一視，一團黑黑的不知是什么東西飛向他引以為傲的俊臉，一股惡臭的腥膻味扑鼻
而來。
　　他确定是從來沒有聞過的气味，像是某种野地獸類的糞便。
　　「好吃吧！」
　　終于開口了，可是他卻想招死他。「這是什么鬼東西？」
　　「金狐的最愛。」搗爛的蟾蛉肉混蛇血，再加上死了三天的蝙蝠腦。
　　「我看你很愛耍弄人，行乞忘了拜碼頭。」他裝出凶殘的表情要教訓小乞丐。
　　輕功極佳的石冰姬揮手拍開他的大掌。「去去去，廟口的善人等著做善事，你去
煩他們。」
　　想嚇人多下几年工夫，可笑的擠眉弄眼連個小孩子都嚇不了，說不定還逗笑啼
哭的小娃儿。
　　他要再不識相地痴纏不已，自討苦吃可別怨人。
　　「你几歲？」看他體型嘛，至多不超過十二。
　　「要你管。」
　　「雙親呢？」他好聲好气的問。
　　「死光了。」
　　一抹怜惜油然生起。「可怜呀！以后大哥讓你靠，沒人敢欺你半分。」
　　「滾開。」不知是誰欺誰。
　　「不打緊，你盡管吃我、用我、睡我，大哥一定會好好照顧你。」他一定要用心
養壯他，他太瘦了不像男人。
　　「不必。」
　　「自己人不用客气……啊！忘了自我介紹，大哥姓連名祈風，你叫我連大哥……
」喝！好大的反應。
　　收在指縫間的毒針瞬間隱入暗袋中，石冰姬站起身，「你說你叫什么名字？」
　　「連祈風。」知道我是誰吧！還不快來叫聲大哥。
　　「丐幫的人？」是那個逍遙笨丐？
　　嗯，表情怪了一點。「我是丐幫的人，而且地位不低哦！」
　　「喔！」冷淡的一應，她顯得意興闌珊的坐回原地數著銀子。
　　連祈風可是大大的不快，他怎么沒有興奮万分？「小子，你的名字。」
　　「別叫我小子，不然我翻臉。」吵死了，像只烏鴉盤桓不走。
　　「火气挺大的，你該不會沒名沒姓吧？」他取笑地伸手欲撫她的頭。
　　一個閃身，小乞丐的閃避讓他難以置信，武林間少有人能躲開他的碰触，而他
看起來不像有武功修為的底子，這是怎么一回事？
　　莫非太久疏于練功而功力大退？
　　「哼！」
　　石冰姬踩了他一腳走人，她一向不愛与江湖人士打交道，因為他們自視甚高又
不懂得謙虛，老以為自己是武林高手。
　　前后几次溜出宮都有冉靜為伴，兩人相近的個性只愛闖禍不善收拾，反正回宮
后，誰也查不到她們頭上。
　　但此次少了同伴就遇上瘋子，算不算是單行必有禍呢?平常可沒這等倒霉事。
　　連祈風的大名是時有耳聞，但是見面不如聞名，有些實在是傳聞夸大其實，他
那一身邋遢哪构得上俠士行列，乞丐還是适合和老狗為伍。
　　「哎呀！小兄弟你在害什么羞，別越走越快走進林子里。」小心惡狼出沒哦！
　　「你到底有完沒完，你要跟到什么時候？」沒見過這么下流的人，窮追不舍。
　　咦！不對。
　　此刻她的打扮是叫化子，他何必像狗皮膏藥黏得緊緊的，難道他有不良企圖？

　　一雙明麗清眸露出防備，不信任人性的石冰姬以冷眼瞪視立于眼前的高大身影，
不服气他比她高。
　　「名字。」討人喜愛的小東西，倨傲的個性叫人激賞，收為小跟班定是不賴。
　　「忘了。」她不耐煩的虛應。
　　笑得狡猾的連祈風用打狗棒寫下几個名字在土上。「小丐、小皮如何?還是天地、
風雨、小賊窩……」
　　听他越說越不像話，石冰姬索性來個相應不理走向小溪，打算讓他自討沒趣地
走開，一個人自言由H語久了也會累，不信他能念上一整天。
　　不過乞丐的耐性一向叫人厭煩，乞討時的蠻勁如豺狼，不咬下一塊肉誓不罷休，
縱有巧智如她也擺脫不掉身后喋喋不休的乞丐頭。
　　「羞恥二字你懂不懂，別再跟前跟后。」她惱怒地踢著小石子。
　　嘻皮笑臉的連祈風以打狗棒撩起額前亂發。「人要是肚子餓哪管得了羞不羞，你
就認命點報上名字，大哥我交定你這位小兄弟。」
　　「我不能拒絕嗎？」心口蝶吻般一悸，他不若想象中不堪。
　　「你說呢？」他一副允許你拒絕的神態，不過后果自負。
　　驀地明眸一轉，石冰姬轉怒為笑。「大哥當真要与小弟結拜？」
　　「當……當然。」怪了，怎么有股自找麻煩的异樣感，回答中不禁多了几分遲疑。

　　「包吃、吃用、包睡？」瑩瑩慧光襯托出淡淡狡黠。
　　「呃！沒錯。」不好，他好像反被設計了，小乞丐笑得令人心惊。
　　「听起來是我占了便宜，你肯定不后悔？」難得的好心僅此一次，錯過這店可得
露宿荒郊。
　　連祈風不自覺的打了個哆嗦。「呃！等一等，我再想清楚一點。」
　　感覺上，似乎正在做一件錯事。
　　「太陽快落下山頭了，想清楚再到亂葬崗找我。」誰有空等一等。
　　拍拍一身臭乞衣，進備找個地方歇息的石冰姬腳尖一旋，從容地由他面前走過。

　　誰知，一只變卦的手突然橫了過來……
　　「啊！你干什么？」
　　啪！啪!兩記巴掌橫現。
　　望著自己掌心發怔的連祈風不覺痛，半晌發不出聲音地張大嘴巴，他……不！
是她?!
　　「你是姑娘家……」
　　
　　03
　　流年不利、流年不利，上個娘娘廟求平安符不知管不管用？
　　驅魔避凶的牛鼻子老道哪里找，要上武當還是茅山？廟口指點迷津的張半仙、
鐵口直斷的算命師似乎收攤了，要不要繞行到少林找空智大師談一談？
　　誰來告訴他自找苦吃的日子還要過多久，他怎么會一時讓鬼迷了心竅，魍魎遮
眼的不辨雌雄，失足迎來一尊大瘟神？
　　瞧她做了什么好事。
　　明明是一身乞丐模樣，卻大搖大擺地走進杭州第一酒樓，面不紅耳不赤地點滿
一桌好菜，無視店家下了一百道逐客令依然自得，說了句：有錢的乞丐是大爺！當
場堵得大掌柜啞口無言，面無表情吩咐伙計上菜。
　　可恨的是她的銀子光擺著好看，臨了付賬還是他，掏光了錢袋差點被當成專吃
霸王餐的惡乞，連忙叫來個乞丐回分舵取銀子化解窘況。
　　吃的方面好解決，住宿更不是問題，她三天不洗澡他也絕無二言，反正鍋不笑
壺黑，兩人半斤八兩。
　　可是頭疼的還在后頭。
　　「小兵，你确定這戶人家的牛吃了你的烤魚？」牛應該是吃素的。
　　自稱石兵的石冰姬已經干下不只十件的「案件」，舉凡樹擋道、橋太窄、老狗洒
尿、廟門蓋得太高，她都有理由代為整修。
　　因此樹倒橋斷狗成糧，王爺廟的屋頂不翼而飛，事情發生皆在轉眼之間，短短
的三天成為他最惊心動魄的歷練，白發不多不少長了三根。
　　看似小孩子的任性每每使得惊人，一次比一次不可思議，他几乎要為自己的自
找苦吃落下兩行英雄淚。
　　不玩了可不可以？他后悔招惹了她，而且是非常非常的后悔，非筆墨所能形容。

　　滿臉沮喪的連祈風搖著頭，絕不趴在地上讓她踩，大男人的威風怎能踩在女子
的小腳之下，何況是助她為惡，傳出去他還能在武林中立足嗎？
　　他該端起大哥的威儀教導她規矩，姑娘家不能無視禮教的約束。
　　經過爭取，她勉強答應，改蹬在他肩上。
　　「蹲低點，你沒瞧見我腳短嗎？」石冰姬腳一踹，跋扈的小鞋印印在他背上。
　　有沒有搞錯，他是丐幫幫主吶，「小心點，下過雨牆有些滑手。」
　　喝！我怎么言不由衷？女人家的腳踩過頭頂可會倒霉三輩子，再度懊惱不已的
連祈風輕扶著輕盈身子躍上肩頭，低聲埋怨心軟人慈。
　　「別亂摸呀！我還沒嫁人。」趴在牆頭向內眺望，她不忘用腳尖頂頂他。
　　「君子坦蕩蕩，我對你絕無非份之想。」他赶緊指天立誓，雙手一放。
　　她報复地蹬了兩下，「是嗎？」
　　「一定是，絕對是，肯定是，我的人格日月可表。」他再三表示清白。
　　「我可是黃花大閨女，你想不負責？」她又踩了他几下，一副深受侮辱。
　　「我……我沒有說不負責呀！」他都快哭給她看了。
　　哪知道她平板的乞儿裝扮下有具不算差的姑娘身軀，當時想也不想地伸手一攔
只為阻止她离去，誰知不巧的完全覆上女子身上最柔軟處。
　　而他還沒意識到的揉了兩下，軟如棉球的渾圓叫他忘了松手，一時如雷面般呆
立當場。
　　那最先竄入腦中的念頭不是意圖輕薄，而是空白了腦袋不愿接受希望落空，她
居然是他避之惟恐不及的禍水，讓他無法收复屢屢折損于女人手中的面子。
　　現在他又為無知付出代价，因為他的确是碰了她，所以必須「負責」。
　　而她的要求很簡單，供吃、供玩、供宿，其他好商量。
　　可是越簡單越傷腦筋，她的三供要求硬是花樣百出，叫人疲于奔命還不得有怨
言，誰叫他好死不死的「侵犯」她，如今才要賣身贖罪，任憑差遣。
　　女人呀！是他命里的難關，要脫离苦海可能比登天還難。
　　「那你干嗎擺張苦瓜臉坏我心情，你不是很愛傻笑嗎？」哼！愛纏人嘛！我讓你
后悔莫及。
　　「傻笑？」哪有，是和藹可親的笑臉。「你要不要下來，爬太高挺危險的。」
　　挫敗的心傷痕累累，他的大限將至了。連祈風在心里叫苦。
　　「登高望遠。」离地不到六尺哪算高，窮緊張的家伙。
　　「找到奪魚的牛了嗎？」唉！他快沒臉見人了，杭州分舵的左舵主正好奇地在街
尾張望。
　　一世英名要掃地了。
　　石冰姬一腳往他頭頂踩去。「看到了。」
　　「那你……」他不敢問她打算用什么惡劣方法整治無辜的老黃牛。
　　「你可以放我下去了。」腳底一拍，她像是慣于下命令的主人使喚著。
　　松了一口气，他低下身子扶她落地。「偷雞摸狗非君子所為，很高興你能懸崖勒
馬。」
　　看來她還不算太坏，天良未泯，尚有救。
　　「用不著太興奮，我不急著离開。」她的懸崖勒馬是直接將馬推入懸崖，而不是
調轉馬首。
　　「什……什么意思？」難不成要他先走。
　　不過他明白這只是奢望，她不可能放過好利用的他。
　　「咱們還是要進去，你不會愚蠢得以為我是帶你來散散心吧！」那他可要失望了。

　　苦笑地一搔耳，她根本吃定了他。「不要成不成？王大戶是地方上的大善人。」
　　「你指我不善良？」一張小黑臉浮上可人的笑意，揚高的小黑眉充滿挑舋。
　　活了二十七年，連祈風頭一次有力不從心的感覺，一根手指頭就能要她命的丫
頭讓他有种壓迫感，對她說不出一句狠話。
　　論武功，論江湖閱歷，他都能輕易地馴服她，為何到頭來他反成事事听從的那
人，像是沒主見的窩囊廢跟著她四處胡作非為。
　　一開始是覺得很有趣，無傷大雅的小奸小惡誰不曾有過呢！
　　直到接二連三的大禍闖下，他惊覺自己是在助紂為虐，与俠義之道背向而馳，
是他天生要吃女人的虧嗎？
　　唉！偏偏他拒絕不了，那只不該的手連累他在她面前抬不起頭，有愧于人總是
先矮上一截，要是早知道她是姑娘家就什么事都沒了。
　　千不該，万不該，那一碰就算有理也變成無理，禮書一端站不住腳。
　　君子之名害人不淺吶！
　　「小兵妹子，善不善良何必由我評論，你去問來來往往的大叔大嬸。」他以四兩
撥千斤之勢將燙手麻煩推出。
　　不經一事，不長一智，她的手段他可是活生生的見識過，人要懂得識時務。
　　石冰姬瞄了瞄几個探頭探腦的乞丐，坏心眼一起的偎向連祈風，「連哥哥好死相，
這种私密事怎么能去告訴別人。」
　　「喂！你在搞什么鬼，男女授受不親別靠太近。」嚇！他渾身的寒毛都立了。
　　突然一嗲的聲气叫人消受不了，他還是比較偏愛體態丰美的美女，這根小黑炭
他沒興趣染指，吞不吞得下去尚是一大考驗。
　　而且他必須說她身上那股味道著實刺鼻，并非臭得難以接受，是一种丁香不完
全發揮，滲入了辛辣和橡木汁味，不管是誰都會選擇回避。
　　他是倒霉自個送上門，所以只有忍受了，或許聞久了自然習慣。
　　「你這話未免說得太遲，碰都讓你碰過了，你敢翻臉不認賬？」石冰姬刻意聲音
一低地裝出男童嗓音。
　　連祈風的手腳不知該往哪里擺，要推開她又怕碰触到不該碰的部位。「我沒說不
認呀！」
　　一陣抽气聲在背后響起，他為時已晚的明了她在玩什么把戲，無力挽救地發出
深切嘆息，她真的把他害慘了，無顏見江東父老。
　　「幫……幫主，你……」因好奇而前來「看看」的左舵主語焉不詳的指指兩人，惊
訝之色溢滿神情。
　　「什么都別問，眼見不一定為實。」他端出幫主的架式阻止他想歪。
　　可是惟恐天下不亂的「石兵」卻狡獪的一笑。「對啦！我們同為男子豈會有啥曖昧，
我和連哥哥之間真的很清白。」
　　欲蓋彌彰，越描越黑。
　　言行不一的石冰姬以男童之姿「嬌羞」的依偎著連祈風，嘴上的解釋像是急于為
情人掩飾，由于本是女儿身自然流露出女儿姿態，使原本的不清不楚更加引人胡亂
猜測。
　　而不敢推開她怕她報复的連祈風心里是叫苦連天，以兩人相偎的姿態很難不叫
人誤解，沒人會相信雋秀的黑臉小子是姑娘家喬裝。
　　看來不讓他落個斷袖之癖之嫌她是不肯罷手，非要他身敗名裂，只因他招惹了
她。
　　好吧！要玩就玩大一點，他傾全力配合，反正早晚會被她搞得聲名狼藉，不如
自己弄臭它，至少不是一直處于挨打的一面。
　　「左舵主，你千万不要誤會我對她有意思，我們不過是同床共眠而已。」發現石
冰姬身子一僵，連祈風暗自竊喜的摟緊她，像哥儿們。
　　但是看在不知情的外人眼中，此舉無异宣告了兩人的關系。
　　莫怪左舵主刷地白了臉，一句話也說不出口地瞟向兩人「相依相偎」的惊悚情景，
心里盤算著要如何告知幫中大老，幫主的……
　　呃！毛病。
　　「連哥哥，是同房不同床，你要記得說清楚，我還要做人呢！」石冰姬憤恨的暗
掐了他一把。
　　誰和他同床共眠，若傳入大哥耳中，以后她都別想有溜出宮的机會，八嫁、九
嫁……十八嫁都有可能發生。
　　占上風的感覺真不錯。「兵儿，你放心，左舵主不是碎嘴之輩，他不會把我們的
事傳入江湖。」
　　雪球越滾越大，由先前的怀疑到此刻的确定，臉嚇僵的左舵主微扯動臉皮，要
笑不笑的點點頭，神情比哭還難看。
　　要他怎么相信一向只親近女人的幫主會突然轉性，狀似怜惜的輕擁一位不起眼
的少年乞丐，丐幫的前程堪慮，他們都會跟著丟臉。
　　若是少年有傾城之貌迷惑了幫主倒還說得過去，可是眼前的污臉看不出半點姿
色，連普通都稱不上，哪有媚世惑塵的本事，幫主的眼光真是令人匪夷所思，他是
瞧上他哪一點？
　　「別叫我兵儿，我倆萍水相逢就此別過。」一看情形不對，石冰姬馬上要走
人撇清。
　　連祈風笑咪咪的握住她纖細手臂不肯放人。「我舍不得和你從此陌路。」
　　本該趁机放掉天大的禍水，偏偏她的推拒又勾起他的興趣，真應了那一句千古
名言--
　　自作孽，不可活。
　　「不要太傷心，入土的那天我會來上香。」她發狠地取出銀針欲扎他。
　　「傷別离，別离傷，為免不傷心不如湊和著結伴行乞天下。」噫！她的肌膚滑細
如凝脂，莫非……輕松地將她手腕一扣摸走銀針，連祈風順勢搓了搓那一層污垢，
羊乳般雪嫩膚色若隱若現，柔膩异常仿佛上好的絲緞。
　　嘴角揚起一絲詭异的賊笑，他認真的瞄了瞄她憤慨臉蛋，月眉如鉤，水眸明媚，
墨黑菱唇別有一番風情，她是個美人。
　　不敢說是不是絕色，畢竟七分美來三分妝，她是一塊故意掩去光華的瑰寶，若
抹去灰塵必是罕見美玉，絕非一般叫人過目即忘的庸脂俗粉。
　　探索的心態壓過种种的埋怨，連祈風在不知不覺中多了一份專注，以當局者的
眼光逐漸看出她的多重風貌。
　　「我怕世人拿著刀劍喊砍喊殺，宁可傷心也不愿傷身。」石冰姬用凌厲的眼神一
瞪。
　　恢复無賴神情的連祈風戲謔地一撫她唇瓣。「我愿与你同生共死。」
　　果然是朱唇含艷，她蒙了世人的眼，光是這誘人紅唇就足以稱得上絕色。
　　「姓連的……」可惡，他知不知道自己在說什么？
　　「噓！」他一手放在她唇上。「我們是肝膽相照的好兄弟，我不好好關愛你怎成呢！
」
　　他說得豪气干云，但是眼中透露出一抹邪气，像是樂見她的自掘墳墓、故作聰
明鏟泥埋雙腳，最后誰也走不掉地同陷一穴。
　　「別嘟著嘴嘛！左舵主可會笑話你像個娘儿們。」連祈風狀似逍遙地旋了一圈打
狗棒，滿心的自在悠閑。
　　左舵主根本是震惊到呆若石人，連自己怎么走回分舵都不曉得，整整三天三夜
不言不語恍如行尸走肉，逢人便搖頭嘆息，千万感慨、舞言以對。
　　同一天，王大戶家里的老黃牛頭下腳上地「爬樹」，啤哮的慘叫聲惊動了左鄰右
舍，嘖嘖稱奇的前來圍觀，沒人想到要先解下它，議論著它如何以倒立之姿上樹。

　　奇談，怪談，神鬼之論，莫名其妙的古怪現象傳遍全杭州城，只可惜傳不到已
离開城內的兩人耳中。
　　朗朗晴空白云飄動，野草如茵景象万千，官道上的小黑點慢慢凝聚成人形，一
前一后，一高一矮，如影隨形。
　　拉近一看不就是兩個乞丐。
　　只不過一人走得急切、滿頭大汗，身后的那人則輕揚蒲扇悠哉悠哉，口中哼著
不成調的漁家小唱，气定神閑不見匆忙。
　　有無習武的差別在于內功修為，盡管輕功蓋世苦無內力輔助，使久了也會筋疲
力盡、气喘如牛，兩腳重如鉛石邁不開。
　　「小兵妹妹渴不渴，大哥為你取水來飲如何？」這世上美好的事怎么這么多，害
他懮慮得嘴角含笑。
　　走不動了吧！任性的丫頭。
　　石冰姬頭也不回的一拭香汗。「天山之泉，龍井之水，你快去快回。」
　　失笑的一揚破扇，連祈風走得輕快靠近她身側。「天山在百里之外，龍井位于關
外，你叫我上哪里乞得難求好水？」
　　一听便知是刁難之詞。
　　「沒本事就少開口，省得自曝其短。」她像赶馬蠅似揮開眼前刺眼的笑臉。
　　不公平，不公平，為何她走出一身汗而他清清爽爽不見半絲疲相？論起輕功，
無人能及得上冰晶宮的幻星七虛步，他是怎么辦到的？
　　當年因求好心切傷了筋脈，因此她失去學武的机會，每每一催動內力便絞痛五
臟六腑，不忍她身受折磨爹便毀去她一身功夫，僅傳授以逃生為上的絕妙輕功。
　　雖然之后她曾經數度企圖恢复昔日功夫，但是受了創的身體硬是不肯配合，再
加上爹娘特意以獨門點穴法封住她任督二脈，想習武已是不可能的事。
　　所以她不斷的使坏、搗亂，希望爹娘能收回好意、還她原本的武功，結果他們
干脆眼不見為淨的弄了艘船云游四海去，根本不管她的死活。
　　她只好改煩面丑心惡的無情大哥，而他做得更絕，直接打算讓她嫁人，免得冰
晶宮不保。
　　她恨透了武功好的江湖人士，現在她惟一堪稱無雙的輕功也輕易讓他掠美，要
她有好臉色比登天還難，而且他還想……
　　「你的炭粉快掉光了，洗把臉透透气吧！」連祈風好心地遞上方帕要為她「擦汗」。

　　實則是借机要一覷她本來麗色。
　　就是這個令人痛恨的原因，他識破了她的偽裝。「我天生膚色暗沉，你看錯了。
」
　　「唉!走遍大江南北，我還是第一次瞧見人的汗珠是黑色。」他接住一滴汗送到她
眼前輕喟。
　　「我与眾不同不行嗎？算你長了見識。」石冰姬絕口不承認明擺著的事實。
　　臭冉靜，跟她說炭粉不保險，要她加几滴炭油偏是不肯，說是取之不易不該浪
費，等她下回出宮才要用，結果害她出丑了。
　　那個小气鬼最好寒毒攻心一命嗚呼，她好坐收漁人之利，收刮其精心調制的各
种奇毒怪方，來日不用老是和她窩在藥房東配西配，配出連自己都解不了的毒中之
毒。
　　「是是是，妹子的體質异于常人，汗一排就成了粉人儿。」他取笑地一划她額前
那片污漬。
　　小美人的容貌逐漸顯現，她大概不曉得炭粉已遮不住她惊人美貌。
　　美人如秋水之姿，春染之色，桃李之艷難沾靈气，夏陽之配嫩徘了雙頰，只怕 
水中清荷也羞怯，荷瓣一闔沉入水底。
　　至于膚似冬雪嘛！他正一一的謹慎拭垢，所見幼白如梅不与霜雪爭寵，獨占枝
頭一翦寒呀！
　　「連祈風，你見不得我比你逍遙嗎？」他分明是故意作弄她。
　　他輕笑地點去她鼻頭芝麻大小的粉炭。「你不叫我連哥哥了？」
　　「抬舉的話別听太多，小心腹脹腸破。」沒藥醫。
　　「小兵妹妹……」
　　「我說過別叫我妹妹。」一瞧見他促狹的眼神，石冰姬連忙補上一句。「還有妹子。
」
　　「那我該喚你什么，小兵還是兵儿？」直覺地他認為「兵」字應該是「冰」，這才像
姑娘家的名字。唔！等等，石兵，石冰，若加上個姬字，豈不是冰晶宮的石冰姬？

　　連祈風的破扇在后腦握了兩下，嘲笑自己的多心，光看哭笑鐘馗的長相就能猜
出其妹的容貌大概，同胞手足豈有一美一丑的道理。
　　傳聞起碼有三分真實，不然怎會嚇死七位丈夫呢！
　　順著臆測他將一時的奇想拋諸腦后，嘴角上揚尋寶似的還原她胜雪嬌顏，活像
個頑童偷偷拭擦瓷偶，有一下沒一下地輕撫。
　　「石姑娘。」石冰姬索性不走的賴坐在一塊大石頭上，搶過他手中蒲扇直　涼。

　　熱死了，什么鬼天气嘛！
　　「咱們都?睡?在一起了，稱呼石姑娘太生疏。」朗朗笑聲忽而一遠，待她不解的 
回頭一視，破碗盛回了清淨泉水。
　　這里有水？「盡管大放厥詞，反正沒人听得見。」
　　習慣了有人伺候，不疑有他的石冰姬順手接過來啜飲潤喉，在他措手不及的一
刻往后一拋。
　　啷！
　　可想而知他的心痛。
　　「碎了?!」恩將仇報呀！幫主傳了十七代的丐幫之碗，他不好交代。
　　哀傷不到一口茶時間，連祈風自我安慰的一笑，反正是破碗一只，碗碎人安樂，
改明儿再換個新碗傳十代、八代，到時仍然是一只破碗。
　　「我要淨手。」
　　呼，她終于受不了自己，真是可喜可賀。「來來來，我抱你過去。」
　　「抱？」她伸手一阻，不讓他得寸進尺。
　　「綠苔滑足，大哥怕你摔裂了玉臀。」他可是會心疼的。
　　石冰姬怒笑地一扯他耳朵。「找個好借口再來占便宜，我看起來很好騙嗎？連瘋
子。」
　　「連瘋子？」好傷人的稱謂，他的心受傷了。「你應該叫我連大哥或是祈風哥哥。
」
　　「休想。」打著燈籠捉流螢，手中空。
　　他很不想恃強凌弱，可是她太不受教了。「你需要被說服。」
　　「等下輩子吧！我才不……啊！你是黃梁山的土匪，快把我放下。」她一定前輩
子和他結下宿世深仇，今生才會相看兩厭。
　　「兵儿，別掙扎，你是聰明人，不會想弄傷自己留下丑陋的疤痕。」連祈風針對
她的弱點嚴肅一說。
　　姑娘家都是愛漂亮的，雖然她涂了一身炭粉，但是底下吹彈可破的肌膚可是如
白玉般無瑕，可見她十分愛惜上天賦予的美麗。
　　「小人，你會不得好死。」石冰姬惊訝地發現他還有正經的一面，微悸的芳心顫
了一下。
　　不過很快地气氛又被他打散，她怀疑自己被他騙了。
　　「哎呀！好舒服，你多咒我兩句，人家說打是情，罵是愛，你可別愛上風度翩翩
的我。」不然他會笑上一整年，把牙都笑塌了。
　　翻了翻白眼，她朝他的翻天耳一吼。「你做夢--」
　　「有夢總比無夢好，你吃得很飽喔！」所以聲音宏亮得快震破他的耳膜。
　　頭一晃，他不敢領教地搖去一陣耳鳴，雙手環抱沒三兩肉的小人儿躍過亂石，
腳步輕快不見負擔地縱身一躍，停在一處凸出的平石。
　　淙淙流泉聲近在耳際，冰涼的飛濺如瀑，水花一片白茫茫的向上盛開，白石形
成一低洼小潭，游魚數條浮出水面換气。
　　如此的美景對一般人而言是處令人惊喜的小天地，但是自幼生長在宛如仙境的
冰晶宮，這絲毫感動不了石冰姬，眼皮一掀睨了兩眼。
　　「姓連的，你可以放下我了。」可惜不夠高，否則踢他下去一定很痛快。
　　連祈風笑了笑，掬了一掌泉水送到她面前。「連大哥或是祈風哥，任你選擇。」
　　也就是說沒得選擇。
　　「然后呢！」遲早有一天她會剝下他那張愛笑的臉皮。
　　「你知道這里說高不高，對一個沒有武功的人而言是非常危險。」他真的比她善
良，坏事做得不多。
　　「威脅非君子所當為。」她衡量著依自己的輕功能不能脫困，她不喜歡受制于人。

　　看出她想法的連祈風將水洒向她頭頂。「你曉得什么叫万一吧！沒十足把握你還
是乖一點，毀了容可嫁不出去喔！」
　　他的用意是警告她勿輕舉妄動，沒料到她反應靈敏地將了他一軍。
　　「我以為你要負責，畢竟我和你、睡、過了。」他別想討上便宜。
　　「呃！負責……呵呵呵……」他干笑地暗罵自已糊涂，搬石頭砸腳。
　　「你抱得手不酸嗎？除非你打算到我家下聘。」第八個。
　　此言一出，他二話不說地把人放下，對她有好感是一回事，但提起親事他興趣
缺缺，在他心中女人等于一場大災難，而她已成為災難之最。
　　石冰姬口气有些不悅，邊拍水潑他。「我丑得不能見人呀！你現在才裝清高是不
是太晚了？」
　　也對，好像是慢了一步。「你慢慢洗，有事喊我一聲。」
　　頭一抓，他翻身躍向泉水的另一端，開始煩惱自己做得對不對，他還沒有成親
的念頭呀！
　　可是緊扣她不放又是怎么回事？向來不愛牽絆的他樂于一人行走江湖，以一根
綠竹棒仗義王川五岳，以鏟除不平事為己任。
　　為何一碰上她全亂了，俠義兩字擺一邊。
　　魔障呀魔障，他一定中邪了。
　　思前想后的連祈風靠著石壁打盹，不一會什么妖呀魔的全叫風吹走了，只剩下
他細微的打呼聲。
　　所以煩惱呀，是庸人自擾之。
　　与他無關。
　　
　　04
　　「救命呀！救命呀……啊！不要……不要碰……我……救命……」
　　細碎的呼救聲由遠處傳來，划破了短暫的宁靜，流泉依舊盡責地發出淙淙聲，
几乎叫人忽略那一聲聲惊惶失措、惶然恐懼。
　　山林野道有女子呼喊聲實屬罕見，通常稍有理智的姑娘家不會一人獨行，否則
也會循官道來往兩地，人多不易出事。
　　但若是天生笨得無可救藥，或是別有所圖引人注意，則另當別論。
　　打了個哈欠的連祈風弄不清是什么聲音吵醒他，搓搓腳指頭他站直身，伸伸懶
腰，隔著泉幕看向正托著腮的佳人……嗄！佳人？
　　眼花了嗎？
　　秀發如柳絲飄搖，翦翦水眸低垂，恍若兩扇明珠貝，雪膚冰肌勻細骨，宛如清
陽仙子下凡塵。
　　那眉儿是初春的彎月微帶黛色，眼似三月杏花結成果黑白分明，無瑕的鼻梁像
山谷中的蘭芷。再瞧瞧艷如血玉的唇瓣丰澤腴美，半啟半闔地展露嬌媚，漾入他暖
暖心窩移不開視線，口干地想一吮丰沛泉液，叫今生不飢不渴。
　　食色性也，看來他也成為好色之徒。
　　「兵儿，你有沒有听見什么聲音？」若有似無的惊呼似乎在附近。
　　石冰姬不在意地抬頭一看。「一群野獸在獵食，你少管閑事。」
　　呵！開始管他了。「天下人管天下事，我豈能袖手旁觀。」
　　輕功一展，他一臉笑意地落在她身側，一手輕扶她差點嚇跌下水的身子，不正
經的神色在正眼瞧見她轉過來的艷容時為之一怔。
　　他簡直不敢相信世上有如此絕色，近看之下才知她美得令人坪然心動，恨不得
取來帷幕將她遮天蔽日，不叫其貌讓天奪了去。
　　太美了，洛神再世只怕也惑不了曹子健，甘為拈花小婢。
　　「你傻了呀！沒瞧見我一身濕。」她可沒帶隨身換洗衣物。
　　惊嘆的一回神，他輕握她手心怕捏碎了，「你真不該出世害人。」
　　內力一發，他以自身功力除了她身上濕气，使其干爽明淨。
　　「你是什么意思，我是山精還是樹妖為害世人？你最好給我說清楚。」石冰姬生
气地推了他一下。
　　「小心呀！咱們可是居高臨下，一個踩空就半條命。」少說缺個胳臂斷條腿。
　　好險！好在他下盤立得穩，沒死于她的無心之舉。
　　「哼，我看你命留著也沒用，找個大石自我了結省事。」沒有用的東西死了倒干
淨。
　　「最毒婦人心，難怪老人家會說蛇蝎美人呀！」連祈風故作感慨地搖頭晃腦，大
聲嘆气。
　　「找死呀，還不帶我下去，你當晾在上頭好受嗎？」等腳落了地再找他算賬。
　　連祈風似笑非笑的嘴角一勾。「你很愛指使人。」
　　手一環，他如她所愿帶她飛縱而下，但隨即腳上一陣疼，他無奈一笑，果真是
惟小人与女子難養矣！
　　「因為你長了一臉奴才相，天生是要服侍人。」怪他父母生得不好。
　　「而你美得過分，我真怕活不長。」他忍不住摸上她欺霜賽雪的玉頰。
　　石冰姬臉微紅的輕暝道：「只要別妄想娶我，你會活得和龜鶴齊壽。」
　　「為什么？」她的美仍未改變他的初衷，但是也不愿她許予旁人。
　　「我會克夫。」她倨傲地仰起下巴，像是克夫是一件非凡的得意事。
　　先是一愣的連祈風發出大笑聲，久久不歇。
　　「你覺得很好笑？」他太不尊重人了。
　　「你當自己是冰晶宮的冰姬公主呀！連連克死七個相公。」
　　不但好笑，而且荒謬至極，是誰灌輸她錯誤的想法，克夫之說是術士胡謅之言，
不可盡信。
　　「如果我是冰姬呢？」世人都搞錯了，是晶主非公主，她又不是皇家鳳女。
　　連祈風笑得更起勁的撫撫她的頭。「別胡思亂想了，你怎么會是那可怜的新娘子。
」
　　「可怜?!」他竟敢嘲笑她可怜？
　　「擁有鐘馗之貌的女子是值得同情，難怪嫁不出去。」七嫁呀！可非市集買賣能
秤斤論兩。
　　嫁……嫁不出去……「听過笑人者人恒笑之，說不定女鐘馗是你未來的妻子。」
　　什么鐘馗嫁妹，她的行情全被大哥一手破坏了，都是他不死心的要她一嫁再嫁，
害她遭人恥笑。
　　「不可能啦！我行善積德，樂善好施，看到狗咬人還一棒擊下，老天不會虧待我。
」若是她的話倒可以考慮考慮。
　　「向人伸手行乞叫福气？天不罰你還罰誰。」石冰姬用力地一踢他足腔，結果痛
的是自己。
　　她干嗎管他娶誰，是虎是豹是他的命，娶個夜叉才是老天開眼。這會恬不知恥
的抱著她不放，真抱上了癮不成，也不看看自己的身份。
　　乞丐娜配乞得美嬌娘，隨便挑個麻子姑娘就該偷笑了，他以為冰晶宮選婿如此
草率，他想娶她可不肯屈就，還敢嫌棄。
　　「喔！你用什么戳我？」他臂上一陣酥麻。
　　「冰蜂針。」石冰姬手拿發細般小針在他面前一晃，神情狂肆地不在乎他是否會
有事。
　　在她眾多的暗器中，冰蜂針算是不顯眼的一种，常叫人忽視它的存在。
　　「唉！我居然中了你的暗算，我沒臉活在世上見人了。」他受美色所惑呀！失了
防心。
　　可是他究竟說錯了哪一句，為何惹得她不快，拔針相向？
　　疑惑難解。
　　石冰姬臉色一變沉下聲，「連祈風，你到底是不是男人？」說話活像個閨女，討
人厭。
　　「溫柔點，我都快死了，你連最后一絲溫暖都不肯給我。」連祈風偽裝有气無力
的道，暗自逼出毒性。
　　「要死就死得干脆些，你干嗎整個人趴在我身上？」獅吼一聲，玉顏染上青綠。

　　連祈風死皮賴臉地環抱著她，嗅聞她清洗過后的馨香。「最是銷魂美人窩，死在
你怀抱余愿足已。」
　　「是嗎？那你在賊笑個什么勁，紅光滿面不像快斷气的死人。」孰可忍，孰不可
忍。
　　「我哪有在笑，我是回光反照。」哎呀，不好意思讓她瞧見了小小的意亂情迷。

　　好香好軟的身體，縱使包裹在粗布污衣下，難掩的佳色仍有迷亂男人心志的本
事，她真該被鎖在香閨中不露綺麗，不然偷香客不踩破屋瓦才怪。
　　珠圓玉潤，她的發際滿是撩人香气，讓他是不飲也醉，沉醉在美人香里。
　　「你的嘴巴在干什么？」他分明趁机輕薄，咬了她兩口。
　　賊眼一眯的連祈風确定毒已排出，更加無賴地摟緊石冰姬裝死，气若游絲地大
口喘息，一副快死掉了的樣子整個人壓上她。
　　君子非禮勿動，可既然她口口聲聲稱他是小人，那么他把持不住、接受誘惑也
是本性，色不迷人人自迷，他就不客气了。
　　唇剛一划過她頸背，他感覺到怀中的人儿微顫一下，殺气倏地沖著他來……
　　咦！不對，殺气是來自背后。
　　身一轉，他看見五、六名持刀大漢追著一位受傷的姑娘，女子跌跌撞撞地朝他
們奔來，眼中明顯的求救意圖叫人無法視而不見。
　　「少管閑事。」
　　喔！她早瞧見此事，故意不讓他插手才用毒針拖住他。「兵儿，救危扶弱是我道
中人應行之事。」「她是女人。」
　　「所以呢！」連祈風好笑的環胸以視。
　　「不准救。」石冰姬霸道地拉住他，不容許他出手。
　　「怎么，吃味了？」心上一甜，他笑容滿面像只驕傲的雉雞。
　　她沒好气的一橫。「這群人無緣無故的出現不可疑嗎？而且她被追殺老半天怎么
還活得好好的？」
　　假得太离譜，叫人無法信服。
　　「有道理，他們應該多砍她几刀。」真是冷血的兵儿，見死不救。
　　人家明明受傷慘重她還當戲看，指尖狠狠地按入他手臂不准他有多余的同情心，
沒瞧見那位姑娘气力用盡，只余一口气硬撐著。
　　不過她的顧慮有几分實際，誰會笨到往山林里跑呢？而且朝著手無寸鐵的乞丐
求援，該說是慧眼識英雄，還是想拖他們去死？
　　打狗棒是專打畜生不打人，別叫他濫用了。
　　「真討厭，她的血濺到我了。」她好不容易才洗干淨，打打殺殺不會走遠些。
　　連祈風的眼神一閃，暗地里幫了傷重姑娘。「兵儿，要積福呀！」
　　「積你的……啊！滾開。」石冰姬根本不懂慈悲，打算朝倒向她的物體踹出一腳。

　　「腳下留情，人家已經夠慘了。」身一移，他環著她轉向另一側，竹棒挑開落下
的刀鋒。
　　「恩……恩公……」女子像抓住救命浮水往他身后一躲。
　　看不順眼的石冰姬一把推開她。「要死死遠些，別把血腥味帶過來。」
　　女子惊愕的站不穩腳步跌坐在地，追殺她而來的壯漢不知說了一句什么低淫的
字句，惹得原本神情自若的連祈風收起了自在，連連使出七七四十九招打狗棒法。

　　風中帶著血的味道，十分黏人。
　　而跌倒的女子爬了起來，一步步朝石冰姬靠近，她要看清這張絕情面容是何長
相，何苦拒人于外，她不過是一個落難女子。
　　近至触手可及的距离，女子揚起的手尚未貼近，一道灰色旋風已然飄至，她看
到一張俊偉的臉含著溫柔笑意。
　　只是他的笑不是給她。
　　「恩公……」
　　身一軟，她准确無誤的跌進他的怀中，在黑暗來臨前，身子忽然飛了起來，落
下地的重擊讓她不省人事。
　　昏迷前她隱約地听到一段對話--
　　「兵儿，你太狠了，對受傷的人下如此重手，你會下阿鼻地獄。」
　　「我討厭血。」
　　「上天有好生之德，救人一命是為自己積福气，你別淘气了。」
　　「讓她死。」 
　「唉！你怎么講不通，別怪我了。」
　　「連祈風--」
　　連祈風?!
　　她找到他了嗎？
　　看來她可以安心了。
　　重傷的女子露出一抹松了一口气的神色，極力要睜開眼，最后仍支持不住，任
由無邊的黑占領整個意識。
　　
　　
　　「別噘著一張嘴嘛！好吃的芙蓉糕哦，還有你愛吃的桂花蟹、春茶熏鴨。」
　　百般討好的連祈風換上一身較干淨衣裳，手中的竹棒依然不离身的帶著，即使
乞丐味道一里之外都聞得到，仍無損他俊美外形。
　　發束于后不再一副落魄樣，青髭剃得干干淨淨無比清爽，不羈的性格一派洒脫，
活似天下無難事，就怕佳人鎖眉。
　　一位佳人結伴同行是人生一大樂事，兩位佳人左右同伴可就是件苦差事，其中
一人還是他死求活賴賴來的，當然得多費點心咯！
　　原本義救危急是正道之土的本份，誰知會帶來另一場災難，這是他始料未及的
事，他也很苦惱。
　　人成雙是笑呵呵，多一人便成苦哈哈，他現在是兩面不是人，救了人卻得罪了
俏丫頭，同時背上甩不掉的義務，他該不該感慨好人難為？
　　要是他能違背俠義精神不出手搭救，這會儿就不用小心翼翼的獻殷勤，生怕佳
人臉色一變拿路人出气。
　　不過她此刻的臉色也不見得多好，同樣是乞儿裝扮卻多了一道冰，貌美如花而
不苟言笑，一雙美自足足瞪了他好几個時辰仍不覺疲乏。
　　「人是鐵，飯是鋼，犯不著為了賭气和自己過不去，我唱個曲儿逗你開心。」
　　他才起個頭，兩道殺人般冷芒射了過來，凍得他直起雞皮疙瘩地訕笑，鼻子一
摸怀疑自已是否真的很討人厭，怎么她一副欲除之為快的模樣。
　　噯！不管了，大丈夫能屈能伸，臉皮厚一點有什么，小丫頭在生气嘛！他只好
多擔待些。
　　誰叫他好死不死的救了個麻煩，又是世交之女、好友之妹，他能視若無睹地放
任她自生自滅繼續被追殺嗎？
　　引起爭端的關鍵霍千琦看不過去的說：「連大哥，她不吃就算了，你何必當她是
菩薩供著。」有手有腳還怕餓著不成。
　　連祈風苦笑地握住憤怒人儿的手。「兵儿，霍姑娘是稱贊你美如玉菩薩，千万別
以為是諷刺。」真是找死，沒瞧見她渾身刺嗎？隨便一扎都會要命。
　　「我是在諷刺她像質沒人气的木頭，廢人似的要人處處打點。」她就是瞧不慣她
的高傲。
　　石冰姬冷冷出聲，「有膽你再說一次試試。」沒人可以羞辱她。
　　「霍姑娘你少說一句，兵儿生性冷情，不善与人交談。」再一轉身連祈風赶緊要
安撫怒气正盛的石冰姬。
　　「滾遠點，姓連的，都是你的錯。」甩開他的手，石冰姬施展幻星七虛步，身輕
如燕地向前一點。嘆了一口气，連祈風确定霍千琦無生命之虞，連忙提气直追，暫
時拋下她，無視她眼中的戀慕和怨慰，怪他不解風情。
　　兩道人影在黃土道上穿梭，眼看已离開霍千琦視線之外，連祈風才及時攔下那
道影儿。
　　「別惱火了，你也曉得我身不由己，人生于世多少有些人情要顧及。」非他所能
掌控。
　　「我和你沒什么交情，用不著大費周章的解釋。」她打定主意要各走各的。
　　「話先別說得那么絕情，我都還沒對你負責呢!」他打趣的道。
　　冷冷一視的石冰姬微眯起杏瞳。「去找你的霍妹妹負責，我不需要。」
　　「是霍姑娘，我和她不熟。」他是該高興她的吃味呢！還是惱怒她的無理取鬧？

　　他和霍家千金真的是清清白白嘛！他對她的印象淺得不能再淺，几乎不記得有
這個人。
　　若非她腰間佩帶了玉扇門識別身份的腰牌，他也認不出當年高喊著要當女捕快
的胖娃儿已出落得亭亭玉立，不若幼時的青稚。
　　他不曉得她為什么執意要尋他，自從多年前离家成為丐幫弟子，他和玉扇門的
往來可說是中斷了一段頗長的時間，直到在江湖上行走，遇見正在緝捕犯人的江南
第一名捕霍千行。
　　沒人一出生就當乞丐，他是受了「誘拐」才成為今日乞儿頭，不然他會是個穿金
戴銀的公子哥儿，無所事事的整日閑蕩吃白糧，對著賬本干瞪眼。
　　「与我無關，你們去郎情妹意吧！我沒空和你們打秋風。」本來是過客，干嗎非
扯上她。
　　出宮游玩是為了躲避嫁人風波，大哥的一意孤行叫人气惱，她只好來個眼不見
為淨，任由他去亂點鴛鴦譜，反正正主儿不在還有春、夏、秋、冬四婢代嫁，花轎
里少不了新嫁娘。
　　之所以裝扮成乞丐是方便行走，以往与冉靜出游常是易裝成書生或老人，兩人
邊走邊玩鬧得天翻地覆，等到自感無趣才肯回宮。
　　這次她一個人獨行同樣玩得不亦樂乎，偏偏世道太平瘋狗特別多，見不慣她的
安逸非來插一腳。
　　她想獨闖江湖不成嗎?親大哥都不一定管得了她，他一名半路硬認親的乞丐算什
么？她最厭惡自以為無所不能卻笨得沒張眼的整腳英雄，他要真有能耐救得了所有
乞丐才叫人大開眼界。
　　「好酸的味儿，你喝了几缸醋？」冤枉呀！落花雖有意，流水并無情。
　　「別靠我太近，你老是跟著我干什么，我腳底有黃金可拾呀，」石冰姬一掌揮向
連祈風帶笑的臉。
　　好險，差點打到他。「生气容易老，我只是順道送她回家，絕對不會有任何牽連。
」
　　「你的順道剛好和我背道而馳，就此別過永不相逢。」她朝三岔路的左邊行去。

　　「兵儿呀！兵儿，你太絕情了，上幽州玩玩有什么關系，我說過要對你負責的。
」他要賴地站在她前面不讓她走。
　　「好呀！要負責上我家提親去，我穿好鳳冠霞帳等你。」鼻儿一仰，她說得不帶
半帶感情。
　　面上一訕，他笑得尷尬。「總要多培養培養一下感情嘛！不急，不急。」
　　「沒誠意的話就別老把負責兩字挂在嘴上，听多了會使人感到無趣，你不要再纏
著我。」很煩吶！
　　何況她大哥也不可能將她嫁給乞丐，他們是鳳与蟾蜍兩不相配。
　　「我有責任照顧你，以你的行事風格怕是仇家滿天下。」他找了個好借口賴住她。

　　沒有武功的她行走江湖多險峻，姑且不論她的行惡事跡，光是惊人美貌便是一
大隱懮，蜂擁而至的蜂蜂蝶蝶豈會放過她。
　　和氏無罪，怀璧有罪，人太美也會招來禍患，她怎可無自知之明。
　　她嗤之以鼻地蔑視他的義正辭嚴，「用不著多費心，我要回家。」
　　「嗄?!」連祈風當下一怔說不出話來。
　　他沒理由不准人家回家，姑娘家在外諸多不便，不能像男子一樣四海為家，她
的決定合情合理，照理說他連反對的權利都沒有。
　　因為如她所言，兩人一不沾親二不帶故，現成的大哥稱謂是他硬拗來，她若要
走他能拿什么借口留人。
　　心里不舍又如何，他貪戀如風的悠哉生活不愿成親，留下她反而誤了她，兩人
走得再近也不如家人的關怀來得理直气壯。
　　怪在他一想到她的嬌媚為別人擁有時，酸酸澀澀的气泡直往腦門沖，頓時思緒
一片空白裝不下其他，只想她一直待在身邊。
　　原本以為她是丐幫新進弟子可以好好的提拔一番，沒想到她既非乞丐還有一個
家好回，剎那的空虛襲向他四肢，沉重地欲抬無力。
　　「我能走了吧！」才踏出一步，石冰姬的身子又被一條長臂緊緊圈住。
　　「別這樣啦！！等我送霍姑娘回玉扇門，我帶你上龍騰山玩。」那件事不辦不成，
「某人」會剝了他的皮。
　　她定住，「你上龍騰山干什么？」
　　不會又是一個尋寶狂吧！不怕死的要橫渡冰湖。
　　「秘密。」他故作神秘的眨眨眼，裝出一副跟著我走准沒錯的神气表情。
　　「想帶進棺材里吧！」她給他一記你不說個分明，我先掐死你的眼神。
　　連祈風很沒有骨气的壓低聲音。「我要去?拜訪?冰晶宮。」
　　「冰晶宮?!」她用狐疑的神情一覷，估量他的能耐。
　　「噓！別大聲嚷嚷，要是讓冰晶宮的耳目听見可就不好玩了。」他謹慎的察看四
周有無可疑人物。
　　「怕死還敢闖，我看你連入口都進不了。」從古至今，進得去冰晶宮的高手不出
十人。
　　其中一大半是凍成人棍被抬進去，剩下的少數人也好過不到哪去，寒毒入體，
終其一生飽受折磨。
　　「總要試試才知傳聞夸大到什么地步，我不會害死你的。」他早就想一探冰晶宮，
可是苦無机會。
　　不知是誰死得比較快。「你不怕自投羅网，當了哭笑鐘馗的現成妹婿？」
　　若是他真的進得去，大哥肯定不放過他這等人才，當下紅蟒袍一丟要他拜堂去。

　　「哎呀！我的兵儿，天下女子哪有你的殊容，我有你此生足矣。」他似假似真的
說。
　　「和女鐘馗一比，我能不美嗎？」雖然他說得不夠真心，但是仍軟了石冰姬僵硬
的心。
　　巧顏一笑，頓時光彩四射，美如初霞冉放，看傻了張口欲言的連祈風，情不自
禁地將臉湊近，心動在一瞬間，他渴望吻上她嬌艷紅唇。
　　什么責任，什么冰晶宮，什么小气財神莫迎歡，全部滾到一邊去，自苦英雄難
過美人關，為佳人折腰在所不惜，他滿腦子是一親芳澤的念頭。
　　朝霞映雪，美人回眸暗盈香，最是動人心弦。
　　宁為小人不做君子，好花當前豈可不摘……
　　「連大哥，你等等我，你走得太快了。」
　　女子的低喚聲使他低咒一句，耳邊的輕笑聲似在嘲弄他的出口作多情，一抹柔
意落入她眼中，反映出自己的心意，他又想嘆息了。
　　看來他快栽了，栽在他一向畏懼的禍水中。
　　只是，此刻他并無一絲壓力，只想找個無人的地方蹂躪她帶著魔性的魅惑艷唇。

　　「別走，兵儿，我需要你。」
　　
　　05
　　女人的反复無常是毫無道理可言，說變就變，僅憑一句我高興就決定一切，不
許人多言地獨斷獨裁，霸性十足。
　　石冰姬決定留下并不是為了那句「不重要」的我需要你，而是就近監視乞丐頭的
動靜，追查他上冰晶宮的目的為何。
　　怒放的野花不懮人間事，同行的三人各怀鬼胎，前往幽州一路上看似融洽，有
說有笑地毫無芥蒂，實際上是苦中作樂。
　　不，應該說有一人是自得其樂，既能痛快的欺負人又備受呵護，愉悅的心情表
露無遺。
　　而其中最難堪的當是遭受冷落的霍千琦，像個失寵的棄婦獨坐一桌，半晌插不
進一句話地生著悶气，眼看心儀的男子猛向另一名女子示好。
　　她的心頭酸極了，有一下沒一下的夾著菜-泄憤似的咬著竹筷一磨，不甘心自
己的一片心意付諸流水，不相信嬌媚的女子能美得過她。
　　「來來來，嘗一口幽州筧魚，別的地方可嘗不到。」姑娘家要多吃點才會長肉，
連祈風的視線往石冰姬胸口一瞄。
　　「這是魚？」怎么長得一點都不像魚，看都沒看過的怪東西。
　　「千真万确是魚，等會儿我帶你去撈。」幽州可是他的地盤。
　　乞丐的大本營，丐幫總舵所在處。
　　「我沒看到有湖。」小小的一尾吃不出魚味，說是蝦來又太牽強。
　　連祈風筷子往外一比。「城東有條情人涌，魚量之丰足以喂飽一城人。」
　　「你很熟悉幽州城的地理？」冰湖底的游魚結實鮮美，這种地方小魚哪能比得上。
　　夏天的廚藝精湛，烹魚的絕活有千百种，一想到就覺得口涎生香，頓使眼
前的美食變得索然無味，她的胃口被個小婢養刁了。
　　「咳！我是在這里長大的。」想想真可恥，他有六、七年沒踏上幽州的土地。
　　「你是幽州人?!」石冰姬惊訝的看著他，不自覺停下進食的動作。
　　「連大哥是嘯風山庄的二少主，難道你連這個都不知道？」終于得了空插話的霍
千琦口出譏誚。石冰姬冷淡的一瞟。「我又不是某只發春的母狗追著男人跑，他是貧
是富沒必要知道。」
　　原來他出身名門，并非天生乞丐命。
　　「你說誰是母狗！」霍千琦惱羞成怒的越桌一拍，气勢凌人。
　　「你不就來了嘛！小花。」小花是狗名。
　　人蠢不打緊，別笨得太离奇，隨便一喚就汪汪的吠個不停，跳出來自己承認是
母狗。
　　「你……你欺人太甚，別以為有連大哥當靠山我就不敢動你。」不男不女像個妖
婦。
　　石冰姬瞧了一眼置身事外的男子一嗤。「那座山未免中看不中用，你怕搬不動他
嗎？」
　　如老僧入定的連祈風聰明地不發一語，事先他已經警告過霍千琦不得動武，至
于其他她們要怎么明爭暗斗都成，他盡量不插手。
　　因為少了武功的較勁，他非常明白霍千琦是討不了便宜，兵儿的聰穎和慧黠世
間少有，想在腦力上胜過她是難上加難。
　　兩人口舌爭鋒連他都胜敗各半，而且贏得艱辛，自然不擔心他的小人儿會受到
傷害。
　　或者說她不傷人已是万幸，就別要求太多了。
　　他還是有點偏袒。
　　「你敢侮辱連大哥。」傷未愈的霍千琦按著傷口冷視石冰姬。
　　「我還賞過他兩巴掌，踹過他几腳，要我示范一下真正的侮辱嗎？」她端起滿滿
的一碗菜肴冷笑。
　　連祈風識趣地倒了一些菜跨到牆角，他可不想把一桌好菜浪費在自己俊俏臉上。

　　霍千琦臉色一會青一會白。「妖女。」
　　「哼！動手打個乞丐叫妖女，如果我划花你的臉一定更有趣。」反正日子閑著也
是一天，不如自己找樂趣。
　　「你敢」她雙手不自覺的搭上臉頰，擔心淪為丑婦是美人的天性。
　　在幽州城，無人不知玉扇門出了位傾城的佳人，一雙丹鳳眼媚如秋波，冰肌王
育似以花容為貌，月華為神，窈窕之姿如凌波仙子，叫人一見銷魂。
　　出身世家琴、棋、書、畫樣樣精通，知書達禮滿腹文采，自幼習得家傳武學練
就一身好武藝，可謂是文武全才、蘭心蕙質。
　　除了個性蠻橫了些，大致上并無可供人議論的缺失，是幽州百姓心目中最佳的
媳婦人選。
　　上門求親者眾，不過霍家一律予以回絕，只說早已許了人家，一女難配二夫，
客气的送出納悶的媒人和鄉親，猶不知她許給了誰。
　　通常人美家世好的千金小姐定是眼高于頂，霍千琦亦不例外地為自已擇了一門
親。
　　但是苦等多年仍未盼得良人歸來，眼看著青春平白蹉跎，心下一急的找上對方
爹娘商量，使上一計意圖日久生情成就好事。
　　沒想到弄巧成拙反而遇上惡人，寡不敵眾的情況下負傷累累，幸好沒傷及容貌，
不然她真是欲哭無淚，枉費一片心机。
　　「你問他我敢是不敢，玉扇門我還看不在眼里。」看她的身手就知道是三流門派。

　　冰晶宮里多得是各門各派的武學秘證，玉扇門的雙日劍譜她拿來墊珊瑚，因為
三、兩下就能看出其破綻所在，根本不算什么好劍招。
　　大口吃菜的連祈風抬頭勸告。「相信她，她連丐幫都不當一回事。」
　　「連大哥，你不該長他人志气滅自己威風，我看她欠教訓。」玉扇門可不是好欺
負。
　　「沒錯、沒錯，她……呃！我是說她沒有錯，你不要太嚴苛了。」點頭如搗蒜的
連祈風隨即干笑的改口。
　　兵儿眼底的兩道冷箭射得他渾身發冷，他哪敢有意見，万一她使起性子在他身
上扎兩下，臉不黑都不成，每一針都含著劇毒。
　　所以即使她真的欠教訓也只敢放在心理想，言多必失，誰都沒有資格去評論她
的對錯，她是不講理的代表人物。
　　也代表全天下不講理的女人，只是其他人缺乏勇气表達，暗地里玩弄城府。
　　「連祈風，有椅子你不坐偏愛蹲地上，你認為好看嗎？」石冰姬不理會叫囂的千
金小姐，不耐煩地橫了一眼。
　　「我是乞丐嘛！蹲著比較舒服。」而且安全些，針扎不到。
　　「嗯！」聲音一低，那种號令人的气勢出現在与外貌不符的玉顏上。
　　盡管她換了華服像個少年公子，絕美的容貌仍吸引不少目光，雌雄莫辨地引人
猜測，不時回首顧盼，想從中看出一點端倪。
　　平常稀稀落落的客棧突然人滿為患，四周几乎听不到嘈雜聲，人人拉長耳朵期
盼外來客倌能多說兩句話，好讓他們听出是男是女。
　　至于玉扇門的大小姐大家都認識就用不著分神關照，只要她一日不嫁出幽州城，
那么城里百姓隨時可見到她，不必太在意。
　　鳳鳴客棧的掌柜在底下操暗盤，累積的賭金足可買下一間店鋪，賭的不外乎是
少年公子的性別，鳳与凰的賠率是二賠七。
　　惟一被忽略的是長相清朗的乞丐，他拍拍衣服回原位坐好，一腳踩在椅子上剔
牙。
　　「你吃飽了？」
　　連祈風打了個飽隔。「很飽，很飽，肚子都快撐破了。」
　　「付賬。」她吃得不多，大半的菜還剩著。
　　「又是我？」不會吧！是她自己說要請客。
　　「吃你，用你，睡你，難道你想反悔？」地頭蛇本該盡點心力，石冰姬毫無愧色。

　　「我是乞丐吶！三兩銀子好像不夠。」手一掏，不多不少正好湊成三兩。
　　不知掌柜愿不愿接受乞丐來洗碗抵債，他一吆喝徒子徒孫准擠破門檻。
　　「連大哥，我來付好了，你幫了我不少忙。」一張沾了血污的銀票按在桌上。
　　石冰姬輕蔑地素手一撕。「帶血的銀票不吉利，你想帶衰我們嗎？」
　　「那是一百兩的銀票，你竟然當是廢紙給撕了。」霍千琦心痛地看著紙花場滿天。

　　「百兩很多嗎？」石冰姬娥眉一顰，她一雙繡鞋的金線就不只一百兩。
　　「兵儿，一百兩真的很多，夠一條街的百姓活上一年。」他朝窗外的乞丐使使眼
色，要他們盡快拿銀兩來。
　　石冰姬一副身外物莫多提的嫌棄表情。「看來那條街挺短的。」
　　嘎！這是什么話？絲毫不解民間疾苦，像是富貴中人的口气，不把銀子當銀子
看，視同糞土。
　　物以稀為貴，對于石冰姬而言，滿山滿谷看得到的金銀珠寶不足為奇，反倒是
路旁灰色的小石子較能引起她的注意，而銀子真的不稀奇，隨地可拾。
　　「是很短，住個千來人而已。」連祈風附和的一應，對她輕視銀子的重要性已習
以為常。
　　他的話沒有影響她的輕慢態度，神情淡然的起身，「走吧！」
　　「別心急，咱們還沒付賬。」總不好在自己地頭上丟臉。
　　想出鋒頭的霍千琦搶著要付賬，可是她的銀袋在遭人追殺時不慎掉落，惟一的
一張銀票也被撕了，气悶地不發一語。
　　「需要嗎？」石冰姬瀟洒地走向柜台弄翻掌柜的算盤。「你自己算一算該分我几成。
」
　　「呃!公！公子，小的听不懂你的意思。」是男還是女呢？掌柜都看傻了眼。
　　「你拿我來下注，難道我不該收點費用？」沒人能在她頭上討半點好處。
　　生意人腦筋轉得快，他連忙哈腰地拿起算盤一撥。「敢問你是公子或是姑娘？」
　　「你說呢！」她打著啞謎讓人一頭霧水。
　　「你若肯給個答案，酒菜算是店家奉送。」他諂媚地打好如意算盤。
　　「挺合理。」想玩我，你的膽子挺大的。
　　「那么你是……」掌柜和店里數十雙期盼的眼睛一樣，發出熠熠亮光。
　　石冰姬詭魅的揚起嘴角，輕聲的說：「我、是、神。」
　　「啊！你……」他指著她睜大眼，有受騙的感覺。
　　大笑的石冰姬大大方方的走出客棧，掌柜攔也不是，不攔也不是，因為一票人
圍上來爭先恐后地要問明真相，他根本脫不了身。
　　這下他更惊覺被擺了一道，那近乎耳語般的聲音只有他一人听見，而他又是庄
家，那他不管宣布哪個答案都會被質疑，等于信用不保。
　　但，他确實不知道呀！他要如何應付眾人，這銀子收是不收？
　　頭大嘍！
　　
　　
　　「云姑娘，你的身子還受得住吧！」夏天關心的問著主子好友。
　　云冉靜笑笑的拭汗。「你家主子巴不得我早死，我偏不死給她看。」
　　她要硬撐著欺負冰姬的孫子，不叫閻王索魂。
　　「你們倆感情明明挺好的，怎么說起話來夾槍帶棒，沒一句好話。」個性強悍的
冬天是向著主子多一些。
　　此刻她們靠著冰火丹的幫助走出冰晶宮，晶主失蹤……應該說出走快一個月了
還不見回宮，身為四婢的她們難免會心急如焚。
　　以往她頂多玩個十天半個月便會嫌煩地命人接她回宮，可是這一回非比尋常，
不但超過時間未歸，還下落不明，要她們怎么不懮心忡忡。
　　冰主的意思是主子一時半刻死不了，她不在宮中鬧事他才清心，省得一天到晚
惹是生非讓人火大，最好死在外面別回來。
　　她們知道他是在說气話，誰不知道宮里最寵主子的人是冰主，不然怎會寵出個
不知天高地厚的晶主，他的放縱才是原凶。
　　所以春、夏、秋、冬四婢商量要出宮尋主，首先她們得向藥罐子云姑娘求取冰
火丹好應付冰湖的寒气。
　　誰知她一听四人要出宮，二話不說地收拾好藥箱，帶了一大堆奇奇怪怪的小東
西也要跟她們同行，嚇得她們慌了手腳，生怕嬌貴的她死在半途中。
　　果真一路上走走停停，但為的不是她寒毒發作，而是……
　　唉！不提也罷。
　　四季婢女終于知道她和主子出宮都干了什么事，那一戶戶「傷」家叫人同情，她
們有愧于心呀！「我跟冰姬是死對頭，你千万別說我們感情稠如蜜。」不過是嗜好相
同的伴。
　　夏天溫柔地一笑。「云姑娘真是愛說笑，你和主子情同姐妹怎會是死對頭呢！」
　　「姐妹?!」她不屑的一呸，臉色蒼白嘴卻不饒人。「等我宰了她再來說情同姐妹。
」
　　她口气森冷得不像病人，一副來要債的模樣咬牙切齒，似乎想吃某人的肉，啃
某人的骨，喝某人的血，以報前前前……前生的仇。
　　涼亭中微風徐徐，打探消息回來的春天、秋天二婢步履匆匆，甚至有些浮動，
她們不曾走過這么遠的路，腳底都起水泡了。
　　稍事喘息了之后，秋天先把在街上買的糕餅、小吃攤開讓大家分享，春天倒茶
好潤喉。
　　名義上是為尋主而出宮，可是在主子多年的調教下，她們也是刁婢成性，不疾
不徐的游山玩水、賞覽各地風俗，舉止悠閑地不急于一時。
　　難得出宮一趟嘛！不好好逛上一逛怎對得起自己，找人最忌心浮气躁，慢慢來
才不會錯過可疑線索。
　　「好吧，你們打听的結果如何？」死了就抬回去，沒死給她一口毒藥。
　　春天俏皮的一眨眼睛。「听說前陣子有不少"意外"發生，我想和主子脫不了
關系。」
　　真輕描淡寫呀！放火燒船算是「意外」，只有冰晶宮出來的人會說得臉不紅气不
喘，仿佛是一件平常事。
　　「我查到有個小乞丐的行徑很符合主子的個性，可是……」不确定的秋天猶豫了
一下。
　　「可是什么，話說一半想吊人胃口呀！」
　　「就是嘛，話留一半是會遭天譴，你小心刮風下雨會打雷……」
　　「秋天--」三道責備的女音同時響起。
　　吐吐舌頭的秋天顯得嬌俏可人。「別凶我嘛！一凶我什么都忘光了。」
　　「少來，你想我們搔你痒是不是？」她最怕人家阿她痒了。
　　「不要啦！我說就是，你們的手別亂來。」秋天退了几步怕姐妹們偷襲。
　　「快說。」春天凶狠的一喝。
　　她喝了口茶抿抿唇。「可是又不太對，小乞丐身邊有個大乞丐耶！」
　　眾人一听滿是疑惑，你看我，我看你的猜想那是否是主子。
　　但是她一向不与外人往來呀！連冰主夫人和云姑娘的親人都不許入宮探望，有
事差人在入口處放張字箋，自有人會傳遞訊息。
　　驀地，云冉靜發出清脆笑聲，不掩唇的直仰起頭十分開心。
　　不解的四婢當她得了失心瘋。
　　「云姑娘，你吃藥嗎？」希望來得及救助，不然沒法向冰主夫人交代。
　　她笑得上气接不了下气，直到喘不過气來。「你們記不記得無艷大哥說過一件事？
」
　　四人一起搖頭，她們不懂她所指何事，無艷公子說過不少事，但沒一件事与她
們有關。
　　也就是說事不關己就用不著去關心，主子的事奴婢無權置言，她們光是應付主
子的心血來潮就夠忙了，哪有心思理會其他。
　　「你們都糊涂了，他算出冰姬將來會嫁給乞丐，豈不應驗了。」真想看看她當乞
丐婆的落魄樣。冰姬?!
　　莫非是冰晶宮的石冰姬？
　　躲在草叢中正准備确認她們一行五人身份的男子微惊，不動聲色地繼續竊听，
堡主追查冰晶宮的消息已有三十年，這正是他立功的机會。
　　「啊！」
　　「哇！」
　　「嘩！」
　　「噫！」
　　四人發出不同的惊訝聲，表情有些呆滯。
　　一會儿，陣陣銀鈴般笑聲回蕩在四周，人人臉上有著不可思議，不是祝福是感
謝老天長眼，不用再殘害無辜的無緣姑爺們。
　　人說惡有惡報，不是不報，時机未到。
　　但是乞丐耶！
　　一想到那光景，她們就停不下來的捧腹大笑，咯咯的輕快聲飽含著快意，受難
多年終有解脫的一天，怎能不開怀。
　　
　　暖風初破冰心，柳絮飄零，已覺春動。
　　佳人弄花落于誰家？
　　一首蓮花落來去女儿家，
　　夜深人靜好攀牆，向晚。
　　卻道夫君是乞丐。
　　懮字了得。
　　
　　該被同情的是那叫化子，娶妻娶禍，一生不平靜。
　　「云姑娘，我們該不該將此事上稟冰主？」免得到時手忙腳亂，婚禮倉促。
　　「你想气死哭笑鐘馗呀！他能忍受未來妹夫是乞丐嗎？」可想而知他會多震怒。

　　而鐘無艷會是第一個受死的倒霉鬼，一語成忏，是罪魁禍首。
　　反正冰晶宮兩位主人欲怪罪于人是不需要正當理由，隨便安個罪名就不准反駁，
乖乖受死還能少受點折磨，他們最擅長的本事是讓人求死不得、求生不能。
　　兄妹倆外貌差如云泥，但心性像得猶似一面鏡子沒兩樣，都很任性、無理，視
禮教為無物。
　　「沒辦法呀！天命不可違，冰主只得認命咯！」春天吃吃暗笑。
　　「我看他會先气得吐血，然后拿我們四個伺候主子的小婢開刀。」原因是護主不
力，讓王子「紅木口出牆」。
　　「冬天說得有理，冰主的個性一向暴戾，不然江湖人士也不會怕得封他為哭笑鐘
馗。」她們得先顧好腦袋不搬家。
　　「對呀！對呀！我們怎么沒想到后果。」笑太快了，這下子要哭了。
　　樂極生悲，四婢愁眉苦臉地想著可怕的下場，沒有主子的庇護她們會死得很慘，
死期排在鐘無艷之后。
　　顧盼自如的云冉靜拎起一塊甜糕輕咬一口。「天塌了還有高個子頂，你們哭什么
喪呀！」
　　想坏她的好胃口。
　　「高個子若壓扁了呢？」不樂觀的夏天眉間銷著重愁。
　　「冰姬呀！你當冰主真舍得傷她嗎？」一群單純的家伙，最好的靠山是她們主子。

　　兄妹哪來隔夜仇-兩人同樣的臭脾气，蠻橫不講理，一硬碰硬還不是有人要退
讓，冰姬的率性胡為全是他寵出來的。
　　盡管嘴上說得無情，真要他動手小懲一下，恐怕他會心疼得先殺了讓她胡作非
為的人。
　　冰晶宮的平和与存亡不是靠哭笑鐘馗維持，而是她和冰姬的手下留情，沒把對
付宮外人的招式搬回冰晶宮，她們兩人才是大功臣。
　　「云姑娘你早說嘛！快嚇死我們了。」婢隨主行，她們不找到主子誓不回宮。
　　為了小命著想。
　　「我還以為你們膽子夠大了，沒被冰姬害死都算精。」屬于精怪一類。
　　夏天仍有几分懮心。「万一我們找不到主子怎么辦？天下乞丐何其多。」
　　「別擔心，他們好像是向西行，我們捺著性子跟下去一定不會有錯。」現在是走
一步算一步了。「好像？」
　　「我盡力了好不好，主子最愛裝神秘了。」她能探听個大概就該竊笑了。
　　春天反駁，「你應該查仔細，別害我們走冤枉路。」她的腳快痛死了。
　　冬天心里浮現個問題，口沒遮攔的說道：「他會不會成為第八個？」死了的姑爺。

　　「冬天！」烏鴉嘴。
　　眾人的怒視讓冬天自覺說錯話，站起身打算面柱思過，突然一道反光刺了她一
眼，眼微眯的朝草叢一喝。
　　「是誰偷听冰晶宮的私密？」
　　惊覺跛發現的男子身一躍，急忙要离開。
　　銀芒划空而至，背上吃痛的他顫了一下，不敢相信看似嬌弱的女子竟有如此深
厚的內力射出暗器傷人，但他不戀殘的憑借對地形的熟稔趁隙溜走。
　　追不到人的四婢懊惱一時的輕心，讓人摸到身邊猶不自知，枉費被逼學了一身
好武藝。
　　「是福不是禍，是禍躲不過，就當是冰姬的劫數。」而她會推波助瀾廣為宣傳。

　　「云姑娘……」
　　「該走了，往西行的乞丐可是多如猴子身上的跳蚤，稍一疏忽就錯過了。」她們
是引路使者，將危險引向冰姬晶主。
　　千万別怪她怀心眼算計大姐的小姑，當年冰姬同樣惡劣地將她留在雪地里面對
一群餓狼，小小的回報不及千分之一。
　　冰晶宮的財富引人覬覦，好多年沒人冒險一試，日子顯得平淡了些。
　　就由她來加加溫，反正無艷大哥算出冰姬一生有貴人相助，那么她小小的攪和
應該有人感謝吧！冰晶宮太冷了。
　　希望會是件有趣的事，別讓她枉做小人。
　　入夏了。
　　
　　06
　　「連大哥，我是十分誠心的邀請你到玉扇門做客，這里根本不是人住的地方。」
　　霍千琦的一句話得罪不少乞丐，四袋、五袋、六袋的長老眼一斜，好像在說我
們不是人呀，可我們住得不知道有多舒服。
　　丐幫總舵沒一般門派庄嚴富麗，類似三合院四周圍起高牆，外觀看來有些破舊，
灰牆土門顯得老气沉沉。
　　但是一深入別有洞天，屋不高卻有地下建筑，蟻穴似的通道活像迷宮，條條相
通又各自獨立，出口及入口有十數處，處處机關重重。
　　若沒人帶領准會迷失其中，餓上個三、五天不死，也許會遇上個乞丐領路出地
表，但大多數的侵入者都活不到那么久。
　　丐幫分淨衣和污衣兩种，淨衣派負責管理丐幫總舵事務与財務分配，污衣派則
是混跡市井之中，以乞討為掩護打探江湖事宜。
　　因此不算寬敞的總舵隨時可見一身襤褸的乞丐走動，也有華服錦衣的體面男子
出入，兩派相安無事處之泰然，情感甚為融洽。
　　惟一不稱頭的是幫主連祈風，嘻皮笑臉沒一刻認真，裝瘋賣傻不干正經事，鎮
日四處游蕩忘了自己的身份。
　　自丐幫立幫以來，有誰听過幫主連續數年不坐鎮總舵，甚至連路過都沒有，新
一輩的三袋以下弟子都不一定能認得他，而他毫不在意的繼續當他的逍遙乞丐。
　　若非幫中弟子還算忠心，未生异心的為丐幫盡心盡力，以他的懶散行徑不敗也
難，數百年基業可能盡毀他手。
　　不過他并非空有其名的草包幫主，行走在外仍惦著要照顧自己人，不時伸出援
手給兄弟們方便，為他們解決沉荷已久的難題，見弱扶持，遇病就醫，一根打狗棒
打遍天下不平事。
　　一個人离家多年未歸必有其因，而他的難處在于家大業大，嫡子及庶出的本末
倒置。
　　齊人非福，他爹的雙妻便是最佳寫照。
　　元配是媒妁之言，生了長子之后不甘婆婆掌大權死不放手，想盡辦法要奪權，
仗著為連家生下繼承人而气焰高漲。
　　太過好胜的心態逼得原本沒什么夫妻情份的丈夫向外尋求安慰，因此結識了布
庄老板的精明女儿，愛火一燃不可收拾地以八人大轎風光娶入門，成妻而非為妾。

　　自此元配成了獨守空房的棄婦，搶了掌庄大權卻沒本事當家，最后不得不將大
權交出，地位一落千丈地看人臉色。
　　真正入主當家的是連祈風的親娘，嘯風山庄卓二夫人卓玉庭。
　　「連大哥，你為什么執意要待在這种地方不回嘯風山庄，二夫人很想念你。」
　　假意打盹的連祈風滑了一下，神情一正。「我娘她人還好嗎?」
　　不孝之名叨念了好些年，雖未侍親膝下，眼線可是布滿大街小巷，勤勉持
家的身影比他還忙碌，料理里里外外毫不含糊。
　　近年來似有逐漸換手的跡象，專心打理山庄的瑣事，對外營商事宜交由大哥承
收，准備放掉手中大權享清福不再攬權。
　　背負責任是一件辛苦事，好在她是商人之女擅營算，使起勁來不慌張。
　　「你何不自個回去探望，哪有人金窩銀窩不待，偏要屈就老鼠窩。」這一室陳舊
的哪能住人。
　　「嫌地方不夠气派就別來，省得沾污了你的一寸金蓮。」一道嘲諷如風掠過。
　　眼神一慍的霍千琦瞪向藍衣男子。「我沒和你講話，你少開口。」
　　「人家三寸金蓮是步步生姿，你的寸長小腳則少招搖，安份守己的待在香閨繡花
縫嫁衣，也許能贏個賢淑之名。」意思是指她既不賢也不淑，拋頭露面有損大家閨秀
名節。
　　「你以為我愛來嗎？別當我听不懂你的諷刺。」穿得再體面還不是一副窮酸樣。

　　「大門沒關，你請便。」手一揚，風別离冷漠的下逐客令。
　　瞳仁一張，霍千琦忿忿然地滿腹不甘。「連大哥，你的手下太無禮了。」
　　是很無禮。「原諒他書讀得不多，小時候練武走火入魔。」
　　我走火入魔?!風別离狠狠的一瞅說鬼話的連祈風，拳頭握握放放。
　　「我要他向我道歉。」認不清身份的霍千琦趾高气昂，目空一切的「命令」。
　　人必須要有自知之明，不速之客已是引人非議，若再不知進退、態度傲慢，旁
人眼中的厭惡是藏不住。
　　「呃，這個有點難，我怕他追殺我。」連祈風裝出害怕神情，眼底笑不可支。
　　「我不管，你要為我出頭。」她使性子地端起大小姐的架子。
　　風別离噴气的一嗤，不屑地走進后堂。
　　幫她出頭?!她有沒有搞錯？「我說霍姑娘未免太抬舉我這個乞丐，我們交情沒那
么深吧!」
　　「誰說沒有，我們是……呃！是那個……哎呀，你回庄一趟便知曉。」赧紅了雙
頰，她欲語還羞露出小女人嬌態。
　　「那個是哪個呀！你說得含糊，我听得糊涂，不如就算了，反正沒什么要緊事。
」連祈風打馬虎眼的唬弄過去。
　　「怎么會無關緊要，你和我……我們……你要人家如何開口嘛!」這么羞人的事她
說不出口。
　　連祈風一臉詭笑的抓抓后背。「目前我沒空閑招呼客人，你要是有事就不耽擱了。
」
　　「你在赶我？」霍千琦訝然的流露受委屈神色，好像他做了一件多么不可饒恕的
事。
　　「女子獨身處在男人堆中總是有損閨譽，你不想霍兄難做人吧！」乞丐怎會赶人
呢！貴客臨門是他們的榮幸。
　　只要不怀著某种目的而來，丐幫總舵的破門永遠為江湖儿女敞開。
　　「有你在嘛！誰敢多說一句是非。」她的態度理直气壯得叫人怀疑。
　　「呵呵……」干笑不已的連祈風將腳蹺到胸前，長指摳摳露出破草鞋里的腳指頭。
「有我在才不方便，乞儿舌風快如野火，一燎三千里吶！」
　　「我……我不在意，反正我們有……呃！婚約在身……」她嬌羞的暗示。
　　他大笑的截去她未竟之語，阻止她的反正成句。「你的傷好得差不多了吧！」
　　「……是。」頓了一下，霍千琦有片刻的惱意，怨他遲頓不識趣。「大致上已無大
礙。」
　　「舊傷初愈別又添新傷，我這乞丐窩里危机重重，步步是煞气。」連祈風說得眉
飛色舞，若有其事。
　　不解的她看看簡陋的四周，竹椅木桌哪來的危險。「我能應付這矮牆灰磚。」
　　她的口气是帶著極度的鄙夷，號稱武林第一大幫的丐幫堪稱人才濟濟，聲望通
四海，偏偏乞性不改的愛住破屋危垣，与蛇鼠同處。
　　無法理解他為何要作踐自己，好好的二少爺不做跑來當乞丐，遲遲不歸誤了佳
期，他心里到底作何打算，又將她實于何地？
　　乞乃低下行為，縱有聚眾成幫之行俠義名聲，但說穿了仍是下等人，始終讓人
瞧不起。
　　「死物好解，活人難纏，我怕你雙劍在手反傷自身。」唉！他瞧這土牆灰瓦挺順
眼，怎么她滿是鄙視。
　　身在寶山不識寶，指著烏金說是土。
　　她不愿被瞧扁的舞弄雙劍。「有誰敢与我玉扇門為敵，我頭一個不饒人。」
　　「你忘了身上的傷哪來的嗎？」大話人人會說，就看打不打結。
　　臉皮不夠厚還真說不出口。
　　「那是我一時不察誤中奸人詭計，雙日劍法天下無雙。」臉色微窘，霍千琦不假
辭色地吹捧家傳武學。
　　是無雙，人亡命一條，絕無一尸兩命，除了大肚婆。
　　「人心難測是沒錯，但是證明雙日劍法保不了你周全。」他真是仁至義盡了，提
醒她禍不單行。人無遠慮，必有近懮。
　　「什么意思？」他的表情深奧難懂，叫人隱隱不安。
　　「沒什么、沒什么，只是不想通知千行兄來領你的尸體回玉扇門。」吃公糧的比
較難擺平。
　　「領我的……尸體？」怔愕的亂了思緒，她感到一陣寒意由腳底竄起。
　　「不要太震惊，看在兩家的交情……」連祈風黑瞳大睜的驀然發直，話說了一半
忘了下文。
　　咦！他直愣愣的在看什么？眼珠子都快掉了。
　　不是滋味的霍千琦順著他的視線看向門口，不認為有什么值得他魂不守舍，但
眼里所見顯示她錯得离譜非常。
　　明媚荷色隨人來，彩衣翩然步搖晃，春光怕是遲，疑似天上仙人入凡塵。
　　光落于身后，貌若芙蓉的女子清媚如冷月，絕倫風姿娉婷而至，西子風情貴妃
態，傲然絕世的令寒梅失色，牡丹羞愧。
　　自古詠美詩句多，卻找不到一句足以形容她的美。
　　眉似遠山笑，眸是黛染春，朱唇不點而紅，膚胜凝脂白，發絲如柳，婀娜腰肢
纖纖手，足履金鞋步步香，好一幅人間圖畫。
　　看呆了，看傻了，看痴了，也看出一肚子的嫉妒，美人相忌。
　　天底下居然有如此美麗的女子，那么該有多少男人心碎，霍千琦惶恐的不敢回
頭，怕瞧見心系之人的痴迷來自眼前美景。
　　是幻，是真，滿心慌慌。
　　「別露出一臉蠢相叫人心煩，你几輩子沒瞧過姑娘家。」活像吃素的小和尚吞了
第一口葷。
　　石冰姬的冷嘲打破屏息的宁靜，致使仙姿仙貌沾了人气，靈性仍在卻少了一層
虛幻感，頓時注入一股清新幽香，滿室生輝。
　　撩了撩被風吹亂的烏絲，她狀似疲累的揪下乞丐頭子坐大位，無視連祈風因失
神而哀叫落地，沒個正經的斜倚橫躺，一腳往他身上放。
　　一瞬間，美得靈气的女子顯得妖媚，舉手投足間散發一股魅惑气息。
　　清冷的脫俗，張狂的冷靈，邪肆的清艷，一女多面變化万千，似山中雪狐般狡
黠，如枝上玉梟迷离，勾勒出美人畫像。
　　「你是兵儿?!」難以置信的連祈風四腳朝天似直挺挺，不敢眨眼地直望著她。
　　怕是狐妖欺世。
　　此冰非被兵，她不點頭也不搖頭。「去吃把土吧！清醒清醒。」
　　「呃！你……你干嗎把自己變得這么美，害我以為哪來的狐狸精。」美則美矣，
還美得讓人心惊膽戰。
　　狐狸成精，百年少見。
　　「你這是埋怨還是嫌棄，要我在你身上扎几針嗎？」她已經夠不順心了，還火上
加油。
　　連祈風訕笑的翻身跳起，再次為她惊人的美貌感到頭痛。「美麗也是一种罪過。
」
　　一位姑娘家長得美是爹娘養得好，沉魚落雁就不必了，自古紅顏多禍水，越美
表示麻煩越多，因為貪慕美色不擇手段的下流胚子也會如潮水般，源源不絕。
　　雖然丐幫有徒眾百万，但他只有兩只手，要打退狂蜂浪蝶何其辛苦，他一定會
未老先衰累個半死。
　　知道她有絕色姿容是一回事，但是精心打扮過后的她讓他倍感沉重，先前的心
旌神搖已然是种下黃連，苦在心里口難言。
　　佳人如玉是件好事，太過則易招禍，古往今來哪個天仙般美女不禍國殃民，小
則生靈涂炭，重則國破家亡，不能不引以為鑒。
　　稍減几分才适當，美得普通是福气，絕世容貌絕對是場大災難……咦！等等，
她剛由外面回來。臉色大變的連祈風爬起沖向外頭，不一會儿面如灰土的微微顫抖，
大吸了兩口气穩住紊亂脈息。
　　她……她竟然……
　　「我剛听到你說美麗也是一种罪過是吧!」石冰姬笑得愜意無懮。
　　有嗎？他抵死不認。「你听錯了，我在磨牙！最近老犯疼。」
　　「街上有什么趣事嗎？瞧你見鬼似的臉發白。」她沒玩得很過分，是他們硬要湊
上來求她玩。
　　「我只問一句，需不需要人手上門報喪？」看來不死也剩半條命。
　　嬌靨一綻，她朝他勾勾手指。「去補上一刀吧！相信他們會感激你。」
　　冰蠱滲入冰晶宮特產的七种冰虫制成的銀針，平時相生相克不帶毒性，用以縫
補与一般細針無异。
　　但一旦針入肉遇上溫血，八种相抗衡的虫性立即失去平衡，融合成一种難以根
治的藥毒，既能增進功力又引發叫人求死不得的劇痛，渾身宛如蟻只纏繞痛入肝肺。

　　誰叫他們識人不清，誤把毒花當靈芝，喜不自胜地甘愿挨她一針，爭做牡丹花
下的亡魂。
　　風流鬼，鬼風流，這下得償所愿了。
　　「解藥呢？」上天有好生之德，何苦派禍水來毀滅人間。
　　「沒有。」眼尾一掃，石冰姬說得云淡風輕，不負責任。
　　「乖，別淘气了，你總會留一份自保吧！」沒人會傻得不帶解藥出門。
　　石冰姬換了個姿態半躺半臥。「你听過百毒不侵的人需要解毒嗎？」
　　「百毒不侵……」她叫。
　　一直到此刻，連祈風才認真的思考她的來歷、身份，尋常人家的閨秀不可能隨
身攜帶害人的毒針。
　　先不論她絕世容貌，光是舉止、談吐便可看出出身定是不凡，一舉一動都帶著
冷傲的尊貴气度，其家世非富即貴。
　　可是以消息最篇靈通的丐幫都打探不到她的出處，不禁詭异得令人在心里打個
突，怀疑她是否為來自山中的精怪，幻化為人迷亂塵世。
　　不過他很清楚她是個人，而且是不折不扣的姑娘，玲瓏有致的身段瞞不了人，
除了少了一絲人性，她是貨真价實的美人儿，性情之偏邪与容貌同等害人不淺。
　　一開始是以保護她為借口強留在身邊，現在他是為蒼生著想非留她不可。
　　我不入地獄，誰入地獄，佛之慈悲呀！
　　「少發痴了，沒見過不畏毒的人嗎？」听說一向以使毒聞名的唐門有此能耐，下
回上四川見識見識。
　　看是冰晶宮的冰毒厲害，還是唐門的毒獨步天下。
　　是不習見過像她這么不要命的人，「石兵真是你的名字嗎？」
　　「你問那么多干嗎，打算上門求親呀！」石冰姬故意挑舋的一睨，知曉他視成親
為畏途，因此當是諷刺地用以堵住他的口。
　　「哎呀！知我者，佳人也，叫化子我正有此打算。」連祈風嘻皮笑臉地拿著綠竹
棒一揖。
　　似真非真，他的神來之舉叫人措手不及。
　最惊訝的當是老遭人漠視的霍千琦，身子一僵地瞠大眼，雨暴風狂的心湖
泛起陣陣酸意，直淹過她的理智。
　　大傷初愈的她身形一移立于兩人之間，阻隔那份令人不安心的凝望。
　　石冰姬不屑的嗤哼，「嗟！她又來干什么，不是三兩句話不离嫌棄乞丐窩臭得不
像話。」敢情是愛聞臭故作姿態。
　　「你閉嘴，你才是應該离開的人，寄人篱下不覺得羞恥嗎？」甚至濫用丐幫的銀
兩不知節制。
　　連祈風在心里暗呼一聲慘，在佳人出手前，連忙不奢痕跡的拐了一下腳推開霍
大小姐。
　　可是仍滅不了燃起的火。
　　「打從我出生至今，只有我使喚人還沒人敢要我住口，你是仗誰的勢耀武揚威呢？
」石冰姬的語气非常冷，字字成冰。
　　貓不知死活的霍千琦含情脈脈的看向乞丐頭子。「我是連大哥的未婚妻，有權代
他赶走不識相的妓女。」
　　「未婚妻?!」
　　「未婚妻？」
　　一是惊駭的低吼，一是不悅的攏眉，霍千琦的不再畏縮掀起兩樣的心情，波濤
洶涌暗藏急流，撞擊成一股大浪呼嘯而來。
　　眼前的曖昧叫她不愿沉默下去，連大哥是屬于她的，誰也不能在她苦候多年之
后將他奪走。
　　「連祈風，你艷福不淺，有了未婚妻還敢來招惹我。」還裝作認識不深的欺瞞她，
他真該開始同情自己了。
　　天地良心呀，他毫不知情。「蒼天可鑒，我真的和她不熟，我想負責的只有你呀！
」
　　「巧言令色。」石冰姬輕輕地蓮足一伸踢開他。
　　「連大哥，你不能不承認我們的婚約，我這輩子只認定你一人。」急切的霍千琦
向他走去。
　　天哪!他是造什么孽，女禍害人。「我几時允了這門親，你別胡言亂語毀了我的
名節。」
　　正由后堂走出的風別离忍俊不已，悶笑的倚靠在門柱后面不現身，他哪有名節
可言，又不是大姑娘。
　　「二夫人允的親，媒人撮合的良緣，你早該与我拜堂完婚了。」不然她也不會不
怕人取笑的使計尋夫。
　　原本她是買通市井混混假意輕薄她，以弱女子之姿博取他的愛怜，英雄美人成
就一段佳話，她相信憑著本身的美貌不難擄獲他的心。
　　誰知此一計謀讓一群惡人听了去，尾隨其后殺了混混，意圖綁了她向玉扇門示
威，警告身為名捕的大哥別太盡責，留一條生路大家好走。
　　她自然不從的予以反擊，自視過高的低估了他們的能耐，兩相交手下激怒了對
方，決定痛下殺手要她命歸陰曹。
　　所幸她打賞乞丐的銀子沒白費，正确無誤的透露他所處之地，誤打誤撞的撞進
他怀中，解了迫在眉梢的危急撿回一命。
　　可一路上以身相許他婉拒，刻意親近他回避，簡直不肯給她半分机會，讓她沮
喪万分，只能不停想辦法要他接受她。
　　一切的阻礙之源是來出口眼前名叫「石兵」的女子，絕美容貌世間少有，男人少
有不動心的，逼得她不得不祭出最后一道令牌。
　　嘯風山庄極重承諾，一出口絕無收回之意，二夫人十分喜愛未過門的她，正式
說破了她才能占上風，母意儿從實乃天經地義，他不敢背負不孝之名。
　　這是她單方面的想法。
　　冷抽了一口气的連祈風跳离她三步之距。「我娘說的不算數，你不用當真。」
　　其實是他不要她當真，他的成親對象應該是……
　　不由自主的看向神情清冷的佳人，蠢動的心有了認命的領悟，在這段時間的相
處中，他已將她放入心中最深處。
　　成親不再是痛苦的束縛，沒把她抓牢才是累人的事，一顆心滿她的毒針，要是
放走她可就難過了，無人能解他所中的心毒。
　　禍水，禍水，天大的禍水，他不自我犧牲怎對得起黎民百姓、親朋好友。
　　眼神一柔，他眸中不自覺的浮現寵溺。
　　「有媒有聘豈能儿戲，訂親信物是連家的麒麟玉??。」她拉出貼挂于胸前的美玉
以示此心不移。「麒麟玉炔……」他低喃的輕臉一眼。「我是放蕩的不孝子，不值得托
付終生。」
　　「心之所系，惟君而已，今生今世我非你不嫁。」霍千琦語气堅定地拋卻女子的
矜持。
　　啊，不要吧！他不過是個兩袖清風的乞丐。「咱們商量商量別太固執，我大哥人
品不錯，五官端正，堪稱人中之龍。」
　　「他成親了。」她兩眼一瞪地生起气，不高興他的推托。
　　「對哦！我老是忘了他娶了表妹秋霜。」瞧他的記性真差，不過是五年前的事。

　　太久沒回來了，江湖的佚事讓他流連忘返，几乎不記得离開的原因。
　　那個溫婉柔弱的小表妹呵！
　　「你會忘了曾經深深愛過的青梅竹馬？分明是對她余情未了，想將我推給你大哥，
趁机奪回她。」霍千琦自以為是的橫生醋意，將不該說的事也說出來。
　　「深深愛過……」瘋瘋癲癲的他會愛人？
　　看石冰姬的冷顏一凜，連祈風急得跳腳想解釋，他真的不曾愛過秋霜表妹，全
是她的一相情愿，他是最無辜的一個。
　　沒想到疼寵「妹妹」也會引來誤會，而且是跳到黃河也洗不清的誤會，每個人都
認為他們是情深意長的一對，包括他存心成全的异母手足。
　　「我像是那种卑鄙小人嗎？我不會因為不喜歡你而使出不光明的手段。」哎！要
命，他怎么不加修飾的脫口而出。
　　「你不喜歡我……」霍千琦像大受打擊的跟蹈兩步，眼中急速凝聚一層水霧。
　　「呃！不是啦！我當然喜歡你……也不對，我所說的喜歡是像朋友之間一樣，不
是不喜歡，而是不能喜歡，你懂我喜歡的含意嗎？」
　　一大堆連珠炮似的喜歡不喜歡听得她頭暈腦脹，霍千琦將眼淚眨了回去，唇瓣
微顫的一啟。
　　「你到底娶不娶我？」
　　她已經將女人家最難言的脆弱喊了出來，不管他作如何決定，總有人要受傷。

　　連祈風為難地張開嘴卻發不出聲音，苦惱著該用何种方式解決此事，母親的擅
自作主讓他難做人。
　　「唱夠了大戲沒有？沒人要就到市集挂張牌子，上面寫著：棄婦賤賣。我想夠風
光了。」幽州人的臉皮大概是牛皮做的，一個比一個厚。
　　先是姓連的，后是她。
　　霍千琦怒目一掃。「沒你的事滾遠些，連大哥不會瞧上你這個妖女。」
　　「是嗎？」石冰姬冷然地露出一抹邪肆笑容，緩緩起身走向連祈風，刷地在他胸
前插上十根銀針。
　　「兵儿，你……」他還有命活嗎？
　　針頭在瞬間泛黑。
　　「死人你要不要，我會好心點為你們修座鴛鴦雙墳。」話一說完，她洒出一道薄
粉。
　　來不及躲避的霍千琦猛然吸一口气，當場全身起了紅斑接著逐漸擴大，形成類
似潰爛的傷口化成膿，還痒得直想用手去抓。
　　「小心喲，抓破了皮可是好不了，見血必留疤，你不想和哭笑鐘馗比猙獰吧！」
　　「你……你會不得好死。」霍千琦痛苦地吶喊出惡毒咒詞。
　　無所謂的石冰姬把起連祈風的脈。「他若撐得過這一關便是我的人，你休要与冰
晶宮為敵。」
　　「你是冰晶宮……的人？」連祈風吃力的吐出一句，額頭滿黑色冷汗。
　　「姓連的，算你倒霉，有幸成為第八個。」不用言明，他是聰明人。
　　第八個?!
　　
　　07
　　石冰姬。
　　怎么也沒想到想象中的女鐘馗居然是仙姿玉貌-美若晨星曦日，叫人意外得難
以置信，久久無法將文一与哭笑鐘馗的面貌重疊。
　　朱雀難成雉，鳳凰非飛魚，如此大的差异任憑誰也料想不到，烏鴉巢里會出雪
鷹，而且混在一堆黑羽之中叫人認不出來。
　　同一對爹娘養出觀音和鬼王，他們不會怀疑抱錯小孩或遭人掉包嗎？
　　七嫁新娘的傳聞傳遍全武林，人人睜大眼等著看誰是第八位鬼王妹婿，燒香拜
佛期盼不是自己，再以看笑話的心態窺視著。
　　曾經他也是其中之于這會儿倒是哭笑不得，如果他還有命留著。
　　「專心點，不想走火入魔就集中心神，你沒有九條命好賭。」熱力一送，汗水如
雨的滑下風別离額側。
　　連祈風的情形更加慘不忍睹，褪至腰際的夏衫早已濕透，人家的汗水是透明清
澈，而他身上凝聚的是一粒粒黑色汗珠，微透著血的顏色。
　　銀盤上有七根并排的銀針，意味著尚有三根留在體內，等著合兩人之力逼出余
毒。
　　「我若有個万一，幫主一位就交給你了。」他的能力足以胜任。
　　「少說話多用心，死到臨頭還有心思消遣人。」風別离掌心一推，一根銀針飛射
而出落入銀盤。連祈風低低一笑震動胸口，差點讓气走岔了。「我相信你呀！兄弟。
」
　　「多謝抬舉，我對累死自己的事不感興趣。」他留著慢慢熬。
　　「別這樣嘛！我看你做得很順手，不如讓我自生自滅好了。」哎呀！真狠，他使
全力一震再震出銀針一根，可是疼了他五臟六腑。
　　「作你的春秋……大夢，我要救活你再殺了你。」享受手刀的快意。
　　「好辛苦吶！好像有點不太值得。」气血翻騰，他吐出一口黑血，最后一根銀針
也隨余毒排出。好不容易解決十根銀針的威脅，唇色發白的連祈風笑得無力，虛軟
如泥地全靠一股真气支撐著，喉嚨干得擠不出半滴涎液。
　　他不得不佩服自己勇气可佳，明明可以從此解脫入了幽冥路，偏偏乞性堅強地
在鬼門關前繞了一圈，等待重新面對比死還可怕的冰晶宮小公主。
　　十根吶！出手一次比一次狠，非要他命似的趁其不備，不曉得她還有多少絕活
沒使盡。
　　看得出她有點在意他，因為人心是肉做的，他的任勞任怨何嘗不是一份心意，
非草木的她自然有所體會，多多少少起了一些私心。
　　原本她是可有可無的當他是好驅使的對象，被人一激激出她的好胜心，而他成
了有點倒霉的得利漁翁。
　　大難不死必有后福，他該慶幸是「第八位」，而不是之前七具躺平的尸體，克夫
之說到他為止，不再有怪力亂神。
　　「你還笑得出來，我為你感到羞愧。」內力一收，風別离運行真气一周方收式。

　　不然要他哭不成。「活著是一件好事，我怎能不開怀的笑呢！」
　　「哼！讓一個沒有武功基礎的女子扎了十針，傳出江湖有損丐幫聲譽。」警覺性
低得近乎草木。「你在心里罵我是好色之徒對不對？輕易栽在女人手中。」他也很后
悔沒提防她的小動作。
　　食色，性也。老人家的至理名言，謹記于心呀！
　　風別离淨了淨手走到他面前。「你是該汗顏，引狼入室。」
　　「不，是引禍入室，我在反省了。」連祈風气息虛弱的打趣。
　　引气入身，徘徊九天，气凝丹田，提神會脈……任督開，万源歸宗，气息。
　　一口濁气緩緩由腹中升起，經循气門上了鎖口，輕呼出鼻翼漸清污穢，口吐沉
丹之气，腥甜如血，臉色漸漸地紅潤几分。
　　排一次毒像死了一回，他非常有經驗的面臨瀕死前的感覺，飄飄然沒了個人意
識。
　　「少做些可笑的舉動，你要縱容她到几時。」下一回不一定能及時救回他。
　　俠骨柔情，他是折了英雄腰。「像她這樣也不錯，至少不會被人欺負。」
　　「你說反了吧！是她欺人凌人仍無悔意。」她給他的感覺很像一個人，所以他尚
能心平气和的看待一切胡鬧事。
　　「哈……哎喲！笑疼了胸口，你真了解她。」連祈風一副頗為得意的模樣。
　宁她負天下，也不愿天下人負她。
　　情一下，心不正，全偏向她身側，只愿她無波無折似飛鳥，任意翱翔漫漫天際，
順便給他几個含嗔帶媚的眼神，人生便是無憾。
　　順順气，連祈風動作像個老頭子的換上干衣裳，不因中了石冰姬的十針而惱怒，
邊幅不修的噙著玩世不恭的笑臉，當是蜂螫了一下。
　　反正習慣了她的暗算，不來個几針怪別扭的，全身气血凝窒。
　　套句老話，隨遇而安是乞儿的天性，回不了當少爺的命咯！
　　「你的眼光有毛病。」
　　風別离的冷誚讓他閃了閃眸光。「七爺別笑八爺，你的心上人也挺惊世駭俗的。
」
　　她們的心性十分接近，最好別讓兩人碰在一起，否則太平日子將要不保。
　　「她沒石冰姬的任性，你少扯上她。」想起心上人，風別离剛直的線條化為春風
柔。
　　但，仍有一絲叫人不易察覺的失落，因為發動丐幫弟子的力量依然查不出她的
下落，他有些心灰意冷。
　　石冰姬。連祈風笑容隱去，「誰會料想得到她是冰晶宮的人，還是那位傳聞中的
七嫁新娘。」
　　「怕成為第八位？」他露出少見的真心笑波，流轉在眼底。
　　「別幸災樂禍，我已經是第八位了。」沒死成的那一個意外。
　　「要我先去計一口棺候著嗎？幫里很久沒熱鬧熱鬧了。」他揶揄的往他后背一拍。

　　「輕點，你要謀財害命篡位呀！」沒瞧見他气虛體弱，禁不起他的招呼。
　　气行血脈，他將最后一口積淤吐出，以手背抹去暗沉血色，毒排得差不多。
　　要不是內力深厚，壓抑得住十种不一的毒性，小命一條早玩完了，換了武功不
濟的三流角色，這會儿新憤的草芽也抽成一片綠林。
　　但是一想到她是冰晶宮的冰姬晶主便不惊奇，全武林最詭异難測的神秘幫派，
袖里藏著千毒百針是必然的行為，為了防身嘛！
　　叫人意外的是，身為冰晶宮主人的她居然不會武功，那么數十年前收集的武林
秘震豈不成了一堆無用廢紙，晾在角落不見天日，徒讓人捶胸頓足，飲恨于心。
　　「我記得剛才某人才想把燙手的幫主之位讓給我-我有必要多費气力嗎？」風別
离冷笑的施展腕勁一按。
　　齜牙咧嘴的連祈風直吸气。「算你言之有理，別再摧殘有如風中殘燭的敝人在下
我。」
　　「你命硬得很，一時半刻還死不了。」手一松，他拉下挽起的袖口准備离去。
　　「多謝金口呀！我會努力活著成為惟一，不會有第九位的出現。」他自嘲的抹抹
臉，拿起丐幫幫主的信物綠竹棒當拐杖使用。
　　克夫之論不可盡信，那些死得不明不白的「前輩」八成是嚇死的，因為小鬼怕見
鬼王，心虛而亡。
　　「你還嘻皮笑臉，玉扇門的那件不好擺平。」頭一搖，風別离無法想象他的樂天
打哪里來。
　　笑得有點僵，連祈風無可奈何的揚揚手。「解毒的事找我也沒用，她的名捕大哥
要來抓人我能有什么辦法。」
　　大不了打一架嘍！鹿死誰手有得拼。
　　「我指的是你那位早該過門卻未過門的未婚妻。」這件事棘手得很。
　　「啊！她呀！」他裝傻的抓抓后腦。
　　「被人一整怕是毀了容，你若片面毀婚可會背負不義之名。」他必須說冰姬晶主
手段夠狠毒，不留余地。
　　「我心里有數，你別提醒我。」他要再琢磨，想個不傷和气的法子解決。
　　風別离惡心腸的落井下石。「卓二夫人那邊不好交代吧！她一心要与玉扇門結親。
」
　　明著是喜愛性情蠻橫的霍家千金，實則是利用玉扇門打通人脈，將嘯風山庄的
名聲打入官場，好賺朝廷的銀子，一舉兩得。
　　商人的精明呀！
　　「噢！天哪！你太殘忍了，干嗎提起我娘親。」連祈風大聲地呻吟撫撫額。
　　「看來你不回去一趟是不成，該面對的難題遲早要面對。」他一點都不會施舍半
分同情。
　　自找的。
　　嘆了一口气，連祈風眼皮向上翻了翻。「你很得意喔！看我深陷苦海也不拉我一
把。」
　　「淹死你最好，我會在岸上拍手叫好。」風別离拉開快坏的兩扇門板。
　　「我怎么不知道你的心肝是黑的。」好沒良心的兄弟，見危不施以援手。
　　「有冰姬晶主在你身邊，該擔心的是嘯風山庄。」他等著看風起云涌。
　　說得也對，他是該捎個訊通知一聲。
　　一陣嘈雜聲中斷了連祈風的思緒，不好的預感隨即升上，腳步尚未邁向禍源處，
慘烈的哀嚎鑽入耳中，他渾身發毛的瑟了瑟。
　　到底是誰招惹她，幫中弟子應該知她惹不得才對，還是他這幫主命令已喝止不
了一群色欲薰心的乞丐？
　　「我說冰儿呀！你千万要手下留情……哇哇哇!他是誰呀？」好在不是他的幫中弟
子。
　　万幸、万幸呀！不然他很難向長老們解釋她的「無心」之舉。
　　也就是沒有心。
　　「霍千行。」身側的男音代為回答。
　　「喔，霍千行呀！還好，還好……」咦！好像哪里不對勁？一時想不起來。
　　風別离忍耐的道：「玉扇門的霍千行，江南第一名捕。」
　　「啊！什么，他是……霍千行?!」就知道要糟糕了，他眼皮直跳。
　　赶緊趨前一視，連祈風力不從心地先點住霍千行几處大穴，剛排完毒的他還沒
有能力運气為人逼毒，只好委屈大捕頭受苦一會儿。
　　瞧那一臉青黑色，中毒跡象不算太深，還有得救，否則他真要無顏見江東父老，
愧對天下百姓。「別指望我救人，他是你的責任。」只要不死在丐幫，身為副幫主的
他可以見死不救。
　　并非他無情，而是無能為力，霍千行中的不是毒針，難以運气逼出毒血。
　　碰了一鼻子灰的連祈風諂媚地看向佳人。「冰儿，你真的沒解藥嗎？」
　　「有呀！」石冰姬爽快的回笞出人意料。
　　懮喜參半，他怀疑的一睨。「你沒騙我？」
　　「騙人是你的專長，我不好掠美。」蓮足一抬，她沒啥坐姿地橫倚著，玉腕向上
端著一杯茶。
　　茶?!「好香的飛天仙，你哪弄來的？」
　　「你确定要問我這件事嗎？」挺識貨，聞得出十年才一綠的好茶味。
　　「啊！」瞧他糊涂的，都忘了大捕頭在身邊盤腿運气，抵御毒走全身，「解藥呢？
」
　　「在冰晶宮。」有本事不妨去闖一闖。
　　「冰儿，你尋我開心。」連祈風苦笑的撫撫冒出青髭的下顎。
　　「我們晶主不會尋人開心，她只會拿人?開心?。」心一剖不就開了。
　　几名婀娜多姿的女子忽然現身，看得他眼前一花。「你們是誰？」
　　「我們是你的索魂使者。」
　　四名女子身后走出一位他不陌生的黃衫姑娘，一旁風別离的雙瞳驀然發亮，躍
過他走上前。
　　「云冉靜，我終于找到你了。」
　　云冉靜眨了眨眼不解其意。「我認識你嗎?」
　　「你很快就會認識我。」在未來的每一天。
　　算是喧賓奪主吧！几個姑娘家當丐幫是冰晶宮后院，天南地北的斗起嘴來，無
視周遭惊艷的傾慕眼光，游走在乞丐群中。
　　而遭忽略的霍千行勉強張開眼皮，一繡晃動的妍麗人影，目光追隨著群花中最
耀眼的冰靈仙子，心隨意動的情愫暗生。
　　為了美人一笑，他死也甘心。
　　
　　
　　不太高興的石冰姬噘著嘴，不甘心自己的玩興被該死還不死的家伙打斷，那人
几時長了一顆善心，居然舍得拿出救命金丹施。
　　受美色所吸引的男子都該下十八層地獄，如同她之前莫名暴斃的七位無緣相公。

　　誰叫他們禁不起誘惑、貪戀美色，她不過小施伎倆地露了一下面，馬上餓狼似
的兩眼發直，甘做牡丹花下死的風流鬼。
　　哼！允了大哥的提親還妄想在外面安置她，口口聲聲是迫于無奈，語出惡言的
批評未謀面的石冰姬貌如丑婦，娶她是權宜之計。
　　男子一花心什么甜言蜜語全出籠了，極盡所能的吹捧她的分身貶低正身，意欲
人、財兩得。
　　人嘛！當然是嬌滴滴的「蕩婦」好，不知她身份的「相公」們可是個個痴迷得很，
尚未迎進元配就先允諾「蕩婦」一生情長。
　　既然元配、蕩婦都是她，那么他們就顯得太貪心，美人不肯放手也強求丑婦的
嫁妝，送口毒吃是貪婪的下場，沒听過魚与熊掌不可兼得嗎？
　　几條人命算什么，人若不貪她豈會小施毒手，熬不過去是福薄怨不了她，他們
原本有選擇机會為美人拒親，可惜不懂把握枉將命來送。
　　易求無价寶，難得有情郎，偏偏薄幸男子滿街都是，不先試一試真心她嫁得也
不甘心，果然是難求如意郎君。
　　「沒想到你也會嘆气，是突然發現我俊逸不凡、卓爾不群-苦惱愛上我而不知如
何啟齒嗎？」
　　眼一抬，石冰姬挖苦的盹了兩眼，「猴子穿上衣服還是猴子，身上的跳蚤一只不
少。」
　　人模人樣又如何，還不是死皮賴臉一副笑鬧人間的模樣，看不出富家子弟的少
爺相。
　　「哎呀！我特意換上華衣錦服來炫耀，你好歹捧場地贊我兩句。」連祈風不正經
的繞著她打轉，活像她口中的猴子。
　　「好個貴公子，你上哪紙醉金迷，奢靡縱歡？」她假意的一夸，明褒暗諷。
　　「冰晶宮歡不歡迎我？我好帶著家伙掘寶去。」他半夏半假的戲謔一探。
　　石冰姬笑不達眼的勾起絕美唇瓣。「看不出來你也是野心勃勃的有心人，一個人
怕搬不動冰晶宮的金山銀山。」
　　「龍騰山真的有銀礦脈？」他難得認真的正視她話中真偽。
　　「是有那么一條銀脈，長約百里。」她不在意秘密外泄，因為沒人到得了。
　　「百……百里……」他咋舌的搖搖暈眩腦袋。「你怎么肯告訴我？」
　　心里暗喜她的信任，以為她愛他愛得沒有保留，誰知下一句話打得他眼冒銀子。

　　「死人不會泄密。」銀脈對冰晶宮而言，不過是种不出花草的廢土而已。
　　「嗄?!」她……她好狠呀！一刀刺穿他的心。
　　「金脈的所在地要不要我指點一、二，只要掘十分之一便富可敵國。」就在冰湖
下方。
　　連祈風心情低落的擺擺手。「錢財乃身外之物，生不帶來，死不帶去，我要來何
用。」
　　徒惹來無妄之災，引人眼紅。
　「那你干嗎一心要上冰晶宮，金銀不要要武林秘笈？」見連祈風臉色一沉，
莫名飛揚的心情往云端飄。
　　「別把我想得太齷齪，我不嗜武，也對武林盟主之位沒興趣。」他長了一副卑瑣
小人樣嗎？
　　冰顏染上了笑意。「不然你要怎么解釋賴著我不放的原因？」
　　世人皆貪榮華富貴、錦衣玉食，他倒是千万人中的例外，穿上公子哥儿的衣裳
就是不自在，滿身跳蚤似的東抓西撓。
　　沒有拒絕的隨他回到嘯風山庄，主要是看看他是否表里不一，道貌岸然的說一
套做一套，表面的樂天知足只是假象。
　　但是根据她兩天來的觀察，他真的不适合待在禮教甚嚴的嘯風山庄，每天苦哈
哈地約束本性板著臉，一絲不苟的扮演連家二少爺。
　　只有私底下面對她才有一絲開心，自在的談笑風生，恢复她所認識的那個賴皮
男子。
　　「我……呃……這個嘛，你也知道……我……你……」他支支吾吾的直眨眼睛，
好像她應該明白他的用心。
　　「很抱歉，我不是神，不明了你的吞吞吐吐。」咦！是她看錯了嗎？
　　他耳根紅了。
　　連祈風沒好气的一點她額頭。「我痴迷你呀！別說你看不出來。」
　　「你……」玉腮飛排，石冰姬眼底是柔軟的笑意。「你老是不正經。」
　　「不正經的人想做正經事，我几時能上冰晶宮提親？」他眼神輕柔，含著一絲感
人情意。
　　「不是為銀脈？」她放意顧左右而言他。
　　「銀脈比你重要多了……」哎喲，差一點毀了他一生幸福所在。
　　好險呀！談情說愛得不忘防備她的神來之針。
　　她不悅的沉下臉。「連祈風--」
　　「瞧你惱了吧！脾气更坏。」他好笑的握住她行凶的素荑不放，情柔意濃的凝視
著她，「你該對自己有信心，千金難換冰姬佳人。」
　　「你是指万金就不客气，反正天下美女何其多，不缺我一人？」笑容難展。
　　「討打。」他做做樣子的弓起指頭輕扣她額頭。「你可是我用命換來的，千金万金
都不換。」
　　「是嗎？」石冰姬裝出不信的神色。
　　連祈風夸張的哎一聲。「真讓小气財神給害死，我是受人所托呀!」
　　「小气財神莫迎歡？」揚州首富。
　　「看來你也听過她愛銀如命的傳聞了，不用我多言吧！」兩人都是禍水，為害人
間。
　　真的不是他要找冰晶宮麻煩，情勢所逼非個人意愿，莫家妹子應夫人的手段非
常人能承受，他只有含淚忍耐地背負不義之名。
　　「好大的胃口，她把主意打到我冰晶宮？」她吞得下去嗎？
　　「不不不，你誤會了，她想弄座銀子山好藏銀，要我前去瞧一瞧如何將銀子熔成
銀脈。」她的銀子已多到擺不下去了。
　　地下挖三十尺，現已無可藏銀。
　　石冰姬輕笑出聲揚高眉稍。「世上的人多有趣呀！不枉我出宮一游。」
　　「有趣是有趣，但是我几時能去提親？」拐了個彎，連祈風不忘此事。
　　以前一談起和成親有關的話題總是閃閃躲躲，能不來煩他最好，秉著聰明人要
离禍水越遠越好，能不沾染盡量不沾染的原則，他有切膚之痛。
　　只要他遇上的姑娘都會害人，讓他真怕了女人。
　　但是這些日子以來他覺悟了，若注定今生要与禍水為伍，那么就找個最為代表
的禍水小娘子，与其等著被害，不如陪著她去害別人，兩人一起「報仇」。
　　尤其是她的美太招搖了，待在丐幫老有不請自來的登徒子，嘴上說是拜訪卻是
硬闖，踩爛了好不容易扶好的爛門，他不預作防范怎么成，總不能讓丐幫總舵堆滿
尸體。
　　所以奉娘親之命來逮人的大哥一到，他二話不說束手就擒，嘯風山庄的大門比
較耐撞耐踩，阻隔了不少好色之徒的覬覦。
　　惟獨擋不了霍千行的殷勤來訪，不赶快把她訂下來，拖久了易生變，所謂夜長
夢多嘛！
　　「你急個什么勁，你那個副幫主對我家冉靜有什么企圖？」居然扣著她不讓她跟
來，實在太沒道理了。
　　連祈風失笑她的遲頓。「你還看不出來嗎？他的企圖和我一樣，想討個冰晶宮女
子為妻。」
　　「你是說他愛上該死的活死人？」嗯！原來如此，難怪她气急敗坏的嚷著男人沒
一個好東西。
　　該死的活死人……「呃！別管不相干的他人，談談我們吧！」
　　「我們有什么好談，天青水綠蝦蟆叫。」她不認為有什么好說的。
　　石冰姬的無動于衷讓他气餒。「我想娶你為妻，你說重不重要？」
　　「你這人真奇怪，不是說好了你是第八位，你干嗎一副我死不認賬的模樣。」都
說他是她的人了，何必提個沒完。
　　他傻眼了，是他以為的那樣嗎？「你是說你打算嫁給我？」
　　「你還活著不是嗎？」一堆廢話，她要的丈夫不需要大哥安排，她自己會挑。
　　就是他了。
　　「冰儿，我的小禍水，你真讓人惊喜呀！」輕擁著她，連祈風的體內漲滿蜜棗味。

　　甜得骨頭都發笑。
　　她冷笑地揪擰他的耳朵警告，「少給我招蜂引蝶，我對三妻四妾的男人一向痛恨
無比。」
　　
　　08
　　花好月不一定圖，水無刺可能會梗喉，人在歡喜之際一定有橫禍發生，朗朗晴
空下不得做出有違禮教的不當舉動，老天睜大眼瞧著。
　　在即有情妹有意的情況下，勾動天雷地火不無可能，可惜殺風景的閑雜人等不
少，自己得不到也不讓別人好過，幽怨的目光隨嘆息聲隱約傳來。
　　習武之人的耳力何等敏銳，暖玉溫香在怀的連祈風臉色古怪一變，硬生生停下
欲竊香的蠢動，哀嘆近在咫尺的紅唇遙如星子，可望而不可得。
　　懊惱呀！采不到這朵冰姬他會難入眠，輾轉寤寐地大念關關睢鳩，在河之洲，
無奈窈窕淑女他卻迷之不得，琴瑟、鐘鼓難合鳴。
　　「怎么了，想當君子了？」踮起腳尖的石冰姬不解的一撫他唇。
　　不受禮教約束，她一向想做什么就做什么，不管旁人的眼光，而且也不需要，
她是冰姬晶主，人人仰望的瑤池仙子。
　　只有她負人，不准人負她。
　　「不，有人來了，我怕你會害羞。」太挑情了，他真想帶著她到無人之地好好纏
綿一番。
　　多停留一會吧！讓他感受到她指腹的溫存。
　　他在講什么鬼話？「羞字怎么寫你教教我，改明儿個我寫在你臉上。」
　　心猿意馬的連祈風連忙抓下拿他臉練習的小手，一改神色。「別太殘酷，給人留
點后路好嗎？」「那要看我心情好不好，她最好別太明目張膽的勾引你，我的器量很
小。」石冰姬直言不諱地表現出善妒天性。
　　三從四德向來不在她容忍的范圍內，女誡早成了灶房里的灰燼，冰晶宮不會出
現褻瀆女子的書籍，她誰都不從只從自己。
　　「怎么扯上勾字，是故人敘舊才是。」連祈風糾正她表示兩人之間清清白白，無
一絲曖昧。
　　「好個故人，要不要我离開一下讓你們聊個暢快？」她話里滿是酸味，譏誚的一
橫看似嬌柔的女子走了過來。
　　「不要害我了，我已經一身腥。」手扔細腰，他堅持她留在原位他的怀中。
　　石冰姬清冷的一笑，身于若有似無的偎向他，一副兩人恩愛無比的展露風情，
硬將來者比成庸脂俗粉，惟她是世間一美人。
　　女人間的較勁在于皮相，形勢比人弱的柳秋霜就顯得楚楚可怜、弱不禁風，她
眸里盈滿說不出口的舊情，神色孤寂而絕望。
　　她和他已是不可能了，身為人婦的她只有忍下苦澀獨嘗椎心之痛。
　　「好久不見了，你好嗎？」知道他在避著她，她的心里著實不好受。
　　「逍遙江湖我一人自在，你說我能不好嗎？」他客气而疏遠的說道。
　　「一人自在？」一句冷哼聲透著冰寒。
　　連祈風低下頭看了眼怀中石冰姬一笑，「是帶著你一人逍遙自在，快活似神仙。
」
　　「嗯！你最好信守諾言，我不想滅了嘯風山庄。」對她而言輕而易舉。
　　「是，我怕了你，小禍水。」她一向說到做到，絕不會虛言恫嚇。
　　「少來。」她像是被討了好的嬌嗔一斥。
　　兩人的「濃情蜜意」叫人羡慕，看在失意人眼中是何等諷刺，曾經他的呵寵也同
樣溫柔，可是此情此景已遠揚，不再屬于她。
　　深濃的愛意隨時間轉淡，雖然幸福已在背后溜走，初時的愛戀鐫刻在心版上，
遺忘何其難，她學不會釋然。
　　「祈風，我能和你聊一會嗎？」她的意思是指私底下，沒有「外人」在場。
　　連祈風嚴謹地擺出嫂叔有分的態度。「我想不适宜，易招人非議。」
　　「我們是自家人，聚在一起屬平常，何來流言。」她只想重溫舊夢，聊慰多年的
孤寂。
　　「就因為是自家人才更應該避嫌，人言可畏。」當初他便是不懂分寸，才會任由
事情失去控制。他視她為妹不曾有絲毫非份之想。那年前來依親的她是那么惹人怜
愛，嬌羞含蓄，因此他才多一份心思領她融入陌生的環境。
　　她來的那一年是十歲，而他十五，自然而然地負起兄長的責任照顧妹妹，結果
造成她依賴的心態，時時刻刻要看到他才安心。
　　初時不覺有异，小丫頭怕生嘛！反正他空閑得很，所以常帶她四處游玩。
　　沒想到年歲漸長，她的習慣不但不改反而變本加厲，常常嚷著要嫁給他，一看
見他和某個姑娘多談兩句就眼淚汪汪，一副他對不起她的模樣。
　　慢慢地他察覺到不對勁，以練武為由疏遠她，之后若非偷听到娘親和她的對話
趁机開溜，恐怕他在十八那年就多了個小新娘。
　　九年來他鮮少回嘯風山庄，再加上師父無情地將丐幫丟給他，因此他見到她的
次數寥寥可數。「我們認識十几年了，還在乎人言可畏嗎？」柳秋霜有些怨他。
　　「我……」連祈風詞窮的不知該如何回應她，他是最不在意人言可畏的人。
　　石冰姬代為發言，「嫂嫂找小叔怎么不曖昧，你當死了丈夫嗎？」有什么不能當
她面談，非要四下無人。
　　司馬昭之心，路人皆知。
　　「冰儿，別咒我大哥。」連祈風暗自苦笑，她老是不假思索的說出心中話。
　　「我是實話實說。」石冰姬斜睨了清麗少婦一眼。「女子重名節，若不是寡婦怎么
敢說和男人獨處一室而不用擔心后果。」
　　神色酸楚的柳秋霜柔柔一言，「石姑娘言重了，我与表哥多年不見，聊聊近況是
人之常情。」
　　「那也要人家肯跟你聊呀！身邊沒帶一兩個丫環豈不讓人疑竇，而都當了人家大
嫂還叫表哥，長幼不分。」都故意躲她了還刻意尋來。
　　幽州人臉皮特厚不成，怎么睜眼說瞎話也不知羞，庄內難道沒有個服侍的下人，
要個少夫人獨自會小叔。
　　「嘯風山庄的私事不需要外人多言吧！我們是一家人。」她執意強調是自家的事，
不愿外人置評。
　　伸出爪子了。石冰姬玩興也起。「一家人也有親疏之分，要不要換個相公呀!一
女侍二夫。」
　　「冰儿。」
　　「石姑娘--」
　　柳秋霜難堪的惊叫聲以及連祈風的不悅，她毫不放在眼中地繼續挑舋。
　「我說錯了嗎？瞧她見了小叔比見自個相公還熱絡，讓人不得不怀疑她是否
嫁錯丈夫。」語出，當場一片默然。
　　許久之后，嚶嚶的啜泣聲幽然響起。
　　她說對了，确實是嫁錯丈夫。
　　五年前的初夏，主事的卓二夫人決定兩人該把婚事辦一辦，于是著手看一切，
采買婚禮所需的喜幛等一干用品，准備熱熱鬧鬧的送小兩口入洞房。
　　誰知他到了幽州城外听到自己即將娶親的消息，二話不說地繞過幽州前往蘭陵，
讓眾人苦等不到新郎官。
　　不得已的情況下，只好由長子連祈云代娶，為掩飾新郎官換人的窘況，他和眾
賓客反而更瘋，結果鬧酒過度分不清是虛是實，當夜兩人成了真夫妻。
　　一夜過后才知弄假成夏，為時已晚的將錯就錯，讓不情愿的兩人痛苦地活在貌
合神离的夫妻生活當中。
　　兩人心中都有愧，一個愧對兄弟，一個愧對心上人，因此他們几乎不交談，同
床异夢地各過各的生活，雖然同在一間屋檐下卻如陌生人般生疏。
　　「冰儿，你真會挑話題。」連祈風將她拉至一旁小聲說，口气中充滿傷感。
　　「難道她原來要嫁的人是你？」石冰姬一說完，一旁的泣音更加凄涼。
　　他無奈的點點頭，「我逃婚了。」
　　「薄幸。」她代天下女子罵出負心漢。
　　「喝！你可別想太多了，我事前一點也不知情會被人設計了一場婚禮。」娘的好
意成了他的噩夢。
　　而她仍未記取教訓，又私下為他訂了一門親，以為他總有一天會接受她的安排
娶親，不管他是否同意她所挑選的對象。
　　回庄的第一天他就被狠訓了三個時辰-不外乎是老掉牙的誠信問題，要他盡早
作好迎娶的准備。
　　不過他說了一句「如果你想五年前的事件再度發生」适時地擋住她的急切，那件
事才暫時壓下來，但依他猜想娘親是不可能就此罷手。
　　只是時日問題，她必會重提那件事，并以她自己的方式找出解決之道。
　　石冰姬一睨哭得悲切的柳秋霜，認為她太沒志气。「你和她談一談吧！」
　　「冰儿?!」連祈風惊訝的瞠大眼，她几時那么好商量？
　　「她的哭聲讓我煩，活像死了丈夫的寡婦。」她再一次口沒遮攔。
　　他真是哭笑不得，她的大方是因為心煩。「放心我和她單獨在一起？」
　　「第八位不是不可取代，鐘馗嫁妹不差第九、第十次，反正多得是人送死。」她
說得陰沉，寒气迫人。
　　想發她的人多如繁星，不論她是美是丑。
　　禁不起考驗的男子都不配成為她的丈夫。
　　「我不會讓你有机會嫁給別人，你是屬于我的。」他難得露出的強悍气勢震住了
她。
　　但下一刻，「你說錯了，是你屬于我。」她不服輸的在他唇上輕點一下，隨即如
蝶般輕盈飄走。
　　在他怔忡時。
　　「冰儿。」他傻笑不已，撫著唇看她离去的背影。
　　美麗的禍水。他在心里想著。
　　
　　
　　「別哭了，哭紅雙眼不好看。」
　　一句安慰讓柳秋霜有死灰复燃的雀躍，她想她又有希望，抬起小臉鼻頭紅通通
的，眼神卻异常明亮的望著他，期盼的神采叫人難以忽視。
　　她有著過人的執著，認定了一個人便不曾更改心意，盡管物換星移，心底的情
只會轉淡而不會消失。
　　知道沒有資格要求他回頭接納她，嚴謹的門風与道德的眼光不容許她做出有辱
門楣的事，她只要他對她好一點，一如從前。
　　當她還是一位表小姐時并不受重視，沒有人會主動關心她，當她是寄人篱下的
累贅不予理會，惟有他肯捺下性子哄她開心。
　　那段日子是她最快樂的時光，她會忘卻所有煩惱無懮無慮，以為他的真心和她
一樣，彼此都視對方為最重要的人。
　　可是到最后她被遺棄了，由孤女身份成為嘯風山庄的少奶奶，她依然是被忽視
的人，鎮日像游魂一般，除了服侍的丫這沒人在意她的存在，她在庄里的地位甚至
不如往昔。
　　沒有了他的陪伴她不知道自己為什么而活，面對冷漠的相公和一臉歉疚的婆婆，
她的心里也不好受，好像是她的自作多情赶走了他。
　　她在日升日落中寂寞數著春秋，等著、盼著他給一個答案。
　　「記得你小時候沒這么愛哭，怎么嫁了人反成了淚人儿？」連祈風僅用兄長式的
口吻安撫她。
　　柳秋霜止不住悲傷，任淚水直落。「你以前曾答應過要一輩子照顧我，可是你失
約了。」
　　「以往不知輕重的戲語莫放在心上、年少气盛難免話說滿了。」他就是愛胡鬧，
什么話都漫不經心地脫口而出。
　　當時他說那句話的用意是真心要照顧她，以一個親人的身份看她成長、出閣，
有美滿的婚姻，生一群愛動的小外甥，僅此而已。
　　殊不知她會誤解其中含意，把親人間的關心當成男歡女愛，不自覺的傷了一顆
心。
　　「戲語?!」柳秋霜發出低啞的笑聲像是不能自己。「你的戲語毀了我一生。」
　　連祈風眉頭一皺，不接受她的指責，連家對她的照顧算是仁至義盡，不該再有
奢求。「我一向當你是親妹妹。」
　　「好個親妹妹，你對我的好也是裝出來的嗎？」她覺得悲哀，居然在翻陳年舊賬。

　　晚了，不是嗎？
　　「冷靜點，別忘了嘯風山庄人多口雜，我不想你難做人。」他還得顧慮到她的名
節。
　　她不像冰儿活得洒脫、任性，能無動于衷的漠視流言流語，甚至當成趣事加以
渲染。
　　她苦澀地抬頭看看灰藍的天空。「早在你逃婚的那一天，我就抬不起頭見人，現
在說這些都太遲了。」
　　「我不會虛情假意地向你說聲抱歉，因為自始至終我都被蒙在鼓里。」他并非是
這件事的始作俑者，她也必須背負責任。
　　沒有她的配合是不可能有一場婚禮，在明知他刻意躲避之下，她還愿意冒新郎
倌不愿現身的險孤注一擲。
　　是她的失算怨不得人，至少最后她有了名正言順的地位，不像他連家都不敢回
的四處飄蕩，看似逍遙卻無奈，老是被揚州那三個女人吃得死死的，一刻不得閑。

　　「祈風表哥，我只問你一句話，你是否喜歡過我？」給一個讓她死心的理由。
　　他正色的說：「以妹妹而言，我是喜歡你的，但無其他私心。」
　　柳秋霜靜靜地看了他一刻，幽幽嘆一口气，像要忘記他种种的好。
　　「我知道了。」
　　咦！就這樣？連祈風納悶地眯起眼睛，不了解她的意思。
　　「我要忘了你過自己的生活，我也該擁有自己的快樂。」不再痴心了，多情使人
傷。
　　不見他恍惚的神色，柳秋霜頭一低的走開，慢慢回想過去的种种，淚水已干的
她踩著石頭小徑，試圖將多年的愛戀釋放出去。
　　情已逝何必留戀，負人負己多不值得。
　　她該高興不欠人，以后他可以大大方方的出入家門，不用顧忌彼此有芥蒂，和
一般尋常人家与親人團聚，江湖是非由別人出頭，他是嘯風山庄的二少爺，而非乞
丐。
　　霸占了他多年的家還他了，可是她要何去何從呢？
　　嘯風山庄還容不容得下她？
　　一雙黑色大鞋出現眼前，柳秋霜緩慢地將視線往上移，她看見陌生的枕畔人。

　　「祈云。」
　　只見他狀似苦笑的道：「讓我們重新開始吧！娘子。」
　　「娘子?!」以為干了的眼淚再度泛濫，是感動也是不敢置信。
　　「我們拜過堂，入了洞房，你是我的妻子。」他朝她伸出手。
　　她淚中帶笑地將手放在他掌心中，溫暖的熱源流入她的心。
　　大手握緊蔥白小手，兩人腦海中都浮出那句話。
　　執子之手，与子偕老。
　　風，是帶著笑意。
　　
　　
　　像是三堂會審，連家兩位夫人坐在左右兩側，早已不管事的連老庄主居中而坐，
伺候的下人多達十數位的排站在后頭。
　　大少爺，也是嘯風山庄的現任庄主連祈云偕同妻子在一旁，懮心的望著他們共
同關心的人。
　　情淡了，還有親恩，要忘卻不能忘，那是一份回憶，有苦有甘。
　　像是不見堂上一片嚴肅，堂下的受審者不受影響的恢复自我，擠眉弄眼地叫人
啼笑皆非；連祈風故意搔搔耳朵沒個正經相，雙腿一盤雙手托著腮，不安份的眼找
不到一絲認真。
　　「我說夫人呀！這乞丐真是咱們家的風儿嗎？」失笑的老叟嗓音划破一室沉悶。

　　「老爺子耳聰目明，你別再縱容他了，他已經大得該為我們著想。」柔美的女青
飽含權威性，不容旁人再說情半句。
　　徐娘半老的卓玉庭仍帶著一份沉靜美，年過四十不見老態，嫵媚的如同一朵盛
開的牡丹，任誰也猜不到親骨肉都二十七了。
　　她為連家付出大半生的心力，將大夫人掌權時的虧損補齊并轉為盈，成功的成
為當家主事者，其能力不下于男子，深獲庄內上下的尊重。
　　可惟獨自己的儿子她掌控不了，几番安排、算計都讓他開脫，心里極度的不豫，
難以釋怀他的不羈每每令她頭痛不已。
　　養儿不貼心是母親的失敗，以她的精明也不甘心斗不過他，非要他順從地應她
的要求，不然她柱為人母。
　　「夫人，我什么也沒說，就由你做主吧！」他樂得清閑。
　　「本來就該由我做主，你只會順著他。」連要去當乞丐都無异議，還鼓勵他多為
江湖盡一份力。他但笑不語，瞧了瞧小儿的自在。
　　卓玉庭一臉嚴肅，端出人母姿態。「風儿，你非忤逆我是不是?」
　　「娘呀！你說得太嚴重了，我只是不想草率地過完?我?的一生。」他特意地加重
語气，表示他不受人擺布。
　　「什么你的一生，為娘的會害你不成？你給我正經一點少嘻皮笑臉。」她的儿是
人中之龍，絕不當一身邋遢的乞丐。
　　她對他有很高的期望，祈云經商他走仕途，官商相護地壯大嘯風山庄，為娘的
她也跟著沾光。
　　「唉，我天性如此也改不了，你的安排用意雖好卻非我愿，跟害我沒兩樣。」連
祈風咳聲嘆气的感慨命太好。
　　「不知好歹的臭小子，霍家千金有哪點不如你意，我苦心的布線你卻不當一回事。
」她气惱的咬咬牙。
　　哎呀!好修養的娘親開罵了。「她不入我眼嘛!心机又重。」
　　大夫人在堂上點點頭，她一向不喜歡舞刀弄槍的姑娘家，而且那霍府千金心机
的确重得不討人喜愛，光會討好二夫人不理睬她，一副趾高气揚的模樣。
　　不過她沒把心里的話說出來，以前她和二夫人斗气時鬧得很僵，雖然現在表面
維持互不干涉的假象，私底下還是處不好，不方便開口表達自己的意思。
　　「心机重才好持家，一個不解世事的妻子能幫上你什么？」她的不屑無意中罵到
了不問世事的柳秋霜。
　　她頭一低，表情澀然，身邊的連祈云細心的發覺她的异樣，輕碰了她一下，要
她別在意。
　「娶妻當然要娶自己喜愛的女子，我又不干大事干嗎要人幫忙，娘子是娶來
捧在手心上疼的嘛！」打不得、罵不得，還要為她做牛做馬。
　　「嗯！說得有理……呃！我沒說，我沒說。」見二夫人利眼射來，老庄主赶緊訕
笑的閉口。
　　有其父必有其子。
　　「你打算當一輩子乞丐嗎？我辛辛苦苦生你、養你，不是讓你去沿街行乞，你給
我長點志气。」卓玉庭發怒地臉色漲紅。
　　他沒乞討啦！他是一幫之主，哪需要行「鄙事」。「娘，你別生气，人各有志，你
儿子我在江湖上可是大大有名。」
　　一提起逍遙神丐無人不知，無人不曉，人人都羡慕他的逍遙自在，以一根綠竹
棒行走天下，專打不平事，俠義事跡達五江。
　　論起武功嘛！老叫化子教的那几招著實不賴，至今仍未遇到敵手，在武林佚帖
上排名不差，沒几人能贏得了他打狗的雄姿。
　　「再有名還是一名乞丐，能當飯吃嗎？你就不能順我一次。」要儿子成材是每一
位母親的心愿，她為了他是勞心勞力。
　　可是他偏不領情。
　　連祈風臉上一哂，「一次是我的終身呢，哪能輕易決定。」
　　「難道你想娶那個目無尊長的小妖女？」她絕不同意，站無站相，坐無坐姿，沒
一點規矩。
　　「沒錯呀！而且那個妖女叫石冰姬，你未來的媳婦。」他笑咪咪的「順從」娘親，
喊了句妖女。
　　反正妖女和禍水都差不多，同樣害人無數。
　　「我不准，她太美了。」美是一种原罪，絕對會招來橫禍。
　　「是呀！我也很苦惱，希望她丑一點。」他要想辦法把她弄丑，讓大禍水變成小
禍水。
　　不然他會先累死，那些蜂蜂蝶蝶可不好打發。
　　「風儿，你有沒有認真听我說話，我不准你發她。」卓玉庭失去恬雅地朝他一吼。

　　連祈風一臉促狹的眨眨眼。「好，我不娶她。」
　　「真的？」她不放心的一問。
　　「對呀！因為我可以入贅嘛！」兩人在一起開心就好，其他的瑣事就不用太在意。

　　他一說完，老庄主嗆了一口口水，大夫人嚇得由椅子上跌下來，由侍女扶起時
還張大一張嘴目瞪口呆，半晌回不了神。
　　低低的笑聲來自柳秋霜口中，她將臉埋在丈夫的胸膛怕人瞧見，沒發覺他眼露
好笑的輕拍她的背。
　　當然震怒不已的卓玉庭哪有可能讓儿子做傻事，臉色鐵青的抓牢椅臂怕失手掐
死他，平白養了他。
　　「你要敢入贅我先死給你看。」狠話一出，她不信他有膽逼死生他的娘。
　　「好吧、好吧！那我委屈一點娶她好了，你別死給我看。」退一步大家好商量。

　　「嗯！你娶她……」咦！不對。「什么，你敢耍弄我！」
　　嘖，娘的身子真好，吼聲宏亮，他才要說不是我娶她便是她娶我，你好好的考
慮看看，突然一道跌跌撞撞的綠色影子十分倉皇的奔入。
　　他認出那是冰儿身邊四婢之一，好像是春天還是夏天什么的。
　　不過他猜錯了，是秋天。
　　「什么事跑得這么急？你家主子又做了殺人放火的事要我擺平？」她沒一刻安份。

　　做了個拉腰踢腿的動作，連祈風笑著打趣，不認為有大事發生，像是某人被她
整死。
　　但是他的笑頓然凍結，清朗的雙眉肅冷一沉，神情陰騖像腊雪不見一絲溫意，
握緊的拳頭差點折斷丐幫幫主信物綠竹棒，只因秋天說了一句--
　　「我家主子被人擄走了。」
　　
　　09
　　疾馳的馬匹奔走在泥泞土地，濺起的黃土污了兩旁的野草，綠色嫩芽蒙上一層
灰　　，顯得了無生气。
　　領頭兩匹馬上除了縱馬者以外，明顯可見兩個女人身形似昏迷不醒，雙手負于
后被捆綁住，像物品一般橫趴在馬背上。
　　佩劍森森，看來是武林高手，一路馳騁無人敢攔阻，威風凜凜不可一世，策馬
疾行的姿態疑似有人在身后追赶，半夜不敢或停地連連揮鞭。
　　大約跑了一個時辰，腳步漸緩的馬儿出現疲相，眾人才找了一處隱密的水源地
稍事休息，打算讓坐騎啃啃嫩草、飲飲水。
　　怕馬背上的人儿有個差錯，他們小心的將人放下，眼中的防備十分濃厚，生怕
狡猾的兩人會突然清醒，以毒針奪人性命。
　　奉堡主之命，他們追查出冰晶宮人的下落，尾隨其后再找出她們口中的主子，
冰姬晶主。
　　先前已有不少人死于非命，隸屬精英中的精英的他們也費了好大的勁，才誘開
武功不弱的婢女，以迷香迷住兩人。
　　因為她們的地位看似相當，所以他們一同將兩人擄來，打算必要時或許能以另
一人的安危來威脅，以達到堡主所要求的目的，不放過任何一個机會。
　　「咦！我們迷藥是不是下得太重，她們怎么這么久都沒動靜？」有點反常。
　　「小心點，別太大意，她們比你想象中來得陰險，我們兄弟有不少人中了暗招。
」輕忽不得。
　　「不過這兩個娘儿們長得真不賴，打我老七出生到現在，沒見過這么標致的女人。
」美得無法形容。
　　色即是空的境界沒几人做得到，美人近在眼前豈有不動心的道理，只怕佛祖也
會跳牆來，何況是正值壯年的練家子。
　　蠢蠢欲動是男人的天性，那人几乎要忍不住當場剝了兩人衣服，瞧瞧姿容絕色
下的玉體是否也■纖合度。
　　「堡主說過別動她們，你打算留下哪一只手殺人？」為首的黑衣男子警告他匆妄
行。
　　身子瑟了一下，還是色膽包了天。「反正你不說、我不說，兄弟們都有份，堡主
是不會知情的。」圍在女子身側的六、七名手下一臉色相的點頭，但不以為可行的男
子神色冷峻，以凌厲目光掃向眾雙色欲薰心的眸子。
　　「你敢确定她們不會向堡主吐實？冰晶宮的人向來不好惹。」他一直擔心哭笑鐘
馗會突然出現。還有丐幫的眼線。
　　「不好惹還不是拔了虎須。」一名猥瑣的手下嘀咕地念著。
　　「你說什么?!」
　　聲一揚，那人立即噤言正身-除了眼神仍飄移不定。
　　「三哥，你肯定沒抓錯人嗎？」好像与傳聞不符，讓人怀疑。
　　「我大哥為了她喪命，你說錯得了嗎？」曾經他也有過質疑。
　　但是一具具的尸體驗證冰晶宮的殘忍，下手毫不留情地看人于死地，沒有一絲
遲疑。
　　「可是冰姬晶主有這么美嗎!瞧她那臉蛋多撩人。」膚白胜云，吹彈可破。
　　「是呀！三當家，傳聞中冰姬晶主就是因為長得太丑才嫁不出去，不然鐘馗嫁妹
怎么連七嫁。」新郎官八成是嚇死的。
　　「沒錯、沒錯，一定是故意派人混淆真偽，好讓真正的丑姬順利出閣……」
　　「冰晶宮的人都很狡猾……」
　　你一言，我一句，眾口鑠鑠，為首之黑衣男子不免有所動搖，思索著是不是冰
晶宮的詭計，以假亂真欲嫁出冰姬晶主。
　　鼓噪聲讓他判斷力為之失常，眼露疑色的一瞟恍若睡著了的仙子，心里十分不
安。
　　万一真抓錯人，冰晶宮勢必不顧兩人的安危大舉來犯，霸天堡的實力雖然在武
林中占一席之地，但難敵冰晶宮的絕世武功。
　　說到武功，這兩人似乎沒有練武的跡象，莫非他真搞錯了對象，消息有誤。
　　「三哥，不如叫醒她們好好逼問一番，省得咱們猜個老半天。」醒著的她們比閉
眼時更美。
　　「若是真如咱們所料，大伙儿可就不客气。」他一定一馬當先不落人后。
　　排行老三的祈三行來不及思考，一個迫不及待的手下先行解了兩人身上的迷香，
不了解清醒時的她們有多可怕，色迷心竅。
　　頃刻，嚶嚀的柔膩女音隨即幽幽逸出，黑扇般羽睫微顫的張開，瞳仁光彩奪目
如白玉不沾塵。
　　眾人頓時抽了口气，惊愕女子的絕色，為她們的美而懾住，吶吶無言。
　　狼狽的身影更顯得慵懶中見嫵媚，令人心口一緊……
　　「誰家的狗養大了膽，連我冰姬都敢招惹。」冰眸冷光迸射，朱唇一掀便是疾言
厲色。
　　「人家說不定連哭笑鐘馗都不怕，你冰姬算是什么角色。」要命，綁得其緊，手
腳都發麻。
　　都是冰姬的錯，連累她受苦。
　　「三弦琴仙，你的琴忘了帶嗎？廢話真多。」該死的云冉靜，說什么乞丐窩待膩
了，非拖著她上林子抓野獸。
　　這會儿成了人家的獵物，真是廢了馬儿肥了鼠，得不償失。
　　「我看是你的反應變遲頓了，淬了千百根毒針卻無用武之地。」她的琴可是心琴，
當然隨身帶著。
　　三弦琴不過是江湖謬傳，她哪來心思撫琴自娛，命都快沒有了。
　　「那是因為有個病美人拖累了我，我心慈人悲的可怜你跑不快。」論起輕功，只
怕她還比不上。「沒本事就少說風涼話，讓個乞丐寵懶了，手腳不靈活地像個廢物。
」她沒指望她救。
　　「云冉靜，你這個該死的活死人。」怎么不早早投胎去。
　　「表里不一的石冰姬，你還要克死多少英雄俠土！」命犯天煞。
　　美人相譏是一件令人傻眼的事，盡管渾身動彈不得，兩人嘴皮上的較勁大大出
乎人意料之外，一點也沒有身為階下囚的困惱。
　　雙手捆綁于后仍帶著凌人气勢，冷傲得宛如兩株雪梅挺立，無視凶險的悠然自
得，不見惊慌失色。
　　其冷靜和鎮定看在一行男子眼中很不是味道，他們大剌剌的立于一旁手持利劍，
她們竟然視若無睹不當一回事，讓人不惱火都不成。
　　「你們說夠了沒，需要我借把刀供你們自相殘殺嗎?」祈三行臉色陰沉。
　　滿臉不屑之色的石冰姬昨了他一口。「你夠膽就一劍刺穿她的心窩，別讓我瞧不
起。」
　　「你……你說什么，你要我殺了她？」他震惊地差點掉了手中劍。
　　「反正她也活不長，給她個痛快說不定她還會感謝你。」大惊小怪，沒見過世面。

　　「你真的是冰晶宮的石冰姬？」為何和他的認知相差如此之大。
　　她笑得冷然，「你說呢？」
　　「那她又是誰？」祈三行指向云冉靜。
　　「何不自個問她，我像傳聲筒嗎？」哼了一聲，石冰姬的神色盡是不齒。
　　他被她的清冷架子震住，眼色一懾的轉向不知名的女子。「你是誰？」
　　「剛剛你沒听見她喊我三弦琴仙嗎？」云冉靜一副不愛搭理人的模樣，懶懶說。

　　「你是三弦琴仙？你的琴呢？」他猶帶狐疑地上下審視她。
　　「在心。」不過這群蠢蛋悟性不高，說了也是白搭，佛不渡魑魅魍魎。
　　他不悅的認為她在戲弄他。「你最好老老實實的招來，別自找苦頭。」
　　「被人五花大綁還不算吃苦嗎？你要找的人應該是她吧!」云冉靜狡繪地將危險丟
回石冰姬。
　　「呃！」祈三行愣了一下，才想到主要任務。「你們不怕死？」
　　「死字一刀划下，你沒見識過冰姬的狠戾吧？」人死一條命，何足畏。
　心頭一惊的他警覺的盯著石冰姬。「你不要輕舉妄動，否則別怪刀劍不長眼。
」
　　「憑你也敢命令我，活得不耐煩了。」一抹詭魅邪色迸燃自一雙麗眸。
　　「張狂，別忘了你的命正捏在我手中。」祈三行有些惱羞成怒，自覺像是被玩弄
股掌之間。
　　「那又如何，你有本事動我一分一毫嗎？不過是人家手底一條可供使喚的狗。」石
冰姬冷嘲熱諷的面露蔑色。
　　遭她激怒的祈三行手握劍柄欲抽。「有膽你再給我說一次。」
　　「和一身膿包的狗沒什么好說，哪邊的樹儿夠高，拿根繩子自我了斷吧！」別說
她不給他机會。「你……你找死。」他一時气急的失去理智，劍身一拔閃動森冷寒光。

　　石冰姬的冷笑聲讓他怒不可遏，眼看著一劍要刺下，但無端出現的小石子彈向
他腕穴，手無力的垂下像一條死蛇，麻得令人心惊。
　　劍的落地讓一千徒眾提高警覺，紛紛抄起防身武器盯著突然出現滿身肮臟的臭
乞丐，由于瞧不清他真正的面容，以為不過是一般丐幫弟子來尋人。
　　「要動她得先問過我手中的打狗棒，看它同不同意。」竹棒拄地气勢凜然。
　　碧綠透體的竹身讓眾人為之一愕，圍起半圓擋住身后的女子，劍已出鞘。
　　「你是逍遙神丐連祈風?!」丐幫幫主。
　　「看來小小賤名還挺有名的，你們誰要先死呀？」敢動他的小禍水就要付出代价。

　　「想找死的是你，到陰曹地府向閻王要飯吧！」眼神一使，數道人影由祈三行身
后竄出。
　　一場惡斗由此展開。
　　只見捧起棒落變化万千，忽似游龍飛天身在后，輕如飄燕影隨風，白光一道哀
嚎起，狗首狗尾橫向街邊掃，气勢如虹一飛沖天。
　　七十二路打狗棒法使來輕松，看得出連祈風并未使出全力，像是在逗弄野狐花
狽般未直取要害，口中興味正濃的哼起蓮花落。
　　「宰了狗儿我剝狗皮，剝了狗皮忙生火，爺儿囑我慢慢烤，姑娘笑說腥味重，乞
儿乞儿我胃口好，剁你的后腿抽軟筋，砍根桂枝我穿肚過，來聞四溢的狗肉香喲…
…」
　　含諷的詞儿讓祈三行气得牙痒痒，顧此失彼的命令防守兩名女子的手下出手，
六、七名殺气騰騰的凶漢一擁而上，圍攻乞丐頭。
　　殊不知此舉正好中了聲東擊西之計，無人看守的后方有道黑影摸近，悄悄地解
開兩人的繩索。祈三行眼看手下頻頻遭戲，顯現落敗之際，才欲加入戰局地揚起森
冷長劍，突然颯地風聲由身后破空而來，他敏捷的提劍一擋，忽惊上了當。
　　此刻的連祈風一見心愛的小禍水脫了困，棒下不再留情的赶盡殺絕，一手使棒，
一手發掌，兩相夾攻逼得對方無還擊能力。
　　「命給我留下。」
　　女子輕柔的一喝，沒有被捆綁的几名不知死活的家伙癱如軟泥，身上不見刀傷
劍痕，只有數不清的淤腫，口角流血面色慘白，痛苦不已地堆成人山。
　　傷人不一定是刀劍，一根竹棒就夠他們消受了，極重的內傷泛著劇痛，哀不出
聲響地不斷哼哼哦哦！五官扭曲不堪。
　　死，應該是最好的解脫。
　　但是他們仍活著，一時半刻也死不了，拖著重傷活受罪，惶恐懮懼不知還要受
什么折磨。
　　恐懼，才是他們最大的敵人。
　　「你抱夠了沒？」
　　「還沒。」他渾身尚在抖顫。
　　「我既沒缺條胳臂斷條腿，你纏得像蛇干什么？」她被繩子捆得還不夠嗎？
　　「我擔心呀！你差點無法禍害百姓。」他都快嚇死了，以為來不及救下她。
　　石冰姬也在顫抖，她是气得打顫。「你詛咒我不得好死呀！」
　　「不許提那個字，你會長命百歲活到齒搖發疏，鶴顏雞皮。」意思是活得長長久
久。
　　可是听在姑娘家耳中卻是極度的憤怒，誰愿意自己老態龍鐘不复美麗，下一刻
連祈風環繞佳人的雙臂上留下一道見血齒痕，但他不在意的緊擁著她。
　　禍水的本頜是撩亂人心，顛覆俠義与公理，將人實于水深火熱之中仍能笑談風
生。
　　而他的一顆心非常不濟的緊系在她身上，一听聞她遭奸人擄了來，血燃怒火地
不顧娘親的呼天搶地，丟下報訊的小婢獨自涉險。
　　循著馬蹄印一路施展輕功追來，懮喜參半的急起直追，無視腳底磨破的草鞋已
滲出血絲，一身泥泞比乞丐還落魄，几乎見不得人。
　　馬蹄印不間斷表示她暫時無生命危險，擄走她的人尚沒有傷害她，一徑急著赶
路怕后頭的人追上來。
　　但是他無法不懮心，心里不斷的盤桓著她為什么沒有反抗的遭人爐走，是受了
傷無力反擊，還是對方使了卑劣手段使她受辱？
　　急切的心飽受煎熬，深懼迎接他的不再是使坏的人儿，運气而行的足尖快如疾
風，只想快點赶到她身邊。
　　她可是深入人骨髓的禍水呵！不緊緊地抱住她怎能感覺她一切無恙，活生生地
在自己怀中大口呼气，而不早點娶她入門他還有得擔心受怕。
　　「咬吧！咬吧！只要你在我身邊平安無事，我就算少塊肉也沒關系。」早晚被她
嚇出一頭白發。听來像市井之語，流露的情意卻如一道涓涓細流，打動了怒火當頭
的冰晶佳人，眼眸一柔的主動偎向他，面若桃花盈盈淺笑。
　　「呆子，少塊肉我可是會嫌棄哦！」柔膩如絲的嗓音熏得他陶陶然。
　　「那別咬別咬，我獵只野雉做叫化雞讓你咬個過癮。」他中邪似只會傻笑。
　　「　！等肉熟了我也老了，只怕是咬不動。」她故意和他打情罵俏的取笑著。
　　連祈風柔情似水地撫撫她粉頰。「我嚼爛了讓你咬，絕不委屈你。」
　　「哼！人家才不吃唾液呢！臟死了。」石冰姬嬌憨地一撫他胸口。
　　酒不醉人人自醉，全因美人展靨呀！他覺得醉了。「情之深長如碧云天，与子執
手到白頭。」
　　「嘻……你這乞丐倒也懂得花言巧語，不讓你賴上好像是我損失。」他的話听得
她心花怒放，好不得意。
　　「所以我該上冰晶宮提親了吧！」他滿怀歡愉地准備發老婆。
　　「還早呢！」事情尚未了。
　　一桶冰水兜頭淋下，他當場苦著一張臉。「你還要我等多久？」
　　「等到天長地久如何？」她打趣地開他玩笑，笑臉迎人。
　　「不要吧！我活不了那么久。」他呻吟地以額抵住她像首，眼神一護的說：「不如
我們先拜天地入洞房，當對逍遙夫妻。」
　　石冰姬笑著捏捏他鼻頭。「想得美哦！你等著我大哥將你大卸八塊。」
　　一提起哭笑鐘馗，不由自主打起冷顫，連祈風沮喪地指指遠處的那一對。「你瞧
人家多快活呀！郎情妹愛配成雙。」
　　順著他所指的方向里去，她失笑一嘆，這哪是郎情妹愛，分明是冰情女子遇上
冷情郎，寒得凍人呀！
　　一聞及她的笑聲，云冉靜不豫地甩下霸道男子，恨不得生了雙翅膀飛回冰晶宮，
她沒見過這么變不講理的人，都說她快死了還執意要她。
　　天底下稍具姿色的女子又不是死光了，干嗎老和她糾纏不清，沒瞧見她的拒人
于外嗎？
　　真是一顆糞石，又臭又硬。
　　「笑得真風騷，你真該去賣笑。」云冉靜沒好气的一哼，覺得刺目。
　　「我知道你在嫉妒我會活得比你長，我不會嘲笑你嘴臭。」琴仙才該撫琴娛人。

　　「活得長不見得活得好，跟著乞丐你一輩子是乞丐婆。」四處行乞看人臉色。
　　石冰姬詭譎的一笑。「那個家伙好像也是丐幫的頭頭，你需要我借你一只破碗嗎？
」
　　「石冰姬，你少把我和他扯在一塊。」玉腮一紅，她死不承認兩人交情「不錯」。

　　都怪他害她被恥笑，該死的風別离，她一定要离他离得遠遠的，別离一生。
　　「他是誰呀！我沒有指名道姓哦！」做賊心虛，大喊此處無銀三百兩。
　　「你……你真令人厭惡。」她要在她的飯菜中下毒，總有一种毒能要她的命。
　　「彼此彼此，你也不見得多討人喜歡。」寒毒一發早早歸西。
　　兩人小女儿似的斗嘴令人莞爾，看在心系于她們的連祈風及風別离眼中是升起
陣陣暖意，嘴角含笑的望著兩人姐妹情深。
　　各自走向心上人一摟，一是依偎一是掙扎，同樣是心滿意足，他們才不在乎她
們是不是自愿。
　　一生之中能得所愛是天賜福份，他們慶幸未錯過命定的佳人，即使生性古怪狡
黠、難以掌控，禍水還是禍水，遺害蒼生。
　　而且是他們心之所在。
　　「冰儿，你打算拿這些人做什么？」他不認為她會好心的放過他們。
　　石冰姬眼露殘忍的勾起唇瓣。「當然是好好的回敬一番，冰晶宮的威望可不能毀
在我手中。」
　　「呃！你不想追查出幕后主使者嗎？」意思是別玩得太過火。
　　「等我長了一顆善心再說。」人敬她一尺，她還人一丈。
　　對嘛！這才像他的小禍水，但是她在干什么呢！
　　「幫主，叫你的女人別帶坏我的女人。」風別离走到他身邊，咬牙的說。
　　「彼此多幫襯些，你那位禍水佳人也不見得是觀音轉世。」瞧他好意思開口。
　　兩個男人看著自個的心上人走向那疊人柱，赶忙守至身側以防万一，嚇一次就
夠了，別想有第二回。
　　風打燕巢乳燕惊，雨淋蟻穴万蟻出。
　　石冰姬以腳踢翻層層疊成的人形塔山，笑含冰珠的踩上祈三行的背，他一口鮮
血如涌泉般噴了出來，染紅了一地綠草。
　　「要殺要剮呢？你要不要提供我一點意見好作踐你。」綁得她兩手淤痕，這小小
謝禮豈能不給。「你……要殺要……剮悉……悉听尊便……」落入她手中，他有必死
的決心。
　　「好气魄，听得我冰姬備感窩心。」她取出一根銀針往他額心刺入。
　　「啊--」
　　凄厲的叫聲惊得他一干手下冷汗直流，不自覺地往后爬了几步。
　　「你可以指點我三，是誰派你來邀請我上門?作客?。」另一根銀針銀晃晃地在祈
三行眼前左右移動。
　　「我……」他已經神智迷涌，駭到手腳發冷。「我不……啊--」
　　又一聲慘叫，石冰姬笑容滿面，同時拔起銀針解除他的痛苦。
　　但是，可不是就此停手，而是換手。
　　「你剛問三弦琴仙的琴在哪儿，現在云仙子要彈奏一曲請你笑納。」心琴要先撥
心弦。
　　淨淨心，云冉靜盤膝坐于大石之上，纖細玉手作出撥弦狀。
　　一撩，草木一動。
　　二撩，樹搖葉落。
　　三撩，地裂土陷。
　　此乃三弦，以心撥弦，化虛無為力量，琴音入心肝腸寸斷，血脈翻張震筋傷腑，
逆流之气足以消弭百年功力，一夕成廢人。
　　一曲畢，生不如死。
　　「怎么樣，要与我聊聊嗎？」她還有拿手絕活沒机會發揮呢！
　　「我……我說……是霸……霸天堡的堡主……封霸天。」一說完，祈三行再度嘔
了一口血暈厥過去。
　　「咦！霸天堡在哪里？」石冰姬眼神一掃，一干嘍　直打哆嗦。
　心惊膽跳的連祈風屏住一口气道：「与冰晶宮相距不到十里的天龍山。」
　　「天龍山？」那塊窮山惡水。
　　「你不會想一舉剿了霸天堡吧?」如果是的話，他必須勸她打消不智的舉動。
　　人稱絕命刀的封霸天刀出封喉，連他都沒有十足的把握，何況是毫無武功的她。

　　「這种泯滅天良的事留給我大哥去做，咱們只需要當個餌。」該讓人去鬧鬧平靜
許久的冰晶宮了。
　　「餌?!」他不安的連連退后，碰上同樣一臉惶然的風別离。
　　石冰姬和云冉靜的表情讓他們有非常不好的預感，好像即將發生什么不幸的事
情，而他們是助紂為虐的幫凶，替她們沾滿血腥。
　　隨后而至的春、夏、秋、冬四婢則不知在其他人身上洒了什么，一個個惊恐的
瞠大眼，皮下有著不明物蠕動。
　　「冰儿，你摸我的臉有何用意？」連祈風低罵某人的沒義气，一見到她走過來立
即跳离一尺之外。
　　不過，風別离也沒多好過，只見三弦琴仙在他耳邊低喃了几句，他臉上刷地失
去血色直喊，「不行。」
　　「來，我幫你換張臉。」
　　
　　10
　　冷。
　　極度的冷，冷到手腳僵硬，唇泛紫黑。
　　這是一种不尋常的冷然，連光的照射都化解不了那股刺骨的寒意，一陣陣襲向
風口，雪白的赤鈴花長在冰上，搖曳生姿好不熱情。
　　龍騰山險峻高危，長年飄雪鋪成一片銀色大地，皚皚峰頂純淨無垢，宛如仙人
修練之地，毫無人間气息。
　　在山之顛，崖之畔，聳立一座水晶宮殿，日芒破云而出籠罩宮殿上方，紫紅嫣
綠的七彩虹光游浮四周，美得叫人不舍眨眼。
　　此景只應天上有，人間難得几回聞。
　　連風都冷得詩意。
　　山腳下的拗口有一群人頂著寒意而來，一身厚實毛襖如冬熊，行動不便的緩慢
前進，逐漸接近冷的中心點。
　　一座冰湖。
　　不過兩名清麗的女子卻只穿著單薄的夏裳，足下一雙藍緞繡鞋，不畏冰冷地冷
視亙打哆嗦的領頭男子。
　　「說，要怎么進入冰晶宮？」一臉霸气的封霸天推推天仙般女子。
　　他沒發覺女子足下一顛時，身后的「三當家」眼神閃爍了一下。
　　「你确定要隨我走過那層凝結的冰池？」石冰姬故意說是池，意味著若連「小」池
也過不了怎堪為一堡之主。
　　「我不相信只有一條通道，你最好別在我面前耍心机。」封霸天眼中只有那金璧
輝煌的冰晶宮。他就要名利雙收了。
　　「是有另一處入口，不過我怕你走不到一半。」但她會助他走完全程，不然就枉
費一番算計。
　　「少廢話，還不快帶我入宮。」眼看大筆財富即將為他所得，封霸天顧不得美色
當前直催促。
　　「是你自找的，別怨我沒警告你。」看似屈服的冷笑，實則是狡猶的得意。
　　蓮步輕移的石冰姬看了一眼被青衣男子挾持的云冉靜，神情冷淡的走向冰湖旁
一顆白色巨石，腳下踩了踩下方凹陷處。
　　轟隆一聲，巨石一分為二的露出白玉鋪成的階梯，一直延伸到無止境的暗處，
旁邊兩壁是淡黃色的黃玉照出前方的路。
　　「天哪！這是上等的和闐古玉，光是一片就价值連城，你們舍得拿來鋪地！」年
過半百的封霸天惊喜地撫撫一地「財富」。
　　同時也加深了他欲奪取冰晶宮的決心。
　　「不過是石頭罷了，我們冰晶宮多得是。」真是叫人為他感到羞恥，活像沒見過
世面的山樵野夫。
　　「什么石頭，這是千年難求的美玉，你們到底識不識寶？」他不舍的一撫再撫冰
冷的玉質。
　　石冰姬不耐煩的敲擊玉璧。「你要留下來慢慢喘息，還是煮飯烹菜？」
　　封霸天考慮再三，更大的財富就在前頭，他就放棄這一片令人心動的白玉吧。
他推了她一下繼續前進。
　　不知走了多久，白玉階梯似乎到了盡頭，那股刺骨的寒意顯然更加森冷，即使
穿著塞滿棉絮的毛皮襖仍不能御寒，陣陣針刺般的寒冷由腳底竄向周身。
　　連心都冷了。
　　「為什么你不覺得冷？」兩排直打顫的牙仿佛失去知覺，封霸天怀疑的看著她。

　　「因為我在這里出生，習慣冰天雪地。」她不屑的回應。
　　回頭一睨封霸天的手下，石冰姬暗笑在心，即使服用了冰火丹還是受不了極寒，
真是沒用。
　　烏絲一甩，她轉身朝迂回的冰道行去，豁然開朗的亮度來自冰湖的反射陽光，
他們一行人正走在冰湖下方的甬道，晶瑩剔透的湖水宛如一片凝晶，透出千古冰澈
的流光，所以更冷了。
　　叫人嘖嘖稱奇的是足下竟然是一條金脈，閃閃發光迷炫了眾人的眼，几乎使人
看不清前方的路，只有金漾光芒的存在。
　　封霸天的眼瞠大如銅鈴，下顎久久闔不上垂在胸前，呼出的气凝成白霧，咋舌
的惊喜几乎讓他忘了由U己快成冰柱，越走越慢地笑不可遏。
　　逐漸地，他的四肢僵硬了，必須不斷地運气游走全身，雙手互相揉搓才能阻止
因劇寒而凍斃。
　　但是一出了冰湖底的甬道，各式炫目的寶石堆積成一座座小丘，一行人來不及
惊呼，嗆鼻的硫磺味先行扑來，讓每一個人几近暈厥。
　　接著是令人難以置信的酷熱，像火一般的燒灼，炎炎滾水由上方滾落，一洼洼
小池冒著熱气，恍若人間地獄發出低咆聲。
　　地熱讓不遠處的冰晶宮維持長年恒溫，百花盛開無一絲寒冷，形成冰火兩分明
的仙境。
　　封霸天率先解下一身笨重衣物，邊走邊丟地直拭一頭汗，薰心的利欲使他失了
防心，沒發現一干手下并未如他一般怕熱，只是臉色略顯潮紅。
　　不過，其中有兩名親信确實惊愕冰晶宮的天然資源丰富，苦笑的感受到自身的
渺小，身處寶山寶地，人會不由自主的謙卑。
　　忽冷忽熱極度傷身，尤其是極冷与極熱在一瞬間相互交錯，其中彌漫著一股特
殊香气，若未及時服用由雪蓮煉制的冰火丹，對學武者而言是一大致命傷。
　　而貪婪的人并不知情，一味地朝出口處奔去。
　　「是冰晶宮，我夢寐已久的冰晶宮，這是我的了。」封霸天高興的大呼。
　　「你的？那我算什么？」
　　陰惻惻的冷音仿佛來自冷颼颼的閻王殿，長相猙獰的粗漢站在他身后，兩眼微
凸地怒瞪，好像在考慮要先拆下他哪根骨頭。
　　「你……你是……」他惊恐的退了兩步，不敢相信世上有丑陋至此的惡鬼。
　　「容我引見，哭笑鐘馗石玉雋，我的鬼王大哥。」無視兩道惡毒眼光，石冰姬神
情自若地說。
　　她不開口則矣，一開口讓人立即想到她的利用价值，封霸天手指一扣地封住她
咽喉，要冰晶宮的人后退，一步一步朝輝煌的大廳走去。
　　「你想拿她威脅我？」石玉雋洪鐘般吼聲一出，地搖天動好不惊人。
　　封霸天心口一駭地緊抓住護身符。「除非你不想她活著，否則我要你交出冰晶宮。
」
　　「大話，你當我被嚇大的嗎？」張口一笑，又是一陣天旋地轉，令人暈眩。
　　「難道你為了冰晶宮宁愿犧牲她？」站不住腳的封霸天絆了一下。
　　但仍扣著冰晶佳人逼迫哭笑鐘馗交出大權。
　　石玉雋濃眉一豎十分嚇人。「冰姬，你不惹我發火很不痛快是吧！」
　　「大哥，我是怕你日子太寂寞，特意找了人來陪你過招。」她夠有手足之情吧！

　　「見鬼了，你分明記恨我嫁了你七次還是沒嫁成，存心要我不安宁。」這個賊丫
頭。
　　「你不就是鬼王，我是常常見鬼。」他還敢提起此事，她的面子全讓他丟光了。

　　「石冰姬，你欠揍。」宛如一道鬼風掠過，誰也沒看清楚他如何移動。
　　只知在一剎那間，一只鬼手往前一探，如花似玉的妹子已然在他身側，舉高的
手卻遲遲不落下，硬是沒法教訓向來任性的她。
　　但他的絕世武功已震惊了每一個人，包括雙手已空的封霸天，臉色慘白地惊覺
自己惹錯了人，讓名利蒙蔽了心。
　　他赶緊要手下出手，想趁亂逃走，誰知……
　　「你們想逆上嗎？還不給我殺了他。」怎么回事？他的屬下一個個站著不動。
　　嘻嘻哈哈的笑聲出自三當家，他伸手往臉皮一撕。「哎呀！殺人不是好事，我們
坐下來喝杯茶聊聊如何？」
　　「是你?!」丐幫幫主。
　　「原來你認識我呀！真是幸會幸會了。」連祈風手往后一撈，一根綠竹棒出現。

　　「他們又是誰？」封霸天指著其他不動如山的手下。
　　改抓為擁的男子一樣撕下人皮面具，赫然是丐幫副幫主風別离。
　　剩下的几人恢复原來面貌，居然是女子喬裝易容，而他絲毫不曾察覺有异。
　　失策，太失策了，他計划多年的一切毀于一旦，是他太自負了，以為一進入冰
晶宮必能一舉生擒哭笑鐘馗，并擁有得天獨厚的冰晶宮。
　　看來他的美夢成了奢望，想全身而退必須先發制人，擒賊先擒王。
　　封霸天才一動，四位俊美無儔的男子由四方圍困，同時出招逼得他運用內力，
一股令人錯愕的腥臏溢向喉間，噴射之遠污了石玉雋的鞋面。
　　這下哭笑鐘馗真的惱火了，愛妻親手縫制的新鞋怎能占上他的污血，真是死不
足惜。
　　「讓開，我要吸他的腦。」雷聲隆隆，鬼王現身。
　　只見他伸出左掌發出功力，封霸天的頭顱頓時迸裂噴出白色漿液，一團面糊似
异物飛向他掌心，猶自跳動了兩下才停止抽搐。
　　一把捏碎的當時，砰的落地聲是死不瞑目的貪婪者，他不甘心地想多看一眼取
之不竭的財富。但是那一眼之后是永遠沉寂，再也無法擁有美麗的情景，飲憾而終，
冰晶宮的財富仍是埋藏在冰冷湖底。
　　貪字害了他。
　　「冰姬，你最好給我解釋解釋，這兩個臉色發青的男人是怎么回事？」敢吐給他
看他先招死他們。
　　回首一瞟，石冰姬失笑的拉起自己的乞丐郎君。「連祈風，丐幫幫主，我的相公。
」
　　「相公?!」咦！等等，「他是乞丐？」
　　「沒錯，我帶他來拜見你這位大舅子。」順便气死你，以報七嫁之仇。
　　「我不准--」石玉雋咆哮得連屋頂都快掀了。
　　她巧慧的一笑。「我是告訴你不是請求你同意，我嫁定他了。」
　　「你敢。」
　　
　　
　　事實證明她的确敢，明目張膽地將大男人往晶宮一帶，吩咐婢女張燈結彩，挂
滿一宮喜幛，一對大紅喜燭高插燭台之上。
　　冰姬晶主的命令誰敢不從，即使是貴為冰主的哭笑鐘馗也攔阻不了，她從來一
意孤行不容許別人說聲：不，任性得叫人頭痛。
　　反正鳳冠霞被是現成的，嫁了七次還很新，她不怕触霉頭的穿了第八次-歡歡
喜喜拉著呆若木雞的新郎官拜堂。
　「一拜天地……」
　　臭著一張臉的石玉雋不得不坐在堂上，原本可怖的五官因怨意顯得更加駭人，
不像嫁妹妹倒像是送葬，橫眉豎眼地連哼三聲。
　　「二拜高堂……」
　　七巧仙子云夢霓眼露滿意，淺笑地捂著嘴，心喜終于把小姑嫁出去，再來個第
九位、第十位新郎官，她都要自覺愧對石家的列祖列宗。
　　「夫妻交拜……」
　　鐘無艷提心吊膽地不敢笑太大聲，怕翻臉無情的哭笑鐘馗一掌劈了他，他的神
算招牌沒砸，果然小夜叉嫁了個乞丐。
　　「送入洞房。」
　　神色清清冷冷的云冉靜露出一絲嫌棄，不是因為婚禮過于倉促，而是身邊的男
子居然向大姐提親，無視她的惡言相向。
　　兩個月后，江湖出現一對令人傾慕的逍遙丐侶，男的俊俏女的絕色，遨游五湖
四海做盡世人所不齒的事，尤其是……
　　「我為什么也要嫁給乞丐，鐘無艷你給我說清楚--」身著嫁裳的女子憤怒一吼。

　　鐘無艷十分無辜的抓抓后腦，明明算出她是王妃的命，怎么會嫁給乞丐呢！他
也很疑惑。
　　「因為他是純陽之身嘛！瞧我多為她打算。」說得理直气壯的石冰姬依偎在丈夫
怀中，自在愜意地樹上乘涼。
　　「你怎知別离是純陽之身？」連相交多年的好朋友他都不知道他不近女色。
　　她笑得嫵媚，多了為人婦的風情。「明眼人都看得出來呀！」
　　「你是指為夫是瞎子不成？」一臉深情的連祈風輕擰她鼻頭。
　　「嫁夫如你，我今生已足。」她嬌媚的一勾眼，多少情意盡在其中。
　　他卻感慨地輕撫她細發，「娶妻如你是我一生的果報，我認了。」
　　「連祈風……」
　　噴惱的嬌音含沒在低俯而下的口中，兩道相依偎的身影情長意濃，在綠蔭的遮
掩下恩愛纏綿，嗔意化成細碎的吟哦聲，輕輕傳送。
　　在江湖上有這么一則傳聞，鐘馗終于將奇丑無比的丑姬嫁予乞丐，兩人羞于見
人的躲入深山中隱居，從此不問世事。
　　至于乞丐是誰沒人知曉，反正就是一個乞丐嘛！
　　現在武林人士見面的第一句話是：可喜可賀。因為他們再也不用擔心被哭笑鐘
馗逼婚，死得不明不白。
　　恭喜呀！兄台。
　　你也恭喜。
　　所以大家都恭喜。
　　可以高枕無懮了。
　　
　　　　　　　　　-全書完-


  