
 拾爰惡女-----(惡人公寓之四)


                                 前言 

    寄秋大人開堂問審“任行傲，本府問你，為何放著你父親轉交給你的傲揚企業 
不管，而去勾引你的秘書？”寄秋大人一臉嚴肅的問。 

    “冤枉啊！大人，我沒有放著傲揚企業不管，只是我就是不受控制的被我的秘 
書吸引，想征服她的因子蠢蠢欲動，讓我一刻沒看到她就渾身不對勁，大人，你是 
不是可以看在我如此可憐的份上，給點意見，讓我早點抱得美人歸？”任行傲一臉 
哀求狀。 

    “胡鬧！竟然叫本府給你意見，本府是審判正事的清官，可不是提供你如何追 
妻的愛情顧問，來人啊！給我拖……” 

    “不要啊！大人！”任行傲看寄秋大人如此生氣，趕緊裝得更可憐些，他聽人 
家說過寄秋大人最喜歡幫人家湊成婚事了，只是在公堂上不好表現出來。 

    “大人，既然連一向萬事通的你都不給我意見，我看我就只有認命了，反正得 
不到我那有個性的秘書，我活著也無意義了，你就把我拖出去鍘了吧！”說完還一 
副今生無緣來生再聚的模樣，看著身旁的風天亞。 

    “這……”寄秋大人看他一心手死也於心不忍，想想他也是個專情男子，就這 
麼死去，太可憐了，而且這也不符自己愛點鴛鴦譜的個性，看來不下點猛藥，是不 
行的。 

    “既然你一心尋死，本府為了結案，也只有委屈你了，你在供紙上畫押吧！” 
寄秋大人為了能逼出風天亞火熱的內心，只好出此招。 

    不懂何意的任行傲笨笨地畫押，只見寄秋大人案驚堂木一拍—— 

    “本府宣判，任行傲為了己私而放任做揚企業不管，可能導致萬人失業，生靈 
塗發，此舉天理難容，本府替天行道，來人啊！虎頭鍘伺候！” 

    “啊！怎麼……寄秋大人……”任行傲巳楞得說不出話來。 

    “開——鍘——”寄秋大人說完，判決令牌拿起正打算丟下，卻被攔截。 

    “寄秋大人，清你手下留情，不能鍘他啊！”風天亞手拿判決令牌，再也無法 
冷靜地看待一切。 

    “為什麼不能鍘？”寄秋大人饒富興味的看著風天亞。 

    “因為……因為大人鍘了他，那我要嫁給誰？”風天亞一臉羞紅地說道。 

    “呵，呵！早說嘛！”寄秋大人呵呵大笑。 

    “亞亞！你是說真的嗎？”任行傲欣喜若狂地抱住風天亞。 

    “好，本府重新宣判，任行傲無罪釋放，並且娶得美嬌娘風天亞！”寄秋大人 
得意地說，她的計謀果然湊效，心想自己似乎也滿適合當紅娘的。 

    “謝謝大人！”任行傲和風天亞一同謝恩。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    鹿港游記“台北不是我的家，我的家鄉沒有霓虹燈……徘徊在媽祖廟外燒香的 
人們…… 

    純樸的小鎮，古意盅然的老厝，三三兩兩愜意散步的老人家，傳統鄉村的自然 
美景…… 

    哈！咱們都被羅大佑和創意廣告給騙了。 

    那日我家水牛弟載著我上鹿港買家具，聽說鹿港是全省家具的大批發地，貨色 
齊全又便宜，所以愛貪便宜的嘔門秋去了。 

    什麼叫水牛弟？ 

    笨呀！就是耐拖（請用台語）。 

    嗄！這個問題跳過，咱們先不談，再來論論被騙的鹿港印象。 

    當我家的水牛弟載我到鹿港鎮時，我當場有種古跡已死的感覺，這哪像一般民 
眾想象中的鹿港，根本是我家門口那條大馬路。 

    也許我是井底之蛙，看到寄秋拼命往上跳了吧！ 

    通常一個鄉、鎮會有很明顯的隔離，至少不會像鹿港鎮和福興鄉一樣就共用一 
條道路，害我才奇怪鹿港鎮剛到，怎麼不到三秒鐘就站在福興鄉。 

    好吧！咱們再跳過不談，這不關市井小民的事。 

    我家水牛弟說了，這不算鹿港鎮內部，咱們再往天後官走才有古跡。 

    那失望秋還是抱存著一絲希望，或許裡面有完整的“鹿港”風貌。 

    告訴你們！媒體真的會騙人哦！ 

    什麼古跡嘛！ 

    天呀！我快昏了。 

    在一堆高樓大廈環繞下，只見一低矮建築，號稱“古跡”，四周全是現代化的 
店面、住家之類。 

    拜托，這也叫古跡呀！來我們雲林瞧瞧，隨便一決農地中間蓋的三合院還比較 
像古跡，而且大多了，四周尚且不許蓋大樓呢！ 

    還有鹿港鎮內的馬路好小，我家後面那條產業道路又平又寬，夠和小鎮道路相 
媲美。 

    時代在進步，偏偏有人刻意要保護古跡。 

    這項措施不是不好，而是要徹底執行，特別規劃一整區，不要轉個彎看見旁邊 
一個小招牌寫著“摸乳巷往這裡走”，然後就這麼一條巷子，旁邊全是現代化建築。 

    住在鹿港的朋友可別生氣，我只是以一個“觀光客”的眼光看鹿港，不是惡意 
評判，清別丟刀子。 

    天後宮也沒傳說中神，占地也不大，除了有座“高聳”的香客大樓，看起來和 
我們這裡供奉玉皇大帝的天衡宮差不多。 

    不過有一點倒可以一提，鹿港的酥餅比北港的便宜五塊哦！ 

    上回在北港買了一盒二十塊酥餅要價四百元，簡直搶人嘛！吃起來像蛋黃酥。 

    若是鹿港“原住民”肯提供正確訊息，下回再去的時候就不會有想哭的沖動— 
—古跡已死。 

    鹿港呀鹿港，你就繼續的老吧！千萬別變得太快，留點“歲月”讓我們憑圖鑒 
想象。 

    唉！ 

    唉！ 

    唉！ 

    鹿港。 

    我正在為你嗚咽…… 


                                 楔子 

    曾經，他年輕。曾經，他風揚輕狂。 

    曾經，他深愛一位火般的烈性女子。 

    曾經，他用生命追逐她。 

    曾經—— 

    多少的曾經也喚不回墓碑上的年輕生命。 

    他為她，付出了生命。 

    狂野的淚在空洞的眼中徹底消滅，曾經火熱的心凍成冰河，她為他關起生命中 
的喜悅，從此木石無心。 

    她，寒了。 

    而她年僅十九歲，卻不是一般天真、無知的豆蔻少女。 

    一襲焰如火的勁裝包裹她冷然的身影，以往的熾曄再也燃不起一絲熒光，煜煜 
已熄。 

    曾經灼人的燙化成疏離，她覺得……好冷。 

    “聖女，請為我們慎思。” 

    泥新土翻，花崗巖石碑前立了位美麗明艷的紅衣女子，身後有三張心疼、不忍 
的臉，藏在銀紫色的面具下，不讓她察覺關心。 

    “不用勸我，絕星，孤月，寒日，你們就當跟錯主子，我、放下了。” 

    “聖女——” 

    三人一凜，齊聲揚音。 

    她輕輕手一舉，只一個小小手勢，他們一致噤口，恭敬地身一傾，不敢抬頭。 

    “我知道自己很任性，這麼多年在各位兄長的縱容下更加乖張，請你們再讓我 
任性一回吧！” 

    黑暗帝國是個世界性的殺手組織，由風行人在美國成立，至今已有六十余年， 
勢力遍及全球，組織十分嚴密，無人敢背叛。 

    並非害怕死亡，而是畏懼比死更加駭人的折磨，那讓人連求死都不得，活著接 
受非人摧殘。 

    雖說殺手無情，風行人卻是個專情的血性漢子，他的妻子乃上海首富之女，自 
幼因意外墜馬傷了脊椎，醫生判定她難以受孕。 

    不過，愛情總會出現奇跡。 

    兩人結縭十年余，在習慣無人打擾的兩人世界裡，新生命悄然的降臨，帶給夫 
妻倆無盡的歡樂。 

    但上蒼愛捉弄人，獨子與妻子結婚三周年紀念日那天，他們所乘的波音七四七 
失控的直接撞上塔台，破碎的機身找不到一具完屍，除了焦黑不可辨的硬肉。 

    留下甫滿周歲的稚女。 

    為了黑暗帝國，為了帝國血脈繼承，風行人挑選了十二名九歲到十五歲不等頑 
劣難馴的孤兒，用盡心思去訓練，藉以守護惟一的孫女。 

    原本十二名來自世界各地的孤兒皆不為他所用，但一觸及丫丫學語的小女娃後， 
竟不約而同放下驕傲，一心為她而戰，生存在黑暗地帶。 

    小女孩長至三足歲時，聰穎便無人能及，智商之高不可測，在一次游戲中學人 
歃血為盟，燃香立誓。 

    從此，黑暗帝國有了十三騎血。 

    十三。 

    邪惡的黑暗數字，光明世界的天敵，地獄的門鎖。 

    舉凡各類艱辛的肉體訓練，爆破、科技及殺人手法，皆力求完美和華麗，使人 
面對死亡時，如同與天使微笑一般，死時猶帶笑容。 

    她在十三騎血中雖排行十三，但因行事狠絕、明快，本身陰殘血緣之故，常教 
人對其身手之矯捷而膽寒。 

    能力更勝十二位結義兄長。 

    “回去吧！這是命令。” 

    三星聖使縱有千語欲訴，亦不敢啟口，面帶為難。 

    墓園側門有位沉嚴威厲的老者，無奈地朝他們搖搖頭，意思是：“隨她去吧！” 

    三人頷首，無言又無可奈何地露出傷心神色，沉默地退下。 

    那日起—— 

    黑暗帝國的聖女不再涉及血腥世界，殺手界失去最華美邪佞的第一把交椅—— 
蝶影血剎。 

    光明依舊，陰影相隨。 

    黑暗—— 

    永遠存在光的背後。 

    一直……一直…… 

    永遠不歇息。 

    即使正午的烈陽也消滅不了十三。 

    十三，一個永恆的印記。 

    腥膻死亡的氣味。 

    正漫漫—— 


                                第一章 

    樓高二十七層的會議室裡，清一色是三十歲上下的新生代精英在此開會，研討 
新一季產品的走向。老一代的資深元老將棒子遞給下一代，絲毫不插手年輕人的一 
切，任由他們去發揮，放心的結伴環游歐洲，來個退休前的享受。 

    以老董事長為首，身邊有一些老干部願隨著，不忘攜眷帶幼浩浩蕩蕩猶如一觀 
光旅行國，大手筆的包下整架七四七班機，天涯海角任意翱翔。 

    苦的是這些新手，大部分是剛從海外分公司調回總公司，業務尚未熟練就得自 
行摸索，難怪他們會不開心地犯喃咕，數落沒道德良心的老干部。 

    “唉！咱們真命苦，人家去法國看漂亮妹妹，喝葡萄美酒，吃法國大餐，我們 
留下來‘看家’。” 

    “意大利妞才熱情呢！上回那個紅發莉亞，嘖！波大如頭，害我差點陣亡在她 
的蕾絲吊帶襪下。” 

    “優雅的英國美女才教人心動呢！遠看像一幅生動的田園畫，近看恍如流轉的 
油畫，豐富人生的知性面。” 

    原本是小聲的交談著，但因主事者專注在手中的計劃書上，遲遲沒開口，聲浪 
有趨於放縱現象，言談摻雜著下流字眼。 

    有些跟著自己主管來開會的年輕秘書，在聽到近乎下流的詞匯，免不了面赧耳 
赤，故作忙碌地低垂螓首，佯裝聽而未聞的打著字。 

    杜易霖看了看面無表情的大老板，輕輕地咳了幾下，以眼神示意底下的饒舌分 
子，空氣正在降溫中。 

    但眾人早忘了教訓，話閘子一打開，尤其是“女人話題”，大伙已是口沫橫飛， 
不知節制。 

    迫不得已，他只好用力敲敲桌面，提醒他們認清場合守守份。 

    一時間，眾人才略微收斂點，視線投注在電腦熒幕前，那個一臉冷硬的男子身 
上，毛躁的聲響化為最高品質的靜謐。 

    “看來你們的企劃文案應該盡善盡美，誰要先來報告。 

    冷眼一睨，黑色皮椅半旋正面對著多張怔仲的臉孔，任行傲雙手交疊在胸前， 
語氣中不帶半絲人氣，清清冷冷的掃向一群所謂“精英”。 

    大家你看我、我看你，互相擠眉弄眼地推卸責任。 

    “嗯——我養了啞巴屬下不成。” 

    人之天性，閒話多，正經事是默口成金，看得徐震宇連連歎氣。 

    “總裁，今日的會議看是開不成了。”不知為何，總是覺得少了什麼。 

    不只是他有這種感覺，在場的眾人亦是如此，好像一樣很重要的東西忘了帶， 
沒有它就開不成會，所以大家才吊兒郎當似的閒磕牙。 

    表面淡漠，任行傲今日諸事不順，凡事都惱得很。 

    “不開會諸你們來喝茶嗎？” 

    傲揚企業創立至今已有三十余年，由第一代創始人任公允傳給而立三十歲的長 
子任行傲。 

    任行傲本在美國分公司負責開拓海外市場，因為任家大家長任公允近來身體欠 
佳，在他的私心下將兒子調回國，接掌自己的位置。 

    回國不到半年，任行傲重新整頓公司，換了一批新血液，建立新的制度迎合時 
代的進步。 

    老干部們樂得提早辦理退體，因為傲楊企業對退休員工十分照顧，不但享有企 
業連鎖公司的各項商品優待，每個月還有退休津貼。 

    逢年過節，公司聚會，一定有小禮小品奉上，退休後若遇上生活困境，或是突 
發事件急需用錢，另設有“員工退休補助金”待領，絕不會虧待員工。 

    因此傲揚企業在商界頗富盛名，許多人擠破頭都想進入裡面工作，可惜企業雖 
大，每年的招考員工缺額卻不多，大多由內部員工推薦自個親人來填空缺，或是學 
長拉拔同系學弟、妹。 

    內舉不避親，只要有真材實料，公司主管在私下面試後立即采用，不會有領干 
薪不做事的閒人，向心力比一般企業來得強。 

    例如總裁任行傲，他提拔了同窗好友徐震宇為總經理，知交損友何紹緯及杜易 
霖為副總經理，四個人共同打理傲楊企業。 

    在小職員口中，他們三人是總裁的“親信”。 

    “咳！總裁，你會不會發現會議室好像空了一點。” 

    何紹緯終於發現不對勁之處。 

    任行傲不甚了解地斜睨了他一眼。 

    “咱們的冷血管家婆不在耶！” 

    一提起，眾人皆恍然大悟，連連發出驚訝聲。 

    這下大家把注意力放在任行傲身上，瞧得他心底十分不悅，好似他沒把人看牢 
搞丟了是他的過錯。 

    “她臨時請假干我何事，我管得住她嗎？”任行傲直覺這些人真是皮在癢了。 

    “噢——說得也是。”大家一致應和點著頭。 

    找到症結了，原來是地下總裁未列席呀！難怪這群散鴨老覺得少了股壓力，渾 
身太過通暢。 

    “你們那是什麼表情，管不住她是件正常事嗎？” 

    任行傲不解他們為何都是一副幸災樂禍的模樣。 

    杜易霖沒分寸地搭上他的肩。“我們都知道你的委屈，堂堂的火獅被名小小秘 
書給吃定，實在不是件有顏面的事，我們會為你保守這個秘密。”說完，他很為難 
地斂斂眉，表示同情。 

    “嘲諷過日是你的生活哲學，不用當我是死人。” 

    眉間有點惱火，任行傲拍掉他的手，心中的不快完全表現在臉上。 

    承認栽在自己秘書手中並不光彩，誰看過比老板大牌的員工，偏偏她的能力好 
得驚人，連他這個新任總裁都自歎不如，想刁難一下都找不到名目。 

    工作態度像拼命三郎，一個勁地找事做，連帶著他跟著勞碌，人家是巴不得員 
工任勞任怨做到死，任行傲是希望她腳步放慢些，等他步調一致再往前沖。 

    更別提她的“後台”有多硬，正巧是老董事長任公允。 

    “怎麼會呢？我們都當你是偉人。”杜易霖頓了一下，以眼神征詢眾人的意見。 
“你瞧，大家多愛戴你。” 

    搗蒜般的頭顱被兩道怒波掃過，趕緊瞪大眼忍笑，臉部肌肉繃得死板板，不敢 
褻瀆老板的“權威”。 

    “不過，說實在的，傲揚的冷血管家婆曠職是件大事，比年終淨利分紅的數字 
還詭魅。” 

    徐震宇的一番話引起會議室一陣耳語，把正事全扔給窗外的北風，哪管今夕是 
何夕。 

    “你們……夠了沒？”任行傲忍不住音一沉。“誰才是當家主事者？” 

    當然是……風大秘書。這是眾人的認知，只是為了顧全飯碗，還是得昧著良心 
說些違心之話。 

    不然，她也不會有地下總裁之密稱。 

    有疑即有問，何紹偉不免一問，“總裁，風秘書為什麼請假？” 

    你問我我問誰。任行傲眼一瞇，不屑回答。 

    突然一通電話響起，她二話不說的將手中開會用的資料扔給他，大言不慚地說 
請假一小時，他都來不及開口允假就落個背給他瞧，風似地趕著去投胎。 

    好歹他是她的上司，至少做做尊敬的樣子，不要老是惹得他想吐血。 

    任行傲，徐晨宇，何紹偉，杜易霖四人外表出眾，是鶯鶯燕燕追逐的目標，公 
司中不管未婚或已婚的女性員工，總是找機會與之親近。 

    惟一不被四人的“男色”所惑，秉持平常心以待的，就是眾人口中的冷血管家 
婆——風天亞。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    風是那麼清淡，雲是那麼多心，灰濛濛的天空真是如此的令人想落淚，黃金色 
的太陽雨勾起無數過往回憶。下午三點，行人不再匆匆，優閒的路人撐起一把把花 
雨傘，踩著稀落雨滴走在紅磚道上，咖啡屋裡只有小貓三、兩只，吸飲香酵美味的 
午後咖啡。 

    多久沒有沉澱對血腥的渴望，金色的光芒背後是無止境的黑暗，血管內爆動的 
激亂因子紛爭著。 

    人，是擺脫不了既定的宿命。 

    風天亞的心是不定的水，看似清澈卻流離。 

    唐彌彌的傷口扯痛她的記憶，不斷冒出的腥紅血液再再提醒掩藏在肉體下的魅， 
為了救助遭情敵買凶射殺的古怪室友，她破了例。 

    不再沾惹血腥的惡咒。 

    “哈！骨子裡流動的魔呀！我還是無法抗拒血味的誘惑。”她自嘲地停下重型 
機車。 

    本能是多麼可怕，即使多年未曾碰觸，一看到路旁幫派小混混的哈雷機車，掠 
奪的狂性還是無法控制。 

    雖說是急於救人，但她很清楚，那個烈性女子仍末死透，依然存在她自以為冷 
透的心中。 

    風天亞將車子交給薩天幫分堂的兄弟去處理，獨自走在清冷的街上，以她和白 
紫若的交情，薩天幫是不會拒絕一位和未來幫主夫人同等恐怖女子的托付。 

    她想紫若的日子因斐冷鷹的加入而難過……呃！這麼說有點不厚道，應該說豐 
富才是，讓惡人公寓的閒人們有熱鬧好看，日子不致太過平淡、無聊。 

    現在，彌彌又帶了個“野男人”回來，想平靜一下的惡人公寓是難以如願，不 
由得她眉開輕笑。 

    “天亞，你怎麼沒上班？” 

    詫異的驚呼聲在耳側響起，風天亞眼前掠過一道白影，一襲醫生袍的VIVI張著 
不可思議的大眼睛，望著眼前的老板之一。 

    白天，本名凌子琪的VIVI是化驗室的醫師，晚上則是貓女會客居的名牌調酒師 
兼沖泡一流的咖啡大師，常被戲謔白天驗尿夜加料，所以風味獨特，吸引嗅覺與常 
人不同的貓科動物駐足。 

    而她勇於學習新知，貓女會客居多了各類茶茗，有花茶，水果荼、藥茶，及一 
般正統的飲茶，她正利用化驗室的器材，准備調制茶酒，叫人飲而不醉，千杯不止。 

    老板賺錢她分紅，一是興趣二是肥了荷包，何樂而不為呢！ 

    反正院長是老板之一，白紫若的堂哥，她就算把化驗室當成私人實驗所亦無妨， 
天塌下來有蠱女苦撐，絕壓不到一個“小小”的化驗醫師。 

    “你呢！VIVI，上班時間吃……蘋果派？”吞了口唾液，直瞪著她手中冒著熱 
氣的派餅。 

    她最近忙翻了，飲食不定時，中午錯過了用餐，對於食物的饑餓感相當敏感。 

    凌子琪一看到她餓鬼的眼神，小氣地大口一咬再連忙將蘋果派置於身後，決計 
不施捨手中食物。 

    “女人，你很惡劣哦！”輕輕一喟，風天亞深感遺憾地搖搖小指頭。 

    “多謝贊美，出自惡人公寓首惡之口，本人非常榮幸，請記得頒塊匾給我。” 
不知誰比較惡劣。她“守護”著蘋果派。 

    “墮落呀！VIVI，誰把你帶壞了，姊姊我心如刀割，恨不能洗淨你的污心，如 
同這身白袍般純潔。” 

    聖潔的光之天使誘導迷路小羊返回正途，這畫面是多麼柔和可善，可是凌子琪 
早看出美麗幻影下的真實，來自地獄的天使是無法擁有白色羽翅。 

    “我怕清水被你一碰變墨汁，我尊貴的撒旦主人。” 

    手一闔掌，凌子琪順口吞咬爽嫩的蘋果派。 

    風天亞暗歎現在的小孩真難拐。“對了，VIVI，你今天不用上班嗎？” 

    “我溜班，你呢？” 

    “我蹺班。” 

    兩人相視一笑，相偕走在小雨紛飛的人行道，難得清幽地在雨中漫步。 

    沒有傘，雨絲飄落。 

    暫時叛逃的兩抹靈魂，暫時放下心情。 

    無語—— 

    只有漫走。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    “要死了，大肚婆，你擋到我的路了。”藍中妮不太高興地踢沙發出氣。前不 
久才在笑話紫若和咪咪傻了眼，被男人綁得死死的，活動空間可恥到只剩下那張床 
而已。 

    誰會料到風大會閃舌，不到兩個月光景，跟著陷入一堆爛泥中，成為現世報笑 
話一則，實在嘔人。 

    “喂！女人，不要詛咒我老婆，是你該減肥了。” 

    陰申霸小心翼冀地護著身懷六甲的唐彌彌。 

    自從得知她懷孕那日起，一島之王的豹王放下身段，沒啥尊嚴地賴進惡人公寓， 
進行追妻護子的行動，生怕一個閃失老婆被人欺負，他可是會心疼。 

    尤其是住在這幢公寓那三個沒人性的女人，居然一天到晚挖苦他親愛的王紀， 
一點都沒將他放在眼裡。 

    “誰敢說我老婆胖，和你家那頭豬比起來，妮兒是天仙下凡。”楚天狂拋了個 
冷眼殺過去。 

    “天仙？！是哦？那張臉皮是不錯，專吊膚淺又愚笨的蠢男人，有智慧的男人 
看內涵。”說著，陰申霸丟了片水梨進愛妃口中，十足的妻奴樣。 

    “啐！你這個不人不畜的怪胎懂得什麼叫智慧，難怪和抱只黑貓的女巫攪混在 
一起，物以類聚嘛！” 

    陰申霸冷笑地朝他一瞟。“你真高貴呀！不愧是賣弄皮相的戲子，人前人後兩 
張臉，一樣賤得很。” 

    楚天狂猛地跳了起來，雙手提成拳，挑釁地伸出中指往上一比，問候他的祖宗 
八代，完全是藍中妮發狠時的翻版，絲毫沒有身為“偶像”的自覺性。 

    不知為了什麼，這兩人就是犯沖，一見面就斗個沒完，好像兩只牛蛙不斷朝對 
方叫囂，拼命地鼓起肚皮。 

    也許兩人都習慣別人崇拜、敬畏的眼神，一個是豹族之王、一個是天王巨星， 
同樣狂霸，同樣目中無人，誰也不肯退讓。 

    其實楚天狂的演藝事業已推向半退休狀態，若非顧忌到經紀人季禮文，他早就 
撒手不管，合約問題到了他手中根本就不成問題，楚家的錢財多得可以築牆，不在 
乎一紙薄薄契約書。 

    而陰申霸更威，悠哉悠哉的把島務砸在胞弟身上，不負責任地浸淫在愛情裡， 
當頭任性妄為的豹。 

    男人們刀光劍影，舌來唇去，交會的眼波中有滋滋電擊聲，好不精采。 

    反觀之—— 

    唐彌彌在一旁打著哈欠，隨手拿起一杯牛奶配著巧克力奶酥，與藍中妮正玩著 
牌九。絲毫不受生命中兩個男人的影響，和睦得叫人嫉妒。 

    “你猜他們這次開不開打？”數著牌，大腹便便的唐彌彌舔舔嘴角酥屑。 

    “難哦！”懷抱一條巨大的腹蛇，她不看好。“你幾時看過會叫的狗咬人，他 
媽……媽的不帶種。” 

    一句髒話脫口而出，她硬是拗成一句無意義語，藍中妮恨透發明“胎教”的人， 
害她憋得好辛苦。 

    唐彌彌真想看他們打一架。“中妮，你家的狂人性子真好，看不出張狂處，你 
的家教比我好。” 

    “哪裡哪裡，你不嫌棄，是你修養夠，把你家那頭豹馴成家貓，爪子都磨掉了。” 

    惟恐天下不亂的惡女很想挑撥這一虎一豹，卻又想不到好法子點火，如果天亞 
在的話，不稍半刻便能燎起大火，火燒森林。 

    “好悶，每天看來看去都是這幾張臉，都快看成自閉症。”該陷害誰一起痛苦？ 
她看向對面的女人。 

    藍中妮嗤笑地道：“活該，誰教你偷吃不擦嘴，頂個肚子看人臉色，活像一只 
擱淺的抹香鯨。” 

    哼！嘲笑我。唐彌彌笑容可掏的撫撫肚皮，腦子裡全是算計。 

    “你們上床純干洗？” 

    “怎麼可能，我肯他還不肯呢！”她奸詐的朝唐彌彌笑了一下。“放心，我做 
了防護。” 

    想整我？門都沒有。 

    有白紫若這個前車之鑒，她對男女性事提防的很，不僅避孕藥要親自向藥房買， 
每隔幾天一定檢驗有無被掉包，而且規定楚天狂一定要用她檢查後無漏洞的套子。 

    不怕一萬，只怕萬一，避孕藥的功效並非百分之百，光看家裡母企鵝的慘況就 
心寒，她可不願意惡人公寓變成南極，專養活企鵝。 

    “防不勝防，你能確定卵子的抵抗力夠強？”她暖昧地直往藍中妮平坦的肚皮 
瞧。 

    “這……”藍中妮擔心的想，經期是有點遲，他又常忘了戴套子，不會那麼倒 
霉吧？ 

    開始動搖了，她再加把勁推波掀浪一番。“初期懷孕是看不出症狀，如果這段 
時間亂吃藥，將來受苦的可是你肚子的孩子。”唐彌彌十分壞心地繼續說道：“看 
過唐氏症的孩子吧？還有先天心髒不全、肢障、畸形兒、智障、先天骨質萎縮症… 
…還有避孕藥吃多了會不孕，你自己盤算盤算，可不是我在危言聳聽。” 

    藍中妮沒好氣的白了唐彌彌一眼，明明是挑起人性的恐懼感，想要慫恿她加入 
企鵝家族，陪著她一同受苦受難。 

    罷了，本來就不介意多了個小生命，若它不掐死地來投胎，她只好勉強的接受， 
反正有前例在先，大家一起窩在公寓裡當未婚媽媽比較不吃虧。 

    “姓唐的女巫，你不要嚇壞我老婆，這些有毛病的孩子你自己生就好。”楚天 
狂覺得她是個可怕的女人。 

    斗歸斗，楚天狂那份狂猖的心思全被心愛女人牽著走，瞧她們涼涼地說著氣死 
人的話，除了無奈加苦笑還能怎麼樣。 

    “喂！姓楚的，留點口德，你在詛咒我兒子。”陰申霸怒目一豎。 

    對對對，就是這樣。兩個女人用著期待目光，等著波濤洶湧，翻覆天地的場面 
出現。 

    正在興頭上，大門被氣呼呼的白紫若一腳踢開，身後有個氣急敗壞的懊惱男聲， 
一再嘟嚷著，小心點，不要使小孩子性子。 

    “都是你害的，死老鷹，臭老鷹，我要拔光你的鷹毛做毽子，抽你的筋骨圍大 
鼓，吸光你的血液養銀線蠱，再剝你的皮做吊床……” 

    憤恨難堪的白紫若可說是氣到最高點，拿起玄關旁擺飾在鞋櫃上的水晶蝴蝶就 
要往斐冷鷹身上砸，唐彌彌怕她死於非命，趕緊出聲。 

    “紫若，死了一個男人不打緊，要是毀了天亞的心愛水晶蝶，彌的過錯連練石 
補天的女媧都無法挽救。” 

    粗魯地拎起，輕手的放置，白紫若是非常生氣，但還沒氣到失去理智，若說天 
底下尚能找出一位令她畏懼……服氣的人，那非風天亞莫屬。 

    閻王好見，小鬼難饞。 

    人，總要有自知之明，絕不和妖、魔打交道。 

    藍中妮將腳枕在愛蛇冰涼的肥身上，不太客氣地說道：“干麼，被鷹嘴啄瞎了 
眼，又不是懷孕，你發什麼孕婦歇斯底裡狀。” 

    一瞬間，白紫若臉色惡劣的一青。 

    大約靜默了三十秒鐘，唐彌彌和藍中妮驀然爆發出哄堂大笑，笑得眼淚都止不 
住，害得關心她們的兩個大男人無措地擁著自己的心上人，不滿地瞪視一臉無辜的 
斐冷鷹，指責他沒管好老婆。 

    “死女人，你們給我客氣點，笑笑笑，要我幫你們數數蛀牙嗎？”什麼東西， 
一點基本“人權”都不尊重。白紫若在心裡嘀咕著。 

    斐冷鷹好脾氣地摟摟一再回避的細小肩膀。“別生氣了，我愛你的心還不明白 
嗎？不要中了奸妄小人的計，徒壞了我倆的感情。” 

    他真的會被這一屋子的女人整死，明眼人都看得出他對若若用情多深，偏偏在 
這些沒心肝女人的撥弄下，弄得兩面不是人。 

    只有若若對唐女巫的爛魔術深信不疑，搞得他頭大得想殺人，來道清煮女巫湯。 

    還好，受苦逢災的飛蛾不只他一只，尚可稍稍叨慰受創的心。 

    “咪咪呀！人家在罵你小人耶！”搓搓腳丫子，藍中妮自動剔除小人行列。 

    “不要叫我咪咪，暴女妮。”烏鴉想洗白羽毛，難喔！她不承擔別人的罪。 

    枝連葉，葉連枝，葉落枝枯，枝枯落葉，休想一枝獨綠。唐彌彌不齒她置身事 
外的推卸態度。 

    “少打馬虎眼，別以為我不知道你們邪惡的心。” 

    白紫若不耐煩的大聲咆哮。 

    上一刻還斗得像世仇，下一刻楚天狂勾著陰申霸的肩連成沉配一氣，不約而同 
的問了一句，“她在發什麼顛？” 

    好不容易才停止的笑氣又發上了胸口，唐彌彌和藍中妮在笑聲中傳達訊息。 

    “她懷孕了。” 

    嗄？！這樣值得她們笑到中氣不接下氣？ 

    不過—— 

    有人滿不是滋味的抱緊心上人，意帶挑逗地在她耳畔頻呼熱氣。 

    “妮兒，我不平衡，我也要升格當父親。” 

    藍中妮暴性不改的拐他一肘。“憑你的名氣登高一呼，還怕沒人肯替你生嗎？ 
去，別撒嬌。” 

    “嗟！那些爛啼子不夠資格生我的孩子，我只要你當我孩子的母親。”他輕舔 
她白玉般的耳肉。 

    “少來這一招。”她在情欲被撥動時起身，換個方位坐下。“你以為說懷孕就 
能懷孕嗎？沒知識。” 

    楚天狂信心十足地偎在她身側。“安心，咱們日夜趕工制造，品質一定特優。” 

    這話聽得其他人反胃想吐，這人未免狂妄過了頭。 

    突然—— 

    “看到你們成雙成對真幸福，不知小亞的春天幾時來到？”石奇感慨地冒出頭。 

    “房東大人。” 

    六人口徑一致，意思性地打了個招呼，打轉的壞心眼全飄向公寓中僅剩的“單 
身公害”。 

    “唉！難怪天亞老是加班，原來是形單影孤，見不得人家恩愛。”白紫若故意 
扭曲風天亞的“辛勤”工作。 

    “說得也是，我們太沒有禮義廉恥，一點都沒有顧及她的孤枕難眠，真是有違 
同居人守則。” 

    唐彌彌詭笑地取出塔羅牌。“咱們來為她算一算紅鴛星如何？” 

    莫以善小而不為，莫以惡小而為之。 

    人性本惡，一挑起那根惡念，一屋子男男女女面露微笑，氣氛為之詭異。 

    一張張切洗過的牌排在平滑的桌面，所謂團結力量大，以前單獨排算的結果是 
意象不清，在眾人強烈的惡念下，牌面異常清晰。 

    “嗯——她的異性緣……奇怪，桃花應該開得比中妮繁盛，怎麼……我再翻下 
一張試試。” 

    每翻一張，唐彌彌的眉頭就打一個結，她從未算過這麼怪異的牌，幾乎每張都 
隱藏著黑暗氣息和腐臭的死亡陰影。 

    一直到最後兩張她才略微疏展眉心。 

    “到底怎麼樣？”藍中妮急切的問道。 

    唐彌彌吁了一口氣，語帶玄機。 

    “烏雲散盡，否極泰來。” 
 

                                第二章 

    “風秘書，早。”“林先生，早。” 

    “風秘書，早。” 

    “石課長，早。” 

    “風秘書，早。” 

    “王主任，早。” 

    “風秘書，早。” 

    “張副理，早。” 

    “風秘書，早。” 

    “葉經理，早。” 

    由門口警衛室起，她一路帶著看似親切的疏離笑容一一輕頓首，風天亞一貫地 
與人保持親而不近的人際關系，一層一層走向頂樓總裁辦公室所在的三十樓。 

    從她在老總裁——目前升格為掛名董事長的任公允底下工作至今，一直習慣走 
樓梯而不大願搭乘電梯。 

    三十層樓對尋常女子，甚至是身強體健的男子而言，都是極為吃力的運動，惟 
獨她絲毫不當一回事，平穩地踩開步伐如履平地，不見一絲疲態。 

    更叫人嘖嘖稱奇的是，她爬樓梯的速度並不遜於直達的專屬電梯，在佩服之余 
不免有人懷疑她是否為人。 

    “杜副總，聰明的兔子不吃洞口草，睿智如你，應該懂得居安思危的道理才是。” 

    猛然心一驚，杜易霖心虛地撩撩額前一繕落發，局促地露出自以為瀟灑的笑容， 
一副大眾情人的模樣。 

    “早呀！風秘書，你今天還是和昨日一般美麗，教我心如急流難以平復。”杜 
易霖順手抽出插在瓶中的蝴蝶蘭借花獻佛。 

    風天亞冷淡地收下，將蝴蝶蘭放回水晶瓶中，佯裝無視助理秘書小馨臉紅的雙 
頰，只是將她昨日要求小馨打字的文件一一審視一番，查看有無疏忽遺漏。 

    “蝴蝶蘭的花語是忍耐，原來我的美麗還得委屈社副總忍耐著看，我真是失禮。” 

    杜易霖僵在那兒，再一次領受風大秘書的奚落。 

    “呵呵！我哪敢呢？”他小心的陪笑。 

    風天亞是美麗的，這是全公司一致的認同，但是她總是戴著一副玳瑁眼鏡，令 
人稱羨的烏黑長發結成發辮束在腦後，穿著永遠是看不透三圍的灰白套裝系列。 

    她不吝於展現美麗，一雙水亮的美眸帶著批判的犀利眼神，給人相當聰明，自 
我的利落感，同時也教人有著深沉的壓迫感。 

    就像小學生面對嚴厲而美麗的女老師，畏懼感總會忽視外在的美，手足無措地 
循規蹈矩，不敢有為惡的念頭。 

    鏡片遮住了狂野的眸光，少了懾人的詭魅，偶爾不經意洩露的冷冽厲色，風天 
亞會在一剎那回復原先冷靜，讓人以為那抹駭人眼波是錯覺。 

    因為美麗，所以多刺。 

    因為美麗，花瓣毒辣。 

    她有三種風貌，一樣動人。 

    在公司，她是精明干練的女秘書，上至總裁下至工友四、五百名員工的資料， 
她可以倒背如流，處事明快不留情，沒有半點人情可言。 

    風天亞是公司員工倚賴的重心，雖名為總裁秘書，其權限不下總裁，輔佐剛回 
國的繼任總裁熟悉島內廠商及流程，分析目前市場和各大公司的實力及動向。 

    她的美麗是武裝，叫人不容小覷的武器，融合理智、機智、冷靜的收斂型美女。 

    在公寓裡，她是只慵懶的家貓，愛穿著線條簡單白色及膝薄紗，看似飄忽卻又 
有著幾分清靈，給人縹緲的空靈感。 

    她清澈的眸中總有絲玩味的興光，邪魅地盯著不知名的獵物，任由一頭長發斜 
披著，引誘純潔的靈魂掉人陷阱，她再細細把玩，慢慢享受撕裂的快感，因此，有 
了惡人公寓首惡之名。 

    換個場景來到貓女會客居的舞台上，她搖身一變成為野艷的美洲虎，狂野妖魅 
而噬血，渾身散發野性的氣味。 

    帶著血腥味火熱舞動著，辛辣大膽地艷舞是她隱藏的天性，狂放叛逆的邪惡眼 
神勾動人性的純感官，聖入都忍不住淫蕩，隨著她搖擺的曲線起伏。 

    似精明，似無瑕，似妖魅，三種風情三樣面貌，若不細察，很難發現三種迥異 
特質出現在同一人身上。 

    她，是個謎樣女子。 

    “杜副總，小馨才剛滿二十，你不用擔心背上誘拐未成年少女罪名，絕對可以 
勝任‘母親’一職。” 

    “這……呵呵……”除了裝傻，杜易霖大歎時不予我，挑錯時間“串門子”。 

    “小女孩的心思單純，宜室宜家，最容易認真，你打算在圓山還是凱悅擺宴設 
席，這類瑣事我擅長，沾點喜氣。” 

    汗流浹背，心驚膽戰正是他的寫照。“呃！我來找任總裁。”要命，他還想保 
有他的小“花園”呢！ 

    他也不過吃吃助理秘書小豆腐，練練調情功夫而已，怎麼剛好被她逮個正著， 
來個人贓俱獲，百口莫辯。 

    “杜副總是今日剛上任嗎？我很樂意為你指路，左手邊向前走五步那扇門上掛 
著牌子，需要我一個字一個字解釋嗎？” 

    “不……不用。”杜易霖苦笑著，冷汗直淌。“我認識那幾個中國字。” 

    想他杜易霖縱橫情場十余年，看盡天下美女，誰不勾勾手指就匍匐在他腳下， 
只有她……唉！不識貨。 

    他原諒她的目中無人。 

    風天亞走向自己的座位開啟電腦，准備迎向忙碌的一天，放棄繼續凌虐已是滿 
頭汗的上司。 

    杜易霖見狀松了一口氣，連忙閃身進入左側的桃本扇門，向好友吐吐苦水。 





-------------------------------------------------------------------------------- 


    “又被削了？”不必問理由，只要看到他一臉拙相，任行傲不難猜出萬能的秘 
書給了他排頭吃。 

    杜易霖沒好氣的斜睨一眼。“看來你的心情很好嘛！感謝我一大早充當小丑帶 
給你樂趣。” 

    “誰教你死性不改，老要逗弄公司裡的女性員工，我不會同情你過度膨脹的風 
流。” 

    “什麼過度膨脹的風流，每日對美女說句贊美詞是身為男性的義務，國際禮儀 
你修過沒。”居然丑化我的形象，哼！嫉妒。 

    “適度的示好是禮貌，反之則稱之為下流。” 

    好友吃癟！他的心中是看好戲的成分居多，明知門外“守將”猛如虎還自討苦 
吃，怨不得人。 

    其實他知道杜易霖並非天生好色，就是嘴巴有點賤，人格輕微分裂，不愉香竊 
玉就有虧待自己的厭惡感，俗稱登徒子。 

    “我下流？”他眼一歪，嘴一跳。“我再下流也敵不過你，一心要把咱們冷血 
管家婆弄上床。” 

    “易、霖——”他有些被拆穿的狼狽感。 

    “喏！不用害臊，這是全公司公開的秘密，大家暗地裡打賭……” 

    “打賭？！”他的聲音出現分岔的怒氣。 

    沒有節操的叛徒正在出賣公司員工。 

    “……賭金高達千萬耶！不過大家都偏向地下總裁，不看好你這支有潛力的積 
優股。” 

    “嗯哼！地下總裁？！”他很想不承認，但事實似乎如此。 

    公司的運作她比他清楚，客戶的名單她比他熟知，底下的企劃書先由她審核， 
篩檢才呈上來，重要資訊鎖在她的電腦，他得先報備才能使用。 

    主要商業機密只有她知道擱在哪，連保險箱三道關卡的鎖都有一份備份在她手 
中，更別提十七個密碼數字就是由她設定的。 

    因為，她深受老事長器重，一言一行都奉為金科玉律，跟隨老董事長多年，很 
多事她看得遠，為公司建立不少功勳，能力不亞於任何一企業之龍首。 

    如果她想，傲揚企業的成敗只在一念間。 

    成也蕭何，敗也蕭何。 

    “不用難堪，有她在，你不就輕松多了，誰當總裁都一樣。” 

    任行傲佯裝無意地問道：“你賭誰贏？” 

    不疑有詐，杜易霖一口道出，突聞不懷好意的悶笑聲，眼神一轉—— 

    “你……你怎麼在這裡？”他是鬼呀！無聲無息。 

    “自身的死活先擱著，瞧瞧那張鐵青的臉。”何紹緯可憐他少年失聰呀！ 

    他早就坐在沙發上聆聽，就是有人心不在焉忙著數落，卻看不見一個大男人杵 
在角落邊。 

    這場賭局他也下了注，聰明人是不會當著當事人面前掀底牌，這是多麼不智的 
危險行為，但居然有人呆得自掘墳墓往下跳。 

    他決定否認有這樣沒大腦的朋友。 

    “啊！慘了。” 

    經他一提醒，杜易霖的頭皮開始發麻，擺出最和善最無害的笑臉，眼珠子四下 
找尋可蔽火氣的消防栓，嘴角上揚四十五度。 

    “今天天氣真不錯，陽光普照，風和日麗，大地一片青綠，好花好水好風光， 
非常適宜外出洽公，我和客戶剛好約十點，所以……” 

    在任行傲愈來愈冷的直視下，杜易霖掰得很辛苦，最後干脆找“防護罩”，快 
步地打開大門，讓外面的人可以聽見裡面的談話。 

    而外面只有風天亞和她的助理秘書小馨兩人。 

    “關上。” 

    “不。”開玩笑，保命符吶！杜易霖仍不怕死的不把門關上。 

    “不要再讓我說一通，關上。”怒火中燒的任行傲眼底有火光跳動。 

    兩道熱得冒煙的視線逼得他認命，他只好不情願的關上惟一退路。 

    “先說好，公私要分明，濫用私刑是違法的事，大人物不做卑劣的行徑……嘿！ 
我不說了，閉嘴行了吧！”杜易霖知道人在屋簷下，偶爾也得卑微些。 

    “色大膽小，總裁可沒說半句話，你干麼端出小人度量充君子。”何紹緯認為 
杜易霖是個沒擔當的家伙。 

    “紹偉，你是專門來扯我後腳偽是不是，別忘了你也是賭冷血管……唔……唔 
……” 

    大嘴巴。何紹緯行動敏捷地捂住他未竟的話尾，神色不定地往火山頭一瞅—— 

    哎！完了，被大掃把拖累了。 

    “兩位真是好朋友呀！工作之余不忘關心我的‘性’福，教我如何答謝兩位的 
厚愛呢！” 

    手指疊握置於下顎，精光外洩的任行傲露出凶光，語氣十足的威脅，壓抑在冷 
笑中。 

    “不用，不用，心領了。” 

    兩人生硬地揮著手，就怕任行傲公報私仇，編派些公事來束縛著他們，讓人有 
口不能言。 

    “是嗎？”他故意頓了一下，接著咬著牙齦問道：“我、有、那、麼、差、勁、 
嗎？” 

    何紹緯、杜易霖一怔，繼而忍俊不已，原來是能力受質疑惱羞成怒。 

    “這不是個人因素，光看那些不死心的鶯鶯燕燕，你就該知道不是你的魅力失 
了味，而是‘某人’太冷血了。” 

    “對嘛！不然我們怎麼叫她冷血管家婆呢！我懷疑她連血管裡流的都是冰血。 
我和紹緯的女人緣尚不及你。” 

    什麼女人緣，狗嘴吐不出象牙，全是孽。 

    在國外，任行傲有過的女人確實不少，個個都對他死心塌地，當他決定回國接 
掌總公司時，其中幾個還打算跟著他回國呢！ 

    女人對他而言是可有可無的配件，因為出席各項宴會總少不了稱職的女伴點綴 
一下，對性的要求他可挑剔得很，不是每個女伴都有榮幸上他的床。 

    他沒有處女情結，，有幾位關系不錯的性伴侶，他有打算娶其中一名為妻。 

    可是回國當天，他一眼瞧見前來接機的風天亞，立即被她冷然的氣質扣住視線， 
久久無法移動。 

    頭一回，他有了心動的對象。 

    可惜心動是單向，他三番兩次明示兼暗示，她就是滑溜得很，隨便三、兩句就 
撥弄過去，讓他氣得快得內傷。 

    俯身可拾的女人他不在意，在意的女人卻一再無視他的存在，男性的自信快被 
磨成粉末，禁不起一絲風吹草動。 

    “總裁呀！我看你還是放棄吧！排隊等著你點召的美女都哭成一條黃河，你忍 
心……” 

    “閉嘴，杜易霖，你巴不得我自動棄權，你才好坐賭購金。”有此損友，莫怪 
他不留舊情。 

    “呃！也不是這麼說啦！”當然他不可能輸，這是鐵一般事實。“我看你被個 
女人搞得灰頭土臉還在原地踏步，身為好友才敢進諫言。” 

    何紹緯真不想看某人血濺總裁辦公室，賭注輸贏是小事，命可是只有一條，雖 
然他與杜易霖心有戚戚焉，但他值得明哲保身之道。 

    “易霖，你要相信奇跡，天下事無奇不有，處處有意外。”這比地球出現恐龍 
的機率還微渺。何紹緯暗忖。 

    “除非冷血管家婆被彗星砸到頭。”杜易霖不抱希望地低頭自語。 

    “嗯——你說什麼？” 

    聲音近在耳邊，杜易霖頭一抬，嚇得差點往後跌。 

    “你是鬼呀！”這種嚇人法？ 

    任行傲凶狠地勾住他的脖子，陰惻惻的靠近他的臉冷笑，陰沉的瞪著他，說了 
句教人眼珠子落地的可笑……可敬語。 

    “幫我下注，賭我贏。” 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    中午時分，下班鈴在十二點整，一分不差地提醒職員該喂五髒廟。十五樓是員 
工餐廳，大部分沒有業務約會的員工都會在此用餐，而高級職員則會前往對街的美 
食餐館解決午餐，壁壘相當分明。 

    “風姊，要不要替你帶個便當？” 

    “嗯！” 

    揉揉後頸，風天亞酸麻的頸項稍微輕松些，她拿出百元鈔票交給小馨。 

    “排骨？鱈魚？烘肉？雞腿？還是雞排？” 

    “隨便。” 

    “要不要湯？” 

    “舀一碗清湯就好。” 

    “好，那我下樓買嘍！” 

    望著小馨活潑的背影消失在電梯裡，風天亞十分羨慕小馨的年輕無憂，讓她覺 
得自己的心好蒼老，無法感受曾經的年少輕狂。 

    回想二十歲的她早已經歷人生的悲與喜，為了愛人的死自我放逐在世界邊緣， 
茫然地看盡每一個寂寞的日落，找著令心復活的國度。 

    突然，有人打斷她的思緒，“亞亞，你又不吃飯了？” 

    “請叫我風秘書，偉大的總裁聖主。” 

    這是她的孽緣，眼不見為淨的權利完全被剝奪。 

    任行傲手肘攔在她的桌面，半曲著身瞧著她，眼中是不屈的興味，沒有離開的 
意思。 

    “總裁，你不餓嗎？” 

    “行傲。”他厚著臉皮無視她淡漠的神色。“反正你這個地下總裁向來我行我 
索，何必拘束在名字或職稱。” 

    是哪個碎嘴的亂造謠。“流言不可信，我對‘您’一向很尊敬。” 

    “是嗎？”他不給她拒絕的機會，強行拉她離位。 

    “陪我去吃飯。” 

    尊敬可不是掛在嘴邊說說，他非常“善良”地給她表達敬意，只要陪他去吃一 
頓飯。 

    風天亞手腕一轉，輕易擺脫他的鉗制，腳根輕旋，猶如美麗的蝴蝶劃過天際， 
灰色的銀弧晃過眼前，安穩地落在原位。 

    尊敬是名詞，不是動詞。她在心裡想。 

    “我已托助理下樓買便當，不敢耽誤總裁的寶貴時間，真是非常失禮。” 

    同樣的情節不斷重復，他已由先前的惱怒憤而離去，學會控制情緒去欣賞她蝶 
般的身影，喜歡她抗爭時的那抹喜惡。 

    山不轉路轉，你有仙佛護體，我有如來神掌，任你翻邀明月，卯時一到，日出 
見天影。 

    “我會給你賠禮的機會，太早下定論是給對手險中求勝。” 

    挫折感激發他的征服欲，他要徹底馴服她那顆如風的心。 

    暫時的失敗不是失敗，只是累積經驗。 

    風天亞忍住翻白眼的沖動。“這裡不是總統府，不需要憲兵站崗。” 

    “我從不虧待自己，你的關心讓我很感動。”他直接一屁股坐上她的桌子。 

    “來嘍！來嘍！風姊你的雞腿便當，還有總裁要的套餐，小心，湯燙手。” 

    喳喳呼呼的小馨兩手掛滿大包小包的袋子，莽莽撞撞地邊走邊調整裝湯的塑膠 
碗，免得手腕承受不住湯的熱度。 

    任行傲換了個方向，將風天亞桌上的東西全移到小馨桌上，一手搭著風天亞纖 
細的肩頭，以眼神炫耀她的無能為力。 

    “你，擺好。” 

    小馨二話不說，遵行總裁命令，一樣一樣拆掉包裝。 

    “小馨，你和總裁幾時套上交情，不辭辛勞地幫他買午餐。”叛徒，枉費她的 
用心。 

    “風……風姊，我是他的員工耶！”她也知道風姊不贊成辦公室戀情，可是… 
… 

    間諜費是額外收入，傻瓜才會把財神爺踹出去，何況總裁儀表出眾，卓爾不群， 
更是她的衣食父母，拒絕有錢有權的帥哥要求會遭天譴。 

    為了她的小命，只好忍痛犧牲一向待她不薄的風姊。 

    壞人姻緣會三代窮。 

    “你們什麼時候搭上‘奸’情，怎麼我毫不知情。” 

    “嘻嘻……這個嘛！”小馨不敢直言。 

    總不好說風姊去上化妝間噓噓時，總裁神通廣大以內線交代吧！現在是吃飯時 
間，講這些不太衛生。 

    “我只想和你有奸情，至於小助理嘛！”任行傲的言下之意要小馨自動消失。 

    跟在風天亞身邊快一年，小馨見風轉舵的小聰明還有，連忙把自己的椅子搬了 
過來，有點惡心的諂媚招呼“金主”。 

    “總裁，你請坐，我的便當留在員工餐廳，你‘慢慢’地和風姊一道用餐，我 
下去吃飯了。” 

    一溜眼，鬼靈精怪的小馨拋了個藉口遁失，當個功成身退的小紅娘。 

    “這小鬼，機伶全用錯地方了。”風天亞開始懷疑是否有惡人公寓的烏煙瘴氣 
介入。 

    任行傲為她打開便當盒蓋。“我倒覺得她挺識時務，是可造之材。” 

    “是喔！狼對狽說：你是我兄弟。蛇張著血盆大口朝鼠道：來吧！我是你朋友。” 

    小馨是藍中妮的堂侄女，一年前來台北找工作，她看小女孩手腳挺勤快的，引 
進公司當助手，沒想到咬布袋是老鼠天性，後悔也來不及。 

    “哈哈哈……幽默，快趁熱吃吧！我只是平凡男人，不是妖魔鬼怪。”他夾了 
塊肉放在她飯上。 

    風天亞無語問蒼天，無奈被籐麻纏身，剝開衛生筷，去掉雞腿上的皮，當身邊 
無人，自若地動著筷子。 

    她有心忽略，不代表有人願意被忽略。 

    皺著眉，他瞧著她把青椒、芹梗、菠菜挑了出來，放在便當盒蓋上，心下知曉 
了一件事。 

    “你偏食。” 

    “偏食不犯法吧！”頭未抬，她把兩、三片小香菇夾到一旁。 

    人是有選擇性，不愛吃的食物總不能勉強吞下肚。 

    “是不犯法，你的發育不算太糟。”他縱容地把自己的食物倒了大半給她，將 
她棄之不食的蔬菜撥回便當中。 

    便當裡滿滿的魚肉，風天亞不得不睨他一眼。 

    “你喂豬呀？我是人不是牛，沒有四個胃袋。” 

    聞言，任行傲掃了一下便當。“你真的很偏食，偏好肉類遠綠色蔬菜。” 

    “我不是蟲。” 

    “你很討厭我嗎？”他不經意地問道，心底是緊張萬分。 

    楞了一下，風天亞撕著雞肉。“我討厭的不是人，而是以愛為名的追逐游戲。” 

    “嗄？！你不相信愛情？” 

    “我相信。”因為她曾深深愛過一回。 

    換他不解地停下著。“既然相信為何排斥，難不成有人傷過你？” 

    眼底閃過一道不名光線，明亮的清眸蒙上陰影，風天亞的胃口突然變壞，她將 
吃了一半的便當闔上。 

    “怎麼不吃了，我說中你的傷心處。”看她臉色一黯，食物失去香味，他跟著 
噎不下去。 

    她鏡片下的雙眸失去了光彩。“曾經滄海難為水，愛，太累，人在失去後才驀 
然驚醒，原來這就是愛。” 

    酸酸澀澀，任行傲說不出是什麼感受，像被一顆大石頭壓在胸口喘不過氣，是 
心疼、是不忍、是……妒意？ 

    是的，他嫉妒。 

    這想法一躍入腦海中，他即被從未有過的情緒嚇了一跳，難道他在征服過程中 
放了真心？ 

    應該是單純的性吸引力，他想要她的身體，如此而已。他這麼說服自己。 

    “被你愛上的男人很幸福。”話一出口，他怔住了，這不是豁達男女情事的他。 

    風天亞露出一抹苦澀的笑。“他也是這麼說，可惜……他錯了，這是他的不幸。” 

    任行傲不要看見失去生命色彩的她，不要她為另一個“他”傷心，這不是她— 
冷血無欲的風天亞。 

    他故意岔開話題，掏出一穎鮮紅欲滴的蘋果塞入她手中。“偏食的小孩要多吃 
水果，蘋果的營養分高。” 

    握著手中的蘋果，風天亞的記億回到九年前，那個十五歲的倔強女孩。 

    “他”和她初相遇時，“他”就是縱容的以一顆蘋果代替偏食的蔬菜，在這一 
刻，“他”似乎和他的影子重疊，她有些失神地模糊了焦點。 

    “對不起，我不想你死的，你不該愛上我，不該……” 

    趁著脆弱時刻，任行傲自然地擁她入懷，他沒有什麼罪惡感，只想護著她，此 
刻的她像個無助的孩子。 

    原來她有心，可是他卻痛恨自己去翻開那顆受傷的心，讓鮮血由傷口滋出。 

    “我想，他沒有後悔過。” 

    他聽到“他”的心。 


 
 
 2002-8-10 02:24 PM               
 
 
kitbobocat
一月梅花





發帖 99
積分 99 點
註冊 2002-8-8 
 
                                第三章 

    什麼理由教她被說服了？是一時出現的脆弱，還是不夠堅強？ 

    她覺得自己受騙了。 

    “既來之則安之，以你冷靜的頭腦，精明的商業手腕，沒人有本事欺負得了你。” 

    得意非凡的任行傲挽著風天亞的手，參加一位世交長輩的宴會，懷中的人兒雖 
沒有穿上華麗的禮服，但那份自信足以艷冠全場。 

    他從辦公室將她拐了來，謊稱和客戶簽約應酬，硬是以“加班”為藉口，帶她 
來見識“婚姻市場”。 

    這是一個私人性的宴會，主要是推銷待字閨中的名門淑女，他可不想被一群饑 
渴的女人生吞活剝，有女伴擋道，她們至少會把口水收好。 

    而且，她是傲揚企業的地下總裁，應付一群花癡似的怨女綽綽有余，根本用不 
著他出手。 

    “聽你的意思，好像我是惡女再世，專門來欺負別人嘍！”惡者不承認惡，此 
乃真惡也。 

    任行傲做作地低頭在她耳畔輕喃。“我就是你作威作福下的見證人。”說完， 
他不忘啄了她的臉龐一下。 

    “你……別太超過。”風天亞冷瞪著他，很想撕下他臉上的得意。 

    “有嗎？會不會是你少見多怪，咱們多練習練習以應觀眾需求。”他又想偷香， 
這次的目標是她的小櫻唇。 

    觀眾？！ 

    頭一偏，風天亞避開他的吻，犧牲頂上頭發被侵襲。 

    “莊重點，信不信你再無狀，我會讓你當場少了女伴，當狼群中的獅子。”獅 
落狼群誰是獲利者？ 

    一施力，他改挽手為摟腰，十分親密的走進會場，在外人眼前他是寵溺地和女 
伴耳鬃廝磨，實則是笑著警告她說：“小母獅，你敢抽手試試看。” 

    一樣景，兩樣心，落人各人眼中亦有不同。 

    在眾人簇擁的小圈子裡，兩道憤恨的眼光直射向風天亞，似要穿透她的心窩， 
被人如此“關注”，豈會無所覺，她用眼角余波瞄了一眼。 

    在這種場合，又適巧的“偎”在剛榮升十大黃金單身漢懷中，再加上她並無刻 
意裝扮的上班服，想不引起側目都難。 

    何況，上等的肉人人垂涎，她是受無妄之災的倒霉人，只是沒人相信。 

    “那人叫雨宮戀子，易霖遠嫁到日本的姑姑的獨生女，相當任性、驕縱。” 

    咦！怎麼他…… 

    “不用懷疑，你的一舉一動都難逃我法眼，水無色，所以必須更細心，才能掌 
握它看似無波的流動。” 

    她詫異極了，是自己安閒的日子待久了，竟忘了一件最重要的事，獅子乃萬獸 
之王，它能主宰遼闊森林並非憑藉威儀的外在，而是那瞬間爆發的行動力。 

    她或他，誰是獵物？ 

    “我們都是獵物，同時也身具獵人的身份。”任行傲瞧見她眼底的訝然，不禁 
一笑。“我們天生具有動物本能。” 

    “你，有商人特質。”她淡淡的吐出這句話。 

    “夠奸詐是吧！” 

    風天亞不以為然的表情惹得他哈哈大笑，在努力數月之後，他慢慢抓到竅門， 
她把自己藏在鏡片下，想找出她隱藏的自我，就得透過鏡片發覺那微小閃光。 

    其實了解並不難，只要有心。 

    而她像一本充滿詭譎的傳奇書，每翻一頁就心悸一次，看了一部分就能體會手 
中書的奧妙與迷人，一頁接一頁流連不已。 

    她將自己藏得深，而他有耐心，一鏟一鏟的挖，終會挖出那顆埋在冰山底下的 
溫心。 

    他，笑得放肆。 

    “任大哥，你好壞哦！要來參加宴會也不邀請人家當你的女伴。”雨宮戀子嬌 
媚地挽著他空下的手臂。 

    任行傲不著痕跡地抽了回來，身體側了側正對著她和她的男伴，另一手牢牢地 
捉住風天亞的腰，指尖施壓提醒她休想溜。 

    “易霖，你的表妹愈來愈漂亮嘍！你要好好護著她，免得被壞男人拐走。” 

    “哈哈哈……”老奸，算計我。“壞男人是指你嗎？” 

    杜易霖眼一睞，心中十分得意，想要我看好戀子就直說，七拐八拐的暗語未免 
太蔑視人，我偏不如你願。 

    臉上帶著笑意，任行傲的眼底是一片冷色。“我還不夠壞。”意思是：該死， 
你不要給我找麻煩。 

    人是很奇怪的動物，明知山中有老虎，偏要上山打老虎，打了老虎又不要皮肉， 
純粹為了……好玩。 

    某人即是此敢死隊的先鋒。 

    “這是說行傲兄，不壞的男人就可以拐走我漂亮的小表妹嗎？”他愜意地說道。 

    哈！想贏賭注得先過了我這一關。 

    他不知道，此事已無關賭注，早已轉成心與心的對抗賽。 

    你留著自己用。任行傲用眼神瞪著他。“我怎麼好意思剝奪其他男人的希望呢？” 

    兩個男人一來一往暗斗著，兩個女人卻都各懷心思。 

    風天亞無聊的直想打哈欠，又得勉強佯裝起一張客套應和的笑臉，不時接受來 
自各方殺人似的目光，尤其是眼前這位。 

    在心裡，她早把罪魁禍首千刀萬剮，丟進糞坑養蛆。 

    而肚腹早已一把火的雨宮戀子直瞪著那只放在她腰際的大手，有股沖動想甩開 
它，嫉妒的眼中冒著憤怒的火。 

    天之驕女的她不容許有人染指她要的男人，這個她多年前就愛上的英挺男子。 

    “任大哥，陪我跳一支舞好嗎？” 

    美女邀約，縱有再多不甘，礙於兩家交情，他正打算推出隨身擋箭牌，誰知道 
小妮子不合作，當場給他艱堪下不了台。 

    “拒絕美女有失身份喔！總裁大人好好玩，千萬不要顧忌我這個小職員，我會 
自得其樂。” 

    手一甩，風天亞輕盈的身影退了幾步，掌心稍加運用力道，將他往雨宮戀子面 
前推，乘機跑到飲食區覓食。 

    人不為己，天誅地滅。 

    民以食為天，自作孽的人就放任他被女色掩沒，無辜的她可不願蹚渾水，填飽 
肚子才符合國父的民生主義。 

    “你好狠的心，這樣屠宰你至高無上的總裁大人，真不愧是冷血管家婆。”杜 
易霖的口氣飽含著譴弄，神不知鬼不覺的來到她身旁。 

    盤子上滿是龍蝦肉和小甜點，風天亞沒空理會臉上掛著惡整後的愉快男人，那 
抹叫人想扁的賊笑。 

    “不會吧！我解救你脫離魔掌，基本的感謝詞都吝嗇給。” 

    “感謝？”她手指一夾，拎出他胸前折矗美觀的白手帕拭嘴。“謝謝你的服務， 
需要小費嗎？” 

    嗄？她當他是服務生不成。“喂！你很不夠意思哦！對‘恩人’的態度不敬。” 

    “今生無以回報，以身相許？”她用譏誚的語氣微揚著嘴角說道。 

    “如果你不嫌棄的話，我樂於捐獻微薄的賤軀。” 

    他順著她的話尾往下接續，一點都沒發現某人的電光照正在凌遲他。 

    “自知賤軀就給我滾遠點，她不是不嫌棄，而是聽不懂你的狗話。”以身相許？ 
憑你也……呸！ 

    一曲未終，任行傲已受不了雨宮戀子若有似無的肢體挑逗，不斷地以她托高的 
胸脯磨蹭他的西裝，硬擠出來的乳溝隱約可見粉紅色的乳暈。 

    大不一定美，但明明不大卻使用一大堆輔助工具做假，讓人看了傷眼，不看怕 
她傷心，真是難為男人。 

    因此他故意將腳板放在她的高跟鞋下，偽裝她舞藝不清踩了他的腳而呼疼，藉 
故退出舞池。 

    “喔！狗話。”杜易霖眉梢一揚。“我記得你和我念同一所學院，原來咱們是 
狗友呀！” 

    “去你的狗友。”任行傲把雨宮戀子塞回他懷中。 

    “好好保管。” 

    “什麼好好保管，任大哥你好討厭哦！”雨宮戀子又“巴”回他身上。 

    好寬好溫暖的胸膛，她耍賴地枕入其中，雙手緊緊地勾著他的頸項，一副誓死 
保衛私有物的模樣，嘴邊有著淺淺的笑波。 

    這個男人是她的，誰都不許碰。 

    “戀子，不要胡鬧，這樣有損雨宮的名聲。”很堅決，任行傲以男人的力氣握 
住她蛇般的手扯離他的身體。 

    以男人的眼光，她的確是位性感尤物，撫媚的厚唇，誘人的勾魂眼，軟呢地濃 
語，細致白皙的肌膚，和那雙圓潤修長的玉腿，勾畫出一幅撩人的美景。 

    定力稍微差的男人，只伯難逃她的美人香，一頭栽進溫柔鄉。 

    但對他而言，雨宮戀子四個字代表麻煩、黏人和罪惡，以及擺脫不掉的惡夢。 

    戀子雖是日本人，但自幼在台灣受教育，從她剛升高中那年見到他，就像蜜蜂 
見著上等的花蜜緊黏著他，趕都趕不走。 

    他約會她破壞，他和女人上床，她就帶著警察去“捉奸”，他只要和有點姿色 
的女子多講上兩句話，她就請打手去教訓人家。 

    一次兩次尚可忍受，次數一多他就不再姑息，為了一勞永逸，干脆出國念書， 
然後在美國成立分公司，十年不曾回到台灣。 

    原以為時間一久，任性的小女孩該有些長進，不再視他為丈夫人選而另有伴侶， 
沒想到……唉！ 

    小女孩是長大了，但那更加驕縱的利用女人的身體來達到目的，他頭疼極了。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    “你看，大哥又被戀子繞上了。”甫一進門的一對情侶，眼尖地瞧見眾人的焦 
點，同情地笑了笑，和商場上的舊識及世交好友打打招呼，營造不親不疏的禮貌。 

    “行傲是滿可憐的，繞了大半個地球還是逃不開女性的執著。” 

    “咱們過去幫幫他好嗎？” 

    “能不幫嗎？”何紹緯走了幾步突然停住。“咦！她怎麼也來了？” 

    “她？！誰呀！”她順著他的視線一望，愕然的問道：“那個穿……套裝的女 
人是誰？” 

    一屋子爭妍斗艷，名花繚繞，塗煙抹綠的女人堆中，任行柔很輕易的瞧見那道 
灰藍色影子，就像在孔雀群發現只鴿子一樣簡單。 

    她和在場所有身份“高貴”的女人不同，自顧自的吃著點心，神情自然而…… 
理所當然？ 

    這真的有點兒突冗又教人移不開視線，恍若她才是宴會的主角，天地間惟有她 
一人。 

    “她，你一定很熟悉，常出現在任伯伯口中的天才，任伯伯巴不得將所有子女 
都調教成她那樣。” 

    “你是說……她是風、天、亞？” 

    何紹緯笑著點點頭，伸手因上她因驚訝而張開的小檀口，莞爾地注視她一變再 
變的多采臉龐。 

    他就是愛她的可愛。 

    “天呀，風天亞原來長這模祥，和我想象中完全不一樣耶！” 

    “不然你以為她有三頭六臂還是酷斯拉再世。”瞧她眼都發亮了。 

    任行柔嬌嗔的嘟著嘴抗議。“小說和電影中的天才都一副拙拙的，人家怎會知 
道她是美女一族。” 

    記憶中的天才形象是戴著厚重的黑框眼鏡，邋裡邋遢不修邊幅的生活白癡，整 
天抱著一堆資料死守著電腦熒幕，只專精在自己擅長的領域裡。 

    而她完全顛覆傳統，看起來平凡的裝扮卻難掩不平凡的風采，有點吉普賽人的 
復古味道，外加個人內蘊光華的氣質。 

    總之一句話：原鑽的光芒非雕工能刻。 

    何紹緯在她耳朵說著悄悄話，“透露一個本世紀最大的秘密，你大哥在追她。” 

    “追？！”任行柔眼睛倏然瞠大，心髒開始興奮。 

    “一定還沒追到。” 

    “噢？！這麼肯定，太不給你大哥面子。”他的嘴角有可疑的抽搐。 

    “拜托，我有眼睛看，人家根本甩都不甩大哥求助兼恐嚇的凌厲眼神，可想而 
知結果是什麼。” 

    嘩！偶像，敢讓大哥英雄無用武之地，真是佩服。 

    難怪老爹三天兩頭的贊美她，風天亞三個字老掛在口中，其大名差點沒裱在牆 
上供人瞻仰，頗叫人吃味。 

    “是，小偵探，你的推理正是事實，風秘書有個冷血管家婆的封號，外兼地下 
總裁一職。” 

    “冷血……管家婆？地下總裁？”任行柔眨著一雙晶亮水眸，寫滿不解。 

    “想知道答案嗎？” 

    “想。” 

    為了滿足小女友的好奇心，何紹緯冒著捻獅須的高度危險，一步一步往暴風圈 
靠近。 

    “記住一件事，遇事往風秘書身後躲，保你萬年平安。” 

    “嗄？！為什麼？” 

    “不可言喻。”他賣個關子。 

    帶著滿腹的疑惑，任行柔隨著愛人的腳步，緩緩的踏入暴風圈。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    “風天亞，你給我過來。”端著盤子，舔著食指上的奶油，氣定神閒的風天亞 
用手背推推鏡框，假裝“無知”地踱過來，無視任行傲青白交接的死人臉。 

    天下本無事，庸人自擾之。 

    明鏡本無塵，何事惹塵埃。 

    她的臉上明明白白的寫了兩段話，好像置身事外的高僧，紅塵俗事皆與她無關， 
她只是路過紅塵的借宿人。 

    “有事嗎？總裁。” 

    就是這一副愛理不理的模樣，氣悶的任行傲跨了兩步摟她入懷，氣忙蠻橫而無 
禮，絲毫不給予她逃脫的空間。 

    “你是我的女伴。” 

    “喔。” 

    “當我的女伴很委屈嗎？” 

    “當你的女伴不委屈。”而是危險。她在心裡補充。 

    “記得添一筆，我的加班費。” 

    “你、的、加、班、費？”這個時候她還提這殺風景的話，真是該死。 

    掏掏耳朵，風天亞不疾不徐地說道：“總裁，你是有身份的人，請不要咆哮。” 

    “我咆哮——”他要自己忍耐、忍耐，親愛的拳頭，你是不打女人的。 

    “是的，忍耐。你已經嚴重干擾宴會的氣氛，這是相當要不得的行為，你該收 
斂一下爆躁的脾氣，人際關系才不會糟糕。” 

    任行傲的拳頭收緊又放松，頸旁的筋脈泛著青紫跳動著，努力做了幾個深呼吸， 
緩和胸口急促的起伏，免得失手殺死一個不知天高地厚的女人。 

    人和畜生不同之處，是人懂得控制情緒。 

    “幸運之神不會永遠站在你身邊，我……戀子，拿開你的手。”他低頭注視雨 
宮戀子放在他褲檔上的手。 

    “不要。” 

    “戀子——” 

    一個女人是麻煩，兩個女人是災難。他在心中哀呼。 

    “你不喜歡嗎？”她故意握住衣料下男性器官撫摸，沒有半點羞怯之色。 

    杜易霖暗暗呻吟，偏過頭不去看她放蕩的舉止，以身形遮住她令人羞愧的動作， 
不太敢承認豪放的雨宮戀子是他表妹。 

    他怎麼會有無恥到近乎不要臉的表妹，到底是誰的錯，基因還是教育？抑或環 
境？ 

    “哎呀！戀子，好久不見。” 

    假裝沒看見，任行柔故作熱絡地拉起她妄為的手，硬是插入兩人劍拔弩張的緊 
張情勢中，適時化解了大哥繃緊的戾氣與尷尬。 

    而她則在心裡為戀子的大膽猛吸了口氣，日本女人的“勇敢”足以立碑傳世。 

    “小柔。”雨宮戀子敷衍性的輕喚一下，眼中只有任行傲。 

    任行柔的介入讓任行傲慍色漸褪，對於雨宮戀子變態的癡戀不再縱容，即使撕 
破臉也無妨。 

    “戀子，我希望你不要老是纏著我，你的行為和妓女一樣低賤，你在污辱自己。” 

    妓……妓女？“我愛你，我就是要得到你，你的言詞傷害不了我，我要纏你一 
生一世，直到我死的那一日。” 

    誓言旦旦，雨宮戀子不在乎他輕蔑的語氣，從小到大，她沒有得不到的東西， 
他亦不例外。 

    她不相信世上有人比她更愛他。 

    為了他，她賭上一切，包括名節和生命。 

    “你……你不可理喻。” 

    “我為愛不可理喻。”她理直氣壯地支持自己對愛的堅持。 

    “冥頑不靈。”玫瑰多刺、罌粟陰毒，同樣美麗而危險。任行傲想到身邊兩位 
態度迥異的女人。 

    一個他巴不得一腳踢到太平洋，一個渴望融入骨血中。 

    雨宮戀子把他的話當成贊美露出柔媚的笑容，挺起她自認為傲人的胸圍。“我 
們什麼時候結婚？” 

    眾人聞言，認為“自以為是”的匾額她受之無愧。 

    任行傲無奈地強行吻住看笑話的風天亞，驃悍地揚開她緊閉的貝齒，吸吮她不 
配合的抗拒舌瓣，一手按扣住她急欲撤退的後腦，另一手鉗握她不肯合作的蠻腰。 

    起先只是作戲想要斷了雨宮戀子的妄念，順便懲罰風天亞的無動於衷，可是在 
她放棄抵抗後，那份甜美讓他忘了現實的存在。 

    若不是任行柔示警的尖叫聲，他大概會吻上了癮不想放開。 

    一支香擯的瓶頸握在一只玉質般的掌中，眾人順著指頭往下瞧，露出驚訝非凡 
的神色，無法置信出手的竟是……她？ 

    “雨宮小姐，香擯是十分高級的飲品，不適合玩丟丟樂，有教養的千金小姐還 
是玩玩鑽石和芭比娃娃比較不具危險性。” 

    風一輕揚，一道半圓的弧線劃過，香擯平穩地直立在原處，沒有半絲晃動，瓶 
中氣泡不見起伏。 

    “天啊！她好厲害哦！”任行柔看傻了眼，半晌回不過神。 

    最氣憤的不是任行傲，亦不是差點被瓶子擊中背的風天亞，而是沒有達到目的 
的狠毒女子雨宮戀子。 

    她氣得眼都紅了，指上蔻丹抖顫著想抓破風天亞冷然的臉，美麗的容貌因忿怨 
而扭曲，失去一貫的顏色。 

    “不……不要臉的女人，你怎麼不去死，敢搶我的男人，我……我不會放過你 
的。” 

    “住口，你還要鬧到什麼時候，非要出人命嗎？” 

    不懂悔改的雨宮戀子揚起下顎。“你是我的，她不配擁有你，誰敢擋我路，就 
等著進太平間吧！” 

    如此目無法紀的公然挑釁，修為再好的聖人也會發火，何況是素有火獅之稱的 
任行傲。 

    “你敢動她一根寒毛，我會要你付出雙倍代價。” 

    任行傲頭末回，以冷到骨子的聲調一沉。“易霖，帶她回去。” 

    早有此意的杜易霖二話不說，捉住吵鬧不休而且不斷放話的雨宮戀子，在噤言 
旁觀的賓客目光下，拉拉扯扯地離開宴會場所。 

    鬧劇一落幕，焦點自然轉向大露一手的女主角之——風天亞。 

    可是，人不見了。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    無聊得要命，一場肥皂劇演得蹙腳極了，真不值得喝采。還是外燴辦得精采， 
滑口爽朗不油膩，熏烤桂花乳鴿的滋味真是人間極品，在舌瓣留下極佳的口感，嚼 
起來的口感…… 

    嗯！美妙。 

    “你可真能躲呀！最危險的地方竟是最安全的地方。”任行傲失笑地看著大啖 
鴿肉的女人。 

    誰會料到她根本沒有離開，不過利用眼睛的視差造成空間的盲點，藉以轉移別 
人的注意力，她的心思縝密到令人害怕。 

    美麗、聰明、狡黠，帶著致命的危險魅惑。 

    “狗鼻子挺靈的，下次提醒我別靠你太近，我討厭犬科動物。”貓、狗本是天 
敵。 

    任行傲拉出另一只裝酒的箱子，身形一低，陪著她矮半截，坐在飲食區的桌角 
旁，不嫌髒地扭斷她手中的鴿翅，啃得津津有味。 

    “賊、小偷、強盜、土匪、路霸、黑社會，你手殘腳瘸四肢全廢呀！上頭多得 
是食物，干麼跟我搶。” 

    不是她小氣，她剛好准備一人份，打算填飽肚子後蹺頭，不想“布施”。 

    “好吃，偏食的人口味最佳，專挑肉質鮮美的上等好料。”任行傲覺得第一次 
當偷吃的小廝真有趣。 

    啪！ 

    風天亞不悅地拍掉他的賊手。 

    “總裁大人，小婢女下班了，請鐘點女傭來為你效勞吧！恕小女子無法服侍你 
用餐。” 

    他欣然地長手一撈，手中多了杯紅酒。“敬你，勇者。” 

    不在意地動動鼻頭，風天亞不把剛才那一點也上不了台面的小把戲放在服裡。 

    縱使多年來未奪人命，敏捷的身手不因時間流逝而退化，那份天生的動物本能 
植在骨血裡，風吹草動的細微危機，已成為生活中的一部分，不足為奇。 

    “大哥，原來你找到冷血管家……呃！風小姐了。” 

    隨手一比，何紹緯值得任行傲的意思，他學他們拖了兩只酒箱，順便拿了幾盤 
點心，和他們面對面把“點心”言歡。 

    “我妹妹行柔、風天亞，剩下那個不用介紹，多余的。”任行傲簡單地介紹女 
人們認識，故意忽略某人。 

    “任小姐。” 

    沒有門戶觀念的任行柔興奮地拉起她的手。“叫我小柔。” 

    小柔？“你好。” 

    她淡淡的一句問候，引起任行柔的祟拜。 

    “哇！你好靚哦！收不收徒弟？我看起來雖然弱不禁風的模樣，但毅力十足。” 

    風天亞斜瞄了一眼，了解她的話意。“太遲了。” 

    “嗄？！太遲了是什麼意思？” 

    “現在學武太遲了，你的骨架早已成型，難成氣候。”她難得的解釋一番。 

    “是嗎？”任行柔看看自己柔若無骨的細腕。“你幾歲開始習武。” 

    “三歲。”這對風天亞來說是很遙遠的記憶。 

    “什麼？那麼小呀！不辛苦嗎？要我一定受不了哭著找媽媽。”好厲害，這就 
是天才。 

    辛苦嗎？任行柔的一句話勾出她心中許多過往的回憶。 

    “我沒有選擇的余地。”湧出的記憶快要將她吞沒。 

    “抱歉，我先走了。” 

    困住的靈魂飛也似的逃脫，一道高大的俊偉身形尾隨其後。 

    “她怎麼了？”任行柔困惑的抬頭一問。 

    何紹緯憐愛地捏捏她的粉頰。“她有一段灰色的過去。” 

    “噢！”她還是不甚明了。 


                                第四章 

    “我送你回去。”沒有多說一句話，任行傲拉著冰一般寒冽的風天亞走向他的 
車，其間未曾交談過。 

    此刻的她如風雪女王，全身有股冷冽的孤寂感，鏡片下的眼找不到一絲溫度， 
看在他眼裡竟是萬分的不捨。 

    車內的暖氣化不開沉重的霜，運轉的銀色車輛在月光下顯得詭魅。 

    明明是生界的人，卻聞不到半縷人氣。 

    靜，是他們之間惟一的語言。 

    須臾—— 

    兩片薄唇微微開啟。 

    “帶我到起風的地方。” 

    她以為任行傲聽不到近乎蚊鳴的聲響，車子卻驟然一百八十度的回旋，造成對 
面車道傳來大小不一的碰撞聲，他們依著黃線前進。 

    車後的火光與他們無關。 

    時間一點一滴的流逝，夜色沉默了。 

    逐漸稀少的塵世雜音，愈見明亮的滿天星斗，兩旁的樹木被野蔓取代，白色的 
芒草在風中舞動，唏嗦的蟲吟蛙鳴伴隨著螢火蟲在草叢中游戲。 

    一處遺世的荒涼遠望著深夜的關渡大橋。 

    風，清冷著。 

    任行傲將車子停在可遠望關渡大橋的空曠地，讓視線停在夜下的芒花中。 

    等了片刻，他下車打開另一側的車門，冷風襲向風天亞，她取下眼鏡用狂放的 
瞳眸深凝這一片寧靜。 

    風撩過亂發，長長的瓣子隨之在腦後甩動，風天亞赤著腳走過沙地，坐在臨河 
的石礫上，手中的鞋子顯得冷清。 

    “肩膀可以借我靠一下嗎？” 

    走到她身旁坐下，任行傲微微地摟她入懷。“你想靠多久都可以，它不收租。” 

    “你……”她笑了出來。 

    “我喜歡看見你的笑，好像春天的鈴蘭在一瞬間全綻放了。”她的笑，好美。 

    風天亞將身子偎得更緊，她需要溫暖來趕走傷悲，女人畢竟不夠堅強，永遠渴 
望一雙結實的手臂來擁抱。 

    “我不知道是不是愛，但是我很喜歡你，超乎我自己的想象，給我一個機會去 
代替你心中的影子好嗎？亞亞，讓我陪著你。” 

    風在歎息，風中的她也在歎息。 

    這麼多年了，她好累，好想找個強壯的臂窩靠一下，讓流浪的心不再漂泊，定 
在寧靜的港灣裡。 

    回想過去，她已失去歡笑的誘因，鎖住的靈魂在復蘇，也許鑰匙是他。 

    “曾經，我很愛很愛一個男人，可是我不知道自己有多愛他，因為他一直在我 
身邊，用他的方式在愛我，像一個影子。 

    “為了我，他捨棄了一切，包括和樂的家庭，權傾一時的企業，美麗高雅的未 
婚妻，還有他未婚妻體內已成形的胎兒，而那年我只有十五歲……” 

    十五歲的她比一般少女早熟，擁有一雙洞悉人心的貓眼，無所畏懼的果敢笑容， 
和火一般的強烈。 

    二十七歲的他被她火的幻形迷惑，像只撲火的飛蛾卷入她熾紅的火光中，與她 
一起燃燒。 

    “我不知道他愛我什麼，他說只要一直注視著我，他就會有一種擁有全世界的 
快樂，而他只是看著我，只看我一人。” 

    不管她怎麼殘暴得玩弄他人的生命，不留余情地奪走一條又一條的靈魂，他總 
是無言的看著她，眼底沒有責備，只有滿足的笑。 

    那種全心的滿足是多麼的可貴，他只愛她呵！ 

    只愛她。 

    她是多麼幸福呀！曾經。 

    “他的付出是愚蠢的，結果代價是他的生命，可是他在生命終了卻對我說：夠 
了，能擁有你四年的愛是我的福分，我不後悔來世上走一道，因為有你。” 

    她好想再和他說說話，好想緊緊地抱著他，好想熱烈地吻著他，好想回應他溫 
柔的注視，再享受一次體熱的纏綿，在無盡的歲月裡。 

    “一段刻骨銘心換來一生夢魘，你認為他值得嗎？” 

    “值得，這是他執著的愛念。”任行傲回答。 

    說不嫉妒是欺騙自己的行為，由她口中娓娓道來的情是如此深重，他拿什麼去 
修補這份深情。 

    一個男人在什麼情況下能夠如此無悔的深愛一個女人，或者說是一位半大不小 
的女孩，他怎麼做到無私的境界。 

    難道就為了……愛？ 

    任行傲不想和亡者比較情感深淺，心中的天秤卻自有定量，充斥著澀然的酸味。 

    “哭吧！哭出你的不平和恨意，向上天哭出你的控訴，我會在這裡陪著你，一 
直。”任行傲想代替她心中的他。 

    行嗎？我行嗎？他的心能裝幾個她？任行傲仰望天空的繁星質疑自己。 

    星星不語。 

    風，依舊環繞著兩人，在淡水的沙岸邊。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    凌晨的曙光從地平線那端升起。淡水的清晨帶著寒意，河岸邊早起運動的人們 
呼著氣，小販的吆喝聲在遠處傳送，香氣四溢的早餐店開始忙碌的一天。 

    一夜無眠的任行傲瞧著懷中那張恬靜的睡臉，眼角還有風干的淚痕，他終於明 
白“他”的幸福在哪裡。 

    原來，那就是愛的真諦。 

    當一個男人愛上一個女人，時時刻刻牽掛著她時，恨不得化身風的影子緊緊跟 
隨，因此“只”看著她就有一種幸福感在身體內爆開，再也找不到完整的自我。 

    所以允許相愛是一份多大的福氣呵！ 

    “他很幸福，真的，因為有你的愛相隨。”他羨慕“他”。 

    簡單的愛是愛，隨意的愛是愛，邂逅的愛是愛，那他的愛代表什麼，任行傲無 
法為自己的愛下個注解。 

    這份感覺覺醒的時刻來得太倉卒，他還沒准備要愛人就被愛狠狠擊中胸口，洶 
湧的愛意源源不斷溢向四肢，如吐絲的蠶欲將她纏入蛹中共羽化蝶。 

    但愛就是愛了，他還能怎麼樣，只有對愛全面臣服。 

    “唔！天……亮了？” 

    不大文雅的打了個呵欠，風天亞腳麻地想伸伸懶腰卻難以動彈，她張開惺松懼 
光的雙瞳，迎上帶笑的一張放大臉孔。 

    怔了一下，隨即懊惱地發出低咒聲，咕咕噥噥地當只縮頸烏龜，閉上眼睛繼續 
裝睡。 

    “小懶貓，來不及了，你的口水滴濕了我的西裝外套，眼屎大如珍珠藏不了， 
還是認命些接受現實吧！” 

    “請當我死了，暫時默哀三分鐘，阿門，施主。” 

    任行傲微笑地揉捏她的小腿脛，活絡活絡血路不順的酸麻感。 

    “逞強，死人不會有知覺，上帝和佛祖搖頭拒絕，因為你，說謊。”他認為她 
剛睡醒的起床氣很可愛。 

    手心貼著他溫熱的胸膛撐開半臂距離，風天亞離開他呵護的懷抱找尋“下落不 
明”的鞋，赫然見到他食指吊著一雙白色低跟涼鞋。 

    “希望你沒有女裝癖，鞋子的尺寸顯然不適合你，如果你有需要，我可以介紹 
你找專門店……唔……” 

    “話太多容易缺水，我善心大發幫你補充水分，不用太感激我。”任行傲放開 
她的唇，笑得像加菲貓，賊兮兮的。 

    抹抹唇，風天亞有些惱色的橫瞟他。“啐！豆腐裡有石灰，小心吃多了成灰面 
鷲。” 

    以她的身手，怎會一而再的被他攻城掠地，偷去唇上的芳芬呢？ 

    是不設防還是起了她不甚了解的化學變化？ 

    或者是受了“家”裡三對愛情鳥的影響，開始有了寂寞感，發……發春？ 

    “聽說日本人愛吃豆腐，你想我體內可有日本血統？”她的唇嘗起來比豆腐香 
甜可口。 

    “有，一樣好色。” 

    他眉一挑，不予置評。“腳不麻了吧！” 

    “想等我致上感謝詞？”才一說完，足踝就落入他手中，她靜靜的看他想做什 
麼。 

    下一秒鐘，答案就浮現了。 

    “灰姑娘，你的玻璃鞋掉了，請讓我為你效勞。” 

    他半蹲著行了一個宮廷禮為她系涼鞋的帶子。 

    看他笨拙的動作，她感到有些好笑。“你一定沒替女人穿過鞋。” 

    任行傲回她一個白眼，故作優雅的說道：“我是王子。”意思是不做卑賤事。 

    “黛安娜王妃的死給世人一個警惕，公主和王子從此幸福美滿過一生的故事的 
確是個童話，因此二十世紀的王子不值三個銀銅板。” 

    溫暖的風拂過芒草，發出刷刷的沙啞聲。 

    陽光是多麼明亮，耀眼。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    “糟糕。”風天亞看了一下天色，不由得一呼，引得任行傲側目一低。 

    “怎麼了？” 

    沿著河畔漫步，岸邊的景致如畫，近海的紅樹林乍見幾株枯枝，海風浪潮沙沙。 

    “大老板，你沒戴表嗎？”她埋怨似地停下腳步。 

    聽她一說，下意識地舉起腕表一瞧。“才十點多嘛！你不是剛吃過早餐。” 

    “‘才’十點多——”她忍不住低吼。“你是豬呀！八點有個早餐會報，九點 
半約祥董在公司碰面，十一點前往美商辦務處協調海關貨物被扣一事，然後……” 

    任行傲沒啥誠意地鼓掌致意，為她一口氣說到底不換氣的“金氏紀錄”技巧喝 
采，不愧是“地下總裁”，有些安排他事先都不曉得耶！ 

    人生得意須盡歡，難得偷空，誰去擔憂那些瑣事。 

    “你、真、悠、哉——”皇帝都不急，她急個什麼勁，頂多損失個……幾千萬 
元合約而已。 

    他寫意地跳動肩頭。“從回國到現在快七、八個月，這是我們第一次約會。” 

    “約會？！”她差點被口水梗到。“約會是情侶們的消遣，濫用名詞是不道德 
的事，孔夫子會氣得破棺而出。” 

    他們哪像情侶，不過是一男一女“同時”走在淡水河邊，而且“剛好”靠得比 
較近罷了。 

    “喔！你有意見？”真是遺憾，他早當她是情人，沒商量余地。 

    “我們哪點像情侶？” 

    “我們本來就是情侶嘛！”他是這麼認為。 

    冷靜的吸口氣，風天亞用手指梳著亂發。“該回去上班了，瀆職不是好習慣。” 

    裝作暫時失聰，任行傲直接舉出鐵一般的證據來堵住她的嘴。 

    他絕不容許她扼殺兩人初萌芽，若無似有的微妙情愫，退回上司和職員生份的 
雇傭關系。 

    “我們一起吃過早餐。” 

    那是你耍賴兼利誘。她想道。 

    “我們曾經熱擁過。” 

    什麼熱擁，那叫禮貌。她反駁。 

    “我們有兩次深吻。” 

    去你的，一次豪奪一次取巧，她是被動的受害者。 

    “我們一起……睡過覺。”他大方地朝她眨眨眼，扭曲事實。 

    “你……”不氣，他故意要惱火她。“然後呢？要不要數數做愛次數。” 

    以後。他這麼告訴自己。“要你配合才行，強暴是有罪的。”合法的性行為是 
婚姻。 

    風天亞默背聖經中的箴言，雖然她不是教徒。 

    奇怪得很，在辦公室裡她可以把他制得死死的，不讓他有越雷池一步的機會， 
怎麼一出辦公室就全亂得離譜。 

    是從什麼時候開始，他侵入她的生活中，是那頓設計來的午餐嗎？ 

    咦？現在仔細循脈查跡，的確是從那頓飯變奏，她漸漸落於下風。 

    “別傷腦筋擺脫我，我會像水蛭一樣緊黏著你。” 

    他不會放手，絕對。 

    惱呀！啊！對了。“你的口氣和雨宮小姐十分雷同，我建議你們做一對水蛭情 
人，互黏。” 

    個性很搭，為求目的不擇手段。 

    提到雨宮戀子，任行傲的眉頭打了個結，手自然地攬上她的肩，憂心地對她說： 
“戀子是個被寵壞的富家千金，行為乖僻刁橫，凡事要防著一點，我不希望你受到 
任何傷害。” 

    風天亞正要反對說她不是溫室裡的花朵時，忽見一臉焦慮的任行傲眉開眼笑， 
大言不慚的說出令人絕倒的話。 

    “沒關系，以後由我充當你的私人護衛，上、下班全程接送，二十四小時開放 
營業。” 

    我還叫7—ELEVEN呢！“我不……” 

    可是他根本不讓她有開口拒絕的機會，腦子飛快的轉著算計，露出壞壞的笑容 
截斷她的話語。 

    “我看這麼吧！基於安全上的顧慮，搬進來和我同居較有保障。” 

    “你做……”夢字未說出口又被攔截。 

    “當然不一定要同床，如果你一個人睡覺不夠暖和，我的床很大，不介意分你 
一半來窩著。” 

    高明，唱作俱佳，話全讓他一人給說滿，完美得天衣無縫，正義凜然地看不出 
他的私心。 

    但—— 

    司馬昭之心，路人皆知。 

    “試問可親的總裁大人，小女子下一步該怎麼走。” 

    任行做張著大笑臉啄啄她的粉領，得意非凡地搖搖手中的車鑰匙，一副胸有成 
竹的狂妄模樣。 

    “搬家。” 

    “搬誰的家？”她的心裡七上八下，有股不安的念頭。 

    “亞亞呀！當然搬……你家嘍！”他從沒這麼喜歡“搬家”。 

    “我？”她指著自己訝呼。 

    打鐵趁熱，干柴怕烈火。行動力十足的任行傲身一彎，攔腰抱起掙扎不已的風 
天亞丟入車內，然後撥了通電話給徐震宇，要他處理“曠職”之下的事務。 

    隨即又拔了通專線給他的小間諜藍馨，問明風大秘書的住址，一心要“搬家”。 

    “我不搬。” 

    “行呀！”我幫你搬。他在心裡補充道。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    惡人公寓奇景，奇景，這是公寓內三對情侶外加一位怪老頭的心語，只是怕死 
的沒說出口。 

    黑貓睜著困惑的碧眸，看著眼前的一場爭奪戰，猶豫著要不要上前咬另一只褲 
管，畢竟它和小惡交情匪淺。 

    小惡是一只七個月大的獅子，體形大約有一只土狼般，已具獅王威嚴的雛形， 
它奮力的守護女主人，銳利的牙齒緊緊的撕扯黑色西裝褲。 

    與其說是保護，不如說它在守疆衛土，一座森林豈能容許兩只獅王。 

    而它的主人眼神莫測地坐在通往樓上的階梯，毫無嚇阻意念，線條柔美的玳瑁 
眼鏡推向頭頂，非常酷帥。 

    “勇敢的男人，不畏艱辛險苦，跋山涉水強渡關山，其心可敬。”吃著烏梅的 
白紫若如此道。 

    “我看是找死的男人，誰他不好惹，偏偏惹上咱們的大惡人，死不足惜。”藍 
中妮開口就沒好話。 

    撫著肚子歎息的唐彌彌更絕。“一個鍋子一個蓋，你管它湯燙不燙、滾不滾。” 

    仙風道骨的石奇意有所指的睨了眼大肚婆。“就是他嗎？” 

    一言道盡萬語，眾人露出看好戲的目光。 

    雪中送炭不屑為，落井下石是人性，他們皆非善人，不擅善事。 

    隔岸觀火是台灣現代文化，且看一窩子男男女女親親熱熱地人手一包零食，桌 
上桌下堆滿全空半滿汽泡飲料，托腮、撐額、扣顎的，睜大眼睛靜候下文。 

    “該死的，誰來管管這只小畜生。”任行傲猛甩著腿，就是甩不掉頑強的小獅 
子。 

    “好心”的斐冷鷹提供他一個小線索。“它的主人在那裡。” 

    被設計多次，他至今仍深受其害，他當然要找機會報復回來，否則不甘心。 

    而陰申霸和楚天狂都曾欠風天亞一個人情，事若不關已盡量少開口，以免被毒 
蠍子螯，不過心裡還是很同情那男人。 

    任行傲停止掙扎，干脆一拐一拐的拖著二十來公斤的小獅子，恃高凌低俯望一 
臉閃避的女子。 

    “嗯哼！你不是該去整理行李。” 

    行李？！ 

    客廳七雙好奇的眼驀然發光，這……代表什麼意思呢！身為最有關系的關系人。 
石奇不免關心一問，和房租無關。 

    “天亞呀！是不是嫌最近房客太多想搬出去，有問題提出來大家一起解決，千 
萬別悶在心裡。” 

    “石老大，我沒……” 

    “她要搬去和我住。”任行傲搶先一步回答。 

    “噢——” 

    眾人響起恍悟又略帶色彩的呼聲。 

    風天亞沒好氣地拍拍額頭，冷冷地眼神往眾“家人”一掃。“不要自作主張， 
脖子給我抹干淨。” 

    扯後腿的一堆爛人，也不想想他們的戀情開花結果是誰推的手，何況果子雖結， 
只要未收成，大家都危險，隨時有果落外家之虞。 

    這群談戀愛談到暈頭的混蛋，連起碼的憂患意識都迷糊了，教人難以饒恕；她 
惡毒地想著棒打鴛鴦法。 

    “天亞，帶男人回來已經是天理不容，你怎麼好意思跟男人私奔，有損惡人公 
寓的‘威名’。” 

    “你閉嘴，白紫若。”孕婦打不得，良人招災。風天亞很想扇斐冷鷹那張冷臉。 

    白紫若自視有靠山——腹中肉，敢無法無天。 

    “你在為難孕婦吶！我現在需要營養，一人吃兩人補，我會把補腦的藥膳留一 
份給你，以備不時之需。” 

    白紫若故意混淆語氣，囂張地當她的面張開大嘴，狠狠地塞進一大堆零食，卡 
滋卡滋用力的嚼著。 

    “我用不著，你等著連吃三年吧！”風天亞語含威脅、臉色笑得很假。 

    “呸！呸！呸！少咒我。” 

    被忽略的任行傲清清喉嚨重重的咳了數聲，才引起眾人的注意力。 

    “我不反對做最後的告別，請找個人扳開它的嘴好嗎？”他不耐地往下一指。 

    眾人一致搖頭，異口同聲的說道：“沒辦法。” 

    “沒辦法？！” 

    唐彌彌摸摸貓耳朵，似在賣弄寵貓乖巧。“寵物像主人，小惡頑固的個性是天 
亞的再版，你該跟天亞溝通溝通。” 

    “它叫……小惡？”哼！任行傲在心裡暗叫著，好個惡獅。“亞亞——要不要 
換個寵物，我想它壽命不太長。” 

    “動了它，你准備柳州棺木吧！”風天亞拍拍手，輕喚小獅子來到跟前。 

    一人一獅調戲著，看得任行傲恨得牙癢癢的，這份融洽畫面相當家庭味，而他 
被排擠在外。 

    雖然剛回國沒多久，但這條街的“花名”耳目能詳，曾有日本客戶在這裡嫖過 
妓，事後一再贊歎台灣女人的嬌媚，每回到台灣談生意，一定在此流連數日才肯簽 
約。 

    他從沒想到街底有幢“正常”的公寓。 

    說它正常又著實不正常，滿庭奇怪的花卉，巨大的黑蛇在屋於前後爬行，詭異 
到極點的大黑貓，還有國際間保育動物之一的獅子。 

    奇怪的房子，奇怪的女人，三個一看就是妻奴的男人，而這屋子不太正常的正 
常人都有一個共通點——全部單身。 

    “我要帶她走，你們可有異議。”任行傲的表情是——不許拒絕。 

    滯銷品出清是喜事，包括貓首的八顆頭顱有致一同的順應地心引力，對大地朝 
拜。 

    “很好，我們會成為好朋友。” 

    任行傲一說完，趁小獅子沒注意，迅速地往獅頸一抓，另一手抱住獅肚，逮住 
它當“獅質”。 

    人家說擒賊擒王，他是要主人先扣寵物。 

    小獅子不斷發出嗚咽的吼聲，揪得風天亞的冰心跟著抽痛，無奈何地蔑視卑鄙 
小人，挾寵物以令主人。 

    “你可以不用收拾行李，回家再買，反正家具搬不走。” 

    風天亞被激得有些火氣，強抑著慍色不開口，反倒是唐彌彌異常熱心，指揮豹 
王陰申霸幫他們開門，吆喝藍中妮把擋路的腹蛇踢開。 

    眾人在大門口列隊歡送，造成附近特種營業的商家、神女們蔚為怪談，紛紛探 
出頭觀看。 

    “天亞，你好好的去吧！你的行李我會叫人打包送去，千萬不要急著回來。” 

    “天亞，你痛痛快快的走吧！少了你的臭獅子，我的蟲寶寶們會感謝你，每天 
三柱香拜你。” 

    “天亞，雖然失去你這個爛朋惡友很痛苦，但你他媽最好別回來，我不會想你 
的。” 

    聽聽這三個女人口多賤，風天亞是有氣難吐，瞧彌彌那副送瘟神離開的快樂模 
樣。 

    中妮的嘴巴雖壞，比起紫若那惡女算是可取，什麼每天三注香，她還沒死哩！ 

    “亞亞，你做人很失敗喔！沿街歡聲雷動，只差沒燃放鞭炮。”任行傲真開了 
眼界，她的朋友夠……怪異。 

    “拜你所賜，為我的傳奇添上一筆。” 

    在不太甘願的情況下，風天亞頹喪地坐進車裡，小惡被關在後座，中間有塊玻 
璃隔開人與畜。 

    車子駛出車道時，房東石奇慎重的走到車窗旁，以十分嚴肅的面孔，讓人以為 
他要說些感性的話，誰知……” 

    “天亞，記得付房租。” 

    老天呀！他……他…… 

    眾人撫額呻吟，只有風天亞若有其事的點頭，她已經不期待惡人們有一絲善心， 
因為善心全泡在王水裡。 

    徹底腐爛。 


                                第五章 

    一大早小馨像不安分的蟲子，東瞄西瞄地搭著話筒講悄悄話，時而輕笑時而抿 
唇，靈活的黑白大眼骨碌碌地打轉，煞是俏皮。打從她上班開始，熱線一直沒斷， 
話題始終繞著昨日無故缺席的任行傲和風天亞。 

    甚至有人准備把賭金提高，比率是七：九十三，而那百分之七是因這次事件而 
倒戈，賭新總裁會上地下總裁的床。 

    因此，下注的員工紛紛托小馨打聽，他們到底上了沒？ 

    “小馨，報表打三十份，待會要用。” 

    驀然的一聲突然從背後響了起來，她嚇得捉不牢話筒，咚！掉在桌子上，心虛 
地朝風天亞傻笑。 

    “風……風姊，你不是陪總裁開會。”她小心翼翼地把話筒掛回原位。 

    翻著文件，風天亞在電腦前建檔。“快三點了，山中無歲月的感覺很好吧？” 

    “呃！風姊，我有認真工作哦！絕對沒有偷懶。” 

    她舉起右手發誓，左手卻在背後打叉。 

    “是呀！你忙得很，總機的電話都沒你的多呢？想搶她飯碗。”小動作還逃不 
過她的眼。 

    “嘿嘿！你知道我……人緣好嘛！”說得她自己都覺得臉紅。 

    總裁的助理秘書本是令人眼紅的肥缺，因為總裁無視“地下總裁”的三申五令， 
矢志要搞所謂的辦公室戀情，才有賭局的產生。 

    賭局的存在，連帶她也跟著受“利”，每個人或多或少塞了點“口供費”給她， 
從一百到一萬不等，依職位高低有所不同。 

    “利”搜集至今，比她工作半年的薪水還高，叫她如何不為“利”出售尊嚴， 
搞搞小情報區，販賣驚爆的八卦內幕。 

    何況，她也很想知道進展級數。 

    獨樂樂不如眾樂樂，要挨罵全體有份，不會單死她一人。 

    “風姊，你昨天和總裁去哪玩？”她故意用不在意的口吻試探。 

    根據何副總的資料，他們一起失蹤了二十七個小時，這段時間內行蹤不明，有 
可能…… 

    “淡水。” 

    “哇！淡水呀？怎麼沒有帶我去……呃！我是說好詩情畫意，怎麼沒帶淡水名 
產回來。”好想去淡水玩哦！小馨在心中呼喊。 

    “吃光了。” 

    嗄？怎麼會這樣，太不懂愛護她的小助理。小馨哀怨地望著她忙碌的背影。 

    “風姊，你們投宿在哪一間旅捨，環境好不好，下次我可以帶朋友去度假。” 
小馨迂回的打探消息。 

    風天亞倒了杯茶潤潤屠，十指飛快地彈著鍵盤，在小馨以為得不到回答正要加 
緊努力套話時，她誠實的告之。 

    “淡水河邊，我在他懷裡睡了一夜。”小女孩，你的人生歷練有待加強。她在 
心裡念著。 

    “嘩！真的假的？”好事八成……不過總裁也太猴急了，荒郊野外……驀地， 
小馨臉紅了。 

    “風姊有必要騙你嗎？” 

    流言比細菌還恐怖，不需要任何媒介，只要電話一具，馬上擴散至全司，無人 
不曉。 

    為了凝聚員工的向心力，提升他們的互動性，偶爾犧牲一下造福人群，免得枯 
燥的工作環境過度無聊，全都罹患憂郁症。 

    腦部也需要運動，身為好同事不能讓他們老年癡呆提早到來。 

    “那你們……有沒有……一定有的，你和總裁…… 

    呃！不穿衣服一定很冷，淡水的夜晚挺寒的。” 

    小馨支支吾吾，吞吞吐吐的絞盡腦汁，好不容易擠出不教人面紅耳赤的話。 

    拿人錢財與人消災，總要當事人承認才算數。 

    “淡水的夜晚是有點寒氣，所以我們都穿得很…… 

    暖和，不會受凍。” 

    “我是說， 你們有沒有……那個那個……” 她做做兩手指互碰的動作，代表 
“那個”。 

    “那個那個是什麼，小馨，你還小，應該不會有不純潔的思想才是，快工作吧！” 
風天亞的嘴角有抹詭異的勾痕。 

    “是，工作。”小馨情緒低落地打著字。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    同樣的，在另一個地方亦有失望聲。“沒有？！” 

    “小聲點，這裡是辦公室，不要丟人現跟。” 

    杜易霖情緒激動的拍桌子大喊，一旁的何紹緯理智地要他收斂火氣，人家一臉 
輕松愜意的模樣，他在攪什麼場。 

    火獅任行傲一天的心情都處在喜悅的高峰，他屢戰屢敗的絕望出現奇跡，把她 
弄到他的屋子，想想就忍不住想笑。 

    所以這一天，他的嘴角一直維持上揚的角度，看得杜易霖很不爽。 

    “紹緯，難道你不覺得有個很窩囊的朋友，單獨和女人相處了一天一夜，他居 
然沒上她。”鈔票呀！飛慢些。杜易霖在心中暗叫。 

    何紹緯也覺得很不可思議，以他以前的快手，女人早被他吃得連骨頭都不剽， 
豈能毫發未動地逃過淫手。 

    “把你們臉上下流的思想收起來，男女在一起不光只能做愛，又不是畜生。” 

    “是喲！不做愛，那你們一天一夜在干什麼，采采花，撲撲螺嗎？”杜易霖捏 
著喉嚨歎聲的說道 

    任行傲心情好，不跟他計較。“談情說愛聽過沒，我可是有格調的男人。” 

    “我看是冷血管家婆不肯張開腿，瞧你拽得二五八萬，我……咳……咳……你 
……你揪我衣服干……干什麼？” 

    驟然離地三分，杜易霖迎上一對怒意的眼。 

    “不許你再用這種吊兒郎當的語氣說我的亞亞，她不是冷血管家婆，希望這句 
話從你的世界絕跡。” 

    勉強扯開，杜易霖驚訝地撫撫胸口。“你在發神經呀！不過是個女人。”他哪 
根筋不對了。 

    若有所思的何紹緯突然冒出一句，“你、認真了？” 

    從幼稚園同班一直到大學畢業，任行傲的女人緣一直不斷，他很少對女人認真， 
除了他在美國那個半同居的東方床伴安琪兒。 

    就算是交往了三年多的安琪兒，當初她含淚要跟他回國時，他連考慮都沒有， 
只是敷衍的要她給他一年的適應期，好熟知國內商界的動向。 

    如果一年後兩人的感情不生變，再決定要不要步入結婚禮堂。 

    即使他和安琪兒交往的過程中，仍有不少豐胸細腰的西方美女暖床，在性的方 
面從不虧待自己，更不會去在意任何一個女人。 

    當一個男人改變對女人的態度，並且在不自覺中珍惜她，那麼他戀愛了。 

    所以旁觀者清的何紹緯才口出此言。 

    “我是認真了，這一生我只想注視著她。”任行傲說這些話時，心中有些語蜜。 

    “注視她？”何紹緯覺得他的說法好奇怪。 

    他微微一笑，眼神投向遠方。“說愛太空泛，真正的愛不需要言語，我用她所 
能接受的方式去愛她。” 

    愛要練習，他要給她一份無私的愛。 

    “你真的愛上她了，而且陷得很深，身為你的朋友很想勸傷節制，她不是個容 
易付出愛的女人。”但他很清楚好友是回不了頭了。 

    愛很微妙，想當初他決定愛柔兒時也曾痛苦過，兩人整整差了十一歲，而她又 
剛好有個年紀相當的小男朋友，相愛的機率等於零。 

    可是他沒有辦法說服自己放棄，只有硬著頭皮以成熟男人的魅力和穩重，逼退 
她的男友。 

    然後趁她感情空窗期，強行介入她的生活圈，讓她習慣他的存在進而產生依賴。 

    還好一切如他所原，終得佳人芳心。 

    杜易霖突然插話進來，“喂！你們兩個在說外星語呀！為什麼我聽得模模糊糊。” 
想撇開他，門兒都沒有。 

    相視一笑。 

    “等你愛過以後就知道。” 

    這兩個家伙打什麼啞謎。“看在朋友一場給你個忠告，不管你是不是認真，要 
慎防戀子。” 

    “戀子？！”任行傲一聽到這個名字，眉頭立即一皺。 

    “我聽管家說，最近戀子老是打一些奇怪的電話回日本，他聽到幾句教訓，毀 
了她及殺的字眼，我擔心……” 

    管家的日文不太流利，只聽得值淺顯的句子，太過繁雜深奧的意思對他來說頗 
為艱難，無法提供完整的對話。 

    “我會注意點，希望是她賭氣打電話回日本發發牢騷，而不是付諸行動。”他 
的顧慮是對的。 

    杜易霖有些良心的說道：“你注意有個屁用，戀子是針對冷血……風秘書，她 
的安危才是首要。” 

    他很少佩服人，尤其是一個女人，風天亞的能力叫他不心誠悅服的低頭都不成， 
尤其是她那日在宴會上露的那一手，簡直是出乎神技。 

    但明槍易躲，暗箭難防，武術高手照樣敵不過一顆小小的子彈。 

    “這點你放心，我早就做了防備。”他當然知道戀子要對付的目標是誰，他不 
是剛出社會的毛頭小子。 

    “哦！說來聽聽，我和紹緯多少可以給點意見。” 

    笑得有點意氣風發的任行傲說道：“亞亞有一個二十四小時貼身保衛的終極保 
鏢。” 

    他很得意作了這樣的安排，一方面為了她的安危，一方面近水樓台先得月，兩 
相得利。 

    “誰？”杜易霖和何紹緯皆不相信短期間，能找到媲美凱文科斯納劇中的角色 
—終極保鏢。 

    “我。”他驕傲地挺直背。 

    “你，行嗎？” 

    “亞亞現在住在我的別墅裡。”任行傲不是炫耀，而是坦白展現自己的能力。 

    “噢！天呀！” 

    “是真的嗎？” 

    一個是擔心輸了賭注，一個是難以置信，惟有任行傲信心滿滿，傲然地挑戰未 
來的危機。 

    他真的可以嗎？ 

    只有天知道。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    三日後一襲濃郁的香奈兒五號香水迎面而來，小馨因刺鼻的香味而微微顰眉， 
兩道細細的柳葉眉頓成黑色小毛蟲般卷起。 

    因為她面向電梯口，輕易發現一棵聖誕樹……一位盛裝高雅的和服美女，輕移 
著小碎步，身後跟著兩位大哥型的魁梧男子。 

    藉故找總裁的女人大多在樓下警衛室就被打發了，少數偷渡成功的大家閨秀、 
拜金女，亦在風姊圓滑的擋駕下無功而返。 

    可風姊現在去洗手間，以她的功力尚未出師，恐伯無法阻止大和美女的來勢洶 
洶。 

    “對不起，你找誰？” 

    “把那個叫風天亞的女人找出來。”雨官戀子跋扈的命令著。 

    “是，請你等一下。”才說完，她腦子轉了回來。 

    “你聾了，快把人給本小姐叫出來。” 

    “呃！風姊去上廁所，馬上就回來。” 

    漂亮得像日本娃娃，一開口盛氣凌人的潑辣祥，活像來尋仇的極道之妻，只差 
沒露刺青的胸口和一把小匕首。 

    可惜了她的美麗。 

    雨宮戀子使了使眼神，令保鏢去守住樓梯和電梯口，一副不讓鳥兒飛出籠的姿 
態。 

    當風天亞從走廊彎進來時，注意到小馨興味十足的盯著前方，以為她發現什麼 
有趣的畫面。 

    視線一轉，一具大型擬人口本玩偶正怒目以睥。 

    “你，給我過來。” 

    玩偶會說話？喔！是她，刁鑽的千金女。 

    “雨宮小姐來得真不巧，總裁剛有事出去了。你要不要等一下或留話。” 

    輕哼一聲的雨官戀子傲慢地揚起下巴。“我知道，他和我父親正在談生意，所 
以來給你一個忠告。” 

    “是的，我虛心受教。”不錯嘛！懂得孫子兵法中的一計，調“獅”離山。 

    有點小聰明，不正面撕破臉，先私下打倒敵人，不知是威脅還是利誘，風天亞 
慶幸少了男人介入女性戰爭，玩起來較有成就感。 

    “少給我裝出小女人的嘴臉，我警告你離任大哥遠一點，他是我的男人，不是 
你這個卑賤女子高攀得上。” 

    風天亞表現出一貫的淡漠。“的確不敢高攀。” 

    看她這麼順從，雨宮戀子緩下賞她兩巴掌的沖動，打開手中金色的小包包，取 
出一張支票，以施捨兼輕蔑的不齒口吻揚揚手中的支票。 

    “這是你聽話的代價，不許再纏著任大哥，不然……”她打了個手勢。“下場 
就是這樣。” 

    “是的，我知曉了。” 

    “嗯！很好，拿去。”雨宮戀子狂妄地將支票往半空中一拋—— 

    在支票落地前，風天亞素手一拎，看都不看面額就收下，並恭敬的行了個禮， 
表示謝意。 

    “記住，不許和任大哥糾纏不清，要是讓我發現你無恥的舉止，我會教你死得 
很難看。” 

    撂下狠話，雨宮戀子捉緊包包，跺著趾高氣昂的小碎步，帶著兩位豬木體形的 
魁梧保鏢離去，留下撼人的話題。 

    “風姊，你怎麼收下她的支票？”小馨直歎好可惜，一點硝酸味都不燃。 

    “有人願當散財童子，不收太折損人家的美意，這等缺德事不宜造次，人生功 
德無量。” 

    小馨傻眼，一張支票引出似是而非的禪語。 

    “你打算順應惡勢力和總裁分手嗎？那他不是太無辜了。”小馨不知道那日本 
女人開價多少買總裁的終身？ 

    “喏！拿去，我從未和總裁交往，哪來的分手一說，而且向來是他纏我，幾時 
見我纏過他。” 

    “你好詐哦！風姊。”她接過支票一瞧，眼睛驀然瞠大。“好……好大的手筆 
哦！一千萬耶！總裁好廉價。” 

    一千萬對尋常人家來說是天價，但對身家上億的企業龍頭則是營頭小利，難怪 
小馨先是咋舌後同情。 

    風天亞撥了通內線電話到總務處，請他們派一組清潔人員來處理剛剛被幾個沒 
頭腦的保鏢撞倒的槭木，然後笑容可掬的對著向支票傻笑的小馨晃晃手。 

    “待會跑一趟銀行，頰便這兩個劃撥帳號記一下。” 

    “劃拔帳號？”她的心思還在支票上。 

    風天亞輕敲她的腦門要她清醒些。“這是兒童心髒疾病基金會，另一個勵馨基 
金會，不要忘了把支票捐出去。” 

    “噢！捐出……什麼？！你……你要把錢推……捐出去？”一千萬哩！要賺多 
久呀？ 

    當“報馬仔”，出售二手八卦，外加省吃儉用，最少要好幾年，她好心酸呀！ 
風姊太不把鈔票當鐘看，分一點給她該有多好。 

    “金錢乃罪惡之根，聚之有違善良風氣，何況‘橫財’易招災，早日脫手早了 
事，懂吧！小星星。” 

    小露就小馨，叫人家小星星，多惡心。“我幾時才有橫財命。” 

    她不怕災不怕難，就怕沒錢花，為何同人不同命，運氣如此坎坷。 

    她好想要錢。 

    小馨四肢無力的趴在桌上，用著可憐兮兮的棄犬眼神瞅著風天亞的背瞧，祈求 
一絲憐憫。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    身不由己，身不由己。人不在江湖，為何仍身不由己。 

    好不容易得空的風天亞這時才體會出，身不由己的真話——在擺脫差勁的保全 
人員後。 

    她終於感同身受，了解公寓中那三位惡女的偉大之處，甘願犧牲自由，被三個 
保護欲過盛的男人綁死，“死守”四行倉庫——惡人公寓。 

    難怪她們一天到晚擺張怨婦臉，嚇嚇街坊鄰居的樂趣被剝奪，人生絢爛的色彩 
轉成黑白，只因……男人。 

    雨宮戀子的恐嚇對她而言，算是小兒科的把戲，偏偏小奸細小馨生靈活現的一 
再重播，惹得任大總裁大驚小怪的慘白著臉，找來一大堆保全人員。 

    風天亞知道是小馨在報支票之仇，沒給她甜頭嘗的下場，真是小心眼的女孩， 
和她堂姑藍中妮一樣冷血。 

    “美國情報總署都逮不著我，素質比警察差的保全人員豈奈我何，真是多此一 
舉，愚蠢至極。” 

    假日本是休息日，任行傲南下視察業務，因擔心雨宮戀子對她不利，三申五令 
囑咐她不得外出，屋前屋後布滿明樁暗崗，就是不放心她的安危。 

    以前為帝國執行任務，再嚴密的防守她都有辦法滲透，幾十個保全人員根本是 
小覷了她，照常自由進出。 

    一走出用餐的飯店門口，風天亞就察覺身後有道鬼祟的影子直跟著，但她故意 
裝作沒看見，往民權東路方向“散步”。 

    跟蹤者大概不耐煩，和接應伙伴打了個暗號，一輛車號不明的黑色車子猛然加 
速。 

    “天亞，小心。” 

    聲音快不過車速，在他心髒幾乎停擺的那一刻，美麗的身影輕盈一躍，如貓般 
優雅地足點車原，徐徐落在地面上。 

    在跳躍剎那，一道銀色弧光從風天亞身上射出，閃電般疾光超越人的視覺。 

    砰！ 

    黑色車子在她落下後突然失去控制，方向盤打滑沖向路邊停放的貨櫃車，車頭 
半邊陷在車輛下，駕駛座上的男人伏在方向盤上。 

    “天呀！你要嚇死人也得早點說，我好多投幾份壽險。”吁了一口氣的洪立扈 
跳下車，以目光審視她身上有無傷口。 

    “幾時你的膽子變小了，大律師。”她真不想碰上他，冤家路窄。 

    “別人的死活我才不在意，因為是你，我的細胞八成死了十億個。”他用柔情 
的眼光凝望著她。 

    洪立扈，綽號紅狐狸，對風天亞有一種近乎祟拜的愛慕之心，花了數年的工夫 
追求她仍不得其門而入。 

    因為她，他和惡人公寓一干房客成為臭味相投的好朋友，目前是炙手可熱的紅 
牌大律師，更是貓女會客居的固定常客。 

    “是誰不長眼的惹了你。”抄下模糊車牌，洪立扈看了一眼動也不動的肇車者。 

    “死人。”她倒也干脆的回答。 

    他再瞄了一眼沒見到血。“死不足惜。” 

    救護車來到，路人幫忙把駕駛拉了出來，救護人員施以急救，不解全無傷口的 
駕駛已無生息，抬著死者上車。 

    太陽照在玻璃上，乍見駕駛眉間有滴凍結的血液，可是沒人注意到這現象，當 
他是心髒衰竭而亡。 

    半毀的車體另一側是完整天損，靠近車窗右後方有個針孔大小的洞，若不紉察 
會誤以為是黏上沙粒。 

    “要我出面替你擺平這件惱人的事嗎？”她向來不愛招攬麻煩。 

    “不，游戲正要開始，打發打發時間，人生才不會無趣。”冰晶的威力仍不減 
當年。 

    冰晶是一種冰的結晶體，在高速的摩擦下產生物理變化，鑽人人腦中立即分化 
腦細胞而停止功能，三秒錢內隨即死亡。 

    她指尖一彈，冰晶穿過玻璃，然後射入駕駛的眉心，手法熟練而優美，找不到 
一絲破綻。 

    這就是她的過往，一個殺人手法絕魅的頂級殺手，至今無人能出其右，她是一 
只美麗殺人蝶。 

    “你要去哪裡？我送你吧！”洪立扈聽見警笛聲在兩條街外。 

    “謝了，我喜歡一個人走走，你的衣食父母正發著嗔呢！”服角一轉，她露出 
談淡謔意。 

    他回頭一看，委托他承辦遺產官司的迷人寡婦，正用不高興的表情瞅人，意思 
是怨他忽視年輕貌美的她，跑去和其他“野花”搭汕。 

    “她的事不打緊，還不是老夫娶少妻，同前妻已成年的繼承人打官司，爭取老 
頭子身後龐大家業。” 

    風天亞表現得漠不經心。“不打擾你工作，我該走了。” 

    洪立扈突然拉住她的手，不想與她分離。 

    “不能給一個機會嗎？你的心感受不到我對你的深情嗎？我愛你。” 

    “放手。” 

    人說眼睛是靈魂之窗，但他看見的是一片清澈的天，冷得讀不出半點情緒，干 
淨到近乎無雜質，叫人灰心。 

    在她不語的直視下，他松了手，兩人的意志之爭，他永遠是輸家。 

    所以，他進不了她的心。 

    “洪律師，你怎麼放人家一個人在旁邊枯等，她是你……朋友呀？”迷人寡婦 
汪夫人的語氣中有一些酸意。 

    柔嗲的嗓音讓洪立扈迅速偽裝，揚起一張職業性不帶真心的笑容。 

    “汪夫人，抱歉勞你久等，我和朋友……她……有事先走了。”他眼底有難掩 
的落寞。 

    柔媚的汪夫人勾起他的手，乳溝隱隱可見，整型過的碩大乳峰往他胸口一貼， 
性意十足的邀請著。 

    “洪律師，我知道有家飯店的牛排不錯，咱們去邊吃邊談，讓彼此更‘熟悉’ 
一下。” 

    收拾起失落，洪立扈禮貌性的抽回手，展開令女人尖叫的微笑，扶著她的手走 
向跑車。 

    “真教人扼腕，一個小時後我在高等法院有個案子要開庭，不如改天我再邀請 
你吃頓飯賠禮。” 

    汪夫人很失望地噘著唇。“這樣呀？不能不去嗎？” 

    “美女在前，我也很想不去，可是這案子已進入司法程序，哪有律師不出席的 
道理。” 

    “嗯！好吧！”她勉為其難的同意。 

    看似多情卻無情，面對旁人，他是精明、犀利的王牌律師，殺得對手鎩羽而歸， 
惟獨看不透情關。 

    雲一媧，玉一梭。 

    淡淡衫兒薄薄羅，輕顰雙黛螺。 

    秋風多，兩如和。 

    簾外芭蕉三兩棵，夜長人奈何。 


    
 
 2002-8-10 02:26 PM               
 
 
kitbobocat
一月梅花





發帖 99
積分 99 點
註冊 2002-8-8 
 
                                第六章 

    煩！煩！煩！在客廳裡走來走去，莫名的煩躁困住了任行傲，煙灰缸堆滿了才 
抽一半的煙蒂，少了一個人的別墅顯得特別冷清。 

    “鈴……鈴……” 

    門鈴聲適時的響起，鞋都沒穿就沖向門，心急的一拉—— 

    “亞亞，你……怎麼會是你？”任行傲喜滋滋的臉一垮，換上虛弱的輕歎。 

    徐展宇被任行傲兩極化的表現一逗，低迷的心情豁然開朗，有人都為情所困， 
感覺挺不賴。他淺笑地帶上身後的門。 

    “風秘書不在嗎？”他明知故問。 

    任行傲無力的擺擺手。“不要裝傻，那是易霖的權利。” 

    朝夕相處的同居日子，他怎會忘了她即使沒有鑰匙，一樣有本事開鎖進來，絕 
不會動手去按牆外的電鈴。 

    “非常時刻，你放心她一個人在外邊，雨宮戀子對她妒恨不減，危險……” 

    “別說了，我的心已經夠不安了，不要增加我的壓力。”他連忙阻止，將手中 
的煙折成兩截。 

    徐震宇換個方式問道：“風秘書去哪裡，你不是一向跟……保護得滴水不漏。” 

    這一陣子兩人就像連體嬰，她走一步他跟一步，她上個洗手間他在門外等，除 
了洗澡和睡覺，幾乎可以用寸步不離來形容。 

    風秘書曾經不只一次抗議他的黏人，前後甩了他不下十次，但他依舊故我，聯 
合公司員工和她的朋友全面盯人。 

    因此徐震宇十分困惑，他此刻怎會安分地待在私人別墅不去尋人。 

    “她回公寓開睡衣派對。”他好想她，距離上一次碰面是兩個小時以前，好久 
吶！ 

    “睡衣派對？！你是指……風秘書？”可能嗎？他該不會被訛了。 

    “我也很懷疑。”他苦笑。“我親自送她回公寓，被四個大男人架出來。” 

    “你不擔心她的安危？” 

    任行傲笑得很無奈。“亞亞室友之一的男人是黑幫老大，四周圍著一堆心狠手 
辣的兄弟。另一個室友的男人是小島的王者，門前布滿訓練有素的侍衛，你想蒼蠅 
飛得進去？” 

    睡衣派對是她們一個月一次的聚會，只限女人男賓止步。 

    若不是另外三個男人一副氣憤難當，不斷指天立誓這是最後一次縱容她們的妄 
為排擠，他還真不願離開，打算在人牆前打地舖，等候接派對結束後的她回家。 

    “不會吧！她的室友們這麼獨特，身邊的男人不是老大就是獨裁者，你顯得… 
…氣弱些。” 

    徐震宇認為企業龍頭怎麼也比不上拿槍帶刀的，難怪好友敗下陣。 

    “哼！你現在才知道，要不然我也不會坐在家裡瞎操心，死命的盯著牆上的鐘 
不放。” 

    憨直的徐震宇為他的氣惱忍不住輕笑。“人間難得癡情郎，你遇上克星嘍！” 

    “唉！別說我了，這個時候你怎麼有空來找我，沒去約會？”他一反憂慮的攻 
問徐展宇。 

    “約會？”換他露出苦澀的笑容。“白天她要上班，晚上要去PUB調酒，試問， 
我能剝奪她不到七個小時的睡眠時間嗎？” 

    與她相識於醫院的病房，當時她只是個快結業的實習醫師，而他是去探病的訪 
客，兩人交會的時間短得叫人遺憾。 

    本以為結了業有較多空間接受他的追求，誰知一轉身，她又一頭鑽進調酒的世 
界，無視他在後頭苦苦的追。 

    “你的她很缺錢嗎？身兼兩職。”他覺得寬慰，有人比他更慘。 

    比上不足，比下有余。任行傲非常不厚道的想道。 

    “你認為一個銀行存款數字達八位數，家中一門醫烈六傑，連她母親都是個享 
謄國際的著名心理醫師，她窮嗎？” 

    嗯！世紀末的女人都不太正常。任行傲暗忖，“她該和亞亞結拜，個性獨立特 
行。”專給男人排頭吃。他在心裡補了句。 

    “至少你的亞亞已經搬進你的金屋，我的她還寄養老丈人家。” 

    兩個可憐的男人互吐苦水，互相同情彼此的情路坎坷，勾肩搭背核靠著牛皮沙 
發，驟然—— 

    “行傲，我請你到PUB喝一杯如何？” 

    “現在？”他遲疑地看了一下牆上的時鐘。 

    八點二十七分。 

    “對呀， 現在她在PUB工作，我可以去看她，顧便喝兩杯。”徐晨宇心想，他 
早該想到這一點，用不著窩在這歎氣。 

    任行傲往他肩膀一捶，嘲笑地說道：“那是你的目的，我是配件。” 

    “去你的，你往哪裡一站都是焦點，到底去不去？” 

    他催促的問道。 

    “我怕亞亞會打電話回來。”他再抬頭看了一下時間八點三十分。 

    徐震宇不相信地眼半瞇。“這麼居家男人？” 

    記得以前是女人守在家裡等好友打電話去的，幾時時代改變了，換他待在金屋 
等女人點召？ 

    局促的任行傲解釋說：“戀子要傷害亞亞，我總得去接她吧！我擔不起萬一。” 

    “全是你的錯，不如打個電話去問一下派對結束的時間，喝完酒再順路去接她。” 

    任行傲想了一會，也對。“你等一下，我拔個號。” 

    電話內了十數聲才有個粗暴的女聲傳出，兩方交談了兩、三分鐘都未聽到亞亞 
的聲音，對方說她正在嗯嗯，最後才不太高興的要他十二點以後來報到。 

    話筒中嘟嘟嘟聲告訴他，他被……掛電話。 

    掛電話？！ 

    一定是抱蛇的粗魯女才有此舉動，太……太不禮貌。 

    “為何不說話，心靈感應？” 

    將話筒重重掛回，他低咒了一聲，“我被掛電話。” 

    “你？！”徐震宇驚訝的想笑。“風秘書掛你的電話？” 

    “不是。” 

    “那是誰？”哇！膽大的人不少。他驚訝極了。 

    任行傲惱怒的捉捉頭皮。“她的室友。” 

    “那我給她兩個字：勇敢。” 

    任行傲拋給他一個無聊的眼神，適地站起身走到櫃子拎起一串鑰匙再抓起披在 
椅子的外套。 

    “走吧！我陪你去喝一杯。”他不當曠男。 

    “電話不等了？” 

    “囉唆！你的心上人在等你。” 

    話末竟，徐震宇趕緊扣著他的手臂往外拉，迫不及待去見那抹橘色的倩影。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    “咦！這條街……好熟？”任行傲發出疑問。徐震宇好笑地搖搖頭。“你來過？ 
這可是一條有名的風化街。” 

    “不，我肯定來過，在白天。”他記起招牌上的文字，白天曾看過。 

    在私人收費停車場停好車，兩人避開拉客的淫手，任行傲尾隨徐震宇一路行來， 
大概了解他為何覺得熟悉，因為他的亞亞就在街尾那幢詭譎的公寓裡。 

    白天平凡無奇的街，到了晚上淪為惡魔殿堂，這是他始科末及的轉變。 

    “到了，就是這裡。” 

    貓女……會客居？“這裡面不會有陪客的貓女郎吧！”任行傲腦中自動勾畫出 
曲線畢露的妖野貓女。 

    “哈……你的想象力太豐富，等你進去瞧一瞧。就會發現裡面是貓的天堂。” 

    他掏取黑色的磁卡，走到墨色大門前，往旁一道橫溝刷下，等了五秒鐘，大門 
向左方滑開。 

    “貓女會客居采會員制，挑選人會資格嚴苛，聽說數目不多，至今才發出兩百 
二十幾張卡而已。” 

    “開店做生意還怕客人多，難道客人天天光顧。” 

    任行傲為之嗤鼻。 

    但一步入店內，他的觀點完全改觀，放眼望去布滿濃厚的貓氣息，隔局布置如 
迷宮，看似在後忽又在前，舞池、吧台一目了然。 

    一下在近卻又得繞圈，隔間隱密又隱約可見，柔和的燈光略帶慵懶的氣氛。 

    他們找了個靠近吧台的位置，徐震宇靦腆地向VIVI點了杯藍色夏威夷，任行傲 
則要了杯加冰塊的威士忌酒。 

    “嗨！子琪。” 

    凌子琪面無表情的遞上調酒。“請叫我VIVI。” 

    “哎呀！VIVI，原來你的名字叫子琪呀！好可愛好可愛哦！像鄰家小妹。” 

    “喝你的吉普賽女郎少多嘴，紅狐狸大哥。” 

    洪立扈像找到知己似的搭上徐震宇的肩。“兄弟，你是VIVI的奸夫嗎？” 

    “不……” 

    “紅狐狸——你想被貓女會客居取消會員資格嗎？” 

    凌子琪眼冒凶光。 

    “女人喔！好好，我怕你。”他轉了個方向消遣。 

    “看上VIVI是你的榮幸，同時也是你的不幸。” 

    “怎麼說？”任行傲好奇的問道。 

    你的朋友？洪立扈用眼神詢問。 

    “徐震宇，他是我的上司兼好友任行傲。” 

    任行傲？！凌子琪心裡大喊不妙，可是吧台忙得分不開身，無法去通風報信。 

    “我叫洪立扈，是個律師，人家都喚我紅狐狸，想打官司找我就對了，尤其是 
……離婚。” 

    兩名單身漢互視了一眼，不太舒服地瞪向口無遮攔的男人，老婆都還沒娶進門， 
就“破格”的詛咒他們婚姻觸礁。 

    這種人欠扁。 

    “干麼瞪我，婚前愛得天翻地覆，婚後恨得人神共憤，尤其是你呀！徐先生， 
我們VIVI是冷感女王。” 

    一杯純冰塊的細跟酒杯當頭淋下，洪立扈冰得急跳腳，用“怨懟”的眼神射向 
正在調酒的女子。 

    “VIVI，你好狠的心，我是你最忠實的酒客，怎麼忍心傷害我脆弱又幼小的心。” 

    “是軟弱又幼稚才是。”糟糕，時間快到了。 

    “隨你高興編排，冷感女……嘿！兄弟，我是開玩笑，拳頭是對著情敵不是朋 
友。” 

    徐震宇握緊的拳頭在他鼻前一晃。“你不是？” 

    “哈！當然不是，誰會喜歡玩冰塊的女人……呃！我不是指你，我的意中人另 
有其人。” 

    他的她可比VIVI漂亮多了，渾身充滿神秘的氣息，雖然一樣拒人於千裡之外。 

    “快被追走了。” 

    凌子琪不懷好意地冒出這一句危言聳聽的話，洪立扈立刻進入備戰狀況，表情 
認真地伏在吧台上逼問。 

    “誰？” 

    她瞄了一眼任行傲，引起兩人怪異地互瞅，隨即擦拭杯緣，不發一言地制造緊 
張氣氛。 

    “我有女朋友了。”任行傲見洪立扈變臉，吸了一日酒聲明。 

    “是呀！剛好是某人的最愛。” 

    凌子琪不經心的一句話，讓兩人的神經同時繃緊，互以懷疑的眼神注視對方， 
心中打量著對手的實力，排斥的種子已播下。 

    守衛自己的領域是雄性動物的天性，即使兩人從未見過面，你就是情敵的感覺 
仍是十分鮮明。 

    而他們還不知道對方心之所系之人，是否為同一位。 

    張力持續著。 

    突地—— 

    燈光轉暗。 

    清清淡談的鼓聲在幽暗的舞台灑向四方，吸引所有人的目光一致移向舞台。 

    你死定了。凌子琪為台上的舞者默哀。 

    鼓聲由慢轉快，一道白色光芒打在舞台上火色的身影，凌亂的長發蓋住雪白的 
背，側對著底下緩緩擺動扭腰。 

    古箏的音樂加入鼓中，陽剛和溫柔並濟，舞者的肢體語言充滿力與美，撩動眾 
人的眼。 

    這是個瘋狂的夜，每個月第三個禮拜五，蝴蝶般艷野的女郎翩翩起舞，以火熱 
的胴體引誘純善的靈魂，在瘋狂的小周末墮落。 

    鼓聲、箏聲，融合了天籟般水晶聲，舞者的動作有些變化的轉身，柔和的燈光 
打在臉上，聖潔得好像教堂裡的天使，背後有雙透明的羽翅。 

    火中的天使。 

    舞者輕盈的躡足，柔細的腰肢恍若無骨，優雅的跳躍在風中歎息，此刻的她是 
森林中無邪的妖精，聆聽著森林的低語。 

    “她、騙、我。”任行傲沉著臉，他一眼就瞧出台上舞者是誰。 

    不可否認她是出色的舞者，他從未如此深受感動過，情緒跟著她的一舉一動起 
伏，化身為舞台上的她，渴望加入她的世界。 

    “好個睡衣派對。”任行傲在心中想，薄如蟬冀的舞衣是很像睡衣。 

    他有種受騙後的惱怒，氣她隱瞞自己來此獻舞。 

    箏聲停止了，天晶玻璃聲消失了，只剩下原始的敲木頭聲應和著鼓聲，舞者的 
步伐開始趨向狂野奔放，每個舞動依稀可見曠野。 

    舞蹈在升華。 

    不再是單純的肢體語言，天地也加入音樂，舞者忘神地兩臂向上打直，指尖似 
在傳導些什麼，澎湃的生命力由指光流向肢體。 

    音樂沉溺在湖底，類似藏語的吟唱使舞者眼波流轉，妖媚野蕩的波光隨著勾舞 
的指頭，底下的人身體一熱，某個器官產生微妙變化。 

    舞者開始以身體挑逗、調情，瘋狂的星期五正式進入高潮。 

    “該死，她該不會……”任行傲坐立難安，身體因她的舞姿而繃緊。 

    念頭一起，她身上飄落的一小裁紅紗證實他的想法，他真想咬掉自己的舌頭。 

    沒錯，舞蹈的高潮是卸除舞衣，也就是所謂的脫衣舞。 

    愈舞愈烈，舞音身上的紗漸減，赤色的紗衣在舞台上形成詭異的火光。 

    她在火中瘋狂地旋舞回曳，扭轉嫣笑似柳絮在焰紅燃燒，女神般冷然地揮舞火 
的生命。 

    “我要再讓你跳下去，我就不叫任行傲。” 

    眾人癡迷的眼神令他再也坐不住，舞台上的她已近全裸，甜美的紫色葡萄已見 
色彩，薄薄的紗遮不住胸前春光，他往前走去。 

    以藝術眼光來說，這是一場超乎完美的精湛演出，無人能及其水准。 

    但以男人眼光，尤其是愛她的男人，他無法做到絕對無私，他嫉妒的發狂，不 
許旁人的眼光膜拜她的美麗。 

    這一切美麗都該屑於他。 

    “風天亞——你給我下來！” 

    如雷的咆哮聲蓋過音樂，鼓聲未停，台上的舞者失去了動作，她很想朝他微笑， 
可是卻笑不出來。 

    因為他的眼神很嚇人，心虛的人總是比較理虧。 

    任行傲跳上舞台，以十足霸道的占有欲擋住底下人的視線，脫下西裝包裹她玲 
瓏有致的噴火身段。 

    “呃……嗨！”風天亞狼狽地睨睨他。 

    “你有的是時間解釋。” 

    拉緊寬大的西裝箍去大部分春色，攔腰打橫一抱，他強悍地朝下面大聲宣布。 

    “她，風天亞是我老婆，今天是她最後一場演出，感謝各位以前對她的愛護。” 

    他一說完，底下傳來一陣熱烈的歡呼，不見半絲酸味，一致起立鼓掌，好像風 
天亞作孽多端，終於遭到報應，一點都不顧忌到多年的交情是否會毀於一旦。 

    這些貓科動物都有一個共同點——不論家貓或野貓，都有一雙銳利的爪，而且 
沒有人性。 

    “亞亞，你的人緣真的很差。”他貼著她的耳朵嘲笑她的眾叛親離。 

    一躍下，他抱著風天亞走過人海，在眾人的笑聲中利用她的掌紋開啟大門，離 
開貓的群居地。 

    “怎麼會這樣，不是真的。” 

    凌子琪早就調好店裡最烈的酒十杯，送到一直喃喃自語的男人面前，讓他們一 
醉解千愁。 

    “唉！自古多情空余恨。”她道白。 

    洪立扈眼中有深沉的傷痛，他聽見心中有東西碎掉的聲音，不願相信地注視空 
無一人的大門，手中的酒仰頭一灌。 

    他耳中隱約傳來咪咪的一句話——緣分不可強求。 

    徐震宇了解這位說話不經大腦的大律師失戀了，而奪愛之人就是他的好友。 

    為朋友盡一點道義，他決定陪失敗者醉一場。 

    “子琪……VIVI，請再給我一杯酒。” 

    因為一段小插曲，貓女會客室今日出杯量爆增，累得一向冷言的凌子琪破口大 
罵。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    “你這樣蠻橫，我很丟臉吶！”任行傲低下頭，臉上有未褪的怒色。“不會比 
我更丟臉。” 

    “你丟臉？打斷別人的表演相當無禮，我可不認為這是個好習慣。”她頭一回 
出糗。 

    “哼！你不知道男人都很小氣嗎，誰會讓自己的女人赤身裸體在舞台上脫給其 
他男人瞧。” 

    “我不是你女人，還有，請尊重藝術，你敢否認我的舞蹈不精采，不專業？” 

    “呃……這個……它是很……很美。”除去男人眼光，他認為她是超滿分的舞 
者。“可是我不喜歡你跳給別人看。” 

    若她不是他心愛的女人，他會和所有觀賞者一樣，給予最熱烈的掌聲，並久久 
無法忘懷那份悸動。 

    “你不喜歡？笑話，我幾時需要你的允許。”難不成她喜惡都得由他負責？ 

    風天亞不平地舞弄手部動作，西裝稍微滑落一側，露出酥白的細肩，任行傲不 
動聲色的將西裝拉回原位。 

    “總而言之，你不會有再上舞台的機會，要跳也只能跳給我一個人欣賞，這個 
工作我會幫你辭了。” 

    辭了？她為之失笑。“我沒有聽過老板辭了自己這回事。” 

    “你是老板？”他訝然地臉色轉青。“那你還上台跳艷舞。” 

    “每個人都有他的興趣，我喜歡用肢體發洩過度失控的情緒，那是讓我保持一 
貫冷靜的來源。” 

    “你還不夠冷靜嗎？”他有些氣結。 

    晚風拂過，風天亞只顧著和他斗氣，全然失去了理智，忘了仍被他緊抱在懷中， 
走在一條黑暗邪佞的路上，她不由得輕笑。 

    她的輕笑令任行傲愕然。 

    “你……笑什麼？” 

    她拍拍他的粗臉，笑聲輕溢。“放我下來吧！今天你教我領受人情的淡薄。” 

    很不情願，他小心地放下她，將她摟在臂彎。“怎麼說？” 

    “我在舞台上表演了三年，而舞台下的會員大部分是我的知交好友，他們竟然 
縱容你帶走我，甚至起立喝采。”她暗歎白交這些貓友。 

    “知交好友？”他對這四個字感冒。 

    她抬頭仰望無星的天空，霓虹燈的光害擋住夢幻。 

    “男女除了性，還是有純友誼的交情。” 

    任行傲不贊同，他還想反駁時，迎面走來五、六個流裡流氣的猥瑣男子，籍故 
用身體去碰撞風天亞。 

    他見狀，適時的避開，但對方仍是一臉凶惡的逼近。 

    “喂！凶滴，你粉敲不騎仁哦！” 

    聽不太懂台灣國語的任行傲不想和他們正面沖突，摟著佳人要繞路，一回身卻 
發現後面被人堵住了。 

    “你們想干什麼？要錢嗎？”龍蛇雜處之地，他直覺的想到“勒索”。 

    七、八名行為乖張的男人中走出一位帶頭的大哥，他用著有些日本口音的台灣 
話說道：“查某留下，你走。” 

    反常。任行傲第一個念頭。 

    “很抱歉，如果你要錢我可以給你，她，不行。” 

    他謹慎的將她護在懷中。 

    不想生事的風天亞心裡有譜，他們不是一般的小混混，在這附近混的流氓都知 
道一件位關性命的大事，千萬別惹惡人公寓的人。 

    顯然他們不知情。 

    “先生，不要敬酒不吃吃罰酒，天下女人多得是，不缺她一個。” 

    “你說得對，不過，我就缺她一個。” 

    一行人明顯不滿意他的不合作，紛紛亮出武器圍住兩人，任行傲評估著脫因的 
機率。 

    沒有一聲招呼，四面八方的混混一擁而上。 

    任行傲有些武功底子，練過幾年空手道和柔道，但雙手難敵猴拳，對方又據有 
刀、棍一類的武器，他一方面應敵一方面護花就有點吃力了。 

    “小心，上面說不要傷到男的。” 

    領頭的男子話一出，眾人極力攻向風天亞，對任行傲則諸多留情。 

    就因為他們有所顧忌，手腳無法適時展開，任行傲趁了一個空隙，拉了風天亞 
就往人多的地方跑。 

    “追，快追，別讓他們……” 

    跑字尚未出口，風天亞的眼一冷，向後一撤，七道銀色光線在黑暗中掠過，未 
留下一條活口。 

    隔日，在社會版的一角有一則小新聞—— 

    昨夜在ＸＸ街發現七具屍體，根據警方調查，他們的身上找不到傷口，疑似吸 
毒過度而導致心髒衰竭而亡，正朝—— 

    其身份查出其中有四名是日本山口組的組員，三名是大陸偷渡客，是否涉及國 
際幫派斗爭，警方正深入調查。 
 

                                第七章 

    “哎喲！你輕一點，想謀殺親夫呀！”一點都不溫柔，下手真粗魯。光著上身， 
任行傲坐在房裡靠落地窗旁的矮凳，齜牙咧嘴，不顧形象，孩子氣的大呼痛。 

    縱使對方手下留情，但在應招過程中難免有刀輥失傷，為了保護風天亞不受傷， 
他悶著不吭聲，硬是為她擋了幾下。 

    結果佳人毫發無傷，連塊小頭皮屑都沒掉，他倒是負傷累累，深淺不一的刀痕， 
滿布淤血的手、背。 

    “不自量力的後果，妄想螳臂擋車的下場，你死有余辜。” 

    他不悅的瞪她一眼。“也不想想我是為誰受的傷，你不會良心不安嗎？”狠心 
的無情女。他暗罵。 

    “打我一出生良心就嚴重缺貨，良心長啥模樣，一個多少錢，趕明兒我去買一 
卡車來。” 

    “你……冷血。”他像要不到糖的孩子賭著氣。 

    “嘖！冷血管家婆的封號不就是你們這幾位高級主管的口頭禪，叫我如何不順 
應人心。” 

    他微微一赧。“你……知道？” 

    剛回國時，對公司業務尚未熟手，凡事都得從頭學起，所以父親特別囑咐萬事 
通的她代為輔佐。 

    魚無腳水中游，龍無翼天上翱。 

    而他是缺水的魚，騰不了空的龍，縱有豪情萬丈，失去善於打理公司瑣事的她， 
一樣淺灘困龍上不了岸。 

    偏偏她老是冷言冷語像個管家婆，從早到晚在他耳邊提醒這叨念那，惱得他在 
和好友閒聊吐郁氣，不經意地說她真是個冷血管家婆。 

    因此，這個封號私底下在公司主管口中流傳。 

    不過，沒人敢當她的面提起。 

    “公司是一個形式化的大家庭，身為管家又是婆，你認為我豈有不知之理，未 
免辜負你們的厚愛。”何況她還是個有實無名的“地下總裁”。 

    “是，你是最美麗的管家婆。”他討饒著贊美。 

    我的管家婆，永遠。任行傲下定了決心，此生就要她，不離不棄。 

    “囉唆，把手臂抬高，你的傷口要縫。”她審視了一下他的傷口後說。 

    他不屑的撇撇頭。“小傷口而已。” 

    “是嗎？”她壞心地往傷處一拍，傷處又泛出血絲。 

    “噢——你……你是故意的。”好……痛。 

    受傷時還不覺有痛感，一用清水洗滌傷口才知真的很痛。 

    “對，我是故意的，想揍我一拳洩憤？”眼一吊，她取出特制銀絲。 

    “這……是什麼？你不會打算充當外科醫師替我縫傷口吧！”他膽戰心驚。 

    “說謝謝，本權威替你動線是你莫大的光榮。” 

    銀色絲線乃取自紫若養了多年銀蠱吐的絲，本身柔軟易穿透表皮，具有生肌縫 
合傷口的藥性，她用利益輸送法交換得來的。 

    “別開玩笑，連針都沒有就直接穿……咦！不會痛？”明明絲線穿過皮膚，怎 
會無痛覺？ 

    “沒見識的人少開口，人家才不會以為你土到極點。” 

    風天亞很快地處理好他身上的傷口，接著打開一小四方盒，奇怪刺鼻的味道從 
黑泥中散出，她用敷面用的小木片挖了一點黑泥。 

    任行傲當場臉色變了變，嫌惡地擰眉。 

    “不要告訴我，那玩意兒將塗在我身上。” 

    “好。” 

    話一落，她倒聰明地將黑泥抹在透明塑膠袋，直接往他淤血腫起處貼去，指腹 
順時鐘推揉著，他光是哀哀大叫地七躲八閃，分不出心埋怨。 

    風天亞等於是追著他跑，滿屋子吼聲不斷，最後她心一狠，往他腳脛用力一拐， 
再順勢推了他一下背，人就趴伏在床上任人宰割。 

    大步一跨，她兩腳又開跪坐在他身側，不顧他的意願抹藥推拿。 

    “你……算是女人嗎？”他的五官因疼痛揉成一團。 

    雖然疼痛不堪，但他心裡是很樂的，因為有“肌膚之親”。 

    強迫她搬進來快十天，兩人一直“相敬如賓”地各睡各的床，即使在一牆之隔 
的他渴望得要命，仍尊重得不越雷池一步。 

    一再的明挑暗示還是不得其門而入，他沮喪得想到外面找個女人發洩欲望，以 
免自己會強暴她。 

    每每念頭一起，他就開始怪自己沉不住氣，佳人都已經在身側，他還下流地要 
找替身發洩，真不是個男人。 

    “除非你的性嗜好不是女人，那我的性別就值得懷疑。” 

    他頗為遺憾的歎了一口氣。“直接讓我驗明正身不就得了。” 

    “喔！你想看我的身份證呀！”她刻意曲解他的含意。 

    與聰明人對話要用腦，與遲頓之人對話要用心。 

    若與風天亞對話，准備救護車吧！會中風。 

    “揉輕一點，你確定是祛淤消腫不是在報仇。” 

    唉！美麗的小腿肚。他無暇欣賞貼在股側的小白蔥。 

    “天馬行空是寓言故事，你已經老得不適合做夢……嗟！手拿開，受傷還想搞 
怪。” 

    手一拍，揮掉他爬上她大腿的賊手。 

    “亞亞——施捨愛心給一個受傷的男人吧！”他改摸另一只大腿。 

    風天亞冷笑地將妄動的手往後一扭。“男人是野獸，受傷的野獸比男人更危險， 
你的生物老師沒教過你嗎？” 

    “此言差矣！危險的男人是因為美麗的女人而存在，你的社會學一定沒修完。” 

    故作無力的屈服，任行傲一見她有松弛的模樣，以雄獅之姿一翻，雙手有力的 
扣住她的一手和腰肢，以身體重量壓制她。 

    在她張口欲言時，俯身而下的唇舌侵占她濕潤的柔軟地，他原本就單薄的衣衫 
使原本就緊張的性張力更加不可收拾。 

    寂寞太久了，生銹的心是該上點油，風天亞放棄抗拒，順應自己的身體反應， 
隨他一起沉淪。 

    “亞亞，你……喔！寶貝。” 

    喜悅之色浮上任行傲的俊臉，有了她的配合，不需要再費心去對抗她的推卻， 
堆積多月的欲望終能宣洩。 

    彼此的衣物在激情中褪去，兩具赤裸的軀體交纏著。 

    “不要問，只要愛我，今晚我是你的女人。”她要解放禁錮的心。 

    沒有遲疑，沒有退路，她張開腿迎接他的進入。 

    開啟另一段情欲之旅。 

    兩人激烈的需索，如同兩團火在夜晚燃燒，火舌狂猛地竄起，將世間的沉痾一 
起拋卻。 

    燃到炙熱點，任行傲粗嗄地在她耳畔說：“我愛你，亞亞，愛你——” 

    她沒有回答，只有以肢體代替言語。 

    夜之女神在月光下巡禮，她露出淡淡的笑意，灑下點點露珠，為今夜的他們做 
見證。 

    風，笑了。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    癢。一陣酥麻的感覺爬上風天亞的胸，累極的她不想移動，任由那抹感覺一直 
往下移……來到小腹下。 

    背，濕潤潤，如沾了水的蝴蝶在玩耍，落下無數的足印。 

    下意識地拉拉被，手心傳來滑溜溜的絲絨感。 

    “小惡，不要吵我，自己去玩，肚子餓了去找任行傲要東西吃。” 

    大腿問游移的指頭頓了一下，好笑地捻拉她兩腿間的花心，將她的身子轉了過 
來，深深的吻住她。 

    “要不是我知道小惡是樓下那只可惡的臭獅子，一定會淹死在醋缸裡。” 

    身體比她的神智早一步清醒，風天亞嚶嚀一聲弓起身子，兩手自然地攏上他的 
頸項送上自己的唇。 

    過了一會兒，她才覺得不對勁地推開身上的重物。 

    “怎麼會是……”你？啊！她想起來了，昨晚…… 

    “你是便利商店嗎？二十四小時不打烊。” 

    任行傲縱容地往她裸肩一親，手放在她的腰際，慢慢往上挪，逗弄著她尖鋌圓 
潤的山峰。 

    “我是很想休息，可是有條美人魚一直在我的懷中游來游去，身為漁夫的我只 
好一再撒網，看能不能網住這條美人魚。” 

    “縱欲傷身，不想‘永垂不朽’就節制點，我困死了。” 

    她早在十六歲生日那天就不是處女，因為她把自己當成禮物送給“他”，甜甜 
蜜蜜地度過人生的第一次。 

    以後，為了她拋棄一切的“他”就和她生活在一起，除了一張薄薄的婚約書， 
他們恩愛的程度如同一對新婚夫妻般形影不離。 

    曾經她的兄長們笑稱：“他”是她的影子，而她是“他”的太陽。 

    影子永遠追逐著太陽，失去了太陽，影子也沒有存在的必要，因為影於不屬於 
影子，它的生命來自太陽。 

    “亞亞，你愛不愛我？” 

    她一僵，裝睡。“不要問毫無意義的話，我要睡覺。” 

    “什麼叫毫無意義。”他生氣地扳過她的身子。“我愛你，亞亞。” 

    “嗯！”她輕嗯一聲。 

    不讓她有裝傻逃避的機會，任行傲執意要問出她心底的話，唇深切的吻住她的 
兩葉桃瓣。 

    欲望可以等，錯過道白的機會，他不知道她又會躲到哪個角落把自己的心藏起 
來。 

    汗，布滿他強健的身體。 

    “亞亞，告訴我，你在想什麼？” 

    她意志力頑強的抵抗著。“我要你。” 

    “我要的不只是你的身體，還要你的心。” 

    “我……我沒……沒有心。”心，在哪裡？她也在找。 

    “有的，你有心，每個人都有一顆心，只是你一時之間忘了擱在哪裡。” 

    她想，如果忘了該有多好。“不……我沒有……沒有心……” 

    “有，你有，因為我是這麼這麼的愛你，我就是愛你的一顆心。” 

    一道鮮明的影子躍過風天亞的心，瞬間所有的熱情急速冷卻，那根緊繃的弦啪 
的一聲……斷了。 

    她，崩潰了。 

    淚就像決堤的山洪，無聲地流下兩頰，濕了歡愛後的枕頭，任行傲慌恐地低頭 
吻去她的淚。 

    “別哭，亞亞，不要哭了……不要……” 

    無聲的淚狠狠的撕痛他的心，他寧可她大聲的哭出來，而不是眼神空洞的滲出 
淚水，讓他有……捉不住她的感覺。 

    那份心痛非言語能及，他心亂地捉住她的肩頭搖晃，企圖搖醒她遠揚的生命力。 

    他不能失去她。 

    “亞亞，我的愛，噓！不哭，你一向都是那麼堅強，不會輕易地被自己擊倒， 
你是最強的……” 

    任行傲激勵的話一點一滴的流入她的心，風天亞的體內仿佛注入一股新的力量， 
空洞的眼中慢慢凝聚焦距，話徐徐的逸出—— 

    “我……我不要愛人，愛人好痛苦，我愛得好苦好苦，沒人知道我的心在滴血， 
我發過誓再也不要愛人，不要……不要……” 

    “我知道你的苦，把你身上的苦統統渡給我，我替你痛。”他真的……痛。 

    往事歷歷浮現，她絕望地抓住他的背，血絲染紅了纖細的十指，他不呼痛的直 
吻著她的眼、鼻、耳、口…… 

    “不要求我愛你好嗎？我沒有勇氣去愛，我只是一個很平凡很平凡……怕受傷 
的女人。” 

    忍著心痛他眼眶微紅。“不行，我就要你的愛，你不能不愛我。” 

    “不——”她失控地抓著他背上的傷，“他就死在我面前，我拼命地要救他， 
他就是不理我，一個人獨自的走，留下我一個人痛苦的活下來……” 

    “那種想死的念頭逼策著我，我好想跟著他一起死去，可是我答應過他要好好 
的活，好好的活，我真的快瘋了，被自己無望的愛逼瘋，我不要愛人……不要。” 

    五年前， 他們帝國內有一位女殺手蒂諾，她愛上一個利用她來瓦解帝國的FBI 
探員。 

    她的男人送了她一只可愛的白色的狐狸犬，她欣喜地帶進戒備森嚴的帝國內。 

    但是，誰會料到一只無辜的狗兒會引來無窮的危機，不到兩個小時的時間，狗 
兒肚子內的定時炸彈爆炸了，蒂諾和她懷中的狗兒成為一體，分不清哪塊碎肉是誰 
的。 

    炸彈的威力驚人，波及了整個內部結構，當時她和“他”正在大廳裡玩槍，炸 
彈爆開時，沖力在瞬間斷了大廳的柱子。 

    本來她可以及時避開倒下的柱子， 可是帝國內有其他FBI的臥底警探，在那一 
剎間突然打算抱著她同歸於盡。 

    “他”見狀，奮不屈身地用自己的血肉之軀推開被纏住的她。 

    轟——柱一倒，“他”被壓在底下，血從“他”口中不斷的嘔出。 

    “他”並沒有當場死亡，而是為了她硬拖了三天，最後在帝國專屬的醫院內含 
笑離去。 

    那日，她沒有哭。 

    不是沒有淚，而是麻痺的哭不出來。 

    “我不是他，我會永遠守在你身邊，你看清楚點，我是任行傲、任行傲，不是 
他，亞亞——”他捧著她的臉暴吼。 

    一滴、兩滴、三滴…… 

    無數滴溫液落在她的眼皮，風天亞神智一凜，她不信地抬起手臂摸摸自己的臉， 
如扇的睫毛冉冉一掀，她的眼中有著無比震驚的撼動。 

    居然有人為她……哭了？ 

    他居然為她落淚，以一個昂藏七尺之軀的大男人，叫她如何不心動。 

    他和“他”是完全不同典型的男人，愛上同一個女人，她該受或不受？ 

    “他不叫我亞亞，他說我是他生命中的一只美麗蝴蝶，我是他的蝶兒，卻是你 
的亞亞。” 

    “亞亞？”任行傲不懂的望著她。 

    風天亞撫上他的臉，溫柔的說道：“我無法忘記和他的那段記億，他的愛將留 
在我心底的一角，這樣的我……你要嗎？” 

    他懂了。 

    “是的，我要。”他覆上她的小手緊握著，眼底有著堅定。 

    “我不敢肯定是否像愛‘他’ 一樣的深愛你， 你能忍受我對你的感情不如對 
‘他’深嗎？” 

    任行傲微笑地親親她的額頭，笑中帶著諒解。“那就是我的問題了。” 

    “嗯？”換她不了解的張大清澈的眼。 

    “怎麼，你的精明，狡黠哪去了，追求女人是男人的責任，如果你愛得不夠深 
是我不夠盡心。” 

    “你……”她的心裡有著感動。 

    “讓自己的女人快樂是一件快樂的事，愛沒有深淺之分，只有努力。”他寵溺 
地點點她的鼻尖。 

    既然已讓她放開懷抱接納他的存在，沒有理由自己打退堂鼓。 

    今日她愛他十分，他就努力為自己加分，終有一天因努力而達到滿分。 

    愛她就要愛她的一切，包括過去。 

    管她曾經愛過誰，最重要的是他還活著，活著就是無止盡的希望，將來要陪伴 
她一生的男人，何必為一段過去介懷。 

    “他”已經是所謂的回億不足掛齒，而他有一輩子的時間與她相守，和死人計 
較是相當愚蠢的行為，男人要有容量才配得上獨特的她。 

    “看來你的自信心比我想象中……‘雄偉’。”她盯著他下體尚未消褪的熱情。 

    任行傲邪邪地朝她一笑。“用眼淚洗過臉後，不會再喊困了吧！” 

    “可是……我想睡覺耶！”風天亞表情很無邪，手在他的胸肌上畫著小圈圈。 

    “睡覺呀！”他故作為難地摸摸她的大腿內側。“咱們就……睡覺吧！” 

    身一覆，春光無限，兩人“睡”得汗涔淋漓，一切盡在不言中。 





-------------------------------------------------------------------------------- 


    匡啷！一件明朝景德窖燒制的花烏瓷瓶加入一地零亂，先前造價千萬的日本古 
壺，珍藏十來年的陳年清酒，法國路易十四的瑪麗皇後最愛的水晶玫瑰，還有德川 
家康時代的古盔甲全破碎不堪。 

    始作俑者仍不滿意，決定把酒櫃裡的上等洋酒給砸了，窩在角落裡的男人瑟縮 
了一下頸子，為驕縱富家千金的任性心寒。 

    “你，沒用的東西，什麼狗屁山口組，連只螞蟻都踩不死，你怎麼不一起跟著 
去死，歪種。” 

    井剛田一夫汗顏的低下頭，到現在他還理不清頭緒，為何攻擊一再失敗，派出 
的組員全橫著回來。 

    最近一次行動他親自帶了七名手下去圍堵，結果男的受了輕傷，女的毫發未掉， 
而他的手下莫名其妙的倒下，死因不明。 

    害他被雇主罵得狗血淋頭，又被日本方面斥為無能，兩面不討好，搞得灰頭土 
臉欲哭無淚。 

    而眼前這位大和美女雖然長得很養眼，可那脾氣嗆得很，動不動發火甩東西， 
光地上累積的損失就夠他逍遙一輩子了。 

    “幾次了，你到底會不會算數，我把錢丟進糞坑還會回應一聲吟，你這狗奴才 
是吃錢不拉屎呀！” 

    “雨宮小姐，請再給小的一次機會，我一定會把你的情敵殺了。”拿人錢財又 
成不了事，他就無法聲壯。 

    雨宮戀子卡的用花剪毀了一盆優雅的插花。“她也配當我的情敵，那個小賤人。” 

    雨宮戀子恨不得吃她的肉，啃她的骨，鞭她的屍，撕下她的面皮吊在太陽底下 
風干，拿了錢還敢大大方方和他同居一室，真是氣煞人。 

    不要臉的賤女人，滿口謊言的大騙子，絕不放過她，一定要她死無全屍才甘心。 

    “山口組沒人了嗎？會派你這種蹙腳的小角色來敷衍我，是不是嫌價碼太低。” 
她掏出支票本。 

    “呃！不是。”他頭低得更低，“是小的辦事能力差，和山口組無關。” 

    前後他收了快一億日幣，這樣的價碼除掉一個日本首相都綽綽有余，何況是位 
默默無聞的台灣小秘書。 

    出手多次都未成功，他已經不敢開口談和錢有關的話題。 

    “喏！追加一千萬日幣，你讓日本方面再派幾個上得了台面的人物，不要再搞 
砸了。” 

    手拿支票，井剛田一夫覺得燙手。“日本方面已派了幾位好手，你大可放心。” 

    “哼！好手？可別又被抬回來丟了山口組的臉，徒讓人笑話山口組養了一群死 
要錢的豬！” 

    井剛田一夫有些動怒要辯解，靠近花園旁的落地窗外走進一名全身黑衣的冷厲 
男子，他一見立即恭敬地行禮。 

    “青鷹大人。” 

    一臉輕視的雨宮戀子睨了眼黑衣男子。“不會又是個中看不中用的空包彈吧。” 

    司徒青鷹面無表情地看了她一眼，陰沉地問井剛田一夫。“說，為何失敗？” 

    “青鷹大人，小的失職，我真的不清楚敗在哪裡。” 

    一副羞愧不已的模樣。 

    “把情形說一遍。” 

    井剛田一夫想了一下，把當天的情形說給他聽，“那日我們成功地堵住人，可 
是雨宮小姐不許我們傷害男的……七……具屍體加上先前的那幾位兄弟，解剖後都 
被判自然死亡或是心髒衰竭，身上全然找不到傷口。” 

    思忖片刻，司徒青鷹有了打算。“雨宮小姐，山口組會給一個交代。” 

    “是嗎？希望不是屍體。”她倔傲的說道。 

    “山口組不允許再有偏差。” 

    一說完，他循原路離開，冷酷的不留贅言。 

    “嗟！這麼大牌，可別只是裝裝樣子唬唬人。”雨宮戀子討厭被忽視。 

    井剛田一夫不回答，悄然退下。 
 

                                第八章 

    久遠了，台灣。九年沒有回台灣，台灣的交通亂成一通，唐道薇額頭冒了些汗， 
她久居美國，一時無法適應秋老虎的酷熱。 

    當年舉家赴美是為了情傷，如今回到傷心地是為了追愛，她不想放棄得來不易 
的愛情。 

    雖然彼此相約給對方一年期限，可她實在不耐等待，一年的變數太大，她擔不 
起失去他的風險，而且台灣女孩都很積極漂亮，她不打沒把握的仗。 

    她心想自己提早來台灣，他一定很驚喜。 

    “小姐，到哪裡？”操著外省口音的司機問道。 

    唐道薇拿出地址給他看。“請到傲揚企業。” 

    “噢！傲揚呀！我知道，就在……” 

    老馬識途的司機，在最短的時間避開尖蜂路段，繞著街道巷弄駛向傲揚企業的 
正門口。 

    “小姐，我女兒就在裡面上班，她是個總機啦！公司薪水高，制度好，福利辦 
得不錯，你是找人還是工作？” 

    “找人。”她不太能負荷台灣人的熱情。 

    司機指點她說：“進去左邊有個警衛室，你要找誰他都會替你通報。” 

    “謝謝。” 

    她付了帳，下了車，但車外的溫度隨地升高，她一時有些暈眩感，倚著大門口 
的行道樹急喘，警衛室的保全人員一看到外面有狀況，連忙出來詢問。 

    “小姐，你不要緊吧？” 

    她想回答卻有些力不從心。“呃！沒……沒事。” 

    自從九年前流產後，她的體質變得很脆弱，常有貧血現象發生，家裡怎麼食補、 
藥補都沒有用，連受孕都很困難。 

    她很想要一個孩子，和他交往三年多一直沒避孕，可是始終無法如願。 

    並不是想用孩子去綁住男人的心，唐道薇很清楚一件事．男人若變了心是很可 
怕的，昔日的恩愛一掃而空，換來的是絕情的冷漠。 

    她的第一個未婚夫給她的教訓就是——不要想挽回變了心的男人，那比地球失 
去空氣還要不可能。 

    她有切膚之痛。 

    “你是來傲揚找人吧？” 

    她撫著額頭回答，“是的，我找提亞斯……呃？他的中文名字是任行傲。” 

    “喔！找我們總裁呀！他在三十樓，你要不要先進去休息一下，吹吹冷氣。” 
保全人員眼神怪異地扶著她。 

    事關賭金問題，他不得不謹慎，他可是下足了老婆本賭總裁贏，可別冒出個女 
人來壞事。 

    唐道薇瞧不出他此時的心思，微微的點了一個頭。 

    一進傲揚企業，警衛室的保全人員正要拔通電話上去通報，適巧監視熒幕發生 
震蕩模糊畫面，保全人員全擠在小熒幕前檢查出了什麼問題。 

    等不及的唐道薇恢復點精神，自行往專用電梯走去，這時，保全人員處理完小 
意外後，拿起話筒要撥號，探頭不見她的蹤影，遂打消念頭放下話筒。 

    多一事不如少一事，他樂得輕松。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    不對勁，大大的不對勁，但小馨東瞧西瞧就是瞧不出哪裡不對勁。這幾天總裁 
春風滿面哼著曲，見到人就笑得像白癡，還直嚷著要幫她加薪，殷勤地每日中午來 
報到，體貼的為風姊布萊，然後吃掉風姊不愛吃的食物。 

    如果說這種反常現象是雙向倒還說得通，偏偏風姊一如往常，在上班時間不假 
顏色，維持她一貫的行事作風。 

    一冷一熱形成強烈的對比，搞得她一頭霧水，弄不清是怎麼回事。 

    煩呀！干脆問個明白。 

    “風姊，你和總裁上了沒？” 

    風天亞斜瞧著她。“小馨，你學壞了，是誰教你的，是不是杜副總。” 

    “才……才不是呢！易霖哥哥人很好。”她驀然臉一紅，語氣變得輕柔。 

    “他的魔手終於伸向你了。”真缺德，小女孩也不放過。風天亞暗罵道。 

    “什麼魔手嘛！我們是很純潔的，絕不搞辦公室戀情。”只搞辦公室外戀情。 
她小心的隱藏笑容。 

    純潔？！她相信小馨是純潔的處子，但杜易霖嘛！是把白紙染黑的調情聖手。 

    “風姊，你那是什麼眼神，不信任我……哇！等一下，你好奸詐哦！” 

    “誰？誰很奸詐？小甜心，你在指咱們‘可歌可泣’的偉大秘書嗎？”杜易霖 
嘻皮笑臉假意的捧著心。 

    “易霖哥……杜副總。”一看到風天亞眼尾一跳，小馨馬上改口。 

    “小馨乖，別學風秘書的一板一眼，她……太教人心痛了。” 

    他敢吞鞋子起誓，風天亞一定和行傲上了床。 

    可是兩人的嘴巴硬得像蚌殼，怎麼扳都扳不出一句答案，讓下賭注的人處在水 
深火熱之中，有人想哭有人想高興地唱歌。 

    每回一問，他們的回答都是模擬兩可的帶著邪笑說：“你猜呢？” 

    由行傲一臉的快樂樣，他絕對相信兩人的關系早已突破最後一道防線，升格為 
正式情侶。 

    惱人的是風天亞悶不作聲，連帶著有異性沒人性的好友跟著裝傻，害他不知下 
一步是收錢還是付帳。 

    “杜副總，把窩邊草吃掉的兔子不太聰明，打算砍掉你的森林還是關閉花園。” 
風天亞認為他太閒了。 

    “呵呵！我現在比較偏愛藍色香花，你不要挑撥，小馨甜心很單純。”最近他 
改吃“素”。 

    藍馨。馨，香花也。 

    “是呀！她單純你復雜，這是互補作用吧！”她覺得他們的關系一個單一付出， 
一個復數交往。 

    杜易霖深覺人格遭侮辱，高舉雙手喊冤。“錯，是光合作用，我是綠色植物、 
她是光。” 

    植物無光產生不了氧氣，失去氧氣的植物只有桔萎而亡。 

    “室內植物好像不太需要光合作用。”風天亞故意和他唱反調。 

    “你……強詞奪理，我是一片丹心照明月……” 

    她接著取笑道：“明月卻照溝渠裡。” 

    不理會猛吹胡子瞪眼的杜易霖，小馨被兩人一來一往的舌槍唇箭逗得好開懷， 
一直咯咯咯……的笑個不停，惹得他一臉無奈。 

    “小甜心，你真的變壞了。”他贊成風天亞的先見。 

    “我……嘻……我在兩位的薰陶下，不變壞都很難，責備我之前先自我反省。” 
兩位“大師”的功夫，她多少學了一點皮毛。 

    風天亞和杜易霖互以詢問眼一視，意在指責對方帶壞純潔無瑕的小白花。 

    “請問一下，這裡是提亞斯的辦公室嗎？” 

    嬌嬌柔柔的嗓音打斷融洽的氣氛，三人自然地往聲源處看去，一位高雅清麗的 
女子含笑而立，笑容中包含著許多柔意。 

    不太高挑的單薄身形給人風吹一飄的錯覺，柔弱的氣質叫人忍不去憐惜、呵護， 
捨不得傷她一絲一毫。 

    這樣的弱質美女看在三人眼中卻各有不同心境。 

    天真善良的小馨立刻起了柔軟心，感歎造物者的神奇，活生生的琉璃娃娃走下 
櫃窗，清淡的氣質和優雅的談吐，她真想叫美如天仙卻粗魯不堪的堂姑來瞧瞧，什 
麼叫內外皆美的真淑女。 

    而杜易霖則暗呼一聲，慘了，安琪兒怎麼到台灣？ 

    輸了賭注事小，壞了好友的情路，那比天塌下來還要嚴重，他努力思考著要如 
何引開她，不讓事情生異，造成三人都難堪的局面。 

    不動聲色的風天亞勾起諷刺的嘴角，鏡片下的眼眸帶著一絲好笑與同情，她似 
乎又愛錯了人，注定得失敗。 

    九年前，敵不過十五歲稚嫩的她，九年後重蹈覆轍，兩人的感情線一再重疊， 
她不由得升起惺惺相惜的感覺。 

    “提亞斯？！是任總裁吧？” 

    唐道薇的視線被清冷的笑吸引，瞬間有種似曾相識的熟稔。“是，我找行傲。 
小姐，我們曾見過嗎？” 

    “也許。”她語帶玄機。 

    杜易霖生怕風天亞知曉她是任行傲過去的女人，趕緊岔開話題，暫時放棄當個 
專情男子，顯露出風流公於的神采，諂媚的趨前，引起小馨不悅。 

    “安琪兒，好久不見了，幾時來台灣玩也不通知一下，走，今天我作東，帶你 
見識台灣的美食文化。” 

    “不用了，Tonic，謝謝你的好意。”唐道薇婉拒他突來的熱忱。 

    “噯！不用客氣，都是老朋友。”他有意淡化她和任行傲的關系，欲扶著她的 
手離去。 

    他怎麼變熱情了？唐道薇心裡很不安的退了兩步“我是專程來找提亞斯。” 

    “呃！他……”他不敢看身後兩個女人的眼神。 

    “他不在。” 

    “不在？！什麼時候會回來？”唐道薇略微失望地收起笑容。 

    “他不會回來了。”杜易霖發現語氣過於急切，連忙補救。“我是說他出國洽 
商，短期內不會回台灣。” 

    但，這時卻傳來一道不該在此時出現的聲音，馬上戳破杜易霖的謊言。 

    “亞亞，我找不到資料，你進來幫我一下。” 

    閃爍的內線燈號反應出說謊者的嘴臉，他笑得有點僵硬，牽強地抓抓頭發掩飾 
謊言被戳破的不自在。 

    “他大概……剛回國，所以找不到資料。” 

    唐道薇很懷疑地偏著頭問：“是這樣嗎？” 

    “是啦！是啦！他正在忙，風秘書，你快進去幫他，我帶安琪兒出去走走。” 

    唐道薇沒有移動的意思，心中有種莫名的不安感。 

    風天亞拉開門看了她一眼，唐道薇搶先一步闖進門內，風天亞二話不說地替她 
帶上門，走回自己的座位上，繼續處理文件。 

    “你……你有病呀！干麼讓她進去？”笨！笨！笨！天下第一大笨蛋。杜易霖 
見狀，氣得快瘋了。 

    “杜副總，人身攻擊可以提起告訴喔！”不知誰的病況嚴重，此時，她清楚的 
看見電腦熒幕照出小馨哀怨的表情。 

    “你知道她是誰嗎？隨便放個人進去萬一……萬一行傲不高興……”他總不能 
說萬一有危險。 

    明眼人都看得出她的無害，他無法睜眼說瞎話，尤其在精得像鬼的風天亞面前。 

    “你認為他不高興‘敢’對我咆哮嗎？”她發現最近的他比小惡乖多了。 

    “他只會對我咆哮。”他覺得倒霉透頂，蹚了這淌渾水。 

    “人都有過去。我有過去，你有過去，他也有過去，如果有時間杞人憂天，不 
如先安撫你的小甜心。” 

    啊——死定了，他的藍色香花。 

    杜易霖真想一頭撞昏，逃避眼前的事實，他忘了以風天亞的精明，怎會看不透 
安琪兒和行傲的關系還枉作小人，得罪他親愛的小甜心。 

    這只該死又好到極點的赤鏈蛇，分明要他死無葬身之地。 

    “小甜心，我的小馨，聽我解釋，事情不是你看見的那樣，我是有原因……” 

    “哼！”小馨頭一扭不理他。 

    此時的杜易霖只能在心中大喊：冤枉呀！包大人，我是無辜的。 

    可是沒人相信。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    聽到足音，任行傲感覺到一道白影飄近，視線盯在桌上的文件上，毫無遲疑的 
伸手一攬，照往常那般准備一親芳澤——“亞亞，你幫我看……喟！安琪兒，你來 
做什麼？” 

    映入眼中的是一張熟悉卻不是他深愛女子的臉，近在咫尺的唇倏然停止，身體 
下意識的排斥，人已被他推開。 

    任行傲神色不定的往辦公室大門瞄去，有些作賊心虛地擔心風天亞看見這一幕。 

    “提亞斯，你不想看到我嗎？”他推拒的舉動已傷了她的心。 

    唐道薇很清楚自己不是他惟一的女人，而且回到台灣已數月的他不可能沒有新 
的床伴，但她仍是傻傻地認為自己雖不是惟一，卻是他最鐘愛的女人，不然也不會 
許下白首之約。 

    欺騙自己能容許他腳踏多條船，接納從女人床上流浪而歸的他，只要不親眼目 
睹他和女人的恩愛，她可以偽裝太平。 

    但今天，她真的受傷了，被他手中無形的利刃刺中心窩，當場心裂。 

    以往他和她在床上溫存時，從不曾聽見他在激情中喊錯其他女子的名字，所以 
愚蠢的她甘心受騙，栽在自以為是的溫暖裡。 

    今天她才知道一切都是假相，由她主編。 

    “安琪兒，你進來的時候，外面有沒有一位戴眼鏡的漂亮女孩。”他希望渺茫 
地問。 

    她的臉色轉成蒼白，在她面前竟然……“你不覺得久別重逢的愛人應該先來個 
熱情擁吻？” 

    “不要扮可憐，先回答我的問題。”他的心思全放在外面的她身上。 

    “扮……扮可憐？”唐道薇的唇瓣微顫。“你的新歡叫亞亞吧？她的氣質十分 
冷然，不像你以前交往的女人。” 

    “她真見到你了。”任行傲的頭開始要分裂成二。 

    “你應該說我見到她了，凡事總有個先來後到。” 

    他的話教她寒心。 

    從他的語句中明顯可見偏坦，可見那個“她”在他心目中分量足以壓迫自己。 

    “感情沒有先後之分，你先坐下來，有些事開誠布公地談開，彼此不會有疙瘩。” 

    眼前的女子曾陪伴他三年多的時光，美好的青春虛擲，他沒有愧疚感，有的只 
是淡淡的心煩，煩她為何不乖乖地待在美國，找個男人嫁了。 

    當初兩人在一起曾協議過，游戲可以永遠，但不許付出真心，要求承諾，限制 
對方情感走向。 

    在美國那段期間，一位溫柔多情的東方伴侶是件愉快的事，不多話、細心、體 
貼，不管他從哪個女人枕畔回來，永遠溫婉的逆來順受，為他遞茶、換鞋、揉肩。 

    本來，他以為人生就這麼過，有一位識大體又帶得出門的溫馴妻子，縱容他逢 
場作戲的周旋在脂粉堆，不問、不吵、不鬧、不嫉妒，扮演好她的角色即可。 

    天不會允許人們預測未來，因此為他的生命送來一份驚喜——他的亞亞。 

    “我們在一起只有性沒有愛，我回台灣前一天曾說過！一年之內兩人心意未變 
就結婚……”他眼神霎時發出迷人光彩。“但我變了。” 

    “是她，亞亞？”唐道薇輕聲問道。 

    “是的，是她。” 

    “你愛她？” 

    “我愛她。”任行傲沒有遲疑，語氣堅定。 

    她為之黯然。“告訴我，你愛她什麼？”她不甘心無法挽回變心之人。 

    一提起風天亞的好，他的眉眼都笑開了。“我愛她的自信、聰明、冷靜，愛她 
永遠不退縮的精神，愛她飛揚的生命力，以及永不熄滅的光芒。” 

    我愛她眼底的自信和慧黠以及閃亮的眸光，我在她身上看見永桓的生命力。九 
年前，她從另一個男人口中得到變心的理由。 

    明明愛上的是不同的男人，為何變心的理由幾乎一致，這是愛情失敗的地方嗎？ 

    “我真的很愛亞亞，她是我生命中的天使。” 

    唐道薇淒涼一喟。“我的前任未婚夫在解除婚約時也說過這句話，看來只有我 
當不成天使。” 

    “我說不來好聽的話安慰，很多事都由不得心控制，就像愛情。”肉麻話他只 
對亞亞說。 

    “失去生命中第一個男人，我痛不欲生，幾乎想了結自己的生命。所以你放心， 
即使當不成天使，我還是我。” 

    她現在懂得多愛自己一些，為生命的變數扣了一點愛，她不再也不願太執著， 
總是在愛的圈圈裡為自己留一條退路。 

    癡心不代表幸福，愛情不一定永遠，她切身體驗過。 

    “你想得開就好。喔，對了，你剛進來時，亞亞有沒有說什麼或做什麼？”坐 
立難安是他的心情。 

    原來他也會有不知所措的一天，她今天是第一次看見。“沒有，她只是幫我開 
門。” 

    “開門？！”唉！以她的玲瓏巧思豈會不懂。他有些擔心。 

    “你很沮喪？”唐道薇看他如此，反而開心。 

    “亞亞的個性很沉，當她悶不吭聲時最恐怖，教人猜不透她是生氣還是無所謂， 
唉——” 

    他的歎息令唐道薇十分愉悅，被“拋棄”的苦悶一掃而空，看來負心是有“報 
應”。 

    “需不需要我解釋？”她是釋懷後的捉弄。 

    任行傲不敢領教的揮揮手。“免了，愈描愈黑。” 

    “不伯她翻臉？” 

    “亞亞從不翻臉，她只是會一直盯著你瞧，瞧到你承認是十惡不赦的大罪人而 
已。”那種感覺令他渾身毛骨聳然。 

    就算不小心放錯一本書，她都有本事讓你以為世界大戰是你的錯，教人趕緊認 
錯歸位。 

    “提亞斯，你會很辛苦。”她笑得有些不自然。 

    “甘之如飴，你來台灣待多久？” 

    她指正的說道：“我准備‘回’台灣待一輩子。” 

    “回？你在台灣出生？”他一直當她是二代移民的美國公民。 

    “當年退婚的事鬧得很大，我們全家避居美國，而方家，也就是我前任未婚夫 
的家人因這件事而無顏留在台灣，舉家遷往加拿大。” 

    “當年我不在台灣不知情。”任行傲一直往門邊瞄。 

    “安琪兒，你還有事嗎？” 

    她了解地站起身。“我該走了，很高興認識你。” 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    送走了安琪兒，心中有鬼的任行傲再也坐不住，他沖出辦公室。“咦！亞亞呢？” 

    還未得到小馨諒解的杜易霖將怨氣轉嫁，反正妻債夫償天經地義。 

    “和她的情敵出去談判。” 

    “談判？”這是個很不可思議的字眼，任行傲無法接受。 

    “老板，你不要聽花花公子亂說，風姊說要請她喝一杯咖啡而已。”小馨怒視 
“花花公子”。 

    “易霖，你是嫌我麻煩不夠多是不是？”他想要追出去。 

    最近雨宮戀子請了不少人來對付她，他一再囑附她不要亂跑，可是成效不佳， 
她眾遠有辦法脫離保全人員的視線，總教他擔心不已。 

    “喂！跟屁蟲，等一下。” 

    任行傲瞪著社易霖。“你叫我什麼？” 

    他擠眉弄眼地扮鬼臉。“你的亞亞說，叫那個跟屁蟲不要跟，否則等著收訣別 
書。” 

    “她說是……跟屁蟲？”不知好歹的女人，完全不理會他為她擔心受怕。 

    “你不是嗎？”杜易霖斜睨著，一副吊吊的模樣。 

    “我是才怪。” 

    一惱火，任行傲甩上辦公室的大門，結果不到一分鐘又氣急敗壞的走出辦公室， 
在杜易霖的訕笑下當“跟屁蟲”。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    “我們以前一定見過面？”唐道薇再一次肯定。說好去喝咖啡，風天亞卻帶著 
她去吃四果冰，旁邊還有一大盤西瓜片，兩人坐在一群半大不小的學生堆中，顯得 
很奇怪。 

    “當然見過，我們的品味一直都相同，我是指男人。”風天亞摘下眼鏡，奪目 
的迷人眼眸令人一震。 

    “你……你是蝶兒？”唐道薇太驚訝了。 

    “蝶兒在五年前陪方之漠一起埋葬在幽暗的土裡，我是風天亞。”她的確死過 
一次——心。 

    “很難相信會再遇上你，你又搶了我的男人。”唐道薇沒有怨，只有偶然。 

    緣分真是離奇，九年前她的美麗敵不過一個黃毛小丫頭，九年後又再度敗北， 
小丫頭比九年前還要艷美，溫柔似水似乎抵不住火的魅光。 

    飛蛾明知撲火身殉，仍義無反顧的投入火中，這份堅持所為何來，她不解。 

    “不，應該說英雄所愛皆同，男人總是追逐捕捉不到的蝴蝶，這是他們的劣根 
性。” 

    而她喜歡飛翔。 

    “你變很多，和我印象中那個飛揚跋扈的蝶兒相差甚遠。”唐道薇心想，難怪 
一時認不出，只覺眼熟。 

    之漠提出分手之際，她恨過、怨過、自我唾棄過，她不甘心的想找第三者理論， 
甚至拼命。 

    當她看見他手中挽著一位十五、六歲的清純少女時，她整個人有騰空的感受， 
好像眼中的清純少女是一位落塵天使，幸福的偎在守護者身側。 

    “再怎麼早熟，九年前的我和你比起來，還算是個小孩子。” 

    “是呀！你好凶哦！我頭一回見天使罵髒話，騎可怕得要命的哈雷機車，那時 
我常想你會不會被車子壓死。” 

    很詭異，一輛看不見駕駛的機車居然會動，等呼嘯而過時才發現車上的小人兒。 

    風天亞輕笑地想起自己的愚行。“那時年輕氣盛，什麼都想和兄長比強，後來 
我五哥實在看不下去，改裝了一輛適合我體形的騷包機車給我。” 

    突然間，風天亞思念起帝國的兄長們，和她惟一的血親，那個老是在後頭替她 
呼痛喊疼的爺爺。 

    “之漠為了我害你流產，你恨不恨我？” 

    唐道薇眼神飄得好遠。“整整恨了四年。” 

    “噢！後來為何不恨了？”如果是她，絕不原諒。 

    她輕歎。“五年前抱著看笑話的心態想去加拿大奚落你，可是一看到墓碑前的 
你，我茫然了。” 

    一個孤寂的女子注視著刻了名的墓碑，她盯著墓碑前的女子，在那一刻她看到 
人間最美的愛，那是一幅天地都悲痛的絕畫。 

    她落淚了，因為感動。 

    兩個人的世界誰也進不去，即使一生一亡，她仍覺得自己很邪惡，欲介入畫中 
世界，破壞那份惟美。 

    真愛本無對錯，雖然她試圖以腹中胎兒留住他，但他依然決裂揮斷血緣天性， 
頭也不回地離去。 

    孩子就是在樓梯口推拉時， 被他絕情地推下樓而失去的， 於是她開始恨他和 
“她”。 

    唐道薇好笑的說：“不知你信不信，我真的在陽光下看到之漠就在你背後，用 
他透明的手臂緊緊擁抱你。” 

    “我相信，從以前到現在，他都在身後守候我，用他深情的眼凝視我。” 

    愛不會因死亡而消逝，風天亞相信任行傲是之漠送給她的禮物，帶她走出明霾 
的愛，迎向光明。 

    “嘿！我們是情敵哩！怎麼也沒想到會有坐下來談心的一天，人生太奇妙了。” 

    風天亞風趣的說道：“因為我們有共同的回億，回憶的美好讓我們化敵為友。” 

    兩人的友誼在相視一笑中滋長。 

    倏地，她一凜，暗忖，高手—— 

    一陣強風襲來，風天亞頭一偏，帶著硝酸味的風拂過她的耳畔，撩舞一簇鬢發， 
身後傳來哀號聲。 

    “老板中槍了耶！”唐道薇嚇得叉子滑落椅旁。 

    風天亞無動於衷地將發撩到耳後，冷淡的說道：“八成來尋仇。” 

    冰店的對街傳來暴怒的獅吼。 

    “風、天、亞——你又騙我！” 

    騙你又如何？風天亞在心中回應。 

 
 
 2002-8-10 02:27 PM               
 
 
kitbobocat
一月梅花





發帖 99
積分 99 點
註冊 2002-8-8 
 

                                第九章 


    啪！環亞百貨商業展覽區賓客雲集，所有人都駐足觀望，高大俊雅的英挺男子 
怒摑一位漂亮的小姐，在場的人都認出男子是誰。 

    挨打的女子兩眼含淚，羞憤地惡瞪著他，一手捂住紅腫的粉頰，口中有淡淡血 
腥味。 

    旁邊有人發出心疼聲——是為惜花。亦有人發出噓聲——是為不平。然而也有 
人悻悻然——是為了解。 

    “哎呀，我的寶貝，姓任的，你憑什麼在大庭廣眾之下打我的心肝寶貝。”雨 
宮雄夫大呼小叫的擁著女兒。 

    任行傲的手心微麻，他是下足了力道，一心要教訓這位不知天高地厚，心狠手 
辣的嬌嬌女。 

    當日他追出公司已不見風天亞，在附近幾條街道的咖啡廳遍尋佳人蹤影，若不 
是槍聲乍起，他還不知狡詐的亞亞棄咖啡廳而窩在小冰店。 

    雖然每一次她都能安然無恙平安度過，可是當他瞧見無辜受波及的冰店老板， 
他才有一定的覺醒，也許下一次那子彈會毫無偏差的射中他的心上人。 

    先前狙擊的次數不少，但是似乎在冥冥之中有神助，一再化險為夷，所以他能 
不當一回事。 

    “雨宮桑，你該問問你的寶貝女兒，她做了什麼泯滅天良的事。” 

    現場一陣交頭接耳，指指點點。 

    雨宮雄夫護女的紅了臉。“戀子是個嬌弱的女子，哪會做出什麼歹毒的事，你 
不要含血噴人。” 

    “哼！嬌弱？嬌弱的女人會買凶殺人，蛇蠍女不外如此，你還當是寶。” 

    現場又是一片喧嘩，圍觀著愈來愈多。 

    “少胡言亂語，我女兒是大家閨秀又不是市井小民，她去哪買凶，欲加之罪何 
患無詞。” 

    任行傲蔑然的嘲諷。“而且還是個富有的千金小姐，足以買動山口組的殺手群。” 

    警方查出曾追殺過亞亞而無故死亡的凶手，是日本山口組的殺手，因而循線發 
現雨宮戀子在近日有幾筆大額金錢匯入日本，悉數進入山口組的賬號。 

    雨宮戀子的變態行徑已教人無法忍受，一到會場又纏著他不放，甚至推擠亞亞， 
隱忍的脾氣終於爆發。 

    火獅不發火，她當封號是唬弄人的噱頭。 

    “笑話，你有什麼證據證明戀子和山口組有來往。” 

    雨宮雄夫輕拍女兒的頭安慰。 

    “警方查到戀子和山口組有金錢往來，額度上億，試問一位千金大小姐能向山 
口組買什麼？衣服還是化妝品？” 

    他有些愕然地問問懷中的女兒。“戀子，任總裁說的是否為真？” 

    他還是不太相信一手帶大的女兒會有殺人的念頭，她頂多任性些，有點驕蠻， 
行為乖張了點，但哪個千金小姐不是這樣。 

    女兒是他捧在手心的寶，絕不容許旁人去傷害他的寶貝。 

    “多桑，人家才沒有像他說的那樣，你要替人家做主。”因愛生妒的雨宮戀子 
嬌嗔的否認罪行。 

    “我女兒說沒有就是沒有，你不要以為大和民族的人民好欺負。” 

    “她有正式承認和山口組沒往來嗎？那些錢作何解釋？”咄咄逼人的任行傲鐵 
腕迫施。 

    “這……戀子？”他看向雨宮戀子，意思要她放膽言明，有事他扛。 

    就是這樣的態度養成她蠻橫個性，雨宮戀子仰賴有靠山撐腰，謊言一句句流利 
的逸出。 

    “山口組是什麼玩意我不認識，我向一位駐台日商買珍珠，我開支票給他有何 
不對，難道要我捧著一堆現金交易嗎？” 

    “對對對，買珍珠本該付錢，誰曉得商人把支票轉給誰，所以說是台灣警方搞 
錯了，和我女兒無關。” 

    雨宮雄夫一副你的錯，趾高氣揚地揚起下巴，像個神氣的日本議員，等著人上 
前認錯。 

    “你……強詞奪理。”任行傲指著雨宮戀子。“你不只一次放話要亞亞好看， 
你自己心裡有數。” 

    “小女孩說氣話嘛！誰教你都不理人家，老是陪著那個小賤……小秘書。”一 
巴掌之仇，定要她付出代價。 

    她卯上了，為了這口怨氣，再多的錢都拿得出來，反正雨宮家的錢最多，到最 
後還不是全留給她。 

    “氣話？！你……亞亞，怎麼了，這女人不教訓不乖。”他看看身邊的她。 

    風天亞一點也不介意，玩玩打發時間。“算了，你想上社會版頭條嗎？” 

    閃光燈在四周亮起，一群財經記者拼命在現場拍攝采訪，混在記者群裡有道黑 
色身影，慢慢靠近小旋風圈。 

    “亞亞，不能再息事寧人，萬一中槍的不是冰店老板而是你，你要教我怎麼辦？” 
任行傲害怕得要命。 

    一想到這，他就寢食難安，每回夜裡都會醒來好幾次，一定要看到她安穩地睡 
在自己懷中才安心。 

    “放心，這世界想要我命的人不多，而要得了我命的人大概還沒出生。”風天 
亞不是空口說白話。 

    她的大話雖細，仍傳入黑衣男子的耳裡，他眼神一利，冷漠的臉上有一絲玩味， 
想抹去她話中的狂妄。 

    這個目標看似平凡，不過他在她身上聞到似有若無的血腥味，而且背景不單純， 
絕不是一個平凡女子。 

    可惜他查不出她四年以前的身份，不然游戲會更好玩。 

    “亞亞，我要你活著，不要老讓我擔心受伯，我只是一個很平凡的男人，要我 
所愛的女人活著陪我一世。” 

    “是，以後我會小心。”她在心裡歎氣。 

    任行傲無力地戳戳她的胸口。“你的心老是在騙我，信用早破產了。” 

    他很想相信她，可是事實證明她不值得信任。 

    “你愈來愈謹慎，小心早生華發。” 

    他們旁若無人的打情罵俏惹惱了雨宮戀子，她快氣炸了，用手肘推推父親，要 
他開口禁止他們無恥的舉止。 

    雨宮雄夫清清喉嚨，喚起眾人的注意力。 

    “任總裁，我希望你為無禮的行為道歉。” 

    黑衣男子打了個暗號，周邊加入不少不明人士。 

    “辦不到。”任行傲直接拒絕。 

    他臉色頓時變得很難看。“做人不要太過分，要不是戀子喜歡你，光你打人一 
事我就不會善罷甘休。” 

    “我不希罕她喜歡我，希望雨宮桑好好約束你女兒，不要像花癡一樣死纏著我。” 
任行傲一口氣把話說完，不在乎失去日本方面的合作計劃。 

    “你說我女兒像花癡？！”他氣得橫肉直抖。“她看上你是你的榮幸，不要給 
臉不要臉。” 

    雨宮雄夫娶過兩任妻子，前一任妻子因不貞被他活活打死，埋在日本家裡後院 
的櫻花樹下，沒有半個子嗣，一直到多年後又娶了第二任妻子。 

    生戀子時，他已經快五十歲了，而年輕的妻子產後虛弱不宜再生，因此老來得 
子的他特別寵愛獨生女兒，只要她開口，一律沒問題。 

    他知道女兒喜歡任行傲，就把日本大部分產業移到台灣，藉以商業往來成就這 
件樂事，完成女兒的心願。 

    沒有父母會嫌自己兒女生得不好，而他則是過度自戀，認為女兒的美好是日本 
第一，只有她有權挑選男人，男人不得拒絕她的垂愛。 

    “這麼可怕的榮幸我承受不起，請令千金另挑倒霉鬼去當雨宮家的乘龍快婿。” 

    目標接近中。司徒青鷹下著命令。 

    “好，你夠膽。”雨宮雄夫氣得咬牙切齒。 

    “多謝贊美。”他反諷。“看好你的女兒，不要讓我有殺她的藉口。” 

    行動。訊號一出，環亞百貨商業展覽區的大門發出爆炸聲，人在恐慌之際自然 
四處逃散。 

    一道電光通向風天亞，沒人看見她怎麼移動，只見她左手一推後傾四十五度， 
推開身側的任行傲，他後面的記者代他受過。 

    因為子彈的方向正對著眉心，如果她後傾沒推開任行傲，依子彈行進的方向會 
射中他的胸口。 

    “趴下。” 

    不知是入侵的黑衣部隊或是展覽區的駐警一喊，全體賓客悉數趴在地面上，只 
有…… 

    “你們是誰？有何目的？”任行傲將風天亞緊緊的摟在懷中。 

    剛才槍聲一起他被她推開的恐懼，在看到她安然後才稍微放下，就知道她不值 
得信任，每回有危險她都要湊一腳。 

    “我要她。”黑衣男子眼神定在他懷中女子。 

    “休想。”臉一沉，他眼觀四方靠近持槍男人。 

    “恐怕由不得你作主。” 

    任行傲眼角一掃，他發現雨宮戀子面上毫無懼意，甚至有一絲得意，她八成認 
識黑衣男子，更有可能是她雇的殺手。 

    念至此，不由得怨恨她。 

    “如果可以請開價，我願意付出一切買她的一條命。”他試著利誘。 

    司徒青鷹冷峻地問道：“包括你的命。” 

    “是的。” 

    “不——” 

    雨宮戀子像瘋了似的沖過來，指著司徒青鷹大罵，完全沒考慮到自己說出口的 
話。 

    “我付錢不是要你殺他，你不許自做主張，快把小賤人給我殺了，我多付你一 
億。” 

    趴伏在地面的人聞言倒抽了口氣，沒想到外表甜美的女子竟是惡魔，將他們一 
行人困在他們的恩怨中。 

    更震驚的是雨宮雄夫，他整個人呆滯地躍坐在地上，無法接受這樣的女子是他 
寵上天的女兒。 

    她一定被惡魔附身。他不斷的對自己催眠著。 

    “滾開，雨宮。現在已不是你的委托，而是我和她的私人恩怨。” 

    沒有人能避開他的子彈，她是第一人。 

    雨宮戀子將她聽成他。“你們山口組不守信用，沒有武士精神，拿錢亂殺人。” 

    “我本來就不是武士。”他是殺手。 

    “你……你要殺他就先殺我。”雨宮戀子豁出去了。 

    司徒青鷹覺得她腦袋不清楚，花錢要他殺人又要替人擋子彈，簡直是輕重不分。 

    “怎麼，你改變主意不要女人死了。” 

    嗄？！女人？這麼說是她誤解。她馬上有一百八十度大轉變。 

    “好，你快把女的殺了，男的不准傷他毫發。” 

    命令我？嗯哼！“只要你滾遠點，不要礙事。”他將槍舉起指向前方。 

    “我……走就走嘛！”懾於他凌厲的眼神，雨宮戀子不甘願的退了幾步。 

    司徒青鷹走上前，將槍口抵在風天亞的太陽穴，一干手下將兩人團團圍住，任 
行傲的額頭冒著冷汗，連手心都濕了。 

    他喑啞的說道：“不要傷害她，我代她受過。” 

    “行傲——”風天亞有些動容，都什麼時候了，他還是將她擺在第一位。 

    “亞亞，我愛你，記住，不許為我的死難過，我要你好好的活著，知道嗎？” 

    “你不會死的，有我在，我不會允許我愛的人再死在我面前。”她不准。 

    狂妄倡邪的火蝶復活了，為了她的愛。 

    “亞亞——” 

    司徒青鷹看不下去他們臨死前的惡心情話。“小姐，你太狂了，你真的認為我 
殺不了你。” 

    “你是沒本事動得了我，有膽咱們一對一，沒有旁人。”她不想任行傲有任何 
誤傷，故意挑戰。 

    “不許胡鬧，亞亞，我不許你踢開我。”任行傲死命地抓牢她。 

    “小姐，我成全你。” 

    禁不起女人一激，司徒青鷹手勢一起，命令手下將任行傲帶開，但經過一番折 
騰還是無法隔離任行傲的鐵腕，於是他將槍一比。 

    “放開她，你們還有生還的機會。不放，我先殺了她。”他威脅著。 

    退不得已，任行傲只好松開手，他在風天亞唇上狠狠的烙上一吻。“你死，我 
絕不獨活。” 

    風天亞的心被泉湧不斷的愛沖破。“我一直很自私地接受你的愛，現在我要告 
訴你，我、愛、你。” 

    “亞亞，我的愛。”他激動的抱住她。 

    任行傲當著眾人的面，感動地落下淚，一個昂藏七尺的男人為她的女人流淚， 
他覺得愛上她真好，今生再也無遺憾。 

    即使今日將死於此，他亦幸福的想笑。 

    好不容易司徒青鷹的手下分開了兩人，他冷漠的問道：“要槍嗎？” 

    “不。” 

    “不？！”他冷酷的笑了。“你以為能再一次避開我的子彈。” 

    她也笑了，笑得令人寒到骨子裡。“試試才知道。” 

    兩人面對面站著，風天亞丟棄鼻粱上的眼鏡閉上眼，仔細聆聽瞬間的風聲。 

    所有人屏息著，等待—— 

    司徒青鷹手中的槍平舉著，然後……扣下扳機。 

    沒人曉得發生什麼事，好像一道火銀色的身影在空中飛舞，如蝴蝶般絢爛。 

    千萬只蝴蝶在四周圍繞，眾人迷惑了。 

    等定下心一瞧，美麗而邪魅的女子立在淡淡火光中，司徒育鷹半跪在地上，持 
槍的手背有道血痕，槍就落在他腳旁。 

    他狼狽的拍頭一問：“你到底是誰？” 

    “你不是已經知道了。”她舔舔回到她手上的薄刃上的血。 

    司徒青鷹拾起槍站起身，吮去手背上的血。“你是如何避開我的槍。”他開始 
有些清楚她是誰。 

    “打從我接受訓練起，第一件事就是要比子彈快，化身成為光。”她暗示得夠 
多了。 

    “你是蝶影堂的火蝶堂主，殺手界人稱不見血的蝶影血剎，下一任黑暗帝國的 
聖帝。” 

    在場曾聽過黑暗帝國的人，嚇得手中的槍都握不住，他們知道黑暗帝國的可怕， 
從不敢去冒犯聖威。 

    黑暗帝國的恐怖在於它無限的神秘，從沒人知道帝國有多大，惟一知道的是惹 
到帝國的人，他們寧可一死也不願接受生不如死的懲罰。 

    帝國中有一位聖帝，十二位聖君和一位聖女，手底下十三個分堂人才濟濟，個 
個陰狠凶殘而忠心，因為背叛的罪無人受得起。 

    “她是蝶影血剎？”一位駐警驚訝的瞠大眼。 

    他的一呼引得風天亞手一揚，駐警當場往後倒，所有人以為他嚇暈了，只有司 
徒青鷹和任行傲看到她出手。 

    因為蝶影血剎的真面目不能留在警方檔案裡，所以他該死。 

    “我可以走了嗎？” 

    司徒青鷹臉色一凜。“不行。” 

    “為什麼？你想把命留下？” 

    “因為接受委托就必須執行，這是組織的命令。” 

    他抱持著同歸於盡的意念。 

    風天亞欣賞他。“你叫什麼名字？” 

    “司徒青鷹。” 

    “好，我記住了。你可願加入帝國？”她有意栽培他成為第二代蝶影堂堂主。 

    司徒青鷹眼一垂。“我欠山口組人情。”雖然很想加入，但他被人情困住。 

    “等你還完人倩，帝國永遠歡迎你。” 

    司徒青鷹突然狂笑。“你以為在我殺了你之後，帝國的人容得下我。” 

    “你已經證明殺不了我。”她毫無畏懼。 

    他拿起一方型小黑盒，上面有紅、綠兩個按鈕。 

    “只要按下這個鈕，環亞百貨在十秒內就會化成灰爍，幾千條人命陪你下地獄。” 

    “他們的命卑賤的很，除了我所愛的人，其他人的生命並不存在。”她走向任 
行傲，握住他冰涼的手。 

    “是嗎？你真冷血。” 

    風天亞撫媚地吻上任行傲的唇。 

    “連我的愛人都說我冷血，你不能要求我有溫度。” 

    “咱們一起死吧！”司徒青鷹按下鈕。 

    等了半天爆炸聲未響，他看向正在大笑的風天亞。 

    “絕星、孤月、寒日，出來吧！” 

    三道白色影子突然現身，朝她一跪。 

    “參見聖女。” 

    她朝司徒青鷹一睨。“容我介紹，他們是蝶影堂的三星聖使，我的影子。” 

    她雖暫時離開帝國，並敕令不許人跟隨，但忠心的三星聖使仍悄悄守護，在暗 
地裡保護主人。 

    早在他們一路跟隨時，她就已知情，只是她刻意封殺住火蝶的靈魂，因此不想 
召喚他們，任由他們隱身在暗處伴她多年。 

    如今火蝶再生，三星聖使亦得復蘇。 

    “司徒青鷹，人情一了，到帝國。” 

    一說完，她帶著任行傲從防火梯離開，三星聖使隨侍在後。 

    司徒青鷹低咒了一聲，然後輕笑出聲，他算是服了她，任務既然失敗又惹不起 
帝國的人，他只好帶著手下離開，留下一堆受驚的人們。 

    帝國，我會來的。他如此對自己立誓。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    徹夜的歡愛，風天亞累得張不開眼，汗濕的身體趴在他的胸膛上喘息，濕發黏 
在微酡的臉龐，兩手無力的垂放在他腋下，裸露的玉腿扣在他兩腿間。她需要休息， 
但才剛入睡，臀上卻傳來火辣辣的痛感，啪！啪！啪的聲音不絕於耳。 

    “你干麼打我？” 

    “因為你該打。” 

    任行傲的大手不斷落下，臀部漸漸紅腫。 

    “喂！很痛耶！”她想翻身，兩腳卻被他夾得死緊。 

    他毫不留情地說道：“不會比我的心更痛。” 

    聞言，她說不出話。 

    “當我看見槍抵在你腦門，你可知道我的心情。” 

    他的手不再使勁，宛如輕撫。 

    “對不起。”她真的沒考慮到他的情緒。 

    任行傲繼續說道：“我的呼吸完全停滯，生怕一個小小的起伏會使槍扳走火， 
你就……就……” 

    他真的無法想象那一瞬間，幾乎全身的血液全沖上腦門，囤積在大腦裡無法呼 
吸，造成一片空白。 

    槍口抵在她的太陽穴，他忘了移動，忘了讓心髒繼續跳動，眼睛裡充斥她毫不 
退縮的容顏，好害怕下一刻將失去那份美麗。 

    那一刻他真恨透了她的從容自在，尤其是推開他獨自面對危險的冷靜。 

    他愛她呀！她怎能推開他，推開一個深愛她的男人。 

    他真的恨呀！ 

    可是他太愛她，愛到足以原諒她推開他的恨，誰教他早已淪為愛的奴隸，陪同 
她沉沒在地獄深淵，再也無力爬回原點。 

    “以後再也不許了，不許這樣嚇我，一次就夠嘗盡心肺懼裂的滋味，我真的承 
受不起失去的劇痛。” 

    風天亞溫柔地撫過他的發、他的眉、他的鼻、他微顫的唇。她怎能如此狠心地 
傷害她愛的男人。 

    曾經心碎的滋味她嘗過，她了解那種絕望的痛，她真的好冷血，無情地對待一 
心只想愛她的他，她恨起自己。 

    “對不起，對不起，我太任性了。” 

    “不要跟我說對不起，我們是一體的，我是你，你是我，我們要永遠在一起， 
永遠不能分開。” 

    “怪我太自以為是，習慣掌控一切，完全忽略你的感受。下次不會了。”她深 
情款款地在他臉上落下無數細吻。 

    任行傲按下她的頭，攫住口中的甜蜜，深深地吻著她。“沒有下一次。” 

    “不生氣了？”她輕聲問著。 

    “我氣你也氣自己，氣你的無法無天，目中無人，氣我的無能為力，任人宰割。” 

    “行傲，乖，不要生氣嘛！我不是沒事了。”她利用女人的天性——撒嬌。 

    他很想氣，眼神卻不受控制的柔了幾分。“你就是吃定我愛你。” 

    雖然氣得想掐死她，但他終究還是捨不得。 

    “我也愛你，好愛好愛哦！所以你不能生氣，因為我愛你。” 

    初戀，刻骨銘心，永難忘懷。 

    終情，涓流細長，源源不斷，直到天地絕。 

    “你喔！叫我又愛又恨的小東西，就會折磨我。” 

    他捏捏她淘氣的鼻頭。 

    “哪有，你該看看以前的我，拿槍殺人的手不會抖……呃！今天天氣真好呀！” 

    好不容易滅了他的火，干麼嘴快地溜出以前的“豐功偉跡”，她真是個不折不 
扣的大白癡。 

    人不能談戀愛，一談戀愛智商會退化，會失去理智。 

    “嗯哼！寶貝，咱們是不是該談一談？”他威脅地抓住她想溜的身體。 

    風天亞手置在他的胸膛撐起上半身裝傻。“床單有點髒，地板的灰塵該清理， 
還有……” 

    “還有什麼叫黑暗帝國？”他不讓她輕易打混。 

    “嗄？！什麼？我沒聽過耶！”她搖著頭，像個天真無邪的小女孩。 

    任行傲在她腰際施壓，冷笑地說道：“我該不該下樓，請樓下那三位和臭獅子 
狼狽為奸的不速之客上來呢？” 

    一想起那頭可惡的獅子，他就一肚子怒火，從它搬進別墅後已經咬壞他七雙皮 
鞋，十九件西裝褲，惡劣的程度不下它主人。 

    而偏偏它就是和他犯沖，來來去去那麼多人，就他特受它青睞，專門“欺負” 
他一人。 

    連昨天那三個不請自來的食客都和它一見如故，相處甚歡，此刻他耳中仿佛聽 
見它的笑聲。 

    “你和小惡的關系真是水火不容，我……嘿！是離題了。” 

    “說。” 

    說就說嘛！不過是……“黑暗帝國是一個龐大的地下組織，以暗殺為……” 

    風天亞輕描淡寫地將帝國之事，簡單地介紹給任行傲了解，避重就輕地解釋工 
作性質及危險性，一再保證下不為例。 

    “所以，你不要擔心，現在還有一件更重要的事。” 

    “更重要的事？” 

    “對。”她用力地點頭。“我們結婚吧！”她以“最” 

    重要轉移“次”重要的注意力。 

    任行傲抱著她微微呻吟一聲。“女人，你也太好強了吧！求婚是男人的專利， 
你不要搶。” 

    “好吧！那還給你。”風天亞大方地聳聳肩。 

    他捧著她的下巴，認真的問道：“你願意嫁給我嗎？” 

    “不要。” 

    “不要？！”他的臉色開始變得鐵青，放在下顎的手移到她美麗的頸項。 

    “因為你也沒有答應我的求婚，所以扯平。” 

    “扯平？！你在戲弄我？” 

    風天亞伸出食指輕點他的唇。“我沒說不結婚，是在結婚前有一件事得先處理。” 

    “什麼事？” 

    她神秘一笑。“收賬。” 

    嗄？！收帳？他被搞胡塗了。 

    算了，反正他永遠也猜不透她腦子裡在想什麼。 

    收帳，誰？ 


                                第十章 



    “排隊排隊，七樓的往左邊移，九樓的請向下邊挪一下，不要擠不要擠，人人 
有份。”今天是個大日子，對於整個傲揚企業的員工而言，比發薪日還要熱鬧。 

    樓下警衛室的守衛放下公司鐵門，鎖上玻璃門並掛上：公司有喜，暫不見客的 
牌子，一致往二十七樓的會議室前進。 

    今天是世紀大賭秀開賽日，每個人手拿賭券等待著主角上場。 

    “讓讓，各位，請鼓掌歡迎本公司的曠男怨女…… 

    金童玉女駕到。” 

    在如雷的掌聲中，一身淡雅的風天亞恢復原貌，去掉眼鏡換上柔和的秋裝，美 
麗的雲絲披落在頸背，伴隨著一臉喜悅的任行傲出現在眾人面前。 

    今日的“糾察隊”由杜易霖和小馨負責，維持一室的安靜。 

    徐震宇與何紹緯分立在兩位主角身後，會議室內的桌椅擺飾一律搬光，只留下 
靠窗的一張方桌，以及一部電腦，好容納三千多名員工。 

    “現在猜會的請站左邊，不會的請站右邊。”小馨持著麥克風指揮。 

    她是糾察隊兼工讀生，待會要負責收錢，風天亞允諾賭金她可以抽一成，算算 
大概的人數，她可以分到幾百萬，難怪她喊得特別帶勁，直呼風姊待她真厚道。 

    兩邊已經壁壘分明，個個有自信沒把握。 

    接著，風天亞開了口。“今天……應該說這次的賭注，我想你們都很用心，但 
是有贏必有輸，大家不要喪氣，下次再來。” 

    下次再來？任行傲挑挑眉，一副瞧外星人的模樣。 

    這種賭注還有下次再來，又不是買東西附贈品，還能有再來一包的機會。 

    不過，他不予置評。 

    “你們賭的是，總裁會不會上了風秘書的床，現在我宣布答案……” 

    眾人凝神專注，連呼吸都屏住。 

    “不會……的人請到小馨面前付錢，現金不夠的可以用支票抵，沒有支票就從 
以後的薪資扣。” 

    “嘩——” 

    全場哄然。 

    本來她說不會兩字時，一半喜來一半憂，但是接下去還是一半喜來一半憂，只 
是立場互換。 

    輸的員工很不甘心，他們不相信總裁和風秘書之間沒“關系”，可是當事人都 
開口了，只好願賭願輸，乖乖地掏出血汗錢。 

    輸的一方在電腦的佐證下不敢短報，一一付出代價，然後垂頭喪氣的離開，會 
議室頓然開朗了許多。 

    另一批自以為贏的員工喜滋滋地准備去“領錢”’誰知續集令人傻眼。 

    “至於‘會’的賭客，請到小馨面前付帳，因為任總裁從未上過我的‘床’。” 

    “啊！怎麼這樣？” 

    “不會吧？” 

    “這是詐欺。”杜易霖小聲地說道。 

    眾人眾說紛紜，提出疑問和抗議。 

    “稍安勿躁。各位賭的是總裁會不會上風秘書的床，聽清楚喔！是風、秘、書、 
的、床。”她說道。 

    杜易霖帶頭聲討，“你敢說你們沒上過床做過愛。” 

    “是啊！是啊！”底下一片鼓噪。 

    風天亞笑得有點賊的說道：“我們當然做過愛。” 

    眾人又是一陣亂，她看看情形把未竟的話說完。 

    “但是杜副總應該很清楚，我們做愛用的床可不是我的，風天亞的床仍放在惡 
人公寓，總裁始終沒上過。” 

    “哇——” 

    這下子不只是杜易霖啞然，所有人都不得不說她好老奸，狡獪到全公司員工都 
騙。 

    “好了，各位，錢趕快清一清好上班，不然曠職要扣全勤獎金。” 

    風天亞一說完，大家生怕輸錢又被扣獎金，爭相向小馨靠近，讓她忙得兩手快 
不夠用，不一會兒，會議室剩下四男兩女。 

    “呢！可不可以請問一下，既然全公司員工都是輸家，那這筆高額賭金該歸誰？” 
總有個贏家。杜易霖想。 

    “當然是莊家，也就是敝人在下我。” 

    “你？！”四個大男人訝異地看向風天亞。 

    她故作惋惜地歎道：“人家說十賭九輸呀！怎麼有那麼多人不懂這道理哩！真 
教人想不遠。” 

    “少說風涼話，你為何是莊家？”他的老婆本呀！小馨，對不起咯！社易霖在 
心裡哀叫著。 

    “地下總裁可不是干假的，既然你們有心，我這個當事人怎能無意，陪各位一 
起玩兩把。” 

    公司內部的事豈瞞得了她，只要一有風吹草動她會第一個知曉。 

    與其任人擺弄，不如獨攬大權，由她去擺弄眾人，玩法自然由莊家設定，一個 
穩贏的機率。 

    任行傲佩服地說道：“你這小腦袋瓜子喔！到底藏了多少資產。”這樣也玩得 
眾人心甘情願的掏錢。 

    “市儈的商人，這叫智慧不是資產。”她笑著偎入他的懷中。 

    突然—— 

    “風姊，怎麼我算來算去還是少了一筆，你在電腦上備載的杜冤頭是誰，公司 
好像沒有這個人。” 

    聞言，有個人正悄悄地移動腳步，往會議室的側門挪去，准備賴掉這筆賭金。 

    “杜副總，要走可以，把錢留下。” 

    這下，每個人都知道杜冤頭是誰。 

    “嘿！嘿！我是內急想去洩一下洪，你們的眼光不要……好好，開支票是吧！” 

    杜易霖汕汕然地在支票上簽下賭輸的金額，他知道藉口編得太虛偽，會議室內 
有專屬的洗手間，根本不必往外溜。 

    小馨接過支票，一看到上面的數字，仔仔細細地算了數字後面有幾個零，她瞪 
大了眼瞪視杜易霖，酸味十足的嘲諷。 

    “是誰說全省金融風暴經濟萎縮，財經貨幣短缺，一切要開源節流千萬不要浪 
費呢！” 

    風天亞感興趣地問道：“他做了什麼？” 

    “哼！他什麼也沒做，只是把一束香檳玫瑰‘濃縮’成一朵康乃馨，而已。” 

    她還真被他給騙了，有錢下注沒錢買花，一出手就是五百萬，好大的手筆。 

    “康乃馨？！”不只風天亞要大笑，任行傲、何紹緯、徐震宇早就笑得挺不直 
腰，又不是母親節，送什麼康乃馨，而且還……一朵。 

    笑了一會，風天亞看了一下總收入。“徐總，你的一千萬要匯入你的戶口還是 
拿支票抵。”她指指桌上一堆支票。 

    “隨便。” 

    杜易霖張著不服氣的大眼。“為什麼要給他一千萬？”不是雙輸的局面嗎？ 

    “因為他有第三種選擇，他賭莊家雙贏，賭金一百萬，一賠十，所以我給他一 
千萬有何不對。” 

    “哇！哇！哇！震宇，你幾時也這麼好。”太不夠意思了，算什麼兄弟，居然 
藏私。杜易霖覺得自己的損失太大了。 

    徐震宇但笑不語。 

    風天亞不用問也知道是誰傳授秘招，除了她的愛將，貓女會客居的VIVI，誰會 
雞婆地替人拐她老板的“辛苦”錢。 

    結算後金額高達一億零五十七萬九千兩百二十元。 

    扣掉小馨一成的工讀費，剩下九千多萬，風天亞打算拿來成立一個基金會。 

    不要以為她善心大發，只要看看會規就知道仁慈和她是仇敵。 

    入會規章： 

    一、凡整人者，獎金十萬。 

    二、整人卻不傷人，令受整者哭笑不得，獎金二十萬。 

    三、整人整到受整人不知被整，獎金五十萬。 

    四、整人員高段，整到受整人向整人者道謝，獎金一百萬。 

    五、能一次整到全公司員工而不受怨懟，此乃聖人之精華，獎金一千萬。 

    沒錯，此乃整人基金會。 

    基金會的會址設在傲揚企業，入會資格以傲揚企業所屬名下公司之員工，基金 
會職員的薪資由傲揚企業支付，審核是否達到整人規章由企業員工輪流擔任。 

    因此人人有機會，個個要戒備，小心下一個被整之人就是你。 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    這是一個艷陽天。換言之，是一個熱得叫人想吐血的日子。 

    這是一個教堂。 

    坦言之，是一個恨得叫人想扁新人的好機會。 

    “真他媽的死瘸子，她有病呀！趕著去赴死。” 

    “哼！大叛徒，下次我要在她的茶水裡下蠱，讓她變成任人擺布的人蠱。” 

    “兩位，報復是一件損人不利己之事，千萬勿為，我是多麼善良呀！‘只’送 
他們一床癩蝦蟆。” 

    教堂裡的左邊坐著惡人公寓的惡女們，而他們的男人正在右邊討論著“未來”。 

    “你瞧瞧人家多拽呀！明明比我們慢到卻先上車，天理何在呀！” 

    “不用埋怨了，至少你的女人還沒有懷孕，像我的貓兒都快生了還不肯嫁給我， 
真難為豹呀！” 

    “我看咱們也用不著自怨自艾，找個好日子，我派手下把她們全綁上禮堂結婚， 
大的小的全跑不掉。” 

    斐冷鷹的提議立刻被奉為聖言，大家有志一同，誓死抱得嬌妻歸。 

    教堂內的新娘休息室—— 

    “沒想到我會成為你的伴娘，陷你走過紅毯嫁給我以前的男人。”唐道薇幫新 
娘子弄弄頭花。 

    “以前就是過去，過去已經不存在，人生就是一種緣，緣起緣滅，緣滅緣起， 
生生不息。” 

    “你是我見過最美的新娘子，美得像一只火色的蝴蝶。”她從沒見過新娘子比 
她更適合穿火紅色的新娘禮服。 

    “謝謝。” 

    風琴奏出結婚進行曲，幾乎所有任家的親友都來觀禮，占滿整個教堂，而傲揚 
企業的三千多名員工硬要來湊熱鬧，在教室外搭起篷子，辦起茶點聚會。 

    房東石奇就站在門邊，眼眶紅通通的和身邊空無一物的虛渺說話。 

    “老伴，這些娃兒都像咱們的女兒，今日天亞要結婚了，我還真是捨不得呀！” 

    一道若有似無的白影飄飄然浮現上半身，感動地拭著淚，嘴角隱隱有抹喜悅的 
笑。 

    “任行傲，你願娶風天亞為妻，一生一世愛她、護她、照顧她、不離不棄？” 

    “我願意。” 

    “風天亞，你願意嫁任行傲為妻，一生一世愛他，護他，照顧他、不離不棄。” 

    照……照顧？“好吧！”反正多說一次謊罷了。 

    “什麼好吧！說得這麼委屈。”任行傲埋怨地看她。 

    “本來嘛！除了愛和不離不棄，其他的我根本做不到。”愛計較，不都是一樣 
的意思。 

    “沒人硬要你做到，反正你騙了那麼多人，不在乎騙上帝一次。”神啊！請原 
諒我。他在心裡畫十字架。 

    “我又不是他的信徒。” 

    新人的對話差點讓牧師抓狂，想用聖經丟他們。 

    “呃！如果沒有人反對他們的婚禮，我在此宣布這一對新人結成夫妻……” 

    “等一下。” 

    一道宏偉威嚴賂帶粗啞的聲音打斷牧師的話，眾人視線一轉，頓時瞠目結舌， 
半刻說不出話來。 

    教堂的階梯上走下一位七旬老者，身後跟著十二位高大俊逸、氣質迥異的男子， 
分成兩列靠近新人。 

    風天亞眼淚奪眶而出，她拎起火紅色的禮服奔了起來，留下一頭霧水的新郎， 
直到…… 

    “爺爺——哥哥——” 

    黑暗帝國的聖帝風行人摟著狂奔而來的孫女，冷冽的臉浮上笑意。 

    “我的好蝶兒，你終於走出陰霾，找到真正的幸福，爺爺很欣慰。” 

    “爺爺，我好想你，對不起，我太不孝了，要你老為我擔心。” 

    “乖，不哭，今天你是新娘子不可以哭，不然你的哥哥們可要笑話你嘍！” 

    風天亞淚眼模糊地看向十二位發色、膚色皆不同的異性兄長。“哥，謝謝你們 
這五年來的縱容。” 

    “小老么，說什麼傻話。” 

    “你是我們最愛的妹妹，不寵你寵誰呢？十三么。” 

    “你是我們的寶貝呀！小么兒。” 

    “祝你幸福，小么妹……” 

    短暫地互訴久別重逢後的喜悅，風行人挽起孫女的手，重新走了一次紅毯，將 
鐘愛孫女的手交給任行傲。 

    “她是我的寶貝，現在我將她交給你，希望你好好地愛她，給她幸福。” 

    “是的，我會。因為她是我的寶貝。” 




-------------------------------------------------------------------------------- 


    故事在歡笑中落幕。你知道惡人公寓嗎？ 

    它就在你家附近那條巷子底，有幢看似平凡又詭異的四層樓透天厝，樓頂還有 
一座可供烤肉、賞月、乘涼的小花園。 

    有空不忘來惡人公寓坐坐，我們會好好的“招待” 

    你。 

    忘了補充一點，雨宮雄夫受了女兒的刺激，一時間醒悟，將名下一切資產全捐 
了出去，獨自一個人到日本深山的寺廟修行。 

    雨宮戀子並未遭到逮捕，她在警方進入環亞百貨展覽區前失蹤，從此下落不明。 

    多年後，黑暗帝國不再有蝶影堂，取而代之的是青鷹堂，而堂主的貼身影子是 
一位非常美麗的女羅剎，她的名字叫宮戀雨。 


    ＊想見識惡人公寓美女白紫若與斐冷鷹的酷愛戀情嗎？請看惡人公寓之一《嗜血小護士》
   ＊想了解惡人公寓中的魔法美女唐彌彌，與亦人亦豹的陰申霸擦出哪些趣事與愛情火花嗎？請翻閱惡人公寓之二《難馴神算女》 
    ＊欲知楚天狂和藍中妮的戀情，請翻閱惡人公寓之三《蛇女打虎》 


                                 (完) 




