小渝《寵物情人》  全本

文案： 
可惡！這個爛人、痞子、大色狼 
一見面就動手動腳還猛吃她豆腐 
強硬地介入她的生活，揭穿她真實身分 
害她得來不易的平凡日子就此畫下句點 
當年是她漠視她的感覺、傷害了她 
如今怎能輕易就妥協，乖乖跟他走？ 
她發揮整人功夫逼他棄械投降，說出愛語 
誰知他乾脆拋下她，自己先離開 
糟糕！她多年前的生日願望還未實現啊…… 

一夜春宵後，她居然毫不留戀地離去 
完全忘了多年前他共許的誓言 
天曉得自從那年送給她家傳的項鍊 
就宣告了她的地位與他的情感歸屬 
她卻寧可聽信讒言遠走他鄉 
他費盡心力終於尋回佳人，她膽敢又舊戲重演 
這次他決定派出「捉妻特攻隊」把她綁回家 
要逃出如來佛的手掌心，她還得再加把勁…… 

   第一章 
  
西元一九九七年。臺北 
    
隱身陽臺陰暗處，雷斯輕啜香檳，冷眼旁觀華屋中的人群，裝扮華麗的人們談著毫無意義的內容，令人提不起絲毫興致。 
    
今夜是歐昊宇的訂婚宴。 
    
參加訂婚宴的人多是雙方親戚，這很符合他的一貫作風，怕麻煩。 
    
雷斯望向天空的明月，腦中浮現漫步月光下的渴望，於是下樓走進月光中。 
    
樹影扶疏，清風微襲，雷斯享受著月下漫步的優閑。突然，水聲隱的自遠處傳來，他不由得住水聲處走去。 
    
拂開眼前垂落的樹藤，雷斯倏地屏住了呼吸。 
    
精靈！是一個沐浴在月光中，戲水的精靈。 
    
身著白紗小禮服的精靈頑皮地赤足在噴泉中踢起陣陣波光，燦爛的笑靨令人沈醉其中，忘記世間的憂愁，銀鈴般清脆的笑聲則是醉人的音符。 
    
雷斯怕一喘息就會嚇走了月光中的精靈，雖然他的理智告訴自己，他見到的是活生生的女子。 
    
女子?頭掬起池水，月光照在她細緻的容?上。 
    
“君瓴。”雷斯激動地攫住她的手臂。 
    
女子被他驚嚇到了，撫著胸口瞪著他。桃紅的小嘴嘟起，“我不是君瓴。放開我。” 
    
雷斯仔細地看著她，眼神遊移過她頸項間的項鏈時倏然一斂。 
    
“君瓴。”他仍堅持如此叫喚她。 
    
女孩的秀眉皺起，明亮的丹鳳眼裏閃過一道難解的光芒，快速得令人幾乎無法察覺。 

“我說了我不是君瓴，請你放開我。” 
    
雷斯不敢置信地盯著這張曾陪伴他四年的容?，他不會錯認的，但女孩全然陌生的神情使他不得不懷疑自己的記憶，是否因?太過思念君瓴而使他錯認。 
    
他瞪著她的容?，不忍挪開，注意到她眼裏一閃即逝的光芒，那是壓抑著眷戀和痛苦的光。真的，他若沒有注意到，他幾乎要承認自己的錯。 
    
看著她不悅的表情，雷斯想起她是很倔強的，也想起當初造成她不辭而別的誤會。 
    
他放鬆緊握的手，輕輕笑道：“對不起，我認錯人了。”她要玩遊戲，裝作不認識彼此。好，他會陪她玩。 
    
“沒關係。”她聳聳肩，大方的說。 
    
“很抱歉，我不是有意打擾你。” 
    
女子側頭望著他，輕笑道：“沒關係，這兒本來就不屬於我的地方。”她隨即神色自若地整理濺濕的裙擺，無視於雷斯的存在。 
    
因月光照映而散發出光芒的項鏈，在她乳白的胸前若隱若現。 
    
“你不怕我是歹徒嗎？”雷斯琥珀色眼眸深深地注視地。高大身影散發迫人的威脅。 
    
女子斜睨他一眼，露出貝齒輕輕一笑。 
    
“你是嗎？” 
    
看樣子無論他是不是歹徒，對她而言都無所謂。 
    
“不是。” 
    
“那我?何要怕呢？”女子眨眨眼，帶著笑意反問。 
    
雷斯不禁?她的慧黠輕笑，“是呀，我是你此生最毋需害怕的人。”他低聲訴說似真似假的話語，輕掬起她白嫩的小手。“雷斯。很榮幸能認識你。” 
    
雷斯在她的手背印下一記輕吻。他掌中小手突地一顫，一抹嫣紅迅速撲上她如白玉般無瑕的臉頰。 
    
“我是陳欣怡。”雷斯的自我介紹未免稍嫌……魅人。 
    
“陳小姐長得很像我認識的一個人。” 
    
“哦，是嗎？”她好奇地張大雙眸，眼珠骨碌碌地轉動。 
    
“是的，她叫君瓴。”雷斯手斜插在褲袋中，顯得帥氣優雅。 
    
但她只覺得他給自己前所未有的脅迫感，尤其那雙琥珀色的眼眸犀利地直視，好似 
    
“那真是巧。”陳欣冶閃躲著他攝人的？光，喃喃低＼叩，手則無意識地在沁涼的水一中撥動，泛起陣陣漣漪。 
    
當波紋緩緩平靜，兩人的倒影變得清晰起來。 
    
皎潔的月光映出兩人交疊的身影，恍惚之中竟給人一種莫名的親昵感。 
    
望著倒影，陳欣怡不禁微微發楞。 
    
驀地，雷斯銳利地直視樹叢，猛喝出聲，“誰？” 
      
“討厭，被發現了。”緩緩走出的正是訂婚宴的女主角蘇可昕。 
    
雷斯轉頭凝視她一會兒，“陳小姐，很高興認識你。後會有期。”他又向蘇可昕一頷首，瀟灑地離開。 
          
“妞妞，他是誰？你們認識多久了？”雷斯身影一消失，蘇可昕馬上湊到她面前逼問。大眼閃爍異樣的光芒，雙頰因興奮而紅撲撲的。 
          
“哈哈哈，拜託，你聽他的話也知道我們剛剛才認識。”陳欣怡一陣猛笑。 
          
她哪不知蘇可昕的心思。嘿嘿，這小妮子想的一定是他們的“姦情”有多久，以?捉到了她的小辮子吧！ 
          
雷斯腳步未停，嘴角揚起淡淡的笑。 
          
呵！他找到他“落跑”的王子妃。他說過，無論天涯海角，他都會找到她，他們永不分離。 
              
＊＊＊ 
          
淡淡的白雲，藍色的天空，高挂的炙陽加上一顆放蕩的心。 
          
嗯，今天是個適合流浪的日子。 
          
陳欣怡噙著得意的笑，甩著鑰匙圈，打算好好享受美麗的下午。尤其前一陣子她被小昕那傢夥騷擾得都快“花轟”了，現在終於被未婚夫抓去。嘿嘿，她總算可以清靜的生活啦！ 
        
她輕快地下樓，卻出乎意料地看到雷斯正優閑地倚著白楊樹，眼眸中閃著異彩。 
          
陳欣怡一個失神，一腳踩空。 
          
“哎喲，我的臀部……”她哀叫出聲，臀部緊貼在地上，此刻正隱隱作痛。 
          
“你還好吧？”雷斯伸出手欲扶她，嘴角則有止不住的笑意，“看到我有必要這?興奮嗎？” 
          
興……興奮？！陳欣怡差點被口水噎到。 
          
興奮個頭啦！陳欣怡不禁在心裏暗罵。 
        
她嘟嘟嘴，白他一眼，“對呀，好興奮喔，興奮得迫不及待滾下來迎接你。滿意了吧？” 
        
雷斯笑著拉地起身，檢視她身上有無受傷，“滿意。只是下次不需要這?激動，你用走的就行了，不必用滾的。” 
    
“你……”陳欣怡聞言?之氣結。哀怨地瞅著這個臉皮不是普通厚的男人。 
    
雷斯皺眉看著她的脖子，白哲的肌膚上滲出一道鮮紅的血，是剛剛被她的指甲劃傷的，這令他不高興。 
    
注意到他的視線，陳欣怡下意識地?手摸頸上傳來刺痛的地方，卻被他捉住。 
    
“別摸，會感染。” 
    
霎時雷斯的眼眸閃動惑人的金黃色光芒，渾厚的聲音緩緩道：“我?你消毒。” 
    
他不容拒絕地擁住她肩膀，俯首吸吮傷口。 
    
哇！他在幹嘛？ 
    
她的臉瞬間泛著醉人的嫣紅。他的舉動真……色情。 
      
“好……好了，可以了，不必再……再消毒了。”老天，這種消毒法太刺激，她快喘不過氣來。 
    
等到雷斯滿意地?起頭，陳欣怡只覺得全身的血液好像都沖到臉上。 
    
天哪！和他在一起，對自己的心臟不好，有礙健康。 
      
“嗯……今天天氣不錯，很高興見到你，還有……再見。”陳欣怡隨即一轉身就要跑。 
    
雷斯一跨步，手一伸，又把她提回來。 
      
“你真狠心，這?快就要?下我。你真是懂得如何打擊一個男性的自尊。” 
    
打擊個頭啦！他有這?容易受傷害嗎？接下來，他該不會說傷害到他脆弱純潔少男的心？ 
    
陳欣怡挑眉瞅著他，“不然你想怎樣？要我以身相許嗎？” 
      
雷斯只是兩眼從上到下打量著她，若有所思地摩挲著下巴，嘴角有抹賊賊的笑。好似真的在考慮她的提議，看得她心裏直發毛。 
      
“喂！不論你現在心裏想什?，立刻停止那齷齪的思想。”陳欣怡忍不住大叫。 
      
雷斯只是微蹙眉頭，以一種受傷害和譴責的目光盯著她，好似在傷心她怎?可以誤會他，譴責有不良思想的應該是她。 
    
“你……好嘛，對不起啦。你可不可以不要這樣盯著我？”陳欣怡對他熾熱的眼光招架不住，?喊求饒。 
    
有沒有搞錯呀，明明錯的是他，怎?低聲下氣說對不起的是自己？ 
    
好不容易送走了小昕，竟又冒出個雷斯。老天，她是招誰惹誰了呀？嗚…… 
    
“哈哈哈……”雷斯大笑出聲，寬厚的胸膛隨著渾厚的笑聲上下起伏。“你真可愛。”他大手又在她粉嫩的臉頰捏了一把。 
    
“你……”陳欣怡捂著臉頰，頓時?之氣結。“你……你在戲弄我！” 
    
雷斯圈住她的肩，自然地擁著她，“我請你吃午餐。” 
    
陳欣怡不甘心被牽著鼻子走，不假思索地往眼前精壯的手臂狠狠咬下。 
    
她終於掙脫他的掌握，笑咪咪地看著他，“我吃飽了，謝謝。Ｂｙｅ- ｂｙｅ。” 
    
可惜跑不到兩步，她又被捉住，跌入一個寬厚的胸膛中。 
    
猛一?頭，雷斯雪白的牙齒令人目眩。 
    
“我還沒吃，而且我不介意你再胖一點。”雷斯強硬地擁著她往停在一旁的保時捷走去。 
    
怎?這樣？既然掙不開他的箝制，她只能乖乖地任他擺佈。 
    
她好想哭喔！ 
          
＊＊＊ 
    
帥哥走到哪里都是引人注目的，而基於嫉妒和評鑒的心理，帥哥的女伴更是受注目的物件。 
    
陳欣怡自進餐廳就敏感的發覺有數道目光在打量著他們，其中甚至不乏燃著熊熊妒火的目光。 
    
天曉得，她是多渴望此刻在這裏的不是她。 
    
如果可以，她寧願、水遠不再和他有瓜葛。當他出現時，她就知道，自己平靜的生活將結束。 
    
“吃飽了嗎？”看他放下刀叉，她甜甜笑問道。 
    
“嗯。”雷斯揮手示意侍者將食具撤去。他渾身散發王者風範。 
    
“如果你吃飽了，我們就開門見山說清楚吧。”陳欣怡小手支在下頷，仍帶著甜甜的笑容，無邪的大眼中卻閃著讓人不易察覺的深沈，“雷斯先生，我相信你不只是找我吃飯、約會如此單純，你究竟有什?目的？” 
    
雷斯直視著她，“雷，我喜歡你叫我雷。”性感的薄唇微微斜勾，“而我的目的只有一個，”琥珀色的眼眸驀地轉?金色，“讓你重新愛上我。” 
    
“愛上你？”陳欣怡狐疑地重復，又把挖耳朵。她沒聽錯吧？ 
      
“對。讓你愛上我，這對我們未來的關係有利。” 
    
“可是我一點也不希望我們的未來會有關係。”陳欣怡毫不猶豫地反對！眼裏有絲不易察覺的輕愁。 
      
“會的，我們的未來一定會有關係。”雷斯輕執起她纖白的小手，“因?宿命。早在一個小女孩因車禍喪失雙親後，我們就已纏繞在一起了，君瓴。” 
      
他掌下的小手，在他說出君瓴這個名字時微微顫了一下，被雷斯察覺到了，他笑得更形放肆。 
      
她勾勾手指，暗示他靠近，然後在他耳盼輕道：“有時一個人並不象外表現得那?單純，小心，再溫馴的貓咪也有爪子。” 
    
雷斯的回答是仰頭朗朗大笑。 
    
他學她勾勾手指，示意她靠近，“男人最抵擋不了刺激的誘惑，還有……”猛地，他伸手攫住她的下巴，霸道地侵略她的唇，強硬地撬開牙關，探入溫軟的口中吸取甜蜜，直到身下的人猛烈掙扎才放開。但仍強硬地箝住她，邪魅的眼眸直視人她倔強的黑眸，專注得好似要看穿她的心，“記住，叫我雷。” 
      
她倒吸一日氣，這人過分自信和霸道了吧！ 
    
她的嘴角突然泛起一抹詭異的笑，小手輕柔地拉開下巴上的手，揚起眉嬌媚地輕語， 
  
“雷，要我愛上你很容易，只是……”她一張嘴，咬住他厚實的手掌。 
    
“等下輩子吧！”陳欣怡怒吼，手輕蔑地揩拭著唇，隨即將手提包甩到背上，揚著下巴快步走出餐廳。 
    
隨著她的步伐響起的是雷斯狂放的笑聲。 
    
雷斯甩甩手，她真是個噬血的小東西，也很有趣。看著泛血的掌心，琥珀色眼眸又幻化?邪魅的金黃，舔過手掌上的傷口。 
    
這些年來，她的性情因接觸人群而變得活潑，自信心的建立使她有了反抗他的勇氣。但這不會讓他改變心意，反而更增加他的征服感及佔有欲。 
    
不文化陳欣怡、君瓴或是妞妞，你注定是屬於我雷斯的。 
          
＊＊＊ 
    
君瓴哼著小調，嬌俏的身子靈活地穿梭在伸手不見五指的隧道中，到盡頭時才自臀包摸出一塊晶片，準確地插進孔內。牆壁無聲無息的滑開，映人眼簾的是一間滿是古籍的書房。 
    
“哇！爺爺，我來看你羅！”她大叫，跳進書房，扮鬼臉嚇人。 
    
“哇！”坐在搖椅上品苟的古稀老人被嚇得不輕。 
      
“哇！”嚇人的她隨即又尖叫，倒退兩步，指著書房裏另一個人，“他……那個……你……你怎?會在這裏？”她氣急敗壞地問。 
    
她就是?了躲他才跑回家的，他怎?可以出現在這裏？太過分了。 
    
雷斯優閑地端坐在椅子上，輕啜口荼，讓溫熱香醇的荼滑下喉嚨，微揚劍眉贊道： 

“好茶，碧螺春的極品。” 
    
老人撫著胸口，蒼老卻有力的聲音輕斥孫女，“你回來看爺爺，我很高興，但不必這?驚天動地吧，嚇我老人家你最得意了。” 
    
她瞪雷斯一眼，跑到老人身邊，輕揉老人的胸口，“哎呀，妞妞最敬愛爺爺您了，怎會嚇您呢？只是刺激、刺激您一下下，讓您心臟多跳跳，促進血液迴圈嘛。您瞧，刺激之後臉色紅潤許多了呢！” 
    
賊小孩一個！明明就是好玩嚇人，被她扮得倒成了孝順，不過他聽了挺受用的。 
    
君世化清澈銳利的眼睛含笑，斥責道：“小狐狸。”再撫順他自豪的銀須，敲敲她的腦袋瓜，“還好爺爺老而彌堅，心臟夠強壯，否則經你這?一嚇，我……我……”他霎時痛苦的捂住胸日倒下。 
    
“爺爺，爺爺！您怎?了？”君瓴害怕地驚叫。連忙扯開長褂，雙手壓住他胸口急救，“爺爺，您別嚇我，妞妞不是故意的。”她緊張得眼眶都濕了。 
      
“喂，快去叫人來呀！”她連忙吼著仍安坐在椅子上的雷斯。這個爛人！還坐得那?安適，待會兒看她不扒了他的皮才怪。“爺爺，快醒來，別嚇人家。” 
    
輕瞥一眼老人，雷斯放下腿，沒走到門外喚人，卻抱起她再度落坐。 
      
“喂！你幹嘛？放開我，我要救爺爺！”君瓴大聲吼叫，在他懷中掙扎不休。 
      
“他裝的。”雷斯輕鬆地制住她，“喝口茶，味道很不錯。” 
    
她倔強地扭頭不理，“我不要喝茶，我要救爺爺。再不救，他就死了啦！放開我。”她的雙腳騰空亂踢，極力想擺脫他。 
      
“哈哈哈……”原本倒在地上的君世化，突然中氣十足地咧嘴大笑，“小子，你真厲害。”他矯健的爬起，拂拂身上的灰塵又坐到搖椅上。 
      
“啊？！”她眼眶猶合著淚水，嫣紅小嘴詫異地微張。“爺爺，您騙人。”她嘟起嘴嬌斥。 
      
君世化則眨眨眼，“老被你這丫頭嚇，換我嚇嚇你也挺好玩的。” 
      
“討厭啦！”她嘴愈嘟愈高，撇過臉不理他，“老頑童。” 
      
她瞥見雷斯單手支著下巴！緊盯著她看，一股怒氣油然升起，便提起她腰上的手臂，大口咬住，“水教裏噗梭（誰教你不說）？” 
      
“小子，誰教你拆穿，害我老人家沒得玩。”君世化撫著胸前銀須，也湊一腳。 
      
一個怪他說，一個怪他不說，這下他可真是裏外不是人。 
      
雷斯眼眸含笑，直視君世化，“你要怎?玩都不關我的事，但讓她難過就不行。”慵懶談笑之間，眸中銳利的光芒閃現。 
      
君世化原本微斂的虎目一瞪，霎時氣勢迫人，隱隱散發出肅殺之氣，“小子，你知道我是誰？” 
      
她知道君世化動怒了，緊張地扯著雷斯的衣袖，暗示他別再招惹她爺爺。 
      
他只是拉拉她的辮子，溫暖的眸光暗示她別擔心。 
    
雷斯神色不變，依舊一派優閑，“你是不破老人，百八龍老掌門。如果無誤，你將增加一個身分——我兒子的外曾祖父。” 
    
“咦！”君瓴倒抽口氣，憤怒地瞪著他，“誰要替你生兒子啦？”她恨恨地再咬一口。 
    
早知道就不理他，讓爺爺宰了他算了。 
    
“哈哈哈……”君世化陡然笑了。“小子，很久沒人敢這樣對我說話了。我很欣賞你，住下來，陪我老人家聊聊吧。” 
    
他搖搖桌上的古銅鈴，僕人馬上出現，恭敬地準備帶雷斯至客房。 
    
沒反對老人的專制，雷斯把懷中人放到另一張椅子上，又拉拉她垂在背後的髮辮，“要乖。”他在她的額上輕敲一記，向君世化頷首後，才隨僕人而去。 
    
君世化笑拈銀須，“這小子不錯。”夠膽識，足以做他孫女婿。後面這句他在心裹說，否則他寶貝孫女又要哇哇叫。 
    
君瓴睨他一眼，不滿地反駁，“會嗎？”眉一皺，她跑到老人跟前逼問。“你明知他是誰，還讓他來。爺爺，你到底在想什?？”當年是他安排她回臺灣以避開雷斯，重新給她一個新身分，現在?什?要讓他出現在她面前？ 
      
“他呀。”君世化啜一日茶，慢條斯理地回道：“他是卡沙國的王子，拿著傲月的帖子，要和百八龍買軍火武器。” 
    
“就這樣子嗎？”她狐疑地問。 
      
“你說呢？”君世化敲敲她的腦袋反問。 
      
“他要買武器，應由火龍堂負責，怎?會勞駕爺爺出面呢？”她挑著細彎的眉瞅著他。 
    
百八龍的不破老人已退隱多年，現在的百八龍掌門是不破老人的兒子君淩日，也是君瓴的叔叔。 
    
小小一件軍火交易會勞動爺爺，詭異喔！ 
   “我是退隱了，但還喜歡交朋友，我看這小子順眼，和他唱個茶，打發時間不行嗎？”君世化語帶埋怨，再敲敲她的腦袋，“還不都是你們叔侄倆，不早點生個孩子讓我老人家含飴弄孫。一個鎮日沈著臉，女孩子看到都嚇軟了腳。另一個呀，隱姓埋名，說要享受平凡人的自由，不肯乖乖陪我，只差沒和我脫離關係。也不想想爺爺這把年歲，日薄西山的糟老頭一個，鎮日只能喝茶看書，都快得老年癡呆症了。好不容易看到一個小子順眼，喝個茶還得受你小丫頭拷問。唉，我真是命苦呀！” 
    
雷斯的確是拿著傲月的拜帖要向百八龍買武器，但這只是次要目的，主要目的是來提親的。 
    
其實說提親也不儘然，雷斯只是來告知要娶他孫女，至於他答不答應，根本不足以令雷斯顧慮。 
    
當初會把君瓴帶回臺灣，除了因?她受委屈外，君世化還存著一份私心，想在退隱後有孫女陪伴身側。 
    
雖然事後他明白當年的事是一場誤會和意外，但他卻選擇隱瞞孫女！以?她終能走出過往。 
      
五年來，君瓴慢慢地打開心扉，活潑起來，在外面享受平凡人的生活。但他非常明白，她的心裏一直都有著英國的回憶，不，不能說是英國的回憶，而是雷斯的影子。 
      
解鈴還需系鈴人，所以他沒有通知君瓴，雷斯會出現在歐昊宇的訂婚宴上。是否能再續前緣，就看他們的造化了。 
      
雷斯不但是卡沙國的王子，還是歐洲的商業鉅子，?業散佈歐美兩洲。近年來更和傲月合作，將觸角伸到亞洲，和他結親，對百八龍而言有益而無害，更何況雷斯和職掌傲月的歐家也有關係，等於間接促進亞洲兩勢力。 
      
不過，一個要娶，一個不知要不要嫁呢，看雷斯勢在必得的模樣，他等著看好戲、抱曾孫就是了。 
      
君瓴不知道她爺爺心裏在算計著自己，吐吐舌頭，“哎呀，人家心裏一直挂念著爺爺，一放假就回來陪您了，您就別生氣，氣壞了身子，妞妞會心疼的。” 
      
“你這丫頭就會哄我開心。”話這樣講，但盈滿笑意的臉，表示還是很高興聽到這些話。 

小渝《寵物情人》  nikita掃描  robin校對 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

第二章 

烏雲散盡，銀白的月光照耀大地，樹枝婆娑起舞，深夜的大地一片沈靜。 

君瓴被散著發絲，蜷曲在花園的躺椅上，在月光照耀下，獨自享受夜晚的靜謐。 

在這樣寂靜的夜裏，因?雷斯的出現，不禁讓她回憶起埋藏在心裏深處的過去…… 
      
＊＊＊ 

西元一九八八年英國倫敦 
      
“不行，說什?都不行！”矮小瘦扁的老頭強悍地與來人對峙。 
      
開玩笑，這個平民把他們卡沙國高貴的王子當什?！闖進來劈頭就要王子的血。 
      
管他這個什?剛冒出頭的“和死神槍生意”的名醫一副臉紅脖子粗要掐他的鬼樣，要咱們高貴的雷斯王子的血，說啥都不行。 
      
陳文淵覺得自己的好修養真的會被這個老頭鐳射。手指關節格格作響，心裏那股想打扁這個老頭的衝動愈發熾烈。 
      
要他主子的一些血，活像要他的命似的。這是救人哪！ 
      
陳文淵眉頭都快打給了，“請你幫個忙行嗎？那個小女孩必須馬上動手術，而她的血型特殊，目前只知道和雷斯相符……” 
    
沙魯迅速截斷他的話，“不行！”管他誰有危險，只要不是他的雷斯王子出事就好。 
  
“還有，請稱呼雷斯王子，別直呼咱們王子的名字。” 
      
“你……”陳文淵氣得說不出話。 
      
“怎樣？”沙魯不甘示弱地挺超胸膛。有種他就踩著地的屍體過去。 
      
“你真沒愛心，眼睜睜看一個生命消失，一點同情心都沒有。” 
      
“普通百姓不配得到咱們雷斯王子的同情心。” 
      
“我只想要雷斯……王子的一些血，又不是要他的命。” 
    
“免談。” 
    
“拜託，現在只有他可以救人了。” 
    
“不行就是不行。” 
    
兩人之間頓時劍拔弩張。 
    
“吵什?？”驀地，樓梯上佇立一位昂藏少年，刀刻般的俊容看不出喜怒。 
    
“王子。”沙魯驚慌地斂首，“驚擾您了，老奴馬上送客。”王子厭惡嘈雜，臉上雖帶著微笑，但眼眸那抹金色表示他心情不悅。 
    
這個醫生真是討厭，有事沒事來擾人，現在還惹得王子心情不好。要知道，他沙魯的目標就是要讓主子快樂。 
    
“走啦，走啦，說不行就是不行，別再糾纏不休了。”乾扁的手努力把陳文淵推出門外。 
    
“別這?不近情理，請他捐些血就可以救一條生命。別見死不救……”陳文淵仍努力地想說服他。 
    
“等等。”雷斯揚手制止沙魯，“怎?回事？” 
    
沙魯忙不?地回答，“?稟王子，他是要王子捐血，因?……” 
    
雷斯嘴角仍含著溫和的笑，“我沒問你。”沙魯馬上噤聲。 
    
“王……”驚覺自己聲音沙啞，陳文淵清了清喉嚨後說：“王子，我是諾爾斯醫學中心的陳文淵醫師，兩個小時前送來發生車禍的一家人，小女孩要緊急動手術，但血型特殊，目前只有王子和她血型相符，所以請你幫助她。”他擦擦緊張得冒汗的手掌。 
    
不只?他是否願大發善心救人一命擔心，也因?他是知名的卡沙國王子。誰都知道卡沙國擁有蘊藏量最富的石油，卻保持著沙漠民族的傳統生活。 
    
陳文淵定眼仔細打量這個掌握半個世界的王子，英挺的身形，雕刻般俊美的臉龐，墨黑的長髮整齊的束於腦後，整個人優雅又有藏不住的狂狷。最讓人心驚的是他的眼，琥珀色的眼眸好似可以直視人心，傲視?生，令人忘了他只是個十九歲的少年。就算陳文淵已經近三十歲，也一時被他震懾心神。 
    
不論身處何處，他都是?人的焦點。不消幾年，他將會是操縱世界的巨手。 
    
雷斯王子自他母親過世後，即隻身遠渡重洋到英國求學，婉拒英國皇室的盛意邀請，獨居在廣闊華美的綠園，是皇室亟欲攀上的金龜婿。 
    
雷斯笑睨著來人，手指輕敲光滑的檜木欄杆，“她的親人呢？” 
    
被他奇特的眸色攝去心神的陳文淵，猛一回神，急道：“他們一家自臺灣來此觀光，不幸出了車禍，送到醫院時父母已死亡，剩下一個十二歲的女孩。目前只有你能救她了。”他急得汗潸潸。天哪，再和他扯下去，小女孩也不用他的血去救，可以直接去天堂和父母團聚了。 
    
在異鄉看到臺灣同胞，難免想盡力救剩下的一條人命，也才會直接登門拜訪。老天爺，求求你幫個忙吧！再拖下去，就算他是外科神醫，也沒法和閻王爺搶人。 
    
雷斯眼神輕睨一旁的沙魯，一定是這個忠仆私下拒絕。這個自他小時就服侍他的老仆，有時候真的滿像只老母雞。 
    
沙魯不覺得自己這樣做有什?錯，他一切都?雷斯王子著想。 
    
“走吧。” 
    
陳文淵一時未意會過來，等真正懂了，臉上驟然發亮，忙不?地跑出去開車。 
      
沙魯服侍雷斯穿上外套，老臉上卻一副對方子的舉動不以?然的表情。 
    
雷斯溫和的笑容仍未消褪半分，“沙魯，別再嘀咕了，就當是我難得善心大發吧。” 
    
沙魯白了主子一眼，他以?能瞞過他的老眼呀？王子可是他看著長大的，明明眼眸中寫著的是無聊，還說善心大發。王子一定是又不耐煩驚吵，在不會太過分的狀況下，他一定會答應別人的要求。 
      
若問他?何這?做？答案很簡單，省得麻煩。 
        
*** 
    
嬌小的身軀蜷縮在牆角，蒼白的臉上唯一的?色是兩個黑眸，但瞳紮卻失去焦距與生氣。 
      
“原來你在這裏。”高八度的女音尖銳地喊叫，臃腫的身軀气喘吁吁地逼近，“你在這裏幹嘛？傷口還沒好就亂跑，快跟我回去！” 
    
見東方小女孩仍無反應地縮在太平間角落，她不耐煩地拉起她細瘦的臂膀，“走，快跟我回去。”原以?她傷重還不能動，便打個盹，醒來人就不見了，害她差點被護理長罵死，現在整個醫院的人都快找翻了。 
      
“啊——”登時，小女孩有如困獸般猛烈掙扎尖叫。“啊——啊——”她的四肢亂踢亂踹，護土捉不住，手一松，她就跌到地上，又爬回牆角蜷縮成一團。 
      
“你……”護士生氣地瞪著她，雙唇扭曲成醜陋的模樣，“你再待在這裏也沒用。你父母都死了，不會再活過來了，你懂不懂？死了，他們都死了！”護士粗魯地拉起小女孩，也不管她的尖叫掙扎，硬拖著她走出陰冷的太平間。 
      
在一陣紊亂中，忽然傳來森冷的聲音，“原來這就是貫醫院對待病患的態度。” 
    
護士一驚，不知何時太平間的大門上斜靠著一名少年，低斂的眼眸看著她的舉動，年輕俊逸的臉龐上帶著溫和的笑容。 
    
“雷……雷斯王子。”懼怕與驚慌使得肥胖的身軀不自覺地顫抖，扭曲的嘴屆硬撐起討好的笑，“她……她亂跑，我帶……帶她回病房休息。”肥胖的手指因緊張，不自覺的更掐入女孩的臂膀，使得未愈的傷口又裂開並滲出血，鮮紅的血瞬間染紅女孩的白袍。 
    
“放開。”雷斯慢慢走近她們，見護士仍對她造成傷害，琥珀色的眼眸表現出不耐煩。愚蠢的婦人。 
    
他拍開她臂膀上的肥手，小女孩失去箝制後又爬回牆角。 
    
雷斯打量起演在角落的身影。她脆弱得像縷隨時會消散的幽魂。 
    
前兩天，她一宣昏迷不醒，躺在床上，泛黑的眼窩和嘴角的淤青是小臉上唯一的?色，脆弱得像一碰就會粉碎，只有床單下微微起伏的胸膛和不斷發出聲響的儀器證明她的生存。 
      
現在她卻已強韌地摸索到父母的停屍處。看著她迷蒙無焦距的脖子，她應該已明白父母離去的事實。柔軟的白袍更顯出她的稚嫩輕靈，粉紅赤足平添幾許脆弱。肩膀上觸目驚心的血紅，令人覺得她好像翅膀折損的天使。 
      
迷途的折翼天使…… 
    
雷斯蹲下身，輕柔地拉開她肩上的布料，看到又裂開的傷口，他蹙起了眉。略沈思後，他扯下束住長髮的帶子，纏繞她細瘦雪白的危膀以止血。 
    
頓時青絲飄蕩，拂過小女孩的臉頰，原本木然的瞳孔漸漸有了光彩。細瘦的小手熱切地纏上他的發絲，眼淚如斷線珍珠般落下。 
    
陳文淵、沙魯和一群人找到他們時，看到的就是滿是鮮血的小女孩窩在雷斯王子肩上嚶嚶哭泣的怪異景象。 
    
當醫護人員要抱開小女孩時，怎樣也拉不開，她的雙手緊纏在雷斯的長髮中，不肯離開半分。 
      
“她怎?了？”沙魯皺眉看著小女孩。她該不會是個小瘋子吧？身上可別有什?病，傳染給王子就不好了。 
    
“她沒事。”陳文淵忙碌地做簡單的止血和檢視工作。“只是她還小，受不了父母雙亡的打擊，所以有自閉的傾向。” 
    
“自閉？” 
    
“對，這種情況通常發生在小孩身上。他們受不了巨大的刺激，所以封閉自己，活在自己的世界中。”還好她只是傷口裂開，沒有什?大礙。 
    
沙魯點點頭。嗯，還真是有點可憐。小小年紀就沒了父母，可是…… 
    
“她怎?老捉著我們王子？” 
    
“這個呀……”陳文淵再度嘗試拉開她的小手，仍徒勞無功，他搔搔頭歎口氣，“我想，是因?王子的頭髮。” 
    
“頭髮？”沙魯更是狐疑了。怎?扯到頭髮上去了？ 
    
“因?她的媽媽也有一頭黑亮的直發。”四周都是金發藍眼的外國人，出現一個擁有相同黑亮直長髮的人，基於移情作用，她才會緊纏著雷斯的發不放，因?這樣讓她感覺自己仍和母親在一起。 
    
沙魯一聽，老臉馬上皺了起來，這怎?行？難道這小鬼要黏在王子身上一輩子？“你快點把她帶走，再找個有黑頭發的人給她，別讓她黏著王子。” 
    
陳文淵閑言皺眉，“你這個老頭真沒愛心。” 
    
“隨你怎?說，就是別讓她黏著王子。” 
    
“那也要先等她回到病房。” 
    
“不管，馬上就得讓她離開。” 
    
“你……” 
    
雷斯對耳邊的嘈雜充耳不合，因?他懷中的小女孩已心力交瘁，趴在他肩上睡去，不時傳來的輕顫告訴他，她睡得不安穩。 
    
他輕輕地抱起她，把她淚痕未乾的小臉安置在肩窩中。 
    
“沙魯，去替她辦出院手續。”雷斯清冷的聲音猛地切人紛擾的吵鬧中。 
    
“啊？”沙魯頓時呆愣住。他有沒有聽錯？他高貴的王子該不會要把這小鬼帶回去吧？ 
    
“還有，”雷斯厭惡地睨視縮在人群後的臃腫護土，“別讓她再出現在我面前。” 
    
“王子，您真的要……”沙魯不可置信地哀號。主子向來性格似風，行事似火，可折騰死他了。 
    
雷斯露出一抹笑。有何不可？她兩天前被他救回來，身上流有他的血液，所以她是屬於他的，他的折冀天使。 
    
雷斯低喃著哈姆雷特的名言，“生存或不生存，這是個問題。”而她既已選擇了生存，那她就是他的問題了。 
    
他向來毋需?他的隨興所至解釋，不是嗎？ 
          
*** 
    
小女孩就此和雷斯展開同居生活。 
    
雷斯爾後從醫生那兒知道她叫君瓴，來自臺灣。他們卻找不到她臺灣的親人，好似他們一家三口平交出現。就算她有親人又何妨？她已被納入王子的羽翼下。 
      
“王子，您的茶。”沙魯輕聲放下茶杯，怕踩到或驚醒蜷伏在王子腳下的君瓴。“要不要把她抱開？” 
    
雷斯只是揮揮手，又繼續埋首書中。 
    
沙魯再看眼地上的人兒，搖搖頭。不知道王子把她當什?，待她家妹妹，又有點像豢養的寵物。 
    
她至今仍未開口說話，也不知道東方小女孩是否聽得懂，卻像影子般緊隨著王子。除了發呆外，更多時間是處在昏睡狀態中，但就是不離王子半分。 
    
記得王子要去上學時，緊纏在他身上的君瓴讓人傷透了腦筋，是害怕又失去親人吧。況且王子有今，誰也不許再刺激她，其是急死人了。 
    
還好，辦法是人想的，書房中有王子真人大小的肖像，把她放在肖像前，王子才得以脫身。 
      
唉，這是什?情形呀？沙魯搖搖頭退下。 
        
孟德爾頌的鋼琴曲輕緩地飄散，加上偶爾的翻頁聲。良久，待雷斯閣上書，才發現君瓴不知何時已醒來，睜著黑亮的眼宜瞅著他。 
          
“醒了？”他抱起她放在膝上，君瓴仍沈靜的望著他。 
          
雷斯自開始便直覺知道她聽得懂，只是無法反應。他輕壓她的小鼻子，笑看她皺臉閃躲。 
          
知道她是臺灣人，雷斯以中文與她說話。還好身?王室的繼承人，多種語言是必需的學習課程。 
        
他抱著她步人煙霧氤氳的浴室，想起沙魯?兩人共浴的事不以?然。什?男女有別，王子不該紆尊降貴，會有飛短流長…… 
          
雷斯輕笑了聲，沙魯是否以?他對一個小孩有什?卑劣的念頭？他那時只是冷冷地回一句，“她只有十二歲。”諷嘲他的小題大作，堵住了叨念。 
          
雷斯?她卸下衣裳，滿意的看到癒合情形良好的傷口，掬起溫水淋在她細瘦的肩背。白玉般的肌膚遇熱浮現玫瑰般醉人的嫣紅，赫然是一條仰首欲飛的血龍，襯著雪白的背，聖潔又妖媚。 
          
雷斯的手指輕滑過血龍，掌下的龍隨著肌理起伏，好似隨時會飛騰而去。這並非以人工刺上，而是天生的。平時並無異樣，遇到熱或情緒激昂時才會展現。 
          
初發現時，他極?訝異，更感歎造物者的巧手。 
          
據他所知，龍被中國人敬奉?聖獸，君瓴的身分必定非凡。基於私心，所以他不讓第二人碰她，親自?她沐浴更衣。 
          
他承認，他已著迷於這小小的人兒。 
            
一個身上帶有血龍，晶亮的黑瞳中只有他的天使，已深切地激發他的佔有欲。他迷戀上她的神秘與單純，他要留她在身邊，直至他厭倦。 
          
修長的手指撫過粉紅色的疤痕，他會?她請來世界上最頂尖的整形醫師，不讓任何醜陋的傷痕留在她的身上，破壞了這個完美的天使。 
          
雷斯替她穿好衣裳，帶她回臥房，床頭上已擺了兩杯鮮奶。他看她溫馴的喝完鮮奶，才讓她上床。當雷斯躺上另一側，君瓴自然地蜷進他寬厚的懷抱，打了個呵欠，手纏進他亮黑似綢緞的長髮中，滿足地沈沈睡去。 

相擁而眠的兩人世界裏，沒有旁人可侵入。 

小渝《寵物情人》  nikita掃描  robin校對 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

   第三章 
    
君瓴的自閉症對她並沒有阻礙，她的生活單純得只有吃飯、睡覺和雷斯。 
    
陳文淵對此有著隱憂。他可以算是君瓴的監護人，也對這個沈默的小女孩有股莫名的責任感，所以他安排了君瓴參加一連串心理輔導課程，結果只讓陳文淵和沙魯歎氣！因?她仍將所有的注意力放在雷斯身上。更糟糕的是，雷斯對此一點也不擔心，只是繼續嬌寵著她。 
    
陳文淵覺得雷斯對君瓴的心態有些異常，完全的佔有和寵溺。有次他無意間看見兩人午睡時相擁而眠的親昵畫面，忍不住問沙魯，“雷斯王子對君瓴到底是什?心態？” 
    
沙魯斜眼瞪了他一眼，沒好氣地答道：“王子的事何時輪到你來管啦。” 
    
卡沙國蓄奴的風氣仍在，每條人命都是?皇族而生，?皇族而活，但雷斯王子對君瓴就不只是寵物或奴隸如此簡單的感情。 
    
他也問過王子要怎?處置君瓴，難道她一輩子自閉，就跟著王子一輩子啊？ 
    
誰知雷斯王子只淡淡勾起一抹笑，“我養不起一個人嗎？”這表示王子真的要養她一輩子啦！除了卡沙國有豐富石油及礦產，王子光是繼承自他母親的財?就夠他吃喝玩樂一輩子。 
    
唉，沙魯不禁捫心自問，他對雷斯王子的教育是不是失敗啦？ 
    
這日正午，雷斯的車一進入綠園，只見一向平靜的園裏一反常態地鬧烘烘！警察和馴獸師四處走動。 
    
“怎?了？”剛步下車子的雷斯沈聲問前來迎接的沙魯。 
    
“王子，您先別進去，先到別處去繞澆。”沙魯緊張地欲把雷斯再推上車。“動物園的一頭黑豹跑出來，不知怎地跑到這裏來了，他們正設法捕捉。” 
    
雷斯靈巧避開沙魯的推擠，揚起濃眉，“緊張什?？沙魯，安逸的日子過多了，你人也變得婆婆媽媽了。” 
    
沙魯聞言漲紅了老臉。婆婆媽媽？王子嫌他婆婆媽媽！他一張老臉頓時皺成一團。 
    
雷斯被沙魯的彆扭樣逗笑了，拍拍他的肩膀，“好了，沙魯，你知道我不能沒有你的。” 
    
一股暖流馬上流過沙魯全身，苦瓜臉馬上奇?似地浮起光彩。沒錯！他是王子的左右手，婆婆媽媽可是他的職責。 
    
雷斯突然問：“她呢？” 
    
“呃，什?？”沙魯仍陶醉其中，沒有反應過來，直到琥珀色的眼眸掃視過來，馬上刺醒了他，“她……她……” 
    
“嗯？” 
    
完了，王子的瞳仁開始轉成金褐色了。“她還在屋裏，警察和馴獸師已經去找君小姐……” 
    
話沒說完，雷斯眼眸一斂，轉身跑進屋裏，快得讓人捉不住、擋不著。 
    
“王子，王子……等等！”沙魯嚇得幾乎心膽俱裂。黑豹還在屋裏啊。天呀，如果王子有個意外，那他也別活了。 
  
王子還說什?不能沒有他，到頭來還不是她比自己重要。他真是苦命啊。 
      
“王子，危險！別進去……”沙魯連忙追過去。 
    
他好不容易看到雷斯的身影，“王……王子，這裏危險，咱……咱們出去吧。”他气喘吁吁地拍著胸。老天，他年事已高，這種激烈運動實在做不來。 
    
順著大夥眼光的方向一瞧，他一口氣猛地梗在胸口。天哪！窩在君瓴身下的那團黑，不就是他們在找的黑豹嗎？ 
    
君瓴枕著黑豹酣睡，隨著她的呼吸綬綬起伏，不知情的人還以?黑豹是她豢養的寵物，盡責地守護著她。 
    
這怪異的情況讓?人瞠目結舌，無言相對。 
      
黑豹的森森白牙淩厲地對著侵入者，彷佛隨時要一躍而上奪人性命。奇異的是，它雖緊繃，身體卻沒有挪動半分，好像是怕驚醒沈睡的君瓴。 
      
沙魯咽口唾沫，細聲地問：“這……該怎?辦才好？” 
      
雖然他已將聲音儘量放到最輕，還是惹得焦躁的黑豹一陣騷動，?人皆捏了把冷汗，已上膛的獵槍更不敢輕移。 
      
雷斯深吸口氣，放輕腳步，緩慢地接近仍沈睡的君瓴，“君瓴，醒醒，醒醒啊。” 
      
在雷斯的呼喚下，君瓴眨眨眼睛，稚氣地打個呵欠。 
      
“君瓴，過來，乖，來這裏。”雷斯小心冀冀地注意著黑豹，並誘哄君瓴。 
      
君瓴的大眼注視著雷斯，卻沒有靠過去的意圖，反而更靠緊黑豹，手臂環繞過黑豹的頸項。 
      
雷斯沈思地看著眼前的情況，她的眼中似乎出現了不舍。他的劍眉悄悄地皺了起來。 
      
“君瓴，過來這裏。” 
      
她的手臂收得更緊了。 
    
“王子，您可別太靠近，小心點。”沙魯壓低噪音在一旁著急。 
    
雷斯揮揮手，“沒事。”他語氣轉而強硬，“君瓴，過來。”他不喜歡她違抗他。 
    
君瓴怯怯地看著他，眼神徘徊在雷斯和黑豹之間。 
    
在僵持不下時，領頭的馴獸師悄悄打了個暗號，立刻開槍射出麻醉劑。 
    
黑豹吃痛跳起，咆哮嘶吼，嚇壞了?人，一名警察慌張失措，如下扳機，子彈劃過君瓴白哲的手腕，射進黑豹的胸口，鮮紅的血猛地噴出，染紅了君瓴的小臉，也染紅了她的眼。 
    
“哇——”看著刺目的紅豔，嗅到飄散空氣中的血腥味，君瓴不由自主地開始尖叫。 
    
她迅速撲向倒在地上抽搐的黑豹，瞬間淚如泉湧，“不要死，不要……不要……”她哭得肩膀一聳一聳。 
    
“不許碰她。”雷斯出聲阻止欲拉開她的人。 
    
君瓴聽到雷斯的聲音，轉身撲向他，“救它，求求你！” 
      
他揚起眉，不語地看著抱住他大腿的人兒。 
      
“求求你救救它，求求你……”君瓴小臉通紅，哭得快岔了氣。 
      
雷斯手一揚，往君瓴的頸後一敲，順勢接住軟倒的身子。 
    
在抱著她走出房問時，他冷冷地?下一句，“沙魯，買下它。” 
            
＊＊＊ 
      
漆黑子夜，滿空繁星。 
      
“你果然在這裏。”雷斯無聲地走進書房，揮過看守的仆傭。 
      
雷斯剛剛若有所感地轉醒，看到身旁空無一人，直覺她找到書房來了。 
    
蜷伏在黑豹身旁的君瓴揉揉眼，更加偎緊黑豹，細聲地問：“它會不會好？”黑豹因麻醉藥的關係仍然昏睡。 
      
“會。”雷斯抱起她坐到沙發上。他不喜歡她將注意力放在自己以外的地方。 
    
君瓴習慣性地偎進他懷裏，小手環住他的腰。“它流了好多血，好可憐喔。”她?頭擔心地望著他。“它會不會再被捉回去？” 
    
雷斯點點她的鼻子，笑看她皺眉的樣子，“你想要它？” 
    
君瓴急切地點點頭，“想要。” 
    
“那?，它就是你的了。”雷斯笑看著她因興奮而雙頰殷紅。這算是黑豹無意中解開君瓴自閉症的獎勵吧。 
    
君瓴瞪大了眼，不可置信地輕叫：“真的？” 
    
“只要你開口，沒有什?不可以的。”但只能放在第二位，她的心裏、眼中最重要的，永遠只能是他。 
    
“那……”君瓴水靈的眼悄悄蒙上陰霾，“我想要爸爸、媽媽。”她又怯怯地望著他，“可以嗎？” 
    
雷斯修長的手?輕撫她冰涼柔順的發，纏起一綹發絲又鬆開，“你不需要他們。” 
    
君瓴胸口一窒，眼中泛起晶亮的淚珠，“?什?？”他明明說只要她開口就可以得到的。 
    
他?起她的下巴，眼中帶著一抹溫情，輕語道：“因?你有我。” 
    
君瓴透過淚眼看著他，她不知道，她好害怕，“你會不會也離開我？” 
    
雷斯揚起一抹笑，“不會。” 
    
“真的？”君瓴擔憂地要求保證。她不想再被孤零零的留下。 
    
“真的。”隨著堅定的誓言，雷斯將她擁人懷中。 
      
“如果……如果爺爺要來帶我走呢？”她的臉埋在他寬厚的胸中悶聲問。 
    
雷斯濃眉微蹙，她還有親人？ 
    
他的大手溫柔地輕拍她的背，“你會永遠和我在一起。” 
    
“爺爺很厲害的。”她?起小手掩住口，打一個呵欠。 
      
“你不需要他。” 
      
“那Black呢？”君瓴指向黑豹。 
    
呵，她已?它取了名字。 
      
“你擁有它，但你不需要它。”雷斯抱著她走向房間。 
    
“你會永遠和我在一起？”她的眼已眯成一條線，仍不安地尋求保證。 
    
“是的，永遠。” 
    
“如果我不見了呢？”君瓴倦得睜不開眼。 
    
“我會找到你。”他輕輕地將她放到床上，拉過涼被。 
    
君瓴已閉上眼低喃：“永遠在一起。” 
    
“是的，永遠。”雷斯俯首在她光滑的額際印上輕吻。 
    
是的，他的天使不需要任何人，除了他。 
          
＊＊＊ 
    
君瓴趴在窗臺邊，身子籠罩在和煦的陽光中，像只貓咪般慵懶地伸了個懶腰，喃喃抱怨，“真無聊。” 
  
一隻小手從背後拍了拍她，“君瓴，你不吃飯呀？”金髮女孩克莉絲汀巧笑倩兮的揚揚手上的便當，提醒她用餐了。 
      
“喔，來了。”她應了一聲，回到座位拿了便當，就和克莉絲汀走進校園中，找了棵綠蔭濃密的大樹，鋪好餐巾坐下。 
    
“你好像很無聊的樣子，上學不好玩嗎？”克莉絲汀偏著頭問。 
      
“我從來沒上過學，所以覺得要按時上下課，還要跟很多人擠在一起很不習慣。”君瓴聳聳肩，無奈地回答。沒啥胄口地啃著沙魯?她準備的三明治。 
    
“你從來沒上過學？”克莉絲汀驚訝地張大眼。 
      
“對呀，以前都是有人到家裏教我讀書。”君瓴眨眨眼，心裏暗忖，沒上過學很奇怪嗎？“哼，都是陳叔叔。”想到這裏，君瓴就忍不住咬牙切齒，“他說我老待在家裹不好，沒有同年紀的同伴，會影響我的心智發展，硬逼著我來上學。還說學校多好玩，真是個大騙子！”在家陪Black玩還比較不無聊。 
    
“你才第一天上學，可能還不適應。”克莉絲汀溫柔地安慰她，“學校裏很好玩的，可以交到很多好朋友喔。” 
    
她很想和君瓴做朋友，不希望君瓴以後不來上學。她覺得君瓴很特別，有一種神秘的氣質，深邃的雙瞳以及長長亮亮烏黑的發，就好像神秘的東方公主。而且她又很聰明，講得一口流利英語，課堂上的問題對她而言也易如反掌。 
    
“是嗎？”君瓴拖長尾音，懷疑地睨著克莉絲汀。從她走進學校到現在，也只有克莉絲汀和她講話，其他人都以看怪物的眼神打量著她。 
    
“對……對呀。”克莉絲汀知道君瓴在想什?，??地解釋，“因?我們學校從創校至今還沒有外國人就讀，所以大家可能一時還不能適應。” 
    
“喔。”君瓴隨口應了一聲。 
    
其實她知道，聖瑪莉亞學園是貴族學校，不是英國貴族是無法就讀的，而她是因?雷斯的關係才能進來，他們看她的眼神其實是好奇加鄙夷，不過她不想讓克莉絲汀難堪，就假裝不知道吧。 
      
“對了，君瓴，你好厲害喔！克裏夫老師出的數學題你很快就算出答案，還能說出他的題目有錯誤。”對數學總是一個頭兩個大的克莉絲汀，對能輕易解出答案的君瓴十分佩服。 
      
君瓴看了克莉絲江一眼，“他故意刁難你們的。”她拍拍裙上的麵包屑，語氣有些不屑，“沒事出那?難的題目幹嘛？顯示他的程度好？”依她看呀，克裏夫根本是故意讓學生算得頭昏腦脹，他好樂得在一旁輕鬆。 
    
“是嗎？”她怯怯地看了君瓴一眼，“可是克裏夫老師是個天才，是學園裏最年輕也最受歡迎的老師，而且他還是克裏夫家族的嫡長子，以後會繼承爵位。你不覺得他長得很英俊嗎？”她碧藍的眼中不自覺顯出少女的憧憬。 
    
君瓴突然眼睛發亮，抓著克莉絲汀的肩。 
    
“君……君瓴，你……你幹什?？”克莉絲汀緊張得動也不敢動。 
    
君瓴眨著大眼瞅著克莉絲汀，“小女孩，你該不會……暗戀克裏夫吧？”白嫩的手指促狹地在克莉絲汀頰上輕刮。 
    
“我……我沒有，我才沒有呢！”克莉絲汀手裏的手巾擰得死緊。她自己不也是小女孩，還叫她小女孩。 
    
“沒有嗎？”君瓴眯著眼，逼近克莉絲汀紅得像快著火的臉頰，嘴角的笑意仍沒減。 
    
“沒有、沒有、沒有啦！”克莉絲汀猛搖頭否認，卻止不了愈來愈逼近的君瓴。 
    
驀地，似受不了君瓴的注視，她將手巾蓋住君瓴的臉，不讓她了然的眼神再逼近。 
    
“哇！你要悶死我呀。”拿下手巾，君瓴誇張地大口喘氣。“就算我不小心猜中了，你也不需要殺人滅口吧！” 
    
“對……對不起，你沒事吧？”克莉絲汀忙遞水壺給她，溫柔地?她拍背順氣。 
    
“沒事，你沒聽過禍害遺千年嗎？我不會有事的。”君瓴揚揚手叫她不要再拍了。 

“不過……”君瓴嘿嘿賊笑，又逼近克莉絲汀，伸手摸她紅暈末褪的臉蛋，“我們中國人有句話，‘此地無銀三百兩’，你有空可以去查查什?意思。” 
    
克莉絲汀雖然不知道那是什?意思，但她知道一定是取笑她的話。她漲紅了臉，不敢亂動，怕又被君瓴捉弄。 
    
“喂，把球撿回來。”一個女孩站在十公尺外大叫。 
    
兩人看看四周，腳邊果然有一顆鏽著金線的繡球。 
    
克莉絲汀起身要撿，卻被一聲嬌斥制止，“我沒叫你檢，我要她撿。”女孩指著君瓴。 
    
君瓴瞄瞄繡球，再瞄瞄任性的女孩。她聳聳肩起身撿起球，走到女孩面前。 
    
“髒了，擦乾淨。” 
    
君瓴無所謂地拿出手帕，擦淨球上的塵土。 
    
“我要你用衣服擦。”女孩不屑地睨著君瓴命令。 
    
“雅莉，不要這樣。”克莉絲汀在一旁急得細聲阻止。“你不要欺負君瓴。” 
    
“沒你的事。”雅莉瞪了克莉絲汀一眼。“迪奧男爵家的小姐竟和來路不明的人在一起，真沒水準。” 
    
“請問，”一直沒出聲的君瓴含笑問道，眼眸亮得驚人，“什?叫作來路不明的人？” 
      
“哼！誰不知道你被雷斯王子收養，他沒把你送去孤兒院就很好了，也不知道你用了什?招數，還讓他送你進學園，真是不知道身分。” 
      
“喔，還有嗎？”君瓴乾脆蹲下身，手撐下巴，感興趣地問。 
    
她不動怒也不哭的反應惹得雅莉更加氣憤，“你以?你很厲害呀？還反駁克裏夫老師，故意讓老師注意你，真是噁心。” 
    
君瓴搔搔腦袋，“原來你喜歡克裏夫老師呀。”女孩的嫉妒真可怕。 
    
被說中心事的雅莉一愣，惱羞成怒地向前踩住君瓴的裙擺，“你管我！來路不明的小雜種，還故意穿得和人家不同，顯示你特別不一樣呀？”君瓴的衣服款式和她們一樣，但卻是用純棉的衣料，襯出她白哲的膚色和纖細的骨架。?此，雅莉更氣憤地在君瓴的裙擺上踩了好幾個腳印。 
    
“夠了，再鬧我要生氣了。”君瓴臉上的笑容已然消失，眼眸半垂地看著裙擺上愈來愈多的腳印。 
    
克莉綠汀看到君瓴的臉色，不禁嚇了一跳。此刻的君瓴隱隱散發出一股威嚴和壓抑的怒氣。 
    
雅莉?了一口氣，充耳不聞地繼續在君瓴的裙擺上踩，“你敢怎樣？來路不明的小雜種，我要叫我爹地把你趕出去，哇……”她突然一個不穩，跌在地上。 
    
由於君瓴不耐煩地猛一起身，雅莉才重心不穩地跌在地上。 
    
她俯睨雅莉一眼，冷哼道：“白癡。”隨手把手中的繡球扔到樹上，頭也不回地走開。 
    
克莉絲汀無措地看著君瓴和雅莉，最後追著君瓴走了。 
    
雅莉氣得猛捶地面尖叫，“給我回來，我叫你們回來！我一定會讓你們後悔的！” 

小渝《寵物情人》  nikita掃描  robin校對 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

    第四章 
    
下午，陳文淵接到聖瑪莉亞學園的通知，很快的趕到學校去。 
    
雅莉和她父親林賽公爵已在校長室裏。 
    
頭頂微禿的校長清清喉嚨：“陳先生，本學園一向極注重學生的學科教育與人格養成，以培育優秀的下一代。但孩童在成長過程中，難免會和同儕間發生衝突，我們一定會瞭解原因，糾正其不當的行?或想法。”校長有禮地向陳文淵解釋請他前來的原因， 

“雅莉說君瓴對她出言不遜，並且動手推她，讓她跌倒，還將她的球丟到樹上。” 
    
“真的嗎？君瓴。”陳文淵皴眉看向君瓴。她一直是個溫和的女孩呀。 
    
君瓴?眼督了陳文淵一眼，又低頭玩她的裙擺，不作任何解釋。 
    
雅莉嘟起嘴扯扯林賽公爵的衣袖，“爹地，你看她啦，真是個沒有教養的小孩。” 
    
林賽公爵拍拍女兒的手，要她稍安勿躁。 
      
“校長，每個孩子都有受教育的權利，但是聖瑪莉亞學園百年來一直嚴格地控制入學資格，才能讓學園享有盛名。我們林賽家族的成員也一直就讀聖瑪莉亞學園，每年還給予極高額的贊助。現在，學園中出現了一個資格不符的學生，又造成了困擾，你說，我還放心將雅莉交給學園嗎？” 
    
校長緊張地擦著汗濕的額頭。若失去了林賽家族每年大額的捐贈，對學園是一大損失，但是君瓴是雷斯王子引薦的，也得罪不得。他真是兩難。 
    
陳文淵看著盛氣淩人的林賽公爵和?難的校長，他也一個頭兩個大。 
      
“校長，我想君瓴不會無緣無故做出這種事，讓我和她談談，小孩子總是免不了會有點爭吵。”陳文淵連忙打圓場，試著讓大家都有臺階下。 
    
“君瓴．你?什這?做，”陳文淵試著誘導君瓴，讓她說出理由。“你一定有理由才這後做的，說出來讓陳叔叔知道。”她什?都不說，讓這件事變得更棘手。 
    
君瓴仍窩在椅子上，靜靜地玩著自己的手指，好像不關她的事。 
    
校長看看林賽公爵，後開口：“君瓴，如果你不講，就表示你默認對雅莉出言不遜，還動手推她。那你就好好地向雅莉道歉，並寫張悔過書，以後和同學好好相處，不要再犯了。”這樣做給足了林賽公爵面子，也不得罪雷斯王子。 
  
林賽公爵雖然覺得這樣的處罰太輕了，但君瓴有雷斯王子撐腰，也不好得罪。他皺皺眉，點頭答應。 
  
“什?悔過書？”雷斯出人意料地走進校長室，沙魯跟在後面。 
    
校長忙起身迎接，林賽公爵也站起來。 
    
“雷斯王子，久違了。”林賽公爵和雷斯握手打招呼，“小女和君瓴有點小爭執，已經解決了。” 
    
“小爭執？”雷斯挑起眉，眼神銳利地掃過雅莉和君瓴。 
    
雅莉趕緊惡人先告狀，“君瓴推我。”她伸出手，顯示手腕上輕微的擦傷，證明她說的是真的。 
    
雷斯沒理會，走到君瓴面前，?起她低垂的臉。君瓴因他的動作一顫，?起頭看著他。 
    
看到她倔強的小臉，雷斯緩緩扯開一抹笑，“想稍稍遺忘你一下，都無法達成。”他親昵地壓了下她的鼻子。 
    
君瓴瞬間紅了眼眶，委屈地瞅著他，“我不要上學，上學不好玩。” 
    
“那就不要上學了。”雷斯毫不猶豫地答應。 
    
陳文淵聽了，眼睛瞪得老大。“這樣不行呀，一點小事就不讓她上學，會讓她人格發展異常的。”寵小孩也不是這種寵法。 
    
雷斯瞥了陳文淵一眼，略微停留，目光又回到君瓴身上，“你說呢？” 
    
她的小手揪緊雷斯的衣袖，堅決地猛搖頭，“不要，我不要上學。” 
    
留在學校只會被人輕視、欺負，她才不要。 
    
雷斯微一頷首，允諾道：“好。”無視於哇哇抗議的陳文淵，他拉起君瓴。 
    
她在起身時腳無力地扭了一下，雖然輕微，但雷斯敏感地注意到掌中的小手突來的微顫。 
    
濃眉一皺，他掀起君瓴的裙擺，白哲粉嫩的足踝赫然出現大片淤青。 
      
他的眼一斂，瞳眸霎時變換成金褐色。 
    
雷斯攔腰抱起君瓴，吩咐沙魯，“替她辦休學手續。” 
    
林賽公爵沒料到雷斯會出現，更沒料到他對君瓴的態度如此寵溺，愣了半晌。回過神後，忙攔住雷斯，“雷斯王子，小女和君小姐之間的爭吵，請別介意。有空請到寒舍作客。” 
      
他暗瞪女兒一眼，雷斯王子好像很寵這個小孤女。可別因此對林賽家族印象不好。而且他若能和雷斯王子攀上關係，對林賽家族就更加有利了。 
      
雷斯臉上帶著疏遠有禮的笑，眼眸冷冷地直視著他，“當然，有機會我一定到府上走走，順便請教君瓴腳上的傷從何而來。”說完，他無視林賽公爵的錯愕，抱著君瓴大步走出去。 
    
陳文淵在他身後苦歎，雷斯王子到底把君瓴當什?啦？小孩子不是這樣教導的。 
          
*** 
    
君瓴窩在籐椅上，讓沙魯在她的腳踝敷上熱毛巾。 
    
“痛……”熱氣讓原已經緩和的傷處又刺痛起來。 
    
蜷曲在腳邊的黑豹舔著君瓴的手，安慰著它的小主人。 
    
“知道痛就好。”沙魯瞪她一眼，“女孩子家和人家打什?架，弄得一塊紫一塊黑的，多難看。”嘮叨歸嘮叨，他手下的動作仍放輕了些。 
    
“我又沒和她打架。”君瓴嘟著嘴咕噥。 
    
死雅莉，臭雅莉，亂告狀，才把她的球丟到樹上太便宜她了。 
    
“沒打架會弄成這樣？那真打起來還得了！”沙魯的眼睛瞪得如銅鈴般大，粗魯地又換了一塊熱毛巾。 
    
這回君瓴即使痛得腿都縮了起來，也不敢喊痛，只敢嘟起嘴委屈地瞪著他。黑豹則露出森森白牙警告沙魯。 
    
君瓴拍拍黑豹的頭，柔聲安撫它，“Black美乖，別叫。” 
      
“沙魯，輕點。”面對君瓴而坐的雷斯看著叨念不休的沙魯，揚起濃眉命令。 
      
“是，王子。”他的手勁是放輕了，銅鈐大的眼睛仍不贊同地盯著君瓴。 
    
嘖！女孩子家弄得青一塊紫一塊，怎?見人哪？ 
      
“君瓴。”雷斯的叫喚聲引起她的注意，“你?什?不反擊？”他深沈地看入她的眼。 
    
受不了他的注視，君瓴逃避地轉開臉，“因?……媽媽說不可以隨便生氣。” 
      
“所以就這樣讓人欺負？” 
      
“我……我沒有讓人欺負。”她咬下唇，小聲地抗議。 
      
“喔？那你的傷怎?來的？”雷斯毫不留情地戮破她的謊言。 
      
“這……這不要緊，很快就好了，而且你會幫我呀。”君瓴的大眼信賴地看著他。只有他什?都沒問，就相信自己了。 
      
“我會幫你，但你更要自己幫助自己。”雷斯冷冷的聲音刺傷了她信賴的心。“你要學會保護自己，愈退讓只會讓人愈想欺負你。” 
      
“我……”君瓴驚懼地望著他。她不懂，是他說他們會、水遠在一起的，?什?他現在這?冷淡？“你……你不要我了？”她晶瑩的大眼裏蓄滿了淚，被?棄的恐懼又回到她身上。 
    
雷斯的眼眸直視著她，“我說過我們會永遠在一起。”他的聲音依然冷峻，“但你要跟上我的腳步，讓人欺負不是跟上我的好方法。” 
      
“我……” 
    
“你自己好好想想。”雷斯起身走出門，沒有任何猶疑與不舍。 
    
君瓴伸出手想喚住他，喉嚨卻像有東西梗住，怎?也喚不出聲。 
      
“沙魯，雷斯不要我了。”君瓴紅了眼眶，眼淚像珍珠串串落下。 
      
“沒有，王子沒有不要你。”沙魯慌亂地拿毛巾拭去她的淚珠。他雖一開始不贊同王於寵君瓴．但她一哭，還是教人心疼。“王於是生氣。” 
  
“生氣？”君瓴不解地吸吸鼻子，淚還是直落。 
    
“是呀，他在生氣。”沙魯用力地點頭，“他是氣你被人欺負了。” 
    
“是嗎？”君瓴被淚水洗得晶亮的大眼瞅著地。“他不是不要我了？” 
    
“嗯，他不是不要你。”沙魯幽幽地歎口氣，猶豫是否要告訴她雷斯的故事。 
    
看著她梨花帶雨的小臉，沙魯遲疑地開口：“沙魯告訴你一個故事。有一個世上最美麗、最溫柔的公主嫁給了一個很有錢的國王。國王很愛王后，?她蓋了一楝美麗的宮殿，還有一座四季都開滿了鮮花的花園。國王和王后在宮殿裏過著幸福快樂的日子。後來王後生了一個王子，宮殿裏時常可見國王和王后逗弄著王子，他們是最幸福的一家人。但是國王不知道，有人嫉妒著王后，她是國王以前很寵愛的一個妃子。她嫉妒王后的幸福，所以就一宜暗中欺負王后。善良溫柔的王后都不計較，想感動妃子，誰知道妃子愈來愈過分。有一次，她看見王后在個邊喂小鳥，故意推一把，把王妃推落了窗戶，跌死了。王子看到了妃子做的事，生氣極了，要跑去告訴國王！妃子害怕國王會殺了自己，就偷偷在王子的茶裏面下了毒，想毒死王子。王子沒發現，喝了茶，還好後來被救活了，也告訴國王，是妃子殺了王后，又下毒要害他，國王後來殺了她，可是王子還是失去了溫柔的母親，國王也失去了善良的王后。”說到這裏，沙魯不禁拿起衣袖擦擦濕潤的眼角。 
    
“好可憐的故事喔。”君瓴聽了，心都擰成一團。眼淚又撲簌簌地掉下來。 
    
“是呀。王子後來離開了國家，去外地求學。因?他生氣國王沒有好好保護好王后，沒有注意到王后一直被人欺負，更氣自己一直聽王后的話，不阻止那個妃子，才讓王后後來因此送了命。所以之後王子看到被人欺負不反抗的人都會生氣，因?那就像看到了被欺負的王后。” 
    
“你是說……”君瓴吃驚地張大眼，遲疑地問。難道雷斯就是故事裏的王子？ 
    
“是呀，你現在知道?什?王子會生氣了？”沙魯點點頭，這就是雷斯王子的故事。 
    
君瓴愣愣地呆坐在椅子上，眼神渙散地想著沙魯告訴她的故事。 
      
雷斯不是不要她，而是在生氣。 
      
半晌，君瓴突然跳起來！胡亂地抹去臉上的淚痕，跑了開去。 
    
“雷斯。”撞開了書房的門，君瓴直沖進雷斯的懷裏。小手環緊他的腰，“我以後一定會保護自己，不讓別人欺負我。”她的小臉堅決地望若仍呆愣的雷斯，“而且，我也會保護你。” 
    
君瓴細細的手臂堅決地環著他的腰，臉埋在他的胸膛，聽著他沈穩的心跳。它慢慢地和她跳動的心交織成一致的旋律。 
    
專心地聽著心跳的她沒看到雷斯的瞼。 
    
此刻雷斯的嘴角正緩慢地揚起，直至形成一道醉人的弧線。 
          
＊＊＊ 
    
夜色深夜，寂靜無聲！諾爾斯醫學中心的研究室仍燈火通明。 
    
陳文淵從顯微鏡中?起頭來，伸了個懶腰。 
    
唉，真是苦命，這?晚了，還不能回家睡覺，因?他的菌種培養有問題，下個月還要再提出一篇論文。 
    
不過，還好他今天已經充電過了，下午抽空和胡沂並約個會，晚上才能有力量支援他，想到此，他嘴角揚起一抹笑。 
    
他起身想泡杯咖啡提神，一轉身，突然被身後的身影嚇了一大跳。咖啡杯飛了出去，被黑影矯捷地接住了。 
    
“你……你是誰？”陳文淵發現自己的聲音抖得不像樣，忙清清喉嚨，“你怎?進來的？”他怎?通過守衛和門禁？ 
    
黑影從暗處走出，是個約二十多歲的東方人，穿著銀線刺繡的儒衫，像從畫裏走出來的古代書生。 
      
“陳文淵醫生？”男人將咖啡杯遞還給他，聲音低沈地問。 
    
“我是。你是誰？”陳文淵接過杯子，不安地問。這?晚了，以這種方式出現，還好他心臟夠強壯，沒被嚇死。 
      
“你半年前救了個女孩，名叫君瓴？”男人沒回答他的話，繼續問道。 
      
“對。你到底是誰？”他是?了君瓴來的？仔細看了看眼前神秘的東方人，陳文淵發出一聲驚呼，“你和君瓴什?關係？” 
      
他的長相和君瓴非常相似，尤其是眼神，不過年輕稚嫩的君瓴在無意的回眸中所流露出的嬌媚會教人失神，眼前的人卻是俊逸中帶著邪魅。 
      
“我是誰不重要。”黑影淡漠地回答，“我只想確定她的身分。” 
      
“身分？”陳文淵愣愣地重復，一時還無法清醒的思考。 
      
“對。”?了父親還有百八龍門，他必須確定她的身分。“我需要你的幫助。” 
      
“幫助？”陳文淵咽口口水，甩甩頭，試著讓自己平靜些，“什?幫助？” 
      
“君瓴有個小名叫妞妞，只有她的家人知道。” 
    
他無聲地踅到飼養白老鼠的箱前，掀開蓋子。刀光一閃，他將小指劃開一道傷口，鮮紅的血液流出。他將手指頭伸進箱裏，一隻白老鼠好奇地往前嗅了嗅，伸舌舔了一下，突地發出一聲尖叫，僵直身子倒下。 
    
“你……你在幹什?？”陳文淵被他的舉動嚇著！他的血有毒！ 
    
瞥了陳文淵一眼，他掏出潔白的方巾壓住小指，“它沒死，只是暫時昏迷。二十四小時之內喂它君瓴的血，就會再活過來。”他皺了下眉，“如果她真的是君瓴。”他不再看陳文淵，轉身消失在門後，一如來時般無聲。 
  
陳文淵呆呆地看他離去，好半晌才喘了一大口氣。 
    
天哪！他在作夢嗎？他顫抖地拿出僵直的老鼠，仔細檢查，它瞳孔渙散，只有微弱的心跳。 
    
陳文淵無力地癱坐在椅子上。他不是在作夢，桌上昏迷的老鼠仍真實地在他眼前。 
    
天，他是誰？君瓴又是誰？ 
          
*** 
    
“君瓴，你心不在焉。”克裏夫透過金框眼鏡，探究眼前的少女。 
    
君瓴收回視線，轉過頭，“對不起。”她白哲無瑕的臉上浮現愧疚的紅暈。她吐吐舌。糟糕，被捉到了。 
    
克裏夫合上書，走到她身邊，“有什?事引起你的好奇嗎？”他跟著地把視線轉向窗外。 
    
“沒有呀，只是……只是天空很藍。”君瓴略帶慌張地解釋，眼睛卻閃躲著看向別處。 
    
窗外湛藍的天空下，有個帥氣的身影正低首和一個纖細的女子說話，須臾，他有禮地在她手背印個吻，送她坐上車。 
    
帥氣的身影是雷斯，而那女子則是這些日子和他走得很近的羅蘭小姐。最近社交圈中盛傳羅蘭小姐倒追雷斯王子，看來傳聞不假。 
    
克裏夫若有所思地看了看那兩個人，回頭看到君瓴又將眼神看向窗外。 
    
“我們今天就上到這裏。”克裏夫頂頂鼻梁上的眼鏡。“剩下的時間，我們來聊聊好了。” 
    
“聊聊？”君瓴拉回視線，狐疑地重復。克裏夫老師當了她的家教後，從沒有和她聊過。 
    
“對，聊聊。”克裏夫拉了把椅子坐在她對面。“君瓴，你之前沒受過正規教育吧？” 
    
“正規教育？”君瓴偏著頭，不懂他的意思。 
    
“我是指，你並沒有正式到學校去上課。” 
    
她的知識程度遠遠超過同年齡的小孩。有一次他驚訝地發現她的書櫃上有中文、英文、日文還有德文的書，而且都被翻閱過，不是擺著而已。她不是個普通的少女，一定曾被刻意地栽培。 
    
“我……我父母很忙，所以沒讓我上學，都幫我請家教。”君瓴大眼低垂地說。 
    
“忙得不能讓你上學？” 
    
她的小臉垂得更低了，“對。” 
    
“喔？他們在做什?呢？”克裏夫忍不住想探究，君瓴身上被重重的神秘煙霧籠罩。 
      
“他們是……商人，所以很忙。後來……後來車禍死了，所以我就一直住在這兒。” 
      
“那你沒有其他家人嗎？” 
    
小小的肩膀忍不住瑟縮了下，君瓴咬著下唇保持沈默。 
    
“君瓴，你其他的家人呢？”他很想解開她身上的謎團。 
    
此時，壁上的鍾適時地響起整點的報時聲，代表上課時間結束。 
    
君瓴明顯地松了一口氣，揚起粲然的笑，“下課了。” 
    
克裏夫頂頂眼鏡，“好，那我們下周見。”收起書，“記得做完作業。” 
    
“是。”現在叫她做十份作業她也願意。她迫不及待的說：“克裏夫老師再見。” 
    
克裏夫被她的表情逗笑了，揚揚手，“再見。” 
    
他離開時與陳文淵擦身而過，兩人互相點頭打招呼。 
    
“陳叔叔，你來啦。”君瓴笑著問：“怎?了？表情這?嚴肅，被沂平阿姨?棄啦？” 
    
陳文淵最近參加一場醫學會議，認識了擔任翻譯的胡沂平，兩人目前正在熱戀中。 
    
“小丫頭，烏鴉嘴。”他輕叩她額頭一下。“我正好經過這裏，順路來看看你。” 
        
君瓴皺皺鼻子，“喔，這?閑呀？”這兒遠離市區，陳叔叔還真順路呀！ 
        
陳文淵又敲她額頭一下，“關心你啊。” 
        
連約會都沒時間了，他哪里閑啦？要不是昨晚。突發狀況，他才沒有這種美國時間。 
        
“你最近過得好不好？” 
        
“好呀。”君瓴笑看著他。怎?，她會被虐待呀？“上課外，就和Black玩，克莉絲汀偶爾也會來找我。” 
            
“不會無聊嗎？”這哪是十三歲少女的生活？這個年紀不是應該喜歡熱鬧，和一大群同伴玩嗎？ 
      
君瓴的大眼轉了一圈，“不會呀，我從小到大都是這樣子過的。”而且上次上學的經驗不是很愉快，讓她實在不是很想去學校。 
          
“從小到大？”她從以前就被刻意孤立嗎？這是什?教育方式呀？ 
          
“呃……”君瓴發覺自己講錯話，慌亂地一笑，“陳叔叔，你什?時候要和沂平阿姨結婚呀？”她連忙改變話題。 
          
“還早，小孩子別操心。”看著她過於明朗的笑容，陳文淵也不再間，便拿起隨身的診療箱，“我幫你抽個血，檢查一下。” 
          
看到針筒，君瓴忍不住小臉一皺“啊……我就知道你來一定沒什?好事。” 
          
“囉嗦，手伸出來。” 
          
陳文淵俐落地?她抽血。 
          
“好了，我要走了。要乖，知道嗎？”他拍拍她的頭，提起診療箱要離開。 
        
“知道啦！”君瓴忿忿地回答。” 
        
討厭，就知道他來沒好事。她的嘴巴雖然念念有詞，還是乖巧地送他出門。 
          
陳文淵突然轉身，“有事可以來找我，妞妞。” 
          
本來垂著頭的君瓴，突然渾身一顫，驚訝地?頭瞅著他，“你……你叫我什?？” 
          
陳文淵仔細看著她的反應，隨即若無其事的轉身，“沒什?，一下子叫錯了。君瓴，再見。” 
          
看不出他的異樣，君瓴乖巧地道別“陳叔叔再見” 
    
看著他揚長而去的車子，君瓴的臉隱隱罩上一層不屬於少女的陰影。 
    
她想過普通人的生活，不行嗎？她真的只想當個普通人…… 
    
?起頭，天空仍是一片蔚藍，只是，那抹藍總是安撫不了他的心。 
          
＊＊＊ 
    
陳文淵掰開老鼠僵硬的嘴，小心翼翼地將滴管中的血滴在它嘴裏，眼睛一眨也不眨地直盯著老鼠看。不一會兒，老鼠的腳微微抽搐，胸部的起伏變得沈重而明顯，驀地，它張開眼睛，又活了過來。 
    
驚愣的陳文淵見狀忙捉住老鼠，丟進飼養箱。他喘了口大氣，癱在椅上，在不自覺中已出了一身冷汗。 
    
“老天，這……到底是怎?回事？”他喃哺自語。拿起裝著君瓴血液的試管，同樣的鮮紅，卻有著異於常人的成分。 
    
君瓴出車禍時，他只知道她的血型是罕見的RH陰性，沒想到她的血液竟然有著與常人迥異的成分，若不是那個神秘的男子出現，也許他永遠不會注意到。 
    
陳文淵對著試管發呆，沒注意到身後隱藏在暗處的黑影將所有的過程都看在眼裏。 
    
露出淡淡的一抹笑，他如來時般無聲地消失。 

小渝《寵物情人》  nikita掃描  robin校對 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

第五章 
    
“在想什?？”雷斯注意君瓴已經發呆許久，一本書看了半天仍在最初的那頁。 
    
“啊？”君瓴回過神，發現雷斯正注視著自己。“沒有，我沒在想什?。”她搖搖頭否認。 
    
雷斯放下手上的財經雜誌，沈思地摸著下巴。她最近常陷入發呆的狀態，好像有什?事困擾著她。 
    
“過來。”他張開手臂等待他。 
    
走近他，君瓴熟練地靠入展開的臂彎中，聽著他沈穩的心跳聲。 
    
“我喜歡你。”君瓴緩緩低語。 
    
“怎?了？”她最近真的不對勁。 
    
她搖搖頭，“我真的很喜歡你，也喜歡沙魯，還有Black和陳叔叔。”所以她想永遠和他們在一起。 
    
蜷在雷斯腳邊的黑豹聽到自己的名字，?起頭來舔舔君瓴的手，惹得她咯咯直笑。 
    
“喔，那你最喜歡誰？”雷斯壓壓她的鼻子，看著她皺眉閃躲，不禁笑了。 
    
“我都喜歡呀。”討厭，雷斯老愛壓她鼻子，有一天會被他壓扁的。 
    
雷斯揚揚眉，“我是問‘最喜歡’，所以表示只能有一個。” 
    
他最近的身價是不是跌了？以前他是她的唯一，現在竟開始有人和他爭位，還包括一隻四腳動物。 
    
“嗯……”君瓴低著頭考慮，好像他問了一個大難題。看他威脅地瞪著眼睛，她不禁漾出一朵笑容，“你啦！我最喜歡你了。”隨即拉下他的臉，在他頰上印上一吻。 
    
“你逗我？”雷斯站起身，作勢要把她丟下去，嚇得君瓴抱緊他不敢亂動，幾乎哭出來。 
      
“我再問一次，你最喜歡誰？” 
    
這回君瓴馬上乖乖地回答，“我最喜歡你，最喜歡你了。” 
    
這才對嘛！雷斯滿意地露出笑容坐下。 
    
討厭，就會欺負她，以大欺小，壞人！ 
      
“好啦，別再偷罵我，不然就真的把你丟下去。”他作勢又要站起身，嚇得君瓴馬上閉緊嘴巴。 
    
看她嘴巴不停蠕動，想也知道在念些什?。 
    
君瓴委屈地嘟起嘴。霸道的男人！ 
      
“用想的也不行。”雷斯的俊臉直逼她眼前，威脅著。 
    
真厲害，她連用想的，他也知道？ 
    
雷斯挑挑濃眉，“當然。”因?她的臉把她想的事都說出來了。 
    
哇！君瓴崇拜地看著雷斯。 
    
看著她可愛的表情，雷斯不禁大笑！捏捏她粉紅的頰，“知道我的厲害了吧？” 
    
“知道啦。”她撥開他的手，“不要摸人家啦！會變成大餅臉的。”君瓴揉著臉頰悶聲抱怨。 
    
“不會的。”雷斯一邊說，又伸手去摸，嚇得君領兩隻手捂著臉頰，不讓他得逞。 
    
看著她又怨又怒的表情，雷斯又笑了。 
    
君瓴愣愣地看著雷斯的笑臉。他很少笑，每次都只見他斯文有禮的淡淡笑容，很少像現在這樣開懷。 
      
“又發呆？”他在失神的她面前揮揮手。 
      
“沒有。”她搖搖頭，漾起一朵笑容，“我喜歡看你笑。” 
      
“喔？”雷斯揚起一道眉。 
      
“對呀，因?看到你笑，我的心情也會變得很好，也想和你一起笑。”笑眯的眼表示她真的心情也跟著好起來。 
      
君瓴不做作的神態讓他有最窩心的感動。 
    
雷斯深深地看著她，然後收緊手臂擁住她。 
      
“不過，”君瓴猛地?頭，撞得雷斯的頭向後仰。“我不喜歡你對別的女生笑。” 
    
老天！她的頭真硬。他摸摸下巴，還好沒脫臼。 
      
“小醋桶。”雷斯捏著她的小鼻子，笑謔道。 
    
君瓴撇撇嘴，嚴正地聲明，“我不管，你自己說過我們要永遠在一起的，你不可以始亂終棄。” 
      
“始亂終棄？”這句話她從哪兒學的？ 
      
“對，始亂終棄是不道德的行?。”君瓴點著頭加重語氣，“?了不讓你變成沒有道德的?君子，你要負責我一輩子。” 
      
“喔，還有呢？”雷斯贊同地點點頭。心想，記得要?她換個中文老師。 
      
“所以，你不可以隨便對別的女生笑。”說來說去，就是醋桶打翻了。 
      
“是，我的小醋桶。”他捏著她的鼻子，看她皺異嘟嘴的閃躲，俊臉揚起好大的笑容。 
    
也許是他太寵溺君瓴，她的生活圈又小，喪親的恐懼使得她對他的獨佔欲特別強。 
    
不過，他不想改變，說他自私也好，變態也好，眷寵著一個天使的感覺真的難以形容。 
    
一個隻屬於他的天使，眼中只有他一人的天使…… 
          
＊＊＊ 
    
在臺灣南投的埔裏一座樸實的別墅裏，蓄著銀須的老人安適地坐在搖椅上，優閑而自在。 
      
一個年輕男子無聲地出現在他身旁。 
    
“找到了。”他低聲道。 
    
搖椅聲在聽到這句話時嘎然停止。蒼勁的聲音裏有絲急促，“在哪里？” 
      
“英國。妞妞被一個名叫陳文淵的醫師所教，目前和卡沙國的雷斯王子住在一起。”年輕男子遞上裝著詳細資料的牛皮紙袋。 
      
看著兒子和媳婦的死亡證明書，老人的眼中泛起淚光。 
      
“爸，別傷心。他們……去得很快，沒有受到太大的痛苦。”男子難過地低下頭。白髮人送黑髮人是人間至痛。 
    
老人顫巍巍地撫著照片上粲笑的君瓴，“妞妞……她好嗎？” 
    
年輕男子深吸口氣，“她很好，雷斯王子非常寵她。” 
      
“那就好，那就好。”老人拭去眼中的淚水，欣慰地道。他可憐的孫女，這?小就沒了父母。 
      
“要不要帶她回來？” 
    
帶君瓴回來，能一解老人喪子之痛，祖孫天性是斷不了的。 
    
老人擺擺手，“不了。她的命已經夠坎坷，何苦再回來受罪？”?了百八龍門，她從小所受的罪已經夠多了。 
    
現令亞洲被兩大勢力拿控，一個是傲月，掌控著亞洲的經濟命脈，采能力繼承制。另一個是控制著軍事武力的百八龍門，發源於中國。 
    
而百八龍門則是采世襲制，君家掌管百八龍門至今已二十八代。 
    
君家人皆被著成特異體質，生男養成毒人，生女則養成藥人。?了養成這種特異體質，從滿周歲開始，他們就被持續喂食藥或毒，一直進行到十歲，不可間斷，過程殘忍且漫長。這種苦楚常令人痛不欲生，只求一死解脫。君瓴亦得承受這種痛苦。 
      
“派人保護她，別驚擾了她。”老人沈思一會兒後，命令道。 
    
就讓她過著平凡人的生活吧。 
    
男子退下後，搖椅聲又開始響起，緩慢且沈重。 
          
＊＊＊ 
  
時光匆匆，轉眼間，君瓴和雷斯一起生活了四年，如今她已是亭亭玉立的少女。 
      
“生日快樂。”克莉絲汀抱著一隻泰迪熊，雀躍地向君瓴道賀。 
      
今天是君瓴十六歲生日。 
      
“謝謝。”君瓴高興地道。 
    
“丫頭，生日快樂。這是我和沂平?你準備的。”陳文淵遞上一個禮盒，“你已經十六歲，算是個小小姐了。” 
    
君瓴皺皺鼻子，“小姐就小姐！還加個‘小’字，講得真不甘願。” 
    
她哪里小啦？她的身高和胸部都和年齡成正比。 
    
“好，壽星最大。”陳文淵敲敲她光潔的額頭，如她所願地叫了聲，“小姐。” 
    
“謝謝你喔，叔叔。”君瓴刻意在最後兩字拖長了音，提醒他又老了一歲。 
    
她笑著打開禮盒。 
    
“哇！好漂亮喔。”克莉絲汀羡慕地驚呼。 
    
陳文淵送君瓴一支精細的發釵，典雅卻不顯老氣，價值不菲。 
    
“中國古代的女孩子十五歲及笄，就算成年了。”陳文淵又敲敲她的額頭，“你現在已經十六歲，所以別再欺負老人家了。” 
    
君瓴揉揉額頭，“好嘛，不欺負就不欺負。老敲人家的頭，我會變笨耶。” 
    
他的話惹得?人哄堂大笑。 
    
克裏夫含笑送上兩張歌劇的票，然後紳士地在她頰上輕吻，“生日快樂。” 
    
“謝謝。”君號甜甜地笑了，“哇！我今天不要洗臉了。” 
    
大家又是一陣輕笑。 
    
沙魯推來一個蛋糕，“壽星許願吹蠟燭。” 
    
君瓴嘻嘻一笑，跑到沙魯面前，“我的禮物。” 
    
沙魯睨她一眼，哼了聲，“什?禮物？” 
    
“今天是我生日！我要禮物嘛！”君瓴耍賴地伸長了手。 
    
“沒有。”沙魯像趕蒼蠅似地揮揮手，表明沒有禮物。 
    
君瓴唇畔漾起一抹笑，“沙魯最愛潑人家冷水了。”她摟著沙魯，小手指著蛋糕， 
    
“我知道沙魯最好了，你一大早就監督廚師幫我烤蛋糕，以?我不知道？”她放意大聲的說，讓大家都聽到。?人又是一陣笑。 
      
“沙魯，我看你還是乖乖把禮物拿出來吧，不然她是不會罷休的”陳文淵在一旁閑閑地說。 
    
瞪了陳文淵一眼，沙魯沒好氣地從口袋拿出一個小首飾盒，“拿去。” 
    
君瓴歡呼一聲，“謝謝沙魯！”在沙魯臉上快速地親了一記。 
    
沙魯送了一條鑲滿碎鑽的手鏈，又引來君瓴快樂的歡呼。 
    
興奮的君瓴把大家送她的禮物都放在身上。腕上戴著沙魯的手鏈，抱著克莉絲汀送的泰迪熊，辮子上插著陳文淵送的發釵，口袋裏放著克裏夫送的票。 
    
忽然君瓴覺得有人扯著她的裙角，低頭一看，是Black。 
    
“Black，你也要送我禮物嗎？” 
    
它點點頭，嘴巴一張，放下一朵怒放的花。 
    
“哇，Black，你真好，我真愛你。”君瓴快樂地抱著Black猛親，然後把花別在耳後。 
    
沙魯定眼一看！差點心臟病發，大叫一聲，“我的沙漠百合！” 
    
那是他辛辛苦苦栽種的沙漠百合呀！ 
    
Black聽到沙魯的叫聲，好象知道自己闖了禍，跑到君瓴的裙子後躲起來，只探出半顆頭。 
    
沙魯則氣得直喘氣。 
    
“喔喔！”原來這是沙魯寶貝得要命的花。她皺眉看著Black，食指在它面前左右搖晃，“做小偷是不對的喔。”嘴角卻有絲藏不住的笑。 
    
“好了，壽星許願吧。”陳文淵招呼著大家。再不許願，蠟燭快燒盡了。 
      
“許三個願望，前兩個要講出來。”大家起哄著要君瓴說出願望。 
    
君瓴雙手在胸前合十，眼睛緊閉，虔誠地低語；“第一個願望，希望在天堂的爸爸媽媽很快樂。第二個願望，希望大家都很幸福。”最後她在心裏許下第三個願望，希望能當雷斯的新娘，快樂地生活一輩子。小臉不禁?第三個願望而微微泛起紅暈。 
    
然後她張開眼，一口氣吹熄蠟燭。 
    
大家一陣歡呼，“生日快樂！” 
    
隨後每人手上均端盤蛋糕，各自落坐聊天。 
    
克莉絲汀看看四周，“怎?不見雷斯？”這種重要的日子，他怎?沒出現？ 
    
君瓴嘟著嘴，問聲道：“他有事，要晚點才能回來。”她邊說邊氣憤地戳著蛋糕。 
    
“喔。”看君瓴不悅的嘟著嘴，克莉絲汀聳聳肩，不再多說。 
    
陳文淵瞥見君瓴一臉不高興！走了過來，“怎?今天的壽星小姐嘟著一張小豬嘴？誰意到咱們的大小姐啦？” 
    
君瓴聞言跳了起來，“人家哪有像豬？”竟然拿臭豬仔和她比！ 
    
“哪里象呀？”陳文淵仔細地端詳她氣呼呼的小臉，“這對氣得圓圓的小豬眼，皺 
皺的小豬鼻，鼓鼓的小豬臉頰，還有這張嘟得高高的小豬嘴，嘖嘖！合起來就是一張小豬臉。” 
  大家哄堂大笑。 
    
君瓴氣得快冒火，小臉皺成一團。混蛋，她哪里像豬了嘛！ 
    
倏地，她伸出腿狠狠踢了陳文淵一下。霎時，一聲殺豬般的叫聲響徹雲霄。 
    
君瓴得意地指著自己的腿，“陳叔叔，你還忘了這只豬腳。”哼！活該。 
    
看著陳文淵抱腿直跳和君瓴的得意樣，?人的笑聲更響亮，久久不歇。 
    
君瓴則在心裏暗自生悶氣。哼！臭雷斯，最好不要回來，他若回來，一定不給他好臉色看，還要讓他嘗嘗被豬腳踹的滋味。 
        
*** 
    
雷斯直至深夜才回來，一進門，沙魯就用指責的眼神瞪著他。 
    
雷斯對他的瞪視不以?意，“君瓴呢？”他神色自若地脫下外套丟給沙魯。 
    
“她在房裏。”沙魯冷冷地回答。 
    
他好笑地睨了沙魯一眼，“沙魯，有話就說，別瞪我了。” 
    
沙魯對主子的調侃只是開哼一聲，“老奴豈敢。”開玩笑，他是主子，自己只是個奴才。 
    
雷斯嗤笑一聲，“你不敢，還有誰敢？”沙魯有時比他這個主子還大牌。 
      
“你沒參加小姐的生日會，小姐很難過。”沙魯不贊同地瞪著雷斯。 
    
小姐一直都生活在綠園，極少出門，不知道王子在外面的所作所?，只是單純地一直以王子?天。 
    
王子在外面可是花名滿天下，只是極有分寸！沒讓小姐知道，也極少帶鶯鶯燕燕回來過。 
    
今天他八成又不知和誰約會去，才沒回來參加生日會。 
    
雷斯“嗯”了一聲，表示知道了，上樓準備回房。 
      
“還有一件事。”沙魯在後面喚了一聲，“老奴建議王子最好先洗個澡，身上的香水味好刺鼻呀！” 
    
雷斯嗅嗅襯衫，的確是有股香水味，不過還不至於到刺鼻的地步。 
    
他一進房門，就見君瓴冷著一張小臉，窩在椅子裏看雜誌。 
    
她聽到聲音，故意頭也不回。 
    
他好笑地拿下遮住她小臉的雜誌，“生日快樂，小寶貝。” 
    
君瓴悶聲道：“謝謝。”又拿起雜誌遮住臉。她現在還在生氣，不想理他。 
    
“在生氣？”雷斯又壓下她的雜誌。 
    
“哪有。”君瓴有些賭氣地把臉瞥向一邊。 
    
呵，還說沒有，分明快氣炸了。 
    
雷斯抱起她，一同坐在椅子上，“別生氣了，我今天好累。” 
    
哼！累死算了。君瓴白了他一眼。 
    
“哈啾！你……哈啾！”她連忙推開他，“這……哈啾！是什?……哈啾！什?味道……”她又要捂住鼻子，又要推開他，好不狼狽。 
    
看情形，是他身上的香水味讓她一直打噴嚏打不停。 
    
雷斯放下她，丟盒面紙給她，“我去洗澡。” 
    
君瓴迅速躲得遠遠的，小手指著浴室，要他快點去。老天，他身上那到底是什?味道呀？ 
    
不久後，雷斯赤裸著上身，下半身穿著棉質短褲，手裏拿著大毛巾擦著濕漉漉的頭髮，走出浴室。                                                                                                                                                                                                                   -錢 
      
已恢復正常的君瓴自動接過大毛巾幫他擦滴著水的長髮。這已是他們的許多習慣之一。 
      
“輕一點，真粗暴。”雷斯低著頭抗議。 
    
他在外面的女友個個都是輕聲細語，溫柔地對待他，哪像君瓴會擺臉色給他看，還會虐待他。 
      
“哼！活該。”雖然不悅，君瓴放輕力道。“好了。”她把毛巾丟到他身上，自顧自地爬上床，窩在一角不理他。 
      
雷斯爬爬頭髮，也拉開棉被躺下。他把她褸進懷裏，只是懷中僵硬的身子表明了她還不高興。 
      
他扳過君瓴，只見她眼睛閉得緊緊的，小嘴也抿成一條線。 
      
她真的在鬧彆扭。雷斯暗笑，伸出食指和中指夾住她的鼻子。 
    
不消片刻，君瓴受不了，馬上撥開他的手，張大嘴巴喘氣，“哇，你要悶死我呀？” 

她不悅地瞪著他。臭雷斯，混蛋雷斯。 
    
“不要偷罵我。”雷斯看她小嘴不停地動，就知道她又在偷罵他。 
    
“你想要什?禮物？”他每年都是讓她自己挑禮物。 
  
哼！真沒誠意，自己選個禮物送她會死呀？真是讓人一點驚喜都沒有。君瓴又白他一眼。 
    
“好了，別再瞪了，再瞪下去，你的眼珠子都快掉下來了。”雷斯捏著她的嫩頰戲謔的說。 
    
“別捏啦，會變成大餅臉的。”哼，她今年一定要好好敲他一筆，“等我想到再告訴你。” 
    
雷斯無所謂地聳聳肩，“好吧。”他的手指無意識地在她細膩的肩上滑動，“我下個月要去義大利。” 
    
“喔。”她又要寂寞一陣子了。 
      
“帶你去。” 
    
君瓴眼睛馬上亮了起來，“其的？”他一年總要出國幾回，但從沒帶她同行。 
      
“不要？”雷斯笑看她欣喜的模樣。她總是不會隱藏自己的情緒。 
      
“要，我要去。”她用力地點頭。 
    
這些年來，她極少出門，更何況是出國。 
    
“這樣我又有枕頭了。”雷斯用力地摟住她，暗示道。 
    
討厭哪！“放開我。”君瓴使力地推他。 
      
他每晚都要摟著她睡，有時還壓在她身上，也不想想自己多重。 
      
雷斯霸道地翻身壓住她，“不行，這?好的枕頭去哪兒找。沒有你，我都睡不好。” 
      
真是睜眼說瞎話。沒有她睡不好，那他在國外的時候呢？別睡了呀！ 君瓴費盡力氣，努力地要從他身下爬出來。 
      
“起來啦！我快窒息了。”君瓴小手努力地板著身上沈重的身子。 
      
他的體型 已漸漸脫胎換骨去少年的瘦削，如今已十分魁梧情壯，重量也增加許多。 
      
雷斯一陣輕笑，看她費力掙扎的模樣感到好笑又覺得可愛。他翻下身，放她一馬，不過仍緊緊地摟著她。 
    
“雷，你明天晚上有沒有空？”君瓴輕扯著他烏亮的發問。 
    
“我有事。做什?？”他明晚和碧兒有約會。碧兒是新崛起的模特兒，性感火辣，是他最近的女伴，至於能維持多久，就看她的魅力了。 
    
“喔，那就算了。”君瓴有些失望。克裏夫送她兩張歌劇的票，她還以?能和雷斯一起去。 
    
那把票送給克莉絲汀，讓她和克裏夫去好了。克莉絲汀始終暗戀著克裏夫，就助她一臂之力吧。 
    
“睡吧。”雷斯拍拍她的背，埋在她的頸窩，沈沈睡去。 
    
她無意識地纏繞著雷斯的長髮。她得好好想想今年要雷斯送她什?禮物，非要大大敲雷斯一筆不可。 

小渝《寵物情人》  nikita掃描  robin校對 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

    第六章 
    
挂上電話，君瓴好生懊惱。好不容易要求克裏夫當伴，克莉絲汀卻不能去，讓她想當紅娘的希望落空。 
    
沙魯戲謔道：“你還其閑。”沒事做，才會整天想湊合人家。 
    
“沙魯。”君瓴懊惱地警告沙魯。她已經很嘔了，他還在說風涼話。 
    
“克莉絲汀不能去，你去呀。”反正她閑著也閑著，何況克裏夫本來就是把票送給她的。 
    
“我？”她去了，不被克莉絲汀捶死。 
  
沙魯點點頭，“對呀，你出去玩玩也好。整天待在家裏，我都看得很煩了，拜託你出去晃晃吧。”看她還是很猶豫，他閑閑地加一句，“王子今晚要很晚才回來，正好讓我老人家清閒清閒。” 
    
君瓴馬上嘟起嘴。哼！又跑出去約會了，以?她不知道呀，雜誌、報紙對他的花邊新聞可是報導得鉅細靡遺，昨晚還帶著不知在哪里沾上的濃濃香水味回來，讓她鼻子過敏。 
    
不公平，她也要出去玩。 
      
“好，我去。” 
    
嘿嘿，他就知道這招有效。 
      
“快去換衣服，聽歌劇要打扮得很正式，不能隨便。”他喚來手巧的女傭，帶她上去打扮。“我幫你聯絡克裏夫先生。” 
      
今晚他終於可以樂得清閒。 
        
*** 
    
歌劇院的包廂裏，碧兒嬌媚地倚在雷斯肩上，輕聲呢喃，“雷，你覺得我今天的禮服漂不漂亮？”塗著寇丹的纖纖玉指蠱惑地滑過胸前粉嫩的肌膚。 
    
雷斯含笑看著她，“身?世界名模的你，穿什?都漂亮，你沒看到大家驚豔的眼神嗎？” 
    
“嗯，人家就是想要你讚美嘛！”碧兒直往他身上蹭。“不過，你不覺得人家脖子上空空的？好討厭，都沒有適合的首飾。”她眉微皺，暗示著他。 
    
雷斯嘴角揚起一抹邪笑，“明天去第凡內選些首飾，帳單寄給我。”在女人不過分的要求下，他是很大方的。 
      
“你真好。”碧兒高興地在他臉頰印上一吻。 
    
她早就聽聞雷斯王子對他的女伴都極?慷慨。“雷，聽說綠園很漂亮，什?時候帶我去，好不好？” 
    
俊臉上的笑容沒變，琥珀色的眼眸卻銳利地睨著她。 
    
碧兒倏地心頭一跳，她的要求過分了。“我……我後天要去巴黎走秀，你可不要忘了我喔。”她連忙堆起千嬌百媚的笑容，試圖掩飾心裏的慌張。 
    
雷斯幾乎不帶女伴進綠園。多少女人想入主綠園，成?女主人，始終不得其門而入，她高估了自己，只希望雷斯別在意，不要太早厭倦她。 
    
“怎?會？”他的手指輕劃過她赤裸的背，俊臉浮起一抹邪魅的笑。 
    
入口處突然傳來陣陣嘈雜聲。 
    
一對璧人吸引了?人目光，斯文俊俏的克裏夫子爵正挽著一名巧笑倩兮的東方女子。 
    
她膚若凝脂，彎彎的柳眉，一雙明眸，俏挺的小鼻子，不點而朱的櫻唇，如雲烏髮挽成髻，在小巧的耳邊垂下幾綹發絲，身穿翠湖色的改良式唐裝。清秀自然的模樣，在?多美女中別有一番獨特的風味。 
    
來歷神秘的東方女子一出現，?人立刻議論紛紛。 
    
碧兒好奇地扯著雷斯問．“克裏夫子爵的女伴是誰呀，怎?從沒見過？看來年紀還很小，不知道她幾歲？” 
    
雷斯冷眼看著克裏夫，回道：“十六。” 
    
“啊，什?？”雷斯怎?會知道？ 
    
她還沒反應過來，雷斯已霍地站起身走向克裏夫。 
    
“等等我。”碧兒也跟了去。 
    
君瓴不習慣成?注目的焦點，手一直緊捉著克裏夫，“他們?什?一直看我？”早知道就不要來了。 
    
克裏夫笑著拍拍她的手背，安慰她，“他們從沒看過這?漂亮的小姐，所以才會一直盯著你。”他早就注意到，有好幾個年輕人已經蠢蠢欲動。 
    
君瓴俏皮地皺皺眉，“謝謝你喔。”她真的不習慣別人一直盯著她看。 
    
突然，一個熟悉的身影吸引了她的注意力，一直走到她面前才停下。 
    
雷斯揚著一抹邪笑和克裏夫寒喧，眼眸卻直直地盯著她，“你沒告訴我你要出門。”而且是和別的男人約會。 
        
君瓴皺著眉，“不要這樣笑，亂恐怖的。”嚇人呀？“你自己說沒空的。”昨晚明明是他說沒空陪她的，還怪她。 
          
“你沒告訴我是什?事。”雷斯沒料到她會出門，而且出現在這裏。她一向很害怕人群的。 
          
“告訴你，你就會有空陪我嗎？”她才不相信，也不會自討沒趣。 
          
突地，一身鮮紅的碧兒奔到雷斯的身畔，“雷，你怎?走那度快？害人家差點追不上。”說完，她整個人已倚向雷斯的懷裏。 
              
“哈啾！哈啾！”君瓴顫抖地指著碧兒，“你……哈啾！” 
          
克裏夫忙把手帕遞給君瓴，“怎?啦？要不要緊？” 
          
君瓴只是紅著眼眶，用力捂著鼻子，拉著克裏夫退後五步遠。 
          
“她怎?了？”碧兒狐疑地問。怎?她一來，這個小女孩就一直打噴嚏？碧兒隨即想上前看看她怎?回事。 
          
君瓴看她又要向前，嚇得扯著克裏夫，“哈啾！走……快走……哈啾！” 
          
她捂著紅通通的鼻子，像逃命似地跑了出去。克裏夫回頭向雷斯頷首，也跟著離開。 
          
“真奇怪。”碧兒嘟起紅唇，“真沒禮貌，就這樣跑掉了。”她又想倚向雷斯，卻撲了個空。 
          
雷斯冷冷地睨她一眼，“以後別再用這種香水。” 
            
“啊？”碧兒還是搞不清楚狀況。 
          
雷斯離開歌劇院前丟下一句，“我先走了，我會請司機送你回去。” 

＊＊＊ 
            
飛車回到綠園，雷斯發現君瓴還沒回來。 
            
他坐在房間的陽臺上，靜靜地等著她，心裏漸漸泛起一股酸澀的滋味。 
            
他的天使終於脫去了青澀的外殼，長成嬌媚的少女。他幾乎沒有感覺到她的變化，直至今天。 
            
除了外貌的改變，她也開始會反抗自己，居然在他面前和別的男人離去。 
    
天使不再是他一個人的了，她開始振冀，欲從他的懷裏飛走。 
    
雷斯輕笑著搖搖頭，他怎?像吾家有女初長成的爸爸？他才二十三歲而已！ 
    
驀地，有車駛進來，不一會兒，隱的傳來道別聲，爾後車又離去。 
    
君瓴走上樓，疲倦地踢掉鞋子，走進浴室想好好的洗個熱水澡，然後躲在棉被裏大哭一場。 
    
知道雷斯風流是一回事，但真正的看到，她的心痛遠超過她所能承受。 
    
在浴缸注滿熱水，她拆開髮髻，正褪下衣服。 
    
“帶著未成年少女在外間晃不是紳士的行?，克裏夫不知道嗎？”雷斯斜倚在浴室門口！冷眼看著君瓴。 
    
“老天，你嚇到我了。”君瓴驚喘一聲，揪著衣服。“你怎?這?早就回來了？”他應該還和那個尤物在一起才是。 
    
雷斯嗤笑道：“我高興什?時候回來，就什?時候回來。”他走近她，?起她圓潤的下巴，“克裏夫帶你去哪里？” 
    
君瓴皺皺眉，掙脫他的箝制，“我不舒服，克裏夫帶我去呼吸新鮮交氣。”然後對她告白。她在心裏加上一句。 
    
老天，今天到底怎?了？克裏夫是克莉絲汀暗戀的物件，她以後要怎?面對克莉絲汀和克裏夫？ 
    
看著她憔悴的小臉，雷斯不悅地說：“克裏夫被開除了。”夜晚帶著未成年少女在外面遊蕩，真該死！ 
    
“隨便你。”君瓴無力地低語。她現在只想好好洗個澡，“請你出去好嗎，我要洗澡。”她輕聲請求。 
    
雷斯不解地望著她。不對勁，她的反應怎會如此平淡？ 
    
“克裏夫對你做了什?？” 
    
君瓴垂首避開他的眼光，看著自己的腳趾，“沒什?。”她現在腦中一團亂，不知道該怎?辦。 
    
“我真的想洗澡。”她轉身關上水龍頭，直起身，發現他仍沒走。“我、要、洗、澡。”她加重語氣，表明希望他離開。 
    
雷斯微挑濃眉，嘲諷地說：“我又不是沒看過。” 
    
君瓴驀地漲紅臉。以前他們的確一起沐浴，但她青春期之後，就沒再讓人看她的身子。 
    
“雷斯！”君瓴氣憤地低喊。他真無恥！ 
    
“怎樣？”他無賴地看著她，見到她無奈又氣憤的模樣，心情開始覺得愉快。 
    
君瓴牙一咬，“隨便你。” 
    
他說得對，反正又不是沒讓他看過。 
    
她紅著臉，鬆手讓衣服滑下腳踝，再脫下襯裙、胸罩和內褲。她始終低垂著頭，只聽到雷斯發出驚喘。 
    
該死！她在做什?？雷斯雙手緊握成拳，不敢相信她說做就做。 
  
緩緩坐入浴池，她吐了一口氣。有了水的屏障，被侵略的感覺消退許多。等她恢復些精力，再起來清洗吧。 
    
她閉上眼，更沈進水裏，直至水蓋過鼻子、頭頂。 
    
一雙大手驀地捉住她，把她拉出水面。 
    
雷斯怒吼道：“想自殺也不是這樣子，你到底在想什?？”他覺得她愈離愈遠了。 
    
他擋住她的下巴，懲罰地低頭吻住她。憤怒的情緒使得他的吻毫不溫柔，用力地咬住她豐軟的下唇，趁她痛得叫出聲時，靈活的舌滑進她的唇，用力吸吮她口中的甜蜜，好似要將她的靈魂都吸出來。 
    
突然，他感到臉上一片濡濕。張開眼，君瓴無聲地流著淚，串串淚珠滾落，駭得他鬆開了箝制。 
    
君瓴無力地癱坐在地上，掩面哭泣，“你到底要我怎?樣？” 
    
雷斯突然意識到他剛剛親吻的人還是個孩子。 
    
老天，就算她出落得再美麗動人，畢竟只是個孩子。 
    
雷斯煩躁地爬過頭髮，不知道自己到底怎?了！ 
    
他蹲在她面前，試圖把她擁進懷裏安慰，君瓴卻驚駭地推開他，“你走開，不要靠近我！” 
    
看雷斯面無表情，彷佛無動於衷，君瓴只覺得心裏脆弱的一角崩潰了，霎時痛哭出聲，雙手捶著地板，“你說過我們要永遠在一起的，可是你愈來愈不重視我，一天到晚在外面拈花惹草，卻把我關在綠園裏。我不是小孩子，我會長大，也不是你的玩偶，每天打扮得漂漂亮亮等著你回來。我有自己的思想，不能永遠假裝自己很快樂，只等著你偶爾想到我，哄哄我，我不是你的寵物。” 
    
?頭瞪著他，她的眼裏有著深切的悲哀，“你有沒有想過寵物的心情？你有沒有想過我的心情？寵物也有感受，寵物……也會愛上主人的。” 
    
他伸出顫抖的手，卻怎?也無法觸摸到她。第一次，雷斯發現自己竟無法面對那雙熟悉的黑眸。 
      
“你……你還小，不懂自己說了什?。” 
      
“我知道我在說什?。”君瓴悲憤地反駁，“我知道我愛你，我知道我想、水遠和你在一起。”但是他卻不當一回事。她胡亂地抹去臉上的淚水，卻怎?也抹不乾，“我只是年紀小，可是我清楚自己在做什?。” 
    
雷斯這回毫不猶豫地將她擁在懷裏，滿是心痛的說：“我從來沒覺得你小過。自從接回你後，我就一直覺得你像現在這樣成熟。” 
    
君瓴想?頭看他的表情，卻被他緊壓在胸口，“別動，就這樣讓我抱著你。我需要想想。” 
    
兩人就這樣沈默地相擁，坐在浴室的地板上。 
    
許久，君瓴忍不住打了一個噴嚏，雷斯馬上低咒，“該死！我忘了你沒穿衣服、” 
    
雷斯扶起她站穩身子後放開，“好好洗個澡。”他不再看她一眼便走出浴室。 
    
良久，君瓴洗好澡走出浴室，雷斯已拿著一條浴巾等著她。 
    
他把她擁在懷裏坐好，遞給她一杯溫牛奶，接著?她拭乾長髮。兩人仍沈默不語。 
    
看她喝光牛奶，雷斯把她抱上床！在她顯上印一吻，“好好睡一覺，什?都不要想。我的天使。” 
    
君瓴緩緩合上眼，筋疲力盡加上牛奶裏的安眠藥開始?生效力，她很快地沈人睡夢中。 
    
雷斯握著她的手，坐在床邊看著她的睡?，一夜無眠。 
          
＊＊＊ 
    
天未亮，沙魯就被人搖醒。 
    
他不悅地睜眼一看，赫然是雷斯，嚇得他馬上清醒。 
      
“王子，什?事？”沙魯從被窩裏爬起來，看看鬧鐘，才清晨五點。 
    
老天，老人家也是需要睡眠的。 
      
“沙魯，你覺得我對君瓴怎?樣？”雷斯粗嘎地問。 
    
這是什?問題呀？沙魯還是忠實地回答，“很好呀！給她吃、給她住、給她完整的教育，沒什?好挑剔的。” 
    
“就像在養寵物一樣，沒什?好挑剔的。”雷斯低語，認真的看著沙魯，“你也認?我對她的態度像養寵物？” 
    
沙魯點點頭，肯定的回答，“是啊。” 
    
雷斯沈重的閉上眼，“我覺得自己好失敗，我一直以?我是她的世界，卻在無意間深深的傷害了她。”他一想到她的哭喊就心痛不已。 
    
沙魯歎了口氣，安慰道：“這不是你的錯。” 
    
“不，這是我的錯。”雷斯的雙手握拳。“母后死後，我以?自己不會再付出感情。我寵君瓴，因?她會一直乖乖地待在我身邊，不會吵、不會鬧。曾幾何時，她長大了，意識到我對她如豢養一隻寵物，沒有真正的?她想過。”雷斯不禁苦笑，“當然，有誰會想寵物在想些什?？” 
    
他低下頭，“我刻意將她與人群隔離，這樣她就會、永遠只以我?天，我從不以?我做錯了，但是昨晚她在我懷中哭喊控訴。你知道嗎？我竟然不敢碰她，怕一碰她就碎了。”雷斯深吸日氣，“你們都說我把她當寵物，但主人養寵物也會付出一份心。看到她痛苦、哭泣，我的心會痛，我對她也是有感情的。” 
    
“我知道。王子的心思，沙魯都知道。”蒼老的手覆在他手上，安慰他。 
  
沙魯知道王子總是有禮的對待別人，保持著一定的距離，淡笑的俊臉讓人看不出來他在想什?，只有君瓴能讓他開懷大笑。 
    
“沙魯，我要改變這種情況！我不能再漠視自己的心。”?起眼，雷斯語氣堅定地說。他若不改變，君瓴會遠離他的生活。 
    
沙魯欣慰地看著他一手帶大的雷斯。他總算沒有辜負當初王后的託付，王子已長成足以擔當一切的男人了。 
    
“你想怎?做？”沙魯鼓勵地看著他。 
    
雷斯緩緩揚起一抹笑，雙眸閃爍著光芒，“我要讓君瓴成?我的王妃。” 
          
＊＊＊ 
    
白雲飄飄，涼風徐徐吹來，綠園湖畔枝葉濃密的樹下鋪了一條水藍色的餐巾，君瓴與黑豹正在野餐。 
    
“Black，你不能再吃了，會肥死的。”君瓴舉高手中的霜淇淋，不顧黑豹哀求的眼神。 
    
黑豹發出低低的哀嗚，睜大眼看著她。 
    
“不行。”君瓴瞥過臉，不讓自己心軟。哪有喜歡吃霜淇淋、巧克力這些甜食的黑豹？怪胎。“吃水果好了，橘子很甜的喔。”她隨即塞了一片橘子給它。 
    
“不准吐出來。”她的小手威脅地指著它。敢吐出來，它就知道她的厲害。 
    
它只好眼含委屈地吞下橘子。 
    
“又在欺負Black？”雷斯來到一旁，低頭俯視她。 
    
“哪有。”君瓴悶聲道。 
    
他大少爺怎?這?閑，沒出去約會？ 
    
雷斯在她身邊坐下，拿過她手上的霜淇淋，看到黑豹哀求的眼神隨著霜淇淋而轉向他。 
    
“要吃嗎？”雷斯揚揚手上的霜淇淋詢問。只見黑豹的口水都快滴下來了。 
    
他被它的模樣逗笑，挖了一匙霜淇淋讓它舔。 
      
“不行啦！”君瓴急著撲過身去，想搶回霜淇淋。“陳叔叔說Black已經超重了！再吃下去，膽固醇會過高的。” 
      
結果她沒搶到霜淇淋，卻被他抱個滿懷。 
      
“放開我。”一雙小手慌亂地推著他。 
      
雷斯沒有阻止，反而鬆開手，讓君瓴輕易地離開他，這種怪異的行?，惹得君瓴懷疑地看著他。 
      
他一向都很霸道，只管自己高興。今天他怎?怪怪的？ 
      
雷斯挑挑眉，朝她扯開一抹笑，趁她發愣的片刻，在她脖子挂上一條項鏈。“送你。” 
      
君瓴好奇地拿起項鏈問：“這是什?？”墜子打造成太陽的形狀，中間表了一顆琥珀，隨著角度不同，琥珀散發出不同的光芒。 
      
她驚奇地拿著墜子轉換不同的角度觀看，“和你的眼睛好像。”就像他琥珀色的眼眸，也會隨心情變化而轉變?色。 
      
雷斯拍開她想拿下項鏈的手。“這條項鏈叫歐絲朵，是我母后的。不准拿下來。”而且歐絲朵是卡沙國歷代國王送給王后的定情物。雷斯在心裏補充道。 
        
“噢。”在他的注視下，君瓴只好乖乖的答應，小手還是不安分的玩著墜子。 
        
突然，君瓴大眼一瞄，驚叫：“哇，霜淇淋！” 
        
黑豹趁沒人注意時，已經把一盒霜淇淋吃得精光。 
        
“Black，你不乖，我不要和你好了啦！”她氣憤地嘟著嘴，瞪著躲在雷斯後面的黑豹。 
        
“哈哈哈……”雷斯發出一陣朗笑，拍拍黑豹，“原來不是只有我會惹她生氣而已。” 
        
他往後躺下，長腿極自然地交疊。“過來。”他朝她伸出手。 
        
“幹嘛啦？我又不是你的僕人。”君瓴不甘願”低語，不過還是乖乖地挪向他。 
        
雷斯頭把頭枕在她柔軟的大腿上，滿足地閉上眼。 
    
“人家又不是你的枕頭。”君瓴喃喃抱怨。小手伸向他直挺的鼻子，在看到他略微憔悴的臉後，卻怎?也捏不下去。 
    
“討厭哪！”她不禁有些生氣，就是沒辦法對他狠下心。 
    
君瓴細心地?他撥開臉上的發絲，他沈睡的俊臉顯示出他昨夜沒睡好。 
  
此刻，她的心頭隱的感覺到，他對自己的態度有微妙的改變。 
    
她?起頭迎著微風，讓長髮輕飛。 
    
十六歲的夏天，很炎熱…… 

小渝《寵物情人》  nikita掃描  robin校對 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

    第七章 
    
“你又淘氣了。”雷斯好氣又好笑的道。 
    
攀坐在陽臺欄杆上的君瓴縮了縮肩膀，吐吐舌頭。又被捉到了，真倒楣。 
    
雷斯伸手把她抱下來，擁進懷裏。 
    
“你呀，就愛爬到那?高的地方，也不怕摔下來。”他無奈地捏捏她的嫩頰。 
    
真不曉得她怎度就愛在高處，興致一來就爬到樹上或欄杆上。還好他的心臟夠強壯，不然早被她嚇出一身病了。 
          
君瓴愛嬌地摟著他的肩，靠在他的肩窩，貪戀地吸取他清爽的體味。 
          
自從歌劇院的事件之後，他對她的態度就開始有些許轉變，而她也愈發依賴、眷戀著他。她用臉頰磨蹭他稍嫌刺人的下巴，笑容更甜了。 
          
看到她嬌憨的模樣，雷斯胸口盈滿暖意。他?起她小巧的下巴，輕啄著粉嫩的唇瓣。 
          
“不要。”君瓴嬌笑著閃躲，索性把整個小臉理進他的胸膛。感覺他的唇移到耳邊，耳垂整個被他含住吮咬，背脊泛起一陣陣的戰慄。 
          
雷斯轉身將她放在大床上，看著她嬌媚的神態。 
          
像是無法承受他的注視，好似要吞噬她的模樣，君瓴羞怯地挪開視線。 
          
“別怕我。”渾厚的嗓音蠱惑著她，強迫她正視他。“永遠都毋需怕我。” 
          
他的大手探入她的短衫內，感受滑膩的觸感，接著攫住挺立的蓓蕾輕扯。 
          
“呃……”在她驚端時，他微?的辰饑渴地吸吮所有的芳香甜蜜。 
          
君瓴只能無助地在他身下嚶嚀，手指不自覺掐緊他的肩膀。 
          
驀地，她感到身子一侃涼，雷斯已俐落地卸下她的短衫。 
          
“啊！”君瓴驚呼，迅速蜷成一團，試四掩住外泄的春光，她身上只剩一件內褲。 
          
雷斯氤氳的眼眸癡癡地望著她。 
          
“我想看你。”是渴求，也是不容拒絕的命令。 
          
在他熾熱的目光下，君瓴紅著臉，手臂緩緩地放開，終於將自己完全顯露在他眼前。 
          
英俊帥氣的臉在激情中有種狂放。 
          
他修長的手指不容拒絕地轉回她移開的臉，不允許她閃躲。 
        
“你很美。” 
          
這具年輕稚嫩的胴體足以迷惑他。 
          
雷斯輕輕地俯身壓住她，埋首在她圓潤的頸項，又齧又吮，留下一個個印記，直到胸前。 
          
他大手有力地握著她的細腰，箝制住她扭動的身子，溫熱的唇舌不留情地吮咬她的蓓蕾。他滿意地看到上面餘留淺淺的齒痕。 
          
“不……不要，會痛。”君瓴輕聲抗議。面對這股陌生的激情，她感到有些害怕。 
        
“痛？”雷斯揚起一眉。 
        
他待她有如脆弱易碎的水晶，只怕他的激情會嚇壞了她。 
        
“不！不是痛，只是……”君瓴無措地搖頭，不知怎?形容身體燥熱的感覺。 
        
雷斯揚起一抹寵溺的笑，他明白了。 
        
她稚嫩得不明白激情的感覺。 
        
他捉住她的手，放在胸前敞開的衣內，“摸我。” 
        
君瓴訝異地瞠大眼。掌下溫熱的肌理起伏，蘊含無比的活力。她可以感受到他奔騰的熱情。 
        
她好奇的更加探入，摸他健碩的身軀，意來他一陣緊繃。 
        
雷斯扯開自己的衣襟，露出胸膛，猛地覆上她的嬌軀，緊得不留一絲空隙。 
        
他吻住她的唇，狂野得似要吸吮出她的靈魂，大手撫上她的大腿。 
        
她則明顯地感受到抵住小腹的亢奮。天！她好熱…… 
        
“啊！”突然肚子一陣刺痛，君瓴不自覺地痛呼一聲。 
        
他回過神，“該死。” 
        
她細白的肚子上有一抹血痕，是他的皮帶惹的禍。 
        
他連忙低下頭仔細端詳她的傷。狹長的刮痕已然滲出一絲血?。 
        
君瓴不習慣這樣的姿勢，卻渾身無力，沒有辦法推開他。 
        
“我幫你消毒。”雷斯邪邪一笑。在她愕然中，他伸出濕潤的舌，親昵地滑過傷口。 
        
“雷……？”只能無力地低喃。纏在他發中的手不知該推開還是抱緊他。 
        
倏地一陣敲門聲響起，兩人還來不及反應，房門已被推開。 
        
“啊？！不好意思，不好意思。”沙魯慌忙地欲轉身退出。 
        
真糟糕，破壞了王子的好事。 
        
嗯？不對呀！床上的那個女人不是君瓴嗎？ 
        
“你……你們……”他瞠目結舌地指著床上。王子和小姐還沒結婚呢，消息才剛傳回卡沙國而已，他們的動作也太快了吧？ 
        
君瓴已被雷斯攬在身後，小臉燒得火紅，羞愧得無法正視沙魯。 
    
討厭啦！都是雷不好，沒有鎖上房門。 
    
君瓴憤恨地瞪著他的背，不滿地開始在他背上咬出一個個齒印。 
    
“出去。”雷斯眼眸內有絲不耐煩，沙魯真僅得如何澆熄他的“性趣”。 
    
沙魯鎮定地看著雷斯，“王子，有訪客。”而且是你的老情人。沙魯不以?然地瞪著他。就算要勾引君瓴，也該在她成年後。 
    
“沙魯，我們……沒有做什?。”君瓴從雷斯背後怯怯地探出頭，小聲地說。 
    
沙魯只是挑挑眉。他明明看到他們在床上打得火熱，還說沒有做什?，那要到什?程度才叫作有做什?？ 
    
“雷斯他是……在幫我消毒。” 
    
她靈機一動！摸摸肚子上的小傷。 
    
“消毒？”沙魯狐疑地說。這個理由牽強得令他很難假裝相信。 
    
完了，她的清譽毀於一日了。君瓴往雷斯的背後縮了縮。她扯扯雷斯，要他想想辦法。 
    
雷斯對她寵溺的笑笑，拉拉她的頭髮，頭也沒回地對沙魯說：“沙魯，我馬上下去。” 
    
沙魯哼了哼，沒說話，走出房間。 
    
“幫我扣上。”雷斯拍拍君瓴的臉頰，喚回呆愣的她。 
    
君瓴乖乖地幫他扣上扣子，整理儀容。她看著含笑的他，手臂環過他的腰，把臉埋在他的胸膛裏，哀怨的說：“完蛋啦！被看光光了，以後要怎?面對沙魯嘛？” 
    
雷斯回給她一記足以讓她頭昏的深吻及寵溺的笑。 
    
等他走後，君瓴仍窩在床上。隱隱刺痛的嘴唇告訴她剛才的激情是真實的，她低下頭，發現胸前和肩膀都有淺淺的淤紅，是他留下的吻痕。 
    
她翻身把臉理進枕頭，這兒有他的味道，淡淡環繞著她。四年來，這個味道已變成她的一部分，細細地鑽入她的毛孔內，滲進她的血肉，佔據了她的心。 
    
君瓴甩甩頭。老天，再躺下去，她會變笨的。 
    
她隨即跳下床，套上衣服，決定出去走走。 
    
她在走廊上碰到黑豹，“Black，我們出去曬曬太陽。”她拉著意興闌珊的它，“走啦！你要多運動，不然會變成世上第一隻肥死的黑豹，很丟臉的。” 
    
經過客廳，半掩的門隱約傳來雷斯的聲音，她好奇地停下腳步，偷偷地往裏面瞧。她只是好奇，不是要偷看，她喃喃地?自己辯解。 
    
“你真的要結婚？”一道女聲不可置信地問。 
    
“是。”雷斯肯定的回答。 
    
“噢，雷！”女人輕呼一聲，投進雷斯的懷裏，壓下他的頭熱情地擁吻他。 
    
君瓴驚訝地倒吸口氣。天！他怎?可以……她一不小心碰到門，發出聲響。 
    
門裏的兩個人被開門聲一驚。女人一個箭步，上前打了君瓴一巴掌，怒道：“你好大的膽子，竟然偷看！” 
    
黑豹撲向襲擊君瓴的女人，一陣慌亂的尖叫、斥退聲後，最後黑豹頹然倒地，腹部插著雷斯隨身的匕首。 
      
一切都在一瞬間發生，等到君瓴回過神來，只看見滿地鮮血和倒在地上的黑豹。 
    
“不！”君瓴痛徹心扉的尖叫一聲，撲向黑豹，“Black，別嚇我，你站起來。我……我去找人救你，找人救你……”她顫抖的聲音充滿恐懼。 
    
“君瓴，你振作點。”雷斯強硬地拉起她，搖晃著她。 
    
“走開。”沾滿鮮血的手費力地推著他。君瓴痛苦地喘氣，“我要去找人救他，找人……”她喃喃地低語！“放開我……我不要你，我不需要你。” 
    
是他殺了Black，也踐踏了她的心。 
    
“君瓴。”看著她失神的模樣，雷斯突然感到一陣心慌。 
    
“……救我……雷斯，救我……”低緩的求救聲響起，女人攀著雷斯的褲管，手臂流著鮮血。 
      
一瞬間，君瓴已掙開他的擁抱，奔上樓梯，“沙魯，救命……”她突然腳步踉蹌，滾下樓梯，有如一朵風中翻飛的白花，無力地墜向地面。 
      
“君瓴！”雷斯驚駭地大叫，急急奔過去，扶起癱在樓梯下方的君瓴。 
      
“我！我恨你。”她氣若遊絲的低話後，黑暗馬上攫住了她。 
          
＊＊＊ 
    
特等病房裏，羅蘭躺在床上，吊著點滴，臂上被撕咬的傷口已包紮好。 
      
雷斯無聲地走進來，揮退看護。 
      
“雷斯。”羅蘭欣喜地叫道。他來探望自己了，看來他還是很在乎她的。 
    
他冷冷看著羅蘭，聲音也是冷的，“我討厭不知輕重的女人。” 
    
當初他們在一起是你情我願，如今卻來爭風吃醋，真是太可笑。 
    
羅蘭偎向他，試著挽回他的心，可是雷斯避了開來。 
      
“雷斯，人家太愛你了，所以才忍不住……”她怯怯地瞅著他。 
      
“忍不住不請自來，投懷送抱，再動手打人？”雷斯譏諷道，眼裏有著嫌惡。 
      
“我……”在他淩厲的目光下，羅蘭有些畏縮。“我愛你呀！” 
    
她一直都愛著他，從他一到英國，她就對他暗許芳心，遠?下女性的矜持倒追他。 
  
難道他都無動於衷嗎？ 
      
“愛我？”雷斯冷哼一聲，“你很明白我不愛你，我們在一起是各取所需。”她在他身上得到的，已足夠讓她的家族東山再起。 
      
大手一揚，他的掌力讓她差點掉下床，“這是你打了我的人的回報。” 
      
他一直信奉以牙還牙，以眼還眼。沒有人在欺負他的人後能全身而退。 
      
雷斯又不留情地捉住她受重創的手臂，幾乎撕裂了傷口，滿意地聽到她的痛喊。 
      
“我救你，是因?不想讓你死在我的房子裏，你不要自作多情。”所以才出手傷了Black，讓君瓴誤會。“聽懂了沒？” 
      
羅蘭恐懼地點頭，“懂……”她全身冷汗直流。 
      
他嫌惡地推開她，“以後別再出現在我面前。”說完後他頭也不回的離開。 
      
羅蘭全身顫抖，傷口傳來的劇痛告訴她，他不會對她憐惜。 
    
她錯了，他不是她所能控制的。除了他所看上的人外，其他人在他眼中從不是什?。 
            
*** 
          
走進君瓴的病房裏，雷斯的眼眸泛起一抹溫柔。 
          
看著躺在病床上的她，彷佛又回到他第一次見到她時的模樣。 
          
雪白的小臉，額頭上綁著繃帶，靜靜地躺著，極注意才能發覺被子下微弱的起伏。 
      
楚楚可憐的病容奇異地有種無法抵抗力的美麗。 
        
陳文淵走進病房，看見雷斯，皺起眉頭，“你到底怎?照顧她的？”語氣裏有著深深的不滿。 
        
“她現在怎樣？”雷斯專注地看著君瓴，眼眸中有著痛苦。 
        
“不好。”他憤恨地回答。“說不定有腦震蕩，額頭有碰撞的傷口，臉頰有掌摑傷痕，全身上下都有淤青。” 
            
他到底怎?照顧她的？一個好好的女孩子，又被打，又掉下樓梯。 
          
這時君瓴發出低吟，緩緩睜開眼睛，“痛……” 
          
她皺著眉，感到頭好痛。 
            
陳文淵一個箭步上前，“讓一讓。”他硬把雷斯擠到一邊，開始替她診療。他拿出小手電筒照她的眼睛，“頭會不會昏？有沒有嘔吐感？” 
            
“好刺眼……”君瓴無力地?手遮去強光，喃喃抗議。 
            
她又閉著眼睛休息，片刻後才吃力地睜開眼睛，第一個映人眼簾的，卻是夢中也一直糾纏著她的琥珀色眼眸。 
          
她的心一震，“走開，我不要你……走開……”淚撲簌簌滴落。 
          
她?什?總是避不開他？ 
            
雷斯眯細眼！兩手撐在她的頭兩側，壓低身子低語，“你不會不要我的。”他修長的手指滑過她敞開的領口，暗示他們不久前的繾綣。“今天的事只是個意外，以後不會再發生。”感到她明顯的輕顫，他微微一笑。 
            
君瓴無力地垂淚，他已要結婚，卻又不肯放過自己，他要瞞到什?時候？她好累，心已傷痕累累。 
            
陳文淵不悅地看著雷斯，“病人不可以受到刺激，你這樣刺激她，對她完全沒有好處。”意思就是要雷斯快滾出去。 
        
睨了陳文淵一眼，雷斯在君瓴額上輕吻，“我明天再來。”?了她好，他今天先讓她獨處，試著平靜下來。 
          
陳文淵疑惑地看著雷斯離去，君瓴卻無言地垂淚。他們之間到底怎?了？ 
          
“好了，別想太多，好好養傷。小倆口吵吵架就算了，不必太計較。”陳文淵拍拍君瓴。“等傷好了，你就可以回綠園了。”他知道她是極度排斥醫院的。 
        
君瓴聞言猛地?頭，“我不回去。”再回去當被愚弄的寵物嗎？ 
          
可是，她沒地方可去。這四年來，她已變成被他豢養的金絲雀，沒有辦法活在鳥籠外的世界。 
          
“我不想回去，可是，我能去哪里？”她頹喪地低語。她真的不知道離開了雷斯，她能去哪里。 
          
陳文淵難過地看著君瓴，他畢竟也在她的成長過程中投注了一份心力，知道她的痛楚是來自雷斯。 
          
“好了，別難過。小豬臉又跑出來了，真醜。”他試著逗她放鬆心情，“雷斯看到你這樣，都被你嚇跑了。” 
          
“別提他！”君瓴突然激烈地說，“他才不管我死活。我再也不要見到他，寧願死也不要見他。”她激動的要下床，突然感到一陣昏眩，又倒了回去。 
            
“好，不要提他。”陳文淵忙扶住她孱弱的身子。雷斯到底做了什?，使得君瓴反應如此激烈？ 
          
君瓴無力地躺在床上，不禁怨恨自己的軟弱，淚水無助地直流。“我不回去，我不要回去……” 
          
陳文淵皺眉看著她，不知是否應該建議她，讓她有所選擇。 
          
“君瓴，”他遲疑地喚著她的名字，“你還有別處可以去。” 
          
君瓴轉過頭，淚眼迷蒙的望著他。 
            
陳文淵又感到遲疑，不知該不該說。在看到她傷痕累累的臉龐和毫無生氣的眼瞳，他一咬牙，決定說出口。 
            
“你爺爺一直默默關心著你……”隔天，君瓴就辦了出院手續，如輕煙消失在空氣中，任憑雷斯如何尋找，她已了無蹤影。 
            
*** 
      
輕吐出口氣搖搖頭，君瓴從回憶中醒來，?起埋在膝前的臉，朝身後的樹影處說： 
    
“好像自從認識你後，走到哪里都躲不開你了。” 
      
雷斯從樹影下緩步走出，雙手優雅地插在褲子口袋中，“我不是有意打擾你。” 
      
她注視著他，一會兒後輕輕綻出笑容，“今晚的月色很美。”挪出身旁的位置，“陪我賞月吧。” 
        
兩人無語地坐著，只有蟲嗚和夜梟偶爾嗚叫蕩空氣中。 
      
夜風輕拂樹梢，她的發絲輕柔地拂過胸前，少女的幽香陣陣魅惑他的心。 
      
雷斯伸手捉住飄動的發絲，纏繞指間，如絲綢的柔滑令他驚歎。 
        
“你很寂寞。”他看著她蜷縮的姿勢和縹緲的眼眸，突地低聲說。 
      
皺皺眉，君瓴轉頭看著他笑道：“你怎會這樣想？我有爺爺、叔叔，還有許多朋友，怎?會寂寞？” 
        
雷斯不語地直直盯著她！雙眸深邃得似湖水，她幾乎溺斃其中。 
        
君瓴無法忍受他審視的眸光，懦弱地轉頭躲避，雙手不自覺地更環緊自己。 
        
離開英國後，她以一個平凡的身分出現在人群中，朋友雖多，還是無法填滿心中離開雷斯的空虛。 
        
許多時候，她心裏會冒起一股深深的寂寞。她以?自己掩飾得很好，誰都沒有察覺，但?何他察覺到了？ 
        
看著她脆弱的模樣，雷斯輕歎口氣。他張開雙臂，輕柔地將她納入厚實的懷中。 
        
君瓴微微掙扎，不習慣將自己的脆弱攤在人前。熟悉的氣息環繞著她，彷佛未普離開過，她不自覺貪心地吸取他的溫暖。 
          
一定是月光照得人失去理智了。 
        
“噓，別亂動，乖。”雷斯低沈的嗓音和著他的輕撫，慢慢平息了她的掙扎。 
        
安靜地被擁在懷中，枕著的胸膛穩定地傳來心跳聲，她不知道擁抱竟給她幸福的充實感，恍惚間好似回到當年和他同床共忱的親昵時光。 
        
“對不起。”君瓴喃喃地輕語。 
          
“什?？” 
        
“對不起，咬了你。”她輕聲道歉，小手觸摸他的手臂，“還痛嗎？” 
        
雷斯舉起手臂審視，“還好，沒有感覺了。”他笑著捏捏她的嫩頰，“能被你咬是我莫大的榮幸。” 
        
“是嗎？”君瓴哼聲道。靈活的大眼閃閃發光，突然賊笑道：“那就再讓你‘榮幸’一次好了。”話落，她用力地咬了一口。 
          
“你呀！”雷斯笑歎口氣，手又往她細嫩的臉頰捏了一把。 
          
君瓴捂著臉頰瞅著他。他怎?老愛捏她啊？那她是不是要說，被你捏是我最大的榮幸？ 
          
她將手環過他的腰，理進他的胸膛，貪心地吸取他熟悉的味道。 
          
兩人無言地相擁，任明月逐漸西移。 
      
“對了，雷斯。”她猛一?頭，撞到雷斯的下巴，衝力之大，讓雷斯的頭向後仰。 
            
雷斯揉著下巴。她練了鐵頭功呀？真痛。 
      
君瓴吐吐舌頭，對不起，我不是故意。她輕柔地替他揉下巴，“還痛呀？” 
        
她突地捧住他的臉，在他剛毅的下巴親了兩下後笑道：“不痛了吧？” 
      
“嗯……”他摸索著下巴思索，“這樣更好。”他擒住她小巧圓潤的下巴，低頭吻住她。                                                           
        
雷斯半晌後才意猶未盡地放開喘息不已的她。 
        
君瓴臉微紅，不滿地咬他手臂一口：“老愛吃人家豆腐，討厭！”不過愛嬌的語氣不象在報怨。 
        
“真的討厭嗎？”他揚起濃密的劍眉，促狹地問。 
      
她的臉更加嫣紅，不知該如何回答，只好把臉理進他的胸膛，躲避他炙人的眼神。 
      
她臉下的胸膛仍不住地震動，他在訕笑！君瓴皺皺鼻子，牙齒癢癢。，又想咬人了。 
      
“喔！”雷斯悶哼一聲。 
        
也真喜歡咬人，雷斯暗歎，還好他身體強壯，否則不被這個小女人啃得屍骨無存才怪。 
          
“你剛剛想說什?？” 
          
“你?什?要找我？”君瓴幽幽地說。 
            
當年是他負她的，不過他後來並沒有結婚。這些年來她畜意漠視他的消息，但總耳聞他一直在尋找她，?什?？ 
        
雷斯輕輕一笑，她終於承認她是君瓴。 
        
“因?我懷念我的枕頭。” 
      
“找到我如何？你?什?不當作沒遇到過我？”?什?不讓她繼續作陳欣怡，要一直糾纏她？ 
        
“你能嗎？”他直視著她，專注得仿佛直窺她的心，“你能當作沒遇見我嗎？” 
        
君瓴閉起眼，“我能。”只要給她時間，她一定能忘掉他。 
          
“小騙子。”渾厚的男聲在她耳畔輕語，令她心悸。 
          
雷斯將頭埋進她的肩窩，“和我回去。”他輕聲誘哄著她。 
          
“我……我不想。”她呼吸困難地低語。 
          
“?什?？沙魯和Black都很想念你，你捨得？” 
      
她捨不得，也很想念沙魯和Black，想到作夢也會流淚，但是她不能回去。 
      
“因?……”發現自己聲音沙啞，她清清喉嚨，“因?我有自己的生活和朋友，不想再回去。”不想再回去當他的寵物，過著金絲雀般的生活。 
            
“好。” 
    
君瓴不禁落寞地輕笑，分不清是輕鬆或是失落。果然，在他心裏，她仍然是可有可無的寵物。 
    
可悲的是，經過了這些年，她仍然著戀著他，隨著時間的沈澱。只是更加深對他的思念。 

她沈浸於自己的思緒中，沒發覺那雙琥珀色的眼眸正溫柔地盯著她。 

小渝《寵物情人》  nikita掃描  robin校對 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

    第八章 
    
咬著冰棒，君瓴興致勃勃地在庭院澆花。 
    
看著晶瑩的水珠落在翠綠的葉片上，在燦爛的陽光下反射出七彩光芒，心情也隨之跳躍。 
    
眼角瞄到雷斯正往她的方向走來，君瓴的嘴角勾起一抹賊笑。 
    
“嘿！看招。”在他接近她時，猛地轉身將水柱噴向他。 
    
“哇！小鬼。”雷斯措手不及，全身被沖得濕答答的。 
        
“哈哈哈……”君瓴的囂張笑聲飄散空氣中。 
      
雷斯帥氣地撥一撥額上濕發，眼眸閃著異樣的光彩，露出皓齒，慢慢逼近君瓴。 
        
“你別過來。我警告你，別過來。” 
        
情況不對，水柱抵擋不了他。她笑得有點苦澀，“別過來……” 
        
聰明的作法當然是三十六計，走?上策。 
        
她尖叫一聲，丟掉水管，開始逃命去。 
        
可惜事實證明，孫悟空還是逃不出如來佛的手掌心。 
        
只見雷斯長腳一勾，她就順勢跌入他的懷抱。 
        
君瓴只來得及?頭看到雷斯白牙一閃。 
        
雷斯一手困著她，另一手拿起水管，自她的頭上淋下。 
        
“哇，救命呀！求求你曉了我，救命呀……”她高聲尖叫。 
        
“哈哈哈……”這次換雷斯囂張的大笑。 
        
“救命呀！”君瓴使盡吃奶的力氣掙扎，依然沒用。 
      
條地，她眼角餘光瞄到被尖叫聲引來的君世化，“爺爺，救我！”她連忙哀叫討救兵。 
        
君世化一看，歎口氣搖搖頭。 
      
害他以?發生啥事了，不過是小孩子玩耍，這小鬼真是以嚇人?樂。 
      
“丫頭，你別有事沒事幫我促進血液迴圈，我年紀大了，禁不起嚇呀。”他搖搖頭，又走回屋裏。 
        
“爺爺……” 
        
啊？他怎?可以見死不救！死老頭。 
      
君瓴一咬牙，轉身抱著雷斯，臉理進他的胸膛，緊抱住他的腰。 
        
要濕，大家一起濕。 
      
雷斯陡然全身僵直。該死，她知不知道她在做什?！ 
      
濕透的白色T恤變得透明，曲線畢露的嬌軀更緊貼著他扭動。 
      
咦，他怎?了？君瓴小心翼冀地?起頭，卻見雷斯僵直不動。 
            
“你不舒服啊？雷。” 
            
平時是琥珀色的眼眸此刻晶亮得駭人，俊毅的臉孔有著壓抑的線條和異樣的潮紅。 
            
“很熱。”雷斯從牙縫擠出聲音。 
            
難道他中暑？她擔心地皺起眉頭，用額頭試溫度！卻不知道動作使得胸部輪廓盡現，因冷水而緊繃挺立的蓓蕾隱約露出。 
            
雷斯猛地抱緊懷中的嬌軀，低頭吻住她嫣紅的唇。大手從T恤下擺探進，輕撫透著少女幽香的肌膚。 
            
因吃驚而微張的唇被他靈活的舌順利竄進，深深地吸吮她的甜蜜，攪動情欲的漩渦。 
            
君瓴張大眼看著他琥珀色的眼眸，那兩簇陌生的火焰霎時焚燒著她。 
            
在他猛烈的攻勢下，她只能無力地合上眼，隨他墜入情欲的地獄中。 
            
正當這股欲火迅速蔓延時，君瓴生澀的反應卻阻止了他。 
            
“該死。”雷斯猛退一步，低聲詛咒。雙手握拳，額頭上浮起的青筋顯出他的壓抑。 
            
“雷？”突然失去溫暖的君瓴，氤氳的黑眸無措地瞅著他，紅撲撲的臉蛋和腫脹的紅唇，都顯示出嬌媚。 
            
“該死！”他雙手握了又放。再次低吼一聲，“該死！” 
            
他拿起水管，任冰涼的水沖刷自己炙熱的身體，也沖淡那股欲望。 
            
他睜眼看她仍呆立一旁，不知自己剛逃過一劫。 
            
雷斯挑挑眉，勾起一抹笑，拉她一起接受冷水洗禮。 
              
“哇！你幹嘛？”君瓴躲著水柱。 
            
她還來不及多說什?，又被拎進屋裏，丟到浴室。 
          
“洗澡。”雷斯丟下一句就離開了。 
            
什?嘛？她忿忿不平地咕噥，仍乖乖地洗澡。 
          
君瓴磨蹭許久才滿意地走出浴室。雷斯已坐在臥室的籐椅上等待，神清氣爽地看著她。 

他勾勾手指命她走近，拉她坐在雙腿間，接過毛巾?她擦拭頭髮。 
          
她的發柔軟如絲，黑亮如夜空，披在肩頭更添幾分嫵媚與嬌柔。 
        
“我喜歡你頭髮披散的樣子。”雷斯拿起一綹青絲纏繞在指間。 
        
君瓴睨他一眼，“太熱。” 
        
披散著頭髮容易被視?瘋婆子，而且會長痱子耶！ 
          
“哎，雷，你這樣不務正業可以嗎？” 
        
他不是要管理跨國企業？難道身?王子就能遊手好閒呀？ 
        
“你在趕我走？”他的手指穿梭在她的發中，享受微涼柔軟的觸感。 
        
她嘟嘟嘴，“人家是關心你。” 
        
對啦！我是要趕你走，免得愈來愈在乎你，也可以遠離“貞操危機”。 
        
雷斯的唇角勾起一抹笑，親啄她粉嫩的臉頰，淡淡地說：“我明天要去美國。” 
        
“明天？”君瓴驚呼。 
          
這?快？ 
        
看到他帶笑斜睨著她，她馬上撇撇嘴道：“一路順風。” 
          
愈早走愈好，免得礙眼。只是，她心裏乍心?一直冒出酸酸的感覺？ 
          
“你會想我嗎？”雷斯圈著她靠向椅背。 
          
君瓴嘟著嘴說：“會吧。” 
          
“嗯？”雷斯?她的回答挑起一道濃眉。 
          
“看心情羅。”她看左邊，看右邊，就是不看他。 
          
“心情？” 
          
“對呀，心情。”君瓴回答。 
          
他不發一言地看著她，手臂愈發將她圈緊，直到她發出痛呼，不滿地又捉起他的手啃。 
          
雷斯歎口氣，無奈地輕語，“你真是個無情的小東西。” 
          
君瓴愣了一 。無情？ 
          
若無情，?何她愈來愈眷戀他溫暖的臂膀與胸膛？?何她心裏那股酸澀的感覺一直往上冒？ 
          
她啃著他的手臂，皺著眉問自己，卻始終不敢正視心中的答案。 
                
＊＊＊ 
          
爛人！大騙子！壞蛋！ 
          
君瓴雙手抱胸，嘟著嘴窩在座位裏，嘴巴不停地蠕動。 
          
哼！說什?要去美國，去就去嘛！還拐了她一起去。 
          
昨天他說要去美國，害她昨晚失眠，一早帶著兩個黑眼圈來機場，只差沒演出十八相送。 
          
相較於她的無神，雷斯卻是一副神清氣爽的模樣，嘴角還帶著一抹笑。 
          
“會想我嗎？”雷斯在出海關前問，深深地注視著她。 
          
君瓴張著一雙略帶血絲的大眼，沈默無語。 
          
“會想我嗎？”雷斯輕聲再問一 。 
          
她仍然無語，小手擁著他的腰，貪心地吸取他的溫暖。 
          
“我會想你的。”君瓴輕聲在他耳畔傾訴。臨別前，她決定對自己誠實一次。 
          
“真的？” 
          
她肯定地點點頭。 
          
“那好。”雷斯露齒一笑，“我不會讓你有想我的機會。” 
          
君瓴一愣，他是什?意思？ 
          
雷斯揚揚手上的機票和證件，他已幫她辦好手續。 
          
就這樣，他拉著愣愣的她登上飛機，一同前往美國。 
          
等到她完全清醒過來，人已在座位上了。 
          
爛人！壞蛋！痞子！害她昨夜還?他失眠。 
          
“還在生氣？”他傾身遞給她一杯柳橙汁。 
          
“哼！”她撇過頭不理睬他。 
          
雷斯輕笑出聲。他不會?此而道歉，這是讓她坦誠的小手段。 
          
聽到他的笑聲，君瓴的嘴翹得更高了，斜睨著他。突然她覺得他的笑臉好刺眼，便捉起他的手臂又不滿地啃起來，發泄不悅的情緒。 
        
正對雷斯頻送秋波的空姐個個吃驚地看著這一幕。 
        
原來這個帥哥已名草有主了。 
      
他任她齧咬。唉，他已經習慣她這種表達愛意的方法了。 
    
“氣消了吧？”雷斯拍拍她的嫩頰，心疼地撫過她淡淡的黑眼圈，“睡一下。”他?她調整椅背，將她摟在懷中，再?她蓋上毛毯。 
        
君瓴尋找最舒適的姿勢。手橫在他腹部上，側身窩在他懷中，打個阿欠。 
        
“你欺騙我的感情，我還沒消氣。”她揉揉眼睛，喃喃地控訴。 
        
她嘴上雖然抱怨，仍漸漸沈入睡夢中。 
        
雷斯含笑輕吻她的發際。即使她不承認，事實上她已開始像從前一般依賴他了。 
        
?了讓她正視自己的感情，他必須讓她離開熟悉的環境，隔離一切阻礙。 
          
雷斯一手擁著她，另一手拿著酒杯輕啜，讓飛機載著他們航向新的旅程。 
          
*** 
      
徘徊了一個小時，就是找不到乾爹陳文淵的家。 
          
“小姐，需要幫忙嗎？”陌生的男聲詢問。她轉頭就見一個棕發的帥哥正對她微笑。 
          
他半個小時前開車經過時，就已經看到她在這裏徘徊了。 
          
“請問這個地址在哪里？”君瓴感激地笑問，忙把手上的紙條遞給他。 
        
男子看了看地址，“你要去陳教授的家？” 
        
她點點頭，“你認識他？”沒想到乾爹這?有名。 
        
男子神秘一笑，沒有回答。“他家離這裏不遠，我載你去。”他下車，紳土地?她打開車門。 
          
君瓴微一遲疑，便甜甜地向他說謝謝，上了車。 
          
不一會兒，他們就來到一楝白瓦紅磚的小洋房前，門前豎立的信箱上寫著陳文淵和胡沂平的名字。 
          
她向他道謝後下車按門鈐。 
        
胡沂平一開門，驚喜的叫道：“妞妞，你怎?來了？?什?不事先通知我們一聲，我好去接你。” 
        
“我想給你們一個驚喜呀！”君瓴看到她懷裏有個小娃娃，眼睛一亮，“這就是我的乾弟弟吧？” 
        
胡沂平甫生?不久，只是她一直沒時間來探望。 
        
“是呀，他叫陳振傑。”提到寶貝兒子，胡沂平笑開了。 
        
君瓴伸出手指在他面前晃了晃，看他眼睛骨碌碌地轉，覺得他可愛極了。“還好他長得像你，不像乾爹。”俏皮地用食指抵著唇，“噓，不可以跟他說喔。” 
        
胡沂平笑著點頭。 
        
君瓴從背包裏掏出一個精致的繡包，“這是給乾弟弟的禮物。” 
        
繡包裏是個金鎖片，她幫他戴上。“要乖乖喔。”她摸摸他仍沒啥頭髮的腦袋。 
          
“跟姊姊說謝謝。”胡沂平逗著仍不會講話的兒子，他則咧開無牙的小嘴咯咯地笑，兩個大人也跟著笑出來。 
        
“對了，乾爹呢？”君瓴看看四周，尋找陳文淵。 
        
“他還沒下班。你進來坐一會兒，他待會兒就回來了。” 
        
有人資助陳文淵開醫院，從英國搬到美國來後，他愈來愈忙了。 
        
君瓴搖搖手，“不了，我直接去醫院找他好了。”她可是趁雷斯開會時跑出來的，得在他發現前回去。 
          
“好吧，我給你醫院的地址。”胡沂平突然眼睛一亮，對她身後的人喊：“傑瑞，你來得正好，麻煩你載她去醫院好嗎？” 
        
君瓴一轉身，是那個好心送她來這兒的棕發帥哥。他正倚在欄杆上對她們笑。 
          
“當然可以。”傑瑞一口答應。 
        
“謝啦。妞妞，他是文淵的研究員之一，也是剛崛起的優秀外科醫師。”胡沂平向他介紹道。 
        
君瓴應了聲。難怪他剛才笑得那?神秘。 
        
不過，有免費的司機，她當然樂得答應。她才不想又迷路，那可真丟臉。 
              
＊＊＊ 
        
君瓴向傑瑞做了個噤聲的手勢，躡手躡腳走近伏首在顯微鏡前的陳文淵。 
          
“嘩！” 
        
“啊！”陳文淵從椅子上蹦起，手忙腳亂地搶救桌上東倒西歪的資料。 
        
這世上敢對他這?不敬的人，只有…… 
        
他哀怨地轉頭，果然看到抱著肚子狂笑的君瓴。 
        
“你這丫頭真不懂得敬老尊賢。”陳文淵在她頭上敲了一下。“你是怎?突然蹦出來的？” 
        
君瓴竊笑地捂著頭，“什?嘛！把我說得好像蟑螂一樣。”然後轉頭朝站在門邊的傑瑞一點頭，“我去你家，遇到他，是他載我來的。” 
        
傑瑞朝他們點點頭，“陳教授，我待會兒再過來。”他們說中文，他聽不懂。他向君瓴笑了笑，離開研究室。 
    
“我還以?板突擊檢查。”陳文淵謔笑。 
        
這家醫院的出資者是君淩日。 
          
“你去過我家，看到了小傑嗎？可愛吧。”說到兒子，陳文淵馬上眉飛色舞地自誇起來。 
        
君瓴點點頭贊同，“嗯，他不怕生耶，眼睛骨碌碌的很靈活。” 
          
“嘿嘿，不看看是誰生的。”陳文淵驕傲地說。 
        
她翻了翻白眼，“是！乾爹厲害！乾爹‘能幹’。”還特別在最後兩字加重音。 
        
陳文淵本來笑得很得意，聽到這裏差點昏倒。這丫頭怎?請話愈來愈帶?色了！ 
      
陳文淵故作正經地清了清喉嚨，轉移話題，“你怎?沒事先通知一聲就來了？打算停留多久？” 
        
“我不住你家，不必麻煩了啦！”君瓴擺了擺手，“我和雷斯一起來的，現在住在飯店裏。” 
        
“雷……雷斯？”陳文淵張大眼，不可置信地問。“不會是那……那個雷斯吧？” 
      
君臨白他一眼，“不然還有哪個雷斯呀？” 
      
陳文淵的臉馬上皺成一團，“丫頭，他知不知道你這些年來一直和我有聯絡？” 
      
當年君瓴失蹤後，他是最後一個和她在一起的人，馬上成了雷斯追問的目標，只差沒嚴刑逼問君瓴的下落。還好他咬緊牙關，沒泄漏半點風聲。 
      
君瓴拍拍他的背安慰道：“他不知道我來找你啦—．就算他知道了又怎樣？反正人都已經被他找到了。何況這?久了，他也沒對你怎?樣呀，你現在不也整個人好好的。”真是瞎操心。 
      
也對，反正就算雷斯知道了又怎樣，必要時妞妞是他的靠山。想到渲兒，陳文淵松了口氣，他兒子還小，老婆又年輕，說什?他都得留著這條命。 
        
“那你現在打算怎?樣？” 
        
雷斯對妞妞的佔有欲，當年大家有目共睹，只是不知道現在妞妞是否還會接受？ 
      
君瓴皺皺鼻子，“不怎?樣呀，走一步算一步吧。這幾年我一直害怕他會出現在我面前，但他真的出現時，我並沒有想像中的排斥。也許我心中也盼望他的出現吧。”她聳聳肩，“現在這樣也不錯，我們都有了改變，也能夠更成熟看待這段感情。我試著在兩人之間尋找一個平衡點，如果努力過後，兩人真的不能在一起……我想，以後才不會有遺憾吧，畢竟我們努力過了。”如果可以，她多希望當年許下的願望能夠實現，當然，這要靠她的努力了。 
      
看到陳文淵仍皺著眉，君號噗味一笑，“乾爹，別擔心啦，我已經長大了，會自己想的。何況你又不是不知道，雷斯最疼我了，不會欺負我的。” 
        
話才說完，她的行動電話響起，她一接，雷斯略帶氣憤的聲音傳來。 
        
“你在哪里？不是叫你乖乖待在飯店等我，居然跑出去。你知不知道紐約的治安很差，一個女孩子隨便亂跑，萬一發生危險怎?辦？”他如連珠炮似地說，不讓君瓴有講話的機會。“你在哪里？我馬上過去接你。” 
        
君瓴乖乖地說了地址。她挂上電話，對眼帶疑問的陳文淵吐吐舌頭，“暴君抓狂了，被他捉到我偷跑出來，真衰！” 
        
行動電話也是他硬塞給她的，以便隨時掌控她的行蹤。 
        
才剛說他現在已較成熟，她馬上搬石頭砸自己的腳。真是…… 
        
不過，看在他是真的關心她，就原諒他吧。嘻！ 
        
陳文淵神色恐慌地道：“他要來？我……我還有事要忙，不陪你了，Bye-Bye。”陳文淵趕忙閃人。 
        
錢難賺，兒子還小哪！ 
        
君瓴看著陳文淵慌亂的模樣，不禁搖搖頭。 
        
唉，乾爹真是沒種。 
            
*** 
        
經過那次偷跑事件後，雷斯開始把她看得緊緊的。 
        
他只是去開個會，她就可以跑過半個紐約，所以，現在他就算開會也帶著她，還美其名一個翻譯的職務，讓她得跟著他進會議室，一刻不得閑。 
        
這會兒，她又被他拖去參加一個慈善晚宴。 
          
真是的，慈善晚宴關她什?事嘛！她自己的零用錢都少得可憐了，還想請人捐款給她呢。 
          
她躲在雷斯後面，捂住嘴打呵欠。她好想回飯店睡覺。 
      
雷斯心疼地撫著她的小臉，“很累嗎？”她眼睛下方都有隱約的黑影了。 
    
君瓴嘟著嘴點點頭，“我想回去。” 
    
“好，等一會兒就帶你回去，先忍耐一下。”他安撫著她，然後優雅地向主人點頭致意。 
    
她揉揉酸澀的眼睛，“那我去陽臺吹吹風。” 
          
君瓴一走開，?家美女覬覦已久的雷斯馬上被包圍。 
        
她推開落地窗，走進陽臺，深吸了口沁涼的晚風。冷不防背後傳來熟悉的男聲，嚇了她一跳。 
            
“玫瑰美嗎？” 
            
君瓴撫著胸口，定眼一瞧，是傑瑞。 
        
“你嚇到我了。玫瑰是你送的？” 
        
自從偷跑事件後，她每天都收到一束粉紅玫瑰，不過沒有具名，讓她納悶了好久。 
        
傑瑞點頭承認，棕色的眼睛閃著愛慕的光芒。他今天是代陳文淵來赴宴的，沒想到會遇上佳人。 
        
她搔搔頭，?難地道：“以後你不要再送了，我已經有男朋友了。” 
        
雷斯應該算是她的男友吧，每天看到服務生送來鮮豔的花束，雷斯的臉就沈了一半。 
        
“是他嗎？”他指著正擁著一個麗人起舞的身影問道。他發現雷斯雖然離君瓴很遠，仍不停地注意著她。 
      
哼！花心鬼。她對雷斯扮了個鬼臉，悶聲道：“沒錯。” 
        
他不在意的笑笑，這樣更激起他的好勝心。 
        
“你今天真漂亮。”傑瑞讚賞地看著月光下的佳人。 
        
銀白色的月光映照在她吹彈可破的肌膚上，淡雅的中國式裝扮更顯出她神秘的氣質。 
        
君瓴笑著接受他的讚美，“謝謝。”廢話！他沒聽過，女人是靠三分姿色、七分打扮嗎？今天的盛裝當然勝過上次的T恤、牛仔褲！再不然，她臉上的化妝品抹假的呀？ 
      
看到她的笑?，傑瑞大受鼓勵，“不知道你明天有沒有空？我想請你……” 
        
“她沒空。”他話沒說完！就被雷斯打斷。 
        
君瓴微怒地瞅著雷斯。真沒禮貌！他又在控制她了。 
      
傑瑞愣了一下，馬上恢復，“那不知道後天……” 
        
“也沒空。”雷斯挑起一道眉斜睨著他，“她明天、後天、每一天都沒空。” 
      
這小子該不會就是每天送花給君瓴的神秘仰慕者吧？ 
        
“雷斯，你忘了問我的意見吧？”君瓴咬牙切齒道。“也許我很樂意和他出去。” 
        
“你不會。”他直視著她，“你是我的。” 
        
“你?什?總是如此決斷？”君瓴雙手握拳，恨聲道。“我不是你的！你有沒有想過，或許我根本不想屬於你。”她的眼中隱隱泛著淚光。對他的霸道，她有著難言的憤恨。 
        
“你是我的。”仍是這句話，雷斯琥珀色的眼眸靜靜地注視著她，如層層的桎梧。 
    
她負氣地轉身背向他，咬著下唇，不讓眼淚滴下。她竟無法反駁他，真可悲。 
    
溫暖的氣息從背後傳來，雷斯的雙手環過她的腰，在她耳畔低聲說：“你是屬於我的，不管你如何否認，你永遠是我的。我們曾許過誓言，要永世在一起，你忘了嗎？” 
    
沈默許久，她終於轉過身，“討厭啦。”她輕捶他的胸口，眼裏仍噙著淚，“也不懂得請些好聽的哄人家，老是這?霸道！” 
    
雷斯捉住她的手，低沈地笑了，眼角瞄到愛慕者已退場，他笑得更?得意。 
    
“真的討厭嗎？”雷斯輕笑著問。他?起她的下巴，俯身給她一記火辣辣的吻，吻得她輕顫不已。 
    
皎潔的月光，映照著兩人相擁的身影。 

小渝《寵物情人》  nikita掃描  robin校對 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

第九章 
    
雷斯帶著君瓴搭上遊艇，終於只達太平洋上的一座私人島嶼。 
    
?什?他要如此大費周章？因?君瓴的愛慕者傑瑞仍不死心，除了鮮花攻勢仍舊不斷，還每天打電話來試圖打動君瓴的心，希望君瓴有天被他感動，答應他的約會。 
    
雖然雷斯不把傑瑞放在眼裏，但是每天看著嬌豔的粉紅玫瑰大剌剌的在他面前就很感冒，君瓴又不准他把花扔了。他乾脆在一連串的並購會議結束後，帶君瓴度假去。 
    
不過雷斯原本打算好好享受兩人世界，誰知會在島上遇到歐昊宇帶蘇可昕來度蜜月，害他差點嘔死。 
      
“兄弟，世界那?大，你哪里不去，怎?偏要來這兒？”雷斯優閑地躺在呆床上，聲音從蓋在臉上的帽子下傳來。 
      
同樣姿勢的歐昊宇微揚劍眉，“兄弟，如果我沒記錯，這座島的主人是咱們兩個，我不能來嗎？” 
    
嘖！有了異性沒人性的傢夥，當初要不是靠可昕，他怎?找得到他的心上人？ 
      
“你隨時可以來，?什?偏選這時候來？”而且他記得歐昊宇的名下還有別的?業適合度假。 
    
歐昊宇語帶無奈地說：“兄弟，我在度蜜月。”蜜月旅行的地點當然人愈少愈好。 
      
唉，他也沒想到會在這裏遇到雷斯他們，不知誰比較哀怨。 
    
雷斯冷哼一聲，不予置評。 
    
歐昊宇來度蜜月，他不反對，但是歐昊宇的那個過動兒老婆蘇可昕不乖乖跟在老公身邊，成天拉著君瓴亂跑，他就很感冒了。 
    
歐昊宇當然知道雷斯在不悅什?。 
    
自己的老婆沒管好是他的錯，他也只能在心裏暗歎了。 
    
突然，蘇可昕大呼小叫地奔過來。 
    
她往老公身上一撲，“昊宇，妞妞欺負人家。”眼眶中已經凝聚淚珠。 
    
跟在後頭的君瓴不甘示弱地也撲到雷斯身上，“雷，小昕欺負我。”咬著下唇好不委屈。 
    
怎?，就只你有靠山呀？哼！她暗中偷瞄蘇可昕。 
    
蘇可昕看了更生氣。“哇！我不管，我不管啦，你要教訓她。”她跺腳耍賴。不要臉，怎?可以學她告狀。 
    
“我也不管，雷，你一定要教訓這個壞小孩。”君瓴攀著他的脖子，也氣憤地說。 
    
蘇可昕氣紅了臉，“你才是壞小孩！亂告狀，臭妞妞。” 
    
君瓴則對她吐舌頭，“明明你才是壞小孩。懷小孩、壞小孩、你是壞小孩！” 
    
“人家不是壞小孩，臭妞妞，我不要跟你好了啦！” 
    
“不好就不好，每次都來這一招。” 
    
“臭妞妞、臭妞妞、臭妞妞……” 
    
“笨小昕、笨小昕、笨小昕……” 
    
兩個帥哥對看一眼，心裏有共識——兩個小孩子又吵架了。 
    
“怎?了？”歐昊宇無奈地轉過蘇可昕，寵溺地看著她氣得紅通通的臉。 
    
這個老婆他可花了一番工夫才捉回來的，當然要好好照顧。 
    
蘇可昕委屈萬分地瞅著歐昊宇，“妞妞好壞哦，她罵人家。” 
    
“她?什?罵你？” 
    
蘇可昕更加委屈了！“她罵我要結婚沒通知她，還戳我。”她指指額頭隱隱的紅痕。 
    
臭妞妞！她要叫老公教訓她。 
    
哼！她也不想想，自己無緣無故失蹤，她上哪里送喜帖呀？ 
    
歐昊宇摟著愛妻！心疼地輕吻她泛紅的額頭，“乖，不痛。” 
    
蘇可昕眨著晶亮的大眼，感動地看著她老公。 
    
嗚……就知道老公最愛她了。 
    
君瓴在一旁看得可不服氣。 
    
“本來就是，虧我還是你的死忠兼換帖，你沒找我當伴娘就算了，竟然也沒有通知我你結婚了，被我罵一下是應該的。”她凶巴巴地擦著腰。 
    
蘇可昕大眼裏馬上蓄滿淚水，“嗚……你好凶，恰查某。你不但罵人家，還戳人家的頭，我最討厭你了。”她索性埋進歐昊宇的懷裏，肩膀一聳一聳。 
    
歐昊宇深深看了雷斯一眼。 
    
看樣子，雷斯的未婚妻有暴力傾向，也許他該考慮讓老婆離她遠一點。 
    
雷斯輕咳一聲，“妞妞，你真的罵小昕又戳她？” 
    
雖然是自己的未婚妻，但是欺負人好像也不太應該。 
    
君瓴聞言馬上扁起嘴，“你都不問人家，我有沒有被她欺負。” 
    
“她欺負你？”這情形怎?看都是她欺負人。 
    
“對呀！你都不知道她有多惡劣。她說我突然失蹤了沒通知她，向我敲詐聖代，還有‘櫻桃小九子’一套。”君瓴忿忿不平地瞪她一眼。 
    
兩個帥哥的眼光馬上投向委屈的受害者。 
    
“本來嘛，誰自己說是我的死忠兼換帖？失蹤那?久，又突然冒出一個護花使者。你欺騙了我純純的少女心，當然要賠償我。”蘇可昕義正辭嚴地叫道。 
      
“什?？！當初是誰收留你，讓你免於流落街頭，你現在竟然恩將仇報！” 
    
“你還敢說，是誰後來出賣我怕癢的弱點，讓我被威脅上禮堂？” 
    
“那有什?不好？你現在還不是像只快樂的小豬。” 
      
“小豬？你才是大胸脯的妹妹啦！” 
      
“對呀！我胸部就是比你大。”君瓴說完，故意挺胸瞪她。 
      
“哇，人家不管啦，你欺負人家！”蘇可昕氣得直跺腳，一個箭步，魔爪伸向她的胸部。 
      
“哇！變態，色狼，不要臉……”君瓴迅速往後彈開。 
    
死小昕，竟然捏她的咪咪。 
    
她把腰斜睨著蘇可昕，“就算被你捏一下！我還是比你大。”她故意囂張地站著三七步，抖著腳。 
    
蘇可昕氣得一甩頭，投進歐昊宇懷裏。 
    
“我不管，我不管，她欺負人家，你去打她啦！” 
    
君瓴努了努嘴，也撲進雷斯的懷裏。 
    
“我也不管，她捏人家咪咪，你要教訓她。” 
    
歐昊宇和雷斯對視一眼。這……是什?情形呀？ 
    
不過，首要之務是先哄哄他們的老婆。 
    
“乖，別哭，哭腫了眼睛很難看的。”歐昊宇輕拍愛妻的背哄道。 
    
唉，自從認識她後，他哄人的技術愈發精進了。 
    
“妞妞壞，討厭。”蘇可昕紅著雙眼，哽咽地說。 
    
“好，好，她壞，不要理她就是了。” 
    
“對，不要理她。” 
    
“是啊，不要理她。乖，別哭了。” 
    
此刻另一邊，雷斯也是同樣姿勢，輕哄著君瓴。 
    
“別生氣，生氣會變醜的。” 
    
君瓴仍忿忿不平地道：“臭小昕，壞小孩。” 
    
“她被昊宇寵壞了，不要理她就是了。” 
    
“哼！對嘛，她是被寵壞的壞小孩。” 
    
“好，別氣了，別理她就是了。” 
  
兩個女人好似吵架後的小孩，各自生著悶氣，心中決定再也不理會對方，眼角偷偷瞄著對方的行動。 
    
“乖，不要理她就是了。”歐昊宇仍哄著懷中的愛妻。 
    
可是……她是自己最好的朋友耶，這樣子就不理人家好像很幼稚，蘇可昕咬著指甲反省。 
    
君瓴也皺著鼻子看著蘇可昕。小昕本來就比較孩子氣，應該讓著她點。 
    
蘇可昕先綬綬伸出手，君瓴也伸出手和她交握。 
    
“對不起，我不應該敲詐你。” 
    
“沒關係，我也不該戳你。” 
    
“我還捏你咪咪。” 
    
“我也罵你小豬。” 
    
她們兩個手牽手，各自懺梅又互相原諒。 
  
“我們是好朋友，對不對？”蘇可昕眨眨晶亮的眼看著她。 
    
“對，我們、水遠是好朋友。”君瓴肯定地點頭。 
    
“雖然昊宇叫我不要理你，但是我不會不理你的。” 
    
“雷也叫我不要理你，不過我不會不理你的。” 
    
兩人不約而同地轉頭瞪著各自的另一半。 
    
“你們最討厭了。”蘇可昕首先開炮。 
    
“可惡。”君瓴也隨後開口。 
    
兩人冷哼一聲，手牽手離開。 
  
“啊？”歐昊宇和雷斯無語地看著牽手離去的人兒。 
    
這……又是怎?回事呀？ 
      
＊＊＊ 
    
蘇可昕和君瓴兩人手牽手回到屋外，看到管家正指揮僕人搬行李進屋。 
    
她們走近一看。天呀！行李多得嚇人。 
    
蘇可昕用手肘撞撞君瓴，“是有人搬家，還是有人私奔啦？” 
    
君瓴聳聳肩，她也不知道。 
    
兩人走進主屋，一聲嬌斥傳來，“你們兩個怎?偷懶？還不去搬行李？” 
    
蘇可昕和君瓴對看。怎?，她們不算是客人嗎，難道客人還得負責搬行李？ 
    
“你們還什?發呆，這裏的僕人真沒禮貌。”一個女人正手擦腰，頭仰得高高的命令她們。 
    
“茵雅，好了沒？”一個與雷斯長得有點像的男人走出來。“噢，滿漂亮的嘛！” 
    
庫斯眼睛一亮。沒想到皇兄還滿懂得享受生活，連女傭也很養眼。 
    
“叫什?名字呀？皇兄給多少薪水？想不想跳槽呀？”他的手輕浮地搭上她們的肩，一邊一個，好不快活。 
    
蘇可昕和君瓴對看一眼，嘻嘻一笑。 
    
“請問你是哪位？”蘇可昕甜美的嗓音把他的骨頭都喊酥了。 
    
美女的問題要好好回答，是他庫斯的一貫原則。 
    
他清清喉嚨，挺起胸膛，“我乃是卡沙國人稱第一美男子，風流惆儻、英俊瀟灑、無人能敵的庫斯王子。” 
    
“酷斯？酷斯拉的簡稱呀？嗯……真的滿像的。”蘇可昕仔細地上下打量他。這?不要臉的男人原來是卡沙國來的神經病。 
    
酷斯拉？庫斯差點跌倒。 
    
他鄭重地伸出一隻手指頭在她面前左右晃動，“不，不是酷斯拉，是庫斯，而且是英俊瀟灑、無人能敵的庫斯。”手一轉，又指向驕縱的美女，“她是茵雅公主，是你們雷斯王子的未婚妻。” 
    
“未婚妻？”君瓴挑起一道眉，狐疑地看著她。 
    
蘇可昕則是眼睛閃閃發亮。有好戲可以看羅！ 
    
好幸福哦！早聽說東方女人的皮膚吹彈可破，真的是一模就上癮。庫斯陶醉地左擁右抱。 
    
不過庫斯卻沒注意到兩個女人不悅地看著他在她們肩膀上滑動的手。 
    
真是只大色狠，地球上的敗類，宇宙的公敵！ 
    
兩人相互一望。 
    
“哇！”慘叫聲頓時響徹雲霄。 
    
歐昊宇和雷斯奔進來時，看到的就是庫斯被蘇可昕和君施踩在腳下的糗樣。 
    
茵雅看到雷斯，美目一亮，馬上黏了過去。雷斯側身閃過，正眼都沒看她一眼，惹得撲空的茵雅一陣嬌嗔。 
    
“皇兄，救命呀。”庫斯看到雷斯馬上求救。 
    
蘇可昕和君瓴冷哼一聲，?腳放他一馬。 
    
雷斯挑眉望著庫斯，“你做了什?？” 
  
他這個弟弟老自認?是天下無敵的風流男，這回不知又如何惹到她們。 
    
庫斯委屈地看著他，“我哪有做什?，只是向她們自我介紹。” 
    
君瓴不屑地冷哼，“對，還加上肢體語言。” 
    
肢體語言？！歐昊宇黑了臉。 
    
“我……”庫斯看情況不對，暗暗吞了口口水，“我只是把手放在她們肩膀上。” 
    
“對，然後還摸來摸去。”蘇可昕落井下石。 
    
摸來摸去？！這回連雷斯的臉也黑了。 
    
“沒……”庫斯連忙搖手，“我只是覺得她們皮膚很好，摸一下而已。” 
    
摸一下又不會死，被他模是她們的榮幸耶。 
          
雷斯冷聲道：“皮膚很好？” 
          
他當然知道妞妞的皮膚很好，因?是他從她小時候就細心照顧的，不過，皮膚很好就可以亂摸嗎？ 
          
“對呀，皇兄，你去哪里找來的女傭呀？看了賞心悅目，皮膚摸起來水水嫩嫩，就好家中國人說的膚如凝脂。”嘿嘿，他的中文造詣不錯吧。 

只可惜沒人買他的帳。 
      
君瓴皮笑肉不笑地說：“什?？你說我們的皮膚像豬油呀？” 
          
“還是凍結的豬油呢。”蘇可昕在旁幫腔。 
          
“我……”庫斯真是欲哭無波。他今天招誰惹誰啦？ 
          
“道歉。”雷斯冷著臉命令。 
        
“?什?？”庫斯一張俊臉皺得像苦瓜。他?什?要道歉呀？ 
            
“因?這兩位女土，一個是昊宇的老婆，而另一個則是你皇兄的老婆。” 
            
他早知道雷斯和父王說過要娶老婆，只是沒想到是這兩個小姐之一。 
        
庫斯頓時哀嗚不已。難道天要亡我！果然長得師是種錯誤，他?什?要長得這?帥呀？ 
    
他咽口口水，“皇兄，父王……交代，他說你可以娶妃子，但王妃一定要是貴族。茵雅是父王指定的王妃。”說完，頭垂得低低的。 
    
他只是負責傳話的使者，別扁他。 
    
“哼！不必了，誰是雷斯的老婆呀？”君瓴冷冷地說。人家“王妃”都找上門了，她算什?？ 
    
君瓴瞪雷斯一眼，“大色狼！”隨即跑上樓。 
    
蘇可昕也瞪雷斯一眼，“壞人。”然後拉著歐昊宇離開。 
  
昊宇最好少和雷斯一起，免得被他帶壞。 
    
雷斯沈思地望著樓梯，再轉頭時已沒有一絲怒意，笑望著庫斯。 
    
“皇……皇兄，你別笑得這?恐怖。”庫斯暗自叫糟。 
    
雷斯平時不太生氣，但若真以?他沒脾氣好欺負，可會吃大虧。他真的生氣時，反而會笑得很溫和，其實心裏正在打算怎?讓對方死得難看。 
    
瞧雷斯現在瞳仁已轉成金色，表示他現在非常生氣。 
    
嗚……他死定了。 
          
*** 
    
接下來的日子，君瓴對雷斯始終避而不見。 
    
而帶老婆來度蜜月的歐昊宇也很感委屈。 
    
怎?老是有閒雜人等來打擾他們呢？雖說這個閒雜人是他老婆的孤群狗……不，閨中密友，但這是他的蜜月耶。 
    
睿智的歐昊宇決定自立救濟，包袱收一收，帶著愛妻另尋樂園度蜜月去了。 
    
君瓴仍持續和雷斯冷戰。 
    
小島明明就那?一點大，也沒多少人，但她就是有辦法每天和雷斯玩躲貓貓。 
    
今夜，君瓴躡手躡腳地走過雷斯的房門，迅速溜進自己的房間，快速鎖上。 
    
“呼！安全抵達。”她背靠在門上，放鬆地呼出憋了半天的氣。 
    
“晚安，玩了一天，累了吧？”雷斯優閑地坐在沙發上，挑起一眉看她被嚇得掉了原本拎著的鞋。 
    
“你……你怎?會在這裏？” 
    
“等我夜歸的未婚妻不行嗎？”他勾手示意她過來。“你玩了一天，過來吃些東西吧。” 
    
哼！假殷勤。君瓴心中暗罵，仍走向他。 
    
她走到他面前時，雷斯伸手一拉，不顧她的掙扎，將她安置在腿上。 
    
“你躲我躲得夠久，別鬧彆扭了。” 
    
她忿忿不平地喝了一大口飲料，沒到警覺手上握的是她向來最無法招架的酒。 
    
可惡！她才不要和他說話。 
    
“茵雅是父王決定的，我並不知情，我已將她送回國，請父王另外賜婚。” 
    
哼！他父親不會第二次賜婚給他嗎？ 
    
“只有你是我的王妃，別忘了你才有我的歐絲朵項鏈。” 
    
項鏈又怎樣？她當時年紀小，不小心誤人歧途…… 
    
“嗯！甜甜的，真好喝。”她喃喃地說。 
    
“什?？”雷斯低頭欲聽清楚她在說什?。 
    
君瓴不高興地拉著他耳朵大叫：“臭男人，去死啦！” 
    
哇！河東獅吼真嚇人，他的耳朵嗡嗡作響。 
    
“你最討厭了，只會欺負人家！也不管人家到底在想什?，只會霸道地決定一切。我最討厭你了……”她哽咽地紅著眼指控，小嘴則忙碌地啃咬他的手臂。 
    
雷斯皺眉看著她異常豔紅的臉頰，她的情緒轉變得太快了。他的大手安撫地拍著她。 
    
看到她手上搖晃的空杯，他才恍然大悟，她竟在不覺中空腹喝了近半瓶的酒。 
    
“你最壞了，最壞了。”她掄起拳頭捶打他的胸膛。“我討厭你，最討厭你了。” 
    
“好，最討厭我。”他安撫地說。“討厭我什?？” 
    
君瓴吸吸鼻子，胡亂抹去臉頰上的淚水。“我討厭你，更討厭我自己。”她打了個酒嗝。“討厭我自己，討厭我?什?那?喜歡你。好討厭……” 
    
“喜歡我不好嗎？”雷斯閑閑地和她對話。他解開她的髮辮，用手梳理她的長髮。 
    
“不好！因?你不像我喜歡你一樣喜歡我。” 
    
這句指控可嚴重了。雷斯眉頭微皺，“誰說的？” 
    
“酷斯拉。他說你有很多風流史。”她大眼指責地瞪著他。“你根本是個大色狼！”說完，串串淚珠又滾落。 
    
可惡！上次給他的教訓還不夠是吧？雷斯十分不悅。 
    
“妞妞，那不是……” 
    
君瓴猛一?頭，撞得雷斯的頭往後仰。“才怪！他還把你那些女朋友的名字都念給我聽了。我要和你解除婚約，不要理你了。”她拉起他的衣服擦鼻涕。“嗚……而且他還說，你們卡沙國可以娶很多妃子和侍妾。我不要，我不要和別的女人分享你啦，人家不像孫越叔叔，好東西可以和別人分享。” 
    
“乖，別哭，事情不是像你想的這樣。”雷斯手忙腳亂地安撫懷中人。心中暗自決定，庫斯，你就等著去北極和北極熊作伴吧！ 
    
“不要過來啦！討厭。”君瓴拍開他的手。“項鏈還你！我要退婚。”她倔強地扯開襯衫扣子，努力地要掏出裏面的項鏈，這個舉動卻使得春光外泄。 
    
本來想解釋的雷斯見狀，認?此時並不是講話的好時機，也許他應該做“某些事”讓她認清自己到底屬於誰。 
    
他攫住她粉嫩的唇瓣，不讓她有掙扎的機會。雙手一伸，有力地抱住她往大床躺下。 
    
君瓴努力推擠著他龐大的身軀，想吸取新鮮空氣。好不容易他鬆開手，她?頭想罵他，赤裸健壯的身軀壓下，是她最後的記憶…… 

小渝《寵物情人》  nikita掃描  robin校對 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

    第十章 
    
“皇兄，搞定了？”庫斯斜睨若雷斯，問道。 
    
看他一副春風得意，眼角含笑的樣子，八成是搞定了。 
    
雷斯一手支著下巴，挑眉看著同父異母的弟弟，“你把我從床上挖起來，就是要問這種無聊的問題？” 
    
若不是以?庫斯有重要的事，他才?不得離開仍在酣睡的妞妞。 
    
“不是，我明天一早要離開，所以想和你聊聊。”庫斯突然笑了，“皇兄，你知道嗎？自小你就是我的偶像，不論做什?事，你都做得又好又輕鬆。在我的心中，你一直是完美的。” 
    
雷斯挑眉看著他，他今天怎?了？極度自戀的庫斯怎?反常地讚美起自己？ 
    
庫斯輕歎口氣，漸漸斂去笑，“只是，我一向奉?偶像的皇兄卻一手打碎了我的夢。我的母親因?你的母親而失去地位，生的兒子又不如她的，我母親的痛苦你們想過嗎？對！她欺負王后，害死了她，在你們眼中，她罪不可赦，但是，她卻是我僅有的。”雙手緊握成拳，露出猙獰的面孔，“最不能原諒的是，我最敬愛的皇兄害死我的母親，一手打碎了我的尊敬和我的天地。” 
    
雷斯皺著眉看著已然失控的庫斯，開口想說話，卻驚訐地發現自己身體麻痹，無法動彈。 
    
庫斯獰笑看著地，“你現在動彈不得的。”他敬畏地摸著他的臉，“你雖然害死了我的母親，但你仍然是我最敬愛的人，對你又愛又恨的情緒日夜煎熬著我，我想放過你，母親的靈魂卻一直?喊著叫我?她報仇。” 
    
他的眼怖滿紅絲，已然瘋狂，“別再掙扎了，你和妞妞都已經被我下了毒，不過不會馬上要你們的命。毒會慢慢侵蝕你的身體，一直折磨你到明天才會死，那時我早已回國了。沒人會懷疑是我下的毒，因?明天僕人會發現一封遺書，是妞妞寫的，她?了想獨佔你，所以下毒殺了你，再服毒自盡。你們兩人正好可以做一對同命鴛鴦，哈哈哈……” 
    
“你真歹毒耶！”君瓴的聲音突然傳來。 
    
“你……你怎?沒事？”庫斯不可置信地看著她。 
    
她毫無異狀地斜倚在門邊，詭異地對著他笑。 
    
君瓴對他扮個鬼臉，“不告訴你。” 
    
廢話，她是百八龍門君家的小藥人，可是百毒不侵的，隨隨便便就被他毒死，不就枉費她受九年的苦了？ 
    
她從背後掏出手槍，“舉起手，不要想輕舉妄動，我的打靶成績都是滿分喔。”這是百八龍門訓練的成果。 
    
可惜就是有人不信邪，庫斯蹲下，順勢一滾，想踢倒她。 
    
“砰”一聲，庫斯抱著腿在地上哀叫打滾。 
    
君瓴拿出皮帶把他捆住。“就要你別輕舉妄動嘛，不相信我。”她不屑地踢踢他。 
    
“不可能的！你不可能沒事，不可能……”庫斯極力想掙脫，不可置信地大叫。 
    
“你真吵耶。”君瓴皺著柳眉，脫下他的襪子塞進他嘴裏，“還好你沒有香港腳，不然臭死你。” 
    
她轉身走向雷斯，嘟著嘴不悅的道：“喂，你們家的基因不好耶，老是出一些怪怪的人，一不小心，怎?死的都不知道。”她滿意地看他不能動彈。 
    
她拿起小刀，俐落地一劃，手指冒出鮮血。“好痛。”然後把手指頭塞進他的嘴裏，“好啦，我們一命只一命了。當初你救我的血，現在還給你，以後你走你的陽關道，我過我的獨木橋，互不相干。” 
    
她草草在傷口裹上手帕，俯身在他唇上眷戀地一吻，低語道：“我愛你。” 
    
只有單方面的愛是無法維持的。她突然滴下了幾滴淚，連忙垂下頭不讓他看見。 
    
當他再度出現在她面前時，她癡心地以?分離多年，兩人可以好好地調整彼此的腳步，讓他們的誓言成真，但是…… 
    
她緊摟著他，貪婪地呼吸著他的氣息。 
    
良久，她咬牙硬抽回手臂，轉過身，頭也不回地走了。 
    
她離開這座小島，也走出他的生命。 
          
＊＊＊ 
    
月亮高挂天空，樹影扶疏。歐昊宇懷抱嬌妻，好夢正酣，突然被震耳的電話鈴聲驚醒。 
    
“喂，歐昊宇。”他拍撫懷中也被驚醒的嬌妻，示意她繼續睡。冷靜的聲音裏含著怒氣。 
    
媽的，誰半夜擾人清夢？ 
    
“兄弟，你老婆當初逃婚躲去哪里？”雷斯的聲音中帶著無奈。 
      
妞妞竟然在一夜春宵後跑了，怎?他們兩人的命運都相同？現在女人都流行逃婚嗎？ 
      
“林美如。”歐昊宇簡潔有力的回答。 
      
“謝啦。”他要去捉那個始亂終棄的小逃妻了。 
      
“你在笑什?？”蘇可昕揉著眼睛，好奇地問。 
    
她老公半夜不睡覺，不知在笑什?？怪人。 
    
歐昊宇點點她的鼻子，“雷斯打來的。妞妞不見了。” 
      
蘇可昕的睡蟲馬上被好奇心趕跑。 
    
“妞妞不見了？哇，真棒。”不愧是好姊妹，大家都來逃婚這一招。 
    
“真棒？”他挑眉睨著掩嘴笑得開心的老婆。 
    
她倒很?那次的逃婚感到驕傲，不想想他?她擔了多少心。 
      
歐昊宇嘴角揚起一抹邪笑。“既然你醒了，那?，咱們做個運動再睡吧。” 
      
“啊？”蘇可昕還沒意會過來，一?頭就被歐昊宇吻個正著。 
    
妞妞，你自求多福吧！ 
        
*** 
    
九月的天氣只有一字可形容——熱。 
    
林美如和君瓴賴在冷氣房裏，有一搭沒一搭地閒聊。 
    
唉，沒辦法，暴露在陽光下，就覺得自己像一堆牛油正漸漸融化。 
    
“喂，前陣子你去哪兒了？連小昕結婚都沒來參加。”林美如意興闌珊地問，一隻腳跨在布偶上。 
    
“哦，我出國去了。”君瓴舔著冰棒，隨口回答，趴在地板上。 
    
“那你怎?沒帶點好東西回來孝敬我呀？”這傢夥和小昕一樣沒艮心，出國玩都沒想到帶好料的回來，只會當米蟲來投靠她。 
    
“嘿嘿！我就是最好的禮物嘛。”她吃完冰棒，爬上林美如的床，“來吧！我就在這裏，任你怎?玩弄，我什?都願意，什?都給你……哇，你幹嘛踢我？”她哀怨地揉著臀部，好痛。 
    
林美如只是溫柔又純真地看著她，“沒有啦，不小心踹到你，歹勢哦。”死孩子，來這套。 
    
君瓴人在屋檐下，不得不低頭，只好摸摸鼻子嘿嘿傻笑。 
    
“阿美，你家的大門怎?換新的啦？”她隨便找個話題，免得阿美待會兒把她趕出去和那只小黑睡。 
    
講到這件事，林美如又好氣又好笑。“還不是小昕那口子弄的。上個月小昕逃婚逃到我這兒來，歐昊宇來捉人，把我家的門踹壞了。” 
    
哇！沒想到看來斯文的歐昊宇竟然如此兇殘。君瓴暗忖，以後絕不可以在歐昊宇面前欺負小昕，只能在背後欺負她。 
    
林美如突然蹦到她面前，嚴肅地看著她，“先說好，以後你找老公別找太孔武有力的，我可不想再被換門的老闆笑。” 
    
君瓴的心猛然跳了一下，“嘿嘿，怎?可能？我……我不會啦！”雷好像也滿孔武有力的，不過應該不會找到這裏來吧。 
    
“是嗎？”林美如拉長尾音，狐疑地盯著她。 
    
這女人目光閃爍，一定有事瞞著她。 
    
“對啦、對啦，別想那?多……哇！” 
    
突然，一群蒙面勁裝打扮的人踢碎窗戶、大門進入。 
    
“嗚……我的門，我的窗戶……”林美如一陣哀嗚。 
    
她才剛換大門耶，這回連窗戶都毀了。 
    
領頭的蒙面人手一揮，其他蒙面人一擁而上，把君瓴五花大綁，交到他的手上。 
    
“喂，你們幹嘛？放開她，不然我報警哦！”嗚……她好害怕喔！可是還是要叫兩聲以示朋友的道義。 
    
領頭的蒙面人困住亂踢掙扎的君瓴，拿下面罩，朝林美如一笑。 
    
“我是雷斯，妞妞的未婚夫。”他示意旁邊的人遞上一個信封。“這是賠償你的損失，另外還有兩張機票，請來參加我們的婚禮。” 
    
林美如馬上會意。死孩子，還瞞著她。哼！不救她了。 
    
而且這個帥哥比歐昊宇上道多了，自動賠償她的損失。等她看清支票上的金額，哇，這些錢拿來再蓋一楝房子都夠，希望妞妞以後多來幾趟，那她就有收不完的賠償金啦，嘻！ 
    
“慢走，不送啦，有空再來坐。”她要先打電話通知小昕。 
    
君瓴的嘴被蒙住，只能以哀怨的眼睛瞪著這見色忘友、有利忘義的“好朋友”。 
    
可惡，給她記住！ 
    
而且她也認出來這群蒙面人是誰，百八龍的青龍堂突擊小組。 
    
可惡，這件事她爺爺一定也有份。 
    
雷斯一揮手，蒙面人馬上訓練有素地撤退，瞬間消失得無影無蹤，他則順利地帶著戰利品揚長而去。 
          
＊＊＊ 
    
他們一路風塵僕僕地回到卡沙國。 
    
雷斯和君瓴的婚禮早已安排好，只等新娘到來即可舉行。 
    
婚禮前夕，雷斯走進寢宮，揮過侍女。君瓴仍被綁著坐在床上，黑豹則趴在她的身邊。 
    
看到行動自如、帥氣優閑的雷斯，君瓴冷哼一聲，轉頭不看他。 
    
“雖然我比較喜歡你活潑的模樣，但偶爾像這樣文靜乖巧也滿動人的。”雷斯坐到她身邊，?她松綁。 
    
她揉著手腕，眼睛瞄也不瞄他一眼，仍在生氣。 
    
他輕柔地?她揉著腳踝。看來他的王妃極拗呀。 
    
但他知道她不只是生氣，更多的是害怕。因?害怕，所以逃避。這個小鴕鳥，看樣子他必須使出絕招了。 
    
“我愛你。”雷斯保情地低喃。 
    
君瓴感動地看著他，眼中乍現光彩，隨後目光一暗，又撇過臉不理他，“那又怎樣？” 
    
他還可以愛他的妃子還有好多侍妾。她撫著黑豹黑亮的毛皮，不看雷斯。 
    
雷斯轉過她的小臉，“我很正經的對你訴說愛語，請你也配合一下好嗎？”她不是抱怨他不哄她嗎？ 
    
瞪了他一眼，君瓴倔強地將頭轉向另一邊。現在才講這個，太遲了。 
    
雷斯心思一轉，知道她在氣什?。“父王已經答應，不逼我再納別的妃子，而且我有權利選擇物件。” 
    
這句話果然吸引君瓴的注意力，她狐疑的盯著他。 
    
“因?，王子威脅國王，如果不答應他的要求，他就永世不娶。”雷斯朝她眨眨眼，“而且，你救了卡沙國的大王子，立下大功，所以破例允許。” 
    
庫斯精神狀態不佳，若不是她捉住庫斯，他下一個物件可能是國王，所以她也間接救了卡沙國王。 
    
針對這兩點，國王不答應也不行，何況還有個超級元老沙魯在一旁喋喋不休，不過，他也答應父親會努力增?報國。 
      
“那你不會娶別人了？”君瓴的大眼緊瞅著他，不可置信地問。黑豹好似也感受到她的興奮，不斷低嗚。 
      
“不會。”雷斯肯定地保證。 
      
“我要你發誓。” 
      
“發誓？”看她又嘟起嘴，他連忙道：“好，發什?誓？” 
    
君瓴這才展露?笑?，撒嬌地拉著他，“跟著我念。我，雷斯·赫爾克斯·吉古斯·德發誓，今生只愛君瓴一人，不再娶第二個妃子，也不再碰別的女人。” 
    
“我，雷斯·赫爾克斯·吉古斯·德發誓，今生只愛君瓴一人，不再娶第二個妃子，也不再碰別的女人。” 
    
“否則小雞雞爛掉。” 
    
“什?？”雷斯低叫。這種誓言太毒了吧！“你可以叫我發誓遭天打雷劈，死無葬身之地，但是叫我發誓小雞雞爛掉，這……”這對她也沒好處嘛。 
    
看到君瓴又嘟起嘴，淚珠快滴落下來，雷斯忙不?答應。“好、好，否則我的小雞雞會爛掉。”不然她可能會先叫 Black咬爛再說。 
  
君瓴這才笑開懷。“雷，我最愛你了。” 
    
呵，她總算說出這句話了。 
    
雷斯溫柔地抱著她，“我也愛你。”雖然她老是會做一些奇怪的事。“那你明天可以嫁給我了吧？” 
    
君瓴遲疑地望著地，“可不可以不要嫁？” 
    
他挑起一眉，“你明天有兩個選擇，一是自己走上神壇，一是被綁著上神壇。”無論如何，明天她是嫁定了。 
    
她嘟起嘴道：“哪有這樣子？還說你愛我，不管啦，人家不要嫁啦！” 
    
雷斯心意已決，“不行。” 
    
君瓴頓時怒氣上升，捉起他的手臂又咬，“我不要嫁，嫁了人就不能去上學了，我才不要。人家還年輕，不要嫁啦！” 
    
當初她就是?了不想被束縛，才隱藏身分去上學的，她想過普通人的生活嘛！ 
    
雷斯揚起一抹笑，“讓你回臺灣上學可以，不過……” 
    
“不過什?？”她高興地揚起頭。好棒，可以回去了。 
    
“看你的表現了”雷斯俯身吻住她的唇，順勢將她壓在床上。 
    
無論如何，婚禮將會如期舉行。 

    尾聲 
    
校園中，學子三三雨雨走著，散發著青春活力。 
    
林美如和蘇可昕在樹蔭下散步，秋老虎的威力仍讓人熱得頭昏眼花。 
    
“哎，怎?都沒看到妞妞？”林美如開口問。 
    
蘇可昕聳聳肩，“不知道，昨天她打電話來我家，話講一半就被雷斯挂斷了，不知道又在搞什度鬼。”他們兩個不知道又在吵什?。 
    
雷斯雖然答應讓君邰回來讀收，卻盯得很緊。君邰?了這件事，常和雷斯冷戰，甚至還蹺家。因?她想過“普通人”的生活，但雷斯的身分和長相老是讓她不能如願。 
        
“哎呀，不要理她，反正天塌下來都有雷斯替她頂著。不過，我家的門上星期又換了一次。” 
      
唉，妞妞蹺家一次，她的門就得換新一次，房東都快抓狂了。 
      
她下次乾脆打把鑰匙給雷斯好了，省得她老是得換門，那個老闆都對她很熟悉了，只差沒給她一張貴賓卡。 
        
“哦？她來我家，昊宇都會替雷斯開門，所以我們家的門還完好如新，沒有慘遭毒手。”蘇可昕拍手稱幸。 
        
“是呀，真羡慕你們。” 
      
林美如心想，這兩個人的老公又帥又有錢，重要的是寵老婆寵上了天，才會讓這兩個女人老是?非作歹。 
      
尤其是君瓴，老是擺臉色給雷斯看，雷斯的手臂總是有紅紅紫紫的咬痕，誰教老婆愛啃。每回兩人冷戰，君瓴被捉回去後，隔天就會一臉惺忪，卻又帶著神秘的滿足笑容。 
        
嘖！一看就知道是縱欲過度。想也知道，雷斯老用那一招對付他老婆。 
        
“嘿嘿，你的朱志修也不錯呀，對你百依百順。” 
        
朱公心甘情願被阿美吃得死死的，叫他往東，絕不敢往西。 
        
“還好啦，革命尚未成功，同志仍需努力。”雖然他愣愣笨笨的，但是……唉，自己愛嘛，沒辦法。努力調教羅。 
        
兩人走進教室，看到君瓴已在裏面，還帶了行李。 
        
“又吵架了？”林美如笑問。不知她這回要去誰家躲？ 
        
“哼！別提了，那個傢夥講都請不通。”君瓴悶聲道。 
        
“他又怎?啦？”蘇可昕張大眼睛好奇地問。哇，又有好戲看了。 
      
朱志修正好抱著籃球進來，一看到三個女人湊在一起，馬上奔過來，“喂，先說好，別又賴到阿美那裏去，我們不收留你。” 
        
她一來，阿美就不陪他了。“哎喲！阿美，你幹嘛踹我？” 
    
林美如則笑看著他，“沒有啦，不小心踢到你的，不痛喔。”心裏卻大罵，笨蛋！ 
    
雷斯多來幾次，她的私房錢就愈多，不要阻礙她賺錢。 
        
君瓴白了哇哇叫的朱志修一眼，“什?時候女人的事輪到你這個臭男人請話？”哼！他也是一個臭男人。“小昕，我去你家住。” 
          
“好呀、好呀。”蘇可昕忙不?點頭。 
          
她老公最近忙得看不到人，她都快有閨怒了，妞妞正好與她作伴。 
          
“不行。”倏地，蘇可昕背後冒出男聲。 
        
“昊宇！你怎?來了？”蘇可昕驚喜地撲向自己的老公。 
        
歐昊宇點點她的鼻子，“來接你下課。” 
        
他一帶開蘇可昕，背後就意出一群蒙面人。不必說，領頭的是雷斯。 
        
林美如看到蒙面人，立刻拉著朱志修閃到一邊。 
        
教室裏其他同學看到這種場面，全都一哄而散。 
        
雷斯一揮手，蒙面人馬上架住君瓴。 
        
“死雷斯，放開我！”君瓴不甘被捉住，奮力地掙扎，伸長腿想踢雷斯。 
      
“孕婦要乖一點，別亂動。”雷斯捏捏她的嫩頰，乘機塞進一顆藥九到她嘴裏。 
      
完了，百八龍門的“安魂丹”！君瓴暗自叫糟，但已吞下去了。 
        
只見她的頭一偏，已沈入睡夢中。 
        
橫抱起君瓴，雷斯呼了一口氣。唉，他這老婆真難搞定。 
        
還好他詭計得逞，“做人”成功，這回她不回卡沙國也不行了。 
      
也幸好不知不破老人從哪里得來的消息，君瓴嘔氣離家後，他正要出門捉逃妻，沒料到才打開家門，青龍堂的突擊小組已等在門口，還奉上一顆丹藥。 
      
看來百八龍門的青龍堂快變成他專屬的“捉妻特攻隊” 
        
“兄弟，有空來卡沙國玩。”雷斯和歐昊宇握手道別。 
      
“我也要，我要當乾媽。”蘇可昕在一旁興奮地說。真棒，姐姐要生小寶寶了，她一定要當乾媽。 
      
雷斯只是笑笑。要是蘇可昕真的當了他們小寶寶的乾媽，他們卡沙國王儲的未來堪慮。 
    
林美如將君瓴的行李遞給雷斯，“Ｂｙｅ- ｂｙｅ，有空再來，一路順風。”雖然她以後可能賺不到錢，不過，這樣也不錯，至少臺灣少了妞妞和小昕狼狽?奸，社會將安寧許多。 
    
雷斯向大家揮手止。別，大步邁向草坪上等待的直升機。 
    
他這次有把握，妞妞不會再離開他了。 

                            -全書完— 

 
 
 

【發表評論】【新聞回顧】【推薦給朋友】【關閉窗口】

　相關文章 
未找到相關文章
 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------


本站所有的小說均是www.xunlove.com浪漫一生的會員獨家OCR，版權屬原作者及出版社所有，本站只作?私人收藏性質！！任何人不得未經原作者同意將作品用於商業用途，否則後果自負。


    資訊提供：浪漫一生　　技術支援：曉冉工作室   