荒唐小丫丫   作者：小芽


楔子 
　　寒風淒淒，缺了口的月娘，高掛在闃黑的夜空中，映襯著冷夜的孤寂，像在訴說著悲哀心事。微弱的光暈照滿積了雪的大地，同時也照在寒夜中孤立男子的身上。 

　　「讓開！」男子冷冷地說。 

　　大地上有許多人影晃動著，這些黑影並無退讓的意思，反而將手中透著寒光的刀劍指向這名男子。 

　　「讓開？哈！憑你也想命令我嗎？風翔。」帶頭的男子斜睨著風翔，口氣裡充滿了鄙夷的味道，「少作夢了你！」 

　　緊接著，他大喝一聲，四周的人影便迅速將風翔圍住。 

　　風翔抬起頭，見遠方天空火光乍現，隨著低語一聲即馬上，翻身跳出了重圍，向前方直奔而去。 

　　「別讓他跑了！」黑衣男子大喊，立即與其他人變化成黑漆漆的一隻隻烏鴉，向風翔的方向飛去。 

　　雪笙，我什麼都不要了！連命也不要了！只求你能平安無事，雪笙———— 

　　「風翔……」一名娟秀的女子回頭望向後方，柔細的長髮隨風飄揚，劃出一道道美麗的弧線。突地，一個人辣辣的巴掌甩在她白皙的臉上，留下明顯的五道指印。 

　　「都死到臨頭了，還在想他，不准想！」 

　　「蘭姊為什麼？為什麼你說我是邪魔，會為族裡帶來災禍？又將我害到這種地步，我們不是好姊妹嗎？」 

　　「是啊！我們確實是好姊妹，但我是族裡的祭司，斬妖除魔是我的任務，這也是沒辦法的呀！」蘭將頭低靠近雪笙的耳畔，陰很的目光教雪笙忍不住起了寒顫。她雖然刻意壓低了聲調，卻字字清晰，「雪笙，你真的是我的好姊妹，好到連我的意中人都敢搶，你這個狐狸精！」 

　　「蘭姊，你……原來……你也對風翔……」雪笙驚訝得睜大雙眼。 

　　「好了，時辰已到。來人啊！將雪笙帶到祭壇一上，準備生祭。」蘭不讓雪笙把話說完，一把推開她，並示意身旁的兩位侍祭將她押上祭壇了雪笙被帶到祭壇上，而祭壇前是噴著人舌、深不見底一的淵谷。此時，祭壇下方響起了族人們的哄鬧聲。 

　　「蘭姊，不要啊！」一股令人窒息的灼熱襲向雪笙的皮膚，竄高的火苗則準備烤炙著她的軀體，令雪笙不住地抵抗侍祭們的鉗制，「不要啊，至少……至少讓我見他最後一面，求求你！蘭姊，求求你……」 

　　「放開雪笙！」正當危急之時，風翔滿身鮮血地闖入禁地。 

　　「快捉住他，神聖的夜冥神祭絕不容許卑賤的俗人來破壞！」蘭著急地下令。 

　　風翔看著群起攻來的人們，頓時全明白了，明白這一切全是蘭搞得鬼。 

　　「不，別殺他，蘭姊！」雪笙急得大喊，卻換來蘭凶狼的瞪視，那陰沉的目光，令雪笙升起了不祥的預感，她大力推開侍祭，大喊著，「風翔，別管我了，快逃啊！」 

　　但不管她怎麼喊叫，風翔仍是不斷砍殺。雪笙明白，再這樣下去，風翔必定連最後逃走的力氣都將失去，於是下了一個決心。 

　　雪笙慢慢踱到祭臺邊緣，再回頭看向風翔，「風翔，能遇見你真好，即使到這最後一刻，都讓我覺得好幸福。所以，原諒我……無法伴你一生……」 

　　「不要，雪笙！」看見雪笙靠近火焰深谷，風翔驚得失聲大喊。「不要死，你忘了我們之間的誓言嗎？別讓我失去你，別讓我憎恨自己的無能……」 

　　流著心痛的淚水，雪笙淡然一笑，邢是世間少有的淒美容顏。 

　　「我走後，代我好好照顧霜兒，她年紀還小，身邊不能沒有親人，至於我倆，就當作今生無緣，來生……再相見吧……」 

　　語畢，對著火谷縱身一跳。 

　　「不——————」 
第一章 


　　「碰！」一聲，柳飄揚自夢中驚醒，他不斷地喘著氣，夢境真實得讓他在醒來後，仍有心痛的感覺。 

　　「她」死了……而他卻記不得夢的內容。 

　　自從來到這偏遠的北方之地，柳飄揚便斷斷續續夢見這對沒有結局的情侶，像是不斷重複著一個殘缺的故事。雖然夢中情境，一次比一次更清晰完整，卻總在醒來之後不復記憶，只有那似曾相識的身影，緊緊牽繫著他的心。 

　　柳飄揚拭去額上汗水，無意間，發現被他擱置在一旁的玉琉璃，正映著月光，反射出一道微如蠶絲的淡淡波紋。 

　　「為何會作這夢，難道……」他望著東方逐漸發白的天空，心中升起了一股山雨欲來的預感。 

　　時值夏末，遠離大宋的北方邊塞之地，正呈現一年當中難得一見的盎然綠意。柳飄揚靠著窗欞，吸聞乾爽空氣中的芳香，順手撥開垂散在額前的黑髮。他那冷俊的面容、一雙蒼鬱的眸子、修長挺立的身形，不禁讓人產生一種斯文有禮的錯覺。 

　　他轉身走回室內，拿起一張早已模糊得不易辨識的路觀圖。為了這張圖，他不惜背負逃婚的罪名，離鄉背井，四海為家。 

　　柳飄揚的性格十分淡漠，同時也十分厭惡與人交往，只有一個人是唯一的例外，那就是唯一瞭解他、不視他為異類的舅父，可是這位他最敬重的舅父卻在十年前過世了，只在臨終前，將一張路觀圖及玉琉璃留給了他。 

　　柳飄揚堅信舅父必定有未完成的心願，所以才會在臨終前，將這張破損不堪的路觀圖交給他。於是就在二十歲那年，趁著家人為他的婚事忙得不可開交之際，離家出走了。時光飛逝，如今也過了八年。 

　　想起舅父臨終前鬱鬱寡歡的神情，柳飄揚不禁心頭一陣悵然，他撥開了垂在胸前的黑髮，漫步走出房門。 

　　「柳大爺，您今兒個起得可真早啊！」客棧的夥計一見到柳飄揚下樓，便堆起滿臉笑容，慇勤地招呼著。 

　　柳飄揚淡漠的臉上不見任何回應。但是，夥計仍然有一搭沒一搭的問著，「柳大爺，今兒個想上哪兒去呀？」 

　　在這唯一的一間客棧裡待久了，就連夥計都知道柳飄揚有一大早出遊的習慣。不過，柳飄揚並非四處閒逛，而是在確認路觀圖上的地標。 

　　他無意多做解釋，只是平淡的回應著，「聽說這附近有座林子，我想等會兒到那裡去看看。」 

　　「啊！柳大爺，這……這不好吧，」夥計一聽見柳飄揚要到樹林去，立即露出了驚慌的臉色，「不瞞您說，那林子裡經常有妖怪出沒，很危險的。」 

　　「是嗎？」柳飄揚淡啖喝了口茶，似乎不太相信。 

　　夥計瞧了柳飄揚一眼，知道他是個不聽勸的人，但仍忍不住叨念著，「柳大爺，您好像不怎麼相信，可是那兒真的有妖怪啊，您還是別去的好……」 

　　雖然夥計這麼說，但柳飄揚也只是揚起薄而優美的唇形，霧出一抹苦笑。他當然不會將夥計的話放在心上，所以還不到中午，他就拿著路觀圖，一路辨識著模糊的記號，找了許久才找到那座傳聞中有妖怪出沒的林子。 

　　「想不到竟會在這種地方。」他喃喃說道，毫不猶豫地往林子深處走去。不知走了多久，越是往裡頭深入，就越是看不見盡頭，而且也感覺不到空氣的流動，更看不見天上的陽光，整座林子顯得毫無生氣。雖然柳飄揚並不因此而感到恐瞿，但也不會多愉快就是了，這時他才想起夥計的話。 

　　難道這兒真有妖怪？想到這兒，柳飄揚開始覺得有些不對勁了，為何在這座偌大的樹林裡，連只動物也沒見著？ 

　　正百思不解的時候，前方搖搖晃晃地飄來了一件東西。是傳說中的妖怪嗎？若是的話，他還真想瞧瞧，人的這一輩子能遇見一兩隻妖怪，想來也是十分稀奇的。 

　　柳飄揚定睛一看，朝向他飄來的竟是只瘦小的烏鴉，它像是喝醉酒似的，左搖右晃地直往他的方向飛來。柳飄揚既不躲也不閃，任由這只冒失的烏鴉撞上他結實的胸膛。 

　　「咚！」地一聲，烏鴉掉落在腳邊，一動也不動，柳飄揚蹲下身，伸出手指搓搓烏鴉的小腦袋，小傢伙害怕地縮起頭，一副遭人欺侮的模樣。柳飄揚並無欺負弱小的惡意，他仔細地檢視著這只烏鴉，沒有看見任何外傷，只是生得一副干干扁扁的模樣，這該不會就是淒息在樹林裡的妖怪吧？若是的話，也未兔太不中用了吧！ 

　　帶著取笑的意味，柳飄揚小心翼翼地捧起這只烏鴉，「也算你我今日有綠，若是平時，我就任你自生自滅了。」 

　　懷中的烏鴉像是聽懂了柳飄揚的話，它虛弱地睜開眼睛，漆黑的眼眸閃過一抹紅光後，隨即昏了過去。 

　　接近黃昏時刻，柳飄揚將桌上的燈點燃，小心翼翼地移到昏睡不醒的烏鴉身旁。當時他原本打算帶著這只烏鴉繼續前進的，但是這小傢伙卻一副快要氣絕的模樣，逼得他不得不半途折返。 

　　他再度將視線移到烏鴉身上，發覺它似乎醒了，小傢伙動動翅膀，慢慢地睜開眼睛，細瘦的身體掙扎著想要爬起，好不容易站直了，卻又突然跌了個狗吃屎。 

　　「真是笨呀！」 

　　柳飄揚噗哧一笑，引得小傢伙全身一個晃動，顯然是被嚇著了。它偷偷轉過身，瞄了柳飄揚一眼，又立刻轉回去，隨即一動也不動地蹲在桌上。 

　　「喂，小烏鴉，你怎麼可以用斜眼瞄你的救命恩人呢？」 

　　柳飄揚興起了欺負它的念頭，他一邊用食指彈著小傢伙的後腦勺，一邊取笑它。小烏鴉像個木頭似地僵著身體任他捉弄，於是他圈住小烏鴉的脖子，強令它面對著自己。 

　　「小烏鴉，你餓了吧？我去拿些吃的，乖乖的別亂動，否則被人捉到，可是會被做成烤鴉哦！」 

　　小烏鴉呆呆望著，不過當柳飄揚提到「吃的」時候，似乎露出了興奮的表情，看來它真餓了。小傢伙很聽話地直到柳飄揚端著菜餚回來時，依然維持著蹲姿不動。 

　　柳飄揚將飄溢著香味的食物放在小烏鴉面前，然後故意坐在它眼前，小烏鴉受到美食的誘惑，漆黑明亮的眼瞳中散發出「好想吃」的光芒，卻礙於眼前直盯著它看的柳飄揚而不敢有動作。 

　　時間慢慢過去了，小烏鴉依然只是與柳飄揚大眼瞪小眼。 

　　柳飄揚撐著頭，心想，這傢伙還挺堅持的嘛，不過他更無聊，居然跟這只烏鴉互瞪了這麼久。發覺到這一點，他急忙站起身走到窗欞旁，將視線投到窗外一覽無遺的美麗夜空。夜空中，繁星點點，像極了一顆顆灑在黑絲絨布上的晶瑩珍寶，充滿了引人遐思的神秘氣息，讓柳飄揚不禁閉上了眼，感受著這寂靜的氣息。 

　　「嘎、嘎、嘎……」 

　　當柳飄揚正自醉心於夜色時，背後卻傳來了沒什麼水準的嘈雜聲，他沉著一張俊臉回頭，看到先前成了雕像的烏鴉竟動了起來，而且是拚了命似地大吞大咽，小烏鴉貪心的想一口吞下一大塊肥肉，卻不幸地卡在喉間，既吐不出來也嚥不下去，起初還一臉呆呆的，不久就活像是被人掐住頸子似的，難過地在桌上打滾，還連帶撞翻了在一旁的菜餚，弄得渾身髒兮兮不說，看起來還真像個小丑鴉。 

　　怎麼會有這麼笨的烏鴉！柳飄揚皺起了濃密的雙眉，走到烏鴉身邊，一手抓住它掙扎亂動的身軀，另一隻手則伸進小烏鴉的嘴裡，掏出那塊作怪的肥肉。 

　　獲救的小烏鴉喘息穩定後，像通了靈性般，感恩地在柳飄揚修長的手指上摩掌著。 

　　柳飄揚看了小烏鴉一眼，發現它漆黑的眼眸中，閃著如紅寶石般異樣的光芒，於是他忍不住撫摸起它小巧可愛的腦袋瓜子，冷峻的臉上浮起了難得一見的促狹笑容。 

　　「小笨鴉，我可是救了你兩次，你要如何報答我呢？」 

　　小烏鴉似懂非懂地眨著黑色眼眸，同他說話般地嘎嘎叫了起來，甚至還跳上柳飄揚肩頭玩鬧。玩著鬧著，不知不覺已是深夜時刻，柳飄揚吹熄了燈，將小烏鴉安置在桌上，自己則走到了床邊。 

　　原先伏在桌上的小烏鴉見柳飄揚坐在床緣，便吃力地拍著翅膀，搖搖晃晃地飛坐到柳飄揚懷裡，好似在對他說：「我也要睡在這兒」。 

　　抵不過那雙乞憐的眼睛，柳飄揚只好將小烏鴉放在枕邊。小傢伙見柳飄揚躺下了，更是親熱的靠上來，不消多久便枕著他的發沉沉睡去。 

　　「呼嚕……呼嚕嚕……」 

　　嗯……是誰啊？ 

　　「呼嚕……咕嚕嚕……嚕嚕嚕……」 

　　吵死了，三更半夜的，是誰在擾人清夢？是小烏鴉嗎？看我掐死你……半夢半醒間，柳飄揚翻過身，想阻止小烏鴉發出那種吵人的鼾聲，卻依稀感覺到有個人依偎在懷裡。他猛地睜開朦朧的睡眼，赫然發覺在自己懷中的，竟是一名瘦弱的少年。 

　　為何有個男孩睡在他身邊？ 

　　夢？對！這一定是個夢。 

　　夢中的少年不僅發出了難聽的鼻鼾聲，還打了個噴嚏，為了怕他會染上風寒，柳飄揚拉起被褥覆在少年身上，並且緊緊擁住他，少年發出一聲舒服的夢囈，便抓住他的衣襟不放。 

　　今天他到底是怎麼搞的？不但救了小烏鴉，居然還照顧起這男孩，或者，只因為是場夢……慢慢的，習慣少年的鼾聲後，柳飄揚也逐漸墜入了夢鄉，而一旁的玉琉璃，正悄悄地閃起一抹像是戲譫的光芒。 

　　一早醒來，就不見了小烏鴉的蹤影。 

　　柳飄揚心想，如果小烏鴉是昨晚入夢的那名少年，他大慨會向它索討這一宿一飯的恩情吧。 

　　老實說，他身上已沒剩多少銀兩，正考慮要去找個金主，但這種窮鄉僻壤，實在……唉！此時，他不禁想起那些鳥獸報恩的故事，並期待聰明的小烏鴉能夠銜塊金子送給他做為回禮。想到這裡，柳飄揚突然覺得自己真是天真又好笑，那些不過是傳說的故事罷了，他還是實際點，再到那林子裡探探才是真的。 

　　進入樹林後，才走到一半路程，天上就傳來一陣嘈雜聲，他抬頭一看，只見昨日被他所救的那隻小烏鴉正拚命飛著，而後面有四、五隻大烏鴉追著它不放，看來它是遭到同伴的欺負了。 

　　不多久，瘦弱的小烏鴉即因為同伴的猛烈攻擊，一下子就趺了下來，柳飄揚立刻往小烏鴉掉落的方向走去，正遍尋不著時，卻聽到前方傳來一陣叫罵聲，他順著聲音走去，發現一名短髮少年正痛苦地倒在草地上，一旁則有五名男子不時對他施以拳打腳踢。 

　　「再逃呀！看你能逃到哪去！」 

　　「竟敢給我們惹麻煩，討打啊你！」 

　　「不……不要打了，好痛……」少年哭著哀求，五名男子卻更加重了手腳的力道。 

　　「痛嗎？怕痛就別逃。」 

　　「嗚……嗚……」 

　　「不准哭！再哭就廢掉你兩條腿。」兇惡的男人見少年不斷啜泣，於是發起狠來，一腳踏住少年的腳踝，作勢就要使勁踩下。 

　　「五個大男人對付一個小孩，真不是普通的難看啊！」柳飄揚即時出面說道。 

　　五名男子面面相望，其中一人立刻擺出備戰姿態，另一人卻將手搭在他肩上，示意他別輕舉妄動。 

　　「這位兄台，看來不像是本地人。」他恭敬地向柳飄揚拱了拱手，「如果只是路經此地的話，勸你最好趕緊離開，否則……」 

　　「否則怎樣？」柳飄揚揚了揚濃密的眉毛，雖然他吝於助人，卻更厭惡那些欺善怕惡的醜陋嘴臉。 

　　「喂！你那是什麼口氣，」原本站在後方的一名男子突然插口，「快滾，否則就送你去見閻王！」 

　　「是嗎？我與閻王不熟，沒必要去見他。」 

　　「少跟我耍嘴皮子！」 

　　男子突然拔劍向他衝來，柳飄揚仍是站在原地不動，犀利的目光卻像極了盯住獵物不放的蒼鷹。 

　　「哈！嚇得不敢動了嗎？」一旁四名男子戲譫地取笑著。 

　　柳飄揚倏地拔出纏在腰間的軟劍，涮地一聲，軟劍發出凜冽光芒，男子瞬間便化成了肉塊，鮮紅的血與肉迸散一地，濃烈的血腥味頓時充塞於空氣之中，令人作惡。 

　　柳飄揚神情漠然的望著滿地血肉，提起劍淡然說道：「太久沒拿人來練劍了，果然有些不順手。」 

　　「你……」 

　　被殺者的同伴原想報仇，但感受到柳飄揚身上散發出來的濃烈殺意，一時間竟無法動彈。 

　　良久，男子們才虛張聲勢地大聲喝道：「你到底是什麼人？報上名來！」 

　　柳飄揚並沒有回答，只是自顧自地翻動死者衣物，拾起一塊沒有沾染血漬的布開始擦拭劍身。 

　　「殺了靈空族人，只有死路一條，你最好有隨時被殺的準備。」男人們見狀只好撂下狠話，隨即化身成烏鴉，向天的另一方飛去。 

　　「原來這世上真的有妖怪。」 

　　柳飄揚收起軟劍，拾起一根落在地上的黑色羽毛，淡淡地想著，這些人應該就是夥計所說的妖怪了，難不成那少年也是……他偏過頭看向那少年。 

　　短髮少年早已坐起身，由於是第一次見到血肉模糊的畫面，因此嚇得驚愣住了，只是坐在地上頻頻發抖。 

　　「已經沒事了。」柳飄揚冷冷地看著少年，發覺他與昨夜夢中的少年有幾分相似。 

　　男孩聽見柳飄揚的聲音後，才稍稍回砷，睜著一雙靈活的大眼睛盯著他，接著立刻向柳飄揚跑來，「恩人！」 

　　一個跳躍，便摟住了他的頸項。 

　　柳飄揚想推開他，卻在接觸到少年顫抖的肩膀時，反而緊緊擁住他，一隻手輕柔地撫摸著他黑亮的短髮。 

　　「你是小烏鴉？」他輕柔地問，與方纔的冷傲截然不同。 

　　少年抬起髒污削瘦的臉，露出陽光般燦爛的笑容，閃著紅光的眸子早已說出了答案。 

　　「嗚啊啊……」 

　　靈空族的夜冥神廟中傳出了陣陣恐怖的悲鳴，那聲音充滿了憤怒、憎恨，如同野獸哭號般懾人心魂。 

　　不久後，神廟裡走出一名使者，她對著跪在石階上的五名守衛下令，「蘭姑要你們去調查救走那孩子的人，限五日之內回覆。」 

　　「是！」 

　　頓時，五名黑衣男子化身成烏鴉，一瞬間便消失在天空中。 

　　柳飄揚將少年帶回客棧後，便吩咐夥計燒了盆洗澡水，然後又差他去買了了套少年衣裝。 

　　他抱著手臂仔細端視男孩，那男孩看來約莫是十七、八歲的年紀，渾身都是土，衣服破破爛爛的，活像個小乞兒。柳飄揚下意識地皺起眉頭，雖然有話想問他，但目前最要緊的，是將他整理乾淨。 

　　他走到少年面前，抬起他的下巴。「還在發什麼愣，快把那一身破爛衣服脫下，難道還要我伺候你嗎？」 

　　「好啊。」少年開心地點了點頭。 

　　「好啊？！你還真敢說，那還要不要順便替你沐浴更衣啊？」柳飄揚有些嘲諷地問道。 

　　少年聽他這麼說，更是一臉天真無邪地邀請他，「那我們乾脆一起洗吧！」 

　　這句話足足令柳飄揚愣了一會兒，看來這男孩什麼都不懂，他不禁露出微笑，這一回倒是得了個可供消遣的玩物了。 

　　「一起洗就不必了，不過我可以幫你，快將衣服脫了吧。」 

　　「好。」少年像是有意討好他似地，一下子便將身上的衣物除盡。 

　　一見到少年的身子，柳飄揚不禁皺起眉頭，他到底是多久沒吃飯了，怎麼瘦成這樣？但是，當他看到少年褪下褲子後，深邃的眼眸立即閃過一絲異樣的神色，但隨即又恢復成原來的蒼鬱神色。 

　　「小烏鴉，你是女的？」 

　　「咦？我是女的嗎？」小烏鴉眨眨那雙靈活的大眼睛，天真的問。 

　　「難道你連自己是男是女都搞不清楚嗎？」柳飄揚調侃的問道。 

　　「我不知道，沒人告訴我啊。」小烏鴉偏著頭一臉疑惑。 

　　「這種事需要別人告訴你嗎？」柳飄揚的語調仍是一派沉穩。 

　　「可是我真的不知道嘛！」小烏鴉覺得恩人怎麼那麼奇怪，不知道的事就是不知道，為什麼她就一定得知道她是女的呢？話又說回來，到底什麼是「女的」呀？ 

　　「總之，你先將衣服穿上。」柳飄揚輕歎了一口氣。 

　　「為什麼？不是要洗澡嗎？」她看看柳飄揚，再指指澡盆。 

　　「你自己洗吧。」 

　　「可是恩人你剛剛說要幫我的呀！」小烏鴉覺得有點莫名其妙了，方才明明說要幫她的，怎麼現在又不要了呢？她皺起眉頭認真地思考著。 

　　「小烏鴉，」柳飄揚解下身上的外袍，緊緊披在小烏鴉身上。「我可是個男人。」 

　　「男人？那是什麼？有差別嗎？」 

　　「差別可大了。」突然，一陣無力感襲上柳飄揚的心頭，眼前的小姑娘真的是什麼都不知道，而且一點也不像女孩子，就連胸部都扁得像塊床板，若不是看到她下面什麼都沒有，還真不知道她是女的。 

　　「古有明訓，男女授受不親，不能隨便亂碰的，更遑論是替你……」 

　　「我不懂，什麼古……雲……為什麼不能亂碰？」小烏鴉趨近柳飄揚，一臉天真的問。 

　　柳飄揚不著痕跡地與她隔了開，並且用極為簡單，任誰都聽得懂的白話重新說了一遍，「就是男人不可以隨便碰女人，女人也不可以光著身子讓男人看，太過隨便的話，很容易生孩子的，懂嗎？」 

　　他已開始不知所云了，但還是要跟她說個清楚，只是眼前這個小笨蛋不知道聽懂了沒，唉！他真是自找麻煩，平時不輕易出手助人，豈知一時多管了閒事，卻帶回了個小笨蛋，而且還是個女的！如果可以，他真想立刻、現在、馬上就將她給扔出去。 

　　「生孩子？你嗎？」 

　　「是你啦！」即使對方是女孩子，柳飄揚也一樣毫不客氣的一拳敲在她的頭上，見小烏鴉眼角泛出淚光，才收回了拳頭，但仍厲聲說道：「笨丫頭，生孩子是女人家的事，還有，你多少也該緊張點吧？我可是個正常男人，就算你不像女人，我還是能讓你懷孕的，知道嗎？」 

　　「知……知道了啦。」小烏鴉雙手捂著頭，怯懦地回答，「恩……恩人會讓我懷孕，生孩子是我的事，是這樣對了吧。」 

　　「不是！」柳飄揚趕緊劃清界線，「我才不想讓你懷孕，至少也要等你更像個女人之後……」發現自己一時失了口，柳飄揚咳了幾聲，「反正你什麼都不懂，聽我的就是了。」 

　　揉著頭上腫起來的包包，小烏鴉用力地點了點頭，無辜的雙眼直瞅著柳飄揚，活像個遭受虐待的小媳婦兒。 

　　柳飄揚看她一臉可憐兮兮，便放軟了語調，「我有事要出去一下，你快去洗澡。」 

　　小烏鴉嘟囔著嘴，連聲稱是，但那對充滿生命力的眼眸卻顯得有些落寞。 

　　「我不在時，千萬別開門讓人進來，懂嗎？」見她滿臉問號的模樣，柳飄揚不禁有些擔心了起來。 

　　「嗯，那個……恩人要去哪？我也可以去嗎？」 

　　「不行，你乖乖待在這兒。」柳飄揚轉身就要跨出房門。 

　　「啊！」小烏鴉急忙伸手捉住他的衣袖，充滿依戀地問道：「愚人還會回來嗎？」 

　　柳飄揚直視著那雙黑黝的眸子，無聲地點了頭。 

　　小烏鴉那看來有些擔憂的臉，才又重拾了光彩，滿心歡欣的送他出門。 

　　緊合上門扉，柳飄揚快步踱出，他漫無目的地閒逛，原先紮著頭髮的帶子也不知在何時脫落了。 

　　突然，一陣狂風龔來，柔順的長髮隨風翻飛，同時也擾亂了他平靜的心湖。 
第二章 


　　發覺小烏鴉是女孩的這一夜，柳飄揚並沒有回到客棧。 

　　隔天正午，他才拖著疲憊的身軀回房。對他而言，這隻小烏鴉不但一點用處也沒有，還可能是個大麻煩，因此，他決定要將小烏鴉趕出門。不過，當他一推開房門，這個大麻煩便迎面撲了過來。 

　　「恩人，你終於回來了！」小烏鴉哭喪著一張臉，緊抱住柳飄揚不放，「我還以為你丟下我不管了。」說著，更是爬上柳飄揚修長的身子，深怕他再度消失般，將整個人掛在他身上。 

　　自懂事起，小烏鴉便是孤零零地，不曾遇見待她那麼好的人，而這還是生平頭一遭，所以自柳飄揚出門後，一整個晚上她都在巴望著他回來，一想到恩人不在身邊，寂寞、彷徨及無助感立刻席捲她全身，令她難以成眠，直到現在，兩個眼眶都還是紅的呢！ 

　　柳飄揚無暇顧及小烏鴉的心情，只想將她從身上卸下來，怎知這小傢伙的手像八爪章魚似的死命抱住他，甚至一雙腿繞過柳飄揚的腰際，緊緊地勾在他背後，從緊緊相貼的身體傳來了她微弱的抽搐，柳飄揚拋開了丟棄小烏鴉的念頭，無法克制地撫摸她柔亮的短髮，瞧她不僅哭得像個被爹娘拋棄的孩子，眼淚鼻涕還全沾上了他衣襟。 

　　為了不讓她再哭泣，他只好安慰著她，「我知道了，以後不管到哪兒，我都帶著你去好不好？」 

　　柳飄揚無法理解自己為何會說出這番話？他凝眼看著小烏鴉哭花了的臉，那是一張清秀無比的嬌小臉蛋，只是缺乏血色略嫌蒼白削瘦了些，一雙水靈靈的大眼睛單純地望著他，連忘了眨眼的模樣也十分可愛。 

　　再認真細看，她有一雙漂亮的雙眼皮和小巧豐潤的櫻唇，其實，還滿像個嬌滴滴的小姑娘，只是礙於那頭及肩短髮及平扁的身材，才讓人產生了一種她是男孩的錯覺。 

　　突然間，小烏鴉的臉孔與夢中女子的容顏重疊在一起，柳飄揚不禁嚇了一跳，他怎會想起夢中的女子？雖然記億模糊，但那女子的頌城之姿，又豈是這只涕泗縱橫的小烏鴉所能相比？柳飄揚揚手，撥開了散落額前的飄逸長髮，口中發出一聲只有自己聽得懂的輕笑。 

　　他將小烏鴉帶到桌邊讓她坐下，自己則坐在她身邊。 

　　「我還不知道你的來歷，告訴我，你叫什麼名字？又是什麼人？為何能變成烏鴉？」柳飄揚用深邃難以捉摸的眼神看著小烏鴉。 

　　小烏鴉看著柳飄揚那張柔和了許多的臉龐，小心翼翼地回話，「我叫霜兒，原本就能變成烏鴉，大家不都是這樣嗎？」 

　　只有你和那些男人是這樣吧，柳飄揚忍住到了口邊的話，心中重複著她的名字，霜兒……好像在哪兒聽過。 

　　「那麼你是打哪兒來的？」 

　　「不知道。」小烏鴉搖頭如搗蒜，當她碰上柳飄揚狐疑的目光時，又帶著發抖的語調急急說著，「我真的不知道，自我懂事以來，便一直被關在地牢裡了，除了看守我的人之外，我就只認識小茹姊。」 

　　說到這兒，小烏鴉的嘴唇不停顫抖，她一直不明白，為阿大家都討厭她？從懂事至今，她一直被關在陰森森的大牢裡，從未有人關心過她，也沒有人願意接近她。她是多麼渴望自由，多麼希望受人疼愛，就算只有一次也好。 

　　原來是像籠中鳥般被關著呀，難怪什麼都不懂，也不知男女分別，柳飄揚輕觸她低垂的發，企圖安撫她不安的情緒。 

　　小烏鴉撒嬌的將頭倚在他掌中，她覺得恩人好溫柔喔！她見過的人雖然不多，但第一眼見到恩人時，就覺得好喜歡他，如果能一直與恩人在一起，那該有多好啊！ 

　　「為何你會被關在地牢裡？」 

　　「因為我是祭品，所以才要將我關起來呀。」 

　　「祭品？什麼樣的祭品？」熟悉的字眼勾起柳飄揚的好奇心，夢中美麗的女子同樣也是祭品，難道那並不只是單純的夢境，而是真實存在的……「咦，你不知道祭品啊？對了，恩人好像也不會飛嘛！」小烏鴉的語氣，好似所有人都該像她一樣，能變成烏鴉滿天飛舞，「其實我也不太清楚，只是小茹姊說過，因為我是妖魔轉世，會為族裡帶來災禍，所以等我滿十八歲就得去祭神，我現在已經快滿十八歲了。」說著說著，小烏鴉的頭又低了下去，「可是我什麼壞事也沒做過呀！我……我真的是妖魔嗎？」 

　　她哽咽著，淚水不爭氣地在眼眶裡打轉，為了強忍著不讓它掉下來，小烏鴉捏緊了拳頭，連指甲都陷進肉裡了，也不放鬆。 

　　柳飄揚執起她的手，嫵揉那已然泛白的手指關節，他突然有股衝動，想將她那細瘦的肩膀擁入懷裡。 

　　經過片刻沉默，小烏鴉才重新振作起精神，緩緩訴說：「老實說，關在地牢裡好可怕，四周又黑又暗的，只有二扇小小的窗子，很小很小的時候我常害怕得哭了，有時覺得好難過或是肚子疼時，不論我怎麼喊叫，也沒人理我。那時我才明白，根本沒人會關心我的死活……「我每天最期待的，就是小茹姊送飯來給我。小茹姊是神廟裡的侍女，年紀比我大一些，她就像我姊姊一般，不但教我說話，還告訢我有關爹娘的事，其實，我是……爹娘不要的孩子……」 

　　說到傷心處，小烏鴉不禁投入柳飄揚懷裡，像是尋求慰藉般哽咽了起來。柳飄揚輕輕、不留痕跡地拭去在她眼眶裡打轉的淚水，他明白，在那稚嫩的外表下，隱藏著的是，一顆堅強不服輸的心。 

　　「我不知道究竟在地牢裡待了多久，也分不清白天或黑夜，只是覺得好寂寞，好想到外面看看，也好想跟其他人說說話，所以才……」 

　　柳飄揚凝著俊臉仔細聆聽著，他那如同巧匠親手塑造的剛毅臉龐上，明顯地燃起了怒火，他們竟這樣對待一個手無縛雞之力的女孩子，「那麼，你是因為要成為祭品了，才被放出來的嗎？」 

　　小烏鴉搖搖頭。 

　　「神祭是快到了沒錯，不過我卻是逃出來的。因為大家都忙著準備神祭，所以連看守我的人都只剩下一個，不過那個人好可怕喔！他突然把牢門打開，還很粗魯的把我推倒，嚇都把我嚇死了，幸好我反應快，踢了他好幾下，就逃出來了。」 

　　不可能踢幾下就能輕易逃出來吧？該不會……柳飄揚雖猜得出她踢的位置，卻還是忍不住問了句，「你是踢哪兒呀？」 

　　「就是這兒嘛！」小鳥鴉笑得天真無邪，用手指了指兩腿間。 

　　「做得好，」柳飄揚按住小烏鴉的肩頭，「以後要是有男人敢推倒你，踢那兒就沒錯了。」 

　　「嗯，踢那裡就沒錯了，」小烏鴉握緊拳頭，「可是，如果是恩人的話，也要踢嗎？」 

　　「當然不用啦，反正你看都讓我看過了，還會在乎被我推倒嗎？」 

　　「當然不會啊。」小烏鴉坦率地回笞，「那我只讓恩人一個人推倒。」 

　　「你說那什麼傻話，就算你願意，我還不想推倒你呢！」 

　　話又說回來，像她這種不男不女的身體若有人要，那男人也未免太飢不擇食了吧！柳飄揚想著，便將小烏鴉摟進懷裡。嗯，果然一點肉都沒有，不過，抱起來還滿舒服的，怎麼說呢？她的體溫……令人覺得像溫暖的和風。 

　　單純的小烏鴉乖巧地讓柳飄揚抱著，少有機會與人親近的她，害羞得搔搔頭，「嘿，這還是第一次有人願意聽我說這麼多話耶！」 

　　望著小烏鴉無邪的笑容，柳飄揚心中升起了一股莫名的保護欲，他伸出厚實的手掌，捧住小烏鴉因太過開心而漲得粉紅的小臉。再過幾年，她就會出落得如芙蓉般明亮動人吧？ 

　　「想不想跟著我走」此時，一個想法在他腦中一閃而過，他想將這名涉世未深的女孩捉在手上。 

　　「想呀、想呀！」小烏鴉開心地猛點頭，細嫩的小手覆著柳飄揚的手掌，一股暖意流進心底，感覺好溫暖啊！ 

　　「既然如此，今後我就是你的主人了，明白嗎？」柳飄揚俊逸的臉上浮現不懷好意的笑容，看來略帶邪氣，這樣做或許會招來許多不必要的麻煩，但此刻的他，就是想獨佔小烏鴉。 

　　在外浪跡了八年，柳飄揚從未見過如此毫無心機、不懂得懷疑的女孩，因此，說什麼也無法放任她在這個殘酷的社會裡獨活，然而目前更現實的是，他必須填滿那逐漸乾枯的荷包，他可以勉為其難地一邊照顧小烏鴉，一邊教她一些把戲，讓她在旅途中掙些盤纏，雖然他有許多掙錢的方法，卻寧可選擇那些自己覺得有趣的方式。 

　　「主人？那是什麼？」小烏鴉有些疑惑地望著柳飄揚。 

　　「就是我說什麼你就得做什麼，叫你往東就不得向西，不論我說什麼都是對的，也不許反駁我。」柳飄揚開始拐騙起小烏鴉了。 

　　只見小丫頭一臉認真，還不時地點頭，柳飄揚忍住笑意，裝出一副嚴肅神色，鄭重地拍拍小烏鴉的頭頂，「還有，以後要尊稱我為主人。」 

　　「主人。」小烏鴉輕輕地叫了一聲，表情似乎有點兒莫名其妙。 

　　「嗯，乖孩子。」柳飄揚給了小烏鴉一個迷人的笑容做為獎勵。 

　　「主人！」見到柳飄揚的笑容，小烏鴉興奮地投入他的懷裡。主人救她，聽她說話，還要帶她離開這兒，方才主人還對她笑了，主人好好喔！ 

　　「霜兒最最喜歡主人了。」 

　　「喂！沒大沒小！」看來這丫頭還是沒搞懂「主人」的意思。柳飄揚並未推開她，而任她沉溺在自己的懷裡。 

　　夜冥神廟中一間極盡奢華的房裡，一名覆蓋著面紗的中年婦人不停地來回走著。她就是地位極為崇高的大祭司，同時也是族人們情神的領袖————-蘭姑。 

　　而她那臃腫的身軀，在蹣跚的移動中，不時地碰撞房內的擺飾，但她毫不在意，或者，她的心根本就不在這兒，面紗中傳出她喃喃的低語聲，時而沉寂時而怒吼，讓人分不清她是否正常？ 

　　「哈哈、哈哈哈……」女人突地大笑，渾身充滿令人作惡的臭氣，「區區一個小娃兒，根本不足為懼，但是……」忽地，她又停止了笑聲，用那雙油膩的手抓住裙帶，使勁地搓揉著。 

　　「如果，救走那孩子的人是他呢？不，不可能，他不可能回來的……」 

　　說著說著，老婦人突然又激動地大喊了起來，「雪笙，你這個賤人，他是我的，是我的！」 

　　那臃腫的雙腿，因為支撐不住身體而讓她整個人跌在地上，但她好似感覺不到疼痛一般，仍不斷地發出淒厲的慘叫，向著空中亂喊亂抓的，好似早已逝去的一縷芳魂就在她的眼前。 

　　「蘭姑，發生什麼事了？」聽到巨響的侍女及侍衛們急忙趕來，一開門就見到蘭姑跌坐在地，四週一片狼藉。 

　　「您不要緊吧？」四名侍女使盡了力氣，才將婦人扶起。 

　　「我不打緊。」蘭姑推開侍女，旁若無人地移動著偌大的身軀，坐到一張刻著華麗花紋且足以容下四個人的大椅上，雖隔著面紗，她仍將掙獰的視線移至守衛們身上。 

　　「你們，還沒探出那男人的來歷嗎？」 

　　「是，目前只知道他名叫柳飄揚，是從外地來的……」 

　　「動作太慢了！」蘭姑一聲如雷的怒孔，嚇得一旁的侍女縮起了脖子，守衛們更是動都不敢動，只是慘白著臉不敢抬起。 

　　「還不快去打聽清楚，還有，將那孩子給我捉回來，聽見沒？快去！」 

　　「是！」守衛們急忙應聲，然後，如同逃命般飛奔而去。 

　　「真是一群飯桶，看來也差不多該讓守軍們出馬了。」 

　　蘭姑讓侍女攙扶至臥床歇息，她緩緩地閉上眼，黑暗中雪笙的面容浮現，她想像自己用手撕扯著那張絕美容顏，心中頓時有無限快意。 

　　沒錯！是你對不起我，所以你必須死，就連你的女兒也不例外…… 

　　夕陽西沉，柳飄揚帶著飢腸轆轆的小烏鴉到樓下用餐。由於地處偏遠，因此，在這兒投宿的旅人可說是少得可憐，所以下了樓來，也只見三三兩兩的幾個人。 

　　夥計瞧見昨天柳飄揚帶回的小乞兒，一轉眼就變成了個俊俏的少年，以為又多了個做生意的對象，便搓著雙手滿臉笑容地迎了過來。 

　　「柳大爺，您要用餐了嗎？來，這邊請坐。」夥計嘴裡慇勤地招呼著，待柳飄揚及小烏鴉坐定，又趕緊端上水酒，因為有小烏鴉在場，他特別問了聲，「柳大爺，今兒個想吃些什麼呀？」 

　　柳飄揚並不回答夥計，直接望向小烏鴉，看她睜著一雙大眼睛，好奇地向四處張望，便笑著問，「小烏鴉，你想吃些什麼？」 

　　「主人……」小烏鴉將一張小嘴嘟得老高，「我不叫小烏鴉，你忘啦，我有名字的。」她悄皮地對著柳飄揚眨眨眼，期待著主人用低沉好聽的嗓音喚她一聲霜兒。 

　　明知如此，柳飄揚卻仍故意伸出修長的手指彈彈她精緻的鼻頭，「小烏鴉就是小烏鴉，瞧，只有我這樣叫你，不好嗎？」 

　　被冷落在一旁的夥計見他們兩人如此卿卿我我，走也不是，不走也不是，只得尷尬地杵在一旁。他心想，原來柳大爺有這般嗜好呀！難怪有些姑娘向他示好，他也不搭理，我還以為他是已娶了妻，原來……他露出了個恍然大悟的笑容，夥計使出了商家本性。 

　　「柳大爺，我瞧這位小公子生得瘦弱，臉色又挺蒼白的，不如就讓小的打理幾道滋補好菜，包管將小公子養得白白胖胖的，柳大爺也好……」語末，夥計使了個嘿嘿嘿的眼色。 

　　也好？也好什麼呀？這夥計是想到哪兒去了！柳飄揚不加理會，只淡淡回了句，「那就勞煩你了。」 

　　夥計只當作柳飄揚嫌他在這兒礙事，破壞了氣氛，所以掩去詭異的笑容，急忙走了。 

　　「那個人好忙，也好愛笑喔！」小烏鴉睜著一雙大眼睛，直愣愣地看著柳飄揚，眼底一閃著一絲紅光。 

　　柳飄揚盯著小烏鴉那對眼珠子，突然發現，今後他不但要照顧她，還得教她許多事物，而一向討厭麻煩事的他，竟然也不排斥。 

　　從以前，他就不曾主動照顧過別人，除非對他有利，否則他一向吝於伸出援手。自小他就假裝關心兄弟，假裝與同年交好，假裝自己是一個有血有淚的平常人……但終□s是累了，自八年前離家之後，他便拋開了這層偽裝，覺得這才是真正的柳飄揚，一個冷血心腸的男人！然而，這名無心無情的男人，竟也會有心動的時候？！ 

　　「主人，你怎麼不說話了？」瞧見主人沉著一張俊臉若有所思，小烏鴉臉上有說不出的擔憂，主人生氣了嗎？是不是她說了不該說的話？怎麼辦？ 

　　她好怕主人討厭她，「主人，你是不是生氣了，我剛剛說錯什麼了嗎？」 

　　「我沒有生氣。」柳飄揚將垂在胸前的一綹長髮撥到身後，怎麼她老是擔心他生氣，他有那麼可怕嗎？「以後有什麼不懂的、想問的就儘管說出來，不要緊的。」 

　　聽見主人這麼說，小烏鴉的眼眸閃著喜悅的紅光，那模樣好比夏夜裡的星辰，閃耀而純真。 

　　「那我要問囉，主人喜歡霜兒嗎？」 

　　突如其來的一問，令柳飄揚當場傻了眼，原本拿著酒杯的手停在半空中，一時之間也不知該如何作答。 

　　「這……」 

　　「我最……喜歡主人了，那主人呢？也喜歡霜兒嗎？」小烏鴉抬起頭、挺直身子，臉上表情認真無比。 

　　她那坦率的眼神，令柳飄揚有些迷醉，他下意識地碰碰小烏鴉的臉頰，給她一個至今從未展露過的迷人笑容做為回答。 

　　「嗯，咳咳……柳大爺，小的來給您上菜了。」夥計端著熱騰騰的菜餚，出現在柳飄揚的後方。 

　　這下子，店小二又開始胡思亂想了，雖然這兒地處偏僻，但這種事他多少還是有些聽聞的。 

　　柳飄揚見夥計臉上一下皺眉，一下歎氣，一下又發起笑來，心知這夥計定是在胡猜他與小烏鴉的關係，雖心生不悅，卻也懶得理會，況且，他在這兒待得也夠久了，早該準備動身離開。 

　　正這麼想的時候，烤雞烙餅、藥燉豬肋、翡翠豆腐，芙蓉蝦玉……這兒數一數二的上等好菜全端上來了，頓時香味四溢，看得小烏鴉口水直流。 

　　「好香，好好吃的樣子哦！」小烏鴉用手指了指烤雞和肉排，對柳飄揚嘿嘿地笑著。 

　　柳飄揚驚訝地看著她，這丫頭是打哪兒學來這般噁心的模樣呀？瞧她，嘴角還閃著水光呢！不僅如此，昨晚睡覺還打呼，……嗯，有必要教教她姑娘家的優雅舉止。 

　　「餓了就吃吧。」 

　　小烏鴉一聽見主人說可以吃了，馬上猴急的伸出手就往雞腿抓去，誰知，「啪！」地一聲，柳飄揚打開了她的手。 

　　「誰教你用手抓的？用筷子！」 

　　「筷子？那種東西我很少用的。」小烏鴉揉揉發疼的手，一雙無辜的大眼睛有些哀怨地直瞅著柳飄揚。 

　　「如果想跟著我，就得用！」柳飄揚將一雙筷子塞進小鳥鴉手中。 

　　「好吧。」 

　　小烏鴉拿著筷子，雖然使得不是很順手，但仍以秋風掃落葉之勢，將桌上的美食一掃而盡，然後一臉幸幅地打著飽喟。 

　　柳飄揚見她吃飽了才開始用菜，當他將小烏鴉留下的一塊芙蓉蝦玉送入口中時，小烏鴉卻大叫了起來。 

　　「啊！那個最好吃了，是我留到最後才要吃的……」她淚眼汪汪地望著柳飄揚，看起來既無辜又可憐。 

　　「那你要我怎麼辦，都已經進了口裡了。」柳飄揚望了她一眼，虛應地敷衍她說：「如果你不在乎我吃過的話……」 

　　「不在乎。」 

　　小烏鴉開心地抱住柳飄揚，用嘴對嘴的方式，硬是將他口中的芙蓉蝦玉給搶了過來。 

　　柳飄揚沒料到她會來這招，一時反應不及，抱著她雙雙摔落地，小烏鴉坐在他身上，一點兒也不知道自己闖了大禍，仍滿臉洋溢著幸福說：「主人！好好吃哦！」是主人還是芙蓉蝦王好吃？ 

　　在場所有的人，包括柳飄揚在內，全被她給震驚得說不出話來。 

　　入夜時分，兩名黑衣人靜悄悄地來到柳飄揚停留的客棧，他們的身手俐落得像是在天上飛舞般，既優雅又迅速，當他們落至地面時，又像極了躡起腳的貓兒，絲毫聽不到腳步聲。在仔細地探查四周，找到柳飄揚淒身的房間後，這兩名黑衣人便展開行動。 

　　「這次只是要探出那個叫柳飄揚的男子的實力，千萬別引起衝突，明白嗎？」 

　　「明白了，只是再不趕緊將祭品帶回去，恐怕蘭姑會怪罪下來，到時我們十二個兄弟會吃不完兜著走……」 

　　「我當然明白蘭姑的恐怖，只是那名叫柳飄揚的男子也不是易取之輩，還是得留心點。」 

　　「二哥說的是，我會小心應付的。」 

　　「那就好，總之見機行事。」 

　　「嗯！」 

　　隨後，這兩名黑衣人一躍而上，隱身在窗簷陰暗的角落裡，觀察著房內的一舉一動。 

　　房內，柳飄揚正要將一床棉被鋪在地板上時，即敏銳的察覺到外面細微的空氣流動。 

　　「哼！躡手躡腳的宵小之輩。」柳飄揚輕哼一聲，就算對方再小心，依然躲不過他靈敏的耳力。 

　　神不知鬼不覺地，窗外飄入一道迷香，但柳飄揚僅僅雙手一揚，便將之打散，緊接著，兩道飛鏢破窗而入，柳飄揚一個反身，拉起床被擋住，隨手又將飛鏢送還，身手之快，連這兩名黑衣高手都大吃一驚。 

　　兩名黑衣人接住飛鏢，面面相覷地對望一眼，隨即咻地一聲，乘風而去，看來是知難而退了。 

　　「這麼容易就放棄了嗎？」柳飄揚移身到窗邊，只見四下無人，只有一道月光射入。 

　　「小烏鴉，你沒事吧？方才……」柳飄揚一轉身，只見小烏鴉抱著枕頭，在床上滾來滾去，心情好極了。 

　　難道她沒有察覺到方纔的異狀？她真那麼遲鈍？ 

　　想到晚飯時她驚人的舉動，柳飄揚忍不住撫著唇，這丫頭還說最喜歡他，看來現在她最喜歡的應該是枕頊吧！但他更沒想到，自己會那麼容易就讓小鳥鴉偷襲成功，被女人強吻這可還是生平頭一遭，如果那也算是吻的話！柳飄揚輕笑一聲，感覺還不錯，不過他還是比較喜歡強吻別人，而非被強吻。 

　　「明天一早還得早起，快睡吧。」他拎起小烏鴉的衣領將她扔下床。 

　　小烏鴉跌坐在地板的被子上，心裡十分納悶，為何主人將她趕了下來，昨夜她明明是睡在上頭的啊？ 

　　「我要同主人一起睡。」小烏鴉一溜煙地爬上了床，死命抓住被子不放。 

　　「不行！我說過了，男女授受不親，況且我是你的主人，你不能與我同睡。」 

　　柳飄揚抱起小烏鴉就要往下扔，小烏鴉卻像發現新奇事物般，往床裡邊跳去，她拾起掉落在床角的玉琉璃，開心地拿在手上把玩。 

　　「哇！好美，亮晶晶的耶！」 

　　柳飄揚順著看去，是舅父留給他的玉琉璃！平時他都繫在腰間，不知是在什麼時候掉落在床角？小烏鴉察覺到柳飄揚的目光，寶貝似地將玉琉璃握在手中。 

　　「這是主人的嗎？」 

　　柳飄揚無言的點頭。 

　　「可是，是霜兒撿到的……」雖然她十分喜歡這串玉琉璃，不過，望著柳飄揚無言的目光，她還是乖乖的雙手奉還，低仍不死心地纏在柳飄揚身邊，「主人，這個東西冰冰涼涼的，好漂亮哦！」 

　　「是很美。」柳飄揚凝視著手上的玉琉璃，「這是舅父臨終前送我的。」 

　　小烏鴉望著柳飄揚冰冷剛毅的側臉，心底升起了莫名的哀傷，她難過地靠在主人身上，將臉埋在他柔滑的長髮裡。 

　　「主人你別難過嘛，以後小烏鴉會陪在主人身邊，永遠都不會離開主人的。」 

　　「我沒有難過。」柳飄揚莫名其妙的推開小烏鴉。 

　　「可是，主人看起來就是很難過的樣子。」她用手指輕碰柳飄揚的臉頰，「主人一定很喜歡舅父吧？小烏鴉知道，因為小烏鴉最喜歡主人了。」 

　　柳飄揚吃驚地撥開她的手，喜歡？怎麼可能，他不可能對人存在著這種感情的，就算舅父過世令他有些難受，但這也只是因為，舅父是這世上唯一瞭解他的人啊！ 

　　「好了，別在那兒胡言亂語的，夜色已深，還不快去睡！」 

　　「是。」小烏鴉吐吐舌，突然變成烏鴉，朝著枕邊飛去，就這麼賴在床上不走了。 

　　「你可別突然變回人呀！」見她耍賴，柳飄揚也只得依了她，他拍拍小烏鴉黑亮的羽毛，半威脅地說：「若是變回人的模樣，以後就不讓你睡床上喲。」 

　　小傢伙開心地點點頭，圓滾滾的黑眸閃著愉悅的紅光。 

　　沒多久，熟睡的小烏鴉便違反了約定，不但變回了人形，而且還大剌剌地趴在柳飄揚身上，柳飄揚被她這沒神經的行為驚醒，卻又捨不得喚醒她，只好輕輕地抱住她嬌小的身體，兔得她睡得正甜時掉下來。 

　　「喜歡嗎？」他喃喃問道，卻得不到任何回答。 

　　這一夜，澎湃的思緒如浪潮般席捲而來，讓柳飄揚難以成眠。 
第三章 


　　「主人，等等我嘛！」 

　　小烏鴉氣喘吁吁地在柳飄揚身後跑著，從未運動過的她，幾乎要跟不上主人強健的腳力。 

　　柳瓢揚等著她跟上，看她跑得吃力，又忍不住走了回頭。 

　　在決定收留小烏鴉之後，柳飄揚便帶著她離開了村子，因為他發現，路觀圖上的記號，就是囚禁小烏鴉的地方，以小烏鴉的處境而言，待在那兒實在太危險了。 

　　小烏鴉氣喘吁吁的趕上，一手拉住柳飄揚，一面彎下腰不住地喘氣。 

　　「主人，你走……走得好快呀！」 

　　「累了嗎？要不要休息一下？」 

　　「不……不用了，沒關係的。」小烏鴉撫著自己的胸口，順了順氣息，「只是一時喘不過氣罷了，一會兒就沒事了。」 

　　這是小烏鴉第一次出門遠遊，所以她不打算停下來。只是因為長久拘禁的關係，造成她所識不多，才會一進入較熱鬧的街市，就讓她睜大了一雙眸子溜溜的轉著，白皙的臉上淨是驚奇。 

　　「休息夠了就走吧。」見小烏鴉不再那麼喘，柳飄揚便重新將行囊背上，不過這次他放慢了速度。 

　　「主人，主人。」小烏鴉邊走邊拉拉柳飄揚的衣袖，撒嬌地對著柳飄揚說：「我跟你說哦，以前我就覺得主人長得很好看哩，尤其是這裡，還有這裡。」小烏鴉指著他的眼睛和鼻樑，露出率真的笑容，將她重大的發現與主人分享。 

　　「是嗎？」柳飄揚一向不在意外貌，不過，經她這麼一說，他反倒用那雙蒼鬱的眸子開始審視起小烏鴉，她雖身著男裝，但已經比前些日子更加女性化了，尤其脂粉未施的模樣，煞是可愛。 

　　一陣微風吹來，揚起了小烏鴉那烏黑亮麗的短髮，如同她簡單的個性般，輕輕地在柳飄揚的手臂邊刮搔著，覆在發下的豐潤臉龐，更是緊緊吸引住柳飄揚的目光。 

　　「你也生得十分可愛呀！」柳飄揚發自內心地讚美小烏鴉。 

　　「真的嗎？」小烏鴉抱緊了柳飄揚的手臂，不過十餘日的相處，她對柳飄揚的喜愛，已經比當初相遇時多了更多，「能得到主人的讚美，我好高興哦！」 

　　柳飄揚雖然明白小烏鴉對他懷著愛慕之心，卻無意推開她，因為他發覺，他喜歡看小烏鴉的笑臉，她的笑容就像五月溫暖的陽光，感覺十分舒暢。 

　　此時，迎面走來兩名嬌羞的女子，兩雙美目羞赧地在柳飄揚身上打量，還不時發出細微的嬉笑聲，當她們從旁而過時，身上的墜飾吸引住小烏鴉的目光，直到走遠了，小烏鴉仍不住地頻頻回頭張望。 

　　「怎麼了？」察覺小烏鴉沒有跟上自己的腳步，柳飄揚順著她的目光尋去，發覺小烏鴉正盯著逐漸遠去的姑娘。 

　　到底還是女孩子，柳飄揚心想，該不該替她買套女裝？ 

　　不，他可是個男子漢，說什麼都拉不下這個臉去買女人的衣裳，況且他也無法想像小烏鴉穿上絲蘿裙會是什麼模樣，他的小烏鴉還是這個樣子就好了。 

　　「那兩個人好漂亮哦！」小烏鴉低頭看看自己，比較起來，可真是天差地遠呢，就連主人都是一身英挺潔白，為何只有她又矮又小一副邋遢樣？ 

　　柳飄揚見小烏鴉暗暗歎氣，正想開口安慰，沒想到小烏鴉卻又靠了上來，在他耳畔咬起耳朵。 

　　「主人，你看、你看，那個人好奇怪。」小烏鴉扯著柳飄揚的衣袖，悄悄指著前方，「你看，那個人頭上光光的，可是嘴邊卻長著頭髮，好好笑哦！」 

　　「你才好笑，那是鬍子。」柳飄揚沒好氣地回答，枉費他方纔還為她擔心。 

　　「鬍子？那我也會有嗎？」她厭惡地皺起眉頭。 

　　「放心吧，鬍子只長在男人身上。」 

　　「什麼？那主人也會長鬍子嗎？」小烏鴉抓住柳飄揚的衣擺，緊張地問。 

　　「當然。」 

　　「不行！主人長了那個會變醜，我不要！」 

　　「我管你要不要，年紀到了自然就會長鬍子，哪，你看。」他故意捉弄小烏鴉，將她的手拉往自己的下顎。 

　　「有點刺剌的。」小烏鴉看著柳飄揚的下巴，用充滿同情的口吻說著，「主人的臉很好看，好可惜，就要變醜了。」 

　　「我變醜了，你就不喜歡我了嗎？」柳飄揚好笑地看著她，「我還以為不管我變成什麼樣子，都會是你心目中最喜歡、最重要的人呢！」 

　　「啊，這個主人你就不用擔心了，就算主人變醜了，我還是最喜歡主人，永遠都不會變心的。」小烏鴉認真無比的說著。 

　　「那我要感動得痛哭流涕了！不過，你究竟是喜歡我的臉，還是我的人？」柳飄揚反問。 

　　「全部，主人的臉、主人的聲音、主人的人，也喜歡主人看著我的樣子，喜歡靠著主人睡覺時熱熱的感覺，還有……」 

　　「夠了，夠了……」柳飄揚急忙摀住她的大嗓門，再這麼讓她說下去，他以後就不必再走在大街上了。 

　　「唔……唔……」 

　　小烏鴉似乎還沒說完，掙扎著想要撥開主人的手，柳飄揚只好出言制止「我知道了，全部都喜歡是吧，那就不必說出來了。」他看著小烏鴉，直到她點頭，才放開了手。 

　　這時，柳飄揚還沒有發現，有個不知名的人，正緊跟在他門的身後。 

　　隔天，柳飄揚才發現這名跟蹤他們一整天的人，而且除了暗藏身後的人之外，左前方的屋簷中還藏著前陣子見過的大烏鴉。第六感告訢他，對方不願意在大庭廣宗之下鬧事，於是柳飄揚盡可能地將小烏鴉往人群裡帶。 

　　沒多久，他們來到了一間骨董玉鋪前，柳飄揚猶豫了一下，便拉了小烏鴉進入，身後的人影也跟著停了下來。 

　　同店主說了幾句話後，柳飄揚將小烏鴉按坐在籐椅上，「小烏鴉，你待在這兒，乖乖的別亂跑。」見她應諾了，才放心地隨同店主入內。 

　　柳飄揚進去後，小烏鴉便獨自在店裡頭閒逛，見到一對松花響鐲時，便開心地拿起來賞玩。 

　　「小兄弟，你喜歡這個呀，這是姑娘家的玩意兒哦！」不知何時，一名用長巾圍住頭臉的可疑男子出現在她身邊。 

　　小烏鴉看著這名只露出雙眼的男子，心裡總覺得奇怪，覺得對方似曾相識。 

　　「怎麼？我很奇怪嗎？」男子緊張地拉了拉頭巾，將他那原本就露出不多的臉龐又遮掩了些。 

　　「我們是不是在哪兒見過面？」小烏鴉問。 

　　「不，你搞措了，我們從來沒見過。」男子敷衍了她一句，隨即話鋒一轉，「你叫什麼名字？方才在你身邊的又是你什麼人？」 

　　「我叫霜兒，方纔那是我主人。」不對，現在不是說這些的時候，這個人到底是誰呀？ 

　　「你長得好可愛，我買那對松花響鐲給你，你跟我一起走好不好？」不等小烏鴉回答，神秘男子拉住她的手就要往外走，小烏鴉急忙將手抽回。 

　　「不要，主人、主人！唔……」 

　　詭異的男子見小烏鴉回頭呼叫，急忙摀住她的嘴，在聽到內堂傳出腳步聲時，又立刻丟下她奪門而出，一下子便消失了蹤影。 

　　「怎麼了？」聽見小烏鴉的叫喚，柳飄揚趕緊走了出來。 

　　「剛才有個人……」小烏鴉比手畫腳地，把才纔遇見奇怪男子的經過對柳飄揚說了一遍。 

　　柳飄揚笑笑，似乎不大相信，因為他並沒有感覺到任何惡意的氣息，再說，哪有人大白天的將臉全包起來，一定又是她在大驚小怪了。 

　　「好了，把手伸出來。」柳飄揚阻止小烏鴉繼續說下去，將一件大小剛好的白玉鐲子套在她雪白的左手腕上。 

　　「閃閃發光耶，好美哦！」小烏鴉舉起手腕，開心地撫著白玉鐲子，晶瑩剔透的白玉閃著瑩瑩亮光，更傳來了特有的冰沁清涼。 

　　柳飄揚見小烏鴉十分喜愛，便拍拍她的短髮，「要好好保管，可別弄丟了。」 

　　「咦，這是給我的嗎？」 

　　「是啊。」 

　　「為什麼？」 

　　「省得你整天打我玉琉璃的主意啊！」 

　　「嘿嘿，謝謝主人。」小烏鴉羞澀地吐吐舌。 

　　看著小烏鴉的笑臉，柳飄揚不禁也露出了笑容。 

　　「那我也……」小烏鴉在身上東摸西摸，就是找不到任何東西可以回贈，因此有些沮喪地垮下臉來。 

　　「不用了，只要你乖乖跟著我就行了。」柳飄揚看穿她的心思，笑著回答。 

　　隨後，柳飄揚帶著小烏鴉來到一戶賣馬人家，問了價錢，選了一匹棕褐色的俊馬。 

　　這是小烏鴉第一次見到馬，她像發現寶藏似地，臉上淨是掩不住的喜悅，她笑著回頭望向柳飄揚，那天真純潔的笑容，一時間竟牽動了他的心。 

　　意識到心裡的浮動，柳飄揚倏地放開了原本牽著的白嫩小手，眸子定定地凝視著放開小烏鴉的手掌，這是錯覺嗎？為何心湖會突然一陣翻攪？ 

　　小烏鴉並未察覺到柳飄揚的異狀，依舊開心地抱著馬兒的脖子，被緊抱住的馬兒，回頭看了小烏鴉一眼，長嘶一聲，甩開了八爪章魚似的一雙手，但小烏鴉隨即又抓住了馬鬃，不料，卻被轉過頭來的馬兒，咬住了她黑亮的短髮。 

　　「好痛，別咬呀！」小烏鴉慌張地護住被馬兒當成青草的短髮，泫然欲泣的對著柳飄揚求救，「主人，它咬我！」 

　　耍寶啊！柳飄揚暗罵一聲，他怎麼會對這種粗線條的女孩兒有好感呢？該不會是他哪裡出了問題？ 

　　「好了，別玩了。」柳飄揚拍開馬兒的臉，一把將小烏鴉抱上馬背，但眼尾立刻瞄到屋後一道人影晃動，「真是糾纏不休。」柳飄揚一個翻身，躍上了馬背，雙腿一踢，驅馬朝著左前方揚長而去。 

　　行了約半哩路，柳飄揚見身後已無人跟上，便放慢了速度，漸漸地，胸前傳來陣陣暖意，原來小烏鴉將她那嬌小的身子倚在他懷裡，柳飄揚明白她不懂男女之防，也就任由她了。 

　　他不明白，為何自己會如此放縱她？同時他也發覺，自從撿了小烏鴉之後，就不再作那詭異的夢了，柳飄揚雖知其中必有古怪，卻未興起追究的念頭，甚至根本毫不在乎。 

　　「主人……」小烏鴉回過頭，臉上的表情正經無比，「主人，霜兒決定了。」 

　　「決定什麼？」柳飄揚淡淡地問。 

　　「霜兒決定要替主人生孩子！」她撫著手鐲，這是她想了許久後，唯一想得出能給主人的回禮。 

　　一聽見她這麼說，柳飄揚差點暈了過去，這丫頭到底知不知道這句話的意思啊？「我說，小烏鴉，你明不明白生孩子的意思？」 

　　「明白呀，就是……就是生孩子嘛！以前主人也說過的，我想幫主人生……」 

　　「但你也要想想我願不願意呀！」 

　　「主人不願意嗎？為什麼？小烏鴉哪裡不好？」 

　　「不，不是你不好，而是……」柳飄揚說著，突然有一股想讓她明白男人與女人之間究竟是怎麼回事的念頭，「你知道如何勾引男人嗎？如果不的話，是沒辦去替我生孩子的。」 

　　「勾引？」小烏鴉一臉不解。 

　　「是啊，只要你勾引我，我立刻讓你生，說不定還會娶你為妻哦！」他的口氣像是正經，又像是開玩笑。 

　　「真的嗎？」小烏鴉興奮之情溢於言表，她沒想到主人竟說要娶她為妻，能夠成為主人最特別的人，是她夢寐以求的事。 

　　「是真的，那麼，你想到要如何勾引我了嗎？」 

　　「等等，我想想。」小烏鴉用手指敲著腦袋，所謂的勾引究竟是什麼呢？勾手？不對，應該是勾住主人才對，那到底一要勾哪裡呢？唉，想得頭好痛哦！不行，為了當主人的妻子，一定得想出來才行！ 

　　柳飄揚見她一副皺眉苦思的模樣，極力忍住了笑，他故意挨近她耳畔輕輕吹氣，「要不要找教你？」 

　　「好……好呀！」感受到柳飄揚呼出的氣息，小烏鴉心頭一陣狂跳，頓時躁紅了臉。 

　　正當柳飄揚低頭想吻住她時，倏地，潔白的雲中兩道黑影俯衝而下，兩隻烏鴉開始朝著馬兒攻擊，馬受了驚嚇，舉蹄狂奔，柳飄揚趕忙拉緊韁繩。 

　　但受到驚嚇的馬兒如脫韁野馬，變得難以駕馭，柳飄揚心知不妙，一把攬住小鳥鴉的腰，一個翻飛，落下了馬背，未來得及穩住身子，一道人影從旁襲來，柳飄揚一驚，反手將小烏鴉拋出，自己卻來不及閃開，左臂立刻現出一道血痕。 

　　「可惡！」 

　　柳飄揚向後一翻，跳了開去，四名黑衣男子立刻持劍向他衝來，柳飄揚拔出軟劍迎敵，然而，雖然這四名黑衣人的身手幾乎一致的俐落，卻快得令他眼花繚亂，應接不暇。 

　　「攻他雙手，讓他再也不能拿劍！」黑衣人大喊，群起攻向柳飄揚受傷的左臂。 

　　柳飄揚如鞭的軟劍一揮，剌中其中一人，染了血的劍鋒發出冷冽的光芒，柳飄揚自信於自己矯健的身手，正欲反攻之時，卻聽得小烏鴉喊叫。 

　　「主人，小心上面！」 

　　猛一抬頭，兩名伸展著偌大羽翼的黑衣男子，正朝著他的腦門發出凌厲攻勢，柳飄揚倏地回以一劍，身旁四名黑衣人見他應接不暇，便群起跳向他，柳飄揚急忙抽出空檔一個閃身，只能勉強握住劍身擋住，但左臂的傷口隨即裂開，鮮血一湧而出。 

　　「主人！」小烏鴉見主人受了傷，心急如焚，眼見上方兩名男子又要攻向柳飄揚，便奮不顧身地朝著那兩人飛撞過去。 

　　瘦小的她哪裡是對手，一下便被撞回地面，顧不得疼痛，她幾乎是一躍而起，四下掃了一眼，立即踏住一旁粗大的樹身，用力一蹬，將其中較粗的枝幹折了下來，回頭便對著那兩人揮去。 

　　「走開！」她威嚇著，「要是敢傷害我的主人，我絕對不會饒了你們！」 

　　「哈，好大的口氣，你怎麼個不饒法？」飛在上頭的一人取笑道。 

　　「你們要捉就捉我，不許對我的主人出手。」 

　　「是嗎？那我就不客氣了！」不知何時，身後又多出了另一名黑衣人。黑衣人以迅雷不及掩耳之勢，捉住了她的兩手，將她按壓在地上。 

　　「啊！」小烏鴉疼得尖叫了一聲。 

　　「小烏鴉！」柳飄揚甩開纏住他的黑衣人，想飛身竄到小烏鴉身旁，不料，原先在空中盤據的那兩人，收起羽翼落在他的面前。 

　　「少管閒事，柳飄揚。」其中一名黑衣人手持利劍指著他，「先前你殺了我靈空族人一事，我們可以不跟你計較，但現在你若執意阻撓，就別怪我們出手無情！」 

　　「出手無情？你在說誰？」柳飄揚怒目一張，一躍，翻上了那兩人上方，接著便是一道掌氣擊出，身下兩人立即中掌倒地不起，其餘五人還來不及反應，柳飄揚緊接著又是一掌，打飛了押著小烏鴉的黑衣人。 

　　「小烏鴉，快跑！」 

　　「主人，你受傷了！」小烏鴉搖頭不肯走。 

　　「笨蛋！別管這個，還不快走！」柳飄揚氣急敗壞的叫喊。 

　　「主人，小心後面！」 

　　柳飄揚轉身就是一劍，鋒利的劍身劃出了一道紅光，對方胸口立刻噴出了火紅液體。 

　　「殺了他！」見同伴受了傷，其餘的黑衣人憤怒地跳向柳飄揚。 

　　一旁原先被打飛的黑衣人爬起身，見柳飄揚無暇他顧，便穩住身形繞到小烏鴉身後，一把擒住她，小烏鴉往黑衣人的手臂狠狠咬下，手腳一陣亂打亂踢。 

　　「放開我，我要救主人……」 

　　「先擔心你自己吧！」黑衣人舉起拳頭，狠狠往小烏鴉頭上擊下，小烏鴉劇痛難當，立刻暈倒在黑衣人手中。 

　　「小烏鴉！」眼見小烏鴉就要被帶走，柳飄揚急欲抽身，卻大意地被從旁而來的一劍刺穿肩頭。 

　　「唔……」他悶哼一聲，按住噴血的傷口，等回過神時，已被團團圍住，再也難以脫身。 

　　黑衣人見柳飄揚受了重傷，群起便往他的傷口直攻，終於，柳飄揚疲於應付，又中了一劍……成功擄獲小烏鴉的黑衣人使出絕頂輕功，向前方急奔而去，不料，後方又竄出了一匹黑馬，眨眼間，黑馬追上了擄住小鳥鴉的黑衣人。 

　　騎在馬上的男子對著小烏鴉露出輕浮的笑容。「小兄弟，咱們又見面啦，你好像很累的樣子，要不要到我這兒來啊？」 

　　小烏鴉勉強睜開雙眼，卻無法看清對方容貌，但她還是有氣無力地點了個頭，那人見小烏鴉點頭，也不問黑衣人願不願意，便一把將小烏鴉從黑衣人的手中給搶了過來。 

　　「找死！」黑衣人見對方輕而易舉便將自己的獵物奪走，不禁動了怒火，拔出劍，對著那男子砍過去，男子不疾不徐地偏了個身，順手搶下黑衣人的劍。 

　　「哇！這麼凶，可惜準頭不夠。」他也不甘示弱地回砍黑衣人一劍。 

　　此人出劍看似輕鬆，但灌住的力道之大，竟讓黑衣人一時無法招架，肩頭頓時冒出紅光，中劍倒地不起。 

　　「既然要用劍，起碼也得要像這樣才行。」男子口氣輕率，雙眼卻放出了凜冽的光芒，他看向懷中冒著冷汗的小烏鴉，發覺她額上一片血紅。 

　　「小兄弟，你沒事吧？」 

　　「我要……回去……」小烏鴉無力的扯著男子的衣襟，「主人……有危險……」 

　　「先別說話，你受傷了，我幫你包紮傷口吧。」男子將小烏鴉抱下馬背，小烏鴉卻伸手制止了他。 

　　「先別……管我，幫我救主人……求……求。你……」 

　　「救你的主人啊？這個……還是先替你包紮傷口比較要緊。」 

　　「我……我不要緊，你不幫的話，我自己……去……」 

　　「唉，好吧！」拗不過小烏鴉的要求，男子只得帶著她策馬回頭又往來時的方向奔去，口中仍不停地唸唸有詞。 

　　「這麼俊俏的小兄弟都拜託我了，不幫豈不是太沒人性，話說回來，那傢伙的身手真有那麼弱嗎？」 

　　不消片刻，神秘男子已帶著小烏鴉回到方才發生毆鬥的地方。 

　　現場一片狼藉，柳飄揚握著被血染紅的劍不停地喘著氣，上衣已染得一片殷紅，四下也不見了黑衣人的蹤跡。 

　　「小兄弟，那是你主人吧，連殺個區區幾名小卒都會累成這樣，我看你還是跟了我來的好。」男子將小烏鴉抱下馬，看樣子，他似乎對她頗有好感。 

　　「主人！」瞧見主人渾身是血，小烏鴉不理會救命恩人的調侃，向柳飄揚跑過去。 

　　「小烏鴉，你沒事吧？」柳飄揚忍住傷痛，將小烏鴉搖搖欲墜的身子抱住。 

　　「嗯，我沒事，主人……血……你受傷了！」 

　　「我沒事，這點小傷不要緊的，你是怎麼逃回來的？」 

　　「是……是他救……」小烏鴉抬起手，指向一旁走來的男子，但是，話還沒說完，便昏了過去。 

　　「小烏鴉！」柳飄揚緊張得拍拍小烏鴉汗濕的臉。 

　　「放心，他只是昏過去罷了。」立在一旁的男子不可思議地看著他們兩人。 

　　柳飄揚這時才想到，得向救了小烏鴉的男子道聲謝才行，他抬頭一看，不禁露出驚訝神色。 

　　「是你，瑄揚！」 
第四章 


　　柳飄揚尋了個陰涼處，將四周石塊清開後，便抱起小烏鴉將她安置妥當，見小烏鴉慘白著臉，又順手拭去了她額上的冷汗，完全忘了自己也身負重創。 

　　從方才就靜靜在一旁觀看的男子走了過來，他彎下身，仔細地檢視柳飄揚已凝了血塊的傷口，「我第一次見到你這麼關心一個人，二哥。」 

　　說話的男子正是柳飄揚的弟弟柳瑄揚，他有著與兄長極為相似的容貌，只是在那俊逸的臉上，缺少了柳飄揚的一派漠然，取而代之的是，有點玩世不恭卻又看似正經的神情。如果說，柳飄揚是略帶神秘感的冷峻男子，那麼柳瑄揚就像是一名遊戲人間的紈垮子弟。 

　　「傷得這麼深，還真虧二哥可你能一聲都不吭啊！」柳瑄揚訕笑道，邊撕下柳飄揚被血染紅的上衣，為他包紮傷口，「真是的，我今天是專門來替你們治傷的嗎？」 

　　「你怎麼會在這兒？」柳飄揚打開行囊，拿出一套乾淨衣服換上，口氣仍是一派沉穩，絲毫沒有見到親人的喜悅。 

　　「我怎麼會在這兒？這是你對八年不見的弟弟該說的話嗎？」柳瑄揚有點不悅地提高音調，「我怎麼會在這兒？哈，我偉大的二哥可都能離家出走，八年來音訊全無了，我為何不能在這兒？」 

　　柳飄揚不理會弟弟的嘲弄，自顧自地清理雜草，然後，自在地坐在小烏鴉的身旁，「瑄揚，不過八年不見，你的氣質變差了，記得你以前對我說話時態度一向十分謙卑有禮的，不是嗎？」 

　　「哼，我的氣質變差了？」柳瑄揚那俊秀的下巴揚起邪惡的笑容，他故意搖搖頭，口中哼出了有點不以為然的聲音，「二哥難道沒發覺，你說起話來才是越來越難聽，難道這八年來，沒讓二哥可變得更圓滑，反是變得更加尖酸刻薄了？」 

　　柳飄揚瞥了柳瑄揚一眼，隨後將那頭因打鬥而散開的長髮束起。 

　　「二哥，你還想在外飄蕩多久？難道你沒想過爹娘有多擔心你嗎？」柳瑄揚見二哥懶得理他，改以正經的口吻說道：「其實，我是奉命來找回二哥的，至於是奉何人之命，不必多說，想必二哥心裡也十分明白。」 

　　「我現在還不能回去。」柳飄揚回頭看看小烏鴉，是的，他還不能回去，雖然他已經找到路觀圖上標注的地點，卻還沒查出舅父的遺願究竟是什麼。況且，他不相信瑄揚會那麼聽話的來找他回去，其中必定有隱情。 

　　「是因為他吧？」柳瑄揚沉著一張與柳飄揚相似的俊臉，走到熟睡的小烏鴉身旁坐下，瞧她睡得舒服，便用手撥弄那柔軟的短髮，「二哥果真是『那種』人。」 

　　隨後，不讓柳飄揚有任何解釋的機會，柳瑄揚露出一臉正經的表情，對柳飄揚說著令人絕倒的話，「原本我捫怎麼猜也猜不透二哥為何要逃婚，後來才想到可能是討厭女人吧……」 

　　「不過，二哥大可放心，這八年來全家上下，上自爹娘、大哥、開明的我，下至丫環、長工到看門的門房，都已做好了接受這種『偏好』的準備！只要二哥願意回來，就算二哥打算娶個『男妻』，娘也是不反對的，我想娘只會求你再納個『女妾』吧。所以，二哥，一切我們都替你打理好了，祖母那邊我們也會替你求情的，同我回去吧！」 

　　聽柳瑄揚一口氣說完這一大串話，柳飄揚只是訝異地睜大了眼。 

　　到底一他的親人是怎麼想他的啊？「男妻？！」這是柳飄揚唯一擠得出的句子，如果這還算句子的話。 

　　「就是他囉！」柳瑄揚一臉正經地用手指了指熟睡在他身邊的小烏鴉。 

　　「她是個姑娘……」 

　　「我明白，『姑娘』嘛，所以……咦？是姑娘？！」這次換柳瑄揚睜大了眼，他重新上下打量著小烏鴉，不過，仍是十分懷疑。 

　　看著小烏鴉清秀白皙的臉龐，他用手支住下巴心想，若是光看臉的話，確實是長得十分可愛，就連剛剛那拚命的模樣，也令他有些心動，可是……柳瑄揚抬頭看著柳飄揚，很快地說出他的結論。「二哥，你就別再掩飾了，古今中外有斷袖之癖的人何其多，我能理解的，這不是什麼可恥的事，況且爹娘也都看開了，這麼俊俏的少年，娘也一定會喜歡的，所以……」 

　　話未說完，一道凜冽的掌氣擊來，柳瑄揚機靈地閃開，口中仍是不饒人的話，「哎呀，八年沒見了，才一見面就要謀殺親兄弟，若非我身手矯健，還真會落個身首異處的下場，真是個無情的哥哥啊！」 

　　「你再耍嘴皮子，我就直接將你那張嘴轟掉！」柳飄揚剛才的一掌又牽動傷口，衣服再度染血。 

　　「要我別耍嘴皮子，好呀，那就拿出證據來，證明他是個道道地地的姑娘！」 

　　「小烏鴉的的確確是女的。」柳飄揚想了想，只能說出這麼毫無說服力的話。 

　　「他是女的？我這雙眼可還沒瞎，如果真是女的話，長那麼大個兒了，至少也該有點肉吧！可看看他那個樣子，胸部比床板還平，敲一敲說不定還會咚咚響，哪裡像個姑娘啊？」 

　　「小烏鴉真是女的，我看過了。」因為受傷的緣故，柳飄揚情緒較平時更為浮躁，不知不覺間，竟跟柳瑄揚認真了起來。 

　　「哈，被我捉到了吧！人家好好一個黃花大閨女，竟被你看了，這怎麼成，還是趕緊帶著人家回京，讓娘為你們辦個隆隆重重的婚禮，也好對人家小姑娘有個交代。」 

　　原先打死都不承認小烏鴉是女孩的柳瑄揚，一下子便改口稱她為黃花大閨女，還連珠炮似地對著柳飄揚趁勝追擊。 

　　柳飄揚無奈地歎口氣，揚起手示意柳瑄揚住口，為了不造成手足相殘的慘劇，他決定將他與小烏鴉相遇的經過告訴瑄揚。 

　　而小烏鴉呢？根本不知道她已點燃了這對兄弟之間的唇槍舌劍，仍倒在一旁呼呼大睡。 

　　相較於柳飄揚他們兄弟的吵架，距離西北方約十哩的一片樹林中，同樣有一群人正大聲爭吵著，那正是方才挑起小烏鴉爭奪戰的黑衣人們，他們之中有兩名受了重傷，其餘五人則分別受到了輕傷。 

　　「可惡！」其中一名黑衣人摀住肩頭已包紮好的傷口，氣憤地咬牙切齒，「不但弄丟了祭品，還受了重傷，這真是……」 

　　「五哥，你就別氣了，要怪只能怪我們太粗心大意。」在一旁幫其餘傷者包紮的黑衣人緩緩說著，「以為只要我們七個人出馬，必能輕易取勝，沒想到對方的實力卻遠遠超乎我們的計算。」 

　　「沒錯！」從無雲的天空又落下五名黑衣人，為首的男子嚴峻著臉，「我們十二名神廟守軍，乃是靈空族裡萬中選一的精英，就算想打敗其中任何一人都屬不易了，更何況是七個人，對方不是普通人物。」 

　　「大哥！」黑衣人們齊聲叫道。 

　　「大哥，對方不只一個人，那個姓柳的另有幫手。」被柳喧揚所傷的黑衣人起身走向為首的男子。 

　　「哦？什麼樣的幫手？」 

　　「那人與柳飄揚長得有幾分相似，至於身手，則十分乾淨俐落，一出手便對準了我的要害，幸虧我躲得快，否則就砍在脖子上了。」黑衣人將傷口翻出，不但深及見骨且不斷地湧出血水，為首的男子見狀，露出不悅的神色。 

　　「大哥，現在怎麼辦？對方也受了重創，若要搶回祭品……」 

　　「不，我們這邊的損失也不小。」為首的男子環視受了輕重傷的兄弟，露出一抹嘲諷的微笑，「凡事不一定非強奪不可，近期之內，柳飄揚一定會自動將祭品奉上。」 

　　「這話怎麼說，大哥？」一名黑衣人不解的問。 

　　「因為那孩子活不久了。」 

　　「大哥真是愛說笑，那孩子是祭品，到了神祭之日自然要拿去祭神，當然活不久了。」 

　　「哼，恐怕在拿去祭神之前，就要死在蘭姑手上了。」為首的男子不屑地哼了聲，在另外三個人的耳邊一陣低語，隨後自懷裡拿出一顆藥丸交給其中一人。 

　　「這件事再辦不好，就說不過去了，明白嗎？」 

　　「明白，大哥！」三名男子異口同聲。 

　　「好了，這件事就由老三、老四及老九負責，老八則跟我回神廟覆命，至於你們七個，在尚未痊癒之前，不准在族裡出沒。」 

　　「是！」 

　　為首的男子快速地下了命令之後，不容這七名傷者多言，逕自張開羽翼飛向天際，其餘各人也只好隨後跟上。 

　　「這麼說來，她是妖怪囉？」柳瑄揚低下頭，用手指捏住小烏鴉柔軟的臉頰用力拉扯，標緻的小臉蛋頓時成了一副怪模樣，柳瑄揚忍不住哈哈大笑，「一點也不像嘛！」 

　　柳飄揚懶得與他多言，將視線投向遠方。 

　　「即使如此，二哥還是得跟我回去一趟。」 

　　「我不想再說第二遍……」 

　　「我管你那麼多，二哥可也不想想，爹娘有多擔心你，整整八年音訊全無，娘終日以淚洗面，如今都病倒在床了，若非如此，我才懶得出來找你這個不肖子！」柳瑄揚隱藏了千里尋兄的目的，越說越理直氣壯。 

　　柳飄揚靜靜聽著，對於柳瑄揚賣力的演出一點兒也不捧場，仍是一臉淡漠地看著他，「原來你這麼孝順啊！娘會以淚洗面？會擔心我？會病倒在床？這些事就算太陽打西邊出來都不可能。說吧，到底一有什麼企圖，非要把我找回去不可？」 

　　「你、你……你真是不識好人心，你可是我二哥，我怎麼會有企圖……總之，就算動手，我也要把你架回去。」反正二哥有傷在身，要打的話也是他嬴，抱定了這種想法，柳瑄揚更是毫無忌憚。 

　　一旁，睡得正熟的小烏鴉被說話聲給吵醒，但她並沒有起身，只是睜開眼看著身旁你一語、我一句的兩人。 

　　咦，有兩個主人？是我眼花了嗎？小烏鴉認真的盯著其中一名，發覺還是有些不同。 

　　「啊！」小烏鴉突如其來地大叫一聲，驚動身旁的兩人，「你……你……」小烏鴉用手指著柳瑄揚，「你是那個怪人！」 

　　「啊，這麼快就被發現啦！」柳瑄揚輕鬆地聳聳肩，柳飄揚則在一旁用白眼瞪著他。 

　　「你一直跟在我們身後？」 

　　「是啊。」 

　　「難道，從昨天就開始跟蹤我們了？」 

　　「沒錯，昨天突然在街上見到二哥，正覺得幸運的時候，卻又瞧見了這孩子，我想，或許二哥真有『那種』癖好，所以就跟在後邊觀察。」 

　　「然後，趁我稍微走開時，向小烏鴉搭訕。」柳飄揚越問火氣就越大。 

　　「對。」柳瑄揚仍不知死活，一臉得意洋洋。 

　　「你知道我早就發現你了嗎？」 

　　「當然，我是故意洩漏行蹤的，這才有趣嘛！只是，沒想到二哥會突然騎馬跑了，我可是追得累死了。」 

　　「柳瑄揚，你多大年紀了？還做這種事，你是長不大的小鬼嗎？」一想到面容極為相似的弟弟，不但將長巾包在頭上，還跟在他身後扮演起可疑人物，他心裡就是有氣，恨不得從來沒這個弟弟。 

　　不料，柳瑄揚卻一點兒也不知羞恥地說：「這也沒什麼大不了的嘛，總比某個人一離家就是八年，連親人病倒了都不願回去探望的好啊！」 

　　柳飄揚沉默不語。 

　　被冷落在一旁的小烏鴉，見主人與柳瑄揚說的熱絡，也不管他們在談些十麼，一下子就坐起來，緊緊抱住柳飄揚，滿臉不悅的瞪著柳瑄揚，臉上明白寫著「主人是我的」。 

　　「好個會吃醋的小姑娘啊！」柳瑄揚忍不住笑了出來，他伸手捏捏小烏鴉的臉頰，「小姑娘，你這樣不行喔！一點妖怪的自覺都沒有，是妖怪就要有妖怪的樣子，你得用發著紅光的眼睛瞪我，然後再張開血盆大口說『小心我吃了你』才對。」 

　　「妖怪？那是什麼？」小烏鴉求助地望向柳飄揚。 

　　不願理會這兩人，柳飄揚扯開小烏鴉的手站了起來，卻因牽動傷口，臉色頓時一片慘白。 

　　小烏鴉瞥見滲出紅血的上衣，心中無限自責，她噙著淚水，滿懷歉意。 

　　「對不起，對不起，主人都是因為我才會……」 

　　「一點小傷罷了，別在意。」柳飄揚安慰道。 

　　「一點小傷嗎？若是再砍深些，說不定整隻手臂都要廢了。」柳瑄揚像個沒事人似的在一旁敲起邊鼓。 

　　聽到柳瑄揚這麼說，小烏鴉更是難過得眼淚直掉，「主人，都是我不好，害主人受這麼重的傷，小烏鴉願意為主人做任何事，就算是死也……」 

　　「你在胡說些什麼？既然認我為主人，我自然要保護你，沒什麼好道歉的，別哭了。」柳飄揚有些生硬地拭去小烏鴉的淚水。 

　　小烏鴉握住柳飄揚拭淚的手指，知道主人外表看似冷漠，但其實對她是非常好的。生平頭一遭有人對她這麼溫柔體貼，令她感動的又掉下眼淚。 

　　為了主人，她真的願意做任何事，真的！ 

　　柳瑄揚第一次見到二哥溫和的神情，不禁詫異地睜大雙眼，心想：這小姑娘也挺不錯的，只可惜是個妖怪，要不然……說不定她與二哥可以配成一對。但他並不打算成全這兩人，萬一，二哥真的跟這個小姑娘湊成一對，那他要將訂親的對象推給誰？俗話說人不為己天誅地滅，他才沒有為了二哥而犧牲自己的偉大情操，想到這兒，柳瑄揚忍不住奸笑出聲。 

　　注意到柳瑄揚的笑聲，柳飄揚沒好氣地看了他一眼。要不是這傢伙多嘴，小烏鴉也不會哭成這樣，他擦乾小烏鴉的淚水，對她說：「別理那傢伙，跟我去找馬吧，否則今晚就得露宿野外了。」說完便拉著她離去。 

　　「喂，二哥，別丟下我呀！你還沒回答要不要同我回去呢，二哥？」柳瑄揚急忙跟上。 

　　一路上，柳瑄揚只顧著逗小烏鴉玩，完全忘了原先的目的，而小烏鴉打心底認定柳瑄揚是來同她搶主人的，所以從頭至尾都嘟著一張嘴，不論柳瑄揚對她說什麼，就是不理會。 

　　「小姑娘，聽說你會變成烏鴉，變來讓我開開眼界，好不好？」 

　　「小姑娘，別嘟著一張嘴嘛，來，笑一個，你笑起來很可愛的。」 

　　「小姑娘……」 

　　「我不叫小姑娘，我叫霜兒。」小烏鴉終於受不了了。 

　　「咦，你不是叫小烏鴉嗎？」柳瑄揚故意問。 

　　「我叫霜兒，只有主人才能叫我小烏鴉。」小鳥鴉仍舊嘟著嘴。 

　　「那麼霜兒，以後你叫我瑄揚少爺就行了。」 

　　「為什麼？」 

　　「因為我二哥是你的主人，同樣的，我也是你的主人呀！」真不愧是兄弟，柳瑄揚沒多久就開始玩弄起小烏鴉了。 

　　「是嗎？」小烏鴉抬頭望向柳飄揚，希望主人告訴她，是不是真的要叫他瑄揚少爺，不過，柳飄揚根本不理他們兩個。 

　　直覺告訴柳飄揚，離這兩人遠遠的，才是保身之道。 

　　遠方的天空漸漸地渲染成一片金黃，鳥兒歸巢的啼叫聲，加深了夜的色彩，在這遼闊的天地間，萬賴俱已做好歇憩的準備，只有柳飄揚一行人仍嘈雜不斷，看來馬兒早已跑遠，今晚他們得露宿野外了。 

　　小烏鴉作了個夢。 

　　夢中她被不知名的人追逐著，她拚命地向前奔跑，卻絲毫沒有前進半步，漸漸地，她被追上了，對方伸出雙手扯住她，將她推向熊熊烈火中，她拚命地喊叫，卻見不到任何人，只有那雙手，可怕的手，充滿憎恨的手，扯得她好痛、好痛……忽地，一道光線射進，光芒中有個熟悉的影子，她想看清那人的長相，可是，卻怎麼也看不清。 

　　那雪白的影子在不遠處對著她呼喚。 

　　霜兒，快到這兒來……小烏鴉聽見了，想到那人身邊，卻怎麼也甩不開捉住她的那雙手。 

　　不行啊，我被捉住了，沒辦法……不要緊的。 

　　那白影拉住她，衣袖一揮，那雙可憎的手隨即消失無蹤。 

　　你……你是誰？ 

　　小烏鴉投入那人懷中，感覺好熟悉啊！ 

　　小心蘭花。 

　　？蘭花別忘了哦！ 

　　啊，等一下，別走……見那白影逐漸飄遠，小烏鴉踉蹌地想要跟上。 

　　不行，你不能來，回到他的身邊去吧……不，別丟下我！ 

　　「別……」小烏鴉無意呢喃著。 

　　「小烏鴉，快醒一醒。」柳飄揚擔心的輕拍她的小臉。 

　　小烏鴉驀地睜開眼，映入眼簾的竟是主人擔心的臉龐。 

　　「作惡夢了嗎？瞧你，流了這麼多汗。」 

　　「……娘……」小烏鴉惺忪的睡眼仍然有些恍惚。 

　　「原來小姑娘只是將二哥當成娘啊，這麼說來，我還有機會囉！」 

　　柳瑄揚搭住小烏鴉的肩膀，帶著些許戲譫的口吻看著柳飄揚，柳飄揚瞪了他了一眼，一把將小烏鴉攬了過來。 

　　「作了什麼夢？」柳飄揚拭著她臉頰上的冷汗。 

　　「嗯……不太記得了，好像有人告訴我要『小心蘭花』。」 

　　「『小心蘭花』，什麼意思？」 

　　小烏鴉搖搖頭，連她也搞不懂，不過可以確定的是，這是件很重要的事。 

　　「算了，肚子餓了嗎？」柳飄揚問。 

　　「還不蛾。」 

　　「那麼前方不遠處有條小溪，你去洗把臉吧，我和瑄揚還有事要談。」 

　　小烏鴉帶著敵意瞄了柳瑄揚一眼，像是要保護主人似地在柳飄揚身旁坐著，她抬起頭看向柳飄揚，不知為何，光是這樣盯著主人的側臉，就能令她臉紅心跳耶？！ 

　　她急忙收回視線，發現露在柳調揚襟口外的紗巾，便趕緊撩起衣袖替柳飄揚受傷的肩頭煽風，好像這樣做便能減輕柳飄揚的疼痛。 

　　柳飄揚莫名其妙地看著她，「你快去洗臉呀。」便將她趕了開。 

　　小烏鴉只好聽話地往溪邊走去，但她並沒有去洗臉，反而追著蝴蝶玩，跑了一陣子，忽然見到身邊儘是些小花兒，有黃的，有白的，還有些害羞似地躲藏在細軟的小草中，依著陣陣微風，不停地搖頭擺身，不時還從遠方傳來陣陣的鳥鳴聲。 

　　原來，她來到了一處平坦的草地，她從沒見過如此寬敞的草地：心中好不開心！她仔細瞧著小黃雛菊，當她彈著附在花瓣上的露珠時，眼瞳中綻放出喜悅的紅光，於是乾脆趴在草地上，也不在乎濕冷的泥土沾上臉龐，心想，等會兒帶主人到這兒來，當然，如果瑄揚少爺要跟的話，她也是不反對的。 

　　如果能永遠這樣下去該有多好。 

　　正當小烏鴉這麼想時，忽然胸口一陣劇痛，這股疼痛慢慢地遊走全身。 

　　「嗚……」小烏鴉捏緊胸口，體內好似有一把火在燃燒，又熱又疼。 

　　為何會突然這樣？沒有多餘時間尋求答案，一陣翻攪的劇痛，令她忍不住將身體蜷縮成一團。 

　　「咳、咳……」她的喉嚨像被火灼燒般，痛得咳了起來，然後，一股甜血伴隨著咳嗽一湧而出，身下的黃白雛菊被血染得一身妖艷。 

　　「為……為……什麼？我……咳、咳……」又是一陣劇咳，而且咳出了比先前更多的血。 

　　「……所以說，還是走水陸比較妥當。」 

　　「不，還是路陸……」 

　　「少來了，二哥，回去的話當然是走水陸，省得你逃走，我還得費工夫抓人咧！」 

　　「你這是什麼態度？就算我答應回去，可也沒說是現在回去呀。」柳飄揚實在很不想理會他。 

　　「那麼來比試一下如何？若是二哥嬴了，我馬上走人，不再為難。」柳瑄揚惡意地瞄了柳飄揚一眼，故意提高了音調，「反正我從來不信兄友弟恭這句話，就算與二哥對打也無所謂。」 

　　「是嗎？別以為我受了這麼點小傷，你就佔盡優勢，小心我痛宰你。」 

　　「哼，我可不是昔日阿蒙了，不會再因為二哥的幾句話就嚇得躲在大哥身後，有本事就來呀！」 

　　「好，就讓我看看這八年來，你練就了怎樣的好身手。」 

　　正當柳飄揚想拔出軟劍，而柳瑄揚也握住劍柄時，身後響起了輕微的腳步聲，柳飄揚倏地回頭。 

　　「小烏鴉，怎麼這時候才回來？」 

　　「對不起。」小烏鴉不敢看主人怕他看出異樣，低頭道著歉。 

　　「你跑去玩水了嗎？瞧你全身都濕透了，萬一染上風寒怎麼辦？快去將衣服換下來。」柳飄揚看見她衣服都濕了，擔心的說。 

　　「好。」小烏鴉快速回答：心中暗自慶幸著沒被主人發現。 

　　雖然她不明白自己身上發生了什麼事，但心裡猜想，一定是大清早就空著肚子跑來跑去才會這樣吧！為了將衣服上的血跡洗掉，她可也費了好大一番工夫，總之，主人有傷在身，不能再讓主人操心了。 

　　聽到二哥這麼說，柳瑄揚轉頭看向小烏鴉，發現她臉色十分蒼白，於是將手按在她的額頭上。 

　　「小姑娘，怎麼你的額頭冷冰冰的，是身體不舒服嗎？」 

　　「沒……沒有。」 

　　小烏鴉緊張地揮開柳瑄揚的手，她忍著又逐漸傅來的腹痛，裝出一張笑臉，用力搖著頭。心想，才剛剛穩定下來，怎麼突然又痛起來了？小烏鴉咬牙忍下，雖不明白為何發疼，但應該會像方才一樣，馬上就好了吧。 

　　不過，小烏鴉細微的臉部變化並未逃過柳飄揚的雙眼，不過既然她不說，他也不便追問，畢竟小烏鴉是個女孩，有許多事是真的很難對他啟口的。 

　　他走到她身邊，拍拍她的肩頭。「有事要說喔！」 

　　突然，他從小烏鴉身上聞到一股若有似無的白梅香，這味道還帶點血腥味，難道是他多心了嗎？ 

　　「嗯。」望著主人的側臉，小烏鴉當真不想再增添他的困擾，她單純的認為，這絞痛就像當初被關在地牢時偶發的肚子疼一樣，只要不理會，過一段時日自然就會好的。 

第五章 


　　「不中用的東西！」一道如雷的怒吼，隨著瓷器重擊四處飛散。 

　　寬敞的廳室中，以紗巾覆面的婦人張牙舞爪著，如同灌了水的腫脹身軀因憤怒而晃動，渾身散發著比臭鼬更令人作惡的臭味，透過不輕易揭開的紗巾傅出，令人禁不住地想將胃裡的東西全吐出來。 

　　「連個小姑娘都抓不到，你們還配稱為神廟守軍嗎？十二個人當中，居然有七人掛綵！這要傳出去，神廟的威名豈不給你們敗壞了，混帳東西！」 

　　蘭姑激動地怒斥著。 

　　跪伏在地的是守軍首領，他跪在不被唾液噴到的距離，靜靜低著頭，不作任何申辯。 

　　「那孩子也差不多該發作了吧，這回要再有任何差錯，我絕不輕饒，退下！」像是發洩夠了，蘭姑斂起怒容。 

　　「是！」男子迅速應聲。 

　　蘭姑睨視他一眼，頭也不回地由侍女們攙扶著進入內室，男子目送蘭姑離去後，才拖著疲憊的身軀走出神廟。 

　　掛綵之事，鬼婆是如何發現的？守軍首領將積滿肺部的腐臭味吐出，重新吸了一口新鮮空氣，便展開背部黑大的羽翼，飛向遙遠的天際。 

　　蘭姑將侍女們遣開後，獨自走入淨身室，等確定沒有人後，才取下覆在面上的紗巾，露出一張長滿疙瘩及膿包的衰老臉孔，一堆黃稠的穢物自破了的膿包中流出，散發著令人作惡的臭味，她撫摸著那張不具人形的臉孔，蘭姑心中有著滿腔的怨恨。 

　　是的，她會這樣全是雪笙害的！蘭姑帶著滿懷恨意走入淨身池，池水如逃難般一湧而出，一下便淹浸了潔淨的地板，她閉上有點潰爛的眼皮，感受週身氤氳水氣，余煙裊裊，慢慢地、輕輕地往上飄升，她打散白色水氣，不禁露出了一個微笑。 

　　是的，所有的一切都掌握在她手中。 

　　為了順利雇到船隻，柳飄揚一行人來到了河口岸邊，在確定船期之前，他們住進了一間不錯的旅店，而且每天過著人們眼中醉生夢死的日子。當然，用的全都是柳瑄揚的銀兩。 

　　這一天，他們一如往常在柳瑄揚房裡開起三人宴會，小烏鴉受到引誘，三杯黃湯下肚，早已兩眼昏花地頻頻點頭了。 

　　「醉了嗎？小烏鴉。」柳飄揚拍拍靠在他臂上的臉蛋，那是一張被桃紅渲染了的白玉臉龐，半啟的朱唇吐出微醺的氣息，似乎還帶點兒清芬香氣，柳飄揚知道她困了，於是雙手一抱，丟下酒興正濃的柳瑄揚逕自回房。 

　　柳飄揚將小烏鴉抱到床上，機敏的他察覺這兩三天來，她確實變得有些古怪，不但食慾大減，臉色也日顯蒼白，更令他在意的是，自小烏鴉身上發出若有似無的香氣後，這股清香便不時撩撥著他的鼻息，每每聞到這股白悔香，他便會很自然地興起一股慾望，這是……危險的味道。 

　　聽到小烏鴉發出一聲呻吟，柳飄揚倒了杯茶，不疾不徐地灌入她口中，稍微清醒的小烏鴉仍覺得昏昏沉沉，但一見到主人，便舉起手想觸摸他的臉頰。 

　　柳飄揚捉住她的手腕，聲輕問道：「還是不舒服嗎？」 

　　「水……我還要喝……」小烏鴉撤嬌的要求著，她知道，這是只有她才有的特權。 

　　柳飄揚又餵了她一杯。雖然小烏鴉認他為主人，不過，最近反倒都是他在伺候她。同時，他也察覺到，小烏鴉越來越像個女人了，柳飄揚並非討厭女人，只是缺乏感情罷了，他總是在有利可圖之下才接近女人。 

　　其實，小烏鴉挺合他胃口的，因為柔軟豐潤的女體常會令他感到噁心，他並非喜歡苗條的美女，只是較能接受具有骨感的身體罷了。 

　　剛開始時，柳飄揚也不是基於好心才收留小烏鴉，而是想把她教養成自己喜歡的樣子才帶著她的。而每晚睡在一起時，他也有想碰觸她的念頭，卻因為擔心嚇著小烏鴉而作罷，但是這幾天，從小烏鴉身上傳來的清香，卻不斷地撩撥著柳飄揚的慾望。 

　　沒有察覺到這狀況，小烏鴉此時依舊睜著那雙大眼睛，帶著水濛濛的依戀眼神望著他，柳飄揚循著白梅香慢慢靠向她，他知道，自己在小烏鴉心中佔著很大的份量，而他也不排斥與她肌膚相親，至少，當他還是她主人時，就有權對她做任何事，更不會有絲毫的罪惡感。 

　　他輕輕覆在小烏鴉的身上，將唇靠在她唇邊輕輕摩掌，透過薄褸衣衫，兩個人的體溫互相傳遞，感受到小烏鴉微微的顫抖，柳飄揚的吻顯得更加輕柔了。 

　　火般的炙熱令小烏鴉有些難受，唇上傳來的酥麻感是如此陌生，她睜大眼睛，看著柳飄揚張嘴含著她兩片唇瓣。 

　　她像怕碰著主人的傷口般，輕輕推開他，聲音帶著明顯的困惑。「主人，你餓了嗎？」 

　　「我餓了？」柳飄揚詫異的望著她，這句話好像在說，他是野獸似的。 

　　「嗯，因為主人咬我的唇呀，」小烏鴉用手指著嘴唇，「好像很好吃的樣子。」 

　　在她的認知裡，嘴巴只有兩個作用，那就是說話和吃飯，所以根本搞不懂這是個充滿愛憐意味的吻。 

　　「如果說，我想吃掉你，那你怎麼辦？」柳飄揚忍住笑意，手指輕輕滑過那粉嫩的唇瓣。 

　　「啊？」小烏鴉心頭一驚。 

　　主……主人想……他想吃掉我？！真有那麼餓嗎？我……我也不知道自己好不好吃耶？而且我從來沒想過會被吃掉呀！那……可以拒絕嗎？如果說怕疼，主人應該就不會吃我了吧……不行！小烏鴉，主人為了你受又了那麼重的傷，你怎能拒絕呢？而且，你不是說過，願意為主人做任何事嗎？就算犧牲自己，也應該填飽主人的肚子呀！ 

　　「好……好呀……」經過一番心裡交戰，小烏鴉怯懦地點著頭，「清蒸、油炸、紅燒或是生吃什麼的，都隨主人……，啊！不過先煮過會比較好吃喲！」小烏鴉急忙補上這句，如果是生吃的話，那就太可怕了。 

　　「嗯……我想想看。」柳飄揚忍住狂笑的念頭，刻意壓低了嗓子，「還是生吃好了。」 

　　「咦？」小烏鴉還不及反應，聲音早已淹沒在柳飄揚口裡。 

　　不顧小烏鴉的感受，柳飄揚任意撬開她的貝齒，將舌探進她口中，驚懼不已的小烏鴉閃閃躲躲；最後在無處藏匿下被逮個正著，柳飄揚放肆地品嚐殘留在香軟滑潤的小舌上的酒氣，情慾的芳香散漫在他週身，接著，他雙手不安分地扯開了她的衣襟。 

　　「唔……」小烏鴉悶哼著尋求新鮮空氣，卻被柳飄揚重重壓在身下動彈不得，她意識到主人的手在她胸前遊走，順著他手指的輕撩撥弄，身體漾起□了從未有過的微癢酥麻，直到氣息將盡，才擺脫那炙人的唇。 

　　她好害怕，主人此刻的神情令她覺得十分陌生，一心只想將主人自身上推開，但是後悔已經來不及了，懼怕的淚水畫過小烏鴉的臉頰。 

　　柳飄揚溫柔地吻上她的眼瞼，有力的臂膀將她摟得更緊了。 

　　「別怕，不會有事的。」 

　　才怪，我就要被生吃了，鳴……我的命怎麼那麼苦呀，不是被關就是被吃，還是被最喜歡的主人吃……「為何主人想吃霜兒呢？」小烏鴉帶著淚，企圖做最後的掙扎。 

　　「因為小烏鴉看起來很好吃呀！」柳飄揚在她耳邊輕聲呢喃。 

　　「可是……啊……」 

　　不待小烏鴉再次開口，柳飄揚將寬闊的胸膛覆上她紅潮未退的雪膚，只有這一次，他是打心兒底想要這副嬌軀，他褪去了她及自己身上的衣物，再度吻上小烏鴉的頸項，修長的手指越過纖纖細腰，扳開她的雙腿，在那如雪凝脂般的腿間緩緩滑動摩拿著，終於來到她神秘的幽穴。 

　　「啊！好癢……」一道異樣強烈的酥麻感竄過她全身，令小烏鴉不由自主地合起雙腿，卻牽動了柳飄揚尚未癒合的傷口，柳飄揚一聲悶哼。 

　　「啊，主人，對不起、對不起，很痛嗎？」 

　　柳飄揚忍住疼痛，抓住小烏鴉的雙手按在上方，「不准亂動，否則我可要不客氣囉！」 

　　小烏鴉見主人的傷口又發疼了，便乖乖躺著不敢造次。 

　　「對，就是這樣，乖一點！」柳飄揚說著，旋即出其不意地吻住她微微隆起的雪峰，小烏鴉驚得彈跳起來，他趁勢一手攪住她的腰，另一手則加重了愛撫她白皙柔嫩雙峰的力道。 

　　「嗯……」小烏鴉忍住不敢出聲，但陌生的激情仍從嘴角流洩而出，無法抑止，「唔……嗯……主……人」 

　　柳飄揚感受到她變得火熱急促的呼吸，於是將她雙手拉往背後，讓她環住他的頸項。 

　　「主人……小烏鴉覺得你還是改天再吃好了，等小烏鴉變變胖一點的時候再……□Y……好不好？」 

　　「小傻瓜，現在你要叫我如何收手？」柳飄揚貼著小烏鴉赤裸的肌膚，將炙熱的唇靠在小烏鴉微啟的唇上，「放心，你只要想著我，其他什麼都別想就行了。」 

　　小烏鴉不曉得接下來會發生什麼事，只能懷抱著不安，用力地抱住柳飄揚。 

　　隨後，他緩緩將身體最炙熱硬挺的慾望，埋入她那緊窒的幽穴，帶領小烏鴉前往她未曾領會過的情慾浪潮…… 

　　已經是第三次了。 

　　自那夜之後，柳飄揚每每聞到那股白梅香，便忍不住想佔有小烏鴉。與小烏鴉肌膚相親，並不會讓他感到不安，真正讓他心浮氣躁的，是他將她抱在懷裡時，那種珍惜她、愛護她的念頭竟一次比一次強烈。 

　　「二哥……二哥……你怎麼了？想什麼事想得這麼出神？」柳瑄揚替兄長敷上新藥時，發覺柳飄揚正望著窗外，不知在想些什麼。 

　　「沒什麼。」柳飄揚拉回視線，冰冷的面孔依舊不帶任何色彩。 

　　「如果我沒猜錯，應該與小姑娘有關吧？」 

　　「為何你認為與小烏鴉有關？說不定我只是在想，要如何才能擺脫你的糾纏。」 

　　「哈……」柳瑄揚笑著收起藥瓶，「別再隱瞞了，這幾天二哥看小姑娘的眼神，與平時大不相同，真那麼中意的話，老實承認不就得了。」 

　　「少胡言亂語，小烏鴉並非普通人……」 

　　「二哥同樣也不是普通人呀！從小到大，我從沒見過像二哥這般冷血心腸、打心底厭惡人的人，真正的妖魔鬼怪也沒你來得恐怖，小姑娘配你還真有點糟蹋了。」柳瑄揚揚起嘴角，露出惡意的笑容，「不過，玩玩是可以，可千萬別動了真心。」 

　　「這話什麼意思？」 

　　「我明白二哥是被小姑娘單純無心機的這一點所吸引，但我可不希望二哥真將她帶回家，以小姑娘的個性，她是無法在我們家過日子的，相信二哥也不希望她跟那群滿腦子只想著富貴、權勢的人打交道吧，況且，以小姑娘的身份，要祖母接受她，恐怕是難上加難，這點你不會不明白吧！」 

　　「我從未想過要將小烏鴉帶回柳家。」 

　　「那麼二哥打算如何安置小姑娘？金屋藏嬌？」 

　　「關於這件事，我想……」 

　　「啊呀————-」 

　　房裡突然傳來小烏鴉的驚叫聲，柳飄揚急忙奔回房裡。 

　　「發生什麼事了？」一跨進房門，柳飄揚就發現小烏鴉倒在床上，他小心地將她扶起，卻馬上又將她推開。 

　　「怎麼了，二哥？」柳瑄揚隨後趕來，探頭看向小烏鴉，同樣也露出了驚訝的神情，「你、你是小姑娘嗎？怎麼會變成……」 

　　「我也不知道啊……」小烏鴉抬起一張秀麗無比的絕色臉龐，漆黑的眼瞳中紅光不再，只是止不住地啜泣著。 

　　柳飄揚難以置信地看著眼前這名女子，那是一張陌生臉孔，一張世上少有的清美容顏。他用力按住她的肩膀，烏黑如雲的長髮，柔情似水的流轉眼波，體態也柔媚豐腴了許多。 

　　豐腴……柳飄揚略帶厭惡地向微微敞開的衣襟望去，隨即將頭撇向一邊，原本看慣了的單薄身軀，如今卻有了這麼大的改變，不禁令他升起了莫大的反感，這根本就不是他的小烏鴉！ 

　　他下意識地將她推開，小烏鴉不明就裡，以為被主人討厭了，因而顯得不知所措起來。 

　　「主……主人……對不起，我……也不知道為何會變得如此，我……」 

　　儘管小烏鴉泣不成聲，可憐兮兮地解釋著，柳飄揚仍是不願回頭，只是以惱怒的聲音說：「快將衣服穿好。」 

　　小烏鴉拉好了衣襟，卻仍忍不住撲進柳飄揚懷裡，放聲大哭。 

　　「為何哭了呢？」柳飄揚一邊問，一邊又將她推了開。 

　　「主人，小烏鴉……小烏鴉是不是快要死了？」 

　　「死？這話怎麼說？」 

　　「因為突然長了這個嘛！」小烏鴉一邊啜泣，一邊用手指了指胸部。 

　　柳瑄揚在一旁噗哧一聲，忍不住大笑出來。 

　　柳飄揚則壓抑住卡在喉頭、想破口大罵的衝動，瞧她好不容易才像個女人了，現在又說些令人絕倒的話。唉！一切都是他的錯，誰教他整天只顧著與小烏鴉玩笑，忘了教她身為女人該有的常識。 

　　「小烏鴉你聽好，你是『女人』對不對？」柳飄揚正眼凝視著小烏鴉說道。 

　　小烏鴉也認真地點頭，沒錯，主人以前曾告訴過她，她是女的。 

　　「很好。」柳飄揚見小烏鴉有女人的自覺，便放了一半的心，「你現在的模樣，原本就是女人該有的，懂嗎？」 

　　小烏鴉露出了原來如此的表情，抑止了淚水，「那……這不是病，不會死囉？」 

　　柳飄揚有些無奈地點頭，換回了小烏鴉出水芙蓉般的亮麗笑容。 

　　「原來如此，大家都是這樣變成女人的啊，那我就放心了。」小烏鴉吐了一口氣，比起最近常有的胸疼，這突如其來的變化，才真是將她給嚇壞了。 

　　柳飄揚抑制住想解釋的衝動，胸前傳來殘留的柔軟感，還真教他渾身不對勁，簡直無福消受。 

　　「霜兒，來，走路時手要輕輕擺動，頭不能左顧右盼。」柳瑄揚對蛻變後的小烏鴉給予很高的評價，不但替她買了件新衣裳，還自願教她如何更像個黃花大閨女，不過，一半卻是出自於好玩及看笑話的心態。 

　　「好，再走一次……別害羞嘛！你現在可是個大美人吶！不像以前又乾又扁、走在路上根本沒人會多瞧一眼，那時候的你啊，有眼睛的男人是不會覺得你可愛的。」柳瑄揚無情的批評蛻變前的小烏鴉。 

　　反倒是一旁柳飄揚索然無味地撐著頭，像是自語自語般地說：「不會啊，我倒滿喜歡的。」 

　　話聲雖小，卻足以讓人聽得一清二楚，小烏鴉和柳瑄揚同時將視線投向他。 

　　小烏鴉難過地垂下眼瞼，果然沒錯，主人討厭她現在的模樣……柳瑄揚見小烏鴉無精打采的，急忙安慰她，「二哥是異類，不一樣的。」 

　　他按住小烏鴉的肩頭，魄力十足的告訴她，「霜兒，對自己要有信心，你現在可是人見人愛的大美人，看看你這張標緻的小臉蛋，就算西施再世也比不上你，任何男人都會拜倒在你的石榴裙下，就連我也快為你著迷了……」他說得口沬橫飛，小烏鴉卻不怎麼捧場。 

　　「西施……是誰呀？」她小聲地問。 

　　「呃……她是誰並不重要，重要的是，她是世上最美的女子。」 

　　「她哪能跟西施比。」柳飄揚瞟了小烏鴉一眼，「若是以前，倒還稱得上玲瓏可愛。」 

　　「二哥！拜託你別開口好不好？你沒瞧見我正在安慰霜兒嗎？」雖然他反對將小烏鴉帶回柳家，但一見到她那張遭受打擊的可憐模樣，卻又忍不住想替她打氣，再加上小烏鴉變成美女後，他對她的好感，正以極快的速度往上飛昇。 

　　「你這哪稱得上安慰，這麼虛偽的話你也說的出口。」不知為何，柳飄揚心情就是十分惡劣，尤其見到瑄揚極力討小烏鴉歡心的模樣，更是忍不住想潑他幾盆冷水。 

　　「好，你行，那你來吧。」 

　　「為何我得……」話尚未說完，便對上了小烏鴉有些哀怨的視線，柳飄揚只好住了口，仔細想想，她會變成這樣，說不定他也脫不了關係，況且，小烏鴉心裡也不見得好受。 

　　「咳、咳……小烏鴉，你……」柳飄揚本想讚美兩句，但話才剛要出口，他又立即用手摀住了嘴。天啊！他長到這個歲數，可還沒對女人說過半句甜言蜜語，如今想說，卻覺得好噁心。 

　　柳瑄揚在旁邊長歎了口氣，柳飄揚知道他正等著看好戲，雖然想將他趕出去，但現在卻不是做這種事的時候，他重新順了順喉嚨。 

　　「小烏鴉，沒什麼好難過的，就算變了個樣，你仍舊是你啊！」 

　　「那主人不討厭我囉？」小烏鴉望著柳飄揚問。 

　　「為何這麼想？」 

　　「因為，主人的表情好可怕，我以為……」 

　　「我只是不習慣罷了，不會討厭你的。」柳飄揚輕拍小烏鴉的頭安慰著她，不過，以後他也不會碰她了吧。 

　　小烏鴉很高興主人不討厭她，只是期望能永遠待在主人身旁，所以聽到柳飄揚這番話後，馬上破涕為笑。 

　　「放心吧，霜兒，就算我二哥不要你，還有我呀，你要不要做我的小老婆？」柳瑄 揚故意表示對她很有意思的樣子。 

　　「為什麼是『小』老婆？」小烏鴉不解的問。 

　　「因為你年紀比我小嘛，怎麼樣？」 

　　「可是……」小烏鴉偷偷望了柳飄揚一眼，「我只想做主人的老婆……」 

　　「如果只是因為我救過你，那就不必了。」柳飄揚冷眼看著她，因為救她的人是他，所以小烏鴉才愛慕著他，才想嫁給他的吧！那麼，換作他人呢？如果當初救她的是別的男人，她是否也同樣會愛慕那個男人，柳飄揚心底一不自覺地燃起怒火。 

　　「不是的……」小烏鴉不明白主人為何生氣，以前主人不是說過要娶她的嗎？難道主人忘了？正想解釋時，一道椎心蝕骨的刺痛席捲而來，喉嚨、胸腹、四肢彷彿慘遭毒蟲啃咬一般，令她雙手抱胸疼痛難耐地蹲下身，「……嗚……」小烏鴉咬緊牙關，但仍難以忍受的痛叫出聲。 

　　「小烏鴉，你怎麼了？」柳飄揚趕緊扶住她，伴隨著一陣乾咳，小烏鴉嘔出大量鮮血，染紅了柳飄揚一身。 

　　「這……」柳飄揚望著沾在手上的血跡，而懷中人早已昏死過去。 

　　「等了這麼久，終於發作了。』窗外飄入三名黑衣男子，彷彿已等待這一刻許久。 

　　柳飄揚一見他們是先前緊追小烏鴉的那群人，便將她抱在懷裡，滿含怒氣的盯住對方不放。 

　　柳瑄揚見狀，不露聲息地擋住窗口。 

　　「放心吧，我們無意與你們起衝突。」 

　　「這究竟是怎麼回事？要是不解釋清楚，休想全身而退！」柳飄揚怒吼道。 

　　「哈，好狂妄的口氣，不過，還是先讓她服下這顆藥吧。」其中一名男子拿了粒紅色藥丸，就要走過來喂小烏鴉吃下，柳飄揚卻冷漠的撥開他。 

　　「不必緊張，你也不希望她死吧。」黑衣人笑得自在。 

　　柳飄揚雖滿心不悅，但仍自黑衣人手中取過藥丸，再和著水讓小烏鴉服下，見小烏鴉呼吸逐漸平順，才放心地將她抱回床上。 

　　「我就開門見山的說吧，這位小姑娘是靈空族的祭品，請將她還給我們。」 

　　「要是我拒絕呢？」柳飄揚轉身睨視對方。 

　　「我們無意強奪，只是就憑著她活不久這一點，就該讓她跟我們走。」 

　　「這是什麼意思？」 

　　「她已經中了靈空族的致命毒藥——-朱炎草的毒，這毒會隨著她的蛻變而爆發。」黑衣人看向小烏鴉，語氣不疾不徐，「相較於常人，我們靈空族是更為優秀的有翼種族。在年幼時，我們即能化身飛禽翱翔天際，等到成年，身體也會有明顯變化。 

　　「就像這位小姑娘一樣，最近她身上應該常發出一股香氣吧，這就是成年的象徵，伴隨著這股香氣，毒性也會越來越強，剛開始時只是輕微的吐血，到最後越吐越兇猛，等她昏死過去，怎麼也叫不醒時，就離大去之日不遠了。」 

　　男人走到小烏鴉身邊，握起一束她的長髮，「再過幾天，她應該就會像我們一樣，就算不變回原形，也能展翅飛翔，不過，恐怕她是等不到那個時候了，真可憐。」 

　　「覺得她可憐，就把解藥交出來。」柳飄揚不動聲息地出現在男人身旁，將劍架在他脖子上。 

　　「二哥！」站在身後的兩名黑衣人見狀向前跨出一步，那男人卻示意他們別輕舉妄動。 

　　「朱炎草的毒，全天下也只有靈空族的神女解得了，這麼說，你應該明白吧。」男子撥開柳飄揚的劍。 

　　「哼，讓你們帶她回去，不也是死路一條，你以為我會讓她回去當你們的祭品嗎？」 

　　「不放心的話，何不跟著她一塊兒來，只要回到靈空族，或許還有一線生機，若不回去，就只有死路一條了。」 

　　「我不回去！」不知何時醒來的小烏鴉，對著那名男子大叫，失去血色的蒼白臉頰，讓她看來憔悴許多。 

　　「小烏鴉，快躺下來。」柳飄揚將她按回床上。 

　　小烏鴉卻反抓住他的手懇求，「主人，我不回去，就算死在這也無所謂，那種……那種陰暗的恐怖地方，我再也不要回去了，主人……」小烏鴉激動得哭倒在柳飄揚懷裡，柳飄揚撫著她的背脊，用衣袖拭乾她決堤的淚水。 

　　「放心吧，我不會讓他們帶你走，就算尋遍天下名醫，我也會治好你的。」 

　　那名男子見柳飄揚無意交出小烏鴉，便用眼神示意同伴離去，臨走前，他回頭望向柳飄揚，「你可以慢慢考慮，但她又有多少時間呢？活人我們可以救，但死人，任是華佗再世，恐怕也救不了。」說完，便夥同其他兩人往窗外飛去。 

　　黑衣男子說的沒錯，不過短短半天不到的工夫，小烏鴉便不停嘔血，而昏睡的時間也跟著加長，任由柳飄揚找來許多大夫，仍是毫無起色。 

　　就在她蛻變成長後的第三天，終於陷入昏迷，再也叫不醒了。 

第六章 


　　「啟稟蘭姑，一名叫柳飄揚的男子帶著祭品求見。」一名侍女跪拜在奢華的台階下。 

　　「哼，終於來了嗎？」隔著帷幔，坐臥在床的女人緩緩起身，肥膩的手指抓過一襲薄紗覆在面上。她粗俗淺笑，惡臭越過帷幔飄入侍女的鼻腔，「先將他們帶到大廳，我稍後就去。」 

　　「是！」侍女凝住鼻息，微一欠身，便退了下去。 

　　蘭姑走下台階，自櫃子裡取出一把短刀，她望著閃爍的刀光，激動而瘋狂地放聲大笑。 

　　看著吧，雪笙，凡是幫助過你們母女倆的人，我絕不輕饒。 

　　柳飄揚不顧瑄揚的勸阻，帶著小烏鴉跟隨三名黑衣男子踏入靈空族的領地，這兒同時也是路觀圖所指之地。 

　　他通過層層關卡來到最內部，也是戒備最森嚴的夜冥神廟。 

　　柳飄揚抱著小烏鴉虛弱的身子，尾隨一名年輕女子進入廳堂，一踏入內室，便是一股嗆人口鼻的濃烈麝杳，他難掩嫌惡地皺起眉心，若非為了小烏鴉，他也不想在這種情況下來到這兒，從四周瀰漫著不友善的敵意看來，不但他的舉手投足受到監視，就連行動也掌握在對方手中。 

　　柳飄揚望著懷中蒼白的臉龐，心中的苦楚有如浪潮般襲來，到了這個地步，他不得不承認，自己已對小烏鴉產生了一種無法捨棄的情愫，難道真如瑄揚所說，他對小烏鴉動了真心？ 

　　雖不願承認，但瑄揚說的一點也沒錯，小烏鴉確實不適合待在柳家，他如果真為她著想，就應該找個愛她、照顧她的男人，而不是將她留在身邊對她予取予求。但，他根本不想這麼做，他無法忍受小烏鴉離開他，更無法忍受別的男人擁有她。 

　　尤其，在見到小烏鴉陷入沉睡後，他是何等焦急，何等恐懼，深怕她就此一睡不醒，深怕再也無法碰觸到她溫暖的體溫，聽不到她銀鈴般呼喚著主人的聲音，以及她如同朝陽般的笑容；就算外貌不再是他所熟悉的也不要緊了，他要的是那一顆心，她那顆純真善良的心。 

　　是的，他終於明白了，他愛著小烏鴉，從第一次見面的那一刻起。 

　　若不是那無邪的笑容，他永遠也記不得他也曾對這人世抱持著好感，透過她，那股遺忘已久的感情，正慢慢復甦。 

　　他要治好她，不論花多少代價都無所謂，柳飄揚疼惜的撫開她額上的發，懷中的小烏鴉不帶一絲重量，彷彿一陣風就能將她吹散，柳飄揚像怕碰碎般輕輕地吻上她的額。 

　　「好一幅情郎疼惜情妹的畫面啊！」 

　　柳飄揚抬起頭，只見一名腫脹的婦人迎面而來，充滿麝香的廳裡頓時加入一股腐屍臭。 

　　「你就是柳飄揚？你好大的瞻子，竟敢私自帶走靈空族的祭品。」蘭姑瞇起眼，隔著紗巾觀看著柳飄揚，突然覺得這人有些面熟。 

　　「你就是對小烏鴉下毒的人？」柳飄揚對蘭姑的威嚇絲毫不感到畏懼，雖抱著小烏鴉，卻仍散發著無與倫比的英挺氣度，跟在蘭姑身後的待女們一時竟看呆了。 

　　「小烏鴉？」蘭姑將視線轉向躺在他懷裡的少女，「嘖、嘖……瞧這孩子瘦的。」 

　　「廢話少說，人我帶來了，解藥呢？」 

　　柳飄揚充滿鄙夷的眼神，點燃了蘭姑心中一把無名火，她雙手一揚，兩旁的侍女走近，想從他手中接過小烏鴉，但柳飄揚靈敏地往後退，明顯的拒絕了。 

　　「柳飄揚，勸你最好聽話點，若惹惱了我，這丫頭就只有死路一條。」 

　　「話別說的這麼滿，我如何確定你身上真有解藥？」 

　　「信不信由你，不過，你也是在無計可施之下，才會到這兒來吧。」蘭姑伸出長滿膿瘡的手指，「把她交給我，當今之世，只有我救得了她。」 

　　不待柳飄揚決定，站在他身旁的侍女便一把將小烏鴉接過，隨後讓她躺在蘭姑身後的臥椅上。 

　　蘭姑不動聲色地走到柳飄揚面前，仔細端詳著他的臉，隨後伸出手指，從他受傷的右肩緩緩滑下，「聽說你這兒受了傷是嗎？」說著，便將一把短刀刺進柳飄揚的肩窩。 

　　柳飄揚悶哼忍住，退後了數步，拔出刀子，鮮血一湧而出。 

　　「你！」 

　　「怎麼，不行嗎？丫頭在我手上，你不怕她有個閃失？」 

　　「算你狠，你到底想怎樣？」柳飄揚沒想到自己威脅利用別人慣了，今日卻栽在這令人作惡的女人手中，難道這就是報應？ 

　　「別老是你啊你的，太沒教養了，我乃夜冥神廟的神女，至少你也該尊稱我一聲『蘭姑』。」蘭姑滿意地坐到一張大椅子上。 

　　「我不想怎樣，只是見到你那雙目中無人的眼睛就有氣，要是你肯自毀雙眼，我就大發慈悲……」忽然，像看到了什麼似的，蘭姑再度移到柳飄揚身邊，扯下他腰間佩帶的玉琉璃，她望著柳飄揚，驚慌之色表露無遺。 

　　「你怎麼會有這個東西？難道是……風翔……他回來了？不，不可能……」她搖晃著身軀，隨即瞪大銅鈴般的眼，「說！你是他什麼人？」 

　　蘭姑激動地怒吼著，為什麼第一眼見到他時沒發覺，那濃郁上揚的眉毛、深不可測的眸子、修長而剛毅的身形，雖不完全相像，倒也有幾分相似。 

　　蘭姑的轉變令柳飄揚暗吃一驚，但他仍用蒼鬱的神色掩飾了眼底訝異。 

　　「小子，你認識風翔吧？若老實告訴我，你與風翔的關係，我就告訴你任何你想知道的事。」蘭姑舒緩了氣息，但仍語帶顫抖。 

　　原來如此，這女人似乎知道某些事，只要她肯說，那麼心中長久以來的困惑或許可以迎刃而解。柳飄揚的眸子裡閃過一道邪惡般的光芒，快得令人無法察覺。 

　　「好，那麼你得告訴我，為何你認識風翔這個人？」 

　　「沒問題。」蘭姑點頭應諾，轉身命令所有人退下，等廳門合上了，才示意柳飄揚回答。 

　　「說吧，你與風翔究竟是什麼關係？為何玉琉璃會在你身上？」 

　　「風翔是我爹。」 

　　「什麼……」蘭姑驚愕得退後數步，跌坐在椅上，她呆了一會兒，突然發狂般地大笑，「哈哈……哈哈哈……你是……風翔的兒子，怎麼可能……風翔……明明說過他尚未娶妻的，雪笙，我和你都被騙了，哈哈哈……」 

　　「不論我爹騙了你什麼，現在換你回答我的問題了。」柳飄揚冷眼看著她，不帶任何情緒的冰冷音調，將蘭姑帶回了現實。 

　　蘭姑仍不斷發著笑，她起身走到小烏鴉身邊，用那粗糙腫脹的手掌撫摸她白嫩的臉龐，「這孩子長得真是跟雪笙一模一樣，除了會勾引男人外，什麼也不會。」她陰冷的抬頭，看了柳飄揚一眼，「你碰過她了吧？」 

　　「這個問題我沒有回答的必要。」柳飄揚口吻依舊冰冷，蘭姑對小烏鴉的羞辱，著實令他心生不悅。 

　　「哈……就算你不說我也明白，靈空族的女孩一旦成年之後，身上便會帶著一股香氣，這香氣要直到婚配之後才會消失。」蘭姑再度湊鼻去聞，發出狡獪殘酷的悶笑，「這丫頭身上的香氣已經消失了，難道除了你以外，還有其他男人碰過她？」 

　　柳飄揚不做辯解，看她究竟想說些什麼。 

　　「說了你可別太吃驚，這丫頭其實是風翔的親生女兒，也就是你同父異母的妹子呢！哈哈哈……」 

　　「無憑無據的，你以為我會相信嗎？」柳飄揚沉穩的態度令人發毛。 

　　「當然有。」蘭姑止住了笑意，舉起手中的玉琉璃，「這玉琉璃就是丫頭的生母，當年送給你爹的訂情之物，哼！二十年前風翔若是選了我，就不會發生這種事，風翔啊風翔，你可知你的一雙兒女犯下如此逆倫大罪啊？」 

　　「笑話，光憑區區一個玉琉璃，要我相信，這是不可能的，更何況小烏鴉若是……我爹的女兒，何以我爹會讓她關在這兒，任人欺凌！」 

　　「就因為這丫頭身上有一半俗人的血，所以才能在中了朱炎草之毒後，還能苟活到現在，諆有，只要這丫頭在我手上，風翔若是妄想踏進靈空族半步，我便將小丫頭剁成肉泥送到他手中！」蘭姑咬牙切齒說道，她無法原諒風翔愛上她的表妹，甚至還跟她生下了孩子。 

　　好個凶狠的女人……小烏鴉交到她手中，豈不是送羊入虎口，在還來得及之前，得伺機將小烏鴉奪回來才行。柳飄揚緊握匕首，不著痕跡地移動腳步，想等待時機衝上前架住蘭姑，命令她交出解藥。 

　　「你爹呢？他現在在哪兒？」 

　　「十年前便去逝了。」柳飄揚故作哀傷，暗地裡穩住腳步。 

　　「死……死了？」蘭姑全身癱軟在椅上，但忽然瞥見柳飄揚身後白晃的刀影，她機警地一躍而起，「臭小子，要是你敢輕舉妄動，我就將解藥給毀了。」 

　　「你敢毀解藥，我馬上殺了你！」 

　　「哼，對自己的親妹子還真是情深義重呀！」蘭姑頗為不屑地自鼻中噴出一口氣，「你殺得了我嗎？我可是一點兒也不怕死，但是……」她重新將視線轉向小烏鴉，邪惡的笑聲令人頭皮發麻。「你捨得讓她死嗎？為了她，你什麼都肯做吧。」 

　　柳飄揚不動聲色，蘭姑知道自己佔了優勢，不禁發出勝利者的笑聲，「來人呀！拖下去，將柳飄揚關在水牢裡。」 

　　「遵命！」 

　　門外的守衛一擁而入，奪下柳飄揚手上的匕首，反手押住他，蘭姑見柳飄揚不做反抗，心下不覺舒坦許多，便令侍女攙扶著她離去。 

　　柳飄揚望了被帶走的小烏鴉一眼，他發誓，總有一天，絕對要這妖婆栽在他手中，任憑他宰割。 

　　一陣清雅撲鼻的清香喚醒了小烏鴉的意識，她慢慢眨動長睫毛，望向陌生的房間，發現狹小的房內只有她一個人。 

　　這兒是哪兒？主人呢？為何不見主人的蹤影？小烏鴉急忙起身，瞬間一陣頭昏眼花，令她又重新倒回床上。 

　　「你不要緊吧，霜兒？是不是哪兒不舒服？」一名女子正巧步入房內，一見到小烏鴉雙手捂著頭，連忙將她扶起，那雙喜極而泣的眼底，溢滿關懷之情，「太好了，霜兒，你終於醒過來了，你整整睡了三天，我都快擔心死了！」 

　　「小茹姊？」小烏鴉一下子倦意全沒了，三天是什麼意思？她記得她中了朱炎草的毒，為何再度醒來時，見到的竟是小茹姊？莫非……這裡是……小茹見小烏鴉臉色鐵青，趕忙將她按回床上，但小烏鴉仍彈坐了起來。 

　　「主人呢？」小烏鴉緊抓住小茹的手腕，「小茹姊，我的主人到哪兒去了？為何我會在這兒？」 

　　面對小烏鴉的目光，小茹難堪地偏過頭，她怎能說出實情，說三天前帶霜兒回來的那名男子，不但挨了蘭姑一刀，還被關入水牢……她無法對她說出口啊！ 

　　見小茹蹙緊眉頭，小烏鴉更加慌張了，她撐起搖搖欲墜的身子下床。 

　　「霜兒，你想上哪兒去？你現在……」小茹想扶住小烏鴉，卻被她推開。 

　　「我要去找主人。」小烏鴉堅定地說道，自從相遇後，她便不曾與主人分開，如今主人不在身邊，想必是出了事，既然如此，她又怎能待在這兒。 

　　「霜兒，等等，你的身體還沒完全復元，這樣胡亂走動，身子會吃不消的呀！」 

　　「那又如何！」小烏鴉猛然回頭，「主人一定是出事了，小茹姊，你一定知道主人在哪兒吧？求求你，告訴我好不好……」 

　　「柳飄揚已經不要你了。」 

　　小烏鴉與小茹隨著話聲抬起頭，看見蘭姑蹣跚地走入室內，狹小的房間因她的到來而顯得狹隘。 

　　「不過三天就能活蹦亂跳，恢復得倒是挺快的嘛，小丫頭。」 

　　小茹見是蘭姑，趕緊放開小烏鴉行了叩禮，她心中暗自奇怪，柳飄揚明明被關在水牢，為何蘭姑說他不在呢？ 

　　「騙人！主人怎麼可能不要我。」 

　　小烏鴉無視小茹的叩禮，反而站起身，小茹見小烏鴉氣焰高漲，深怕她得罪蘭姑，於是扯了扯她的衣擺，示意她跟著跪下行禮，怎奈小烏鴉硬是挺直了腰桿，說什麼都不肯跪。 

　　「退下吧，小茹，沒有我的命令，不准任何人靠近。」 

　　「是。」小茹欠了欠身，臨走前，對小烏鴉做了個手勢，要她千萬別得罪蘭姑，最後才關上了大門。 

　　察覺到小烏鴉依然瞪著她，蘭姑不屑地哼了一聲，「好倔強的丫頭，這脾氣倒是與雪笙一個模樣，只可惜，不識時務了點。」 

　　「我不懂你在說什麼，我的主人呢？」 

　　「我方纔已經說了，你的主人不要你了。」蘭姑是一個自己得不到的東西，也不許旁人得到的人，自從風翔離開後，她就令神廟所有的侍女必須獨守一生。而現在，她也決意剪斷纏繞在小烏鴉與柳飄揚之間的紅絲線。 

　　「你胡說，主人才不會不要我。」小烏鴉說的理直氣壯，以前主人不曾丟棄她，現在當然也不可能。 

　　「哼，像你這種什麼都不懂的小丫頭，普通男人怎麼會受得了，柳飄揚也不過是玩玩你罷了。」 

　　「玩玩？」那是什麼意思？ 

　　「你不懂？」蘭姑靠向小烏鴉，那噁心的聲音、發臭的氣味，令小鳥鴉不由自主地頭皮發麻想吐。 

　　「他會將你這種黃毛丫頭帶在身邊，理由只有一個，就是看在你是女人這一點的份上，佔你便宜罷了，除此之外，你毫無價值。」 

　　「佔我便宜？價值？」 

　　「呵呵……我都忘了，與世隔絕的你，是不可能懂這些的，就讓好心的蘭姑姑來告訴你吧！」蘭姑噁心的笑著，一心只想加深小烏鴉的傷心。於是，充滿惡意的嗓音陸續自她的口中緩緩吐出。 

　　「怎麼會……」小烏鴉聽到最後不禁喃喃自語起來，主人明明告訴過她，他只是想品嚐她的味道罷了……原來吃她，是指……「這麼做會生孩子嗎？」 

　　「當然會。」 

　　「真的！」小烏鴉幾乎是興奮得跳了起來，這麼說來，主人也會娶她為妻囉，太好了，她連作夢都會夢到成為主人的妻子，沒想到竟會成真。 

　　「你在高興些什麼？」蘭姑那令人毛骨悚然的嗓音再度響起，「小丫頭，你還不知道吧，你與柳飄揚可是同父異母的兄妹，身為血親，竟不知恥地同床共枕，這可是罪該萬死的逆倫之罪！呵……也難怪柳飄揚會丟下你逃之夭夭了。」 

　　「什麼？」小烏鴉頓時全身血液逆流，幾乎要招架不住，「我……我與主人是兄妹，我……」小烏鴉不由自主地搖頭。 

　　不可能的，她自幼便被關在大牢裡，連雙親長什麼模樣都不認得，更不可能知道有其他的兄弟姊妹，況且，主人不會丟下她逃走的！她在心中大喊，但卻有一股被背叛的感覺。 

　　蘭姑滿足地大笑，小烏鴉抬起頭，驚愕的注視著她，她很清楚眼前這女人，正因為打擊她而暢快不已，雖然她內心糾纏紛亂，但她告訴自己，就算心底再難過，也不能受到欺負而默不作聲，她勉強壯大聲勢。 

　　「這、這有什麼好笑的，就算我與主人真是兄妹又如何？因為我是真心喜歡主人，就算犯了逆倫之罪，我也不在乎！」 

　　「你說什麼？」蘭姑咬緊牙根渾身發顫，她呼吸急促，瞪著小烏鴉的眼裡，映出了另一名女子的身影。 

　　不，她不是雪笙，但她們是如此地相像，當年雪笙也是願意捨棄一切，追隨風翔而去，不在乎身份，不在乎地位，甚至，願為了他捨命，這些都是她做不到的。可恨，好可恨啊！ 

　　蘭姑瞠大了銅鈴般的雙眼，瘋了似地狂罵，「你從以前就是這樣，老是裝作一副天真純潔的樣子，其實，你只是個到處勾引男人、不要臉的賤女人！」 

　　「無緣無故的，你為什麼罵我？你才是不要臉的賤女人，還是臭女人、老肥婆、醜八怪、毛毛蟲……」知道對方正在罵她，小烏鴉也反罵了回去。 

　　養尊處優的蘭姑第一次受到這般污辱，氣得頭頂冒煙，向著小烏鴉衝去，她伸出滴著黃膿破爛不堪的手掌掐住小烏鴉脖子。 

　　「你說什麼，你這個賤人，我會這樣還不都你害的，我要你死！」 

　　「啊……放……手……」小烏鴉被緊緊掐住無法呼吸，她想推開蘭姑，卻感到一陣天旋地轉，就在要昏去之際，她無意間扯下了蘭姑覆面的紗巾，一張滿臉膿瘡、流著黃澄澄膿汁的醜陋面孔，赫然呈現在她眼前。 

　　「啊————-」小烏鴉受到了驚嚇，發出極為驚懼的叫聲。 

　　蘭姑鬆開小烏鴉的頸子，轉而摀住耳朵，脆弱的她，受不了別人將她當成怪物的驚懼喊叫聲。 

　　「嗚……主人……」小烏鴉撫著頸子，極度驚慌的叫喚著柳飄揚。 

　　好不容易鎮定下來的蘭姑，再度靠近小烏鴉，她將發臭的膿汁朝她憎恨的標緻臉蛋甩去，嗅到臭味，小烏鴉不自覺地低下身躲開攻擊。 

　　「你還敢躲，我會變成這樣，還不都是你娘害的！」蘭姑的怒吼聲，震得小烏鴉耳膜欲裂。 

　　「你認識我娘？」 

　　「二十年前，我與你的生母……雪笙是對感情很好的表姊妹，直到有一天，我和雪笙遇到了你爹——-風翔。那時，他是俗人王朝裡的一員武將，在路經此地時，誤中了一批盜匪埋伏，負傷逃到這兒來，我與雪笙一時心軟救了他……剛開始，由於雪笙個性好強，與風翔見面老是吵個不停，我想，照這樣下去，風翔必定傾心於我，不料，他兩人竟瞞著我互許終身，就連你都生下了……」蘭姑在敘述中沉浸在過去，突地，她又睜大綻開皮肉的雙眼，好似從棺材裡蹦出的腐屍。 

　　「為什麼風翔愛的是你不是我？我有哪一點不如你？我比你有權有勢，只要一句話，就能置你於死地。沒錯，是我害死你的，但那又如何，你的命根本不值錢！」 

　　「原來是你害死我娘的，難不成，將我關起來的人也是你？」小烏鴉激動萬分，眼前，不僅是讓她受了十八年監禁、與世隔絕之人，更是她不共戴天的殺母仇人。 

　　「你現在才發現呀，這麼遲鈍，也難怪柳飄揚要拋棄你。」 

　　「主人拋不拋棄我關你什麼事？我懶得理你，出去！」被說中傷心事，小烏鴉憤而將怒氣出在蘭姑身上，這是她有生以來第一次對人發怒。 

　　「什麼？」蘭姑不可置信的張大嘴，「好大的膽子，敢叫我出去，你就跟你娘一像下賤，什麼人不好找，偏偏去勾引我的心上人。」 

　　「我娘才不是賤人，你心腸這麼很毒，我爹當然不可能喜歡你，你不但不懂得反省，還怪罪我娘，甚至害死了她，你才是賤人！」 

　　「死丫頭，死到臨頭還敢跟我頂嘴，我現在這副模樣都是你娘害的，還說她不是賤人，看哪！我這張臉，這副身材，全都是因為她！」 

　　「我不看！」 

　　小烏鴉乾脆將頭撇向另一邊，但是蘭姑硬是將小烏鴉拉到面前，只想將心中的不滿與怨恨對著她發洩。 

　　小烏鴉望向蘭姑翻開的衣袖，乍見血肉模糊的粗糙手骨，她強忍住翻攪的胃，故作鎮定。 

　　蘭姑見她一點也不害怕，便將她逼至角落，自口裡發出濃厚腐臭味道：「我現在還不會殺你，我要讓你嘗嘗烈火焚身的痛楚，我要見到你痛不欲生的樣子，我要讓你以最不堪的方式死去，才能消我心頭之恨。」 

　　小烏鴉忍著臭氣，一雙清澄美目回瞪蘭姑，她看似弱不禁風，其實骨子底硬得很，一旦決定不低頭，就會硬挺到底，絕不求人告饒。 

　　「對了，我還要將你那對眼珠子挖出來，不僅如此，我還要剝掉你這層皮，把它縫成皮衣，呵呵呵……」 

　　「你太肥了，我的皮哪夠用，一定會被撐破的。」小烏鴉強忍住心中的害怕嘲諷道。 

　　蘭姑突然被小烏鴉澆了一盆冷水，她沒料到小烏鴉會頂嘴，一時竟愣住了，她只能兇惡地對著小烏鴉撂下狠話。 

　　「哼，給我等著瞧，來人呀！將祭品送入大牢，哈哈、哈哈哈……」蘭姑不理會小烏鴉，滿足地抖動著一身肥油狂傲離去。 

　　目送蘭姑將門關上的一刻，小烏鴉一古腦地將胃液全部嘔出，她掙扎地走到窗邊，拚命將清新的空氣納入肺中。然而，蘭姑身上的腐臭味令她頭昏不已，彷彿連力氣都已使不上來，她的意識也漸漸地模糊了。縹緲間，小烏鴉見到了她所熟悉掛念的身影，那張俊挺的臉孔，一如往常，對她揚起薄薄的嘴角。 

　　即使是幻影也令她感到滿足，因為，她見到了原以為再也見不到的笑容。 

　　「主人……」小烏鴉將手伸向柳飄揚，卻捉不著他的身影。 

　　主人，你真的丟下我了嗎？ 

　　小烏鴉想追上柳飄揚，但全身就像是被定住了一般，只能眼睜睜看著柳飄揚漸行漸遠而去，終於，留下她一人，獨自墜落在黑暗的世界…… 

第七章 


　　帶著沁人水氣的狂風，在靈空族的領地恣意竄動，原本披著藍色衣衫的天空女神換上了淺灰白紗，向大地的住民們宣告，短暫的夏季已結束，這片浩瀚大地，將為白色所妝點。 

　　靈空族就藏身在一片普通人絕對無法存活的浩瀚曠野中，隔著一座死氣沉沉的林子，與俗人遙遙相望。 

　　位於靈空族的最前方，一座高聳的殿堂內，十二名年輕的黑衣男子，或坐或站地聚集在一起。由於再過不久便是族裡最盛大的夜冥神祭，因此，他們正在分配每人負責的任務，只有一名高大的男子抱膝坐在窗邊，或許他的姿態不夠莊重，但他確實是神廟守軍的首領——-旻蒼。 

　　數年前才接任首領之位的旻蒼，是個重情守義的男子，如今他卻面臨了與性情相背的一道難題。 

　　他認為，偉大的夜冥神根本就不需要用族人的血與生命來增添其光彩，但是，蘭姑卻堅持必須用活人做為祭品，不過短短二十年的時間，就舉行了兩次。 

　　難道以惡靈轉世為由，就能決定一個人的命運嗎？在旻蒼看來，事情恐非如此，但身為神廟守軍，他不但無法違背蘭姑的命令，甚至連進言都不可以。在這樣的情況下，要確認霜兒是否真是邪魔妖道，就只有從與她相處過一段日子的男人口中探出了。 

　　「那就這麼決定了，大哥？」 

　　「啊……嗯。」同伴的聲音喚回了旻蒼的注意力，他若有似無的回應，使得排行在他之下的男子，露出了疑惑的神情。 

　　「大哥有什麼心事嗎？怎麼一副心不在焉的樣子，或者，是我的安排有錯？」 

　　「不，你安排得很好，只是在神祭舉行之前，你捫千萬要多留心些。二弟，等會兒將每個人的任務抄一份副本給我，其餘人若沒事，就回到各自的崗位上吧。」 

　　「是！」十一名男子齊聲回答。 

　　旻蒼見兄弟們情神抖擻，便揮揮手步出了廳堂，比起他肩負的任務，他目前更急於解開心中的疑惑，他來到了位於雕堡右側的牢房。 

　　這裡的牢房，分別是火牢及水牢。火牢內有萬年不滅之火，凡是犯了死罪之人，皆倒吊在火焰上，讓地獄般的紅焰烤炙至死。罪不至死之人，則關入水牢，牢內引進的則是融雪之水，其水之冰似萬蟻穿膚，凍如錐石鑽心，柳飄揚便是被關在水牢中，而且已經五日未進食了。 

　　靄旻蒼遲疑了一會兒，仍是舉步走向水牢。突然，他察覺到生人的氣息，便以迅雷之勢朝那人藏匠處發了一掌。 

　　「糟糕，還是被發覺了。」一道黑影順著掌氣，淘氣地翻至牆樑上。 

　　「你是……」 

　　暗黑的石室裡蜷縮著一個孀小人嬌影，難得一見的珍貴日光，透過石繨灑在那人腳邊。小烏鴉髒污著一張臉，雜亂的長髮落在削瘦的背脊上，她看來帶著無比沉重的失落感。 

　　習慣黑暗的她，閉起雙眼，面對即將來臨的死亡，她並不感到害怕，命運這種東西反覆無常，對她來說，想與之抵抗，如同螳臂擋車一般，既無力又無奈。 

　　她雪白的手指輕觸嘴角，上面還殘留著柳飄揚淡淡的味道，一想到主人，小鳥鴉又心痛得落下淚來。 

　　推動厚門的笨重聲將小烏鴉拉回了現實，她趕緊擦乾眼淚。 

　　「霜兒。」熟悉無比的嗓音傳入小烏鴉耳際。「已經兩天了，再不吃會餓死的。」小茹望著小烏鴉身旁完全沒動過的菜餚。 

　　小烏鴉搖搖頭，勉強露出的笑容，顯得既虛幻又無奈。「小茹姊，你真好，除了主人，你是第二個我最喜歡的人了，可是現在我才知道，只有喜歡是不夠的，就因為我又笨又會惹麻煩，所以連主人都不要我了。」 

　　小烏鴉忍著想哭的衝動，好不容易有個盤據她心思，對她也十分重要的人，現在，卻連待在他身邊的微小願望都無法達成。 

　　小茹沉默地望著小烏鴉，她明白小烏鴉內心的寂寞，也明白她渴望愛人與被愛的心思。 

　　「霜兒，我一直將你當成親妹妹看待，從來不認為照顧你是件麻煩事，你也將我當成了姊姊不是嗎？如果哪天我需要你幫忙，你會覺得麻煩嗎？」 

　　「怎麼會，能幫小茹姊的忙，我高興都來不及了……」 

　　「是啊，相信柳飄揚也是這樣的。」小茹蕩漾著如春曉般的笑容。 

　　小烏鴉將視線自小茹身上拉回，她相信，方纔那番話是出自小茹姊的真心，但是主人已經不要她了呀！ 

　　她有些悵然若失地望著牆角，清脆卻毫無生氣的嗓音悠悠地流洩而出，「還有多久？」 

　　「什麼？」 

　　「神祭。」 

　　「再過兩天。」小茹的聲音充滿了傷感。 

　　「是嗎，還有兩天啊……」小烏鴉像失了魂，強抑住眼眶裡打轉的熱淚。 

　　「霜兒，你那麼想他嗎？」 

　　「啊？」小烏鴉一時不懂她指的是什麼。 

　　「那個叫柳飄揚的男人。」 

　　「嗯。」小烏鴉點點頭，不讓小茹看見她的表情。 

　　「你……愛他嗎？」 

　　「愛……我不知道……」小烏鴉猶豫著，因為蘭姑曾說過，她與主人是兄妹，如果承認的話，那她對主人的這份感情，又該何去何從？小烏鴉不禁輕視地嘲笑自己，傻瓜，竟會真心愛上自己的兄長。 

　　「有人來了，別讓人知道我在這兒。」小茹察覺門外的腳步聲，化身成漆黑的烏鴉，飛進天花板隱密漆黑的夾縫中。 

　　再次推開門的，是一名高大英挺的男子，小烏鴉認得他，是那群黑衣人的首領，之前曾來探望過她一次。 

　　旻蒼來到她跟前，他的嘴角稜線微揚，朝牆角說了句，「別躲了，出來吧！」 

　　「婢女小茹，如有冒犯之處，還請旻蒼大人恕罪。」小茹不得已飛了下來，再化身成人形後，她兩頰泛紅地跪在旻蒼面前。 

　　「用不著如此拘束，起來吧。」旻蒼扶起小茹，很明顯的有些為難，「你不是蘭姑身邊的侍女嗎？為何在這兒？」 

　　「我……」小茹一時不知該如何回答，她心想，神廟侍女不下數十人，為何旻蒼大人認得她？ 

　　此時，小烏鴉出聲了。「小茹姊雖是神廟侍女，卻也是照料我的人呀。」 

　　「原來如此，但除了三餐外，蘭姑不是禁止任何人接近這兒的嗎？」 

　　「那旻蒼大人又為何來這兒？」小茹鼓起勇氣反問，旻蒼見她緋紅了臉，不禁低沉而笑，嚴厲的輪廓頓時柔和了許多。 

　　「看來你我是共犯了，小茹，今天的事你能幫我守密嗎？」 

　　小茹吃驚的看向旻蒼，這話的意思是……難道旻蒼大人想幫助霜兒？為什麼？先不管大人目的何在，這可是難得的好機會呢，於是她很快地點頭答應。 

　　「很好，今日之事一旦走漏風聲，不只是霜兒，就連你我兩人也難逃死罪。」 

　　「我不會說的。」小茹堅決說道。 

　　當對上旻蒼的口光時，她的臉又更紅了，旻蒼注意到這點，露出更為和緩的神情，他回頭對著門外說了一聲：「進來吧。」 

　　小烏鴉有些疑惑地看向門外，那兒佇立著兩道高挺的身影，小烏鴉漆黑的眼唾，隨著步入的人影漸漸綻放出光彩，「瑄揚少爺，這有……主人！」 

　　她難以置信地站起身，見到柳飄揚對她伸出雙手，便興奮地投入他懷抱，「主人，真的是主人，我……我……我好想你，嗚……」 

　　柳飄揚輕輕為她拭去淚水，不發一語的摟著她，柳瑄揚以眼神示意，與旻蒼及小茹靜靜走了出去。 

　　「你瞧你，才幾天不見，就瘦成這樣。」柳飄揚托起她的臉，有些心疼的抹去她臉上的髒污。 

　　「主人才是呢！怎麼手，還有全身都冷冰冰的？」她用手覆上柳飄揚長時間浸在冰水裡的雙手，不斷呵氣，柳飄揚反而將她拉入懷中，「主人……不對，我應該像瑄揚少爺一樣，改口叫二哥了……」小烏鴉有些落寞地依偎在柳飄揚胸前，心，不由得又痛了起來。 

　　「二哥？是妖婆告訴你的嗎？放心吧，那是我騙她的，我們根本不是兄妹，我怎麼捨得讓你當我的妹妹呢？」柳飄揚一把將小烏鴉抱了起來，他抵住她的額頭，露出了笑容，「別忘了，你遠要替我生孩子呢！怎麼樣，想出勾引我的方法了嗎？」 

　　小烏鴉搖搖頭，耍賴地抱住柳飄揚的頸子，「還沒想到，不過我一定會想出來的，所以……所以主人要等我哦，絕對不要再丟下我了，好嗎？」 

　　「嗯，我等你，等這件事結束後，我們……」 

　　「二哥，沒時間了，獄卒就要回來了。」柳瑄揚將頭探入，頻頻催促。 

　　「啊，主人……」小烏鴉緊緊拉住柳飄揚，深怕又要被拋棄。 

　　「我是很想馬上帶你走，但這件事一定要有個了結不可，為了避兔被蘭姑發現，我現在必須先回水牢，但是我保證一定會救你出來，在那之前，你要等我，好嗎？」 

　　「嗯。」小烏鴉噙著淚，默默點頭。 

　　這時旻蒼走了過來，他將一把短刀遞到小烏鴉面前，「我會讓柳瑄揚留下來陪你，還有，為了以防萬一，這把刀你就留下來護身吧。」 

　　「謝謝旻蒼大哥。」小烏鴉道了謝，將刀子收在懷裡。 

　　「霜兒，」小茹挨近小烏鴉耳邊，「太好了，看來你的主人很喜歡你嘛，那麼，我特地為你做的飯菜可要全部吃光哦！」說著，將裝滿食物的竹籃遞到小烏鴉面前，小烏鴉不好意思的接下，一旦心情放鬆，才發覺自己的肚皮已發出了不平之鳴。 

　　「小茹姑娘說的沒錯，在神祭舉行之前，你必須養好精神，那麼我……」 

　　柳飄揚撫摸著小烏鴉的臉龐，良久才將視線轉開，隨著小茹及旻蒼離去，在經過柳瑄揚身邊時，沉重地拍了拍他肩頭，「小烏鴉就拜託你了。」 

　　「放心吧。」柳瑄揚露出保證的笑容，目送兄長離開。 

　　「主人……不會就這麼不回來了吧？」小烏鴉望著合上的大門，喃喃說道。 

　　「這麼捨不得我二哥啊？唉！要是我先遇上你就好了。」柳瑄揚環住小烏鴉的肩膀，令她面向自己，「看來，我是被你這癡心的模樣給迷住了，如果我二哥回不來，你願不願意跟著我？」 

　　「啊？我……」沒想到一向以捉弄她為樂的瑄揚少爺，竟會說出這種話，小烏鴉一時不知該如何反應。 

　　「算了，誰教我老是喜歡上別人的女人。」柳瑄揚笑了笑，不想讓小烏鴉太為難，「不過，要是你太想念我二哥，我倒是不介意當他的替身。」 

　　「我從沒見過這麼不正經的替身耶！」小烏鴉噗哧一聲，被柳瑄揚誇張的言行給逗笑了，她握著柳瑄揚的手，「謝謝你，瑄揚少爺。」她由衷地感謝著。 

　　「小茹呢？到哪去了？」蘭姑大發雷霆，將一盞香燈摔在蜷縮在牆角的侍女身上。 

　　「啟……啟稟蘭姑，小……小茹送飯給祭品去了。」 

　　「什麼人讓她送的？還快不去將小茹給我叫過來！」 

　　「是！」受了驚的侍女，慌忙失措的離開，不一會兒工夫便將小茹給帶了過來。 

　　「小茹來遲，還請蘭姑恕罪。」 

　　「哼！小茹，你好大的膽子，放著神廟的事不管，跑去跟祭品廝混啊！」 

　　蘭姑口中噴出惡臭，接著，又將另一盞香燈摔個稀爛，小茹心裡一驚，知道了自己的過失，身為調香侍女，她竟然忘了加入新香。 

　　「啊，小茹知錯、小茹知錯，還請蘭姑恕……啊呀！」 

　　蘭姑不客氣地一掌甩在小茹白皙的臉上，一道黃稠穢物自她左頰流下，小茹不敢擦拭，全身幾乎要跪伏在地上了，儘管如此，蘭姑仍是怒不可遏，當她拿起鞭子抽向小茹時，一名男子及時捉住了鞭子。 

　　「旻蒼，你這是干什糜？」蘭姑斜睨旻蒼，龐然的身體像極了一隻會蠕動的蛤蟆。 

　　旻蒼立刻放開鞭子，單膝著地。「屬下只是認為神祭舉行之前，不宜讓下人的血弄髒了蘭姑的手。」 

　　「哼，你們統統退下吧。」蘭姑一個下令，驚魂末定的侍女們急忙扶了小茹出去。 

　　「說吧，有什麼事。」她刻意放柔了音調，但聽在旻蒼耳裡，卻顯得十分刺耳。 

　　「是，屬下是來稟報神祭當夜的守備狀況。」旻蒼呈上一份抄本，「當晚，共有五名守軍鎮守聖地，神廟及雕堡各留守兩名，其餘的人負責巡視村落，此外，每名守軍各領十五名守衛……」 

　　「很好，這次神祭若能順利完成，對守軍而言，不啻為大功一件，正好可彌補你們之前辦事不力的過失。」蘭姑狡獪地看了旻蒼一眼，見他臉色深沉，不禁開心地發出笑聲，「呵呵……你怎麼臉色發青？身為守軍的首領，在神祭之前可得好好保重身子啊！若沒事的話，我要歇息了，退下吧。」 

　　「是。」 

　　旻蒼半刻也不願停留的跨出神廟，當他步下階梯時，小茹叫住了他，她步下神廟階梯對旻蒼行禮。 

　　「多謝旻蒼大人方才相救之恩。」 

　　「不必多禮了，倒是你，不要緊吧！」他伸手撫向小茹有些紅腫的左頰，發覺小茹躁紅了臉，便急忙將手抽回。 

　　「不……不要緊。」面對這突如其來的舉動，小茹連忙搖頭。 

　　「蘭姑經常這樣嗎？」 

　　「啊？」 

　　「就是……」旻蒼不知該如何表達他的關心。 

　　「不，蘭姑只是最近心情比較浮躁，所以才……習慣就沒事了。」 

　　「怎麼會沒事？她可是拿著鞭子！」旻蒼抓住小茹的手腕，發現上頭有些瘀傷，正想再說些什麼時，一股芙蓉香竄入了他的鼻息，小茹慌張地掙了開。 

　　「旻蒼大人，我……我還有香要調，得回去了。」 

　　「好吧，你自己小心點。」旻蒼歎了口氣，他心裡明白，即使有多中意，神廟的侍女還是碰不得的。 

　　「是……」小茹不捨的望了守軍首領一眼，轉身步回神廟。 

　　天還濛濛亮，靈空族裡便融入一片歡喜氣氛之中，族裡不論男女老幼，都忙著為難得一見的神祭做準備，已數日未見陽光的小烏鴉，大清早便被帶出石牢梳洗妝扮，她順從地讓侍女們妝點，直到入夜時分。 

　　在被帶往聖地的路途中，小烏鴉環顧四周，卻遍尋不著那熟悉的身影。 

　　日前，旻蒼大哥到牢裡探視她時，曾告訢她，主人會在此接應的，所以她便耐心地等待時機。 

　　小烏鴉確定短刀仍藏匿在襯衣裡，堅定的眼神道出了她的決心，在主人來接她之前，她必須為爹娘報仇，就算她心思再單純，卻怎樣也無法原諒蘭姑！她大老遠地就看見了那站在高台上神氣的肥瞳身軀。 

　　「呵呵……小丫頭，昨晚睡得還好吧？」蘭姑依舊覆罩著一條紗巾蹣跚地走過來，她將手移至嘴邊，發出噁心的笑聲。 

　　小烏鴉知道，蘭姑最想見到她驚慌失措的模樣，所以將頭撇向一邊。 

　　「真是沒教養的野丫頭。」見她完全不理會她，蘭姑只好如此奚落她，接著，又像想什麼似地向小烏鴉靠攏，小烏鴉忍受著那股撲鼻而來的腐臭，「哪，丫頭你看，那邊的雪地上，不是有道又深又長的山谷嗎？」 

　　小烏鴉順著蘭姑所指的方向望去，被火把照亮的夜裡，隱約有一道漆黑深峻的裂縫呈現眼前。 

　　「再過一個時辰，那裡便會從地底冒出烈火，等火越燒越大、越燒越猛時，我會命人將你推下。呵呵……到時，你連喊叫都來不及就會被火舌吞沒，剛開始，會燒得你皮開肉綻痛不欲生，然後轟地一下，就將你燒得連骨頭都不剩了。」蘭姑誇張的手勢，彷彿正沉浸在她所建構的恐怖氣氛中。 

　　小烏鴉卻用極為冷靜的口吻回敬她，「這麼說來，你也曾被燒過囉？否則怎麼知道我會痛不欲生？還是我娘托夢告訢你的？」 

　　「死丫頭，少跟我貧嘴！」蘭姑被說中恐懼的心事，怒極之下賞了小烏鴉一個耳光，小烏鴉也不甘示弱地回敬蘭姑一巴掌。 

　　身邊的人見小烏鴉動粗，便一擁而上將她捉住，但她仍不甘示弱地一腳踹向蘭姑肥膩的肚皮。 

　　「你、你居然敢打我，你這個……」蘭姑生平第一次挨打，呆得全身發抖，一時禁受不住，竟啜泣了起來。 

　　「哭什麼哭，是你先打我的，我都沒哭，你哭個什麼勁！不要以為流了幾滴淚，別人就會同情你，是你先打我的，不對的是你，少在那邊裝可憐，聽清楚了沒？臭妖婆！」小烏鴉破口大罵，一旦決定不靠旁人扶持，她便發揮出極大魄力，就連原本緊捉住她的人，也被這股氣勢所震懾而鬆開了手。 

　　此時，小烏鴉機靈地掏出短刀向眾人揮去，然後跳至蘭姑身邊，用刀緡架住她粗肥的頂子，「退下！否則我殺了她。」小烏鴉柳眉倒豎，短刀的尖蜂陷入蘭姑的頸子。 

　　然而，畢竟她只是一名瘦小女子，光有氣勢是不夠的，蘭姑單是身軀就足足有她三倍大，她架著如此龐然大物，既無法前進也無法後退，正想一刀剌入蘭姑的咽喉時，竟被蘭姑反手抓住小烏鴉拿著刀的手腕不放。 

　　「哼，想殺我，談何容易！我可是偉大的神女，天生注定要活千秋萬歲的，哈哈、哈哈哈……」 

　　「放手我要替娘報仇！」小鳥鴉被抓疼了手，卻仍不願放開短刀。 

　　「來人啊，還不快將她拿下。」 

　　呆在一旁的眾人聽見蘭姑的下令，立刻蜂擁而上，正當小烏鴉危急時，一道掌氣襲來，打散了眾人，同時也打開了蘭姑緊抓著不放的雙手。 

　　「小烏鴉，你沒事吧？」 

　　「主人————」小烏鴉順著熟悉的男聲望去，不遠的人群裡，有著她朝思暮想的人，她開心地放聲大喊，「主人，我在這兒！」 

　　「小烏鴉，快到這兒來。」柳飄揚站在台下，伸長雙手準備將她抱個滿陵，不料，蘭姑抓住小烏鴉的手，像籐蔓般緊纏不放。 

　　「放開我，你這個老妖婆！」 

　　蘭姑加重手勁，小烏鴉疼得咬緊牙根，緊跟著又被蘭姑甩到祭壇後方，侍祭們一把架住了她。 

　　「哼，你們這對忝不知恥的兄妹，看吧，我今晚要替天行道。」蘭姑一手上揚，制止正要衝向前的族人們，儼然一副正義之士的模樣。 

　　「二哥，小姑娘是我們的妹子？我怎麼不知道？」隨後趕上的柳瑄揚，滿是詢問的眼神瞟向柳飄揚。 

　　「沒錯，這丫頭是風翔的女兒，也是你們同父異母的妹妹。」等不及柳飄揚回答，蘭姑氣得在祭壇上大喊。 

　　「風翔，原來小姑娘是翔舅的女兒呀！」 

　　「什麼？怎麼可能？你明明說風翔是你爹……」 

　　「我騙你的。」柳飄揚輕蔑地歎口氣，「若不這麼說，你怎麼會放過我呢？我可不想自毀雙眼。」 

　　「你……」蘭姑咬牙切齒，她竟被柳飄揚這混小子給耍了。 

　　「哈、哈……老姑婆，你是因為臉上罩著面紗看不清，還是真瞎了眼，我二哥那麼尖酸刻薄，怎麼看都不可能是翔舅的兒子啊！」柳瑄揚笑得豪爽，不知是褒是貶地挨近兄長，「對了，二哥，這個渾身發臭、活像是從茅坑裡爬出來的肥婆是誰啊？不介紹一下嗎？」 

　　「瑄揚，你太無禮了，好歹人家也是『母的』，至少也該尊稱一聲癡肥腫脹的『母』蛤蟆才對！什麼『肥婆』？簡直無禮至極！」柳飄揚面無表情地大聲糾正。 

　　「是、是。」柳瑄揚附和的應聲，心想，有仇必報真君子這句話，用在二哥身上，真是再適當也不過了。 

　　不過這對兄弟罵得開心，挨罵的人可不同了，心高氣傲的蘭姑發出震耳欲聾的吼叫。「給我殺了他們！」話聲一落，五名神廟守軍及數十名守衛，便將柳飄揚及柳瑄揚團團圍住。 

　　「瑄揚，這裡就交給你了。」柳飄揚一個翻身，跳出了重圍。 

　　「喂！二哥，你太差勁了吧！」 

　　「難道你不懂什麼叫射將先射馬嗎？不論如何，先殺了這妖婆再說。」 

　　柳飄揚震開週身人群，一個箭步來到祭壇前，他不願留下任何足以威脅小烏鴉性命的人，因此打定主意一定要殺掉蘭姑。 

　　蘭姑見柳飄揚來勢洶洶，嚇得猶如驚弓之鳥，她氣急敗壞地扯開嗓門大吼，「來人啊，快來人啊！守軍呢？這時候跑哪去了？來人……」 

　　不讓蘭姑做垂死掙扎，柳飄揚掃身將一旁裝飾用的竹棍一踢，涮地一聲，直插入蘭姑肚腹，蘭姑一陣悲鳴，插在肚上的竹棍裡，噴出了泛著油光的褐黑臭水。 

　　蘭姑難忍疼痛地彎下身，口裡仍舊不斷詛咒，為何所有的人都反抗她？她可是神女，是族裡最偉大的人，這世上只有她可以糟蹋人，沒有任何人可以糟蹋她，違逆她的人是罪人，逃離她的人也是罪人，她要將所有人全都燒死，她張牙舞爪地撲向小烏鴉。 

　　柳飄揚不願讓她靠近，一道掌氣擊中蘭姑，讓她在地上滾了好幾滾，連面紗都被地上的石子扯掉，露出她恐怖的臉龐，族人們見了莫不露出嫌惡的表情，祭壇下頓時一片嘈雜，聽在蘭姑耳裡，格外難受！ 

　　「哼，難怪要用紗巾遮遮掩掩，原來是見不得人。」柳飄揚對蘭姑醜惡的模樣嗤之以鼻，「照我看來，這就是你口口聲聲說的，夜冥神在懲罰你，要讓你以這個模樣受盡世人恥笑，讓你求生不得、求死不能。」 

　　「別說了，雪笙是該死的，她背著族人懷了俗人的孩子，她是妖魔鬼怪呀，我為族人除害，這有什麼不對？」蘭姑費盡力氣做最後的掙扎。 

　　柳飄揚見蘭姑毫無悔意，也懶得多費口舌，他站在台下舉起手臂叫喚。 

　　「小烏鴉，快跳下來。」 

　　「不要，我要先替娘報仇。」小烏鴉手舉短一刀，站在蘭姑身後。 

　　「傻丫頭，這妖婆將我倆害得這麼慘，這筆仇是一定要報的，不過，你知道如何才殺得死人嗎？還是先下來吧。」 

　　小烏鴉想了想，既然主人說仇待會兒再報，她當然是不會懷疑啦，就在要往台下跳時，突然被一道閃光吸引，小烏鴉一回頭，正看見蘭姑取出玉琉璃。 

　　「丫頭，你看，這可是你爹娘的遺物。」那正是自柳飄揚那兒奪來的佩飾，蘭姑大喊一聲，費盡力氣將玉琉璃拋入了山谷，「想要的話，就跳下去拿吧！」 

　　「啊！主人的王琉璃……」 

　　「別去！小烏鴉！」柳飄揚大聲阻止，卻晚了半步，小烏鴉已經隨著玉琉璃，縱身躍入山谷，一下子便消失了身影。 

　　「小烏鴉！」柳飄揚雙腳一蹬，躍上祭壇。 

　　「別讓他上來，殺了他！」蘭姑撫住傷口，如惡鬼般嘶吼，壇下十數名守衛一擁而上，硬是將柳飄揚給拉了下來。 

　　此時，小烏鴉張著新長的羽翼，小心翼翼地捧著那副玉琉璃，自谷底一飛了上來，「主人，你看！」她揚起一張清麗的笑容，忽略了潛藏在身後的危機。 

　　蘭姑掩去聲息，繞到小烏鴉身後，一把將她扯了下來，她一手擒住小烏鴉的雙翅，一手自祭壇下方取出一把預藏的利斧，對著小烏鴉的翅膀便使勁揮下。 

　　小烏鴉立刻發出淒慘的叫聲，蘭姑殘忍地將她尚未完全斬斷的翅膀，自小烏鴉背下扯下，頓時，小烏鴉背後湧出了大量鮮血。 

　　「小烏鴉！可惡！」柳飄揚怒不可遏，他震開守衛群，縱身翻上，一腳踢開了蘭姑，緊緊摟住倒在血泊中的身軀。 

　　「主……主……人」小烏鴉虛弱地抬起手，將玉琉璃放進柳飄揚手中。 

　　「別說話。」柳飄揚反握住她，一手急忙撕下衣布，按在小烏鴉的背後。 

　　小烏鴉疼得抽噎了一聲，語不成調地說著，「幸好……主人的……玉琉……璃……沒弄丟。」小烏鴉頭微微後仰，眼皮逐漸合起，「小烏鴉……也、也好想……變成玉琉璃……那樣就能……一直……待在主……人……的身邊了……我、我……一直都……愛著……主……」喪失生氣的嗓音，隨著落雪飄散，漸漸不再聽聞。 

第八章 


　　「小烏鴉！你醒一醒，醒醒啊！」柳飄揚大聲呼喊著，但是小烏鴉仍然沒有回應。他沾著溫暖的血液，緩緩抬頭，燃著紅色火焰的雙瞳，彷若一把利劍直透蘭姑心臟，驚得她跌坐在地，冷汗直流。 

　　柳瑄揚跳出重圍直奔祭壇，同樣撕了衣裳，緊按在小烏鴉後背，血一個勁的往外流竄，帶走了小烏鴉的生命力。滿身鮮血的柳飄揚，如同一頭傲立的朱色蒼鷹，帶著將獵物撕裂的氣勢，緩緩站起。 

　　「她活該……她活該的……我、我沒錯……我沒錯啊！」蘭姑嚇得語無倫次。祭壇下，族人們見台上血淋淋的一片，全都忘了要上前搶救偉大的神女。 

　　正當柳飄揚抽出腰間軟劍時，一名蒙面人落在柳飄揚身邊，用眼神示意他往後退，就在柳飄揚抱起小烏鴉及柳瑄揚隨著黑衣人躍向後方的同時，轟然一聲，自深不見底的山谷中冒出了熊熊烈火，能將肌膚熔化的炙人熱氣一沖上天，就連滿天星斗也為之震撼。 

　　無情的火焰像通了靈般襲向蘭姑，在蘭姑尚不及驚叫之前，便將她捲入熊熊烈火中，恐怖、肥厚的身影，就這樣消失在焦灼的臭氣中，不復存在。 

　　經過驚心動魄的一夜折騰，大地恢復了原有的寧靜，天方破曉，靈空族的人們拖著疲憊不堪的身軀，沉默、毫無怨言地收拾殘局。 

　　當村民正忙著收拾善後、亂成一團時，小茹提著一個籃子從神廟中走了出來，她加快了步伐來到雕堡附近，潛入一條可以通往旻蒼房間的密道。由於走出神廟時，天空正飄著細細雪花，因此她的髮絲及肩上，還沾著些許雪片，小茹拍掉肩上細雪，朝著亮光處走去，不久後，便來到出口。 

　　「上來吧。」柳瑄揚伸手拉起小茹。 

　　「我帶吃的和換洗的衣裳來了。」小茹一邊將籃子放在茶几上，一邊俐落地取出一套嶄新的衣裳，「我還從蘭姑房裡拿了些傷藥，不知道派不派得上用場……」說著，她將五、六瓶藥遞給柳飄揚。 

　　坐在床沿為小烏鴉拭汗的柳飄揚，接過藥瓶仔細端視，隨後開了瓶口湊鼻細聞，他濃密的雙眉微蹙，這全都是些未曾見聞的稀世奇藥。 

　　「那個……族裡的草藥跟你們的好像不太一樣，還是等旻蒼大人回來再說吧。」小茹紅著臉說著，抱起了乾淨衣物，準備替小烏鴉換下汗濕的衣裳，柳飄揚見狀，理所當然地接過小茹手中的衣物。 

　　「讓我來吧。」 

　　小茹驚訝地張大水靈靈的雙眼，她雖明白柳飄揚是霜兒心儀的對象，卻不知道他們之間真正的關係，「你和霜兒……」 

　　正當她想開口詢問時，柳瑄揚及時拉住了柳飄揚的臂膀。 

　　「不好意思，就有勞小茹姑娘了。」柳瑄揚說道。 

　　「呃……嗯，麻煩你們轉個身。」 

　　「好的。」 

　　柳瑄揚轉身後，似乎在對著柳飄揚叨念些什麼，由於這兩兄弟暫時藏身於旻蒼大人的房裡，因此，小茹也不好將他們趕出房外。 

　　小茹接回衣衫，悄悄抬起眼瞼，卻正好遇上柳飄揚察覺的視線，她一驚，急忙收回視線，她從不知道在那些俗人之中，竟也有如旻蒼大人般俊燦的男子。不行、不行，怎能這般胡思亂想？小茹甩甩頭，隨即褪下小烏鴉被汗水濡濕的衣衫，露出背上兩道既深且長的血紅傷口。 

　　一道灼熟的淚水畫濕了小茹的臉頰，她原以為能幫助霜兒順利逃走的，卻萬萬也役想到……蘭姑也太狠心了。 

　　她用手巾拭去小烏鴉額上的冷汗，只見小烏鴉雙目緊閉，粉白的嘴唇時而緊咬、時而呻吟，姣好的面容，因為傷口作疼而顯得扭曲。小茹小心翼翼地替小烏鴉換上乾淨衣衫，才剛換好，房門外就響起一陣腳步聲，柳飄揚兄弟機警地移身至門旁。 

　　「不必驚慌，是我。」旻蒼出聲推門入內，自昨夜的騷動到現在，他仍未合過雙眼，因此，臉上顯得有些疲累。 

　　「旻蒼大人。」小茹起身端了杯茶給旻蒼，旻蒼接過茶杯，發覺小茹眼眶有些濕潤，他強抑下心中想憐惜她的衝動，轉而面向柳飄揚。 

　　「我馬上就要出去了，在這之前，我想先看看霜兒的情況，她還是老樣子嗎？」 

　　柳飄揚無言地點了個頭，走回床邊執起小烏鴉雪白的手腕，「我試著為飯她把脈，但這種奇怪的脈象我還是第一次見到。」 

　　「這是當然的，我們與普通人不同，一旦成長後，就連脈象也會隨著改變。」 

　　旻蒼將手指搭在小烏鴉腕上，過了一會兒才鬆開手，他面有難色，而後像下了決定般，自幾上撿出幾樣藥瓶，「我將敷藥方法寫下，由你來替她敷藥吧，飄揚兄。」 

　　「等等，這怎麼行，若要敷藥，也該由我來。」小茹急忙說道。 

　　旻蒼卻伸手制止。「就讓飄揚兄來吧。」 

　　小茹疑惑不已地看著旻蒼，只見他面色凝重的將藥瓶交到柳飄揚手中。 

　　「我就直截了當地說了吧，霜兒的脈象紊亂，就算敷了藥也只是不讓傷口繼續惡化下去罷了，再這麼拖下去，恐怕是藥石罔救，況且她還有孕在身，情況實在不樂觀。」 

　　「什麼？！」柳飄揚難以置信地回頭望向小烏鴉。 

　　這是真的嗎？小烏鴉有了身孕？是他的孩子，一時間，他的心裡有如波瀾壯闊的浪潮不斷來回激打，這究竟是什麼樣的感情？ 

　　柳飄揚蹲下身，無限柔情地為她擦拭汗水，與當初發覺對小烏鴉的感情相較，如今有一股更複雜的情愫在他心頭萌生，是疼惜，是愛憐，是想擁她入懷盡訴相思的衝動。 

　　他打心裡害怕失去小烏鴉，多麼渴望能再感受她的體溫，又是多麼想親吻她，只要她希望，他願將世上所有的幸福與快樂全抓在她手中。然而，一想到心愛的人正受著痛苦，他那形狀優美的薄唇，不禁頻頻發顫。 

　　「還有一件事，這對你而言，或許是壞消息中的好消息，」旻蒼在後面拍拍他精壯的背脊，「靈空族的人，一旦失去雙翅是絕對活不了的，幸好霜兒姑娘身上流著一半俗人的血，才能撐到現在，仗著這點或許還能得救，只是到底有什麼方法可行……」 

　　「就連晏旻蒼兄都無計可施嗎？」柳瑄揚跨出一步，在聽到小烏鴉懷了二哥的孩子後，他顯得更加擔心。 

　　靄旻蒼沉默地搖頭，如果是蘭姑的話，或許會有辦法，但如今，她連一丁點殘骸都不剩了。 

　　「那麼紫晴花如何？」小茹心急如焚下脫口而出。 

　　「紫晴花？若是紫晴花或許行得通，但……」旻蒼低頭沉思。 

　　「你是指小鳥鴉有得救了？」柳飄揚、柳瑄揚幾乎是異口同聲。 

　　「不，紫晴花並不是藥草。」 

　　「那麼……」 

　　「你們先別著急，的確，紫晴花並非藥草，但傳聞它能讓靈空族人的生長倒退，只要服下一顆紫晴花的結晶，霜兒便能回到尚未蛻變時的模樣，既然那時背上還沒長出翅膀，自然也就不會有生命卮險，而且此後，霜兒就會變成與你們相同的普通人，再也無法恢復原形。不過，這畢竟也只是個傳說罷了，靈空族裡，根本沒有人見過紫晴花。」 

　　「就算只是傳說，我也要試試。」柳飄揚倏地起身，如果真能治好小烏鴉，還能讓她成為普通人，就再好也不過了」要到哪裡才能找得到紫晴花？」 

　　「這我就不知道了？」旻蒼搖搖頭。 

　　就在眾人失望之際，小茹接著說道：「聖地，就在昨夜將蘭姑燒死的谷底下。」 

　　「你怎麼會知道的？」旻蒼不可思議地看著小茹，就連他都不曉得紫晴花在哪兒，何以身為神廟侍女的小茹會知道？ 

　　「以前我曾聽蘭姑提過，每當谷底發過烈火後，就會長出紫晴花，只是紫晴花無法見光，它的結晶一旦出谷，也會被蒸發，所以才沒人見過。」 

　　「那麼，就由我帶小烏鴉下去。」柳飄揚語意堅定。 

　　「這怎麼行，那麼陡削的山壁，一般人要下去都不容易了，更阿況還帶著霜兒，若有個萬一，霜兒豈不是……」 

　　「我還有任務在身，若是能等到晚上，倒是可以帶霜兒飛下去。」 

　　「等不到那個時候了。」柳飄揚撫著小烏鴉的手，感覺到她細嫩的手指正逐漸失溫，「放心吧，我的輕功還算上乘，不會有問題的。」 

　　「不行，除了刀傷，你身上還有凍瘡，我不能讓你帶著霜兒冒險，一定還有其他方法。」小茹急切的說著。 

　　「各位，你們忘了還有我嗎？」被眾人排除在外的柳瑄揚嘴角微揚，「二哥，會輕功的人可不只你一個。」 

　　「不必你多事，我不想欠你人情。」柳飄揚斷然拒絕，一旦欠下這傢伙人情，往後不知他會用什麼方法加倍討回來，更何況，他實在不像是個會為別人拚命的人。 

　　「二哥，都這個時候了，你還跟我客氣什麼？要說人情，你早就欠下了，不是嗎？若不是我，你怎能平安逃出水牢。」 

　　「我能逃出水牢，大半都是旻蒼兄的功勞，你不過幫了點小忙，跟我討什麼人情！」 

　　「唉！真是無情，我可是因為擔心，才偷偷跟著二哥到這兒來的。」柳瑄揚走近柳飄揚，將頭靠在他的肩上，不著痕跡地碰觸他那微紅的頸部，接著便輕輕歎了聲息。 

　　唉，果真燒得不輕，由於太過注意小烏鴉，想必連二哥也沒發覺自己正發著高燒，即使知道，他大概也不會聽勸，執意要去吧。 

　　「既然小烏鴉都懷了二哥的孩子，那麼她就是我二嫂了，嫂子有難，做小弟的當然得鼎力相助囉！」 

　　「你不是反對我將小烏鴉帶回家？」 

　　「我改變心意了，既然小烏鴉是翔舅的女兒，在家世上，祖母應該不會太過刁難，倒是我，戲弄小烏鴉戲弄慣了，若她不嫁入我們家，我可會無聊死，就讓身為小弟的我盡一份心力吧！」至於原想將訂親對像推給二哥一事，也就只好作罷了，反正二哥欠他一個人情，到時候，他還是會將這個麻煩丟給大哥和二哥去解決，這就是做小弟的特權！ 

　　「是啊，飄揚兄，多一人總是好的，況且，就算順利到達谷底，紫晴花也不是那麼容易就找得到的。」 

　　「隨你吧。」柳飄揚小心地抱起小烏鴉，儘管他不願欠瑄揚人情，但為了讓小烏鴉盡早復元，也顧不得其他了。 

　　白雪覆蓋了望眼所及的一切，小烏鴉步伐蹣跚地在雪地行走，身旁白雪紛飛，掩蔽了她的視線，儘管如此，她仍是不停地走著，奇異的是，她伸出手想接住飄散的雪片，卻在觸及指尖的瞬間消失無蹤，而且沒有一片雪花落在她身上。 

　　「這是哪兒……」 

　　連綿無垠的雪地獨留她一人身影，許久，終於有一道回音響起。 

　　「這兒即非現實，更非虛幻，這兒是亡者必經之地，永遠的不歸路。」 

　　頓時，白皚皚的雪地，隨著人聲消逝，緊接著，一道愁煞的冷風，引出淒涼的曠野，天空道道光彩不斷流逝，快得猶如在天河中穿梭的綿綿雲柔。 

　　寂靜無聲的大地上，兩道人影佇立，僅隔著一條湍急河流與她相望，那溫暖親愛的笑容，勾起了小烏鴉遺忘已久的幼時回憶。 

　　「我的好霜兒，你怎麼會來到這兒呢？這不是你該來的地方，快些回去吧。」 

　　小烏鴉按捺不住激動情緒，掩面而泣，這是夢嗎？如果是的話，她希望一輩子也不要醒來，「我不回去，好不容易才盼著了爹娘，我不想回去。」 

　　柳飄揚站在陡削的崖壁邊，他的長髮，隨著崖底一直撲而上的狂風飛散，任由黑亮髮絲劃出道道自由奔放的絲光幻影，他毫不在意，只是凝視著懷中小心翼翼抱著的女子。小烏鴉無力垂下的手腕上，套著他送的冰玉鐲子，晶瑩剔透的閃光，與隔著雲層穿透而出的日光互相呼應，順著光芒，他將視線移到深不見底的崖下。 

　　「一切小心。」旻蒼囑咐道，一旁的小茹憂心忡忡地捏緊雙手。 

　　柳飄揚與柳瑄揚對望了一眼，隨後點頭，柳瑄揚便毫不猶豫的躍下山谷，柳飄揚拈了拈懷中人重量，隨即也跟著一躍而下，一下子便不見了人影。 

　　「我們走吧，否則待會兒守軍們回來，飄揚兄他們的行蹤會很容易被發覺的。」佇立了一會兒，旻蒼回頭看向小茹。 

　　小茹像突然被驚醒般紅著臉，她用眼尾餘光看向身旁的旻蒼。「呃……我想再待一會兒，在守軍們回來之前，我會回去的，旻蒼大人還有事就先走吧。」 

　　「雪才剛停，你一直待在這兒是會著涼的。」旻蒼歎了口氣，伸手就要將小茹摟進懷裡，小茹急忙推開他，深怕劇烈的心跳會讓旻蒼聽見，但旻蒼並不打算放開她。 

　　「旻蒼大人，請放手……」 

　　「別再反抗了，身為守軍首領，我難道真那麼遲鈍，就連你偷偷看著我的視線都沒發覺，雖說最初我還覺得挺有趣的，但直到最近……」他抬起小茹低垂的臉。 

　　小茹卻斷然地拒絕他，「不要再說了，適合旻蒼大人的是，那些年輕貌美的姑娘，我的年紀……已經不小了。」 

　　「我的年紀同樣也不小了呀！」旻蒼戲焦道，不容小茹反駁，他低頭便吻住了她。 

　　「傻孩子，總有一天我們會再相見的，還是快點回去吧！」 

　　小烏鴉拚了命地搖頭，不知何時，身旁竟多了一座橋，於是，她毫不考慮地上了橋。她的雙親卻急忙叫住她。「別上橋，霜兒！一旦過了橋，你就再也回不去了。」 

　　「回不去……」小烏鴉喃喃說道，這不意味著再也見不到主人了嗎？ 

　　「是啊，過了橋就再也見不著飄揚了，乖女兒，你捨得下他嗎？」 

　　「但是，我同樣也捨不得爹娘呀！」小烏鴉又向前走了幾步。 

　　「既然如此，就隨便你吧。」她的父親風翔說道。 

　　「風翔……」雪笙擔憂的望向丈夫。 

　　「但是，」風翔揚手示意妻子噤聲，「你當真不後侮嗎？霜兒。」 

　　「因為我什麼都不懂，就只會給主人添麻煩。」小烏鴉泫然欲泣的雙眸望向天空，強自微笑，「倒不如趁現在分開，還能讓主人記得我的好。」 

　　「誰說的，他才不會嫌棄爹的乖女兒。」風翔板起嚴肅面孔。 

　　「相信爹，就算你真惹了麻煩，只要撒撒嬌，飄揚疼你都來不及了，又怎會討厭你？況且，若非遇見了你，飄揚那孩子，恐怕到現在仍是那副爹不疼、娘不愛的模樣，反倒是你幫了他，怎會說是替他惹麻煩呢？」 

　　「是呀，霜兒，你仔細想想，飄揚說過討厭你了嗎？」雪笙柔聲道。 

　　小烏鴉搖搖頭。 

　　「那麼，現在還想留下來嗎？」雪笙嫣然一笑。 

　　「我……」 

　　「可惡！」柳飄揚一拳敲在堅硬的石壁裡，「紫晴花到底在哪裡？」 

　　從下來到現在，看見的全是岩塊遍佈的山壁，別說是紫晴花，連根草也沒有！柳飄揚顧不得一身髒污，谷下稀薄的空氣令他高燒得更嚴重，腦袋也逐漸變得混沌不清，儘管如此，他仍拚命地尋找著。 

　　「二哥，你高燒不退，還是先休息一下，我來找就行了。」同樣在一旁尋找的柳瑄 揚勸他停手。 

　　「不，在還沒找到之前，我不會休息的。」 

　　「那好吧，我到另一頭去找好了。」見二哥心意已決，柳瑄揚歎了口氣，縱身前躍，一下便淹沒在黑暗的彼方。 

　　靠在平坦石塊上的小烏鴉，無意識地發出了一聲嚶嚀，柳飄揚扶起她癱軟的身子，透過衣衫，發覺她渾身冰冷，於是將她緊緊摟在懷裡，冀望藉由高燒不退的體溫，能帶給她一些溫暖。 

　　他拂去了她臉上的塵土，心裡由衷期盼，只要小烏鴉能醒來，什麼苦他都願意代替她承受！柳飄揚將唇貼在小烏鴉毫無血色的唇上，讓低啞的嗓音，消失在她口裡。 

　　那是一句至今他從未說過的愛語。 

　　突然，一道微弱淡紫光芒乍現，就在他與小烏鴉的身旁，開著一朵含苞待放的紫色花朵，柳飄揚深邃的眸底，映著那美得近乎邪氣的紫光。 

　　這就是紫晴花嗎？ 

　　是巧合？是偶然？抑或是被他們這般深情所感動？ 

　　柳飄揚不在乎，他唯一盼望的是，為小烏鴉取得結晶，回應著這份期盼，嬌小的紫色花瓣慢慢揚首，隨著花瓣的綻開，柳飄揚眼底重燃起希望，血色盡失的臉龐欣喜若玨。 

　　「再等一會兒，小烏鴉，再等一會兒就能讓你復元了，等你復元後，我馬上帶你回京，再隆隆重重地將你迎進家門，就算家人反對，我也……」 

　　柳飄揚的尾音消失了，好不容易才盼到紫花完全綻開，但美麗的花朵裡，除了蕊心，什麼也見不到！他難以置信的用手碰觸，修長的手指上徒留淡紫色的花粉，空氣彷彿凍結了一般，令他呼吸困難，但柳飄揚仍不放棄地將花粉散在小烏鴉口中，然而，卻連最後一絲希望，也連同粉末落到腳邊。 

　　驀然，旻蒼話語頓時在耳畔響起。 

　　「紫晴花不過是傳聞中的花朵罷了。」 

　　柳飄揚的心如同被掏空了般，連呼吸也變得混濁，他用拳頭重擊石地。 

　　究竟他該怎麼做？要怎麼做才能挽回她的體溫，只要能換回她率真的笑容，就算要以他的性命做為交換，他也會毫不猶豫地答應。 

　　天啊！別讓他在真心愛上一個人之後又奪走了她！ 

　　「我好怕，自懂事以來，我就一直生活在暗不見天日的地牢裡，我根本不懂得如何在外頭生存，有時候，甚至連該說些什麼、做些什麼都弄不清楚，而且，我更怕會惹主人討厭……」 

　　「你這孩子真傻，飄揚是個成熟男人，若是厭惡你，就不會將你帶在身邊，甚至為你負傷、涉險。今後，他還會代替爹娘教給你許多事物，你只要照心裡所想的去做就行了，正因為你與世隔絕了許久，所以你的人生才正要開始呀！」 

　　「我的人生……」小烏鴉從來也不敢想，這樣的她也能奢望幸福嗎？ 

　　「霜兒，難道你不愛飄揚嗎？」 

　　「我愛他，好愛好愛，我一直都愛慕著主人呀！」 

　　「那麼把雙眼閉上，告訴爹娘，你心裡最想要的是什麼？」 

　　「我心裡最想要的是……」小烏鴉閉上雙眼，平靜的心湖告訴了她答案，她驀然睜開雙眼，「主人！除了主人我什麼都不要，只要有主人，我什麼都不怕，今生今世只願能與他長相左右，除此之外，我別無所求。」 

　　「聽你這麼說，爹娘就放心了，去吧，他在等你。」 

　　「可是……」小烏鴉依戀地望著雙親，自幼，她便幻想著能見到親人，如今好不容易見了面，卻又馬上要分離，她捨不得，也放不下，「一會兒就好，只要再待一會兒。」 

　　「去吧！」雪笙一揮衣袖，將小烏鴉送了出去。 

　　鹼濕的淚水滑過堅毅剛強的輪廓，滴落在小烏鴉的眼瞼，同時也落在紫色的花瓣上。 

　　淚水順著瓣緣滑進花心，在接觸蕊心的一瞬間，迸出了一道耀眼光芒，柳飄揚伸手擋住刺眼亮光，透過指縫，他發現花蕊上，有著一顆閃著璀璨光芒的結晶，像是露水，更有如夜空裡的星辰，美得教人無法移開目光。 

　　是紫晴花的結晶！ 

　　柳飄揚小心翼翼地接過，將它放入小烏鴉口中，見小烏鴉仍沒有任何反應，便俯下身貼住她的唇，當他碰觸到小烏鴉的舌尖時，立即感覺到一陣清涼滲入體內，不安的情緒也隨著獲得平靜。 

　　慢慢地，胸前柔軟的觸感消失了，稚嫩再度爬上小烏鴉小巧的臉蛋，烏黑如雲的長髮回復到原來及肩的長度，就連背上兩道致命傷口也消失匿跡，小烏鴉完全恢復原狀了。 

　　柳飄揚伴著那微微揚起的長睫，難以自持地將大夢初醒的小烏鴉包裹在結實的臂膀下，小烏鴉則將頭倚在柳飄揚的頸項裡，吸聞著令她安心的味道，她有些激動地回抱住他。 

　　「主人，小烏鴉回來了。」 

　　「嗯。」柳飄揚閉上眼，感謝老天爺，她救回來了！ 

　　「主人，別哭……」小烏鴉抬起頭，拭去柳飄揚臉上的濕潤，同樣也落下了淚水。 

　　「你這丫頭，真讓人操心，聽好了，我只說一次，跟玉琉璃比起來，你要重要得多了，從今以後，不准再有那麼危險的舉動，懂嗎？」柳飄揚將玉琉璃自腰間取下，放在小烏鴉手裡。 

　　「嗯。」小烏鴉撫摸著玉琉璃，這是爹娘唯一遺留下的東西，她不禁悲從中來，「剛剛我夢見爹娘了，其實我好想跟爹娘走，可是一想到再也見不到主人，我的心就有如刀割般，好難受、好難受……」小烏鴉說著、說著，淚水如珠玉般滑落，柳飄揚再度吻去她臉上的淚水。 

　　「幸好你沒有跟著走，否則這玉琉璃豈不是沒了主人。」 

　　「可是玉琉璃本來就是主人的啊。」小烏鴉不解地望著柳飄揚。 

　　「傻瓜，玉琉璃送你之後，你就是我的人了，明白嗎？」 

　　「明白了。」小烏鴉眼中閃著不可置信的光芒，輕柔的嗓音隱含笑意。 

　　不過，柳飄揚卻是故態復萌。「明白就好，今後，還是得對我唯命是從，知道嗎？」 

　　「嗯。」小烏鴉有些失望地垂下肩膀，到頭來，她還是主人的小奴僕呀，她還以為主人想娶她了呢！ 

　　「沒有我的允許，不准任意行動，也不准離開我身邊。」 

　　「嗯。」 

　　「嫁給我，替我生個白白胖胖的兒子。」 

　　「啊？！嗯、嗯！」小烏鴉興奮的用力點頭。 

　　「還有……」柳飄揚將高挺的鼻樑貼在小烏鴉的額頭上，親吻著她的眉，「我愛你，這才是我想對你說的。」 

　　「嗯……」小烏鴉的淚水再度滑落，只能緊緊抱住柳飄揚回以深深一吻。 

　　我也愛你，至死不渝……但是，她再也說不出任話了。 

第九章 


　　數年後柳府內大紅雙囍隨處可見，紅如胭脂的喜帳隨風飄搖，讓人們感染了一身喜氣，偌大的柳府內，道賀之聲此起彼落，就連府邸外也大肆設宴，一時之間人聲喧囂、沸騰不已。 

　　柳太夫人忙著招呼嘉賓貴客，雖然忙碌穿梭了一整天，仍無損其華貴氣質，尤其見到一雙新人出現時，更是掩不住興奮之情。 

　　相反地，東園深處柳飄揚的居所內是一片寂靜，與外邊的喧嘩成了強烈對比。 

　　廣闊的柳家豪宅，各分為東、西、南、北四個大園，其中，東園的主人便是柳飄揚，雖然過去他曾離開多年，但大哥思揚仍代替他將東園整治得井然有序，園內雕樑畫棟，窗明凡淨，青翠池塘邊伴著綠意青青，幾朵嫣紅點綴其中，爭相散放的香馥引來徹夜不眠的蝴蝶，一切陳設如同園主的個性，清靜而雅致。 

　　「娘。」一張彷如柳飄揚年幼翻版的小巧臉蛋，隔著門扉，賊兮兮地將視線探入房內，「雅全姊姊有來過這兒嗎？」 

　　「來過了啊，不過，剛剛又離開了。」小烏鴉放下手上接近完成的繡花，笑盈盈地迎向她的小寶貝，「你和雅全在玩捉迷藏嗎？」 

　　「才沒有呢！」小紹凜聽到小堂姊已經離開，這才放下了一顆心，然後一骨碌地鑽進房裡，童言童語地抱怨著，「那種凶婆娘我才懶得理，娘，讓我在這兒躲一下，好不好？」 

　　小烏鴉聞言，皺起形狀優美的眉毛，小紹凜雖然生得跟他爹一模一樣，卻是個公認的鬼靈精怪，有時竟連她也不知該拿這個寶貝兒子如何是好，唯一治得住他的，大概也只有他爹了。 

　　「你這孩子，怎麼能說你雅全姊姊是凶婆娘呢？」 

　　「本來就是嘛！雅全姊姊不但凶，又老愛跟在我後面，煩都煩死了！」 

　　小紹凜嘟著嘴，爬上小烏鴉的膝頭坐下，那張足以誘人上當的童稚臉龐，正天真無邪地對著她撒嬌，「娘也覺得雅全姊姊很討厭，對吧？」 

　　「雅全很可愛呀，娘可是很喜歡她的。」 

　　「什麼嘛，那種凶婆娘怎麼會可愛，我就被她凶過好幾次。」 

　　「那是因為她不好意思啊，看起來，雅全很喜歡紹兒喔！」小烏鴉吃吃笑了起來，真不愧是她和飄揚的兒子，這麼小就受到小姑娘的青睞，她不禁想捉弄兒子一番。「紹兒可得好好待人家哦。」 

　　「不要！」小紹凜一口回絕，沒有絲毫的遲疑。 

　　一想到雅全姊姊，即使古靈精怪的小紹凜也不禁渾身發寒，他小小的心裡，只有娘那張溫婉的笑容，況且，光是娘一個就夠令他操心了，現在再加上一個雅全姊姊，他可吃不消。 

　　小紹凜是多麼盼望爹和娘能再為他生個弟弟，雖不至於逃離雅全姊姊的糾纏，但至少也多個同病相憐的伴，想到這兒，小紹凜拉拉小烏鴉手腕，央求她低頭，然後神秘兮兮地湊近她耳畔，說起悄悄話。 

　　「娘，聽說瑄叔的新娘子肚裡已經有小娃娃了耶。」 

　　「啊？你聽誰說的？」 

　　「就是那些長舌婦嘛！」 

　　「真是的，紹兒，你說話就不能像個小孩兒點嗎？什麼長舌婦？」小烏鴉拉拉小紹凜嘴巴。 

　　「可是，這是真的嘛。」小紹凜不在乎被拉開的嘴角，仍是不停說道：「瑄叔放著有錢人家的千金小姐不娶，反而娶了窮人家的女兒，一定有問題。」 

　　「別胡思亂想了，真那麼介意，何不去問你瑄叔？」 

　　「我問啦。」小沼凜點點頭。 

　　「啊！那他怎麼說？」小烏鴉沒想到小沼凜動作這麼迅速。 

　　「瑄叔說他是奉兒女之命才結婚的。娘，什麼是奉兒女之命？」 

　　「呃……就是指……」小烏鴉一時羞紅了臉，雖然她並非奉兒女之命才嫁給飄揚的，但當年她與飄揚在成親之前就有了紹凜，也是不爭的事實，這教她如何啟口。 

　　此時，她突然想到，柳家除了大哥外，接下來的兩個兄弟都是婚前就讓妻子有了身孕，她的小紹凜長大後該不會也一樣吧？想到這兒，不禁令她捏了把冷汗，小烏鴉打定主意，等紹凜長大後得多盯緊他，不讓他亂來。 

　　「這個娘不會解釋，等你爹回來後，再叫他跟你說。」決定將麻煩推給枕邊人之後，小烏鴉就撿了顆果子，塞進小紹凜不死心想張開口問的嘴裡，繼續做起了她的線活。 

　　小紹凜見娘不理會他，便乖乖坐在她腿上，最後，他還是耐不住開了口，「娘，我們別待在屋子裡了，外面熱鬧得很，我們出去看看嘛！」 

　　「不行，娘想送你瑄叔一對龍鳳繡花作為賀禮，今晚一定得繡好才行。」 

　　「哦，龍鳳呀，我還以為是泥鰍和野雞哩。」小紹凜毫無惡意的批評令小烏鴉停了手。 

　　「不行啦，娘，這要是送給瑄叔的，那爹的臉可就丟大了。而且，爹好像也另外準備了賀禮，這麼晚了，即使娘想送也來不及了吧。」小紹凜小小的手臂接下停在半空中的繡花針，不斷央求，「好嘛，娘，我們出去啦！」 

　　「怎麼啦，母子倆躲在房裡做什麼？」 

　　「爹！」 

　　「飄揚。」 

　　柳飄揚走進房內，摸了摸小紹凜的腦袋，充滿慈父光輝的眼裡再也不見昔日的冷漠。 

　　「紹兒，雅全到處在找你，再繼續躲下去，你的麻煩可就大了。」 

　　「唉！」小紹凜聽爹這麼一說，才心不甘、情不願的自小烏鴉腿上滑下，拖著沉重的步履走出房門，「爹、娘，待會兒記得要來救我喔。」小紹凜不死心地回頭交代，才赴死般地跑了開。 

　　小烏鴉笑著起身，卻被柳飄揚自背後摟住，他聞著愛妻的髮香，不禁想著，以前過慣了飄蕩的日子，想不到如今卻覺得，有嬌妻愛子為伴的安定生活也挺愜意的，這個改變還真大呀！ 

　　「你同紹兒躲在房裡做什麼？」 

　　「沒……沒什麼啦……」小烏鴉急著收起被寶貝兒子批評過的繡花，卻被眼尖的柳飄揚一把捉住。 

　　「這是……」 

　　「這是……這是紹兒繡的啦，他……他說想送瑄揚賀禮，才……」情急之下，小烏鴉拿兒子做替死鬼，她死也不能讓飄揚知道自己的女紅做得這麼差。 

　　柳飄揚忍住笑意，心想，這麼多年過去了，她還是不會扯謊。 

　　「這樣呀，好可愛的泥鰍跟野雞啊，等會兒你告訢紹兒，就說為父的已經送過賀禮，他大可不必送了。」 

　　「啊……好……有送就好。」小烏鴉心虛的應和著。 

　　看著小烏鴉額頭冒出的汗水，柳飄揚終於忍不住笑出聲，他摟著小烏鴉，捏捏她鼻頭，「我跟大哥還有瑄揚在外邊忙著招呼賓客，你能不能先去陪陪新娘子？」 

　　「好啊，對了，聽說依雁已經有了身孕，你知不知道？」 

　　「你聽誰說的？」 

　　「就……就是那些長舌婦嘛！」 

　　那個長舌婦一定是紹兒吧？柳飄揚心想，這孩子性子像他，自生下來後，就只曉得跟他搶小烏鴉，絕對是這小鬼來向小烏鴉咬耳朵，不知還背著他說了些什麼？ 

　　「飄揚，」小烏鴉睜大一雙眼睛，「你知道嗎？」 

　　「當然，不過這件事可不能傳出去。瑄揚那混小子，自從我回來後，不知道替我惹了多少麻煩。「柳飄揚像想起了新仇舊恨般，恨恨說道：「依雁有了身孕這件事，還差點將祖母給氣暈了，倒頭來，還不是得由我和大哥出面替他善後，他倒像個沒事人似的四處閒逛，真不知上輩子欠了他什麼？」 

　　「我們是欠他啊，若非瑄揚，我與主人……」 

　　「不是說過了，別再叫我主人了嗎？」柳飄揚手指抵住了小烏鴉的唇。 

　　「我一時忘了嘛！」小烏鴉嬌愍地笑了笑，自從嫁給柳飄揚後，她也漸漸習慣了外界的生活，雖然偶爾會鬧些笑話，但大體上來說，柳家全家上下都滿禮遇她的。 

　　或許這也與她原來的家世有關，嚴厲的祖母聽到她是風翔的女兒，便二話不說地將她迎進了家門，一想到自己今後也有了家人，小烏鴉更是盡力侍奉長輩，想藉以彌補無法孝順爹娘的遺憾。 

　　「等會兒想不想同我去鬧瑄揚的洞房呀？」柳飄揚露出一抹邪惡的笑容，即使真的欠瑄揚一份人情，他也不想錯過這個大好機會。當然，這麼有趣的事也得帶著愛妻去才行。 

　　「想！」小烏鴉開心的回答，卻又遲疑了一會兒，「可是……我是女人，這樣也行嗎？」 

　　「扮成男的就行了，有我在，別擔心！」柳飄揚一想到瑄揚垮著臉的模樣，不由得露出了幾分邪惡氣息。 

　　「真的，那你的衣服借我。」 

　　「我的衣服你穿得下嗎？嗯，我看看。」柳飄揚雙手不安分地在小烏鴉背後游移，心裡十分慶幸她的背脊是如此光滑，還有，即使在爾虞我詐的人世裡生活了這麼久，那純真善良的本性，依舊沒有多大改變。 

　　「哎呀，好癢哦……別這樣啦！萬一被人看到……」 

　　「放心吧，這兒可是我倆的居所，就算被看到了又如何？頂多是讓人知道我們有多恩愛罷了……」 

　　「我可不想被看。」小烏鴉不依的推推他。 

　　「好吧。」柳飄揚舉起雙手，意外爽快地放開小烏鴉，卻在妻子放下心時，一把將她摟進懷裡索求更深的吻，一陣深吻後，小烏鴉推開柳飄揚，卻仍逃不開他的懷抱。 

　　「不行啦，紹兒在等我們。」 

　　「沒關係，讓他早點學著應付女人也是件好事。」 

　　「你在說什麼啊？紹兒還那麼小……等……等等，不是要我去陪依雁嗎？還有，大哥和瑄揚在外面也忙不過來吧。」小烏鴉努力的找出一堆借口。 

　　「那是他們的事。」柳飄揚一把將小烏鴉抱起，似乎已經改變了主意，小烏鴉只好抱住柳飄揚的頸項。 

　　「可是，等會兒不是要去鬧洞房？」 

　　「這邊的事比較重要。」柳飄揚再度吻上了小烏鴉的唇瓣，不由分說地將她放在被褥上。 

　　「紹兒一直希望有個弟弟，做爹娘的，不是應該達成他的心願嗎？」他將氣息吹在小烏鴉的頸子上，癢得她頻頻翻動，柳飄揚壓住她繼續說：「不過，我倒是想要個女兒。」 

　　「為什麼？」 

　　「因為紹兒像我，一點兒也不可愛。」一想到那個鬼靈精的兒子他就頭疼。 

　　柳飄揚的一席話逗得小烏鴉咯咯發笑。 

　　「萬一生出來的女兒又像你，那怎麼辦？」小烏鴉好奇的問。 

　　「那就太可怕了，不過，我會負責替女兒找到婆家的。」 

　　「還是不行，今天是瑄揚的大好日子，我們怎能待在房裡……」 

　　「小烏鴉，你不是說過，一切都會聽我的嗎？」 

　　「是說過沒錯，可是……」 

　　「很好，現在別管瑄揚的事，我想要女兒。」 

　　「噗！」見到飄揚有些正經又有些耍賴的表情，小烏鴉忍不住笑出聲，她急忙掩去了笑意，既然如此，一切就聽主人的囉！」 

　　她放棄了堅持，索性將柳飄揚拉下，任由愛意蔓延，浸滿她一身。 

　　她似乎可以想見，事後瑄揚會如何地抱怨，但就如飄揚所說的，管他的呢！ 

　　她的幸福數年前才開始，而今後，也將會持續下去！ 

       ＊全書完＊
　　