嬉君酷郎 小魚

"習慣？！中毒怎?可以習慣的啊？！你到底怎樣？"以為唐門的人不會中毒，所以一直想著唐門的掌門更加不可能會被毒藥侵害，但他卻忘了唐門掌門，也只不過是一個凡人。心中的痛楚無法掩飾，往日雲淡風輕的自己居然也有執著的一刻...... 
-------------------------

江湖軼事多，常嚼不難過。 

反正這江湖的存在，本來就是由一些牙齒癢癢，閑來無事，百無聊賴的閒人嚼出來的嘛！ 

那個什?堂跟這個什?門結怨，三百門徒刀光血影是殺得天昏地暗日月無光啊，後來殘存下來的人說的原因……呃，竟然是因?什?門的貪吃門徒將那個什?堂的信鴿給打下來烤著吃了。 

某個什?大俠跟某個什?樓主，因?某個名門美女大打出手，之後更約在紫禁之巔的地方再決生死。在他們拼死拼活之際，那個女主角嫁給某個王爺了。 

不過呢，並不是所有的江湖話題都能隨便拿出來到茶館那裏大談特聊的。 

比如說吧！乞幫的話題就莫要大聲喧談。因?啥？因?他們彆扭啊！若說他們的壞話，不用想都知道一定會被百來二百個髒乞丐圍個水泄不通，沒幾百兩銀子甭想就此脫身！若是說好話嘛，更不成。能好誰還當乞丐？！好話？不順耳！！擺明是諷刺兼找碴！接下來百來二百條打狗棍……呃，更慘！ 

丐幫畢竟是傳說中的名門正派，窮人幫，還算正道，若是誰不識相在任何地方大聲喧嘩蜀中唐門的閒話，恐怕第二天連這傻瓜的骨頭屑都找不到了。也不是他們窮兇極惡得讓人害怕，就是因?唐門的門徒不喜聲張，隨便坐在茶館喝茶的普通老頭都可能是路過的唐門人物，下個毒跟打個噴嚏沒啥區別。到了閻王殿只怕也解釋不清自己是咋死的。 

偏偏，現今江湖最多話題的就是乞幫和唐門。 

乞幫幫主年邁，但就是不肯死掉讓賢！實在是命硬克死牛魔王的典型！就說今年年頭吧，西域三大魔教聯手入侵中原企圖首先滅掉有第一幫派之稱的丐幫，雙方交戰死傷無數，連魔教三巨頭都兩死一重傷，丐幫的八袋長老只有一個能回來，而且還斷了一手一足。可這位連走路都顫顫巍巍的老幫主，居然毫髮無傷的由一個無袋弟子攙了回來。長老們窺視幫主之位已是司馬超之心，連路邊玩耍的小孩都只知道的了，每每有爭權之鬥都帶來新的話題。 

乞丐處處有，毒手卻並非隨處可見。因此唐門相對低調了許多，江湖中人只能從不時失蹤唐門門徒的蛛絲馬?中，猜測這個毒門內部鬥爭極?激烈。但就因?不知道而想知道的好奇心讓大家對這個正邪難辯的門派更感興趣。年中不少那些被衙門列?無頭公案的無名腐屍，相信就是那些好事之徒的下場。 

可是偏偏，就是有人繼續這般大膽…… 

唉，真是不怕死！ 



“聽說啊，唐門昨日又有人死掉了！” 

“真的？” 

兩個潑皮無賴狀的閒人坐在城外的小茶寮，捧著兩碗都已經涼掉了的茶水，也不知道嗑了多久的牙，不怕死的把話題移到唐門了。 

“我兄弟是衙役，聽他說啊，昨兒晚上城東破廟死了個人。” 

“只不過是死個人嘛！大驚小怪！” 

“如果只是這樣還能奇怪？怪就怪在那個人渾身上下都融化成血水了，這?厲害的毒藥除了唐門誰還能配的出來啊？” 

“呀！說的也是。呃，不過城東離咱們這不是挺近的嗎？說不定唐門的人還沒走遠哪！” 

“咦……”其中一人左顧右盼一番，只見這個偏僻的小茶館除了他們兩人之外，離他們最遠的一張桌子坐了一個身著藍衫普普通通的客人，還有一個乞兒蹲在地上啃饅頭。怎?看這兩人都不似窮兇極惡的唐門，於是便放心下來，一掌拍在對方肩膀上，大大咧咧的說道：“你怕啥啊？就算唐門掌門來了咱也不怕！呵呵……喝茶喝茶！” 

兩碗茶水終於被想起來，送到二人嘴邊。 

正在啃饅頭的乞兒手上突然一顛，吃剩的半個饅頭咕嚕咕嚕的蹦到他們桌下。“啊呀我的饅頭！！”那乞兒慌忙追了過去沖入桌下，卻因?動作過於粗魯把桌子都掀掉，更碰跌了二人手上的茶碗，涼快的茶水自是撒了一地。 

“你這個乞丐幹什?啊？！”一把揪住乞兒破爛的衣襟，閒人甲怒氣衝衝的?他那碗茶討回公道。 

乞兒看了看已經被踩扁了的半個饅頭，笑嘻嘻的說道：“兄弟別生氣嘛！我把你的茶撒了，你也把我的饅頭踩爛了，大家扯平可好？” 

“我這碗茶可是雨前龍井！你賠不起！臭乞丐！” 

辱?未能驅散乞兒臉上的笑容，想必是早已習慣了喝罵的生活：“嘻嘻，兄弟既然不肯罷休，不若明日我帶幾個兄弟到府上登門道歉何如？” 

一旁的閒人乙打量了一下乞兒，見他雖然衣衫襤褸但卻是少壯之姿，想必是丐幫弟子，連忙拉了拉同伴，小聲耳語道：“我說兄弟，咱們還是不要惹事了。怕就怕他明日真的帶幾個邋遢乞丐去汙了宅子……” 

那人一聽覺有理，甩開乞兒衣襟，拍了拍手，丟了幾銅錢便揚長而去。 

乞兒看著兩人終於消失掉的背影，這才坐起身來把地上變成餅的饅頭撿起來，拍乾淨上面的泥塵再度有滋有味的啃起來。 

“多管閒事。”突然不知從哪里傳來的冰冷聲音，足以將溫暖的初春再度冰凍。 

但這聲音低沈如絲，弱不可聞，若非一等高手即便在發音之人的身跟也聽不到此句說話。 

坐在地上的乞兒似乎沒有聽見，笑嘻嘻的啃著仿若山珍海味的饅頭毫無反應。 

被茶水潤濕的地面突然爬出一條又肥又大的毒蜈蚣，只有又一條，再一條，過了不到一盞茶的功夫，小小的水漬上面爬滿了大大小小二十來條攢動不休的毒蜈蚣，皆在拼命吸食那一點點的茶水。 





揚州，說是錦布天下相信也不?過。 

細細的彩線自農婦的巧手中織出各種各樣五彩繽紛的圖案，讓經過揚州街道的商人看得是眼花繚亂。 

最大的攤位就算是花錦坊了，這家老闆把附近幾間鋪位都租了下來一下子網羅了大部分的客人，其他的同行雖然對他的行?實是不齒，但無奈這老闆有知府當後臺，誰也奈何不了他。 

“過來看啊！最漂亮的織錦！瞧那手工多細緻啊！不買可惜啊！”賣力吆喝著的夥計叫的口幹舌燥，但在老闆的逼視下只得繼續操著快要破掉的嗓門吸引過路人的注意。 

而一個藍衫的路人成功的被他吸引了過來。 

坐在櫃檯的老闆雖說是個勢利眼，但看衣料的眼光卻是一流的。他可沒漏瞧進來的此人相貌普通，但身上的藍衫一看就知是價值不菲的暗紋綾錦。肥厚的臉上馬上挂上討好的笑容迎了上去：“這位客官，想買些什?呢？” 

藍衫的客人沒有任何表情，也沒有回答他的說話，一雙銳利的目光掃過臺面上展示的布匹然後指了指其中一匹。 

一看他挑的貨老闆馬上眉開眼笑：“客觀您真是眼光獨到！這可是小店最名貴的花鳥紋錦！您這?識貨，今兒就算便宜一點，一匹五十兩銀子！”連店裏的夥計聽了都皺眉頭，這不明擺著坑人嗎？ 

但那藍衫客人連討價還價都剩了，看都不看就把一張銀票遞了過去。 

笑得連嘴巴都合不攏的老闆正要接過銀票，卻突然瞄到那客人的手背如同晶瑩潤滑的牛奶般雪白，比他平生見過、摸過的女人手還要漂亮上百倍，頓時?生了想摸一摸的念頭。肥厚的手掌在覆蓋住那柔潤手背的瞬間，卻落了個空。 

銀票靜靜的躺在櫃檯上，而布匹隨著那客人消失掉了。 

老闆可惜的歎了口氣，正要伸手去拿銀票，突然沖進來一個乞兒：“行行好！行行好！施捨兩個發財錢吧！” 

“滾滾滾！”老闆板起惡臉，凶巴巴的驅趕那個不知死活的乞兒。 

“行行好吧！老闆！我已經好多天沒有吃東西了……” 

看這乞兒那賊咕嚕的眼睛盯著桌面的銀票不放，他馬上警覺起來想要收起銀票。 

“等等啊老闆，我可不可以用東西換你的銀票啊？” 

“哧。你有什?值錢的東西啊？”老闆不屑地打量了渾身破爛的乞兒。 

只見他從懷裏掏出一片小巧玲瓏的金葉子，笑嘻嘻的問道：“老闆，這片黃葉子很漂亮哦！是我在樹叢撿到的，不知道可不可以換錢呢？” 

“咦？”老闆慌忙奪過他手上的金葉子，用牙一咬便知是真貨，怕這乞兒反悔連忙道：“好吧！見你這般可憐，臺面上的錢施捨給你好了！” 

“謝謝老闆！”乞兒從腰間拿了塊破布，小心翼翼的將櫃檯的銀票包好藏入懷中，這才匆匆離開店鋪。 

歡天喜地的老闆對金葉子鑒賞了一番，轉過身去的時候嚇了一跳。桌面一個小小的四方位置爬滿了一隻只五?六色的毒蜘蛛……正好是剛才放著銀票的地方…… 





走出了揚州城的乞兒，嘴邊叼著跟稻草慢慢悠悠地走在人?罕至的樹林裏。 

臉上一副“反正我沒錢，搶劫也是白搭”的賴皮表情。 

但偏偏就有人前來攔路。 

一個翩翩的藍影如同風般輕巧地飄至，阻擋了他的去路。 

乞兒懵懂地看著來人，愣笑道：“你不是想打劫我吧？我沒有銀兩的啊！” 

差點被輕薄的手伸了出來，纖細仿能輕易折斷的手指指住他藏著銀票的胸膛。 

“啊？什?意思啊？你不說話我怎?明白？”乞兒毫不害怕地走前幾步，面對那個跟自己差不多高大的木面男子，毫無禮貌的睜大了眼睛上下打量著對方，然後笑道：“好奇怪耶！你的手指雪白雪白，脖子也是雪白雪白的，但?什?你的臉是黑黃色的呢？” 

木無表情的臉上雖然一絲漣漪也未曾泛過，但那雙佈滿凍霜的眸子已發出噬人的狠辣。 

那乞兒本在笑著，突然毫無預兆地往後跌倒在地，跟瘁死的屍體沒任何差別的躺在地上，如果沒有人經過發現的話，大概回在數天後變成春天的肥料吧？ 

打算離開的藍衫人忽然注意到乞兒懷中露出來的一點點東西。他彎下腰將類似隨手採摘的路邊野草撿了出來，辨認一番後猶豫了一下，似乎又改變了主意。 

然後，他像扛布袋般將乞兒丟在肩上，邁開大步向某個方向走去。 

始終保持木納的嘴巴突然蠕動了一下，是無法讓人聽清的嘟喃…… 

“……好……重……” 





高床軟枕哦！ 

他一輩子雖然不算長，也是第一次躺在溫暖的褥子上，身上蓋著柔軟的棉被，腦袋枕著軟硬適中的枕頭耶！ 

雖然他很想假裝沒有清醒再享受一下，但感覺到擱在臉上的紮人感覺，也只得睜開眼睛了。 

對上的還是那雙冰冷的就算蓋了多少床被子都能凍死人的眼睛，那張黃黑的木納臉還是沒有絲毫人類的表情。完全無視躺在床上的是剛醒來的中毒者，還有罪魁禍首就是他。 

乞兒歎了口氣，笑道：“這位兄台，不知?小弟到此有何貴幹呢？” 

坐在床邊的藍衫人手掌一番，一截綠草靜靜地躺在如玉般的手上。 

“好漂亮哦……”兩眼死盯著雪白柔軟的手掌，上面細細的紋路像織錦上細心鑲嵌的花紋般美麗，險些讓他流了口水。 

但那藍衫人似乎以?他在讚美那截綠草，便又遞前了些許。 

他不怕死的伸手去戳了戳掌心，仿佛要確認柔軟的程度。 

?那間，不怕死的人感覺到死的寒氣。 

“呃，啊！你是不是想找這種草啊？” 

寒氣稍微退去了一點點，他連忙趁熱打鐵：“我可以帶你去找啊！” 

藍衫人似乎有點猶豫。大概本來是打算讓乞兒告訴他之後自己去找。 

“如果沒有我帶路的話，絕對是找不到的！這個草在一個很隱秘很隱秘的地方！” 

看他言之鑿鑿的模樣，藍衫人只好點了點頭。 

乞兒見他點頭應允，心中自是高興，頓時親熱的笑道：“我叫李浩然。姓是天下第二大姓，浩然正氣的浩然！對了，你叫啥名字啊？” 

但那藍衫人似乎沒有回答的打算，這刁鑽的乞兒企有輕易放棄的道理？自是越挫越勇，鍥而不捨，循循善誘：“我帶你去找東西，也不跟你要帶路費了，告訴我名字都不成嗎？” 

藍衫人動了一下，在乞兒以?他要告訴他名字的時候，突然見一錠紋銀丟在了他面前。 

“我不是要你的銀兩啦！你想想看，一道上我們是同行的，有什?事沒辦法叫你啊！難道每次都‘喂’這樣喚你嗎？” 

那藍衫人毫不猶豫的點了點頭，差點沒讓乞兒把血吐出來。 

被他的舉動氣得漲鼓鼓，他還是第一次遇到不買自己帳的人呢！ 

有趣，太有趣了！ 




2 

他李浩然可是出了名的無賴，天下沒有擺不平的事！只要他嘻嘻一笑，嘴皮子一磨，沒什?事可以難得了他。 

可今兒遇上的卻是跟木頭無異的怪人，就算一道上他如何口若懸河，天南地北，相信連死掉的人也會從墳墓裏跳出來搭上兩句了。偏偏這個藍衫人就是不加理睬，默默地走自己的路。有的時候還真讓李浩然懷疑自己身邊跟的是人還是鬼……呃，大白天的，不說晦氣話。 

“喂，喂喂！可不可以歇一下啊？我都口渴了……” 

說了半天的話能不口渴嗎？李浩然沒好氣地一屁股坐在地上不肯走了。 

藍衫人也沒有強迫他，只是靜靜的站在一旁，等他歇息。 

見他停了下來，李浩然又嬉皮笑臉起來：“我說‘喂’啊！你口不口渴啊？” 

藍衫人不置可否，只是畢竟走了大半天的路，也沒見他喝過一口水，想必也是喉嚨發幹了。 

左顧右盼一番，被李浩然發現了一棵丈來高的枇杷樹，上面結滿了黃澄澄的大果子，教人垂延三尺。 

有現成的免費新鮮水果他哪會放過，跳起身來活動了一下手腳，“呵呵……看我的！”然後跟猴子一般靈巧的攀上樹去，這枇杷果樹本就不高，兩三下手腳已經讓他爬到了樹頂。 

不難看出他是個爬樹高手，只見他雙腳一?樹身，整個身子探了出去，一雙手準確的挑選最大最成熟的枇杷果揣在懷裏，不一會兒他那件破破爛爛的衣服便漲成一團。 

收穫之後，他不慌不忙的坐在樹頂，挑了個渾圓豐滿的枇杷果，細細的撕掉了外皮，將甜美多汁的果肉丟入口中大嚼起來。還不時發出毫不禮貌的咀嚼聲：“嘖嘖嘖……啊呀，真是好好吃哦！甜絲絲，剛好熟透了！嘖嘖嘖……好好吃！嘖嘖嘖……”他瞄了下面木無表情的藍衫人，伸手摘了一個枇杷果在空中晃啊晃地引誘著，“真的很甜呢！你真的不要吃嗎？多可惜啊……如果你把名字告訴我，我就請你吃！” 

藍衫人似乎有了一點反應，稍稍?頭，看了看挂在樹頂的李浩然。 

李浩然見他屈服了，頓時眉開眼笑。但下一刻便馬上後悔了。 

只見那藍衫人衣袖一揮，柔軟的藍錦力近萬鈞席捲樹腰，差點把整棵枇杷樹攔腰折斷。可憐的枇杷樹劇烈顫抖，上面舒服待著的李猴子跟枇杷果們一起垂直跌落地面。力量驚人的藍衣袖在空中通靈般一個旋轉，回來的時候剛好將熟透墜地的枇杷果抄了回來。不過猴子的運氣似乎沒有果子那般好，“?！”的一聲直直掉在地上，揚起一陣灰塵。 

“嗚！疼死人了啦！啊呀，好疼啊！不知道是不是骨頭斷了啊！好疼好疼好疼好疼好疼！” 

淒厲得誇張的慘叫相信也喚不起任何人的同情心，藍衫人自然不例外。他從袖子裏悠哉地掏了個果子，完全無視在地上打滾耍賴的傢夥，站在那兒細嚼慢咽起來。 

“你這個人恁沒同情心的……”見苦肉計無效，李浩然只好柔著摔疼了的屁股墩坐起身來。可這才發現剛才藏滿胸口的那堆枇杷果早被他壓成果泥，黏黏乎乎的汁液沾了他一身。“啊呀！好黏……”他身上的衣物本來就髒，再染上黃黃的汁水更是邋遢得生人勿近，但他卻似乎沒有清洗的打算。 

把爛掉的果肉丟在地上，他招呼那個藍衫人道：“休息夠了！我們走吧！” 

藍衫人隨即跟了上去。 



春天感染了夏季的溫暖，加上潮濕的空氣，黏在李浩然身上本來鮮甜可口的果肉汁水開始散發餿味。 

但偏偏他自己毫不在意，還得意洋洋的叼著稻草梗兒招搖過市。 

“你這乞丐怎?這般難聞啊？！臭死了！” 

“滾遠點，別靠過來！！” 

“娘親，這個乞丐好臭臭哦！” 

乾淨整潔的人們以蔑視的眼光跟語言，如同利器般毫不留情地丟過來。但那李浩然卻完全沒反應，似乎對這些責?習以?常，甚至還笑嘻嘻地左顧右盼。 

“快滾！不然揍死你！”有幾個大膽的人甚至拿了粗竹棍要衝上來驅趕這個臭氣熏天的乞丐。 

走在後面的藍衫人，嘴唇似乎輕輕的泯了一下。 

“哇！不要不要啊！”李浩然突然好像很害怕的樣子，拉起藍衫人的袖子撒腿就跑。 

“哼！算你們走得快！”那幾個人惡聲惡氣的對著二人的背影叫囂起來。 

可當他們注意到手上的竹子突然鑽出千萬條蠕動的屍蟲，甚至爬上了他們握著竹棍的手，驚怕尖叫之聲可說是響徹雲霄。 

李浩然拉著藍衫人跑了不遠，回頭見那群人沒有追來才松了口氣，然後嘻嘻笑道：“不要那?認真嘛！” 

藍衫人沒有回答，只?頭看了看他們身邊的那間客棧。 

“咦？你今晚要住這啊？”李浩然打了個哈欠，天色也近黃昏，“那好吧！我明天早上再來找你！”說完轉身要走。 

藍色的衣袖瞬間擋住去路。 

“幹嘛啊？”回過頭去，又對上那雙跟臉很不相稱的漂亮眼睛，然後讀懂了他的意思。“不行啦，我沒有銀兩，不能跟你一起住啦！” 

雪白的手從懷裏掏出一大疊讓人看了眼睛發光的銀票。 

“不成不成！我是乞丐耶，住客棧可壞了規矩……” 

木納的表情沒有變，但眼神中流露一絲類似嘲弄的神情。 

李浩然只好?手投降：“好啦好啦！我本就不是什?循規蹈矩的人，一塊進去吧！” 

“歡迎光……”掌櫃的還沒說完客套話，鼻子就聞到噁心的臭味，差點嘔吐出來。“誒誒誒！你這乞丐進來幹什?啊？快滾快滾！要飯的到後面的餿水桶自己找！” 

李浩然還是一臉的嬉笑，他大搖大擺地走過去，看著掌櫃因?他身上的味道退後數步，才道：“我今天可不是來要飯的啦！是來住店，住店啊！” 

“住店？”掌櫃捂著鼻子，打量了他們兩個一眼，見一個是乞丐一個是普通客人，便狗眼看人低：“你們有錢嗎？哼。就算有，小店今天也不能招呼二位大爺。看你一身邋遢，若弄髒了我的房間你們可賠不起！” 

“這樣啊……”李浩然回過身去對藍衫人聳聳肩，表示無能?力，“只好你一個人住了，我明天在來找你好了！” 

說完施然走出客棧門口。 

才走了不到一步，只聽裏面所有的客房都突然傳來尖叫聲，然後一大群狼狽不堪的客人像被洪水猛獸追般死命沖了出來。 

而藍衫人跟李浩然一般施然，踱著步子從容的走出客棧。 

李浩然看了看藍衫人，又?頭看了看漸暗的天色，歎了口氣道：“唉……今晚看來只好露宿了……” 





李浩然顯然是個稱職的乞丐。 

他不知從哪里弄來大捆的石楠草，將柔軟而清香的乾草鋪墊在一個背風的石堆後面，不遠處潺潺流動的山溪水源很方便，也不會很吵，甚至還有一點寫意。架在床鋪前面的火堆上，烤著幾尾肥魚，旁邊的芭蕉葉上還放了一堆新鮮的梅子。 

而藍衫人只是靜靜坐在一旁，看著他如同勤勞小媳婦般忙裏忙外轉個不停。 

“應該可以了！”他嗅了嗅用尖樹枝叉住的魚肉，聞到了熟透的香味，啃了一口之後大?讚歎：“啊啊！好好吃！我果然是個烹飪的天才！” 

然後他瞄了瞄身邊的人，賊笑起來：“餓了吧？很香的哦！要不要吃啊？呵呵……要吃的話……” 

還沒等他說完利誘的說話，藍衫人從懷裏掏出乾糧自顧自的啃起來。 

“真沒勁……”見利誘不成，李浩然只得賠笑道：“我只是說說笑嘛！別介意別介意！一起吃啦，反正我也吃不完的！” 

藍衫人也不彆扭，接過他遞來的烤魚，就著乾糧吃下去。 

雖然他的臉完全沒有表情，但看來應該是吃得很滋味，李浩然忽然殺風景地問道：“喂，你看都不看就吃，也不怕我下毒啊？” 

吃魚的嘴巴沒有停下，最後他將魚骨完整的放在地面，火光中的那雙眼睛明顯的流露出一句：‘無聊。’ 

李浩然看了看對方面前完整得一絲不苟的魚骨，對比自己跟前亂七八糟跟野狗啃過般的碎骨爛肉，修養德行立見高低。 

“哧，你是貓啊？啃的那?整齊幹什?啊……” 

啃啃啃。他狠命地將火堆邊的烤魚一掃而光，然後將屍橫遍野的魚骨頭丟到火堆裏。 

然後滿足的伸了個大懶腰，啪嗒的躺在柔軟的乾草堆上。 

但那藍衫人卻一把將他拉起，像對待麻布袋般挽住他的腰帶提著往前走。 

“幹什?啊？”李浩然也懶得掙扎，任由他將自己帶到小溪邊，看到潺潺的流水他才大叫道：“我不要洗澡啦！我是乞丐耶！洗乾淨了就不是乞丐了！不要！我不要洗澡！” 

想不到一個堂堂男人居然跟小孩子般耍賴著不要洗澡，就差沒在地上滾了。 

藍衫人哪管他是否願意，一把就將他丟入山溪中。 

春天即使溫暖，山溪卻是山頂溶雪之水，徹骨自是不在話下。那李浩然雖然被?下去很是狼狽，但卻完全沒有畏寒之色。站在及腰的溪水中企圖反抗：“我不要洗澡啦！最討厭洗澡了！可不可以不洗啊？” 

站在溪邊的藍衫人雖然一句話也沒說，但身上的寒氣足以告訴任何人，如果李浩然敢就這?上來的話，他就一腳把他踹回去。 

“好嘛……好嘛……也沒聽說過洗澡也要強迫別人的……” 

將身上髒得可以搓出一盆泥水的衣褲脫掉丟上岸，李浩然半蹲下身體掬了些溪水拍打在身上。 

一看就知道他在隨便應付著，藍衫人手中衣袖一卷，溪邊一棵樹的葉子跟果實霹靂啪啦地掉在李浩然身邊的水面上。 

李浩然撈起一兩片看了看，嘴巴不自覺的嘟了起來小聲埋怨道：“還要用皂莢啊……真麻煩……”但即使如此他還是不敢違背藍衫人的意思，努力的用皂莢葉子搓啊洗啊，將不知積了多少日子的污垢洗得乾乾淨淨。 

看著他逐漸乾淨了，藍衫人也不再監視他，轉身正欲離開。 

“喂喂！喂！先別走啊！” 

呼喚難得的讓他停下了腳步，並轉過身來。 

李浩然趟著水走近岸邊，雙手拍了拍冰涼的溪水招呼道：“一塊下來洗啦！”清潔溜溜的他初次以真正的相貌示人，一開始因?肮髒的污垢掩蓋了他本來英俊不凡的容貌，破爛的麻衣遮掩了他健美的身軀，此刻若細心挽上頭髮，再換一身錦衣華服，絕對是一名萬人豔羨的江湖少俠。 

藍衫人半眯了眼睛，再度重新打量眼前這個乞兒。 

沒有乞丐該有的虛弱，強健的臂膀跟胸膛顯然經過千錘百煉，寧恬中蘊藏著爆炸的力量。 

此人，殊不簡單。 

李浩然倒是沒在意他的估量，又往前趟了幾步，本來及腰的溪水下降到腹部以下，波動的溪水難以遮掩最隱晦的部位，覆蓋在上面的毛毛草草早就半浮在水面蕩來蕩去。 

沒有來的，藍衫人覺得腦袋有種血液沸騰的感覺。 

“你，到底是誰？” 

涼涼的月光下，冷冷的聲音。 

李浩然跟著藍衫人走了那?遠的路，還是此一次從他嘴裏聽到聲音，差點還以?是幻覺。 

“啊？你問我啊？我不就是李浩然咯！大江南北只此一家別無分號哦！” 

“……”藍衫人似乎不打算再問，只靜靜站在那兒等待他的答案。 

“好吧好吧……”李浩然自知無法瞞過，只好老實招認：“我是丐幫的無袋弟子啦。因?不太受幫裏兄弟的歡迎所以被趕出來，又沒地方可去，然後就遇見了你，所以……呵呵……之後你也知道了……” 

藍衫人兩眼低垂，似乎在思考著他的話是否可信。 

李浩然深知此人行事乖張且不留情面，此番能?他的話進行思考已是難得的信任，便連忙道：“如果你不喜歡我跟著，那明日帶你去山谷找到那種草之後，我馬上就走……不會招你嫌的……”他的話那般悲涼，像被主人?棄的小狗在悲鳴，實是讓人同情。當然，前提是沒有看見水上倒影著的那張卑鄙狡猾的笑臉。 

“藍梓晏。” 

“啊？”笑臉換上愣相，但馬上就明白過來了，“是你的名字嗎？你答應讓我跟著了？哈哈！太好了！” 

忘記了自己光溜溜，也忘記了自己還在溪水中，李浩然整個人興奮的蹦了起來，然後樂極生悲的啪嗒掉進水中，濺起碎玉般的水花。 

而那張木然無情的臉上，眼角的部位隱隱約約有一點點的紋路?生了。 




由於李浩然的堅持，洗得乾乾淨淨的他還是穿上那見幾乎沒有洗過的髒衣服，怎?看怎?是個乞丐地帶著藍梓晏上路。 

兩人又走了大半天的路程，終於到達了一個小小的山谷。 

藍梓晏站在穀口，瞄了一眼附近一個怎?看怎?眼熟的茶寮，然後眺望了一下不遠處朦朧可見的揚州城樓。 

“呵……呵呵……那個……”李浩然笑得很勉強。看來他?了能留在他身邊而繞了揚州城一個圈的事實暴露了。 

但藍梓晏似乎沒有追究的打算，銳利的目光注意到山谷內漫山遍野的綠草。 

這山谷凹陷在石叢之後，很難被人發現，所以裏面的綠草生長得十分茂盛。 

注意到藍梓晏眼中流露出仿如發現稀世寶藏的光芒，李浩然忍不住炫耀道：“這裏可是我偶然發現的！漂亮吧？” 

綠色的草間偶爾有一點點的赤紅色，藍梓晏筆直地走入樹叢摘了一朵赤紅花朵，聞了一下之後丟入口中咀嚼，然後滿意的點了點頭。 

“很好吃嗎？”李浩然湊過去，露出嘴饞的表情，伸手要去采花來吃。 

“啪！”的一聲，他連花瓣邊都還沒觸到，就被藍梓晏的手拍掉了。 

“幹嗎啊？?什?你能吃我不能吃啊？”不服氣地瞪了他一眼，但被他更冷的眼神逼了回去。 

好吧好吧！以後要記住絕對不可以跟這個冷冰冰的傢夥比試眼力。 

藍梓晏像入了花叢的蝴蝶，臉上雖然還是沒有任何表情，但從他靈巧的動作上就知道他心情異常歡快。 

他找了幾棵比較滿意的藥草，將其連根把起，然後去了枝葉僅留細蘿蔔般大小的根部，仔細地放進腰間一個藍色的口袋中。 

“哦，原來這種是有用的草藥啊……”李浩然好奇的蹲在一旁，看著他如何收集藥草，“咦？這個形狀，難道是……哦哦！一定是了！” 

採摘到足夠的藥草，藍梓晏收好了口袋。 

李浩然?頭看了看暮色中的揚州城，說道：“可能趕不及進城了。我們不如在城外的客棧睡吧！” 

藍梓晏不置可否，而李浩然也習慣了他的態度，通常這種情況下大多都是表示應允的了。 

兩人來到一間較?樸素的客棧，幸而這次的老闆娘並沒有因?李浩然是乞兒而拒絕兩人的投宿。 

難得的客人讓這位老闆娘露出歡快的笑容，她招呼了夥計來伺候兩位客人。 

小夥計熱情的問坐在桌邊的二人：“客官，要些什?菜？” 

吃飯皇帝大，不過還是得看付賬人的臉色吧？李浩然瞄了瞄藍梓晏，見他依舊木無表情愣坐在那裏，完全沒有點菜的打算，只好自個兒做主了。 

“兩個白飯，半斤熟牛肉，一兩白乾，嗯，在炒兩個小菜吧！” 

“好?！” 

待那小夥計離開，李浩然笑道：“滿意嗎？” 

藍梓晏隨意的點了點頭，大概是表示都沒關係。 

“喂，我說藍子……藍子眼啊！”挨了一瞪，李浩然賠笑道：“好嘛！你的名字雖然很好聽，但我是粗人啊！這?叫太彆扭了……不如……不如我叫你籃子，可好？” 

難得的又挨了一瞪，那李浩然居然還得寸進尺地叫起來：“籃子籃子！多親切啊！你也可以叫我浩然哦！來，叫叫看！來嘛！” 

“李浩然。”森森的聲音從微微蠕動的嘴唇傳出來，讓人聽了有點毛骨悚然，但李浩然似乎例外，還一個勁地期待對方親切的呼喚。“你是否想當啞巴？” 

“嗚……我不想我不想！”李浩然慌忙捂住嘴巴，覺得舌頭有點麻麻的，用力搖頭表示自己絕對不會再多說話。 

此時小夥計把菜送了上來，他用手指指了指桌上的飯菜用眼神詢問他可以吃了嗎？藍梓晏點了頭告訴他可以吃了。 

然後李浩然又瞄了瞄酒壺用眼神詢問他要不要喝酒，藍梓晏搖了搖頭表示不用。 

再後李浩然戳了戳滿滿的米飯用眼神詢問他可不可以留著明天吃，藍梓晏狠狠地瞪了他一眼告訴他如果不吃的話就倒掉。 

最後，兩人就是這樣眼神對話，啃完了這頓飯。 



3 

清晨便聽到某個人大呼小叫的聲音，讓藍梓晏完全的從睡夢中清醒過來。 

如果早上沒聽見他的聲音似乎還以?不到醒來的時辰呢。 

他居然習慣了這個呱噪的乞兒，實在是太不可思議了。 

撇開令人困惑的問題，藍梓晏穿上暗藍長衫，將長及腰臀的頭髮挽起。銅鏡模糊的倒影，是一個頎長柔美的身軀，雪白的手腕，雪白的脖子，誠如李浩然當日所言，跟那張黃黃黑黑的臉十分不相稱。他很討厭自己的皮膚跟女子一般?色，甚至更加白皙，害他易容的時候往往能被細心的人看穿。再精致的人皮面具也無法模仿他的皮膚?色，除非他從身上剝掉一塊自己的皮。 

“籃子！起來了嗎？” 

肆無忌憚的聲音從門外傳來。 

這個如此膽大妄?的人居然還能見到今晨的太陽實在是一個奇?。而製造奇?的，偏偏又是莫名其妙的自己。 

打開門讓李浩然進來，只見他手上小心翼翼的捧了一鍋熱粥。 

“這可是我特地?你熬制的粥！你一定要喝光哦！” 

藍梓晏聞到了粥中藥味，頓感不妥。 

适才稍有溫度的眼神頓時被寒冰所封。 

他半眯著眼睛，看著李浩然將熱粥放在桌上，盛了兩大大碗公。 

“過來喝啦！這可是我親自下廚做的噢！” 

藍梓晏坐到桌子旁邊，並未伸手去取粥。 

李浩然自顧自地捧起面前的碗，嘟著嘴巴呼呼的吹去浮在上面的熱氣，呼啦呼啦地將粥灌進肚子裏。然後才看向藍梓晏，奇道：“你怎?不喝啊？很好喝的哦！我還問老闆娘要了肥肉放進去呢！”說完自己又勺了一大碗。 

眼看那一鍋粥都倒進李浩然的肚子裏了，藍梓晏那冰冷的眼神才見緩和。 

這個人，若非很懂做戲，便肯定是個傻瓜！ 

藍梓晏終於捧起碗，喝了一口，才說道：“這是什?粥？” 

見他說話，李浩然得意地炫耀著：“好喝吧？這是貴重的人參粥哦！” 

又喝了一口，藍梓晏難得又問：“參從何來？” 

“呵呵……昨天那個山谷咯！你以?我不知道啊？我一看那草的根就知道那是人參了！所以我挖了幾個回來熬粥咯！反正那?多，有什?關係嘛！” 

瞧著他得意洋洋的樣子，藍梓晏把粥全數喝下，才道：“那並非人參。” 

“啊？”咕嚕一聲把最後一口粥咽下，李浩然愣住了，“不然是什?啊？那種形狀是啊！”說著說著，他突然感覺到腦袋有點暈暈乎乎的，嘔吐的感覺隨之而來。“嘔……嘔……好噁心，嘔……怎?回事啊？嘔……”身體更不受控制的抽搐起來。 

昏倒之前，聽到藍梓晏沈靜的聲音。 

“此乃夜呼。” 

然後，他穩穩的墜入黑暗之中。 





坐在床邊，聽到李浩然的呼吸已轉綿長，看來並無大礙。 

藍梓晏看了看仍放在桌子上的鍋碗，深感無奈。 

雖然一開始確實有懷疑過這個人企圖毒害自己，但看他現在反而毒個半死的樣子，相信是個連基本藥理都不懂的傻瓜。幸好夜呼只是尋常毒藥，並無穿腸之惡，熬成粥後更是藥性大減，所以李浩然才能安然無恙。 

“叩見掌門。”微弱的女聲突然從窗外傳來。 

稍微猶豫了一下，藍梓晏伸手封了李浩然的睡穴，才道：“進來。” 

妖嬈恐怕是進來的這個女人的代名詞，只見此女鳳眼微挑略帶嫵媚，身上的衣飾更是若隱若現，可說是男人冒昧以求的惹火尤物。但她卻在藍梓晏的面前卑躬屈膝，對他敬若神明。 

“掌門，您在這裏耽擱了好些天了，再不走恐怕……” 

“藍彩鳳。”只是輕呼其名，已足夠令女子驚律地顫抖不已。 

“屬下不敢多嘴，只是唐姓那派的人最近又開始蠢蠢欲動，企圖趁著掌門不在的時候……” 

藍梓晏聲如冰箭，鋒利且寒：“夠了。” 

“屬下知罪……”藍彩鳳委屈地瞪了床上之人一眼。她可不是沒瞧見那個蠢傢夥幹了什?好事，居然把毒草夜呼當成是人參來熬粥，如果不是掌門，他早就變成屍體了。 

注意到她不善的眼神，藍梓晏衣袖一揮，將挂在床上的薄沙放下遮住床上的李浩然。 

對於他下意識的保護動作，藍彩鳳震驚得張口結舌地看著這個該是跟冷酷的鬼怪差不多的藍梓晏。他、他、他！難道說床上的這個男人能牽動掌門的心思？！ 

就算這個男人沒有心懷不軌，但一旦成?掌門的弱點，他們這一場爭鬥就必敗無疑！ 

媚人的眼底浮現出狠辣的殺意。 

雖然一閃即逝，但仍逃不過藍梓晏雙眼。 

“傳我令。不得傷此人分毫，否則刑堂發落。” 

“是……”這個男人真的是掌門的弱點！！但此時此刻，既然掌門已頒號令，他們也只得遵從，否則刑堂之上生不如死。 

藍彩鳳應允而去，心裏只得歎息李浩然出現得不是時候。 

房間恢復了平靜，藍彩鳳帶來的幽香也漸漸散去，但藍梓晏仍站在床邊，身體緊繃如臨大敵。 

他並不是害怕任何人，他一輩子只有別人怕他，自己何曾感覺到害怕的感覺。 

但就在剛才，稍微一想到如他忽略了藍彩鳳眼中微弱的殺意，恐怕第二天稍微離開後回來便只能看到李浩然的屍體。這讓他感覺到如同被雷電集中的痛楚，是以前中過的千萬種毒也無法比擬的痛楚。 

這是什?樣的痛？他不懂，也不曾感受。只是，他知道，他並不想切身感受。 

所以，李浩然不能死。 

於是他下了命令，但這命令只對他心腹之人有效，事實上，門內確實如同外間所傳，藍姓與唐姓兩派鬥爭劇烈。他這個掌門恐怕也制不住唐姓那派的野心家。相信很快他們就會知道自己身邊有李浩然這個人，而矛頭更可能指向他。 

他很後悔?何自己會答應讓他留在身邊，若狠下心來拒絕相信場面又會不同吧……如果是這樣的話，現在的藍梓晏依舊是孑然一身。如果是這樣的話，就無法看到嬉皮笑臉的嘴臉，無法聽到呱噪煩人的話語，他卻又感覺到那種奇怪的痛楚…… 

混亂。在他未曾迷惘的腦袋裏出現了無數的矛盾。 

伸手撩起床前的輕紗，床上的人完全不知道別人的混亂，正無憂無慮呼呼大睡，好似在嘲弄世人的自尋煩惱。 

飽滿的天庭，英挺的眉毛，略卷的睫毛，高高的鼻子，厚實的嘴唇……他不懂得形容，只知道是一張讓人過目難忘的男人臉。如若此人不是經常嬉皮笑臉，稍微穩重收斂，絕對有獨屬王者的風格。 

黃黃的人皮面具嘴角部位有一絲異動，斜斜的向上挪動了一丁點。 

“笨。” 

是誰？ 

是他？還是，自己？ 





“不公平！?什?你喝了沒事，我就中毒啊？！還要喝苦藥？！” 


坐在床上的李浩然耍賴的看著藍梓晏手中的藥碗。 

裏面盛滿了黑乎乎的藥汁，一聞就知比毒藥還難喝！嗚，早知如此自己就不該嘴饞挖什?人參，運氣真背啊…… 

類似毒藥的藥汁逐漸靠近，終止了他的自怨自艾，迫使他面對要喝苦藥的痛苦命運。 

但他李浩然又豈是向命運屈服之輩？ 

“我不喝！！” 

他萬分堅定的握拳表示決心，開玩笑！從小到大他都沒喝過又濃又黑的藥汁，?了不用喝這種苦藥他努力把身體練得棒棒的，已經多年不曾生病。 

看見對方難得顯示出男人的魄力，藍梓晏有些愣住，那碗藥就這樣固定在半空中。 

“我不要喝嘛……很苦的啦……真的不想喝嘛……可不可以不喝啊？……”李浩然使出渾身解數，?的就是不用喝藥。 

“不苦。”藍梓晏說道。 

“騙人！這?黑的藥怎?可能不苦啊！騙人騙人騙人！” 

“裏面放有甘草。” 

“真的？”甘草啊？說不定真的不苦耶……李浩然就著藍梓晏的手，從藥碗裏咪了一小口，果然不是很苦還有點甜，便咕嚕咕嚕喝了下去。“好好喝！還有沒有啊？”完全忘記剛才自己是怎?耍賴著不要喝，他現在又撒嬌的問藍梓晏討藥了。 

“多喝會中毒。” 

“啊，這樣啊，還是不要了……”免得下次的解毒藥是苦的。李浩然有點發愣的看著藍梓晏拿著藥碗離開的身影，突然想到了些什?大叫起來：“籃子！是你替我煎藥的？嗚，你對我真好……好感動哦！我一定一定會感恩圖報、以身相許……” 

藍梓晏頓了一下腳步，沒有回頭：“是老闆。” 

“幹嘛那?直接啊……哄哄人會死嗎……”李浩然不滿的嘟著嘴，一個大男人居然因?這個動作而顯得有點可愛，然後他又再度想到了些什?：“那甘草是你放進去的了吧？你知道我怕吃苦藥所以特地加了甘草！我好感動好感動哦！我一定一定一定會感恩圖報、以身……” 

“甘草是其中一味藥。” 

“……喂，籃子，你也稍微解一下風情好不好啊？又不會掉你一塊肉……” 

已經走到門口的藍梓晏沒有再搭理他，關上門離開了。 

床上的李浩然嘻嘻一笑，伸長了手指頭努力的數啊數：“幫我配藥，幫我解毒，還喂我吃藥……呵呵……”此時那張英俊的臉上浮現出狡猾得跟狐狸沒啥差別的表情，“賺翻了賺翻了！呵呵……” 





身體本就健康，李浩然只休息了一天便能下床活蹦亂跳。 

“啊……啊！好舒服哦！”大大的伸了個懶腰，他步出客棧。 

只見客棧之外停泊了一架華麗的大馬車，而車主正一臉媚獻地討好著站在車旁邊察看著的藍梓晏。 

“籃子，你在幹嗎？”他好奇地走了過去。 

那車主見一個乞丐走了過來，臉色稍顯不悅，正要出聲趕人，卻見眼前這位一直對他不理不采的大金主轉頭看了看乞兒沒有吱聲，想必是相互認識的。便不敢造次，討好地回答道：“這位大爺想買下了我的馬車，現在正在看貨。” 

“咦？籃子，你要坐這輛車嗎？” 

藍梓晏點了點頭，表示確實如此。 

“不是吧？坐這車子簡直就跟打著‘我很有錢，快來搶劫我吧！’的招牌在路上走，很麻煩的……” 

“你怕被劫？” 

“我是怕馬車所到之處屍橫遍野……”李浩然邊說邊察看了車子的軸輪，伸手敲了敲車身，“而且這車用的是上等沈香木，好看不好走，跑不得遠路的。到附近遊玩坐坐倒還可以，如果要長途跋涉的話絕對撐不住！” 

“誒！你這乞兒怎?這般說話啊？！我這車子好的很哪！而且是這位大爺要買，又不是你！少在這裏耍嘴皮子！” 

李浩然聳了聳肩，笑道：“您說的是，您說的是。” 

“哼！”車夫惡狠狠地瞪了他一眼。 

一直在看車的藍梓晏忽然轉過頭來問李浩然：“你不喜歡？” 

“也不是啦……”李浩然?難的看了看他，“我坐不慣這?漂亮的車子，以前都是坐牛車睡草堆。我怕屁股髒弄汙了漂亮的軟墊……呵呵……” 

藍梓晏沒有再說話，最後，他沒有買這輛豪華大馬車，無視那車夫氣急敗壞的表情以同等的價錢買了客棧老闆娘平時外出時乘坐的破舊馬車。 

歡天喜地的老闆娘在出發的前一天，?他們準備了足夠的乾糧，更在舊馬車內鋪了溫暖的被褥。 

“再見咯！”李浩然揮手告別了客棧?人。 

“啪！”手中馬鞭一揮，精神飽滿的馬兒撒開四踢拉著二人離開了揚州。 

“走哪個方向？客官？”操縱著馬車在三岔路前停下，李浩然轉過身去詢問一直坐在車內入定的藍梓晏。 

聽到他的話藍梓晏稍微?了?頭，伸手指了個方向。 

“啊？東邊？在過去就是大海了，你要出海嗎？” 

藍梓晏搖了搖頭。 

“你到底要去哪里啊？”這下他可覺得奇怪了。 

“雲南。” 

“啊？！你要去大理國啊？不是這個方向吧？而且離這真得好遠……” 

“遠？” 

“不遠嗎？！”李浩然奇道，從他的語氣中聽出了些異端，“喂，你到底知不知道自己在哪里啊？” 

沈默，但沒有點頭。 

重重的歎了口氣，知道要後面這位習慣用冷漠掩飾一切的人解釋是不可能的，李浩然只得循循善誘地問道：“你從哪里來的啊？” 

“四川。” 

“要去雲南？” 

“是。” 

嗚，怎?辦呢？他真的好想好想吐血……難道是餘毒未清的緣故？…… 

跟這個人說話還真傷身……明明不懂路，還擺出一張“我什?都懂，不用懷疑”的冷酷表情，把人騙得團團轉之後，才用用更?冰冷的表情告訴你“對，我什?都不知道。”…… 

四川離雲南確實不遠，看來是因?藍梓晏這副連說句話都能省則省的個性，根本沒有找人問路，然後隨便決定了個方向，於是乎，輾轉來到揚州……還好遇到了他，否則這個表面上沈著穩重、其實是個方向白癡的傢夥，不知要到猴年馬月才能到達雲南…… 

“唉……”圈轉馬頭選擇了正確的方向，李浩然架著馬車往官道跑去。 

“你這個人啊，就會裝蒜。對了，你是怎?到揚州來的啊？蜀中離這兒也很遠的。” 

“走。” 

“啊？！走？！怎?走？！” 

“用腿。” 

“……廢話。我還用腦袋走呢！” 

“……” 

“……” 

“走來看看。” 

“……” 



4 

“廟會耶！有廟會耶！” 

跑了將近半個月，馬車上的二人對彼此可說更?熟悉。 

藍梓晏似乎並不急著趕路，兩人在路上跑跑停停。 

而李浩然更像是在遊山玩水，好吃的停下來吃，好看的停下來看。 

一道上還算順利，沒遇上白目的山賊，這皆拜這輛跑一步顛三顛的破馬車所賜。他們倒是樂得清靜。 

但近日路上都沒有什?大城鎮，人?罕至加上藍梓晏不喜說話，當他一看見張燈結綵的小鎮子，便興奮得像個得到糖果的小孩子。 

“籃子，去看看好嗎？”眨巴眨巴的眼睛閃著可疑的光芒。 

習慣了他這種耍賴表情，藍梓晏點頭應允。 

找了間小客棧停下了馬車，兩人直奔廟會。 

“哇！好熱鬧啊！”雖說是小城鎮，但也算是四鄰八鄉中比較大的市集，所以附近鄉村的人都來這裏趕集。近日似乎有什?好事，人更是多得擠滿了整個鎮子。廟會中間有一個挂滿了彩帶的高臺，人們都擠在那兒不知道在等待著什?。 

“可能有表演耶！我們去看看吧！” 

藍梓晏似乎不習慣跟這?多人站在一起，猶豫著不想跟過去。 

但看見身邊的李浩然興致勃勃，轉念之下，便又乖乖的隨他擠了進去。 

“好多人啊！不知道在幹什?呢？”李浩然拍了拍身邊一個老頭，問道：“老伯，有什?好事嗎？” 

老頭打量了他一番，便道：“小乞丐，你也來湊熱鬧啊？今日可是我們鎮上最富有的錢家小姐?繡球招夫胥，所以臨近鄉縣的小夥子們都來碰運氣了！呵呵……娶了錢家小姐，可有一生享不盡的榮華富貴呢！” 

“哦哦！”李浩然連連點頭，“原來是這樣啊！怪不得大家都那?興奮！” 

聽完老頭的話，李浩然拉著藍梓晏拼命的往裏面擠。 

兩人擠到高臺不遠處的地方，等待那個?繡球的錢家小姐登臺。 

“你想娶她？” 

感覺到握著自己的手突然使力，李浩然回過頭去，對上藍梓晏那雙異常認真的雙眸。 

他失笑地搖搖頭：“你說什?啊？我才不要一個見都沒見過的女人當老婆呢！我啊，以後一定會娶一個漂亮得讓所有男人流口水的美人兒！” 

“往這邊扔啊！”“不不！是我這邊！”“看過來啊小姐！”“我愛你啊！丟給我吧！” 

正在他們說話的當兒，臉上蒙了紗巾的錢家大小姐已經登上高臺，手中拿打算?下去的繡球窺探著台下那群男人。 

下面的人興奮得大聲叫嚷，希望繡球能丟到他們手中，人潮洶湧混亂，兩人毫無防備之下像兩片膏藥般被緊緊的擠貼在一塊。 

“哇！你們不用這?興奮吧？”被擠得喘不過氣，身體完完全全覆蓋在藍梓晏的身上，李浩然無奈的扭動身體企圖擺脫困境。但他一人之力又怎可推開上百號年輕力壯又興奮大叫中的男人？ 

“別動。”低沈的聲音突然從耳邊傳來，讓他愣了一下，然後才明白那是藍梓晏的聲音。因?太接近耳朵，聲音就像在腦袋裏響起般清晰，是一種冰冰的、涼涼的感覺，總覺得好像能讓人上癮。 

“怎?了？”李浩然努力的將脖子往那邊轉過去，眼前突然出現雪白如乳的脖子，心中不覺“咯登”的蹦了一下。靠得那般近，讓他不僅看清楚那柔嫩似綢的皮膚，更聞到從那裏散發出來的淡淡藥香。很淡很淡的味道，甜絲絲的，像那日喝的甘草……如果不是連鼻子都快要貼上去了，是絕對無法聞到的，但即便如此，這淡香仿能醉人，吸引著他不想將鼻子移開…… 

因?春天衣薄的關係，兩人緊緊貼近時甚至可以感覺到對方身體的每一個部位，包括跨下突兀的存在。藍梓晏只覺脖子上溫熱的呼吸癢癢的讓他顫抖不已，加上剛才在懷裏中那個人激烈的扭動?生了摩擦，刺激著他本來就極度敏感的觸覺，一鼓詭異的熱氣從身體所有的部分凝聚到丹田處，徘徊不去…… 

“繡球丟下來了！”“丟過來了！”“快搶啊！”“是我的！！” 

人群突然松了一下，讓兩人稍微分開了些。 

李浩然有些茫然，而藍梓晏卻還是那副表情，只是那雙眼睛有了一抹濃厚的色調。 

頭頂突然有一個陰影襲來，撞入李浩然懷中，他下意識地接住：“什?東西啊？” 

連看都還沒看清楚那到底是什?，就見藍色衣袖席捲而至，那東西頓時粉身碎骨散於空中。 

當他看到一片片連撿都撿不起的花屑散在?人頭上，這才知道剛才那個東西原來是繡球，心中不禁暗呼倒楣。 

“你這乞丐怎?把繡球給弄爛了？！” 

“豈有此理！明明是丟給我的，你居然弄爛！” 

“你這個臭要飯的礙了我的好事！看我不揍死你！！” 

看見繡球在李浩然手中粉碎，沒得到好處的?人怒氣衝天地圍了過來企圖拿他出氣。 

李浩然見這場面，連忙嘻嘻笑道：“大爺們別激動嘛！雖然繡球是爛了，但小姐不是還沒決定要嫁給誰嗎？就是大家還都有機會嘛！小的也不是故意的，就請大爺們多多包涵，多多包涵！放過小的！” 

但紅了眼的人哪還聽得了勸，個個挽袖綸拳就要給他一頓好打。 

眼見他就要挨揍，一旁的藍梓晏卻沒有絲毫反應。 

群情洶湧之際，突然從週邊的人群開始尖叫著騷動起來，逐漸蔓延到整個廟會。 

“哇！蛇啊！救命啊！救命！” 

“蛇、蛇！蛇啊！快跑！！” 

“好多蛇啊！！！” 

人們你推我踩，瘋狂的四下奔逃，而緊跟在他們身後的，居然是一大群萬頭攢動的毒蛇。 

五彩斑斕的蛇群像華麗的波斯地毯般遊過鎮子，在站著藍梓晏和李浩然二人的方寸之地卻繞道而行。待它們大搖大擺的揚長而去之後，剛才還人聲鼎沸的廟會僅剩下他們二人。 

李浩然看了看丟在地上的貨物，還有幾隻逃跑的人來不及帶走的布鞋，無奈的歎了口氣：“我說籃子，別告訴我是你做的啊……” 本來還打算逛逛廟會熱鬧一下，現在倒好，橫著逛豎著逛，就算倒立著逛也沒人管了。 

藍梓晏滿意的感覺了一下終於清新的空氣，將袖子一甩，沾到的繡球碎屑隨風而逝。 

“幹嘛把人都嚇跑了？多沒勁啊……” 

“……我高興。” 





失去了逛廟會的興致，兩人回到客棧打算填肚子。 

才剛坐下，從門口進來幾個討飯的乞丐，其中一個瘸腳的乞丐一見李浩然便指著他叫道：“耗子！這不是耗子嗎？” 

聽見叫聲，李浩然連忙轉過身去：“瘸腳七！是你！” 

那瘸腳七柱著破拐杖一瘸一拐地走了過來，大掌一伸賞賜了在他背脊一下。 

李浩然齜牙咧嘴的笑道：“很疼耶！瘸腳七，你在這裏了啊？” 

“哼。你這小子看起來混得不錯嘛！”瘸腳七也不顧一旁坐著的藍梓晏是否願意，便大齜大咧地坐了下來，“我說耗子誒，聽說你被趕出來了啊？” 

“唉，沒辦法，誰叫我惹人嫌呢……”雖然說得很是失意，但他臉上確實毫不在意的輕鬆笑容。 

“連你都被趕了，看來日子是越來越難過了。” 

“怎?會呢？我可是出了名的潑皮無賴啊！那天我前腳走，後腳就聽有人放鞭炮！呵呵……甭說我那羞事了，大哥你怎?也到這裏來了啊？” 

“混口飯吃，哪里還不是一樣啊？”瘸腳七敲了敲破舊的缽盂，笑道：“這裏不錯啊！沒啥乞丐，更能混飯吃啦！哈哈……” 

眼角瞄了瞄在門口待著的幾個乞丐，見他們腰間都挂了五個或者六個破口袋，看來是幫中要些地位的人物，李浩然但笑不語。 

瘸腳七見他笑得了然，只得歎道：“啥也瞞不過耗子的眼睛啊！呵呵……沒錯，我確實是受幫主所托，到這兒辦點要事。”他看了看身邊坐著默不作聲的藍梓晏，似乎有所保留。 

李浩然呵呵一笑，並無意思讓藍梓晏離開：“既然是要事，我這無袋弟子也沒知道的必要啦！莫要七哥你難做人了！呵呵……” 

“臭耗子！你說話還真是夾槍帶棍的啊！” 

藍梓晏突然站起身來，頭也不回地走了上房。 

“籃子！籃子！”喚了他幾聲，見他不搭理，李浩然只好苦笑道：“這傢夥就是這般冷淡，實在是不好意思。” 

瘸腳七用手指敲敲桌面，壓低聲問道：“耗子，別怪我多事，你這位朋友似乎不大正道。” 

“呵呵……我倒覺得他比我正道多了。” 

“休想蒙我。”瘸腳七眼中精光爆露，手指輕敲之處桌面竟然裂出深坑，料不到一個瘸腳之人居然有如此深厚的內力，“他手臉皮膚?色大異，應該是易容遮臉。這等藏頭露尾之人怎配與我幫弟子來往？！” 

“七哥你想多了。呵呵……”李浩然知道在談下去恐怕難以收拾，連忙轉移話題：“對了七哥，幫主最近身體如何？” 

“唉……”瘸腳七低聲歎氣，聲音壓得更低，“見是耗子，我就不瞞你了。這次我出來就是?了幫主之事。” 

“哦……”難得的，那從來都是無憂無慮的眉頭稍微輕皺。 

“倒也不是身體不好，只是……”他看了看附近的人，然後湊到李浩然的耳朵暗道：“只是幫主權杖不見了。” 

“耶？！” 

“是長老們發現的，已經在幫中發了暗令馬上緝巡。我們就是?了這事兒來的。” 

“……” 

“怎?了，耗子？”見他面色有異，瘸腳七關切的問道。 

李浩然嘻嘻一笑：“幸好我被趕了出來，不然派我到關外去找，可乖乖的了不得了！” 

“你這只臭耗子！淨會躲懶！” 

腦袋被狠狠地敲了幾下，李浩然求饒道：“別敲了，都快破掉了！” 

瘸腳七見外面幾個乞丐已經等得不耐煩，便拱手道：“不說了，找個日子跟你再喝酒吧！” 

“說定了哦！” 



“咯咯咯！” 

敲門聲響起，但房間內卻無人應答，仿佛裏面沒有人在。 

但敲門的人很有耐性。 

“咯咯咯！咯咯咯！咯咯咯……” 

可裏面還是寂靜無聲。應該是空房間。 

“我就不信你不應門！！” 

“咯咯咯！咯咯咯！咯咯咯！咯咯咯！咯咯咯！咯咯咯……” 

房間還是毫無聲息。 

而旁邊的房門被打開了。 

“好吵。” 

“咦？！”李浩然愕然的看著從裏面走出來的藍梓晏。 

“那是你的房間。” 

“……抱歉抱歉，是我搞錯了。”李浩然捧著飯菜走進他的房間，一邊布菜一邊招呼道：“你剛才都沒吃東西，該餓了吧？我讓掌櫃做了些淡素的小菜，快點吃吧！” 

“……” 

見他沒有動靜，李浩然又道：“快吃吧！這幾天都是啃乾糧，都沒吃到熱飯菜。可苦了你了。” 

“……” 

藍梓晏的沈默不若平時的冷酷，他不解的問道：“怎?了？” 

“你怎?還在？” 

“啊？?什?我會不在啊？” 

“……” 

依舊沒有答案，李浩然便自動自覺的理解起來，在想到原因的同時笑得跟吃到葡萄的狐狸一般快樂。 

“你以?我跟瘸腳七他們走了，所以在生氣對嗎？” 

“……” 

“擔心我走了之後沒人陪你去雲南是不是？你是捨不得我吧？” 

“……” 

冰冰的臉仍舊沒表情，但眼睛拒絕跟李浩然接觸而轉開了。 

“不要害羞嘛！快告訴我，你是不是捨不得我？” 

“……” 

“沒什?不好意思的啦！我不會告訴別人的，快說快說！” 

“……” 

終於轉回來的眸子凝視著他，讓李浩然更是期待。試問孵了十多天的小雞破殼而出的時候，老母雞怎會不興奮？ 

“我……” 

“嗯嗯！”快說快說！ 

“欠個車夫。” 

“……”好吧，原來蛋殼厚得很。“過來吃飯吧……” 

跟他計較會短命，這是李浩然著短短半月中領悟的至理名言。 

“嗯。” 

很難得的，在吃飯的時候李浩然一反常態，沒有忘記的嘰嘰喳喳。 

嘴裏扒著飯，但菜卻沒夾一點。 

藍梓晏似乎也覺察到他的異常，但他並非好事之人，沒有出言詢問。 

於是，這頓飯是他們相識以來第二頓很安靜的飯。 

“籃子。”扒著飯的李浩然突然說話。 

“……”沒有理睬他，但聽他終於說話，藍梓晏的眼神泛過一絲安然。 

“有沒有一種可以保護東西不被偷去的藥呢？” 

“有。” 

“哦！借我可以嗎？” 

?眼看了看那張向來吊兒郎當的臉突然嚴肅的神情，藍梓晏沒有多作說話，衣袖一抖，桌面上出現了一個小小的琉璃瓶子。 

“塗於物上，手觸即腐。” 

“哦，那?，別人會有解藥嗎？” 

藍梓晏眼神一斂。 

“知道了知道了，別人絕對沒有解毒藥的對嗎？”知道自己失言，李浩然連忙解釋。“這藥什?名字啊？” 

“腐手。” 

“哇哇哇！一聽這個名字就知道厲害了！籃子誒！我真的好崇拜你哦！” 

才稍微正經一陣子就像會不舒服似的，李浩然又回復了他那副賴皮貌。 

藍梓晏懶得理會，繼續低頭吃他的午飯。 





一來二去，這輛破破爛爛的馬車終於走回了藍梓晏的原出發點——益州。 

暖暖的風漸漸被夏熱所侵襲，烈日下的馬車似乎略顯悶熱。 

在一條小河邊停下，李浩然替馬匹松了?繩讓它自個兒去飲水，然後爬入車內找水袋去補給。 

坐在車裏的藍梓晏雖然看上去是閉幕養神的冷酷模樣，但多日相處下來，李浩然早就知道他其實是因?搖搖晃晃的馬車很是舒服而睡著了。 

大概是往日就算睡覺也需要戒備，所以藍梓晏向來淺眠，馬車一停下他就醒來了。 

尚未恢復清醒的眼睛凝視著身邊到處找東西的身影，一雙雪白的手不自覺的伸了過去將夢裏見到的東西抱住。最近啊，夢裏常常出現一個笑嘻嘻的乞兒，或躲在高高的草叢中突然蹦出來嚇人，又或光溜溜的躺在自己懷裏竄來動去……讓他時常難以分辨夢跟現實。而在夢裏的時候，他會如此呼喚他的名字…… 

“然……” 

“籃子？你叫我什?？”被牢牢抱住的李浩然愣忡的看著還未回過神來的藍梓晏。 

最近的藍梓晏甚是奇怪。他們的馬車越是靠近益州，他那雙冰冷的眼睛就越是凝重，更彌漫了神秘的殺氣。但有的時候卻會挂著沒表情的臉，看著天發呆，瞪著水發愣，迷惘得像個迷路的孩子。 

他不喜歡這樣的藍梓晏，半個月前的他要可愛多了。 

雖然沒有明顯地表露出來，但李浩然看得出籃子是個絕少出門的人，一件小小的、平凡的玩物都引他愛不息手地摸上半天，有時還會問一些讓人吐血的問題。 

正想利用藍梓晏睡醒未回神之際探問一下，卻聽馬車外傳來一聲長嘯，如同淒厲的鶴唳。 

同時，他感覺到抱著自己的藍梓晏突然全身緊繃，漸漸的，一股濃烈的藥香從他的身體散發出來，李浩然記得在廟會當日曾經在他脖子上聞過此種味道，但不若這刻這種甜甜的香味濃烈得透著一絲腥臭，仿佛在警告著誰莫要大膽放肆。 

“屬下唐勇恭迎藍掌門。” 

“屬下唐貴恭迎藍掌門。” 

“屬下唐妙心恭迎藍掌門。” 

外面有三個聲音，老的、少壯的、嬌柔的。 

李浩然有些詫異，但很快平復了過來，伸手拍了拍藍梓晏的肩膀，小聲問道：“來找你的？” 

“嗯。”藍梓晏似乎沒有出去跟?人見面的打算，在馬車內沈聲說道：“爾等有何要事。” 

不算是問句，基本上可以解釋成“沒事不要來打擾我”的話，當然聽得懂的人僅限於他身邊的那位。 

老者的聲音響起：“屬下聽聞藍掌門歸來，特意備了酒菜?掌門接風洗塵。” 

“不必。” 

“屬下敢問掌門是否會回本門？” 

藍梓晏對於屬下的大膽未曾動怒，但李浩然卻注意到他眉峰之間的皮膚稍微皺了一點點。 

聽不到藍梓晏的回復，老者又道：“唐老夫人在家候著掌門。” 

“知道了。”聲音中無絲毫破綻的波動。 

達到目的的老者郎聲道：“屬下等告退。” 

外面瞬間寂靜了下來。 

過了許久，李浩然才感覺到藍梓晏的身體稍稍放鬆，适才濃烈的甜腥也逐漸散去。 

即便心中滿是疑問，他也沒有選擇主動。 

因?他知道，藍梓晏要說的，即使不問他也會說，若他不想說的話，怎?問也不可能從那張蜆殼還緊的嘴巴裏套出分毫。 

又過了仿佛很漫長的一個時辰，藍梓晏終於恢復了平日的寂靜。 

“我乃唐門掌門。” 

“……” 

“……” 

“真繞口，你不可以說‘我是唐門的掌門人’嗎？那樣比較好聽耶！” 

“……” 

“幹嗎瞪我？……” 

“想毒啞你。” 

“……”




5 

“哇哇！好大哦！” 

李浩然跟著藍梓晏來到唐門所在地，頓見一豪氣宅子坐落在益州城東之處，其氣勢跟江湖上有名之幫派皆不徨多讓。 

破舊馬車在宅門口停下來，有一老仆上前迎禮。 

藍梓晏看都不看他一眼，便帶著李浩然下車進門。 

“恭迎掌門！！” 

一?唐門?人似乎已經獲知他的歸來，已站在諾大的庭院鞠手守候多時。 

當他們看到跟在一個年輕乞丐跟在他身邊之時，臉上神色皆變。 

或奇怪，或驚訝，或緊張，而其中，更有惡毒之色。被數十雙審視的眼睛緊盯著，那李浩然居然毫不在意，還左顧右盼地打量唐家宅子的庭院裝潢，看到精巧之處，還手多地去摸。 

冰冷的眼神掃過站在面前的數十門徒，任何表情都逃不過他的眼睛。 

該知道帶他回來是很危險的事情，這些門徒雖然表面上對自己百般恭維，但內裏?了爭權一事勾心鬥角。藍派雖然暫且聽從號令不會對李浩然動手，唐姓一派卻絕有可能陽奉陰違。 

藍梓晏看了看站在最前面的老者。此人正是昨日對自己出言不遜的唐勇。他可算是唐門長輩，但因並非嫡系所以一直曲居座下，對掌門之位的窺視可謂昭然若揭。他看著李浩然的眼神，有說不出的陰險與算計。可以的話，他真的不想讓李浩然沾到唐門這灘毒水。只是若然放他在外面，恐怕更加危險。 

此番將李浩然堂而皇之的帶回唐門，一來可以警告蠢動之人莫要動此人的主意，二來自己在他身邊相信暫時無人膽敢犯險下毒。 

短暫一瞬已是思量再三。藍梓晏看了看一旁完全不知道自己現在身在險境，竟然開始參觀起來的傻瓜，心中暗自覺得無奈。那副天真單純的模樣，似在諷刺他們這些挖空心思的人。 

“他是我的客人。” 

冰目到處，所有人都瞭解到若動此人分毫必死無疑。 

人群之首，唐勇站了出來，恭敬說道：“掌門，老夫人已在房內等候多時。” 

藍袖下的拳頭稍握，藍梓晏點頭表示應允。 

“過來。”他喚回東張西望的好奇小孩。 

“籃子誒，你們唐門真的好大好漂亮呢！比我們最大的堂口要大好幾倍呢！” 

?人對他那沒見過世面的大驚小怪紛紛露出鄙夷的神色。 

藍梓晏沒有理會他的胡言，伸手將頭上青絲扯下數根，當著?人的面把那幾根頭髮編成發帶，在李浩然蓬頭亂髮的鬢下綁了一束辮子。然後向不遠處一名女子吩咐道：“彩鳳，帶他到我的院子。” 

唐門弟子皆更?震驚，受到掌門如此厚待之人，相比身份殊不簡單，是敵是友尚未可知。 

那廂受到特別待遇的李浩然卻不知所以地戳了戳可愛的小辮子，然後傻笑道：“籃子，我們這不是有結髮之盟了嗎？” 

下面的?人全數倒吸了一口涼氣，皆以?這個乞丐下一刻就會變成掌門後院的花泥。但又是出了他們的意料，藍梓晏沒有迅間取其性命，只是橫了他一眼，隨即轉身離開。 

此番情形盡入唐勇之眼，算計之色更是表露無疑。 





“喂！喂！這位漂漂亮亮的大姐姐誒！喂喂！” 

李浩然跟在一聲不吭的藍彩鳳身後，穿過大大小小的走廊，走進了唐門宅子的最深處。 

那張嘰喳慣了的嘴巴哪里聽得下來，沒有藍梓晏這個最佳觀?，只得荼毒這位嫵媚動人的大美女了。可惜的是，他李浩然似乎跟唐門的人都范沖，連天上的鳥兒都能被哄下來的舌頭，就是對他們沒有任何用處。 

走了好長一段路了，藍彩鳳依舊是對他不理不睬。 

但持之以恒是他唯一的良好品性。 

“我說大美女姐姐啊！你怎?都不說話啊？是籃子不讓你跟我說話嗎？不用害怕啦！我跟他是好朋友耶，你跟我說話他絕對不會反對了！……你怎?還是不說話啊？難道說你是個啞巴？！啊呀，好可憐啊……籃子老是說要毒啞我，看來你也是受害者啊……我們真是同病相憐啊……不過你放心，我決不會因此而鄙視你的！我會告訴你世上還有很多很多很美好的事情！你也千萬不用客氣的感激我噢！” 

“閉嘴！！” 

“啊！你原來不是啞巴啊！” 

顯然藍彩鳳沒有唐門掌門的那般好修行，很快就受不了身邊跳來跳去的這只討厭的麻雀了。腳步雖然沒有停下來，但鳳目卻已經快要被怒火燒成紅色了。 

“如果不是掌門有令不得動你分毫，我早就把你宰掉了！！” 

“哦……”李浩然眼中流過一絲溫暖。 

想不到那個冷冰冰的人居然會有?人著想。嘻嘻，物件可能只對他一個呢！ 


知道自己怒火攻心說了不該說的話，藍彩鳳慌忙住了嘴不再說話。冷酷得一個眼神就能讓結冰的掌門居然與這個呱噪的男人一同生活了大半個月……看來掌門的修?已達登峰造極之度，否則怎能忍耐此人長達半月的嘰喳？！若換成是她，說不定半個時辰已經將他用毒融掉了。 

將李浩然帶到宅子最後面的一個院子外，藍彩鳳便停下了腳步。 

被簡單的籬笆圍著的院子完全不設防，輕易就能跨進去。從外面就能看到內裏種滿了許多花花草草樹樹木木，與其說是住人的地方不如說是花園。 

“這是籃子住的地方？” 

見她不予回答，李浩然又道：“真的好美啊！種滿那?多花草樹木，住在裏面一定很舒服呢！” 

藍彩鳳臉上滿是嘲弄：“請公子進去等候掌門。” 

“咦？你不進去嗎？” 

“屬下不敢僭越。” 

“哦……那好吧！我自己進去好了！” 

看他大搖大擺地走往院子，她好難才控制住自己不朝那個討厭的背影放劇毒的牛毛針。 

正要轉身離開，耳邊卻聽到李浩然驚訝的聲音：“好漂亮的果子耶！好像很好吃的樣子……” 

轉頭看去，竟見他蹲在疏落的籬笆下，一臉饞樣地看著長在那兒的矮草叢。長了刺的草莖上，挂著許多小小的紅茄子，雖然這茄子連梗兒都帶了刺，可還是個個橙黃光滑，飽滿的像個胖娃娃般討喜。 

狠辣的殺意流過鳳眼，心中暗自嘀咕著，又不是她下毒的，只不過是這個傻乞丐嘴饞吃了不該吃的東西，死掉了也不關她的事吧？ 

儘管是這?想，但當看到李浩然把小茄子摘下來張嘴就要吃掉之時，她一個箭步上前一手將茄子拍落在地。 

還是算了，若這人有什?三長兩短，掌門又怎會放過她？！ 

“幹什?啊？” 

“你這個笨蛋！！你以?這裏是什?地方啊？！這裏是唐門！！是江湖上最出名的用毒世家！！” 

李浩然老實的點點頭，回答道：“我知道啊！籃子早就告訴過我了。” 

“你！……你以?這都是用來觀賞的尋常花草嗎？！笨死了！這裏的花不是種著好看的！！只要是宅子內栽種的，即使是地上的苔蘚也有劇毒！！” 

“哇！這?厲害啊？” 

“廢話！臭乞丐我警告你，進去了之後別到處亂摸亂碰！掌門院子裏面種的全都是絕毒之物，我們這些門徒平日甚至不允許靠近這兒十步，否則會……”氣急攻心之下，藍彩鳳感覺到一陣奇怪的頭昏腦脹，席捲而至昏眩讓她就算知道壞事了也已經晚了。她已經站在離院子不到十步的地方，又忘記提氣禦毒…… 

見剛才還橫眉怒目的美人突然“啪”的一聲跌倒在地，還算有點良知的李浩然慌忙將她扶起：“你怎?了？哪里不舒服？” 

“……中毒……” 

“耶？！你不是唐門的人嗎？怎?也會中毒啊？” 

“……”誰說唐門的人百毒不侵……謠言，純屬謠言！…… 

“我不會解毒啊！啊！對了，籃子他會解毒的！你進去休息一下，我馬上去找他來！”他也不問人家是否答應，一把將她抱起踢開院門走進院子。 

在他興衝衝的救人之際，完全忽略了藍彩鳳並非因?中毒而更加鐵青的臉色。 





唐門大宅正中央，一座精雕細琢的檀木殿堂豎立在那兒。 

藍梓晏來到大門之處，腳步似乎稍微猶豫，但馬上便回復了沈靜。 

“孩兒梓晏求見。” 

清朗的聲音，撞入暗黑的殿堂內，似有回音而變得低沈駭人。 

片刻，裏面傳來一把優美得讓人迷醉的聲音：“是晏兒回來了？快進來讓娘好好看看你！” 

這聲音非但不像是個年邁老婦，反而更似一個妙齡少女的嗓音。 

“是。” 

藍梓晏邁步入堂，昏暗的內堂本已缺乏光亮，再挂了許多青紗帳幔，顯得更是神秘莫測。 

“剛才唐勇把你從揚州帶回來的花鳥織錦送過來了，好美哦！你真知道娘的心意……” 

從層疊的帳幔之間，伸出一隻雪白的玉肢，柔若無骨令人難不?生無限遐想。到底這青紗之下，所藏何人？ 

他走上前去，握住那手掌。 

“晏兒，把面具脫下來，讓娘看看你的模樣……”嬌柔的聲音更是魅人，凝脂般的手指往上撫摸著藍梓晏覆蓋了人皮面具的臉。忽聞“嘶——”的一聲輕響，一張精致的人皮面具墜地。 

“……” 

幽幽的光亮下，那是一張脫俗絕美的臉容。常年缺乏日照的臉乳白勝雪，觸手皆融般柔軟，如此一張天仙臉，卻獨缺了一份人的溫度。但即便如此，只需看過一眼，便無法擺脫被此種美麗所俘獲的命運。無論男女。 

“好美……晏兒，你越來越美了……”如幻似煙的聲音，充滿了滿足。但下一瞬，變得怨毒：“比娘親都要美……” 

水靈靈的臉上，頓留下二條小小傷痕，細細的血液流了出來，卻並非鮮紅，而是詭異的暗黑色。 

玉白的手指緩緩的收了回去，憐惜的聲音在說話：“好可憐哦……都劃傷了……都是娘親不好，是娘親不小心……” 

“梓晏沒事。” 

藍梓晏雖說無事，但暗黑之氣從輕微的傷口處迅速擴散，受傷的左臉已赫然全數變黑，只是小小的劃傷以致如此，可想而知那女子手指上的毒藥如何厲害。 

“籃子！籃子！你在這裏嗎？” 

堂外突然傳來李浩然的大聲叫喚，讓他大吃一驚。 

“是誰啊？大吵大叫的……” 

知道瞞不過了，藍梓晏只好如實說道：“是梓晏的朋友。” 

“朋友？”女子的聲音突然變得尖銳，“我何曾允許你有朋友？” 

“……”身體瞬間繃緊，若此刻裏面女子發難，他不知能否保得住外面傻愣之人。 

“唉……算了……”聲音又稍微柔和，“晏兒都長大了，也該交些朋友了……娘也管不了那?多……” 

“梓晏知罪。” 

“你的朋友在找你哪！快出去吧，別讓他闖進來了……” 

藍梓晏如獲大赦，從地上撿回面具重新戴上，告辭出殿。 

一見那個還在大嚷大叫的傻瓜和站在一旁看熱鬧的門人，他就覺有使毒的衝動。 

其他的門人見他出來，如老鼠遇貓般四散離去，而那李浩然一見藍梓晏，高興得邊招手邊沖了過來。 

“找到你可好了！快跟我回去啦！那個帶路的大姐突然中了毒昏倒了！！” 

“……”藍梓晏正要查問清楚，怎料喉嚨一陣騷動，“嘔……”一口黑血隨即噴出。 

“籃子？！籃子？！你怎?了？！”李浩然見他吐血，雖看不到臉色如何但見那如同墨汁的濃血便知藍梓晏身中劇毒。他不識毒性，甚至連基本的藥理也未曾學習，更無解毒之能，此刻的他，從未像今日這般如此憎惡過往日懶散不肯研習醫書的自己。 

他卻搖了搖頭，安撫他的不安：“沒事。習慣了。” 

“習慣？！中毒怎?可以習慣的啊？！你到底怎樣？”以?唐門的人不會中毒，所以一直想著唐門的掌門更加不可能會被毒藥侵害，但他卻忘了唐門掌門，也只不過是一個凡人。心中的痛楚無法掩飾，往日雲淡風輕的自己居然也有執著的一刻。 

藍梓晏挺直了身體，將唇邊殘血抹去：“彩鳳如何？” 

“彩鳳？！我哪知道啊！！我是問你怎?樣啊！” 

沒了往嬉皮笑臉的李浩然，慌得像跟丟了大人的小孩子般彷徨。這樣的他，讓藍梓晏看了一陣心暖。 

“真的沒事。” 

李浩然伸手要去擦拭那唇邊的黑血，卻被他制止：“有毒。” 

“碰到手都會中毒，你還居然還說沒事……騙人……” 

大眼睛開始有一點點可疑的淚光，藍梓晏又怎看得他流淚？ 

“我是唐門掌門。” 

言下之意，這種毒根本奈何不了他。 

聽他這般說，李浩然知道他確實沒有大礙，可以挂油瓶的嘴巴嘟喃著：“什?嘛！掌門了不起啊……唐門的人還不是都會中毒……咦！？對了，那個大姐……” 

丟給他一個“你終於想起來了啊！”的眼神，藍梓晏再次問道：“她如何？” 

“啊呀！大姐中了毒，我把她抱到你的院子裏休息了。你快點去看看吧？” 

“我的院子？” 

“是啊！” 

“……她會恨你。”話音才落，藍色的身影像風般離地，迅速往院子的方向奔去。 




6 

兩人匆匆回到院子的時候，躺在床上的藍彩鳳已經是毒氣攻心，奄奄一息。 

藍梓晏歎了口氣，從桌上一盆不起眼的小花身上拔了一片葉子塞入她口中。 

過了片刻，藍彩鳳的臉色才稍稍緩和。 

“奶奶的！”那雙鳳眼稍張，一看到湊在最近那張罪魁禍首的臉，三條銀芒淩空而至。 

“哇！”像料定絕不會有事，他連閃的動作都沒做，就張大了嘴巴在那裏等著捱暗器。 

芒針在觸到李浩然皮膚的瞬間被水藍色長袖卷走，藍梓晏的聲音淡然響起：“彩鳳。”泛著暗綠?色的針身想必是見血封喉，芒針細如牛毛，恐怕就算是最精明的仵作，也無法從死者身上找到此等兇器，。 

聽到掌門的聲音，知道自己闖禍了，藍彩鳳慌忙下床跪倒在地：“請掌門饒恕屬下擅入之罪。” 

“喂，我說籃子，不關大姐的事啦！是我硬要將她抱進來的，這不算擅入吧？” 

“你，抱她？” 

瞄了瞄李浩然的大手，在瞄了瞄女子特有的蜂腰，他突然很有下一種叫“碎骨”的毒的衝動。這種毒能讓人的骨頭在七七四十九天之內慢慢碎裂，變成粉末，之後身體成了一團肉但人還是不會死掉。 

冰冷雙眸瞬間散射出森寒之氣，被掃到的藍彩鳳頓感毛骨悚然，仿佛整個人都已經躺到棺材裏面去了一般。 

嗚，她還不想死啊！更不要因?這個討厭的男人隨便抱了她一下下就被掌門殺掉……誰來救救她這個可憐小女子啊！ 

“籃子你生氣了？” 

開玩笑，這?冷的寒氣他還感覺不到，怎能被稱以察言觀色著稱的耗子？！ 

雖然不明白他?什?生氣，但總不能波及到這位看上去還蠻好人的大姐吧？ 

藍梓晏不置可否。 

“別生氣啦！難道你要我把大姐丟在外面嗎？這樣很不好耶，如果有什?陌生人撿到了她，對她做了什?不好的事就壞了！” 

“……奶奶的！我什?時候要你把我抱進來了？！就因?你把我帶進掌門的院子，差點把我給毒死了！！” 

“喂！你這個大姐真是不講理！我可是好意的啊！” 

“好意個屁！”說起剛才的事，藍彩鳳頓時火冒三丈，早已忘掉在掌門面前是否放肆，“我本來在外面聞了一下瘴毒稍微昏了一下，很快就會好的了，怎知你居然將我帶進院子！！我不是告訴過你掌門的院子裏皆是毒物，本門弟子也不能接近十步之遙的嗎？！你居然還把我丟在院子裏半個時辰！！你存心想殺死我是不是？！” 

站在一旁的藍梓晏看著這個平日雖然忠心耿耿，但在自己面前還是唯唯諾諾的部下，此刻張牙舞爪的像個母夜叉咆哮不已，頓覺十分可笑。嘴角的肌肉有一點抽搐的感覺，眼角旁邊的皮膚也有點鬆動。可惜隱於臉皮之下的臉，未曾讓人窺見此刻的笑容。 

李浩然被河東獅吼嚇懵了，戰戰兢兢的小聲提問道：“那……那你現在怎?可以在這裏啊？” 

“剛才掌門喂我吃的是‘活命’，暫時可以壓制附近彌漫著的毒性。” 

“可是，我什?都沒吃啊！” 

“笨！這是因?掌門把他的頭髮給你紮在鬢間了，有了上面血毒之氣，毒花毒草根本沒有作用！” 

“彩鳳，你多話了。”藍梓晏淡然說道。 

藍彩鳳這才注意到自己到底有多愚蠢，居然在擅入院子之後還當著掌門的面大聲咆哮。看來這一次不死也會被毒啞了…… 

“沒關係啦！我也想聽聽嘛！”李浩然帶著三分嗔七分怨的目光，別了他一眼，“某人啊，都不愛說話，讓人家的耳朵都快要發黴了！” 

冰冰的眼底，輕輕趟過寵溺。 

“陪他說。” 

藍彩鳳瞪了又是罪魁禍首的傢夥一眼。 

太?難她了吧？說了以後也不知道掌門會不會怪罪，要是不說，恐怕馬上就能躺一躺棺材了。 

倒是李浩然毫不在意，呵呵一笑，又問道：“血毒是什?東西啊？很厲害嗎？” 

“怎止厲害可以形容？！”她崇拜的看了看藍梓晏，“此乃掌門血中之毒，天下無解，觸者必死！雖然如此，但此毒卻能抵禦世間所有毒藥。” 

“哇！連頭髮都這?厲害啊？” 

“當然！發絲雖帶輕微血毒，也能讓你百毒不侵！” 

“哦哦……那?說帶著這個東西才可以進院子咯！”李浩然笑得狡猾。 

藍彩鳳奇怪，但還是點了點頭。 

見他轉過頭去，詭異兮兮地對藍梓晏說道：“我說籃子，?什?你不把頭髮分點給別人？讓他們也可以進來啊！” 

藍梓晏頷首不答。 

賊笑更深：“還是說……我是特別的？” 

“……” 

“我就知道我是特別的！呵呵……” 

老母雞又開始敲蛋殼了，可惜小雞向來不合作。 

“青絲有限，不想禿頭。” 

“……” 

一旁的藍彩鳳聽了他們的對話，好想笑噢！想不到冷得傷人的掌門居然也有這一面！這是千年難得一現啊！可……不能笑，會死，絕對不能笑！！忍得好辛苦…… 

“說說真話又不會掉快肉……”李浩然嘟著嘴，轉過頭去又問她道：“我說大姐啊，聽說唐門內鬥，是不是真的啊？” 

如此敏感的話題，藍彩鳳猶豫著是否回應，轉頭看到藍梓晏點頭示意，便歎了一聲：“確實如此。正如外間所傳，我唐門內部確在爭鬥。此事說來話長……” 

“等等！等等！既然話長，我泡壺茶來你慢慢說啊！” 

“……” 

看著那跑出去的背影，藍彩鳳臉色稍沈：“掌門，真的要告訴他嗎？” 

“……” 

“此事若是牽扯了丐幫……” 

“我想讓他知。” 

“……掌門，屬屬下斗膽……您，是否愛上這個乞兒？” 

房內溫度驟降，連身經百戰的藍彩鳳也感覺到有如墮地獄般冰冷。 

卻在李浩然捧著茶壺回到這裏的時候瞬間回復。 

“或許。” 

藍梓晏的聲音，少有的藏了茫然。 

“或許什?啊？”將茶壺放下，李浩然好奇的問道。 

“或許該毒啞你。” 

“……哈哈！籃子你真愛說笑話！哈哈！”乾笑一番，“好了，你可以繼續了。”給各人斟了一杯茶水，李浩然意興盎然的準備著聽故事。 

藍彩鳳看了看面前的茶水，猶豫了一下決定還是不要喝。誰知道在掌門這兒放著的東西會不會又有什?劇毒啊？就算本來沒有，在這種地方近朱者赤一番，又怎會不沾染一點毒性。 

她?頭，問他：“掌門姓藍，你不覺奇怪?？” 

歪著腦袋想了想她的問題，李浩然一敲腦袋拍腿道：“對哦！唐門的掌門不是應該姓唐的嗎？！” 

笨。也不會稍微想一下。 

看到藍彩鳳毫不掩飾的嘲弄眼神，他嘻嘻一笑：“籃子告訴我他是唐門掌門不就是咯！我哪還會想那?多啊！反正他又不曾騙過我。” 

你倒識相。瞪了他一眼，她繼續說道：“二十年前唐門家道中落，唐姓一族?了保持在江湖上的地位，於是與同?毒門的雲南藍家聯婚，並且整合了兩大世家，終於能繼續在毒門中屹立不倒。自從藍家人入主蜀中，唐門雖然繁盛，宗族之派卻對我們藍姓之人大有不滿。但唐門唯一嫡系是個女子，且與藍家長子婚配，因而所生之子無容置疑是唐門掌門。” 

李浩然看了看藍梓晏，知道這個故事的主角便是此個冷面男子。 

“本來唐門一族並不同意掌門繼位，但其餘唐姓之人並無掌權能力，加上掌門從小便習得血毒，武功更是高深莫測，所以即便他們不願意，還是得奉掌門?尊。本來無事，只是近年老夫人……”瞄了瞄藍梓晏，見他沒有反應，藍彩鳳才敢繼續說下去，“老夫人對唐族一派偏袒有加，導致他們持寵生嬌，對掌門之位?生妄想……更企圖將姓藍的趕出唐門。”說到此處，她不僅有些感慨，想她藍彩鳳?唐門出生入死，怎料到卻屢遭排擠，同室操戈之事甚至習以?常。如若不是掌門多次維護，他們藍姓一族早已被趕盡殺絕。 

“唉……”李浩然難得有著共鳴的感歎，神情之中顯露深深的無奈，“但凡權勢，世人皆是如此。難道無一例外？” 

“你也如此？”一直沈默著的藍梓晏突然說話，這問話卻帶著了然。 

“或許。” 

“我知不是。” 

“你又怎知？” 

李浩然眼中射出異樣神采，銳利如同閃電，鋒芒畢露。 

一寒一烈的眼神在交彙，糾纏之際仿佛在彼此抗衡著。 

旁觀的藍彩鳳吃了一驚，這個看上去傻愣愣的乞丐殊不簡單，如同藏在破舊木鞘內的上古寶劍，不鳴之是內斂如同無物，一旦出鞘恐怕見血才收。 

掌門身邊有此一人，到底是福是禍…… 



夜瀾人靜，唐門掌門所宿的院子更加是寂靜無聲仿若無人。 

但今晚，卻有一剪藍影坐在豔花叢中，望月無眠。 

“籃子，你怎?還不睡？” 

帶著唏哩沙啦走過花叢的聲音，李浩然坐到藍梓晏的身邊。 

寂靜無聲的坐在那兒許久，耐不住寂寞的人主動說話：“籃子，?什?要告訴我唐門的事呢？我不過是一個外人……而且就算告訴我了，也不見得能有任何幫助……” 

坐在盛開著的素紫色花朵中間，藍梓晏纖細的身影如夢似幻般存在著。 

清涼的夜風，送來有了溫度的聲音：“我不想瞞你。” 

“?何不想要瞞我？” 

李浩然很想知道這個答案，等待著答案的他，手心有點兒冒汗。 

“不?什?。”屬於藍梓晏的答案。 

他很想笑，早該知道會聽到這樣回答。這個冷冰冰的人兒啊，不喜深究一些無聊的事情，即使對於別人來說十分重要。 

他繼續自言自語般說起話來：“籃子誒，其實你還有事情瞞著我的……瞧，你一直帶著人皮面具，連真面目都不肯讓我看……” 

“你想看？”沙沙啞啞的聲音有著無限的誘惑，在溢滿了芳香的花叢中更是令人迷醉。 

“嗯。我想看……”李浩然老實的點點頭。 

“你會後悔。” 

“不會。” 

兩人對峙著，仿佛誰若轉開眼睛就輸掉了般較著勁兒。 

最後，難得的，藍梓晏認輸了。他頷首看地，手上升然後下降。 

一張精致的人皮面具，緩緩的、慢慢的離開了那張玉白臉龐。 

月夜下，是一張魅絕世人的臉。 

冰寒的雙眸，注視著李浩然平靜的表情。 

“你後悔了？” 

記得娘親對他說過，看到這張臉的人，都會後悔終生。雖然不知道?什?，但他始終緊記著她的說話。 

“嗯。” 

果然，他也是如此。 

藍梓晏移開了眼睛，從身邊摘了一朵漂亮的素紫色花朵，放入嘴邊輕輕啖嘗，甘味漸轉苦澀，如同他此刻的感覺。 

“後悔?何半月之久都不曾趁你睡著之際摘下你的面具，這樣的話，可以早點看到這張臉……” 

“……” 

“我早就想象過你的臉了，可還是差了好遠好遠……我早該知道，你並不是可以想象得到的人啊！……” 

“也許。” 

一朵花吃光了，他又采了一朵。 

然後，兩人沈默了許久。 

月光淡淡的，襯著他凝雪一般的素肌。 

藍梓晏就是這樣，一朵花一朵花的吃啊吃的，足足吃了十數朵，把身邊的花都吃光了。 

一旁的李浩然終於忍不住，好奇的問道：“你在吃什?啊？” 

“花。”聲音明明是低沈的，卻讓人有種飄飄的感覺。 

“什?花？”看著他手上一朵被啃了大半得花骨朵兒，那淡淡的紫色花瓣大概很好吃吧？否則平日不好美食的他也開懷大吃？ 

“……”把最後一瓣的花瓣塞入嘴中，不知?何，藍梓晏的動作有點兒遲鈍，“曼陀羅花。” 

“哦……啊？！曼陀羅花？！”就算多?不知道藥理，他也聽說過曼陀羅這種毒花的惡名，即使身邊此人能抗天下萬毒，但畢竟是人肉之軀，吃了十幾朵毒花也不會沒事的。 

“對啊！曼陀羅……”平日只有冰雪的眼睛此刻迷蒙了一層月色，軟軟的身體啪的跌躺在深厚柔軟的花叢中。 

“快點吐出來啦！”他將藍梓晏拉了起來，伸出手指探入他的喉嚨企圖催吐。 

可手指才剛探進去，便被那柔軟似綿錦的舌頭卷住，像小娃娃般允吸起來。 

嚇得李浩然連忙收回手指，被唾液潤濕了的手指在月下泛著誘人的光芒，令本該清醒的他仿佛也是中了此毒般迷醉難醒。 

好難才收攝心神，他仔細看了懷中人的情況，見藍梓晏奶白的雙頰潮紅嬌嫩，人就像喝醉了酒般神志不請，看來這種毒對他來說只不過是有麻醉的作用，相信並無大礙，李浩然放下心來，方才注意到那張乳白色的臉比他平生見過的任何女子都要白皙，雖然沒有真的觸摸上去，但卻能讓眼睛也感覺到柔嫩滑膩。 

心中一陣躍動。 

李浩然像只準備偷東西的小耗子一般左顧右盼一番，確定四下無人，眼睛又巴巴的盯回那張絕豔的臉頰。 

嗯嗯！摸一下，一下下應該沒問題吧？誰叫他的皮膚比牛乳還要白啊！人家只不過是好奇，想知道摸上去的感覺是不是也比牛乳更加滑溜而已嘛……反正他都醉了，也不知道他對他幹過什?了啦！ 

賊心大起的耗子伸出手，小心翼翼地觸碰了一下藍梓晏的臉頰。 

本想馬上縮手，但那粘手的感覺像能吸附人手般，讓他完全沒能控制自己繼續撫摸著。 

可一種輕微的凹凸感從他的手指邊緣傳來。他仔細看去，赫然看見兩條被劃傷的痕?，附近皮膚的?色淡淡呈現灰暗，夜色朦朧，若不是仔細觀察，若不是皮膚如同綢緞，又怎能讓人感受到這微小的瑕疵。 

但這傷痕，是如何的來？ 

一路上他都不曾見他受過傷，難道說是這唐門之內有能傷他之人？！ 

誰？是誰傷他？！ 

他離開他的身邊只有一陣子，而那陣子…… 

一抹血腥從他那雙向來闊達的眼睛浮現，即使月夜朦朧，也未能掩蓋此刻彌漫在他身上的煞气。 

“籃子，是誰傷你？” 

不想再去猜測，李浩然輕問懷中之人。 

“沒有……” 

他輕輕地歎了口氣，也不是不知道此人的倔強，但也料不到連醉倒了他居然還是那般拒絕別人。 

但李浩然豈是輕易放棄之人？ 

“告訴我吧，籃子。只告訴我，好嗎？” 

溫柔的感覺，保護著自己，那種信賴圍繞著他，本來已經朦朧的精神更加脆弱，讓他好像回答了那個恐怖的童年…… 

“娘……我不要了……不要再泡毒藥……疼……不要了……” 

斷斷續續的聲音，是如此的悽楚與無助，那是一個無力自保的孩子哭泣著接受自己殘酷的命運。 

“……我不要漂亮……不要比娘漂亮……疼……臉疼……”雪白的手在空中胡亂揮舞，推拒著抱著他的胸膛。 

“別這樣籃子……不怕了，你已經不用再害怕了……有我……有我，我會保護你……真的……” 

好難才控制住身體內激爆的煞气，他用力的擁抱著懷中柔軟的身體。 

“真的嗎？” 藍梓晏那雙迷醉的眼睛，半眯著凝視抱著自己的人，帶了懷疑和希望信任。 

“真的。” 

堅定的誓言，成功的讓那片細潤的唇斜斜上揚。 

而當李浩然回過神來的時候，自己的嘴唇已經狠狠的壓在藍梓晏的唇上。 



7 

醉掉的人最幸福，因?可以把問題都丟給清醒的人。 

這是李浩然看著那個完全不知道那晚發生了什?事的藍梓晏時，腦袋中浮現出來的想法。 

那晚……他居然！！…… 

就算他如何漂亮迷人，也是個男人啊！！自己居然……居然……嗚…… 

那廂的另一個男主角卻淡然得如同那晚之事也未曾發生過，很明顯是根本不記得被同?男性的他親吻過。 

可、可他記得啊！ 

雖然白皙的臉已經被人皮面具所覆蓋，可一看到那瓣薄薄的、如同透明的糖膠般閃爍著櫻桃紅色的嘴唇，溫軟的感覺就立即在他的嘴唇重演一番。儘管臉冷得讓人打顫，但嘴唇卻是熱熱的，熱的讓人都融化掉了般…… 

瞄了瞄正在收拾房間裏面瓶瓶罐罐的忙碌身影，李浩然就覺得自己好像做了很嚴重的虧心事…… 

如果說出來的話，大概自己心裏會好過一點，古語不是有雲“君子坦蕩蕩”嗎？ 

“籃子！” 

呼喚讓藍梓晏停下了手，轉過身來。沒有應答表示他可以說話。 

李浩然吞咽了一口唾液：“我、我有話要告訴你……” 

“說。” 

又吞了一口唾液，眼睛瞄見他手上拿著一個古怪的小小銀瓶，可這銀瓶卻已經通體漆黑…… 

“你手上拿著的是什?東西啊？” 

“毒。” 

“哦……”毒啊，厲不厲害啊？ 

藍梓晏難得的解釋道：“此乃焚膚。” 

“‘焚膚’？！好古怪的名字，拿來做什?用啊？” 

藍梓晏將手中銀瓶稍晃，裏面傳來水質液體的晃動之聲：“觸身焚人體膚，不傷其骨肉。” 

“呃……你的意思……”瞄了瞄那瓶黑不溜秋的東西，李浩然有點毛骨悚然，“被這東西淋到了皮膚就會燒起來，但不會傷到骨頭？！那跟扒皮有什?區別啊？！” 

“是沒區別。”藍梓晏奇怪的看了看臉色蒼白的李浩然，問道：“有話要說？” 

“呃……嗯……沒、沒事……”現在說的話搞不好那瓶用來扒皮的東西就當頭的淋下來…… 

什?君子坦蕩蕩啊！他是耗子好了吧？ 

看著他臉色變來變去，不習慣李浩然如此古怪的藍梓晏放下手中毒瓶，走了過來。 

“很悶？” 

“也不算啦……不過幾天都沒見那個好玩的大姐了！” 

“你想她？” 

聲音中摻雜了不易察覺的殺氣，尚離此處千里之外的藍彩鳳恐怕已經開始打冷顫了。 

“沒有啦！只是之前不是常見她跑道院子外面找你的嗎？可這幾天都不見人了。” 

淩厲的眼色稍緩，藍梓晏心不在焉的回答道：“辦事。” 

“哦……”李浩然聽得出他不想說的語氣，便不再繼續糾纏下去。 

過了一陣子，卻又忍不住像只小耗子一般泡在藍梓晏身邊，對櫃子上擺著的瓶子罐子十分有興趣的樣子。 

“喂，籃子籃子，這個陶瓶子裝的是什?啊？” 

“碎骨。” 

“哦哦……籃子籃子，那個瓦罐裏是什?藥？” 

“滅心。” 

“啊！聽名字也知道厲害了！……籃子籃子！這?小的玉瓶子該不是裝了更厲害的東西吧？” 

“……” 

“幹嘛不告訴我啊？別那?小氣啦！” 

藍梓晏停下手來，轉過頭看著那個嘰嘰喳喳阻礙他做事的人，看來今天整理藏藥房的工作要完成實是妄想。 


“你有興趣？” 

李浩然興奮的拼命點頭：“當然啦！怎?說你都是掌門嘛！搞不好有什?比外面厲害的好藥！萬一以後有什?跌打損傷，也好拿來用用嘛！” 

他那語氣好像把堂堂的毒家唐門當家看成是江湖賣藥的郎中…… 

眼色一沈，藍梓晏語帶森然：“此乃毒物，並非兒戲。” 

“我並不是兒戲啊！”李浩然嘻嘻一笑，“正所謂‘水能載舟，亦能覆舟’。凡事皆有兩面，毒藥用到了地方，除了能殺人也能救人的，不是嗎？” 

藍梓晏一愣。 

他生存著的短短二十載，皆與毒?伴。他清楚知道這哪種毒可以殺人於無形，哪種毒可以毀人心智令人瘋癲，哪種毒可以使人求生不得求死不能。毒，本就是這樣用的，不是嗎？ 

“當然不是！”仿佛看透了他的心思，李浩然輕輕撫摸自己鬢間那束帶有血毒的青絲，“就如你身上血毒，雖是天下奇毒，但卻能保我平安。” 

短短幾句說話，動搖了藍梓晏堅持了十數年的信念…… 

李浩然玩弄著那束青絲，思緒已然飄遠：“其實武功跟毒一樣……用在好處則好，用在壞處則壞，?何這?簡單的道理，還是有人偏要執迷……” 

“……”凝視著這個男人難得一現的沈思狀態，即使衣衫襤褸也無法掩蓋那渾然天成的皇者氣派，此人確非池中之物。 

可惜李浩然到底還是李浩然，像今天他能如此沈靜下來思考半刻，差點沒讓太陽從東邊掉下去…… 

看他玩笑表情一現，指了一下那些瓶罐：“我說籃子誒，有一個問題想問你好久了！” 

跟他相處久了，藍梓晏似也染了他的施然，緩緩坐到椅上，才道：“但說無妨。” 

“嗯嗯！我總覺得你給那些毒起的名字太過簡單了，但凡厲害的毒藥不是都有一些讓人難以忘記的名字嗎？例如什?‘幽冥雅香’啊，‘七日斷魂散’啊之類的名字，可你看看你那些的毒藥，‘碎骨’、‘滅心’、‘焚膚’……一聽就知道是用來幹什?的了！多沒意思啊……太直接了，一點神秘感都沒有！” 

“……” 

“籃子誒，怎?你就不替它們取個好聽一點的名字？” 

“方便記憶。” 

“……照你這?說，如果有些毒藥的用處差不離，那你怎生區別？！” 

“此事易辦。”藍梓晏拿起幾個模樣差不多的瓶子，邊指邊道：“絕命甲，絕命乙，絕命丙，絕命丁……” 

“啊？！”見那纖細雪指又指向另外幾個罐子，李浩然沒好氣地說道：“可別告訴我這些是‘什?子’、‘什?醜’、‘什?寅’、‘什?卯’啊！” 

“非也。” 

“哦哦！那是什?名字？” 

見他一臉興趣，藍梓晏認真的說道：“此乃……” 

“嗯嗯！此乃什?？” 

“毀音壹、毀音貳、毀音三、毀音肆……” 

“……” 





“報告夫人，屬下查探過那乞丐的背景，可惜此人身世神秘，未有所獲。只聽說半月前因事被逐出丐幫，至於所謂何事未有回報。” 

陰暗的檀木殿內，唐勇蒼老的聲音回蕩著，顯得詭異嚇人。 

“夫人，掌門最近確實與此人來往甚密。非但讓他入住毒院，更贈他血毒發絲防身。” 

那帳幔之後的唐老夫人聽了他的報告，沈默不語。 

雖然面無表情，但唐勇只感到背脊之處冒出點點冷汗。 

“老夫人，您看這……” 

“那孩兒似乎越來越不聽話了……” 

像在喝責一個偷偷跑出去玩的孩子般柔和的聲音淡淡傳來。 

“不乖的孩子要怎?懲罰好呢？呵呵……” 

一個詭異的微笑浮現在唐勇的臉上。 





住在唐門多日，李浩然完全沒有感覺到任何內鬥的?象。 

還是說因?藍梓晏的回歸而讓那群蠢蠢欲動的人暫時冷靜了下來？ 

用筷子戳了戳桌上的飯菜，這些早已涼透的飯菜是由一個小廝每日放於距院子十步之遙的石桌上，任他們取用。想要熱氣騰騰是不大可能的了。他是個乞丐，早就吃慣了殘羹冷飯，並不在意這些冷掉的飯菜，但那藍梓晏身?掌門居然也要跟他這個乞丐一般忍受這些？！而且看他理所當然的模樣，簡直就是習以?常了。 

如果不是初到之日他親眼所見那群畢恭畢敬的唐門弟子乖乖俯首，他還真以?藍梓晏只是一個被幽禁在深院之中的囚徒。 

他幾乎可以親眼看見，在這個沒有任何人能走進的院子裏，那個冷冰冰的人就是這樣寂寞的坐在漂亮的曼陀羅花叢中，一朵一朵的吃著毒花，度過漫長孤獨的時間。 

每次一想到這番情形，他就很有放火把這個像牢獄一般的討厭院子燒掉的衝動！！…… 

天已經黑得跟墨一般了，還不見他回來…… 

“唉……”李浩然食之無味的扒了口飯。藍梓晏已經好幾天沒有跟他一起吃飯了。 

吃早飯沒見人，晚飯他也不回來。只能從稍微有點余溫的床鋪上感覺到他確實曾經回來睡過。 

擔心的情緒日益增加，快要到達難以負荷的程度了…… 

“好吧！！”手上筷子一?，李浩然毅然站起身來，“去找他好了！” 

走出無人敢入的院子，他悄悄的爬上屋脊，夜色朦朧加上屋檐高低不平該是十分難行，就算頂尖高手也得處處留神，可他走來卻履平地般瀟灑自如。 

在哪里呢？ 

四處張望了一下房屋?多的唐門，一座黑漆漆的檀木大殿躍入眼簾。他記得那日便是見藍梓晏從那裏出來。 

輕巧若猿的幾個翻身，人便已站於大殿屋脊。 

單腳倒挂在簷邊，他如同一隻隱身黑暗的巨大蝙蝠，無聲無色地窺探殿內虛實。 

殿內燭光掩映，帳幔的遮擋讓人根本無法看清內裏。 

夜雖未深，但附近已是鴉雀無聲，裏面更是連蒼蠅飛過的聲音都沒有。 

挂了一陣，並無所獲的他正要離開，卻忽而聽到一聲低吟…… 

還未待他辨明，一女子竊竊私語之聲隨之響起：“哦……這毒能讓你出聲，應該能用了……晏兒好乖哦，娘要獎賞你呢……” 

“……謝……娘……”仿佛忍受了劇烈的痛楚，那低啞得幾乎聽不到的聲音，赫然是藍梓晏。 

“乖孩子……回去睡吧……明天娘再給你獎賞……” 

“……晏兒……告……退……” 

稍刻，一個幾乎融入了夜幕的藍色身影跌跌撞撞的走出了大殿，才剛走了兩步便再也支援不住地跌坐在地，嘔吐出大量血液。 

“籃子！”顧不上被發現的可能，李浩然一個翻身躍了下去。 

“你？！”蒼茫的月色映照在那張蒼白的臉上，濃黑的血絲駭人地挂在薄薄的嘴唇邊，訴說著他虛弱的事實。 

李浩然伸手要扶他，卻被藍梓晏一手推開：“別碰，我身上有毒。” 

“?何？” 

聲音中有著令人森寒的殺意，藍梓晏一驚，連忙?頭，只見平日嘻嘻哈哈的臉上此刻居然泛起幽紫氣勁，毫不掩飾的猙獰令李浩然看上去如同來自地獄的夜叉。 

即便籃梓晏甚少涉足江湖，但也看得出此種內勁陰寒霸道，根本不可能是什?名門正派自傲的武功……突然想起曾聽藍彩鳳提過，有一種來自異域魔教的武功，習者內勁呈紫霞異色，雖神力無窮可謂所向披靡，只是一旦使出便需數十人血祭此功方能收手。 

知道此刻若再不走恐怕事情就要鬧大，藍梓晏勉強的站起身來，拼命忍著在喉嚨裏翻騰不休的甜腥，說道：“回去吧。” 

李浩然眉頭深皺，緊隨其後。 

幾次見他腳步踉蹌若倒，想要伸手去扶，卻被那雙冰冷的眼睛制止。 

那剪暗藍的身影孤獨的緩緩從檀木大殿往偏僻的後院移動，每走一步也需停下喘息片刻……一雙雙窺視的眼睛在暗處閃動，不懷好意。 

那?他不知道的好幾個晚上，他也是如此度過？！ 

咆哮。李浩然很想大聲地咆哮！！ 

他要把唐門所有漠視著藍梓晏痛苦的人都揪起來，全都撕成碎片！！ 

丹田內壓抑已久的內勁蠢蠢欲動。 

“到了。”藍梓晏的聲音如同平息憤怒的安神藥，穿透夜空，讓他熾熱的頭腦冷靜下來。 

在他妄動真氣的期間，原來已被帶到院子後面的溫泉潭旁。 

“來這裏幹什?？”李浩然當然知道這個潭子，這裏是他們平日洗澡的地方。 

“解毒。” 

暗藍長袍滑落地面，隨即是潔白瑣衣，宛然露出雪白的軀體。 

彈性的兩股隨著修長的雙腿擺動，瞬間被溫熱的潭水遮掩，如曇花一現般引人遐想。 

“咕嚕……”李浩然狠狠的咽了一口唾液，眼前這個人真的是男人嗎？！……雖然有一身武者特有的結實肌理，但那身體也未免太過白皙。 

“咳咳……”潭水中的他輕咳數聲，隨即吐出幾口黑血。 

“籃子！！”顧不上身上尚有衣物，李浩然一躍入潭沖了過去扶住藍梓晏。“怎?了？還不行嗎？要不要找大夫？” 

沒有人皮面具遮蓋的他疲憊地閉上眼睛：“何家大夫敢斷唐門毒症？” 

“……說的也是……但……” 

知他擔心，藍梓晏又道：“不礙事。這潭有解毒神效，你已可碰我。” 

“……這也只是解了表面上的毒，剛才你吐了好多血……都是黑色的……” 

“真的無礙。” 

“告訴我，你娘對你幹了什?？！” 

藍梓晏沒有回答，只是搖頭不語。 

李浩然垂下了頭，不想讓他看到自己無奈的苦笑：“你不願意告訴我嗎？……還是說，我不值得信任？也是，我都不懂藥理，根本幫不了你……只能眼睜睜地看著你受苦……” 

藍梓晏不想看到那張本該快樂無憂的臉上染了不適合的苦澀眼色，他將他低垂的臉捧了起來：“你真的要聽？” 

“我要聽。” 

“……”垂下腦袋，額頭輕輕地搭在他的肩上，感覺到比溫潭還要暖的體溫傳了過來，“娘她在我身上試毒，因?我身上有血毒，不會死。” 

“可你會疼啊！！” 

“會疼。證明毒已練成。” 

李浩然怒起，一掌擊打在潭面，弄得水花四濺，但溫熱潭水又怎能澆熄他心中怒火？！ 

他生氣地抓住藍梓晏的臂膀，大聲吼道：“你是人！！不是老鼠！！怎可以受這等虐待？！” 

“我習……” 

“別告訴我你習慣了！！這種事怎?可以習慣？！可惡！可惡啊！！啊！！！——”李浩然突然揚天長嘯，咆哮之聲有如百獅齊吼，震耳欲聾，身邊潭水亦被聲浪激起數丈。 

懷中人明明是個自己合抱不住的男人，但卻讓他有保護的意欲。 

在翻騰不已的潭水中，他用力抱住藍梓晏，堅定地說道：“我帶你離開這裏！什?掌門、什?幫主，不當也罷！！” 

“……”久經磨練的強壯皓臂繞過李浩然臂下，環上背脊，反摟住激烈的人，“你會陪我？” 

“我陪你！” 

“不離不棄？” 

李浩然?頭，凝視著那雙清澈無暇的眼睛，心中再無疑慮。




8 

他們坐著從揚州帶過來的馬車，慢慢悠悠地上路，一點也沒有私逃的自覺。 

“籃子誒，我們是不是繼續去雲南啊？”駕車的李浩然懶散的揮著鞭子問道。 

車內的藍梓晏眯了眼睛，雖然已用人皮面具遮了容?，但輕鬆之感表露無遺。 

“嗯。” 

李浩然的咆哮讓唐門上下震驚莫名，才曉得那日他們看不起的乞丐居然是個深藏不露的高手。 

而藍梓晏雖已知曉了他身上武功是邪門異派，但也未曾多作過問。 

兩人趁著?人不敢入毒院之際，悄悄潛進馬廝偷了馬車便離開了唐門宅子。 

搖搖晃晃的馬車行在偏遠小路上，才離開了益州半個時辰，附近林子被夏風搖得略?嘈雜。 

“啦啦啦……我是耗子啦啦啦……你是籃子啦啦啦……耗子喜歡咬籃子……啦啦啦……裏面養了小耗子……啦啦啦……” 

他在胡亂唱著歌，其實是想將腦袋裏那赤裸的身體忘掉…… 

昨晚兵荒馬亂，一下子忘記了抱著的人是赤身裸體，現在卻倒楣想起來了……雖然隔了自己的那一層衣物，但感覺上……摟抱赤裸的藍梓晏……雪白卻堅韌的軀體鐫刻般烙印在他的腦海中…… 

哇！！他不要想了啦！唱歌！唱歌！！ 

“啦啦啦……籃子啦啦啦……耗子啦啦啦……” 

“好吵！！”對於他的魔音灌耳，首先發難的居然不是坐在後面的藍梓晏。 

一妙齡女子身著紅衣從林子躍了出來，緊接著幾個相近服飾的男女相繼跳出攔住去路。 

李浩然不慌不忙拉住馬車，稍稍側首問道：“籃子誒，找你的？” 

“大概。” 

籃梓晏看也不看他們，徑自在車內繼續打瞌睡。 

那女子雖然氣惱，但亦不敢發作，恭敬地說道：“掌門，唐老夫人請您快些回去。” 

籃梓晏不答，倒是李浩然笑了：“喂！這位紅衣服的姑娘，我倒是問問你，籃子是唐門的掌門對吧？” 

女子略一點頭，似乎對他的問話不解。 

李浩然嘻嘻一笑，潑皮無賴狀頓露無遺：“既然他是掌門，那要去哪里你們管得著嗎？真是沒大沒小。不過啊，籃子向來氣量大，就不跟你們計較了。快點讓開吧！” 

那女子一聽，頓時火冒三丈：“少耍嘴皮！臭乞丐，不要以?你懂吼幾聲就了不起！！——掌門，請隨我們回唐門！” 

籃梓晏依舊半酣，但聲音已帶不悅：“如若不然？” 

“請恕我們無禮！” 

話音剛落，幾個人已往前撲來。 

“哇！說不攏就動粗啊？”李浩然尖叫著，雖然表情慌張，可手中馬鞭卻不含糊。 

螺旋的鞭子帶了虎虎勁風在馬車四周造成一個保護圈，令唐門?人一時無法靠近馬車半步，反而像蚱蜢一般蹦來跳去。 

“可惡！！”那女子尖叫著，在一個跳躍之間撒出一把閃著綠光的銀針。 

車內的藍梓晏身影並無搖擺，手中衣袖已至，將襲向李浩然的毒針全數撈去。 

李浩然手中鞭子未有稍緩，臉上的嬉皮笑臉實是令人討厭：“我說這位姑娘誒，你不覺得有班門弄斧之嫌嗎？” 

“你！！”獨門暗器被收，女子氣得滿臉通紅，但對他的諷刺卻又無言反駁。 

籃梓晏挑了一根毒針湊到唇邊，伸出粉紅的舌頭輕輕一添：“甜的。” 

看他像個拿著糖果品嘗的小孩子，完全不知道自己剛才做的動作在某人眼中有多煽情。 

李浩然心神稍晃，但高手過招哪容得他猶豫半分。 

一個在旁邊瞅了很久的唐門弟子趁機偷襲，長劍急襲李浩然喉嚨。 

“喲……” 

輕哼一聲，他險險避過，但鬢間那束頭髮連帶籃梓晏贈與的青絲同被削下。 

“啊呀！”李浩然身形一晃，彎腰企圖阻止那束青絲墜落紅塵，頓然背部空門大開。 

那幾人又怎會放過如此機會，?那間，牛毫針、透骨釘、銀梭、短箭等各式各樣的暗器如同飛蝗驟雨般向他襲來。 

眼見李浩然就要變成一隻中毒的箭豬，可他卻毫不在意，一心一意地收集地上散落地青絲放入懷中。 

“哼。” 

當?人聽到這聲冷哼，眼前有數絲幽幽紅光閃過，便已看見籃梓晏飄逸的身影立在李浩然身前，從容之姿如同剛才的險情從未發生過。他衣袖一抖，一大堆喂了各種劇毒的鋒利暗器叮叮噹當的散了一地，像被孩童遺棄的無用玩具。 

而他們幾個人只感覺到剛才發了暗器的手突然完全沒有知覺，手臂仿佛一下子消失了般，慌忙低頭察看，見那手臂雖然完好無損，但從食指指尖之處有一個小小的藍點，從那裏有一條不易察覺的細細藍線在手臂血管內如同小蛇般瘋狂向上蔓延。 

“血毒！！”女子尖叫一聲，用沒有受傷的手舉起手中寶劍毫不留情“哢嚓”一聲將那條手臂砍下，鮮血噴湧一地。 

其他人也知此毒厲害非常，紛紛舉起兵刃眼都不眨地將自己中毒的手臂卸下。 

地上頓時多了幾條斷臂，更詭異的是，本來流滿一地該是鮮紅色的血不消一陣便變成藍色。 

冷眼看著自殘的門徒，藍梓晏眼神中彌漫了肅殺的殘忍。 

“哇！你們還真狠啊！”地上的幾條斷臂讓李浩然頓感宛然，畢竟武林中人失去一臂可說是自廢武功了。 

“哼。練毒之人早就有此覺悟！”那女子咬緊牙關，失血過多的俏臉漸顯蒼白，“別以?你們能輕易逃過！掌門抗令不歸，我一定如實稟報老夫人！！” 

感覺到身邊逐漸下降的溫度，李浩然知道她的話讓本來已就不悅的藍梓晏更覺生氣。 

“唐妙心，”藍梓晏的話讓初夏泛寒，“誰說你能回去。” 

“啊……”聲音已經再也發不出來。唐妙心這才感覺到渾身上下已經再也不屬於她那般，剛才雖然斷臂以求阻止毒性蔓延，但卻未能阻止血毒之氣入侵，她早該知道中了血毒的人根本不可能逃過死亡。 

血毒之名，並非因?是藍梓晏血中有毒而得，卻是因?些許毒氣也可融入血中，能將人血染成毒藥，置人於死地而得名。 

其他幾人也知道命不久已，恐慌之間向藍梓晏求饒：“掌門……饒命啊……”“請掌門大發慈悲，賜我們解藥……”“掌門……求求你……賜我解藥……” 

看到剛才心狠手辣要置他于死地的唐門弟子此刻在生死關頭恐懼扭曲的臉容，李浩然不忍的轉過頭去，拉了拉藍梓晏的衣袖：“籃子，饒過他們吧……” 

“?何。” 

如同看著弱小的獵物在垂死掙扎，藍梓晏的眼中不帶絲毫憐憫。 

“……”那邊的唐妙心已經毒氣攻心，連慘叫也發不出，吐出一口藍血跌倒在地睚眥迸裂而死。 

其餘數人見此慘況，雖然想再度掙扎求饒，但血毒早已封了他們所有神經脈絡，連聲音都容不得他們發出。 

就算李浩然完全不解毒性，也知道他們已在勾魂使者手中生死薄上記名了。 

知道求也枉然，他索性立於一旁不再說話。 

頃刻，剛才襲擊他們的人已經盡數毒發身亡，地上橫七豎八的臥了渾身皮膚呈藍的屍體。 

“唉，何苦呢……” 

看著風華正茂但已香消玉殞的唐妙心，李浩然不禁歎了一聲。回頭看了看仍站在原地如同萬年冰山的藍梓晏，那初次見面時拒人千里的寒冷又再彌漫不散。他可不想花了一月之久才好不容易融化了一丁點的冰山一角因?這點小衝突就又再度封寒。 

“喂！籃子！你說這幾條鹹魚要怎?處理啊？” 

藍梓晏沒有看他，一雙冷眼緊緊盯著地上躺著屍體。 

“不用處理。” 

“啊？！不用處理？！難道就放在這裏啊？被普通人看見了會嚇死的……” 

“半盞茶後，會有上萬毒蟲吞噬屍體。” 

“……”一想到漫山遍野竄滿了成千上萬蠕動不休的蜈蚣啊、蜘蛛啊、蠍子啊……而且還積聚在這些屍體上…… 

嘔……他毛骨悚然！！不禁打了個冷顫。 

明明剛才沒有正眼看他動作的藍梓晏突然問道：“你很怕我？” 

“啊？”李浩然一愣，?起頭對上那雙明眸，剛才還彌漫了肅殺寒氣的眼睛此刻居然寫滿了寂寞。 

“我身上血毒，遇血化毒，無人能活。” 

聲音不復平靜，都快扭曲了。 

哦哦！小雞終於耐不住孤獨，啄破了蛋殼蹦了出來了！ 

嘴巴差點沒咧到耳朵，噁心的笑容是在很有讓人揍他的衝動。 

“籃子誒！你怕我怕你對嗎？” 

藍梓晏皺眉，這是什?話啊？恐怕也只有李浩然才能說出這般饒舌的話。 

李浩然嘴巴一嘟，半嗔半怒，煞是可愛：“你一定是以?我會因?你身上有這?厲害的毒，所以會怕你，離開你對嗎？呵呵……你真是一點都不瞭解我的?人啊！行走江湖最怕是什?呢？就是毒啊！有你在我身邊，我連擔心都不用了！多好啊！就算你要離開，我也絕對絕對會死纏著你不放的！哈哈哈！” 

聽他大言不慚的發言，本是寂寞的眼眸恢復了不久前的平緩，仿佛剛才一場惡戰不曾發生。 

“走吧。” 

“等等！”李浩然蹲下身來，小心翼翼的用布包著手，把剛才激戰留下的暗器收集起來。 

藍梓晏不解的看著他的動作，相處多時知他不懂用毒，連暗器種類也分不清楚，實在不懂他撿那些喂了毒的暗器作甚。 

李浩然捧了一包坐上馬車，滿心歡喜。 

終於按耐不住心中好奇，藍梓晏問道：“你要暗器何用？” 

“用來幹什?？”李浩然丟給他一個你好白癡的眼神，“當然是賣掉換銀兩啦！” 

然後他撥弄著那堆暗器，一邊分門別類一邊咋呼不休。 

“哇！這塊銀梭是純銀做的呢！一定很值錢！！” 

“……” 

“哇哇！透骨釘都雕了細花！能賣很多銀子的！！” 

“……” 

“哇哇哇！牛毫針更厲害！是金子！金子耶！” 

“……” 

“籃子誒，我說你們唐門還真是太闊氣！” 

“……李浩然。” 

“嗯？幹嗎？” 

“是否想與毒蟲同眠。” 

“……” 




峨眉山下一個繁忙的鎮子中心地帶，飄蕩著“童叟無欺”旗幟的當鋪前，停了一輛破舊的馬車。 

而自從這馬車停下來之後，就在無人敢進入當鋪。 

全因馬車之前站了一個冷面的藍衫人，雖然他只是站在那裏一動不動，但方圓數丈的空氣仿佛被瞬間凍結了般，任何人若站近些許就覺呼吸困難，更無人膽敢經過他進當鋪。 

過了一盞茶的時間，當鋪的門簾一掀，一個跟藍衫人截然不同、嬉皮笑臉的乞丐走了出來。 

他手中拿了一個漲鼓鼓的錢袋和幾張當票，炫耀地對那藍衫人說道：“籃子誒，賣了個好價錢！你說我們要不要將這些當票送去唐門還給他們呢？” 

他的出現讓冰凍的空間瞬間升溫，剛才還難以接近的藍衫人此刻看上去比較緩和了。 

瞄了瞄他手中當票，藍衫人嘴角微斜：“也好。” 

這兩人便是從唐門私逃出來的藍梓晏、李浩然。 

本來私逃之人該是行蹤隱秘，百般小心才是，但李浩然一句：“大隱隱於市。”兩人便大模大樣的在進城變賣戰利品。 

幾日下來，唐門對他們的追擊毫不放鬆，三不五時便有幾個不識相的弟子蹦出來挑韌，而且段數是越來越高。 

下場當然是很慘，誰叫他們不自量力要挑戰藍梓晏身?掌門的威嚴。斷手斷腳少不免，如若有任何傷害到他身邊那個乞丐的動作，小命是絕對得留下的。 

亦因?如此，他們進貢的各式貴重暗器都變成了銀兩裝進李浩然那破舊的錢袋裏了。 

李浩然拍拍鼓鼓囊囊的錢袋，笑道：“今晚不用露宿咯！托他們的福，我們可以住客棧了！” 

藍梓晏不置可否，翻身坐上馬車。 

兩人駕著馬車來到一間看上去比較乾淨的客棧打尖。 

李浩然大大咧咧的走進客棧，對掌櫃說道：“掌櫃的，給一間上房。” 

“……”身邊的人雖然沈默，但也能讓他感覺到異議。 

轉過頭去呵呵一笑，他對冷面的同伴說道：“?了省錢啊！到大理的路還有好遠哪！誰叫你出門的時候忘記拿點值錢的東西……” 

“……”藍梓晏不語，似乎亦不反對。 

掌櫃看了看這對奇妙的組合，也不好多說，便吩咐夥計帶他們上房。 



夜靜更深，是連更夫也偷著懶打瞌睡的時辰。 

上房的兩人呼吸均勻，睡得極熟。 

一支小小的竹管無聲無息地戳穿了紙糊的窗戶，朦朧的白煙自竹管吹進房內。不消片刻，房間便彌漫了令人昏睡的迷煙。 

房門被輕輕推開，一個人影躡手躡腳地走了進來。 

那人影摸黑找到放在床邊的包袱，經過一番小心翼翼的搜索，似乎發現了他要尋找的東西。 

但下一刻，他突然悶哼一聲，慌張地甩掉好不容易到手的東西。 

“可惡！中計了！！”那人自覺中計，從腰間拔出奪命判官筆往床上二人襲去。 

床鋪上，一雙厲眼猛然張開。 

隨即，一股勁風從床鋪之處卷起，阻擋了判官筆的攻勢，更將空氣中彌漫悶人的迷煙吹出房間。 

躺在床鋪裏位的修長身體緩緩坐起來，柔長的青絲散亂地搭在肩膀上。 

“好吵。” 

不悅的聲音警告著對方不要再度騷擾。 

可偏偏就有人不自量力喜歡摸老虎的鬍鬚。 

“賊子！快把掌門令交出來！！” 

醒來的人似乎沒有理會他的話，只是低頭看了看身邊的睡得跟死豬一般的人，從那綿長沈靜的呼吸聲聽出他真是被那下三濫的迷煙給迷昏了。然後，從被窩裏伸出修美長足…… 

一踹。 

“咕咚！！”一聲巨響，睡得正香甜的人被毫不留情地踹了下床。 

“啊！好疼！籃子你的睡相也未免太差了吧？！怎?把我踢下床啊？！” 

初夏雖然炎熱，但夜裏還是寒冷的，被突然踹出去的李浩然嘟著嘴巴企圖爬回暖暖的被褥裏。 

但藍梓晏身子一挪，本來已經不是很闊的床位被他占去大半。 

“喂！籃子，你還讓不讓人睡啊？！” 

看著開始爭奪床位的二人，那個夜襲者終於忍不住被無視的憤怒，完全忘記了悄悄潛入不想讓人發現的目的：“可惡！你們兩個給我聽著！！把掌門令乖乖交出來，否則的話……” 

“咦？怎?有個人在啊？”李浩然似乎終於發現有第三個人在房間裏，奇怪的問道，“大叔，你來偷東西也不必那?大聲啊！都讓人發現了誒……” 

床上的藍梓晏半眯著困倦的眼睛，聲音帶著朦朧的睡意：“找你的。” 言下之意，就是讓他搞定，別吵自己睡覺。然後被窩一卷，蜷回床上繼續舒服的補眠。 

“喂！你也太無情無義了吧？” 

哀號著坐在床鋪下的地面，李浩然無奈地對那夜襲者問道：“這位大叔，你到底來幹什?啊？” 

“……”雖然看不見，但可以想象青筋佈滿那人的腦門，“可惡！！你們到底有沒有聽我說話啊？！我要你們把掌門令交出來啊！！” 

李浩然打了個哈欠，揉了揉澀澀的睡眼：“聽到了啦，大叔，你還真嘮叨誒……” 

“你！！” 

看了看被搜得亂七八糟的包袱，他笑道：“大叔，我給你一個忠告吧！偷東西的人啊，手會爛掉哦！” 

“你不要跟我扯皮！！” 

“不是啦……”羡慕的看了看蜷成一團在床上舒服睡覺的藍梓晏，李浩然又打了一個大大的哈欠，他真的好像睡覺哦……“你剛才偷東西的手現在大概一點感覺都沒有了吧？” 

“啊？！” 

“啪嗒。”判官筆落地，一股血肉腐化的腥臭味道從那人手上傳來。 

“啊！！我的手！！我的手腐爛了！！”那人尖叫著，在寧靜的夜晚顯得淒厲駭人，“你們！！卑鄙！居然用毒！！！” 

“我說……咱們也是彼此彼此啦！你還不是用迷煙想殺我們啊……籃子這藥也只是廢了你偷東西的手而已，不傷性命的，快點滾吧！再把籃子吵醒了，可沒我這般好說話咯！” 

“給我記住！！” 

那人叫囂著，施展輕功倉惶逃去。 

“拜託也換個詞吧？很悶誒……”




9 

事情變得有點複雜了。 

唐門的人固然要追回自己的掌門，派出的人越來越接近難對付。 

而神秘的另一派人物似乎也對他們窮追不捨。 

但那輛載著兩人顫顫巍巍的馬車，卻依然保持著穩步前進的態勢，一輪一道車痕的直奔雲南。似乎完全不因這兩派人馬的糾纏而?生絲毫困擾。 

“啦啦啦……我是耗子啦啦啦……你是藍子啦啦啦……耗子喜歡咬籃子……啦啦啦……” 

藍天白雲，碧草綠樹，湖清淨眼，此等靈秀之地本是詩人冒昧以求的創作源頭，卻有人不知好歹用那五音不全的破嗓門大嚷大叫，硬是破壞了這般詩情畫意。 

“魚兒魚兒快上?……啦啦啦……肚子肚子不會夠……啦啦啦……” 


清風輕拂，音泛湖上，淡淡細波，也分不清是聲令靜水蕩漾還是風使水皺不停，卻有人不懂情趣把一雙髒不拉嘰的雙腳伸入湖中，硬是破壞了這抹寧恬安詳。 

二杆垂釣之用的竹竿插在地上，懶散的兩人就坐在綠油油的湖邊草地，等待著魚兒上?。 

天氣漸熱，李浩然早脫去幾乎不算是鞋子的草履，把那雙滿是泥巴跟汗水攪和到一塊的髒腳伸到湖水裏面，圖個涼快。 

早已習慣他的魔音灌耳大法，藍梓晏靜靜的坐在湖邊閉目養神，享受著數十多天來難得的寧靜。 

倒也不是因?那些三不五時從不知那裏殺出來的傻瓜們的關係，純粹是因?身邊的這只人型耗子。 

自從那日迷藥事件之後，李浩然居然以自己完全沒有抗毒能力解毒技能的理由，無論白天黑夜還是響午日落，死纏活絞的就是要賴在他的身邊不肯離開半步之遙。就算是吃飯上炕，他都要黏得緊緊的，就差沒跟著一起上茅房了……本來他早該被黏著習慣了，但這些天來，不知怎的只要那具綿綿的身體纏上來，丹田對下的部位便熾熱得無法自已，一種莫名其妙的東西仿佛在那兒醞釀著，須要尋一個出口以獲釋放…… 

“籃子誒，我們應該已經進了雲南地界了吧？” 

百無聊賴的李浩然將釣竿抽了起來，發現上面挂著的魚餌早就被某條狡猾的魚兒給叼走。 

“嗯。” 

藍梓晏依舊眯著眼睛，瞌睡狀地給他一個不知道有沒有聽到問題的答復。 

李浩然從一大把準備好的蚯蚓魚餌中揪了一條，重新裝好魚?丟入水中：“剛才經過一個小村子，那兒的人穿著跟我們不同服飾，應該不是中原人吧？” 

“嗯。” 

“進了雲南之後好像也沒見那幾幫人來搞突襲啊、奇襲啊、夜襲啊之類的了……”他大大的伸了個懶腰，像個年過古稀的老頭般用拳頭敲了敲背脊，“好無聊哦……害我骨頭都硬掉了……唉唉，誰都好啦！來襲擊一下我們吧！” 

正所謂白天不要說人，晚上不要說鬼……一說鬼要來…… 

一說人便到！ 

“看刀！！” 

一把鋒利無比的?刀隨即襲至，直擊李浩然咽喉重地。 

“看到了啦！”散散地回答了一句，只見他不慌不忙側頭閃過來勢洶洶的刀鋒，手中輕盈無害的竹竿兒一挑，直刺對方手腕。對方似乎也非等閒，?刀不退反送，破釜沈舟之勢似乎是料定了對方竹竿不如刀刃鋒利。 

可惜想的畢竟不是做的，當那看似無力的竹竿兒觸腕，如同被金槍刺中般裂膚破肉，?刀差點脫手。 

“可惡！！” 

來襲的人收起了輕蔑之心，刀光揮灑如同銀光亮罩將李浩然的身形鎖住。 

?刀左挑右挂，毫無破綻的招式證明來人定是一名絕頂高手，被困於刀罩之中的李浩然越是險象環生，看他跌跌撞撞的模樣，每避過一刀皆是看得人膽戰心驚。 

反觀一旁的藍梓晏，似乎對這場惡鬥毫不關心，仍然頷首垂腦繼續他的嗑睡。 

“救命啊！籃子！我打不過他啦……哇啊！腦袋快被砍掉了！哇……救人哪！！” 

聽他淒厲慘叫，那名高手更是下手更不容情，刀刀攻其要害。 

震破耳朵的聲音成功地喚醒了藍梓晏稍微有一點點的良心，眼簾稍微?高了一咪咪，釋放那銳利的眼眸。可惜卻根本沒有看到那邊的刀光劍影，因?那插在地上微微躍動的魚杆兒吸引了他的注意。 

“魚。” 

“啥？” 

“上?。” 

“咦？！魚上?了！！哇！！太好了，今晚可以吃烤魚了！！” 

剛才還狼狽不堪的身影此刻突然靈巧如鼠，一個閃身竄出密集的刀光包圍，沖了過去抓起地上魚杆用力一扯，一條掙扎不休的無鱗肥魚被甩在空中，啪嗒一聲摔在愣站於原地還不知道發生什?事的那個倒楣鬼的臉上。 

“你——”魚滑溜溜的刮過那人的臉跌落在地，而沾滿水漬的額頭上瞬間浮現條條青筋，“你竟敢耍弄我？！” 

李浩然嘻嘻一笑，完全沒有任何誠意地道歉：“抱歉哦！都怪你們最近沒有來偷襲我們，搞得我們好無聊……好不容易來了您這一位，當然不想這?快就玩完啦！” 

那人臉色一沈：“我們何曾偷襲過你們？！” 

“咦？難道你是第三批人馬？” 

“什?第三第四！？你不要以?能蒙混過關！！侵犯聖地之罪容不得你們抵賴！！” 

“聖地？什?聖地啊？我們怎?個侵犯法啊？” 

?刀指向李浩然雙腳：“此湖乃是我族聖湖，你居然用來洗腳？！這也罷了，甚至垂釣湖中聖鱗！！今日如果不教訓你，還以?我納族好欺負了！！” 

“喂喂！你這個老兄恁是不講理……” 

“啊？！你還惡人先告狀？！” 

“不是啦！”李浩然搖頭晃腦，義正詞嚴，“古人雲：滄浪之水濁兮，可以濯我足！對吧？我只是遵從古代聖賢的話，何錯之有？再者，魚！食物也！不用來吃絕對有違天道！！我只是順天而行，何罪之有？老兄可不要誣賴好人哦！” 

“胡言亂語！！”那人腦門的青筋明顯多了好幾條，“今日若不給你點教訓，還道我護法木氏好欺負了！” 

?刀微顫，氣氛已是一觸即發。 

一旁看上去完全置身事外的藍梓晏突然問道：“木雲何在？” 

淡淡問話如同震耳雷音，定住那人身形。 

“你、你認識木老爺子？！” 

“不認識。”藍梓晏答得爽快。 

“可你剛才不是說……” 

“叫他過來。” 

“……”不容叛逆的命令中隱藏冰冷魄力，讓那人臉色略顯蒼白，他猶豫片刻，隨即從懷裏掏出一支小笛湊在嘴邊一吹，悠揚聲音響徹雲間。 

不肖片刻，一把蒼老聲音傳來：“何事找我？” 

這聲音聽似在左近響起，但卻是遠在數裏之外順風送至，無數十年修?絕不可能有此內勁。 

藍梓晏微微張口，清朗聲音逆風反傳：“藍家後輩來訪。” 

他內力之強令剛才來襲之人目瞪口呆，心中暗自歎道幸而並非與此人交手，否則絕對無任何勝算。 

正當他歎息之際，那李浩然拉了拉藍梓晏的衣袖輕聲問道：“籃子誒，可不可以讓他順便帶點吃的來啊？一條魚不夠咱們兩個填肚子啦！” 

“可以。” 

聽罷，李浩然嘻嘻一笑，往山那邊叫道：“老爺子誒！麻煩你順便拿點面餅牛肉之類的東西過來啊！先謝過咯！” 

此時風勢乎急，但他的喊話依舊有如洪鐘撞擊之音，專聲獨遠且清晰無雜。 

那人更是嚇了一跳，重新歎息，眼前二人無論跟誰交手，他都該只有挨打的份。 

過了一盞茶的時間，一個矯健的身影自遠處的樹頂向他們飄來，此等身法與藍梓晏平日所使輕功有幾分相似，只是稍微遜色。 

“藍家宗主駕臨，木雲有失遠迎，還望恕罪！” 

話音所至，一鶴發老翁已屈膝跪在藍梓晏身前。 

“爹……” 

木雲瞪了一眼那個來襲擊的人，怒道：“臭小子，你瞎了狗眼啊？！見了宗主還不下跪？！” 

“啊？！他是宗主？” 

“藍家血毒只傳嫡系，這位就是我們木氏世代侍奉——雲南藍家的宗主！！” 

那人慌忙下跪，就三跪九叩一番：“屬下木峰，不識宗主真?，多有冒犯……” 

“無妨。” 

藍梓晏稍微點了點頭，示意他們起身說話。 

等候已久的李浩然是耐不住了，他嬉笑著問道：“老爺子，有沒有帶面餅過來給我啊？” 

木雲打量了他一番，知道剛才逆風傳聲之人正是這個看上去跟普通乞丐無他區別的男子，見他眼神內斂，如非剛才露此一手，恐怕連他這個老江湖也會小瞧了這人。立下對李浩然的評價提高不少。 

“有有有！”木雲將一個白布包遞了過去。 

“謝咯！”李浩然也不客氣，打開來抓了一個大面餅大啃特啃，對他們以下的話題完全不感興趣。 

“宗主，”木雲轉過身來，恭敬地問藍梓晏道，“有何吩咐？” 

藍梓晏眼神微冷，激射出一絲異彩：“玉龍山。” 

木雲一愣，謹慎地問道：“宗主是打算……” 

“取藥。” 

平淡的聲音訴說事實，卻實在的把這位老人家震了一震。 

低頭啃著面餅的李浩然，眼簾也是一跳。 

興許是怕自己老耳朦朧聽不清楚，他又再問道：“宗主打算取藥？” 

“嗯。” 

“屬下明白。我木氏一族得前代宗主賜賞，守護聖山，等的也是這天。” 

然後，他稍微看了看站在一旁的李浩然，意思十分明顯。 

藍梓晏淡然說道：“他也同往。” 

木雲不再多言，轉頭吩咐木峰：“小子，我跟宗主去玉龍聖山一趟，你先回去。” 

“爹！！我也要去！” 

“臭小子！你別瞎起哄！！那兒是聖山！你上去幹嗎！？” 

這兩父子的幾句爭執讓藍梓晏略感煩躁，平日李浩然的呱噪該比此更?令人頭疼，但他卻竟能忍受甚至聽著還能睡覺，真是莫名其妙…… 

“讓他隨行。” 



破舊馬車當然不可能用了，木峰找來兩匹良駒以作代步。 

李浩然吵鬧著一定要跟藍梓晏一同乘坐，兩人就關於誰前誰後的問題瞪了半個時辰的眼睛，最後宣佈前者敗北。再次證明了藍掌門眼神之厲害已達到爐火純青的地步。 

一道上鮮花燦爛，美不勝收的奇景盡收眼底，李浩然樂得跟撿了寶似的左顧右盼。 

走了約莫三日，一座宏偉的雪山山脈始現于眼前，宛如玉白巨龍蜿蜒臥於大地。山上處處開滿了各式花朵爭芬吐豔，林木蔥郁於風中搖抑，雪山融水流淌之音從遠處傳來，更顯得此山之靈秀。莫怪被木氏等人稱?聖山。 

遠遠望去，雲封山頂，樸素迷離，仿佛一美人躲于幛幔之間羞于將容?展現人前，令李浩然不期然地想起那個一直未曾見過的唐老夫人。 

山路越來越顛簸，雖然尚能乘馬前行，人卻就不是那?好過了。 

木氏父子是當地居民早已習慣，但跟在後面的二人，即使他們身懷絕技，也都被晃得左擺右搖。 

瞪眼瞪輸了的李浩然坐在前頭搖搖晃晃的還算可以，後面持馬的藍梓晏可後悔極了。 

摟在懷裏的人隨著馬兒上下搖擺，那柔韌的臀部不時稍稍?離馬鞍又再度壓下來，他跨下的部位經常因此而被摩擦，熾燒的熱氣擁擠在某一個無法明言的部位徘徊不去，平日柔軟的地方漸漸變得滾燙堅硬。 

藍梓晏雖少步出唐門大宅，但淫穢之事也曾聽人說過，之前也曾發生過這種反應，只是一?那間的事情所以他也不在意。此時此刻，他發現自己已經對懷中這個硬梆梆的男人?生了欲望…… 

‘……掌門……是否愛上這個乞兒？……’ 

藍彩鳳的疑問言猶在耳，而此刻他的答案，卻也更不肯定了。 

還未待他壓下這不該有的欲望，跨下馬兒突然一個錯步，李浩然被?起許多隨即一屁股坐了下來，不偏不倚正巧壓在藍梓晏熾熱的部位。 

“呃。” 男人最脆弱的地方在鼓漲的一刻被突然狠狠壓擠，連藍梓晏這個忍耐力絕對可稱天下第一的人也禁不住這等折磨悶哼一聲。 

“怎?了？”聽到身後的聲音，罪魁禍首轉過頭來，一臉無知地問道。 

忍住像被折斷般的劇痛，藍梓晏幾乎是牙咬切齒的回答：“沒事。” 

“宗主，”前面木氏父子已躍下馬匹，“再上去的路已不能騎馬了。” 

“哦！”李浩然一個翻身，輕盈落地，然後回頭招呼道：“籃子，快下來吧！” 

瞪了他一眼，藍梓晏決定不理會他，平靜的等待跨下那讓人無法移動的痛楚稍微緩和。 

第一次覺得，臉上覆蓋了人皮面具的好處是多?的大…… 





又是行了半天，山路漸轉險要，更有未融積雪，到後來甚至幾乎要靠著絕頂輕功攀爬岩壁。 

有幾次輕功尚欠火候的木峰險些掉落山崖，幸而身邊三人皆非等閒，顧及自己之余尚有救人的能力。 

正是高處不勝寒，攀爬時或許不覺，但稍一停頓就把人凍得半死。心思甚密的木雲早有準備，將帶來的禦寒衣物分發給?人。入夜，?人已爬至山肩。 

可以說如果沒有絕頂的輕功與熟路之人引導，根本沒有人能上得此處。 

帶路的木雲突然不再前進，他左顧右盼一番，又伸手緩緩摸索這山壁，片刻之後，他說道：“宗主，就是此處。” 

“嗯。”藍梓晏走過去，摸了摸木雲手按之處。 

只見這兒的山壁雖然表面看來是被冰雪覆蓋，但其實是一塊巨大的漢白玉石雕琢而成門板！玉石門板與雪色無異，因常年被風雪所掩更是難以分辨，如非木雲指點根本無法察覺此處居然有一巨門。 

“宗主，我等只能送到此處。裏面危機重重，還望宗主小心！” 

言罷，木氏父子頷首站于一旁。 

藍梓晏微微點頭，稍一使力將巨門推開。看似輕易，但木雲等人深知此門需四牛齊拉之力方能開?，對他的敬意又深一層。 

巨門之後是一條長廊，廊壁之上居然飾有人頭大的夜明珠，完全不需火把已能照明通道上的石階。 

藍梓晏轉頭對李浩然說道：“你在此處等我。” 

“不要。” 

好像早就知道他不會答應，藍梓晏嘴角輕帶微紋：“好吧，隨我進去。” 

“呵呵！咱們走吧！” 

無視木氏父子驚疑的目光，李浩然牽了藍梓晏的手，像小孩子拉著朋友去逛街一般輕輕鬆松地走入存在著未知危險的廊道。 





10 

“我說籃子誒……” 

“嗯。” 

映照著夜明珠淡淡光芒的廊道，兩個人影緩緩的往前行。 

“通常擺放著重要寶物的地方不是應該佈滿了暗器啊、陷阱啊之類的東西嗎？” 

李浩然左顧右盼，一道上緊張兮兮地瞅著牆壁上的小凸點、階梯上的小凹坑，連一點點陰影都不放過。可偏偏不能如他所願，別說從牆壁突然射出暗器利箭什?的，連塊小石頭都不曾從縫隙間溜出來。 

藍梓晏丟給他一個“你很無聊嗎？要不要我幫你解悶？”的眼神，讓他乖乖收了嘴。 

長長的廊道好像永遠沒有止境般漫長，他們已經走了許久，但還是沒有看到任何特別的其餘東西。路上沒任何岔道，發出的聲音若大一點便會有回音傳來，看來此廊道該是一通到底的。 

即便如此，但廊道時而往上時而向下，方向不一，令人迷惑。越往內行，空氣便越是混濁，看來這兒有很長一段時間沒有人進入了。 

“咦？”李浩然一聲驚呼，吸引了藍梓晏的注意。 

順著他的視線，昏暗的廊壁之上隱約似鑿有文字。 

李浩然伸手去摸，卻被立即阻止。 

“有毒。”藍梓晏嗅到刻字的牆壁上微微的腐臭味道，看來該是曾有人大膽撫摸而留下了腐爛的皮肉，日久年深本該消失的味道卻因雪山之寒而留下了給後人的警告。前面的道上隱約能見穿著衣物的森森骷髏，相信是沒走幾步已中毒身亡的其他進犯者。 

雪白的手指探向字?，完全無視殘留在廊壁上的毒，皮膚在觸及毒字的瞬間泛藍。 

李浩然站在一旁沒有制止，他知道藍梓晏體內的血毒足能抵抗附在壁上的致命毒藥。 

片刻之後，藍梓晏緩緩讀出壁上文字：“前無路，路於壁上。”按在牆上的手一運力，一道暗門緩緩退開，展現出另外一條完全不同的路徑。 

李浩然不禁皺眉，此廊看來平常，卻意在麻痹進犯者。天寒路長火把到此處已難燃燒，壁上夜明珠雖能照路但卻無法讓人看清字?，只有赤裸手指撫摸凹入廊壁的字體感覺才能分辨其含義。 

若不用手探測無法覓得暗道只能無功而返，若赤手撫摸便要人中毒死亡。 

留毒之人用心之細、用意之辣，即使是個中高手也未必能防。 

“走吧。” 

藍梓晏沒有注意到他的心思，招呼一聲便已閃身入內。 

暗道不若外面廊道寬敞，僅能供一人行走，藍梓晏步履謹慎走在前頭，一雙銳眼滿是戒備。 

這次的暗道倒不如外廊冗長，一柱香的時間他們已經走到了盡頭。 

盡頭有一個普普通通的木門，稍一用力就推開了。 

木門一開，外面咆哮著的寒冷烈風倒灌進來，夾雜了大量的雪片，兩人走出門外，發覺暗道竟然是通往絕崖之上！！低頭看看腳下的深淵，李浩然推斷他們大概是到了山頂的某個位置，此處比山肩入口處更?冰冷，能讓人凍僵的狂風如同刀片一般割劃著臉頰。 

身後突然“轟隆”一聲巨響，回頭看去，那扇門順著機關拉扯自然關閉，從裏面看來是木質的門板在外面居然是堅硬的厚鐵門，饒是有多厲害的武功也不可能破壞。他們被關在這不到房間大小的方寸峽谷之上了。 

“沒有其他的路了嗎？”他勉強地在風雪中發出聲音。 

藍梓晏環顧四周，發現此處十分險要，背靠光滑難爬的山崖，前面是深不見底的峽谷，根本沒有逃脫的可能。 

“籃子……” 

呼喚讓他回頭，順著他的手指，看到了幾副倒在壁下的屍體。本該變成骷髏的屍體因?被寒雪冰封而未有腐爛，保持了死前一刻的容貌。 

李浩然過去仔細看了其中一具穿著紅衣的屍體，只見此人眉清目秀似個年輕書生，但頭髮已是斑白勝雪，隨即拍腿叫道：“紅衣、秀?、雪發！！域外魔頭——‘不老書生’夏紅雪！！被中原武林追殺的人竟然是死在這裏！”然後他又看了看另外一具破破爛爛乞丐打扮的屍體，驚道：“難道他是失蹤十多年的前任乞丐幫主……不會吧？” 

“會。”藍梓晏撿起那乞丐屍體身邊的太平鼓，只見此鼓通體漆黑，上挂十三銅鈴，無任何縫補痕?的黑牛皮鼓身看來是從一條強壯的野牛身上所得。 

“果然是他。”李浩然黯然，“‘十三鈴兒吃通州’，丐幫幫主淩十三。唉……想不到連丐幫也對藍家至寶心存邪念。” 

藍梓晏不語。 

“不過有點奇怪，照理說他們的武功可算天下第一，即便被困於此無法離開而凍死，臉面也不會扭曲至此……應該是在生前遇到了極其恐怖的事，才會如此恐慌……到底是什?呢？……” 

蹲下身來，李浩然伸手去探屍身，卻驚異的發現應死多時的人體居然尚有餘溫！ 

“怎會是暖的？！” 

“暖？”藍梓晏一聽，連忙搶上前去一把將李浩然拉離屍體，抓住他剛才觸碰屍體的手，眼神淩厲。“你比屍體暖。” 

“你凍傻了啊？比屍體冷我就死了！” 

“亦不遠已。” 

話音剛落，李浩然已覺得全身無力，啪嗒一聲跌倒在地。 

藍梓晏不再言語，雪白的拇指摁在食指之上稍一用力，一滴鮮豔的血珠冒了出來，在凜冽的寒風中瞬間化成冰珠。將血紅冰珠小心放在李浩然手掌中，頃刻之間，從他五指指頭之處各有一條毛線粗細的透明蟲子鑽了出來，逃落地面消失於雪地。 

連說話的力氣都消失無蹤，李浩然只能躺在雪地上驚愕的看這剛才發生的一切。怪不得那些武林高手死前如此驚恐，被這些莫名其妙的蠱蟲侵佔身體的恐懼並非常人能夠忍受的。 

“此乃藍家獨門血蠱，喜溫血軀體。”藍梓晏將身上外袍脫下覆蓋在他身上，徐徐站起身來，“此蠱僅畏血毒。” 

言罷，他左手突然劃向右手手腕，將脈門皮膚割開，帶著血毒的血液如噴湧的泉水墜落地面，將素白的雪地染成鮮紅。 

鮮血到處，本來平靜無聲的雪地突然湧起騷動，隱藏在雪中的毒物四散奔逃。 

天寒而讓傷口很快凝固，藍梓晏眉頭不皺、眼睛不眨，又在手腕上割出一個傷口讓血繼續流淌。 

也不知道割了多少個傷口，那雪白皓腕已經是血肉模糊了。鮮血融入冰雪在李浩然身邊繞了一圈，將附近的蠱蟲盡數驅趕。 

即使覆蓋著人皮面具無法看到藍梓晏的面色，但從搖搖晃晃的身體便知他已是失血過多。 

只能眼睜睜看著他傷害身體的李浩然，連咬緊雙唇分散心中劇痛的力量也沒有，一雙黑眸漸漸現出幽紫氣息。 

確定被血毒包圍的李浩然不會被血蠱傷害，藍梓晏移動沈重的腳步走到看上去最新鮮的屍體前，搜了搜他的衣服，輕易找到一個破舊的小木盒子，然後小心的放入懷中。相信每個來到此處的人都會從上手的入侵者懷中找到此盒，然後被屍體身上的血蠱入侵致死。這藍家的寶物，只有身懷血毒的藍家宗主能夠取得。 

正要轉身離開，怎料一陣天旋地轉，腳下稍一踉蹌便再也無法支撐沈重的身體，仰頭倒了下去。 

“籃子！！——”李浩然一聲咆哮已躍了起身，身上彌漫了一層幽紫氣勁，平日眼中的嬉戲神情被一種噬血的瘋狂取代。 

牢牢接住虛軟無力的身體，從李浩然身上噴湧而出的氣勁如同龍捲風般席捲一切。 

積雪混合了血蠱毒蟲被捲入風中，營養著血蠱的屍體更被瞬間切割成片。 

“都、去、死！！！” 

內勁急吐，更迅猛的力量將一切一切都逼出懸崖，盡數墮入深淵之中。 

崖上露出石質地面，但很快便被飄然而下的雪花覆蓋，延續這萬年不變的歷史。 

李浩然喘著氣，努力閉上眼睛，盡力克制身體裏失控的力量。 

過了一盞茶的時間，被釋放的眼眸已在非噬血，恢復了平日的平靜。 

“差一點失控了……”心有戚然的歎了口氣，李浩然小心翼翼地將藍梓晏抱到稍微逆風的地方坐下，仔細檢查了他的傷口，本來雪白無暇的手腕因?要保護他的緣故而皮開肉綻，血塊凝固在傷口的地方。 

瞪了一眼虛弱無力的藍梓晏，李浩然邊扯下布條包紮邊惡狠狠的罵道：“你這個笨蛋……懂不懂什?叫‘身體發膚，受諸父母’啊？怎?可以?了一個不相干的人自殘……”鼻子酸酸的好討厭，害他的眼睛都快鬧水災了。 

“我不是笨蛋。”藍梓晏半眯了眼睛，雖然虛弱但未至昏迷。 

“說你是笨蛋你還不承認！！”有點惱羞成怒的李浩然嘴巴一嘟，生氣起來還居然帶了幾分嬌嗔，“救人也要考慮一下後果吧？就算剛才你趕走了那些蟲子，可要是你失血過多而死掉了的話，我還不是一樣會被那東西吃掉！？” 

藍梓晏很認真的思考了一下，說道：“那倒也是。” 

李浩然一翻白眼：“你到底是不是蜀中唐門的頭目啊？怎會這般不?自己設想？！通常這些時候都該將負累的人丟掉的嘛……” 

“你會嗎？”藍梓晏眼泛笑意，“如今負累之人是我。” 

“你！！”對上那雙透徹得仿能看穿一切的眼睛，一切仿佛無所遁形，“是啦是啦！我知道你不會丟下我，就正如我絕對不會放你不管……真討厭……幹嘛說得那?直接嘛……”感覺到臉頰紅熱，李浩然連忙轉移話題，“你剛才在屍體上摸了些什?啊？也不怕那些蟲子爬上來咬你啊……” 

藍梓晏緩緩從懷裏將木盒掏出交于李浩然，道：“替我交與木雲。” 

“不要。”李浩然任性地搖頭，“通常這個時候將東西託付給人，然後就該交待遺言了。我才不要把你的遺言帶回去呢！要回就一起回！！” 

漂亮的眼睛泛過暖流：“我內勁暫失，你先替我保管。” 

“這樣還可以。”李浩然收下盒子藏於懷中，“不是很毒的藥吧？要是把身體都腐蝕掉了可了不得！” 

“此藥能解天下之毒。” 

“耶？！藏得那?秘密，原來不是毒藥而是解毒藥啊！叫啥名字？”狐疑的看了藍梓晏一眼，他又道：“該不是又叫那些簡單得一聽就知道用來做什?的名字吧？別告訴我這東西就叫‘解毒’啊！” 

“猜對了。” 

“……” 

名字雖是簡單但卻蘊含無窮之意。 

解毒，解何毒？解天下所有之毒。 

“我說籃子誒，你來雲南就是?了這個寶物啊？” 

“不儘然。” 

“哦？” 

“曼陀羅。” 

“咦？”突然冒出牛唇不對馬嘴的話讓李浩然瞬間憶起那個藍梓晏醉倒曼陀羅花中的夜晚，柔軟的觸覺瞬間在快要凍僵的嘴唇上復活。“曼、曼陀羅？……” 

沒有注意到他話中的動搖，藍梓晏漂亮的眼眸裏浮現了輕妙的幻想神色。 

“雲南很多曼陀羅。” 

“……你喜歡曼陀羅花？來雲南就是?了看這漫山遍野的曼陀羅花？！” 

“嗯。” 

聽到這個從來不懂表達自己喜好的男人首次告知他喜歡的東西，李浩然突然興奮起來：“等辦完了事情，我們在雲南找個長滿了曼陀羅的地方，建兩座小屋子，然後毗鄰而居！呵呵……每到晚上就到最燦爛的花叢中看星星！” 

被他的快樂感染，藍梓晏問道：“沒有星星的時候呢？” 

“喝酒啊！”李浩然做了一個喝酒的姿勢，“你負責去把皇宮最名貴的貢酒偷來！杜康聽說不錯，陳年花雕也很好，最好就是……” 

“你呢？” 

“我？”露出一個狡猾的表情，“當然是負責喝啦！！” 

“……” 

寒風凜冽吹過，讓藍梓晏不禁打了個冷顫。 

“冷嗎？” 

“嗯。”頎長的身體並未能被李浩然完全擁抱，藍梓晏像只在小狗兒懷裏取暖的大貓般蜷縮起身體。 

“唉，風越來越大了，恐怕我們就要凍死在這裏了。” 

“不會。” 

“啊？” 

疲憊的眼簾不舍釋放漂亮的眸子，懶得去瞧李浩然那癡呆的表情。 

“鐵門雖厚，一拉就開。” 

“啊？！你怎?不早說啊？！” 

“忘記了。” 

“……” 

這到底騙了多少個先入?主認?厚得跟牆壁一樣的鐵門絕對打不開的英雄豪傑啊？！ 

這不是坑人嗎？…… 




兩人互相攙扶著走出暗道，又花了比來的時候更加多的時間走完外廊。 

當他們靠進出口漸漸看到太陽光芒之時，聽到的卻是叮叮噹當的兵器交擊之聲。 

交換了一個各自小心的眼神，李浩然一馬當先走出廊道。 

外面已是天明大亮，風雪似已停止，但外面的混戰卻令人膽戰心驚。 

只見木氏父子二人被十數個丐幫弟子圍攻，而那些乞丐都是挂了六七個口袋的各地堂主。 

“住手！！” 

李浩然一聲咆哮，內力之強震得酣鬥中的?人猛然一驚，紛紛跳出圈外。 

後面慢慢走出來的藍梓晏很殺風景地說了一句：“小心雪崩。” 

剛才的緊張完全沒了影兒。 

“宗主！！”木氏父子見藍梓晏安然無恙，也顧不上自己身上傷痕，連忙上前問候。 

“何事喧嘩？”始終是一門之長，藍梓晏厲目一掃，讓在場的乞幫?人個個心驚膽戰。 

木峰瞪了那些人一眼，回答道：“稟宗主，這群乞丐偷偷跟在我們身後上得山來，進犯我藍家聖地，還企圖侵入廊道！！” 

“有趣。”泛著寒光的眼睛看了一看領頭那人，居然是那日在小鎮遇到的瘸腳乞丐。 

那瘸腳七倒沒有被他嚇倒，反而死盯著李浩然，突然說道：“臭耗子！你好大膽子！偷了幫主權杖居然還跟這些邪魔外道勾結！！識相的就快點乖乖交出權杖，否則別怪我不念兄弟之情！！” 

李浩然一聽，眉頭稍皺，但很快就換上了嬉皮笑臉：“七哥，你是不是弄錯了啊？我只不過是一個無袋弟子，還被趕了出來，怎?可能有幫主權杖呢？開玩笑也找清楚物件嘛！” 

“哼！若要人不知，除非己莫?！！兩位九袋長老都看見你那夜潛入幫主房間，之後權杖就不翼而飛！除了你還有誰敢在乞兒祖宗面前做這些偷雞摸狗的買賣？！” 

“陸長老他最近是不是斷了一隻手啊？” 

李浩然莫名其妙的問題，令瘸腳七摸不著頭腦，奇道：“你怎?知道的？” 

“‘鐵筆陸老’……那晚果然是他……” 

他的嘀咕讓?人不耐，被藍梓晏氣勢壓迫的丐幫弟子逐漸又騷動起來。 

“廢話少說！！不交出幫主權杖我們決不罷休！！” 

“哼！你們侵犯我玉龍聖地，以?還能活著離開嗎？”雖然他們找的人並非藍家之人，但李浩然是宗主的朋友，木氏父子強打精神準備迎敵。 

眼見一場混戰無可避免。 

“等等！！”李浩然長長的歎了一口氣。最後還是瞞不過的……早該料到有這?一天，卻不知道居然來的如此之快……他轉過頭去看了一眼默默站在一旁的藍梓晏，見他眼中毫無表情，更讀不出他的心思。 

“我叫李浩然。” 

“這個我當然知道！！”瘸腳七擺出一個“你當我是傻瓜啊”的表情。 

“你該記得幫主的名字吧？” 

“廢話。幫主名叫李不屈。咦？……”難道說…… 

“沒錯，我是李不屈之子。”?人譁然，似對他的說話有所懷疑，“我跟父親失散多年，是在那次魔教與丐幫之戰相認的。” 

“那?說，那次解救幫主性命的無袋弟子就是你？！” 

李浩然稍一點頭：“不錯。” 

旁邊有一弟子叫道：“有什?憑據說你是幫主的兒子？！” 

“暫無憑證。” 

丐幫?人馬上喧嘩了起來，皆對他剛才的說話表示懷疑，更有衝動者已手執兵器上前誅殺這個信口雌黃的傢夥。 

李浩然無視?人的激憤，再次轉頭看向藍梓晏，仿佛這一眼已是永訣。 

然後，他淡然說道：“七哥，他們不知，你這個八袋長老理應知道……幫主身中劇毒。而此毒非常厲害，江湖上所有的解毒聖手都說無藥可解。現在只能暫時以內力稍微鎮壓，卻不能化解。”然後，他掏出破爛鐵塊般的權杖，“這權杖，是幫主親手交與我的，以求路上找到照應。” 

“……”瘸腳七一愣，“你居然知道……難道說，你是替幫主找解藥的？！”他又看了看站在一旁的藍梓晏與木氏父子，“雲南藍家的解毒聖藥？！” 

仰天一個深深的呼吸，李浩然壓抑著心臟快要崩潰般的痛楚，回道：“正是。” 

“你居然利用宗主！！”血氣方剛的木峰早就按耐不住，沖上前去就要給他一?。 

李浩然站在那兒居然完全沒有閃避，眼看就要被擊中。 

“住手。” 

淡然的聲音，無激烈憤怒的熾熱，更無冷酷無情的冰冷，那是一種連溫度也沒有了的聲音。 

“宗主！！”木峰生生的停住就要砍在李浩然頭頂的?刀，雖然盛怒，但卻無法違背宗主的命令，“?什?……” 

“峰兒。”木雲制止了兒子的質問。 

“‘解毒’贈你。” 

“宗主？！這怎?可以？！”那可是藍家世代相傳的解毒聖藥，怎可如此輕易就交給一個欺瞞了宗主的人？！ 

“下山。” 

“……是。” 

瘸腳七等人喜獲解藥，哪里還理會藍梓晏等人，紛紛上去跟李浩然寒暄。 

“耗子！你還真能瞞啊！那日我見到你還以?你真的跟唐門勾上了呢！” 

“實在是英雄出少年啊！以後咱們丐幫的興旺就全靠您了！” 

“是啊是啊！”…… 

耳中根本聽不到那些喧嘩與奉承，李浩然的眼中，只有那抹逐漸遠去消失於茫茫雪海的藍色。 

此時一別，恐怕已成?永訣。 






11 

汴都乞幫總壇之後的破院子，看上去完全就是一個難民營般的地方便是?弟子的居室。 

乞丐幫嘛！住得要是富麗堂皇的話，那還用當乞丐啊？！ 

在最最裏面最最破舊的房間裏，堆了大摞的乾草，從裏面只鑽出了一個蓬頭垢面的腦袋，好像屍體一般癩在那兒。 

而這位，就是在魔教之戰中勇救幫主、又覓得解毒聖藥救幫主一命、更是幫主之子的大功臣——李浩然。 

如今丐幫弟子個個將他奉若神明，只差沒給他立個長生牌位了。 

其實也不是沒打算，主要是因?乞丐很窮沒那?多的錢。 

可瞧他那副德性，不知多久沒有洗澡的身體早就臭得蒼蠅也不敢飛過去，不知多久沒有梳理的腦袋都亂七八糟得讓蜘蛛在上面結網，不知多久沒有清洗的臉面簡直就要發黴得長出臭蟲了。不過這在乞丐們眼中卻是十分個性的模樣，而且逐漸成??弟子仿效物件，聽說這樣出去乞討十有八九都能成功！ 

“你要送飯給李兄弟嗎？”門外傳來小小的聲音。 

“是啊！怎?了？” 

“那你還敢穿藍色的腰帶進去？！” 

“不行嗎？這可是我最乾淨的腰帶了！” 

“笨！你沒聽說嗎？李兄弟最最討厭藍色了！上回有個傻瓜穿了藍色的衣服走進去，被瞪了一個上午呢！” 

“哦哦！謝謝兄弟提醒！我馬上去換！” 

搞什?啊……誰討厭藍色了啊……他只不過是看到藍色的衣服發了一下呆，想了一下那個總是穿著藍衫的人罷了…… 

不知道他最近如何了…… 

離開玉龍之後已近一個多月，功成圓滿地用藍門聖藥?老幫主解了毒，也拒絕了丐幫分堂堂主之位。 

喜歡說話的他卻突然變得沈默了，是因?缺了個會靜靜聹聽的人嗎？ 

想知道他的消息，可偏偏就不敢去打聽。 

丐幫乃是天下第一幫派，沒啥多，就是乞丐多，而且各個地方都有他們的蹤影，要探聽個消息絕對是輕而易舉的事情…… 

好吧，他是蝸牛。 

連唐門的消息都不敢去打聽。就縮在丐幫這個薄薄的殼子裏，不肯把頭鑽出去。 

每次一想起那抹藍色的身影，心臟就像被亂刀剁碎了般痛楚難忍。 

若是被罵了、被打了、被砍了還好，起碼稍微還了一點利息，可偏偏那個人完全沒有生氣或者憤怒，連責備的話都沒有。自責的痛楚不斷地嚼著他的心…… 

晚上常常會夢到背後的那雙眼睛在那一刻會是怎樣的神情，而每次每次，他都只看到孤獨…… 

“唉……”把腦袋縮進草堆裏，李浩然決定繼續逃避下去。 

門外突然傳來劈劈啪啪的腳步聲，許多丐幫弟子都一起跑了出去。 

又過了一陣，只聽見一把尖銳的女聲在庭院高聲呼喊：“李浩然你這只藏頭露尾的賊耗子！！快給老娘滾出來！讓我把你剁成九十、不，九百塊做肉沫！！” 

“你這個女子好沒口德！敢來丐幫總壇撒野？！” 

“滾開！叫李浩然滾出來見我！！” 

聽這聲音有點耳熟，李浩然從草堆裏伸出半隻耳朵，終於聽出來人居然是唐門藍彩鳳！ 

“李浩然你給我滾出來！！” 

還沒等他反應過來，本來已經擋不住風吹雨打的破木門被潑辣的一腳甚是慘烈地踹倒在地，苗條身影一閃而進。 

門外橫七豎八的躺著那些不知好歹阻她去路的乞丐，大概都被她用藥昏迷了。 

看見那個像條蟲子一般縮在草堆裏的李浩然，藍彩鳳長劍一揮，勁風到處碎玉斷金。 

“有話好說嘛……” 

“等你死了之後跟閻羅王再說！！” 

“你這個大姐真沒道理……” 

“跟你這種賊耗子還說什?道理？！” 

說話之間，藍彩鳳手中長劍已使出數十招狠辣殺著，毫不留情要取他性命。反觀那李浩然，心不在焉東躲西藏，可偏偏劍刃就是連他的衣角都碰不到。 

幸好屋內並無其他家具，除了那些被砍成碎末的乾草之外沒有太大損失。 

藍彩鳳見無法傷他，銀牙一咬就要放暗器。 

李浩然怕再玩下去自己會控制不住出手傷人，連忙制止道：“大姐，你到底是來幹什?的啊？” 

“幹什?？”藍彩鳳狠瞪他一眼，“殺人！” 

“殺誰？” 

手指輕彈劍身：“還用問嗎？” 

“……”李浩然沈默一陣，安耐著心中的不安，問道：“是……是他派你來的？” 

“是我自己來的。” 

心中的恐懼散去，他果然並非無情…… 

藍彩鳳眼神一沈：“如果掌門還能下令的話，他絕不只是要殺你這般簡單！！” 

“你說什?？！” 

一個箭步沖上前去，也不顧得眼前是個女子，李浩然一把揪住她的衣領：“他怎?樣了？！” 

“你還好意思問？！”憤怒的甩掉他無禮的手，藍彩鳳怒道：“你僅顧個人私利，何曾考慮過掌門的立場？！你以?他會平白無故冒了那?大的風險去取藍家聖藥嗎？那是用來對付老夫人的救命靈藥啊！！” 

“什?？你說什?……” 

“若說用毒方面老夫人比藍掌門技高一籌，但若單單說武功唐門上下沒有一個比得上掌門。服用那藍家聖藥之後，任何人都不會再受毒侵害，掌門是打算服用此藥，雖然會同時化去身體內的血毒，但老夫人的毒再也無法控制他。現在可好了，不但沒了聖藥，連老夫人都知道藍掌門打算反抗她……” 

李浩然渾身打顫，那夜藍梓晏從檀木殿內出來拼命吐血的情形讓他極之心寒。 

“那他現在……” 

“我不知道。掌門一回去就將我們藍派的人都趕出了唐門，相信是怕我們受到牽連……” 

“我要去救他！！” 

李浩然一躍而起，多日來的頹廢一掃而空，拉著藍彩鳳就要離開。 

“李兄弟，你要去哪里？” 

陰陽怪氣的聲音突然在門外響起，一個禿頂的中年乞丐帶了一幫弟子堵了去路。 

“我有要事要辦，煩勞陸長老跟幫主說一聲。” 

陸長老瞟了一眼跟在他身後的藍彩鳳，說道：“李兄弟莫不是要跟這種邪魔外道一塊吧？我們丐幫乃武林正道，怎可與唐門這些邪派同流合污？！還望李兄弟自重。” 

還未待李浩然說話，後面的藍彩鳳已按奈不住：“是你們這些自命正道的人怕了我們唐門毒物！哼，像只打敗了在遠處叫囂的狗！” 

“你這婆娘！！” 

李浩然不想再作糾纏，一擺手制止了兩人的叫?，施然說道：“我已經被逐出丐幫，現在只是一個流乞，所以要去哪里行乞是我的自由。” 

陸長老一愣，倒也想起了些什?，冷哼道：“哼。你因?修煉魔功被逐，現在我幫不記前嫌將你收留，你居然不識好歹繼續與邪魔?伍！” 

“欲加之罪，何患無辭。” 

“你——” 

“大姐，我們走。” 

李浩然帶著藍彩鳳，頭也不會的離開了丐幫總壇。 





?起頭，讓朦朧的眼睛習慣著淡淡的光亮，可以注視那一眨一眨的星星。 

藍梓晏歪著腦袋，透過小小的天窗，仔細的數著天上明亮的星火，希望可以轉移身體的痛楚。 

到底過了多久了呢？ 

從玉龍雪山回來之後，也不知道過了多久……醒了就睡，睡了就醒，循環往復…… 

有的時候，還真的不想醒來去感覺渾身上下那令人瘋狂的劇痛。 

無聊的時候，他會數著星星，然後?那一點一點的星星畫連線，到最後，都會變成一張熟悉的笑臉。 

那個人，不知道回去了沒有…… 

第一次，生平第一次想要陪在身邊的人，卻欺騙了自己。 

或許，也不能算是欺騙吧？ 

他，本來就沒有告訴過他什?…… 

想起來，他只知道他叫李浩然，其他的……什?都不知道…… 

或許，也只能算是欺騙吧？ 

江湖何其大？ 

武功如此了得的人，若非另有目的，又怎會如此巧妙的相遇…… 

該生氣嗎？ 

可他氣不起來呢…… 

想起那個嬉皮笑臉的面孔，心裏就只有平靜。 

“晏兒，舒服嗎？” 

柔美的聲音從身後傳來，打破了藍梓晏的幻想。 

“今天我把你最喜歡的花蠱帶來了，呵呵……不乖的孩子，要好好的懲罰一下噢！” 

“……” 

原來滅頂的痛楚是令人連聲音都發不出來的…… 





“你確定是在這兒嗎？” 

一副家丁打扮的李浩然，小聲地探問身邊同樣是如此打扮的藍彩鳳。 

兩人日夜兼程從汴都趕至益州，發覺唐門大宅守衛森嚴，撤換了所有佈防的藍氏門徒，全數換上唐門血族。 

?了避免打草驚蛇，兩人換上了家丁服飾，是夜偷入大宅。 

藍彩鳳瞪了他一眼，如果不是怕驚動了唐門弟子，她一定賞他個爆栗！ 

“我在這裏出生。” 

“哦……” 

囚禁著重犯的地牢就在老夫人所住殿堂附近，一個巨大的鐵鎖將牢門緊鎖，拒絕一切未經批准的來訪者。 

“嘖。鑰匙恐怕在唐勇手上……”那個老頭子可不是個好對付的角色。 

李浩然嘻嘻一笑：“不用麻煩了！”只見他從懷裏摸索了一個細鐵絲，插入鎖洞左挖右撩的，不消片刻就聽“啪”的輕輕一聲，看上去絕不可能打開的鎖就這?被打開了。 

“你這只賊耗子，還有這?一手……”藍彩鳳嘟喃一句，隨即說道：“我在這兒望風，你快進去把掌門救出來。如果聽到我學貓兒叫，就要快快離開！知道了嗎？” 

“嗯。”李浩然答應一聲，閃身進入地牢。 

昏暗的油燈缺乏燈芯而忽明忽暗，差不多都要熄滅了般。 

呻吟之聲不停的從一個個密封鐵門上唯一的一個送飯的小洞內傳來，李浩然逐一地從那個小洞窺進內裏，密室天頂的小窗戶透下來的月光，讓他能稍微看清裏面囚禁的人。 

可每一個人被囚禁的人，沒有一個可以算得上是人。 

輕者斷了手足又或是全身腐爛，重者已經如同一堆爛泥，可偏偏又死去不得。 

每察看一個密室，確定了躺在那兒的人不是藍梓晏，李浩然吊到嗓門的心才稍微平復一點，可下一間的人絕對會更慘，令他不禁越來越害怕。 

好不容易把所有的密室都察看了一遍，確定裏面沒有一個是他要找的人，他才感覺到自己呼吸好困難，大概是剛才憋氣憋的。剛松了口氣，可轉念一想卻又不對了，藍梓晏並不是關押在這裏的話，他會在哪里呢？ 

“喵……喵……” 

類似叫春的母貓的聲音從地牢上面傳來。 

李浩然一聽是信號，馬上轉身離開。 

站在門前守候多時的藍彩鳳連忙低聲問道：“找到了嗎？” 

還未待他搖頭，十多個人影從四面八方跳了出來，?首者正是唐勇！ 

那唐勇滿臉狡笑：“當然找不到。你以?他是普通的囚徒?？哼，藍彩鳳你好大的膽子，竟敢夜闖唐門！！” 

“哼。”藍彩鳳見事情敗露，也不再掩飾，“你們竟敢私囚掌門，犯上作亂！勸你還是早日回頭是岸，求得掌門寬宏饒你們不死。” 

“到底是誰犯上作亂？！藍梓晏違逆老夫人，還去尋那什?藍家聖藥企圖反叛，現已伏法。你們藍派早就被驅逐出唐門，我勸你還是不要再作垂死掙扎了！！” 

一直在旁聽他們對話默不作聲的李浩然突然問道：“你們對他做了什?？” 

“呵，做什?也輪不到你這個乞丐啄弦！”唐勇臉色一沈，“快快俯首就擒，尚可留你們一個全屍！！” 

“大言不慚！”藍彩鳳雙手一抖，牛耗細針如同暴風驟雨襲向唐勇。 

只見那唐勇身形一閃，躲過細針，冷哼一句：“雕蟲小技。” 

他是躲過了，可站在他身後的唐門弟子可不好過，被紮中得像只刺蝟一般，倒在地上哀號不已。 

兩人如同月下夜魅，身影閃動之出暗器如驟雨飛蝗，躲不過的弟子都被他們的暗器所傷，卻也不敢上前幫忙。 

“唐勇，你在吵什?？” 

輕柔的女聲突然插入二人的戰團，隨即一條白鏈從檀木大殿激射而出，破了他們的戰鬥。 

“老夫人！”唐勇連忙跳出圈外，?弟子朝大殿跪倒。 

“喲，是晏兒的朋友來了啊！”聲音纖弱柔美，聽上去該是位妙齡少女，“你是來見晏兒的吧？可是他現在睡著了耶……” 

李浩然身形一動，卻被人從後面拉住，回首一看，竟然是玉龍山的木氏父子二人。 

木雲搖了搖頭，示意他不要衝動。 

那女子似乎對有人來探訪很是高興：“不如我把他喚醒，讓你跟他見見面好嗎？” 

話音剛落，只聞殿內傳出男子悶哼之聲。 

“晏兒，你真不聽話，你的朋友在外面等你哪！快點醒了啦……” 

哪里還顧得上裏面是否有刀山火海在等待他，李浩然腳尖一點，靈巧如燕地越過?人頭頂，搶入大殿。 

大殿之內，被各色各樣的布幔阻隔，顯得陰森可怖。 

李浩然靜心聽那呼吸之音，順著那方向尋去。 

越過重重帳幔，終於在最裏面的地方找到了藍梓晏。 

他曾經猜想過他所受到的折磨，可沒有一樣能比得上此時此刻入目的情景。 

“籃子……” 

赤身裸體的藍梓晏被一個精鋼打造的鐵箍鎖住脖子，上面拴著一條碗口粗的大鐵鏈，身上各處胡亂的插著無數已經全部變黑了的試毒銀針，左手在玉龍雪山手上的部位顯然沒有得到治療，濃水血汁模糊一片慘不忍睹，強健的身體被折磨的骨瘦如柴，皮膚之下不時有蠱蟲攢移的鼓動。可以說，除了臉部完好無缺，他簡直是體無完膚。 

李浩然緩緩走過去，摟起藍梓晏的身體，好難才感覺得到那微微的體溫。 

“籃子誒，你稍微回答一下我好嗎？……” 

“晏兒好像睡得很沈呢……我怎?都喚不醒他……”老夫人的聲音不知從哪里傳來。 

“你！！”眼中幽紫驟現，只見他一手扯下一條布幔，運力與上，本來柔軟的布條瞬間變成開山劈石的鋼鞭。布鞭虎虎生風，所及之處千絲萬縷的布幔盡數被撕裂。 

“啊——你幹什?？！不要啊——不要撕碎帳幔啊——” 

淒厲的尖叫讓人膽戰心驚，空氣中一聲翁響，無數暗器破空而來。李浩然手中布鞭一反，長條般的布幔瞬間展開變成盾牌，將暗器卷在其中。 

“你是壞人！要把我的晏兒帶壞嗎？！我不答應！！” 

躲于暗處的老夫人邊尖叫著，邊向兩人發射劇毒的暗器，李浩然手中的布條哪里經得住利器戳刺，很快就變成一塊破布，只怕再過片刻已不能抵擋她淩厲無比的攻擊。 

“打破……屋……頂……” 

嘶啞得破碎不堪的聲音從李浩然懷中傳來。 

“籃子，你醒了！？”見懷中人眼雖未開，但蠕動的雙唇確實說了話，李浩然瞬間精神大振。只見他手掌一翻，手上布幔蕩去再度襲來的暗器後將內力運在掌上，硬是將那團布變成堅石，往屋頂一送。 

“?！！”的一聲巨響，屋頂自內被破一個大洞，無瑕月色透洞而下，照得昏暗的大殿一片空明。 

“啊——不要！不要看我的臉——啊……”順著淒厲的尖叫，只見一個纖細的女子身影蜷縮在角落，拼命用雙手捂著自己的臉。可纖細的手指怎?也遮不住那張外露的臉，那張早已被毒物毀得醜陋不堪的臉。 

如同來自地獄的夜叉鬼，李浩然那嗜血的神情令人毛骨悚然。 

他低頭看了看自己的手掌，然後伸手一捏那拴住藍梓晏的鐵鏈，粗得砍不開的鐵鏈瞬間如同廢銅爛鐵般被錯斷，鐵箍也被掰成兩段。危險的眼眸逐漸移向蜷縮在一角的女子，殺意毫不掩飾，恐怕下一刻那嬌軀就要與那玉龍山上的屍體同一下場。 

“然……住手……” 

嘶啞的根本讓人聽不清楚的聲音，從藍梓晏乾裂的嘴唇裏發出。 

即便如此，卻能制止李浩然的瘋狂。 

“別……殺……” 

“?什?？！”凶光一現，“她如此害你！我饒不了她！！” 

藍梓晏幾番努力，終於睜開了眼睛，即使遭遇大劫，那雙眸子亦不曾蒙塵。 

“走……帶我……走……” 






12 

抱著半清醒的藍梓晏，李浩然大踏步走出檀木大殿。 

外面虎視眈眈的唐勇等人馬上劍拔弩張，狠狠的瞪著二人。 

“李兄弟，請帶宗主先走！”木雲垂手站立，渾身透出淩厲的殺氣。一旁的木峰也握緊了手中?刀，準備拼死保護藍梓晏。 

倒是那本來與唐勇對峙的藍彩鳳一見李浩然，愕然之下臉色居然緩和了許多，隨即輕鬆了不少。 

李浩然一反平日嬉笑表情，鋒芒畢露的煞气令他像換了個人般，詭異的幽紫魔息彌漫在他身上，見多識廣的唐勇怎會看不出此等決非正派武功，而且見他把藍梓晏安然從老夫人手中救出，又怎到他不心寒。 

“你是否想要阻我？” 

李浩然淡淡的問?首的唐勇，雖然是問話，但在?人的耳中仿佛是尋問他們是否想到閻王殿報到一般。 

唐勇一駭，失聲道：“你、你習的是紫冥魔功？！”此武功聽聞是西域三魔頭其中之一的得意武功，聞說此功不用則平，一旦使出若不銷殺百數人命決不罷休。雖然不知道?什?這個黃毛小子居然習得魔功，但以他現在的武功卻難與這乞丐抗衡。 

“哼哼，”嘴角泛過諷刺的微笑，李浩然對他的驚恐似乎習以?常，“這只是你們隨便給這武功起的名字罷了。不過，若你想親身體驗，我絕對樂於成全。只是……”危險的眼眸掃過在場所有的唐門弟子，“需要你的弟子陪葬而已。” 

“……”因?先前追截藍梓晏出走已令唐族子弟損傷無數，現在剩下的全是些未到火候的稚兒，若是硬拚相信也沒有必勝的把握。唐勇思量再三，只好一拱手，說道：“來日方長，他日再行領教。” 

一揚手，?弟子如獲大赦般四散分開。 





“我們去哪？”出了唐門大宅，木峰有點茫然地問道。 

木雲稍一躊躇，道：“益州是唐門勢力範圍，雖然今晚暫時逼退他們，但難保他日不會受到襲擊。我看還是儘快離開這裏?上。” 

收斂了身上煞气，李浩然低下頭，看到藍梓晏蒼白無色的臉，還有包裹著他的外套上面微微滲出的血漬，搖頭說道：“不行。” 

藍彩鳳也附和道：“掌門太虛弱了，經不住顛簸的，我們還是在附近找個落腳的地方替他療傷吧！” 

“你說的倒輕巧！”一旁的木峰似乎對她反駁爹爹而不高興，“要是唐門找來一大幫人來襲擊我們，那可就死定了！” 

“哼。難道你怕死？”藍彩鳳不屑地瞟了他一眼，惹得木峰暴跳如雷，可礙于藍梓晏跟爹爹在場不敢有所動作。 

“唉，雖然不想找那個人，但是現在也只有這個辦法了。”李浩然無奈的笑了笑，對?人說道：“我有位兄弟在這裏附近住，相信那裏是絕對安全的，我們去找他幫忙吧。” 

藍彩鳳跟木雲皆無異議，木峰見爹爹不反對，也只好沈默一旁。 

“不過啊，到了的時候不要被嚇到了哦！我那兄弟……唉……” 

李浩然帶了?人進入益州城內，敲開了一家紙紮鋪的門。 

只見一個青衫後生出來開門，月夜暗淡，但此人雙目卻炯炯有神，威嚴之意似能震懾邪魔。 

“三哥……” 

“是你啊。”後生看了他一眼，然後又掃了掃後面?人，“又惹麻煩了？” 

“不是啦……有點事，所以……”李浩然似乎對這位兄長十分畏懾，收起了平日嘻哈本性，居然畢恭畢敬起來。 

“進來吧。”也不招呼?人，一個閃身，青色身影如同鬼魅般消失掉了。 

木氏父子面面相覷，李浩然抱歉地一笑：“三哥雖然看上去很神秘，但其實心腸很好的。跟我進來吧！” 

輕車熟路，他帶了?人入了紙紮鋪的後院，小小的門面後面居然是個大院子。 

安頓好後，木雲?藍梓晏小心處理了表面的傷口，再度把脈診斷，神色頗?凝重。 

李浩然連忙問道：“他怎?樣了？” 

木雲歎了口氣：“宗主有血毒護體本就不怕那些毒物蠱蟲，雖然老夫人用毒狠辣，但也只是一時半刻的效果。宗主身上的蠱蟲早被毒死，其他的毒藥也已慢慢消失……只是……” 

“只是什?？！” 

“唉，老夫人似乎用了一些牛毫針刺入宗主身體，而且?數不少……再加上金針入身已久，皮肉已經生合，恐難找到針口。” 

“可否清除？” 

木雲點頭：“可以的，需要以內力催逼血脈，再用嘴巴吸允方能奏效。但稍一不慎，吸針之人就會被金針刺喉而死。” 

李浩然毫不猶豫地說到：“讓我來。” 

一旁的木峰可不幹了：“你還有臉來啊！如果不是你，宗主哪會受此重創？！” 

見那李浩然臉色黯然，木雲橫了木峰一眼：“難道讓你來嗎？” 

木峰還要再做反駁，卻感耳朵被突然揪住。 

做此動作的藍彩鳳那裏管他是否疼痛，邊罵邊往門外拉扯：“木頭小子，沒本事別在這裏瞎嚷嚷！否則老娘毒啞你！” 

“喂！你這女子怎?這般無禮啊……” 

吵嚷的聲音逐漸遠去，木雲包容一笑，將一個布包交與他手，對李浩然恭敬一鞠：“宗主就拜託了。”然後，關門離去。 

房內只剩下半清醒和十分清醒的二人。 

“不用你。” 

藍梓晏淡然的聲音從床上傳來，即便輕而無力，卻震得李浩然渾身一動。 

“你……還在生氣嗎？……” 

怯生生的，李浩然坐到床邊，窺望那蒼白臉上的表情。 

雖然人皮面具早已掀去，但在藍梓晏的臉上依舊如同覆蓋了面具般沒有絲毫情緒。 

“沒有。” 

“既然沒有，那?什?不讓我替你吸針？” 

“沒必要。我能自己逼出毒針。”藍梓晏閉上眼睛，不忍去看李浩然臉上的受傷神情，亦不想再讓本來已經平復了的心再度感到痛楚。 

“騙人！！你現在明明連動的力氣都沒有……” 

感覺到溫暖的手覆蓋在臉上，多少個寒冷的夜晚曾經幻想過，他會來找自己，而如今實現了的幻想卻又總覺得是虛無…… 

“你走吧。” 

“不要！！” 

壓在身上的身體耍賴的蠕動著，帶動了深刺在體內的毒針令藍梓晏禁不住呻吟出聲。 

“啊！壓疼你了……對不起……對不起嘛……好了啦，籃子你不要這?小氣好不好嘛……” 

耍賴的身體離開了，可賴皮的語氣卻在耳邊縈繞不去。 

“不要生氣了啦……”聽不到他的回答，李浩然的聲音甚?沮喪，“籃子誒，你真的生氣了……你是氣我把你的藥拿走了對不對？那好，我賠你！最多賠你一條命！！”隨即聽到“鏘”的一響，正是寶劍離鞘之聲。 

怕李浩然說到做到真的要傷害自己以求得到原諒，藍梓晏慌忙睜開雙眼要制止他。 

怎料眼目及處居然是那張十分欠揍的嬉皮笑臉，擺明瞭寫著：“我就知道你捨不得！” 

劍是出鞘了卻被丟在一旁，藍梓晏百般無奈，對這個人根本就氣不起來…… 

“我幫你吸針吧！” 

李浩然伸手要掀覆蓋在藍梓晏身上的棉被。 

“不。” 

“怎?了？你還在生氣嗎？” 

看他眩然欲泣的表情，藍梓晏知道不說清楚他一定挂著這副表情到處宣揚他的小氣，只好說道：“很危險。” 

“哦哦！我就知道你是擔心我！”比京劇變臉還厲害的換上一張陽光十足的笑臉，李浩然擺了擺指頭，甚是囂張：“放心吧，我會拿捏得很好的！” 

藍梓晏猶豫片刻，但還是固執地搖頭。 

李浩然又變上一張陰險的臉：“哼哼！別傻了！你以?你現在還能違抗我嗎？！太天真了！！你還是乖乖地從了我吧！呀哈哈……”發出類似花花公子意欲欺侮民女時的尖銳笑聲，李浩然脫了鞋襪跨步上床，三兩下手腳扒掉了他的上衣，“快說，哪里有針！” 

“……”猶豫再三，若是不說他定會在自己身上亂捏一通，藍梓晏只得說道：“我身上有血毒，需夜呼解毒。” 

“啊？夜呼？該不是那些類似人參的東西吧？” 

“那不是參。” 

“我當然知道啦！”好歹也是個受過教訓的人哪！他怎?會再次上當啊？！“血毒不是無藥可解的嗎？” 

“我何時說過？” 

努力的從腦袋的記憶裏挖來挖去，最後終於放棄的他難得一臉沮喪：“對哦，你是沒說過無藥可解……可那也太普通了吧？解這?厲害的毒藥不是應該用很多很多而且很難很難找齊的貴重藥物，再煉製很久很久才能成功的嗎？” 

“誰人定此規條？” 

“呃……確實沒這規定……”這不是明顯的坑人嗎？！這?厲害的毒藥誰會猜得到用普通的草藥就能解毒啊…… 

李浩然苦惱的歪著腦袋：“現在要到哪里去找夜呼啊？” 

“剛才木雲已經給你了。” 

“咦！？”終於想起剛才木雲交給他的東西，李浩然打開一看，居然就是夜呼根莖。 

“含於舌底，可解血毒。” 

“哦。”乖乖的聽話咬了一口壓在舌下。 

藍梓晏深呼吸一口氣，說道：“橋弓。” 

“哦。”李浩然伸手在橋弓穴位置附近輕壓掌力，將紮在穴道內的針逼出，在針從皮膚之下突起之時用嘴湊到那處。感覺到那溫熱如同柔棉般的觸覺，讓藍梓晏渾身不禁一顫，潮濕的呼吸令他本已擰緊的神經更加緊繃。柔軟的嘴巴突然用力猛地一吸！一支牛毫金針登時破膚而出。早有準備的李浩然牙齒一緊，將金針牢牢咬在齒間，轉頭吐於地上。 

穴位本就是人體經絡之氣彙聚之處，稍有刺激已能讓全身有感，現在更是生生拔出內裏金針，此等非人痛楚雖有筆墨亦難以形容。才吸了一針而已，躺在床上的藍梓晏已是痛得兩眼發黑，緊咬的牙關也無法克制身體劇烈顫抖。 

“疼嗎？”李浩然小心地用手指輕輕按揉逼出金針的穴位皮膚，希望能緩和他的痛楚。 

“可以。”從牙齒擠出說話，藍梓晏忍住昏迷的感覺，繼續指示，“琵琶。” 

“嗯。” 

知道此時多說無益，李浩然根據藍梓晏所說穴道，替他逼針。 

心中怒火隨著地上逐漸增加的金針越燒越旺，那個可惡的女人怎可以如此對待自己的兒子？！居然在他身上重要穴道都紮了金針，那些生死要穴更是用重手法紮了數根！！ 

藍梓晏沒有呻吟一聲，李浩然卻能從他顫抖著流滿汗水的身體知那該是多?殘忍的痛楚。 

昨晚真該把那婆娘給殺了！！！ 

過了一個時辰，好不容易將上身與四肢的金針都吸出。 

地上掉滿了帶血的金針，床上的藍梓晏气喘吁吁，嘴唇已是咬破出血，緊握拳頭的食指早已陷入掌中。 

“籃子……還有嗎？……” 

藍梓晏蠕動了一下嘴唇，嘗到了血腥的甜味。他搖了搖頭，表示已經沒有了。 

但李浩然看到他眼中閃過的心虛，那裏肯放過？ 

“還有的！在哪里？！” 

“……” 

緋紅的?色染滿了藍梓晏雪白的臉頰：“那裏。” 

“那裏？哪里啊？” 

傻兮兮的想著他的啞迷，在看到藍梓晏手指方向之時，哄的一聲血液一瞬間湧到了李浩然的腦袋上。 

“不、不是這裏吧……”李浩然咽了口唾沫，看了看隱藏在瑣褲下的男性存在。 

“不是。”別過頭去，藍梓晏難得的不好意思。“還有中極、曲骨、歸來。” 

“那有什?！” 

“等等。” 

李浩然不等他阻止，將他的褲子稍微趴下一點，在腹部之上的三個穴位相繼吸出金針。 

大功告成後，李浩然直了直腰杆，卻見藍梓晏滿臉通紅，氣血翻湧之像表露無遺。 

“籃子？！怎?了？！” 

還道是自己錯手，他連忙扶起藍梓晏。 

“快點走開。” 

看上去已經恢復了力氣，藍梓晏伸手推卻他的懷抱，似乎極?不妥。李浩然哪里肯依，死命的摟著他不肯鬆手：“怎?了？！還有哪里有金針沒逼出來嗎？！” 

“不是，你快走。”气喘吁吁的藍梓晏拼命克制住體內洶湧澎湃的欲望，剛才那三個穴道本就是尋歡催力之用的，受到如此刺激哪里還能克制？！想推開身邊的人，怕自己控制不住傷害了他，卻怎料李浩然死活抱住他不肯放開。 

“是不是剛才那裏疼？”伸手要去按揉最後歸來等穴位，怎料錯手伸得下面了些，摸到那燙手堅硬的欲望源頭。 

“走開。” 

看到他明白的表情，藍梓晏無地自容地用力推開李浩然，掙扎著要爬下床去。 

“不要走。”還沒想清楚留下這頭被欲望迷魂的野獸會有什?後果，李浩然只是不想再看到那孤獨離去的身影。他一把摟住藍梓晏，將腦袋埋在他的背上：“我答應了陪你，上次讓你獨自離開是我的失誤，但絕對不會再有了……好嗎？你可以相信我……” 

“即使……”藍梓晏緩緩轉過身來，解開褲頭，那咆哮不已的欲望稍稍露出，“這樣的我？” 

對上那雙充滿了困惑、疑慮與孤獨的眸子，李浩然只想讓他們恢復透徹清明。 

“是的。” 

溫柔的摟抱住寂寞的身軀，容許自己被壓倒在床鋪上。 

不是早就決定了，不離不棄?？ 

柔軟的嘴巴啃咬著李浩然的脖子，留下了酸酸疼疼的甜膩，原來美麗的野獸，也喜歡攻城掠地，而且往往更加狂暴。 

感覺上，好像要被吃掉了呢…… 

等等！吃掉？！ 

突然從迷醉中清醒過來，感覺到堅硬如鐵的熾熱棒子正試圖進入自己身體那個根本進不去的小穴！！ 

天啊！不要啊！！ 

男人本能的反應讓他的腳踹中藍梓晏的肩膀，把那個初次被欲望燃燒失去理性的人踢了開去。 

“疼。”無法得到舒緩的男根痛苦地叫囂著，讓藍梓晏疼得皺起雙眉，情欲的鮮豔染紅了雪白的身體，這樣的他，居然如此的嫵媚動人。 

可儘管如此，他、他、他……他也不要被壓在下面啊！！ 

內心哀叫著，李浩然露出撒嬌的表情：“籃子誒，我們再商量一下好嗎？” 

“不要。”難得任性，藍梓晏用嘴唇封住那喋喋不休的嘴巴，純粹是?了能制止他的繼續說廢話。 

“嗚……”掙扎而出的李浩然毫不放棄抵抗，見撒嬌這一招不成，又換上可憐兮兮的表情：“籃子……我不要啦……很疼的……不要嘛……” 

在男人面前擺出這種表情絕對是要求被虐待的信號，可偏偏對藍梓晏這個人來說卻異常的奏效。雖然欲望已經快要將他燒毀了，但他還是不想看到那張嬉皮笑臉的面上出現哭泣的表情。 

“知道了。” 

藍梓晏深深的吸了口氣，閉上了眼睛不去看床上足以讓他反悔的人兒，沒有受傷的右手伸了下去握住自己堅挺的男根，本能的律動了數下，硬是將裏面的欲望催逼了出來。 

下面的李浩然睜大了眼睛，看著單手撐起被虐待至瘦卻依舊充滿堅韌線條的身體，那自己舒緩欲望的絕麗容?，因?喘氣而微?的嘴唇呼出熾熱的氣息讓裏面的粉舌若隱若現甚?誘惑，……直至那粘稠的液體噴灑到他的腹部，他才注意到自己的男根早已不甘寂寞的站起來了！ 

“抱歉。”還不待李浩然反應過來，藍梓晏抓起外衣一躍下床，腳步踉蹌的匆匆出房。 

“喂……我可怎?辦啊？……” 

嗚……果然是自作孽不可活…… 

可、可、可……可他不要在下面啊！！！




13 

清晨，不是太神清氣爽的李浩然推門出房，感覺到有點寒冷的晨風不禁打了個噴嚏。 

“四弟，昨晚睡的可好？” 

森森的聲音從身後傳來，嚇得他幾乎蹦了起來。 

“三、三哥！早上好。”像個乖乖受教的孩子，李浩然垂手站在那裏等待訓話。 

詭異的笑容浮現在依舊是青衫青袍的後生臉上，即便是陽光普查的早上也令人感覺到三更夜深的森寒。 

“昨晚真是吵啊……” 

“啊？啊！昨晚！！——籃子人呢？！”昨晚那場兵荒馬亂，在藍梓晏沖門而出之後，他那個平常鮮少運動的腦袋早被攪成一團，還沒來得及理清頭緒，外面不識趣的大公雞已經開聲叫明瞭。 

單鳳眼瞄了瞄旁邊的客房，“你那位朋友我已經安置好了。” 

“謝、謝謝三哥費心……”也因?住的是自家兄弟的地方，他才會如此大意。 

“不客氣。其實他受了傷在你那房間住確實不妥。” 

李浩然打了個冷顫，驚駭不已地?頭問道：“……三哥……別告訴我那間房……” 

後生微笑點頭：“沒錯。那裏存放的是我收回來的東西。” 

“哇啊——” 

淒厲的慘叫劃破了清晨的寧靜，把本來已是淺眠的?人都吵醒了。 

“怎?了？”第一時間從房間裏沖出來的藍梓晏一躍而出，擋在李浩然身前，可卻忘了自己身受重傷運氣不得，站定的瞬間身體劇烈的搖晃了一下，狠狠咽下喉嚨中溢滿的甜腥，但嘴角還是滲出了一絲血液。 

李浩然連忙扶住他搖晃的身體，責備道：“你怎?亂來啊？快點回去休息啦！” 

藍梓晏沒說話，一雙冷目戒備的看著那書生。 

注意到書生眼中玩味的神情，李浩然後脊冒出冷汗，連忙解釋道：“三哥，他是我的朋友！” 

“哦……”打量了眼前這個即便傷重得搖搖欲墜卻依舊掩不去冰冷魄力的男子，書生忽然笑道：“有趣，很有趣！”然後，轉身揚長而去。 

“呼……”重重的喘了口氣，李浩然拉過藍梓晏，“別擔心，他是我的三哥，不會對我怎?樣的。” 

“嗯。”對這位突然冒出來的三哥，藍梓晏卻沒有多做疑問。 

李浩然伸手想抹去薄唇上那絲礙眼的血絲，怎料被他用手隔開，心中雖然明白是怕自己被血毒所傷，但始終是如骨在喉一般。 

想說些什?，但卻又似乎有所疑慮，兩人之間的空氣突然沈默了。 

“你不問嗎？”還是李浩然這個喜歡說話的人最先按耐不住。 

藍梓晏淡淡的看了他一眼：“要說不需問，需問不必說。” 

“你——”長長的歎了口氣，對上那雙清明冰冷的眸子，誰又能不?之折服？“籃子啊，其實你明明知道很多事情，卻不去過問，更不會強迫我說出來……但這樣會把我寵壞的……” 

“……” 

“你啊，其實很想知道的對嗎？可就是把疑問都收在心裏面……”瞪了他一眼，李浩然巧笑道，“也不怕悶到發了黴！呵呵……” 

沈重的氣氛似乎受到了他笑容的感染，早晨的院子恢復了舒爽。 

“我告訴你哦！他是我三哥呢！” 

“我知。” 

“誒？你怎?會知道的？我都沒告訴過別人耶！！”李浩然一臉崇拜。 

橫了一個“少來這一套”的眼神，藍梓晏決定對他的胡鬧採取不予理睬的態度。 

“好嘛好嘛，我知道是剛才說過的啦！只是想緩和一下氣氛而已嘛！……那我應該沒有告訴過你，其實我還有八個兄弟的。”李浩然掰著手指頭，解說道：“我們雖然沒有血緣關係，但比兄弟還親呢！我啊，是排行第四的！我們不是常能見到面，也很少聚會。” 

“?何上次不曾拜訪？” 

“你問的是三哥啊？嗯，來去匆匆，加上……”李浩然左顧右盼一番，卻定那個青色的身影不在左近，才神秘兮兮的說道：“我三哥其實是個專門捉鬼的道士，昨晚我睡的那個房間……呃……”他又再次?頭確定了現在是光天化日，“那裏放了他捉回來的東西……我也是剛才才知道的！別看三哥面無表情跟你有得比，其實他最喜歡捉弄人了！！” 

想起适才李浩然淒厲的慘叫，以及沖出來的時候看到他驚嚇過度的神情，平日看上去天不怕地不怕的人居然怕那些捉不著摸不到的神鬼之物！？ 

藍梓晏的嘴角不禁有點兒抽搐。 

猶豫了一下，李浩然覺得現在的氣氛很好，於是怯生生地問道：“那個……籃子……你還氣我拿了你的聖藥嗎？”昨晚雖然求得了他的原諒，但畢竟沒聽他說出來，心中總還是有塊石頭咯著不舒服。他不喜歡這種感覺！ 

清澈的眸子沒有絲毫的責備之色，反帶了一絲不易察覺的溫和。 

但垂著頭認錯的人卻未能窺看到這難能可貴的景象，一個勁地自責著：“都怪我自私自利……把你辛辛苦苦找到的聖藥拿了去，還害你受了重傷……你生我的氣是很應該的……” 

“傻瓜。” 

“啊？” 

習慣了李浩然張大了嘴巴的傻瓜樣，藍梓晏並未大驚小怪。 

“本來無一物，何處惹塵埃。” 

愣了好久，李浩然好不容易才明白他的意思，不禁笑道：“是哦……呵呵……反正都已經用掉了，就算道歉也無補於事啦！呵呵……我就知道籃子不會這?小氣的！呵呵……” 

“非也。”嘴角浮現出一個小小詭異的角度，藍梓晏看著那個快樂的人，打擊的說道：“債需償，可覓他法。” 

“啊？！喂，籃子你未免太小氣了吧？！”剛才還沮喪不已的臉馬上變成了個典型的潑皮無賴臉，“就算你要我還錢，我也沒有錢啊！你看看，我渾身上下那裏有一個地方看得出有銀兩啊？！”瞧他得意洋洋的展示了一下那身破不伶仃的爛衣裳以表示自己確實無力償債，擺明瞭就是要賴帳。 

“有。” 

這注意到那雙銳利的眸子帶了某中不懷好意的神色上下打量著自己的身體，李浩然馬上回憶起昨晚被壓倒床上的羞事，慌忙一躍而起，整個人蹦到三丈之外，叫到：“不要不要！絕對不要！我絕對絕對不會賣身的！！”說完，也顧不得許多，展示他那絕世輕功像只見了貓兒的耗子般逃去無蹤。 

“呵、呵呵……” 

暖陽之下，愉悅的微笑平生首次在從藍梓晏口中傳出。 

而早就被吵醒躲在一旁偷看剛才那一幕的藍彩鳳等人，下巴差點沒掉到地上。 

天啊！這是他們的主子嗎？！ 

沒有了人皮面具的俊麗容?足以讓天下所有認?自己是最美最俊的男女都會砸掉銅鏡，連閱人無數的木雲老人都瞪大了眼睛。可是……可是這完全偏離了他們的想象！ 

他們的主子不是一個不苟言笑，滿臉冰霜的冷酷男人嗎？！ 

下意識的，他們都不約而同地?頭看了看太陽升起的方向…… 





李浩然等人在紙紮鋪住了數日，皆相安無事。而唐門中人並沒有來騷擾，藍梓晏在?人的悉心照料之下，身體復原得很快，已可稍稍運力。 

當中有一點點小插曲，就是那個有點無聊的木峰老是吵嚷著晚上去茅坑的時候看見李浩然之前住的那個房間好像有火光啊、白影子啊、呻吟聲啊之類的東西，但木雲跟藍彩風去看卻有什?都沒有。 

被質問的李浩然總是聳聳肩，趁那後生不在的時候說：“你就當作沒看見好了！” 



午後的紙紮鋪，有一個奇怪的習慣，就是每天到了寅時李浩然的三哥就會在天井擺一桌的小餅乾，配了上好紅茶，還奇怪的在裏面加了牛奶，儘管古怪，但味道卻異常的吸引人。血氣方剛的小夥子們到了午後飯前的時間肚子總是咕咕叫，一點茶點雖然不能完全滿足他們那宛如深潭的胃口，但至少可以緩解一下。而對於身?女子的藍彩鳳來說，在用茶點的時候捉弄那個很容易動氣的木峰，是她最近的嗜好。 

小木桌上，放了濃香的茶，旁邊有一個精致的小瓷壺，內裏放了新鮮的奶漿供人隨自己喜好加入茶中，剛剛烤好的小餅上面鋪滿了從吐蕃郡快馬運到的兔睛葡萄乾，絕對是——好吃看得見！！ 

那依然是乞丐打扮的李浩然懶散的攤開了四肢，以典型的爛泥姿勢坐在小躺椅上。 

而身體尚要靜休的藍梓晏坐在他身旁，小心的調試著白瓷杯中的茶與奶的比例。 

至於其他人，木峰正在怒瞪著剛剛戲弄他而開心得不得了的藍彩鳳，木雲則享受著離開玉龍山之後少有感覺到的安靜，至於青衣後生則靜靜的存在於旁邊，雖然一直都沒有跟?人有什?交流，但寅時的茶點都準備了足份的糕餅。 

“啊啊，天氣真好啊……”令人覺得渾身乏力的歎息，不用猜都知道是出自何人之口了。 

“籃子……啊！……”咕嚕的轉了轉眼珠子，李浩然瞄了瞄桌子上一塊鋪滿了最多葡萄乾的小餅，用眼神告訴藍梓晏他要吃，甚至還不知廉恥地張大了嘴巴。 

而藍梓晏很自覺地將他看中了的餅小心的挑起，更用上了江湖中人?之豔羨的拈花摘葉手法，讓隨意灑在上面的兔睛葡萄乾一顆都不抖落在盤，然後輕輕送進嗷嗷待哺的大嘴巴中。 

心滿意足的咀嚼著美味可口的餅，這餅似乎是用了某種特殊的香料，越嚼越是回味無窮。加上那翠綠透明的葡萄乾，甜爽勝蜜，?未帶甜味的餅添了一分口感。 

片刻那塊餅已落了喉嚨，李浩然意猶未盡的舔了舔舌頭：“籃子誒，我還要……” 

旁邊再也看不過眼他們尊貴的宗主居然被這個乞丐奴役，木峰一跳而起，大聲抗議道：“你這個傢夥！不要得寸進尺啊！” 

李浩然嘻嘻一笑，解釋道：“我可是?了你們宗主好啊！古人雲：‘生於憂患，而死于安樂。’如果不找點事情給籃子做，他很快就會鬆懈下來，如果這個時候又有唐門的人來偷襲，弄了他個措手不及的，那後悔也是來不及了！你瞧瞧，我可是?了籃子著想啊！唉唉，真是好人難做啊……” 

困惑的思考著他的解釋，木峰覺得他說得好像有點道理，可卻總覺得完全沒有道理，在玉龍山那簡樸生活的他哪里比得過地痞無賴首領的李浩然啊？ 

“掌門的身體尚未恢復，就用拈花手幫你拿餅……當然，你的臉皮厚我也不是今天才知道了。” 

木峰十分意外地看著藍彩鳳，這個專門跟他作對的女人今天居然替他說話？！ 

她的話成功地讓李浩然收起了嘻皮笑臉。 

李浩然用眼角偷偷地瞄了瞄藍梓晏。離開唐門後，他褪去了那張沒表情的人皮面具，絕豔的臉容因?長年不接觸太陽加上受傷失血過多而更加蒼白，儘管多日來木雲悉心調養，但還是缺了一分紅潤。 

不願看到那張無憂無慮的臉上有擔憂的神色，藍梓晏冷冷地給了藍彩鳳一個“莫要放肆”的眼神。 

她的背後頓時感覺到一陣惡寒，掌門畢竟是掌門，即使臉上再無面具遮掩，那刺骨的冰寒卻絲毫無無損，依舊讓人心生敬畏。但在她看來，卻已經好了許多。以前的掌門，別說像那日般有了笑聲，甚至和?悅色也像不可能存在於他的臉上般。離開唐門，沒有了那些?宗族姓氏而發起的鬥爭，相信對他來說絕對是件好事。只是世事又可否盡如人意？ 

籃梓晏用拈花手在遞了一塊鋪滿了餅給李浩然：“此功不需內力。” 

“真的嗎？” 

“嗯。” 

李浩然嘻嘻一笑，又恢復了那狡猾的笑容，更再次“啊——”的張大了嘴巴等待那甜美的餅送入口。 

對他的無賴深感無力的?人，只得眼睜睜的看著他們至高無上的宗主大人如何服侍一個賴皮的乞丐。 

“說起來啊，唐門那邊的行動未免太慢了吧？怎?現在還不來啊？”滿足了食欲之後，李浩然大概是想出些汗了，“他們什?時候才來啊？” 

藍彩鳳冷冷一笑：“確實是怪了一點，唐勇不像是個這?沈得住氣的人。” 

“我也覺得是！”一旁的木峰用力地點著頭，似乎想要報答剛才她?自己說話，可惜藍大小姐並不領情。 

“你又知道？哼，你才見過他一面而已吧？” 

“你——” 

這幾天以來，他們一開始打算談論唐門之事，就絕對會被這對活寶給攪合了。 

見怪不怪的其他人決定忽略掉這兩個無視旁人的同伴，木雲仔細地分析道：“我看事情並不是那?簡單。這些天，他們卻是一點動靜都沒有，我在附近散了些對常人無礙的瘴毒，只對身上攜有毒物的人都會有所反應，但這?久了，連一條小魚都不曾遊近。” 

“大概是這裏太偏僻了吧？”木峰插了個嘴巴，被?人瞪了回去。 

“這裏在偏僻，也還是在唐門地界之中，況且我們離開的時候後面一直跟了人。唐勇不可能不知我們所在何處。” 

“八成是因?這裏太陰森了！！所以他們連進都不敢進來！！” 

木峰那句話令?人愕了一下，皆小心翼翼地瞄了瞄這裏的主人。 

那青衫後生看上去倒也不甚在意，笑眯眯的說道：“也許是也說不一定哦！” 

李浩然馬上名節保身的拉著藍梓晏坐遠了些。那木峰還不知死活地說道：“你也覺得是啊？我就說嘛！這地方大白的天還是陰陰沈沈的，不知道的人還以?是沒人住的鬼屋呢！” 

“其實讓閣下入住，我也有這種覺悟了。” 

“怎?說？”木峰愕然。 

後生微微一笑，拈了幾顆餅面的葡萄乾丟入口中，方才說道：“相信大家都知道我這裏是做什?買賣的吧？而閣下殺戮之氣甚重，遊魂野鬼最喜歡這種血腥味了。” 

“——”像被噎住了般，木峰想起那半夜起身時看見的東西，不禁渾身發抖。 

“唉……”可憐的看了被三哥欺負的木峰一眼，李浩然讓藍梓晏轉過頭去別看那個方向：“別看啊，很殘忍的……” 


而身?父親的木雲歎了口氣，看來這個口沒遮攔的傻兒子尚需一些曆練啊…… 

撇開那個被捉弄得灰頭土臉的傻瓜，後生淡淡的看著遠處一縷沖天而起的煙雲，不禁皺眉：“大白的天就弄的怨氣沖天，唉，天下何時能靜下一刻啊……” 

?人隨他的目光看去，驚愕的發現那沖天而起的煙雲源頭竟然是唐門大宅所在地。 

藍梓晏身形一躍，卻馬上被李浩然拉住。 

“你還不能運功！” 

木雲說道：“宗主，讓我等先去探路。”言罷，三人跳上了外牆，施展輕功往唐門大宅而去。 

看他臉上雖無表情，但眼神中卻已帶了焦急。 

握住他的手稍稍施力，李浩然道：“擔心?？” 

“嗯。” 

“她這般待你，你還替她擔心……”李浩然低喃著，腦中浮現那日在檀木大殿內所見的血腥場面，好難才忍住殺人的衝動。 

眼睛沒有離開過那煙雲，藍梓晏沒有解釋，眸中卻帶著縹緲的憐惜。 






14

待藍梓晏跟李浩然回到唐門大宅，看到的已經是一片殘紜斷瓦，被烈火焚燒肆虐過後的堂皇大宅，此刻只剩下破落的朱紅大門尚可看到昔日輝煌。 

“發生什?事了啊？！”敵手一朝之間灰飛煙滅，不禁令人驚愕。 

踏入宅內，到處佈滿了腥血味道，地上橫七豎八趴著被燒焦了的弟子屍體，唐門內本就滿布了各種各類的毒物，被煙火焚燒過後更散發出令人頭昏目眩的瘴氣。雖說這些人都曾對藍梓晏不利，但畢竟是人命，如此兇殘的滅門手法實在令人毛骨悚然。 

若當時身受重傷的藍梓晏尚在宅內，是否也會遭此下場？！ 

想到這裏，李浩然心中砰咚一跳，浮現而起的害怕無法抑制。心神恍惚之間，吸入不少有毒瘴氣，他的體質本來就缺乏抗毒能力，只感覺到腦袋一陣暈眩，腳步也見虛浮。 

身旁之人未曾忽略絲毫。只見水色藍袖猛然往空中一揮，一股微弱的清香頓時蓋過了瘴毒惡氣。 

清香令李浩然頓時心神清明，知道藍梓晏?了驅走瘴氣動了內勁，心中不禁懊惱，嘟嘴啐啐念著：“你又妄動真氣，是不是不想好啊？我不至於那?虛弱啦，一點點瘴氣奈何不了我的嘛……”本該說一個男人習慣性嘟起來都可以挂個油瓶的嘴巴並不是什?賞心悅目的畫面，但偏偏配上那雙咕嚕咕嚕轉的精靈眼睛卻又十分可愛。 

懂得他話中的關切，藍梓晏微微點頭答應下來。 

“掌門！” 

藍彩鳳聞到了他揮出的毒香，連忙出來接應。 

“可有活口？” 

見她搖頭，藍梓晏舉目看向黑漆漆的檀木大殿，藍彩鳳連忙說道：“屬下並未找到老夫人的骸骨。” 

“嗯。” 

破風之聲突然從李浩然身後襲來，早就有所防備的他輕巧躲開，但當他回頭看去的時候見到的人竟然是木峰！！ 

見他躲開，木峰毫不留情的揮舞?刀席捲而至，大有拼命之勢。 

那李浩然雖然不明就裏，卻也不願與他交手，只得邊上下翻騰躲過刀鋒，邊大聲解釋：“喂喂喂！我說木大少爺啊，你砍錯人了吧？哇！小心誒！——最近我已經沒有用你的?刀去砍柴了啊！哇！……難道說是因?我將三哥封住的骨灰盒丟到你房間外面，放心啦！已經封住了沒有危險的了！哇——沒必要這?激動吧？！” 

他的話越多越是火上加油，木峰手中?刀舞得更是狠辣。 

藍梓晏平滑的眉峰輕輕有皺，對二人的鬧劇似乎已沒有繼續觀賞下去的興趣。 

“住手。” 

正要一刀把李浩然的腦袋劈開兩半，可那淡淡的命令比轟天的響雷更能令人清醒，木峰在半空中生生收了刀勁，立於一旁，那雙大眼珠子死死的瞪住李浩然。 

李浩然被那雙眼睛瞪得不舒服，幾個閃身鑽到藍梓晏身後，從寬敞的肩膀上探出半個腦袋，狡詐的向木峰吐了吐舌頭，算准了他不敢瞪視身?宗主的藍梓晏。 

即便心有不甘，駭于藍梓晏的冰冷，木峰只得移開了視線。 

一旁看得奇怪的藍彩鳳問他：“你幹嘛啊？中蠱了啊？” 

“哼！！”木峰冷哼一聲，對她不予理睬。 

從後趕至的木雲見這般情形，便知自己那個火爆性格的兒子又控制不住性子操刀砍人了，只得歎了一聲，對李浩然抱拳道：“李兄弟莫要見怪，這小子性子就是太沖了。” 

“這個傢夥出賣我們！！” 

他的話如晴天霹靂，震得?人心中輕動。 

藍彩鳳不禁皺眉：“木峰，你說話可得有真憑實據啊！” 

“我當然有證據！！”木峰轉頭，拿過木雲手中一根竹棒，丟在地上：“這是我在後院找到的打狗棒！滅唐門的根本就是你丐幫的人！！你有什?解釋？！” 

“嗯，我來解釋一下。”李浩然一臉正經，從地上撿起打狗棒嘻嘻一笑，將竹棒往地上一點，然後右手伸出來做了個乞討狀，“我這個姿勢呢，就是最正統的乞討姿勢！這根就是丐幫弟子專門用來乞討趕狗用的竹棒子，俗稱打狗棒是也。如此解釋大家都懂了吧？” 

“你——”被他的嬉皮笑臉氣得滿臉通紅。 

“峰兒！”木雲制止了他的衝動，對李浩然說道，“方才我到附近查探，確有人看到丐幫弟子在附近徘徊，唐門滅族恐怕與丐幫有關。” 

對於?人的猜疑，李浩然倒是不以?意的一臉輕鬆：“那?說來，我大概也脫不了關係吧！” 

他這句話可捅了馬蜂窩了，即便曾經救出藍梓晏，騙取了雲南聖藥的惡行卻也是事實，雖然已獲得原諒，但畢竟是個有前科之人。 

木峰一聽暴跳如雷手中?刀一顫，又要上前砍他，木雲則皺了眉頭，一旁藍彩鳳袖中手腕輕顫，指間已拈了獨門暗器，若他言行之間有什?不妥，便要先發制人。 

猜忌的迷霧在?人心中蔓延，確只有藍梓晏靜靜的站在原地，仿佛什?也不曾聽到那般。 

風，輕輕地吹晃了他的衣袍。 

外牆上突然傳來一聲悶哼。 

五?六色的百家乞丐衣在牆上一晃，一個禿頭鐵手的乞丐捂住手臂跳了下來。 

那乞丐似乎還沒弄清誰才是剛才施放暗器之人。 

?人亦感到奇怪，只有那李浩然嘻嘻笑道：“籃子誒，你該不是想把陸長老剩下的那只手也廢了吧？啊呀，那樣的話，‘鐵筆陸老’不就變成‘無筆陸老’了嗎？” 

“暗箭傷人，算什?英雄。”陸長老瞪著藍梓晏。 

對於打敗了在遠處叫囂的狗，藍梓晏懶得理會。 

那陸長老被人漠視，只得找人出氣：“李浩然，你身?丐幫弟子，居然勾結邪魔歪道！！” 

“誰是邪魔現在還不一定哪！”嬉笑表情突然斂去，逼人魄力讓人難以喘氣，“留著這?明顯的證據還怕我們不懂到丐幫找晦氣，要勞煩陸長老帶路嗎？” 

陸長老冷哼一聲，道：“唐門這種邪魔歪道，人人得而誅之！！” 

“是嗎？對哦，誰才是邪魔外道呢……”一雙黑眸漫上幽紫，銳利鋒芒畢露人前。 

眼見李浩然就要發作，水藍袖子一晃卻制止了他。 

“你要如何？” 

明顯的陷阱，卻無奈的要踏下。藍梓晏的問題，讓?人皺眉。 

“呵呵……”陸長老發出刺耳的尖笑，“想不到你還有點孝心！哼哼，你娘現在在我丐幫總壇，要人的話就來吧！！” 

“滾。” 

風，再度吹起了藍梓晏的袖子，連那頭秀美的黑髮也柔柔地揚了起來。 

不動，卻似動。 

仿動，卻未動。 

靜靜站在那裏的他，渾身散發了死亡的殺氣。濃郁的香味散發在空中，仔細一聞，卻又帶了腥臭。 

陸長老連剛才的暗器是怎?擊中自己的還未清楚，此刻更是恐懼。 

匆匆丟下一句：“不要得意！！”便慌忙逃走了。 

木雲等人身形移動，要追上去。 

“讓他走。” 

藍梓晏身上的濃烈香味漸漸淡去，臉上冰冷卻未減分毫。 

那陸長老的武功亦非等閒，轉眼之間已逃去無蹤。 

看都不看那個逃匿的傢夥，藍梓晏吩咐道：“你們回去準備。” 

木氏父子與藍彩鳳縱使不解，但也不便多言，領命而去。 

一瞬間，紛擾的唐門大宅內寂靜無聲。 

藍色的身影立在廢墟之上，即使身邊有人相伴，確是那無比的寂寥，仿佛一開始，天地之間便只有他。 

李浩然一反常態，沒有絲毫上前安慰的動作，亦無平日輕鬆氣氛的語言。 

他只是靜靜的站在他身邊，給他一方思考的空間。 

知己便是如此。 

相惜相解，晰心瞭意。 

知退知進，需時伴旁。 

人往往耗盡一生，也難尋一知己者。 

有時即便是找到了，卻總是不懂珍惜。 

天空灑下點點雨絲，夏初的綿綿甘露潤濕了水藍色的長袍，令修長的身體更顯俊挺。 

李浩然伸出手掌，讓清冷的水滴墜落掌心：“下雨了……” 

有點放肆的水滴，在那烏黑的發間彙集，輕輕滑過鬢邊青絲，大膽地綴在仿如出水白蓮的玉頰上。 

“你留下。” 

藍梓晏的話著實讓李浩然心中一痛，垂下頭掩飾臉上的難受，語氣卻無法維持往常的輕鬆：“籃子……你懷疑我嗎？……” 

“……” 

聽不到他的回答，李浩然忍不住?頭，對上那雙澄清不帶任何迷惑的眸子，只是多了些許明顯的怒氣。 

信任，有時不需言語表達。 

“……呵呵……”禁不住笑自己的白癡，“好吧，好吧，我知道自己是笨蛋了好嗎？別生氣啦！雖然你生氣的樣子好好看……呵呵……” 

“留下。” 

還是那句說話，但李浩然此時的心境已不同方才，耍賴本色再次出現：“不要！才不要呢！我就是要跟你們去！如果你們走了的話，那我吃飯啊，住店啊的帳單誰負責？！我才不會那?笨，放走了你們這些財神爺呢！我是絕對絕對絕對跟定你了！！” 

藍梓晏上下打量了他一番，道：“你不是乞丐嗎？” 

乞丐是不需要付帳吃飯住店的，這是李浩然一直放在嘴邊嚷嚷的乞丐本分。 

“啊？哦……對哦！差點忘記了……”被戳穿鬼話，但李浩然不愧是李浩然，強詞奪理的功力相信已經到達了爐火純青的地步，“這都怪你！！都是因?你硬是要我跟你一起吃飯一起住客棧，害我都忘記怎?乞討了！我現在都不能謀生活了，你可要負責任啊！！絕對不可以把我丟下哦！” 

“……”難得的，藍梓晏堅持立場，“不許去。” 

看他固執，知道平日手段已是無效，李浩然收斂了那嬉皮笑臉，道：“我怎?能不去呢？你的傷勢還沒好，木雲他們雖然值得信任，但丐幫畢竟人多勢?，所謂雙拳難敵四手，只有你們幾個恐怕是八拳難敵千手啊……” 

藍梓晏神色一凝，冷冽的眸子透出危險的神色：“他們對付的是你。” 

李浩然聳聳肩，無奈一笑：“是啦，我也知道他們真正要除掉的人是我。太明顯了，他們都不考慮一下稍微轉折一點的方法。幫主中毒之事就是他們策劃的，那些長老大概是等不及了吧？卻沒想到有我這?一號人。逐出丐幫、阻撓取藥、偷搶權杖都是怕我立功揚威，奪了他們的幫主之位。他們大概是料不到我跟你們混在了一起，反倒有了一個好藉口……”眼前那在雨霧中冒著焦煙的廢墟，以及遍地的冰冷屍骸，令那雙精靈的眸子因愧疚沈了色，“是我害你唐門被滅……其實你才是不該去的人。事情是我引起的，也該由我自己去解決……” 

“娘，在他們手上。” 

一滴小小的水珠劃過腮邊，在光滑的下巴上挂著快要墮地。 

李浩然禁不住伸手去接了那水滴，居然是不願看到它墮落在地碎成飛花。 

“籃子……她那般對你，?何你還要救她？” 

冷冷的雨絲已然沾濕了他的衣裳，迷蒙的眼睛仿佛能透過那層層的雨幕看到了以往。 

“懷胎之時，我身上血毒毀了娘親容?。” 

李浩然想起了唐老夫人那張鬼怪般恐怖的臉，藍梓晏的母親也曾擁有一張傾國傾城的容?吧？……每天對著毀了自己容?，卻又如此美麗的兒子，嫉妒，厭惡，憎恨，致使一位母親瘋狂。 

“娘恨我奪了她的容貌。”絕美的臉上，泛起了一絲如幻似煙的幻想?色：“若娘親臉容恢復，就會原諒我。” 

心中忽然閃過一個念頭。 

李浩然失聲道：“難道說你到聖山取那藍家靈藥並不是要反抗她，而是想要解她根種體內的血毒，讓她恢復容貌？！” 

“……”藍梓晏不置可否，但意思之明瞭卻以躍然紙上。 

頎長俊挺的身軀，冰冷無情的?面，在李浩然的眼前，卻只看到一個乞求著母親一個微笑、一個擁抱的孩子。 

“對不起……”他的自私毀滅了他長年的希祈。 

藍梓晏沒有回應，?眼眺望那個獨自居住了二十年的院子，心中有了釋然。 

“無妨，只需記得還債。” 

他的話讓李浩然從自責中清醒過來，瞬間想起自己答應了要還債的事情，更想起賣身這話兒。 

“那個債啊……藍子誒，你打算讓我怎?還啊？該不是藥債肉償吧？！” 

瞧他那緊張模樣，讓藍梓晏不禁有了捉弄之意。 

“我不介意。” 

“啊？！”他介意啊！他他他，他絕對絕對不要被壓在下面啊！！ 

上下打量了一下那身邋遢到底的衣服跟大概是前天才迫他洗過的身體，藍梓晏一臉嫌棄。 

“不過要先洗一洗。” 

“啊！！你居然嫌我髒？！開什?玩笑？！我已經是丐幫裏面最最乾淨的乞丐了！！起碼三天就沖一次澡誒！！恐怕全中原也找不到一個比我乾淨的乞丐了！你居然還說我髒？！哼，就算要肉償，我也是這樣的了！要不要隨便你！”怒氣衝衝的李浩然口不擇言，完全忘記了“禍從口出”這句的警世恒言。 

“既然如此，卻之不恭。” 

“……哇！我是開玩笑的啦……等等！你不要當真啊！” 

看那想來從容的人露出慌張的神情，藍梓晏眼中有了難得的笑意。 

像在夏季的雨中悄悄開花的浮蓮，那笑容綻開足讓世人迷醉其中。 

李浩然不禁有些看呆了…… 

“籃子，你笑得好好看……” 

藍梓晏愣了一下，從小，因?自己的臉容被母親所憎恨而一直戴著人皮面具遮掩，這張臉從來都不曾展現人前，漂亮與否他也並不在意，更未聽任何人稱讚過一句。而今天，首次聽到了別人口中的讚美，不禁令他有點困惑。 

“好看？” 

“嗯！”李浩然像在鑒賞絕世珍寶般小心翼翼的捧著他的臉，“籃子誒，雖然你平常總是冷冰冰的，但美貌這種東西是絕對不受臉色影響的！就好比是最貴重的翡翠碧玉，即使冷得透心但還是讓人愛不息手。不過呢，我覺得你還是笑的時候最最好看了！！你以後要常常笑哦！” 

“哦。” 

這張由冷翠轉化成溫玉的俊臉，此刻褪了仙人般的脫俗冰冷，染了人界俗色的溫度而變得更加豔麗奪目。相信無論誰人見了，都會對此?生據?己有的欲望。 

剛剛才讓人家多笑的李浩然，心裏轉念一想卻又不甘心與世人分享屬於他的寶藏了。 

開玩笑，如果對誰都笑，誰能保證什?時候又冒一個死皮賴臉的傢夥出來啊？！雖然他有信心天下沒有比他更賴的人，但還是不要冒著個險了。 

“籃子啊，你還是不要經常笑了。” 

“?何？” 

看了他毫無戒心的臉，李浩然用力的將自己的良心狠狠地丟到腳下踩住，然後一本正經的說道：“你想想看，身?一門之主，如果經常笑的話都沒威嚴啊，下屬都跟著你嬉皮笑臉的話那還了得，吩咐個事兒人家還當你在開玩笑呢！多不方便啊！是不？” 

“也是。”藍梓晏想了想，問道：“若我真的想笑呢？” 

“哦，這樣好了，你要笑的話就只笑給我看好了！”還是冷冰冰的好，笑的話，只給他看不就好了嗎？ 

“知道了。” 

“說定了哦！” 

“嗯。” 

可憐的木雲等人，完全不知道他們日後都要面對藍梓晏那駭人的冰冷面孔，就是這個名叫李浩然的罪魁禍首造成的。



15 

夕陽的餘輝在汴都城壁上染了華麗的?色。 

城門即將關閉的前一刻，一行五人騎著快馬到達汴都地界。 

跑在最前面的年輕男子?頭看了看城樓上的牌匾，確定了所到之地便轉頭向後面的同伴喊道：“我們到汴都了！” 

後面灰鬃馬上一個老人家略一點頭，沒有回應。 

倒是另外一個美若天仙的女子不屑道：“你當我們都是瞎子啊？那?大的字老遠就看到了，用得著你說嗎？” 

“你！！”年輕男子頓時氣紅了臉。 

他們已經算是很奇怪的組合了，並排跑在最後的兩騎上的二人更加奇怪。一個是穿了滿身補丁破衣裳的年輕乞丐，看他嬉皮笑臉滿不在乎是個普通閒人模樣，但眉宇之間的氣度令人覺得此人只是內斂了鋒芒。另外一騎上的人穿著普藍長衫，頭戴紗帽遮蓋了臉容，修長的身段加上隨風輕擺的柔美青絲，讓人不禁懷了幻想。 

只見那乞丐勒了馬?，問那藍衫人：“不如先休息一下再進城吧？你拼命趕了那?多天的路，身體會受不了的。” 

“無礙。”紗帽之下，傳來藍衫人的回答，聽起來該是十分精神。 

但眼尖的乞丐看到他的身體稍稍一晃。 

“籃子！！”見那灰白身影淩空飛了過去，在那一刻，藍衫人身體往後一仰就要墮馬。幸而乞丐手疾眼快，一把將他撈進懷中，避免了墮地的痛楚。只是雪白的紗帽被忽略，掉了下來，將藏在裏面的絕世容?展於人前。 

臂彎之內，雪?冰膚，玉容似經神工雕琢，三千青絲猶如飛瀑。 

連趕著進城的路人也定定地站在原地，眼睛無法離開這幅僅在畫仙詩聖筆下出現過的美人圖。 

可是、可是?什?抱著美人的男人居然是一個衣衫襤褸的乞丐啊？！天理何在？！公道何存？！ 

這真是美人圖的敗筆之處啊…… 

而這一行五人便是從益州趕來的藍梓晏、李浩然等人。 

基於李浩然的胡攪蠻纏的作用，第二天一早，?人拜別了紙紮鋪的後生，往汴都丐幫總壇而去。 

?人快馬加鞭，一道上也不知道換了多少匹馬。藍梓晏更是擔心母親的安全瘋狂趕路，尚未康復的身體哪里受得了日夜兼程的折磨。當馬蹄踏足汴都城下，身體便再也無法支撐。 

“宗主！！”木雲慌忙下馬，奔了過去。 

李浩然將懷中人抱下馬來，看到那蒙了沙塵的臉容此刻異常紅潤，並無絲毫虛弱的臉色，只是身體放軟無力，似乎連說話都甚?勉強。 

趕過來的木雲撩起藍梓晏的衣袖?他把脈，只感覺到脈動時緩時急，更有片刻停頓。 

“冰淩花？！” 

“嗯。”藍梓晏點頭，換來的是木雲的無奈輕歎。 

“他怎?了？剛才還很精神啊！”李浩然緊張地問道。 

“我沒事。”藍梓晏半眯著眼睛，暗令木雲莫要亂說話。 

李浩然哪會聽不出他話裏意思，嘴巴一撇，聲音開始顫抖：“籃子……我知道你怎?都不肯信任我是嗎？……我好傷心……好難過……” 

眼看那雙烏黑的大眼睛就要泛水災了。 

最看不得他這副模樣，藍梓晏只好不再說話。 

知道自己主子鬥不過這個賴皮乞丐，木雲照實說道：“沒什?，只是用毒過度而已。” 

“用毒？！”一道上也沒有遇到任何前來攔截的丐幫弟子，應該是在守株待兔等他們上?，所以一路順暢無阻，藍梓晏根本沒有禦敵的必要啊！？而一直在他身邊的他?什?一點都沒有發現？！ 

對上疑惑的視線，藍梓晏難得的感到心虛，眼神稍稍移向地面，盯著被泥塵弄髒的紗帽，努力考慮著是不是該撿起來。 

木雲的眼神帶了責備：“宗主的身體受創本就不該趕路。這些天我也覺得奇怪，他的臉色十分紅潤，絲毫沒有疲憊的?象。看來宗主是礙了行程，在自己身上下了毒……雖然體內血毒保他無性命之危，但始終是有害的。” 

“那現在……” 

木雲微微一笑：“無礙，只需休息幾日，待宗主的血將體內殘存的雜毒驅除了就可以恢復。” 

“嗯。”李浩然心中不禁憤恨自己的粗心大意。怎?不能及早察覺藍梓晏的身體已不勝重負…… 

他稍稍振作了精神，對木雲等人說道：“我們剛剛到達，不宜太早進城。而且這裏耳目?多，大家要小心一點。” 

木雲點頭：“我們在城外找個地方歇息，待宗主身體好些再作打算。” 




輕車熟路的李浩然帶領?人在城外荒郊一處偏僻的小客棧投宿。 

月夜朦朧，破舊的客棧屋頂上隱約可見一個身影坐在那兒。 

那人抱了一個大?子，壇內溢出酒香，看他往嘴裏猛灌不休，該是個借酒消愁的煩惱俗人。 

“李耗子，你在這裏幹什?啊？” 

妖嬈的身影輕躍上屋頂，美麗的鳳目緊緊盯著那個半躺在瓦片上的李浩然。 

?頭看了看藍彩鳳，李浩然庸懶一笑：“賞月咯！” 

“賞月？！” 

天上月兒只有魚?那般大小，這個理由未免難以取信。 

“我看不然。”藍彩鳳一手拿過他手上大酒壇，豪氣地仰頭喝了數口，“好酒！” 

“是嗎？……”李浩然接回酒壇喝了一口，皺了眉頭，“我卻覺得有點苦。” 

“我看這酒不苦，只是你心煩吧？” 

“哦……” 

看他不置可否的樣子，眉宇間的苦惱卻表露無遺。平日看到的乖張乞丐兒，今日居然難得的露出心煩意亂的神情，藍彩鳳心中不禁感到好笑。 

“是不是?了掌門用毒過度的事？” 

“……”她的話成功的讓他又變成了蝸牛模樣，蜷成一團，若不是未曾練過縮骨功，恐怕他就要鑽進懷中那個酒壇裏逃避起來。“大姐，你說我是不是很沒用啊？……” 

“是。” 

“喂……你犯不著那?直接吧？……”李浩然抱著酒?子，幾乎要把腦袋都埋進去了，“其實我也覺得是啦……我一直都給籃子帶來那?多的麻煩，卻完全幫不了他……而且我對毒理是半竅都不通，感覺上，好像根本擠不進你們之間……有的時候我總是會想，我那?沒用，又經常惹麻煩……總有一天籃子會討厭我吧？” 

“……李耗子……” 

“嗯？” 

藍彩鳳用力握了拳頭給了他一下。 

“哇！你幹嗎打人啊？還那?用力？！”李浩然抱了腦袋，誇張了幾倍的叫嚷著。 

“你是不是男人啊？！” 

李浩然瞪了她一眼：“廢話。” 

“哼！是男人，就別扭扭捏捏，真噁心！”藍彩鳳做了個嘔吐狀。 

被當頭棒喝，李浩然頓時清醒了不少。“呵、呵呵、呵呵呵……”對哦！有事說清楚，何必做作？ 

看他笑得甚歡，知道他心結已解，藍彩鳳也寬慰一笑。但下一刻，當她看到站在不遠處的樹下靜靜看著他們一同說笑的藍色身影，臉上笑容瞬間僵住了。 

她不是笨蛋，當然知道這一幕在別人眼中的效果絕對是曖昧非常，卻偏偏讓掌門看到，他會怎想完全不需猜測了…… 

李浩然也注意到詭異的氣氛，順著藍彩鳳的視線看去，竟見那雙向來冰冷的眸子激射出熊熊怒火。 

還沒待他們反應過來，藍色的身影已閃身離開。 

“快追啊！！” 

李浩然的身影比她的聲音更加迅捷，夜幕之下幾個跳躍已蹤影全無。 

留下暗自求神拜佛保佑他們冰釋前嫌的藍彩鳳。 

佛祖如來救苦救難觀世音菩薩滿天神佛啊，誰都好啦！聽到的請保佑李耗子順利擺平掌門啊！她還想再看一眼明天早上的太陽啊…… 







“籃子！籃子！！” 

李浩然平生第一次運足了內力於雙腿，穿梭樹林間的身影快速得連眼睛都難以看清。 

前面被追逐的那抹藍色顯得縹緲虛無，仿佛隨時要在林間消失無蹤般。 

怕他完全忽略了自己還受傷未愈，李浩然邊跑邊叫。可不管怎?呼喚，藍梓晏卻似完全沒有聽到般，頭也不會的繼續奔跑。 

“籃子！等等我啊！啊呀——” 

突然，李浩然慘叫一聲，像是中了什?暗算，腳下一個踉蹌撲倒在地，之後便聲息全無。 

藍色的身影在前面稍微晃了一下，不知所蹤。 

過了很久很久，樹林裏只剩下蛙鳴蟬叫，躺在地上的人還是一動不動，死掉了一般。 

又過了一陣，藍色的影子從樹後閃了出來，抱起昏迷的李浩然，伸手要摸他脈象。 

怎料李浩然眼睛一睜，使出小擒拿手一下子反抓住藍梓晏脈門要穴，令他不能再逃。 

“……” 

似乎已經料到了他是作假，藍梓晏並無反抗，隨他抓住自己。 

李浩然嘻嘻一笑：“明知道我是在騙你，?什?還要回來呢？” 

那雙适才燃燒了怒火的眼眸此刻已恢復了平然的冷漠，仿佛剛才一切都不曾發生。 

“夜涼，會染風寒。” 

“呵……我就知道你不會放我不管的……呵呵……” 

冷漠臉下的溫柔足能融化人心……可否容他自私些許，讓這溫柔僅屬於他李浩然一人呢？ 

李浩然伸出騰空出來的手，撫摸那光滑細膩的臉頰，“你在生氣嗎？在氣我剛才跟藍大姐聊天說笑？” 

沒有回答，但眼底閃過的火焰如同冰山下靜靜流過的激烈熔岩。 

指尖傳來的輕顫，令他知道他的動搖。 

“我不想?剛才的事情解釋什?，因?那樣做根本毫無意義。而且，我也想不到要如何?自己開脫，更不知道?什?要開脫。”正大光明，何許遮掩？ 

兩人相視片刻，隨即釋懷而笑。 

然後，李浩然收起了笑容：“今晚有些事情我一定要弄清楚。” 那向來嬉笑慣了的眼睛，原來認真起來讓人肅然。 

“……” 

“我啊，自出生以來就是這般嬉皮笑臉的性子，喜歡騙人，捉弄人，怎?也改不了，而且經常給你帶來許多麻煩……這樣的我，你會討厭嗎？” 

“……” 

藍梓晏仔細的凝視著李浩然，冰眸的寒氣漸漸散去，留下了被熔岩烈火燒熾過的溫度。 

“冰冷如我，更不識討人歡心，你會討厭嗎？”嘴角彎了一個迷人的弧度，答應了只贈他一人的微笑，如月下曇花般綻放，“你的答案，與我一樣。” 

這笑容，讓李浩然心結盡解。 

“是哦！呵呵……” 

傻傻輕笑，既然彼此明白，何需刻意以話表之？ 

藍梓晏絕麗的臉容正逐漸在眼前放大。 

說話的氣息近得拂過了他的嘴唇，若即若離的觸覺令李浩然自背脊升起一陣虛軟的酥麻…… 

“咻——”暗器破空之聲突然響起，狠狠的打破了剛才兩人溫暖的氣氛。 

藍梓晏手中袖子一翻，將突如其來的暗器掃落。 

隨即從樹叢內湧出一大堆乞丐。 

剛才的大好情調被被生生打斷，恐怕再好脾氣的人也會暴怒。李浩然對著那群不識時務的傢夥們怒吼：“你們不可以晚一刻才沖出來的嗎？！煩死人了！！籃子，別管他們。我們走！”說罷，他一手拉起藍梓晏，完全不管身後那群明顯是來偷襲的敵人們，頭也不回地轉身就走。 

被吼得一愣一愣的乞丐們好容易才回過神來想起自己的目的。?首的那人大聲叫囂道：“你們給我站住！！” 

怎料李浩然完全不理他，一邊啐啐念叨著：“你說站住就站住，我不就很沒面子？”一邊徑直繼續往回走。 

首次遇到這般無視丐幫的人，?人竟然皆愣在原地定定的看著他們施然離開。 

幸而當頭領的那個還算見過些場面，大叫一聲令?乞丐將二人團團圍困。 

“你們這些邪道妖人，竟敢犯我汴都！快快束手就擒，饒你們不死！！” 

李浩然看了看四周密密麻麻的人，居然面不改容，甚至嘻嘻一笑道：“喂，這位兄台，亂說話都不怕被殺頭啊？” 

那頭領一愣，奇道：“你什?意思？” 

“見你一表人材，我就好心提醒一下你吧！剛才大家都聽到了哦，他說我們這些邪道妖人，竟敢犯他汴都對吧？” 

“那又如何？！” 

“唉唉……”李浩然搖頭晃腦，一副“你還不懂嗎？真是笨蛋。”的表情。“普天之下，莫非皇土。我說這位兄台，汴都是你的嗎？你是皇帝嗎？還是你想犯上作亂啊？啊呀呀，如果你有這般想法可千萬要考慮清楚咯！皇位可不是隨隨便便就可以坐上去的啊！！” 

嗶哩吧啦像炸脆豆子的強詞奪理，經他這?一說居然好像有八成是真的，不少丐幫弟子看那首領的眼神都帶上了疑惑的神情。 

“你！！”頭領臉色由紅轉青，再由青變紫，快被氣爆了。 

“再者，”李浩然眼神一凜，瞬間投射出淩厲煞气，“讓我們束手就擒，也得看你們有沒有本事。” 

鋒芒乍露的傲氣，在他身上卻無任何囂張之感。 

被他牽著手的藍梓晏，只是靜靜的站在他身邊，眸中的冰寒落在李浩然身上時卻變得柔和。 

一動一靜，明明相逆，卻又無比和諧，猶如激烈躍動的火山下蜿蜒了一條潺潺的冰泉。 

“給我上！！” 

被氣得七竅生煙的首領一聲怒吼，幾十條打狗棍同時向二人襲來。 

“唉……惱羞成怒的人通常就只會說‘給我上’這一句，好無聊噢！”李浩然哀歎著，伸手一撈，將最前面的數根棍子抓在手中，隨即一運勁將所有棍子震成碎竹片。從棍上傳去的餘力更將十數乞丐震飛圈外。 

“不然？”藍梓晏輕問，看他定定的站在原地，似乎完全不打算動手的樣子。 

“不可以說‘我們撤！’嗎？”只見那李浩然一手拉著他，一手輕鬆的抓撈竹棒，彈飛那些像螞蟻一般群起攻擊的乞丐。 

“……” 

他們如同聊天，但形勢逐漸顯險。那群乞丐如同螞蟻一般盲目群起攻擊他們，即便李浩然的武功非同一般，萬蟻噬象的攻勢依然令兩人難以脫困。 

忽然感覺到衣袖被扯了一扯，李浩然連忙問道：“怎了？” 

“我困了。” 

藍梓晏的聲音有點瞌睡的困倦，更帶了些不易察覺的任性。 

這才想起他連日趕路需要休息睡眠，李浩然嘻嘻笑道：“好，我們回去吧！”說話間，他反手奪了一個乞丐的竹棒，紫魁之氣凝聚其上，令那條普普通通的竹子瞬間化?碎玉裂石的金剛。只見他手腕一轉，帶了棍子圈住圍在最前面的乞丐手中竹棒，隨即急吐內勁。?人手中的平常竹棍哪里抵得住如此異力，瞬間化成碎片，不僅如此，受餘震所創之人更被勁力彈後，將後面跟著的人都震了開去，而他手中棒子卻絲毫無損。 

裏裏外外?了三四層的人就在他一招之間全數倒地，雖不至傷，但這般神威已令?人再無戰意。 

笑意因他眼眸中泛濫的幽紫而變得駭人，“今晚算是玩夠了！各位兄弟請回吧！” 

?首之人亦駭於他的武功，正要說些什?然後拿個彩頭再逃。 

怎料李浩然先聲奪人：“如果你想說‘給我記住’、‘咱們走著瞧’、‘別得意’這般沒有新意的話，你就可以省省了！如果你堅持想說，我建議你說‘多謝賜教’、‘請走好’、‘回頭見’之類比較好！” 

滿意地將破壞好事的傢夥氣得口吐白沫，完全沒有愧疚感的他拉了藍梓晏的手，踱著飯後散步的步伐輕鬆離開。





16 

自從藍梓晏跟李浩然在夜間“出遊”遭受丐幫偷襲之後，?人都保持著高度戒備狀態，畢竟他們已經在汴都這個丐幫總壇地界，絕不是可以掉以輕心的地方。 

倒是平素不信神佛的藍彩鳳破例地找了個寺廟參拜了一個上午。 

過了幾天，藍梓晏的身體已無大礙，功力也恢復了七八成，卻一直沒有跟?人商量營救之事。 





無月之夜，一個黑色的身影沒有任何聲息地出了客棧，直往城內飛奔而去。于半個時辰後到達汴都城外。 

只見城門緊閉，守城士兵三三兩兩的在城牆上晃悠。這等無戰禍的和平時期，精神鬆散是在所難免。 

那身影貼於牆角，突然淩空躍起二丈余高，信手抓住壁上突兀之處的磚塊，如壁虎遊牆般輕輕粘伏城壁，未曾發出絲毫聲響。待上面巡查士兵經過後，他手指使力一摁，帶起身體，隨即腳尖輕點剛才著力那塊磚頭，再度往上攀升。如是者，三五下手腳，人已攀至牆頂。 

未帶他?頭察看是否有衛兵在附近，只聽耳邊傳來熟悉的笑聲：“呵呵……籃子誒，你還真有當賊的天分！” 

俊色容?頓時有點愕然，藍梓晏?頭看去，居然是那個應該在床鋪上呼呼大睡的李浩然。此刻他蹺了個二郎腿，坐在城牆上，托著下巴饒有興致地看著自己剛才的動作。 

“你該在睡覺。”藍梓晏身形一晃，已站到李浩然身跟。 

“是啦是啦！不知道我們的晚飯?什?突然多了些無色無味的迷藥呢？害木大叔他們現在還在床鋪上起不來哪！”詭異的眼睛一直盯著藍梓晏，“想問?什?我沒被藥倒對吧？拜你所賜咯！”李浩然說著撩起鬢間一束小辮，月黑無法看清，但藍梓晏卻知道紮捆辮子的正是他贈與的血毒青絲。有此血毒防身，若非大毒，相信奈何不了李浩然。 

看藍梓晏眉頭稍皺，似乎有話要說。 

李浩然搶先一步道：“你不要想趕我回去哦！我是絕對絕對絕對不會讓你一個人去闖那龍潭虎穴的！你不覺得自己很過分嗎？明明知道我們都很關心你，卻一個人跑去丐幫！！” 

“我想……” 

“你想獨力救人不想連累我們？！你這不叫救人，你這叫送死知道嗎？！看不出來你這個人原來這?笨誒！！” 

“不……” 

“什?不是啊！事實擺在眼前，你以?你有三頭六臂啊？！就算有，丐幫總壇裏面少說也有三四百個乞丐常年盤踞，你一隻手能打得過一百個乞丐嗎？！” 

“其實……” 

“其實你就是不信任我！你這個人就是喜歡這樣，事情老愛藏著藏著在心裏面，不肯拿出來讓我們幫你分擔，那也未免太吝嗇了吧？！……” 

那張平日就已經很呱噪的嘴巴現在更是變本加厲的霹靂扒拉發揮它極限的功力，藍梓晏半垂首努力的思考著什?。 

見他沈默思索，應該是有在反省自己的行?是多?的人神共憤，李浩然終於緩下表情：“籃子，你在反省了嗎？” 

“沒。” 

藍梓晏答得乾脆。 

李浩然一愣，問道：“那你在想什?啊？” 

手腕一翻，藍梓晏不知從哪里變出幾個小拇指大小模樣差不離的玉瓶子。 

“在想到底該用啞音甲、啞音乙還是啞音丙。” 

“……” 

城牆之上，恢復了水靜河飛的安寧。 

“好吧，先不跟你計較……”李浩然習慣地嘟了嘟嘴，那雙類似老鼠的機靈眼珠子左右一瞄，“守城士兵快要過來這邊了，咱們下去吧！” 

說罷，拉了藍梓晏的手一同施展輕功下了城牆。 





城內夜深，正是烏燈黑火的好酣時辰，兩人在民屋頂上如履平地輕鬆前行，不消片刻，李浩然將藍梓晏帶到一個跟貧民屈沒啥區別的大院子。 

“就是這裏了！” 

故意壓低了的聲音在最貼近耳朵的地方響起，潮濕的空氣吹入深處，如同誘惑般令藍梓晏有一?那的失神。 

“哦……” 

不願被那異樣的情緒影響了正事，藍梓晏略顯急躁要往院子裏跳。 

一旁的李浩然連忙將他拉住，雖然制止了他的魯莽行?，但也製造了一點微弱的聲響。 

瞬間，本來黑漆漆一團的丐幫大院突然燃起大量火把，將院子照得燈火通明，明顯是早有準備。 

李浩然手疾眼快，伸手摟著藍梓晏一個打滾，在屋檐間十分隱蔽的陰暗角落藏了身形。 

“來了嗎？”“快那火把照照看！”“剛才有聲音！”“在哪里？！” 

熙熙攘攘的一大堆乞丐高舉火把在院內四周搜索，若剛才他們跳了下去，想必馬上就要被團團圍困脫身不得。有武功稍強的弟子拿著火把跳上屋頂尋找。 

聽到腳步聲漸漸逼近，李浩然也覺緊張，摟著藍梓晏的手不禁縮緊。 

幸而這個小小的角落很不起眼，若是白天絕對無所遁形，但今晚無月無星，恰是助了二人。 

“屋頂上沒有啊！” 

聽那人向下喊話，李浩然大大的松了口氣。這才發覺角落本只能容一人，?了躲避搜尋，自己剛才死死地將藍梓晏摟住，都快變成油炸麻花。想放開，但搜索的人還沒離開，此時若放手一定會被發現。 

“沒事吧？”李浩然挪動了一下腦袋，在藍梓晏耳邊輕輕問道。 

“抱歉。” 

藍梓晏?自己剛才的魯莽道歉，差點?此壞了大事。 

“不會啊……”李浩然壓低了聲音，“你這招投石問路用得很好嘛！” 

懷中修長的身體突然顫抖了一下，不再作聲。 

聽不到回答，閑著沒事的李浩然忽然注意到自己湊得很近，借著一點點的火光看得很清楚的藍梓晏的耳朵。 

也不是沒見過耳朵啦……牛耳朵、豬耳朵什?的都很好吃……但藍梓晏的耳朵……白白的薄片般的皮膚，彎了個漂亮弧度的耳廓、小小的有一點兒嫩肉的耳垂……好像，好好吃的樣子誒…… 

他今晚還沒有吃宵夜哪…… 

忍不住輕輕湊過頭去，伸出舌頭舔了舔小巧的耳垂。 

聽到藍梓晏的呼吸聲突然停頓了一下。 

過了一陣，他又忍不住舔了舔薄薄的耳廓。 

“做什?？”藍梓晏的聲音有著容易察覺的顫抖，反而讓李浩然更有肚子餓的衝動。 

“肚子餓了……”李浩然嘟喃了一聲，毫不客氣的一口咬住藍梓晏的耳朵。 

靈巧的舌頭上下逗弄著微微生熱的小巧耳垂，兩排利齒甚至輕輕噬咬那小小的嫩肉。 

好甜哦…… 

食髓知味的舌頭貪婪的卷上薄細的耳廓，不斷地遊弋，牙齒更不時輕啃以求解饞。 

“……” 

耳朵聽到黏濕的聲音無比清晰，還有那些微痛楚的酥麻，藍梓晏只感覺到渾身火熱，無法控制愫亂奔騰的氣息令自己的呼吸極?濃重。若非四周吵吵嚷嚷地要逮人，他們的聲音早就被發現了。 

“別咬。”藍梓晏轉頭，企圖避開李浩然的饞嘴。卻忘記了人的耳朵是一邊一個的…… 

另一邊完全沒有被蹂躪過的可憐耳朵就這樣送進了虎口。 

身體越來越熾熱，藍梓晏知道再讓他如此撕磨下去今晚就別想救人了。 

耳邊聽到屋頂搜索的人已經下去，他馬上伸手點了李浩然的穴道，雖然用力不重，根本沒有封穴，但也成功讓李浩然清醒了過來。 

“還記得來幹什?嗎？” 

對上帶了曖昧情色的責備眼神，看藍梓晏兩邊的耳朵被他啃得紅紅腫腫，比平日的白皙更加可愛了數倍，李浩然知道自己剛才是失控了。 

“我餓了嘛……” 

完全不是理由的理由，完全不藉口的藉口，但被他副可憐兮兮的乞丐模樣說出來，卻異常的有說服力。當然，這只是相對於某個人來說的。 

“……”藍梓晏略一猶豫，“算了。” 

“可是我還是餓誒……” 

被橫了一眼，李浩然轉開了眼神，免得看到了那味道極好的耳朵又忍不住張嘴去咬。 

下面的乞幫弟子找不到人，開始三三兩兩的回到原處繼續埋伏。 

“他們大概也快散了……待會兒我帶你去地牢看看。” 

“嗯。” 

待火把熄滅，大院又恢復了漆黑一片，二人從角落出來，施展輕功繞開有埋伏的暗哨，神不知鬼不覺地來到後院的一座牛棚。 

李浩然掀開牛棚地下的一堆乾草，露出一個暗門，三兩下手腳打開了封門的九孔巧鎖。 

然後，他用手示意自己下去，藍梓晏在這裏等，但卻被拒絕。 

無奈之下，只好兩人一同下去。 

這地牢似乎沒有認真修葺過，方寸之地只是隨意的挖空了地下，連牆壁牢頂也沒有用木板加固，恐怕到了雨水季節就有塌?之危。 

毫無光亮的室內，隱約有一人微弱的氣息。 

“唐夫人？”李浩然試探性地輕問。 

“是誰？”漂亮柔軟的聲音，雖沒什?精神，不過似乎並無受傷。 

藍梓晏馬上認出是娘親的聲音：“娘！” 

“你是誰？是晏兒嗎？”唐夫人似乎很高興，但隨之變得迷惘，“不是，你不是晏兒。我可愛的晏兒啊，已經被我毒死了……呵呵……” 

“娘？！”對於她的話，藍梓晏不禁有些失措。 

“別叫我！！你不是我的晏兒！！”她的聲音突轉尖銳，在夜幕中異常清晰。 

李浩然心中暗叫糟糕，料不到唐老夫人居然在這個時候失常，今晚恐怕是難以全身而退了。 

從地面傳來數達百人的腳步聲，危機愈近但藍梓晏卻絲毫不覺。 

“娘。” 

“不是！你不是！！我的晏兒已經死了！！已經被我毒死了！你再冒認我的晏兒我就殺死你！”瘋狂淒厲的尖叫讓人心寒。 

李浩然見勢頭不對，連忙拉住藍梓晏：“我們先離開這裏吧！” 

“不要。” 

藍梓晏甩開他的手，搶身過去摟住唐老夫人：“娘。我帶你走。” 

“滾開！你不是我的晏兒！！” 

激烈反抗的唐老夫人一掌打在藍梓晏左肩，幸而她已被監禁多日身體甚?虛弱，掌雖到肉但未造成內傷。 

任由她對自己拳打腳踢，藍梓晏沒有反抗，忍著痛伸手摸索鎖她手足的鐵鏈。 

“唉……” 

這個人平日看起來對任何事情都不執著，但一旦被他認定了的事情卻非要做到不可。 

李浩然一伸手，點了唐老夫人的昏睡穴，讓她停止了掙扎靜靜睡去。 

注意到藍梓晏略帶責備的眼神，李浩然說道：“這樣比較方便嘛！再說，我可不願看到你再被這個女人虐待。”邊說邊運氣於手，用重手法斷了鎖鏈。“咱們快走吧！” 

“嗯。”懂他心中關懷，藍梓晏應了一聲，以背負母隨李浩然出了地牢。 

地牢之外，早已圍了裏裏外外十數層的乞丐。 

看他們高舉火把，兇神惡煞，恐怕是等候多時了。裏面更有不少看上去並非乞丐，而是請來助陣的武林高手。 

“天堂有路你不走，地獄無門你闖進來！呵呵，藍梓晏、李浩然，明年今日，就是你們的死忌！！” 

習慣性的對白，不用猜都知道是出自毫無創意的陸長老之口。 

“……” 

面對數?敵人，藍梓晏靜然而立，臉上神色未曾動容。 

一雙銳目依舊如冰冷刺骨，令丐幫弟子只覺背脊寒意頓生。 

反觀一旁的李浩然，居然嘻嘻哈哈，對剛才陸長老的話十分喜歡。 

他拉了拉藍梓晏的衣袖：“籃子誒，他說我們會一起死哦！好高興哪！人家不是常說：‘不求同年同月同日生，只求同年同月同日死。’嗎？多好啊！” 

籃子晏那冰冽的眼神帶了些許柔和：“有何好處？” 

“這樣的話，木大叔替我們掃墓的時候就不用跑兩趟了！多方便啊！” 

“……” 

他們無視一切的對話令陸長老青筋暴現，恨不得將這二人剁成肉醬。 

看著眼前兇險非常的狀況，李浩然笑得輕鬆自在。 

“籃子誒！” 

“嗯？”藍梓晏松了身上長袍，將背上母親牢牢綁緊。 

“可是他說我們會下地獄，那些牛頭馬面會不會嫉妒我說話比樹上的黃鶯還好聽，那?子?我的舌根啊？如果只有一個人的話，我會害怕的……” 

一直緊繃如劍的眉鋒瞬間鬆動，眼中淩厲化?溫柔。 

“我陪你。” 

下一瞬，不需任何暗號招呼，二人身影同時閃動往右翼方向疾飛突圍。 

藍黑袖子所到之處，一片乞幫弟子被內力蕩開，前來助陣的武林高手見他銳不可擋，紛紛躍離圈外避其鋒芒。 

那廂李浩然搶得一根竹棍，運勁其上，與幾個丐幫長老交起手來。 

藍梓晏長袖攻外抵禦群乞，李浩然竹棒護身內抗幾大長老。 

二人配合無間，丐幫雖然人多勢?，但一時間也奈何不了他們。 

只是他們始終是勢孤力弱。 

酣鬥了半個時辰，漸漸處了下風。 

“籃子誒，難道說咱們今兒要死在這裏啦？” 

“無妨。” 

“啊呀，如果可以的話，我希望能被剁成肉塊，然後跟你混在一起，可以嗎？” 

“這也不錯。” 

“對了對了，你記得要在奈何橋第一個橋墩那兒等我啊！絕對不可以自己先走。” 

“嗯。” 

二人談話，根本不像在說生死，好似只是談論明日是否相約外出喝個早茶般輕巧。 

李浩然臉帶微笑，看他身上已被利刃傷了幾處，本就邋遢的丐衣被血污染得更髒，但手中棍棒威力未曾稍減。 

比其他那落魄模樣，藍梓晏護著背上母親而被棍棒擊中多處，加上催動內勁抗敵而令未曾痊愈的身體無法負荷，劇鬥當中已吐了數口鮮血。素雪臉容雖顯蒼白，但鮮紅的殘血沾染在豔麗的唇瓣仿若胭脂，令本已極?迷人的容?更加嫵媚。 

“唉，不過我可捨不得你被剁成肉醬啦！那多難看啊……” 

李浩然歎了一句，丟下手中竹棒閉上眼睛。 

紫幽氣色瞬間蔓延全身，當他A度睜眼，再也不是那嘻哈小乞。 

只見他右手一伸，帶著紫幽之氣的手指如同鋒利劍刃擊斷陸長老手中精鋼所制的判官筆，反手一插，穿過一名九袋長老的肩膀，頓時廢了他的手臂。陸長老見狀，連忙一招狠招急襲李浩然胸膛，怎料他躲也不躲，生生挨了一掌。 

本以?他一定會被擊倒，怎知李浩然連腳步也不曾移動一分一毫，那分金碎玉的手掌完全無視來襲，所到之處鮮血噴湧，碎肉裂骨。見他如此強頑，如同一隻只懂殺人的惡鬼，?人眼中皆流露出恐懼神色。不消片刻，地上已血流成河，滿布殘肢。受傷瀕死之人哀號連連，丐幫總壇頓變人間煉獄。 

難怪傳說中紫冥神功如此厲害，現在親身所見確是無人能擋。在場每人心中皆想恐怕今晚就是丐幫滅派之時。 

李浩然全身滿是別人身上濺出來的鮮血，十分駭人。 

此時忽見一藍色身影閃入血液飛濺的人群中，從後一把摟住李浩然。 

“這不適合你。”平靜的聲音，希望能喚醒修羅惡鬼的人心，可惜只屬惘然。被突然制住，失去心志的惡鬼那有不反抗之理？李浩然側身反掌，狠狠一擊襲向藍梓晏。 

怎料藍梓晏居然完全沒有躲避之意，被他一掌打中胸膛。 

肋骨斷裂之聲清脆入耳，更感有血湧到喉。 

怕吐出來的毒血傷了李浩然，藍梓晏硬是咽下了腥血，趁他第二掌還未打來，一記飛針打入他頭頂百會穴上。 

飛針帶了迷毒，李浩然即便運了紫冥神功，但身體畢竟對迷藥無抗拒能力，針紮頭頂百會穴更加速迷毒流遍全身。李浩然眼中恐怖神色已有所緩和，漸漸合上了鬼魅的魔眸，沈沈睡去。 

丐幫等人見他收了魔功，馬上沖過來要砍殺二人。 

藍梓晏一手摟著李浩然，背負娘親，處於十分危險的境地，只是那臉上依舊從容。 

一絲小小的血自他缺乏弧度的嘴角緩緩流下，帶了詭異且危險的鮮豔…… 

生死關頭，突然傳來一聲疾呼。 

“住手！！統統給我住手！！” 

只見一個老態龍鍾的乞丐拄著碧玉竹杖站在高臺之上，看他雖然白髮蒼蒼面有病容，但那領袖雄風卻未減分毫。 

“參見幫主！！” 

?乞連忙住手，紛紛退開。 

“你們都當我死了嗎？”乞幫幫主將竹棒一點，“陸長老，你趁我臥病在床到底做了什?好事？” 

“我……”陸長老嚇了一跳，慌忙跪倒，“是李浩然勾結唐門，下毒害幫主，所以我……” 

“閉上你的狗嘴！！是否有此事容後再查，丐幫幫規嚴禁私鬥，你該明白！！” 

“屬、屬下明白……” 

“摘去你九袋之位，閉門思過一個月！！你給我滾回去好好反省！！” 

“屬下知道。” 

陸長老唯唯諾諾，低垂著的眼中有著明顯不服氣的神色。雖然如此，但在?弟子面前也是不敢發作。 

斥喝了陸長老，老幫主似乎再也支援不住，頹然倒坐地上。 

丐幫弟子連忙上前攙扶，在他被送回房間之前，聽到他吩咐道：“不許……再生事端！……” 

待老幫主走後，幾位參與其中的長老憤憤不平的瞪著藍梓晏等人。 

被撤位的陸長老更是惱羞成怒：“哼！你們真是好狗運！！下次可沒那?便宜了！！” 

靜靜的看著那幾個人的背影，一滴挂在藍梓晏唇邊的血液落在地上，融入滿地血液之中，本呈暗紅的地面如被染色般化成幽深的藍色…… 

“運氣好的，是你們。” 　 



17 

“宗主，你覺得我們不可信任嗎？” 

木雲緊皺白眉，語中透著無奈。 

也怪不得他嘮叨，看到自己的主子明明知道自己身體尚未痊愈，居然撇下他們幾個獨自涉險。雖然知道主子是不想連累他人，但這相對的也是對他們這些做屬下的未能完全信賴。 

藍梓晏胸膛上那個掌印不需名醫便可知道傷得有多重。大面積的瘀黑泛紫，根本都看不出是掌擊還是被鐵錘撞的了，若不是他身體本能所有的護體內勁，早已連內臟都要被盡數震碎。現在只是區區斷了兩個肋骨，算是拜他平日修?所佑。 

“……” 

受傷的人對自己的傷勢居然心不在焉，眼睛一直停留在床鋪之上那臉色陰晴不定的人身上未曾離開過。 

“唉……”知道現在說什?藍梓晏都聽不進去，木雲歎了口氣，小心地?他上了藥，紮上固定肋骨的繃帶。 

“他何時能恢復？” 

第一句關於身體的詢問，卻並非問自己。 

木雲不禁再度歎氣。 

“聽聞這紫冥魔功厲害非常，在瞬間提升運功者之內勁，且無止境。只是一旦運用則無法收手，更要耗人壽命以維持此功。幸而宗主出手阻止，持功只在片刻，因而未曾對人體造成極大傷害。他現在只是損耗了所有內勁，需要慢慢恢復。而身體肌肉虛耗過度，五日內不能動彈。” 

藍梓晏臉色略略有變，沈默片刻，又再問道：“娘親如何？” 

“老夫人在另外一間房間休息，有彩鳳照料，暫未蘇醒。” 

“丐幫可有消息？” 

“自昨晚一役，老幫主似乎再度主持大局，再無騷擾之意。” 

“嗯。” 

見他再無問話，木雲收拾了一下退出房間。 

待他走後，藍梓晏緩緩坐到床前。 

床上躺著動彈不得的李浩然，身上的乞丐衣服早已在劇戰中破爛不堪，恐怕穿此丐衣上街乞討必定百發百中。 

“籃子。” 

“嗯。”藍梓晏應了一聲，手中的活兒也不見停。看他往李浩然腦上百會穴一探，已將制住他瘋狂的飛針取去。 

看那精亮刺眼的飛針，李浩然的臉色更是凝重，向來只有嘻哈的眼神充盈了難得一見的怒氣。 

“道歉！！” 

聽他說話，藍梓晏不禁一愣。 

他沒有聽錯吧？ 

李浩然眼神堅定，甚是執著，似乎完全不在乎自己現在的處境。 

“道歉！！” 

一再重復的要求，令藍梓晏迷惘。他怎?要想不到自己必須道歉的理由，因此選擇沈默。 

但李浩然似在無理取鬧，一再堅持要他道歉。 

“你真的不道歉？” 

“不。”平日的縱容不等於放肆，他縱然已不是一派掌門，在尊嚴仍在。 

激烈的視線衝突在空中交彙，冰冷與熾熱，激出異常的火花。 

“你！！” 

藍梓晏臉上冰霜凍人，怒氣凝聚其上。 

“?何要我道歉？” 

“?何？”李浩然呵呵冷笑，這笑聲甚?陌生，聽慣了那或爽朗、或狡猾、或愉快的笑聲，諷刺的聲音令藍梓晏不禁聽得刺耳，“是哦，你根本就不必道歉。反正身體是你的，你喜歡拿去當盾牌當沙包什?的都不關我的事。算我多事，藍掌門，麻煩你一會兒派個人送我回丐幫好了，免得總是還你折騰自己。我李浩然一個小乞丐，何德何能要堂堂唐門當家如此耗心傷體？” 

他當然知道那紫冥魔功的威力，一掌下去，隨時可以碎了人的內臟五腑，若藍梓晏不是恢復了七成功力，恐怕不是斷了肋骨可以了事。更加上他也不肯定那根飛針是否真的能鎮住瘋狂的自己，若然失手，恐怕雪白的身軀瞬間就要被撕成碎片。知他?的是不忍見他變成修羅鬼怪，但如此殘己身體卻令他極?難受。 

第一次從李浩然的嘴裏聽到疏遠的稱呼，震得藍梓晏心神一晃，連忙握緊了拳頭以求得鎮定。 

“不要回去。” 

“……”李浩然說完早就扭過頭去，看也不看那張俊色臉容。 

冷漠是如此的陌生，藍梓晏怎受得李浩然這般表情的對待，投降都來不及，哪里還記得生氣。 

“對不起。” 

“你幹嘛道歉？！錯的根本不是你！！”李浩然突然轉過頭來，臉上居然早已被淚痕染濕。“你就不會卑鄙一點嗎？對每一個人都那?寬大，連害你傷你的人都可以輕易放過！！當君子很容易死人的啊！！你難道不會多些珍惜自己嗎？” 

修長的手指，輕輕的拭去那臉上橫七豎八的淚痕。 

溫柔，有時不需溢於言語。 

卻因?這輕柔如風的溫柔，讓李浩然的眼睛如同缺堤般湧出淚水。 

怕他嗚咽的淚水噎了喉嚨，藍梓晏輕輕地伸手摟起躺在床上的虛軟身體，缺乏了昔日活力的李浩然此刻在懷中顯得脆弱，仿佛馬上就要消失了般。木雲适才的說話突然浮現，魔功耗命，李浩然應該知道得比任何人都清楚，卻依然使用，若非他即使施了毒針制住，恐怕現在在床上躺著的只有李浩然的屍體。想到此處，藍梓晏只感覺到心臟突然虛了一虛，仿佛有什?地方陷了下去，無把握的恐懼令他有難以抑制的害怕。 

而這恐懼，一次足夠。 

“莫要再用此功。” 

被水模糊掉的眼睛眨巴眨巴，漸漸收了哭泣，小聲地打著嗝。 

“呃……嗯……呃……我知道了……” 

感覺到懷裏人難得的乖順，藍梓晏撫摸著他的背脊，?他順氣。 

“那……呃……你也要答應我……呃……不要再?任何原因傷害自己……呃……” 

“嗯。” 

“呃……那我們……呃……拉勾勾……呃……” 

“拉勾勾？”藍梓晏不明所以，“房間沒有鐵?。” 

“哈哈……呃……哈哈哈……呃……不是鐵?啦……呃……哈哈……”李浩然恢復了平日的歡快笑聲，若不是他動彈不得，恐怕現在要捧著肚子在地上打滾了。“小拇指啦！呃……用你的小拇指勾住我的，嗯，然後拉勾勾……” 

“哦。” 

藍梓晏遵照他的吩咐，將二人的小拇指牽在一起。 

“答應了答應了，反悔要吞千根針。” 

“那?多？！”藍梓晏不禁嚇了一跳。 

“當然！！” 

柔和的色調再度溶入二人的空氣中…… 

“我……我差點殺死你……”李浩然眼中的苦澀如此輕而易見，令藍梓晏心中流過溫和的暖意。 

“我還沒死。” 

靈目流過類似嬌嗔的神態：“所以我才說差點嘛……” 

“差很多。” 

“喂！你這是在質疑我的武功嗎？！” 

藍梓晏淡淡的看了他一眼，言不由衷的回答道：“哪有。” 

“就是有！” 

“沒有。” 

“有。” 

“沒。” 

…… 

如此沒有營養的對話，相信也沒有人想再聽下去了吧？…… 





日子變得和平了許多，醒來了的唐老夫人似乎失去了記憶，癡癡呆呆地凝視著所有的人，包括她深深憎恨的兒子。 

但對於藍梓晏來說，忘記，也許是最好的結果。 

幾天下來，李浩然的衣食住行都是由藍梓晏一手負責，連本來看不過眼的木峰也已在無意見，那日的血腥場面，足以讓所有認?之震驚，而不惜耗損生命保護了宗主的人，正是這個看上去嘻嘻哈哈的乞丐兒…… 

“我堅持。” 

“我反對！！” 

“反對無效。” 

“哇！！來人啊！快來人啊！” 

“……” 

每天到了傍晚時分都回重復一遍的吵鬧聲，無論是客棧的夥計還是入住的客人都聽得耳朵起繭子。所以無論那個人怎?呼喊，愣是沒人去管。也不是因?沒有人喜歡多管閒事，純粹是因?另外一個造成噪音騷擾的人有雙讓人一看就結冰的眼睛。 

那?厲害？不信閣下去試試！！不過小店不負責供應解凍的熱水。 

“天理何在啊！都沒人來管這個狂妄之徒嗎？！” 

若尖聲呼叫的人是位妙齡少女的話，多少會有幾個路見不平的俠士沖出來表演一下英雄救美的戲碼。可惜躺在床上的卻是個黝黑俊朗的少年，加上常年未加修飾的亂髮，雖然脫光了衣服的身體線條分明，但畢竟是男人啊，多沒勁啊！…… 

見呼喊多時無人來救，連明明就在隔壁的木雲也假裝年老耳聾，李浩然頓時知道大勢已去，慌忙改用別的戰略，擠出一臉討好的笑容：“籃子誒，我說咱們打個商量好嗎？” 

“不好。” 

怎會不懂他肚子裏的鬼主意，藍梓晏冷漠的拒絕了他的乞求，一把將他抱起，輕輕鬆進房間中央那個裝滿了溫暖清水的大澡桶中。 

“我不要洗澡啦！”李浩然耍賴的噘著嘴巴，對於四天以來每天都必須洗澡的待遇十分不滿。“我是乞丐耶！每天洗澡像什?話？你見過乾乾淨淨的乞丐嗎？” 

“你就是。” 

藍梓晏卷了衣袖，拿了柔軟的毛巾輕輕擦拭李浩然的背脊。 

小小的水滴順著光滑的曲線滑落水中，胸前兩顆被熱水蒸得紅潤的果實更是可愛，而那清水輕輕蕩漾，讓藏在水下的男性若隱若現十分誘惑。即便經了幾天的服務，也未能習慣此等景象，藍梓晏只覺得下身突然緊繃，熱氣直逼胸膛。深呼吸著，強自壓下燥熱，水裏的人仍是病患，他不可以。 

偏那李浩然完全不顧及身邊的人內心的掙扎，看一條玉臂騰過在眼前，頓時張開嘴巴啃了下去。 

解恨地用力啃噬肌嫩的皮膚，離開的時候滿意的看到一個狠狠的牙印，雖未見血但也紅腫了起來。 

得意的心情維持不到一秒，當他?起頭看到那雙燃燒了欲念之火的眼睛，李浩然平生第一次感覺到後悔了！他居然將覆蓋在火山之上的寒冰鑿穿了個大洞！！ 

“籃子……你、你冷靜一點啊……哇！！” 

話還沒說完，就感到一陣天旋地轉。 

背脊感覺到床鋪碰撞的痛楚，齜牙咧嘴地睜開眼，對上的居然是放大了的俊色容?。 

“你故意的。” 

那雙漂亮的眸子，再也沒有絲毫的寒意，取而代之的，是燒烤人心的熾熱。 

李浩然不是不知道，眼前這個男人並不是天生冰冷，只是環境使然讓他只能冰冷。一旦釋放了心中熱情，絕對能焚毀身邊的一切一切。而他，現在就處於烈焰中心。幾天以來雖然都面對了他壓抑的欲望，但尚未到爆發的階段，想來今天已是極限，覆蓋著火山的冰終於被融化了…… 

“我、我說，那個籃子誒……” 

“嗯。” 

柔軟的嘴唇廝磨著對方同樣的部位，從裏面探出來的舌頭靈巧如蛇輕拂唇瓣。 

“咱們打個商量好嗎？……” 

“嗯？”心不在焉的詢問著，藍梓晏似乎並不滿足於那不懂回應的嘴唇，徑自往下搜索。 

在啃咬過嫩嫩的下巴和粉粉的脖子之後，終於在胸膛前找了目標。 

“啊！！……你幹嘛舔那裏啊！！”感覺到胸前的乳珠被含入濕潤的嘴巴，更被舌尖逗弄著前端的敏感處，酥麻的刺激自背脊瞬間攀升到腦門，讓李浩然不禁驚呼出聲。 

“不行嗎？……”藍梓晏?起頭來，一雙美目令人難以拒絕的帶了不解，好像要被大人收了玩具的孩子般可憐。 

“也、也不是啦……” 

說完才覺察到自己到底說了些什?不可饒恕的話，李浩然懊悔得想將舌頭咬掉。 

得到允許，藍梓晏更加是變本加厲，本來規規矩矩的手居然伸到李浩然的下體，輕輕拂過柔軟的棒物之後，更撩撥起那小小的花穴。 

“啊……你……” 

並不急著進入，那修長的手指只是用指尖小心翼翼地按摩著收縮著的穴口表面。緊閉的穴口感覺到舒服的觸覺而逐漸放鬆，加上若有若無的手腕摩擦著前方的玉柱，讓那穴口小小的開了一個小洞。 

初見成效，藍梓晏臉上顯出了成功的媚笑，一下子將本欲抵抗的李浩然迷得七葷八素。 

“舒服嗎？” 

“嗯……”感覺不到即將到來的危機，李浩然一心一意地感受著著陌生的舒適，手足未能動彈，想要撫慰的玉柱得不到安撫，逐漸令他有點不滿。“籃子……” 

“嗯？”聲音略帶沙啞，身下人逐漸有了感覺，藍梓晏自己本身也是欲火中燒。 

“我、那個……我那裏很疼，幫我揉一下好嗎？” 

“疼？哪里疼？！”從欲念中稍稍清醒了過來，藍梓晏這才想起李浩然尚未恢復，連忙爬起身來。 

“那裏啦……”李浩然用眼角瞄了瞄已經半?頭的玉柱，撒謊倒是眼睛都不眨一下。 

“哦。” 

修長的手指覆蓋在略已堅硬的物體上，輕柔的按摩著，害怕稍一用力就要弄傷了他。 

“呃……啊啊……再、再用力一點……啊……” 

享受著這無比的快樂，李浩然閉上了眼睛，讓身體的快感全數集中在下身的部位。 

一陣白光掠過，只覺得所有的快意充斥全身，然後自下體某一個出口奔湧而出，嘴巴不禁溢出舒適的歎息。 

“我……”藍梓晏沙啞的聲音呼喚著他，李浩然不甘願地睜開了眼睛。 

“怎?了？” 

“可以嗎？” 

將衣擺撂起的堅挺棍棒，早就咆哮如雷。頭部小心翼翼地在李浩然身下的小穴前磨蹭著，十分的有禮貌請求主人讓它進入。 

“不可以！！”幾乎是用尖叫的，李浩然拼命的擺動著腦袋，死活都不肯答應。小穴更感受到主人的拒絕而用力的收縮著，拒絕異物的進入。 

“哦……”藍梓晏沒有任何表情，但失望早已自眼神溢出。 

知道自己這?嚴厲的拒絕傷了他，李浩然連忙說道：“等、等我好了之後再說好嗎？” 

“真的？” 

“嗯。”李浩然垂下眼簾，看到再也按耐不住的男根，知道藍梓晏忍耐得很辛苦，卻仍然不願強迫自己。這樣的溫柔，屬於他一人，太奢侈了……他怎?不滿足？“那個……我用嘴巴幫你……” 

藍梓晏愣了一下，看他滿臉不解，李浩然滿臉通紅的叫道：“遞過來了啦！” 

“可以嗎？” 

還是很有禮貌，那有著漂亮形狀的男根輕輕的移到李浩然唇邊。 

“少說廢話。”輕輕的吻了那潤濕的柱頭，小巧的舌頭不住的逗弄這小小的鈴口，仿佛要擠開緊密的入口沖進去肆虐。 

被這初次體驗的快感衝擊著，藍梓晏再也控制不住腰間衝刺的激動，狠狠的闖進李浩然的口中。 

“嗚……”剛剛還是溫文有禮，下一刻卻變成野獸一般，李浩然覺得自己差點要被噎死了。 

只感覺到溫濕的口腔包裹著整個自己，藍梓晏在他頭頂半趴著，瘋狂地擺動著腰肢，充分的感受著讓人失控的快感。 

想說“稍微慢一點”的李浩然被填滿了嘴巴，那裏說得出話，忍不住用牙齒小小的咬了嘴巴裏的熾熱物體一口。 

“啊！！……” 

激烈的刺激，讓藍梓晏再也控制不住，欲望缺堤而出，濁白的液體灌入李浩然咽喉。 

“嗚……” 

李浩然無奈的翻了翻眼，再次復習了“自作孽，不可活”的至理名言。




18 

清晨的陽光伴著舒適的晨風，讓昨晚一夜瘋狂的腦袋稍微清醒了不少。 

醒來的李浩然，發覺身體已經不再像前幾天那般不能動彈，恢復了昔日的靈巧，心中雖然?此而感覺到高興，但卻又有一點悵然若失。 

那幾日，在溫暖的懷中享受著帝王級的服務，讓他都快變成一條很肥的懶蟲了。正是飯來張口，衣來也不用伸手的美好日子啊……歪著腦袋，李浩然考慮著是不是應該再裝個三五天，繼續享受僅屬於他的溫柔。 

房間外傳來微弱的談話聲，他好奇的趴在門上，豎起了耳朵。 

外面的人似乎未曾察覺到房內的人已能走動，所以站在門前小聲說話。 

“沒用嗎？”這女子的聲音明顯是藍彩鳳。 

一陣沈默過後，另一個人低聲回答：“沒。”聽來該是藍梓晏。 

只聽那藍彩鳳聲含驚訝：“不會啊！那本《後宮秘冊》明明有記載的啊！掌門你難道沒有用那些招數嗎？！” 

“……” 

“屬下勸掌門還是學習一下比較好，如果技巧不好的話，第一次在下面的人會疼死的！！” 

“……”猶豫片刻，藍梓晏疑惑了，“真的？” 

“才怪！！！” 

一腳踹開房門，李浩然臉色十分惡劣地盯著二人。 

怪不得昨晚連個欲望跟痛楚都分不清的人居然那?技巧，原來是有個多事的女人在作祟！！ 

看到他站立自如的模樣，藍梓晏驚喜萬分：“可以站了嗎？” 

“你不看到了嗎？”李浩然沒好氣的瞟了他一眼，用眼神告訴他做的事是多?的人神共憤，成功的讓那雙冷眸帶上了心虛。 

“先吃早飯。”虧他急中生智，企圖用食物釣開李浩然的注意力。可惜論叉開話題，沒有人比得過眼前這位耍賴祖宗，在他面前藍梓晏的小花招充其量也只是小菜一碟。 

只見他發財大手一攤，送到藍梓晏面前：“把那本什?冊交出來！” 

一旁的藍彩鳳慌忙朝她那尊貴的掌門擠眉弄眼，可惜兩人之間本來就心無靈犀，怎?點都不通啊！藍梓晏愣是沒看見她的暗號，從懷裏掏出一本黃絹手抄遞了過去。 

“沒收！！”劈手奪過那本罪魁禍首的絹冊，隨意翻了翻，只見上面繪畫了不少翻雲覆雨的春宮圖，而且還圖文並茂解釋得十分詳細。李浩然義正詞嚴地訓示道：“以後不許再看這等淫穢書籍！！如非我暫時失掉武功，現在就要把這鬼東西給碎了！！”說著，他將那黃絹收入懷中。 

呵呵……他當然不會撕掉這?矜貴的寶貝啦！有了這東西，以後還怕壓不住眼前這個對自己百般遷就的大美人？！哦呵呵呵…… 

這位典型的不允許百姓點燈而自己在放火的州官大人神情嚴肅，絲毫沒有表露出心中陰險無比的詭計。可惜得意忘形的他完全忽略了身邊冷面人眼中更加詭異的神色…… 

看得滾瓜爛熟都能做出來了，就算被沒收掉，也沒關係了吧？ 

“呃……那個……”一旁的藍彩鳳滿臉尷尬，慌忙轉移話題：“啊呀，李耗子，你終於能動了啊！這幾天真是讓我們擔心啊！” 

“真是有勞大姐費心了。”李浩然微微一笑，更深深一鞠躬，“日後定將報答大姐！呵呵……” 

藍彩鳳心中暗叫不好，得罪了這只古怪精靈的賊耗子，恐怕往後的日子絕對不好過！畢竟他是躺在掌門身邊的人，倘若哪日想了起來吹個枕邊風讓掌門把自己調到雲南守聖山……她才不要一輩子對著那個白癡傻瓜的木峰哪！！ 

“李兄弟別介意嘛！我也是?你的身體著想啊！”連稱呼都換掉了，藍彩鳳努力的擠出看起來比較正常的笑容。 

李浩然笑得狡猾：“大姐，你如此深懂此道，以後小弟有什?需要一定找你噢！” 

藍彩鳳一愣，聽出他話中意思，暗自詫異這耗子難道打算反壓掌門？！但現下畢竟還是自保要緊。 

“當然當然！有什?需要儘管來找我好了！呵呵……” 

“那先謝謝咯！呵呵……”李浩然得意地盤算著要問藍彩鳳要些什?秘藥才好。可惜他又忘了，他打算要壓住的人可是使毒用藥的祖宗誒…… 

正在二人各懷鬼胎地打著哈哈之時，木雲急步上樓：“掌門，适才丐幫派人送信過來，請掌門及李兄弟到總壇一敘。” 

李浩然斂去嬉笑之色，問道：“落款是誰？” 

“丐幫幫主李不屈。” 

“唉唉……該來的，逃不掉。”李浩然晃著腦袋，困撓之色纏繞眉間。 

手突然感覺到緊握的力度，低頭看去，是藍梓晏那雪白的皓腕。 

回他一個安心的笑容，李浩然反握了一下他的手。 

“掌門，請讓我等隨行。”再讓掌門跟李浩然二人孤身涉險，他們這些當屬下的也太窩囊了吧？ 

瞭解木雲語中意思，藍梓晏默然點頭應允。 

“等等。” 

看李浩然神色凝重，?人還道他覺察出此行有何不妥之處，連忙凝神聽去。 

卻只聽一聲擂鼓般響亮的聲音從李浩然的肚皮內響起…… 

“吃過早飯再去可以嗎？” 

“……” 





除了留在客棧照料唐老夫人的藍彩鳳，一行四人用過早飯後來到丐幫總壇。 

站在門前的等候的幾名弟子一見他們，連忙招呼入內。 

院內?乞丐看到藍梓晏等人時臉上均帶了懼色，怕是那日經歷了一場血戰，皆對二人存了畏怯之心。 

李浩然看了不禁輕歎，這號稱江湖第一大幫派、又是在白道黑道面前代表了正義的幫派，此刻卻養了一群貪生怕死的蛀蟲。這怎叫人不歎息唏噓。 

?人被帶到後院的一間較大的房間前，一乞丐朗聲通報。 

不消片刻，便傳出聲音：“進來吧。”於是藍梓晏跟李浩然踏入門房。木雲等人不需吩咐，已兩旁站立守候。 

房內是樸素大方的擺設，沒有過多的裝潢，看得出主人並非屬於浮誇之人。只見一名垂暮老人半躺在床鋪上，但那領袖氣概卻絲毫不損。 

“來了啊！”大大咧咧的笑著招呼二人坐下，老幫主坐起身來，仔細打量了脫下紗帽的藍梓晏，心中不禁暗贊。 

李浩然嘻嘻一笑：“色老頭，羡慕吧？這個大美人可是我的噢！別動歪腦筋哦！” 

“臭小子，嘴巴還是那?貧！” 

“乞丐本來就是貧字輩的嘛！靠嘴巴吃飯的不是？” 

“就你有理！” 

一陣吵嘴，老幫主本來稍顯蒼白的病容有了些紅潤。藍梓晏在一旁看著，看得出這對父子雖然吵鬧，但感情確是不錯，莫怪昔日李浩然不惜隻身犯險替他去取解藥。只是，二人的臉型輪廓卻差了許多，這老幫主國字口臉骨架突出，相比之下，李浩然卻是稍顯薄弱了些，無那種東北大漢的粗擴感。 

“別說廢話了，咱們談談正事吧！” 

“等等。”李浩然制止住老幫主，然後轉頭對藍梓晏說道：“有蒼蠅耶！” 

藍梓晏沒有回答，僅見他蒼藍衣袍無風而起，幾抹銀光瞬間分別穿透覆蓋茅草的房頂及垂挂竹簾的窗戶，外面頓時傳來痛呼之聲，隨即是四處奔逃的腳步聲。 

“有毒嗎？” 

藍梓晏搖頭：“太浪費。” 

“唉……”老幫主不禁歎息道，“這幾天趴著的蒼蠅也不知有多少，我已經無力驅趕了……”他看了看自己枯瘦的手腕，滿臉滄桑難掩，“歲月不饒人啊……他們已經不再把我這個糟老頭放在眼裏了。” 

“哪會啊？！那日不是你把我們救了嗎？你的威嚴足以震懾那群狼子野心的傢夥們！！” 

老幫主看了看李浩然，不禁輕笑道：“有的時候還不知道你這小子是真天真，還是裝天真……” 

李浩然兩手指分別點著自己的下腮，裝出不太有說服力的可愛相：“我當然是天真爛漫的小乞丐噢！” 

沈吟片刻，老幫主終於說出此番相約的目的：“浩然，回來當丐幫幫主吧！” 

“不要。”想都不想，李浩然斷然拒絕。 

旁人虎視眈眈、費了百般心腸以求奪取的丐幫幫主之位，他居然視若無物，仿佛只是拒絕玩一個無聊的遊戲般簡單。 

“?何不願？”老幫主皺了眉頭，雖然知道此子並不志在權名，但這天下人尊崇的位子居然不加思考就要推卻，實在令人錯愕。 

“當然不願意啦！當幫主有什?好啊？每天要管大大小小成千上萬個乞丐，閑來無事還得去跟那些來挑韌的魔頭們決鬥，再來又要跟陸長老這種無聊的人打交道，明明想打扁他的鼻子卻要對他笑著說話，我才不要做這種麻煩事哪！！”眼角瞄了瞄藍梓晏那邊，帶了快樂的笑意，“我啊！還要到天涯海角去撿海螺，到北疆沙漠看海市蜃樓，到蓬萊仙山討杯長生酒喝！呵呵……最後啊，在雲南最多曼陀羅花的地方蓋間房子，看星星！！” 

看他說的天花亂墜，甚是向往，藍梓晏眼前仿佛也出現了那漫山遍野的美麗花朵，以及躺在花叢中的二人身影。 

“難道你願意看到丐幫成?藏汙納垢之地嗎？” 

李浩然聳聳肩，笑道：“人多則弊生，所謂藏汙納垢，也屬大勢所趨。” 

老幫主歎息一聲，他也知道弊端所在，可惜已無力挽回：“只是到我手中才如此腐敗，我難面對前任幫主啊……” 

“這簡單啊！你隨便把位子退給誰都好，之後丐幫要怎?腐爛都好，也就跟你無關了啦！” 

聽他這推卸責任的爛法子，老幫主不禁覺得好笑，若這責任真能推卸，他又怎會到現在還不放手…… 

凝視著李浩然清澈如昔的眸子，他知道勉強不來了。 

“罷了，既然你不願意，我也不強迫你。” 

“呼……”李浩然長長的籲了口氣。 

不再談論幫主之位的事情，老幫主再度打量了一直沒有任何言語的藍梓晏，問道：“老漢看浩然跟藍掌門交情非淺，多日來麻煩你照顧這只麻煩的耗子了。” 

“不敢當。”藍梓晏拱手，淡淡行了一禮。 

“哪有……”李浩然噘了噘嘴，十分不滿他的回答。 

“往後還得勞藍掌門多多擔待啊！” 

“那裏。” 

“喂喂……”被他們完全忽略掉了，李浩然不禁翻了翻白眼。 

怎?跟岳父見女婿那般啊……呸呸！才怪！他才不要當出嫁的那個哪！！ 





“何不繼承幫主之位？” 

回去的道上，藍梓晏遣走了木雲等人，與李浩然二人緩緩步行出城。 

路上野花繁茂，綠樹搖逸生姿，正是春娘走夏郎至的好時節。 

李浩然伸手掰了一根葦草放在嘴裏，吊兒郎當的噘著，似乎不打算回答他的問題。 

藍梓晏並非好管閒事之人，丐幫幫主之位是否由李浩然繼承他倒也毫不關心，只是看到了那垂暮老人獨力支撐大局，令他憶起早逝的父親，不禁心生憐憫。 

“他是你父親。” 

“算是吧……”李浩然吐出葦草，?頭凝視蒼藍天空。 

藍梓晏沒有說話，雖然對此番回答十分驚愕，但好奇心是他想來缺乏的東西。 

“你又不問我嗎？” 

停下了腳步，李浩然忽然伸手撩起遮蓋著絕色容?的雪白紗帽：“你這樣縱容我，我會越來越任性的……” 

“倒也無妨。”微微的笑意，輕輕泛在俏麗的嘴角上，那是答應了只給他一人的笑。 

有一刻的失神，不常見的東西往往令人更加著迷吧？ 

“其實我也不知道自己是不是老幫主的兒子。” 

此語一出驚人，雖然已有所察覺，但聽本人說來，卻又是另外一番愕然。 

“我只不過是在三魔頭與丐幫的戰場上經過，撿了個還沒死的糟老頭回家而已。而他一口就咬定我是他兒子……我是師傅撿回來的孤兒，除了八個兄弟和師傅之外沒有其他親人，突然出現了一個老爹誒……其實我蠻高興的！呵呵……他還告訴我，我的本名是李浩然……是百家姓排行第二的姓，浩然正氣的‘浩然’……” 

李浩然迷惘的看著虛空。 

溫暖的懷抱，適時將這迷途孩子摟了回來。 

“你還是你。” 

對上那雙用最冰冷的心凝視一切的眸子，仿佛有股清涼的泉水淌進迷惘的心中…… 

是哦……他還是他。 

叫李浩然或者什?的都不重要嘛……是乞丐還是孤兒，還不是人一個嗎？生我者父母，造我者自己。 

“呵呵……”恢復了平素的活潑，他又抽了根葦草半叼嘴邊，“其實我也不是沒考慮過當幫主啦！不過如果真的要我當的話，說不定會把丐幫弄得亂七八糟，到時候恐怕丐幫歷代長老都會從墳墓裏跳出來追殺我！！某一個意義上來說，我真的不想看到丐幫的存在。” 

“?何？” 

“想也知道啦！如果國泰民安，風調雨順的，人們又何需乞討?生？丐幫又何必存在？總不會有很多我這種?興趣而去乞討的人吧？可以的話，我寧願看到丐幫消亡……”這番驚世論調，如在旁人看來可算詭異，但自李浩然口中說來卻異常的有說服力。他笑中忽帶了苦澀，“再說我的這身武功絕對屬於邪魔外道一派，堂堂丐幫幫主怎?可以修煉邪派武功呢？” 

“正與邪，無人能下論界定。”藍梓晏拈起路邊一株小花，“這山林，你看到什?？” 

李浩然舉目看去，只見路邊開滿了各種各樣的可愛花朵，紅的，黃的，紫的，可算是五彩繽紛的夏日風情。樹上更長了待結果實的花骨朵兒。匆匆路過，倒也不大注意，經他一提，野間之景卻又讓人覺得美不勝收。 

“很漂亮啊！！” 

“不儘然。” 

“怎?說？” 

修長的手指將那株很是常見的路旁五彩花朵遞了過去：“此花名‘蓮生桂子’。” 

“名字蠻好聽的嘛！”李浩然湊過去，見五彩繽紛的小花朵呈傘形生於萼上，甚是可愛。 

“此花能損人心。” 

“……” 

見他折斷一棵面貌普通的尋常雜草，草莖有黃汁流出。 

“此乃落回草汁，入口立死。” 

“那這個呢？”李浩然指向一叢長了圓筒形花冠的黃花。 

“此花無毒。但其子實能令人致死。且死時苦笑。” 

李浩然頓時目瞪口呆，嘴巴上挂著的葦草都掉到地上去了：“那?厲害！！”想他平日在郊外最喜歡就是隨意摘取花朵來玩，肚子餓的時候隨便採擷果子來吃，可從來都不曾考慮過那些美麗的花或者看上去能吃的果實是否有毒……真是比刀口舔血更加危險哪…… 

“正邪本由人定，卻又有誰能斷那定規者之邪正？” 

懂他正努力的用不太懂說話的嘴巴安慰著自己，雖然不是什?甜言蜜語，但在李浩然聽來，卻比送贈金銀珠寶還要珍貴許多。 

“籃子……”腦袋稍稍偏側，擱在寬闊的肩膀上，“謝謝你哦……” 

“嗯。” 

風輕輕的吹起了路旁紛紛揚揚的花瓣，以漂亮的樹林?背景，雖然摟著絕色麗人的是個乞丐，但氣氛十分完美的前提下完全可以忽略掉這個微不足道的缺陷。 

?起頭，伸手撩開垂在雪白腮邊的幾縷青絲，李浩然此刻只想靜靜的品嘗來自那緋豔唇瓣的醉人味道…… 

兩顆早已相交的心，借助這甜膩的肌膚之親再度確定彼此…… 

“宗主！不好了！！” 

就在兩唇還差一眯眯就相接的那刻，有被馬踢死之嫌的木峰飛奔而至，操著大嗓門大聲打破那微妙的曖昧氣氛。 

“怎?個不好法？”李浩然齜牙咧嘴，狠狠的瞪著這個不識時務的傻瓜。 

“剛才丐幫傳來消息，說老幫主過世了！！” 




19 

當看到躺在丐幫總壇的大殿上，那個不久前才與他談笑風生的老人，此刻已變成了一具冰冷的屍體，李浩然開始懷疑，這到底是不是一個哄他當丐幫幫主的騙局。 

“喂，老頭，你不要裝了好不好？”李浩然蹲在屍體身旁，伸手戳了戳那早已僵硬的灰白臉容，“快點起來了啦！都穿梆了耶……” 

藍梓晏靜靜站立在他身旁，沒有任何言語。 

“喂，別玩了好不好嘛！你真的死掉了，我也不會繼承丐幫幫主之位的啦！” 

李浩然不懈努力地企圖將躺在地上的老人氣起來。可惜，縱然他的舌頭百般靈巧，也不能將一個死人從閻羅王的手中帶回來。好久好久，直到他的嘴巴都說幹了，永眠的老幫主始終還是沒有一絲一毫的反應。 

於是，他明白到，這個也許是他父親的人，已經死了。 

“籃子誒，他死了。” 

“我知道。” 

“好簡單哦……”李浩然的眼神十分茫然，“難道說，人都那?簡單就會死的嗎？如果我乾脆一點，繼承幫主之位，也許他就不用死了吧？” 

藍梓晏透過他迷惘的模樣仿佛看到了那個遙遠的童年……突然死亡的父親，以及並未流下任何眼淚的年輕母親……隨後，沒有任何依傍的他成?有名無實的掌門……只有用冰冷保護自己，才能堅強的生存下去，卻因此，失去了許多許多…… 

他不想看到痛苦的枷鎖束縛這該是快樂無憂的丐兒身上，更不想失去那簡單普通的笑容。 

“生死本由天定，”藍梓晏淡淡說道，手掌輕拍李浩然頭頂，略顯笨拙，但卻令人窩心。 

李浩然終於回過神來，常常地歎了口氣：“是啊，生死有命，富貴在天嘛……雖然懂得說，卻很難看得透啊……” 

“當然，你的頭又不光。” 

“喂！你別小看人哪！信不信我去找家寺院出家給你看啊？！” 

“不信。” 

“哼！我要當和尚的話，一定是個得道高僧，別說看透世情，就算是得道升仙也是輕而易舉啊！哈哈哈……” 

看他恢復了生氣，藍梓晏放下心來。 

李浩然彎腰檢查了屍身，發覺老幫主身上並無刀劍傷口，亦無拳腳留下的痕?，看上去跟普通的壽寢正終者沒有什?區別。“籃子，你過來看看。” 

藍梓晏搖頭，道：“他服過藍家聖藥。” 

“是哦！你那顆丸子可以讓人不受毒物侵害，應該不會再中毒才是……”眉間扭起一團，李浩然將那頭本來就亂七八糟的頭髮搔得更亂了，“雖然我很希望老爹是死于自然，但今天早上看到他的時候還是很精神的嘛……該不是回光反照吧？！” 

“……” 

未能判斷這個可能性，畢竟他只是知毒而非醫者。 

李浩然忽然?起頭，打量了一下寧靜的大殿，這兒除了他、藍梓晏、木雲及木峰之外，再無五個或以上的活人。“籃子，你不覺得我們進來得太容易了嗎？” 

“嗯。” 

“而且，這裏一個人都沒有耶……” 

“有，而且很多。” 

藍梓晏話音剛落，只見從後堂房間以及屏風背後沖出來一大堆的乞丐，把李浩然等幾人團團圍住。 

那早被革職的陸長老此刻從人群中大搖大擺的走出來，囂張的態度讓人不需猜測便知這個陷阱是他所布下的。 

“你們這群賊人！！膽敢……” 

那邊的李浩然介面說道：“膽敢殺害幫主，識相的快快束手就擒！！留你們一條全屍！”然後，他笑嘻嘻的轉過頭去，向藍梓晏討賞道：“籃子誒，你說我猜的對不對啊？” 

陸長老腦門上的青筋頓時冒出數條來：“混賬！！竟敢大膽放肆！！來人，快把這些狂妄之徒拿下！！” 

但那些看上去人多勢?的乞丐們卻對這個命令猶豫不前，大概是受到不久前血戰得了教訓，不敢輕舉妄動，把他氣得滿臉通紅。 

“大膽小輩，未免太過張狂。”一美其名曰“仙風道骨”，其實懷疑是修煉成仙過程中不吃不喝而導致骨瘦如柴的老道手持長劍緩緩走了進來，隨後跟著的是數十衣著光鮮的紮髻弟子。 

“善哉善哉，施主身上戾氣太重，還是皈依我佛求取正道吧！”跟著又有一名看來是坐禪坐得太多缺乏運動而有癡肥嫌疑的老和尚，帶著一群武僧從大門進來。 

陸長老一見二人可樂了：“武當朱真人！少林安樂大師！你們可來了！李浩然，今天在兩位大師面前，輪不到你放肆了！！” 

遇到宗師名宿之類的人物，通常武林人士都會用崇拜的心情拱手行禮或加上“久仰大名”、“如雷貫耳”之類的歌功頌德，可惜這李浩然卻並非這“通常”行列中的一員。只見他依舊是嘻嘻哈哈，完全視二人如無物，令兩派弟子不禁有點騷動。 

“我說陸長老啊，這兩位也來得太快了一點吧？！”李浩然嘻嘻一笑，“武當山跟少室山離這兒沒十萬也有八千的路程，老幫主今天中午過世，他們傍晚都沒到就來了！呵呵……如果不是?位高人輕功超絕，跟小鳥一樣飛得輕鬆，那就是有人早有預謀！！” 

他言辭鋒利，一下就挖中了其中破綻，把陸長老一下子給堵住了。 

倒是旁邊有個比較伶俐的乞丐大聲叫道：“邀請他們是?了圍剿你們這群邪魔歪道！怎料得你們居然下毒手先害死了老幫主！！” 

“那倒也是！”李浩然連連點頭，“籃子誒，我們面子蠻大的嘛！才幾個人啊？居然要勞動武當少林那?多的弟子……” 

言下之意，就是說他們不顧正道面子，企圖人多欺少。 

“住嘴！！對付你們這種……” 

“你不用說，我知道！對付我們這種邪魔歪道，是根本不必說什?仁義道德的！一擁而上剿滅就可以了對嗎？可惜我們並未有任何邪惡之舉，頂多是我偶爾那些鼠竊狗偷的不良行?，若然此罪當誅，就麻煩陸長老告知是原于大宋律例第幾條第幾款？！” 

本來要說些堂皇門面話的陸長老臉上開始變成紫色，手指更是不斷顫抖，恐是有中風之危。 

李浩然打蛇隨棍上，矛頭指向朱真人：“真人，難道說您這位德高望重的前輩是來助紂?虐的？” 

那邊武當的朱真人臉色可挂不住了，他于深山求道多年，哪里見過如此狡頑的丐兒，連忙澄清道：“若你們並非殺害老幫主的兇手，我們武當一派絕對不會妄加罪名於你等身上！” 

“那?少林安樂大師呢？” 

老和尚适才領略了他嘴巴的厲害，想自己只懂禪經念佛，若論到胡攪蠻纏哪里是他對手？！還是不惹?妙…… 

“老納亦是一般。” 

好一張利嘴，不消半刻連手都不曾動過就已經將兩派鎮住，用他們引以?傲的正派規條將令其捆住不敢輕易出手。 

李浩然施然轉頭，滿臉得意地對藍梓晏說道：“籃子誒，羡慕我吧？” 

“有點。”要是被這副靈牙利齒啃上了，沒幾個深齒印恐怕是走不掉。怕是窮他一生，也學不到一成吧？ 

“可是我比較喜歡籃子斯文的性格哦！如果你跟我一樣厲害的話，哪還有誰肯安安靜靜聽我表演啊？” 

“……” 

一旁的木峰在心中暗翻白眼，他們這位冷得像僵屍一般的宗主性格斯文？！這是他出生以來聽到的最離譜的笑話了…… 

見大好形勢被他三言兩語化解掉，陸長老冒著中風的危險大聲吼道：“無恥狂徒！殺害幫主之罪哪到你們抵賴？！” 

“嗯嗯，根據慣例，這個時候我們應該驚恐的問：‘你、你說我們殺了幫主，有、有什?證據？！’”大概是打算加把勁讓討厭的陸長老中風，李浩然拉尖了聲音，像唱戲般表現出驚恐的模樣，可惜因?眼睛笑得太過分了，害怕的表情看上去十分滑稽。站在一旁的木峰等人捂住嘴，好難才忍住不在這等緊要關頭笑出聲。 

從遮掩了絕世容貌的白紗帽下，傳來藍梓晏淡淡的聲音：“弄錯了，那是壞人的臺詞。” 

“啊！抱歉抱歉，一時忘記了！”李浩然一換表情，頓時變出剛正不阿的包公臉：“堂下狂徒休要血口噴人！！誣告之罪量你擔當不起！！” 

“你！你！！你別以?胡攪蠻纏就能蒙混！！”陸長老習慣性的惱羞成怒，幾乎要衝上去砍人，幸而還留了三分理智知道自己不是二人的對手。他狠狠的瞪著他們：“你們殺害幫主，罪證確鑿！”他一揮手，一個乞丐捧出漆黑木託盤，上面放著幾枚沾染了凝固血漬的飛針。 

“這是你們唐門特製的飛針，比發絲還要細小，只有掌門能用。而這上面放著的，就是從老幫主的咽喉中的找到的！！雖然你沒有用毒，但用飛針插喉取人性命，實在是太狠毒！！” 

李浩然瞪直了眼睛，卯足了眼力企圖看清楚離他很遠很遠的飛針，可惜還是什?都沒看到：“喂，陸長老，拿近點看可不可以啊？那?遠，你拿的是繡花針我也不知道啦！” 

陸長老狠狠盯了他一眼：“哼！你是打算毀屍滅?嗎？！” 

“呵呵……如果我將飛針毀屍滅?的話，不是正中你下懷?？”李浩然雙手抱胸，懶得再浪費力氣去看那所謂的證據，“今天早上籃子才在某幾位弟子身上留下了這些飛針的針孔，所以說，有飛針而且能在身不知鬼不覺的情況下在丐幫總壇殺幫主的人，很可能是本幫弟子。如果陸長老稍微用一下你有用的腦袋，就絕對不會懷疑到籃子身上。” 

“這……”他的話十分在理，殿內?人皆紛紛點頭稱是。 

“喂！陸長老，你再提不出其他證據的話，就不能肯定是籃子下的手！這樣的話，還請你嚴查調查丐幫上下，到底誰才是真正的兇手！”一反适才輕鬆模樣，李浩然面露殺機仿佛要將陸長老碎屍萬斷。把陸長老嚇出一身冷汗，他才往武當少林兩派那邊說道：“兩派的大師們也沒有意見吧？” 

兩派宗師見確實無證據，只得點頭同意。 

陸長老正處於下風之際，突然傳來一把較?蒼勁的聲音：“藍掌門，老夫人可好？” 

從陸長老身後走出來的人，正是昔日與藍姓一派作對的唐門長老——唐勇。 

藍梓晏看到此人，卻沒有任何驚訝之色：“果然是你。” 

唐勇冷冷一笑：“掌門又怎知是我？” 

“殺人燒屍，卻難掩腑內毒香。” 

“哈哈哈……確實是我疏忽了！你不愧是唐門之主，僅憑殘留在死人腑腑中的毒香就知道是我！” 

話中之意雖簡，但木雲等人馬上明白到唐門如此輕易地被丐幫所滅，根本就是這個內鬼叛徒從中作梗。 

“我們廢話少說吧！雖然滅唐門的是我，但我只是棄暗投明而已！”唐勇奸滑一笑，“你殺害了丐幫幫主，已經是罪證確鑿，還是乖乖的認了吧！” 

“理由。” 

“幫主需要‘失魂’劇毒的解藥嗎？若我沒有記錯，此毒本算無解，偏偏你父親研製了解毒之藥，可惜需時十年，所以天下只有一顆而已。而很碰巧的，此解藥在我身上。” 

一旁的丐幫弟子聽不明白他的意思，可藍梓晏一聽便明。 

他豈會不知被救走的唐夫人其實一開始已經被下了“失魂”，但苦於無藥可解，只得眼睜睜地看著她衰弱下去，雖一直以內力鎮壓，卻早已到了極限。此番聽到轉機，他又怎會放過？！ 

“籃子，別……”李浩然靈巧機敏，亦同時猜透了唐勇的詭計，慌忙拉了藍梓晏的衣袍想要制止。 

但藍梓晏已冷然說道：“老掌門確?我殺。” 

丐幫弟子一聽他承認罪狀，頓時嘩聲四起，個個手執兵刃叫囂著要誅殺兇手以慰幫主在天之靈。 

“很好，很好。” 

面對怒氣衝天的群乞，藍梓晏未有絲毫懼色：“拿來。” 

唐勇目的已達，倒也沒有反口，更將一顆小蠟丸丟了過去。 

藍梓晏伸手接過，捏開蠟封挖出裏面的赤紅藥丸，毫不猶豫的伸出舌頭舔試以辨真?。 

當確認了之後，他將藥丸放進懷內，冰冽如箭的眼神穿透唐勇：“若她有損，你必不能死。” 

活著，很多時候並不比死了好。 

“你今晚也回不去了。”陸長老喝令丐幫弟子上前殺敵，可惜?人皆畏懼李浩然那身魔功而卻了步。 

這時唐勇說話了：“紫冥魔功只要用過一次就會失去內力！” 

李浩然不禁皺眉：“原來你早已預備了這一著！難怪那日老爹能輕易制住丐幫?人。” 

“若非如此，正面對抗紫冥魔功恐怕只有死路一條！?位英雄不要害怕！殺了他！！” 

聽他這?一說，畏懼頓消的群丐蜂擁而前：“給老幫主報仇！！！” 

武當及少林等人見藍梓晏承認殺人，便再無顧慮，協助丐幫同擒邪魔，畢竟這是他們千里迢迢來此地的目的。 

“又來？！”李浩然呱呱叫的蹦來跳去，可他暫時未能運功禦敵，僅能用靈巧的輕功步法躲開棍棒兵刃的攻擊。 

那廂藍梓晏已對上了一肥一瘦兩大高手。雖然那兩人看來身形古怪，但功夫確實是修煉多年的上乘高人。藍梓晏凝神聚氣奮力抗敵，居然能打得平手。 

而李浩然那邊卻呈險了。若面對一般丐幫弟子來說還能應付過去，可當陸長老操著判官筆攻上來的時候，可就不同說法。 

一旁木峰?刀力抗兩派弟子，另一邊木雲跟唐勇鬥得難解難分，本來說沒有人有空去救他，可當那判官筆要插入李浩然薄弱的腦門之時，藍色的長袖帶著強勁內力震開了判官筆，更震碎了陸長老的鐵手臂。 

但與此同時，救人的人付出了沈重的代價。 

面對同等的高手尚且不能分心，若面對的是兩名修?更高十年的宗師，分心等於送死。 

下一瞬，藍梓晏被武當少林兩大高手聯手擊中久未痊愈的胸膛，頓時口吐鮮血昏死過去。 

遮掩著臉上容?的紗帽飛脫，令飛濺的鮮血帶了令人恐懼的血毒，如霧氣般噴灑在最靠近的兩名高手以及他們身後?弟子的臉上。那朱真人和安樂和尚還沒來得及?重創藍梓晏而高興，就感覺到臉上一陣麻痹，眼前景象突然變成一片豔藍色，知道中毒只得馬上運功企圖鎮住毒性。後面的弟子沒有他們那?厲害的功力，早已臉色泛藍，還沒能喊得一句說話已倒地身亡。 

但這血毒毒性之強，並非渾厚的內力可以鎮住，只見兩名武林泰斗臉上皮膚再無血色，取而代之的是令人驚駭萬分的藍彩，不消片刻，二人頹然倒地再無氣息。 

駭人場面震懾了殿內?人，木雲當機立斷將藍梓晏身體抱起丟給木峰：“快走！！” 

“爹！！”木峰當然知道自己爹爹打算如何，更不願就此離開。 

木雲喝道：“臭小子！保護宗主要緊！！” 

李浩然馬上明白了他的意思，伸手抓過一枝竹棒棒頭運用巧勁將持棒的乞丐推了出去，這乞丐身體狠狠撞倒大殿門邊的人群，造成了一個小小的漏洞。 

趁丐幫弟子還震怯於血毒之可怕，李浩然將木峰推了過去：“笨蛋！！快走！！” 

即便極度不願，但保護藍梓晏的重擔壓於其身，木峰只得狠狠咬牙，越過包圍圈的空隙飛身逃離大殿。 

“別讓他跑了！！”陸長老大聲叫著要追上去，怎料卻被木雲攔住去路。 

木雲看了平靜依昔的李浩然，笑著道歉道：“抱歉了，我只能救得宗主一人。” 

“沒關係啦！如果不是這樣的話，誰都走不了。”李浩然看著木峰懷抱藍梓晏消失的方向，心中不禁苦澀。 

黃泉路上，不知道藍梓晏是否記得他在奈何橋下第幾個橋墩上等他呢？…… 

“你閉上眼睛吧！” 

看著木雲坦然的模樣，李浩然歎了一聲：“籃子會生氣的……” 

…… 

抱著藍梓晏急速奔逃的木峰，聽到身後傳來一聲爆裂的聲音，淚水再也按耐不住從那雙從未品嘗生離死別痛楚的眼睛中滔滔滾下。 





20 

‘籃子，對不起……’ 

然？ 

‘對不起……’ 

對不起？?什?要道歉？ 

‘我答應過要跟你一起回雲南蓋房子的，可現在……’ 

你不去嗎？ 

‘我是很想去，可是已經去不了了……’ 

?什?？！不要一直低著頭，讓我看看你的臉…… 





“然！！” 

藍梓晏猛然從噩夢中醒來，玉白的臉上流滿豆大的汗水。 

夢中，他居然看到李浩然渾身鮮血地來向他道別！如此不吉祥的夢，令他寒冷的心湖翻起滔天巨波。 

環視四周，此處並非郊外客棧，四處是破落的舊牆壁，而他躺臥的地方也只是一鋪用磚頭頂起幾塊木板的床鋪。看來是以座被人遺棄的屋子。 

“宗主！你醒了！！”在門外的木峰聽到聲音，連忙沖了進來。 

藍梓晏稍稍點頭，問道：“我睡了多久？” 

此時藍彩鳳捧著黑乎乎的藥碗走了進房間：“掌門，你這是睡覺嗎？整整三天三夜了！！” 

話音剛落，本來躺在床上的藍梓晏突然躍起：“然呢？” 

木峰那張因?宗主蘇醒而欣喜的臉瞬間垮了下來，不用他有所回答，藍梓晏已知不妙。 

“他們可能死了……” 

“死？” 

木峰那雙眼睛早已哭得紅腫不堪：“爹?了保護我們逃走，點燃了一早準備好的旱天雷……” 

木雲舍己救主，他不知該如何感激，但另外一人卻令他提心吊膽。 

“當時我只能救得宗主離開……李浩然……李浩然他……” 

旱天雷的威力他當然清楚，丐幫大殿已成廢墟，李浩然恐怕也早就…… 

體沈重得像挂了千斤大錘，連呼吸都令胸膛感到痛楚，但即便如此，他仍是不顧身體狀況疾步出房。 

他不相信。 

不是他親眼所見，他不相信！！ 

那個人，明明答應了要永遠跟他在一起的！！他怎?能食言？！他怎?可以再次欺騙與他？！ 

不！！除非他親眼見到那具屍體，否則…… 

絕不相信！！！ 

“掌門不要衝動啊！！”藍彩鳳慌忙丟下藥碗，以身阻擋他的去路。 

“讓開。”即便連說話都覺得痛楚，那雙寒冰的眸子依然讓人攝畏。 

只是藍彩鳳知道，此刻若然她稍有退縮，掌門就只有死路一條，她不可以眼睜睜的看著藍梓晏去送死！！ 

“掌門，你冷靜一點！！” 

“你要我如何冷靜。” 

哪里聽得進她的勸告，此刻在他心中只有那張滿是鮮血的臉，這令人顫抖的恐懼緊緊的攉住他的心臟，讓他只有這抹恐懼而忘卻了身體的痛楚。藍梓晏推開檔路之人，沖出房間就要離開。 

“晏兒……” 

在他正要縱身之際，腰懷突然被一雙枯瘦的手臂緊緊摟住。 

藍梓晏低頭看去，赫然看到一張美豔得眩目的臉容：“娘？！”若非這聲音熟悉依舊，他或難辨這女子是否真的是那個容?盡毀的唐老夫人。 

“晏兒……”唐老夫人臉色潤澤，兩頰豐紅，身體卻枯瘦如柴，仿若風燭殘年的老婦。抱著藍梓晏的手臂似乎耗盡了她所有的力氣，雙腿連支撐身體的力氣都沒有，半趴在地上如同廢人。 

“娘！！” 

後面追出來的藍彩鳳見到老夫人，慌忙上去扶住她無力的身體：“夫人，你認得掌門了？！” 

“怎?回事？”他明明把‘失魂’的解藥拿了回來，她應該無恙才是！！?何現在…… 

藍彩鳳狠狠皺眉道：“唐勇那老匹夫！居然在老夫人身上下了兩種毒，‘失魂’只是表像之毒，內毒居然是‘滅魂’！！‘滅魂’本被‘失魂’之毒所鎮，但被他給的解藥所解之後，‘滅魂’就發作了。” 

“……”藍梓晏探了唐老夫人臉頰皮膚，眼中絕望顯而易見。 

“這‘滅魂’令老夫人如同行屍走肉，今日不知?何居然可以跟掌門說話了……難道說這毒對夫人無效？！” 

“……”藍梓晏沒有看到她臉上的欣喜笑容，因?他知道，老夫人已經再無生機，血毒對她亦再無效果，因此令她恢復了昔日的容?。而諷刺的是，因?容?的恢復，令唐老夫人在死亡的前一刻擺脫了瘋狂，再次摟抱自己的兒子。 

“晏兒……” 

藍梓晏彎下腰身，與唐老夫人互相擁抱。 

記憶中，似乎從來未曾感受過著來自母親懷抱的溫暖，即使現在的她佝僂的胸懷再也容納不下他成長的身軀，但這種軟軟的溫柔卻是他二十年人生的追求。 

“娘……” 

“呵呵……晏兒，你能原諒我嗎？” 

“我不曾恨你，何來原諒？” 

他所作的一切一切，只是希望得到她的原諒，又何曾?任何人任何事憎恨生他的娘親？ 

生命的光輝，如同即將燃燒殆盡的蠟燭般，耀目地在那雙與藍梓晏極?相似的眼睛中閃爍。 

“晏兒，娘漂亮嗎？” 

輕輕的手指，拂過那光滑如綢的臉頰，藍梓晏點頭：“娘，很漂亮。” 

一絲安詳的微笑，永遠地挂在漂亮的嘴角…… 

屬於娘親溫暖的懷抱，漸漸地失去了溫度，變得冰冷。 

他突然覺得渾身都麻痹了般。 

他寧願娘親恨他一輩子，到最後都不肯對他笑，不肯摟抱他……那慈愛的笑容、那溫柔的懷抱，只存在了一瞬間，便馬上消失無蹤，再也不會出現了…… 

得不到比得到了，卻隨即失去要好吧？…… 

天空突然響起巨雷，夏季的暴雨毫無預兆地傾盆而下。 

狂暴的水滴打在藍梓晏蒼白的臉頰上，延著臉頰優美的曲線滑落……也不知兩行雨線裏，是否混合了淚。 

“留在這裏等我。” 

將唐老夫人的身體交給藍彩鳳，站立於疾雨間的身體仿佛籠罩了幽藍色的鬼氣。 





身體很痛呢…… 

哪里疼？ 

到處都疼啦…… 

四周都是黑乎乎的一片，什?都看不到，雖然他是一隻賊耗子，但也不等於要將他丟到臭水溝等死吧？ 

太沒人道了…… 

不過，跟畜生講人道，也未免太異想天開了…… 

他一動不動地躺在冰冷潮濕的地面上，凝聽著外面沙沙的暴雨聲。 

其實也不是他不想動，稍微移動一下，兩肋琵琶骨的位置就傳來錐心疼痛，每次都讓他痛得昏死過去。反正他習慣了懶惰，不動比動更適合他啦！ 

到底多少天了呢？沒日沒月可以辨認，肚子餓也都成了習慣，睡覺也睡過頭了…… 

第一次睜開眼，還以?已經到達了地獄，打算到第一個橋墩那兒窩個幾十年的，等那抹藍色來尋自己。可身體的疼痛卻清楚的告訴他依然生存的殘酷現實。該感激木雲的，畢竟他在生死一瞬之間將他推出了大殿…… 

只是老人家似乎沒有考慮到即使他沒死，也不代表落在丐幫手上會有好日子過吧？看到陸長老剩下半條腿，拄著拐杖來拷問他，實在令人覺得十分可笑。最可惜就是那個狡猾的唐勇在那瞬間躲到了陸長老背後，只是被炸飛了一隻手臂…… 

不過沒吃沒喝的日子恐怕很快就要結束了，因?他的睡眠時間越來越長，恐怕很快就要永遠地睡下去了吧？ 

今天醒來，是因?從泥土滲透下來的水滴掉在他臉上，讓他稍微清醒了一點。 

可是他懶得伸出舌頭去舔那水滴，反正喉嚨乾涸得已經失去了知覺，引起了渴望的話，有一滴水比沒有水更慘。 

“啪！”的一聲，不太堅固的頂部，一小塊濕淋淋的泥巴掉在他的身上。 

唉，早該勸告一下那群吝嗇的乞丐，稍微加固一下這個關惡人用的地牢，恐怕這場大雨就要讓這兒塌了。 

算了，被活埋總比惡死鬼好，跟閻王爺說明死亡理由的時候還比較體面…… 

地面傳來“劈劈啪啪”的腳步聲，似乎很多人經過的樣子，不知道是不是趕去哪戶冒雨派米送粥的大財主家排隊呢？ 

擾攘了片刻，很快又恢復了寧靜。 

他決定忽略頻頻往下掉的泥漿，繼續睡下去…… 

“彭！！” 

一聲巨響，令他不滿的睜開了眼睛。 

?什?不讓人睡覺啊？難道睡著死也犯法嗎？！ 

“然！！” 

熟悉的呼喚，仿如幻覺般傳入他的耳朵。 

好吧，終於要死了，連幻聽都出現了…… 

溫柔的光線，自打開的牢門跑進來，只睜開一小條裂縫的眼睛，突然看到了那抹藍色的身影。 

“……” 

難道這也是幻覺嗎？ 

藍色的衣袍被鮮血染成紫色，每一根頭髮都滴著混合了血的雨水，美麗的面容再也沒有素昔的冰冷，取而代之的，是如同浴血修羅般的殺戮狂暴。 

他身上那甜腥的味道連暴雨也無法洗滌，像醉人的具毒更加令人癡迷。 

“原來沒有騙我啊……”藍梓晏嘟喃著，將手上一支類似人體殘指的物體丟了開去。恐怕是哪個垂死之人企圖出賣李浩然未死囚禁地牢的情報以求活命，可惜他卻不知道，與來自地獄的惡鬼哪里可以談條件？ 

搖晃的身體逐漸走近他，過了許久，才習慣地牢內微弱的光線，看清裏面的東西。 

卻再看的瞬間，情願沒有看到。 

強健的身體早已被折磨得不似人形，鞭痕烙印縱橫交錯，更令人噁心的，是穿透了兩肋琵琶骨的巨大鐵?，將那只調皮活潑的耗子如同妖怪般牢牢困鎖地上。 

“他們這樣對你……”連說話的聲音也仿佛能殺人。 

“……窩……”想安撫他的憤怒，卻因?喉嚨的沙啞只能擠出一點點破碎的音調。 

下一瞬，恐怖的聲音卻又恢復了平靜：“反正已經死光了。” 

李浩然不禁一愣，他能順利進來，看來必是殺了外面?乞，當然其中包括了自立?幫主的陸長老。只是藍梓晏受了武當少林兩大高手的掌力，加上舊傷未愈，又怎?可能擊斃那數百敵?？！ 

穿過藍梓晏的肩膀，他忽然看到陡斜的坑道緩緩流下混雜了豔藍色血漿的雨水，?那間，他明白了。 

血毒何其厲害！！只需一點血氣已可殺人，更何況是融入雨水之中？！灑落大地的雨水，與藍梓晏身上的血液相交，成?劇毒的毒液，丐幫中人多不穿鞋，瞬間便會被血毒所侵，死於非命。即便有穿，卻也難逃被水沾濕鞋襪，隨即中毒的命運。 

但這，需要他多少的鮮血？！ 

藍梓晏的手臂、胸膛、背脊、大腿，到底有多少傷痕是他故意讓敵人傷害，已經無從稽考。 

“……笨……安……” 

“你才是笨蛋。”藍梓晏摸索著緊鎖鐵?的鏈子，感覺到那碗粗的精鋼根本連斧頭也劈不開，怕是那唐勇自李浩然徒手捏斷鐵鏈救走老夫人之後特別準備的。 

“啪！！”一大塊泥巴砸在不遠處的地面，這地牢似乎再也經受不了豪雨的衝擊，開始塌陷了。 

“……快……偶……” 

“一起走。”藍梓晏伸手拉扯鐵鏈，卻發現這鐵鏈被一條巨樁打入地底極深之處，根本無法拔起。 

“偶……快偶……” 

看著牢頂越來越大塊的泥土掉落，李浩然慌了，他是準備死在這裏，但沒打算要藍梓晏一同陪葬啊！！情急之際，他用盡全身僅有的一點點力氣將藍梓晏推開：“我……死……不與你……一起……” 

被推開的藍梓晏定定站在哪里，再也沒有上前幫他脫險的動作。 

想他大概知道無計可施而放棄，李浩然松了口氣，閉目等死。 

忽然感覺到一塊巨大的泥巴掉落在他的身上，差點沒讓他噎氣。 

好吧，終於要死了，連墓穴都可以不用挖了…… 

“我生氣了。” 

泥巴傳來生氣的聲音，李浩然連忙張開眼睛，看到的竟然是如此貼近的俊臉。 

“轟隆！！”一聲雷鳴乍響，牢頂的泥土仿佛被聲音震碎了般完全塌了下來。 

窒息的黑暗，與溫暖的軀體覆蓋在李浩然身上…… 

唉，他們的帳，恐怕要到黃泉才能算清了…… 

失去意識的前一瞬，李浩然的腦袋裏，居然還思考著如何能賴得了這筆帳…… 





21 

身體很疼很疼，很想擺脫這具令人不堪重負的軀殼，破竅而出。 

遠處是一片光明的地方，到哪里的話，是否就不會再感覺到痛楚呢？ 

他最最討厭疼了…… 

‘四弟！’ 

呼喚的聲音，是誰？ 

‘笨蛋，是我啦！’ 

哦，是三哥啊！ 

‘那裏不是你該去的地方，回頭吧……’ 

才不要，那裏好像比較舒服的樣子！ 

‘去了就回不來了，你願意看到他?你難過嗎？’ 

誰?我難過？ 

啊，是那抹如此哀傷的藍色……不知?什?，總看不過眼那藍色的哀愁與孤獨…… 

果然，還是放不下啊…… 





“誒……” 

當掀起眼簾，就覺得刺目的陽光毫不留情把他的眼睛紮得生疼。 

好不容易才適應了光線，才發現他身處之地是有著異地風情的屋子。 

這裏是哪里？ 

李浩然困惑的想著，心動不如身動，他緩緩的坐起身來，發覺應該感覺到的劇烈痛楚消失無蹤，有亦只有久躺床鋪而造成的腰酸背痛。扒開衣服，看到琵琶骨上那傷口已經痊愈，只剩下一個粉紅色的淡淡傷疤，其他橫七豎八的拷問痕?更加如同不曾存在過般消失無蹤。 

“李耗子！？你醒了！！” 

推門進入的藍彩鳳看到他坐在床上，欣喜之色表露無遺。 

“啊！睡得骨頭都軟了。我說大姐啊，你用的什?靈藥啊？真厲害，傷口一下就不見了耶……” 

他這?一說，本來歡喜的藍彩鳳突然來氣了：“臭耗子！你以?你睡了多久啊？！兩個月了！由你傷勢痊愈，到把你搬送到雲南，足足兩個月了！！” 

“兩個月？！” 

不敢置信地伸出二個手指頭，李浩然驚訝於自己居然這般能睡。 

“籃子呢？！”他沒死，藍梓晏更不可能死！若是他獨活，昏迷的期間唯恐藍彩鳳就要暗地裏給他一刀，讓他去陪她那尊敬的掌門了。但他還是有點擔心…… 

“掌門比你好多了。雖然被泥塊壓傷了肩膀，但現已痊愈了。那日還真把我們兩個嚇死了，如若不是你三哥及時趕到把你和掌門從塌陷的地牢裏面挖出來，恐怕現在就只能在墳前給你們燒香了……”藍彩鳳喋喋不休，仿佛要將藏在心裏很久的話一次過說清。 

“他呢？” 

“早走了。你那詭異的三哥明明看上去手無縛雞之力，居然能讓那些土淩空飛起，此等厲害的內功我還是第一次看見哪！” 

聽她如此說來，李浩然臉色不禁有點發青：“三哥、三哥他不懂武功的……” 

“啊？！那他如何使得……” 

兩人相看一眼，詭秘之色彌漫空間。 

阿彌陀佛，子不語怪力亂神，她什?都沒看到…… 

“呃……呵呵……別再談這個了……”李浩然伸了個懶腰，“睡得太久了，骨頭都軟掉了。” 

“哼！你倒是好，睡得舒舒服服，日日有人伺候，可憐的是伺候你的我們啊！”藍彩鳳邊說著，邊把手中的水盆送到他面前，“現在好了，醒了就自己洗臉吧！” 

李浩然愣了一下，伸手去取毛巾，卻發現水中倒影的自己變得十分乾淨。那一頭蓬亂的頭髮早已被修剪妥當，臉上常年不擦的污垢也消失無蹤，露出了俊秀的臉容，再加上一身潔白的衣物，十足一個富家公子。 

嗚，他要花多少時間才能恢復存了好幾年的乞丐模樣啊？想那藏得蜘蛛的亂髮，還有可以養臭蟲的泥垢……可不是一朝一夕可以培養出來的啊！！ 

看他盯著倒影出了神，藍彩鳳不禁嘲弄道：“喂，你該不是迷戀上自己了吧？” 

“籃子在哪……”睜開眼睛，居然不是第一個看到他……他?什?不守在自己床前，等待睡公子的蘇醒啊？…… 

藍彩鳳的嘴角一抽：“我勸你暫時不要去見掌門……” 

“啊？?什?？” 

“那個……掌門他啊……”她猶豫著是否該說。 

“他怎?了？”難道他有外遇了？！不會吧？！不要！他不要看到藍梓晏懷中躺著一個莫名其妙的女人，雖然這種情形比躺個乞丐順眼不少，但他還是不要！！ 

再也聽不進她的說話，李浩然飛身下床沖出房間要去找人。 

“喂！！你聽我說完！等等啊……” 

呼喚無效，藍彩鳳只得長歎一聲，對著李浩然略欠輕巧的背影合十哀悼：“阿彌陀佛，希望你不要死得太慘……” 





他所住的地方是一座小茅屋，而來到外面居然是廣闊的田園。 

而田園之間竟是開滿了或紫或雪的曼陀羅花。 

那抹藍色的身影，背向著他，靜靜的站在花叢之間，動的只有在風中飛揚的青絲。他很安靜，很祥和，仿佛在那裏等待著什?。 

“籃子！” 

李浩然暗運內功，發覺並無阻礙，看來是在睡眠期間已調養生息恢復正常了，於是便施展輕功，幾個飛躍便已來到藍色身影旁邊。 

藍梓晏沒有理會他的呼喚，徑自站在原地，連一個眼神都沒有給他。 

平素任性慣了的李浩然哪里忍受得了藍梓晏突如其來的冷漠，嘴巴不禁癟了：“籃子、籃子……幹嘛不理睬人啊……” 

若換了以前，恐怕藍梓晏早就投降轉過身來摟抱著他安慰不休，但今日卻大異平常，他完全沒有理會他，一雙被冰雪封印的眸子凝視著遠方，沒有任何多餘的動作。 

李浩然不禁有點心慌：“籃子，你在生氣嗎？” 

“……” 

“不要生氣了啦……我道歉還不行嗎？”平日的耍賴，今日似乎毫無作用。 

“……” 

“好啦！我知道是我錯了好不好？” 

他的話似乎成功的引起了藍梓晏的反應。 

仿若天人的俊臉轉了過來，寒眸終於對上了李浩然的眼睛，把他凍得渾身發抖。但下一瞬，眸內融化冰冷的激烈怒火差點沒將李浩然燒死。 

“你明白？！你不明白！！”原自胸腔的怒吼，表達了比任何時候都要厲害的怒氣。 

“籃子，我……” 

還未待李浩然解釋一句，那修美的手已經抓到他胸前，將他整個人摜倒在曼陀羅花叢中。 

“疼……”脊椎傳來撞擊的疼痛，李浩然覺得有點頭昏眼花，但覺一沈重之物突然壓在身上，睜眼看去，卻是那張昏迷前曾經看過的悲切臉容。 

仿佛又回到了那個步向死亡的雨天，他推開了生死相伴的他…… 

“你明白了嗎？” 

藍梓晏的聲音極?沙啞，仿佛壓抑了許多東西。 

“嗯……”李浩然老實地點頭，明明答應要相伴永遠，卻在生死關頭打算獨自離開，這對心愛之人來說，無疑是最嚴重的背叛。這筆帳，恐怕他怎?賴也賴不掉的了…… 

“你明白就最好。” 

寒熾交替的眸子，突然迸射出獸性的欲望，讓那素心容?染上了墮落的?色。 

“籃、籃子……你要幹什?啊……” 

回答他的，是衣服被狠狠撕開的布帛裂聲。 

“籃子！！你等等啊……” 

“我不要等！！”藍梓晏猶如剛被釋放的困獸，一口咬在李浩然的脖子，在柔嫩脆弱的皮膚上留下了深深的血痕。 

“疼……好疼啊……你住手……”脖子上的痛楚讓他幾乎覺得自己快要被撕碎吃掉了般。 

可那求饒的聲音卻不能制止肆虐的行?。不消片刻，李浩然已是衣不蔽體，無數慘遭蹂躪的碎布條慘烈挂在身上，比他乞討穿的破衣服還要更加破碎不堪。再聽“嘶啦——”一聲，最後那一點點的褲子布碎都被藍梓晏抓在手裏。 

再不掙扎可真的要被咬死了！李浩然用力想推開如同巨石般覆蓋在身體上的男人，卻又因?怕傷了他不敢催動內勁。此舉雖然如同蜉蝣撼樹，但仍是讓藍梓晏卻皺了雙眉。他稍稍?身，似乎覺得身下的人的垂死掙扎騷擾了他。 

然後，他騰出一隻手自懷中掏出一條金黃色的繩子。 

盯著那條在陽光中閃閃發亮的繩子，李浩然升起不祥的預感。 

“這、這是什?東西？” 

藍梓晏沒有回答，他突然將掙扎不休的雙手猛力扭曲到後背，熟練的三兩下手腳就，用堅韌的繩子繞了一個又一個的圈，打了一個又一個的死結，讓李浩然再也無法用那雙手再度推開他的身體。 

俯視在地上蠢動不休的軀體，藍梓晏滿意地露出笑容，這明明讓世人昏醉迷亂的笑容在李浩然眼中卻突然變得極度危險。 

“這東西，名捆仙索。” 

“捆仙索？！”這不是他那討厭的三哥用來抓妖魔的繩子嗎？怎?用到他身上來了啊？！ 

這繩子的厲害他怎?會不知，外面雖然是柔軟的金蠶絲線包裹，但內裏卻堅韌無比的黃金薄絲編織而成的繩子，越是掙扎，捆綁得越緊，若用了內力，繩子就吃入皮肉絕不放鬆。 

砧板上的肉似乎只剩下口舌之勇：“你別要亂來啊！” 

藍梓晏突然停下手來，過了片刻，說道：“娘親不在了。” 

“啊？”話題轉換得太快，連他那靈巧的腦袋也一下子轉不過來。 

“誅滅丐幫之時，我已與武林?敵。” 

“哦！”那又怎?樣？ 

“如今無人能阻我了……”豔麗而危險的笑，令藍梓晏看上去即誘人又可怕。 

“我、要、得、到、你。”一字一句，如同誓願，更似詛咒。 

親人、道德……那一直捆鎖著這頭美麗野獸手足的重重枷鎖，已經腐朽化灰，被釋放的野獸再也沒有理智可言，只一心一意要吞噬那窺視已久的獵物。 

鋒利的牙齒啃噬著獵物胸膛上美味且強韌的肌肉，留下一個個明顯的印記。 

酥麻的刺痛接二連三的給李浩然極度的刺激。 

與上次的溫柔截然不同，藍梓晏的動作顯得極?粗暴，修長的手粗魯地一把握緊李浩然漸漸有了感覺的下體，用力的搓揉，但由於力度過重，未能帶給他任何快感，反而是難以忍受的疼痛折磨。 

李浩然哪里受得了，雙手無法反抗，還有一雙腳是空閒……故伎重施左腳一伸企圖踹開在他身上施壓的男人。 

可惜這一招早已用過，在藍梓晏面前再無作用，反抗的左腳腳腕被牢牢抓住，動彈不得。 

“你不聽話。” 

幽幽的聲音，伴隨著危險的眼神，讓那雪白的臉看上去鬼魅非常。 

藍梓晏撈起地上散碎著的破布條，利落地將那只不合作的左腿曲膝而綁，令躺在那裏的李浩然擺了個如同獨腳跳的姿勢，下身所有淫穢的部位頓時裸露在陽光之下，無所遁形地映在那雙邪魅的眸中。 

這會兒，地上的獵物可謂真正的逃不走了。 

獸性的部位早已咆哮著要得到發泄，藍梓晏將身上長袍撩起，只見褲間硬物更是迫不及待的昭示自己的存在。待釋放出來，那玉柱之上已然凝滿了白稠的粘液…… 

將那結實的臀部?起少許，看到那未經開發的密穴因?裸露在略顯清涼的空氣中而緊張的顫抖著，隨著呼吸忽張忽縮。藍梓晏再也沒有以往的耐性，將堅硬的柱頭頂了進去。 

“哇啊！！！” 

可只有那稍稍的愛液又怎能潤滑乾燥的穴道，本就窄小的孔洞突然粗暴地擠入巨大的物體，撕裂的劇痛讓李浩然慘叫出聲。 

這聲哀號聽得讓人憐惜，可偏偏往日懂得體貼的人卻已失去了理智，變成了殘忍的野獸。即使看到從狹窄的甬道流到柱體上的鮮紅血液，藍梓晏完全沒有住手，居然還用力的往前推進。李浩然只覺得身體仿佛自下而上的被撕開兩半，雖然他很想就此昏掉，但偏偏他皮粗肉厚，這點小傷頂多讓他很疼而已，不能像嬌滴滴的小公子般“啊呀”一聲直接昏迷過去逃避現實。 

“藍、藍子……”很疼的喘著氣，李浩然此刻知道反抗只會讓這頭失控的美獸更加狂暴，只得虛弱的哀求道：“很疼……別那?用力好嗎？……我真得很疼啊……” 

“疼嗎？” 

“真的很疼啊……”可憐兮兮地點點頭，更眨巴了疼得流眼淚的眼睛企圖引起同情。 

可惜李浩然此次真是聰明一世，糊塗一時了。 

若壓在他身上的是平日那個對他百般容忍寵溺的冷君子，這確實是萬試萬靈的招數。可對一頭髮了狂的野獸來說，這般可憐的獵物只會令他更殘忍地肆虐。 

強壯的臂膀突然將他整個人從地面抱起，利用身體的重量往下壓去，在他還未回過神來之際，那剛才只有一點點戳入身體的硬物，此刻竟然毫不留情地整支插了進去。 

“哇啊——”淒厲的嚎叫比适才是有過之而無不及…… 

窄小的穴道被強行撐開，鮮紅的血液粘滿了雪白的玉柱，更流淌到玉石般的球體。 

“記住了嗎？” 

耳伴傳來沙啞的磁音。 

“嗚……殺人啊……”李浩然只顧得疼痛，哪里還聽得到問話。 

身體被突然抱起了些許，然後往下一座，下面強有力的腰身趁機往上頂去。這配合得天衣無縫的節奏，令李浩然在藍梓晏身上不受控制地上下律動起來，如同跳了瘋狂的舞蹈。 

“哇……啊……啊啊！……疼……啊啊……”每一次衝擊，仿佛更加深入，痛楚也隨著每次的進入加倍增長。 

他該榮幸嗎？把這頭向來只懂用冰冷掩飾自己一切情緒的野獸逼瘋了……第一次親身體會藍梓晏暴戾的一面，只是這代價未免太大了些…… 

微微的薄汗，沾濕了柔長的青絲，鋪散在因激烈動作而羅衣半褪的雪背上，異常妖豔。忽然的，他聞到了藍梓晏身體散發出來的淡淡幽香，帶了令心迷醉的情欲味道，如同毒藥使人欲罷不能。而本來的疼痛，因這令人麻醉的香味漸漸得到了舒緩，讓他本來緊繃的身體緩緩放鬆……當摩擦到內裏某一個點的時候居然令痛苦中融入了快感。被折磨得枯萎了的根莖，此刻在激烈的擊撞中再次復蘇，隨著節奏在藍梓晏堅韌的腹肌上摩擦，漸漸生了熱度。 

二人緊貼的身體，擠壓著李浩然凸顯男根，時而緊迫，時而摩擦，如同若有若無的愛撫一般無法令他滿足。本能的尋求著快感的源泉，身體自發地往藍梓晏身上靠去，勉強地扭動著腰磨蹭著堅實的腹部。 

“……”藍梓晏低若不聞的喘息，漸漸顯得急速，而那舞蹈，也越跳越激烈。 

“啊……慢點……啊嗯……嗯！！啊……籃……慢……嗯啊！！——” 

迅猛得讓李浩然幾乎窒息的節奏，在巔峰的一刻，令他在完全無預備的情況下釋放出欲望的液體。 

而幾乎是同一瞬，身體內感到了一股熾熱的洪流奔湧不休…… 

“記住了。” 

甜蜜的歎息，如詛咒般再次在耳邊響起。 

“這樣的疼，只能由我給你。” 

只覺得身體每一寸骨頭都被搖碎了，李浩然無力地半耷拉在藍梓晏身上，問道：“夠了吧？……” 

回答他的，是還未退出體內，再度撐開穴壁那物事的熾熱溫度。 

“對你，怎?也不夠。” 

這種甜言蜜語難能可貴地出自冷酷如冰的藍梓晏口中，絕對是千年難得一聞，可李浩然在二度舞起的激烈旋律中，已無暇去仔細品味了…… 





尾聲 

兩個咕嚕嚕的大眼珠子死死的盯著在床鋪上睡得十分安詳的臉。 

怎?看，這張臉都無從挑剔，“美”這個字仿佛是?此而?生的俗詞。 

揍一拳？ 

握握手，看了看鍋大的拳頭，他也是猶豫了很久很久…… 

唉唉，在雪白的臉頰上留下淤青，多難看啊…… 

無暇的頸項，完全沒有挑剔的光滑不粗糙，光滑得螞蟻都爬不上去。 

掐死他？ 

雙手成環在溫軟的脖子上比了比，他也是考慮了很久很久…… 

唉唉，在滑膩的脖子上印下紅痕，多刺眼啊…… 

所以啦！當他醒來感覺到渾身疼痛，特別是下面某各部位尤其嚴重的時候，對這個毫不留情強暴了他的男人下不了手也是情有可原的！！愛美之心，人皆有之嘛…… 

但是！這並不等於他原諒了這個完全不顧身下的人是否願意就一意孤行的男人啊！！ 

手腕上被捆仙索磨損的幾圈血痕，加上左腿上明顯捆綁過的淤青……他以?是抓熊嗎？！那?用力綁！！ 

他不過是一只有點小聰明，有點小機靈，有點小狡猾的小耗子而已嘛！…… 

更令人髮指的是，這個男人居然無視他苦苦的哀求，連續做了五次……呃，是五次嗎？……好像是六次，呃，大概是八次…… 

啊！！！瞧瞧，瞧瞧，做得他數都數不出來了！！這個男人居然還不太滿足地說：“再一次好嗎？” 

……再一次？！再一次他就要變成死耗子了！！！ 

手指不解恨地戳了戳玉白的臉頰。 

太危險了，實在太危險了！！！ 

他絕對不要變成第一隻“作過死”的耗子啊！…… 


第二天清早，當罪魁禍首的藍梓晏醒來，身邊已是空蕩蕩的沒有了熟悉的溫度。 

殘留幾根黑髮的枕頭下壓了一張亂七八糟塗滿墨漬的紙片。 

上面的字可謂龍飛鳳舞： 

“除非我求你， 

否則絕對絕對絕對不做了！ 

因?—— 

我怕死！！” 

落款處畫了一隻賊眉鼠眼的大耗子，不用猜都知道是誰的傑作。 

輕輕地垂下頭，贈與紙上那只可愛的耗子一個溫柔的親吻。 

鬼魅的嘴角，在無人看到之下翹起優美的弧度。 

“這個賭，你輸定了。” 

-完-