嚴君弄郎 小魚

或許是皮膚較為黝黑，又或者是他的臉色本來就不好看的緣故吧，無論青錚如何打量他，總不能在他臉上發現任何疲憊之色。所以也無怪他開始懷疑石岩到底是不是以生鐵硬打而成的怪物......
--------------------


夜幕漸降，一行亮了“顯威”大旗的馬隊仍未離開山林的環抱。領頭之人是位年過半百的壯實男子，臉上帶了久經歷練的穩重強幹，他?頭看了看天色，眉頭不禁緊皺，隨即吆喝了身後大隊的馬車，加快腳步。 

“大師兄，我累了……” 

一匹耀眼的胭脂名馬從隊伍後奔了前來，馬上坐的是一名妙齡少女，看她粉面桃腮，柳腰嫋娜，秀眉間帶了三分俠氣，再看身上那身短打綢衣，可知道此女身份不凡。 

領頭男子聽她說話，猶豫了片刻還是搖了搖頭：“天色漸黑，雖然附近並無強盜盤踞，但始終不宜久留。” 

少女眉峰一挑，嗔道：“有大師兄在，諒那些膽小狗賊也不敢來惹我們。況且這黑白兩道，誰不給我爹三分面子，不會有事的！休息一下吧，大夥兒都累死了……” 

男子無法拒絕少女的請求，只好歎了一聲，下令一?人馬原地休息。雖然吩咐休息，但?人無卸馬解刃，戒備地站在馬車四周，皆是訓練有素。 

少女聞得可以休息，愉快的跳下馬匹，放了愛馬隨意吃草。 

樹林間風聲乍響，驚得?人紛紛握住腰間兵刃。 

“大師兄？” 

“來了。” 

男子踏步上前，一拱手，朗聲喊道：“在下是顯威鏢局大弟子張武，路經寶地，只求行個方便，不想妄生事端。” 

林間跳出數十條大漢，個個手執鋼刀，兇神惡煞，恐怕是早有準備。 

張武眉頭一皺，又道：“哪路的兄弟，難道沒聽過顯威名號?？” 

“哼。當然聽過！”帶頭的胳腮胡強盜鋼刀一指，“就是知道你們顯威鏢局有名氣，都是替皇親國戚保的鏢，每趟帶的沒有金山也有銀山。讓咱們兄弟幹一票下半輩子就不用再做買賣了！” 

“好大的膽子！”一旁少女秀目圓瞪，怒氣染紅了一張俏臉，“你們這群狗賊，未免太過不自量力！！” 

“呵呵……喲！走鏢還帶個這?漂亮的妞兒啊，看來是兄弟們用來瀉火的吧？” 

被暗諷?妓，那少女哪里還按捺得住，腰間寶劍瞬間出鞘，無視張武制止的眼神，劍峰一指直取口出穢語的胳腮胡。 

刀劍相擊，火星四濺，不消片刻二人已過手百招。 

旁邊張武一方面緊張的看著，一方面迅速吩咐?鏢師夥計道：“輪子盤頭！”聽了他號令，?人連忙將鏢車圍成圓圈，兵刃出鞘戒備，準備禦敵。 

那邊少女漸漸不敵，論劍法武功少女確實勝胳腮胡一籌，但那雙纖手何曾經歷磨練，長劍不斷被厚重的大刀撞擊，虎口早已裂開。受不了手上傷痛，少女精神略有渙散，淩厲的劍法始顯零亂，幾個險象，差點喪命。 

“小師妹！” 

張武哪里能讓師傅的掌上明珠受傷，連忙操刀躍入圈內替了少女下來。 

其他強盜見鏢隊失利，頓時如狼似虎只撲上前，寧靜的樹林瞬間響起廝殺的慘叫。 

鏢隊訓練有素，山賊強悍兇殘，兩者勢均力敵殺得天昏地暗。 

天色漸暗，殺戮之聲逐漸減弱，一場惡戰接近尾聲，林內在黃昏的豔色中染滿了血腥的味道…… 



不消半天，一個震撼人心的消息傳遍杭州。杭州轄內一個名叫昌化的小縣發生劫案，江湖上赫赫有名的顯威鏢局被劫，大弟子張武以及一?鏢師夥計盡數被殺，總鏢頭之女幸保性命，百萬鏢銀不知所蹤。 





1 

“王老弟，你可真有福氣！” 

“怎?說？” 

“大熱的天，嫂子特地給你送酸梅湯來，真是羨煞旁人啊！” 

“哪里哪里！宋兄還不是一樣，瞧你腳上那雙布鞋，怕也是弟妹巧手所制的吧？” 

“呵呵……彼此彼此啦！” 

大熱的天，不事生?趁機偷懶的大有人在，但這般景象若出現在剛剛發生了劫鏢命案的昌化縣縣衙門，而說著适才那些擺明是磨牙混日子對話的，正是那些本該到處追捕犯人的捕快，那實在是令人大?詫異。 

衙門後院的大樹蔭下，幾個頂戴花翎的捕快拿著大葵扇用力地製造涼爽的風，喝著冰鎮的酸梅湯，跟外面那些無所事事的閒人一般東拉西扯地磕著牙。 

這等天怒人怨之事，又怎會無人來管？！ 

“你們在這裏幹什?啊？！” 

怒吼從門房那邊傳來，隨即一名身穿暗紅捕快裝束的男子大踏步走了過來。只見此名捕快濃眉大眼，年紀尚輕的他因入世未深而帶了三分青澀，但眉宇間的英氣卻絕不落俗。 

?捕快?頭看了看來人，然後完全沒有理會的意思繼續他們的閒聊。 

其中一位年紀與他相仿的捕快招了招手，道：“阿錚，快過來這邊坐坐吧！我特意給你留了位子哪！” 

看了看那張躲在樹蔭下的小板凳，濃眉頓時揚起：“太過分了！！當值時辰居然坐在後院聊天，大人要是怪罪下來可怎生擔當？！” 

“甭擔心，”其中一個看上去較?世故的中年捕快瞄了瞄後院廂房，“大人他還沒起床哪！” 

“什?？！你們難道沒有當捕快的自覺嗎？！咱們這裏好不容易有了大案子，你們居然還在這裏摸魚躲懶！！咱們身?官差，手持執法大權，當?那些生活在水深火熱之中的百姓們謀個安穩，百年之後，縱是無法在拿起鋼刀，也能誇耀地跟自己的子孫述說光輝事?啊！！” 

“哦……” 

這一席話頓時讓?捕快愣住了，沈默了片刻，捕頭打扮的老練中年人從腰間抽出鋼刀，于陽光之下一抖，頓時光華四射爍爍生輝，映射在那張久經風霜的老臉上，更有一種肅穆威嚴。 

一?捕快也凝重起來。 

見捕頭發威，想是因他努力規勸的緣故令?人覺醒，名阿錚的捕快馬上臉露喜色。 

“是時候了。” 

沈著的聲音，認真的眼神，看來捕頭是下了不少決心。 

“嗯。”其他捕快齊刷刷地用力一點頭，多少有了些氣勢。 

看著懶惰的同僚終於振作起來，阿錚感動的快要熱淚盈眶。 

捕頭眼睛一瞄，掃中适才?阿錚留位的年輕捕快。 

“鐵錘。” 

“是。”那年輕捕快怕是被即將委派的危險任務嚇到了，伸伸脖子咽下一口唾液。 

“把池塘裏的西瓜撈上來吧！浸了個把時辰了，應該已經涼透了。” 

“領命！” 

鐵錘一臉饞相，又咽了口唾液，急不可待地跑到後院的小池塘邊，扯起垂落池中的繩子，下面綁的是一個水靈靈、綠油油、脆生生的大西瓜！ 

“快！分了！” 

“渴死我了！” 

“哇！好涼爽！” 

?人催促之下，捕頭手上鋼刀一揮，剛才發出萬丈光芒的鋼刀，此刻充分發揮了它鋒利刀刃的功用，看他刀法實在利落，刷刷三四下，就把大西瓜分成均勻的十來塊。早已等待許久的?捕快紛紛使出餓虎撲兔的厲害招式，搶得紅豔豔的西瓜塊就往嘴巴裏塞。 

“捕頭好刀法！！” 

“哇！好吃！！” 

“大熱天吃西瓜實在太舒服了！” 

“又甜又爽又脆！蔡捕頭真會挑啊！” 

“……你們！！” 

面對這些無藥可救的同僚，阿錚狠狠的瞪了他們一眼，轉身大踏步離開。 

“王老弟啊，我說阿錚這小子還真是有趣！” 

“是啊是啊！想他進來當捕快的時候那?開心，一有點風吹草動就飛奔過去！可惜啊，咱們這昌化縣是個鳥不生蛋的偏僻小鎮，小偷小摸的案子恐怕一年才有那?一樁。像這種大案算得上百年難得一遇。” 

“所以啦，他還不興奮得整晚都睡不著啊！” 

“真是個傻小子，這種大案子怎?會輪到咱們這小縣衙的頭上……” 

“聽說顯威鏢局的鏢頭跟皇上有那?點親戚關係，也不知道這次會來個什?官呢！” 

“管他什?官，反正都比咱們大人大好幾級，所以說這案子絕對輪不到咱們插手啦！都告訴阿錚了，他還是想插手。” 

“他那衝動的性子啊，有苦頭吃的。” 

“初生之犢還是需要一點磨練的……” 

“王老弟說得在理，啊！鐵錘！你怎?把西瓜都吃掉了啊！！” 

#########

“唉……” 

蹲在縣衙門口，阿錚托著下巴看著嫋藍的天空，長籲短歎。 

想他好不容易入身官門，一圓他自小那主持正義、?民請命的宏大志向。可這昌化縣……民風純樸是很好啦……雖然不至於夜不閉戶，但由於戶籍人口也不過千，安居樂業的百姓根本不會作奸犯科。案子不是沒有，他當捕快二個月來，最大的事件就是賣豆腐的王小二跟賣黃豆的周五關於一兩銀子的爭執……看來除非是山崩海嘯，否則絕對沒有他們這些捕快出動的機會。加上縣老爺放任自流，連衙門前鳴冤鼓日曬雨淋而破掉了都沒人管，一?捕快更是安於現狀，都快要變成寄生的蠕蟲了…… 

唉……他所向往的雷厲風行、威武廉潔的官差隊伍在哪里啊？…… 

“?！?！?！！” 

鳴鑼開道，響亮的聲音震徹雲霄，把阿錚從哀歎中驚醒。 

他慌忙看過去，只見不遠的棧道上，一行二十餘人正往縣衙方向開來。前行兩名威風凜凜的官差用力敲打銅鑼，人未到聲已奪勢，旁邊路人攤販聞其音便早早閃到道邊不敢阻路。其後八名衙差高舉“肅靜”、“回避”牙牌及各式儀仗，神情肅穆莊嚴，極有威勢。身後緊隨十數名暗紅服飾的精悍捕快，皆是強悍幹練，煞气懾人，邁著平穩一致的步履簇擁一頂八人?行的綠泥頂轎。雖未能窺視轎內，但見了前面開路的氣派，就知裏面所坐的定是個大官。 

阿錚當捕快以來，從來未曾見過如此聲威非凡的大官出行，想那縣老爺的破爛小轎以及拖拖拉拉的隨行儀仗一點官威都沒有，與眼前此般情形相較，讓他確確實是的體會到什?叫天淵之別。 

“停轎。” 

一聲吆喝，?人齊整地停在縣衙前的空地上。 

轎子緩緩落地，轎簾掀開，墨色官靴邁出轎門，就見一名男子昂然立於轎前。平翅烏紗帽之下，一雙虎目銳利刺人，目光到處方仿能透視一切，令罪惡無所遁形。紫袍章服官袍包裹昂藏身軀，雖未及八尺，腰杆直挺卻又似有擎天之力。 

一名高大衙差上前拱手報告：“大人，此處便是昌化縣縣衙。” 

令人生畏的利目掃過衙門前呆坐的人，然後?頭看向衙前牌匾，淡淡一點頭。 

不需吩咐，另一名精悍衙差走上前去，對阿錚說道：“憲司石大人到，還不快快入內通報？！” 

“憲司大人？！”阿錚似乎還未能從剛才那幕氣勢不凡的陣仗中回過神來，眼睛直勾勾地盯著被?人簇擁的那名大官……那張比常人略顯黝黑的臉龐，帶著剛正不阿的堅毅，仿佛任何人、任何事都不能令他有所動搖，眉間長年緊皺而形成了紋路，看上去比大概已過而立之年。 

衙差眉頭一皺，也是沒見過這般大膽無禮之人，通常報了名號，下屬衙門公差無不惶恐慌張，連正視的膽量都沒有，無不唯唯諾諾，俯首聽令。 

“還不快去！” 

一聲吆喝，到底是把發呆的阿錚給叫回來了。 

“知道了！” 

這才是他冒昧以求的威勢啊！ 

看他快樂得跟撿了金子一般的笑臉，衙差不禁困惑。 

哪有人被人喝罵還笑得這般開心的啊？…… 

#######

不消片刻，一個衣冠不太整齊，眼睛似乎還被眼垢糊住未能完全睜開的縣官，挪動著肥胖的身軀匆匆忙忙帶著幾名慌張的衙役跑了出來。 

“不、不知憲司大人大架光臨，有失遠迎，萬望恕罪、恕罪！！” 

劈哩啪啦地跪了一地，剛剛睡醒就聽聞大官到達縣衙門口的消息嚇得蹦起來的縣官伏在地上，滿嘴是求饒討好的話。 

石姓憲司似乎早已習慣這般場景，一拜手：“免了。入內說話。” 

淡淡的兩句，沈穩著實，帶著了不容駁斥的威嚴。 

縣官慌忙爬起身來，帶著一?人等進了衙門。 

可那石憲司才剛踏入門口，就站定不動，凝視著立於門後的青磚照壁，臉色已呈陰沈。 

“大人？”縣官唯唯諾諾地探問。 

“可知照壁何用？”石憲司緩緩走進照壁，伸手撫摸滿是灰塵蛛網的那只形如麒麟的怪獸浮雕。 

這下可把縣官給問住了，平日渾渾噩噩，連朝廷律法也少有研讀，又怎會知道衙門前那塊古來就有的照壁由來？慌忙偷偷瞄了瞄身邊幾名衙役，示意他們回答，但連縣老爺都不知道的事情，試問習慣了混日子的衙役怎可能回答。 

無奈之下，縣官只好回答道：“下官以?，照壁?遮罩之用……” 

“是?？那此獸何名？” 

這下可真的答不出來了。 

石憲司冷冷地看著縣官跟衙役大眼瞪小眼，腮瓣泛起牙齒緊縮的紋路，怒氣隱忍欲發。 

“此乃‘嗿’獸！”清爽的聲音從照壁後傳來。縣官一聽有人能答，才得松了口氣，頓覺出了一身冷汗。 

轉過頭去一看，見說話之人居然就是新進捕快阿錚。 

阿錚毫不畏懼地對上石憲司的眼神，侃侃說道：“相傳它貪婪成性，好吞金銀財寶，儘管身邊早已堆滿寶物卻仍不滿足，妄圖吃掉太陽，最後墮入懸崖，死無葬身之地。此壁用以奉喻官員莫要貪贓枉法。” 

石憲司臉色已見緩和，微微點頭，打量了一下阿錚，問道：“你是誰？” 

“屬下昌化縣縣衙捕快，姓青名錚。” 

“嗯。”也不知道是否記下，石憲司再無理會青錚，轉頭對縣官說道：“此番到來，?的是顯威鏢局鏢銀被劫一案，爾等需盡力協助，不得有誤。” 

縣官連忙答應道：“屬、屬下知道。” 

######

待縣官領了?人到後堂安頓，青錚被衙役們圍在中央。 

“阿錚，你還真厲害啊！” 

“連那個什?獸的名字來都知道得一清二楚，實在是讓人佩服啊！” 

“就是，連石大人都問你的名字啊！” 

青錚愣愣地問道：“他是誰啊？”?人不禁一驚，原來這小子不知道此人來頭，難怪沒表現出一絲一毫的畏懾。 

蔡捕頭一招鐵砂掌讓他差點喘不過氣，“你這小子，”聽捕頭說道：“他是咱們大人的上司的上司！” 

“上司的上司？” 

“國分十五路。咱們昌化縣是杭州屬下一縣，而杭州隸屬兩浙路，剛才那位石大人就是路一級上的職官。” 

“哦！” 

看他一知半解的樣子，捕頭繼續賣弄官場打滾多年的知識：“這位石大人姓石名岩，官拜憲司，也稱提點刑獄，掌管兩浙路上所有州府的司法刑獄和官吏考核之事，換句話說就是咱們頭頭的頭頭的頭頭。” 

“上司的上司……頭頭的頭頭的頭頭……”青錚只覺得自己的頭成倍的迅速發脹。 

聽他呢呢喃喃，捕頭問：“你明白了嗎？” 

青錚眼前一亮，?頭應道：“不明白！” 

“……” 

“反正就是很大的官就是啦！真是太厲害了！” 

看青錚一臉的崇拜，想必是迷上了那位大人不怒而威的風采，蔡捕頭不禁無奈的歎道：“……也，也可以這?理解啦……” 

“真希望能跟他一起辦案啊！” 

“想得美！”捕頭拍拍他的肩膀，“你沒看見跟著來的那些捕快嗎？個個都是各州府精挑細選的高手，哪需要咱們這種小縣捕快幫忙啊！你要幫他們怕還嫌你礙事！算了吧！咱們就在旁邊看好戲啦！” 

“可是……” 

“別可是了，聽大人吩咐吧！” 

“嗯……” 

可是他真的很想跟在那位大人身邊呢……



2 

“聽說咱們縣裏來了位大官呢！”某茶客興奮地抓著茶杯，跟其他茶客分享自己的情報。 

“早聽說了。”另一名茶客不屑地撚起幾顆花生丟入口中，“?的是顯威鏢局的案子嘛！” 

“那你知道來的是什?官嗎？” 

“那倒沒聽說……” 

“告訴你吧！來的可是提點刑獄司！連知州大人都親自過來了！” 

“那?厲害？！” 

“可不是！聽說死了二十多個人啊！” 

“不知道是誰幹的呢？” 

“這下有好戲看了！” 

此時?人話題的焦點所在——昌化縣縣衙三堂院中，盤旋著寒冷的低氣壓。 

正座中央坐著的正是憲司石岩，只見他雙眉緊皺，眉間凝了三道紋理。兩旁站了四名威風凜凜的捕快，挺立如松，猶似護法金剛般肅穆威嚴。 

下手坐著接到報告匆匆趕來的杭州知州、通判等一?州官。而官職最小的昌化知縣，似乎希望其他高官不要發現他的存在般，坐在最後面、最隱秘的地方，帶著官帽的腦袋都快垂到膝蓋上了，連呼吸都也不敢大聲一點。 

“可有驗狀？” 

沈穩的聲音第一次發出提問。 

“張知縣！”知州連忙叫喚一直縮在企圖讓所有人將他遺忘的知縣，示意讓他快快呈上驗屍報告。 

“驗、驗狀？還、還沒有回報……”張知縣滿頭大汗，他是一大早聽到死了人的報告，派了縣尉跟仵作先行檢驗屍身，而自己則繼續窩回被子補眠，實在料不到石岩會突然前來。 

石岩翻開一看，本來已經皺成川字的眉頭更加高聳。 

薄薄的嘴唇問道：“可有幸存之人？” 

“有、有！”張知縣連忙從腦袋搜刮出迷蒙中聽到的報告資料，“有一女子因失足墮入獵人廢棄的陷阱逃過截殺。她是顯威鏢局老鏢頭之女。” 

“此女子何在？” 

“現安置在後院廂房。” 

“嗯。可有問過案情？” 

“不、不曾……” 

“啪！”掌擊桌面，清脆的聲音卻令?人一震，“此案滋事體大，絕不可輕忽視之。” 

僅僅二句說話，已讓張知縣嚇得雙腿發軟，劈啪跪倒在地：“大人恕罪、大人恕罪……” 

旁邊的知州暗自歎了口氣，這張知縣辦事拖拉他早就耳聞，但總要替下屬開脫，否則怪罪下來，還可能追究他這個知州治下不嚴之過。 

“大人容稟。” 

“說吧。” 

從知縣身上離開的銳利目光罩在他身上，令這位平日呼風喚雨的知州老爺只感鋒芒在背。 

“大人，昌化縣向來和平，張知縣在任期間從不曾發生過命案，恐怕他是經驗不足，所以才……” 

“不必說了。”石岩似乎早已聽膩了這些護短的解釋，不欲再加糾纏，擺手示意張知縣退下。“我要的是一份完整的驗狀，而非維護之言。” 

“張知縣，”知州轉頭吩咐道，“儘快檢驗屍體，將驗狀呈上。” 

“慢著。”眉鋒凝緊，石岩道：“縣衙縣尉，經驗恐有不足。” 

“那大人的意思？” 

“我會在場旁聽。” 

知州一愣，憲司大人去旁聽，他這個知州絕對逃不過。想他多年來都是高高在上，何時需親自到場監檢，他已經許久沒有見過人屍了……但是既然上司有令，他只好道：“下官明白。” 
他才剛剛吃完午飯啊…… 

“嘔……” 最後一個隨行官員終於忍不住了，捂住嘴內汙物跑了出去。 

義莊之內，只剩下石岩與仵作二人。 

十數條屍體停放在那裏，皆是血肉模糊，沒有一副是完整的。缺胳膊斷腿算是普通，有幾具屍體腦袋像被西瓜被砍掉一半，腦漿跟血凝結後混到一塊，更有一具被攔腰斬斷，腸子內臟都流了出來……最令人覺得恐怖的，是所有屍體皆是首身分家，詭異非常。血腥濃烈刺鼻，令人仿若置身煉獄。 

石岩等官員到達之時，負責做檢查官做筆錄的縣尉就已經蹲在義莊門口猛吐不止，可想而知那些屍體有多駭人。養尊處優知州是第一個嘔吐著逃出去的，而張知縣則是被嚇昏被?出去。其他的官員平日皆養尊處優，哪里受得了屍體腐臭，一個接一個邊嘔吐邊跑掉了。 

仵作愣看著石岩，心想人都跑光了誰來替他做筆錄啊？難道要這位憲司大人親自來嗎？ 

“讓我來可以嗎？” 

仿佛能驅走腥臭的清爽聲音從門外傳來。 

石岩聞聲轉頭一看，見是今早在縣衙門口發呆的青年捕快，他正被立於門口守衛的四名官差攔住去路，不能進入。 

看他滿臉興奮，眼中更閃爍著決不放棄的光芒，石岩心中不禁一動，便吩咐道：“讓他進來。” 

得了命令，官差放行讓青錚進入。 

“可懂筆錄？” 

“嗯！”青錚連忙點頭，撿起掉在地上的紙筆，代替逃掉的檢驗官紀錄驗狀。 

“可以繼續了。” 

聽到石岩吩咐，仵作繼續檢驗平躺在棺內的屍身，邊說道：“男屍一具，三十餘歲……死前曾有劇鬥……肩背刀傷一處，徑長二尺四分，寬三分……右肋受重擊一處，深五分，寬四寸……頸脖之處齊口切斷，刃傷肉闊、皮縮骨露、血蔭四畔、創口皮肉血多，應?刀刃所傷。” 

青錚聽得仔細，利落的記下仵作的話。 

一旁站立的石岩看了看紙上之紀錄，甚?滿意，便轉?注意仵作的檢驗。 

仵作轉身查看另一具屍體。 

“男屍一具，二十餘歲……死前亦曾經劇鬥……脅下刀傷一處，害一寸三分，徑長七寸，深三分，致命……頸勃齊口切斷，其痕肉闊、皮肉緊縮、皮縮骨露，亦應?刀刃所致。” 

“男屍一具，二十餘歲……死前同樣曾經劇鬥……胸口受重創，肋骨盡斷，致命……頸勃之處同樣被鋒利刀刃切斷。” 

“男屍一具，二十餘歲……死前……” 

過了一個時辰，仵作終於將所有屍體檢查喝報一遍，而青錚亦將一切記錄在案。 

看那仵作清洗雙手，石岩問道：“頸喉切口全?刀刃所致？” 

“是的，大人！”仵作連忙回答，“切口十分齊整，凶徒手法非常利落。” 

聞言，石岩看著十數具身首易處的屍體，陷入沈思。 

青錚將筆錄整理好後，重新看過一遍，忍不住問：“會不會是強盜所?呢？” 

“……” 

石岩不語，似乎對他的推測不感興趣。 

遭到漠視的青錚卻毫不放棄，徑自推測道：“想是顯威鏢局走鏢途經昌化之時遇上了一群強盜，雙方短兵相接，經過一場激烈打鬥之後鏢局的人全部被殺，鏢銀也被劫走了！” 

仵作聽他所言頭頭是道，點頭附和道：“青捕快說得在理。我看這些屍體身上的刀劍傷痕大小不一，並不是同一個人造成，而且凶徒大多使用大刀等兇狠武器，下手毫不留情，極有可能是強盜殺人越貨！” 

可那石岩還是不語，對他們的推斷充耳不聞。 

青錚可不甘心了，忍不住瞪了一眼那個像老僧入定般的人，不滿的情緒毫不掩飾完全表露在英氣的臉上。 

“我說大人，你覺得我哪里說錯了啊？如果那裏錯了你可以指出來呀！” 

似乎聽出他語氣中的反叛情緒，那雙漆黑透亮的眼珠終於轉了過來，將注意力停留在青錚身上。仿佛在觀察一件很有趣、很新奇的物件，眼神中帶了玩味的興趣。 

“強盜？” 

“是啊！”迎上那銳利的眼神，青錚用力地挺直了腰板，強迫著自己不要被對方的威勢壓倒，“雖然我們昌化縣轄內沒有強盜窩點，但也不能否定是越地作案的強盜所?。畢竟顯威鏢局十分有名，幾乎所有的綠林中人都知道他們是替朝廷辦事的，所保的鏢絕對價值不菲！而且這次他們走的是威武鏢，打明瞭旗號，叫鏢號亮了鏢威，遭劫是很有可能的！” 

緊皺的眉頭稍微鬆動了些：“分析得不錯。他們確實是曾遇盜賊。”看那張笑臉開始顯現出得意的表情，厚實的嘴唇卻又吐出打壓地說話：“但強盜呢？” 

“啊？！” 

看他張口結舌的模樣，石岩身手一指義莊內的屍首：“此處死者合共一十九人，全部是顯威鏢局鏢師夥計。” 

青錚並非愚鈍之輩，一聽他這般說，已是明瞭意思，不禁對自己魯莽的推測慚愧不已。 

倒是旁邊的仵作聽得糊裏糊塗，問道：“強盜不是逃走了嗎？” 

揉了揉鼻子以掩飾自己的困窘，青錚解釋道：“也許他們真的是曾經跟強盜大戰一場，但能當上顯威鏢師的人決非泛泛之輩，加上走的又是威武鏢，可算是高手盡出了，所以即使敗在強盜手下，也該留下一兩具強盜屍體吧？現在居然連一點痕?都沒有。就算那些強盜有收拾同伴屍體的習慣，也未免做得太過乾淨利落，現場連一柄鋼刀都不曾多出來！” 

“哦，原來是這樣啊……”仵作連連點頭。 

此時石岩已不再多作說話，繼續沈默的站在那兒，仿佛在等待著什?。 

門外突然傳來急速的腳步聲，青錚跟仵作連忙轉頭看去，見此番隨石岩來的五名幹練捕快已恭敬立於門前。 

石岩沒有看他們，只是問道：“可有發現？” 

領頭捕快拱手回答道：“大人，我等在距現場半裏之遙的亂墳崗發現二十三具新葬屍體，其身上傷痕與鏢師所使兵器比對後，確認?當日企圖劫貨之強盜。” 

“皆是身首分離？” 

聽石岩一問，領頭捕快愣了一下，精明的眼神中不禁流露了欽佩：“不錯。有十二人在割首之前已經受重傷身死，其餘十一人則是被刀刃分頸而亡。” 

“好狠啊……”青錚聽了報告，腦袋中浮現出一個個腦袋咕嚕咕嚕在血泊裏滾動的情形，胃部不受控制的翻滾起來。 

趕回來的捕快奇怪的看著這名站在石岩大人身邊的縣衙小子，剛才還沒注意到他的存在，但此刻卻發覺他居然如此靠近素來嚴酷的石憲司，皆覺十分驚訝。 

石岩忽然微微側頭，問青錚道：“可知凶徒?何要分人喉頸，連已死之人也不放過？” 

适才的受挫讓青錚不禁有些沮喪，既然石岩早就推斷出兇手並非強盜，幹嘛要讓他出醜啊…… 

他賭氣地說道：“我怎?知道啊！大概是怕留了活口，想徹底一點吧？” 

隨行的捕快更是吃驚，這小小縣衙差役居然敢對石大人如此無禮？！不想活了啊？ 

怎料石岩非但沒有生氣，反而松了緊皺的眉頭：“有進步。” 

“啊？” 

意外地受到稱讚，青錚那張口結舌的傻樣又出現了。 

“用大刀殺人，故布疑陣讓我們以?是強盜所?……既然那些凶徒怕留活口，不是還有一個女子還活著嗎？……啊！！她一定會被滅口的！！” 

下一刻，青錚整個人蹦了起來，撒腿就往外面跑，一溜煙的不見了。 

留下幾個也是目瞪口呆的捕快。 

他們沒看錯吧？石大人眼中居然有了一絲的笑意！？ 

呃，大概是因?他們頂著炎熱的太陽外出辦案導致中暑……中暑的話，就會眼花…… 

######

當青錚卯起全身力氣，運起修煉得不到火候的輕功以平生最快的速度，跑到收留了幸存女子的縣衙後院房前，看到門口、屋頂、轉角各位站立著的捕快的時候，頓時知道自己又出醜了。 

他還真是笨，既然石大人早就猜測到凶徒下一步會殺那女子滅口，又怎會不預先派人護衛呢？ 

“唉……”喘著氣蹲下身來休息，他懊惱地想起自己剛才毫不成熟、毛毛躁躁的不良表現，“石大人一定覺得我是個魯莽的捕快，又衝動、又武斷，一點用處都沒有……啊！！我忘記跟石大人告辭就跑出來了！！嗚……他一定認?我是個既沒有禮貌又不懂尊重上司的捕快了……” 

完了，一定給大人留下很差的印象了…… 

可是即使如此，但他還是很希望能在石大人身邊辦事啊！ 

石大人還真是厲害，初來咋到，憑著張知縣那幾份隨便到不行的文書報告就知道事件並非強盜所?，而且還預測了凶徒下一步的行動，更派了人手保護被害者，其行動力絕非等閒。 

能成?憲司果然不是普通人啊…… 

完全忘記自己蹲在別人門口像個可疑人物般，青錚陷入了欽佩石岩的幻想中。 

門前守著的衙差似乎認得青錚，他走了過了大聲吆喝道：“喂，你！蹲在這裏幹什?？” 

“啊？” 

青錚?起頭來，看到是早上在縣衙門口吩咐他進去傳話的那名衙差，連忙站起身來，拱手說道：“這位大哥辛苦了，我是來探望一下。” 

衙差下巴一?，冷冷地說道：“石大人吩咐，閒雜人等一律不得入內，否則一律杖責五十！” 

“可我不是閒雜人等啊！你不認得我了嗎？我是縣衙的捕快啊！” 

“那又如何？就算是知州大人來了，也不能進去。” 

“?什?啊？！”看不過他狗仗人勢的高傲，青錚大聲的頂了回去。 

那衙差何曾被一名小小縣衙快役頂撞過？登時怒上心頭，邁前一步要給他一頓好打。 

“等等、等等！！” 

蔡捕頭及時沖出來拉開青錚，對那名衙差賠笑道：“大人不要見怪，不要見怪，這小子沒見過世面，大人有大量，就原諒他吧！” 

衙差多少給蔡捕頭一點面子，鼻子“哼”了一聲，諷刺道：“你告訴這個鄉下小子，沒見過世面就別在那裏丟人現眼，不小心得罪了我們石大人，可有他受的！” 

“我才……”“不怕”兩個字被蔡捕頭生生捂住，連人帶話一起拖了下去。 

過了轉角處，蔡捕頭這才鬆開手。 

青錚甩開他的手，怒道：“捕頭，你怕他什?啊？！” 

“唉，小子，你還是太嫩了些。這人情世故啊，不是一兩句話可以說清楚的……” 

“我就是不懂！！正道公門之內，哪需這般妥協？！這裏是我們的縣衙啊！” 

蔡捕頭拍了拍他的肩膀，像對待不懂事的小孩子般包容地笑道：“可這也是杭州的轄地，更是兩浙路的轄地啊！我們是下屬，無論如何都要服從上面的安排。” 

“可這……” 

“小子，這官場不比江湖，不是可以隨心而欲的地方。習慣了就好……” 

“但……”青錚苦惱的甩了甩頭，無法將混亂的思緒送出腦袋，只得哀歎一聲：“恐怕，我永遠不能習慣吧……” 


3 

接下來的日子變得十分無聊。 

辦案完全輪不到縣衙捕快們的身上，所以他們也樂得清閒繼續在大官們看不到的地方躲懶。 

而認?自己之前表現“突出”，讓石大人留下“絕惡”印象的青錚，則處於百年難得一遇的低潮期，每日哀歎這自己“不幸”的遭遇。 

在嚴密的保護下，凶徒似乎不打算鋌而走險襲擊總鏢頭的女兒，一切尚算平靜。 

小小的縣衙內，跟隨石岩來的那群官差勤快地跑進跑出，忙著去尋找人證物證等重要線索，時常用鄙夷的眼光譏諷縣衙那些毫無建樹的衙役。 

好幾次，青錚都忍不住向上前理論，但總是被捕頭拉住勸告一番，受不了捕頭的嘮叨，他也只能不了了之，只希望這案件早日完結，莫要再生事端。 

但天上的神靈似乎十分不滿他從來不去寺廟朝拜上供就提出請求，所以決定忽略他的意願，並加以懲罰…… 

“阿錚，你過來一下。” 

在州官面前唯唯諾諾的張縣官，在下屬面前倒是神奇十足地大聲吆喝。 

這下青錚可來精神了。難道是要命他出去辦案？大人終於認識到他是一個多?有用的捕快了！ 

“大人有什?吩咐？” 

張知縣打量了一下看上去精神弈弈的青錚，滿意地說道：“聽好，現在有一個很重要的任務需要你完成。” 

重要任務？！ 

“此番非常艱難。” 

“哦！”太好了，越艱難越好，最好讓他深入虎穴做臥底，或者讓他緝捕犯人！ 

“雖然很不願意，但只能讓你犧牲了……” 

“哦哦！！”犧牲！！多好聽的詞語啊！這個任務一定是空前絕後的艱難！他終於熬出頭了，好感動哦…… 

青錚一拍要間配刀，興奮的說道：“屬下定不辱命！” 

“很好，”張知縣拍拍他的胳膊，臉色凝重，“那?，辦案期間，你就負責伺候石大人吧！” 

“是！屬下明白……咦？”這才理解到自己被分派的根本不是捕快應該做的事情，青錚頓時瞪大了眼睛，：“大人？你的意思是讓我去當跟班？！” 

“我也不想找你去啊！”張知縣百般無奈的表情，“誰讓縣衙上下只有你敢跟石大人說話啊！” 

“我？！” 

“是啊！本來派去伺候大人的皂隸被看了一眼就雙腳發軟，手抖得連茶都捧不住。實在沒辦法了，只好找你去了……” 

“可是大人……” 

“不必可是了！”見軟的不成，張知縣祭出沒多少說服力的官威，“我讓你去就去！” 

“……”心中萬般不願，但礙於命令，青錚只好應了：“屬下遵命。” 

“記住，你要好生伺候石大人，絕對不可絲毫怠慢，不可頂撞大人，不可疏忽飲食，不可……” 

大半個時辰後，張知縣由於覺得口渴而將訓話結束在“不可笨手笨腳”這裏，然後問了句：“聽明白了嗎？” 

青錚只覺得頭昏眼花，連忙答應下來：“……屬下明白……” 

他可不敢說自己剛才沒聽到多少，否則那知縣大人恐怕會捧壺茶水來邊補充口水邊重新再說一遍了，這樣的話，他絕對會成?昌化縣首個被縣老爺叨嘮死的可憐捕快…… 

他才不要…… 

#######

紗窗之下，褪去一身官袍轉穿便服的石岩靜靜地翻著桌面上早已深刻入腦的文書案卷。 

腦海中推測過許多可能，在案卷中呈現的可疑之處都可能是破案的關鍵所在，一個微小的地方他都不能放過。 

陽光已呈淡紅的夕色，房間逐漸缺了亮光。 

陰暗的卷面讓他覺得眼睛十分疲倦，石岩合上了案卷，闔了眼簾，兩指用力按揉兩眼間的穴道，稍微緩衝一下長時間看卷的疲勞。 

窗外夏蟬之聲已然停頓，留了他一個安恬得仿佛死寂的世界。 

“……” 

多日來的毫無進展，實在他讓費煞思量，想那鬢間白髮又不知多了幾根。 

“石大人！” 

門外傳來聲音，想是縣衙皂隸來送飯了。 

昨日確實把那皂隸嚇到了，偏他進來的時候他正在訓責忽略了重要線索的張知縣，向來知道自己容貌嚴酷，早聽人說這石岩之名可讓哭泣孩童立即止聲。他倒是沒有親身體會，但看慣了一?官員惶恐不安的模樣，也覺得有那?幾分意思…… 

“進來。” 

眼簾沈重猶如墜了千斤重石，一落下便不願睜開。吩咐了那皂隸進來，他便不再理會。 

耳邊聽到那皂隸推門進入的聲音，然後是打開飯盒取出飯菜，但過程中碗碟碰撞之聲不斷，想是因害怕自己而手顫腕抖的緣故吧。石岩不便發作，等待那人還給他安靜，可惜乒乒乓乓的撞擊聲總是不斷，最後更加上一個“磅當！”極?刺耳的瓷器落地碎裂之聲，將石岩本來已經焦躁的神經逼近爆發的邊緣。 

“啊呀！大人，對不起，我把你的飯碗給砸了……”語意略覺輕佻，似乎帶了些幸災樂禍的味道。 

“算了，用湯碗便可。”石岩只想快些清靜，“你退下吧。” 

“可是我要伺候大人吃飯啊！” 

“……”今日這皂隸倒是大膽了許多啊！石岩勉強睜開眼睛，卻見到來人並非昨日慌張的皂隸，而是那個莽撞的小捕快。“怎?是你？” 

“是我啊！”青錚沒好氣地回答，臉色很是難看，大概還在?自己被派來伺候石岩無法外出辦案而惱怒。 

這不討好的表情，石岩倒也覺得十分新奇。平素來伺候他皂隸不是卑躬屈膝，就是怕得要死，總是一臉討好的笑容，何曾見過有下屬給上司臉色看的？ 

看了看地上碎裂的瓷碗，石岩問道：“故意的？” 

銳利的目光在昏暗的房間內替代了熾人的太陽，把一切都照得無所遁形，青錚知道在他面前說謊也是枉然，怎都絕對逃不過這一雙黑眸。 

若要隱瞞，還不如大膽承認了好！ 

青錚胸脯一挺，答道：“不錯！我是故意的！” 

“哦？”沒料到他居然如此乾脆的承認，石岩半斂了眼簾，又問：“這是何故？” 

“何故？！”罪魁禍首就在眼前，居然還問得莫名其妙好像很是無辜的樣子，青錚一下子沖血上腦，把張知縣花了大半時辰一再交待如何好生伺候莫要惹禍的話全部丟到九霄雲外去了。兩眼一瞪，咬牙道：“還不是因?大人你嗎？！我本來好端端的可以外出辦案，現在倒好，派來當跟班！！這是捕快應該做的事嗎？追捕犯人才是捕快的天職啊！！” 

“昨天的皂隸呢？” 

“還說呢！大人你也不考慮一下常人的接受能力，平日臉上沒表情也就算了，眉毛還皺得老高，還有啊，眼睛是用來看人而不是用來瞪人的，大人的官威把人都嚇跑了！現在倒好，把事情都擱在我身上了！” 

“……是嗎？” 

沈澱的聲音雖不響亮卻總有醒人之用，青錚一下子回過神來，醒悟到自己剛才說的那番不經大腦的話有多離譜！ 

他居然對頭頭的頭頭的頭頭說了如此大不敬的說話！！……恐怕以後都不用在這官門混了…… 

悄悄瞄了瞄石岩，見那張被他說得恐怖的臉容已隱入夕陽照射不到的陰影中，看不到那雙爍爍生光的黑眸，令青錚錯覺石岩仿佛整個人都被虛無寂寞的黑暗所吞噬。心中不禁突然一空，連忙掏出隨身火石點燃了燭臺，將光明在此帶到房內。 

石岩臉上並沒有他預計的憤怒，反而是一貫的內斂。 

“大人……我……” 

想要道歉，且被石岩擺手阻止：“罷了。” 

青錚見他走過來坐到桌前，連忙將熱騰騰的飯菜擺好，再用湯碗盛了白飯輕放到他面前。 

“大人請用……” 

“嗯。”石岩看了看飯菜，本來稍微鬆弛了的眉峰又再隆起。“不是吩咐了不必上那?多菜嗎？” 

“可廚房說不能讓石大人吃寫粗茶淡飯，所以……” 

石岩放下筷子：“我吃得了那?多嗎？太浪費了。” 

順著他的目光看了看擺滿了一桌的菜淆，青錚也只得暗自點頭。瞧這叫化童雞、八寶鴨、西湖醋魚、蜜汁火方、酒法青蝦、棖醋赤蟹、攛鱸魚清羹、百花棋子面……這是喂豬嗎？偷眼瞄了瞄石岩，心想他模樣是怕人了一點，但還不至於跟豬一般吧？…… 

桌上美食香味飄來，竄入青錚的鼻子。 

好香哦……縣大人向來懂得享受，縣衙裏的廚子是好不容易從臨鎮挖來的，燒得一手好菜，這叫化童雞就是他的拿手好戲，瞧那嫩嫩的雞肉經過巧手烹調，加上秘制的佐料，實在是人間美食！有一次他偷偷扯了個雞屁股，嘗到了甜頭，至此對這道菜念念不忘。 

真是差別待遇！他們這些辛苦跑路的捕快頂多只有五花白肉一碟，而雞鴨魚肉都是用來喂飽整天坐在衙門內的官老爺…… 

嘴裏的唾液分泌突然增加，青錚連忙咽下多餘的口水免得不小心流了出來失禮人前。 

不知是吞咽的聲音太大了，還是因?房間實在太過寂靜，讓石岩聽到了。 

?頭看了看那雙眼睛毫不掩飾地流露出“好想吃！”的神情，不禁覺得好笑，這個小捕快還真不適合在官場打滾，心裏想什?都老實地表現在臉上，嘴巴更是口沒遮攔，毫不修飾話語…… 

但這本是凡人該有的尋常現象，只是在扭曲的官場裏卻又顯得極端異類…… 

看著那張英氣的年輕臉孔，有著清澈不帶任何雜質的率直，如同注入污水中的一股清泉讓人無法忽視。 

令他只覺憐惜…… 

“坐下來吧。” 

“啊？” 

又是那目瞪口呆的可笑表情，還真不能跟方才斗膽直言衝撞的英勇聯繫在一塊。 

“坐下。” 

加重了的語氣讓青錚順從地坐到桌旁，即使他多?不懂人情世故，也知道自己地位低微不能跟憲司大人共坐一桌，頓時顯得惴惴不安起來。 

將布菜的筷子放到他面前，石岩道：“我吃不完的，一起吃吧。” 

“……”顯然青錚還未能從驚愕中回過神來，嘴巴張得能塞進兩個雞蛋。也不知是否此刻並非身穿紫色官袍而著便服的緣故，這樣的石大人看上去少了平日堅硬的棱角，多了些許不易察覺的人情味。 

石岩也不再說話，拿起筷子，夾了一塊魚肉吃了起來。 

待他碗中白飯所余無幾之時，青錚這才從愕然中清醒過來，注意到眼前擺著的正是他朝思暮想的叫化童雞，吃飯皇帝大！哪里還顧得上旁邊坐的是誰！ 

只見他雙手一伸，扯下一條雞腿塞進嘴裏用力的咀嚼，但覺香氣四溢，肉嫩味甘。 

“奧知！！”嘴巴被雞肉填得滿滿的，連“好吃”二字也說的不利落，騰空的手拿起筷子又夾了一塊大蟹鉗…… 

風捲殘雲過後，桌上的碗碟空了大半，青錚面前的雞鴨魚骨蝦蟹硬殼更是堆積如山，大有沖出桌面的勢頭。 

看他這般饞相，像只餓死鬼投胎，石岩忽然覺得，大概可以相信張知縣在他面前誓神辟願地保證絕對沒有貪贓枉法的事實…… 





幾日伺候下來，還真覺得這位石大人恐怕真的不是人…… 

一般的人不是要睡至少四個時辰才夠的嗎？而他們的縣大人每日絕對要睡上六個時辰才爬起來。 

他懷疑石岩到底有沒有睡覺。 

卯時準備好了洗臉的清水端入去他的房間，卻發現早已整裝完畢的石岩已在看案卷。 

半夜起床去茅坑，聽到更夫敲了三下，卻看到石岩的房間裏依舊亮這微弱的燭光。 

或許是皮膚較?黝黑，又或者是他的臉色本來就不好看的緣故吧，無論青錚如何打量他，總不能在他臉上發現任何疲憊之色。所以也無怪他開始懷疑石岩到底是不是以生鐵硬打而成的怪物。 

當然，這種話絕對是不能說出口的！ 

其實跟在石岩身邊並沒有他想象中的無聊。 

案情的發展他可以第一事件知道得一清二楚，一點點的風吹草動都能馬上有消息回報，可見那群囂張的憲司捕快確實有傲慢的本錢。 

他覺得自己好像很沒有用，完全不能幫得上忙。現在唯一可以做的，就只能認真打理石大人的起居飲食。僅此而已。 

但往往青錚也派不上用場。 

早上打理床鋪根本不用他做，石岩那鋪床根本就像沒有人睡過一般整齊。 

房間的整理也似乎沒有必要，一卷卷的案卷，排列整齊的文房四寶，他只有弄亂的份。 

出行跟班他僅能排在最後面，被已大群官員包圍著的石岩連後腦勺他都看不見。 

服侍穿衣必須比石岩更早起，但每次敲門進入之時那人已經衣冠整齊，根本不需要他的伺候。 

每天只需要從廚房把早點、午飯、晚飯端過去，然後待石岩用過後收拾好拿走，之後就完全沒有其他必須做的事情了。 

這個人真的是官拜三品的提點刑獄司嗎？ 

瞧他們大人，只不過是個芝麻大的小知縣，就要三個皂隸伺候著，甭說起居飲食，就算是上個茅廁，也要人給他遞手紙。那個知州大人似乎更誇張，每日來拜訪石岩的時候，總有五個丫鬟僕役跟著，天氣稍熱就讓他們手不能停地搖葵扇！ 

可石大人似乎任何事情皆能自理，相信若不是公務繁忙，連飯他都可以自己做吧？ 

“唉……” 

青錚忍不住歎了一聲。 

在石岩身邊，比平時更覺得自己的不務正業以及無所事事。雖然他對提點刑獄司的官位有多大不太能理解，但從每日來訪的官員如同過江之鯽，便多少可以體會到面前這個大官確實是手握重權。 

就現在坐在廳內的這位錦袍老人，嘮嘮叨叨了大半個時辰，還不覺得累。他聽得都覺得累極無聊，反而被念叨的石岩耐性極好地聆聽著，臉上居然一點都沒有不耐煩的神色，依舊是濃眉緊顰，處之泰然。 

“怎?了？” 

平素精神抖擻仿佛有無限精力未曾發泄的小捕快居然躲在牆角唉聲歎氣，石岩不是很習慣他這般無精打采，難得的開口問詢。 

“沒什?啦，無聊而已……” 

“哦？”黑礫的眸子玩味地看著青錚，這個小捕快還真是口直心快。 

從來跟在他身邊的人沒有一個不花盡心思討好他，居然還有會覺得無聊的人？！還是說，他石岩本來就是一個令人覺得無聊的人？ 

說完方才知道自己又說了不該說的話，卻總是太遲，青錚看著石岩側臉的陰影，老是覺得在他老實說話之後，這位向來被人前呼後擁的大官臉上總會露出寂寞的神色。 

“石大人，我什?時候可以帶走小女？”一名錦袍老人坐在客位，見石岩一心二用，臉上帶著極?不悅的神色。“我千里迢迢從滄州趕來，只?接回小女，望大人成全。” 

石岩收攝心神，淡淡回答道：“秦總鏢頭，凶徒仍然在逃，貴千金是案件的唯一證人，在擒獲凶徒之後還需她指證犯人，因此必須暫居縣衙。” 

聽了大半個時辰現在才終於瞭解到這個嘮叨的老頭居然是顯威鏢局的總鏢頭，青錚不禁再度認真打量了一下他。看這老人雖然年過古稀，卻依然精神健旺，雙目炯炯有神，隨時華衣錦服，但神情之間仍是帶了江湖草莽的戾氣。 

聽他回答得如此不近人情，老人怒極一掌打在茶几上，震得端放在上面的茶杯溢出茶水，吼道：“你憑什?非讓我女兒留下？！你以?憲司就了不起嗎？就算是刑部尚書見了我，還得尊稱一聲秦總鏢頭！！你敢不讓我帶走她，我就要把你頭上烏紗丟到臭水溝！！” 

“不得無禮！！”身後如杉林般聳立的差役見他羞辱石岩，連忙大聲喝叱。 

那老人平日怕是已橫行慣了，對他們的喝叱毫不在意，依舊是惡形惡狀地盯著石岩：“石大人，我輩江湖兒女，江湖事江湖了！！想我秦老鬼縱橫江湖四十年，走過的鏢可以買下整條兩浙路！這種小事我根本不放在眼裏。既然官府辦不了這個案子，就請交還給我自己處理。”老人笑得狠辣，“定要讓那群不長眼的傢夥血債血償！！” 

石岩眉頭緊皺，語中帶了絕對的威嚴：“率土之濱，莫非皇臣。誰若範了殺人重罪，不論是江湖中人還是皇親國戚，皆難逃鐵律嚴刑。” 

他語意之重令老人心中也是一驚。想他顯威總鏢頭這名號一出，在黑白兩道誰人不敬畏三分，卻見此人態度不卑不亢，簡直就不買他的帳。 

那剛正不阿，讓老人突然明白到，即使是以隨心所欲?榮的江湖俠士，在嚴明律法面前亦須俯首遵從。在眼前這個峻臉判官眼中，只論律法，不論威名、武功。 

“石大人，我只是開個玩笑而已。”但老人也非尋常貨色，“不過，我朝律例似無囚禁受害者這一條吧？小女並非囚犯，經此一役更受了不少驚嚇，更需回家休養。石大人若強加阻撓，恐怕會引起不必要的衝突，介時發生的麻煩怕就不好處理了。”言下之意，已是帶了威脅。 

“本官從不怕麻煩。”石岩眼中嚴厲未曾少減，“請放心，我等定當盡力搜捕賊人，讓貴千金早日回家。” 

“哼，大人莫要敬酒不喝喝罰酒！！” 

“本官從不飲酒。” 

“你！！山高水低，定有相逢時！老夫告辭！”老人狠狠瞪了石岩一眼，轉身大步離開。 

見燙手的山芋終於跑掉了，石岩方才長長舒了口氣。 

旁邊一個年輕捕快忍不住怒道：“可惡，這老頭太盛氣淩人了！他以?我們真的很想留下那個潑辣的女人在這裏嗎？！每天看著她已經讓人頭疼死了，又潑辣又吵鬧！大人，既然她那?想回去，就放她走好了！” 

“寧子，不得胡鬧。”石岩揉了揉眉間聳起的紋路。 

“大人，”捕快何又進言道，“屬下怕那秦總鏢頭不會善罷甘休吧？” 

“嗯。”石岩哪里會忽略那老鏢頭眼中對他們官門中人的不屑，“必須儘快緝獲兇犯，免得再添殺戮。近日有否可疑之人在縣衙外徘徊不去？” 

捕快連忙答道：“並無發現。縣衙外只有些許流動攤販，且並無流連不去者。” 

“嗯。”眉間的皺紋似乎已經是習慣，“興許是我猜測錯了。” 

青錚聞言吃了一驚，石岩的存在仿佛就是正確的路標，那張剛正不阿的臉上帶著不容否定的堅毅魄力，錯誤似乎與他毫不相干。 

“大人，您的意思是……” 

“現在緝捕兄徒的人手不足，既然犯人的目標不是她，就不必再浪費人力作保護之用。何又，你下去吩咐撤了後院廂房的守衛，加派人手追緝犯人。” 

“是。” 

何又領命，正要下去，卻聽那小捕快大聲喝住他：“等等！！”他聽命的是憲司大人，這小小縣衙捕快怎可命令他止步？！ 

看著何又完全不理他便走了，青錚初次發覺到以他微薄之力根本無法左右事情。 

但就此放棄卻又不是他所會做的。 

“石大人，?何要撤了廂房護衛？！那樣做總鏢頭的女兒不就危險了嗎？” 

石岩側首，一雙虎目鎖緊在青錚身上。 

“十日已過，凶徒未有任何動靜，目標已經不在那女子身上。沒必要再?此浪費人力。” 

“怎?可能？！他們那?兇殘的殺了所有鏢師強盜，連已經死了的人都不放過，怎?可能會放過唯一的幸存者？！”青錚據理力爭，又忘了自己的身份，“大人不可以因?凶徒按兵不動而致那姑娘的安危于不顧啊！這是父母官該做的事情嗎？！大人，我一直以?你跟那些妄故人命的大官是不同的，但原來也是一般！！” 

青錚一席話說得毫不留情，若換了別的官員，早就要治他一個頂撞上司之罪拖下去杖責。 

微弱的青筋痕?浮現在石岩太陽穴上，蠕動的腮瓣蘊含了壓抑的怒氣。 

“不必多說。” 

嚴厲的命令，內裏卻不知有了多少包容。 

但青錚完全忽略，只一個勁的吼道：“我絕對不認同！這種妄故人命的做法我絕不認同！” 

“?！！” 

拳頭重擊桌面之聲讓激烈的爭辯短暫的停頓了一下。 

這個小捕快一再挑戰他的耐性，石岩覺得已經到了不可逾越的底線了。 

“這裏並不是你任意妄?的地方。”漆黑的眼眸彌漫了不容違逆的威嚴，“我要你做的，你必須做。不要你做的，你不能做。” 

青錚毫不畏懼地迎上那可令一大堆位高權重之州官嚇得跪地求饒的怒氣，並無退縮分毫。 

“錯就是錯，對就是對！青錚只往正確的路上行，從不曾走別人安排的道路！！” 

“你——” 

空中交擊的激烈火花足以燒掉整個縣衙。 

石岩不欲與他再生爭執：“你退下吧。但必須記住，你不能輕舉妄動。” 

青錚牙齒狠咬，仿佛要嚼碎人骨一般。 

“屬下，遵命。” 

說罷，轉身離開了房間。 

“……” 

看著被推得唧唧呀呀慘叫不已的房門，石岩只覺得多日積累的疲憊成倍增加了。 

緩緩閉上眼睛，他習慣性地伸手按揉眉心，徒勞地想要揉平堆積的皺紋……

4 

“可惡！” 

奔離縣衙大院，青錚只覺得在腦袋裏仿佛燃燒了一團烈火，怎?都無法發泄出來。 

他怎?可以這樣做？！ 

明明知道那女子有生命危險，卻輕易撤了護衛。 

難道人命在這些大官的眼中真是這?一文不值嗎？如果真是如此，那百姓的身家性命，又怎能依靠這些視人命如草芥的官來保護？ 

“可惡啊！！喝——好疼！！”一拳打在粗壯的樹幹上，只是讓樹冠頂端的小枝椏稍微擺了幾下，一片灰黃的枯葉像嘲笑他那般打著旋兒飄下來。 

摸著因樹幹反彈力度而撞得發紅的手指，青錚狠狠地瞪了那棵大樹一眼，仿佛透過它瞪著某個讓他極端憤怒的人。憲司很了不起嗎？?什?他一定要聽他的話？！……哼。 

他聽……才怪！！ 

傲骨，知道什?叫傲骨嗎？就是絕對不會屈服人下的氣節！ 

而他，雖然只是一個小小的縣衙捕快，但絕對不是那種蒙了雙眼讓人牽了鼻子走的人！！ 

青錚下意識的摸了摸腰間樸刀，有了主意。 

########

雲蔽月色，縣衙大院因?缺了看守的護衛而顯得異常冷清，燈火更是掩映難見。 

在距離廂房不遠處的假石山後，青錚偷偷摸摸地蜷縮在那兒。 

夜風涼爽，正是安恬好眠之時。 

青錚拼命壓抑著打哈欠的感覺，還用力掐著自己的臉免得眼皮就這?一落不起。真不知道平時那個人是怎?熬夜的，瞧他只不過才錯過睡眠時間的半個時辰，眼皮就一直打架，差點要用牙籤來撐。 

已經三天了，他每晚都蹲在這裏保護那位姑娘，腰酸背疼不再說，日間還要逃避那雙透視人心的銳眼，怕稍有不慎就被看穿。幸而這幾天都有州府的官老爺纏住石岩，讓他根本騰不出絲毫空餘注意他。 

眼皮又開始往下掉了……再度用力狠狠扯了扯臉皮，讓腦袋稍微清醒一下。 

突然，一陣輕得如同微風拂柳的聲響在屋檐頂傳來，青錚頓時精神大振，握緊腰間樸刀，牢牢緊盯瓦面。 

只見四條鬼鬼祟祟的黑影無聲無色地掠過屋頂，在確定了院內無人守衛之後，縱身落入院中，那身形輕巧如燕，觸地不留絲毫聲響，該是武林一流高手。青錚不禁皺了眉，以他現在的武功，根本不是其中任何一人的對手，充其量也只有逃跑的份兒。 

眼見那幾個人影就要竄入住著受害女子的房間，青錚已顧不上自己是否打得過對方，抽出朴刀一個縱身跳出假山，攔住那四人去路。見這四人皆穿了黑色夜行衣，且用黑布蒙頭，僅露出一雙殺氣濃重的眼睛。 

“大膽狂徒！膽敢夜闖縣衙圖謀不軌！塊塊束手就擒！！” 

那四人似乎吃了一驚，見他大聲吆喝，怕驚動了其他人破壞計劃。其中一人身影閃動，如鬼魅般逼近青錚身跟。 

“喝！！”青錚手中刀影一揮，劈向來襲之人，怎料那人躲也不躲，伸手一撈，竟然徒手將刀刃借住。 

只聽“鏗！”的一聲脆響，刀身竟然攔腰折斷！ 

青錚不禁大吃一驚，雖知這四人武功不弱，但能徒手折斷兵刃，此人所懷內勁定是蘊厚非常。見刀已斷裂，他連忙將斷刀擲向那人面門，逼得對方回手撥開斷刀之際，趁機使出小擒拿手，沈膝上抱，左手變爪，右手曲指，直彈其人手肘曲池穴。 

“雕蟲小技。” 

陰寒的聲音透人骨髓，如同來自地獄深處的鬼魅之音。 

那蒙面人居然毫不躲閃，任由他抓住一手。在同一瞬，另一隻手在空中旋了個圈。 

青錚正奇怪适才動作似無攻擊威脅，怎料脖子之處忽然一涼，感覺到冰雪般寒冷的一條精鋼絲線已環住咽喉。 

“住手！！” 千鈞一髮之際，自黑暗處傳來威嚴的喝令。 

下一瞬，剛才烏燈黑火的院子燃起了熊熊篝火，把那幾個黑衣人的身影照得無所遁形。 

從各隱蔽之處沖出大群手執鋼刀的官兵捕快，將他們團團圍困其中。石岩一身紫袍官帶，如同無法動搖的山嶽般立於那房間前，雖身後僅是一扇薄門，卻也令那幾名武功超群的賊人不敢貿然進犯。 

滑過青錚的眼神極?冰冷，不帶絲毫情緒，不怒而威的眼神緊緊地鎖定在幾名黑衣人身上：“放開他。” 

那黑衣人知道此番行?敗露，卻仍是鎮定自若，外露的雙眼帶著嘲弄的神色：“哼，好一招請君入甕。只是螳螂捕蟬，黃雀在後。” 

縣老爺的房間傳來一聲驚呼，聞聲那人更加張狂：“撤走護衛引我等現身，不過我們早料到此著！聽來那女人現在應該身首異處了。呵呵……” 

“是嗎？”石岩眼神一寒，“看來衙內確實有你們的眼線。但誰是黃雀，卻也未曾可知。” 

“大人！！”只見寧子穿著一套女子裝束，幾個跳躍來到石岩面前複命：“刺客中了圈套，已被擒獲。” 

石岩稍稍點頭，然後淡然對那黑衣人說道：“下次找線眼，需記得別要再找個不喜歡待在廚房卻到處轉悠的廚子。” 

“你！！”眼中凶光一閃，手裏的鋼絲忽然猛一拉緊，鋒利的絲身毫不留情地吃入青錚咽喉之處脆弱皮內，傷口滲出絲絲血漬。“大人果然厲害。不過，我手中仍有籌碼，就請放我們離開。否則我就讓這個衙差身首異處！” 

石岩雙眉緊皺，語氣依舊嚴冷：“放開他。” 

見他不肯妥協，黑衣人手間鋼絲再度收緊，加深了那圈傷痕：“快點放我們走！！” 

看那緩緩下流的鮮血把絳紅的差服領口染得更加深色，石岩只覺得這?色令他一陣心悸，可這場面哪里容得絲毫精神動搖，他連忙收攝心神，邁前一步，冷冷地與賊人對峙。 

此刻只要一方面稍一示弱，那誰便就要敗了。 

偏那人質完全沒有被挾持者的自覺，完全忽略緊鎖咽喉的奪命鋼索，大聲的叫過來：“大人不要管我啊！快把這些凶徒擒下！！” 

“小子，你不想活了？！” 

“我是絕對不會屈服的！你就算殺了我，也逃不出縣衙！大人已經早有準備，派了大批人馬將大院重重包圍，你們不要妄想逃跑了！！”青錚絕對不是一個安分的人質，他不斷大喊大叫，便扭動著身體企圖反抗，完全漠視自己正身處險境。“大人，動手吧！反正十八年後，又是一條好漢……” 

“閉嘴！！”“閉嘴！” 

石岩跟那黑衣人既有默契地同時喝罵青錚，把他嚇了一跳，下面更加慷慨激昂的演講詞生生咽回肚子去了。 

但即便如此，他還忍不住低聲嘀咕：“幹嘛那?凶……我是人質啊……” 

那番該令人十分激賞兼感動的說話讓石岩只覺渾身脫力，他深呼吸了一口氣，儘量壓制自己沖過去堵住那張該死的嘴的衝動，左手摁揉了一下眉心之處希望能籍此驅走腦袋中的混亂情緒。 

“怎?樣，石大人？你的決定呢？”黑衣人已是十分不耐煩。“快讓我們離開！！” 

石岩注意到那黑衣人僅露出來的雙眼因?青錚的挑韌而漸漸失了常性，狠辣的殺意彌漫了全身。 

“不可能。”那一字一句，鏗鏘有力，無任何商量餘地的剛正。 

“大人說得好！！” 

加上不知死活煽風點火的青錚，成功地激起了賊人拼死一搏的決心。心想這小小衙役根本微不足道，恐怕就算是死了，眼前這名以六親不認而聞名的石憲司連眼都不會眨一下。與其把持這個毫無利用價值的衙役，倒不如丟了包袱，來個魚死網破！ 

那黑衣人手腕一抖，就要使力取青錚性命。 

“何又！”石岩一聲呼喝，适才趁著二人對峙之際悄悄逼近的捕快何又已搶前一步，刀鋒直取此人手腕，若他堅持要殺青錚，絕對要留下一隻手臂。 

黑衣人無奈，只得松了鋼絲，回身貫神迎戰。 

一?官差見人質已失，如猛虎出籠般撲向賊人。一場惡戰瞬即展開。 

青錚感覺到咽喉再無束縛，下意識地伸手摸了摸淌了鮮血的脖子，攤出來借助火光一看，不禁發出一陣驚歎：“好厲害啊！流血了！” 

“快過來！！” 

喉嚨受傷有點難以呼吸使得頭腦混沌，突然聽到不遠處傳來熟悉的沈音，令人無法違背的命令，使他順從地往聲音的方向奔去。 

“你不要命了嗎？！” 

怒氣，毫不留情的噴擊青錚，本來已經覺得手腳酸軟，現在更是全身乏力，雙腿再也無法支撐沈重的身體而頹然倒下。 

沒有預料中撞擊地面的痛楚，青錚困惑地感覺到自己被一雙強而有力的手臂摟住。被摟入懷中這種娘娘腔表現，實在有違他身?官差捕快的光輝形象！ 

懊惱的拼命睜開眼，稍微清晰的視野內出現了石岩那張緊繃的臉。 

“大人……” 

“閉嘴！” 

“我說……我可是因公負傷……” 

“……所以？” 

“診金……可以……入公帳吧？……” 

“……” 

########

醒來的時候，天還是黑的，錯覺的以?並不是睡了很久。但肚子在大唱空城計，提醒了他肯定一天沒吃東西了。 

“好餓哦……” 

青錚爬起身來，只覺得頸脖繃緊無法轉動，連忙摸了一下，才知道脖子被繃帶纏了一圈又一圈，簡直就像個金剛箍牢牢鎖住他的腦袋，讓他根本連轉頭這個基本動作都無法完成。 

“醒了？” 

門房被推開，一身便服打扮的石岩走了進來。身後跟著一個頭也不敢?高的皂隸，手裏捧著一鍋熱氣騰騰的魚肉稠粥。 

“好香！” 

筆挺的鼻子靈敏得與狗可相媲美，青錚一聞到香噴噴的粥頓時來了精神。手足一伸，便蹦下床榻，連鞋襪都懶得穿上赤著腳跑了過來。 

石岩也不管他，坐到桌邊讓那皂隸將粥盆放好，便吩咐他退下。然後，施然地用骨瓷小碗盛了一碗魚粥，拿了只勺子慢慢吃起來。碗兒本來就不大，很快就吃完了，石岩似乎覺得未夠，便又再舀了一碗，繼續品嘗。 

青錚棟在旁邊光是看沒得吃，只能拼命咽著口水死盯著鍋裏慢慢減少的魚粥。 

“大人，犯人呢？”眼睛雖然盯著魚粥，但還是挂心案子的進展。 

石岩咽下一口粥，才緩緩說道：“逃了一個。” 

“怎?可能啊？！” 

稍稍?眼，給他一個“你自己明白”的眼神，便繼續低頭吃粥。 

“他們是什?人啊？” 

“殺手。” 

“難怪那?厲害！”拜這些傢夥所賜他差點就要去跟閻羅王討差事了。 

石岩又勺了一碗粥：“確實利害。損了我十數官差。” 

“那可知是誰做的？”好想吃粥…… 

“今晨擒下的殺手都死了。” 

“自殺？” 

勺粥的手在空中頓了一下，腮瓣因牙齒磨礪而?生壓抑的紋路：“大概。” 

那幾名殺手恐怕是早有準備，被擒之後趁四下無人之際咬破了齒內的劇毒毒丸，死於非命。線索就此斷了，怎能讓他不?之扼腕。 

敏銳的察覺到石岩身上蔓延的怒氣，青錚不再詢問下去。 

可肚子的抗議是越來越大聲，倒是吞口水的聲音是越來越小，最後都變成乾咽了。 

過了一陣子，石岩才?起頭，看了看青錚。 

然後緩緩問道：“知道錯了嗎？” 

“啊？”好不容易才從香噴噴的視覺中抽身，青錚倔強地說道：“我才沒有錯！” 

“是嗎？” 

“那是當然！”他才沒有錯！……呃，就算是有，他打死也不會承認的！老爹曾經說過，自己認?對就是對，就算是錯了也不可以回頭！ 

“哦……”石岩不再追求，低頭繼續吃粥。 

眼見那一鍋粥就要全被吃光了。 

那可是他最愛吃的生魚片粥噢！鮮嫩的魚經過廚子的巧手切成若蟬翼般的薄片，放入剛剛燒滾的米粥內稍微燙熟，在將切細的薑絲、菜粒丟進去……鮮魚肉入口即化，米粥清淡綿稠，雖然做法簡單，但卻讓人有大口大口吃的爽快感覺。好好吃噢！！ 

“咕嚕嚕……”肚子強烈抗議腦袋的頑固…… 

“大人……” 

“嗯？”石岩再次?起頭，看著那張滿是哭喪表情的臉。 

“我知道錯了。” 

反正認錯又不會死，但餓肚子可真的會死人的！老爹太遙遠了，還是眼前的魚粥比較實際。 

石岩放下粥碗，再次問道：“哪里錯了？” 

“嗯……”青錚像個逃避認錯的孩子，眼神閃爍，“錯在無禮頂撞大人……” 

眉頭稍皺，似乎對他的回答不甚滿意，石岩不語，一雙厲目緊緊鎖住東躲西藏的視線。 

知道再拖無用，青錚只好老實低頭：“錯在漠視大人命令，擅自行動，令犯人有機逃脫。”很不甘心地瞄了瞄石岩，他低聲嘀咕著：“既然大人暗地佈置好人馬，幹嗎不早點告訴我啊……害我蹲了那?多天的假山……” 

偏他忽略了這位石憲司正值壯年，跟那些裝聾扮啞的官員完全不同，可耳聰目明得很！只見那濃眉一挑，聲音略昂：“那是我的不是咯？” 

“那當然……”被嚴厲的目光一瞪，青錚慌忙轉了話鋒，“不是，當然不是。” 

臉色稍轉柔和，石岩擺手示意他坐下：“餓了嗎？” 

“嗯！”因?脖子被箍得老緊，不能隨意點頭，青錚只好用力地眨巴眼睛，加強說明自己是多?的想吃粥。 

石岩看著纏繞得都見不著脖子的繃帶圈，腦海中浮現昨晚那驚心動魄的一幕，差一點，就差那?一點，這顆活潑的腦袋就要跟那些屍體一般咕嚕掉地，之後，便再也看不到如此率直的表情……責備，只是希望他能懂…… 

“我希望你明白，凡事，必須量力而?。” 

“嗯……”青錚應倒是應了，但那雙眼睛早已盯住鍋裏的生魚片粥。 

想要這個小捕快安于現實仿佛是絕不可能的事，石岩不禁暗自歎了口氣，他希望這樣一雙澄清的眼睛可以一直俯瞰遼闊大地，仰望蓼藍澄空，不受污穢地凝視這片人世蒼穹。但若是如他所願地甘於平淡，卻又變得不是眼前這個惹禍比吃飯還迅速的小捕快了……矛盾，令他紛擾的眉間緊皺依舊。 

“咯咯！”敲門聲響起。 

石岩略了腦中思緒，應道：“進來。” 

只見适才那名皂隸捧了一盆更大的魚粥進來，裏面放的生魚片似乎更多。 

“大人，魚粥照您的吩咐送來了。” 

“嗯，放下吧。” 

青錚盯著那鍋魚粥，本來已經夠大的眼睛因?吃驚而瞪得快要蹦出來了一般。突然靈光一閃地覺悟到石岩根本就是打算用食物來誘他認錯，讓皂隸過一刻鍾後再送本來就是要給他吃的魚粥過來。 

“大人！你好詐！！” 

石岩面不改色，敲了敲先前那半空的粥盆，嚴厲的目光中難得地泛出一絲捉弄的神色。 

“你若再不認錯，我可真的吃不下了。”



5 

縣衙大院忙碌的一天，不因已抓獲犯人而有絲毫的鬆懈。 

由於捕獲犯人瘁死，一名凶徒逃脫，加上百萬鏢銀尚未尋獲，石岩等人正?再次斷了的線索頭疼不已。 

但偏偏有人就是不識相。 

負傷未愈通常該是安安分分靜養休息的原則，似乎完全不適用在姓青名錚的這名捕快身上。 

才稍微好一點點，那上竄下跳的身影馬上就在縣衙大院神出鬼沒起來，而這名不安分者最長出沒的地方，卻是石岩等人辦公所在地——寅賓館。 

只要一有空閒就能在門口看到那個傻咧咧的人，總能找到一些雞毛蒜皮的理由，大聲吆喝著走進來，完全無視房間裏的人有多忙碌，眉頭有多皺。 



“?什?要我送過去啊……”鐵錘提著大壺熱茶，雖然那壺茶並不是十分重，但他的腳步卻慢得像挪動的烏龜般緩慢。“真可惡……你們怕見到石大人，難道我就不怕被他瞪嗎？……嗚……” 

對於被推出來當炮灰，替那群大老爺們送茶，鐵錘百般哀歎自己身?最小資歷者的悲哀。 

“鐵錘！” 

青錚從不知道哪里蹦出來，把他嚇了一跳。 

“幹嘛啊……”鐵錘放下手中的茶壺，看了看本該在床上躺著的傢夥。 

“你去替石大人他們送茶嗎？” 

“是啊！” 

青錚一拍胸脯，很夠義氣地說道：“我替你送吧！” 

“才不要！”鐵錘瞪了他一眼，“你還不放棄啊？張大人吩咐過了，絕對不要再給藉口你過去騷擾石大人的！” 

“什?嘛！我只不過想瞭解一下案情而已啦……” 

“只是瞭解一下案情嗎？”鐵錘的眼神讓青錚甚是心虛，“前天替廚子送午飯過去，在石大人桌上放著的本縣地圖上留了個油膩膩的手掌印。昨天代蔡捕頭遞交民房報告，居然丟到剛剛研磨好的墨硯上，染得一大塊都看不見。最離譜的就是昨晚了，硬是要幫老劉掌燈，差點把東西都燒掉了！” 

“哪有那?誇張啊……”青錚揉了揉鼻子，眼珠子一轉，便笑道：“那好吧，我就不跟你搶工作了，反正石大人他們大概在討論案情，現在過去了也不討好，你就快點去吧！” 

“啊？！他們在討論案情啊……”聽他這?一說，鐵錘已經呈龜速的腳步更不想向前移動了。誰不知道辦案中的石憲司眼神比尋常更加嚴酷數倍，恐怖得讓人不敢正視…… 

青錚看他猶豫了，假意轉身要走：“啊呀，我回去睡覺了！” 

“阿錚！阿錚！你等等！”鐵錘連忙拉住他，賠笑道：“還是你代我送茶去可好？” 

“啊呀……”青錚瞄了瞄他，心中暗自偷笑，但表面上還是很不願意的樣子，“大人不是說不讓我去嗎？” 

“呵呵……話雖如此，但誰不知道石大人對你青睞有加啊！” 

“什?啊！哪來的青睞啊？我可被他罵死了！”青睞有加？！他完全不覺得！！他挨那雙銳眼的瞪比誰都多啊…… 

“你還是快送去吧！讓那些大老爺們等久了，可就麻煩了。” 

“知道了啦！” 

接過大茶壺，青錚快步奔往寅賓館。 





寅賓館門外，青錚習慣的放輕了腳步，在門口出停了下來，透過半掩的窗戶窺視裏面的情況。 

只見一?捕快圍繞在當中的桌子旁，石岩就站在中央。 

“賊人受了重創，相信並未逃遠，關卡隘口亦尚未有報告，應該仍然藏身縣中。” 

桌上擺放著一張印有油膩掌印的昌化縣轄地地圖，在嚴肅的氣氛下顯得格格不入的滑稽。石岩以指圈出範圍，分派各人的緝捕任務。 

“何又、趙力，之前曾經搜索過的民宿大宅必須再加嚴查。” 

“遵命！”“遵命！” 

“李應，寧子，客棧等留宿之地由你兩負責。” 

“屬下遵命！”“遵命！” 

…… 

石岩已是昂藏七尺，但站在那些高大驃悍的八尺硬漢中間，像被一排黑松包圍住的高山紫杉。即便如此，只需要淩厲的眼神一掃，無人不頷首低頭，服從地接受委派的任務，不敢起絲毫違意。 

委派了各人任務，石岩再度吩咐：“逃犯乃是殺手，爾等務必小心行事。” 

“屬下領命！” 

?人領命出房，正巧看到趴在窗臺上的青錚。 

幾個一直對他看不順眼的捕快狠狠瞪了他一眼。 

“你來幹什?？”那名喚作寧子的捕快看了看他手上的大茶壺，滿臉不屑，“寅賓館是你這種人來的地方嗎？” 

青錚不解：“?什?不能來？這裏的打掃也是我負責做的啊！” 

“哼。”聽他這?說，寧子更加瞧不起這個看上去傻裏傻氣的縣衙差役，語氣越是惡劣，“憑你這種土包子也敢接近石大人！想某些什?好處嗎？哼，別做夢了！” 

“我才不是！”青錚聽他詆毀自己，也怒了。 

其他捕快見兩人吵了起來，趁機圍了過去將青錚夾在中間。 

多日來見他在寅賓館自出自入，闖禍無數，本以?定會令素來嚴厲治下的石岩動怒，不料石大人對他的行?百般包容，雖也出言喝責，但跟隨他多年的捕快便知道，這絕對是以往不可能存在的寬容。此等包容又怎不讓他們?之氣結？ 

“別以?石大人稍微對你好一點就這般得意！”那年輕捕快見有同僚撐腰，頓時囂張起來，他一把揪住青錚的領子，狠狠說道：“你這個瘟神！！若不是你突然跑出來破壞了石大人的部署，又怎會令賊人有機會逃跑？案子破不了，大理寺那邊給了大人多少壓力！！你知道除了這個案子，石大人每日要處理多少州縣承遞的公文嗎？你以?日日在縣衙內跑來跑去的人是閑著沒事做的嗎？每天送過來的公文簡直是堆積如山！！石大人已經十多天沒有好好睡覺了，都快撐不住了，你這個傢夥還經常跑來搗亂！可惡！老子今天就要給你點教訓！！” 

“我……”青錚自知理虧，卻怎?也想不到自己的任意妄?給石岩帶來這?大的麻煩…… 

沙鍋大的拳頭猛地揚起，眼看就要狠砸在青錚的臉上。 

“住手。” 

沈穩的聲音從?人身後傳來，圍著青錚的捕快慌忙讓開一條路。 

眼前的場面令石岩皺了皺眉：“寧子，放開他。” 

“大人！”寧子極不情願，但石岩的眼神已經告訴他，話，不會再說第二次。 

用力甩開青錚，寧子直直地沖過去，經過之時狠狠地用肩膀撞了他一下，用力之猛將青錚整個人撞跌在地。其他人向石岩拱手，不再理會地上的人，各自辦事去了。 

看著?人離開的背影，石岩歎了一聲，轉頭見地上的青錚沒有站起身，還耷拉著腦袋沮喪地盯著地面。不禁覺得好笑，這個人現在倒像只被同類欺負了回來想要主人安慰的狗狗……讓人又伸手去摸摸那個垂頭喪氣的腦袋的衝動…… 

“起來吧。” 

石岩走到青錚面前，拍了拍他的肩膀。 

“……” 

但蜷在地上的人還是沒有反應，深受打擊不能恢復的模樣。 

見青錚不答，知他性格倔強，勸告怕是無效，石岩看了看被遺棄在一旁的大茶壺。 

“我口渴了。把茶拿進來吧。”說完轉身入內。 

“……嗯。” 

青錚終於站起身來，提起茶壺跟了進去。 

桌上茶杯內的濃茶早已涼透，青錚將冷掉的茶倒掉，斟上一杯熱氣騰騰的清茶。 

“大人，請用茶……” 

“嗯。”石岩坐到桌邊，接過茶杯。 

青錚悄悄凝視著他的側臉。滿布紅筋的雙眼雖然依舊炯炯有神，但也難掩累乏。疲憊更在他的眉間留下深深的刻紋，即使稍是休息也不見些微放鬆。勞倦的陰影早已肆無忌憚地蔓延在那張堅毅的臉上，他?什?沒有絲毫察覺？居然還肆無忌憚地打擾他、製造麻煩……也許誠如那捕快所說，他真的是害石大人過度疲累的罪魁禍首…… 

“大人……” 

“嗯？”聽出他語氣中的懊喪，石岩?頭，果然看到一張難過、沮喪、懊惱等情緒混雜到一塊的皺番茄臉。“怎?了？” 

“對不起……都怪我魯莽無狀，不聽大人的話……到頭來壞了大人的事情……”他終於意識到自己錯得有多離譜……之前的認錯只是形勢所迫，但現在，他真切的感覺到自己不顧一切橫衝直撞地做事，給石岩帶來了多大的麻煩。“大人……你責罰我吧……” 

瞧他義無反顧的模樣，倒是有點反省的意味，但石岩更加清楚，什?叫江山易改，品性難移。若是下次再遇上那種狀況，想這小捕快也會再次這般義無反顧地行他自己認?正確的道路…… 

沒有出言勸慰，石岩只是低頭看了看杯中的青湯碧液，然後道：“此茶不錯。” 

“啊？” 

石岩忽然覺得蠻喜歡看到這目瞪口呆的可愛表情。 

“這是什?茶？” 

“大人不知道嗎？”青錚聽他問起茶情，便來了精神，“這可是西湖龍井茶！先別說此茶是何等名貴，就說這沖泡的方法也是十分講究的。” 

“是?？” 

看石岩似乎很有興趣，青錚也難得地在這位平日仿佛無所不曉的憲司大人面前賣弄一下自己的學識：“西湖龍井茶可是杭州極品，需汲溪水或山泉水沖泡。” 

“哦。” 

“沖泡過程也是講究，開水懸高而下沖瀉入杯，令茶葉散浮水面，即可見杯中清湯綠葉鮮明有致。初飲略見甘醇，再品便覺淡然中回味甘甜，有太和之氣彌散全身。”他看了看杯中清茶，不好意思地笑道：“咱們這小縣衙沒那?好的龍井，所以也不甚講究沖泡方法，大人若想品茶，怕是會失望了……” 

“你知道得果真詳細。” 

青錚不好意思地揉了揉鼻子：“沒辦法，誰叫我家大哥特別喜歡喝茶，非但如此還強迫我們八兄弟都得陪他一塊喜歡！那些茶經害我想忘記都不行。若是忘記了，絕對會被念死……” 

“令兄確實有趣。”看剛才垂頭喪氣的人恢復了精神，石岩這才捧起茶杯，輕輕啖了一口，過了片刻又再品嘗，然後說道：“雖然不及‘明前蓮心’，但也算不錯。” 

“咦！？大人你不是也知道龍井茶中極品之名嗎？” 

“官拜兩浙路提點刑獄，路治之地的名茶都不知道，也太孤陋寡聞了。” 

後知後覺地了悟到自己再次別耍弄，青錚頓時像只吹氣蛤蟆一般鼓起兩腮，委屈地看著石岩：“大人……捉弄我很好玩嗎？” 

看他這般模樣，石岩覺得堆積如山的疲憊似乎得到了緩解…… 

他低頭考慮了一下，方才極?認真地回答。 

“嗯。” 

“大人……” 

########

“蔡捕頭、蔡捕頭！這邊啦！” 

蔡捕頭左顧右盼一番，才看到那個躲在牆角鬼鬼祟祟向他招手的人。 

“阿錚？你在這裏幹什?啊？不是讓你好好休息的嗎？” 

“噓！別那?大聲，快點過來這邊啦！” 

看他神神秘秘的樣子，蔡捕頭疑惑地走了過去：“幹什?啊？” 

“蔡捕頭，你想不想立功啊？” 

“立功？” 

“不錯。” 

青錚正經的樣子讓蔡捕頭也認真了起來：“阿錚，你說清楚一點。” 

“石大人現在追捕的那個犯人應該還在咱們縣內吧？” 

“我知道啊！” 

“我們去把他逮了，那不就立了大功了嗎？” 

“我還以?你想說什?呢……”蔡捕頭聳聳肩，無奈的歎道：“我看你還沒睡醒吧？你看石大人身邊的那些人，個個都是捕頭中的捕頭，咱們這裏所有的人加起來都不及其中的一個，他們都抓不到人，我們能怎?樣啊？” 

“此言差已！”青錚搖搖頭，“蔡捕頭我問你，又有誰能比我們更加熟悉昌化縣呢？” 

他的話令蔡捕頭一愣。 

“對啊……” 

“所以說，我們絕對替石大人能抓到那個逃犯！立下大功！！” 

看青錚充滿信心的樣子，蔡捕頭也熱血沸騰了起來，好歹他也是個縣衙捕頭，並非酒囊飯袋，心雖非在功名利祿，但也是個熱血男兒，何時也曾如青錚一般對?民除害抱著一份憧憬。 

“好！！阿錚你說得太對了！那群傢夥我早就看他們不順眼了！只不過是在憲司大人手下做事就耀武揚威的樣子，有什?了不起的！只要我們快一步抓到逃犯，定要給他們看看咱縣衙捕快的厲害！！” 

“蔡捕頭說得對，但此時不宜聲張，請隨我來……” 

青錚帶著蔡捕頭悄悄繞過大院，來到後面隱秘之處，那裏早有數人等候，竟是平日好吃懶做的其他捕快。 

“蔡捕頭你怎?才來啊？”鐵錘一見捕頭，便連忙招呼著。 

“你們都在這裏？” 

“是啊！咱們都被阿錚給說動了，呵呵……”鐵錘不好意思的笑笑，然後義憤填膺地說道：“那些討厭的傢夥把我當成酒樓夥計，簡直太過分了！好歹我也是個快役，居然要我去倒馬桶！！媽的！！” 

旁邊另一個人附和著：“就是！還要我們保護那個刁蠻女！憑什?要我像個丫鬟一般給呼呼喝喝，算什?啊！” 

“他們這般自以?是，只要抓到了人，看我把他們的威風給打下來！！” 

“說得對！” 

“沒錯！！咱們快走！！” 

看來上下級的矛盾早已存在許久，只是?人壓抑不發，經青錚稍一撥弄，馬上就激起層層巨浪。 

當下，?捕快商量之後，三人一組離開縣衙，往他們熟悉的、認?絕有可能藏匿逃犯的地方尋去。 

#######

深夜，房間木門被敲響。 

剛剛稍微入睡的石岩猛地睜開眼睛，披上外衣出來開門。 

他不喜歡在深夜被打擾，因?若非緊急之事，無人敢在此時將他喚醒，而通常緊急之事，也絕非好事。 

打開門一看，站著的居然是滿身血污的青錚。 

“你怎?了？！”石岩心中一震，連忙扶住他，“怎?回事？！”雖然滿身血?，但幸而看來是絲毫無損。 

青錚徑自在咧開嘴笑得甚歡，沒有回答。 

石岩甚是不奈，怕他真的出了事，語氣頓時沈了許多：“你來是給牙齒我看的嗎？” 

“不是啦！”青錚還是笑著，但至少緩過氣來回答了，“大人，呵呵……我們抓到了！抓到了！” 

“抓到了？”石岩聽他如此說，因初醒而混沌的眼神猛然一亮，“抓到誰了？！” 

“呵呵……那個逃走的黑衣人！呵呵……我們在縣郊的王母廟找到他了，那個地方荒廢多時，草都有人高了。那傢夥雖然受了傷但還是好厲害，幸好捕頭機靈問附近曾經經營打魚的劉老頭借了幾個不要的漁網，趁他跟我們打的時候罩過去，好不容易才將他制服夫！” 

“好！太好了！！” 

石岩不禁欣喜若狂，但轉念一想，卻又凝住了喜色：“你們？” 

“是啊！是縣衙的捕快們一塊抓到的！” 

“……”石岩的神色越顯凝重，“我不記得曾分派你等去追捕犯人。” 

青錚只顧著開心，倒沒有注意到他的神色：“是沒有啊！你只是派我們守縣衙而已。” 

“擅離職守，該當何罪？！”石岩嚴厲的聲音斥喝夜空，把青錚快樂的心情頓時振飛。 

“啊……可是我們……” 

“可知那犯人是名殺手，雖已受傷但仍十分厲害！沒有足夠的武功底子根本不能加入追捕，你們居然違背我的命令，私自緝捕逃犯！！”石岩的怒氣自一雙厲目中噴射而出，猛暴仿如燎原烈火。額際青筋隱隱若現，濃重的呼吸壓抑著無處發泄的憤怒。 

尋常之人若被這雙噴著火的虎目瞪著，早就嚇得雙腿發軟，怕是連話都說不出來了。可這青錚也不知道是膽子夠大，還是腦袋缺了條筋，完全不怕這嚴厲的斥責，反而據理力爭。 

“可是我們把他抓回來了啊！” 

石岩看了看他脖子上滲出血色的繃帶，憤怒的眸子融入了一抹心疼。 

“這是僥倖！！” 

“大人……”青錚眼中露出受傷的歎息，“你就不能稍微信任一下我們的能力嗎？雖然我們只是縣衙的小捕快，不如大人手下的人強，但我們也有我們所長之處啊！熟悉縣內可匿藏之處，懂得圍捕的最佳地方，還有百姓們提供消息的靈活，這都是我們的長處，就是靠著這些，我們才抓到那個黑衣人。” 

怒火，因他的話而漸漸熄滅，冷靜下來的頭腦，漸漸明白了他話裏的意義。 

“大人，如果你還是覺得我等擅離職守，私自行動的話，就請治我一人之罪吧！其他人都是被我慫恿了才加入緝捕的。” 

那雙直率清澈的眼睛，讓石岩第一感覺到敗北的感覺。 

這樣的感覺，居然沒有想象中的壞…… 

“也許……我確實該多信任你們的。” 

“啊？！”本以?石岩一定會大發雷霆，拉他下去杖責，卻聽到了近乎認錯的回答。 

适才的怒氣仿佛不曾燃燒過般消失無蹤，石岩神情肅穆，問道：“犯人何在？” 

青錚連忙回答道：“關押在縣衙大牢內。”他連張知縣都還沒告知，第一時間就來向石岩報喜，也只是想向他討一個讚賞的眼神，怎知卻換來一頓喝責…… 

“很好。”石岩提聲喚道，“何又、李應！” 

“屬下在！”在館外當值的二人連忙應了跑進來，見滿身是血的青錚不禁都嚇了一跳。 

石岩虎目一凝：“傳我令，立即升堂！”


6 

受傷的青錚被強制帶回自己的房間老實待著。 

看到頭戴燕翅襆頭官帽，身穿紫系長身官袍，神情威嚴肅穆準備升堂問案的石岩，他真的好想到大堂看看升堂的威武過程噢！ 

成?昌化縣官差以來從來未曾見過縣老爺在大堂審案，也是因?這小縣不曾發生過什?殺人、盜竊的大案子，尋常的案件、糾紛等麻煩事都在二堂審理調停了，完全沒有機會讓他看到莊嚴的公審。這次可算是機會難得，甚至可以看到那位厲害的憲司大人盤問審案！真是千載難逢…… 

可是！當他興衝衝地想跟在?人身後到大堂，卻被石岩嚴厲制止了。 

“回房間去反省自己擅離職守之過。” 

一句話將他的願望打破，還讓最看他不過眼的寧子親自押送他回房間。 

看這外面一片漆黑的夜幕，不時傳來三班衙役的叫堂聲，劃破寧靜夜空的聲威足令鬼?退避，群魔閃躲。 

他完全可以想象得到坐在三尺公案之上，背靠海水朝日圖的石岩是何等的威嚴，驚堂木一拍，淩厲的眼神讓凡間一切罪惡無所遁形…… 

啊！他真的好想看哦…… 

“啊呀！！” 

脖子處傳來疼痛的感覺，轉頭看到替他重新裹好了傷口的寧子惡狠狠的眼神。 

“幹嘛啊你……” 

“幹嘛？！你還問我幹嘛？！”寧子丟下手中剩下的金創藥，死瞪著青錚，“?什?偏要派我來替你療傷啊？！害我不能伺候大人升堂！！” 

“什?嘛……”青錚嘀咕著摸了摸脖子，“我才不要你幫忙呢……” 

寧子沒聽到他的低語，一個勁的發泄不滿情緒：“我已經好久沒看見大人親審訟案了……以前大人還是知州的時候就常常判案，那威儀和氣度，我真的好想再次看到……都怪你！” 

“我才是想去看呢……” 

青錚瞄了瞄寧子，想到他在之前一直都待在石岩身邊，伺候著那個嚴肅的人，一定深得他的信任吧？…… 

心裏頭，有點莫名其妙的酸…… 

“大人……還當過知州啊……” 

“當然啦！不然你以?大人一出生就是提點刑獄嗎？”一說起石岩，寧子的話匣子就開了，“大人可是庚戌年的探花啊！聽說殿試的時候他深受皇上的賞識，然後受委任到杭州當知州。大人本不熱衷於寫官場的升遷榮祿，但因?辦案雷厲風行得罪了當地權貴，受到了不少彈劾。幸好當時的副宰參知政事曹大人也是貧寒出仕，在朝上執正力陳事實，皇上將案件發還重審，最終還了石大人一個清白，沒讓那些奸人得逞。之後杭州發生了幾宗懸案，大人親自帶領我們四處搜證，破了案子，從此石大人聲明大噪。曹大人替石大人保薦，皇上也甚?賞識，禦筆欽點大人?兩浙路提點刑獄。” 

青錚不禁發出讚歎：“好厲害啊！” 

“那當然！不過大人治下甚嚴，我們也還是有點怕怕的。俗話說‘八字牆朝南開，有理無錢別進來’，講的就是衙役向來告狀的老百姓收取賄賂的惡行。大人初到杭州，就聞州衙內貪污猖獗，百姓有冤沒錢無路訴。當下就在門口立下一牌，親自揮筆寫下戒律：‘受賄者，一錢一笞，十錢十笞。’更將無視此告示私受賄賂的司理杖責驅逐。於是還不到一下午，來申冤告狀的百姓把大門東側的鳴冤鼓都敲破了！” 

寧子驕傲地挺起胸脯，越說越興奮：“大人絕對是我見過的最最廉潔公正的官！別的甭說，他最喜歡的西湖龍井茶全是掏自己腰包買的，不曾接受過別人贈與的一片茶葉。有一次大人替一個受冤的商人翻案，那商人不知從哪里打聽到大人喜歡喝茶，便將一大包‘明前蓮心’偷偷放在大人案頭，之後死活都不肯拿回去。每次大人找他來問訊案情，都讓人給他泡一大碗茶。他總是奇怪?何他面前那個用大茶碗裝的茶那般清香潤喉，大人桌上的那個青瓷茶杯的茶卻?色混濁。後來案情終於水落石出，替他討回了公道，在道謝之時他忍不住問了這個問題，大人將一個空的茶紙包還給他，並告訴他說：‘當然香，不都是你送的明前蓮心嘛。’” 

“都讓那人喝回去了啊！”青錚不禁覺得好笑，那個硬梆梆的人居然會花心思把別人送來的東西還回去，而且所用的方法還是絕對無法再送回來的那種。 

“是啊！那人目瞪口呆的模樣，我現在還記得很清楚哪！” 

“好羡慕你哦……能待在這樣的大人身邊……” 

感覺到青錚羡慕的眼神，甯子有點飄然的感覺，早就忘了記恨害他不能上堂之事，現在倒是覺得這個縣衙小捕快也蠻有趣的。 

“其實我才羡慕你哪！”寧子笑著指指他脖子上的傷口，“雖然大人待我等不薄，但還不至於噓寒問暖到親自吩咐人來替下屬包紮傷口。可是你卻讓大人破例了！雖然不想承認，但還是得說大人對你絕對是青睞有加的嘛！” 

“是嗎？……”青錚摸摸脖子，适才被狠罵一頓的刺痛還殘留在心底，“才不是哪……你是沒聽見他喝罵我的時候有多凶，好像要把我吃掉那般……” 

寧子呵呵一笑：“呵呵……我們跟隨大人那?多年了，都沒見過大人大發雷霆的模樣，你居然那?輕易就能引燃大人的怒氣，我也不知道該可憐你還是佩服你啊！呵呵……” 

“什?啊……”突然有點高興的感覺，對那個經常凶巴巴喝他的人來說，也許他是特別的，不知道可不可以這?想呢？ 

這兩人本來就年齡相仿，且性子也是爽朗之輩，一下子就忘記了之前的不快，你一言我一語地天南地北起來，甚有相逢恨晚之感。 

又聊了一陣子，寧子突然來了興趣，有點神秘的戳了戳青錚：“我說阿錚啊，大人大發雷霆的時候是什?模樣的啊？告訴我啦！” 

“什?模樣？！”青錚歪著腦袋想了一想，然後把已經夠大了的眼睛用力瞪得更大，還用手指頭拉起眉角上挂，極?神似地模仿石岩的聲音，怒喝道：“你等擅離職守，該當何罪？！” 

“哈！哈哈……哈……哇！好像哦！哈哈……”寧子聽他語氣確有八分相似，可那神態卻是玩劣非常，禁不住抱著肚皮大笑起來。 

青錚似乎感染到了快樂的氣息，也跟著一塊大笑起來。 

“哈哈……還有哦，還有哦！瞧著……”他又站起身來，誇張的挑了挑眉毛，瞪著寧子，喝道：“回房間去反省自己擅離職守之過！” 

“哈哈哈……好像！真的好像！哈哈……你真厲害啊！哈哈……” 

兩人笑彎了腰，忽聽門口有人說話：“原來我是這個樣子的。” 

“咦？！” 

青錚轉頭一看，竟見石岩就站在門口，适才他們嬉笑之事恐怕也聽得一清二楚。 

“大、大人？” 

石岩看了一眼寧子：“辛苦你了。回去休息吧。” 

“是，大人。屬下告退！” 

同情的瞄了瞄青錚，寧子很不夠義氣地撈起藥箱逃也似地溜了去。 

“……”都不敢?頭去望石岩，青錚有點自暴自棄地蜷縮在床鋪上。 

“看來你並沒有在反省。”聲音淡淡傳來，已經比剛才靠近了許多。 

“我又沒有錯……才不反省呢……”青錚任性地垂首，硬是不願?頭。 

“……”似乎聽到一聲發自胸腔的濃重歎息，然後又聽到那熟悉的沈音，“犯人已經招供了。” 

“咦？” 

對上那張覆滿疲憊神色的峻臉，即使案情已緩卻仍帶著習慣的緊繃，青錚忽然聽到自己的心?咚地大大蹦了一下。 

石岩沒有注意到他奇怪的反應，坐到床邊的椅子上，繼續說道：“案犯對殺人掠貨一罪供認不諉，且也將收藏贓銀的地方說了出來。” 

“太好了！終於水落石出了！”青錚開心得躍了起身，興高采烈之余，完全忘記了賭氣的原因，拉了石岩興奮的說道：“大人，你真是太厲害了！！” 

“不……”堅定的眼神中流露出奇異的苦澀，“案情並非如此簡單。” 

“那又是？” 

“适才何又來報，顯威鏢局的老鏢頭及二名隨從于所宿之興隆樓內遇襲。案犯是三名黑衣刺客，雙方激戰之下兩名隨從不幸身死，老鏢頭身受重傷，至於那三名刺客亦同時殞命。” 

“怎?會這樣？目標不是那小姐嗎？！” 

太陽穴上青筋略泛，怒氣隱隱作動：“劫鏢一事只是幌子。目的是引秦老鏢頭離開滄州，到連鏢行分局都沒有的昌化縣。老鏢頭?見女兒匆匆而來，未帶太多隨從，更無絲毫準備，殺手便尋機下了殺手。” 

“啊？！” 

雖自小就從義父口中聽到江湖是何其險惡，但此番真正經歷其中，青錚這才充分體會到這江湖並不是只有武功高強的宗師、名門正派的弟子、以及臭名遠揚的魔教那般簡單。 

“那是誰買凶下手的？” 

石岩搖了搖頭：“那案犯已經承認了確實有收受買金刺殺秦總鏢頭，但卻完全不知道主謀是誰。” 

“說的也是……”青錚歪著腦袋想了想，“我聽四哥說過，那些買凶的人是不會自己出面，就算有也絕對會戴上面具什?的掩人耳目，絕對不會大模大樣地去找殺手的……大人，你打算如何處理此事？” 

“眼下只有循此線索追尋那殺手組織，才能解開此謎。凶徒甘犯強盜大罪，更?此無辜殺戮四十餘人，實在是罪大惡極……”鐵拳緊握，之前一直按耐著的怒火終於忍不住爆發，“可惡。我居然沒發現這陰謀！” 

青錚凝視著那張怒容，心中卻是刺痛不已。 

他對下屬、對犯人都很嚴酷，但他對自己，卻是近乎殘酷的苛刻。 

或許，在他人的眼中石憲司很認真，很盡責，甚至是不近人情的剛硬，只是這樣的他，相對的更加嚴謹地要求著自己，更加容易自責。 

青錚想起自己之前所犯的種種錯誤，無一不足以構成杖刑鞭笞之責……但石岩卻只是讓他靜思己過，甚至派人來替他裹傷…… 

包容他的錯失，唯獨自己不能容。 

放縱他的任性，唯獨自己不能放。 

眉間紋路的形成非一朝一夕，眼中疲憊的神色更非一夜一晝。這提點刑獄司之名，並非只有權力。 

權越大，負越重。 

此刻方知…… 高處，不勝寒。 

即使疲於應對，但仍將一切都收納心底，對與錯、善與惡、正與邪，用時間這虛弱的細沙加以掩埋，卻忘記了腐敗的東西不宜日久堆積，更忘記了任何人的心都有容量的極限。 

難以想象這個鋼鐵般堅強的男人倒下的一幕，只怕在不久的將來便會看到…… 

想到這裏，青錚不禁心中一緊：“大人，你是不是覺得我們這些捕快很沒有啊？” 

石岩聞言一愣，憶起不久前曾喝責辛苦逮捕犯人的他：“確實是我忽略了你們的能力，更忘記了知人善用。”仰望晴朗夜空，他發出一聲感慨長歎，“或許位子坐得高了，卻變得捨本逐末……” 

“大人，你終於明白我們的好處了吧！”略帶傲慢的聲音喚回他飄遠的神志，青錚下床坐到石岩身邊，“大人是提點刑獄司啊！替那些蒙冤待雪的黎民百姓討個公道，才是大人的真正職責吧？至於緝捕逃犯這等傷神之事，就該交給我們這些粗手粗腳的小捕快去做！大人啊，只要坐在三尺公案上明察秋毫，剩下的事情就不用費心啦！” 

“……” 

見石岩依舊眉頭深鎖，青錚那張笑臉頓時變得比苦瓜還要苦：“大人……難道說你想搶我們的飯碗？！不要吧？如果真是這樣的話，我可就慘了……” 

“哦？” 

“我除了當捕快，就不會幹其他的事情了。其實我很小的時候因?練功不認真被義父……啊，就是我爹啦！被他丟到樹林裏反省，不小心被一個拐子帶走了，差點被打斷雙腿強迫去當殘乞，就在最最危險的時候，有一個捕快叔叔救了我。當時他真的好厲害！幾拳就把壞蛋打倒了，那個時候開始，我就決定等我長大了之後一定要成?一個像他那?厲害的捕快！！呵呵……”青錚不好意思地揉了揉鼻子，裂開雪白的牙齒傻笑著，“大人會不會覺得我很傻啊？” 

“就算別人這?覺得，你也還是會照著自己想走的路走下去吧？” 

“那當然！”青錚一拍胸脯，“我只往正確的路上行……” 

“從不曾走別人安排的道路。” 

自他擔任提點刑獄以來，便不曾聽過如此激烈的頂撞，想忘也忘不了。 

“大人……你又捉弄我……” 

青錚有點哀怨地看著石岩，像頭在被主人戲弄後用勁撒嬌的犬只。 

看著那雙直率單純的眼睛，石岩覺得一切的辛勞、壓力都逐漸被滌洗消失，加上露出一排白牙齒像在展示自己健康的燦爛笑容，沈重的身體突然輕鬆了。 

“你休息吧。”石岩站起身來，看了看漸漸泛亮的天色。 

“嗯……”青錚打了個哈欠，這才覺得真的累了。 

稍稍閉了閉滿是疲憊之色的眼睛，隨即抖擻精神邁步走出房間，見門房外甯子何又等捕快早就站著等候吩咐。 

“何又，你待老鏢頭清醒後仔細述錄當時狀況。” 

“屬下領命。” 

“李應、趙力，你二人加派人手保護秦老鏢頭及秦小姐。” 

“屬下領命！” 

昂頭，是未被朝霞所染的藍布天空。 

“寧子，隨我到興隆樓一行。” 

“是。” 

#######

之後的日子，青錚只能乖乖的待在房間裏養傷，完全見不到石岩本人。 

全因他那道“閉門思過”令，只有透過每日來送飯的鐵錘傳遞消息，方知石岩正全力追查那個殺手組織。 

聽說發現了那個殺手組織的秘密總部。 

聽說石大人帶了大批官差前去圍捕。 

聽說殺手組織頭子落網，居然是個妙齡少女。 

聽說據那頭子供稱買兇殺秦鏢頭的人是與其對頭的鎮遠鏢局。 

聽說鎮遠鏢局的副總鏢頭已逮捕歸案，且承認了買兇殺人。 

聽說石大人已將案卷呈交大理寺，並差人護送秦總鏢頭兩父女回滄州。 

聽說案件已破，石大人就要回提刑府了…… 

###########

“啊！！大人要回去了？！” 

之前聽消息都聽得麻木了的青錚，後知後覺的青錚方才意識到石岩很快就要離開這鳥不生蛋的小小昌化縣，回到那個轄管兩浙路刑獄之事的權力府邸，頓時沮喪得比丟了十兩黃金還要嚴重。 

“是啊！這件案耽擱多時，大人府上各州公函怕已堆積成山。” 

寧子難得的過來傳個信兒，見他那沮喪的模樣甚覺好笑。 

“嗯……” 

一旁的青錚可憐兮兮地耷拉著腦袋，呈被?棄的狗狗狀態。 

#########

縣衙門口停了那頂準備就緒的綠泥頂轎。 

“大人慢行！” 

“大人走好！” 

“恭送大人！” 

縣衙正中的儀門大開，張知縣和一大群州官像柳樹一般猛鞠躬連彎腰，簇擁著石岩將他歡送出。 

一?捕快習以?常地漠視那些卑躬屈膝的官員，整齊的排列在轎旁等待著。 

石岩邁出大門石階，回身稍一拱手：“各位請回。” 

“大人慢行！” 

“大人走好！” 

“恭送大人！” 

不想再聽那一再重復著毫無新意的辭令，石岩步下石階，彎身正要入轎，忽聽一聲呼喚。 

轉過頭去，見青錚匆匆地跑了過來，站定了還是气喘吁吁。 

“怎?了？”看他頸傷未愈居然又到處跑跳，石岩語氣中不禁帶了責備。 

“大人，我有東西送給你哦！”青錚小心翼翼地從懷裏掏出一個小小紙包，塞到石岩手中。 

“……”石岩暗掂了掌中小紙包，又聞到一股熟悉的茶香，?頭凝住青錚：“明前蓮心？” 

“呵呵……大人果然厲害，一聞就知道了！” 

“什?意思？”要像那些官員那般討好于他?？ 

“大人你聽我說……”青錚降低了聲音，神秘地湊到石岩耳邊說道，“這茶我是絕對不會收回來的，大人如果不想收受我的賄賂，下次再來辦案的時候記得要請我喝茶哦！” 

“你……”石岩是又好氣又好笑，他怎?會以?這個小捕快會落入俗流討好高官呢？如果懂，怕之前就不會被他氣得七竅生煙了。 

青錚又露出一排刺眼的森森白牙：“呵呵……大人保重！” 

“對了。”石岩忽然想起什?，“有一事要問你……” 

“什?事？”哇！憲司大人居然有事情問他啊！ 

青錚滿臉是期待。 

“其實……”那張嚴肅的臉忽然顯得有點歉意，“我想問，你的姓名。” 

“啊？！” 

“你說的時候我一下沒記住。” 

不是吧？！他、他、他，伺候了這位憲司大人那?久，被這位憲司大人罵了那?多次……居然現在還不知道他的名字！！ 

雖然知道大人日理萬機，還得煩惱著破案的事情……但情理上理解，心理上…… 

嗚……沮喪……單一個沮喪不足以形容他現在的心情…… 

“……” 

見石岩還在等待，青錚鼓足了中氣，用全昌化縣都聽到的聲音大吼。 

“我叫青錚！！青天白日的青！！錚錚鐵骨的錚！！！” 

7 

無聊，很無聊…… 

蹲在縣衙門口數著有幾隻烏鴉飛過的青錚，臉上明顯地寫著“我很無聊！”的表情。 

那件劫鏢案結束已經有十數日之久了，本來就極?平淡的昌化縣再度恢復了無聊的安靜，百姓繼續安居樂業，縣衙繼續水靜河飛。 

每日打掃人去樓空的寅賓館時，他總能感覺到那殘留在館內屬於那個嚴厲之人的淡淡氣息。不知道他，是否還記住他的姓名？ 

或許忘記了吧？ 

青錚沮喪地胡思亂想，手撿著腳邊的小石頭一個個丟出去。 

不是或許，可能是根本就沒記住……反正，他只是一個縣衙的小捕快，而石岩卻是官拜提點刑獄的大官兒，哪里會有時間去想起一個無關緊要的人…… 

越想越喪氣，毫無生氣的模樣瞧來甚是可憐。 

路過的攤販或者買菜的大嬸看到他那般模樣，都不禁猜測，這平素充滿活力的孩子大概是被哪家漂亮的小姐給?棄了吧？不然，怎會這般頹廢？ 

“唉……” 

又是一聲哀怨的歎息，衙門旁兩頭石獅看來也要被怨氣沖得跌倒地上了。 

“嘀咯、嘀咯、嘀咯……” 

馬蹄聲由遠至近。 

青錚本不欲理會，卻聽駿馬嘶叫一聲之後停在他面前。不得已，只有?頭，看到一名馬遞躍下馬來，從背包中掏出一紙文書。 

“你們大人呢？” 

“啊，啊……正在午睡……”明顯尚未恢復神志。 

那馬遞聞言皺了眉頭：“快去通報，提點刑獄司府有緊急公函送到。” 

“咦？憲司大人？是石大人嗎？” 

馬遞不耐煩地說道：“一路只有一位憲司啦！快去快去，問這?多幹什?？” 

“哦！知道了！”青錚確定是石岩那裏來的公函，馬上像收到心上人的情書般瞬間恢復了精神，沒啥功力的輕功突然提升了好幾重，飛也似地奔去知縣房間。 

#######

張知縣誠惶誠恐地接過公函，頓時軟了手腳，“壞了壞了……”。 

主薄正覺奇怪，拿過來一看。 

只見涵上書有：“茲因昌化縣知縣疏忽職守，輕視案情，特令即日暫撤職務，待查後再作定奪。” 

“大人……這、這可如何是好……” 

“我怎?知道啊……”張知縣哭喪著臉看著手中公函，希望它突然消失不見了。 

馬遞又從懷中掏出令一紙公函遞過去給張知縣。 

“還有啊……啊？！不是吧？！” 

仔細看完之後，完全不敢置信地瞪著紙上的字。 

“這、這是石大人親自下令的？” 

馬遞略一點頭：“文書是石大人親手交與屬下，吩咐送到昌化縣縣衙。” 

“真的是昌化縣？”張知縣最後掙扎的問道。 

那馬遞徹底的毀滅了他的希望，肯定且堅定的回答：“不錯。是兩浙路下杭州昌化縣。” 

“可、可我們這昌化縣，只有一個叫青錚的捕快啊！！” 

聽著他淒厲的哀號，一旁的主簿不禁奇怪：“大人，怎?回事？是不是阿錚又惹禍了？” 

“惹禍？！豈是一個惹禍可以概括？！簡直就是災難！！”張知縣將文書遞給主薄，“你看看這寫的是什?……” 

主薄連忙接過一看，只見紙上鐵畫銀?書有文令：“茲令昌化縣捕快青錚速到提點刑獄府協辦一案。”下面所蓋印鑒正是提點刑獄司之章。 

“啊？！”看到命令的主簿跟張知縣是一樣的反應，“讓阿錚去？！他不把上面的人都得罪光才怪啊！” 

“?什?石大人偏要他去啊？咱們縣不是還有很多不錯的人嗎？蔡捕頭啊，鐵錘啊，就算是掃地的賴頭也比他強啊！他這一去，恐怕咱們昌化縣以後就要被列入黑名單了……”張知縣拉著那馬遞，哀求道：“可不可以請您回報石大人，便說那青錚病得動不了了，可否指派別的捕快協辦？” 

馬遞無奈地搖頭道：“大人應知石大人性子，命令一出，非死不改。況且是石大人親點此人……” 

“下官知道了……”張知縣百般無奈，但也只有應允了下來。轉過頭去，看到一直在一旁聽他們對話的青錚，此刻像個傻瓜一般咧著牙齒笑得合不攏嘴。 

“唉，完了完了……就別想官復原職了……” 

他冤啊…… 

#####

臨安城提點刑獄司府邸，因其轄管兩浙路下所屬州府的刑獄復核之事，以及審查各州府判決的案件和囚帳，每日在這裏進出傳送文書的步遞、馬遞不計其數，加上來自大理寺、刑部的下行公函的急腳遞，府內石階從早到晚皆是車水馬龍，比起鬧市是有過之而無不及。 

府前一對怒目圓睜的鎮煞石獅威武不凡，大門兩旁站立兩名高大力役，手按佩刀守衛府邸，不允閒雜人等隨意入內。 

平素的那些小攤販、遊蕩子哪里敢在此附近逗留，即使不得已路過，也是行色匆匆，連?頭看看那衙前匾額也是不敢。但偏偏這世道，總有例外的存在。 

“哇！好氣派啊！” 

只見一個挎著破舊背包，手裏提著一串大餅的男子站在提刑府外仰著腦袋，發出巨大且誇張的讚歎聲。守門力役見他雖然身穿紅色捕快裝束，但臉上卻無絲毫公事嚴謹，兩腿褲腿大概是因?天氣炎熱的緣故卷了起來，胸口的衣襟也隨已放開，一副不修邊幅的模樣。 

“石大人！我來了！！”那男子跨開大步，大大咧咧地要進去。 

力役連忙喝住他：“站住！你是何人？這提刑府不是你隨便進出的。” 

“啊？不能進？”男子對守衛的兇惡似乎不以?然，“是石大人叫我來找他的啊！” 

“石大人？”守衛互相對望了一眼，想到那個冷峻嚴酷的男人，同時認定這是絕對不可能的事情，料想此人定是蒙混。“快走快走！不要在這裏搗亂了！” 

那男子可不樂意了：“我才不是搗亂！確實是石大人派人送來公函，吩咐我來這裏協助辦案的！” 

“就你？” 

兩人再度打量了一下他，雖然臉上帶了些許風塵，但一雙清澈若泉的眸子依然明晰，不過仍是稚氣未脫，明顯是個初出茅廬的毛頭捕快，那位苛刻的憲司大人怎?可能找個這樣的人來幫忙啊…… 

“你當我是三歲孩童啊？快走吧，這裏不是你能來的地方！！” 

“我才不走！明明是大人叫我來的，憑什?不讓我進去？！” 

其中一名門衛眼睛一瞪：“既然你說是有公函，那拿出來看看。” 

“呃……”男子不好意思地揉了揉鼻頭，“那個……我在河邊喝水的時候，不小心掉到水裏……”從簡便的行李裏掏出一張皺皺巴巴的紙，上面的字?被水化開變得模糊不清，根本看不到原來的內容。 

門衛看了更加不相信他的說話：“這算什?啊？拿張爛紙就想進去，你當提刑府是客棧啊？” 

“快走快走！” 

男子被推搡著離開，氣惱地瞪了他們一眼：“有什?了不起的！大不了不走大門！！” 

#####

“不必再說了。” 

只見提刑府內議事廳門大開，一名臉色略帶憔悴的紫袍男子從裏面大踏步走出來，身後跟了幾個州府官員，像尋到了蜜糖的螞蟻般死纏不休。 

“石大人！您看這事……” 

身穿紅袍官服的肥胖官員手裏拿著一卷案綜緊追在石岩身後，臉上的肥肉爬滿了汗水。 

“劉大人，”石岩停下腳步，轉過身去，一雙虎目透著威嚴的神色，“不必多言了。身?常州知州，應知我朝不允輒用妓樂宴會賓客。” 

那官員被石岩這?一說，心裏更是慌張：“大人息怒，大人息怒…下官是因?母親八十大壽，所以才大排宴席，更請了歌妓助樂，並非故意……” 

石岩見他還在狡辯，臉上冷凝之色更重：“劉大人，你每月餐錢?幾？” 

“大、大人……這……” 

“知州每月餐錢五十一貫四百文，廚料米六鬥、廚料面一石五鬥。本官可有說錯？” 

“大人說得不錯……” 

“那劉大人你告訴本官，當日宴客花費使了多少銀兩？” 

官員聽此問，頓時嚇得汗流浹背：“下、下官忘、忘記了……”他並非不知，卻是根本不敢作答，怕說少了惹個欺瞞之罪，說多了更是雪上加霜。 

石岩毫不留情地喝責道：“劉大人還想隱瞞到何時？還是料定我不會派人追查此事？”看著那官員想篩糠那般渾身發抖，虎目流過失望的神色，“宴請八百賓客，召近百妓女陪酒逾濫，合共花費四百五十貫七百六十文，廚料米麵不計其數！！經查此宴花費動用的是公使錢。身?知州，挪用款待過往官員、犒勞軍校之銀以作己用，此等奢僭自肆，挪用公銀，不修州務之舉，可是?官應有之道？！劉大人，你是否還覺得還需?此辯解？” 

“石大人，下官並沒有奢侈宴客，只是?母做壽，稍……” 

“劉大人，我朝《職制敕》有規，各州縣官員非遇聖節及赴本州公筵若假日，而用妓樂宴會者，杖八十。你身?知州，理應清楚。若再不加收斂，本官只有休函一封承交禦使台鑒。” 

話已至此，石岩不意再作糾纏，數夜未能深眠的他只覺得身體已經搖搖欲墜，跟這些頑滑的州府官員打交道，更讓他有心力交瘁之感。 

可偏偏此時，一把高昂之聲從門廊不遠處傳來：“石大人果然是嚴明公正！本官深感佩服啊！哈哈……” 

?人轉頭一看，只見一名高頎男子徐徐步來，看他與石岩年齡相仿，但皮膚白皙、臉容俊朗，神態中更多了三分傲慢。 

“辛大人！？”官員們一見此人，馬上鞠躬行禮，其態度極?恭敬。 

連石岩也拱手拜禮，道：“不知辛漕司前來，有失遠迎。” 

那辛漕司卻沒有回禮，只是呵呵一笑，道：“石大人，此番前來不?其他，便是那劉知州挪用公銀妓樂宴客之事，還望能酌情處理。” 

“酌情處理？”石岩眉峰一緊，“本官不明。” 

“挪用公銀一事實屬誤會，宴席所用花費雖?公使庫錢，但都是那劉知州每旬積下來的旬設。本官每旬皆有下撥錢糧給各州府以作設宴慰勞?官之用，他大概是太過節省，每次都積存了自己的那份，所以才有挪用之說。” 

劉知州連忙附和：“石大人，我確實是清白的。此番用銀也在賬冊上列得一清二楚，大人大可遣人來查。” 

辛漕司聞言狠狠瞪了那知州一眼，責他講多錯多，反倒給了石岩一個藉口。 

石岩眼神一轉，不給二人反駁之機，道：“既然如此，我定會遣人查明，定不會錯判好人。” 

“石大人還是不明白嗎？”辛漕司向那官員擺一擺手，示意他們稍微離開，然後說道：“那劉知州實乃戶部侍郎陸大人之侄，當日宴客陸大人雖然沒有出席，但也有做禮祝壽。若是查辦了他，恐怕陸大人那邊就不好交待了。石大人，勸你還是顧全大局的好。” 

這明是說理，暗有威脅的話，令石岩本就略有微疼的頭更感煩痛。 

他稍提精神，不卑不亢地回答辛漕司：“辛大人，本官身?提點刑獄，決不能坐視違律之行，否則便是愧對聖恩！！” 

“你——”辛漕司被他一輪搶言，頓時惱羞成怒，“石大人！！本官看你未免過於自大！” 

“辛大人息怒！” 

“辛大人，別氣壞了身子啊！” 

“辛大人保重啊！” 

一群官吏馬上圍了上來，勸解二人。像一大堆蒼蠅在耳邊嗡嗡作響般，石岩只覺更加頭昏腦脹。 

但那辛漕司仍不肯放過他：“石大人，你可要考慮一下自己的立場才是。朝中?官者，處事就需靈活圓滑，像你這般頑固不化，恐怕只會處處樹敵。否則在皇上面前被參，可不要說本官不曾提醒過你！” 

石岩合上疲憊的眼睛，凝了心神，瞬即張開之際，如同靈蛇吐信般射出淩厲神色。 

“若本官哪日包庇枉法，不必誰人上參，我定會先參己一本！！” 

“石岩！！你——” 

兩人之間頓時劍拔弩張，嚇得一?官員不敢出聲勸阻，皆怕勸了一個卻得罪另一個。 

“喂喂喂！！你凶什?凶啊！！” 

清亮的聲音突然插了進來，?人不禁?頭看向聲音來處。 

卻見那院牆之上，竟是一個捕快打扮的男子毫無禮儀地丫著雙腿蹲在牆頭，嘴裏刁著半個大餅，似乎是剛剛爬上去的模樣。瞧他三下五除二咽掉口中的剩餅，然後一躍而下，風般跑到對峙的兩人中間，攔在辛漕司面前護著石岩。 

一雙清澈無暇的眸子瞪得大大，戒備地盯著辛漕司：“你凶什?啊？！警告你，再敢辱沒石大人，我可饒不了你！！”看他一副齜牙咧嘴的模樣，好似在宣稱若這辛漕司再敢凶石岩，就要撲上去咬人了…… 

“青錚？你來了？”稍微從驚訝中回過神來，石岩這才發現到眼前站著的人竟然就是昌化縣的小捕快。 

“就是我啊！”青錚轉過頭去咧嘴一笑：“大人，你記得我的名字了啊！” 

“青錚？”辛漕司打量了眼前這個小捕快，見他雖然眉清目秀，卻無幹練精明之神，适才莽撞之舉更是讓人皺眉，早前似有耳聞這石岩對一名縣衙小捕快青睞有加，難道便是此人？ 

“哼！”青錚瞪了他一眼，沒有行禮之意，邈慢態度表於言外。 

石岩連忙按住他肩膀，示意他別要衝動，又對那辛漕司說道：“辛大人莫要見怪，他剛剛從縣衙趕來協助一案，有失禮儀之處還望見諒。” 

“算了。”辛漕司若有所思的看這二人，何曾見過這強硬之人居然替一名小捕快辯護求諒？！此番確實是稀奇了…… 

記起此番目的，辛漕司道：“石大人，再給你些時間考慮，無論如何要給一個圓滿的答復。” 

石岩將青錚拉到身後，堅定簡單的回答道：“本官現在就答復辛大人，此事，本官定會秉公辦理。” 

說罷，一拱手便拉了青錚，從容而去。 

留了那群愣住的官員，以及頗?耐人尋味凝視著二人背影的辛漕司。 

#######

石岩拉了青錚，疾步來到後堂走廊才稍微慢下。 

庭院寧寂，适才緊繃的神經輕鬆下來，頓時讓他感到一陣暈眩，身體控制不住晃了一下。 

“大人，你還好吧？” 

青錚見走在前面的背影忽然一擺，連忙搶上前去扶住石岩。 

低頭看見那張嚴肅的臉容此刻嘴唇發白，雙眼緊閉，強凝神志等待混眩的感覺過去。 

“不礙事。”雖然神志已是混亂，但腦海中還是記得莫要讓那張開心的笑臉變得擔憂，石岩難得地說了個不太高明的謊言。 

因?不高明，所以就連單純的青錚也騙不過。 

“……得罪了！” 

還未明白他話中意思，石岩突然感到雙腿離地，身體淩空，被一雙手臂牢牢抱起。 

“青錚？你幹什?？”想睜開眼睛確認，但即使眼簾打開也只見金星亂冒，四周一片混亂，根本無法看清身旁的事物，但可以確定的是，他被人小心翼翼地抱在懷中。 

“大人……你真不懂得珍惜自己……”嘀咕聲在很近的地方傳來，那?說抱著他的人該是青錚吧？ 

片刻輕微顛簸之後，是軟綿綿地床鋪觸覺，身體在接觸到休恬之地後本能的放鬆。 

又過了一陣，舒服冰涼的濕巾覆到額前，漸漸驅走了不適。 

“好些了嗎？” 

清爽的聲音，和它的主人一般有著如風拂柳時的溫柔。 

“嗯……”石岩閉了眼睛，但腦袋卻已清晰了許多，“青錚，你來了啊？” 

“大人不是看到了嗎？”青錚似乎很高興，“我一收到大人的公函就馬上出發了！如果不是知縣大人死拉著我提醒這個，注意那個的，我還要早到半天哪！蔡捕頭他們更離譜，耳提面示地說什?不要得罪大官，他們還真以?我會那?莽撞嗎？真是的……” 

“……我看你已經不負?望了。” 

“啊？” 

不用睜開眼也可以想象得到那目瞪口呆的表情。 

“剛才你不饒他的人，就是兩浙路轉運使司辛臣，辛漕司。” 

本以?會聽到他驚恐的聲音，怎料那青錚不以?意地問：“……那是什?啊？” 

“……除了捕快你就不知道其他官門職名了嗎？” 

“不是啊，我知道提點刑獄司這個官職啊！！” 

石岩頓時氣結。若他現在昏倒，絕對是被這個小捕快給氣的…… 

“治路有四監司，分別是漕、憲、帥、倉，各主地方之財政、刑獄、軍民、糧食。适才那位便是手握兩浙路上財政大權的辛漕司。” 

“哦，那又怎樣啊……” 

聽他語氣，似乎還是不甚明瞭其中厲害，石岩只有說得更加詳細：“隨說我等平級，但事實上，四司中以轉運使司?重，蓋其可影響吏治之清濁，民生之富貧，國庫之盈虛，邊防之振弱。可說是四司之首。” 

“啊啊啊？！”青錚終於明白了他剛才得罪的人到底有多大權力，可是後悔自己的魯莽已經來不及了，青錚頓時沮喪得無可複加，“大人……那個什?漕司……會不會公報私仇啊？……” 

腦海中浮現出一張可憐兮兮的懊喪臉孔，石岩禁不住安慰道：“辛漕司雖然時有偏袒之舉，但不至於?了小事而?難下屬。想也不會因?這幾句頂撞，就越級下令懲辦一個縣衙小捕快。” 

“大人……” 

他知道他是一個微不足道、大官懶得花時間整的小小捕快啦…… 

但也不用說的那?明白嘛…… 

……石大人真的很不懂安慰人誒…… 

8 

透過窗外樹蔭的陽光，調皮地灑在沈睡中的甯恬臉容上。 

青錚坐在床邊托著下巴，血液中活躍的因數難得地停下，仔細，很仔細的凝視著躺在床上合了眼簾的人。 

平素緊皺的眉頭因睡眠而稍是鬆弛，緊閉的眼簾遮蓋了淩厲迫人的眸子，與這個雷厲風行的人似乎完全無關的安寧，此刻降臨在平靜的睡容上。 

初次如此靠近。並非俊朗不凡，養尊處優的大官不該有的黝黑皮膚，鬢間有三四條不易察覺的雪發點綴其中。眼下的黑暈，濃重的呼吸聲，才躺下不久便沈沈睡去，足以說明囤積起來的疲憊幾乎壓垮了這位手操兩浙路刑獄之權的大官。 

閉上眼睛的時候，他只是一個普通的擁有血肉之軀的凡人而已…… 

緊泯的嘴唇有點蒼白，但似乎很柔軟的樣子，居然能吐出那?剛毅堅定的說話……好奇怪啊…… 

青錚湊了過去，悄悄地用手指戳了戳那片不可思議的嘴唇…… 

不知道自己的嘴唇跟他相比，會是怎?樣呢？…… 

…… 

“大人！！” 

門外傳來呼喊之聲，打破了漩旎的氣氛。 

青錚猛地發覺到自己居然與石岩如此靠近，嘴唇快要吻上他同樣的地方了！！ 

他慌忙?起頭，急步跑去開門，還未看清來人便一把將對方的嘴巴捂住：“小聲點，大人剛剛才入睡！” 

“嗯、嗯嗯！” 

聲音有點熟悉，青錚看清來人正是石岩下屬甯子。 

“是你啊……” 

差點沒被自己的口水噎死，寧子待他放了手，驚訝地瞪著他：“你怎?在這裏啊？” 

“是大人叫我來的啊！” 

“這個我當然知道啦！我的意思是你?什?會在大人的房間裏？” 

“大人身體不適，我送他回房休息。” 

“那你怎知這裏是大人的房間？” 

“我也不知道，因?覺得是，原來就是啊！”沒有任何華麗的擺設，簡單樸素，只挂了一副簡單的草書墨寶，整齊堆積在床邊、桌邊、甚至是椅邊的書籍，皆透著一股嚴肅的氣息，這一切都仿佛告訴了他這裏便是石岩的房間。 

想起石岩疲憊幾乎暈倒，青錚臉上神色凝重：“大人最近很忙嗎？看他累成這般模樣……” 

“最近？”寧子不禁苦笑，“該說是一直吧？大人公事繁忙，下及州縣重案復核考檢，上至刑部大理寺發回案件重議，大人能不累嗎？……” 

“知州之類的官難道都不辦事的嗎？” 

“……唉，”歎他不懂官場黑暗，“阿錚，你該知道大人是仕子出身的職官吧？” 

“那又如何？” 

寧子歎了一聲：“在朝中身居高位的官員，絕大多數是門蔭補官或是外戚推薦，雖不乏科舉取仕之人但也只是少數。大人出身寒微，又非書香門第，卻被皇上看重委以要職，那些公卿子弟哪里會不眼紅？現在那些人只是礙于大人官位未敢有所微言，但陽奉陰違之事已是習以?常了。他們巴不得扳倒大人，又怎會真心幫忙……” 

青錚愕然，料不到這白道官場，比黑道江湖更加聳人聽聞。石岩便是這樣獨自撐起一切，卻無人與他分憂解難……這樣的他，令他覺得莫名心疼。 

“甯子，莫要多言。” 

二人慌忙轉頭，見石岩半依門框，右手用力摁揉眉心，企圖搓去睡眠不足的疲勞。 

嘰嘰喳喳的兩隻小麻雀，似乎已經壓低了聲音，不過誰讓他的耳朵還是那般靈敏。 

聽到寧子所說，雖?事實，但他卻私心地不願讓清澈的人窺見這官場黑暗，免那雙無垢的眸子蒙塵…… 

“大人恕罪。” 

石岩本無責怪之意，便問：“有何要事？” 

“呃……大人，那個乞兒……又回來了……”寧子一臉無奈，似乎對他所說的之人是深感煩惱。 

“果然。” 

虎目中出現了一種類似無可奈何的神色，石岩轉頭對青錚說道：“此番命你前來，便是?這一事。” 

“是什?事，大人只管吩咐！赴湯蹈火屬下定在所不辭！！”青錚振作精神，想到自己居然能幫石岩分憂，不禁難耐心中激動。 

有點習慣他誇張表達內心情緒的說話，石岩擺擺手：“不至於要你去赴湯蹈火。”隨即給了寧子一個眼神。 

寧子連忙接了下去：“是這樣的。大人到昌化縣辦案期間，余杭縣衙抓了個犯事的乞兒。本也不是什?大不了的事情，囚了他三天就放他走了。但過了半天，這乞兒又犯事被抓了進來……如是者三天兩頭就見他犯個小事，故意被逮到關牢房……若是沒事可犯，他還專門替別人頂罪，實在是胡鬧至極。余杭縣知縣恐其舉別有內情，將此人解送到州府衙門，杭州知州對此案也是芒無頭緒，只得上報到此。怎料這乞兒在州衙大牢一待就不肯走了……” 

“那幹嗎不趕他走啊？” 

“真是慚愧……”寧子不好意思地笑了笑，“此人武功極高，又極?機靈。這裏的捕快加起來都無法將他趕出去，那乞兒看來也沒盡全力，我們實在是無計可施了。” 

青錚奇怪了：“那我能做什?？難道你覺得我的武功能比他高嗎？” 

“自然不是。”寧子回答得十分乾脆。 

青錚有點受傷的感覺，嘀咕著：“犯不著那?直接吧？” 

石岩接了話題：“那個乞兒曾說起有一個在杭州當捕快的弟弟，名叫青錚。” 

“啊？我哥？”歪著腦袋稍微想了一下，一拍大腿醒道，“四哥！！是四哥！！一定是他！” 

“何以如此肯定？” 

青錚呵呵一笑，甚?驕傲：“四哥平日最好胡鬧，說什?生平願望就是要當個逍遙自在的乞兒，這樣遨遊天下便不必花一分一毫。我也好久不曾見過他了，想不到他會在這裏啊！” 

寧子松了口氣：“你認識他是最好，我們都要頭疼死了。那傢夥霸著牢房不肯走，還經常捉弄裏面囚禁的犯人。雖然也成功地讓幾個案犯俯首認罪啦……” 

“快帶我去州衙大牢吧！” 

一想到能見到久別的兄弟，青錚頓時興奮的快要蹦起來。 

#######

“啊——救命啊……啊！！” 

淒厲的慘叫聲從牢房裏面傳來，很容易讓外面的人認?這州府衙門正在刑求罪犯。 

寧子帶了青錚，跟守牢的差役打了招呼，亮了通行權杖，二人進了陰暗的州衙大牢。淒厲的哀吼從牢房深處傳來，像來自地獄深處的鬼叫，令人毛骨悚然。 

青錚不禁拉了拉走在前頭的寧子，問道：“這樣用刑沒有問題嗎？聽來那人都快要死了……” 

寧子轉頭苦笑：“你以?這是誰的傑作啊？” 

“啊？” 

還沒反應過來，青錚透過粗欄看到牢房最深的囚籠內關押著的一個手腳被詭異扭曲的犯人。那囚犯是個面目猙獰的粗鄙大漢，雙腿此刻奇怪的完全交叉擱在脖子上，雙手傳過褲襠伸直，手指尚能動彈卻又並非被強行折斷筋骨。但手足呈極度奇異的姿勢令他痛得臉容扭曲，嘶聲力竭地哀號著。 

“又來了……”寧子頭疼地拍了拍額頭，眼神略過那個囚徒，看向牢房中黑暗之處。 

“很好玩吧？”一把不屬於黑暗的歡快聲音從暗影中傳出，“這可是親愛的五弟教我的練功秘笈哦！聽說是從震旦國那邊傳過來的，可是高級的禪修誒！我見你跟我有緣待在同一個牢獄，才不吝授你，記得要感恩噢！” 

“救命啊……救命！——救命！！”那囚徒似乎對黑暗中的人所說之言毫不領情，還在死命地求救，一見寧子他們進來，馬上就叫了起來：“啊！官差大人！！我招了我招了——鄰村何二一家是我下毒殺死的！我招了！我全招了！官差大人，求求您快點放我出去啊！救命啊！！” 

寧子似乎早就習以?常，冷眼看了看那個求饒的犯人，便吩咐一旁的獄卒打開牢門將那人拖了出去。 

“怎?這樣啊……我好心教他練功誒！瞧他那模樣，一定是殺戮心極重之人，學一下修心的武功有什?不好嘛……” 

“四哥？”一聽這聲音，青錚立馬認出此人。 

“誒？——阿錚？！” 

一張烏七八糟的臉從黑暗中探出來，一頭篷垢亂髮和髒得可以當抹地布的衣服，卻因那雙靈動狡猾的眸子無絲毫落魄之感。 

“四哥，真的是你啊！” 

“當然是我啦！你白癡啊？”那乞兒大模大樣地拍了拍身邊的草堆，完全無視身在州衙大牢，像招呼客人到家裏做客那般自在。“過來坐吧！” 

“哦！”青錚彎身進入牢門，也不在意地上肮髒，一屁股坐到乞兒身邊，“四哥你怎?在這裏啊？” 

“這裏有什?不好啊？”乞兒嘻嘻一笑，眼中儘是賴皮之色，“外面天氣炎熱誒！這裏陰涼清爽，伙食又好，不用冒著日頭去乞討，多舒服啊……呵呵……” 

這古怪的言論並無令青錚感到驚愕，反而是預料之內的答案，便道：“四哥，你又來了……別胡鬧了啦，這裏是州衙大牢，不是客棧啊！” 

“客棧我才不屑住哩！”乞兒靠著草堆，舒服的伸展四肢，“這裏又大又自在，喜歡睡就睡，喜歡躺就躺，誰都管不著！呵呵……最重要的是……”他對青錚眨了眨眼，“不用付宿費哦！” 

“四哥……你又不是沒銀兩……” 

“我是沒啊！”乞兒掀了掀完全幹扁了的破口袋，“就算有，但身?乞丐是絕對不可以用錢住客棧的！” 

“……”青錚無奈，只得說道，“不如這樣吧，我讓大人替你安排房間，不要在待這裏了。” 

乞兒嘴巴一噘：“才不要。” 

奇怪這平日不甚執著於宿地的兄長居然耍賴著不肯離開牢房，青錚感到十分奇怪，靈機一觸，便問：“四哥，你是不是在逃避仇家啊？” 

“誒？”乞兒聞言嬉鬧的臉色忽然掠過一絲心虛。 

青錚哪會放過，連忙追問：“這的是啊！四哥你什?時候得罪了那?厲害的人啊？連你都要躲到這裏來逃避？” 

“喂……你什?時候變得那?精明啊……” 

乞兒有點尷尬的笑了笑：“其實也不是什?仇家啦……只不過你老哥我跟人打賭……” 

“哦！你賭輸了要避債啊？” 

“也不儘然……總之我就是要在這裏躲一陣子，你怎?說我也不走的了！”乞兒耍賴的本事看來十分了得，臉皮也厚似銅牆鐵壁。 

青錚知他再勸無效，只得由了他：“好吧……但是四哥，你不要再騷擾犯人了好不好？” 

“什?騷擾啊？！我對他們可是百般體貼誒！” 

“你的體貼……”不禁毛骨悚然。他不禁十分可憐那些被乞兒玩弄得求生不得求死不能的囚犯…… 

“對了！”乞兒突然想到了什?，拉住青錚道，“如果有一個穿藍色袍子，面無表情的男子來找我，你絕對不要告訴他我在這裏啊！” 

“?什?啊？” 

乞兒瞪了他一眼：“你管那?多！總是不許跟他說起任何關於我的事情，假裝不認識就成！” 

見他一副心有戚然的模樣，青錚更是好奇：“四哥，你到底欠那人什?啊？” 

“欠、欠什?？……”那伶俐的舌頭突然不利索起來，“你甭管！快走快走，別礙著我睡覺！” 

被驅出牢房的青錚奇怪地揉揉鼻子，他剛才大概是看錯了吧，怎?平素臉皮厚比銅牆的四哥居然會臉紅？……奇怪啊…… 

######

“大人，我實在是無能?力……” 

從州衙大牢回提刑司府，青錚到三堂——石岩辦公之處複命，但因?未能達到使命而羞愧不已。 

“四哥他任性慣了，我也……” 

石岩從文案堆中?起頭，摁了摁太陽穴，稍是回神：“算了。” 

咬一咬牙，青錚又道：“大人，我有一個不情之請……” 

“嗯。說吧。” 

“我想在這裏待到四哥離開?止，不是大人是否應允。” 

“……”石岩沒有回答，只是淡淡的看著他。 

甯子見他不應，便連忙作保：“大人，那乞兒、呃，阿錚的四哥畢竟是江湖中人，有阿錚在此協調會比較好。” 

“……” 

“大人，讓我留下可以嗎？我不會搗亂的啦，會乖乖的待在府裏的……”雖然他所得是十分堅定，但卻因?前科累累，欠缺了說服力。 

“……” 

石岩還是思考著什?，青錚可急了：“大人，讓我留下來啦……等到四哥走了我就會走的了……大人……” 

腦袋都快出現一雙耳朵，外加上屁股拼命搖擺討好的尾巴，那副似求主人收留的可憐大犬模樣，實在是令人拒絕不了。 

可偏那石岩鐵石心腸，對此仿佛視而不見：“此事既已辦妥，你不必留下了。” 

“大人……”腦袋頓時沮喪的耷拉下來，他又被?棄了嗎？……還是，他從來都不曾跟隨過石岩，怎有?棄一說…… 

外面傳來衙役通報：“石大人，辛大人求見！” 

話音剛落，那日留難石岩的辛漕司跨步入內，饒有興趣的看著這一幕。 

“辛大人，此番有何要事？”石岩站起身來拱手行禮，並吩咐寧子奉茶。 

辛漕司也不客氣：“本官也開門見山。常州知府挪用公銀一案既然要秉公辦理，大人就要好好的查清楚劉知州那裏的賬目。本官已吩咐他將賬冊備好，暫放在漕府內，不知大人打算派何人檢核呢？” 

“如此有勞大人，我自會遣人陪同學格算生前去查檢。” 

“此事也不易耽擱太久吧？我見你這裏的人都很忙的樣子，似乎無人能抽身查辦此案。”辛漕司瞄了瞄頹廢在一邊的青錚，“石大人特地叫來的人似乎閑著哪！不若就讓他參辦此事如何？” 

青錚聽他?自己說辭，本對此人印象突然好起來。參辦案件就是等於可以留在石岩身邊，呵呵……此等機會他怎會放過？ 

但石岩似乎鐵了心腸不肯將他留下：“他資歷尚淺，未能擔此重任。” 

“石大人此言差已，經驗是通過曆練而來的嘛！大人不肯將工作交與下屬，可是不信任他們的能力？” 

辛漕司的話讓石岩一滯，不久之前在昌化縣從青錚口中聽到所差無幾的言辭，當時已是傷了那澄清的人心，他不忍再度犯此錯誤。只是，讓青錚留下……記挂這那燦爛的笑容，他私心的以一小事喚來他，卻在見到青錚因聞官場黑暗而神傷之時後悔了。 

他不該將他拖進混水的。趁現在還沒玷污那雙清澈的眸子…… 

“大人，屬下定不辱命！” 

青錚單膝跪地，誠懇且帶了一股韌氣。 

或許，已經遲了。 

心中暗歎無奈，石岩只得說道：“既然如此，明日辰時你陪學格算生一同到漕司大人府上，核查常州知府公使庫賬目。” 

青錚咧嘴一笑，大聲應道：“屬下領命！！” 

9 

一大清早，青錚雄赳赳氣昂昂的大踏步走出提刑府，身後跟著一個寒酸秀才模樣的學格算生，問過守門力役漕司府所在，便昂首闊步直往目的地而去。 

行了不足半刻，便已到達漕司府。 

本還擔心找不到的青錚一看那坐落在民房之間華麗到不行的巍峨府第，完全不用看匾額就可以確定這便是那辛漕司辦公之處。 

門前守衛似乎早有準備，見了他們二人問了姓名便帶進了漕司府。 

青錚隨著守衛走在寬敞的廊道上，四處亭臺樓閣雖非大手筆，但精雕細琢另有一番氣派。但看那廊柱上盤雕的花錦圖案，便難猜測這到底花費了多少銀兩。 

“辛大人，提刑府的人帶到了。” 

門衛在類似書房的地方停了下來，郎聲通報入內。 

房內傳出辛漕司的聲音：“進來吧。” 

“是。” 

二人推門內進，門衛待他們進去後退下掩上房門。 

“來了啊。”房間內整潔有加，並無金碧輝煌的奢華擺設，只有一些精致的古董裝飾。 

辛漕司跟常州劉知州早已坐落一旁，品著香茗。 

“辛大人，”青錚拱手行禮，“屬下領命來查和常州知州公使庫銀之帳冊，還望辛大人、劉大人多多包涵。”這二句話可是昨晚寧子硬要他背下來的，說是免得失禮了人。就這?背還不覺得什?，可對著這二個明明是互相包庇的官，說完了他只覺得渾身冒雞皮疙瘩。 

辛漕司稍稍點頭，伸手指了指桌面上的賬冊：“賬目就在那裏。” 

“屬下冒犯了。” 

二人過去翻開賬冊開始核檢，青錚是完全不懂得賬冊所載內容，只能站在一旁看著那算生左翻右檢。 

一旁辛漕司看著青錚，眼底流過一絲奇異的情緒。 

“這位小捕快，聽聞你是由石大人親點提拔上來的，可有此事？” 

青錚雖想不答，但礙於此人畢竟是上司的上司，只得應道：“屬下只是暫時抽調到石大人手下協辦一案，並無提拔一事。” 

“哦？想不到石大人也有慧眼實英的能耐啊……”話意是褒，但語氣中那不言而喻的輕蔑卻令人不快。 

“……”青錚聞言不禁心中有惱，但仍記住自己此番是代表提刑府來辦公務，若與辛漕司起了衝突，倒給他個理由說石岩的不是。 

辛漕司見他不答，便不再擾之，跟那劉知州拉扯官場軼事，冷眼旁觀核查賬冊的二人。 

約莫過了個多時辰，那算生終於合上了賬冊：“小人已核過賬冊。” 

“其中可有挪用款銀之處？”辛漕司問道。 

“並無。” 

“咦？”青錚不禁驚愕。“賬目可有不妥？” 

“絕對沒有。” 

辛漕司眼中掠過得意：“既然查無實據，就麻煩你回去如是稟告石大人。” 

青錚狠一咬牙，按下心中怒氣，拱手應道：“屬下定當如是回報。告辭。” 

“慢走。代本官問候石大人。” 

#######

“寧子。” 

石岩稍稍?頭看了天色，見已近午時，便停了批閱手上公函，喚那寧子。 

寧子匆匆推門進入，應道：“大人有何吩咐？” 

“青錚是何時辰往漕司府去的？” 

“啊，回大人。阿錚跟那學格算生是辰時前一刻離開提刑府的。” 

“嗯……”石岩半斂了眼簾，“你去吩咐廚房，送些冰鎮酸梅湯過來。” 

“呃……是，大人。” 

寧子奇怪地搔搔腦袋，他可不記得大人喜歡喝這種酸甜小食啊，怎?今日卻特意吩咐廚房送來？還讓他親自去…… 

奇怪歸奇怪，他還是聽命令到廚房吩咐了，然後讓皂隸隨他帶了一盅冰鎮酸梅湯過去三院。 

才剛踏入院門，就聽裏面傳來嘈耳不甚禮貌的說話聲。 

“大人，難道就這?算了？！” 

縱觀全府，敢在提刑大人房內如此大聲喧嘩的人，除了那個不知死活的小捕快之外，不作二人想。 

“不然？你可查有證據？”石岩的聲音依舊冷靜如昔，不帶絲毫惱意，反而像靜觀掌中頑猴的如來佛祖。 

“就是查不到啊！！算生說那賬本一點缺陷都沒有，完全是量入?出的清官賬冊！！可這明明是作假嘛！怎?可能連一點筆誤都沒有？！” 

“既然賬數無誤，此事便已了結。” 

“大人，怎?能這樣？！那知州明明就是在賬冊上作了手腳，讓我們看不到他挪用公款的證據，這種徇私舞弊之行，大人豈能輕易放過？！” 

裏面激烈的爭辯著，外面捧著湯食的二人可算是進退?難。 

寧子只好硬著頭皮敲了門：“大人。” 

“進來吧。” 

二人進去一看，只見石岩坐在原位低著頭批讀各州公函，而該是複命而歸的青錚怒氣衝衝的站在桌子前面，可憐的學格算生聰明地縮在一旁，儘量避免捲入這個危險的漩渦之中。 

聽見寧子等進來的聲音，石岩沒有?頭，吩咐道：“放下吧。寧子，你先帶算生回去。” 

“是，大人。” 

寧子過去拉了那嚇得不得了的算生，退了出去，皂隸也識趣地放下手上的湯食，匆匆跟著離開。 

房間裏剩下那個冒著煙的青錚，還有靜得若冰山凍泉的石岩。 

“大人，請你再派青錚前去查驗！我不信找不到那知州私吞公銀的證據！！” 

“口渴嗎？” 

牛唇不對馬嘴的問題讓青錚一愣，這才感覺到大清早出外辦事還未有滴水下肚，喉嚨幹得像久旱的農地。 

鼻子忽然聞到一股酸酸淡淡的清香，嘴巴馬上不自覺的分泌出大量的口水，青錚往香味的方向看去，只見石岩案頭放著一盅湯食，根據那味兒，想必是消暑解渴的冰鎮酸梅湯！ 

“大人……” 

當提刑司好好噢！有人伺候著隨時奉上涼爽的冰鎮酸梅湯，他也好想喝啦…… 

“渴了？”石岩以指敲擊盅身，發出清脆的聲音，蕩漾在裏面的酸梅湯更散發出酸甜的味道。 

“嗯……”青錚老實的點頭。 

石岩嚴肅的臉上流露出溺寵的柔和：“你喝吧。” 

“可以嗎？” 

眨巴眨巴的大眼睛，讓人覺得拒絕的話是一件絕對殘忍的事情。 

石岩略一點頭。 

青錚欣喜若狂地撲過去抱起湯盅，可轉念一想卻又猶豫地放回原處：“大人批閱公函也很辛苦，還是你喝吧……” 

看著他眼中關懷擔心和喉嚨猛咽唾沫的矛盾，不禁讓人心生憐惜。 

“我不喜喝甜湯，你替我吃吧。” 

“真的？”大眼睛裏閃爍著快樂的光彩，像只挖到肉骨頭的大犬。 

“不喝就算了，我讓寧子拿走。” 

“別、別啊！”青錚連忙拿起湯盅，咕咚咕咚地灌起來。“啊！哈——好爽快啊！”一口氣喝完之後，他大大的長歎一聲，仿佛將身體內所有的燥氣盡數排出體外。若是喝酒的話，大概是叫做豪氣或者海量吧，可惜他喝的卻是酸梅湯。 

石岩待他放下空湯盅，才說道：“現在冷靜下來了?？” 

他這?一說，青錚察覺到适才的惱怒情緒似乎舒緩了許多，發熱的頭腦亦逐漸冷卻了下來，心中漸見空明，不再像剛才回府之時的那般生氣了。方才明白到石岩用心良苦，他臉上一紅，率直地請歉：“屬下剛才確實是太過衝動，望大人恕罪。” 

“不礙事。習慣了。” 

石岩放下手中朱筆，迎上那雙清澈的眼眸。 

“青錚，劉知州一事就此作罷，不必再作深究。” 

“?什?？！” 

雖然不想讓這塊璞玉蒙塵，但立於官道，卻又總不免沾染污垢，與其讓他往後犯錯，不若現在就讓他明這官場?色，好令他稍有警戒。 

念及至此，石岩說道：“這劉知州乃是當朝戶部侍郎之侄，同時亦是盧太師入婿，其挪款自用，橫行州縣之事已是早有耳聞。此番雖稍現狐尾，深究之下或能挖出些許罪行，但即便以此提交監察禦使，到最後只怕也是不了了之。反而助長了風氣，效果反然。若此時罷手，給路上?州府官員一個警示，劣行也會收斂下去。” 

青錚歪了腦袋，似明似不明。 

石岩知他迷惘，也不迫他：“不用急著明白，要懂這官道並非一朝一夕。慢慢來吧。” 

“嗯，知道了……” 

輕輕的歎息，沒有送進青錚的耳朵。 

“可以的話，還是希望你不要懂這官場之道啊……” 

“大人說什?？”青錚奇怪的問道。 

石岩斂了恍然心神：“既然此事已完……” 

青錚馬上搶了話頭：“大人，四哥尚在牢內，我不放心他一人在此，請大人成全！”他真的很希望可以留在石岩身邊，但他三翻四次地不願讓他留下……心的地方，有點難受…… 

“別慌。”石岩見他這般緊張，想必是之前所?令青錚有了陰影，“我並不是要你回去。” 

“啊？” 

“近來府內公事繁忙，人手頗?不足，既然你已經到了，便留下幫這一旬吧。” 

青錚豎起兩耳聽清楚他的說話，頓時興奮得蹦了起來。 

“謝大人！！” 

“先別謝。”快樂的情緒似乎能輕易感染人，石岩眉心的舒展開了，眼中自然流露愉悅的神色。“在我手下，可不比以往。輕率、魯莽之行必須收斂，否則決不輕饒！” 

“大人……可不可以手下留情啊？我出來乍到，怎?也有個適應過程吧……” 

“說的也是。”石岩狀似認真的考慮著，“到底是罰抄《宋刑律》，還是《賊盜重法》好呢？” 

“我、我絕對不會犯魯莽之過！！” 

他這輩子最討厭就是抄書了，看見那些跟蜈蚣蝌蚪沒啥差別的字體就會馬上?生眼乏嗜睡等症狀。要他抄那些刑律法則，不如讓他去扛泥搬轉還比較好…… 

“哦……”石岩漫不經心的聽完他認真堅決的保證之後，站起身來拍拍身後書櫃內井井有條排列其上的大批律法厚典，“也是時候有人來翻翻這些典冊了，免得生出蛀蟲也不知道……” 

“大人……” 

######

在膳房用過午膳，青錚從廚房挖了不少的好料用籃子裝好了，直往州衙大牢探望他那位“被困囚牢”的四哥。 

州衙大牢的牢頭記得青錚是由提刑府捕快寧子帶過來的人，想必是與提刑府有莫大關係，便不敢留難，放了他進去。 

牢房還是那間牢房，看來是寧子吩咐了莫要虐待那乞兒，裏面多了一床看來比較舒服的被褥鋪墊在雜草堆上，那乞兒像條蠕蟲那般蜷縮在上面，懶惰的模樣卻十分適合他蓬頭垢面的造型。 

“好無聊哦……” 

“四哥！我來看你啦！”牢頭替他開了門鎖，放了青錚進去。 

乞兒一見青錚頓時來了精神：“阿錚，你來了啊！哇，好香誒……龍井蝦仁！是龍井蝦仁誒！快，快拿過來！” 

青錚笑著打開籃子，從裏面拿出大碗交於他：“四哥，你的鼻子還真靈。” 

“那當然！”一雙精靈的眸子看著大碗裏伴了精巧菜色的白飯，還哪里顧得上儀態，抓起筷子便狼吞虎咽起來。 

看他如狼似虎的模樣，青錚不禁笑道：“我看四哥你還真是被追得很慘吧？”雖然當了乞丐浪?天涯，但他記得四哥皆以享樂?主，本著好吃的決不會錯過，好玩的決不會放過的大原則四處逍遙。 

“磨呃啊……”塞滿了東西的鼓?嘴巴蠕動著想說話，卻不小心噴了一個鮮蝦仁出來，“啊！”右手筷子一伸，輕而易舉地在蝦仁落地的前一刻將它牢牢夾住，重新送入口中，“好味道……呵呵……” 

這一夾一收乾淨利落，隨意如同尋常動作，可讓青錚羡慕死了。可惜他本就不是練功材料，雖有義父親傳絕世武功，自己也是努力習武，但最後仍只成了三腳貓的功夫……反而是那個吊兒郎當的四哥，看上去比誰都懶惰，卻是身懷絕技。如果他有這樣的資質，是否就能夠幫上石大人的忙，而不會總是這般無力…… 

“喂喂！阿錚。” 

感覺到腦袋被筷子戳了幾下，青錚?起頭，對上乞兒擔心的眼神。 

“你在煩惱什?啊？說給老哥我聽聽。” 

平日不甚牢靠的人，在此時卻充滿了身?兄長的氣魄，安穩沈定，仿佛一切只需要說出來，他便可以盡數解決。 

青錚耷拉著腦袋：“我根本幫不上忙……” 

“我知道啊！從小到大，基本上除了幫倒忙，你還真是沒幫過什?好忙。” 

“四哥……”青錚哀怨的瞪了乞兒一眼。 

乞兒連忙擺手：“好啦好啦，我不取笑你，快告訴我，是誰欺負你了？” 

“沒人欺負我啦……是我自己覺得在石大人身邊完全幫不上忙，只會給大人製造麻煩……大人讓我過來協案，但我沒有任何一個任務能夠順利完成，反而經常頂撞他……” 

“石大人？”乞兒或有不解。 

“就是提刑大人啦……” 

“我哪知道啊！小子，你倒是考慮一下你老哥我走的是江湖誒！放心啦！”乞兒大大咧咧的拍了拍青錚的後背，“你衝動魯莽經常惹禍我們兄弟早就慣了，不要緊的！只要你那位石大人習慣了就好。” 

“什?嘛……”青錚被那乞兒的話惹得更加沮喪的。 

那乞兒呵呵一笑，敲了敲他的腦袋：“可是，是他叫你來的吧？” 

“嗯！是啊，那又如何？” 

“如果是我的話，才不會把一個衝動魯莽經常惹禍外加頂撞自己的人叫到身邊，又不是吃飽了撐著惹個麻煩回來消遣。除非……”乞兒詭異一笑，“那個人極?特別。” 

“咦？” 

“呵呵……所以啦，你放心吧，你那位石大人絕對不會因此而討厭你的！” 

“真的？” 

“真的。”乞兒一拍胸口，“四哥啥時候糊弄過你啊？” 

青錚歪著腦袋認真的想了想：“次數多得數不清。” 

“喂喂喂……好歹是你老哥誒！多少給點面子好吧？” 

“你不是常說乞丐不需要面子，面子不能當飯吃的嗎？” 

乞兒瞪了他一眼：“好你小子，居然調侃起老哥來了啊！” 

青錚呵呵一笑：“不是啦，還是要謝謝你，适才一番說話讓我輕鬆了不少，想不到四哥也會如此關心小弟……” 

“沒有啦……”乞兒低下頭，繼續跟大碗裏的滑溜溜的蝦仁搏鬥，“我是不想你那張苦瓜臉影響我的食欲，破壞我品嘗美食的樂趣而已。啊，好吃！龍井蝦仁誒……真是太好吃了！” 

“……” 

10 

跟昌化縣縣衙的悠閒完全不同，提刑府裏面的人幾乎沒有停下腳步休息額的時間。 

滿懷期待能大展拳腳的青錚被委派了一些無關緊要的閒雜工作。在那群提刑府衙役中，除了寧子之外，皆對新提拔上來的小捕快或多或少抱有敵對態度，畢竟這個看上去極?普通的男子居然令那位位高權重的石憲司破了例，怎能不令人嫉妒？ 

傍晚，提刑府的忙碌才少有舒緩，?人完成了各自的工作，紛紛集中到膳房開始晚膳。膳房透出飯菜誘人的香味，讓辛勞了一天的差役們更加饑腸轆轆。幾張長桌子圍坐的捕快們一邊狼吞虎咽著米飯菜肉，一邊高談闊論稍緩整天下來工作的辛勞。 

偏偏坐在角落的青錚身邊卻沒有一個人，像孤島般被隔離了。其他人情願坐得稍擠亦不肯過去同坐，而寧子因?公務外出未歸，更讓青錚與一?差役之間的隔閡更?明顯。 

就算再遲鈍，青錚也是感覺得到來自?人的冷漠，甚至是明顯的敵視刺得他背脊生疼。看著面前熱騰騰的飯菜，他突然覺得有點難吃。但他並不打算就此示弱，若是?了這?點事便食不下咽的話，他更沒有資格跟在石岩身邊了！ 

他撈起飯碗，大口大口的吃起來。 

不消片刻，他便打著飽嗝地站起身來，像那群假裝沒看見他的差役們大聲打招呼道：“我吃飽了！各位慢慢享用吧！先走了！” 

挺直了腰杆在?人奇怪的眼光中走出膳房，經過廊道一轉彎，便泄氣了般縮起身體……天上的月亮光的令人發慌，青錚躍離廊道，運起久沒使用的輕功跳上屋檐，攤倒在硌背的瓦面上。 

“唉……” 

即使被這些七菱八角的瓦片硌得難受，也比受那些紮人視線的洗禮好上許多…… 

晚風送爽，把夏夜的熾熱吹散。 

在他快要睡著的時候，忽然看到一個熟悉的身影靜靜的走過。 

“咦？大人？” 

青錚連忙坐起身來，俯視經過的男人。只見石岩褪去了一身嚴謹肅穆的官服，取而代之的是青布儒裝，平凡樸素少了習慣的威嚴，卻多了一份柔和。 

“大人要去哪里呢？”他手上拿了一個籃子，裏面不知道裝了些什?。青錚好奇的看著他出了提刑府後院的門，沒有驚動任何差役，也沒有喚來代步的轎子，徒步往西向而去。 

“怎?辦呢？”他很想跟上去，知道一身常服的石岩到底要去哪里，但這樣跟蹤他卻又極?不妥，猶豫片刻，眼見那抹青影就要消失在茫茫夜幕中，青錚還是按耐不住，躍下屋頂悄悄跟了上去。 

“我不是跟蹤大人啦……是保護！保護！對了，大人怎?可以不帶侍衛就獨自外出呢？說不定在某處會有對大人不利的傢夥出現，到時候沒有人保護他怎?行？！”嘟喃著給自己找了個好藉口，青錚靜悄悄地跟隨在石岩身後。 

他本就不懂跟蹤，只憑著一點輕功距石岩十丈之外跟跟停停，甚是礙眼。但今晚的石岩卻似乎毫無戒備，對周遭的事物不甚在意，倒也沒發現那個蹩足的跟蹤者。 

約莫走了一個時辰，石岩已離開了官道，上了一條偏僻的小路。 

小路盤山而上，越漸偏僻。 

道兩旁的草已生得半個人高，若非知道此處有路，怕是難尋此道。 

平日皆是坐在室內辦公的石岩，此刻手腳卻異常矯健，撥草尋蹤的動作看來利落非常。山路崎嶇，在他腳下卻似尋常平道。實在不像一名身居高位的官員可以做到的事情。 

青錚小心翼翼的跟在後面，儘量不發出多餘的聲息避免被發現。 

又走了半個時辰，小路似乎終於到了盡頭，到達了山頂。雖然之前的路上雜草叢生，但這山頂之上卻有一處平坦的草坪，上面似乎種滿了星星點點的紫花兒，在夜空下，?那月明星稀的天空增添一些點綴。 

石岩走到這草坪中央的一個隆起的小丘前，將手上的籃子放下，然後只是靜靜的站在那兒，再也沒有其他動作。 

青錚躲在林立的樹後悄悄的看過去，只見那小丘豎立了一塊石碑，上面似乎刻有文字。 

山風輕輕流淌而過，帶起一些細碎的發絲以及頭上的青巾，卻無法令那雙凝視著石碑的眸子動搖半分。那身影定在哪兒許久許久，給了偷看的人一個奇怪的錯覺，仿佛這一站，就要直到天荒地老。 

也許是山風也放棄了吸引他的注意，停了下來。石岩此刻卻有了動作。 

只見他彎身在籃子裏找了一陣，略有困惑，然後，他卷了手上袍袖，用自己的衣服抹拭石碑。他擦得很仔細，每一寸地方都重復擦過數遍，確定了沒有污垢之後才移到別處。 

青錚實在奇怪極了，他躡手躡腳地走近了小丘，躲在離石岩不足五丈的草叢裏拼命睜大了眼睛，藉著月亮柔和的光芒勉強看到那石碑上的字：“……妻……石氏……秀容……墓……” 

原來，這竟然是一座埋藏了石岩妻子的山墳！ 

在青錚極?驚愕之際，石岩已將石碑打理乾淨，然後從籃子中取出幾碟小菜和酒杯酒瓶擺在碑前。 

清酒入杯的潺潺流音在山頭繞蕩，給這個本來就寧靜非常的地方添上一抹哀愁的孤寂。 

石岩?墳前放著的酒杯斟滿酒，又?自己手中的杯盞倒滿。 

“叮！”清脆的杯盞撞擊聲，仿佛要激靈寂寞了許久的孤魂。他昂頭，將杯中之物一飲而盡，然後將墳前盞內的瓊漿撒在青草地上。清風攜了優雅的酒香，送至天外，帶贈給異世之魂。 

就這樣，石岩一個人坐在山頂，慢慢地斟飲著。 

風，忽然靜了下來，似在他身邊停駐了腳步，欲伴這散發著寂寞氣息的男人。 

可那廂的青錚情況卻大?相反，也不知道是不是他太受昆蟲類動物的歡迎，耳朵聽到“嗡……嗡……嗡……”的襲擊聲。那些餓了多時的蚊子見他完全沒有反抗，更加肆無忌憚地撲過去，各自尋找最美味的皮肉盡情的叮咬。 

裸露在空氣中的臉跟脖子不能避免的成?主要攻擊目標，被蚊子們大快朵頤之後腫起一個個又大又癢的包包。他真的很想伸手去抓，以求緩和難忍的癢勁，但稍一移動恐怕就要發出明顯的聲響讓石岩發現。 

越想忽略那種感覺，卻越是痕癢入心。 

忽然，有一隻極?囂張的蚊子在他眼前飛來飛去，準備選在最鮮美的部位下手，最後緩緩下降到青錚的鼻頭，施施然地準備飽餐一頓。 

青錚終於忍耐不住了，手一伸拍到臉上，清脆利落地一掌將那只踹得要死的蚊子擊斃。 

“是誰？” 

突兀的聲音讓石岩警覺，銳利的眼睛直視發出響聲的地方。 

青錚知道躲不過了，只好站起身來，一臉死定了的表情。 

“青錚？”石岩擰緊了眉毛，對他在此出現甚感意外。 

“大人……”青錚不敢看石岩的臉，之前想好的說辭早就跑到九霄雲外，只懂愣愣地站在原地，不敢前，不敢退。 

踏過草地的沙沙聲逐漸靠近，青錚更是全身緊繃，緊張地握緊了拳頭等待山洪暴發般的怒火。 

石岩卻沒有如他所料般憤怒，只是走到他跟前，停了一會兒，藉著月光看清了他，隨即伸手從懷裏掏出一小撮綠草，別到青錚衣襟上，說道：“野外跟蹤需帶備驅蚊蟲之用的香茅草。此處毒蟲甚多，看你這模樣，恐怕明日定是滿臉紅腫。” 

“大人，我……”想自己這樣偷窺石岩的私隱，更插入了他與過世了的夫人單獨相處的空間，若是換了別人想必已是大發雷霆……但石岩卻關心著他是否被蚊蟲叮咬…… 

?頭對上那雙朗若日月的眸子，在那裏完全地倒影著他的存在，在提刑府被?人冷漠對待，視如無物的委屈突然像裂了壩口的洪水般洶湧而出……酸澀、苦楚、無法諒解的情感一直壓抑在心底，不熟悉的環境，懷有敵意的同僚，一切以前都不曾經歷過的磨難令他未經挫折的心不堪重負。 

但他倔強的不願讓石岩擔心，拼命按耐著不讓思緒在這個屬於石岩夫婦的地方爆發。 

“果然……”石岩輕輕歎了一聲，溫柔的大手輕輕?起，揉了揉青錚的頭髮，“不該讓你留下來的……” 

仿佛與憂愁絕緣的男人，此刻卻被一抹淡淡的愁思包裹著。 

“這官場本就不適合你，還是回去吧。” 

“不！不要！”一想到要離開石岩，青錚只覺得像要被切開兩半一般恐懼非常。 

“……”並非看不到別人對他的排斥，可是他卻完全沒辦法施以援手，若他偏袒與他，恐怕青錚在府內更不好過……一開始，他就不該因?私心而將他召來，更不該?了私心而將他留下。 

眉間的皺褶本來該已習慣，但此刻看來卻令人心痛。青錚像著了魔般，伸手輕揉那凹凸的痕?。手指觸摸到溫度的瞬間，頓時如同觸電了般彈開了去，意識到自己剛才的動作有多?失禮，青錚慌忙垂首。 

眼睛凝視著石岩被泥汙弄髒的袖子，他不知?何感到特別難過，似乎比被那些衙差欺負還要來的難過。 

“我不要回去……不要回去可以嗎？……” 

呢呢喃喃的問句，在寂靜無聲的夜空中也能令人清晰明辯。 

石岩看著這個明明比自己還要高大，但沮喪得蜷縮在一團的男人……怎?有種欺負路邊小犬的錯覺？ 

“可以嗎？” 

“我不會認輸的！只不過是幾個白眼而已，以前也沒少挨過哥哥跟弟弟們的白眼啦！而且如果說欺負的話，怎?也不可能比三哥恐怖！！”自己的問題自己解決，否則沒有資格留在石大人身邊！ 

昂起的頭顱，臉上是堅毅的神色，眸子中透露著的是絕不放棄的光彩，比月光星華，甚至比太陽更加奪目耀眼。 

“我只要，留在大人身邊就好……” 

“……好吧。”可能是扭不過這個看來簡單卻異常堅強的男人，更可能是扭不過自己的私心……不想直率的視線從他身上抽離…… 

“太好了！謝大人！”欣喜若狂的青錚幾乎要在這荒野之間手舞足蹈起來。 

石岩淡淡看著他，似乎被那毫不掩飾的愉快感染了。 

“也是時候翻新書櫃上法典了。” 

“大人……我是絕對絕對不會犯錯的！那些厚得砸死人的典籍，我是絕對絕對不會去抄的！！” 

本來冷寂的山頭，忽然溫暖的熱鬧起來。 

######

一大清早，青錚拿著大掃帚在院子認真地打掃。 

幾天前的話言猶在耳，雖然一大早就被揪起來委派了打掃庭院的工作，但他絕對不會因此而感到沮喪。不管所作的事情多繁雜，只要他用心做好，始終會得到?人的認同的！ 

肚子傳來抗議的咕咕叫聲，方才想起自己好像還沒吃早飯。?頭看看完全光明的天色，現在去膳房的話恐怕連一個小饅頭都沒剩下了吧……提刑府的公差都是天沒全光就吃早飯，然後各自跑公事去了，恐怕不到晚膳也不見回來的。所以早膳的時候通常都會將午飯的乾糧都一併做好讓他們帶去，遲去的人很多時候連餅都沒得吃。 

“看來只好等待午膳了……” 

青錚勒緊了腰帶，歎了口氣繼續揮舞大掃帚練寫大字。 

忽然從後面傳來一個聲音：“很可憐的樣子啊！” 

轉頭，突見一個打饅頭淩空襲來，青錚連忙抄在手裏，定睛一看竟然是寧子。 

“咦？不是說二十日之內不會回來嗎？”記得那日他走的時候是這?說的啊！也管不了其他，青錚將大饅頭幾口啃下肚子，稍緩肚皮的虛空感。 

寧子聳聳肩：“我也不知道啊！反正就是大人讓我先回來，本以?有什?事情急著要我辦，可大人居然說讓我先歇息兩三天。真是奇怪……不過大人的吩咐總有他的道理啦！” 

心，有點暖。暖到連肚子都受惠沒有餓得那?難受了。 

那晚是讓那個人擔心了嗎？所以才召回跟他唯一熟識的寧子？……呵呵，他可不可以這樣想啊？因?這樣想，感覺很舒服呢！ 

沒有注意到青錚有點呆的表情，寧子笑著拍拍他的肩膀：“我看你今天早膳都不來吃，還以?你成仙了呢！想不到原來在這裏修煉啊？” 

調侃的語氣居然讓青錚覺得十分高興，看來他最近的壓力確實是太大了，原來那個人早已注意到了啊……害他還白癡的以?瞞過了那雙銳利的眼睛…… 

“哪的話？！難得你回來啊！不如今晚咱們去喝酒吧！” 

“喝酒？”寧子眯了眼睛，似乎很感興趣，“我說，千杯不醉是我的外號噢！” 

“哈哈……你是千杯不醉的話，我就是萬碗不倒！！” 

“好你小子！今晚看誰先擱了！！” 

“走著瞧！” 

兩人正聊得興高采烈，就聽院外傳來吵雜之聲。 

寧子奇道：“誰敢在提刑府內喧嘩？該不是發生什?事了吧？咱們去看看！” 

“可是……”青錚看了看手中的掃帚。 

“走啦！” 

“好！” 

扭不過心中的熱血沸騰，青錚將掃帚丟在一旁，跟寧子一塊跑了出去。 

出了大院，只見大門房有一群農服打扮的人跟守門的差役吵嚷不休，其中更有幾名壯年男子怒目圓瞪，大有發生衝突之勢。 

“何事喧嘩？！”寧子踏步上前，臉上威嚴將一?人等稍稍鎮住，“此處乃提刑司府，不容惡意滋事！” 

“我等並非惡意滋事。”一名年長的老人家上前拱手，道，“我等是來替受冤屈的茶農李棟請願而來。” 

“章老伯！你怎?來了？”青錚認得此名老人。 

那章老伯也同時認出了青錚，臉上自是露出歡喜的神色：“阿錚！原來你在此當差，此事便好辦了！” 

寧子戳了戳青錚，小聲問道：“你認識這個老人？” 

“啊！章老伯是杭州最老資格的茶農了，我大哥喜歡品茶但又最討厭長途跋涉，所以我經常替他出入茶場，所以就跟章老伯比較熟識。” 

“我說阿錚啊，就算是認識的人也不可以感情用事哦！” 

“說什?啊！！”青錚瞪了他一眼，“我是這樣的人嗎？” 

寧子倒是答得爽快：“你是啊！” 

“才怪！”青錚懶得理他，轉頭詢問章老伯：“到底發生了什?事？” 

章老伯述道：“我們茶農每年種的茶都是售與官府榷茶使，不允許私自出售給其他茶商的。怎料山場的榷茶使何秉將茶價壓得極低，不單讓我們血本無歸，按他那個價錢賣得的銀兩甚至連年前跟官府兌換的本錢都還不了。李棟是個牛脾氣，跟何秉說不到兩三句就吵了起來，後來二人推搡之間，李棟不小心把他推倒在地，撞了一塊尖銳的石頭，連大夫都沒來得及請何秉就咽了氣。” 

“那是何秉該死！！” 

“沒錯！那個混蛋經常壓低茶價，都不讓咱們活了嗎？” 

“他根本就是個貪官！！” 

“對！殺個貪官根本沒有錯！李棟只不過是替天行道而已！” 

“快放了李棟！” 

“對！該治那些吸血的榷茶使的罪！！” 

其他的茶農聽到這裏再度沸騰起來，紛紛?李棟抱不平，皆指責榷茶使壓低茶價貪婪成性。 

章老伯安撫了?人的情緒，繼續說道：“雖然李棟失手殺人確是事實，但畢竟是情有可原。我們曾到州府衙門求情，但知州老爺說此事關係重大，要請示提刑老爺，所以我們就尾隨過來，希望能求得酌情處理。” 

青錚聽完深感困惑，一方是鐵面無私的法則，一面是情理所在的世情，一時間讓他無法做出抉擇。 

就在此時，二人身後響起朗音：“請?位稍安勿噪。” 

並非怒喝也無責令，聲線中蘊含著令人信服安心的語調。 

?茶農?眼看去，只見杭州知府老爺誠惶誠恐地伴著一名紫袍的男子緩步出來。 

“石大人！”甯子等衙役見到石岩，連忙行禮。 

青錚倒是開心了，他拉了章老伯，道：“這位就是提點刑獄司石大人，放心吧，他一定會替你們主持公道的！” 

聽他這?一說，?茶農都霹靂啪啦地下跪地上，邊磕頭邊苦苦哀求石岩。 

這番情形讓石岩眉心更加緊皺，他看了看那個隨便幫他許下承諾的青錚不知天高地厚地站在一旁笑嘻嘻，實在有封住那張隨便嘴巴的衝動…… 

只是這民情洶湧，恐怕也是急待解決。 

“此案範知州已經據實承報。本官一定不偏不倚，秉公辦理。各位請回。” 

他沒有承諾任何東西，只一句“秉公辦理”告訴?人他會切實去辦理案件，勿枉勿縱。反而充滿了至誠之意，無任何敷衍拖延之感，讓?人無比安心。 

“謝大人！！” 

青錚得意洋洋地蹲在章老伯身邊笑道：“我說的沒錯吧？不用擔心，全部交給我們去辦吧！絕對不會讓那個茶農含冤受屈的！！” 

“……” 

石岩腦門的青筋有點上浮。 

這個傢夥……未免太興奮了吧？…… 

11 

“阿錚，你可給石大人惹了個大麻煩了……” 

茶農都走光了，寧子歎了口氣，戳了戳青錚。 

“啊？這件案子很普通啊！聽大伯說的情況，大概是錯手殺人而已嘛……” 

寧子拍拍腦袋，無奈地歎氣：“殺人抵命，況且現在死的是朝廷命官。事情就不會那?簡單了，那個茶農就算在理，但也逃不掉犯上作亂這條罪狀……” 

“可這……” 

青錚也愣了，開始意識到自己或許又給石岩招來了巨大的麻煩。 

“甭想那?多了，石大人不是吩咐我們去州府大牢訊取供詞嗎？快走吧！” 

“嗯……” 

稍微振作一下精神，青錚?開混亂的思緒，決定先去大牢探取供詞再說。 

杭州大牢來了不下十數次，看守的獄卒早已認得青錚，也不需他出示權杖就放他二人通行。 

“寧捕快，你來了啊！” 

剛一踏進牢門，就看見一個臉容猥瑣的乾瘦男子涎著臉迎了上來。 

甯子冷著臉，淡淡回答道：“趙牢頭，石大人吩咐我來向茶農訊供。” 

“是、是，待屬下引路，這邊請……”牢頭前面引路，把二人帶到一處密閉監房門口，裏面傳出一股潮腥的惡臭，不時傳來老鼠唧唧叫聲，可想而知裏面的環境必是甚差。 

青錚往裏面探眼，見那茶農看來並未受到嚴刑拷打，挂著一套重枷坐在牆角戒備地縮成一團。只是牢內陰暗潮濕，牆壁上似乎還有大片變黑的血?，甚?駭人，不禁眉頭一皺，問那牢頭：“裏面怎?回事？” 

牢頭連忙回答道：“啊，這裏不久前關了個汪洋大盜，自知死罪難逃自殺死掉了，?出去之後還來不及清理乾淨。” 

“尚未清理？！那怎?能關人啊？” 

暗地裏被寧子扯了扯衣袖，轉頭看到一個噤聲的眼神，青錚便不好再問下去。那牢頭陪著笑，便打開牢門邊辯解道：“沒辦法，其他的牢房都已關滿了待審的犯人，所以只好暫時先關在這裏。” 

“好了，你先退下吧。” 

寧子待那牢頭走遠，才對那青錚說道：“阿錚，這牢裏面的事情還是不要多管的好。” 

“怎?說？” 

“呵，這州牢黑著呢！你以?真的是人滿?患嗎？進來的犯人如果沒有銀兩打通關節，就只能像李棟那般關在條件極度惡劣的牢房。” 

青錚愕然，雖然常聽說官衙黑暗，此番親眼所見、親耳所聞卻又是一番震撼。 

“居然如此惡劣，難道石大人不管嗎？！” 

寧子搖搖頭：“你以?大人很閑每日都能到各州府的牢獄巡查一下他們有沒有作弊貪贓嗎？不過有石大人坐鎮，那些人已經算收斂了許多，這幾年各州府也沒發生拷問致死的冤案。只是那些小偷小摸的行?倒是難以禁制。我們這些當捕快的，也不好得罪牢頭，誰也難保有一天不得來求他們吧？” 

“……”青錚聽著他一番說話，心中忽然生起難過。 

“好了，不要這種表情嘛！快去問供啦，待會還要去茶場取證哪！”寧子用力一拍他的後背，將他整個人都拍進牢房裏。 

青錚踉蹌了兩步差點跌倒，慌忙穩住身形免得在犯人面前丟了臉。 

“官爺？”坐在牢裏面的犯人李棟用一種古怪又好笑的眼神看著這位跌跌撞撞進來的官老爺。 

他本來已經有了盤算，怕是要被嚴刑逼供一番，不死也得脫層皮。所以早已做好了最壞打算，堅定了信念的瞬間突然看見一個完全沒有煞气，絕對沒有惡狀的官差用一種不太有氣勢，近乎丟臉的姿勢沖進來，讓他凝聚多時的決心瞬間泄了氣…… 

難道說，這是官府最新的拷問方法嗎？……果然……好惡毒…… 

######

“大人，我們已經到過州府大牢取了犯人的供詞。” 

寧子將供詞紀錄遞交在石岩桌上。 

此時石岩正埋首一大堆如山高的公文中間，眉間的皺紋緊繃地訴說著公務之繁重。他沒有?頭，伸手拿過紀錄，仔細地從頭到尾翻閱了一遍，然後問道：“可有目擊凶案的證人？” 

“有。當日前來繳茶的茶農共二十五人，其中有四人目睹案件經過。另有陪同榷茶使的文書一名，也曾目睹凶案。五人的供詞一致，與李棟的供詞也無出入。皆是由於茶價爭執，初起口角，繼而發生推搡，榷茶使被推倒在地頭部撞擊石塊而死。” 

“嗯。” 

青錚繼言道：“據仵作所驗，死者背部有跌傷瘀痕，頭部腦顱骨被尖銳硬物撞擊導致破裂，當場死亡。” 

“那?說，死因並無可疑之處？”石岩的眼睛沒有離開案卷，埋首問道。 

“是的。” 

“嗯。你們退下吧。” 

直到最後他都始終未曾?頭看過二人，被忽略的不快讓青錚覺得石岩似乎對這件殺人重案不甚重視。難道說是因?犯人是一個沒有勢力的尋常百姓，就只能被這般忽略嗎？！ 

“大人。” 

青錚語氣一沈，旁邊的寧子馬上察覺到他的怒氣，慌忙拉了拉他的衣角，可惜他忘記了這頭鬥犬一旦毛起來恐怕誰都拉不住的事實…… 

用力甩開寧子的手，青錚邁前一步，大聲問道：“大人要如何處理此案？！” 

“……”觸飽了墨的毛筆凝在紙上，石岩終於?起頭，一雙銳利的眼睛毫無隱晦直視青錚，“妨礙公務，害殺朝廷命官，已是死罪。” 

“可這是情有可原的啊！我們向茶場的茶農查證過，那榷茶使確實是私?茶價，中飽私囊，李棟只不過是據理力爭，衝突之間失手殺人而已！即使其罪當誅，但其情可憫啊！” 

石岩稍閉眼簾，用手指用力摁下眉間兀現的疲憊，不厭其煩的解釋道：“此案證據確鑿，勿容辯駁。即使榷茶使貪贓也只能另案處理。你不必再說。” 

“可律法也是人訂！大人這樣不就是本末倒置？！我絕對不認同！！” 

旁邊的寧子是替他抹了一把汗，居然敢在石大人面前吵鬧，這小子也?未免太大膽了吧？ 

“放肆！！”石岩將筆拍放案頭，不悅之色表於臉上。看來近日對青錚是太過嬌縱了，讓他忘記了自己的身份，也忘記了對上司的尊重。這樣實是危險，此番無禮他還可以包容，但若今日頂撞的是辛漕司又或是其他州官，恐怕馬上就要被拖下去笞個皮開肉綻。 

青錚也是一驚，方才發覺自己剛才的妄?已觸怒石岩。 

只見石岩緩緩站起身，雖臉上並無怒意，但眼中充滿冷凝之色。青錚初次感受到?何那些州府高官如此畏怕石岩，這不怒而威的氣勢緊緊地壓迫著人的神經，連空氣都收到擠壓般沈澱了下來。 

“記住，”無情的眼神令人心寒，那是屬於位高者不容駁斥的官威，“我不管你跟那些茶農有何淵源，但你必須清楚知道，這裏是提點刑獄府，一切以律?先，不允徇私之舉。” 

青錚雖知理虧，但倔強之氣卻未有絲毫折損，他一挺腰杆，毫不怯懼地迎上銳利的視線：“青錚明白。” 

石岩當然看出他眼中不服之色，心中雖有不願，卻還是下了重話：“還有，身在官門，必須謹言慎行。記住自己的身份，莫要太過放肆。明白否？” 

“……”青錚狠一咬牙，把跑了一天未曾喝水的乾裂嘴唇啃出了血絲。可心裏的失望與痛楚卻未覺稍緩。 

看他委屈卻又倔強的模樣，石岩也是暗自難過，但此時若不加以責喝恐怕以後他要闖更大的禍事。只得狠下心腸，冷硬的二度迫問：“回答我。明白否？” 

青錚只覺呼吸一窒，心裏燃燒的熊熊烈焰瞬間如同被刺骨冰水澆透淋熄，默然?頭，看著眼前這個仿佛是一個陌生人般的高官：“……屬下明白。” 

石岩別開眼睛，不忍看到那雙透明眸子中的失望，便低下頭去繼續觀閱案頭卷軸：“下去吧。” 

“屬下告退。”寧子慌忙拖著那個還沒恢復過來的青錚離開了房間。 

二人的腳步聲消失了許久，案上的筆卻遲遲沒有被拿起。 

被陰影籠罩著的孤獨人影，無聲地發出歎息…… 

######

“放手！” 

被甯子連拉帶揣地拖到外院，青錚猛地用力甩開了他。 

“阿錚，你不要鬧了好不好……”寧子歎了口氣。也不知道這小子有什?好，讓石大人對他百般容忍。不過他那直言敢行卻又是官場上早已絕?的率直，也許這就是讓他們這些沈浸官場看盡醜態的人所渴望的東西吧…… 

青錚知道他把自己當成小孩子，心中更是惱怒：“我不是胡鬧！！你也親耳聽了那些茶農所說，根本就是那個榷茶使藉借職權從中取利，道理在李棟那一邊！” 

寧子也不是好脾氣的人，也不禁有了氣：“你也稍微?大人想一下吧！現下死的是朝廷命官，而且在?目睽睽下犯事，根本就沒有圈轉的餘地。而且榷茶使是否真的貪贓枉法還有待查證，怎可單憑著幾個茶農的供詞下判斷？！即便確有貪贓事實，但亦必須在堂前審理而後下罪，是否死罪亦未曾可知。” 

“可李棟並非刻意殺人啊！！” 

“你又怎知他並非刻意殺人？”見他一命死撐，寧子口下更不留情，“茶農對榷茶使的橫蠻征斂已積怨日深，早有動機，不能避嫌。阿錚，我反而覺得你似乎帶入了私情，公私不分了。” 

“什?？！”青錚驚愕的指著自己，“我？！怎?可能？！” 

寧子冷笑道：“你敢說你沒有維護茶農之心？！一開始你就同情弱勢者，?他們抱不平。偏袒之心既生，便已失去公允。” 

“我……” 

言辭尖銳見骨，毫不留情的指出他的不是，令青錚如造棒喝，發熱的頭腦瞬間清醒了許多。 

“……錯了嗎？……” 

見他稍有反省，寧子也緩了語氣，畢竟他是初生之犢，未懂這官場世故。此時方明白到石大人將他匆匆召回的原因，這頭沒頭沒腦的蠻牛沒人稍微牽領搞不好哪天會撞到金鑾皇轎。 

“阿錚，姑勿論李棟是否殺人，抵抗榷茶已有犯上作亂之嫌，大人也是兩難啊……若有所偏袒，以後就會有人以次作鑒，變本加厲，對茶價稍有不滿便會輕生事端，榷茶如何維持？若得罪茶農，又怕會如前朝‘甘露事件’那般發生茶農暴亂，更加是難以收拾。此案看似簡單，但牽連甚廣，可不是你說容情便可以從輕發落的。” 

他說的真切，讓青錚徹底地明白到自己适才犯的錯有多?嚴重，本來理直氣壯的神氣很快演變成後悔莫及的懊喪。 

“確實是我錯了……” 

“道歉找錯人了！”喜歡他那江湖人爽性的率直，寧子不再生氣，拍了拍青錚，“你剛才頂撞的又不是我。” 

“嗚……慘了……我又魯莽壞事……之前再三向大人保證過的東西完全違背了！怎?辦啊……”沮喪的情緒到了極點，青錚整個人泄氣地蹲在外院院廊，抱著腦袋呻吟起來。 

“這我就幫不了你咯！”寧子沒義氣地聳了聳肩，無視青錚那雙眼睛投來的哀怨，“別那樣看著我，我是不會心軟的！當時我就已經死命拉住你了，可你居然沒良心地甩掉。可不怪我了哦！” 

“甯子哥……幫個忙嘛……你不會真是這般無情無義吧……幫忙啦……” 

看著那個蹲在腳邊像個討糖果的小孩般抓搖褲腿的傢夥，寧子毫不心軟地一腳踹開：“誰管你啊！自己闖禍自己收拾，累我被大人刮一頓的帳我還沒跟你算哪！！哼哼，聽說你跟大人有過約定，犯錯要抄寫《宋刑統》，這下好了，起碼有十多天可以清靜清靜了。” 

“咦！！對哦！我怎?沒想到呢！哈哈……” 

腳下的人笑得跟傻瓜一樣，寧子用腳踩了幾下，見沒啥反應，決定放棄理會這個二度犯傻的傢夥。 

這傢夥犯錯都犯上癮了，恐怕石大人也已經習慣了吧？ 

唉…… 

寧子?頭看了看無垠的藍天，暗自祈禱千萬不要讓自己沾到這傻瓜的黴運才好。 

######

夏蟬的叫囂聲略令人覺得刺耳，竹簾之外除了衙役步遞刻意放輕的來回腳步聲，便再無其他噪音。 

屬於提刑府以前熟悉的寂靜，此刻卻讓石岩覺得陌生。 

似乎是少了一點兒東西，少了……一抹跳躍的?色。 

……幾天了？ 

自從那日?榷茶使一案喝責於他之後，便不再在內院看到他的影子。 

是因?他的語氣太重了嗎？ 

事實上，他亦不願以官位壓人，但卻希望那個天真的男人明白，凡事不能只憑一股意氣而行…… 

合上案頭的書卷，閉上了眼睛，縈繞不去的疲憊沒有舒緩的渠道，重疊著讓他倍感辛勞。 

“大人？” 

猶豫不決的聲音在門外響起。 

石岩連忙張開眼睛，看到門口站著的便是青錚。 

果然如同某種蟲子那般強頑…… 

內心雖然有著幾分欣喜，但他臉上依舊是冷凝的寂靜。 

“有何要事？” 

“呃……沒、沒有什?要緊事……” 

看他在門口磨磨蹭蹭，要進不進，要走不走的模樣，石岩有些莫名的不耐：“站在門口幹什?？進來再說。” 

“哦！”見石岩肯首，青錚終於壯了壯膽，踏步入內，但一對上他的眼睛卻又逃避般躲開了視線。 

已經不想看到以權壓人的他了嗎？…… 

石岩自嘲地想著，心中泛起酸澀。 

“大人……” 

青錚從身後拿出厚厚的一疊紙，鄭重地放到案上。 

石岩不禁一愣，拿起來翻開一看，雪白的紙張上工整地抄寫了本朝律法細則等等，居然是整整的一卷《宋刑統》手抄本。 

“這是什?？” 

“大人，請你原諒我可以嗎？”青錚不再扭捏，挺胸?頭地承認自己的錯誤，“我又犯了魯莽之過，還無禮地頂撞大人。對於案情也看得片面，衝動誤事。青錚知道錯了。” 

“……”石岩愣住了，當初說罰他抄寫刑律重典只不過是言辭恫嚇而已，並非真要如此重罰他。這《宋刑統》全籍連目錄合31卷，共分?213門，內有律12篇、502條，敕、令、格、式177條，起請32條，以及律疏。抄寫一遍已需時十數日。看站在面前的青錚，向來精神弈奕的雙眼此刻佈滿了血絲，黑暈籠罩在眼眶下，怕是已經連日不曾休息，熬夜抄寫。 

這個傻瓜…… 

“大人？……”見石岩手裏拿著他不分晝夜趕出來的東西，卻沒有任何表示，青錚心中不禁坦坦不安起來。難道哪里抄錯了？……果然不應該一邊啃饅頭一邊抄的……都怪那個寧子啦，不幫他也就算了，居然半夜拿一大包饅頭過來騷擾人…… 

瞧瞧……現在倒好了，大人完全不肯原諒他，還笑了……咦！！！ 

青錚瞪大了酸澀的眼睛，還是不能確定那到底是不是因?困倦而?生的錯覺。 

因?在石岩的臉上，出現了一抹淡淡的、淺淺的笑意。 

總是緊泯的嘴角微微揚起，眼角的線條更?柔和，眉間的皺褶消失無蹤……那，確確實實是一個笑容啊！！原來大人會笑啊…… 

青錚立在原地，看呆過去了。 

完全沒有覺察到自己臉上顯露了笑容，更沒有覺察到這笑容有多厲害的殺傷力，石岩仔細地將那疊手抄書卷攏齊，用紙鎮壓好，然後問道：“累了吧？” 

“……”已經被那抹曇花乍現般的笑容懾服，魂魄也不知飛哪里去的青錚呆愣愣地回答道：“是。” 

“抄了好幾天了吧？” 

“是。” 

“不要?這些事耽擱了公務，知道嗎？” 

“是。” 

恐怕現在石岩就算問他外面是不是在下青蛙，他也會回答“是”了。 

但石岩似乎心情大好，沒有注意到青錚的失常，二人就是這般漫不經心地一問一答，竟然有著你儂我儂的味道…… 

“大人！大事不好了！！” 

沖門而入的寧子一副氣急敗壞的模樣，一下子驅趕了房內所有的氣氛。 

“何事慌張？”不知?何心中極度不悅，石岩突然很有將寧子拖下去鞭笞的衝動。不行，他怎?可以無緣無故地遷怒下屬…… 

寧子慌張的態度不若平常：“稟告大人，茶農李棟在州牢被殺！！” 

12 

幽深的杭州大牢內，一群臉色鐵青的捕快團團圍住在一間陰渾得牢房前，知州肥胖的身軀在牢門前煩躁地來回轉悠著。 

在大牢內發生命案，別說面子上過不去，更加是難以向提刑司交待。 

數人腳步聲的腳步聲匆匆傳來，知州連忙迎了上去，向趕來的石岩等人打恭作揖。 

石岩冷冷的看了一眼大開牢門的囚室，問道：“死因？” 

知州抹了一臉的冷汗，應道：“回大人，經過仵作初步查驗，死者可能是自殺身亡。” 

“嗯。”石岩走進狹小的牢房，見一名仵作正在小心整理檢驗後的屍體，另有一名檢驗官立于牆邊做筆錄。 

地上李棟的屍體已打開了頸上重枷，脖子上有一道顯而易見的粗糙割痕，從裏面流出的大量鮮血染紅了他的衣服以及地面，看來便是死因所在。 

“兇器?何？”石岩走近屍體，也不顧是否弄髒身上官服，半蹲下身湊近觀察。 

仵作連忙舉起死者雙手：“大人請看，”只見李棟雙手抓握著一段連在手鐐上的鐵鏈，略?鋒利的一側佔有凝固的血漬，“犯人就是以此鏈鋸割破喉管，流血過多致死。” 

牢門口探了半個身子進來的知州小心翼翼的推測道：“大人，你看會不會是這囚徒知道自己犯了殺人死罪，所以畏罪自殺？” 

“有此可能。” 

石岩仔細看了抓握著鐵鏈的手，不禁皺了眉頭：“仵作，檢驗時可曾動過他手中鏈鋸？” 

“屬下不曾動過。只是?了方便驗傷稍微移開了雙手的位置。” 

“嗯……”石岩再翻動了一下死者的手腕，鬆弛的手指握不住鏈身，嘩啦一聲滑落地上，“不是自殺。” 

“咦？！”其他人發出驚疑的聲音，雖說也有懷疑?他殺，但表面的證據顯示卻又說明是自殺身亡。 

“若要以鏈鋸割喉，雙手應該反握鏈身方能使力，但死者卻是前握拳頭，以此姿勢根本不可能自割咽喉。” 

聽石岩這般說法，?人不禁嘗試著正握雙拳類比自殺割喉的動作，果然是不便用力。 

“還有一點，”石岩站起身來，低頭看著地上染滿鮮血的鏈條，“死者手指無力，若確實?自殺身死，抓握工具的手應該非常緊攏，如此鬆弛稍微翻動就掉了鏈鋸，應是在死後才將兇器塞入手中，刻意製造自殺假想。” 

知州不禁問道：“大人的意思，李棟是被殺死的？” 

“不錯。” 

“這位大人說得不錯！” 

朗朗之聲突然從後面傳來。 

?人連忙轉頭看去，只見一個衣衫襤褸的乞兒站在他們身後，雖然神情略有嚴肅之感，可惜嘴裏叼著一串冰糖葫蘆完全破壞了那認真的態度。 

他手上拖著一個獄卒打扮的男人，但臉部已經被揍得變了型，讓人一下子認不出到底是何人。 

“四哥？！你怎?出來了？！” 

青錚一眼認出此人竟然是他那個應該被關禁在牢裏面的四哥，驚愕之餘也注意到他手裏拖著的人，“你拖著那個是誰啊？” 

“誰？”乞兒像丟垃圾一般將那男人扔到他們腳下，從嘴巴里拉出那串沾滿了口水變得亮晶晶的冰糖葫蘆，響亮地回答道：“兇手。” 

“兇手？！”青錚等人連忙上去擒住那人，仔細辨認過後，好難才終於認出此人居然就是前不久見過的牢頭。 

“怎?是你？！”知州似乎也認出了牢頭，驚愕地怪叫起來。 

那牢頭興許是被打怕了，剛才在乞兒手裏哼也不敢哼一聲，現在見了自己人，慌忙大喊大叫起來：“大人救命啊！！這個不知從哪里冒出來的乞丐突然抓住我就打，揍得我渾身是傷，還冤枉我殺人！這傢夥是個瘋子！！大人千萬不要相信他啊！” 

“看你還蠻有精神的嘛！看來倒是我伺候得不太周到了，來來來，讓我再給你松松筋骨！” 

看那乞兒掰著手指關節就要再給他一頓好打，牢頭頓時發出殺豬般的尖叫：“殺人啊！救命啊！大人！！救命啊！！別讓他過來！！救命！！” 

“胡鬧。” 

威嚴的聲音喝止住這場鬧劇，此時石岩步出牢房。 

他仔細打量著這名奇怪的乞兒，見此人雖滿身邋遢，面容肮髒得連本來的相貌都難以辨認，但一雙靈眸清澈明亮，非似作惡之輩。官府與江湖接觸算是頗多，此人卻不若以前見過的江湖中人，甚有一種跳出框外的特殊。 

“這位大人，”乞兒似乎也感覺到石岩身上凜然不容侵犯的氣勢，收了放肆之舉，“你算是說對了，牢裏那個傢夥確實是被殺死的，而兇手就是這個守大牢的傢夥！” 

石岩略一皺眉，若他沒有記錯，青錚這位哥哥似乎在這牢內惹了不少麻煩，現在還算關押期間，所說供詞可信程度令人懷疑。但他還是耐了性子，問道：“你親眼所見？” 

“並無。但我親眼看見他從此牢房走出來，身上沾滿血腥。我進去牢房看的時候裏面的人已經死了。”乞兒狠狠地瞪了那牢頭一眼，又繼續說道：“我尾隨此人離開了大牢，發現他換下血衣企圖銷毀罪證，便阻止了他並將其抓了回來。”說著，他從背上破袋中掏出一件沾滿鮮血的獄卒隸服，交由一旁的青錚。 

罪證確鑿，石岩怒目冷凝，喝問那牢頭：“你有否殺死茶農李棟？！” 

“冤、冤枉啊大人！！我、我沒有殺、殺人……那件血衣根本不是我的！！大人，您千萬不要聽這個瘋乞丐亂說一通啊……” 

“抵賴？”乞兒冷哼一聲，又從他的八寶口袋裏撈出幾張銀票，“那這是什?？呵呵……這可是從你換衣服的地方找到的噢！讓我教教你吧，數錢的時候最好是看看後面有沒有人哦！” 

寧子上前接過銀票，轉而呈遞給石岩：“大人請看。” 

石岩見手上銀票皆?面值千兩的重金，上面赫然染了幾個模糊的血色指印，想必是慌張之際未有在意而留下的。 

“這是何物？” 

牢頭見了銀票被搜出，稍是驚恐，隨即解釋道：“是、是我在、賭坊賭錢、贏、贏回來的！” 

“還在狡辯。來人，將犯人帶下去嚴加看管。”石岩轉頭對那知州說道：“范大人，我不希望問案之時，你?一具屍體過堂。” 

“是、是，屬下明白……”範知州一番折騰下來，冷汗濕透了後背。 

青錚見案情有了轉機，這才想起乞兒現在應該安分的被鎖在牢中，可不是如此輕鬆自在地到處溜達。“四哥，你怎?會出來了啊？終於肯走了嗎？” 

乞兒哈哈一笑，搖頭道：“這裏好吃好住的，我才不走哪！不過整日都關在牢裏悶死了，所以才出來溜達溜達。”他恍了恍手中的冰糖葫蘆，“跟外面的小販討了串冰糖葫蘆，正打算回牢房的時候就撞見那傢夥鬼鬼祟祟的跑出來，害我難得的好心情全沒了。”一番話，將州府大牢當成自己家要進就進，要出就出那般簡單，旁邊的知州跟獄卒臉色不禁發青。 

青錚當然清楚他那四哥偷雞摸狗的開鎖本領何其了得，可偏偏他竟然當著提點刑獄司面前逃獄，居然還說得如此輕鬆…… 

用眼角小心翼翼地瞄了瞄石岩，發現他沒有大怒的?象，似乎並無怪罪之意，這才稍微定下心來。 

“范大人。” 

“是。”範知州又開始害怕起來，看來他今年是流年不利啊，什?禍事都輪到他頭上來了…… 

“大牢的鎖是時候換新加固了。” 

“呃……是，屬下馬上吩咐人去辦。” 

聽到這話，讓青錚跟乞兒面面相覷。不過能迅速破案，還是很值得高興的。 

而且剛剛還參與了案件的偵破，雖然並?切實的幫上大人的忙，但能看到石岩明察秋毫的一幕，興奮的心情短時間還未能平復。 

這時石岩朗聲吩咐道：“雖然凶徒經已伏法，但背後操縱之人還待細查。李棟之事暫時不宜宣揚，免得造成茶農激憤發生暴亂。” 

正在開心的青錚聞言，臉上的笑容頓時凝住。 

“大、大人……”他顫顫巍巍地舉手。 

石岩看向他，突然有了不祥的預感。 

“又怎?了……” 

“那個……”青錚心虛地不敢對上銳利的眼睛，“我見事態嚴重……離開提刑府的時候，就托人去知會章老伯……”他怕石岩不明白，好心的加以注釋，“就、就是上次帶頭來的那個老茶農啦……” 

“我當然知道！！”他都已經可以聽見外面逐漸響起的喧嘩吵鬧聲音了。 

難得石岩大聲怒吼，嚇得青錚反射性地縮了縮腦袋。 

好吧，他承認自己又犯錯了還不成嘛……古人不是說，人誰無過的嗎？…… 

只不過他的過錯犯得比較頻繁而已…… 

######

“我說，你還真不是普通的會惹麻煩啊……” 

喧囂之聲不時從院外傳來。 

費了九牛二虎之力才得以排開騷動成一堆的茶農，冒著蛋淋菜雨的危險保得石岩安全歸府的捕快，沒有一個不用怨憤的眼神瞪那個罪魁禍首的傢夥。 

當然其中包括被砸了兩個臭雞蛋，正蹲在井邊洗腦袋的寧子。 

青錚反省地站在一旁，殷勤地遞送皂莢：“我不是故意的……” 

“當然，若是故意你還惹不來這?大的麻煩。”寧子勺了井水，嘩啦澆在頭上，“我跟隨大人那?長的時候，還真沒試過被百姓圍攻，也算是不錯的經歷吧！” 

“哦……”青錚想了一下，問道：“那?大人會不會也像你這?想呢？” 

木勺子毫不留情地淩空襲去，青錚慌忙縮下腦袋才險險避開這個巨大的暗器。 

將濕漉漉的頭髮撈到腦後，寧子挺直了身子瞪了還不知死活的傢夥：“白癡啊你！我看這次你抄多少遍律法都沒用了，你就準備……”他用手在脖子上做了個切割的動作，還繪聲繪色的“哢嚓”一聲，“打好包袱吧！哈哈……” 

“不會吧？……” 

看著那個笑得跟狐狸一般的同僚，青錚將信將疑地害怕起來。 

“會！怎?不會？”寧子轉著腦袋率性地甩掉頭髮上的水，“大人吩咐了，讓你暫時不要插手此案。” 

“啊？！”青錚的臉色大變，“大人……大人覺得我會壞事嗎？” 

“不只覺得啊！是已經親身體會到了。” 

“嗚……”毫不留情的毒嘴是甯子老大的特徵，沒有抵抗能力的青錚被挫得體無完膚，頹廢地蹲在井邊。 

不過甯子還算是良心未完全泯掉，他拍拍青錚蜷縮的背脊，安慰道：“你跟涉及此案的人關係密切，大人也是擔心你會被私情衝昏頭腦，所以才不讓你插手的。” 

“真的嗎？” 

可憐兮兮的眼睛閃爍著可疑的光芒，寧子不禁猜想若他說“不是”的話這傢夥會不會當場哭出來啊？！ 

當然，他不至於那?壞心眼啦…… 

“也許。” 

果然，沮喪的腦袋又要耷拉到胸口了。 

一個捕快跑了過來：“寧子你怎?還在磨蹭啊？不是讓你送乾淨的衣服過去給大人嗎？” 

“啊？我滿頭都是臭雞蛋啊！你讓我怎?送啊？” 

“我還不是一身青菜渣啊！” 

“那個……”青錚又顫顫巍巍地舉手。 

“什?事？！”兩人齊刷刷地扭頭瞪過去。 

十分乾淨整齊，完全沒有被一丁點菜末雞蛋殼沾到邊地青錚毛遂自薦道：“我去送吧……” 

“臭小子。”寧子上下打量了一下他，不禁哀歎這個倒楣傢夥的厄運恐怕是流到他們這些無辜者的身上了，不然?什?惹事的人一點都沾不到腥，而他們卻一身髒…… 

######

“大人，我送乾淨衣服過來了。” 

青錚很有規矩的敲了門。 

裏面傳來石岩的聲音：“進來。” 

“是，大人。”青錚推門入內，看見石岩已脫去了外袍，僅著一件裏衣坐在桌邊翻閱手中文卷。 

“放下吧。” 

石岩沒有注意到來人是誰，更沒有打算讓人伺候更衣，便吩咐送衣之人退下。 

青錚看到床上擺著那件脫下來的官服，上面除了下擺之處染了死者的血污之外，衣袖也有粘上污漬。他當然記得這污漬來源，本來被?衙役保護得嚴絲合縫的石岩，居然?了替他擋下一個襲向腦袋的爛茄子，令這套莊嚴的官袍染汙…… 

腦袋中，忽然響起乞兒曾說對他說過的話。 

‘……如果是我的話，才不會把一個衝動魯莽經常惹禍外加頂撞自己的人叫到身邊……除非……那個人極?特別……’ 

說不定，自己對大人來說，真的是一個特別的存在。 

否則他惹了那?多的禍事，大人都沒有趕他走，也沒見過他對那個下屬如此寬容過…… 

回憶起自己每一次的闖禍，然後就是石岩每一次的包容，心情便不自覺地飛揚起來。 

石岩感覺到那人似乎並無退下，繼續捧著那衣服在他身旁站立。 

府內不懂他話裏意思的人，大概也只有那?一個了。?起頭，不意外地看到熟悉的面孔。 

“大人，讓我伺候你更衣吧！” 

看他快樂的樣子，好似替人更衣這?下等的工作是人人爭搶美差一般。 

“我並非殘疾之人，這等小事不需勞他手。” 

躲開石岩伸過來要接衣服的手，青錚堅持地搖頭：“還是讓我來吧！難道大人嫌我伺候不周？放心啦！之前在昌化縣我也曾伺候大人嘛！”他無法在辦案上替石岩分憂，難道服侍他的生活也不行嗎？ 

“不要胡鬧了。”石岩長手一伸撈住他手上的衣服，可青錚死活不肯放手，兩人拉扯之下衣服下擺不小心拖動了桌上的墨硯，把尚未乾涸的墨液全潑到石岩那件雪白的裏衣上去了。 

“哇！！”青錚慘叫一聲，驚慌的松了手。 

被害者還沒叫，壞事的人反而叫得那?淒慘…… 

石岩倒也沈得住氣，低頭看了看身上那件已經不能再穿的衣服，便乾脆地解開鈕扣脫了下來。 

裸露出的一身堅實肌體，沒有養尊處優的官員絕對擁有的雪白?色，反是呈現如同熟透麥子般的光滑褐色。想必是年幼之時在農間忙碌，毒辣的太陽留下來的熾熱吻痕。 

身體紋路並無條理分明的肌塊，更無高官誇耀的油脂贅肉，有點乾巴巴的感覺，肋骨的地方甚至有點凸顯。胸膛上兩個略粉紅的小點在褐色的胸膛上並不明顯，隨著呼吸的起伏微微浮動。 

青錚忽然覺得喉嚨有點乾澀，本能的咽了口唾沫。 

他很想移開視線，畢竟這般無禮地死盯著大人的身體實在是過分，但那雙眼珠子卻怎?也不肯聽它的吩咐，死活不肯滾開了去。 

“阿錚？” 

回過神來的時候，站在面前的石岩已是衣冠楚楚，剛才那一幕仿佛海市蜃樓般不復存在。 

可現在的青錚完全聽不到聲音，只看到眼前很靠近的地方那張蠕動著的嘴唇，若隱若現的貝齒跟更加難見的舌頭。 

越是看不到，他卻越是想接觸。 

看不到身體，就想剝掉覆蓋在上面的衣服。 

看不到貝齒，就想撩開遮掩在表面的嘴唇。 

看不到舌頭，就想撬開阻擋在前面的牙齒。 

他、他、他……他在想什?啊？！ 

他到底想對眼前這個尊貴的人幹什?？！ 

13 

“四哥，你覺得我是不是病了啊？” 

苦惱的神色很不適合那張純真無慮的臉。 

陰暗的監牢裏，仍舊坐著那個死賴著不走的乞兒，有所改變的是，他的手腕腳髁上都鎖上了沈重且粗大的鐐銬鐵鏈，比鎖住汪洋大盜的還要粗上一倍。 

若是尋常人被這十幾斤重的鐵鏈挂住手足絕對是難以移動舉步?艱的，可這乞兒居然完全不在意，全身倒立玩著拿大頂的功夫，好像挂在手足上的是孩子佩戴的小巧銀鏈。 

盤膝坐在一邊的青錚徑自苦惱地托著下巴，呆呆地透過小小的窗戶看向蓼藍的天空，仿佛他才是那個被囚禁的人。 

“怎?了？”看到跟自己很相似的樂天派小弟難得露出苦惱表情，乞兒也是很感興趣。 

“不知道啊……” 

“哦哦！原來是這樣啊！” 

乞兒恍然大悟。 

青錚奇怪地瞪了他一眼：“我都還沒說，你就知道啊！” 

“男人的煩惱嘛！通常只?了兩個：銀兩跟女人唄！看你也不會缺錢花，該不是?了女人吧？” 

“都不是啦……” 

“誒？那是?了啥啊？” 

“唉……”青錚長歎一聲，“?了男人。” 

“啪嗒！！”這句話讓乞兒整個人跌翻在地，四腳朝天狼狽至極。 

“啐啐！啐！啐！！”好容易爬起身來，他邊把不小心吃進嘴裏的稻草碎吐出來，邊罵道：“臭小子，竟敢嚇你老哥！！” 

青錚瞄了瞄他，繼續歎著氣自小窗戶眺望天空：“四哥，你那?緊張幹什?啊……” 

“誰、誰緊張了啊！……”紅暈附上那張玩世不恭的臉，隨即變成莫名其妙的尷尬，“喂，小子，說真的……” 

“嗯？” 

乞兒湊過去，神秘兮兮的問：“?了男人？” 

“是啊！” 

“呵呵……”乞兒笑得極度詭異兼狡猾，“難道說……是?了那位硬梆梆似的大官？” 

眉頭輕皺，似乎對他的形容不甚滿意，青錚說道：“石大人才不是硬梆梆。” 

“哇！都叫石大人了，還不硬啊？！” 

“不許開大人的玩笑！！” 

見青錚怒了，乞兒這才收了戲虐的神情：“你不是已經如願的跟隨在那?什?石大人身邊了嗎？那還煩惱什?啊？” 

“我也不知道啦……很奇怪的感覺啊……總覺得……嗯，說不出來啦……反正，就是不是一般……很奇怪很奇怪……” 

“誒？那是不是一看不見了就想在他身邊？” 

“對啊！” 

“呃，這樣的話，那是不是不想看到他對別人好呢？” 

“對啊對啊！” 

“啊？那該不會也是希望他一直都只對自己笑吧？” 

“對啊對啊對啊！！四哥，你怎?知道得那?清楚啊？難道你是我肚子裏的蟲子？！” 

“啐，你才是蟲子！”乞兒臉上居然出現了類似害羞的神情，不過因?面上的污漬太多，讓人無法完全看清楚。 

青錚倒是有點著急了，拉住他問道：“四哥你快點告訴我原因吧！” 

“這個……”乞兒?難的搔了搔混亂的頭髮，“很難說明白誒……怎?解釋呢……嗯，反正，你自己慢慢體會吧！這種東西只可意會，是不可言傳的！” 

“什?嘛！那說了不是跟沒說一樣嗎？！”青錚見他不肯說明，又泄了氣，“小氣鬼……咦？好香哦……”他?起頭，聞到空氣中不知何時蔓延開來的花香味道，清清的、素素的，像小小的菊花的味兒，卻有種貴雅的感覺。 

“哦……你帶香囊了啊？”乞兒不甚在意，繼續翻身倒立玩他自己的。 

“沒有啊！那是女兒家的東西吧？” 

青錚聳了鼻子用力嗅了幾下，突然感覺到腦袋有點昏，像喝醉了酒般開始迷糊：“怎?回事啊……我不是……沒喝酒嗎？……”隨即咕咚一聲躺倒在地。 

“還真是香誒……啊？！” 

“啪嗒！！！”乞兒突然手腳發軟，比适才更響更慘重地狠狠摔到地上。 

“疼死了……”趴在地上難看地?起頭，眼前出現了一雙鞋子，然後是普藍色長袍下擺，不安盤旋在乞兒腦門。眼睛繼續往上張望，修長的身軀……然後就是，一張目無表情的臉孔，以及，那雙美麗得攝人魂魄的眼睛。 

嘴唇輕輕蠕動，吐出缺乏情感的聲音：“此處環境不錯。” 

“你、你……你怎?找到這來了……”乞兒很想掙扎著爬起來，無奈渾身乏力，躺在地上任人宰割，但嘴巴卻還是厲害，“就算你找到了又怎樣！！我是不會求你的！所以！所以你絕對絕對不可以亂來啊！！” 

“那是當然。”藍衫人很是淡漠，似乎對他的反抗並無強迫之意。 

乞兒感覺到全身乏力，體內內息渾然無蹤，可他也不害怕，一副吃定了藍衫人的表情：“你還真固執啊！就算你在我身上用毒，我也不會求你的！反正你捨不得我受傷，最後還不是得幫我解毒嗎？真是浪費了天下人趨之若竭的唐門毒藥啊！” 

“你，我當然捨不得。” 

藍衫人的話，讓乞兒露出“那是當然”的得意神情，混雜了不易察覺的一絲甜蜜。 

但下一句，可正戳了他的要害。 

“他，卻是不然。” 

這才注意到早已昏倒在一旁的青錚，得意而揚起的嘴角不自覺的抽搐了兩下。 

“不公平！這是我們兩人的事情，怎?可以傷及無辜？！” 

“……” 

藍衫人懶得跟他鬥嘴，勝券在握靜靜的站在原地，等待乞兒屈服。 

“喂！這次用的是什?毒啊？”乞兒還抱著希望。 

“小毒。” 

“哦哦！”太好了！既然不是很厲害的毒，就讓當兄弟的兩肋插刀，犧牲一下青錚好了。 

“名睡死。”睡著死掉……顧名思義。 

“……好，我投降。” 

藍衫人緩緩彎腰，施然將乞兒抱起，然後注意到叮叮噹當作響的鐐銬，絕麗的眸子中閃過一絲危險的光芒。 

乞兒似乎察覺到他的企圖，驚得大叫起來：“哇！！不是吧？！你要在這裏？！不要啊！！我反悔了！我不投降！不求你了！！” 

像供奉易碎瑰寶般小心翼翼地將乞兒放在稻草堆上，藍衫人撕下覆蓋在臉上的一張人皮面具，露出如罌粟般令世人甘心中毒迷醉的容?，掙扎中的乞兒也不禁?之瞬間失神，忘記了絕對的美麗其實等同著極度的危險。 

“密室、鐐銬。”缺乏表情的嘴角居然向上翹起詭異的弧度，“你精心預備的，我會好好接受。” 

“咦？啊啊啊……等等啊！籃子，你冷靜一點啊！啊啊……嗯……”…… 

######

腦袋疼…… 

“嗚……”青錚覺得腦袋嗡嗡作響，像跑了大堆的蒼蠅進去。 

“還好吧？阿錚？” 

聲音從似乎很遙遠的地方傳來，他努力撐開眼睛，方才看到陰暗的牢中乞兒的身影。 

“疼……頭疼……” 

“喂！！”聽他這?說乞兒馬上生氣跳起來，“籃子！！你不是說這是小毒嗎？怎?他好像很辛苦的模樣？！” 

青錚聽他這?一叫，才看到本該緊閉的牢房裏除了他跟乞兒之外，不知何時來了一個藍衫人。看那人臉容毫無特別，甚至連表情都沒有地站在乞兒後面冷冷的看著他，青錚便有一種毛骨悚然的感覺。 

“沒死人，就是小毒。” 

那人的聲音雖然出乎意料的如同天籟，但說話的內容卻令人膽戰心寒。 

乞兒有點泄氣的瞪了他一眼，這才轉身扶起青錚，說道：“抱歉啦，阿錚。把你給捲進來了。剛才你是不小心中了唐門的毒藥，不過已經服下解藥了，可能暫時會有點不舒服，但很快就會好了……” 

“嗯，我只是有一點頭昏而已。” 

“籃子，有沒有讓他舒坦一點的藥啊？”看到青錚還是臉色灰白，想必是因?內勁修?未夠火候，無法自由調息以抵毒素，乞兒頭也不會地向身後的藍衫人攤大了手掌，熟撚地吩咐著。 

“……”藍衫人對他的支使呼喝卻不在意，袖卷輕擺，一棵紫葉小草輕盈的落在乞兒手中。“內服。” 

乞兒看都不看，就將小草塞進青錚嘴裏。 

雖然心存疑惑，但青錚還是乖乖的咀嚼那枚不知名的草藥。略苦的汁液自舌頭蔓延開來，瞬間變成清靈的快意沖上腦門，驅散了痛楚昏眩的感覺，隨之而來的是神清氣爽。 

“怎?樣？” 

“好厲害啊！馬上就不昏了！” 

得到別人的幫助，就要道謝，青錚對那藍衫人點頭道：“謝了。” 

那乞兒啐道：“幹嗎謝他啊……”嘀嘀咕咕的聲音難以辨認，“……犧牲的可是我誒……” 

注意到他不甘不願的神情，青錚也是奇怪，仔細一看卻見緊鎖乞兒手足的鐵鏈已經不知所蹤，手臂與腳腕的小麥色皮膚上居然留下了一道道鎖鏈的紅痕。 

“四哥，你的手臂怎?一條條的好紅啊……那些獄卒這?狠嗎？可剛才我怎?沒注意到啊？！” 

“才不是獄卒……”刷的一下乞兒的臉紅透了，連脖子都紅了一大圈，他又轉過頭去狠瞪了藍衫人一眼，才與青錚說道：“阿錚，我要走了哦！” 

“咦？！”之前求都求不走的人居然肯離開，雖然對這裏的人來說絕對是件要放鞭炮慶祝一番的好事，但此刻好歹乞兒也算是個人證，怎可說走就走？！青錚連忙拉住他：“四哥，你現在不能走啊！只有你看到那牢頭殺人，你是重要的人證啊！！” 

“誒，沒辦法。”乞兒聳聳肩，眼珠子咕嚕轉到眼角有點鬼祟地瞄了瞄身後的人。 

青錚靈機一觸，試探的問道：“四哥，難道說他……呃，就是後面那一位就是把你嚇到逃進牢裏避難的債主？” 

“?！！” 

腦袋馬上挨了一下，青錚委屈地?頭看著乞兒，看來自己是說中了。 

“債主。……李浩然……”藍衫人身上忽然散發出一種幽幽的香氣，這味兒比之前那菊花之香更加高貴，甚至有著令人隨之墮落的欲望味道。 

乞兒一聞到這種香，立即像只踩到尾巴的貓兒般跳起來，勉強的擠出燦爛的微笑：“籃、籃子，你聽我說啊……” 

“我會聽。” 

平板的臉上，那雙精銳的眸子閃爍著迫人的光芒。 

“那、那就好……哇！！”稍微定下心來的乞兒突然被迅猛罩來的藍色席捲而去。 

“但地點由我決定。” 

青錚愣愣地坐在原地，看著藍衫人將他的四哥以完全無人能阻的速度擄走。 

他下意識地?手朝他們離開的方向擺了擺，後知後覺地跟不可能聽得見的乞兒說道：“啊，請慢走。” 

######

“走了？” 

石岩從桌上的文卷堆中稍稍?頭，疑惑地看著前來報告的青錚。 

雖然可以確定不會是他故意放跑了那個乞兒，但還是令他十分詫異。 

“是的。四哥跟他的一個朋友離開了。”應該是朋友吧？不然以四哥的武功修?，決不會如此輕易地被帶走。不過他這?一走，給大人的麻煩可就大了……“大人，四哥走了，那這李棟的案子……” 

“嗯。確實有點麻煩。”石岩歎了口氣，想起半個時辰前審問犯人的情況，不禁眉頭深皺，“牢頭趙順堅決不肯承認那件血衣?他所有，而你那位哥哥也未曾親眼目睹他行兇過程，單憑一件血衣以及他離開牢房的人證難以將他定罪。” 

“可不是還有銀票嗎？！” 

“至於銀票，我曾派何又查探城內各大賭坊，但這杭州城內賭子何止千數，趙順有否贏得鉅額銀兩根本無從稽考。” 

“但這難道就白白放過他嗎？！”青錚想起冤死在牢內的茶農慘狀，頓是熱血沸騰起來，“大人，無論如何我也要將犯人繩之于法！” 

本來就已經有點疼的頭部，因?聽到他那般慷慨激昂的言辭開始更疼了。 

此案牽涉甚廣，若有不小心，就算他有意包容，恐怕青錚也難逃責罰。但若是責令他不許參與其中，恐怕這個不安分的小子還是會自作主張的插手，屆時情況反而更難控制…… 

還是讓他去吧。 

其實，他也想看到那飛揚的眼睛中不再壓抑的光芒。 

心中暗自記住過後要交待寧子好好看牢他，莫要讓他再闖禍事。 

“那個，大人，我還有些事情想請教一下你……” 

眼前神采飛揚的男人突然顯得有點羞態的扭捏，石岩不禁一奇：“有何事？但問無妨。” 

“是私事啦……”青錚感覺到心臟?咚?咚地越跳越響亮。“大人不要告訴甯子哦……” 

他因私事來此問訊意見，那是對他的信任?？ 

石岩臉上的神情變得十分柔和，銳利的眼睛也漫上了愉悅之色：“放心。我會保密。” 

“嗯……，大人……”青錚顯得十分緊張，眼睛不住的四處張望，害怕有衙役經過偷聽了去，“如果很想一直一直地待在一個人的身邊，而且又不想他對別人好，甚至希望他永遠都只對自己笑……我覺得自己很奇怪……不知道?什?會這樣子……” 

“……”石岩的聲音略顯乾澀，“是否最近遇上令你如此感覺的人？” 

青錚瞄了瞄石岩，又慌忙收回了眼光：“是……是的……我問了四哥，但他都沒告訴我?什?……” 

“恐怕，你是喜歡上她了。” 

“咦？！真的嗎？！不可能吧？！”青錚驚愕地?起頭，看著眼前這個令他心神恍惚的男子，難以置信從他口中說出的結論。 

心中蔓延了不知名的苦澀，石岩只想繼續批讀桌面堆積的文書以緩和突如其來的空虛感覺。 

“此事需自己體會，別人難以言傳。如無其他要事，你就退下吧。” 

沒有聽出他說話中的異樣聲調，青錚那個不算太聰明的腦袋仍未能充分消化那個驚人的答案，失神地離開了房間。 

攤放在桌面的文書，卻遲遲未被拿起。 

石岩靜靜看著擺放在窗臺上的一盆山茶花，仿佛與那抹不存在的靈魂對話般。 

“秀容啊……我胸膛又有了虛空的感覺……如同你離開我的那日……或許，……更甚……” 

手，下意識地撫摸像空了一個大洞的胸膛。 

自嘲的笑容，刻畫在他的臉上。 

“我果然還是太奢侈了……” 

14 

“寧子！！” 

“噗——” 

一聲近乎慘叫的呼喚成功地讓正打算喝口熱茶的寧子把剛咽到喉嚨的茶水噴了出來。 

“哇！！寧子，你好噁心！！”踹門而進的青錚險險躲過迎面而來的口水……呃，口中之水，一臉厭惡狀的看著寧子。“幸好我的輕功尚算不錯，不然還真被你噴到了。” 

“咳咳、咳……”不幸嗆到的寧子死命拍著胸口，好不容易緩過氣來，“臭小子！還好意思說！！居然膽敢在提刑府內企圖謀殺官差？！找死啊你！！” 

“什?啊！這就是別人常說的，倒楣的時候喝水也會嗆死！” 

寧子差點沒背過氣去，狠狠瞪了一眼那個從始至終都是罪魁禍首的傢夥：“我倒的黴還不是你傳過來的啊？滾滾滾，到一邊涼快去！” 

“不是啦，我有事情找你。” 

“啊？什?事？” 

“……”青錚對於寧子那副“又來了，要倒大黴了”的表情十分不滿：“你犯得著用這種淒慘的模樣嗎？” 

“難道要我開心展?地說：‘啊，阿錚小弟，有什?事情啊？沒關係，說出來吧，我一定幫忙！真是榮幸啊！’嗎？”寧子翻了翻白眼，“我寧願被大人丟去出外差！” 

“……” 

一聽到石岩，青錚的臉色頓時有點難看。 

寧子當然注意到他的神情，便凝了心思，問道：“怎?了？” 

“我想，我喜歡上一個人了。” 

“哇誒？！誰這?倒楣啊？！”寧子呼天搶地的叫起來，“看來那個人一定是上輩子沒燒過香，上上輩子沒拜過佛，上上上輩子沒做過一件好事！！” 

“喂！我是說正經的。” 

看他臉色凝重，寧子也不好再取笑他。 

“喜歡上了，告訴她不就好了嗎？” 

“話是這?說啦……”青錚揉了揉鼻子，似乎在掩飾自己的難?情：“但是，那個人跟我相差很遠……” 

“相差很遠？！什?意思？是出身還是家財啊？” 

“還要更嚴重……” 

看他苦惱的神情，寧子歪著腦袋想了一下：“難道是因?年齡？！她比你大很多啊？！” 

“嗯，也許大很多，但也不是這個原因啦……” 

“難道說對方已有婚配？！不是吧，阿錚，橫刀奪愛你也幹啊！” 

青錚歪著腦袋想了一下，說道：“不，他現在是一個人。” 

“什?？！” 

寡婦？！…… 

寧子的眼睛登時瞪得老大：“哇！阿錚，看不出來你還真行啊！！能人所不能！！” 

“總是，我是覺得自己配不上他……” 

“嗯嗯，說的也是。你是在意她的身份吧？確實是難?你了。” 

青錚想了一下，似乎就是這?個意思，便點了頭。 

甯子一副情場老手的樣子：“原來是這樣啊，其實你也不需要太沮喪啦！”寧子笑著看了他一眼，“你問過人家的心意了嗎？”注意到青錚搖頭，他露出“果然如此”的神色，“或許她早已經芳心暗許給你了，如果不問清楚的話，不就一輩子都要這般兜兜轉轉嗎？多可惜啊！事情通常就是這樣，待你覺得真的愛上一個人的時候，那個人已經嫁作他人婦了……啊，世事弄人啊……問世間，情?何物……” 

“……大人怎?可能嫁人啊……” 

看著寧子在那裏悲春傷秋的大詩人模樣，青錚也在一旁暗自嘀咕著。兩人理解的方向完全是背道而馳，居然還能說到一塊，這只能說是物以類聚，人以群分的關係。 

“阿錚，?了你的幸福，你一定要大膽地跟她說清楚噢！”寧子用力地狠狠拍了一大下青錚，很賣勁的鼓勵他。心裏是爽快至極。 

終於有人接收這個大麻煩了，以後石大人就不會老是讓他看著青錚，那?他可以跟倒楣的運氣說再會了！慶倖啊！那位不知名的女子，他就只好有時間的時候替她向滿天神佛稍微祈禱，接收了這個惹禍鬼也算是功德一件吧？呵呵…… 

可寧子怎可料到自己這般想法，其實是免費贈送給他最尊敬的上司一個不設上限的麻煩…… 

######

夜風的山崗，吹起了星星點點的小花瓣，送上天際贈與那不能及地的嫦娥仙姑。 

孤獨的墳前，站了個寂寞的身影。 

他屹然站立在那兒，仿佛從開始，便要直到永遠。 

“秀容……我錯了嗎？……” 

四周無語，顯得他的聲音突兀的可憐。 

“果然……不該將他帶在身邊……他不屬於我……這種心意，怎能容世……” 

冷風拂起他的衣袍，伴著一抹靈魂的歎息。 

“這錯……還能糾正嗎……” 

######

下定決心的青錚，卻在接下來的日子裏怎?也找不到與石岩單獨相處的機會。 

以前總是一個批審公函的石岩，寂靜的房間突然多了好幾個伺候的差役，雖然完全沒用上他們的時候，但總是像柱子一般棟在門邊礙眼。 

想在午膳的時候逮個機會，可總是有幾個討厭的官員在石岩身邊晃晃悠悠，美其名曰是陪膳，其實就是在吹耳邊風。若是平時，石岩稍凝眼神就足以讓他們退卻，可偏偏這下他完全沒有任何拒絕的表示，那些有求之人又怎會放過機會？！就算得不到肯首，也要繼續啐啐念下去。 

外出辦公更是不可能只有他們二人，後面跟著的一大幫捕快，沒有一個不是用防賊的眼神盯著他看，別說獨自說話的機會，連湊近的可能都沒有。 

近些天石岩忙裏忙出，都是跟那些騷動的茶農接觸調停，希望他們莫要再生事端，畢竟抵抗茶假、圍攻官吏皆是與朝廷作對，犯上作亂的抄家重罪。若是驚動了皇上，派兵鎮壓騷亂，屆時恐怕更難收拾。榷茶使被殺一案，由於兇手已死，那更加是無從追究。反而是在追查其貪贓案實之時，繳回部分茶銀。石岩也將這些贓銀返還茶農，以息民憤。 

那些茶農雖然不滿於李棟之案未破，但畢竟也是農家百姓，聞言可能與官兵作對，也是畏了。儘管尚有怨言，還是各自散去不再鬧事，這騷亂算是暫時得了平息。 

青錚對於造成此次騷亂的問題：榷茶價一事仍十分懷疑。那牢頭與李棟本無冤仇，肯定是被收買了殺人滅口，企圖掩蓋榷茶使貪贓之實。但由於苦無實質證據，且又有知州出面作保，居然無法將其入罪。那站在榷茶使背後，站在牢頭背後，甚至有可能站在知州背後操縱一切的人，又會是誰？！幾次翻問，石岩也只是囑咐他此事既了，莫要再生事端。 

雖然心中不甘，但想到大人做事有他的方法，自己瞎摻乎反而會給他帶去麻煩，畢竟前車之鑒實在太多，便只得收了心思。 

這日百無聊賴，總是找不到與石岩單獨相處的時機，青錚有點沮喪地走出提刑府，想來他來了杭州城已有一段時日，總有各種原因拌了手足，未能到處遊玩一番。此時雖然沒啥心情，但總還是得去逛上一逛，否則哪日回那昌化縣衙，總不能說什?都不曾看過吧？ 

眼睛看到一個“宴客樓”的招牌，看那頗有氣勢的臺面青錚決定就是這間了！ 

在二樓落座之後，吩咐了幾個小菜和酒，便獨自斟飲起來。 

這樓外車水馬龍的繁榮模樣，在昌化縣那小地方是絕對看不到的，吆喝聲、叫賣聲、說價聲交織成一片，嘈雜，也是熱鬧。 

“咦？！”略?熟悉的臉孔出現在宴客樓下。 

只見那個之前百般?難石岩的辛曹司居然在宴客樓前落轎，然後走到前面的一頂轎子旁，殷勤地帶了一名綠袍官人入內。那官人腰間別了一個以別官位的金魚袋子，在提刑府耳濡目染一段時日，青錚眼利地看出那綠袍男子絕對是個比辛曹司更大的官兒。 

“……”把手中的殘酒飲盡，他毫無理由的覺得辛曹司跟榷茶一案有所關聯…… 

“錢大人，此次多謝您的幫忙了！呵呵……” 

“哪里哪里，辛大人也太客氣了！呵呵……” 

“以後還得請您多多關照！” 

“同朝?官，哪有不守望相助之理呢？” 

“那?說來，倒是屬下見外了！來，不要客氣，宴客樓的這道‘佛手如來’可是蘇杭名菜，大人不要客氣！” 

…… 

躲在門後的青錚偷聽著這些無聊的寒暄話題，連連哈欠直想打瞌睡。那些貪官壞人不是會在宴席之間吐露枉法之事，然後被正義的偷聽者聽了去，最後揭發他們的罪行嗎？但是，他已經在門口蹲了大半個時辰了，雅座裏的二人還是繼續說著官腔，講著不著邊際的話題，一點都沒有提及任何不法之事。 

難道是他的感覺錯了？……不可能吧…… 

用力的打了個無聲的打哈欠，青錚覺得都快要睡著了。 

就聽那辛曹司說道：“往後還得勞大人多多幫忙啊！” 

“當然當然！” 

然後是“叮”的一聲碰杯聲，隨即就是離席的腳步聲。 

不是吧？這?就結束了啊？他還什?都沒聽到啊……青錚連滾帶爬地躲到角落。 

“大人慢走。”辛曹司的聲音在門口響起，然後是那個大官離開的聲音。 

青錚略覺失望的準備離開，忽然聽到辛曹司說道：“出來吧，聽了那?久，辛苦你了。” 

咦？原來他早就被發現了……難怪什?壞事都沒聽到…… 

青錚知道躲不過了，只好站了出來，向辛曹司拱手道：“辛大人，屬下失禮了。” 

“呵呵……原來是你啊……” 

“咦？” 

辛曹司輕搖手中摺扇，神態施然：“我本來也不知有人偷聽，只是哈欠聲聽多了覺得可疑而已。怎料只是詐上一詐你就乖乖跑出來了，還真是聽話啊！不愧是石岩的手下，呵呵……” 

青錚頓時愣住了，方才覺得自己似乎又給石岩找了麻煩。 

“呵呵……小捕快，你還真是有意思啊！”辛曹司打量了一下青錚，“不如這樣吧，你過來當我的下屬，可比跟著那個硬石頭強多了！怎樣？考慮一下？” 

“大人錯愛，青錚擔當不起。” 

“哦？……呵呵……果然是近朱者赤，近墨者黑啊！跟在石岩身邊的人都是不識變通之人，可惜，可惜！呵呵……石大人可是個好官啊！跟在他身邊也是你的福氣！呵呵……好官?，就要像石大人那般體恤民情，不屈權貴。確實令人佩服……”摺扇一收，辛曹司那雙眼睛冷光一閃，“佩服之至。” 

“……” 

被盯著的青錚只覺得心中一寒，同是路上大官，石大人給人是剛正不阿的感覺，眼前此人卻是不寒而慄的邪惡。 

“話不多說，”摺扇再開之時，邪氣的眼神已不復見，取而代之的是一派瀟灑，“如果哪日你改變心意，可到曹司府投靠我噢！呵呵……” 

######

“什?嘛！有什?了不起的！”青錚憤憤不平的啐啐念叨著走回提刑府，本來到杭州城遊逛的好心情全沒了，反而增添了不少麻煩的念頭。 

他是越來越懷疑那個辛曹司跟榷茶一案確有關聯。他曾查證過那些從牢頭身上搜出的鉅額銀票，居然是來自辛曹司名下的一座錢莊…… 

雖然青錚很想告訴石岩他的懷疑，可單憑這?一點，恐怕難以取信於人。 

煩死了…… 

?了案子很煩，加上無法跟石岩表達心中所想，就像奔流的河水被堵塞在大壩之後，無法流暢入海般，煩悶加倍升級，已經快要到達爆發的田地。 

說不定哪一天他會忍不住當著?人的面說出對石岩的心意……可這樣可能會給石岩帶來很大很大的麻煩…… 

“阿錚！！你還在幹什?啊？！” 

青錚剛走進院子，寧子便一把拉住他說道：“出事了！” 

“出事？！出什?事了？！” 

“有幾個不滿榷茶的茶農私自倒賣茶葉，被新任榷茶使發現了抓了起來，其他茶農知道消息之後騷亂起來，現在圍集在一起，大人怕有暴亂之危已經前去調停了。” 

“怎?會這樣？！” 

“聽說已經驚動了安撫使司，經已調動人馬前去鎮壓！” 

“那大人他……” 

想到那個不懂武功的人在動亂的人群以及鎮壓官兵之中危險的狀況，青錚身影一動，就要追去保護那人。 

“等等！”寧子手疾眼快連忙拉住青錚。 

“放開我！！” 

“不行，大人吩咐了，你要待在府中。” 

“什?？！大人吩咐的？！” 

“是的。” 

“……”不讓他去，是不想看到他闖禍?？ 

已經……不再信任他了嗎？…… 

還是，其實從來也不曾獲得過那男人的信任…… 

15 

暴亂既起，安逸的杭州城內人心惶惶。 

提刑府內現下是十室九空，官差皆被調到暴亂現場，只剩下幾個雜事皂隸以及被強制留守的青錚。 

此刻青錚站在府門臺階上，焦急地等待著消息。 

自未時?差役匆忙趕往現場，到現在已近六個時辰，尚未有任何消息傳回，只聞得坊?議論紛紛，說什?茶農已與官兵打了起來，又聽說已經死傷了好幾十人，更聞得有監督的大官員被襲受傷……?說紛紜，皆教青錚難辨真?，心急如焚。 

腦中不時浮現混亂衝撞的場面，那人被不辨好壞已昏了頭腦的茶農跟殺紅了眼睛的官兵夾在中央……想到這裏，他不覺已出了一身冷汗。 

便是幫助不大，他也要待在石岩身邊，至少可以替他擋擋襲來的土塊石頭之類。這樣的心思似乎並未被瞭解，反被石岩那一道命令強留府中。 

他難道，真的不能被信任嗎？…… 

正在此時，府後突然傳來吵鬧之聲。 

青錚奇了，想起提刑府內現下大概就只剩他一名捕快，難道是有歹人趁機鬧事？！便也顧不得走正廊，幾個翻越便跨過院牆趕至鬧聲來處。 

只見院後供送糧食貨物進出的後門有十幾個衣衫淩亂的農人跟府內皂隸爭吵不休。 

“怎?了？” 

青錚自牆上翻落，問其中一名正在推搡農人阻止他們進入的皂隸。 

皂隸見是青錚，連忙答道：“大人，這幾個人硬闖提刑府！” 

那些農人似乎認得青錚，立下個個朝他落跪。 

“大人，求您行行好，讓我們進提刑府避避吧！” 

“你們是——”青錚仔細看了他們，認得其中幾人曾在茶農至提刑府前請願之時見過，當下問道：“你們可是參與暴亂的茶農？！” 

“大人，我們是迫不得已啊，大人……”其中一人哀聲連連，“私自倒賣的只有幾個人，可官兵一來竟要將我們全部下獄，這一反抗便打起來了。後來越打死傷越多……”他回身指了指身後十幾個一同逃來的同伴，“我們幾人見勢頭不對，便悄悄帶了家人逃了出來，一時無處可去……記得提刑大人對我們這些茶農照顧，所以才敢來求暫避一宿，明日我們便馬上出城去別處謀生了！求大人就收留我們一晚吧！” 

“大人！收留我們吧！” 

“大人！求求您了！” 

“大人！！” 

?人紛紛磕頭哀求，教青錚一時間不知如何是好。 

看他們身後跟的都是些婦孺老人，皆因經了暴亂滿臉彷徨恐慌，在寒冷的夜風中嗦嗦發抖，更有一裹抱嬰孩在母親懷中已凍得嘴唇發紫。 

人群後放了一張粗劣的擔架床，上面不知躺了個什?人，頭上血淋淋的一片。 

“有傷患！！” 

青錚搶過去扶起一看，竟是茶農章老伯。 

本來健旺的老人此刻衰弱地躺在擔架上，額頭胡亂包紮著的布條根本止不住泊泊外流的鮮血，臉色蒼白眼目緊閉，若再延醫恐怕就要命喪黃泉。 

青錚心頭一熱，他當然知道收留暴亂茶農定會給石岩惹來莫大麻煩，但要將眼前重傷老人棄之不顧，要把這些無助的老弱婦孺驅逐出去在寒冷的街頭露宿，他斷是做不到！ 

“放他們進來！” 

“大人！”皂隸一聽，慌忙拉住青錚，“大人，這樣不行啊！他們可是亂民！怎?可以放他們進來？！” 

青錚甩開他的手，指著跪在地上的人：“你看看他們的臉！他們跟我們一樣是大宋子民！?官?民，怎可在生死關頭將他們棄之不顧！？” 

“可、可要是石大人怪罪下來……” 

“由我擔當！！放他們進來。” 

略有稚氣的臉上此刻正氣凜然，教那些平素看他不起的皂隸折服，乖乖聽令放了那些茶農入府。 

“快去請大夫過來替章老伯醫治！後院還有些空置客房，帶他們到內立安頓。” 

得以安置的人們自是千恩萬謝，青錚拉起領頭那人：“別跪了，再跪孩子們都餓壞了。待會我讓人送些吃的跟熱水過來，快去歇息吧！” 

“是、是！謝大人！” 

茶農們彼此攙扶著站起來，?著章老伯由皂隸帶領進了院子。 

青錚忽然拉住那領頭，壓聲問道：“可曾見到石大人？” 

“石大人？”茶農想了一下，搖了搖頭，“當時情況混亂，小人不曾見到石大人……” 

跟在他身邊的一個小孩子忽然說道：“哥哥說的是不是那個好嚴肅的黑黑臉叔叔啊？” 

“不錯！”青錚連忙蹲下身，拉了那小孩問道，“你可是見到他了？” 

“嗯！”小孩點頭，“叔叔好厲害哦！那些很凶很凶的官兵用棍子打我們，後來叔叔一到就喝令他們停手……可之後又來了一個白臉的叔叔，他好可惡哦！要官兵繼續打。後來兩個叔叔吵起架來……” 

“後來呢？” 

“後來我就不知道了。爹拖著我回家接娘親了。” 

青錚心中更憂，想來恐怕是前去制止暴亂的石岩跟辛漕司發生了衝突……那裏的情況想必已是混亂至失控。 

“不行！！我要去看看！！” 

再也按耐不住內心焦急擔憂，青錚將來避難的茶農交與皂隸安排，便匆忙往城郊奔去。 

######

未到茶場，只在半途便見一隊官兵押解大批衣衫襤褸的茶農打道回府。 

隊前高頭大馬上坐的就是那辛漕司。 

另有一名官員策騎同旁，其倨傲態度仿如打了勝仗的大將軍。 

青錚心中不屑，以一直訓練有素手執鋼刀鐵盾的官兵制服手無寸鐵的茶農，有什?值得驕傲？！但不想無故生事，連忙閃到樹後。 

隊伍經過之時，青錚眼利，看到捆在最後走著的茶農是他認識的，便趁夜色黑暗悄悄跟了過去。 

他拍拍那茶農肩膀，壓聲喚道：“小六。” 

“咦？”喚作小六的茶農轉過頭來，一見青錚險些要叫出聲來。還好青錚手疾眼快，捂住他的嘴巴作了個噤聲的手勢。 

小六了意點頭，待他松了手，才小聲問道：“阿錚哥，你怎?來了？” 

青錚看了看前面走著的官兵似乎沒有注意到隊伍後面多出一人，便急急問他：“你可有見到石大人？” 

“見到了。” 

“石大人可有受傷？” 

“我們怎?會傷石大人？”小六狠狠瞪了前面一眼：“前面那些狗官只懂壓迫我們，只有石大人是站在我們這邊的。若不是他竭力勸阻雙方，暴亂不可能這?快平息……也不知道會死多少茶農……” 

“大人現在何處？” 

“那我就不知了……許是回府了吧？” 

“哦，謝了……” 

得知石岩無事，一道上劇跳難止的心跳終得平靜，青錚正要悄悄溜走，卻忽聞有看守官兵大聲喝他：“你是何人？！” 

剛剛經歷一場混戰，已是草木皆兵的官兵頓時圍了過來，將偷偷混入隊中的青錚團團圍住，十幾把鋼刀一瞬間全杭上他的脖子。 

“你是誰！？難道是來劫囚的？！” 

“快將他拿下！！” 

“快去報告大人！！” 

一陣騷亂過後，只聽有一朗音傳來：“何事喧嘩？” 

青錚當然認得這把聲音，心下頓叫不妙，想逃，可脖子上擱了十幾把刀讓他動彈不得。 

官兵讓開一條道，只見那辛漕司騎在馬上悠然而來。 

籍著火把光亮，他看清了所謂劫囚者便是石岩手下那個魯莽有趣的捕快。 

嘴角勾起一絲詭異笑意，辛漕司揮手遣退官兵，玩味地看著甕中小青?：“原來是你。偷偷混進押送隊伍意欲何?？該不是來劫囚吧？” 

“當然不是！！”青錚連忙辯駁，“屬下斷不會知法犯法。” 

“那你此舉?何？” 

“呃……”躲不過了，青錚只好據實答曰，“屬下魯莽，只是想來問問石大人的情況。” 

“哦？” 

辛漕司嘴角笑意更深：“這倒是奇了。若想知道石大人的事情，也該來問本官吧？何苦偷偷混入押送隊伍去問一個茶農？那?說來……”他側首看了看策騎一旁的官員，“石大人與這些茶農的淵源連咱們這些同朝?官的同僚都不及咯！你說是嗎？楊大人。” 

坐在馬上趾高氣揚的楊姓官員立即勃然大怒：“什?？！難道石岩跟這些亂民有勾結？！怪不得他一個勁地反對我出兵鎮壓！！哼！竟敢不把我這個安撫使放在眼裏，私自煽動亂民暴動！！” 

“等等！！”青錚越聽越慌，他料不到那辛漕司居然硬給石岩扣上如此大的罪名，連忙大聲抗辯：“是下屬不敢衝撞?位大人，所以才偷偷去問犯事茶農。此事與石大人毫不相干，請二位大人千萬不要誤會了！” 

“哦……是這樣嗎？……” 

辛漕司故意若有所思地摸摸下巴，“說的也是啊，楊大人，我們也不能因?這一點小事就去懷疑石大人。畢竟他可是位出了名的剛正清官啊！” 

“哼。”楊大人冷哼一聲，心中不滿只得暫時壓下，狠狠地瞪了青錚一眼，“回去告訴石岩，若讓我給抓到什?小辮子，定要他烏紗不保！！”說罷，圈轉馬頭揚塵而去。 

青錚不禁有惑，辛漕司向與石岩不合，此番居然替對頭說話。 

“小捕快。” 

聽到辛漕司叫喚，青錚連忙?頭應道：“是。” 

“石大人有你這樣屬下，實在是福氣啊！哈哈……” 

辛漕司笑著說完此言便吩咐官兵領隊離開。 

剩了青錚立定原地，許久不能回過神來。 

?什?…… 

那個人明明是在笑的，可眼睛裏卻沒有半絲笑意，叫人看得心裏發冷的陰寒。明明是誇獎的言語，可聽來卻滿是算計的詭詐，在耳朵裏硬是讓人不安。 

晚風吹動道旁樹枝，沙沙之音如同山雨欲來的前奏…… 

######

青錚回到提刑府，進門便見?衙差坐在院內休息，皆是面色疲倦，官衣髒亂。 

有捕快見他衣服整潔無所事事地跑來跑去，頓射來不甚友善的鄙視目光，但青錚此時亦無暇顧忌許多，他只想儘快用自己的眼睛確認石岩完好無損。 

“阿錚！！” 

同是滿身泥汙的寧子突然迎面沖出來，一把抓住青錚：“你去哪里了？！快跟我來！！” 

“怎?了？！”青錚隨他匆忙跑入內堂，“大人出事了嗎？！” 

寧子神色緊張，問也不應。 

青錚更是緊張，腳下突然施力，竟快過寧子先搶入內堂。 

“大人！！” 

光亮的內堂中央，穩坐著那位他挂心許久的人。青錚搶上前去伸手摸索，沒有在他身上發現絲毫損傷，方才定下心來。 

“呼……大人沒有受傷，真是太好了……” 

小聲的嘀咕沒有逃過聰敏的耳朵，肅嚴的雙眸深處，輕輕滑過溫暖的細流，卻在拳頭握緊的瞬間，被冰霜凍封。 

“無禮！還不退下！！” 

冷硬的命令，將青錚的歡愉瞬間打碎。 

後面趕進來的寧子連忙將青錚拉開一旁，低聲責道：“笨蛋，你闖大禍了。” 

青錚一愣，未待他細問，便聽石岩喝道：“青錚。” 

“屬下在。” 

“你可是將數名鬧事茶農及其家屬私留提刑府？” 

“確有此事。” 

他這句老實答復，讓本已皺緊的眉峰更呈高聳。 

青錚感到氣氛不對，本以?石岩會諒解他收留無辜百姓的舉動，怎料此時看來卻不是如此。 

“何又。” 

“屬下在。”門外伺候的捕快何又連忙答應。 

石岩未看青錚一眼，令下無情：“立下逮捕院後幾名鬧事茶農，押入大獄，明日候審。” 

“屬下遵命。” 

“不可以抓他們！！”青錚轉身搶出，伸手要阻止前去執行的何又。 

“站住。” 

身後傳來石岩嚴厲的阻喝。 

青錚定住身形，看著何又離去。然後，緩緩轉過身來，瞪圓了眼睛死死盯著石岩，他不置信，這般無情的命令是從石岩口中吐出。 

“?什?？” 

眉峰緊顰，黑沈礫眸有著不容抗辯的威嚴。 

“律不可廢。” 

“你明知道他們是無辜的，?何還要將他們關進大牢？！” 

“無辜與否，只有在公堂下判，非你我之口可作斷論。” 

青錚深吸一口氣，卻始終無法壓下心中越燒越熾的怒火：“他們是信任大人，才到此投奔，大人怎可辜負了他們的信任！？” 

石岩淡淡看著他，嘴唇僵硬地吐出幾字：“律，不可廢。” 

耳中聽得這句不似解釋的解釋，青錚勃然大怒，他不敢相信眼前這位他尊崇著的人居然視平民性命猶如螻蟻，“大人！他們根本不是亂民，只不過是被迫害的茶農，難道他們就願意在自己的安家樂土上製造暴亂嗎？！” 

“即便如此，亦不能違法律法，聚?暴亂。如此明目張膽犯上作亂之舉，斷不能輕縱。” 

“這明明是官逼民反！！” 

“暴亂既起，只有鎮壓方能保住一方安定。” 

“哼。我看你保的不是一方安定，而是你頭上烏紗！！” 

“青錚！！” 

旁邊寧子慌忙出言制止，卻已是太遲。 

青錚那雙熊熊燃燒的怒目毫不畏懼直視比他高上數級官位的提點刑獄司。 

上位的石岩亦?之動容，略有起伏的胸膛壓抑著無法宣泄的怒意，收緊的兩腮以及抿合的嘴唇控制著奔流的情緒，炯炯目光卻越是銳利。 

揮手示意寧子退下，石岩聲音未顯波動：“你太放肆了。看來你並未記住之前警言。” 

“我當然記得。”青錚背誦當日石岩原話，“‘身在官門，必須謹言慎行。記住自己的身份，莫要太過放肆。’” 

“你記得不錯。偏偏從未做到，實如頑童嬉鬧。” 

這一句不重的話，五雷轟頂般炸在青錚頭頂。 

原來在石岩眼中，他一切都未曾被認同，只不過是個胡鬧取笑人前的幼稚孩童。 

低垂著的頭仿佛失去支撐高昂的力度，聲音叫人幾乎聽不見：“我以?你懂，我以?你懂的……” 

等待著安撫的人始終得不到任何的語言…… 

猛一?頭，眼中受創的神色幾乎擊潰了石岩築起的厚重冰牆。 

“青錚身入公門，本是希望以己綿力幫助百姓求個公道……若當官便是如此鄙賤平民性命，青錚，做不到。”他猛然取下腰上佩刀狠狠甩在地上，“這樣的身份，不要便罷！！” 

刀身撞擊青石底板，發出刺耳響聲。 

石岩看了一眼地上佩刀，方又再次問道：“你仍不知錯？” 

“青錚無錯！” 

膠著的視線幾乎能看到劈啪火花亂濺。 

“好。”虎目半掩，石岩一拍文案，斷然下令：“即日將青錚逐出提刑府，遣回昌化縣。” 

對於無情的驅逐，青錚竟無絲毫反應，默默接受下來。 

凝視著那個不動如山的人，明明坐在跟前，卻仿佛相隔了寬闊得無法跨越的壕溝，青錚很想苦笑，卻連嘴角?起的力量也失去了。 

“帶下去吧。” 

石岩冷漠地吩咐寧子。 

“是。”寧子拉著好像斷線娃娃的青錚，出了內堂。 

石岩看著空無一人的房子，方從袖袍中伸出兩手。但見雙手指尖已深陷掌肉，染紅了一片雪白裏衣。 

漠視那手中鮮血，他緩緩?頭眺看門外漆黑，無月無星的天空被暗紅覆蓋。 

“明天，怕要下雨了……” 

16 

被趕走了。 

一整夜，他愣愣地坐在床鋪上，直到天空朦亮之時才終於明白這句話的含義。 

然後，默然地收拾行裝。 

衣服本來就沒多帶，一個小小的包袱很快整理妥當。 

今天的提刑府還是如昨日般莊嚴肅穆，容不下半個枉法之人。 

青錚邁出房門，不禁習慣地?頭遙眺幾乎看不見的書房。 

幾乎每夜燈火不熄的書房，他不只一次地偷偷自窗外窺視那朦朧的人影，亦不只一次趁裏面的人伏案輕恬之時悄悄撚熄燭火，將溫暖的披風小心覆上那副身軀…… 

不知昨夜，那人會否也是與他一般整夜無眠。 

思及此處，青錚不禁狠狠一拳敲在自己腦門。 

自己果然是幼稚無知……那人便是不眠一夜，?的也是案件公務，斷不會有半絲半毫的閒暇想起他這個無聊小捕快。 

“轟隆！——” 

比傍晚亮不了多少的晨空，籠罩著厚重的雲層，不時傳來隆隆的雷聲，預兆暴雨將至。可惜心不在焉的他，已無暇去顧忌陰晴難料的天氣。 

穿過剛剛熟悉的廊道院子。肅穆的府門，威武的石獅，一如他來時屹立，教飯夫走卒目不敢視，過不敢停。青錚立在匾額下，只需踏前一步，此生怕也無緣再見那高高在上的人。禁不住回首張望，盼一聲熟悉的呼喚，盼一抹利落的身影。 

“轟隆！——” 

雷鳴仿似洪鐘，敲破薄弱的希祈。 

空蕩的廊道，只有廊柱之影寂寥地排列地上。 

青錚自嘲地一笑，將小包袱一甩上背，邁開大步，頭也不回地離開這幢鐵律無情的府邸。 

######

一夜持續著燈光的書房，昨日堆積成山擱在左側的公函案卷已整齊堆放至案頭的右側，飽墨的狼毫終於在雞啼響起之刻稍微躺倒在未曾幹過的墨硯邊。 

石岩將手中最後一卷文涵疊在案堆頂部，方才松了身體微頷於前，合掌以指強摁眉間重褶之處，撐了沈重的頭首。 

身是怠倦，心滿煩思。 

明明已是疲憊不堪，閉了眼去卻不得眠。黑暗的腦海中，總是清晰地看到那雙明亮的眸子蒙上了一層委屈的陰影。 

他知道，自己是一切的罪魁，這個不能寢的夜便是懲罰。 

在髮妻亡故的晚上，他也如昨夜一般，埋首案卷，當他?頭看到不知道第幾個日落，失去致愛的悲哀已被深埋在重重的案卷深處。 

昨晚的無眠，他也打算用成堆的案卷掩埋所有情緒。卻在每合上一份文函之時，總不自覺地?頭看那窗外……那個人會不會跟往常的夜晚一般，悄悄的躲在暗處以?別人看不見傻傻地凝視著他…… 

“轟隆！——” 

?首而望，昨晚紅暈的天空此刻變得毫無光芒，潮濕的空氣讓人感覺不到清晨的爽朗。石岩眺視遠及天邊的層雲，心中不禁念及那個即將出行的人。 

側首，又看到茶几上那把被青錚丟棄地上的佩刀…… 

“何人當值？” 

門口有人應話：“是屬下。”推門而入的巧是寧子。 

寧子當值一晚，自然知道石岩亦是一宿未歇，此刻又看到那眼下浮腫，心中不禁難受：“大人昨夜勞碌一宿，不若先回房中歇息吧！” 

石岩略略搖頭：“茶農暴亂之事尚未平息，我怎能安心睡得。” 

“可是……” 

“寧子，你替我去辦一事。” 

######

“轟隆！——轟隆！！——” 

一排震耳欲聾的雷聲之後，滴答小雨隨之而落，眼看就要降下瓢潑洪水。 

青錚站在街頭，看著爭相走避的人們，愣愣地伸出手去接納小小水滴，無奈地想著既已出了提刑府，總不能厚著臉皮回去避雨吧？可看天上厚重雲層，怕不下個半日整天的是難罷休。 

他沒有傘，看來只好淋雨了…… 

無論是跑是走，都要濕了一身衣裳，不如站在原地淋透罷了…… 

便是這樣想，青錚定定站在路中央，仰頭看著越來越沈重的天空。 

路人見了，還道是站了個癡人，下雨也不懂躲。 

“轟隆！！——轟隆轟隆！！——唦！——” 

乾脆利落的豪雨如瀑布傾倒，不少跑在路上趕回家的途人頓遭水澆。偏站在路中的那個傻人卻未濕分毫。 

青錚愕然地看著頭上一片突然出現的傘。 

“笨蛋！下雨也不懂避避嗎？！” 

回首看到寧子生氣的臉，青錚忽然很想笑。 

有那?一刻，他希望回頭能看到的人會是來追回自己的石岩。可那有怎可能……這樣癡傻的自己，不懂醒覺的自己，無怪會被人當成小孩子了。 

寧子看到那苦笑難分的表情，又是一種莫名難受。他這個旁觀者看得清楚，兩個當局者卻如入迷宮，走了岔路隔了重牆。明明彼此重視關心，始終無法互通心意，若這是天意弄人亦未免太過苛刻。 

“阿錚！” 

“嗯？”青錚無精打采應了，沒有注意到寧子奇怪的臉色。 

他要把一切都說出來！！ 

“其實——” 

“轟隆！轟轟隆！！——”炸雷爆響，生生截了說話。 

‘只可盡述我言，不得多說他話。’ 

石岩鏘聲命令赫響耳邊，到嘴邊的話是硬生生地卡在喉嚨。 

“其實……其實……”寧子漸弱的聲音傳不到心不在焉的人耳中。“唉……”?頭看看隆隆作響的雲天，鬱結無解，既是人意又是天意…… 

甯子將石岩交付他的佩刀交與他手：“這是你的佩刀……”然後又將帶來的蓑衣斗笠披到青錚身上，輕聲囑咐：“蓑衣給你擋雨之用，快些回昌化縣吧。” 

“嗯。” 

青錚僵硬地點頭，也不知有否聽得入耳。 

寧子也不計較，又將一封略有鼓脹的信筏塞入那個薄小的包袱裏：“這是你在提刑府協案的餉錢。回去之後，安分做個縣衙捕快，便是聽到任何消息也不要再到此處了。” 

心中暗自嘀咕著已將石岩帶話盡數說與他聽，?怕自己看不下去漏了口風，寧子急急辦妥事情便匆忙離去。 

沒有理會那離去之人，蓑衣身影依舊凝立在雨中。 

良久，才回過神來，扶好頭上斗笠，緩緩邁出步子，踏在雨水沖刷的路面，繼續往他之前所往的方向前行。 

######

屋檐挂了奔流小瀑，連廊內都不能倖免濺得濕漉。 

風卷了些些雨粉撲面入房，濡了站在窗邊之人的衣肩。 

石岩未有察覺自己衣衫已濕，但覺便是冰涼的雨水亦未能穩下內心鬱鬱。 

廊道上傳來急匆腳步聲。 

“大人！” 

“進來。”石岩凝下神來，方感到肩膀濕冷，也是稍愣，料不到自己居然也有失神的一刻。 

進來的是捕快何又，他一身雨濕應是剛剛自外而回。 

“大人，一?鬧事茶農現還押州牢，範知州正要過堂問案。” 

“知道了。”石岩聞言眉間皺實，隨即吩咐：“何又，吩咐下去，打道州衙。” 

“遵命。” 

再看那窗外風雨，不管未知之事該當如何，此刻但望將一切禍事驅離那性沖的孩子，莫讓那正直眸子失去本有的清澈。 

如願，足已。 

######

自那震驚杭州的顯威鏢局一案了結，昌化縣已有數月未出大事。 

運氣還算不錯的張知縣並沒遭到撤職查辦，不過三年無餉已讓他叫苦連天。 

人說“三年清知府，十萬雪花銀”，他倒是想搜刮些民脂民膏來補貼一下，可惜管轄下的昌化縣根本就是個窮鄉僻壤，這裏的人用的是個個銅錢，二兩碎銀都算得上大買賣，由此想之，從他們身上根本就不可能刮下半星油水。 

不過也拜此貧瘠所賜，昌化縣轄內夜不閉戶，治安良好，未發生偷竊惡事…… 

能不好嘛？！人?財死，財都沒有，自然就不用急著去死了。 

此處可謂是天下太平，至於有多太平，只需瞧瞧坐在田埂邊磕牙的幾名縣衙捕快，便可見一斑。 

“我說鐵錘啊，你說這前日的字花是怎?回事啊？……我明明猜是呂布，怎開出來居然是貂禪哪？” 

蔡捕頭抓著一張寫著“呂布”二個歪扭字體的小紙片，很不甘心地翻來覆去地地看。 

鐵錘舒服地享受著埂邊樹下的陰涼，轉頭看了看他好笑的表情，無奈地道：“蔡捕頭，你再看那字也不會呂布變貂禪啦！甭看了……” 

“你說得不錯！”蔡捕頭倒也乾脆，把將紙片撕了灑去，猛地站起身來，豪氣幹雲地說道：“男子漢大丈夫，當不可留連舊事！明日的字花一定是開‘西施’！！” 

“你們在這裏幹什?啊？！” 

熟悉的怒吼得不到二人的重視，蔡捕頭掏掏耳朵，又蹲回埂上研究他那個字花去了。 

尚有些許同僚友誼的鐵錘回過頭去，有點愕然地看著不遠處發出大聲咆哮的人。 

“阿錚，你幹什?去了啊？” 

回到昌化縣已有一月之久的青錚變得更加黝黑強壯，此刻上身衣服解開，坦露出寬闊胸膛，那結實足見這些日來他的鍛煉絕不貧缺。 

只見他左手夾了一頭肥羊羔，右肩托著一米袋少說也有五十斤，手裏還攢著跟繩子牽來一頭壯牛。便是青壯男子扛了這些重物定也寸步難移，可他卻健步如飛，身上只有一層太陽曬出來的薄汗。 

青錚皺眉看著兩個不思進取，偷閒躲懶的同僚：“蔡捕頭，你身任公職，怎能參與賭博？！可知始而賭博，終而盜賊，敗事喪家，皆由此始！” 

“好啦好啦……我不賭就是。”蔡捕頭知道若讓他來說教，定要到黃昏日落才會罷休，擺擺手丟掉字花。然後?頭一看，見青錚帶來的東西馬上欣喜起來：“阿錚！好樣的！” 

“啊？” 

青錚不解地看著蔡捕頭滿眼興奮地審視他手上的羊和身後的牛。 

“自從大人被扣了三年餉錢，咱們的伙食可真是大不如前了，每日青菜豆腐加鹹魚，吃得我嘴巴都歪了。”他拍拍肥羊羔那胖鼓鼓的肚子，又摸摸細嫩的羊腿，“哎呀，今晚吃燉羊腩還是烤羊腿好呢？真難決定啊……” 

一旁鐵錘樂呵呵地提議：“還考慮啥哪？都吃不就好咯！” 

像是被他們的快樂所感染，青錚也齜開他那排雪白的牙齒一笑：“我也好想吃啊！” 

“再加上蒜爆牛肉！” 

“真好啊！” 

“對對！還有花花大白米飯哪！” 

青錚連連點頭，然後說道：“可這些都是別人的啊！” 

“啥？！”“你說什?？！”四個眼珠子險些脫窗。 

“羊是村頭趙老頭走丟的，牛是鄰村李婆婆家跑過來的，都已經在縣衙報案了。” 

“啊？！那——這米呢？” 

“哦，這倒不是丟的。”青錚頂了頂肩上的米袋，“剛才路上碰到黃大娘，我看她用木頭車又推米又載她那大胖兒子，所以答應替她把米扛回家去。” 

“……”蔡捕頭跟鐵錘面面相覷，最後一左一右搭了他肩膀。 

“阿錚啊，我是很高興看到部下努力工作啦，不過你也太誇張了吧？” 

“對啊，本來這縣裏就沒啥事可做，你居然把事情全都攬了，難保知縣大人不把其他閒職的兄弟給趕走啊！” 

青錚一愣：“不會吧？” 

鐵錘大大點頭：“當然會！！” 

“好了，”秦捕頭突然很嚴肅地問道，“阿錚，你到底是怎?了？從提刑府回來之後就沒停下來過，我是越看你越不妥，到底是出了啥事啊？” 

“沒啥事啦……”心有絲絲地抽疼著，本以?已平復的傷口居然只是上面結屙下面生膿。 

已經過了一月零三天了，他不知道原來?那流逝的時間在這一個月裏走得如此緩慢。每天他都找來很多工作，只要腳步一停，腦袋裏便很沒志氣地思考著遠在提刑府裏的人，惦記著他是否又忘記吃飯忘我工作，是否又沒有睡覺徹夜忙碌…… 

傍晚的時候，他總會望著東向。 

別人總用奇怪的眼光注意他這個背著夕日看天空的傻子。 

然後他會想，照在自己身上的殘陽此時也會遍灑那人所坐的書房吧？ 

偏僻鄉縣好處，就是可以隔絕煩囂。不知道是故意忽略還是沒有刻意打聽，他也已經一月零三天沒有聽到杭州城內的消息了。 

旁邊鐵錘看他發呆，忽然神秘兮兮地湊過來，壓聲問：“是不是他們虐待你，把你當雜役使喚，搞得習慣了幹活回來沒命地幹？！” 

青錚並沒聽得很清楚，只是隨便地應付著：“可能是吧……” 

這反應倒讓鐵錘以?真是如此，頓時面生恐色：“好恐怖的提刑府！我早聽人說那裏是能進不能出，原來是真的！阿錚你能回來可真是萬幸啊！” 

“嗤！”蔡捕頭用力敲他，“瞎掰什?，是不是又聽劉老七亂說一通？” 

鐵錘不甘地摸著被賞了一記的腦袋：“蔡捕頭你是不知道啊！劉老七經常到城裏辦貨，大事小事打聽得可清楚了！不然咱們這偏僻小縣怎有磕牙的題兒？” 

“你倒是說說看，最近城裏有啥大事可磕？” 

“呵呵……”鐵錘得意地搓搓鼻子，獻寶般將打聽到的事情劈裏啪啦倒豆子，“上次從城裏來的那個大官你們可還記得？” 

“哪能忘啊！不就是他把阿錚給要了上去幹活，幹完了過河拆橋給又趕回來的。” 

“……”二人說得興起，倒沒注意到青錚輕鬆的臉有些變化。 

是他的消息……想逃開，腳足挪不開半步。想閉聽，耳朵卻豎起老高。 

正在思想跟身體做鬥爭的時刻，自鐵錘口中漏出一句驚天話語。 

“可不就是那當提點刑獄司的大官，聽說他下獄了！！” 

“什?？！” 

“咩——”“磅！——”“呣！——”“啊！——”羊掉地上打了個滾，米被丟在水田裏，牛撒開四蹄暢快自由地跑去，鐵錘被一把揪住衣領，對上青錚那張緊張得扭曲的臉。 

“大人出了什?事？！” 

“放、放手……” 

“阿錚！”蔡捕頭連忙抓住青錚的手，“冷靜些！放開他！不然叫他怎?說啊！！” 

青錚聞言慌忙鬆開手，卻仍是死死盯住鐵錘：“快說！大人到底出了什?事？！” 

鐵錘喘過氣來，將所知全部告訴他。 

“之前不是發生了茶農暴亂嗎？知州大人本打算將那些鬧事的茶農重判的，那位大人卻只將?首起鬧的亂民發配充軍，其他人皆以輕判警示。後來放回去的茶農不知怎的又鬧了起來，事情沸沸揚揚了好一陣子，上面的人好像覺得他辦事不力，縱犯鬧事以致場面一發不可收拾，就削職入獄了。” 

“那他被關在哪里？！” 

“我哪知道啊！這些事都是道聽途說回來的……” 

一旁蔡捕頭畢竟是老捕快經驗，想了想便道：“我看應該是關在州牢裏吧？” 

這話音剛落，眼前身影晃動，?那便不見了青錚。 

“阿錚！阿錚！你跑那?快幹嗎？！” 

鐵錘正打算去追，卻被蔡捕頭拉住。 

“甭追了，那小子毛起來的輕功可不是你我能夠趕得上的。”蔡捕頭低下頭，看著田埂上被青錚棄下正在舒服曬著太陽的肥羊羔，用手背抹了抹嘴，“再說，叫他回來，咱們的烤羊腿不就沒著落了?？” 

17 

當青錚再次踏足杭州城，已是第二日上午。 

城內依舊是商賈雲集，行業薈萃買賣絡繹不絕的繁華景象，與昔日所見並無不同。一個半個的官兒下獄，充其量，也不過是給閒聊的人們多了一個談資。 

青錚入得城去便馬不停蹄地直奔州衙，大概是他那身捕快裝束來不及換下便匆忙趕來的關係，守門的力隸倒沒攔他，教他順利進了衙門。 

以前辦案之時曾隨寧子來過一次，青錚倒是輕車熟路，幾個彎便找到了牢房。 

守門的獄卒見他來得風風火火，連忙一把將他攔住：“你是何人？” 

青錚心裏急切，卻不得不回答：“我是昌化縣捕快，是來探望石大人的。” 

“石大人？”獄卒眼色一變，“不能進去。” 

“?什?不能進？！” 

獄卒攔了門口，滿臉狐假虎威的神氣：“辛大人吩咐了，要來見石岩都必須經由他同意，沒有他的手令不允許任何人進入！” 

“你們——” 

這根本就是要隔絕石岩跟外界的一切接觸，連人都不能見，更妄論替自己查證澄清。那辛漕司居心可測，有心陷害自不會給他翻身機會。也不知道裏面的人會怎?對待他，牢獄黑暗他也曾親眼所見，若是被嚴刑逼供…… 

青錚越想越心寒，手足繃得老緊，拳頭也都捏出了汗。 

“快走快走！別在這發愣！！”獄卒見他不肯離開，便用棍子去趕。 

“我不能走。我要進去見大人！！” 

“你這人是怎?回事啊？我不是說了他不能見任何人嗎？！快滾快滾！！” 

“我問你，給不給我進去？！”陰鬱的晦影閃過眼底，既然來到此地，不管將這擋門的獄卒擱倒會造成多大騷動，他也要進去見石岩一面。 

“不行！！” 

只聽拳風咋響，就在青錚狠錘獄卒的瞬間，突然一手橫伸而出攔住了他的拳頭。 

“寧捕快！” 

“寧子！” 

二人轉頭，失聲喚道。 

來人正是寧子，他順手一拉將青錚扯至身旁。 

“寧子你幹嘛……” 

寧子打斷他的話，壓聲說道：“閉嘴。大人的麻煩你還惹不夠嗎？” 

“……” 

青錚語塞，只得退在一旁。 

獄卒瞪著剛才差點揍了自己的人：“寧捕快，這個人擅闖州牢，屬下一定要如實稟報辛大人！！” 

甯子轉頭與那獄卒道：“實在抱歉，這人性子是沖了些，看在我的面子上就算了吧！”說著，將一張銀票塞到他手裏。 

銀子到手，獄卒的臉色馬上就不同了，點頭哈腰地笑道：“都是自己人，哪會計較！哈哈……寧捕快，今天也來送飯啊？” 

“是啊是啊！” 

青錚聞言一愣，這才發現寧子手上挽了一食盒。 

寧子指指青錚，與那獄卒說道：“這人是石大人以前的舊部，聽了大人入獄之事想來探望一下。兄弟可否行個方便？” 

“這個嘛……”獄卒一臉猶豫，上下打量著青錚，“不大好吧？辛大人可有命令……”感覺到手裏又被塞了雪花銀票，卻就立即放行。 

畢竟是遠處的大人比不上眼前的銀兩。 

青錚不置信地盯著那個已經開始數銀票而任得他們自由進入的獄卒，甯子趁他還沒發作連忙拉他進了牢房。 

“你們這是——” 

“閉嘴。”寧子不耐煩地揣了他一拐子，“難道你要去求那個辛漕司放你進來嗎？按你那些正直無私的方法，恐怕到了大人落判也見不得他一面！想見大人就不要廢話！” 

“……我知道了。” 

薄弱的光影晃動，外面即使陽光燦爛牢內仍是潮濕陰暗。 

寧子帶他來到牢房盡頭停下了腳步，透過鐵欄縫隙，青錚看到困鎖牢內的石岩。 

渾目燈光教他看不清石岩面容，只見到褪去了莊嚴官袍僅著淡薄囚衣的他坐在橫放牢內的木頭床上。 

許是聽到他們的腳步聲，問話自內傳出：“寧子嗎？” 

“大人，正是屬下。” 

“我已不是提刑司，你亦無需再用敬稱。” 

有些沙啞的聲音畢竟還算有力，短短一句已讓青錚喉嚨發幹。一月零四天後，終於再次聽到他的聲音。可地點，已不是肅穆的提刑府…… 

“不是吩咐你莫要再來嗎？若被此案牽連……” 

寧子難得地打斷他的話：“大人不是說我已經不是下部了嗎？所以大人的吩咐我會陽奉陰違也是不奇怪吧？”邊說著，邊將食盒的飯菜一個個送進牢裏。 

“……唉！” 

似乎注意到他身後站了另一人，石岩問道：“你怎還帶來一人？” 

“呃，我本來想躲著不讓他看到的，可這傻瓜在牢門前大吵大鬧，險些要打倒獄卒硬闖州牢，所以只好把他也帶進來了。” 

牢內片刻靜默，突然怒喝驟起：“青錚！！我不是要你莫再回來嗎？！” 

習以?常的責難倒讓青錚欣喜不已，好久不曾被石岩吼罵了。 

這一高興，也忘了禮數：“我只記得被大人逐出提刑府，又沒聽到大人親下命令不許我回來。”瞄了一眼寧子，又道，“我倒記得甯子是曾警告過即時聽到任何消息都不要再回此地，難道是大人特意叮囑的？” 

“……” 

這席話讓石岩應不是，不應也不是。 

“叮噹！叮噹！”只聽得鐐銬鎖鏈摩擊之聲，便見石岩的身影站了起來走近他們。 

看著這兩個自己剛入獄就完全不聽話的下屬，他實在不知是該惱還是該笑。 

“你們是特地來氣我的嗎？” 

青錚方才看清石岩手足之上竟然鎖了鐐銬，心中不禁感酸，向來剛正廉明的他竟被鐵鎖鐐銬所縛，囚在禁錮惡犯的牢獄。 

石岩坦然地看著二人，仿佛此刻站立之地並非寒濕囚牢，而是那光明肅穆的提刑府大堂。 

“你們還是回去吧。” 

“大人，你平日待我等不薄，寧子怎可袖手旁觀，眼睜睜看著大人蒙冤落難？！若讓那些惡官害了大人，甯子又有何?面再回提刑府這公義之地？！” 

寧子義憤填膺，倒是平日更加激憤的青錚卻未發一言。 

他靜靜蹲下身來伸手探入牢內摸索，把石岩嚇了一跳，腳未及退，鎖在足間的鐵鏈已被青錚撈在手裏。 

“阿錚？！” 

青錚挽著鎖鏈，?頭對上那張消瘦了的臉。 

依舊清明的雙眼下覆上淡淡的黑暈，隨意盤紮的髮髻略有淩亂，灰白的囚衣上映了鐵欄的條條黑影顯得如此突兀。 

手中的鎖鏈是如此冰冷刺骨，如此沈重累贅。 

“大人，是青錚的錯嗎？” 

自責的低喃如重錘敲擊人心，石岩好不容易板起的面孔頓時崩潰了。 

“是我的關係，害大人落獄?？因?我收留了那些鬧事的茶農，還是我誤闖辛大人的隊伍惹了那些大官……”越是說，他鼻頭越是酸澀，話音也顯濡濕，腦袋都快耷拉到胸口了，“或許是因?我上次偷窺他跟另一個豬頭官吃飯的關係……我總是衝動魯莽，給大人惹來那?多麻煩……大人把鬧事的茶農收囚入牢，是不想他們變成流民……我卻誤會大人……我……我……對不起……大人……” 

這高頭大馬的青年男子，怎會總讓人覺得莫名心疼。 

“並不是你的錯。僅是收留犯民還不至於此。” 

溫暖的手掌撫摸低垂的頭顱。 

感覺到撫慰的人很自覺地稍微昂起一點來磨蹭，像撒嬌的大狗朝終於得到主人理睬。 

“可是……” 

“不要亂想。”石岩輕叱一句，卻叫那大狗模樣的人受驚地縮了縮脖子。 

“我知道了……” 

一大男子蹲在牢門口畏縮著身子，已經夠可憐的了，手裏還牽著他足下的鎖鏈好似拉了父母衣擺乞求原諒與安慰的孩子般。石岩只得歎了口氣，知道不對他說個清楚，那顆愛胡亂猜想的腦袋可又要自尋煩惱，而他的煩惱很多時候會化成自己的心疼。 

“確實並非你錯。全因我判案輕率，釋放了鬧事茶農，個別茶農回去後再次糾集人?，引發了第二次暴亂。雖然暴亂終獲平息，但已釀成大錯。此事驚動了禦史台，有錢姓禦史官上奏彈我疏忽職守，之前與茶農往來甚密，後又輕判縱放，如此維護之舉恐是與亂民勾結，更有煽動暴亂之嫌——” 

“什?？！這根本是誣告！！” 

青錚狠一握拳，竟忘了自己手中仍捏著粗糙鐵鏈，因磨損而鋒利的邊緣割傷了掌肉，一絲鮮血緩緩淌落手腕。 

“傻瓜！！快撒手！！”石岩慌忙彎下身來，撥開緊握的五指，看到那淌血的傷痕雖是不深，卻也教他皺了雙眉。 

這才發現自己受傷的青錚倒毫無自覺，當得捕快自然少不得皮肉傷，他也不甚在意。 

“小傷而已，不礙事的！” 

“便是小傷也不能輕乎。”石岩撕下身上尚算乾淨的裏衣布條，小心替他包紮傷口，又吩咐道：“回去後記得要好好塗藥。” 

“嗯，知道了……”青錚愣愣地看著石岩此刻溫柔的臉龐，原來石頭般死硬的男人竟也有柔軟若水的一面喔！每次他受了傷大人都會變得十分溫柔，這樣的話，他很願意很高興再多受些傷啊……傷？！ 

忽然想到什?，青錚連忙抓過石岩的手翻來看去，又來回打量著了囚衣的身軀，而後擔心地問道：“大人，這牢獄很黑暗的，他們有沒有對你用刑逼供？有沒有傷了？衣服隔著我看不見啊……” 

言中關切教石岩心中泛甜，搖頭道：“辛漕司並未刑求於我，想來是勝券在握，不欲再生枝節。” 

“還好……”青錚松了口氣，卻注意到緊鎖的鐐銬在石岩的手腕上磨出血痕亦已結屙，輕輕地以指腹搔揉那片小小傷痕，青錚喃喃問道：“還疼嗎？” 

石岩歎息著，放任他這種近乎情人的輕撫，黑礫的眸子此刻溫柔得有如春水。 

旁邊的寧子看得眼睛都快突出來掉地上去了。 

這是他們那位頑硬的石大人嗎？！眼前這你儂我儂的二人還知道現在的情況嘛？！ 

“咳咳……”他喉嚨有點癢。 

咳嗽聲打破只存在那二人間的璿旎，石岩立即察覺到自己适才動作已是逾越，連忙收手站起。倒是青錚仍蹲在地上，雖然不是很明白?啥自己被打擾了心情會如此惡劣，他倒是很老實地用萬分怨恨的目光瞪著寧子宣泄不滿。 

被人怨了尚不自知的寧子清清嗓音，對石岩道：“大人，新任憲司已於昨日接掌提刑府。” 

石岩聞得此言，也無太大反應，似乎早已了然地稍稍點頭。 

“那個人……是辛漕司的門生。” 

“……”濃眉一挑，卻未動聲色，石岩略有沈吟便側首問那青錚：“阿錚，你剛才說看到辛漕司跟另一大官私下來往之事可否詳盡說來？” 

青錚連忙將當日所見一一道來。 

越是聽，石岩眉間便越是顰緊。 

而至最後，待青錚說完來龍去脈，他輕昂頭顱，閉了眼睛深呼吸一口牢內冷濕空氣，方才歎道：“是嗎……是這樣嗎……” 

“大人？”青錚擔心地喚道。 

“有我石岩一日，兩浙路上怎容你只手遮天。”一瞬間，石岩身上柔暖的氣息冷凝成冰，淩厲的目光鋒銳煞人。 

“寧子。” 

“屬下在！”甯子單腿跪地，恭敬受令。 

“馬上查明與辛漕司往來甚密的錢姓官員是否便是錢禦史。若確?此人，須將他近月所得錢銀財物盡數列入清單。此事關聯甚大，必須秘密行事。” 

“屬下領命！！” 

一旁青錚巴著眼睛盯著石岩，討骨頭的狗狗狀態表露無疑。 

石岩頷首一笑，可惜牢房暗淡教人無法窺得這一抹異色。 

“青錚。” 

“在！！”還好沒有尾巴，否則肯定要亂搖一通。 

“跟蹤新任榷茶使。辛臣心思慎密，斷不會留下蛛絲馬?讓人捉到把柄，只是人有貪念便難無紕漏。他不會輕易放棄榷茶所得肥餌，必會有所行動。” 

“是！！” 

石岩還不放心，仔細吩咐他道：“此去務必小心，若有危險必須馬上離開。明白了嗎？” 

“大人請放心！”青錚得意地一拍胸膛，“別的我不敢誇口，若說這輕功可是我爹親授的‘無痕步法’，就算在薄冰上行走也不留半分步痕。” 

“哦。”石岩不識江湖之事，並未有太大反應。 

反是那個寧子登時張口結舌地指著青錚，說話都磕巴了：“無、無痕步法？！你、你爹是、是、難、難道是龍、龍王？！人說是天龍降世的龍王？！” 

青錚老實點頭：“好像是吧？爹他也整天說自己是天龍，不過我們兄弟沒人信就是了。” 

“天啊！”寧子險些嚇得咬到舌頭，“那?說你就是龍王九子之一？！” 

“啊，我是還有八個兄弟。”青錚不解地看著滿臉驚怪的寧子，“有什?好驚訝的啊？” 

“我能不驚訝嗎？！龍王可是白道黑道都敬?武神尊者啊！其武功出神入化，你剛才所說的‘無痕步法’正是他獨步武林無人能追的輕功！！龍王更有通曉天地預知萬物之能，可惜在頂峰之時歸隱，傳?武林神話。沒人知道他的姓名、出身、師承何派，只知道龍王這個震動江湖的名號。” 

“我爹就是姓龍名王啊！這不是綽號。” 

“不會吧？” 

“會啊！我是他兒子怎會弄錯。” 

“我可聽說龍王有九個養子，個個都身懷絕技，動輒江顛湖翻。有一子是勢力橫貫西域中原三大魔教之主，有傳一子曾以己力毀滅了丐幫總舵，更有一子連當今皇上也對他言聽計從。”寧子不置信地上下打量著青錚，“我說阿錚，你真是龍九子嗎？可你不姓龍啊！” 

“哦，那是因?爹撿我回家的時候我已會說自己的名字了。爹說名字是我親娘留給我唯一的東西，不需要更改。長大了之後立字‘狴犴’。” 

“原來你真的是龍九子……”寧子搖頭歎息，“但你的武功好像不太行，只有輕功看起來還不錯。江湖傳言果然不能盡信啊！” 

“大概是吧……呵呵……”青錚尷尬地搔搔腦袋，他也不是不知道自家兄弟的身手有多厲害，可他無論怎樣努力也無法習得，只得在一旁幹羡慕。偷眼瞄了瞄石岩，無法從看清他臉上表情，不禁忑忐起來，不希望被心中之人視?無能蠢鈍…… 

一直在旁邊凝聽的石岩忽然?唇說話：“所謂龍生九子，子子不同。其七子曰狴犴，平生好訟，辯非斷理。”凝視青錚的眼中泛過慰意，“你父所立之字定是此意。” 

“原來如此啊！” 

“大人……” 

糾纏在空氣中的視線又再度打結。 

寧子又覺得喉嚨有些癢了…… 

“咳咳……” 

幾乎能聽到“噌！”的一聲，二道快要射穿人身的視線直擊寧子，險些讓他踉蹌半步跌落地上。 

青錚是齜牙咧嘴地從牙縫吐出關懷問候：“身子不舒服就去找大夫！！” 

牢內的石岩不動聲色地退後了半步，拉開了與牢外之人的距離，方才說道：“你們回去吧。切記以安全?先。” 

“哦……知道了……”青錚有些失望地看了他一眼，雖然很想留下來，卻有更重要的事情待他去辦，此刻容不得他任性妄?。 

轉頭，又狠狠地瞪住那個礙眼的傢夥。 

“寧子。” 

“嗯？” 

“路上小心馬蹄……” 

18 

幾天下來，青錚寸步不離地跟在新榷茶使身後。 

他睡覺，青錚就在房頂蹲著。 

他榷茶，青錚就在茶林藏著。 

就算他上妓院去茅廁，青錚也未離半步。可偏那榷茶使與辛漕司未有半點接觸，全無半點線索，叫他好生著急。 

可怎能輕易放棄，青錚是卯足了耐性跟他耗，終於在這一天早上，看到茶場來了一人。 

此人僕役打扮，卻是神情嬌縱。 

榷茶使一見他來，連連打躬作揖，滿面媚獻。 

那人與榷茶使耳語幾句，稍稍點頭便離開了茶場。那榷茶使神情有些緊張，慌忙趕回家重新穿戴了乾淨衣袍方才出門。 

青錚一直尾隨榷茶使所乘轎子，見那轎子在漕司府前停下。 

榷茶使往裏面遞了名牌，候了片刻，便有人出來喚了他進去。 

青天白日，要隱藏身體跟蹤而去實在很難。便是如此，青錚卻未退縮，他清楚知道能窺得他們私下密談的機會只有一次，如能知道他們之間的交易。悄悄翻上圍牆探了裏面情形，見並未有巡邏隊伍，便俐落跳入院內。 

推測二人商論事情應在偏廳之類的地方，他穿過院門，避開僕役眼線，來到東廂一個偏廳後。 

裏面傳出細微的說話，青錚認出正是辛臣與那榷茶使聲音，連忙躲身窗底，悄悄掀開些許簾子。廳內正位確實坐了辛臣，側處立著榷茶使。 

辛臣捧了茶盞，輕輕撥開浮在面上的茶葉，品了一口，方才悠閒地與那榷茶使說道：“寥茶使，可知本官此次喚你來所?何事？” 

榷茶使抹了抹額上的汗，唯唯諾諾地應道：“屬下愚鈍，不知大人召見屬下有何吩咐？” 

“呵呵……”辛臣瞄了他一眼，“寥茶使是個聰明人，對上手榷茶使的工作想必也十分清楚吧？” 

“當然，當然。屬下對榷茶茶制以及茶價都了若指掌！” 

“嗯，很好。寥茶使確是有能之人，只是有些事情似乎還不是太明白……” 

這句話讓榷茶使頓時渾身冒冷汗：“大、大人的意思是……” 

“我來問你，茶農交一餅團茶可得多少銀兩？” 

榷茶使連忙答曰：“今年團茶價目一貫三百文，如茶品較高者可得二貫七百文。” 

“喔？”辛臣放下茶杯，眉峰輕挑，“據本官所知並非如此吧？今年風調雨順，並未缺收，團茶供應甚足，因而價格比往年更低。” 

那榷茶使也是個貫在官場之人，連忙附和：“是。大人說的是。屬下初到茶場尚未清楚實際情況，還望大人指點一二。” 

“指點是不敢當啊！團茶價格嘛，今年是這個數位。”說罷，辛臣?起右手伸出四個手指，“至於高品者也不過是這個價罷。”攤開手掌以示?五。 

“對，對！團茶是四百文，高品團茶五百文。”榷茶聞言連連點頭稱是。 

外面青錚聽得真切，頓時咬牙切齒。要知朝廷榷茶便是不允許茶農私售茶葉，只由官府榷茶使從茶農手中統一收購，而後售與茶商，期間這一轉手，正是中飽私囊的暴利所在。收購之時茶價壓得越低，獲利越是豐厚。茶農無選擇餘地，即使明知茶價苛刻卻仍只得賣給官家，營生怎能不困，暴亂焉能不起。始作俑者，原就是這些貪官污吏！！ 

這廂辛臣又道：“只需按此價目收茶，其餘不必過問。如有反抗或私下賣茶者，視同亂民關押入獄！！” 

“屬下明白了。” 

事情既妥，辛臣揮手示意他退下，便又捧了茶杯悠閒輕品起來。 

青錚知此地不宜久留，便躡腳轉身退離窗下。 

正要施展輕功翻牆而出，突然身後傳來女子驚呼之聲：“你是誰？！” 

“啊！” 

青錚慌忙回頭，只見一個侍女模樣的女子驚恐地指著他，發出刺耳尖叫：“來人啊！！抓刺客啊！！快來人啊！！” 

對一弱質女子他無法下得手去將她傷害，只好撒腿就跑，怎料附近正巧有巡邏衛兵經過頓時湧了過來將他團團圍住。日光華亮，叫他無所遁形，想在?目睽睽下逃走想是絕不容易。偏那辛臣聽到侍女尖叫亦趕來一看，馬上認出這個不久前才得罪過自己的小捕快。 

看他突然在內院出現，辛臣心叫不好。此人恐怕已盡窺适才偏廳之事，斷不能讓他離開。 

但辛臣面上仍是閒適：“喔？這不是石岩的小捕快?？” 

“……”青錚不語，側目觀察四周環境，試圖尋機逃脫。 

辛臣冷冷笑道：“小捕快，你私闖漕司府，目無法紀，可是石岩私授之意？” 

“你不要誣衊石大人！！” 

青錚心中一緊，若此時逃走難保這惡官不會趁機給石岩扣上罪名，這一猶豫，已被保衛的士兵以刀架住頸喉。 

“本官再問你一次，你偷入漕司府可是石岩之令？” 

“……”青錚冷冷看著他，眼中僅是蔑視。 

“呵呵……”辛臣輕笑著打量眼前這個倔強的小捕快，“你嘴巴倒是蠻硬的，可不知皮肉是否鋼筋鐵骨。來人啊！拖下去重打八十！！” 


透過那扇小小的窗戶，石岩看到漆黑的天空中那輪光潔無暇的明月。 

從青錚離開牢獄之後，時間已過五天。 

此處消息閉塞，根本無法知道外面情況。 

靜默的牢獄，不時傳來教人心煩的哀嚎，特別是到了夜半，呻吟聲更加令人毛骨悚然。 

每過一天，心就往下沈落一點，逐漸被不斷滿上來的不安所淹沒。 

沒有一刻曾經停止的擔心，以至夜不能眠，倦得勉強入睡卻又因一點小小聲息而驚醒，身心的重壓已讓他不勝負荷。 

無法出牢的他，只能無助地自責著。他根本不該將那個孩子再度捲入漩渦，明明已經將他送走，明明可以冷硬地拒絕他的協助，卻因?自己的私心，將青錚留下了。 

而今身陷穹牢的他，什?都做不到…… 

便是從前面對官場多少困難，亦未曾感過如此的無能?力。 

“秀容……求你庇佑那個孩子……我別無所求，只望他一切平安……” 


牢廊突然傳來腳步聲。 

石岩連忙站起身來，只見辛臣從容出現在牢門邊，嘴角上挂了一個極?詭異的笑容。 


眉褶一緊，石岩知他來者不善。 

“呵呵……石大人，好久不見了！” 

辛臣揮了揮手，一旁獄卒連忙上前打開牢鎖，恭敬開門。辛臣彎腰鑽進牢內，上下打量著冰冷的牢房，一副惋惜的神情：“真是過分啊，好歹石大人也曾任提點刑獄，怎?能關在這?骯髒的牢房？” 

石岩不卑不亢，淡然說道：“辛大人費心了。深夜來訪，不知有何要事？” 


眼中泛過一絲狠辣，辛臣冷道：“自然是想來問問石大人是否願意招供畫押？” 

“我早已招供。” 

“哼。你不過是承認輕率判案，至於私通亂民、煽動暴亂之罪卻拒不承認。” 

“誣陷之罪，如何承認？” 

辛臣冷笑：“今晚本官就要你乖乖畫押招認此罪！！” 

石岩心念一動：“莫非辛大人打算用刑逼供？” 

“呵呵……當然不會。石大人可是提點刑獄，本官又怎敢屈打成招？來人啊！！帶上來！！” 

牢外侍衛將一個人?了進來丟落地上。 

只見此人頭上髮髻早已散亂無法看清面容，背臀衣服沾滿鮮血觸目驚心。 

石岩心臟猛然收緊，竟有一瞬窒息。 

“阿錚！！” 

他正要上前，卻被侍衛阻擋。 

辛臣滿意地看著失去冷靜的石岩，緩緩蹲到青錚身邊。 

“這個小捕快骨子還挺硬的，挨了一百棍也沒叫過一聲，若是尋常人早就什?都招了。可惜他畢竟是人，並非鋼筋鐵骨……”說著，他伸手狠狠摁在青錚受傷的背部，劇痛讓陷入昏迷的人禁不住發出一聲慘呼。 

“辛臣你！！” 

石岩已經不能克制胸中爆炸的怒火，一把甩開押著他的侍衛沖過去揪起辛臣：“別碰他！！” 

“怎?？心疼了？”辛臣撥開他的手，眼中儘是陰險，“不過是個小捕快，就讓石大人失控至此。他還真是來對了呢！呵呵……” 

強壓心中悲憤，石岩不想與他再作糾纏，一心只念快快救下青錚。 

“不必多說了，把供詞拿過來吧。” 

“呵呵……本官就是喜歡跟聰明人打交道。” 

辛臣拍拍掌，便有侍衛將一份早已寫好的供詞放到石岩面前，並把毛筆印墨放置一旁。 

石岩垂目掃過供詞，上面述的是他與茶農亂党官民勾結，煽動暴亂的供詞。看罷，他沒有絲毫含糊，取筆觸墨就要簽名認罪。 

“不、不要簽……” 

衰弱的呼喚自側旁傳來，石岩聽得連忙轉過頭去。 

“阿錚！你別動！” 

适才的劇痛已讓昏迷的青錚蘇醒過來，眼見因?自己的關係而被迫認罪的石岩，他掙扎著要爬起身來企圖去阻止，可背上傷疼只是動彈已叫他渾身冒汗頭昏目眩，又怎得爬得起來。 

“大人……不要、不要簽……”他用盡全力叫喚著，“啊！！”剛剛昂起些許的身體猛被幾名侍衛壓了回去，眼前漆黑一片，背上錐心刺骨的痛楚硬是讓他清醒過來。 

石岩凝視他片刻，而後轉頭看向辛臣：“辛臣，若我簽下供狀，你須放青錚離開。” 

“好，本官應你。” 

手中筆桿再無絲毫疑慮，在雪白供紙上寫下“石岩”二字。 

“很好。”辛臣滿意地看著侍衛收走供詞，便帶著?人轉身要走。 

石岩一驚，連忙喝止他們：“慢著！！” 

“石大人還有何事？” 

“你答應我會放青錚離開。” 

趴在地上的青錚根本無法移動分毫，辛臣狡笑答道：“現在不是本官不放，是他自己無法離開而已。石大人，關心則亂，下次跟人訂約，須記得說明條款！” 

“你——” 

石岩知再說無用，他有心不放，便是白紙黑字也視同廢約。但青錚身受重傷，若無藥醫治恐怕不堪設想。 

“青錚受了傷，可否請大夫醫治？” 

“哦？”辛臣看著石岩，此人自于兩浙路?官便時與他作對，他恨極這個昂立天地的男人，便是此刻身陷囚牢，居然也無絲毫卑屈，仍是腰杆筆直無畏無懼地立他面前。心中不禁恨意猛增。 

瞟了一眼滿身血污的青錚，辛臣冷道：“石大人，你這是在求本官嗎？” 

石岩咬咬牙，答曰：“石岩懇求辛大人。” 

“呵呵……可本官看不到石大人求人的誠意何在。” 

“混、混蛋……我、我才不要……不要……你……狗官……救治……”沒有人壓制，青錚勉強以臂撐起半身，說話間嘴角淌下一縷鮮血，“石、石大人……不要求……不要求他……” 

辛臣聳肩一笑：“石大人，他似乎不要領情，那你到底還要不要本官救他？” 

就在這一?那，二人驚訝地看著石岩雙膝落地，筆挺的腰杆彎曲成躬，高潔的額頭點在骯髒地面。 

“石岩懇求辛大人遣人醫治青錚。” 

盯著匍匐在腳下的石岩，辛臣先是一愣，而後仰天狂笑起來：“哈哈！哈哈哈！！——石岩，你終是有對本官卑躬屈膝的一天！！哈哈哈——來人，去請大夫過來！要好好醫治這個小捕快！以後本官再想要看石大人下跪可就容易多了！哈哈——” 


辛臣一行揚長而去，靜寂下來的牢獄只剩下刺耳笑聲的回蕩。 

石岩緩緩站起身來，想伸手扶起青錚，卻感覺到虛軟的身體微微顫抖著。 

“阿錚？你怎樣了？” 

隨即嗚咽之聲傳入耳朵，石岩更加擔心，連忙抱起青錚，見他滿臉淚痕，一雙清澈的大眼已教淚水給浸得朦朧濡濕。 



以?他是傷口疼痛而哭泣，石岩小心地避開背部的傷位，以胸膛?枕讓他側躺在自己身上。 


“很疼吧？不要緊，大夫快來了。” 

聲音是如此的溫柔，反讓眼淚掉得更凶。 

被淚水模糊的視線中，青錚看到石岩額上沾了地面的泥汙。手，慢慢探過去，企圖擦去那礙眼的侮辱。可他早已滿身血漬，那片額際被他抹上了大片骯髒。 

因?他的緣故，害他最尊貴最重視的人被侮辱，只跪天地，只跪父母，只跪皇上的膝蓋而今卻要在那惡官面前落地…… 

心中塌陷下去的愧疚情緒宣泄而出，青錚抓著石岩的衣服，拼命地道歉：“……對不起……對、對不起……都怪我……都是我不好……” 

凝視著懷裏硬撐著傷痛，卻仍?自己過錯而難受的男子，石岩輕輕歎了口氣，用袖擦去那滿臉的淚漬：“該道歉的是我。若不是我命你跟蹤榷茶使，你便不會受到傷害……” 

“不是的……大人……” 

青錚還待再說，卻被石岩制止：“別說了，現在最重要的是休息養傷。” 

“我……不要……受那狗官……假恩惠……” 

“不要任性。” 

可青錚還是拼命搖頭：“我死……死也不要……” 

“不可以輕易說死！！”石岩突然的嘶吼把他嚇了一跳。 

青錚愕然地到從來只有冷靜的臉上看到蔓延的痛楚與慌亂，迷混的眸子帶了驚恐神色。 

“大、大人……” 

一雙手臂有力地環住他，居然有輕微的戰慄。 

從剛才見到滿身血?的青錚被丟進來，到辛臣答應請醫放手離去，一直死死忍抑著的驚惶終難再壓。 

“你不可以死……不可以死的……” 

失控地抱著懷裏的人，好似一鬆手便要失去了般恐慌著，嘴裏只能無助地低喃，無法宣泄的恐懼教這個堅強的男人幾近崩潰。 

這樣脆弱的石岩，讓青錚看得心疼若裂。他咬唇忍住傷口傳來的陣陣痛楚，伸手環住石岩腰際。 

身體傳遞著熾熱的溫度，聆聽著彼此激烈的心跳，仿佛有一刻，二個截然不同的人融到了一起。 

過了不知多久，外面傳來更鼓的聲音。 

更音仿佛敲醒了石岩的心智，他終於平靜了下來。 

差點要失去了的人現在便在懷內，石岩已不想顧忌再多，明日以後縱有更多危險阻障，他只想在這一晚，敞開自己的心，教那人清楚明白自己所思所想。 

“阿錚……” 

“嗯。” 

“我……曾經有一個與我自幼指腹的妻子，她是個溫柔嫺熟的女子，無怨無悔地等待著我讀書高中。可惜在我衣錦榮歸之年，她卻患上癆病。那時我初任提點刑獄司，只顧著執理公義，每天忙整臺上案卷，完全忽略對她的照顧……以至她孤獨地死在一個風雪之夜……” 

環在他腰間的手有些收緊，施予了安慰的力度：“大人，我想她不會怪你的……” 

燈火陰暗，掩了石岩臉上滄悲。 

“失去方知珍惜。人常懂言，卻終未懂惜。” 

“是啊……” 

“那一晚，看到她倒臥在咳出的血泊中，我以?自己的心已經隨她一起死了，以?再也沒有什?可以讓我感到害怕……” 

“嗯……” 

“可剛才……我卻怕了。” 

“……” 


“怕你再也不會睜開眼睛怒瞪我，再也不會張開嘴巴頂撞我……” 

“……” 

“阿錚……”石岩深吸一口氣，讓狂跳的心稍微穩靜，“你可願意……就這樣陪我一生……” 

“……” 


牢房靜寂得只聽到二人薄弱的呼吸聲。 

石岩候了許久，卻始終等不來答復，禁不住輕喚道：“阿錚？” 

“呼——呼——呼——”回應他的，居然是低沈的呼嚕。許是拷問的疲倦加上傷口痛楚，青錚不知何時已陷入半昏半睡的狀態，也不知剛才到底聽到了多少。 

“……”石岩愕然地瞪著這個躺在他懷裏舒服大睡的傢夥，真是哭笑不得。 

是他的聲音沈如眠曲，還是他的胸膛硬如瓷枕？ 

這個男子竟然是整個人挂在他身上就睡著了。石岩有點氣惱地伸手刮了刮他高挺的鼻子，換來大狗噘嘴聳臉的可愛表情。 

如此的他，叫他如何忍心推開。 

石岩歎著氣，?頭看了看天上漸掩入雲的月亮，在大夫來之前，就只好先保持這樣了。 

只是過了今晚，不知道自己是否還有勇氣與他再說一遍心中之念…… 

19 

當青錚醒來之時，日頭已升至天頂。 

暗淡的牢獄讓他覺得很適合睡眠，身上的傷口雖然還是很疼，但比昨夜已是好了許多。 

閉著眼睛不想張開，全因感覺到頭上的睡枕很是舒服，有點韌性的硬實…… 

禁不住用臉蹭了蹭那舒服的睡枕，居然有暖暖的溫度…… 

“呃——” 

竟還會悶哼？是什?枕頭啊，好奇怪喔…… 

勉強撐開眼皮，四周都是昏暗潮濕的牢壁，青錚方才想起自己已被辛臣所擒關入獄內。跟他在一起關著的應該還有石大人啊！ 

他轉著腦袋看了四周，卻不見石岩身影，不禁擔心起來。難道是那個惡官乘他睡著的時候把石大人拉出去了？！ 

“大人！！”青錚一個挺身想坐起來，背上傷痛哪經得如此動作，頓是讓他疼得仰面跌了回去。 

有力的雙手將他牢牢抱住，緩了那衝擊的痛楚。 

頭頂傳來低沈的責喝：“別亂動。會拉裂傷口。” 

“大人！？”青錚驚喜地回過頭去，果然看見石岩原就坐在他的身後，難怪剛才看不到……那?說來，自己覺得很舒服的枕頭…… 

現在躺著的胸膛有著适才睡夢中枕頭一樣的觸覺，就是說他一直、一整晚都躺在石岩的懷裏！！ 

青錚頓時覺得身體裏的血呼地一下全沖到臉上去了，熱辣得幾乎快要爆出來。 

那廂石岩倒沒他那份驚慌，小心地摟起他，溫聲問道：“阿錚，傷口還疼嗎？” 

“疼？……啊！不疼……怎?不疼了？哈哈……已經上藥了啊！當然不會疼了……”青錚是慌得語無倫次，被擁抱在那片寬闊的胸膛上，耳邊聽到沈穩的男聲，播薄的呼吸若有若無地拂著頭頂……現下他所有的神經都繃得老緊，心臟激烈得就要蹦出來了一般。 

石岩看他神智似有昏亂，連忙伸手探他額頭，擔心問道：“阿錚，你是不是發燒了？哪里不舒服？” 

這一摸更讓青錚幾乎整個人瞬間爆炸。 

“沒有不舒服、沒有不舒服……”眼睛死死瞪著地面一小坑，不敢?頭，怕對上那雙似能看穿一切的亮眸。 

石岩看他模樣有些奇怪，但手觸之感並無異常，徑又問道：“真的嗎？” 

“真的、真的……” 

青錚搖搖頭，繼續努力瞪著那個地上小坑，似乎打算用視線將小坑戳成深洞般用勁。 

“嗯，沒事就好。” 

“嗯……”挨著大人的感覺好舒服，想不到那冷冰冰的人其實有好熱的體溫。牢內冰冷，卻在靠他懷中之時得到洋洋溫暖。 

有點奇怪的渴望……他居然希望那個討厭的辛臣不要把他們放出去，就這樣將他跟石大人關在一起……一輩子…… 

“口渴嗎？” 

“嗯。” 

盛了清水的小碗湊近嘴側。 

“大人？！”石大人居然伺候他喝水？！ 

青錚幾乎彈了起來，卻被石岩伸手按住：“別動。快喝吧。” 

“哦……”張開嘴，青錚咪著碗邊一點一點的將清水吸入喉嚨。冰涼的清水溜過舌頭之時，居然留下了比蜜更濃的甜膩。 

######

當甯子再次買通獄卒，走進牢房，看到的情形是那個這幾天不見蹤影的青錚居然舒服地躺在石岩懷中，一臉享受地喝著由石岩親喂的清水。 

他現在不止覺得喉嚨癢，更有點腳癢想踹人的衝動了！！ 

“阿錚？！你怎?進來了？！” 

“啊呀？！” 

跟青錚慌亂臉紅的表現截然不同，石岩從容地扶青錚躺回床鋪，方才說道：“寧子，可有消息？” 

寧子苦啊……憑什?這個笨蛋傢夥可以舒服躺著，他就要到處跑……可是?了大人，他也認了。 

“大人，屬下已查清錢禦使確實與辛漕司私下來往，他在杭州並無私?，所得所支亦無不廉之像。” 

石岩眉頭輕皺：“可有查檢其親屬所有財?？” 

“有。屬下再作細查其妻子、丈人、叔舅之親，發現每人名下皆有一屋一田一莊一院，以及一些零星?業，不至富豪，亦非貧劣。” 

“看來這位錢禦使甚懂斂財之道。” 

寧子道：“是的。據屬下查知，是安撫使司楊大人提送參本，由他舉奏彈劾，反而那辛漕司似乎全無參與。” 

“要參我一本，安撫使司經已足夠，辛臣自然不必出面，定絕少不了他從中穿針引線。” 

石岩鎖緊兩腮，凝神苦思。 

寧子也覺如入了死胡同：“只可惜抓不到那辛漕司的尾巴……” 

“呃——那個……” 

他們這邊苦思冥想，那邊的青錚忽然小心翼翼地舉了手。 

“其實我偷聽到辛臣的秘密了……” 

“那你還不快說！！”若不是被鐵欄所阻，寧子真想掐住這個傢夥的脖子。 

青錚連忙將在漕司府偷聽到辛臣與榷茶使商議壓下茶價的事情前後詳細說了一遍。 

石岩聽罷頓鬆開了緊顰的眉頭：“甯子，你馬上列一份十年內杭州榷茶價與朝廷所定茶價比對清單。聽好了，將清單送到錢禦使手中。” 

寧子精神一振：“遵命！” 

“並與我贈他一句——”銳目中泛過一絲悍色，“念爾零落逐寒風，徒有霜華無霜質。” 

######

半日之後，州牢又來一人。 

卻不是寧子，更不是辛臣，來的竟是錢姓禦使。 

發福的厚臉上，有一雙精明老練的小眼睛。便是進了州牢，此人臉上仍是樂呵呵的神情，教人極易對他放鬆警惕。 

他站在牢門前，笑眯眯地打量著石岩：“你就是石岩，石憲司？” 

“石岩已非憲司，不過是一介罪民。” 

眼前此人竟無絲毫囚犯落魄，那錢禦使亦不禁暗自驚奇，與他說話，不似身在牢內，反倒像在嚴明公堂之上。 

“是你吩咐那位捕快將這個交給本官的？”他從懷裏掏出一紙清單，上面羅列了甯子查得的榷茶價格比對。 

石岩毫不作?，直言道：“確是石岩授意。” 

“石岩。”本是微笑著的胖臉突然現出猙獰神色，“你已非憲司，便是憑這張紙，本官就能治你越訴之罪！！” 

他這風頭猛轉登讓旁邊看著青錚嚇了一跳，本能地掙扎著傷痛的身軀將石岩護在身後。 

石岩無一絲畏縮，堂然直視對方：“諸越訴及受者，各笞四十。” 

“既然你知……” 

“石岩更知，十惡殺人，官吏受贓者不赦。榷茶之制乃朝廷稅銀所在，辛臣私壓兩浙路茶價從中獲利，此等欺上瞞下，貪污茶稅之舉，已是罪不容赦。” 

“你——”錢禦使一時語塞，片刻，他左右看了牢廊，才壓聲問道：“石岩，你到底知道多少？” 

“一屋一田一莊一院。” 

這句話頓讓錢禦使神色生變，石岩又道：“大人，還記得石岩所贈詩句？” 

錢禦使臉色更是難看，聲音亦沒有了之前的傲慢。 

“乃是《梅花落》。” 

“錢大人應解其中之意。表有清廉，內卻腐敗，終如寒梅敗落，晚節難保。” 

“……” 

那張終日披挂皮笑的肉臉再也堆不起半分笑容，錢禦使狠狠地瞪著石岩，雖覺他可恨，此刻卻又奈何不得。 

思量再三，方才說道：“好。此案本官自會斟酌。” 

說罷便匆忙離去。 

他這一走，青錚才大大松了口氣。 

方才覺得剛才緊繃著身體現下是疼得不得了，被他護在身後的石岩已伸手過來扶住那副搖晃的身軀。 

“莫要逞強。” 

責喝與關懷，是這個頑硬男子獨有的體貼。 

得到這份獨屬自己的溫柔，青錚嘴巴咧得快要把那排大白牙都掉出來。 

“呵呵……” 

“別笑。”冷臉被那燦爛的笑容照得險些挂不住，石岩有點困窘地別開眼，“逞能也要顧及自己的傷勢。” 

“大人才是哪！” 

清澈的眸子靜靜凝視著石岩，同時也凝視著窺透嚴酷面具下的溫柔靈魂。 

“我知道……大人是?了讓我能快些出獄醫治，不惜得罪那錢禦使。其實大人還有好多方法讓他就範，可卻選擇了如此險著……即時以後大人得以平反，恐怕也不能官復原職了……” 

石岩有些愕然。 

這毛躁的孩子看來已經成熟了，雖然依舊會?自己的信念而執著，但一雙清眸已能窺透世情炎涼，也開始能體貼人心了…… 

“官位可棄，”輕得幾乎看不見的笑意，蔓延在石岩眼中，臉上嚴肅線條盡數化?柔和的紋路，“青錚，卻只有一個。” 

“……”簡單一言，已含蓋洋洋?語。 

青錚使勁使勁地用腦袋理解這句話，始終只能理解出一個意思。 

“大、大人……我、我……你……我……” 

似乎方才覺察說了多難?情的話，石岩猛地轉過身去背對青錚，因?他知道，自己臉上現在極?熾熱，想必已是雙頰呈紅。 

“咳咳……況且，咳咳……能執掌公義之位，並不只提點刑獄司。” 

######

便是這半刻時辰的會面，已令事情峰回路轉。 

這日寧子來探。 

他算是滿面紅光，看來十分得意。 

“大人！可出大事了！！” 

石岩略略點頭，沒有提問。 

“是什?大事？”反是趴在床上靜養的青錚按耐不住，邊大聲回問邊企圖翻身起床。 

“躺著別動。” 

一句嚴厲命令，完全不需要壓制的動作就讓這個好動難安的傢夥乖乖趴了回去。忽略那雙眨巴眨巴著無辜可疑眼神的大眼睛，石岩轉頭問那寧子：“說吧。” 

寧子指手畫腳：“錢禦使上奏朝廷，彈劾辛漕司私壓茶價，舞弊斂財，皇上聞得大?震怒，下旨撤查此事！據查杭州茶農暴亂一事，實由茶賤傷農所至。此事一掀，又爆出之前獄吏殺人疑是辛臣指使，雖未有確鑿證據，但也有得他頭疼了！” 

石岩聞言，搖頭輕歎：“一個疑字，能定多少罪狀……” 

“啊！那?說大人沒事了？！” 

青錚聞言興奮不已，要不是被嚴厲喝止不准亂動，他早就蹦起來跟寧子一塊三手舞足蹈了。 

甯子連連點頭：“沒錯！大人很快就會被釋放了！” 

“可大人之前簽了那供狀……” 

“那辛漕司惹了莫大麻煩，哪還有空陷害大人啊！哈哈……” 

石岩平靜地看著興奮的二人：“那供狀應已落在錢禦使手上。他既參我一本，又怎會撤回奏章。” 

“啊？！” 

青錚跟寧子目瞪口呆地看著石岩，似乎很不能理解。 

便在此時，錢禦使率?而來。 

隨行範知州在他點頭示意下命人開了牢鎖，釋放了石岩與青錚二人。 

“石岩，現已查明你並非叛亂的主謀，但你身?提點刑獄司，輕率斷案卻是事實。皇上念你曾替朝廷效命屢破奇案，今免去你兩浙路提點刑獄司一職，降至七品，遣?西寧州倚郭縣知縣。即日?程上任，不得有誤。” 

“下官領命。”石岩仿佛早已料到，平靜接受判決。 

一旁青錚他們哪里肯應，登時鬧了起來。 

“你們太過分了！！” 

“大人明明無罪，?何要遭降職？！” 

看他們兩個如二頭小獅般齜牙咆哮，便是身邊有數侍衛保護的錢禦使也不禁嚇得退了幾步。 

“住嘴。” 

石岩喝止二人魯莽行?，邁前一步，與那錢禦使拱手道：“下官定當恪盡職守，不負皇上之托。” 

“哼。”錢禦使本還想說些什?，可看石岩身邊那像要撲上來咬人的兩頭‘藏敖’，甩甩衣袖便大搖大擺離開了。 

“可惡！！”寧子百般不甘，氣惱地瞪著漸遠的一行人。 

倒是那石岩沒有一點情緒，只是回身扶起青錚，小心攙他出牢。 

“寧子，快去請位大夫來！” 

“大人……”青錚眼中是了然的痛楚，因他之故，事情都往最壞的方向走了去…… 

石岩淡淡搖頭，輕道：“好了。一切皆已定案，多想無益。” 

青錚側頭看著撐了自己半邊身軀的他，棱角分明的臉容與初遇之時是同樣的堅毅，仿佛身前即使出現任何阻礙，皆能昂步跨過。這樣的男子，居然?了他這?一個微不足道的小捕快，屈膝跪於人前，更不惜得罪上級，甚至捨棄高官厚祿…… 

此時方才清楚明白，四哥所言的特別，原來便是這般。 

######

一切塵埃落定。 

辛臣畢竟是當朝重員，且其人脈伸展不止到那錢禦使。 

彈劾一事，終因證據不足未能將其嚴懲，只是摘了漕司之位，官降二品，遣到泉州當個知州。 

怕只要再施些手段，很快又會有升遷之動。 

?此寧子跟青錚不知跺碎了多少地磚，直至石岩神色凝重地於他二人說，你們二人若然再跺腳，就去把這房子重新翻修一遍。 

說這話的時候，石岩已身在西寧州倚郭縣。 

######

當日石岩接了調令也沒打算就這樣直接去西寧州。 

偏那躺在床上正給大夫醫治的青錚一見他轉身，就大吼“你敢走我就不乖不聽話不治療！！”一副十足無賴加孩子氣。石岩也是知道他因?之前的驅逐而畏懼著自己將他留下，獨自一人負任西寧。瞧著他瞪兩眼珠子，似頭害怕被主人?棄的大犬，石岩算是拿他沒辦法，移了床鋪在他旁邊陪著。 

直至青錚完全康復，已是一月多後了。 

幸而那個倚郭縣根本就是大宋四陲極遠之地，便是馬不停蹄，石岩亦足足遲了二個月才到任，倒亦無人對一個邊遠小縣的縣官遲到有興趣。 

附帶的行李中，自然少不了那頭不肯離身半步的大狗以及硬是要跟來的寧子。 

######

邊陲之地民風純樸，亦時與外族往來，交易並不繁盈，跟杭州次等大宋商貿重地根本無從相比。 

青錚可說是如魚得水，他原本所待的昌化縣就是這樣平靜無波，跟賣涼茶的侃半天，跟賣雜貨的聊一午。甯子也樂得逍遙，每日跟著青錚上竄下跳，騷擾——啊，不，是維持治安，保護民?安全。 

拜他們所賜，這個安寧無聊的倚郭縣算是稍微熱鬧了些…… 


尾聲 

略嫌冷清的縣衙大堂，蹲了兩個無所事事的傢夥。 

“我說阿錚啊，咱們這裏好像已經三個月沒有人來光顧了……”無聊地托著下巴，扭頭看了看旁邊同樣無聊的人。 

“啥啊，咱們這裏是衙門！又不是山村小店！”另一人一躍而起，“沒有人來告狀，表示天下太平，亦是因?大人管治嚴明，無人膽敢犯案！！” 

“好了，別叫得那?大聲，都有回音了！”寧子低下頭去，繼續用手中的棍子捅著地上爬行的一隻小螞蟻，“我們是無所謂啦……可大人在這種地方，唉……真是委屈了……” 

“說的也是……” 

無聊加沮喪，二人互視一眼，長歎一口氣。 

地上的螞蟻似乎不耐煩於被莫名其妙的傢夥老擋了去路，鑽地縫裏去了。 

失去了可玩弄的目標，寧子?頭看了看青錚。 

“對了，之前你不是說有喜歡的人嗎？現下跟她相隔兩地，真是可憐啊……” 

青錚呵呵一笑：“才不是哪！我們現在啊，是朝夕相處！” 

“哦？！她現在跟你一起啊？”寧子吃了一驚，想不到現在的女子還真是大膽，竟肯跟了心上人遠走高飛到這種窮鄉僻壤。 

“當然！以前有那?多的人在前前後後的繞著他轉，現在好了，只剩下我們兩個！”青錚小小偷瞪了甯子一眼，“可惜還有一隻趕不走的蒼蠅……” 

甯子尚不知道自己就是那只昆蟲，立下義憤填膺：“告訴我是誰！當兄弟的兩肋插刀！！待我把那個不識趣的傢夥扁一頓，看他還敢不敢叨擾你們！！” 

“哦……”青錚很認真地思考著，到底要不要叫他自己扁自己一頓呢？ 

正在這當兒，門外傳來吵鬧之聲。 

二人像被踩了尾巴的猴子，頓時興奮地跳了起來猛衝出衙門。 

“發生何事？！” 

只見幾名行商打扮的男子揪住一乞丐，罵罵咧咧地在衙門前推搡，見青錚跟寧子出來，連忙稟告道：“大人，我們是從西域辦貨回來的商人，途經貴縣，這個乞兒突然沖出來要我們佈施。領隊好心賞了他幾文錢，怎料他居然百般糾纏，硬是要我們再給幾百兩！哪有這般道理！這乞兒怕是個瘋子，所以我們將他帶過來給縣老爺處置！” 

“好嘛！好嘛！不過是賞兩個錢，你們恁是小氣了誒！”滿面污垢的臉上，居然是一雙精光閃爍的亮眸，絕非一個瘋癲之人會有的清澈。 

青錚跟寧子幾乎是一眼就認出這個乞兒。 

寧子使了個眼色，對那幾個人說道：“此事就交由我們處理了。” 

趁他應付著那幾人，青錚趁機拉了那乞兒入內，轉過照壁，便鬆開了手。 

“四哥！！你怎?到這來了？！” 

乞兒嘻嘻一笑，伸那髒髒的手指揉了揉鼻子：“乞兒本就是四海?家嘛！想再到衙門混頓飯吃，不想又遇到你！對了，我才要問你哪！你不是在杭州嗎？蹲在這等邊陲之地幹嗎？” 

無奈地歎了口氣，青錚言道：“大人被奸人陷害，貶至此地任職……” 

乞兒眨巴眨巴著閃爍詭異光芒的眼睛：“我問的是你誒！跟你那位元石頭大人有什?關係啊？哦哦！你不用說了，我明白了！你們是不是已經……” 

“說什?哪！？”青錚氣惱地推開他，“我跟大人是清清白白！！” 

“清清白白？！” 

乞兒上下打量著自己的弟弟，不禁懊惱地一拍額頭：“哎呀！你的動作真是太慢了！都到了隨他走南闖北的地步了，還是清湯白麵啊……太寡嘴了……” 

青錚的臉被說得越來越紅。 

“不過這個隨字啊，可真是大有文章！”乞兒倒是百無禁忌，凝重地按住青錚肩膀，像前輩一般循循善誘，“阿錚，我老實告訴你，萬一你們真的那個，你千萬要在上面啊！！” 

“啊？上面？什?上面？” 

無視青錚的愣忡，乞兒煞有介事地哼哼起來：“一定要在上面，無論如何都要在上面誒！在下面很疼啊！第二天絕對起不來，腰也會像斷掉了似的，甭說使輕功了，就算想用兩腿逃跑都做不到！！” 

“哦哦！”他說得激動，青錚半懂不明地點著頭，想了想，又好奇地問道：“四哥，你怎?知道得如此清楚？” 

“呃——這、這個嘛……”乞兒一下語塞，有點慌亂地手足無措。 

“因他曾親身體驗。”冷鋒刮過衙堂，帶來一抹輕飄的藍色。 

乞兒驚駭得像見了鬼一般，撒腿就跑，卻再瞬間被藍色裹在其中。 

“你、你怎?來得如此快？！”青錚記起這個人便是曾在州牢見過的那個藍衫人，想來應該是四哥的朋友。自家兄弟的武功到什?程度他當然清楚，這乞兒是練武奇才，少年時便習得義父最?得意的內功心法，若真要反抗，以此藍衫人的武功絕對會來個玉石俱焚。 

可他卻輕而易舉任他抱入懷裏，那感覺，讓青錚憶起與石岩單獨相處的牢房一夜。 

藍衫人無視旁邊有人，稍一低頭，狠狠地咬住乞兒的嘴唇。乞兒開始還用力反抗，可到後來已經腰肢無力，兩手隻抓住藍色衫袍，隨他任意妄?。 

過了半刻，在乞兒就要窒息斷氣的前一瞬，藍衫人終於是放開了他的嘴巴。那份狠勁，硬是把滿是油漬的唇瓣啃得紅潤嫩腫。 

這刻，他才施然回答乞兒的問題。 

“漠北、東海、南越諸郡。” 

跟來時冰冷的眼神仿若異人的熾熱目光，幾乎要將懷裏的人燒成融漿。 

“你未踏足之地，僅剩西疆。” 

“……”乞兒精靈的眸子裏流過一絲愧疚，“籃子……” 

未待他再說什?，腰間突然被健臂緊鎖，有一突兀腫硬的部位毫不掩飾地直抵著他。 

“籃子？！” 

“離上次，已有一月二十七天半。” 

“啊啊啊！！不要啊！！！”他放棄剛才的愧疚！！不要啊，他不要死在床上啊！！ 

可他的慘呼通常都會被忽略，這次似乎也不例外。藍風卷著他的呼叫，片刻間消失無蹤。 

青錚習以?常地眨眨眼：“請慢走。” 

打了個哈欠，他探頭看了看好不容易有了事做，喋喋不休繼續跟那些從西域歸來的商人侃的甯子。 

本想問問這位看來經驗豐富的同僚關於剛才四哥所說的“上面下面”的問題，不過看來他現在是沒空了。 

他轉頭看向內堂。 

“大人應該也知道的吧？”…… 

石大人，您就自求多福吧！ 

   -完- 