
                  煙雨江湖 第一部 雲起篇 1~17 完

                    
                  人物設定

                  秋無意 23歲 蒼流教護法左使。自幼被派入武林同盟臥底。個性自我偏激，做事只憑個人好惡。

                  蕭初陽：29歲 武林同盟盟主 為人溫和，卻極有決斷力之人，可惜感情方面太過隱忍。

                  卓起揚：31，現任蒼流教主。一代梟雄。

                  影子： 頂尖級殺手。秋無意知己

                  屈墨：14，屈家遺孤，性格冷漠稍微自閉，瀕死時為秋無意所救。

                  陸淺羽：22，蒼流教護法右使。極有能力之人，個性驕傲，失於偏狹

                  聶玉心：蒼流教碩果僅存的長老。江湖號“千面玉玲瓏”，狡猾世故。擅長易容術。

                  蕭雪兒：19歲，個性暴躁的美少女，蕭初陽之妹。人稱 “紅衣小魔女”


                  紀鴻熙 27
                  江湖人稱紀老闆，楓葉山莊的少莊主，棄武從商，交友遍天下，知己寥寥
                  看似隨和，實狡猾如狐


                  紀少寒：秋無意之父，因與魔道滄教教主之女成婚，被白道追殺，墜崖身死。

                  紀少冬：楓葉山莊前莊主，紀少寒之兄，紀鴻熙之父。

                  卓澤淵：前蒼流教教主
                  卓秋：卓澤淵之妹，秋無意之母


                  江湖七大世家：
                  洛陽：蕭家
                  金陵：紀家
                  江西：雷家
                  金華：薛家
                  姑蘇：慕容家
                  四川：唐門
                  滄州：燕家

                  蒼流教下屬四分堂：
                  洄風堂
                  離霜堂 
                  夙雨堂
                  蟄雪堂




                  第一章


                      
                  山東境內，濟南古城。

                  大雨如注，已經下了一整天。

                  不過是初更時分，天色卻是墨黑一片，五步之外不辨東西。

                  大年初五，俗習裏正是闔家“過小年”的日子。這樣的日子裏，本就該和樂融融的聚在溫暖的炕頭，互敬一杯酒，道一聲賀歲。有誰願意在外面奔波？

                  更何況外面是如此陰寒天氣。



                  城郊的五石坡名副其實的很。諾大的一片空地上，除五塊巨石，別無它物。此地平素就少有人跡，入夜之後更顯得荒涼一片。

                  而此刻，那塊最大的一塊石頭上，卻偏偏有個人如在家一般，悠悠閑閑的坐在上面。



                  那是個很俊秀的年輕人。

                  剛入正月，春寒料峭，他身上卻只穿了一件月白色的長衫。長衫的質地很好，繡工也很精細。仔細看之下，竟是京城最好的織錦坊的裁縫，用最上等的錦緞織就的，單單一件的售價就可以讓中等人家吃上一個月。這位年輕人顯然在吃穿生活上向來不會委屈自己。

                  只是現在這件長衫卻是再也看不出原來的樣子了。



                  衣衫的下擺已經少了一截。右邊袖子也短了一塊，看邊緣竟是被人生生扯下的。胸口衣襟處幾道尖銳的劃痕，似乎是被利刃割的。左肩處嫣紅一大片，觸目驚心。

                  難道他經歷了一場激烈的生死之博？

                  年輕人的臉色很蒼白，然而神情卻淡的很，仿佛受傷的是另外一個人。他的耐心顯然也很好，已經坐了很久了，而他的嘴角甚至還帶著一絲笑意。

                  一更三刻，雨漸漸小了。

                  就在這時，他聽到遠處傳來了一陣雜亂的腳步聲。



                  腳步聲漸近。 

                  隔了十幾丈遠處，趕路的聲響忽然驟停。

                  天色雖然伸手不見五指，年輕人身上月白色的衣服在黑夜裏卻是扎眼的很。

                  果然，一個蒼老的聲音遠遠大喝道，“什麼人！”

                  年輕人秀氣的眉毛一揚，緩緩站起身來，無聲無息地一掠十幾丈，飄然落在眾人面前。

                  “來者可是“鐵掌乾坤”黃城舉黃老爺子？”

                  為首的老人見來人的高絕輕功，倒抽一口冷氣，心裏大驚。待聽到來人的語氣謙沖，卻又遲疑了一下，方答道，

                  “正是老夫。”

                  黃城舉今年已經五十出頭，行走江湖三十餘年，一雙眼閱人無數。他暗自打量著面前之人遠甚於年齡的恬淡氣度，加上如此的相貌和輕功，腦中突然想起傳聞中的一個人來。

                  “難道你就是秋無意秋少俠？”

                  年輕人淺淺的一笑， 

                  “黃老爺子過譽了，晚輩正是秋無意。”

                  然後他從懷裏掏出一塊權杖來。



                  那是一塊血紅色的木制權杖。簡簡單單的花紋，中間也只有一個簡簡單單的“盟”字。看到這塊權杖，黃城舉緊繃的神經突然鬆懈下來。

                  同盟令。

                  來的果然是無意公子。

                  他終於等到了武林同盟的人。



                  武林同盟是江湖正道各大門派，幫會，世家，盡遣高手統合而成的團體。自二十年前成立至今，武林同盟不知削平了多少惡霸勢力，剷除了多少邪教高手。提起匡扶武林正義，誰又能不想到武林同盟？

                  黃城舉已經老了。但在十年前，他也是武林同盟中的人。



                  秋無意微笑道，“蕭初陽盟主接到消息，說有蕭小發難對黃老爺子不利。盟主擔心黃老爺子雙拳難敵四手，所以派遣晚輩先來接應，盟內其他人手過半個時辰就到。”

                  黃府眾人大喜。

                  雖然面前只有一個秋無意，但他們已經覺得得救了。有無意公子在，誰還能在半個時辰內取他們的性命？過了這半個時辰，有武林同盟在，還有什麼值得畏懼？

                  死裏逃生，大驚複大喜，任是誰都會心緒難平。黃城舉激動不已，而身後的親眷護衛，有的已經痛哭失聲。

                  黃府上下本來有五十餘口，現在只剩下寥寥十數人。他們已經失去太多人的生命。

                  思及死在黃府的長子和兒媳，黃城舉也不由老淚縱橫。



                  就在這時，秋無意突然問道，“黃老爺子，貴府還有什麼失散的人手？”

                  黃城舉歎道，“黃府上下，活著的都在這裏了。”

                  秋無意點點頭，對他淡淡一笑，“原來都在這裏了。”



                  黃城舉看著秋無意，突然覺得有點不對。

                  秋無意說的話並沒有不對，不對的是他的表情。面對一群剛剛喪失了親人，正在痛哭失聲的

                  人，一般人即使不說話勸慰，也是絕對不會發笑的。

                  而秋無意卻對他笑的雲淡風清。



                  黃城舉畢竟是老江湖。

                  疑慮一起，黃城舉登時發現另一處不對來。

                  縱使雨已經小了，在雨中淋上一時半會也是全身濕透。而秋無意渾身上下竟然是幹的。黃城舉初時驚於其輕功，後時喜於其身份，情緒起伏之下，竟一時竟沒有覺察其中大有問題。

                  武林中內力強勁到足以逼出體外護體的人說少不少，說多也不多，年輕一輩中也只有寥寥幾個。秋無意的輕功傳聞天下，但從未聽說他的內力驚人。 


                  秋無意顯然隱藏了他的真正實力。

                  當一個人在武林同盟中身居要職，歷經諸多考驗卻刻意隱藏實力，他有什麼企圖？

                  當這樣的一個人在你面前卻現出了他隱藏的實力，他又在想什麼？

                  難道，他已經把你當成一個死人？

                  又或者，他根本不是秋無意？



                  黃城舉的臉色有點變了。他突然大喝一聲，快速向後飛掠退去。驚弓之下，即使是冒著誤會的風險也絕不能有把一絲機會讓給敵人。而此刻身後，他的家人毫無抵抗之心。



                  可惜他離秋無意太近了。而天下身法快過秋無意的人本就不多。

                  “危險”兩個字還在口腔裏打轉的時候，一根有些冰冷的修長手指已經點遍了他的全身大穴。

                  身影閃過。下一瞬間，尚沒有意識到危險的諸人便七倒八歪的倒在泥濘的坡地上。



                  秋無意收手，施施然走回來道，“黃老爺子，你的後輩武功見識都比你差太多了。”

                  眾人的臉上滿是驚駭疑惑。幾個反應過來的人則顯出憤恨欲死的表情來，若不是啞穴被點，想必已經開始破口大駡。

                  唯一沒有被點啞穴的黃城舉卻不說話。他的臉仿佛一下蒼老了十歲，而他瞪著秋無意的眼裏似乎要噴出火來。

                  秋無意對著這樣憤怒的一雙眼睛，卻還是淡淡的全無反應。



                  他在黃城舉對面的石頭上坐下，搓了搓凍僵的手指，慢慢的開口道，“你一定在想，面前這個小賊是不是假冒的秋無意。”

                  黃城舉一窒，啞聲問道，“你是不是？”

                  秋無意笑了，“我是。”

                  黃城舉沈默了半晌，大聲道，“是了，蕭初陽既然知道我被人追殺，自然也知道那寶物的事。

                  我道是蕭初陽那麼好心，單單把你派來護衛我，原來是遣心腹來做見不得人的事！”

                  他恨恨道，“所謂匹夫無罪，懷璧其罪。黃某也沒什麼好說了。”



                  秋無意“咦”了一聲，失笑道，“這就是你的想法？”

                  黃城舉冷冷道，“難道不是？”

                  秋無意悠悠道，“我如果就這樣殺了你，讓你的怨魂去找蕭大盟主倒也好。只是我這人雖然平常會騙人，卻從來不騙要死在我手上的人。蕭初陽他是真心實意要救你的。”



                  黃城舉呆了呆，蒼老的臉上閃過一絲愧色。

                  他突然恍然，盯住秋無意道，“原來是你陽奉陰違，要獨吞寶物。”

                  秋無意搖搖頭，歎了一聲，“你還是不明白。我是來殺你的，和你的寶物卻是無關。實不瞞你，若你剛才不說，我根本不知什麼寶物的事情。”



                  黃城舉聞言，忽然一陣大笑。

                  笑聲甫歇，他冷冷道，“你和我無怨無仇，卻不惜違逆武林同盟的命令，千里迢迢的只為趕來殺我。你當我是黃口小兒，輕易騙得的嗎？”

                  秋無意只說了三個字，“屈流重。”

                  黃城舉的表情突然變了。

                  那是一種很奇怪的表情，包含著一絲恍然，一絲疑惑，一絲不甘，甚至還有一點點的憂傷。



                  秋無意道，“當年你和屈流重是莫逆之交，十幾年的結拜兄弟。他的兒子女兒是你的義子義女，你看著他們長大的。十四年前你在屈流重家做客時，無意發現他竟是蒼流教的長老之一，於是你暗地裏通知武林同盟，將他屈家滿門盡戮。”

                  黃城舉眼中露出痛苦之色，卻是一言不發。

                  秋無意緩緩道，“其實屈流重為了與你相交，曾經冒死向當時的蒼流教主卓澤淵陳情，希望能夠退出蒼流教，為此不惜斷了右臂。卓教主見他心意如此堅決，雖然沒有同意，卻再也沒有差他做過任何事。所以他實質上已經退出蒼流教了。”

                  “而最後，他卻死在你這個兄弟的手上。”



                  黃城舉的身體不能克制的顫動起來。

                  他突然咬牙道，“邪魔歪道，人人得而誅之！他既然加入了魔教，就是魔道中人，我與他割袍斷義，自此便是陌路，再沒什麼情份可講了！”

                  秋無意淡淡道，“那你又為什麼痛苦愧疚？”

                  黃城舉胸口如遭重擊，心如刀割，竟說不出話來。



                  秋無意道，“其實你們當年還是漏了一個。屈流重的兒媳事發前幾天前剛剛生產，你那時候因為心虛一個月沒有踏足屈府，所以不知道。”

                  “這次你的債主便是屈流重的孫子屈墨。委屈的屈，筆墨的墨。”

                  他笑了笑，“用你黃家滿門換他屈家滿門，公平的很。”

                  黃城舉慘然一笑，“原來如此。”



                  秋無意站起身來，一個個看過去，“二子夫婦，三子，長女，嗯，唯一的孫子也在。。。”

                  黃城舉臉色慘變。

                  他一咬牙道，“秋無意，方才我說的寶物之事你可想知道？”

                  秋無意淡淡道，“你說。”

                  黃城舉道，“那批寶物並非珍珠財寶，而是一批武林至寶。”



                  秋無意隨手揀了根樹枝在地上勾勾劃劃，聞言“哦”了一聲，眼皮都沒有抬一下。

                  黃城舉卻可以肯定他在用心聽。只要是江湖中人便不會有例外。武林至寶四個字對江湖人的吸引力，就如同官場中人對權利的追求一般無休無止。



                  黃城舉道，“那是二十餘年前，我當時也只有二十幾歲，行走江湖數年，闖出了一點名號。”

                  “當時年少氣盛，也不知天高地厚，結果惹到了不該惹的人。從湖北開始，被人追殺了幾十天，竟然被逼到了江西，最後硬生生被打落懸崖。”

                  他回憶著往事，滿是皺紋的臉上也不由露出幾分感慨來。

                  “我只道必死，卻沒想到運氣太好，那個懸崖從上面看起來霧氣繚繞，深不見底，其實卻只有幾十丈深，還有眾多藤蔓擋著。我只是摔暈過去。”

                  “待我醒來，卻發現崖底除了我，另有一人。說來也巧，那人是在僅僅十餘天前，在同樣的地方被人逼的跌落懸崖。後來我發現那人竟是江湖上大大有名之人。你道那人是誰？”

                  秋無意瞥了黃家諸人一眼，顯然這段經歷連他們也不知曉。

                  於是他便問道，“是誰？”

                  黃城舉歎道，“這人曾是白道上叱侘風雲，響噹噹的人物，你一定知道的。他就是當時的楓葉山莊第一高手，摧心劍紀少寒！”



                  秋無意在地上隨意勾劃的手突然微微一抖。一道直線劃歪了幾寸。

                  他自己卻沒有注意到。

                  黃城舉也沒有注意到。

                  他們都沉浸在這個名字所代表的那一段過往中。

                  那一段腥風血雨的歲月。那一個著名的江湖悲劇。那個建立武林同盟的直接起因。

                  二十年多來，紀少寒三個字幾乎成為白道中人一個禁忌的名字。



                  黃城舉緩緩道，“紀少寒的武功著實了得，受了那麼重的傷，居然還未死。只是他的手筋腳筋在墜崖之前就已經被人挑斷，動彈不得，墜崖這些天竟是粒米未進。待我發覺的時候人已經回天乏術了。”

                  秋無意咬著唇，默默的聽著。

                  “他見到我時神智卻還清醒。大約平素也聽過我的薄名，因此他以存放武功秘笈和寶劍的地點作為代價，要我承諾暗地幫他照顧他的妻子和繈褓中的幼兒。我答應了。”

                  說到這裏，他不由長歎一聲，“可惜我重入江湖時才知道他的妻兒早已被亂仞分屍。”

                  秋無意冷冷接道，“他的妻兒死了，你卻還是把他的秘笈拿了來。楓葉山莊的的武功你怕人認出來，自然是不敢練的，所以你只練了不相干的掌法秘笈。”

                  他冷笑一聲，“‘鐵掌乾坤’勤練不輟，大器晚成，在江湖上是有名的一段佳話，原來竟是如此成器。如今想必是因為寶物之事敗露，有人便要殺人奪寶，斬草除根了。”



                  黃城舉臉上一陣青白，突然長歎一聲，“罷了，原是我的不對。若我當年不起私心，又哪有今日之禍！”

                  他苦笑道，“傳聞無意公子心計過人，果然舉一反三，絲毫不差。這批秘笈記載的武功精妙之極，我只練了半本掌法，就在江湖上闖下了不小的名頭。可惜我幾個兒女資質平平，都不是練武的材料，讓他們練如此高深的武功只會害了他們。本來我私心想把這些寶劍秘笈作為傳家之寶留給後人。。。”

                  他一時無語。過了片刻，神色黯然的對秋無意道，

                  “我將那批武林至寶藏在當年墜崖之處，只畫出一份路線圖，不想被人奪去。江西距離此地有千里之遙，地圖又是昨日剛剛被盜，若你願意，快馬加鞭應該還來的及一爭。”

                  他又歎了一聲，“我老了，這條命就在這裏，也不求你放過我。只求你放過我的家人，我願將這藏寶地點雙手奉上。”



                  秋無意靜靜的坐了一會，忽然道，“說完了？”

                  他丟開樹枝，拍了拍手上灰塵站起來。

                  “聽起來很不錯的建議，” 他微微一笑，

                  “只不過正如前輩剛才說的一般，匹夫無罪，懷璧其罪。我想我還是不要知道這地方的好。”



                  秋無意注視著黃城舉不安的臉色，突然又笑了笑說，“你的故事很長，講的也很慢。你現在心裏是不是在想，半個時辰已經到了，為什麼武林同盟中的其他人手還沒有來？”

                  黃城舉臉色大變。

                  “除我之外，盟中還派了四個人來。” 
                  秋無意一個個數道，“‘霹靂手’雷賀武，‘修羅刀’路朋聚，‘芙蓉觀音’羅曉眉，‘挽花劍客’丁子雨。”

                  “我本來不想殺他們的，可惜為了你，我只好對不起他們了。”

                  秋無意歎了一口氣，“丁子雨的挽花三劍果然厲害，我居然躲不過最後一式，肩頭挨了他一劍。”一邊說著，向黃家諸人走過去，“好了，前後緣由也說完了，你們也該瞑目了吧。”



                  黃城舉的臉色灰白，諸人臉色也是一片死灰。只有黃家最小的孩子不懂發生了什麼，一雙黑白分明的大眼睛好奇的看來看去。

                  黃城舉看見幼孫，心裏一片慘然。他突然嘶聲大呼道，“我將藏寶地方告訴你，放過我孫兒吧，他只有五歲，什麼都不懂啊！”

                  “五歲嗎。。。”秋無意聽到此句，望著那孩子的小小臉龐，心中一動，停下腳步。

                  一時間，思緒飄向遠處，神色竟然有些恍惚。



                  過了半晌，他回過頭來，用很柔和的聲音慢慢道，“既然屈墨的意思是滿門，我又怎麼能漏了一個呢？”

                  月白色的衣袂飄起，再落下。



                  大雨不斷的從空中傾瀉而下，帶走了一切痕跡。

                  無論世上多了幾人，抑或少了幾人，這個世界依舊一片黑暗迷朦。 


                        2003-4-9 01:26 AM  |  Edit 





                  第二章

                    
                  秋無意覺得很不舒服。自出道之後他殺的人不知有多少，但每次殺人後他都或多或少的覺得不舒服。

                  通常他的做法是趕到一個安全的地方，泡上一次熱騰騰的熱水澡，洗去全身的汙跡和疲乏。

                  這次他也打算如此。

                  俗語說“狡兔三窟”，屬於秋無意的窟則至少有幾十個，遍佈大江南北。濟南正好就有一個。

                  本城人人皆知城北最富有的人當數朱五員外。卻沒有人知道朱家大宅是蒼流教的暗舵。

                  大隱隱於市，道理簡單的很。



                  屋內燃著清淡的沉香。房間不大，格局很雅致，卻又很簡單。秋無意本就不喜歡繁複的裝飾物，而且最近他已經很少來這裏了。

                  秋無意仔細的洗完澡，把身上的傷口一一包紮好。

                  肩頭的傷深可見骨，那是“挽花劍客”丁子雨臨死前的反噬一擊，避無可避。胸前挨了修羅刀路朋聚的凝華一刀，若非有黑玉軟甲貼身護著，不死也去半條命。

                  但畢竟他們已經死了。而自己還活著。

                  今天他不僅殺了武林同盟中的四位好手，而且還完成了屈墨的心願，滅了黃城舉滿門。

                  而大雨將洗刷掉一切的痕跡。

                  他又仔仔細細前後想了一遍，確定沒有破綻留下。

                  他站起身，將烏黑的長髮隨意的用一根銀色絲絛松松紮起，披起一件單衣走出房間。



                  邁出的腳步聲突然頓住。他看見咫尺門外，不知何時起，竟然靜靜佇立著一個模糊的身影。

                  秋無意一驚，氣息卻是不亂。他微一沉肩，右手已經備好了兩顆暗器。

                  此時，那人察覺到了他，緩緩轉過身來。



                  那人的嘴角，依然帶著一絲冷意；他的眉宇間，則鎖著些許寂寞。

                  蒼流教第一高手，現任教主卓起揚。

                  這樣的人，他又怎能不寂寞？



                  卓起揚負手傲然而立，一雙黝黑深邃的眼淡淡的掃過來。

                  “你來了。”

                  一聲平淡的問候，卻激起秋無意的心中百感交織，五味雜陳。

                  而他最後，卻只是同樣淡淡的回了一句，

                  “我來了。”

                  卓起揚微微一笑。

                  在他笑的那一瞬間，身為一教之主的冷肅之氣，突然轉變成了春風般的溫和。

                  他伸手解開了秋無意系住烏黑長髮的銀色絲絛。

                  如瀑長髮披散而下的同時，卓起揚輕輕摟住了他的腰。



                  天色微明。幾縷晨曦的微光從碧籠紗窗的格子裏照進房間，隱約的照出兩個糾纏的人影來。

                  房間內的人喘息未止。秋無意伏在卓起揚胸膛之上，急促的呼吸著，雙眸中一片霧氣迷朦。半晌，氣才順暢過來，低聲道，“夠。。。夠了。”

                  卓起揚笑著不語，伸出手拂過他秀氣的眉，挺直的鼻樑，落在他紅潤的雙唇上。半晌，他歎道，“才一個月不見，怎麼又生澀了許多？”

                  秋無意呆了一下才反應過來，白玉般的臉頰上一片飛紅。他掀了被子，一轉身就要下床，卓起揚卻伸臂將他拉回去吻住，隨即壓了上去。

                  又過了半晌，房裏的動靜才停下來。

                  卓起揚抱著懷裏的人兒，右手在他的肩頭傷處周圍輕輕摩挲著，“怎麼又傷了？”

                  秋無意昨日累了一整天，又一宿未睡，早已疲憊不堪，聞言強打精神將前因後果扼要說了一遍。

                  卓起揚聽完，沉吟道，“那個屈墨果然是屈長老的後人？”

                  “是。”

                  “你為了完成他的委託，殺了跟你一起行動的四個人？”

                  “是。”

                  卓起揚突然皺眉道，“真是胡鬧。”

                  秋無意一揚眉，卻也不反駁，一笑帶過。

                  他想起那個沈默的黑衣少年，問道，“教主對於屈墨將如何打算？”

                  卓起揚道，“既是屈長老的後人，我自會派人把他帶回教內好好照顧，你大可放心。”

                  他深深注視著秋無意秀氣的面容，半晌方歎道，“你還是多擔心一下自己吧。你這次回去武林同盟，卻要怎麼應付？”

                  秋無意睜開眼，笑容輕輕淡淡，“我自有辦法。”




                  ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××





                  “三千佳麗地，金陵帝王洲。”

                  提起金陵，誰也無法不想起夜夜笙歌下的十裏秦淮。

                  也無法不想起龍盤虎踞典故後的悲壯戰史。

                  既為美人鄉，亦是英雄塚。

                  這樣的地方自然少不了江湖豪傑。

                  居留金陵的江湖人一向不少，然而卻從來未像如今這樣多。大批的江湖中人頻繁出入金陵，只是為了探聽最新消息。

                  因為武林同盟的總壇駐所“天一樓”，正設在金陵城內。



                  秦淮河畔的綠柳居是一座很出名的茶樓。它提供的茶糕細點，據說曾經得到南巡的帝王禦口欽贊。

                  既然有此聲譽，它的生意自然一向很好，連價錢最高的三樓也是座無虛席。

                  只是今日這三樓的客人有點奇怪。雖然人人點了茶點酒飯，卻有大半根本沒有動筷。很多人只在凝神傾聽。

                  說話的只有兩個人。明明坐在邊首靠窗處，他們的聲音偏偏大到能讓所有人聽見。

                  江湖上自然有些人有辦法聽到新鮮消息。通常有些人也因此而得意的很，樂於通報給其他後知後覺的江湖人知道。

                  茶樓本就是傳遞消息的好地方。越是重大的消息，流傳的越快。

                  只聽左邊的藍衫文士清清喉嚨道，“朱老弟可知最近的大消息嗎？”

                  右邊的灰衣人道，“可是與武林同盟有關？”

                  藍衫文士一拍桌子，“正是！”

                  此話一出，樓上眾多人立刻停箸。

                  灰衣人道，“願聞其詳。”

                  藍衫文士緩緩開口道，“說來話長，這大事卻是要從濟南的黃城舉黃老爺子說起。”

                  “黃老爺子號稱‘鐵掌乾坤’，當年一雙肉掌降龍服虎，是白道上有名的人物。只是他並未師從名門，你道他一身好武功從哪里來？”

                  灰衣人奇道，“不是流傳黃老前輩勤勉練武，苦修二十年而大悟的麼？”

                  藍衣人冷笑道，“錯！”

                  他突然壓低了聲音道，“原來他得了一份藏寶圖。。。嘿嘿，藏的都是武林至寶。他當年的身手可謂強罷？聽說只練了其中的一本秘笈。”



                  聲音雖然壓低了，但在座的武林人士耳目靈敏，又怎麼會聽不見。整個三樓此刻更是針落可聞，每個人都豎起耳朵想聽個清楚。

                  藍衣人卻又不說了。他慢條斯理的喝了一口酒，又慢吞吞的夾了一箸菜，等得眾人暗地咬牙，這才接下去歎道，“沒想到這秘密十幾日前卻突然洩漏了。不知哪里來的勢力，不僅從黃府強奪走了這藏寶圖，更是要將黃府上下滅口。武林同盟的蕭初陽蕭盟主得了消息，因此派了五位高手前去救援。”

                  灰衣人問道，“不知是哪五位高手？”

                  藍衣人道，“都是極有名的。華山派的‘挽花劍客’丁子雨，江西雷家的‘霹靂手’雷賀武， 
                  少林的俗家弟子‘修羅刀’路朋聚，峨嵋派的‘芙蓉觀音’羅曉眉，這四位都是成名已久的，說出來應該是無人不知罷？”

                  見在座眾人暗自點頭，藍衣人又道，“至於這第五個人，嘿嘿，就更是有名了。你猜是誰？”

                  灰衣人略為思索，突然一拍大腿道，“我知道了，定然是紀鴻熙紀老闆！”

                  藍衣人得意的笑了一聲，道，

                  “又錯了！紀老闆遠在滄州未回，又怎能及時趕到濟南去？”

                  灰衣人呆了一呆，突然恍然，“莫非是秋無意秋公子？”

                  藍衣人點頭道，“正是。”

                  灰衣人笑道，“無意公子已經有半年未離金陵了罷？此次既然有他，應該是無大礙了。”

                  藍衣人聞言，卻是長歎一聲，“我原也是這樣認為，沒想到天有不測風雲。。。”

                  灰衣人驚道，“難道有這五人在，竟然還救不回黃氏一家老小麼？”

                  藍衣人歎道，“豈只是沒有救出黃府滿門而已，這次根本是對方的一石二鳥之計！”

                  “此話怎講?!”卻是有人按耐不住，幾個聲音同時問起。

                  藍衣人道，

                  “秋公子他救人心切，因此半途中一個人先趕去，想拖住對方不便下手，其餘四位緊隨其後。只是。。。。唉！這不知何處來的勢力卻是極強，四位大俠從那天起便沒有了消息，加之昨日有人竟然在濟南的一眼泉中發現了陸大俠的刀和丁少俠的劍，只怕。。。他們已經凶多吉少了。”

                  三樓頓時一陣低低的驚呼與吸氣聲。



                  藍衣文士歎息一聲，還未及開口，一個火紅色的身影便從側邊的桌旁風一般的卷過來。藍衣人促不及防，竟被來人提住衣襟一把揪的站起。

                  眾人定睛一看，來的竟是一位妙齡少女。少女一身火紅勁裝，配上精緻的五官，如雲的秀髮，纖細的腰肢，赫然是一位絕色佳人。驚豔的眼神立刻從四面八方射過來。

                  然而大部分的男人一看清這位絕色佳人是誰之後，癡迷的眼神立刻嚇的縮了回去，或左顧，或右盼，或者乾脆目不斜視，直直盯著自己面前的盤子，仿佛盤子裏突然開出一朵花來。

                  眾人心中均道，”今天怎麼這麼倒楣，竟撞見這位姑奶奶？”



                  那位元藍衣人也是認識她的。一個照面之下，臉色一變，卻強自笑道，“蕭姑娘有何指教？”

                  這位姓蕭的姑奶奶不是別人，正是江湖中人正面稱為“朱雀仙子”，背後稱為“紅衣小魔女”，讓武林同盟盟主蕭初陽傷透腦筋的寶貝妹妹蕭雪兒。

                  蕭雪兒本就氣急攻心，聞言更是大怒，俏臉如霜，玉臂作勢欲抬，

                  “指教個屁！非要姑娘我指教你才肯說嗎？”

                  藍衣文士嘴裏有點發苦。雖說美色當前，但蕭大姑娘的粉拳可是大大有名，不是輕易挨的起的。

                  總算他腦筋轉的不慢，想起蕭大姑娘在江湖上最出名的事來。在粉拳碰到他的鼻子的前一刻，他大叫一聲，“秋無意他。。。”

                  蕭雪兒果然立刻住了手，左手卻還是揪著藍衫人的衣襟，急聲問到，“他如何？”

                  藍衣人用生平最快的語速最簡潔的話回道，

                  “他被影子伏擊受傷未死現在人在天一樓。”

                  最後一個字還沒說完，只覺胸口一松，眼前紅影閃過，蕭雪兒已經沖下樓不見了。

                  藍衣人驚魂未定，眼前又一花，已經被樓上眾人團團圍住，問題如連珠炮一樣丟過來。 


                        2003-4-9 01:27 AM  |  Edit 





                  第三章

                    
                  天一樓雖然其名為“樓”，其實是一座極大的莊院，前後佔據了整整兩條街。

                  這裏原本是楓葉山莊的產業，二十年前武林同盟成立之時，楓葉山莊的莊主紀少冬將這整個莊院捐了出來，作為公用。反正紀家是江湖上少有的富庶世家，財大氣粗的很。

                  天下武林有七大世家。最富的自然是金陵紀家，聲望最高的卻是洛陽蕭家。

                  蕭初陽就是洛陽蕭家的人。



                  自三年前通過考驗，擔任武林同盟盟主起，蕭初陽便搬出蕭家，住進了天一樓。過了兩天，蕭雪兒離家出走，然後理所當然的跟著住了進來。

                  “紅衣小魔女”的名聲也從江北傳到江南。

                  蕭雪兒本來的打算是出來粘著大哥不放，可是自從她認識了大哥的一干兄弟之後，她就單單粘住了義兄秋無意。蕭雪兒喜歡秋無意，這件事鬧的沸沸揚揚，全江湖無人不知。只有秋無意能制的住她，亦不知是江湖大幸還是秋無意的大不幸。

                  明明一個熱的似火，一個淡的像水，蕭初陽也想不通自己的妹妹哪里搭錯了。他也曾想過撮合他們，但秋無意卻是淡淡的不表態。

                  蕭初陽知道他是不願意，心裏卻著實松了口氣，但蕭雪兒卻是堅持的很，讓蕭初陽頭痛了好一陣，最後勸無可勸，就隨她去了。

                  喜歡一個人畢竟不算錯事。自己的結也只有自己能解開。



                  蕭雪兒直沖進天一樓，只是苦於地方太大，一時竟不知去哪里找人，氣的跳腳。一回身剛好看見一個人跨了一半的門檻，正要從朱漆大門進來。

                  於是她立刻沖上去，像對待綠柳居的藍衣文士一樣，一把抓住了那人的前襟，

                  “喂，秋大哥在哪里？”




                  那人遠遠見到蕭雪兒在中庭發飆，本來想躲開；見她發現了自己，只得摸摸鼻子上去打招呼。誰知道蕭雪兒突然動手，促不及防之下，他當即被拉的一個踉蹌，腳差點撞到門檻。

                  他苦笑著對面前的暴躁佳人道，“人在九宵閣，你大哥也。。。”

                  話沒說完，蕭雪兒就不見了。

                  被晾在原地的某人揉揉額角隱隱暴出的青筋，自歎一聲倒楣，一邊往裏走一邊喃喃道，

                  “臭丫頭，只記得秋大哥，連我這個紀大哥姓什麼都忘了。等無意醒了，非得讓他管教管教你這個死妮子不可。”

                  這個剛進天一樓就不幸碰了一鼻子灰的人不是別人，正是七大世家之一，金陵紀家家主紀少冬的獨子紀鴻熙，也就是那個放著諾大一個楓葉山莊不要，偏偏棄武從商，店鋪開遍神州南北的紀大老闆。



                  紀鴻熙嘴裏抱怨，腳下可是不慢，片刻就到了九宵閣。

                  還未推門，他遠遠就聽到了一陣嗚咽聲。

                  痛哭失聲的竟是那個向來天不怕地不怕的蕭雪兒。

                  他的臉色頓時一變，身形一閃沖進房去，“人死了？！”

                  話音未落，已經被人在頭上狠狠敲了一記，外加一記更狠的無影腳，痛的他眼淚差點流出來。

                  踢他的自然是小魔女蕭雪兒，敲他的那個人赫然是武林同盟盟主蕭初陽。



                  蕭初陽剛剛運功救治完畢，臉色還有點發白，一向不動聲色的臉上此刻微顯怒意，沉聲道，

                  “鴻熙你亂說什麼！”

                  紀鴻熙苦笑。他剛剛只來得及掃了一眼。但這一眼就可以肯定秋無意雖然還在昏迷，但至少還活得好好的。他心裏大歎一聲，總不能說是因為蕭雪兒的哭聲太過驚人，被嚇到了罷。

                  蕭初陽的出手他躲不掉，蕭雪兒的玉腳他不敢躲。白白挨了兩記。



                  紀鴻熙乾咳兩聲，走上前去診了一下脈，脈像微弱卻平穩，顯然無大礙了，這顆心才放了下來。他抬起身對蕭初陽道，“老大，我聽說是那個影子下的手？”

                  蕭初陽點點頭道，“無意腰間中了一劍，幾乎致命。從傷口大小來看，劍身既輕且薄，下手乾脆狠辣，是影子的手法沒錯。此外他肩上還有另一道傷，卻不是影子做的。”

                  紀鴻熙詫異道，“影子殺人不是一獨來獨往麼?”

                  蕭初陽道，“也許是先受了傷，影子最後才出手。”

                  紀鴻熙愣了半天，方道，“無意也真是命大。影子出道也有四五年了罷，黑白兩道上那麼多的大人物都死在他手上，好像這還是第一次失手。”



                  蕭初陽默默伸出手掌，手中有一個香囊。

                  那個香囊的布料質地上乘，做工卻委實低劣，邊緣線歪歪斜斜，犬牙交錯。

                  如此一個奇形怪狀的香囊，紀鴻熙卻認得。不僅認得，而且熟悉的很。

                  因為這是他自己親手繡的東西。

                  除夕那夜他和秋無意兩人飲酒射覆，旁觀眾人起哄，輸的人要繡一個香囊作為賭注。當時紀鴻熙已經喝的半醉，居然稀裏糊塗的答應了。

                  結果這個香囊就是紀鴻熙心不甘情不願輸給秋無意的賭注。

                  現在，香囊上多了一道貫穿的薄薄割痕。

                  蕭初陽注視著秋無意昏迷中的蒼白容顏，“若非無意正好把這個香囊掛在身上消了半分劍勢，只怕他早已不在人世了。”

                  紀鴻熙緊攥住香囊冷冷一笑，眼神卻是銳利如刀，

                  “我是生意人，生意人從來不做賠本買賣。今天我們虧了，所以我們要賺回來是不是？”



                  蕭初陽神色清冷，“既然有人盯上了武林同盟，我們自然奉陪到底。這筆帳不僅要賺回來，而且要他們多搭一點。”

                  蕭初陽的脾氣向來很好。然而脾氣很好的人生起氣來，卻比一般人可怕百倍。

                  熟悉他的人都知道，蕭盟主已經動了真怒。



                  “無意一時還不得醒，我們出去商議。”

                  蕭初陽小心的掖了掖被角，拉起抽噎著不肯走的蕭雪兒，和其餘在場眾人退出房外，只留下了秋無意的貼身侍女湖兒守在床邊。



                  半夜時分，夜深人寂。

                  應該躺在榻上昏迷不醒的秋無意，卻緩緩睜開雙眼。

                  他的傷確實很重，但他的內力本就比別人知道的要高一些，醒的自然也比別人預料的早一點。

                  此刻的房間裏空蕩蕩的，只有湖兒躺在床榻邊的睡椅上打著瞌睡。而秋無意卻對著這個空蕩蕩的房間歎了一口氣，悠悠道，

                  “你下手還真是狠。”



                  湖兒還是閉著眼睛，可是她卻笑了。

                  原本只是清秀的容顏，在一笑之下竟然有一種說不出的迷人味道。

                  她姿勢很不雅的伸了個懶腰，懶洋洋從睡椅上坐起來道，“秋大公子這一覺睡的可好？”

                  聽她的語氣裏，哪有半分為仆的恭敬？

                  更要命的是，從湖兒口中吐出的聲音雖然很好聽，卻是不折不扣的男人嗓音。

                  天下人只怕誰也想不到，在江湖上肆行無忌的王牌殺手影子，居然正大光明的住在武林同盟的天一樓裏，做了無意公子身邊一個小小的侍女。

                  難怪眾多仇家翻遍武林也找不到他。



                  秋無意歎氣，“你這一劍若是再深一點，我就真的醒不過來了。”

                  影子笑道，“若不如此，你又怎麼取信於人呢? 難得你施苦肉計時想到我，我可是小心謹慎，分寸拿捏的恰到好處。” 

                  “只怕是難得有機會可以白白紮我一劍，你自然是樂得放手大幹了。”

                  “你怎麼這樣說。”影子歎道，你我交情匪淺，此次逼不得已傷了你，我心裏實在是痛苦不堪啊。只是。。。”

                  他俯身坐在床榻邊，笑的有點詭異，

                  “只是我一想到如果你傷的幾個月起不了身，我就可以名正言順的日夜陪在你身邊，好好照顧你，也只有忍痛下手了。”

                  見秋無意眼中閃過一絲驚訝，影子心中有些氣惱，又有些無奈。

                  良久，他歎道,“這些年來，你的心思都在教主那裏，竟沒有留意過我喜歡你麼？” 

                  秋無意一怔，見他說的認真，不由垂下眼睫，暗自皺眉。

                  影子性子偏激，一向喜歡找人麻煩，整個蒼流教中除了教主他不敢惹，其他人不知得罪了多少。後來遇到了秋無意，兩個人針尖麥芒鬥了一陣，反倒惺惺相惜，結為知己。這兩年行走江湖，二人在暗處委實幫彼此解決了不少麻煩。

                  只是沒想到影子居然喜歡他。



                  一時間，兩人面面相覷，各懷心思，卻都沒有想到這段感情是如何的驚世駭俗，不合倫常。

                  不過這倒也不奇怪。

                  蒼流教中多的是狂放不羈，只憑個人好惡行事之人。耳濡目染之下，這兩人雖然平時一個冷靜淡漠，一個肆行妄為，一旦執著起來，卻是一個脾氣。



                  秋無意正在思忖應對，突然感覺到影子悄然欺近身旁。一驚之下，他身體一動，頓時牽動了傷口，痛的他倒抽一口冷氣。

                  影子按住了他的手，低聲警告，“別亂動。”

                  秋無意一抬眼，卻見影子不知何時已經除下了人皮面具，露出那張傾國絕倫，令所有初見之人驚歎不已的秀美容顏來。

                  動彈不得之下，秋無意眼睜睜的看著他靠近，然後他的雙唇輕輕貼上來。

                  半晌，影子方心滿意足的退開，只留下他在床榻上氣的暗自咬牙。



                  影子心情大好，突然啊了一聲，笑吟吟的道，“對了，我去燒水給你拭身。”

                  秋無意頓時眼皮一跳。

                  影子卻只顧帶上面具又變成湖兒，哼著小曲，嫋嫋婷婷走了出去。

                  想起影子方才說的“日夜陪伴”，“好好照顧”，秋無意苦笑一聲。做套做得多了，這下連自己也圈了進去。

                  他靜靜閉上眼，開始在心中盤算起來。 


                        2003-4-9 01:29 AM  |  Edit 





                  第四章

                    
                  金華薛家世代懸壺，凡是學成出師行走江湖的，均有神醫之稱。 

                  這次天一樓專門請來的，便是薛家當代名氣最響的薛穆言薛神醫。 



                  神醫妙手輔以蕭盟主深厚內力，第二天傍晚時分，喜訊傳來，秋無意醒了。 



                  蕭雪兒自早上辰時起就跑來九宵閣不肯走，到下午也乏了，趴在床頭迷迷糊糊的睡了一覺。不料醒來一抬頭，就看見秋無意的雙眸似兩汪深水，微微含笑的看著她。 


                  她當即喜的跳起來，欣喜若狂的一路跑去廚房端她仔細熬了幾天的湯藥。不料等她辛辛苦苦的捧著濃黑的一碗藥汁回來時，秋無意已經又沉沉睡去了。 




                  當時在場的紀鴻熙如此評論道，“無意睡著了實在是萬幸。若是喝下這碗玩意兒，只怕立刻生而複死，華佗再世也救不回來。” 

                  當然，勇捋虎鬚的後果是，瀟灑倜儻的紀大老闆一向引以為傲的臉部被江湖上極為出名的一對粉拳親切問候了幾下。一片風流，盡被雨打風吹去。 


                  隨後三日，紀鴻熙躲在自己房裏攬鏡唉歎，足不出戶。 



                  又過了些時日，已是二月。春風乍起，吹綠江南兩岸楊柳。 

                  在精心調養之下，不過大半個月，病人就已能坐起，與眾人談笑晏晏。 

                  最令天一樓眾嘖嘖稱奇的是，一向對蕭雪兒冷冷淡淡，不假辭色的秋無意，重傷之後，居然對她神色溫柔起來。眾人只道是蕭雪兒衣不解帶悉心照料之下，終於令堅冰消融，頑石點頭。 


                  除去性子不提，兩人坐在一起時，倒真的是一對金童玉女。 



                  蕭雪兒更是每日必去九宵閣，由旭日初升直坐到夜闌人靜，九頭牛也拖不走。 

                  就寢時分，若是蕭初陽親自來把人帶走倒也罷了。蕭初陽若是沒有空，便只苦了紀鴻熙，每次都被紅衣小魔女氣惱中暗施掐肉神功，兩條胳膊上一片青紫。 


                  至於其他人，根本不敢來惹這位姑奶奶。 



                  這日半夜，見蕭雪兒和紀鴻熙打打鬧鬧的去遠了，一直乖巧侍立的湖兒細心的插好門閂，拉下窗幕，慢慢走回來床邊站定，突然冷笑一聲， 

                  “朱雀仙子？明明是只吵個不停的麻雀，虧你這些日子為了避我，居然也忍的下去。” 

                  他的唇邊掛起一絲嘲諷，“連我都嫌吵了，你一向喜靜，成天和那個唧唧喳喳的小丫頭在一起的感覺很好麼？” 

                  秋無意眼皮都不抬一下，“怎麼，你嫉妒了？” 

                  影子聞言嗤笑了一聲，除下面具，坐回睡椅上，一邊搖搖晃晃，悠然的道，“我又何必去嫉妒她？” 

                  秋無意點頭道，“不錯，你是沒有必要嫉妒，因為我並不喜歡她。” 

                  他接下去淡淡說道，“可是我也不喜歡你。” 



                  睡椅搖晃的吱嘎聲突然停住。 

                  影子秀麗端整的容顏一沉，眉宇間閃過一絲怒氣。 

                  他將不快強自壓下去，哼了一聲，道，“我知道你的心裏始終只有教主。” 

                  “論武功，論勢力，我是不如他。可是若論對人，他卻未必如我這般知你待你。” 

                  秋無意冷冷道，“若讓教內人知道你如此妄論教主，就足以讓你死上十次。” 

                  影子撇撇嘴，笑道，“若是怕死我便不會說了！” 



                  他突然站起，坐到床邊俯下身子，對著秋無意的清亮雙眸道，“我等你等了那麼多年，你卻始終只當我是朋友。我若一輩子不說，你就會一輩子當做不知道。是不是？” 


                  秋無意默默無語。 

                  影子歎到，“如今我卻是不想再等了。” 



                  秋無意半晌不言，突然道，“你明知道我是教主的人，如此說法，卻又置他於何處？” 

                  影子傲然道，“雖說他貴為教主，我卻是自認可以比他更誠心誠意待你。你跟他如何我不管，總之我是不會將你拱手讓人的。” 

                  他深深的看進那面前平靜無波的雙眸，“我把我所思所想如實的告訴你，只希望你明白。” 

                  望著那張魂牽夢縈的清麗面容，影子越說聲音越低，俯下身去，吻住那無甚血色的蒼白雙唇。 




                  就在這時，他突然覺得胸口微微一涼。 

                  他低頭看去，只見一柄匕首已有七分插在心口處。 

                  這柄匕首他熟悉的很。匕身泓光流轉，正是秋無意隨身的寒玉匕。 

                  秋無意的眼中冷的似冰， 

                  “你以為我真的不會殺你麼？” 

                  “你以為教主對你的逆心真的毫無所查麼？” 

                  影子的嘴角流出一絲血跡，臉色蒼白如紙。他吃力的抬起頭，秋無意的面孔在眼前已經模糊一片。 

                  他掙扎著問道，“是你要殺我。。。。還是教主。。。。” 

                  秋無意默然片刻，垂首不答。 

                  影子忽然釋然一笑。慘白的秀美容顏一笑之下，黯淡的房間內竟似閃過一道亮色。他喃喃道，“我知道了。。。” 

                  他突然掙扎著在秋無意的耳邊低低說了一句什麼，然後緩緩倒了下去。 

                  秋無意抱著倒在懷中的人一動不動，神色間一片迷茫，也不知是悲是喜。 




                  一陣微風吹過。 

                  桌上的燭火突然閃了一下，房內內一時明滅不定。 

                  秋無意的神色也如這燭火般變幻不定。 

                  他輕聲開口道，“夏，何二位長老既然到了，為何不進來一敘？” 

                  一聲輕咳，緊閉的窗戶突然自己打開了。 

                  如一陣輕風飄過，兩個人影倏然出現在房間內。 

                  一個瘦如竹竿，似乎風一吹就能吹走。 

                  另一個體形高大，從背後看像一頭熊一般。 

                  此二人兩廂映襯之下，更是顯得滑稽無比。 

                  然而江湖上的人只要見到了這兩人，莫說是笑，只怕是哭都哭不出來。 

                  蒼流教中身份極高的四大長老之二，“一葉斷魂”夏長幹，“人屠”何莽。 

                  秋無意淡淡道，“兩位長老，無意有傷在身，就不能行禮了。” 

                  左首的身材瘦如竹竿之人便是夏長幹。他掃了一眼影子的屍身，呵呵笑道， 

                  “秋左使客氣了。秋左使今日從大體著想，不為私義所袢，一舉擊殺此叛逆，想必又是大功一件，可喜可賀。” 

                  右首的何莽也沉聲道，“如此一來，秋左使極有希望升入長老，以後我們兄弟便是平輩論交，這行禮二字是折煞我們了。” 

                  夏長幹接到，“不錯，秋左使本就是教主面前的紅人，如此一來想必是更得教主倚重，哪里是我們這兩個其貌不揚的半老頭子比的上的。” 

                  秋無意聽他意有所指，眼中頓時一冷，神色卻是如常，一笑道，“哪里哪里，夏長老如此說，卻是折煞在下了。” 




                  他轉口問道，“不知兩位長老來此所為何事？” 

                  夏長幹道，“影子的武功了得的很，教主擔心秋左使重傷之下會有什麼閃失，因此派我們兩人前來協助。” 

                  秋無意哦了一聲，不經意的問道，“兩位長老什麼時候到的？” 

                  何莽一臉愧疚之色道，“說來慚愧，第一次來這死對頭的總壇，雖然有秋左使的草圖指引，但這一路上的機關暗伏實在是太多，我們處處防備著，雖然儘量快趕，還是來的有點晚了，到此處時正是秋左使一擊得手的時候。只是我們見秋左使已經建功，卻也不好意思進來了。” 


                  秋無意點點頭道，“無妨，卻是辛苦兩位了。” 

                  夏長幹道，“既然事已成功，秋左使行動不便，不如由我們將這屍身拿去埋了。” 

                  秋無意垂首良久，歎道，“我與影子相識一場，兩位長老也是知道的，今日他卻死在我手上。。。請長老讓我親手葬了他罷。” 

                  兩位長老對視一眼，夏長幹走上前去拍拍秋無意的肩頭，安慰道“人死不能複生。。。” 

                  一邊說著，快速的掃了一眼影子的胸口傷處。一瞥如此傷法，他知道影子肯定不能活了。趁秋無意還垂著頭，他悄悄施了個眼色給何莽。 

                  何莽心領神會，當即長歎一聲道，“既然秋左使有如此心意，我們也就不好插手了。夏長老，走罷。” 

                  兩人又寬慰了幾句，似一陣清風般的從窗戶走了。 

                  秋無意又坐了一會，聽他們去的遠了，方抬起眼，望著窗戶冷冷一哂。 

                  來的晚了？明明從頭到尾都看的清清楚楚，一點不漏。 

                  他低低一歎，心中黯然。 

                  影子並沒有做不利於蒼流教的事。他不該死。雖說影子狂妄無忌，或許被教主察覺了他的非分之想，但教主一向公私分的清楚，這次格殺令著實古怪的很。 


                  此外，教主派給黃、何兩位長老的任務應該是監視而不是協助罷。 

                  想到這裏，他的心頭泛過一陣苦澀。 





                  正思忖間，懷裏應該早已死透的人突然微微動了一下。 

                  秋無意凝神出手，一瞬間點了他心口周圍幾處大穴，乾脆俐落的拔出匕首，草草裹了傷處。 

                  這幾下甚為耗力，他倒回榻上喘了一會，看看更漏，離天亮還有兩個時辰。 

                  他一咬牙，翻身下榻。 

                  ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××× 

                  天一樓既為武林同盟總壇所在，在江湖上的聲望自然折損不得。 

                  歷年來，卻總有些膽大妄為的人物，為著各種各樣的理由來闖這龍潭虎穴。 

                  結果他們都變成了骨灰，一壇壇的放在天一樓的無涯閣裏，貼上名號，等人認領。 

                  倒不是因為天一樓護衛繁多，警備森嚴；恰恰相反，諾大的莊院，護衛卻少的很。 

                  因為護衛的職責，真的只是出事時出來“護衛”而已。平素的巡邏只是裝裝樣子。 

                  查敵的職責不在人身上，靠的是機關。 




                  天一樓中遍佈一種小小的警鈴，按之無聲。但只要一經碰觸，便驚動全樓。 

                  那些不請自來的人，則誰也不知道這警鈴是藏在踩到的石板下面，還是倚身的欄杆裏邊。 

                  莊院各處假山竹林，更是暗合了奇門陣勢，每到夜裏發動。 

                  陣勢共十種，每日發動其中一種，由統領防務之人于傍晚時分臨時指派。 

                  有這樣嚴密的機關防備，常住的人自然不能太多。 

                  天一樓每多添一個人，就會亂一次，倒也正好作為演習。 

                  秋無意當初住進來時花了半個月才記熟，其中不小心碰了警鈴四次，困在陣中一次。 

                  次數之少，已經是極為罕見了。 

                  蕭初陽驚擾了樓眾三次之後，心中極為歉然，一個人在莊院中轉了一整天，之後就再也沒有錯碰過。 

                  蕭雪兒剛住進來的那段時間，則是全樓人的噩夢。 

                  最讓人大跌眼鏡的是,在生意場上緇銖必較、精明過人的紀鴻熙，在生活上卻是極為懶散，一直到蕭初陽大怒之下限時三日，逾期再犯就趕出去，天一樓這才風平浪靜起來。 


                  至於為什麼他放著同在金陵的紀家不住，偏偏要住進天一樓，那就不得而知了。 





                  在這樣嚴密的防守之下，夏長幹、何莽二人能夠人不知鬼不覺的潛入九宵閣，靠的自然是秋無意交給卓起揚的詳盡草圖。 

                  每隔一月，秋無意便會傳出樓中動向，附帶最近的防務更動。 

                  別人若是提前一天，定然不知第二天會發動什麼陣勢，該走什麼樣的路線才是安全，秋無意卻是一定知道的。 

                  因為他就是坐鎮天一樓中，統領內務之人。 

                  防務也是他的管轄之一。 

                  所以秋無意輕輕鬆松的帶著一個人出了天一樓。 

                  說是輕輕鬆松，其實只是因為路上無人盤查。有幾處需要輕功提縱方能過去的地方，每過一處都如同受刑。 

                  有一處流水寬五丈，無橋，平時來來去去也不以為意，今日飛掠大半的時候傷口突然被牽扯到，真氣一岔，差點摔下水去。 

                  秋無意苦笑。他進出天一樓無數次，從未像今日這般狼狽過。 

                  金陵城郊多丘陵。只要出的城去，多的是叢林山澗可以藏身。 

                  他看看方向，運起身形，如一抹淡煙消失在街道中。 

                  朝西面行了幾裏，背上的影子已經醒了過來。 

                  他低低在秋無意耳邊歎道，“你竟然沒有殺我。” 

                  秋無意只顧趕路，也不理他。 

                  影子雖然連呼吸都吃力，卻還是勉強問道，“你今日不殺我，我在你心中。。。算不算是終於。。。終於有了一席之地？” 

                  秋無意瞥了他一眼，輕輕開口了。 

                  他柔聲道，“你再說一個字，我就把你丟下坡去。” 

                  影子噤聲。 




                  過了一會，影子摟著秋無意的頸項，突然低低笑起來。 

                  他斷斷續續的道，“我剛認識你的時候。。。一心想殺你。。。卻始終。。。未成功。。。好容易這次刺了你一劍。。。沒想到你這麼快。。。就還回來了。。。真是。。。報應不爽。。。” 


                  秋無意還是不理他，卻也沒把他丟下去。 

                  又趕了一會路，秋無意心中的笑意越來越濃，終於淺淺笑出聲來。 

                  他負著一個人趕了小半個時辰的路，這一笑之下，突然覺得兩腿發軟。 

                  幸好附近有個小樹林，他用最後一點力氣閃進林中。 

                  林中一層薄霧籠罩。月色黯淡無比。 

                  秋無意手中的寒玉匕首在黯淡的月色下發著幽幽冷光。 

                  一按劍柄，半尺長的匕身突然縮進去大半。 

                  他笑了笑，“柄部是中空的。” 

                  影子靠在樹幹上服了幾顆傷藥，精神略微好了點，笑道，“好一把寒玉匕。若是刺入身體時才將匕身彈出來，定然無人逃的過。” 

                  秋無意歎道，“真不愧是頂尖殺手，剛剛差點死在這匕首上面，居然還有如此想法。” 

                  他轉過頭來笑道，“你方才也真會做戲，難道是平素詐死的次數多了？” 

                  影子突然不說話了。 

                  過了一會，他輕歎道，“我方才是真的以為要死了。” 

                  兩人一時相顧默然。 

                  過了一會，影子冷笑道，“既然卓遠揚要殺我，我就再也不算蒼流教的人了。” 

                  他看看秋無意，突然又笑道，“罷了，反正我一個人也鬥不過他卓大教主，報仇之事不提就是。從今日起，江湖上就再沒有影子。唔，倒也樂得逍遙！” 


                  秋無意微微一笑，放下心來。 

                  他突然想起什麼，問道，“你當時最後那幾個字亂七八糟說的什麼？” 

                  影子愕然片刻，道，“你沒聽明白麼？” 

                  他突然露出一個促狹的笑意道，“好話不說二遍，你現在求我我也不會再說了。” 

                  秋無意輕輕一扯嘴角，又轉過頭去不理他了。 


                        2003-4-9 01:31 AM  |  Edit 





                  第五章

                    
                  霧有點大了。兩人的身影一片朦朧。 

                  秋無意本來斜斜靠在樹上，突然一下驚起，拉過影子閃入密林之後。 

                  不過片刻時間，只聽一陣輕微的碎葉聲響，有四個人魚貫而入。 

                  這四個人個個身手輕盈，顯然都是武林高手。 

                  半夜三更，所為何事？ 

                  秋無意隔著霧氣，凝目看過去，不由一怔。 

                  這四個人他居然都認識。 

                  算來也都是武林同盟的常客。 

                  華山掌門鄭遠行，峨嵋掌門靜辰師太，江西雷家家主雷賀文，還有替他療傷的薛穆言薛神醫。 

                  應該各處天南海北的宗師極人物，卻悄悄的潛入金陵來。 

                  其中必定大有蹊蹺。 

                  江湖上有些事是聽不得的。行走江湖，送掉一條命容易的很。 

                  只是有些時候卻由不得你不聽。 

                  秋無意摒息伏在隱處，進退不得。 

                  若在平時，他自忖不遜於其中任何一人。 

                  即使是四人合擊，若當真打不過，跑也跑得。 

                  如今，一個秋無意，縱使加上一個影子，也擋不住四人中任何一人的傾力一擊。 

                  他與影子對視一眼，同時無聲歎息。 

                  幸好今日有霧。 

                  他們將身子伏的更低。 

                  只聽四人站定，相互寒暄了一番。 

                  如此寒暄應該配上敞廳、清茶方才適合，在如此荒郊野外聽來，不免顯得有點可笑。 

                  四人寒暄完畢，突然一陣沈默。 

                  過了片刻，華山掌門鄭遠行輕咳一聲，開口道，“不知各位調查的如何？” 

                  雷家當代家主雷賀文長歎一聲，沉重道，“鄙人近遣門人明查暗訪了一個月，幾乎在濟南挖地三尺，不料舍弟以及三位世侄的屍首卻是始終找尋不到。” 


                  說完又是一聲長歎。 

                  秋無意心中一動，忽然想起上次死在他手上的那四人來。 

                  其中的丁子雨，雷賀武，羅曉眉，不正是他們的門下子弟？ 

                  峨嵋靜辰師太點頭道，“峨嵋上下四處搜尋，卻也是沒有任何結果。” 

                  鄭遠行黯然道，“華山亦是如此。” 

                  靜辰師太歎道，“沒想到貧尼已經四十多了，卻還活得好好的；曉眉她才二十五六，就已不在人世，居然連屍首都找不回來！” 

                  她心情激動之下，一揮拂塵，地上登時顯出一條深深裂痕來， 

                  “此仇不報，誓不為人！” 

                  影子聽見此話，瞥了秋無意一眼，心道，“這老尼姑恐怕一輩子不能為人了。” 

                  又見秋無意線條柔和的側臉在夜色裏朦朧如玉，他心中怦然一動，癡癡的盯住看了好一會，這才又轉頭回去繼續看林中四人。 

                  只見鄭遠行點頭道，“不錯！無論兇手是何方勢力，這筆帳一定要討回來！” 

                  雷賀文沉聲道，“如今四處調查卻是毫無頭緒，卻又從何查起？” 

                  靜辰師太緩緩開口道，“其實還有一條線索，只是。。。唉！” 

                  鄭遠行輕捋長髯，沉吟半晌，問道，“師太說的可是秋無意秋少俠？” 

                  暗處兩人早已猜到，只是靜靜的聽。 

                  靜辰師太介面道，“不錯！他是與曉眉以及其他三人最後有聯繫之人。若不問他，只怕天下再也無可問之人了。” 

                  鄭遠行歎道，“在下又何嘗未想過！只是秋少俠他身負重傷，在下和雷大俠幾次遣人去天一樓拜訪，卻均被蕭盟主擋回了。” 

                  他皺眉道，“只是如今已過一個月，若是再不查個水落石出，只怕小徒和三位少俠的大仇就永不得報了。” 

                  說完，他轉過身來，對著一直在邊上不發一言的薛穆言道，“如今情非得已，我等縱使被天下人詬責，卻還是要請薛神醫伸手援助，將秋少俠暗地裏帶出來罷。” 


                  影子聞言一怔。如此說來，竟是不惜得罪武林同盟的蕭初陽，要強行劫人了。 

                  他暗想，“江湖上只聽過靜辰老尼對峨嵋派護短的很，難道華山的鄭老頭竟也是如此報仇心切麼？” 

                  他又瞥了一眼秋無意的側臉，卻見他微微冷笑著，也不知想到了什麼。 

                  想起前些時日從下人處聽到的幾個零碎片斷，突然若有所悟。 

                  他悄悄拉過秋無意的手，寫下兩個字， 

                  “藏寶”。 

                  秋無意微微頜首，反手寫了兩個字， 

                  “虛偽”。 

                  影子順勢握住秋無意的纖長手掌，卻被一下掙脫了。 

                  秋無意冷冷一眼掃過來。 

                  那邊薛穆言卻是沈默不答，氣氛一時有點冷場。 

                  雷賀文仰天打了個哈哈道，“我們千懇萬求，難道薛神醫竟是不肯了？” 

                  薛穆言突然冷笑一聲道，“天下求人之法有萬千，老夫竟不知有擒了對方女兒來求人的法子。” 

                  雷賀文郝然之色一閃，乾咳一聲。 

                  鄭遠行卻又是一聲歎息，懇切道，“薛神醫切莫生氣，這實在也是萬不得已的法子。我們只是麻煩秋少俠移動幾日而已，將養兩天應該就無大礙了。至於薛侄女我們是好好款待的，一切只等秋少俠過來。” 


                  薛穆言呆立半晌，突然長歎道，“罷了，秋無意我管不了，你們定要保證小女的平安。” 

                  三人互視了幾眼，一口應承下來。 

                  薛穆言道，“今日老夫已在秋無意的藥裏下了三日醉，現在他應是早已睡沉了。趁此時天黑，老夫帶你們去他養傷的九宵閣領人便是。” 

                  影子聽到薛穆言的話，神色古怪的看了身邊清醒無比的秋無意一眼。 

                  秋無意的神色卻也是古怪的很。 

                  那日被紀大老闆嘲笑了一通，蕭雪兒雖然自此不再熬藥了，卻是堅持喂秋無意喝藥。 

                  她一向畏苦，因此每次都灑一大把糖在湯藥裏。 

                  偏偏秋無意是最怕甜的。 

                  今日的藥汁裏糖還灑的多了，秋無意只抿了一小口就差點吐出來。 

                  於是那一碗藥汁全部倒進了床下。 

                  想不到一向闖禍的蕭雪兒這次無意中卻幫了大忙。 

                  那邊三人大喜之下，又寒暄客氣了幾句，眾人離開樹林而去。 

                  暗處兩人緩緩坐起身來。 

                  秋無意突然笑了笑道，“這下可有趣了。” 

                  影子皺眉道，“我怎麼看不出哪里有趣？九宵閣裏還是一地的血跡，他們這一去，你還能在天一樓裏面待麼？” 

                  秋無意悠悠道，“只怕他們沒有到九宵閣，就先碰上夏長幹與何莽兩位長老了。” 

                  夏長幹與何莽兩人身處敵營，自是萬分謹慎，來時是如何來的，走時便是按著同樣路線，絲毫不差。 

                  可是秋無意的草圖中卻沒有提到，這天一樓的進、出兩條路線偏偏是正好相反的。若進來時左轉，出去時還是得向左轉，踏錯一步就會身陷陣中。 


                  無涯閣的眾多骨灰罎子中，不乏黑道的頂尖高手，有許多就是栽在這上面。 

                  影子問明瞭他昏迷時發生的種種事情，大笑道， 

                  “這兩個老頭子平素仗著把年紀，以老賣老，我一向看他們不順眼的很。這次趁機殺了，倒也是大快人心。” 

                  秋無意淺淺一笑道，“真巧，我也看他們不順眼的很。” 

                  影子忽然不笑了。 

                  他問道，“既然你存心不放他們回去，又何必當真紮我一劍？” 

                  秋無意歎道，“你不知道教主當時也在外面麼？” 

                  影子閃過一絲驚異之色，“你竟聽出來了？” 

                  秋無意遲疑了一下，若無其事的將話題扯了開去。 

                  影子心裏忽然有點酸酸的。他聽說過，有過肌膚之親的人，在感知對方的存在時，通常都有一種常人沒有的默契。 

                  秋無意看看天色，站起身來道，“我要回去了。” 

                  影子驚訝道，“你竟要把我丟在這個鬼地方？天寒地凍的，也不怕凍死我？” 

                  秋無意嗤笑一聲，也不管他，竟真的轉身走了。 

                  莫說這江南二月的天氣，即使是數九寒天，可以凍死一頭大象，也絕凍不死他影子。

                  ××××××××××××××××××××××××××××××××××××××× 

                  江湖中有世家三公子。 

                  洛陽蕭家的初陽公子，姑蘇慕容家的飄香公子，還有無門無派的無意公子。 

                  其實本來是四大公子，應該還有金陵紀家的鴻熙公子。 

                  只是紀鴻熙這人怪的很，不喜歡別人喊他鴻熙公子，偏偏要別人叫他紀老闆。 

                  開始的時候，有幾個不識時務的人當著他的面喊錯了，紀鴻熙笑眯眯的也沒說什麼。一個月之內，開鏢局的路上被劫鏢，一萬兩的紅貨被搶個精光；營運馬場的柵欄突然倒掉，母馬跑的一批不剩；做生意的見今年南方藥材短缺，從東北買了幾萬兩的藥材南下，才發現有人搶先他一步出貨，整個江南地帶無人購藥，數萬兩銀子血本無歸。 


                  自此，江湖人每見到紀鴻熙，總是恭恭敬敬喊一聲“紀老闆”，再也無人敢提“鴻熙公子”四字。 

                  三位公子加一位老闆，年輕一代的正道俊彥中，風頭無人能及。 

                  雖說“英雄不問出身處”，偏偏江湖中最是看重出身來歷。本來以秋無意的出身不明，再出色也列不入世家三公子之列，反倒容易遭人猜忌。 


                  只是他卻是不同。 

                  江湖中人盡皆知，秋無意雖然不是七大世家之人，卻是蕭家初陽公子的義弟，自十三歲起便住在蕭家，一住便是五年，算是半個蕭家人。反倒是蕭家正宗的大小姐，蕭初陽的寶貝妹妹蕭雪兒，卻是幼小離失，流落江湖，到十五歲時才被蕭家尋到，但一身刁蠻潑辣的脾氣再也改不掉。 


                  有人感歎道，若是蕭雪兒早一點遇到秋無意，定然能比現在的修養好的多；偏偏她入蕭家時，秋無意卻已離開闖蕩江湖。 

                  比起令人頭痛的蕭雪兒，江湖人還是更為認可秋無意為蕭家子弟。 

                  ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

                  秋無意走的比四人晚了，可是卻比他們早一步進了天一樓。 

                  秋無意的身形並不比那四人快，甚至或許還慢上一點。只是那四人皆不熟金陵地形，走的是官道。 

                  而他是抄小路回去的。 

                  已是寅時。 

                  為了影子，他折騰了一整晚，方才趕的急了，還吐出一口血來。 

                  秋無意卻不後悔。 

                  要做什麼，他一向清楚的很。 

                  無意公子，是江湖英雄口中聞名的俠少，香閨少女夢中溫柔的情人，不知有多少人想與他結交。 

                  但四海之大，卻沒有幾個人知道秋無意的本性。 

                  一向很少有秋無意真正在意的事。便是一千人死在他面前，他也不會看一眼。 

                  但有些事情，他一旦在意了，卻是一定會去做。 

                  就比如他替屈家報仇。 

                  其實他和屈墨本沒有任何交情。 

                  他見到的時候，那個黑衣少年已經傷重垂死，奄奄一息的躺在河邊。 

                  秋無意從河邊走了過去，仿佛旁邊躺著的是一條狗。他只是在擦身而過的時候不經意對上了那少年的眼睛。 

                  那雙充滿了孤獨絕望，卻是滿是倔強的黑色眼睛。 

                  於是秋無意停下了腳步，靜靜的聽著少年一邊咳血，一邊講述屈家的仇怨。 

                  少年講完，勉強道，“我死之後，天下再無人會提此事。你這次若能替我將此事傳出去，我來世一定報答你。” 

                  秋無意笑了。他悠悠道，“將此事傳播於世，就報得了你屈家的仇麼？” 

                  他接下了少年的委託，用最直截了當的辦法將事情解決。 



                  而今日，秋無意又碰到了影子之事。 

                  教主是他心裏的一座山。為了卓起揚，他可以去死。 

                  但影子是他的知己。 

                  天下眾生芸芸，又有幾個是他的知己？ 

                  他不救影子，還去救誰？ 

                  離九宵閣不遠處有一處秋思亭，他自己提的額匾。 

                  秋思亭附近景致極美，尤其到了暮秋，遍野的楓葉燦爛如天邊的晚霞。閒暇無事時，他也常在這裏飲酒休憩。 

                  秋無意現在就倚在秋思亭的橫欄邊，冷眼望著困在下麵陣中盤膝而坐的夏長幹和何莽。 

                  他看的見陣中人，陣中人卻看不見他。 

                  天氣很冷，而這兩個人卻一身是汗。以他們在江湖上的樹敵之多，若是被擒住，只怕會被淩遲碎剮。 

                  可他們現在卻不能動。 

                  只要一動，就會陷入陣中，陷的更深。 

                  汗水一滴滴的從兩人額頭上落下。 

                  秋無意伏在欄杆上，一手支著下頜，靜靜的倚在亭子裏出神，也不知在想什麼。 

                  突然，他瞥了一眼遠處，微微一笑，側身隱入亭柱後。 

                  今夜的主角登場了。 

                  四道黑色人影飛掠過高牆，像幾片落葉般悄無聲息的落在地面上。 

                  秋無意悄悄看去，見諸人均是一身夜行打扮，黑布蒙面，只露出眼睛來，不由暗自一笑，心道，“這下卻是更好辦了。” 

                  薛穆言沉聲道，“今夜的陣勢是‘十面埋伏’，諸位腳下當心，隨我來。” 

                  薛穆言替秋無意治了許久的傷，對到九宵閣的路徑相當熟悉，當先行去。 

                  鄭遠行，雷賀文，靜辰三人也知道其中厲害，踩著薛穆言的落腳處向陣中行去，毫釐不差。 

                  左轉右折，稍頃就轉過一塊假山，眼前霍然開朗。 

                  眾人突然齊齊一怔。 

                  前方五尺處，正盤坐著夏長幹、何莽二人。 

                  靜辰師太當年有一個愛徒就是慘死于夏長幹之手，死前更是受盡淩辱。她七八年來一直耿耿於懷，此時見到仇人分外眼紅，當時眉頭一豎，向前一步，執起拂塵就要動手。 


                  鄭遠行一皺眉，伸手將她阻住，低聲道，“此二人定是陷入陣中，料他們也逃不脫，不如待天一樓將他們擒住之後，師太盡可將此賊要來隨意處置，卻勿為了今日一時之氣，誤了大事。” 


                  雷賀文也是低聲催促不已。 

                  靜辰狠狠一揮拂塵，恨聲道，“先便宜了這兩個奸賊。” 

                  四人走過他們身畔，直奔九宵閣而去，夏長幹和何莽卻還是凝神抵禦幻像，對周圍毫無所覺。 

                  秋無意隱在亭後，神色露出一絲冷意來。 

                  若是他們當真擊殺夏、何兩人，驚動了天一樓，倒也罷了。 

                  如今也怪不得他。 



                  一閃身，秋無意飄然落到秋思亭旁的一片竹林邊上，纖長白皙的手按住了一根不起眼的細竹。 

                  觸手冰冷，這根枝節分明的翠竹竟然是純鐵所鑄。 

                  他手中運力，將竹幹向下壓到底，又向左邊轉了兩圈。 

                  一陣細微的吱嘎聲從地下傳來，九宵閣附近的陣勢已變。 

                  正在陣中的六人同時覺得周圍景色一暗，再定睛看時，身邊的人突然都消失了，只剩自己一個站在中央，眼前已經一片白霧茫茫。 

                  再一瞬間，無數的暗器箭石從白霧中激射而出。 

                  今夜全樓發動的陣勢本來是“十面埋伏”。 

                  所謂“十面埋伏”，取的是敵不動我不動之意。陷入陣中之人，只要不輕舉妄動，便不會有性命之憂。想要脫身，卻是極難。 

                  但秋無意方才轉動陣眼，已經把九宵閣一帶陣勢改成了十種陣法中最為霸道、輕易不用的“千重雪”。 

                  千重雪下，不留活口。 

                  陣中人每動一步，刀槍暗器便如附骨之蛆，綿綿不絕，不死不休。 

                  陣中突然響起一片兵刃呼喝之聲。 

                  陣勢既已發動，秋無意再不遲疑，向九宵閣掠去。 

                  他淡淡的想，夏長幹和何莽倒也罷了，擺放著眾多黑道梟雄的無涯閣中，若是再放進這四位白道大俠的骨灰壇，定是有趣的很。 

                  只可惜要重新再找一個大夫。 


                        2003-4-9 01:32 AM  |  Edit 





                  第六章

                    
                  各大門派盤踞四方，雖然明裏不提，暗地卻是各自有著江湖默認的地盤。 

                  就比如少林之於嵩山，又比如蕭家之於洛陽。 



                  行走江湖之人，對於禮儀規矩尤為看重。若是路過某一大門戶的地盤，有空閒有機會，是一定要投帖拜山的。 

                  若是行走到了四川境內，江湖中人第一個想起的，不是峨嵋，不是青城，卻是蜀中唐門。 

                  唐門暗器，妙絕天下。 

                  唐門之毒，震懾天下。 

                  唐門素來家法嚴苛，族中子弟若是武功未及大成，或是心智欠缺縝密，決不會讓他出道武林。 

                  因此，有眾多唐門子弟，一輩子被困在蜀中，默默終老。 

                  卻也因此，越是年輕出道的唐門中人，越是可怕，往往只需一年半載便可名動江湖。 

                  數百年來，唐門只出了一個例外。一個年方弱冠便已出道，卻始終未以武功聞達於世的人物。 

                  唐沐。 

                  唐沐出身于唐門支系，年幼時便驚才絕豔，嶄露頭角，被諸多長輩矚目。唐沐自己也是勤練不輟，只求能早日走出蜀中。 

                  只是沒有人知道，他急欲出道的目的，居然是為了要寫武林通史。 

                  唐沐自幼酷愛讀歷代傳記，自十五歲起，他便立志要寫一部武林通史，道盡這江湖歷年來的興衰恩怨。歷時二十年，奔波四海訪人無數，終於寫成。其中搜集了眾多的機密資料，也解開了諸多懸而未決的謎團。 


                  作為通史編撰之人，唐沐可謂是幸運。因為他身處之世，正是江湖大亂之時。 

                  亂世出英雄。 

                  沒有英雄的武林通史，還有什麼值得書寫？ 

                  唐沐一直很慶倖。 

                  鄭遠行等四位白道高手喪命于天一樓中之日，是辛酉年二月十八。 

                  寫到這一天的武林通史時，唐沐躑躅良久，方才下筆。 

                  他寫道，“這一日發生之事本是眾多偶然。卓起揚於這一日下格殺令以試探秋無意，鄭遠行四人亦於這一日準備行劫持之舉。若秋無意遵令殺影子，或其二人未踏足四人密謀之樹林，甚至若秋無意服下那碗湯藥而遭劫持，本日之事定當重寫。然眾多偶然卻聚成必然，使得四人身死天一樓，這一日遂成為一場武林浩劫之起始。” 


                  “關於蕭初陽對此事之應對，後人往往施以詬責，稱其延誤時機，在下看來卻是不然。若蕭初陽當時不隱瞞此事，以四人身份之尊，數月之內，正道中必已自行分崩離析，又何須蒼流教來襲？況且若非天意弄人，蕭初陽當時之舉定然能成功隱瞞天下，對武林確是有利無弊。可歎後人往往執果溯因，枉費蕭初陽一片苦心。” 


                  寫道這裏，唐沐遲疑了一下，又加了一句， 

                  “卓起揚可謂一代梟雄，蕭初陽是當世英雄。然英雄與梟雄之間，只有一步之遙。” 

                  ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

                  自秋無意重傷之後，精力大損。而他主管的內務事宜，卻是煩雜無比，最耗人心神。 

                  偏偏有一日紀鴻熙在九宵閣歎了聲，“最近好無聊啊。” 

                  然後他看見坐在床榻之上，埋首紙堆之中的秋無意忽然抬起頭，對他笑了笑。 

                  於是內務之中，那些最最煩雜的事宜，全部丟給了他紀大老闆。 

                  全樓最閑的人，突然變成了全樓最忙的人。 

                  二月十八日清晨，天一樓中各處警鈴大作。 

                  紀鴻熙好夢正酣，突然被警鈴驚醒。 

                  這天一樓樹大招風，每隔月餘旬日就會被人闖上一次，他倒也習慣了，抱怨了一句，只待再會周公去。翻了個身，他突然想起身上暫負的職責，這才勉強爬起來，心中卻是將秋無意罵了一百遍。 


                  匆匆趕到出事地點，遠遠的看見幾個樓中護衛已經將屍體拖出來放在一邊，然後幾個人居然站在那裏原地發呆。 

                  紀鴻熙心道，“這幾個小子，一沒有人看著就躲在一邊摸魚，虧了還都是名門正派出來的。我倒要看看是誰，一定要扣光他們這個月的例錢。” 


                  悄悄走過去細看，卻見為首一個是崆峒派的弟子楊建。 

                  紀鴻熙不由一皺眉。 

                  此人向來老實，盡忠職守的很。如此異常，定然是出了事情。 

                  楊建見了紀鴻熙，神色稍定，附耳過去悄聲說了幾句。 

                  紀鴻熙臉色一變。 

                  他蹲下身，揭起其中一個蒙面客的面巾只看了一眼，突然覺得頭大了一圈。 

                  把四個人看完，他已經想昏過去了。 

                  紀鴻熙突然跳起來問道，“幾個人來過這裏察看？” 

                  楊建答道，“方才來了二十幾個各派師兄弟，見敵…見來者已經氣絕，便只讓我們幾人處理。秋公子适才也勉強趕來查驗過，讓我們不要走動，他去請蕭盟主來。” 


                  紀鴻熙暗暗點頭。 

                  正說的時候，忽然聽到遠遠傳來急速的衣袂破空之聲。 

                  眼前人影一閃，一個身穿湖色長衫的修長身影出現在眾人面前。 

                  往日那絲沉穩淡雅的笑意已經不見，眉宇間隱隱含著一絲憂色。 

                  蕭初陽到了。 

                  秋無意跟在身後，依舊穿著他慣常的月白色衣衫。 

                  蕭初陽一個個揭起面巾看過去，神色越發凝重起來。 

                  他緩緩站起身來，突然注意到秋無意發白的臉色，道，“無意，你也辛苦了，回去休息吧。” 

                  秋無意點點頭。 

                  過來這一趟，陣眼早已被他改了回去。 

                  檢察了一番，本應在死人身上的天一樓草圖也已經在他懷裏。 

                  他出來的兩個目的都已經達到，可以去睡了。 



                  蕭初陽注目望去，六具屍身均已殘破不全，也不知道中了多少暗器刀劍。 

                  他皺眉問道，“昨日不是十面埋伏之陣麼？怎麼會弄成這樣？” 

                  楊建呐呐說不出話來。 

                  昨日的陣勢是他親手發動的。 

                  敵不動，我不動。 

                  十面埋伏，很少會置人於死地，除非闖陣之人在陣裏蠢動不休，觸發機關。 

                  一名護衛注視著破碎的屍體，身體微微發抖起來，雙拳已經攢緊。 

                  紀鴻熙盯了他一眼，突然暗叫一聲糟糕。 

                  他已想起這個護衛是誰來。 

                  什麼人都好，這人偏偏是雷家的直系子弟雷漠，算起來是雷賀文的子侄。 

                  雷漠一生最服膺之人就是雷家家主，他的大伯，雷賀文。 

                  而今雷賀文卻死在他守衛的機關下，死狀淒慘無比。 

                  他如何能不恨？ 

                  雷漠聲音沙啞道，“蕭盟主，這次必是鄭遠行那老匹夫誘使大伯進入這天一樓來，想要對大伯不利，卻不料連自己也搭了進去。” 

                  蕭初陽和紀鴻熙同時一驚。 

                  蕭初陽沉聲道，“茲事體大，無憑無據之下，切莫如此猜疑！” 

                  雷漠愴然道，“無憑無據？蕭盟主若是早到一步就可發現，鄭遠行那廝的佩劍就紮在大伯的腹部！” 

                  他冷笑一聲道，“外面雖然不知，可是我雷家上下又有誰不知道鄭遠行當年為了一個女人視大伯為眼中釘，這二十年來大伯雖然處處忍讓，但不知明處暗處和他較量了多少回！” 


                  言語未畢，忽又聽到一聲冷笑。 

                  蕭初陽和紀鴻熙一看過去，心又向下沉了一分。 

                  這五名護衛中，竟然也有峨嵋派的弟子。 

                  冷笑之人正是峨嵋年輕一代的弟子劉悟哲。 

                  劉悟哲冷冷道，“鄭遠行的劍是插在雷賀文的腹部不錯，雷賀文的刀卻是砍在掌門師叔的腰上，你又如何解釋？” 

                  雷漠也是冷笑一聲道，“簡單的很，靜辰老尼是幫兇，大伯自是要還擊，那薛穆言定然是帶路的。哼，都是一丘之貉！” 

                  劉悟哲大怒，唰的一下拔劍。 

                  長劍尚未出鞘，一隻手忽然按住了劍柄。劉悟哲的劍居然再也拔不動一分。 

                  蕭初陽臉色肅然，“都住手！” 

                  劉悟哲看看蕭初陽，又狠狠瞪了一眼雷漠，忿忿收手。 

                  雷漠冷笑著欲譏諷兩句，忽然看見蕭初陽面色轉冷，神情凜然，隱隱顯出一種不怒而威的氣勢來，與平素見慣的溫和儒雅之色大有不同，心頭忽然咯噔一下，諷刺之語終究沒說出來。 


                  他退了一步，道，“蕭盟主，屬下雖歸同盟麾下，但也是雷家的人。如今出此變故，屬下要告假一月回家一趟。” 

                  那邊的劉悟哲接著道，“屬下也要告假一趟。” 

                  蕭初陽忽然輕歎了一聲，向其他三名護衛道，“如果我沒有記錯的話，你們是崆峒的弟子楊建，武當的俗家弟子孫醒和點蒼的弟子朱暉彥罷？” 


                  三名護衛聞言有點詫異，卻都點頭稱是。 

                  蕭初陽低聲道，“對不起各位了。” 

                  微曦的天色籠罩下，突然閃過一道炫目的光芒。 

                  洛陽蕭家名震武林的絕技，“驚鴻一劍”已經出手。 

                  疾如奔雷，迅如閃電的一劍。 

                  蕭初陽是公認的武學奇葩，其在劍術上的造詣已超過乃父蕭勁蕭大俠。 

                  紀鴻熙眼睜睜的看著蕭初陽的劍在瞬間閃爍了五次。然後面前的五名護衛緩緩倒了下去。 

                  紀鴻熙沒有攔。蕭初陽的出手，江湖中很少有人攔的住。 

                  更何況紀鴻熙對此根本毫無準備。 

                  紀鴻熙看著倒地上的楊建，有點發楞。昨夜他還和楊建喝了一壇酒，聽楊建半醉的時候提起他是如何的喜歡家鄉的一個青梅竹馬。楊建醉眼朦朧的對著整桌的人大吼，“我今年就回去娶她！” 


                  現在他已經成為一具屍體，躺在冰冷的地上。 

                  紀鴻熙突然轉過身來，對蕭初陽怒道，“你這是做什麼！” 

                  下一句怒駡已經在口中，忽然梗住了。 

                  他看見了蕭初陽的手。 

                  他們結識已經許久。 

                  在紀鴻熙的記憶中，蕭初陽的手一直是沉穩鎮定的。 

                  即使在最慘烈 的戰鬥中，即使身受數劍，血流了一地，蕭初陽卻還是淡淡笑著，互相攙扶著，用他穩定的手執著風華劍，斬出一片生天。 



                  而現在，蕭初陽的手卻有些顫抖。 

                  執著劍柄的手指關節已經捏到發白，卻仍是止不住的顫抖著。 

                  紀鴻熙已到嘴邊的話再也說不出去。 

                  紀鴻熙也知道，若是這五人中任何一個將今日之事洩漏出隻言片語，江湖上就會是一片猜忌復仇，腥風血雨，白道諸派的分崩離析指日可待。 


                  武林同盟所轄人眾雖然都是自各大門派中挑選而來，由同盟指派任務，但白道門派同時均各自為政。因此，與其說同盟是統領白道人眾，倒不如說統合協調各大門派之所。 


                  雖然如此，但武林同盟畢竟是關係白道興衰之同盟。 

                  蕭初陽畢竟是武林同盟盟主。 

                  一舉一動，皆牽動武林。 

                  一憂一思，皆掛懷武林。 

                  他今年也只有二十九歲，但他身上的擔子，始終比別人要沉重的多。 

                  紀鴻熙忽然過去拍拍蕭初陽的肩，“老大，你也累了，回去休息吧。” 

                  蕭初陽什麼也沒有說就走了。 

                  對於生死兄弟，他還用說什麼？ 

                  紀鴻熙望著一地的屍體，重重的歎了口氣，將他們全部堆在一起。 

                  無論黑道白道，何門何派，死了還不都是一樣? 

                  他喃喃的祝道，“塵歸塵，土歸土，祝你們早登西天極樂，莫要再回來惹事了。” 

                  正欲點火，卻看見楊建那猶自大睜的眼，心中不免有點惻然，伸手將他的眼皮合上，歎道，“楊兄弟，你又何必非要踏身江湖？五湖四海的做生意不是比這刀頭舔血的日子要有趣的多？唉，來世莫要做這江湖人！” 


                  ××××××××××××××××××××××××××××××××××××××× 

                  二月十八之禍，最先殃及的便是這五位天一樓護衛。 

                  他們實在是死的不值。 

                  若是他們天上有知，那些致命的猜測均是源於誤會，不知是該大笑還是大哭。 

                  誤會產生的最直接緣由，自然是為何四位白道高手會互相劍戟加身。 

                  唐沐在《武林通史》中寫道，“所謂當局者迷，關心則亂。親見此情景之人，縱使萬般猜測，也定然想不到其中根本毫無陰謀。只因四人於生死攸關之際，徒然亂舞刀劍防身而已，兼陣勢所迷之下，又哪里得知有人近在咫尺！陰謀之說，大謬也。” 




                  ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 



                  蕭初陽以手枕頭，靜靜臥在鍾山近郊的紫霞湖畔。 

                  湖水澄清無比，映出湖邊垂柳，天上浮雲。偶爾一陣微風吹來，吹皺一池春水，卻也無人理會。 

                  蕭初陽的心裏很亂。 

                  他忽然想起了幾年前。那時他還不是武林同盟盟主，只是一個普普通通的無名小卒。 

                  後來他認識了紀鴻熙，再後來秋無意也出道，三個人一起闖蕩江湖，風裏來雨裏去，隨性所至，雖然艱苦，卻又多麼酣暢快意！ 

                  而後他們成名了。 

                  在一個除夕夜，他突然被蕭家告知，早在十年前，他就被內定為下任盟主人選。如今幾年江湖歷練已經證明他足以堪當大任。為了蕭家名聲，他不可以推辭。 


                  看著父親期待的眼神，他還是點頭了。 

                  然後他通過了九重試練，在眾多武林泰斗面前接過了同盟令，立下誓願。 

                  他當時的誓願是，“願江湖從此少紛爭。” 

                  同為見證的少林方丈慧苦大師聞言時，卻是微微歎了一口氣。 

                  第二天，慧苦大師夤夜來訪，二人長談了一夜。 

                  蕭初陽還記得慧苦大師的話語，“江湖之事，盤根錯節。若要消弭紛爭，卻是說易行難。施主宅心仁厚，實在是武林之福，只是。。。唉，今日因，明日果，施主當知世上本沒有絕對之事，若是身處兩難，蕭施主當如何是好？” 


                  蕭初陽思忖良久，方道，“行事但求無愧於心。” 

                  慧苦肅容問道，“心何在？” 

                  蕭初陽答道，“心在武林蒼生。” 

                  慧苦大笑而起，道，“善哉善哉。”竟自飄然去了。 

                  蕭初陽忽然苦笑一下坐起來。慧苦大師說的不錯，當真是說易行難！ 

                  他終究還是要回天一樓去。今日之事大為詭異，莫非背後有什麼暗濤？他要仔細查核一下最近的江湖動態，研究對策。 

                  看著周圍寧靜祥和的景致，蕭初陽的心底突然泛起一絲倦意。 


                        2003-4-9 01:35 AM  |  Edit 





                  第七章

                    
                  時值暮春，秋無意傷勢已經無礙。

                  紀鴻熙得知他痊癒，即刻滿面喜色的沖上九宵樓，將內務府所屬的一堆長短鑰匙和大小簿本統統丟到桌上，當夜便找了個藉口遁出金陵。

                  秋無意在心裏暗笑，卻也不去攔他。



                  這日傍晚時分，蕭初陽和秋無意二人拋開冗務，叫廚房做了幾道精緻小菜，兄弟二人在秋思亭裏飲酒賞春。

                  酒過三巡，兩人均是微有醉意。

                  秋無意一時興起，抽出乃兄的風華劍來，在亭中舞了一套劍。劍氣之下，附近竹林竟簌簌落下一大片竹葉來，漫天飛舞。

                  蕭初陽見秋無意一身月白衣衫，神采飛揚，在斜陽映照下越發顯得風采如玉，心中激賞，不由擊掌而贊。

                  仔細看去，秋無意舞的是當年他在蕭家時，自己親手教授的九迴劍法。

                  蕭初陽思及一事，忽然忍不住伏案大笑起來。

                  秋無意正好一套舞畢，笑吟吟的坐回來問道，“何事如此好笑？”

                  蕭初陽笑道，“我見你舞這九迴劍法，卻想起當年你學這套劍時的樣子來。”

                  秋無意聞言呆了一下，向來淡然自處，任別人怎樣褒貶皆不動聲色的他，忽然慢慢臉紅起來。

                  他也想起了當時的那段過往。



                  秋無意被蕭初陽帶進蕭家時只有十三歲，不會半點武功。隨身只帶了一本家傳的輕功秘笈。

                  僅僅半個月之後，秋無意的天分便震驚了整個蕭家。

                  蕭家家主蕭勁昭告江湖，收秋無意為義子；蕭初陽疼惜幼弟，將蕭家技藝傾囊以授。

                  三年之內，聞名江湖的蕭家七絕，秋無意便練成五絕，只需加以時日磨練，便可融會貫通。

                  蕭家七絕之首，冠絕江湖的“驚鴻一劍”，需深厚內力相輔方能使出，當時連長他六歲的蕭初陽也尚未練成，秋無意也不去強求。

                  唯一一項秋無意苦練卻不果的蕭家絕技，便是這九迴劍法。

                  至於他練不成九迴劍法的原因，若要如今說出來，江湖上卻是沒有幾個人會信。



                  九迴劍法顧名思義，一劍共九式，劍勢取一個柔字，式式迴旋轉折，不求傷敵，先求自保。

                  待敵手耐性將盡，急躁冒進之時，這迴旋之劍便會如毒蛇之信，罩住敵手，一擊而中要害。

                  練此劍法，最需耐心沉穩，最忌心浮氣躁。

                  自無意公子出道行走江湖，遇事皆是淡定從容，談笑論敵。天下人只道他生來如此，卻不知他年少時卻是一副冷漠倔強的脾氣。

                  十四歲時，蕭初陽教了他九迴劍法，秋無意苦練數月，始終未能參悟其中奧秘。他倔脾氣一上來，每日除了吃飯睡覺，便是練劍。又練了一個月，還是未成。

                  秋無意為此整日茶飯不思，本是一個翩翩濁世少年，這下卻變得憔悴不堪。

                  蕭初陽見了，不由有點擔心，這日夜間他便去秋無意住的別院探望。悄悄走進房去，一望之下，蕭初陽當時便呆住了。

                  秋無意居然裹在被子裏面哭。

                  被子裹的像個蠶蛹一般，秋無意全身連頭都蒙住，在裏面哭的抽抽噎噎，居然連房間裏多出一個人來都不知道。

                  蕭初陽僵在那裏，哭笑不得。

                  呆了好一會，他歎了一口氣，走過去將那個蠶蛹般的被子連裏面的人一把攬在懷裏，制住秋無意的掙扎，伸手將被子掀開一個角，露出他滿臉淚痕的憔悴容顏來。

                  秋無意呆呆注視了蕭初陽半晌，想要維持住平日的冷漠表情，臉上的淚痕卻是怎麼擦也擦不去，只得扭過頭去不看他。

                  一整個晚上，蕭初陽便這樣抱著他，輕輕的講他自幼便失去的母親，小時候練武時的艱辛，父親對他的嚴厲和期許， 
                  初出江湖的茫然若失…….

                  秋無意趴在他的胸口始終一聲不坑，蕭初陽卻感覺出胸前的衣襟濕了一大片。

                  四更時分，蕭初陽見秋無意趴著睡著了，替他換了床被子蓋好，輕手輕腳退出房去。

                  此後兩人好像有了默契一般，誰也不提那晚之事。



                  時光荏苒，當時的少年現已成年。幾年的平靜光陰讓秋無意心性內斂，隱去了初時全身的棱角，就好像蒙塵璞玉，如今已散發出柔和的光來。

                  十七歲時，他已領悟九迴劍法。

                  十九歲時，他已名動江湖。



                  秋無意雖然一直未忘當日之事，卻早以為再不會被提起。不料今日蕭初陽居然又舊事重提，借著機會打趣他。

                  想起當時在蕭初陽懷裏哭了一夜，秋無意如何能不臉紅？



                  蕭初陽看著秋無意飛紅一片的雙頰，不禁又笑倒在桌上，勉強道，“無意……很久未見你如此手足無措的樣子了，當真懷念的很。”

                  他忽然又歎了口氣，喃喃道，“果然還是小時候比較有趣些。”

                  秋無意苦笑一聲，“大哥，你學誰不好，為何去學鴻熙那廝說話？”

                  蕭初陽笑道，“那廝？鴻熙長你四歲，是你二哥。”

                  秋無意斟了一杯酒，悠悠道，“就算他長我四十歲，我也不認他是二哥。”

                  蕭初陽聞言無奈搖頭，想要歎氣，卻忍不住笑起來。

                  他這兩個兄弟可謂是江湖上一段奇談。

                  若說是對頭，偏偏對方有事時互相擔心的要命。

                  若說是兄弟，偏偏這兩人在一起時互相看不慣的很。

                  這兩人唯一相同的地方，大概就是都認了自己做大哥罷。



                  蕭初陽心中滿是笑意，正待再言，耳邊突然響起一長二短的急促警笛聲。

                  兩人的臉色頓時一整。

                  如此的警笛訊號只代表了一件事。天一樓中有大變故。

                  二人匆匆起身，即刻趕往議事堂。

                  ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

                  蕭初陽穩步走進議事堂時，只一眼便看到了一個人。

                  一個隻剩下一半的人。

                  那人的臉上一片血肉模糊，已經看不出本來面目。他的左臂和右腿都已經失去，斷肢處還淋漓的滴著血。他的致命傷卻在腹部，一把刀深深的插在那裏。

                  廳堂內聚集人眾沈默的看著。

                  這裏的人都是身經百戰之人，所以他們都知道，只要這把刀一拔出來，那個人就必死無疑。

                  但即使那把刀不拔出來，他也只能多活上片刻而已。



                  蕭初陽本來已經認不出這個人的相貌來，但他認出了那個人的眼睛。

                  這個人是他一個月前剛剛派出去的下屬。

                  25歲便獲准行走江湖，唐門年輕一代的高手，“萬手千心”唐征。

                  他一個月前指派任務時，千挑萬選方選中了唐征，不僅是因為他武功高。在他所要指派的此項任務中，武功除了自保，別無它用。他所需要的，是無比謹慎和細心的人選。

                  而唐征是唐門新一代高手中，最為謹慎細心的人。他每次出手前，都會事先推演數遍，一一排出可能的結果，再一一安排對策。

                  他出手執行的任務，從未失敗過。更可怕的是，每次他都能全身而退，毫髮不傷。

                  唐征出道不過三年，加入武林同盟也不過兩年，但他已經是江浙一代武林同盟分壇的主管。

                  這樣的唐征，現在居然變成了血淋淋的半個人，直挺挺的躺在地上，隨時可能咽下最後一口氣。

                  蕭初陽的心裏一沉。

                  是誰將他傷成這樣？



                  唐征的眼神已經有些渙散，但他看見了蕭初陽。

                  於是他突然掙扎著起來要說話。

                  蕭初陽一步趕上去，抱住他猶在滴血的身體問道，“兇手是誰？”

                  唐征的喉嚨格格作響，卻是說不出話來。

                  蕭初陽暗運內力於掌，欲將真氣渡進他身體。就在此時，一直沈默站在堂口處的秋無意開口了。

                  他轉過頭去，對門外淡淡道，“不知是何方貴客？但請進來罷。”





                  廳堂之外突然傳來一陣清亮的大笑聲，一個聲音朗聲道，“無意公子果然好耳力！”

                  下一刻，議事堂的兩扇沉重的木門無聲無息的倒在地上，地面上一陣塵土飛揚。

                  堂中眾人臉色頓時大變。



                  以在場諸人的功力，若是僅僅將這兩扇木門擊倒，可謂是易如反掌。

                  然後若將木門擊倒卻不發出聲音，卻是難上加難，需要用到內力的‘吸’字訣，吸住門板緩緩倒下方可成功。

                  ‘發’本就比‘吸’要容易的多。能將‘吸’力運用到如此程度的，縱觀全天下也絕不多見。

                  來者顯然是一個高手。

                  更要命的是，這顯然是一個敵方的高手。



                  在飛揚的塵土中，來人一手背身後，一手輕搖著摺扇，施施然走了進來。一襲淡黃色的衣衫，竟是連半點塵土都未沾上。

                  此人相貌脫俗，眉宇間顧盼神飛，擁有如此身手，居然是個年僅二十出頭的年輕人。



                  這個年輕人笑道，“蕭大盟主，不必白費力氣了，這個人能撐到現在已經很不容易，若再要他說出話來，卻是難於登天了。”

                  蕭初陽緩緩站起身來，沉聲問道，“閣下何人？大駕光臨天一樓有何貴幹？”

                  來人輕笑了一聲，道，“在下向來鮮少走動江湖，區區薄名，不提也罷。至於此次在下為何大駕光臨天一樓這鬼地方嘛……”

                  天一樓眾均顯出忿色來，一人忍不住走上一步，冷冷道，“何方鼠輩，竟然連名號也不敢亮出來麼？”

                  眾人望去，說話之人卻是無涯閣左近地帶的護衛統領，青城派的魯知永。

                  蕭初陽微皺了一下眉，擺擺手，令魯知永退下去。

                  來人卻絲毫不以為意，依舊笑道，“你們竟不想知我來此有何貴幹麼？也罷，既然這位仁兄這麼想知道在下的薄名，在下就告訴你們罷。陸淺羽，聽過麼？”

                  陸淺羽嘴裏說著，眼角卻是不露痕跡的瞟了一眼秋無意的方向。

                  在場諸多樓眾不乏老江湖，眼中卻都露出一絲訝色來。他們的確沒有聽過這個名字。

                  秋無意見這陸淺羽不看別人，單單看了他一眼，心中忽然微微一動。

                  果然聽陸淺羽接下去道，“在下是蒼流教中的一個小角色，忝列教中護法右使之職。”

                  “蒼流教”三字一出，眾人齊齊動容。

                  待到他說出“右使”二字，眾人又是臉色一變。



                  蒼流教中除了教主，四大長老，下面便是護法左右二使。

                  這護法二使都是神秘得很，至今江湖上無人知曉任何一人之武功，姓名，甚至是男是女。

                  今日，這不請自來的年輕高手自稱是護法右使，卻不知為何來此尋釁滋事。



                  蕭初陽面色沉重。他知道唐征必是被蒼流教下的手。因為此次他指派給唐征的任務，正是與這蒼流教有關。



                  自兩位大派掌門和兩位世家家主橫死于天一樓之後，蕭初陽不惜代價，瞞天過海，硬生生封住了這一驚人消息。

                  之後，他苦思良久。

                  此四位宗師級人物是一身夜行打扮，深夜潛入。

                  若是自行連袂而來，當是有所企圖。以四人身份之尊，定是不會讓門下子弟知曉此醜事。門眾發現掌門人物失蹤，亦不會大肆聲張，免得仇家趁機尋仇，動搖門戶根基。如此對江湖卻是並無大礙。

                  蕭初陽所真正擔心的是這四人為人唆使，亦或被迫，來這天一樓送死。如此一來，即使自己鎖住消息，那幕後之人也定當知道此四人已不在人世。

                  此幕後之人目的何在？此四人分處大江南北，若單是為了報仇，不必如此大費周折將人聚在一處；若是其他緣由…

                  蕭初陽沉吟良久，他回想起那日峨嵋弟子與雷家弟子為掌門之死，幾乎兵戈相見之事。

                  他突然悚然一驚，一句可怕的話浮上心頭。

                  攪動江湖大亂，坐收漁人之利。



                  天下有此野心者不知凡幾；然天下有此野心，又實具問鼎之勢者唯有一人。

                  魔道第一大教，囊括諸多黑道絕頂高手的蒼流教之教主，卓起揚。

                  此事從頭至尾，莫非都出於蒼流教的策劃？



                  蕭初陽立刻暗自派出好手，負責大江南北各處探察之責。目前華山、峨嵋、雷家、薛家均群龍無首，易於攻破，蕭初陽對這四處尤為留心。

                  派遣唐征去華南地帶之前，他曾經叮囑過，一旦發現蒼流教有任何異動，不需和他們交手，只需最快時間內將消息報回總壇。

                  不想以唐征的心計依然被蒼流教發覺，消息未至，陸淺羽已來。

                  蕭初陽暗自歎了一聲，隱隱知道華南的雷家和薛家已是凶多吉少。



                  只是他卻不知道，他的推論雖然不錯，對於中間環節卻是失之毫釐，謬以千里，和他想像中的完全不同。



                  ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××



                  關於此日之事，唐沐在《武林通史》中記道，“余曾親訪蕭初陽，得知其當日之所思所想。蕭亦有誤。蕭本出身白道世家，耳濡目染之下，不免高估魔教圖謀，低估四人私心。故影子見其人而知其為藏寶而來，蕭初陽不知。”

                  “蒼流教有秋無意而知曉一切。卓起揚早有問鼎江湖之意，如此一來趁機發難。”

                  “秋無意隨性所至，救人殺人，卻造得契機，引得一場武林浩劫。”

                  回想種種，唐沐對好友感慨道，“此事之重重內幕，實在是匪夷所思。蕭初陽中間環節推測有誤，卻能推導出正確結論，提前洞悉蒼流教之蠢動，更是一件匪夷所思之事。”

                  ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



                  眾人聽到來人報出‘蒼流教護法右使’幾字，不由大驚。

                  蕭初陽的臉上平靜無波，“不知陸右使來此究竟何意？”

                  陸淺羽笑道，“代蒼流教下戰書。”說得竟然無比輕鬆。



                  蕭初陽靜默半晌，忽然歎道，“蒼流教是否已經滅了雷家、薛家，佔據浙贛一帶？”

                  此語一出，滿堂皆驚。

                  陸淺羽的臉上第一次閃過一絲驚異之色，深深看了一眼蕭初陽，方又笑道，“果然不愧是初陽公子，能夠舉一反三，不錯不錯。”

                  他朗聲笑道，“不止是這兩家，峨嵋也落入鄙教之手，唔，這幾日之內青城派也該打下來了。”

                  蕭初陽的臉色微變，沉聲問道，“那些門派的弟子呢？”

                  陸淺羽大笑道，“歸順我教者不殺，其餘的自然是都殺了！本來在下還想留下幾個薛家的人，求了教主半日，將他們生擒至杭州。沒想到薛家那些頑固不化的老傢伙都一心求死，教主一怒之下讓他們得償所願，把薛家的人統統丟進錢塘江裏喂魚了。”



                  武林同盟中人俱是各大門派挑選出來的弟子，驚聞如此慘禍，各人俱是心下愴然。有一些更是被滅掉門派中人，大恨之下，幾乎硬生生咬碎鋼牙，伸手各取武器，嘶聲道，

                  “殺了這個賊子！”

                  眾人轟然回應，議事廳堂頓時一片刀劍出鞘之聲。



                  秋無意負手立在一邊，神色淡然的看著陸淺羽，既不出手殺他，也不開口助他。

                  這陸淺羽如此張狂，若死在這裏，也是他自找的。



                  蕭初陽忽然冷冷道，“把武器都收起來！”

                  他轉身對著眾人，面色如罩寒霜，“我武林同盟報仇之法，竟是要圍攻這區區一人麼？”

                  盟眾被他冷肅的眼神一一掃過，不由得垂下頭去。



                  蕭初陽對陸潛羽冷然道，“回去告訴卓教主，這戰書武林同盟接下了。無意，送他出去。”

                  陸淺羽朗聲大笑，拱手道，“初陽公子好氣度！果然不負盛名，在下領教了。”

                  他又看了一眼秋無意，笑道，“有勞無意公子。”

                  秋無意頜首，也不說話，當前走出去。陸淺羽笑吟吟的跟在後面。



                  二人一路無言，行至門口處，秋無意停步欲回。

                  陸淺羽忽然一笑道，“唉，說是來送戰書的，卻差點又帶回去了。”

                  他當真從懷裏拿出一份精裱的帖子來，遞到秋無意手中。

                  秋無意見他的眼神有些奇異，不動聲色的接過來，果然觸手處塞過來一個小紙團。

                  正待收起，一股陰寒內力突然從陸淺羽手上延伸過來。

                  秋無意心裏冷笑一聲，運起內力相抗，一股柔和的內力從丹田處升起，堪堪與這冰寒之力勢均力敵。

                  陸淺羽忽然古怪的笑了笑，低聲道，“你竟未發覺我用的是教主的的獨門絕技冷月心法麼？”

                  秋無意輕輕一哂道，“冷月心法也是你能偷學的東西？”

                  陸淺羽的眼中浮起一絲嘲諷之色，“你以為如此高深的心法也能偷學到的麼？你為何不敢猜是教主他親自傳授於我？”



                  秋無意的內力忽然一亂。

                  一亂之下，內力此消彼長，陰寒之力大盛，秋無意勉強重新集起內力，卻還是吃了一點小虧，退了一步。

                  陸淺羽卻收了手，又上下打量了他一眼，低低哼笑道，“我哪點不如你？”

                  他唰的打開摺扇，瀟灑離去。



                  秋無意佇立原地，看了他的背影良久，忽然淡淡一笑，轉身回天一樓。

                  陸淺羽此人張揚有餘，城府不足，難成大器。 


                        2003-4-9 01:37 AM  |  Edit 





                  第八章

                    
                  只一刻功夫，議事堂中又多了一個死人。

                  死的是剛才大罵陸淺羽的魯知永。

                  魯知永全身僵直發黑，顯然是中劇毒而暴斃。在場的好手也有不少，竟無一人知道陸淺羽是何時下的毒。如此無影無形的下毒方式，已經不下於唐門手法。

                  所謂明槍易躲，暗箭難防，江湖上最懼如此不明不白的死法。

                  四周盟眾眼中已有不安之色。



                  秋無意趕回議事堂時，蕭初陽已遣散眾人各司其職，只有他留在那裏細細檢察屍首。

                  秋無意走過去問道，“查驗結果如何？”

                  蕭初陽坐在屍體邊上又查驗了許久，方才停下來。他皺著眉思忖了片刻，忽然歎道，“麻煩了。”

                  秋無意仔細看那屍體死狀，猛省起傳說中的一個門派來，訝道，“莫非陸淺羽竟是南疆那牽機老怪門下的弟子？”

                  蕭初陽歎道，“不錯，魯兄弟中的正是牽機之毒。我早該想到，若這世上能有什麼門派可與唐門的用毒技相媲美，便也只有這南疆的牽機門了。”

                  秋無意聞言一笑道，“如此說來，我卻是逃過一劫了。”

                  他從懷中拿出那精裱的帖子來，“若那陸淺羽在帖子上下毒，我豈不是已是一個死人？”

                  蕭初陽的臉色忽然一變。

                  霎時間，他遽然出手，一指點向秋無意心口大穴。



                  秋無意大驚。

                  一瞬間，他只道方才和陸淺羽私下會晤已被發覺，猛一提氣，便要急飄退後。心念一轉間，他忽又放鬆全身，任由蕭初陽將全身各大穴道點遍。

                  果不其然，蕭初陽隨後拿出幾根銀針，刺入他各大主血脈處，細細查起毒來。

                  過了半晌，他方解開秋無意穴道，釋然道，“幸好那陸淺羽雖睚眥必報，卻還不失為真性情，行事還是有所為，有所不為。”

                  秋無意暗自一哂，卻也不說什麼。

                  他看看地上發黑的屍首，歎道，“如此說法雖然對不起魯兄弟，不過我還是慶倖大哥你將雪兒提前送回洛陽，否則依她的脾氣，只怕今日躺在這裏的便是她了。”

                  蕭初陽回頭看看屍首，不由也是有點後怕，默然點頭，一邊將那精裱拜貼打開。

                  一看之下，蕭初陽不由怔在原地。

                  拜貼上只寫著寥寥四行字，

                  “順我者昌，逆我者亡。限時三日，過期不候。”



                  蕭初陽隨手將拜貼遞給秋無意，苦笑道，“這蒼流教好大的口氣……”

                  秋無意展開此貼，心神卻是大大一震。

                  拜貼上龍飛鳳舞的狂草字跡他熟悉的很，正是卓起揚親筆。



                  第二日，金陵全城大街小巷處出現了千余張大幅榜文。

                  榜文通篇墨色為底，上面均是狂草書寫了四行紅色大字，

                  “順我者昌

                  逆我者亡

                  限時三日

                  過期不候”

                  榜文顯然是新鮮寫就，有些紅色墨蹟尚未幹，從榜文上蜿蜿蜒蜒滴落下來。有人好奇之下伸手一摸，血色半凝，聞來有些腥氣，竟似是以新鮮血液為墨。

                  此千余張血書榜文攪得金陵人心惶惶，甚至驚動了官府。應天知府許哲派出官差暗探，四處察訪是何人如此大膽，做此驚世駭俗，動搖社稷之舉。



                  翌日，有人發現前日貼出的血書榜文全部換過，新榜文上寫道，

                  “順我者昌

                  逆我者亡

                  二日之後

                  雞犬不留”

                  天明之後，許知府被發現死於家中，死因不明。前日負責察訪的百余名官差暗探一夜之間全數倒斃路邊，屍首周身血液俱被抽幹，竟是被取去寫了榜文。

                  消息傳開，全城大嘩。



                  當日，武林同盟盟眾接蕭初陽盟主之令，通告官府，協力疏散全城民眾。

                  二日之內，金陵百姓扶老攜幼，撤民逾萬，城幾半空。



                  第三日掌燈時分，盟眾陸續回到天一樓中，百餘人黑壓壓一片，靜靜聚集在中庭。

                  在他們面前，蕭初陽一身玄衣，默然貯立。

                  蕭初陽的視線一一掃過眾人，緩緩道，“我再說一遍，自明日起，傷亡再所難免。諸位都是有家有室之人，若是心有牽掛也是正常之事。目前撤出金陵還不晚，想退出者便在今晚離去罷，我不怪你。”

                  眾人沈默半晌，一崆峒弟子咬牙道，“即便退出，又能退去哪里？魔教賊子野心勃勃，今日若武林同盟落入魔教之手，又怎知他日我正道各門派不會同樣步其後塵！”

                  一青城弟子大聲道，“蕭盟主不必再多說，我們已存必死之心，即使舍了這條性命也要與魔教拼個魚死網破！”

                  此話一出，群情悲憤，諸人俱是滿臉憤恨之色。

                  就在此時，只聽一個聲音遠遠大笑道，“說得好！”在此非常時分，天一樓的大門口竟走進一行數十人來。

                  來人漸進，諸人看過去，臉色不由大喜。

                  楓葉山莊，金陵紀家。

                  為首的老者正是現任紀家家主，紀少冬。



                  紀少冬大笑著走進來，扶住行禮的蕭初陽笑道，“初陽，既有如此難得的抗魔盛事，又怎能少了你紀世伯？”

                  他眼睛四掃，臉色卻是一變，“鴻熙這個混帳怎麼不在？如此緊急情形下他竟然也敢偷跑麼？”

                  蕭初陽一笑，不好說紀鴻熙確實是許久之前便偷跑了，只得托詞道，“鴻熙他另有任務在身。”

                  紀少冬釋然，轉問道，“現在情勢如何？”

                  蕭初陽沉吟道，“這兩日百姓四散，魔教倒也沒有阻攔，因此小侄便派人混在百姓中查探了一番。”

                  他輕歎一聲道，“魔教想必是策劃許久了，此次居然傾巢而出，于距金陵城三裏、五裏、十裏處設下了三處明伏，其間又設下暗伏四處，大批一流高手于此七處坐鎮，不管出城百姓，只攔入城之武林人士。僅這兩日之間，他們便殺了數十位聽到風聲，欲入城助拳的江湖豪傑。”



                  紀少冬冷笑道，“如此鬼鬼祟祟，半路劫殺，果然是這些魔道中人的作風！”

                  蕭初陽歎息道，“只是如此一來，我們在近日內卻是要孤軍作戰了。”

                  秋無意想了想，忽然介面道，“為何不乾脆捨棄天一樓，同盟人眾於今日夜間趁亂撤出此地，然後再作計較？”

                  紀少冬皺起眉，搖頭道，“無意，此舉萬萬不可！”

                  他轉身大聲對眾人道，“天一樓這個莊院縱然可以捨棄，但武林同盟的名號是天下白道正義的象徵，二十年來，無數的先人犧牲了性命，付出無數代價才維持住這江湖上人人敬仰的響亮名聲。今日老夫便是拼了這條命，也絕不能讓武林同盟二十年來建起的名頭輕易墮在金陵！”

                  說至後來，紀少冬心緒激動難平，他忽然舉起右拳，大聲道，“老夫誓與同盟共存亡！”

                  方才慷慨陳詞的青城弟子李建憑聞言，心中彭湃激蕩不已。他立刻跟著舉起右拳，跟著大聲道，“誓與同盟共存亡！”說話間，雙目中竟然淚光隱隱。

                  片刻沈默之後，百余名武林同盟盟眾，加上數十名楓葉山莊中人，緩緩舉起右手。眾人齊聲道，“我等誓與同盟共存亡！”

                  低沉悲愴的話語震耳回蕩在空氣四周，久久不散，頓時激起一片驚鴻，撲楞楞的四處飛起，越過天際。

                  眾人眼中，亦多了幾分悲壯。



                  秋無意站在蕭初陽身側，默然看著眾人立下生死誓言。

                  眼前的情景感人肺腑，然而他看了卻只想冷笑。

                  有些事外人雖不明白，他在天一樓中數年，卻是清楚的很。

                  武林同盟所轄人眾雖然都是自各大門派中挑選而來，由同盟指派任務，但白道門派同時均各自為政，本派倚重的高手平日均是留在門派之中，絕不會常駐在同盟那裏。

                  真正常駐于武林同盟的高手，在秋無意眼中看來，也只有兩個人，蕭初陽和他自己。



                  如今白道的頂尖高手尚在各大門派處，分佈于天涯海角，金陵城中除了蕭初陽和紀少冬再無他人，反倒是蒼流教傾巢而出，一流高手盡聚于城外。如此不利之下，他們居然也敢留下來，莫非竟想要讓蒼流教來個甕中捉鼈，趕盡殺絕麼？



                  秋無意眼中嘲諷之色一閃而過，暗自冷笑道，“共存亡？只怕是有亡無存罷！紀少冬枉自活了一把年紀，卻是個只會教唆人送死的瘋子；難道蕭初陽到了關鍵時刻，竟也是個瘋子不成？”

                  他不由抬眼看了一眼蕭初陽。

                  一望之下，只見蕭初陽默然立在原處，望著眼前眾人群情激憤，卻是有些心神恍惚，一副若有所思的神色。

                  秋無意忽然心中有些警覺，不由多看了他一眼，方不露痕跡的轉過了視線。



                  ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××



                  子夜過後，三日已滿。

                  天一樓上下一夜無眠。

                  於翌日清晨，第一個發現異狀的，居然是天一樓的廚子。

                  細論起來，這倒也沒有什麼奇怪，廚子一向是最早出門採買物品的人。

                  昨日晚間吳廚子跑遍全城也未能湊齊蕭盟主吩咐的一個月儲備食糧，所以今日他起了個大早，想去再採買一番。

                  然而一開門，他就發現了一片粉紅色。

                  距大門三十步開外的地方，原本是一片青石板路。然而現在路已經完全籠罩在一層粉紅色的濃霧中。

                  於是吳廚子回去提了一隻雞來，把它丟進了那篇粉紅色的霧中去，睜大眼睛看著。

                  在吳廚子的注視中，那只雞突然劇烈掙扎了一下。只一下而已。

                  下一刻，那只活生生的雞就軟了下去，好像全身支撐的骨頭突然被抽掉的一根不剩。

                  再下一刻，那只雞身上的毛一片片掉下來，皮一點點發黑，變成一團軟倒在那裏，看起來竟好像真的成了一堆爛泥。

                  吳廚子回過神來的時候，發現自己已經倒坐在門檻上，雙腿哆嗦的站不起來。

                  他再回頭，發現蕭盟主與無意公子已經站在身後。

                  他的驚呼聲已經驚動了全樓的人。



                  秋無意看了看那片粉紅色，又看看那堆黑色看不出原狀的東西，歎了一口氣，“好厲害的毒。”

                  正感慨間，忽然刮起一陣風。各人擔心毒霧吹過來，不由齊齊退了一步。不料定睛望去，那粉紅色的霧氣在風中竟是絲毫不散，依舊朦朦朧朧的籠罩著三十步開外的地方。

                  蕭初陽皺眉。他生平見過的毒不少，卻從未見過如此古怪的。

                  此時，身邊忽然又傳來一聲低低驚呼。蕭初陽心中有些不滿，轉頭過去看了一眼。

                  不料這一眼看過去，他卻是大大的吃了一驚。

                  發出驚呼之人，居然是那個整個天一樓中最年長、最沉穩，同時也被盟眾私下評為樓中最沈默寡言的‘冷面青松’葛勁松。 



                  葛勁松身為天一樓的護衛總領，同時亦是華山派掌門鄭遠行的師弟，若是論起白道各派連枝的輩份來，還是蕭初陽的師叔。

                  蕭初陽見葛勁松的向來無甚表情的臉上，此刻居然一片慘白，心中一驚，急問道，

                  “葛師叔，你可是曾經遇見過此毒？”

                  葛勁松的臉上露出種種複雜的神色，良久方歎道，“見過，親眼見過。”

                  他忽然苦笑一聲道，“盟主，你可曾聽說過二十年前正邪大火拼一事？” 

                  蕭初陽遲疑一下，問道，“可是那因紀少寒而起的。。。。。。”

                  話猶未完，葛勁松便已打斷他，急急介面道，“不錯！正是那場浩劫。”

                  蕭初陽驚道，“難道葛師叔也曾經參與過那段慘事？”

                  葛勁松默默搖頭，道，“我是先師門下最小的弟子，當時還沒到你現在的年紀。先師接到正邪即將決戰于武夷的消息之後，將門下諸位師兄全數帶了去，獨獨留下年紀最小的我和次小的鄭師兄在華山。只不過後來。。。。。。”

                  他歎了口氣道，“後來我們二人卻違背師命，偷溜下山去找尋師父和諸位師兄師姐。”

                  蕭初陽問道，“葛師叔可是找到他們了？”

                  葛勁松呆呆不語，過了半晌才回過神來，長歎一聲道，“不錯，找了一個多月，我們終於找到了。。。。。只是卻遲了一步。”

                  他伸手指向那粉紅色的煙霧，苦澀道，“待我們二人趕到武夷山下時，敝派上下三十餘人都已被困在這桃花瘴中！”



                  在場眾人驀然聽到這‘桃花瘴’三字，大都覺得陌生，見葛勁松神色如此鄭重，心中卻又有些驚疑不定，臉上不由露出不解的表情來。

                  葛勁松見狀，澀然一笑，正待解釋，卻聽旁邊一個蒼勁的聲音歎道，

                  “你們是年輕一輩，自然不太知曉，我們這個年紀的人卻是沒有人不知道這桃花瘴的。”

                  說話之人，竟是剛剛聞聲趕來的紀少冬。

                  紀少冬看著那門口的桃花瘴，一向神采奕奕的臉色，此刻竟也有些苦澀。



                  紀少冬對眾人道，“當年牽機老人以這桃花瘴殺人無數，在江湖上是人見人怕的魔星，江湖上有兩句傳言，便是專門講這桃花瘴的。”

                  他略為思索了一下，低聲吟道，

                  “桃花瘴，消魂瘴，

                  桃花瘴起萬魂消”。

                  聲音低沉哀傷，聆聽之下，本是個大好的清晨，如今竟是多了幾分陰森之氣。

                  葛勁松多年來不聞此言，此刻忽然重新聽見，頓時勾起心中慘事，竟愣愣的落下淚來。



                  紀少冬見葛勁松垂淚，不由又歎了一聲，道，“當時華山派諸位大俠與魔教戰於武夷山下，一役之後高手盡皆凋零，老夫只道是被魔教重兵伏擊所致，想不到竟是因為中了牽機老人的桃花瘴之毒而死，實在是可歎！”

                  葛勁松神色慘白，黯然道，“紀大俠有所不知，先師他們若是真的中毒而死，倒是一種解脫了。”

                  紀少冬訝道，“此話怎講？”

                  葛勁松澀然道，“先師他們被困於武夷山腳的一座廟中，廟的四周被布下這桃花瘴，”

                  他看看四周，忽然苦笑道，“便如我們今日這般。”

                  “我與鄭師兄二人趕到廟前時，牽機老人剛走一日，先師與諸位同門在桃花瘴裏都是安然無恙，可以與我們遙遙對話，只是卻不得出。我們在外面想盡辦法，用風吹，用水撲，用火燒，折騰了二日，桃花瘴卻是絲毫未損。無論我們二人打了什麼獵物，只要扔過去，碰到一點霧氣便沾了劇毒，清水更是變成毒水。我們想要去四處唐門請唐大先生前來解毒，可是武夷至四川又有何其遠，我們如何趕的及！那桃花瘴過了兩個月才自行散去，可憐先師與諸位同門竟是。。。。。。竟是活活餓死在那荒廟中！”

                  說到此處，葛勁松已經語不成聲，閉上了眼。苦澀的淚水自眼角緩緩落下來。

                  蕭初陽聽了，心中亦是一片慘然，暗道，“難怪葛師叔終日鬱鬱寡歡，一年也不曾有幾次笑容，原來竟有如此心結。”



                  他正待出言安慰之時，大門外面忽然傳來一聲輕笑。

                  眾人愕然轉頭望去，只見霧影重重之後，幾個身影隱約立在那裏。

                  那為首發笑之人緩緩曼聲而吟，念的正是紀少冬方才所說的二句江湖傳言，

                  “桃花瘴，消魂瘴，

                  桃花瘴起萬魂消”。

                  念罷，此人朗聲笑道，“不想家師二十載未踏足江湖，如今居然還有人記得著南疆的桃花瘴，若他老人家知曉了，定然高興的緊。”



                  蕭初陽聽那人聲音隱約熟悉，不由得與秋無意互看一眼，均微微點頭。

                  此人正是當日下戰書的蒼流教右使，亦是牽機老人的弟子，陸淺羽。



                  蕭初陽輕歎了一口氣道，“也許那天我不該放他走的。”

                  秋無意聽了，卻也是歎了一口氣，道，“只是再重來一次，你卻還是會放他走。”

                  蕭初陽轉頭看了秋無意半日，他的眼中忽然漸漸蘊滿了笑意。

                  然後他含笑摟住秋無意的肩，道，“紀世伯，葛師叔，我們回去商議，莫要被隔牆之耳聽了去。”



                  眾人會意點頭，正要舉步進去，忽然聽外面一聲嗤笑。

                  陸淺羽立在桃花瘴外，冷笑道，“你們也不必防我這隔牆之耳，更不必費心思去商議什麼對策。反正議與不議，你們的下場也是一樣，必是困死在這天一樓裏。”

                  紀少冬目光一閃，忽然大聲道，“你們魔教如今高手盡在此地，若當真要我們死，不妨過來拼個你死我活便是，如今為何反倒費心思設下這桃花瘴？你以為我們當真會困死在這水糧充足的天一樓內麼？”

                  陸淺羽沈默片刻，忽然笑道，“紀大當家，你這是在套我的話麼？”

                  紀少冬心中有些失望，哼了一聲，卻不做回答。

                  陸淺羽想了一下，卻又笑道，“紀大當家若是當真想知道，我卻不妨告訴你們好了。”

                  他輕搖著摺扇，郎聲道，“各位可聽過這守株待兔的掌故麼？如今你們便是那木樁，我們便是守株之人，至於聽到風聲來支援的所謂正道各大門派麼。。。”

                  他輕輕一拍摺扇，笑道，“卻是那肥兔了。”



                  陸淺羽的聲音雖不大，天一樓中眾人聽了之後，卻都是心頭一陣大震。

                  蕭初陽、秋無意、紀少冬、葛勁松四人一路無語，默然回到議事廳，各自落座。

                  紀少冬坐了半晌，越想越氣，忽然大力一拍，將桌幾震碎一塊，怒道，“豈有此理！豈有此理！”

                  葛勁松歎了口氣，神情間憂形於色，“如今情勢。。。當真是糟糕之極！”

                  秋無意淺淺抿了口茶，卻不說話。



                  蕭初陽思忖了片刻，忽然開口道，“無妨，不如就隨他們封鎖便是。”

                  紀少冬皺眉道，“初陽，這話卻是何意？”

                  在眾人驚訝的目光中，蕭初陽淡然一笑道，“魔教眾人若當真守在城外，以我們為餌，等著天下英雄自行前來，且隨他們。不過孰為獵手，孰為烹兔，目前卻還難以定論。“ 



                        2003-4-9 01:40 AM  |  Edit 





                  第九章

                    
                  “五月初一註定是一個悲傷的日子。”

                  ――――《武林通史之辛酉年五月卷》：扉頁語



                  蒼流教布起桃花瘴困住天一樓的日子，正是五月初一。

                  蕭初陽被困樓中，卻是不驚不怒，自是早有安排。

                  他一個月前派去四處的人手，除部分用於探察蒼流教行動之外，令有部分專門負責於各大門派間傳遞資訊。如此一來，百姓逃出金陵的當日，消息便已傳到九州各處，各大門派亦得以及時知曉資訊，開始商議對策。

                  蕭初陽的設想是，蒼流教既是以武林同盟為餌，佈置了大量人手，守株待兔於城外；同盟盟眾亦不妨將計就計，反令蒼流教諸多高手留滯在金陵，待各大門派集結而來時，再來個裏應外合。

                  如今全樓上下被桃花瘴困住，雖無法出去，外面人卻也無法進來搏殺。對於勢單力薄的同盟盟眾而言，反倒是件好事。

                  有了蕭初陽預先佈置的一步棋子，同盟已經搶得先機。



                  然而，事情總是朝出乎常人預料的方向發展。蕭初陽再苦心佈置，有些事他卻是如何也想不到的。



                  唐沐下筆寫至這一日時，久久不能寐。

                  為寫這段歷史，他曾親至金陵。凡城中百姓，對十年前此日之禍事無不歷歷在目。

                  唐沐歎道，“一日之禍，遺痛十年，當年又是何等慘事！卓起揚為奪霸立威，其冷酷竟至如斯！”



                  ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



                  吳廚子早上逃過了一劫，沒想到到了晚上，他還是死了。

                  今日的晚飯有一道青菜肉絲湯，調味的時候，他舀出一勺湯，喝了一口。這是他的習慣。

                  只一口，他就倒了下去，死的渾身僵直發黑，和當日的魯知永一樣。



                  吳廚子是個很小心的人，今日早晨受到驚嚇之後，他更是小心的很，煮湯前切了一塊肉丟給狗，又撕了一塊菜葉丟給八哥。

                  現在狗和八哥都活得好好的，吳廚子卻死了。

                  毒下在哪里？



                  蕭初陽看了半日， 問道，“這煮湯之水是從何處而來？”

                  旁邊另一個廚子道，“是從後院的井中提上來……”

                  蕭初陽的臉色忽然大變。

                  他一閃身形，向後院水井掠過去。



                  半個時辰後，全樓十二口水井一一檢驗過，所有的水中都有牽機劇毒。

                  紀少冬驚道，“難道竟有人可以如此隨意出入這天一樓投毒？”

                  秋無意搖搖頭道，“縱使有人可以潛入這裏，也絕對不可能在白日之下走遍全莊，連投十二口水井之毒而無人發覺。”

                  蕭初陽低頭坐了半晌，忽然也是一驚，道，“這井水都是活水，直接從內河開渠引進來，他們莫非竟是在源頭處投下了牽機之毒？”

                  秋無意一怔，隨即點頭道，“從時間上看倒也契合。他們若是清晨投毒，到了晚間，這毒隨水勢，便流到這裏來了。”



                  蕭初陽想了一陣，猛然長身而起，運氣對天一樓大門處揚聲道，“陸淺羽，你可在此處？”

                  過了片刻，只聽陸淺羽的聲音遠遠笑道，“蕭盟主終於又想起在下了麼？在下卻是自清晨起，便一直恭候於貴府門外的。”

                  蕭初陽冷聲道，“這井水之毒是怎麼回事？”

                  陸淺羽輕咦了一聲，笑道，“怎麼，這麼快便流過來了麼？好快的水速！”

                  眾人一聽之下，臉色登時變了。

                  蕭初陽深吸一口氣，忍住怒氣道，“你竟然當真將毒下在內河水源之處？你可知道這全城十數萬百姓的飲水都是引自內河麼？”

                  只聽路淺羽的聲音不急不躁傳進來道，

                  “蕭盟主竟沒有見到敝教貼的榜文麼？開戰之後，雞犬不留，敝教可是向來言出必踐的很。更何況敝教教主已經寬限了三日給眾人一條生路，至於三日之後還偏偏要留在城中等死的，在下也是無能為力了。”

                  說完，他居然還歎了一口氣。



                  蕭初陽愣了半晌，只覺得心中一陣奇寒入骨，喃喃道，“這魔教中人行事，當真是心狠手辣。”

                  旁邊的紀少冬恨聲道，“這幫小賊，竟然想出如此狠毒的法子，當真要全城雞犬不留麼！”

                  蕭初陽歎道，“全城水源都受到影響，卻不知城內沒有走的數萬百姓要死上多少。”

                  眾人相對黯然。



                  過了許久，紀少冬想起一事來，問道，“現在天一樓中可以飲用的水還有多少？”

                  秋無意道，“還有八缸乾淨儲水，節省些使用，應該還能支持五日左右。”

                  紀少冬愴然道，“僅僅五日麼？我們被困在這金陵城中，縱使各派英雄來救，路上也需要幾日，唉！”

                  他長歎一聲，道，“但願各大門派人眾能夠早日商議好對策，及時趕到。”



                  蕭初陽沈默不語，心中卻不禁又歎了口氣。

                  便是這五日之內，各大門派能夠商議完畢，趕至金陵，城外有大批魔教高手等著一戰，城內有這桃花瘴、牽機毒，要悉數解決，只怕還得多上幾個五天。



                  蕭初陽現在最擔心的，莫過於這不在原先預計之內的時間限制。



                  ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



                  自第一日傍晚起，城內各處便隱隱傳來哀慟號哭之聲，數日來，整個城池竟是哭聲晝夜不絕，聽來摧肝斷腸，不知有多少生靈命喪毒水之下，城外的亂葬岡也不知多了多少冤死孤魂。



                  秋無意嚴格限制用水量，每人每日只能領取一杯清水。如此規劃之下，竟然被他們堪堪撐過了六日。

                  只是這六日卻不好過的很。

                  江南水道縱橫密佈，天一樓眾都是在江南住慣的人，未嘗知道水之珍貴。

                  如今他們卻是每日翹首以盼那小小一盅的清水。縱使領到手中也捨不得一下喝了，每次只是小小的抿一口潤潤喉嚨。喝到見底處，更是一滴也不捨得放過，小心翼翼的捧起杯子倒轉過來，將那一點點留在裏面流不出來的水舔的乾乾淨淨。

                  同盟人眾自蕭初陽以下，無不形容憔悴，嘴唇開裂，乾渴萬分。



                  與此同時，蒼流教自從環著天一樓布下這桃花瘴之後，便有人一直守在外面，更有教眾不停以言語肆意挑釁。

                  蕭初陽與秋無意不去理會，卻有些個性急躁的盟眾運起內力罵回去，反正這幾日他們被困在天一樓中無事可作，也是悶的發慌。

                  對罵初時還是文縐縐的詰問之詞，至後來市井俗語粗口齊出，一時間，來往話語精彩絕倫。秋無意聽了一笑置之，蕭初陽聽了卻是大皺眉頭。



                  六日過去，始終沒有白道中人趕來的跡象。

                  第七日起，八個水缸俱已見底，卻是再也沒有一滴水了。

                  於是天一樓眾一天下來滴水未沾。

                  晚間，外面的幾個蒼流教眾汙言大罵了一頓飯時分，天一樓竟沒有一個人答理他們。

                  過了一陣，叫駡聲也漸漸沈默下來。

                  又過了片刻，一陣揚聲大笑突然從外面遠遠傳來。

                  此人正是銷聲匿跡了幾日的陸淺羽。



                  只聽陸淺羽遠遠大笑道，“怎麼不罵了？難道今日貴處的存水終於用盡了麼？”

                  天一樓上下靜謐無聲。蕭初陽臉色冷然，卻不說話。



                  秋無意在燈下坐了半晌，看看蕭初陽，問道，“大哥，你不回復他麼？”

                  蕭初陽苦笑道，“無意，你要我說什麼？”

                  秋無意笑了笑道，“本來我也是無話可說的，可是現在我忽然想起一句很好的話了。”

                  他提起內力，朗聲道，“天一樓上下聽了，地窖中尚有50壇陳年好酒。”



                  蕭初陽一愣，忽然大笑。

                  他亦提起內力，揚聲笑道，“盟中兄弟們，今夜我們不醉不休！”

                  片刻沉寂後，天一樓中突然爆出眾多大聲的喝采聲和響亮大笑聲。



                  秋無意對著大門之外，悠然道，“陸淺羽，今夜我們眾人都是不醉無休，你可敢收起那桃花瘴，進來將我們這些大醉之人盡戮？”

                  又是一陣大笑喝采之聲。



                  陸淺羽長身立在桃花瘴外的青石板路之上，聞言啪的收起摺扇，面色一沉，卻是無話可答。

                  沒有教主的命令，他的確不敢。

                  對教中規矩，秋無意知道的清清楚楚，如此說話，自然是在故意蒼流教下屬面前駁他的面子。

                  眼角餘光掃去之處，身旁的幾位分壇主雖然依舊站的筆直，但神色卻都是古怪的很。

                  陸淺羽的手指緊緊捏住扇骨，暗自冷聲道，“秋無意，秋左使，你很好。咱們等著瞧罷，看你笑到幾時。”



                  ××××××××××××××××××××××××××××××××××××××



                  酒是好酒。陳年的竹葉青一啟封便傳出醇厚的濃香來。

                  夜是好夜。明月掛在樹梢，枝葉被微風吹著沙沙的響，顯得夜色更靜。

                  如此好酒好夜，蕭初陽已經醉了。

                  他忽然拉住了秋無意的手，道，“大哥對不起你。”

                  秋無意的酒量比蕭初陽好一些，雖然已經喝到有點頭暈目眩，神智卻還清醒。

                  於是他開口問道，“你哪里對不起我了？”

                  蕭初陽道，“我把雪兒送回洛陽，鴻熙走的時候也未攔他，卻單單把你留在這是非之地，我豈不是對不起你了？”

                  秋無意默然。

                  蕭初陽卻又喝了一大口，醉眼朦朧的道，“你知道我為什麼留你下來？”

                  秋無意笑道，“自然是因為我是武林同盟中人了。”

                  蕭初陽搖搖手，語氣含混道，“你這個同盟中人的身份不也是我硬安上的？雪兒想進同盟，我不讓她進，鴻熙不想進，我也不強求他，我卻只要你進同盟，你道為何？”

                  秋無意便問，“為何？”

                  蕭初陽端詳了他半天，忽然神秘一笑，道，“佛曰：不可說。”

                  秋無意一呆，苦笑道，“大哥，你真的醉了。”

                  蕭初陽驀然大笑道，“醉了？醉的好，一醉解千愁！全樓上下百多號人，這五十壇酒又能撐幾日？若酒也喝完了，援手尚未至，我們竟真的生生渴死在這江南水鄉麼！”

                  笑聲未絕時，他又灌了一大口酒下去。

                  然後，他忽然又拉住秋無意的手，直直盯著他，認真道，“大哥錯了。大哥不該留你下來，讓你陪我一起受這份活罪。看你的嘴唇，原先那麼豐潤，這幾日竟然幹的裂開口子了…….”

                  蕭初陽微皺著眉，喃喃低聲說著，抬起修長的右手來，拇指輕輕拂上秋無意的唇邊。

                  下一瞬間，他忽然仆的倒在桌上睡了過去。

                  秋無意盯著醉倒的蕭初陽看了半天，歎了一口氣，搖晃著站起來扶起他走了兩步，想一想又晃回來拿起那壺剩下一半的酒，再勉強半拖著他回房間。



                  秋無意也是醉了，居然沒有想到把蕭初陽送回他自己的房間，而是帶著他回到了九宵閣，把他扔在了自己的床上。

                  然後他看著那張被佔據的床，愣了半天，才想起來把蕭初陽往裏面挪挪，自己靠在外面，拿起那半壺美酒，又喝下去一半。

                  冷酒入腹，一片混亂的大腦竟是變得清醒了一點。望望旁邊毫無防備沉睡著的蕭初陽，他忽然想起了那日陸淺羽悄悄塞過來的紙團。

                  纖長白皙的手指輕輕搭上蕭初陽的脖項，沉穩均勻的脈搏跳動從指尖處傳來。

                  只要這麼用力按下去……



                  薄薄的月色自窗戶的紗籠隔攔裏漏進來，清冷的光輝恰好照在沉睡中的蕭初陽身上。

                  即使是睡夢中，蕭初陽的眉頭也是微微皺起的。

                  秋無意靠在床邊，靜靜看著他。

                  這張俊雅的面容他自十三歲起，已看了十年。這十年間，他親眼見得這個人是如何從一個溫柔靦腆的大男孩，逐漸成為盛名鼎鼎的初陽公子，再成為一手掌控著武林同盟的蕭盟主。

                  然而，自何時起，這個人的笑容越來越少，眉頭的憂慮卻是越來越多了？

                  酒入愁腸愁更長。今夜醉倒他的，是酒，還是愁？



                  下一刻，秋無意的手輕輕撫過蕭初陽的眉頭，撫平了那些微微皺起的地方。現在的他，看起來睡的安穩一些了。

                  秋無意默默注視著蕭初陽平靜的睡顏，心中浮起的卻是另一個人的身影，另一雙黝黑深邃的眼眸。

                  那個人平日的眉頭也是會這樣微微皺起，卻不知他睡著時，神情會變得平靜些麼？

                  秋無意愣愣出神想了一會，忽然垂下了眼，有些自嘲的笑了一聲。

                  記憶中，一向只有他自己在那個人的懷中睡著，卻從未見過那人睡著後的樣子。

                  他心中有點煩躁，一仰頭將剩下的酒全數喝完，不久酒意上湧，卻也醉倒在床上睡了過去。 


                        2003-4-9 01:42 AM  |  Edit 





                  第十章

                    
                  時值正午，半空中驕陽似火。

                  通往金陵的官道上，遠遠有數十騎飛馳而來，激起身後漫天塵土，過路的行人紛紛躲避不迭。

                  一道彎轉過去，路邊出現了一家小小的酒肆。

                  這實在是一家普普通通的路邊小店，竹制的籬笆，飄蕩的酒幡旗幟，一切看起來和其他的酒肆並無二致。若說唯一的區別，便是那褪色的酒幡上，繡了一片精緻的楓葉。

                  飛馳而來的數十騎人馬，忽然齊齊停在這普普通通的小店之外。



                  眾人翻身下馬，魚貫進入小店之內。剛剛坐定，店掌櫃就已經迎了出來。

                  落座的數十人中，有老有少，偏偏這個店掌櫃只看了一眼，就直直向其中一個懶洋洋靠坐在牆邊的年輕人走過去。

                  更令人想不到的是，這個看起來已經四十出頭的店掌櫃，居然對著年輕人行了個禮，恭聲道，“老闆，你來了。”

                  原來這個掌櫃的，居然還不是這家酒肆的真正主人。

                  仔細望去，這個懶散坐著的年輕大老闆，卻不正是紀鴻熙？



                  紀鴻熙掏出汗巾，擦擦額頭的汗珠，微笑著問道，“周掌櫃，最近城內風聲如何？”

                  周掌櫃遲疑了一下，悄悄附耳過去說了一陣，紀鴻熙臉上的笑容漸漸不見了。

                  他盯著周掌櫃，目中冷光一閃而過，“情勢當真如此嚴重？”

                  周掌櫃苦笑道，“自從那血書告示貼出來三日之後，金陵城就被封鎖的嚴嚴實實，連個蒼蠅都飛不出來。我們曾聽到一種說法，道是蒼流教在城裏大開殺戒，屍體堆的滿街滿巷都是，卻不知道是不是真的。”

                  紀鴻熙心一沉，問道，“那城內的武林同盟和楓葉山莊有沒有什麼動向？”

                  周掌櫃搖了搖頭，歎息了一聲，道，“毫無動靜。”

                  紀鴻熙沈默片刻，勉強一笑道，“辛苦你了。” 臉上雖然在笑著，但思及困在城中的家人朋友，笑容比起平時來，卻是黯淡了不少。

                  眼見周掌櫃退下的時候，耳邊忽然輕輕飄過來一句話，“你明明擔心的想哭，偏偏還裝出一副笑臉來，看起來真是虛偽的要死。”

                  這句話不必看就知道是誰說的。紀鴻熙歎道，“薛凝薛大小姐，男女授受不親，可不可以請你不要離我那麼近說話？”

                  薛凝哼了一聲，反倒更湊近了一點，在他耳邊吐氣如蘭道，“那是你的福氣。”

                  紀鴻熙無奈之下，抬眼向四周坐了滿滿一桌的人求助的看過去。

                  四川唐門的家主唐大先生就坐在他對面，此刻乾咳了兩聲，道，“我出去走走。”然後他居然真的站起身來走了出去。

                  紀鴻熙暗罵了一句，懇切的目光又直直對上坐在左手位的神劍門門主龍意行。

                  龍意行似笑非笑的看了他一眼，輕咳了一聲，道，“諸位，雖然少林、武當以及其他各門派還有大半的援手尚未到來，不過我們這些先到之人不妨去外面先行商議一下對策，如何？”

                  這個提議一呼百應。於是滿滿一屋的人，一下子就只剩下紀鴻熙和薛凝兩個。

                  紀鴻熙怔了半晌，尷尬的摸摸鼻子，對薛凝道，“我也出去和他們一起商議。。。。。。”說罷立刻逃也似的沖出門去，暗自悻悻道，“一直聽說薛神醫的女兒溫柔婉約，真見了這傲慢刻薄的丫頭才知道，江湖上的傳言簡直都是放屁！”



                  坐在原地的薛凝對著空蕩蕩的房屋輕哼了一聲，滿臉的嗔怒神情忽然都淡了去。

                  素長的手輕輕按住心口，那裏的舊傷此刻隱隱作痛，令人忍不住又想起那個寒冷朦朧的夜晚來。。。

                  薛凝望著桌面出神半晌，在心底默默道，“無意，幾個月不見，不知你現在如何？”

                  ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

                  城外人眾雖然對城內形勢做出種種猜測，卻再也料想不到天一樓此刻是何等慘狀。



                  廚房裏雖然存有大量米糧，沒有水，卻又如何做成飯？早幾日窖存美酒還沒有喝盡的時候，廚子以酒為水，還能勉強做出半生的米飯來供天一樓眾果腹，但這兩天卻是連酒也沒有了。



                  俗語有雲：五月梅子雨。偏偏今年江南一帶遇到空梅天氣，日日都是晴空萬里，一整日曝曬下來，地上都幾乎冒出絲絲熱氣，更莫奢求天上會降下一滴雨來。

                  秋無意自清晨起，便覺得喉嚨乾澀無比，說不出的難受。此時望望窗外，一輪烈日當頭，今日只怕又是降雨無望了，心裏不由暗歎一聲。

                  看看時辰已到，他站起身來，穿過重重走廊，來到後院。當值的青城弟子李建憑已經候在水井那裏，面容上卻滿是慘澹之色。

                  秋無意看了李建憑的臉色一眼，歎道，“水中還是有毒麼？”一邊取出銀針在新打出的一桶清水中攪了一下。

                  銀針取出時，浸入水中的尖端已經變得漆黑一片。



                  李建憑不答，卻只顧盯著那桶井水發楞。

                  清冽的井水被銀針一攪之下，水波蕩漾，泛起細碎的粼粼波光。李建憑只看了一眼，目光便再也挪不開了。他無意識舔舔乾裂出血的嘴唇，滿腦中都幻想著冰冷的井水潤過乾渴冒煙的喉嚨時，那清涼甘美的感覺。

                  喝下去。。。。喝下去。。。。

                  仿佛被下了魔咒一般，李建憑一步一步走近桶邊，顫抖著用雙手捧起一掊清水，緩緩向嘴邊送去。

                  乾渴的嘴唇正要碰到水的前一刻，秋無意清冷的聲音在身邊驀然響起，一個字一個字道，

                  “飲、鴆、止、渴。”

                  李建憑全身巨震，手一抖，清水全部灑落在地面上。他忽然捂住臉，失聲痛哭起來。

                  秋無意冷冷看著他，道，“哭什麼？當初你留下來，難道還沒有為武林正義而死的準備麼？”

                  李建憑霍的抬起頭來，大聲道，“有！當然有！如果魔教殺過來，我李建憑一定第一個沖出去，和他們拼個你死我活！！！”

                  他注視著秋無意的目光中忽然蘊滿了絕望哀慟，“可是現在我們算什麼？枉自練了十幾年的武功，現在卻什麼都做不了，只能一天一天半死不活的熬日子，等著老天爺恩賜點雨，等著外面救援快來，誰也不知道自己明天是不是就會渴死餓死了。。。。。”

                  說著說著，李建憑的眼中又忍不住落下淚來，淒然道，

                  “秋公子，昨日兄弟們又饑又渴，已經連最後十幾頭敖犬都盡數殺了，不僅吃光了肉，連血都喝的乾乾淨淨，如今天一樓中除了這幾百號人之外再無別的活物，接下去的日子卻如何熬過去？”

                  秋無意輕歎了一聲，拍了拍李建憑的肩膀，道，“至少我們現在還活著。”

                  說罷，他悄然轉身而去，只留下李建憑怔怔立在原處。



                  秋無意回到九霄閣，慢慢在靠窗的案幾前坐下來。

                  剛才那句話，他不是說給李建憑聽，卻是說給自己聽的。

                  這幾日，他忽然覺得眼前這一切像個鬧劇。被困在裏面的是武林同盟盟眾，圍在外面的是蒼流教教徒，他身為蒼流教的護法左使，如今卻和同盟中人一起被困在天一樓中，若是最後還一起渴死在裏面，豈不是諷刺無比？

                  陽光下，秋無意細細凝視著自己手上失去光澤的乾燥皮膚，覺得心頭有點發苦。

                  不錯，現在他還活著。

                  這次的任務，難道竟要他用性命去換麼？



                  天一樓中如今也不會有什麼事務了，秋無意坐在那裏怔怔出神，不知不覺間，居然由午後一直坐到夜晚。

                  一陣輕微的腳步聲響起，蕭初陽悄然推門進來，一眼便看見秋無意一身素衣坐在臨窗處，全身籠罩在淡淡的月色之中，清秀出塵的面容含著幾分憂思，也不知在怔想著什麼。

                  他輕咳一聲，道，“這麼暗了，怎麼還不掌燈？”

                  秋無意忽然驚醒過來，低聲喚了句“大哥”，便不說話了。

                  蕭初陽走近過去，見窗外一輪明月皎潔如玉，竟無半點雲層遮住月色，不由喟歎道，“明天想必又是個晴日。”

                  秋無意轉過去看了一眼天色，默然半晌，道，“我去點燈。”說著便站起身來。

                  只向前走了一小步，他忽然覺得一陣頭暈目眩，雙手急忙去撐後面的桌子，不料手上無力，這一下居然沒撐住，身子頓時不由自主的軟倒了下去。

                  蕭初陽大驚，趕上一步將秋無意倒下的身體接住，再仔細查看過去，他蒼白的臉上雙目緊閉，竟然是暈了過去。



                  蕭初陽歎息一聲，將秋無意抱起，小心的放在床上，自己坐在床沿邊，靜靜守著。

                  過了不久，秋無意的長睫微微顫動，緩緩睜開雙眼，正對上蕭初陽擔憂的眼眸。

                  蕭初陽歎道，“你身上重傷初愈，還沒有好好將養幾日，便被困在天一樓中斷絕水糧，加上這幾日操勞憂思，只怕身體已經到達極限了。。。唉，這幾日你就不要四處亂走了，專心養好身體才是正理。”

                  秋無意苦笑道，“如此情形之下，還能養的好身體麼？”

                  蕭初陽怔了半晌，苦澀道，“還是我不好，若我把雪兒送走的時候，連你也送走就。。。”

                  話未說完，秋無意一笑，截口道，“大哥今日怎麼這麼羅索，大不了我們兄弟死在一起便是了。”

                  蕭初陽深深注視了他片刻，低聲卻堅定的道，“堅持住，我們不會有事的。”

                  他忽然一拍額頭，笑道，“對了，昨日他們殺了敖犬，全樓上下每人都分了一份。你昨日嫌鮮血腥氣不肯喝，今日我卻一定要逼你喝下去。”

                  秋無意微微一笑，無奈道，“不用逼了，我喝便是。”

                  蕭初陽松了口氣，笑道，“你的那份還在我這裏，我這就去拿。”

                  過了一小會，他果然拿進一個盛滿鮮血的碗跨進門來，然後坐在床邊，一口口的喂秋無意喝了。

                  秋無意一碗鮮血入腹，喉嚨處火燒火燎的刺痛感好了些，皺眉道，“好腥氣，喝了想吐。”

                  蕭初陽不由莞爾道，“果然還是缺水，看你一碗血喝下去，人就精神多了。我那裏還有一點，即使你想吐，明天也要讓你再繼續喝。”

                  望望外面天色已經不早，蕭初陽陪秋無意說了幾句話，便告辭出來。



                  第二日，蕭初陽依舊端了一碗血過來，坐在床邊喂秋無意喝了。

                  秋無意注意到他的臉色有點蒼白，不由問道，“大哥，你今日不舒服麼？”

                  蕭初陽笑了笑，收拾好碗勺便站起身來，不料一下子站的急了，眼前一黑，身體猛然向前一晃，差點栽倒在秋無意身上。

                  秋無意急忙伸手拉住他的手腕穩住他的身形，松了口氣笑道，“大哥，怎麼你也。。。”

                  一句話只說了一半，他的話語突然硬生生頓住了。

                  他看到了自己的手上一片血跡。

                  秋無意急忙抬眼望去，蕭初陽的衣袖原本乾乾淨淨，但自己方才拉住蕭初陽手腕的那個地方，此刻卻現出一大圈血跡，觸目驚心。不僅如此，蜿蜒的鮮血沿著手臂此刻還在不停的滴下來，一滴滴的落在床鋪上。

                  秋無意心中猛然一驚，反手扣向他的手腕。蕭初陽躲了一下，但暈眩之中的人，哪里躲的過小擒拿手？一扣住蕭初陽的脈門，秋無意立刻唰的將袖口推高。

                  一看之下，他頓時臉色大變。



                  手腕上有兩道深深的割痕。傷痕都很新，此刻還有血不停的從其中一道傷口滲出來。

                  秋無意仰起頭看進蕭初陽的眼瞳，緩緩道，“你給我喝的血不是敖犬那裏取來的。”

                  他雖然強自鎮定，說出這樣一句肯定的話語來，但尾音卻不由有些顫抖。

                  他扣著蕭初陽脈門的手也在微微顫抖。

                  蕭初陽苦笑道，“敖犬的血液當日便喝的乾乾淨淨，哪里有多的剩下來？”

                  秋無意沈默半晌，垂下眼瞼道，“我不值得你為我這樣做。。。。。。”

                  蕭初陽佇立在床邊，默默的凝視著他。

                  下一刻，他忽然抱住了秋無意，在他耳邊輕輕道，“無意，即使是我死，我也要讓你活下去。” 


                        2003-4-9 01:46 AM  |  Edit 







                  第十一章

                    
                  天一樓被困于桃花瘴中，已是第十二日。全樓上下一片死氣沈沈。

                  週邊的蒼流教眾越發囂張起來，起先是隔著大門肆意喧囂嘲諷，這幾日仿佛是有了上面的授意，時不時的用竹竿挑起幾隻燒熟的雞鴨，抑或是在門外烹茶飲酒，濃濃的茶香酒香遠遠飄進院子來，令樓中的一眾乾渴之人越發痛苦不堪。



                  一抹晨光照到臉上的時候，蕭初陽自睡夢中忽然醒覺。他緩緩側過頭去，見秋無意埋在枕頭裏猶自熟睡未醒，不由忍俊不禁。

                  多少年了，無意喜歡趴著睡的習慣還沒改過來。

                  昨夜兩人一直聊到四更天，現在想來，所講的其實全都是一些過往的瑣碎小事，若是讓鴻熙知道了，定然要嘲笑他們兩人怎麼變得如此婆婆媽媽。

                  想到鴻熙平素的嘲笑口吻，蕭初陽忍不住搖頭歎氣。

                  若不是昨夜聊起來，他自己都不敢相信自己居然能記住如此多的細節小事。有些事連無意都忘記了，偏偏他還記著，一件件的細細數出來，提起一些兩人都有份的糗事，不禁相對大笑。

                  這些年來，每逢驚濤駭浪，艱難苦痛之時，幸好都有無意伴在身邊。

                  蕭初陽含笑注視著秋無意沉睡中的秀氣容顏。不知不覺間，他的雙眸中已滿是溫情。



                  過了一陣，看看天色已經大亮，蕭初陽輕輕拍了拍秋無意。一動之下，秋無意立刻驚醒，翻身坐了起來。

                  蕭初陽微微一笑道，“無意，大哥有些話要和你講。”

                  秋無意本來睡的有點昏昏沉沉，聽到這句話時，忽然一個念頭閃電般轉過腦海，心頭一陣狂震，整個人頓時徹底清醒過來。

                  他深吸一口氣，抬起頭來，不動聲色問道，“大哥，什麼事？”



                  蕭初陽笑笑道，“說起來倒也和你有點關係。自黃老爺子滿門遇害之後，你這幾個月都在天一樓內養傷，只怕不知江湖上已經流傳開了無數關於你與黃家失竊的那份藏寶圖的傳言。”

                  “哦？”秋無意淡淡道，“莫非這流言傳的是：我趕去接應黃老爺子時見寶起意，於是和搶奪藏寶圖的勢力勾結，一起滅了黃家滿門不成？”

                  蕭初陽皺眉道，“不僅有此說法，還有更離譜的。只因你的輕功卓絕，於是便有傳言道，秋無意的那本家傳輕功身法秘笈也是自黃家藏寶中竊得的。我蕭家上下誰不知道那本秘笈已經跟隨你十年了，這種說法豈不是可笑之極？“

                  沈默了一陣，秋無意道，“這個傳言雖可笑，可是那次行動中，相關之人確實只有我活了下來，大哥為何不懷疑我？”

                  蕭初陽聞言不由莞爾，“說什麼傻話，我還不知道你麼？你練了五年的蕭家七絕，十八歲時說一句不想再練了就丟在一邊。這樣的性子，莫說去為什麼勞什子的武林至寶去殺人了，只怕別人捧著寶藏給你，若不合心意的話你都懶得去拿。”

                  秋無意咬著下唇，一時竟無話可說，只得在心裏苦笑。這十年的相處，雖然他摸透了蕭初陽的性子，蕭初陽卻又何嘗不是將他的脾氣瞭解得徹徹底底？



                  蕭初陽輕歎一聲道，“我今日要和你說的，卻正是關於藏寶圖之事。你可知道這在江湖上鬧得風風雨雨的藏寶，其實並不是黃家所有？”

                  秋無意搖搖頭，心中詫異萬分。

                  他雖然從黃城舉那裏親耳聽過前因後果，卻不知道蕭初陽是如何得知的。



                  蕭初陽緩緩道，“此事說來話長。我雖不知黃老爺子是如何得到這批寶物的，但聽江湖上的形容，卻也大致猜得出寶物的來源。雖然現在江湖上鮮少人提起，但你定然知道鴻熙原本有個二叔，他就是二十餘年前大名鼎鼎的‘摧心劍’紀少寒！”

                  “當年紀少寒武功高絕，行走江湖僅僅數載便贏得了赫赫名聲，被公認為當代白道的第一高手。唉，只可惜英雄難過美人關，這樣一個俠義人物，卻栽在蒼流教的秋公主手上。”

                  秋無意聽到秋公主三個字，心頭忽然像被一把千斤大錘狠狠錘了一下，怔怔望著蕭初陽，一時間竟然有些神思恍惚。

                  蕭初陽卻沒有察覺，望著窗外出神半晌，接下去道，“紀少寒迷戀秋公主而至不可自拔，紀少冬世伯苦苦勸他不果，無奈之下最後只得威脅將他逐出家門。不料紀少寒心高氣傲，竟然昭告武林，主動脫離紀家，迎娶蒼流教教主卓澤淵之妹卓秋。走出家門時隨身只帶了他多年收集的幾十把名劍。”



                  說到這裏時，秋無意忽然冷冷插口截道，“卻不知大哥說的這些陳年舊事，與黃家的藏寶圖有多大關係，又何必解釋的如此詳細？” 

                  蕭初陽有些愕然的看了他一眼，笑道，“你今日卻怎的如此不耐心？兩者間絕對有大干係，你慢慢聽下去便是。”

                  “紀少寒此舉雖廣遭白道非議，但秋公主同時亦昭告武林，聲明脫離蒼流教。如此一來，各派也不好再說什麼了。兩人夫唱婦隨，倒也過了一段平靜日子。”

                  說到此處，蕭初陽歎息一聲道，“只可惜卓秋果然是蒼流教的奸細！”

                  “秋公主婚後不久，便隨乃夫四處拜訪白道各大門派中好友。只是別人把酒言歡的時候，她卻是悄悄將各派密藏的武功秘笈尋了出來，一一抄錄在案，送回蒼流教去。她的身手頗為了得，強記文字的能力又是極好。如此秘密行事數年之後，才有一次終於失手，被人當場擒獲。”

                  “卓秋為人倒也坦蕩，當場供認不諱。在場諸人看在她剛剛給紀少寒生下骨肉的份上，原想讓她自盡。不料紀少寒愛她至深，竟然不惜打傷多年好友，護著卓秋和孩子奪路而走，逃亡江湖。”

                  “這個消息暴露之後，卻是在江湖上掀起了軒然大波。無數人或為了私怨，或為了那些還未送到蒼流教的武功秘笈，或為了紀少寒收藏的名劍，聯手布下了天羅地網，對他們一家三口圍追堵截了數月。當時情況實在是慘烈無比，也不知有多少人死在紀少寒劍下。只是他武功再高也不是鐵打的身子，終於在圍攻中和妻兒失散，最後落得慘死深淵的下場。”



                  秋無意抿緊的雙唇忽然微微一抖，開口問道，“大哥是如何知道紀少寒最後是死於深淵之中的？”

                  蕭初陽歎道，“父親他老人家當時在場。”

                  秋無意垂下眼瞼，默默無語。

                  蕭初陽道，“當時懸崖邊圍了十數人，卻不幸都是紀少寒的仇家。父親趕到時，那些人已經挑斷了紀少寒的手筋腳筋，逼問秘笈和名劍的下落。紀少寒飽受折磨，只是他性子傲的很，卻是死也不肯開口。及至見到了父親，他忽然掙扎著要以寶藏下落換取妻兒性命。唉，沒想到他居然癡情至斯。”

                  秋無意淡淡問道，“義父他老人家答應了？”

                  蕭初陽輕輕一歎，搖搖頭道，“沒有。父親他亦是身處兩難，便只得兩不相助。”

                  秋無意聞言，心頭一陣冷笑。原來蕭勁面對著一群人欺淩一個廢人，採取的是壁上觀的態度。不愧是一代大俠，有取捨，有擔當。

                  “紀少寒絕望之下，居然大聲將藏寶的地點公佈了出來，然後用盡最後力氣滾落懸崖。在場的十餘人大多是一方宗主的身份，聽到藏寶地點之後，立刻各自率領下屬匆匆離去。義父悟到紀少寒的意圖是讓這些仇家自相殘殺，所以也是急忙趕去，不料。。。唉，卻終是遲了一步，到達藏寶洞窟的外洞時，只見到滿地殘肢斷兵，血流成河，眾多高手互相拼鬥而死。再往裏走，恐怕是尋寶的人觸動了機關，內洞從裏面塌陷，巨石落的滿地，進入的人都被砸成肉泥，竟是無一生還！”

                  雖是二十餘年前的往事了，但蕭初陽低沉沙啞的嗓音緩緩道來，卻依舊聽得驚心動魄。



                  蕭初陽深深歎息一聲，道，“父親擔心這些武林秘笈落入惡人手中，因此將它們盡數收藏起來。今日我想跟你說的，便是這些秘笈的下落。”

                  他忽然湊近秋無意的耳邊，低低說了幾句，隨後正色道，“我雖然從未親自去過，但記錄地點的羊皮手卷卻在我房裏。記住，回去蕭家之後，按照我剛才告訴你的方式，在手卷內便可找到地點。千萬當心，黃家只得了小部分藏在別處的寶藏，便引來了殺身之禍，若是讓他人得知蕭家藏了眾多各門各派的秘笈，後果不堪設想！”

                  一口氣說了如此多的話語，到最後一句時，蕭初陽的聲音已經嘶啞不堪。



                  秋無意怔了良久，輕歎道，“大哥，我們還回的去麼？”

                  蕭初陽淡淡一笑，道，“無意，傳令下去，召集眾人在中庭集合，我有話要說。”一邊說著，起身整了整衣衫，便向中庭而去。



                  見他的背影去的遠了，秋無意閉了閉眼，將隱在薄毯下的手伸了出來。

                  捏成了拳頭的修長手指，從剛才起，竟然一直控制不了的微微顫抖著。他此刻的心情，一時竟也分不清是激動，緊張，抑或是茫然？

                  這些年來，他追隨著蕭初陽出生入死，為的就是教主的一個期望。期望失落在蕭家的秘笈，有一日可以重歸蒼流教。

                  長久的等待，在這個瀕臨絕境的時刻，居然得償所願。

                  無數念頭如長長的絨線般雜亂的交織在一起，秋無意的心緒一片紛亂。

                  過了許久，他深吸了一口氣，將紛亂的情緒壓制下來。走出房門的時候，他已經恢復到平日那個處事淡然的無意公子了。



                  一刻之後，中庭之上。

                  蕭初陽緩緩將視線從面前的眾人身上收回，心中不由黯然。

                  他還記得當初那個時刻。就在此地，眾人振臂高呼，誓死守護武林同盟，那又是何其悲壯的場景？

                  不過是相隔了十餘天，同樣的百餘條精壯的漢子，居然都變的如此憔悴不堪。



                  幾日不見，護衛總領葛勁松的臉頰已經深深凹陷進去，可是他的身體依然站的筆直，像一株青松般佇立在原地。

                  葛勁松清點人數完畢，沙啞著嗓音道，“盟主，能站的起來的兄弟們共一百五十二人，都在這裏了。”

                  蕭初陽點點頭，目光一一掃視過面前眾人，沉聲道，“各位，如今情勢嚴峻，內無水糧，外有瘴毒，援兵又是久久不至。有道是‘無水三日死’，只怕再過三四日，這裏就只剩下一片屍骸了。”

                  這番話說得極為實際，眾人聽了，面色均是一黯。

                  蕭初陽道，“人皆有一死。然死有重於泰山，有輕於鴻毛。各位空負各派絕學卻無法施展，若是竟被生生困死於此，那豈不是天下最為不值之事！”

                  見諸人默默點頭，蕭初陽接下去道，“因此，我有一個打算。”

                  在眾人的注視下，他大步穿過人群，走到緊閉的門扉邊，伸手拔掉插銷，拉開大門。

                  只聽“吱嘎“聲響，關閉許久的兩扇朱漆大門緩緩洞開。門外三十步開外，數十丈高的桃花瘴依舊一片粉色迷朦。



                  蕭初陽望著桃花瘴沉吟半晌，走回來站定，對眾人道，“困在這裏不是辦法，我決定破釜沉舟，闖一闖這桃花瘴。”

                  秋無意頓時一驚，這不是自尋死路麼！

                  果然，蕭初陽此語激起一片反對之聲。紀少冬帶著紀家上下數十人也立在旁邊，聞言一跺足，怒道，“初陽，你這是做什麼？身為武林同盟盟主，你怎麼可以如此輕涉險境！”

                  蕭初陽微微一笑道，“我已經仔細考慮過了。既然這裏以我的武功為最高，理應由我來一試。”

                  紀少冬愣了一下，苦笑道，“初陽，難道你忘了我麼？”

                  他回過頭去，緩緩看過周圍眾人枯槁憔悴的面容，心情沉重萬分，緩緩道，“初陽，你還年輕，又有重任在肩。我的武功縱然不及你，好歹也是練了幾十年，不如讓我這把老骨頭去闖一闖罷。”

                  蕭初陽怔了半日，垂首道，“紀世伯你。。。”

                  紀少冬呵呵一笑，走過去拍拍他的肩道，“初陽，我紀家的內功修煉好歹在江湖上也是有名的。看我的罷。”

                  他豪氣大起，運起內力長笑道，“外面的小賊聽著，今日我就要闖闖這鼎鼎大名的消魂桃花瘴，看它能不能鉤走我紀少冬的魂！”

                  雄渾的內力襯得紀少冬的聲音在中庭不斷迴響，嫋嫋不絕，門外卻始終是一片沉寂。

                  與平日的嘈雜相比，今日情形越發顯得詭異。

                  紀少冬冷哼一聲，道，“沒膽的小賊。”正欲舉步時，忽然覺得背心處一股大力撞來，頓時眼前一黑，軟軟坐倒下去。

                  他雖然被制住，神智卻清楚的很。這種淩空點穴的功夫，若非是蕭家七絕之一的“隨心指”，還有什麼？

                  蕭初陽苦笑著收回手去，道，“紀世伯，冒犯了。”

                  紀少冬大怒道，“蕭初陽你這個小子在做什麼！還不快點解了我的穴道！”

                  蕭初陽不答，反倒轉身走過秋無意身邊，低聲道，“跟我來。”



                  兩人一前一後走到偏僻處站定，卻是相對無言。

                  秋無意沈默了一陣，開口問道，“你真的要去？桃花瘴劇毒無比，任你武功再高強，只要沾上一點便是無藥可救。。。。。。”

                  只說了一半，蕭初陽便打斷道，“無意，不必說了。我也知道今日一去，只怕是有死無生。”

                  秋無意訝然道，“既然知道無倖免之理，你。。。又何必自己去送死？”

                  蕭初陽仰起頭來，悠悠望著一碧如洗的天空出神良久，喟然輕歎一聲，“我不能不死。”

                  他緩緩道，“蒼流教圍攻武林同盟之事天下皆知，若我這個武林同盟盟主不死，他們便不算勝，也便不會放過你們。”

                  秋無意垂下眼，隱起嘴角邊的一絲嘲意，輕聲道，“即使你死了，你以為蒼流教就會放過其他人眾麼？”

                  “一定會！”蕭初陽斬釘截鐵的答道，

                  “無意，我不是剛剛告訴你，蕭家收藏了眾多秘笈麼？只要你和蒼流教交涉，卓起揚定然會同意以秘笈的下落換你們的性命。”

                  秋無意愕然抬起頭來，還未說話，蕭初陽笑著擺擺手道，“別說了，只怪我過分自信於自己的預先佈置，妄想裏應外合一舉殲滅魔教。若是當初聽從你的意見連夜撤出金陵，我們也不至於落到這般處境。秘笈也好，名劍也罷，不過都是些死物，只要你們能活著出去，那些勞什子東西全部給他們又何妨？”

                  怔怔看著蕭初陽微笑的面容，秋無意忽然覺得這笑容看起來刺眼的很。

                  然而一時間，他又說不出來為什麼。



                  正恍惚時，什麼物體忽然在眼前一閃。

                  秋無意一驚回神，這才發現自己已經發呆了許久，蕭初陽不知何時已經欺近到距身前只有半步的地方，夜空般的眼眸隱隱含著幾分憂傷，正默默的凝視著他。

                  下一瞬間，蕭初陽便移開視線，不著痕跡的退了半步。

                  然後他伸出手指，輕柔的將秋無意耳側垂落的一縷發絲掠到耳後，含笑道，“無意，以後要自己保重了。”

                  秋無意看著他的背影毫不遲疑的向中庭而去，咬著唇暗自想，“蠢人，真是個蠢人！是你自己找死，莫怪我不攔你！”



                  回到中庭，蕭初陽環顧四周，對著全體盟眾道，“我以內力罡氣護體，若是能順利穿過這桃花瘴是最好，若是不能。。。”

                  他沉吟片刻，緩緩道，“各位就不必再試了。到時再由無意和蒼流教交涉，想辦法離開此地罷。”

                  他對眾人一笑，隨手整整衣衫，運起護身罡氣，向門口的桃花瘴緩步走去。

                  走了兩步，紀少冬在身後忽然淒厲大叫一聲，“初陽！”

                  只聽撲通一聲，葛勁松猛地跪倒在地，捂住臉頰，一滴淚水由指縫中滑落下來。

                  誰說男兒不流淚？只因未到傷心處！



                  李建憑站在人群中呆了片刻，忽然拔出劍來，嘶聲大呼道，“盟主！等等我，我和你一起去！”他正待跳起來追上去，身邊一個護衛死死的抱住了他。

                  李建憑怒吼道，“你他媽的放開我！”回頭過來正待再罵再扭打時，忽然愕在當場。

                  他看的很清楚，死死抱住他的那個人的臉上，早已一片淚水縱橫。

                  李建憑呆呆的站著，手一松，青鋒劍沉重的墜落到地面上，發出清脆的響聲。

                  淚水無聲的滑出眼眶。



                  五步……四步……三步……

                  蕭初陽將真氣提升到十成，渾身衣袍無風自動，運行至全身的真氣激蕩不休。

                  望著眼前霧氣朦朧的桃花瘴，他的心中一片寧靜。

                  一個個熟悉的形象在腦海中倏然閃過，父親，娘親，雪兒，鴻熙，慧苦大師，武林同盟中的手足，各門各派的長輩、朋友…..

                  最後在腦海中閃現出來，印象最鮮明的一個人是。。。。。。

                  蕭初陽的嘴角噙起一絲溫柔的笑意。



                  還有一步。

                  蕭初陽閉上了眼，咬咬牙，一橫心就要邁進眼前的粉色霧氣中。

                  正在此時，一個極度熟悉的嗓音突然從後面傳來，急促道，“等一下！”

                  他訝然回過頭去，秋無意微微喘息著停在大門處，指著天邊道，“你看那裏。”

                  蕭初陽愕然仰起頭來。



                  頭頂上的天空依然是一片蔚藍之色；但遠遠的天際處，雲層似乎加厚了。白茫茫的雲層緩緩的從天際向這裏飄過來。

                  站在中庭的眾人忽然覺得一陣陰涼。抬眼望去，在頭頂肆虐了十幾日的驕陽，此刻被大片的雲層遮住了。

                  庭院中刮起了一陣小小的旋風，捲動地面上的幾片落葉四處亂舞。

                  眾人呆呆看著，眼中的神色驚疑不定。

                  他們不敢再期待什麼。這些天來，他們已經經受了太多的失望打擊。



                  然而，真的起風了。

                  時不時有一陣大風吹過中庭，牆頭血紅色的同盟大旗也就時不時的飄展開來，一陣陣的獵獵作響。

                  天上的雲越聚越多，顏色漸漸濃了。

                  仰望著陰沈起來的天空，蕭初陽的手指忍不住微微的顫抖起來。不止是他，所有人都在凝神企盼的仰望著天空。一些虔誠的人已經跪下，口中不住喃喃禱告著信奉的神明。



                  又一陣風刮來，帶來涼絲絲的冷意，感覺起來無比的舒服。

                  一個跪下祈禱的護衛忽然跳起來，顫聲道，“一滴。。。真的有一滴。。。我剛才感覺到了。。。”

                  語音未落，一道耀眼的閃電毫無徵兆的閃過天幕，撕裂了蒼穹。

                  雷聲大作。

                  又一道閃電劃過天際。下一瞬間，急驟的暴雨轟然傾瀉而下，天地萬物頓時迷朦在重重雨簾中。

                  豆大的雨滴連接成柱，不斷的衝擊在身上，聚集在中庭的人們卻如木雕一般，呆呆站在一片豪雨之中。

                  沒有狂喜歡呼，沒有忘形嬉鬧。互相看去，對方臉上縱橫的是淚水，還是雨水？這傾盆大雨中，卻再也分不清楚。



                  蕭初陽疲憊的閉上眼睛仰起頭，任憑這姍姍來遲的江南梅雨沖刷著他乾燥開裂的皮膚。

                  只差一點。

                  他只要多走一步，此刻就已經是桃花瘴中的一堆枯骨。

                  只要多走一步，他就再也啜飲不到這上天賜予的甘露，再也看不到他心頭掛念的人。

                  許多原來模模糊糊的事情、想法，在剛才的生死瞬間，他似乎突然就領悟了。



                  蕭初陽緩緩回頭望去。秋無意佇立在朱紅色的門扉之下，一襲白衣勝雪，及腰烏髮如墨，亮如晨星的雙眸正默默的注視著他。

                  他不再遲疑，在大雨中一步步的緩緩走過去。中間只隔了短短十數丈，他卻感覺走了十數年。

                  隔著瀑布般的雨簾，蕭初陽定定的看著面前的人。如此熟悉的身影面容，雖然在一片煙雨朦朧中，卻依舊如此耀眼奪目，讓人無法移開眼神。

                  蕭初陽忽然一下緊緊抱住了他。

                  “得救了。。。”蕭初陽喃喃道，“上天垂憐，我們得救了。。。” 
                  似哭又似笑的面容上，在誰也沒有注意到的時候，一滴晶瑩的淚水混和在雨水中，悄悄的滑落眼角。



                  不知過了多久，他低下頭，深深凝視著懷中的人，道，“無意，有件事我剛剛想明白，我想跟你說。你聽我說完就好，即使之後你打我罵我，甚至不再認我這個大哥，那也是我自找的。”

                  秋無意心中有些不安。從剛才起，蕭初陽的眼神便讓他感覺不對的很。

                  他垂下長長的眼睫，勉強道，“大哥，若是會傷到兄弟感情的事，不說也罷。”

                  蕭初陽澀然一笑，道，“有些事卻是一定要說個清楚的。我。。。。。”



                  就在此時，他突然緘口。幾乎與此同時，秋無意警戒的轉過頭去。

                  在瓢潑大雨落地的聲音和轟隆作響的雷鳴聲中，他們依然清清楚楚的聽到，自城外傳來了一聲爆炸巨響。

                  片刻之後，遠處隱隱傳來了急促的馬蹄聲。

                  來人似乎極多，眾多馬匹的奔騰踏地之聲彙集在一起，竟然蓋過了眼前的狂風驟雨，震的地面都在隱隱顫抖。

                  蹄聲漸行漸近。

                  難道是。。。。。。

                  蕭初陽的心忽然不受控制的猛跳起來。 


                        2003-4-9 01:49 AM  |  Edit 





                  第十二章

                    
                  迅猛的蹄聲漸漸往天一樓這裏靠近過來。

                  只聽一陣呼哨，四周響起一片勒馬之聲，隨即一個眾人都極為熟悉的青年男子的聲音遠遠傳來，

                  “各位同盟兄弟，大家都還無恙否。。。。。。”

                  此人一句話沒完，居然被一個少女的清脆嗓音打斷了。

                  只聽那個少女的聲音自遠處脆生生叫道，“哥～～～秋大哥～～～你們都還活著罷？”

                  蕭初陽的臉色頓時一沉。

                  竟然是蕭雪兒這丫頭！



                  聽到男子嗓音的那一刻，眾人臉上均浮現出驚喜之色。紀少冬激動不已，微顫著嗓音大聲問道，“外面的是鴻熙麼？”

                  只聽一陣郎朗大笑聲從外面傳來，一個中年男子的聲音道，“少冬兄，不僅是鴻熙到了，我們這一幫武林同盟的老兄弟們都來啦。”

                  紀少冬失聲呼道，“說話的竟是神劍門的意行兄弟麼？

                  只聽龍意行大笑道，

                  “不僅是小弟的神劍門，還有少林、武當、華山、崆峒、點蒼等各大派以及各大世家中的高手一同前來除魔衛道，增援同盟盟友。”

                  每說出一個門派之名，中庭眾人便爆發出一陣震耳欲聾的歡呼聲，至最後時，歡呼的聲音直蓋過天上的隆隆雷鳴！

                  蕭初陽欣喜之下，臉上笑意方現，遠處蕭雪兒的聲音便跟著飄進來，“大哥，我不是偷跑回來的，我是代表蕭家來增援武林同盟～～～～”

                  臉上的笑容頓時變成了苦笑。



                  只聽外面隱約傳來眾人的討論話語之聲，細細聽來，竟是在商討門口的粉紅色瘴氣。

                  葛勁松的臉色乍喜還憂，陰晴不定，顯然是又想起當年救援同門而不成功的慘事來。

                  蕭初陽眼角瞥見了他的臉色，心念一閃，揚聲問道，“不知此處可有唐門高手在場？”

                  只聽紀鴻熙的聲音笑道，“大哥可是擔心門口的劇毒？儘管放一百個心罷，有唐大先生親臨，天下還有破不了的毒麼？”



                  唐大先生親臨！

                  紀鴻熙一語之下，滿院之人既驚又喜。

                  武林中人誰不知唐杜唐大先生生性疏懶，雖然貴為唐門宗主，卻是鮮少外出行動，以至於江湖上見過他的廬山真面目的人少之又少。

                  然而他一生中寥寥幾次的出手，都已經成為江湖上的傳奇，為人所津津樂道，他也被公認為本代唐門用毒第一高手，曆十數年而名號愈盛。

                  有唐大先生親至此地，門外桃花瘴雖劇毒一如往昔，卻料來再也隔不斷陰陽，勾不了魂魄。



                  中庭四周忽然傳來了幾聲重物聲響。眾人四顧望去時，驚見數名盟眾橫七豎八的倒在地上。

                  葛勁松心中一緊，立刻一個箭步跨過去查驗口鼻氣息。驗了半日，發現倒地的盟眾並無大恙，卻只是昏厥過去，想來是十數天來一直緊繃的神經如今突然鬆懈下來的後果。

                  蕭初陽苦笑著搖搖頭，省起紀少冬的穴道還未解開，急忙過去幫他解了穴道，小心的扶起身來。

                  紀少冬滿心氣惱，想起剛才蕭初陽自作主張差點送掉了性命，不由又有些後怕，低聲怒道，

                  “你這小子！好好的命不要，尋死倒尋的乾脆，難道想讓鴻熙、無意他們一起哭死麼？”



                  他以長輩的身份狠狠罵了幾句，見蕭初陽始終垂首不言，心下卻又有些痛惜，歎道，

                  “武林七大世家看起來枝繁葉茂，但裏面的姑蘇慕容家、滄州燕家是從來不管事的，實算起來也不過是五個家族而已。這五大家族的人丁再旺也比不上廣收門徒的大門大派，一旦被敵手滅門便再也沒有挽救複生之道。你看江西雷家和金華薛家不就是活生生的慘痛例子麼？”



                  他頓了一下，道，“初陽，不是老夫多話，你實在是欠考慮的很。蕭家向來枝葉不旺，這代只有你一個獨子，如今你又未婚。若如此輕易便死了，難道竟要蕭家的血脈就此斷絕？你又如何對得起蕭家的列祖列宗！”

                  蕭初陽展顏一笑道，“紀世伯你怎的忘了，蕭家除了我不是還有無意麼？”

                  紀少冬一皺眉，瞥了一眼遠處的秋無意，低聲道，“無意是個不錯的孩子，不過他畢竟不是蕭家親生的血脈，還是不同的。”

                  蕭初陽的心頭頓時泛起一陣不悅，眉頭微微皺起，勉強答了幾句，卻是再也沒有心思說下去。



                  期待中的時日總是過得特別慢。

                  廚房的人接了雨水做飯煮菜，眾人飽食了一頓之後，全部盤膝坐在地面上，靜靜等候外面的救援解開封鎖。一個時辰極其緩慢的熬過去了，隨後一個半時辰，兩個時辰。。。。。。門外卻始終沒有動靜。 


                  雨勢開始逐漸變小，眾人卻也漸漸委頓下來。

                  又過了片刻，只聽蕭雪兒的聲音如銀鈴般響起，

                  “秋大哥，你呆在裏面悶不悶？我們這兩日與魔教在城外大戰了數場，要不要我將這些精彩戰況說給你聽？”

                  此話一出，在場諸人頓時精神一振。

                  秋無意方才在想的就是此事，聞言心裏一喜，立即介面道，“雪兒，你說罷。”

                  蕭雪兒清了清嗓子，剛開口說了一句“話說前日。。。。。。”旁邊忽然響起一個清越動聽的嗓音，硬生生截斷了她的話語。



                  這個聲音雖好聽，但說出來的話卻不那麼動聽了。只聽聲音的主人悠悠道，

                  “再精彩的戰況，若是聽蕭雪兒說了，必然也會由明珠變成了魚目，還不如讓它留在心裏，這樣大家倒能回味的久些。”

                  蕭雪兒大怒，側頭狠狠瞪過去道，

                  “薛凝你這個臭丫頭皮癢了是不是？看我不打的你滿地爬！”

                  薛凝哼了一聲，也不理她，轉頭問紀鴻熙道，

                  “我說錯了麼？像蕭雪兒這種連高手過招時的招式都看不清楚的人，也能解說戰況麼？”

                  紀鴻熙望著面前劍拔弩張的兩個麗質少女，摸摸鼻子乾笑一聲，腳下悄悄的往後退了幾大步。

                  再看看旁邊其他諸人，一個個卻都比他退的還快。



                  蕭雪兒眼尖，當即脆生生喝道，“紀大哥你別跑！過來替我評評理，我的武功哪里不如她了？我看不清楚的招式，她就能看的清楚麼？”

                  薛凝嗤笑一聲，立刻回敬道，“紀大哥，我又沒自告奮勇要做說書的，武功低微的人至少要有這份自知之明嘛。”

                  蕭雪兒氣的一跺腳，怒道，“紀大哥，你倒是說說看。。。。。。”

                  紀鴻熙夾在兩人之間，被她們一口一個紀大哥叫的頭都痛了，無奈之下喝道，

                  “兩個丫頭都給我閉嘴！”

                  他大大歎了一口氣道，“各位，還是由我給大家說罷。”

                  薛凝瞥了一眼賭氣跑開的蕭雪兒，嗤的一笑，運氣將聲音傳過去道，“無意公子，不好意思打擾你聽書，薛凝這裏給你賠罪了。”



                  秋無意在中庭盤膝坐著，聞言抿唇一笑。這次的身份是薛穆言的女兒薛凝麼？

                  一個人的聲音再千變萬化，平常的語氣腔調卻是不容易聽錯的。這個薛凝的話語雖然聽起來確實是陌生女子聲音，但說話的口氣感覺，卻實在熟悉的緊。仔細分辨起來，除了那個跟他生死相交的影子，卻還有誰？

                  淺淺一笑間，一顆沉甸甸的心頓時輕鬆了不少。



                  眾人凝神屏氣，聽紀鴻熙緩緩道來，

                  “我們于二日前聚合于金陵近郊，經過探察，得知魔教在近城十裏之內設下了七處關卡，隱隱布成一種合圍陣勢。我們的人數力量雖然占優，但於昨日強行攻打了一日，折損了不少人手，卻也只突破了四重關卡。”

                  “我們擔心城內情況不利，因此今日採用聲東擊西之術，以少林方丈慧苦大師、武當掌門雲鶴道長為首，帶領一批各派高手吸引其餘魔教教眾，我們這些人自城北殺出一條路來，先過來與你們會合。”

                  “方才那聲爆炸巨響，便是我們用乾坤膽炸開北邊城牆的聲響。”



                  說到此處時，紀少冬咦了一聲，驚訝道，

                  “這乾坤膽。。。難道是南少林寺中四大鎮寺之寶之一的乾坤膽麼？”

                  紀鴻熙笑道，“不錯，正是那個天下只剩兩顆的寶貝，這次慧苦大師可是出了老本，把兩顆乾坤膽都帶出來啦。”



                  四周沉寂了片刻，蕭雪兒疑惑道，“紀大哥，你這就說完了？”

                  紀鴻熙笑了笑道，“還有什麼可說的？”

                  “可是昨日從早上打到晚上，雙方都死了那麼多人，十裏之內血流的到處都是，紀大哥你身上也受了那麼重的傷。。。。。。”

                  天一樓內之人齊齊吃了一驚。

                  紀鴻熙雖說得輕描淡寫，但諸人聽了，卻都可以想像到這兩日戰局的慘烈。只是按蕭雪兒的說法，只怕這大戰的激烈程度還在他們估計之上。



                  紀少冬只有紀鴻熙一個獨子，平日雖然責駡不斷，但此刻聽他身負重傷，心裏卻著實緊張的很，忍不住問道，

                  “鴻熙。。。。。你沒事罷？”

                  紀鴻熙看看身上還在滲著血的傷口，歎道，“爹你老人家別擔心，雖然被砍了兩刀，一時半會還死不了。。。”

                  薛凝撇撇嘴道，“被人一刀砍在肋下，就算沒死也是半死不活了。也難為你為了救蕭雪兒那個臭丫頭，居然硬生生用身體去擋人家的刀。你真當自己是鐵打的金剛，砍不壞的麼？”



                  蕭雪兒想起當時的危急情形來，任她平日心性再怎麼刁蠻，也不免又是感動又是愧疚，眼眶不由一紅，低低道，“紀大哥，對不起。。。。。。”

                  紀鴻熙灑脫一笑，擺擺手道，“雪兒你別放心裏去，沒聽出來她是在損人麼？”

                  他指著自己肩頭上的一處刀傷，轉頭對薛凝道，“薛丫頭，你倒是說說看我這道傷口怎麼來的？”

                  “薛凝”頓了一下，不由語塞。



                  影子的武功雖高，薛凝的武功卻不怎麼樣。如今他是“薛凝”，所以在打鬥的時候便有點捉襟見肘，有些原可以輕輕鬆松躲過去的招式，如今不免躲的很狼狽；有些一劍就能殺掉的敵手，如今只好被他刺上一刀兩刀。

                  昨日打鬥時躲了半日，還是不小心對上一個真正的一流高手，隨手便是淩厲一刀斬過來，全身上下頓時都被籠罩在刀勢中，若是真的薛凝必死無疑。就在這無奈之時，紀鴻熙一閃身護住他，殺了敵手的同時，他的肩上卻也挨了那一刀，傷口深可見骨。

                  如此想來，依自己的身手，竟是和蕭雪兒一樣受了他的保護？

                  對著紀鴻熙戲謔的眼神，薛凝張了張口，一時居然說不出話來，氣的重重一哼，將頭扭到一邊。



                  就在眾人無奈搖頭的時候，不遠處忽然傳來龍意行的聲音，欣喜道，“唐大先生，終於可以了麼？”

                  只聽一聲輕歎，一個低沉柔和的男子嗓音傳到眾人耳中，聲音中掩不住淡淡的疲憊之意，

                  “折騰了兩個多時辰，總算不負所托。” 

                  便在說話的時候，門口那如煙如霧的一片粉紅色瘴氣的顏色，竟似乎褪去了幾分！

                  眾人一陣狂喜，紛紛睜大雙眼，屏息凝神的等待著。

                  在諸人的注視中，佇立大門三十丈開外，時間長達半月的朦朧霧氣漸漸淡去了。霧氣之外，原本模糊的景物一絲一絲的出現在視線中。

                  不遠處的青石板路之上，一個身著青衫的中年男子對著樓中眾人微微一笑，緩緩將手上的鹿皮手套收進懷中。

                  此人長相並不算出眾，但身形間散發出的儒雅氣質，卻讓人一眼便難忘其風華。

                  原來他便是神龍見首不見尾的唐杜唐大先生！



                  靜靜等了一頓飯時刻，待桃花瘴完全散去後，唐杜首先含笑跨進門來。在他身後，數十人疾步一擁而入。

                  蕭雪兒緊跟在唐大先生身後，遠遠看見了蕭初陽和秋無意，立刻歡叫道，“哥～～～秋大哥～～～”聲音未落，只見紅影一閃便沖了過來，蕭雪兒一手攬住一人的脖子，雀躍不已。

                  蕭初陽見她身上並無大傷，心中一定，隨即板起臉教訓道，“不是讓你回洛陽麼？你偷偷溜回來做什麼！”

                  蕭雪兒皺皺鼻子頑皮一笑，正欲說什麼，忽然臉上顯出大駭的神色，驚道，“你們。。。。。。你們怎麼瘦成這樣。。。。。。”

                  秋無意微笑著摸摸她的秀髮，正欲說話的時候，忽然若有所察，眼角不動聲色的向左手邊瞟去。



                  不知何時起，那裏站著一個緋衣少女。陌生的臉，陌生的身形，唯有那閃耀著靈動光芒的眼神卻是無比的熟悉。

                  薛凝對著他眨眨眼睛，狡黠的笑了笑，即刻轉身走開，對著紀少冬恭恭敬敬行了個晚輩禮，叫了聲，“紀世伯好。”

                  紀少冬一怔，旁邊紀鴻熙上前一步解釋道，“她是薛世伯的女兒薛凝，薛家滿門上下被害的時候，只有她大難不死，倖存下來。”

                  紀少冬眼神一閃，神色間頓時掠過一絲狐疑。紀鴻熙心下明白，輕歎道，“爹，她用頭髮裏暗藏的小刀割斷了身上捆綁巨石的繩索，才能被錢塘江的潮水沖上岸邊，又正好我當時在場，這才僥倖救下的。”

                  紀少冬微微點頭，歎了口氣，輕聲安撫了幾句抽泣不止的薛凝。



                  這段時間內，唐杜、龍意行等人亦問清楚了這些天來同盟被困的窘境。唐大先生聽聞門下唐征慘死的消息，亦是歎息良久，雙目中淚光隱隱。

                  龍意行看看天色，一皺眉頭，朗聲道，“有一件事要提醒各位，就在此時此刻，還有眾多各派前來的弟子正在城外血戰！既然這裏已經無恙，我們應當立即出發，去接應他們才是！”

                  此話一出，在場眾弟子頓時轟然應和。

                  眾人正在摩拳擦掌之時，忽然又傳來一聲猛烈爆炸巨響，一個巨大的硝煙塵柱自城外騰空而起！



                  龍意行的神色突然變得一片青白。他猛然回頭望去，視線正好和身後的紀鴻熙和唐杜二人相對，發現對方的臉色竟也是難看無比。

                  紀鴻熙勉強鎮定一下心神，開口問道，“唐大先生，除了慧苦大師那裏，可有別的人身上還有雷火彈一類的東西？”

                  唐杜苦笑道，“城外離此有多遠？聲音傳到這裏卻還是如此猛烈，即使有別的雷火彈，也斷然沒有如此效果。這顯而易見是另一顆的乾坤膽了。”



                  微微思忖片刻，一陣冰冷寒意漸漸浮上心頭。

                  唐杜環顧四周，最後視線落在秋無意身上，緩緩問道，

                  “秋世侄，以你的輕功修為，若是拋起一顆鵝蛋的同時往後急退，在鵝蛋落到地面時能不能退到一百丈之後？”

                  秋無意搖了搖頭，“不可能。即使全力施為之下，最多不過六十丈。”

                  龍意行心中泛起一陣絕望，灰白著唇道，“若無意公子的輕功都只能退六十丈…..天下只怕是沒有人能退到一百丈之後了。”

                  心情激蕩之下，他說話的聲音竟也變的嘶啞低沉，“你們可知道，乾坤膽的殺傷範圍是方圓一百丈。”

                  “今日我們炸城牆之時，四周並沒有干擾。我們預先將乾坤膽放在牆沿之下，退到一百餘丈之後以箭射中它的觸發機關，這才確保弟子安然無恙。慧苦大師在激鬥之中，又如何能做到這一點？”

                  紀少冬頓時驚出了一身冷汗，道，“如此說來，慧苦大師豈不是。。。。。。。”



                  龍意行的臉部微微抽搐了一下，即刻轉身，大步往門外便走。

                  蕭初陽望了一眼秋無意，微微點頭，隨即跟著走了出去。

                  蕭雪兒悄悄跟在他們身後，只行了兩步，蕭初陽驀然轉過身來，登時一指點了蕭雪兒的昏睡穴，將她抱起交給薛凝，搖搖頭轉身離開。

                  緊跟著他們二人身後，一行百餘人浩浩蕩蕩的直奔城外血鬥之地而去。



                  秋無意故意落在最後。

                  周圍再無別人的時候，他轉身對身後佇立的薛凝――或者說是影子，微微歎了口氣道，“你回來這裏作什麼？”

                  影子一笑道，“許久不見，想你了。我來這裏看看你不行麼？”

                  走近兩步將他從上到下仔仔細細的看了一遍，影子心裏一痛，

                  “才幾個月時間，你怎麼憔悴成這個樣子？”

                  秋無意苦笑著搖搖頭，道，“如今你也看完了罷，我要過去了。”

                  甫一轉身，影子搶上一步，拉住他的手，急促道，“無意，不要去！”

                  他的眼眸中閃耀著熱切的光芒，

                  “跟著我走！遠離這個是非之地，遠離那些束縛你的人們，以後我們兩個人五湖四海，任意遨遊！”



                  “不行。”

                  幾乎沒有任何猶豫的，秋無意搖了搖頭，低聲道，“他在城外等我。”

                  影子眼中一黯，盯著他良久，咬牙道，“你還是要跟他！蒼流教的拘束日子你還沒過夠麼！”

                  秋無意閉了閉眼，輕輕將手抽了回來，道，“即使是束縛。。。我也心甘情願。”



                  踏出莊院的門檻時，他默默向四周看了一眼。

                  熟悉的青瓦白牆，熟悉的朱紅大門。頭頂匾額之上的“天一樓”三個金色大字，在昏暗的光線下依然閃耀著熠熠光輝。

                  他咬了咬唇，一轉身，決絕的身影在雨中漸行漸遠，不再回頭。 


                        2003-4-9 01:53 AM  |  Edit 





                  第十三章

                    
                  金陵城外，血戰之地。

                  雨勢已停。

                  空氣中彌漫著一片硝璜的刺鼻氣味，卻依舊蓋不過濃重的血腥之氣。數百丈見方的空地上滿是刀劍屍體，大量噴灑的溫熱鮮血混和著雨水在地面上汩汩流淌著，放眼所及，皆是一片暗紅之色。



                  這裏本來是一片平地，現在卻多了一個百丈方圓的深坑，將決鬥雙方分隔在兩邊。

                  秋無意的目光緩緩掃過去。武當掌門雲鶴道長重傷，全真七子四死一傷。。。。。。少林達摩院的十八羅漢十一死三重傷。。。。崆峒的雲英三傑全數喪生。。。。。。。神劍門下四大弟子二死二傷。。。。。。

                  目光掃過一具屍體時，他的瞳孔忽然微微一縮。那個叫蕭蟄的人是蕭家的總管事，平日沒事時總喜歡找人對弈，記得自己的一手棋藝就是跟他學的。

                  沒想到他也死在這裏。

                  他頓了一下，隨即繼續看了下去。

                  相比于白道這邊，蒼流教的高手他認識的倒不算多，然而一眼望去，倒伏的屍體中卻也不乏許多道上響噹噹的人物。這些年來在江湖上銷聲匿跡的高手，十個倒有九個被蒼流教網羅了去。

                  再仔細看去，站在蒼流教眾首位的那個輕搖摺扇之人，卻不正是陸淺羽？



                  他在看陸淺羽的時候，陸淺羽卻也在看他。目光交接的一瞬間，陸淺羽輕收摺扇，對他遙遙的一挑眉。

                  秋無意瞥了他一眼，淡淡的轉開頭去，暗自倒有些詫異。

                  為何是陸淺羽在此地主持大局？



                  秋無意低聲問一個點蒼派的弟子道，“剛才發生什麼，兩邊怎麼突然休兵不戰了？”

                  那個弟子眼眶發紅，強忍著哽咽道，“是慧苦大師他。。。他殺身成仁，為了武林大義，犧牲了自己，方才和魔教教主卓起揚同歸於盡了。。。。。。”

                  秋無意頓時覺得耳邊響起一個炸雷，震的他一陣頭暈目眩，搖搖欲墜。

                  他一把抓住那個點蒼弟子，從齒縫裏勉強擠出幾個字來，低喝道，“什麼同歸於盡，說詳細點！”

                  點蒼弟子有點被他的反應嚇住了，急忙道，

                  “剛才我們與魔教纏鬥良久，始終不分上下，兩邊都是折損了無數人手。慧苦大師不忍見到人間變成殺伐血獄的慘境，於是向卓起揚挑戰，約定若是卓起揚勝了，白道各派便同意臣服蒼流教；若是他勝了，蒼流教自行解散；若是兩敗俱傷，則雙方各自退回，十年之內不得再度交兵。”

                  “卓起揚同意了。於是他們二人決鬥了數百回合，卻是始終難分勝負。便在此時，慧苦大師突然喝令我們退後一百丈。我們當時就覺得不對，可是還是遵令退後了。卓起揚也覺得不對，可是他始終脫不開身。然後。。。”

                  “然後什麼！”

                  “然後。。。”點蒼弟子看著地上那深深的坑洞，垂淚道，“慧苦大師使用了一種威力極強的雷火彈，方圓一百丈之內都被炸成了這樣，可憐他老人家竟然落得屍骨無存。。。”



                  秋無意呆呆看著那個點蒼弟子一陣又一陣的口齒翕動，卻沒有任何反應。

                  他的大腦一片混亂。

                  死了麼？卓起揚死了麼？

                  那個將滿身污垢的他從街角垃圾中抱起的卓起揚，那個偷偷出去買糖給他吃的卓起揚，那個帶著他放風箏的卓起揚，那個摟著他躺在草叢中數星星的卓起揚。。。。。。

                  他真的就這麼死了麼？怎麼可能？怎麼可能！！！

                  秋無意忽然怔怔滴下淚來。



                  “無意公子？無意公子？”

                  不知過了多久，他驚醒過來，見那個點蒼弟子紅著眼睛，正在勸慰他道，“人死不能複生，方丈大師也算是求仁得仁了。。。。。。”

                  秋無意垂著頭默默無語，晶瑩的淚珠一滴滴的滾落臉頰，落到地上，溶進土裏。

                  我不在的時候，你的血、你的肉都歸於這片土地了麼？

                  你這樣卓爾不群的人，我的這點淚水又怎麼夠祭你？

                  耐心等一下，讓我奉上這些白道英雄俠士們的鮮血做祭祀罷！



                  他拭去了眼角的淚水，深吸一口氣，冷冷道，“唐大先生，不必等了，動手罷！”

                  眾人驀然聽到這句不著邊際的話，不由紛紛詫異的回過頭來。

                  唐大先生此時正在替受傷的雲鶴道長拔毒，聞言抬起頭來，對著秋無意溫和的笑了笑。

                  下一刻，他手中的銀針重重刺入雲鶴道長的死穴之中。

                  周圍人臉色大變，驚呼聲四起，

                  “雲鶴前輩！”

                  “唐大先生，你瘋了麼！”

                  一片驚呼聲中，唐大先生的笑容越發溫和，柔聲道，“各位砍砍殺殺的也累了罷，為什麼不躺下休息一陣？”

                  唐大先生帶來的數十名家族子弟，此刻正分散站在人群中。就在這一刹那間，數十人忽然齊齊動了。

                  一道道清淡的異香在空氣中飄散開來，只要接近的人，無不立刻直挺挺的倒了下去。

                  蕭初陽一見情況不對，立即大喝一聲，“有毒，屏息！”他一提氣，手按住劍柄，往唐大先生的方向急速掠去。

                  擒賊先擒王！



                  一柄泓光流轉的長劍忽然無聲無息的出現在蕭初陽的身側，掀起漫天紛落的劍雨，輕柔如煙，朦朧如霧。

                  如水波一般沁柔，完全沒有空隙的一劍。

                  如煙花一樣美麗，令人目眩神迷的一劍。

                  蕭初陽沒有拔劍。一招失去了先機，他已拔不出劍來。

                  他只有退。不停的往後退。

                  三招過去，他已退了三十丈，退入灌木叢林之中。



                  第四招時，那柄劍忽然慢了半分。

                  機會！

                  趁此時刻，只聽一聲龍吟長鳴，蕭初陽的手握緊風華劍，蕭家最負盛名的“驚鴻一劍”已經準備出手！

                  只差一點。

                  就在出手一瞬間之前，自消散的劍幕中，他已經看清對手的臉。一張雖然帶著陌生的寒冷表情，卻熟悉到能閉著眼睛在心底勾勒出輪廓的面容。

                  這震鑠一劍終究沒有發出去。



                  這是在做夢麼？

                  蕭初陽反手垂下劍，笑道，“無意，什麼時候了，不要開這樣的玩笑。。。。。。”

                  一句話還未說完，冰冷的劍尖輕輕滑過他的頸項。

                  執劍的手又輕輕向前送了一分，溫熱的鮮血立刻從脖頸間滴落下來。

                  秋無意的神色冷的像冰，“我像是在開玩笑麼？”



                  蕭初陽有些茫然的垂下頭去，看著自己的鮮血由脖頸蜿蜒落到胸前，素色的衣襟上突然濺開了眾多緋色的花，一片片的暈染開來，鮮豔的刺眼。

                  再抬起頭時，他的眼神銳利如刀鋒，“秋無意，我要聽你的解釋。”

                  秋無意微微一笑，“事實就在眼前，我還需要解釋麼？你還需要聽我的解釋麼？” 



                  蕭初陽呆了半晌，忽然仰天大笑不止，笑的眼淚都流了出來。

                  秋無意問道，“你笑什麼？”

                  蕭初陽驀然收了笑，冷冷道，“我笑自己活了二十餘年，今天才發現自己是個不折不扣的傻子，瞎子，天下第一的糊塗蛋！”

                  秋無意神色一黯，歎道，“你不傻，只是你的心太軟，也太好。”

                  蕭初陽的嘴角微微泛起一絲笑意，笑容中也分不清是苦澀還是淒涼，

                  “只可惜人善被人欺，好人不長命，是麼？”

                  他長吸一口氣，壓下心頭如萬針磔骨的酸楚，開口道，“秋無意，我只問你一句話。這些年來，你自始至終，可曾對我過有一點情誼麼？”

                  他咬了咬牙，加了一句道，“超越兄弟之情。”



                  秋無意神色複雜的望著他。

                  超越兄弟的情誼。。。

                  蕭初陽竟然是一直抱著這樣的想法。。。麼？

                  思緒一閃間，他們在蕭家時的年少點滴，攜手闖蕩江湖的輕狂歲月，同困在天一樓中的艱難時刻。。。。眼前忽然浮現出兩人間許許多多的事情來。

                  秋無意心如一盤亂麻。

                  與蕭初陽無言對視了半晌，他輕歎道，“我早就說過的，我不值得你這樣對我。”

                  蕭初陽暗色的眼眸中閃過一絲悲慟之色，默默無語的注視著秋無意垂下眼睫，轉身離去。



                  即將走出灌木叢林的時候，秋無意的腳步忽然一緩，停住了身形。

                  “回來。。。。”蕭初陽直直盯著他的背影，在心底無聲呐喊道，“無意，走回來。。。只要你回來，我們可以忘記剛才的一切。。。”

                  空氣中遙遙傳來一句幾不可聞的輕語聲，“今後相逢，你我便是對手。”



                  月白色的衣袂消失在視野的時候，蕭初陽絕望的閉上了乾澀的眼睛，這才發現，自己早已將下唇咬的鮮血淋漓。 


                        2003-4-9 01:55 AM  |  Edit 





                  第十四章

                    
                  “你不是唐杜。”紀鴻熙冷冷的指出道。

                  坐在不遠處的唐大先生笑了，笑得溫柔無比，

                  “我當然不是唐杜。真正的唐大先生早已安詳的躺在地下了。”

                  “那你是誰？”

                  “我麼。。。”唐大先生抿嘴一笑，他的聲音居然變得尖細起來，聽起來竟宛如是女子的聲音了，“不知道你們這些年輕孩子還記得聶玉心麼？”

                  紀鴻熙心中一動，幼時的某段記憶倏得流過心底，仿佛在哪里聽到過這個名字。。。。。。

                  只聽得旁邊一人輕笑道，“當然記得！當年在江湖上聲譽如日中天的千面玉玲瓏，在下怎麼可能不記得呢？”

                  聶玉心咯咯的笑起來，此刻她雖然是唐杜的面容，但神情動作間竟然宛如妙齡少女，看起來實在是說不出的詭異。

                  只聽她輕柔一笑，對剛才說話的人招手道，“淺羽好孩子，還不過來行禮？”

                  招手之下，陸淺羽面容一整，居然就真的走過來，恭恭敬敬行了一個禮道，“護法右使陸淺羽見過聶長老。”

                  聶玉心點點頭，左顧右盼了一陣，笑道，“無意好孩子呢？怎麼不過來？”

                  一聽此話，紀鴻熙等人的臉色頓時一陣發白。

                  方才秋無意忽然對蕭初陽出手，眾人雖看出一些端倪，但此刻才終於從聶玉心口中得到證實。



                  秋無意悄然自樹木後走出，遠遠站定。

                  紀少冬目齜欲裂，怒喝道，

                  “秋無意，你這個背祖忘典，忘恩負義的混帳！你就如此報答蕭家對你的十年養育之恩嗎！”

                  “背祖忘典，忘恩負義？”秋無意慢慢重複著，語氣中滿是譏諷笑意，

                  “無意進得蕭家之前便是蒼流教的人，這些年來不敢忘恩負義，只願為教主鞠躬盡瘁，死而後已。至於背祖忘典麼。。。”

                  他輕輕一哂，“你還沒資格教訓我。”

                  只聽一陣清脆笑聲，聶玉心拍手贊道，“說的好！”



                  本來在場群豪的人數力量以白道占優，不過一場劇鬥消耗了雙方不少人手，方才促不及防之下，白道中人竟有三成中毒倒下，如今情勢倒是半斤八兩。

                  聶玉心瞥了一眼場地情形，回頭對秋無意與陸淺羽道，“如今教主不在了，我們這仗還要不要打了？”

                  陸淺羽目光一閃，正在沉吟間，秋無意已經冷冷介面道，“為何不打？”

                  下一瞬間，白道陣營中立刻有幾個聲音怒喝起來。

                  一人搶前一步，指著秋無意怒駡道，“江湖人最重的就是‘信義’二字！慧苦方丈和卓起揚明明是兩敗俱傷，按照約定應當各自退回，十年內互不攻擊。如今言猶在耳，你竟要毀約麼？”

                  眾人望去時，原來是在江湖上頗有俠名的“天山雙刀”之一的厲湛。

                  秋無意問道，“如此說來，剛才他們決鬥之時，你在場了？”

                  厲湛昂首回答，“從頭至尾我都在場。”

                  “你說的很好。”秋無意淡淡笑道，“只不過你有你的信義，我也有我的信義。”

                  “既然決鬥的時候在場，那麼你只好去死了。”



                  厲湛忽然覺得自己的眼前一花。秋無意的身影明明站在遠處，那麼一瞬間出現在眼前的這個人又是誰？

                  習武之人特有的危機感如潮水般強烈的襲來，他不及思考，深吸一口氣閃身暴退，右手同時拔刀！

                  他退的快，有人卻比他更快。

                  只覺得胸口一涼，厲湛眼睜睜的看到一個劍尖從自己的身體裏抽出來，帶出了一蓬血雨。

                  鮮血噴出身體的時候，渾身的力氣也消失的乾乾淨淨。他緩緩倒向地面，一雙驚駭的眼睛至死也不曾閉合。



                  秋無意將劍收回鞘中，輕聲道，“第一個。”

                  他微笑著掃視四周，“剛才他們決鬥時，還有誰在場？”



                  身後突然傳來一聲悲愴的吼聲，“老子在場！你有種把老子也宰了！”

                  秋無意回頭望去，原來是厲湛的結拜兄弟，同為“天山雙刀”的古冀海。

                  古冀海雙目赤紅，噌的拔出刀來，怒吼一聲便撲了上來，一出手就是他最狠辣的一招“苦海無回”，匹練一般的刀光如一道長虹直奔秋無意而去。

                  秋無意沉靜立在那裏。直到炫目的刀光逼近眼前的那一瞬間，他忽然動了。

                  靜若處子，動若脫兔。

                  古翼海忽然看到眼前飄動著一片美麗的劍雨。如煙花一般迷朦，似秋水一般輕柔。

                  就是如此朦朧美麗的劍雨，竟然輕輕巧巧的穿過了自己的刀幕，似水波一般落在了自己的身軀之上。

                  劍雨消失的同時，半空中漫天飛濺起又一片鮮豔的紅雨。

                  血肉凝成的紅雨。

                  空氣中飄來秋無意平靜的聲音，“第二個。”

                  四周一片死寂。



                  “夠了！”

                  蕭初陽自灌木之後慢慢走出來，他的眼睛裏此刻閃動著火焰。怒火。

                  “你竟要殺盡所有當時在場的人麼？！”

                  秋無意淡然對上他滿是怒氣的眼眸，微笑道，“不錯。”

                  蕭初陽忽然打了寒戰。秋無意的人雖然在笑，可是他的眼神中卻充斥了一種他不曾見過的陌生情感。

                  這樣冷漠的眼神，這樣瘋狂的作法。。。。。。難道卓起揚對他竟是如此重要之人麼？！

                  一陣徹骨的寒意從心底浮起，冰冷的感覺一直傳到指尖。



                  蕭初陽反手抽出風華劍來，沉聲道，“秋無意，你的武功還不是我的敵手。此刻束手就擒的話，我不會為難你。”

                  秋無意盯了他半日，嘴角邊漸漸浮上一絲嘲意，“你真的要動手麼？”

                  他淺淺笑道，“算算時辰也差不多了，武林同盟的各位試著提氣看看，此刻有沒有覺得身體有些異樣？”



                  只過了片刻，周圍驀然傳來了一片駭呼之聲。有些武功稍高之人立刻盤坐在地上，開始運功禦毒。

                  蕭初陽握了握自己微微發顫的手，勉強冷靜的問道，

                  “這是什麼毒？你在什麼時候下的？”

                  秋無意輕輕歎了一口氣，道，“還記得那窖藏的五十壇酒麼？”

                  “其實我根本沒有忘記過那些存酒。之所以遲了一天才提，只不過我需要把解憂草放到酒裏去泡一天，讓藥力充分發散開。”

                  蕭初陽強自鎮定的面容在聽到“解憂草”三字時，忽然血色盡褪。



                  秋無意道，“想必你也知道，解憂草之毒，不會致命，只會漸漸散功。如今你已經開始散功，若再過度運行真氣的話，只怕會經脈俱廢，連個普通人都不如了。”

                  “沒想到。。。”蕭初陽神色一片冰冷，一字一頓道，“你竟是如此狠毒之人！”

                  秋無意輕歎道，“隨便你說罷。‘一草盡解武林憂’，你若能就此忘記身負武功之事，退隱田野，平平淡淡的過一輩子，這才是應了‘解憂’二字的真髓。”

                  蕭初陽冷笑一聲道，“好動聽的說辭！”



                  秋無意微微蹙眉，正欲再言，卻聽得聶玉心在旁邊笑道，“無意好孩子，不要和蕭家小鬼磨蹭了，本長老對你的殺人提議很感興趣，我們來商議商議。”

                  陸淺羽一拍摺扇，揚聲道，“聶長老，我們又何必再商議，直接執行就是。”

                  聶玉心疑惑的問他，“可是這裏這麼多人，我怎麼分得清哪些是在場的，那些是後到的？”

                  陸淺羽笑道，“這個簡單，你看哪個長得像在場的就殺了；至於長得不像的，你先輕輕一刀斬倒他，然後再問話。”

                  聶玉心一聽之下，咯咯笑個不停，過了好半天才喘笑著道，“倒是個好主意，只不過本長老的輕輕一刀下去，只怕那人也答不出話來了。”

                  這兩人只顧自己談笑，言語間竟將這裏的白道群豪視為無物。眾多群豪氣得臉色漲紅一片，除去那些正在運動逼毒的人說不出話來，其餘沒有中毒的人雖不敢妄動，卻也不甘示弱的大聲喝罵回來。



                  秋無意的對面，此刻正對著十數名七大世家中的子弟。

                  他們平日與秋無意雖無深交，卻也熟識，對於他今日的背叛白道世家之舉，無不義憤填膺，大聲斥責不已。

                  秋無不置一詞的聽著，嘴角邊甚至還帶著一絲淺笑。面容身形雖然不變，然而此刻的他，看起來卻與平日有點不一樣了。

                  他的人靜靜佇立在那裏，仿佛是一把劍，出了鞘的絕世利劍！他的全身上下散發出森寒的氣息，殺氣磔骨！

                  無盡的窒息感彌漫在空地上。

                  喝罵聲漸漸微弱了下去，竟至鴉雀無聲。



                  “都說完了麼？”

                  秋無意微微一笑，幽深無波的眼眸沿著對面之人一個個緩緩注視過去。空曠的場地之上清晰的回蕩著他平靜柔和的嗓音，

                  “誰是第三個？”



                  “我！”

                  一片寂靜中，眾人耳中忽然傳來了一聲清朗話語。紀鴻熙神色冷然的站出一步，

                  “紀某願以手上停霜劍，會會無意公子！”

                  秋無意神色不動，淡淡抬手道，“請。”



                  紀鴻熙身為楓葉山莊的傳人，雖然聲稱棄武從商，但樹欲靜而風不止，盛名之下挑戰不斷，於暗中經歷了無數激烈的戰役。在秋無意與蕭初陽的私下評定中，紀鴻熙手中的停霜劍，足可列于於武器榜的前二十位。

                  面對這樣的對手，秋無意不由握緊了手中的劍。

                  勝，或者死！



                  本就是江南的夏季，在一場豪雨之後，雲層散開，一輪斜陽掛在西邊，空氣又漸漸變得濕熱起來。

                  兩人在空地之上，相隔了十數步距離，靜靜對視著。

                  一陣微風吹來，卷起半空中的大小落葉飄來落去，有一片竟飛到秋無意的眼前，於刹那間擋住了他的視線。

                  就在此刻，紀鴻熙驀然動了！



                  仿佛是微明天際中的一抹流雲，靈動無比，卻又犀利無比的一劍！

                  劍光閃起時，他的人竟好像也一起消失在劍芒中，如此景象，已隱隱有得身劍合一之勢。天下能使出如此一劍的人，絕不會太多。

                  簡簡單單的一劍，卻是封無可封，擋無可擋，惟有避其鋒芒！

                  秋無意一提氣，輕飄飄的閃身讓過。

                  劍勢一轉，竟如流水一般跟隨而來，綿綿不絕。

                  敵退一步，我進一分！

                  秋無意閃動身形，勉強避過三劍，心下微驚。這絕不是紀家的楓葉劍法！



                  幾招過去，秋無意雖不知此劍勢來歷，卻看出紀鴻熙應該是剛剛習得不久，劍招轉接間還不臻熟練，否則第二劍時，他斷斷就避不過去。

                  只片刻間，兩人已過了十餘招。

                  再一轉動身法間，紀鴻熙已斜斜遞過一劍來。這一劍卻是他家傳的楓葉劍法。

                  秋無意心念電轉，九迴劍法中的一招“梅影重重”忽然閃過心頭。此招專克斜刺過來的劍勢，只要一使出來，一定能將對手連劍帶手削下來。

                  剛一轉念間，劍尖不覺已經擺出“梅影重重”的起手姿勢。



                  蕭初陽此時剛剛運功控制住體內解憂草的毒性，不料甫一睜眼，便看到如此景象。

                  出聲提醒已經來不及，他的臉色登時大變！

                  正在心急如火焚的時候，秋無意居然將劍勢一轉，換了不知名的一招擋住紀鴻熙的劍。

                  蕭初陽愕然。

                  再往下看時，又有幾處能夠使用蕭家劍法克敵的時刻，秋無意都舍了不用。

                  每看到一處，他都忍不住對秋無意的心思猜度半晌，心裏隨著自己的猜測時而疑惑，時而暗喜，時而驚怒，到最後，他對著眼前的劍招，滿心卻只顧著自己胡思亂想起來。

                  任他他百般猜測，卻不知秋無意的想法只有簡簡單單的一條：既然叛出了蕭家，便自此不再用蕭家的武功！



                  又鬥了數十招，紀鴻熙身上的傷口綻開，劇痛之下，手中不由也是一緩。

                  秋無意看的真切，手中的長劍倏的幻成一片光影，漫天灑落的飄搖劍雨立時將紀鴻熙籠罩其間。

                  劍芒逼近的時候，紀鴻熙忽然對秋無意古怪的笑了笑。

                  這狡詐如狐的算計笑容。。。。秋無意忽然若有所悟，硬生生收了劍勢，一閃身急速後飄。

                  然而，已經晚了。

                  就如第一招時的情形重演般，紀鴻熙的三尺停霜劍，忽然又幻化成了一抹天際流雲，只是這次的速度更快，光芒更亮，出手更狠！

                  流雲倏忽而至，近在咫尺的秋無意避無可避。

                  在場觀戰的眾人不乏高手，見到紀鴻熙這最後傾力一擊，紛紛搖頭歎息，交會的眼神中只傳達了一個訊息：秋無意必死！

                  幾聲驚呼傳出時，蕭初陽已經臉色煞白的側過頭去。



                  此時此刻，卻只有秋無意自己知道，避不開這一招，不代表必死。

                  以攻代守，歷來是最好的防禦招數。

                  紀鴻熙這一劍雖疾若流雲，但蕭家的“驚鴻一劍”卻更快。江湖中人只道當世只有蕭初陽領悟了“驚鴻一劍”，卻無人得知他秋無意也會。

                  只要他此刻使出“驚鴻一劍”，後發而先至，死的一定是紀鴻熙。



                  只是他忽然有點倦了。

                  殺了紀鴻熙又如何？縱使殺死了所有在場的人，難道就能讓黃泉下的人回到人世麼？

                  沒有卓起揚的人間，他還有什麼可留戀！

                  電光火石的一刹那，他突然覺得就這樣死在紀鴻熙的手上也不錯。

                  無論他是不是紀家的人，無論有沒有人知道他們間的恩恩怨怨，其實都無所謂。

                  就這樣罷。

                  轉念間，森寒的無形劍氣已經逼到胸口。秋無意靜靜閉上了眼睛。



                  一聲劍入骨肉的刺耳聲音傳入耳中，身上卻一點不痛。他不由暗自思忖道，原來傳言不假，人死時真的是沒有痛覺的。。。。。。

                  正在胡思亂想間，四周驀然傳來一片驚呼。

                  一聲沉悶聲響傳過來，似乎是人體倒地的聲音。他卻懶得去看。

                  又過了片刻，耳邊傳來一個低沉的男子嗓音，輕喟道，“你要閉著眼睛到幾時？”

                  秋無意渾身巨震，驀然睜眼！ 


                        2003-4-9 01:58 AM  |  Edit 





                  第十五章

                    
                  眼前一襲玄衣的人是你麼？

                  夕陽的金光斜斜照在那個人的身上，在地上拉出一個長長的身影來。

                  孤傲依然的深邃眼眸，淡淡寂寞的沉穩眉宇，微往上挑的薄薄唇角。。。。。。

                  秋無意怔立在那裏，癡癡的凝望著。

                  真的。。。是你麼？

                  不知不覺得，眼前的身影忽然漸漸朦朧起來，越來越模糊了。

                  他不敢眨眼。

                  如果這是個夢，那麼一眨眼間，夢就會碎了。

                  一片視野朦朧中，依稀看到這個人伸出手來，溫熱的手指輕輕擦過自己潮濕的面頰，低聲道，“別哭了。。。”

                  這觸感如此的真實，原來。。。你真的在眼前。

                  秋無意垂下了微微顫抖的眼睫，蘊滿了眼眶的淚水再無顧忌，大顆大顆的滾落下來，溶進了一片血水與雨水中。

                  你可知道，這是今日第二次為你落的淚。



                  再抬頭時，秋無意的臉上已恢復了一片平靜之色。他深深望了一眼面前的人，單膝跪下，朗聲道，

                  “蒼流教護法左使秋無意參見教主！”

                  緊隨他之後，聶玉心、陸淺羽、蒼流教各大堂主、香主率領數百屬下單膝跪下，齊齊行禮。數百武林高手蘊著內力的聲音彙集在一起，聲傳數裏，勢若驚雷！

                  卓起揚傲然佇立，目光淡淡的越過眼前黑壓壓跪倒一片的教眾，緩緩對白道眾人道，

                  “還記得剛才的約定麼？”



                  天色黯淡下來了。

                  幾聲鴉叫自附近林中時不時的響起，襯著滿地屍體血水，更顯出幾分驚怖來。

                  隔著遠遠的距離，蕭初陽默默的看著他們。

                  剛才紀鴻熙最後的傾力一擊實在太過驚人，雖然卓起揚出手將他制住，但那一劍卻是如何也停不下來。身為一教之主的卓起揚，居然就這樣硬生生用自己的手臂替他擋了一劍。

                  不必再問什麼，他們兩人對視的眼神裏，已經洩漏了太多蕭初陽以前從來不知的秘密。

                  秋無意晶瑩溫熱的淚水一滴滴的落在地上，卻好像變成了滾燙的熱油，一滴滴的狠狠落在他的心裏，將他的一顆心燙得千瘡百孔。

                  原來。。。這就是你喜歡的人麼？

                  就是為了他，你才會毫不猶豫的背叛我麼？



                  心很痛，痛的他說不出話來。但此時此刻，他卻不得不說話。

                  少林、武當兩大門派是白道正義的支柱，然而今日，兩派的掌門已經先後辭世。

                  前來支援的各派武林名耆，已有大部分在這兩日的激戰中失去了生命，剩下來的，卻也都身負重傷。

                  神劍門門主龍意行中毒身亡，紀家家主紀少冬在盤坐運功。

                  此刻，能主持大局的，竟只剩下他這個年輕的武林同盟盟主。

                  他緩緩四顧，看到的俱是一雙雙期盼的眼睛。

                  即使再不願意，有些事，是不可以逃避的。



                  卓起揚佇立于諸教眾之前，視線大略一掃之下，便向蕭初陽這裏瞥過來，

                  “雖說慧苦死了，但約定應該還在罷。卻不知你們是不是認賭服輸？”

                  蕭初陽神色一冷，沉聲問道，“慧苦大師已然仙去，卻不知卓教主你是如何逃脫生天的？”

                  卓起揚的嘴角泛起一絲嘲諷笑意，還未作答，身後的一個少林俗家弟子仔細看了他半日，猛然一步搶上來，指著卓起揚嘶聲大叫道，

                  “你。。。你不是剛才和慧苦師祖決鬥的那個！那個人沒有你高！”

                  蕭初陽一驚，目光冷然直視卓起揚的眼底，逼問道，“卓教主，你做何解釋！”

                  卓起揚微微冷笑道，“何必解釋？慧苦在決戰中使用乾坤膽就是光明正大的作為麼？我用替身出戰，不過爾虞我詐而已。”

                  他淡淡道，“慧苦用他的命做賭注，我又何嘗不是用我蒼流教的大好基業來賭？若慧苦當真堂堂正正的勝了我的替身，那我自然會按照承諾解散蒼流教。只可惜。。。”

                  他瞥了一眼面前的深坑，接著道，“他居然連替身都勝不了，那我也圖喚奈何了。”



                  蕭初陽雙眉一皺，正待答話，只聽旁邊一個老者的聲音冷笑道，

                  “歪魔邪道居然也知道‘承諾’二字麼？只怕慧苦大師戰勝了替身，你也會另外拿出一套說辭搪塞罷！”眾人望去，說話的卻是剛剛療毒完畢的紀少冬。

                  卓起揚一挑眉，道，“紀大當家你竟還活著麼？”

                  紀少冬又是冷笑一聲，道，“老夫命硬的很，不勞卓教主擔心！”

                  卓起揚微微一笑，側過頭去，問道，“無意，你為什麼還不殺他？”

                  秋無意一怔，還未答言，那邊紀少冬已經冷聲道，“他與我無怨無仇，為何單單要殺我？”

                  “無怨無仇？”卓起揚神色古怪的看了一眼秋無意，

                  “你竟還沒有告訴他麼？也罷，隨你。”

                  他轉頭對著對面的白道人眾，平平淡淡道，“是降，還是死，各位自己定奪罷！”



                  他這句話語氣雖無甚起伏，內容卻是狂傲無比，白道各人頓時大嘩。

                  紀少冬冷冷道，“你不必枉費唇舌了！我等都是寧為玉碎，不為瓦全，要這條性命的儘管過來拿，要我們歸降魔教，卻是萬萬不能！”

                  卓起揚似笑非笑的看了他一眼，平靜道，“紀大當家的心意我明白的很，因此我方才的話是對其他人說的。至於紀大當家的一條性命麼。。。。”

                  他的眼角瞥了一眼秋無意，淡淡道，“今日我是要定了。”

                  紀少冬神色一變，驀然仰天長笑道，“好！儘管劃下道來罷，紀某奉陪便是！”



                  卓起揚微微一哂，“劃道就不必了。既然已經被紀大當家認做是歪魔邪道，那我就做些歪魔邪道該做的事罷！”

                  嘴角邊的一絲冷酷笑意乍現即隱，他轉身面對一片靜穆的蒼流教眾，緩緩道，

                  “各位，此刻我們站在這裏。而下一刻，我們是存，是亡，是榮，是辱，即將與對手做個了斷。”

                  他輕輕抬了抬手，止住了眾人激動嘈雜的聲響，“決戰之前，我只想說一句。各位儘管放手一搏，不必講什麼江湖道義。。。”

                  說到此處，他霍然轉身，犀利的目光盯著面前的白道眾人，一字一頓道，

                  “今日一戰，不論勝負，只言生死！”



                  只聽“倉啷”之聲不絕於耳，雙方同時拔出武器。

                  兵器交接的激鬥聲中，濃重的血腥之氣，再一次彌漫在這一片空地之上。 


                        2003-4-9 02:01 AM  |  Edit 





                  第十六章

                    
                  半個時辰可以很短，也可以很長。

                  若是攜家眷郊遊踏青，亦或隨三五好友吟詩作賦，其樂融融之下，半個時辰轉瞬即逝。

                  若是與人生死相搏呢？

                  秋無意跟隨在卓起揚身後，靜靜觀戰。

                  在這裏爭鬥的人，每一個都身負絕技，是江湖上有名有姓的人物。但武林人物自相爭鬥起來時，他們的生命卻往往比常人還要脆弱。

                  半個時辰之內，已經有上百具新的屍體，帶著溫熱的體溫，倒在這片血水橫流的空地上。



                  “可笑他們自以為人數占優，卻不知昨日我安排了‘夙雨’‘離霜’兩堂的人手輪流上陣，與他們慢慢耗體力。”

                  卓起揚微微冷笑道，“今日便讓他們見識見識，我蒼流教是如何的臥虎藏龍。”

                  秋無意仔細向四處望去，只見此刻猶自在空地上鏖戰的人雖多，但白道中人連續兩日的疲乏應戰之下，大多身上帶傷，已經漸漸顯出頹勢來。



                  只聽一聲慘叫，血光飛濺，又一個人影緩緩倒了下去。秋無意聽那聲音有些熟悉，定睛看去，竟然是同盟中的護衛總領葛勁松。

                  方才葛勁松一劍刺到一半的時候，腳下突然一個踉蹌，顯然是體內的解憂草之毒開始散功的徵兆。只可惜劇鬥之中，他如此一散功，立刻便送了性命。

                  秋無意微微蹙起眉頭。



                  空地中慘叫聲不絕於耳。

                  武林同盟盟眾有不少人強行壓制著毒性與敵手拼鬥，然而時間愈久，散功的現象便愈厲害。

                  只片刻間，又有數人血濺五步。

                  白道每少一人，蒼流教眾便有人緩出手來，圍攻其他敵手。如此情形便如同滾雪球一般，越滾越大，越來越控制不住。

                  凝神看著場內局勢的卓起揚微微笑了。

                  他轉過頭，淡淡道，“無意，你還不去報仇？”



                  秋無意渾身一震，向激鬥之地看過去。那裏，紀少冬渾身浴血，花白的頭髮在空中散亂的飛舞。

                  若不是母親當年遺留下來的一本手劄，他根本料想不到，就是這個他應該稱為伯父的人，親口將父親的行蹤透露給追蹤他的人，將他逼入死地。

                  若不是躲在巨石後的乳母親眼所見，他也料想不到，也是這個人，親手在垂危的弟媳和繈褓中的侄兒身上刺入了第一劍。

                  這樣的做法，換來了“大義滅親”四個褒揚大字，維持了楓葉山莊在白道的赫赫威名。



                  秋無意直直走了過去，站在紀少冬的面前，神色冷然的看著他。

                  紀少冬扶劍粗重的喘息著，銳利如電的目光直盯過來，

                  “你是下一個？”

                  秋無意點點頭，道，“也是最後一個。”手腕一翻，拔出身上的隨身匕首來，精光四射。

                  紀少冬冷笑一聲正想說話，目光一瞥間，臉上卻頓時血色盡褪。

                  他指著匕首，嘴唇翕動了半日，勉強說出一句話來，聲音卻顫抖得像風中的落葉，

                  “這。。。這難道是寒玉匕？！”

                  秋無意平靜道，“不錯，正是先父最為喜愛的隨身匕首。”



                  紀少冬聽到“先父”二字，渾身一陣劇震，喃喃道，“不可能。。。絕對不可能。。。”

                  “不可能什麼？被亂刃分屍的嬰孩不可能長大？”

                  秋無意淡然一笑，“紀大當家就沒有聽過偷龍轉風這個成語麼？幸好家母當年在危急之時忽然想起這句話來，用五十兩銀子買來一個白白胖胖的男嬰做了替死鬼。”

                  紀少冬怔怔盯著他的臉看了半日，喟然長歎道，“不錯，難怪我第一次見你時，便覺得你的相貌與他年少時有些相似。。。”

                  秋無意冷冷截斷道，“舊事不必再提。話既然已經說清楚，我們也可以開始清算了。”

                  “好。。。好。。。”紀少冬慘笑數聲，道，“二十多年了。。。這筆陳年舊帳，今日我就與你清算個乾淨罷。”

                  一邊說著，他伸手入懷，竟掏出一把與寒玉匕一模一樣的匕首來。

                  碎月般的冷光一閃而過，紀少冬驀然反手將匕首完全刺進自己的心口！



                  鮮血噴灑間，秋無意默默看著他倒了下去，在地上抽搐了片刻，終於不動了。

                  耳邊猶自迴響著他最後的微弱話語，

                  “我對不起你和。。。你爹。。。鴻熙。。。你兄長。。。放過。。。”



                  鮮血依舊不斷的自他的身體裏汩汩流出來，在屍體旁聚成一灘刺眼的紅色。

                  秋無意盯著紀少冬的屍體發怔。

                  就這樣死了麼？

                  對於這一天，他不是早有準備了麼？他不是應該欣喜麼？為什麼他此刻的心底，卻是一片空空落落的茫然？



                  耳邊似乎傳來了一些歡呼聲，似乎又有一些驚呼聲。

                  秋無意的神色有點恍惚，慢慢蹲下身去，將插在紀少冬心口的匕首拔了出來。

                  果然是與寒玉匕一模一樣的構造，唯一的不同之處，便是匕柄處篆書的“冬月”二字。

                  寒玉。。。冬月。。。

                  一模一樣，分屬於兄弟的兩把匕首。。。

                  上代的恩怨就到此為止罷。

                  他將冬月匕收入懷中，站起身來，平靜的走回卓起揚身前。



                  卓起揚微微笑了。在沒有人看到的地方，他輕輕握住了秋無意潔白素長的手掌。

                  手指交纏，體溫相融。

                  耳畔傳來了他的低語聲，“高興麼？”

                  秋無意靠在他肩頭，低聲回道，“好累。”

                  卓起揚一笑，目光漫不經心的掃過空地上的拼鬥之人，“把他們全數殺了如何？”

                  秋無意望著倒在血泊中的紀少冬，遲疑了一下，還是開口道，“放過紀鴻熙罷。”

                  “可以。”

                  卓起揚淡淡應承下來，微笑道，“是不是還要再放過你大哥？”

                  秋無意聽他語氣有異，心中不由一驚，但矢口否認的話卻始終說不出口。

                  他盯著激鬥中的蕭初陽，咬著唇半日不語。

                  卓起揚不動聲色的瞥了一眼秋無意，視線又重新聚在拼鬥中的蕭初陽身上，淡淡道，“他中了解憂草之毒，便已經是個廢人。既然你不想他死，我就是放過他又何妨？”



                  主意已定，卓起揚一挑眉，沉聲喝道，“蟄雪堂何在？”

                  四周忽然傳來了一陣衣袂飄飛的聲音。下一刻，原本空無一人的灌木叢中忽然緩緩走出數十人來。

                  人未至，殺氣已至！



                  洄風，夙雨，離霜，蟄雪。

                  蒼流教的四大分堂中，以蟄雪堂的人數為最少，卻也是最為精銳。蟄雪堂的人，個個都是隸屬蒼流的一流殺手。

                  血鬥兩日之後，一直伏兵不動的蟄雪堂，正是卓起揚的最後一個棋子。

                  看到如此情勢，正在苦苦支撐的白道眾人的臉上忽然閃過了絕望之色。



                  卓起揚笑了，笑的風和日清。他低沉和緩的嗓音卻如同勾魂的前奏，在半冥的夜色中緩緩飄散開，

                  “這裏的敵手，除了蕭初陽和紀鴻熙，其餘不降的，全數滅殺！”



                  ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



                  拂過的一陣輕風，吹不走周圍濃烈的血腥之氣。

                  空中的幾點星光，遮不去修羅地獄的遍野暗紅。

                  蕭初陽悲憤欲狂。

                  風華劍迅疾的刺進旁邊一人的小腹中，敵人倒下的同時，另外一個人又不畏死的補充上來。



                  散功的狀況已經越來越嚴重了。

                  先是握劍的手，現在連身體都在不受控制的發抖。

                  一聲長長慘呼響起，又一個神劍門的弟子倒在了地上。放眼望去，仍然在苦苦支撐的，竟然只剩下寥寥十數人。

                  蕭初陽一咬牙，又一劍揮出。

                  染著血色的風華劍無情的撕裂了對手的皮膚，從肋骨的縫隙裏狠狠刺了進去。

                  將劍拔出來的時候，他忽然覺得身體又是一陣發軟。

                  強行提起內力之下，解憂草之毒又發作了。比起前幾次毒性發作來，這次的無力感卻更嚴重。



                  手中的風華劍已經跟了他很久，久到一摸著它，他便有一種熟悉的安心感。

                  然而此時，他忽然覺得這柄劍的份量變的很重，一直不斷的加重，到最後，他的手居然有些提不動這柄劍了。

                  隨著一聲清脆的響聲，風華劍悲鳴著跌落在地上。

                  蕭初陽的心，也跟著沉入了無底深淵。



                  西面叢林裏忽然傳來了一聲輕微的抽氣聲。聲音很小，卻偏偏還是讓人聽到了。

                  陸淺羽如飛鳥般倏然撲向聲響傳來的那片叢林，姿勢優美無比，卻隱含著致命殺機！

                  屬於少女的驚呼聲傳來，一個紅色的嬌小身影自叢林中驚惶掠起。竟是蕭雪兒！

                  一瞬間，蕭初陽面若死灰。

                  不是將她交給薛凝了麼？為什麼她還是出現在這個生死之地！



                  蕭雪兒在前急速奔逃，陸淺羽緊隨在後，逐漸逼近。以這兩人的武功高下，蕭雪兒只要被追上，便再無幸理。

                  她也清楚這一點，驚惶之下，她竟然向秋無意的方向直奔過來，含著淚驚叫道，

                  “秋大哥，救我～～～”

                  陸淺羽冷冷一笑，停下了腳步，反手掏出一把封喉透骨釘，一招“漫天花雨”撒了出去。

                  尖利的破空之聲由身後傳來，蕭雪兒自知避無可避，煞白著臉頰，對不遠處的秋無意顫聲央求道，“秋大哥。。。。。。”

                  秋無意沒有動。

                  今天已經放過了兩個人，若再加一個蕭雪兒，不知教主會如何想。



                  暗器破空之聲由遠及近，倏忽而至。遠處的蕭初陽看得心膽皆寒，驀然大吼道，

                  “無意！”



                  熟悉的嗓音傳入耳際的那一刻，秋無意平靜無瀾的心忽然亂了。

                  是那個夜晚麼？在那個寂靜的時刻，蕭初陽捂著滴血的手腕，對他柔聲道，【即使我死了，我也要讓你活下去。】

                  是在九宵閣中麼？蕭初陽溫柔的懷抱仿佛是昨日舊夢，他有些沙啞的低聲喃語似乎又在耳邊響起，一陣陣的回蕩不休。

                  秋無意咬住了下唇。承你當日用血救我，今日，我就用蕭雪兒的命來還你罷！

                  右手微微一動間，數枚梨花針已經扣在手裏。



                  揚手欲發的時候，一隻大手忽然無聲無息的伸過來，輕輕按在他的手背上。

                  卓起揚按住他的力量真的很輕，很柔。被他如此輕柔按住的時候，秋無意的心卻猛的一縮，直直沉入了萬丈深淵。

                  只慢了一瞬間。

                  就在這一瞬間，幾道細細的血柱從蕭雪兒嬌小的軀體中噴射而出，她飛速奔逃的輕盈身影立刻踉踉蹌蹌的停頓下來。

                  耳邊傳來了蕭初陽摧心裂肺的大吼聲，“雪兒！”

                  秋無意渾身一顫，沒有發出的梨花針在手中生生捏碎！



                  一絲血跡自嘴角流出來。

                  蕭雪兒美麗的眼睛裏失去了往日的飛揚神采，無神的緊盯著近在咫尺的人，怔怔問道，

                  “為什麼。。。不救我？”

                  豔紅的鮮血從她的身上噴灑出來，不停的落在四周的地面上。

                  “秋大哥。。。你為什麼。。。不救我？”

                  拖著殘破的身軀，她勉強的向前走了一步。又一步。

                  朦朧的視線裏，那張魂牽夢縈的清冷容顏似乎已經近到伸手可及。她顫抖著舉起白玉般的手掌，遮住心上人的眼睛，吃力道，

                  “別看。。。我現在的樣子。。。是不是很醜。。。”



                  秋無意輕輕將蕭雪兒慢慢滑下的身軀攬在懷裏，對著她開始腫脹發黑的面容低聲道，“不醜。。。一點都不醜。。。”

                  緊閉的美麗眼睛中忽然緩緩滑出一顆淚珠。蕭雪兒帶著對人世的無限眷念，垂淚逝于心上人的懷中。



                  只聽一聲沉重鈍響，蕭初陽顫抖著跪倒在泥水中。

                  為什麼要殺無辜的雪兒！

                  為什麼自己不能再支撐片刻！

                  為什麼最後還冀望冷心冷血的秋無意！

                  好恨！！好恨！！！！！好恨！！！！！！！！！！！！！



                  密集的兵刃交接聲漸漸稀落，終於完全停止下來。

                  卓起揚瞥了倒在泥濘中的蕭初陽一眼，微微一哂，轉頭對秋無意道，“秋左使，武林同盟的事已經了結，你隨我回蒼流教罷。”

                  秋無意點點頭，放下蕭雪兒的屍體，默默站起身來。



                  環眼四顧間，卓起揚不由暗自點頭。

                  今日一役，蒼流教雖元氣大傷，但卻將白道各大門派的有生力量盡數摧毀。今後蒼流教縱橫江湖，俾睨天下，又是何等快意之事？

                  天下之大，堪問鼎江湖者，舍我其誰！



                  卓起揚負手停淵而立，對著滿地對手屍骸，眉宇間一片清冷傲然，

                  “自今日起，這個江湖，便是我蒼流教的天下！”



                  ================================================



                  “是役也，曆二日，死傷逾千。戰況之慘烈，天地亦為之變色。蒼流教之‘夙雨’‘離霜’二堂麾下四百余人為先驅之軍，經此一役，十損八九。‘洄風’自堂主以下，各香主、舵主竟全數戰亡，惟‘蟄雪’伏兵不動，所存尚好。”

                  “白道各派經此浩劫，高手盡折，元氣大傷。經十數年修養生息，方顯中興之勢，此乃後話。”

                  “決戰之地本無名。此一役之後，土中血色三年不退，人稱‘聚霞坡’”。

                  ―――《武林通史》，唐沐。 


                        2003-4-9 02:03 AM  |  Edit 





                  尾聲

                    
                  空氣中似乎還回蕩著兵刃交接的刺耳響聲，耳際似乎也還縈繞著呼喝慘叫聲。

                  空地上卻已經沒有其他人了。

                  嘴唇早已被咬爛，一滴滴的鮮血混著淚水，滴在渾濁的泥水中，漾起一波波的水紋。

                  漸漸的，顫抖的肩膀平靜了下來；無盡的絕望痛苦，緩緩的凝結在血液中，沉澱在心底。

                  他還沒有死，所以他不可以絕望。

                  他還沒有死，所以他要牢記痛苦！

                  卓起揚！

                  秋無意！

                  今日這失去親人、顛覆一切的錐心劇痛，在此有生之年，一定會十倍、百倍的雙手奉還！



                  蕩漾著的渾濁泥水漸漸恢復了平靜，模糊的倒影中映出一雙冰寒的眼眸來。

                  蕭初陽搖晃著站起身，抱著蕭雪兒的屍體，一步一步緩慢離開。

                  空地上恢復了一片靜寂。



                  又過了半晌，一聲悠悠的歎息聲從樹叢中傳出來，

                  “他居然就這樣走了？只顧著妹子的屍體，居然連這裏還有個大活人都忘了麼？無意啊無意，你拋下我回蒼流教不說，還丟下來好大一個累贅啊。。。”

                  一個人影分開灌木，緩緩走到被制住穴道而昏迷的紀鴻熙身旁。淡淡的星光下，依稀可以看出此人清麗脫俗的秀美容顏來。

                  影子踢了踢一動不動的紀鴻熙，歎道，“看在你昨日替我擋了一劍的分上，我就辛苦一下罷。”

                  朦朧的夜色中，一個淡淡的身影夾著一人，消失在來處的叢林中。



                  天上一彎冷月幽幽，照盡世間風雲。

                  《煙雨江湖》第一部：《雲起篇》完





                  ××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

                  後記：

                  ××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

                  《煙雨江湖》之《雲起篇》是小紫真正意義上的處女作，全篇七萬多字，用了兩個月寫完。

                  有不少人提過，這篇文文的武俠味很濃，事實也的確如此，或許是因為偶的武俠史比耽美史要長的多的原因吧（笑）。可能喜歡這種風格文文的人不太多，所以這篇的點擊率還不如偶一時興起挖的“我意”那一篇，不過偶私心卻是無比鍾愛這部寫起來絞盡腦汁，痛苦無比的文文啊（難道偶有被瘧傾向？汗～～）

                  本來的打算只是個普通的長篇，但開始寫以後才發現一部不可能寫完，所以只好改變計畫，爆汗。。。

                  第一部寫的雖然是當代武林眾年輕人的故事，但交代的其實是上一代的糾葛，真正屬於這些主角們的經歷只是個開頭而已。後面的還很長～～～哭～～

                  潛水那段時候3天趕了兩萬多字結局，寫傷了，而且還需要時間構思，而且偶夜想先把其他坑填了，所以第二部要過一陣再寫的說，呵呵。。

                  最後，多謝大人們耐心看完這篇文文，敬請期待《煙雨江湖》第二部之《縱橫篇》，鞠躬^^ 


                        2003-4-9 02:08 AM  |  Edit 

