書名：惡魔室友
作者：尹緋


楔子
相傳在天地未有人類之前，魔界與天界發生了一場大戰，經過幾百年無數的爭鬥與死傷，在一場最浩大、死傷最慘重的戰役中，魔界之王路西華在迷霧森林邂逅一名天使。
沒人知道他們之間發生什麼事，只知道從那一刻起天界與魔界達成協議，在兩界之中另創一個中立世界，並且每隔五百年各派六位使者在此世界展開長達一個禮拜的會議；久而久之大家都忘記當初的爭鬥，致力於和平共處。
就在兩界和平共處之時，魔界之王路西華毅然決然的丟下王位，傳給他的得力助手費德蒙特一族當家，而後跟隨天使消失在眾人的面前，優遊於宇宙各個時空間。
剛開始各魔物仍遵從於新任魔王的領導，可是隨著漫長時間的流逝，開始有人對這平靜的生活心生厭倦，想再挑起天界與魔界之間的鬥爭；首先第一步就是成為魔界之王，繼而開始一連串私底下的明爭暗鬥。
苦於幾百年來魔界爭鬥，守護王者一族的三位長老決定私闖魔殿，深入禁地，奪取了當初路西華魔王所留下的魔界未來預言書。
「黑長老，裡頭說些什麼？」
黑長老?起頭欲言又止看著二位長老，眉頭一擰說：「要幫助殿下統一魔界，必須要有『他』的幫忙。」
「誰？快說啊！我馬上派人去把他請過來！」
「這一點恐怕必須得殿下親自出馬。」
「那人究竟在哪裡？他又是什麼身分能有如此能耐，幫助殿下一統魔界？」
「在人間，他是人類之子，他的生命跟殿下緊緊相連。」黑長老保守的說，萬萬也沒想到人之子跟殿下會是那種關係。
「什麼!?」
兩人掩不住心頭的震驚，一個卑微的人類竟跟魔界的統一有關！
「當務之急，馬上請殿下到人類世界，把他給請回來。」不容兩人有驚嚇的時間，黑長老馬上下達命令。
　
「要我下人間去找他？」剛從溫柔鄉被緊急召回的艾克斯，一聽到眼前這三位長老的要求，臉色可媲美千年不流通的水溝，臭到讓人無法接近。「那卑微低下的人類，需要堂堂魔界殿下親自迎接？」
「殿下，實在是他跟您的未來有著密不可分的關係，他會是一個幫助您完成大業的得力助手，就請您委屈點，下凡去接他吧！」
「笑話！一個小小的人類會對我有多大的幫助，這該不會是你們三個老頭閒著沒事捉弄我吧？」艾克斯嗤之以鼻，銳利的眼神掃過眼前的三人，試圖找出一點蛛絲馬跡。
「難道殿下您害怕應付不了一個人類嗎？」對於自命高傲的人，激將法雖然老套卻有一定的功效。
「好，你們就給我等著，等我把那人類抓到你們面前，看你們還能搞出什麼花樣，我就不信統一魔界需要那種低下生物的幫助！」這簡直是對他的能力莫大的藐視。
他會讓這三位看不起他的長老，付出代價的。
「必須得要他心甘情願的跟您回來，請勿使用任何不正當的手段。」黑長老提醒欲轉身離去的主子說道。
「你們就等著瞧！」
艾克斯狠話一撂，立即消失在大殿中，前往人類的世界。

 
 

第一章

綠林學園，看到這四個字不免讓人聯想到綠林大盜，真是讓人懷疑創辦人的智商及文學造詣，怎會取這個不太正面的校名。
它是一所位於中南部某不知名山區的偏僻學園，附設有幼稚園、國小、國中、高中、大學及研究所，統統包含在內的一所學園；其中以國、高中部設立於校園中心，其餘的分散於東、南、西、北四個方位。
沒有什麼名氣是因為它才創辦不久，唯一可取的一點就是設備新穎，校地遼闊到無法用望遠鏡一眼望盡，那並不足為奇；因為它坐落在鳥不拉屎、雞不生蛋、烏龜不靠岸的山林之間，而且又把各學級的校舍蓋在山腰間，試問望遠鏡的視界又怎麼能越過高山而看到另一處的校舍呢？
身處於這種交通不發達的地方，大部分的人對它一無所知。
但是偏偏就有人知道，還把小孩送來這裡就讀，而且一丟就是好幾個月；年級越高丟得越久，似乎到了忘記有這個小孩存在的地步。
並非說是家庭因素所造成這種現象，而是學生們都熟悉這兒的生活後就很懶得回家。在這兒吃得好、住得好、玩得愉快，又沒人時時刻刻叮嚀叨唸；再加上一趟山路來回可能就得耗去一天的時間，甚則可能會迷失在荒山中，學生們大都打消放假回家的念頭。
所以囉，愛子心切的父母親們，只好勞動自己上山來探視，因為腦筋正常的學生絕不會乖乖的下山。
這時候父母通常就會開始抱怨當初為什麼要把小孩子送到這兒就讀，原本不希望小孩受到填鴨式教育的逼害，到最後卻變成他們最深沈的後悔。所以有這種情況發生的家中，一定是只有送來一個小孩子在這兒就讀後，打死也不會送第二個上來。
另外一種，是做父母的在普通人看來已屬於怪胎者，他們很高興小孩子養成獨立的生活態度，而不斷的把小孩送來這兒就讀；同時也會四處向同好們告知這學校的優良教學風氣，鼓勵其小孩轉學就讀這所學校。
　
陳維伊本來也不曉得這所學園的存在，是大哥想起日本友人提過這所學校的作風及教學理念和他興趣相投，所以才轉進這兒就讀的。
「要來這邊一定找了很久吧？」級任導師高橋微笑的問著身旁的新同學。
「嗯！」陳維伊吶吶的點頭，他不太習慣跟陌生人交談。
就算是相處久的同學，只要他一開始就無法接受對方進入他的生活圈，他一律都稱之為陌生人，而且保持一定的距離。
而高橋已略微瞭解他的個性，也就不會有什麼不悅。在這之前，陳維伊的大哥在給他的電話裡長達三小時的砲轟，早把他寶貝弟弟的所有缺點和優良特質徹徹底底的向他表露。
因此，高橋大嘆了口氣，「記得第一次來這所學校報到，開了半天的車，眼見天色已昏暗還找不到正確的方位，心想一定是迷路了，否則怎麼一路上都不見任何人影或是車影；幸好遇上要回學校的學生救了自己一命，要不然我早就成為第一個在報紙上登著──第一天就職報到，在荒山中找不到學校而餓死冷死的老師。」
高橋誇張的肢體語言令陳維伊放鬆緊張心情，露出微微一笑。
他喜歡這個老師！
突然，一道說話聲插入兩人之間。
「哦......老師，你在調戲學生喔！我要告訴大家。」
「不是。」
「老師你不用辯解了，我要遮口費。」莫書言作勢把手掌張得大大的。
「笨蛋！」高橋舉手敲了他一記，被打的學生直喊疼。「他是新來的同學，我正在建立良好的師生關係。」
「喔！」看了一眼沒見過的新面孔，莫書言這才相信老師的說辭，接著就自我介紹：「你好，我是莫書言，你跟別人一樣都叫我書言就好。」
「你好。」陳維伊向他點頭示意。
「柳楓他們人呢？」高橋見上課時間莫書言沒在教室，這就表示現在教室裡是一個學生也沒有，而且十之八九可以肯定罪魁禍首是柳楓，他帶頭翹課了。
「在操場上打棒球。」
就像是為了證實莫書言所言不假，在遙遠處傳來全壘打的歡呼聲。
「叫大家到教室集合，要介紹新同學給你們認識。」
「Yessir！」莫書言俏皮的行個童軍禮，轉身跑向操場去完成剛才所接到的任務。「喂──老師在染指新同學喲！」他一邊跑一邊扯開喉嚨大喊。
「莫書言！」高橋氣急敗壞的怒吼。
莫書言轉過身，一臉促狹的表情瞧著走廊上的兩人，指著耳朵揮揮手表示沒聽到，繼續叫喚著。
「騙肖！」距離不到十公尺怎會耳背聽不到！高橋一副「殺了我吧」的絕望表情，他不禁感嘆怎會教出這種學生。
　
「各位同學，今天跟你們介紹一位新同學......」高橋見同學們這麼專心一致聽他說話，他感到好欣慰、好想哭，這是第一次大家這麼肯賞光，但是這份感動維持不到十秒鐘。
「老頭，你別說了。我們要聽新同學自我介紹，你可以先下臺一鞠躬。」一個調皮的學生毫不留情的把老師給轟下臺。
敵不過學生們的鼓譟，高橋只得垂頭喪氣的走下講台。
「老師，你沒事吧？」陳維伊看他一臉失落，可憐的模樣，不禁出言關切。
「謝謝，你為什麼這麼關心老師呢？」高橋像是溺水的人緊抓住他的雙手，眼中泛著閃閃動人的淚光，就算陳維伊現在要他上刀山、下油鍋，他也義不容辭。
沒辦法！誰教他自從來這所學校當老師後，就沒見過學生們關心他、慰問他，沒良心的他倒是見了不少。
「因為你的表情就像是得不到主人寵愛的小狗。」陳維伊想也不想就脫口而出。
頓時，教室內的爆笑聲此起彼落，迴盪不已。
高橋整張臉當場變成豬肝色，尤其那刺耳的嘲笑根本是在告訴他是自找罪受。
他想起陳維伊的大哥曾提及，陳維伊會直覺的把內心所想的事說出來，完全不經過大腦的修飾，所以有時候言語並不被人所接受，因而得罪很多人；偏偏他又是少了根筋的人，完全不認為自己做錯了什麼。所以，日積月累下就招惹一些大大小小的麻煩。
這種個性，不就跟這班的學生一模一樣嗎？
只是他沒有他們的奸詐狡猾，懂得見風轉舵、見機行事、見人說人話、見鬼說鬼話；憑著這一點，高橋還可以自我安慰轉來的是個乖巧的天使，不是個頑劣的惡魔。
高橋終於明白他為什麼會招惹麻煩，因為他的個性跟這班學生相類似；換言之，這班學生一下山也會同樣招惹到十倍的麻煩，只是他們不像陳維伊這麼好欺負。
「我叫陳維伊，今年十八歲，是從ＸＸ高中轉學過來，沒有什麼特殊的才藝，是個很平凡的高中生。」
這番精簡的自我介紹要是讓以前同班的同學聽到，不吐血才怪，「平凡」一詞根本不適合用在他身上。
「有沒有什麼嗜好？」有人問。
「沒有。」他的生活很枯燥乏味的。
莫書言見陳維伊因這個問題而顯得落落寡歡，心生不悅的搥了剛才發問的小丁一下。
「你問這是啥問題呀！人家有沒有特殊嗜好關你鳥事，又不是在玩我愛紅娘的遊戲，問這麼多幹什麼？你要是再敢欺負我們家的小伊伊，我就Ｋ你喲！」
你別Ｋ了再說嘛！小丁敢怒不敢言的在內心低咒一句。
「就是說嘛！」柳楓又從後補上一記。
「小伊伊以後跟著我們，就會發現到很多自己本身不知曉的嗜好出現，說不定，我們會興趣相投喔！」
「沒錯！」
「沒有嗜好並不可恥，最重要的就是發現到的那一刻才真是令人欣喜。」
眾人附和地點點頭，他們當初也是來這兒就讀之後才發現了自己有無限的潛力，可以做些別人或自己認為辦不到的事，甚至還挖掘出自己也不知道的另一面。
「謝謝大家。」陳維伊沒料到同學們會這麼快接受他這個轉學生，還誠懇的歡迎他的加入。
高橋在旁也頗覺自豪，不是他自誇，他這班學生最大優點就是──不怕生、適應性高、無論處在任何不利的條件下都可以生存得非常好；簡直可稱之為蟑螂一族，而且還有過之而無不及。
「新同學能被大家所接納，我很高興；可是，我拜託你們一件事。」
「什麼事說出來沒關係，我們一定會好好照顧這個新同學的。」他們可是非常有同學愛的。
「我就是要拜託你們這一點，拜託你們別太好心。」高橋聽到他們的同學愛宣言，微扯一邊嘴角苦笑。
只要他們別這麼好心，就算是要他下跪求他們都無所謂，他可不希望再多一個專門惹是生非的小鬼頭出現，班上有四大魔頭已經足夠圍成一桌打麻將，不需要再增加一個在一旁替他們計算輸贏得失。
同學們你看我、我看你，一頭霧水的搞不清楚這老頭兒在說什麼。
不要太好心陳維伊可是一點就通，他忍不住的掩面哈哈大笑。
在大夥兒都還搞不懂之前的那個問題時，對於陳維伊突然笑得開心不已，更是感到莫名其妙。
而最先領悟出的是莫書言，他氣得用力往桌上一拍，「老頭的意思是陳維伊跟我們在一起，若大家過分『好心』的話，他就會變得跟我們一樣。」
「近朱者赤，近墨者黑，是這樣說對不對？」有個同學插話道。
「對！你終於懂得學以致用這四個字的意思。」莫書言賞了那人一記大白眼，敢打斷他的談話。
「嘿嘿嘿。」那位同學有些不好意思的低頭傻笑。
「去你的！」這下班上的同學想都不用想也知道老師的意思，紛紛舉手做出同一個動作。
高橋不禁搖頭嘆息，第一次見到這麼多的中指問候，心想還是早點退休的好，他已經覺得當老師沒有什麼意義可言，還是回家種田算了。
陳維伊也被這奇特默契給嚇了一跳，第一次看到這麼「特別」的師生關係。
高橋又開口道：「好了、好了，別鬧了，新來的同學要坐在哪裡呢？」
這話一問，全班喧鬧起來，大家都爭先恐後要陳維伊坐在自己隔壁，甚至主動把旁邊的同學趕走，簡直是亂成一團。
高橋的本意是打算讓他遠離那四大魔頭，可是偏偏天不從人願......
　
在大家還在毛遂自薦、你爭我奪時，教室的門被重重的打開，頓時，所有人的目光都集中在門口的方向，以為是他們太吵而引來別人的抗議，但是看到來人後又恢復剛才亂轟轟的原樣。
「少剛，你又遲到了。」大家都習以為常不表意見，只有高橋不厭其煩的提醒他。
「這又不是一天兩天的事，也不是什麼多大的新聞，何必大驚小怪，換個詞吧！」老是一見面就說這一句話，不覺得膩嗎？聽都聽煩、聽厭了。韓少剛不禁白了他一眼。
「要跟你問早嗎？還是說快吃午飯了。」高橋沒好氣地說著，都已經第三節課了才出現，還指望他能說出什麼。
「隨你高興啦！」韓少剛隨意說，他的注意力擺在他身旁的新面孔上。
「耶！是新來的同學呀？」他走向前上下打量一番，看到他覺得滿意的地方就點點頭，只見他一顆頭不停上下晃動。
嗯！他喜歡得不得了。
「你不知道自己坐哪裡對不對？來坐我旁邊吧！」說著，韓少剛也不管他是否答應，逕自拉了他就走，無視於因他的一番話而陷入錯愕中的眾人。
「耶？」大夥兒一致發出不平之鳴。
「想爺爺啊！」韓少剛一副唯我獨尊的表情傲睨全班同學，眼神中透露出「有意見的就給我站出來，咱們到廁所去溝通溝通。」的挑釁意味。「是啊、是啊！」大家都不敢反駁的紛紛說道，為了自己的小命著想，還是別跟那個大魔頭唱反調。
「喂！讓座。」韓少剛對隔壁的莫書言說著，還順手把他沒幾兩重的書包往後座丟。
「韓少剛！」
莫書言不滿的抗議一聲，還是乖乖的往後退一位；而原本坐在他身後的同學也在他可怕的眼神掃視下乖乖讓位。
「那我也要換位子。」柳楓也跟著湊熱鬧。
「這不太好吧？」陳維伊替那些位子被搶的同學感到過意不去。
「誰有意見說出來，我們可是很民主的。」話是這麼說，可韓少剛的目光卻是置人於死地般的兇狠。
「不敢......不敢......」
「很好。」韓少剛滿意的點點頭，高興的對陳維伊說：「從今天起你就坐在這位子。」
「謝謝。」陳維伊也不好再拒絕。
高橋見狀差點暈倒，他本來的意思，是想讓陳維伊遠離班上四大魔頭，沒想到卻因為韓少剛的出現，使得陳維伊反倒被那四人包圍在中間。
他原本的用意不是這樣啊！結果，現在陳維伊的前後左右剛好被那四大魔頭給包圍住，這下子他該怎麼跟好友陳浩亭交代呢？
他心中不禁叫苦，讓他怎麼還給陳浩亭一個善良體貼的弟弟呢？跟著這班上的四大惡魔，身心不會遭受到污染嗎？
他實在不敢想像陳浩亭來向他討人時的慘狀，他肯定會要自己切腹謝罪的。
不知道現在申請轉班來不來得及？
「維伊。」他現在只能盡全力的補救。
「什麼事？老師。」
這一聲「老師」叫得自己多麼得意啊！沒有任何計謀及心機，就只是單純恭敬的稱呼他一聲老師，哇啊！好感動！
「別叫老師，叫老頭才對。」韓少剛向陳維伊說道，他全身雞皮疙瘩都跑出來，這一輩子他最沒有敬老尊賢的觀念。
「或者是叫色狼、變態也行。」莫書言提供另一種選擇，他覺得叫老頭已經夠久，該淘汰掉，換個稱呼了。
高橋見那兩個魔頭為了稱呼在那兒爭吵不休，他已無力駁斥；反正在這個班級，他已沒有做老師的威嚴存在，這點他倒是很有自知之明。
他語重深長地提醒陳維伊：「希望畢業那一天見到你，仍是最初的一朵蓮花。」說完，他邁著沈重的腳步離開教室。
 
 

第二章
靜默了一下，莫書言斜睨著步出教室的高橋，首先說道："那老頭是什麼意思？"
陳維伊當然明白，但不想說。
"維伊，你想住雙人房還是單人房？"莫書言問的是宿舍房間問題。
他已經厭倦跟韓少剛那頭豬同一間寢室生活，他總是把房間弄得好像經歷過世界大戰般的江止瘡痍，每次收拾完他總是累得像條狗，還要處理那越幫越忙、乾脆睡覺的那頭名叫韓少剛的豬公。
"小書言，你想拋下我？"一起玩到大的韓少剛當然明瞭莫書言有此一問，一臉誤用怨的指責他的不是。
"誰想再跟你這只豬生活下去！"
莫書言狠下心不理會他委屈可憐貌，因為他不想當三年免費的菲律賓女傭，沒薪水又要忍受他製造髒亂的功力。
"你怎麼可以這樣！"韓少剛像個指責丈夫不忠的小妻子。
陳維伊一時無法從兩人的對話中瞭解問題的所在，為什麼雙人房跟單人房對他們會有影響？
他已經決定要一個人住一間，這些他事先都跟高橋老師談好了。
"維伊，你還沒有回答我的問題。"莫書言放棄再和韓少剛那頭豬爭辯，那簡直是浪費時間、浪費口水。
"我申請了單人房，但是老師說目前單人房沒有了；所以他決定先給我一間雙人房供我一人使用，直到單人房有空缺時。"陳維伊可以明顯看出莫書言把希望寄託在自己身上，但他不會因心軟，而改變想一個人住的念頭。"抱歉，我想一個人住。"早已習慣的生活模式他不想重新作調整
莫書言只好歎口氣，他不強人所難，畢竟是他當初太傻才會相信那頭豬的說法，同情心大發的跟他生活在一起。
什麼一個人住會怕？！看來他只想要個免費為他整理家事、照顧生活起居的老媽子！
他不爽地瞪了一旁眉開眼笑的韓少剛一眼，算了，升上大學他絕對要換室友。
"如果你不想跟韓少剛住一間，可以跟別人換啊！"陳維伊建議道。
"沒用的，短短一個星期，韓少剛製造垃圾的功力就聞名全宿舍上下。"有誰會傻得跟他換啊！
"維伊，你的行李達過來了嗎？我有空可以去幫你喲！"韓少剛笑得十分開心，表示樂意替他整理行李，因為他幫他一個好大的忙。
"在宿舍裏一樓的會客室。"他的東西其實不多。
"那我們大夥兒去幫你打掃房間，順便開個歡迎會。"柳楓提議道。
"那我得把上次下山補給的餅乾貢獻出來。"
"我媽才寄來一箱橘子，剛好可以派上用場。"
"我從老爸那偷來的酒也可以帶去。"
"我可以烤個大蛋糕。"
"那我做點小菜過去。"
大夥兒根本無意問陳維伊這當事人的意願，逕自決定迎會的菜色及活動。
"那沒事的就去幫忙打掃。"
"有什麼需要的東西告訴我，到附近校舍去搜刮看有沒有。柳楓是現任的學生會會長，跟其他學級的學生會都有良好的關係，因此若想借點什麼東西也比較方便。
而原本滿教室的同學都各自離開去準備東西，只剩下少數幾個人在。
陳維伊納悶的問："不是上課時間嗎？"
"啊！你還不熟悉我們學校上課的方式哦！"莫書言這才憶起並不是每所學校都跟他們的教學方法一樣。
"不過，現在也沒有美國時間浪費口水解釋給你聽。"說完，他逕自跟柳楓討論商借東西的事情，也不理會一頭霧水的陳維伊。
"以後你就會知道了。"韓少剛拍拍他的背，"反正跟我們走就是了，不會害你的。"說著，他往教室外走去。
"不用跟老師說嗎？"陳維伊跟上他的腳步。
"他應該知道才對。"
韓少剛做事從來都不跟那老頭報備的。
而當陳維伊離開教室一路走下去時，才發現只有自己的班級有同學在，其餘的教室都沒人在上課，倒是操場上、籃球場上有很多人在運動。
＊＊＊
花費一個禮拜習慣新學校的環境，才明瞭上課的方式以戶外教學較多，甚至有一半的時間全是放任學生自由活動，有功課上或無法理解的問題時才去請教老師，或是到圖書館找答案，也可以上網留言，自會有人替你解答疑惑。
學校的作風是培養學生的興趣，然後從旁協助他們，任由他們發揮能力，只提供意見由學生們自己作決定、體驗成果的滋味，完全徹底學習要自動自發。學問並不僅限於受課的內容而已，生活環境的四周即是門大學問。
剛開始拜維伊也不知該如何利用這空出來的時間，以前的課總是排得滿滿的，連休息都是一種奢求，一股讓人喘不過氣的壓迫感逼迫自己。現在這種上課方式多出了很多時間，他大多是往圖書館跑或者被莫書言拉著參加各種活動。
此刻外面正下著傾盆大雨，大家搶不到室內體育場所，全聚集在教室閒聊、打牌或是睡覺，各做各的事，完全沒注意有人進來了。
"各位同學，請回座位上好嗎？"站在講臺上的是一位資深的老師。
同學們一見到他，都一反常態，動作迅速的乖乖把桌椅恢復原位，正襟危坐；足見這位老師愛尊重的程度。
"湯爺爺，您怎麼來呢？"同學們紛紛問道。
"我來向你們介紹一位新老師。"湯老師指了指身旁的男子，"因為高橋老師有點事得回日本一趟，主服一個月的假，所以就由這位新老師來暫借班導的職務，請你們不要太欺負新老師。"他不放心的一再叮嚀。
"好--"個屁！
"那接下來時間就交給新老師了，請。"湯老師說完便轉身往外走。
"謝謝！"艾克斯彎腰說道，目送老人家離去。
"各位同學大家好，今天是我們第一次的見面，彼此都還不太熟悉，我想就從最基本的自我介紹互相認識好了。"艾克斯轉過身拿起粉筆在黑板上寫下自己英譯中的名字：
艾克斯·費德蒙特·X
看來這位老師不只會說一口流利的中文，所寫的字都會令身為中國人的一班同學感到汗顏。
"別因為我跟你們國籍不同就覺得害怕，其實人與人之間的相處本來就有一種相互學習的關係存在，你們要學著適應我這個外國人，相對的我也要學習如何跟你們相處。
所以說，大家當作交個朋友，自在的相處，別因為我是老師就有所顧忌，希望在未來的一個月內大家能相處愉快。"
艾克斯說得十分誠懇，好像是真心誠意接任這職務，其實他內心早就翻攪不已；要不是為了接近那個人，他才不會紆尊降貴來跟這群人類做朋友。
"老師，你會滿足我們的好奇心嗎？"
"所有的問題你都會回答嗎？"
陳維伊斜眼瞄著問話的韓少剛及柳楓，暗忖他們何時改了性子這麼懂得尊師重道，這麼有耐心的聽講臺上那個新老師的自我介紹及客套話，而且發問還尊稱老師這二字？一定又不知在搞什麼把戲了。
禮多必詐，還是靜觀其變，乖乖的看戲。
"盡我所能。"
艾克斯的語氣是掩不住的得意，身為魔界殿下，從小該接受的教育訓練自是比一般人高出好幾倍，所涉及的學問範圍並非一般人可以想像得到。所以他對自己抱持著極大的自信。
"那麼老師你手上拿的東西是什麼？"莫書言眼尖的看到艾克斯手上拿的公文袋。
艾克斯瞧了一眼才想起這是學生們的測驗卷。
"這是高橋老師監走前，交代要代課老師發給你們做平時測驗的考卷，測試一下你們英文讀寫的能力。謝謝這位同學的提醒，否則我差點忘了。"更有可能的是，這些考卷會被他隨手一扔，不知在哪個廢紙回收站度過餘生。
莫書言後悔自己大嘴巴，眾人則投以瞠怨的目光直射他。
"白癡。"韓少剛低聲罵道，順手摔了他手臂一把。
莫書言知道錯在自己，也不敢喊疼。
這個死老頭，回日本就好好的回日本，監走還不忘施小人伎倆，丟來英文小考，看來，是早料到大夥兒不會去送機，心存報復。
真是的，又不是七老八十、行走不便、一去不復返，幹嘛還要浪費大家的時間去送行！
死老頭一點也不想想自己是為人師表，還小氣的跟我們這群晚輩計較這些，十足標準的小人行徑，是沒讀過"論語"這本偉大著述嗎？不知道偉大的孔老夫子最討厭小人了！
君子報仇，"一個月"不晚！到時再來好好算帳。
給我記著，臭老頭！
拜維伊想起前天去送行時，全班只有他一個人去，高橋老師吩咐他要回去溫習英文課程，當時對他這一番話並沒放在心上，原來是一種暗示，也可以說算自己去替他送行的一份禮吧！
"老師，你今年貴庚？"韓少剛決定扭轉情勢，分散老師的注意力，最好是讓他忘記剛剛所提的事。
"三十歲。"
總不能說自己已經幾百歲，就算真的說了也不會有人相信的。
"那你有沒女朋友？"
同學們有默契的開始如接力賽似的，發問各式各樣的問題，讓艾克斯應接不暇；教室內一時喧鬧不已。
只有陳維伊保持沈默在一旁觀戲，啼笑皆非的看著這場不好笑的爆笑劇，劇情乏善可陳。
面對接二連三如潮浪般湧來的問題，艾克斯產實在有點招架不住；並非他的學識淺薄無法應付各個問題，而是問的都是私人問題，他總要琢磨一番才能回答。
而且，他總不能真說出自己玩過的女人有三位數之多吧。
是誰說中國人比較含蓄、閉塞的？又是誰說東方小孩較沈默寡言，很少發問？如果哪個白疾敢再這樣跟他說，他會非常樂意抓他的靈魂到魔界試驗各種酷刑。
不由得，他暗歎了口氣。
"老師--"
他的耳畔淨是叫個不停，惹得艾克斯心情煩躁。
唉！這老師怎麼那麼笨，打斷話題就不用這麼辛苦的回答。陳維伊看在眼裏，同時在心底默想。不過，他並不打算解救他脫離苦海，只是無聊的打著呵欠，注視這一幕。
直到下課鍾響，這才解救艾克斯脫困，身為魔界殿下的他，狼狽的離開教室。
呼--這群小鬼還真難纏！
老師職員休息室。
湯老師見艾克斯手捧著公文袋隨口問：
"艾克斯老師，測驗都做完了啊？"
"啊！"
艾克斯呆若木雞的看著手上原封不動的公文袋，他早被學生一大堆的問題搞得分不東南西北，哪里還會留意到測試這回事。
湯老師見狀，心知肚明那群小鬼頭的好計又得逞了，感歎這新老師的遭遇。
"學生們是不是跟你東扯西扯的，問的沒一件是正經事，全是些雞毛蒜皮的雜事，讓你應接不暇？"他一副了然於心的說著，仿佛身曆其境似的。
艾克斯忍不住的點頭，想起來還真是汗顏。
"你被設計了。"全休息室的老師異口同聲地道。
"該死！"恍然大悟的艾克斯低咒一聲，怪不得那個人會以藐視的眼神，嘲弄的看著自己。
"不可以讓他們有發言的機會，一開始就要直接把考卷發下去。"這些全是他們的經驗之談。
一時讓學生們開口發言，就會扯出一大堆無關緊要的問題，讓你連句反駁的話都說不出口；更曆害的是，還會讓你心生愧疚，自問這樣做對不對。
一進入教室，艾克斯二話不說直截了當的將考卷發下去，無視每個學生的抗議。
"這份試卷不是我出的，我只是受人之托、忠人之事，所以請把視線移轉到考卷上。"
陳維伊一拿到試題就乖乖的開始動筆，不像其他人還一味的掙紮、抱怨、抗議。
這一份試題的題目很生活化，看得出高橋老師出考題的用心；不像以前學校的考卷都是互相抄襲考題，一點創新也沒有，害他寫得好無聊、好想睡覺。
韓少剛咬著筆桿，一邊咒?死老頭一邊寫著題目；莫書言還算文雅，沒咬著筆桿，只是口不停歇的念著老色狼；柳楓則是依照骰子的點數來選擇答案；就只有前頭的淩雲速戰速決，連題目都不正眼瞧一下，飛快寫下心目中理想的數位排列順序，然後趴在桌上呼呼大睡。
全班大概只有陳維伊一個人認真的作答。
他一直感覺到有道視線緊跟著自己，他抬起頭順著直覺看去，正好與艾克斯的眼光對個正著，沒有驚天動地的火花，只有些許的疑惑、不解。
為何新來的老師一直若有所思的瞧著自己，他沒有作弊啊！而且還似乎看到他眸中一抹不懷好意的笑意，是錯覺吧？！
自己跟他素不相識，況且又沒動人的姿色足以勾起他的欲望，怎會認為他在打自己的主意呢？
一定是錯覺或者是眼花了吧！
他試著說服自己，低下頭，繼續寫著考卷。對於那道灼人的目光他只好不當一回事，就把它想成是在看著身後的莫書言，至少他的姿色可是強過自己幾百倍，足以引起他的興趣。
"why？"陳維伊瞪大眼，尖叫著。
"沒辦法啊！所有的房間都滿了，只剩下你這間還有空房，所以請你勉為其難的跟老師暫住一個月，拜託啦。"管理宿舍的老伯伯無奈地道。
"你是代替高橋老師來上課的吧！既然這樣，可以請他暫住高橋老師的房間啊！"為什麼非得跟他擠呢？
"你也知道房門是由住宿者設定的電子鎖密碼才能打開，如果沒有密碼就進不了那房間啊！我們聯絡不到高橋老師，日本的家人也不知他上哪兒去了，再加上高橋本來就不喜歡隨身攜帶叩機及手機的，我們怎會知道他的密碼呢？"
"電腦應該叫得出密碼吧！"陳維伊說。
"是可以，但是當初為了防止精通電腦的人偷取各房間的密碼，所以設計了好幾道連國防科技人員都解不開的重重程式......"
"你的意思該不會是告訴我說，連你也不知道該怎麼解吧？"陳維伊不安地問著。
"這......"
管理員搔搔頭，他當初也沒料到日後會發生這種事啊？早知道，當初就把它給學起來。
"那除了電子鎖之外，沒有其他方法能進去吧？"陳維伊不抱任何希望的問著。
"沒辦法耶！"老管理員搖搖頭，同情的看著陳維伊。
陳維伊喪氣的垂下肩，他真的不知該說什麼了。
只見艾克斯略偏著頭，思索一會兒。
"不用麻煩，如果跟我住會帶給你不方便的話，那就算了吧！我在教職員休息室打個鋪就行了。"
他這招"以退為進"勾起陳維伊一絲內疚。
"算了，反正只有一個月而已，時間很快就過去了。"這個月他儘量待在自己的房裏不要出來就好了。
"太謝謝你了！陳同學。"
艾克斯感激的握住他的雙手，眼中閃過詭異眸光。
 
 

第三章
綠林學園高中部的宿舍分為雙人房及單人房兩種形式：單人房就像是一般的單身貴族套房，有一間浴室，一個小廚房及小客廳；而雙人房則是有兩間臥房，共用的客廳、浴室及開放式的廚房，所用的空間比較寬敞也多了間書房。
陳維伊帶著艾克斯到宿舍裏。
"老師，你就睡在這一間，房子我剛搬進來時有稍微整理過，你大概只需要把桌椅、櫃子擦拭一下即可。雖說你是我的老師，但有些生活規則仍是希望你能遵守，我沒多大的要求，只是每個禮拜一的打掃希望你能夠分工合作就行了。"
"就這樣？"
艾克斯還以為他會拿出一本厚厚的生活公約。
"啊！還有一點。"
陳維伊抬起頭剛好接觸到艾克斯低下頭的灼熱目光，兩人近得連彼此呼出的氣息都感覺得到，讓他的臉驀地紅了起來。
"嗯？"艾克斯並沒有稍微移開的意思，失笑地看著他臉上的緋紅。
這小子會臉紅？！原本以為他對自己無動於衷，沉靜得像個小和尚呢！
在課堂上對他的深情凝視，只換來他的視若無睹，他還真懷疑自己的魅力是否消失；可是見到他現在的表情，他自信的笑了一下。
"老師......"
"艾克斯。"
"啊？"陳維伊不解地抬起頭，倏地與他四目相交。
"私底下叫我艾克斯，我現在不是老師的身份而是你的室友，別這麼見外，畢竟我們還要相處一段時間。"
那呆滯的表情、不解的眼神，好可愛！真的好可愛，可愛到想咬他一口。
"老師。"陳維伊自認沒跟他熟到可以稱呼對方姓名的地步，再怎麼說他是班上的代課老師。
"艾克斯。"他不厭其煩的重申道。
"可不可以不要那麼靠近？我感覺不太舒服。"陳維伊躲避他的眼神，支支吾吾說著，感覺心跳加速、呼吸不順暢、腦筋無法動作。
"可是我覺得很好啊。"見了他的反應，艾克斯興起想戲鬧陳維伊的念頭，他又向前跨了一步，從剛才開始兩人就一直重複"你退我進"的遊戲，直到陳維伊無路可退的靠在牆壁上。
"你究竟想怎樣，那麼大的空間就一定要跟我擠在一起嗎？"陳維伊蹙眉，撇著嘴抱怨。
"你還是沒叫我一聲艾克斯。"他可沒這麼好心讓他轉移話題。
"是不是叫了，你就會往後退一大步？"陳維伊特別強調"大"字。
沒事靠那麼近幹嘛？害他深身不舒服外，還莫名的有親密、有曖昧、有想入非非的感覺產生。
"我......反對！"低沉的笑聲驀地消失在陳維伊的嘴邊，他溫柔地吸吮他的唇，舌頭仔細地描繪那誘人犯罪的美麗唇形，一點一滴的慢慢入侵。
啊！他在幹嘛？
陳維伊懷愣地呆若木雞，兩眼圓睜，直視那雙湛藍的眸子，腦中一片空白，根本無法做出任何反應；直到艾克斯意猶未盡的離開，才讓氣喘吁吁的他可以換口氣，補充氧氣。
"你會是我的人。"艾克斯冷不防的冒出這句話，語氣是不可一世的霸道。
"所以你的吻、你的身子、你的心，終將歸我一人所有，誰都不可以冒犯。"
陳維伊還處於震驚狀態，腦中還沒消化完剛才所發生的事情。
艾克斯的自尊不容許一個人類忽視自己這麼久。"喂，你聽到沒有？"他用力抓住他的手臂大力搖晃。
陳維伊好不容易才回過神來，反射性的一巴掌甩了過去，雖然說反應慢了好幾拍。
艾克斯沒料到他會有這一招，著實的挨了個巴掌，一道五爪印在臉上張牙舞爪著。
以前根本沒有人在被自己深情吻過後，還會不訓趣的對自己飽以拳頭，他的反應出乎他的意料之外。
"你這個色狼、登徒子、死變態，你怎可以吻我，止不住因怒氣而顫抖的身體。
他居然被吻了？！被一個見面不超過二十四個小時的老外吻了自己？！
"你引人犯罪啊！"艾克斯不生氣他的舉動，反倒帶著玩味、吊兒郎當的態度欣賞在怒焰中的佳人。
陳維伊不悅的睨他一眼。狗屎！他全身上下有哪一點吸引了他？
艾克斯看出他的想法，在內心回道：就是你那極品的"靈魂"啊！
"你將會是我的愛人。"他單膝著地，執起陳維伊的手落下一吻。
"這一定是在作夢！"陳維伊立即縮回手，不可置信的看了他一眼，他現在只想把這一切當作是一場惡夢。
"我一定是在夢遊，夢遊，沒錯！這一切都是在作夢而已，一定是這樣的。"他喃喃自語地推開艾克斯，直往自己的房間走去，機械般僵硬躺在床上，等待黎明的到來。
艾克斯啼笑皆非的看著他可愛的舉動，當他的愛人有這麼可怕嗎？他怎麼從來都不知道？
沒關係，他有的是時間陪他耗，就不信追不到他。
他轉過身看著尚未整理的行李及房間，手指一彈，平空出現兩個身穿中國服飾、留著小辮子的小孩，身高大小就跟一個中等大小的布偶相當。
"殿下，有何事吩咐？"兩人必恭必敬的喊道。
"你們什麼時候改了打扮？"記得上次好像是埃及裝扮。
"入境隨俗，殿下。"
"你們都已經三百多歲了，還有這童心玩變裝遊戲，瞧你們這副德行，有誰還會認為你們有威信可言？"
胖嘟嘟的臉、圓滾滾的身材，就像是二個八個月大的嬰兒般，有誰會把他們看在眼裏？
"幫我整理行李，我要外出。"
"殿下，你要去哪里？"
"解禁。"艾克斯嘴角壞壞的微揚，手臂一揮就消失不見蹤影。
留下兩個小嘍羅一邊整理東西一邊討論。
"人類女子負荷得了嗎？"
"白癡！多找幾個不就行了。"
"那一個晚上要跑好幾個場耶。"
"你擔心個什麼勁，主子的能力比藍色小丸要強上幾倍，他怎會支撐不了？"
"我擔心人間的保險套會敵不過主子的沖勁，到時候若搞大人類女子的肚子該怎麼辦？"
"呆啊！你以為主子會這麼蠢嗎？"
"我比較相信他的'下半身'。"
"我信他的上半身。"
兩隻魔意見不合，拼死勝彼此相同的臉，仿佛誰先移開視線誰就輸了。
"好，賭什麼？"
"輸的要服侍另一人一個月。"
"好！一言為定。"
兩隻魔物擊掌達成協定。
"你們是誰？"躺在床上翻來覆去睡不著的陳維伊，一直無法接受自己的初吻被奪走的事實，那一刻的景象像電影般在腦海中不斷上演。
雖然自己的初吻被奪走，但這並不代表他從此就屬於那個老外，思前想後決定去把自己的立場表明清楚，免得讓他誤會自己不表態就代表順從之意，不料卻在未關起的門口別見兩隻奇怪的生物。
"你們在做什麼？"
"嚇--"兩隻魔循聲望去，看到站在門口的人類，嚇得手勁一松，忘了手中拿著一隻古董花瓶及一對陶瓷駿馬。
鏘的一聲全碎了，只剩地上殘存的碎片猶在抱怨自己的不滿、無奈。
"非法入侵民宅是構成刑事罪的，你們不知道嗎？"
陳維伊的問話讓那兩隻魔睜大雙眼，不由得張開可吞下一顆蘋果的嘴巴。
兩隻魔不可置信的對望彼此，他們有沒有聽錯啊？
他們可不是人類哩！還浮在半空中！
不僅身長異于常人，而且背後還有對黑色的翅膀呢！
他應該要尖叫、或者是暈倒才對......
他們的腦海中竄過不少的問題，就是沒有他問的這個問題！
"喂！你們還沒有回答我的問題。"陳維伊不耐的看著他們在自己面前鼓動著那對黑色翅膀。
"你不怕我們嗎？"兩隻魔物飛到他面前，咧嘴露出尖銳的虎牙及金色的瞳孔向他示威。
陳維伊投以莫可奈何的眼神看著他們。要是害怕，就太不會還站在這裏，看著他們無聊的表演。
"我們是魔物耶！"兩隻魔物表明自己的身份，希望能嚇倒他，可惜只換來噗哧一笑。
"那又怎樣？"瞧你們這副德行，非妖即怪，誰不知道啊？
兩隻魔物垮下了臉，被陳維伊的話傷了自尊，不禁懷疑自己是不是真的那麼差勁，連一個小小的人類都不怕他們。
"嗚......"兩隻魔物互相擁抱痛哭，他們真的沒有尊嚴了啦！
陳維伊才不理他們的哀怨眼神，走到陽臺拿著掃帚進來清理地上的碎瓷片，可不希望有人被割傷。
"謝謝你。"兩隻魔物停止哭泣向陳維伊收拾完垃圾走回艾克斯的房裏，問著仍飄浮在空中的魔物。
他可不希望有東西遺失的情形發生，若是艾克斯回來發現少了東西，一定會把矛頭指向自己，到時他總不能推說有兩隻魔物模走了他的東西，所以這一切跟自己無關。試問他真的會相信自己的說辭嗎？跳到黃河都洗不清自己的罪嫌。
那被摔壞的東西怎麼辦呢？
很簡單啊！碎片殘骸都在垃圾桶裏，如果他還要的話，自己去買罐快幹，一片一片把它組合起來吧。
"我們在幫主人整理行李啊！"不能洩露艾克斯的真實身份，所以他們並沒有稱呼艾克期為殿下。
"艾克斯老師？"
兩隻魔物點點頭。
"他對你們有恩嗎？"這色狼一定又設下見不得人的陷阱，讓這兩隻可愛的魔物臣服於他。
"他救過我們的性命。"兩隻魔物佩服陳維伊的料事如神。
唉，果真如此，那人還真是卑鄙無恥！
然而，陳維伊根本沒聯想到艾克斯也是屬於魔界中人，只認為他是個行事都小心翼翼、奸詐狡猾程度可比惡魔之人。
"求你不要將遇到我們的事告訴主人。"兩隻魔物雙手合十懇求道，若是讓艾克斯發現他們洩露了身份，非得把他們遣返回魔界再教育不可。
"那......"陳維伊瞄著角落的垃圾桶，裏面躺著這兩隻魔物犯錯的證據。
"我們會負責的，請你答應我們的請求。"兩隻魔物當然明白他的意思。
"好吧！我答應你們。"這件事跟他一點關係都沒有，就算不答應也不會任何好處，乾脆做個人情給他們好了，當作是積點陰德。
反正以後他跟艾克斯老師又不會有任何交集，管他的事幹什麼，又不是吃飽撐著沒事做。
"我發誓我不會把今晚的事告訴任何人，包括你們最不想讓他知道的主人，OK？"陳維伊保證道。
"謝謝你。"
"快點整理吧！"兩隻魔物待陳維伊離去後開始接下來的工作。
約莫十分鐘過後，總算一切都大功告成，整個房間清潔溜溜，兩隻魔物這才疲累的躺在床上休息。
這時陳維伊端了一盤點心進來，放在桌上。
"你們吃吧！吃完記得把碗盤放在洗碗槽裏，我要去休息了，晚安。"完全不讓他們有任何回絕自己好意的機會，他說完便往房間踱去。
兩隻魔物不由得瞠大眼睛看著桌上的食物。
照理說，他們不應該接受別人的恩惠，但是視線就是無法從那熱騰騰、有著篝味的蛋糕，及冒著煙霧的奶荼離開。最後，也不知道是誰先動手的，下一秒刻就見他們高興得大快朵頤。
"哇！你看荼具符合我們使用的大小耶！"
"是啊、是啊！"
自從跟主人來到人間後，就不見主人曾貼心的發現人類用餐的食具對他們來說是太大了點，不方便得很；所以每次進餐的時候都感到很不自在。沒想到一個小小的人類會細心的發現這一，真是太感動了。
"蛋糕好好吃哦！"
"奶荼也好好喝哦！"
兩隻魔物邊吃邊感動的直流眼淚。
 
 

第四章
翌日，艾克斯精神飽滿、容光煥發地走進教室。昨晚的歡愉沒榨幹他的體力，倒是累壞了那些女人，樂了自己，還新陳代謝掉一些廢物。
"起立。"班長一見到老師立即喊口道：
"敬禮。"
艾克斯直覺不對勁，這班臭小子何時這麼有禮貌，懂得尊師重道？有問題，一定大有問題。
"老師，聽說你昨晚搬去跟陳維伊同住。"
想不到宿舍消息傳得這麼快。
"那是因為房間有問題，所以暫時委屈陳同學。"艾克斯說。
"老師，那你想不想換房間呢？"
莫書言一提出這個提議，所有人都一致舉起手擺明願意跟他交換房間。
艾克斯不明白大家為何如此踴躍鼓勵自己更換房間，難道那地方風水位置好，還是陳維伊變得搶手了？
"不，我不想換。"他好不容易才讓陳維伊點頭讓他搬進去同住，說什麼也不可能放棄。
陳維伊納悶的問著沒有加入爭取行列的柳楓："這到底是怎麼一回事？為什麼老師搬來跟我同住，就引起同學搶著跟他交換房間？"
"現在宿舍已呈現飽和狀態，如果老師跟其中一人換房間，那人誓必會搬去跟你同住的。"柳楓淡淡的解釋。
"有關係嗎？跟我住有什麼好的？"陳維伊不由得皺起眉頭，再怎麼想也不知道自己有什麼過人之處，變成了搶手貨。
"你的手藝足以讓全班同學爭得頭破血流也不為過。"柳楓說出重點，記得上次他和莫書言為了爭奪陳維伊做的一盒蛋糕而大打出手，無視于朋友間的病入道義，硬是搶奪過來。
沒辦法，誰教莫書言在他饑腸轆轆是，炫耀陳維伊所做的那盒包香味俱全的蛋糕，誘惑他犯罪嘛！
所以，大家搶著當陳維伊的室友，無非也是貪圖跟他同住，這樣多少也會有點益處。
"你是說上次給書言的蛋糕，造成一堆人登門拜訪要當室友的原因？"早知如此，當初就讓莫書言餓死算了，還大發善舉的給你一盒暫時可裹腹的蛋糕。
結果，那整整一個禮拜，他不知拒絕過多少人，煩得他直接在門口貼上"非主人請勿進入"，謝絕拜訪的字眼。
"嗯......"柳楓伸出手，好笑道："幫你解決疑問，欠我一個蛋糕。"
陳維伊斜睨他一眼，無奈地道："好，不過，我很小氣，材料請自備。"
"沒問題！"
"各位同學，請別再浪費唇舌，我再鄭重宣佈一次--不換。"
"我也不打算更換室友，老師只是借住一個月而已，一個月後我又可以恢復字靜的生活，若是跟你們交換的話，我就別想有安靜的日子過。"陳維伊無視他們的抗議，可不想因一時的讓步而毀滅他僅有的寧靜生活。
"就是如此。"艾克斯接下他的話總結一句，然後就此打住話題。"一個月後，你們有機會可以爭取我的房間。"只是到時另一個主人也將跟著我離去，艾克斯暗笑在心裏。
"我不會放棄的。"
"我也是。"
"還有我。"
還是有一大群人不到黃河心不死，紛紛表明自己的決心及毅力。
陳維伊不高興的瞪著笑開懷的老師，眼神述說：你別給我製造麻煩好不好？
艾克斯則報以微笑，他不打算把事實告訴這小子，讓他氣一氣也好，免得將來總是面對一副撲克臉，倒盡他的胃口、傷害他的眼睛，既然身為人類，還是應該要有七情六欲的情感才好，別連當個人都這麼的不盡責！
"好了！開始上課了，今天來上個現場英語會話課。"
"老師！"韓少剛最討厭英文課，他不高興的大叫。
"幹嘛！"艾克斯目光寒冷直射那抗議之人。
"沒事！"唉......氣勢輸人，沒辦法！
＊＊＊＊
陳維伊雙手靠在餐桌上，兩手合著支托著下顎，兩粒眼珠隨著四處移動，眼神緊盯著在自己視線中穿著圍裙的男人，一會兒蹙眉、一會兒受不了的翻白眼，還得應付的微笑著，心疼他可憐的廚房被摧殘，並不是他不想拯救自己心愛的廚房，而是每次忍受不住要起身動作時，都被艾克斯推回原位坐好。
"你放心，看我的，你只需要坐好就行了。"
砰的好大一聲後，艾克斯氣急敗壞的低咒聲跟著傳來，燒光了陳維伊僅剩的好脾氣及一絲理智。
"夠了！"他想不到自己竟有被人逼得大吼大叫的一天。"我受夠了，你馬上給我滾出廚房！從此這裏被列為你的禁地！"
也不知道是哪兒生出的蠻力，他拉起欲撿起破碎的盤子及不小心翻倒的湯鍋，搞得廚房一團亂的罪魁禍首--艾克斯·費德蒙特，這個白癡、智障、低能兒！
陳維伊將他推出廚房，隨手把一個搖控器塞在他的手上，指著客廳的電視機，忍不住說道："去看電視吧，從現在開始，你除了去打開冰箱手食物外，其餘的東西你都不可以碰到，尤其是烹飪這一件事！"
"不行啊！那我的三餐怎麼辦？"艾克斯無辜的直搖頭，其實內心正竊笑著，像只奸計得逞的老狐狸。
"閉嘴！我負責。"陳維伊反射性回話，他現在不想聽到"不"這個字。
"永遠嗎？"客廳傳來大吼。
"對！沒錯！"陳維伊氣得想也不想就回答了，根本沒在意剛才艾克斯問了什麼，而自己又回答了什麼；他只是想收拾這個殘局。
"永遠。"艾克斯忍不住的笑道。
他知道自己剛才說了什麼嗎？就算只是一時心急口快，不過，已不容許他事後後悔。艾克斯拍拍口袋中的迷你型答錄機，這是很好的證物他要好好保存。
"為什麼我最近老是在幫人收拾殘局？先是那對不知是什麼東東的妖怪，這次是新搬來的老師，恰好他們又有主仆關係，那是不是代表，我這個旁觀者就註定要為他們這對主仆忙碌？"陳維伊不滿的咕噥道，他根本就不意識到自己剛剛說了什麼蠢話！
此時，艾克斯蹺著二郎腿，舒服地成大字型躺在沙發上看電視；實見一隻玉手伸擋在自己眼前，手掌朝上狀似跟自己要東西。
"什麼？"見陳維伊不發一語的用一根手指著自己下方。
"哎喲！怎麼可以呢？我們是師生關係，再怎麼說我們也才認識沒多久，這未免太快了吧？！"艾克斯故作靦腆害羞貌。
"你在說什麼啊？"陳維伊嫌惡地看著那令人作嘔的表情，他到低在耍什麼花樣？
"大家心照不宣、心知肚明就行了，何必說出來破壞這份默契呢？"
他哪一點跟他有默契了？是在何時、又是在哪一種情況下發生的？
"給我！"陳維伊不耐煩地道。
"好啦、好啦！你別生氣好不好，要對我溫柔點！"艾克斯閉一眼，一副任人宰割樣。
陳維伊見他沒有自己動手的意思，遂彎腰主動伸手解開圍裙背後的蝴蝶結，幾乎整個身體貼靠在艾克斯的胸膛上。
"你很懶耶！"
"你是說希望我主動點嗎？"艾克斯張開雙眼，眨眼問道。
"沒錯！"
"好你所願。"下一秒種艾克斯大手握住陳維伊的腰，隨即一個翻身，覆在他身上。
"啊！"陳維伊被他突來的舉動嚇了一跳。"你在幹什麼！"他不滿的捶打艾克斯結實的胸膛。
"你不是說要我主動點嗎？"艾克斯裝傻的問著，一臉一畜無害的表情。
"沒錯啊！"但那跟這又有什麼關聯呢？
"那就對了啊，"艾克斯低下頭親吻陳維伊的唇瓣。
"我們說的是同一件事嗎？"陳維伊掙紮的抗拒著。
"肯定是的，寶貝。"艾克斯對他軟語呢喃的轉移陣地，輕咬陳維伊敏感的耳垂，惹得他一直閃躲發笑。
"好癢，呵呵，你騙我！"陳維伊用手抵在兩人之間，暫時制止艾克斯的毛手毛腳。
"哦？是嗎？你怎麼說就是了。"他現在只想把他壓在床上，好好疼愛一番。
"那你把圍裙給我，馬上離開我的身上。"陳維伊順著他的話命令道。
兩人互視一會兒後，艾克斯狠狠親吻他才起身離去。"謹遵皇上的命令。"
他把他譬喻成皇上，陳維伊則譏諷的說："謝謝你，小太監。"接過圍裙，冷笑一聲，轉身離去。
我？太監？艾克斯啞然失笑的撫著頭輕歎不已。
＊＊＊＊
"吃飯了。"
"好。"艾克斯關掉電視，正要起身走往廚房，門鈴卻響了起來。
"誰啊？"艾克斯打開門，就見到一群"哈巴狗"流著口水的嘴饞樣。
"老師好。"韓少剛等人禮貌的問候一聲，就推開艾克斯，一行人浩浩蕩蕩的走進來。
"哇！好香喔！"不等候主人的招待，他們各自找好位置坐好，吞著口水直盯著桌上那幾盤熱騰騰的家常菜。"
"你們來幹嘛？"艾克斯問道。
"吃飯啊！"幾個人異口同聲的說，且說得如此理所當然、不害躁。
"可是這只有兩人份的食物。"意思是沒有你們的份。艾克斯暗暗冷笑一聲。
"噢......"一副可憐兮兮的模樣。
"沒菜了。"陳維伊打開冰箱讓他們看清楚只剩下幾瓶牛奶，其餘能做菜的材料都用完了。
莫書言聰明地知道，陳維伊不是真心想趕他們走，不過是沒材料，做不出他們這些臨時訪客的份罷了。他自告奮勇說："我去拿。"隨即一溜煙地跑掉。
"拿什麼？韓少剛一頭霧水。"該不會是拿錢來換食物吧？那該怎麼辦？我已經沒有生活費了。"
"不過才月初，你又把錢貢獻給那個人了？"
"是投資！"韓少剛更正柳楓的話，他才沒那麼凱，把白花花的鈔票送給別人呢！
"你知不知道投資金額也是有基本底限的，還沒回本就餓死了，那賺來的錢誰幫你花啊？"柳楓帶些無奈、已不知多少次老調重彈的告誡他，每次都把生活費一點不留全數投資下去，根本沒想到這個月沒錢怎麼過活？還不都是靠人家救濟或是打零工賺錢，買一箱泡面，拮据度過一個月又一個又。
"燒紙錢給我啊！讓我在下麵當億萬富翁。"韓少剛一本正經的回答。
"你......"真想剖開他的腦袋看裏面裝的是什麼。真是冥頑不靈、不知悔改。
"本來就是這樣，維伊，你說對不對？"韓少剛抬頭問著站在身旁的陳維伊？他勢單力薄，得拉一個戰友鞏固勢力才行，否則，他就快被一群人吐口水給活活淹死了。
"沒錯啊！"陳維伊看見柳楓眼中的驚愕，再瞄瞄艾克斯一副等著他的下文的表情。"少剛選擇寧願餓死也要投資，所以說我們應該要尊重他的意願，不要插手幫他才對，讓他發現這個選擇似乎有點不太適合自己，看要不要做另外一種選擇。"明則贊同，暗則反對。
"你說得沒錯。"柳楓點頭，感謝陳維伊提供解決韓少剛這壞毛病的方法。"我會告訴大家不要救濟你，反正等你死後我們再燒紙錢給你就是了。"就是因為所有人都太心軟了，才會讓他無後顧之憂，盡情地把錢拿去投資。
"不要啦！我保證下次絕不會了。"韓少剛苦著臉哀求道，斷絕糧食供應，那他不就得真靠箱泡面過活。
"簽下切結書。"
"你不相信我的人格？"
"你已經沒有人格可言。"柳楓不留情的吐槽道。
"簽就簽！"
 
 

第五章
陳維伊從房裏拿出一張空白紙讓柳楓擬訂內容，其他人當見證人簽下名字。
"維伊，菜來了。你看我把所有的東西都帶過來了。"應該說冰箱的食物全被他搬過來才對。"我把它們全放進冰箱好不好？"
莫書言帶著算計的笑容，他正等著陳維伊點頭，那他們至少有一個禮拜可以過來這兒用餐，因為食物都在這裏。
"不好。"陳維伊擋在冰箱前面阻止他的行動，莫書言那一點心思他怎會沒猜到。
自己沒那麼好心每天幫這夥人準備三餐，又不是煮飯的阿婆；他可不想浪費那麼多的時間在準備吃的方面上。而且要是消息傳了出去，恐怕其他同學也都會來，到時候自己不忙死才怪！
除了艾克斯這個例外之外，他不打算替其他人料理三餐。今天也是個例外，因為他沒事先表明自己的態度。
"為什麼呢？"莫書言失望的垂頭喪氣，他還以為這方法可行呢！"反正你冰箱空空的，放點食物進去沒關係啦。"
"你應該知道不是這個問題，我不想牽扯出一堆的麻煩；至於食物，我明天會去補充，你的好意我心領了。"
頓了一下，陳維伊續道："你可以在旁觀摩我的作法。"意思是你可以學，但別想要我煮現成給你吃。
莫書言眉頭才一蹙，艾克斯馬上遞給你紙、筆。
"謝謝。"
"你直接說要教他不就好了，羅哩八嗦一堆，真不可愛！"艾克斯站在陳維伊身旁，低頭在他耳畔用兩人能聽到的聲音說道。
"我是為了省麻煩。"
陳維伊套上圍裙澄清的說道，他才不會承認自己是那種"給他魚吃，倒不如教他捕魚"的好心人。
"你真是可愛。"艾克斯聞言開懷大笑直說。
"我？"站在艾克斯面前的莫書言遲疑的指著自己。
然而背對著他們在洗菜的陳維伊，早已因為他的話而兩頰染上緋紅。
艾克斯不再解釋，只是莫測高深的一笑。
"他會可愛？"
餐桌旁的人面面相願，彼此傳遞著大大的問號，不明白艾克斯為何突然有此一說，不過倒是對他的稱讚都十分有反應的幹惡著。
"拜託，我還沒有吃飯只剩胃液可吐，請灑影響我的食欲。"韓少剛雙手合掌懇求著。
"閉嘴！狗嘴吐不出象牙！"莫書言氣得大呼小叫，這些人真不懂得欣賞他的美。
"我們又不是屬狗的。"
"對呀！而且狗嘴本來就吐不出象牙，要是吐得出那真是世界奇觀啊！"
莫書言懶得再跟他們辯解下去，跟他們在一起IQ會變低、EQ會得負分。
"豬腦袋X2！"莫書言咕噥的罵著。
陳維伊則抿嘴一笑，受不了這群活寶。
＊＊＊
陳維伊一個人走在熙熙攘攘的街道上，腦海中一直想著幾分種前哥哥和，向他表露自己已有一生守護的物件，瞧著大哥一臉的幸福，他只好硬把苦澀壓在心頭，言不由衷的向他道賀。
這種感覺就像是身邊的東西被人奪走一樣的不舒服。
"咦？"
怎麼突然好像天色變暗了？陳維伊直覺的抬起頭。
不是變暗了，而是高大的身影站在他面前，擋住那剌目的陽光。
"你好，老師。"陳維伊掛上笑臉，遮掩內心乍見他的驚慌。"怎會這麼巧在這裏遇見老師你呢？是我擋了你的路嗎？那真的很對不起，你請過吧！"他往旁邊跨了好大的一步，想乘機偷偷溜走。
艾克斯的目光一直瞪視那移動的小身影，希望他能在這麼強烈的"暗示"下，自動停止那愚不可及的行為。
可惜兩人的默契還有待加強，陳維伊不是沒感覺到那詭異恐怖的氣氛，但他還是選擇讓自己神經粗線條點，想錯此蒙混過去。
"哇啊！痛！"
艾克斯毫不憐香惜玉、憤怒的抓住陳維伊的手臂，疼得他咬緊牙關低叫。
"你一聲不響的跑下山，知不知道這樣做讓我很擔心你的安危？"艾克斯無視他痛苦的表情，只知道內心很氣憤，尤其是當他見到他與一個男人坐在咖啡廳有說有笑的時候，找到他的喜悅都化為濃濃的嫉妒心，心情極為惡劣。
"你放手啊！"
陳維伊掙脫不掉那控制他的大手，令他生氣自己的沒用，而隨著艾克斯怒氣高漲而加深的力道更令他感到痛苦不堪。
"你放開我！我跟我哥哥見面有什麼不對？我翹課是我的自由，關你這代課老師什麼事？"
知道那男人的身份後，艾克斯的火氣才慢慢消退，理智一點一滴的恢復，放鬆了力道，但還是讓陳維伊掙脫不開。
"我可以走了吧？艾克斯老師？"陳維伊冷淡的說著，趁著艾克斯不備之時掙脫那大手，急急的退離他好幾步。
"等等！"艾克斯喊住他。
陳維伊像驚弓之鳥般，警戒的神情緊盯著他看。
"還有事嗎？"
艾克斯??地說："現在已經沒有班車回山上了，等一會坐我的車回去。"
陳維伊動動嘴角，他在猶豫跟他同車會不會又發生暴力事件，到時候被困在車子裏連逃跑的機會都沒有。
"你不跟我道歉嗎？"陳維伊挽起衣袖著到那明顯五指的瘀青，整張小臉都沉下來。
道歉？笑話！我這輩子從未曾跟人道過歉，都是用決鬥來決定是非對錯，通常合理的都是自己。但是當他看到自己的傑作，老實說的確有點過意不去，要他說出那三個字卻又吐不出來。
陳維伊見他遲遲不開口，生氣的抓起他的右手狠狠地咬下去，想把自己遭受到的痛苦也讓他知道，他是真的很痛！
艾克斯吸是微皺眉頭，沒縮回手，任他咬到高興為止、氣消為止，這是他欠他的。
陳維伊感到口中血腥味，馬上停止了動作，抬起頭見艾克斯不為所動的從口袋中拿出一條手帕，溫柔地拭去自己嘴角的血跡。
"這樣不會痛嗎？"血都流出來了，他......並不打算這麼做的。
"不會。"艾克斯瞄了眼手上的小傷口，這對他來說其實一點也不痛。
"對不起。"陳維伊對自己所做的處罰感到過意不去，掏出手帕綁住出血的傷口。
艾克斯笑了笑，並不以為意，因為是他先弄傷了他，這點處罰是應該的，他又為何因這小傷口對自己道歉呢！
這一道歉不就代表自己又多欠了他一句對不起嗎？
"你肚子餓了吧！"陳維伊綁上一個他自認為很滿意的蝴蝶結後，揚起小臉問。
"有點。"他今天一早就為了找他一直沒進食過。
"那我們去超市買材料回家做飯，好不好？"說著，陳維伊逕自往前走，雙手交握在背後，跳著人行道上的磚塊玩著。
"你有點不對勁！"艾克斯抓住他的手臂，接著扳過他的身體面對著自己，試圖從倉皇眼中探出一切。
"有嗎？"陳維伊偏頭看著艾克斯專注正經的面容，約莫幾秒後他低下頭逃避那欲看穿自己的灼熱視線。
"你說說看什麼地方不對勁了？"陳維伊強顏歡笑，故作輕鬆問道。
"別這樣！"艾克斯用力地把他緊緊擁抱在懷中，他不想見到他為掩藏悲傷而偽裝的笑容，好像有什麼東西打破他內心的平衡，像個孩子般失措地面對那崩塌的內心世界，卻又無力承輕罪的啜泣著。
陳維伊靠在他胸前不做任何抵抗，現在的他只想......只想要有個被人真正需要的滿足感，讓他明白在這世上還是有人需要自己的。
"我希望見到你開懷大笑，發自內心真正的微笑，而不是壓抑情緒所做出的虛假笑容。"艾克斯將頭深埋進他的秀髮中低聲說著。
被看穿了......心底所築的一座有著高聳城牆的城堡竟被一個陌生人給攻陷，不費一絲力氣就毀了。
認知這個事實，陳維伊不敢相信艾克斯竟看穿了他，仿佛把自己的心赤裸裸的攤開在他的眼前，任由他宰割卻又無處可逃。
這個人好恐怖！
"別怕！我不會傷害你的。"艾克斯感覺到懷中的人正顫抖掙紮，於是更用力的環抱住他的腰貼近自己，像要把他嵌進身體般的緊緊禁錮住。
他無法不苛責自己的莽撞，冷不防的深入他的內心，硬逼他的心全攤開在他面前，忽視自己這麼做會帶給他二度的傷害，真是該死。他應該慢慢來的、有耐心的等待他接受自己，讓彼此交心。
痛！雖然很痛，但感覺很好，寧願就這樣被艾克斯抱住。陳維伊停止掙紮，像個布娃娃般任憑他緊抱，反正再多的偽裝也都會被看破，不如隨他吧！
"我會保護你的，你那顆脆弱的心我會用心的照顧、保護它，不讓它受到任何的傷害；我只要求一點，只要你認真地過生活，把你原來的面目展露出來，別再折磨自己。"艾克斯低吼，從未看過一個人類像他這樣漫不經心的過活，限像自己可有可無，隨時隨意都有可能消失於天地之間似的。
"為什麼你要打破這一切呢？為什麼一定要逼我看清這世界？如果你不說，那我們現在正快快樂樂的選購材料，回家煮頓晚餐，就像以往一樣沒有任何變化。這不是很好的安排嗎？"
空洞無神的雙眼凝視著前方，陳維伊根本不知道自己在做些什麼，明知道自己不應該這樣跟他說話；不知為什麼，大腦完全不受控制，話就從嘴巴滔滔不絕的說出來。
"然後一個人晚上抱著棉被哭到天明？"艾克斯撇撇嘴，諷剌的說道。
"我才不會抱著棉被哭，你少誣賴我了。"雖然那是小時候他常做的事。
"你敢保證內心的自己不會哭泣？"艾克斯板起他的下顎，望入他如黑夜般的眸子，想看清他真意，不容許他在自己面前有絲毫的隱瞞。
"你知不知道你很過分？連一點隱私都不留給我，你到底想要怎樣，你只是個代課老師又不是我的誰，你為什麼這麼雞婆的想管我的事！你怎麼可以這樣傷害我？你好可惡！你真的很惡劣！"陳維伊拍開他的手，表情扭曲的怒?著他。連一點讓他舔傷的空間都不留，為什麼一定要完全掌握住他的全部呢？為什麼就是要把他逼到絕境？
他情緒失控地槌打艾克斯的胸膛，每一拳都是他羞憤、氣惱。
"該死的你！殺千刀的你！把我多年的防備都打垮，那我以後該怎麼辦？看到我驚慌失措的模樣你很高興、很有成就感是不是？"
"有我在！我說過我會保護你直到我生命終了的那一刻！你可以把你的心交付給我，我會把它當成珍寶般守護它，不讓它受到任何的逼害；相信我，我只求你能夠相信我的真心真意。"
相信你？真的可以相信你嗎？
陳維伊的淚就像是斷了線的珍珠般不停地掉落，內心的傷痛隨著淚水奔湧而出，不斷地揪痛他。
"為自己而活、認真的過活，對吧？沙啞的聲音低聲述說著自己未來生活的新目標。
"沒錯！不為誰就只為了你自己。"艾克斯認真的點了點頭。
陳維伊吸吸鼻，用衣袖擦去臉上的淚水，第一次發現原來自己的淚腺是這麼地發達，連艾克斯名貴的西裝外套都哭濕了一大半。
"很抱歉！"他歉疚的看著他的衣服。
"沒關係。"艾克斯毫不在意的脫下外套掛在肘上，這是第一次讓一個人在自己懷中盡情哭泣、發彙情緒，他不禁懷疑自己何時除了在床上之外，會對一個人這麼的溫柔。
今天的發展出乎意料之外，逼出陳維伊一直隱藏的保護色，也同樣逼出一些連他自己都不明了的心情；他竟會對一個人類許下承諾，這未免也太離譜、太怪異了！
難道他真的陷下去了嗎？他遲疑著。
陳維伊重整一下自己的心情，輕推開艾克斯，好方便談話。"那我們照原計劃去超市吧！"
不等艾克斯的回答，他背過身向前跨了幾大步，然後轉過身朝他伸出手邀約說："走吧！"
艾克斯靜靜地站在原地，看陳維伊因自己沒伸手握住他的手而一臉疑惑看著他的可愛表情，?那間讓他覺得內心湧出一股暖流，溫暖著他那冰冷的心，想緊緊擁抱著他，深埋進他的秀髮裏吸取他的氣息。
"不舒服嗎？"陳維伊不自覺地走到他的面前，一臉擔憂地看著自己剛才闖下的禍。
"沒事，只是有點失了神，我們走吧！"艾克斯主動地牽起他的小手，兩人肩並肩，有說有笑地去購物。
 
 

第六章
"我討厭吃苦瓜！"艾克斯鬧脾氣的把藍中看不順眼的蔬菜放回架子上，告知陳維伊他的意願。
"我雖然也不太喜歡，但營養總是要均衡一下。"其實他內心有百分之八十很贊成艾克斯的舉動，但又有百分之二十提醒他不可以偏食。
"瞧你也是不願意的樣子，咱們就放棄它好了。"艾克斯苜技著陳維伊離開那危險地帶。
"我還沒決定好。"
"就這樣了，挑肉類食品吧。"艾克斯霸道地為他下決定，打死他也絕對不會去碰那種外觀醜陋的東西。
"你喲！"陳維伊打消了買苦瓜的念頭，象徵性地對艾克斯的舉動表示抗議。
以前一個人的時候，三餐都是隨便解決，吃飯就行；現在多了一個人吃飯，兩人常為了菜色的問題意見不合，溝通了好久才勉為其難地達成共識。
"我知道掌廚的是你，但是你偶爾也考慮一下我的意願。"
哪一次不是很尊重他的意願的！把他說得好像不近人情、虐待他似的。陳維伊暗暗抗議道。
"好吧！"他還是退讓了。
"YA！萬歲！太感謝你了。"艾克斯高興地在他額上落下一吻。
"白癡！"陳維伊羞紅著臉用手輕撫額頭，心想這外國人到底知不知道臺灣有些地方還是很保守的，這種道謝方式會引來側目的。
"你們看！那個外國人親吻了那個男孩耶！"
幾個人竊竊私語、指指點點的。
陳維伊沒耳聾，當然聽見他們不小的聲音，沒好氣的睨了艾克斯一眼，"都是你的錯！"
"這有什麼不好，代表我對你真的很體貼啊！"他還幫他提籃子上超市買菜。
"不是這個！"陳維伊懷疑他是真不懂還是裝傻。
"那是什麼？"
"下次要感謝我直接口頭上說就行了，不需用肢體語言來表達。"
"好吧！"艾克斯回答得很敷衍，這麼好的機會可以揩油，他怎可輕易放棄呢？"但是長久養成的習慣一時很難改過來，你得給我一個時間適應。"
"好！一個禮拜夠嗎？"陳維伊同意他的說法。
"你當我說變就變啊！"艾克斯搖搖頭。
"兩個禮拜？"陳維伊比個二根手指，心想這總該可以吧！
艾克斯再度搖搖頭。
陳維伊見狀歎息說："那就算了吧！"
"你這次怎這麼好溝通？"
"要兩個禮拜以上的時間才有可能改變你的習慣，到時我們早就分道揚鑣、各過各的生活，你有沒有改變對我已經無所謂沒影響。"那時艾克斯的代課也結束，兩人再像這樣出來買東西的機會應該是不可能的事；就算到時候艾克斯真的改變行為，待在他身邊的，說不定是個女生，他應該不會在意這種道謝的舉動，既然這樣何必改呢？
"說不定我們的情緣還長得很，有機會在一起。
"如果真如你所說，我們之間的緣分未盡，那我不會再要求你改變作風。"陳維伊不抱任何希望說道，他沒有艾克斯的那份自信，自信分隔兩地之後感情依舊不會改變。
不管對方說再多的甜言蜜語、發再多的誓，他仍無法掌握住他的心思、他的愛戀。
"那就一言為定。"
"可以，但前提是，你大膽舉動的物件不是我就行了。"陳維伊阿沙力的答應。
艾克斯高興的心情跌落穀底，臉色陰霾地圈住陳維伊，下巴抵著他的秀髮，在心底默數婁字平息怒氣，克制住想掐住那雪白脖子的舉動。
"才剛說你又明知故犯了！"陳維伊嘟噥著，眼角的餘光掃到有幾位婦人偷偷地朝他們看並再次竊竊私語。
"你知道你剛才那番話的涵義嗎？"艾克斯反而更加緊擁住他，他才不管這種舉動會引起多少人的注目，就算是全世界都指責他的不是，他也要這麼做。
他堂堂一個魔界殿下，如此真心真意的對他許下永不改變的承諾；他是如此的看重他才會對他做出這些親密的舉動，別人想求都求不到，沒想到他卻把這種恩惠拱手讓人！真是太不知好歹了！
"我自己說的話，我怎會不瞭解它的意思。"陳維伊抬起頭，表情不悅的看著艾克斯，才發現到艾克斯因他的回答，整張臉都變得紅通通整流器。
"你不舒服？要不要看醫生？"陳維伊掂起腳尖，伸出手摸著艾克斯額頭再摸摸自己的，對照彼此的體溫有否異常。
"真是奇怪！我們倆的溫度都差不多，為什麼你的臉好紅呢？"陳維伊偏著頭探思的說道。
那是被你給氣紅的！艾克斯額上的青筋都冒了出來，怒氣衝天看著他一副若有所思的模樣。
突然，陳維伊像是想到什麼似的，低著頭竊笑然後說："外國人作風都是很開放的，我真沒想到你居然會害羞臉紅。"
害羞？臉紅？艾克斯很懷疑他的邏輯思考模式，那真是一個天底下最好笑的笑話！
想他以人間年齡算來十三歲時，就在魔界暗巷中跟仰慕他的名媛做愛，被尋找他的家臣撞見，他都不覺得該掩飾羞愧！
現在這小子居然認為他會為了這種小小的擁抱而臉紅，有沒有搞錯啊！
陳維伊誤認為艾克斯質疑的更加死不承認，他也就善解人意的不揭穿他的假面具。
"好好，我知道了。我不會把這件事明說，傷害到你這大男人的自尊心。"他像是抓到他的小辮子的掩嘴笑著，槌打艾克斯的肩膀自認有義氣的說道。
"我這樣做夠朋友了吧，老師。"沒想到抓住人家的小辮子心情是這麼的High，怪不得每次韓少剛吵不贏柳楓，都厲聲放狠話要他別讓他抓到把柄，否則要他好看！這種感覺真是舒服！
＊＊＊＊
傷害到他的自尊心？
艾克斯認為陳維伊越說越離譜，有點偏離了正常軌道。
"我覺得我們倆伯溝通方式有待加強哦！你到底知道什麼事，又有什麼事是不可明說的？"他拉住掙脫他懷抱，一直笑個不停往櫃檯走去的陳維伊。
"真的要我明說嗎？"剛好兩人停住的位置是在抱面區，他順手挑了幾種沒嘗試過的新口味。
"我們之間有什麼不可明說的！"
我們有好到這種地步嗎？陳維伊挑眉，不認同他的說法，但也提出反對，為這種小事爭執，太浪費兩人的精力。
"你剛才不是臉紅嗎？那不是因為害羞要不然是為什麼？"他自認身材沒好到可以讓男人臉紅心跳的地步，所以直截了當的說出他心中的揣測。
"我是因為氣到極點，全身血液跑到及部才會造成臉紅的！"艾克斯咬牙切齒的說道。該死的！又讓他想起這小子可惡的行為。
"我應該沒有惹到你吧？"四周圍都是不認識的陌生人，跟他有牽連人也只哦餓自己而已；可九他哦餓哪一點冒犯到他，惹得他氣得臉紅脖子粗的？
艾克斯半眯著眼，調侃的說："算你還有點自知之明。"
"是因為我要你改掉在大庭廣眾之下那些熱情的行為嗎？"想來想去也只有這件事跟他意見相瘩。
"一半。"艾克斯閉上眼深深吸了好幾口氣，這小子還不知道自己錯在哪里，真是可惡！
"那另外一半是什麼？是我跟你為了苦瓜的事而發生的小小爭執有關嗎？可是到最後我們還是沒買啊！"這男人真是小氣，連這種事都要斤斤計較。
"不是！"艾克斯咬著牙回道，然而在其背後正有一股無形的高壓風暴以極快速度凝聚，即將撲向那個腦筋遲鈍、還一臉問號的陳維伊。
"那到底是什麼啦？"陳維伊沒耐心再猜測下去，沒看過這麼婆婆媽媽的男人，乾脆把原因直說不就得了，還要他從旁推敲猜答案，真是的。
"你的話惹我不悅！"艾克斯給他一點提示。
"我說過好多的話，我怎麼知道哪一句話不合你意了。"又不是你肚子裏的蛔蟲，什麼事都知道。
"你說我可以跟別人在大庭廣眾下做出摟摟抱抱、親吻的動作，但是對你就不可以。"看來他是太高估他的智商，艾克斯認命地說出解答。
"那是當然呀！"陳維伊自認沒有不對之處。
艾克斯聞言，失笑的動動嘴角，全身散發著的危險氣息籠罩住陳維伊。
"我的臉皮沒有你的厚，而且我們生活的環境不同，誰能像你一樣在外面摟摟抱抱都不會感到羞愧的，就算真的有人思想這麼開放，那個人也絕對不會是我；所以我這樣說沒有錯啊，你哪里不滿了？"
"你是說你不習慣在大家面前做出親昵的舉動，若是在私底下就可以？"艾克斯稍稍克制住怒氣，歸納出結論又說了一遍。
"也不完全正確，前半段是沒說錯，後半段就不對。哪有當老師的對自己的學生摟摟抱抱的？"
"我啊！"
"難道你聽不出我在諷剌你嗎？\'老師\'。"陳維伊加重後兩字的語氣，冷冷的看著艾克斯。
"你說啥？我中文造詣沒那麼好呢！"艾克斯故意搖著頭表示不懂，上前一步挽著陳維伊的手臂走往櫃台結帳。"
＊＊＊＊
今天的天氣難得放晴，一掃過去一個禮拜的陰雨綿綿，一大早，操場上就見不秒班級為活絡一下幾乎快生銹的身體，跟其他班進行各種球類活動。
"怎麼一大早就在上優育課？"艾克斯從走廊到自己班級的路上，經過操場就見一票估那兒打球。
從這裏依稀可以聽到操場上傳來的喊叫聲及呼聲，好不熱鬧。
"維伊，加油！你一定要打出個安打喲，這樣我們滿壘奪得優勝的機會就百分之九十九點九九九。"韓少剛位在一旁搖旗?喊著。
他有沒有聽錯啊？剛才喊的名字好耳熟，好像是......
艾克斯面對著操場，內心有不好的預感，飛腿快跑至自己的班級，果真裏面空蕩蕩的無半隻小貓在，留給他的只有黑板上幾個大字：
老師：
我們全體在操場上等你！
班上同學致敬
翹課？！
這對他來說已是見怪不怪之事，最令他驚訝的是陳維伊這次居然也會跟著大家一起翹課！
以前他都會乖乖地待在教室等候老師到來，向老師說明同學的去向後，再讓老師決定這節課該如何利用，然後他才會跟隨老師的意見再作打算。
可是，今天他什麼都沒說就跟大夥兒一塊兒混，這算不算是重新生活的第一步？
不過能這麼合群也算是一件好事。
艾克斯不由得一笑，原來他真的把他的話聽進去了，活動活動一下身體，對健康也是有所助益的。
健康？
該死的！他昨晚才發高燒到三十九度直至今天清晨才退燒，現在就跟大夥兒跑去打棒球，不想活了啊！
艾克斯丟下書本，單手放在窗臺上用力飛身越過，直跑向操場尋人，擔憂陳維伊才大病初愈的身體又會出現異況，更心疼他不愛護自大的身體，不懂多關心一下自己的健康。
 
 

第七章
話說昨天晚上--
"我們回到宿舍大概快七點多了，得先清洗我一下，再整理這堆食材，才能開始做飯；這樣會不會太晚了？"艾克斯邊發動著車子邊問道。
"嗯，以我們習慣的用餐時間來看，已耽誤很久了，得打電話通知書言說我們趕不回去，請他今天不用來學烹飪了。"
陳維伊才說完，艾克斯馬上拿出行動電話並撥好電話號碼，然後遞給他。
"他們在電話中怎麼說？"艾克斯見陳維伊跟他們聊了好久，還邊找紙筆記下講話的內容，依稀可聽到話筒那邊傳來的喧嘩熱鬧聲。
陳維伊掛斷電話說："大家好像都聚集在休閒室內看電視、打牌，一聽到我們還在市區，就要求買些食物回去，這紙上都是他們要的東西，可以順便買嗎？"艾克斯接過一張小紙上寫著密密麻麻的食物名稱，無奈地扯扯嘴角道："他們還真是會利用人，反正內容也差不多一樣麥當勞、割德基和彼薩，這些東西吃得飽嗎！我可不想吃這些速食品，熱量高又不健康。"而且他也不會讓陳維伊碰這些垃圾食品，他可不想拿來當正餐吃。
"那看到這些地方就停下來，我進去買；晚餐你想要吃什麼？"陳維伊也不大贊成把這些速食品當正餐食用。
"你吃什麼我就吃什麼。"艾克斯見前方就有個"M開頭的大標誌，閃個方向燈把車停在門口。
"你進去點餐，我到附近看看有沒有彼薩店，順便帶點小吃回來。"
"好。"陳維伊點點頭伸手準備要打開車門，卻被艾克斯握住，他轉過頭不解的問："怎麼了？還有事嗎？"
艾克斯從後座拿出一件外套，幫陳維伊穿上，拉好拉鏈說道："外面挺涼的，還刮著風，套件衣服免得著涼了。"
"謝謝。"陳維伊內心頓覺溫暖，咧嘴微微一笑。
"別亂跑。"
"我又不是小孩子。"陳維伊嘟著嘴打開車門又隨即關上。
"對我來說你就是小孩子。"待他走進去後，艾克斯自言自語說著。
他開著車子在附近繞了幾圈，手指彈了幾下，車內平空出現兩隻小魔物。
"殿下有何吩咐？"
艾克斯把剛才謄宇航局的一份食物單子交給他們。"去幫我買回來，還有，我要兩人份的中國料理，三菜一湯，別給我包便當回來。"
"是！屬下這就去辦。"
＊＊＊＊
艾克斯把車子停在離"M"字招牌不遠的停車位上，剛好可以看見大門人來人往的進出情形，待見到陳維伊出現時立刻就把車駛過去。
按了兩下喇叭，艾克斯微右前傾打開車門，"上來。"
陳維伊把食物放在後座，確定不會因路況顛簸而翻倒後才坐回原位，扣上安全帶。"你怎麼那麼快？"
"運氣好，剛好東西都在同一街上。"
"是喔。"陳維伊懷疑著。
"什麼？"艾克斯聽不清楚他的呢喃。
"沒什麼。"離學校還有一段距離，陳維伊把椅背往後倒，脫下艾克斯的外套蓋在身上，調整一下舒適的坐姿，合上眼休息。"對不起，我想休息一下。"
"困了嗎？"
"嗯。"陳維伊點頭說道。
艾克斯把音樂的音量調小聲，"到了我會叫醒你的。"
＊＊＊＊
陳維伊下車對艾克斯說："你把他們的食物拿去B棟，錢明天到學校再算，剩下的東西我提回去。"不知為什麼他覺得身體好熱，好不舒服。
艾克斯發覺到他臉色不對勁，剛才在車上的昏暗燈光下沒有察覺任何異處，但在明亮大燈照射的停車場上，可以明顯看出他臉上異樣的紅潤。
"不，我先跟你回房再把東西搬過去。"艾克斯一手包辦所有東西，剩下兩人的晚餐才交由陳維伊提著。
"這樣不會太重了嗎？還是我......"陳維伊當然明白艾克斯體貼自己的心意，但是他今天一整天跑得滿頭大汗找尋自己，之後又陪他逛街買食物，還一路開車回宿舍，這實在太辛苦了。
"不用了，這點重量我還入不在眼裏。"艾克斯閃過陳維伊伸過來的小手，努努下巴示意他可以走了。
"那如果你累了要跟我說一聲。"
"好。"相對于陳維伊擔心他過度操勞，艾克斯更是擔憂他那異常的臉色及喘噓噓的說話氣息；恨不得丟下這食物直接抱起他回房休息。
二人進入房間，艾克斯馬上把在超市買的材料都放在廚房的桌上。"等我回來我再整理，你先到沙發上去躺一下，瞧你的臉色，似乎不太對勁。"
陳維伊任由艾克斯扶到沙發上躺下，並在他的背後塞幾個小抱枕躺坐著，有氣無力地說："幫我拿溫度計來好嗎？放在廚房旁邊的木櫃裏。"
"好。"艾克斯順便倒了杯溫開水給他。"乖乖地躺著，我去去就回來。"
"嗯。"陳維伊一小口一小口的喝著。
艾克斯等他喝完、收走杯子，才離去。
漸漸地，陳維伊的意識隨著房門的關上開始模糊，覺得四周的景物好像變得有點朦朧、看不清楚，隨即一片黑暗席捲了他......
＊＊＊＊
好熱......
好熱......
這是陳維伊取剩的一個感覺，一種悶在身體內部散發不出去的熱量，讓他覺得好難受。
一條冰毛巾覆蓋在他冒汗的額頭上，紓解了他的不適。
好涼哦！
"聽得到我的聲音嗎？維伊。"
耳畔傳來溫柔、關切聲音，讓陳維伊不自覺地低喃："哥......"
此刻艾克斯沒心情跟他計較這些，只求陳維伊能快點退燒。
剛才已請樓上的校醫來看過並開了一些藥，但是這些藥得在飯後服用，否則會旨起胃部不適；陳維伊現在已經夠痛苦了，要是再加上那些副作用，不就是雪上加霜，讓情形更加惡化嗎？
就是因為考慮到這一點，所以艾克斯才遲遲不肯喂他吃藥。
"殿下，粥已經熬好了。"二隻小魔捧著鍋子放在床頭櫃上。
"維伊，你不用睜開眼沒關係，仔細聽我說："我現在要喂你吃點食物，這樣才可以服藥；服下藥之後不會這麼難過了，懂嗎？"
陳維伊輕輕的頷首。
艾克斯一手伸進陳維伊的背後扶起他，讓他的身軀倚靠在自己懷中，輕聲哄道："來，嘴巴張開。"一口一口的喂他喝粥。
"我從沒看過殿下這麼溫柔地對待人耶！"
"是啊！是啊！通常他都是為了某種目的才會對別人顯現百年難得一見的溫柔，沒想到他今天會這麼有愛心及耐心哄一個生病的人類。"兩隻小魔從門口的細縫中，偷瞄著房裏。
艾克斯簡直把陳維伊當成珍寶，無微不至地照顧著病中的人兒，就像個一位抻憂愛兒的母親，不厭其煩地替他擦汗，哄他用餐吃藥。
"別毛下我一個人，哥哥，不要......不要把我一個人......留在這......"陳維伊的夢囈道出內心的不安，小手緊抓住艾克斯撫上他額頭的大手不放，怕自己不是被遺忘掉的那一個人。
睡夢中的他夢見自己孤伶伶的在公園蕩著秋千，原本夢中有一大堆的朋友跟他開懷大笑的玩樂著，但是隨著天色昏暗，所有的小朋友都跟著自己的母親離去後他等了好久好久都沒人陪他玩，一個個都走了、都離開他的身邊，沒有一個人待在他身邊陪他玩，他好孤單、好孤單。
"你為什麼哭？"不知何時，一個金髮小男子站在他面前問道。
"你是誰？大家都跑光了，都不要我了。"陳維伊淚流滿面，睜著水汪汪的眼睛直瞧著記憶中不曾出現的男孩子。
"誰說的，有我陪著你呀！我會一直待在你身邊的，不離不棄，所以別再哭了。"金髮男孩笑容可掬朝陳維伊伸出手。
"真的？"陳維伊止住淚水，有點遲疑地握住他的手。
"真的！我以性命保證。"像是為了印證話語的可信度，男孩用力的握住那雪白的小手。
"嗯。"對方的真心熱誠藉著兩人交握的雙手，傳遞至陳維伊等待已久、早冰冷的心，讓它再次溫暖起來。
我不會離開你的，我以性命保證，不離不棄......
他可以感覺到床邊那雙一直握住自己右手傳來的熱量，溫暖自己的心，猶如沉醉在藍藍的深海中，被溫暖地擁抱著，一切是那麼舒服又令人安心。
＊＊＊＊
"太好了，燒退了。"艾克斯看著體溫計上的度數內心總算松了一口氣。
陳維伊逐漸清醒過來，知道陪伴在自己身邊的不是哥哥而是艾克斯，心想真是辛苦他照顧自己一整晚。
"老師......"陳維伊沙啞粗嘎的嗓音低喊著。
"你醒了？"艾克斯拿著毛巾擦拭他汗水淋淳的額頭，"舒服點嗎？"
"嗯。讓你沒空打理自己，胡渣都冒出來了。"他心疼的伸出手撫摸艾克斯狼狽的面貌，"真不像平常的你。"
"看在我照顧你一個晚上的份上，千萬別把這件事告訴別人，否則會破壞我的行情的。"艾克斯拉住那雙停留在他臉上的小手磨踏著剌人的胡渣，惹得陳維伊直笑嚷著好癢。"真是累慘我了，不過你能平安無事就好，想不想吃些什麼？"
陳維伊搖搖頭，他現在沒一點胃口吃東西，只覺得喉嚨好幹想喝水。"水，給我一杯水就行。"
"離上課時間還有三個小時，你可以再睡一會兒，到時候我再叫你起床。"艾克斯接過陳維伊喝完的杯子放在桌上。
陳維伊搖頭掙紮著要起身，"我不困，只想沖個澡，全身黏答答的好難受。"
"可是你才剛退燒......"艾克斯怕他體力會支撐不住昏倒在浴室裏。
"別擔心，我知道自己的身體已沒什麼大礙，要不然給我十分種，十分種就好，拜託！"
艾克斯無法拒絕他的請求，勉為其難的答應。"只有十分鐘，十分鐘過後你若沒出來，我馬上就沖進去。"
"好！"
結果呢？陳維伊當然不會讓艾克斯有機可乘，反而還強迫艾克斯去睡覺。
＊＊＊＊
"YA！"韓少剛發出勝利的尖叫聲，興奮地像個小孩子又蹦又跳的搖擺著手揮舞，還順便擺個"V"字的手勢呵呵大笑。
"幹得好，維伊！就只有你最聽從我的話，完成我給你的指令，好乖哦！"韓少剛朝著球場上一壘的位置愉悅的喊叫著，一顆小腦袋滿意的頻點頭。
語畢，他轉過身冷眼掃過坐在冷板凳上的胖子，以輕蔑的眼光要他好好的檢討、檢討。
"現在是滿壘的情況，剛才由C班再得一分；接下來一場的打者是有'全壘打之神'之稱的韓少剛，看來C班可能會在這一局攻下四分。"有人高喊著。
"嘿嘿！終於換本少爺上場了。"韓少剛興奮地揮動球捧，打算大展身手。
他一出場，立即引起兩隊隊伍的歡叫聲，就好比是國際巨星的登場演出。
"他是敵隊的隊長，你們怎麼可以為他加油呢？"B班的班長氣急敗壞大吼。
"可是他是我舞的偶像啊！少剛加油！少剛加油！少剛加油！"同學們才不管他是不是敵人，他們可是為了見C班的四大天王才答應參加這場比賽的。
"謝謝，謝謝各位的愛戴。"韓少剛分送著飛吻給他的後援團們，引起陣陣尖叫聲。
"可惡！"投手覺得自己好像被看扁了，他要好好展現他的實力，非得把他三振不可！
"受不了那個白癡！"莫書言無奈地低頭長歎。
韓少剛站定位後，表情不再是嘻皮笑臉樣，而是全神貫注、難得一見的專注，他一定得是拿下得分最高的功臣，否則他那神戶牛排的大餐就要飛走了，為了食物不惜生命也一定要完成任務。
不一會兒，有人喊道："二好二壞，這一球會不會來個再見全壘打呢？"
就是這個了！韓少剛用力地一揮棱，大家的視線都隨著那顆高飛的球看去，整個操場靜悄悄的......
"啊！"全場轟動的尖叫。
"贏了！贏了耶！"
"萬歲！萬歲！"
大夥兒眉開眼笑地沖到操場上迎接跑回本壘的隊員們，笑鬧似的直拍韓少剛的頭，"真有你的。"
陳維伊開懷大笑看著互相玩鬧的同學，每個人的臉上都浮現著勝利的笑容，好久沒有這麼開心了。
艾克斯不知何時來到他的身後，低下頭在他耳畔說："你玩得很高興嘛！有沒有想到你的身體才......"
陳維伊轉過身，見艾克斯臉上的不悅，知道他是擔心自己的身體；可是現在他並不想在愉悅的心情被潑上一桶冷水，打斷他的話說："別生氣，我知道我做事欠缺考慮，回去再接受你的懲罰。"
 
 

第八章
"老師，你是什麼時候來的？你有沒有看見我那支再見全壘打啊？"韓少剛眼尖瞄到在眾人層層包圍外的艾克斯。
面對這群心情High到極點的小鬼們，艾克斯敷衍的誇讚他！"有啊！真沒想到你這麼曆害！"
"沒有啦！"
話雖說得謙虛，但是韓少剛卻是手技著腰倡狂的大笑。
B班班長走過來對韓少剛及他身後那一票人放狠話說："這次是我們大意，下次我們一定會贏你們的！"
"好啊！恭候大駕，我們可是十八般武藝樣樣精通，任由你來挑戰。"韓少剛誇下海口，拍著胸膛豪氣地說。
只見，B班班長聽了更是臉色不悅。
"別太小看我們。"他心不甘地說。
柳楓則是吊兒郎當的雙手環抱著胸，若有所思地打量著有明顯敵意的隔壁班班長。
"這只是聲友誼賽，純粹好玩罷了，你為何這麼認真計較輸贏呢？"
整個球賽玩下來就只有他跟韓少剛最在意比賽輸贏，韓少剛是因為跟人打了賭，但是B班班長的敵意可就令人有點納悶。
"對呀！生氣的面孔可是有損你校園\'美\'男子的名聲哦！"莫書言這番話有存心所人的挑釁存在，有哪個男生喜歡把"美、漂亮、可愛"這些形容女孩子的字眼放在自己身上的。
B班班長狠狠地賞他們一個大白眼，冷哼一聲轉頭就走。
"你幹嘛加深他對我們的敵意？大家彼此做個朋友不是很好嗎？又何必平白無故增加一個新敵人呢？"柳楓微皺起眉頭。
他不解地看著莫書言，訝異他的反常，平常他說話不會夾棍帶棒的，今日是怎麼了？存心招惹對方跟自己作對似的。
"你不高興？"莫書言挑眉問道。
"有點，你今天MC來嗎？"
"白癡！"聽到他的話，莫書言臉色一沉，緊盯著那俊帥的臉孔，納悶一向頭腦不錯的他為何會看不清其中的道理呢？
"哈哈！你終於也跟我列為同一等級。"韓少剛取笑地拍拍柳楓的背，真高興有同伴陪著自己。
"縱使我跟你是屬於EQ白癡的等級，但我的IQ智商永遠高你一級。"
在韓少剛的眼中，白癡就是白癡，還分什麼差異。有哪個人罵人還會依照程度不同而罵大白癡、小白癡，還不都是白疾二字。
"喂！書言，你可別忘了我的獎品！"韓少剛朝著走向休息室的人影大吼，怕他會忘記這件重大的事。
"好啦！我又不像某個人專門丟三忘四、違背誓約、裝瘋賣傻的耍賴，那麼卑鄙的行為我可不屑為之。"
"他在說誰呀？"韓少剛不知有誰這麼無恥。
"就是你呀！"班上的同臨一致好心的替他解答。
"哦？是嗎？呵呵......"韓少剛搔著頭開媽發揮他的本領一"笑"以避之。
"大夥兒到餐飲中心休息吧！"
"好！"一窩鋒的人群朝著餐飲中心進攻。
陳維伊轉過頭看著離去的B班班長背景，又轉過頭看著跑在前頭的莫書言及柳楓，若有所思的漫步著。
"那不是我們可以插手的事。"站在旁邊的艾克斯突然沒頭沒尾地開口道，他當然知道心思細膩的陳維伊發覺到那三人之間的糾纏。
陳維伊聞言抬起頭，愣愣的盯著艾克斯，納悶他怎這麼快知道自己的心思？難道......跟艾克斯相處得越久，越是發現他好像蒙著層層神秘面紗，讓人看不清其真貌，但他也沒這個衝動去揭開這層面紗，一探究竟。
這件事的確跟自己無關，他沒這資格插手管人閒事；就算當作關心朋友的一種表現，也稍嫌不妥。
"別想了，走吧！"艾克斯握住他的手，強硬地技著他往前走，要不然他可能一直佇立在原地思考那三人間的關係。
"你很霸道哦！"陳維伊抱怨歸抱怨，並沒有把手抽回來，他心知肚明只要他一抽走，馬上又會被緊緊的握住，倒不知讓他牽著。
"怎麼說呢？"艾克斯饒富閃味地道，難得他會對他有所評價。
"你每次都在我思考之際，借由其他的小動作來轉移我的目標。"陳維伊深吸一口氣，因為這些小動作都是讓人很想"K人"的無聊智障行為。
"那是因為你冷落我太久了啊！"艾克斯像個得不到大人注意的小孩般創造性的控訴道。
想想，他可是站在陳維伊面前扮了數十種鬼臉，表演了將近一個小時，他才注意到自己的存在。
堂堂一個魔界殿下、未來的魔界領導人，居然被一個人類誤認為是智障、低能兒，想來也真是可悲、又可憐到極點。
"我又不會一心二用，一邊專注思考，另一邊又要顧慮到你這智慧與年齡成反比的大男人自尊心！"陳維伊抿著嘴不滿他的責怪，心想又不是缺乏他人的關心--上課的時候有一堆大排長龍的女學生或女老師捧著自製的小點心、或便當獻給他，天氣稍有變化就對他噓寒問暖的。
有這麼多人注意他的一舉一動，關心他的身體健康、飲食起居，還有什麼好不滿的？
真是身在福中不知福。
"可是我只希望你能專注我一人，把我擺在你心中第一位啊！"他沒這個度車與別人事物共用他的心。
陳維伊一言不發地定定瞧著艾克斯，這位一百九十公分的金髮帥哥似乎對自己的反應比較在意，真不知該慶倖自己的好運，還是怪罪自己招惹上一身的麻煩。
"你這一點要求我無法辦到，我不可能只專注你一個人身上，我只能說你在我心中的確佔有一席之地。"話一落，陳維伊噤口不語。他對自己說來的話感到驚訝不已。
曾經何時艾克斯侵佔了自己的心，他不知道；只明瞭這分量絕對不輕，至於未來發展會如何，他就不得而知。
艾克斯望進那澄清的眸子，心知陳維伊說的是實話；一意識到自己的行為不由得低頭苦笑。他的表現就像個吃醋、善妒而不巡的女人般，直盤問在愛人心中自己的分量，只想讓對方整個生活都以自己為中心，不想他接觸外界任何的一切，所見到的是自己、所碰觸到的也是自己，甚至連思想也只能圍繞在自己身上。
這一份強烈又醜陋的獨佔欲真令他感到好笑，艾克斯微扯動嘴角冷著，嘲笑自己也會有這一面。
"別這樣。"陳維伊心疼的伸出手想抹去艾克斯臉上的失落感，他不喜歡見到失魂落魄的他，那會令他感到心痛、不安。
他感覺內心的一外仿佛即將跟隨著而崩塌。
艾克斯抓住陳維伊的指尖廝磨著臉龐，感受到擔憂及恐慌，他明白自己一時的情緒失落影響到他。
"為什麼別這樣？"
"不像你。"陳維伊簡單地道。
其實他的內心莫名其妙的慌亂起來，有個聲音一直告訴他不可以再為他心痛；但是面對艾克斯那雙悲傷的藍色深眸，他不由自主地受到蠱惑，不能自己的開口：
"印象中的你不會出現這種失意的表情，你永遠都是那麼地堅毅、溫柔，讓我覺得即使自己受到什麼打擊、傷痛都會消失殆盡、所受到的委屈也得到撫慰。可是看到你這樣子，讓我好擔心你。"
"我在你心中究竟是占了什麼樣的地位？"艾克斯明瞭他那一番話背後的涵義，可是他似乎想把這層認知給抹煞掉，逕自轉換成一種自己可接受的理由；不管是哪一種，他都決定要讓他看清面對事實真相。因為，再這樣撲朔迷離，對兩人之間的關係不但沒助益反而是一種傷害。
"我......不清楚，但你可以讓我感到安心，是心靈寄託的地方。"陳維伊思考一會兒回答道。
"是你的精神倚靠、支柱嗎？"
"嗯。"陳維伊毫不遲疑地點頭，他遲鈍的不明白艾克斯的奇怪問題。
"如果我不在了呢？"艾克斯試探的問，可是不需要陳維伊的回答他就已從他臉上的表情得知答案，他溫柔試去他臉頰滑落的淚水，忍不住低下頭親吻那合上眼的眼瞼，低沉沙啞的嗓音一字一字的說道："你愛上我了，維伊。"
陳維伊目瞪口呆面對那張迷人的笑靨，艾克斯的話帶給他的衝擊性，使他停住了淚水，腦中一片空白。
"愛？"陳維伊的眼中閃著迷惑。
"你愛上我了，維伊。沒錯，是愛。"艾克斯重申道。
這怎麼可能？
像是接觸到什麼可怕邪惡的事物似的，陳維伊驚慌失措地掙紮著退離艾克斯好幾步。
他直遙頭說："放開我！你一定是說錯了，我怎麼會愛上你呢？"
艾克斯從他慌亂的黑眸中見到好不容易打開的心門又要再度合上，他趕緊把他摟在自己的懷中，低咒道："該殆的！我不允許你再度把我隔絕在心門外，看著我！看著我！"一隻手牢牢緊圈住他的腰部，另一隻手則強迫性板起他的下顎緊攫住，讓他的視線面對他。
"你到底在害怕什麼？"他要陳維伊認清自己的感情。
"我不知道什麼是愛，也不明了該如何表現它？它對我來說就像是個未知的東西，怎能不令我慌恐、害怕呢？"這十八年來他從不曾接觸過這個令天下男女既可望又懼怕的情感，而且從小不正常的家庭生活環境，根本就沒讓他感受到什麼叫作愛的表現。
"當你對一個人產生憐惜之情就代表你愛上那個人，就像我對你一樣，懂嗎？"
"可是我並不會憐惜你呀！"
"但我是能讓你安心、倚靠的人不是嗎？若非是你重要的人，你怎會把心託付給我呢？"
"這就是愛？"陳維伊一臉的不相信。
 
 

第九章
陳維伊一早進入教室就見同學們排排站，直盯著自己看還笑得很曖昧，腦中瞬間閃過好多念頭卻仍找不到有何奇怪之外，足以引起同學的注目。"有什麼事嗎？否則需要用到這麼大的排場來迎接我嗎？"
"我們看到了哦......"最後一字的尾音拖了有五秒鐘長。
"看到什麼？"陳維伊推開人群走到自己的座位上，隨意的問道。
"你昨天跟艾克斯老師在操場上談戀愛，還親吻哦！"韓少剛一臉奸樣，動動兩道濃眉，掩不住滿臉笑意。
陳維伊一臉鎮定，不受影響、冷靜的說："那又怎樣？"其實他內心波濤洶湧，不知臭?艾克斯幾百遍。早跟他說不要了！
該死的大色狼！
"沒戲看！沒戲看另羅！"
見陳維伊沒有想像中的露出害臊的臉紅表情，同學們沒興趣地散開了，原本大家還指望可以逗弄一下陳維伊，增加一點生活樂趣。
"正常人都會臉紅啊！還是你的臉皮太厚看不出來。"韓少剛不死心的近距離貼看陳維伊，仔仔細細在白皙的臉頰上搜尋蛛絲馬跡。
"人家臉皮厚也比不上你。"莫書言在旁吐槽道。
"主動者又不是我，為什麼要臉紅？"陳維伊不以為然地駁道。
"不好玩！不好玩！早知道我就多睡一會兒。"韓少剛努努鼻子，雙手交叉在頸後轉身回座位上補眠。
敢情他這位大少爺是因為這檔事特地早起的。
莫書言搖著頭不敢認同他的作法，原本他以為韓少剛今天是吃錯什麼藥，居然會早起跟他一道出門上學，原來是為了這種原因啊！他無奈地雙手一攤。
這時，突然響起一道廣播聲--
"三年C班陳維伊同學請到會客室，有家長來訪。"
聽完廣播，陳維伊暗暗籲了一口氣，他快步離開教室，離開眾人逼問的灼灼視線。
＊＊＊＊
誰會來找我？難道是老哥嗎？該不會又是感情不順利來找他拆苦的吧？
陳維伊邊走邊猜測著，突然他停止前進的腳步轉過身，挑眉手環抱胸前對眼前的人說："你跟在我後頭做什麼？艾克斯老師。我記得教室好像跟這是相反的方向，你該不會是老人癡呆忘記路吧？"
"我想去見我的家人啊！"艾克斯用著一副天經地義、理所當然的語氣回道。
"我記得我好像沒做錯什麼事，需要你跟我家人會談的。"陳維伊暗示他快回教室上課，別像只跟屁蟲似的緊黏著他。
"別說這些，我們趕快走吧！別讓你的家人久等了。"艾克斯拉著他的手往會客室邁去。
陳維伊受不了他霸道的個性，只好任由他牽著，幸好這一路上學生並不多，要是讓班上的同學見到兩人手牽著手，不知要惹出什麼謠言了。
"得了，到這裏就好，我一個人進去就行。"陳維伊擋著艾克斯，他不會傻得讓他進去製造一些他解決不了或懶得處理的問題。
"可是......"艾克斯欲言又止，但陳維伊堅定的表情說明他是不可能會退讓的，對這一點他實感到為難。
"我想喝西瓜汁，現榨的。"陳維伊知道艾克斯會答應自己的任何要求，於是利用這一點把他支開，要不然他一定會像只壁虎般緊貼在門板上偷聽裏面的對話。
艾克斯當然明白他的想法，但他仍扮小可憐樣的問："一定要現在嗎？"
"對！快滾。"陳維伊堅決的說道。
"真是無情。"艾克斯扁著嘴抱怨。
"多謝誇獎。"陳維伊沒好氣的眯著眼，目送他垂著喪氣的離去。
然後，他轉身打開門又關上；待他瞧見坐在沙發上的人時，臉上難得出現驚嚇的表情，掩飾不住的緊張及懼意。
"見到我們有那麼驚訝嗎？"陳母不帶一絲情感、冰冷的語氣透露著不滿兒子的反應。
沒有久別重逢的感人場面，有的只是一片低沉、令人窒息的感覺。
"坐下。"陳父也是同樣面無表情的命令道。
"有什麼事嗎？"陳維伊止不住的發抖、戰戰兢兢的詢問著。
把他丟在臺灣長達六年的時間不聞不問，這次會突然回國且親自開車到位於深山中來回路程要三個小時的學校，找久未見面甚至可以說已經遺忘的兒子，絕對不只是"探望"這種單純理由而已，若非有重大事件需要他，他們是不可能浪費時間在他身上的。
"帶你回美國，馬上就走。"
陳父簡單的一句話所投下的震撼力，震得陳維伊目瞪口呆。
"為什麼？"他真的不明白，為什麼突然要帶他到美國，而且事先毫無預警。
"為什麼......"陳母提高八度音，姣美的臉孔扭曲成一片醜陋，"父母做事還需要問原因嗎？看來把你放在臺灣好像把你的膽子給養大，敢質問我們的意見？"
"我沒有這意思。"但要他突然飛到美國，這一點動機就很令人懷疑。
"就這樣，沒時間了，我們走吧！"陳父一句話就要結束這場面談，撚熄了菸，站起身準備離去。
"我不想到美國去，我要留在這裏。"陳維伊好不容易鼓起勇氣表達自己的意願，他總覺得這一趟美國行隱藏危機，去了可能就無法再回來了。
"你說什麼？"陳母不悅地皺眉，一步步逼近陳維伊。"我沒聽清楚你剛才說什麼。"
"我不想......"
啪的一聲，一個突來的巴掌打斷陳維伊的話，他感覺到由瘩臉頰上傳來的麻辣燒灼感，是那麼的熟悉。
"你沒有權利說\'不\'這個字，我生你、養你十八年，你身上穿的、用的，哪一項不是我提供的，我哪一點餓著你、冷著你，別一副受委屈可憐兮兮的模樣，人家會當我們是多壞、虐待了你。"陳母順手往陳維伊手臂內側一捏。
陳維伊疼得躲開，嘴裏頻喊："不敢了、不敢了。"
"收起那哭喪的表情，別給我丟人現眼的。"陳父嫌惡的睨著兒子看，沒出面緩緩的意願。
"走啦！杵在這裏幹什麼！耽誤了班機的時間我非剝你一層皮不可。"
一走出會客室，陳家夫婦一反剛才在會客室對兒子兇惡的態度，對他噓寒問暖、呵護至極，展現最佳親子關係。在外人看來，陳維伊身處在幸福美滿的家庭，有對和藹親切、關心他的父母，讓人羡慕。
陳維伊開始後悔支開艾克斯，如果他在場應該就不會任由爸媽隨意帶走自己，而這個時候有誰能夠來阻止這一切的發生呢？他內心祈禱有人可以幫助自己。
"耶？維伊。"韓少剛像是回應陳維伊的祈求般，出現在離他們幾步遠的轉角處。"這兩位一這理你的爸媽，伯父、伯母好。"
"你好。"陳家夫婦面帶笑容，心底卻咒?這小鬼出現得真不是時候。
"你們要去哪里？"韓少剛好奇地問。
陳父搶在兒子之前開口說："因為好久不見想到市區去吃個飯、過一夜，好好補償一下維伊，聯絡一下彼此的感情。"
"你說是不是呢？兒子。"陳母笑問著陳維伊，眼神警告他最好識趣點別耍任何花招。
"是的！媽媽。"陳維伊趁爸媽分心之際，拼命地向韓少剛使眼色，希望他能發現到自己的求救訊號。
"那我就不打擾你們，我會跟老師說一聲的，好好玩喔！"
韓少剛白癡的替陳維伊幫了一個倒忙，這樣艾克斯會誤認為他真的只是跟爸媽團聚吃飯，一定不會發現到事情不對勁，等到他發覺時他早已在太平洋的另一端了。
我真的會被你害慘，少剛！
＊＊＊＊
"老師！"韓少剛三步並作一大步的跳擋在艾克斯的面前。
"讓開！"艾克斯往旁跨一步，閃開韓少剛的阻擋。
"你在找維伊對不對？"韓少剛雙手交抱在後頸，毫不在意的隨口問道。
他可以萬分的肯定，能讓艾克斯老師驚慌失措的人也只有陳維伊而已，他簡直沒把他們這群學生放在眼裏，枉費他們還特別尊稱他一聲老師，其他人可是沒這特權呢！
艾克斯隨即止步，轉過身面對韓少剛，見他一臉垂涎三尺的直盯著自己手上那杯西瓜汁，他認命地把貢品獻上。"可以說了吧！"
韓少剛吸了好大一口，滿足地讚歎道："真是好喝！"
"快說！"他沒這閒情逸致跟他在這裏耗時間，還忍受他吊人胃口的把戲。
看了他一眼，韓少剛把剛才遇到的事一五一十地向他說出來，見艾克斯聽完後頹喪樣，他同情心大發的說："你今晚可以來我們這邊用餐，書言的手藝在名師教導下大有進步，不會害你跑廁所的。"
艾克斯婉拒他的好意，他還不至於可憐到需要向人乞食的地步。
＊＊＊＊
一抵達美國的住處，陳維伊馬上就被軟禁在客房裏，連對外的通訊都被禁止，他不明白爸媽對自己的親生兒子需要像犯人一樣防備嗎？看這種情形是很難再回臺灣的。
"媽，為什麼要這樣對我呢？為什麼要把我關起來？"陳維伊看著鏡中反射的身影，不解地問。
"事到如今也不怕你知道，反正你遲早都得接受這個事實。"陳母眼中閃過駭人的興奮光芒，語氣充滿著期待見到兒子得知事實真相後的反應。
"公司經營不善、負債累累，M公司的董事長願意出錢幫我們渡過這場危機，唯一的條件-就是要你去當他的情人。想想看，你真是好命，能服侍這麼有錢有勢的買家，真是上輩子修得的好福氣啊。"
隨著母親的一言一語，陳維伊的心早就跌落穀底，見母親的嘲諷嘴臉，他只感覺他們倆之間不是母子關系，而是恨不得除之而後快的仇敵，他不禁懷疑自己真的是她十月懷胎所生的兒子嗎？
母親的恨意已經毫不掩飾、大剌剌的表露，即使他想找尋各種藉口、理由來隱瞞、欺騙自己母親恨他這個事實都沒有辦法，讓他覺得自己很可悲！
"為什麼這麼恨我呢？"平靜的語氣道出陳維伊內心的無奈。
這問題一直隱藏在心中好久好久，久到讓他忘記它何時便已存在，他不敢問，生怕知道答案後，各種的掩飾、安慰自己的藉口都沒有了，一直找尋各種藉口讓自己生活在這種爹不疼、娘不愛的環境中的假像也即將毀滅。
"你是陳家的恥辱、是你父親犯錯的證據，當年你父親背著我在外頭養女人並且讓她生下一子，這種背叛啃蝕我高傲的自尊心、讓我完美的人生留下一大汙點；於是我就勾搭上你爺爺然後生下了你，你的出生在在提醒你父親外遇的罪過所引起的公媳亂倫。你說你是不是真的很獨一無二呢？陳維伊呀陳維伊，你的名字正是陳家唯一的恥辱啊！而且還首開先例哦！呵呵......"陳母毫不在意的說出十八年來陳維伊不得疼愛的原因，狂妄邪惡的笑聲充斥整棟房子。
"不！不可能的！"陳維伊受到驚嚇跌坐在地上。
這樣的事實令他不敢置信的頻頻搖頭否認，驚訝過度、空洞的眼神直瞧著房間的某一處，視線穿越重重陰隔望向遙遠不知名的地方，那是一片黑暗寂靜無聲、令人內心發毛的絕境。
他不知道該如何救贖自己滿身罪惡的靈魂......
他無力阻擋那快速墜毀的靈魂，不停地掉落，跌落至無邊無際的黑暗中......
不見了......翅膀不見......不見了......
艾克斯......救我，艾克斯......
喀的一聲！他聽見自己心門上鎖的聲音。
"這是你問我才告訴你的哦！這樣的答案你滿不滿意啊！"陳母眼中閃著異樣的光芒，她把陳維伊攙扶坐回椅上，為他錯愕的表情開懷哈哈大笑。
"乖兒子，媽幫你把頭髮梳好，漂漂亮亮地去見你未來的主人哦！"陳母細心地幫陳維伊妝扮一身的行頭，這是她最後一次、也是最初一次發揮母愛的表現。
"好了。"陳母應和，對著鏡中的美麗娃娃說："乖兒子，我們該走了。"
＊＊＊＊
臺灣
艾克斯一直佇立在宿舍口等候陳維伊回來，離門禁時間只剩下不到五分種的時間，若是仍見不到他，他閱覽室要外出尋找那遲歸的壞孩子。
艾克斯老師，我們有拒吸二手菸的權利。"
韓少剛一等人指著口鼻，一致用眼神傳遞他們的不滿。瞧地上一堆的菸蒂，他們得肺癌的機率會大增啊！
"哦？"艾克斯不以為然的看著那抗議的面孔，朝韓少剛的面吐出一圈圈的煙霧，嗆得韓少剛直咳嗽。
"對不起啦！"韓少剛苦著臉道歉。
艾克斯用腳尖踩熄菸頭，時間已經到了，他的忍耐也到達極限。"回去吧！"
大家見宿舍大門都已關上，只好聽從艾克斯的話各自回房休息。
"老師別擔心，說不定維伊是太高興忘了回來，明天一早就會出現在教室的。"
"嗯！"
艾克斯可不像他們這麼樂觀的想法，從昨天陳維伊離去後他就一直感到莫名的心神不寧，加上今晚未歸，更是讓他肯定有事情發生，因為他明知自己會擔心，所以不可能會連一通電話都不打就外宿的。
一回到房間，艾克斯馬上吩咐那二隻小魔在宿舍中等候陳維伊的電話，他則披斗篷離開去尋找陳維伊。
 
 

第十章
在一棟位於半山腰的豪宅書房中，有人聚集在這兒進行交易。
"嗯！沒想到你兒子的氣質跟你們當父母的相差甚多。"一位老者大剌剌地頭到腳打量著陳維伊並評論一番，終於滿意的點頭。
陳父見狀松了口氣，擦著額頭上的冷汗。"那太好了，可不可以......"他的兩手搓揉著，示意錢可以給了吧？
"不急！等我檢查他是不是原裝貨，這筆交易才算數。"老翁示意醫生帶陳維伊隔壁房間檢查，他可沒笨到花一大筆錢買人家穿過的破鞋。
"是是！您說得很有道理。"陳母扶著陳維伊跟隨在醫生後頭。
"那我們就可以利用這段空檔來商討一下合作的事項。"
"好的、好的."陳父瞄了一眼兒子離去的背影，良心的苛責一時升起，他有點後悔自已當初的決定，畢竟他也算是陳家的一份子，要是消息傳了出去，那陳家的聲譽不就毀於一旦。
做出這種事，他真的再也無顏面對地下的父親，畢竟這一切的過錯都是他造成的。
"奇怪，怎麼那麼久？"已經過了二十幾分鐘，醫生還沒報告檢查結果。
"那我過去看看好了。"陳父也開始覺得不安，會不會人給逃跑了？
"我也跟過去，免得你們夫婦倆聯合醫生一起串通騙我。"
兩人一起來到隔壁房間，推開房門只見一位滿頭金髮的男人氣勢淩人地直盯著他們。
"你是誰？你怎可私闖民宅？來人啊!......"老翁極力發出求救聲，可是聲音卻發不出來。
陳父見情況不對轉身就逃，卻被一陣狂風掃到艾克斯的跟前。
"饒命，饒命啊！大哥。"
"閉嘴！"艾克斯不悅地揮揮衣袖，陳父也像前三人一樣開不了口、動不了身。
"維伊，你告訴我是誰害你變成這樣的，我替你教訓他。"艾克斯溫柔地替陳維伊看爬梳頭發，把他擁抱在懷中疼愛著。"告訴我好不好？我一定會替你作主的。"
他不想見到這樣的陳維伊，無動於衷、面無表情，就像個洋娃娃似的毫無生氣，連他都被他排除在心門之外。
他好不容易才打開他的心門、分享他所有的喜怒哀樂。現在卻被這群人類搞得如行屍走肉般，心扉緊緊合上，連他的呼喚都傳不到他內心深處。
該死的！這群人是怎麼對待他的寶貝！
艾克斯歎了口氣，現在要救陳維伊的辦法只能強行進入他的內心，雖然這樣做有可能造成陳維伊崩潰的危險性，但是看他現在這樣子跟崩潰又有何兩樣呢？
艾克斯愛憐地親吻他的額頭，對上他空洞的眸子，喃喃地念起咒語--
＊＊＊＊
好暗！
一般人的內心有著各種不同程度的光彩代表各種情緒，可是他的內心卻是一片的漆黑及寂靜。
維伊，是我，艾克斯，我來保護你，你出來好不好？
應答他的仍是先前那片寂靜黑暗。
艾克斯靜下心去感應陳維伊的靈魂所在，耳畔卻傳來細微的啜泣聲，他依循著方向走去，佇立在一個背對著他的弱小身軀旁邊，那小小的身軀盤坐在地上不住地抽搐的哭泣著。
"怎麼了？"艾克斯蹲下身摸著他的頭，看著他淚流滿面、傷心欲絕的神情，他正極力的克制住自己的情緒。
"乖。"艾克斯疼惜地把他抱坐在懷中，用大拇指拭去眼角的淚水、吻著他紅通通的臉頰。"告訴我好嗎？別一個人獨自承受傷痛。"
"不見了，哥哥、那個男孩都不見了，他們都丟下我一個人走了，不會再回來了。"小維伊哽咽的指著黑暗中所出現、光亮燭火處映照著的兩人。
"沒有啊！為什麼他們要丟下你呢？"艾克斯萬分確定陳維伊的大哥是不會撇下他不管的，至於另一個男孩是他，那更不會發生這種事。
"因為維伊很髒！"小維伊哽咽的把母親所說的話告訴艾克斯。
"我好髒，洗都洗不乾淨，所以他們都跑走、都不理我了。"
艾克斯終於明白為何陳維伊會封閉自己的內心，他害怕這件事所帶來的衝擊會破壞好不容易爭取到的幸福，封閉了自己的心避免未來可能受到的傷害，潛意識的逃避所有的現實。
"我沒有離開啊！"艾克斯指著燭光中的金髮小男孩道："那就是我，小時候的我。"
"小時候？"小維伊不解的歪著頭，跟他一起玩的是一個小男孩，怎麼會是他呢？
艾克斯微笑地從手中灑下一道道白色的光環包圍著陳維伊的身軀，讓他恢復到十八歲的現實模樣。
"你看你不也長大了嗎？"
陳維伊低下頭瞧瞧自己身體的變化，他黯然諷剌道："長大有什麼用！還不是一樣痛苦的過日子。"說到最後，整張小臉都皺了起來。
"真的嗎？"
艾克斯沈默一兩秒後揮動他的衣袖，使得一片漆黑就如電影般閃過一個又一個的畫面，陳維伊被畫面給深深吸引住，那是他在綠林學園生活的點滴。
"那樂得開懷大笑、直喊肚子疼的人不就是你嗎？當你心情低落、悲傷難過時，一直在你身旁守候、陪伴著你的人是誰？難道這些都不值得你留戀，執意要待在自己所築的城堡中，不與外界接觸嗎？"艾克斯箝制他的雙臂，逼使他與自己視線相交，讓他看清楚自己是有多需要他、多麼盼望他待在自己身旁。
"不！"陳維伊搖頭否認艾克斯的話，視線轉向那畫面中開懷大笑的自己。
"那些是我這一生最美好、最快樂的日子，是我一直祈求卻不抱希望的理想生活。我一直以為自己不可能會有快樂生活的一天，就算是短短幾分鐘或幾秒鐘，只要能讓我感到快樂、幸福就心滿意足；沒想到會來到綠林學園就讀，認識好多志同道合的朋友及願意守候我一生的艾克斯老師，那是上天的恩惠慈悲，讓我遇到這麼美好的人事物，我真的很感激、很感謝大家。我想直到我死的的那一刻，我仍會一直感恩上天的仁慈。"
"既然這樣，你為什麼要深鎖自己的內心呢？我們沒辦法解決你的問題嗎？難道我的豎毅不夠當你的支柱嗎？你對我的信任抵不過這次的難關嗎？我真的沒能力陪你度過這次的危機嗎？"艾克斯痛苦地扭曲著臉，他嘶吼出內心的憤怒，他感覺到自己的力量仍是如此薄弱、無法讓陳維伊完全放心，不禁讓他挫敗、憤恨自己的脆弱。
"不是，不是這樣的！"陳維伊駁斥艾克斯，雙手緊抓住他胸前的衣裳，額頭抵著他的胸口，淚水滾滾落下。
不是他的錯！不是他的錯！
而是自己......是自己的錯！
這跟信不信任他沒有什麼關係，不是艾克斯的錯，不的努力不夠讓自己無法放心！
第一次談戀愛的他就算再怎麼鎮定、再怎麼相信所愛的人，可是內心有個角落仍懷疑若是艾克斯知道事實真相後，會不會再愛自己又或者從此逃離自己？
因為真心愛他，所以對愛人的每一個反應都會在意、耿耿於懷；就算他說上一萬次、二千萬次我愛你、說再多的甜言蜜語，畢竟兩人仍是獨立的個體，無法掌握住艾克斯的心思，無法預測艾克斯對他的反應會是如何，他只是害怕啊！難道男人就不會有懦弱的情緒嗎？
第一次的愛戀、第一次真正想待在一個人的身邊、想陪著他直到永遠；因為是第一次，所以更覺得甜蜜、更是珍惜、更是小心翼翼、更是害怕推動他。
有人說人會因為愛而堅強，但是當你得到了愛也出現了弱點。
"對不起，對不起......"陳維伊雙手緊圈住艾克斯的頸項，臉埋在他胸膛不停地哭泣、不停地道歉。
艾克斯憐惜地抱緊他，一手拍撫他顫抖的背部，一手梳理他的秀髮。"我嚇著你了，對不起、對不起。"
"不是，是我的錯、是我的錯。"陳維伊像個小孩子似的喃訴自己的過錯。
"別哭了，乖。"艾克斯親吻他滑落的淚水，柔聲的安慰。
"不會離開我？"陳維伊微微向後抑頭，讓他能清楚看見艾克斯的表情。
艾克斯佯裝生氣地捏著他的鼻頭，"竟敢不相信我，等你醒來非打你一頓不可。"恐嚇的話語卻止於輕啄他的唇瓣。
"到死都陪著你，我在外面等你，要快點來，否則......嘿嘿......我就直接把你帶上床任我欺壓！"艾克斯笑得像個中年色老頭，放肆的目光上下打量著陳維伊的身體。
"你敢！"陳維伊氣紅著臉看他揮手離去。
謝謝你，艾克斯。
＊＊＊＊
艾克斯看著懷中的人兒動動眼皮，微微睜開雙眼，他忍不住的低下頭。
尚搞不清狀況的陳維伊感覺唇上有東西拂過，"什麼？"
"就是這個。"艾克斯笑吻他的唇，把他緊擁抱在懷中。"歡迎回來。"
"我回來了。"陳維伊笑了。
兩人額頭抵著額頭，相視一笑。
艾克斯原本濃情蜜意的表情在轉頭看向地上的幾個人後，驀地露出欲置人於死地的冰冷眼神，嘴角微揚帶著濃濃的肅殺意味。
"你想要我怎處置他們？"他詢問陳維伊的意見。
陳維伊平靜的神情看著地上一張張寫滿恐懼的臉孔，在看見父母時他只感到悲哀，為他們悲哀。
"不管他們過去做了什麼，他們畢竟是養育我十八年的父母，而且，我想他們也受到應有的懲罰了。"縱使父母有再多的不是，他們仍是撫養自己長大的親人，如果沒有他們，自己也不會遇上艾克斯，這個真心真意對他好的人。
說起來他應該感謝他們才對。
艾克斯卻不認同他的看法，認為這是陳維伊替他們找的脫罪之詞。
"我母親為了報復父親的外遇，不惜把女人最寶貴年華的歲月都投注在這一場遊戲裏，到頭來她折磨的不只是我、父親，還有她自己十八年，甚至是長久以來不愉快的生活；父親也因為這場報復放棄外頭的家庭、承擔亂倫一事的罪過、良心的苛責。我是陳家最大的恥辱，也是他們這一生無法彌補的罪過；直到老死，這份沉重的罪惡感也會伴隨他們入土。
你說，一個人一生大半的歲月都沉浸在自己所犯下的罪過中，會睡得安穩、過得快樂嗎？他們的痛苦將會一直持續下去，而我的痛苦、內心的罪因為而你得到了救贖。"
他不恨，真的不恨，想開之後，以前所受到不平等待遇及委屈，也就變得不那麼重要了。
"你要我原諒他們？"總歸一句話就是這樣，可是他覺得心有不甘。
傷害他不怎麼可以就這麼簡單的饒恕！
陳維伊看了他一眼，相對于艾克斯的氣憤他反倒是一片的心平氣和。"我都不介意了，你還想怎樣？寬恕別人也就是善待自己，就當作是我還他們這十八和養育之恩，不知閣下意下如何？"
兩人眼神中對視一會兒，艾克斯歎口氣退讓了。
"罷了！不取他們的狗命，讓上天來制裁好了。"
"對不起，對不起。"
直到如今，他們夫婦倆才知道自己是多麼地醜陋、沒人性，從沒善待過兒子一分一毫，今天他們這條命卻是他救的，他們實在感到汗顏啊！
"跟我走。"艾克斯突然開口說道，決定把他帶回魔界與他一起生活。
陳維伊愣了幾秒，旋即露出笑容挑眉問："你不後悔，我可是要求專一哦！考慮清楚，有一大票美眉正等你賞識、疼愛哦！"
"不後悔。"艾克斯斬釘截鐵地道，有了他，一生夫複何求。
"好！既然你執意如此，那我只好捨命陪君子。"
他不會看錯人的，艾克斯值得他託付一生。
"上刀山、下油鍋也照顧？"
魔界比起這兩個地方有無過之而無不及，更何況帶一個人類回魔界將會掀起一場風暴。
"心都給你了，還有什麼不行的呢？何況你會保護我的不是嗎？"
答案顯而易見，艾克斯也不再多說，直接給予行動表示。
萬丈光芒從兩人間向周圍四射，亮得讓人睜不開雙眼，待他們恢復視覺後早就不見剛才的二人。
宛如就像是一場夢般。
＊＊＊＊
陳維伊掩不住心頭的驚嚇，張大著嘴俯看地面上的景物。
"艾克斯？"
他發誓這絕不是地球上的名勝風景，沒一個國家會建立在四周都是活火山的地區，而且有幾座正噴出大量的熔漿。
"沒被我的飛行能力嚇一跳，反倒是魔界的景物駭住你，這就是我生長的地方，人類口中惡魔居住的處所。"艾克斯抱著陳維伊，張開黑色的翅膀帶他流覽未來生活的環境。
"你真的是一個惡魔？"起先他認為艾克斯只是會一些旁門左道，沒想到他真的是誘惑人心的魔鬼！
"害怕了？"
"是有點驚訝，但要我怕你，這可就有點困難。"
"為什麼？"他真的很納悶，在魔鬼沒有人聽到他不肅起敬意的。"你真認為我欺負不了你？"
"你想藉由傷害來試試看我到底怕不怕你嗎？"陳維伊凝視他的眼問道，而原本攀住艾克斯頸項的手一松，任身子筆直地往下掉落。
"維伊！"
沒料到他有此舉的艾克斯心跳頓時停擺一下，振擺黑色的羽翼快速地往下沖接住愛人的身體。
"你真會把我嚇死。"
艾克斯怒斥在懷中吃吃笑的陳維伊。
"由此可印證，我根本毋需怕你，反倒是你該怕我才對。"陳維伊笑吻著艾克斯。
"真是拿你沒轍。"
艾克斯緊抱住懷中的身子，他可是承受不起再一次的試驗。
＊＊＊＊
魔界中--
"殿下把那人類帶回來了？"
在黑暗的牆角，三位德高望重的長老聚集在一起竊竊私語。
"我們已經依照預言書把那人類帶到魔界，那接下來呢？"披著藍色斗篷的藍長老問著翻看過預言書的黑長老。
在三人之中就屬他的能力最為高超，前些日子硬闖魔咒重重的禁地，他跟紅長老都敗在最後一個關卡，就只有為首的黑長老成功的進入。
所以魔界未來的發展只有黑長老一個人知道。
"接下來我們必須幫助那人類在魔界生存，之後的事到時再說吧。"
黑長老堅持不肯透露太多有關於未來的事，只是自從他闖入魔殿禁地偷取那本預言書之後，他的臉上總是有股化不開的愁悶。
艾克斯跟陳維伊兩人之間還得面臨一個巨大的考驗......
《本書完》




1


