書名：貴族海盜殿下侍從
作者：尹緋


第一章
 
「不對、不對！」
「鵝媽，綵帶不夠怎麼辦？」
「派人到城內去買，大廚那邊的人手夠不夠？來不來得及趕上宴會的開始？」鵝媽忙著吩咐各項該注意的事宜，只見她圓滾滾的身軀來回穿梭於城堡內，沒有任何休息的時間，盡管如此，她卻忙得好高興、好快樂。
今天是南特威家中人氣指數最高、最受人喜愛的小公子－沙萊八歲的生日，在公爵的一聲令下，所有人都在忙著準備晚上宴會所需的東西。
傍晚時刻，自各地來祝賀的貴客陸陸績續來臨，禮貌性地跟這個未來的南特威公爵打招呼，祝賀他生日快樂。
「媽咪！媽咪！我的生日禮物呢？」沙萊一隻小手拉拉母親衣袖，打斷大人間的談話。他剛剛已經把眾人所送的禮物都拆開，就是沒見到母親所準備的禮物。
「我把它藏在一個很隱密的地方，給你一點點提示，它就在後花園的迷宮裡，一個繫上紅色緞帶的神秘禮物。」瑞芳微彎下身拍拍他嘟著一張嘴的小臉龐，要他自己把禮物找出來。
「為什麼？不直接給我呢？」
「因為這份禮物太好了，讓我心裡有點不平衡。」
「禮物是妳準備的，妳有什麼好不滿？」言下之意這完全是她自找麻煩。
「就是因為師傅所做出來的成品太讓我滿意，一想到要把這麼貴重的東西送給一個平常不聽話、只會惹出一堆麻煩的兒子，我就覺得很不值得！『瑞芳一副』你說是不是呢？」的表情笑看鬧著彆扭的壽星，她不趁這個機會讓兒子吃點苦頭重振當母親的威風怎行，難不成真要她一輩子被這小滑頭壓在底下？
「討厭鬼！」沙萊氣瞪笑得像只狐貍的母親，轉身去找尋他的禮物。
來到後花園的他直接進入迷宮，因為這是母親最可能藏東西的地方；可是當他慢慢朝著中心點前進時，人未到卻先聽到微弱的小孩子哭泣聲。
循著聲音的來源走去，他發現一個身穿平民衣服的小男孩哭著坐在地上，還把自己的一張臉埋進雙膝間。「你為什麼哭？誰欺負你了嗎？」沙萊不畏懼是否會有危險，直接走到那男孩的跟前。
哭泣的男孩聽到聲音身體明顯的一顫，慢慢抬起頭，猶如小鹿般的眼神看向他眼前的貴族小孩，哽嚥的吸吸鼻頭。看清楚那男孩的面貌，沙萊就好像是被愛神丘比特的箭射中心頭，全身竄過一股莫名的震撼。
好可愛的小孩！好可愛！
他想要這個孩子，他要這個男孩！
一向無欲無求的他，卻在他八歲生日的這一天，心頭第一次湧上「渴望」的念頭。「我問你話，你還沒回答我。」
「腳。」小男孩哽嚥的發出微弱的聲音。
順著他的目光看去，沙萊這才明白原來是他的腳扭傷了。
「很痛嗎？」瞧那踝關節紅腫得像個麵包，連他這個在一旁看的人都覺得疼，更遑論是受傷者本人！
小男孩不說話，只顧著點頭，淚汪汪的大眼直看著沙萊，希望他能夠幫忙解除這股疼痛。
沙萊蹲下身，輕輕的把他的鞋襪脫掉，「都腫起來了，我去叫鵝媽來幫忙，你乖乖地待在這裡。」
以前他跟人打架受傷都是鵝媽幫他療傷包裹的，這種小小的扭傷他相信她會有辦法解決。
男孩伸出手拉住沙萊的衣缹，哭著搖頭。「不要丟下我一個人在這裡，我好害怕。」
沙萊心疼不已，安慰的拍拍他的手，「我保証我很快就會回來，你不用擔心，我不會把你一個人丟在這裡的，你從一數到五十時我一定會回來，如果我還沒回來那就罰我被爹地打好不好？」
大概是沙萊的保証起了效用，那男孩怯生生地放開了手。
沙萊離去後不久，一個有著大鬍子、身材魁梧的大漢出現，他走到小男孩的面前朝他伸出手。「殿下，這裡的人很好心的給了我們一點食物，我們該啟程趕路。」
一聽到要趕路，小小的臉上馬上浮現失落的表情。他真的好累，他們不能不要趕路嗎？不能在這兒休息一會兒嗎？「戴辛侍衛長，我們不能在這裡住一晚嗎？」
「殿下，你要知道我們現在正在逃亡，要是伯爵的追兵追來，我一個人可能保護不了你呀！所以我們必須早點抵達鄰國你姑媽那兒，把你安頓好後我才能集結各方的義士起兵對抗伯爵，讓你重回國家登上王位。」
他知道逃亡之路很是艱辛困苦，也很難得養尊處優的王子能忍到現在；可是情況緊迫令他們無法多加停留，波黎亞皇族只剩下這一個血脈，無論如何他都要保護殿下的生命安全，要不然他怎麼也無法跟死去的國王皇后交代。
「我知道了。」他真的無法承受一個多月的逃亡生活，他也不知道為何原本幸福美滿的生活，在一夕之間竟變成烽火連天的戰爭畫面。要不是他是僅存的皇家血脈，身上背負著復國大計，他地想跟隨親愛的父王、母后，以及可愛的弟妹離去。他不想一個人孤孤單單的被留在這世上。
「真對不起那個好心去找人幫我療傷的男孩。" 在侍衛長的攙扶下，桑洋忍著腳痛站起身。
就在兩人準備離去之際，沙萊突然衝出來擋在他們之間，張開手臂怒目對視著眼前的彪形大漢。
「他不能走，他是我的人。」
「別說笑，小公子，請你讓開，我們還要趕路。」繞過沙萊不構成威脅的小身子，戴辛向他的主子伸出手。
「我沒有說笑，他是我的生日禮物，你不能帶走他！而且他腳受傷了，哪裡也不能去。」沙萊抽掉那雙大掌，把桑洋圈在自己的守護範圍內。
「真的很謝謝你的好意，但是我真的得走了，真希望我們可以成為好朋友。」
他很高興有人會關心已家破人亡的自己，單單隻是關心桑洋這一個人，而不是他生下來附加的王子稱號。
「我不會讓你走的，第一眼看到你時，我就決定要你這輩子成為我的人，誰也不準帶你離開我身邊。」沙萊一手拉住他藏在自己的身後。不管怎樣，這個人他要定了，誰也別想跟他搶！
兩個固執性格的人彼此怒目瞪視，誰也不肯先把視線轉移，只要稍微一分心，贏得這場勝利的人可能就是對方。
桑洋頭抵著沙萊的背後，揚起嘴角一笑。這個人的氣息好溫暖，他不想離開這個人。
小手覆蓋住沙萊緊握的拳頭，桑洋深深的吸一口氣，堅定的目光看向跟在他身邊多時的侍衛長，他決定要待在這個人身邊。「我想跟他在一起，我決定跟在他身邊。」
「那我也不便多說什麼，你自己應該知道這句話的後果。」戴辛雖嘆口氣，但臉上卻沒有對他感到失望的表情，反倒是鬆口氣的感覺。
「我知道。」
放棄復國、放棄王位，雖有可能替這個人招惹麻煩，但現在的他只想有個可以容身之處，不用挨餓受凍、不用時時擔心追殺的士兵。
「喂！小子！你能保護他嗎？即使賠上性命你也能守護他的安危嗎？」戴辛嚇唬地道。
沙萊毫不遲疑的立誓：「我會用盡一生所有的一切來保護他，你可以放心離開。」
這是男人之間的約定。
「那我把他交給你，小子！記住你說過的話，如果有一天讓我發現你傷害他、讓他不快樂，到時就算你用大炮轟我，我也會把他帶走的。」
「你放心，這輩子我絕對不會看到你的。」沙萊對他的敵意還是沒有消退，雙手緊握著桑洋不放，直至那人消失在黑幕之中。
吁了一口氣，沙萊放鬆的坐在草地上，「那個人還真的很難搞，不過他是一個真正的男子漢。」
聽見沙萊對戴辛侍衛長的稱讚，桑洋莫名的感到高興，點頭附和說：「戴辛他很受女士們的歡迎哦！有很多人都希望跟他一樣成為一個真正優秀的勇士。」
「我將來會比他更行的！」聽著桑洋說出口的稱讚，真讓他有點不高興。
丹和瑞芳對沙萊突然帶著來歷不明的小鬼來見他們，並且在他們面前逕自宣佈那孩子是他的人，誰也不準動他，讓他們感到十分頭痛。
瑞芳真受不了兒子的霸道，「他不是我準備給你的禮物，請你讓他乖乖地回家好嗎？」
「我才不管，我在後花園只找到他，所以他是我的生日禮物。」沙萊牽著桑洋發抖的手，坐在高級的織布沙發上，對於母親的反對他絲毫不在意。
「別擔心，他們帶不走你的，我會跟你在一起。」沙萊從容自在的神情讓身旁的桑洋放下一顆忐忑不安的心。
「他是個人，不是你的禮物，我反對你留他在身邊；而且說不定他的親人現在正著急的尋找失蹤的兒子。」一向疼愛兒子、支持他決定的丹，這回可不容得他胡來。
「我會幫忙打掃環境，求求你們不要趕我走，什麼事我都願意做。」桑洋垂著頭哀求，他已經沒後路可退，戴辛侍衛長已經離去，如果連這兒都不能收留他，他真不知道自己該往何處去。
「你的家人呢？」
「我是波黎亞的人，因為發生叛亂，雙親在那一場戰火中喪生，是我叔叔把我救出來的，可是他沒有能力繼續照顧我，所以就把我留在這個地方。」桑洋隱瞞部分的事實，他不想引來太多麻煩。
聽見桑洋是從戰亂中逃出來的，而且又沒親人，一想到他竟遭遇到如此殘酷的事，讓身為母親的瑞芳母性大發地可憐起只有六歲大的他，「真是可憐的孩子，你就留在這裡兒幫忙，我們不會虧待你的。」
「我不答應！」他們好不容易才接受桑洋讓他留下，但沙萊卻不同意他們的決定。
「為什麼？」三人均以不解的眼光看他。
沙萊握住桑洋的手站起來，「他是我發現的，是我的人，只可以聽命於我，誰也不准指使他做東做西的。」
「他是你發現的沒錯，但要待在這裡就必須跟其它人一樣工作。」
「那他只伺候我一個人，只聽令於我。」
「如果他做好伺候你的工作，其它的雜事做不做與否則交由你決定可以嗎？」
丹還真是疼兒子入骨，簡直快變成一個「孝子」。
「勉強答應。」
雖沒達到他的要求，但還差強人意可以接受。
「鵝媽，你帶這孩子到......」瑞芳的話還沒說完，馬上就被她那任性的兒子打斷。
「他就跟我睡在一起，不准反對。」沙萊先發制人地堵住他們的口，拉著他的小侍童離去。
「這孩子的性情到底是遺傳誰？」
兩人面面相覷，互相指著對方。
待桑洋梳洗過後換上乾淨的衣服，沙萊便迫不及待的把今晚他所收到的禮物展現在他眼前與他一同玩樂。
但在各式各樣的禮物當中，桑洋最感興趣的就是那一本小小的童話書，他一頁一頁的翻看著裡頭精美的圖畫。
「洋，時間已經很晚，該睡覺了。」沙萊打了一個打呵欠，爬上床拉開棉被拍拍身旁空出的地方。
「可是......」他的書還沒翻完。
桑洋的遲疑不決讓沙萊很不高興，一古腦地跳下床把他手上的圖畫書搶過來丟在一旁，任性的拖著他上床睡覺。
「我不准有任何事情比我的命令更重要，你是我的人，就應該聽我的話；我是你的主子，你就得把我擺在你內心的第一位置。」沙萊吹熄燭火，躺臥下來。
「沙萊少爺，那我明天可以繼續看那一本書嗎？」桑洋側俯身對上沙萊湛藍的眼眸，對那本書他仍有所依戀。 
「你看得懂那不書的內容嗎？」連他一個八歲的孩子要流利順暢的讀完那不故事書都有點吃力了，他一個六歲的小孩能看懂多少？
桑洋搖著頭，「不懂啊！可是它的圖片好漂亮，幾乎可以從其中猜出發生什麼事。」
「那等我看完那一本書，我告訴你內容好不好？」原來如此，害他認為桑洋看得懂裡頭的故事，這對他的自尊可是很嚴重的傷害。
「真的嗎？我好高興喲！」桑洋雙肘支著床舖，眼睛散發出喜悅的光芒注視著沙萊。好久沒人念故事給他聽了，這會令他想到母后還活著時在床旁說故事給他聽的情景。
「那是當然的啊！」沙萊漾著得意的笑。破人以崇拜的目光注視的感覺真好，令他有種說不出來的舒暢感。
「那你以後會每天說一個故事給我聽嗎？」
「那是當然的！乖乖睡覺吧！」
「好！」桑洋歡喜的拍著手，帶著笑意慢慢入睡。
「晚安！親愛的洋。」沙萊微支起身，輕輕的在他額上落下一個晚安吻。」希望你今晚能有個美夢。」
桑洋就這樣跟在沙萊身邊服侍他，也因為沙萊對他的疼愛有加，所以他可以跟著沙萊上一些貴族課程，吸收點知識。
久而久之，僕人私底下有個不成文的默契在，那就是桑洋的身分地位不比一般的僕人，他是僅次於公爵、夫人、少爺之外在這個家中最有影響力的人。
「洋，你在哪裡？」沙萊扯開喉嚨大喊，剛旅行回來的他找不到他的小侍從。
丹從二樓的陽台望著在大太陽底下在庭園裡東奔西跑的兒子。
「他又在找洋了，你兒子會不會有問題？」
只見他一天到晚黏著那小男孩不放，回到家第一件事不是向父母請安，只顧著喊他的小侍從；若是沒見到他就馬上開始尋寶之旅，尋找名叫桑洋的寶物。
「我兒子就不是你兒子嗎？他的缺點都來自於你這個父親。」優閑品著下午茶的瑞芳聽到丈夫的諷刺，白了他一眼。
「是嗎？我不覺得。」丹不以為然的聳聳肩，重回坐位上喝著茶。
一會兒，一道小小的身影如旋風般狂掃而入，打擾兩人優閑的下午茶時光。
「你們有沒有看到桑洋？」一見面，沙萊就向父母打聽桑洋的消息。
「你回來了？」瑞芳指指自己的臉頰，對於他的問題先保留。
沙萊翻個白眼，有點氣悶的走到雙親身邊各自落下一個吻，「我回來了，爹地！媽咪！可以告訴我桑洋的下落了吧？」
「前一個小時，安特過來邀請桑洋到他家玩，正好家裡沒什麼要他幫忙的，我就答應了。」 
「一聽到安特的名字，沙萊整張臉沉下來。又是那個小子！你們為什麼不阻止他？」沙萊怪罪答應安特要求的雙親。
「我們為什麼要阻止他？他只是久久來找洋玩一次，讓他跟安特玩有什麼關係？更何況你跟洋幾乎二十四小時都黏在一起，你不膩洋說不定會很煩了。」瑞芳搖著頭，她真的不懂兒子為何生氣。
「誰說沒關係？跟你們說你們又聽不懂。」
沙萊嘟著一張嘴，冷哼一聲：「算了！我要去把桑洋帶回來。」轉過身，他飛快地朝情敵家中跑去。
「這孩子的心胸怎麼像螞蟻一樣小？」瑞芳實在擔憂她的教育是不是出了差錯，否則一向寬宏大量的他們怎會生出這種兒子。
「事關男人的尊嚴。」丹莫測高深的瞧著自己的妻子。
「男人的尊嚴又是什麼？」
「這又不關你們女人家的事。」淡淡的撇下一句，丹步出房間，他還有事情要處理。
「你把話說清楚呀！」見丈夫頭也不回，瑞芳氣憤地咬了餅乾一口，宛如她現在咬的人就是丹。
沒一會兒，桑洋就被沙萊拖回家裡，小小的臉上佈滿淚痕，垂著頭跟在他身後。
當天晚上，丹他們有了意外的訪客－他們隔壁的鄰居，也是安特的父母親，前來指責他兒子的暴力行為。
丹夫婦倆相視苦笑，這已經不是第一次了。那個混蛋小子！ 
 
 
 

第二章
 
桑洋坐起身縮靠在床邊，把臉埋進雙膝之間，想著剛才與沙萊的爭吵及他的暴力行為。
突然間，房門被人用力槌打，桑洋瑟縮地猛吸一口氣。
「把門打開！桑洋！現在馬上把門給我打開！」又傳來力道不小的叩擊聲。
桑洋吞口口水，腦中飛快地衡量目前的處境。他是該開或者不開？
他不能永遠避著沙萊，但是今晚的他不想面對他。
「桑洋！」門外傳來沙萊氣急敗壞的聲音，見裡頭的人沒有立刻響應，他開始撞擊著橡木門板。讓桑洋驚嚇不已。
「該死的！我知道你在裡頭，快開門，桑洋。」
「別敲了，沙萊！」受不了刺耳的聲音，桑洋摀住耳朵直搖頭。
「那就把門打開。」
「沙萊，我想一個人靜一靜好嗎？」桑洋痛苦的閉上眼。
聽見他懇求口氣裡的一絲哭意，沙萊一顆憤怒的心也隨之降溫，慢慢找回因嫉妒而瘋狂喪失的理智。
經過一陣長長的靜默，桑洋以為門外的人已經離去。
「洋，我不想跟你說話時還隔著一扇門，請你讓我進去。」沙夾帶著安撫的口吻要求。 
桑洋思考了一會兒，最後放棄堅持己見，站起身走往門邊。
多年來的相處，他知道沙萊固執的脾氣，如果他不響應他的要求，他有可能今晚就一直站在門外等他開門，又或者被他激怒而找人把這扇門給拆下來也說不一定，這兩種情況都不是他所樂意見到的，尤其是後者。
「桑洋！」當沙萊喊他的全名時，代表他已經很不高興。
「好吧、好吧！沙萊，我會把門打開，但我希望你能夠先冷靜下來。」他得事先聲明，他可不想門一開就要面對一頭處在盛怒中又不講理的獅子。
門鎖一開，房門就被用力的端開撞擊在牆壁上，那力道之猛令牆上掛著的名畫抖動了一下。
沙萊臉上可怕的表情暗示他正處於盛怒當中，根本沒理會桑洋要他冷靜的條件。
「你說你會冷靜下來。」桑洋害怕得直向後退，直到他的身子緊貼牆壁，無路可退。
「以後不准再對我鎖上任何一扇門！」沙萊平板無高低起伏的音調說出他的警告，眼中帶著威脅的光芒直視被他鎖在牆壁跟他之間的桑洋。
「你以後也不准隨便打人。」雖處於恐懼之中，桑洋還是鼓起勇氣據理力爭。
「你是我的人，我不准你跟任何人太親近，尤其是那小子！」沙萊高大魁梧的身軀壓制住桑洋掙扎扭動的身體。
「我們在討論功課。」他只是跟安特肩碰肩靠在一起討論報告的事，沙萊一衝進來誤認為他對自己不規矩，二話不說就把安特推倒在地上，揮拳揍著沒有防備的安特。
「不管有多光明正大的理由，我就是不準你見他！」鎖住桑洋的後腦，沙萊低下頭懲罰意味濃厚的吻去桑洋接下來欲說出口的反駁之詞。
「你這裝滿水泥的腦袋！」桑洋氣得想把他推離自己，可是力道根本贏不過沙萊，徒勞無功的掙扎卻讓兩人的身軀更加親密地貼近。
「離開我的身上，沙萊！：桑洋挫敗地大叫。
「除非你能承諾不再見他。」
「狗屎！沙萊，那是不可能的事。」
就算他真的答應他，他們兩人同班，怎可能見面不打招呼？更何況他又沒做錯事！
「我會要你答應的。」沙萊自信滿滿地說。
「你簡直是無理取鬧！」桑洋氣得別過頭不想看他。
「洋，你知道我能以多少方式取得你的承諾嗎？我有多少能取悅你、讓你求饒的方式嗎？我的腦海中總是無時無刻浮現你那美麗的胴體，想著該用何種方式讓你在我的懷中求我讓你達到高潮。
想著你白皙的身體躺臥在黑色床單上所呈現出一幕幕強烈對比又勾引人心的畫面、想著你微屈的修長雙腿為我張開、想著你趴在床上抬起渾圓有彈性的臀部邀請我的進入，進入你體內的我是那麼深入，緊緊地感受你的緊窒圈住我的炙熱不放......」
他在桑洋耳邊吐出挑逗的話語，讓桑洋不爭氣地羞紅著臉，奮力推開壓在他身上並對他上下其手的沙萊，握緊拳頭擊中他的下巴。
「你這無恥的下三濫！」
沙萊順勢倒在長毛地毯上，下巴隱隱作痛，然而他不但沒生氣桑洋的以下犯上，反而止不住地哈哈大笑，笑看著桑洋臉上羞怒交加的表情，讓他更嘲笑他保守的純真。
「可惡！」一氣之下，桑洋飛撲跨坐在沙萊身上，使盡全力搥打他厚實的胸膛，惡狠狠地警告他別再笑了。
「洋，你真的是個迷人的小東西。」沙萊抓住他揮拳不止的手臂，伸手攀上他的頸子往下一拉，親吻著他。
桑洋試圖噬咬他出口成「髒」的嘴，沙萊則迅速地結束這個吻。
他抱緊桑洋試圖掙扎離開的身子，讓他全身趴覆在他身上傾聽那為他狂熱的心跳。
抵不過他有力的臂膀，桑洋只好順從的靠在他身上。
「不生氣了？」
「不准再有相同的情形發生。」桑洋終究還是原諒這個任性的沙萊，他不懂自己怎會被他吃得死死的？探究原因，其中一大半的因素應該歸咎於自己對他的放任吧。
沙萊不作聲，他從來不許下他做不到的事。
久久聽不見響應的桑洋，抬起頭支起身離開沙萊的胸口，不過還是坐在他的身上。「沙萊？」
「親愛的桑洋，你知道你現在這種姿勢是另一種做愛的方式嗎？相知這麼多年，我竟沒發覺你偏好『騎乘位』，原來你喜歡當主動的一方，喜歡讓我向上衝刺時的感覺。我會任由你擺佈，讓你完全作主的；不過在這場『你主我從』的運動中，我希望你能讓我有小小的掌控權，我只希望能拉下你吻著你因多次親吻而紅腫的唇、碰觸你亢奮的中心，並且......」 啪的一聲！不知道什麼東西砸上他的臉，止住他接下來更露骨煽情的話。 
桑洋感到全身的血液都跑到頭部，整張臉熱烘烘的。
掙脫掉那雙黝黑的大掌，以迅雷不及掩耳的速度逃離沙萊的身邊，由上而下俯看笑個停的他，視線落在他被非常明顯的男性反應撐起的棉質長褲上。
「無恥！」桑洋不敢置信地瞪大眼，隨手抄起身邊的東西就往他身上砸去。
他側身閃過去來的十公分厚書本，被它砸到可不是件好玩的事，桑洋一生的幸福可能就此斷送在他的手裡。
他用手肘撐起上半身，性感的嘴角微微揚起，露出不懷好意的笑容，他以低柔沙啞的嗓音對桑洋說：「過來，桑洋。」
「我還有事！」盯著沙萊胯下的隆起，桑洋不由得吞口唾液，說出蹩腳的理由，幾近狼狽的逃離沙萊充滿情慾的視線。
才拉開房門，沙萊的大掌快速地貼上門板一堆，把門合上。
緊接著，桑洋的身子就被轉了過來面對他背後的人，他被沙萊緊緊抱住，用力地吻著他的唇，直至幾乎快感到窒息，沙萊才意猶未盡地放開那紅潤的唇瓣，讓他稍稍喘口氣。
「我並沒有允許你離開。」沙萊咧嘴一笑，又把桑洋帶回懷中親吻。
「沙萊。」桑洋有點意亂情迷的低喃，伸出兩手緊抱住他所愛的人，感覺他隔著襯衫的寬厚背部所傳達的熱力。
兩人一面熱吻，一面急切忙亂地替對方解開全身束縛，雙方踉蹌地倒臥在床上。沙萊鬆開了口，改而吻咬桑洋細白的頸子，兩手逗弄他兩邊小巧可愛的果實，感受因他的觸碰而引起的堅挺。
「痛！」桑洋微蹙起眉，雪白的頸子印下明顯的紅印，他怒目瞪視著嗤笑的沙萊，「別在看得見的地方留下吻痕。」
「這樣才能宣示你是我的呀！」沙萊邪惡一笑，手指摸著那紅紅的印子。他就是故意要讓人看見他留在桑洋頸上的記號，讓人知道桑洋已經「名草有主」。 「太小孩子氣！」又不是小孩子，所有東西都要貼上白己專屬的標記。
「我會讓你知道我才不是小孩子。」沙萊意有所指，露出邪魅詭異的笑容，再度覆上他美麗的嬌軀。
「不要！沙萊，不要這樣......」桑洋喘著氣說。沙萊的舌頭舔著他的耳朵，輕輕的觸碰引起他無法言喻的反應。
「那該怎麼辦呢？」他的肩輕輕的拂上桑洋的嘴唇，親吻他的嘴角、吸吮他的下唇，舌頭輕舔他緊閉的雙唇，誘惑他芳唇的開啟，恣意的品嚐他嘴裡的甜美。
桑洋腆的伸出粉紅色小舌迎合沙萊的吻，兩人不停地相互索求、追逐戲弄著對方，卻貪婪得永不滿足。
桑洋感覺體內有一團火在燃燒，沙萊的手慢慢地由他的身子兩側滑向他的雙臀，將其緊靠向他，讓他感受到他對他的熱切渴望。
「沙萊。」
桑洋敏感的身子一顫，掩不住的呻吟從齒縫間逸出，那極力隱藏、不肯承認內心火熱感受的表情，使得沙萊更加的慾火中燒。
「別急！寶貝。」
沙萊舌尖輕舔著他敏感堅硬的果實，使得桑洋因無比的歡愉而下意識的呻吟著。
「我要慢慢品嚐你的每一寸肌膚，一點一滴的親咬啄吻。」
沙萊一面沿著他的頸項洒下熾熱濕潤的吻，一面上下撫觸他光滑的背脊讓他放鬆，不安分的手悄悄探入雙股間的幽境，輕輕在穴口不停地來回摩擦，另一隻手也不放鬆地揉捻他熾熱的根部，由剛開始規則的律動到隨著桑洋費力的喘息聲而轉變成激烈的套弄。
「不要－沙萊！」
顫抖的手想要制止沙萊的折磨，可是卻沒有力氣覆上那只魔掌讓他停止，難以忍受的狂喜傳遍他全身上下每一根神經，口中不停逸出的歡愉聲更是讓他羞愧。
「我會讓你先達到高潮的。」
沙萊親吻他汗濕的太陽穴，滿意的看著在他懷中神情迷亂、微啟芳唇喘息吟哦的桑洋。
而躲在半啟紅唇中的小舌更是吸引著沙萊的索取、侵略，促使他不停地吸吮他口中的蜜汁，不管這樣做會使桑洋喘不過氣。
沒多久，底下的身子突地弓起腰戰慄，射出白濁滾燙的愛液。
「你最可惡了！」稍喘口氣恢復精力的桑洋，怒瞪他面前笑得像只偷腥得逞的貓的沙萊。
「我還比不上你哩！」
桑洋不解地盯著他看，不過他可以肯定沙萊接下來所說的絕對不是什麼好話。
抵著他因歡愉而汗濕的額頭，沙萊對上他不解的雙眸，露出狡猾奸詐的笑容，慢慢吐出桑洋想知道卻不敢問出口的答案。
「你知道嗎？聽見你那誘人口中所發出的吟哦聲，差點讓我把持不住，所幸我用盡自製力壓抑體內狂奔的熱浪，你瞧它現在已快忍不住地想要投奔自由了，讓我進去吧！」
「笨蛋！」桑洋因他露骨的言詞而紅了臉。
「洋，把腳打開。」沙萊再度親吻他，然後用膝蓋分開他修長的雙腿，讓他的身子埋進其間。
抬起他的腳掛在自己的肩膀上，從剛才一直聚滿全身血液的熾熱男性象徵更是抵靠在桑洋最隱密的地方，輕輕地壓迫著。
桑洋很清楚接下來會發生什麼事，這並不是他的第一次，可是內心仍有點害怕恐懼，畢竟自從沙萊出外磨煉增廣識聞後，離初夜已事隔六年多。
「洋，放鬆......」抬起他的腳，沙萊使盡全力猛地將腰桿往前一挺，將他蓄勢待發的慾望挺進狹小的甬道。
「痛！」一陣劇痛竄過桑洋的全身，他連氣都喘不過來。
「沒事了，沒事了，桑洋。」沙萊疼惜桑洋因疼痛而落下的淚水，一一地親吻著他的淚珠。
那間，桑洋還以為自己會沒命，可是疼痛很快就過去，他驚訝地感覺到沙萊已經整個進入他的體內。
「洋，你的身體好緊哦！」吁了一口氣，不給他喘息的機會，沙萊馬上開始擺動他的身軀。
「這算好嗎？」桑洋聲音沙啞地詢問。
這次他不再是因為痛楚而喘息。而是因沙萊一次又一次更深入的衝刺，伴隨而來難以形容的快感，更使得先前所有疼痛的感覺都飛到九霄雲外。
「當然。讓我帶你上天堂吧，桑洋。」
沙萊把自己退出他的體內，緊接著以一記強而有力的衝刺更深入桑洋的底部，雙手抓住他的臀部抬高，迫使桑洋的雙腿張得更開，今兩人之間更加緊貼。
「沙萊！」隨著他動作逐漸加大，一陣陣強烈的快感流過他的全身，口中除了吐出歡愉的呻吟和愛語，他不知道能再說些什麼。
在一片意亂情迷中，沙萊埋進桑洋的頸項間低吼。
一波波的熱潮隨即衝擊著桑洋敏感的內部，帶領他攀登另一波高潮的喜悅。
沙萊撲倒在桑洋身上，兩人皆筋疲力盡地緊緊相擁，落下無數的親吻。
待休息片刻，率先恢復體力的沙萊一把抱起疲累的桑洋走往浴室，替他洗去一身歡愛過後的証據。
再次躺臥在柔軟的羽毛床上，桑洋早就累得睜不開眼睛，不過他還有件事沒做，不處理完他無法安心入睡。
「沙萊。」
「還不累嗎？」坐在床沿擦拭頭髮的沙萊，聽見原本應熟睡的聲音，轉過身順手撥弄著散落在桑洋額前的頭髮。
其實桑洋已經累得動不了了，可是他還是張開雙手伸向沙萊，帶著倦意十足的語調說：「你還沒說我回來了呢！」
沙萊恍然大悟，他都忘記這件事，沒想到桑洋還記得。
不吝惜地給他一個擁抱，親吻著他的臉頰，在耳邊訴說兩人的約定：「我回來了，親愛的桑洋。」
「你回來了，沙萊，我愛你。」做完最後一件事，桑洋掩不住倦意的閉上眼休息。
「我也愛你，桑洋。」沙萊說著從小到大從不曾改變的心意。
幫他蓋好棉被，沙萊起身前往廚房跟鵝媽交代他們今晚要在房間裡用餐。
這樣的決定可能會引起雙親的不悅吧！
晚餐時刻，瑞芳原本以為可以在餐桌上見到許久不見的兒子，與他敘敘舊聽他在磨練中所遇到的各種趣聞。
沒想到整張桌子就只有她踉那無趣的丈夫，整整六年面對同樣的臉孔，難怪她的食慾越來越不振。
「別以棄婦的眼光看我，可不是我叫你兒子這麼做的，是他想在房間裡用餐。」頻頻感受到妻子哀怨的目光，丹還真無法放鬆心情好好享用這精美的大餐。
「這孩子是越來越不像話！一回到家也不跟我們通報一聲，開口第一句話竟是問桑洋在哪裡，知道他跟去隔壁家竟丟下行李就衝到隔壁去要人，他到底把我們放在心中第幾位？」瑞芳用力握住刀叉切割美味可口的牛排，可是從她的表情就可得知她沒心情享受這美味的佳餚。
她心中充滿對桑洋的妒意和對兒子的不諒解。
「這不是早就知道的事了嗎？」從小到大，沙萊對桑洋的關心一直凌駕在他們之上，把事情看開不就得了。
瑞芳抿著嘴不回答，她還是很在意自己在兒子心中的地位竟不如那個下人。 
 
 
 

第三章
 
在寂靜的夜晚，幾艘小船搖著槳慢慢滑近位於皇家的「拉文森」船艦。
身手矯健的水手爬上甲板，手拿短槍、長劍和刀子各種武器撲向船員，在他們還來不及出聲警告同伴，就已喪命於刀口之下。
然後為首的男子發出信號，這艘滿載軍火的船隻立即被另一艘船撞擊船側，驚醒在酣睡中的船員。有的發出哀鳴聲、有的則在一片混亂中持劍反抗。
槍聲從四面八方傳來，還有刀劍相交的聲音。
等戰爭平息時，甲板上已流滿雙方人馬的鮮血。
「把這些軍火及煙草抬回船上，至於這些人......」沙萊邪邪地一笑，不懷好意的看著這些被捆綁住的皇家海軍。
想圍堵他可不是那麼容易的一件事！
一群白白送死的傻瓜。
「我相信皮耶大老會很高興有這些皇家的軍人當射擊用的槍靶子。」他的話引起水手們的一陣大笑，不約而同讚成船長這一項提議。 
「可是我又不希望讓這些狗踏上我美麗的『海影號』，這該怎麼辦呢？」其實他早就打定了主意，只是想故弄玄虛嚇嚇那些平常作威作福、欺壓百姓的皇家士兵罷了。
「我是一個很仁慈的人，把他們放在小船上，讓他們在海上飄流幾天，如果你們幸福地遇上同伴那還有救；最怕的就是你們遇上另一群的海盜，那可就大事不妙，只好自求多福。」沙萊惋惜的看著那些人。一聲令下，所有的俘虜都被趕上小船。火燄自大船中竄起，濃濃的煙霧往上攀升。
「歡迎回來，船長，看來這趟是滿載而歸喲！」
沙萊拍拍他的肩，「是啊！漢斯，這次的物資的確很豐盛，是一筆大生意。」
幾十箱的軍火及煙草，還有從人民那兒搜刮而來的錢財都擺在他的眼前。
「由那些黃澄澄的珠寶黃金可見他們壓榨不少農民的心血，這裡有一半原本將要獻給國王，另有一半則被吞進貴族們的口袋中。」翻看著一箱箱的金幣，沙萊不難想像他們是用如何慘忍的手段逼迫人民交出財物。 
「一群貪官污吏，士樑不正下樑歪，這種國王當不了多久的，最慢今年底各地就會發起抗爭。」
「船長，我們損失了三名大將」清點完人數的二副，很遺憾的向沙萊報告這個不幸的消息。
聽見有人喪生，沙萊的心一沉，再多的財物仍是比不上他兄弟的性命重要。
「讓我們為那三個英勇的生命致哀。」
房門沒有敲響就被打開，桑洋立刻知道來者是沙萊，因為這裡是船長的寢室。
轉過身直直走向門前的人，他皺起眉頭，仔仔細細地審視沙萊全身上下，他的衣物上沾染了幾許敵人的血跡，在右邊額頭上有一道小小的刀傷，現在還流著血
出自本能地將沙萊拉到椅子上坐好，熟練地替他消毒包紮傷口，等他身上的小傷口都處理完後，桑洋鬆了一口氣，凝睇著覆上右額的紗布。
「幸好傷口不是很大，要是對方刀子再偏一些或下手重一點而傷害到眼睛，那可就不妙。」
沙萊靜默地聽著桑洋的抱怨，伸出手攬住他的腰拉向自己，把頭靠在他的腹部上感受他的體溫。
「沙萊，你看起來累壞了。」桑洋伸手埋進他的黑髮，用手指腹輕輕按摩他的頭皮，讓沙萊慢慢放鬆。
「謝謝你，桑洋。」
剛剛經歷一場生死之鬥，他著實是有一點疲累。
「外面的事都處理完了嗎？」桑洋是指俘虜及搶奪來的物資。
「交給尼克去處理了。」沙萊沒來由的嘆息。
「你需要好好的睡上一覺。」
他知道這幾天皇家海軍一直在追捕他們，想聯合眾多船隻一舉消滅這令他們頭痛萬分的海盜；這幾天沙萊堅守崗位，警戒的小心提防海上不尋常的異樣，終於在今天晚上，他鎖定火力最強的船隻攻打，藉以嚇阻那些不成氣候的小船，讓王室自動撤退。
「讓我躺一下就可以。」沙萊將桑洋一把拉進懷中，讓他坐在他的大腿上，舒舒服服地抱著他，臉龐靠在他的胸口傾聽他的心跳。
「沙萊，你需要躺在床上好好的睡一覺。」桑洋重申，沙萊的疲累並不是一時的閉目養神就可消除的，他最需要的就是好好大睡特睡，讓整個身體機能完全放鬆。
他站起身把沙萊拉到床邊，單膝跪在床舖上先爬進靠牆壁的床位側躺著，一手掀開床被拍打著床舖示意沙萊主動過來，就如同兩人第一次的夜晚，他也是以半強迫的態度讓自己乖乖地上床休息。
「洋，我只需要坐在這裡，靠著你休息個幾分鐘就行。」
他還有一大堆的事要處理，他實在不放心把所有的工作都交給尼克一個人執行，萬一有個閃失可是會賠上整艘船上兄弟的性命。
「可是沙萊，我現在在這兒。」要靠著他休息也得爬上床才行吧！
見沙萊不為所動，桑洋閉上的眼又張開，他用右手支起上半身，左手拍著身旁空出的位置，語音慵懶撒嬌地說：「沙萊，你不想睡沒關係，可是我累了，我要你陪我睡。」
對於自己一向要求很嚴格的沙萊，從不曾讓自己的生活太過於散慢，即使眾人要他好好的休息他也未必聽從，完全堅持己見；這樣一個固執的人卻偏偏對於桑洋的請求一點抗拒之心都沒有，只要是他所提出的要求，沙萊永遠都只有一個答案－好。
明知道那只是一個藉口，可是沙萊終究還是敵不過桑洋的堅持，乖乖地爬上床。
找到兩人皆舒適的位置，一隻手臂佔有地圈住桑洋的細腰，把他拉至胸口趴躺在自己的身上。
漸漸地，沙萊全身放鬆地進入夢鄉，在他懷裡的桑洋也因為溫暖的體溫而有了倦意。
三天後的早上，他們抵達了海盜們的天堂，那是一處人聲喧囂的島嶼，位於極隱密的地方。港口裡停留許多的船隻，上頭掛著一個個骷髏頭的旗子；碼頭上擠滿奴隸、軍火商、走私的商人、水手、馬車伕和小販。
沙萊一抵達這兒就下令讓弟兄們休息兩天，在後天的中午前他們得回到船上出航。
他接著拉桑洋來到鎮上最大間的旅館，一踏進酒店的門檻，軌置身於一片諠譁鬧聲中，裡頭瀰漫著酒味和煙味。
沙萊直接走向酒吧，跟忙著倒酒的酒保打聲招呼，就看見那位酒保走到裡頭。
沒多久出現一個身材肥胖，穿著蕾絲衣料的女人，塗得大紅的嘴巴掛著微笑，與沙萊親暱的互相擁抱親吻，就像是許久不見的母子。
「哎呀！沒想到桑洋也跟著你下來。」白蕾莉推開沙萊，欲向前給桑洋一個擁吻。 
可惜她還沒碰到桑洋一根寒毛，沙萊就以保護者的姿態阻止她的摧殘。
「你這小子真不乖。」白蕾莉咕噥的抱怨。 
「我是為他的小命著想，妳沒看到一堆人虎視眈眈、眼中閃著殺意地看向我們嗎？」
沙萊一說桑洋立刻發現狀似酒店尋歡作樂的客人們真的在注意他們的舉動。
「我幫妳帶來好貨，已經叫人送到後頭的小房間裡。」
「看來你撈了不少好貨，又跟誰大戰了？」
「文森號。」
白蕾莉聞言差點被自己的煙圈嗆到，不敢置信地瞪大眼看向他，「你是說皇家海軍最近新添的船隻文森號？那可是載滿一堆軍火耶！」
「沒錯，所以我才有好的煙草可以送給妳」沙萊眼角瞥見站在他左側的桑洋一臉疲倦。
「不跟你多說，我打算在這兒停留個兩天，給我一間房間、食物及熱水。」沙萊一手從背後環住桑洋，讓他能靠著自己舒服一點。
白蕾莉是明眼人，一看就知道這兩人的關係。怪不得每次沙萊來這兒都不點小姐，原來他的身邊早有個天仙絕色的小伙子在，她店裡的小姐怎贏得過對方高貴的氣質呢？
「好，我帶你們上去。」
白蕾莉帶領他們來到招待貴賓的房間，那裡離喧鬧的大廳有一段距離，長廊的入口處還有兩個高大的保鏢把守著，任何閑雜人等都無法進入，休息也不用怕被吵醒。
一名女侍者端著食物走進來，將熱騰騰的食物擺在桌上。
「要先用餐還是洗澡？」
「先吃飯。」桑洋解開衣服最上面的一個鈕扣，讓自己舒服點。
沙萊撕開剛烤好的麵包，塗上蜂蜜遞給桑洋。
「謝謝。」
「在海上航行一個月，沒有任何事物比美味的食物更令人滿足。」沙萊大口咬著麵包。 
「洋，你要羊肉還是牛肉？」
當沙萊在自己的盤子裡裝滿食物時，也堅持替桑洋的盤子裝滿小山般高的食物。
等他吃得快盤底朝天時，桑洋才開始拿起刀叉解決盤子裡的食物；並非他進食速度如螞蟻，而是當他才啃著麵包時，一支叉子已叉土食物送到他的嘴前要他吃下。
最後沙萊喝下一杯溫過的葡萄酒，同時也為桑洋倒了一杯送到他的唇邊餵他喝下。
酒紅色的液體從他的唇角流出，沙萊靠向前伸出舌頭輕舔掉汁液。
「沙萊，我在用餐。」
「我知道。」但是他的一雙手卻徘徊在桑洋的身上不肯離去，愛撫著他優美的頸部線條。
當他熟稔的手指拂過隔著衣服的凸起時，桑洋強抑下滿足的嘆息。
「拜託，不要。」
「洋，我正在用餐呀！」他吃的不是桌上的美食，而是比眼前的山珍海味有過之而無不及的佳餚。 
「沙萊，我還沒用完餐，而且全身都是汗臭味。」他不討厭沙萊的碰觸，但卻不想讓他聞到自己身上的汗味。
沙萊深吸一口氣。漾著笑說：「是香的。」
「沙萊！我不要在這種情況下被你......」
沙萊低頭封住桑洋所有的抗議，使他感受到與自己相同的感覺。
「沙萊，你真的很霸道耶！」在唇與唇相貼之間，桑洋以著不是很堅決的抗議口吻說。
「這我早就知道了。」沙萊再度飢渴、熱切的捕捉住他的唇，盡情的探索他口中的甜蜜。 
「沙萊。」桑洋喘不過氣的抓住他胸前的衣服。 
雖然很想推開他，但這個念頭早就在沙萊的熱吻中很快地被丟到窗外，他的體內正慢慢蘊釀一股熱意。 
沙萊的唇緩移，輕咬他的頸項，一雙大掌則隔著衣料輕扯、逗弄他的小果實。 
戲謔的在桑洋敏感的耳旁吹口氣，引起他一陣哆嗦，低沉迷人的嗓音陳訴他所觀察到的事實：「洋，它堅挺起來了。」
「笨蛋！」紅霞爬上他的臉，桑洋難為情地別過頭，不看那明顯帶著捉弄笑意的雙眸。
「害羞了？」沙萊才不肯放過看他臉紅的機會。
「啊－」桑洋驚喘出聲，原本想抗議的他卻因為對方的手指輕柔地施壓碰觸若他的敏感點而化為一聲聲的喘息。 
沙萊慢慢地解開桑洋胸前的那排衣扣，大掌毫不客氣的一邊摸著他光滑的身體，一邊繼續親吻他、褪下他的衣物。
沉迷在他高超吻技中的桑洋，絲毫沒察覺到沙萊的動作，他的褲子已經被他褪至雙膝之間。
「沙萊。」他的全身洋溢著舒服的感覺。 
桑洋抬起手擱在沙萊的肩頭上，慢慢響應他的索求，小舌與他在口中嬉鬧，一波波的熱流快淹沒了他。
感受到他的響應，沙萊捧起他的臉，慢慢地、徹底地吸吮他口中的甜蜜，唇舌在他的唇齒之間流連，直到兩人無法喘息。
滿足地嘆了一口氣，桑洋虛軟的攀附在他身上。 
他感覺到沙萊強而有力的膝蓋分開自己的雙腿，並且將自己的左腿抬高放至他的肘間，這樣的姿勢讓他感到無比的難堪，可是他卻無力去阻止他的行為。 
「不要這樣！」雙手握拳抵著他厚實的胸膛，他搖頭抗議這種不自然的姿勢。 
可惜他的抗議全被沙萊吞沒，如泥鰍般不停鑽動的舌更是翻攪著他亟欲閃躲的舌頭，撩撥得桑洋毫無思考的能力，暫時忘卻令他感到羞愧的姿勢，完全把注意力擺在他的狂吻中。
沙萊一邊觀察桑洋迷亂的反應，一邊伸手以大掌捧住赤裸裸的臀部往上一舉，將他抬離地面。 
沙萊尋找著慾望中心，雙手慢慢的將桑洋放下，腰桿則用力的往上一頂，進入他不可思議的溫暖當中。 
「痛！」猛然的攻勢讓桑洋齜牙咧嘴。 
尚未充分擴張的禁地直接承受沙萊的火熱，撕裂般的痛楚讓他深深地屏住呼吸。 
「對不起，洋，弄疼你了。」
沙萊誠心誠意的道完歉後，隨即展開激烈的攻勢。 
漸漸地，痛楚被一波波的深入、逗弄轉為無比的快感，他完全沉溺在慾望的旋律中，不停地感受到難以言喻的喜悅。 
隨著沙萊每次更深入的衝刺，他除了呻吟之外，更忍不住的將頭靠在他的肩上啜泣著。 
「沙萊......」
從下漸漸往上湧來的快感，讓他不知道該如何是好，無法形容的感覺卻讓他深陷不可自拔。 
這些都是沙萊的碰觸帶給他的愉悅，他的身體只對他有反應。
他無法想像被其它人碰觸的噁心感覺，他無法忍受別人的碰觸。就因為是沙萊，所以他才肯接受他在自己體內的進出。 
當兩人的身體再也無法承受彼此細膩的摩擦時，桑洋住過度的歡愉中啜泣並射出他的慾火。 
沙萊則因為感受到他內壁的痙攣，低吼的大力搖擺他的身體，也在桑洋的體內射出生命的種子。 
「啊－」集中於某點的衝擊讓桑洋又解放一次，滿足地高喊出他的喜悅。
桑洋虛脫得兩手自沙萊的肩頭垂下放在兩側，雙膝一軟，差點跪倒在地上。 
沙萊趕緊伸臂環住他的腰，讓他緊靠著自己，一手探到他膝下，輕易地抱起無力的桑洋走往床邊。 
接觸到柔軟的床舖，桑洋滿足地嚶嚀一聲，覺得眼皮有點沉重，有股倦意襲來。 
可是沙萊不放過他，不僅壓著他，還吻遍他臉上的每一寸、吸吮他紅腫的唇瓣。 
一路吻向他的下巴、脖子，他的吻如雨點般洒落在他的敏感處，令他全身不由自主的顫抖，更加助長他的興奮。 
「沙萊，等會兒。」桑洋雙手抵著他的胸阻擋他的進攻，要求他暫時停止。 
「怎麼了？」沙萊不解的抬起頭看著氣喘吁吁的桑洋。 
「讓我休息一下，我還沒平復過來。」桑洋閉上眼喘息。 
「好。」
沙萊這次倒是很乾脆的答應，反倒引起桑洋一陣錯愕。 
以前他都是不顧他的意願，吻得自己不能呼吸，繼續完成他的需求，今天怎會...... 
桑洋不解地看著他，目光不由得瞄到他的下半身，內心狐疑著該不會有問題吧？ 
 
 
 

第四章
 
沙萊迅速離開桑洋的身上，效率極高的除去自己和他身上僅存的衣服。
桑洋不解地看著他，目光不由得瞄到他的下半身，內心狐疑著該不會有問題吧？
「休息夠了吧？」不待他回答，沙萊就像一頭惡虎撲向沒有抵抗能力的綿羊般，欺身壓在赤裸裸的桑洋身上。
「怎麼可能？」桑洋吃力地閃避他的吻，雙手認真地抵抗他的動作。
沙萊雙手抓住桑洋抵抗的手，把它拉至頭頂用一隻手牢牢制住，另一隻手則伸到他腦後固定住，讓他無法閃避他的親吻。
感覺到懷中的人兒身體放鬆，沙萊這才放開抓住桑洋的手，把他的手搭在自己的額上，雙手則環抱住他的腰拉近兩人之間的距離，加深他們的吻。
環在腰間的手不安分的愛撫他熟悉的背部線條，並遊走至他的臀上。他不懷好意的一笑，輕輕的把他按向自己悸動的男性慾望。
「沙萊！」桑洋紅著臉大叫。即使在親吻中，全身敏感的他仍無法不去感受正碰觸自己的高熱度慾望。
惡狠狠地瞪視他戲謔的笑容，沙萊只能無奈的嘆口氣。
世界無敵大種豬！
這句話他只敢罵在心底，從不曾說出口。要是讓沙萊知道自己給他取的封號，到時受苦的可是他自己。
他不會笨到自取滅亡。
「洋，這你可不能怪我，誰教你的魅力永遠讓我無法克制住自己的欲望！」沙萊眨著雙眸，無辜地看著他的愛人。
這麼說一切都是他的錯嘍？
桑洋氣嘟嘟的瞪大眼。這混蛋！
「洋，你眼睛睜得這麼大，是為了想看清楚我對你身體的膜拜嗎？」沙萊惡意地扭曲他的警告之意。
取來幾個抱忱放置在桑洋背後，讓他支起上半身看清楚他即將做的一切。
「你做什麼？」雖然不擔心沙萊會傷害自己，但是雙手被拉高至頭頂綁住，他的內心著實有點不安。
「沒什麼。」沙萊親吻一下他的額頭，「只是怕你掙扎，所以得先制止你的雙手，以免你因怕羞而抵抗我。」
「你到底在說什麼？」桑洋驚恐的睜大眼注視著眼前危險性十足的男人。
沙萊但笑不語，他分開桑洋的大腿，將身子滑進他的兩腿間，粗糙的手掌撫摸著他敏感的大腿內側，引起他一陣陣的顫抖。
「洋，你知道嗎？每次我都口口聲聲說要吻遍你身體的每一寸肌膚，但是我發覺有兩個重要的地方你從不曾讓我親吻。」
望進他深沉燃燒著慾火的雙眸，桑洋倒抽一口氣，頓時明白沙萊所指為何。
桑洋相信此刻的自己已是全身冒冷汗，恐懼得直發抖，但他還是不肯放棄機會，試圖爬起來逃離沙萊的身邊。
「不要！我不要這樣！」桑洋開始扭動身軀往後頭退，像個小孩子般無助失措，此刻他真的很後悔自己為何要乖乖地把雙手任由沙萊捆綁住，導致自己無法順利逃脫。
他終於明白沙萊的目的。只是為時已晚。
「你逃不掉的，桑洋。」沙萊一把拉住桑洋的足踝往下拉，強迫他跟自己視線相交。
「沙萊！」桑洋懊惱的以被捆綁住的手抵擋他的親吻。
他不想跟他玩變態遊戲！
「不要碰我！」
「親愛的桑洋，如果我不碰你，我怎麼實現今天的計畫？我又怎能帶領你享受另一種快樂呢？」
「我才不要。」桑洋拒絕他的好心好意。
「看情形再說，難道你真的要我把你綁在床上嗎？」沙萊溫柔的說出他的警告。
桑洋知道他是認真的，他僵著身子，恐懼得直發抖。
「嚇著你了，乖乖。」沙萊環抱著他，抬起手撫弄他的頭髮，安慰嚇壞了的桑洋。
「沙萊，不要，我不要那樣！」他的臉龐在沙萊的胸前理得更深，全身顫抖得好厲害。
「乖，如果真的不舒服，那我就不做好嗎？」沙萊還是沒打消念頭。
他親吻著桑洋的髮、耳須、耳朵、眼臉和他的唇，慢慢的讓他放鬆下來。
起初只是淺淺的啄吻，不久便轉變成激烈的唇舌交纏。
「啊」桑洋低吟一聲，一陣狂野的快感流遍他的全身。
沙萊的熱吻和愛撫在他體內掀起一股狂濤駭浪的情慾，讓他完全降服於他所給予的歡樂中。
每一個他親吻碰觸的地方就像火燄燃燒般灼熱，他不由得弓起背緊靠著他，低聲呻吟。
「沙萊！」他驚呼出聲，他真的......真是令人有說不出口的羞赧。 
沙萊的唇舌來到他的下體，覆蓋住他的堅挺。
桑洋放聲尖叫，顧不得他們倆是在酒店裡，抗拒著他穩如泰山的身體。
「不要！不要這樣！」
桑洋發出一聲聲的哀求，眼眶泛著羞辱的淚水。
他扭動身軀，嘗試移開臀部避開讓他尷尬的場面。
但沙萊卻緊緊的箝住他，雙手更是得寸進尺的抬起他的臀部迎向他的唇，讓他能深入、慢條斯理地享受。
他彷彿是一道精緻美味的甜點，需要慢慢品嚐、咀嚼箇中滋味。
「不要！」桑洋受不了他所引起的那份狂喜，頭向後仰，不斷地從微啟的紅唇中逸出令他羞恥的歡愉聲。
難以忍受、近乎痛苦，但夾雜著無數興奮的感覺在他體內充斥得滿滿的。
他的感官神經似要燒斷般，全身的血液沸騰。
當沙萊開始吸吮他的時候，自己幾乎在同一時刻弓起了身，瘋狂地扭動。
趁著桑洋的注意力擺在前頭，沙萊托著臀部的手悄悄地進攻他的禁地，慢慢觀察他的反應以增加指頭數目，更往內部碰觸。
「沙萊......啊」桑洋無法停止的喘息，神奇的感覺竄過他全身，僅存的一絲理智讓他意識到自己現在的情形，原本泛紅的臉更是加添幾分顏色。雙手捂著嘴巴、咬緊牙關，他不想讓沙萊聽見自己因他的碰觸而有所響應的呻吟。
偏偏洞悉他想法的沙萊，更是惡意地發動猛烈的攻擊，他想聽見桑洋因他的碰觸而釋放出最動人的聲音。
他只能用僅剩的體力扭動身軀，藉以抵抗沙萊靈巧邪惡的唇舌，然而卻是徒勞無功，他全身扭動得更厲害，無法隱藏的呻吟更是不停地傳出，他覺得自己快死於這場歡樂中。
即使自己再怎麼努力掙扎，到最後還是宣泄在沙萊的口中。
直到他達到高潮，癱下身子時，他才放開他。
「不錯吧？」食指輕拭去銀色的黏液，他伸出舌頭輕舔幹淨。
看著他的行為羞紅了臉。
「喜歡嗎？」他的大掌撫摸桑洋汗濕的額頭，親吻流下淚的眼角。
「你說過只要我一喊不要，你就會停下來的。」桑洋嘖怒地指控他的不守承諾。
「我是說覺得不舒服，但是看你在我懷中那麼有反應，可愛的唇更是歡唱著喜悅，我怎捨得停下來呢？」
「你」桑洋又羞又氣，卻找不出一句話來反駁他，因為沙萊說的都是事實。
「把繩子解開。」
「不行哦！」沙萊伸出食指左右搖晃，口中發出嘖嘖聲。
桑洋第一個反應是他又要玩下流的遊戲。要是不把繩子解開，他根本毫無抵抗的能力。
他帶著淚意的眼可憐兮兮的對上他的眼，勉強舉起被綁住的手，略帶哭意撒嬌的說：「可是它綁得我好痛哦！」
語畢，落下的一滴眼淚更是証明他的說辭。
沙萊仔細一看，還真的紅起來了。他趕緊把繩子解開，心疼地親吻他手腕上的傷痕。
「痛不痛？」
他怎會知道痛不痛？跟沙萊的撫觸比起來，他壓根兒沒注意到他在掙札中被繩索磨破了皮。
現在沙萊的心思全擺在他受傷的手腕上，桑洋把握機會迅速用力地推開他，拉著棉被包住自己下半身跳離那張床，跑向房門口。
冷不防地被推倒在地上的沙萊，還搞不清楚發生什麼事，但一瞧見桑洋披著薄被逃往門口，他立即站起身衝向前去。
就算不是氣桑洋的設計，他也不願讓任何人看見因跑步而使被單大大開啟下的修長雪白雙腿。
沙萊手臂一彎，牢牢地勾住桑洋的腰間，一使力讓往前衝的力道反撲向自己。
當沙萊碰觸到他時，桑洋的第一個反應－糟糕！
他隨即被帶往床上躺平，身子被壓在沙萊底下。
「你越來越會反抗我? 」沙萊半涵著眼，帶著怒意打量這個敢逃離他卻沒有勇氣直視他的膽小鬼。
所有的人見到他都可以閃避，唯獨桑洋就是不准。
「誰教你要做那種下流的舉動，罰你禁慾一個月。」
如果是平常人早就跪地求饒，可是從小一起生活到大，比任何人都還要瞭解他的桑洋才不怕他的威脅。
剛剛他只是一時膽怯不敢看他。
「哦！是嗎？」沙萊挑起一邊的眉頭，語音拖得長長的。
「從什麼時候開始？」
「從黎明升起開始生效！」尚沒發覺到沙萊眼中的詭異，桑洋自認為對他很寬容的說。
「那我可要好好掌握到天明的這一段時間。」沙萊彎著食指輕觸他的臉。
「什麼！？」桑洋傻了眼，等他回過神時已被沙萊逗弄、撫觸、狂吻著身上的敏感處。
「不要！」
每當他抗議，沙萊就是有辦法化解掉他的不願意，並且象徵性的懲罰他，對他做出令他不敢想像的行為，讓他捨棄男人的自尊，淚眼汪汪的求饒哭喊。
之後，沙萊又在銅製注滿熱水的浴缸裡強要他無數次。
盡管桑洋哭著求他放過他，但他還是狠心地在他體內不停地索求、停留好長一段時間。
直到桑洋因為一而再，再而三連續性的高潮而耗損體力，昏倒在他懷中，他才放過他。
沙萊抱著桑洋躺回床上。宛如捧著精緻易破碎的瓷器般小心翼翼。
擔憂地看著他蒼白的臉色，溫柔地輕吻著他，沙萊在內心自責他鹵莽的行為害桑洋受苦了。
他應該好好控制自己的慾望才對！
明知道桑洋承受不了自己過度的索求，他還是讓慾望作了主，徹徹底底的滿足自己卻苦了心愛的人。
看來，這次真的要禁慾一個月了。
只是不曉得當一個月過後，他是否又會再度控制不住的渴望他呢？
希望到時自己真的能理智點。
天空閃過一道光芒，幾秒鐘之後接著的是轟隆隆的巨雷聲響，吵醒了酣然入睡的沙萊和桑洋，須臾之間，他們已經被急促的雨聲所環繞。
沙萊躍下床，伸手拿起衣棠套上，從艙窗看向外頭的景色，只見原本風和日麗、艷陽高照的好天氣已不知在何時被黑灰色的烏雲所籠罩，有幾道閃光出現，伴隨著一聲比一聲巨大的雷響。
船身隨著巨浪劇烈地上下起伏、左右搖擺不定。
「暴風雨！」兩人相視一望。
「洋，待在船艙內別出去。」
「可是......」桑洋不讚同地說。
「別讓我擔心！」沙萊一句話就阻斷桑洋的反駁。
船隻劇烈晃動的程度及空氣中的味道，在在告訴沙萊這次的暴風雨不簡單。
風呼嘯的吹過，狂雨打在甲板上每一個人身上，船隻隨著一波波衝擊而來的巨浪更是顛簸的厲害。
每一個人的臉色都很難看，在這惡劣的環境中行事更是倍加艱辛困難，一個站不穩可能就會被大風掃落，跌進無情的大海裡。
但是沒有一個人躲在艙房裡不出來，除了某些特定的人物外，每一個人都跑上甲板幫忙、堅守自己的崗位與這場暴風雨搏鬥。如果一個環結沒捆好，他們有可能全部喪生在這場暴風雨中。
沙萊一上甲板，大雨傾盆而下地打在他的身上，他的眼睛根本無法睜開看清一切，風強得幾乎快撕裂他的衣服，凍得發紫的大掌緊緊操控著舵輪與狂風對抗。
水手們奮力的將帆布收起，但因為風雨的阻撓動作顯得有點遲緩。
海水襲上甲板，潮流幾乎高得可將整艘船覆蓋。
「尼克，你可以掌舵嗎？」沙萊決定親自去拉下帆布。
「可以，船長。」
在強烈的風雨中，沙萊動作迅速地收起帆布並緊緊捆綁住，長長的桅桿聳立在黑暗的暴風雨中，所有的東西都已經固定住，現在只等這艘船慢慢駛離暴風圈。
這時天空出現一道閃光照亮了整艘船，在眾人驚愕於這道白亮亮的光芒之際，那道閃電不偏不倚的擊中桅桿，巨大的雷響及木頭的破碎聲傳出。
「天啊！」
沙萊大叫地衝向桅桿底下的同伴，欲救那人的性命。
「船長！停住！不要－」
不一會兒，桅桿撞擊甲板的聲響就如同十萬噸的炸藥炸毀一棟高樓大廈般響徹天際，蓋住了轟隆隆的電響。
桑洋因不放心而踏出艙門，正好目睹桅桿就像從天而降的箭矢般射向甲板上的水手。
當他看到挺立於風雨中的熟悉身軀倒下時，不禁放聲尖叫。
「不要」腦中一片空白，他的全身不停地發抖、寒顫，無神的雙眼緊盯著倒地的沙萊。
水手們低頭抵抗狂風，拚命地向斷裂的桅桿前進。
桑洋回過神衝向沙萊的身邊，狂風幾乎要把他扯向船側，大雨無情地痛打在他愕然的臉上。
強大的意志力使他不畏風雨地走向沙萊，單膝著地跪在他的身邊，雙手發抖地碰觸他如睡著般的安詳面容。看見他頭上的傷口冒出鮮紅血液，桑洋迅速地脫掉上衣壓在上方的傷口。
水手們迅速地把受傷的人抬回底下艙房內，桑洋及另一個隨行的醫生忙著照顧受傷的同伴，等到另一個人清醒後，他才能回房專心地照料沙萊的傷勢。
跪在床頭邊，伸手輕輕碰觸沙萊毫無血色的面容；從相識到現在，他從不曾看過他如此蒼白的臉色，沙萊一直都是健健康康的。
「求你，沙萊，求求你不要死，你不可以丟下我一個人走，你知道我會受不了你的離去，你不可以死！沙萊，你聽到了沒有？」雙手緊握住沙萊無力的手抵著額頭，桑洋誠心誠意地懇求上天不要把沙萊從他身邊奪走。
時間一分一秒的流逝，風呼嘯的吹，船隻也隨著海浪起起伏伏，等到海面上恢復平靜已是三個小時過後，這短短的時間對桑洋來說就如同度過永恆漫長的時光般。
沙萊仍是一臉蒼白，沒有醒來的跡象，桑洋走到窗邊往外看，只見灰藍色的天空和陰暗的大海。他們已緩緩的駛離暴風圈，雨雖仍下著，但威力小很多。
桑洋一遍遍的呼喊著沙萊的名字，希望他能睜開眼睛看看他。
一到最近的港口，他們馬上把沙萊送到鎮上的診所，在得知設備不齊全後馬上雇了一輛馬車返回家園。
等他們抵達故鄉時，早已接獲消息的各大大小小大夫都已經聚集在城堡內待命。
城堡內一片混亂，當瑞芳夫人見到生龍活虎的兒子像個破碎的娃娃般躺在擔架上時，整個人崩潰地嚎嚎啕大哭，哭聲在偌大的廳堂裡回盪，每個人的臉色都不好看，都在擔憂沙萊少爺的傷勢。
 
 
 

第五章
 
沙萊盯著這個前來探望他卻坐在他床上的貴夫人，穿著低胸禮服露出大半的雪白酥胸，偶爾隨著她的故意彎身，讓他不費吹灰之力便可看到粉紅色的乳暈。
沙萊對於她的醉翁之意不在酒，泛起一絲絲的微笑。
這女人根本就是存心勾引他！
沙萊放下手上的書本，邁開步伐走向前，停在她的面前。膽大包天的伸出一隻手指沿著胸前的領緣來回勾劃，偶爾還不小心碰觸到她渾圓的豐胸。
「這樣不好吧！夫人，妳的丈夫若知道這件事可是會很生氣的，說不定會引起一場決鬥。」口是心非的他滿意的看著在他指下有著迷亂情欲眼神的她。 
「怎麼會呢？我只是來探訪一下受傷的朋友，順便幫他恢復一下功能嘛」媚惑勾引的眼神，塗著丹紅的指甲狀似無意的在沙萊的大腿上劃著圈，嬌滴滴的聲音意有所指。
「是什麼功能呢？」沙萊玩弄著她乳溝問的蕾絲細帶，只要一解開綁著的蝴蝶結，將會有一對美麗的渾圓呈現在他面前。
「這要看你有什麼需要? 」奎妮笑得曖昧，大膽的坐上沙萊的腿，身子緊挨在他身上，已經堅挺的乳頭更是隔著薄薄的衣料碰觸沙萊厚實的胸膛。
這個放盪的女人！
沙萊的眼神變得深沉，一手探入她的裙內經撫細膩的大腿內側，貪婪的手指更進一步的深入她隱密的地帶。
那裡早已濕成一片，準備迎接他的到來。
「喜歡對吧？甜心。」沙萊沙啞地挪愉在他懷中呻吟的盪婦。
她那兒正緊緊地吸著他的手指不放。
「是的，快點、快點！」奎妮受不了沙萊惡意地逗弄，忍不住弓起身更貼近那雙似有魔力的大掌。
他的雙手只是輕輕的來到她的雙膝間，對方就主動為他張開大腿，渴望他的進入。
沙萊一陣輕笑，決定滿足這個女人的渴望。
「沙萊還在休息嗎？」
「不，他已經醒了。」
「那我上去找他。」桑洋向鵝媽道謝，轉身準備就走。
「等等，我認為你現在最好不要上去比較好。」鵝媽語重心長的看著一臉迷惑的桑洋，給予良心的建議。
桑洋轉了回來，直接拉把椅子坐著，他明白鵝媽話中的涵義，又有一個寡婦或者夫人來探望沙萊的傷勢。
「真是搞不懂這孩子清醒過來後怎會變了一個模樣，不僅忘記跟你之間的事，還把那些想爬上他床的女人，來者不拒的帶上床！」鵝媽越想越生氣，刀子更是在砧板上重重的剁著今天的料理，宛如刀下的那塊肉就是那堆不知羞恥勾引她家少爺的女人。
「怎麼辦？那我也很不知恥，因為我也想爬上沙萊的床。」桑洋苦笑的說。
他不是在開玩笑，他是真的好想被沙萊擁抱。
自從沙萊醒過來之後，知道他忘記兩人之間的事，他就沒再躺上那張從小到大一直睡著的床舖。
沙萊身邊所空出的位置也不是由他來填補，而是一個又一個的女性；對他的認知，也只是從旁人口中所得－從小跟在身邊的奴僕、一個得力的幫手。
他竟然把他的存在自腦海中完全抹去，怎能不教他心痛呢？
鵝媽嘆口氣，他知道桑洋是這整件事中受傷最重的人，可是他們總不能對一個失憶的人介紹他的愛人是一個男人吧！
「你也知道少爺不是存心要忘了你，他也不想喪失記億；放心好了，等他想起過去的事時應該就不會那麼荒唐，你就多多忍耐吧！」鵝媽拍拍桑洋的肩，希望他能堅持下去，對沙萊的愛有信心點。
「如果他永遠都想不起來呢？」
他不能不做最壤的打算，沙萊一天不恢復記憶，他就必須多忍一天心痛地看著他跟每個女人卿卿我我。
他不知道白己能忍到什麼時候？能夠漠視到什麼時候？
他真怕有一天自己會受不了內心的妒意，而做出不利於他的事。
桑洋低著頭，手摀任口不讓自己的哽嚥送出，卻無法讓它不流下來。
「孩子。」鵝媽把桑洋擁進懷中，安慰的拍拍他的背。
「如果哭出來能讓你好過一點，那就哭吧！感情的事鵝媽也不能幫你，但我希望你能夠相信沙萊對你的愛，畢竟他對你的愛、對你的獨佔欲每一個人都看在眼底心裡，誰都知道你是他心中最重要的寶物。」
「既然這樣，那他為什麼忘了我呢？所有的人只要一經提示他就可以想起是誰，為什麼卻想不起有關我一絲一毫的過去呢？」
他真的很不甘心，連一個才見幾次面的人他都有印象，對於這個時時刻刻陪在他身邊的他，卻沒有半點記億。
這怎不令他心傷呢？
在鵝媽的懷中，桑洋淚落得更兇。
她不知道該怎麼安慰桑洋讓他度過這個非常時期，只能在內心祈禱沙萊少爺能有所節制一點，否則等他想起一切時將會後悔莫及、悔不當初。
自從沙萊復元之後，才第一次出席社交界的宴會，所有的人都認為他變了，以前對所有愛慕者不屑一顧的他，身邊開始出現某某家的千金或者某位寡婦。
以前從不出席各項宴會的他，最近更是在社交界活躍，現在只要有人舉辦宴會，就一定會邀請最熱門的沙萊，因為只要他在場，就會為會場增添無比的光彩。
所有人都知道他是最熱門的單身漢，也是所有有未出嫁女兒的父親擔憂的對象，因為他的風流韻事早就傳遍整個上流社會，甚至私底下還有人把它當成趣事編成一篇故事。
他的身邊永遠有不同的女人出現，唯一不變的只有跟在他身邊的侍從。
有人甚至說要能站在沙萊身邊，就得先去巴結他身邊的侍從。
起初桑洋試著告訴自己這不要緊，沙萊只是失去記憶才會這樣，只要把他當成一個陌生人就行。
可是當他看到沙萊身邊換過一個又一個的情婦，時間一久，他再也無法假裝對他的不在意，深刻的痛苦一直在他的心中縈繞。
閉上眼不看，但耳朵卻能聽見他跟每一位女士的調情之語，每每到了夜深人靜之際，就是他抱著棉被品嚐嫉妒所帶來的痛楚時分。
痛苦變深是因為他不能豁達的看待失憶的沙萊風流，即使他忘記自己，想不起他們之間的情事，但他仍不想讓任何女人去碰觸他的愛人，也不希望沙萊曾愛撫自己的雙手、嘴唇去膜拜他之外的人。
這份煎熬他還要忍多久？
「我聽說這件事了。」一個有著灰髮，身高一百八的二十出頭男子，手中拿著兩杯香檳出現，他將其中一杯遞給桑洋。
「安特！」桑洋驚呼，不敢置信地眨著雙眼看著好久不見的兒時同伴，也就是時常被沙萊毆打的人。
「好久不見，親愛的桑洋，你還是一樣的美麗。」安特牽起他的手親吻他的手背。
桑洋有點狼狽的縮回手，他不敢直視安特熱切的目光，以前他尚小還不懂他目光中的涵義，但現在他知道那眼神代表的是對一個人的渴望。
「是啊！」
「他怎會變成那樣？」安特意指在舞池中公然跟女伴調情的沙萊。
桑洋順著他的目光望過去，正好看見沙萊在親吻那女人的頸部，而且還哈哈大笑。
他閉著眼別過臉，心頭又被劃上一刀。
看著桑洋的痛苦神情，安特再也按捺不住初見面時想擁他入懷的念頭，也不管是否菖矩，大步向前，一雙健臂緊緊擁著多年來在他心頭一直不能忘懷的人兒。
「安特！」桑洋嚇了一大跳，想要掙脫。
一道冷冷的聲音介入他們之間，有著明顯的不悅：「我不知道我的侍從竟能引起侯爵的興趣。」
抱在一起的兩人轉過頭，皆是瞪大眼地看著不知何時出現的沙萊。
「不是的，不是你所看到的這樣。」桑洋趕緊推開安特，退離幾步。
他不敢看著沙萊，他更怕沙萊會往這裡跟安特大打出手，就像小時候一樣。
「你應該知道我從小對他就一直很有興趣。」無視沙萊置人於死地的眼光，安特向前挑舋的握住桑洋發抖的手。
「放開他！」沙萊火冒三丈、皺著眉頭盯著那只臭手。
「安特，放開我。」桑洋甩不掉那握住自己的手，轉頭看向沙萊，他也知道大事不妙。
「快放開我啊！」桑洋急得大吼，用力的甩開他。
「他還是擺在你心中的第一個位置。」
望著被甩開的手，他知道白己的心意再度被拒絕，已經那麼多年了，他還是贏不過沙萊在他心中的地位嗎？
他真的不懂桑洋為何會愛上那個滿是缺點的人，他自大、傲慢又不可理喻的性格怎配得上他？
對於安特的問題，桑洋不知道該怎麼回答才不會傷害他，所以只能選擇沉默，帶著抱歉的眼神看著失落的他。
「你別忘記他不記得以前的事，如果他一輩子想不起來你這個人，你是否要痴痴地等待呢？難道就不能給我一個機會嗎？」安特不管當事人是否在現場，逕自向桑洋表露永遠等他的決心。
「安特......」
空氣中瀰漫著令人哀傷的味道。
「別說這些，我會找時間去拜訪你的，畢竟這兒有點不好說話。」安特瞄向一旁的沙萊，敵意毫不隱瞞的顯現。
「好的。」
直到安特消失在他眼前，沙萊才除去敵意，轉過頭對他的侍從說：」你可以告訴我這是怎麼一回事嗎？」
面對他怒氣的桑洋搖搖頭，此刻的他根本無法多說什麼，只能語帶保留地說：「有的記億必須要你自己找回，要不然即使我在你面前說得天花亂墜，你也一樣不相信。」
淡淡地向沙萊點頭，桑洋自行告退，留下氣惱的他在陽台上生悶氣。
桑洋像個遊魂般在城堡裡遊盪，一整天跟著沙萊東奔西跑，還要忙著處理堡內大大小小僕役的事，老實說他並非不累，而是隔壁男女的交歡聲讓他在床上翻來覆去就是無法成眠。
他的房間就在沙萊的隔壁......
他能每天對那事不聽、不看、不聞、不問嗎？
他能達到真正的無動於衷、全然麻木的境地嗎？
好幾次他都想跟沙萊說明兩人之間真正的關係不只是朋友那麼簡單，可是話一到嘴邊卻說不出口。
因為他怕一旦告訴沙萊真相，很有可能就會失去他，而這是他最不願發生的事，也是一直困擾著他的夢魘。
他不能冒著可能失去他的危險，所以他只確定一件事，在沙萊未恢復記憶之前，他必須繼續扮演他的角色，充滿自信地欺騙他，讓他認為他們只是從小便好如哥兒們的主僕；他必須摒除說出所有秘密的意圖，即使他和別人在他面前上演火辣辣的春宮圖。
他必須忍耐，必須忍住。
來到書房，桑洋瞥見放在椅背上的外套，那樣式一看就知道是沙萊的衣服。
「打掃的女僕怎麼忘記拿去洗呢？」
桑洋拿起那件外套，帶著古龍水的香味強烈刺激著他的嗅覺，勾起他對以前的思念。
他不禁把臉埋進衣服裡，深深的吸聞著屬於沙萊身上的味道。失憶後的他什麼都變，唯獨對用物的品味還是跟以前一樣，那香味讓他想起以前抱他、吻他、逗他歡笑的愛人。
滿滿的思念淹沒了他，桑洋抓住那件衣服按向他隱隱作痛的心，緊緊的抱住，盡情地哭泣。他想他、他想他、他想他......他真的好想他！
激情過後，全身黏答答的沙萊丟下睡著的情婦，起床欲吩咐桑洋替他準備熱水洗澡，卻在昏暗的房間裡找不到應該已入睡的桑洋。
好奇納悶這個時刻桑洋會跑到哪裡去，於是他簡單地披上一件浴衣找尋他。
爬上二樓經過書房，他發現微微開啟的房門流瀉出昏黃燭光，他直覺地認定裡頭一定有他要找的人。
大步的走向前，沙萊卻在房門前停下腳步，原先想要喊叫的話吞下肚子，改換成一臉的沉重鬱悶。他看見桑洋站在落地窗前凝視月光，手裡緊抱著他的外套。
在月光的照射下，他可看出他臉上的斑斑淚痕，還有那微紅的眼睛。
他看起來是如此的孤單、苦惱，全身籠罩著令人鼻酸的哀愁，凝視著月光的雙眸卻好像在尋找某種失去的事物。
孩子般的無助讓他想把他擁進懷裡，吻去他的眼淚，趕走他的哀傷。
他不知道他為什麼悲傷？又是誰惹他傷心？
看著他恍若與世隔絕的身影，讓他的心猛然揪痛。
「洋不應該有這種表情才對。」沙萊在黑暗中喃喃自語。
當他驚覺自己說出的話時，才發現剛才他腦海中一閃而逝的畫面－那是桑洋開懷大笑的樣子，對著某人的甜美笑靨！
誰？
他看著的人又是誰？
一股翻騰的醋意在他體內呈等比級數的蔓延，他嫉妒讓桑洋展露笑容的對象。
到底......那個人到底是誰？
廚房裡早已坐滿工作結束正在休息的傭人，等著鵝媽端上香噴噴的午餐。
桑洋一直待在房裡，因為清晨之際他的主子就騎著馬不知到哪兒遇達，只撂下一句話－放他一天假期。
「原來你在樓上？我還以為你一早就跟沙萊少爺出去了呢！」鵝媽看見桑洋，便進來隨口問問，順道叫他下樓用餐。
下了摟，桑洋跟每個人打招呼，隨即坐在自己的椅子上，隔壁空著一個位子。
他才抬起頭，對面整理花園的老農就開口：「桑總管，你今天的臉色不太好，是不是生病了？我這兒有幾道家傳的秘方，很有效的。」
「耶！那些不知從哪兒來的藥還是別亂吃，而且又不一定有效。」一位胖胖的老婦人覺得不妥。
「說什麼？這可是很有效的耶！」一聽到被人懷疑，老農馬上翻臉。
「別吵了！你們兩個老大不小的傢伙，別忘記桑洋是醫學院的高材生。
鵝媽從爭吵的兩人中間穿過，把料理好的主菜先送上桌，順便制止那兩個加起來有一百二十幾歲的老人家吵鬧。
「對哦！我們真的都忘記這件事了。」兩人不好意思地搔著頭尷尬笑道。
「謝謝你們的關心，我只是昨晚沒睡好。」
瞧見桑洋眼中隱藏的落寞，鵝媽不用多想便知道一定是沙萊又帶女人回來過夜。
「別說這麼多，快吃飯。」 
 
 
 

第六章
 
在用餐時，大伙閑話家常，聊著聊著就聊到他們最尊重的沙萊少爺身上，說起他的風流韻事：哪家閨女為他爭吵，以及在市井小民間流傳的小道消息。
「聽說少爺最近跟一個富孀走得很近，是不是有這一回事？」
一提到沙萊的事，桑洋就沒了食慾，他很不想多談這些，但面對眼前一雙雙渴望他証實的好奇眼睛，他不說反倒壞了大伙兒的興致。
「是啊！沙萊少爺最近跟一個羅雅夫人走得很近，在大大小小的宴會中都指名要她陪伴。」
兩人在公共場合誇張的調情，沙萊完全不隱藏他對羅雅夫人的興趣。
「照這種情形看來，羅雅夫人可能會拴住沙萊少爺這匹野馬」
「那她不就有機會成為我們的主子了？」
「可是公爵會答應讓一個結過婚的女人進門嗎？」
僕人們七嘴八舌紛紛表示他們的意見，有人讚同也有人反對。
這頓飯桑洋吃得很辛苦。
「別想那麼多，那是不可能的事，公爵不會讓那種女人進門的，你放心吧！」
「可是她能替沙萊帶來子嗣，這不是最重要的嗎？」
桑洋喝著悶酒，有些人吃飽去工作，有些人則剛回來用餐，不變的是他們都在談論那個令他心碎的話題。
「桑總管，有人要找你。」
嘰嘰喳喳的聲響停下來，全部的人都看著門前的貴族，有些明眼人一看就知道那是小時候常被少爺打得鼻青臉腫、父母上門理論的隔壁家少爺。
「安特。」對於他突然的拜訪，桑洋不自在的跟他打招呼。
「安特侯爵。」有些老僕人跟他打招呼。
「好久不見，各位。」
「你用餐了嗎？」
「還沒，才剛辦完事回來，順道經過就來拜訪一下。」
「公爵跟夫人他們去拜訪遠地的親戚，沙萊少爺不在。」鵝媽頗有趕人的意味。
「沒關係，我找桑洋談談。」
「坐下來跟我吃飯吧！鵝媽，準備餐具。」桑洋知道她不同意他把安特留下來，可是此刻的他需要一個跟沙萊無交情的人在身邊，這樣他才不會滿腦子都在想他，想著他現在是躺在哪一張床上。
安特越過眾人，直接拉開他身邊空出的一張椅子坐下。
用餐的人都停下刀叉，目瞪口呆地看著他。
連桑洋也深感不自在。
因為那個位子是失憶前沙萊常坐的地方，即使他不在，也沒人敢碰那位子一下。
「怎麼了？」
桑洋回過神，「不。沒什麼，鵝媽，上菜。」
兩人有一搭沒一搭的聊著，大多數都是安特發問較多，其中偶爾插上幾句鵝媽的話。
「出來那麼久，我該告辭了。」安特眼角瞄見右前方的女傭悄悄鬆了一口氣。
在這裡有太多的外人在，即使他刻意延長用餐的時間度過僕人的休息時刻；但每次只要剩一、兩個人的時候，就會有另一批進門討水喝或休息的人。
這樣頻繁的進出讓安特不免聯想到－他們不願意讓桑洋跟他獨處。 
「那我送你。」
等他們倆步出廚房，才發現外面有一堆僕人以他們為中心點，假裝忙碌的工作。
看見他們一條心的團結抵禦他這個外人，安特不知該哭或笑。
「到這兒就好，外頭的太陽很大，你就別再送了。'
「可是......」這有點不好意思吧！
安特盯著前方的門一會兒，回過頭像是下定決心似的看著桑洋，說出的話卻是如此苦澀：「即使他失去記憶，也有一堆忠僕在保護他的財產，阻擋外人的覬覦之心，看來要贏得你並不是一件很容易的事。」
「安特。」桑洋微看向那些尷尬的僕人，對他更是歉疚。
「你」
「你的心一直在告訴我說今生你愛的人只有沙萊一個，對我也只是愧意而已，可我不懂為何同樣是愛你的兩人，你卻不肯給我一點表現的機會，讓我証明我不輸他給你的愛。」
「這問題我也常常自問，我只能說我們相遇太晚，如果我第一眼看到的人是你，或許今日的情況會有所改變。」
是嗎？他有點不確定。
「相見恨晚。」原來他輸的就是這一點，一開始桑洋就把心給了那人，怪不得他做再多的努力仍是贏不了他。
「給我一個吻，讓我對你死心。」安特抹去失意，他要以一個吻別結束多年來對他的痴心。
「這......」桑洋對於他唐突的要求嚇了一跳，在身旁的僕人也傻了眼，幾乎所有人都在等著他的答案。
「好。」桑洋吁了一口氣，從頭至尾他一直不能對這個時常照顧他的人付出什麼，今天這個吻，就當作是自己對他多年守護的答謝。
桑洋閉上眼踞起腳尖，輕輕的在安特乾澀的唇上一吻。
他聽到耳邊傳來的驚呼聲，以為是眾人對他的反應，可是當他睜開眼越過安特的肩膀時，眼睛卻睜得更大，他的心當場停擺。
不到三尺外，在大門口處沙萊憤怒的眼眸迎上他的。
乍見那兩人親吻，沙萊感覺一股強烈的憤怒殺意熊熊燃起，幾乎快把他氣炸成兩半。
「你這個混球！」
沙萊發出嘶吼，一個箭步衝向前一拳將安特掃倒在地，就如同小時候對他的毆打般。
桑洋倒倒抽一口氣，他從沒看過沙萊如此憤怒的神情，冰冷的眼眸射出殺人的光芒。
嫉妒蒙蔽了他的雙眼和判斷力，他什麼也聽不到，更無法思考，唯一在乎的一件事就是桑洋親吻了他的情敵安特！
他要殺了他！
他要殺了這兩個對他不忠的人！
沙萊怒吼，拳拳打在安特的身上。
地上扭打成一團的人，就像是兩隻老虎為爭奪自己的地盤般，拚命地想將對方撂倒。
「住手！」桑洋驚惶地向前抱住沙萊的手臂，拒絕讓他甩開自己。
「滾開。」沙萊用力地甩開他，使桑洋踉蹌地摔倒在地上。
「桑總管。」較大膽的僕人上前扶他起來。
「別管我，快去阻止他們兩人，要不然沙萊會殺了他的！」
幾個粗壯的大漢向前制住兩人將他們分開，聞言趕來的鵝媽則氣衝衝的跑到沙萊面前，大手一揚打醒陷入瘋狂的主子。
「冷靜點！」
接著她走到安特面前向他道歉，桑洋也向他陪不是。
「不要緊，我先回去了。」
「我送你！」不顧瘋狂的沙萊，桑洋執意如此。
這次完全都是他的錯，如果不是他，沙萊也不會......
「回來！不准去！」
桑洋第一次對他的命今充耳不聞，逕自扶著安特回去，留下氣急敗壞的沙萊。
「敷著。」桑洋怒氣未消，冷冷地將裝著冰塊的布袋放在沙萊臉上的紅腫處。
「你沒什麼話向我解釋嗎？」冰冷的雙眸帶著威脅的意味。
「事情不是如你所想的那樣。」
「那又怎樣？他吻了你不是嗎？」想到那一幕，沙萊不禁咬牙切齒。
對於他先入為主的觀念，他再說什麼也沒用，反正他也不會相信。
」你認為是什麼就是什麼，對我而言沒有任何不同。」桑洋冷冷地說，在他未想起他之前什麼都沒有意義。
」你是說誰都可以吻你、抱你嗎？」沙萊低沉的聲音充滿威脅，不難聽出他即將爆發的情緒。
桑洋放下為他治療的手回瞪著他，怒氣也在他體內蔓延。
「你最好回答我！」
「無聊！」桑洋的答案就是這兩個字，他憤怒的轉過身離去。
「我沒准你離開。」沙萊吼叫，倏地站起身撲向桑洋，箝制住他的手臂把他甩到床上。
「不准、不准、不准！你除了對我說這兩個字之外你還會說什麼？」桑洋氣憤地抬起下顎，挑舋地說。
「我是你主子！」沙萊扣住他的下顎，那力道彷彿要將他捏碎。
「主子就可以不守諾言了嗎？你曾經答應過要控制自己的妒意，不出手傷人的。」
一想到安特鼻青臉腫的模樣，桑洋真是有說不出的歉疚，對沙萊的暴力更是感到無法忍受。
「別拿我失憶之前的事來限制我！」
「既然這樣就別碰我！」
桑洋奮力的掙扎，憤怒燒盡了他的理智，鹵莽地向他挑舋：「所有人都可以碰我，就是你沒有這個資格！」
「是嗎？」
他冰冷的雙眸凝視底下的人，彷彿死神一般露出可怕的笑容。
一見他獰笑的面容，桑洋內心發毛，恐懼的看著他。
一瞬間，他聽見衣物被撕裂的聲音，他才驚覺自己危險的處境，沙萊早被自己激得喪失理性。
「不要！放開我！沙萊！放開我！」桑洋大聲吶喊，沙萊的力道讓他知道自己只是徒勞無功的掙扎。
他緊繃著臉，不聽他苦苦的哀求，堅決地褪去他身上所有的衣物。
「放開我！放開！」桑洋的小臉上早已佈滿驚惶害怕的淚水。
原先抵抗他的勇氣早就潰不成軍，對沙萊的暴力卻痛苦地哭泣。
他亟欲遮掩住赤裸的身體，合攏雙腿，卻被沙萊強拉開來、讓自己的身體毫無隱藏地顯露在他冰冷的目光下。
「不要！沙萊！求求你不要！」桑洋羞辱得全身直顫抖，不停地啜泣哀求他的饒恕。
沒有誘惑的前戲，也沒有溫柔的愛撫，沙萊直接伸手拉開他的大腿，將他柔軟的臀部拉向自己的慾望，狠狠地衝進去。
「啊」桑洋發出一聲淒絕的哀號。
桑洋的哭聲非但沒引起他的憐憫，反而讓他更是粗暴地進出他的體內。
抓緊他掙扎的雙手，他像對待妓女的方式一樣，或者該說是更惡劣地對他，他要讓他嘗嘗連娼妓也不如的滋味。
隨著他惡意地羞辱，泣不成聲的桑洋慢慢停止掙扎，僵硬的軀體宛如一具破碎的娃娃無法動彈，任由沙萊無情地對待。
他的臉上是一片的木然，無笑、無怨也沒有任何的哀痛，彷彿戴上無表情的面具般，熠熠的雙眸中光芒早不復見，取而代之是一片的黑暗，深沉無法見底。
彷彿過了一輩子般漫長，沙萊才緩緩把自己抽離他的身體。
他快速地穿上衣物，旋風似的離開，順便重重地關上房門。
平躺在床上的桑洋，身上淨是粗暴的吻痕，大腿遺留著白濁的愛液。
他慢慢地屈起膝蓋，牢牢地抱住抵著胸膛，盡量將身體縮成一團，呈現蝦米狀。
他仍是面無表情，無法相信在經過沙萊地獄般的對待後，自己竟還能活下來，那顆破碎的心竟還能跳動。
他緊緊抱住自己，一直蜷縮著身體，希望能最好就此消失不見。
緩緩閉上眼，安詳的表情猶如在媽媽羊水中的胎兒，好似外在的傷害都無法進入，彷彿什麼事都沒發生，彷彿沙萊還未曾失憶，還愛著自己，呵護著他的心。
淚水從他閉著的眼角流出，嘴角帶著笑意，他想著沙萊，想著他愛的擁抱，思念氾濫成災。
殘忍地處罰桑洋過後，沙萊心頭絲毫沒輕鬆之感，反倒有股不知名的壓力沉重地壓在他心頭。
「你對那孩子做了什麼？」樓梯口，鵝媽早在那兒等候他多時，她不是沒聽到桑洋的求救聲，而是她認為兩個孩子之間的感情輪不到她插手。
「別煩我！」一想到桑洋如心死般的表情，他便後悔自己的殘暴。
「或許你該聽聽在場的僕人怎麼說，才決定該做什麼。」
門被推開，沙萊緩步走進來，一副難以啟口的困窘樣。
桑洋背對他縮躺在床上，即使知道身後的人正注視著他，他也不想移動分毫。
「洋。」聽過眾人的解說後，沙萊對於自己的暴行有深深的愧意，他不知道如何求得他的原諒。
「別碰我！」在肩膀稍微被碰觸時，先前被強暴的感覺立即竄上他的全身，令他心生寒顫直發抖。
不理他的閃躲，沙萊更是堅決地把掙扎的他抱在懷中。
「放開我！」桑洋立即猛烈地抗拒，握拳槌打他的胸膛。
他對他的攻擊毫無反應，不理睬他激烈的掙扎，緊緊抱住身心受傷的桑洋。
「放開......」桑洋的咒罵、狂叫聲慢慢變成啜泣聲。
他不想這麼軟弱、這麼容易地原諒對他施暴的沙萊，可是在他的懷抱中，即使對他有再多的怨言也會消失，不原諒他的心也會軟化。
反正他就是被他吃定。
「對不起，對不起！」沙萊緊抱住懷中哭泣的人兒，頭靠著他，嘴中喃喃地吐出歉語。
許久後，桑洋平緩了高昂的情緒，張著微紅的雙眼瞧著燭火照射不到的陰暗角落。
「放開我，沙萊少爺。」他深吸了幾口氣，雙手抵在沙萊的胸前想要離開。
「別叫我少爺！」一直以來他總覺得桑洋對他的稱呼很刺耳，但是他告訴自己他是僕人，這樣的稱呼並沒有不妥之處。
現在他終於明白心裡那種異樣的感覺來源是什麼。
在見到安特抱著桑洋時，內心莫名高張的怒火，在抱過桑洋之後一切都有了答案。
他愛上了他的侍從，所以才無法忍受任何人碰觸他、接近他。
「那該怎麼稱呼你呢？」桑洋涵起眼睛斜瞥他。
「叫我沙萊就行。」
「不行！」如預料般，桑洋看見沙萊眼中燃起不被拒絕的火燄，搶在他之前開口說：「那是你失憶之前的稱呼。」
「失憶前的我跟失憶後的我都是我呀！」沙萊不懂為何每次一提起這件事，桑洋眼中就會閃過一絲的落寞哀戚，彷彿他內心只在意、關心未出事前的自己。
「不一樣！怎會一樣呢？」桑洋苦笑，不記得他的沙萊根本就不一樣，雖然是同一個肉體，但就像裡頭住著兩個靈魂，所帶給他的感覺完全不同。
「那你告訴我呀！」捧著他的臉，沙萊發現他又哭了，迷濛的雙眼雖是看著他，卻好像穿過他的身體在看以前的自己。
他真的很嫉妒以前的自己，竟可以讓桑洋有這種表情。
那是至死不渝的愛情！
「該死的！為什麼我偏偏忘了你？為什麼我不忘記其它人。卻要忘記你？為什麼我可以記起所有人的事，偏偏獨漏你一個人？」沙萊用力地槌打床柱，他真的很恨、很恨自己。
「住手！別這樣傷害你自己。」桑洋趕緊抓住他想再行動的手，順勢把沙萊抱在懷中，把他的頭靠在自己心口上，安撫地摸著他的髮。
「不管怎麼樣，你永遠都是當初救我的少爺，我一輩子伺候的人。」
沙萊抬起頭，直望進桑洋的眼睛，」可是我卻不是你心中所呼喊的那一個。」
桑洋沉默了。
沙萊的雙眼更加的深沉灰暗，他發誓自己一定要想起跟桑洋之間的點點滴滴。 
 
 
 

第七章
 
回家！他必須回家去！他已經厭煩這種應酬不斷的日子。
沙萊想回家去，這種酒舞笙歌的生活已經不再吸引他。
他想回家去見桑洋，一個佔據他目前所有注意力的人。
自從那一夜過後，他的生活重心無時不在他的身邊打轉，以他為中心成個圈圈生活。
越是接觸他，才越發現到他不只擁有俊秀的外表、過人的智能，更有僕人不該有的高傲自尊及擇善固執的脾氣，即使自己有時候被他氣得牙癢癢的，卻仍無法捨棄追逐他身影的念頭，完完全全的沉淪在他不自覺所流露出的魅力中。
一想起他，再多的名門淑媛、富孀、侍女都勾不起他的慾望，跟心中所愛的人比起來，他們簡直有如雲泥之別。
他真想不到前些時候他還沉溺於這些庸姿俗粉當中。
有技巧地拒絕所有女士的邀約，沙萊打算悄悄地不告而別。事後主人若是問起，他再推說身體微恙便可。
趁眾人的注意力移到另一人身上時，沙萊悄悄地離開會場。
待他快馬加鞭回到府中時，所有的人都已經入睡，只有留守晚班的僕人等待他的歸來。
「桑洋呢？」一入玄關，沙萊把大衣交給僕役，一開口就是問起他的蹤影。
「睡了嗎？」
「還沒，桑總管在少爺的書房裡。」
「你下去休息吧！今晚讓他來服侍我就行。」沙萊遣退僕人，走向摟悌。
「是。」
駐足在書房門前，沙萊深吸一口氣，挺直肩膀，他就像一個未經情事，陷入初戀的小鬼般緊張。
握住門把輕輕地推開門，燭火從左前方的角落射出溫暖的光芒。
他發現桑洋坐臥在舖著東方織布的躺椅上，身上蓋著一件羊毛毯，整個人埋首於書間，沒察覺他打量的目光。
如果這時他回過頭，應該可輕而易舉見到沙萊眼中滿滿的情意。
桑洋翻過一頁，第六感讓他覺得好像有人在他背後。
於是他轉過頭，正好與沙萊的目光相交，他嚇了一跳。
「沙萊少爺，宴會好不好玩？不是說要通宵達旦，明天才回來的嗎？
「桑洋放下手中的書本走向他。
沙萊發現桑洋穿著純棉的睡衣，沒著鞋子的雙足沓在紅色的地毯上。
「是要先梳洗，還是你肚子餓想用消夜？」
桑洋細心地發現他的襯衫有些汗濕，額頭髮際也有些濕，想必是騎著馬趕回家。
「不了。」沙萊的視線變得火熱，聲音也有點沙啞。
「那......我去休息了。」桑洋不自在的低下頭，囁嚅地說。
兩人之間的寂靜讓他無法自在地面對他，尤其在那對誘人的雙眸凝視下，他全身的血液好像要沸騰般。 
「別走。」沙萊抓住欲離開的桑洋，看見他因自己的碰觸而全身害怕地僵硬著。
「對不起。」認知他對自己仍心存恐懼，這滋味真不好受。
放開他的手臂，這次他的語氣裡含有懇求及細微的害怕，「留在這兒陪我好嗎？」
「你保証不會再使用暴力？」桑洋吞吞口水，他心底多少還留有沙萊粗暴對待的記憶。 
「你怕我嗎？我知道自己禽獸不如，是個連......」
「別這樣譭謗你自己。」手指碰觸他吐出自責話語的嘴唇，桑洋打斷他對白己的批判。
沙萊握住他停留在唇上的手輕輕一吻，抬起如深海般、燃燒著火燄的雙眸凝視著桑洋。
「你怕我嗎？」他聲音低沉輕柔地重複問道，一手則蒙住桑洋的腰間拉靠向自己。
「我已經原諒你了，只是難免會想到那天......心底總有點吃瘩在。」桑洋垂下眼臉，避開沙萊的目光，頭微低的抵住他的胸膛。
「我知道很難去抹滅那不堪的回憶，即使你口口聲聲說原諒我的暴力，但對於你，我總是有一份深深的歉意在？」五指穿過他的指間握著，沙萊一手支住桑洋的後腦把他按向自己的胸膛，耳朵貼著他胸前。
規律的心跳聲就像一首安眠曲，令桑洋緊繃的身體放鬆開來。
「我可以吻你嗎？」
桑洋抬起手抵在他的胸前，「請你別......」
「只是一個吻，就一個吻。」沙萊以像個孩子般哀求的眼神可憐兮兮地望著他，懇求他大發善心賜予他一個吻。
「真的只是一個吻？」桑洋確認地問，畢竟失億前的沙萊有太多次的違規，他不相信眼前這個人會乖乖地遵守諾言。
「真的只要一個吻。」
「好，我答應你。」桑洋緩緩地開上眼、仰起頭，就像等待王子親吻的公主。
他感覺到沙萊的大拇指緩緩碰觸著他的唇，然後輕貼上他的唇，很君子的遵守承諾。
他睜開雙眼，彼此互相凝視。
他們都很明瞭解一個吻是滿足不了對方以及自己的慾望。
桑洋聽見沙萊低聲的咒罵，然後環在他腰際間的手迅速放開，後退一步背對他。 
「別這樣看著我，否則我會遵守不了對你的承諾！」他握緊拳頭後又放鬆，放了又握。 
他無法克制想要他的念頭，但是他更不願勾起桑洋可怕的記憶。
看著他因極力忍耐住心頭慾火而緊繃僵硬的身子，桑洋領悟到眼前這個男人跟失憶前的他一樣，都有不想讓自己受傷的心意。
他向前一步，從背後擁抱住沙萊的身軀，頭靠在他寬闊的背上。
他下定決心要放寬心去接受這個喪失有關他的記憶的男人，不管他是否會想起跟自己過往的一切，畢竟先前他認為一個肉體住著兩個靈魂的想法，已經變成那兩個靈魂越來越相似，最後會混合成一個同樣愛他、保護他、呵護他的靈魂。
「洋，我真的會忍不住」沙萊轉過身想要推開桑洋，冷不防地卻迎上桑洋第一次主動的親吻。
他驚愕、腦中空白幾秒，自製力立即消失。
回過神，他強健的臂勾住桑洋的細腰，拿回掌控權發動猛烈攻擊。
「哦！沙萊。」桑洋仰起頭，緊緊勾住他的脖子，發出愉悅的沙啞喘息聲。
「洋......」沙萊吻得更深、更狂猛，愛撫的舌尖直搜住他的舌不放，不留給桑洋逃脫的退路。
「沙萊......」桑洋氣喘得更急，他雙手顫抖地牢牢抓住他的襯衫扭絞，送出帶有乞求意味的呼喊。
沙萊的雙手捧住他的臀部，抬高桑洋的下半身按向自己，讓他明顯地感受到胯間因地而腫脹的部位。
「沙萊！」桑洋發出難為情的叫聲。地想拉開兩人之間親密的貼觸，卻被沙萊的狂吻迷亂心思，兩人更是緊緊密合，沒有一點點的空隙存在。
盡情狂吻的沙萊感覺到胸前有一股抵抗的力道，他伸出在桑洋口中作亂的舌，轉移陣地的輕舔他敏感的耳朵。
「怎麼了？」
「不能......不能呼吸。」桑洋乘機猛吸幾口新鮮的空氣，補足他不夠的氧氣。
他感到全身仍不自主地戰慄，因為沙萊的吻。
他費力地喘息，睜開雙目卻見到維納斯女神的畫像。
這時他才想起他們身在書房，而且不知何時已背抵著桌緣處。
「不行！」桑洋扭動身軀掙扎，阻止他繼續親吻下去。
「是你主動勾引我的。」
沙萊不給他閃躲迴避的機會，不顧他的掙札親吻他的頸子，寬闊的胸膛壓擠他的身體，直到桑洋感覺到自己背部碰觸到桌面，整個人躺在桌子上。
「沙萊！」桑洋屈起前臂抵著他的胸膛，提醒他：「我們在書房裡。」
「無所謂。」沙萊聳聳肩，他根本不在乎他們此刻在哪裡，即使在馬廄的稻草堆上，他也照做下誤。
「會有人進來的，如果不小心被人撞見那該怎麼辦？」桑洋企圖跟他闡明在這兒的壞處。 
早被慾望衝昏頭的沙萊，對他的說法根本充耳不聞，他現在只想吻遍他也全身上下。
「這麼晚不會有人上來的。」沙萊抓住他抵在兩人之間的手，使力把它們拉向兩側，讓桑洋呈現「大」字型。
「沙萊！會......」他張開唇想要抗議，卻讓沙萊的舌頭有了乘虛而入的機會，直直地衝進他的口中翻攪玩弄，封去他所有的反對。
高張的慾火在他們之間仍熊熊燃燒，燒去桑洋的理智，令他毫不加以考慮地便將雙手圈住沙萊的頸子。
隔著睡衣，沙萊撫觸他那因狂野而更加堅挺的果實，唇舌則吻舔他敏感的耳下肌膚。
桑洋忍不住呻吟出聲，喘息也變得粗重。
迷失在沙萊魔力中的桑洋，不知不覺衣服已被褪至腰間，雪白的肌膚上有著迷人紅點，在燭光下呈現綺麗的景象。
「你好美......好美的身體、好棒的觸感。」沙萊在他耳邊低語著衷心的讚美。
沙萊的手溫柔地在桑洋的身上穿梭遊移，輕吻他的頸子、喉結、鎖骨，所到之處都給他一股像烙印般的燒灼感，讓他升起一股渴望的疼痛。
當他的唇吻上早已等候多時的紅點時，桑洋倒抽一口氣，驚呼出聲：「沙萊！」其內蘊涵更多深沉的慾望，他弓起身更加的緊貼著他。
十指想要推開他，卻無力的在他墨黑的發間遊移，微啟的唇不停呢喃著喜悅之聲。
一股甜蜜的感覺自他的下腹竄起，隨著沙萊的輕舔含咬而帶來的疼痛更是貫穿他的全身，令他難耐地渴求他更多的給予撫觸。
沙萊沿著桑洋的曲線撫觸，一手則順著身體的中線滑過肚臍、小腹......來到褪之腰間的睡衣領口處，探索在底下的隆起，然後開始愛撫，緩緩地上下移動。
「沙萊！」桑洋難掩情慾、羞赧地直搖著頭，體內的火勢更加的狂燃，彷彿要燒斷他所有的自製。
「舒服吧！」
沙萊溫柔的聲音在他耳邊訴說，使桑洋全身每個細胞幾欲發出狂聲啊？
他溫柔的在桑洋的雙腿間不停套弄，時而緩慢、時而如颱風般強烈侵襲的大掌，拚命的移動想達到桑洋感官的極致。
「啊」沙萊的大掌引發他高亢的呻吟。
沙萊聽見他毫不保留的呻吟聲，甜美得像蜜糖般，幾乎要將他的自製力融化。
「不、不要......」承受不了沙萊在他身上所造成的強烈反應，桑洋幾近哭喊地求饒，一隻手搭在令他狂亂的手臂上。
「要我停下來嗎？」沙萊輕咬他的耳垂，減緩手部律動的速度，幾乎快要停了下來。
雙眸閃著玩味的光芒打量在他底下喘息不止，兩頰像蘋果般紅潤、媚態十足的桑洋。
他現在一定不知道白己的表情有多吸引人，恐怕連聖人見著也會忍不住內心的悸動。
「為什麼？」桑洋悵然若失，詢問沙萊為何停止。
照理說沙萊肯停下他的逗弄，他應該高興才是，可是為何身體卻不見輕鬆，反倒更加痛楚地渴望他的碰觸。
「你不是要我停嗎？」沙萊細察他的反應。知道桑洋真正需要的是什麼，可是他偏偏惡意地不告訴他。
「不是！我現在想要的是......」
桑洋欲言又止。就是無法說出自己心中的慾望。
「那是什麼呀？」沙萊嘴邊帶笑，可惡地在他敏感的耳邊吹氣，滿意他的全身一陣戰慄。
「別問我呀！」桑洋有點惱羞成怒，推開在他耳邊製造騷動的身軀。
「快也不要、慢也不要，我怎知道你要的是什麼？」沙萊一臉困惑的看著桑洋臉紅的表情，促狹的目光掃視到他下半身，惡劣地用指尖彈了一下他挺立在半空中飽受折磨的碩大。
「痛！」桑洋面帶慍色，瞪著眼眸帶笑的沙萊。
沙萊咧嘴一笑，低頭狂亂地吻去桑洋所有的不悅，大掌更是包裹住他的熾熱，再度上下來回快速地把玩。
「沙萊」桑洋抱緊他的肩，大聲喚著。
沙萊感覺到桑洋弓起背，痙攣地抽播按著又無力的癱軟下來。
一道滾燙的熱流射至兩人之間，沾濕他握著他慾望的手。
沙萊俯身親吻去他額頭上的汗水，溫柔的輕吻讓桑洋平息不規則的呼吸。
「準備好了嗎？」
桑洋不回答，只是將因高潮而無力癱下的雙手再度搭上他的肩，雙腿張開，主動地勾在他的腰間。
得到指示的沙萊用沾濕愛液的手，輕撫他兩股之間的密門，食指滑進他甜蜜的體內，慢慢增加指頭的數目。
「還好嗎？」沙萊細心留意桑洋是否有任何不快，發現他沉迷在自己的撫觸中，隨即放下一顆擔憂的心。他怕桑洋會憶起那椎心刺骨的疼痛。
「嗯......可以。」桑洋送出一句呻吟。
「謝謝。」沙萊吻著他的太陽穴，雙手輕抬起他的下半身，讓他的私密處抵著自己高張的慾望。
充分潤滑擴張過的地方雖有小小的阻力，但仍能接受沙萊粗暴的探訪。
完全深入體內的沙萊鬆了一口氣，抬起頭卻發現桑洋閉上雙眼。
「洋？」他無法猜測到桑洋內心的感覺。
「沒事的。」桑洋輕笑他的擔心，光滑的手臂用力圈住沙萊的頸子。
「我感覺到你在我的體內，是那麼的熾熱。」拉下他，額頭貼著額頭，與他雙眼平視。
兩人在彼此眼中都發覺到笑意，及一簇末被滿足的飢渴慾火。
「那這樣呢？」沙萊大力地搖擺身體，在聽見桑洋尖銳的抽氣聲時，他笑了。
「討厭！」桑洋面紅耳斥道。
「是討厭這兒？」包裹住桑洋硬挺的大掌用大拇指輕輕的滑過前端，拭去上頭剛才射出愛液。
「還是這裡？」沙萊微微向後退開身，倏地猛烈一撞。
桑洋發出尖銳的叫聲：「別逗弄我！」
他用力槌打他厚實的胸膛，雙眼泛著淚光指控沙萊惡劣的行為。
「對不起、對不起......」沙萊心疼地吻去他的眼淚。
陶醉在他高超吻技中的桑洋，享受他愛撫他全身的美好感受，發出滿足的嘆息和喜悅。
「沙萊......」桑洋沙啞地吶喊出靈魂最深處的渴望，不由自主地緊縮包裹住沙萊在他體內的碩大。
他的無心引起沙萊的低吼，他感覺到體內的東西好像又脹大許多，溫度也正急速攀升。
「你這個小惡魔！」沙萊懲罰性的咬著他的下唇低語。
「我最親愛的桑洋，你知道你剛才的無心之過帶給我多大的折磨嗎？這次我要連本帶利的報答你。」語畢，沙萊抬起他的臀，拉開他的大腿讓自己更貼近他，緩緩地在入口處做淺淺的衝刺。
桑洋以著甜蜜的聲音，沙啞地乞求他更深入一點：「沙萊，快、快點，再深點......」
沙萊滿意的一笑，用著與剛才大不相同的力道與速度，徹底進入桑洋的深處，快馬加鞭的擺動身軀，帶給他止不了的歡愉叫聲。
「啊」桑洋只能發出單音的喊叫。
沙萊營造出一波比一波高的歡喜淹沒兩人......
室內只聽得到他們粗重的喘息聲。
意識慢慢回到激情過後的身上，沙萊感覺到兩人是在書房裡。
「洋？」他勉強離開他溫暖的身軀，抱起因疲累而睡著的桑洋。
拉起他腰間的睡衣，沙萊才發現從頭至尾桑洋都是身著衣服歡愛的，因此那上頭沾滿了他們的愛液。
他脫掉衣服，取來羊毛毯包住桑洋，抱起他走回房間。
輕觸到柔軟的床舖，桑洋半睜開眼，濃濃的鼻音帶著倦意說：「沙萊？」
「沒事的，我在這裡，睡吧！」沙萊低柔的嗓音讓桑洋安詳的躺平下來，閉上眼入睡。
沙萊換下衣物，習慣裸睡的他爬上空出的床位，熟睡中的桑洋馬上翻個身挨在他的懷中。
「祝你今晚有個美夢。」 
 
 
 

第八章
 
「聽說你是波黎亞的人？」
桑洋轉過頭，不動聲色地打量眼前的陌生客人。對方是在旅途中與公爵夫婦相識的，一向好客的公爵一聽到對方前往的地方正是桑洋的故鄉，二話不說馬上就邀請他到家中作客，完全沒細想對方的來歷不明。 「是的！閣下。小時候因為發生戰爭，雙親不幸在那場戰役中身亡，是叔叔帶著年幼的我逃離那個烽火連天的地獄。」
「那可真是可憐。」那人的眼中分明毫無哀悼惋惜之意，有的只是零下的冰冷。
「你知道故鄉目前有一群叛亂份子正準備作亂，打算推翻目前國家的代理者柯爾特伯爵嗎？聽說那些都是前王朝的餘孽及臣子，打算擁戴失蹤已久的殿下登基為王。事情都經過那麼多年，誰也不能保証當初年幼的小王子能夠平安長大，更別說叛軍是否真的找到了王子，說不定只是捉一個酷似的人冒名頂替呢！」
「這我不太知道，閣下，我在這兒生活得很愉快，從來就不曾想過要回祖國，即使那邊發生戰爭，我想我也不會有感覺，還是如同以往過著我的生活。」桑洋故意置身事外地評論，他不懂這人為何要當著他的面向他提起這件秘聞，但唯一可以肯定的是這人絕非善類。
「是嗎？聽說小王子長得很像已故的王后，我瞧你的面相倒有幾分神似。」
「那可真是我的榮幸，聽說蒂芬妮王后美得像是神話中的仙女，能跟她有幾分相似真是人抬舉我了。」桑洋打哈哈地笑道。
他很清楚眼前這無害的旅者，並非如他所介紹那般單純。
「說的也是，我怎會把你這僕役跟尊貴的王后扯在一塊呢？仔細想想，出身在皇家的殿下怎會甘心當他人的侍從？你說是不是？」那人饒富興味地盯著桑洋看。
桑洋全身起了寒栗、心底發毛，強迫白己出聲響應：「我想任何一個身分尊貴的人，是少有甘願委身在他人底下的。」
「我不打擾你工作了，謝謝你寶貴的意見。」看見桑洋背後的門打開，旅者主動告退。
「不客氣。」
沙萊走近他，一雙眼盯著離去的人，「你認識他嗎？」
桑洋搖頭，他不敢確定那個人是不是他所想的那一個。
「這可就奇怪了，他一來就別有涵義的說想要見同鄉的人，我還以為他認識你，否則他又怎會離開宴會直接到廚房找你呢？」
「你是說沒人跟他說我是波黎亞的人？」
「知道你故鄉的只有父母親和我，他怎能準確的料到你就是波黎亞的人，你真的不認識他嗎？」不知為何，沙萊打從心底就是討厭那名旅者，總覺得他不像表面上看似簡單無害。
而且他一瞧見自己馬上就止住談話，與其說是離去，不如說是在閃避他。
聽見沙萊的說辭，桑洋更可以肯定那人是來確認他是否為失蹤的王室餘孽。
難道他的惡夢真的實現了嗎？
「你沒瞞我什麼吧？」沙萊一手扳起桑洋的下顎，仔細觀察他臉部的表情，想找出破綻。
「沒有。」
「為什麼這麼多人他不我，卻偏偏找上在廚房工作的你，還該死的準確認定你為波黎亞的人，桑洋，這件事並不單純，你別瞞著我。」
桑洋僵硬了一秒，想找句話來應付沙萊的探問，思索一會兒後，他決定推得一乾二淨。
「不知道。」
「不知道？」沙萊的臉上擺明不相信他的說辭。
「嗯！」桑洋堅持地點點頭。
「不能告訴我嗎？」他不希望被蒙在鼓裡，更何況這人的到來帶給他心頭上不知名的不安。
他怕洋...... 
桑洋知道他的固執，不找出他滿意的答案是絕不會善罷甘休的。
沒辦法，他只好......
「告訴誰？是告訴失憶的你？還是之前的你？」他故意挑舋地說，專挑沙萊的弱點下手。明知道他對於忘記自己這件事很在意，他卻還是使用這下下之策阻退他的探詢。
「你」沙萊果真氣結，氣惱地揮袖離去。
桑洋鬆了一口氣，但不安的感覺仍壓著他的心不放。
他該怎麼辦？他的身分很有可能被識破，自己也許會替這個家帶來麻煩也說不一定。
當最後一輛馬車離去、整個宴會也告一段落時，所有的人都鬆了一口氣。
桑洋卻不見輕鬆之感，他還處於剛才身分可能被識破的震驚中。
思考了一個夜晚，他決定先離開這兒到別墅去小住一陣子。
跑回房間簡單地收拾行李，短促地留下一封信給沙萊。
「馬可，你一定要親自交給少爺，知道嗎？」
「桑總管為什麼不親自交給少爺呢？」小小年紀的侍童不解地問。
桑洋苦笑，他現在根本不方便當面交給沙萊，因為他知道今晚的他被自己氣得不輕，在宴會上直喝悶酒，還為了氣自己而當面跟一堆女士調情，接著他看見醉醺醺的愛人摟著一名女人上樓，想也知道他現在正在忙哩。
「總之一定要交到少爺的手上，懂嗎？」
「好，我知道的。」
趁著大伙兒休息之際，桑洋提著行李匆匆離開。
殊不知在他離開宅邸時，在樹影下的兩個人影亦悄悄地跟在他身後。
翌日。
一陣急促的敲門聲響起。
躺在床上的人鎖緊眉頭，翻了一個身，拿起枕頭蓋在自己的頭上試著阻隔這噪音。
「沙萊，你休息，我去看看是怎麼一回事。」在沙萊身邊一個全身赤裸的女子，豐胸細腰的誘人身材展露無遺。在她雪白的肌膚上到處都有紅紅的印痕，狂妄地向人宣告她昨晚受了多少的疼愛。
「好。」沙萊不耐煩地說，他現在只想好好睡上一覺。
那女子打開門只見一個小男僕，讓她原本想討好傭人的客氣態度轉為不屑，「有什麼事嗎？」
「我要見沙萊少爺，桑總管有封信要我當面轉交給他。」
「拿給我就行了。」
「可是......」小男僕遲疑著。
「難道你想吵醒睡著的少爺嗎？如果你不怕承受吵醒他的後果，我是不在乎啦！隨時都可以讓你進去。」
小男僕被她胡扯的威脅嚇住，怯儒儒地把信交給對方，「一定要交給少爺哦！」
「我知道啦！」那女子厭煩地打發他走，一合上門馬上就把信拆開。
看過那封信之後，她將它撕成碎片丟入燃燒中的炭火中，然後滿意地看著它成為一堆灰燼。
一道纖細的身影正匆匆忙忙地喘息著跑在下著雨的樹林裡。
逃亡......這兩個字像警鈴般在他腦中嗡嗡作響。
他必須得跑，要不然會被捉住的！
桑洋狂亂、跌跌撞撞地奔跑在陰影幢幢的森林裡，被大雨阻擋了視線。
夜晚的森林寂靜得讓人全身發毛，他只聽到自己的腳步聲和心跳劇烈的跳動聲。
他必須跑到沙萊的身邊......
「啊」一聲破碎的叫喊穿透濕冷的黑暗森林，他被地面上凸起的樹根絆倒，雙手撲向冰冷的泥濘，臉朝下地趴倒在地上，張開的嘴巴吃到泥沙。 原本一頭金髮也沾上泥濘，醜陋不堪。 
「好痛！」他隱約感覺到雨點拍打在他身上，尖銳的石子磨破他的手掌心，皮膚有多處瘀傷。 
他好累，好想休息一下下。
可是他不能停下來，他得趕快逃亡。
雙手撐著地面，桑洋緩慢地爬了起來，用手爬梳臉上濕淥淥的頭髮，喘息著辨認方位。
他必須回到沙萊的身邊，回到那兒就安全了。
即使全身筋疲力盡，他仍是狂亂地奔跑著。
在他腦海中只有一個念頭，就是到沙萊的身邊去，這樣就不怕被傷害了。
「啊」桑洋痛苦地喘息。
他的肺好像要燃燒般的疼痛，心跳得如此劇烈，他知道這已經超過他體力的極限，但是他不能停下來，必須向前不停地跑。
「左腳、右腳......」即使感到雙腿沉重得抬不起來，但是他們逼迫自己繼續奔跑。
臉上已分不清楚是雨還是淚，他多希望沙萊現在就出現在他眼前，讓他結束這場逃亡。
身後傳來狗吠聲和追逐的步伐聲，他雖想加快速度，雙腳欲知千斤重般抬不起來。
咆哮聲忽近忽遠，就像惡魔在他身後窮追不舍。
「他在那兒，快點！」
桑洋咬著牙，痛得幾乎無法移動，但一想到被捉到的下場，就逼著他繼續往前跑。
他聽見身後的腳步聲越來越近，下一刻，右肩傳來的刺痛感讓他大聲哀號跌在地上。一枝箭矢穿過他的右肩，傷口冒著鮮紅色的血。
搖搖晃晃地站起身，他奮力地再度向前跑，可是才跑沒幾步，一雙手便從後頭摀任他的嘴巴。
「放開」
桑洋拚命地掙扎，試著踢咬對方，接著他後頸傳來的疼痛讓他失去意識。
在倒地陷入昏暗前，他喃喃地喊著沙萊的名字。
「回去告訴伯爵，就說我們捉到獵物了。」
一個在十多年前逃生的餘孽，波黎亞僅存的皇家血脈！ 
撫著因宿醉而發疼的腦袋，沙萊頭痛欲裂地起床梳洗，喝下鵝媽特調的解酒藥後才稍感舒服點。
「少爺，別讓老爺、夫人久等了。」
「知道啦！」沙萊煩悶地揮手下摟見雙親。
一進書房，剛坐在椅上，馬上就惹來一頓挨罵。
「拜託，爹地，我宿醉頭很痛，請小聲點。」沙萊摀住雙耳，隔絕加深他頭痛的噪音。
「你這－」丹為之氣結，看著兒子荒唐的行徑，他恨不得一棍打下去，看能不能敲醒出事前的兒子。
「冷靜點。」瑞芳才不會讓他打下去，要是再讓寶貝兒子昏迷個十天半個月，她可受不了。
「發生什麼事？」
丹馬上把社交界所形容沙萊的風流韻事一筆筆地告訴當事人。
「那只是逢場作戲。」聽著丹的數落，沙萊才驚覺自己真的很荒唐，只是心中不服輸的反駁。
「年少輕狂我不管，但你不應該在昨晚迎接我們回來的宴會上，抱著寡婦在樓上的房裡辦事！」丹是在氣自己不如一個死了丈夫的女人。
沙萊有點印象，昨天他被桑洋氣得直喝悶酒，途中好像有摟著一個女人上房間去。
「想起來了？那女人到底是誰？」丹斜睨兒子一眼。昨晚因為有一大堆客人在場，他也不方便去追查那女人的身分。
「我根本不記得她是誰。」
「你這個混蛋兒子！」丹誤以為是他的紅粉知己太多，多到讓他記不起人家的芳名，他氣得拿起裝飾用的拐杖往沙萊頭上一敲。
「親愛的！」瑞芳大叫。
沙萊來不及避開，活生生的接下這憤怒的一棍。
他只覺得眼冒金星，一陣黑暗籠罩他的視野。
「沙萊！」瑞芳衝向前捧住沙萊的頭，「流血了！你看，流血了！」
從沙萊的額前髮際處流下一道血痕。
「我以為他會像從前那樣躲過。」丹也傻眼了。
「笨蛋！他才剛睡醒，行動哪有以前的快速？還不快叫醫生！」
「醫生－」
城堡內又陷入一片混亂，這次的肇事者卻是身為父親的公爵所下的毒手。
眾人都忙著照料沙萊的傷勢。根本沒人注意到桑洋不見的事。
桑洋悠悠地轉醒，他想坐起身，但是頭上的痛楚卻今他透不過氣來，雙手腕部則被粗繩牢牢綁住，腳踝上則繫上沉重的鐵鏈。
這裡是什麼地方？
他記得的最後一件事是自己在森林中不斷地逃跑。
空氣中瀰漫著惡臭的魚腥味，他聽到海浪的拍打聲、人聲喧囂的小販叫賣聲，還有水手卸貨及船出航的鳴笛聲。
他在港口某艘船隻的底艙裡。
他必須趁船未出航而讓人發現他的存在，要不然一切就太晚了。
放眼望去，除了裝著食物的木桶外，只有一扇小小的窗口可跟外面聯絡。
桑洋拿下掛在頸項間從不離身的項鏈，放在一瓶酒瓶中投出去。
希望有人會撿到那只瓶子，把裡頭刻有南特威家家徽的鏈子送到沙萊那兒。
一扇生鑰的門嘎吱嘎吱地被打開，他認出那幾個人就是在森林中追捕他的人。
「你們是誰？」
「桑斯特華．普羅耶．肯亞殿下。」最後進來的老者吐出桑洋遺忘好久的名字，很久沒人這麼稱呼他了。
待火光照亮那人的面貌，桑洋驚愕地睜大眼，「你是那名旅者！」
腦海中把他與另一個年輕的樣貌重疊在一起，他又發現更驚人的事情。
「阿爾特伯爵！」桑洋不白覺地往後退，他的惡夢終於成真！
「真榮幸你還記得在下我，殿下。」柯爾特露出掙獰的笑容，慢慢走近桑洋，以虎口掐住他的下巴。「令牌在哪裡？象徵一國之君的月之杖在哪裡？」 
在波黎亞這個國家，月之女神的令牌是象徵統治者身分地位的代表，即使叛亂成功，但若沒找出月之杖，就永遠成不了名副其實的王，永遠不能讓國民臣服。
一聽見對方多年來都找不到月之杖，無法順利登基為王，桑洋不由得哈哈大笑，有一絲報復的快感在。
隨即掃來力道猛烈的巴掌，讓他倒在地上，嘴角流出鮮血。
「說！月之杖在哪？」
「不知道！」桑洋抹去血跡，轉過頭狠狠地瞪向對方。他是不會說出口的。
這個殺了他慈祥恩愛的父母親、可愛年幼弟妹的兇手，他絕不會對他說出月之杖的下落，就算死他也不會讓這惡人登基為王。
「很好！」柯爾特不怒反笑，」我倒要看看你皮肉有多硬。」
一行人憤怒離去，望著被鎖上的門，桑洋自知未來的日子將不好過。「沙萊。」並著雙膝，下顎靠著膝蓋，桑洋祈禱沙萊能快點來救他。
一旦離開他的勢力範圍，他不知道還有沒有機會能夠再見到他。
快點來救我，沙萊......快點。 
 
 
 

第九章
 
「洋！」床上的人倏地坐起身。
沙萊在咆哮之中醒過來，睜大雙眼喘息著。
「醒了、醒了！沙萊少爺醒了！」他的叫喊聲驚動了坐在不遠處縫衣的鵝媽。
「啊」腦部一陣抽痛讓沙萊忍不住倒抽一口氣，好看的五官全緊縮在一起，腦中好像有千萬匹馬奔騰過的感覺。
還搞不清楚狀況的他，耳邊聽見門被撞開的聲音，一群人朝他撲來，好幾句問候聲此起彼落。
「停！」受不了眾人的關心及被當成猴子耍般任人觸摸的沙萊再次大吼。
所有人都停下手，一片寂靜無聲。
「先讓醫生看看有沒有留下後遺症再說。」
待醫生做過全身性的檢查，他只吩咐沙萊要好好休息之外，並沒有什麼大礙。
這會兒，房裡只留下丹、瑞芳和鵝媽等三人。
「洋呢？怎麼沒看到他？」從醒來到一連串的檢查完畢，他都沒見到應該隨時在自己身邊、形影不離的愛人。
「這」三人面面相覷，誰也回答不出這問題。
瞧見他們面有難色及互相推拖誰回答的眼神，沙萊沒來由的感到不安。
「洋到底在哪裡？」沙萊沒有耐性等他們推派出受死的羔羊，大手拍打床舖，銳利的眼神掃視眼前畏首畏尾的長者。
「醫生說你需要休息，所以我們......」
「閉嘴！誰管那禿驢說些什麼！我只想知道桑洋在哪裡？」沙萊冷冷地說，語氣中有著暴風雨前的平靜，讓人不寒而慄。
「馬上把桑洋給我帶過來！」
「這......」
三人互相對望，最後出身為大家長的丹出面。
「我們已經一個禮拜沒看到他。」
「一個禮拜？他去哪裡了？」
瑞芳絞弄著手上的絲帕，怯儒儒地回答：「不知道。」
「什麼！」沙萊氣得跳腳，頭上的傷因他突地使勁再次引發刺骨的疼痛。
「該死的！」
「兒子，醫生說你要好好的休息。」
「去他的醫生說什麼！」沙萊氣得滿臉通紅，他想聽的答案不是這一個，他要知道桑洋去哪兒，而不是醫生的叮嚀。
「我要去找他！」與其等那三人的答案，沙萊幹脆掀開棉被自己去找他還來得實際點。
一站起身，一陣暈眩讓他又跌坐在床上，惹得一旁的三人擔心不已。
「沙萊！」
「少爺，沒事吧？」
「我要見桑洋！」撫著頭的沙萊怒吼。
「奇怪！才一睜開眼就嚷著要見桑洋，活像沒有他就不能呼吸似的，以前還不是把他丟在家裡跟外頭的女人鬼混玩通宵，也不見他問一句桑洋在哪裡？」 
「對啊！這次真的有點奇怪。」
在一旁竊竊私語的丹和瑞芳直盯著醒來完全變了樣的兒子。
「你們說什麼？什麼跟女人鬼混？」耳尖的沙萊聽到雙親不實的言論，怒目要他們解釋清楚。
「你忘記你這個月出席過大大小小的宴會，你這個大少爺的懷中總是擁抱著不同類型的美女了嗎？」
「還跟一堆寡婦、侍女不分場合當眾調情。」
「有時徹夜不歸，身上總是帶著濃濃的香水味。」
瞧他們說得還真若有其事，沙萊深鎖著眉頭。他不記得自己曾這樣做過。
「閉嘴！別胡說！我對桑洋是忠心不貳的，怎會跟那些女人鬼混？別企圖轉移我的注意力！」
這下換得三人目瞪口呆，怪異地打量著床上的人。他是沙萊沒錯啊，現在怎會連自己所做的風流事都忘得一乾二淨？唯一的解釋是－
「你恢復記憶了！」三人異口同聲喊道。
「你們到底在說些什麼？」一會兒說他左擁右抱著美女，一會兒又說他喪失記憶，他快被這些人搞得神經錯亂。
「我記得在海上遇上了暴風雨，又怎會回到家中的？還有桑洋該死的到底在哪裡？」
於是三人把沙萊在那一場暴風雨所受的傷、失去對桑洋的記憶以及這個月的事都告訴他，其中不免加油添醋、天花亂墜地扣上不實的罪名在他身上。
相較雙親厲聲警告、指責他為人子不孝的事，沙萊更是在意他惹桑洋傷心這件事。 
「請你們等等、請等等！」
走廊上傳來僕役驚慌無措的聲音，四人一致把目光移到關起的門上。
門被粗暴地打開，一群怒氣沖沖、高大魁梧的農民浩浩盪盪的走進來，個個一副興師問罪樣，尤其以帶頭者為最。
「你們這是幹什麼？」難得擺出公爵架子的丹威喝道。
這群人根本就不是什麼農民，倒有點像宮裡的侍衛將兵。
「很抱歉，閣下，在下本無意私闖，但實在是事情急迫需要跟令公子商量。」
聽見對方並無惡意，丹的敵意才稍稍退了一些，「沙萊的傷勢才初癒，請別讓他的情緒太過於激動。」
「如果他不在意的話，根本就不會有不良影響。」帶頭者明白丹話中的警告，逕自走向床前與沙萊對視。
「你是......」沙萊想不起這個人是誰，但在腦海中有個模糊的影像，兩人應該不是第一次見面才對。
「你忘記我們之間男人的約定了嗎？小男孩。」
一句相同語調的話，提醒沙萊眼前這個人是何者。
「我不會把桑洋交給你的！」好久不見的兩人，沙萊的反應卻是火藥味十足。
聞言，來者仰天哈哈大笑，然後一臉正經地說：「他目前不在你身邊，我又如何從你那兒奪走他。」
「他在哪裡？」聽見戴辛話中有話，他似乎知道桑洋人在哪裡。
「洋殿下被綁架了。」
「綁架？殿下？說清楚！」
「等等，這不是一個談話的好地方，請各位先到書房去，至於沙萊，你先把食物吃了再說。」丹在這時開口。 
「爹地！」沙萊不認同他的決定，他現在哪有心情用餐，他只想找到桑洋。 
「沒得選擇！」丹不容許他的反對，偕同其它人轉移到書房。
不到五分鐘，沙萊就自動下來跟他們會合。
戴辛把桑洋的身世及祖國遭受奸臣叛亂一事告訴了大家。
「你是說桑洋在柯爾特伯爵的手中。」
「很遺憾！這是潛入敵方探子所回報的消息。」
「該死的！」沙萊勃然大怒，「如果他敢傷害桑洋一根寒毛，我將要他死無葬身之地！」
知悉桑洋在沙萊心中的地位是何等重要，丹和瑞芳都知道兒子將大開殺戒，暗中祈禱對方最好不要動那寶物分毫，否則下場可是慘不忍睹，非但求生不能，就連求死也不能。
自從得知桑洋可憐的身世，以及他現在正在敵人的手中後，桑洋遭受折磨的畫面一直在沙萊腦海中浮現。
他受傷了嗎？冷嗎？餓嗎？ 
每當一閉上眼，他總是夢見桑洋在森林申不斷地奔跑、叫喊他的名字。
他聽得出他叫喊聲中的恐懼害怕，可是每當他要發出聲音告訴桑洋自己在這兒時，就有股力量鎖住他的喉嚨讓他發不出聲，令想去救愛人的他全身宛如被泥淖困住不能動彈。
最後，他看見桑洋被一群幪面人制伏，雙眼中充滿悲痛、絕望。
滿滿的悲傷讓他的心揪成一團，痛得說不出話來。
他知道桑洋出事了，這輩子他從未曾感到如此傍徨無助，他深恐桑洋會消失在他面前。 
一路跋涉過陡峭多巖的隘路、因暴風雨而氾濫的溪流，驅策著坐騎越過無數里曠野，他們一行人終於抵達波黎亞城。
先由沙萊及其手下假扮成路過的旅者到城裡打探柯爾特伯爵的動靜，再由戴辛一行人假扮成普通的農民進城。
一入城內，他們立刻發覺在四處巡邏的士兵顯得異常頻繁，而皇宮的城牆上站滿了守衛的士兵，整座城設下重重關卡，不容許外人輕易進入。
「這該怎麼辦？他們早已經預料到我們會有所行動。」
在一棟平凡無奇的房子裡頭，聚滿了推翻柯爾特伯爵的義士，大家共同商量要如何救出受困的殿下。
「我知道有一條密道可以進入城堡。」在皇宮擔任侍衛長的戴辛，當初就是利用這一條密道救出桑洋的。
「主子，你怎麼不跟大伙一起討論如何救出桑洋呢？」發覺沙萊異常沉默冷靜的坐在一旁，尼克納悶地向前詢問。
「他不在那裡。」
「誰？」尼克不解。
這時沙萊突然站起身，走向圍成一圈討論的人群中，「他的府邸在哪裡？」
眾人一時沉默，眼中閃著不悅。
沙萊捺著性子再問：「我是說柯爾特那老賊的住所在哪裡？包括他的別墅及狩獵小屋。」
戴辛向身旁的人使個眼神，那人馬上拿出地圖，指著上面點有紅圈的地方。
「你問這個做什麼？」戴辛看著沉浸在地圖中的沙萊問道。
「沒什麼，堡內我們不熟，所以由你們這些當地人進攻，我跟手下去斷絕他的逃生之路。」沙萊把地圖丟給手下，」記下來。」
對於他的說辭有人認為他膽小怕死，不敢充當前鋒而頗有微辭。
只有戴辛感到懷疑，「你想到什麼了？」
「我說過，復國是你們的事，我只想要回我的東西。」冷冷地瞥看熱衷於復國的人士，他們根本就無心救桑洋的性命，心中只想當復國後被人歌頌的勇士，對於這些與自己目標不同的人，他沒興致跟他們合作。
語畢，沙萊一行人就先行離去。 
「首領，這......」
「放心，他不會泄露我們的藏身之處，我們繼續討論剛才的事項。」對於沙萊的擅自離去，戴辛沒有太大的困擾，因為真如他所說，他們的目標根本不同，對於救桑洋一事，他們也只是顧及以往名義上的情分做做樣子罷了，他們真正想擁戴的是已故國王的胞弟，一直跟著他們吃苦的大衛領主。
「是的。」
門外砰的一聲，黑暗中躺在地上的人影抖動了一下。
張開紫羅蘭般的眼睛，他不是從昏睡中驚醒，反倒比較像是從死亡境地的黑暗中醒過來的表情。
木然地看著從鐵門的下方洞口所丟進來的發霉麵包和餿掉的菜湯，這是他今晚的食物。
桑洋一個翻身，痛楚立刻傳遍他的全身。
「痛！」他閉上眼睛抵抗全身的痛楚，浮現在他額頭上的汗珠是冷的。
腳上鎖著鐵鏈，身上的襯衫早已破爛不堪，原本白色的衣料被染成紅褐色，雪白的肌膚上不是佈滿沙萊的愛痕，而是縱橫交錯的鞭痕、皮開肉綻的傷勢。
「呵」桑洋低聲的笑，他還以為自己會死呢！
沒想到在承受了數十鞭的鞭打之後，他竟然還能活下來。
當鹽水潑在他傷口土時，他的哀號聲應該響遍了整片森林，驚醒了熟睡中的萬物才對。
真是有點對不起他們。
到現在這種時刻，他還有心情說笑？他知道最終的結果不是被折磨到死，就是自己了斷生命結束這種非人的對待，既然如此，他怎能不趁著還活著時多做些讓自己心情愉快點的事呢？
已經過了二十幾天，他仍是等不到沙萊的消息，原本的期待也變成絕望。
這輩子他恐怕很難再見到他了。 
他知道自己失蹤了？ 
如果知道的話，想必現在一定是心急如焚地因找不到他而頻頻虐待自己的身體吧！
就算他再怎麼神通廣大，也絕對料想不到他會在祖國的牢房裡。
沙萊，如果你真能找到我的話，如果我到時還活著的話，我發誓一輩子都任由你擺佈，不管你要採取什麼姿勢。
就是因為不可能，所以他才會許下這種讓自己羞愧一輩子的誓言。
桑洋微扯著嘴角，紫色瞳眸看向遠方，想著跟愛人的甜蜜生活。
「如果被他知道的話，自己可能得夜夜應付他的需求，真是自找麻煩。」嘴上雖是如此說，但他的心此刻卻是不反對的。
因為他實在太想他了。 
沙萊...... 
緩緩的，他閉上了雙眼...... 
滿月的夜晚，在黑夜所籠罩的森林裡，有幾個大漢快速地移動身軀，慢慢靠近在森林深處一幢隱密廢棄的古堡。
「少爺，你確定桑洋被囚禁在這裡嗎？」尼克看著宛如廢墟的古堡，他懷疑裡頭會有人在。
「你不相信我的直覺？」沙萊挑起眉毛，涵眼看著懷疑他能力的手下。
「我當然相信！誰不知道你除了劍術外，最厲害的絕招就是能找到桑洋。」尼克憶起小時候他們玩躲貓貓，沙萊總是可以發現桑洋的藏身之處，而那些地方是所有人都料想不到之處。
「知道就好。」憑著多年與皇軍的周旋，沙萊可以肯定皇城是個陷阱，主要是為了誘使那群叛軍上勾以一網打盡。
如果他是何爾特伯爵，一定會把最重要的人質放在他們意想不到的地方，而眼前這幢人煙稀少的古堡就是最佳的地點。
「行動！」
沙萊一下達命令，所有人立刻朝剛才討論的地方前進。
寂靜無聲的古堡，刀劍相擊的聲音意外的大聲四處隆響。
一路上，沙萊奮勇殺敵的模樣就像不要命般，毫不留情地攻擊逼得古堡的守衛節節敗退。
「洋在哪裡？」劍尖指著跌坐在地上的守衛。
「在地牢裡。」
逼問出桑洋的所在地，沙萊一劍刺向他的心頭結束他的性命，取下他腰際間的鑰匙隨即快速衝向地牢。
飛奔在狹窄迂迴的階梯，越接近桑洋的所在地越多的守衛阻擋他。
「少爺，你快去，這裡交給我們。」
「謝謝」
在陰暗的長廊裡，他打開唯一鎖住的牢房，視線與一雙熟悉的紫眸相交。
「洋」他屏住呼吸，輕聲的呼喊他的名。
這是死前的幻覺嗎？
他竟然看到沙萊站在他的面前，手中還緊握著一把滴著血的利劍。
他快要死了嗎？否則他怎會出現這麼嚴重的幻覺。
「洋？」沙萊注意到他眼神的空洞，臉上毫無一絲血色，就像......
大步走到桑洋細瘦的身子前，沙萊全身顫抖地伸出抖動的手抱起桑洋，像是祈禱般的喊著他的名字。 
幻覺會有觸感嗎？ 
桑洋深切地感受到靠臥的胸膛傳來怦然的心跳聲及肌肉的張力，真實的感覺再度回到他疲憊不堪的身心。
沙萊知道在他懷中的人還有生命力，從他細若遊絲的喘息，他知道桑洋還活著。
「洋！」沙萊將他緊緊擁住，嘶啞地喊著他的名字。世上再也沒有比知道他平安的消息更令他雀躍、歡喜的了。
他的愛，他再不會放開他，他要緊緊的把他鎖在身邊永不放開。
沙萊......真的是沙萊。淚水奪眶而出，桑洋啜泣地癱軟在他的懷抱中，不停喊著他朝思暮想的名字：「沙萊、沙萊！」
他終於回到這安全的臂彎中，不用再擔心受怕了。
「洋......」抬起他的臉，沙萊的雙唇印上他渴望已久的唇瓣。
他們不知道吻了多久，只是拚命地想經由和對方的親吻中得知他們終於在一起，甜美的親吻讓桑洋足以忘記過去的惡夢。
「痛！」沙萊緊鎖住他腰間的力道扯動他的傷口。
「怎麼了？」放開桑洋，沙萊擔憂的眼神從頭到腳打量他，才發現愛人身上佈滿令他心痛的痕跡。
「誰傷的？」肅殺之氣頓生，他要那個人付出十倍的代價。
「柯爾特。」桑洋軟軟地靠著他，「沙萊，誰我都可以饒他一命，就只有他！他殺了我的家人，我不能放過他！」
一想起家人的慘死，桑洋不禁悲從中來，淚如雨下。
「放心，即使你仁慈的想饒他一命，我也絕不放過他！」
「少爺！」不知何時解決外面的阻礙而趕來的手下，在見到桑洋一身的破爛衣物時，連忙遞上披風。 
沙萊小心翼翼地抱起他，卻不小心碰觸到他的傷口，只見桑洋鎖緊眉頭，眼眶泛淚，他心疼地說：「對不起。」
「這不是你的錯。」桑洋直搖著頭，抬起頭與他對望，「我們可以回家了嗎？」
沙萊知道他指的是在南特威的家，他也想快點回去，但他還有事要處理，不辦好他不甘心。
「再給我一點時間好嗎？」
桑洋知道他想做的是什麼，不反對的偎靠在他的胸口，他答應了。
「放心，等船到了波黎亞的港口，我們馬上就走。」 
 
 
 

第十章
 
果真如沙萊所猜想的，皇城是一個陷阱。
「幸虧有你的提醒，否則我們絕對捉不住柯爾特這老賊。」原本應該被捕捉的戴辛，此刻正安然無恙的坐在旅館的房間等待沙萊的歸來。
「你應該沒忘記對我的承諾吧！」沙萊寒著一張臉，讓人不敢直視。
原本找到桑洋的喜悅，全因剛才醫生在處理傷口時，聽到他所發出的淒厲叫聲而消失，反倒讓他對那個痛下毒手的人更加的憤恨。
「沒有。」戴辛被沙萊的怒濤嚇得吞口口水。這小子真的很可怕。
「你可以走了，至於你拜訪的另一個目的，等桑洋的傷勢好一點再說。」沙萊丟了這句話便轉身離去。
瞠目瞪著瀟洒離去的背影，戴辛對於他的恐懼又加深幾分。這人竟猜得出他拜訪的主要目的。
好可怕的人！跟他為敵無疑是雞蛋碰石頭。打了一寒顫，灌下一杯酒驅除沙萊所帶給他的寒意，戴辛快速離開這危險之地。
聽見由木製樓梯傳來的急促腳步聲，又看見沙萊一臉寒霜的走進來，桑洋趴在忱頭上有點責備地說：「你嚇著戴辛了，沙萊。」
「我才不管誰被我嚇住，我只在意你休養期間別讓一堆蒼蠅打擾你。傷口還疼嗎？」坐在床舖上，瞧著桑洋胸腹部綁滿了繃帶，他的臉色更加陰霾。
「醫生打了止痛藥，現在不疼了。」桑洋伸手蓋住沙萊握緊的拳頭，要他別自責。「這不是你所能控制的。」
「如果我不失去記憶的話，也不會讓對方有機可乘。」總之一句話，桑洋的事他要負上大部分的責任。
「別這樣，你這樣我會難過，你不想惹我傷心對不對？那就別再自責了。」
「洋......」他的體貼真讓他無地自容。
「我想睡，你可以陪著我嗎？」桑洋打了一個大呵欠，閉上眼安然入睡。
「晚安，我的寶貝。」吹熄燈火，沙萊抱起另一組被單在床旁邊舖著，像一頭忠犬臥在小主人床邊保護他不受壞人的侵擾。
隔天，當桑洋醒來時，發現房間裡聚滿好多人，每個人都刻意壓低音調討論著他的傷勢。
「你們是......」桑洋不敢相信地眨眨眼。面前的一群人是他在醫學院的恩師、學長和同學們，個個都是醫術界有名望的翹楚。
「好久不見。」每個人都漾著笑容看向醒來的桑洋，眼中帶著寵溺。
「這是怎麼一回事？」桑洋問著在場唯一知情的沙萊。
沙萊聳聳肩，以著有點無奈的抱怨口吻說：「我只是吩咐尼克把醫術最高明的醫生請過來，沒想到就來了這麼一大群人，而且每個人都認識你。」
「謝謝你。」
桑洋知道這些都是沙萊派人去請過來的，因為有好多都是行蹤不明的前輩，及身處遠地的同學。
「只要你盡快康復，就是報答我的最好謝禮。」摸著他的額頭，滿滿的愛意不須掩飾，眾人早已看在眼裡。
喂桑洋用完餐，沙萊暫時離開，把桑洋交給這群醫生。他還有重要的事要辦。
大廳和內城牆都擠滿了圍觀的人民，當他們一見到從馬車上下來的桑洋時，立即有人驚呼，接著是一陣鼓噪的拍掌聲歡迎他的回來。
桑洋有點懼意的往後退，卻碰觸到一睹熟悉的胸膛，他仰起頭髮現沙萊正低下頭對著他，無聲的嘴型告訴他別害怕。
眾目睽睽之下，沙萊毫不掩飾對桑洋的所有權，一手搭在他的腰間把他摟在懷中。帶領他走向前方的人群。
在月之女神像的見証下，桑洋把月之杖交給波黎亞新的統治者。那人有著不平凡的氣度及博學多聞的知識，一定可以把這個國家恢復成過去的富強康樂，使人民生活辛福。
從此之後，桑斯特華．普羅耶．肯亞這名字將追隨已故的國王一家人長埋於皇家的墓園裡。這世上只有一個全心全意愛著沙萊的桑洋在，一個生活在愛人守護下的快樂人兒。
站在甲板上望著漸漸變小的房屋以及故鄉可愛的人民，桑洋的心中沒有感傷，只再次的回憶起六歲前的快樂童年。
微風吹亂他的秀髮，溫煦的陽光下，紫羅蘭的眸子發出閃亮的光芒。
「不後悔？」
桑洋轉過身，笑看著一臉擔心的愛人，「怎麼？剛才的氣勢怎麼不見了？剛剛你不是從一群老臣手中義正詞嚴地宣佈我只能待在你身邊嗎？」
「這......」沙萊知道他是在取笑他的多愁善感。
「如果你覺得放開我無所謂，馬上可以把船調回頭，我回去當個皇家米蟲好了。」桑洋作勢呼喊著掌舵的尼克，一雙大掌馬上摀任他的唇。 
「你這輩子休想離開我！」沙萊惡狠狽的聲音在他耳邊警告。
桑洋笑呵呵地向後靠，手蓋上在他腰際交握的大掌，「如果你再口是心非的說出要我離開你的話，下次我真的會趁你不在的時候，收拾行李跑到你找不著的地方喔。」
「你不知道我最討厭別人威脅我了嗎？」沙萊懲罰性地輕咬他的耳朵。
「我不夠分量引起你一點點的警戒嗎？」
過去就是有一大堆不自量力的人放聲警告沙萊，結果下場是一夜之間家中遭宵小搶劫一空。不用想也知道那是沙萊帶著他的海盜手下幹的好事。
有的則是在決鬥中受了重傷，從此在百尺外見到沙萊的身影便逃之夭夭。
「起初會擔心，但仔細一想哪一次還不是被我制伏，還被我......」沙萊露出淫穢的笑容，低下頭準備吻住桑洋來個小小的示範。
「不要！」桑洋嫌惡地推開他的頭，有點氣惱自己的行動都在他的掌控之中，「下次我就跑到世界的某個角落讓你找不到。」
見他認真無比的宣告，沙萊倒真有點緊張他會付諸行動，「別生氣，真的別氣了，我知道憑你的能力絕對足以對我構成威脅，我真的很害怕找不到你，這是毋庸置疑的事，所以你千萬則玩這種把戲，會害我多幾根白髮、幾條皺紋的。」
「這樣才好，才不會有一大堆鶯鶯燕燕圍繞在你身旁。」桑洋揮著他的臉，帶著滿滿的醋意說。
「你在還為我失憶的事生氣？我真的不曉得......」沙萊見他不說話，連忙的解釋想挽救一下自己在愛人心中搖搖欲墜的地位。」我發誓再也不違背對你忠心不貳的諾言，原諒我吧！桑洋？」
桑洋冷冷地睇他一眼，「沙萊，你違背過一次你對我許下的誓言，對不對？」
「沒錯！」
「那是否代表我也可以不遵守我許下的承諾？」桑洋慢慢誘導他走進自己所設的陷阱。
「照理來說可以。」沙萊不懂小愛人在打哈歪主意，總之現在還是順著他比較好。
「那好，我決定不遵守自己在牢房裡所許下的承諾？」桑洋如釋重負，笑得好開心。
開心得讓沙萊認為自己做了一件蠢事，直追問桑洋：「你到底許下什麼誓言，告訴我好不好？」
「不說！」桑洋朝他扮了一個鬼臉，他才不會自找死路。
「洋」沙萊跟在他的後頭苦苦哀求。
而優閑地在甲板上吹著海風的水手們，在見到船長拿桑洋沒轍的可憐樣，紛紛下了一個結論
「看來最可怕的不是咱們船長，而是看似無害的桑洋。」
「沒錯！」一陣哈哈大笑在海風中飄散。
幾天後，他們抵達故鄉，丹和瑞芳早就等候多時，所有的僕人都站在門口歡迎他們回家。」你回家了，桑洋。」
「嗯！我回家了」
桑洋親吻沙萊，在他的攙扶下踏上故鄉的泥土。所有的人一見他們下了馬車，蜂擁而上、爭先恐後的搶著表達他們的關心之情。
連最大的公爵夫婦也被這群熱情的僕人擠到圈外，兩人無奈地彼此對看。
「看來我們不只要跟桑洋爭奪與沙萊見面的時間，也要跟這一群僕人爭搶見他倆的機會。」
「認命吧！」誰教他們受歡迎的程度遠高於僕人對他們的尊敬呢？
在一陣陣的歡樂笑聲中，只有這兩個為人父母的正哀聲嘆息著。 
 
－全文完－
 




1


