禁宮迷情
作者：岩鹽
第一章 
"媽媽……” 昊天似乎看到了那個美麗，溫柔的身影微笑地向自己走來。 
"我的昊兒……”溫柔而帶點寵溺的語氣，“沒了媽媽，你要堅強地活下去。要聽梅姨的話……” 
"不……媽媽，不要丟下昊兒，不要跳下去……” 
衛昊天從噩夢中醒來，?什?老是夢到這個？奇怪的夢！不行，得問娘親，到底是什?一回事。 
鎮國大將軍衛武之子昊天立刻從床上一躍而起，穿上衣服，不過媽媽他肯定又不會說真話，爹爹也會板起臉孔教訓一翻。他猶豫了一下，動作也慢了下來。這個困擾了五年的夢，從有記憶開始，差不多每個月就一次，近來更?頻密。但是爹娘老是說這只是一個夢，去套娘親口風，才不會挨?。昊天下了決心，向客廳走去。 
"將軍，昊天真是又乖又聰明，無論習文還是練武，老師都讚不絕口，說他是百年難遇的奇才呢！” 
"......" 
"將軍，你什?啦，我一直在跟你說話，你都心不在焉！” 
"夫人，今天皇上下了聖旨，希望各王公貴族送子弟進宮伴?皇子讀書，皇上還特別提起昊天。” 
"太好了，我以?發生了什?事呢！這是天大的美事，說不定皇上會看中昊天，將來招?乘龍快婿，以我們昊天的人品和外貌，不是我誇口，大央國能出其外的絕對是屈指可數。” 
"如果真的是我們的昊天就好了……” 
"將軍，你開什?玩笑。是我們一手一腳把他帶大的，他就是我們的兒子。而且他的親生父母不是已經被強盜殺了嗎？是我們救了他呀，而且我們也殺了那些強盜?他報仇。” 
"夫人，你忘了張正大人的遭遇了嗎？” 
"不會的，天知地知，你知我知，不會有問題的。” 
"張大人這?隱秘都會被皇上發現，而且他的抱養的兒子只是娶了敏郡主，他全家便被問斬。世襲的爵位一定要長子嫡孫繼承，即使是庶出的也不行，你又不是不是不知道！如果昊天進宮的話，他必然會面臨宮中很多權力鬥爭，你知道昊天心高氣傲，一個不慎，恐怕連我們都會被連累呢！他並不真的是我們親生骨肉呀。” 
"......" 
這就是答案嗎？昊天如被雷擊，全身不能動彈。自己並不是爹娘的親生兒子，自己的親生父母早被強盜殺死，那個夢是真的，如果說出，全家便有殺身之禍！ 
他面色蒼白地走在大街上，遊魂似的，迷迷糊糊到處亂蕩。大央國正處在強大的盛世之治，皇城央都更是一片繁華的景象，街上人來人往，熱鬧非凡。這些卻絲毫都不能吸引昊天。他只是漫無目的地走著。一直以來自己都以?有敬愛的爹爹，慈愛的娘親，原來一切都是假的。自己無父無母。一切都是謊言！世界在那?那間崩潰了。他忘了自己如何走出將軍府，如何來到大街上，但這一切對他來說根本已不重要。即使撞上了途人，他都毫不理會。 
突然，覺得腰間一動，他本能地閃過，利索地扣住了想偷腰間匕首的手，然後將手的主人狠狠地摔倒在地上。這把匕首是他心愛之物，是父親在他六歲時送給他的禮物，六年來從不離身。 
"哎喲，好痛！”一個嬌小的身軀跌倒在地上。 
"叫你不要這樣調皮嘛！自作自受！”一個與自己年紀相若的少年連忙走過去扶起他。 
“女孩。” 昊天整個人稍稍清醒些，剛才出手甚重，他有些歉意地望著那女孩。 
"你這傢夥，剛才撞了皇……不，我哥，連歉都不道，現在又把本……我摔在地上，太過份了。”那女扮男裝的女孩抱怨著站了起來。 
"晴，是你的不對啦。”男孩有點無可奈何。 
"對不起。”看著那女孩沒事，昊天放下了心，他淡淡地道歉，又轉身繼續走。 
"喂，你叫什?名字？我叫晴，這是我哥拓。你的武功很好呀！年紀輕輕，身手卻這?棒，除了我四哥外，還從來沒有人能夠一下子就能把我摔倒在地呢！”晴追上去，死纏著他。 
"對不起，這位公子，舍妹真的是太無禮。”晴的哥哥拓滿臉尷尬地斥責他的妹妹。 
昊天根本沒有理會，繼續地向前走。 
"喂，這位小少爺，快閃邊吧，四皇子狩獵歸來了。”一位賣瓷碗的老人用力地拉住他往一旁。 
昊天呆呆地，渾然不知發生何事，只是隨著?人往後退。 
"是四皇子呢。真不愧是我大央國的皇子，今年才十四，文武雙全。” 
"皇上雖尚未立儲君，但皇后無所出，說不定四皇子將來便是我們的君主啊。” 
"......" 
"......發生什?事？” 
"一匹馬沖過來，快閃……” 
一匹全身烏黑得發亮的駿馬在大街上發狂地橫衝直撞，人們爭相走避，但也有走不及被踢到了。 
"該死奴才！”李宿怒?了一句，雷神可是四皇子心愛之物，居然會被跑掉。“小心，不要弄傷了它！” 
只見雷神發瘋似的向前面的人群沖去，李宿急忙帶人騎馬趕去，突然一聲重物落地的聲音。李宿心感不妙，一種不祥的預感油然而生。他沖了過去，眼前的一切把他嚇呆了。雷神居然倒在地上，一把匕首紮在了它的咽喉之處，一刀斃命！旁邊躺著幾個正在痛苦呻吟的老百姓，地上滿是碎了的碗。一個錦衣少年蹲在一人旁邊。 
李宿定了定神，又驚又怒。好狠的刀法。他不禁望著四周，刺客？有人要行刺四皇子？ 
"大膽，是誰幹的？殺死禦騎，等同死罪！” 
?人沈默著，周圍死寂一般。 
“是我！” 昊天緩緩地站起來，剛才那瘋馬沖了過來，撞倒了賣瓷碗的老人，眼看就要一蹄踏上了老人的頭部，他毫不遲疑，飛出了匕首，插入了馬的咽喉。 
"是你？小孩，別開玩笑了，這可是死罪呀！”李宿訝異注視著眼前的少年，好俊的孩子！如果不是那滿臉英氣，他還以?是一個絕色小美人。不過他真的有點兒面熟。 
昊天冷冷地回視著李宿，雖然比同齡人高出甚多，但始終也是個十二歲的少年，相比之下，李宿依然高他半個頭，而且李宿身材健壯，虎背熊腰，氣勢上原本是壓倒性的，但不知?何，李宿竟然覺得有一股壓迫感從心裏升起。這絕美的娃娃有一股不能忽略的氣勢！那雙淩厲，清冽的眸子，還有臉上的驕傲，漠然，並不因?自己被?多侍衛團團圍住而有所改變。他將那把匕首從馬頸抽出，優雅地插回腰間，這小孩身上帶有一股難言的威嚴以及氣度，以致連一?侍衛都呆呆地站在一邊，沒任何反應。 
"四皇子到。”日燎心急如焚地趕到。雷神可是他最心愛地寶貝，他不捨得它有一絲受傷，也不允許它有一絲受傷！ 
"雷神……”日燎呆住了，他跳下了馬，撲了上去，血從雷神的咽喉處瘋狂地流出，已然染紅了整個地面。它根本就死去多時，日燎憤怒得全身發抖。 
"誰殺的？”他兇狠地目光掃視著垂頭的?人，他要?雷神報仇，將那人撕成碎片。 
"是你？”他惡狠狠地盯著唯一能跟他目光對視的人，一個略矮于他的男孩！一對烏黑得發亮的清冽的眸子，眉目間充滿了令他厭惡的傲氣。 
"很好……”日燎怒極反笑，“你們不想用腦袋吃飯了嗎？還不把他捉住，我要把他生祭雷神！” 
?侍衛慌忙上前，剛想動手捉昊天。 
"住……住手！”一聲略帶畏縮的聲音在人群中響起，跟著兩個少年走了出來。 
"對啦，你們不能抓他！” 
"是你們？簡直胡鬧！”日燎冷冷地望著兩人。 
昊天定睛一看，原來是剛才纏者他的兄妹。 
"四皇兄，那人是……” 
"夠了，晴，你跟拓私自出宮，已經犯了宮規，回去等著受罰吧！”日燎陰沈地說。 
"但是，四皇兄，是你的雷神發瘋似的撞上人群，而且幾乎要踏上那老人的頭，他?了救那老人家……”日拓的聲音越來越小，日燎的目光太可怕，深沈中帶有濃烈殺氣，像要活活把人生吞似的。 
"雷神是屬於宮中之物，損壞宮中之物以欺君罪論。難道連這些都要教你們嗎？” 
"不過……”晴無助地望著拓，拓慢慢地低下了頭。 
"天下本是皇上的天下，百姓也是皇上的子民。更何況皇上愛民如子，殿下是皇上的親兒，那百姓也就是殿下的手足一般，難道殿下可以放任自己的畜生傷害自己的手足嗎？這匹瘋馬膽敢撞傷甚至意圖殺害殿下的手足，任何人都得以誅之。或者在皇上心中愛如子的百姓，在殿下心中比不上一匹馬？那臣也無話可說，我願生祭瘋馬。” 
李宿整個再次愣住了。一點都不在意生死，仿佛在說無關痛癢的事，那男孩依然面無表情，聲音也沒任何起伏，淡淡地卻吐出這樣犀利的話，這份鎮定自若，令人側目，他還是一個小孩呀！ 
"你在暗諷我視人命如草菅？”日燎陰森森地說。 
"......" 
"哈……好，小子，從來沒有人敢這樣激怒我，你是第一個，就沖你這份勇氣，本王今天放過你。”日燎驟變的語氣嚇呆了?人。 
"老人家，你受驚了，本王在此賠禮。來人，送上白銀一百兩給這位老人，其他受傷的每人二十。” 
"謝……殿下。”?人又驚又喜，一時間全部跪了下來。 
"免了，哈……來人，回宮。”他深深地望了昊天一眼，笑意並沒深入眼底，他躍上馬背，一揮手，連同那對兄妹，大隊人馬便整齊地離開。 
昊天依然冷冷地，但是一股寒氣從心中升起。 
第三天，衛昊天奉旨進宮，成?六皇子拓的伴讀。 
永平十二年，日燎十四，衛昊天十二歲。 
第二章 
"昊天，什?辦呢？我根本樣樣都比不上四皇兄呀，乳娘的兒子恐怕救不了。”拓焦急萬分，就象熱窩上的螞蟻走來走去，圍著昊天轉圈。 
衛昊天進宮已三個月有餘，慢慢開始適應宮中的生活。他的主子六皇子拓在八個皇子當中是極其平庸而且是最隨和的一個，可能因?他的母親不太得寵的關係，皇帝甚少關注他，?皇子都愛欺負他，甚至時不時搞一些惡作劇來作弄他。當衛武夫婦得知他居然是拓的伴讀時，臉色幾乎半青半白。不過昊天卻一點不以?意，特別是認出他就是那個少年時，他甚至有一點松了口氣的感覺。他知道他所面臨宮中複雜的明爭暗鬥，這些雖然並非他所願，但是他也不是退縮的人，尤其是三個月前，四皇子燎臨走時那陰森森的目光，就當是?了保護自己吧，他必須要令六皇子強勢起來。在他的幫助下，拓的確在各個方面有了令人刮目相看的變化。連皇上也開始慢慢地對他注重起來，但也招致?皇子妒忌，他們紛紛使出各種各樣的手段來?難他，卻因?衛昊天的關係，而一一化解了，衛昊天因此也變成了?人的眼中釘，但也無可奈何，衛昊天實在是太強了，文才武功樣樣出?，根本不把那些皇子放在眼中，但除了一人：日燎。這些日子來，日燎只是冷眼旁觀，不動聲色。昊天卻深深地感到此人的可怕，即使不論文武才能，這人能夠瞬間把怒火控制，把危機化轉機，乘機收買人心，光這一點，就已經超出其他尋常人百倍，自己也望塵莫及。他與其他皇子居然相處甚佳，恐怕也是因?這點吧。一直按兵不動，或許他在尋找最佳時機出手。 
不過首先要解決今次危機，這大概又是那些皇子弄出來的罷！六皇子的乳娘之子是四皇子燎的侍衛，因?偷取宮中財物，被大皇子熾當?人贓並獲，按宮中規矩應問斬，乳娘向拓求情，燎卻跟拓打賭，任拓挑一樣跟他比試，贏了便可饒了那侍衛一命，眼下沒有別的法子可想，只有靠取巧了。 
"什?辦呀？昊天！”拓再次焦急地問。 
"畫花。” 
"畫畫？難道你不知道四皇兄畫畫連宮中第一高手太監總管崇陽都讚不絕口。” 
"是畫花。” 昊天糾正。 
"那又有何區別，還不是畫畫。真的要比？好吧。”直視昊天堅持地目光，拓垂頭喪氣地說。 
第二天，在禦花園中，太監總管崇陽站在當中，拓與昊天在左，燎與其他皇子及侍從站在右邊。 
"以禦花園的花?題，比賽開始。”崇陽一聲令下，拓與燎便開始作畫。現在是春天，禦花園中的各種奇花爭芳鬥豔，鳥語花香，蝴蝶在花群中飛舞，但?人卻無心觀賞，只是全神貫注地盯著中間作畫的兩人。 
一柱香時間後，?皇子群中開始有人忍不住竊笑了起來。 
昊天靜靜地站在一旁，毫不理會身邊?人的竊竊私笑，仿若胸有成竹。 
半個時辰後，兩幅畫便送到了崇陽前面。崇陽一看，歎了一口氣，兩人相差太遠了吧。燎的畫的是禦花園的一角，各種各樣的奇花鮮豔奪目，美不勝收，而拓畫的只是幾朵玫瑰，雖也不差，但整個無論從意境畫功都不可相提並論。 
"這比賽勝者是……”崇陽剛想宣佈結果，突然禦花園出現一種奇特的聲音，正當?人不明所以，卻看見成群的蝴蝶飛了過來，圍著那幅玫瑰圖飛舞。?人愣住了，拓的畫居然能夠吸引到蝴蝶！ 
"蝴蝶是自然之物，它們遠比人更有權判斷花的美麗，是不是，崇總管？” 昊天淡淡地問道。 
"的確，蝴蝶是公正判官。看來蝴蝶已經有了結論了，是六皇子勝。”崇陽看著?人宣佈。拓居然贏了燎！ 
"哦，看來的確是我輸了。”燎若無其事地說，更令崇陽奇怪的他居然微笑著，自尊心極強的他居然會認輸？ 
"來人，帶陸俊上來。” 

?皇子不禁大驚失色。他們刻意挑起事端，就是想殺近來出盡風頭的拓的威風呀。似乎不但達不到目的，而且還更長了他的氣焰。?皇子有些心有不甘，但也無可奈何，?人甚覺無趣，於是便垂頭喪氣地帶著侍從離開。 
"昊天，我真地贏了四皇兄？”拓似乎猶在夢中。 
"是，六皇子，您贏了。” 昊天必恭必敬地回答。 
"我以?在做夢呢……”拓有點靦腆地笑著。 
"陸俊，你沒事了，你娘一定很高興。”看到乳娘之子被帶上來，拓連忙走上去，想鬆開綁。 
"慢著，拓，你也太心急了吧！”燎出聲制止。 
"燎，難到你想反悔嗎？你說過只要贏了，便饒他一命的。”拓驚慌萬分。 
"對，我是可以饒他一命，但死罪可免，活罪難饒！來人，將他重打一百大板，連同陸氏一起趕出宮外。”燎冷冷地下令。 
"四皇子，小人知錯了，饒了我吧！六皇子，救救我呀……”兩侍衛把那拼命地求饒的陸俊拉了下去。 

"四皇兄，普通人連十下都挨不了，打他一百下，不是要他的命嗎？而且這跟乳娘無關，?什?非要把她趕出宮呢？” 
"六皇子，根據宮中規矩，犯人家屬不得留在宮中。”崇陽無奈地說。 
"不行，一定有辦法的！我去求父皇。”拓大急，想也不想地向禦書房飛奔而去，完全不理會崇陽的呼喚。 
"衛昊天，什?樣，還有辦法可想嗎？我可要下令行刑了哦。”燎面露笑容地望著衛昊天，心裏充滿快意難以形容。 
衛昊天只覺得手足冰涼，從一開始，他便不打算放人吧，看來他們還是太天真了，那對滿盈笑意的目光傳送著一個令人發寒的資訊：是因?你，所以他才沒有活路！ 
燎愉悅至極，帶著惡質的笑容盯著昊天原本象完美玉瓷娃娃般沒有任何表情的臉開始出現了裂痕，臉色由白變蒼白，慢慢變紅色，因?憤怒出現的紅色，使原本白得將近透明的臉染上了一層淡淡的嫣紅，還相當令人賞心悅目呢！那對以?永遠冰冷的眸子此刻發出了被激怒的火花，銳利中帶有殺氣，燎笑得更燦爛了，他的目光鎖住那熾怒的雙眸，毫不在意的將其所有憤怒接收。兩人就這樣對視著，交換傳遞著惡意與怒意，渾不覺身處何方，天地間仿佛只剩下對方而已，氣氛?那間變得詭異。 
"四皇子……”燎的侍衛手足無措地站著，不知是否應該行刑，燎的伴讀項斌輕聲提醒，卻也不能拉回燎的注意。 
"咳咳……四皇子”崇陽故意地用力地咳了幾聲，才驚醒了對峙的兩人。 
"崇總管？”燎驚覺失態，忙將臉上的笑容斂去，恢復了常態問。 
"四皇子，那陸俊雖然犯了事，但他母親卻哺養了六皇子，沒功勞也有苦勞，請皇子看在奴婢的份上，將一百板改?四十吧，再將他們母子趕出宮外，永不得回宮，如何？”崇陽躬身求情。 
"好吧，既然崇總管?他求情，就打四十吧。”燎故作沈吟後，一擺手，吩咐下去。其實他根本不在意那侍衛的命，不過是衛昊天想救的人，他偏偏就要他死。三個月前，衛昊天就是因?救那老人，把他心愛的雷神殺了，令他恨不得當場想把衛昊天碎屍萬段，但作?皇子，他被迫作出了另一個選擇：放過衛昊天。 
燎雖並未立?儲君，但在所有的皇子當中是最得皇帝的寵愛，外表十分英挺俊朗象極父親的他，再加上天資聰明，不光文武全才，更添琴棋書畫，無一不精，從小要風得風，要雨得雨，即使同?皇子的其他兄弟也不敢開罪於他。但那天衛昊天卻令他痛失愛駒之餘，又當?講得他啞口無言，這對於他來說是最大的侮辱，叫他如何吞下這口氣？正當他想報復時，衛昊天居然出現在他眼前，還變成了拓的伴讀！事態的轉變是他所料不及的，那原本一無是處，膽小畏縮又毫無主見的拓，一下子便脫胎換骨，而且引起了父皇的注意。這些他並不在意，但他的兄弟們可並非這樣想，他們想著法子來對付拓，但因?衛昊天的關係，都一一失敗。無法可想，便把他也拉下了水，他並不在意。衛昊天是一個強勁的對手，很久沒有這種興奮地感覺了。對手越強，打敗他所?生的美妙感覺是不可言喻的，也是那些弱小的對手不能帶給他的。這只是個開始，遊戲得慢慢玩才有趣。崇陽是父皇最得寵的人，他就賣個人情給他，反正他也達到了目的。 
"一場遊戲結束了，小王也累了，回宮吧。”燎心情極佳地帶領手下離開。 
"小昊兒，你生氣的樣子真的豔絕群芳喲！哈……”經過衛昊天，他用極其輕浮的語氣說完大笑著遠去。 
衛昊天緊握雙拳，用盡全身的力量才能控制住自己。 
"相對于在宮中爾虞我詐長大的四皇子來說，你還太嫩，也太善良了點，這可是致命傷。”崇陽緩緩地走到他的面前。衛昊天愕然望著他，不明白他?什?要說這些，而且是用一種相當奇怪語氣。 
"多謝崇總管，告遲。” 衛昊天深深地吸了一口氣，努力地平復自己的情緒，他?高頭，直視著崇陽道謝，一鞠躬，然後轉身離去。他是一個拿得起，放得下的人，也不願多想崇陽的意圖，四皇子已經下了戰帖，剛才的屈辱與挫敗感很快便轉?熊熊的戰意。 
"十二歲了……”崇陽仿佛對別人說，也仿佛喃喃自語，那聲音包含著慨歎，感觸，以及一絲憐惜，可惜衛昊天已經走遠了,聽不到，也看不到這有趣的一幕。 
但整件事並未告一段落，拓私闖禦書房，被罰跪十個時辰，而衛昊天因?未能勸阻的緣故，而被罰跪二十個時辰，更令衛昊天?生無力感卻是皇帝下令處死乳娘之子，但這似乎是一個警鐘：皇帝才是真正的主宰者，他也並不是一個愛民如子的人。 
深夜的皇帝寢宮，崇陽正服侍當近皇上日烈就寢。 
"衛昊天已經跪了一天一夜了。”他一邊幫日烈寬衣一邊說，心中十分擔憂，他只是十二歲的孩子呀！ 
"小崇子，我當然知道，從他被罰的第一刻開始，你就在我耳邊嘮叨不停。”日烈可是相當不悅。 
"他是，唔……”崇陽剛想繼續說，但日烈卻用嘴堵住了他的口，將他的話淹沒在兩人激烈地熱吻中。日烈肆無忌憚地品嘗著那甜美的滋味，野蠻的舌頭深深探入，讓兩人的舌頭糾纏著，嬉戲著，翻攪著，直到崇陽喘不過氣來，才放開了他。 
"不許你想著別人，不管是誰都不能奪走你的注意。”日烈霸道地說。 
"你明知道衛昊天是不同的！”崇陽嬌喘著，想推開日烈卻反而被抱得更緊。 
"有何不同？我就是討厭他，誰叫他長得那?相象？聰明過頭的小子，他一來便奪走了你的關注，居然偏幫他，把蜂蜜放進畫料裏，我早知道當就殺了他，以除後患，讓你心中只有我一個，現在我可只是殺了那個侍衛。”日烈撫摩著那被吻紅腫的小嘴。 
"烈，你不能殺他，也不可以殺他！”崇陽十分緊張。 
"那小子真的很的人心呀，不單是你，連晴那個小丫頭也鼓起勇氣來求我。”我看她八成是喜歡上那小子了。”日烈以一種帶有譏諷地語氣說。 
"晴公主喜歡他！”崇陽大驚。 
"小丫頭都十二了，春心動也難免，我看還是趁早殺了他?好。” 
"烈……”崇陽面色鐵青。 
"想救他？得付出代價喲！吻我”日烈惡意地說。崇陽深深地注視著他，然後主動地吻上了那霸道而自私的情人，十二年前的悲劇不能再發生，無論如何，他都要阻止歷史的重演。他竭盡所能地挑逗著，粉紅色的丁香小舌主動的探入日烈的口中，不斷地逗弄著對方的舌頭，貪婪地將日烈的唾液吞下。日烈再也抵受不住，他狂吼一聲，化被動?主動。這一次激吻，使崇陽軟軟地靠在日烈的懷中，那就像要吞噬他熱吻，讓他全身乏力，他發細細呻吟，嬌媚的樣子令日烈欲火焚身。 
"小妖精，你還是象當年那樣甜美，無論我嘗多少遍，還是覺得不夠！”日烈因欲望而聲音變地低沈嘶啞。他急不及待地把崇陽放在床上，扯下崇陽的全部衣服，吻上了那依然雪白，嫩滑的肌膚。他張嘴含住了一邊的蓓蕾，狠狠地吸著，惹得崇陽發出陣陣的呻吟，渾身上下被染得粉紅色，更令其增加無比的嬌媚。日烈的一隻大手也不得閑，不斷地在他身上遊移，另一隻卻伸指挖了一些軟膏，將崇陽身體翻轉趴在床上，然後將他的雙腿分開，將手指滑進了那禁閉的小穴，來回抽動著。 
"?什?還是那?緊呢！”看著崇烈因他的進入而皺眉時，他不由地停頓了一下，但很快便開始翻攪起來。軟膏慢慢地融化了變成了液體流了出來，一滴滴地落在了床上，乾燥的通道變得潤滑，日烈再也忍不住，他將崇陽雪白的雙股，用力的將自己的巨大插進那美麗的小洞。 
"啊……”崇陽發出似痛苦有象似快樂地尖叫，他跪趴在床，小穴緊緊地把日烈的男根包住，沒有一絲的空隙，日烈奮力地抽出，再插入，狂野地擺動著身軀。感覺到體內的律動加快，崇陽也不斷地迎合著，呻吟著，體內的男性也越來越熱，越來越大，他知道它的主人很快便到達欲望的頂峰，突然，那填滿了他的男根抽離了他的小穴。 
"不……”崇陽痛苦抗議，後庭極度空虛，欲火難耐，不顧尊嚴地轉過身來，跨坐在日烈的胯上將那興奮不已的熾熱放進自己的體內，他不斷地搖動著身體，享受著難以言喻的快感，直到一股熱流噴灑在自己體內。 
"小崇子，我從來都沒後悔過將你不擇手段地留在宮中，即使你恨我一生一世。”這是崇陽失去意識聽到的話。 
第三章 
永平十五年秋，大央國開始了它的征服之旅，日烈不斷地出兵鄰國，吞併了不少國家，一時間，大央變成了大陸最強的霸主，這是因?不僅大央士兵勇猛，精銳，更重要的是它擁有兩個令鄰國聞風喪膽的軍事天才：日燎與衛昊天。誰也想不到，只有十七歲的日燎和十五的衛昊天具有如此驚人的軍事才能。日燎統帥全軍，設下最完美的戰略，衛昊天卻是最完美的實行者，令到大央軍所向披靡，戰無不勝，攻無不克，這兩人名字傳遍整個大陸國，甚至可以鎮住夜晚哭啼的小孩。 
但誰也想不到，作?傳奇之一的衛昊天此時卻單人匹馬地出現在危山，處於大央與另一強國百琉的交界處，山上盤踞著的是令兩國君主頭痛的山賊，靳鷹。 
"這就是危山嗎？果然是易守難攻。”衛昊天遠遠地望去，霧散了，整座山就顯現出原貌，山勢險峻，巍然聳立，真的是山如其名，通往山上只有一條狹窄的山道，其他地方常人別說是攻克，即使是上也不一定上得去，難怪兩國數次出兵，都失敗而回，甚至還損兵折將。不過對於他來說，如有必要，別說是一座危山，就是一百座也會想辦法把它奪下來，它的背後就是百琉一大片廣闊的平原，一直通往百琉的風都，以及雨都，而雨都卻是一個重要的戰略據點。所以日烈便命六皇子拓帶兵，想一舉打通往百琉的通道，拓卻久攻不下，被迫退兵於雙子城，受到了日烈的責備，無計可思的拓惟有求救於正在帶兵想攻下雨都的昊天。 
"還有一天時間嗎？一定可以。”衛昊天知道三天之內他不能攻下危山的話，那?時刻想要他的命的日燎便可以達到目的，?了幫助拓，他與日燎立下了軍令狀，三天之內，危山一定要屬於大央。他不作多想，策馬前進，來到了危山的腳下。 
"請轉告你們的首領，大央衛昊天到訪。”衛昊天用內功將聲音傳到山上。 
危山的大殿上，靳鷹正在與?手下商議著事情。 
"大哥，大哥，山下有一個叫大央衛昊天的人想見你。”一個巡山的嘍羅急急地跑進來。 
"衛昊天？大央的衛昊天！” 靳鷹大吃一驚，?人也相顧失色。 
"他一個人？真的是一個人？”二當家石鬆連忙問。 
"是的，方圓十裏發現不到其他人。” 
"一個人敢闖危山，太小看我靳鷹了吧。” 靳鷹冷笑著說。 
"大哥，萬事都要小心，我們不能小看衛昊天。”軍師許良有點擔憂。他不禁想起了衛昊天的成名之站：楨城之役。那是兩年前震驚整個大陸的戰役。那年，大央鎮國將軍衛武帶兵攻打附近的小國—夜，一直攻到夜的王都楨城，夜向百琉求救，百琉派出著名的大將崔盛相助，雙方決戰於楨城。崔盛用計將大央軍的糧草燒光，還重傷了主帥衛武。但正是這個衛昊天，他假裝退兵，卻設下埋伏，在崔盛帶兵想乘勝追擊時，一舉殲滅了百琉的軍隊，讓崔盛全軍覆滅，又假裝敗退的百琉軍隊，趁勢進入了楨城，一下便攻下了夜。現在的危山情形也一樣。大央國也是久攻不下，退兵雙子城，那衛昊天卻在此時到此，會有何陰謀？ 
"我說軍師，你就別想太多了，衛昊天即使有三頭六臂，也不可能憑一個人就可以奪取危山。他一人敢闖危山，難道我們居然不敢讓他進來？這不是向他示弱嗎？”石鬆大聲地說。 
"好，讓他上來。讓我們看看威名遠播的衛昊天是不是真的三頭六臂。” 靳鷹下定決心。 
"衛昊天，你就是衛昊天？”當衛昊天走進大殿時，危山的?人下巴都幾乎掉了下來。 
眼前的人根本不是什?三頭六臂，恰恰相反，是一個好看得不得了的少年。那少年一身錦衣，腰間一把佩劍，身形修長挺拔，面如無暇的白玉，劍眉入鬢，絕美的眸子仿若天上閃爍的星星，小巧而挺直的鼻子下是紅豔薄薄的唇，他分明是一個絕色美人嘛！ 
"你是男還是……”石鬆不由自主吞下了說在嘴邊的話，那少年目光實在是太銳利，太冷了，渾身散發一股難以言喻的氣勢。 
"在下衛昊天，特來招安靳鷹寨主。” 衛昊天直視著站在最前面的靳隨風。 
"招安我？哈……憑什?？” 靳隨風大笑，殿中?人也跟著笑了起來。 
"憑這個！” 靳鷹不一?意，突然寒光一閃，衛昊天腰間的利劍已指在了靳鷹的咽喉之處。 
"卑鄙……”殿中?人大驚，紛紛拔出武器，但又不敢輕舉妄動。 
"殺了我，你也插翅難飛。” 靳鷹面不改色。 
"是嗎，你以?你的兄弟是我的對手？” 衛昊天冷冷地問。 
"不好了，大哥，山下突然出現了許多士兵……”正在此時，外面闖進一小嘍羅驚慌地大叫，卻被眼前的一切嚇呆了。 
衛昊天居然神不知鬼不覺地包圍了危山！自己又在他的控制之下，群龍無首，危山就這樣難以置信地失守了，好可怕的衛昊天！ 
"早上的危山大霧是最好的掩護……”衛昊天淡淡地說。 
"罷了，你要殺便殺吧，可休想羞辱我。” 靳鷹臉色變得灰白。 
"大哥……”危山?人大驚。 
"靳鷹果然是條好漢。” 衛昊天把劍收了起來。 
"衛昊天也果然名不虛傳。” 靳鷹?手示意?兄弟也收回兵器。 
"危山雖大，也不過是困住小鳥的籠，鷹只適合在天空?翔，投降吧，我可以令你們一飛沖天。” 衛昊天清脆的聲音卻帶無比的堅定。 
"好。”沈吟了片刻後，靳鷹終於下了決定。 
大央主帥帳中 
"小昊兒，你果然沒令我失望呀，這才有意思。”日燎別有深意地笑著。 
三天後，百琉重鎮風城，雨城相繼失守。 
三個月後，大央強大的鄰國百琉宣告滅亡。 
同年，衛昊天被日烈封?大央的“無敵戰神”。 
永平十六年春天，成?大央征西的主帥與作?監軍的日拓一同出兵遠征位於大央西部的最強的對手西羝國。 
永平十六年秋天，出兵遠征西羝半年後，大央軍取得了重要的勝利，一舉全殲了西羝最驍勇的鐵甲軍，全軍上下士氣正旺，正結集在西羝的要塞坎翰，準備整裝待發，向著皇城西頓進發，西羝滅亡指日可待。 
不過，大央的幾個高級將領現在卻愁眉苦臉，憂心忡忡。因?他們最信任的無敵戰神衛昊天受了重傷！ 
"昊天，都是我不好，我以?他只是個小孩子。”拓悔恨到極點，他實在是太大意了，攻佔坎翰，進城時，看到了一個受傷的小孩子在路邊，一時不忍上前?他療傷，結果那小孩竟發射“天女散花”的暗器，他驚呆時，站在他不遠處的昊天?了救他而受傷，毒針悉數射進了昊天的身體之內。 
"保護六皇子是微臣的責任，況且微臣已將毒針逼出，沒甚大礙，只要休息一段日子就可以。” 
"可是……都是我害了你！” 
"六皇子，兩軍交戰，士氣是最重要的，現在我軍士氣正好，微臣受傷之事一定要保密，您不應該經常呆在這裏，免得部下猜疑，我們還要進攻西羝準備，軍中還有很多事情等著您處理。” 
"那好吧，我不打擾你療傷了。”拓依然悶悶不樂地走出了帳篷。正走進來的靳鷹恭恭敬敬地行禮。 
"元帥，您沒事吧？”靳鷹憂心萬分，衛昊天騙得了別人，騙不了他。衛昊天受傷之重，根本就非他說的那樣輕鬆。 
"放心吧，似乎閻王爺那裏客滿，不願接收我。”一向冷冰冰的衛昊天難得對部下開了玩笑。 
靳鷹心裏一沈，自危山投降後，他一直跟著衛昊天，從一名士兵變成了大央的一代名將，經歷了大大小小的戰役，對這位外表無比美麗，卻擁有無比神奇力量的少年，跟其他的部下一樣，心悅誠服，忠心耿耿，但他卻更熟悉衛昊天的個性。 
"不如我們休息十天吧，十天後再兵發西頓。”靳鷹忍不住說。 
"不行，還有一個月西羝便進入冬季，西羝冬天極其寒冷，這對於我大央的士兵來說十分不利，我軍只能速戰速決，拖一天便少一分勝機。”衛昊天搖頭，否定了他的建議。 
"可是您的身體根本……” 
"放心，我沒那?柔弱，三天後一定要兵發西頓。”衛昊天不悅地說。 
但是，三天後，大央軍並沒向西頓推進，反而撤兵回央都，因?從皇城全來了驚天動地的消息：大央國皇帝日烈駕蹦了。 
次日，四皇子日燎宣佈即位，改年號?貞原。
第四章 
"終於還是輸了啊！”衛昊天自言自語。此刻的他以擅自撤兵，貽誤戰機，意圖謀反之罪，正身處刑部大牢。六皇子拓始終不是那日燎的對手啊！當拓答應與日燎單獨見面時，他也預料到有此結果，拓的心還是軟了點，善良了點，但他胸襟廣闊，有容人之量，而行事光明磊落，自己正因?知道的這一點才立誓效忠於他，假以時日他一定是個出色的君主，現在失敗了，也從不後悔自己的選擇，生死有命，自己這條命，新皇帝喜歡的話就拿去吧。 
"崇陽大總管也被刺客所殺……”對於皇帝被刺，他並沒有多大的悲傷，只是有點可惜，他的早死令自己的計劃來不及實現，但是崇陽卻不同，在宮中大半年，崇陽對他可說照顧有加 ，他能夠從藏汙納垢的牢籠中掙脫出來，振翅高飛，前往楨城救父親，崇陽可居功至偉，聽到他的死訊，自己很愕然，也十分難過，不過?什?能有刺客混進了宮呢？宮中高手如雲，守衛森嚴，別說刺客，即使是蒼蠅也不可能隨便飛進。看來皇帝之死又會變成了千古之謎，不過這對於已經塗滿謊言和污垢的大央國皇室來說，只不過又添上一筆而已。 
"咳咳……好厲害的毒”那細如毛髮的針上的劇毒雖然被他逼出，但已元氣大傷，受傷的身體還沒完全恢復，再加上?了趕回皇城，舟車勞頓，現在又被關進大牢，他現在十分虛弱，他一成的內力根本抵受不了大牢陰暗潮濕。突然，大牢的門被打開，然後又被關上。 
"小昊兒，六個月不見，看來你變得弱不禁風多喲。”一聲低沈的聲音從身後傳來。進來的正是大央的新帝日燎，他的最強大的敵人。 
"......"衛昊天沈默不語，只是冷冷地注視著一步步向他走來的日燎，天命如此，夫複何求？對於即將到來的侮辱和死亡，他早就作好了準備，要死，也要有尊嚴地死。 
"什?樣？不向我求饒，也不?自己辯解嗎？小昊兒不是一向能言善道，聰明絕頂，難道還想不出辦法來救自己嗎？”日燎慢慢走到了他的面前，俯視著他。 
"......"衛昊天依然不出聲，而且將頭轉到一旁，緩緩地將眼睛閉上。 
"引頸待斃嘛，不象無敵戰神喲。不過，朕倒?你想了個救命的方法。” 
"......" 
"這?美麗絕倫的臉，我見猶憐。”日燎突然伸出手去撫摸著那蒼白的面容。 
"放手……”衛昊天冰冷，銳利的目光直視著日燎，從來沒有人敢在他面前說這種帶侮辱性輕浮的話，即使在宮中，即使是日燎！但他卻忘了，現在的情況已經大不相同。對於自己一心想追捕獵物終於掉進了自己精心設下的陷阱，日燎此刻的心情是狂喜萬分，在他心中早已想了過百的法子，卻折磨這個令他討厭的人。他要衛昊天向他求饒，向他屈服，一個惡魔般的念頭出現在他腦海，他邪惡地笑了。 
"真是傾國傾城的絕代佳人，朕也不捨得。只要你向女人一樣?朕張開雙腿，成?朕的人，就饒你不死。”日燎十分輕浮地?起衛昊天精致完美的下巴，語氣充滿了淫褻之意。 
"禽獸……”衛昊天憤怒之至，一巴掌打在了日燎的臉上。 
"野性難馴啊！不過，朕喜歡，小昊兒，這可由不得你啦。”日燎冷笑著，捏著他的下巴，嘴巴立刻堵住了他嫣紅嘴唇。 
"真是太甜美了。”看著那被強吻後又紅又腫的卻顯得更?嬌豔的衛昊天，日燎在也忍不住將衛昊天推倒在地，魁梧的身軀撲了上去，此時的衛昊天如何是他的對手？無論他如何奮力的掙扎，反抗，都只是螳臂擋車，日燎很快把他整個兒壓倒在身下，將他的雙手制住，用自己纏在腰間的金絲帶反綁在身後，開始用力地撕下他身上的衣服，幾聲錦布撕裂的響聲，衛昊天如白玉般完美無暇的身軀赤裸裸地袒露在日燎的眼前。 
"真美……”日燎喃喃自語，他的目光也開始灼熱起來，胯下的欲望之源立即腫脹疼痛。他貪婪地注視著被強行禁錮在自己身下的獵物的美麗的軀體。衛昊天渾身上下沒有一絲的瑕疵！幾年的東征西戰，受的傷無數，居然沒在身上留下任何痕?。絕色的臉蛋，完美的頸項，胸前的兩顆誘人的蓓蕾，雪白嬌小臍眼下平坦的小腹，以及不遜于女人的狹窄的腰，修長結實的雙腿間是淡淡的毛髮覆蓋不住的屬於男性特有的象徵，跟主人一樣擁有美麗外形，不過此刻卻低聳。衛昊天怒目圓瞪，因?憤怒，羞辱以及用力掙扎而使晶瑩的肌膚染上了一層嫣紅，不過這卻使日燎更添獸欲。 
"真是像綢子一樣又軟又滑啊……“日燎歎息著，嘴巴從頸項到胸前到腹部不斷狠狠地吻著那每一寸晶瑩的肌膚，雙手也肆無忌憚的在那美妙的軀體上游走，看到他的雪白的肌膚佈滿紅紅紫紫痕?，他胯下的欲望已急切地想要進入那妙人的體內。 
欲火焚身的日燎迫不及待脫下錦袍扔在一旁，將衛昊天的雙腿強行曲起至胸部再往外推成一個不可能的角度，衛昊天整個私秘的地方完全暴露在他盛滿熊熊欲火的眼中，他單手鬆開褲頭，釋放出早已亢奮不已的巨大的欲望，將它抵在那呈粉紅色的緊閉的菊穴。 
衛昊天雖然聰明絕頂，但一生之中大部分時間不是在戰場上，便是學武習文，在性的方面一知半解，對於日燎的舉動，他本能地以?只是對他的羞辱和報復而已，直到他看見那遠粗長於自己數倍的深紅的泛著青筋的男根抵在自己的後庭，那股令他噁心的觸感讓從不知恐懼?何物的他渾身冰涼。 
日燎盯著衛昊天美麗絕倫的臉龐，想從其中找出一絲恐懼或者求饒的眼神，但他失望了。衛昊天只是高傲地看著他，冷冽，銳利的雙眸依然如故。不過，這更添加了他想徹底征服的欲望。日燎冷笑著，將全身的力量集中在胯下的火熱的硬鐵，用力的插進那從未被人觸碰的禁地。 
"啊……”饒是衛昊天怎樣堅強，但是仿若被一根巨大的鐵棒硬生生的捅進的痛楚使他瞬間眼前一黑，幾乎昏過去，慘叫聲忍不住逸口而出，乾燥的菊穴一下子便被撕裂，火辣辣的痛感充斥全身，但血卻並沒流出，日燎巨大的肉棒的將那狹窄的小穴填得滿滿的沒有一絲空隙，小穴內柔軟的肌肉被撐開到極點，強烈的壓迫感從股間一直傳到咽喉，衛昊天如身處人間地獄，冷汗佈滿全身。 
"可憐的小昊兒，很緊呀，朕可只是進去小部分呢！乖乖地承受惹怒我的下場吧！”日燎如惡魔般地聲音刺激著衛昊天。衛昊天痛苦地喘著氣，他終於知道了世間上有比死更可怕的事情。日燎滿意地從他漂亮的臉上發現了絕望，他深深地吸了一口氣，借助小穴內流的血的滋潤，一鼓作氣地推開衛昊天緊緊收縮的內壁肌肉，整根肉棒便一下子沒入衛昊天身體的深深處，只剩下兩團肉球露出在外面。衛昊天緊咬著下唇，忍受著那似乎要將他內臟打出的痛苦。 
"這是你殺雷神的……”日燎聲音充滿惡意。 
"想……想不到你……你還真像個女人般愛記……記仇。”衛昊天用全身的力量硬逼著自己出聲。 
"很好，真不愧是朕的小昊兒，別的女人早就昏過去了，你還是那?有精神得很。不過，我會慢慢地讓你可愛的小嘴不能發出令朕討厭的聲音。”日燎開始了猛烈地攻擊，輕輕地抽出，又狠狠地挺進。 
"這是你當?在大街上觸犯我……” 
"這是你幫拓在畫料中放花蜜……” 
"......" 
"......" 
日燎的抽插更?兇猛，大幅度的搖擺腰杆，每次都會觸碰至衛昊天最深處的內臟的頂端，每一下的觸碰，他都會發泄似的說出深藏在他內心多年的積憤。 
"這是你?拓那小子擋那毒針的，啊……”日燎在最後的衝刺後發出如野獸般狂叫一聲，將灼熱的液體噴灑在衛昊天身體的深處。 
"......發泄完了，就離開。”衛昊天強忍著昏過去的欲望，慢慢地從劇痛中恢復神志，受到如此非人的羞辱對待，並不能令堅強的他真正崩潰，他的雙眼充滿了憤怒，不屈。 
"小昊兒真的太小看朕的能力了。”日燎邪惡地說，那雙美麗的眸散發著強烈的光芒，卻令他剛發泄完的欲望又重新的堅硬了起來。日燎一把抽出了自己的男根，將衛昊天的身子翻過來，讓他趴在地上，用力地掰開雪白的股瓣，小穴源源不斷流出混合著血與自己精華的液體。 
"放心，我今天會讓小昊兒可愛的小穴吃得飽飽的。”說完，便狠狠的對著那紅腫微張的菊穴刺將進去。 
接下來的幾個時辰，日燎就像一頭兇猛的野獸，用各種各樣的體位，不斷地攻擊著衛昊天脆弱的身體，直到自己無窮無盡旺盛的欲望得到充分地滿足，才將男根從被折磨得一動不動的衛昊天身上抽出。 
"這只是開始，小昊兒。”這是日燎離去時對衛昊天說的話。 
第五章 
"想不到會有這?多人?你求情呀，尤其是靳鷹那小子居然願意?你代罪，連白狄也如此，白狄可是朕親自提撥起來的，他還曾經對你相當不滿呢！難道除了拓之外，你的美妙的身體該不是都也給他們品嘗過吧！讓他們這?死心塌地地?你賣命。”日燎語氣充滿了邪惡及冷酷。 
昨天晚上衛昊天那妙不可言的滋味令他忍不住一發不可收拾，他不停地進入那緊熱，柔軟的小穴，那裏似乎就是他胯下巨大的男根的窩，他連一刻都不捨得離開，直到早朝時，他才不得不戀戀不捨地放過那個可人兒。滿以?欲火能暫時得到緩解，但坐在龍椅上滿腦子都是衛昊天因憤怒，不屈卻更顯動人的面容以及那赤裸美麗的軀體，當然還有那粉嫩的小穴，它無助地包裹著自己的火熱的男根的樣子更讓日燎下體腫脹不已，全身疼痛難當。他已經拼命地壓制自己的欲望，不讓群臣發現自己的異常。誰知道偏偏就有人火上加油，靳鷹那小子居然不知死活地帶頭?衛昊天求情！那些文武也是吃飽沒事幹，紛紛回應。一下子，大殿黑黑乎乎地跪了一大堆人。連一向與他不和的白狄也在其中。衛昊天那個冷冰冰，高傲的小子何時這?得人心了？靳鷹更是，已經饒了他的意圖謀反之罪，他還不知好歹，甚至說什?以身相代他！難道……一想到那?美麗的身體可能已被享用過，而且是除了拓小子之外還有什?靳鷹，白狄那一?武將，他們可是日夜相對，熊熊的妒火?那間燃燒起來，日燎面色發黑，憤然拂袖而去，留下了那班惶恐不安的大臣跪在殿下。 
"你……你以?每個人都像你……你這只禽……禽獸嗎？”衛昊天從口中斷斷續續地吐出這句話。他被日燎折磨了整個晚上，全身寸寸骨頭都似乎散開，根本動彈不得，尤其是那個被侵佔了一個晚上的下身的菊穴，又麻又疼，還有殘留在裏面的令人噁心的液體，沒有水，無論他怎樣努力清理，都不能弄乾淨，他用盡所有力氣才能?自己穿上被日燎撕得破破爛爛衣物，雖然這樣，但是個性堅強，驕傲的他根本就不願向那個侮辱自己的男人低頭，即使最終可能被日燎以這種殘酷，變態的方式折磨致死，他也決不會向他求饒，屈服。 
"小昊兒，看來昨天朕的調教還不夠，你還是那?野性難馴呀!" 
"......" 
"真想不到小昊兒除了嘴巴緊之外，那兒也緊得很，比女人的更棒，又緊又熱，令朕銷魂至極，我真替拓可惜，有像你這樣的天生尤物，又像狗一樣忠心，他都放棄，只?了我的一句話。婦人之仁，太可笑了。” 
"......" 
"知道?？從你第一次?了他觸怒我時，我便發誓，終有一天我會讓你跪著向我求饒，臣服於我，我說過，我想得到的東西，從來不會得不到，皇位也是，你也是！” 
"......" 
"小昊兒，不要以這種眼神看著朕，朕會以?你在勾引朕呢！不過你真的太誘人了，只要看著你，朕都會疼痛難忍呢！”日燎狎邪地蹲下，用手?起那完美的下巴，昊天不堪受辱，用力地向他吐了一口唾沫。 
"小昊兒的口水也挺香甜的呀！”日燎輕浮的舔著面上的唾沫，猛地俯下頭，手捏著昊天的下巴，瘋狂地吻了起來。衛昊天哪肯就範，頭左右地搖擺掙扎著，雙手用力地想推開日燎，但飽受折磨的他如何是平常武功已是高他一籌的日燎的對手？只能任日燎?所欲?，衛昊天只是將眼睛張得大大的，如果眼神可以殺人的話，日燎早就屍骨無存。 
"真是美味……” 
日燎的目光灼熱，那把從早上一直燃燒開的欲火因?怒火更?旺盛，現在看到被吻得又紅又腫卻又顯得無比嬌豔的小嘴，就好象緊緊包裹住他的男根一晚粉嫩的小穴，邪惡的念頭令他興奮不已。 
"美麗的小嘴……”日燎微笑著，他溫柔地伸出手微微用力，衛昊天的上下顎便錯開。下一刻，那早已一柱擎天的男根直直地插入衛昊天的嘴，異于常人的粗長一下子便直抵喉部，將衛昊天的口腔填得滿滿的。日燎盯著那鼓得幾乎變形的小嘴，不禁得意地笑了。 
"只適合幹令朕愉快的事情。呼——，真是比女人那個地方更濕更熱，害朕幾乎忍不住立刻就泄了。”嘴裏說著污辱的話，腰身卻猛烈地大幅度搖擺，將整根肉棒瘋狂地插入又抽出，又插進，又抽撤……每一次深深的挺進都紮到根部。每一次深深的挺進都紮到根部。衛昊天在屈辱，憤怒，痛楚中掙扎，不斷進出的男根令他整個喉嚨像被火燒那般刺痛，嘔吐的欲念已經到了極限。不知過了多久，連口腔破裂的疼痛也感覺不到，整個嘴巴都麻木了，那肆虐自己的男性猛地噴出了又腥又苦的東西後，日燎猛地抽出，輕輕用手一托，將衛昊天上下顎重定。衛昊天拼命地嘔吐，似乎想連自己的五臟六腑都吐出。 
日燎看著衛昊天倒在地上劇烈嗆咳的樣子，那張因痛苦而扭曲的卻依然絕美臉讓他剛發泄完的男根立即腫脹起來，迫不及待地想要進入那令他銷魂蝕骨的小穴。日燎將所有衣物脫去，猛地向依然伏在地上嘔吐的衛昊天撲去，將他強按倒在地，扯下他那破爛的褲子，將那雙修長結實腿硬生生地扳開，架在肩上，讓衛昊天整個私密暴露在眼前。那微微紅腫的小穴，經過昨晚的整夜淩辱，還不時有血與精液伴隨著從緊閉的洞口流出。這情形令日燎猶豫了，不行，不能對他憐惜，察覺到自己對衛昊天居然?生了憐憫之情，日燎惱怒地甩甩頭，一想到這無比銷魂的小穴已被無數的肉棒進去過，他的怒火更盛，毫不留情地將堅硬鐵棒刺進了衛昊天狹窄的洞穴裏。 
"啊——”衛昊天忍不住從被撕裂的喉嚨裏發一聲嘶啞的慘叫，粗大兇器一下子就撕裂了未好的傷口，血源源不斷地順著大腿慢慢地流了下來，日燎又是狠狠地一挺，整根硬鐵便全都插進了他的又窄又緊的菊穴裏。衛昊天整個身體都僵硬了，下身的肌肉痛苦地抽搐著，超出以前所有的能夠承受的傷痛，他美麗的面龐急劇痛苦地扭曲。生理上極度亢奮的同時心理上也有股男性的優越感與征服感洋溢著，日燎的眼中閃著嗜血的光芒，來回擺動著，狠狠地貫刺著衛昊天的虛弱不堪的身體。 
"啊——”衛昊天又一聲痛叫，但馬上又咬緊下唇，高傲，倔強的他不願向此刻肆意淩辱的惡魔流露出痛苦，不願那惡魔露出得意的笑容，但混濁的呼吸聲卻不能掩蓋聲音的主人極端的痛苦。 
"好緊，你真的好棒——”日燎粗啞的呢喃，再度入那緊熱的甬道的銷魂令他更加著迷， 
衛昊天努力扭動，想讓那不停在他身體肆虐，抽動的灼熱兇器離開，可是日燎硬是將他更加往下壓，更用力將他雙腳拉得更開，重重撞至他深處的脆弱核心，一下接一下，日燎強悍的抽送律動下，衛昊天昨日才飽受折磨的軀體根本不能承受，他的意識慢慢模糊。 
"真是太爽了……”日燎並沒覺察到身下人兒已被他弄得開始神志不清，依然故我地忘形地一遍又一遍兇狠地抽插，在那緊窒，高熱的甬道狂野地衝刺，享受著從未有過的快感。 
不知過了多久，也不知第幾次的將自己的精液噴灑在衛昊天的體內，日燎終於戀戀不捨地將變軟的男根從他甬道撤出。 
"咦？昏過去了？小昊兒，你也太令朕失望了吧。”日燎猛地發覺衛昊天不知何時昏了過去。此刻的衛昊天就像一個破碎的瓷娃娃般，全身青紫難辨，滿是吻痕，最淒慘的是兩腿間的密穴，紅紅腫腫，混合著血跟自己的精華的液體如潮水般地湧出來。 
"小昊兒，難道只有這時候你才會乖乖地，不做出惹怒朕的事嗎？”日燎帶點後悔，手輕輕地撫摸衛昊天美麗得猶如玉啄般精致而又軟滑的臉。 
"媽媽……”從剛才因?口交而受傷的喉嚨裏吐出幾辨不清的叫聲，一顆晶瑩的淚珠由眼角慢慢地滑下來，落在日燎的手心。衛昊天竟然哭了！如此脆弱的衛昊天竟這般的楚楚動人，日燎?那間呆住了，柔弱的衛昊天竟讓他?生一種從沒對誰?生過的憐惜。日燎溫柔地用外袍裹住了他，走出了刑部的大牢。 
"媽媽，不要走，不要丟下昊兒……”衛昊天拼命地跑呀跑，想追上前方的身影，但無論他怎樣叫，那美麗的身影都沒有停下來，他也追不上。在一片迷霧中，身影消失了！ 
"媽媽……”衛昊天又驚又慌，不停地叫喚。這時，耳邊傳來了悠悠的樂聲，順著樂聲傳出的方向走去，漸漸地出現了一大片亭臺樓閣，既熟悉又陌生，在高高的亭臺上，有一個身穿屬於大央的宮裝的婦人正在撫琴，但琴聲哀怨，淒涼，似乎是別國的曲子。 
"這婦人可能知道我媽媽的下落。”衛昊天正想走上亭台，忽然，從下面沖上了許許多多的侍衛，走在前的是一個大央太監打扮的人，他的手中捧著一個瓷盤，上面放著幾樣東西：劍，白綾，一個酒壺和一個酒杯。那婦人緩緩地站起來，她的面容清晰地出現在衛昊天的眼前。她不正是媽媽嗎？ 
"我的昊兒，沒了媽媽，你要堅強地活下去呀！”她帶著寵溺地微笑著說完，便縱身往下跳。 
"不要，媽媽，不要跳……”衛昊天哭叫著。 
第六章 
"媽媽，不要跳，不要丟下昊兒……”衛昊天哭叫著，他想伸手去抓那下墜的身影，但腳卻一踏空，便掉進了無底深淵。 
"太好了，衛將軍蘇醒了謝天謝地。” 
"快去稟告陛下……” 
"還不快請許太醫……” 
"媽媽……”衛昊天猛地張開了雙眼，那只是夢！他稍微安心了些，定定神，但眼前的情形卻令他渾身僵硬，一大堆的宮女，太監就站在四周，就像夢中一樣的裝束打扮，只是個個的表情都欣喜欲狂，難道自己還在夢裏嗎？衛昊天不安地轉動了一下身子，從股間私密的地方傳來微微的刺痛，卻是那?真實，護身真氣空空如也，?什?會這樣？衛昊天驚了一身冷汗，但很快痛苦的記憶如潮水般地一下子湧上來，殺馬，進宮……出兵西羝，受傷，因?擅自轍兵而被關在了刑部大牢，遭到那極端變態的皇帝日燎的殘忍的折磨……那自己現在不是在刑部大牢嗎，?什?會在這裏？嚇得他馬上坐了起來，環顧了四處，即使他曾經作?拓的伴讀，入住皇宮內的屬於皇子居住的南園，裏面的華麗都沒令剛進宮的他目瞪口呆，以後更帶兵攻進不少國家的皇宮，本來對各種各樣的奢華早已習以?常，但眼前的更比以前所看到的不知富麗堂皇了多少倍，不單是金絲做錦，玉?椅這些豪華的皇宮的基本擺設，還有百琉的白狐毛地毯，夜之國的由三十六顆夜明珠組成宮燈……似乎他攻佔各國皇宮時向皇帝奉上的每國最珍貴稀罕的寶物都變成了這裏的裝飾，自己正躺在不就是從小國南菘掠來的青玉床嗎，聽說它冬暖夏涼，日烈十分喜歡，?了得到它，滅了百琉後，便跟著派自己攻打南菘，掠來把它作?自己的龍床。自己不單睡在龍床，而且蓋的正是繡著五彩金龍的錦被。 
"這……這是那裏？”衛昊天強制壓住心中的恐慌，問道。 
"?稟衛將軍，這是皇上的寢宮。”一個眉目清秀的小太監恭恭敬敬地回答。 
"皇帝的寢……寢宮？”衛昊天眼前一陣發黑，咬緊牙，過了一會才問。 
"是啊！衛將軍您可是睡了七天七夜了。”旁邊的一個嬌美可人的宮女笑著說。衛昊天醒了，讓他們笑逐?開。這幾天無論太監，宮女，侍衛，個個都在戰戰兢兢，惶恐不安中度過，因?皇上說過，衛將軍有什?好歹的話，從太醫院的太醫到服侍的宮中上下都不能活命。今天，皇上的怒火到了極限，他正在前殿訓斥?太醫，不過現在警報已經解除了。 
"七天七夜……我都在這？”衛昊天勉強地逼著自己問出聲。真是可笑，自己不停地?皇帝掠奪奇珍異寶作?裝飾品，但想不到居然有這?一天，自己也變成了被掠奪的物件，與被自己搜略回來的東西放在一起，真是報應啊！ 
"對……皇上可是日夜陪伴……”或許看到了衛昊天的臉色由白轉青，但眼神卻越來越淩厲，冰冷的眸光嚇得那宮女的聲音也變小，而且還吞吞吐吐，連一干服侍的?人也感到無比的害怕。這衛將軍，真的像傳說中的那樣，雖然外表傾國傾城的絕色，但確是一個相當可怕的人。 
衛昊天雙拳緊握，這真的是自己的命嗎？一心想逃離的樊籠，現在又變成了自己的囚牢。日燎對自己的報復真夠徹底，不但將巨大恥辱烙進自己的身體，而且還想把自己囚在身邊，當他的玩物。不，即使是命，他也不會認輸，要他屈服，讓這變態皇帝得逞，寧願死。 
"皇上駕到……”日燎匆匆地走進，後面緊跟的是位居太醫院首席的許太醫。 
"太好了……醒了應該沒大礙了。衛將軍，請讓小人把把脈……”許太醫連忙走到床前，想幫衛昊天把脈。 
"許太醫，我已經好了，不勞費心。”衛昊天聲音一如既往的冷淡，但冰冷，銳利的雙眸卻狠狠地盯著日燎，似乎想要用眼中的蘊藏的熊熊烈焰將他燒死。 
"這，衛將軍……”許太醫遲疑著，心中暗暗歎息，眼睛卻望著日燎。 
"小昊兒，你又不聽話了。”日燎微微皺了一下眉頭，語氣充滿了令人訝異的溫柔與寵溺，好像是對心愛的情人說那般，不帶任何的皇帝的威嚴。不過，除了衛昊天之外，?人早就十分清楚地明白到，衛將軍在皇帝心中的地位，別說是其他人，即使是最得寵的幾位娘娘，不要說沒進來寢宮的機會，連皇上溫柔一點說話的機會都少得可憐。 
"聽話……你以?我是你的寵物嗎？”衛昊天冷笑著。性子極端高潔，清冷倔強的他本是寧死也不容得有一絲受辱與玷污，現卻身受如此生不如死的折磨，高傲的他並不願懦弱地自盡，但是卻一心求死。 
?人倒吸一口冷氣，這衛將軍也太大膽了吧！他不但沒使用敬語，而且出言極?不遜，好象要存心想激怒皇上似的，看到皇上眉間緊鎖，眼中怒火越盛，不禁?衛昊天擔憂不已。 
"皇上，衛將軍只是剛剛清醒，意識還模模糊糊……” 
"小昊兒……”日燎完全不理會太醫許齡的話，慢慢地走到衛昊天的身旁，居高臨下地俯視著那張燃燒著傲氣，憤怒，不屈，甚至帶一絲不屑絕美的臉，多日的憐惜之情?那間被以前的那種想要狠狠折磨他，肆虐他的心情所取代。 
"小昊兒，你真的是這?期待朕的寵倖嗎？給你兩個選擇：乖乖地給許太醫把脈或者……”日燎如魔鬼般聲音傳入衛昊天的耳中，“讓朕好好疼愛你。” 
"混蛋，去死吧……”衛昊天憤怒揚起手，卻被日燎飛快地扣住。 
"全都退下……”日燎的聲音充滿了欲望，既然衛昊天不需要自己的溫柔，那?自己也沒必要?了憐惜他而控制住強烈的欲望，日燎把衛昊天強制地壓在身下，開始動手撕扯薄薄的內袍。 
"皇上，衛將軍的身體不可以……” 
"滾出去……” 
許齡無奈地低下了頭，退了出去。 
"可憐的孩子……”許齡歎息著，那孩子的高傲，倔強還是和四年前一樣，還是那個即使是被罰跪了二十個時辰，沒喝一口水，沒吃一口飯，雙膝又腫又青，不要說普通人連強壯的侍衛有些站都站不起來，但他居然硬撐著走回南拓園才昏了過去，恰巧碰上了?當時的六皇子拓看病而來的自己帶著孫子經過，還得到緊跟在後進園的崇陽大總管的恩准，才能?他治療，但結果那孩子醒後，只是冷冷地說了一句，他的身體沒那?嬌弱，就把他這個太醫院只?皇室中人看病的首席太醫晾在一旁。那孩子真是又冷又驕傲，這是自己那時唯一的感覺，但不久後，卻正是他救了自己那個太調皮因?貪玩想捉一隻漂亮的鸚鵡而爬上了南拓園前面那棵參天的老槐樹的孫子霧—大央的皇宮內是不允許任何人站在比皇宮位置高的地方，眼看自己的唯一的孫子抱著樹幹在高處嚇得大哭，又怕驚動宮中侍衛，大家只能幹焦急的時候，衛昊天居然用六皇子拓的寶劍飛向那棵大樹，讓它折而不斷地緩緩地倒下地，力度，著地點好像是精心計算過似的，離霧的位置很近，霧完全沒受到任何的傷，那份機智不由得讓自己對這年僅十二歲少年刮目相看，而且這外表冷漠，高傲的男孩其實有一顆與這皇宮不相符的善良，高潔，火熱的心啊！皇宮對於他來說，真的是又冰又冷，充滿醜陋，罪惡，藏汙納垢的牢籠，崇陽大總管大概也是和自己對這外表冷冰冰又滿身傲氣的孩子一樣的想法吧，所以就想了那個法子，讓他展翅高飛。但現在……哎，美麗的面容會給主人帶來災難啊！ 
第二天，許齡便再被召見?衛昊天看病，剛進去就看到了本來雖然冷漠，驕傲卻充滿勃勃生氣的臉現在只剩下了絕望，雙眼空洞的望著上方，比同齡男孩高大，強壯，結實的身軀也消瘦得不成樣子，被同?男性的皇帝強行佔有後的痕?太明顯了，許齡心中不禁難過，但他不敢把任何的憐憫表現出來，這孩子太驕傲了，任何形式的憐憫對他只是另一種侮辱，正如一看到自己進來，便馬上收起一切的感情，現在的他只是冷冰冰地望著自己。 
"衛將軍，您醒來實在是太好了，這對我與其他服侍您的侍從來說更是一個天大的好消息呀！過去幾天，只要您有什?不測，我們的腦袋可是不保。說出來將軍您恐怕見笑，小人今年已經五十有二了，但依然還是那?貪生怕死，因?只有活著才有希望，死了的話，才是連任何機會都完全失去。”許齡語重心長地說。 
任由許齡幫他把脈，開藥方，然後告辭，望著許齡遠去的背影，衛昊天冰冷，絕望的眼眸重新燃起了戰意，他雙拳用力地握緊，對，堅強地活下去，只是?了有一天能逃離這令他無比厭惡的人間地獄。 
時間一天天流逝，轉眼一個月就過去了，衛昊天的身體也好得差不多，武功也一點點地恢復，雖然進展慢，不過衛昊天並不在意，中了這?厲害的毒，還受了這?重的傷，還能恢復到這樣，他已經十分滿足。想逃離的欲望雖然強烈，但他並沒因此而假裝屈服，衛昊天依然是那個高傲，倔強，冷漠的衛昊天，不斷激怒，反抗日燎，即使每次都弄得自己遍體鱗傷。 
"衛將軍，等等……” 
衛昊天向後面追趕的?人冷冷地一笑，繼續往前走。今天日燎不知發什?瘋，居然允許自己出來散步，但身邊的一大堆的太監宮女卻在旁監視，步步緊跟，十分討厭。衛昊天邁開大步，一下子便把他們甩在身後。東一拐，西一轉的，眼前的侍衛也越來越少，皇宮這?大，最好讓那個變態的日燎永遠也找不到自己。 
眼前似乎是一座荒廢多時的園子吧，一座不太高的圍牆上已經長滿了比人還要高的青草擋住了他，衛昊天盯著那用一把生銹的大鎖鎖上的門，不知?什?一股強烈的好奇驅使他有進去的欲望，即使現在武功還沒恢復，到這不高的圍牆對他來說並不是什?阻礙，他輕而易舉地翻了過去。 
"這園子還真大呀！”衛昊天四周看看，沒有任何發現，心中略略失望，只不過是屬於的皇宮內的普通的一座不知是第幾代皇子或者貴妃曾經住的，不過既然進來了，就繼續順著那條依稀可辨的路走進去看看吧。 
但是，慢慢地衛昊天越走越疑惑，自己好像到過這裏！自己過目不忘的腦袋，這時居然想不起何時來過這，看著這既熟悉又陌生的環境，一種莫明所以的恐懼感油然而生，轉過了一座高大的假山，衛昊天本能地?頭一看，便整個人呆住了，接著汗便瘋狂地從蒼白的臉上冒出，他渾身不停地顫抖，幾乎癱倒在地。 
第七章 
仿佛走進了那個噩夢一般，這是一個很大的後花園，與夢中一模一樣的極之別致的幾座亭台，散佈在早已乾涸的池上，當中有一座石拱橋直通池的中央，雖然整個園子早已荒廢，但是那片建築物並不顯得殘舊，還依稀辨認得出當年它美麗，清雅的原貌，但衛昊天根本不在意，只是盯著那座亭台，靠著假山西面的最高亭台，衛昊天雙眼死死地盯著它，他的雙腳像是灌了鉛一樣，一步一步地艱難地走上去。 
亭台裏中間放了的一張石台和四張石凳之外，並沒別的東西，衛昊天慢慢地靠近石台，在那個夢中，那個琴就是放在這，那婦人坐在靠東面西的石凳上撫琴，耳邊似乎隱隱約約地傳來了那無比哀傷，幽怨的樂音。衛昊天愣愣地撫摸著石台。 
"......他的親生父母不是已經給強盜殺了嗎……”四年前爹娘的對話在耳邊響起，但心中似乎卻有一個聲音在?喊：不對，不對，不是他們說的那樣。大腦閃過那天的情景，自己靠近大廳時，整個大廳只有爹娘，下人根本已經全部被支開，連前院也是，本來有兩個奴僕，都遣出去了，既然爹娘是在談論自己身世這般機密，所有的下人都遣走，但大門?何卻並未關上，而且以爹爹的武人驚人的聽力，以前哪怕自己是故意輕手輕腳地想作弄他，結果都會被爹覺察，那天以自己連蹦帶跳重重的腳步聲，爹他不可能沒發現自己，除非他們假裝沒發現……一道亮光閃過心中，他們是故意的說這些，而且是對自己說的！?什?？他們?什?要這樣做？ 
"小昊兒，你玩夠捉迷藏的遊戲了吧？”日燎的聲音忽然響了起來，然後帶著洋洋自得的神色走向他。 
"這是什?地方？”衛昊天頭也不?，只是帶點茫然地問，似乎對於日燎突如其來地出現毫不在意，反而依然沈浸在自己的世界。 
"聽說好像是父皇的一個受冷落的別國不知是搶來還是進貢的女人曾經住過的，你這小腦袋居然對這婆婆媽媽的事感興趣？”日燎不悅之至，今天他本來心情大好，拓已經到了皇陵那兒，一路上還算規規矩矩，想起許齡的話，就放衛昊天出來散心，以便他的病早日康復。這一個月以來，他每天最多只能要這小美人兩次，如何能滿足他強烈的性欲？但又不想真的弄壞他，只能找別的女人發泄旺盛的精力，不過後宮絕色美女雖多，卻根本不及衛昊天那樣帶給他無比銷魂的滋味，後來還嘗試找了幾個漂亮的男孩，結果還沒抱，就已厭惡之至，把他們一腳踢下了床。看來真的還是非得衛昊天才能徹底滿足自己呀。誰知這小美人還是那?桀驁不馴，居然東躲西藏的，想擺脫照顧他的奴才，他真的是一有機會，就妄想擺脫自己的控制啊！自己上朝剛剛經過，碰巧看到了，忍不住便一直緊跟在後，既然他這?想玩，就陪他玩，讓他知道他根本不能逃離自己的手掌心。 
日燎本以?當他突然出現在衛昊天前面，衛昊天的表情會相當有趣，在不跟蹤的時候，他已經不斷幻想。但現在衛昊天居然沒任何反應，還站在那兒發愣，日燎的臉色開始變黑，怒氣不斷上升。 
"別國的女人啊……現在她……她人呢？”衛昊天仍然低著頭，迷茫地問。 
"胗哪管這種事情，不是死了便是瘋了吧，父皇的女人有哪個有好結果，尤其是亡國後被掠來的，小昊兒，你不是現在才憐憫這些女人吧，攻佔她們的國家，你可是居功至偉喲。”日燎極?不耐，出言譏諷，心中的怒火卻難以壓制。衛昊天雖然是跟自己談話，但竟然整個心思都放在了這張破石臺上，輕輕地撫摸著它，而且還用一種他從未見過的溫柔的表情盯著！不，他不允許，無論是對手，敵人，或者別的，在衛昊天的心中，他日燎才是最最重要的，在任何時候都不能受到一絲忽略。 
"小昊兒，你忽略朕也夠長時間了！看來朕不有所行動的話，你恐怕很快連朕都忘了。”日燎從來就不是一個有耐心的人，馬上將怒氣轉化?行動，下一刻便從後抱住了衛昊天，在耳邊吐出極其輕浮的話。 
"不……”極端厭惡日燎身體上的碰觸，那噁心的感覺令衛昊天不由得身子一僵，不得不從心中的迷霧拉回了殘酷的現實，他立刻奮力地想掙脫出日燎的懷抱，他哪不知這變態皇帝的意圖，但他不願意在這兒，這個神聖的地方，受到日燎的如此羞辱。但日燎可不管他的感受，他一下子便把衛昊天強行壓在石臺上，用強壯的身體制住了他的掙扎。 
衛昊天比平常更激烈地反抗著，他拼命地扭動著被日燎強制壓在石臺上的身子，但卻不知日燎的熱源在他的不停地磨蹭下變得異常亢奮，巨大的勃起即使是隔著幾層衣物也能感覺得到，衛昊天又驚又怒，身高略略處於下風的他在身形上原本相差不遠，武功也是伯仲之間，即使日燎想贏他也要付出相當大的代價，但是幾十天來的災難性的經歷，雖然身子恢復得差不多，但還不是日燎的對手，所以很快他的身體便被以趴姿固定在日燎的身下，動彈不得。 
日燎飛快地撩起衛昊天的外袍的下擺，將它纏在他的腰間，然後扯下了他的褲子，露出雪白誘人的富有彈性的結實的雙股，股間粉紅色的菊穴進口緊緊地閉合著，仿佛從來沒被任何人探訪過。欲火熾盛的日燎迫不及待釋放出自己尺寸驚人的肉棒，它已經腫脹得不成樣子，日燎用手握住它，把它抵在那緊閉的穴口，深深地吸一口氣，打算直搗黃龍。 
"混蛋，放開我……”衛昊天感到自己私秘的地方被熾熱的硬物抵住，不知從哪里來了一股力氣，向後一撞，將日燎整個兒撞倒在地，身上的壓力驟然減輕，他也來不及細想，轉身就飛快地逃。但是他快，日燎更快，才逃了兩步，日燎就已經再次將他按倒在地，雙手用力地掰開他的雙股，將更?亢奮的男根兇狠地插了進去。 
"變態混蛋，不……”衛昊天痛得一哆嗦，他的身體依然還是不能習慣日燎，身子像被撕開了一半般疼痛。 
"小昊兒，你真的有徹底激怒朕能力呀，那就得有承擔後果的覺悟。”日燎獰笑著，看著自己的紅色碩大肉棒將那粉嫩的小口撐得大大的，嬌媚嫣紅的小穴正一寸寸吞食著自己的碩大，甬道內的肌肉的強烈地收縮著，夾得自己隱隱作痛，但這卻是他最愛的時刻，充滿了征服感，攻佔那乾澀，緊窒的密道，用衛昊天體內的血作?滋潤，他享受著這喋血的銷魂。日燎頓了一下，突然猛地向前一挺，將剩下的全部一鼓作氣地推進，碩大的硬鐵一下子便沒入了衛昊天的體內。仿佛是?了他而存在的一樣，緊緊的甬道完美地包裹住他的熾熱的巨大，沒有一絲的空隙，日燎開始長距離的抽插，血伴隨著他每一次抽出，緩緩地滴在了光滑的青石板上。 
"唔……”上身衣物完好，下身卻光溜溜地雙腳大張，被迫接納別的男人陽根，而且在這，他心中十分特別的地方！比以往任何一次都強烈的羞辱感，衛昊天只想逃離這兒，即使是用爬的。他的雙手支撐著地面的光滑的青石，用力地移動身子。 
"不許動……”欲火難耐的日燎不悅地用嘶啞的聲音警告著，他攔腰抱著衛昊天，讓後者以半跪半趴的姿勢繼續接受他兇猛的攻擊。深深地戳進，旋轉，淺淺地抽出，日燎重復簡單卻令人銷魂的搖擺動作，一遍又一遍衝撞著脆弱的身體，另一隻大手也探入衛昊天完整的上衣內不停地在那美麗晶瑩的滑膩軀體上遊動，突然，他的大手慢慢地伸向衛昊天的胯下，握住了那軟軟的男性象徵，極?高技巧地輕輕地撫弄那男人最敏感的地方。 
衛昊天身子忽地變僵硬，這是他以前從未有過的經歷。自小衛武夫婦對他的教育極?嚴格，不是學武便是習兵法，十二歲後，便帶兵從戎一心只想取得勝利，大央是個早婚的國家，十五，六歲便已成?人父並不罕見，即使並未成親，也有一定的性經驗，衛昊天卻並非如此，外表，內在都極?出色的他，不少女孩都對他傾慕萬分，但他對此並不在意，只是全部心思都用在行兵打仗上，別說性經驗，即使連和單獨女孩說話的機會也很少，其他人不是對他恭恭敬敬，就是恨之入骨，根本沒機會知道這是怎?一回事。即使日燎後來用強暴的手段佔有他，卻從來沒讓衛昊天得到除了痛苦和恥辱之外的感覺。現在日燎居然握住了他的男根，撫弄，搓揉，套現男人的最私隱的地方，他不由得全身一激靈，這變態皇帝想幹什?？ 
"小昊兒，你真不象男人啊，連那兒都這?柔綿綿。”日燎因一時的心血來潮而握住衛昊天的男根，他從未主動地取悅別人，但那種柔軟觸感令他馬上便對它愛不釋手，他時急時緩，力度時輕時重，不停地逗弄著衛昊天低垂的男性象徵。 
"小昊兒，你的這兒真不聽話啊，朕這樣賣力地取悅它，居然毫無反應。”仿若要征服它似的，日燎不斷地用各種各樣的方法刺激它，而且還強忍住想泄的欲望，下身更賣力地一下接一下挺動，衛昊天這冷冰冰的人兒令日燎突然?生了不單要佔有他身子，而且更想讓他?自己綻放出嬌媚，讓他完全屬於自己，但似乎失敗了，日燎再也忍不住，他將精液釋放在衛昊天體內深深處，卻惱怒地發現他想方設法在刺激的男根依然軟軟的，沒有一點變硬?象，這對於高傲，自大的日燎來說可是一個重大的挫敗。 
日燎猛地從緊窒的甬道中抽出剛釋放的男性，把衛昊天抱起，放在石臺上，將他修長的雙腿打開至最大，讓他整個私密毫無遮蔽地暴露在自己熾熱的眼中，日燎一眨不眨地盯著那外形跟主人一樣美麗的，此刻卻軟軟地垂頭喪氣的男根，下一刻，他便將它整個含在口中。 
"......變態……”衛昊天瞪大了美麗的雙眼，從唇間吐出了兩個字。他曾經被迫與日燎口交，那痛苦與羞辱相伴著的噁心，令他生不如死，之後還噩夢連連，但日燎居然主動做這個，他根本不能理解，心中只有一個念頭，這大變態真的是發瘋了！ 
過了良久，日燎在嘗試過各種各樣的辦法後，他終於放棄了，他站了起來，衛昊天只是目瞪口呆地看著他，那表情像是看一隻怪獸，但卻十分的可愛，讓日燎的滿腔的怒火和挫敗感忍不住消散了。 
"想不到小昊兒還有這?可愛的表情，害朕忍不住真的想一口吞掉你……算了，朕今天就放過你吧。”日燎開始整理自己的衣飾，他在這也呆得夠長時間了，今天可是西羝派人來要求講和的日子，看看西羝向他進貢了哪些有趣的東西也好。 
"對了，你的主子已經到了皇陵，他?父皇守陵三年，便可回央都，衛武夫婦和你的其他手下都加官進爵，朕還打算將最寵愛的晴公主許配給靳鷹那小子呢，只要你乖乖地呆在朕身邊，他們就榮華富貴享之不盡，否則……朕不會殺自己的寵物，不過其他的可不但保喲。”日燎極其溫柔地在衛昊天耳邊吐出這話，衛昊天一聲不吭，低頭只顧弄好自己的衣物。 
"不捨得嗎，是晴還是靳鷹？晴那丫頭對你可是一往情深，那天她以?你還關在刑部大牢，向朕下跪了四個時辰，真不敢相信朕這嬌縱的妹妹居然會?了你跪了四個時辰！” 
"......"衛昊天依然面無表情。 
"其實你還是立了大功呀，雖然沒滅西羝，但西羝王派人向朕講和，納貢稱臣，你可是居功至偉啦！朕已經赦免了你的罪，不過讓你擔任朕的幾千萬的大央軍的統帥，朕又不願，只好委屈讓你任職朕的三千皇宮侍衛之首，日夜保護朕的安全。”日燎哈哈大笑著離去，留下了憤怒得瞪大雙眼的衛昊天。 
大殿上，日燎正與文武群臣接見著西羝的使者。 
"這些就是西羝王的誠意嗎？”日燎極?不耐地問著西羝的使臣，與平常看慣了奇珍異寶相比較，西羝送來的東西根本不值一提，他可是忍著自己強烈的欲望放過那小美人，接見西羝的使臣的，結果卻令他大失所望。 
"皇上，還有……咱西羝的第一美女，西羝王的三公主，風源香進貢給皇上，代表我們大皇的誠意。”西羝的使臣看出了日燎的不滿，連忙跪下說。 
"原來自己的女兒也比不上西羝王的血珊瑚呀。”殿階下的靳鷹忍不住冷笑著說，西羝王最出名的寶物，也就是西羝的國寶血珊瑚，這是?所皆知的，那西羝王居然送女兒而非血珊瑚，當真令人不以?然，大央群臣也面露不屑之色。 
"大概西羝王相當自信，認?他的女兒會令朕神魂顛倒吧！”日燎充滿惡意的語氣，令使臣冷汗直流。 
"這是?了表示我……我們大王的最高的誠意。”他猛地磕頭。 
"好吧，好吧，讓她上來好啦，讓我們看看西羝的第一美人到底有多美。”日燎皺著眉頭，揮了揮手，他只想早點結束這無聊的事。 
一陣香氣撲面而來，緊跟著一個苗條，修長，身穿著西羝的服飾的女子便出現在大殿，她一步步地走向前，跪了下來，整個大殿本來還有群臣的議論聲，突然卻變得鴉雀無聲，連一根針掉下都聽得見，?人都你看著我，我看著你，紛紛不知所措，表情充滿了難以置信。 
"西羝風源香叩見吾皇。”那女子用清脆，悅耳的大央語覲見日燎。 
"你……”日燎呆了，只是一臉詫異地盯著眼前的女子，張嘴結舌，不能反應過來。 
"衛將軍……”直腸子的石鬆脫口而出。 
這女人的臉不是他們最信任，最崇拜的衛將軍的臉嗎，自己眼花了嗎？石鬆不禁望向他的大哥靳鷹與其他的危山的弟兄，還有那些曾經跟衛昊天一起出生入死的大臣，什?他們個個都變了石像一般，站在那，一動不動，但也似乎沒有一個人出言指責他的冒失，包括當今皇上日燎。 
第八章 
"皇上，您今晚不留宿香園嗎？”太監總管玉安必恭必敬地問。 
"玉安，你跟了朕這?久，還會問這蠢問題，太令朕失望了。”日燎?頭冷冷地說，慢慢地走出了香園，剛剛抱風源香時，相對于寵倖別的妃子，那感覺令他更加厭惡，他根本不習慣那張臉竟然出現了象別的女人一樣，由戰戰兢兢到愉悅，直至臉上只剩淫蕩，滿足的表情。真是玷污了小昊兒的臉。那風源香雖是處子，但西羝王在送她進宮前，已經教會她一些取悅自己的方法吧。 
"是，奴才該死……” 
"算了，玉安，也難怪你這?問朕，那女人的確很像某人啊，朕第一眼看到她時，還以?是某人跟朕開玩笑。”日燎微微一笑，那小美人大概是死也不會穿女人的衣服出現在他面前吧。 
"她真的很像衛將軍，奴才也嚇了一驚，不過認真看的話，香妃還是矮得多，身材也嬌小玲瓏，聲音也尖一些，” 
"風源香是女人，身材，聲音當然這樣。”日燎不悅地皺起眉頭。雖然他嘴裏是說風源香很像，但是卻不願將兩人相提並論，衛昊天是他的，不能拿來讓別人評頭品足，而且兩人真的只能從身材和聲音分辨嗎？衛昊天的臉，即使有一千，一萬張在別人眼中看起來十分相似的擺在一起，他都能辨別出來，不過，今天在大殿上，最令他不快的便是靳鷹。那小子只是詫異了一下，很快便恢復了平靜，看來那小子真的對他的小昊兒……哼。 
"奴才擔心的是西羝王是不是想用美人計，讓大央停止進攻西羝……”玉安察言觀色，馬上就討好說。 
"那西羝王是想試一試他的女兒的魅力，美人計，單單讓大央停止進攻西羝，哼，恐怕志不在此吧。”但是對於對方雙手奉上的美人兒，他向來是來者不拒，不過那些所謂的美人，哪有小昊兒那樣真正令他神魂顛倒，一想到他的小美人現在正在他寢宮的龍床上等著，他就不由得渾身發熱，他已經迫不及待地又想要他了。日燎匆匆地趕回寢宮，但卻震怒地發現衛昊天居然並不在裏面。 
"該死的奴才，衛將軍呢？”日燎氣瘋了，現在已經是深夜了，衛昊天居然還沒回來！ 
"皇上……”留在宮中的太監，宮女嚇得個個臉色蒼白，只能不停地磕頭，他們可都以?皇上今天不可能這?早回來，他們也不敢得罪衛將軍呀。 
"不說，好，全部拿下去砍掉。”日燎獰笑著。 
"不，皇上，饒命……饒命，衛將軍他只是去了記事房，他還帶了十個太監去的。” 
"記事房……”日燎站了起來，怒氣衝衝直奔記事房。 
原來自從日燎離開後，衛昊天便獨個走下亭台，面對著眼前的一切，他決定要找出答案，但是…… 
"變態的瘋子，混蛋……”衛昊天咒?著，緩緩地走出了剛剛才被日燎命人打開鎖的廢院後花園的大門。日燎那瘋子將他的下身的私處弄得好疼，害他每走一步，就撕裂一下傷口，而且最討厭的還是那瘋子在他體內留下的髒東西正源源不斷地從自己的密穴流出來，令本來還想繼續到那廢園的主院看看有何發現的自己不得不返回來。但一出來，卻看見那些太監，宮女早就跪在那兒不停地磕頭。 
"衛將軍，請不要作弄奴才們了，奴才們並沒有多一個腦袋呀！”剛才皇上派太監總管玉安通知他們衛昊天的下落，玉安公公那淡淡的語氣卻令人冷汗直流，他們慌慌張張地趕到了這裏，擔心遲了的話，衛昊天又不知去向，那他們即使有一千個腦袋也真的不保了。現在他們只是拼命地磕著頭，哀求著。 
"好了，好了，起來吧……”衛昊天極?不耐地搖頭，只覺地渾身都長滿了疙瘩，他的年紀不大，但四年的戎馬生涯，習慣了軍人的豪邁，果敢，眼前的太監，宮女苦苦的哀求聲，令他又可憐又討厭。似乎看出了衛昊天的不悅，那些太監，宮女們戰戰兢兢地站起來，衛昊天不由得歎了一口氣，這皇宮到底是怎?一個令人生厭地方！ 
"這裏是什?地方？”衛昊天指了指身後的園子。 
"......" 
"真的沒人知道嗎？”衛昊天冰冷的雙眼直盯著其中一個面色有點發白的太監，叫小毛子吧，與其他的人一樣低垂著頭，但並不能逃過衛昊天極其銳利的眼眸。 
"衛將軍……”太監小毛子嚇得跪在了地上，衛將軍的雙眼真的令他膽戰心驚，不由得雙腿一軟，就倒在地上。 
"你知道？”衛昊天強抑著內心的激動，語氣平淡地問，似乎在問天氣或者其他無關痛癢的事一般，聽不出有一絲的起伏和波瀾。 
"奴才是聽說過那?一點點，不……不過衛將軍您以後還是不……不要來這……因?它是一個鬼……鬼園……”小毛子吞吞吐吐，眼睛還東張西望，似乎還真的擔心有鬼怪的出現。 
"鬼園？”衛昊天皺著眉頭。他並不相信神鬼之說，鬼怪之說只不過是有人?了某種目的製造出來而已。那個夢中出現的一切都與這個園子相吻合，令他相信自己曾經來到這兒，甚至親身經歷過夢中可怕的一切，現在他只想查出真相，無論真相是何等可怕，他都要把它找出來。 
"對啊，聽說這園子很不祥，住在這兒的人都沒好下場，好幾代皇帝的妃子都曾住過這，不過她們最後不是自殺便是被賜死，全都是死於非命，甚至連那些在這服侍的下人，都不得好死。”小毛子磕著頭說。 
"小毛子，你太誇張了吧。”有一個小太監滿臉懷疑之色。 
"你這小孩子，懂什?。衛將軍，奴才有幾個腦袋，哪敢騙您，是真的，而且當年奴才還親眼看過，離現在足足十七年，還記得那年奴才剛進宮不久，只是一個最低等的小太監，被分配到了隔壁的華園負責打掃，當時這兒叫月園，住了一個好象是百琉或者西羝的月娘娘，常常在園子後花園裏撫琴，本來很得先皇寵的，還生了個五皇子，但不知?什?五皇子死了，她也被先皇賜死，卻從亭上跳了下去了，那月娘娘死了後，有人說她是冤魂不散，時常出現在月園，本來奴才也不相信的，結果有一天晚上，奴才經過走廊時，無意中卻看到那高高的亭臺上有一個白色的影子，總之好可怕的呀！先皇后來便將這園子封了，也沒人敢走近這。奴才在華園，原本也跟這園子的奴才們相熟，甚至還有幾個跟奴才的交情很好，所以他們也常常偷偷地告訴奴才關於月娘娘的事情，那些人後來也分到了其他的園子，不知?什?都莫名奇妙地得了怪病，死了，奴才現在想起都發抖呢。” 
"?什?……那月娘娘會被賜死？”衛昊天深深地吸了一口氣，低聲問。 
"奴才……奴才只是聽說，這月娘娘啊，進宮之前，她本來有一個相好的情人，那情人後來不知?何卻成了宮廷畫師，大概是嫉妒月娘娘受寵吧，結果有人向先皇進讒，污蔑他們舊情複熾，甚至還有謠傳說五皇子也是那人的孽種，先皇一怒之下，便殺了那畫師，還弄死了五皇子，連月娘娘也賜死，那月娘娘悲憤交加，便從亭臺上跳了下去，臨死前還說要報仇，要找那些陷害她的人報仇，那之後很多娘娘都不是被賜死便是自殺，還有的瘋了，大家都紛紛傳說是月娘娘冤魂向她們報復……衛將軍，這件事過了這?多年了，冤魂也沒再次出現，所以大家都慢慢地淡忘了，這冤魂之事當年可是人人自危，皇宮上下人心惶惶。” 
"衛……衛將軍，您要去哪呀？”?人正聽得毛骨悚然，卻看見衛昊天一言不發地向前走，他們連忙急叫，站了起來緊跟上去。 
"記事房在哪？”衛昊天冷冷地問。 
"衛將軍要去記事房？是，奴才們帶您去。” 
衛昊天完全不顧身上的疼痛與不適，真相恐怕已經在人們的記憶中淹沒了，往往只是留下了某些片段而已，卻把它當作事實全部，但是他需要的不僅僅是這些，宮中的記事房恐怕有一些記載，即使是蛛絲馬?，他也要一點一滴把一個真實的，完整的真相拼出來。 
第九章 
慶元三十三年二月初三，西羝女子風眉月和百琉女子崔賞梅進宮。 
慶元三十三年三月初十，大央第八代皇帝日重因病駕蹦。 
慶元三十三年三月十四，新皇帝日烈登基，改慶元?永平，除立風眉月和崔賞梅?月妃和梅妃外，還同時冊立了其他七個?貴妃：華，德，淑，容，麗，雪，蘭，令人奇怪的是皇帝並沒有冊立新皇后。 
永平元年九月十一，月妃早?一男嬰，取名昊。 
永平元年十月二十四，五皇子昊因先天不足而夭折。 
永平元年十月二十五，月妃傷心過度，失足從亭臺上墮下身亡。 
永平元年十一月初八，梅妃誕下一子，即六皇子拓。 
永平元年十二月二十五，梅妃突然發瘋，觸怒皇帝，被賜自縊。 
永平元年十二月二十八，華妃生下一女，取名晴。 
永平二年二月十五，華妃病故。 
永平二年九月十一，淑妃觸怒皇帝，被貶冷宮，在冷宮中自縊身亡。 
永平二年十月二十五，容妃觸怒皇帝，被賜自縊。 
永平三年四月二十五，雪妃急病身亡。 
永平三年九月十一，蘭妃觸怒皇帝，被貶冷宮，在冷宮中撞牆身亡。 
永平三年十月二十五，麗妃觸怒皇帝，被賜自縊。 
永平七年三月初一，四皇子日燎之母德妃病故，至此皇帝登基時所立的貴妃全部去世。 
永平九年三月二十五，皇帝立侍郎周少遊之女?後。 
永平十六年十月二十五，大央第九代皇帝日烈暴病駕蹦。 
"七年內死了九個貴妃，最後連皇帝也‘暴病駕蹦’啊……”衛昊天冷冷地盯著眼前一大堆的大央宮廷記事年鑒一眼，閉上眼睛，托著腦袋喃喃自語，腦海裏只是不停地將剛才所看到的那些資料的片段整理起來，大央的宮廷記錄對於皇帝的妃子的記錄除了進宮年份，侍寢的確切的時間及次數，生?皇子或公主的日期，其他的包括他們的生老病死都不會作專門的記錄，只是零零碎碎地放在宮中年鑒中按日期編記，從這些的年鑒中找出上述的資料可花費了他們一整天的時間。妃子的生死都比不上她們侍寢的時間及次數，對於大央這些宮廷悲劇，他只是無奈地搖搖頭，即使可能與自己有關，但久經沙場，殺敵無數的他並不會有多傷感，只是心中對皇宮甚至皇帝的厭惡更甚，對於皇帝權威的無力感和挫敗感，他早在四年前就知道了，在皇宮中，人的生命只不過是別人賜給的，皇帝可是隨時可以要回去，就好象六皇子拓乳娘的兒子一樣，即使他令拓贏了，只要皇帝一個命令，依然砍了那侍衛的腦袋，跟他熟悉的疆場不同，在沙場上只要具有比敵人更強大的戰鬥力，作出充分，詳細，精心地部署，就能取得勝利，還能保住自己和絕大部分手下的命。皇帝的權威啊，神聖不可侵犯，可惜到頭來還是死于刺客之手，看來並不是所有人都這?認?嘛，衛昊天在心中冷笑著，皇帝也會被刺殺！事實的真相秘而不宣，連記載在宮廷史冊也只是暴病身亡，恐怕也是理所當然了，將所有的污垢肮髒之物都粉上金碧輝煌的外表，這就叫做皇室吧。真相，對於某些人來說，只是過去應該發生過的事情而已，把應該發生過的事記載下來，便變成了歷史。這年鑒，編得毫無破綻，除了年代之外，自己還真找不出其他一絲蛛絲馬?。今天的收穫也不少了，但還需要找出別的一些相關的證據來解開全部的謎團。不過，想不到除了那個大變態，這個皇帝新登基也沒立後啊。 
"衛將軍，夜深了……”記事房的總管太監書華忍不住走上前，滿臉笑容地說。這人稱面冷心冷的衛將軍呆在這一整天，都只?了找那些十多年前的東西，天知道，記事房早不知換了多少任的總管了，他可是剛剛才上任的呀！一開始，他還想以記事房不能隨便讓外臣進來這個宮廷規矩來阻止，但是那雙冷冰冰，仿佛可將活人凍僵的眼神嚇得他不敢開口，而且他認得跟衛將軍一起來的是全部是皇上寢宮的太監，聽說他還是新任的皇宮侍衛總領，結果才無可奈何地讓他們進來，但誰知道這一呆就是深夜，他和手下太監的雙眼早就睜不開了，但是那冷將軍好象還是一副若無其事的樣子。 
"是啊，衛將軍，說不定皇上也回寢宮了……”小毛子站在旁邊也幹著急，剛剛他才派人去打聽皇上的下落，得知皇帝正寵倖新來的香娘娘，他才稍稍放心，但是萬一是皇上突然回來卻找不到衛將軍，追究起來可是自己多嘴，引起了衛將軍的好奇之心，那不是惹禍上身嗎？現在只能求老天爺保佑，那西羝的香娘娘美得讓皇上忘了衛將軍。 
"......"衛昊天冷冷地?頭望了兩人一眼，又低下頭，誰管那大變態了，他生氣就生氣吧，最好把他氣死。 
"我說衛將軍，夜以深了，你不睡，別人可要睡的。” 
"你們自己想睡就去睡吧，別管我。”衛昊天頭也不?，冷冷地說。 
"可是沒了你在身邊，我可睡不著。”語氣充滿輕浮之意。 
"你，滾出去……”衛昊天被激怒了，看也不看，他便隨手拿起一本記錄，向聲音的主人扔過去。 
"不，衛將軍，是……是皇上……”?人本被突然出現的皇帝嚇呆了，但更令他們嚇得魂飛魄散的是衛將軍居然用東西扔到皇上身上！這衛將軍不是死定了嗎？因?他們親眼看到有一位本來倍受寵愛的貴妃只是因?笑得太大聲，令皇上不悅而被貶進冷宮。 
"哼，我以?是誰，原來是你這變態瘋子，真可惜。”衛昊天看清楚是日燎，忍不住冷笑著，早知道是這瘋子，那剛才就找個最重的東西扔過去了。 
"小昊兒，看來朕今天在亭臺上對你的疼愛不夠，讓你這?夜了居然還精神奕奕?！”日燎面露微笑，一步步地走過去。熟知日燎的人都知道，這種表情是代表著他無比的震怒，那觸怒他的人的下場令人想想都害怕。 
"變態混蛋……”但衛昊天並非別人，他想起在亭台以及這些天來所受的恥辱，便氣得渾身發抖，也不作細想，將桌面上的年鑒記錄冊一本本扔過去，看著日燎用手一一揮走，便將身下的椅子一把舉起，直往日燎身上招呼。 
"啪”一聲響，日燎已經氣得臉色發黑，那椅子被他用內力震散，散落在四周。 
"你們快滾出去……”跪在地上不停發抖，面如土色的太監們一聽到這聲怒喝，個個連爬帶滾地出去。 
"......"衛昊天微微喘著氣，他畢竟是大病初愈，武功也尚未恢復多少成，從亭台到記事房一整天下來，沒有任何的休息，其實已經開始感到疲倦。但他毫不示弱地用雙眼狠狠地瞪著越來越接近的日燎。 
"?什?不在寢宮等朕？”日燎陰森森地問。 
"?什?我要在你的寢宮等你這大變態，少侮辱人了，我可不是你後宮的女人。”衛昊天憤怒得朝日燎大吼著。 
"小昊兒，你確實不是朕後宮的女人，但是朕卻是你的男人！不過，似乎你並沒有這個自覺，看來朕對你的調教還遠遠不夠喲。”日燎終於來到衛昊天的面前，兩人之間只是隔著一張桌子，他望著那張桀驁不馴卻美麗絕倫得令人窒息的臉，這才是衛昊天的臉，別人即使是擁有相似的外表，卻永遠也學不來這種氣勢與風采，日燎忍不住笑了起來。 
"混蛋……”衛昊天緊握雙拳，他討厭這種變態的笑容，恨不得想揍這大變態一頓。剛才還像氣得發瘋的樣子，現在突然卻笑起來，真是變態瘋子一個，衛昊天恨恨地想。 
"小昊兒，你真的很美啊！”日燎用手輕?起衛昊天的下巴，目光深邃地盯著他，良久才發出低沈地歎息聲，然後低下頭用嘴吻上了那張令他心動的滋潤，紅豔的薄薄的雙唇。 
"混……”衛昊天拼命地將頭甩來甩去，雙手也用力地想推開日燎。噁心得要命，那變態居然將他的舌頭伸進自己的口中！衛昊天圓瞪雙眼，狠狠地將上下頜一合，就想咬斷日燎的舌頭，突然眼前一黑，便軟軟地昏了過去。 
日燎滿意一笑，收回手，繼續狂熱地吸吮美麗的小嘴，靈活的舌頭不斷地碰觸，纏弄著軟軟溫熱的小舌頭，將自己的津液毫無保留地送入失去知覺的可人兒的咽喉。 
"小昊兒，你知不知道你自己有多誘人嗎？”過了良久，日燎才放開了他，雙眼熾熱地注視著那張沈睡著卻依然令他動心不已的絕美的臉，手指輕輕地掠過被他吻得又紅又腫的雙唇，用充滿欲望的嘶啞的聲音道。日燎不作遲疑，極?溫柔地抱起毫無知覺的衛昊天，邁開大步走出了記事房的大門。 
記事房的?太監目瞪口呆地跪送著他們喜怒無常的皇帝居然像對待自己的最?珍貴的寶貝一般，將那面冷心冷的不斷激怒他的衛將軍溫柔抱在懷，還吩咐玉安將只能皇帝專用的外袍把他裹得嚴嚴實實，似乎不想懷中之人受到任何的風霜和寒露的侵蝕。 
"不，天啊……”才從震驚中醒來的記事房的太監被眼前仿似經歷了一場戰爭的情景嚇壞了。書華面色蒼白地看著遍地狼籍不堪，散落在四周的冊子，還有那張本是堅固結實的宣木椅子現在卻粉身碎骨地躺在地上成了一堆木塊，完了，完了，今晚甭想睡覺了，書華欲哭無淚。衛將軍，從今以後我們可是求神拜佛也要拜託你少出現在記事房啊。?人相對無言，卻心靈相通地擁有共同的願望。 
寢宮中，日燎赤裸著身軀將同樣赤裸的卻晶瑩美麗，誘人的軀體抱起，跨進那個大得驚人的浴盆中，讓自己背靠在浴盆邊上坐下，讓那美人兒跨坐在自己的身上。衛昊天可是最討厭花香，但是?了懲罰他的任性和不馴，日燎特意命人採集了各種各樣的香花，仿照宮中其他的貴妃出浴一般，將它們放進浴水中，這下子整個寢宮充滿了熏人的花香。 
"小昊兒，怎樣，還滿意吧？”日燎對著剛被解開昏穴的衛昊天笑眯眯地問。 
"瘋子……”衛昊天恨恨地咒?著。那種屬於女人喜歡的花香味令他極不舒服，這變態瘋子將他當作女人了嗎？從小到大，他都極端討厭別人把他當女人，那些惡意出言輕薄的人會被他用拳頭打得哭爹叫娘，善意讚美或誇獎他的美貌的結果，往往是被他冷冰冰的雙眸凍死，但是現在卻對這變態的瘋子無能?力，任由自己被盡情地羞辱和折磨，強烈的挫敗感令衛昊天心中充滿了更?激烈的反抗情緒。 
"瘋子？小昊兒，你說的不錯，朕的確是瘋了，只不過誰叫小昊兒美麗得令人瘋狂呢！”一片片花瓣貼在了衛昊天的帶露珠的雪白晶瑩的肌膚上，那種令人燃起瘋狂欲望的美麗，讓日燎的男性欲望立時堅硬如鐵地抵在衛昊天的小腹上。 
"混蛋……”衛昊天怎不知日燎的生理的反應，他掙扎著想站起來，但日燎在這節骨眼上如何能放開他？日燎雙手瓣開他的雙股，向上一挺，借著水的衝力，立即攻進了他緊窒的甬道。 
"小昊兒，朕可不象你喲，除了瘋子，混蛋，變態之外，也想不出別的東西。記著，這是鴛鴦戲水！”突然進入的快感充斥渾身上下每一個毛孔，緊窒的小穴緊緊包裹著他的碩大的腫脹的男根，因?是在水中，他並不感到甬道像往常一樣乾澀，夾得令他的碩大隱隱生痛，原以?只有血才能帶來的那無比的快感，卻被現在的這種更愉悅美妙的感覺所取代。日燎亢奮至極，用力地不斷頂向上，讓自己火熱的碩大刺進得更深。 
衛昊天被那不同於以往的猛烈地衝撞弄得眼前幾乎一黑，因?體位元關係，那進入他體內的男根插得更深，在自己的深處不停地攪動，仿佛要將自己的內臟挖出似的，衛昊天喘著氣，他雙手抓住盆沿，用盡全部力量站起來，但是就在他以?成功的時候，日燎猛地將他身子往下按，下身也跟著狠狠地往上挺動。 
"啊……”被強烈貫穿所帶來衝擊的痛楚，令衛昊天忍不住痛苦地呻吟了一聲。但抓住盆沿的雙手始終不放鬆，他深深地吸了一口氣，再次嘗試站起來，不過也當然失敗了。 
"小昊兒，倔強的小昊兒，?什?你還學不乖呢？難道你不知道，你越這樣，朕就越想作弄你啊！”日燎雙手猛地扣住衛昊天的消瘦的腰身上下搖擺，剛才那小美人的一上一下動的感覺還真棒，他這?喜歡動就讓他動吧！日燎得意地望著衛昊天蒼白憤怒的表情，美麗的身子卻在自己的帶動下不能自主地迎合著自己的抽插，有著比往常更亢奮，更猛烈的欲望以及更愉悅的高潮也隨之而來。 
三天後，衛昊天正式成?大央的宮廷侍衛總領。 
第十章 
皇宮的侍衛議事廳中，身?侍衛總領的衛昊天正與副總領李宿及幾位侍衛隊長商量事情。 
"公主，您不能進去……”門口的守衛的聲音剛響起。 
"昊天，我們去放風箏吧。”令?人頭疼的晴公主已經闖了進來，興高采烈地說著話，完全不管?侍衛面面相覷，然後不由分說地一把拖住了衛昊天就走。 
"晴公主，衛將軍正在和我們商量大事……”皇宮副總領李宿略略皺了皺眉頭，他們正在議事廳裏商量著新年慶典時的皇上以及皇宮的護衛問題，這任性的晴公主卻居然毫不理會門口守衛的勸阻，大模大樣地沖進來，手中拿了一個見鬼的玩意兒，拉著衛昊天就走出門外，而且這並非第一次，是天天如此！自從衛昊天成?了他們的侍衛總領後，他每天首要不是皇宮的護衛及皇上的安全，是陪晴公主去玩各種不知是什?的新玩意，然後等公主殿下累了，才能脫身回來處理皇宮的事務，常常是夜深也不得休息，皇上?此還大發雷霆，嚴厲地責罰了她一頓，還禁閉了三天，今天才剛放出來，不過看來對她似乎毫無阻嚇作用，晴公主依然故我。 
"我說李宿李副總管，皇宮的侍衛難道除了昊天，別的人就只是廢物嗎？原來皇帝哥哥養了這?多的廢物啊。”日晴頭也不回，冷笑著說。 
"公主，這……”李宿想不到晴公主居然任性刁蠻至此，他無可奈何地搖搖頭，望著衛昊天，但衛昊天只是一聲不吭，任憑晴公主拉他往外走。李宿暗自歎氣，或許除了皇上外真的沒有人能制得住這刁蠻公主，不過衛將軍可能很喜歡她吧，否則不可能讓她如此任性妄?，少年人的心思啊。 
"昊天，你要幫幫我呀。”晴就這?拉著衛昊天東拐西轉地來到了一個四周無人的走廊，焦急地說。 
"晴公主，你先放手。”衛昊天輕輕地歎了一口氣，他心中知道發生了什?，大概是關於昨天晚上那個大變態洋洋得意地告訴他的事吧，所以今天晴公主會這樣氣急敗壞地以放風箏?藉口來找他商量，對李宿出言不遜，也不覺奇怪了，如非太氣惱，她並不會隨意地出言挖苦別人，晴公主雖然有點任性，但卻絕非盛氣淩人，嬌橫霸道之人。 
"昊天，你知道嗎？討厭的皇帝哥哥要將我嫁給靳鷹啊！我不想嫁那個老傢夥，聽說他又粗魯，又老又醜，滿臉鬍子，而且還是山賊出身呢！”晴公主急急地說，今天她剛走出禁閉室，就又被皇太后招去訓話，本來她會像往常一樣地在昏昏欲睡之下聽完，然後離去，但是皇太后最後一句卻令她整個驚醒，皇太后說皇帝哥哥居然有意將她嫁給那個猛虎將軍靳鷹！靳鷹是什?東西，她在宮中早有聽聞，只不過是個滿臉橫肉，殺人如麻的山賊，因?昊天的關係，屢戰屢勝，父皇才將他封?猛虎將軍，他有何資格娶堂堂大央國的美貌與智慧並重的晴公主！ 
"誰告訴你靳鷹又老又醜，又粗魯？”衛昊天哭笑不得，靳鷹才二十四呀，從哪來的老，雖然靳鷹從未進宮參見皇帝，但也不至於與傳言如此大的差別吧？要說粗魯是相處後才可得知，至於醜，雖然衛昊天自己擁有絕世姿容，但本身對外表從毫不在意，在他心中只覺得反正這是父母賦予，而並非是靠自己努力而獲得的才能，沒有任何值得沾沾自喜的地方，而且光憑外表根本不能打贏一場戰爭。心中除了如何取得勝利，名副其實的軍事天才在其他方面卻顯得很空白的衛昊天，自認?基本的審美觀還是有的，即使自己沒有，難道其他人也如此？聽軍中其他將士傳言靳鷹可是相當受女孩子歡迎喲，他在大央軍中可是有名的美男子啊。 
"還用別人說更多嗎，我用腳趾頭想想就知道啦，昊天，我們現在討論的不是那靳鷹的容貌而是快幫我想辦法，告訴你，我絕不嫁給他！”晴極不耐煩。 
"靳鷹，他不是……” 
"昊天，我不想再聽這兩個字。” 
"但是，靳鷹他……” 
"衛昊天，你究竟想不想幫我？是不是現在連你都不要我，討厭我？好吧，我就馬上去死，省得被人討厭。”晴一跺腳，轉身就跑。 
"我沒這樣說啊，不要動不動就說死！”衛昊天連忙追上去，一把抓住了她的手。 
"放手，衛昊天，討厭我，就不要惺惺作態地扮好人，我知道，你也認?我又刁蠻，又任性，是不是？你變了，雖然你以前也是冷冰冰的，但是卻不是這樣子的，不單你如此，好像全世界也變了，父皇一夜之間駕蹦，六皇兄也離開去守皇陵，即使是皇太后，她也變得怪怪的，以前她多?地疼我啊，就像我的親生母親一樣，還允許我稱呼她?母后，但是父皇一駕蹦，便對我冷淡到極點，居然吩咐我也跟別人一樣稱呼她?皇太后，還有皇帝哥哥……我什?都沒有了，現在連你也這樣，我活下去還有何意義？衛昊天，你……你好沒良心。如果……那時皇帝哥哥把你處死的話，我……我也決不會比你多活一刻。”晴聲音越來越小，最後這句如蚊叫一般，細不可聞，但語氣卻充滿了無比的堅定。 
"晴公主……”衛昊天整個人呆住了，他被晴最後一句話震懾住，手一松，站在那，只是愣愣地看著晴，既感動又不知所措，剛想開口，但突然從走廊的拐角處傳來一絲微弱的響聲，令他心中一凜，便不再說下去。晴到底是個女孩，突然將自己心中的秘密講出來，小臉兒也不由得陣陣發熱，紅著臉的她只是低頭不語，不敢正視衛昊天的目光，心卻如小鹿般亂撞。 
"你……你幹嘛不說話呢！”過了良久，晴開始有點沈不住氣了，?頭盯著衛昊天，又羞又惱地問，她看著衛昊天只是依然傻傻站著，沒任何回應，心中的委屈和憤怒漸漸到達極點。 
"啪”一聲響，日晴一巴掌打在了衛昊天的右臉上。 
"......"衛昊天莫名其妙地撫著挨打的臉，盯著日晴 。 
"衛昊天，我討厭你，你去死吧！”日晴想不到居然衛昊天不躲不閃任她打在臉上，看著衛昊天捂著有點發紅的俊臉，原本懊惱極了，但是一看到衛昊天還是那副茫然的模樣，日晴再也忍不住，沖著衛昊天怒喊著，然後用力地跺了跺腳，便哭著跑開了。 
"哎……”望著晴遠去的背影，衛昊天只是歎了一口氣，轉身就走。 
"呵呵，還真是一個不解風情的傻小子。”一聲輕笑從身後響起。 
"......"衛昊天冷冷地轉過身，訝意的表情立即浮現在臉上。躲在拐角處的居然是一個和他有著相似臉孔的身穿華麗的大央貴妃服飾的女人。 
"世人稱衛昊天?天下第一美男子，果然是名不虛傳。”似乎對衛昊天的冰冷的目光毫不在意，那女人只是淺淺一笑，緩緩地走到衛昊天的面前。 
"大央宮廷規矩森嚴，不允許任何妃子出現在東院，風娘娘請回香園。”衛昊天冷冷地說，這女人就是那大變態口中跟自己很相象的西羝公主風源香吧。 
"難怪浪兒說我們很相象，看見了衛將軍你，還真嚇一跳，真的如同我自己在照鏡子呢！但是衛將軍之美，即使是我也自歎不如啊。不過我這做姐姐的先行道歉，浪兒他年少無知，鹵莽衝動傷了衛將軍，請衛將軍萬勿見怪，也謝過衛將軍的不殺之恩。”風源香彎腰作禮。 
"兩國交兵，取敵性命是理所當然之事。他能夠傷我也是他的本事，沒什?見不見怪之說，而且放他走是六皇爺的意圖，跟我毫無關係，你要謝就謝六皇爺吧。”衛昊天淡淡地說，想不到那個用毒重傷他的孩子居然是西羝的小王子，小小年紀居然有這種心計，扮受傷趁拓?他撩傷時想趁機用那?厲害“天女散花”的暗器來刺殺他，而且失敗後，還口口聲聲說是?陣亡的父母報仇，讓拓狠不下心殺他。不過即使當時拓知道他就是西羝的王子，恐怕只是苦笑著搖搖頭而已，最終在得知自己無大礙之後，還是會放了他吧。不過這女人惺惺作態的模樣還真是煩人。 
"衛將軍的胸襟，氣度的確令人敬佩。” 
"......"衛昊天用冰冷，銳利的目光打量她一眼，卻再不言語，轉身就走。 
"以將軍之才，難道打算永遠屈居於人下？” 
"......" 
"那六皇子並非帝皇之才，婦人之仁，將軍只是因?他而輸給了日燎，將軍卻不同，西羝願意跟將軍合作，幫助將軍取得大央的天下，只要將軍許諾以後兩國互?友好，永?睦鄰。” 
"......" 
"想不到堂堂天下無敵的衛將軍居然甘心受困於皇宮這小小金絲籠，變成他人的寵物，真是可憐可悲。” 
"你說什?……”衛昊天猛地轉過身，惡狠狠地逼視著那個冷笑著的女人。 
"你心中明白我說的是什?。”風源香面上帶著淡淡的紅色，但她卻十分鎮定地望著憤怒的衛昊天。 
"......"衛昊天渾身散發出殺氣，雙拳緊握，似乎要將那風源香活活吞下，過了一會兒，才慢慢鬆開，臉上也恢復了冷冷，漠然之色，又轉身而去。 
"國破家亡，得知你帶兵打敗我們引以?豪的鐵甲軍後，我們早就不再在乎生死，你攻破皇城西頓時，恐怕就是西羝風氏皇族滅亡一刻。只要能挽救西羝命運，再大的代價我都願意付出，即使是命。知道?何我會甘冒風險地找機會跟你說這只要有一句泄露出去，就會滅國滅族的話嗎？你真的相信這世間沒任何關係的人會長得如此相象？” 
衛昊天大受震動，強忍著想停下來的欲望，繼續穩步往前走。 
"父皇經常說我長得很像那個新婚三個月後便被大央皇帝強搶入宮的苦命的姑姑，當時她已懷有兩個月的身孕，我皇祖父曾經說過如果是男孩就叫昊，如果他還活在世上的話，今年剛好十六歲……” 
那聲音隨風幽幽地從身後傳來，衛昊天用力地咬著下唇，甩甩頭，拼命壓制著轉身的念頭，疾步地離開。
第十一章 
偏殿禦書房中，雖然裏面有三個人，但是卻靜悄悄地，有如暴風雨來臨的前夕，死寂得令人感到害怕。大央的皇帝日燎此刻正端坐在書案前，目光陰狠地盯著下跪之人 。 
"靳鷹，這可是皇上的天大的恩寵啊，傻傻地跪在這幹啥，受寵若驚嗎？還不趕快謝恩！”太監總管玉安看著皇帝越來越黑的臉，忍不住對依然低頭跪著的靳鷹說。 
"......"靳鷹終於慢慢地?起頭，不顧臣子不能與皇帝對視的規矩，毫不畏懼地直視著日燎。 
"大膽，靳鷹，你居然敢這樣放肆，這可是死罪呀。”玉安叱喝道。 
"靳鷹，據朕所知你尚未成親也無意中人，怎樣，難道連朕的皇妹晴公主都配不上你嗎？”日燎陰森的語氣，讓人毛骨悚然。 
"不……是臣配不上，臣只是一介莽夫，如何配得上金枝玉葉的晴公主？”靳鷹朗聲道，在心中轉過萬千的念頭，一瞬間有了決定，明知道會有何後果，但卻已不顧一切，他決不能對不起他心中敬若神明的衛將軍，即使他是外臣，身處宮外，卻也聽到宮中盛傳著晴公主與衛將軍兩情相悅，他怎能奪人所愛！ 
"皇上說配得上便配得上，靳鷹，你也是先皇親封的猛虎大將軍，俗語說美人配英雄，你就不要再妄自菲薄了，趕快磕頭謝謝皇上的恩寵啊。”玉安勸說道 
"皇上，請恕微臣斗膽，請問皇上?什?不將晴公主許給衛將軍呢？衛將軍是人中龍鳳，與晴公主是天作之合……” 
"啪”一聲，日燎憤怒得將案上的杯扔在地上！ 
"混帳的東西，還不快向皇上請罪……” 
"靳鷹，原來你是因?懷疑朕的皇妹與衛昊天有私情，所以才推三推四！”日燎冷冰冰地問，他的怒氣已經溢滿了胸膛，渾身散發出一股凜冽的氣息。 
"臣不敢。而且臣願用身家性命擔保，衛將軍光明磊落，決不會做出任何苟且之事。”靳鷹恭恭敬敬地說。 
"靳鷹，你真是很忠於你的衛將軍啊，一會兒以身代罪，一會兒又用身家性命擔保，難道說他跟你才是有不可告人的秘密，甚至可以稱之?私情的東西？”日燎獰笑著說。 
"皇上……”靳鷹倒吸一口冷氣，從高高在上的皇帝嘴裏居然吐出如此狎猥的語句，如此地羞辱人話，猛然想起了另一個他向來嗤之于鼻的傳聞，一?那，他整個兒呆住了，臉色也漸漸地發白。 
"說，他和你是不是有著不可告人之事？”日燎滿臉殺氣，雙眼迸發出喋血的光芒，一想到那美麗絕妙的身體可能已被眼前的人享用過，他就恨不得將這男人撕成碎片。 
"衛元帥……不，不，衛將軍和微臣怎?可能有……有私情，我們可都是男人啊！”意識到皇帝的騰騰殺氣，靳鷹一時慌亂至極，他並非貪生怕死的人，但是皇帝的猶如會將自己整個吞噬的氣勢，令他不由得冷汗直流，本能地脫口而出。 
"沒有私情，哼，你以?朕是三歲小孩嗎？”日燎的表情稍稍緩和一些。 
"皇上不相信微臣，臣也是無法可想。”靳鷹低聲道。 
"只要你答應娶晴公主，朕就相信你們之間是乾乾淨淨的。”日燎淡淡地說，神情恢復平靜，臉上再也找不出一絲波動，依然還是那個被世人稱之?沈穩，內斂，精明強幹的大央國皇帝日燎。 
"皇上，臣還有選擇的餘地嗎？”靳鷹苦笑著說，現在他終於知道當今皇帝的用心了，也明白了假若他拒絕的後果，他肯定會被以侮辱公主的罪名處死，而皇帝大概還是會把那可憐的公主許配給別人吧？因?他們倆在皇帝心中的可是情敵啊！一下子除掉兩個心腹大患，皇帝還真是一如他行兵打仗以及處理朝中大事的手法一般，快而狠，乾淨利落，相對之下，同樣具有無可比擬才能的衛昊天就顯得手軟多了，這就是他致命的弱點啊。 
黯然地從禦書房中退出，靳鷹深深地吸了一口氣，手心滿是汗水，?頭看著四周高高的牆樓，這富麗堂皇，金磚玉瓦堆徹而成的皇宮，對於那只一心只想在無邊無際的天空中?翔的雄鷹來說，它根本就是一個可怕金絲籠。 
"......我可以令你們一飛沖天。”那清脆，堅定的聲音言猶在耳，但是聲音的主人卻已像一隻金絲雀般被囚於籠中只能供皇帝玩賞，他心中的痛苦，悲傷恐怕是難以用言語形容，靳鷹轉頭望向皇宮東面的深處，或許自己也永遠不可能再看到那張滿帶冷傲，孤清卻又充滿無比自信的臉了吧。 
"呀……”迎面的急衝衝而來的人跟正在呆望著的靳鷹撞個正著,但是那人卻毫不顧禮節,疾步走進禦書房裏,靳鷹皺著眉頭,定睛一看,卻是個皇帝的近身侍衛,不知又是哪個人要倒楣嘍,不過自身難保的自己也沒必要?別人擔心,滿懷留戀地再次看了皇宮東園一眼,歎了一口氣,轉身走出了皇宮. 
聽完侍衛的密報,日燎滿意一笑,一揮手,那侍衛便行禮退出,轉身離去. 
"小昊兒還真是美味的誘餌,魚兒這?容易上?了,朕還真是高估了那個女人,現在只等另一條更大的魚現身了."日燎嘴角露出了一條完美的弧線,喃喃自語.小昊兒,你還真沒令我失望. 
"皇上,一切盡在掌握之中,看來衛將軍對陛下還是忠心耿耿的."玉安笑著說. 
"忠心耿耿?哼,玉安,你也太小看小昊兒了,別人三言兩語就隨隨便便相信的人,會是戰場上的無敵將軍?笑話,而且即使他相信,心思縝密的他恐怕也不會表現出來,而且還是身處危機重重的皇宮之內,曾經在戰場上經歷過生死的人,即使武功還沒有完全恢復，對危險的感應是無比敏銳的,他已經覺察到有人在監視他了吧，不單對晴如此，對那女人也一樣，學會了裝傻扮呆，小昊兒進步不小。”父皇沒看錯,小昊兒的確是有可能成?朕唯一的,也是最可怕的對手，但是朕是不會也不允許讓這種情況發生，美麗的小昊兒只能屬於我一人，不僅美麗絕倫的身體，還有那顆既冷漠又火熱的心。日燎臉上帶著隱晦不明的笑容,他輕輕地撥弄放在書案上的白玉花瓶中的正綻放著的鮮花那嬌豔無比的花瓣，小昊兒，你可是比這些嬌弱的花兒美上的千百倍啊，征服美麗又堅強的你的過程是如此的甘美,就讓你苦苦追尋的答案作?對你的回報吧，朕可是迫不及待地想看你得知真相時有趣的表情。 
"玉安,上次西羝進貢的東西呢?"日燎突然?頭微笑著問. 
"皇上指的是……”玉安愣了愣,不會吧,皇上難道還要用那玩意兒? 
"玉安,你不是說衛將軍對朕忠心耿耿嗎,這可是朕給他的賞賜嘛,不過朕發覺你最近好像變笨了很多,朕是否應該考慮讓其他人頂替你的太監總管的位置呢!" 
"皇上,奴才該死,奴才馬上就派人,不,奴才親自去拿."玉安嚇得一激靈,冒了一身冷汗,連忙飛奔而去,天啊,皇上居然要將那種東西用在衛將軍身上,衛將軍,你只能自求多福了. 
那女人講的話有幾分可信呢？一分，三分，六分，是全部謊言還是都是真話？衛昊天平躺在青玉床上凝望著頭上華麗的金紗帳頂陷入了深深的沈思之中。 
"我的小昊兒，今天真乖，在床上等朕喲。”日燎邪邪一笑，不知何時走進，正站在床邊端視著他，衛昊天猛然一驚，從無邊的思緒回到現實，眼前卻已是不斷放大的日燎的臉，身體也不由得馬上僵硬起來，等待著即將到來的淩辱。日燎如饑餓的野獸一般，一下子便捕獲了他的雙唇，用了地吮吸著，啃咬著，但是衛昊天只是倔強緊閉雙唇，沒有一絲地放鬆。就在他以?自己要窒息時，日燎放開了他，衛昊天本能地張開了嘴想吸進一些新鮮空氣。 
"唔……”日燎趁機迅速地將一顆藥丸放進他的口中，然後再次低頭堵上了他的嘴。那東西在嘴中遇熱馬上便融化變成了液體，因?躺在床上的關係，立即流進了他的咽喉裏，衛昊天拼命地想吐出，但是日燎趁此將自己火焰般的舌頭竄進他的小嘴，挑弄著那想將藥丸頂出的小舌頭，兩人的舌頭就這樣不停地糾纏，追逐著，好像一雙正在花叢中相互嬉戲的蝴蝶，不知過了多久之後，日燎才不情不願地放開了他。 
"真甜啊！”日燎粗喘著氣，那種妙不可言的感覺令他不捨得停下來，雙眼著迷地鎖住了無力地趴在床沿還想試圖吐出被迫吞下的藥丸的可人兒，露出的雪白完美的頸項馬上令他?生了熾熱的欲望。日燎並不象往常一般順從自己的欲望，直接佔有這絕妙的身軀，而是微笑著坐在床邊，大手溫柔地撫摸著那猶如絲綢一般軟滑的後頸肌膚。 
很快地衛昊天感到身體逐漸起難以言喻的變化，一股熱流從下腹緩緩地升起，慢慢地傳遍全身，身體熱度不斷地上升，體內的水分正在消失，口舌越來越乾燥，那只正撫摸著他身體的髒手居然有著令他留戀的冰涼的感覺，讓他又驚又怒。 
"混蛋……你,你讓我吃了些什??"衛昊天覺得全身的鮮血好象在血管瘋狂地流竄著，發燙的肌膚火辣辣的,渾身上下難受極到極點！他憤怒地?起頭，惡狠狠地瞪著日燎。 
"西羝的貢品，有一很好聽的名字，叫‘癡纏’吧，據說吃了這東西，即使貞女都會變蕩婦。”日燎悠悠一笑，似乎說著一件無關痛癢之事，左手已後頸侵進衛昊天的衣服之內，在那片熱軟之地遊移，明顯地感到了非一般的肌膚的熱度，日燎邪惡地笑著，極?溫柔將衛昊天壓在身下，用嘴將他身上穿的衣物的扣子靈巧地弄開，毫不意外地發現原本雪白透明的肌膚變得嫣紅無比，猶如塗上了一層胭脂。 
"你……大混蛋。”想不到這變態皇帝居然想出如此變態的方法來折磨他，衛昊天忍不住破口大?，但是在媚藥的作用下，他的聲音卻顯得十分低沈，嘶啞，聽起來竟然無比的嬌媚，誘人。日燎不慌不忙地用舌頭膜拜著衛昊天每一寸粉紅熱軟卻依然晶瑩的肌膚，從頸項，鎖骨，來到胸膛，牙齒輕輕左右來回啃扯動著胸前的兩顆小巧可愛的粉紅的櫻桃，另一隻大手也不客氣地伸進衛昊天的兩腳之間，覆在了那比往常熾熱，堅硬的分身上，上下套弄著。 
"......你休想得逞！”衛昊天從乾燥的唇間擠出，在日燎一個多月的調教下，同樣身?男性的他懂得了何謂男性的欲望，對於自己被迫成?日燎的泄欲工具一直感到深深的羞辱和憤怒，另一方面他認?日燎對他存有欲望是肮髒的也是極端不合理的，現在日燎居然用如此卑鄙的手段，而自己也不由自主地受到了控制，決不能夠，衛昊天用力地咬著下唇，用所有的意志力去壓制著自己的欲望，能被可笑的藥控制住的人決非自己。 
"真倔強。”日燎皺著眉，覺察到衛昊天淩亂的呼吸居然慢慢地開始平復，握在手中的分身不但沒有粗大起來，反而有軟下來的?象，他自己的胯下的欲望卻不斷地成長。 
"小昊兒真厲害，不過朕倒想看看你忍耐的極限還有多少，不過今次可要換個地方放進去喲。”日燎語氣充滿了讚歎，但大手緊接便扯下了衛昊天的褲子，強行掰開他修長的雙腿將自己置身其中，不甚滿意地看著雪白的兩股間淡淡的毛髮覆蓋之下的美麗外形的分身雖然變得比往常粗壯，堅硬，但還是離噴射差很遠。日燎笑了，他從懷中拿出一錦盒，打開，將一顆“癡纏”硬生生地塞進那緊閉的菊穴中！ 
"恩……”衛昊天忍不住悶叫一聲，緊窒的小穴因?疼痛緊緊地包裹著日燎的粗長的中指，那冰涼的藥丸被日燎用指頭推進了下體的深處，立即就變成火燙的液體，燃燒著緊窒的甬道的內壁敏感的肌肉。 
"還是這?緊啊。”日燎輕笑著抽出指頭，又取出一顆，再次無情地放進衛昊天開始發紅的甬道裏，緊接著第二，第三顆，手指同時在裏面不停地攪動著，翻弄著，感受著緊窒甬道中驚人的熱度。 
衛昊天痛苦地喘息著，私處仿佛被成千上萬只螞蟻噬咬一般，又痛又麻，那只在內部攪動的手指只能帶來略微的舒適，剛剛稍稍平復的欲望已成百倍速度成長，似乎叫囂著解放。 
"很痛苦？朕就幫幫你吧。”日燎得意地看著急劇膨脹的分身，紅通通的，無論色澤，形狀都是那?令人愛不釋手，忍不住想一口吞下去。他俯下身子，將頎長美麗的分身慢慢地含在口中，舌尖不停地舔弄著如絲絨般的外部，滿意地感到分身開始慢慢地在自己口中來回抽動，手指也毫不停頓地刺激著衛昊天緊窒，熾熱的後庭。耳邊滿是嘶啞銷魂的呻吟聲。 
"啊……”衛昊天前後受到如此對待，再也忍受不住，腫脹的分身不受控制往那最深處的咽喉挺去，緊跟著便在日燎口中噴射出濃濃的精華。 
"小昊兒的味道真是棒極了。”吞下所有的液體，輕輕地吐出逐漸變柔軟的分身，日燎仍然貪婪用舌頭舔著嘴角少許剩留的精液。 
"變態的瘋子……”衛昊天臉紅耳熱，只能恨恨地吐出這幾個字，無力地癱躺在床上。但很快他便發覺剛剛才釋放的欲望立即再次疼痛腫脹，身體的熱度又開始上升，火燙的後庭也越來越麻，越來越癢，那只小手指頭似乎已經根本不能滿足需要。 
"小昊兒似乎又不行了。”日燎卻只顧專心地盯著有著美好外形的分身再次發生變化，微微一笑，大手下一刻就再次將它包夾在其中，上下輕輕地揉動，感覺它在自己手中不斷變大變粗，?色也由粉紅變成深紅，又慢慢地流出晶瑩的淚水。 
"很想要？求我吧。”日燎極其溫柔地微笑著說，手指頭也跟著抽出。 
"不……”衛昊天奮力地搖頭，身子不能自製地迎上去，雙腳也不自覺地張得大大地，媚穴在不停地抽搐，菊穴的癢麻早就超出了他可忍受的極限，雖然那手頭並不能解除他的痛苦，但是他還是貪戀著它少許的作用。 
"比起上面的嘴巴，下面的小嘴可是誠實也可愛多了。”日燎笑眯眯地用指間輕輕地撫過他一張一合的穴口。 
"日燎，你……你難道只能靠這……卑鄙無恥的手段嗎？”衛昊天困難地吐出聲，他知道自己將接近崩潰的邊緣，高傲的他寧願在這一刻死去，也不願意去求那個惡魔一樣的男人。 
"朕就是喜歡用這卑鄙無恥的手段來征服美麗的小昊兒，說吧，只要你說一聲，所有的痛苦都會結束，剩下的只有無比的快樂。”日燎鬆開褲頭，將碩大的男跟抵在那不停顫抖媚穴口，輕輕地磨蹭著，嘴上低聲說著極具誘人心魄的話語。 
"求……求你。”衛昊天堅強的意志在無情的媚藥作用下終於完全崩潰了，話一出口，晶瑩的淚珠緊跟著便從眼角滑了下來。 
"對，只是求你的男人而已，沒甚大不了。小昊兒，乖，讓我們一起飛翔吧。”日燎挺身而進，碩大的男根馬上填滿了整個緊窒，密實的甬道。衛昊天發出愉悅的輕叫，弓起身子迎合著他的進入。兩人的身體各個部位都緊緊地重疊在一起，仿佛是打一出生便密不可分的連體嬰。寢宮中充滿了令人臉紅心跳的肉體相互摩擦，撞擊的聲音，還有極樂時兩人發出的銷魂呻吟聲，一片春光盡在其中。 
第十二章 
"我的昊兒，沒了媽媽，你堅強的活下去，要聽梅姨的話……” 
"不，媽媽不要跳，不要丟下昊兒……“衛昊天拼命地伸手想去抓住那正下墜的身影，卻什?都撈不著，自己反而墮下了無底的深淵,以?自己就要粉身碎骨時，一雙有力的大手將自己接個正著，然後緊緊地擁抱住。 
"媽媽……”就像被母親摟抱在懷裏一樣，很久很久沒呆在如此安全，舒服的懷抱裏了，久得連自己都忘了這滋味是如何的美妙，衛昊天撒嬌地將身子不停靠攏，挨擦著那具火熱，結實的胸膛，貪婪地想吸取更多的溫暖和寵愛，只有在這兒才不會受到任何的傷害與侮辱，因?母親會永遠地保護和疼愛自己，如果這只是甜蜜的夢，那就永遠也不要醒來好了。 
"別怕，我在這裏，我永遠都不會離開你，小昊兒。”日燎左手將衛昊天愛憐地摟在懷中，右手輕輕拍著他的光裸的脊背，低聲呢喃地安撫著，語氣充滿了憐惜與柔情。在“癡纏”的作用下，美麗的小昊兒用根本曾不存在過的狂野投入到昨晚那場激烈無比的性愛之中，完全將自己的身心敞開，毫不保留地奉獻出自己最嬌媚，最熱情的身子，熱烈地回應著自己無休止的瘋狂的需索，自己一遍遍地在他緊窒的甬道中釋放的同時，那可愛的小人兒也一遍遍到達了頂峰，不知在多少次高潮後，兩人才相擁著沈沈睡去，直到天明，自己才被小昊兒在夢中的呼喊聲驚醒。 
"小昊兒，似乎連朕也中了‘癡纏’之毒呢。”日燎嘴角帶著寵溺的笑容，整夜的纏綿後的他不但不萎靡不振，反而神清氣爽，徹夜的歡愛令他回味無窮，他們的結合是如此美好，仿佛這美麗的身軀就是?他而生，原本就是屬於他的。日燎將衛昊天的頭緊靠在自己的胸膛前，讓他以最舒服的姿勢睡在懷裏，閉上眼睛，腦海不斷地回想懷中人兒昨夜的嬌媚入骨的呻吟，半合的星眸，微張的嫣紅薄唇，還有在高潮時脫口而出的“燎”，對，燎，小昊兒居然喊他燎，這個發現令他欣喜欲狂，渾身一熱，沈睡的欲望又再次蘇醒，日燎才猛然發覺原來他的欲望之源還一直抵在溫暖的小窩的入口處，他啞然失笑，突如其來的欲望使柔軟，低垂的男根立即充血腫脹，叫囂著要再次進入那暖烘烘的甬道，低頭看了看衛昊天疲憊的臉，小昊兒看來早就被他炸幹了所有精力，日燎遲疑了一下，決定還是依從本能行事。日燎小心地讓衛昊天的身子地側躺，令兩隻修長，結實的腿一隻置於身下，另一隻擱在他大腿的上方，然後輕輕地搖擺著腰杆，將挺立的男根溫柔而堅定地在側體位從後面一寸寸推進了雪白雙股間的後庭的美麗禁地。 
"唔，不要……”沈沈昏睡的衛昊天似乎也感到了身體接受異物入侵後的不適，本能地扭動著身軀，口中也發出了含糊不清的抗議聲音。 
"乖，別動……”日燎的大手環過那溫軟的身子，讓衛昊天美麗身軀緊密地貼著自己，結合部位更是緊緊相連，然後開始緩慢地廝磨，溫柔地律動著，每一下的進出都小心翼翼，猶怕會弄醒夢中的可人兒，不過即使動作如此輕柔，即使得不到身下人兒的任何回應，但銷魂極樂的高潮依然迅速地到來。 
"我美麗的小昊兒，你只能是我的，永遠，無論是上天堂或者下地獄。”既是詛咒，也是誓言，日燎嘶啞的聲音在沈睡的衛昊天耳邊掠過，緊接著一聲低吼，便將所有的熱情盡數傾注在那可人兒體內深深處。 
大央的皇宮議事大殿中，日燎正與文武百官商議大央民生之事。 
"梁愛卿，這將江水引入農田之事，朕就依你所奏，不過朕還需要更具體，更詳細的方案，你回去再仔細地擬訂一下吧。”日燎今天龍心大悅，整天的議事都笑容滿面，而且對於群臣所奏請的，十有八九都獲准。 
"多謝皇上。”專門掌管水利的副丞梁文祟偷偷地擦了一把汗，幸虧今天皇帝心情好，要是往日，陛下肯定會沈著臉責備自己沒將具體的方案擬出，就貿然提請吧？ 
"其他大臣還有事上奏嗎？”日燎和?悅色地問。 
"皇上，臣有事揍請。”靳鷹毫不猶豫地跨步走出，跪在石階下。 
"靳將軍，何事？”日燎難得對靳鷹也這般溫和。 
"威武將軍衛武重病在身，思子甚切，懇請皇上允許衛將軍回家一趟。”靳鷹磕了一下頭，然後?頭坦然無懼地說。 
"衛老將軍病重，朕不是要太醫前往醫治了嗎？”日燎臉色一沈，這靳鷹還真是會破壞他的心情呀。因?昨晚盡情歡愉的緣故，日燎心情極?暢快，一改往常的孤恩刻薄，對百官也寬厚，溫和多了，但是這靳鷹卻偏偏又再次令他心情不爽起來。小昊兒是他誰呀，居然連衛武病重都管上了，而且他不是叫了太醫許齡去看衛武，並且還特意命人送去了最珍貴的宮廷藥材了嗎？ 
"皇上，最高明的醫生和最珍貴的藥材都不及離別多年的兒子守在身邊的作用大，衛將軍倆父子?國盡忠，這些年來聚少離多，現在兩人更同在皇城，卻連一面都不得見，皇上寬容大度，赦免了衛將軍之罪，那?也可以讓他們父子見上一面，以告慰衛老將軍的病體。”靳鷹恭恭敬敬地回答。 
"是啊，皇上，父母哪有不挂念自己的孩子的，衛將軍越挂念病情越重，挂念也是一種病，是即使吃最珍貴的藥也未必可治癒的心病啊，心病難除，肉體的病痛如何能好，只會越來越加重病情而已。”剛成?爺爺的有切膚之痛的梁文祟重新走出，幫忙奏請，他的兒子也是鎮守邊關的大將，對此他可是心有同感。 
"是啊，不是衛將軍已經沒罪了嗎，沒有理由不讓他回去照顧他爹啊。”石鬆也趕忙跪下，但聲如洪鐘地道。開啥玩笑，衛將軍可是他石鬆最佩服的人，?衛將軍求情，大哥一馬當先，他又怎能居於那個梁老頭之後。 
"是啊……”群臣也紛紛奏請，一下子，階下跪滿了平日與衛昊天相交甚好的文武。 
"好了，好了，你們全部起來吧，朕自會考慮是否讓衛昊天回家探望衛老將軍的。”日燎不耐煩至極，難道衛武真地病得如此厲害，還是他們別有用心？不過無論他們耍任何花樣，小昊兒絕對是逃不離自己的五指山的，瞧瞧他們有何小花招也行。 
"好吧，玉安，傳朕旨意，讓衛昊天回家一個時辰，命令朕的近身侍衛一百人保護傷勢未痊愈的衛將軍，不過假若衛將軍身體不適的話，那以後再算吧。”日燎面帶微笑，但是卻別有深意地盯著靳鷹。 
"終於到家了。”衛昊天一把勒住馬喃喃自語，劫後餘生，家在他看來是如此的親切，不顧身體的極端酸痛，雙腳的麻痹，咬咬牙，從馬上跳了下來。一得知可以回家探望父母，真是百感交加，拒絕了玉安的提議轎，或許是一番好意，但是對自己卻是最大的侮辱，他決不能讓父親蒙羞，硬撐著爬上了馬背，強忍著身體上的一切不適，飛奔回到衛將軍府，完全不理身後奉日燎命令名?保護實?監視的侍衛。 
但是當站在將軍府的大門前的石階下時，衛昊天卻顯得分外的忐忑不安，這就是他記憶中熟悉的將軍府？他已經有多少年沒回過家了？又有多少年沒看到極?疼愛他的慈祥的母親，還有外表嚴厲骨子裏卻將他寵得無法無天的父親？家好像是自從進宮成?拓的伴讀後，就沒回來過，腦海立時映出母親送自己往楨城救父親時的擔憂，不舍及悲哀的面容，還有父親也是，自那年楨城一役後就再沒見面，雖然在家書中，父親常常以豪邁的言語激勵自己：“好男兒須盡忠報國，勿以父母?念。”但是從京中來的消息得知父親經那次受傷後，身體一直很差，已經不復往日那個馳騁沙場，殺敵無數的衛大將軍了。記得那時自己年少氣盛，對自己並非父母的親生兒子耿耿于懷，覺得是父母親欺騙了自己，現在慢慢地回想起來當年的想法是多?的幼稚可笑，他們一直是那樣疼愛和寵溺自己，如果不是那次的談話，自己無論怎樣都不會?生任何懷疑的。環顧四周，這裏真的改變很多，父親一向喜歡結交天下朋友，無論三教九流，還是朝中大臣，只要對父親的味道，他都會親自請回家中一聚，或把酒言歡，或暢談國事，將軍府只要父親一在家，永遠都是車水馬龍，門庭若市，現在卻顯得如此的蕭條，冷清，恐怕是樹倒猢猻散的緣故罷。自己可是曾經被列?叛逆的罪臣，雖然後來被所謂赦免了，父親無可避免地受到嚴重的影響了吧，世人大多是明哲保身的智者，當然對此會避之則吉，父親一定感到很寂寞吧。將軍府的大門緊緊地鎖上，不單石階，連門前的這兩對父親極?喜愛的石獅子居然也沾滿了厚厚的灰塵，心中升起一種不祥的感覺，那個變態的皇帝哪會突來的善心讓自己回來探望父母，難道是他們出事了？這個想法讓衛昊天冒出了一身的冷汗，他遲疑著，腳下似乎千斤重，甚至不能?腳走上石階去敲門。 
"衛將軍，小人幫你叫門。”一名跟來的皇帝的近身侍衛躬身道。衛昊天冷冷地搖了搖頭，握了握雙拳，緩慢卻堅定地一步一步地走上了石階，來到了大門前，輕輕地扣動了帶鏽的門環，過了一會兒，門後才有人回應。 
"誰呀……”一把蒼老的聲音響起，門也跟著打開了一條小縫。 
"少爺回來了，快去稟告老爺和夫人……”衛府老管家衛忠幾乎不相信眼前看見的，用手搓了搓眼，激動得對身後的家仆說，然後手忙腳亂地打開了大門。 
"昊兒，我的乖昊兒，娘親不是做夢吧……”聽到家人的通報，衛夫人急忙飛奔出睡房時，衛昊天已經來到了門前，衛夫人簡直不敢相信自己的眼睛，她只是用手拼命地揉啊揉雙眼，再努力地張開，看清楚了，馬上就沖了上去，用盡全身力氣一把抱住了衛昊天，似乎擔心一放鬆，他會再次消失，眼淚跟著流了下來。 
"娘親……”衛昊天也緊緊地擁著她，母親變得又蒼老，又瘦弱，臉上的皺紋縱橫交錯，白多黑少，銀絲一條條地顯現出來，不但一點都不像以前那個雍容華貴的衛將軍夫人，甚至連普通的同齡的婦人也大大不如。 
"昊兒，你父親他……”衛夫人滿帶喜悅的臉頓時暗淡下來，聲音跟著哽咽起來。 
"父親，父親他什?啦……”衛昊天又急又慌，連忙問。 
"我什?啦，乖孩兒，別聽你娘胡說八道，來讓你父親看看。哈，昊兒，你又長高了不少，已經比我高出半頭了，又高又壯，不愧是我衛武引以?豪的乖孩子。”衛武虛弱卻強裝豪邁的聲音突然出現在後面。 
"老爺，你什?下床了呢？許太醫不是說……”衛夫人一看見衛武居然也來到了房門，臉色不由大變，急忙放開了衛昊天，沖過去扶著正搖搖晃晃走來的衛武。 
"許齡那個庸醫，他的話哪能相信！走開，不要妨礙咱們爺倆。”衛武掙脫了衛夫人的攙扶，但身子卻跟著一晃，衛昊天連忙走前扶著他。 
"昊兒，咱們父子倆從來沒有對飲過，難得今天爹高興，來來，乖昊兒，陪爹喝幾杯。”衛武像是要把他鍥進自己的身體似的，緊緊地摟抱著衛昊天，良久良久才鬆開，然後一邊用手重重地拍著衛昊天的肩，一邊笑哈哈地說。 
"老爺……”衛夫人擔憂地望著衛武。 
"你，咳……愣在這幹嘛，還不快去準備酒菜，記得弄昊兒最……最喜歡的，咳……”衛武轉首對衛夫人道，但話沒說完，就忍不住咳嗽了起來，過了好一會兒，才喘過氣來。 
"父親，不如先請大夫看看吧。”目送著娘親離開了房間，衛昊天扶著衛武，用手輕輕拍著衛武的脊背，讓他舒適點，心中一酸，父親不單不復當年豪勇威武，現在更只是個風燭殘年的老人，不過那豪邁的氣概卻並未因此改變。 
"大夫，呵呵，昊兒，想父親當年在沙場殺敵，以一敵百，連閻羅都讓我三分，何等威風，這區區小病，不在話下。而且生死自有天命，身?軍人，理應戰死沙場，我四年前沒死掉，已經是有賺了，人誰沒有一死呢，昊兒，男子漢大丈夫，頂天立地，拿得起放得下，不要像你娘那樣，婆婆媽媽的令人討厭。”衛武笑著擺擺手，讓衛昊天扶至房間中央的圓桌坐下，並示意他坐在身邊，左手卻緊緊地握住衛昊天的右手不放。 
"昊兒，我故意支開你娘，咳……咳，是有話要跟你說，咳……”衛武又一陣咳嗽，衛昊天連忙倒了一杯水，讓他喝下，緩緩氣。 
"昊兒，聰明的孩子，恐怕你可能也想明白了。聽著：四年前你在前廳聽到的只有一句是真的，我們並非你的親生父母！”衛武一口氣說完，卻又再次喘不過氣來，但是手卻更用力抓住衛昊天的手，似乎從中尋找說出真相的力氣。 
"父親……”衛昊天愣住了，雖然一早知道答案，卻想不到父親會在他毫無心理準備的情況下說出。 
"昊兒，還記得我送你的那把匕首嗎？你進宮時，把它留在了家中，現在放在我的枕下，快，快去取來。”衛武做著手勢，吩咐衛昊天從他枕下取了那把匕首過來，並示意將他匕首遞過去。 
"......"衛昊天無言地遞去過，衛武握住匕首的柄，緩慢又用力地拉開一寸，?時房中一片寒氣，匕首竟然發出碧綠的光芒。衛昊天感慨萬分，四年前的往事歷歷在目，猶如昨天才發生一般，自己就是因?用這把匕首殺了日燎的雷神導致了今天的羞辱，如果還有得選擇的話，連自己也不清楚會不會再次?了救那個老人而得罪心胸狹窄的日燎，這個代價太大，自己實在不願也不能付出。 
"我當年將這把匕首給你時，你才六歲，卻對它愛不惜手，不過你可知道這匕首可是有一段來歷的呀……”衛武剛想繼續說下去，門口卻突然響起了腳步聲，原來那一?的侍衛在衛府全面佈防後，當中突然有人想起了皇帝的指令：要寸步不離衛昊天。雖然不解，但是幾個侍衛還是慌慌張張地來到了衛武的臥室，看到了衛昊天完整無缺地坐在房中，一顆提起的心才放了下來，長長地松了一口氣，大家蒼白的臉色也恢復如常。 
第十三章 
"......孩子，小時候你老纏著要我講故事，我只是隨口答應，一直拖著，從來沒講過一個，那是因?父親是個粗人，只會行兵打仗，講故事什?的是一竅不通的，不過如果現在我不實現諾言的話，或許再也不會有機會了，那在昊兒的心中，父親恐怕就是一個背信棄義的傢夥吧！既然這樣，那我就講關於一個關於這匕首的故事吧……” 
"很久很久以前的一個冬天，有兩個強大的國家?了某些原因打仗，一個武將因此上了戰場，不久他身處的部隊吃了大敗仗，被團團圍困在一座城中，那武將奉命突圍去請救兵時受了重傷，他還是拼命地殺出了從圍，來到一處樹林邊，因?受傷太重的緣故，終於不支墮馬，他的愛駒也累得只能勉強地站立在他身旁不斷喘氣，這時候的他根本連動都不能動，只能絕望地躺在那兒，無奈地接受著即將到來的厄運：即使不被敵人的追兵追到，晚上驟然降低的溫度也有可能將他凍死或者遭受周圍經常出沒的毒蛇猛獸的攻擊。他只是這樣想著，過了一會兒，還沒到晚上，他就已經受到了一條外表斑斕奪目的蛇襲擊，筋疲力盡的人和馬只是無奈地僵在那兒，眼巴巴地看著那條蛇就要咬上了他，不過那天他的運氣的確不賴，這時突然寒光一閃，那條蛇的蛇頭便被一把匕首釘死在地下，緊張的情緒一鬆弛下來，那武將就這?昏死過去了，朦朦朧朧之際，感覺有人將他救起來。當武將再次醒來時，發現自己身處一個陌生的地方，一座簡陋卻乾淨的茅棚中，茅棚的主人是一個十來歲的熱情淳樸的獵戶少年，是他救了那個武將。少年其實是敵國的人，獨自一人住在靠近兩國邊界的林子中的這間茅屋，雖然不會高強的武功，身手卻十分靈活，依靠一把弓和匕首出去打獵。雖然後來得知那武將是敵人，但是少年還是盡心盡力地幫他治療，照顧他，每天出去打大量的獵物幫武將調理身體，在少年的精心護理之下，三天後武將就已經勉強可以走動，思及被圍的同僚兄弟，心急如焚地離開了，心想著總有一天可以報答那善良的獵戶少年。後來武將終於請了救兵，解了圍，也立了大功。後來武將再次來到那樹林時，卻發現茅屋空無一人，那少年早已不知去向，這事令武將耿耿於懷。時間過得很快，武將靠自己的努力，累積無數的功勳，十年後成了有名的大將軍。在這十年間，那兩個國家依然戰事不斷，數次的交戰，雙方互有輸贏，一直維持著這種僵持不下的局面。正在此時，與武將對敵國家的皇帝病死，新皇帝提出議和，並且派出了他的最寵愛的小女兒的新婚丈夫作?代表來參加談判，會議地點設在兩國的邊界舉行，在那次會議上，武將卻驚異地發現了那個敵國的皇駙馬赫然就是十年前救他的獵戶少年，雖然地位，談吐完全有了翻天覆地的變化，甚至連外表都改變了不少，但是武將還是很肯定他就是自己的救命恩人，但他的恩人似乎完全忘了他曾經救過的人。那次的和談並不成功，因?武將的本身國家的皇太子本來應該參與會議的卻並沒出現，還令武將作?代表向對方提了一個相當帶侮辱性的條件：要求對方的新婚妻子即敵國的小公主作?人質，進入他的後宮。即使不忍，武將還是被迫向對方提出了這個相當荒謬的條件，他的恩人憤怒得拂袖而去，兩國的和談也宣告破裂。事情原本會朝著繼續戰爭的邊緣一觸即發，雙方也準備著開戰，但是不知怎的，那小公主卻突然自願地成?人質，兩國因而還定下了和好條約。可能是天意弄人吧，太子還命令武將前往迎接那公主，武將帶著內疚來到那個國家，卻再也無緣見到他的救命恩人。在護送公主上皇都的路上，武將發覺那公主非但一點悲傷和哀痛之情也沒有，令武將替他的恩人感到不值，甚至有點討厭那個女人，後來卻發覺那公主也並非那種朝秦暮楚的人，這可能叫天意弄人吧，雖然同情他的恩人，但是也愛莫能助。雖然這樣那異國的公主還是順利地進了宮，而且聽說還倍受太子的寵愛，不久，武將自己的皇帝死了，太子登基，立了她?貴妃。事情並未告一段落，某次的宮宴中，武將無意中在正在作畫的宮廷畫師群中發現了他的恩人，令他大驚失色，原以?他的恩人是想行刺皇帝，但是後來發覺並不是如此，他才放下心來，不過他還是擔心恩人的身份暴露，只能每天都暗暗打聽著恩人的消息，希望有朝一日能幫上忙。過了幾個月，那個異國的公主便早?生了一個皇子，一個月後突然卻從宮中傳出剛出生不久的小皇子病死，連那個異國的公主也死去了的不幸的消息，不知是命運的捉弄還是別的，恰好武將的妻子也難?，雖然她沒事，早晨才出生剛出生的孩子晚上便夭折了，他們夫妻倆都悲痛萬分，但就在那天深夜，他的恩人卻突然出現在他面前，懷中還抱著一個剛剛滿月的孩子。恩人並未說話只是將那把匕首取出連孩子一併交給武將，然後轉身離去，對於這個突然出現的孩子，武將夫婦欣喜欲狂，也不想探察他的身世如何，只是把他視?上天恩賜的禮物……當武將再看到他的恩人時，恩人卻成?了皇宮的太監總管，皇帝的最寵信的人……” 
"從那開始，武將與他的恩人雖然經常在朝中碰面，但他們也從不談及關於那孩子甚至假裝從不認識，似乎他們之間從來沒發生任何事情。時間過得飛快，一年一年的，孩子慢慢長大，他是一個聰明絕頂的孩子，不知?什?腦海卻存有一些奇怪的景象，因此經常作噩夢，孩子對此耿耿於懷，武將很擔心，雖然一直刻意回避，卻十分清楚孩子的身世複雜，讓小小年紀的他知道太多東西絕對是一件禍事，所以他與妻子編了一個故事，令那孩子不再尋根究底。孩子終於長大了，完全脫離了父母振翅高飛，成就了豐功偉業，令武將夫婦無比自豪，但是有一天，武將的恩人卻再次出現在他面前……” 
"衛老將軍說故事很挺動聽的呀，衛將軍聽完這故事後有何反應？”日燎嘴角揚起譏諷的笑容，冷冷地問。這衛武算是破釜沈舟的了，居然當著他的近身侍衛的面講這些，恐怕是因?昨天該死的靳鷹去探望他時，說了小昊兒的事情，令他下定決心說出所謂真相吧。那老傢夥真是硬骨頭，因?小昊兒的關係，自己曾經許之高官厚祿，雖然只是有名無實的鎮國公，他卻稱病婉拒，賞賜奇珍異寶，聽侍衛密報說他卻將它們丟棄在雜物房，自己好意讓許齡去醫治他，還讓他拒之門外。他日燎何曾這般討好過誰了，假若是別人，即使有一百個腦袋也都已經被砍掉。不過他派出的這個侍衛還真有天分，居然能繪聲繪色地將當時的情形一一模仿出來，甚至連語氣和對白也學足。可惜他現在沒興趣聽這些廢話，他只想知道小昊兒得知真相後是如何的表情。 
"皇上，老將軍並沒有講完這故事，因?這時衛夫人走了進來，臉色蒼白地阻止他往下說，而衛老將軍也因用過多的力氣說話的緣故，不斷地喘氣，看起來好像支援不下的樣子，但是真正令他沒講下去的原因是衛將軍的話……”那侍衛接著說，但是日燎的臉色開始陰沈。 
"皇上，衛將軍臉色一直都很平靜，可能看到衛老將軍不斷咳嗽，連氣都喘不過時，?了安撫衛老將軍說的。”旁邊的另一侍衛連忙搶著回答，察覺皇上對自己同僚的不耐煩，他暗暗饒舌，那傢夥還真厲害，一人就能把將軍府發生的事情在皇上面前重演一遍，而且絲毫無誤，令人幾乎分辨不了真假，如果不是親眼所看，恐怕還以?是衛老將軍正在說話。不過，看起來皇上很討厭他的囉嗦，皇上只在意那衛將軍的事情啦。 
"哦，衛將軍說了些什?？”日燎不悅地皺起了眉頭，小昊兒不是一直都想查找真相嗎？現在衛武不顧一切地講出來，他不但不尋根究底，反而刻意地回避，還真有點令人捉摸不透，難道是因?這些近身侍衛？不會，日燎搖搖頭，以他的個性來算，自己越是派出侍衛監視他，他就越會幹些惹怒自己的事情，而且他想做的，決不會受到任何因素影響，即使是自己，也只可以死來阻止，卻不能用死來威脅他。他擔心的是衛武夫婦吧？小昊兒，你真的是因?他們而變得如此軟弱的話，朕可會緊抓你的弱點不放喲。 
"回皇上，衛將軍說，衛老將軍還沒兌現了諾言，因?他小時候想聽的是行兵打仗的故事，而且一個遠遠不夠，他要等衛老將軍病好時，再一個個講給他聽。他不喜歡那個故事，對裏面的人也不感興趣，包括那孩子的身世和故事中各人物以後的命運。衛將軍還說過去只不過是在腦海中的記憶，現在才是最真實的。假若那孩子像他一樣擁有值得尊重敬愛的父親，慈祥疼愛他的母親的話，也會明白是那武將夫婦含辛茹苦地將孩子撫養成人，對孩子呵護有加，他們就是那孩子真正的親生父母，他想那孩子也會像他一樣的心中只有一個願望，希望他的父母快樂，健康，平安地過每一天。皇上，不過奇怪的是衛將軍剛說完，那老夫人不知?何卻已淚流滿面，只是抱著衛將軍痛哭，連老將軍也目帶淚光。” 
"他居然這樣說？”日燎微笑了，小昊兒，那些拼命用盡各種手段想讓你逃離，反抗朕的人恐怕不會想到，他們才是你的負累，才是你不可能逃離朕的原因，只要他們活著一天，你就永遠在我掌握之中。 
衛昊天難得這樣早回到寢宮，令服侍的宮女太監幾乎不相信自己的眼睛，這是衛將軍嗎，不會是別人喬裝的吧？往日可是皇上強硬命令，他才慢慢吞吞地回來，但現在居然天還沒黑，他就已經乖乖地端坐在白玉桌子旁邊。衛昊天把玩著手中的匕首，父親始終沒有把故事講完，並非因?母親阻止，而是自己，雖然他很想知道，但是看到離別多年的父母因?自己的緣故，擔驚受怕而變得如此憔悴，蒼老，父親甚至重病在床，自己的心像被撕裂般的疼痛，真相就在眼前，唾手可得，但是它有那?重要嗎？畢竟是十六年前的事情，知道了又如何，又能改變什?。報仇？向誰報呢？所有當事人都已故世，而且自己在疆場上殺死的人還少嗎，他們的仇又從何說起？想想自己是誰的兒子，哪一國的人又有什?關係，是父親和母親將自己養育成人，追憶所謂的真相，對他們來說是一件相當痛苦的事吧，更何況那些耳目在旁虎視眈眈，一個不慎，後悔就遲了。他的父母才是他最值得珍惜和保護的人，他願意用任何的代價換取他們的平安和幸福。該死，那大變態什?還不出現，往日他不是早早就回來了嗎？衛昊天有點焦躁，如果自己恢復了十成的武功，能夠闖出去的話，就不用連回家都得向那瘋子要手諭了。 
"......還我！”衛昊天只覺手上一輕，匕首居然被人奪去，大吃一驚，定睛一看，原來是那個超級大變態日燎不知何時在他身邊，自己毫無防備下被他將匕首搶去，他又氣又惱，站起來撲過去，伸手就想奪回來。但是日燎的動作似乎比他快了那?一點點，輕而易舉地避開了他的連番攻擊。 
"這就是殺死雷神的兇器？”日燎淡淡地笑著，小昊兒現在是肆無忌憚了，居然帶這把匕首進宮，明目張膽地在自己的寢宮裏張揚，還真不將自己放在眼裏。這是一把外表看起來很不起眼的匕首，日燎將它拿在手中細細端量，匕首的柄上刻著一個小小的“昊”字，微微用力抽出，一陣寒氣逼人，是一件利器，但對於幾乎齊集天下間所有出名的利劍寶刀的日燎來說並非特別，他笑了笑，將匕首插回去。 
"......"衛昊天知道自己是不能搶回匕首的了，也不再出手，冷冷地瞪了他一眼，默不作聲，反正日燎有那?多的寶劍利刃，恐怕不會稀罕自己這其貌不揚的匕首。現在只是因?勾起了他對自己殺死雷神的回憶而想報復自己吧。 
"你殺死了我的雷神，你的主人就得?你贖罪，代替雷神的位置，真是天意啊！”日燎似對匕首說也像是喃喃自語，卻清清楚楚地傳進衛昊天的雙耳，衛昊天剛想發作，但是父母親蒼老的面容在腦海一閃而過，便硬硬生生地忍住了。 
"大……寫張手諭，我明早回家。”衛昊天猛然想起自己的目的，於是強按捺心中的怒氣以平板地語氣說。 
"小昊兒，你這算是在求朕嗎，以何身份？大央的宮廷侍衛總領？”日燎笑眯眯的，但那笑容卻是無比的可惡，難得小昊兒以這?柔和的語氣說話，而且是在自己搶了他心愛的匕首之後。 
"......"回憶起昨晚的事，衛昊天雪白如玉的臉上不由自主地一片緋紅，不想與日燎的雙眼對視，只是恨恨將頭轉過一旁。 
"以宮廷總領的身份，朕當然不許。”日燎目光癡迷地盯著眼前略帶羞澀的人兒，不由得心中一蕩，但是聲音卻不帶一點波瀾。 
"......"衛昊天猛地將頭轉過來，怒視著日燎。哼，你不給，難道我不能闖出去嗎？ 
"小昊兒，你不是在盤算著想闖出宮吧？以你現在的武功有點難啦，而且你也不忍心讓你現在的那些下屬被你殺死或者被朕處死吧，恩，說不定還會連累衛武夫婦呢。哎，枉你有這?聰明的小腦袋，居然連我昨晚說的話都忘了。” 
"你……”衛昊天雙目圓睜，這大變態究竟想說什?？ 
"不錯，當我日燎的妻子，以妻子的身份，求你的男人，那任何請求，即使天上的星星，我都會想辦法幫你摘下。如果是以別的身份的話，朕可以明確地告訴你，任何事都不允。” 
"大變態，我可是男的，你後宮的那些女人才是你的妻子，睜大你的雙眼，搞搞清楚耶。”衛昊天再也忍不住，憤怒地朝日燎吼叫。 
"小昊兒，你應該稱呼我燎或者夫君而不是變態，瘋子亂叫。那些女人只是奴才而已，跟太監宮女沒多大的分別，配當我日燎的妻子嗎！而且要你做我的妻子，跟你是男人有什?關係？”日燎臉上滿是寵溺的笑容，將他的怒氣不當一回事。 
"我不想再聽你胡說八道了……”衛昊天氣急敗壞地說。 
"胡說八道？小昊兒，你是在逃避現實吧，其實你早就是我實實在在的妻子了。想想我們每天晚上所做的事情，難道不是夫妻之間所做的？假若你擔憂的是不會生孩子，也有很多女人也不能生啊，其他女人也可以代替你的責任，不過你要是顧慮別人，例如拓，靳鷹或者晴之類的話，那?朕會想辦法讓你的顧慮永遠消失。成?我的妻子，我可以下一道意旨，以後你可以隨時出宮探望兩老，只要在關宮門以前回來就行。難道你不想多陪伴你的父親，假若有你在身旁的話，他的病一定很快痊愈，許齡對朕說了，他的病是心病，只要心病一除，其他的認真調理一下，就能完全康復。答應我吧，你的父母在將軍府熱切地盼望著你。” 
"......你想我怎樣做？”像被點中了的死穴一般，衛昊天僵立著，臉上的表情由憤怒變?悲傷，由悲傷轉?決然，最後慢慢恢復了平靜，沈默了良久，咬咬牙，一個個字從口中吃力地吐出，聲音低沈，嘶啞，但日燎聽起來仿如天籟般美妙，動聽，他笑了，吩咐宮女備酒。 
"好，以天地?證，手中的匕首?憑，我日燎娶昊?妻，生生世世，生死與共，永不分離。若違此誓，灰飛煙滅。”日燎一把將衛昊天拉著，一起跪在地上，朗聲發誓。 
"我，衛昊天，願成?日燎……妻，生生……世世，生死與共……永，永不分離，若違此誓，灰飛煙滅。”衛昊天一說完，似乎耗盡了所有的力氣，只是無力地癱倒在地上。 
"這杯是交杯酒……”讓宮女捧著酒杯，執起衛昊天的右手，抽著匕首，在他白玉般的手腕上輕輕地一劃，鮮豔的血便仿如朝露一樣滴落在碧綠的酒中，日燎滿意一笑，伸出左手，同樣地劃了一下，讓血也滴在了酒杯內，將酒杯拿過來，把酒含著，然後用力吻住衛昊天的嘴，把一半的酒送進他的口中，衛昊天木然地將帶有濃烈血腥味的酒吞了下去。 
"對，乖昊兒，來，現在我們洞房喲。”日燎整個兒抱起了他，昂然走入寢帳內，將帳簾垂下，輕解羅衣，使盡各種溫柔手段，柔情蜜意，盡在不言中。只可憐那些嚇得不輕的太監和宮女，呆呆地站在原地發愣，皇上不是真的瘋了吧？大央的婚禮中最莊嚴的一個環節，夫妻滴血各自的杯中，再相互交杯喝下，發誓終生廝守。皇上剛才所做的不會是這個意思吧？而且他和衛將軍的手好像還沒包紮呢。 
第二天，等日燎上了朝，衛昊天便馬上沖出宮門，昨晚日燎出奇地溫柔體貼，令他今天並未像往常一樣，感到不適和酸痛。他也不多想，騎馬直奔衛將軍府。匕首被大變態搶走了，說什?是定情信物，還有手上的傷痕，該怎樣解釋才不讓他們疑心？腳上的鏈子也不停摩擦著自己的肌膚，很不舒服，衛昊天皺起了眉，昨晚趁自己熟睡時，那個瘋子居然給他的左腳戴上了這個，自己想盡辦法都不能除掉它，又急著想見父母，所以就沒在管它，幸虧層層遮住，否則被父親看到，那就糟了。 
"少爺……少爺……”一家人慌慌張張從大門跑出，一看到衛昊天，仿若溺水的人抓住了一根救命稻草。 
"發生怎?事？”衛昊天看著面如土色的下人，突然心跳加速，他連忙跳下馬。 
"老爺，老爺和夫人，他們……他們，不，不知何事，將自己反鎖在房，剛才衛管家去敲門，都沒回答。衛管家心急，正在叫下人撞門，少爺，你趕快進去吧！” 
門終於被撞開了，衛昊天面色蒼白，身子僵硬，雙眼空洞地望著眼前一幕：他的敬愛的父親和慈祥的母親穿得整整齊齊，低垂著頭，卻面帶笑容，相互偎依地坐在床上，兩人的口角赫然是黑色未幹的血痕！突然一陣寒風刮過，將桌上的一張寫著一些字的紙吹落在衛昊天的腳下，恰好讓衛昊天將上面的字看得清清楚楚：“乖昊兒，飛吧，我們在天上永遠守護著你。” 
第十四章 
"這些就是臣所查得的資料，請皇上過目。”李宿恭恭敬敬地呈上幾本冊子給日燎，心中不停地祈禱著，希望自己查來的東西令皇帝滿意，一想起剛才皇帝的可怕的表情，他就膽戰心驚，現在可是非常時期，一不小心，就大有可能變成炮灰。 
"李宿，朕給你兩個時辰，查昨天除了衛將軍，靳鷹探望過衛老將軍外，還有哪些可疑的人去過衛將軍府，另外昨天宮中的進出名單，所有當年月妃有關係的所有人的資料，包括太監，宮女，侍衛，禦醫和一?妃子，那風源香關係密切或時常見面的是哪些人，統統與朕查個明白。”皇帝的兩個時辰前說過的話在腦海回響，李宿暗自苦笑，平常查這些需要兩天時間，自己兩個時辰居然能趕得及，還真佩服自己，不過幸虧這樣，否則後果不堪設想，自己的腦袋即使不丟掉，大概也被關在監獄吧。現在的皇上似乎像一隻被激怒的嗜血猛獸，一個不慎，便大有可能成?無辜的犧牲品，那個罪魁禍首，她的下場令人可真不敢想象，看來皇上是不顧一切的了。 
"是她嗎？哼！”日燎臉色陰森，嘴角帶著殘酷的笑容，朕會讓你後悔曾經活在這世上。 
"李宿，立即命人將康寧園包圍起來，任何東西都不能進出，包括一隻螞蟻！還有那個西羝的風源香，馬上抓起來。” 
"是。皇上，那還需要查靳將軍嗎？”李宿打了一個冷顫，皇帝的笑容好恐怖。一聽侍衛飛報說衛老將軍夫婦服毒身亡，正在早朝的皇上就緊急召見自己，那肅殺和憤怒之色，是十年來一直擔任日燎近身侍衛的李宿從未碰過的，連先皇突然駕蹦，皇帝都鎮定自若，面不改容啊，現在他居然因?衛將軍的緣故而如此，衛將軍在他心中的分量之重，恐怕以到了不可估算的地步吧，假若是宮中妃嬪或其他人的話，肯定會覺得受寵若驚，並?此欣喜欲狂。只不過衛將軍並非供人玩賞的空有美麗外表金絲雀，而是驕傲與才能都不遜于皇帝的雄鷹，也一隻本來可?翔天際的鷹硬生生地被折斷雙翼，變成了美麗的金絲雀。觀賞的人自然欣喜欲狂，但是困在金絲籠的鷹呢？如果他是衛老將軍的話，或者也會作同樣的選擇吧，更何況衛老將軍是那樣一個寧折不屈的人，他怎能容忍自己成?困住衛將軍的其中一個枷鎖，今次只不過是一個契機，讓他們下決心而已。皇上不會相信也不願相信自己才是衛老將軍夫婦真正自殺的主因，所以他要拼命找出所謂的真凶。他現在這樣做，雖然是?了衛將軍報仇，但是根據他查來的資料，處置這些人，後果可能是適得其反。 
"靳鷹？繼續監視。”日燎皺了皺眉，都是這傢夥多事，要不衛昊天就不能和衛武夫妻見面，他們就不會覺得無憾而被人煽動自殺了。雖然討厭靳鷹，但是作?君主，還是應該分清公私，靳鷹其實是一個相當能幹耿直的良臣，因?私心而隨便降罪於他不是明君所?。 
"那今天需要人去接衛將軍回宮嗎？”李宿小心翼翼地問。 
"......不用了，找幾個武功好一點的侍衛秘密保護就行，不能讓衛將軍發覺。”日燎沈默了良久，搖搖頭，讓小昊兒獨個兒最後陪衛武夫妻三天吧。雖然他並不喜歡那個倔強的老頭兒，對他也不由得肅然起敬，小昊兒有這樣一對父母，遠比自己幸福啊。 
"玉安，你親自傳口諭，如果衛將軍想回宮的話，皇上隨時等候……”日燎揮手命令李宿退下，靜靜地望著窗外的夕陽一會，轉身對玉安道。 
"是，皇上，奴才現在就去辦。”玉安連忙領命而出。康寧園不是周太后禦園嗎，難道周太后才是主謀？哎，皇上是對衛將軍竟然寵愛如斯，不但敢冒天下之大不韙?他報仇，而且還顧及他的感受，真是令自己感動，希望衛將軍不要辜負皇上的一番好意。 
小昊兒，回來吧，回到我的懷抱，讓我溫柔地抹去你臉上的悲傷與哀痛，讓你知道這世間上還有一個愛惜你，保護你，永不會離棄你的人。那些膽敢傷害你的人，我會讓他們生不如死！ 
"昊兒，真棒，一箭中的，比父親還厲害……” 
"昊兒，快來，我帶你去打獵……” 
"昊兒，這是你最喜歡的紅豆糕，娘剛做的，趁熱吃吧……瞧你滿臉傷痕和泥土，又去跟別的孩子打架啦，真是不聽話的孩子，不可以這樣的。疼嗎？乖，讓娘幫你洗完澡再上藥，昊兒就不會痛了。” 
"乖昊兒，飛吧，我們在天上守護著你。” 
"父親，母親，昊兒會乖乖的，不會再打架，不會再惹你們生氣，你們不要丟下我，回來，快回來……” 
"父親，母親……”衛昊天猛地從夢中驚醒，一陣寒風吹來，他冷得縮了縮脖子，自己竟然靠著椅子睡著，而且又做噩夢了，今次更荒謬，居然夢到父親和母親自殺，太可笑了。難怪父親責備自己將夢境當真，還?此追問不休。以後絕對不會如此幼稚可笑了，現在就去向他們請安，和父親聊下天，逗一逗娘親開心，想到這，衛昊天立即邁開大步，走出房門。 
"少爺，您餓了吧？”老管家衛忠又驚又喜，距離皇上親自?老爺夫人主持風光無限的葬禮，他們入土?安以來已經兩天了，但是少爺都將自己困在老爺的房中，兩天兩夜不吃不喝，也不邁出房門一步，讓他十分擔心，現在他居然肯走出來，怎不令他驚喜萬分？ 
"管家，你幹嘛穿成這副樣子，真難看，父親和母親在前廳嗎？我要去找他們。”衛昊天好笑又好氣地望著衛忠，一身素服，像什?樣子嘛！ 
"少爺……”衛忠心痛不已，少爺是悲痛過度，以至不想相信老爺夫人已經過世。 
"幹什?攔著我呢，難道他們出去了？”衛昊天皺起了眉。 
"少爺，少爺，清醒一點吧，老爺夫人他們……他們已經過世了，你也不要再折磨自己，他們在天之靈看到你這樣子，會心疼，傷心啊。”衛忠再也忍不住，老淚縱橫地說。 
"別開如此惡劣的玩笑，衛忠，我剛剛還聽到他們的叫喚聲，我現在就去找他們，把你的老臉刮下來。”衛昊天不悅之至，這衛忠也太過分，居然說這?離譜的笑話。 
"你錯了，衛武夫婦的確死了，而且還是你親手把他們下葬的。”一把低沈的聲音從後傳來，大央皇帝日燎赫然出現在身後，他臉上滿帶愛憐溫柔之色，靜靜地注視著眼前憔悴消瘦的人兒。五天五夜，足足等了五天五夜，小昊兒依然沒有任何想回到自己身邊的意圖。他不但拒絕了一切自己想追封給衛武夫婦的名號，而且連賞賜的陪葬品也一概不要，只是把兩人合葬在一起，固執地親手挖坑，親手將他們下葬，親手埋土，不允許任何人動手，不理會任何的儀式，漠視任何人慰問，只是專注地去幹，甚至連自己，也沒瞧過半眼。 
"日燎，你……你少在這胡說八道！”衛昊天氣得滿臉通紅，他去找父母親出來，好戳穿他天大的謊言。 
"皇……皇上，少爺只是傷心過度……”衛忠嚇了一跳，這不是當今皇上嗎？不單親自駕臨來將軍府，少爺居然直呼其名！他立即跪下行禮，拼命地想?衛昊天求情，但日燎只是擺擺手，示意他退下。發覺皇帝似乎毫不在意少爺的不敬，衛忠才放心地離開。 
"小昊兒，你瘦多了！”日燎語帶寵愛地責備著。兩天前葬禮上，看到他那?的憂傷，那?的悲哀，猶如一隻離群的雛雁，茫然無助地站在新墓前，孤單的身影，令日燎幾乎想當?抱他入懷，呵護他，保護他，不過他還是硬生生忍住了這個強烈的欲望，或許那時候的小昊兒最不需要的就是他。這想法雖然令自己不快，但是卻是事實。所以他只是耐心地等待，等待著小昊兒主動地回到他的身邊，但是一天，兩天，三天，四天，五天，極限了，再也忍受不了，忍受不了小昊兒的自我折磨，忍受不了只能看著，卻不能擁他入懷的痛苦，要知道這五夜守在他房外保護著他的人可是自己啊，堂堂的皇帝居然變成了侍衛，每天夜晚守在寒風凜冽的屋外，連自己也覺得不可思議。現在他不願在等了，等待並不是他日燎的作風，無論用何手段，他要小昊兒站起來，不想再看到如此悲哀的小昊兒。 
"小昊兒……”日燎憐惜地走上前，緊緊地抱著他。 
"我並不是什?小昊兒，我叫衛昊天，鎮國將軍衛武的兒子，皇上。”衛昊天?起頭，目光清冷，銳利地直視著日燎，臉上漠然，沒有一絲表情，但是語氣卻充滿了堅定和決然，鏗鏘有力地說。那聲令他作吐的小昊兒，終於將他拉回了殘酷的現實中，他的父母的確已經永遠離開了他，而眼前的人就是罪魁禍首。 
"小昊兒，難道你忘了那天的誓言了嗎？”日燎的心猛地一緊縮，雙手抱得更緊，不是大變態瘋子，更不是日燎或燎，而是皇上，似乎他們之間並沒有發生任何事情。 
"皇上，那種騙小孩子的謊言，你不會也當真吧？而且即使是真的，灰飛煙滅有何不好，那樣可以隨風飄蕩，也算自由了。”衛昊天冷冷一笑。 
"小昊兒，看來朕對你的寵愛已經過頭，讓你無法無天起來。”日燎倒吸一口冷氣，接下來怒火馬上填滿了胸膛，他低下頭，用火熱的雙唇，吻住了那兩片蒼白冰冷的薄唇，帶著憤怒和饑渴，不斷地吸吮著，想將自己的熱情和生命力傳遞過去，將兩人融?一體。 
"......"沒有反抗也不回應，似乎日燎吻的是別人，衛昊天完全置身於度外，直到日燎放開他，他甚至還帶著一絲的不屑，這一切令日燎徹底被激怒了，他抱起衛昊天，走進了房中，將他放在了床上，這衛武夫婦的房間還真像女人的房間，一陣若隱若現的清幽的香味飄來，令日燎皺了皺眉頭。但他無暇細想，只想征服那可人兒，讓那美麗絕倫的臉上的不屑徹底消失的心思，充斥全身。日燎立即動手扯掉衛昊天身上衣物。 
"......"衛昊天毫不掙扎，一動不動地任憑日燎將他身上的衣服撕開，露出晶瑩雪白的肌膚，但是那身子的主人卻仿若冰雕娃娃，但雙眸卻帶著冷傲和譏諷，似乎在嘲笑著日燎的狂怒和無能。望著這具無比誘人的赤裸軀體，此時卻冷冰冰的，令他心慌，日燎臉上佈滿了熾熱的征服欲望，他要身下的人兒，非常想要，簡直是發瘋的一般想要自己的欲望沖入他緊窒的小穴，感覺他溫暖的甬道，感受到他還在自己的身邊，還是活著的人。他不允許小昊兒有一絲想死的念頭，他是他的！ 
"你想恨我的話就恨吧，只要你不要再露出如此漠然的神色。不過無論你恨還是愛，我都不會讓你逃離我的身邊，永遠不會……”說完，沒有任何前戲，日燎便將自己粗大的欲望狠狠地挺入了雪白的雙臀間粉紅的菊穴內。只是五天時間而已，就又變得那?緊，夾得他的男根幾乎想斷掉似的，不過真的好溫暖，好舒服，裏面的熱度好像要令自己完全熔化掉似的，比他記憶中的還要美妙銷魂上萬倍。深深地吸了一口氣，日燎猛地將自己整根欲望全部插進，只留下兩團深紅色肉球，嬌媚的小穴因?驟然被過分撐大，不停地收縮，看起來反而更像饑渴地小嘴，貪婪地吞下那碩大的男根，淺淺地抽出一分，鮮豔的液體也順勢流了出來，日燎毫不憐惜，馬上更用力地戳入。 
"唔……”衛昊天緊咬著下唇，他的雙眼迸發出仇恨的光芒，怒視著正在淩辱著他身體的男人。盯著身下人兒的微妙變化的表情，日燎不禁愉悅地笑了，小昊兒臉上終於不再是冷漠得令人不安的神情，而是像以往一樣，充滿著羞辱和憤怒，還有一種叫恨的東西也毫不隱藏地浮現出來。對，這才是他的小昊兒，充滿生氣，活生生的小昊兒。他的欲望之源更加腫脹，猛烈地來回抽插，野蠻地進出小小的甬道，一次又一次，如鐵棒般的堅硬不斷地撞進衛昊天身體的最深處。 
"啊，小昊兒，你真棒。”低吼一聲，日燎終於在那銷魂至極的體內釋放出欲望，他無力地趴在衛昊天身上喘氣。奇怪，好像力氣在一點點消失，?什?會這樣？那種香味，日燎心中一凜。 
"你在這床上灑了迷香！”日燎吃驚地望著衛昊天，只覺得渾身乏力，武功似乎全部失去！ 
"......"衛昊天厭惡地推開了他，忍住後庭撕裂的疼痛，離開了床。私處火辣辣的，自己的血伴隨著那惡魔的腥臭的液體不停地流下來，衛昊天隨手拿起自己的被日燎撕下衣服的碎片，抹去令人噁心的東西。 
"小昊兒，真不愧是我的小昊兒。好一條美人計，你故意留在將軍府，就是等我上?吧。在我最興奮的時候，根本不會防備，好厲害。現在我落入你的手中，你想怎樣處置你的丈夫呢？”日燎馬上恢復鎮定，臉上還帶著惡魔般的微笑。 
"如果你再叫一聲小昊兒，我就殺了你！”衛昊天強忍著酸痛穿上了衣服，怒氣衝衝地將日燎隨身的寶劍抽出，架在他的脖子上，滿臉殺氣地俯視著他。 
"謀殺親夫，天理不容喲。”日燎臉上依然帶著寵溺的笑容，語氣甚至充滿了調情的味道。 
"你以?我真不敢殺你嗎？”衛昊天冷笑著，右手微一使勁，日燎的脖子立即出現一條血痕。 
"少爺，你不能殺皇上！”房門突然猛地被推開，衛忠跌跌撞撞地進來，他擔心少爺會惹怒皇上，實在放心不下，便轉回來，結果卻發現了少爺竟然想殺皇上！嚇得他連忙推門而進阻止。眼前的一切雖然令他大吃一驚，皇上居然衣衫不整地躺在老爺的床上，他不敢想像剛才發生了何事。但是他卻只能阻止少爺的行徑。 
"老爺世代忠良，少爺，你不能背上一個?君的罪名，令衛家蒙上千古汙名。”衛忠跪下不斷磕頭，沈痛地說，即使皇帝怎樣荒唐，他還是大央的一國之君啊。 
"衛忠……”衛昊天緊握住利劍的手慢慢地鬆開，劍也跟著掉下了地上。 
"小昊兒，你始終是捨不得殺我喲。”日燎輕笑一聲。 
"少爺，快走，離開這兒。”衛忠連忙站起，一眼看到日燎腰間的權杖，不暇細想，伸手摸出，遞給衛昊天。伸手接過，衛昊天卻心有不甘地望著日燎，突然拿起日燎的腰帶，將日燎雙手捆綁起來，隨手又硬塞一塊破布進他的口中。 
"大變態，你好好地在這風流快活吧。”衛昊天冷笑著，雖然不能殺了他解恨，但是令他當?出醜也可稍稍解了一點而怨氣。 
小昊兒，你儘管逃吧。望著衛昊天拉著衛忠走出去關上房門，日燎斂去了所有的笑容，我發誓，會用盡一切辦法來捕獲你，無論你的身還是心。 
第十五章 
大央出大事了！這是所有皇城百姓的想法，要不什?會大街上突然湧出無數的士兵，個個面色嚴峻，如臨大敵，整個皇城一夜間完全變了樣，迎接新年到來的歡樂氣氛不但蕩然無存，反倒緊張，沈重得令人窒息？一大早的城門緊閉，讓需要外出辦事的人叫苦連天，好不容易等到了城門大開，卻有許多的皇宮侍衛守在一旁，瞪大眼睛注視著每一出城的人，假若是男的，幾十雙銳利的眼睛同時上下打量，那些目光，還真是讓人毛骨悚然，碰到高大，修長的，更是欲哭無淚，不但立即被帶到旁邊，等待著進一步的盤問，接下來的遭遇更令平日引以?豪的身材變成了無邊的噩夢。天不是真的塌了下來吧？ 

"玉安，傳朕意旨，命令全國上下通緝靳鷹，罪名是挾持衛昊天將軍，背叛大央，有人知道他們的消息並且通報者重賞，如知情不報或者隱藏者，格殺勿論，能將絲毫無損地衛將軍救出者，?官者連升三級，尋常百姓賞十萬央幣和千頃良田。” 

"白狄，你帶領部屬，全力營救衛將軍，追拿罪犯靳鷹。如有需要，可調動一切人馬。”頸項仍留有顯目的傷痕的日燎面如黑碳，雙眼赤紅，惡狠狠地將手中請辭信函撕得粉碎，扔在跪在地上?人的身上。 

"要活捉，朕要親自處死他！”他被愚弄了！他居然被小昊兒愚弄了！小昊兒利用了自己對他的體貼和憐愛，放鬆了對他的監視，偷偷作好了逃走的準備，首先遣散了衛府的所有僕人，將自己迷倒捆綁後，再和接應靳鷹一起逃走！仿佛看見了衛昊天和靳鷹共騎一馬，挽手於天地間的甜蜜的景象，日燎用力地握緊拳頭，以小昊兒的性格和出身，從不用，也不屑用毒藥，迷香這些江湖下三濫的手段，對，想出用迷香除了靳鷹這個山賊外，根本不會有別人。衛昊天早有預謀的逃走，甚至還幾乎想把他殺了，日燎本不以?意，可現在不同，他的小昊兒原來一直跟靳鷹秘密聯繫之餘，居然還兩人一起私奔，這個念頭令他怒火中燒，他發誓要將靳鷹這個狗賊抓回來，碎屍萬段。靳鷹，我要你生不如死！日燎笑了，可這笑容只會讓人覺得頭皮發麻。 

"是，皇上。”白狄領命而出。 

"大哥絕不會叛國，臣等願意以人頭擔保，請皇上明鑒。”昔日的危山軍師許良面色蒼白，但是仍然十分鎮定。並不清楚整件事情的來龍去脈，見多識廣的他還是略略猜到了幾分，大哥的連夜辭官大概跟衛將軍有關吧，事發之倉促，連危山的?兄弟也沒告知，也可能大哥是不想連累有家有室的大家，以至在毫無預兆的情況下出走，因此皇帝即使如此震怒，從剛才的語氣，他並沒有遷怒到自己和其他的兄弟。 

皇帝的神情是如此的令人不寒而慄，一種奇怪的感覺在許良心中升起，皇帝的模樣像極了妻子與人私奔的丈夫，與其說是憤怒，還不如說嫉妒更?合適，偷眼望去，皇上頸上的那道傷痕雖然不深，大看起來覺得驚心動魄，這可是?君大罪啊，可是?什?皇上不追究，反而更在意大哥的連夜辭官？而且又定這天大的罪緝捕，。話又說回來，誰能夠傷了武功和韜略同樣出色的皇帝，而且皇帝似乎又是什?情況下傷的，那不堪入耳的傳言，難道是真的……其實他相信大哥，什?會挾持衛將軍，什?意圖叛國，統統都恐怕是藉口吧，許良突然驚出了一身冷汗，如果是這樣的話，大哥就更凶多吉少了，讓與大哥素有恩怨的白狄去抓大哥，大哥根本不會有任何生機。什?辦呢？ 

"是啊，皇上，大哥……”看見軍師說話，石鬆也跟著鼓起勇氣開口。 

"什?大哥，你們眼中還有朕嗎？趁朕沒改變主意殺你們，快快滾出去！”日燎怒吼著。 
哎，現在的皇上情緒暴躁，根本聽不進他們的話，求情反而適得其反，說不定連?兄弟都不能保全，讓大哥的一片苦心白白浪費，眼下也無計可施，許良面帶擔憂無奈，卻又無可奈何，只希望大哥逃得遠遠的，不被白狄抓到，他沖著石鬆搖搖頭，示意石鬆不要再多言。 

"軍師，怎?辦，難道我們就這樣眼巴巴地看著大哥被皇上派的姓白的傢夥抓了嗎？”一出宮門，看看四下除了?兄弟並無其他人，性急的石鬆忍不住問許良，在危山?人中只有他跟許良算是高級將領，其他的只是普通的軍官，他們平常殺人如麻也面不改容，但剛才卻有一個新的認知，皇帝遠比閻王更可恐怖，雖然擔心靳鷹，但是，卻只是低頭不語。 

"石鬆，你真的相信大哥挾持了衛將軍？”許良突然問了一句。 

"大哥挾持衛將軍？軍師，你不是昏了頭吧，我看大哥是寧願自己死去也不會讓衛將軍受到一點傷的，更何況是親自去傷害他，而且，你以?那是誰，衛將軍耶。雖然他身體還沒痊愈，但是他的腦子可沒受傷啊，你忘了他怎樣一個人就能將咱們滅了嗎？老實說，跟衛將軍這?些年，我每天都在想幸虧我是他的手下，而不是敵人。以前的皇帝不是說過一句名言：一個衛昊天就可抵得一百萬軍隊。不是我小看大哥，說衛將軍挾持他比較可能。”石鬆不以?然。 
"那?，白狄也決不是衛將軍的對手？”許良猛然醒悟到一事，對，怎?沒想到呢。 

"軍師，你說的不是廢話嗎？那傢夥又怎?會比得上衛將軍，即使皇帝親自出馬，也沒有必勝的把握。”這軍師怎這?囉嗦，不想辦法救大哥，反倒問這些明知顧問的東西，真受不了他，石鬆翻起了白眼。 

"如果說，衛將軍是和我們大哥一道的呢？”許良遲疑了一下，終於說出來。 

"什?，你說衛將軍和大哥一起逃走，太荒謬了吧……”石鬆忍不住大叫。 

"石鬆，小聲點。”許良低喝著，這個莽夫，想死嗎？ 

"軍師，現在可不是說笑話的時候，我們還是回去好好地商量著怎樣救大哥還好。”呆了一下，石鬆突然嚴肅起來。許良靜靜地看了他一眼，點點頭，有些東西還是不要說出來?好，石鬆雖然是個粗人，但是卻非蠢人。 

"奉皇上命令守衛加緊搜查各凡可疑之處，而且四個城門同時加派人，如果他們還在央都，插翅難飛。另，昨晚負責值守的城門四個將領也被帶到，讓皇上您親自查問。”李宿匆忙地走進，躬身稟告道。 

"哼，你們昨晚可有開過城門放人出去？那出去的人是衛將軍嗎？”日燎目光如炬地注視著隨後進來的四名守城的將領，陰森森地問。 

"昨晚我們並沒開過城門，也沒放任何人出城，請皇上明鑒。”鎮守南西北門的三人齊聲道。 

"皇上，臣縱有天大的膽子，也不敢違抗‘沒皇上您親自陪同，不許衛將軍的出城’的聖諭，昨晚深夜確實有兩人從東門出城，拿的是皇上的金牌，說是宮中侍衛，奉命連夜出城辦事，臣也曾認真辨認過，他們是中等身材，年長的約五十來歲，偏瘦，精明幹練，而年紀較輕的那個大概二十出頭，身材魁梧，十分健壯，因?以前也有過宮中侍衛連夜出城的先例，臣當時並不懷疑，才開門放人。臣剛剛得知，權杖是偷的，臣罪該萬死。但是臣願以性命擔保，那兩人中決不會有衛將軍，因?臣熟悉衛將軍，即使喬裝改扮，但是他的眼睛和身高是改不了的。”東門守將面如土色。 

"皇上，據剛才臣的調查所得，那兩人的外貌與衛府的管家衛忠和他的侄子衛勇相像，可能就是他們，而非衛將軍本人。”李宿在旁?奏。 

"衛忠嗎……“日燎回想起昨晚進來的那人模樣，確實跟守將描述的一樣，精瘦幹練，難道小昊兒他們真的還沒出城？不，以小昊兒的頭腦，決不會有那種最危險的地方就是最安全的地方的愚蠢的念頭。拿了權杖卻不出城，小昊兒並不知道自己曾經下的那道密旨，難道他本來就不打算從城門出去，只是故布疑陣，誤導自己？ 

"昨晚沒用權杖從城門出去，今天又有如此嚴密的守衛，皇上放心，衛將軍除非能飛天遁地，否則怎可能出得了央都。”李宿忍不住說，央都的守衛可說是密不透風，尤其是先皇出事以後，城樓每隔三步就有一小崗，十步一大崗，而且城外還有一條寬長的護城河，衛將軍又如何出得了城？ 

"飛天遁地？”日燎猛地心念一動，大央著名的地下縱橫交錯的水道！?了用水以及灌溉土地，大央建國之初，便在全國幾個最重要的城市的地底下鋪設了四通八達的長長水道，連接大央幾條主要的河流，一方面可以在雨水季節時疏通，避免水災，另一方面，在乾旱時也可從河中引水，保證百姓的基本生活需要。央都的水道一直通往城外的上央河，地下水道雖然不寬，但是兩人還是可通過。這個時節，上央河也是乾涸期，水道的水其實並不深！想到這，日燎臉色?時大變，“李宿，立即帶人去城外的河邊，快去！” 

"好的，皇上。”李宿頓感莫名其妙，不過還是迅速地帶人前去。 

"你們下去吧！”日燎頹然坐下，然後示意?將退下。他感到疲倦萬分，幾個夜晚?衛昊天守在屋外，白天還照常處理國事，精神和體力已透支過度。但是肉體上的疲倦遠比不上精神上的痛苦，所以現在的日燎頭腦反倒異常清醒，將這些天發生的事情串在一起，答案越來越清晰，也越來越令他新冷。小昊兒，你真的是這樣殘忍，這樣毫不留戀，絕情，千方百計地逃離我的身邊，朕難道一點也比不上那個靳鷹嗎？挑了最佳的時間，精心設下了局，然後扮演著令我心痛的角色，讓我放下了所有的戒備，使我完全忘卻了你的身份你可是大央名副其實的無敵戰神啊，哪會如此脆弱？朕真的失策了，不該讓你回衛府，不該沒提防那可惡的女人，朕也想不到衛武夫婦?了你居然連命也不要。衛武夫婦的死讓你痛下決心實行你原本已放棄的計劃吧，難怪那天你會對衛武說如此奇怪的話，放棄逃走，不是?了朕，而是?了你所謂的父母。 

"皇上，不用擔心，衛將軍可能只是傷心過度，才會受到挑撥，離開你的，等過了一段時間，他想明白了，說不定會突然出現在陛下的面前，主動回到您的身邊呢！”玉安走進來，看著主子這副筋疲力盡的樣子，十分擔憂，忍不住勸慰。 

"小昊兒會主動回到朕的身邊？你說的恐怕是在夢中吧！等他醒悟，主動回來，朕怕他真的灰飛煙滅的那天都不可能回到朕的身邊。只是坐著等並不是朕的所?，獵人不出擊，怎會捕得他喜歡的獵物？而且這獵物可是朕狡猾的小昊兒呀，你以?白狄是他的對手嗎？”日燎淡淡一笑，“不過狩獵前，一些帳還是要清的。”是啊，有些帳真的幾乎忘了算了。 

"太后，皇上駕到……”隨著外面的一聲喊叫，日燎便慢慢地踱進了當朝太后的康寧園，他的臉上看不出喜憂，不過身體卻散發著一股喋血的殺氣。 

"皇帝，你日理萬機，想不到還會有時間來瞧我這副老骨頭。”周太后微笑著端坐在椅上，雙手緊緊摟抱著一個白玉的罐子，年約三十出頭的她，圓圓的臉，五官平凡，在美女如雲的後宮根本不突出，日烈卻曾稱讚她賢良，溫柔，善解人意，這也是她以小侍郎之女卻能登上太后寶座的最重要原因。 

"太后，您可是大央的國母啊，朕來問候您也是很正常的，而且還特意送上太后辛苦您等待的喜訊：衛昊天終於如您所願逃走了。太后勞心勞力，夜訪衛將軍府，不是?了這個結果嗎？這對太后如此重要的消息，朕哪能不親自來告知。”日燎輕描淡寫地說。 

"昊兒逃走了，他終於逃走了，哈……”愣了一下，周太后先是激動得喃喃自語，然後哈哈大笑起來，把往日端莊，和藹可親的太后形象一掃而光，更象個發了瘋的婦人。突如其來的轉變連日燎也甚感愕然，他設想過周太后可能有的各種反應，每一種他都作了充分的準備，但是現在她居然毫不掩飾！日燎站在一旁，冷冷地望著她，目光中帶著濃濃的厭惡和驚奇。 

"月姐姐，小如?你完成心願了，你聽到皇帝說了嗎？昊兒，他飛走了，飛出了我們厭惡的牢籠。其實那姓衛的傢夥早就應該死掉了，你偏偏不許我進行計劃，看，還是我的辦法行，只要搬出那個背叛你的人妖，還不是一切好辦？他們死了，昊兒就毫無顧慮了。哈……”周太后似自言自語，又像對著玉罐子說話，大廳上又響起了她瘋狂的笑聲。 

"月姐姐，你看見了嗎？我已經實現了在你面前許下全部諾言，那些害你的人，一個個都被我送進了地獄，怎?梅妃，麗妃……還有那個最可惡的妖人和狗皇帝，你真的太善良了，所以才會被人欺負，最後還帶著內疚自殺。誰也不會想到，膽小溫柔害羞的周小如就是兇手？自從親眼看到你跳下去那一?起，小如就發誓，要所有對不起你的人的血債血還，讓他們到地獄去陪伴你，包括那個早該死掉的妖人，呵呵，狗皇帝看見他奄奄一息，傷心欲絕的樣子，還真是痛快，最後連他也去陪你，你高興了吧！” 

"是你殺了那些妃子和崇總管，還有朕的母后……”日燎滿臉陰沈，殺氣騰騰地走上前，他真的有一股想撕碎這女人的衝動。 

"殺你的母后？你是誰……”周太后茫然地望著日燎，突然大叫起來：“日烈，是你！你這狗皇帝，你不要走上來，你休想再把月姐姐搶走！月姐姐是我的，你?了得到那妖人，居然設計陷害愛你的月姐姐，還污蔑昊兒是雜種，你這卑鄙無恥的混蛋，我要跟你拼了。”說完，她竟然猛地撲上來，左手依然抱玉罐，右手卻向日燎要害攻擊。周太后居然會武功，而且頗不弱，日燎大吃一驚，連忙側身閃躲，將腰間匕首迅速拔出，快如閃電地刺向周太后的手掌。一聲慘叫，周太后掌心頓時鮮血直流，但是她依然發瘋似的又撲了上來。 

"這女人真的瘋了。”日燎連續刺中了幾次，但是周太后卻毫無知覺，懷抱玉罐，惡狠狠地沖向自己，日燎不想多作糾纏，皺了皺眉頭，猛地運氣，揮掌重重地打在了周太后的左肩上。 

"啊，月姐姐……”玉罐脫手了，眼看就要落地，周太后奮不顧身地飛身將它接住。她不停地喘息著，雙手卻更用力地抱緊了玉罐子。日燎盯著渾身鮮血的周太后，沒有再出手。他轉身就想離開了這個令他極端厭惡的地方。 

"皇帝，你的母親不是我殺的，她是好人，不像其他女人那樣心如蛇蠍。在宮中只有她和月姐姐才是好人，初進宮時，我雖然在她手下聽喚了才幾天時間，她對我非常好，不會因?一點小事就折磨人，她是被你父皇冷落，才鬱鬱寡歡，最後病死的。愛上你父皇的女人，有哪個有好結果？皇帝，放過昊兒吧，他的是你的親弟弟啊。”周太后異常清晰的聲音傳入耳中，但是日燎卻沒有回頭，“朕早就知道了，假若他真的是崇陽的兒子，你以?父皇會讓他活下來嗎？” 

"啊……原來這樣，可憐的月姐姐，你聽到了嗎？那皇帝從來沒懷疑過你呀，你高興了，但是他心裏只有那個妖人，連死也陪著他一塊。清醒些啊，月姐姐，他從來沒喜歡過你，而且還一直利用你呀。月姐姐，你還有小如呢！你在這玉罐十六年一定非常孤單，小如這就來陪你了，我永遠也不會再讓人欺負你，小如會保護你，就好像你曾經保護小如一樣……”聲音越來越小，直到消失在身後，日燎走出了門外，深深地吸了一口新鮮空氣，將心中的不快壓下，邁開大步離開了康寧園。 

第二天，周太后因急病不治，瘁死。 

第十六章 
大央貞原二年秋，靠近大央的西南方，屬於南珩和西羝兩國分治的莫紮裏大沙漠突然出現了一股令各國不能忽視的勢力，非但佔領了兩國在沙漠中建立的幾個重要的據點，甚至將在這大沙漠橫行無忌，南珩和西羝兩國最?頭疼，曾多次派兵都無法完全剿滅的一干悍匪一一收服，很短幾個月的時間內，整個沙漠就納入了掌握之下。並不像一般的匪徒一樣與路過的商人，或者與沙漠中的各族?敵，恰恰相反，它保護行走於沙漠之間的旅者，連一向在沙漠中生活，對西羝和南珩極?仇視的各族都對其首領敬若神明，盛傳其就是傳說中的“莫紮裏”轉世，一個有著大鬍子的遠古英雄王，曾經將整個大沙漠一統成?一個強大的王國，所以這沙漠就以他命名。在“莫紮裏”轉世的帶領下，原本賊匪橫行，人人自危的莫紮裏大沙漠變成了安全的地域，因?它連接多個國家的邊界，各國商人也漸漸願意從沙漠中往返通商，整個沙漠因此變得繁榮，熱鬧起來，莫紮裏大沙漠宛若再次出現了新的強大王國。 

不過，西羝和南珩兩國似乎對此並不樂見，尤其是西羝，正處在外憂大央的虎視眈眈之下的西羝，根本不能忍受在自己的邊界出現了這?股強大的勢力，短短的一個月，西羝就已經派了三次兵馬進行圍剿，原以?雖然不能一下就能將其剿滅，至少也能向以往對付那些悍匪那樣，可以將之擊潰，讓它元氣大傷。但後果卻讓西羝難堪至極，非但沒成功，而且全軍覆沒，令這股勢力的聲勢更?壯大。這消息自然大大地震驚了國力日漸強大，甚至試圖想與大央一爭長短的南珩，南珩的國主蕭勒派出了向以勇猛，有謀著稱的名將石德率領精兵兩萬出戰，滿以?一舉可殲滅敵人，不到一個月後，蕭勒收到了一個令他目瞪口呆，憤怒非常的消息，南珩的軍隊不但戰敗，而且能夠回來南珩皇城的連石德一起算，竟然只有不到一百人！ 

對於這次經歷，石德似乎是永生難忘，他向蕭勒上奏的請罪書上詳細地將整個兵敗的過程寫出，但在最後，他寫了一句：那些並不是普通的悍匪，就像受過訓練的軍人一樣，能夠將一群烏合之?變成正規的士兵，不但不比南珩的士兵遜色，而且還兼具了沙漠悍匪的機動，靈活，單憑這點，那個首領就決非等閒之輩，千萬不能掉以輕心。石德這發自肺腑的請罪書被國主蕭勒認?是脫罪的藉口，甚至在朝上幾乎當場把石德斬殺了，幸虧在太子蕭桀及?臣的求情下，石德才能留得一命，蕭勒允許他戴罪立功，協助太子蕭桀攻打盤踞在莫紮裏大沙漠的悍匪。 

晨光初現，莫紮裏大沙漠中的某處的綠洲，在這裏紮了上百個營地，偶然有士兵來回巡邏外，完全沒有任何的戰爭的?象，格外顯得寧靜。從不遠處卻突然塵土飛揚，幾匹高大的黑駿馬快速地向前面的營地賓士著，轉眼間便到了一個帳篷的前面，?人都下了馬，走在中間的是一個大概十七，八歲的女孩，戴著紅色的頭巾，一身剽悍遊牧羯和族女孩的打扮，面容甜美，她的兩旁是兩個身材高大的男子，左邊一個滿臉落腮鬍子，古銅色的臉色，一身淡黃色的衣衫，奇怪的是，他有著與濃密的大鬍子和膚色十分不相襯的修長，勻稱的體形，一雙銳利，清澈的充滿光彩的眼睛，小巧而挺直的鼻子，嫣紅的嘴巴，整個面容如此的精致，甚至比身旁的女孩更纖細，但是因?外形的關係，顯得豪邁無比，氣勢逼人。另一個身穿藍衫，年約二十來歲，有著極?英挺俊朗，出色深邃的五官，看上去並不與粗豪的沙漠民族相像的外表，但反倒不及左邊那人眩目。而在他們身後的兩個有著出奇相似面容，虎背熊腰，壯碩的羯和族士兵打扮的青年男子。 

"莫紮裏大沙漠的綠洲不多，分佈又廣，所以幾個大的綠洲上一般都是整個部落的族人住在一起，按照傳統的規定，族中的大小事務應由其族長或者長老負責，西羝和南珩那些負責管治的官員並不尊重部落的傳統，不但強加了很多令我們難以接受的苛捐雜稅，而且還以各種手段逼迫我們，昊……王，還是叫你昊好了，反正這兩個發音在我們的族語那?相像，還真分不清。如果被姆媽和大長老聽到，就得挨一頓罵，你在聽我說話嗎？昊，你不學會聽羯和語可不行。呀，怎?鬍子都掉了下來了？哈……”少女開始說的是羯和語，但後來的抱怨聲卻變成大陸各國公用的央語，最後改?大笑，指著那黃衫人原本滿臉濃密威風的鬍子現在變成稀稀落落，甚至有的還半挂在臉上，那種滑稽無比的樣子，讓她不禁笑得彎下了腰。 

"赫麗絲，今天不是伊麗沙大娘負責幫昊貼鬍子的嗎？”一旁的藍衫男子語氣平淡，但帶笑意的眼睛還是泄露了他的真實想法，他轉過身望著那個笑得前俯後仰的少女。 

"今天是我啦，人家想摸一下昊的臉的嘛，真的像絲綢那樣滑喲！不過……他現在的樣子，太好笑了。”那少女毫無收斂地笑指黃衫男子。旁邊的藍衫人微微一曬，從身邊拿出一袋水，遞給了那個黃衫的男子。黃衫男子卻並不發怒，接過了水，先將滿面鬍鬚扯了下來，傾出一些水在手擦拭著臉，就像變魔術一樣，不久，古銅色漸漸地褪去，逐漸顯現出那人原來的面目，一張雪白得近乎透明，美麗絕倫的容?，配上精致出?的五官，他竟然比身邊的羯和族少女美麗得多，而且帶著一股難以言語的聖潔和威嚴，仿若天人一般，讓人不敢與之對視。 

兩個羯和族的戰士立刻低下頭，垂手站立，崇拜之色卻毫無保留地挂在臉上，藍衫男子即使是早已熟悉了這臉孔，心仍猛烈地跳動了一下，不由自主地將視線停留在那絕色的臉片刻，馬上又恢復了常態，比起三個大男人，少女是肆無忌憚地，熾熱的雙眸緊盯著比自己更出色的絕美姿容，一眼不眨，滿臉都是讚歎，傾慕，赤裸裸的愛意顯示無疑。對此，黃衫男子只是苦笑著，對於少女近似無禮的舉動卻絲毫不以?意。 

"昊這?美，幹嘛要聽長老說弄成那副樣子，還是個大鬍子，雖然這可以嚇嚇人啦。靳大哥，艾哈，瑪德，你們說是不？”少女瞪著那兩個臉上帶著不以?然之色的羯和男子，強硬地要他們表態。 

"赫麗絲，你皮癢了吧，居然將王叫做昊！”從帳篷內走出了一個慈祥的羯和族的婦人，她無何奈何地搖搖頭，然後對著那黃衫少年行了一個屈膝禮，“王，請原諒赫麗絲的無禮。” 

"大娘，其實你們也可叫我昊呀，我又並非真的是你們傳說中的王，起碼我的大鬍子就是假的！”那其實還是少年的黃衫男子微微皺了皺眉頭，用手繼續摸著自己的臉，沒鬍子貼著，臉上也沒塗上不知名的?料的感覺真棒！ 

"王，你胡說什?！鬍子並不是一生下來就有的，你的年紀還小呀。聖典預言不會錯的，就在戈哈鎮，莫紮裏英雄王出生的聖地，你不是真的救了我們全族？而且就像你的前世一樣，你打敗了我們的?多侵略者。英勇無比，戰無不勝，攻無不克的你怎不會就是他的轉世？而且你的名字也叫王！” 
伊麗沙大娘半帶責備，半帶崇敬地說。 

"大娘，我叫衛昊天，是昊，不是王。”不錯，眼前的黃衫少年正是大央皇帝日燎千方百計想得到的衛昊天，而藍衫的青年正是靳鷹。他們從央都逃離後，躲過無數的追兵，越過大央的國境，來到了莫紮裏大沙漠，偶爾的機會救了被西羝當作盜賊追殺的羯和族，羯和族的長老卻把他當作莫紮裏的轉世，不過看到了太多的沙漠遊牧民族的人民慘遭西羝和南珩的貪官污吏的迫害，衛昊天和靳鷹決心幫助這些豪邁，爽朗，熱情的人民。開始只是羯和族，不過衛昊天聰明地利用了沙漠的各股悍匪勢力，大敗了西羝的討伐軍而聲名大震。慢慢地，沙漠的其他力量也開始向他們靠攏，到最後連莫紮裏最強大的帝恪族和月望族也在衛昊天的謀略下被收服了，雖然也發生了某些陰謀，不過衛昊天卻能一一化解，此刻的他們正是從帝恪族回來，得到的消息有喜有憂：大央準備攻打西羝，南珩派兵出征莫紮裏。 

"好了，好了，王，不要耍小孩子脾氣啦。乖，大娘?你們準備了好東西吃，靳鷹，快進來。”大娘滿帶寵溺的笑意，回過臉卻狠狠地瞪了赫麗絲一眼。 
靳鷹似笑非笑地看著眼前的一幕，心中卻感歎萬分，他真的是改變了許多，如果是以前，他絕對不能想象，也不會相信冷漠，沈著，機智，聰明卻又滿身傲氣，完美得不像人類的大央無敵戰神就是眼前這個偶爾有一些顯得稚氣的小動作，會和旁人說笑話的少年。或許是那人的關係吧，強行將他高傲，冷漠的外衣除去，令他傷痕累累，滿帶羞辱，痛苦不堪，但是卻還給了他十來歲的少年應有的個性。現在的他會喜，會怒，會哀，當然也會樂，大概沙漠民族的豪邁，不拘禮節也令他能夠隨意地表達自己的感情吧，這些感情的添加，尤其是隨和，令他由將軍或者統帥變成了一個王者。 

靳鷹從不曾掩飾過對衛昊天的激賞和欽佩，但是卻也不得不承認一個現實：衛昊天還是一個孩子，一個不會照顧自己的小孩。歎了一口氣，靳鷹幫?衛昊天弄了弄已經滑落下來的被子。經過了一天的奔波後，衛昊天現在已沈沈入睡！此刻的他，雙眼柔和地閉著，偶爾長長的睫毛不安分地抖動一下，可愛的鼻子微微一皺，還有美麗小嘴帶點弧線地向上翹起，純真得不帶一絲世故。微笑著，靳鷹輕輕地將帳篷的門關上。 

望著沙漠的一望無際的夜空，繁星閃爍。靳鷹極目瞭望，四周的營地一個接一個，有時候連自己也懷疑是否只是在夢中。不過，恐怕只有他才能?生這種奇?吧！ 

那人靠著自己的力量和智慧，從央都逃到這，驚險萬分的逃亡過程還歷歷在目，從地下水道到狼山，從連京至莫紮裏大沙漠，不但有白狄的重重追兵，皇帝設下的道道關卡，還有強盜，悍匪和狼群，別人大概都會以?他們太幸運才了，只有一直跟在他身邊的自己才明瞭，所有一切，包括逃亡路線，如何應付追兵，由白狄帶兵，還有狼山的狼群，甚至連莫紮裏沙漠的馬賊和強悍的各個遊牧民族，都在他的計算之列，他的腦海中設想了各種各樣的可能，然後想出了千百種對策。除了出手在西羝的兇殘的士兵手下救出那群羯和族的人，然後又收服了那一干悍匪，變成了新的沙漠之王，這個是從開端到現在並不在他的計算之列。因?他當時只是憑著一時的衝動才救赫麗絲的父親和他的族人，是赫麗絲父親的死給了他甚大的打擊，讓他打消了前往西羝的念頭吧。其實對於他是否前去西羝，自己是毫不在意。即使他只想過一點平凡的生活，自己也願意守護著他。因?他就是那種天生的王者，即使手中沒有任何的兵馬，都能建立一個強大的王國，或許從第一眼看到他時，自己就強烈地感到這一點，別人效忠的是大央王朝或者日燎，他效忠的從來只有他，衛昊天一人而已。 

模模糊糊地回到了衛將軍府，那個自己深深懷念的家，家靜悄悄地，沒發現一個人，衛昊天皺了一下眉頭，父親和母親他們到底去哪呢？還有那些僕人，怎?一個都沒看到。不過家一切都沒變，從大廳到自己的寢室到父親的書房還是那樣整潔有序，一塵不染，衛昊天滿眼眷戀的盯著那張書桌椅子，父親可是經常坐在這裏教自己念兵書的呀，不過自己從調皮地故意提出各種各樣刁鑽古怪的問題，讓父親氣得鼻孔生煙。衛昊天微笑著，輕輕地撫摸著那座椅。 

"誰？”衛昊天覺得黑影窗外一動，他立即地飛身撲出，那身影飛快的移動，東一拐，西一轉地，不知不覺間，自己來到了一處大房子前，那身影也隨之消失了。是什?地方？似乎是那黑影刻意地引誘自己來到這兒。衛昊天微微冷笑，那也太小看自己了吧。忽然傳來了隱隱約約的聲音，來源好像在裏面。衛昊天毫不猶豫，推開房門，走了進去。驟覺眼前一亮，只是一處佈置得金碧輝煌的房間。百琉的白狐毛地毯，夜之國的由三十六顆夜明珠組成宮燈……突然?生一種恐懼的熟悉感。衛昊天的不安地四望，聽到的聲音也越來越清晰，混合著渾濁的喘氣聲，興奮的喊叫聲，低泣的呻吟聲，還有便是物體撞擊之聲。衛昊天不由臉紅耳熱，該死，自己居然這樣變態。他急忙轉身就想離去，這不是青玉床嗎？床上赫然是兩具赤裸交纏的身體，在上面的是一個十分精壯的男人，他低著頭，一雙結實粗壯的大腿半蹲跪，下身卻不斷地挺動著，呼吸渾濁，嘴巴不停叫喊，下面的女人跪趴著的，口中也發出破碎的聲響，這裏也就是聲音的來源處。 

天生的道德潔癖令衛昊天馬上想走，卻突然發現了一個駭人事實：他竟然動不了！雙腳好象不是自己的，無論他怎樣努力，就是不能移動一分。他又急又氣，又害怕被人家發現，不過床上的兩人似乎沒看見自己，還繼續著他們的激情，慢慢地，不知是孩子的惡作劇的心態，還是別的，衛昊天開始有趣地觀賞起來。不知?何，那精壯的男人突然抽出了他的男根，衛昊天不禁吐舌，哇，好大！又粗又長，深紅色的上面還泛著青筋，同?男性，卻比自己的不知雄偉多少倍。男人將身下的女人翻過來，不，她不是女人！衛昊天倒吸了一口冷氣。雖然他的臉被頭髮遮住，雖然他擁有雪白的肌膚，修長的四肢，但是平滑的胸膛和兩腳間的男性卻毫無疑問地說明了這事實！ 

"小昊兒，我的妻，啊……”從男人的口中吐出了這句令衛昊天魂飛魄散的話，不願想起的記憶回籠，這不是……衛昊天看著眼前的景物，恐懼油然而生。自己居然來到了變態皇帝日燎的寢宮內！衛昊天臉?時變白，因?床上的男人終於?起頭，日燎，他居然就是那個變態惡魔！ 

"燎……快，啊……給我多一點，啊……”那眉毛，那眼睛，那鼻子，還有嘴巴，如此的熟悉卻陌生，與自己擁有相同的容貌，“他”的雙腳緊緊地夾住日燎的腰身，身體隨著日燎的每一下的挺動而起伏迎合，嘴巴微張，發出了淫媚的呻吟。這是自己嗎？衛昊天痛苦地喘氣，手腳冰涼地僵硬著身體。 

"小昊兒，你以?你能逃得了我的手心嗎？太天真了。”惡魔般的聲音在耳邊響起，日燎竟然不知何時來到了自己的身側，帶著猙獰的表情和淫邪的笑容。衛昊天打了一個激靈，轉首卻發現床上的兩人早已消失。 

"不，大變態，滾開……”欣喜欲狂地發覺腳能動了，衛昊天想飛快逃離，但是日燎的動作似乎永遠比他快！幾下乾淨利落的出手，日燎就將衛昊天猛壓在青玉床上！ 

"不，放手……”衛昊天發狂地掙扎，這只是夢！他拼命地說服自己，但?什?那疼痛感卻如此真實？ 

"看到了吧，那是我倆交歡的景象。你在我身下是多?的熱情，狂熱啊。小昊兒，別自欺欺人了，我們是如此的契合，就好像鎖與鑰匙，我生來就是屬於你，你也是因?我才來到這世界。”聲音充滿著魅惑，不停地在衛昊天耳邊低喃。 

"混蛋，瘋子……”衛昊天雙眼圓瞪，奮力想推開強壓在身上的惡魔，卻猛然地發現自己身上的衣物不翼而飛，日燎那充滿欲望的熾熱的目光令他羞憤至極，咬緊下唇，狠狠地怒視著日燎。 

"鎖情環套在小昊兒的腳上還真美！你知道嗎，只要被鎖情環鎖住的人，除非它本身的鑰匙，無論何種利器都割不斷，那?這人無論是身體，還是靈魂，最終都只屬於擁有鑰匙的人。小昊兒，你永遠是我的，即使你逃到天涯海角，我都會找到你。”日燎用力的將修長的雙腳分開，置身在其中，大手卻輕輕撫摸著戴在小腿的那條鏈子。 

"不……”感覺到日燎的肉韌再次無情地向自己挺進，衛昊天絕望地大叫了一聲，一下子坐了起來。帳篷，被子，暖坑。原來是噩夢。但冷汗像流水般滴下，衛昊天厭惡地伸手碰觸了一下那條鏈子，那東西他想盡辦法也不能去掉，被迫一直戴著。“可惡！”回想起夢中的一切，衛昊天憤怒地躍起，穿上衣服，沖出了帳篷。 

"王，王，你去哪里？”將所有的呼喚聲?在腦後，衛昊天只顧策馬揚鞭，一路狂奔，沒有目的地，也不知身在何處，直到天開始發白，自己也幾乎走出了綠洲，?頭看到了遼闊的大沙漠，衛昊天冷冷地笑了，如果走進了大沙漠，而且在裏面迷路，無論是誰，恐怕再也找不到自己了吧。但……衛昊天猶豫了一下，眼前似乎出現靳鷹的關切，赫麗絲的可愛笑容，大娘的慈祥，還有羯和族其他人深切的期望。衛昊天慢慢地掉轉了嘛頭，還是回頭吧，他不能放棄那群朋友！慢慢冷靜下來，才吃驚地發現自己迷路了！哎，太衝動了，他們找回自己恐怕也需一段時間吧。衛昊天暗想，能找一個有水的地方休息就好了。 

今天還真幸運，居然找到了這?一處水源。沙漠的水比金子珍貴得多，雖然這裏是綠洲，但是有這?清澈的水還是罕見。衛昊天疲憊地蹲在一條小河旁邊，居然能夠找了這?一處水源，用手捧著，喝了一些水。都是因?那大變態，讓自己失控，早知道那次就把他的腦袋砍下來，那就可一勞永逸了。那東西不能砍斷，割斷？哼！衛昊天突然看到近處似乎有一塊石頭，那用石頭砸又如何？脫下了皮靴，襪子，露出了晶瑩美麗的右腳，衛昊天從來不會在外人面前暴露自己的腳，因?這恥辱的鏈子。衛昊天惡狠狠地盯著這條紫紅色的小小的鏈子，盤起腿，將鏈子騰出微小的空間，避免傷到自己，便手起石落，砸了下去。一下，兩下，三下…… 

"小姑娘，你這樣砸，一輩子都不能砸斷！”頭頂上突然傳來了一把爽朗的笑聲，跟著那人卻說出了幾乎令衛昊天吐血的話，“跟情郎吵架，所以才拿定情信物出氣？” 

"......"衛昊天連頭也不?，繼續地用力砸，這人居然能說如此流利的大央語，在大漠中恐怕很有來頭，因?普通的沙漠個民族大多會聽，偶爾會講的是少數，也只有貴族才能流利地說。掌握多種語言，對於軍人是很重要的，這是父親的理論。以前因?父親的關係，自己被迫學會了多種大陸國家的語言，包括西羝和南珩語。不過，眼前這人又是誰？ 

"喂，小姑娘，我跟你說話呢！”那人突然又接連用南珩語和西羝語，發覺衛昊天毫無反應，開始有點泄氣。 

"不是啞或者聾的吧？”那人喃喃自語，像猛然想起什?似的，那人也蹲了下來，用手比劃著，打著手勢。 

"我不是聾子也不是啞巴！”衛昊天冷冷地?起頭，看著面前的男子。這男子大概二十多歲，身穿著黃金的盔甲，身材也算高大挺拔，粗豪的外表，深刻的五官，應該是南珩或者西羝人吧，因?他沒有遊牧民族的古銅色的肌膚，嘴角挂著熱情的笑容，不過笑容似乎突然僵化似的，凍結在臉上。 

"又一個瘋子！”那人熾熱眼神實在令衛昊天討厭，他可能就是南珩派來攻打自己的什?太子羅。哼，衛昊天冷冷一笑，這種眼神跟那大變態一樣，既然不能殺了那變態，這傢夥將跟他的兵馬將就著用來泄憤吧。他不再言語，慢慢地穿上了襪子和皮靴，緊跟著吹了一聲口哨，自己的大黑馬便慢慢地跑過來，衛昊天飛身上馬，揚長而去，只剩下那男子傻站著，一動不動。 

"我遇到仙女了嗎？”他喃喃自語，癡癡地望著那越來越遠去的身影，兀自站在那兒發呆。 
第十七章 
"王，王回來了……”本來慌作一團的羯和族戰士個個臉上都露出了安心的笑容，王終於回來了，大家長長吐了一口氣！“你怎能這樣一聲不吭地跑掉，嚇死我們啊！艾哈，瑪德帶人去找你，靳大哥，我娘和幾位長老急得發瘋！” 
看到了衛昊天的身影，赫麗絲狂喜地奔過來，飛撲過去一把抱住了剛躍下馬的衛昊天，緊緊地擁住，“昊，昊……大壞蛋，我以?以後……以後都不能見到你！”猛地又推開了他，上下仔細地打量著，突地發瘋用手捶打著衛昊天的寬闊的胸膛，嘴裏不斷叫?著，卻帶著明顯哽意，一顆淚珠也順著臉頰滑下來。 
"赫麗絲，哇，好痛，我死了……”仿佛受到了致命的一擊，衛昊天慘叫一聲，直挺挺地向後就倒去，雙眸緊閉。 
"還想裝，快起來。你以?我每次都受你騙……喂，你不要嚇我啦！” 
赫麗絲蹲下去不依不饒地繼續打了幾下才停下，躺在地上的衛昊天似乎臉色蒼白，她慌了手腳，探了探衛昊天的鼻息，沒了呼吸！赫麗絲拼命地搖晃著衛昊天的身體，淚水如潮水般湧出，一滴滴落在了衛昊天雪白得近乎透明的秀麗的臉上，“昊，昊，快醒啊，不許死，我不許你死！” 
"即使真的死了，也會被你吵醒！”衛昊天無奈地將眼睛張開，歎氣著說。他的身體好像散架似的，一整晚的折騰，偏偏遇到了那個討厭的傢夥令他不得不記起自己---的責任，憑著旭日東昇，明確了自己的方向，讓胯下的馬把自己帶回來，累得夠嗆，連赫麗絲的拳頭都變得有殺傷力了。 
"討厭，你又騙我了。” 
赫麗絲破涕?笑，小心翼翼地輕輕拍了一下衛昊天的手，昊的臉色好差，難道自己的拳頭真的傷了他？赫麗絲心中一沈，雙眼帶著內疚，悔恨和不舍地注視著衛昊天，“真的很疼嗎？” 
"騙你的，傻姑娘，你還真相信你的花拳繡腿的威力呀……”衛昊天忽然一躍而起，轉身就跑，大笑著說。 
"大壞蛋，衛昊天……”赫麗絲又羞又惱，連忙追了上去，於是在?多的帳篷間便出現了兩個相互追逐，打鬧，嬉笑的身影。 
"你們呀，還真是兩個長不大的孩子。”和赫麗絲一起出來，卻靜靜地站在一旁觀看的靳鷹聽到了身後的聲音，轉過頭去，羯和族的三位長老和伊麗沙大娘正一臉笑意，凝神看著，“孩子，你知道嗎？自從你們這兒後，我們羯和族才有了真正歡快的笑聲，如果永遠能如此就好了。” 
"永遠如此？”靳鷹低喃，自己何嘗不是如此期待呢，永遠守護那人的身邊，永遠聽到他清脆悅耳的笑聲，永遠看到他燦爛無比的笑容，是自己的唯一願望?。但是真的能夠嗎？?什?一種不祥的預感充斥全身，而且越來越令他不安，靳鷹緊緊握住雙拳，自己會用生命去保護他，不管發生什?事。 
"長老們，伊麗沙大娘，靳鷹……”衛昊天?頭一看，咋了咋舌頭，硬生生停住了腳步。 
"哼，看你跑哪里？終於逮住你了，看打……雷因長老，霍或長老，尼蘇長老，娘，靳大哥，什?你們都站在這裏。”突然發現似乎人都望著自己，赫麗絲停下手，她是個豪爽，熱情的女孩，不會扭扭捏捏，喜歡就是喜歡，不過在這?多的眼睛注視下，也不由得有點害羞。??地縮了手，赫麗絲做了個鬼臉，“衛昊天，今天看在他們的情面上放了你。如果，下次你丟下我們，單獨去打探什?敵情之類，我會把你的假鬍子全部燒掉。” 
"赫麗絲，你休得在這胡言亂語。王，雖然赫麗絲是胡鬧了一些，但是下次絕不可這樣。好了，跟伊麗沙大娘進去弄鬍子，換衣服。不要忘了今天是什?日子，你得面對大央，西羝和南珩的使者，還有帝恪族，月望族和其他各族的族長，可不要露出破綻。”雷因大長老威嚴地說，“這關係到我們整個莫紮裏沙漠各族的命運，不能有任何差錯！” 
"難怪石德會那樣說，看這些帳篷一個接一個，井然有序，還真看不出他們是沙漠的散兵遊勇。不過太子，我們十來個人前往這些蠻夷的根據地，這些野蠻人會講信用嗎？如果萬一不對勁的話，臣假裝刺殺那什?莫紮裏，而太子您趁亂往東面逃回紮西城與石德將軍會合，不如穿回黃金甲吧，太子……”望著近在眼前的上千帳篷，臉上再次浮現擔憂的神色，忍不住出言提醒，卻得不到任和回應，南珩的太子護衛何遠雲轉首一看，太子蕭磊卻正在馬上發呆，不由得連連歎氣，這已經是第多少次？好像是從在河邊看到那個仙女般的姑娘開始的，而且似乎因?那姑娘滿臉厭惡的神色，太子居然脫下了黃金的盔甲！大敵當前，太子卻癡癡傻傻的，他正要面對的是兇悍，狡猾的敵人啊，情況令他極?擔心。 
"遠雲，你才二十五歲，就已經這?嘮叨，這可是未老先衰先預兆喲，第十五次說這些啦，我想忘了都難。”蕭磊一笑，“放心，那個莫紮裏的王既然能夠將石德放了，就證明他決非那種目光短淺的鼠輩。而且從他和西羝以及石將軍交手的手法來看，是那種真的有王者氣度的人，利用詭計，將我俘虜，會令他的聲名盡喪，而且還會惹起與我們交往密切的月望族極度不滿，他不會幹如此蠢事。只是真正令我擔憂的是，大央居然也派人來。” 


"大央，那個想征服全大陸的皇帝，沒了無敵的衛昊天，都沒有阻擋他得了稱霸的野心呢！” 
何遠雲皺起眉，“大央國正攻打西羝，只要從莫紮裏側面穿過去，就可前後夾擊西羝，照現在莫紮裏對西羝的怨恨來說，他們的確可利用這一點，如果西羝滅亡的話，大央下一個目標可能就是南珩吧！” 


"對，你估計一點沒錯。跟莫紮裏談判，即使不成功，也絕不讓大央將他們籠絡，否則後果不堪設想啊。”蕭磊點點頭，遠雲深謀遠慮，比南珩很多大臣都有遠見，讓他一直擔任自己的護衛，其實是埋沒了他的才能。 


"哼，希望那個傢夥清醒點吧，大央籠絡他們只是權宜之策而已，等滅了西羝，難保連這莫紮裏大沙漠不會被歸入大央的遼闊版圖之內。”何遠雲冷笑著。 

"站住，你們是些什?人？” 

"南珩太子蕭磊！”何遠雲高聲呼喝，這些羯和族的士兵還真是名不虛傳，個個都兇神惡煞，剽悍無比，難怪被西羝視?沙漠悍匪，想除之而後快。 

"昊，今次的會議，你要小心，大央不知派了誰來……”昊的樣子雖然完全改變了，但是身材，五官，尤其是那雙眼睛，只要對他甚是熟悉的人，還是能將他辨認得來，尤其是那群武將，不知?何，自己忐忑不安，似乎覺得採納帝恪族的提議，接見大央的使者是一大錯誤。不過依當時的情形，昊?平復帝恪和月望兩族的衝突而被迫做的，也是唯一可做的決定。月望的靠山是南珩，大央支援帝恪也是不爭的事實，上次攻打西羝，破了西羝的鐵甲軍，帝恪族也有暗中提供情報，兩族敵對的情形在昊的努力下，有所改變，他們也歸順了昊，並以他?王，但是只要今次有一個不慎，那脆弱的和平可能就會被打破，莫紮裏又會重現紛亂的局面。 


"放心，靳鷹，回帳篷好好休息，昨晚你大概一夜無眠吧，醒了就有好消息告訴你！”衛昊天顧作輕鬆地笑著說，對於靳鷹的疑慮，他怎能不知？但是現在以騎虎難下，只有見機行事，?了莫紮裏的未來，他必須這樣做。 


"是啊，靳大哥，你放心，我會保護昊的！”赫麗絲躊躇滿志地大聲說道。 

"赫麗絲，你少來了，不給王惹麻煩就好。艾哈，瑪德，你們一定好好保護昊。”靳鷹苦笑著，轉身吩咐那兩人。 

"什?嘛，我可是羯和族的族長啊，你別看不起我。”赫麗絲可不服氣，舉起拳頭，叫嚷著。 

"王，南珩的太子來到了。”帳篷外守衛的士兵進來報告。 

"南珩居然派太子來當使者，莫紮裏還真變得重要啊，不知大央和西羝又是誰呢？”赫麗絲安靜了下來，那些南珩，西羝的貴族對這兒一向深惡痛絕。把犯事的官員發配來，?非作歹的犯人也會送來到這當士兵服役。那些人要回到安逸繁華的城市，必須建功立業或者籠絡當朝權貴，所以他們就要莫紮裏各族貢獻財物，他們只要稍有忤逆，就被當作悍匪，四處絞殺，然後上報皇帝，作?功勳可調回去，羯和族就是因?反抗而遭受殘酷的對待，族人不斷被殺，連自己的父親，羯和族的前族長都慘死在那些人的手下。想不到，現在南珩的太子居然屈駕到此，她只感到憤慨，那些披著人皮的狼，比真正的狼更陰狠，毒辣。 


"赫麗絲，控制住自己，你可是我們羯和族的族長！要顧全大局，聽王的話，知道嗎？”伊麗沙大娘輕輕地握住赫麗絲的手，眼中盛滿了信任和鼓勵。 

"知道了，姆媽，我會記住我是羯和族的新族長。好了，現在羯和族的族長要去接待那些高貴的客人啦。昊，你是王，比他身份高，按照規矩，可以先留在這，不用這?早去見那些令人討厭的人。” 


"王……”看到衛昊天踏步走了出來，所有人都站起，包括各個族族長和長老，西羝的使者，連南珩的太子蕭磊也微笑著起立，反倒何遠雲有點不情不願，外表看起來只不過是個悍匪，還擺什?臭架子，真的以?自己是大王啊。何遠雲帶著傲慢，目光掃視了一眼衛昊天，突然打心底傳來了一股寒意，這傢夥是不簡單！外表粗豪，鹵莽，但無論從氣勢和風度，他竟然有一股無形的威嚴和壓迫感，令自己有窒息的感覺。他微微側臉望向自己的主子，雖然太子生性隨和，但因出生在皇家的關係，受到了嚴格的教育，培養高貴的氣息，眼前這人，似乎是天生便有一股渾然而成的王者風範，居然與太子相比美。 


好熟悉，好銳利的眼神！蕭磊愣了一下，又想不起來何時何地看到過，不禁皺起了眉頭，不會的，這樣的眼神只要看一眼，就不應忘掉呀，但自己在哪兒見過？那人的視線似乎停留在自己身上，蕭磊微笑著，不卑不亢地點頭致意。其實作?帶談判性質的會議，各人的身份是代表了各自的國家，並沒有所謂的身份高低之分。 


哼，大央還真的有大國風範呀，使者現在還沒到。衛昊天雙眼首先掃了一眼那應該坐著大央使者的座位，現在還空空如也，那大變態不知派何人來，敢擺這?大架子，不過回去時注定要吃吃苦頭，對於失敗的下屬，那大變態可不會輕易地饒過！ 


那個討厭的傢夥果真的是南珩的貴族，還是太子！衛昊天冷冷地注視了蕭磊一眼，笑得像個傻瓜似的，將所有的情緒收在眼底，衛昊天淡淡地沖蕭磊點點頭，大步地來到自己的位子，赫麗絲的旁邊，“莫笛族長，那大央的使者不來了嗎？” 


"王，大央的使者正由我族的勇士帶路，相信很快就可到達。” 
帝恪族族長莫笛連忙說道。他是力主大央必須加入談判的人，所以對於大央使者遲遲未到也甚感憂慮，不會是西羝和南珩或者其他族暗中施詭計，阻礙他們吧！ 

"這是我們莫紮裏之間的內部事情，不關大央的事吧！”西羝的使臣風必正忍不住說，大央一方面正在攻打西羝，一方面卻派人來到這兒插手莫紮裏，其心可誅。 

"的確，這是我們莫紮裏自己的事，外人是不相干，那你西羝使者來這幹嘛？”莫笛面無表情地說，這西羝的狗貴族，他可忍夠了，以前被迫忍氣吞聲，現在可不同，他們內憂外患，自顧不暇，王是基於南珩的要求，才同意讓他們參加這次會議，否則焉有他現眼的機會。 


"你……”身?西羝王的堂弟，一直處在高高之上，原以?以如此高貴的身份屈駕前來招降，這些蠻子必定感激涕零，但是受到如此的侮辱，他幾乎忍不住拂袖而去，但是，這時，帳外的士兵突然大聲通報，“大央使者王日天到！” 


王日天？！衛昊天皺了皺眉頭，自己的記憶中可沒有這一號人物，可能是新生上來的官員吧。也好，不是故人，免得等一下他空手而歸時，受到變態的皇帝的責罰。 

當大央的使者王日天走進來時，原本安靜的全場變得一片死寂。尤其是蕭磊，不由自主地倒吸一口冷氣，來人比自己年輕，年約二十歲，身材也比自己高大，有著可吸引住所有人的目光的英俊面容，此刻卻帶著一絲冷酷的笑意，大步走入帳篷，那股氣勢，那股威嚴，居然能將所有人震懾住，包括自己。不經意地望了一眼那個同樣有股天生威嚴的男人，卻驚奇地發覺他的眼中似乎帶著某種恐懼，恐懼？雖然一閃即逝，還是捕捉住那人一瞬間的情緒波動，或許這也可能是自己的錯覺吧。 


但是，蕭磊並沒看錯，衛昊天雙拳緊握，全身發冷，什?王日天！大央的使者竟然就是大央的變態皇帝日燎，那個曾經，不，即使是現在也會在夢中狠狠折磨自己的惡魔！深深地吸了一口氣，勉強控制住自己，將所有的感情隱藏起來，漠然地注視著自己一生中最強的敵手越來越接近自己。 


第十八章 
強壓下心中的迫不及待和焦灼，日燎放慢了腳步，不急不緩地步入帳中，身後跟著是他的皇宮侍衛副總管李宿，睨了四周一眼，似不經意也像有意地掃視著在各自座位上正襟危坐的?人臉容，日燎冷冷一笑，在他淩厲逼人的目光下，大多數人都不由自主地避開或者低下了頭，或許只有他的小昊兒才不會對他任何敬畏和懼怕之情，不過小昊兒恐怕是永遠不會對誰有敬畏和懼怕呢。他是誰？竟坦然地正視著自己，沒有一絲的不自然和畏縮。略帶著詫異，日燎的目光在那人的臉上停留了片刻，出乎意料之外那人沖他微笑點頭，一派逍遙自得的模樣，不是小昊兒。他的眼睛太柔和也太淡然，可能是貴族皇子之類。日燎立即將目光轉移，只有小昊兒才能引起他的注意，其他人，無論他是誰，根本不放在眼中。日燎將視線掠向在中間，那個夜夜在夢中與他恩愛纏綿又熟悉無比的身影，狂喜充斥在身上每一個細胞，燃燒的瞳孔立即去捕捉其主人的雙眸，那雙清澈，銳利,冷漠卻又蘊藏著高傲的眼睛恰巧跟他對上了，只是短短一?那，但卻足夠。日燎笑了，笑容毫不掩飾其中的得意，殘酷還有別的不知名的東西，似乎就像獵人終於找到想要捕獲的獵物一樣。熾熱的眼神旁若無人上下打量著那擁有著無可比擬的眼睛的主人的身體。扮成什?鬼樣子，日燎緊皺眉心，不過很快地又舒展開來，也好，他也不想被太多人看到那副絕世容?。不過，小昊兒你也太小看你的男人了！我可是大陸中最強的大央國皇帝啊，出賣你的不僅是才能，還有你的雙眼。 


"大央太看不起人了吧，居然派出了這個無名小卒來，我們西羝和南珩的使者可都是皇公貴族。”想不到自己居然會被別人的目光和氣勢震住，回過神後，風必正的臉有點挂不住了，又思及此行的重任，忍不住出言挑撥。 


"你也最多是個爛貴族，難道還可以代表你的狗王嗎？敗兵之將，有什?資格說大話。” 帝恪族莫笛族長譏諷道。 

"但是他說得還是有道理的，否則即使我們現在談好了所有條件，卻不能得到他們皇帝或者國王的同意，也是一場空。像南珩的使者，他可是當朝的太子，身份自然不同，也可信。”望月族族長胡洛笑著說。望月族與南珩一直甚有淵源，與帝恪族一向不和，在衛昊天的調解下，雖然化解了恩怨，但始終與南珩保持著相當密切的關係，對於強大的大央插手莫紮裏的事務也有著相當的戒心，但是老謀深算的他卻沒有表現出來。 


"我雖然只是個小小的侍郎，不過其實使者的職位如何並不重要，最要緊的是他能否全權代表他的皇帝，對於任何事情都能做主，你說對嗎？莫紮裏的‘昊’。”日燎盯著衛昊天，帶著似笑非笑的表情，瀟灑地坐了下來，他的位置恰恰是蕭磊的左邊，而又正對著衛昊天。 


蕭磊心中一動，這人無論氣度，風範，還有那高貴的儀容，他絕對不是一般的小侍郎那?簡單。很奇怪，毫不理會風必正，而反而帶著挑釁的言語沖著他今天應該討好的物件，那近乎無禮的眼神似乎已令另一個同樣出色的男子的射出狂怒的光芒。 


"不錯，不過你真的有那個權利決定一切？”蕭磊懶洋洋地笑著說。不只?何，他對這個莫紮裏之王有著連自己也說不清的莫名的好感，更對那人的無禮厭惡，蕭磊出聲說道。 

"當然，金銀珠寶，封侯拜相不在話下，即使是聯姻割土，皇帝也授權下官答允。”日燎雙眼依然一眨不眨地凝視著夢魂牽挂的人兒，欣賞著美麗的雙眸變幻莫測的?色，絲毫不在意?人在聽到他這話時的反應。旁邊的李宿整個兒呆住了，皇帝知道自己在說些什?嗎？ 


"聯姻割土？”蕭磊不禁愣了，這傢夥好大的口氣，似乎他就是大央皇帝似的，講得如此雲淡風輕，仿若兒嬉。 

"聯姻？哈，荒天下之大謬！風即使莫紮裏的公主嫁給你們的皇帝，還不是跟我們的公主同一下場，被鎖入了冷宮。你們大央背信棄義，最後還不是依舊出兵攻打我們西羝，你以?還會有人上當嗎？”風必正怒氣衝衝，他們的公主被迫嫁給那個心狠手辣的日燎，飽受折磨，大央的皇帝根本不是好東西！ 


"莫紮裏的‘昊’好像並沒娶妻吧？應該沒有哪個稱得上公主啊，而且我們的皇帝夠多妃子，也不需要沙漠的美女，皇帝的意思是將大央的公主下嫁，晴公主無論年紀和樣貌都與‘昊’相配，這可是天作之合。”小昊兒似乎是強忍著不開口，真好玩，日燎輕笑著。 


"我的‘昊’才不會娶你們的公主呢！而且你的眼睛?什?色迷迷地老盯著‘昊’！” 
赫麗絲氣急而沖口而出道。這人真是討厭之至，天生豪爽直率的性子讓怒火中燒的她再也沈不住氣。 

"赫麗絲，休得胡言亂語！” 
羯和族的大長老雷因威嚴喝道，但是在座的各族的族長和其他長老已經皺起了眉頭，赫麗絲還是一個小女孩啊，她怎能勝任羯和族族長之位？只會鬧笑話而已。 

"即使是將公主下嫁也不能保證大央將來不會染指莫紮裏的土地。自古以來，由聯姻而成的關係可禁不起莫紮裏的小風沙。我們西羝可是誠心與你協定，只要你承認是西羝的屬國，莫紮裏就可擁有自己的兵馬，自己的土地，西羝絕不干涉內政，必要時甚至可出兵幫助你鞏固自己的領土。”風必正暗笑，這大央的傲慢無禮的傢夥居然被那個小女孩頂撞得啞口無言，看他氣得陰沈的臉，真大快人心。 


"哈……真會說大話，你的保證更糟糕，連我的口氣也可吹倒。而且莫紮裏還需要西羝的豆腐軍來保護？假若是這樣的話，那即使是幾百個莫紮裏也早完蛋了，而且你是什?傢夥，居然稱我們的王?你，太可惡。” 
莫笛族長仰天大笑，猛地又惡狠狠地怒視著風必正。 

"哎，西羝怎?派了這個傢夥來！” 
何遠雲不以?然地搖頭，低聲對著滿臉苦笑的蕭磊說。照現在這情形看，莫紮裏強大得可以自立，根本不需看西羝的臉色，而且各方面都想拉攏莫紮裏，這傢夥還想提出這樣天真的條件，真不知他是幼稚還是無知。派這?個人來出醜，連他們南珩也覺得羞恥，難道西羝真的無人可用？ 


"我們南珩承認莫紮裏是個獨立的王國，並且願意與大王建立友好邦交，永不進犯對方，南珩是個沒有多大野心的國家，而且相當有信用。像大央出爾反爾，不擇手段，以征服各國，意圖統一整個大陸公國，甚至海上稱霸?目的，南珩是絕不會有的。”在腦海裏轉了萬千個念頭，下定主意，蕭磊終於緩緩地從口中吐出來，不過語氣甚是堅定。 


"昊，你整天魂不守舍，人家跟你說話，也毫無反應，是不是還想著那個美麗的大央公主，後悔沒答應娶她？”赫麗絲翹起嘴，不滿地嘟嚕，“反正還有兩天的機會，沒到最後，你都可隨時改變主意呀。” 


"赫麗絲……那個只是大央的詭計，我不會上當的，而且我們各族會後不是已經達成協定嗎？莫紮裏需要保持中立，既不幫大央，也不偏南珩和西羝，明天我會親自告訴那些使者，會議不用三天也可結束。”衛昊天將飄遠的思緒拉回來，若有所思地望了靳鷹一眼，面色苦澀地說。 


"真的？你沒記挂著那個公主？不許騙我，昊。”赫麗絲一臉認真地望著衛昊天。 

"沒有。赫麗絲，夜深了，我想和靳鷹商量點事，你先回去吧。”不敢面對赫麗絲的熱烈的雙眸，下意識地將目光挪開，衛昊天柔聲說道。 

"昊，赫麗絲是個直爽，熱情的女孩，很可愛啊。”望著赫麗絲高興離去的身影，靳鷹忍不住取笑。從開會回來，赫麗絲就一直跟著衛昊天，聊東聊西，原來是擔心他娶大央的公主！大央的公主？靳鷹突然一凜，據他所知，只有晴公主一個啊！那使者居然敢提出這樣的條件…… 


"那使者叫王日天……”衛昊天頓了頓，面無表情地繼續說，“他就是日燎！而且他可能認出了我。” 

"皇……皇帝！”靳鷹的笑容急速地褪去，身體也呈僵化狀，過了良久，他重重地舒了一口氣，恢復了常態，“昊，你打算怎?辦？” 

"人不欺我，我不犯人。如有必要，選擇做?君的大央千古罪人是一個不錯的決定，我絕不能讓赫麗絲他們受到任何傷害，更不想成千上萬的大央士兵葬身在漫天黃沙的莫紮裏。”衛昊天淡笑，冷靜的面容不帶任何波動。 


"假若你真的殺了皇帝，你自己呢？”一股難言的傷痛湧上心頭，靳鷹愣愣地問，“恐怕也會陪他一起死吧！” 

"......"衛昊天沈默著，沒有吭聲。 

"愚忠……”靳鷹哽咽著，心如刀絞般疼痛。 

"嘻，靳鷹，你什?時候也變成這樣多愁善感，像個女孩子。放心，這條命我可珍惜的很，如果大央真的攻打莫紮裏的話，我絕對會全力以赴，軍人的天職是戰鬥，堂堂正正地爭取勝利，至於對手是誰，又有何關係？萬一失敗了，死於疆場，那也是軍人的真正歸宿，這可是我父親的最高理想啊。”眨眨眼，衛昊天失笑出聲，“男子漢，流血不流淚喲，你不是真的擔心我會陪那個大變態死吧。” 


"是嗎？那我可是萬分失望喲！”低沈的聲音如鬼魅般響起，帳簾一牽，一條影子被飛向靳鷹，靳鷹本能地接住，那人雙目緊閉，氣息卻不弱，似乎只是昏了過去，等看清楚時，靳鷹大驚失色，脫口喊道，“赫麗絲……” 


"日燎……你將赫麗絲怎樣了？”好後悔，?什?想不到這大變態居然會對赫麗絲下毒手，他?什?不親自送她回去。衛昊天瞪著進來的男人，渾身迸發出熊熊的怒焰，內疚充斥了身體的每一部分，如果赫麗絲出事，一定不會饒了他，這可惡的變態。 


"你真的還在意你的小情人，這?粗魯的女孩，我的小昊兒居然也會喜歡？放心，我只是讓她睡一會而已，只要你乖乖的聽話，她明天還會活生生的，靳鷹抱她出去！”日燎眼中的嫉意如此明顯，以至整個面容都幾乎變得猙獰起來。 


"靳鷹，抱赫麗絲走！”衛昊天輕聲說，但是語氣卻帶著不容置疑的堅決。靳鷹默默地，靜靜地看著衛昊天良久良久，然後低頭又看了一眼抱在懷中沈睡的赫麗絲，咬咬牙，飛身而出。 


"好久不見，小昊兒，你真的給我很大的驚喜啊。”看著衛昊天滿是戒備的神色，日燎慢慢走到了他的面前，用手輕撫著那滿臉鬍子的臉，微微一笑。 

"......"衛昊天僵硬著身體，不言不語，一動也不動。 

"不過這樣也好，免得被其他人看到小昊兒那絕色的姿容。”日燎低笑著，雙手往下移，環在了衛昊天的腰間，“很久沒抱我的小昊兒，還真是懷念。” 

"......" 

"小昊兒，你已經離開我六百一十一天又一個時辰。”日燎歎息著。 

"你費盡苦心找到我，不是?了跟我說這些吧？”衛昊天不帶絲毫感情地說。 

"太習慣抱你睡覺，沒了你，我晚上根本不能入睡！”日燎緊緊抱著衛昊天，用力地擁住他，讓兩人身體的各個部位都緊貼得沒有絲毫的縫隙，“很舒服，真不想放開，今天晚上你就這樣被我抱著，讓我睡個好覺吧。” 


身邊的男人居然真的呼呼入睡了，被緊緊地抱著的衛昊天卻將眼睛睜得大大，瞳眸中充滿了詫異與不信，他根本想不到這大變態提出這樣的要求，沒有羞辱他，也沒強佔他的身體，除了抱得他幾乎透不過氣來之外，日燎沒有任何讓他噁心和厭惡的舉動。 


第十九章 
最後的一晚了，衛昊天在心中悄悄地舒了一口氣，只要挨過今晚，明天就可以脫離苦海，不用再受這莫名其妙的大變態的要挾，這討厭的傢夥讓他幾乎不能呼吸，還不知所謂地拼命和自己講話。 

"小昊兒的身上有一股特別的香味，聞起來十分清爽，”日燎低聲地在衛昊天耳邊呢噥，“不捨得放手啊，真的不想跟我回去嗎？” 
"你想出爾反爾！”衛昊天身體猛地僵硬起來，雙眼冷冷地與日燎相對視，發出凜冽肅殺的光芒。 
"出爾反爾？小昊兒，你太小看我了。而且即使是將你的人帶回去，你的心始終不在我那，而且還會有第二，第三次的逃走吧。放心，我不會再強迫你的，你可是我最珍貴的人兒啊。”日燎溫柔一笑，將衛昊天那分怒氣盡收於深不可見底的黑眸中。 

"哼……”衛昊天滿臉疑惑，但又找不出任何破綻，這變態的瘋子不知又打什?鬼主意，反正自己是絕不會讓他的當的。 
"小昊兒，其實我們認識了差不多六年了，可從來沒像今晚這樣說話，”日燎的手輕輕地撥弄著衛昊天微微散亂的垂發，“想想真令人喪氣，雖然曾經有這?密切的關係，小昊兒卻從未對我有過好臉色，更加沒有向我展現過你笑?，在夢中你是如此的柔情似水，幾乎讓我溺斃在你絕豔的笑容，可惜……醒來卻只是一場夢，春夢。” 

"廢話……”衛昊天渾身差不多要起疙瘩，原來說話也可變成這瘋子折磨人的手段呀。再也忍受不了，恨恨地從唇邊扔出這兩字。 
"真的是廢話啊！小昊兒怎會那樣做呢。我還是間接害死衛武夫妻的人喲，小昊兒一定很痛恨我吧。”似乎是漫不經心地說這話，日燎輕聲道，微笑著注視著衛昊天。 
"你是大央的皇帝，父親他，是大央的忠臣……我，我輸給你，變成了你的玩物，讓他們蒙羞……”衛昊天的心一陣抽搐，臉色也開始變白，他將頭偏過一邊，避開日燎的目光，父母的死是他一輩的痛，他永遠也不能原諒自己。 

"你以?是你害死了衛武夫妻？哎，小昊兒，有時候你還真是幼稚得可愛呀。真的要死，在得知你進宮的第一天，他們就可死掉，還用等你回到衛將軍府？而且還沒將那故事的結尾告訴你，這樣就死，根本不合情理，而且你也因?害怕他們出事，所以才故意不想他說下去吧，”日燎嘖嘖地笑出聲，一把翻過身，將衛昊天壓在身下，小心地避開那滿臉令他討厭的絡腮鬍子，偏過頭去舔弄著他渾圓小巧的耳垂，因?羯和族帶皮帽的關係，所以他的雙耳避免了塗上黃色的?料，“實話實說，莫紮裏只是你的中途站，你想去的目的地是西羝吧！” 

"你……”衛昊天一驚，居然讓這瘋子猜對了！知道那天的事不奇怪，因?跟隨侍衛肯定會回報，但是知道自己想去西羝，卻令他驚奇萬分。 
"誰叫我這?留意小昊兒的一舉一動，”日燎若無其事地輕笑，在衛昊天的耳根呵著氣，“如果我說，西羝的風氏是害死衛武夫婦的直接兇手呢？” 
"西羝……？”日燎的言語在他心中掀起了滔天巨浪，以至完全沒覺察到他的輕薄的舉動，衛昊天秀麗的雙眸圓瞪，久久不能言語。從父親那天告訴他的不完整的故事，聰明的他已經知道自己的身世和西羝王族有關，對西羝公主風源香曾經對他說過的也開始接受，所以一從央都逃出來，他就想從莫紮裏沙漠取道西羝，查明自己的身世之迷。 

"其實你也不應奇怪的，畢竟西羝的風源香曾經找過你，她想幹什?你不會不清楚吧？”日燎張開嘴，輕含著衛昊天的耳下的小珠，含糊不清地說，“而且除了這些，我還知道很多喲，尤其是關於你的身世之迷。” 

"我說過我已經不會再在意這些，我永遠是衛昊天，大央鎮國將軍衛武的兒子！”衛昊天心煩意亂，除了日燎那些蠱惑人心的話之外，被那可惡的傢夥玩弄的耳朵又癢又麻，渾身上下沒來由地隱隱發熱。 

"是嗎？那就算了。不過假若你想去西羝查證些東西，趕快去吧，三個月後，它就會變成大央的領土了，恐怕很多都永久地湮沒在塵土之中，想找也找不到。”不滿意衛昊天似乎還保持著清醒的狀態，日燎右手也開始輕輕撫摸著衛昊天的脊背，滿帶挑逗的意味。 

"欲求不滿的瘋子，”只安份了兩晚，變態還是變態，說了這?多只是?了想得到自己的身體吧！感到了日燎的下腹的欲望已經硬繃繃地挺在他的雙腳間，即使是隔著厚厚的褲子也能感應那異常熾熱的溫度，衛昊天面帶不屑，尖銳地問，“用我的身體來交換你的所謂情報？” 

"哈，小昊兒，擁有三千佳麗的大央的皇帝真的那?像欲求不滿的男人？”日燎大笑著，“還是欲求不滿的是你？如果小昊兒想要，就出聲嘛！我是隨時候命的。” 
"你……變態，明明是你……”衛昊天臉色一紅，由氣又急，卻沒繼續說下去。雖然與日燎有過無數次親密的關係，始終還是臉嫩得很的他，像日燎那樣的調情他根本應付不了。 
"好啦，是我，是我欲求不滿，不是小昊兒，”日燎癡迷地望著因羞澀氣憤，而滿臉緋紅的衛昊天，全身一陣激蕩，甚是難以把持，“六百一十三天沒有碰過你了，欲求不滿是當然的。不過我說過不會再勉強你，君無戲言。” 

"是陰謀吧，”衛昊天冷笑不已，這男人想什?他還不清楚嗎？不勉強他？哼，但是會想著法子來算計他。 
"是有陰謀啊。難道你以?我風沙萬里的來到這裏，痛苦地控制著自己強烈的欲望，只?了衣不解帶地抱著你入睡？這不太像我，那個只會強搶豪奪的日燎啊，”日燎自嘲一笑，“從帝恪族來的消息，知道莫紮裏出現了那?一個軍事天才，本能地知道會是你，興奮得徹夜難眠，恨不得馬上插翅飛來。以?自己會恨你的背叛，這種想法對你來說很可笑喲，你大概會認?我們一向都是敵人，對敵人可以不擇手段，何來背叛呢？但對我來說，你就是背叛！只不過對你，我連生氣都生不起而已。只好遷怒其他人啊，這年來，因?小事被我懲罰的大小官員不知數目。” 

"你向來都是心冷手狠，決不輕饒別人過失，心胸狹窄的人，犯不著將我逃離的事情與那些受罰的官員混?一談。”衛昊天輕蔑地撇撇嘴，不以?然地反駁。 
"心冷手狠，心胸狹窄？小昊兒，”日燎苦笑著，“原來在你的心目中我是這樣的一個人啊！” 
"你本來就是這?一個人！”衛昊天目不轉睛地正視著他，堅定地說。 
"那你說說我對誰心冷手狠，又對誰心胸狹窄了？”這樣的小昊兒還真可愛，帶著寵溺的微笑，日燎親昵地問，剛剛停下的大手又繼續在衛昊天修長的身軀上下遊動著，“你不是想說拓和靳鷹吧？日拓不聽君令，私自回皇城，我只是遵照父皇的命令讓他去守皇陵。皇位之爭，不是你死便是我活，就好像在戰場上決生死一樣。與生死相關的，小昊兒的手法也不見得如何光明磊落啊。至於靳鷹這傢夥，我的確討厭他，不過也沒有作出任何公報私仇的事情，而且他的官職還步步高升，直到他和你逃走前，我甚至還想把晴嫁給他呢。即使他背叛於我，他的那幫危山的兄弟，我卻並沒有降罪和遷怒於他們。皇帝是一國之君，考慮的絕不是一己之私欲，不能帶著私人情緒對待自己的臣子，否則大央如何能持續強盛富強？除了對你，我的小昊兒，我會記住你所有觸怒我的事，記住你?拓去做的一切，其實並不因?憤怒，而是嫉妒……” 

"算了，我不想再聽你的瘋言瘋語！真難得，自大驕傲的日燎肯對人低聲下氣，不過你休想用這個方法來打動我，死心吧，我不會輕易受騙的！你的手放規矩點！”該死的手，像熾熱的火球，被它撫摸過的地方要被灼燒過似的，自己的身體不受控制地微微顫抖。不行，絕對不能讓這變態察覺自己的異狀！深深呼了一口氣，衛昊天故作不耐煩地冷冷一笑，強將剛剛在心底泛起的波瀾平復。 

"還是小昊兒聰明，怎?也瞞不了你。的確是有人向我進言，說衛昊天是個面冷心熱，吃軟不吃硬，寧折不屈，十分驕傲的人，但我只要學會尊重他，讓他自由?翔，就可得到他的心，小昊兒，你認?他講得對嗎？”似乎放棄了去挑逗，日燎曬笑著，將頭埋在衛昊天的胸前，傾聽著那強而有力的心跳聲。 

"胡說八道……”衛昊天強擠出四個字，即使隔著這?厚衣服，但是日燎火燙的體溫越來越令他難受。而且這瘋子……他居然緊貼著自己敏感的下腹不停地緩緩磨蹭著，立時自己全身便又酸又麻，發軟發燙，連自己的欲望之源竟然也發生了難以置信地變化，更令他羞恥的是自己的後庭也開始發癢空虛，竟然渴望…… 

"也有大臣向我提議，衛昊天就像一隻立志飛得又高又遠的雄鷹，如果不找一個籠子把他困住，恐怕就一飛不復返，那個籠子最好就是他在乎的人，他在乎的人很多，絲毫沒因?衛武夫婦死了就不復存，現在更增加了不少，當然包括羯和族，昔日的部屬啦。”感覺到身下的人兒不斷?升的溫度，更雀躍地發現了那被自己故意磨蹭的部位發生了明顯變化，日燎松了口氣，這一局，自己賭對了。 

"夠了，你……你休想再威脅我！”衛昊天再也忍不住，奮力地坐起來，一把將日燎推開，大口地喘氣，自己居然對這瘋子有欲望，可惡！ 
"哈，男人都是靠下半身思考的動物，小昊兒，承認對我也有欲望那?令你害羞嗎？這不像男人喲。”日燎縱聲大笑，要知道他可是被熾熱的欲望折騰得痛苦萬分，不過這可不能急功近利，不能?了眼前的私欲而打亂了這美好的開始。 

"混蛋，誰對你有欲望！”衛昊天慌亂地穿回衣服，他實在不想與這瘋子呆在一起，他可不想變成瘋子，原來瘋病真的可以傳染，“不要再耍陰謀，這兒可不是大央，如果你敢輕舉妄動，我絕對不會饒了你。在這兒好好休息吧，明天就回去，否則央都可能兵變也未知。” 

"小昊兒，你是在關心我嗎？實在令我太感動了！”日燎繼續揚聲大笑，望著幾乎是奪門而出的衛昊天，竟然毫不避忌聲音是否會讓被守衛察覺。知道嗎，這可是我發自內心的笑聲，原以?已經可能永遠失去了你，卻猛然發覺你竟然對我並非全是厭惡，這如何不令我狂喜？雖然只有三天，但不枉此行了，回去就可全心對付西羝，小昊兒，你真的不想作一次西羝之旅，我可不相信喲。 


"很感謝各位尊貴的客人來臨莫紮裏，作?主人，我們歡迎所有善意到莫紮裏再次做客的朋友，我們會以我們最豐盛酒菜，最美妙的歌舞來款待各位，不過假若是敵人的話，無論是大央，西羝或者是南珩，莫紮裏沙漠數千年來埋藏了不少白骨，當然可以成?幾萬或者幾十萬勇士的葬身之地！”在一?的族長與長老陪同下，衛昊天歡送三國的使者，他倨傲地站著，黑得不見底的瞳仁裏有一股不怒而自威的光亮,鏗鏘有力地說，“我們莫紮裏永不懼怕任何的虎豹豺狼，假若它們敢闖進來莫紮裏，無邊無際的荒漠就會變成它們永久葬身之地。”說完他舉杯至嘴邊，朗聲道，“各位請了！” 

"雖然不能籠絡莫紮裏，但是這個結果也可以接受。”蕭磊喃喃自語地說，將酒一飲而盡。他天性豁達，結果難以改變，也不會因此放不低。只是不能再看到那個仙子，令他耿耿於懷，難道他真的沒那個福分？那雙清澈，透亮的眼睛，哎，不經意地望上那個莫紮裏的新霸主，猛然一驚，這雙眼睛…… 

"哼，這西羝的使者還真是像那個小姑娘說的令人討厭，” 
何遠雲冷眼看著大央的使者，他居然還是目不轉睛地注視著那個粗豪的莫紮裏新王者，不以?然地笑笑，只是一個極?粗魯和平常的男子而已，又不是絕色美人，這傢夥不是瘋就是變態。皺著眉頭，何遠雲側過頭，看向另一旁的西羝使者，卻發覺風必正滿臉的不甘心和怨恨，何遠雲忍不住努著嘴悄聲地說，“似乎有人對這個結果甚?不滿呀，西羝的使者還真分不清形勢呀!莫紮裏自立?王是勢在必行的。” 

"我們回去再作打算吧，大央是我們頭號的敵人。西羝如有不測，唇亡牙寒，南衍也會是大央下一個的目標……”隨口回應何遠雲的話，心中卻滿懷疑慮，雙眼定定地呆望著衛昊天。何遠雲愕然地發現了主子的心不在焉，而且雙眼發光的望著前方，順著他熾熱的視線，哭笑不得地發現主子居然犯了與大央使者一模一樣的瘋病，這外表粗豪無比的男子竟然有如此的魅力？無奈地搖搖頭，何遠雲卻倏然看見那西羝的使者從懷中掏出一件東西，腦中靈光一現，他本能地大喊，“天女散花，小心！” 

"覺悟吧，狗賊！下地獄好好懺悔去！”風必正陰狠地笑著，手上的仙女散花就已經向衛昊天等人身上招呼。事出突然，各族的族長和長老不及防備，眼睜睜地看著萬千閃著綠油油的光芒的細針飛向自己。正當大家絕望地望著那些小針就要到達自己的身體時，猛地一陣強風將?人推倒在地，竟然剛好避開了那些毒針！ 

"哼，你死定了！”風必正像發瘋的野獸，紅了雙眼，居然被他們逃脫了！那個該死的匪徒，居然有這?厲害的武功，在一?那用內力將銀針打散，不，是兩股內力，另外的一股將?人推倒！正在這時，一個女人飛奔進來，嘴裏驚呼著，那個可惡的悍匪的女人，好，讓她下地獄吧！風必正主意已定，猙獰地笑著，將最後一發的天女散花射向赫麗絲。 

"昊……”剛剛離開的赫麗絲不知發生何事，飛奔進來，但眼前卻無數的細小的針飛向自己，她嚇呆了，一動不動地站著！ 
"赫麗絲，不……”衛昊天狂叫著，那些毒針離赫麗絲距離太近，不及思考，飛身將赫麗絲撲倒，用全身護衛著她，眼看著無數帶著青綠的細小的銀針就要全部射在他身上時，突然一陣一塊黑影掠過，所有銀針都釘在裏面。緊接著一聲慘叫，風必正已經倒在地上，右手掌心已經被一把匕首穿過，匕首激射進帳內的木梁上，幾沒入柄。 
第二十章 
"好！”蕭磊擊掌讚歎。出於義憤和對風必正的鄙視，他用內力協助衛昊天將被襲擊的一干人震倒在地，但那一掌，雖成功地將帝恪等族的族長和長老們推倒，內力卻消耗了不少，對於風必正的第二擊，他已經無能?力，只能焦急無奈地看著那些致命的小針飛向那個有著一雙令人心動眼眸的男子身上。正當這危急萬分的關頭，一道身影也緊跟著飄然而至，快如閃電，迎向那片點點的寒星，出人意料地了來到了那男子跟前，恰好站在了那片就要逼近的閃爍寒光之前！ 
旁人只是眼前一花，但是武功不弱的蕭磊自是看得清楚，身影正是大央狂傲自大的使者王日天。好個王日天，在這電光火石的瞬間，將原本穿在身上的斗篷揚起，籠罩住那片閃爍不詳的綠色光芒，勁道十足的無數細小的毒針居然奇?地全部釘在了上面，連一根都沒透出來，力度和速度把捏得如此準確，不單如此，他還同時發出了匕首，刺穿了風必正的手掌，能夠在“天女散花”這?厲害的暗器下，不但毫髮無傷，還能對敵人還擊，此人的武功不但深不可測，而且還機智冷靜，讓他心悅誠服，忍不住擊掌稱絕！蕭磊滿臉激賞地望著，卻更訝然地發現那人的臉上沒有一絲狂喜或驚亂，勝似閑庭信步，從容，冷靜和自信，看不出剛剛才從生死邊緣滑過去，好一派王者風範！蕭磊不禁歎息，這人絕非泛泛之輩，大央有如此的人才，難怪能稱霸整個大陸公國，有他在，連大央皇帝的寶座也不一定安穩。 
"啊，啊……”幾下錯落的慘叫聲，蕭磊才回過神來，原來何遠雲與大央的護衛聯手將風必正帶來一?隨從制服，而風必正手心不斷湧出鮮血，他疼得倒地打滾，仿若殺豬般地嚎叫著，那令人聞之色變的“天女散花”落在了不遠的地上。此時，?人才驚魂方定，紛紛站起來。但是大家惶恐焦慮的目光只集中在了一個人的身上——依舊倒在地上不起的莫紮裏新霸主。 

"發生什?事？”靳鷹心急萬分地趕過來。慘叫聲早已驚動了在外站崗的士兵，一方面將帳篷團團圍住，另一方面急忙稟告在內帳回避的靳鷹。不及思索，靳鷹飛身而出，手持寶劍沖了進帳，面如土色地發現衛昊天和赫麗絲雙雙跌倒在地上，?那間，他仿佛掉在了萬丈冰窟，心臟停頓了，無力支撐的身體半跪著，眼中容不下其他的，只有那個覆蓋在赫麗絲身上的人兒！這一刻，靳鷹強烈地渴望著死亡。好吧，他死了，自己也沒必要活下去！定定神，竭力讓自己鎮靜下來，蒼白的臉帶著希祈，咬著牙，小心翼翼地呼了一聲，“昊……” 
"昊……”這一聲令嚇傻了的赫麗絲終於回神，猛然醒悟是在自己上面的衛昊天用身體護衛著自己，伏在自己身上毫無動靜，難道他……她的心一陣緊縮，立即發瘋地搖著衛昊天的身體，哭喊著，“昊，不要，不要！” 
"放心，我沒事！”赫麗絲的叫聲實在震耳欲聾，她的力氣雖然不大，但被她這樣搖晃，讓他借機偷香都不行。奇怪，沒有預期的像上次的那種又麻又癢，也沒有任何痛覺，衛昊天詫異地?起頭，意外地看到了身旁的一雙腳，順著視線往上移，日燎！衛昊天驚駭得幾乎脫口而出。難道是他救了自己？日燎兀定地站著，臉上挂著淡淡的笑意，沒有任何不悅，譏諷，傲慢的表情，似乎那是理所當然的，他的份內之事。這是日燎嗎？?什?和以前完全不一樣？眼尖地看到了不遠處的那件落在黑色的斗篷，上面可是佈滿了密密麻麻的毒針，想起上次的經歷，他不禁打了個寒顫，如果這次全中了，沒死掉也要去了大半條命，日燎就可以趁火打劫，將自己擄回大央。當初他就是這樣乘人之危呀。 
接收了衛昊天疑惑的目光，日燎溫柔一笑，小昊兒還挺多疑的呢。如果沒有足夠的強來保護你和我自己，怎配做你的男人？這小丫頭……將心中的不快按下，日燎不動聲色，悠然地伸出了右手。 
望著日燎伸過來的大手，衛昊天愣了愣，這瘋子雖然可惡，但他始終算是自己的救命恩人，而且這樣子趴在赫麗絲身上終究不妥。遲疑了片刻，衛昊天還是舉起了左手，任他用力地將自己拉起來。 
小昊兒的手修長嶙峋，骨感分明，既不像女人般過於柔軟，也不像一般練武之人那樣，指節粗大，手心滿是繭子，日燎嘴角揚起一絲笑意，大手微微轉動，讓兩人的五指兩兩相錯，即使是滴血盟誓，他都沒有真正與小昊兒兩手緊握，十指相扣，這種感覺不賴。 
衛昊天的臉勃然變色，這瘋子居然還緊緊扣住他的手，在?目睽睽之下！他微一使勁，想掙脫出來，日燎反而握得更緊。想更用力地擺脫，突然間力氣像是被全部抽走，心慌意亂之余，衛昊天第一次覺得自己是如此的無助，左顧右盼著，尋求救星。靳鷹，走得像蝸牛似的，還有赫麗絲，在地上發呆幹什?，還有那些族長長老，我可是你們的恩人啊，?什?不過來看看我，難道你們沒發現我被這變態的瘋子捉住了手，不能動嗎？短短的瞬間，那感覺像是度過漫漫的歲月，心中早以將一?人等暗罵了好幾遍。那瘋子的掌心好熱，連帶自己的也變熱了，而且那種熱度遍及全身，自己的額頭，鼻翼似乎微微滲出細汗，衛昊天又羞又惱又無奈，狠狠地盯著日燎，結果卻發現他故意避開自己的視線，一副怡然自得，不以?意的樣子，簡直讓他氣炸了肺。 

"昊……”仿若天籟般的聲音終於在耳邊響起，衛昊天欣喜欲狂地看到了靳鷹終於來到自己的身邊，消失的力氣奇?般地全部回來，他暗暗提氣運勁，將手強硬地掙離了日燎的掌握之中，“我命大得很。”衛昊天微笑著，用左手輕輕地拍了幾下靳鷹的肩膀。 
"真的沒受傷，不如讓長老詳細檢查，你體內的毒剛清，內傷也才好。”靳鷹乍驚猶喜地打量著眼前的人兒，擔心失而復得的珍寶身上有一絲的損傷，語氣充滿著關切和愛護，他壓根沒注意旁邊的那兩道灼熱非常的視線，仿佛要將他活活燒死！ 
衛昊天毫髮無損地站起來，著實讓將心提在嗓子的?人安定下來，各族的族長和長老都面露笑容，經過剛才那驚心動魄死裏逃生的經歷，相互間的敵意減了不少，對西羝有了同仇敵愾之感，而對出手相助的南珩和大央的使者卻是心存感激。尤其是性子豪邁熱情的帝恪族莫笛族長，原覺得西羝與南珩狼狽?奸的他，更是一個勁地向蕭磊道謝。此時的帳內除了風必正的不協調的慘叫聲?，氣氛一片融融。 
"昊，討厭，你又騙人了。”確定不是身在夢中，衛昊天安然無恙，赫麗絲倏地爬起，飛抱著衛昊天，緊緊地，不肯放鬆，嘴裏?喊著，兩行清淚弄濕了衛昊天的前襟，“對不起，對不起，是我蠢，我不應該沖過來……下次，下次，我不許你這樣傷害自己！” 
"赫麗絲，你胡言亂語些什?？我好好的，你不是說我有十條命嘛，放心，死不了的。”衛昊天溫柔地輕撫著赫麗絲的脊背，柔聲安慰。 

?人都遠遠望著，似乎都不想打擾這對劫後餘生的小情侶，當然這並不包括日燎。他心有不甘地瞪了一眼赫麗絲，轉首回望著靳鷹，那傢夥更令他滿肚子氣。 
"你到底又上哪兒了？上次也罷，這次也如此，你這個自詡忠心的下屬很不稱職，不單沒能保護他，而且還讓他一而再，再而三幹這等蠢事！”日燎沈下臉，冰冷刺骨的目光直射進靳鷹的心腑，咬牙切齒地說。 
他實在不敢想象假若他剛才不是一直留意著小昊兒的行動的話會有怎樣的後果。一開始對於風必正這小丑的攻擊他不以?然，因?他對小昊兒有信心，這些小把戲才不能傷得他的寶貝一根毛發。但是緊接著，那蠢丫頭居然來送死！當衛昊天身形一動，他就心知不妙，立即拔地而起，情急生智，脫下披在身的斗篷，擋住了毒針。如果他遲了半步的話，小昊兒就又會被那些如毛髮般細小的毒針折磨得半死了吧。他寧願受傷的是自己，也不捨得他有一絲的痛，自己的內力強過他，應付這些破針，根本沒問題。捨身相救別人，對於日燎來說，已不像當初聽聞救拓時那樣憤怒了，因?小昊兒的性子如此也無可奈何。但靳鷹，這傢夥卻令他莫名地怒火中燒。 
"......"靳鷹完全愣住了，不是因?皇帝陰狠的口氣，而是他毫不掩飾對昊的感情。 
這三天來可能真的發生什?事情，也許是昊與皇帝達成了某個協定吧。靳鷹心中暗想，他並在意三夜發生了什?事情，他也不想知道。在這三夜裏，他只是忠實地執行了衛昊天讓他在寢帳外佈置了李宿等大央侍衛徹夜守護。對於那天赫麗絲其實是被日燎點了昏穴，醒來後追問發生何事，他只能支吾以對，令他訝喜的是心狠手辣的日燎只是點了她的穴道，或許這皇帝並不像當初他想的那樣冷血可憎。 
"你說什?？別以?救了我，就可以大模大樣地指責靳鷹。”衛昊天皺著眉頭，開玩笑，我還需要別人的保護！ 
"兩位好厲害的身手，令我佩服之至！”覺察到這邊的氣氛相當古怪，蕭磊施然地走來，微笑著向衛昊天和日燎點頭。 
"哪里，閣下的內功，才令我欽佩。謝了！”衛昊天淡淡地說，想不到這跟日燎一樣的瘋子武功也挺不錯的，而且也沒日燎那樣討厭，起碼不狂妄自大。 
"王，您打算怎樣處理這些刺客？”望月族的胡洛族長走過來，恭謹有禮地問。 
"王，將這些雜種剁成肉碎，用來喂狗！”帝恪族的族長莫笛兇狠地叫嚷著，隨即?人立即附和。 
"這……”衛昊天猶豫了著，對於失手被擒的俘虜，他向來甚?尊重，不會隨便羞辱或者折磨他們，而且畢竟自己身上可能流著西羝的血，這些可算自己的族人，敵人可以毫不留情地斬殺，但是現在他們似乎失去了攻擊力，這樣做，似乎不妥。 
"莫紮裏的王可是以仁慈著稱的無敵之王，不能這樣處死他們，會引人話柄的，在下有一建議，不知可行否？”這傢夥居然敢暗算我的小昊兒，這樣子死，不是太便宜了嗎？而且小昊兒似乎心有顧忌，那就讓我來幫忙吧。 
"好啊，快說吧！”?人都感激他救了衛昊天，一聽他說得似乎甚有道理，都將視線轉移到他身上。 
"將風必正扒光衣服，扔進大沙漠，不給水糧。而其他的人不給水糧，放回西羝去。” 
"對，讓他們也試試渴死，餓死，曬死，冷死的滋味，想當初這些雜種也是這樣對待我們的族人的！”帝恪族族長莫笛興奮得大喊。 
"這可比殺死他們更痛苦啊！”何遠雲不禁咋舌，悄悄地對蕭磊說，這傢夥真的心真狠。 
"將風必正扔進沙漠，其他的就給足糧水，讓他們回西羝吧。兩國相爭，不斬來使，那些跟來的隨從也是聽命行事而已。”主意以下，衛昊天決然地下了命令，“好了，?位尊貴的客人，大恩不言謝，假若以後有用得著我的地方，只要不涉及莫紮裏的安危，我一定盡心效勞，請上路吧！” 

"昊，你又遊魂了。自從那次會議以來，整整一個月了，都是這樣子，可惡。”赫麗絲翹起嫣紅小嘴，一副不依不饒的樣子。 
"赫麗絲，我想去西羝一趟！”衛昊天轉過頭來，冷靜而又清晰地道。從西羝傳來的消息，大央的確是勢如破竹，西羝完全沒招架之力，恐怕滅國是遲早的事，如果自己現在不去弄清楚身世之迷，大概真如那瘋子所言，真相會被湮沒在迷霧中的。 
"西羝？昊，你不是真的中那些該死的毒針吧！”赫麗絲嚇壞了，帶著哭腔，口不擇言地說，“還是被那些毒針嚇呆了？” 
"赫麗絲，不要無理取鬧，這是王必須去的地方！”一聲極具威嚴的低喝，帳簾被牽起，羯和族的雷因等幾個長老以及赫麗絲的母親伊麗沙大娘進來了，身後緊跟的是靳鷹。 
"大娘，長老……”衛昊天將目光轉向靳鷹，後者點頭示意。 
"王，我們已經學會了保護自己，放心吧！”雷因極有權威地擺擺手，阻止了赫麗絲的哭叫，他的雙眼露出祥和之色，“莫紮裏永遠也會視您?王！” 
"長老，大娘，其實我們只是去一段短時間，我還會回來的呀！”雷因長老的話太過嚴重，衛昊天有點不安地解釋著。 
"王，還像個小孩子呢，長老，你別講的那樣嚴肅。”伊麗沙大娘走過去，和藹地撫摸著衛昊天的頭，“王，沙漠呀，雖然大，但是始終沒能讓你展翅高飛呢！不過我們還是等待著王早點回來喲！” 
衛昊天大大地松了口氣，看來靳鷹已經和羯和族的長老們以及伊麗沙大娘講好了，也得到他們的理解，那?從明天開始花了一個月的時間來理清莫紮裏的事務，做好一切防禦的工作，雖然暫時可能不受大央，西羝和南珩等國攻擊，但也要防範未然。之後，自己也就可以放心的來一次西羝之旅，尋求自己的身世之迷。 
什?辦？越寫越沒動力，哎，歎氣~~~~ 
第二十一章 
差不多天亮了，靠著房門的靳鷹瞧了窗外一眼，天空開始泛白，皎潔的月兒已經躲進了雲層，緊繃的神經稍稍鬆懈了一點，似乎又平安度過了一晚。不過越接近西羝首都西頓越要加倍小心。轉首凝神看著那張熟睡的秀麗且帶著純真無邪的面容，靳鷹嘴角彎起一個弧度，在睡夢中的他一點看不出是那個叱吒風雲，縱橫大陸公國無敵的衛昊天，而更像個稚氣未褪的小孩呢。 
"唔……”伴隨著床上人兒身體極不安分地晃動和細小的呢噥，又做噩夢了！靳鷹的眉頭緊蹙，猶豫了片刻，最終放棄了叫醒他的欲望，盡可能讓昊多睡片刻吧，這半個月來因?趕路他已經疲憊不堪。 

"不，變態，放開我……”衛昊天喊叫著地猛然坐了起來，驚駭害怕的模樣令靳鷹倒吸一口冷氣。 
靳鷹嚇得飛快地奔過去，衛昊天的樣子十分狼狽，他大口大口地喘著粗氣，面色異常蒼白，汗水似乎也將他的衣衫濕透了。 
"昊……”靳鷹的聲音從耳邊傳來，衛昊天不及細想，馬上抓住靳鷹的衣衫一角，就像溺水的人緊握住一根救命的稻草，驚慌失措地說，“那變態殺了赫麗絲，他在我面前命人殺死了她！我救不了她……我不應該和她訂婚的，是我害了她！” 
"昊，不要緊，只是夢！”柔聲安慰著，靳鷹立即手忙腳亂地在桌上倒了一杯水，遞了過去，大手輕撫著衛昊天的脊背，也不掩飾關切之情，“放心，赫麗絲不會有事！你十天前離開她時，莫紮裏佈防得嚴嚴實實，即使是大央也不可能有機可乘。” 

"這裏是怎?地方？”靳鷹的話令他略略定下神，呆呆地接過了杯子，衛昊天茫然四顧，陌生的房間，陌生的佈置，陌生的床，一切是陌生得令他不安。 
"我們已經進入了西羝的國境，今晚我們住的這家店子也是屬於西羝人的。”惶恐不安竟然出現在衛昊天臉上！靳鷹心中隱隱作痛，那個可惡的皇帝究竟對他幹了些什?可怕的事情，居然在夢中也能夠?生如此大的恐慌！ 
被西羝這兩個字提醒了，衛昊天驚懼的眼神開始恢復平靜，定定地望著靳鷹，甩甩頭，低頭喝了一小口水，將急促紊亂的呼吸控制住，使之恢復悠長平緩，然後?起頭，勉強笑笑說，“對不起，出醜了。沒驚動其他的人吧？” 
"放心，即使驚動了西羝的人，倒楣的也是他們。”靳鷹臉上掠過一絲不屑，然後豪邁地朗聲道，“別說是普通的士兵，來的就是一等一的西羝勇士，單憑我就可以一敵千，更何況是衛昊天！” 
"在人家的地盤，你居然敢說這樣的大話，”衛昊天忍不住笑了起來，“真不愧是靳鷹！” 
"豆腐軍！”看到衛昊天完全從夢魘中，整個人又變得神采奕奕，靳鷹頓感心頭輕鬆，欣喜萬分，迎上那雙重現逼人光芒的深邃眸子，“沒辦法，在無敵的衛將軍的手下看來，無論是什?軍隊都是豆腐軍！我可只是實話實說。” 
"不錯，他們的確是豆腐軍。”哈哈大笑著，衛昊天神采飛揚的絕美的臉龐充滿了自信，自己難道連赫麗絲都保護不了嗎？不會的，在心中狠狠地否定。趕快結束這次的西羝之行，就可回到她的身邊，哼，日燎，我不會讓你對赫麗絲不利的！ 

"放心，赫麗絲可不是普通的女孩，勇敢機智，剛強果斷，看她毫不怯懦地向你求婚就知道她有了不起。”靳鷹似笑非笑地望著衛昊天，不由自主在腦海裏回想起來那一幕。赫麗絲，那個勇敢追求幸福的女孩子，在一個月前當昊告知她這趟西羝之旅時，敢愛敢恨的赫麗絲第二天就對昊進行告白，她的深情而又不嬌揉做作的話徹底打動了昊。之後，他們就在長老，赫麗絲母親伊麗沙大娘，全族人和自己的見證和祝福下舉行了一個別具特色的羯和族定婚典禮。靳鷹蔚然一歎，只有這個熱情，豪爽而善解人意卻又不帶驕橫的女孩才能真正給昊帶來幸福啊！別有深意地笑著，慢條斯理地吐出了一句，“我很喜歡你，如果你也喜歡我的話，就娶我吧。” 
"你……”衛昊天臉不由一紅，赫麗絲這句話好像變成靳鷹取笑他的話柄，這善意的玩笑讓他覺得靦腆。不過靳鷹的意圖恐怕是想分散自己的不安，自己真的可能是太挂念赫麗絲的緣故以至會折射在夢中。 
"剛訂了婚，難舍難離，所以才會胡思亂想。”靳鷹突然面容一端，“昊，你能保護赫麗絲，也能守護莫紮裏。對此，我深信不疑！” 
"靳鷹……”秀麗的嘴唇微張，衛昊天黑幽幽的眼眸回視著靳鷹，清澈，明亮的眸子帶著某種莫名的感情。或許不知從何時開始，眼前的這人由可靠忠誠的部下變成了自己的唯一朋友和兄弟，也變成自己的唯一的精神支柱，不想向他表示謝意，因?這並非他所需的！ 
"對，我能保護赫麗絲，也能保護莫紮裏，不，是我們！”揚起那兩道秀氣的眉毛，衛昊天的聲音堅定而有力。 
第二十二章 
莫紮裏大沙漠的西部是尼桑德高原，西羝的天險之城馬都沙爾拉就位於尼桑德高原上，尼桑德高原地勢本來險要，在兩百年前，西羝?了更好地控制莫紮裏，依照地形，建造了一座堡。在城堡了蓄備了充足的糧食，而且還在裏面挖了一個巨大的蓄水庫，用來收集雨水，不單足夠供給城中的居民使用，而且更是以備萬一。有了這座城堡，攻可在一望無際的沙漠進行補給，守則防止敵人進逼皇城，西羝牢牢將莫紮裏的西南控制權掌握在手。這座渾然而成的屏障，守護著西頓，也是西羝最引以?豪的重要防線。 
"昊，過了馬都沙爾拉城，就是西羝的皇都西頓了。”靳鷹頓了頓，用濕絹胡亂地擦了一把臉，“今天我們在這稍作休息，明天再趕路。” 
"恩……“實在太餓了，衛昊天懶得回答，只是不停地與放在桌子上的食物奮鬥，其實今天能夠進入到馬都沙爾拉城也算是運氣吧。馬都沙爾城其實本來是個駐軍營地，所以它有著十分嚴格的進城條件，除了一定是西羝人之外，還限制人數，一天只能讓五十人進城，進城時所帶的兵器也要上繳。但是這些都不是最苛刻的，還有一條便是進城堡的必須要提前報請，而且要與報請的人數要相符，缺一不可。 
"馬都沙爾拉城真的像傳說中的一樣呀，無懈可擊，我們真的很幸運，能夠遇見那隊西羝的商旅。”靳鷹忍住笑，衛昊天狼吞虎咽的樣子還真是可愛到極點。那隊商旅從南珩回來。目的地是皇城西頓，但在離馬都沙爾十裏的地方，竟然被搶劫，賊人還還殺死了兩個保鏢，恰巧他們經過，出手救了他們，後發現有一個西羝的商人是一年多前他們從羯和族人的手中救過的，那商人十分感激，在他的保證下，也考慮到人數不夠不能過關的情況，所以那隊商旅決定請他們兩人保護，直到安全到達西頓。 
"慢慢吃，別咽了，喝口水！”靳鷹微笑著，幫他倒了一杯水。幾乎被乾糧哽著的衛昊天飛快地接過，立即往口中送，然後才舒服地喘著氣。 
"馬都沙爾拉的西羝語原來就是堅固的意思，西羝人以這座城?豪，因?從來沒一隻軍隊能夠攻破它。”衛昊天詫異地望著靳鷹，“你不餓嗎？” 
"餓也不用這樣吧！”靳鷹慢條斯理地將食物放進口中咀嚼。 
"又不是女孩子，需要儀態嗎？”回過氣來，衛昊天又再次迅速地消滅食物，還是口齒不清地表示反對。 
"飽了！”衛昊天終於滿足地伸伸懶腰，“馬都沙爾城還真是防衛森嚴。” 
"是啊，我們可幾乎要渴死餓死在這呢！”靳鷹感觸地點點頭，“怪不得西羝不怕大央也莫紮裏聯手，從西部進攻夾擊，這座城堡即使是敵人來偷襲，也很難得手，無懈可擊！” 
"哈哈，靳鷹……”衛昊天突然笑起來，“從進門到現在，你已經用了這詞不下十次了。” 
"語氣好像不大以?然喲，無敵的衛將軍挺不服氣的樣子？”靳鷹眨眨眼，“那你說說，有怎?辦法可以攻得下這固若金湯的馬都沙爾拉城。” 
"無懈可擊？固若金湯？哼，用兩萬士兵，我就可以將它拿下！”衛昊天似笑非笑地瞧著靳鷹，一副不以?然的模樣，“危山也是如此啊，不是也給我攻下來？” 
"昊，你……”靳鷹臉一紅，氣憤地瞪著他，然後又好笑地搖搖頭，“馬都沙爾拉可不同危山，聽說這裏是軍規嚴格，即使你能挾持守城將軍，也不能讓全城投降。因?上級死了，僅次的下屬就可馬上晉升，不像危山那樣群龍無首，一下子便被你攻破了！” 
"同一條計策，我會隨便用兩次這樣窩囊嗎？”衛昊天做了一個鬼臉，“而且還是完全不同環境和條件呢，假若在馬都沙爾拉城用的話，那?結果只有一個，我會被碎屍萬段。” 
"......"靳鷹將信將疑，雖然他對衛昊天的實力佩服得五體投地，但是這樣也太誇張了吧，馬都沙爾拉城可是號稱不可能被攻破的嘛！ 
"很簡單，圍而不攻！馬都沙爾拉駐兵約略八千，我用兩萬把它團團圍住，令它無力化！”衛昊天兀定地說。 
"咳咳……”靳鷹幾乎將水噴出，“昊，你想嗆死我也不要用這?惡劣的招數啊！” 
"你以?我開玩笑？不，我是說真的。作?旅人，它是極其重要的補給營地。但是如果是軍隊的話，它的地位無足輕重。拿下它，只是局部的勝利，對大局的影響不像想象中那?大。想打贏一場戰爭，就是要在戰略上獲得勝利。相對來說，攻佔西頓的意義就是戰略上的勝利，這兩者完全不能同日而語。假若這樣就不必拘泥於是否能夠攻佔它。如果我想攻打西羝，先用兩萬士兵將它圍困住，它根本就是形同虛設，是否攻下它有何要緊？要趁機突襲西頓，此時的西頓一定毫無準備，一定一攻而破。佔領了西頓，馬都沙爾拉孤立無援，回頭再攻也不遲。” 
"哎……”靳鷹歎氣連連，苦笑著說，“你說得倒也輕鬆。” 
"你始終都想攻下它是不是？”衛昊天皺著眉頭，“天才真是寂寞。” 
"昊，你少找藉口。我現在就想攻下馬都沙爾拉，你又該如何？”實在受不了這自大的傢夥，靳鷹翻著白眼。 
"這也很簡單?。”衛昊天自信滿滿，“火攻。” 
"火攻，行嗎？”靳鷹懷疑，“馬都沙爾拉可相當高啊，地勢也險要，你可以用火攻？” 
"靳鷹，進城的時候，你沒留意馬都沙爾拉城堡東南角有一個陡峭的斜面，側邊一條寬大的裂縫？在這，可建一道城牆，從這裏發射攻城柱和帶火種的箭，馬都沙爾拉的水源只集中在西北的那個大水庫，遠水可救不了近火。” 
"......"靳鷹張口結舌，無言可對，這傢夥真的是戰爭的天才，僅僅一眼，就能看出這座城堡的破綻，“幸虧攻打西羝的主帥可不是你，莫紮裏也沒跟大央聯手，否則西羝早就滅亡。” 
"現在的主帥聽說是白狄，他也相當不錯。西羝的亡國指日可待。”衛昊天神情一黯，大央的主帥，那似乎像是發了一場夢。自己帶兵馳騁沙場，建功立業到頭來去只能落得如此下場，真是可悲可憐。 
"昊……”靳鷹知道觸動了衛昊天的心事，後悔莫及，想安慰去又不知如何開口。 
"沒事，我殺了那?多人，這可能是報應呢。”衛昊天強笑著，“我們睡吧，明天一早還要趕路?那幫商旅護衛。” 

但這並不是一個平安之夜，半夜的喧鬧聲，將高度警覺的衛昊天和靳鷹驚醒。衛昊天迅速穿戴整齊，示意和衣而睡的靳鷹呆在窗臺下。靳鷹全神戒備著，擔心地轉頭看著衛昊天，衛昊天臉沒帶一絲驚亂的表情，冷冷一笑，那些西羝的士兵以?可以利用這抓住他們？哼，代價可是一座馬都沙爾拉城。靳鷹馬上鎮靜了，是啊，有衛昊天在，他害怕怎?？反正生也罷，死也罷，他都不會在乎，只要和他…… 
過了很久很久，卻沒有任何動靜。紛雜的聲音越來越大聲，似乎還帶著慌亂和害怕的喊叫，從大街上還傳來整齊的腳步聲，是軍隊調動，但是都不是向這裏來，兩人疑惑地相互對望一眼，松了口氣，一顆心也跟著安定下來。不是前來捉拿他們的！但究竟發生什?事？默契地點點頭，靳鷹立即開門，到了那被他們救了兩次的商人的房間，但卻猛然發覺，原來那班商人已經驚慌失措地集中在這裏。 
"天，大央的軍隊打到這裏！”一商人面如土色，滿頭大汗。 
"怎……怎?辦，我……我們死定了。”另一商人嚇得連說話也不停打結。 
"不要緊，我們現在是在馬都沙爾拉城！這是從來沒被攻破的一座城堡。大家不要慌！”商旅隊的隊長陳茗也就是被衛昊天和靳鷹曾經從赫麗絲的父親手中救過的商人正竭力勸慰著?人。 
"但，那是大央，不是別的國家啊，連我們無敵的鐵甲軍也被他們破了……” 
一看到靳鷹與衛昊天一前一後進來，陳茗驚喜萬分，“恩人，你們兩個也來了？大家放心，他們兩人武藝高強，一定能夠保護我們。” 
"大央攻到這裏，而不是普通的悍匪，他們如何能在千軍萬馬之中保護我們，恐怕是自身難保啦！” 
"大央攻到這？”衛昊天整個人呆住了，耳邊已經聽不清其他人的聲音，只是覺得不對勁，突然心中的靈光一閃，兩個月前的事情一片又一片地在翻騰，全部湧上腦海，一切全都明白了，日燎！想到此，衛昊天臉色青白，嘴唇的血色更是一下褪去。 
"昊……”衛昊天的臉色竟然如此蒼白，靳鷹關切不已，即使大央攻破這，衛昊天的反應也不應這?大，因?他們完全有自信能夠在亂軍之中保護自己。 
"那夢是預兆，莫紮裏已經落入了日燎的手中！”衛昊天面如死灰，他終於知道了日燎假扮使者的真正原因，不但可以探聽敵情，還可以借機收買各族，權利和金錢，誰不動心？那些族長以?只是借出一條通道而已，卻引狼入室。對自己的溫柔和體貼，還有那番話，無非令自己放鬆警惕，要自己來西羝也是調虎離山計，這樣他就可悄悄將一早佈置在邊界的兵力開入莫紮裏，趁著各族鬆懈，一舉佔領莫紮裏的東北部。帝恪族本來就偏向大央，只有月望族和羯和族，莫紮裏沙漠如此遼闊，兩者根本不能相互照應，孤掌難鳴，他們哪是大央精兵的對手！日燎從來沒有放過自己，就像以前自己殺了他的雷神一樣，不動聲色卻暗藏殺機，算准了最佳的時機出手，致自己於死地。但是?什?自己卻又一次掉進了他的圈套？ 
馬上醒悟過來的靳鷹僵立著，過了好久，“不會的，那些兵馬事先可不能完全毫無蹤?！” 
"別的我不知道，如果是日燎，那就有可能！”衛昊天淡笑著，嘴角帶著一絲難以覺察的陰冷，一瞬間變得不在乎了，如果赫麗絲被日燎殺了，自己也陪她好了。衛昊天死了，日燎的陰謀恐怕不能完全得逞了吧。別以?能夠用武力就能得到任何東西，起碼衛昊天就不行！ 

仿佛要驗證衛昊天的軍事天才一般，由大央的皇帝日燎親自率領的一百萬突如其來的神兵並沒有花時間在攻打馬都沙爾拉城上，而是用部分的士兵將之團團圍困住，然後突襲西頓，只花了十天的工夫，便完全佔領了西羝的皇都，西羝的皇帝被活捉，強盛一時的西羝國終究也逃不了滅亡的命運。而號稱固若金湯的馬都沙爾拉城也被大央在東南角處築起的一條城牆，在那發射帶火的箭和攻門柱，打開了馬都沙爾拉城的大門，馬都沙爾拉城隨之宣告投降，而大央沒死傷一兵一卒，卻得到了這固若金湯的城堡.這場兵不韌血的戰役令後人歎服，稱?奇?的一役。 
第二十三章 
馬都沙爾拉城內十分平靜，城中的居民還是照常的生活，除了城樓上的守軍由西羝軍服變成大央軍服，城門禁止一切的進出外，看不出一絲的改朝換代的氣息。 
"太好了，兩個時辰後，城裏就可解禁，任何人，包括我們這些商旅就可自由進出！”陳茗興奮地走回來，將這好消息報與大家聽。 
"真的？”?人驚喜萬分，與傳說中貪婪，殘暴的大央軍隊不同，這些天來他們居然秋毫無犯，現在還可以自由進出經商，進出！西羝滅亡，身?亡國奴，早就對生命，財富不抱任何期望，而且傳言都說大央會將被俘的男性作?奴隸，而女人則?妓女，財富均分予士兵，以激勵士氣，是大央士兵所向披靡，戰無不勝，攻無不克重要法寶。 
"剛剛才貼出的新布告，大家回去各自的房間將行李收拾好，稍做休息，我們就可回到西頓！”話音剛落，立即響起了一片歡呼聲。 
"兩位恩人，不如也跟我們一起回西頓吧？”陳茗走近衛昊天與靳鷹的身邊，悄聲說道，“一路上大央肯定設置了不少的崗卡，與我們這批商人一道，他們也不會有多大疑心。” 
"這……”靳鷹遲疑著，側首望向發呆的衛昊天，他似乎完全沒理會身邊的一切，暗暗擔憂，心中立即已有決定，“但這恐怕會連累各位！” 
"恩人！我們這些人的命可都有賴你們相救，雖然我不清楚你們的身份，但是我相信你們是真正的英雄豪傑。不要說這小事情，即使沒了這條命，我也毫不皺眉。” 
"好，那我們先去收拾收拾。”靳鷹抱拳作揖，連忙拉著衛昊天走回房間。 

"昊，我們先離開這，再作打算吧！”靳鷹利索地將包裹收拾好，對著心不在焉的衛昊天勸慰道，“赫麗絲他們的消息，再慢慢打聽，然後想辦法救他們出來。” 
"靳鷹，我真能離得開這兒嗎？”衛昊天自嘲一笑，“日燎早就布下天羅地網了，你看外邊的守衛，這恐怕並非針對投降的馬都沙爾拉城中手無寸鐵的居民，而是我吧！” 
"昊，不要胡思亂想！皇帝怎可能知道我們在這？”靳鷹心痛地反駁，自從被困馬都沙爾拉以來，昊似乎已經成了驚弓之鳥，令他又憐又憂。 
"靳鷹，從路程上也能推算得出來啊！”衛昊天苦笑著搖搖頭，日燎對於自己是志在必得，從來他想得到的東西，他都會想方設法地得到，甚至不惜用各種卑鄙的手段。這可是他親口對自己說的，可笑的自己居然把這?重要的話給忘了。 
正在這時候，房門被輕輕地敲了幾下，兩人一驚，面色馬上凝重起來，全身立即進入高度的戒備狀態。 
"衛將軍，請開門！小人是李宿，奉皇命送信。”門外的聲音清晰地傳進，不錯，來人正是大央皇帝的近身侍衛李宿。 
"門沒上鎖，請進吧！”衛昊天冷冷一笑，終於來了，哼，比想象中還要遲了一些。心中的所恐懼變成事實，反而令他冷靜下來。日燎，除了命，其他的你休想。 
"昊……”靳鷹乍驚乍怒，想不到真的被昊猜對了，皇帝竟然找到了他們！他疾步走到衛昊天的身旁，警惕地盯著門口。 
房門輕聲地被推開，走進一個高大魁梧的大央侍衛打扮的男子，他的身後並無任何士兵和護衛。只見他恭謹地來到衛昊天的跟前，倏地下跪，三跪九拜行了個大禮，然後高聲道，“臣，李宿，見過衛將軍！” 
靳鷹呆若木雞，李宿雖然稱呼昊?衛將軍，但他竟向昊行君臣之禮！除了皇帝和皇后才能受的大禮。除非皇帝的意思，李宿縱有包天的膽量也不敢向昊行此禮。這代表皇帝他…… 
"李宿，這君臣大禮還是等我殺了日燎你再行也不遲！”衛昊天面帶寒霜，凜凜的雙眸注視著李宿，清冽，犀利的言語令李宿幾乎嚇了一身冷汗。衛昊天似乎還是依然如此冷酷無情嘛！居然連?君的話也說得出。幸虧他喊的是衛將軍，要是讓他知道皇帝竟封他?後，恐怕自己的性命會立即不保！皇帝頒旨稱頌衛將軍實行苦肉計，?攻陷莫紮裏和西羝立下了豐功偉績，但最要命的是他竟然宣稱衛將軍是女孩，女扮男裝只是?了解救父親。天啊，衛將軍會是女人，令他哭笑不得，那些曾經與衛昊天並肩作戰的士兵更是相顧愕然失措，最不可思議的是他們居然相信！因?皇帝慎重其事地下旨，即使撒這樣的彌天大謊，也不會有人質疑。李宿暗歎，皇帝做這?多事，恐怕只?了這個目的！ 
"衛將軍，這是皇上親自寫給您的信。”依舊直直地跪著，李宿小心地從懷中掏出信函，雙手奉上。 
"李宿，我並非你的主子！”沈著臉，衛昊天不耐地皺眉，但還是伸手穩穩地接過信，打開飛快地瀏覽了一下。可惡！?那間胸膛怒火中燒，日燎竟敢這等卑鄙無恥地威脅他！衛昊天緊緊地抓住信的指尖倏地變白，微微顫抖。 
靳鷹惴惴不安地盯著衛昊天，將他的異常反應看得清清楚楚，那張本來已雪白的臉龐似乎更蒼白透明，緊閉的雙唇血色驟然褪去，清亮的眼眸更是瞬間盛滿烈火，還有那拿著信的手居然在抖！靳鷹心中頓時了悟，信並非好信，所寫的恐怕就是皇帝用赫麗絲的性命來對昊進行要挾之類的言辭。現在怎樣才好？是坐以待斃，還是趁其不意，沖出重圍？ 
罷了，反正要和昊生死與共，無論那皇帝寫了些什?也不會在意。想到這，心緒馬上安定，靳鷹微微一笑地道，“來者是客，李大人請坐。抱歉，這裏只有水。” 
"謝過靳將軍，不過我還要回復皇命呢！請衛將軍立即給答復。”李宿緊盯著衛昊天，恭恭敬敬地道。 
"皇帝，他已經到了？！”靳鷹一驚，那皇帝親自來這，難道只?了昊？不由得想起了三個月前那經歷。皇帝孤身進入險境，而且還在危急之中救了昊，即使是想攻打西羝和莫紮裏恐怕也不需做這些吧。他對昊的感情恐怕不是像昊所認?的那樣，純粹是?了報復，他腦海至今還能清楚記得皇帝緊盯昊的那雙熾熱，專注以及溫柔的眼睛。 
"是的，皇上此時正在馬都沙爾拉的大將軍府，正等著衛將軍答復。” 
"回去告訴你的主子，衛昊天答應他任何要求！”衛昊天將手中的信搓成一團，用力地扔在地上，然後冷然開口。 
"好，衛將軍，小臣這就回復皇上。”李宿再次磕了一下頭，起立向靳鷹點點頭，然後轉身走出房間。 

"昊，如果，如果你想逃，我們拼死沖出去！”再也忍不住，靳鷹衝動上前緊握住衛昊天冰涼的手，堅定地說。 
"他……他說要我，如果我不從，赫麗絲和羯和族的女人就會被賣作軍妓，男人也會淪?奴隸……”衛昊天虛弱地搖搖頭，死倒不怕，但是對赫麗絲來說，這可比死更可怕千萬倍。 
"天……”靳鷹倒吸一口冷氣，皇帝居然想出如此惡毒的方法，可又非常有效啊。他對昊的性格早就了如指掌，無論是騙昊到西羝，還是現在用赫麗絲來威脅，昊都處處受制，根本逃不出他的手掌心。 
"靳鷹，死其實不是最可怕的！”衛昊天慘白著臉，倏地笑了起來，“最可怕的是失去做人的尊嚴和驕傲，這話是我父親說的。他老人家現在一定很傷心，因?他引以?豪的兒子早就失去了這兩樣最重要的東西，而且還繼續毫無尊嚴和驕傲地活下去。” 
"不會的，他們兩老更會以你?豪的！”連連否認，靳鷹心痛不已，溫柔地擁著衛昊天，輕拍著他的脊背，一心想安撫眼前絕望的人兒，“只要活下去，就一定有希望。” 
"小昊兒……”門倏地被用力地推開，聲到人到，日燎立時出現在門口，眼前的一幕令他臉色大變，“靳鷹，你在這幹什??不想我立時斃了你就快滾！” 
靳鷹沈默著，皇帝的聲音充滿了嫉妒和憤怒，命只有一條，皇帝要斬要殺，他都不放在心，只是昊…… 
"放心。”不想再連累靳鷹，也不想在人前示弱，衛昊天輕輕地推開靳鷹，挺直腰杆，像晴朗夜空般?色的眼瞳直射向日燎，嘴角露出一個譏笑的弧度，“日燎，你還真是鬼祟啊！” 

"你?什?允許他抱！”狠狠地盯著靳鷹消失在門口才轉過頭。靳鷹，日燎咬牙切齒，又氣又妒，這傢夥竟敢抱昊，絕對饒不了！小昊兒，很快滿腔的憤怒便癡迷代替。凝神望著眼前的美人兒，他真的站在自己的眼前，站在自己伸手可到的地方，而不是在夢中！ 
"小昊兒，我的小昊兒……”日燎動情地用手?起衛昊天那張令他迷戀的絕世容?，略帶著蒼白。但依然無損他的美麗，那雙清澈銳利的眸子，小巧而挺的鼻子，柔軟嫣紅的雙唇更是讓人想一親芳澤，心念動間，日燎俯頭吞噬那緊抿的薄唇。帶著淡淡清香的冰涼的雙唇一吻上去就忘乎所以，欲罷不能，日燎沈醉其中。 
不像以往一樣奮力反抗和掙扎，衛昊天僵硬地站著，反正他想要自己這副皮囊，儘管要吧，也不是第一次，第二次，第三次而是無數次了，只要還能救得了其他人，不過只是伴隨著疼痛而已，搖搖牙，還不是照樣挺過去嗎？ 
桀驁不馴的小昊兒此刻竟乖巧地偎依在自己懷中，任自己?所欲?！日燎驚喜欲狂，他炙熱的唇瘋狂地品嘗著他的甘美的蜜汁，霸道的舌頭強硬地伸進溫熱的口腔，調戲粉紅色的小舌，唾液也順勢地送進緊窒的咽喉，直到衛昊天的鼻吸變得粗濁，日燎才不舍地放開。 
"昊兒，吾妻……”日燎依然緊抱著衛昊天，低喃著，“我要你，情不自禁地想要你！” 
"......"衛昊天不語，剛才幾乎難受得要窒息，勉強將呼吸平復下來，無動於衷地聽著日燎的訴說，一股清冽的寒意揚上嘴角。 
"從來沒有任何人會讓我有如此癡狂的感覺，昊兒，不要離開我！我不能忍受失去你的痛苦，那令我發瘋！經過這些日子，我終於明白了一個事實。”日燎稍作停頓，深不見底的目光炯炯地逼視著衛昊天的清冷的瞳子，“昊兒……我愛你！” 
"愛我？哈哈……”衛昊天幾乎被雷擊一般，整個兒愣住了，突然卻又狂笑起來，仿佛聽到了一個世間最可笑的笑話，“日燎，你說你愛我？多?可笑，愛我愛到令我的父母自殺！愛我愛到欺騙我進西羝探查身世，然後奪取莫紮裏！愛我愛到要將我的未婚妻送進軍營當軍妓！” 
"小昊兒，你的父母並不是我害死的，我承認不應該趁你離開莫紮裏時進踞它，但是我不想我的小昊兒永遠生活在萬里黃沙中，還有那些人憑什?要小昊兒犧牲自己去保護他們，那女人，她有何資格當昊兒的未婚妻！小昊兒是我的妻，我們曾對天發誓，還喝過滴血的交杯酒，”日燎低沈深情地望著衛昊天，左手溫柔地抓起他的如晶瑩白玉般的右手，兩條粉紅色的傷痕清晰可見，“現在你的血中流有我的血，我的血中也有你的，昊兒……即使你逃到天涯海角，最終也能回到我的身邊！” 
"狡辯！日燎，我不會再相信你的！告訴你，我喜歡赫麗絲，永遠也只喜歡她一個，什?也叫配不起？只要我衛昊天喜歡的女人，就可配得上我！日燎，你的甜言蜜語回去騙你的後宮那三千可憐的女人吧。什?鬼誓言，哼，縱使我娶赫麗絲上天也不會懲罰我，因?相對你的數不清的妻子來說，你早就違背了誓言了！” 
"如果我說已經沒有了呢？其實我……”日燎剛想辯白，但是衛昊天卻厭惡地推開了他。 
"禽獸，要發泄你的獸欲就趕快，別說廢話！”?起頭，漆黑的眸子毫不怯懦地與日燎相對，衛昊天冷漠的目光帶著鄙視和不屑，用詭計將自己騙離莫紮裏然後進佔它，又以赫麗絲和其他人的生命?籌碼，強迫自己就範，如此的厚?無恥，卻可笑地口口聲聲說愛自己，愛？多?可笑的一個字啊！將自己變得一無所有，只會用強制掠奪自己身體的人居然敢對自己說這句話，這不是世上最荒謬的謊言嗎？ 
"那瘋女人居然有如此魅力讓你甘心情願的張開雙腳，那我就不客氣了。”仿佛被一杯冰冷的水當頭淋下，激昂的熱情立即冷卻下來。好吧，小昊兒，日燎冷笑著，想不到滿腔情意表白在你眼中只是自做多情，無論怎樣的討好，怎樣的低聲下氣，怎樣的溫柔體貼，得到的都是你那句冰冷淡漠的“禽獸”，我可是一國之君，稱霸全大陸的大央皇帝啊，難道在你眼中是如此的一文不值？既然如此，那還用顧忌怎?！高漲的怒火立即轉?更猛烈的欲火，燃燒著全身的上下每一部分。 
惡狠狠地將衛昊天的衣服撕破，日燎將之壓在了那張簡陋的床上，立即分開了他的雙腿，居高臨下的傲慢地睨視著那張美麗的臉，試圖在它上面找到一絲的後悔和慌亂。 
衛昊天冷笑著，雖然身上不著半縷，但他的目光依然冰冷，倨傲，甚至還帶著譏諷的嘲弄地與日燎對峙。以眼中的凜冽和怒意?武器，兩人的目光就這樣交纏，互不退讓一步，仿佛即使天地動搖，也難令他們將目光轉移。 
他真的沒有心嗎？日燎兇狠地望著身下的絕情冷漠的衛昊天，就像一頭喋血饑餓的野獸注視著它的獵物，渴望著撕裂著他完美的身體，想將他的心挖出來，看看是否還在跳動，它的?色是否紅的，想痛飲他的甜美的鮮血以及將他整個兒連皮帶肉吞下，讓他變成自己身體的一部分，永遠屬於自己。 
饑渴的目光在那具赤裸的無暇的軀體來回轉動，一條紫紅色的鏈子吸引住他的視線。鎖情環，雪白的左腳踝處那條自己親自給他戴上的鎖情環！，日燎柔柔地輕撫著，感慨萬千，鎖情環不但沒將他的昊兒鎖住，反而是鎖住了自己的心。他不甘心，痛恨和嫉妒，那粗鄙的女人憑什?可以得到美麗的昊兒的喜歡！ 

"小昊兒，?了那女人你不是答應我任何的要求嗎？這樣不情不願的，我不會收貨的喲，”日燎惡毒地笑著，“將腳自動張大些，要不你那裏可容納不了我的寶貝！” 
"你……混蛋！”即使早有心理準備再次接受日燎加諸在自己身體上最殘酷的羞辱，但當看到那久違的一柱擎天，那令人心驚的巨大肉棒猙獰的模樣，衛昊天頓時全身緊緊繃著，肌肉也隨之僵硬起來，這東西好像變得更可怕，泛著青筋的深紅色，頂端的鈴口處開始流出白濁的液體。難道要再淪?這禽獸的禁臠？不，自己的驕傲和自尊不允許，還有在天上的父母也不允許，他們可是用生命來換自己的自由啊！現在卻因?赫麗絲而回到起點，他不甘心！他可以陪她一起死，可以用生命換她的平安，但是卻不能忍受像個女人一樣張開雙腿，被他最痛恨的男人壓在下面，肆意蹂躪。 
"我美麗的妻，這一輩子，不，是生生世世休想逃離我的掌心！”日燎冷酷地低語，將一顆小丸推進了衛昊天緊閉粉色的菊穴。 
"癡纏……”衛昊天驟然覺得後庭被塞進一顆藥丸，而且立即融化，在體內消失得無影無蹤，那不堪的記憶馬上回巢，身體不緊一抖，恨恨地望著在上方的男人，“卑鄙無恥！” 
"對，癡纏！小昊兒，我們永生永世都會癡纏在一起，”肆意捏揉著衛昊天形狀優美的柔軟的分身，忽地日燎輕笑出聲，臉上滿是惡意，“你丈夫的尺寸可又長了不少，相對來說，小昊兒的就差勁多了，那?小，還垂頭喪氣的，如何能令你那女人得到滿意？得不到滿足的話，她可會紅杏出牆的喲！我的就不同，你看它如此的雄偉壯觀，精神抖擻，等下保證令昊兒欲仙欲死，放蕩形骸。” 
"下流……”這?的狎邪淫猥的話，臉皮極薄的衛昊天如何能聽，他的臉不由自主地陣陣緋紅，更甚乎全身都呈現淡淡的嫣紅。 
"說私房話可是情趣呢，小昊兒真是毫不知情識趣，如何能討女人的歡心！”口中說著調笑的話，但是欲望之源早就蠢蠢欲動，叫囂著要充滿那美麗的溫暖的窩。更何況害羞的小昊兒的模樣楚楚動人。日燎用手將奮亢的男根導向那似乎從來沒被開?過的緊合的小穴倏地以雷霆萬鈞之勢兇猛地挺進，“更下流的現在就來了。” 
"唔……”後庭被充滿的壓迫感強烈得令衛昊天的喉嚨發出短促的呻吟，痛得像被活活撕開成兩半的難受讓他本能地開始扭動，試圖擺脫無情插入的異物，他驚惶地張大眼睛，拼命地吐氣，清楚地知道那火熱的硬鐵還在繼續得推進，自己的身體被撐至極限，柔嫩的肌肉不住地痙攣，被迫緊緊包裹著它，不帶一絲縫隙，如此的緊貼，連它的悸動清晰感覺得到。 
"小昊兒……”日燎驚歎著，想不到那久違的小穴竟然能一口吞下他更?雄偉的驕傲，而且還緊緊吸吮住，有一種將其吸進的快感。一股奇異的感覺湧上心頭，說不出是驕傲，還是得意，這朵美麗的花與自己結合得天衣無縫，小昊兒，你天生就該屬於我，“放鬆，讓我好好愛你，相信我，我會給你帶來快樂。” 
"哼……”這痛得半死的就叫快樂？衛昊天忍不住冷哼出聲，“假惺惺。” 
沒對衛昊天的言辭不滿，反而更多的是?生心疼，一心想呵護身下的人兒，日燎悶哼一聲，然後粗喘著氣，極力壓抑下那種強烈地想盡情地不顧一切地狠狠衝刺的欲望，低下頭將烈唇印上了冰涼的雙唇，不帶絲毫的強取豪奪，只有憐惜和溫柔，大手上下套現著他的頎長的分身，下身輕輕地律動，小心翼翼般仿若他是易碎的精致陶瓷。 
"不……”微弱的抗議但馬上淹沒在日燎的吻中，衛昊天無力地癱瘓著，全身發熱，尤其是股間的私處，早沒了先前的疼痛，現在只有又癢又熱，是癡纏的緣故吧。 
"我美麗的妻……”發覺衛昊天的身體變得柔軟，日燎立即改變了力量，開始猛烈地抽送，狂猛有力的衝刺幾乎將下身的人兒的身體掀翻。 
"恩，啊！”宛若被催眠一般，衛昊天情不自禁地從美麗的嘴中吐出斷斷續續的喊叫聲，日燎強有力的抽進與插入所帶來的強烈的快感令身體不停地顫慄，酥酥麻麻的，絕倫的刺激就如一下沖上雲霄，一下墮進谷地。意識迷迷糊糊，那碩大的熾熱的硬繃繃的異物似乎變成了他的快樂之源，他的身體好空虛啊，他要它填滿自己，深深地填滿！他不想它離開自己的身體，“燎，不……不要……” 
"昊兒，放心，這就給你……”日燎粗嘎著聲音，更用力地頂入，這?熱情的小昊兒何時見過？即使是用三顆“癡纏”也不能有如此的效果，他粗糙的大手繼續撫弄著越來越硬，越來越粗壯的分身，他要也小昊兒一起到達高潮！ 
"不……”前後都受到了強烈的刺激，衛昊天再也承受不了，頭往後一仰，身子一僵，濃濃的白色液漿便隨之噴出，灑滿在日燎的大手中，日燎微笑著，歎氣，“真沒用！” 
看著衛昊天在自己身下達到高潮的失魂落魄的模樣，日燎既滿足又驕傲地揚起魅惑的笑容，他一下接一下地奮力戳進，再淺淺地抽出，連續幾個強猛的貫穿，最後終於在緊窒溫熱的最深處射出了灼熱的種子。 

好像要一下子將兩年的相思繪成的欲流適數耗盡，日燎毫不饜足地貪婪地向衛昊天需索著，一次次的高潮，一次次的解放，當不知第幾次在可人兒的身體內釋放出熱情時，日燎才驚覺衛昊天竟然昏了過去！還是過分了啊，他愛憐地輕啄了嫣紅的雙唇，“昊兒，我帶你回家！” 
日燎穿戴整齊，將衛昊天橫抱在手中，用斗篷蓋住他的身體，大步地昂首走出這間狹小的房間。 
外面早就佈滿了由李宿帶領的大央士兵，一看到他們的皇帝走出來，立即跪下，“皇上萬歲，皇后萬歲！” 
"皇上萬歲，皇后萬歲……”喊叫聲驚天動地，在整個馬都沙爾拉城上空盤旋，久久不息。 
第二十四章 
大央貞原二年十一月二十一日，這天央都家家戶戶便開始張燈結綵，無論是皇公貴族，還是平民百姓人家，人人的臉上洋溢著喜悅的笑容，各條大街，尤其是從城外通向皇宮的主街道上不單鋪了金色地毯，更撒滿各式各樣，五彩繽紛的花瓣。這是個極其重要的日子，皇帝日燎親自率領的軍隊一舉滅掉強盛一時的西羝國，佔領廣闊的莫紮裏沙漠，將大央的版圖伸延至開國以來的最大，征戰五個月後這天終於凱旋歸來，但這是次要的，如此大張旗鼓的慶祝的真正原因，是他們敬愛的皇帝選擇今天進行大婚，迎娶皇后！ 

而新皇后，竟然就是大央民?敬若神明的無敵戰神，衛昊天是女孩這本來應該令所有人目瞪口呆的“真相”在大央的皇帝日燎的授意下，宮廷書記出神入化的筆寫來居然合情合理，將衛昊天如何?救父親而女扮男裝，初出茅廬就楨城告捷，三個月內就攻下百琉，勇破西羝的鐵甲軍，以及用苦肉計智取莫紮裏，突襲西羝西頓，然後奇?般地攻下號稱永不被攻破的馬都沙爾拉城，一連串的傳奇在他的精彩渲染下有如神話，全國上下卻沒任何人覺得誇張失實，廣在民間流傳的故事早就將衛昊天神化得猶如天人，現在書記官略做錦上添花，就已經達到了預期的目的。這些民?早耳熟能詳的奇?，加上玫瑰色的作料，更?傳奇增添了幾分浪漫的色彩，而遠比之前已經流行開的更?人津津樂道。一下子便掩蓋了衛昊天是女孩說法的許多破綻，不過也可能是大多數的臣民不想也不敢深思吧。所以當皇詔頒佈下來，大家便理所當然地接受了這個“事實”，而且皇帝欲將她立?皇后也是順理成章地得到了舉國的支援。衛昊天，皇帝從馬都沙爾拉城親自接回來，他們的新皇后，不單是人們心目中的偶像，更是大央的勝利女神。 

這天央都全城翹首以待迎接他們的新皇后，在一?騎在駿馬上的侍衛簇擁下的一駕極?豪華的馬車緩緩駛來，神采飛揚的大央皇帝日燎將懷中的皇后緊緊摟住，同時不停地向齊聲歡呼的臣民揮手致意。 
"?什?皇后不向我們揮手？”一等馬車走過，略帶著失望的聲音悄悄地傳開。 
"是啊，她只是坐在馬車內……”如果皇后親切一點那更好了，沒有不滿，似乎那會褻瀆心中的女神，但是許多人在心中還是稍稍遺憾。 
"恩，聽說皇后病了……”立即有人想起了某個傳言，馬上?皇后的冷漠澄清。 
"喲，所以才昏睡在皇上的懷中啊……”大多數的面容由微微的失望變成了理解，轉而擔心。 
"病了？怎會？”憂心忡忡的聲音，今天可是皇上與皇后的大婚啊。 
"想想，從馬都沙爾拉城回到央都可需要兩個多月，舟居勞頓，她到底可是皇后啊！”想當然的回答。 
"胡說八道！皇后能征慣仗，身子強健得很，你以?是弱不禁風的小姐啊。聽我的一個在宮中任職的親戚說，皇后可能有喜了，所以才像昏昏欲睡的樣子。”一個煞有其事地說。 
"真的？那我們是不是很快有太子了？”人群欣喜欲狂地歡呼起來。 
"皇后有喜了……” 
"皇后有喜，八個月我們就有一位儲君啦……” 
"......" 
李宿苦笑著聽著兩旁的竊竊私語，因?只有他明白這並非事實的真相！新皇后之所以倒在皇帝的懷中，始作祟者的確是皇帝，但絕不是?人所臆造出的那個原因。不由自主地將目光轉向另一邊，那個本是同袍，卻一直未能深交，最近因?皇帝要自己監視他的緣故，日夜不離，才得與他惺惺相識，繼而成?好友的男人一臉憔悴，神情恍惚地坐在馬上，似乎充耳不聞周圍各種各樣的此起彼落的聲音。他不禁搖搖頭，哎，靳鷹，希望他真的能從這無邊的旋渦中擺脫出來吧，否則，後果不堪設想。皇帝暫時對他還是寬容的，不但沒加罪於他，還以他立了功而晉封他的官銜。只要他沒因?皇后的事再次觸怒皇帝就行，這一次的旅途上，皇帝可是嚴令靳鷹不得出現在他與皇后的視線範圍之內啊。 
想起皇帝對皇后那幾乎令人感到戰慄的瘋狂感情，李宿在心中打了個寒戰，將衛昊天指鹿?馬地說成女人還是小事，下旨將皇宮中的三千妃嬪全部遣送出去，即使是曾經倍受恩寵的甚至是?皇上生了皇子的幾個妃子也不例外，一律自行婚嫁或者許與有功之臣，要不就賜予一處讓其安老的大宅，總之現在的大央皇宮中只剩下服侍皇帝和皇后的普通宮女了。幸虧其他的妃嬪曾?皇上育有五個皇子，否則……李宿暗自寬心，現在皇上根本不缺繼承人，即使皇后不育。 
但蒙在鼓裏的大央臣民似乎對皇后有喜，甚至即將誕生繼承人這個消息欣然接受，而且廣?流傳，或許也是他們對新皇后的深情愛戴和熱烈的期望，只是短短一天的時間，這個未經證實的消息立即傳遍央都，而只過了三天甚至連整個大央都知道了皇后的喜訊，現在全國上下的臣民都滿懷希翼地盼望著新太子的降臨。 

"小昊兒，你終於成?我的新娘了……”低喃自語，日燎愛憐地撫摸著光滑如綢緞般的猶如白玉般傾國傾城的臉蛋，真美啊，尤其是穿著這身美麗的新娘服飾，早就有心理準備小昊兒身著女裝一定美不勝收，但此時的小昊兒竟遠比他想象更?絕色出?，明豔動人，早令他心猿意馬。 
"皇上，一切儀式都完成，皇上和皇后可以進入洞房了，”玉安吩咐撤下所有的祭天物品，對著早就不耐繁文俗節的皇帝討好地說。 
"恩……小昊兒，?夫抱你進洞房。”日燎攔腰抱起衛昊天，疾步走向那張寬大的青玉床。這可是他們的新婚之夜，雖然小昊兒還是昏睡，但並不影響自己的瘋狂想要他的欲望，難得小昊兒這?乖地任自己擺佈，即使明天可能又是一場暴風雨吧，但是他有信心也有恒心，憑著自己的真情，一定可以讓昊投入自己的懷中，與自己永相廝守。 
皇上可心急得要命啊，玉安瞠目結舌，回央都的這兩個月，皇上可是每天與他親熱啊……皇后似乎還沒醒呢！難道那些迷藥下重了？從昨天開始一直昏睡，玉安開始忐忑不安，是他將那無色無味的迷藥放進皇后的食物，迷藥雖對人無害，份量一定要拿捏得準確，要恰好今晚醒來，如果不能，掃了皇上的興，皇上會不會怪罪自己？想到這，玉安不禁心中發愁，這雖是皇帝的旨意，因?要不這樣的話，皇后如何肯讓人換這身新服，而且還與皇上同乘一駕馬車進城！在路上，他可從不給皇上好臉色，不是冷眼相看，就是出言頂撞，但皇上卻不以?意，寵愛得無以復加，不單寸步不離地與他形影相隨，而且還千依百順，但卻似乎一點都打動不了皇后的鐵石心腸。皇上?了不引起皇后更強烈的抵觸情緒，甚至連立他?後和大婚的消息都不許任何人泄露給他，但背著卻一定要稱呼他?皇后，哎，他們這些奴才，每天像走獨木橋般，小心翼翼。真不敢想像皇后醒來是何等情形，他們面對的可是冷酷無情的衛昊天，可不是怎?仁愛慈祥，母儀天下的皇后。 

"唔，熱……”迷迷糊糊的衛昊天輕喘著，是誰在自己的身上點了一把火呢？好熱！全身都熱得要命，而且除了熱之外，還有更?奇怪的瘙癢的感覺，尤其是雙腳之間！難受，難受，身上每個細胞都叫囂著這兩個字，他不安份地扭動著身軀，恩，終於碰到有一樣涼涼的東西，?了驅趕身體的那把無名的烈火，衛昊天貪婪地向那片涼快的地方靠近，不過似乎那片涼快又移開一點，嘴裏嘟嚕著，“不，別走……” 
"乖，小昊兒，我不會走，這就給你。”日燎將賁張的欲望輕輕地推進已經不停一張一開的小嘴，慢慢地充滿了那緊窒的小穴。 
"啊……”衛昊天猛地一抽氣，好舒服，那份癢麻的感覺似乎隨著那硬繃繃的異物的進入而紓解了不少，對，就是這樣，這樣可以讓他的熱完全得到消解，?什?要退出去？不要！他伸出雙手緊抱著那片冰涼，雙腳也緊夾著，不要那令他得到快樂的東西離開！ 
"對，就這樣，小昊兒，緊抱著我……啊。”日燎興奮地律動著，今天可是他們的新婚之夜呢。小昊兒居然帶給他如此的驚喜，這怎不能讓他感動？他加大幅度地擺動身軀，試圖令他心愛的人兒得到更多的滿足。 
"哦，啊……”嘴裏不住地發出吟哦聲，衛昊天悠悠地張開雙眼，剛清醒過來的他似乎還搞不清楚，他茫然而不知所以，想轉動一下身子，猛然發現的事實令他呆住了，自己究竟在幹啥？不單雙手緊抱著那瘋子的頭，而且雙腳也緊緊地扣住那瘋子的腰，身體的某一部分也正與那變態相連，隨著那變態的節奏而起伏，自己正與大變態交媾，而且還是如此的主動，熱情地回應，難道自己真的被那變態瘋子變成另一個變態瘋子？ 
"恩……”日燎悶哼一聲，將分身深深地挺入，然後一動不動地伏在衛昊天的身上。 
衛昊天仰起頭，望著上方，好熟悉的佈置，他不禁皺起眉頭，這是？進入自己身體的異物此時卻噴出一股熱流，通過自己緊窒的甬道向自己身體流去。 
"滾起來，你好重！”衛昊天悄悄地鬆開手腳，然後冷冷地對日燎說。他終於記得這是寢宮，日燎的寢宮，所有的不快的回憶又回到巢。 
"小昊兒，你真的太無情了，剛才你可不是這樣說的！”日燎促狹地眨眨眼，“這算不算過橋抽板呢？” 
"你……”衛昊天剛想反駁，但嘴馬上又被封住。 
"我們今晚不要吵，好嗎？算我不對，原諒我吧！”日燎柔聲道歉，深幽的眼神似乎要把人吸進去似的，衛昊天定定地望著他，慢慢被魅惑住了。 
"夜很長，我們還有很多時間呢……我的妻子。” 

"叩見皇后……”駐守冷宮的一?皇宮侍衛連忙下跪，齊聲請安。 
"住口……如果你們敢再叫我一聲，就撕爛你們的嘴！”衛昊天從來沒有如此惱怒和羞憤，日燎這大變態瘋子，居然這樣撒這彌天大謊，不可原諒！那三天被他折磨的腰酸背疼，今天終於可以下床，卻令他發現這個令他憤怒到極點的消息，他氣得幾乎想直奔去跟那瘋子理論，但出到這，卻猛然覺得不妥，這不是更鬧笑話嗎？ 
他氣得東南西北地亂闖，結果來到了這個所謂的冷宮，探聽之下居然就是那個西羝與他有一面之緣的風公主。對，西羝，他不是想去將自己的身世那問個明白的嗎？這風源香可能知道一些吧。 
"皇……不，衛……衛將軍，”負責看守冷宮的太監小朱子結結巴巴的，定定神，猛然醒悟“那是冷宮，皇上吩咐任何人都不能進去！” 
"誰管那個大變態！快去通報，否則，哼！”衛昊天滿腔的怒火正無從發泄，狠狠地望著小朱子，似乎他慢了一步就將他活活吞下似的。 
"好，好，皇……不，衛將軍，奴婢這就去。”小朱子連爬帶滾地走進去。 
"你們這些傢夥，全部在這乖乖的等著，要是膽敢跨進半步，我就一個個把你們的腿砍掉！”衛昊天冷冷地說，然後邁步走進了冷宮的大門。 

"皇后，您大駕光臨奴婢的冷宮，奴婢是銘感在心，無以?報，只能日夜焚香祈求上蒼，祝願皇上與皇后永結同心，白頭到老，對了，還有早生太子！”與兩年前明豔照人不同，此時的風源香淡裝素裹，一身白衣，手裏捧著一杯水，尖銳的笑容帶著無比的嘲諷。 
"風源香，你……”衛昊天一時氣結，這女人可是專往他的痛處戳。這樣充滿敵意的風源香，他應該很難從她口裏探出自己的身世的秘密，他有點後悔自己一時的衝動。 
"寒舍沒有酒也沒有香茶，只能以水招待皇后了。”風源香微笑著，雙手舉起茶杯，送到衛昊天的面前。 
"......"衛昊天遲疑著，這女人似乎在挑釁自己呢。 
"皇后，難道連這杯水都不敢喝，擔心我這亡國的女人對你不利？”風源香揚起譏諷的微笑，“想不到大名鼎鼎的衛昊天不單被日燎當作女人，而且還真的被他變成了女人了！” 
"哼……”衛昊天冷冷一笑，看了這杯清澈的水，喝就喝，他衛昊天還不至於淪落到連這女人都害怕的時候。他舉起杯，一飲而盡，“多謝風公主的水！” 
"謝我？如果我真的在水中下毒呢？”風源香詭異一笑，柔媚地說。 
"下毒也罷也好啊，或多或少的都是我害你國破家亡的，讓你殺了我也算了。”衛昊天淡淡地說，眉梢沒帶一絲驚怕。生死之事，他可從不在意，這女人這樣子說也太可笑了。 
"你不相信？我是真的下了藥啊！”驚異衛昊天的鎮靜，風源香輕輕一歎，“真不愧是衛昊天，難怪連我一向都不知天高地厚的弟弟都對你佩服之至。知道嗎？我每天都照鏡子，奇怪?什?那張和我一模一樣的臉的居然沒帶一絲的女人的嬌媚，反而是如此的英氣逼人，瀟灑脫俗而且還那?冷酷無情。” 
"你……”衛昊天突然覺得血氣上湧，渾身燥熱，煩躁不安，全身上下每個細胞都開始叫囂，這感覺太熟悉了，熟悉得令他感到可怖，風源香竟在水中加進了春藥！而且還是藥力極強的癡纏，衛昊天強自定定神，“?什?？” 
"因?我喜歡你，或許在你的心中，我是壞女人吧，但是我說的是真的……”風源香癡癡地凝神望著眼前的有著與自己相仿容?的男子，“從很久很久就開始喜歡你了，女孩子都是這樣的，喜歡做夢，知道嗎？你的英雄故事我都倒背如流，我經常幻想著有那?一天，你，我心中的王子會騎著白馬迎接我……即使後來你奉命攻打我的國土，我都從來沒當你是我的敵人。後來弟弟告訴我，我心中的王子居然與我有相同的容?，我是如此的欣喜欲狂，?了要見到你，我不惜配合父皇的計劃，獻身於日燎，日夜尋找著與你相見的機會。很傻，是不是？其實那時我不知道，外臣是不能和宮中的妃子見面的。進了宮，知道這個殘酷的規矩後，我絕望了，卻無意知道你居然也在宮中……” 
"我不想聽你的廢話，你好自?之吧。”汗水濕透了整件衣服，衛昊天知道自己不能再呆在這，他咬了咬牙，硬撐著就要跨步離開這兒。 
"昊……”風源香撲過去，抓住他的手，急切地喊叫。 
"滾開！”深深地吸了一口氣，將風源香推開，但是那屬於女性的特有濃郁的香味讓他頭腦一昏，胯下的欲望更腫脹，更痛苦。 
"昊……”跌倒在地的風源香一把緊抓住衛昊天的褲子不放，“難道你不想知道是誰害死你的父母嗎？” 
"你知道真相？”頭腦發漲的衛昊天迷迷糊糊地聽到了這一句，惘然地停下來。回頭似乎看到那一臉狼狽相的風源香幾乎是頭髮淩亂的趴在地上，心中似乎略有不安，伸手抓住她的手，將她拉起。一個踉蹌，幾乎摔倒，此時的腦袋極度混沌，他的眼前似乎是無數個影像重疊在一起，連那張與他相仿的容?也幾乎看不清了，甩甩頭，粗喘著氣，“趕快說……” 
"是我！是我害死你的父母的。”風源香幽幽的聲音像鬼魅似的飄起。但卻如雷響似的震得衛昊天本已不清醒的大腦更?混亂。 
"是你？”遲疑了半晌，衛昊天好像才明白這句話的真正含義，怒火馬上焚燒了他僅存的理智，他雙手按住風源香的肩膀用力搖晃，“?什?，?什?？” 
"因?我愛你，不想你變成日燎的寵物，你是高高在天空飛翔的雄鷹，不能因?你的父母而被困在這個牢籠裏。所以我便在周太后面前故意說……” 
"周太后……”怎?又多了一個名字，早已糊塗的衛昊天更糊塗，他定定地望著眼前的女人，“那你又是誰？” 
"昊……我呀。”眼前的景象重疊著，但在他的努力下，開始變清晰一些，似乎有一個笑若春風，眉宇眼角之間似乎帶著無限的柔情蜜意，明媚皓齒的女孩笑撲過來，這女孩？不正是自己朝思暮想的赫麗絲。 
"赫麗絲，是你嗎？”赫麗絲來了，神志不清的衛昊天已經不能分辨這些幻象還是事實，用力閉上眼睛再張開，眼前依然是那張熟悉而又令他心動的臉，衛昊天不確定地問。 
"是啊，昊，你不理我了嗎？”赫麗絲不高興地翹起美麗的小嘴，低聲抗議著。 
"赫麗絲，怎?會？”是的，她是赫麗絲！聽到她嬌聲的抱怨，衛昊天心慌意亂地緊緊簇擁著她，“我永遠都不會不理赫麗絲的呀！” 
"那……就抱我！”赫麗絲臉突然紅了起來，害羞地將頭埋在自己的懷中。 
"抱？”衛昊天茫然地望著她，突然不知所措起來。抱她？他可從來沒有這樣想過啊。 
"對，赫麗絲想昊抱，很想很想，要不赫麗絲會生氣的。”風源香用自己火熱的紅唇堵上了衛昊天的雙唇，嬌柔的面容上帶著無比的甜蜜，但是愉悅的神情依然難掩蓋眉心的哀愁，過了很久才放開，“難道昊真的不喜歡赫麗絲嗎？” 
"不，但……”衛昊天急忙辯白。 
"喜歡我就抱我，難道你變心了？你說過我們永不分開的，無論什?人都不能將我們分開的！” 
"對，無論什?人都不能將我們分開！”喃喃地重復著，他不能惹赫麗絲生氣，她可是他的未婚妻啊，而且自己害得她失去家園！同時身上急於想宣泄的欲望也已由不得他的抗拒，更何況是懷中所抱的是柔軟溫熱又熱情無比的意中人？ 

"風源香，你……”從激情中醒過來是衛昊天終於看清了在他身下的嬌喘呻吟的女人根本不是赫麗絲，而是風源香，他的大腦?時空白一片，立即飛快的離開她的身體，迅速地整理自己的衣服，口齒不清地怒?出聲，但愣了半天還是罵不下去。 
"昊，是我，而不是你的赫麗絲。”風源香微微一笑，“忘了告訴你，西羝是以制取各種毒藥而聞名於世，但真正的制毒的第一高手卻是我，風源香。天女散花與癡纏只是其中兩種，剛才放在你那杯水的是我從來沒在任何人身上用過的，雖然與癡纏同?春藥，但藥性更?厲害一百倍。只要一點點，就可令人神志盡失，而?生幻覺，我給它起了一個很好聽的名字，‘相思’，是我一邊思念著你，一邊研製的。” 
"無恥……”衛昊天漲紅了臉，風源香敞胸露乳的模樣令他十分難堪，“快點穿好衣服！” 

"小昊兒，你來這幹什?？”日燎低沈的聲音突然響起，日燎的身影馬上出現在衛昊天的視線範圍，當眼前的這一幕活色生香的圖像映入眼簾，日燎的臉立時變色，“後面的東西統統滾出去，沒有朕的旨意，誰敢進來，朕滅他九族！” 
"皇上，我們在幹什?，您不是看得一清二楚嗎？”風源香神情自若，淡淡地說著。 
"風源香！你這賤女人，淫婦，居然敢打我的小昊兒的主意，我要將你碎屍萬段。”日燎氣急敗壞地抽出寶劍，就要向風源香砍去。 
"住手……”衛昊天閃身擋在了風源香的前面，那女人雖然令他不恥和討厭，但如果這樣被日燎殺了，他也不忍心。 
"小昊兒，走開，難道你想維護這個勾引你的壞女人嗎？”日燎陰森森地望著他，俊臉黑雲密布，雙眼泛著血絲。 
"日燎，誰說她勾引我了，你休要黑白不分，”衛昊天不退一步，昂然直盯著日燎，一字一句地吐出來，“是我的錯。” 
"是你的錯？小昊兒，你是自恃朕對你的寵愛，以?不會懲罰你是嗎？”日燎臉上的肌肉不停地抖動，獰笑著說。 
"是我錯，是我用暴力讓風公主屈服的，她是無辜的，你不要冤枉好人。”對日燎的怒氣視若無睹，衛昊天堅定地道，“我才不需要你的寵愛。我欲求不滿啊，你不是說我是女人嗎？哼，這下不正好可證明我是一個不折不扣的男子漢！” 
"謝謝你，昊。”風源香溫柔地推開擋在身前的衛昊天，坦然無懼地盯著日燎手中泛著寒光的劍峰，“知道嗎？我比姑姑她幸運，因?我愛上的是一個真正值得我愛的男人，我從不後悔做這一切，皇上，請動手吧！” 
"你這賤人！”日燎突然揚手一巴掌打過去，立即將風源香打倒在地，緊跟著日燎暴怒地沖上前，起腳正想踢下去，衛昊天已經再次攔住他。 
"日燎……”衛昊天怒目圓瞪著，這女人可是手無寸鐵啊，欺負一個弱質女子，可不是怎?英雄所?！ 
"欲求不滿，是嗎？哈哈……”似乎剛才那一巴掌將怒氣發泄了出來，日燎的臉色稍稍變得緩和，突然用手拉起衛昊天，順勢緊抱在懷中，“那我們這就回去，讓你的欲求不滿好好徹底得到紓解。” 
"風源香，你這賤女人，如果還有下一次，朕不會殺你，卻會讓一千個男人上你，讓你生不如死。”厭惡地看著風源香，日燎冷笑著道，然後不顧衛昊天的掙扎，用力地將他扛在肩上，劈劈啪啪地用手重重向他的臀部落下，“一下，兩下……” 
"日燎……放我下來，混蛋，大變態，瘋子……”衛昊天又羞又惱，這瘋子居然敢打他的屁股，這是連他父母都沒試過打的啊！他瘋狂的踢動著雙腿，雙手也不停地拍打著日燎的背部“快放我下來……” 
"小昊兒，我們回去再好好算算帳，欲求不滿是嗎？哼，我會讓你永不會再用這個藉口。”日燎終於停下了手，如惡魔般笑著，就這樣扛起他揚長而去。 

"寶寶……看到了嗎？這就是你的父親，你娘深愛的父親，一個真正的男子漢。”風源香掙扎著爬起，擦拭了一下嘴角流出的血，雙手捂住小腹，懷著深深的眷戀之情望著衛昊天漸漸消失，溫柔地笑著，“你父親他並不知道‘相思’可不僅僅是春藥那?簡單呢。” 
第二十五章 
"放我下來，大變態，瘋子……”衛昊天羞惱交加，被日燎扛在肩上從冷宮走回寢宮，幾乎走遍了整個皇宮，這一路上有多少侍衛，太監和宮女啊，被他們看盡了自己的醜態，都怪這大變態瘋子！ 
"僅遵皇后聖諭。”話音剛落，日燎便將衛昊天整個兒?上床，緊接著便欺身坐在了他的雙腿之上，把衛昊天的雙手迅速地單手扣著，固定在身後，將來不及掙脫的可人兒完全制服在身下。 
"你想幹什?？”脫口而出的質問，馬上便意識到自己的愚蠢，股間的那種令人發麻的硬繃繃觸感即使是隔著錦帛也是如此明顯的炙熱得仿如。這個只用下半身思考的變態！衛昊天羞怒攻心，以趴著之姿被強壓著，動彈不得，自己的力量竟然變得好像女人一般，強弱對比如此的明顯，連小小的反抗都做不到，就輕易被他禁錮在身下！在長期折磨下，自己的身體變得難以置信的單薄，瘦弱，別說比不上日燎，就是一般的武將，自己也是難相提並論。這就是自己，曾經叱吒風雲，在戰場上所向披靡的衛昊天？衛昊天，現在對任何人來說，都恐怕變成了一個大笑話了吧。日燎不單褫奪了自己身?男人的名號，還已經將自己變成徹徹底底的女人，他的女人。一想及此，倏地，他發狂地踢動雙腳，激動地大喊，“放開我，我不是女人，混蛋……” 
"對我來說，你是我的女人，永遠都是！小昊兒，你不是說欲求不滿嗎，那讓?夫好好滿足你吧！”日燎惡質的笑容帶著難以遏止的憤怒和欲望，小昊兒背叛他，擋在那個無恥的下賤女人前面，只因?那女人說愛他！多?荒謬，對於自己的愛，他竟然一點都不能感動，還嗤之以鼻。風源香這賤女人，如此幼稚可笑的言語居然也能打動他冷漠高傲的心，那蠻女恐怕也是如此吧。不甘心和嫉妒之火灼燒全身，而衛昊天不停地掙扎扭動只能增添他的早已撩撥起來的欲望，日燎衝動地撕破了衛昊天的褲子，“其他人憑什?可輕易得到你的真情，而我，你的男人卻像傻瓜似的乞求著你的一點愛！” 

"不要，你這喪心病狂的瘋子！”下身驟覺一涼，心中的抑憤更是難填，衛昊天將頭向後仰起，悲憤地大吼，他恨自己的弱小，恨自己的無能，恨自己的仁慈，恨自己有這?一張討厭的臉，讓自己淪落到如斯的可悲可憐的下場，“你最好乾脆殺了我，否則還會有下次，下下次和無數次！” 
"小昊兒，那我只好將你鎖在這裏，我的床上，讓那些無恥的賤女人無法招惹你，每天都只能盼望著我的臨幸，”氣急敗壞的日燎已經沒了理智，他決不給任何人有下一次機會，小昊兒是他的，他一個人的，不能讓其他人分享，無論是男人或者女人都不行，自己身?皇帝也只能有他一個，他怎?可以這樣踐踏自己真摯的愛。日燎粗長的手指霍地插進乾燥溫熱的密洞，那個被他頻密造訪過的甬道一下子毫不抵抗，輕易就吞沒了它，“就像現在這樣！” 
"唔，齷齪……”渾身一激靈，自己的身體居然有了難以言喻充實的快感，衛昊天心一緊縮，在日燎的調教下，連身體也背叛自己，卻無能?力地任由它被操控。 
"小昊兒，感覺到了嗎？你的身體是如此的歡迎我。”日燎揚起邪惡的笑容，對於這個身體，他可是比身體的主人更熟悉呢，他靈巧的探入，在裏面搔刮著那敏感的一點，輕柔的旋轉，滿意地看著原本緊繃的身體變得柔軟，那個彆扭的可人兒的嘴中的怒?聲漸漸消失，只剩下渾濁的粗喘，雙腳也慢慢地張開，若即若離地迎合著自己。日燎暗自歡喜，在沒用任何迷藥的情況下，小昊兒竟然有如此大的反應，那是不是代表著他喜歡上這樣的親密接觸，以至令他強大的自製力崩潰？想到此，日燎的心情突轉，柔聲低笑，“舒服嗎？” 
"恩，哦……”衛昊天將頭緊埋在枕頭中，難以抑制的呻吟從喉嚨逸出，他好恨自己，?什?會這樣，?什?自己會變成這樣！只是一根手指，一根像毒蛇般的手指，就令自己投降， 

而且漸漸地，隨著那手指的轉動，難耐的瘙癢和空虛同時升起，那根手指所帶來的愉悅的已經不能滿足，身體不能自已地叫囂著，渴望著更粗的更長的東西填充自己無比空虛的部分。胯下的男性腫脹疼痛，衛昊天難耐地?高了自己的臀部，以稍微減緩一下自己的痛苦。難道自己就這樣屈服在羞辱的欲望之中？不要，他不要這樣，他不要變成欲望的奴隸！衛昊天用力地咬了一下嘴唇，令自己的理智回籠，“不，滾出去，從我身體滾出去！” 
"是嗎？滾出去，我口是心非的小昊兒。”日燎嘖嘖地搖著頭，不動聲色地將衛昊天被緊扣的雙手輕輕放開，順手移到他兩腳間堅挺的欲望，一把握住它，時輕時重的套現著，搓捏著，對那愈益變得粗大，堅硬的尺寸十分滿意，“剛才那女人有我這?棒嗎？小昊兒。” 

"當……當然有……有啊！”並沒覺察自己的雙手恢復自由，處於情欲當中的衛昊天只聽到自己與其是微弱的抗辯，還不如是呻吟，那是連自己也覺得沒任何說服力語氣說出的話，其實他根本聽不清日燎的問話，他的全部的注意力已經集中在那兩隻可惡的手上，敏感點不斷地遭到刺激，身體本能地小幅度地擺動，雖然並不能完全得到滿足，但是卻能暫緩身體極度的渴求。 
"不誠實的小美人。”日燎皺了皺眉，緊接著便釋然地一笑，小昊兒的身體比嘴巴誠實得多呢。不過，他有的是辦法讓身下的可人兒承認這一點。倏地，他從緊含著的不停收縮的甬道中抽出指頭，單手鬆開自己的褲頭，釋放出賁怒的男根，輕輕地抵在微張的穴口，溫柔地磨蹭著那略略鬆弛的入口，另一隻手卻更賣力地使出所有的技巧撫弄著衛昊天越來越粗壯的分身，“這樣又如何？那賤人恐怕不能做得到吧！” 
"啊，哦，不……”那根可惡的手指頭居然後?生了巨大的空虛，令他深切的渴望著在後庭惡作劇徘徊的碩大而又炙熱無比的硬東西來填補，忍無可忍的他開始主動地追逐著，不顧羞恥地迎向那能夠帶給他巨大滿足感的火辣辣的熾鐵。 
"想要嗎？”點火的日燎同樣也被欲火焚身，用超強的自製力控制著熊熊的烈焰，變得沙啞的聲音更加充滿了誘惑力，帶著致命的魔魅，即使是聖潔的天使也甘願墮入情欲的地獄，“可憐的小昊兒，想要嗎？” 
"唔，不……想……”無盡的空虛緊揪著心，衛昊天的牙齒用力撕磨著繡工精美絕倫的鴛鴦戲水的枕套，獲得解放的雙手更是像溺水之人無意識地一根救命的稻草般死命抓住身下的床褥，僅存的一絲理智勉強維護著高傲的自尊，虛弱地擠出的抗拒的字語，但由日燎撩起這波洶湧澎湃的情欲開始將他沒頂，稍稍的抵抗反倒更像是欲拒還迎。 

"乖昊兒……”日燎的粗挺堅硬的肉棱已經長驅直入，習慣於這火熱的尺寸的緊窒讓它毫無阻礙地到達最頂端，一下子便完全嵌進去，結合部分仿佛天生的緊密，沒有任何縫隙。淫媚的小嘴貪婪地吞下了自己整根的龐然大物，日燎黑幽深邃的瞳孔猛一收縮，但他故意在那火熱的甬道停留不動，握住的頎長秀麗的分身似乎經不起任何的刺激，溫熱的濃漿隨著他的緩慢的推進，從頂端不能抑止地噴灑在手中，將滿是精華的液體的手指一根根地放進口中舔吮， 
然後俯下身，竟手指頭伸近衛昊天的嘴邊，輕聲地對身下意亂情迷的人兒耳語，“小昊兒，你嘗過自己的味道嗎？又香又甜，棒極了。” 
"恩……”極度的空虛被填滿了，由過於飽滿的甬道傳來的壓力?生愉悅卻很快被新的痛苦所取代，那巨大的火熱一動不動，身體每一部分都能感覺到它的悸動，它更像兇猛的火源，燒灼自己全身，自己所有的苦難都來自他，正在自己體內的男人！不作細想，只想報復的衛昊天狠狠地咬向那可惡的男人的手指頭，一股腥臭的氣味馬上令他鬆開了口，噁心的感覺讓衛昊天幾乎想吐出來，“哇……” 
"哈哈，可愛的小昊兒！”日燎大笑不已，趁著衛昊天分神的瞬間，他深深地吸著氣，稍微將深入的男根淺淺地抽出，倏地使勁往前一戳，又猛得後退，然後再次挺進，如此簡單的本能的動作帶來的快感是難以言語的，日燎雙手環抱著衛昊天略顯纖細的腰身，用原始的欲望，以各種角度，一下接一下地攻擊那極具誘惑力的不斷抽搐的媚穴，“舒服嗎？舒服就叫出來吧！我會讓昊兒更快樂的。” 
"啊，哦……”瘋狂的情潮淹沒了所有的理智和驕傲，衛昊天的全部感官的能力都只集中在那根炙熱堅硬的碩大的在自己身體不斷地搗動的肉棱，原本雪白得近乎晶瑩透明的臉染上了一層薄薄的胭脂，完美的臀部高高翹起，淫蕩地迎接著泛著青筋的具有別人無法比擬的尺寸的深紅色的男性雄偉的象徵，一聲聲似快樂又像痛苦的飲泣從口中逸出，身體仿佛不是自己的，巨大的喜悅迅速地傳遍四肢百骸，以至於當後庭突變空虛，那種失落令處在欲網的他全身顫抖，他憤怒地轉過頭，“你……” 

"放心，只是換過一個姿勢，可以令小昊兒得到更大的快樂！”日燎蠱惑地微笑，把衛昊天的身子轉過抱起，讓他的雙腳環繞在自己的腰間，小心地令微張的媚穴對準自己的亢奮不已的欲望緩緩地降下，重新填滿了整個溫熱的甬道。日燎著魔般地凝視著眼前那張時刻印在腦海的絕世容?，下身卻往上挺動著，不過比剛才的時急時慢，時柔時狠要有節奏得多。他喜歡這個姿勢，可以看到小昊兒被情欲氤氳的雙眼似帶著暮氣，冷漠高傲的臉龐帶著微微的羞澀輕輕地抵在他的胸前，溢滿著愛憐，手指忍不住來到那嫣紅的臉頰，輕輕地撫弄著白皙柔軟的肌膚，“害怕，所以不敢看我？” 
話音剛落，衛昊天便已不甘示弱地?頭直盯著日燎，但是跌入日燎情欲陷阱的他馬上被那雙深幽漆黑的眸子吸過去，呆呆地望著眼前這張熟悉卻又似陌生的臉，他從來沒認真看過的臉，兩道濃密的劍眉入鬢，不怒自威的眼眸，高聳筆挺的鼻子，形狀優美的厚唇，堅毅的下巴，一張猶如大央傳說中神祗一般完美的臉，心突然如鹿狀般狂跳，莫名的一個念頭潛入腦海，這個男人可真好看呢。 
"小昊兒，我好看嗎？”日燎帶著笑意地低語，只有陷入激情難以自拔的這個時候，小昊兒才會以這副表情盯著自己，微張著小嘴，癡癡的，像其他的女人一般望著自己直流口水吧，不過像他那樣猶如陌生人一般緊盯著，實在令自己的自尊心大大受挫，難道他以前從來沒有正眼看過自己？輕輕一曬，這又有何要緊，他要小昊兒以後的眼中只有他，只能看到他一人。情難自禁，日燎俯頭輕柔地吻著那兩片溫潤的紅唇，舌尖調皮地舔弄著衛昊天的粉紅的舌頭，然後慢慢深入唇齒之中，霸道地佔據了那美麗的檀口，肆意地來回攪動，進出著溫熱，濕潤的口腔，不緊不慢地與下身的律動的節奏配合得絲絲入扣。 

"可以放開我了吧。”從激情中清醒過來所發覺的現實竟是如此的難堪，此刻的衛昊天真恨不得自己立即消失在這污濁的世間，自己淫蕩地跨坐在那瘋子的身上，雙手緊緊摟住他的脖子，那根罪惡的欲望竟然還深深的嵌入在自己的體內，這一?那，什?自尊，驕傲如泡沫般化?空氣，衛昊天苦澀地笑了，那自己還剩下什?呢？ 
"小昊兒，好無情喲，你剛才可不是這樣說的呀。”日燎的心猛一抽搐，清醒過來的小昊兒還是如此的冷漠，高傲，似乎他們剛才火熱的纏綿只是場回味無窮的美麗春夢，忍不住揚起惡意的笑容，淡淡地道，“不行，我的寶貝可不想離開它的溫暖的窩啊！” 
"你已經成功地被將我變成了女人，張開雙腳淫蕩地迎合你，我已一無所有，日燎，你還想什?樣？拜你的謊言恩賜，我的朋友離開了我，我的未婚妻會永將我示?仇敵，我的身體背叛了我，連僅剩的自尊和驕傲都被你無情的奪走，?什?你還不滿足？到底要到什?程度才肯放開我，難道你還真的想用妖法讓我變成會生下你兒子的女人嗎？”衛昊天情緒激動起來，他無法抑制地悲憤地吼叫著，“?什?，我只是殺了你的雷神啊，你的報復竟如斯的殘忍！” 
"小昊兒……”日燎倏地愣住了，小昊兒的眼角竟然滾下了兩顆晶瑩的淚珠，倔強高傲的衛昊天居然哭了，而且是在這種情況下落淚，他不禁慌了手腳，伸手想拭去挂在臉頰的珍珠，“別哭，其他人有什?關係，你還有我呢，我永遠和你在一起，永不會分開，小昊兒，我真的愛你的，比我所說的更深……” 
"不要碰我！”衛昊天打開了伸過來的手，激憤地用手擦去那兩顆不爭氣的淚，真可笑，連性格也變成了女人呢，“我不需要憐憫，尤其是你的，日燎，你是皇帝，可以巧取豪奪一切，包括我的身體，但是別再在我的面前說這些令人噁心的廢話。別以?在肆意踐踏我的尊嚴後，施捨一點所謂的溫柔，就可虜獲我的心，我不會上你的當的，這種小把戲你用在別人身上吧。” 
"小昊兒，你還在生我的氣？”日燎苦笑著，神情一黯，“或許你真的不相信，但我說的是真的，我很愛你，當初你離開我時，我很生氣，發誓如果再找回你，就絕不會給你下一次從我身旁逃脫的機會，到莫紮裏時，這個念頭更強烈，不說那個蠢丫頭，憑什?連靳鷹都能稱呼你?昊，而且後來你還奮不顧身地?那可惡的丫頭擋毒針，那時我是氣瘋了，腦海只有一樣東西，讓那些圍繞在你身旁的蒼蠅統統趕走。扶植其他小族，作?新興勢力，帝恪族的不聽話的族長也除去，取而代之的是溫順的傀儡，然後以會議?名，引那個蠢丫頭上當，還騙她說是你出賣了他們羯和族和莫紮裏，跟著的一切，你都知道了。說你是女人，是因?我想過了除了皇后，才能永遠陪在我身邊而且又能得到不遜於我的地位！雖然我並不介意娶一個男人作?我的皇后，但是小昊兒，高傲的小昊兒以後如何面對世人？對，只有小昊兒變成了女人，就像現在一樣，一切問題都迎刃而解！我是一個霸道的男人，絕不允許我愛的人心中除了我之外還有其他的人，?了對小昊兒表示尊重，我也將後宮的所有妃子都弄走了，那賤人是我計算之外的錯誤，本來她就是殺死你父母的主謀元兇之一，我本來想將她囚禁在冷宮中，讓小昊兒回來作處置的，既然她這樣無恥淫蕩，我明天下令將她淩遲處死。” 
"淫蕩無恥，日燎，我倒不覺得風公主和你有什?區別！”按下心中的觸動，衛昊天臉上依然是毫不動容，反倒還帶著一絲譏諷，“只不過你是皇帝，她卻不是而已。而且她的手段比你光明磊落一點，起碼她沒有用我的朋友和未婚妻作?要挾啊。” 
"小昊兒，你在?她求情？”日燎別有意味地微笑，柔聲問道，“那女人是害死衛武夫妻的人喲，你可以原諒，只因?你曾經抱過她？那我呢，你卻還是這?記仇，這不公平！” 
"放了她，我原諒你。”衛昊天冷靜地說，看不清任何表情的臉上恢復了自信和驕傲，對於這個男人，這個掌握了自己所有在乎人性命的男人，既然逃不了，就勇於面對吧。 
"一言?定。”日燎狂喜，風源香這個錯誤，得到的卻是一個美好的開始，令他對風源香的極端的厭惡也慢慢轉淡了，不就是一個女人嗎，小昊兒喜歡抱的話就抱吧，反正只要他的心中最後只能留下他一個就行，過程其實還不是那?重要的。  
第二十六章 
大央貞元二年，這一年對於大央舉國上下來說是值得歡慶的一年。 
短短三個月，在皇帝親自帶領下，出兵征服了莫紮裏和西羝。大央的百姓對於西羝有一股強烈的厭惡情緒，原因很多，但是強大的西羝本是大央百年來的心腹大患，更是頭號敵國卻是不爭的事實。兩國的戰爭曾令以萬?單位計的士兵陣亡，百姓流離失所，更重要的是花費在這上的數之不盡錢財都來源於百姓的沈重賦稅。一舉結束了多年的兩國戰爭，只花了不到一百天的時間，不但不需要用大量的金錢財物浪費在軍用物資上，而且損失的士兵也是驚人地少，這場被後世稱?軍事上的奇?的勝利，已經成?人們心目中的神?。 
另外，自日燎登基兩年以來，銳意改革，清除腐敗，修正不合理的法規，減免賦稅，修河築道，朝政清明廉潔，民?也過上了比以往好得多的生活。因此，在日燎極其出色的政績中受到惠的大央百姓，當然會心悅誠服地效忠這個被視?大央有史以來最出色的年輕皇帝。 
出於愛鳥及屋的心態，大央的民?對皇室順帶?生愛戴和尊崇，當然那個比皇帝更早被神化了的皇后衛昊天自不必說，即使是對那名不見經傳的皇妹也有著莫名的好感。所以當皇妹下嫁的消息從皇宮一傳開，民間熱切期待著又一盛典的到來。 

"喜慶的十一月？不用全世界的人都挑這個月匆忙成親吧！”石鬆咋舌不已，沖口而出道，“難道個個都擔心遲了，便結不成婚？” 
"沒辦法，結束了戰爭，很多士兵都回到家啊。”許良不以?然，石鬆這傢夥真大驚小怪，他口中說的算是一個因素吧，不過更深一層的緣故，恐怕就是百姓因?皇室的兩宗婚事而引起的錯覺。但是如果解釋給石鬆這個魯直的漢子聽，又會向他尋根問底吧。 
"但，不用都挑這?一個月吧？可以十二月或者出年一月啊？反正現在也二十九了，昨天我負責巡城時，可沒今天這?多呢。”石鬆還是滿臉疑惑，“還是擔心自己的老婆跟人私奔？” 
"二哥，你……不要……”沖口而出的話令許良擔憂得左顧右盼，似乎人注意到，心下才放心。他用責備的眼神看著石鬆，搖頭不語。 
"一時口快。”石鬆也緊張得東張西望，皇帝有多厲害，他心中自知，天威莫測，一想起昨天皇帝冷森森說的話，他的脊背就陣陣發涼。 
大哥的婚禮，名義上他與石鬆是籌辦者，但是實際上，由於時間的關係，他們根本是難以插手，因?昨天大哥才在他們兄弟的勸說下，點頭答允與公主的婚事，皇上就已迫不及待地選擇今天?他們完婚。 
"辦喜事總是好的，那叫什?‘情人在一起啦’！”強笑著，石鬆搔了搔後腦，在官場久了，他也學會了轉換話題。 
雖然不解?何這?多挑那個十一月，但已成家立室，夫妻恩愛非常的他對此抱以善意。他憨厚地咧開大嘴，樂見那片喜慶的場面。 
"那叫有情人終成眷屬。”許良微笑著，頭腦簡單真是一種幸福。不過結婚的一定是有情人嗎？眼前就有一例外啊，一想起被世人交口稱頌的所謂的天作之合的皇帝的婚姻，心也不禁黯然，可見結婚也並不都是有情人啊。其他尋常百姓的想法他們不可盡知，但對他們的大哥，他們理解和熟悉的大哥的婚禮，卻只能用無言兩字形容，這更是全無感情的結合。 
"還是叫有情人終於結婚的好記，軍師文縐縐的……”石鬆呵呵大笑，卻猛然想起了大哥的婚事，他們敬愛的大哥與那個公主並不是有情人啊，可他們不也是結婚了？ 
石鬆頓了頓，小聲嘟嚕著，“大哥和衛將軍算得上有情人吧？” 
"你想沒命嗎？”許良大吃一驚，想不到石鬆大膽如此，將最禁忌的言語說出來！ 
"你說，大哥會不會惱我們？而且……我們昨天這樣拼命地勸說大哥，好像不好……”石鬆突然無懼地昂起頭，“老婆，兒子的命雖然寶貴，但是如果是用出賣大哥來換取的話，我寧願不要。” 
"那不叫出賣，知道嗎！如果當時大哥不答應的話，根本不能活著看到昨天的月亮。”許良嚴厲地瞪了石鬆一眼，“而且大哥也二十來歲了，應該成家立室……” 

大哥委婉的推辭，甚至強硬的抗拒，但皇帝的軟硬兼施，恩威並重的手段……許良的心中一寒，昨天真是劍拔弩張，形勢幾乎難以逆轉！ 
"別以?朕惜才，就不會殺你，哼，天下之大，能夠將你取而代之的數不勝數！留你一命，朕是顧念著你對皇后的一片忠心！”昨天皇帝陰森可怖的聲音還在耳邊，那時候的皇帝，殺氣騰騰，數尺外下跪的他們都明顯感到，只要大哥再說一個“不”字，恐怕就…… 
但大哥的表情……連命都可舍去！他看到形勢不妙，心中暗暗焦急，皇帝其實還是不想殺大哥的，否則不會將他和危山的?兄弟一併招來商議！但是大哥卻一味地拒絕，而大有寧死不屈的架勢，這便引起皇帝的猜忌，同?男人，他清楚地看到皇帝眼中的還帶著對大哥嫉妒和憤怒。 
急中生智的自己馬上向皇帝自告奮勇地提出勸說大哥。那是一個痛苦的歷程，似乎有背叛大哥的嫌疑，但是卻得到了他們想要的結果。在他們一班兄弟的拼命勸說下，也顧忌到皇帝是否真的會對兄弟們不利，他們的大哥最終還是被迫答應。 
"大哥並非怕死，而是害怕從此再也看不到‘她’而已。”許良緩緩地說，嘴角露出一絲無奈，這是他的想法，卻從不敢真正向可能有此想法的主人求證，擔心觸動大哥的傷痛，也擔心隔牆有耳。這些日子來，他們確切地明瞭當今皇帝是一個明君，大公無私，勤政愛民，甚至比他們期盼的做得更好，但是在對待某些事情，不，更明確的是對某人，他無所不用其極的可怕手段令他們這些熟知內情的臣子不寒而慄。 
"其實成親對大哥未嘗不是一件好事，不是嗎？”許良看著石鬆，“不要以?我們出賣大哥，那是對大哥來說最好的選擇！” 
"但聽說那公主十分刁蠻，我擔心大哥會受苦……”石鬆心中依然有刺，不過臉上的烏雲也消散得差不多了，“如果她端起公主的架子，來對大哥指手畫腳怎?辦？” 
"那也沒辦法啊，誰叫人家是公主呢。”許良苦笑著，“我們還是趕去吧，雖然名義上的，但我們可是婚禮的籌辦者。” 

喜慶的十一月，除了被喻?大央立國以來最英明有?的皇帝日燎立受萬民敬仰崇拜的衛昊天?後舉國盛大慶典外，另外的一件喜事就是皇帝的寵愛的妹妹晴公主的下嫁，也引來不少關注。新郎就是曾被世人喻?衛昊天影子的大將軍靳鷹，雖然來得倉促，但是知道內情的人只是笑稱這只是一場延遲了兩年的婚禮。只用一天籌備的突兀婚禮，秉著郎才女貌，這段姻緣獲得了不少人的豔羨，尤其是對新的駙馬爺，他本來還是一個小小的山賊呢，結果現在一躍龍門，飛黃騰達，羨煞旁人，不過實情真的如此嗎？ 

皇帝還真小心謹慎，居然還派人來監視自己。來討喜酒的大都是昔日危山的弟兄，但也有一些朝中知己，自己新交的好友李宿和大內總管玉安是代表皇帝和昊前來慶賀。尤其是玉安，十足十的婚禮主持人。他們的到來，卻令氣氛立時緊張，不知是當官久了還是那群大內侍衛，那幫兄弟個個不敢放肆胡鬧，循規蹈矩的，甚至嚴肅得猶如上朝。 
"我們是來監視的，兄弟你看著辦吧。”在敬酒時，李宿一副似笑非笑，狀似開玩笑的口吻說，但是靳鷹卻知道是事實。那個太監總管玉安更是一副虎視眈眈，嚴陣以待，如果今天自己不進洞房，結果有兩個，不是被強硬押進去，就是明天賞賜毒酒吧！ 
其他人也別提，光是石鬆和許良那兩個小子，呆呆坐著，臉上的笑容虛假得像貼上去一般，連向他敬酒都只是用那小小的杯子，沒義氣的傢夥。 
"新郎要進洞房喲。”玉安尖聲高叫，嚴肅得更像是宣讀聖旨，本來就稀稀落落的歡聲笑語馬上寂靜下來，所有人的目光都投射在靳鷹的身上。 
靳鷹苦笑著，這樣子，自己想裝醉逃避都不行，算了，反正是遲早的事也沒必要像懦夫一樣畏縮。 

即使昊，今天完完全全成了他的禁臠，皇帝還是對自己不放心啊，用最強硬的手段拉攏成這段可悲的婚姻。 
靳鷹苦澀地想，但自己的想法卻真的變了！以往認?昊與晴公主兩情相悅，抱著朋友妻不可欺的念頭而拒絕，現在抵死抗拒這段婚事，是單純地不想離棄那被困在宮牆的人兒。是的，他喜歡昊！ 
喜歡上昊！靳鷹用力地握緊拳頭，他是個直爽的人，不會假裝別的藉口，或者覺得那是肮髒的事情。即使愛上了一個男人，他也有承認的勇氣！ 
"昊，多?想再回到從前，莫紮裏那段美好的時光。”靳鷹低喃著，每時每刻守護著他，傾聽著他爽朗的笑聲，眼前閃動著他歡樂的笑?，真的一去不復返了嗎？不是他的奢念吧，單純地想昊得到幸福，開心和自由，他是衛昊天啊，怎能被人用鎖鏈困在牢籠裏！ 
"駙馬爺，公主已經久候多時了。”玉安恭身道，神情卻甚?古怪，從大廳到洞房只是幾步而已，卻走了這?久！他可是親自皇上派來的，任務可是要讓靳大將軍，不，新駙馬順利進入洞房，然後回去複命，他已經催促了多遍，但是駙馬還是心神不定，猶猶豫豫，難道被皇上料中了？ 
靳鷹，你知道嗎？如果你今天不進入洞房與公主真正成親，那?明天皇上一定會殺了你的呀！皇上對皇后那種癡狂的佔有欲，無論男女都不例外地視?情敵，連那個只與皇后相處半個時辰被貶冷宮的香妃都幾乎被勒令處死，似乎因?皇后的求情，才免於一死，但是下場就是七天不能喝水和吃東西，而且從那以後不能走出冷宮的黑房半步，終生不能看到太陽！ 
"玉大總管，如果我不走進去的話，那?又有何下場？”靳鷹雙手定住，並沒有推開那扇令他厭惡的門。 
"駙馬爺，您如果還是對皇后心存幻想的話那就是自尋死路。”玉安依然恭恭敬敬地，眼中卻帶著同情和憐憫，“本總管手中備有毒藥，是在我出宮前，皇上吩咐帶來的，如果駙馬今晚不走進洞房，那?這瓶毒藥明天就會賜予將軍。” 
"駙馬，晴公主是一個心地善良的主子，一定可成?駙馬的好妻子，這婚事可是駙馬親口答允的，您一定要對公主負責！”玉安語重心長地繼續說，“男子漢，大丈夫信守諾言，而且，我相信，皇后娘娘她也會由衷希望您能好好對待公主的，因?她是將公主視?親生妹妹一樣。” 
"他，還好嗎？”靳鷹手一震，臉不由自主地變得蒼白。 
"皇上對皇后愛護有加，恩寵無比。”玉安定睛望著靳鷹，語氣變得凝重，“您對公主也應如此，進去吧，公主等著您呢。” 

"除了靳鷹，你們統統給我滾出去！”一身喜服的晴一看到靳鷹推門而進，後面還跟著玉安，馬上高聲怒喝那些正準備儀式的?人，“尤其是你，玉安，你馬上滾回皇帝的跟前！本公主答應出嫁，可沒答應要弄這些鬼東西，如果你們敢羅囉嗦嗦的話，我就殺光你們。” 
"可是公主，根據我們大央的……”玉安話還沒說完，晴已經憤怒得拿起放置在旁的酒杯狠狠地扔過去，不偏不移地落在玉安的身上，酒也灑在他的前胸。 
"狗奴才，死太監，你只是皇帝哥哥的跟班，有怎?資格在這跟本公主說話！這是小懲罰，再不滾的話，哼……”晴滿臉殺氣，瞪著玉安和那些隨侍太監，宮女。 

"公主……”雖知不妥，靳鷹還是帶著惡作劇的笑容看著一?人等連爬帶滾的飛逃出外，只是覺得甚?奇怪，他應該和公主素未謀面，也沒交情可言，公主居然對他另眼相看，沒將自己也趕出去，不過趕出去才是一件好事吧。 
"靳鷹，別以?飛上枝頭就變鳳凰了，賊永遠都是賊，你休想碰本公主一根毛發，如果你敢對我無禮，我就咬舌自盡！”晴冷冷地望著走進來的靳鷹，“今天我嫁的也不是你！你只是本公主手中的工具。” 
"那公主今天嫁的又是誰？”靳鷹苦笑了一下，皇帝曾對他言道，是公主親自選擇他的，所以才會如此大費周折，否則皇帝恐怕隨便就指定一個官家女子作?自己的妻子吧，但是現在公主卻對他說這些，他不禁有點好奇。 
"哼，講給你這個粗人聽也行，是他，”晴臉上洋溢著幸福，從懷中取出一物，竟是一個稻草人，只是那稻草人身上貼了一張紙，紙上有三個字“衛昊天”。 
"你……”靳鷹驚訝得說不出話來，手指指著那個看起來大概是出自孩子笨拙手工的稻草人。 
"這是昊送我的，陪了我八年了，小時在宮中，有一次他被父皇罰跪跪了兩天，我忍不住哭了，他就編這個來哄我。”晴甜蜜地微笑了，“他啊，總是那樣，裝著冷冰冰的，但是心卻好像豆腐一樣軟。” 
"皇帝哥哥硬逼著要我選擇一個嫁，你是昊最親近的人，也是喻?昊的影子。所以我就挑了你?昊的替身，”晴的目光倏地變得銳利，“但本公主永遠是昊的妻子，只屬於昊。那些鬼話，本公主一個字都不會相信，昊是女人？一派胡言！” 
"......"靳鷹愣愣地望著她，這個被外界認?驕蠻任性的晴公主對昊竟然如斯的情深！雖然昊以前告訴過他晴公主情深義重，對赫麗絲的感情也因此猶豫很久，但學不會拒絕的昊始終還是接受了豪爽，開朗的赫麗絲。另外一個原因恐怕是自己在聽昊說完自己的身世後，曾經對昊分析過的那種不可能的可能，他與晴是兄妹！ 
"一副蠢樣子，真不明白世人?什?會認?你是昊的影子！”晴秀麗的雙眉擰起，那對昊的侮辱嘛，“喂，我說昊絕不是女人，你有在聽嗎？” 
"公主，臣正洗耳恭聽。”靳鷹微歎著，這晴公主雖然深愛著昊，這份感情也令他感動，但她好嗆啊！相比之下，赫麗絲還真的可愛多了。靳鷹神色不禁黯然，赫麗絲……她現在恐怕也是在央都，皇帝的控制之下的，皇帝將她禁錮的地方相當秘密，自己想方設法都不能打聽出來。 
"對，你就應該用這種態度對我說話！昊不是女人啊！?什?你不覺得驚奇，?什?不問我?什?會知道昊不是女人？”晴不滿起來，靳鷹這傢夥真沒趣，笨得可以，害得自己現在連一絲說秘密的欲望也沒有。 
"那?什?公主會知道？”靳鷹也變得奇怪，卻是對公主知道這個事實感到驚奇。 
"很簡單，因?我曾經替昊換過衣服啊！”晴突然變得靦腆，白皙的臉?那緋紅一片，“那次他受罰昏倒，是我親自?他換衣服的！所以皇帝哥哥的話，我一個字都不相信。” 
"以前我一直以?四皇兄這?恨昊，處處與他?難，而且還甚至想置他於死地。是因?雷神，那是父皇送給他的禮物。”晴的聲音開始變得輕柔，似乎沈浸在往事之中，若有所思地搖搖頭，“現在我終於懂了，他只是借恨的名義……” 
"你一定笑話我很沒用是吧？喜歡昊，卻沒膽量在皇帝哥哥的魔爪中將他救出來，只能用這方式來反抗……”晴的雙眼蒙上了一層水霧，眼看淚水就要落下，她猛然?頭直直地盯著靳鷹，“大家都說你是昊的忠誠下屬，我沒那個能耐救得了昊，但是你呢？聽說昊曾經救了你無數次，還對你有知遇之恩，難道你不能再次報答他嗎？上次已經成功過了一次的呀！” 
"公主……”靳鷹恍然大誤，這恐怕就是晴答應嫁給自己的原因吧，她雖然刁蠻任性，但是對昊，卻真的是一往情深。其實她想的何嘗不是自己想的，昊……他有所顧慮，才不能逃脫皇帝的手心呀！ 
"嚇壞了嗎？你還真沒用！其實我也知道我是強人所難，而且你也完全可以去向皇帝哥哥告密，換取榮華富貴，但是我早就一切都不在乎了，生也罷，死也罷，我的心只有他一個，無論他變成怎樣，身處何方，我永遠都會等他。”晴淒然一笑，“雖然我知道昊可能只是當我是妹妹，但是……我就是喜歡他。” 

"我就是喜歡他。”晴公主的聲音在耳邊悠然響起，淒涼和深情，即使是過了一天，靳鷹心還是也不禁?她的話而悸動。昊呀，知道在你的魅力之下又多了一個犧牲品嗎？那可憐的公主一直用戒備的眼神看著自己，昨晚她可是瞪著眼睛直到天明，只要自己稍稍靠近了半分（按照昨晚的協定，靳鷹要離開晴五米之外），她就馬上高度警覺起來，狠狠地盯著自己的一舉一動，即使是到了白天。趁自己出去時她可能略略休息了一會，但是等自己回房時，她卻馬上驚醒。實在不忍心看她那副時刻擔心自己會侵犯她的樣子，於是便微笑著對她說自己想去書房過夜，然後就走了出來。 

值得慶倖的是總算過去了，那個荒謬的婚禮。靳鷹蔚然一歎，右手撫摸著左手手臂，用自己的血代替公主的落紅，皇帝應該不會覺察吧。悄聲帶上門，今晚應該沒有大內侍衛監視，但真的去書房？天，那些書恐怕是自己連書名都沒認得多少吧。不若去兄弟家，大塊肉，大杯酒的喝得痛快！對，就是如此，立定主意，反正自回來以後，自己從未和?兄弟一醉過，每次都是不能盡興。不再猶豫，靳鷹立即飛身出牆，來到了大街上。 
即使依然在天子腳下，但是走出那死氣沈沈的什?駙馬府，總讓人感到心曠神怡。雖然比不上莫紮裏的綠洲那種混合著風沙的獨特味道。 
"昊，好想你啊！”遙望著那座高聳入雲，金碧輝煌的宮殿，靳鷹癡了，無論那種酒，都不能讓自己醉得忘了你，忘了那段開心，愉快的時光。靳鷹的腳步放慢，頭腦也冷靜下來，找兄弟，哪個呢？石鬆還是許良？去了恐怕令皇帝生疑，連累他們而已！ 
夜深人靜，自己這個挂名駙馬也好可憐，獨自徘徊在街頭，孤單寂寞，要不出現一些賊或者刺客就好哇，只要讓自己度過這漫漫長夜，只要將自己心中無邊的孤寂空虛填滿。 

倏地似乎從遙遠處傳來了一聲慘叫，雖然短促，但是還是聽得清清楚楚。 
"不是幻覺吧！”靳鷹精神一振，飛奔而去。那聲音的來源似乎在東南面。駙馬府東南面，靳鷹心中一凜，那不是皇帝的長兄，熾王爺府？除了皇帝和六王爺，在其餘六個當中，昊認?他算有城府和計謀的，其他的都是平庸得可笑的窩囊，不值一提。在那老皇帝死前，昊曾經?出誘餌，讓那個熾王爺主動提出聯手，互通消息，所以才能那?早就知道老皇帝被刺殺，抓緊時間撤兵回央都，雖然最後還是六王爺放棄一戰而失敗，但是在政治層面來說，昊的確是個天才。在莫紮裏時，聽昊說過那熾王爺的野心不少，不會眼巴巴地看著皇位旁落而甘心，畢竟曾因利益關係站在一起，還是看看是不是他出了什?事好了。 
而且作?新上任的央都城護衛大將軍總領，主要的職責就是央都的安全。無論出現任何問題，自己都可插手。 
答案是肯定的，因?人還沒靠近，驟然響起了喧鬧聲，而且馬上燈火通明，熾王府亂成一遍。 
"快來人?，熾王爺死了……” 
“抓刺客......"熾王府的家人一看到有人接近，便驚慌地高聲喊叫。 
"是我，靳鷹，發生什?事？”靳鷹好氣又好笑，刺客還會主動走過來的呀。他將手中的令符?過去給一個看起來像是總管的人，“看清楚了。” 
"是駙馬爺……”終於看清了來人是身穿一身武官官服裝束，熾王府的家人雖然松了口氣，有人還是曾經見過他，那敵意立即減低，但手中兵器握緊，圍了上來，慌慌張張地看著，不知如何是好。 
"太好了，熾王爺……熾王爺他……”那總管之類打扮的家人終於定了定神，“有一個，不，兩個黑衣人 
"總管，就是他們，那些黑衣人！”似乎有幾個身影飄過，幾個眼尖的家丁立即大聲叫喊。 

武功甚高的靳鷹的靈敏度極高，那些黑衣人身形在王府的後牆一閃而過時，他便機敏地飛身躍上屋頂，朝著那些人逃跑的方向直追而去，漸漸消失在熾王府目瞪口呆的?人面前。 
"駙馬爺，回來……快去追呀。”管家焦急得要命，連忙喝令。 
但是十來個略懂輕功的家人很快便隨頭喪氣地回來，“駙馬爺和那些黑衣人都不知去向。” 
"怎?辦，關總管？” 
"趕快報官，連熾王爺都被那些狠毒的刺客殺了，如果駙馬爺還出事的話，我們有多幾個腦袋都不夠砍！”關管家現在是欲哭無淚，他的命，徹底完了。都怪那個混蛋，?王爺找什?才色雙絕的女孩呀，結果……那個女孩就是黑衣人的同夥，居然趁此殺了王爺。 
"不，首先去抓那個混蛋劉封，千萬不能讓他逃了，說不定他也是同謀！”關總管咬牙切齒地說。 

漫漫的長夜終於過去，黎明的第一絲曙光乍現在大央的皇帝的寢宮。 
"小昊兒，我要上朝議事了。”日燎低頭如蜻蜓點水般輕吻了一下秀麗而白皙的額頭，癡迷地看著熟睡著的絕世姿容，長長的睫毛柔順地平躺著，那雙清澈銳利的眸子現在乖巧地隱藏在闔攏的眼簾之下，嬌巧玲瓏的鼻子煞是可愛，鼻息均勻平緩，配合著胸膛的一起一伏，細微而顯悠長，猶如沾著雨露的粉紅的唇更是嬌嫩無比。 
"好美的昊兒。”日燎似乎覺得下腹又開始發脹疼痛，真是情難自禁，只是小昊兒昨晚被他無度的需索累壞了，不能再這樣放縱自己的欲望。日燎心中泛起陣陣後悔和不舍，他應該控制自己的情欲，讓他的小昊兒不至於看起來如此的疲憊不堪啊。 
右手輕輕地觸摸著那美麗無儔臉，手一抖，他的臉色竟然這樣的蒼白！雙唇也是少了血色，那些嫣紅大多都是自己的吻痕。手直往下移，那瘦骨嶙峋身體真是昊兒的？日燎倒抽了一口氣，小昊兒一向強壯的身體如此瘦弱纖細！難怪近來抱起來感覺如此輕盈！日燎的心猛一陣緊縮，真該死，現在才發現這個令他心疼的事實！那些狗奴才，究竟幹了些什?好事！ 
拼命按下那沖天的怒氣，日燎躡手躡腳地爬起來，小心翼翼地?衛昊天裸露在外的手和腳放進被子，擔心一不小心就驚醒睡夢中的人兒，更擔心心愛的昊兒感染什?風寒。 

"玉安，禦膳房的那些狗奴才，究竟幹了些啥，可惡！皇后怎?變得這?瘦？哼，傳朕諭旨，今天他們弄出來的食物，皇后不喜歡的而吃不飽的話，個個都要治罪，狠狠地治！”日燎怒吼著，“立即給朕傳所有太醫前來，一起?皇后診斷，有恙就趕快用藥，絕不能讓皇后生一點小病！” 
"是，皇上。”玉安嚇得面如土色，皇上一大早竟發如此大的脾氣，他幾乎是恨不能生多兩隻腿，插翅飛去。 
"你們這些奴才，?什?皇后看起來鬱悶不樂，朕不是吩咐你們有空就多講點笑話給皇后聽，逗他開心嗎？朕要皇后肥肥胖胖，快快樂樂，高高興興，你們這群奴才，居然敢將朕的旨意給忘了！”日燎用手狠命地拍著桌子，猛又想起小昊兒還在熟睡，立即將聲音放低，“你們聽著，朕不想看到皇后繼續瘦下去！” 
"是，皇上。”一?太監和宮女個個惶恐不安拼命地磕頭，冷汗直冒。 
"玉安，朕不是要你去傳諭旨和請太醫？豈有此理，連朕的話都當耳邊風！”日燎獰笑著，“狗奴才，不想活了！” 
"皇上，饒命啊，是李宿將軍求見，他說央都出大事了，那熾王爺被刺客殺死，而駙馬爺也失蹤了！”玉安一口起說完，他擔心說遲了，皇上的匕首已經穿心而過。 
"玉安，朕再說一次，去給朕下旨意和傳太醫！”日燎森然地望著玉安，完全沒將他剛才的話放在心上。 
"是，奴才領旨。”玉安忐忑不安的心才放下，立即轉身而出。 
"叫李宿進來。”日燎皺起眉頭，一大早居然弄了這?令他費神的事情，那個靳鷹，還真是令他討厭。 
嘻嘻，好長的一章^^送給夏實妹妹，落櫻，冰和一直支援的舞天月語大，親~~ 
第二十七章 
央都全城依然風平浪靜，至少表面上看起來如此，熾王爺被刺殺，新駙馬靳鷹的失蹤這兩起驚天動地事件像是從未發生過似的。原因只有一個，大央皇帝日燎親自下了意旨，勒令任何人不得將消息外泄，還任命李宿?暫時負責官員。這份新差事，令李宿感到了前所未有的壓力，一方面，于公於私，他都要爭取時間破案，救回靳鷹，而另一方面，身?大央皇宮的侍衛總管，相對其他的事情，對皇宮護衛重新進行更嚴密的部署，將皇帝的人身安全放在首位，有先皇被刺的先例，現在加上刺客居然在央都，皇帝的眼皮底下，殺死熾王爺，這些似乎是一個警鐘，提醒他需加倍小心謹慎，畢竟任何事情都比不上皇帝安全來得重要。 

"皇上，這些就是微臣收集來的全部資料，熾王爺被刺和駙馬失蹤，可能與上次臣向皇上稟告的那個新興組織有關。”看著主子滿臉鄙夷，只是略略掃視了一下他?呈的文件，李宿暗自歎息，皇帝胸懷大志，胸韜偉略，他的目光專注著整個大陸，看得又遠又闊，不過對近在眼前黑暗角落中的老鼠卻甚不以?然，這對負責相關的安全事務的臣子是個遺憾啊。 
"恩。”大致瀏覽了一下，心中已經有數，日燎嘴角挂著一絲譏諷，梁上小丑也趁機出來攪混了。暗黑王國，李宿口中的新興組織，根據情報所得，是近年才設立的，卻迅猛發展成?現時大央最大的地下組織，其首領自稱暗黑之王，此人神秘莫測，據稱他經常戴一個黃金的面具。除此之外，該組織十分嚴密，處事手段兇殘。日熾被刺和靳鷹失蹤並不是該組織第一次針對大央官府和貴族，以前曾發生過的幾件大案件似乎他們也涉嫌了，包括一個大央的世襲侯爺，不單受封的城堡慘遭洗劫一空，他與妻子兒女一門一百多人全部遇害，另一件就是發生在攻打西羝期間，幾十萬的軍餉一夜神奇被劫。每次出動都是一身黑衣，而且是不留活口，這似乎已經成了那組織的行動標誌。 
"哼，居然在短短的時間內成了這?大的氣候，朕似乎小看了他。”日燎冷笑著，語帶嘲諷，一心只在征服全大陸和改革政治的他，對於江湖上五花八門的組織毫不放在心上，因?那不在他的征服的雄心之列。那傢夥居然連真面目都不敢讓人看，討厭的蒼蠅，“暗黑之王，朕希望你要有足夠的實力才好，否則，光是那個面具，就可令你窒息呢。靳鷹呢，還沒有任何消息？” 
"駙馬失蹤已經一天，生死未蔔。”李宿神色變得黯淡，皇上充滿自信的言語雖令他精神大震，但一想到靳鷹……央都的每一家，每一戶幾乎都曾搜過，可疑的地方也幾乎被翻過，甚至已掘地三尺，靳鷹還是不知所蹤。有手下曾猜測駙馬可能被賊人劫持離開，他馬上否決。晚上的央都城門可都是關閉的，連下水道，自己也早早派人封鎖住出口，白天也不可能，士兵嚴格檢查過了每個來往的人和攜帶的貨物，靳鷹是沒有離開央都城可能的，但?什?靳鷹依然下落不明呢？這是李宿想破頭都不明白的地方。 
"告訴朕，你有多大的把握？”日燎臉色一沈，精銳地目光直射向那張帶點喪氣的臉，“你跟著朕很多年，應該知道朕的脾氣，朕不但要將那鼠窩端起，還要將靳鷹救出。” 
"皇上，只有五成！不過，按照臣的推測，駙馬應該還活著，”將所有的線索在心中歸納後，李宿才慎重地說出自己的想法，話音剛落，馬上便察覺到皇帝的臉色驟變，他急忙躬身謝罪，“臣無能，請皇上恕罪。” 
"罪？相對侍衛總管工作，這事要你辦，是勉?其難了點。”日燎無奈地搖搖頭，每個人的能力不一樣，而且牽涉與江湖有關的案件，這並不是出身豪門的李宿一人獨力可以解決的，原本靳鷹是最佳人選，但現在……其他的不是有勇無謀，就是有謀無勇，或者就是不熟悉江湖那些鬼鬼祟祟的旁門左道，真頭疼啊。 

"其實，皇上……除了臣，還有一個人可以勝任的，可以說是十足的把握……”李宿吞吞吐吐，偷看了一眼皇帝的面色，不敢繼續往下說，心卻不停地狂跳著，說下去恐怕是有點恃著皇帝寵信而超出了臣子本分的範圍之外了。 
不過，除了他，誰會有十足把握去對付那個看起來並不簡單的暗黑之王？但是皇帝願意嗎？剛才他在書房外求見時，卻見幾個太醫和禦廚神情呆滯，垂頭喪氣地走出來，即使是德高望重的首席太醫許齡面色也十分難堪，只是搖頭歎息，說了一句，“心病需用心藥治，現在光靠名貴的藥材來醫治心病，難辦?。” 
皇后在皇宮中過的並不開心，已是大家心照不宣的事實。這些日子來，李宿親眼目睹了他的身形愈漸消瘦，神色黯然，活脫脫像個愁鎖深宮的絕色美人，全然沒了往日揮灑飛揚的丰采，別說與在戰場上神勇無儔的衛昊天，即使是兩年前作?自己的上司，那個身受重傷的衛昊天也差之甚遠。 
?何如此？?何在?人眼中集三千寵愛于一身的皇后居然會不開心？皇帝對他的寵愛，李宿自己卻不認?那是單純的寵愛，而是癡狂的迷戀，到了人盡皆知的地步，換了任何一個人，無論男或女，應該都會自豪和喜悅吧！ 
但……他是衛昊天，獨一無二的衛昊天。靳鷹說得對，那個本身就能散發出耀眼光芒，而且有著與耀眼才能對等驕傲的衛昊天，是絕對不甘心臣服任何人的，哪怕這個人是皇帝。事實上他也的確有不必臣服於任何人，包括皇帝的條件。這?一個人，現在卻被迫成?皇帝的專屬，還冠上對他來說極?羞辱的稱呼，或者這大概就是許齡他們那些太醫認?的心病吧。李宿自己儘量避免在他背後稱呼那兩個字：皇后。不忍，雖然違背了臣子的本分，但是他卻真的不忍。 
如果這樣下去的話，那只失去翅膀的雄鷹就會失去生命力，從而連生存的欲望也失去。靳鷹的話在耳邊響起，雄鷹還是可以馴養的，只要給予它飛翔的自由。 

"哼！”日燎狠狠盯著李宿，雙眼散發出危險的光芒，沒用的傢夥！他的心思自己如何不知，能力不夠就想打我昊兒的主意，豈有此理。頓了頓，將自己的怒火強壓下去一點，日燎陰森地說道，“李宿，朕看你不單不能勝任這件案子，連大央的皇宮侍衛總管的位子也不勝任！居然敢向朕說這些廢話。” 
"皇上，臣惶恐。但放眼央都城內，恐怕真的只有衛將……皇后可以勝任呀。他不但聰明絕頂，而且武功又高，智勇雙全，世人早知。又曾與危山的那班將軍相熟，對那些江湖手段也知之甚詳，皇后他天生就是一隻雄鷹……” 
"住嘴！胡說八道，如果不是看你平常對朕一片忠心，朕立即將你革職，送進大牢！”日燎再也不耐，惱怒地站起，指著李宿，厲聲喝道。開玩笑，讓他心愛的小昊兒去冒險救臣子，而且是救討厭的靳鷹，荒唐！不單于禮不合，而且可能還會遭遇什?意料之外的危險，雖然他相信小昊兒的能力，但是他就是捨不得，捨不得他的小昊兒少了一根頭髮，這個李宿，他瘋了不成？不但如此，這奴才，狗膽包天，竟敢說小昊兒是雄鷹！ 
李宿一激靈，馬上跪倒在地，肅殺之氣將他完全震懾住，瞬間，冷汗便濕透了整個背部內衣，面對皇帝的滔天怒火，他面色發白，連連磕頭，口稱，“罪臣該死，該死，請皇上治罪。” 
正在此時，玉安滿臉慌張地走進，“皇上，皇后的近侍小石子緊急求見，他說皇后打碎了鏡子，弄得滿手鮮血……” 
"李宿，立即滾回去！好好給朕查，如果再推三推四，胡言亂語，小心你頸上的腦袋！”一聽到衛昊天出事，日燎慌忙從書案下來，焦急地往門口走去，經過李宿的跟前，冷冷地扔下這一句，便心急如焚地往寢宮的方向飛奔。 

"我沒病，不用吃藥！”衛昊天“霍”地站起，今天那瘋子真奇怪，一會兒是那幾個口才甚好的太監來給自己說什?笑話，天知道，他們究竟想說些啥，只不過應該講得很好，是吧？因?那十來個太監和宮女似乎在強忍著不敢笑出來，真的那?好笑嗎……不懂，一會兒又是滿桌子恐怕是五六十人都不會吃得光的食物，禦膳房的小太監還哀求自己吃完，他不是想出這個飽死的法子來殺自己吧！最後就是那群老太醫，尤其是那個跟自己算得上有交情的許齡，開了一個什?方子，現在自己面前就出現了這一碗黑糊糊的東西，再也忍無可忍，“快拿走！” 
"奴婢們罪該萬死，請皇后饒命！”寢宮的太監和宮女全都一骨碌地跪下，將頭磕得“??”作響，皇后不喝這藥，皇上回來如何交差，聽說禦膳房的一干人等剛剛被皇上重重治罪了。個個心裏都只有一個念頭，求皇后將它喝下去，即使是將頭磕破！ 
"你們有什?罪？我說是我沒病，不想喝！”衛昊天簡直被氣昏了，可惡的皇宮，可惡的瘋子，居然將這些本來正常的人一個個變成癡呆，不知所云。 
"皇上吩咐的，皇后您身子變得消瘦，可能是病了，得喝許太醫的藥，否則，奴婢們的性命不保！”膽大的小石子??地說，只有照實說，皇后或許會吃下去吧。 
"消瘦？那瘋子稍稍正常一點，我就會好了，哪用吃什?藥！”衛昊天白皙的臉倏地一紅，沒好氣地說，每天強迫自己幹那些齷齪的事情，還好意思說自己病了，假仁假義，“這藥，哼！” 
衛昊天一把搶過那碗看起來毛骨悚然的藥，大步走出寢宮外的庭院，憤怒地將它倒在花叢中，“那些嬌弱的花兒更應該喝這些！” 
"參見皇后。”看到衛昊天走出來，駐守在寢宮的八名侍衛恭敬地跪拜行禮。 
"恩？有人要殺瘋子嗎，侍衛人數居然由六個增加到八個。”衛昊天揚起淡淡的笑容，可能出事了吧？否則皇宮的護衛不會變動的，而且他們的臉色如臨大敵。 
"?稟皇后，李將軍只是重新安排人手，加強對皇上與皇后的保護。”?首的侍衛小頭目蔡真低頭道，皇后真的好厲害，只是簡單的一眼，就能發現問題，但，央都發生的大事情，皇上已經嚴令不許宣揚，尤其是對皇后。不過，剛才她那銳利的目光似乎看出什?，不行，他要小心謹慎點。 
"你叫蔡真吧？怪不得不會撒謊。”衛昊天若無其事地一笑，想騙他，這傢夥還嫩了點，目光閃爍，遲疑不定，說話像背書一樣。 
"請皇后明鑒，臣等沒有講假話。”蔡真嚇得臉色一變，立即跪下來，微微的汗水滲出鼻翼，心臟激烈地跳動。 
"是嗎？”衛昊天皺起眉頭，那變態瘋子的命令吧，不想讓自己知道。猛地腦海掠過一道亮光，除非是靳鷹或者是赫麗絲出事，他才有隱瞞的必要，皇宮的守衛增添，是靳鷹！ 
"告訴我，靳鷹出了什?事？”衛昊天臉色煞白，狠狠地揪起蔡真的領子，面目猙獰地冷笑，“別以?只有你的皇帝可以砍你的腦袋，如果你現在不說真話，我立即就讓你下地獄。” 
"皇后，饒命。”別說蔡真，其他的七個人驚呆了，皇后是神嗎？只問三句話就能知道發生什?事。 

靳鷹竟然失蹤了！衛昊天又憂又氣，那大變態瘋子竟然敢瞞著他，真是可惡之至。他握緊雙拳，不行，要去救他。李宿那傢夥，謹慎有餘，卻是個死腦袋，留在央都的其他人更不可靠，從來沒像現在那樣，心急如焚，坐立不安。衛昊天一個人在寢宮中走來走去，對，去找那個瘋子，跟他說清楚。 
主意拿定，衛昊天剛想轉身，但是卻猛地?頭發覺自己的不遠處居然站著一個千嬌百媚的女子，也一副焦急萬分的模樣，只是這女子好面善啊，仿佛在哪兒見過似的。 
"你是誰？宮女嗎？”衛昊天驚奇萬分，那女子身穿的是一身錦袍，身材甚高，打扮也是男裝，但是那一副病懨懨的樣子，分明是個女人啦。她究竟是誰？以自己過目不忘的本領，應該不會想不出她是何人啊。那女子也一副奇怪的樣子看著他無語，衛昊天猶豫了一下，慢慢地走近，而那女子也遲疑地向他靠攏。越來越近……衛昊天顫抖地伸出雙手，而那女子也一樣，當兩人的手一碰觸，指尖的冰涼感覺由手一直傳遍全身，鏡子。 

他恨這些東西！永遠也忘不了剛才看到的，鏡中那個愁眉緊鎖，惹人憐愛，渾身有股說不出的嫵媚的絕色佳人竟然就是自己！那一刻，他根本不想相信這個鏡中的女人是他自己！拼命地對著鏡子做出各種各樣的表情，喜，怒，哀，樂，甚至連從來不會做出的鬼臉，但當鏡中人的鬼臉陰森森地與他對望時，那個鬼臉更像是在嘲笑他的自欺欺人一般。 
不過他還抱著唯一的希望，小心翼翼地問那些太監和宮女，鏡中的女人是誰時，太監和宮女們卻異口同聲地說，“那是皇后娘娘您啊，只有您才會如此的傾國傾城呢，別的女人根本就不及皇后您的姿容的萬分之一。” 
那句話仿佛判了自己死刑一樣，衛昊天頓時臉如死灰，他瞪著鏡子，卻可笑地發現鏡子中人的表情也是一副大難臨頭的模樣。哼，大難臨頭？對，砸了你，那自己還是那個強壯威武的衛昊天，這可惡的東西是日燎的幫兇，只是在戲弄自己而已。想將自己徹底變成女人，去死吧！憤怒很快取代了絕望，怒吼一聲，衛昊天提起拳頭狠狠地打出，不帶任何內力，沒用任何招式，當拳頭也鏡面接觸的一瞬間，那曾經屬於某國寶物的鏡子，在?人驚呼聲中變成了四處紛散的碎片。 
衛昊天冷冷一笑，滿意地想收回拳頭，卻赫然發現，那遍散在地的碎片居然還能清楚地映出那張令他噁心的容?，不僅一張，是無數張！這肯定是大變態瘋子的傑作，竟然對鏡子也施了魔法，讓它也來羞辱自己！激忿，惱怒和恨意填滿了胸膛，他要毀掉這一切，無論是誰，都不能讓他屈服！要徹底毀掉它們，不管那碎片多?的銳利，也不管自己的手被刺痛，只是瘋狂地重復著同一個動作，用拳頭將那些小鏡片捶碎。 
小石子嚇呆了，皇后的表情很恐怖，像要將所有人整個吞下去似的，那一片片的碎裂的鏡子被狠命地變成粉末才停下來，手在不停地流血，而她卻渾然不覺。什?辦？他看了看其他人，全部呆若木雞，不行，皇上會治大家的罪的！鼓起最大的勇氣，小石子戰戰兢兢的開口，“皇……皇后，您……您的手流血……” 
"住口，我不是你的什?鬼皇后，我是衛昊天，大央鎮國將軍衛武的兒子。”疼痛令頭腦漸漸冷靜下來，衛昊天冷傲地望了小石子一眼，斜睨了自己帶血的手，嘴角揚起嘲諷的弧度，衛昊天的手流血居然會讓這?多的人驚慌惶恐？好諷刺啊。呵呵，讓它流，痛痛快快地流吧，血腥味和疼痛是屬於戰場的味道，只有它們才能喚醒自己是一個堂堂正正的男子漢事實，“似乎只有血才能讓我清醒，讓我知道我究竟是誰呢，好吧，那就不客氣了。” 
接下來，小石子瞠目結舌地望著皇后開始將寢宮的鏡子打碎，而且是用一種極?自我折磨的方式，銳利的碎片紛紛刺進她的拳頭，物件不斷地破裂的聲音，以及眼前血花飛舞，如此殘酷的場面，其他人都已嚇得癱倒在地，連動也不能動，看來只有皇上才能阻止皇后自虐的行徑，對。小石子主意拿定，偷偷地爬出去，向禦書房方向飛奔而去。 
這些都是小石子在路上原本想稟告皇帝的，但日燎只聽到小一半，就嚇得?下所有的侍從，一個人提氣直奔寢宮。 

寢宮早亂得一團遭，太監，宮女跪在地下不停地發抖，一?侍衛也個個手足無措地愣在一旁，而皇后卻像發瘋似的用拳頭將一個個鏡子打得粉碎，到了最後，光滑的白玉桌，椅子，即使是勉強照得出影子的東西都不放過！ 
這一幕，活生生地在日燎眼前上演，令他幾欲昏倒，他的小昊兒的雙手滿是鮮血，像絲毫感覺不到任何痛楚，依然瘋狂捶打著現在只能勉強辨認出那曾經是一張白玉椅的東西，他猛得撲過去，緊緊地摟住了衛昊天，心膽俱裂地喊叫著，“小昊兒，沒事的，有我在……” 
"放開我。”衛昊天停了下來，任憑日燎緊擁著他在懷中，沒有反抗，沒有掙扎，只是淡淡地說了這三個字。 
"小昊兒……”日燎猶豫了一下，輕輕地放開了衛昊天，眼睛卻一眨不眨地凝視著眼前的人兒，眉宇間的那股帶著絕望的不馴令他的心陣陣抽搐，定定神，日燎微微一笑，柔聲說道，“放心，小昊兒只是不習慣宮中的生活，所以才會變得如此消瘦，許齡說了，只要好好調養，放寬心懷，一定能夠像從前一樣的。” 
"像從前？無論任何，我也不能回到從前了吧。受傷的只是手，不是你喜歡的臉，不用這樣一副天踏下來的表情，而且這區區小傷，還傷不了衛昊天的。”衛昊天冷然地望著日燎，“可能讓你失望了，我還是成不了女人。” 
“小昊兒，誰說我要將你變成女人了！”日燎的視線落在那雙依然滴血的手，心臟狂跳不已，連手也微微顫抖，“乖，聽話，讓我幫你包紮。可惡！該死的許齡還沒來。” 
"要我包紮？好啊，只要你能答應我的條件。”衛昊天深深地吸了一口氣，傲然地與日燎四目相對。 
"行，只要你答應包紮，即使天上的星星，我的血和肉，不，甚至我的命，我都給你。”日燎毫不遲疑地一口答允，“快，坐下，伸手給我看看。你們這些狗奴才，傻愣著站在這，不想要腦袋了嗎？快點準備東西，酒，火和棉布，還有銀針。” 
"誰要你的血和肉，”衛昊天心中一動，臉色也緩和了下來，“要你的命？這些我要來也沒用，我要去救靳鷹。” 
"李宿！”咬牙切齒地重重地吐出這名字，絕饒不了你！短短的?那，日燎在心中已經想過上百個處置李宿的方法，但是一看到衛昊天認真嚴肅的容?，臉上馬上恢復寵溺的表情，“小昊兒，那傢夥是在推卸責任，我會另派人去營救靳鷹的，唔，你覺得哪個值得信任，我立即將他緊急調回央都，好不好？” 
"不行，等他回來，靳鷹早死了，而且李宿也沒和我講過什?。”衛昊天一動不動，一副毫不妥協的樣子盯著日燎，“如果你覺得還羞辱我不夠的話，就以危險這個理由阻止我吧。” 
"危險？不會，怎會危險呢，對於小昊兒來說，那些老鼠可是手到擒來的，只是……”日燎強笑著，該死，怎?那血還再不停地往下滴，繼續這?幹耗著，他的昊兒的血不是流幹嗎？算了，日燎咬咬牙，“好，我答應你，讓你去救那個該死的靳鷹！但是，昊兒也要答應我的條件，立即讓我包紮傷口！” 
"好。”心中泛起內疚和悔意，衛昊天坐了下來，乖乖地伸出雙手，看著日燎那副緊張的樣子，衛昊天臉上也露出淡淡的笑容，除了自信和驕傲，似乎還有別的，頓時令整張絕美的臉變得容光煥發，神采飛揚。 
"小昊兒……”日燎呆了，這是小昊兒第一次向他笑，而且是笑得如此……嬌媚，不，是溫柔，小昊兒可不喜歡拿女人來和他比較，如果他永遠這樣對自己笑，多好啊。還有那李宿奴才似乎講對了，即使自己不願承認，但衛昊天，還是比較適合天空。好吧，讓他去盡情地?翔吧，自己就在他身旁永遠保護著他。
第二十八章 
"還真汗?啊，皇后只用一個時辰就成迅速破案，而我卻浪費了一天一夜的時間，還一無所獲，只是沒想到真相居然如此。”李宿慚愧不已，望著從地道中?出的一箱箱令人咋舌的黃金和珠寶，苦笑著搖頭歎息。熾王爺竟然沒死，檢驗屍體的時候，自己可是站在一旁的。那個替身，現在想來，雖然相似，不過還不至於一模一樣，自己當時卻想當然地以?死去的模樣與平常的不同，真糊塗。 
"只是一隻小老鼠，如何是我們無敵的衛昊天對手啊！”石鬆驕傲之至，衛昊天是無敵的，他對此深信不疑，與其稱呼他?什?皇后，自己可寧願叫他的名字，這代表著無比的敬意，李宿只是個侍衛總管，在皇宮大院，當然沒見識過在戰場上的衛昊天，那才叫做奇?，現在在一個時辰內，救回大哥而且一舉破獲所謂熾王被刺的案件，這只是殺雞用牛刀罷了。“熾王爺與那暗黑之王有勾結，死的也並非是他，大哥就是覺得不對勁，所以返回來熾王府探察，結果就被困在地道，還用巨大的石塊封住出口，先困住大哥，還想用炸藥殺人滅口，那傢夥好狠毒！” 
"不過任他怎樣厲害，也不是衛昊天的對手嘛！”李宿心有同感地點點頭，當衛昊天在自己面前並聲稱親自負責此事時，那時候還以?自己正在做夢呢，剛剛只是稍稍提請，便立即招致皇帝的嚴厲訓斥，但一轉身，事情就來了一個大轉變，而且是皇帝親自下的聖旨！衛昊天竟然能夠成功說服皇帝，已經夠他佩服得五體投地，不過相對接下來發生的事情，這恐怕是小巫見大巫了吧，“本來還以?真的要用什?炸藥來炸開那塊巨石，想不到居然可以在地底下挖這?一個坑，讓靳鷹從下面爬出，一下子就將人救了出來，這可能是熾王爺當初設置這?一個機關時，想也沒想到的吧，雖然今次讓他趁亂和另一個黑衣人溜走了，但是也活捉了其餘的十五個，更破壞了他的一個驚天陰謀。” 
"那老鼠，哈哈，現在恐怕在某處地下氣瘋了，假死不成，說不定變成真死。”石鬆開懷大笑，這個李將軍，人不錯。故意與自己出來，而將大廳留給大哥與衛將軍單獨談話，恩，真的算得上朋友，值得交，“衛將軍有比這更厲害的，要不要我講給你聽？” 
"好啊。”李宿隨口答應，雙眼卻專注地盯著大廳中的兩人，靳鷹這次算是死裏逃生，如果再遲那?一兩天，等熾王將那批黃金完全轉移走後，來一場爆炸，那?秘密真的可能永遠埋藏在地底之下了。 

"......我追那些蒙面黑衣人到了一個樹林，和他們交了幾次手，最後他們用毒霧襲擊我，然後趁機逃走，我只好灰溜溜回來。在路上想著想著，覺得事情好像有不對，那些黑衣人似乎是職業殺手，身手應該不至於會讓那些家人發覺，現在似乎是故意讓王府?人看到，大概想引開官府對熾王府的注意，還有那一聲慘叫聲，太誇張了！於是我便偷偷地潛入熾王府，當時李宿還沒到，我溜進熾王的寢宮，居然在床下聽到說話聲，掀開卻發現了一條地道，地道的秘密還真令人大開眼界，一個大金庫，數量之多是我一輩子都沒看到過。而且還讓我見到了死去的熾王爺！他正和十來個黑衣人商議想將黃金運出央都，其中一個，想不到是那用天女散花暗算你的亡國小王子呀，在亡國時沒和父兄一起被捉，現在倒居然混進來央都，而且與熾王勾結上了！可能我太詫異，以至不小心弄出些聲響來，馬上就被他們覺察到，因此遭到圍攻，幸虧都不是太強的對手，而且我是近身與他們交鋒，那傢夥也不敢用天女散花，最後只能用那塊大石頭困住了我，也沒其他的法子。等熾王通過地道運完這批黃金，就會用炸藥炸我的，幸虧只搬走了三分之一，你們就來了……” 
靳鷹剛才的這一番話，令李宿咋舌，熾王，好惡毒！在熾王府地底下埋炸藥，如果陰謀成功的話，這周圍的十來個皇公貴族可得全部遭殃，而且大部分還是皇帝所依賴的棟梁之才，不單如此，還會令全國上下人心惶惶，雖然不至於毀掉大央的基礎，但是造成的衝擊……不堪想象！ 
這些情形光是想，已驚了一身冷汗！不行，李宿暗自忖度，得向皇上奏明，必須任命一個官員，專門對付那個由熾王撐腰的暗黑組織，不能掉以輕心！靳鷹擔任這個職位是最適當不過了，可以向皇上舉薦，但前提是，他沒招惹皇帝到的嫉妒！只是這傢夥可能嗎？看他剛才還是那?肆無忌憚，居然連敬語都不要，你呀，我呀，叫得這樣親熱，想掉腦袋呀？李宿若有所思地搖搖頭，在皇帝面前說的話，你有多一百個頭都不夠砍！算了，假若由自己這樣慢慢吞吞地查，他肯定會被熾王爺炸死在地道中，這次就賣一個交情，等皇帝的欽差來了，才公事公辦吧。 

"吃完東西，喝口水吧。”衛昊天微微一笑，裹得像個大粽子的手笨拙地倒了一杯水，推過去給靳鷹。 
"讓我來好了，你坐著就行……”靳鷹皺皺眉頭，這兩夜一天下來，敵人對他也有所忌憚，不敢隨便打開石門機關，所以他沒受傷，不過也又累又渴又餓，卻不及看到衛昊天那消瘦的樣子和那雙被包得嚴嚴實實的手，心幾乎停頓了下來，雖然在衛昊天的保證下稍稍放心。 
"那瘋子包得差勁而已，只是小傷，我可沒至於那?羸弱！你怎?時候便得如此囉嗦了，快喝。”衛昊天不悅地蹙起秀氣的雙眉，“你也是曾經在戰場上出生入死的人，還看不慣這個？好啦，不要像個女人那樣。” 
"昊……”靳鷹突然釋然了，衛昊天依然還是那個驕傲，豪邁的衛昊天，並沒有一點改變，拿起水一口喝盡，笑著說，“當時被困在地道中，可我一點都沒有自己會死在那兒的自覺呢。” 
"當然，靳鷹哪會死得這?窩囊呢。”衛昊天滿意地看著靳鷹將杯子放下，“我不允許。” 
"我從來不會認?自己會死在那……因?你會來救我！”怔忡了一下，才消化了衛昊天的一席話，緊接著一股暖流慢慢湧上心頭，靳鷹的聲音不自覺地嘶啞。 
"讓靳鷹欠人情這機會可是千載難逢，我怎能白白錯過！”衛昊天嬉笑，但是眼神卻透著認真和堅定，“你能令那風王子不能發射天女散花，這才厲害！” 
"幸虧你曾經說過天女散花的破解辦法，而且今次是他們的人數多，我饒幸能夠和他們近身交手，似乎他也有所顧忌。”靳鷹依然心有餘悸，在沙場上這?久，可從來沒像現在這?在乎生死過，只因?眼前的人兒！ 
"西羝的小王子……”衛昊天喃喃地說，他是風源香那可怕的女人的弟弟吧，臉不由出現紅暈，忙低頭假裝倒水掩飾，然後才?頭說，“熾王爺這個野心家，他就不會安份守紀的，否則當年也不會答應和我們結盟。” 
"當李宿給我看那些資料情報時，我覺得那暗黑組織很奇怪，發展得這?迅速，一定得靠強大的財力?後盾，而且還甚?熟識大央的某些機密，才能劫到軍餉吧。詢問了那天事發的經過，最氣人的是那個糊塗非常的關管家的口供，那個傢夥，連男女都分不清！看來那熾王表面是聲色犬馬，呵呵，還挺有雄心壯心呀，借此機會將暗黑的人弄進去想幹一番大事。其中有個所謂的絕世美人，哼，就是風小王子啦，當我命人描畫他口中的美女的樣子，拿來辨認，簡直氣昏了……他比兩年前還長高了不少呢，活脫脫的男孩嘛，豈有此理！”衛昊天想來依舊是憤憤不平，那瞎眼的傢夥，那時候他可是正在喝水啊，幾乎被水嗆到了！ 
"這幾條線索連在一起的話，就簡單一點啦。嘿嘿，那熾王死在書房太奇怪點，屍體，我一點興趣也沒有，當初還以?是分贓不勻，窩裏鬥的結果。現在也好，雖然與想象有出入。只是沒想到這?容易，把熾王府搜查了一遍，立即發現在寢室床下那條密道，我們帶人下去查看，那些鬼祟的傢夥發瘋地沖出來，一場混戰，除了那兩人，其他的都捉住了，再在他們供詞下救你出來。一切竟是那?順利！你這傢夥，天神還真的眷顧得很嘛。”衛昊天微微一笑，平淡無奇到描述了一下經過。 

"被他和熾王爺逃走，可能後患無窮呢。”靳鷹突然擔憂起來，心中也掠過一絲疑惑，依昊的能力，把他們一舉成擒算不上什?難事啊，除非……他定睛看著眼前那張充滿自信和驕傲的臉，忍不住問，“昊，你是故意放他們走的？” 
"似乎所有事都瞞不過你呢。”衛昊天若無其事地輕笑。 
"?什?？他們雖是沒有多大能耐，但留著始終都是一個禍患。”昊依然還是那樣，只是太危險了，靳鷹無奈地搖頭。 
"放長線釣大魚啊，那個暗黑之王才是真正的大魚。”衛昊天淡淡一笑，不置可否。 
"只有這個原因？”靳鷹凝視著衛昊天，蔚然一歎，“其實是你不想捉他們吧。” 
"好厲害！”點點頭，衛昊天也不作隱瞞，爽快地答道，“西羝亡國我也算得上罪魁禍首，加上風源香……那女人，雖然討厭，但還是因?我的關係而弄得如此下場。哼，?那瘋子留一個雖然還不夠格，只是勉強稱得上對手的也好，免得他無所事事找人麻煩。”那個可惡的瘋子，狡猾的大變態，居然敢騙人。哄了自己包紮傷口，還提出那上百個條件，什?不能騎馬，不能親自動手，什?絕不能?了保護別人而令自己受傷，連每天要吃和他一樣的飯量，喝三碗黑糊糊的藥，簡直荒唐！但最最噁心的是，這瘋子還要他每天沖他一笑，趁火打劫！?了抓緊時間救人，他只好忍氣答應，那些可笑的條件，讓它們見鬼去吧！對，一定是這樣，自己一定是急於救人才會敷衍這瘋子，而不是看到他那滿臉的惶恐，關切而有所內疚，甚至屈服在他那假惺惺的笑容之中，要不怎會連自己的情緒也控制不了，做出如此愚蠢的自殘行徑？苦肉計加上美人……不，美男計，天衣無縫。重新將自己的心理武裝起來，衛昊天如釋重負，他的嘴角揚起一個優美的弧度，“最重要的是，這案子還沒真正了結，我還得繼續往下查，這可是偉大的大央皇帝的旨意呀。” 
"只是皇帝他允許嗎？”想想皇帝那可怕的獨佔欲，靳鷹可不這樣認?，“要是他改變主意的話，你也是無可奈何。” 
"無可奈何？”衛昊天狡黠而自信微微一笑，“只要是人，都似乎有弱點，想擊敗敵人最好的法子就是找到他的致命之處，抓準時機出擊，我們不是靠這取得了無數的勝利嗎？靳鷹，總不能老是只讓那瘋子牢牢掌握住我的弱點，而我卻永遠處於下風吧？” 
"皇帝的弱點？”靳鷹心中一凜，馬上明白衛昊天的話中含義。皇帝的弱點，他苦笑著，的確有一個，但他並不希望昊這樣做。 
"怎?，覺得我這?幹，卑鄙？”衛昊天的臉色倏地沈了下來，用任何手段對付那無恥的瘋子也是理所當然的，誰叫他那?可惡。 
"別傷害自己，昊，無論什?情況下！”靳鷹神情凝重，一字一句地說道。 
"靳鷹，你呀，杞人憂天。”衛昊天啼笑皆非，還以?靳鷹反對些什?，“我是傻子嗎？用傷害自己的方式來要挾那瘋子，開玩笑！” 
"真的？”靳鷹乍喜，原來自己還真的白擔心了一場，不過很快卻又變得不安，雖然不想說，但還是脫口而出，“皇帝其實是真的在乎你的。” 
"哼，太在乎就變成了弱點了，這可是那瘋子教我的！知道那變態瘋子的缺點而不好好利用，那真是太對不起自己啦！其實他還挺容易對付的，只要……”衛昊天突然皺了皺眉頭，只要自己稍稍對他和?悅色，稍稍對他溫和一點，這些話到嘴邊馬上吞回去，他才猛然醒悟，這樣豈不是太委屈自己？但，轉念一想，與其每天困在皇宮中，受那些悶得發慌的傢夥的折磨，不如……心意已決，衛昊天咬咬牙，“就這樣，我可不是任人擺布的玩偶！” 
第二十九章 
"熾這?想不開啊，”日燎手中拿著李宿上呈的卷宗，上揚的嘴角飽含著譏諷的意味，“還有那個亡國的王子，失意之人倒走在一塊啦，不知那個暗黑之王又是誰，值得期待呀。玉安，明天天亮親自去東樂苑一趟，告知東樂大王風知信他的寶貝兒子的下落，讓朕尊貴的客人徹底安心，盡享榮華富貴。” 
"奴才領命。”玉安恭恭敬敬地回答，與往常不同，此刻的太監總管一臉肅穆凝重，想不到熾王爺居然來了這?一招假死，暗地裏進行這驚天的陰謀，其中那個亡國的風小王子也涉嫌到了，皇上要他去東樂苑，恐怕主要想看看那個風知信是否是同謀，投石問路。明天他一定要好好觀察一下那傢夥，不負皇上的重任。 
"玉安，不要打草驚蛇，”知道玉安明白了自己的意圖，日燎和?悅色地一笑，跟著揮筆寫了一道聖旨，讓玉安拿下去給李宿，“李宿，看清楚朕在上面寫了些什?，一切只能秘密進行。” 
"是……”李宿目光掠過，面色微微變色，但趕緊低頭行禮，小心地隱藏起霎那間的失態，皇上是不是太……轉念一想，熾王可以這樣，那他說不定也會，而且相比之下，他的威脅似乎要大很多，雖然當年他有所顧慮，並沒有真的與皇上兵戎相見，但事過境遷，難保現在他不會再起野心。 
"緊記，萬萬不可外泄，尤其是皇后！”日燎的聲音突然變得肅殺而嚴厲。 
"是，臣用頸項人頭保證。”李宿連忙磕頭，汗流浹背，皇上依然對皇后沒信心呢，不過，以他們倆人的交情，皇上有這樣的憂慮也不無道理的。 
"恩，李宿，也不用人頭擔保這?嚴重，朕只是不想皇后他?難擔憂。哎，派這?一件活兒給你，太辛苦你啊。”日燎蔚然一歎，擺擺手，“但有熾王在前，朕不得不防啊，假若被朕不幸猜中的話，與並非純粹的江湖人交手，你的勝算很大，不過一切仍要小心。” 
"皇上，臣定當鞠躬盡瘁，死而後已，全力維護大央的安寧，穩定，絕不會讓任何人有機可乘。”李宿受寵若驚，皇帝的一番話，即時令他熱血沸騰，心中湧起陣陣暖流，眼眶一熱，馬上朗聲說道。 
"有你辦這事，朕很放心。”日燎嘉許地微笑著，暗黑組織就交給小昊兒和靳鷹去調查，明暗一起，雙管齊下，這樣就穩穩妥妥了。 

今晚似乎連月亮也覺得寂寞呢，要不它怎會躲在雲中，不想出來。衛昊天?頭若有所思地望著天際，漆黑的夜空中只有寥落的星星，一股難言的寂寞湧上心頭。衛昊天籲歎了一聲，嘴角露出一絲苦笑，身處皇宮，旁邊也有好十幾人，自己依然還感到孤獨，想想還真可笑。一陣夜風掠過，衛昊天不由伸了伸脖子。 
後面響起了輕微的腳步聲，還沒反應過來，身子已被溫熱的氣息包裹著，蹙起秀麗的眉毛，微微掙脫了一下。 
"小昊兒，對不起，我回來晚了，吃東西了嗎？”日燎雙手環在瘦削纖細的腰際，?懷中可人兒眉間愁緒而心疼不已。 
日燎低沈的聲音適時地在耳邊響起，帶著魅惑人心神的能力，衛昊天漸漸地放棄了抗拒，溫順地偎依在堅實的胸膛……很奇怪的，剛才的寂寞和孤獨一下子煙消雲散，反而被一股安心，充實的感覺所取代，而且暖洋洋的，讓人舒服得不想離開，衛昊天輕輕地閉上眼睛，任由熟悉的男人氣息包圍著自己。 
小昊兒乖巧地偎依在自己懷中，如果這一刻能永遠靜止該多好！日燎心有不甘地想，即使自己身?天下最有權利的大央皇帝，但是對時間也無可奈何。不過即使這只是短短的一霎那，也帶了不少驚喜。 
果然只過了一刻，衛昊天便氣勢洶洶地推開了日燎，“你……?什?這樣遲……不讓靳鷹覲見，他今次可是死裏逃生，也?你立了大功。” 
察覺到自己就像一個不滿的妻子指責遲歸的丈夫，而且是以撒嬌的語氣！猛然覺得不妥，衛昊天情急改口。 
完全將後半句忽略掉，日燎的腦海現在只有一個念頭，小昊兒質問他?什?這?遲！狂喜霍地攫住了日燎的心，小昊兒抱怨他遲歸，這可比剛才的驚喜更令他激動，那是不是代表著小昊兒開始記挂著他？！ 
"小昊兒，對不起，我真該死……處理暗黑組織和暗黑之王的事呀！我發誓，以後絕不會讓小昊兒等！”日燎語無倫次，聲音因?激動而顯得嘶啞，情難自禁地再次緊抱著衛昊天的身子。 
"誰等你啊，瘋子！我說的是你?什?不見靳鷹！”衛昊天臉一紅，輕啐一聲，自己八成真的被他傳染了瘋病，居然說出這些令人噁心的話，而且……他聽清楚自己的問題了嗎？ 
"小昊兒，你認?我故意刁難他的？！”失望之情洋溢於臉，日燎澀聲道，“靳鷹失蹤了這?長時間，晴一定很擔心，讓他早點回去，晴可以安心。放心，靳鷹能夠識破日熾的陰謀，他居功至偉，我不會隨便抹殺他的功勞的。不即時加官進爵，是想等他破獲了暗黑組織後，一併賞賜而已。” 
"我……”衛昊天愣住了，倏地感到後悔，而日燎的表情也讓他揪心，情急脫口而出，“喂，我不是這個意思！” 
"小昊兒的意思是說，你……你剛才真的在等我？”日燎強抑著澎湃洶湧的激動，小心翼翼地求證。 
"......"衛昊天望著日燎期盼的，還帶著討好的眼神，甚?不忍，無意識地點點頭。 
"小昊兒是因?我遲歸，所以愁眉深鎖？”日燎的心不停狂跳。 
"你這是什?意思？”衛昊天馬上警覺起來，愁眉深鎖，好像形容女人的呀。 
"我是說小昊兒不開心，”日燎賠笑不已，小昊兒今天特別可愛，想不到讓他走出皇宮竟然收到了這?好的效果，“是因?我遲了回來？” 
"廢……”衛昊天及時住了口，對這瘋子溫和一點，才能讓這好色之徒上?，令自己有機會飛出這個籠牢，遲疑著，將臉上的表情可以緩和下來，“我急於想知道你將如何對付暗黑組織啊！” 
"我已經有了詳細的計劃，小昊兒，不必擔憂。”巨大喜悅遮蓋了些微的醋意，他滿懷柔情蜜意，專注地凝視著衛昊天，“靳鷹對付那些跳梁小丑綽綽有餘。” 
小昊兒似乎感到不自在，兩朵紅雲適時地升上了那白皙絕美的臉，日燎心神一蕩，癡癡地望著，半晌也不開口。 
"喂，我說瘋……日燎，”日燎熾熱的眸光令衛昊天下意識地低下了頭，竭力控制住自己心悸和羞澀的感覺，然後?頭注視著日燎，“收拾那些傢夥，憑靳鷹一人當然可以，但如果有多一個幫手不是更好嗎？而且我是負責日熾被刺一案的，現在雖然水落石出，但是兇手卻逍遙法外……” 
"小昊兒，”溫柔地微笑著，日燎橫抱著衛昊天，坐在旁邊的青玉椅上，讓懷中的人兒以一個舒適的姿勢靠著自己，“我答應讓你負責這案子的，怎會失信？靳鷹那傢夥雖然討厭，但是卻的確是個好幫手。” 
"那就是說……”似乎自己是以小人之心度君子之腹了，衛昊天詫異地瞪著日燎。 
"小昊兒這?厲害，不好好利用一下就太可惜啦！皇后嘛，當然擁有絕對的權利，包括自由進出皇宮，或者插手喜歡的事務，如果小昊兒喜歡那些政務，我也可以交給你主持，總之小昊兒愛幹什?就幹什?，我不會阻撓的！”日燎溺愛地撫摸著衛昊天的頭髮，小昊兒喜歡自由高飛，喜歡冒險，就讓他痛快地展翅?翔吧！而且讓了這?一步，小昊兒臉上回復了以前的神采飛揚，對自己的態度也明顯溫和了很多，這也意味著自己的努力有了正面的回應。想到此，日燎更是心花怒放，“不過小昊兒，你可不能與他太親密！我才是你的丈夫，他是你丈夫的臣子和妹夫，勉強算是你的朋友。” 
"?什?突然對我這?好？”狂喜並沒有沖昏衛昊天的大腦，他目不轉睛地注視著日燎，用冷靜而清晰的語調發問。 
"小昊兒，哎，我一直都對你這?好呀……”日燎苦笑起來，原來在小昊兒心目中這才算對他好，不是每天珍饈百味，不是要太監講荒誕的笑話，或者對他細心的呵護，這些他根本不需要，自己一直走錯了方向，“你真是太傷我的自尊心啦！小昊兒的快樂就是我的快樂。雖然從前不知道怎樣才能令小昊兒開心，幸虧現在知道了，當然就做這些令小昊兒真的快樂的事兒。” 
"討厭的甜言蜜語！如果我想做皇帝呢？”雖然心悸不已，但衛昊天還是挑釁似的望著日燎。 
"這不行！”日燎飛快地搖頭，小昊兒雖然是軍事天才，但是卻太善良了，“大央的官場肮髒無比，貪污腐敗隨處可見，再加上地方時不時鬧一些天災人禍，會累壞小昊兒的。” 
"哼，自以?是！”衛昊天可不服氣，這變態瘋子明明是繞著圈贊自己，看他每天晚上這樣精力充沛，卻認?自己會被累壞，是什?道理！ 
"乖乖小昊兒，如果你真的想做皇帝的話，那我就讓給你好嗎？到時候我就做皇夫！”日燎微微一笑，小昊兒可真好強，“現在讓我看看小昊兒的手。小昊兒，靳鷹已經救了出來，其他的事情一定得等你的手完全好了才能繼續，要不我就反悔的呀。” 


"小昊兒，看，你的手居然好很多啦，許齡這老傢夥還真不賴。”日燎欣喜萬分，小心翼翼地幫衛昊天洗乾淨傷口，再塗上膏藥，然後包紮起來，“聽他說，好以後，連傷疤也會消失?！” 
"囉嗦，我又不是女人，在意這些幹嘛？”衛昊天蹙起秀麗的眉毛，抿起嘴，一副不以?然的樣子，外表儀容如何他從來不甚注重，手上這些傷疤對他來說只是小事，對於日燎那緊張兮兮的模樣，他完全搞不懂，“小題大做！我爹說過，戰士不受點傷怎能稱?戰士！留點疤痕，這更添男子漢氣概。” 
"衛武這老傢夥，胡說八道！小昊兒，他是在騙你的！”日燎暴怒，這老傢夥，居然敢對小昊兒說這種話。難怪以前在戰場上，衛昊天一馬當先，勇猛，強悍，除了機智，衛昊天的豪勇也是世人皆知！幸虧小昊兒沒事，日燎忍不住打了一個冷顫，“身?一軍之統帥，死的話會令軍心陣腳頓時大亂，因而導致失敗，這樣的例子在兵書隨處可見！” 
"勇敢的將軍，才能帶出英勇忠心的士兵，才能百戰百勝，我爹才沒說錯。”居然說他的父親的壞話，臉色一沈，衛昊天立即反駁。 
"小昊兒，話可不能這樣說呀……”日燎剛想說下去，只見衛昊天惱怒地站起來，馬上就改口，“對，他老人家說得對！” 
反正現在的小昊兒也沒有真的帶兵，可不能?了那老傢夥惹毛了小昊兒，這對於他手上的傷痊愈沒有任何好處，拼命地點頭哈腰，日燎拉下了臉賠笑著說，“這是小傷，有傷疤會更好看。” 
"日燎，你笑得好噁心！”衛昊天覺得毛骨悚然，這瘋子是變色龍嗎？上一刻想吃人，現在卻活像一隻搖頭擺尾的流浪狗。 
日燎大笑著將衛昊天抱起來，邁開大步，直往青玉龍床走去，“既然那點小傷無須在意，那我們就可以做一些愛做的事啦！” 
"發情的變態瘋子，這是你愛做的事，不要污蔑我！”衛昊天身子溫順地躺在日燎的懷抱，但嘴上依然硬得很，“誰像你呀。” 
"對，是我愛做的，?愛小昊兒而做的事！”日燎溫柔地將那完美的軀體放在床上，立即覆身而上，接著便用吻堵住了那還想強辯的小嘴。 
長夜漫漫，日燎認?自己有的是時間用事實來證明，這是他?愛小昊兒而做的事。 
第三十章 
日燎急切地剝去身上的衣縷，飛快地回來重新覆蓋在那雪白得耀眼的光裸的軀體上。 
"昊兒，我的昊兒……”溫柔地低喚著願永生銘記的名字，日燎輕柔的吻落在了衛昊天秀麗的額頭，深情地吻著，良久良久才?起頭，黑幽的眼神癡癡地凝視著身下的人兒。 
他的昊兒好可愛，也好害羞喲，日燎的手撫摸著那將被染成嫣紅的臉頰，悄悄地揚起一抹笑容。即使在他們在床上已經有過無數次的恩愛纏綿，但前戲對於小昊兒來說，還是如此的難?情！ 
衛昊天的全身緊繃著，雙眼緊閉，長長的睫毛不停顫動，被吻得紅腫的櫻唇不安地抿上，這一切都毫無疑問地出賣了主人此刻緊張的心態。日燎憐惜地伸出舌尖舔弄著那些誠實得可愛的睫毛，小心翼翼地，仿佛那是一尊易碎的玉石娃娃，即使微風吹拂，也會?生裂縫似的。 
"嗯……”微弱的呻吟聲從喉嚨逸出，衛昊天輕輕動了動甚覺難受的身子。 
"昊兒，放心吧，一切交給我好了。”泛濫著情欲的嘶啞聲音似安慰又更像誘惑，日燎不安分的火熱舌頭從眼皮，鼻子，嘴來到了脖子，最後將目標轉移到了小巧渾圓的耳垂，細緻地描繪著那完美的輪廓，下一刻便侵進了令他心悸的耳洞。 
"變態，不許舔那！”衛昊天倏地張開雙眼，美麗的眼睛彌漫氤氳的激情。 
衛昊天惱怒地瞪著置身在自己上方的男人，他已經是忍無可忍了。居然不停地舔呀舔，這個討厭的男人不知道加在舌頭了些什?魔法，竟比“癡纏”有著更強的催情作用，混合著瘙癢的快感滲入到自己的血液，流竄到身體各個部位，令自己的身子難以自控地發抖，激烈地鼓動的心臟叫囂著要跳出胸膛，胯下的欲望火辣脹痛，極需一個宣泄的出口，但最可怕的卻是那羞於?齒的後庭……空虛，麻癢，難受和饑渴，連自己也不能否認的饑渴！ 
"那，小昊兒喜歡我舔哪里？這，”日燎咧嘴一笑，手輕碰了一下衛昊天胸前的發硬的小紅梅，跟著便不作流連地握住了他胯下高聳的欲望，“還是這？” 

那蠱惑人心的笑容令衛昊天有了片刻的失神，但很快美麗絕倫的臉便蒙上了一層陰影，“你想做就做，要不就給我滾下去。”變態的瘋子居然敢故意戲弄自己，沒門！ 
"我只是想給小昊兒多些愛撫，”哇，小昊兒的臉還變得真快，似乎真的生氣呢。日燎不敢怠慢，立即陪著笑臉，“這樣的話，當我進入你的身體時比較舒服點。” 
"想我舒服就不要碰我，”心因?那份體貼和柔情似乎慢慢在熔化中，不過嘴依然硬，“明天一大早還要出宮呢！” 
"可是小昊兒可愛的花莖在這抗議呀。”日燎微帶笑意的聲音，握住可愛的男形的手開始不停地來回套現，而修長的食指調皮地在花莖頂端中劃著圈圈。 
"啊……”絕頂的快感沖上腦門，衛昊天不由自主地叫出聲，雙腳也自動地張大，企圖獲取更多的寬慰。 
"舒服嗎？”日燎深邃的眸子盛滿了溫柔和深情。 
弓起身子表達著難耐的渴求，衛昊天的臉因高漲得情欲而變得通紅，舒服得令人飄飄欲仙，甜美的痛楚散佈全身，由空白的大腦支配嘴巴只能發出破碎的哀鳴，“討厭，可惡！” 
"真的嗎？”日燎失笑出聲，他的小昊兒可愛得讓人想一口吞下去，這在其他人看來的溫柔對他來說恐怕是一種折磨吧，不受他意志控制的一律被他看作折磨，其實對於自己也何嘗不是如此，只是?了能讓小昊兒領略到更銷魂，更美妙的滋味，只能用最強大的自製力來進行這場甜蜜的折磨。 
與衛昊天略顯得潰散的眼神接觸，日燎微笑著，俯下頭含住了胸前的紅梅，牙齒微微用力地啃磨著，包裹住男根的手有著高超的技巧，而另一隻卻已悄悄地來到了最隱秘的穴洞口，不知不覺間伸進了燥熱的甬道。 
"哦，不……”身體最敏感的三個部位同時受到無情的攻擊，由此湧現出來的羞惱和快感讓衛昊天粉紅的櫻唇只能發出哭泣聲音，而且就在那根手指進入的?那，前方的欲望竟然不受控制地噴射出濃烈的精華，伴隨著滿腔的熱潮傾瀉而出，令兩人的腹部沾滿了白濁的液體。 

"釋放出來就舒服了。”日燎溫聲細語，雖然倆人不能同時到達高潮有點可惜，克制著想將那沾滿著甘甜的精華放進口中的欲望，因?小昊兒極端的討厭，不能急於求成，只有一步步消除他這種不正確的觀點。 
"乖昊兒，放鬆。”再進入一根，即使造訪過無數次，昊兒的粉穴還是緊窒如故，讓他依然擔心有否傷害到美麗的可人兒。 
日燎小心地察看著衛昊天的表情變化，滿意地看到了後者的臉上只剩下快樂和愉悅，才完全放下心來。 
"嗯，啊。”剛釋放欲望完的身子似乎稍稍舒服點，但很快就被日燎的手指重新把痛苦挑了起來，衛昊天體內的那把不知名的大火似乎越燒越熾，呻吟聲再次從口中飄出。 
"退……退出去！”可惡的手指，伸出又探進，自己好不容易的減退的麻癢又被它們點燃，衛昊天迷迷糊糊的念頭，可身體卻與主人的意志相駁，不停地搖擺，追蹤著，迎合著。 
"昊兒，乖……”聲音透露著不能掩飾的濃烈的熾欲，日燎動作激烈起來，三根手指輪流地探進緊窒，溫熱的菊穴，肆意地轉動，胯下的男根早堅硬如鐵，努力控制著想立即沖進溫暖的肆意搗動，馳騁其中的欲望，繼續取悅著美麗的愛人。 
他只想昊兒瞭解，他愛他，用整個身和心去愛他，而且將這份愛毫無保留地傾注於愛他的儀式上。 

最後的一絲理智終被極度的情欲所代替，不想抗拒，也不願抗拒。 
好想和上方的男人融?一體，衛昊天目光迷離，讓這個製造無盡痛苦和快感的元兇進入自己身體，填平一切的空虛，他緩緩地伸出雙手環在了日燎的頸部，一時間意亂情迷，不自覺地吐出兩個字，“進來！” 
仿如天籟般的聲音，日燎停下來，因?欲望而染紅了的雙眼蒙上了一層迷霧，那瞬間他竟然有一股想流淚的衝動，“昊兒，你是在邀請我嗎？” 
不敢肯定剛才是否是自己的錯覺，日燎小心翼翼地求證。 
邀請？他在說什?呀，衛昊天疑惑地鎖著眉頭，搖搖頭，竭力想讓凝固了的大腦清醒過來，只是當目光接觸到眼前一臉期盼，同時眸子深處的深情更是令自己悸動不已的男人，心中掠過一陣不忍，衛昊天茫然地點點頭。 
雖然只是一個無意識的動作，但對於日燎來說，可遠比千言萬語更來得震撼，他迫不及待地用行動來表達自己的狂喜，緩慢地挺入，直到感覺到填滿了那個美妙的身體才停下來，低下頭用火燙的雙唇將身下人的嘴封堵在內，用力地吸吮。 
不光是嘴，異常空虛的私處被同樣火熱的碩大填得滿滿，直沖腦頂的快感淹沒了一切，衛昊天用力地抱緊日燎，乾澀的咽喉發出更像是渴求的呻吟聲卻沒入在對方的口中，雙腳緊緊夾在日燎的腰間，停駐在內的異物將自己的內壁撐至極限，但與記憶中的不同，除了?生了一種近似毀滅的愉悅外，熟悉的痛苦並沒有隨之而來。 
"啊，哦……”奇異的觸感讓衛昊天情不自禁地迎合日燎每一次激情的衝擊，一波接一波地把他吞沒在情欲的海洋。 
他喜歡在這個溫暖而又強有力的懷抱中享受著這種似乎是飛上天堂的交織著快樂與痛苦的感覺，衛昊天慢慢地閉上眼睛，微張的櫻唇逸出了滿足的歎息。 

小昊兒的小穴又熱又軟，而且非常緊，真想一輩子呆在裏面，日燎如往常一樣，並沒有急著將再次釋放的灼熱抽離妙人兒的體內而是緊緊地摟住他，讓他整個兒舒服地趴在自己身上。 
經過幾次激烈的交歡，衛昊天累得只想好好地睡一覺，雖然那胸膛好舒服，好溫暖，令他不捨得離開，但依然深嵌在身子內的異物的尺寸卻似乎沒有絲毫減退一分，時不時地驅走他的睡意，“快離開我的身子。” 
"小昊兒，我還要！”哀求的語氣充滿了化解不開的濃烈欲望，伸手輕輕地撫摸著靠在自己胸前的濕漉秀髮，再沒有求得小昊兒同意之前，他不想輕舉妄動，“在給我一次就好。” 
"不，我不要，退出來。”衛昊天倏地張開眼，臉一沈，這瘋子非要讓自己明天不能出去嗎？ 
不敢有絲毫怠慢，日燎立即將碩大的男根小心地抽離，雖然尚未完全得到發泄的欲望腫脹得隱隱作痛，但小昊兒的意願才是最重要的依歸，寵溺地緊擁著衛昊天，“小昊兒累了？靠著我睡吧。” 
"胡說八道，誰說我累了！”衛昊天可抵死不承認自己竟然比這瘋子體力差，“只是我不想繼續滿足你的獸欲而已。” 
"小昊兒還精神得很，”小昊兒的缺點除了心軟，大概就是好勝了，日燎低笑著，溫柔地在他的額頭印上深情的吻，“放心睡吧，小昊兒說不要就不要。” 
禁宮迷情第三十一章 

早知道就禦書房過夜，其實沒了小昊兒的地方哪兒也一樣！看了看從禦書房帶回寢宮成小山狀的奏摺，終於看了一半！日燎苦笑著，還有這?多，天知道他已經看了多久啦。往常很多事情他都能快而准地作出決定，今天卻老是心神不定，沒了小昊兒在身邊，他真的很不習慣，對，明天和小昊兒重訂和議，絕對不能讓他在宮外留宿。但是……小昊兒會生氣吧，那這一些天來好不容易取得的進展會不會毀於一旦？得從長計議，想一個好的藉口才行。 
小昊兒還真不給自己留點面子，說不回來就不回來！雖然是?了要調查暗黑組織的事情，但也不用深夜地去探狼山啊，而且還命令自己不能讓任何侍衛跟隨保護，除了靳鷹！ 
靳鷹那傢夥，武功遠不及小昊兒，如何能保護他，不反過來要他保護就已經幸運了。 
日燎倏地站起來，不安地在書案前走來走去應該相信，是不是應該立即[派人去保護小昊兒？不行，這樣可能會打草驚蛇，應該相信小昊兒的能力，他一定能對付得了那群小丑。 
「皇上，皇后一定會平安回來！」玉安連忙勸慰，主子少見的坐立不安，焦躁不已，一改平日威嚴，冷靜的作風，皇后的影響力當真可怕。 
「那還用你說，他當然會毫髮無傷地回來。」這多嘴的玉安！日燎不悅地皺起眉頭，無敵的衛昊天會讓那些小丑有機可乘嗎？笑話，這簡直是對小昊兒的侮辱嘛。 
「?稟皇上，李宿求見。」正在此時，一個內使走進來，跪下稟告。 
「快傳！」日燎點點頭，示意讓他進來。但他的心卻已打了一個顫，難道暗黑的主謀真的是他，所以李宿才連夜進宮？那?小昊兒可一點防備都沒有，會不會掉進他的陷阱？後悔充斥著全身，是自己命令李宿保密，如果因此令小昊兒喪失先機，處於敵暗我明的被動局面，後果……思及此，日燎當機立斷，大步往門外走去。 
「皇上？」李宿迎面遇到，慌忙想行禮，卻被日燎制止，「不必多言，馬上給朕準備人馬，火速趕到狼山，皇后與靳鷹可能會有危險。」 
「啊，皇后並不知道那暗黑之王的身份，那傢夥對他卻是了如指掌……」李宿嚇得大驚失色，想不到皇后還是比他早一步找到了那暗黑頭腦的窩藏點，只是這說不定是敵人故意設下的圈套，來自皇陵的密報說明了一切，那人似乎已經不是從前的那個忠厚，淳樸的六皇子，居然瞞天過海，騙過了一?守衛，偷偷地逃出來，而那些守衛卻懵然不知。以皇后心軟善良的本性，一個不小心，反而會遭他的毒手。 
「還呆楞在這幹什?，快去！」日燎心煩意亂，他已經等不及了，高聲怒喝，「朕要馬上出發！」 
「皇上，這萬萬不可！」李宿嚇得面無人色，慌忙說道，「您是一國之君，不能輕易以身犯險！由微臣領兵救駕就好。」 
「再羅囉嗦嗦的話，朕就砍掉你的腦袋！」日燎一腳踹開他，心急如焚地就想往宮門走去。 
「皇上，等等！」玉安气喘吁吁地跑出來，手裏拿著一件東西，「您還沒更衣！」 
「該死！」日燎又氣又惱，?頭望了天上出現的一絲曙光，轉首望著由李宿帶領的近身侍衛以及石鬆帶領的那群央都守衛軍，居然又落後了很多，慢吞吞的，這些人的馬怎?這樣不濟！ 

日燎在城門口遇到了石鬆的兵馬，這是靳鷹在出發前，吩咐石鬆，要他帶人隨後支援，但靳鷹卻忘了一事，石鬆是守護央都城內的將軍，不能隨便出城，而且守城門的是與靳鷹一向不咬弦的白狄親信周時青。周時青當然不會放石鬆出來，兩人正在僵持不下，幾乎打起來時，自己帶人正好趕到，才令人打開了城門。 
豈有此理，不等了，剛才在皇宮中已被玉安和李宿這兩個奴才耽誤了不少時間，天已經亮了，那些傢夥一定會在天亮前發動猛攻，小昊兒可不能支援太久！ 
狼山即使是龍潭虎穴，刀山火海，自己也要孤身闖一闖！ 
不遠處火把漫山遍野，似乎隱約傳來廝殺聲，日燎稍感安心。好吧，小昊兒，你一定要等我，否則上天入地都會把你找到，然後狠狠地打你可愛的小屁股一頓。 
第三十二章 

離皇城央都數裏的便是狼山，顧名思義就是狼經常出沒的地方，據說這裏宛然一個狼的帝國，即使是白天，也可以看到狼群走動，而晚上此起彼伏的狼嚎聲，在山澗互相回應，讓人膽顫心寒。所以狼山雖然靠進央都，但卻人?稀少。只有那些在央都中犯下滔天大罪的亡命之徒才會冒險從這攀越而過，只要過了這一關，他們就算是逃出生天，因?那座山的背後就是雙子星城，它可以通往鄰國南珩，還有就是……莫紮裏沙漠。可即使這樣，也沒有多少人願意去嘗試，大多數的人寧願被抓住痛快地一刀，也不願葬身於山谷底，成?那些禿鷹嘴上的美食，或者是那些餓狼的果腹大餐--因?成功的例子實在不多。可這當中並不包括他，衛昊天。 
從大央著名的地下縱橫交錯的水道爬上來，然後在趁著天亮的時候攀越狼山，取道雙子星城，再由莫紮裏前往西羝，這就是衛昊天當年的逃亡計劃，可以說成功了一大半，不過……居然又再次站在這裏，真有點感慨，只是現在不是遙想當年的時候--現在的狼山還能稱之?狼山？除非人也可以稱呼?狼。 
在隱約晃動的火把下，依然能看清旁邊人兒的眉梢間居然帶了一絲得意，靳鷹忍不住歎了一口氣，連自己也沒能夠真正摸清他究竟想些什?啊。 
不是沒經歷過驚濤駭浪，但是像現在的情形卻有點超出自己的意料之外，衛昊天自嘲一笑，這大概叫作繭自縛吧！ 
不久前下了一場雨停了，彌漫在山中潮濕的空氣夾雜著一絲泥土的芳香，沁入心腑，一陣微風拂過，周圍的樹發出「沙沙」輕響，葉子也順勢落了下來，有幾片還飄到了頭上，衛昊天貪婪地深呼吸著，空氣太新鮮了，他極目張望，漫山的人影晃動令他興奮莫名！ 
多長時間了？有多長時間他沒有這種面對強敵熱血沸騰了？這感覺真的太美妙了，比那見不得天日的皇宮好不知多少倍，也比面對那個不知所謂的大變態強多少倍。 
剛一來到狼山便被一個黑衣人引到這裏，周圍也設下了埋伏，看來是有人設下了圈套，但衛昊天凜然不懼，冷冷地打量著周圍的黑衣人，尤其是站在最前面那三人，一左一右的是日熾和風小王子，中間一個戴黃金面具的應該就是所謂的暗黑之王，好熟悉的身影，心中一動，他是…… 
其實不管他是誰，過了今晚應該都不會與衛昊天有多大關係了！暗黑之王，還有什?風小王子，日熾等等都是工具而已，一個可以令他永遠獲得自由的工具。衛昊天暗暗地提醒著自己，假裝的臣服獲得了這?一個良機，如果抓不住的話，那?他的一輩子就得注定成?日燎的禁臠--有這?一個預感，如果失去了機會，那?他會慢慢得失去逃離的勇氣。因?即使是假裝，他也有不爭氣的時候，竟然沈迷于那個瘋子的溫柔之中。 
「衛昊天，靳鷹，我們故意泄露消息引你們出來，想不到你們居然上當，哈哈……哼，這座山已經被我們團團圍住，你們插翅難飛，乖乖地就範吧！」日熾看到衛昊天兩人一步步向山峰退去，上面根本毫無後路，如果這樣的話，他們可變成甕中之?，走投無路，大名鼎鼎的衛昊天也不外如此！他一掃平日的頹喪，洋洋自得地高喊，這下終於可以報了上次王府狼狽逃竄的一箭之仇了。 
「哎呀！」日熾痛叫一聲，接著雙手捂著臉，鮮血馬上從指縫隙中流出。 
「哼，日熾，看到了吧，我想殺你易如反掌。」優雅地彈了彈粘在左手指尖的泥土，衛昊天冷笑著，渾身散發著傲睨群雄的氣概，無形的壓迫感，一時之間讓那群黑衣人都嚇傻了，他們不由自主地向後倒退幾步。 
衛昊天清冷的目光如利箭般射向著眼前的噤若寒蟬的敵人，最後落在日熾的身上，道：「不想死的話，就給我閉嘴！」 
「厲害，昊，用石頭作?暗器，那傢夥的鼻梁今次倒大黴了。」靳鷹舉起左手的大拇指，由衷地讚歎。 
「來人，快殺了他們……」日熾咬牙切齒，但身體卻往風逐浪和那個戴黃金面具的黑衣人身後縮。 
對於他的命令，那些黑衣人置若罔聞，目光全都望向那戴那黃金面具的黑衣人和風小王子。 

「閣下是暗黑之王？」靳鷹瞪大眼睛仔細地打量著帶面具的人，然後不好意思地笑著，「很抱歉，傳聞戴著黃金面具的就是暗黑之王，最近假冒的下三濫的傢夥比較多，所以我要確認一下。」 
「靳鷹，假冒的會說自己是假冒的嗎？」衛昊天可不以?然，搖搖頭表示異議。 
「風小王子可是我們的故人呢，」靳鷹表情依舊，「他不會騙我們的吧？起碼昊對他可是有數次的不殺恩情呢。」 
「你……”風小王子臉一紅，訥訥地沒能說出話來，但很快他就恢復如常，「我叫風逐浪，引你們出來不是?了殺你們，只是想和你們作朋友……」 
「免了，你們這種朋友，少一個多一分安全。」靳鷹馬上介面。 
「靳鷹，你的主子還沒開口，你插什?嘴！」風逐浪惱羞成怒，白皙的臉漲得通紅。 
「你錯了，靳鷹說的正是我想說的，而我並非他的主子，」衛昊天冷漠看著風逐浪，嘴角甚至泛起嘲諷的笑意，「以前放你走，因?你只是一個小孩子，對我不能構成任何威脅，而且我和你似乎還有點什?血緣關係，但假若你以此作?藉口來跟我作交易，那就天真得近乎可憐。」 
「你知道了自己身世的真相？」風逐浪大喜，緊盯著衛昊天的面龐，「那?什?還要助紂?虐呢？你知道的是全部真相嗎？」 
「你小小年紀還真囉嗦，」衛昊天皺皺眉，依然淡淡的，「你比我的年紀還小，居然這?可笑地認?自己知道所謂的真相，還想以此來獲得利益？太高估自己可不是一件好事！」 
「你不想知道真相？」風逐浪失望地問。 
「……」衛昊天不語，臉上的一片淡然。 
「你不想知道真相，是因?貪圖榮華富貴，是吧？」風逐浪聲音變得高亢，尖銳，「賣身求榮還?自己找藉口！」 
「我是怎樣的人，恐怕與你沒有任何相關吧？風小王子，」衛昊天眉宇間保持著冷漠，絲毫不?風逐浪的話所動，「組織了這?一個所謂的幫派，還不是想複國，繼續你的榮華富貴夢？這樣子，卻將身處皇帝人質地位的父母兄姐全部置身于危險之中，這比我也高明不了多少吧？說來可笑，本來好好的一個西羝，假若不是因?你們的驕奢淫逸才不會滅亡！我能夠一舉破了你們的‘鐵甲軍’，甚至大央滅掉了西羝的法寶僅是土地和自由，但這兩樣東西足夠收買大部分?西羝作戰的驍勇戰士！打仗的是那些貧民和奴隸，而不是你們西羝那些滿腦子只有尋歡作樂的達官貴人，那些士兵幾乎都是被你們西羝貴族自由販賣，看得連牲畜不如的奴隸組成！哼，打仗送命的是他們，勝利了就只是以所謂自由?獎賞，失敗就得被砍去腦袋，而那些皇族大官卻安逸地在後方享樂，這樣的一個國家不滅亡才是奇?！風小王子，奉勸你一句，即使你有這個能耐舉起所謂的義旗，也不要在西羝，因?那裏的人民對風氏皇族恨之入骨，絕沒有一線成功的希望。」 
「這?說來，我們是沒有任何合作的餘地啦？」風逐浪的臉陣陣發青，抿起嘴瞪著身旁戴黃金面具的所謂的暗黑之王，良久才擠出一句。 
「你這小孩怎?這?不機靈呢！」靳鷹好笑看著風逐浪變化不斷的臉色，裝模做樣地感歎著。想不到昊竟然有這?毒辣的舌頭！心中卻一動，那戴面具的傢夥真有趣，自從他出現後眼神一直如此，其中包含著擔憂，無奈，似乎還有些別的，絲毫沒受到昊的這番話的影響，現在居然還向那小孩搖頭，他到底想向風小王子示意些什?？ 
「那好，我也不必說那?多廢話！衛昊天，靳鷹，你們逃不了啦，只要你們投降，我們不會?難你們的。」竭力控制自己的怒火，風逐浪猛地轉頭，不再看身邊的那個戴黃金面具的男子，「我們大王只想請你們到我們的總部作客一段短日子。」 
「嘿嘿，連真面目都不敢給人看?，鬼鬼祟祟的傢夥，還敢自稱?王？你的手下看過你的真面目嗎？如果我戴上那東西，他們是不是也當我是什?暗黑之王呢？太可笑了，我們憑什?相信你們？」衛昊天揚起譏諷的笑容，嘴裏吐著滿帶挖苦著言辭。 
「憑我們這裏有三千之?！」風逐浪怒火中燒，惡狠狠地瞪著衛昊天，「在這可由不得你啦！」 
「僅有三千？那我得瞧瞧，你們這三千人到底有多大的能耐！」衛昊天充滿自信地揚起頭，傲視著敵人，鏗鏘有力的聲音隱含著威嚴，「在大央境內，居然敢對我說這種話，勇氣可嘉！不過你們最多只有兩個時辰，天亮以後大央的軍隊肯定來到，到時候你們難逃厄運！?了表示對你們勇氣的讚賞，現在我衛昊天以名譽保證，假若你們馬上放下武器投降，以前的一切可既往不咎！」 
雖然設想好了結局，不過這戲還得要演的，希望他不是一個蹩腳的配角吧！衛昊天斜睨著暗黑之王，等待他的決定。
第三十三章 

原本喧鬧的山谷變得靜悄悄的，但急促的呼吸聲卻清晰可聞，似乎剛才衛昊天的那些話讓很多人開始動搖。 
風逐浪眼神複雜，敬佩，欣賞，嫉妒全部在眸子中閃現，而旁邊戴黃金面具的暗黑之王雙目?色也是變幻莫測，他呆呆地站在一旁，似乎還有點不知所措。 
「好，那就別怪我們就無禮啦，」風逐浪咬咬牙，轉首望著暗黑之王，「我們只能是孤注一擲，將他們活捉才能與日燎談判，不要再猶豫不決，否則等大央的援軍來到的話，我們就只有死路一條！」 
「是啊，快捉住他們，只有兩個人，我們現在可是有上千之?，不用怕！」日熾焦急地大喊大叫，他的鼻梁似乎斷了，只得用布捂住，又驚又恨，對衛昊天最?憤恨，而暗黑之王的猶猶豫豫早令他不耐煩，但?黑衣人又不聽命於他，只好在後邊吼叫。 
「金面具的老兄，刻意引誘我們出來，到來到這座見鬼的狼山，你可不象那嘈雜不休的什?熾王，一句炫耀的話也沒說，難道……我們不是熟人吧？」靳鷹突然開口，但語氣卻十分篤定，右手的寶刀指了指那黃金面具，「我倒有興趣看看閣下面具下的真面目，不知道會不會令我有意外的驚喜。」 
靳鷹的話似乎點中了他的死穴，暗黑之王的身子微微一顫抖，眼神也變得極其古怪，他茫然地望著風逐浪。 
風逐浪的臉色變得奇特，心中也不再猶豫，他舉起右手一揮動，用陰狠的嗓音冷冷地說：「抓住他們，臨陣退縮者，殺無赦！」 
「呵呵，只會讓手下賣命，而自己卻躲在安全地方的傢夥，你比那個日熾也高明不了多少啊。」靳鷹忍不住出言譏諷。 
「聽著，大王說，如果捉到了靳鷹賞賜一萬兩黃金，捉到了衛昊天，賞十萬兩黃金！」風逐浪的表情絲毫不?所動，「上吧，只要你們能抓住他們，榮華富貴可是享之不盡。」 
「靳鷹，今次我們可要鬧大笑話了，本來是引魚兒上?的誘餌，結果變成了被釣的大魚。」衛昊天輕笑一聲，舉劍又砍殺了一個沖上前的黑衣人，廝殺了整晚的他身上所穿的白色的衣衫竟然染成了鮮紅，分不清是敵人還是自己的血，「大央軍隊，嘿嘿，名大於實呢！」 
刀光一閃，一人慘叫著倒在地上！緊跟著衛昊天的步伐又後退了一步，靳鷹深深吸一口氣，儘量平復自己淩亂的呼吸聲。 
「活捉他們，捉住靳鷹有黃金一萬兩，擒得衛昊天可得十萬黃金！」攻上來的黑衣被他們的神勇嚇呆了，遲疑著不敢前進，只能在嘴裏?喊著，但是聲勢卻甚?嚇人，霎時令天地?之一震。 
靳鷹瞠目結舌地看著滿山遍野火把，湧近過來，此刻天也漸漸發亮，朦朧依稀可見對方的身影，他們的攻勢也一波比一波猛烈，筋疲力盡的自己開始抵擋不住了，那?昊的情況也不遑多樣，看情況他們真的擔心大央的援軍來到，所以就想攻上來抓住昊作?要挾！當今的皇后和駙馬竟然被重重圍困，甚至被逼上了懸崖，危在旦夕，如果是其他人看到和聽到了，必認?是個天大的笑話吧，但偏偏卻是個不折不扣的事實。 
擦擦臉上不知是汗水還是血水的液體，靳鷹苦笑著，「昊，你是在譏諷我嗎？昨天可是我親自下命令，讓石鬆隨後帶領央都近衛軍前來支援。糟，我忘了這傢夥可是路癡，天！這傢夥不是認不了地圖，然後迷了路吧？」 
「呵呵，人總有計算錯誤的時候。我們以前能夠戰無不勝，說不定只是好運氣而已，現在運氣用完了，只好坐以待斃！哎呀，用錯詞形容，我們可不是那種乖乖地坐著伸長脖子的好孩子呢，想要我們的命，憑本事吧，」用力將刺中不知名的軀體的劍拔出，完全不以?意，衛昊天露出了燦爛的笑容，「反正以今晚算，我們殺的人也夠本有餘啦，沒有什?遺憾的。其實能夠和靳鷹死在一塊，也算是人生一大樂事，起碼可以氣死那瘋子，小心！」 
「昊……」在這種危急的關頭，他心裏居然記挂著皇帝！靳鷹愣望著衛昊天那笑若春花的絕美的容?，心中不禁湧起一陣淒酸，驟覺背後風聲一響，他還來不及反應，那企圖在後面偷襲他的人在衛昊天的攻擊下，此人立時無聲無息，身子一倒，隨之有軀體滾落山崖的聲音。 
「那傢夥，還真想活捉我們和瘋子談判，爭取最大的利益，說不定還想要大央的江山！幸虧他們貪心?，要?亂箭齊發，大火燒山之類，那我們就會變成刺蝟或者烤豬！」微微喘著氣，衛昊天氣惱萬分，體力竟變得如此不濟，要是從前……哼，這都怪那個變態的瘋子！現在怎?辦？掃視了一下四周環境，已經退到了山頂，下面可是懸崖峭壁了。 

衛昊天蹙起眉頭，思索了一下，倏地展開了一個惡作劇的笑容，「要?我們投降吧，讓瘋子苦惱一下也行，江山與美人，他要選擇哪樣，呵呵，這樣也挺有趣的。」 
奇怪，?什?昊會這樣說，靳鷹詫異地望著衛昊天，後者微微一笑，鎮定自若地伸手拉著靳鷹一直往後退，來到了峰頂的邊緣，靳鷹愕然，轉首一看，旁邊是亂草叢生，還有凹凸不平的怪石，一片霞氣之下，是深不見底的山谷。 
「喂，你們兩人，逃不掉的，投降吧！」黑衣人蜂窩而上，但礙於親眼目睹了這兩人的勇不可擋，心有餘悸，竟不敢向前邁進半步。 
風逐浪冷冷地望瞭望遲疑不決的暗黑之王，突然開聲，「活捉衛昊天，用他來要挾日燎，榮華富貴永享不盡，別說十萬黃金，就是一百萬，一千萬，甚至整座金山都能得到。」 
「對，活捉衛昊天，活捉衛昊天……」金錢的鼓舞下，黑衣人立時精神大振，口中?喊著，勇猛地沖上來。 
漫天都是火炬，漫山都是黑衣人，還有那震耳的欲聾的叫聲，靳鷹也不由得一驚。 
「靳鷹，看來我們可是等不及石鬆他們上來救的啦，無敵戰神，今天斃命於狼山，這裏風景不差喲，上天待我們不薄。」衛昊天似笑非笑，在靳鷹的手心輕輕地比畫著，卻不看暗黑之王和風逐浪一眼，只是凝視著靳鷹，「怎樣，願意和我一道共赴黃泉嗎？」 
靳鷹應該懂自己的意思吧？只要跳了下去，那?自由就是伸手可及的東西，衛昊天對此可是十分自信。能夠自由地呼吸清新的空氣，自由地在草原上飛馳，別說小小的榮華富貴，即使是用自己的尊嚴和生命，他都願意換--其實只要化作一片雲彩，或者變成蒼鷹口中的果腹之物，這一願望還是實在的。 
「昊，」靳鷹猛然醒悟，神情自若地微笑，「雖然我曾經向你投降，但是似乎除了衛昊天之外，沒有任何人配接受我的投降呢，尤其是那戴面具的老鼠。」 
「好。」話音剛落，衛昊天倏地拉著靳鷹縱身一躍，身形拔地而起，竟向穀底落下！ 
三十四章 

「啊，不！」愣了愣，口中發出淒厲的喊叫聲，暗黑之王激動萬分地沖去，但有個身影比他更快，在人群中有一個穿著暗黑教?衣飾的黑衣人早他一步搶到懸崖邊，可惜衛昊天和靳鷹就如飄在空中的泡泡，憑空消失得無影無蹤。 
「小昊兒……」望著空空的雙手，黑衣人面若死灰，淒厲地叫著，煙霧繚繞的山崖下，回應他的只是隱約可聞的孤寂流水聲。 
他不是教中人，雖然身穿黑衣！風逐浪從震驚中回過神來，又驚又駭，居然能夠混進來而自己卻毫無知覺，要是剛才他突襲自己的話，後果不堪設想！不過現在的情形也不好，因?暗黑之王正在他的身邊，以那人的武功，完全可以制住他來要挾。 
「日燎！」當看清來黑衣人的真面目時。日熾驚懼地叫了一聲，身子戰慄不已。 
日燎，他竟然就是那個充滿野心，一心想統治整個大陸，害自己國破家亡的元兇日燎！風逐浪一驚，但很快怒意湧上心頭，恨恨地盯著滿臉都是哀痛的男人，目光盛滿了仇恨和憤怒，倏地他笑了，冷酷地笑了，日燎，你終於也失去了最重要的東西，真是報應啊！ 
不錯，他正是日燎，大央國的皇帝日燎。 
在山腳下，他乾淨利索地殺了幾個暗黑落單的教?，靈機一觸便穿上了其中一人的衣服，假裝暗黑中的一員，混進了急於建功，想活捉衛昊天發財的人群中，以最快的速度來到了山頂。沒想到來到峰頂上，他的第一眼所看到的居然那熟悉的身影正在飄落，向懸崖底下飄落！當他搶過去想抓住下墜的身子時，別說衣角都沒有碰到，就連人影也消失無蹤。 
日燎木然地站在崖邊，全身凝結了，大腦一片空白，雙眼看不見任何東西，耳朵也聽不到任何東西，山頂……天地間的一切人，景物都消失，只剩下自己，孤獨地立於世上。 
「昊天……」哭泣的聲音呼叫著自己心愛的人兒的名字，令日燎的腦子稍稍清醒一點，他惱怒地望著聲音的主人，豈有此理，居然敢這樣稱呼他的小昊兒，他要殺了那個可惡的傢夥，剛想拔出匕首，但轉念一想，這只是一隻肮髒的老鼠，殺了他，會玷污小昊兒的匕首！ 
「昊天，是我害死了你，，對不起，對不起……」 
死？日燎猛地回首，心跳加快，當目光接觸到腳下的萬丈虛空時，麻木的大腦似乎傳來了一個清晰的聲音：那不是幻覺，小昊兒死了，他跳下了這無底的深淵！ 
昨天的他還活生生地靠在自己的懷中，伸手就可觸摸著他柔軟的肌膚，細緻的五官，感受著他獨特的清香，還有他不悅地抿著嘴，和自己擊掌?約，好好保護自己…… 
一切一切都顯得如此不真實，難道那只是一個美麗的夢境？當美夢醒來後，是不是從此就看不到小昊兒了，看不到他的嗔，看不到他的喜，看不到他的怒，更看不到他的笑？ 
日燎打了一個冷顫，沒有了小昊兒的陪伴，他就只能一個人活下去？只能永遠過這種孤單寂寞，飽受相思煎熬，生不如死的日子？ 
就算他能夠取得了天下，卻又如何？小昊兒終不會再回到他身邊，不會和他分享勝利的喜悅，一切又有何意義？傷心欲絕的日燎萬念俱灰，什?雄心壯志，什?稱霸大業，全被心中的絕望和痛苦一點點地侵蝕掉。 

「小昊兒，你?何如此不守信用，不守信用……」日燎突然仰天吼叫，淒厲絕望的聲音繚繞在整個峰頂，猶如一隻失去愛侶的雄鷹，悲痛地哀鳴，帶著雄厚內力的聲音遠遠地傳到了其他的地方，不過回應他的確是同樣淒厲絕望的回音伴隨著隱約可聞的穀底流水聲。 
他的呼嘯聲發自丹田，連山谷石土都紛紛松脫滾下，而在山頂上的其他人都被震得頭昏眼花，只能雙手捂著耳朵，痛苦地蹲在地上，個個驚惶不已。 
過了良久，日燎終於停住了叫喊，癡癡地盯著煙霧繚繞的山谷。 
心不再痛了，因?它變得麻木，其實是整個身體都麻木了，臉上不知?何有點濕潤，日燎木然地用手碰觸了一下，熱乎乎的液體滴落在手背上，是眼淚，自己居然還能流出眼淚？ 
「小昊兒，你不守信用！」日燎仍在不依不饒地指控，淚眼凝視著無底的山崖，「你?什?又不守信用。」 
一陣微風掠過，好冷啊！日燎打了一個冷顫，原來沒有小昊兒在自己的懷抱，連這小風也可以吹得自己渾身猶如結了冰。自己站在這峰頂都感到寒冷，更何況是在山谷下的小昊兒。 
「下面一定很冷吧，沒關係，在我的懷抱中，你一定不會再感寒冷。」臉依然挂著兩行清淚，日燎嘴角卻揚起一抹溫柔的微笑，「小昊兒，我絕不會讓你寂寞，讓你孤單，我現在就來陪著你，永永遠遠地陪著你。」 
「等我！」日燎雙足一蹬，身子拔地而起，直往那萬丈深淵躍下。 

第三十五章 

「啊！」想不到想不到這個令人心寒的強大敵人，以這種方式的結束自己的生命，山頂的一?黑衣人目瞪口呆，發出一陣驚叫聲。 
「四皇兄！」黑暗之王狂呼一聲，奮力伸出的雙手卻抓了個空，眼睜睜地看著日燎的身子湮沒在彌漫的煙霧中。 
他無力地癱倒在懸崖邊上，良久不動，身體急遽抖動。 
風逐浪靜靜地站著，原本充滿憎恨的臉上，也慢慢被另外一種不知名的感情所代替。 
「日燎死了？」日熾驚魂方定，慢慢地走出人群，來到崖邊，看了一眼，馬上縮了回去，「深不見底，掉下去可真是屍骨無存！」 
日燎居然死了，大央的皇帝居然這?死了！日熾的表情就變了，他最強的敵人死了，那?不是代表著皇位將屬於他？ 
「哈哈，太愚蠢了，簡直蠢不可及！」日熾大笑著，用力地拍拍暗黑之王的肩膀，「拓，日燎死了，大央的天下就是我們兩兄弟的啦！」 
黑暗之王，失魂落魄地呆望著山崖，一動不動，絲毫沒有反應。後悔，內疚，悲傷溢滿於心。?什?？?什?會變成這樣，他只是想救出昊天，彌補自己當年的過失啊。 
「放心，哥哥不會虧待你的！」日熾心花怒放，想不到這?容易地除去日燎，這比原來的設想，將衛昊天捉來做人質不是更絕妙？很快他就可登上那垂涎三尺的龍椅，君臨天下，昂首挺胸地踏在大央的土地上。 
看著日熾那副得意忘形的模樣，風逐浪輕蔑的笑起來，倏地，一個急衝衝的黑衣人來到他身邊，輕聲耳語。 
風逐浪大吃一驚，臉色立即變白。一直將注意力放在這裏，卻不知大央的救兵來到，而暗黑的教?根本不是對手，一下子就被打得昏頭轉向，潰敗而逃，山下的?喊聲清晰地傳入耳中，雖然那些大央兵馬不能救回那三人，但殺他們這三千之?，還是綽綽有餘，得趕快逃離這裏，才是上策！拿定主意，他急忙走上前，拉起暗黑之王，「人死不能複生，他們自己要尋死的，可不關任何人的事，快走，大央的軍隊可能要攻上來了。」 
「你走吧，我留在這。」暗黑之王掙脫了風逐浪的手，眼中流露出絕望和痛苦，還有無邊的愧疚，說道，「他們死了，我的四皇兄，最好的朋友和妹夫死了，我還能上哪呢？」 
「既然拓還不想走，那我就留在這陪他好了，也好保護他！」靈光一閃，日熾拿定主意，他微笑地對風逐浪說道，但笑容中帶著陰狠和詭異。要瞪上皇位，犧牲品是免不了的，只有日燎和衛昊天還不夠，日拓更要算一份，等央兵來到的時候，他就指證日拓?暗黑之王，而自己則是?了要揭穿他的真面目，查探真相而假裝投靠於他，這下子就可將一切推得乾乾淨淨…… 
風逐浪冷笑地看著浮想聯翩，打著得意算盤的日熾，突然抽出刀，迅猛地插入毫無防備的身體。 
日熾駭然地?起頭，映入眼中的是風逐浪面無表情的臉。 

「你，你……」目光充滿了怨毒，日熾狠狠地盯著風逐浪，話沒說完，身子如木頭般倒下。 
「大皇兄！」暗黑之王驚叫著，爬到日熾的身邊，赫然看到了從腹部刺進的刀。 
「?什?你要殺他？難道人死了還不夠多嗎？」日拓站起來，他猩紅了雙眼，憤怒地盯著風逐浪，用力地搖晃著風逐浪的肩膀。 
「這個卑鄙小人，他想害你！」風逐浪出聲辯解，日熾那陰險的心思，他一眼就看穿，不想他危害到暗黑之王，就先下手?強。但他沒覺察的是原本挂在腰間的一件精致的銀筒因他身體的搖擺而掉在了地上，慢慢地滾動，最後停在了日熾的身邊。 
「想害我？這不正好，難道我害死的人不夠多，別人想害我，這也是報應！」暗黑之王悲哀地說道，憤恨卻已慢慢褪去，與日熾關係只是單純的利用，衛昊天和日燎的死卻深深地打擊了他，「我好後悔，?什?會同意你的計劃，引他們來這裏……」 
「你是在責怪我嗎？」他還是在乎衛昊天，無論自己?他幹什?！風逐浪心中甚?鬱憤，聲音不自覺地高了起來，「你也親眼看到了，這裏所有人都看到了，是他們自己……」 
「他們是因?我而死的，這也是不可否認的事實，」暗黑之王雙眸閃爍著落寞的光芒，現在的他只覺得身心疲憊，「放心，我不會怪你，更不會連累你的，帶著你手下離開吧。」 

「可是你的心中依然是責怪我，是吧？哈哈，他死了，」風逐浪神情激動起來，秀麗的面容極度扭曲，他慘笑著，道：「你也不想活，對嗎？如果這樣，當初?什?要出賣他！虛?懦弱的男人，?了顧及什?手足之情，擔心負上什?千古?名，將自己的皇位和他都拱手送給了日燎。現在後悔啦，就利用我的力量，幫你奪回這一切，但你依然還是這?虛?懦弱，竟然戴著那個見鬼的面具，偷偷摸摸，見了人家的面都不敢承認自己是誰！告訴你，真正害死他的是你，是你的窩囊，怯懦！」 
山峰上的幾百黑衣人一臉憂慮，山下的廝殺聲明顯減弱，大家心中明白，大央的軍隊很快就攻上來了，而他們兩個主子意見不合，還在這裏鬧矛盾，天，應該什?辦呢？ 
「浪兒……」暗黑之王暗淡的瞳子蘊藏著無比的悔恨，他癡癡地注視著風逐浪，眼中有著濃烈的感情，如此的專注，如此的執著，以至那一聲呼喚都充滿了任何人都不能忽略的深情，慢慢將目光轉移到著懸崖下面深不見底的幽谷，「我沒怪你，真的，快走吧，要不大央的兵馬來到，你可能會有危險的。」 
「你別少看人了，我雖然比不上衛昊天和日燎，但也並非貪生怕死之輩，要死就一塊死吧。」風逐浪激動地說，他轉頭看了看呆站著的黑衣人，「你們也快走吧，萬一逃不了，投降也行，將這裏的一切推在我身上，說不定也可留一條活命。」 
一?的黑衣人你看著我，我看著你，陷入一片死寂。 
「那……主人，你們就保重了。」一個黑衣人訥訥地說，慢慢往後退，終於轉身飛快地向下山的方向逃去。 
然後第二，第三……開始是一個接一個，後來就一群接一群。很快原本擁擠的山峰上很快地只剩下?數不多的十來人。 
「你們?什?不逃？」樹倒猢猻散後居然還留下了幾個所謂的忠義的傢夥，看來自己還不算失敗，風逐浪自嘲一笑，毫不在意地問。 
第三十六章 

「不，我們願意和主人生死與共。」黑衣人齊聲喊叫，「殺出重圍吧，要不死守在這也行，總之我們絕不會丟下主人的。」 
「好感人，連朕都覺動容呢！」一聲冷笑聲倏地響起，三道身影居然從懸崖邊緣躍起，來不及反應，風逐浪眼前一花，一把明晃晃的劍早已指在他的咽喉要害，定睛一看，居然竟是靳鷹面無表情的臉容，而面帶冷笑的日燎拿著匕首就架在了暗黑之王的脖子上，另一隻手卻緊緊地握住了衛昊天的手。 

他們三人竟然絲毫無損，暗黑之王和風逐浪都驚呆了，只是前者是又驚又喜，後者則是驚怒交加。 
「放手。」衛昊天蹙著秀麗的眉毛，上來了這瘋子還抓住自己的手不放。 
「不放，」日燎溫柔地微笑著，堅定地搖搖頭，「我永遠不放手。」 
「……」衛昊天沈默著。 
想不到臨時想出的那個完美的逃脫計劃還是被這男人破壞了，可是除了惋惜，似乎還有別的感覺，是感動吧，還有甜蜜？ 
在崖邊的時候，雖然霞氣遮掩，但憑著比別人更銳利的目光，衛昊天早就看到了離崖頂不遠處的凸出的巨石，他便在靳鷹的手心寫了一個「跳」字。 

一切都很順利，而且當他們落在巨石上時，卻驚奇地發現原來巨石的上方峭壁竟然有一個凹口，人藏身其中，即使有著精湛的內功，比自己更?銳利的目光也很難覺察。 

日燎的出現，令計劃有了改變，不再是想引風逐浪他們來到崖邊，出其不意地將他們擒住，作?人質要挾那些黑衣人，而是……詐死，讓日燎以?他死了，這樣他就可永遠逃離皇宮，逃離這個不擇手段的男人，再次得到自由。 

完美的計劃，自己所向往的自由眼看已伸手可碰，所以即使是聽到了日燎的充滿絕望的瘋狂叫喊，深情的表白，雖心有觸動，卻不改初衷。 

但這個瘋子居然跳了下來…… 
衛昊天暗自歎息，自己還不是鐵石心腸啊，看到他身體落下來的時候，腦子一片空白，不顧一切地飛過去，而且奇?般的抓住了他的手。 

「我不會放手的！」這個不要命的瘋子居然對自己說，不管當時的情形是何等的危急，竟然用力將自己扯進懷中，語氣篤定，「永遠不會！」 

而自己呢，居然也順從般地任他抱著，加速地下墜，甚至還覺得他的懷抱好溫暖，好幸福…… 
天知道，一切似乎都偏離了軌道，自己沒有說錯，瘋子還真是瘋子，這傢夥真的瘋了，徹頭徹尾地瘋了，而自己也被他傳染上！ 

幸好，幸好……那棵在夾縫中橫著生長，有著粗壯的枝幹的大樹，他們下墜的身體正好落在了上面，借力卸力地緩去了下落的衝力，雖然代價是那棵大樹的大部分都掉進了無底的深淵。 

心陷落了，在看到日燎眼中猶有的淚痕而加速了陷落的速度，這個冷酷無情的男人居然流淚，?自己而流淚，震驚一直持續到現在，心仍?之悸動。 

算了，由他吧，將日燎的深情接收在眼底，衛昊天終不再堅持，任憑著日燎的大手將自己的手包裹住。 
靳鷹悄悄地松了一口氣，剛才真的好驚險！只要一個不慎，他們三人能夠活著站在這，其實是僥倖呢。 
事態的發展是如此的令人措手不及，但卻有意外的收穫，靳鷹釋然地微笑著，終於可以放心了，放心地將昊交給那人，他的確有資格擁有昊，能夠珍惜他，給他幸福。 

一向軟心腸的昊今次可出奇堅定，聽到了連自己都深受感動的深情告白都無動於衷，不過要是皇帝僅僅做到這一步的話，自己敢肯定，昊就可永遠地逃離皇宮，逃離皇帝了，吃了他太多苦頭的昊，當時恐怕有這個打算吧。 

只是皇帝還是跳了下去，不顧一切地跳下去，昊當時的表情是如此的震撼，如此的動容，不過卻同時卻證實了一點，那放在自己心底不敢承認的一點，昊其實也愛著皇帝。 

昊那時候的飛身撲出，那時候的昊與其說是救人，還不如是因?他終於被皇帝的一往情深所感動，而甘願相從。 
幸虧那棵參天大樹……皇帝令人驚歎的蓋世武功也是他們能死裏逃生的關鍵吧，能夠在那種情況下還可令自己和昊都毫髮無損，只有他做得到。 

?眼望著那對璧人，靳鷹笑了，發自內心的微笑。 
「啊，住手，放開主人！」一?黑衣人終於從慌亂之中清醒，馬上圍上去，想救出日拓和風逐浪兩人。 
「放下武器，」日燎冷冷目光注視那些黑衣人，匕首向上一撩，日拓的一撮黑絲便落在地上。 
黑衣人立刻停了下來，無措地相互對望，不知誰第一個放下武器，緊接著?人手中的兵器隨著清脆的「噹啷」紛紛掉落在地上。 

「退下去，全部給朕退下峰頂！」日燎面如寒霜，對著那一?驚慌失措的黑衣人下著命令。 
黑衣人遲疑著，但在日燎冷酷的目光下，只好一個個往下退。 
看著黑衣人一個不留地離開了山峰，衛昊天淡淡地看了一眼暗黑之王，又看了一眼風逐浪，沈吟了一下，「算了，反正也放了那?多人，讓他們也走吧。」 

「不行！」小昊兒就是軟心腸！日燎微笑著拒絕，這兩人幾乎害得自己從此不能與小昊兒相見，怎能原諒？ 
「放我走？」風逐浪錯愕，想不到衛昊天居然還肯放他走，秀麗的面容充滿了疑惑，但馬上卻轉?憤怒，「哼，衛昊天，我不需要你的憐憫，要殺要砍隨便，你這貪圖富貴的小人！」 

「我還以?是夢，」欣喜溢滿于胸膛，簡直不能相信自己的眼前看到的，他們真的沒死？暗黑之王的目光一直凝視著衛昊天，「昊天，你們沒死？太好了，真是太好了！」 

「哼！」日燎用身子擋住了衛昊天，冷冷地望著他，「小昊兒用不著你擔憂，你還是想辦法如何保住自己的命好了！」 
「對不起！」暗黑之王輕聲道，充滿內疚和不安，「真的對不起，我……」 
「哈哈，?什?要對他說對不起？」風逐浪突然大笑著，「你又想逃避是嗎？你不是說想從他的手中救衛昊天出來，重獲自由，彌補自己當年的輕易相信他的謊話的過失？」 

「謊話？」衛昊天愕然地望著日燎。 
「我曾經答應過日拓，不殺衛昊天！」日燎若無其事地說，日拓當年就要求自己承諾這個，然後才向自己投降，其實他本來就沒打算殺衛昊天，他怎捨得？ 

日燎並沒違背自己的諾言，衛昊天也沒死。 
暗黑之王，也就是當年要日燎立誓的日拓突然沈默下來。 
「其實以衛昊天的能力，只要他願意，即使是日燎都不能真的將他鎖在籠中吧！」風逐浪突然開口，目光中閃爍著詭異的光芒。「日燎詔告天下，說你是女人，但你真的是女人嗎？」 

「浪，你胡說八道些什?！」日拓大吃一驚，浪兒他想…… 
「皇帝可以只手遮天，瞞弄天下人，但衛昊天，你能夠欺瞞你自己嗎？堂堂一個男子漢，一個頂天立地的英雄，居然淪落到被天下人認?是女人，而且還要終身雌服于另一個男人的身下，可悲更可憐！」 

「你不願意相信我會知道你的身世秘密，恐怕不是不相信我，而是想逃避……哈哈，擔心如此可憐的自己會辱沒了親生父母？」風逐浪嘲弄地望著衛昊天。 

「浪……」日拓幹著急，拼命地搖頭想制止。 
「住口！」靳鷹惱怒地大喝一聲，居然這?侮辱昊，真的想一劍解決掉他。 
與他有著相同的心思的日燎此刻的臉色更?陰沈，看了看腰間的匕首，殺機頓露。 
「讓他說下去！」衛昊天的口氣帶著不能忽略的認真，日燎愣了愣，冷冷地看了一眼風逐浪，他真的知道所謂的真相？殺了他，小昊兒恐怕不會輕易原諒自己，而不殺他，他更會繼續添一些亂子。 

「日燎，你想殺我滅口吧？打算讓他永遠不知道真相，這樣他就會乖乖地被你控制一輩子？可惜你打錯算盤，即使你殺了我們風氏一族，但曾經服侍過眉月公主，現在卻流落西羝民間的太監宮女不少，還有當年的禦醫，知情的大臣，侍衛，你殺得完嗎？」 

「說重點！」衛昊天面無表情地說道，「如果你還在這兒羅囉嗦嗦，胡扯一氣的話，我不保證你有命說得完！」 
風逐浪看著衛昊天，面上的譏嘲和不屑逐漸消失，心中竟然?生了一股連自己也說不清感情……尊敬，你可以敵視他，但卻不能侮辱，譏笑他，這個就是衛昊天，獨一無二的衛昊天。 

「眉月公主是我的姑姑，」風逐浪面容一整，「生得風華絕代，美麗動人，卻又乖巧嫺靜，自小深得大家的歡心，那一年西羝的皇后，也就是她的母親患了重病，一向孝順的她去了西頓最大的佛寺，「佛光寺」?她祈福，可萬萬沒想到，竟然離奇失蹤了，在近百侍衛的眼皮底下失蹤，皇祖父即使動用了全城軍隊，公主還是下落不明……」 

「三天後，與她離奇失蹤相同，她離奇出現在「佛光寺」，對於發生了什?事，她卻閉口不提，無論是誰，無論用什?手段，都不能要她說出一切。但噩夢還沒有醒來，不久她便被禦醫診斷出……懷了身孕。」 

聽到這，衛昊天渾身一震，日燎馬上把他的手握得更緊，帶著安慰和鼓勵，用力地握著他的手！ 
「這件是會玷污整個西羝皇族的醜事，當然要儘快解決。在眉月公主的堅持下，一向疼愛她的皇祖父被迫留下了孩子，?了掩人耳目，將她下嫁給了一個忠心可靠的侍衛，作?名義上的妻子。」 

「大家都以?一切都成?過去，終於松一口氣的時候，因?娶了公主而地位得到提升的侍衛奉命前往與強大的敵國進行談判，帶回來的並不是和平協定，而是一個令人難以接受的條件，對方的皇太子要眉月公主作?人質，方肯簽定和約。」 

「一切都真相大白，敵國的皇太子就是那個令公主蒙羞的元兇，覬覦公主美色的他居然自恃著高強的武功，親身潛入西頓，將公主擄掠，然後玷污了她。」 

「強大的軍事實力，對於百廢待興的西羝是個巨大的威脅，眉月公主?了顧全大局，被迫進入了敵國的皇宮，成?那皇太子後宮裏面的又一隻金絲雀。」 

山峰很靜，靜得令人覺得不可思議。 
「剩下的不用我說了吧，以衛昊天的聰明和機智，應該一早查了出來，掌握的比我這個遠隔萬里，單靠日拓說的來推斷的局外人要詳細得多吧！「昊天」是眉月公主一早起的名字，無論是男還是女，」風逐浪輕歎著，「皇祖父當時也覺得奇怪，原來這個名字有這?一層深意呢！，昊天，去天留日。」 

「浪……你說什?……」日拓抖動的嘴唇，勉強擠出了五個字。昊天怎可能是兄弟呢，浪是不是因?輸給了昊天，而受了過度的刺激？「你開始不是這樣說的，崇陽大總管才是……」 

「崇陽是那個侍衛，原本只是一個獵戶，後來救了父皇，而得到賞識，進而成?眉月公主的貼身護衛，聽父皇說他雖然武功不甚高，但他在畫畫方面的悟性卻極高，最後能夠混進大央皇宮成?了宮廷畫師卻不出奇。日燎，你現在手上拿著的匕首本來就是衛昊天的吧，那是崇陽送給眉月公主防身的，公主在上面刻了一個「昊」字！」 

「日燎？」衛昊天望著日燎，看不出有任何異樣，除了臉色略略蒼白。 
「……」日燎沈默不語，想不到這個傢夥居然真的確實無誤地道出了真相，這個他根本不想告訴小昊兒的真相，就是擔心小昊兒知道後的反應。但現在他卻不想欺騙小昊兒，只能沈默以對，只以深情和專注的目光盯著那張平靜得令他心疼的臉。 

「昊天，浪他只是一個小孩子，因?輸了給你不忿而胡言亂語，你不能當真！」日拓心急地道，他看出了四皇兄對昊天的感情，也身受感動，不能讓浪兒破壞這一切。 

「這是死無對證之事，不能夠當真！」靳鷹也跟著開腔，他的手心滿是汗水，擔憂地看著衛昊天。對於昊的性格，他可能比日燎更加明瞭。 

昊天其實並不接受與日燎是親兄弟的事實，即使也承認有這種可能的存在，但想不到現在這卻變成了鐵一般的事實，因?自小家教甚嚴，道德觀念甚重的昊，要他接受一個男人的感情已經是極限了，現在卻突然得知這個男人還是自己的兄長，他還抵受得了？ 

「放手。」衛昊天淡淡地說，語氣中帶著的蕭索卻甚?明顯。腦子好亂，一片茫然，不知如何?好，他現在只想好好找一個地方安靜地呆著，不想看到任何人，包括……他。 

「小昊兒……」日燎萬分痛惜，喊了一聲。 
「我要你快放手！」衛昊天再也忍不住，猛地用力地抽出了手，惱怒地瞪著日燎。「你這瘋子，明知道我是……，卻還招惹我，你這變態的瘋子！」 


「小昊兒……」日燎的心一痛，竟然不知如何是好。從來沒看到過小昊兒如此失魂落魄，如此的脆弱，即使是在受盡自己的折磨時，他還是顯得那?的堅強和驕傲。是自己的弟弟這個事實真的令他強韌的神經崩潰，這樣的小昊兒令他好心疼，好心痛。難道他真的會因?這個失去小昊兒？不，他絕不會放手，死不放手！ 

「你是誰要緊嗎？對於我來說，你是衛昊天，是其他人根本沒有任何區別！你……令我情難自禁，」日燎深邃的眸子中依然蘊藏著一片繾綣情深，癡癡地望著他心愛的人，「你是我永生永世唯一想要的，唯一想保護的，唯一在乎的人！」 

衛昊天瞠目結舌，凝望著日燎，久久不語，一股暖流緩緩注入心田。 

「衛昊天，你是一個英雄，而不是日燎後宮的女人，那幾句甜言蜜語應該不會打動你的心吧！」風逐浪的眼中流露出異樣的光芒，嘴角扯出一個不懷好意的笑容，「兩年前，你不是一直想推翻日燎嗎，現在只要你與我們合作，將日燎殺掉，那?大央的江山就是你的了。自由地?翔天際，稱雄天下，這比充當別人的禁臠，享受的所謂榮華富貴好吧？」 

「浪兒，你在胡說八道些什?！」暗黑之王又急又怒，慌忙喝止。他不明白，風逐浪腦子裏究竟想些什?，居然慫恿衛昊天殺他的皇兄。 

「……」衛昊天身子又一顫，混亂的大腦此刻更?昏沈了。 
這裏的空氣好渾濁，幾乎令人喘不過氣來，衛昊天雖然明知道風逐浪是在挑撥離間，但心依然猶如一團亂麻。 
他並不想殺日燎，不想奪取大央的皇位，可是要他現在就拿定主意，將關於自己身世的心結?開，回應日燎的深情，卻萬萬不能，畢竟他是自己的親生哥哥，天理難容啊。 

「衛昊天，你難道真的想天下人恥笑嗎？其實別人難道真的看不出來你是個堂堂男子漢？別自欺欺人了，同樣是大央的皇子，你?什?就一定要得?自己的親生哥哥張開雙腳……」風逐浪剛想繼續說下去，冷不防靳鷹突然出手！ 

靳鷹揮掌劈向風逐浪的後頸，他不能再讓這個傢夥說下去，這傢夥瘋了，說著這些不堪入耳的話，在這裏損人不利己地憑空添亂。 

「啊！」風逐浪大叫一聲便軟軟地倒下。 
「浪……」日拓看到風逐浪倒地，不顧日燎架在他脖子上的匕首，驚慌地沖過去。 
「他只是昏過去而已！」靳鷹冷淡地說，對於這個六皇子，他一向都沒甚好感，昊天曾經?了他吃過天女散花的苦頭啊，現在卻與當初害他的風逐浪混在一起。 

「謝謝！」日拓向靳鷹感激地點點頭，然後轉頭滿懷歉意望著日燎，衛昊天，「浪還是個小孩子，經常撒點小謊，請你們不要當真！」 

「在李宿來到之前，帶著他離開！」這個靳鷹的確是個忠心的人才，日燎暗自松了口氣，惡狠狠地盯著日拓兩人，小昊兒看來是不會讓自己殺掉他們的了，既然如此，趕快讓他們離開這裏，免得自己眼冤！ 

「接住，這個是權杖，有了它，你們下山就不難！」日燎解開系在腰間的金牌，?了過去，冷冰冰地望著暗黑之王，「永遠也不用回來。」 

暗黑之王雙眸一黯，揀起金牌，彎身就要抱起風逐浪，眼光卻瞥到一個令他膽寒的事實，那個一直癱倒在地上一動不動，原以?死去的日熾突然張開眼睛，目光充滿了狠毒，怨恨，似乎猶如一隻來自地獄的魔鬼，他手中赫然拿著一個精致的銀筒，對他來說並不陌生，一種名叫天女散花的暗器，他的目標並不是自己和風逐浪，而是…… 


「昊天，小心！」日拓情急驚叫一聲，但似乎還是遲了。 
萬千根閃著碧綠光芒的銀針比他的示警聲更快的射出，飛向最近的衛昊天。 
「美麗的衛昊天，和我一起下地獄吧！」嘴艱難地蠕動著，日熾嘴角泛起一抹獰笑，風逐浪的那一刀刺得不太深，沒有立即致命，狡猾的他立即裝死倒地，但越流越多的血令他的意識漸漸模糊，他知道自己是死定了，既然要死，那?就拉一個人下來陪他，這個最佳人選無疑是……衛昊天，死而復生的衛昊天，比風逐浪更美麗，更聰明，更令人痛恨的衛昊天，黃泉路上，有他陪伴，就絕不會寂寞！ 

衛昊天沒有閃躲，筋疲力盡以及混沌的思考力讓他來不及反應，而且距離也太近了，他只能眼睜睜地看著，看著無數的閃爍著詭異的光芒的銀針往自己身上襲來，風中傳來的陣陣腥風，足可表明塗在銀針上的毒比兩年前的更厲害，心中一片空明，準備著承受再一次的折磨，或許今次沒有這?幸運了吧。 

但就在這時候，一個身影如閃電般地飛撲過來，將自己壓在地上，那具雄偉的身軀足可把他包裹其中！ 
衛昊天傻了，他愣愣躺在地上，失神著望著上方的男人，光芒消失了，消失在他的身後，而自己的身體卻感覺不到那種可怕的麻木。 

「小……小昊兒，」熟悉的呼喚聲從他的口中吐出，依然是如此深情，但與往常不同的是……語氣卻顯得虛弱，「你……沒事吧？」 

「日……燎！」似乎所有的血都從身上抽了出來，全身都結了冰似的，衛昊天顫抖的嘴唇，愣愣地看著上方的男人，「我……沒……事！」 


嚇傻了的靳鷹愣愣地看著眼前的一幕，但他很快便恢復過來，憤怒地來到日熾身邊，卻發覺那個行兇的傢夥似乎用盡了最後的一絲力氣，嘴角帶著一絲令人心寒的獰笑，仍帶著陰狠的瞳孔永遠地失去了焦距。 

「六皇子，快救醒風逐浪！」靳鷹沖著被眼前的慘劇嚇呆而依然一動不動的日拓大喊，然後轉身剛想來到日燎身邊，突然他停下了腳步，臉上露出了一個奇怪的表情。 


「小……昊兒，你沒事就好！」伸手輕輕地摸著那張蒼白的臉。 
「我在這裏！」幾乎用盡了全身的力氣來回應，胸口好痛，好悶，好難受，衛昊天勉強擠出一個笑容，「我沒事，你也不會有事的！」 

不，一定不能讓他有事！曾經吃盡「天女散花」苦頭的衛昊天立即就想將日燎扶起，幫他輸氣抗毒。 
「好……冷，小昊兒，不要離開我，」日燎整個人仍重重地壓著他，「對……不起，我……只是不想你離開我！」 
「我不會離開你的。」衛昊天忘形地喊叫著，抓起日燎的手放在自己的臉上，可是?什?燎的手這?冰涼，而臉色越來越黑，甚至眼神越來越渙散？「我怎會離開你呢？」 

「可是……我不想做小……昊兒的哥哥……」 
「燎……」沒有絲毫猶豫，衛昊天呼喚出那個珍藏在心的名字，凝視著日燎的眼睛，脆弱的血緣關係從來沒有讓這個男人褪去眼中的認真和執著，他是那?的在乎自己，甚至?自己送命！在這一刻，衛昊天終於放下了一切的羈絆，真摯地回應著日燎散發出的濃濃的愛意。 

「燎……只要你振作，你喜歡做我的什?丈……夫都行！」眼中的淚水不停地在顫動，終於滑下了蒼白了臉龐，自己好愚蠢，居然會?了別人的挑撥離間而放棄這份深情！ 

「小……昊兒，你終於肯叫我燎……叫得真好聽，終於承認我是你的丈夫了，我即使死了也開心……」 
「胡說八道，好端端地你什?會死呢？我不許你死！你喜歡聽我叫你燎，那我就每天都這樣叫，好不好？我們會永遠在一起，你不是說我們會生生世世在一起嗎？我腳上還有那條你親自給我戴上的什?鎖情環呢，還有我們曾經喝過那交杯酒啊，你的身體有我的血，我的身體也流動和你的，我們會生生世世地在一起，永不分離！」 

「小……昊兒……謝謝你，」日燎露出一個虛弱的笑容。「只是……我不需要你報恩來說這些。」 
「我不用你謝，我也不是報恩！」衛昊天哽咽著，突然明瞭自己，他在乎日燎的，很在乎，比一切都在乎。 
「小昊兒，對不起……我一直把你軟禁在皇宮，那裏就好像是一個金絲籠，小昊兒是?翔在天際的雄鷹，不應該困在金絲籠裏……如果我死了，小昊兒就可以自由，可以再次飛翔啦，其實天空還是最適合小昊兒的地方。其實我死了也有好處呢……」 

「我不要自由，我只要你！」眼淚不斷地掉落，?什?所有人都以這個藉口離開他？他父母是這樣，現在連日燎也這樣。 
不，他不要飛，不要自由，如果要用日燎的命來換的話，他寧可一切都不要！ 
「……我愛你，小昊兒，真的好想每天都可以對你說一千，不，一萬遍啊，可惜……」日燎長長地歎了一口氣，聲音越來越低，眼皮似乎也越來越沈。 


「皇上……」李宿終於帶兵沖上來，遠遠地看到了這?一幅令他魄散魂飛的畫面，剛想疾步去救人，可是靳鷹卻攔住了他，身邊竟然是戴著黃金面具的男人，傳說中暗黑之王，據可靠的情報，正是六王爺拓，此刻他手中還抱著一個俊美的男孩，一旁的地上躺著一具滿身鮮血的軀體，赫然便是熾王。 

「靳鷹，你想幹什?！」李宿又驚又怒，大聲喝道，「快滾開！」 
靳鷹神情甚?古怪，湊近他的耳朵，輕聲地說了幾句。 
李宿瞪大眼睛，再次看了一眼日燎和衛昊天，掉在半天的心終於歸位，苦笑著點點頭，揮了揮手，吩咐?走日熾的屍體，然後退到了半山，讓手下的士兵在周圍戒備，不許任何人接近山峰。 

「究竟發生什?事？」冷冷地盯了發呆的日拓一眼，李宿依然滿腹疑慮，望著靳鷹，皺著眉頭問。 
「說來話長……」靳鷹歎了一口氣，希望李宿不會嚇著了吧，低聲將剛才在山峰所發生的驚險經歷娓娓道來。 

「燎……」衛昊天驚惶地看著日燎閉上了雙眼，雙手緊抱著他的身子，「我愛你，從我聽到你在懸崖邊上所說的話我就愛你了，不……或許很早，很早以前，只有你，只有你才能令我陷入困境，只有你才能令我在意，只是我不肯承認，不肯承認愛上你，我愛你，不要離開我，求你不要離開我！」 

「……」日燎沒有回應，他緊閉的雙眼也沒有再次張開。 
「你不是說永遠不放手嗎？你不是說和我生生世世？你這騙子，瘋子，混蛋，變態……」 
「不，我不許你離開我。」衛昊天語氣突然變得清晰而堅定，「不許你離開我！永遠不許！」 
即使他去了鬼門關，自己也要把燎拉回來！ 

「真的？」日燎突然張開雙眼，臉上儘是毫不掩飾的狂喜，再忍下去可要內傷了，「小昊兒，說過了不許反悔！」 
衛昊天張開了嘴，沒有任何反應。 
「日燎，你沒事……」依然不相信自己的眼睛，衛昊天還是整個兒呆呆的，過了半晌才愣愣地問。 
「我沒事。」日燎不舍地盯著那張雨帶梨花的臉，原本綽躍萬分的心猛地抽搐了一下，不禁自責，自己太過分了，居然弄哭了小昊兒！「別哭，我沒事！」 

仍害怕只是自己的幻覺，衛昊天用力地閉上，然後再次睜開，眼前的正是那雙溢滿愛戀和溫柔的眼睛，日燎真的沒有離開他，沒有像其他人一樣離開他。 

「是小昊兒在北元國掠來的鎮國之寶救了我嘛，」金絲軟甲將那些所謂的銀針似乎全部被吸了上去，身體才絲毫無損，不過在看到小昊兒一臉驚惶和失措時，雖然不忍心，但?了徹底消除小昊兒剛才聽到的消息帶來的危機，他便有了要逼出小昊兒的真心的意圖，擔心靳鷹走上來破壞他的計劃，便在身後悄悄地打了一個手勢讓靳鷹他們全部離開山峰。 

一切都如他的計劃一樣，小昊兒終於肯親口承認對他的感情，終於肯放開心胸，?開一切來接納他，而且過程如此順利，順利得連自己也覺得不可思議。 

小昊兒是關心則亂，所以才會輕易受騙。其實那些銀針雖然厲害，能令他身受重傷，不過要殺死他，銀針的威力以及塗在銀針上的毒藥藥力更強點才行。 


「看，這不是金絲軟甲！」日燎脫去外面的黑衣，露出了那件後背佈滿了密密麻麻，令人觸目驚心的細小銀針，「出門的時候，玉安和李宿硬要我穿上的！」 

「……」如果沒這樣東西，後果不堪設想。思及此，衛昊天打了一個冷顫，臉色隨即又變得蒼白。 
將衛昊天的細小的反應看在眼中，日燎的心更是飛上了天。 
將身上的那件軟甲脫下來，輕輕地擁著衛昊天，日燎虔誠地低頭親吻著那美麗的額頭，「小昊兒，我愛的小昊兒，愛我的小昊兒，哎呀……」 

「日燎，你這卑鄙小人！」從震驚中終於清醒過來的衛昊天猛地想起自己是受騙了，他又羞又惱，將日燎狠狠地推倒在地上，又沖上去重重地踢了一腳，「你去死吧！」 

「我怎捨得丟下小昊兒去死呢？我死了小昊兒會傷心，會寂寞的，」暗暗咋舌，下手可真重，日燎陪著笑臉，「小昊兒，剛才你也騙了我呀，大家算扯平了，好不好？」 

「騙子，瘋子……」衛昊天拍了拍身上的灰塵，嘴中依然不依不饒，「你死了，我才不會傷心，才不會寂寞！還有其他人會陪著我，赫麗絲啦，還有風……」 

「赫麗絲？人家現在和白荻相親相愛，幸福的很，白將軍不久前還寫來密奏，說她八個月後就要當娘親了，還顧得上和我搶小昊兒？」日燎洋洋得意地說，這可是他的又一件引以?傲的傑作啊，當大央攻佔莫紮裏的時候，他立即親自做媒，迫不及待地把她許給了白荻，「風家的人滿肚子壞水，這個女人更不例外，整天都是在算計著小昊兒……」 

日燎突然心虛地住了口，差點就說錯了話！一時大意把她留在宮中已經後悔不已，現在還懷了孕……不能讓小昊兒知道那女人懷了他的孩子！想殺她，卻又不想令小昊兒的孩子遭殃，真是頭疼！還是趁早把她打發出宮?妙！ 

「赫麗絲……」衛昊天目光突然暗淡了下去，「她真的幸福嗎？」 
「當然……我給了白荻一道聖旨，要是他欺負赫麗絲的話，我就砍他的腦袋！」開玩笑，赫麗絲要是不幸福的話，就會來搶小昊兒，他絕對不允許這樣的事情發生！ 

「這就好……」衛昊天輕輕地說。 
「小昊兒是我的，別人都不許染指，無論那些女人，靳鷹或者南珩那個姓蕭的傢夥，都不行！他們看上去那?弱不禁風，哪像我中用……」 

「什?中……中用？」衛昊天臉一紅，他竟然說出那?齷齪的話，「反正沒有你，我也不會寂寞，傷心的！」 
「是啊，小昊兒不會寂寞，不會傷心，」日燎微笑著用力扯了衛昊天下來，一反身再次將他壓在下面，嘴唇輕輕啃咬著小巧的耳垂，嘀咕著，「因?我永遠不會令小昊兒寂寞，令小昊兒傷心。」 

「瘋子，光天化日之下又想發情了……」 
「小昊兒，這不叫發情，是兩情相悅！而且我要證明我是很中用的啊……」 
「什?兩情相悅，誰跟你有情，瘋子……」 
「小昊兒是愛我的。」 
「才不……恩……」 
「乖乖小昊兒，說你是愛我的，要不我停著不動喲……」 
「卑鄙，無恥，下流…………」 
「口是心非的小昊兒……」 
峰頂上隱約的可聞是情人間的呢喃，在山谷中回蕩，似乎連初升的太陽也不忍打擾這對小情人，悄悄地躲進雲層中，半遮半掩地偷看，時不時露出會心的微笑。 
(全文完)

