 


【鳳族奇英】


【簡介】
這個鳳族到底是何方神聖？
不能殺、不能傷，難道要當寶貝捧著？
待他見了鳳族族長——
唉，他真是捨不得殺、捨不得傷
只想把她當寶貝捧著……
可他乃黃帝麾下大將之子
雄赳赳、氣昂昂的男兒郎
難道要他「沒名沒分」的起跟著她回到鳳族
成為人家「傳宗接代」的工具？
不不不不不，他要「革命」！
革命第一步：讓她愛上他，捨不得人分享……


【第一章】 

--------------------------------------------------------------------------------



　　「這個鳳族是何方神聖？不能殺、不能傷，難道要當寶貝捧著？！」力飆忿忿不平 
地向好友抱怨。 

　　風雲懶懶看他一眼，身為風族族長第三個兒子的他，有著和力族族長次子力飆同樣 
的疑問，為此他還問過父親風后。 

　　「是黃帝的意思。」 

　　風雲言簡意賅的一句話，令力飆更加驚訝。 

　　「你死去妻子的爹是哪根筋不對？怕咱們太閒了是不是？找這種碴！」力飆氣呼呼 
地道。 

　　風雲沒好氣地睨向好友，從他鬚眉並張的俊臉上，可看出力飆的不羈。儘管心裏同 
力飆一般不滿，但黃帝終究是他崇仰的長輩，過世許久的妻子，還是有熊國的大美女； 
黃帝把最鍾愛的女兒嫁給他，顯見對他的重視，可惜紅顏薄命，嬌妻難產身亡，只留給 
他女兒舞雩。 

　　想起女兒，風雲繃緊的俊臉不由得略微放鬆。他已有數個寒暑沒見到離開時尚在牙 
牙學語的嬌娃了。 

　　「最不該的是，哪個閒人不派，偏偏要咱們這兩個勇士負責。其他人只要對那些牆 
頭草耀武揚威地警告一番，我們卻要像對祖宗一樣供著這什麼鳳族的！這太不公平了！ 
教我執劍戟、大弩和蚩尤銅頭鐵額的大軍作戰，我眉頭也不皺一下，但這種耍嘴皮子的 
事，會要了我的命！」 

　　難怪力飆不開心了。力飆向來以勇猛善戰著稱，言詞本來就不是他所長。風雲弓起 
濃中見清的雙眉，儘管心裏同力飆一樣不平衡，卻不能埋怨父親的命令。這是父親對他 
能力的重視，相信向來深沉多智的他，定有法子妥善解決這事。 

　　風雲相信黃帝對鳳族的另眼相待定有隱情；他不像力飆這樣衝動，行事只看表面。 
然而他沒有藉機數落力飆，好友之所以被迫參加這次任務，多少跟他有關。力飆向來和 
他合作無間，因為這點才參與這項行動，如果真要怪起來，該怪的是兩人間情逾手足的 
友誼吧。 

　　風雲苦笑，熠熠生輝的眸子心虛地避開力飆憤怒的眼光，低頭想起力飆說耍嘴皮子 
的事，不覺莞爾。說起動到嘴上功夫，還得他們找到通往鳳族的秘密入口呢。 

　　鳳族一向以神秘著稱，風雲聽說在他爹、他祖父、他曾祖都未出生之前，鳳族便活 
躍於當時仍是中原部族盟主的炎帝宮廷。該族的根據地物產豐饒，盛產一種比任何骨簇 
、石斧都要鋒利、堅硬的武器，引起數個大部落的覬覦，遂聯合起來在鳳族族長朝拜炎 
帝後返家途中襲擊。 

　　鳳族勇士幾乎在這場戰役中被屠盡，只有一名年輕武士突圍而出，帶著族長的遺命 
見到公主。 

　　鳳族公主當機立斷，封閉對外通路，退進深山，從此鳳族便與世隔絕。直到他出生 
後沒多久，才開始又有鳳族人與外界聯絡的傳說。不過卻沒有任何外人到過鳳族人居住 
的地方，使得鳳族更加的神秘。 

　　蚩尤所使用的厲害武器，有人說是鳳族供應的，不然就是鳳族人教九黎族製造的， 
但黃帝卻不認同這個說法。 

　　風雲還記得當時尚未登上帝位的有熊國君，以一種幽深悵然的眼光遙望遠方，輕聲 
道(「蚩尤的武器雖然厲害，卻不及鳳族鑄造的精巧。如果你們見過真正鳳族的武器， 
就會明白我的話。」 

　　「這鳳族到底是什麼東西？好像突然冒出來似的！」力飆的嘀咕打斷了風雲的沉思 
。 

　　「是你孤陋寡聞。」他輕扯嘴角笑道。 

　　「咦，好像你真的知道些我不知道的事呢。」力飆銳利的虎目緊盯住好友。 

　　「敢情昨晚我父親請隸首對我們說明必須勸服鳳族歸降之事時，你根本沒注意聽？ 
」風雲嘲弄地勾起唇角，邪魅的笑容常常會逗得女人意亂情迷。 

　　力飆張了張嘴，隨即心虛地漲紅了臉。他那時候在做什麼？怎麼會漏聽了這麼重要 
的訊息？ 

　　「風雲，你別糗我了。我那時候……正好打了個瞌睡嘛！不過我有聽到要在鳳族族 
長和蚩尤那邊碰面前，在路上將他﹃請﹄回來這件事喔。」 

　　這個「請」字幾乎是從力飆咬緊的齒縫間迸出，顯見他對這事有多不滿。 

　　風雲瞪他一眼，簡單扼要地將他所知部分說了一遍。 

　　「鳳族難道不曉得咱們是正義之師嗎？幹嘛還幫蚩尤？」力飆搔著腦袋不解道。 

　　「對鳳族而言，我們跟蚩尤是沒什麼分別的。」這話一出，立刻引起力飆不以為然 
的悶哼。風雲不理會他，繼續解釋(「鳳族曾因當年炎帝縱容其他部落行兇而險遭滅族 
之禍。蚩尤打敗炎帝，又滅了不少姜姓部族，算是替鳳族出了一口氣，鳳族當然不會視 
他們為敵仇。」 

　　「好，就算是姜姓部族對不起他們，可咱們這正義之師可沒有……」 

　　「我們是跟他們無仇，但也無恩。他們不仇視我們，也不會特別想跟我們親近。 

　　其實，鳳族之所以跟九黎族打交道是有現實因素──就是為了蚩尤掌握了這附近的 
鹽池，他們只是拿自己的特產來跟豈尤換鹽……」 

　　「說到鹽，你家不是有很多嗎？」 

　　風雲對力飆粗魯地打斷他的話，不以為忤地揚唇輕笑，「風族領地雖然產鹽，可離 
鳳族住的地方遙遠，鳳族自然不想捨近求遠。不過，父親還是囑我以這點遊說鳳族。」 

　　「好，就算黃帝手軟心慈，同情鳳族差點被滅族的遭遇，但也犯不著要我們像伺候 
祖宗那樣對待鳳族吧？我們就不能直搗他們的巢穴，威脅他們不可以再跟蚩尤來往嗎？ 
」 

　　力飆臉上的懊惱逗得風雲莞爾，他似笑非笑地道(「一來，我們不知道進入鳳族的 
秘密入口。二來，顯然黃帝跟鳳族有私人情誼，不想和他們兵戎相見。」 

　　「咦，你又知道了？他們若有私人情誼，何以鳳族會跟蚩尤來往？」 

　　「這我不清楚。」好友的質疑並不為風雲帶來任何困擾，他那雙像大海般深邃、飽 
含智慧的眸子越過力飆，射向遙遠的一方。「我只知道黃帝有把可以切金斷玉的短劍， 
劍柄上飾有九頭鳳的圖案，據說那便是鳳族的族徽。我見過他拿在手上賞玩不只一次， 
溫柔的觸摸就像是情人間的愛撫。」 

　　「該不會是鳳族的哪個美女送他的吧？」力飆曖昧地擠眉弄眼。 

　　風雲不置可否地一笑。 

　　「不管怎樣，既然他要我們不可傷害鳳族的人，我們就照做吧。」 

　　力飆聽後瞪大了眼，「我可不知道有任何不傷人就可以得勝的戰鬥技巧哦。」 

　　「這你放心……」 

　　「放心個屁啊！五天後那個鳳族族長便要到涿鹿去見蚩尤了。聽斥候說，蚩尤為了 
籠絡他，打算把女兒嫁給他哩，還派了部隊在半路迎接。我們手腳不快點的話，只能眼 
睜睜看著人被蚩尤接走了！」 

　　「這不就是我們半夜拔營，夜行曉宿抄小徑趕過來的原因嗎？」面對好友的暴躁， 
風雲仍一臉平靜。 

　　「可就算我們比蚩尤的人早攔到人又如何？又不能對他們動手，難道要我們跪下來 
求人家？」力飆嗤之以鼻。 

　　「當然不是。」風雲仍是那副勝券在握的冷靜模樣。「我早想好了。我曾從南蠻國 
那裏得到一種叫吹箭的武器，只要在箭頭塗上會令人昏迷的藥汁，對準鳳族的人攻擊， 
等他們昏迷後，我們就可以輕輕鬆鬆的把人扛回去。」 

　　「這麼容易？」 

　　「到時候就知道了。」 

　　力飆托著腮，研究風雲胸有成竹的模樣半晌，隨即放下心來。 

　　風雲向來智慧過人，連蚩尤放火燒林，以濃煙濁霧惑敵的詭計他都能識破，還能想 
出計策應付，那從沒聽說過的鳳族族長自可以手到擒來。 

　　只是……鳳族族長會那麼乖地答應合作，順便把該族的秘密武器貢獻出來嗎？ 

　　力飆不禁懷疑了起來。 

　　一彎新月佔住靛藍天幕的中央，清亮光輝罩住屹立於清澈湖水中心小島上的石砌神 
殿。 

　　神殿的主建築約有五個壯漢疊起來的高度，要三個人才能合抱的四根主要石柱上， 
雕刻著屬於鳳族的九頭鳳圖騰。 

　　能將黑夜照亮如白天的火炬插在石柱凸出的火炬座上，神殿廣場上燃燒著巨大的火 
柱，數名光裸著上身、露出結實健美身軀的年輕祭司圍著火柱跳著祈求神靈保佑的舞蹈 
。在他們外圍擊鼓的是比他們年長的資深祭司，最外圍的則是此次要跟隨族長和九黎族 
首領蚩尤會面的十名女勇士。 

　　同樣亮如白晝的神殿正中央，供奉著一尊九頭鳳的巨大神像。鳳頭上九顆栩栩若生 
的美女臉蛋顧盼生妍，每一張各有不同風情，或喜或嗔，堪稱嬌嬈百媚、活色生香。 

　　披著由百鳥羽毛織成的彩繡袍服的大祭司在神像前占卜，俊美的面容顯得肅靜安詳 
，只眉尖微蹙，顯然占卜的結果令他感到困擾。 

　　神殿裏靜寂無聲，兩名輔察官不敢干擾大祭司的沉思，緘默地站立兩旁。跪在大祭 
司身後七步距離外，一名有著烏亮髮瀑，身披象徵鳳族族長地位、繪著九頭鳳鳥圖騰袍 
服的少女，和她的侍衛隊長──做戰士打扮、身材健美勻稱的年輕女郎正垂首默禱。 

　　大祭司突然站起身，喃喃著祝禱之辭，以手中的一節鳳鳥羽毛拂向兩名女郎，進行 
著驅除災殃的儀式。 

　　大祭司繞著她們走一圈，來到神殿外，眉頭仍微微蹙緊，深澈的眼眸看向上弦月。 

　　鳳族在許久之前，便將月亮的變化歸納出周期來；盈虧的循環有時候是二十九個夜 
晚，有時候是三十個夜晚。歷代的祭司便是根據月亮形狀、冷熱氣溫的改變整理出鳳族 
獨特的曆法。依照月亮的形狀，大祭司輕易地推算出離下次月圓還有十天。 

　　根據今晚的月色，星辰位置，加上占卜的結果……大祭司蹙起的眉頭略微放鬆，這 
趟有關鳳族未來的旅行，該能逢凶化吉吧？ 

　　他的眼光溫柔地落回大殿上跪立的兩名少女。 

　　「孩子們……」 

　　低沉溫煦的呼喚，激起兩名少女胸臆問的熱潮，花朵般的嬌顏迎向大祭司，皎麗的 
鳳眼裏盈滿孺慕之恩。 

　　「此趟旅行凶中帶吉，但我相信妳們定能帶領本族走向昌旺之路。」 

　　鳳族族長以堅定溫和的眸光，承接著大祭司眼中迸射出的智慧，如夜星的點漆眼瞳 
似有所悟。而她身後的侍衛隊長卻是瞪著鳳目困惑地瞪視著大祭司。 

　　「大祭司可否將指示說得更清楚些？」侍衛隊長大膽地請求。 

　　大祭司絕美的俊容噙著溫和笑意，寬容地轉向侍衛隊長，眼裏有抹寵溺。 

　　「舞陽，有些事就像反射在水面上的影像，一陣風吹來，吹起了水紋，影像跟著凌 
亂扭曲。水面上的影像只是真實事物的投射，不表示真實，且往往會被外力所干擾，失 
了真。呈現在眼前的吉凶也是如此。表面上看起來是凶，卻極有可能是吉。 

　　表面上是吉，反而是凶。」 

　　「原諒舞陽愚蠢。照這麼說來，吉凶的判斷豈不是沒有任何根據？」少女疑惑地看 
進大祭司深沉的眼瞳，心裏興起一抹驕傲。 

　　大祭司是鳳族最聰明的人，連族長都需仰賴他的智慧。同時他也是鳳族最美麗的男 
人，深深牽繫著鳳族女人的心。 

　　鳳族在許久許久之前，經歷過險遭滅族之禍後，男丁急遽下降，使得鳳族原本就男 
丁單薄的狀況更形窘迫。 

　　說也奇怪，鳳族婦女生下的胎兒，千胎中約只有一、兩胎是男嬰，其餘都是女嬰。 
加上那場差點被滅族的慘禍，鳳旅老少男丁加起來曾降至不到二十名。 

　　那時候的大祭司和帶領鳳族逃過一劫的女族長商量出一個法子──自此之後，所有 
男丁都進神殿成為祭司，族裏的戰鬥和勞動力則由婦女負責。 

　　祭司只負責祈神、教育與傳宗接代。當少女成年，便由大祭司安排配種，繁衍後代 
。 

　　除了自願成為女戰士的婦女在體力衰減後，退役成為一般平民，才進行配種、繁衍 
的工作外，大部分的鳳族婦女在初潮來臨後便會被安排和祭司交配。 

　　第一次交配的婦女，握有十足的選擇權，可以挑選自己中意的祭司進行這件事，若 
未能順利懷孕，再由大祭司指定安排。 

　　舞陽的母親如花是前一任族長的侍衛隊長，當她卸下職務接受女性的天職時，選擇 
了全族女性愛慕的現任大祭司，順利懷孕，生下了舞陽。 

　　大祭司是前任族長的同胞手足，即是現任族長初月的舅舅。舞陽在父親的安排下， 
成為只比她早兩個月出生的表姊初月的貼身侍衛。 

　　她自幼便從母親那裏知道大祭司是她的父親，這點一直令她感到驕傲，更立誓要以 
生命保護這個和她有血緣關係、情如姊妹的好友。 

　　正等待大祭司回答的舞陽，忍不住將眼光轉向美麗、聰慧的族長。 

　　那張知月般瑩潔、柔和的臉龐，有種令人沉靜下來、情不自禁遵從的魅力。她是月 
神的化身，怪不得無論大祭司的話多深奧，她全聽得懂。 

　　想到這裏，舞陽的粉臉微微漲紅。比較起來，她似乎有一點笨，否則為什麼老是問 
東問西的？幸好大祭司從不嫌她煩。 

　　大祭司微笑地看著舞陽，他向來偏愛這個女兒，可能是因為她母親如花的關係。 

　　他和如花除了舞陽外，還有一個兒子，年齡尚幼的他，在神殿裏接受成為祭司的訓 
練。 

　　大祭司望著女兒，心裏充滿無限愛憐，緩緩開口道(「如果能看透事物的本質，自 
然能辨明吉凶。而在凶兆來臨時，若能沉穩應付，善用智慧，亦有可能將凶轉為吉。就 
好比當一隻發狂的野豬向妳奔來時，妳若能冷靜地以所受的武技訓練從容應付，不但能 
避開災殃，更可能射殺野豬，獵捕牠。這道理妳明白嗎？」 

　　一抹恍然飛進舞場眼中，她綻出喜悅的笑顏點點頭。 

　　大祭司扶起身為族長的初月，對美麗的外甥女道(「族長此行身負將鳳族發揚光大 
的任務，雖然有芔出使九黎族為妳打點，然外面的世界跟鳳族有很大的差異，是以男性 
為主。外頭的男人侵略性相當強，妳又是個美麗女子，若讓人知道妳的身分，怕會惹來 
災殃，所以芔並沒有對外宣示妳的女兒身。」 

　　「我明白。」低柔悅耳的聲音自少女迷人的櫻唇吐出。漆亮如夜星的眼眸射出充滿 
自信的智慧光芒，照亮了那張如新月清輝般秀雅的臉龐，更襯出她秀曼絕倫的王者風采 
。 

　　看著這張和亡姊相似的麗顏，大祭司心裏不無感慨，一股深切的驕傲溢滿胸懷。 

　　初月在他的教導之下，完全具有一族領袖該有的內涵和氣勢。他彷彿看到了鳳族將 
會有的光輝未來，知道這個封閉的族群將在初月的帶領下，走出陰霾的過去，再次強盛 
起來。 

　　「大祭司放心，我會保護族長的。」舞陽嚴肅地保證。 

　　舞陽總是這麼有信心。大祭司微微一笑，突然間，他彷彿感應到神像的十八隻眼睛 
匯射出的一道奇光，他全身一震，再次看向外甥女和女兒時，幽深炯亮的眼眸泛著一抹 
奇異的光彩。 

　　在這一剎那，他看到了兩個女孩的命運。 

　　一個將把光明的力量帶進鳳族；另一個則被一股強猛勢力帶離，前途未卜……他的 
心猛地下沉，升起悲涼。 

　　孩子們的命運將如振翅的鳳凰高飛遠走，再不是他能掌握的。 

　　月影逐漸西斜，神殿廣場上火柱的火焰漸漸由強轉弱，最後趨於熄滅。隆咚作響的 
鼓聲疏落地結束祭祀之舞，群聚的人潮散去，黑絲絨般的夜又恢復了該有的沉寂、陰暗 
。在最黑暗的一刻，天際燦起奶油般的白光，新的一天又將來臨。 

　　十二匹健馬撒蹄如飛般在黃土大地上飛趕，激起的塵土漫天飛揚，在早晨陽光照射 
下反射出白晃晃的光芒。這些反射光芒隨著馬匹不斷前進，新一波塵土被激起，形成此 
起彼落向前行進的流動光波，即使隔了一段距離，仍能從半空中凝聚的灰塵反射光裏， 
判斷出該隊人馬行進的方向。 

　　直到太陽高懸中天，急奔的馬蹄才緩了下來；炙熱的陽光披灑大地，毫不留情地曝 
曬著馬上的騎士。儘管每名騎士都受過相當嚴格的訓練，終究抵不住這番燠熱的折騰， 
呈現人疲馬困的景況。為首的騎士看到前方不遠的樹林，下令進入有大樹庇蔭的樹林裏 
休息。 

　　舞陽將水壺遞給族長，鑲嵌在牛皮甲中間用來護佐心房的銅片，在陽光下反射出燦 
爛的光芒。她親愛地擦拭穿著男性戰甲、顯得英氣勃勃的族長綴滿汗水的額頭，初月向 
她一笑，嬌豔的笑容比她銅片的金光反射更加耀目。 

　　舞陽心跳亂了一拍，族長不管是穿男裝還是女裝，秀美的五官一般迷人。她心裏不 
禁泛起一個淘氣的想法，在初月嫣紅的嫩頰上偷了一個吻，咯咯嬌笑。 

　　對於她的頑皮，初月只是好脾氣地搖搖頭。舞陽得寸進尺地偎向她，開玩笑地說 
「萬一那個蚩尤堅持要把女兒嫁給妳怎麼辦？」 

　　「我就跟他說我有心上人了。」初月笑咪咪地，捏了一把舞陽泛著健康色澤的粉嫩 
臉蛋。 

　　「喲，原來要拿我當擋箭牌。」 

　　「不願意嗎？」初月愛憐地撫摸她紅通通的臉蛋，兩人相視一笑，自幼培養的默契 
使得眸光交會顯得纏綿，在不知內情的人眼裏，大概會被解釋成郎情妹意吧。 

　　「我當然願意囉，能當族長夫人是很光榮的。」舞陽誇張道。「再說我族已有許久 
沒有過族長夫人了。」 

　　鳳族自從當年險遭滅族之禍以來，一直都是由女性擔任族長一職，自然沒有所謂的 
族長夫人。初月聽舞陽這麼說，心情倒有些黯淡，更加地戒慎戒懼。她身上肩負鳳族興 
亡的重擔，此行必須小心應付。 

　　舞陽見初月臉上閃過疲憊，遂將她安置在由十名手下和馬匹圍成的保護圈中心，再 
次確認此處安全無虞後，才回到初月身邊。 

　　「族長，妳休息一下。等太陽不那麼大，我們立即出發。」 

　　「嗯。」有舞陽在身邊，初月感到奇異的放心和安全。她閉目倚在一株大樹幹上休 
息。 

　　舞陽憐惜地望著族長緋紅如火的臉頰，吹彈可破的細嫩肌膚遭陽光曝曬而呈現紅潤 
色澤。她摸摸自己的臉，發現那裏同樣燙熱的厲害。 

　　雖然自幼被教習武術，常年受到嚴格的訓練，但她們終究沒有長途趕路的經驗。 

　　舞陽看得出來初月早已累垮，只是意志堅定、不服輸的個性，使得她咬緊牙不喊累 
。 

　　目光從族長豔色如花的嬌顏移開，舞陽看向她的十名手下，發現她們同樣疲累不堪 
。 

　　昨天清晨她們從秘道離開幽閉的山區，今早天未亮即開始趕路。就算飽經訓練的身 
軀抵得住馬上奔騰的折磨，照射在皮膚上像針般刺痛的陽光也令人大感吃不消。 

　　舞陽考慮著夜行曉宿的可能。 

　　大祭司教導過她們看星象分辨方位的法子，又有曾跟隨芔祭司到過涿鹿的小兔帶路 
，她認為應該沒問題。 

　　於是，她放鬆地緊挨著族長靠向樹身，閤上眼瞼休息。 

　　微風在樹林裏流動，婆娑的枝葉隨風起舞，靜凝的空中除了風聲外，只有鳥鳴拍翅 
聲。淡淡的草樹香在鼻間瀰漫，混合著大自然的靜謐，營造出一種使人平靜下來，甚至 
昏昏欲睡的感覺。 

　　一絲和樹林生物無關、傾得幾乎不可聞的騷動闖入舞陽的聽覺，她腦中警鐘大響， 
睡意全消，倏地從地面上跳起，發現初月已張開眼全神戒備。正待警告手下小心時，尖 
銳的馬匹嘶鳴聲響起，在外圍守衛的兩名手下身軀搖晃了一下，不穩地軟倒在地。 

　　「危險！」舞陽大喊，受過訓練的女勇士們很快伸手拿起武器準備跳起身，但已稍 
嫌遲了。 

　　另三名侍衛隊員感到脖子一痛，一陣昏沉襲上身，想要強自振作，卻捺不住體內的 
麻軟感覺，跟著同伴軟倒在地。 

　　剩下的侍衛隊員個個人心惶惶，從未真實作過戰的她們瞪大驚懼的眼眸四處張望， 
在茂密的林葉掩護下，無法窺見敵人掩藏的方位。 

　　舞陽壓下心頭的恐慌，冷靜地看向枝葉繁茂的樹林。一道白光快速的襲向她，舞陽 
迅速揮動手中的匕首擊落，另一手拔起腰上繫的銅鉞，奔向白光襲來的方位，一面向手 
下下達命令。 

　　「結陣保護族長！」 

　　侍衛隊員很快地圍向初月，舞陽揮動銅鉞砍向藏在一株灌木叢裏的敵人，逼得對方 
現身，一群為數近二十名的戰士紛紛從密林處殺聲連城地攻過來。 

　　乍見到高頭大馬的勇猛武士，舞陽不禁手腳發軟，但仍鼓起勇氣迎擊。她舉起斧頭 
一劈，砍得一名武士狼狽地滾倒在地避開。另一名迎上來的武士，則被她用膝蓋頂住男 
性的脆弱部位，痛苦地彎著身嘶叫。 

　　儘管暫時解決了兩名敵人，但敵方的人數是己方的數倍，這點不禁令舞陽心急如焚 
。她正分神注意己方的情勢時，一名比前兩名敵人更加魁梧、勇猛的巨人發出老虎般的 
吼叫聲，衝向她而來。舞陽只覺得一股力量猛襲向腰部，疼痛的感覺幾乎令她麻木。她 
咬緊牙關忍痛反抗，但無論她如何掙扎，都掙脫不開對方的箝制。 

　　看著一干手下完全不管他的命令，爭先恐後地衝向剩餘的幾名女戰士，風雲只能搖 
頭苦笑。 

　　連力飆都沉不住氣地為自己挑了個最勇猛、美豔的女戰士廝鬥了，他實在怪不得手 
下會有這種脫序行為。 

　　遠離家鄉的遠征戰鬥生涯，手下們僅有少數幾次機會可以和異族美女溫存。他和力 
飆治軍極嚴，不准手下騷擾善良的平民百姓，這批戰士大多時候只能望著女人流口水。 
好不容易遇到一批女戰士──身材健美又嬌豔如花，難怪他的手下會爭相撲上前去，看 
看可不可以多少揩點油水。 

　　風雲發現自己不能責怪他們，並對於鳳族族長公然帶著美女屬下旅行感到不可思議 
。是這位族長太過好色，一日不能沒有女人；還是鳳族的女戰士過於勇猛，連男人都比 
不上？ 

　　對於後者，風雲瞇起俊眸，頗有幾分認同。他那群奉命不能下重手的手下對著剩餘 
的幾名鳳族女戰士顯得有些束手無策，除了力飆以高大威猛的身軀有效地箝制住那名顯 
然是女戰士頭頭的悍女外，其他幾名手下被鳳族女戰士俐落的身手，及手中揮舞泛著冷 
芒的武器整得哇哇大叫。 

　　風雲的一名手下在同伴的掩護下欺近其中一名女戰士，乘機抱住她的小蠻腰往前衝 
。始終冷靜沉著、被保護在中心的鳳族族長以一個優美的迴旋踢一腳踹中他的頭，順利 
解救了自己的屬下。在空中飛旋的身軀似鳥般輕盈，風雲看見從密葉縫隙洩下的陽光投 
射在他身上，使得他看起來有如被光圈住的天神，陽剛與陰柔並蓄的清靈娉婷身影是他 
這輩子見過最美麗的。他不由得屏住呼吸，在胸臆間鼓譟的心如雷鳴、鼓擊，全身亢奮 
、蓄勢待發。 

　　鳳族族長似乎發現了他的注視，冷洌若秋水、幽深似無垠天際的眸光在電光石火間 
和他交會。風雲只覺得那一剎那像是很久很久，心裏像是被什麼感覺觸動了，激起了身 
體裏莫名的渴望，不顧一切地想要擁有眼前美麗的戰士。野性的血液奔竄，他憑恃戰士 
的本能加入混戰中，目標是──鳳族族長。 

　　同樣心神震盪的初月很快收回眼光，左手的精緻小弓在陽光下閃爍耀眼光芒。 

　　右手拿著一枚石彈拉開弓弦，射向和另名屬下纏鬥的敵人。 

　　她彈不虛發，打得敵人抱頭鼠竄；當她焦急地尋找舞陽時，感到一股強大的力量向 
她迫來，在她有機會從腰袋上取出另一枚彈丸前，那股力量已衝向她，迫使她只好拔出 
匕首迎敵。 

　　刺向敵方的一擊被對方巧妙閃開，而後手腕一緊，痛得她放開匕首。但她們不願認 
輸的以膝蓋頂向對方的鼠蹊處，磨牙的嘶叫聲立刻傳進她耳裏。受到重創的對方沒有因 
此放開她，反而將她往懷裏一帶，堅硬的身軀令初月一震，抬頭迎向的是野獸發怒般的 
嗜血瞳眸。 

　　她嚇了一跳，更不肯屈服，柔軟的身軀在他懷裏掙扎，一腳踢中他腳脛。任性的行 
為惹惱了她的敵人，一股猛烈的力量將她甩向樹身，額頭上劇烈的碰撞帶來的疼痛使得 
她陷入昏迷。 

　　風雲伸手接住軟倒的嬌軀。看到敵人光潔額頭上的滲血時，他的心房奇異地感到難 
受，同時在兩人肉膊相貼搏擊時被觸發的慾望，像火般燒灼他的身軀，胯間的男性淫蕩 
地勃起，迫切想要將慾望發洩在懷中的人兒身上。 

　　這個想法令他更加痛苦，俊臉皺成一團，飢渴的感覺肆虐著他發乾的嘴巴，對這種 
情況無能為力。 

　　天殺的，他究竟被下了什麼咒？ 

　　凝視懷裏昏沉的人兒，風雲只能無語問蒼天。

【第二章】 

--------------------------------------------------------------------------------



　　悄無聲息、不露形跡的突襲小隊在風雲的帶領下，將鳳族女戰士擄至一處隱蔽的洞 
穴──這是一處洞口狹小，只容一人進入，深入約百步距離後腹地變得寬廣的天然洞穴 
，裏頭有座由岩壁滲出的泉水匯聚的小池。當風雲發現此處時，便決定將這裏做為暫時 
的根據地，休息一晚後，再想辦法避開蚩尤的偵察隊伍，潛回黃帝大軍駐紮的營區。 

　　小心翼翼地抱著身分尊貴的鳳族族長，風雲走進沿著石洞洞壁挖掘的數個小洞室中 
最大的一座。 

　　他猜測或許上古時期這座大洞穴裏曾住過人，而後不知什麼緣故遷徙移走，以至於 
荒廢了下來。 

　　稍早已命手下稍微整理過，如今他身處的這處洞窒便是他暫時的寢居；石床上已鋪 
上厚暖的獸皮，他輕柔地將懷裏昏迷不醒的人兒放在床上。 

　　額上包紮著布條的鳳族族長，精緻的小臉美得令人屏息。風雲發現自己難以移開眼 
光，貪看著那張比他這輩子見過的女子都要美麗的花容。 

　　那副曾依偎在他懷裏的嬌軟身軀，感覺不到一絲男性的陽剛，而一縷淡雅的香澤一 
再在他鼻端繚繞，更是困惑了他。風雲蹙緊眉，直覺地認為讓他血脈僨張、全身因渴望 
而悸痛的男性慾望絕非毫無來由。 

　　儘管鳳族族長生得雍容華貴，秀氣的眉目間泛著勃勃英氣，那雙充滿智慧的冷靜眼 
眸也有幾分慣於發號施令的領袖氣質，可是他橫看豎看，不但覺得床上的人兒不像男人 
，還有種我見猶憐、讓他想深深佔有的女人味道。 

　　再看向他的身軀。 

　　瘦長體格下看得出來其骨架十分纖細。露出袖外的手臂肌肉流露出經過鍛鍊的結實 
肌理，卻跟一般男性的健壯胳臂有一大半距離。無瑕的肌膚透著瑩亮的光彩，迥然不同 
於他的皮粗肉硬。 

　　穿著鹿皮靴的修長腿部不及他胳臂粗，這點更令人懷疑。而這點懷疑，便足夠令風 
雲潛藏在兩腿之間的慾望再度鼓譟起來。 

　　他在床沿坐下，傾身移向床上的人兒，情不自禁地伸手撫摸那一再引誘他碰觸、柔 
嫩如花瓣的櫻唇。沉重的喘息自唇間吐出，他咬緊牙吞下險些逸出喉頭的男性呻吟，將 
手指自惹人想入非非的唇瓣移開，沿著那柔滑得不可思議、充滿生命力的嫩頰，一路摸 
向修長纖細的頸項。在頸間衣領處再三游移，他發現到些許不對勁，猶豫了一下後，才 
動手解除鳳族族長身上的盔甲，探觸那規律起伏的胸口。 

　　一抹驚悅的情緒竄起，風雲忍不住綻出男性得意的邪惡笑容，心裏歡呼起來。 

　　他早該知道的！ 

　　他自認是相當正常的男性，居然會對一名漂亮男子產生遐思，實在有違男性本色。 
本來他還在心裏責怪自己，這下子真相揭曉，積壓在心底的慾望更加放肆地狂燒起來。 
若不是顧念著床上的人兒受傷昏迷，又帶著一干屬下處在敵人勢力範圍之內，他真想不 
顧一切地佔有這位美麗撩人的鳳族族長。 

　　這個想法讓他的身體更加火熱繃緊，如果再待在這裏，難保他不會衝動行事。 

　　風雲握緊拳頭悄悄退出石室，走到拘留鳳族女戰士的另一間石室，發現她們個個神 
情委頓，有的甚至未從吹箭的藥效中恢復過來。儘管如此，如花的秀容仍不曾有一絲減 
損，使得他的一干屬下圍在石室門口吞嚥口水。 

　　風雲苦笑，一點也不怪他的屬下。連他自己都垂涎於美麗的鳳族族長，他更無立場 
責怪部下。但有一點十分重要，此時此地，絕不是尋歡作樂的好時機。 

　　「力飆呢？」風雲銳利的目光四處梭巡，仍找不到好友的行蹤，連那群女戰士威猛 
的隊長也不見人。 

　　「在我們趕回這處洞穴前，飆所制伏的那名女戰士突然反擊，飆去追她了。」 

　　來自力族的大熊趕緊回答。 

　　「為什麼不早點告訴我？」 

　　「因為，呃……」大熊欲言又止，牛眼般的大眼中閃過一抹曖昧。「隊長似乎全心 
全意照顧著鳳族族長，我還來不及稟報，你就下令回來了。」 

　　風雲心虛地漲紅臉，知道先前的醜態全落入手下的眼中。當鳳族族長撞樹昏迷時， 
他一顆心險些蹦跳出來，只能手忙腳亂地接住她軟倒的身軀，暗暗責怪自己太過用力， 
意外地傷害了佳人，外界的所有騷動都隔絕於他的耳目之外，全心全意放在檢視懷中額 
頭滲血的軟弱人兒。 

　　那番真情流露的舉動，在屬下眼中定然顯得突兀。風雲可不想讓手下誤會他有特殊 
癖好，在大熊面前方持鎮定，端出隊長的威嚴。 

　　「這次的任務非比尋常，雖然順利達成，但我們仍然在敵人的勢力範圍之內。 

　　吩咐下去，教大夥兒小心些。那些女戰士可不能碰，一切等到安全後再說。飆回來 
立刻通知我。派一小組人嚴密監視洞外，天黑後我們再找機會離開。」 

　　「是。」 

　　風雲踱到池邊，汲了一壺水後回到暫住的石室，鳳族族長仍昏迷不醒。 

　　怕自己會意亂情迷，風雲抬起從鳳族族長身上解下的武器裝備研究。從盔甲、銀弓 
、匕首到飛石索，無一不精良。他仔細把玩那把匕首，發現它的材質比石、骨堅硬銳利 
，也比蚩尤造出來的新武器更為精良，心裏不由得暗暗驚奇。 

　　走到床旁坐下，他的眼光落到鳳族族長修長、結實的手臂上。圓筒狀、近似匕首材 
質的澄黃護臂保護著她的胳臂。風雲以手掌輕輕摩挲，心想怪不得鳳族會遭到屠殺，這 
些武器精良得惹人眼紅、害怕。如果鳳族強大到對外發展，昔年慣於耀武揚威的姜族人 
只怕早破滅族了。 

　　貪慾使得那些人先下手為強，鳳族空有精銳武器，還是落得倉皇遁入深林，好幾代 
都不再對外聯絡。 

　　風雲的手掌無意識地挪移到她光裸的上臂，柔滑得不可思議的感覺令他再三流連， 
呼吸急促了起來。眼光漫移到她清靈的五官，看著她若花瓣般柔嫩的雙頰泛起一抹嫣紅 
，綿密的睫羽不安地眨動，芳唇吐著如蘭的喘息，那模樣真是美豔不可方物。風雲金身 
熱血沸騰，眼中迸射出熾烈的火焰，狂猛地襲向床上的佳人。 

　　怪異的燥熱感侵襲著初月，超乎她意願地催促著她醒來。儘管頭部傳來如針的疼痛 
，全身痠疼難受，都比不上此刻喚醒她、直竄入她體內深處的刺麻電流強烈。 

　　十分不情願地，她眨動著沉重的眼皮，緩緩張開眼睛。 

　　像被一道強光刺中，初月瑟縮了一下，眼睛很快閤上。然而那道強光似乎沒有移開 
的意思，固執地燒灼著她，手臂上同時傳來輕柔的壓迫感，她頓時覺得頸背的寒毛直豎 
，背脊骨竄燒著一股怪異的火焰。像是承受不住這樣的折磨，低嗄的呻吟逸出唇角，她 
蹙著眉，美麗的鳳目瞇成一道細縫。 

　　「怎麼了？」充滿關懷的溫柔嗓音，騷動著她不安的靈魂。她想靠近，又怕被那炙 
人的火焰燒傷。 

　　「痛嗎？」憐惜呵寵的語氣給了初月勇氣，她驚懼不安地睜著眼眸，想看清楚聲音 
的主人。 

　　端正明亮的五官首先進入眼簾，剽悍俊朗的劍眉星目裏湧著真誠的關懷，剛才那道 
強光不知跑哪去了，替代的是讓人安心的溫柔。 

　　初月覺得這人好眼熟，像在哪裏見過。她向來有過目不忘的本事，不禁集中注意力 
細看這人的長相。 

　　他的鼻子挺立，鼻頭有肉，濃密的鬍鬚在嘴巴四周生了一圈。當他張開嘴問她話時 
，露出的森森白牙令她緊張地舔了舔嘴唇。 

　　突然，他的目光改變，溫柔的眸心被一股原始的張力取代，慾望從瞳孔深處往外燎 
燒，射出妖豔的火焰，掠奪的眼神像極森林裏的大豹，陰鑠的鎖定他的獵物，不慌不慢 
地等待出擊。 

　　初月感到眩然，全身無力，彷彿自己便是他鎖定的獵物。 

　　她緊張地捂住自己的喉嚨，嘴巴乾澀的厲害，差一點又昏死過去。 

　　看到她這麼軟弱，風雲心裏生出一抹憐惜，眼中精光盡斂，令初月鬆了口氣。 

　　「要喝水嗎？」出奇乾澀的聲音，洩露了風雲體內的緊繃。初月看他一眼，慌亂地 
點頭。 

　　風雲離開她，很快從水瓶裏倒出一碗水回到床邊，扶起她嬌弱的身軀，餵進她嘴裏 
。 

　　初月大口地啜著水，似乎想藉著喝水的動作掩飾心慌。 

　　當他靠近她時，彷彿也將一股熱流帶向她。強壯的手臂攙住她因他的接近更形虛軟 
的身體，強烈的男性體味嗆入她鼻端，讓她感到難以呼吸。 

　　一碗水喝完，初月仍覺得嘴巴發乾。她努力澄清紛亂的思緒，閉目沉思關於這個男 
人的一切。 

　　她看過他，在哪裏？ 

　　腦中閃過一道電光，她記起來了！ 

　　初月的眼簾倏地掀開，譴責意味濃厚的光芒自澄淨的眼眸中射向風雲，好似無言地 
詰問他為什麼這麼做。 

　　風雲緊抿雙唇，良心之鼓像被人猛烈敲擊了一下，但很快地便沉寂了下來。 

　　他有自己的立場。除了對懷裏的美女產生的慾望有可議之處外，身為黃帝一方將領 
的他，不認為這次的突襲行動是個錯誤。 

　　況且他並未傷害到任何人──目前為止，還沒有。 

　　窒人的沉寂瀰漫在石室內，初月眼中的防備和敵意，風雲不妥協的掠奪目光，使得 
兩人之間的氣氛劍拔弩張。 

　　初月攏了攏眉，自幼所受的訓練，讓她很快地冷靜下來，迅速在腦中分析情勢，頃 
刻間使判斷出在未弄清楚整件事前，不宜和眼前的男人正面衝突。 

　　「我的族人呢？」她刻意避開他灼人的眼光。兩人靠得這麼近，她實在很難忽略這 
男人眼中顯而易見的企圖。 

　　她不是笨蛋，身上的盔甲不知在什麼時候被人卸除，在她昏迷的這段期間，對方不 
可能不乘機在她身上搜索，她的女兒身分自然早就暴露了。怪不得他會用這種眼光看她 
。 

　　初月知道自己生得極為美麗，神殿裏的祭司除了對她族長的身分敬慕有加外，偶爾 
見面時，對她投以純男性的愛慕眼神，企望她能選擇他們其中之一傳宗接代的眼光，她 
都了然於心。只是根據鳳族的傳統，族長的交配對象必須選擇族外人士，這點雖然令祭 
司們心有不平，卻是無可奈何之事。 

　　鳳族由於封閉多年，加上男丁十分稀少，避免不了近親交配的命運。大祭司發現近 
親交配常會誕育出智能或身體有殘缺的孩兒，才做出這項決策，並整理出一套血親系統 
，規定同父或同母或同祖父母的男女都不得進行交配；要做到這項，只得對外尋求對象 
。鳳族女戰士曾進行數次秘密擄劫外族男性的行動──這一點都不困難，鳳族女人個個 
生得嬌媚，輕易就能哄騙外族男性進入陷阱，成為鳳族的俘虜。 

　　基於生出優秀鳳族領導人的考量，族長有優先選擇權。有時候族長會帶著屬下到較 
遠的區域遊歷，若無法引誘心儀的外族男士跟她回到鳳族，她會懷了身孕後再回族裏， 
初月的母親便是。 

　　根據母親所言，她的生身父親是某國的少君，家中早有其他姬妾。母親是懷了她後 
，才離開父親返回鳳族。 

　　而初月這次以鳳族族長身分和九黎族見面，其實便負有挑選未來鳳族族長生父的使 
命。只是她尚未到達九黎便遭遇攻擊，莫名其妙地破人擄劫到此。 

　　她迅速打量所處的石室，這個約有十步見方的房間設備十分簡陋，除了正摟著她不 
放的沉默男人外，就只有她了。 

　　不斷從男人身上滲向她的熱力，讓她的心慌亂地狂跳著。初月多少感到難堪，畢竟 
她從未和男人這麼接近過，尤其是這麼具有侵略性的男人，跟鳳族優雅溫和的祭司相比 
，有如天淵之別。 

　　「請你放開我。」初月勉強鎮定住心神，堅定、不失禮貌地開口。 

　　風雲嘴角向上揚起，一抹浪蕩不羈的邪惡笑容使得他英俊的臉龐更具魅力。他放肆 
地摟緊懷中人，清楚明白鳳族族長對於兩人這樣親密相依感到不自在，決定利用這個優 
勢，多偷些溫存。 

　　「我說，請你放開我。」這次的聲音多了一抹惱火。風雲凝視鳳族族長晶瑩的粉頰 
浮上紅暈色澤，黑白分明的美目裏含著受辱的霧氣，有些不忍心。 

　　他略微放鬆箝制，沒有完全放開她，一手仍扶在她肩上，算是無言的妥協。 

　　初月感覺到他有所讓步，稍微鬆了口氣，再次提出先前的問題。 

　　「我的族人呢？」 

　　「被我的手下看管著。」風雲灼灼的目光仍盯牢她，覺得無論看多久，那張秀美絕 
倫的容顏都教他看不厭。 

　　倒是初月不習慣被人這樣無禮的注視，但自己落在對方手中，只好容忍。 

　　「她們沒受傷吧？」她的聲音是那樣甜美溫柔，教人難以拒絕。風雲被她馴服的模 
樣所感，戰士的警覺心稍稍鬆懈，迷失在她有如水霧蕩漾的眸光裏。 

　　「她們沒事，只受了一些輕傷。妳不用擔心，只要妳們乖乖的，我保證沒有人會受 
到傷害。」 

　　初月半垂著眼瞼，心裏忖度著他的保證有幾分可信度。到目前為止，她還弄不清楚 
對方攻擊她們的原因。她只約略記得對方人數頗多，在攻擊時並沒有使用致命的武器。 
看來，他們的目的只是俘虜她們而已。 

　　可是，對方為什麼要俘虜她們？ 

　　她曾聽旅遊過不少地方的芔舅舅說，有些蠻族的男人會擄劫女人；這些人莫非是覬 
覦鳳族女戰士的美色，才對她們出手？ 

　　從對方訓練有素、進退有據的攻擊，可看出這是一次有計畫的行動。如果對方只是 
臨時起意，不可能躲過鳳族女戰士靈敏的耳目。他們一定早發現她們的行蹤，守在密林 
深處伺機攻擊。 

　　如果是這樣的話，她更想不明白了。 

　　鳳族受蚩尤邀請前去涿鹿相會，蚩尤的部下不可能會在半路上襲擊她們。可這裏是 
蚩尤的勢力範圍，是誰這麼大膽敢違逆九黎族族長的命令？ 

　　想不通，初月乾脆不想了。她澄澈似有情的眼眸直視向俘虜她男子的眼瞳深處，聲 
音仍是那樣甜美動人。 

　　「你們是誰？為什麼要攻擊我們？」 

　　風雲有剎那的失神，彷彿沐浴在溫柔的月色下，傾聽情人喁喁嬌噥，心情是前所未 
有的鬆懈、舒適。當鳳族族長那雙美麗的眼瞳放出兩道柔韌、霧般的幽光，鋪天蓋地的 
席捲向他時，他覺得心神都被對方所牽引，情不自禁地想回應她的召喚，回答她所有的 
疑惑，心跟著溫柔起來。 

　　這念頭一在腦中閃過，風雲立刻警醒過來。 

　　彷彿嫌那溫柔似月光的目光太過刺眼，他迅速閤起眼瞼，再睜開時，看到鳳族族長 
迷惑地瞇著眼瞪他，像是不明白他何以有這麼奇怪的舉動。 

　　「我的問題很難回答嗎？」她狐疑地歪著脖子看他，澄亮的眼光天真無邪。 

　　風雲頓時覺得自己太過小心。其實他早晚都得告訴她，如果能說服鳳族族長，在潛 
回大軍營地的旅程中得到她的合作，必能順利躲過蚩尤的耳目。 

　　「不。我只是在想，在我回答妳之前，似乎應該先知道妳的名字。」 

　　「你不會連我是誰都不知道，就擄了我吧？」她挑了挑眉，冷淡地看向他。 

　　「當然不是。」風雲微掀唇角，露出瀟灑自得的笑容。「我知道妳是鳳族族長。 

　　之前我們以為鳳族族長是個男性，不過我很高興妳是女的。」 

　　初月不必細想也知道風雲的意思，雙頰微感發熱。 

　　這個異族男子毫不掩飾對她的興趣，令她有些不知所措。畢竟她並不習慣接受這樣 
露骨的表白。 

　　「你到底是誰？」她掩飾心裏的慌亂，執意想先知道對方的來歷。 

　　「請容區區在下自我介紹。我乃黃帝麾下大將軍風后之子風雲是也。這次是奉黃帝 
的命令，前來迎接鳳族族長。」 

　　「我好像沒跟他約好要見面。」初月繃著俏臉傲然道。 

　　「是沒約好。」風雲露齒微笑，眼中閃爍著淘氣的光芒。「就是因為這樣，才不得 
已以武力相請啊。黃帝對於鳳族族長不先跟他見面，就接受跟蚩尤會面感到不滿。妳應 
該知道，蚩尤是咱們的死對頭，尤其又聽說蚩尤有意將最疼愛的女兒嫁給俊美出眾的鳳 
族族長，令我們更吃味了。黃帝也有不少漂亮的女兒，怎麼可以便宜九黎族的蠻女是不 
是？這對於那些公主可是很不公平的。」 

　　他誇張的說法逗笑了初月，她美好的菱唇忍不住向上彎起，晶亮的眼眸瞅向他，神 
情似笑非笑，格外嬌媚。 

　　「現在知道我不能娶任何一族的公主，那你是不是該放我走呢？」 

　　「那更不行了！」他愉悅地朝她眨眼，純男性的愛慕眼光梭巡著她嬌美的五官，及 
玲瓏曼妙的嬌軀。初月感到背脊骨竄起一道戰慄，身體發熱起來。 

　　「知道鳳族的族長是個大美人後，更不能便宜蚩尤那個蠻子。咱們黃帝這陣營可有 
不少英俊有為的戰士，尤其是我風雲，更是其中翹楚。」他低啞地道，眸光轉為深幽， 
脈脈含情；一手輕柔地握住她柔嫩的下頷，灼熱的氣息籠罩住她如花嬌顏。 

　　初月感到呼吸困難，窘然地別開臉。 

　　「請你別這樣。」 

　　「怎樣？」他得寸進尺地挨近她，男性的嘴唇和她相隔不到一指距離。 

　　「這樣我沒辦法跟你說話。」她努力想推開他，但強悍的男性身軀無論她如何用力 
，仍難以撼動分毫。 

　　「那我們就不要說話。」風雲沙啞地咕噥。 

　　此時的他已被初月的美色迷得意亂情迷，她無瑕的肌膚泛著一層桃紅色澤，從臉頰 
擴散到形如貝殼般的美好耳朵；那抹不知是因嬌羞還是情動引起的紅暈，令風雲心蕩神 
馳，再也管不住自己。 

　　情湧意動間，嘴唇似有自己的意志般，掠奪眼睛看中的美色。當他的唇碰觸到那柔 
嫩的耳垂，他感覺到懷裏的嬌軀像被雨點打到的小花，瑟瑟輕顫了起來。這激起了他心 
中的憐惜，越發想溫柔地憐愛她。 

　　他以舌尖描繪她的耳朵輪廓，她的每一聲喘息，每一下輕顫，都準確無誤地經由他 
的聽覺和觸覺傳達至大腦。 

　　她給他的感覺是那麼脆弱、易受傷，彷彿只要輕輕一碰，就會將她揉碎。 

　　不可言喻的溫柔自心底升起，風雲知道她經不起他的蠻力傷害。早些時候兩人對陣 
時，他不過輕輕使力，便將她甩向樹幹撞傷頭。基於對她的憐惜，他不敢太過勉強她， 
只吻了吻她的耳朵、秀髮及泛著香澤的臉蛋，至於顫動的櫻唇，只能不情願地暫時放棄 
。 

　　「妳真是美麗。」指頭摩挲過她濕潤柔軟的丹唇，風雲輕聲嘆息道。「妳不必害怕 
，我不會勉強妳。」 

　　初月怯生生地抬眼看他。 

　　面對他眼中的溫柔，她心裏倒迷惘起來。 

　　她無法分辨心裏的感覺究竟是害怕，還是某種無法捉摸、教人迷惑、卻又不忍錯過 
的微妙情愫。 

　　眼前的男人帶給她前所未有的情緒衝擊，在未理清楚自己的思緒前，她認為兩人不 
宜太過靠近。 

　　悄悄退開了些，她黑白分明的眼眸再度恢復澄亮，激烈的心跳聲不再在耳膜鼓譟， 
逐漸平靜下來。 

　　「你捉我來有什麼目的？」 

　　眼前的佳人能在這麼短的時間內重新恢復鎮靜，這點倒讓風雲意外，同時感到深深 
佩服。 

　　他端詳她冷靜自持的神態，那雙充滿智慧的眼睛，讓他重新調整心態。 

　　她能成為鳳族族長不是沒有理由的，他不該因為她是女人，就對她產生輕視之心。 
風雲決定暫時按捺下一心想染指她的慾望，先說之以理。 

　　「鳳族長……」他深深看向她，但一接觸到她美麗的容顏，忍不住又心猿意馬起來 
。 

　　這實在是一種很不好的習慣，他責備自己。 

　　「妳應該知道我方正和蚩尤交戰，貴族在這時候和蚩尤交往，不免引起我方不好的 
臆測。」 

　　「什麼臆測？」初月不露聲色地問。 

　　風雲不得不佩服鳳族族長的冷靜功夫，決定將話挑得更明。 

　　「我們認為貴族是要幫助蚩尤和我方作戰。」 

　　「我無意捲入你們之間的戰爭。鳳族向來愛好和平，之所以跟蚩尤交往，無非是為 
了吾族的利益，跟你們雙方的戰爭完全無關。」她狡黠地道。 

　　她倒是撇得一乾二淨。風雲在心裏嘆息，俊眉不悅地弓起。 

　　「話雖這麼說，然而貴族在這時候跟蚩尤達成的任何協議，都會對戰事產生一定的 
影響，這是我方所不樂見的。」 

　　「我並不想與貴方為敵，可是吾族的利益不能不考慮。你們和蚩尤作戰是你們的事 
，不該把事情怪在鳳族頭上。」 

　　「我們無意怪罪貴族，只是希望能勸服貴族打消與蚩尤結盟的念頭。蚩尤好大喜功 
、暴虐無道，一再出兵征伐不服他們的部落，已造成民怨。現在各方部落都尊黃帝為盟 
主，唯有蚩尤不服，才會造成這場戰爭。」 

　　「你是以貴方的立場說話吧？」初月不以為然地冷笑。「對九黎族而言，貴方不同 
樣是侵略者嗎？你們爭的無非是權勢、利益，這些鳳族全沒興趣。」 

　　「是蚩尤先出兵侵略他族，可不是我方哦。」風雲不悅地辯解。「我知道鳳族之所 
以打算和蚩尤結盟，無非是為了鹽罷了，這點我方可以提供，鳳族長何必定要和蚩尤打 
交道？」 

　　初月沉默不語，像是在思量他的提議。風雲再接再厲地道：「蚩尤此人輕言寡信， 
他一心想得到貴族製造的精良武器，好一舉擊敗我方；貴族跟他結盟，無非是與虎謀皮 
。萬一蚩尤貪心不足，起了吞併貴族的主意，貴族豈不是再次遭遇滅族之禍？況且我方 
除了鹽之外，還可以提供另一項保證，族長不妨好好考慮。」

【第三章】 

--------------------------------------------------------------------------------



　　「什麼保證？」風雲的話，初月信了一半。 

　　大祭司曾分析過和九黎族合作的利弊，其中最擔憂的便是蚩尤會不守信用，覬覦鳳 
族淬煉礦石製造優於其他氏族武器的祖傳技巧，到時候可能要重蹈當年的滅族之禍。 

　　所以當風雲提出保證時，她不禁有些動搖。 

　　「黃帝是個重信守諾的人，只要鳳族答應不和蚩尤結盟，介入這場戰爭，他願意通 
令天下，保護鳳族人不受任一氏族欺凌。有了黃帝的保證，鳳族人不必再隱藏行蹤，可 
以逍遙天下。」 

　　「我承認這條件很誘人，問題是我能相信你嗎？你的話能代表黃帝的意思嗎？ 

　　這關係到鳳族的生死存亡，除非你能提出更有力的保證。」初月不是質疑風雲的誠 
信，儘管兩人才剛認識，但從風雲俊朗眉目間的剛正氣質，她覺得此人不會騙她。 

　　另外就是，他既然煞費苦心地擄劫她，而她人又在他手中，他似乎沒有理由說謊。 

　　「我很願意。只要妳同意跟我去見黃帝，妳可以得到他親口的承諾。」 

　　「這……」初月猶疑著。 

　　「鳳族長，」風雲揶揄地眨了眨眼，看進她眼中。「如果我方有意對鳳族不利，這 
次的突襲行動就不是只俘虜貴方的人，而是毫不留情的大開殺戒。畢竟帶妳們返回黃帝 
軍隊駐紮地所需冒的風險太大了。我之所以跟妳把話挑明了講，無非是為了貴我兩方的 
利益，希望妳能明白。」 

　　初月看他一眼，在心裏承認他的話有幾分道理。 

　　「難道你們對鳳族一無所求，只要我們不跟蚩尤結盟就行？」實在很難相信天下間 
有這麼好的事，初月覺得自己有必要問明白。 

　　「我承認我們開出的條件優厚得令人起疑。」風雲仍是那副老神在在的模樣。 

　　「當我從家父手中接到這項任務時，也跟鳳族長有過同樣的懷疑。據家父告知，這 
項任務是由黃帝直接派下來的，或許黃帝對貴族有特殊感情吧。」 

　　「可是……」初月連黃帝是圓是扁都不知道，實在不明自他對鳳族有什麼特殊感情 
。 

　　「據我所知，黃帝手上有一把鳳族製造的精美匕首，他每次撫摸它時，總是神情悵 
然。」 

　　鳳族的匕首？ 

　　初月秀眉微蹙。鳳族的武器極少流落在外，那個黃帝是打哪得到那把匕首的？ 

　　「你怎麼知道匕首是屬於鳳族的？」她狐疑地問。 

　　「匕首上有九頭鳳的圖騰，跟妳隨身匕首柄上的花紋相同。此外，黃帝也曾親自告 
訴我，匕首是得自鳳族。」 

　　初月聽後，心跳不自禁地加快起來。 

　　只有鳳族族長才能擁有列有九頭鳳圖騰的匕首。她記得母親曾告訴過她，當年和生 
身之父分開時，曾贈了他一把鳳族的匕首。難道那個黃帝會是她的……就算不是，也必 
跟她的生身之父有極大關聯。 

　　鳳族人在經歷一場滅族之禍後，由於男丁太過稀少，轉變為完全的母系社會。 

　　孩子生下後便跟著母親，尊卑之分端賴母親的地位，幾乎跟父親無關。 

　　照理說，從小未見過父親的初月，對父親的愛是十分薄弱的。若不是自幼見到母親 
寧願忍受思念父親的痛苦，飽受情慾煎熬，亦不願接受大祭司的安排，接受其他男子的 
撫慰，她會跟其他的鳳族人一樣，對父愛沒有任何憧憬或渴望。 

　　小時候，母親常摟著她訴說生身之父的美好，及兩人在一起的短暫快樂生活，反覆 
讚嘆、一再吟詠，父親的影像經由母親臉上幸福的笑容，很自然地拓印上初月的生命。 

　　儘管未見過父親，初月對父親仍產生了一種孺慕之情，就像舞陽每次見到大祭司的 
感覺。 

　　她曾經好羨慕舞陽，可以輕易見到生身之父，而她和生父極有可能一輩子見不了面 
。 

　　風雲的話帶來一線曙光，初月強忍住胸臆間激動的狂潮，清澈明亮的眼眸望向和她 
僅有半臂之遙的靜默男子。 

　　不說話的風雲，在其閒適自在的從容神態中，另有一番淵渟嶽峙的氣勢。 

　　他說他是黃帝摩下大將風后之子風雲。 

　　風后的大名，初月曾從她的芔舅舅那裏聽說過。他和力牧是黃帝倚為股肱的兩名大 
將，同時分別是勢力強悍的風族和力族的族長。 

　　但就算風后受到黃帝的倚重，他的兒子風雲有可能和黃帝親近到可以窺及這麼私密 
的事嗎？ 

　　「你跟黃帝是什麼關係？為什麼知道這些？」帶點防備和敵意，初月微蹙著眉風雲 
觀察著鳳族族長一聽及黃帝擁有九頭鳳匕首後，陷入深思的恍惚表情。顯然地，黃帝擁 
有九頭鳳匕首這事對她意義深重。 

　　他仔細注視鳳族族長曼妙絕倫約五官，那深沉多情的眉目，極為酷似他所熟悉的黃 
帝。 

　　除了他的長子繼承他的眉目外，黃帝其他的子女很遺憾地沒承襲到父親五官中最為 
動人的修眉鳳目。尤其是那雙澄澈多情的眼睛，像是擁有不可思議的魔力似的，深深地 
吸引住眾人的目光，讓人難以逃逸地接受他的要求。 

　　「我曾娶過他的女兒。」風雲緩緩開口。身為黃帝最寵愛、信任的女婿，他擁有比 
旁人更多和黃帝相處的機會。 

　　事實上，在跟隨父親出征前，他一直陪伴在黃帝身邊，女兒舞雩更受到黃帝的寵愛 
。 

　　娶過？ 

　　風雲的話令初月震驚，心頭像被什麼螫痛了一下。 

　　她蹙了蹙黛眉，這種陌生的感覺令她有些不知所措，決定暫時將之拋開，改而推敲 
起風雲所用的字眼。 

　　「娶過」是什麼意思？ 

　　初月不自覺地以眼神向風雲詢問。 

　　「我的妻子在多年前生產時過世。」 

　　風雲直言回答，平靜的臉容掠過一絲哀傷，初月跟著他難過起來。 

　　儘管鳳族的祭司醫術高明，鳳族婦女還是得面對生產時的死亡威脅，及產後的一些 
不名症狀，造成耗弱的身體衰亡。 

　　死亡總是令初月分外難過。 

　　死亡和生產，對鳳族都是大事，得由族長和大祭司共同主持儀式。 

　　雖然常遇到這種事，初月還是無法接受死亡，心裏總要為之悲傷、難受好久。 

　　「我很遺憾。」她忍不住伸出手搭在他肩上安慰，風雲受寵若驚地瞪視著那隻織細 
美麗的玉掌。 

　　「那是好幾年前的事了。」 

　　「可是你還是很難過，不是嗎？」 

　　初月眼中的了解，敲響了風雲心頭那面感情的鼓。 

　　從來沒有任何女人這麼接近過他的心。 

　　這些年來，他一直沒有表露出失去愛妻的悲傷。 

　　戰士的教育告訴他，男兒不該為妻子死掉這種小事傷心落淚。儘管妻子過世當天， 
他曾抱著剛出生的女兒，趴在妻子冰涼的屍體上無聲流著淚，但那夜過後，他就埋藏起 
對妻子的思念，再也沒掉過一滴淚了。 

　　多年來，他以為不會為妻子傷心了，直到初月提起這事，他才發現自己始終對愛妻 
的死耿耿於懷。 

　　他恨自己為什麼救不了她！ 

　　兩人成婚不到一年，日子過得幸福甜蜜。性情溫柔可愛的妻子，善盡為人妻的職責 
，從來沒讓他有過憂慮，他心裏對她是既愛又憐。 

　　他原以為兩人將牽手過完這輩子，溫郁的夫妻之情雖不像大海浪潮那樣既激且狂， 
卻有如地底的湧泉綿延不絕。沒料到妻子荏弱的嬌軀承受不住生產的痛苦，就這樣離開 
了他。 

　　心裏的悲痛無法言喻，他還得在眾人面前強顏歡笑，顯示出他是個男子漢。 

　　悲傷埋得太深、太久，連他自己都忘了，卻逃不過眼前美女盈滿了解的智慧眼眸。 

　　風雲苦澀地掀了掀唇角，知道自己騙不過鳳族族長，乾脆承認了。 

　　「她是個很好的女人。」 

　　「我了解。」心頭再度螫痛了起來，初月不自禁地嫉妒起風雲口中的好女人，卻又 
為自己有這種想法感到羞愧。 

　　她怎麼了？竟無端起了嫉妒之心，這一點都不像她。 

　　「我們成婚不到一年，她就死了。」基於某種連他都弄不清楚的理由，他衝動的想 
將埋藏已久關於妻子的回憶，一古腦地向眼前認識不到一天的異族美女傾訴。 

　　「她長得十分美麗，或許不及妳，卻是黃帝最美麗的女兒。當黃帝和父親說定這門 
婚事，指定將她許給我時，我覺得好驕傲。因為黃帝選的不是我其他兄弟，而是我，這 
道理妳明白嗎？」 

　　「你覺得自己受到黃帝重視？」初月揚起黛眉詢問，晶燦的眼睛閃過一抹深思。 

　　「我以為你很喜歡你的妻子。」 

　　「我當然喜歡她。」風雲脫口而出，困惑地看她一眼，像是不明白她的意思。 

　　「她是個美麗的女子，溫柔又順從，我沒有理由不喜歡這樣的妻子。」 

　　「不，我的意思是……」初月欲言又止。老實說，對男女之間的情事她不是非常了 
解，只是鳳族少女常會聚在一起討論哪位祭司最英俊、迷人，她約略捕捉到女孩間羞怯 
中夾帶著喜悅的微妙心情。 

　　對於鳳族女孩而言，第一次是很重要的，有權利選擇她們心儀的祭司進行交配。 

　　初月從小也被這樣教導著，加上母親常在她耳邊訴說著她生父的事，那時她眼中浮 
起的某種渴望，唇邊帶著的滿足笑意，要讓她明顯感受到喜歡一個人的感覺是快樂的。 

　　就像舞陽的母親如花和大祭司。 

　　每當兩人的眼光交會，某種欣悅的情感便會從兩人眼中迸射而出，越過他們之間的 
人群，傳遞向彼此。 

　　儘管大祭司基於職責，沒法時常陪伴如花，如花卻以溫柔的深情等待。十數個寒暑 
之後，當年初見時的鍾情依然在心底繚繞，無怨無悔地守候這份感情。 

　　當她從母親哪裏聽說如花和大祭司之間的情愫，也曾經在心裏憧憬、嚮往過，幻想 
有那麼一天，她將遇上一個能令她意亂情迷的男人，心甘情願地付出所有的情，只求燎 
燒出纏綿一世的記憶。 

　　初月的眼光不由自主地重新定在風雲臉上，他俊朗的五官引起她一陣怦然心動。 

　　他或許不及大祭司俊美，但眉目間的剽悍俊朗，另有一番動人感覺。回憶起他在她 
耳際的舔吮，初月的心跳得更快，嘴巴也發乾了起來。 

　　「妳怎麼不說話了？妳剛才是什麼意思？」風雲欣賞著她臉頰上冒出的兩團紅雲， 
心裏感到不解，納悶著她臉紅的原因。 

　　「嗯……你可不可以再給我一些水？」她不好意思地請求。 

　　「好。」 

　　原來是口渴。 

　　風雲心裏略感失落，他似乎期待她的另一種渴。 

　　將水遞給她，看著她優雅地啜飲陶碗中的清澈液體，風雲同時感覺到口乾起來。 

　　在鳳族族長將碗交回給他後，他順便替自己倒了碗水，就唇飲下。 

　　初月柔嫩的臉蛋再度火辣一片，風雲跟她共用同個碗的影像，令她呼吸困難。 

　　她半垂下眼睫，掩飾心裏的慌亂。 

　　「鳳族長，妳是否願意接續我們之前的話題了？」風雲懶洋洋的聲音在她耳畔響起 
。 

　　初月飛快地偷覷他一眼，他嘴角往上揚起，似笑非笑地，看起來十分邪氣。 

　　少女的羞澀令初月有些遲疑，最後還是鼓起勇氣面對他，黑白分明的眼眸恢復之前 
的澄靜。 

　　「你不是基於對過世妻子的喜歡，才跟她成婚的。」她大膽地陳述。 

　　風雲有些意外，深思了一會兒才回答：「我跟她在成婚之前只見過一次面，是在一 
項慶典上。那時候她還是個孩子。」 

　　言下之意是不能指望他對個小孩產生任何感情。 

　　「氏族跟氏族之間的聯姻，多半是為了彼此間的利益。我跟過世的妻子即是這種情 
況。」 

　　「可是彼此之間沒感情，會過得開心嗎？」初月質疑著。 

　　「開心？」風雲似乎覺得這個問題很奇怪。「還好啦，沒什麼不開心的。大家都是 
這樣過。只要妻子做好自己份內的事，不讓丈夫操心，大家都會很開心的。」 

　　風雲的話對初月而言是陌生的，儘管大祭司跟她講述過外頭世界的一些觀念，包括 
妻子和丈夫這些名詞，但有些事連鳳族的大祭司都不是十分清楚，自然無法教授給她。 

　　「你們那裏不是這樣嗎？」風雲問。 

　　初月搖搖頭。 

　　「鳳族沒有婚姻觀念，男人與女人結合，純粹為了繁衍後代。但儘管如此，對每個 
鳳族女人而言，第一次的結合是十分慎重的，她們可以挑選心儀的祭司完成這件事，不 
像你們為利益結合。」 

　　風雲聽得一頭霧水，只是瞧著初月要求解釋。 

　　初月卻是微笑，將話題轉開。 

　　「我聽說男人不只有一個妻子。」 

　　「大部分的男人能養得起一個妻子就很不得了了。」風雲以一種詼諧的口氣道。 

　　「只有族長會有比較多的妻子。像我，只娶過一個妻子而已。」 

　　「她過世後，你都沒有再娶？」 

　　「嗯。」風雲隨口應道，他已經太縱容自己沉溺在過往的回憶中，決定該是導正自 
己行為的時候了。 

　　「說夠我的事了，也該談談妳。妳叫什麼名字？」 

　　「初月。」 

　　「初月。」風雲將這兩個音節含在嘴裏品味一番後才吐出，組成的溫柔聲調帶著某 
種奇異的魔力，深深揪住初月的靈魂。 

　　「很美的名字，像天空中最初的一彎新月一般迷人。」風雲讚嘆，深炯的眼眸熾熱 
地梭巡著初月精緻美麗的臉龐，再次感到心動神搖。 

　　他很快做了個深呼吸，制止腦子裏的胡思亂想，決定盡快完成正事。 

　　「我在想妳是否願意跟我去見黃帝。」 

　　初月按捺下心中的渴望，儘管黃帝可能是她的生身之父，她也很想見到他，但有些 
事她不得不考量。她冷靜地看向風雲，低聲道：「我已經是階下之囚了，你還問我？」 

　　「沒有妳的合作，這次的旅程會很辛苦。初月，我並不想傷害妳，才將話說得這麼 
清楚明白，為的就是避免彼此的困擾。」 

　　他認真的眼神，讓初月相信他的誠意，同時也明白誠如他所說，兩方若不能誠心合 
作，只會造成彼此的困擾。 

　　「風雲，儘管我有意跟你合作，但有些事仍不能不詳加考量。我芔舅舅為了這次和 
九黎族合作已在涿鹿做客許久，他的安危是我首要考慮的。」 

　　「妳的意思是……」 

　　「在我跟你走之前，我們必須通知芔舅舅離開，否則等到蚩尤知道你我達成協議， 
芔舅舅的處境堪慮。」 

　　「我明白。」風雲攢起劍眉。 

　　根據派在蚩尤境內的細作回報，鳳族的確派了名長老級人物跟蚩尤打交道，初月並 
沒有騙他。 

　　「這事我可以安排。等我們回到營地，我可以要──」 

　　「不行。」風雲話才說到一半，初月已明白了他的意思。「如果我沒有料錯的話， 
蚩尤那邊一定有貴方的細作，所以你們才會知道我去見蚩尤的事。同樣地，貴方這邊難 
保沒有蚩尤的探子。這次在半路攔劫我的行動，搞不好已讓蚩尤察覺。」 

　　「不可能。」風雲搖搖頭。「這次任務是由家父親自交代下來，我和力飆一接到命 
令，立刻率領手下秘密上路。除了黃帝、家父和力族長外，沒人知道我們的任務。」 

　　「就算如此，蚩尤的人馬迎接不到鳳族的人，還是會起疑的。萬一我跟著你回營地 
的事被人知道，難保不會傳到蚩尤其中，那我芔舅舅就危險了。」 

　　「但要我們現在去通知他……」風雲感到為難，畢竟他身為此次任務的頭兒，除了 
他和鳳族人外，還有一干手下的安危要考慮，不允許做錯任何判斷。 

　　「我另有主意。」初月漆亮的眼瞳閃射出兩簇智慧的光芒，她眼光堅定地看著風雲 
，要求他的信任。「這次擔任嚮導的小兔，曾跟隨我芔舅舅出使涿鹿兩次。讓她去通知 
芔舅舅。」 

　　「這對我方太危險。我們現在仍在蚩尤的勢力範圍內，若妳芔舅舅通知蚩尤搜捕我 
們，那對我們離開這裏的行動會造成不利影響。」 

　　「若你不放心的話，我們可以在小兔前去通知芔舅舅之時，迅速離開。等到芔舅舅 
安全後，再讓小兔到你的營地通知我。在此之前，我的存在必須是個祕密，不能讓任何 
人知悉，直到小兔跟我們會合，我再隨你去見黃帝。」 

　　風雲蹙了蹙眉，不敢相信自己居然贊同初月的提議。這也是沒辦法中的辦法，在這 
種情況下，他們只能選擇彼此信任。 

　　「好吧，我派一名屬下跟著小兔去。」見初月不悅地挑了挑眉，風雲跟著解釋，「 
我這名屬下曾到過涿鹿許多次，有他跟著小兔，這趟行程會較輕鬆。再說，若發生什麼 
事，他也可以迅速聯絡我方細作，做一些安排。」 

　　「好吧。」 

　　沒想到初月會這麼輕易地同意，風雲正感鬆口氣時，卻聽見她悅耳柔媚的聲音再度 
響起：「在這之前，我要先見我的屬下，確定她們的安全。」 

　　「沒問題。」他站起身，帶著她來到囚禁鳳族女戰士的石室。 

　　眾人見面後，激動地抱在一塊兒。 

　　初月拉著小兔，眼光在石室裏搜尋，鳳目裏漸次染上著急。 

　　「舞陽呢？」她惶恐的詢問，得到的卻是屬下們不知所措的搖頭，忙將眼光轉向風 
雲。 

　　「舞陽呢？你們把她怎樣了？！」她氣急敗壞地問。 

　　「妳別急，她……」 

　　「舞陽為什麼不在這裏？」 

　　「妳的一名屬下趁我們不在意時逃走了，力飆已經去追她。」 

　　「什麼？！」初月仍惱怒地瞪著風雲，畢竟若不是他，舞陽不會和她分開。 

　　「舞陽，妳怎麼這麼傻！」她埋怨著。但她知道舞陽就是這種不認輸的個性，她一 
定是想找機會救出她們。 

　　「別擔心，她不會有事的。」 

　　風雲的安慰，初月充耳不聞，一逕地咬著粉唇，心裏興起一抹不安。 

　　在沒見到舞陽前，她無法安心。 

　　「大熊，力飆回來了嗎？」風雲轉向孔武有力的手下問道。 

　　「還沒。」大熊搖著頭。 

　　力飆怎會去這麼久？ 

　　風雲不禁也有些擔憂，面對初月憂心如焚的眼神、咬白的粉唇，他也無言以對。 

　　難堪的岑寂橫亙在兩人之間。 

　　風雲噤口不語，知道此時仍不是開口的最佳時機，心裏卻免不了犯嘀咕。 

　　明明不是他的錯嘛！ 

　　初月在探訪過一干下屬後，神情怨懟地瞅向他，陰沉的眼光大有如果他不將她的侍 
衛隊長還給她，不但日後甭想她給他好臉色看，連先前達成的協議也一併取消的意思。 

　　隨著日影西斜，漆黑的夜幕降下，她的表情越發地陰霾。風雲的眉頭打了數十個結 
，力飆和那個叫舞陽的依然杳如黃鶴，他派出去打探的人空手而歸，使得他心裏的煩躁 
加劇，而周遭的氣氛又壓得人透不過氣來。風雲知道如果他再跟初月繼續面面相覷下去 
，他不是衝動地把她壓在石床上發洩，就是被初月的眼光瞪得發狂。 

　　不能再這樣下去了！風雲偉岸的身軀霍地從地上跳起，衝向坐在石床上的初月。 

　　「你幹嘛？」初月驚愕地瞪他。 

　　「跟我來！」他一把抓住那柔軟的小手往外走，初月腳步踉蹌地跟上他，視線被他 
寬闊的背影所阻隔。 

　　他想帶她到哪裏去？ 

　　隨著思緒紛紛，初月的心跳咚咚加快起來。風雲拉著她越過他那群坐在石洞地面打 
盹的部下，走向石洞深處的狹窄通道。 

　　約走了百餘步，通道分岔成兩條。風雲帶她走右邊的通道，不到五十步，通道變成 
一個大石室，嶙峋的岩石從地面延伸向石壁，上方有一個可容人爬出的洞口，風雲指向 
它。 

　　「來，我帶妳上去看夜星。」 

　　初月眨了眨眼，怔住了。 

　　都什麼時候了，還帶她看夜星？ 

　　風雲沒容她嚷出反對的言語，率先攀著石頭爬上去，在一人半高的距離挑釁地往下 
睥睨著她。 

　　「怕嗎？」 

　　怕？攀岩這種小事她什麼時候怕過？ 

　　從小就和舞陽結伴到處跑，爬樹、爬山對她而言，直如家常便飯。 

　　初月挑挑眉，俐落地跟上。 

　　風雲的笑隱藏在夜色中，協助初月爬出洞口，兩人並肩坐在一塊凸出的岩石上。 

　　往前、往下看是無數叢成不規則形狀生長的暗綠色樹影，往上看則是被星光照亮的 
深藍色蒼穹，無數顆寒星放射出的微光映著皎亮的月色，替大地披上一層銀色的柔和外 
衣。 

　　初月仰起頭，不禁看傻了。天上的萬點繁星像在向她眨眼似的，讓她頭暈目眩，臀 
下的岩石跟著旋轉起來，滿天的星辰像要離了天幕朝她落下；在暈眩之中，她不自覺地 
伸手抓住風雲強壯的胳臂。 

　　「是不是很美？」風雲體貼地將她摟靠在肩上，感性的聲調盈滿柔情。「我跟力飆 
發現這裏時，被滿天的星辰迷住，好像伸出手，便可以摘到星似的。」 

　　「天卻離我們很遙遠，無論我們爬得多高，始終摸不著天。」初月感嘆地道，凝視 
風雲染上星光的俊偉臉龐。「那個力飆是不是去追舞陽的那個？他會傷害舞陽嗎？」 

　　風雲深深看了初月憂慮的水眸一會兒，才猶豫地道：「照道理說是不會。出發時我 
們說好了，絕不能傷害鳳族的任何一人。再說力飆也不是那種會傷害女人的男人……」 

　　他最後一句話說得有些含混，語意後未完的句子是此時不宜讓初月知道的。風雲在 
心裏輕嘆一聲，萬一那個叫舞陽的危害到力飆的安全，情況可就難說了。 

　　「舞陽的個性有點倔。」初月蹙著黛眉道。「她一定以為你們想對我們不利，可能 
不會輕易屈服。」 

　　「這點我倒不擔心，再怎麼樣，力飆都不會對個女人下毒手。我倒是擔心他們會被 
蚩尤的人發現，到時候就危險了。」 

　　「是嗎？只要舞陽表明身分……」 

　　風雲的嘴唇嘲弄地扭曲起來，這樣只會使情況更糟糕。 

　　「初月，妳的那位舞陽姿色可不比妳其他屬下差，戰場上的戰士都是飢渴許久的人 
，難保不會做出野蠻的事。我是一再約束我的手下，他們才沒去侵犯妳那些花朵般的屬 
下。舞陽最好別讓蚩尤的人發現，否則只怕她還來不及表明身分就……」 

　　「怎樣？」初月瞪大了眼。 

　　風雲搖搖頭，眼光迴避著她坦率無邪的目光。 

　　「反正情況會很糟，到時候連我們都會有麻煩。初月，我看這樣好了，不管天亮之 
前力飆是否能帶舞陽回來，我們都依照原訂計畫行事。小兔去通知妳的芔舅舅，我們起 
程返回我的營地。」 

　　「不管舞陽了嗎？」初月不悅地嘟起粉嫩的紅唇。 

　　風雲吞了一下口水，將心思放在正題上。 

　　「我會留一小組人繼續搜尋他們的下落。力飆向來機敏，不會讓妳的舞陽出事。 

　　再說，我們留在這裏也幫不上忙，反而有危險，不如回到我的營地靜候消息。」 

　　「可是……」 

　　「初月，我們不能為了兩個人，而讓一大群人受累。」 

　　是嗎？ 

　　初月挑釁地望著他，畢竟有危險的是他的人，而不是她的人。 

　　「蚩尤的手下很兇暴的，到時候可管不了妳們是不是他們的盟友。男人的獸性一發 
，很可怕的。」風雲極盡危言聳聽，倒讓初月猶豫了。 

　　寒涼的晚風陣陣拂來，她畏寒地蜷縮在風雲溫暖的懷抱，心裏掙扎著。 

　　什麼樣的決定，對鳳族的未來最有利？ 

　　閤上眼瞼思索，耳畔聽著風雲穩定的心跳聲，初月發現思緒反而變得更為混亂。 

　　她該怎麼辦？ 

　　隨著另一陣晚風拂來，刺骨的寒意使得她嬌弱的身軀輕顫了起來。風雲摟緊她，溫 
暖的身體包裹著她，初月咬著下唇，心搖擺得更厲害。

【第四章】 

--------------------------------------------------------------------------------



　　風雲派了得力手下風強保護小兔。 

　　兩人在和風雲一行人分手後，即夜行曉宿，腳步不停地奔向涿鹿。 

　　連趕了幾天的路，小兔全身髒兮兮又狼狽不堪，風強也好不到哪裏去，從頭到腳都 
被一層泥沙裹住。 

　　小兔仗著對地形的熟識，躲過數隊蚩尤手下的巡查，摸黑溜進初月的舅舅芔居住的 
草屋。 

　　芔見到她和風強感到十分意外，小兔迅速將事情的經過告知。 

　　「族長希望芔祭司盡快離開這裏。」 

　　芔星目一揚，眼角眉梢自有一股威嚴，直視向小兔。「族長決定了？」 

　　「是。」小兔垂目恭謹地道。 

　　「唉！」芔輕嘆一聲。其實跟蚩尤結盟的事他考慮了許久，主要是鳳族居住的地方 
正好在蚩尤的勢力範圍之內，才會有這樣的想法。跟黃帝結盟不是不行，但要突破蚩尤 
的封鎖將鹽運進來，較為困難。 

　　不過總體看來，若是黃帝贏得這場戰爭，以鳳族和黃帝的關係，未來對他們會較有 
利。說不定還可以擺脫封閉的鎖國政策，和其他部落的人一樣，海闊天空任他們遨遊。 

　　鳳族的祭司，將不再只是傳衍後代的工具，能跟其他部族的男性一樣，享受身為男 
人的自由和快樂，擔負起屬於男人的真正職責，或許還有機會建立自己的家。 

　　他憧憬那樣的生活。儘管他已算是鳳族男性中最特立獨行的一位。 

　　在身為大祭司的兄長默允之下，他一年中倒有半年在外四處遊歷。美其名是蒐集情 
報，其實是任性的過自己想過的生活。 

　　在許多地方他都有過情人，但自幼所受的祭司訓練，使他習慣了輕易留情，卻不容 
易動心。另外就是看到兄姊為情所受的痛苦，讓他更是心有餘悸，不敢輕易嘗試。 

　　這又是鳳族的族規造成的遺憾。 

　　長姊拋不下族長的職責，最後仍選擇離開所愛之人，回到族裏待產，孤寂過完一生 
。兄長身為大祭司，卻只能將心愛的女人視為一般女族人，偷偷摸摸的相戀。 

　　他不想過這樣的生活，乾脆鎖住心房，將滿腔的熱愛投注在鳳族的未來上，期望能 
為下一代開創新生活。 

　　或許初月的選擇是正確的，畢竟黃帝是她的……「芔先生！」草屋外傳來的呼喚， 
在深夜中顯得特別宏亮。 

　　小兔和風強機警地互望一眼，想要躲進內室已來不及，高大的身影推門進來。 

　　「呼圖頭目，夜深了，你怎會來我這裏？」芔迎向高頭大馬，長臉滿是濃密鬍鬚、 
只露出兩隻牛眼般大眼睛的壯漢。 

　　「芔先生，我剛從大王那裏過來，他要你明天去見他。我們的人接不到貴族族長， 
令人擔心啊。」 

　　「這事說來話長，實在是……」 

　　「咦，這兩人是誰？」呼圖銳利的目光掃向小兔和風強，將兩人蓬首垢面的骯髒模 
樣看在眼裏。 

　　「他們是……」芔心念電轉，九黎人這幾日對他嚴密監視，顯然對族長逾期未至感 
到懷疑。呼圖在此時此地見到前來通風報信的小兔二人，心裏一定有疑惑。 

　　芔心頭沉重，知道他想離開九黎沒那麼容易。 

　　「呼圖頭目，芔不敢欺瞞，這兩人是護送族長出使貴境的侍從。小兔剛才告訴我， 
他們在半途遇到不明人士攻擊，兩人在逃亡途中跟族長失散了……」 

　　「什麼？！」呼圖震驚地叫道。「有這種事？」 

　　「芔正為此事心急如焚，不知道該怎麼辦才好。呼圖頭目替我拿個主意吧？」 

　　芔唱作俱佳的愁苦表情，連知情的小兔和風強都差點要相信了。 

　　「這件事……」呼圖搔頭煩惱不已。用腦筋向來不是他所擅長，芔居然要他拿主意 
？！ 

　　「是啊，這事得怎麼辦？」 

　　「貴族族長目前的安全如何？」 

　　「芔正為這事苦惱著。小兔和族長失散後，不曉得該怎麼辦，以為如果族長脫困， 
定會朝涿鹿而來。剛才見到我，才知道族長根本沒來，我們正在發愁呢！」 

　　「那麼貴族長到底……」 

　　「芔也不知道。族長沒到涿鹿來．表示凶多吉少。族長可是在九黎的勢力範圈內遭 
襲的，這事還請呼圖頭目為我們做主。」 

　　「這事我……」 

　　「芔實在無法想像，在蚩尤大王的統治之下，居然有這麼無法無天的盜匪，連蚩尤 
大王的貴賓都敢攻擊，還請呼圖頭目還我們一個公道。」 

　　「我看這事……」呼圖被芔的話轟得一個頭兩個大。誠如芔所言，人是在九黎勢力 
範圍內遇襲，他們難辭其咎啊。 

　　「芔實在想不通，敝族族長造訪大王的事十分機密，怎會有人知道這事，進而攻擊 
我們族長？如果是不長眼的小賊，以敝族勇士的能耐，不可能被打得灰頭土臉。 

　　這件事實在令人懷疑。」 

　　「芔先生說得有理……」 

　　「呼圖頭目，依你之見，我們該如何是好？」芔再度將難題丟給呼圖。 

　　「我看啊……」呼圖搔著一頭亂髮，一雙牛眼眨呀眨的，就是眨不出任何主意來。 

　　芔看他急得滿頭大汗，心裏暗笑。他就是看準呼圖的既愚且鈍，同時是蚩尤座下最 
寵信的部下之一，若能說得他言聽計從，見到蚩尤時，便能得到他幫腔，取信於蚩尤。 

　　「呼圖頭目，你說我們是不是應該盡快將這事稟告大王，由他來定奪？」 

　　「啊！」呼圖拍了腦門一記，恍然大悟，感激地向芔猛點頭。「芔先生說得對，這 
事得請大王拿主意。」 

　　「事不宜遲，還請呼圖頭目安排芔立即謁見大王。」 

　　「這……」這時候見大王不是自討苦吃嗎？ 

　　呼圖愚雖愚，可沒那麼笨！ 

　　誰都知道大王寵幸如姬夫人時最好別去打擾，否則準是自討罵挨。 

　　他苦著一張臉，對芔搖頭。 

　　芔哪會不知道這層緣故，待在這個隨時都有性命之憂的虎穴中，他的消息豈能不靈 
通？他單從特殊管道知道蚩尤今晚夜宿如姬的香閨，他是故意拿這事來為難呼圖。 

　　「呼圖頭目，有什麼不妥嗎？」芔假做關心地道。 

　　「芔先生有所不知……」呼圖的大鬍子臉哭喪地往下拉，支支吾吾地解釋。 

　　「大王今晚宿在如姬夫人那裏，最好不要去打擾。」 

　　「可是……」 

　　「我看這事明天再說吧。」 

　　「也罷，明兒一大早呼圖頭目再陪我去謁見大王吧。」 

　　「這……有困難。」呼圖牛眼瞪向芔，大有嗔怪他不解風情之意。「大王非得午後 
才會離開如姬夫人那裏。」 

　　「可是敝族族長的安危……」 

　　「我知道這事很緊急，但也是無可奈何的事。」為了不自找罵挨，呼圖只能向芔攤 
攤手表示歉意。 

　　「呼圖頭目，我了解你的處境，但是你也得替我想想啊。敝族和九黎結盟是由我一 
手促成，萬一敝族族長在這次旅程中受到什麼傷害，芔便成了鳳族的罪人……」 

　　「芔先生，你這不是為難我嗎？」 

　　「我無意造成呼圖頭目的困擾，可是……」芔蹙著眉，沉吟了一會兒才道：「呼圖 
頭目難道不能在職權之內，給芔一些方便嗎？」 

　　「芔先生的意思是？」 

　　「確定敝族族長安危的事刻不容緩，如果等到明兒午後再來稟明大王，只怕到時候 
大王會責怪我們沒有早些稟告這件事，甚至質疑呼圖頭目的能力，不曉得在謁見大王之 
前適時做些處置。依芔之見，不如分為兩方面著手。芔會讓屬下趕回鳳族打探族長是否 
已回去，呼圖頭目則可派偵緝隊到敝族族長遇襲的區域搜索，看看可不可以找到一些蛛 
絲馬跡。呼圖頭目以為如何？」 

　　「嗯，嗯。」呼圖摩挲著鬍鬚迭聲同意。「就照你的意思辦。明早我立刻調一隊人 
馬去找。不知道貴族族長是在哪裏被人襲擊？」 

　　「據小兔所言，是在離涿鹿兩天騎程的東邊密林遇襲的。當時敝族族長由於身體不 
適，進入該處密林歇息，沒想到會遇到襲擊。」芔深諳說謊技巧，將事實摻進五、六分 
就對了。 

　　「我明白了。」呼圖慎重地點頭。那裏離黃帝軍隊駐紮之區也差不多是兩天騎程， 
會是黃帝那邊的人偷偷過來襲擊嗎？可是邊防守軍都沒發現啊。 

　　「這事我會盡快處理，芔先生請放心。呼圖告辭了。」 

　　呼圖離開後，芔迅速轉向小兔吩咐道：「你們先稍事歇息，明天一大早立刻出發去 
通知族長，告訴她不必擔心芔的安危，放手去做她該做的事。」 

　　「芔祭司，那您的處境不是很危險嗎？」小兔眼中浮現憂慮。 

　　「不用管我，我會想辦法離開。」 

　　「芔祭司剛才為什麼不跟那人說，要親自回鳳族探視呢？」 

　　對於小兔的問題，芔美麗的嘴唇扭曲成一抹苦澀的笑意。 

　　「呼圖這人雖然愚直，可不是真的笨，否則也不會這麼受蚩尤重用了。我若說要親 
自回去，呼圖定然會起疑，到時候我們誰也走不成。」 

　　「原來芔祭司是為了小兔。」她難過地道。 

　　「小兔，妳不要這麼想。」芔親切地拍撫著小兔的肩。「我需要妳幫我傳話給族長 
啊。而且妳是我的女兒，至少這是我能為妳做的。」 

　　「什麼？」小兔被這消息嚇壞了。她一直弄不懂芔祭司何以在這麼多鳳族女孩中， 
挑選不特別機敏、能幹、卑微的她做為侍從，原來是……「在我姊姊，即前任鳳族族長 
年輕時，我和妳母親都是陪伴她出外遊歷的侍從之一。當時我們都很年輕，朝夕相處下 
，難免會情不自禁……」芔陷入久遠的記憶中，那是生命中最純真、美麗的初次戀愛， 
甜甜澀澀的青蘋果滋味。 

　　芔知道如果今天不告訴小兔，可能不會再有機會說了。如果他心裏曾停留過任何女 
人的影子，小兔的母親無疑是唯一的身影。這是他特別重視小兔這個女兒的原因。 

　　「我們回族裏沒多久，妳母親就生下了妳。大家都以為妳母親也跟其他女侍衛一樣 
，與外族人有了身孕，只有我知道孩子是我的。妳母親生下妳後，身體十分虛弱，我握 
著她的手，陪伴她到最後一刻。她的眼光始終是溫柔、無怨悔的，我向她發誓會好好照 
顧妳，總有一天會把我跟她的事告訴妳。」 

　　「你真的是……」酸澀的熱潮自胸臆間衝向鼻頭，小兔的視線變得模糊，可愛的櫻 
唇顫抖得厲害。 

　　「是，我是妳的父親。」芔朝她露出慈愛的笑容，張開雙臂等她投入懷中。 

　　小兔抱住他強健的身軀，心裏盈滿孺慕之情。 

　　她的父親是芔祭司，天哪，這是多大的驚喜！小兔幾乎以為自己在作夢。她就跟舞 
陽一樣，和族長有著密切的血緣關係。 

　　儘管在鳳族，只有母系的血統才是地位的表徵，但小兔管不了那許多。她曾是個無 
父無母的孤兒，由族長收養長大，現在多了個父親，而且是身分崇高的芔祭司，教她怎 
不喜出望外？ 

　　只是她的父親，如今卻陷入危險中。小兔抬起淚濕的眼，勇敢地咬著下唇，強迫氾 
濫的淚水不要往下掉，堅決地向父親道：「您放心，小兔會回來救您的！」 

　　「小兔。」芔搖搖頭，他隨時都有為鳳族犧牲的準備，然而女兒的孝心卻是那麼令 
人難以拒絕啊。多年未曾流過淚的眼角，竟微微濕熱了起來。 

　　一旁的風強為這幕父女情深的畫面所感動，立定主意要將小兔安然送返鳳族族長身 
邊。 

　　一大片粟田遮住視線，午後的陽光投射在初月身上，照得她有些暈眩，心情就像被 
飽滿的穗實壓得沉重的粟禾，幾日的憂悶鬱結全盤在臉上。 

　　被風雲安置在這個秘密營地有大半月了，舞陽的下落依然杳然，也不知道小兔有沒 
有順利通知芔舅舅離開九黎。除了這些煩惱外，她和風雲間暗潮起伏的某種神祕吸引力 
，也令初月感到困擾。 

　　她變得煩躁、不安。 

　　以往她引以為傲的自制力，在幽閉的環境下顯得薄弱，脾氣越來越糟。 

　　輕柔的笑語飄進耳際，她的幾名手下被風雲的人圍在中間說笑，在男人愛慕的眼光 
及溫柔調笑下，咯咯嬌笑響個沒停，越發引起她心中的混亂。 

　　初月無法責怪屬下。 

　　花樣年華的她們，自幼受盡嚴格訓練，在少數見到成年男子的場合，僅能以愛慕的 
眼光吞噬鳳族英偉的祭司。現在她們卻被一群健壯的勇士捧在掌心呵護，使盡渾身解數 
博取她們的好感，難怪她們會笑成這樣了。 

　　像是要躲避連串感覺刺耳的笑聲，初月從地面彈起，匆匆奔進陰涼的屋內。 

　　這間最大的屋子，是她和風雲共有的。 

　　一開始，他就打定主意，不讓她和她的族人住在一起。 

　　風雲說得很白，在她跟黃帝見面締結盟約之前，他必須防備她反悔、逃跑，只得委 
屈她跟他住在一塊兒，方便他監視。 

　　理由雖然是這麼冠冕堂皇，但每當兩人獨處時，寬敞的房間似乎變得狹小了，她也 
跟著不自在起來。 

　　風雲總是以熾熱得燙人的眼光吞噬她。 

　　那雙在暗夜發出熒熒光芒的眼睛，總是令初月心跳加速，渾身被股莫名的燥熱所籠 
罩。 

　　有時候受不了那股燥熱，初月就會莫名其妙地使性子，逼問他舞陽的下落。 

　　風雲總是好脾氣地忍耐，說他已派人四處尋找了。他跟她同樣著急，和舞陽一起失 
蹤的還有他最好的朋友力飆。 

　　初月仍然很煩躁，一顆心被兩股力量拉扯得生疼。一邊是對舞陽的友誼、鳳族的責 
任；一邊是被風雲挑起的少女情懷，想要沉溺在他溫暖、厚實的懷抱。兩股力量相爭的 
結果危害了她的冷靜，使得她無法靜下心思考。 

　　該怎麼辦？ 

　　臨行前大祭司的占卜，躍進初月腦中。 

　　大祭司所謂的凶中帶吉，是指她們雖然遭遇風雲等人襲擊，卻為鳳族帶來更大的生 
機嗎？ 

　　如果能跟黃帝順利結盟，鳳族或許能走出一條坦蕩大道，廣泛的和外族交流，不必 
再固守狹隘的天地，像其他族的男人和女人那樣生活。 

　　鳳族人不必再受限於繁衍後代的宿命，迫使不相愛的男女結合，將可以隨心所欲地 
愛人與被愛。相愛的人不會被迫分開，更無需將愛意隱藏心底，而能公開示愛。 

　　男人和女人建立家庭，孩子會在父母的共同照顧下成長，這是多美的事啊！ 

　　每個鳳族人身邊都會有心愛的人陪伴。 

　　大祭司身邊可能是舞陽的母親如花，芔舅舅則不一定，至於她……初月臉上浮現一 
抹神祕的笑意，明白情苗早就悄悄滋生了。 

　　風雲英偉的形象，溫暖的懷抱，纏綿的親吻，一一在她記憶裏流過。 

　　那時候，他會願意陪伴她嗎？ 

　　她知道風雲喜歡她，他眼中的飢渴是屬於男人對女人的慾望。 

　　他是渴望她的。 

　　可是這種渴望，足以讓他心甘情願陪在她身邊，珍愛她一生一世嗎？ 

　　她沒把握。畢竟這部分是她自小所受到的訓練中沒教過的。 

　　該怎麼讓男人心甘情願地順從女人？初月咬著唇思索。在跟黃帝締結盟約前，她能 
擄獲風雲嗎？得到他的人簡單，但她真正想要的是他的心。 

　　「初月……」 

　　風雲從屋外匆匆進來，連汗都來不及擦乾，看到初月背著他發呆，遂揚起俊眉喚她 
。 

　　像是被人逮著做壞事的小女孩，初月心虛地漲紅臉，半垂著眼瞼不敢看他。 

　　她正計算著他的心，他卻突然跑回來。 

　　風雲一大早就離開，出發到離這裏要半天騎程的主要軍隊駐紮地。她以為他要傍晚 
後才回來，沒想到這麼快就返回。 

　　「初月。」風雲走到她身邊，注視著她粉嫣動人的臉蛋，一時間心神恍惚，忘了要 
說的話。 

　　「這麼快回來？」她嬌媚地抬眼看他，一下子又欲語還羞地垂下睫毛，看得風雲熱 
血沸騰，不自禁地蹲下身捧著她的嬌顏，呼吸急促。 

　　「初月……」 

　　「嗯？」他沙啞的呢喃格外騷動人心，初月吐氣如蘭地迎向他。 

　　突然，什麼都變得不重要了，連他想告訴她的那件緊急的事，跟此刻親密的氣氛相 
比，都變得微不足道。 

　　現在，他只想密密實實地擁抱她，把握住她難得的溫柔，享受片刻的甜蜜。 

　　風雲伸手摟住她的小蠻腰，將她馴服的嬌軀壓擠向他矯健的男性身軀，夾雜著汗味 
和馬味的強烈男性氣息瀰漫在初月的鼻端。她屏住氣息，覺得有必要叫風雲洗過澡後再 
來抱她，不過，暫時還能忍受。 

　　直到濃密的鬍鬚刺痛了她柔嫩的頰，初月才微微抗議。 

　　「風雲……」 

　　意亂情迷的風雲沒理會她的嬌嗔。 

　　初月伸手推他。「你弄痛我了。」 

　　「啥？」他一頭露水地瞅著她。 

　　「我的臉被你弄痛了！」初月嘟嘴嬌嗔，模樣煞是迷人。 

　　風雲的眼光移向她水嫩的臉蛋，果然發現了被刺傷的痕跡，不禁感到歉疚。 

　　「對不起，我……」 

　　「沒事的。」初月反而安慰他，樂觀地道：「下次你把鬍子刮了就不會刺痛我了。 
」 

　　「刮鬍子？」風雲神情古怪地摸著頦下粗硬的鬍鬚。 

　　「是啊，為什麼你們都是一臉大鬍子？鳳族的祭司向來都刮理得很乾淨。」 

　　「我們在戰場上，哪有閒功夫做這種事。妳沒看我很忙嗎？」風雲沒好氣地道，氣 
初月拿他跟鳳族的祭司比。難道她跟他們親熱過，所以才嫌他的鬍鬚扎人？ 

　　一股令人氣餒的嫉妒啃蝕著他，心裏頗不是滋味。 

　　初月沒有因為他語氣不好就生氣，他眼中的紅絲顯示出他的確是十分疲累。今天他 
一大早就出門，昨兒個又翻來覆去大半夜，分明沒什麼睡。 

　　「我知道你又忙又累，可是你鬍子扎痛人是事實啊。」她眨著水眸，平靜地道。 

　　「可不是所有女人都像妳這麼嫌東嫌西。」風雲脾氣暴躁，只要想到初月曾跟其他 
男人親熱過，他就一肚子火。 

　　「你說的是什麼話？！」初月被刺傷了，酸澀的熱氣往眼睛上冒，一下子便淚花亂 
轉。「那你去找別的女人，別來碰我！」 

　　她泫然欲泣的樣子，戳破了風雲所有的怒氣。他知道是自己說錯話，只好低聲下氣 
陪不是。 

　　「我沒那意思。好啦，是我不對，妳別哭好不好？」 

　　「誰哭了？」她倔強地抹掉眼淚背對他。 

　　這個可惡的傢伙！虧她還想選擇他做伴侶呢，竟然這樣對她！ 

　　「初月，我剛才也是氣壞了，誰教妳拿鳳族的祭司跟我相比！」風雲從鳳族女戰士 
口中，約略得知鳳族的男子在成年後都得進神殿當祭司，其中一項職責便是傳宗接代， 
個個打扮得俊帥絕倫，等著跟成年女人交配。初月的年齡比他亡妻嫁給他時還大，是否 
還是處子之身，他一點都沒把握。本來他是不在意的，卻被她那句話挑起心結。 

　　「好像妳跟他們有……」他吞吞吐吐、半試探地道。 

　　「你胡扯什麼？」初月忿忿不平地怒視他。「再說也不關你的事！」 

　　「我……」風雲氣得張口結舌，卻無法反駁她的話。 

　　他是沒資格管她的事。 

　　「算我自作多情好不好！」他惱羞成怒地轉頭就想離開。 

　　「風雲，你幹嘛這樣！」初月見他如此生氣，心中一急，顧不了自尊，從身後抱住 
他魁梧的腰身，低聲道：「難道你不曉得族長只能跟外族人結合嗎？」 

　　「鳳族有這項規定？」風雲很意外。 

　　「嗯。」初月羞澀地點頭。 

　　「那妳怎麼不早一點告訴我？」他立刻眉開眼笑，眼光變得溫柔無比。 

　　「幹嘛告訴你？」初月放開他，一抹淘氣泛上眼睫。 

　　「妳心知肚明。」風雲一把摟住她，深情款款地低下頭要吻她，初月的眼皮漸漸垂 
下，兩人的唇逐漸接近……「族長！族長……」由外傳來的著急呼喚打斷了兩人的親密 
，風雲喃喃詛咒地放開初月，他居然把正事忘了。 

　　「小兔！」初月訝異地迎向神色疲憊的部下。 

　　「族長……」小兔嗚咽一聲，投入初月懷抱。「妳一定要救芔祭司。」 

　　「小兔，發生了什麼事？」 

　　小兔張嘴想說，卻哽咽地發不出聲。 

　　跟在小兔後面的風強，將芔的交代簡單告知。 

　　「芔舅舅他……」胸臆間像是被什麼東西翻攪了一下，初月頓時熱血翻騰起來。她 
知道她絕無法坐視芔舅舅這樣犧牲，她一定要救他。 

　　「族長，妳不能不管芔祭司。」 

　　「小兔，妳放心好了，我會想辦法的。」初月安慰著她。 

　　「初月，妳可不能做傻事。那位芔祭司說得對，妳不能為了救他而壞了大局。」 

　　風雲冷靜地道。 

　　「我不管你怎麼說，芔舅舅就像我父親一樣，我無法坐視他發生不幸，我要去救他 
。」 

　　「就算妳去也無濟於事！據我最新得到的消息，蚩尤已開始對芔產生懷疑，妳突然 
出現只會加深蚩尤的疑心，到時候連妳都會出事。」 

　　「我管不了這許多！」初月腦子裏一團亂。「大不了拿我換芔舅舅！」 

　　「初月，我不能讓妳做傻事！這件事妳想都別想！」風雲毫不退讓。 

　　「你別想阻止我！」初月對他怒目而視。 

　　「咱們試試看！」 

　　「風雲，你……」 

　　「別吵了，現在不是吵架的時候，咱們還是來商量救芔祭司的事吧！」風強拉開風 
雲，阻止兩人吵下去。 

　　「風強，你是幫誰啊？現在情況這麼混亂，你還插進來？」風雲對著屬下怒吼。 

　　「可是我們一定得救芔祭司啊！」風強不甘示弱地抗辯。 

　　「為什麼？」風雲無法相信他的屬下居然公然反抗他。 

　　風強的眼神瞬間轉為溫柔地投向淚漣漣的小兔，緩緩道：「因為他是小兔的父親， 
所以我們一定要救他。」

【第五章】 

--------------------------------------------------------------------------------



　　「我是非救芔舅舅不可。」震驚過後，初月回復向來的冷靜，眼光澄亮地看向一臉 
要抓狂的風雲。 

　　三雙意志堅定的灼灼眼眸全對著他，讓風雲有些哭笑不得；他確定是室內最清醒、 
理智的人嗎？ 

　　皺皺眉，他很肯定自己是。 

　　那表示其他三人全瘋了！ 

　　不過，初月和小兔是因為芔是她們的至親才捨死忘主要救人，那風強又是為了什麼 
？一抹恍然飛進風雲眼中。 

　　風強看向小兔的溫柔眼神已說明一切。 

　　風雲苦笑起來。這些日子來，他那群屬下老圍著鳳族的女戰士巴結，他自己也想盡 
辦法討好她們美麗的族長初月，所有的人像得了某種熱病似的，為鳳族女人發狂。 

　　那種在他心中反覆激盪，血脈裏隨著時日越久越難壓抑的狂熱騷動，同樣可以在風 
強望向小兔的眼光裏看到。風雲再難否認心裏的情愫，打從第一眼，他便不自禁地為初 
月動了心。 

　　他已經不再是原來的自己，心裏多了個人，情感有了羈絆，同時影響到他的判斷力 
。 

　　像現在，他之所以不同意初月去救芔，大半是擔心她的安危，而這份擔心，卻不是 
為了公，而是私心的那份牽絆教他無法放初月去涉險。而他之所這麼氣憤，更是因為初 
月不明瞭他的用心，選擇一意孤行。 

　　他是為自己的感情沒得到初月的共鳴，而憤懣於心。 

　　換作是平常的他，應該能冷靜地面對初月急於援救親人的心情。 

　　有了這個想法後，風雲心裏的不平之氣很快消失，代之而起的是清明的思考能力。 

　　心念電轉之下，風雲已經有了決定，他向風強命令道：「你先帶小兔出去。」 

　　「族長……」在沒得到初月的保證前，小兔不想離開。對她而言，芔祭司的命比什 
麼都重要。她擔心初月會被風雲勸服。 

　　「小兔，放心。」初月沉靜溫柔的眼光平撫了她的不安，小兔順從她跟著風強離開 
。 

　　室內有短暫的沉默，風雲的眼光顯得諱莫如深，一會兒後，他慎重而和緩地開口： 
「妳真的要去？」 

　　「這是我的責任。」她避開他審視的眸光。 

　　「妳的責任該是維護鳳族的最大利益，而不是為了一人而犧牲自己。」風雲忍不住 
提醒她。 

　　初月輕扯線條優美的丹唇，不慍不火地道：「我的責任是保護鳳族所有子民，我不 
能讓芔舅舅為了我突然改變決定而受到傷害。」 

　　「妳突然改變決定是為了鳳族的未來，並不是──」 

　　「不，若不是你半途襲擊，我現在已和蚩尤達成協議，芔舅舅自然不會陷於險地。 
」初月眼中浮現淡淡的悲涼。 

　　「也就是說妳後悔了，想和蚩尤結盟？」風雲怒視著她。 

　　「不，我是……」她欲言又止，眼神迷茫。 

　　「還是只想與蚩尤虛應一番，等到芔脫險後，再來反悔？」 

　　「我不知道，我……」她矛盾著。 

　　「妳想怎麼做？這樣大剌剌地衝到蚩尤面前，跟他說妳被我擄走，但為了芔的安全 
，又回來跟他訂盟約？」 

　　「我才不會這麼蠢，我……」她生氣地反駁。 

　　「妳打算怎麼做？」 

　　「我自然會順著芔舅舅的話，說我遇到不明襲擊，心裏害怕便回到鳳族，直到小兔 
通知我才知道那次攻擊和九黎族無關，所以再次造訪。」 

　　「這理由還過得去。然後呢？」風雲摸著鬍子，眉眼放肆舒展。 

　　初月摸不清他的想法，只好道：「我會見機行事，想辦法帶著芔舅舅回到鳳族。」 

　　「蚩尤若是逼著妳結盟呢？」 

　　他還是擔心鳳族會投靠蚩尤。初月蹙了蹙黛眉，向他保證：「放心好了，就算我被 
迫同意，回到鳳族後也不打算實踐，大不了鳳族繼續過著遺世獨立的生活，等你們打完 
再說。」 

　　「呵，妳想得倒美。」風雲嘲弄意味濃厚的眸光銳利地射向她，顯然對她的話不甚 
贊同。「救到妳要救的人後，便拍拍屁股走人，讓我和蚩尤都白忙一場。就算蚩尤吞得 
下這口氣，我忍得住嗎？」 

　　「那你到底想怎麼樣？」初月忍無可忍地握緊拳頭，眼睛冒火地瞪他。跟他解釋半 
天，他仍然不放她走，好可惡！ 

　　「我不怎樣，反正我不能看妳去送死！」 

　　「我不是去送死，我是去救人，請你搞清楚！」她也有些火氣了。 

　　「在我看來，妳就是去送死！妳以為蚩尤是三歲小孩嗎？憑妳三言兩語便讓妳拍拍 
屁股走人？就算妳口頭上向他承諾什麼，他也不會輕易相信。他好不容易請到妳去﹃做 
客﹄，怎麼可能輕易放妳回去？還想把芔帶走，妳以為有那麼容易嗎？」 

　　「我說我會見機行事！」她倔強地一字一字迸出。 

　　「不是我要輕視妳。」他睥睨著她，眼光分明是輕視。「到最後妳和妳那群屬下絕 
對會淪為蚩尤後宮的玩物……」 

　　「我自然會扮男裝……」他淫穢的暗示，讓初月好想掐死他。 

　　「有什麼用？」熊熊怒火突然自他眼中燒起，風雲氣極了初月的愚蠢，吼道：「一 
群女人簇擁著比任何女子都要美麗的男人，而妳的神情嬌態無一不像女人，蚩尤又不是 
瞎子，他會看不出來嗎？」 

　　風雲憤怒的咆哮，足以令膽小一點的人在原地打哆嗦；初月等到耳中的轟隆聲漸漸 
散去後，才蹙著眉，懊惱地嘟起紅豔的唇。 

　　「那要我怎麼辦？難道要我對芔舅舅的生死坐視不理嗎？」 

　　「如果可以這樣是最好。」風雲深沉地瞅著她。 

　　「可是我辦不到啊！」初月心裏也是天人交戰。「剛才你看到小兔的樣子了，我怎 
麼忍心讓她難過？小兔跟我從小一起長大，除了舞陽外，她是我最好的姊妹。 

　　她從小沒了母親，好不容易芔舅舅承認了她……我不能讓她再失去父親……」 

　　「初月……」她的淚擾亂了風雲戰士的心，明知道該狠下心拒絕的，偏偏他不爭氣 
地想安慰她。 

　　心裏的劇痛，讓他只能輕嘆一聲屈服。猿臂伸向她輕顫的嬌軀，一把摟進懷裏，下 
巴緊抵著她的秀髮，聲音因為心底激烈翻騰的情緒而顯得沙啞：「妳就忍心讓我失去妳 
嗎？在我好不容易對自己承認喜歡妳之後，妳卻決定一走了之？妳不怕我難過、傷心？ 
」 

　　「風雲……」初月沒料到會聽到如此熱情的表白，不禁驚喜交加。 

　　她還沒計畫好如何引誘風雲，風雲已傾心於她。 

　　只是這份傾心來得不是時候，此刻她心繫於芔舅舅的安危，這份情意讓她無法消受 
。 

　　喜悅和憂傷在她心裏交相激盪，撕扯著她脆弱的芳心。初月只能以水霧氤氳的眼眸 
，可憐兮兮地瞅著他，請他諒解她的為難。 

　　「初月，妳要我拿妳怎麼辦？」沙啞的嗓音被一層苦澀包裹住，風雲抱緊她，緊得 
彷彿要將她嵌入他的身體裏面。 

　　「對不起，風雲……」一顆顆晶瑩的淚珠，都代表著她對他最純真、不摻雜滓的愛 
戀。她多麼不願意離開他，但親情的牽繫和族長的職責卻教她不得不割捨這份情感，做 
該做的事。 

　　「不要跟我說對不起，我要的不是這個！」風雲咬牙切齒地嘶喊著，心意已決。 

　　「我知道。」初月只能閤起眼瞼，任淚水奔流。「儘管我喜歡你，但身為鳳族族長 
的我有職責在身，我必須──」 

　　「夠了！」彷彿怕聽到她吐出決裂的言語，風雲低吼一聲，狂猛地低下頭吻住她顫 
動的紅唇。 

　　這一吻，是傾注生命所有的愛戀，在一陣狂風暴雨般的宣洩之後，是迴風流雲般的 
溫柔傾訴，索求著初月以同等的熱情回應。 

　　初嚐情慾的刺激，迷醉了初月的理智。 

　　臉上的刺癢感覺，阻止不了她熱切迎向風雲的心。 

　　四片唇緊密貼合，男性的舌頭探入她不曾受過侵犯的口腔，攻城掠地的佔領了她所 
有的甜蜜，駕馭她一切的情慾反應。 

　　初月只能在他所製造出來的熱情幻夢裏浮沉，雙手唯一能抓得住的實體，是他堅實 
、充滿力量的男性軀體。她的腦子裏裝滿他的影像，身體隨著他的熱吻和那雙強而有力 
手掌的愛撫節奏伸展，如向陽的花朵，將最美的部分呈現在他面前。 

　　一道道帶著火焰的輕顫從背脊、小腹向四面八方蔓延，尤其是敏感的女性部位更是 
首當其衝。 

　　初月忍不住呻吟起來，那如仙樂般的嚶嚀助長了風雲的慾望。 

　　滾燙的汗珠從他青筋賁起的額頭冒出，糾結的肌肉繃緊，他費盡一切自制力才將體 
內的慾火暫時壓抑，困難地吞嚥著口水，急促地呼吸。 

　　「初月……」勉強放鬆他的擁抱，風雲漆黑如夜星的眼瞳帶著一抹不容人拒絕的堅 
強意志。「如果妳一定要去，那我跟妳去。」 

　　正在努力平撫激狂的心跳及順暢呼吸的初月，在眨了好幾次眼後，才將他的話消化 
吸收。她直覺地喊道：「不。」 

　　「為什麼？」夜星似的眼瞳瞬間聚滿陰沉的怒意。 

　　「太危險了。我不能讓你涉險！」她激烈地反對。 

　　風雲深幽的眼眸盯視著她，漸漸染上溫暖的笑意。他搖搖頭，既愛且憐地將額抵著 
她的，低啞的聲音裏蘊滿濃情。「妳肯承認此行危險，掛慮我的安危，難道不能體會我 
同樣會擔心妳嗎？」 

　　「但那是我的職責，不是你的……」她了解他的情意，更不願他跟著涉險。 

　　「不……」他吐出一聲嘆息，黑瞳裏搖曳著不容人拒絕的溫柔。「真正說起來，於 
公於私，那同樣是我的職責。」 

　　他停了一下，神采迫人的雙眼盲直看向她，緩緩續道：「於私，我不能讓妳獨自涉 
險，妳的安全比我的生命還重要。於公，妳是我的任務，我不能放妳去見蚩尤。」 

　　「風雲，你不能阻止我……」 

　　「我知道。」他親吻了她一下，安撫她心裏的著急。「我曉得妳一定得去救芔，在 
這種情況下，我只得陪妳去。」 

　　「可是，太危險了……」 

　　「就因為危險，我更要去。」風雲神情堅決。「如果妳拒絕，我也不讓妳去。」 

　　「風雲……」初月表情複雜地看著他，一波波的甜蜜在血脈裏郁郁地流動，心被風 
雲佔滿了。早在第一眼見到他颯爽的英姿時，她已被他迷惑，如今他又表現得如此情真 
意切，傾向他的心再難回頭。 

　　此刻，她完全能體會母親在世時，每次談到父親時洋溢在眉睫間的濃烈情意。 

　　原來，真有這種懷念起來便讓人歡喜的情感存在。即使她和風雲無法在一起，她相 
信不管隔多久，她都會一直想念風雲的好，永遠忘不了他。 

　　「風雲……」感動的淚湧出眼眶，粒粒晶瑩得教人疼惜。風雲湊向她，伸出舌頭將 
淚珠舔去。 

　　「別哭，我會心疼的。」 

　　「嗯。」她破涕為笑，擦乾淚水，緊偎在他寬闊的胸膛。 

　　「既然我們決定好了，那就得好好計畫一下。」風雲在她耳邊低語。 

　　「你有計畫嗎？」初月從他的語氣中，聽出他的胸有成竹。她信任地抬眼瞧著他。 

　　「嗯。」風雲慵懶地微扯嘴角，含笑的雙眸亮晶晶地看著她。「只是從妳的計畫裏 
做些變化。」 

　　「什麼樣的變化？」初月飛快地將先前信口說出的計畫想一遍。 

　　「我的人將混入妳的人中……」 

　　「可是他們是男人啊！」初月驚愕地大睜眼眸。 

　　「有誰知道鳳族的戰士是女的？」風雲諧謔地挑眉問她。 

　　初月恍然大悟，隨即又憂慮起來。 

　　「可是你跟九黎人作戰過無數次，他們不可能對你的容貌一點印象都沒有。」 

　　「放心好了，自然要做點偽裝。」 

　　「偽裝？」初月瞪著他一臉的鬍鬚，不明白他所謂的偽裝是什麼意思。 

　　「嗯。」風雲認真地點頭。「妳提到鳳族的男子全將鬍鬚剃掉，給了我一個有趣的 
想法。在戰場上，幾乎每個戰士都是大鬍子，如果我們把鬍子剃光，不就變成另外一個 
人了嗎？妳覺得這主意如何？」 

　　「你要刮掉鬍鬚？」初月開始想像風雲沒有鬍子的樣子。除去像野草般的鬍鬚，他 
應該有個方正、好看的下巴，配合上俊眉朱唇……哇！他俊帥的模樣令她心情飛揚起來 
，嘴巴微微發乾。 

　　「妳不是想我刮掉鬍子嗎？」他又好氣又好笑地道，眼光落在她微微泛紅的柔嫩臉 
頰，那裏有剛才親熱時，被他鬍子扎傷的痕跡，他不禁感到有些歉疚。 

　　「我剛才有沒有弄疼妳？」他撫著她的臉問道。 

　　「沒有。」她羞怯地搖著頭。 

　　風雲低低笑了聲，將她摟緊在懷中。 

　　「我計畫帶領一批精英混在妳的人中。為了取信蚩尤，我們有必要準備一批財物， 
讓蚩尤以為妳的確在途中遇到強盜，逃回鳳族後，另行準備珍寶來見他。可能的話，我 
們是不是該配備一些貴族的精緻武器，耀武揚威一番？」 

　　「你的話有理。」初月飛快盤算著該怎麼做。 

　　「另外我會跟家父約定一個日期，假意發動一場大規模的攻擊，到時候蚩尤會忙著 
抵禦，我們會有較大的機會逃脫。」 

　　「風雲，你計畫得太周詳了。」初月佩服道。 

　　風雲得意地一笑，隨即收斂臉上的笑意。 

　　「妳必須給我一點時間做安排。」 

　　「嗯，我也必須派人回鳳族，將我們需要的東西先行備齊，在途中接應我們。」 

　　「好，就這麼辦。」風雲輕輕放開她，臉上再度盈滿笑意。「我先去把鬍子刮掉， 
讓妳看看成果。」 

　　「風雲……」她喚住他離去的身影，笑得像陽光下盛放的花朵。「我有榮幸幫你刮 
鬍子嗎？」 

　　她躍躍欲試的表情，讓風雲難以拒絕。就這樣，他幫著初月磨利刀子，好剃掉他蓄 
留多時的鬍鬚。 

　　偏頭望向騎在身邊的剽悍俊朗男子，初月心裏流淌過一陣陣甜蜜，滿足感自胸臆間 
滿溢上來，讓她笑彎了眼眉。 

　　幫風雲剃掉鬍子後，他迫不及待地拉她入懷，給了她一個纏綿熱吻，追問她這次還 
會不會弄疼她。 

　　等到她含羞帶怯地搖頭後，他笑咧了嘴，追索的唇更加放肆地黏著她，吻遍了她的 
臉後，改而朝耳後進攻，在她頸間留下濕熱的灼吻。 

　　她全身無力地依偎著他，這種被人憐愛的感覺，是她完全陌生的。她抓緊他堅實的 
身軀，彷彿那是她唯一的依靠，沉溺在他的柔情中。 

　　若不是小兔等不及，拉著風強闖進來，她想他們一定會……一抹潮紅染上泛著瑩亮 
光澤的粉頰，初月的笑容更加甜蜜，晶燦的眼睜仍一眨也不眨地繞著風雲轉。 

　　彷彿察覺到她的凝視，風雲側轉頭看她，顧盼間流露出的颯爽英姿，更教初月迷醉 
。 

　　經由日日勤於刮鬍後，他勻稱的下頷仍有微現的鬍鬚。褶痕深刻的明亮眼睛微瞇， 
瞳眸處跳動著火樣的光明；堅毅、挺直的鼻梁下，是充滿個性的寬闊薄唇。 

　　嵌上銅片的牛皮甲防護著他寬闊的前胸，鳳族鮮豔的服飾，使他看起來更是英偉過 
人。 

　　左右兩臂都戴上特殊護臂，修長矯健的長腿緊夾著馬腹，高大的戰馬在他高超的騎 
術下，踩著有節奏的步伐。 

　　放眼望去，騎聘在馬上的兒郎中，有誰比得上她的風雲！ 

　　一抹驕傲飛上她眼睫，越發使得那雙秀媚的眼睛靈動得像要滴出水來。 

　　風雲猛地深吸一口氣，聲音低啞地警告：「妳不要這樣看我好嗎？再看下去，我可 
管不了妳現在是我至高無上的族長，而我是妳的侍衛隊長囉。」 

　　初月及時咬住粉唇，止住往上冒的咯咯嬌笑，醉人的媚意迅速在眼中斂去，換上尊 
貴的王者氣勢。 

　　她險些忘了他們正置身於敵人之中。 

　　數日前她和風雲帶著屬下潛進九黎勢力範圍，在靠近鳳族居住的隱密山區附近，得 
到鳳族的接應，迅速換上鳳族服飾，帶著一批貢獻給蚩尤的財寶上路。而後他們於上次 
被風雲襲擊的森林附近，遇上蚩尤的巡邏隊伍。 

　　當時她立即表明身分，由他們護送往蚩尤所在的涿鹿。 

　　眼看著前方的城鎮越來越清晰，初月收起輕浮的心情，帶著幾分戒備，面對即將來 
臨的挑戰。 

　　風雲有些後悔剛才的警告。 

　　身為男人，他很享受心愛的人對他的迷戀；可是身為戰士，卻不得不小心防範，生 
怕被敵人知悉兩人間的關係。 

　　從和這隊九黎巡邏兵遇上，他便沒再親近初月。兩人間的親吻、摟抱，只能化作目 
光纏綿，稍稍宣洩滿腔的情意。然而，以後連目光纏綿都得盡量避免。 

　　他可不想洩漏初月的女兒身分。尤其聽說蚩尤頗好女色，要是讓他曉得初月是嬌滴 
滴的女人，他可沒把握能保護初月全身而退。 

　　吐出悠長沉重的嘆息，風雲開始覺得他一定是瘋了才會答應初月來救芔。儘管在父 
親面前信誓旦旦的保證，事實上他卻是一點把握也沒。 

　　計畫再嚴密，也不如臨場的應變。他只希望蚩尤能比他想像中笨一點。 

　　時間就在兩人各自沉思中悄悄流逝。 

　　村落的影子越來越清楚，眾人清楚地看見綠油油的農作物，整齊的阡陌，錯落有致 
的屋宇，及在這之前，沿著道路成兩排縱隊的歡迎隊伍。 

　　這群雄糾氣昂的戰士在他們接近時，突然高舉手上的尖矛大喝一聲，嚇得眾人胯下 
的馬匹險些失控，拉長的馬兒嘶鳴聲夾雜在戰士的吼叫聲裏，集結的聲音刺耳得教人頭 
皮發麻。 

　　好在這陣混亂很快結束，馬匹被控制住，繼續往前趕去。在隊伍的終點，頭戴銅盔 
、顯然是為首者的魁梧大漢率先迎了上來，身旁跟著初月的舅舅芔。 

　　初月勉強壓抑內心的激動，直到雙方接近，這才綻出笑容，目光落在芔身上。 

　　「族長！」芔清朗的眉目略略蹙著，眼中有著不贊同，但仍笑著上前歡迎。 

　　「這位就是鳳族的族長？」呼圖張著大嘴，一時之間難以閤攏。他還以為鳳族族長 
身邊那位氣勢不凡的英俊大漢，才是堂堂的鳳族族長哩！沒想到卻是這位漂亮得似娘們 
的少年。 

　　「是。呼圖頭目，容我向你介紹敝族族長。」芔隱忍住滿腔疑問向呼圖道，眼光很 
快掃了一遍初月身後跟著的穿著鳳族衣飾的戰士。 

　　這一看，令他更加困惑。 

　　當他聽說巡邏隊伍正護送鳳族族長一行人前往涿鹿而來的消息時，心裏驚疑交加， 
心想，難道初月又改變主意了？ 

　　及至看到初月的隨從，他心裏的驚疑情緒更加擴大。 

　　其中是有鳳族的女戰士沒錯，但另外那些雄壯魁梧的大漢，對他而言是陌生的，不 
可能是鳳族裏的祭司。 

　　芔的眼光落到在初月身邊，面貌英俊、威武高大的男子，那雙銳利如鷹的深炯眼眸 
，正迅速打量全場。晶亮的眼光和他短暫交接，凜然的氣勢直迫而來。芔感到呼吸一窒 
，在他的目光下，發現自己的意志力逐漸渙散，心中一驚。 

　　「鳳族長，呼圖代表大王歡迎你的到來。」呼圖的眼光迷惑地盯著初月過分美麗的 
容顏，仍然不太敢相信眼前像是發育不全的瘦小少年會是鳳族族長。 

　　初月形狀優美的朱唇微揚，澄澈的眼眸放射出尊貴的氣勢，籠罩向呼圖。 

　　「有勞呼圖頭目了。」初月刻意壓低聲音回應。 

　　「鳳族長太客氣了。」呼圖仍盯著她看不停，風雲有些惱了，不悅地輕咳一聲，引 
得眾人的注目。 

　　「對了，這位是……」呼圖看向風雲。 

　　「他是我的侍衛隊長舞陽。」初月的眼中疾閃過一抹詭譎的笑意。 

　　芔聽了她的話後，下巴險些掉下來。 

　　舞陽？ 

　　他？ 

　　芔驚愕地瞪視這名神態自若的男子，不明白舞陽怎會突然變成男子。這到底是怎麼 
回事？ 

　　「這位侍衛隊長氣宇不凡，一定很受到鳳族長的器重吧。」呼圖道。 

　　「沒錯。」初月親暱地瞄向風雲，兩人的眼光交會，而後她又轉向呼圖驕傲地道： 
「舞陽是鳳族第一勇士！」 

　　這次芔趕緊扶住他的下頦，否則真要掉下來了。真的舞陽的確是鳳族第一勇士，但 
眼前這位他可就不清楚了。 

　　「那倒要好好領教了！」呼圖熱絡地朝風雲伸出手，風雲微扯嘴角，伸出手和他把 
臂言歡。 

　　「大王設了晚宴款待各位，待鳳族長稍事歇息後，呼圖會帶領各位赴宴。」呼圖領 
著眾人走進村落，待鳳族人安置妥當後才離去。 

　　芔憋了滿肚子的疑惑終於爆發，顧不及鳳族祭司的威儀，他指著風雲張口結舌地問 
：「他到底是誰？舞陽呢？」




【第六章】 

--------------------------------------------------------------------------------



　　弄清楚是怎麼一回事之後，芔不免責怪他們的膽大妄為。 

　　「族長，我不是讓小兔跟妳說別管我嗎？」 

　　「芔舅舅，您雖然是這麼說，可是我能真的不管您嗎？再說，小兔也捨不得您啊。 
」初月苦笑。 

　　「父親……」小兔涕泗縱橫地奔入芔的懷抱，芔撫著女兒的髮，心情激動。 

　　室裏只剩下他們四人，其餘的隨從有的先行休息，有的則擔任守衛工作。 

　　「這麼做實在太危險了。」芔輕嘆一聲，仍不表贊同。 

　　「芔舅舅，我們既然來了，自然有因應之道。您的情況這麼危急，初月不能坐視不 
管。」 

　　芔明白初月的個性，倒是對風雲竟然沒阻止初月前來感到納悶，不由得怨怪地瞪視 
他。 

　　風雲聳聳肩，無可奈何地道：「我勸過她，可她不聽。」 

　　「我若是你，就算綑住她，也不讓她來。」芔氣呼呼地道。 

　　「芔舅舅，這不關風雲的事。」初月下意識地維護著風雲。「再說，您怎麼可以教 
他綑住我！」 

　　「初月，妳這孩子真是任性。」芔實在拿她沒轍。從她和風雲交換的眼光，他看出 
兩人間已暗生情愫。對這點，他不知道是好是壞。 

　　然而，事情已發展至此，他再多說也無益。 

　　「對了，舞陽呢？她為什麼沒跟妳一塊兒來，反而換成了這個舞陽？」說完，芔還 
古怪地睨了風雲一眼。 

　　「舞陽她……」初月眼中浮現一層憂慮。「那天她逃走了，從此下落不明。風雲派 
人打聽，仍然沒結果。」 

　　「舞陽……」芔蹙了蹙眉，不曉得兄長是否知道舞陽失蹤的事。 

　　但知道又如何？目前的情勢，只怕兄長也束手無策吧。 

　　「唉，既然你們來了，我再說什麼都沒用，倒是想想怎麼離開才是正事。」 

　　「芔舅舅，我們正是來接您離開的。」 

　　「談何容易啊。」芔苦笑。「這些日子九黎對我監視甚嚴，蚩尤對我的猜疑日益加 
深，若不是突然傳來妳造訪的消息，只怕我會被關起來。」 

　　「還好我及時趕到了。」初月慶幸道。 

　　「趕到又如何？」芔搖頭。「不過是多些人陷在這裏罷了。蚩尤今晚設宴招待鳳族 
人，妳打算怎麼做？」 

　　「自然是依照舅舅說的那番話向他解釋。」 

　　「可是他有意將女兒嫁給妳哩。」 

　　「那就答應啊。」沉默良久的風雲微扯嘴角，似笑非笑地回答。 

　　「答應？」芔瞪向他，以為他在開玩笑。「你要初月同意這樁婚事？」 

　　「如果不答應，蚩尤定然會起疑。」他實事求事道。 

　　「可是，難道真要初月把人娶進門？」 

　　「這就要看初月見機行事的本領了。」風雲嘲弄地睨向初月，逗得她又好氣又好笑 
。 

　　可惡，居然拿她之前的話來諷刺她！ 

　　「見機行事？」芔被風雲眼中的諱莫如深搞得一頭霧水。 

　　「兵來將擋，水來土掩。」風雲詭譎地一笑，閒適自在的模樣，彷彿胸有成竹。 

　　芔以嶄新的眼光看向眼前的年輕人，臉上的不安和驚疑逐漸淡去。 

　　風雲充滿自信的眼睛裏，露出深如大海的智慧光芒，奇異地令人感到安心。 

　　領悟到風雲已掌握全局，各方面都考慮到了，芔頓時輕鬆了起來。他揚起嘴角，眼 
光和風雲相遇，和他交換了個屬於男人間的眼光，評估的眼神轉為贊許、認同。 

　　或許，族長被風雲所劫，全是九鳳神的巧妙安排。在他們相遇時，兩人的命運已和 
鳳族的命運糾纏在一塊兒。 

　　光明的力量，將驅散長久的晦澀。 

　　這是他離開時，大祭司占卜的結果。芔到此刻才明白這句話的意思。 

　　風雲所代表的，或許就是那道光明吧。 

　　夏夜裏，吹著難得的微涼晚風，驅散白日熾陽曝曬大地的餘溫。 

　　燒烤的香味蓋過種植在大殿廣場左側，一排開滿細碎潔白花朵的灌木叢散發出的淡 
雅香氣，瀰漫在席間每位賓客的鼻間。 

　　眾人的談笑聲裏頓時夾著吞嚥口水及胃部運動的咕嚕聲，眼光不由得分散往另一側 
的燒烤區，直到見到體態娉婷婀娜的侍女魚貫端著各色肉類、蔬菜和水果走向席間，被 
食物香氣迷得暈然的眼光，又染上了屬於另一種飢餓的慾望，雙眼色迷迷地盯著侍女行 
走時擺動的乳波臀浪，及一雙雙細緻、光裸的小腿。 

　　同類型的盛宴，風雲不是沒經歷過，之前他也曾像蚩尤座前各部落族長及手下大將 
般，對女人評頭論足。這次坐在初月身邊，每當他稍微瞇起眼欣賞，初月的媚眼便橫過 
來瞪他，嚇得他正襟危坐，不敢再亂瞧女人。 

　　他不是怕她生氣，只是在那雙晶燦柔媚的眼眸瞪視下，突然覺得心虛起來，心中燒 
燙得厲害，不自覺地回應她眼眸裏的沉默請求，阻止了蠢動的思緒。 

　　心裏是有些懊惱，卻無可奈何。 

　　沒有任何女人能像初月對他有這麼大的影響力，一顰一笑皆能左右他的情緒。 

　　也罷，他該將注意力放在應付蚩尤上，沒空理那些不斷向他拋媚眼的侍女。 

　　陶杯中被注入香醇的酒液，風雲和初月一口都沒喝，對桌上香味四溢的食物顯得漠 
不關心。 

　　突然，一陣咚咚鼓聲震碎了席間的談笑聲，那些忙著大口吃肉喝酒、調戲侍女的族 
長和武士手忙腳亂地站起身，只有鳳族這一席，個個以優雅之姿，氣定神閒地迎向主人 
，顯得與眾不同。 

　　眾人眼光凝聚向出現在大殿主席位上的威猛身影。 

　　身為主客的初月離主席位最近，受到的震撼也最大。 

　　眼前的巨人，比高大魁梧的風雲要高出半個頭，身形幾乎有他兩倍大。 

　　他身上被著色彩斑斕的獸皮，頭髮編成無數的細辮散落在肩上。一圈張揚的濃密鬍 
鬚遮掩大半的剛猛大臉，露出一對即使在漆黑深夜裏，亦能炯然發亮的炭黑色眼珠；他 
走起路來虎虎生風，腳下的大地彷彿隨著他的步伐震動。 

　　他的存在像一層黑色大網，罩住了身後數名豔麗女子的光芒。眾人的眼光全落在他 
身上，無法分神去看旁人，即使是再美豔的尤物，亦在他的黑暗掩罩下黯然失色。 

　　九黎族的共主，唯一有資格和黃帝爭天下的蚩尤，在眾人的目光中緩步走到中央的 
席位。深幽莫測的眼眸，露出冰冷無情的黑芒射向四方，在眾人心裏引起一陣莫名的恐 
慌。 

　　每個人都覺得蚩尤在看他，戒慎戒懼地垂下眼瞼，不敢迎視他的威凜眼光。只有初 
月，眼也不眨地瞧著他，不曉得是驚懼過度，還是真的不怕，深澈的眼眸如水面般反映 
著陽光，也反映著夜色。美麗的眼瞳反映出蚩九威猛的形影，令他不禁暗暗稱奇，忍不 
住多看一眼。 

　　這一眼令他驚豔。 

　　這位居客席主位的人兒，有一張比他的愛妃更令人屏息的美麗容顏。 

　　他俊俏的肩眼間透著一抹英氣，顧盼間神采飛揚，年紀雖輕，渾身卻散發著令人欽 
賴的沉穩氣質。蚩尤收起從呼圖口中聽說鳳族族長是個少年時產生的輕視心情，覺得有 
必要對眼前的美少年重新評估。 

　　依依不捨地收回盤據住那張嬌顏的眼光，蚩尤看向正前方，雙手朝上一舉，立刻引 
來部下的歡呼聲。 

　　喧鬧聲此起彼落好幾回後，才在蚩尤雙手朝下降的手勢裏歸於沉寂。鳳族這方的人 
員面面相覷，像是頭一回遇到這種陣仗。 

　　蚩尤偕同身邊的姬妾坐下後，眾人才恭謹地矮身坐回原位。 

　　蚩尤的眼光又掃了眾人一圈，最後無可避免地落回初月臉上。 

　　那正襟危坐、直視前方的身影，像是沒感覺到他的凝視，倒是身旁的年輕男子微蹙 
著眉，顯然對他的眼光感到不快。蚩尤將眼光轉向那名男子，英俊出眾的容貌，魁梧健 
實的體格，正是那種會讓女人目不轉睛、愛慕喜歡的男子。 

　　瞧，他的愛妃如姬不正偷窺著他嗎？ 

　　呵，連他的幾名女兒，都以狼眼般貪狠的光芒，興奮地瞪著鳳族雄糾氣昂的勇蚩尤 
發現鳳族的人個個出眾，男俊女俏。 

　　其實他不該意外的，芔的溫文俊秀，凌駕於他座前粗魯不文的一班屬下。但這是個 
以武力得天下的世界，鳳族人乾淨、俊美的外表，倒顯得似娘們般柔弱。 

　　蚩尤略蹙起眉頭，形貌變得更加猙獰，令人畏懼。 

　　「芔！」不用嘶聲大吼，有力的丹田自可共鳴出震耳欲聾的聲響。 

　　芔雖然聽慣蚩尤的大嗓門，還是被嚇一跳，忙不迭地起身接受他的召喚。 

　　「大王。」 

　　「那位就是你的族長？」他的眼光投向初月，嘴角的笑意被濃密的鬍鬚掩飾住，眼 
中的凌厲略微收斂，勉強像是慈顏悅色。 

　　「是。蒙大王垂詢，請讓芔將敝族族長引薦給大王。」 

　　初月在芔的暗示下，率領隨從從容起身。 

　　「鳳族族長初月，見過大王。」她不卑不亢地道，聲音是刻意壓抑的低柔。 

　　跟蚩尤一比，她的音量像小貓叫似的，好在此時廣場上的眾人都安靜無聲，否則想 
聽清她說什麼，還真的有些困難。 

　　「嗯。你的聲音怎麼這麼小，像娘們似的！」 

　　蚩尤此話一落，立刻引來眾人鬨堂大笑，這邊的鳳族人卻面無表情，像是沒聽見似 
的。 

　　初月等到笑聲平息後，溫吞吞地向蚩尤道：「大王天生神人，高大威猛，聲音宏亮 
傳達四方。初月只是普通人，自然是普通人的音量。」 

　　「好好好！」蚩尤連道三聲好後，哈哈大笑。片刻後，他意味深長地看著初月。 

　　「我倒認為你不是普通人。普通人見了我無不懼怕，你不但有膽子回應我的眼光， 
還敢回覆我的話。」 

　　「王過獎了。」初月平靜地回視他。她並不是完全無懼於蚩尤。第一眼見到他，她 
便被他的高大身材嚇得目瞪口呆，只是她很快回復過來，想起大祭司說過，虎豹大吼一 
聲、張揚利爪，便讓膽小的人嚇得動彈不得只能等死，但聰明而勇敢的獵人，卻能善用 
智慧狩獵牠們。 

　　蚩尤好比虎豹，那些膽小的人都被他的威勢嚇住；她卻要做聰明的獵人，冷靜等待 
機會狩獵他。 

　　「在初月眼中，王的眼光如太陽光芒，只有心虛的人，才不敢面對王。初月是沐浴 
在陽光下的禾苗，王的照拂正好可讓初月成長。至於回覆王的話，對初月是理所當然。 
長者問，晚輩該虛心回答。」 

　　蚩尤這輩子聽過的所有諂媚言語，都不如初月的話動聽。他知道芔的口才很好，未 
料初月還更勝於他。不愧是鳳族族長，不但美麗似天上的仙子，那張優美的菱唇吐出的 
言詞如最動聽的音樂，令人耳目一新，心情跟著舒爽起來。 

　　蚩尤哈哈一笑，眼中精芒大熾，注視初月良久後，轉向屬臣席位中一名下頷留著撮 
山羊鬚、臉形尖窄、透著抹陰險吊詭氣質的高瘦男人示意。 

　　這人叫洪木，是蚩尤信任的屬臣之一，向來能摸清主上的心意，儼然是蚩尤的傳聲 
筒。 

　　洪木得到蚩尤的暗示，站起身面向鳳族席位發言，小小的眼睛透著抹機敏。他不懷 
好意的陰沉眼光令初月蹙了蹙眉，看出這人的不好應付，不由心生警惕。「傳聞中鳳族 
人乃仙人後裔，今夜一見，果然個個不凡。九黎族一直期待熊和鳳族結為同盟，芔先生 
也轉達了鳳族長帶領族人來訪的意願，可是……」 

　　等到吊足了眾人的胃口，洪木狐鼠般尖銳高亢的嗓音才又鋪天蓋地的朝眾人的耳朵 
掩過來，醜臉上似笑非笑的表情，看得人頭皮發麻。 

　　「鳳族長卻讓我們久等不至。這點鳳族長做何解釋？」 

　　他眼中的刺探，真是令人十分不舒服。 

　　初月嘴角噙著自在的冷笑，微瞇了瞇眼，審視著說話的男人。 

　　「可否先請教這位大臣是……」她眼中的疑問是很自然的，畢竟是初來乍到，對蚩 
尤宮廷裏的人沒認識幾個。 

　　跟洪木隔著三個席位的呼圖，熱心地起身介紹著。 

　　「鳳族長，這位是大王座下的洪木大臣。」 

　　「有勞呼圖頭目引見。」初月含笑向呼圖致謝，才轉向洪木。「洪木大臣是代表大 
王發問的嗎？」 

　　洪木機警地看了蚩尤一眼，見他的王不置可否，狡獪地道：「鳳族前來結盟，對敝 
方是件大事，鳳族長遲遲未至，多日前便引起敝方人員猜疑，大王自然會關心這件事。 
」 

　　「我以為敝族的芔祭司已向貴方解釋過了。」初月訝異地眨眨眼，黑白分明的眼眸 
浮上狐疑，不悅地看向芔。 

　　「族長，這事我向蚩尤大王稟明了。」芔適時表現出誠惶誠恐的驚懼之色配合她的 
演出。 

　　「鳳族長，你別誤會。芔先生的確跟大王說了，這點我可以作證。」呼圖頗有義氣 
地聲援芔。 

　　「呼圖頭目這麼說，我自然是相信。」如釋重負的寬慰閃漾在夜星般晶燦的眼瞳中 
，丹紅的朱唇綻出朵朵甜美清豔的笑容，如花的媚色有著勾人心魂的魔力。一時間，眾 
人的眼光都迷失了，個個屏住呼吸，怔怔地瞪視著這個淺淺一笑便有顛倒人心魂魅力的 
絕美少年。 

　　正當眾人的魂靈在飄揚之際，又聽到鳳族族長輕啟丹唇，以水漾般的音色柔柔訴說 
著，那一番委屈幾乎要絞痛在座者的心，眼中皆浮現出不平之色。 

　　「難道芔祭司沒將事情的始末說明清楚，以至於王有所懷疑？」初月水瞳中彷彿要 
滴出淚來，令蚩尤的心猛地一抽。 

　　閱人無數的他從未被迷惑過。可眼前的少年，卻激起想要珍視、憐愛，不忍創傷他 
脆弱心靈的感覺。 

　　他的眼神是那樣無辜，懷著冤屈，蚩尤幾乎忍不住想出言安慰他，絕無任何懷疑他 
的意思。 

　　「鳳族長，我們沒有這個意思。」洪木深感懊悔地道，對於自己居然質疑眼前娉婷 
嬌弱的人兒，感到罪孽深重。 

　　這個鳳族長嬌柔得做個女子，怎麼可能耍出陰謀詭計來？ 

　　初月微抖著唇，清亮的眼睛望著蚩尤。 

　　「不管王有沒有那個意思，初月都要將話講清楚。」她含悲忍屈的模樣更惹人嬌憐 
。 

　　「一接到芔祭司的消息，初月即和鳳族大祭司商議好，前往貴境拜謁大王。初月和 
侍從未離開過鳳族領域，沿途仰賴曾隨侍芔祭司造訪九黎族的小兔領路。那幾日炎陽高 
照，初月自幼體弱，免不了行一段路便要停下來休息；就在我們在一座樹林裏歇息時， 
突遇攻擊。舞陽隊長在這種情況下，只能以我的安全為主要考量，率領衛士護著我逃離 
，結果我們欲奉獻給王的珍貴禮物金教那批盜賊搶了。初月心裏感到歉疚，無顏面對王 
，舞陽隊長擔心我們會再遇攻擊，加上和小兔分散，只好保護受傷的初月返回鳳族。直 
到小兔再度捎來芔祭司的消息，我們確認了九黎族的誠意，重新準備禮物，才會耽擱了 
許多日子。」 

　　這番略帶哽咽的陳述讓眾人聽了心有戚戚，連生性殘忍的蚩尤也為之動容。 

　　「鳳族長，讓你受驚了。是本王的人沒適時迎接你們。」他難得地慈顏悅色起來。 

　　「王，您別這麼說。」初月惶恐地道。「初月沒有怨王的意思，只想表明鳳族的誠 
意。」 

　　「不過，在九黎族勢力範圍內，居然有人敢公然擄劫大王的貴賓，這事令人猜疑。 
」冰冷漠然的聲音跟著響起，蚩尤怒眉倒蹙，看向聲音方向。是哪個不要命的傢伙，敢 
這樣說話？！ 

　　「舞陽！」初月嗔怪地瞪視身旁高大英偉的男子，權威的語氣中夾雜著只有風雲才 
能意會到的撒嬌意味。 

　　其實風雲是暗惱眾人色迷迷的眼光繞著初月轉，尤其是蚩尤投注在初月身上的「關 
愛」眼光要讓他不快。一股曖昧的酸氣從胸臆間一湧而上，他忍不住衝口而出。 

　　他當然知道自己太過魯莽了，可是──他不甘心啊！ 

　　蚩尤看見那名被喚為「舞陽」的男子，頗不情願地垂下冒火的高傲眸子，僵硬的臉 
色雖有一絲軟化的跡象，頸間的喉結卻危險地上下跳動。 

　　「請王原諒舞陽的無禮。他是……」初月尷尬地垂下眼睫。「是因為太擔心我了。 
」 

　　蚩尤悶哼一聲，一半是生氣被人挑戰權威，一半則是「舞陽」的質疑說中了他的心 
事。他惱怒地瞪向呼圖，眼中大有責怪他辦事不力的意思。 

　　被主上的利目一掃，呼圖苦著臉向前自承錯誤。 

　　「呼圖雖然派了偵緝隊伍前去搜尋，卻找不到蛛絲馬跡。」 

　　「這事不能怪呼圖頭目。」芔仗義執言，贏得呼圖感激的眼光。「我們接到消息時 
，已是敝族族長遇襲後的好幾天，得逞的賊人怕早已四散逃走了，偵緝隊自然無所斬獲 
。」 

　　「是啊。」洪木順水推舟地附和。「呼圖還在追查這事。王絕不容許境內有人對他 
的貴賓無禮。對了，鳳族長，你剛才說備了禮物要獻給大王，不知可否讓我們開開眼界 
？」 

　　洪木的話化解了場面的尷尬，在初月的一聲令下，隨從們將一箱禮物奉上。 

　　初月親自打開箱子，取出一件泛著黑色珍珠光澤的戰甲展示在眾人眼前。 

　　「這是由一百張敝族族地湖區的珍稀魚產珍珠魚的魚皮製成。護胸及肩背部分鑲崁 
的是精煉的銅石。」 

　　眾人的眼光落在戰甲上泛著一層澄亮光澤的金屬，嘖嘖稱奇。 

　　「我們用了數十種香花、香草浸過魚皮，去除其魚腥味。珍珠魚皮穿在身上冬暖夏 
涼，而魚皮本身還能卸除槍、箭的力道。尤其在最易受到攻擊的前胸、後背及肩部部分 
崁上堅硬的銅石，加強了防護。」 

　　「這件戰甲真有這麼神奇的功用？」洪木不可思議道。 

　　「王是否同意初月做些展示？」 

　　嬌豔如花的淺笑令人難以拒絕，況且蚩尤的確想知道戰甲是否真如初月所說，具有 
那些神奇功效。 

　　威猛的頭顱微微頷首。 

　　初月示意風雲出列，隨即有兩名嬌媚的鳳族女戰士幫風雲卸下身上的戰甲。 

　　初月將這件獻給蚩尤的寶甲穿戴在風雲高大的健軀上，轉向呼圖笑道：「可否向大 
人借把劍或槍、矛之類？」 

　　呼圖立刻命人取來一柄劍。 

　　初月要一名屬下取劍砍向風雲身上的戰甲，在眾人驚呼聲中，劍刃奇異地自魚皮衣 
上滑開。砍向銅片時，發出刺耳的聲響，火花激射而出。 

　　初月從屬下手中接過劍，呈給蚩尤觀賞。 

　　蚩尤眼中異芒一閃，示意傳給其他人觀示，每個看過的人，皆發出驚異的呼聲。 

　　原來劍身上出現一道缺口，顯然是剛才砍在銅片上時造成的。 

　　風雲身上的戰甲被脫下，初月將之呈給蚩尤。 

　　然後她又從箱裏拿出與戰甲相配的銅盾，及一把匕首。 

　　「這兩樣都是用和戰甲上相同的銅石製成的。」她繼續拿出箱內的其他物品，每一 
樣都引起眾人讚嘆。 

　　其中數串珠玉項鍊，及一匹如月光般柔軟美麗的絲布最得蚩尤身旁的如姬歡心，她 
頻頻倚向蚩尤撒嬌，要他將那些她看上眼的貢品送她。 

　　蚩尤威猛的氣概在愛姬的投懷送抱下，不禁軟化了。他開心地下令擊鼓奏樂，數名 
美麗少女赤腳舞在眾人席前，簡單的舞衣長及膝部，隨著大腿的踢踏，露出她們美麗的 
大腿，吸引了不少色迷迷的眼光。 

　　修長的胳臂誘惑地伸展，其中有數名大膽一點的舞娘頻向鳳族席上的英俊勇士送秋 
波，其中最受她們青睞的居然不是身為族長的初月，而是她身邊充滿男性魅力、英俊迷 
人的風雲。 

　　初月心裏頗不是滋味，還來不及分析心裏五味雜陳的感覺，舞蹈便結束了。另一段 
由數名光著上身，拿著長矛的健美兒郎所跳的戰舞隨後展開。 

　　他們隨著鼓樂的節奏，整齊劃一的挺腰、振臂、踢踏，輕盈敏捷的動作煞是好看， 
充滿濃厚的陽剛氣息，展示出戰士的力與美。 

　　連串的舞蹈之後，蚩尤又宣佈女兒美姬要當眾獻唱。 

　　一名身材高挑、體態窈窕的少女從蚩尤的家眷席上走下，黑白分明的狹長鳳眼鑲崁 
在泛著紅暈的鵝蛋臉上，直長的鼻管下是張誘人的紅唇。 

　　她雙目含情地越過初月，直往風雲射去。 

　　當初月展示鳳族寶甲時，美姬的眼光一直定在魁梧英偉的風雲身上。對他面對利劍 
加身，眉眼不皺一下的英雄氣概芳心暗許。 

　　雖然鳳族族長尊貴又美麗，鳳族的侍衛隊長卻更令她動心。 

　　對著那張剽悍爽朗的俊臉，美姬緩緩露出誘惑的笑容，引吭高唱著動人的情歌。 

　　星光如火煙燦爛勇士卻比星光還要耀眼照得我目眩照得我神馳照得我心兒蹦跳如此 
反覆三次，嬌柔黏膩的嗓音動人無比地繚繞在眾人耳旁。 

　　初月毫不懷疑美姬獻唱的對象是風雲。 

　　心裏的那點酸，那點澀，在胸臆間發酵成辣味、苦味，她既迷惑又感困惱，無力阻 
止這道莫名情緒肆虐她的身體，只能握緊拳頭控制住心裏的怒氣，直到宴會結束。

【第七章】 

--------------------------------------------------------------------------------



　　所有的繁鬧喧囂都有歸於沉寂的時候，當曲終人散，把酒言歡、荒唐一夜的人們都 
各自返回自己的居處，初月也率領從員回到呼圖為他們安排的住處。 

　　喝了一口水將口中的酒味沖淡，初月細密有致的眉緊緊蹙著，暈沉的思緒仍有未決 
的疑惑。 

　　她今夜是怎麼了？居然為女人對風雲拋媚眼而生悶氣？ 

　　長這麼大，她頭一次嚐到這種比酒還令人難受的感覺。初月好迷惘，舊時大祭司對 
她的種種教誨在此刻全派不上用場，無法幫她理清心情。 

　　那究竟是種什麼感覺？ 

　　她仍在懵懂中摸索，無法完全弄清楚。 

　　她只曉得自己討厭其他女人接近風雲，更怨恨風雲對她以外的女子展露出迷人的笑 
容。 

　　為什麼會這樣？ 

　　初月坐在蓆上，無措地捧著隱隱作痛的頭顱，四肢無力，胸口壓著某種沉重。 

　　莫名的疼緊緊揪住她，使得她呼吸困難。 

　　好痛，好痛。 

　　她彎下身，捂著胸口蜷縮著身子，徘徊在胸臆間的疼痛卻不願遠離。 

　　初月懷疑著這疼是從何而來，還要折磨她多久；它就像把鋒利的匕首，凌遲著她的 
心。 

　　耿耿中夜，都要不眠地忍受這疼嗎？ 

　　飄浮的魂靈，疲累地想歇息啊。 

　　哪裏可以尋到守護她魂靈安眠的依靠？ 

　　芳心寸緒，無處著落。儘管身體是那樣疲累，魂靈卻還揮著沉重的翅膀奮力飛拍著 
。 

　　好累，好累……初月無意識地哀嘆出聲，連門簾被人掀起都不知，直到一雙溫暖的 
大手搭在她肩上，將她發顫的冰冷身軀拉進懷裏。 

　　「咦，妳的臉好冷。」粗糙的男人手掌落在她飽滿的額頭，滑過她柔嫩的臉際，替 
她拂去一綹凌亂的髮絲，落在她腦後支撐著她。 

　　熟悉的溫暖氣息盤據著她的鼻端，她沒有刻意撐開沉重的眼皮，任他碰觸到的每一 
處肌膚，將他的影像傳達進腦裏。 

　　她知道他是誰，即使不用眼睛，她也認得出他。 

　　當那雙臂膀環繞住她，心靈的空虛奇異地被填滿，一點一點的溫暖經由他注入體內 
，冰冷被驅離，強烈的熱能幾乎要將骨頭融化，四肢糾纏著令她感到安全的堅實體軀， 
本能地偎近。 

　　「初月……」她的名字被他含在嘴裏咕噥，分外有種讓人屏息的魔力。她慵懶地應 
了聲，眼皮仍不願張開。 

　　「是不是酒喝多了？」憐惜的語氣裏夾雜著一絲不容人輕忽的憤懣，風雲那雙比夜 
色還要深沉的黑眸裏冒著火。儘管知道心裏的惱怒是不必要的，可是脾氣要發作時，理 
智也管不住。 

　　初月哼哼唧唧地，不想理會他的不快。 

　　她是聽出來了，但她心裏也有屬於自己的火，兩把火燒在一起，準是一場災殃。 

　　此刻，她只想在他的懷抱裏酣眠，其他事都不想管了。 

　　「初月……」 

　　她仍固執地閉著眼睛，將臉更深地理進他的胸膛。她喜歡他的味道，暖和的似陽光 
下的草原。 

　　被忽略的風雲感到一絲不滿，他將她的臉轉向他，低下頭覆住她誘人的小嘴，把積 
壓了一夜的懊惱、鬱悶全傾洩在親吻中。 

　　堅毅的唇輾過她柔軟的唇瓣，貪婪的舌溜進她喘息的唇間，需索著她的甜蜜，要求 
她的回應。隨著每一次吮吸、探索，初月體內的火焰被點燃，熱情在血脈裏奔流，光裸 
的手臂纏在他頸上，迎合著貪歡的慾求。 

　　激情一觸即發，濕灼的吻沿著初月柔嫩的臉側往頸間移下。風雲的心跳得比什麼都 
急，像有無數隻蝴蝶在胸腔裏鼓譟。他呼吸急促，雙手撫過懷中人兒柔軟的曲線，理智 
被慾望駕馭，想要的更多。 

　　燒著兩簇火苗的眼睛梭巡著佳人豔紅如流霞的臉頰，風雲的心流淌過一片溫柔。 

　　淡淡的幽香自她身上滲出，像夏夜裏頑皮的風，撩撥著他蠢動的慾情。她顫動的睫 
羽陰影透露出一抹渴望，邀請著他。 

　　風雲的思緒全亂了，腦子裏只剩下初月羞澀等待的嬌軀。他低吼一聲，再度攫住她 
的唇，一手探向她胸前，揉搓著衣內挺立的嬌蕊。 

　　低低的嚶嚀助長了他的慾焰，管不了是在敵人陣地，此刻他只想佔有身下心甘情願 
的嬌娃。 

　　多日來的慾望都等待著宣洩……「族長！」尖銳的叫聲像一盆冷水直兜下來，風雲 
喃喃詛咒，不情願地放開初月，睜著慾求不滿的憤怒眼眸，瞪向壞他好事的人。 

　　小兔捧著冒著熱氣的碗站在門口，羞惱的眼眸裏充滿指責。風雲怒哼一聲，抿著薄 
薄的唇，跟她大眼瞪小眼。 

　　過了一會兒，初月才回過神來，嬌羞地整理被風雲拉開的衣裳，從床上坐起。 

　　她不好意思地道：「小兔，有事嗎？」 

　　小兔氣呼呼地再瞪了風雲一眼，將碗端到初月面前。 

　　「族長，芔祭司擔心妳喝多了，煎了碗藥茶要我服侍妳喝下。」 

　　「謝謝妳，小兔。」初月接過藥茶，吹涼後，就唇飲乾。 

　　小兔拿回空碗，圓滾滾的眼睛仍瞪著風雲。 

　　「事情辦完了，還不快走？」他沒好氣地道。 

　　「該走的人是你吧！」她不甘示弱地反駁。 

　　「我還有話要跟初月談，妳別在這裏礙事。」 

　　「你別想欺負我們族長！」 

　　「妳胡說什麼！」高張的慾望破人打斷已經夠令人惱火了，偏偏遇到這個什麼都不 
懂的丫頭強出頭，風雲的不滿可想而知。 

　　青筋在額上彈跳，牙齒在唇間廝磨，他真恨不得一拳打扁小兔。 

　　初月從來沒看過他這麼暴力，怕他真會對小兔不利，連忙道：「小兔，我沒事，妳 
出去吧。」 

　　「可是，族長……」 

　　「我真的沒事。」她和顏悅色地向她保證。 

　　小兔不放心地又看了風雲一眼，最後才扁扁嘴道：「我就在外頭，族長有事叫我一 
聲，我會立刻進來。」 

　　風雲對她警告兼挑釁的言詞只悶哼一聲，雙手橫在胸前，心裏嘀咕著：真該叫風強 
好好教她，別人親熱時，她就該閃一邊涼快，別礙眼！ 

　　小兔走後，風雲轉向初月，僵硬的臉色已舒緩許多，甚至可以稱得上溫柔。 

　　「妳好點了嗎？」低啞的嗓音份外撩人，一雙健臂不等她回答，一把將她摟在懷裏 
。 

　　「嗯。」先前親熱的記憶火焰般吞噬向她，糾纏著她，身體仍為他發疼發熱。 

　　初月害怕地垂著眼睫，掩飾心裏仍澎湃激盪的情感衝擊，粉嫩的頰一片酡紅，不敢 
迎向他熱情的凝視。 

　　風雲沒有立刻接話，他試著深呼吸平撫仍在狂燒的慾望，她的體香卻隨著呼吸進入 
鼻間，刺激著僵硬的下體更加勃發。他幾乎是耗費所有的自制才勉強壓抑不想再度侵犯 
她的衝動，聲音顯得沙啞，有著刀鋒邊緣的危險。 

　　「我沒有侵犯妳的意思。原先只是擔心妳的情況，妳的臉色有點蒼白。」 

　　「嗯。」她仍低著頭。 

　　「可是……」殘餘的慾火在他暗沉的眼瞳深處跳動，就連醇厚的嗓音都帶著火焰的 
味道，溫暖又灼人。「不能否認的，我極渴望那麼做。」 

　　溫存的聲音，挑逗著她尚未平靜的心，在胸腔裏共鳴不已。初月心如小鹿亂撞，那 
些在記憶中跳動的火熱畫面，再度靈動地活躍著。晶瑩的肌膚染上一抹嫣紅，擴散向四 
面八方，她毫不懷疑她全身的肌膚都因為他的話而泛上紅彩，嬌軀羞澀得輕顫起來。 

　　「我好想妳……」男性嘴唇貼著她宛如白色貝殼般晶瑩、美好的耳朵傾訴情話，灼 
熱的氣息不斷吹拂著她，一股火燒般的震悸在脊骨竄過，初月得抓緊他矯健的身軀才能 
穩住自己癱軟的身軀。 

　　他的每句話，似乎都對她有極為羞人的影響力，更遑論他在她耳垂上的輕舔咬弄， 
教人骨頭都酥了。 

　　「看到妳在蚩尤的宴會上，淺笑輕顰無不讓人神魂顛倒，那些直盯著妳看的色眼， 
令我氣得想挖掉他們的眼睛！尤其是蚩尤，居然敢那樣目不轉睛地瞧著妳，我真想殺了 
他！」 

　　「我……在他們眼裏，我是男人啊！」初月抗議道。 

　　「這表示我之前的擔心不是沒道理的！」風雲咬牙切齒，懲罰似地咬了她的耳垂一 
口，初月被咬疼，低呼一聲。 

　　「以為妳是男子，還那樣好色地瞪著妳看，若知道妳是女人，那還得了！」 

　　他氣呼呼的聲音，有著和她心裏類似的酸澀。初月訝異地抬眸看進他眼中。 

　　「妳知道自己有多美嗎？」他雙眸冒火，鼻翼激動的翕張著，嘴巴更是嘟得半天高 
。若不是看出他正在盛怒中，初月早就笑出聲來，他的模樣真的很好玩。 

　　她抖動著櫻唇，極力壓抑著從喉頭往上冒的笑意。 

　　突然，風雲伸手握住她尖瘦的下顎，逼視著她，語氣充滿警告：「以後不准妳對其 
他男人那樣笑了！笑得如花燦爛，笑得眼睛似春天的水波那般柔，笑得讓男人嘴巴發乾 
、心跳加速、神魂顛倒，恨不得一把摟住妳壓在身下！不准了，明白嗎？」 

　　初月被他吼得目瞪口呆，他在說什麼啊？她的笑容……初月的眼睛危險地瞇起，他 
在指責她，以為她是故意要勾引人嗎？可惡！他怎麼可以這麼想？！ 

　　她感覺到血液直衝上腦門，氣得想賞那張盛怒下依然俊美得教人心折的男人臉孔一 
拳！ 

　　「我這麼做不過是為了軟化蚩尤，不是你想的意思！」她一字一句地迸出，漆亮的 
眼瞳浮上一層委屈的水霧。 

　　「不管是為什麼，反正以後不准了！」他霸道地下命令。 

　　「你……」她生氣地在他懷裏掙扎，不願再待在他溫暖、誘人的懷抱。 

　　「別動……」風雲倒抽口氣，對她扭動時兩具身體廝磨所引起的一波波燥熱感到無 
能為力。再這樣下去，他真的管不住自己了！ 

　　「可惡！」她用盡全力打向他，風雲避過臉部的攻擊，讓她那拳打在肩上，順勢將 
她推在蓆上，以四肢壓制住她。 

　　「不可以再動手，不然我就……」 

　　「怎樣？」她挑釁地瞪視他。 

　　別看她平常溫柔文靜，發起脾氣來可是不容小覷的。 

　　「不想讓剛才的事繼續下去，妳就安分點！」他兇狠地威脅。 

　　這句話使得初月到嘴的咒罵全吞回肚內，一抹紅暈急速地竄上她的皮膚，心裏火燙 
著，連帶著滿腹的怒氣也打了折扣。 

　　她別開臉，避開他直勾勾的凝視，胸部急促起伏，做了好幾個深呼吸，腦中思緒卻 
不受控制地擴散開，猜忖著繼續下去會怎樣。 

　　羞人的結果令她更沒有臉看他。 

　　儘管對那檔事沒有身體力行過，但生育對鳳族是件大事，初潮過後，她便被教導過 
基本的性知識──即女人必須透過男人才能懷孕生子。而更深一層的知識，得由祭司來 
傳授。可是身為族長的她，族規上規定得跟外族人結合，於是在離開鳳族的前兩天，神 
情緊張、嚴肅的大祭司要她進神殿秘室，叫她看牆壁上滿滿刻書的男女性交圖。 

　　一想起那些圖畫，初月還會臉紅。當時大祭司還問她有沒有什麼問題，她只能搖頭 
，不敢說有。其實是有滿肚子疑問的，卻不好意思問出口啊。 

　　往昔的回憶吉光片羽般在腦中閃過，她正想要風雲放開她，他灼熱的鼻息突然拂向 
她，這時候她才發現兩人靠得有多近，他的臉只在她上方兩指寬距離，寬大的胸膛幾乎 
要貼上她的。 

　　「你……放開啦！」她羞惱交加地道。 

　　「肯乖乖聽我說話了？」他好整以暇地問。 

　　「明明是你使壞，我根本沒怎樣！」 

　　「哼，如果妳不反抗，我也不會這樣。」 

　　「明明就是你不對嘛！」初月不肯認輸地咬著下唇，淚花亂轉的眼睜盈滿委屈地控 
訴他的霸道，聲音微帶哽咽。「我……我又沒有存心勾引人，人家笑也不行啊？你自己 
還不是衝著人亂笑！」 

　　「我衝著誰亂笑了？」風雲一臉狐疑。 

　　「就是……就是那些舞娘，和蚩尤的女兒美姬啊！」她閤上眼瞼，不讓他看見她眼 
中夾雜著嫉妒和惱怒的情緒。 

　　「我有衝著她們笑？」風雲自己倒不記得，這種小事根本不值得他記憶。 

　　「呵，自己做過的事倒不承認了！」 

　　她就不知道自己的語氣有多酸呢！風雲再遲鈍，這時候也聽出來了。男性的自尊得 
到滿足，他得意地笑出聲。 

　　「你還笑？」她眼冒兇光，淚珠兒好委屈地在眼眶中轉呀轉的。 

　　「傻初月，那些笑只是出自本能，我根本不記得，倒是妳記得一清二楚。」 

　　「誰……記得一清二楚了！」她吸了吸鼻子，拚命叫眼淚不要掉。「是你笑得…… 
太難看了，我才記得！」小嘴一扁，淚珠兒忍不住溢出眼角。 

　　好討厭，她明明不想哭的，都是那股整夜折磨她的奇怪情緒，教她忍不住。 

　　風雲翻轉身子，心疼地將初月摟進懷裏安慰，深情地拭著她的淚道：「別哭了，我 
沒有取笑妳的意思，是太高興了。」 

　　「人家難過你還高興？」她覺得自己好可憐。 

　　「因為……」他抓抓頭，彆扭地道：「因為我也跟妳一樣難過。」 

　　「你難過什麼？」她暫時止住淚，好奇地問。 

　　風雲愛憐地注視她梨花帶雨的模樣，低聲道：「每當妳扯唇微笑，那些男人以那種 
眼光看妳時，我的心情就跟妳一樣。妳有多生氣，我就有多生氣。妳不喜歡我衝著別的 
女人笑，我也不高興妳對別人笑啊。初月，妳能明白我的心情嗎？」 

　　「我……」初月總算有點理解了。 

　　「今晚我之所以會衝著妳發脾氣，就是因為這點。加上從我們到九黎後，就沒有機 
會獨處。妳曉得我有多想……親近妳的。」 

　　面對他大膽示愛的眼光，初月雙頰再度染滿紅暈，害羞地躲在他懷裏。 

　　「其實……」風雲遲疑地道出在極早之前即有的疑惑。「初月，妳還記不記得我們 
在山洞時，妳曾用同樣的眼光看我？那種感覺很難形容，就像是把我的心神都牽引著， 
只能情不自禁地回應妳的召喚。妳的眼睛好像有種魔力。」 

　　「魔力？」初月深思地重複，隨即領悟。她猶豫著該不該告訴他，最後還是決定說 
了。「大祭司跟我說過，我的眼睛有種讓人安定下來的力量。只要我集中精神，就能讓 
人順著我的心意做事。我並沒有特別使用這種能力，只是……遇到麻煩時，會本能地用 
出來吧。」 

　　「在蚩尤的宴會上，妳就使用了。」 

　　「我是為了要讓他們相信我啊。」她無辜地道。 

　　「我知道。」風雲揚了揚眉。「但還是少用為妙，我怕有反效果。」 

　　「什麼意思？」 

　　風雲沒直接回答她的話，反而用一記熱吻堵住她的唇，過了片刻才氣喘吁吁地移開 
，順帶放開她，起身站在床邊。 

　　「初月，妳太美麗了，一般男人難以抗拒妳的魅力。我們不能洩漏妳的女兒身分， 
否則我們誰都離不開九黎。妳最好聽我的勸。」 

　　「好嘛！可是……」她欲言又止。 

　　「可是什麼？」 

　　「我也不准你對九黎的女人笑。」 

　　風雲心情愉悅地哈哈一笑，拉起她的身子，低下頭溫存地吻著她道：「放心好了， 
我心裏只有妳。」 

　　「誰跟你說這個！」她害羞的低嚷。 

　　她嬌媚的模樣真是教人捨不得放手。風雲的理智和感情在拉扯著。可是兩人如今深 
陷敵境，外頭又有小兔在把守，此時此地不適合放縱情慾。 

　　風雲輕嘆一聲，只能放開她。 

　　「晚了，妳好好休息，明天還得應付那些人呢。」 

　　「你也是。」 

　　手與手分離了，眼與眼仍然糾纏難以分開。腳步尚未跨出去，心已開始思念。 

　　這是什麼樣的一種感覺？ 

　　刻骨銘心的相思，已在兩人心底冒出芽，在睡夢中滋長，直到隔天見面時，開花結 
果。兩顆心因此更近了，兩情越發地濃烈。 

　　這是鳳族人來到九黎的第三天，昨天蚩尤並沒有接見他們。 

　　初月、風雲和芔三人在廳裏商議著勸服蚩尤讓他們正大光明離開九黎的方法。 

　　依照風雲和他父親風后的約定，近幾日會發動大規模的攻擊行動，到時候九黎族將 
亂成一團，無暇管他們離開的事。 

　　風雲始終認為留在九黎越久，初月的身分便越容易暴露。昨天那個叫洪木的便藉故 
來拜訪，風雲想起前夜洪木那雙賊眼死盯著初月不放的醜態，心情很不好，自始至終都 
拿著那對黑黝黝的眼珠子瞪他，瞪到洪木識相地告辭為止。 

　　「得想個法子讓蚩尤主動見我們。貿然求見，會顯得我們有求於他。」芔深諳蚩尤 
好大喜功、多疑猜忌的脾性。如果他們要求盡速離開九黎返回鳳族，蚩尤定然會懷疑， 
反而會留他們下來。 

　　「這個辦法……」初月沉吟著，傷透腦筋。 

　　「族長。」小兔走進屋內，彎彎的柳眉微蹙。 

　　「什麼事？」 

　　「蚩尤的女兒美姬說要見……」不滿的眼光斜睨向風雲，小兔朝他的方向努了努小 
嘴。「﹃舞陽﹄侍衛隊長！」 

　　兩簇火花在初月眼中一閃而逝，她古怪地睇了表情無辜的風雲一眼，對小兔道：「 
請她進來。」 

　　美姬高高抬著嬌媚的臉蛋，在四名侍女的簇擁下，傲慢地走進室內。初月迎向她道 
：「不知美姬公主駕臨有何貴幹？」 

　　「我不是來找你的。」她眄了一眼初月嬌豔勝過女子的秀容，心裏頗不是滋味，轉 
向高大健美、冷酷俊美的風雲，又立刻眉開眼笑。 

　　「你叫舞陽對不對？」 

　　風雲不置可否地揚了揚眉，薄抿的嘴唇嘲弄地扭曲。 

　　「夏日原野上遍開紅豔的花，這時節出遊是最好了。本公主給你機會，陪我去採花 
！」她驕縱地下著命令，風雲蹙了蹙眉。 

　　「美姬公主。」清冷的聲音自初月似笑非笑的唇角逸出，一雙晶澈的秀眸閃著寒芒 
，沒有溫度地對著美姬。「妳不認為在提出邀請之前，有必要先問過我嗎？」 

　　「我不是邀請，是命令！」美姬冷笑道。「而且這件事跟你無關。」 

　　「錯了！舞陽是我的侍衛隊長，只有我才能對他下命令。」初月有些火大，美麗的 
臉龐散發著不容人輕侮的尊貴氣質，令美姬不敢造次，語氣軟了下來。 

　　「那……妳叫他陪我去採花。」 

　　「舞陽的職責在於保護我，而不是陪任何人遊玩採花。恕本族長礙難照辦。」 

　　她義正詞嚴地拒絕。 

　　初月板起冷峻臉孔，另有一番懾人魅力，有別於前夜給美姬的軟趴趴印象。只是對 
著一雙漠視她的高傲眼睛，使得向來被人寵壞的美姬，不由得使起刁蠻性子。 

　　「你……」美姬鼻孔憤怒地翕張，幾乎可以噴出火來。她連跨了兩步逼近初月，只 
是比人家矮一個頭，害得她必須將腳尖踮起，辛苦地仰著頭，才能和初月勉強平視。 

　　「你最好搞清楚自己的身分！」她陰沉地威脅。 

　　「這句話正是我要奉送給公主的！」初月冷冷地彎起嘴角，毫不屈服。 

　　「你大膽！」控制不了自己的脾氣，美姬舉起手，一巴掌打向初月。 

　　初月眼明手快地抓住她纖細的手腕，使勁箝制住，美姬吃痛哀叫一聲，身後的隨從 
個個花容失色，不知道該怎麼辦。 

　　「放開我！」美姬哭喪著臉，淚花在眼眶裏亂轉。 

　　「下次再有打我的意思，我就不饒妳！」初月狠狠撂下警告，將美姬推向她的侍從 
。 

　　「你……你欺負我！」她一邊揉著被捏痛的手，一邊控訴。初月冒火的眼瞳瞪得她 
芳心小鹿亂撞，臉一紅，胡亂道：「我……我要叫我父王殺了你！」說完便哭著跑開。 

　　「族長，這麼做只怕……」芔憂心忡忡。據他所知，蚩尤十分寵愛這個女兒。 

　　「別擔心，芔舅舅。」初月氣定神閒，「您剛剛不是說要想法子讓蚩尤見我們嗎？ 
我看他很快就會接見我們。」 

　　「妳不怕他到時候真聽了美姬的話？」芔傻了眼。 

　　初月睨向嘴角噙著自得笑容、顯得有幾分浪蕩的風雲，一抹笑意自他眼角飛射而出 
，黑瞳裏泛著了解。 

　　風雲可沒自大地以為她剛才那樣教訓美姬，完全是出自嫉妒──當然，多多少少有 
點醋意啦。他在心裏偷笑。 

　　「蚩尤或許有些不高興，但不可能因為美姬的一句話就對我怎樣，頂多訓我一頓。 
」她轉向芔道。 

　　「希望如此。」芔得承認初月的話有道理，只是……他在心裏暗嘆一聲，盼到和蚩 
尤見面的機會又如何？他肯無條件地放他們離開嗎？ 

　　隔日下午，蚩尤終於要召見他們了。 

　　初月帶著芔和風雲，在偏殿面謁主人。 

　　蚩尤仍是一副高高在上的模樣，距離的拉近，使得他高大壯碩的體軀更形嚇人，人 
如牛眼的黑黝黝眼瞳透著無情的冷芒，膽小一點的人，鐵定會被嚇得打哆嗦、雙膝一軟 
便跪倒在地了。 

　　初月坦然地面對他，行過禮後，自在地站在一旁等他說話。 

　　「鳳族長……」蚩尤的大嗓門一出，眾人的耳朵免不了嗡嗡作響，初月不由得蹙起 
兩道如新月般的眉。 

　　蚩尤見狀，把音量調小了些。不知是什麼原因，鳳族長的一個蹙眉，像把刀一樣割 
著他的心。 

　　「我可以喊你初月嗎？」他眼中升起一抹小心翼翼的期盼。 

　　初月恭敬地回答：「隨王的意思。」 

　　「好吧，初月。」蚩尤決定開門見山，連對一旁待命的洪木使眼色都懶。「聽說美 
姬昨天跑到你那裏去了。」 

　　「美姬公主的確有來。」 

　　「你打了她？」 

　　初月望著他沒表情的剽悍鬍子臉，嘴唇抿緊，聲音悶悶的。「初月從不打女人。」 

　　「那美姬為什麼說你打她？」 

　　「顯然公主跟我的認知有差距。」初月不高興地道。「我不過是制止她打向我的一 
巴掌。」 

　　「這麼說是美姬不對。」 

　　「我可不敢這麼說。」俊俏的臉蛋上，有著明顯的不滿。 

　　蚩尤微瞇起眼。「你對美姬的印象不好嗎？」 

　　「她是王的女兒，無所謂印象好不好。」 

　　「如果我要你娶她，你會答應嗎？」他刺探道。 

　　初月一時怔住，看向芔。 

　　她是知道蚩尤有意將女兒嫁給她，卻沒料到他會在這時候提出。她沉默了片刻，腦 
中轉過無數念頭，知道這是個好機會。 

　　「美姬公主知道王的意思嗎？她屬意的人可不是我。」她自嘲地道。 

　　「不會吧？你認為她屬意誰？」 

　　初月故意以酸溜溜的眼光橫向風雲，他只得垂下眼瞼配合她作戲。 

　　「哈哈哈……」掀瓦般的笑聲自蚩尤口中逸來，等到眾人的耳膜都快被震破，他才 
停了下來，炯亮的眼眸難得地浮上一層笑意。「之前或許如此，但從你教訓過她一頓後 
，美姬覺得其實你也不錯。我問過她的意思，她不反對。」 

　　呵！那丫頭還真是吃硬不吃軟！ 

　　初月的眉仍微微蹙著。「王的好意我很感激，只是這事有點困難。」 

　　「困難？」蚩尤沒想到鳳族族長不但沒有感激涕零地跪下來謝他，還一副為難的樣 
子。 

　　「是。其實早在我來此之前，芔祭司就轉達了王有意跟鳳族聯姻的意思。只是初月 
雖為鳳族族長，這族長之位卻得來不易。王想必不知道鳳族族長之位，向來是傳女不傳 
子吧！」 

　　初月語出驚人，芔和風雲面面相覷，不明白她的見機行事怎會是洩了自己的底，驚 
異地瞪視她。蚩尤和洪木亦是瞪大眼，刺探地目光在她美豔的秀容上打轉。 

　　一時之間，偏殿裏鴉雀無聲。

【第八章】 

--------------------------------------------------------------------------------



　　「可是先母卻只生我一人……」初月接下來的話，立刻粉碎了眾人的種種猜疑。 

　　芔和風雲心裏暗叫好險，蚩尤眼中異芒閃了又閃，最後黯淡下來。 

　　「她過世時我還很小，當時族中長老為立族長之事吵得不可開交，一派主張擁護我 
表妹為族長，初月的兩個母舅卻獨排眾議堅持立我為族長。由於初月的舅舅皆為族中的 
祭司，尤其是大舅舅貴為尊貴的大祭司，是除了族長之外，族中權勢最大的人，他的話 
族人不敢不聽。於是在他的堅持之下，族長的傳承習慣被打破，身為男子的我被立為族 
長。」她煞有介事地胡謅著。 

　　「那不是很好嗎？」洪木狐疑地道，聽不出來這事和初月迎娶美姬公主有何關聯。 

　　「問題是……」初月欲言又止，嘆口氣後才接下去說：「仍有族人為此事而爭議不 
休，大舅舅為了族人團結，於是宣布在我成年之後，將迎娶我表妹──即大舅舅的女兒 
為妻，好平息紛爭。」 

　　「嘿，那美姬公主……」 

　　「洪木。」蚩尤蹙了蹙眉，阻止屬下發言。「初月，男人三妻四妾是正常，我不介 
意。」 

　　「這我了解，可是總不能委屈美姬公主吧？所以初月才感到為難。」 

　　「鳳族長，你言下之意是美姬公主得做小？」洪木不可思議地道，沒想到鳳初月這 
麼膽大妄為。 

　　「我就是不想這樣，所以才……」她支吾地將眼光投向芔。 

　　「芔，到底是怎麼回事？」蚩尤陰沉地看向芔。 

　　「這個……」芔哪知道他的族長瞎扯什麼，只好裝出一副為難的樣子。 

　　「王，您別怪我芔舅舅。」初月情急地喊道。 

　　「舅舅？」蚩尤再次感到意外。 

　　「是啊，這就是初月要跟您稟明的事。我那位身為大祭司的舅舅，最聽芔舅舅的勸 
了。只要芔舅舅當面勸他，大祭司定能體認時局，認同美姬公主的族長夫人身分，這樣 
就不會委屈美姬公主了。」 

　　原來是這樣啊。連洪木都要點頭同意。 

　　「你的意思是……」蚩尤卻顯得有些遲疑。 

　　「初月此行本是為了和九黎族簽定盟約，以各項糧食、器物交換鹽……」 

　　「事實上，王已準備了好幾桶鹽，要讓鳳族長帶回去了。」洪木插嘴道。 

　　「那初月得向王致謝了。」她歡天喜地道。 

　　「這些小事你不用放在心上。你送來的禮物，我很喜歡。你先把話說清楚。」 

　　蚩尤慎重地注視著眼前的人。 

　　「初月的意思是，既然芔舅舅來九黎族的目的已達成，我想要他隨我返回鳳族，好 
說服大祭司。等我們備齊迎親的禮物，芔舅舅會再度造訪九黎，安排迎娶美姬公主的事 
。」 

　　「如果我不讓芔跟你們回去呢？」蚩尤深幽的眼瞳裏看不出任何喜怒，顯得莫測高 
深。 

　　初月略一蹙眉，失望地道：「王不在意美姬公主嫁入鳳族後的地位嗎？」 

　　蚩尤眼中精芒一閃，美姬是他最寵愛的女兒，說不在乎是騙人的。可是向來小心的 
他，直覺認為扣住芔將可以牽制鳳族。 

　　「九黎這時候正在跟黃帝那邊打仗，鳳族長如果有誠意，應該送更多貴族精良的武 
器過來，以幫助本族的勇士。」洪木露出貪婪的嘴臉。 

　　「我們自然會妥善準備，以做為迎娶美姬公主的禮物。」芔圓滑地道，暗示得十分 
明顯。「能跟偉大的九黎族共主成為姻親，是本族的光榮。洪木大臣或許不知，大祭司 
的女兒是本族第一美女，跟族長青梅竹馬，鳳族全族上下都樂見這段姻緣締結。若不是 
因為王的緣故，謀求九黎和鳳族最大的合作利益，敝族族長對這樁婚事……」 

　　言下之意就是人家不希罕娶美姬公主，是看在蚩尤的面子上才勉為其難。如果美姬 
公主得不到族長正室的位置，將來在鳳族的生活鐵定不好過。 

　　洪木望向仍在深思的蚩尤，無法捉摸主上的意思。就在這時候，守在殿外的衛士臉 
色焦急地進來稟報。 

　　「呼圖頭目求見。」 

　　呼圖這時候來做什麼？ 

　　蚩尤不悅地哼了一聲，示意讓呼圖進來。 

　　「王，不好了，風后和力牧領著大軍分別從東邊和南邊殺來了！」 

　　蚩尤眉頭一皺，怒焰高張。心煩意亂之際，他想到若能得到鳳族的武器，這場仗必 
能大獲全勝。陰鷙的眼光銳利地盯視那雙像小鹿般的無邪眼眸，越看越發覺得鳳初月惹 
人心動。身旁若有這般能言善道又美麗絕倫的臣子討歡心，未嘗不是件美事！ 

　　一個陰謀逐漸在腦中成形，他邪邪一笑，道：「好，就讓芔跟你回去，早點把婚事 
辦一辦。」 

　　風雲很清楚，蚩尤絕不會如此輕易放過鳳族人。 

　　男性的直覺告訴他，蚩尤對初月不安好心。 

　　但不勞他警告，初月自己便說了：「九黎對鳳族的武器誓在必得，我們得小心他們 
派人跟蹤。」 

　　風雲點點頭，他倒忘了鳳族曾經歷一場全族險些覆亡的災禍。 

　　昔年鳳族族長，便是在返回鳳族的途中遭人偷襲。初月有這樣的危機意識是理所當 
然。 

　　眼中精芒一閃，風雲胸有成竹地道：「放心，我早有防範。」 

　　從涿鹿出發，抵達前次初月遭他伏擊成功的樹林，風雲會合了預先安排藏匿在這裏 
的屬下，命人掩去己方的行藏，吩咐小隊人馬引開跟蹤的人。等到蚩尤的密探追過去， 
他們才護送芔回鳳族的族地。 

　　送芔到與鳳族族地有秘道相通的山區，依依離情瀰漫四間。 

　　芔深深注視著族長初月，看著昔日他離開鳳族時，像個小女孩般跟他撒嬌，如今卻 
已經是個充滿智慧的冷靜女子，心裏百感交集，眼眶微泛淚光。 

　　「孩子，讓我再看看妳……」他溫柔地呼喚她，以舅舅的身分，看著眼前出落得亭 
亭玉立的美麗女人。 

　　未來是那麼長、那麼遠，初月是不是能帶領鳳族走向光明、嶄新的未來？這個疑惑 
在他心裏一閃而逝，隨即在她機敏、聰慧的雙眼裏找到答案。 

　　「芔舅舅……」懷著孺慕之情，初月投向自幼呵寵她的舅舅。 

　　芔舅舅和大祭司，就像她的父親一樣教誨她，她永遠不會忘記他們的恩情。 

　　「孩子……」芔握住她的肩，看進她的眸心，千言萬語盡在其中，最後毅然地道： 
「去見妳父親吧。儘管當年我還年幼，看人的眼光不如現在準，但我還記得軒轅大哥昂 
藏的身軀及不凡氣質，大姊當年會選他誕育鳳族繼承人不是沒有原因的。 

　　之後又為他相思終生，至死都忘不了他……初月，告訴他，妳母親……是握著他們 
分手時，他送她的一綹頭髮含笑而亡的。」 

　　「舅舅……」初月鼻頭一酸，芔的影像在她的眼前模糊、搖曳了起來，櫻唇顫動得 
厲害。「他真的是……」 

　　「他是妳父親，同時也是妳母親唯一深愛的男人。告訴他，他有權知道。」 

　　初月咬住下唇，極力控制住胸臆間翻騰的情緒。原先她只是在懷疑，如今芔舅舅證 
實了這點。她捏著粉拳，孺慕之思排山倒海而來。將面對的生父，有母親及芔舅舅形容 
得那樣好嗎？ 

　　「去吧，孩子。鳳族的未來就倚靠妳了。」 

　　儘管擔心初月柔弱的肩膀承擔不住全族的期望，芔仍然這樣勉勵外甥女。他拍拍她 
的手，而後轉向女兒小兔。 

　　「小兔，跟著族長去，像我當年保護族長的母親那樣保護她。在她需要的每一刻， 
傾全力幫助她。」 

　　「我會的，父親。」小兔縱容自己摟了父親一下，隨即堅強地退開。 

　　芔對女兒的表現感到欣慰。他帶著一小隊鳳族女戰士，扛著從蚩尤那裏得到的鹽步 
上回家之路。 

　　等到他們的蹤影消失在茂密的林木深處，初月才率領手下跟著風雲離開。 

　　未來是一條看不到盡頭的路，是喜還是悲，她完全不知道。她的眼光不自禁地尋向 
身旁的風雲。 

　　午後的金陽透過茂密枝葉的空隙投入杯中，光亮與陰影交織在他高大勻稱的身軀上 
，面向她的側影被日光照亮，金色的線條自他黑髮覆蓋的寬額，沿著直挺的鼻梁，縱切 
過寬大薄抿的唇形，到他微現鬍碴陰影的方正下巴，勾勒出如利斧鑿刻的痕跡，將俊美 
的臉龐分成溫柔、熱情的光明，和冷峻、嚴苛的陰暗面。 

　　感情的熱流和理智的冷流，瞬間在初月的胸臆間激起波浪，無情地拍打著她的心。 

　　她所看到的風雲，是有著日光的一面，而那是他有意呈現給她的。至於完全隱藏在 
黑暗的那面，是她無法企及的，那裏有什麼，她完全不知道。 

　　他提過他曾有過妻子，除此之外，他的感情世界可有其他的羈絆？ 

　　這點比任何事都要教初月心急地想知道答案。 

　　兩人相處時，不是專注在濃情蜜意、兩情繾綣，就是討論公事，其他的事風雲隻字 
未提。 

　　之前她無暇想到這些，等到危機一過，她卻深思起來，越想越不安。 

　　她並不想像母親一樣，懷抱著對父親的思念孤老終生。她希望風雲能一直陪著她。 

　　可是……他是否同父親當年一樣，已有家族責任需要擔負，儘管再愛母親，兩人仍 
得分手，各走自己的路？ 

　　種種疑問像無數隻蝴蝶在初月胸臆間鼓譟，就算風雲無需擔負家族責任，他願意隨 
她回鳳族共同生活嗎？ 

　　鳳族的未來將有所改變，她需要一個齊心協力的伴侶輔助她，而她希望那人是風雲 
。他健實的臂膀，是她疲累的時候想要的倚靠。她對他的感情一日比一日加深，對他的 
信任和依賴日漸倚重，肉體上更抵擋不住他男性魅力的吸引。她想，她是像母親當年愛 
上父親那樣傾心於風雲了，只是，他對她的情感到底有多深刻？ 

　　她知道他是渴望她的，每當他看向她時，深黝的眼眸便會流露出赤裸裸的慾望。 

　　但對她而言，那還不夠，她渴盼更深一層的心靈交流，希望風雲迷戀的不只是她的 
肉體。 

　　她希望他對她的感情，強烈到可以拋棄過往的一切，隨她回到鳳族；但她也明白這 
樣的願望並不容易達成，她對風雲的愛不容許她做這麼自私的要求。 

　　情感和理智在心的兩端拉扯，一方面任性的想獨佔風雲的一切，一方面百般為他設 
想，只要他熱烈愛過她一回便心滿意足。 

　　真的能心滿意足嗎？ 

　　只怕到那時候會要的更多吧。 

　　初月心底一片淒涼，心情更惶惑了。她怔怔地瞧著他的側影，直到他發覺她在凝視 
她，俊美的臉龐轉向她，立體分明的五官被自葉縫間篩下的日光印上斑駁的影子，顯得 
十分有趣。 

　　她微揚起唇角。 

　　「在想什麼？」風雲深沉的眼眸中閃射著熱情的火花，醇厚的嗓音流露出一抹渴望 
。 

　　心頭的冷灰復燃起火焰，初月的心溫暖起來。仰頭看他，但覺得身旁的男子俊美得 
撩人心魂，僅僅被他凝視，她身體的每一份女性知覺都被喚起了。 

　　怪不得九黎的女子會為他著迷，他實在好看得過火。 

　　她不自禁地依偎向他，晶燦的眸浮著氤氳的霧氣，無瑕的臉蛋泛著迷人的紅彩，形 
狀優美的菱唇輕顫著，使得絕美的臉龐越發地嬌媚可愛，挑逗著風雲的自制力。 

　　他深深吸著長氣，將她獨特的體香也收納進去，深黝的眼眸迸射出掠奪的光彩，籠 
罩著她。 

　　眸光交會之際，他從初月的眼中看出了她的渴望，毫無畏懼地迎合他的慾望。 

　　用盡每一分自制力，風雲才沒伸手將初月摟進懷裏，他知道這麼做只會讓慾火更難 
控制。 

　　忍受著血液裏奔突的慾望煎熬，他緊抿住唇，僅以眼光向她保證，一等他們安全， 
他一定會滿足兩人的渴望。 

　　時間突然變得慢了起來，尤其是對風雲而言，他幾乎每走一步，胯下的堅硬就會提 
醒他將有的歡愉。他咬緊牙關，催促眾人趕路，藉著體力的消耗，略微減輕身體的痛苦 
。 

　　日落月升，月落日升，攀山越嶺，日夜兼程。趁著蚩尤的大軍集結在戰區，他們從 
偏僻的小徑越過九黎勢力範圍，終於在另個黃昏安全脫險。 

　　夜晚已臨，星星泛著奶油般的光，一彎新月掛在靛藍色的天際，森林中一處空地瀰 
漫著歡樂氣息。 

　　食物的香氣隨著每次呼吸縈繞在鼻端，新鮮的魚是不久前才從小溪裏抓上來，剝好 
皮的獐、兔是剛剛獵捕到的，還有林子裏的野雉、野菜、菇類，組合成這頓豐盛的大餐 
。 

　　連日繃緊的情緒和肌肉，在此刻全然放鬆。 

　　風雲手下的戰士，大啖著和鳳族女戰士同心協力烹煮成的山珍海味，眼光放肆地投 
向這些日子以來患難與共的美麗夥伴。 

　　喉嚨咕嚕作響，是吞嚥口水的聲音。眼前的美女只能看不能碰。因為對方是自己的 
夥伴嘛，那檔事又得講求你情我願，加上己方這邊的人數比彼方多，就算他們敢大著膽 
子向鳳族美女求愛，還得先擺平一起流著唾沫的同袍哩！ 

　　算了，反正趕了幾天路，大夥兒都是筋骨痠疼、全身無力，萬一緊要關頭來個力不 
從心，可丟死人。還是忍一忍，等回到營地再來各憑本事好了。 

　　這邊的鳳族女戰士在吃飽後，可不像他們滿腦袋的遐思，人家想的是溪邊溫暖的水 
流。若能好好洗個澡，將滿身的灰塵髒汙洗淨，那可舒服極了。 

　　她們成群結伴，邀著族長一起去洗澡。 

　　初月微笑頷首，捶著自己痠疼的腿。 

　　為了避開九黎人的追蹤，他們所乘的馬匹被風雲安排好的屬下騎走，以引開敵人。 
沿路上他們只好靠兩條腿走路，且揀的都是荒僻、險隘難行的小徑。 

　　往昔在族地的山林中，鳳族女戰士不乏體能訓練，但終究沒走過這麼長遠、艱難的 
路程，幾日的折騰也夠大夥兒受了。 

　　初月揉捏著自己的腳踝，驀然間，感應到一陣陣火熱燒灼上她均勻美麗的小腿，脊 
背竄過同樣的熱流，皮膚上的雞皮疙瘩直起；她詫異地抬起頭，迎上風雲眼中赤裸裸的 
慾望。 

　　她的心跳立時漏了半拍，呼吸梗住。 

　　「族長，該走了。」小兔拉著初月起身，其餘的鳳族人都朝著小溪的方向走去。 

　　「好……」初月扶著小兔的手，全身的力氣都在風雲的注視下流光，腳步虛浮，險 
些跌倒。 

　　「族長！」小兔及時攙住她，沾染汙泥的小臉吃力地皺起，辛苦地撐住初月下滑的 
身軀。 

　　突然，小兔的肩上一輕，睜大的眼眸裏才出現風雲高大的影像，族長已被對方接了 
過去。小兔振作精神，伸手要搶回族長，風雲帶著懷裏的人兒俐落地避開，讓她撲了個 
空。 

　　「把族長還我！」她靈活地止住向前傾倒的身軀，旋了個身，雙手扠在腰上，兇惡 
地瞪住風雲。 

　　「我有話跟妳說。」他沒理會小兔，低下頭，眼光冒火地看進初月驚慌的眸裏，灼 
熱的呼吸輕拂著她柔嫩的臉頰。 

　　「我……有話等我洗澡後……」她支吾道，在他不容人忽視的威脅眼光下，猛然住 
了嘴。 

　　「我很急！」風雲捺住性子，咬牙切齒地迸出三個字，這已是他的極限。 

　　「可是……」 

　　「喂，我們族長跟你說話，你沒聽見是不？」小兔伸手要來拉初月，卻被風雲橫眉 
豎目的兇惡樣嚇得連退三步。她小嘴扁了扁，不甘心地想跟他講理，囁嚅了半天卻說不 
出一個字。 

　　這人的眼光好可怕，就像剛搶到獵物的猛獸般，兇狠地瞪視周遭覬覦他口中獵物的 
其他獸類。 

　　小兔瑟縮了起來。可是不行呀，父親要她保護族長呢！ 

　　「跟我走！」風雲一手拿了個小布包，一手拖著初月往黑暗的樹林裏走去。小兔見 
狀，忙跟上去要阻止。 

　　「喂，你不能強迫我們族長……」 

　　「小兔！」突如其來的呼喊分散了她的注意力，她才覺得這聲音有點熟，往前奔的 
身軀已被人攔腰抱住，她驚怒交加地捶打抱她的人。 

　　「是我啦。」風強一邊躲避，一邊表明身分。 

　　「你……你幹嘛啦！」小兔漲紅了臉，不知道是生氣還是害羞。「為什麼攔住我？ 
」 

　　「唉！」風強輕嘆一聲，放開小兔，以古怪的眼光凝睇她。「雲有重要的話要跟鳳 
族長說，妳跟上去不是自討沒趣嗎？」 

　　「可是……族長又不想跟他去！」她沒好氣地道。 

　　「妳又知道了？」風強搖頭，伸手來拉小兔，她機靈地避開。 

　　「你……想幹嘛？」她結巴地問。 

　　「我也有重要的話跟妳說啊。」他笑得好賊。 

　　小兔噘起嘴，瞇起黑亮的圓眼，驕傲地揚高下巴。「我沒空。」 

　　「這可由不得妳！」風強伸出猿臂，以迅雷不及掩耳的俐落身手將她嬌小的身軀扛 
在肩上，不顧她的叫喊，雙腿一邁，朝與風雲消失方向相反的樹林跑去。 

　　暖暖的夜風吹拂著林裏的樹葉，沙沙的作響。遠方的流螢閃著熒熒碧焰，忽高忽低 
的飛舞，給暗沉的夏夜帶來了光和夢想。 

　　「放開……嗚……我的手好痛……走不動了！」被風雲拖著沒命地往前狂奔，初月 
只能踉蹌地跟上。被他箝制住的腕部生疼，奔波多日的足部痠痛難當，加上他擺出的那 
張臭臉，初月頓覺得十分委屈，不由得大發嬌嗔。 

　　風雲突然停住腳步，倏地轉向她。初月收不住勢子，跌撞進他堅硬的胸膛，撞痛了 
臉。 

　　「嗚……好痛！」她喃喃的詛咒聲剛落下，膝後就被一隻手托住，身子一輕，整個 
人被風雲抱高，嚇得她花容失色，忙抱住他的頸子平衡自己。「你……幹什麼？」 

　　「妳不是說走不動嗎？」他一臉無辜地瞅著她。 

　　「可是……」在初月張口結舌間，他再度邁開步伐，這次跑得像風般快。不曉得他 
到底有何意圖，她忙問：「什麼事那麼重要，不能等我和姊妹們去溪邊洗澡後再說嗎？ 
」 

　　「我就是要帶妳去洗澡啊。」風雲看都不看她一眼，從半人高的雜草堆裏經過，往 
斜坡上跑，體力好得驚人。 

　　「可是溪邊的方向是……」 

　　「別說話，等一下就到了。」這次不管她怎麼哼、怎麼嚷，他都不再搭理。 

　　粗大的手掌安穩地托住她的背部和大腿，薰暖的風不斷將他披散在眉上的長髮拂向 
腦後。初月從他劇烈起伏的胸膛上抬眼看他，被他迎風向前急奔的狂野模樣震懾住了。 

　　月光照出了他如斧鑿刻鏤出的輪廓，放肆舒展的濃眉下，那對漆黑如夜色的眼眸， 
因奔突在體內的亢奮慾望，越發晶亮剔透，有著天星般燦爛耀眼的光芒。剛毅的下巴長 
出了雜亂的青髭，使得迎著風的俊美臉龐，增添了一抹不馴的狂放，奪人心魂。 

　　初月迷失在他陽剛的魅力下，久久無法言語。 

　　直到他的腳步緩了下來，她才回過神。冷冷的水聲喚醒了她的知覺，眼前出現一座 
小池塘。朦朧的星月光輝使得氤氳在池面的濕潤空氣泛上一層柔和的銀輝。 

　　她驚訝地微張著嘴，當風雲將她小心地放下，她正好打量了周遭一遍。 

　　小池一方緊鄰著石壁，池畔散落了好幾塊大石頭，深深濃濃的綠意圍在外圈，增加 
了這座小池的隱蔽性。 

　　「妳不是要洗澡嗎？在這裏就不怕被人瞧見了。」風雲揚起唇，一抹浪子般的笑勾 
在嘴角，邪得令人心跳狂亂，初月驀地全身發燙。 

　　「你……帶我來這裏洗澡啊。」她小心翼翼地刺探。 

　　風雲蹙了蹙眉，自顧自地脫掉上衣，露出精壯的上身，透著一層黝亮光彩的肌膚充 
滿陽剛魅力，讓初月的嘴巴發乾。她瞪著他勾在褲腰上的大手，發現他正在解褲帶。 

　　「你……你幹嘛？」她嚇了一跳，紅暈飛上頰面。 

　　「脫衣服洗澡啊。」他投給她「多此一問」的眼光。 

　　初月瞪大眼，開始朝後退，心裏模糊意會到他的意圖。 

　　她又不是笨蛋，他邀請她洗澡，有正大光明的意圖才怪！ 

　　少女的矜持，讓她慌得想溜。 

　　她預備向後轉、逃跑的身子才微動了一下，耳畔便傳來風雲的虎吼，一雙鐵掌攔腰 
抱住她；初月還來不及尖叫，細緻的臉蛋被風雲的手粗魯地箝制住，轉向他氣得猙獰的 
臉。 

　　「搞什麼鬼？妳挑逗了我幾天，臨到關頭居然想開溜，放我一個人在這裏乾燒啊？ 
」 

　　「我……我才沒有，我……」 

　　「膽小鬼，竟敢不承認！」 

　　「我還沒準備好，我……他不耐煩地詛咒，猛地俯下唇堵住她呶呶不休的紅唇，連 
日來辛苦壓抑的飢渴，全在四片唇相觸的那刻爆發出來，體內的焦灼吶喊著要發洩，使 
得這一吻充滿情慾 

　　的味道。 

　　初月幾乎融化在他懷裏，被他吻得四肢無力，只得緊攀住他的肩穩住軟倒的嬌軀。 

　　手心下的男性肌膚隱約透著一股力量，光滑又充滿彈性。她感覺到掌心刺癢了起來 
，風雲探進她嘴裏的舌頭，如火舌般吞噬掉她所有的矜持和羞怯，喚醒了她女性的熱情 
，以同等的激切回應著他。 

　　唇對著唇，舌纏著舌，身體崁合著身體，兩顆心在熊熊慾火中燃燒。

【第九章】 

--------------------------------------------------------------------------------



　　微涼的夜風吹拂著初月敞開的衣襟，風雲帶著讚嘆的唇不知何時移到她胸前。 

　　挺立的乳頭在沉甸甸的乳房上顫動，下腹部同時感到沉重又空虛。 

　　看著有著濃密黑髮的男性頭顱在胸前移動，時常浮現出迷人笑容的寬大嘴唇像飢餓 
的嬰兒般含住她一只乳房吸吮，初月突然覺得喉頭哽咽，曾在神殿祕室牆壁上看到的男 
女交合畫面瞬間浮上記憶層面，柔軟的嬌軀輕顫著。 

　　她惶惑起來。 

　　身子是那樣為他發疼，可是心呢？ 

　　她無法把這種事只當作是傳宗接代的手段，她愛風雲啊。 

　　心裏的吶喊是這樣清楚，她比任何時候都要明白自己對風雲的感情，也就更在乎風 
雲對她是不是有相同的愛意。 

　　他對她的一切渴望，只是因為……身體的慾望嗎？她好想從他口中得到保證，卻不 
知道從何說起。思緒為情而凌亂，她急切地想推開他理個清楚，身體卻因慾望而沉重空 
乏，捨不下他的濃情蜜意，渴望他釋放她體內悶燒的慾火。 

　　好亂，好亂，她完全地無措……腰間一涼，風雲褪盡初月所有的衣物，放肆梭巡她 
嬌美體態的眼睛，因為慾望而更加黝亮，閃爍著獵食者的光芒。 

　　初月再度輕顫，害怕起將來臨的那刻。 

　　「風雲……」她遲疑地開口，聲音中的憂慮焉地掐緊了風雲的心。 

　　「我想先洗澡……」 

　　她哆嗦的唇、不確定的眼光，令風雲心軟。他微點頭，退後一步，將身上僅餘的衣 
物褪下，昂藏的男性慾望呈現在初月面前，活生生的勃動好似隨時都會從他身上跳向她 
，她驚恐地睜大眸子。 

　　窺出她的害怕，風雲伸手摟住她，溫柔地看進她眼中。「別怕，我不會傷害妳。」 

　　他抱著她走進池中。水溫比初月想像中還要溫暖，風雲舔著她柔軟的耳垂解釋：「 
池中的水，不管是炎夏還是寒冬，都是這樣溫暖。有一次我很疲憊，長途跋涉使得全身 
筋骨發疼，四肢都不像自己的，在這裏浸泡一晚後，發現全身舒爽，所以才會帶妳來這 
裏。」 

　　他臉上的溫柔，平撫了初月的憂懼；她釋然地輕吐出胸臆間的鬱悶，青蔥似剔透的 
纖手掬起一捧水潑在臉上，頓覺神清氣爽多了。 

　　風雲伸手探進她如雲的秀髮中，按摩她的頭皮，使她全然放鬆。濃密的烏黑髮瀑順 
著他的指間流瀉下來，他不斷掬起清水幫她洗頭，帶繭的指腹沿著後腦勺的弧線來到頸 
間，揉搓著她的肩膀、後背，從腰脊骨往前游移到平坦的小腹處，在那裏畫著圓圈，製 
造無數性感的小悸動。 

　　他溫存地清洗她的皮膚，每個面、每道曲線都不願錯過。大掌經過腋下，揉搓著沉 
甸甸等待他的雪丘，每次的擦觸都會引起初月小聲的吸氣。 

　　「你洗你自己的……」她羞澀地道，載滿慾望的眼眸不敢看他。 

　　風雲吃吃低笑，握住她的肩，強迫她轉身看他。 

　　「妳幫我洗。」瘖啞的聲音裏，半是請求、半是挑釁，眼中的火焰像在問她敢不敢 
接受這樣的挑戰。 

　　初月微張著嘴，月色映照在他沾滿水珠的寬闊胸膛上，泛著一層銀白光輝，令她有 
些目眩。像是飛蛾受到火光吸引般，她不自覺地伸出纖纖十指，輕按著他賁起的男性乳 
房，凸出的乳頭在她掌心中變硬，這讓她自覺得像擁有某種神奇、足以主宰他的力量， 
就像他之前愛撫她身體時給她的感覺。 

　　興奮的火花在血脈間流竄，使得初月大膽了起來。她的雙手像是有自己的意志般， 
在他的體層上自在游移。為了不驚擾她的興致，風雲強忍著體內吶喊的需要，直到她好 
奇的手溜向他的小腹下，在他胯間摸索起來，他倏地全身僵硬，逸出一聲哀叫。 

　　「我……我弄痛你了嗎？」她不知所措地停住。 

　　「不……我……」他苦笑，不知道該如何跟她解釋這種事，只好低下頭覆上她溫潤 
的芳唇，無言地訴說著他的需要和渴望。 

　　這次初月比較合作，不像剛才那樣驚惶，主動地迎向他，任他的手在她每道女性化 
的曲線上愛撫，口中逸出助長風雲慾火的嚶嚀聲。 

　　彷彿再也無法忍受了，風雲低吼一聲，抱起初月放在池畔一塊平坦的巨石上，瞇起 
眼審視在月光映照下，妖嬈、令人血脈僨張的胴體，看著她如美麗的花朵般為他無邪地 
綻放，心裏升起一股難以言喻的滿足感，想要好好珍愛眼前屬於他的美女。 

　　他舔吮著她美麗的足踝，沿著她柔嫩的肌理向上緩緩推進。 

　　初月覺得全身酥軟，彷彿骨頭都要融化了，呻吟不斷自她紅豔的唇瓣逸出；她弓著 
身軀，無言地哀求他結束這甜蜜又痛苦的折磨。 

　　風雲愛撫著她的大腿內側，感覺她已為他準備好。他摟她入懷，深深注視她蕩漾著 
慾情的眼睛，恨不得立刻佔有她，但他仍較著牙，低聲問她：「可以嗎？初月……」 

　　他眼中的熱情令她難以拒絕，之前的猶豫已在他溫柔的愛撫下融化。她艱難地伸手 
拉下他的頭，奉上她同樣飢渴的唇，熱情地吻著他。 

　　風雲不需要進一步暗示了，禁錮已久的慾望猛然爆發，放肆狂野地在血脈間奔騰， 
找尋著發洩的出口。 

　　巨大的亢奮抵著她腿間，像矛一樣射進她體內，短暫的疼痛之後，女性的身體接納 
了男性的一部分，初月抱緊風雲的腰，弓著身體迎向他的律動。 

　　兩人自初遇後便在體內醞釀、壓抑已久的慾望，流矢般急驟地射出，兩束強烈的熱 
能在體內相遇，爆炸、燃燒，火焰辟辟啪啪地流竄在緊密嵌合的兩具身體，燃燒的光焰 
繾綣於兩人心頭，彷彿把兩顆心熔化在一塊兒。 

　　四肢交纏、體膚相親，誰都不想從這份親密中脫離。風雲抱著初月疲累的身體翻躺 
在石上，擁著她沉沉睡去。 

　　當夜幕逐漸拉起，天空開始泛起魚肚白時，風雲將初月喚醒。共洗了鴛鴦浴後，他 
幫她穿上衣服，兩人手牽手地回到營地。 

　　距離風雲之父風后率領的大軍營地還要走大半天路程，眾人冒著炙熱的陽光趕路， 
終於在黃昏前抵達。 

　　風雲留初月在帳蓬歇息，自己前去見父親。直到晚飯過後，風雲才回來，身後還跟 
了一個人。 

　　那是個同風雲一般高大魁梧的男人，眉目之間的神采跟風雲很相像。濃密的鬍鬚使 
得初月看不清他的輪廓，只覺得他有種沉穩的威嚴氣質，讓人情不自禁地臣服於他。 

　　「妳就是鳳族族長？」男人顯得有些訝異，沒料到鳳族族長居然是這樣美麗的女子 
。 

　　「初月，這位是我父親。」見初月一臉猶疑，風雲連忙為兩人介紹。 

　　初月同感意外，也有些不好意思，心兒怦怦狂跳，頰上染上紅暈。 

　　原來這位看起來威風凜凜的大漢，就是黃帝手下的頭號大將風后。 

　　「初月見過風族長。」懷著忐忑的心情，初月上前見禮。 

　　鳳初月臉上的紅潮，以及兒子對她的親密舉止，讓風后很快就了然於心。他似笑非 
笑地眄了風雲一眼，直到兒子的俊臉也變得通紅，才轉向初月。 

　　「鳳族長不用多禮。風雲將一路上的事都說了，辛苦妳了。」 

　　初月一陣心虛，偷偷睞向風雲，彷彿在問他到底說了多少，該不會把昨晚的事也說 
了吧？ 

　　風雲邪氣地勾起唇角，朝她頑皮地眨眨眼。 

　　兩個小輩交換的眼光，令風后回憶起年少時的風流事，不由莞爾。 

　　「嗯哼。」他咳了聲，喚回兩人的注意力。「黃帝在力族的營地，明天叫風雲帶妳 
去。」 

　　「是。」初月馴從地道。 

　　風后再望了一眼初月美麗的容貌，她的修眉、鳳目和黃帝十分相似，端正的儀態， 
流露出尊貴的王者氣質。他似有所悟地點了點頭，又說了幾句應酬話，才留下兩人離開 
。 

　　想到即將要見到生身之父，初月心裏有種莫名的緊張，風雲體貼地摟她在懷裏安慰 
。 

　　「妳別擔心。黃帝是個很慈祥的長者。」 

　　「我只是有點緊張。」 

　　「不用緊張啦，他若知道有妳這個女兒，不知會有多開心呢。」 

　　「會嗎？」她不確定地問。 

　　「當然。妳是我見過最美麗、聰慧、溫柔的女子了。」他深情款款地吻著她的初月 
被他的甜言蜜語迷得心神俱醉，甜甜笑了。 

　　「對了，有力飆和舞陽的消息了。」 

　　「真的？」初月興奮地叫了起來。 

　　「嗯。」風雲慎重地點著頭，心情有些忐忑。「父親告訴我，不久前力飆帶著一名 
鳳族人回到他父親的營地。明天我們去時，就可以證實了。」 

　　「舞陽一定是平安無事地跟他在一起。」初月欣悅地道，笑容嬌豔如花。「風雲， 
你果然沒騙我，你那位朋友果真好好照料了舞陽。」 

　　風雲可不像她對力飆這麼有信心，據他打聽到的消息，情況顯然有些失控。 

　　他蹙著眉，猶豫該不該把聽到的事全盤托出，最後還是決定隱瞞下去。連他都弄不 
清事情真相，告訴初月只是徒然讓她擔心而已。 

　　可是他心裏仍覺得有些不妥，遂摟緊懷裏的佳人，以萬分認真的表情凝視她。 

　　「初月，妳會不會因為一些小事生我的氣，不理我呢？」 

　　初月被他語氣中的緊張逗笑了。 

　　「傻瓜。既然是小事，我幹嘛生氣？」 

　　「可是……」他搔搔頭，平日的能言善道在這時候全派不上用場。「我是說……雖 
然是小事，但妳很在乎。明明不是我的錯，妳卻因為太生氣了，而怪我……」 

　　「我是那麼刁蠻、不講理的人嗎？」她嘟著嘴，沒想到風雲這麼看輕她。 

　　「不是啦。唉，要我怎麼說呢？反正妳答應我，不管有多生氣，都不可以不理我， 
至少給我一個解釋的機會。」 

　　風雲一再要求著，令初月又好氣又好笑。想不理會他突如其來的怪異要求，又覺得 
不答應，好像顯得她是那種不講理的人，只好點頭應允了。 

　　「可是……」她頑皮地補充。「如果你勾搭別的女人，就不算哦。」 

　　風雲嘻嘻一笑，吻上她淘氣的笑容，深情地睇視她。「有了妳，我不會再注意其他 
女人。」 

　　情潮似溫泉般，暖洋洋地流淌在初月眼中。 

　　她綻出勾人心魂的誘惑笑容，投進風雲健實的臂彎中，如花的笑靨令他再一次沉溺 
，深深埋進她芳美的體軀。 

　　眼前的男人就是她父親嗎？ 

　　風雲帶她見到黃帝後便離開去找力飆，初月孤單地站在高大的男人面前，仰望他的 
眸光充滿敬慕。 

　　她以為蚩尤很高了，沒想到黃帝比他還要高一些。但他不像蚩尤那樣肥胖，也不是 
瘦瘦的一根竹竿，壯碩的體型配合著他的身高剛好，矯健的身軀散發著尊貴的氣質。 

　　他臉形瘦削，額頭飽滿，給人一種充滿智慧的感覺。直挺的獅鼻翕張，修美的長髯 
使得他的唇形和下巴的輪廓看不分明，但有一點，風雲沒說錯。 

　　初月終於確認了她的修眉鳳目承襲自何人。 

　　黃帝有雙她見過最澄澈有情的眼眸，和他目光初逢的剎那，她便感到他眼中令人無 
法抗拒的魅力，心頭跟著一凜，溫熱的感覺流遍全身。 

　　他是個慈和的長者，神采湛然的眼瞳裏，流露出某種扣人心弦的複雜情緒。看向她 
的眼光像在追尋什麼，是那樣的認真、灼熱。 

　　或許是一場魂縈的舊夢，一段銘心刻骨的舊情。 

　　黃帝交織著悲歡的眸光，在初月臉上尋找著另一張相似的容顏，久久之後，他喟嘆 
一聲，眼角閃漾淚光，扯動著顫抖的唇，喚她：「孩子，過來讓我仔細看一看妳。」 

　　那聲音是那麼溫柔、充滿渴望，教人不忍拂逆。 

　　初月心情激動地走向他，視線一片模糊。 

　　「孩子……」黃帝朝她伸展雙臂，初月嗚咽一聲，投入他懷中。 

　　黃帝慈愛地撫著她的髮，修長的手指摸索著她的輪廓，眼光充滿愛憐。 

　　「原來，妳繼任了族長之位……」他的聲音裏有著太多的悲涼和欷吁，原先還抱持 
著一線希望，也許心裏那段始終揮之不去的舊愛，有重新再續的可能，見到初月後，才 
全然絕望。 

　　失去的，還能再追回來嗎？夢還是夢，記憶只能留在過去的時空，再強烈的愛戀， 
還是抵不過時空相隔。 

　　命運用了最殘忍的方式，讓他明白人世的無常。就算貴為天下共主又如何？還是抵 
不過命運無情的安排，無法和心愛的人共度白首。 

　　他摟住懷中初次見面的女兒，心一陣陣抽緊，模糊的眼光彷彿穿越了時空的隔閡， 
看到了遙遠的往昔。 

　　今日雄才大略的君主，也曾是溫柔深情的愛人。那段年少時的愛戀啊，火般的愛慾 
，甜蜜的歡情，深深烙印在心坎，隨著每次呼吸、心跳而活躍起來。 

　　不必刻意記憶，乍見到初月的母親似水，他便知道這輩子都不會忘記她。 

　　她就像初月一般美麗。 

　　黃帝收回眸光，淡淡悲傷繚繞心底，往昔的恩愛，成了今日的最慟。此刻他才知道 
，他終究放不下對似水的感情。 

　　然而，追悔已無益。 

　　當年不管他如何抉擇，還是會後悔的。 

　　他，注定當個負心人。 

　　「您就像母親形容的那樣……」初月敬慕地在父親懷裏低語，掩不住心裏的興奮。 
「她說，您是世上最溫柔的人了。您高貴又親切，見到您的人，沒有不喜歡上您的。」 

　　「妳母親這麼說？」能被似水這樣懷念，黃帝感覺到滿足。 

　　「嗯。」初月從他懷裏抬起頭，眼裏淚光閃爍，粉紅色的櫻唇綻出豔如春花的燦爛 
笑容。「母親常摟著我訴說您的事。所以雖是初次見到您，我卻一點都不覺得陌生，因 
為您一直活在我的記憶中。」 

　　黃帝無法阻止胸臆間直漫上來的酸楚，眼角泛著淚光。凝視著女兒和往昔情人相似 
的容顏，激動的情潮洶湧，哽咽地無法言語。 

　　「母親到臨終前都還惦記著您。芔舅舅要我告訴您，母親是握著當年臨別時，您贈 
送的斷髮含笑而亡的。」 

　　黃帝的心房再度抽緊，初月的話字字揪心。他寧願似水把他忘了，也不要她時時念 
著他。這些年她是怎麼過的？怨他、恨他嗎？ 

　　他不敢問，害怕答案會嚴重打擊他。所以，他選擇了傷害性較小的問題，謹慎地看 
進那雙和他神似的美麗眼瞳，問道：「初月，妳會不會怪我？」 

　　「不……」她輕搖著頭，眼光真摯。「母親也沒怪過您。她說，您有您的責任，就 
像她有她必須負起的職責一樣。這是你們的命運。」 

　　是啊，命運。 

　　黃帝苦笑。 

　　這是他當年沒有執意留下似水的原因。他必須尊重她的決定，就像她尊重他一樣。 

　　可是，命運是多麼殘酷啊，無情地殘害軟弱的人們。他們就像蛛網上的小蟲，無論 
如何掙扎，都逃不過被吞噬的命運。 

　　「父親……」初月怯怯地喊了聲，黃帝的心情因這句甜蜜的呼喚而放鬆，緊蹙的俊 
眉舒展開來。 

　　他慈愛地看著女兒，微微一笑。 

　　「孩子，妳母親把妳教養得很好，我以妳為榮。」 

　　初月沒意料到他會這麼說，心裏一陣歡喜，孩子氣地笑了。 

　　黃帝對女兒寵溺地一笑，牽著她的手，到一旁坐下。 

　　「路上辛苦嗎？」 

　　「還好。」初月倚著父親微笑道。 

　　「風后已先遣人把風雲陪著妳去救芔的事告訴我了。孩子，妳真是勇敢。」他讚嘆 
道。 

　　父親的稱讚令初月雀躍不已，臉上閃著興奮的紅暈。 

　　「這是我的職責。倒是風雲，不怕危險地陪著我……」 

　　初月提到風雲時，眼中異樣的光彩，及害羞的語氣，沒一樣逃過黃帝的觀察。 

　　對於風雲，他亦是十分喜愛，並不排斥他再度成為他的女婿。如果風雲能替他妥善 
照料初月，多少能彌補他對初月的虧欠。 

　　他看好這樁婚事。風雲不像他當年有那麼多顧忌。他並非風族的繼承人，妻子又已 
去世，大可以拋開一切，跟初月回到鳳族。 

　　再說，鳳族在他的保護下，不必再過封閉生活，所有的生活習慣，在未來都會有所 
改變，不會委屈風雲。 

　　「風雲是個優秀的孩子。」黃帝進一步刺探初月心意，只要她表示對風雲有好感， 
他會立即著手安排婚事。 

　　「嗯。」她甜甜地一笑，雙頰紅似朝霞。 

　　「妳喜歡他？」 

　　父親溫和的詢問，令初月情不自禁地吐露出對風雲的情意。 

　　「一路上我們同甘共苦，我漸漸體會到當年母親喜歡上父親的心情……」 

　　「孩子……」黃帝慈愛地握住她的手。「風雲是個好對象，妳不會後悔的。」 

　　「嗯。」初月很高興父親認同風雲，但仍掩不住心裏的羞澀，埋在父親懷裏撒嬌。 
過了一會兒，她才略顯憂慮地道：「我見過蚩尤。這個人不好應付。」 

　　「我知道。」黃帝的神情轉為嚴肅。「跟九黎族的幾次戰事都進行得不順利，不過 
最近有所轉變。之前蚩尤利用連年霪雨不斷，放火燒林，再命令手下穿那身奇怪的戰甲 
，趁著嗆人的煙霧出現時，製造妖魔影像嚇人，取得優勢。我方最近已勘破他的詭計， 
加上天氣轉為乾燥、酷熱，蚩尤的那套辦法派不上用場，上次的攻擊行動，我方有極大 
的斬獲。」 

　　「這麼說，再過不久，天下又可以太平了？」初月希望地道。 

　　「但願如此。」黃帝眼中有著同樣的渴望。「百姓受苦太久了，他們渴望和平的到 
來。戰場上的戰士都想要回家，我希望能一舉打垮九黎，盡快把這場戰爭結束。」 

　　「嗯。若有需要鳳族效力的地方，初月願意盡一切力量幫忙。」 

　　「好孩子。」黃帝的眼光流露出欣喜。 

　　「對了，有件事想請父親幫忙。」 

　　「什麼事？」 

　　「我的侍衛隊長舞陽，在風雲俘虜我時與我失散。風雲說，她跟著力飆回來了。」 

　　「風雲不是去找力飆了嗎？」 

　　「可是我……」初月心裏浮現不安。照理說，她該信任風雲的，不知為何，心裏卻 
生出一層憂慮。 

　　「別擔心。」黃帝拍撫著女兒的手安慰。「妳要信任風雲。若是他要不回舞陽，我 
再出面吧。」 

　　「謝謝父親。」初月如釋重負。 

　　「說什麼謝？」黃帝感嘆地道。「未能盡父親之責，看著妳長大成人，一直是我的 
遺憾。能為妳做任何事，都能令我感到快樂。」 

　　「父親……」初月感動地擁住他。 

　　「乖孩子。」黃帝摟了女兒良久後，又道：「明晚我召見了幾個主要部落的族長， 
到時候將妳介紹給大家。」 

　　「嗯。」 

　　「現在去我為妳準備的營帳歇息吧，妳也累了。」黃帝愛憐地牽著初月到她的營帳 
，小兔和鳳族的其他侍從已在那裏等待她。 

　　見她們都安頓好，黃帝才放心離去。 

　　初月等到黃昏時，風雲才回來。 

　　跟在他身後的人一見到初月，立即衝入她懷裏，淚花亂轉，哭得像個孩子。 

　　「舞陽……」初月又驚又喜，被舞陽哭得手足無措。 

　　舞陽向來堅強，以前別說掉滴淚了，連沮喪的表情都沒有，怎會哭成這樣？ 

　　「發生了什麼事？舞陽，妳別淨是哭，我都被妳哭得心慌意亂了。」她不斷拍撫著 
她的肩安慰。 

　　「我……」舞陽吸了吸鼻子，勉強壓抑住滿腔的委屈，試著扯出個笑容，但不太成 
功。她扁了扁嘴道：「我見到妳太高興了嘛！」說完，又浙瀝嘩啦地哭了起來。 

　　初月從小跟舞陽一塊兒長大，怎會不知道她的個性。 

　　舞陽變成這樣，一定有蹊蹺。 

　　她狐疑地瞄起眼，看向風雲。 

　　風雲心裏正感到懊惱，初月的眼光令他更加心虛。他摸了摸鼻子，俊眉微蹙，表情 
為難。因為不曉得該從何說起，更不曉得說了之後的結果，他只好轉開臉，躲避她。 

　　「只是因為這樣嗎？舞陽。」初月困惑地瞪了風雲一眼，見從他那裏得不到答案， 
乾脆直接問舞陽。「還是妳真受了什麼委屈？告訴我吧，舞陽。咱們是好姊妹，有什麼 
事不能說的？就算我無法替妳討回公道，還有別人可以幫我們呢。我跟妳說，我父親是 
黃帝，他會為我們做主。」 

　　舞陽聽到這裏，悲從中來，哭得更傷心了。 

　　積壓了太久的委屈和憤怒，在遇到至親的人時，再也控制不了，如山洪爆發般宣洩 
而出。 

　　初月摟住她坐下，讓她哭個盡興。再看向門口時，發現風雲不知道什麼時候走開了 
。 

　　她蹙了蹙眉，心情被舞陽的淚和風雲的離去，攪得一團混亂。


【第十章】 

--------------------------------------------------------------------------------



　　最糟的事終於發生了。 

　　風雲好說歹說，仍說服不了怒氣騰騰、一逕逼他交出舞陽的力飆冷靜下來，只好領 
著他來到初月的營帳，讓事實說明一切，沒想到反而讓自己陷入苦境。 

　　昔日柔情蜜意的愛人鐵青著臉對他，顯然舞陽已經把事情的經過，一字不漏地告訴 
她了。 

　　「初月，妳聽我說……」風雲急著想解釋，不願領受她眼中的寒意。這件事明明跟 
他無關嘛！ 

　　「你騙我！」曾經滿載綿綿情意的眼眸，如今卻盛滿怨恨和心痛。「你說舞陽不會 
有事的，你說力飆會照顧她的，結果呢？傷害舞陽的人不是別人，就是力飆！」 

　　「初月，我真的不知道事情會變成這樣……」風雲試著安撫初月夾雜著自責的憤怒 
，其實若不是舞陽自己跑掉，情況不會這麼糟。但他若敢這麼說，只會讓初月更生氣。 

　　「你一句不知道就算了？你曉不曉得舞陽受到多大的委屈！」她在他面前揮舞著拳 
頭，發洩心裏難以言喻的憤怒。 

　　「我知道……」他忍氣吞聲著，明白初月正在氣頭上，他現在說什麼都沒用。 

　　「我會想辦法……」 

　　「風雲，別跟她廢話。舞陽在哪裏？」 

　　力飆的大嗓門一響起，風雲就知道事情要糟了。果然見到初月俏臉繃緊，神色強硬 
起來，原先還只是燒著小火焰的雙瞳，如今卻燃起森林大火了。 

　　深澈、寒冷的雙瞳帶著戒備和刺探看向力飆，力飆還不知大難臨頭，不知死活地威 
脅道：「快把舞陽交出來！」 

　　「力飆，你住嘴！」風雲恨不得拿針縫住他那張臭嘴，「你鬧得還不夠嗎？」 

　　「我只是要回舞陽而已，你們快把她交出來！」他啞著聲音嘶喊，一雙眼佈滿血絲 
，籠罩著一層薄霧，嘴角抿得緊緊，表情乖戾。「你們把舞陽還給我！」 

　　如果風雲和初月不是那麼生氣的話，定然會被他這副可憐又可惡的模樣逗笑； 

　　可惜，他們都太沉浸在自己的怒氣中。 

　　風雲氣的是，都到這種時候了，力飆還像個孩子般只會撒潑；初月則惱恨力飆不但 
沒一絲懊悔，還敢跑到她面前撒野，跟她要舞陽！他把她當成什麼了？她可是堂堂的鳳 
族族長，若連屬下都不能保護周全，豈不是要被天下人恥笑！ 

　　眸光轉冰，她直勾勾地瞪進力飆眼中。 

　　「你憑什麼跟我要舞陽？」如冰寒脆的聲響，冷幽幽地自初月優美的櫻層中逸出。 
力飆像是第一次意識到有初月這個人似的，莫名驚奇地瞪視她，彷彿訝異眼前嬌美如花 
的女子，居然這麼大膽地跟他說話。 

　　「風雲說舞陽在這裏……」他不耐煩地回答，眼光轉為狐疑。風雲會不會在騙他？ 
說不定舞陽根本不在這裏。他蹙起濃眉，語氣和緩了些。「這裏是不是鳳族族長的營帳 
？」 

　　初月冷冷扯開嘴角，對這人的無知感到好笑。 

　　「鳳族族長本人在此。」她好心地告訴他。 

　　「妳是鳳族族長？」力飆的嗓音轉為尖銳，充滿無法置信。「可是……妳是女人啊 
！」他結結巴巴地道，顯然受到了驚嚇。 

　　「是誰告訴你鳳族族長是男的？」她唇角微揚，滿是嘲弄。 

　　「明明就是男的嘛，什麼時候變成女的了？」力飆一頭霧水地抓著頭，喃喃叼唸。 
想不出個所以然來，他乾脆轉向風雲求證。「鳳族族長真是女的嗎？」 

　　風雲又好氣又好笑地瞪他。「你自己不會看哪！人家哪點像男的了？」 

　　「可是……」力飆仍想不明白。那次攻擊時，明明是男人打扮嘛，怎會變成……他 
有些懊惱，其實那時他並沒有看清楚鳳族族長的相貌，肯定是他誤會了。 

　　該死的！舞陽為什麼不告訴他？害他白生了這麼多氣。 

　　「沒什麼可是的！既然你自己找上門，這個帳我們就當場算。你對舞陽的所做所為 
，我不會放過你的！」 

　　他才不管她放不放過呢！力飆氣呼呼地瞪她，不甘示弱地道：「我不管妳是男是女 
，反正把舞陽交出來就是了！」 

　　「在你做了這麼多傷害舞陽的事後，你還想我把舞陽交給你？」初月不怒反笑。 

　　「你以為我們鳳族這麼好欺負？」 

　　她話聲剛落，鏘鋃之聲便不絕於耳，營帳裏的鳳族女衛士人人舉起武器戒備，小兔 
更是眼光兇狠地瞪著力飆。 

　　「只要族長一聲令下，我們立刻把這傢伙大卸八塊！」 

　　力飆真是傻了眼，原來舞陽的剽悍其來有自，她們這群女族人全這樣，鳳族男人怎 
麼受得了？！ 

　　「大家有話好說。」風雲打著圓場，真要幹起來，他們只有挨打的份。 

　　「風雲，人家都拿武器對著我們了，你還跟她們好說什麼？」力飆氣得哇啦哇啦大 
叫。 

　　「你給我住嘴！」風雲再也受不了他，「力飆，你根本搞不清楚狀況，不曉得你惹 
到了什麼人！我跟你好說歹說，你還是不聽勸。鳳族族長是黃帝的貴賓，你不要再無理 
取鬧了！」 

　　「我無理取鬧？」力飆沒想到會被好友這樣指責，眼裏聚滿懊惱，一顆心更慌的像 
什麼似的。風雲根本什麼都不知道，他絕不能失去舞陽的。 

　　「不然你把你的行為解釋成什麼？」風雲不客氣地道。「舞陽是鳳族人，回到族人 
身邊是理所當然。剛才初月就問你，憑什麼跟她要回舞陽，你自己說吧，你有什麼立場 
跟她要舞陽？」 

　　力飆惱羞成怒。他是沒立場」」不，絕對有立場的。反正不管怎樣，舞陽都是他的 
。 

　　「我……舞陽是我的，你們叫她出來，讓她自己說！」 

　　力飆的冥頑不靈十足惹人光火，初月決定不再容忍他。「力飆，我不管你父親是誰 
，你惹到鳳族人，又在這裏撒野，我就跟你沒完！你若不想我一劍砍了你最好快滾，否 
則怪不得我不留情面！」 

　　「誰要妳留情面了？不把舞陽還我，我……」 

　　初月柳眉一豎，取出腰上的弓，手指拿了顆彈丸按在弦上，正對著力飆。 

　　「你最好別惹火我。」她的聲音冰冰冷冷的，只有那對美眸出奇地明亮。「否則… 
…」 

　　力飆才不怕她的威脅呢，他就不相信被顆彈丸打到會怎樣。正想衝動行事時，一聲 
嬌斥響起，他渾身一震，虎眸裏的悍勇全軟化成如泣如訴的柔情，怔怔地瞧著從簾帳後 
走出的人兒。 

　　「你走！」舞陽咬著粉唇，帶淚的眼避開他的凝視。 

　　「舞陽……」 

　　「你走！」她幾乎是用盡全身的力氣，才能說出這麼決絕的言語。「我被你欺負成 
這樣還不夠嗎？你到底想怎樣？」她氣得跺腳。 

　　「妳是我的！別想我放手！」力飆被她的態度氣壞了，大步衝向舞陽，想強行擄走 
她。 

　　初月手中的彈丸在這時候射出，擊中他右肩。他吃痛地彎下身，風雲乘機在他腦後 
一敲，力飆應聲而倒。 

　　風雲將好友攙在肩上，抱歉地對初月道：「我先送力飆回去，有話我們待會兒再說 
。」 

　　初月摟著淚流滿面的舞陽安慰，不發一語地撇過頭不理他。風雲暗嘆了聲，看來， 
得等她氣消後再說了。 

　　美麗的夜晚，就這樣被力飆破壞了。他的苦又有誰知道？ 

　　熊熊火光照亮了夜空，松木燃燒的脂香、烤肉的馥郁香氣傳遍四野。圍著火堆跳舞 
的男女，節奏分明的鼓聲、鈴聲，熱熱鬧鬧地充盈著每個人的耳目。 

　　初月坐在父親」」天下的共主黃帝身邊，唇邊的笑容幾乎要僵硬了，仍得勉強自己 
對著絡繹不絕前來向黃帝敬酒、祝賀的各族族長及重要臣屬微笑。任他們對她如花豔容 
投以讚賞、愛慕的眼光，她心裏的苦澀卻漸漸擴大，幾乎要掩住一雙璀璨似夜星、沉靜 
若秋河的水眸了。 

　　好不容易上來敬酒的人少了些，初月緩了口氣，貝齒輕咬著粉唇，蛾眉微蹙，眼光 
憤恨、懊惱地射向不遠處被幾名美麗少女圍著的風雲。 

　　可惡！ 

　　她銀牙暗咬，心裏又氣又恨；若不是腦中環存有一點清明理智，她就要衝上前摑去 
他臉上的笑容了！ 

　　這傢伙不是答應她不對其他女人笑嗎？ 

　　她胸膛劇烈起伏著，向來冷靜的思緒快被嫉妒的情緒淹沒了。如果她不是那樣生氣 
的話，該記得她僅要求風雲不能對九黎族的女人笑，可沒要求他不對天下所有的女人笑 
哦。 

　　可是她實在太生氣了，尤其是昨晚風雲居然沒來找她！倒不是她氣消了，打算和他 
重歸於好，而是他連試著求和都沒有，令她感到憤恨不平。 

　　她昨晚忙著安慰舞陽，一番長談後，終於將舞陽的心情理了清楚。原本也是該困倦 
的，但想起風雲帶著力飆離開後，便無蹤無影，她的心情便鬱悶起來，一晚都睡不好。 

　　還說待會兒要跟她談，他的「待會兒」還真久，經過一天一夜仍沒見到他上門。 

　　現在可好了，被群美女圍在中間，有說有笑的，無比逍遙自在，完全忘了她！ 

　　嗚……這個可惡又可恨的男人，比起昨天大鬧一場的力飆還要教人生氣。至少力飆 
心裏總惦著舞陽，口口聲聲說舞陽是他的；哪像風雲，恩愛一場後，便將她拋在腦後， 
一夜一天都不理不睬。 

　　可惡！ 

　　掌心一陣刺痛，是指甲戳進手掌引起的，但比起心頭的莫名疼痛，根本不算什麼。 

　　初月委屈地忍著眼眶的刺辣感覺，不允許心裏的哀怨化為淚水肆流。可是……梗在 
鼻咽間的酸澀，怕只要略略用力呼吸，便會發出嗚咽的聲音，到時候父親要是問起怎麼 
辦？她不禁感到呼吸困難，身心都陷入極難受的處境中。 

　　坐在初月身邊的黃帝早已觀察到女兒的異樣，將眼光投向不遠處的風雲。 

　　雖然風雲仍跟平常看起來沒兩樣，黃帝還是發現他慣常笑容裏的心不在焉，以及屢 
屢投向初月的窺伺眼神。想必是兩個小輩吵了嘴吧。 

　　黃帝在心裏嘆了口氣，知道風雲為何老是看他這方向了，他大概是想找機會跟初月 
解釋誤會吧。 

　　心疼女兒的不開心，更擔心她會失態當場哭了起來，黃帝乾脆柔聲對初月道：「初 
月，妳是不是不舒服？」 

　　「呃？」水氣蒸騰的眼眸很努力地睜著，怕只要輕眨一下，淚水便會不聽話地往外 
溢出。是啊，她是不舒服，從頭到腳，從裏到外，沒有一處地方不難受。 

　　「我……」她控制著粉白唇瓣上的抽搐，吞下喉頭的哽咽，隨意編出了個理由，困 
難地道：「我頭有些疼。」 

　　「那妳先去休息好了。」他慈愛地拍拍她，初月遂乘機告退。 

　　跟她一起赴宴的舞陽和小兔，忙跟著她離開。 

　　三人心情低落地朝所住的營帳走去，沿途上都沒開口說上一句話。大夥兒都去參加 
前頭的宴會，經過的每處營帳幾乎都是空無一人，使得四周更顯沉寂。 

　　唉。三副嬌弱的肩可憐地垮下，像是承載了許多憂愁。小兔看著兩名同伴，大有兔 
死狐悲、自怨自艾的傾向。 

　　本來，她是不用像兩位表姊妹那樣可憐兮兮的，誰教昨夜風強在她心情不好時來找 
她，她只不過說了他幾句，他就摸摸鼻子走人，剛才慶祝會上也沒見著他人。 

　　唉，男人居然這麼不經罵？！ 

　　想當初兩人一起出生入死，他對她百依百順，那夜讓他遂了心意，他就變得對她這 
麼不耐煩，連說幾句都不行。唉，還是鳳族的男人好，聽幾位早為人母的朋友說，鳳族 
的祭司溫柔體貼，輕聲細語的安慰她們寂寞的芳心，哪像外頭的男人這麼粗野！ 

　　算了，風強那傢伙敢跟她使性子，等回到鳳族後，她一定要忘了他。反正族裏不乏 
溫柔的祭司可安慰她，何必想著風強呢？ 

　　她雖是這麼想，心裏卻奇異地難受起來，走在最後頭的她，腳步變得有些遲滯，逕 
自沉浸在自己的思緒中，耳目不復平常靈敏，連有人欺近她身邊都沒察覺。直到被一隻 
有力的臂膀攔腰抱起，小嘴同時被隻巨擘掩住，小兔才猛然回神，奮力扭身間，慌張的 
眼睛對上風強含笑的俊臉，一切的掙扎才和緩下來，任由他抱著離開。 

　　只是她心裏難免有些對不住前頭走著的表姊妹，待會兒發現她不見了，她們可別太 
著急才好。 

　　小兔不曉得的是不只她要失蹤，走在她前頭的舞陽，在她被風強帶離開之後沒多久 
，也遭到同樣的命運，就只剩初月還悶悶地低著頭走路，想著心事。 

　　唉。初月再度嘆氣。沿路上她便聽到嘆息聲不絕於耳，好像每隔一陣子，不是她嘆 
氣，便是後頭兩人嘆氣，再來就是三人一起嘆氣。奇怪的是，這會兒倒沒有任何嘆息聲 
應和她，她不由得停下腳步，轉回身。 

　　這下子初月更驚訝了。後頭哪裏有人，舞陽和小兔跑哪去了？ 

　　「在找人？」帶著笑意的聲音，在黑暗中更顯得醇厚、迷人。初月的心漏跳了一拍 
，迎向說話的男子，兩人目光交會的那刻，彷彿探觸到彼此的心靈。 

　　「初月……」風雲溫柔地喚著，從暗影中走向她。 

　　初月站在原處，積壓了一夜一天的憤懣、哀愁，在血脈吶喊著要宣洩，卻只是含著 
兩泡眼淚，委屈可憐地瞅著他。 

　　「還生我氣嗎？」他伸手搭在她肩上，見她沒反抗，便大膽地將她摟進懷中，將挺 
直的鼻埋在她芳香的頸間。 

　　「天啊，我好想妳……」吐出了一夜一日的相思，風雲心滿意足地摟著懷中嬌軟的 
體軀。 

　　想她？想她還跟那群女人勾搭？這就是他想她的方式！初月好生氣，既委屈又憤怒 
，猛地推開他，轉過身捂著臉低泣。 

　　「初月……」風雲怔愕了一下，隨即抱住她僵直的背，見她只是象徵性地抗拒，並 
沒有積極反抗，遂摟得更緊。「還在氣我嗎？我昨晚實在是被力飆逼得沒辦法，才帶他 
去找舞陽。我曉得力飆的行為過分了些，可妳也看到他那個樣子了，發狂似地要找舞陽 
，我根本攔不住他……」 

　　「誰氣他了？」她懊惱地轉向他叫道。 

　　她生風雲的氣都來不及，哪有空氣到力飆上。 

　　「妳不是為力飆的事氣我，那是……」風雲摸不著頭緒。 

　　「你……」他完全不認為自己做錯什麼的態度令她氣結，怒視他道：「你不是答應 
過不對女人笑嗎？」 

　　風雲張大眼，他有說過這種話嗎？ 

　　「在九黎族時，你答應我的！」她不死心地提醒他。 

　　一抹恍然飛上風雲眼中，他的唇角以優美的弧度往上斜掠，揚起一個邪惡中帶著美 
麗、誘惑中帶著純真的迷人笑容，令人屏息、目眩。 

　　「妳是要求過我不可以對九黎女人笑，我也做到了，不是嗎？」他輕佻地揚眉調笑 
，初月略略平息的怒氣又被煽動。 

　　「所以……」她顫抖著唇，眼中冒火。「你就對著其他族的女人笑，對不對？」 

　　她泫然飲泣的模樣，讓風雲於心不忍，開玩笑的心情全沒了，放柔語氣說：「那些 
笑容不過是禮貌而已，就像妳對其他男人的笑容一樣，沒有任何意義。我對她們笑時， 
心裏仍想著妳。若不是妳忙著跟人寒暄，或許妳會發現我偷偷看著妳。當妳到別人笑時 
，我何嘗不是像被針扎般難受，又得時時提醒自己，妳的笑容不過是出於禮貌，沒有任 
何意思。」 

　　他捻酸吃醋的口氣，奇異地平息了初月的怒火。她咬著唇，對自己的小心眼感到不 
好意思。風雲說得對，那些笑容不過是出於禮貌，風雲跟她一樣無可奈何，她不該為這 
點責怪他。 

　　但是，昨夜的事又怎麼說？ 

　　「你昨晚沒來找我。」她低著頭，悶悶地道。 

　　風雲低低笑了起來，摟緊心情懊惱的佳人，輕聲細語地解釋：「我也想去找妳啊， 
可是我想妳一定還在生氣，去了也是白去。」 

　　「可是……」她支支吾吾，還是很不甘心。就算她會拒絕他，他也不該連試都不試 
啊。 

　　「最主要是怕力飆又做傻事，所以我留在他那裏開導他。同時想到妳必然忙著安慰 
舞陽，沒空理會我，便沒去找妳了。我不曉得妳在等我。」他的語氣大有十分遺憾的意 
味。 

　　「誰等你了？」她賞他一個大白眼，不肯承認掛念他的心情。 

　　風雲嘻笑一聲，低下頭吻住她的嬌嗔，把她心裏殘餘的怨啊、怒啊，全都融化在他 
的溫柔繾綣中，直到她不情願地反應他，冰涼的唇轉為灼熱，嬌美的胴體抵著他輕顫起 
來。 

　　「初月，初月……」他一再輕喃她的名字，像是天籟般醉人，初月不禁心蕩神馳。 

　　「我好怕妳不理我了，昨天妳好兇。」他喃喃抱怨著，心裏同樣有著委屈。「我沒 
料到力飆會做出那種事，直到昨夜跟他長談一番後，才知道力飆第一眼見到舞陽時就喜 
歡上她，像我第一次見到妳的情況一樣。我實在無法怪他。」 

　　初月被他的魅力迷得一團混亂的思緒，在他提到舞陽時醒轉過來。她又羞又惱，怪 
自己一時貪歡，居然把舞陽給忘了。 

　　「舞陽呢？你把她帶到哪去了？還有小兔……」 

　　「妳別急。」他打斷她，醇厚的嗓音在黑暗中有著令人信服的力量，平撫了初月慌 
亂的情緒。 

　　風雲充滿智慧的眼眸帶笑地看著她，優美的唇輕緩地蠕動，語氣幽默。「憑我能帶 
走舞陽和小兔嗎？恐怕力飆和風強先就不依吧。再說兩人就走在妳身後，連妳都無法察 
覺她們被人帶走，若不是心甘情願，誰能辦得到？妳不必替她們擔心。」 

　　「可是舞陽……」初月倒不憂心小兔，她自有能力應付風強；但舞陽的情緒還不怎 
麼平穩，她實在不放心她。 

　　風雲看出她的煩惱，細心地道：「初月，我想妳一定跟舞陽談過了，她對方飆並非 
全然無動於衷，好歹兩人一起冒險犯難過，力飆還為了救她受到重傷呢。昨晚我也跟力 
飆談過，他錯在對舞陽太過著迷，才會一再使用強硬手段。不過他對舞陽是真心的，所 
以我才勸他不要意氣用事，找機會和舞陽把話說清楚。」 

　　「但萬一他又對她……」初月著急地道，就怕力飆使強逼迫舞陽。 

　　「這點更不用擔心了。」風雲含糊其詞。「我跟力飆說了，在舞陽決定接受他之前 
，不宜勉強她……呃，反正他不會再冒犯舞陽。」 

　　「他會聽你的話嗎？」初月懷疑。 

　　「如果他想得到舞陽，就必須聽我的勸。」風雲氣定神閒地回答。「初月，別管他 
們了，跟我說妳不再生我的氣好嗎？力飆和舞陽的事，我完全始料未及，為這件事怪我 
，對我不公平。」 

　　初月也知道這點，嘆口氣，勉強點頭。 

　　「舞陽昨晚就跟我說不追究了，我還有什麼好氣的？」她的語氣輕柔中夾雜著一絲 
悲涼，既心疼舞陽的遭遇，也對自己和風雲的未來感到茫然。 

　　她一直找不到機會問風雲，他對她的情意是否濃烈到願意追隨她到任何地方。 

　　她咬著下唇，目光在那張俊臉上梭巡，脆弱的神情中交織著一縷徬徨，風雲很快便 
看出來。 

　　「怎麼了？」 

　　初月搖搖頭，離開他懷抱時，感到寒意襲身，風雲很快追過來摟住她。 

　　「初月，妳有什麼煩惱？」 

　　他坦率的眼中盈滿溫柔，初月渴望地看著他。 

　　「風雲……」 

　　「嗯？」 

　　「你有想過我們以後的事嗎？」 

　　「以後？」他挑眉詢問。 

　　「對。」她眼中的光芒暗沉下來。「我終究要回到鳳族。」 

　　乍聽到這番話，風雲直覺地蹙起眉，初月頓時變得心情沮喪。 

　　「你根本沒想過，對吧？」她在他懷裏掙扎。 

　　「初月……」他抱緊她，不願放手。「我的確沒想過這問題。這陣子我們忙著逃離 
九黎，再來又是力飆和舞陽的事，我根本沒空想到這問題。不過既然妳提出來了，我會 
好好想一想。」 

　　「你會怎麼決定？」她懷著希望地看進他眼裏。 

　　「決定？」他納悶地回應。 

　　「你不會忘了我是鳳族族長吧？」她提醒他。 

　　風雲自然沒忘，這代表責任心重的初月不可能為了他放下族長的職責。他心情鬱悶 
地瞅著她，思緒如月光穿掠樹隙映出細碎的光影，經夜風一拂，光影散落一地，紛紛擾 
擾地不可收拾。 

　　他不想放開初月，這是紊亂思緒中唯一能抓得住的念頭。 

　　身為風族族長的第三子，他不像長兄那樣，從小便在眾人的期望中負荷著許多責任 
；他向來瀟灑不羈，尤其是妻子死後，跟隨父親東走西奔，一刻停不下來。 

　　漂泊已久，是該定下來了。問題只在於定在何處。 

　　是在風族，還是在鳳族，對他沒有太大的不同。他豁然笑了起來。 

　　「妳希望我跟妳回到鳳族嗎？」他期待著她的答案。 

　　初月沒讓他失望，堅定地頷首。 

　　「初月……」他輕嘆著，怎麼都沒想到會成為一名女族長的夫婿。「我可得把話說 
在前頭，別想要我不清不禁地跟妳回去，總得給我個名分吧。」 

　　他約略聽說了鳳族的習俗，總不能要他跟去伺候一族女人，成為人家傳宗接代的工 
具吧？這樣他可不幹。 

　　「風雲……」初月驚喜交加，沒想到風雲會這麼輕易地答應她，胸臆間洶湧著激動 
的情緒，一波波的喜悅幾乎要將她淹沒。 

　　「我是說真的，別想拿我當種馬。」他漲紅了臉，很堅持這一點。或許有人會覺得 
天天有不同女人暖床的滋味不錯，但他可不是那種男人」」至少愛上初月後便不是了， 
她是他唯一想要的女人。 

　　「傻風雲，就算你肯，我也不肯的。」初月笑咪咪地說，緊緊抱住他，獻上熱情的 
粉唇，以實際行動表示她內心的想法。 

　　直到兩人喘不過氣來，四片唇才意猶未盡地分開。初月兩頰緋紅如火，美豔不可方 
物，令風雲血脈僨張。 

　　「之前，我或許還認同鳳族這種為了傳宗接代，不得已行之的方法，愛上你之後， 
我才知道跟別人分享心愛之人的痛苦。連你對其他女人微笑，我都受不了，更遑論是… 
…」初月的聲音變得低啞，還約略記得那股咬囓肝腸的椎心之痛，她知道自己永遠做不 
到將風雲分享給族中的女人這種事。 

　　他是她的，而且只能屬於她。 

　　如果她的女族人想要男人，那就自己去想辦法，別想動風雲腦筋！ 

　　風雲能從初月毅然決然的神情中，窺出她對他的感情；他低低笑了聲，滿足地俘虜 
她的唇。 

　　又過了一會兒，初月才道：「如果你不放心的話，我們可以先請父親按照你們的禮 
俗替我們完婚，這樣你就是我合法的丈夫了。」 

　　「初月，我很希望如此。」 

　　不是他不放心，而是這麼做，等於向天下的人昭告他和初月的婚姻關係，不怕到時 
候初月會反悔不認帳。 

　　「那我明兒個就跟父親說好嗎？」她依戀著他的體溫，磨蹭著他健實的體軀，愛嬌 
地道。 

　　風雲著迷地看著她柔媚的模樣，直到腦中閃過一個不受歡迎的思緒，又不情願地道 
：「好。不過我現在不能跟妳回鳳族。妳知道我還有身為戰士的責任，必須等到這場戰 
爭打贏，才能隨妳回去。」 

　　「我知道。」初月能體諒這點。「我答應父親從旁幫助你們。我會耐心等你凱旋歸 
來。」 

　　「初月……」擁有個等待他歸來的女人，對風雲是嶄新的經驗，他覺得這感覺不壞 
。他深深看進初月眼中，被她盈滿信任和愛慕的眸光迷得暈頭轉向。 

　　他覆上渴望的唇，貪婪地汲取她滿心的濃情蜜意。愛情的糖蜜在兩人的唇齒之間交 
流，明月映照下，兩個人，兩顆心，緊緊嵌合在一塊兒，影子般交疊著。 

　　接連的一年大旱，使得蚩尤沒法再用放火燒林、製造有毒煙霧恫喝敵軍這個老法子 
，加上黃帝在鳳族幫忙下，製造出最新銳的武器，更以靈活的騎兵襲擊九黎族，蚩尤被 
打得節節敗退。 

　　黃帝在戰事告一段落後，在初月帶領下來到鳳族族地，探訪他這輩子最愛的女人似 
水的故鄉。 

　　鳳族深處山林中，周圍有險峻山谷，還有瘴氣圍繞，若沒有熟識路途的人帶領，根 
本難以接近。 

　　站在情人墳前，黃帝的心情複雜；前塵往事歷歷在目，伊人卻早香消玉殞了，徒留 
憾恨。 

　　初月懷了身孕，沒再回到戰場。黃帝的軍隊和蚩尤的大軍在涿鹿展開關鍵性的一戰 
，殘暴乖戾的蚩尤被打敗，為黃帝所殺，黎民百姓盼望多年的和平終於來臨。 

　　初月癡癡等待風雲歸來，一直到懷胎八月的某個黃昏，風雲在鳳族人的引路下，帶 
著貼身的二十餘名戰士來到鳳族，手上還牽了個粉雕玉琢的小女孩。 

　　「初月，我回來了。」他抱住迎接他歸來的嬌妻族長，風塵僕僕的面容上，滿是對 
她的思念。 

　　初月摟緊夫婿，淚眼裏閃漾著驚喜。風雲能在孩子出生前趕回來，真是太好了。 

　　兩人緊緊地相擁，激動的情潮久久低迴，直到一隻小手怯怯地扯著初月的裙子，她 
才發現那個可愛的小女孩。她小心地低下身，親切地迎接另一個家人。 

　　「妳一定是舞雩，對吧？」她著迷地凝視小女孩精緻美麗的五官。 

　　「嗯。」她點著頭，看看父親後，烏黑的眼眸靈動地轉向她。「父親說，要帶我去 
新家。我會有個母親，然後我們全家人會住在一起，再也不分開。妳是我母親嗎？」她 
渴望地問。 

　　初月的淚再度氾濫，欣喜地點著頭。風雲抱起女兒，擁著愛妻，臉上的表情顯示出 
這是一個男人能擁有的最大幸福。他看進初月的眼眸，溫柔地道：「我回家了。」 

　　「歡迎歸來。」看到他眼中對新家園的認同，初月比什麼都歡喜。環抱住夫婿及女 
兒，她將他們的手疊放在她的小腹上，緩緩笑了。 

　　黃昏時分薄弱的陽光潑灑在他們身上，將鳳族這塊土地照得分外柔和。護佑神殿的 
小湖上金光燦爛，映照出天際絢爛的晚霞。 

　　微風從樹林裏吹來，拂起了他們的衣棠，將一家人的影子拉得好長，彷彿融為一體 
。 

　　風雲和初月相視而笑，迎向朝他們包圍過來歡迎的鳳族族人。 

　　世界顯得這樣平和，讓人忘記了曾有過的慘烈戰爭。 

　　烽火之中，多少黎民妻離子散，哀豔的兒女情長消逝於風中，只留下英雄詩篇傳誦 
千古，一代又一代……


熾天使書城OCR小組 Cat 掃描, 菁 校正 
http://sky-era.com/silencer/index.html




  