 
【第一章】

手如柔荑、膚如凝脂，領如蝤蠐，齒如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
詩經《衛風﹒碩人》裡的第二章，這段描述美人姿容的文句，千百年來一直備受推崇，甚至被文壇贊封為「美人圖」，足見其描述麗人姿容之細膩生動。
身為一名女子，能被以這樣的絕句形容，自然是艷冠群芳，光榮之至。
然而，萬一這樣令人摒住氣息的絕艷，配在一名男子身上，那可就又是另當別論。


基本上言之，一個男人生得比女子還美麗，究竟是福是禍，誰也不敢妄下論斷。


不過，以身為一個比女人還漂亮的男人的親朋好友立場而言，有親友如此，絕非美事一樁。


至少對這廂正坐在真皮沙發上，手肘在椅靠，側頭托腮的上官展雲而言，


擁有像眼前這個程步雲這樣漂亮的表弟，絕非好事──因為說他漂亮會被揍得很慘！


他左頰上這一包尚隱隱作痛的瘀包，就是前天一不小心沒管好自己的舌頭，溜口說步雲這小子好漂亮所得到的慘痛教訓。


嘖！明明就生得比女人還美艷漂亮數倍，還怕人家說他漂亮，根本是掩耳盜鈴、自欺欺人，毫無建設性可言的虛？愚行嘛！


若是一名女子，成天被人衷心的稱讚漂亮的話，不樂歪了才怪，這個小子居然這般 不知惜福，還揍人，真是無法無天，目無兄長！


不過這些話，上官展雲只敢罵在心裡自己暗爽，省得好端端的又招來血光之災，那才真冤斃了呢！


「堂主，你有沒有在聽我說話？」程步雲美目一挑，平靜無波的花唇上，堆蓄著一 絲隱隱若現的慍怒。


嘿！連聲音都如黃鶯出谷般悅耳，還具有催眠之效，無怪乎「紅門」上上下下，裡裡外外多的是偷偷戀慕他，為他神魂顛倒的蠢男人。


那票死心塌地的「東方長老迷」，真個把這位住在「揚州水榭」的漂亮男子當夢中情人來迷戀，直把他比做名花芍藥，甚至還為他寫了一首詠「芍藥美人」詩加以贊歎呢！


千葉揚州種，春深霸芬芳；


無言比君子，窈窕有溫香。


唉！真個是「人生自是有『花』癡」。


上官展雲不禁？那一票不折不扣的「花癡」暗暗悲悼，可憐哪！


「展雲，你聽到沒？」當他以出奇細柔的音調，改喚他的名字；溫和迷人的芙蓉面上，悄悄浮現刺刺的硫磺味時，儼然是火山爆發的前兆。


所以，上官展雲不敢再怠慢輕忽，斂起閒散的心態，正色的重複程步雲方纔的報告 ：「都聽到了，你的意思是說，根據你的情報資料顯示，台灣分舵那邊似乎出了問題，沒能有效壓制人員地區的黑道勢力，以致於讓當地有名的大幫派『天地盟』，不把紅門的游戲規則放在眼裡，明目張膽的介入台灣今年年底的縣市長選舉，從中賺取暴利、大發橫財；而且台灣分舵那邊非但沒有采取制止處決的行動，甚至沒有上報給負責東亞地區分舵外務情報的『東方長老』你，所以你覺得其中必有蹊蹺，想秘密到台灣去一探究竟是不是？」


一般而言，在「紅門」最高權力中心的「四堂」中，負責紅門門人內部紀律和秩序 的是「玄武堂」；但是當紅門門人有「私通外人」之嫌時，其執行和裁決的權責便轉移到「青龍堂」來。


現在發生在台灣的黑道介入政治選舉一案，正因為有黑道這個「外力」介入，所以已不是單純的紅門內部紀律問題，因此權責便理所當然的由負責「內務」的「玄武堂」轉移到執掌「外務」的「青龍堂」這邊了。以這點言之，「玄武堂」就好像是「內政部 」，而「青龍堂」則是「外交部」。


「堂主不同意？」程步雲又回復花兒般的嬌柔，不復見火硝味。


雖然他是出身四大世族之首的程氏一族，住的宮殿也是「四院」之首的宮殿群「朱雀院」；但在紅門這個紀律森嚴、階級分明的「幫會」體系中，他卻是屬於「青龍堂」旗下的「四方長老」之一的「東方長老」，也就是青龍堂主上官展雲的下屬。


所以在私情上，他和上官展雲是兼有親戚關係與世交之誼的表兄弟沒錯；但是於公，他是下屬，上官展雲是堂主，因此他還是得敬上官展雲三分。


上官展雲也知道這點，所以想「欺負」一下這個貌似女子，心絕對百份之百是男人的漂亮表弟時，總是會聰明的選在處理公事時，來個「假公濟私」。


雖有「堂主」這張王牌護身，但「老虎嘴邊拔毛」的死亡游戲還是別玩太多次比較好，否則稍有閃失，一個失算，就會慘遭不測，他左頰這個「隨身包」就是親歷之鑒。


「我當然沒意見。不過，我聽說『唐邦』那邊最近似乎也有一個『蓋世太保』的成員前往台灣巡視，那個人偏又是你的死對頭，所以你──」


「是孟擎海還是慕容深雪？」程步雲那足令桃羞杏讓的花容，在道出這兩個名字時，又散發出緊逼燃點的溫度。


在和紅門同？幕後世界龍頭的「唐邦」中，稱得上是程步雲的「死對頭」的，就只有皆名列「蓋世太保」的孟擎海和慕容深雪。


上官展雲連忙灑水滅火的澄清，「是孟擎海！」


他知道程步雲這個漂亮表弟對慕容深雪的厭惡更甚於孟擎海，所以趕快？出第二厭惡來撇清關係，絕對有降火之效。


果然沒錯，瀕臨燃點的高溫已回降至室溫，暫時無祝融造訪之虞。上官展雲暗自慶幸。


「我明白了，我自有主張。」程步雲輕拂被頑皮好色的夏風所吹散的淩亂髮絲，那纖指輕弄間，又流洩出無限的嬌媚。


上官展雲險些又忘情的贊歎：「你真的好漂亮！」


萬一真說溜嘴，准又是一個不打折扣的「超級隨身包」，險哉！


程步雲拂著香袖逸步飄去之際，又回眸問：「要不要我問候嫂子？」


「不必多事！」上官展雲聞言，瞬間轉樂？怒，斬釘截鐵的斷然回絕。


那個該死的小女人，居然敢未經他允許就擅自跑回娘家去，身為堂堂一個大男人，豈有先屈膝示弱的道理？


程步雲自知多言無益，便悄悄的自行消失。


雖然上官展雲那麼說，但他這趟到台灣，還是會抽空到丁家去探望一下他親愛的表嫂董纖纖。


□□□


丁家是位於台中縣太平市轄區，峰巒疊翠的一處山谷谷底的古老大家族。


由於太平市是多山的市鎮，丁家坐落的這座山谷和其他谷地一樣，交通不便，除了公路局每天早上九點和下午四點各有一班客運車往返谷底外，其餘時間便得靠自家交通工具，而且從梨山到這個谷地，單程車程便要耗去兩個小時，沿途又都是崎嶇蜿蜒的山路，出入相當耗時。


因此讓這山谷與丁家不受文明進步與時代變化的影響，得以保有其原始古樸的風貌和生活方式。


本來丁家都一直與世隔絕的在這個山谷中，過著屬於它自己的生活，幾乎和外界沒有什麼往來，加上這個地方人煙罕至，住戶除了丁家也只有零零稀稀幾戶，所以丁家就像座落於山谷中的每戶人家一樣，與世無爭、安靜淡雅。


直到近幾十年來，第五代和第六代當家後，丁氏一族才漸漸與世人所知曉，因為第五代經營了一個觀光勝地──丁氏大觀園。


「丁氏大觀園」是丁家的祖先仿曹雪芹的曠世名著「紅樓夢」裡的「大觀園」所建造的園林，園中一景一物都經過相當的考據，幾乎和小說中所描述的一模一樣。


第五代的當家夫婦丁甯和唐榮為了經濟的因素，而將這個本來屬於丁家私人的園林加以開發，並對外開放，以賺取觀光收入，維持生計。


嵐影湖光、水天一色的「丁氏大觀園」就像國內西湖度假村、菲律賓的老渥、印尼的答裡島一樣，是個設備完善的度假天堂，所以游客絡繹不絕，尤其遇有連續假期或寒暑假，更得事先預定飯店房間，否則便會一床難求。


「丁氏大觀園」之所以有名，不僅是因為它風光旖旎、碧水縈迴，還有幾個獨具的特色？世人所津津樂道，增加了它的知名度。


其一是──丁氏大觀園裡的服務生與工作人員一律都是穿著古裝，而且是以唐朝服飾為主，連頭飾、髮型都是唐朝妝扮。


古園加上古裝人兒，更讓游客們有種走入時光隧道、重返古代世界的樂趣，因此格外引人入勝。


其二是──丁家古宅主要有二文府，這個丁氏大觀園便是建在二府中間地帶的園林。這二府雖亦是中國傳統古宅，但並非仿「紅樓夢」中的「榮、寧」二府所建，乃因第五代當家夫婦叫丁甯與唐榮，所以外人便以「榮、寧」二府來戲稱丁家這二府。


其三是──丁家的「榮府」只住女人，可說是個「女兒國」；而「寧府」只住男人，是個「男人國」。兩府的男女老幼通常都在兩府間的「大觀園」舉辦各種家庭聚會。而且，丁家的人一直到第五代的爺奶輩、第六代的父母輩大多還穿著古裝，連最年輕的第七代孫子輩中也有不少人喜歡身著古裝，過著古樸的生活。最有意思的是，他們的稱呼都尚留有古味，管叫父母？「爹」啊、「娘」啊之類的。


其四是──丁甯和唐榮這對老夫婦曾經收養了許多的孫子孫女，而使得原本就人丁不多的丁家更眾人氣旺盛。在這群？多的孫子孫女中，最讓世人津津樂道的是「榮府」中，被稱為「十二金釵」的十二位花樣年華的少女。


這「十二金釵」中，除了其中兩位有丁家血脈外，其他十個都是丁甯和唐榮收養的孤兒。由於他們都未入丁姓，所以外人便謠傳丁家之所以不讓這些養孫女入丁姓，是因為把她們當成「童養媳」看待，至於真相為何，外人便不得而知了。


這些異於一般人家的丁氏傳奇，讓「丁氏大觀園」增添了許多吸引游客到訪的題材，使得丁氏大觀園自對外開放經營以來，中外游客逐年增多，紛至遝來。


既然有可觀的觀光收入，那麼丁家應該很有錢哦？


如果你這麼想就大錯特錯了！正好相反！


丁家雖有為數可觀的觀光收入，但光是年年暴增的土地增值稅及各種稅賦，還有「榮、寧」二府和大觀園每年的維修花費、古裝置裝費、管銷費用；以及沒有金錢觀念的丁家二老欠下的龐大債務，加上丁家又生養為多；這加加總總之後的開銷簡直是嚇活死


人的天文數字。


相較之下，可憐的觀光收入根本入不敷出。


所以丁家在外人眼裡看來是風風光光，既擁有佔地面積廣大的古宅、穿著光鮮亮麗 ，又有可觀的觀光收入，但實際上卻苦哈哈的，窮得連窮鬼路過都會逃之夭夭。


若非丁家的「榮、寧」二府各有一名當家第六代的理財大師掌管財政大權，扛起運籌帷幄、維持家計之責，丁家上上下下一大家子，早就流落街頭當乞丐去了。


咱們就先來說說以「十二金釵」聞名遐邇的「榮府」吧！


「榮府」裡有個「醉月湖」，湖中有一座水島名叫「紫菱洲」，島上除了水木清華的景緻外，建有一四合院式的宅邸。


湖畔綠柳蔭下，此刻正坐著丁奶奶唐榮和「寧府」現任當家，人稱「鳳姐」的丁盼雲。


丁奶奶唐榮凝視著四合院入口的月洞門上頭那首嵌字詩──長歎。


她口中所說的四個丫頭，是指那首嵌字詩上所嵌的四個名字的主人──盈盈、纖纖 、楚楚和翩翩。


這四個丫頭都是她的寶貝孫女兒，同時也是「十二金釵」中，有名的「元、迎、探、惜」四姊妹。


老大「元春」是任盈盈、老二「迎春」是董纖纖、老三「探春」是應楚楚、老么「惜春」是何翩翩。


她們四人因為同一天被丁家收養，年齡又相仿，所以丁老奶奶唐榮便讓她們四人住這「紫菱洲」上的四合院，從小密切相處的情誼，讓她們四姊妹間的感情格外融洽。


「不會吧！楚楚一放暑假就參加救國團的海外團到歐洲去玩了，翩翩則早在半年前就當交換學生到美國去留學，至今未歸，所以這兩個丫頭應該煩不到娘才是。」「鳳姐 」丁盼雲是丁老奶奶唐榮年近四十才生的最小女兒，所以丁盼雲和其他兄姊有一段的年


齡差距，現年才二十多歲，和六十多歲的唐榮坐在一起，雖是母女，卻反而較像祖孫。


但是「鳳姐」丁盼雲年齡雖和晚輩的孫子輩們相仿，卻非常的精明幹練，更有超齡的成熟世故，所以才能把「榮府」治理得妥妥當當。


「我擔心的不是楚楚和翩翩！」反正她們兩人現在身在國外，就算惹事倒楣的也是那些外國佬，禍不至及她老婆子身上，所以不關她老婆子的事。


「那就是盈盈和纖纖囉！」「鳳姐」丁盼雲變得較為積極，「纖纖那丫頭


娘就甭擔心了，她不過是和老公鬧個小彆扭，回娘家來小住個幾天，過一些時日就沒事了，不礙事的，娘正好趁機敘敘祖孫情，一舉數得啊！」


一住一個多月還能叫「小住幾天」？丁老奶奶懶懶地瞟了一副「錢坑嫂」樣兒的小女兒一眼，對這個精明能幹的小女兒心裡頭在打什麼主意可清楚得很哪！


對「鳳姐」來說，纖纖住在丁家的「貢獻度」遠超過「消耗度」，所以她還巴不得纖纖就一直住在娘家，別回夫家去了呢！


「我是不擔心纖纖，那丫頭性情溫和，應該不會和夫家有什麼磨擦，這回八成是她那個夫君太忙，她才趁機偷閒回來娘家住一陣子的。」丁老奶奶只能這麼想，否則她老婆子會更頭大。


反正真有什麼事，等發生了再說。若想從纖纖那個口風超緊的丫頭口中套出話來，根本是自找氣受。


「對嘛！對嘛！所以纖纖的事娘就不必擔心了。」「鳳姐」最愛聽這句話。


「說來說去，我還是最掛心盈盈那個丫頭。」


「盈盈那丫頭是最該擔心沒錯，她這個暑假的暑修如果再沒過，又要多花費一筆額外的學費開銷，的確是大事一樁！」


「鳳姐」不愧是「錢坑嫂」，金錢掛帥的本性表露無遺。


丁老奶奶懶得理她，轉向月洞門上那首嵌字詩，看著望著心中又暗歎數聲。


這首嵌字詩是她老婆子當年以四個寶貝孫女的名字嵌入字裡行間所作的詩，希望這四個娃兒能如詩所言，個個如花似玉，美若天仙。


如今這四個娃兒是都長得人模人樣不算差，但是卻一個比一個令她老婆子頭大，別的不說，光是念書這檔事就夠她老婆子傷透腦筋了。


照理說，四個娃兒是同一年考進同一所大學，現在應該都在過大二暑假才對，實則不然。


大丫頭盈盈雖號稱大二升大三，卻每個學期都險些被一踢出校門；二丫頭纖纖更是個叛徒，早在一年級暑假便休學，閃電結婚、遠嫁夫家去也；三丫頭楚楚雖文武全才，偏成天惹是生非，好像專門生下來踢館的；四丫頭翩翩總算最像個讀書人，卻像過頭而成天抱著教科書猛啃，半年前還自告奮勇的當了一學期的交換學生，飛到美國去了，說


什麼這學期結束會回來，現在都暑假了，卻連個鬼影子也沒見著，唉！


「好了啦！娘，你就別多想了，兒孫自有兒孫福嘛！你不也常說，那四個丫頭只要別三不五時的給你東捅個樓子、西丟個炸彈，讓你多活幾年就不錯了嗎？現在又何必庸人自擾？


「鳳姐」好心的勸解。


丁老奶奶又是一歎。「話是這麼說沒錯，但我還是放不下心哪！尤其是盈盈那個看似聰明，卻笨到骨子裡去的丫頭最教我放心不下。你是知道的，我從不期望這些個孫女能成鳳，但至少要能順順利利的混個大學文憑啊！否則將來怎麼嫁人？」


說到這兒，丁老奶奶眉頭皺得更像山塹深溝，語氣又多了幾分無奈──「現在的男人現實得很哪！大學以上學歷的白領階級男人，通常都希望能娶個大學畢業程度、又有份穩定收入的女子作妻，尤其現在大學聯考錄取率高達六十個百分比以上，也就是說街上若有招牌掉下來，砸死的行人當中，十個就有六個以上是大學畢業生，所以也難怪那些個男人開出這樣的條件來了，說起來也不算太苛，所以啊──」


「所以啊娘就更擔心盈盈若沒能順利畢業，將來很難找到好夫君是嗎？」「鳳姐」丁盼雲又替她倒了一杯茶。


「我能不煩嗎？」


問題是她老婆子也心知肚明，就算她在這兒憂心忡忡至極，也影響不了盈盈那個「大愚若智」的丫頭。


一想到這丫頭在暑假第一天，便快快樂樂的打電話回來告訴她老婆子說：「奶奶，我今年暑假又要暑修了，所以不能回去，你不用擔心，我會過得很好，拜拜！」好像被當還很開心似的，她老婆子一顆心便又沈甸甸的。


唉唉唉！


□□□


台北松山機場的候機大廳依然人聲鼎沸，接機、送機人登機、下機的人們來來往往 ，任盈盈這會兒也在送機的行列之中，送行的對象是即將出境登機，到美國去參加暑期三個月的學術研討會的楊教授，順便回美國和妻小團聚。


「盈盈，我不在的期間，我住的那裡就麻煩你多擔待了。」楊教授十分放心的對任盈盈致謝，瞧這名女學生一副端莊嫻雅、淑德兼備的賢淑樣兒，絕對是個宜室宜家、善於理家的傳統女子，把家交付給她，必是再安心不過了。


每每瞧見她，他就不禁想用這樣一首詩來形容她的美、她的嫻雅──重葩疊萼殿春光，更比富貴牡丹華。 清妍雅韻人皆知，當春多情姊妹花。


如此秀外慧中的可人兒，正是大多數男性夢寐以求的賢妻良母人選哪！


假如他再年輕個十來歲，又是個單身漢，鐵定會把她追來當老婆。


任盈盈靈眸巧轉，朱唇抿成一弧秀雅的弧形，「教授，你儘管放心回美國去開會並和家人團聚，這兒的事就安心交給我好了。」


「有你這句話我就更放心了。」楊教授呵笑得笑紋深到幾乎可以夾死不小心飛過的蒼蠅。「還有一件事──」


「教授有兩位同是學者的友人，今天晚上會陸續抵達台北，並借住教授家，要我記得好好接待他們是不是？」任盈盈眨眨靈活的秋水，樣兒真是迷煞人。


「對！對！」楊教授連連點頭稱是，心中甚是滿意。


好一朵善解人意的解語花，將來娶到這個可人兒的男人真是前世修來的好福氣唷！


出境時間在即，楊教授在任盈盈的揮手致意中，安心至極的出境登機去了。


「教授保重！」


任盈盈好喜歡這個教授，不但把他的住處借給她住，讓她今年暑修期間，不必苦哈哈的窩在學校裡那間既潮濕又悶熱的宿舍度過，那可是比蹲苦窖還折騰人的人間慘事呢！


最重要的是，教授不像丁家人一樣，把她當成麻煩看待，一點都不相信她的能力。


奶奶說：「紅樓夢」的四春姊妹「元、迎、探、惜」，取的是諧義「原應歎息」之意，是曹公悲歎她們四人的命運多舛、堪教人愁歎惋惜。而她們丁家這四位「元迎探惜」，一樣有「原應歎息」之意，只不過這會兒歎息的是她老婆子、是丁家其他人，而不是她們姊妹四人。


這是什麼話？說得好像她們四姊妹是什麼瘟神瘴癘的化身似的，真是太侮辱人了。


最令她氣不過的是，連本來應該和她同一陣線，同一個鼻孔出氣的三妹孫楚楚和四妹翩翩，居然吃裡扒外，給她取了一個「會走動的超級麻煩制造機」的外號來取笑她。


這還像話嗎？做妹妹的居然欺負起她這個做大姊的來了，偏偏她文才不及兩個妹妹，口才更是比都沒得比，想拉二妹纖纖那個篤信「女子無才便是德」、生錯時代的怪女人助陣，那可能先去一頭撞死還比被她氣死好些。


正是因形勢對她不利，所以她這個做大姊的只好肚量大些，別和妹子們一般見識了。


反正有教授信任她、肯定她，認為她是可靠的，那就好了。


任盈盈探探腕上的表，嗯！還有時間，她先去麥當勞看看漫畫，餵飽她的電子雞，再回去楊教授家等教授那兩位學者朋友上門不遲。


於是乎，她踩著翩翩蓮步，姿態婆娑的飛向她最愛的漫畫屋買她最愛的男同性戀少女漫畫去也。


一想到那一個個曖昧煽情的激情畫面，她的心就色兮兮的狂跳起來。


我來了，心愛的B&BComics！


□□□


呵！她真是幸運，一進漫畫屋就買到期待已久的兩本美少年漫畫。瞄了幾眼那撩撥人心的煽情封面，任盈盈興奮得色眸綻露恐怖的異樣光彩，口水險些吻上封上膠膜的封面。


她開開心心的到櫃檯付完帳，便一臉陶醉其中的步出漫畫屋，完全沒有把被她那和清妍雅麗的秀容，全然不搭的色女表情驚呆的店員和其他顧客的反應放進剪水雙瞳中。


其實以她從國小練就出來的一身看漫畫的好功力，看一本單行本或結集成冊的漫畫，只消十分多鍾就可以看完，根本犯不著買。


可是任盈盈非買不可，因為租的話，有租期限制，沒辦法想到就隨時拿起來一看再看，滿足自己的變態興趣，所以嘍！別種漫畫，她或許可以不買，但是美形男同志漫畫，她可就是餓個幾餐，也非掏腰包買下不可了。


嘩！嘩！嘩！


「啊！喂午餐的時間到了。」胸前的電子雞響聲，提醒她餵食的時間到了，她纖指在蛋形的電子雞上輕按數下，才安心的繼續朝麥當勞前進，準備到她最愛的老地方，叫杯中杯的健怡可樂，好好的大食她的「美男子盛宴」。


「MyGod!又是萬頭攢動的盛況。」走到麥當勞大門口，任盈盈不時望人海興歎。「太誇張了吧！雖說暑假到了，學生都放暑假了，但也犯不著有事沒事就三五成群的全擠到麥當勞來噴口水、制造噪音，順便吹免費的冷氣啊！真是低級的品味。


瞧她說得好像麥當勞合該只為她一個人開，就只有她這個大二姑娘可以來這兒消暑解熱似的。


很幸運地，她最愛的那個靠窗的角落座位正好剛「散攤」


走人，所以她就順理成章的接掌那個余溫尚存的座位。


吸吮了一大口透心涼的健怡可樂解渴後，任盈盈便拿出剛買的兩B&BComics，旁若無人的沈醉其中，間或發出引人側目的詭異笑聲和表情。


果然，不消半個小時，她就把手邊那兩本B&BComics看完了。


「真是好看，希望續集趕快出來。」意猶未盡的變態少女心，尚處於色性大發的胡思亂想之中，不知不覺的，手中那杯健怡已去了一大半。


「對了，打電話到出版社去問問看續集什麼時候會出來！」


對這種事，她最是熱衷了，展眉間已經以雷厲風行之勢，跑到騎樓打電話去也。


對街的騎樓下，有四道禿鷹似的淩厲視線，往任盈盈身上掃瞄，少說有十多分鐘了，奈何這娃兒天生反應遲鈍，渾然不覺，開開心心的打她的電話。


嚴格說起來，這兩個戴著墨鏡，橫眉豎目，一看就知道是混黑道的嘍囉，


並不是盯上任盈盈會騙人的秀雅面孔，而是她左腕上的刺青。


「報馬仔，你說那女的手腕上的標記像不像咱們幫裡的大姊大專有的刺青圖騰？」其中一個叼煙的男人問。


另一個滿口鮮紅檳榔汁的男子咧嘴道：「是很像咱們大姊大專有的金蛇刺青沒錯，不過那個女的並不像混道上的，更不像大姊大熟識的姊妹淘。」


「接下來怎麼辦？」吞吐雲霧的男人又道。


「當然是回去稟告了。」另一名男人粗魯不雅地隨口吐了一地鮮紅的檳榔汁，步伐浮躁的轉身走人。


叼煙的男子手指一彈，丟下尚餘火光閃照的煙蒂，便跟上同來偵察的夥伴。


任盈盈電話說到正激昂處，忽然從麥當勞櫥窗的玻璃上，瞄到一幕令她眼睛為之大亮的綺景，令她不假思索的回眸──「啊──」好嚇人的變態叫聲哪！


出現了！真的出現了！


面若中秋之月、色如春曉之花；鬢若刀裁、眉如墨畫、鼻如懸膽、睛若秋波；比女人還漂亮的絕世美男子，仿若從超美形男同性戀漫畫裡蹦出來的「0號男同志，真的出現在台北街頭、映入她色波蕩樣的明眸中了！


任盈盈興奮得幾乎要暈過去。


「啊！快消失了！」眼看那個百年難得一見的絕世美男子就要隱入人海之中，自她的視界消逝，任盈盈二話不說便跟了上去，連擱在麥當勞的兩本心愛的漫畫也犧牲不要了。


跟蹤這個活生生的美男子要緊！


憑良心說，任盈盈那副色態橫生的模樣，加上東躲西藏的滑稽跟蹤法，實在跟變態色魔相去不遠，甚至說是更上層樓也不？過。


正巧走在任盈盈後面，將任盈盈從麥當勞開始展開的「跟蹤美男子」全程，涓滴不漏的收進眸底的一名戴眼鏡、舉止優雅斯文的男子，看得津津有味，巧妙的保持距離，跟隨在任盈盈後面，想看看這個有趣的鮮丫頭究竟會搞出什麼名堂來。


看來他以後要多到台灣來走走，像這回，才一年沒來，台北街頭便冒出了這麼個新鮮有趣的新新人類來，若是錯過，豈不可惜？


□ □ □


「唉！唉！唉！」


任盈盈垂頭喪氣的一連三歎，順便踢礙著她腳丫的無辜小石子們出氣。


「真是太氣人了，怎麼會跟丟了嘛！」為了跟蹤那個超美形的「0號」男同志，連她辛辛苦苦養了數天的電子雞也一命嗚呼了，還丟了兩本心肝寶貝的愛書，結果呢？「真是得不償失！」


「唉！唉！唉！」


任盈盈又哀聲歎氣的沿途欺負無辜的小石子們，直到公車站牌處，又改踹站牌出氣。無論如何，答應楊教授接待兩位自國外來的學者朋友一事可不能忘記，否則教授怪罪下來，不把房子借給她住，那可冤了！所以她得趕快回去等門才行。


不一會兒，公車來了，上了車找了個不壞的位置坐定，一向樂天派的她，在動作間，心情已經由陰轉小晴，釋然的輕吐一口氣。


「算了，目睹比鳳毛麟角還稀世的美男子，已經是天底下最幸福、最幸運的奇為了！」這麼對自己一說，任盈盈又眉開眼笑的恢復大晴天般的好心情。


希望有機會能再看到那個美男子，好多飽眼福！


望著窗外車水馬龍、穿流不息的街景人潮，任盈盈又開始回想那個漂亮男同志艷若桃李、燕妒鶯慚的絕艷容？，簡直是天造的奇？！


看他的樣子，一定是「0號」，不會錯的，呵呵！


那麼，配他的「1號」，應該是怎樣的男同志才匹配呢？太丑、太胖、太瘦、太沒個性、太沒特色、太沒氣質、太沒水準、有體臭的粗鄙男人絕對不行，太暴歿天物，糟蹋他的美色了。


所以要配他的男人，應該是……任盈盈這個變態小色女，自顧自的想呀想的，居然忘情的不時發出詭異變態的竊笑聲，嚇得周遭的人都紛紛對她投以怪異的目光，不過她那超鈍的感覺神經全然無察就是了。


幸邪？非邪？莫終一論邪！


 


 


【第二章】


 


門鈴以「給愛麗絲」的悠揚旋律，向任盈盈宣告：「訪客來也！」


窩在懶骨頭裡的任盈盈，意興闌珊的從軟綿綿的懶骨頭拔出身子，慢吞吞的應門去。


並非她太過現實，試想：像楊教授那種年近半百的中老男人，他的學者朋友能有什麼期待價值嗎？只要不是比教授更上層樓的更老男人，甚至是顱禿齒寒、風燭殘年的超老學究，她就阿彌陀佛了，哪還敢期待那兩個老學者能帶給她什麼新鮮刺激的快樂。


更遑論給她機會，替他們湊成一對完美的男同志配了！


兩個老人斑點點、皮膚皺巴巴像沙皮狗的老男人抱在一起卿卿我我，不噁心得害她去跳淡水河才奇怪。


惡……！才想著，她已經有種「懷孕」的感覺，兩隻手連忙在半空中揮呀揮，一顆沒裝下多少IQ的頭顱也左右猛搖晃個不停，倒有七分像在「起銅」。


自以為格調很高的門鈴，又在那兒高唱「給愛麗絲」。


「來啦！」催魂啊！老男人就要有老男人樣嘛！那麼性急很容易得病的耶！任盈盈在心中嘀嘀咕咕。如果今天來的是稍微能期待一下的中等美男，不知道有多好，唉！


門一打開，一道艷光便以亂石崩雲之勢直趨入室。


「啊──」任盈盈一見來人，當下就高調著嗓門，以變態的嘴型，發出怪異興奮的驚叫聲。


美艷不俗的程步雲一雙沒什麼聽力障礙的耳朵，險些給她大小姐驚出嗡嗡鳴叫聲。


雖說他已習慣旁人的驚艷目光和反應，但像這個娃兒這麼露骨誇張的，倒真是頭一回遇上。


 


此趟來台灣系屬極秘密的行動，所以他盡量不引起騷動，當沒注意到眼前娃兒的怪異反應，以和悅的聲音開場白：「我是──」


「你是……是……」是那個我在街頭跟丟的「0號」絕世美男子同志！


任盈盈亢奮得口齒不清，一根食指抖抖的指住人家櫻花花瓣般的嫣唇，瞪大的雙瞳，色光一波波的襲向程步雲。


程步雲幾近本能的對眼前的娃兒？生排斥的反應，只是他並未表現出來，維持貫有的冷靜沈穩禮貌的表明身分：「我叫程步雲，是楊教授的朋友，先前已和楊教授聯絡過，在台灣參加國際學術研討會期間，將借住楊教授的住處。你是楊教授的──」


「你……說你叫程步雲──是楊教授的朋友？」任盈盈快昏倒了。哦！媽咪呀！早知道教授的學者朋友就是這個稀世美男子同志，她早就破門而出來迎接他了！嘿嘿！真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費功夫啊！


程步雲？嗯！真是好聽，很配他！不過，這名字怎麼有種耳熟的感覺……


「小姐，這裡是楊教授的住處嗎？」等了半天得不到回應的程步雲，客套的換個方式發問。


他當然確定這裡絕對是楊教授的住處，那麼，這個娃兒該不會就是楊教授贊不絕口，說是精挑細選，萬中選一來負責接待他和教授另一位朋友的女大學生？一個溫雅嫻淑，擁有中國傳統賢德的古典美人兒？


程步雲覺得蔚藍的天空彷彿光亮驟減一半，不禁暗歎一聲。


「你怎麼了？」任盈盈緊張兮兮，忘情的撲過去，用力抱住他飄逸著淡香的手臂。


嗯！好香好細好瘦的手臂啊！果然是標準的「0號」美男子同志體型。


而且他就像漫畫畫的一樣，體弱多病，纖細敏感，真是我見猶憐。


「你扒住我的手臂做什麼？」程步雲一向討厭和別人做身體肌膚的碰觸，尤其這娃兒的眼神十分詭譎，看得他很不舒服。


「我以為你喘不過氣來，快昏倒了！」任盈盈睜大水汪汪的大眼睛，關心憐惜之情表露無遺。


「我沒事幹嘛昏倒，快放開你的手。」他被她不合邏輯的語言和愈發怪異的反應，搞得更加不適。


若不是調查的結果顯示，藏身此處，身分曝光、行動走漏的機率最低，他早就調頭走人，懶得跟這個怪兮兮的娃兒瞎耗。


「你確定你沒事？」任盈盈慎重其事的問。


「當然！」程步雲沒好氣的下達「逐臂令」，「快放手！」


「那──好吧！」任盈盈才戀戀不捨的收回自己充滿愛心的手，退回原位，她一點也不怪程步雲對她口氣不好，「美人」的自尊心總是比較高一些，不想被人輕易的看出自己的弱點，這種心理她十分了解。


「你還沒回答我，你是楊教授的什麼人？」既然非留下來不可，就得把這娃兒的身分搞清楚，所以程步雲耐著性子又問。


「啊──」任盈盈突然又一聲尖叫。
程步雲實在不想讓自己有這種蠢兮兮的想法，不過，這個花花世界無奇不有，所以他還是清了清喉嚨，以平板的聲調問：「你叫『啊』？」
「哈──哈──！」
一個十分失禮的噴笑聲冒昧的自他們身後飄了過來。
「誰？」程步雲立即進入全面戒備。
來者顯然是身手不凡的高手，否則不可能在他完全沒有發覺的情況之下，逼近他半徑十公尺以內的範圍。


「你認識我妹夫嗎？」任盈盈沒有半點危機意識，專心一意問她的問題。


「這個男人是你妹夫？」程步雲一面分神應付任盈盈，一面注意背光逼近他們的男人，當那男人的五官清晰的映入他眸底時，他的娥眉幾近反射性的微挑，「是你？」


「就是我。」孟擎海優雅不俗、風度翩翩的淺淺淡笑。


「啊──」任盈盈看清楚孟擎海的相貌時，再次發出高八度的驚叫。


出現了！和程步雲最最速配的「1號」男同志出現了！


任盈盈興奮得幾乎要當場抓狂！幸運！今天一定是她本世紀超級幸運的一天，太美妙了，YN！


「你是這娃兒的妹夫？」程步雲已經放棄從這個瘋瘋癲癲的丫頭身上，探詢有建設性資料的念頭。敢情這丫頭是得了失心瘋，正在發作？所以，他寧願轉向宿敵尋求解答。


「我怎麼不知道我有這麼一個俊逸出色的妹夫？」任盈盈趁機湊近，把心目中的「1號」男同志瞧得更仔細些，嗯！果然無懈可擊，完美極了。


這丫頭，人家不問她時，她倒說起正常人會說的話來了。


「你剛才不是說這家夥是你妹夫？」程步雲心中萌生了一股不祥之兆。


「有嗎？我是在問你認不認識我妹夫，不是問他。」唷！


這麼快就對她築起心防了，足見他對這個「1號」男同志很有意思，果然是「0號」美男子同志會有的彆扭表現。看來事情大有可？，呵……任盈盈愈想愈開心，趕緊問明「1號」男同志的來歷，「你也是楊教授的學者朋友嗎？」


說也奇怪，每每遇到和她的變態興趣有關的事，她的腦袋瓜就會變得靈光些，好像在瞬間激發潛能似的。


「正是，敝姓孟，孟擎海！和程步雲是舊識。」孟擎海從在街頭跟蹤這個丫頭時，就挺喜歡這個丫頭的，沒想到會再相逢。


「誰那麼倒楣和你是舊識？」程步雲媚眼一瞟，口吐惡言的斜睨他。


孟擎海似乎很習慣他的不友善，不以為意，依舊故我的說：「此話差矣，你、我和深雪都算舊識了，你怎麼忍心翻臉不認人呢？」


「你是存心惹我生氣是嗎？」得和這個男人共處一室已夠令他光火，這個惹人嫌的「唐邦」壞家夥居然還搬出更惹他厭的慕容深雪來氣他，簡直是找死！


孟擎海似乎是打定主意惹毛他，嬉皮笑臉的火上加油，「美人生氣的臉最漂亮了，我哪能不把握機會一飽艷福呢？」


他的話才說一半時，逼人的殺氣已瀰漫滿天，隨時有大難臨頭的恐怖感覺，制造者自然是最憎恨別人以「美人」喚他的程步雲。


若非有任盈盈這個外人在場，他敢打包票，孟擎海這個死家夥此刻已經血濺五步了。


哪知孟擎海擺明吃定他這一點，慢條斯理的自上衣口袋掏出一張沾有玫瑰香氣的白色信箋，氣定神閒的笑言：「說到深雪，我記起來他交代我到了台灣，如果有遇到你，記得代他把這張信箋交給你。」


撲鼻的玫瑰淡香，令程步雲更？惱火，氣得不屑理他，逕把怒臉側開，賞了他一記極尷尬的軟釘子。


「慕容深雪是誰啊？」憋了許久的任盈盈終於忍不住向孟擎海探問一二。


從名字聽起來，這個叫慕容深雪的人顯然是個女的，難怪程步雲會吃味。


孟擎海早就讀透這個小妮子的心思，憋住濃濃的笑意，善解人意的滿足她的好奇心。「深雪是我的表弟，我們三個都是舊識。」


「表弟？」慕容深雪是男的？任盈盈語透詫異，旋即轉換？


驚喜和無人能及的理解。


原來如此，看來是「三角關係」囉！照這個情況看來，那個慕容深雪八成


也是個「0號」，和程步雲算是情敵，難怪程步雲那麼討厭那個慕容深雪。


不過沒關係，步雲兄，我是站在你這邊的，我一定會支持你，你放心吧！


任盈盈一廂情願的擺出「少女的祈禱」的POSE，用關愛熱烈的友誼眼波猛向程步雲頻頻發功。


遺憾的是，程步雲和她的波長沒有交集，無端的感到全身不適，原本已陰霾密佈的沈郁心情，被她的不舒服波光一攬和，變得更為烏煙瘴氣。


這會兒，他索性將身子一轉，以背部面對兩個惹他嫌的家夥。


任盈盈半是基於好奇的心理，半是出於對程步雲兩肋插刀的義氣，直盯住孟擎海手中的玫瑰花香信箋不放，佯裝不知情的探問道：「這信箋裡寫些什麼啊？」


挑戰書！一定是那個慕容深雪寫給程步雲的挑戰書！


 


程步雲一定也很想知道內容，只是礙於高傲的自尊心作祟，所以才假裝不在意。帶刺的美人都是這樣的，所以就該由她這個夠義氣的死黨來替他揭開謎底囉！


「你想看？」孟擎海明知故問。逗這個小娃兒實在太有趣了，簡直是單純到心裡在想些什麼，他都可以完全明白。正是因為完全明白她的變態心思，所以他才更覺新鮮有趣。


任盈盈老實的點點頭。好家夥，真是善解人意，配程步雲剛剛好。


孟擎海當真把信箋給她，還傾身附在她耳畔，悄聲建言：「你可以大聲念出來。」


「我正有此意。」任盈盈又給孟擎海偷偷加了些分數，以表揚他那番建言的深得她心。


於是乎，她打開信箋，一字不漏的朗聲念道：「嗨！親愛的美人兒：這回我因有要事在身，沒能和擎海一塊兒到台灣去會你，害我難過至極，飽嘗相思之苦，故托擎海帶去情詩一首，以聊表我對你這位絕世美人兒的傾慕和贊賞：浩態狂香昔未逢，紅燈爍爍綠盤龍，覺來獨對情驚恐，身在仙宮第九重。


美人兒，你可知道我對你的愛慕？深雪字」


耶！原來那個慕容深雪也是程步雲的愛慕者，是個「1號」


男同志啊！任盈盈大感意外，頓時恍然明白的更正自己原先的錯誤設定。


「你是存心來找碴的嗎？」程步雲濃艷的唇瓣微微勾起一彎動人的弧形，看來十分性感撩人。


了解他性情的人都知道，當他露出這樣懾人心魂的嫵媚笑時，正表示他已經火到臨界點，如果有人還不知死活的煽風點火，下一秒鐘鐵定會到陰曹地府去唱「悔不當初」。


孟擎海還想再做些「善意」的回應，任盈盈卻緊張兮兮的拉住孟擎海的手臂，踮起腳尖，湊到孟擎海的耳朵旁，悄悄的勸導他，「哈囉，老兄，我知道你很有君子之爭的風度，我也了解愈喜歡對方，就愈想故意激怒他、惹他生氣，好引他注意的心理，但凡事要適可而止，他現在已經很生氣，如果你不想把他氣走，最好先鳴金收兵，別再火上加油了，否則只怕會弄巧反拙，那可就得不償失了。」說是悄聲，卻宏亮如鐘聲。


「你──」


「你放心，我是很開明前衛的現代女性，而且絕對支持男同志的美妙戀情，所以你不必刻意對我隱瞞，我會全力支持你和程步雲的。」任盈盈自以為是的先聲奪人。


孟擎海忍俊不住噗哧大笑，「那就謝謝你了，小姑娘。」


其實他本來是想問她，她怎麼會知道程步雲在生氣？一般來說，初次見到程步雲的人，是很難摸透這個漂亮小子的性格的。而眼前這個看起來呆呆的，沒什麼大腦的小丫頭更沒道理知道才是。怎麼……同樣的疑問也發生在程步雲本人身上，這使他瀕臨爆發邊緣的火山，又回復到冒煙的中度危險階段。「你叫什麼名字？」


程步雲不想再和他們窮耗下去，趕快進門休息好辦正事才是明智之舉。


「對了！你還沒回答我，你認不認識我妹夫？」任盈盈根本沒把人家的問話聽進耳裡，只顧著問自己關心的問題。


「我怎麼會知道你妹夫是誰？」程步雲盡量不發火，經過這一連串的相處，他已經習慣她顛三倒四、無厘頭式的發言方式。和這種沒腦筋的小娃兒生氣分明是自討苦吃，他才不幹那種蠢兮兮的傻事。


「對哦！我的妹夫叫上官展雲，是我妹妹的丈夫。」廢話！「我的妹妹叫作董纖纖，我叫作任盈盈，你一定覺得很奇怪，為什麼我妹妹叫董纖纖，而我這個做姊姊的叫任盈盈是不是？這說來其實是一個很簡單的道理，說不定你已經聽纖纖說過，不過為了讓你更清楚，還是由我這個當姊姊的再向你解說一遍好了。因為我和纖纖都是孤兒，而且是同一天被帶到丁家，雖然外面的人都說爺爺和奶奶是把我們當成童養媳來養育，所以才不讓我們入丁姓，其實這是一個天大的誤會，爺爺和奶奶實際上是為了讓我們這些孤兒保有自己原有的姓氏，將來好有機會認祖歸宗，可說是用心良苦，所以你千萬不可以誤會我爺爺和奶奶他們的好意。」


劈哩啪啦的說了一大堆後，任盈盈才想到了最重要的關鍵環節，「我好像還沒問你，你和纖纖經常提的那個表弟程步雲、對她很好的那個程步雲是不是同一個人啊？還有啊，你究竟認不認識纖纖和我妹夫上官展雲啊？」


忽地，周遭一片突兀的死寂。


程步雲連動怒的力氣都提不起來，世界上怎麼會有這麼蠢的女人，莫非她的腦袋瓜只是拿來裝飾用的？


孟擎海則早在一旁笑翻了天。「你叫盈盈啊，你會游泳嗎？如果你會，我猜你一定游得很好；如果你不會，我建議你趕快去學，因為你一定能學得很好。」


「真的？你真的認為我有學游泳的天分？」這個男人真是慧眼視英「雌」，不像楚楚和翩翩那兩個門縫裡瞧扁人的女人一樣，老是笑她是運動白癡、旱鴨族的「始祖鴨」。


「那當然，能一口氣說那麼多話的人，肺活量包準異於常人，所以學游泳一定沒問題──」說到後來，孟擎海已經憋不住，又是一陣亂沒風度的仰天大爆笑。


任盈盈卻沾沾自喜的信以為真，「原來是這樣啊！看來我得趕快找個時間去學游泳才對。」


這回她不會笨到又去找楚楚教她，楚楚一定是自己太笨不會教，又死不肯承認自己教不好，所以才陰險的把責任往搞不清楚狀況的她身上推，硬說她是旱鴨族的「始祖鴨」，陷害她背黑鍋，難怪她以前老是學不會游泳，真是，嘖！


冷眼旁觀的程步雲，真不知是該罵孟擎海沒道德，欺負智障兒；還是該同情對人家的揶揄渾然不覺的笨娃兒。


「你當真是纖纖的姊姊？」質疑與不確定性相當高的疑問句。雖然纖纖也沒有聰明到哪裡去，但至少不會蠢成這種人神共泣的地步，所以程步雲才會有此一問。


這回任盈盈還是沒有馬上回答，而且還倒退了三步，換上警告味濃厚的面孔正色的說：「我知道了，你是受我妹夫之托，想來把纖纖帶回我妹夫身邊去的對不對？我告訴你，如果你真有這種太歲爺上動土的傻念頭，最好趕快取消，只要我這做姊姊的還有一口氣在，是絕對不會讓你把纖纖帶回去的，你回去告訴我妹夫，想要纖纖回去，就自己到丁家來接人。」


雖然她的話沒有半點魄力和說服力，而且左看右看、橫看豎看都不覺得她靠得住，能給纖纖撐腰，但是那份濃厚的姊妹情卻無庸置疑。程步雲聽得真的頗為動容，對她的排斥感相對減輕不少。


「我這次純粹是為私事而來，而且展雲也沒有交代我要帶纖纖回去，所以你大可以放心。」


「真的？」儘管他是她夢寐以求的漂亮「0號」，但是纖纖的事又比她自己的小小變態嗜好重要得多。她不可能為了變態興趣而不顧自己的姊妹。


程步雲點點頭，提醒她一個橫在眼前的問題，「現在可以讓我進去了嗎？」


「啊！對哦，我差點忘了。」任盈盈敲敲自己的頭顱，一臉歉然的吐吐舌頭。「快進來，你們先在客廳等著，我去幫你們整理一下房間。」


說起房間，她又有了不錯的良媒巧計。


放心吧！程步雲，我一定會撮合你們的。


又是那種令人極？不舒服的眼神！程步雲的心情又開始變差。


任盈盈對這檔事偏特別敏感，凝睇程步雲的眼神，又多了一層曖昧。


程步雲看起來似乎很討厭她。唉！那也是沒辦法的事，一般來說，擁有「0號」氣質的GAY，都會有女性傾向，甚至以女性自居，基於「同性相斥」的心理，程步雲會排斥、討厭同樣身為女性同胞的她是很正常的。況且，基於社會地位和名聲的考量，他一定會防著她，不想被她知道他是同性戀者的心理，也是無可厚非的。


不過沒有關係，她會讓程步雲知道，她是他最可靠的最佳密友，不但不會和他搶孟擎海，而且還會替他保密，他大可完全信任她。


她相信假以時日，程步雲一定會明白她的誠意，而且會相信她是他的好友，到那時他就不會再排斥她、討厭她了！


趁著任盈盈進房間去打理的空檔，坐在客廳裡、相看兩生厭的程步雲和孟擎海不約而同的結束冷戰狀態，互相打探對方此趟來台的真正目的，唯有摸清對方的來意和企圖才不會受控於對方，讓對方來礙著自己。


「我想我們來台灣的目的相去不遠，都是為了這次的年底縣市長選舉一事，所以，我們最好和平共處，你管好你們『唐邦』的事，我做好我們『紅門』的事，彼此井水不犯河水，你看如何？」程步雲不喜歡拐彎抹角，他處事一向乾脆利落，快、狠、準、強 ，和他外表給人的艷麗陰柔感覺大相徑庭。初次見面或者和他不熟、對他不夠了解的人


，很容易因他的外表而吃虧上當。


 


孟擎海平常雖愛捉弄程步雲，但干起正經事來，行事作風倒是和程步雲頗為相似，所以以辦正事的立場而言，對程步雲倒是有一種惺惺相惜的惜才情結。「我正有此意，你還是一樣乾脆，不愧是『青龍堂』旗下令人膽戰心驚的『東方長老』。」


「彼此彼此，你這個『唐邦』有名的『蓋世太保』也不差，不是嗎？」程步雲立即還以為色。


不論是冷戰或舌戰，這兩個男人都非得爭個你死我活不可。說正確一點，應該是說：「紅門」和「唐邦」的人，每每卯上了就像兩只鬥雞或斗魚似的，很難和平共處，但又因為旗鼓相當，誰也占不了誰便宜，所以通常爭鬥的結果都是以不分軒輊的結局收場。


「你真的不會到丁家去探一探嗎？我聽說『紅門』和丁家的『榮府』有著某種程度的曖昧關係耶！何況展雲兄的老婆又是丁家的『十二金釵』之一，於情於理，你都該去丁家探一探吧！」戰完公事，孟擎海又把戰場蔓延到私事上去。


程步雲立即反擊道：「好說好說，你們『唐邦』不是也和丁家的『寧府』關係匪淺嗎？而且聽說私底下還有什麼見不得人的暗盤交易，雖然這只是聽說而已。只不過凡事是無風不起浪嘛！所以在我看來，孟兄比我還需要到丁家去多走一走才是。」


「這是哪兒的話，程兄真會說笑。」他這趟來台的目的，除了處理選舉的公事之外，另一個目的確實是要走一趟丁家「寧府」，所以才會先打探打探程步雲的動向。


程步雲的企圖和他如出一轍，所以也一樣若無其事的回敬他，「我這個人一向不愛說笑，除非對方正好就是一個笑話。」


「程兄『帶刺玫瑰』的美名果真是名不虛傳哪！」調侃味道百份之百。


接下來的一秒鐘，孟擎海感覺自己伸手去端杯子的右手小指像被蚊蚋叮咬般，一陣


微微刺痛，他立刻機警的收回手，發現右小指指腹上有一顆痣般大小的褐色斑點。


孟擎海不禁濃眉微蹙，「你幹了什麼好事？」


他之所以這麼緊張，是因為他沒忘記程步雲這個比女人還漂亮的小子是個用毒高手的可怕事實。


程步雲給他一朵嫵媚多情的冷笑，輕抿的薄唇透著令人意亂神迷的紅嫣，彷彿最美


麗的惡魔化身，魅惑眾生。「沒什麼，只是會讓你今晚睡得不怎麼安穩，經常去和洗手間的牆壁默默相對罷了。」


「你這個──」孟擎海再笨也不會在這個時候，又搬來一顆大石往自己的腳上砸，所以「美麗的惡魔」這幾個字，他就聰明的自動省略，改說：「算你夠狠！」


不過他也不會讓他好過的，咱們就走著瞧！


呵呵！瞧他們兩個針鋒相對、唇槍舌劍的模樣，充分表現出「打情罵俏」的情境，看來果真是彼此有意啊！


雖然那個叫什麼慕容深雪的若也加進來，形成「三角戰爭」


會更有看頭，不過凡事有先來後到，誰教他老兄這趟正巧有事不能來，所以他就只好成為那個被高飛犧牲打的人囉！


「你蹲在那裡做什麼？」程步雲注意到躲在通道上，一臉令人不適的曖昧的任盈盈。


「沒事。」既然被發現了，任盈盈便老實的加入他們。


「我正想來告訴你們，房間整理好了，我帶你們去看看吧！」


這個位於大廈第十二層的房子，約莫三十多坪、三房兩廳、格局十分方正。大門進來會先經過餐廳再進入客廳，客廳前面有一扇落地窗，窗外有個陽台，擺了幾盆清幽芬郁的盆栽。


客廳和餐廳之間有一條通往三個房間的通道，第一間是和室，楊教授把它規劃成書房，第二間是雅房，雅房旁邊是一間大家共用的衛浴，最裡面一間是擁有自己獨立衛浴的主臥房。


「嗯！你們兩個就住主臥房。」任盈盈笑瞇瞇的為他們打開主臥房的房門，映入眼簾的是一張偌大的雙人床和一張貴妃椅，還有一套山水組合音響。


「你的意思是我得和這個家夥擠一張床？」程步雲率先抗議。


任盈盈故作天真的說：「對呀！這個家只有兩張床，一張就是這個主臥室的雙人床，另一張就是我住的那間雅房的單人床，不是你們兩個男人共睡這張床，難不成要我和你們其中一個人睡？」


「這──」這種時候這個蠢兮兮的娃兒倒是變得聰明起來了。程步雲因為她的話合情合理而不知怎麼接口。


任盈盈拍拍程步雲的肩，道：「好了，時候不早了，你們今天才下飛機，應該很累，早點休息，我不打擾你們了。」


其實她根本不知道他們是什麼時候抵達台灣的，只是按照常理客套罷了。


她得趕快回去自己的房間，以最快的時間洗好澡換好衣服，好準備來偷窺，免得錯過精彩的親熱鏡頭和床戲，那可就要哭得很大聲了。


臨走的時候和孟擎海擦肩而過，任盈盈古道熱腸的將他拉彎向她，小小聲的秘授機宜：「我可是好心替你們制造機會，你可不要辜負我的一片心意，『0號』總是比較彆扭害羞的，尤其像程步雲這麼心高氣傲又漂亮的『0號』，自尊心更是高人一等，這也是他可愛的地方，所以你要主動一點，必要時用『強』的也沒有關係，懂嗎？我不會告


訴別人的！」我只是會偷看而已。


孟擎海都快笑昏了。老天爺，這娃兒當真把他們兩個當成HOMO了？為了不壞了接下來好一段日子的「樂趣」，他斃住濃得滿溢的笑意，銘感五髒的對任盈盈致謝，「我明白了，你快出去吧，良宵一刻值千金哪！」


「知道了！」任盈盈相當合作，立即歡天喜地帶上門走人。


該死的笨女人，程步雲快給任盈盈那自以為聲如蚊蚋的「悄悄話」給氣死了。


不過人家既然是在說「潛悄話」，他沒道理聽到，所以不好當場發作，而且當場發作還會給孟擎海機會嘲弄他，他才不幹那等傻事，所以只好當沒聽到。


任盈盈前腳剛走，程步雲就走到床緣，雙手交抱在胸前睨著眼對孟擎海下達命令，「你睡那張椅子，我睡床。」趕快提這件事不但可以速戰速決，還可以避免孟擎海拿剛結束的「俏悄話」來捉弄他。


孟擎海果然沒空揶揄他，談正事要緊。


「嗨！這太沒天理了吧！」雖然孟擎海也不見得想和他同床共枕，萬一一個不小心，又給他下了什麼毒，那才真是倒楣加三級，活脫是「與惡魔共枕」。可是一個一百八十幾公分的大男人去窩那張貴妃椅絕對是一種折騰，兩害相衡之下，「惡魔共枕」還是比較明智的抉擇。


程步雲嘲弄味道十足的說：「我可是替你設想，怕你今晚上廁所不方便，才要你睡那張靠浴廁比較近的貴妃椅，你可別不知好歹。」


「謝啦！不過我還是比較喜歡當『戀床』的男人。」他一面說一面疾步走向雙人床的另一端，大剌剌的占據整張床的正中央，躺成一個大字形，故意拉高嗓門說：「嗯，折騰了一天，真的累了，睡囉！」


「你──」程步雲真想將他踹下床去，但他深諳若比力氣，他絕非這個男人的對手，而且他最討厭和人有肌膚接觸，所以除非萬不得已，否則他不會笨到考慮武力伺候，智取還是較聰明的決策。


孟擎海滿臉戲謔的挑釁，「想要我讓出一半床位分你睡，就好好的求我。」


「原來如此。」程步雲沒有如他預料中一樣的怒？相向，反而給了他一記會勾魂的淺笑，轉身便拂著香袖靜靜的走向貴妃椅去，不再和他爭床。


孟擎海才奇怪他怎麼會這麼快就卸甲棄械的走人，全身便開始莫名的發癢，而且愈來愈癢。


「你又干了什麼好事？」孟擎海終於忍不住跳下床，直直的攻向安閒的坐在貴妃椅上恭候大駕的程步雲。


程步雲笑態魅人的道：「你想讓出床來了嗎？」


「你這小子該不會是想告訴我，我只有兩種選擇，不是睡這張貴妃椅就是準備癢死在床上，是不是？」身體的奇癢讓孟擎海變得沒有耐性，暴戾之氣隱約可見。


威脅感濃厚的大手探向程步雲時，卻被程步雲嫌惡的狠狠拍開，「別毛手毛腳的，難不成你有病，我可不奉陪！」


「快把解藥拿出來──」


叩──叩──才敲了兩聲門，也不等房裡的人應門，任盈盈就自己旋開門把走進房，身上穿的是睡衣，臂彎裡抱的是枕頭和薄被，一臉尷尬難為情的說：「嗨！那個──我絕對不是故意來打擾你們的……可是……我想三個人一起睡可能比較有趣……所以……請相信我，我絕對不是不敢一個人睡，真的──」


她不招人家還可能不知道她膽小如鼠，這樣一說反而欲蓋彌彰。


程步雲和孟擎海卻沒料到會遇上這等事，一時之間還真不知道該做什麼反應比較合情合理。


不過，程步雲基於董纖纖是自己表嫂的關係，對這個也算有點親戚關係的笨娃兒，也真是沒辦法狠下心完全不管她。


「盈盈，你知不知道一個成年女子和兩個陌生男子共睡一床是比和一匹狼共枕還要危險的事？」他只希望她不要連這種基本危機意識都沒有才好。


「我當然知道！」


還好！此女尚有救！程步雲點點頭表示嘉許，順勢道：「既然如此，那──」


「可是你和擎海不同，尤其是你！」


「什麼不同？」


「一來，你和我算得上是親戚，而且纖纖一直跟我說，你是個溫柔又體貼的好人，所以我相信你不會欺負我。」


「學校老師沒教過你，不可以隨便相信好人嗎？」


「你不一樣！」


「又哪裡不一樣？」


任盈盈舔舔唇瓣，兩個眼珠子咕溜溜的轉呀轉，像只調皮的小貓咪，「你是『0號』男同志，以心理而言和我同？女性，所以不會有危險，至於擎海是『1號』男同志，當然也不會對女人有『性趣』，所以一樣不必擔心！」


「是誰教你這些的？」如果眼前這個可惡的丫頭是個男人，程步雲早對她下「毒手」了。該死！先前她那些聲大如雷的「悄悄話」，他尚可當沒聽到，不和她計較；沒想到這會兒，她居然當著他本人的面，說得天花亂墜！


「漫畫裡都是這麼畫的，不對嗎？」任盈盈理直氣壯的說。


「那又是誰告訴你，我是同性戀的？」他突然有種衝動，想把所有的變態漫畫家殺個精光。


「我一看就知道了！你長得比女人還漂亮，當然是『0號』


囉！若你當『1號』就太沒有說服力了！」她一副宗師級的行家口吻，鐵口


直斷的推銷著自己的曠世高論。


這個該死的女人居然敢當著他的面，接二連三的觸犯他「四大禁忌」中的兩條：說他比女人漂亮，還說他是HOMO！


「好了，我好累，要先睡了，晚安！」為了避免被攆出去，任盈盈很賴皮的先登陸大床，安安穩穩的霸佔一席，緊閉雙眸一副賴定了的模樣。


本來她只是想裝睡，一來可以避免被驅逐出境，二來待會兒可以神不知鬼不覺的偷偷欣賞現場表演的男同志親熱鏡頭，一舉兩得，好上加好。


哪知瞌睡蟲假戲真做的把她騙進夢鄉，不消多少工夫，她已經真個去和周公大玩相見歡也。


「你快起來！」程步雲還是決定把她叫起來，再怎麼說，一個雲英未嫁的女孩子家和初次見面的兩個大男人共睡一室成何體統？


奈何她任大小姐睡功一流，一旦睡著，哪怕是火災、地震、淹大水也很難撼動她處變不驚的千秋「睡」事。


叫了好半天，或許是累了，或許是自覺徒勞無功，又或許是不忍心吵醒睡？可人的女娃兒，程步雲終於放棄了。


今天就先讓她睡這兒，明天一定要叫她回自己的房間去睡。


程步雲好輕好柔的為她拉好被單，便放輕腳步聲，無聲無息的離開甜甜酣睡的小公主，走向坐在貴妃椅上的孟擎海，冷淡的道：「你睡地板！」


「你開什麼玩笑，先迫我讓出床，現在又要我睡地板？」


為了不讓自己徹夜奇癢，他已經很委屈的讓出床，窩在這個貴妃椅。而且剛才聽到這小子和那丫頭的爆笑對話時，他也很有風度的竊笑在心坎裡而已，而沒有大笑出聲。一切的讓步已夠禮遇這小子了，現在這小子居然還敢得寸進尺要他睡地板？


「你最好識趣一點，否則──」


「否則怎樣？唉……」孟擎海話說一半，整個腹部便劇烈絞痛，痛得他弓下身子，狼狽不堪的直奔浴廁。


可恨！先前被程步雲那個惡魔小子在指尖下的毒，開始興風作浪了。


程步雲待他一走，便理所當然的接管貴妃椅，舒舒服服的躺下，準備以舒眠來填補一天下來的疲累。


不過，孟擎海也不是省油的燈，才不會讓他那麼好過，非把他拖下水不可。所以每次腹痛要上廁所，他就會故意跑去叫醒程步雲，好心的叮嚀他起來尿尿。


於是乎，程步雲便自食惡果的被迫捨「眠」陪君子，半夢半醒的度過漫漫長夜。


在不太平靜的仲夏夜裡，就只有床上那個睡美人好夢連連的睡得好香甜。


 


 


【第三章】


「步雲、擎海，快準備一下，今天天氣很好，我帶你們去逛逛台北街頭。」


睡得飽飽的、精神奕奕的任盈盈梳洗打扮好後，便充當早安天使來喚醒打了一夜混戰的兩只珍奇貓熊。


明知道這個丫頭是個表裡不一、內在辜負外表的「假」古典美人。但是她那一身清爽宜人的妝扮，對兩個徹夜未眠的男人來說，還真是有賞心悅目之效。


寬鬆舒適的綿質NET白色短袖T恤、水藍色的輕磅緊身Levis牛仔褲、范倫鐵諾（ Valentino）的涼鞋、膨鬆的長髮則高高束成一支馬尾，扎上和牛仔褲同色系的水藍色


絲巾，不施半點脂粉和人造香水，全身散發著洗髮精和沐浴精的香味，寫盡了花樣年華的少女所特有的青春氣息。


程步雲和孟擎海都很詫異，原以為像她那樣充滿古典氣息、溫雅嫻淑的外表，絕對不適合這樣現代活潑俏麗的打扮，沒想到恰恰相反，古典與現代之間融合出一番別具風情的神采，令人看了眼睛為之一亮。


程步雲和孟擎海的精神頓時振奮許多。


「你們到底去不去呀！」任盈盈滿臉期待的催促。


瞧他們兩個眼圈都黑成貓熊樣，八成是昨晚趁她睡著後「戰」得相當激烈之故。真是令人扼腕，都怪瞌睡蟲作怪，害她假戲真做的睡著，平白錯過目睹火辣香艷刺激的男同志「做愛做的事」的機會。


沒關係，未來的日子還很長，她有的是機會，所以現在還是先出門去大玩特玩比較實在。


她早就想試試左擁右抱一對迷煞人的男同志戀人，在街上三人行，享受旁人艷羨目光的滋味了，呵呵！


不過她不會那麼自私沒道義，只顧自己享受令人欣羨的快感。她還會制造機會給他們兩個談情說愛。畢竟當今的社會風氣還沒開放到，可以完全以平常心來看待同性戀人大搖大擺的走在陽光下，以致於大部分的同志們都被迫躲在見不得人的陰暗處暗通款曲，真的好可憐哦！


現在有她當擋箭牌替步雲和擎海掩飾，他們兩個就能光明正大的在眾目睽睽之下約會，一舉數得，多好！


□□□


衝著任盈盈一片盡地主之誼的心意，程步雲和孟擎海在盛情難卻之下，便協議暫時停戰，陪任盈盈好好的玩一天。因此，三個人這會兒便氣氛和樂的並肩走在台北街頭了。


左抱孟擎海、右挽程步雲的任盈盈，心情好得就算有人無端摑她一掌也會照笑不誤。尤其看到周遭那些妒忌羨煞的目光時，更是快樂得不得了。


畢竟，這兩位男同志實在太魅力四射了！


陰柔型的程步雲，穿著一件和她同款但無袖的NET白色T恤、同款的Levis海藍色輕磅牛仔褲、范倫鐵諾的最新款休閒鞋，簡直就像月神下凡，做了現代版的打扮般，別有一股俊美醉人的中性魅力。


孟擎海的打扮和程步雲的全是同一款的，只是牛仔褲的顏色換成湛藍色的，比較配他那優雅中帶著侵略性的海神氣質！


最重要的是同款的裝束，讓他們兩個看起來像是刻意做「情人裝」的裝扮，這才是任盈盈一出門便極力游說他們先去買衣購鞋的原因。


而程步雲和孟擎海之所以會順從她，一方面是不想太掃她的興，另一個原因則是如此的「生活化」打扮較能掩人耳目。


「你們兩個一個是『紅門』的『長老』，一個是『唐邦』的『海神』對不對？」任盈盈沒頭沒腦的閒話家常，一點也不知道這話帶給身邊兩位騎士的衝擊


有多麼強。


程步雲和孟擎海眼神交會間取得了默契，決定按兵不動的探查來龍去脈。


「你聽誰說的？」問話的是和任盈盈有親戚關係的程步雲。


「纖纖囉！」任盈盈心無城府的回答。


「原來是纖纖啊！她都跟你說了些什麼？」程步雲示意孟擎海不必反應過度，是董纖纖說的話就不必太緊張了，那個娃兒的理解力和智商與眼前這個娃兒都在五十步與百步之間而已。


「纖纖說你們『紅門』和『唐邦』是兩個很有名、很了不起的『國際幫會體系』， 還說她住在夫家時，有一個很照顧她的『長老』，是我妹夫展雲的表弟叫程步雲。我剛聽到時好驚訝哦，因為我一直以為稱自己『長老』的人，應該都是一些老老的、須白髮禿，一腳已跨進棺材的老爺爺級的老頭兒，也就是『長得很老』的人，沒想到步雲居然比展雲還年輕，而且還這麼漂亮。」任盈盈像只小麻雀，嘰嘰喳喳的說個不停。


孟擎海聽得頻頻低笑，尤其看到程步雲明明很氣任盈盈理所當然的說他「漂亮」，卻假裝充耳不聞氣在心裡的滑稽表情時，他唇角的笑意便更？濃郁。


程步雲強迫自己盡量別去計較任盈盈的童言無忌，和孟擎海的失禮，全心全力的探問他想要的答案。


「那纖纖有沒有告訴你，她怎麼知道擎海是『海神』的事？」這點程步雲就比較匪夷所思，孟擎海也十分好奇。


「那是有一回，展雲有客人到訪，纖纖端茶出去招待客人時，無意間聽到展雲和客人的談話才知道的。」


「展雲他們說了什麼？」


「好像是說到『唐邦』有一群很有名的人，叫什麼『蓋世太保』的，纖纖聽得也不是很清楚，只記得那些『蓋世太保』中有一個叫孟擎海的『海神』，差人送給展雲一張婚宴請帖，好像是要邀請展雲去參加一個『唐邦』人的婚宴。我是今天早上刷牙時忽然想到，那個孟擎海應該就是你囉！」她拉拉孟擎海的手臂詢問。


「原來是這樣。」程步雲和孟擎海同時明白了所以然。


任盈盈口中那場「唐邦」的婚宴請帖，應該就是半年前，「唐邦」的上一任巴黎分舵舵主胥維平和「風谷」的「女代理人」朱海薇的閃電婚宴了。


「你又不老，為什麼要叫『長老』啊？而且我聽纖纖說，你們『紅門』裡叫長老的人還不只你一個，另外還有三個，而且都是一點也不老的年輕人，是不是真的呀？」任盈盈像個孜孜不倦的好奇寶寶。


「當然是真的，他們紅門一共有四個長老，合在一起叫『四方長老』，分開則各別叫：東方長老、西方長老、南方長老和北方長老，步雲就是其中的東方長老。」孟擎海很雞婆的代答，反正事不關自己和「唐邦」，回答起來既輕松又毫無負擔。


「真的啊！」任盈盈兩眼閃閃發亮。


「你想不想知道『唐邦』的『蓋世太保』是什麼東西？」程步雲立即「答謝」孟擎海的古道熱腸。


「當然想，快告訴我吧？」本來任盈盈的下一個問題便是要問這個。


「所謂的『蓋世太保』有個英文縮寫名稱叫『G7』，是God's7Generals的簡稱。」


「God's7Generals?」


「對，神的七個愛將，很恬不知恥對不對？」程步雲順便損損宿敵。「而且這七個人都是用希臘羅馬神話中的神祇名字命名的，分別是：戰神、海神、太陽神、月神、愛神、冥王和死神。而這家夥就是其中的『海神』。」


「原來是這樣啊！」任盈盈直覺「海神」這個頭銜配上優雅俊逸的孟擎海真是恰如其分、相得益彰。「不過我覺得很奇怪耶，只不過是區區兩個『國際幫會』罷了，干嘛搞這麼多奇奇怪怪的名堂啊？」雖然她覺得很新鮮也很喜歡。


程步雲和孟擎海聞言，不禁同時？眼互看對方，心中皆有種不對勁的感覺。


「盈盈，我可不可以問你，就你所知，所謂的『幫會』究竟是在做什麼的？」程步雲心中湧現一股不妙的預感。


任盈盈不屑的輕歎一聲，好像問她這麼簡單的問題有辱她的智商似的，「這還不簡單，從字面上的意義就知道了，所謂的『幫會』說穿了就是『專門幫人家跟會』的嘛！至於『國際幫會』大概就是『會腳』遍及全球各地，是屬於跨國性的罷了，不是嗎？」


好一番曠若發蒙的閎論哪！聽得程步雲張口結舌、目瞪口呆。


孟擎海則早在一邊笑彎了腰，嘴巴還不停的笑道：「我到現在才知道，原來『唐邦』和『紅門』是兩個『專門幫人家跟會』的跨國『會頭』，太妙了，絕斃了，哈……」


老天爺！令世人聞風喪膽的「幕後世界」兩大龍頭的「紅門」和「唐邦」，這兩個 「國際幫會體系」從這個丫頭口中說出來，居然成了「專門幫人家跟會」的「跨國會頭」？


這話若傳到其他「紅門」和「唐邦」的人耳裡，真不知道他們會做何感想？程步雲是想都不敢多想，省得庸人自擾。


「我有說錯什麼嗎？」任盈盈嘟著一張嘴，氣鼓鼓的瞪著猛笑不止的孟擎海，一方面對一言不發、神色有點怪異的程步雲提出質疑。


「沒有，你說得都很對！」程步雲真佩服自己能配合她說出違心論。


孟擎海聞言笑得更過分。


「那擎海為什麼一直笑個不停？」任盈盈指住孟擎海興師問罪。


「他是覺得你太聰明，說得太好了，大感意外才會笑不可抑。」程步雲給她一個說服力十足的迷人艷笑。


任盈盈醉得七葷八素，全然信了程步雲的話。這個大美人沒道理騙她嘛！這麼一想，她就真的認為自己倍受贊美而心情大好，又眉開眼笑的問：「你還沒告訴我，為什麼你們要取什麼『長老』、『蓋世太保』這些怪名字呀？還有你們這些長老、G7是在干什麼的？」


「所謂的長老和G7就是專門負責替『紅門』和『唐邦』的『會頭』到世界各地去向各個『會腳』收會錢的。」程步雲真驚訝自己居然有瞎掰的天分。


「我明白了，本來收會錢是『會頭』的工作，但是因為你們『紅門』和『唐邦』都


是跨國型的，會腳太多又遍及世界各地，光靠會頭一個人會忙不過來，所以就僱用你們來替他們到世界各地去收會錢；就好比電台和自來水公司的董事長不可能自己跑去收電費和水費，而會僱用職員代收一樣，對不對？」


好強的理解力哪！程步雲真是驚服得五體投地。「對！


對！就是這樣！」


「可是這還是無法說明為什麼你們要取那些怪代號啊！」任盈盈倏地明眸閃熠，茅塞頓開的彈指道：「我知道了，那純粹是你們的會頭個人的奇怪嗜好罷了，就像武俠小說迷很可能替他們的小孩取些江湖味十足的名字是一樣的道理，對不對？」


「聰明，就是這樣！」程步雲發現自己好像是「放羊的小孩」的親戚。


「那當然，我可是政大中文系的才女呢！」任盈盈好不得意的揚揚月眉。


其實她是考運太好了！想當初，她和纖纖、楚楚及翩翩同年考大學，若不是真正的才女楚楚和翩翩猜題功夫了得；且為了達成四姊妹上同一所大學的心願，在高三那一整年，替她和纖纖抓重點、猜考題，並擔任她們兩個的家教，以斯巴達式的手法給她們兩個惡補了一整年，加上當年的考題重點，有八成以上都給楚楚和翩翩抓到了的話，憑她和纖纖兩個人的能耐，就算再多十個腦袋，恐怕也沒機會進政大的門。


程步雲怎麼看她都不像「大智若愚」型的女子，反而比較像「大愚若智」，但是她是政大的學生又是不爭的事實，所以在百思不得其解之餘，乾脆別再想下去，逕以「奇？」解釋帶過。


 


任盈盈則興致勃勃的繼續她的疑問：「你們『紅門』和『唐邦』說起來算同行，會不會因互相競爭或搶生意而交惡？」事關重大，非問不可。


「多少會。」這話倒不假。程步雲說得還算含蓄，事實上「紅門」和「唐邦」豈止只是小小的交惡？


「果然如此……」任盈盈滿眼同情的瞅住程步雲。


可憐的步雲，他和擎海的戀情果真是現代版的「羅密歐與朱麗葉」，真是情路坎坷，不過沒關係，她一定會幫他完成戀情，讓他和擎海順利的共效于飛的！


又是那種令人老大不舒服的變態眼神，八成又在胡思亂想什麼了。程步雲實在很受不了她，不過卻也無法真的對她生氣。


難道是她那句「她是孤兒」勾動了他的惻隱之心？


而孟擎海則因為一路笑翻天，笑得沒有閒暇加入他們的「絕妙精論」。


「孟擎海，你干嘛一直笑啊！」這個笨東西，笑成那副德行怎麼能給步雲好印象嘛！任盈盈真替他焦急，急切的走過去，打算提醒他。


行進間和擦肩而過的男人撞個正著──「哎呀！好痛……」任盈盈的左肩被撞得好痛。


對方卻窮兇惡極的咧嘴咆哮：「臭娘們，你沒長眼睛啊！」一只粗魯的手同時掃向任盈盈。


那只殺氣瀰漫的手尚未觸及任盈盈，便被一只白皙纖細的手中途攔截，「欺負女孩子太難看了吧！何況她又不是故意的。」


程步雲一面提防著，一面保護任盈盈，將她拉到自己身後的安全地帶。


那莽漢一見妍姿艷質的程步雲，便露出淫穢邪色，伸出另一只手探向程步雲完美無瑕的下巴，笑道：「要是被你這個大美人撞到，我可就不會說半句粗話嘍！」


蠢男人！孟擎海真有點同情不知死活的可憐同胞。


果然，下一秒鐘，那個沒管好自己舌頭，又識人不清的笨蛋已經被程步雲長腿一掃飛了出去，重重的撞上街牆。


任盈盈見狀，吃驚得小嘴一直固定在「O」字狀態。


「臭婊子！有膽別走，兄弟們，上！」


那個撞上牆、狼狽不堪的莽漢，惱羞成怒的怒聲吆喝，十幾個「歹看面」的男人便自四面八方沖向他們，將他們團團包圍住，一個個都殺氣騰騰。


程步雲和孟擎海都是行家中的行家，一看便知事有蹊蹺並不單純，但是他們很有默契的想把事情單純化，不讓任盈盈知道真相，而寧願讓她以為真的只是街頭混混找碴。


「盈盈，你乖乖待在擎海身邊別亂動，不會有事的。」程步雲漂亮的側臉沒有顯露絲毫懼意，相當溫柔的對身後的任盈盈說道。


接著便把她交給不知何時已移至任盈盈身後的孟擎海，自己便全力以赴的迎戰去也。


「步雲──」任盈盈才想說什麼，孟擎海卻從身後摀住她的小嘴。


「別說話，你會害那小子分神的。」


任盈盈一聽，立刻乖乖的消音，改以「觀察法」應對。


怪怪！戰況大出任盈盈意料。她以為像程步雲那麼纖細的美人同志，應該像漫畫中畫的一樣，柔弱而需要受人保護。沒想到他身手了得，沒三兩下功夫就幹掉了三個彪形大漢。


程步雲的確討厭和人有肌膚接觸，更討厭汗流浹背的肢體勞動，所以很討厭動武，搞得自己灰頭土臉、渾身汗臭。因此在能不動武的情況下，盡量不使身體勞動。但這並不表示他沒什麼本事，相反的，他是深藏不露的中國武術行家。


他練的是「四兩撥千斤」的「內家拳法」，而內家拳法的精髓便是「借力使力」、「以柔克剛」，所以他的一拳一腳看似軟趴趴的，沒什麼力氣的感覺，實則不然，在那如桃花舞春風、彩蝶戲花叢的淩波移步間，內斂卻威力強大的攻擊已經透由纖手玉足襲向敵方。


然後，敵方便在毫無招架之力，或者搞不清楚狀況下，紛紛倒地不起。


在敵方十來個大漢，一個接一個倒地之後，程步雲的拳法依然循著特定的節奏進行，而烏亮細柔的髮絲，幾乎沒有絲毫淩亂，沈魚落雁的麗容因熱氣微微酡紅，添增了幾分嫵媚，看起來更加明艷照人。


任盈盈既崇拜又驚歎不已。


沒想到步雲和楚楚一樣，都是一等一的干架高手。只不過楚楚的拳法比較陽剛火爆，而步雲的拳法是屬於陰柔沈穩型的。


程步雲剛撂倒最後一個人，四周便又湧上來？數更多的打手。


任盈盈見苗頭不對，才想起現在不是驚歎步雲身手了得的時候，而是要想辦法搬救兵，所以急切的對身後的孟擎海道：「你快去幫步雲啊！現在正是你展現英雄救美的大好時機，你這個英雄怎麼可以在一旁納涼，讓美人一個人在那兒獨自面對豺狼虎豹呢！」


都怪她不好，居然看步雲的酷勁看呆了，沒能早一點提醒擎海上前去幫忙。見孟擎海文風不動，她更加焦急的催促：「快去啊！難道你怕了？還是你只是中看不中用，怕打不過人家？」


「是是是，好好好，我這就去幫忙，你自己小心一點，抱住這根燈桿別亂動。」孟擎海本來還沒打算出手相助的，因為他挺了解程步雲的實力。像這樣的對手再多來幾個，恐怕都還不是這個大美人的對手。怎奈任盈盈這個搞不清狀況的娃兒，難纏得緊，為了讓她安靜別再用穿腦魔音摧殘他可憐的雙耳，所以只好提前參戰也。


孟擎海的拳法又和程步雲截然不同了。


沒想到在他那海神波賽頓般優雅俊逸的外表下，襲向對手的攻擊竟是招招命中要害，既兇狠又殘酷，一點也不留情，給人一種十分恐怖的感覺。不過卻一樣酷呆了！


擎海果然是步雲的最佳愛人同志候選人！任盈盈看得大呼過癮。


然而，在她以為勝利在即時，對方又趕來更多助陣的人馬，而且那個撞了她的莽漢，還在那邊高唱：「那兩個幹掉無所謂，不過那個扎馬尾的娘們要生擒！」


什麼？他們的目標是盈盈！？


程步雲和孟擎海同感意外，但卻馬上達成協議，決定分兩路闖關逃逸。


於是程步雲抱住尚處於渾沌狀態的任盈盈，孟擎海則負責開路，並替他們斷後，掩護他們逃走。


「教授家見！」兩個男人取得共識後，便以追風逐電之勢展開逃亡行動。


「快追！別讓那個綁馬尾的娘們跑啦！」


程步雲在孟擎海的掩護下，拉著任盈盈逃向隱蔽的小巷。


「等等，別跑了，我有氣喘的毛病，跑太快會發作的……」可能的話，任盈盈並不想招出這件事，但又怕再飛奔下去，真個發病，反而會給步雲帶來更大的麻煩，所以不得不招。


程步雲一聽旋即停下腳步，改弦易轍，左張右望了好一會兒，覓得一個不錯的藏身之處，他便對任盈盈輕輕的道：「過來這邊，別急，慢慢來就好。」


迎著程步雲那過分溫柔的神情，任盈盈芳心不禁枰然一悸。「嗯……」


他們躲的地方是一棟大門門鎖壞掉的老舊公寓一樓入口裡，台梯下方的斜狹空間。


「別出聲，不會有事的。」程步雲輕柔的將她摟抱在懷中，以催眠似的嗓音在她耳畔低低的呢喃。


任盈盈點點頭不敢說話，深怕一旦出聲，那微澀的抖音會洩露她的心事。


程步雲一直保持全面警戒，注意著外頭的動靜，沒有絲毫輕忽怠慢。


「四處找找，以那兩個娘們的腳程是跑不遠的。」


外頭傳來火藥味濃厚的狂嘯，程步雲聽得眉頭微蹙，眼中有兩簇慍怒的火焰躍動著──居然當他是女人，該死！若非時機不對，他早沖出去向他們討「視障」該付的代價了。


任盈盈瞧他那副怒火暗潮洶湧的模樣，不禁會意的偷偷笑在心坎裡。


看來步雲似乎很討厭被人家誤認為女人！她還以為「0號」男同志都很喜歡被當成女人呢！恐怕又是她錯誤的認知，立刻修正。


外面？多雜遝的腳步聲愈來愈接近，任盈盈卻一點也不覺得害怕，偎在程步雲的懷中令她十分安心。也不知道是怎麼回事，她心中就是有一股無以名狀的信心，深信步雲一定會誓死保護她。心隨意轉間，她情不自禁地將自己的身軀更往程步雲的懷裡貼緊些。


嗯！好香！不是脂粉味或香水花香，也不是古龍水的香味，而是一種她也不知該怎麼形容的幽香，反正是一種很怡人的芬郁，任盈盈不禁深吸好幾口氣。


漂亮的男人果然和一般男人不同，別有一股誘人的魅力。


任盈盈被奇妙的幽香薰得有種淺醉的欣然。耳畔不經意的蕩進程步雲規律沈穩的心音鼓動，像催眠曲似的，聽得她好舒服，好安心……「警報解除了！」確定追兵已遠離，程步雲才輕柔的對懷中的小麻煩宣佈喜訊。


誰知懷中佳人卻絲毫沒有動靜，他不明所以的低凝──嘿！睡著了！大敵當前她居然還能酣然入睡，還睡得這麼沈香，真是敗給她了！是該說她大膽呢？還是該說她神經粗得沒有危機意識？


程步雲本想喚醒她，但在觸及她那天使般的無憂睡為之後，他心中不禁萌生了一股莫名的悸動，令他打消了喚醒她的念頭，決定背她回家。


這刺青是──在動作間，他注意到她腕錶附近，被表面和表帶遮去泰半的刺青圖騰。


□□□


當程步雲背著美夢正濃的任盈盈回到楊教授住所時，孟擎海已經毫髮無傷、閒適悠然的坐在客廳恭候他們歸來。


程步雲決定先把任盈盈背回房間睡覺再回客廳談公事，走到任盈盈那間雅房門前時，他腦海中忽地浮現任盈盈昨夜說過的「我怕一個人睡」，以及那雙無依的眼眸，他心頭一軟，改變了決定，改將她背到主臥房去，安置在柔軟舒適的大床上，替她蓋好薄被，端詳她好一會兒，確定她睡得很香甜，才安心的輕輕帶上門回客廳談正經事去。


「我已經查出找碴的人身分了，是台灣地區北部第一大黑道幫派『天地盟』幹的好事。」孟擎海行事效率向來令人喝彩，這便是「G7」──蓋世太保的真正實力的一部分。


「『天地盟』現任的老大不是在三個多月前，於台灣政府力行掃黑行動的時候，被掃進綠島去了嗎？」程步雲這個掌控「紅門」最高情報中心的「四方長老」之一的「東方長老」頭銜可不是當假的，或用來裝飾門面用的而已。


「難道那個男人已經逃獄偷跑回來了？」兩人真是英雄所見略同。


「如果是這樣，台灣分舵的舵主和香主應該早就告訴我了。」程步雲愈想愈覺得事情大有古怪。


「我也沒聽說我們的台灣分舵這邊最近有什麼重大的變動。」孟擎海也同樣感到狐疑。


「對了，『天地盟』老大的女人是不是還是『金蛇連』的大姊大？」程步雲不動聲色的問道。當此危急之時，不適合意氣用事，心平氣和的互相交換資訊比較實在。


孟擎海也抱持相同的看法，因此很合作的提供自己所知的情報。「據我所知還是她沒錯，為什麼突然問這個？」


程步雲定定的凝睇他數秒，才道：「我剛才在盈盈的左腕上看到『金蛇連』大姊大特有的剌青標記，一只金色花蛇的刺青圖騰。」


「你該不會是想告訴我，盈盈那個丫頭很可能和『金蛇連』的大姊大，以及『天地盟』都有關係吧！」從孟擎海的表情便可以輕而易舉的明白，他是打死都不信那個「大愚若智」


的呆丫頭會和黑道幫派扯上關係。


「不，我想說的是，盈盈手上那個刺青不是紋上去，而是用一種刺青貼紙貼上去的。」


「你是說現在台灣正在流行的那種，只要用貼的貼到皮膚上，就可以保持一個月不脫落，幾可亂真的刺青貼紙？」孟擎海不確定的問。


這種刺青貼紙的流行是由日本當紅的偶像歌手安室奈美惠帶起來的風潮。至於刺青貼紙的圖案琳琅滿目、種類繁多，有較受男生喜歡的骷髏頭、龍、獅、虎、豹、海豚之類的刺青，也有較受女生青睞的鳥狀花環、玫瑰花環、心心相印之類的刺青，還有其他種種，不勝枚舉，像安室奈美惠貼的條碼刺青，以及一些幾何圖形也是頗受時下年輕人喜愛的圖案。反正刺青貼紙就是目前風靡台港東南亞地區，方興未艾的時髦玩意兒。


「對，而盈盈這丫頭八成是一時新鮮，跟人家學時髦、趕流行，偏不巧選中了和『金蛇連』大姊大的專用刺青圖案相似的貼紙，才會無端招來橫禍。」這是程步雲客觀分析的結論。


「最糟糕的是盈盈這丫頭卻渾然不知大難已經臨頭了！」


孟擎海完全同意程步雲的推斷。


兩個大男人不由得互視輕歎！真是個會惹麻煩的丫頭，唉！


□□□


「天地盟」的總壇正在召開秘密聚會，驗收今天劫人的成果。


「你的意思是說，那個左腕上有金蛇刺青的娘們，被一對身手非凡，身分神秘的男女給救走了？」「天地盟」老二，也是目前的代理老大厲聲咆哮。


「是的，小的該死，但是那對狗男女實在太厲害了，所以──」


「飯桶！你怎麼不說是你們太蠢，才會打不過那對狗男女？」


「那兩個人的長相如何？」神秘客A阻止代理老大繼續亂吠，出聲問道。


那屬下如獲大赦般，連忙回答：「男的大概有一百八十幾公分，女的也相當高，大概有一百七十八公分上下，那個男的長得很出色俊逸，從長相看來似乎是個混血兒，出手相當兇狠殘暴，至於那個女的長得非常艷麗漂亮，出手雖然軟綿綿的卻威力十足，一眨眼便把人給撂倒了，我說的全是真的！」


 


神秘客A大手一擋，阻止那個辦事不力的嘍囉再往下說。


另一名神秘客B也開口了，「難道是他們兩個？」「紅門」的「東方長老」程步雲和「唐邦」的「海神」孟擎海？「他們什麼時候到台灣來了！？」


莫非他們已經發現他們幹的好事，所以特地趕來的！？神秘客A和B面面相覷，心中想的是相同的事。


「既然如此，就趁他們還沒發現真相之前，幹掉他們！」


□□□


「你們是說我腕上的刺青？」任盈盈一直睡到晚餐時間才被程步雲叫起來吃晚餐。


「哈！你們終於注意到了，這是我兩個星期前逛街的時候被推銷買下的，當時覺得很新鮮又好玩，所以就挑了這個金色花蛇的圖案貼來玩玩，很漂亮吧！」順便洋洋得意的把手在兩個大男人眼前搖來晃去。


果然真是這樣！程步雲和孟擎海又是一陣暗歎。


倏地，一陣刺鼻的汽油味自大門入口處傳來，迅速的撲向在餐廳進餐的他們。


程步雲和孟擎海驚覺大事不妙，下一秒鐘，便自大門底部的縫隙掀起一片火海，嗆鼻的濃煙飛快的自大門口竄進室內來。


「失火了！」任盈盈手上的碗「叩咚」一聲掉到餐桌上去。


程步雲和孟擎海都知道，此刻大門外一定是火海一片，而且金屬製的大門鐵定已被燒得燙死人不償命，所以想要從大門口逃生是不可能了。


「步雲，怎麼辦？」


當任盈盈自覺時，自己已在不知不覺間挨到程步雲身邊尋求安全感與呵護。


程步雲十分冷靜的將她輕摟進臂彎中，淺淺的笑著安撫充滿不安的她：「別怕，有我在，不會有事的。」


「嗯！」好奇怪！步雲的話似乎有種不可思議的魔力，經他淺淺笑言，她慌亂的心真的平靜下來了，而且深信他們一定會平安逃出去了耶！


趁機到每個房間去查探房子結構的孟擎海巡弋結束回到客廳，一派沈著的道：「唯一的出口大概是陽台了。」


「開玩笑的吧！這裡可是十二樓，不是二樓耶──」任盈盈聞言，險些睜著眼睛昏過去。一陣刺鼻的濃煙乘機侵入她的口鼻，嗆得她猛咳個不停。


咳呀咳的，呼吸愈來愈困難急促，心律也開始紊亂不整。


「盈盈，你怎麼了？」程步雲一顆心被她咳得隱隱作痛。


任盈盈本來想強顏歡笑，隱瞞病發，然而身體上的難捱痛楚卻令她身不由己，只能氣若游絲的從實招來，「……對不起……我的氣喘發作了──可能是被濃煙嗆到的關係……」


她話還沒說完，已經冷汗如注，幾乎呈半休克半昏迷狀態。


程步雲見狀心痛更劇，但還是維持冷靜的態度，溫柔的鼓舞懷中奄奄一息的可憐人兒，「振作一點，你不會有事的，我們馬上就會逃出去的，一出去我就送你去醫院。」


任盈盈聽得好生感動，眼眶一熱，不覺熱淚盈眶。「對不起……」


「別說傻話，來，閉上嘴巴，用濕毛巾摀住口鼻忍耐一下，別再說話，免得又被濃煙嗆到。相信我，我一定會毫髮無傷的把你安全救出去的。」程步雲萬般愛憐的在她冰涼的額上輕吻一記，算是保證，亦是承諾。


程步雲意外的輕吻，對任盈盈無異是最具安定人心的特效藥，讓她霎時感到心中暖洋洋一片，窩心極了。


此時，孟擎海已經做好了逃生措施，朝他們示意：「快過來，該走了！」


程步雲低首對任盈盈道：「從現在開始閉上眼睛，直到我叫你睜開眼睛，你再睜開，絕對不可以半途偷看知道嗎？」


「嗯！」任盈盈像只最聽話的小貓，當下就緊閉雙眸。


瞧她閉目閉得那麼用力的模樣，實在很逗人，程步雲心中那抹憐惜之情，無形中變得更？濃烈。


「好了，咱們走！」


任盈盈只覺得自己似乎搭乘著小風帆，身軀隨波蕩漾的搖啊搖的，還挺舒服的。接下來她便不醒人事了……


 


 


【第四章】


 


在恍惚間，任盈盈感覺到很輕松，不再有氣喘發作時的苦楚難捱。


 


好奇怪，她以往氣喘毛病發作時，輕則要痛苦幾個小時，重則得住院救治。而這回被火災濃煙嗆到所引起的氣喘，雖不是很嚴重，但也不算輕微，怎麼會這麼快就脫離那仿如人間煉獄的苦楚？


「你醒了嗎？盈盈，嗯……還在發燒，再睡一下好了，放心，我們已經逃出來，沒事了。」


好溫柔的聲籟，彷彿天使吟詩似的令人心安。能制造這種魔法般奇？的只有──「步雲……」


才輕喚著，程步雲那張連天使見了都要閃到一邊去自歎弗如的絕美容？，便清晰的浮現她朦朧的秋水前，並以白皙修長而溫暖的手，輕執著她的，對她綻露令人呼吸困難、心律不整卻愛不釋手的笑容，「我會一直在你身邊，別擔心，再睡一下，嗯！」


步雲的話好像有安定人心的魔法，細細的滲入她的思維，撫平了她的不安，心中寧和得不像剛歷經浩劫、死裡逃生的人該有的反應。


「我們現在要去哪裡？」不等程步雲回答，任盈盈便想起他和擎海都是方抵台不久的外地人，對台灣人生地不熟，怎麼可能有地方去，真笨！她該盡地主之誼的，「如果你們沒有特別想去的地方，我們就去『貓空』。」


「貓空？」摟抱著她的程步雲和駕駛座上的孟擎海都被這個新鮮的名字挑起興趣。


「那是我們政大學生對學校大門前那座小山的稱呼。山腰間有很多家賣茶、餐飲的店家，是我們政大人平時聚會聊天很喜歡去的地方。我和楚楚、翩翩也在那兒經營了一家店，雖然在木柵是遠了點，但是有吃有住又不用錢，很適合我們，好不好？」


「OK！」駕駛座上的孟擎海踩足油門火馳前進。


「怎麼有車？」任盈盈現在才發現不對勁的地方。


「跟朋友借的。」程步雲和孟擎海異口同聲。


真的是朋友，只不過是連見都沒見過的朋友，至於「借」


的方法就是「自己動手做」，到大廈停車場選一輛最投緣的「借」囉！


「哦……」任盈盈有點意外，原來他們在這裡還有朋友，她怎麼沒想到這種可能，畢竟他們兩個都是學者，是來台灣參加國際學術研討會的，不可能除了楊教授之外，就沒有其他的朋友的，她真是自作聰明。「如果你們想找其他朋友儘管去，不一定要和我到『貓空』去的。」


「我們就是想去『貓空』，或者你不歡迎我們去？」程步雲完全明白她的心思，體貼的摩挲她略嫌蒼白的玉頰。


任盈盈聽了總算釋懷，笑？逐開，舌燦蓮花的介紹即將進駐的「貓空」。「我和楚楚、翩翩開的店叫做『賴著不走』，對了，楚楚是我三妹，翩翩是我小妹，她們兩個都是我們政大有名的才女哦！只不過楚楚屬於武動派的，翩翩則是屬於文靜派的，在學校裡各有一票崇拜者唷！她們兩個有名到連外校的人都知曉呢！」說起這兩個風頭穩健的妹妹，任盈盈便好不得意，雖然楚楚和翩翩老是欺負她，取笑她是「超級麻煩制造機」，她還是很以兩個妹子？傲。「跟你們說實話好了，我們三姊妹合開的那間店，其實真正負責經營的是楚楚和翩翩，一切大大小小的事都是她們兩個在張羅，我只是當服務生


幫忙接待客人而已。」


「其實我也很想多幫一些忙，可是楚楚和翩翩卻說我只會愈幫愈忙。」說到這個她就有氣，這兩個自以為了不起的妹妹真是太瞧不起人了。「說什麼讓我點餐，我會點錯；叫我端東西，我會端錯桌；洗杯盤嘛，三不五時就打破；負責掌廚？那簡直是拿客人的生命和自家招牌開玩笑；所以我最稱職也最具經濟效益的工作，就是什麼都不要做，只要站在櫃檯後面，對著方進門和即將結帳離開的客人，展露笑？說『歡迎光臨』和『歡迎再來』的『微笑大使』。你們說欺不欺負人嘛！簡直是瞧扁人家的能力！」


程步雲和孟擎海此刻的想法如出一轍──如果這丫頭的「控訴」全部屬實，那他們還真佩服那兩個女中豪傑的「高瞻遠矚」和「知人善任」呢！真是知姊莫若妹哪！


任盈盈每每話匣子一打開，就說得口沫橫飛，自我陶醉極了，根本不管人家有沒有在聽她說，或者和她的話起共鳴。


程步雲和孟擎海見她精神奕奕，不復見方纔的病態奄奄，也就不多加阻止，任由她在那兒拚命制造噪音公害。


演說告一段落，任盈盈才又忽然想起重要的正經事。「你們沒有通知我爺爺他們吧？」


程步雲搖搖頭。其實他本來是該通知丁家的，可是又怕因而把無辜的丁家牽連進來，所以和孟擎海達成協議，在大勢未明之前，先別驚動丁家。


「那就好。」任盈盈松了一口氣。「別告訴他們，他們會擔心的，我不要他們為我牽腸掛肚。」


坦蕩蕩的純情、不含任何雜質的親情表現，化成一段奇妙的樂音，輕輕的撥動程步雲靜如止水的心弦，牽引出他更多的憐愛。


「放心，我不會告訴你爺爺奶奶他們的。」程步雲摟抱她的力道比方才加重了一些，但卻不致於令任盈盈感到不適，反而增加任盈盈的安全感。


任盈盈不由自主的把自己的頭顱往他散發著淡淡香氣的懷中更用力的貼靠，貪心的索求更多的呵寵和安全感，思緒不覺飄向自己的心之國度──真是不可思議！除了媽媽，她一向不太和人太過靠近的，尤其是身體的直接碰觸，她一向能免則免之。但對步雲卻沒有任何排斥感，反而很喜歡親近他，以及被他擁抱在懷中呵寵的感覺。


說起來，好像是從第一次正式見面，她就主動撲向步雲，抱住步雲而完全沒有想到「保持距離」那回事了。


這到底是為什麼呢？對了！一定是因為步雲是她最喜歡的「0號」美男同志之故！漂亮的男人果然不一樣，呵……


□□□


就如任盈盈所言，「貓空」是位於政大木柵的校本部大門前那座小山的山腰，一個經營餐飲的店家聚集處。即使在暑假期間，「貓空」依然不會寂寞。因為從這山的山腰俯瞰一望無際的夜景，會有一種與世無爭、遺世獨立的超然與寧靜；所以不只政大的學生平時聚會聊天會來，一些尋幽客也對「貓空」情有獨鍾。尤其對非當地人而言，知道「貓空」的人著實不多，所以「貓空」更有著陽明山所沒有的幽甯，適合真正想尋幽、享受寧靜的文人雅士。


車子沿著蜿蜒崎嶇的山路，緩緩升坡。不知經過幾個彎頭，終於盼得幾點疏落的燈火入眼來。


「快到了，就是前面那間貼著：『暑假期間停止營業』告示的就是『賴著不走』。」任盈盈柔荑遙指。


「知道了，你多休息，別再說話。」程步雲溫柔的輕點住她喋喋不休的小嘴，阻止她再消耗口水。


由於她一路上太過興奮，以致於體溫又上升了幾度。程步雲不禁自責，早知會如此，當初就該強迫她乖乖歇息，而不該任由她在那兒手舞足蹈的發表高論。


高燒的不適加上氣喘方發作過後，虛弱的身子讓任盈盈不再像方纔那麼生龍活虎，乖乖的安靜下來。


「振作點，進屋裡後，我再想辦法幫你降溫。」本來他應先送她到醫院救治的，但現在情況混沌未明，他和孟擎海鹹認為不宜貿然行動，以免被敵暗我明的追兵追上，所以只好打消就醫的念頭。


而之所以會決定到「貓空」來是因為在他們兩人的情報資訊中，此地確實是藏身的好地方，因此才會順水推舟的接受任盈盈的美意。同時，為了小心起見，甩掉追兵，他們這一路上還特地兜了好幾個圈，以達擾亂敵方視聽、干擾敵方追蹤的目的呢！


一進門，孟擎海便很技巧的關掉總電源，以他們現在的處境，光源反而是一種阻礙，早早驅逐才是聰明之舉。


「為什麼不開燈？」程步雲抱在懷中的任盈盈問道。


「可能是電燈壞了，或者是你們沒繳電費被斷電了。不過沒關係，窗台還有月光灑進來，挺浪漫的，不是嗎？」程步雲哄著她。


「可是──暗暗的我會怕……」


「別擔心，我會一直陪在你身邊。」程步雲一面安撫她，一面搜尋臥室好讓她好好休息。


程步雲的保證讓任盈盈不再恐懼黑暗。「你一定要陪著我哦！」


「一定！」嘿！找到臥室了。


「對了，擎海人呢？」她這才想到擎海也是她的救命恩人之一，真是不應該。


「大概是到外面去上廁所了，他一向喜歡在荒郊野外『方便』，你不必管他，待會兒他就會回來了。」程步雲將她輕輕的放到床上，這是一張上下舖的床，程步雲當然是把她安置在下層以便於照料。


誰喜歡在荒郊野外「方便」了？真是不負責任的說法。在屋外四周巡弋，正好經過臥室外頭，聽到從窗台飄出來的人聲的孟擎海在心裡暗罵。這個像女人的小子可真忘恩負義。也不想想他在夜半三更，辛苦的摸黑到屋子四周巡弋，設置警戒、陷阱和機關是為了誰？不但不知感恩，居然還說他愛在大自然「方便」！嘖！他這廂是為誰辛苦？誰忙哪！


儘管心裡頭嘀嘀咕咕，不過他設置機關陷阱的動作可是片刻也未曾稍事停歇。要不是看在盈盈那娃兒的份上，他才懶得和那個漂亮得亂七八糟，卻兇殘得驚死人的小子在一起呢！


在月光照拂下，他注意到T恤袖口的暗紅色斑漬。


不經意地想起任盈盈氣喘發作那時，痙攣痛苦的用指甲猛抓程步雲雪白細緻的雙臂，抓得程步雲兩只完美無瑕的手臂，隨處可見怵目驚心的血痕交錯，程步雲卻連眉頭也沒皺一下，始終用最溫柔的聲音和羽翼呵護痛苦不堪、失去意識的任盈盈。


他袖口上的血漬便是幫程步雲把任盈盈從大廈十二樓弄到地面的過程中，被程步雲雙臂的血痕沾染的。


孟擎海凝睇著袖口的血漬沈思了幾秒，那鮮紅而令他印象深刻的一幕，至今還鮮明的刻在他的腦海裡。


算了！看在那小子還有這麼一點可取之處，他就別再和他計較了。


設置好一個機關後，孟擎海又繼續下一個陷阱的架設。


□□□


「你要去哪裡？」躺在床上的任盈盈，發覺坐在床沿的程步雲起身離開，宛如驚弓之鳥的緊抓住他的衣角追問。


其實在皎潔光子的親吻下，室內並非是全然漆暗無光的，反而有種若隱若現的朦朧美，別有一番浪漫的風情。任盈盈只是害怕一個人獨處，希望有人陪在她身旁罷了。


「別緊張，我只是去被櫥拿被子給你蓋，山上的氣溫在入夜後會比平地低，你已經在發燒，我可不想讓你更加不舒服，甚至並發肺炎。」程步雲輕聲細氣的道。「乖，我去去就來。」他示意她松開拉住他衣角的手。


「真的？」


「瞧！被櫥就在窗台邊，你比我清楚的，是不是？」


任盈盈瞧了瞧她熟悉的位置，才稍事安心的說：「那你要快一點哦！」


「嗯！」


她終於松開手。


佇立在窗台前，被月光擁抱的程步雲，看起來比平時多了幾分嫵媚，令人怦然心動，看得任盈盈癡了、呆了。


「你的雙臂怎麼了？怎麼會有那麼多血痕？」怵目驚心的發現，驚得任盈盈一顆心都給揪痛了。忽地，她瞥見自己沾滿血漬的十指指甲，頓時恍然大悟。「是我……是我抓的對不對……是我氣喘發作時抓傷你的對不對？」


任盈盈自責萬分，她居然抓傷了漂亮的步雲，她最最喜歡、完美無瑕的絕世美男子，她真是劊子手，罪該萬死！


程步雲把取來的被子披覆在她柔弱抖顫的雙肩，和著被子將她裹入懷裡，柔情似水的安撫她，「別胡亂自責，你又不是故意的，何況都是些小傷，不礙事的，你別再胡思亂想──」


「這哪是小傷，有好幾處連肉都給抓掉了呀──對不起──都是我不好，對不起──」任盈盈目睹那些慘不忍睹的傷痕處處，愈看愈心疼、愈看愈愧疚。


「沒那麼嚴重的，盈盈乖，別再亂想……」


「都是我不好──都是我──」被罪惡之海淹沒的任盈盈根本聽不進他的勸解。


程步雲因而改弦易轍，像哄騙小孩子似的說：「你愈哭我的傷就會愈嚴重哦！」


「呃！？」這話果然對自責不已的任盈盈起了不小的作用。


程步雲很滿意的繼續往下說：「只要你乖乖的躺下來休息，我的傷口就會很快好起來，而且一點也不痛，如果你不聽話，我的傷就會更痛更嚴重哦！」


「我馬上躺下去！」連三歲小孩都不見得騙得倒的無稽之言，對任盈盈居然效果百份之百。


程步雲不禁疼惜的淺笑。「這才乖。」


好個天真無邪的小丫頭！


任盈盈乖乖躺下後，還是不放心的追問：「你真的不痛了嗎？」


「真的。」從一開始，他就只關心她的病情，若非她提起，他壓根就沒有注意到自己手臂上的傷。


「可是我還是希望你把傷口包扎起來。」她是很想自己動手幫他，可是又怕自己笨手笨腳愈幫愈忙。「床邊，就是你左手邊的小櫃子的第二層抽屜裡有簡單的醫護藥品，你把傷口處理一下好不好？」


「嗯！」他本來並不打算理會那些傷口的，但為了不讓她掛心，見傷負疚著想，還是順了她意照辦。


靜靜凝睇著程步雲低首包扎雙臂的動作，任盈盈在心中不停的祈禱乞求──神啊！求求你千萬別讓步雲白皙誘人的雙臂留下傷痕，真要留疤的話，就留在我身上吧，好不好？我會感激你的，神！


「好了，你瞧！」為了讓她安心，程步雲包扎好傷處後，刻意在她眼前展示纏滿白色繃帶的雙臂。


「太好了──」任盈盈總算釋然一笑。


體力透支的疲累和居高不下的體溫，讓她沒能再多加言語，很快便昏沈沈的睡去。


「別離開我……」


□□□


程步雲一直靜靜的在床邊守護沈眠的可人兒，直到確定她不再有突然驚醒之虞，又替她量了量體溫，確定方才給她服下的自制退燒藥業已生效，他才松了一口氣，悄悄的離開床沿、離開臥室，到營業的賣場和剛做好安全措施，回到屋內歇口氣的孟擎海會合。


孟擎海瞥見程步雲雙臂上的繃帶時，不禁松懈不少。


本來他還在傷腦筋該怎麼說服這個看起來柔弱溫馴，骨子裡卻比誰都強硬頑固的漂亮小子，讓他替他包扎傷口哩！現在好了，不必多費唇舌啦！


「是那丫頭要你包扎的？」孟擎海笑指程步雲的手臂。他不會笨到以為那個拙手拙腳的丫頭能把傷口包得這麼漂亮；最可能的情況是這個漂亮小子拗不過那個纏人丫頭的糾纏，為了息事寧人而妥協自己動手處理的。


程步雲輕吐一口氣，順順頭髮道：「為了讓那丫頭消音靜養不得不如此。」


果真如他所料。孟擎海的唇瓣抿成一彎好看的上勾弧形。


「外頭有沒有什麼動靜？」程步雲馬上進入正題。


「目前沒有，我已經在這山附近都設置了警戒措施，只要有人接近我們半徑三百公尺內，從這裡就可以立刻發現。」孟擎海知道目前處境不宜說笑，所以也很合作的就事論事。「這個地方確實夠隱密，加上我們在逃離的過程，還刻意制造煙幕，讓他們往陽明山那個方向追去，所以他們根本不知道我們實際上是往木柵前來，依我判斷，這幾天裡，這個地方應該是很安全的。」


「也就是說我們必須在這幾天內，搞清楚狀況，掌控局勢。」程步雲一針見血的下了結論。


「沒錯。」


「你有沒有個譜？」程步雲又問。


「和你一樣。」孟擎海回答得很巧妙。


程步雲雲眉微蹙，定定的看了孟擎海一眼，才妥協的表示，「我們暫時？下對彼此的成見，開誠布公的合作，一切以盈盈的安危？前提，你看如何？」


「好主意，我正有此意！」他等的就是這個固執小子這句話。


既然談好合作，當然就要立刻行動。「你認為要抓盈盈的是『天地盟』還是『金蛇連』，或者是兩方聯手？這又是誰的主意？」


「根據我的了解，『天地盟』的當家老大狠雖狠，卻不會在還沒查明真相前，就貿然對一般人出手。而且若是要抓人，就不該干下縱火殺人的事，那樣的大火，分明是非置屋內的人於死地不可。再者，像那種縝密高招的殺人手法，不像是『天地盟』那個老二和『金蛇連』的大姊大那種程度的角色，可以策動規劃的，除非是『天地盟』的老大已經從綠島潛逃回來，坐鎮指揮，或者……」


說到這兒，孟擎海和程步雲不約而同的沈默下來，神色怪異的面面相覷，都不願去碰觸兩人心中共有的那個「或者」。


「以『天地盟』和『金蛇連』目前的實力，短時間內是不可能找到這裡來的，除非那個『或者』介入──」不經意的又提及擱淺在心中的「或者」，程步雲不禁斂了口，以複雜的眼神凝視有同樣心事的孟擎海。


孟擎海在靜默之後，刻意提振精神道：「先別管那個，當務之急是確定『天地盟』的老大究竟還在不在綠島，還有查清楚『天地盟』和『金蛇連』抓盈盈這丫頭究竟有什麼目的。綠島就由我去，你負責留守、照顧盈盈，並負責上網查出他們要抓盈盈確切的理由。」


他指指櫃檯裡那套配備Moden的多媒體型586電腦。「那套電腦八成是盈盈口中那兩個才女妹妹楚楚和翩翩用來管理營業用的，正好可以派上用場。」


「成交！」程步雲相當乾脆。


本來他是想親自上綠島一探的，但又放不下盈盈，只好同意孟擎海的提議。


「那我立刻起程，三天後見！」行動派的孟擎海自坐椅一躍起身，朝門口走了幾步，又駐足回眸，「我設下的這些警戒措施，就算來的真是『或者』，也可以抵擋上好一陣子，你就趁那個空檔帶盈盈逃脫，記得給我留下暗號，好讓我回來能尋線找到你們，千萬別逞能硬擋，保重！」


「你也一樣，監獄可不比一般地方！」程步雲回以相同的關心──雖然也是屬於不可一世型的態度。


原本一見面就鬥個你死我活的冤家，居然在這個非常時期，碰撞出隱約可見的友情火花來了。


□□□


在昏沈沈的睡意朦朧間，任盈盈隱隱約約的聽到溫柔得幾乎會將人溶化的輕喚，低低切切、充滿關愛之情。


「吃藥了，盈盈！」如果可能，程步雲也不想吵醒她，但是為了退燒，藥又不能不吃。


「……媽媽……是媽媽嗎……」任盈盈迷迷糊糊的透著喜悅。一定是媽媽，只有媽媽會用這麼慈愛的口吻喚她，也只有媽媽接近她、擁抱她，她才不會？生排斥的感覺，所以一定是媽媽。


媽媽？這丫頭真可惡，先是把他當成美人，後又說他是「0號」男同志，連在神志不清的時候，還把他當成她媽媽，他可是個不折不扣的男人耶！


然而，在她那無依雙瞳的殷殷企盼下，再加上她那楚楚可憐的纖影嬌容，他實在無法生氣，更不忍心否定她的話。


畢竟是個女兒家，雖然已經雙十年華，算是個大人了，但生病無助時還是會想要媽媽陪伴哪！


「好乖，來，繼續睡。」好生伺候她吃完藥，程步雲便又讓她輕輕的躺下，重新為她拉好被子，準備再去弄些開水來。


望著他即將離去的好看背影，視線模糊的任盈盈突然倍感孤獨，驚慌失措的？喊：「別走……媽媽……別留下盈盈……我怕……」


意識渾沌間，幼時被生母丟下，任憑她再如何叫喚哭喊，生母都頭也不回，疾步離去的背影，和眼前相仿的形影重疊，將她拉回她想逃，卻無能為力、逃不掉的陰影夢魘之中。


程步雲一顆心被她那如泣如訴的呼喚揉得千瘡百孔，飛箭似的飛回她身邊，將無助倉皇的可人兒緊摟入懷，想藉此來驅走她眼中的驚懼惶恐。


「不走，我不走，別伯，我不走，盈盈不會是一個人，別怕。」他以足以迷惑所有人心的低柔，一次又一次的保證。


「不是媽媽……你是步雲……」他那熟悉而令她心蕩神馳的嗓音，將任盈盈從記憶中的可怕泥沼拉回了現實的月夜。


「對，是我，別怕，你不是一個人，我會一直在你身邊。」如果這樣一次又一次的承諾，就可以抹去她的恐懼不安，他願意一直一直說著相同的言語，直至撫平她的恐慌。


「是步雲……太好了……是步雲……」任盈盈喜極而泣，整個人蜷縮成一團，拚命逃向他那令她倍感安心、溫暖可靠的懷裡臂中。


「對──是我──」她無助的抖顫透過體溫和肌膚傳遞給他，攪得他心疼不已，胸口有種嘔血的郁悶。「我不會離開你的。」


「真的……你不會像生我的媽媽那樣？下我……是不是……」任盈盈噙著淚水，一雙冰冷的小手，死命的扯住程步雲的衣襟不放，彷彿在尋求令她安心的保證。


「不會，我不會？下盈盈，絕對不會。」他不厭其煩的重復。


經過程步雲一連串的保證，任盈盈的心總算安定些，不再那麼驚慌失措。不知何時，她開始幽幽的訴說著藏在心底的心事──「我是被親生媽媽丟棄的棄兒……六歲的時候，我的親生爸爸死掉，媽媽對我這個老是犯氣喘的女兒感到厭煩，便丟下我和她的情人跑了……我看見媽媽漸行漸遠的背影，一時間害怕極了，便哭著追上去，嘴裡還一直哭喊著：『媽媽，不要丟下盈盈，盈盈會怕！』可是媽媽並沒有因此留下來，她只是回過頭，面目猙獰的吆喝：『不准跟過來！』我當時被媽媽兇惡的模樣嚇到了，真的嚇得停下腳步，不敢再追上去，只能站在原地拚命的哭喊：『媽媽別走，別丟下盈盈，盈盈怕！』可是，媽媽最後還是丟下我走了……後來，我的氣喘又發作，昏迷不醒。


醒來的時候已經躺在醫院的病床上，在身邊陪伴我的是現在的奶奶，奶奶含著淚，非常慈祥的對我說：『孩子，到丁奶奶家來好嗎？丁奶奶很喜歡你哦！好不好？』……


那時，我又哭了，小小的手抱住奶奶拚命的哭……後來，我便跟著奶奶到丁家去了……」


程步雲聽得心情沈甸甸的，不停地糾結抽痛。


他還以為盈盈和纖纖一樣，是丁甯或唐榮的好友托孤，沒想到在她天真樂天的外表下，竟然隱藏著如此不堪的創傷和令人悲憐的身世。


任盈盈順了順氣，又繼續訴說著心事──「我在丁家過得很幸福，爺爺、奶奶、新爸爸、新媽媽，還有丁家其他的人都對我很好……新媽媽好溫柔、好慈祥，和生我的媽媽完全不同，我真的好高興能有這樣的新媽媽……真的好高興……但是新媽媽不是我一個人的，丁家裡面住了好多好多和我一樣，沒有爸爸媽媽，需要新媽媽關愛的兄弟姊妹，纖纖是、楚楚是、翩翩是，還有其他的兄弟姊妹都一樣……所以我不能自私的獨占新媽媽……不能……可是，我真的好想好想有一個屬於我一個人的媽媽來愛護我、呵寵我，尤其是生病無助的時候……雖然明知道那是不可能實現的空夢……」


「好了……別說了……該睡了，否則又要發燒了──」程步雲不得不阻止她，因為他感覺到她的體溫又在回升中。「乖，聽話，我會一直陪著你。」


身體的疼痛和藥效的作用，讓任盈盈無力反抗，溫馴的順從。「步雲好溫柔，就像媽媽一樣，真好。」


語畢，她便在程步雲無微不至的呵寵下，帶著笑意再度入眠。


程步雲這才輕歎一口氣。


媽媽嗎？……


□□□


山上的清晨，別有一番性靈之美，清幽素淨的空氣，很容易令人腦筋清醒，心曠神怡。


徹夜未眠的程步雲，經過審慎的思考後，還是決定打個電話到丁家「榮府」給纖纖，跟她說一下盈盈現在的情況。


因為纖纖曾經對他說過，她那個迷糊的姊姊盈盈，不論走到哪裡，都會向她報告行蹤，現在纖纖住在娘家丁家，盈盈跟她說她住在楊教授家的機率便增高了。與其讓纖纖打電話到楊教授家找不到人而窮著急，不如由他主動知會纖纖，要她別擔心。


尤其楊教授家失火的事若透由報章雜誌傳進丁家人耳裡，那時就更加不妙了。


纖纖知道他的本事，若知道盈盈和他在一起，應該會很放心。而且纖纖的口風很緊，跟她說了也不怕會有傳遍丁家之虞。


至於他和孟擎海之所以不會擔心「天地盟」和「金蛇連」


的人，甚至是那個「或者」會追殺到台中丁家的「榮、寧」二府去，是因為台灣的丁家二府，系「紅門」和「唐邦」共同的「禁地」，這個公開的秘密是不論第一、第二或第三世界的人都知道的事。


除非有哪個人真的那麼想不開，或者不想在地球待下去，打算搬到外太空或別的星球去住，否則不會有人笨到去動丁家歪腦筋的。


程步雲趁著任盈盈還未醒來，撥了個電話到丁家「榮府」去。


運氣不錯，接電話的正好是董纖纖本人。


「步雲？你什麼時候來台灣的？」話筒彼端的董纖纖，先是驚喜，旋即提防著道：「我話先說在前頭，如果你是替展雲來當說客的，我可是不理你哦！」


「不是的，你別緊張。」程步雲連忙加以否定。


雖然這也是他此趟前來台灣的目的之一，但事情有輕重緩急，現在的他實在沒有閒暇工夫理這檔事。


「那就好。」董纖纖聞言才撤掉警戒。步雲是不會對她說謊的，所以她才會無條件 相信他所說的話。不過這麼一來，她的心中又不禁泛起一抹失落的感情。難道展雲真的一點也不在乎她？或者「那件事」是真的，是已勢在必行？


「纖纖，你有沒有在聽？」完全沒反應讓程步雲懷疑她已不在線上。


「你說，我在聽。」董纖纖連忙收神。


程步雲停頓了一下，才道：「盈盈替她們學校一位楊姓教授看家，住在教授家的事你知道吧？」


「嗯！你怎麼知道？難道你就是盈盈口中那兩個即將來台借住楊教授家，老得齒寒發禿的超老學者中的一個？」董纖纖的智商顯然比任盈盈高了那麼一點。


盈盈那個丫頭……！「對，就是我，不過這不是重點，我想告訴你的是，昨天晚上楊教授的家失火了，我和盈盈及另一名楊教授的學者朋友都平安的逃出來了，可是盈盈氣喘的老毛病又發作，不過現在已無大礙，只是有點發燒，休息個幾天就沒事了，你別擔心。還有，我們現在在『貓空』這間名叫『賴著不走』的店，有事就打電話到這兒來


，記得別讓丁家的人知道這事，盈盈特別叮嚀過的。」


「我知道了，那我過去看看你們好不好？」姊妹手足之情涓涓流露。


「別了，你一向大門不出，二門不邁的，現在突然說要北上，丁家的人一定會覺得奇怪，萬一因而讓他們起疑反而不好，所以你還是待在『榮府』就好，盈盈這邊有我照顧，你不必擔心，我會隨時和你保持聯繫，OK？」


「那好吧！」有步雲跟著的確沒什麼值得擔心的。況且，「丁氏大觀園」現在正值暑假期間的旅游旺季，每天游客多，正值用人之際。丁家「榮府」的「財政大臣」，也就是丁家「十二金釵」之一的「鳳姐」丁盼雲鐵定不會放她走人的。所以董纖纖聰明的打消北上的念頭。


「就這麼說定了，我該去抱盈盈起來吃藥了。」


「咦？你抱盈盈？」


電話那端傳來董纖纖不尋常的驚詫！


 


 


【第五章】


 


「你說你抱盈盈？」


董纖纖語透詫異再一次傳遞相同的訊息。


程步雲了解的說：「你是不是想問，我不是一向最討厭和別人有肌膚之親，連靠得較近些就已經感到嫌惡，怎麼會抱盈盈對不對？」


關於這一點，他自己也覺得匪夷所思，尚未摸索出答案。


而且還不只如此，他的「四大禁忌」中，盈盈這娃兒已犯了兩條：把他當成女人，說他好漂亮、大美人一個；還有，把他當成HOMO。而他居然還對她百般容忍，真是奇怪 ……「你只說對了一半。」


「一半？」程步雲不懂。


「嗯！因為盈盈也是很討厭，不，應該說是很怕和人有肌膚之親：從小到大，除了奶奶和我娘之外，她幾乎不讓人碰她的，尤其是男人。」說這番話時，董纖纖的態度又比方才多了一點感傷，並摻雜著淒楚。


「怎麼會？盈盈黏我黏得好緊哪！一點也不認生。」對孟擎海雖然不至於像對他這麼親暱，但也是有說有笑的，還經常講悄悄話。


「所以說對盈盈而言你是很特別的。」董纖纖意味深長的道。


那娃兒一直把我當成「0號」男同志，當然特別！程步雲在心底暗罵。不過這樣的話兒，他可沒打算說出口，太傷自己的男人自尊了，呆子才會招。


「怎麼了？纖纖，你似乎話中有話？」程步雲向來細心體貼，會去發掘別人隱藏的心事。


這也是董纖纖在夫君家時，特別喜歡和程步雲接近聊天的原因。「盈盈她還沒來丁家之前，是個受虐兒。她有一個醉鬼的爹，動不動就對盈盈又踢又打，尤其在醉酒時就打得更兇。


所以盈盈身上經常左青一塊、右紫一塊，三天、五天就這邊流血，那邊搓掉一塊皮。盈盈的娘對患有氣喘毛病的女兒，也相當不耐煩，雖然比當爹的對女兒好一點，但也是有一餐沒一餐的；而且和盈盈她爹一樣，動不動就打盈盈出氣。所以盈盈經常大傷小傷不斷，有好幾回還弄得骨折、燙傷，撞破頭被左右鄰捨送到醫院去。聽說社工人員到醫院去探望盈盈時，還被盈盈的爹娘又叫又罵的趕走，連好心的鄰居也一並遭池魚之殃。


最可憐的還是盈盈，小小的她，全身傷痕纍纍，驚恐無依的不敢哭出聲音，才小小的年紀，已經懂得不出聲的哭……」


說到這兒，董纖纖的聲音變得喑啞哽咽，順了順氣之後，才又繼續說：「這些都是盈盈到丁家來以後，一位很關心盈盈、經常到丁家來探望盈盈的社工人員說的。可能是因為小時候的可怕遭遇，造成盈盈潛意識裡害怕與人親近，怕又被打，尤其是男人。但對娘卻不會，根據那個社工阿姨的說法，可能是孩子對母愛強烈的渴求所致；而對奶奶也是如此，則可能是因為當初到醫院領養她的人就是奶奶。我們也覺得那個社工阿姨的說法合情合理，所以──」


「所以你才會覺得盈盈肯讓我抱她很意外？」程步雲一顆心沈甸甸，彷彿被巨石壓得喘不過氣來，腦海不斷浮現盈盈那張楚楚可憐的小臉。


「嗯！盈盈她外表看起來迷迷糊糊的，神經很粗、反應又遲鈍，事實上卻不然。她可說是我們『元、迎、探、惜』四個姊妹中，感情最纖細豐富的；只是她很害怕再度受到傷害，所以才表現得迷糊遲鈍，好像對什麼事都不是很在乎。像她有氣喘的毛病是丁家上下都知道的事，可是盈盈每每發作時，都會刻意隱瞞，不想驚動我們；似乎很怕會因而惹我們嫌，怕我們像她的親娘一樣對她感到不耐煩，甚至？棄她。所以每次發作時，她總是一個人躲起來受苦，除非萬不得已，否則絕不假我們之手──她是那麼的脆弱又敏感，絕不像你從她外表看到的那樣──」十幾年的姊妹親情，加上同是孤兒，讓她


們幾個完全沒有血緣關係的姊妹，遠比普通人家的姊妹還要相知相惜又相憐。


「為什麼要告訴我這些？」並非他不愛聽，而是因為纖纖嫁進「紅門」近一年來，雖然和他很談得來，卻從未談過這類的事。


「我也不知道……不知怎麼搞的，當我聽到你抱盈盈時，就有股無以名狀的衝動，想把這些事告訴你──」董纖纖換上幾近乞求的口吻道：「步雲，我知道你是個非常溫柔體貼的人，絕不像你外表給人的感覺那般冷淡無情而討厭與人親近，所以求求你對盈盈好一點，好嗎？」


「我會好好照顧盈盈，你別擔心，倒是你自己，究竟和展雲怎麼了？」他不想再繼續令他心疼的話題，把話題指向另一個焦點。


電話彼端沈默了須臾，才又傳來董纖纖苦澀的聲音，「與其問我，你不如去問我相公吧！」


「你為什麼要趁著展雲不在，突然跑回娘家來？」他鍥而不捨的又問。


「他自己心裡明白。好了，我該去幫盼雲姑姑的忙了，盈盈就拜託你了，拜拜！」語畢她便急急收線。


話筒傳來斷線的嘟嘟聲，程步雲輕吐一口氣，無奈的掛上電話。看來這對寶貝夫妻之間還有得鬧呢！真是清官難斷家務事哪！


他不禁輕搖了幾下頭。


驀地，盈盈的俏臉和纖纖那番話卑鄙的擅自闖進他的心坎，占滿他的心扉，他變得若有所思……


□□□


「盈盈，起床了，該起來吃早餐和藥了。」


嗯？好好聽的聲音，一定是步雲！


能在一早醒來第一眼就見著絕世美男子真是人生一大享受，這世界上恐怕也沒幾個人有她這份福氣。任盈盈既驕傲又充滿期待的睜開惺忪的睡眼。


「呃──！？媽媽！？」


不！不是媽媽！是一個好漂亮、好漂亮的陌生女子！哦！


不，不，不，說陌生嘛，看起來又有種似曾相識的熟稔。任盈盈敢發誓，她從來沒見過這麼美艷絕倫的絕世尤物。


咦──！？「你──是步雲！？」任盈盈被突然跳進小腦袋瓜的認知，嚇得兩顆眼珠子差點兒掉下來。


「不是我還有誰？」程步雲端著剛熬煮好的稀飯，坐到床沿，給她一個懾人心魂的淺笑，「不過我現在是盈盈一個人的媽媽。」


「你──」任盈盈本想笑著說：「你好漂亮，果然適合扮女人！」可是，當嘴皮才牽動了一下，兩行熱淚便不請自來的灑滿雙頰，兩隻手臂自作主張的撲向程步雲，將他緊緊的抱住，哽咽的直喊：「媽媽……是媽媽……盈盈一個人的媽媽……」


「對，我是盈盈一個人的媽媽，所以盈盈別哭，讓媽媽喂你吃早餐。」他討厭她落淚，那種心痛的感覺令他記億深刻、全身不適，更有太多的不捨與愛憐。


在他溫柔得令人心顫的呵護下，她像只最溫馴的小綿羊般順從了。


「為什麼對我這麼好？是同情我有氣喘，還是悲憐我被生母遺棄？」


她內心深處的強烈自卑感開始興風作浪，攪得她萬分恐慌。


「為什麼這麼想？」他好心疼這個小傻瓜。


「因為……」任盈盈怕得兩串晶瑩的淚珠又滾滾墜落。


「……不該有人對我這麼好的……不可能的……我是不值得被寵的……是多餘的存在……」


「這是什麼話，我就喜歡盈盈、想疼盈盈，盈盈是世上獨一無二的寶貝，沒有人可以取代的，誰敢說你是多餘的！」程步雲抽了一張面紙，好輕好輕的為她拭去兩行清淚。


「真的嗎？」這正是她最想聽到的話語。「你真的喜歡盈盈？不會嫌棄盈盈？」


「我一向最討厭被人當成女人，更討厭被人當成HOMO，更更討厭穿女裝扮女人，現在我都為你做了，你說我喜不喜歡你？」他不要她自卑自憐，他希望她笑口常開。為了這份希冀，他什麼都願意為她做。


「步雲──」任盈盈哭得更兇了，卻是喜極而泣之淚。


「相信我，盈盈是最好的、最棒的、獨一無二的！」


「步……」任盈盈已感動得說不出話來，只想永遠偎在這個令她倍感安心的懷裡，享受他帶給她的溫暖和柔情。


怎麼辦？她居然衍生一種可怕的念頭──她不願把步雲交給別的男人，不，是任何人，包括男人和女人，這是不該有的念頭啊！怎麼辦……「我想洗澡。」她突然想起從昨晚到現在，自己都未沐浴一定很臭，為了怕熏壞步雲，她決定好好洗個澡。


可是，她又捨不得離開步雲，所以就想出了不壞的點子，「你陪我一起洗！」


「耶！？」程步雲險些被她的話嚇得滾下床去。


「你自己說你是盈盈一個人的媽媽，當然要陪盈盈一起洗澡！」任盈盈自有自己的一番大道理。


「盈盈，你聽我說，再怎麼說，我都是男──」


「那不成問題，你是『0號』，心理上等於是女人，所以和同於女人的我洗澡絕對安全！」她自以為是的想說服他。


這是哪門子的話！？程步雲差點翻白眼。


然而，他就是拗不過這張小臉的企盼，半推半就的被任盈盈拉進浴室裡去了。


上帝！我可是道道地地的男人哪！


進了浴室，任盈盈便旁若無人的開始褪去自己的外衣，壓根就沒有把程步雲當成男人看待，自在極了。


脫得剩內褲時，她才從被氤氳沾滿的鏡子，瞥見始終背對著她，縮在一角的程步雲。


她不禁感到莞爾。原來是在害羞哪！


於是她便主動走向他，向他伸出友誼之手。「別害躁啦！同樣是女人，我不會吃你豆腐的。」


不是這個問題吧？程步雲實在很想大聲高喊出來。不過他知道對於這個腦神經結構異於常人的娃兒，此刻再多說什麼也是白費唇舌、無濟於事，所以乾脆不說，但也不回眸，省得鑄下大錯。


任盈盈見他一副含羞帶怯的模樣，更想看看他此刻的表情，所以就使出蠻力去拉扯他，企圖強迫他面向她，「快轉過來，別害羞嘛！」


她終於知道男人為什麼喜歡調戲沈魚落雁的美女，感覺實在太棒太新鮮了，呵呵！


「別拉我啦──」


「快轉過來──」


任盈盈突來神力，將他扳向自己，卻在他被迫轉身回眸之際，突然想起重要的大事，驚慌失措的自他身邊跳開，驚喝道：「別看我──」


然後像只飛箭般火馳逃向霧氣氤氳的角落，企圖用雙手和淋濕的長髮掩飾自己傷痕處處的軀體。


「盈盈？」程步雲注意到她突如其來的怪異反應並不尋常，那個樣子並不像是突然意識到男女授受不親，而感到害羞或慌亂害怕的樣子，而是一種自卑的恐懼。


「別過來──別看我──我好丑的……」任盈盈如泣如訴的哽咽。


她差點忘了，她這個處處是傷的丑惡身體是見不得人的，尤其是面對步雲這麼漂亮又完美無瑕的絕世美人，她更是自慚形穢。


她怎麼會忘了呢？她平時是那麼小心翼翼，絕不輕易讓別人看到自己的身體，更遑論和別人共浴的。怎麼和步雲在一起時，她就把這些全都忘了，還主動邀他共浴，簡直是不知天高地厚、自暴其短的蠢行啊！


想到這兒，任盈盈更加難過自卑，心頭一緊，兩行清淚趁機淌落。


「盈盈──」他已經知道是怎麼回事了。


「別過來……我不要你看到我丑陋的身體……」與其被步雲親眼目睹，她寧願自己招供，雖然她的心正？這番話在淌血。


這個小傻瓜為什麼要這麼折磨自己！程步雲既惱又心疼。「你一點也不醜的。」


「別過來──不准過來──」眼看他步伐穩健的直逼向她，她的心裡是既期待又怕受傷害。一方面，她希望步雲不會嫌棄她，溫柔的走向她、萬般愛憐的呵寵她、擁抱她；但在另一方面，她又害怕步雲會被她丑陋不堪的身體嚇跑，從此鄙視她，不再靠近她、搭理她，那會令她心碎而死的。


 


在她反覆的吶喊聲中，程步雲已逼近她面前，她倉皇失措的垂下驚慌未定的頭，幾近乞求的說：「別看我──我好丑的……」


程步雲完全沒有把她的話聽進耳裡，揮動最溫柔的羽翼包裹住她、擁抱著她，「盈盈騙人，盈盈的身體明明好漂亮的，一點也不醜。」


「你胡說……」可是她卻很愛聽。


「我才沒胡說，否則你自己說，你到底哪裡丑？」他以清澈透明，像天籟般撩撥人心的嗓音道。


「我每個地方都好丑的，像這裡、這裡、這裡、還有這裡……」任盈盈指著自己一處處兒時被雙親淩虐所殘留下來，永遠不會磨滅的丑惡疤痕，每一個傷痕都代表著永難磨滅的創痛。


程步雲俯下身軀，以柔軟溫暖的唇瓣，輕吻著她所指的第一處傷痕，並用一副受騙的語氣，對被他意外的舉動震得目瞪口呆的任盈盈道：「你胡說，你的身體明明一點也不醜的。」


說著，他的唇瓣又移向第二個傷痕，一樣傾注所有的溫柔和摯情輕吻，彷彿要藉一次次的輕吻，抹去每一處傷痕所包含的心傷。


任盈盈什麼話也說不出來，只是任由熱淚決堤，氾濫成災。


她只覺得步雲吻過的每一寸肌膚都在發燙，但是她並不感到痛，反而有一種莫名的喜悅；而且覺得那一處處傷痕所刻劃的創痛，在步雲的輕吻下漸漸的淡去。


「盈盈的身體最漂亮了，一點也不醜，你相信我，你好美，你是最美的！」


步雲那一聲聲的保證，更是令她哭得柔腸寸斷。


「步雲──步雲──」她終於忍不住用自己的雙臂，牢牢的擁抱住再也找不到第二份的溫柔。


怎麼辦？她已經完全不想把步雲讓給別人了……


□□□


三天下來，任盈盈的病已經痊癒，而且變得更喜歡黏程步雲，成天都繞在他身邊打轉。


本來在任盈盈完全康復時，程步雲就打算卸下「母職」，重新恢復男兒身的模樣，卻在任盈盈的死纏爛打下，遲遲未能如願，至今還是一身女裝。


不過迎著任盈盈那粲粲笑？，他倒也毫無怨尤。


誰教他總是忍不住的就想寵她、憐她、逗她開心。


「步雲，擎海今天會回來嗎？」她記得步雲跟她說過，孟擎海到台南成功大學去參加一項暑期三天的學術研討會，今天才會回來。


「應該會吧！」除非在綠島出了什麼差池！程步雲希望不會。


「哦……」任盈盈像吞了一顆鴕鳥蛋似的，大好的心情突然變得沈郁。


好奇怪，她明明打算把步雲和擎海配成一對的，怎麼這會兒反而彆扭起來，希望擎海不會回來？


「怎麼了？」


「沒事！」她不想讓步雲知道她不應有的想法。


「離晚餐時間還有一段時間，你要不要先去洗個澡？」程步雲一面燒菜一面對她說道。


他知道她最怕看到血，而他接下來要處理的便是沙鍋魚頭要用的血淋淋魚頭，所以才想把她支開。


「我正有此意！」趁沐浴讓自己頭腦清醒清醒，以祛除「邪念」也不是什麼壞事。


於是她便輕盈曼妙的蹦進浴室去。


孟擎海剛踏進門便被撲鼻而來的美味熏得饑腸轆轆。


「好香啊！太好了，我都快餓死了，沒想到咱們盈盈大小姐也會燒菜哪！」孟擎海聞香而至，很快捕捉到流理台前的儷影。


咦？不是盈盈，是個體態婀娜，韻味十足的人間絕色！


問題是，怎麼會無端冒出一個足以和程步雲那小子媲美的絕代佳麗！？


孟擎海重新聚焦，用力一看──耶──！？


他的頭驚訝得撞上迎面而來的梁柱，痛得他直撫，然而一雙瞪得比大號銅鈴還大的眼珠子，可是片刻也未曾稍稍離開那個艷若桃李的女人身上。


孟擎海呆愣了須臾，便斂起驚詫的神色，回復往日的瀟灑自若，走到程步雲身邊，緊盯著一言不發的絕美側臉，道：「我不是在作夢吧？否則怎麼看到一向最討厭被人當成女人的程步雲，打扮成女人的模樣，而且還是個令人驚艷的大美人。莫非你突然想開了，覺得自己很適合當女人──」


乓──！


孟擎海的話還沒來得及說完，程步雲手上那把鋒利雪亮的菜刀，已經以亂石崩雲之勢，重重的將砧板上的魚頭剁成兩半。他並立刻拔出因用力過猛而嵌入砧板的菜刀，擱在孟擎海的脖子邊，威脅感十足的笑道：「你再多嘴就會像砧板上的魚頭一樣，知道嗎？」


情勢逼人，孟擎海可不想讓自己肉做的脖子和鋒利的刀子過不去，連忙猛點頭表示知道。


程步雲的笑意又深刻了些，「很好，現在到那邊去坐下，等著開飯，別再來煩我，也別再多說一句廢話，懂了沒？」


孟擎海為了身家性命著想，當然只有乖乖聽話的份，真個二話不說的移師餐桌，重重的坐下歇息。


三天的監獄冒險著實耗掉他不少精力，真的是累了。


「喝杯檸檬水吧！可以消除疲勞。」程步雲搾了一杯新鮮的加冰檸檬汁遞到孟擎海桌前，轉身就想回廚房去。


孟擎海受寵若驚之餘，衷心的說了聲：「謝了！」


在程步雲拂袖而去之際，孟擎海眼明手快的拉住他的右腕，阻止他離去，「手上的抓傷好了嗎？」


他凝視著他尚纏著繃帶的雙臂。


「不礙事了，是拗不過盈盈才非纏不可。」程步雲抽回自己的手，態度比方才溫和了些，「這些天辛苦你了，你應該也累了，先休息一會兒，再等一會兒就可以開飯，其他的等入夜再說。」


「你還真適合當個家庭主夫呢！」孟擎海半開玩笑的揶揄。


程步雲看在他奔波了三天的份上，不和他多計較，只怒瞪了他一眼，便放過他，逕自轉身離去，繼續他的廚事大業。


凝望著程步雲漸行漸遠的倩影，孟擎海自我解嘲的淺淺一笑，將手中的檸檬汁灌掉大半杯，透心涼的清涼，著實洗去不少疲累，讓他的精神提振不少。


不經意的，他的視線又飄向程步雲的纖纖儷影，眸底蒙上了一層複雜而詭異的淡淡情愫。


□□□


「你回來了！」


出浴的任盈盈，乍見孟擎海的？那，她確定自己的心情是不悅多於喜悅的，真是不應該。


「想你嘛！所以一開完會就趕快跑回來囉！哪！這個和這個給你。」孟擎


海把特別買回來的一束鮮花和一盒瑞士蓮巧克力遞到任盈盈面前，「恭喜你康復！」


「謝謝擎海！」任盈盈和其他女孩子一樣，都喜歡鮮花和巧克力，尤其饋贈人是像孟擎海這種國際級大帥哥時，更是教人欣喜若狂。


擎海好體貼哦！果然是最適合步雲的「1號」，她真是不應該，剛剛心裡還巴不得他突然從地球上消失呢！


「可以開飯了，你們兩個！」默默的把三人的飯菜都張羅好的程步雲，好心的提醒他們。


「就來了！」任盈盈和孟擎海很有默契的齊向餐桌移動。


□□□


入夜，當任盈盈在程步雲的呵護下，沈沈睡去後，程步雲和孟擎海便到販賣廳商討公事。


「我見到『天地盟』的老大了。」孟擎海喝掉半罐海尼根啤酒道。


程步雲定定的注視著他神色略嫌凝重的側臉，倒是沒有意外的表情。「還有呢？」


孟擎海用一種帶點嘲諷又不肯承認的眼神，正視著眼前如花似玉的美麗男子，「我還看見兩個不該看到的男人。」


「直說吧！和我們之前猜測的『或許』有關是不？」程步雲出奇的冷靜。


「對，是你們紅門台灣分舵的香主和我們唐邦台灣分舵的香主。」當孟擎海闖進綠島的監獄中，目睹他們兩人互相扶持的情景時，簡直不敢相信自己的眼睛。


「果然！」程步雲輕吐一口氣。由於心中早有最壞的打算，所以當事實如心中所料的發生時，並沒有帶給他太大的沖擊。「我才在想是舵主或者香主背叛，還是兩個人共謀。」


「事情的真相是：唐邦和紅門的舵主共謀，並將不願跟進的兩位香主和『天地盟』的老大一起送進綠島去關起來，省得礙著他們的好事。然後再和『天地盟』的老二以及『金蛇連』


的大姊大共謀，打算在台灣今年年底的縣市長選舉中謀取暴利。」孟擎海說完又把手中的半罐海尼根一飲而盡。


接下來的故事不用孟擎海說，程步雲也知道。一定是兩位香主還來不及向紅門及唐邦總部報告，便被兩位心懷不軌的舵主設計，連同「天地盟」的老大一塊兒設計入獄，並聯絡在綠島監獄中的棋子找機會下手，幹掉這三個礙手礙腳的家夥。兩位香主為了保護「天地盟」老大，並設法逃獄以便和各自的總部取得聯繫，揭穿兩位舵主私通外人謀取不義之財的陰謀，只好放下成見，互相合作，就像他和孟擎海一樣。


「你那邊查得怎樣？是誰要抓盈盈，又是為了什麼理由？」


孟擎海反過來問。


「應該這麼說：『金蛇連』的大姊大自『天地盟』的老大入獄後，便和天地盟的老二搞在一起；有一天，金蛇連大姊大的手下在街上看到盈盈腕上的金蛇刺青，就跑回去告訴金蛇連的大姊大，金蛇連的大姊大知道這件事後，便怒火沖天的向天地盟老二告狀，要他把盈盈抓去教訓一番，天地盟的老二當然是幫自己的女人。」


「所以說是兩個黑道幫派的人都要抓盈盈，但這純粹是私人恩怨，應該和他們與兩位舵主共謀的事扯不上關係。因此，在街上找碴的是兩個黑道幫派的人馬，目的是抓盈盈回去教訓教訓。但是當夜的火災目的並不是盈盈，而是想燒死我們兩個。而能以那麼快的速度，查出皆以極秘密的行動前來台灣的我們兩個的藏身之處，並能神不知鬼不覺的設下完美的死亡盛宴的，就只有那兩個叛徒舵主，是不是？」孟擎海替他把話說完。


程步雲的唇邊又浮現惡魔般動人的笑靨。「所以接下來，該是我們反攻、清理門戶的時候了。」


每每目睹程步雲這種懾人心魄的冷艷媚笑，孟擎海就會不由自主的想到最美麗的惡魔──魔王撒旦。


不過，在這個決策上，他的下一步行動確實是和這小子一致的。


「要繼續合作嗎？盈盈怎麼辦？」


程步雲思忖片刻，略過第一個問題──表示默許──而直接回答第二個問題，「我想最好的方法就是先把盈盈送回丁家『榮府』去。」


 


「真是英雄所見略同。只是，要把盈盈那丫頭騙回去是很容易，但是要讓她離開我們，一個人乖乖待在丁家可就是一件挺傷腦筋的事兒了。」孟擎海所言也正是程步雲最傷腦筋的難題。


「我會想辦法盡快解決這件事。」程步雲篤定的說。


「那就看你的了，好了，夜很深了，咱們也該睡了。」孟擎海說著便起身，準備進臥室去。


程步雲也跟進去，「你睡上舖。」


孟擎海呆愣了一下。


「怎麼？」


「沒事，我以為你會要我睡地板呢！」孟擎海打趣道。因為他知道這個店裡只有一 個臥室，且臥室裡只有一張上下舖的單人床。任盈盈當然是睡下舖，剩下來便只有上舖 一個床位了。


根據在楊教授家的經驗，這個漂亮小子不應該這麼好心，把上舖留給他睡，而不叫他睡地板的。所以他才會受寵若驚。


「或者你比較喜歡睡地板？」程步雲語帶嘲弄的反問。


這回孟擎海只是笑而不答。「你呢？」


如果這小子說要和他擠一張床他是不會反對，不過如果這小子打算自個兒去窩冰冷僵硬的地板，那他倒寧願自己讓出床來。


程步雲的視線掃向下舖酣然入睡的任盈盈，很巧的，任盈盈就在此刻睜開惺忪的睡眼，夢囈般的對他呢喃：「步雲，你去尿尿嗎？快回來睡呀！」


孟擎海聞言，不禁吹了一聲無聲的口哨。


程步雲睇了他一眼，才要說什麼，便又聽到任盈盈不安的輕喚：「步雲？你怎麼了，快回來睡啊！」


「就來了！」程步雲不再說話，也不再搭理孟擎海，逕自走向下舖，和往常一樣上床和任盈盈同枕共眠。


原來如此！孟擎海頗具玩味的睇了下舖的兩人半頃，不再多言的攀爬梯子上床睡覺去。


「你輕一點，別在上面動來動去，否則會吵醒盈盈！」程步雲小聲的對上舖的孟擎海說。


「知道啦！這樣行了沒？」孟擎海也同樣悄聲回答。


「這樣還差不多。」


半夢半醒的任盈盈聽到這樣的對話，悸詫得從夢中驚醒。


步雲和擎海居然瞞著她做「那種」事情，她感到胸口一陣郁悶，奇怪，她該感到興奮才對啊！親眼目睹「0號」和「1號」男同志「做愛做的事」，不是一直都是她夢寐以求的事嗎？現在真給她碰上了，怎麼反而提不起勁來了？而且還變得悶悶不樂？


 


思索間，她的手已經擅自行動，撐起身子想去阻止不知在哪裡魚水交歡的程步雲和孟擎海。


「睡不著嗎？」程步雲一發覺懷中的可人兒有動靜，馬上機警的醒來。


「步雲？你──一直在我身邊嗎？」任盈盈又驚又喜，那麼剛剛的曖昧對話是她睡迷糊而聽到的夢話囉？


「是啊，有什麼不對嗎？」


「沒事，我們繼續睡。」任盈盈歡天喜地的重新躺下，投進程步雲的懷中，兩隻手像八爪章魚似的扒住程步雲。


這麼一來就不怕步雲半夜背著她，偷偷去和擎海幽會了！


不久，她便帶著滿足的笑意，再度進入夢鄉。


程步雲雙眸始終未曾合上，一直默默的守著她，直到確定她巳沈睡，才放心的去拜訪周公。


□□□


「不成，我要暑修，不能回家去。」


一聽到程步雲要和孟擎海一道離開她、離開「貓空」這個「賴著不走」，任盈盈便悵然若失的變得固執起來。


雖然招出要暑修的事並不光彩，亦非任盈盈所願，但她實在不想和步雲分開，所以只有耍賴到底。從認識步雲至今，她從沒想過步雲終會離開她的這個問題，因此突然面對，不禁慌了起來。


這倒是程步雲始料未及的事。「可是我和擎海要去高雄參加一個？期數天的國際學術交流研討會，這幾天無法在這裡陪你，你一個人待在這裡我又不放心。」


什麼學術交流會只是個棍子，他和孟擎海此行真正的目的，是要在不打草驚蛇的情況下，暗中救出被困在綠島監獄的「天地盟」老大和兩位忠心盡職的香主，以便接下來的行動。


「那我跟你們去。」反正她就是不想和步雲分開。


說實話，程步雲也捨不得獨留她一個人，但他有公事在身，在未解決之前，讓什麼都不知道的她待在自己身邊，是一件很危險的事，一個不小心，很可能就會禍及這個娃兒。所以讓她回丁家是最安全的。


何況，只要解決這件事，今後這娃兒就不會再受到黑道幫派的干擾了。


因此，無論於公於私，他都得盡快解決這檔事。所以他一定得想辦法說服這娃兒回丁家去。


盈盈見他不說話，認定他是不答應，所以再接再厲的撒嬌：「步雲，你就答應我，讓我一起去，我一定不會吵你的，好啦！」


「你不是說你要暑修，怎麼去呢？」嘿！總算給他逮著辮子。


「蹺個幾天課就好啦！」任盈盈不假思索的回答。


 


程步雲一臉正中下懷的笑意，「那也就是說，你也是可以回丁家去的囉！


」


「這──」完了！說溜嘴了。任盈盈洩氣的說：「你為什麼非要我回『榮府』去不可嘛！」她也不是不想回家，只是她現在更想和他在一起啊！


「我是無所謂，但是你難道一點都不會想念你奶奶、爺爺、媽媽、爸爸還有那些姊妹兄弟和一大家子的叔伯姑嬸嗎？」


動之以情是上上之策。程步雲有把握這招會奏效，因為纖纖說過，丁家這一家子雖然沒血緣羈絆的親人遠比有血緣的人多，但是彼此之間的感情卻遠比絕大多數血統完全一樣的人家還深厚，一大家子人不但感情融洽，而且非常團結。


「我──」這話真是說到任盈盈的心坎裡去了，她開始變得左右？難，踟躕不已。


程步雲才想打鐵趁熱的再說些什麼，孟擎海便插嘴道：「這樣吧！我們先送你回去，等過幾天，我和步雲開完會再到丁家去找你，順便在你家小住幾天，你這趟回去，就先替我們跟你家的人說一聲，這樣我和步雲到時去拜訪也比較不會尷尬。」


「你的意思是說，開完會之後，你和步雲會到我家來住一陣子？」從天而降的驚喜，讓任盈盈雀躍萬分，為了證實孟擎海這話的可靠性，她希冀的小臉直愣愣的望向程步雲。


為了讓任盈盈答應乖乖回丁家，程步雲只有點頭的份。「擎海沒說錯。」


任盈盈樂不可支，盤算了一下挺划算的，終於點頭應允。


「好，你們先陪我回去，不過，等你們開完會，一定要馬上到我家來哦！」


「一言為定！」程步雲實在很想問她，若一直待在家，那她的暑修怎麼辦？不過這會兒好不容易才說服這娃兒，他可不想再節外生枝，所以便作罷。


於是三個人便很快起程。


 


 


【第六章】


「你說什麼？」


紅門的台灣分舵舵主和唐邦的台灣分舵舵主，同時發出驚愕不敢置信的驚詫。


「再說一遍！」


天地盟的老二七魂少說掉了六魄，六神無主的說：「我聽說老大已經從綠島逃出來了，現在下落不明──」


他本來就是個有惡無膽、只能靠人撐腰作亂的蹩腳角色，一聽到被自己陷害的老大要回來，早嚇得寢食難安，何況他還接收了老大的女人，簡直是罪加一等，老大不把他碎屍萬段那才有鬼。


「兩位大人，你們一定要想個辦法，如果老大回來找我們算帳，幹掉我們的話，對你們也沒有好處啊！」金蛇連的大姊大總算多了一點IQ，懂得利用利害關係把兩位主謀拖下水。


兩位舵主互看一眼，紅門的舵主冷冷的下達命令：「去把那個你們一直想抓來教訓的妞逮來。」


「你是說那個觸犯我的臭娘們？」金蛇連的大姊大一提到那個該死的臭女人就一肚子怒火。


「對！我要毫髮無傷、活生生的人！」言下之意就是沒有他的命令，不准他們擅自對任盈盈動手動腳。


「等等。」唐邦的舵主忽然想到什麼，「那個妞現在在丁家，要抓她恐怕不容易。」


畢竟丁家是紅門和唐邦共同的禁地，正所謂「投鼠忌器」，不能不顧忌三分。


紅門的舵主沈思了半晌，咧嘴冷笑道：「把她誘出丁家不就成了。」


□□□


任盈盈呆呆的在「紫菱洲」上的醉月湖畔，無趣的打著水瓢兒。


自從步雲和擎海送她回到丁家大門口，然後兩人偕伴遠揚至今也不過三天，她卻像過了三個寒暑似的，大有度日如年之感。


唉！古人說的「一日不見，如隔三秋。」的心境，她終於親身體驗到了。


沒有步雲相伴的這些日子，她看什麼都不順眼，對什麼都提不起興趣來，整個人就像洩了氣的皮球，全身搾不出半點青春活力來。不像和步雲在一起的那些日子，即使只是呆呆的坐在一旁，看著步雲下廚燒菜，她都感到非常開心有趣，不會無聊。


真是奇怪，和步雲相識相處也不過才一個星期不到，她怎麼已經少不了步雲相伴似的，步雲才離開三天，她已經覺得做什麼事都索然無味，心裡想的、夢裡念的、眼裡盼的、嘴裡喚的都是步雲！步雲！步雲！


「討厭，怎麼還不回來嘛……騙子，大騙子……」想著罵著，眼眶不禁紅熱了起來，連帶著鼻頭也發酸了。


步雲一定是和擎海兩個人玩得樂不思蜀，把她給忘記了，所以才會遲遲不歸的！


這麼一想，任盈盈便更加沮喪難過，一顆心像剛被壓土機輾過似的沈痛。


她是怎麼了？步雲和擎海感情好不正是她的希望嗎？怎麼這會兒他們兩個如她所願的雙宿雙飛了，她反而彆扭的沮喪起來了？


 


「步雲大壞蛋──」她懶得去想太過複雜難解的問題，只是一味的埋怨步雲。然而，愈是埋怨，對步雲的思念卻愈是與日俱增。


「盈盈！」董纖纖香汗淋漓的從「大觀園」那邊跑過來。


「什麼事？」任盈盈連忙別開臉，慌亂的把不知何時淌落的淚兒拭去，不想讓纖纖發現她的心事。


董纖纖卻了解的蹲在她旁邊，輕輕柔柔的道：「又在想他啦？」


「誰會想他？他又是誰？誰要想步雲那個失約的大騙子！」其實程步雲和孟擎海從來沒有承諾過三天就會回來找她，是她自己思念心切，一廂情願的認定是三天的。


董纖纖頗具玩味的一笑，故意提高嗓門道：「原來你不稀罕呀！既然如此，我就把剛剛收到的步雲這張留言當垃圾丟了算了！」


「你敢！快給我！」任盈盈聞言，像被燙著了，鴻飛九霄的從地上跳起來，以飛燕穿簾之勢奪下董纖纖手上的留言箋，連給董纖纖擺個假意丟棄的POSE的機會也沒留。


「是誰接的電話？」任盈盈看完留言箋上的留言，開心至極，步雲他們已經回台北了，而且要她到台北車站去和他們會合，真是太好了。不過臨行前，她還是不忘問明步雲是何時打電話來的。


「不知道，我是剛剛回榮府來拿東西，在電話旁看到的，不過照筆跡看起來，應該是盼雲姑姑的字。」


「那個笨蛋干嘛不早點拿給我，真是的！」任盈盈沒好氣的埋怨著，小腳已經快馬加鞭的向前飛奔。


「盈盈！你要去哪兒？」她根本是明知故問。


「當然是去台北車站和步雲會合，對了，你幫我跟奶奶他們說一聲，我走了，拜！」才說著，她已經像一陣風似的不見人影。


董纖纖不禁搖頭歎息，好笑的自言自語：「戀愛中的女人果然是最強的！」


她真有點羨慕盈盈的坦率和面對愛情時的行動力，不像她……唉！


□□□


「大壞蛋，你們是誰，快放開我，步雲在哪裡！？」


任盈盈驚慌未定的嚷嚷個沒完。


事情究竟是哪裡出錯了，她明明搭車從大觀園經過梨山出了中橫，又準備改搭往台北的自強號。怎知在前往火車站的途中，突然被人從後面一個重擊敲昏了。


醒過來之後就被綁在這個空氣混濁、周圍滿臉橫肉的人一大票的陌生空間。


啪！「臭娘們，不但盜用本大姐的專用刺青，還敢在這裡大吼大叫，簡直目中無人！」


 


金蛇連的大姊大惡毒的叫囂，左右開弓的一連賞了任盈盈好幾個耳光，打得任盈盈眼冒金星，耳朵嗡嗡鳴響。


「你別光只會看，快過來幫我教訓這個臭娘們！」金蛇連的大姊大對天地盟的老二喝道。「還是你的女人被人欺負了，你也不在意，要當個縮頭烏龜？」


「就來啦！」天地盟的老二一點也不懂得什麼叫做憐香惜玉，像在練拳一樣，對任盈盈拳打腳踢。


在金蛇連大姊大和天地盟老二合力教訓下，沒多久工夫，任盈盈已被打得遍體鱗傷、血跡斑斑。


任盈盈一句話也沒吭，並不是她夠骨氣或者不怕痛，而是因為在被連番淩虐下，令她憶起了幼時慘遭雙親虐待的恐怖回憶，雙倍的恐懼駭得她發不出聲音，叫不出來，只能默默淌著淚，任人欺淩宰割。


救我……步雲……快來救我……步雲……我好怕……她在心中拚命的？喊求救，希望她的步雲能聽到，趕快來救她。


然而，無情的拳頭依然沒有停止的跡象，像雨點般重重的打在她傷痕纍纍的軀體上。


大姊大約莫是打累了，揮著汗說：「現在要把她手上的刺青弄掉！」


「你想要我怎麼做？」老二也喘著氣問。


「隨你，只要弄掉就好，管你用火燒還是用刀子割！」


「知道了！」


老二說著，便從腰際上取出一把鋒利的藍波刀，面目猙獰的走向被他們打得奄奄一息的任盈盈，嘴角浮現一抹令人背脊發涼的冷笑。


不……不要……步雲救我──不……任盈盈想叫卻依然發不出聲音，只能驚懼的眼睜睜瞪著愈來愈靠近她的銳利刀鋒。


「啊──」


一連串哀哀欲絕的慘叫聲，伴隨著任盈盈左腕被削去一大塊皮，血流不止的劇烈疼痛而劃破天際。


那被刀子削去的皮膚，就是印有金蛇刺青的部分。


「夠了，你們都給我退下！」始終在一旁冷眼旁觀的紅門舵主以沒什麼感情，卻恫嚇力十足的口吻斥退老二和大姊大。


那兩個鼠輩自然是乖乖的閃到一邊去，反正他們要報的仇也報了，沒什麼損失。


「你還記得她是人質嗎？」唐邦的舵主提醒正以令人發毛的陰冷氣勢走向任盈盈的紅門舵主。


 


他的目的是錢，一生享用不盡的鉅額錢財，對欺負沒有抵抗能力的弱女沒什麼興趣。不過他也無意阻止別人欺負她，只要別把她弄死，害他即將到手的鉅額財富飛了就成，其他的他不管。


「你放心，我自有分寸，這丫頭可是我對付程步雲那個人妖小子的王牌，我怎麼可能對她不好？」紅門舵主邪惡的咧嘴淺笑。


「那就好！」他的話讓唐邦舵主放心不少，因此便不再管事。


什麼為他們的目的是步雲！為他們想對步雲不利！？這個想法讓意識已呈現半恍惚狀態的任盈盈，雙眸又泛起了光彩。


紅門舵主走到任盈盈面前一步之遙的距離停下，嫌惡的逼問：「你和紅門及唐邦有什麼關係，為什麼程步雲那個人妖小子和孟擎海會這麼護著你？那兩個男人又怎麼會搞在一起？」


他不是笨蛋，絕不會忘了這些重要的大事。程步雲那個人妖小子一向獨來獨往，從不讓人靠他太近，更遑論讓別人成天跟在他身邊。何況，他和唐邦「蓋世太保」中的「海神」孟擎海是出了名的冤家宿敵，一見面就爭個你死我活，現在居然為了這個丫頭而和平共處、互相合作，甚至還和這個丫頭住在一起。足見得這丫頭對紅門和唐邦一定是很重要的大人物，否則打死那個高傲的人妖小子，也不可能做到這種程度的妥協的。


任盈盈心裡盤算的又是另外一回事──原來這些人是步雲和擎海的敵人，想要對步雲和擎海不利，所以把她抓來，想從她口中套出步雲和擎海究竟是不是「


0號」和「1號」的關係，好做？宣傳，藉此毀掉步雲和擎海的社會地位和聲名威望，以達到徹底擊潰步雲和擎海的目的。


好卑鄙無恥又下流的小人，她絕對不會讓他們的詭計得逞的，無論如何她都要保護她的步雲。


「快說！別自討苦吃！雖然我不大喜歡對女人動手動腳，但必要時，我可是不會憐香惜玉的！你最好放聰明點，識相的就快說！」紅門舵主不耐煩的威脅恐嚇。


保護步雲的意念讓任盈盈？生了無比的勇氣，嘲弄的道：「我什麼都不會告訴你的──誰不知道你嫉妒步雲什麼都比你好、比你強──你自知樣樣不如他、比不上他，所以就想暗中陷害步雲，對不對？我才不會讓你卑鄙下流的詭計得逞，你死心吧──」


「你給我住口！誰會妒忌那個人妖小子，他哪點比我強？


他只不過是藉著身體裡流著程家的骨血，和那張人妖似的臉，四處逢迎諂媚，甚至不惜以身體換取，才有今天的地位，才從我手中搶走『東方長老』一職的，你懂不懂！？」任盈盈胡亂編派的話正巧說中他心中最忌諱、最憎恨的痛，激得他失控的狂吼發飆。


「步雲才不是那種人，他絕對是靠自己的實力得到『東方長老』一職的，你根本就是在妒忌步雲──」她實在不懂，只不過區區一個幫「會頭」收錢的工作，有必要爭得面紅耳赤嗎？不過，他編派她的步雲的不是，她可就無法默不作聲、任由他去。


「看來你是偏幫那個人妖小子的了！」他呈現瘋狂狀態的眼眸，流竄著危險的光芒。


「步雲才不是人妖，你別亂說！」任盈盈好氣好氣，這個人分明是自己長得奇醜無比，所以才妒忌絕世大美人的步雲嘛！真噁心！


「你到底說是不說？」


「不說！」


「你知不知道要女人乖乖聽話的方法很多，其中一種就是這樣──」


砰──「啊──」


紅門舵主完全不留情的以雙拳狠狠的擂向任盈盈柔弱的「雙峰」，並弓起右腳膝蓋猛力的撞向任盈盈脆弱的下體，痛得任盈盈失聲嘶叫，眼淚直流，下體因劇烈創擊的痛楚而失控的滴落尿液和紅色的血液。


「滋味不錯吧！快說，否則我再讓你嘗嘗更痛不欲生的滋味！」紅門舵主殘酷的冷笑。


身體的劇烈疼痛讓任盈盈開不了口咒為他，只能在心中哀哀的乞求──救我……步雲……快來救我……


□□□


順利從綠島監獄救出天地盟老大和紅門、唐邦兩位香主的程步雲和孟擎海，一回到台北便紛紛接收到雙方幫會專用暗語，所傳遞給他們的訊息──「那兩個該死的東西，竟敢抓走盈盈！」程步雲全身散發著濃郁的殺氣。


孟擎海就顯得比較冷靜。「你現在打算怎麼辦？」


程步雲因而沈默下來，面色凝重的思考著大事。


畢竟他是紅門「青龍堂」旗下赫赫有名的「東方長老」，整個東亞地區的紅門事務都在他的管轄之下，再大的狂風巨浪他都見過，所以不會被這樣的場面就弄得六神無主，不知所措。


這種時候只有冷靜下來，好好的運籌帷幄才能順利擺平，救出盈盈。


 


 


半頃，程步雲似乎有了結論，神情看起來比方才沈著些，但眼中的殺氣卻有增無減 。


「你拿著這個令牌回分舵去整頓掃蕩，一定得一氣呵成，不准失敗！」他把象徵「東方長老」身分的「青龍令牌」交給了紅門台灣分舵的香主，並以懾人的氣勢下達命令。


「是！長老！」紅門香主必恭必敬的接受命令。


「好，立刻行動！」


「是！」紅門香主說走就走，臨行前又關心的問：「長老您呢？」


「我要去救人質，順便清理門戶！」


紅門香主聞言便不敢再多做停留，風馳電掣的前去執行任務。


「你也一樣！」孟擎海把象徵唐邦「蓋世太保」的「海神」身分的「海神令牌」交給唐邦香主，對香主下達相同的命令，香主便領命星流遠去。


「你留下來干嘛？」程步雲沒好氣的瞪著孟擎海。


「我也要去救盈盈，順便去清理門戶啊！」孟擎海理當如此的回答。


孟擎海的立場和程步雲相同，所以程步雲沒理由反對他跟進，何況此時此刻多一個人多一分力。現在，他只想速戰速決，以最快的速度確認盈盈平安無事，並救出她。


所以他對在一旁始終靜默旁觀的天地盟老大道：「現在快帶我們到你們的窩去！」


這是那兩個叛徒傳來的暗語指定的地點。


當此危急之際，天地盟的老大偏還要不識相的刁難道：「如果我說我要你答應讓我上你一次，才要帶你們去救人，你會怎麼做？」


他也不是故意找碴，只不過面對難得一見的「大美人」，不「欺負」他一下就幫他的話，他會覺得很對不起自己。


孟擎海重重響響的吹了一大聲口哨，一副準備看好戲的神態。


只見程步雲朝老大綻露令人屏住呼吸的絕美笑大靨，那老大在心神恍惚間，感覺右臂上一陣刺刺酸酸的疼痛。


「你做什麼！？」老大本能的嗅到倍感威脅的殺氣。


程步雲笑得好迷人，「沒什麼，只是我的一種獨門毒藥，如果你在一小時內帶我們到目的地去就會沒事，否則就等著身體逐漸潰爛而亡。」


「開玩笑的吧！」老大大呼不信，那小小的刺痛就會要他的命，那他這些年來在道上豈不是白混了？


孟擎海好心的對老大提出勸諫，「你最好相信他說的是真的，他本來就是用毒高手 ，我就曾經深受其害哪！」


「可是──」


「難道你沒聽過『愈美的花毒性愈強』這句話？」


「知道啦！」老大終於投降。


□□□


郁悶的空氣中，充滿了血腥和煙味。


任盈盈不知道自己已經痛得昏厥過去，又被水潑醒多少回，然後又暈過去。像現在 ，她究竟是在昏迷中還是醒著的，她自己也搞不清楚，只覺得身體像灌了鉛似的，好沈好重，且全身都好痛好痛，嘴角不停地沁出血絲。


「快說！」紅門舵主的聲音，像魑魅魍魎般死死糾纏著她，不肯放過她。


她已經沒有多餘的力氣回答他，也不想回答他。


幼時被雙親拳打腳踢的情景，以及現實中不停的淩虐，交錯浮現心頭，侵蝕她的生命，不斷增強她的恐懼和創傷，將她推向無邊無盡的恐怖深淵，見不到一絲絲的光亮。


救我……步雲……快來救我……步雲……「賤女人──」紅門舵主見她死鴨子嘴硬，硬是不肯招，眼看又是惡狠狠的一頓毒打。


「住手！」程步雲的聲音由門口飄了進來。


紅門舵主初見他時有點意外，但旋即露出邪門的冷笑。


「你終於來了。」即將擂上任盈盈的拳頭因而收回。


唐邦舵主不知何時已退到紅門舵主身邊，兩個人連成一氣。


至於其他？不上場面的嘍囉，早被程步雲的獨門毒藥給毒得全倒躺在地上


痙攣抽搐，自顧不暇了。


整個天地盟的老窩，除了兩位舵主，就只剩下大姊大和老二還能自由行動。本來屋內還有四個打手啦！不過孟擎海一進門就輕輕鬆鬆的把那四個天地盟最厲害的打手給撂倒了。


而他們之所以能神不知、鬼不覺，勢如破竹的一路攻進來，還得感謝天地盟老大的帶路和鼎力相助的縱容他們對自己的一幫手下下手。


「別動！否則我一刀割斷這個妞的脖子！」唐邦的舵主亮出早準備好的刀子，抵在動彈不得的任盈盈頸項上。


程步雲一行三人見狀，不得不顧忌三分的照辦。


一看到任盈盈那淒慘的模樣，程步雲便全身沸血逆流，有種想把眼前的混蛋全碎屍萬段的強烈恨意；而一顆心就像被人從內部炸開似的，痛得無法自持。


他此刻心中只有一個念頭，就是不惜任何代價救盈盈脫困。


「先把盈盈放了，好歹你們也是紅門和唐邦的舵主，不要做這種見不得人的事！」程步雲企圖激起兩個叛徒的自尊心。


畢竟能幹到紅門和唐邦香主級以上的成員，都是有兩把刷子的人中之龍，所以自尊心通常也都高人一等，一旦面對面沖突時，通常都不屑於做不入流的查腳事來助長己勢。


但這回例外，這兩個叛徒顯然是豁出去了，再下流卑鄙的手段都使得出來，什麼自尊心早被踹到福德坑垃圾場去掩埋了。


「放了這個賤丫頭？」紅門舵主獰笑道，「可以，只要你過來這裡，一個人！還有，我知道你是用毒高手，不過你最好別輕舉妄動，我雖然不致於百毒不侵，但紅門懂毒、能解毒的並不只你一個，所以你任意對我下毒的話，不見得有效，反而會加速這個賤女人去見閻王的時間罷了！懂嗎？」


言語中，對程步雲深沈的恨意和惡意表露無遺。


程步雲二話不說便走過去，孟擎海出手阻止，「你別傻了，小心有詐！」


只見程步雲投給他一抹具有懾魂效力的淺笑，便揮開他的手繼續走入紅門舵主張開的陷阱。


「姓孟的，別亂動，否則刀劍無情哪！」唐邦舵主威脅道。


孟擎海沈著的問道：「難道你也和那小子有仇，否則為什麼不惜私通外人背叛？」


他從綠島救出老大和兩位香主的過程中，就已知道紅門的台灣分舵舵主對程步雲懷恨在心的事，所以對眼前的情景早有預料，並不意外。唯一令他不解的是己方舵主背叛的動機。


唐邦舵主似笑非笑的道：「我和那個人妖小子是沒什麼深仇大恨，不過我卻很想要一筆一輩子享用不盡的財富。只要辦成這事，我就可以脫離唐邦，帶著鉅額財富遠走高飛，這可是我在唐邦干一輩子也得不到的財富，我何樂而不？呢？」


「原來如此！」孟擎海沒有任何情感反應的點點頭。


「你給我乖乖的跪在我跟前！」


紅門舵主對程步雲的咆哮拉回了孟擎海的注意力。


程步雲毫不遲疑的照做，紅門舵主痛快得縱聲狂笑，倏地俯身向前，粗魯的一把扯住程步雲烏亮細柔的髮絲，將他猛力向後拉扯，強迫他仰起臉仰視他，面目猙獰的齜牙咧嘴道：「我可以告訴你，我的目的不是什麼錢財，我想要的是你的命！


因為我知道一旦台灣這邊出了不尋常的狀況，你這個『東方長老』之職就會親自出馬前來，而且為了不打草驚蛇，你一定會秘密只身前來，果然不出我所料，你終於步入我的陷阱，落入我的手掌心，你可知道，我等這一天等了多久？」


「你好歹是紅門的舵主，竟然為了對我的一己私恨，不顧紅門的戒律，私通外人大搞觸犯紅門門規的事？」即使身陷險惡，程步雲也不會忘記身為「東方長老」該盡的職責，咄咄逼人的興師問罪。


紅門舵主一張充滿憎恨的臉變得更加扭曲，口氣更為惡毒，「你這個靠身體交易換來的『東方長老』憑什麼教訓我？別以為我不知道你在暗中干了什麼見不得人的丑事！你只不過是個靠著程家骨血和人妖似的臉孔和身體謀得『東方長老』之職的男娼罷了，憑什麼教訓我？要不是你耍這種下流無恥的手段，『東方長老』理應是我，怎麼可能落入你這個不知羞恥的男娼手中！」


這就是他對程步雲徹骨徹心的恨意之真正關鍵所在！


程步雲偏要激他，媚眼流轉的諷刺道：「你如果不服，也可以學我用身體去換啊！不過憑你的姿色，只怕很難得逞，搞不好還會落得弄巧反拙的下場呢！」


「你這個下賤的男娼──」紅門舵主恨得拔出腰上的刀子，瘋狂的往程步雲那張完美無瑕的絕色容？刺下去。


「不要──」奄奄一息的任盈盈好不容易擠出蚊蚋似的聲音，淚流滿面的目睹可怕的一幕。不要弄傷我的步雲！她的心在淌血、在嘶喊卻又無能為力。


而在任盈盈低叫的同一？那，一連串的槍響聲和一把飛刀同時參戰。


槍響聲是孟擎海發出的，瞄準的目標是紅門舵主那只握著鋒利的刀子，即將刺上程步雲漂亮臉蛋的右手。一連六發子彈，轟得紅門舵主的右手唏哩吧啦爛，刀子早已墜地。


而那把飛刀是出自程步雲之手，目標是同樣用刀抵住任盈盈頸項的唐邦舵主的手，且是沾有劇毒的，所以射中唐邦舵主的右手時，立刻麻痺而致使其手上的刀子掉落。


這便是程步雲的目的！把自己當成靶子，誘紅門舵主出手，然後趁紅門舵主集中心力攻擊他的縫隙，以迅雷不及掩耳之勢出手救盈盈。


唯一出他意料之外的是，原本他預估也會趁機出手救盈盈的孟擎海，目標居然是紅門舵主。反而是天地盟的老大去救盈盈，順便制伏老二和大姊大。


於是，情勢逆轉，程步雲他們反過來占了上風，制伏四個叛徒。


「為什麼？」程步雲不解的看向孟擎海。


孟擎海頗具深意的笑言：「我不想看你漂亮的臉蛋破相，那豈不是太暴歿天物了？」


程步雲白了他一眼，懶得再和他閒扯淡。反正盈盈也得救了，他也就沒什麼好計較；接下來就是清理門戶。


「動手吧！不過這是我時運不濟，並不是你比我行，你最好搞清楚。」紅門舵主趾高氣昂的對程步雲咆哮。


程步雲斂起笑容，取而代之的是寒氣逼人的森冷表情，「如果你只是針對我一個人來，我不會與你計較，但你卻為了一己之私，而違反門規，私通外人，做出對紅門不利


的勾當，還牽連無辜的一般人，所以我必須以『長老』的身分處置你，而且我不會讓你死得太痛快！」


才說著，紅門舵主的頸項到胸口間，已被程步雲用刀子劃出又深又長的一大條鮮紅色的血痕。只見紅門舵主的臉開始呈現痛不欲生的慘青色，全身僵硬直抖個不停。


「你這個男娼──為什麼不一刀殺死我──」紅門舵主全身像有千萬只螞蟻在叮咬似的，痛苦萬狀，好不容易才擠出充滿怨毒的語句。


程步雲笑得像惡魔一樣。「我說過我不會讓你死得太痛快，被這種毒侵害的人，先


是會全身麻痺，抖顫不止，接著全身的皮膚會開始迅速潰爛，像被人潑了一身硫酸灼傷全身似的痛苦，最後在痛苦的哀嚎中七孔流血而亡，很美的死亡藝術吧！瞧！你傷口附近的皮膚已開始潰爛了！」


「惡魔──唔──」紅門舵主本想再多罵幾句，無奈焚身似的痛楚令他再也沒有機會開口咒罵，一步步的走向死亡，承受求生不得、求死不能的煎熬。


程步雲只是居高臨下的睨著他在痛苦的哀嚎中，全身迅速的潰爛。


這是敢傷害盈盈的代價！如果他不要弄傷盈盈，他會讓他死得好過些！


孟擎海吹了一聲口哨，把注意力移回跟前的唐邦舵主。


「你有什麼遺言？」


「沒有，只是我賭輸了這場賭局，如此而已。」唐邦舵主倒也乾脆。


「那就沒什麼好埋怨了！放心，我不會讓你死得太難過。」


說著，孟擎海便舉起槍，先後打穿了他兩個膝蓋，接著是左右雙肩、左右手掌，然後是腹部四槍、大腿四槍，不過都沒有打中要害，很明顯的是要折磨他，讓他飽受折磨後再痛苦的死去。最後才在他的胸口開了一槍，然後是眉心。下一秒便塵埃落定。


「你騙人！」程步雲指的是他承諾不會讓他死得太難過。


孟擎海朝槍口吹了吹氣才道：「和你比起來並不算騙人，不是嗎？」


說實話，他還挺同情那個全身有百份之七十已經漬爛，卻還在那兒苟延殘喘、求生不得、求死不能的紅門舵主。


不過，一想起他方才想劃破程步雲那張漂亮臉蛋的一幕，孟擎海的同情隨即灰飛煙滅，反而有一股想把他丟進鹽巴水中的強烈衝動。


至於老二和大姊大早被天地盟老大各賞了六槍解決了。


「看來你們這兩個非黑道人，手法反而比我這個真正的黑道大哥大還兇殘呢！」大地盟的老大打趣道。他就是不想讓曾是自己女人和手下的兩個叛徒，死得那麼淒慘才趕快自己下手的。


程步雲當他在和空氣說話，看也不看他一眼，便逕自走向奄奄一息的任盈盈，孟擎海也撇下老大跟了上來。老大兩手交抱在胸前，看著他們兩個，吐了一口氣，眸底有著打自心坎裡萌生的折服。真不愧是紅門和唐邦的人，果然又狠又強哪！


「盈盈，振作點，是我，我是步雲，我來救你了！」從一進門，他就瞥見她滿身的傷痕，現在近身一看，更是怵目驚心，令他心痛至極。「振作點，盈盈，沒事了、我立刻送你到醫院……」


「步雲……步雲……」被程步雲溫柔的摟抱在懷中，宛如驚弓之鳥的任盈盈，在觸及程步雲那熟悉的體溫和力道適中的臂膀時，才完全相信這不是夢、是現實，因而才心的痛哭出聲。「我好怕……好怕……」


 


「乖，別怕，沒事了、沒事了……」程步雲的心像被人掏空了似的，揪痛不已。擁抱她的臂膀更加溫柔有力，卻又小心翼翼的沒弄傷她。


「我知道你一定會來救我……我知道的……而你真的來了……太好了──」連串痛苦的創傷重擊早已將她弄得心力交瘁、身心俱疲。


「盈盈……對不起，我來晚了，害你受苦了……」程步雲自責萬分。


任盈盈輕搖了一下頭，氣若游絲的道：「我知道你一定會來……而你真的來了……這樣就夠了……」


餘音尚在空氣中迴盪，任盈盈已經噙著淚昏厥過去。


「盈盈──」


 


 


【第七章】


「血庫缺血？」


「對，我們已經和其他醫院及血庫聯絡，緊急借調了一些過來，但還是不夠，病患失血過多，借調來的血漿不敷使用──」醫生深表遺憾。


「輸給我的血吧！我是O型的」。程步雲無法冷靜地等醫生把話全數講完。


「我也可以捐血，我是A型的。」孟擎海救人不落人後。


「病患是B型的，所以只有這位小姐可以捐血。」他看著程步雲，眼中有幾許淡淡的憐惜。


程步雲強忍住想K人的衝動，沒好氣的更正：「我是男人！」


醫生聞言既驚訝又尷尬，孟擎海則忍俊不住低笑出聲。


□□□


躺在散發著藥水味的病床上，仰視著素白的天花板，程步雲一點也感覺不到體內的血液正在漸漸流失，一心只希望自己對盈盈那個娃兒有所幫助。


「這樣夠了嗎？再多抽些沒關係。」眼見護士已準備拔出插入他血管裡的針頭，程步雲連忙出聲阻止。


護士頗為困難，眼眸中更有著對眼前這位俊美公子的憐惜。


「可是你已經抽了許多血，再抽下去會危及你本身的健康。」


「我撐得住，救人要緊，不是還不夠嗎？別窮蘑菇了，快動手，我撐不住會告訴你的。」他熱烈的懇求。


誰能硬得起心腸拒絕如此如畫似夢的美男子的要求呢？護士躊躇了須臾，還是順了他的央求，點點頭。「那我們就再多抽一些，如果撐不住了，千萬別逞強，一定要告訴我。」


「我知道！」程步雲投給她一個感激的淺笑，接著又繼續想自己的心事。


盈盈，振作一點，我一定會救你的！


只要能救盈盈，即使是抽光他身上所有的血液，他都不會皺一下眉。


一閉上眼，盈盈那滿是傷痕、楚楚可憐的模樣便會不能自己的浮上他的心頭，攪得他心痛欲裂，整個人像被搾干掏空了般；又像失去了生命中很重要很重要的部分、掉了魂似的。所以從天地盟救回盈盈這一路走來，他幾乎都不敢合上雙眼。


他自己也很訝異，自己居然這麼在乎盈盈。一直以來，他對任何人，無論是男人還是女人，都保持著一定的距離，不輕易與人接近深交。除了本身厭惡肌膚相親的毛病使然外，還有一個原因是因為他一向最欣賞古人所說的：「君子之交淡如水。」


所以就算對紅門四大世族的那班自小一起長大的兄弟姊妹們，他也是習慣保持一定的距離，而且愈是長大愈是如此。


沒想到對這個成天犯著他的禁忌，開口閉口說他「好漂亮」、「大美人一個」的娃兒，他就是氣不起來；對於她動不動就往他懷裡鑽，或者老抱著他、黏著他不放的極親暱行徑，他都不感到嫌惡或排斥，甚至和她同床共枕，他都沒有該有的不悅之感。


對於盈盈的淚、盈盈的悲、盈盈的喜、盈盈的愁，他更是大大小小、點點滴滴都在乎得緊，甚至盈盈一個無心的小動作，都會勾動他無限的關心與愛憐。


是緣吧！程步雲兀自下了結論。


無論如何，他只希望盈盈能安然的度過這場浩劫。而他，當然會義不容辭的陪在他的身邊。


□□□


任盈盈被推出醫療室，送進病房休息時，由於藥效的關係一直睡得很沈沒有醒過來。


孟擎海坐在床沿的椅子上靜靜的看護她，若有所思的不發一言。


忽地，他聽到門把旋動的聲響，旋即迎上前去開門。


門方打開，程步雲那張上蠟似的、缺乏人類該有血色的蒼白面孔，旋即躍入他的雙眸。


「你失血過多根本不能下床，該躺著好好休息才是，怎麼這麼胡來。」孟擎海眼明手快的扶住搖搖欲墜的他。觸及那冰冷得嚇人的細瘦身子，心中不覺燃起慍火。


他才在想抽個身去探探他，沒想到人還沒去，這個渾小子就不要命的胡來。


「盈盈的情況好不好？」程步雲才管不得自己是好是壞，一心只掛念著任盈盈。「她有沒有在夢中流淚，無助的顫抖求救？」


「盈盈的情況還算穩定，倒是你氣色差得連鬼見著了也會給你嚇跑。」孟擎海攙扶著他，讓他坐了下來。


「我不要緊，我想照顧盈盈、陪著她，免得盈盈醒來見不到我又怕得哭了。」程步雲十分固執，像生了根似的死守在床沿動也不動。


「你──」孟擎海真想一拳揍昏他。明明自己連坐都坐不穩了，全身冰涼得像剛從冰庫走出來的冰人似的，還這麼逞能，一點也不懂得愛惜自己的身體。


「……雲……步雲……我怕……救我……」任盈盈無助的夢囈伴隨著驚懼的淚珠，一並敲進程步雲的心坎裡，敲碎了他的五髒六腑。


程步雲一手輕執她顫抖的小手，溫柔的輕吻，一手替她拭去淌落的清淚，像催眠似的輕輕呢喃：「盈盈別怕，我在你身邊，我會一直陪著你，相信我！」


如此重複了數遍，任盈盈似乎真的接收到了他赤裸裸的情意，終於不再無助的囈語，也不再恐慌的落淚，安心的沈睡。


孟擎海知道想把程步雲勸離床邊，要他去好好躺下休息是不可能的事。只好改弦易轍，輕輕的拉了另一張椅子坐到程步雲身邊，好言相勸道：「別再逞強了，靠在我身上會好過些，省得待會兒支持不住昏倒了，你再想繼續陪盈盈也身不由己、心有餘而力不足了。」


此時此刻，程步雲自知不是爭強逞能的時候，便接受了孟擎海的好意，將自己早已超過極限，幾乎崩潰的身子向後靠躺在孟擎海的胸膛上。


「欠你一份人情了！」


「我會記得要回來的。」


語畢，兩人不禁相視莞爾一笑。


爾後，程步雲實在沒有多餘的氣力再多扯些什麼，全憑堅強的意志力和對任盈盈的那份關心支撐著他，默默的守護著病床上面色慘白的可人兒。


凝眸著他那比任盈盈還糟的氣色，孟擎海不禁在心中一歎，摟著他的臂膀不禁又加深了一些力道。


這個呆子真是──


□□□


「步雲，步雲，你在哪裡──我怕──」


任盈盈清醒後，一直都處在極度不安的狀態，只要沒見著程步雲在她身邊陪她，便像世界未日到了似的，整個人怕得縮在床角歇斯底裡的又哭又叫的，每次都得等到見著程步雲，並且驚動醫護人員，又是打針、又是吃藥的折騰了好一番才能讓她安靜下來。


只是每多哭鬧一次，她的精神狀態和心理狀況就更惡化了些。


「別離開我──我怕──步雲──」打了鎮定劑的任盈盈，蜷在程步雲的懷中，極度不安的哭訴。


「我不會離開你的，絕對不會，你相信我，快閉上眼睛好好的休息，嗯！盈盈乖。」程步雲總是溫柔備至的一次又一次的哄她，直到她在他懷中安然入睡為止。


「他們都欺負我──打我──好可怕……」


「沒事了，不會再有人打盈盈，我會保護盈盈，不會再讓任何人碰盈盈一根寒毛。」


「可是他們真的好可怕……就像爸爸媽媽一樣的打盈盈──好可怕啊……」


「盈盈別怕──別怕──」程步雲的心都快碎了。每回見著盈盈在他懷中不住的抖顫、驚慌未定的哭泣，他就愈覺得那天讓那幾個該死的叛徒死得太舒適了。但更令他痛恨的卻是他自己，為什麼那天不能早一點救出盈盈，害盈盈平白的受了那麼多皮肉之苦和心靈煎熬？他真是無能！無能！無能！


好不容易，任盈盈終於在藥效的強力趨使下，淌著淚在程步雲臂彎中睡去，眉心還緊緊蹙著。


在醫生的召喚下，他不得不暫時放下沈睡的任盈盈，和醫生共商大事去。


□□□


「她身體上的傷，除了左腕比較嚴重外，其他的多半是皮肉外傷，沒什麼大礙，比較麻煩的是她的心理和精神狀態。患者似乎受到很大的精神和心理創擊，有精神耗弱的情況，而且似乎有越來越惡化的跡象。」任盈盈的主治醫生開門見山的說。


「那依你的見解，接下來要怎麼做對盈盈才是最好的？」程步雲盡量讓自己保持冷靜理智的就事論事。


「俗話說『心病還要心藥醫』，眼前最重要也是最有用的就是替患者作心理重建。」主治大夫直言不諱的道：「遺憾的是到目前為止，台灣醫學界在病患心理重建方面的工作還沒做得很好，沒能及得上許多先進國家的水準，所以對病患心理重建的速度和效果都不顯著。如果病患家屬能夠全力配合，情況或許會比較樂觀些。」


 


「如果把她帶回家，讓她處在親情的包圍下，再定期回醫院診治，情況是不是會好一些？」程步雲聽完醫生的話旋即提出自認為可行有效的做法。


「這確實不失的一個好法子，不過前提是你得隨時在病患身邊陪伴她。依患者目前的情況看來，她似乎對你有著格外強烈的信任和依賴，所以你如果能一直陪在她身邊，加上親情相伴，再配合醫方的治療，應該會成效卓著的。」


「我明白了！」


□□□


一步出主治醫師的辦公室，孟擎海便忍不住追問：「你該不會是打算接盈盈回丁家榮府，並留在榮府陪伴盈盈直到她痊愈為止吧？」


「反正台灣分舵這邊的事和年底選舉的干擾問題解決了，我沒有必要急著回總部去，留下來多陪陪盈盈並無不妥，更何況盈盈今天會變成這樣，我要負大半的責任。」程步雲已打定了主意，表現得非常強勢。


「我不是這個意思，我的意思是你該知道丁家的榮府是個『男賓止步』的『女兒國』，你就算再有心也進不了榮府的大門，如何能像現在這樣朝夕都形影不離的守在盈盈身邊呵護她？」孟擎海跟上他愈走愈急的步伐。


他一番話提醒了程步雲。「反正船到橋頭自然直，先把盈盈帶回丁家比較重要，其他的到時再說，總是會有辦法的！」


他會想辦法披荊斬棘。


孟擎海見他心意已定，連一點轉寰的餘地也沒有，便不再置喙，吐了一口氣道：「我明白了，我和你們一起回丁家去！」


「你去幹嘛？」


「一來，盈盈遭遇如此的不幸，我和你一樣也要負大半責任，所以當然也得對她盡一份心力。二來嘛！我此趟前來台灣，除了辦公事外，本來就還有一些私事要上丁家『寧府』


去，現在正好兩樣兼顧。」孟擎海自有自己的一套說法。


「隨你便，只要不礙著我就行了！」


丁家本來就是紅門和唐邦共同的友方，所以孟擎海要上丁家實在是天經地義的事，他既沒理由也沒權利說不，所以只好由他去。


□□□


「回丁家？」


「對！我會一直陪著你。」程步雲趁今天任盈盈的精神狀態還不錯，開口提議。


「你真的會陪我回去，而且和現在一樣一直待在我身邊陪我？」經過這次的浩劫， 任盈盈的確很想回到那個溫暖可愛的家，現在步雲又說要和她同行，並承諾一直在丁家陪著她，她自然沒有說不的道理。


 


「對！」


「那我們這就回去！」任盈盈語透期待的道。


□□□


孟擎海不知從哪裡弄來一輛大型的吉普車，裡面寬敞又舒適，還有冷氣可吹，是行駛崎嶇的山路最佳的代步工具。所以程步雲便沒有多問車子的來歷，只要不招來無謂的麻煩就行了。


回丁家的路上，風光旖旎、重山疊翠、美不勝收。


任盈盈依偎在程步雲的懷中，一面享受他帶給她的溫暖，一面靜靜地想著自己的心事──她差點忘了，丁家榮府向來是「男賓止步」的，而「寧府」則是「女人禁地」。若照此看來，她和步雲一回到家，根本就沒有機會像現在一樣的成天黏在一起了。這怎麼可以，她才不要和步雲分開呢！


但是丁家的家規又違抗不得，究竟該怎麼辦才好？她得在回到家之前好好的想個法子，否則大事就不妙了。愈是在精神極度不安的情況下，她對步雲的依賴和獨占欲便愈發強烈，就是這股強烈的欲念，讓她全副精神的好生盤算。


苦思良久，忽然靈光乍現──有了！


□□□


程步雲三人抵達丁家時，已是「丁氏大觀園」結束一天營業後的休息時間，不過善後工作尚在忙碌的進行中，通常都要忙到約莫八點、九點才能告一段落。


所以此刻在「凹晶館」負責接待程步雲一行人的只有丁老奶奶唐榮和榮府現任的當家財政大臣「鳳姐」丁盼雲。


「好不好嘛！奶奶、盼雲姑姑，就讓步雲住進『榮府』嘛！」任盈盈打從一進門，便賴在程步雲懷裡拚命的向丁老奶奶及鳳姐游說。


程步雲亦十分誠懇的對兩位榮府最有權勢的當家道：「丁老夫人、丁小姐，我知道貴府的規矩，男人是不能住進榮府的；但這回情況特殊，晚輩在電話中已和兩位詳細說明過，為了大家好，希望兩位能通融一下，破例讓晚輩住進榮府，好讓晚輩能全心全力的照顧盈盈。」


「好啦！奶奶、盼雲姑姑，求求你們，盈盈不要和步雲分開啦！」任盈盈強忍住尚殘留在心中的被害恐懼，盡量表現得和平常一樣，很活潑的說服兩位當家的。她心中始終有一份堅持，就是在奶奶等丁家長輩面前，盡量表現得很獨立堅強，不要讓長輩們為她掛心。因此，此刻她的內心雖和在醫院時一樣驚懼，但卻逼迫自己故作輕松、強顏歡笑，目的是不讓奶奶一干人瞎操心。


程步雲正因為完全明了她這份孝心，所以抱著在他懷中輕顫的可人兒時，心中更是激盪不已、萬般憐惜。


 


其實自遠遠的看見盈盈這丫頭，服服帖帖的賴在一名比女人漂亮的陌生男人懷中，緩緩的步入「凹晶館」時，丁老奶奶和鳳姐心中便已有了個譜──十分明白眼前這個美艷得令女人自卑、自歎弗如的男人，在盈盈心目中一定占有相當特別而重要的份量。否則一向害怕和人，尤其是男人親近、有肌膚之親的盈盈不會那麼纏他，死賴在他懷中撒嬌、不肯離開；就連對她們和她娘，她都還不曾如此強烈露骨的表現出毫無條件的信任、依賴和親暱呢！


因此，她們母女倆早就明白，想要盡快醫好盈盈的「心病」，讓盈盈從被虐的恐懼中獲得解脫的方式，就是讓這個具有傾國傾城之姿的漂亮男子住進榮府，日夜陪伴盈盈。她們也不是沒瞧見盈盈這個令人心疼的傻丫頭，為了不讓她們擔心，而強顏歡笑的可憐模樣。


問題是，「榮府」一直是個「女兒國」，這幾十年來，從未破例讓男人進駐過啊！


任盈盈也知道奶奶和鳳姐？難的原因，所以她見時機成熟，便把早已想好的妙法說出來。「奶奶、盼雲姑姑，是不是只要步雲不是男人就沒有問題了？」


「盈盈？」程步雲突生不妙之感。


「我有一個妙計，就是讓步雲裝扮成女兒身住進榮府，如此一來奶奶和盼雲姑姑就不必左右？難了。而且啊──」任盈盈頗有深意的瞄了始終沒表示意見的孟擎海一眼，又繼續說：「我還可以讓步雲和擎海到咱們那個小劇場做表演，吸引游客增加收入，尤其現在正值暑假，讓步雲和擎海來演男同志的愛情戲，一定可以吸引不少學生族的游客，可是一大筆收入哪！盼雲姑姑，你說是不是？」她後面這番提議，完全是針對「鳳姐」見錢眼開的本性而提的。


「鳳姐」丁盼雲一聽果然大為心動。


孟擎海早笑彎了腰，還很熱心的助任盈盈一腳之力，「丁小姐，如果你同意讓步雲住進榮府，白天你忙著在『大觀園』


招呼客人時，榮府裡不但可以多個人來幫你料理家務、照顧盈盈，而且到了晚上，步雲還能到小劇場去表演，增加營業收入；而我除了晚上演小劇場外，白天也可以在園子裡幫忙招呼客人，順便？晚上的小劇場作宣傳，爭取客源，如此一舉數得的美事，像丁小姐這麼聰明的人應該不會不知如何抉擇才是最好的才對。」


他和任盈盈會一直提小劇場的事，原因有二：其一是每晚兩場的小劇場演出，本來就是「丁氏大觀園」的重頭戲；二來是，要觀賞小劇場是不能用一票玩到底的門票，而要再額外花錢購買入場券的。所以小劇場的門票收入又是丁家的一筆經濟來源，鳳姐這個「錢坑嫂」自然不可能小？。


經過任盈盈和孟擎海輪番上陣的「銀彈攻勢」轟炸，「鳳姐」丁盼雲早就在心裡同意讓程步雲住進榮府，而且是勢在必行，只是在表面上，還是得裝個樣，故作為難的向丁老奶奶請示：「娘，您怎麼說？」


「只要程先生願意扮成女兒身，我老婆子就沒什麼意見了，現在是你當家，一切就全憑你作主。」她是說得很體面好聽，其實骨子裡也是有私心的。


最近她老婆子賦閒在榮府裡，窮極無聊的跑去幫住在「紫菱洲」上的四個孫女兒整理房間，偶然發現了盈盈這丫頭滿櫃的B&BComics。她老婆子在好奇心的趨使下，隨手抽了一本瞧瞧，想知道這種讓新新人類愛不釋手的連環畫究竟有什麼地方那麼吸引人，讓盈盈這丫頭不惜把打工的錢幾乎全花在這上頭。


誰知不看還好，一看她老婆子便被那故事中兩位超俊、超美型的美男子之間的情呀愛呀的迷得七葷八素，全然體會盈盈那丫頭深愛此道之理。從此和孫女兒一樣，成了B&BComics的忠實讀者。


現在，眼前就出現兩位活脫是從美少年漫畫蹦出來的「1號」與「0號」男同志的男人，她老婆子怎能不暗爽的有所期待呢？


「盼雲姑姑，你怎麼說？」眼見即將大功告成，任盈盈幾乎要尖叫出聲。


「只要程先生願意配合就沒問題！」「鳳姐」丁盼雲究竟是見過世面的當家，深知 要眼前這名有著沈魚落雁之貌的男子同意扮女裝和做同性戀演出並非易事。憑她不算淺的閱人歷練，一眼就看出這名男子雖貌比天仙，骨子裡卻是道道地地的男人，像他這樣的男人，很難要他做出如此重大的犧牲和妥協的。


除非盈盈這丫頭在他心中的份量相當驚人的重！而她現在就是在賭這一點。


任盈盈聽完「鳳姐」的話，旋即轉向身旁的關鍵人物程步雲進攻。「步雲，你就答應好不好？你說過會一直陪著盈盈的，對不對？」


迎著她那我見猶憐的可憐貌，程步雲還能再說什麼？只見他無力的輕歎一聲，輕點一下仰著期待小臉盼著他的可人兒小巧可愛的鼻尖，柔情似水的說：「你決定的事，我能反對嗎？」


「這麼說你是答應了是不是？YA！萬歲！」任盈盈開心得像什麼似的，手舞足蹈了老半天。


其實她會這麼提議真是經過深思熟慮的。


她明明知道步雲和擎海是兩情相悅，她卻為了一己之私，橫刀奪愛的硬霸住步雲不放。雖然她一點也不想將步雲讓出，想就這樣永遠獨霸步雲；但是另一方面又怕溫柔體貼的步雲暗地裡會犯相思之苦。所以她才會想出這個自以為兩全其美的妙法：既然她霸佔步雲一整天，至少每天該讓出一點時間讓步雲和擎海聚聚，這樣才不會太過分；所以她才想到讓步雲和擎海在小劇場同台演出同性戀戲碼。如此一來，不但可以讓他們小倆口小聚一番，減少自己的愧疚之感，還可以掩人耳目，保住他們兩人是「男同志」關係的天大秘密；三來又可滿足她的變態嗜好──她早就想看看現場演出的「男同志之戀」了，何況眼前這兩個演員又是超級完美又養眼的組合，更是令她期待哪！


至於劇本，她自然會負責編寫囉！呵……凝睇著任盈盈那不時散發出詭異


表情和令人不舒服的笑聲的小臉，程步雲不禁有種前途多災多難之感。


不過只要能對盈盈的病情進展有所幫助，他倒也心甘情願。他早就發現，自從進到位於「丁氏大觀園」裡這座「凹晶館」後，可能是家裡的親情沾染之故，盈盈已經不像在醫院時那麼神經質了。這是個可喜可賀的好現象。


所以程步雲相信帶她回丁家來是對的。照這個情況樂觀估計的話，只要假以時日，盈盈必能漸漸從可怕的夢魘中掙脫出來，回復到往日無憂無慮、天真浪漫的模樣，而不再整日驚懼恐慌、無助的垂淚。


為了這個目的，他什麼都願意做，哪怕是扮他最討厭、最禁忌的女人和男同志，他都甘之如飴！


而孟擎海則是一路笑到底，對於任盈盈的提議，自然是無條件的鼎力相助。看來事情愈來愈有意思了……


□□□


在任盈盈的巧手點妝下，程步雲又搖身一變，變成絕世大美人，而且這回還是個穿古裝的古典美人兒。


明眸皓齒，膚若凝雪，嫵媚冶艷，迷煞了老中少三個女人。


「真不得了，簡直比西施再世還艷冠群芳，讓我老婆子想起年輕時背過的一首韓愈韓公的詩，好像是：『浩態狂香昔未逢，紅燈爍爍綠盤龍，覺來獨對情驚恐，身在仙宮第九重。』。」


「哇塞，奶奶吟得好，真不愧是當年數一數二的才女耶！這首詩真是把步雲的美艷形容得淋漓盡致呢！」任盈盈激賞得猛力鼓掌叫好。


不過她怎麼覺得這詩聽起來好耳熟，好像先前曾在哪裡聽過，而且應是不久以前的事而已。


「鳳姐」丁盼雲滿意至極，連連稱許，盯著美艷的程步雲和俊逸的孟擎海看得眼睛都發亮了──這兩人果然是最佳的搖錢樹，呵呵！


程步雲聽到丁老奶奶吟畢那首韓愈的詠花名詩，心裡火得都快冒煙了──這首詩正是和孟擎海在楊教授家初遇那天，慕蓉深雪那個顧人怨的混帳家夥特地托孟擎海帶來氣他的詩哩！不過面對不知情的丁老奶奶，他又不便發作，只有悶在心裡氣死自己的份。


而知情的孟擎海偷笑得既誇張又過分，讓程步雲更為光火卻又無可奈何。


□□□


進了「榮府」後，任盈盈首先先把程步雲引往她和號稱「元迎探惜」四妹位於「紫菱洲」上的住處。


「哪，這就是我住的地方。」任盈盈輕挽程步雲的臂膀，蓮步輕移的踏進四合院人口的月洞門玉墀。


程步雲？眼間，不經意的捕捉到月洞門上那首四句的嵌字詩：盈盈紅粉妝，纖纖出素手；楚楚水中仙，翩翩何所似。


署名是丁老奶奶唐榮。程步雲不得不佩服丁家老奶奶的用心良苦。遺憾的是，據他所知，丁老奶奶對這四個寶貝孫女兒的希冀似乎沒有達成。


任盈盈自顧自的一一介紹四合院內的情景。「東廂房是我住的『絳芸軒』，西廂房是纖纖住的『綴錦樓』，南廂房是楚楚住的『秋爽齋』，北廂房是翩翩住的『藕香榭』，這些名字全是奶奶命名的，取的全是『紅樓夢』裡的同名住所唷！只有我住的『絳芸軒』與紅樓夢的劇情不符……」


言及此，她原本興奮不已的雙眸不禁蒙上一抹黯淡愁緒。


「『元春』在紅樓夢中，是男主角賈寶玉早已出嫁，封為皇妃的大姐，所以紅樓夢裡的大觀園並沒有大姊『元春』的住處，奶奶有鑒於此，才從紅樓夢中那個倍受寵愛的男主角賈寶玉所住的『怡紅院』中，偷了一個『絳芸軒』的名字給我的住處用──也就是說──我是多餘的……」她的自卑情結又在作祟了。


「胡說！我倒認為你奶奶會把紅樓夢中那個倍受寵愛的賈寶玉的住處中的一個軒名拿來？你的住處命名，代表奶奶非常重視你、在乎你，所以才會把最受寵愛的賈寶玉的軒名送你，你說有沒有道理？」程步雲拍動柔情的羽翼包裹住她，試著撫平她心中的自卑情結。


「步雲──」任盈盈銘感五髒的緊抱住他，向他尋求只屬於她一個人獨有的溫柔和安適感。真是不可思議，長久以來一直盤踞心中的心結，經步雲這麼一番獨到的解釋後，她不禁感到豁然開朗，不再一味的往牛角尖鑽。


她深信事實就如步雲所言的那般，奶奶是因為愛她、疼她、在乎她，才以最受寵愛的賈寶玉的軒名為她的住處命名，以表重視。所以就像步雲所言，她一點都不多餘。


頓時，她聽到長久以來一直高高築起的心牆迅速倒塌崩毀的聲音。


「謝謝你，步雲！」她果然是不能沒有步雲的！只要和步雲在一起，她便能愈變愈好，愈變愈討人喜歡，她深信如此。


所以，她不能失去步雲，不能！


□□□


任盈盈著手編寫，改編自坊間一位不肖作家左晴雯的一部描寫男同志戀曲的古典小


說《斷袖問情》的劇本方出爐；由孟擎海飾演西漢哀帝劉欣、程步雲飾演「董聖卿」董


賢的淒美古典男同性戀舞台劇，果然如預期的造成大轟動。


 


在安可聲綿綿不絕於耳之下，見錢眼開的「鳳姐」立刻慫恿任盈盈打鐵趁熱的編寫


第二部男同志戀情的舞台劇劇本。


 


任盈盈由於個人興趣使然，再加上？家姊妹淘你一句我一句的助陣，興致高昂的著


手編寫第二個腳本。


 


第二個腳本是以現代男同志愛為主題的。


 


說起這個劇本任盈盈就有滿肚子的牢騷。她這個劇本還是一樣以坊間那個不肖作家


左晴雯的一套系列小說「東邦烈傳」


 


中的兩個角色為主來發展的，一個叫做展令揚，一個叫做伊籐忍。


 


她明明寫了好幾封信要求那個左奸子大發慈悲的把展令揚和伊籐忍配成一對，來一


段轟轟烈烈的男同志愛情，沒想到那個呆蠢級的笨作家居然充耳不聞，辜負她的期待，


把展令揚和一個叫程少筠的女人配成一對，害可憐的伊籐忍失戀，真是氣死人了。？此


，當初那本寫展令揚和程少筠的戀曲的《就愛你的壞》上市時，她不知臭為了那個笨奸


子幾天幾夜哩！


 


既然那個笨作家沒寫，她就只好自己來囉！


 


「嗯！這邊應該這樣……」


 


「不對啦！這樣不夠刺激，要這樣才對！」一個久違的女音擅自闖進任盈盈的耳朵


。


 


「也不對啦！應該這樣更好！」另一個一樣睽違多時的女音亦尾隨造訪任盈盈的雙


耳。


 


「翩翩、楚楚！？你們什麼時候回來的？」對於突然回來的「探春」楚楚和「惜春」翩翩，任盈盈既驚又喜。


「剛到！」她們兩個是在梨山轉車時碰上的，然後再偕伴搭車回丁家來。


「？舊的事晚一點再說，咱們先合力把這個有趣的劇本完成！」應楚楚興致勃勃的提議。


「我也正想這麼說！」何翩翩難得和「吵嘴搭檔」的楚楚同一個鼻孔出氣。


「好！那就來吧！」盈盈簡直求之不得。因為楚楚和翩翩的「色功」比她高竿多了。


於是三個色情姊妹花便不時發出曖昧詭譎的變態笑聲，合力的完成火辣辣的曠世巨著……


□□□


不出所料，第二個劇本首演當日的第一場便觀？爆滿，將整個劇場擠得水洩不通。


任盈盈這個編劇兼大導演正在舞台後的幕簾邊，聚精會神的欣賞整個演出的過程。一開始她看得好開心，一顆不安於室的心亢奮至極的怦怦直跳。


步雲和擎海果然是絕配，呵呵！


然而，接下來的一幕卻讓她的笑意僵在嘴邊。


那是孟擎海飾演的伊籐忍即將霸王硬上弓的吻上程步雲飾演的展令揚的關鍵一幕。


奇怪！平常排練時，她都不會有這種排斥不適的感覺啊，怎麼正式上演時才突然彆扭起來？


啊！她知道癥結所在了！因為平常排練時，在步雲的堅持抵抗下，這類親熱的鏡頭


都省去沒有排練，所以之前她根本沒機會目睹這樣煽情的畫面。


至於上一檔的《斷袖問情》，因為是初試啼聲又是古典的戲劇，所以演來較？含蓄，沒有什麼煽情火熱的鏡頭，若有也是以「移花接木」的手法，意思意思的帶過，所以她才不曾有什麼異樣的感覺。


可是這回不同，她記得除了這幕吻戲之外，接下來還有更煽情火辣的鏡頭，這可怎麼辦？


說來奇怪，她明明最愛也最想看這類的鏡頭，而且又一心想撮合步雲和擎海，怎麼現在見著夢寐以求的鏡頭，不但高興不起來，反而不希望它發生？


正當任盈盈在大傷腦筋之際，舞台上的劇情依然在觀？瘋狂的叫喊聲中，按照原訂劇情進行。


「你敢真的吻我，我就給你好看！」程步雲小聲的威脅逐步逼向他，演技十分逼真的孟擎海。


孟擎海見他那麼認真，一副如臨大敵的緊張模樣，不禁愈玩愈帶勁，欺侮人的挑弄


道：「這是什麼話，我們現在可是演員，當然要忠於原著，滿足觀？的期待才對，你說


是不是啊？」


 


說話間，他還故意加快腳步逼近他，一副勢在必得的強勢作風，換來觀？席更加瘋狂的尖叫聲和激烈回應。


「你──」


「伊籐忍，你給我住手，不准你碰我的令揚！」任盈盈在危險萬分之際，不管三七二十一的沖上舞台去阻止可怕的「慘事」發生。


盈盈！？


程步雲和孟擎海都訝異於她不按理出牌的唐突舉動。


觀？倒是以為這本來就是劇情的一部分，所以並沒有奇怪的反應，只是很期待接下去的發展。


孟擎海一眼就看穿她的心事，靈機一動，挑釁似的問道：「你該不會是令揚的情人程少筠，程程吧？」


關於展令揚、伊籐忍和程少筠這三個名字，他在排練時不知已聽這丫頭說過幾百回，憑他的天賦，想不記住都難。


「對！我就是程程！所以不准你碰我的步──令揚！」任盈盈挺感激孟擎海替她找


到這麼個適當的身分，否則一時衝動沖到台前來的她，還真會愣在台上，不知道接下去該怎麼圓場呢！


「要我不碰令揚也可以，只要你能證明你比我更愛令揚！」


孟擎海耐人尋味的宣戰。


「可以，開出條件來！」任盈盈一副？愛拚命的拚命三郎模樣。


程步雲見苗頭不對，連忙出聲阻止她，「程程，你別上當！」


只可惜急欲阻止他倆「借戲親熱」的任盈盈根本聽不進去。「快說！」


「只要你當場吻令揚，而令揚也沒有拒絕，那麼我就自動放棄。」


孟擎海話一出口，觀？便又一片嘩然，尖叫聲此起彼落。


「這個簡單，我馬上證明給你看！」任盈盈毫不考慮就滿口 應允。


「盈盈！？」程步雲低叫一聲，眼前突然一片昏暗。


一心破壞人家親熱的任盈盈，氣勢如虹的疾步逼近程步雲，奮力的撲向程步雲，牢牢的抱住他的腰，仰起自己志在必得的小臉，湊上自己的唇瓣，眼看就要吻上程步雲的。


 


孟擎海一副等著看好戲的神態，觀？則一個個屏氣凝神的期待接下來的鏡頭。


程步雲才不會笨到乖乖的當傻瓜鬧笑話，稱了孟擎海那個混球家夥的詭計。只見他


在任盈盈即將吻上他的唇瓣時，抱著她反被動為主動的一個轉身，將任盈盈轉向一個孟擎海和台下觀？都看不到他們面部表情的角度，擁抱了任盈盈片刻，才放開懷中的任盈盈。


此時，任盈盈一張小臉早已酡紅得幾乎要冒出火花來，一句話也說不出口。


程步雲則趁機來個乾坤大挪移的說道：「伊籐忍，我相信你早已發現我不是真正的展令揚，真正的展令揚在此！」他以迅雷不及掩耳的速度從布簾後拖出一個替死鬼上陣代打。


那個人不是別人，正是這出戲的副導演「探春」應楚楚也──一個女人中的男人，比男人更像男人的女中豪傑。


「我──」應楚楚沒料到程步雲會來這麼一記回馬槍，一時不知所措。


而程步雲則趁機抱著任盈盈下台一鞠躬，把燙手山芋丟給孟擎海和應楚楚去收拾。


這出戲的監製何翩翩見狀，不禁幸災樂禍的取笑應楚楚自作自受。


應楚楚則迫於「鳳姐」一副「金錢至上」的母夜叉嘴臉威嚇，硬著頭皮和孟擎海演下去。


該死！接下來的鏡頭更煽情火辣耶！因為是出自她的手筆，所以她再清楚不過了。


可惡！這回真是陰溝裡翻船，賠了夫人又折兵了！


翩翩那可惡透頂的嘲笑聲讓她更？惱火，卻又不便發作，真是衰到家了！該死＃@※☆……而整出戲則在孟擎海和應楚楚的通力合作下，博得滿堂彩的落幕。


□□□


次日，「鳳姐」不知是哪根筋不對了，主動提出從今天起由應楚楚取代程步雲的角色代打，繼續演出的決定。


話一出口，旋即贏得程步雲和任盈盈一致的喝彩通過。


只有應楚楚不服氣，私下跑去問「鳳姐」，「為什麼要換我演？」


「難道你沒瞧見盈盈愛那個漂亮小子愛得要死，再讓那小子演下去，盈盈不哭死才怪，所以當然由你來代打□NB462□！」雖然她心中實在比較屬意程步雲，但為了可愛的盈盈，也只好忍痛放棄了。


 


「我當然知道盈盈喜歡步雲，但我們頂多不演而已，干嘛要我代打？」應楚楚老大不服氣。


「那怎麼成，我已經預售了一個月的門票，你想要我退錢不成？」打死她也甭想她會把已吞到肚子裡的錢再吐出來還人家。


「盼雲姑姑──」應楚楚豈會不知她的「錢坑嫂」本色？


眼見大勢已去，她只好見風轉舵的祭出哀兵姿態。


「你不演也行，不過從下一個學期開始，你的一切開銷自行負責；還有，從今天開始，你必須乖乖的給我穿裙子，不准再一副男孩模樣的打扮！」「鳳姐」最拿手的本事之一就是踩住人家弱點猛敲詐。


應楚楚聞言立刻陪笑道：「我明白了，我演就是了！」


她是不怕被斷絕經濟來源，自從上高一以來，她和翩翩就都已經在外面打工自立更生，未再跟家裡拿過半毛錢，所以經濟制裁對她根本是不痛不癢。


真正令她忌諱的是要她穿裙子這件事，那可是比要她的命還慘絕人寰的折磨哪！所以她還是乖乖演戲比較實在！


□□□


任盈盈的「心病」在程步雲形影不離的溫柔呵護下，以及丁家倫理親情的包圍下，比程步雲預估得還恢復迅速，情況相當樂觀，完全走出陰霾的一天指日可待。 面對這樣的情況，程步雲總算安心許多。


這天，他和任盈盈共乘畫舫，游於「醉月湖」上。


任盈盈想了許多，想說什麼卻欲言又止，愁腸九轉，如此重復上演了好幾回。


程步雲終於忍不住先行開口：「有什麼話就直接說無妨，你和我還有什麼不能說的，嗯？」


「我──」受到步雲溫柔的鼓舞，任盈盈不覺勇氣大增。


但話要脫口而出之際，卻又變得膽怯，「你在生我的氣對不對？」


「我為什麼要生你的氣？」程步雲真的不知她何出此言。


任盈盈舔舔小嘴，水靈靈的眼睛無辜的瞅住他，怯生生的道：「因為那天──我破壞了你和擎海的好事……事後盼雲姑姑又做那樣的決定……我又整天都纏著你，你這些天都沒有機會和擎海獨處……所以我想你心裡一定很氣我，只是嘴巴不說而已，對不對？」


她怕得眼睛紅紅熱熱的，泛起一層薄薄熱熱的氤氳，像只楚楚可憐的小白兔。


程步雲這才恍然明白，萬般疼惜的將她摟進懷中，溫柔的呵寵，「你這個小傻瓜就愛胡思亂想，我早已說過，我不是同性戀，和擎海並不是你想像中那種關係，怎麼可能生你的氣？」


「可是──」她還是不太敢相信。


程步雲冷不防的捧起她的小臉，柔情似水的封住她的小嘴，傾注所有的情意吻她。


任盈盈一點也沒有反抗之意，甚至是興奮的，期待的沈醉於步雲帶給她的激情，甜甜淡淡、撩惑人心的幸福感覺……孟擎海和丁家「寧府」的一票男花癡，此刻正和往常一樣，在「甯府」有名的「望美台」上，用高倍望遠鏡偷窺人家小倆口的纏綿繾綣。


不過今天和平日不同，愁雲慘霧一片──「哇……我美麗的黛安娜女神居然是個女同性戀──我不要活了──」


「就是啊！那麼漂亮卻不愛男人，偏要和女人搞HOMO！」


「廢話，那個漂亮的大美人本來就是男人，當然愛女人，蠢兮兮！」


「胡說，她明明是女人！」


「你再執迷不悟的笨下去，我可不認你這個兄弟了！」


孟擎海一面享受這些個丁家的花癡男帶給他的快樂，一面滿眼祝福之情的透過望遠鏡，凝睇在醉月湖中卿卿我我的小倆口，相當自得其樂。


 


【第八章】


 


浩瀚的太平洋上，有一座名叫「山海經」的雙子島，呈南北走向，南島叫「玄海」，北島叫「絳山」。


它便是「紅門」的幫會總部。


南島玄海上有個同名的神秘國家叫「玄海帝國」。


北島絳山則是紅門的最高權力中心：朱雀、玄武、青龍及白虎「四堂」的所在，以及紅門四大世族：程氏、武氏、上官氏和莫氏四家所住的「四院」。


此時，白虎堂堂主莫雲樊、玄武堂堂主武瑞剛以及青龍堂堂主上官展雲三人神秘兮兮的聚在一起，個個都一副壞心眼、想陷害人的嘴臉。


「聽說步雲那小子這陣子在台灣分舵那邊搞得轟轟烈烈，而且也破例和他那個唐邦的死對頭孟擎海合作，這會兒兩個人還跑到丁家去作客是吧！」白虎堂堂主莫雲樊一向是三個堂主中話最多的一個。


 


「是這樣沒錯，步雲那小子真是不簡單，明明長了一張比女人還漂亮的臉蛋，發起狠來卻比誰都要強狠悍辣！」身為程步雲的表哥及頂頭上司，上官展雲卻內褒不避親。


玄武堂堂主武瑞剛接著道：「所以步雲應該是下一任『玄海帝國』皇帝的最佳人選！」


「答對了！」另外兩個乾杯致意。


本來「玄海帝國」的現任皇帝是打算當到玄海帝國建國一○○年時，才宣佈退位，由下一任皇帝繼位的。哪知他皇帝老子最近不知是哪根筋不對了，突然萌生退意，說要提前卸下皇位，而要他們趕快覓得適合擔當下任皇上的皇帝來繼承皇位。


所以他們三位堂主大人才得在處理繁重忙碌的紅門幫會事務之餘，還要撥出時間來？皇帝人選傷腦筋。


不過現在問題總算有點撥雲見日，就把燙手山芋丟給那個倒霉的程步雲自個兒去傷腦筋囉！


□□□


是夜，丁家榮府的醉月湖畔顯得格外甯謐清爽，有著大雨過後特有的清新和怡人景緻，是十分適合有情人的月夜。


程步雲和任盈盈相偕沿著湖畔，在浪漫多情的月光擁抱下漫步。


現在的任盈盈已經完完全全的走出被虐的夢魘，成為一個沈醉在戀愛幸福中的快樂天使。而她的騎士，自始至終都是比女人艷麗的程步雲。


任盈盈嬌滴滴的挽著程步雲散發著淡淡香氣的手臂，甜蜜蜜的低吟：「我曾經看過一部叫《學生王子》的經典名片，故事是為述一位王子隱瞞王子的身分到德國海德堡大學留學，在留學期間邂逅了平凡的女主角，而？生了一段王子與民女的無花果之戀的愛情故事，在當時造成相當大的轟動。而且海德堡大學還因那部電影而成名，一夕之間成為國際知名的名校呢！不過最令我印象深刻而感動不已的並不是這些，而是那個故事最後的一個情節──」


她輕吐了一小口氣，才又接著說：「女主角知道了王子的身分且分離之後，一個人在兩人經常聚首的那家PUB獨自飲泣、品嚐失戀的苦楚時，那個男主角不顧一切的乘著馬車，來到PUB見她最後一面的一幕。看到那個女主角又驚又喜的奔向那個男主角懷抱的那個鏡頭時，我感動得哭了──他們兩個明明知道在那個時代，王子和民女的戀愛，注定是沒有結果的，但他們卻是那麼珍惜那稍縱即逝、短暫易碎的幸福和重逢，彼此真情流露的相擁而泣──真是太棒、太棒了──」停留在她眸底的是無限的憧憬。


程步雲喜歡她天真浪漫的純情。「你也希望像那個女主角一樣嗎？」


「當然啊！如果我遇到和那部電影相似的情況，我當然也希望我的王子能乘著馬車來迎接我，不過我不要留下遺憾，我要兩個人能有結果，如果不能的話我寧願他就此一走了之，不要再回來。」她真的這麼想。


而程步雲只是靜靜的聆聽她的一言一語，默默的欣賞她的一顰一笑。


今夜的月色顯得格外浪漫溫柔。


□□□


今天一整天，程步雲的四周一直瀰漫著詭譎的陰霾，又像被什麼妖魔鬼怪附身似的，給人一種陰森恐怖的感覺，讓人不敢親近；但又呈現出一種冷冷的冰美人風情，自有其得天獨厚的魅力。


開玩笑的吧！那三個害人精真把腦筋動到他頭上來了？想陷害他當下一任的玄海帝國皇帝？想都別想！問題是莫雲樊、上官展雲和武瑞剛這三個混帳，一個就夠難纏了，現在又三個連成一氣，他想以一己之力鬥贏這三個害人混球可就難如登天了。


該死……！


不行！他不能坐以待斃，再這樣下去，他這個下任玄海帝國皇帝就當定了！他才不 幹那種不是人幹的事呢！


一定得快想個辦法才行！


「步雲──」剛看完新買的十本B@BComics的任盈盈，懷中捧著一套五集的


B@BComics往他這邊飛奔，「我告訴你，我發現這套漫畫的0號『女主角』和你好像，都好漂亮耶！」


呃！？有啦──程步雲因任盈盈的話而激發靈感，妙計頓時湧現腦海。


「步雲，你要去哪裡？」


「我有急事找擎海，待會兒再陪你討論漫畫的內容，你先繼續看你未看完的部分，OK？」程步雲話才出口，人已經鴻飛九霄的騁騖遠揚。


「步雲──」被獨留在「絳芸軒」裡的任盈盈努了努嘴，吐了一大口氣，喃喃自語的道：「算了！我就繼續看我的漫畫吧！」


自從心病痊癒後，她雖然還是喜歡成天黏在步雲身邊，但已經不會一秒鐘看不到步雲就歇斯底裡了。


回復正常的她很明白步雲該有自己的行動自由這個事實，就像她喜歡看


B@BComics，每每沈醉在漫畫中時，就不希望被人打擾，即使是步雲也一樣；而步雲也很體貼，每回遇上她在看漫畫時，就會識相的去做自己的事，不打擾她的「雅趣」。


所以她也該有相同的體恤，何況她這本漫畫正看到精彩之處呢！


才說著，她已經再度陷入旁若無人的境界，沈浸在男同志漫畫的異色浪漫天空中。


□□□


「我有沒有聽錯？你居然會求我？」盂擎海一副誇張的表情，調侃意味完全流瀉。


「你到底是答應還是不答應？」程步雲杏眼圓瞪，重拍了一下桌案。


他最討厭向人低頭示弱，更不屑於求人，尤其是向這個死對頭低頭。若非被逼到了，他程步雲絕不干這等蠢事，這個混球居然還趁機嘲弄他。


孟擎海眼看火山口已經煙硝瀰漫，一個不小心真會爆發，萬一被火漿熔巖噴到可就不好，所以他很識趣的收斂自己的態度，換上較正經的一面。


「究竟是怎麼回事？」說真格的，除了任盈盈的事之外，和他認識這麼久以來，他還是第一次見到這個漂亮小子如此大驚失色，失去平時貫有的傲慢和冷靜。向他這個死對頭求援更是破天荒的頭一遭，足見他鐵定是遇上了極？棘手不易解決的難題了。


他再不伸出援手，萬一把他給氣壞，那以後就少了一個斗嘴兼競爭對手，活可就無趣了！


程步雲定定的深凝他半晌才道：「你知道我老爸是『玄海帝國』現任的皇帝老爺吧？」


孟擎海點點頭，眼睛一亮，搶白道：「該不會是你老爸突然萌生退位之意，急著立你當下一任皇帝吧？」


「就是這回事沒錯，不過我老爸是個怕麻煩的人，不會自找罪受，而把這個棘手的事丟給我們紅門那三位堂主代？處理了。」


「而三位堂主大人屬意的第一人選就是你！」孟擎海已經大致掌握整件事情的概況。


「誰要當什麼皇帝啊！不累死、煩死才怪！」程步雲惱怒的埋怨。


要不是他在紅門幫會總部的心腹給他捎來消息，只怕他自己怎麼死的都不知道呢！


孟擎海吹了一聲口哨，問道：「那你有什麼打算，要我怎麼幫你？」


「我──」他意外的合作雖令程步雲有點意外，不過心裡倒是很感激；只是要對他


說出他剛籌劃完成的對策，實在有點難以為齒。


「有話儘管說，只要是我能力所及一定鼎力相助。」孟擎海挺夠義氣的。


「我想要你陪我搞HOMO！」為了將來著想，程步雲乾脆一不做二不休，卯足勁衝口托出。


 


孟擎海差點從椅子上滾下去。「你知道你在說什麼嗎？」


「當然知道，我是認真的。我想過了，要鬥贏那三個老奸巨猾的男人就要出奇制勝。我們玄海帝國有明文規定，沒有生育能力和同性戀者是不能繼承皇位的──」


「所以你就想利用旁人對你的『固有誤解』？」這話自然是指外貌給人的感覺，「將計就計的讓自己喪失繼位權。」


「沒錯！」


「把計劃說一遍吧！」


□□□


任盈盈以為是自己聽錯了，眼睛瞪得好大好大。


「你說你要回國去了？」


對啊！她怎麼這麼笨，程步雲是國外來的，當然有自己的國家。啊！對了，不就是和纖纖的老公是同一個國家嗎？好像是一個神秘的小王國，叫什麼「玄海帝國」的。


「對！而且我想邀你一道同行，到我的國家去玩玩。」程步雲表現得相當誠懇。


「我去，我一定去！」任盈盈簡直是求之不得，剛剛她還以為分離的時刻到了呢！


「不過有件事我想請你幫個小忙。」為了自己和盈盈未來的幸福，這話雖難？齒，程步雲還是勢在必行。


「你和我還客氣什麼，儘管說吧！我一定幫你！」任盈盈拍胸脯保證。只要不和程步雲分開，她是什麼都好說。


程步雲神秘兮兮的左顧右盼了一番，才慎重其事的說：「這是個極大的機密，你必須保證聽了之後絕對不能告訴任何人。」


他愈是故弄玄虛，就愈勾動任盈盈心中的好奇心，一顆頭猛點個不停。


程步雲已是箭在弦上不得不發，於是按計劃勾挽著一旁的孟擎海的右臂，期期艾艾的說：「事實上，我和擎海就像你猜的一樣，是一對情侶。」


「耶──」任盈盈吃驚得險些把魂嚇掉。


「可能的話，我實在很不想讓你知道，但是現在──」


「等一下！」任盈盈雙手交叉成鹹蛋超人的標準手勢。


「等我十分鐘！別走開！」語畢，她已飛也似的消失在他們兩個的視界中。


□□□


 


這不是真的！她不相信，步雲和擎海怎會真的是一對嘛！


嗚……！


任盈盈把自己關進廁所裡偷偷的哭掉了半卷卷筒衛生紙。


她是怎麼了？步雲和擎海是一對的事，她不是從一開始就知道了嗎？而且她不是還一直想撮合他們兩個嗎？


現在好了，步雲自己承認了，她應該高興才是；何況步雲願意把這麼重大的秘密告訴她，代表步雲真的很信任她，把她當成知己、死黨看待，她更該感到欣慰才是，怎麼反而傷心難過的哭了起來呢？


可是步雲自己說他不是同性戀，和擎海只是朋友，步雲喜歡的是她，況且步雲還吻了她呀！心底的另一個自我在拚命抗議。


人家步雲只是吻過你，但和擎海幾乎是連床都上過了，你又不是不知道。步雲之前之所以死不承認和擎海的愛人同志關系，一定是因為怕說了會被你看輕，而且有損自尊，甚至怕影響社會地位之故，這個你又不是不知道。


可是步雲說他最喜歡我，步雲是不會騙我的！


步雲當然沒騙你，他的意思一定是說：在女人當中，他最喜歡你。但這和他跟擎海是一對的事實並不抵觸啊！


「我不要啦──嗚……」內心激戰掙扎的結果，讓任盈盈變得更加矛盾傷心。


「怎麼辦？我到底該怎麼辦才好……我不討厭擎海，他是好人，又是我的救命恩人，和步雲又超級速配，可是我不要步雲被搶走啦──」她一面自言自語，一面直抽卷筒衛生紙拭淚。


愈想愈難過，愈想哭得愈傷心。


任盈盈！你別太自私了！


步雲對你那麼好，處處體貼你、照顧你，把你呵寵得無微不至。


你生病期間，步雲為了照顧你，還不惜和擎海暫時分開，天天如影隨形的陪在你身邊。這樣的心意天底下只怕再也找不到第二份了！


步雲是這樣的對你好，而你居然這麼自私自利，一點也沒有？步雲著想，一心只想到自己，真是太可恥了！


任盈盈被心中那個正義天使的聲音罵得狗血淋頭後，開始自我反省起來。


對啊！步雲對她那麼好！她怎麼可以這樣自私？真是太過分了。


「那我現在該怎麼辦才好？」她捫心自問。


心中那個理智的正義天使又說話了：你現在最該做的事就是趕快回到步雲身邊，聽聽看步雲究竟想說什麼、想要你幫什麼忙，然後盡己所能的幫他才對！


「對！對！就是這樣！」任盈盈頓悟的直直稱是。


 


既然她和程步雲相愛，那麼就該互相體諒、互相包容、互相幫助，不該是像現在這樣，一面倒的由步雲單方面來包容她、呵護她；而她自己卻只懂得接受、只懂得依賴步雲，從來沒想到自己該付出些什麼，該對步雲好一點，？步雲做些什麼。


這樣實在太幼稚、太自私了，根本沒有資格談戀愛，更沒有資格被愛。


所以，她必須振作起來。現在步雲遇到困難而向她求援，該是她主動付出回報步雲的愛的時候到了！


這麼一想之後，任盈盈頓時豁然開朗，不再傷心哭泣，變得積極又堅強，一心只想幫助步雲度過難關。


於是她抹乾眼淚，用清水拍拍哭紅的眼睛，準備回到步雲身邊，幫助她心愛的步雲。


□□□


「你的眼睛怎麼紅紅的？」


程步雲關心至極的追問。


任盈盈把事先準備好的理由祭出來，「因為我剛剛看的那本漫畫太感人了，所以我才感動得哭了。我剛剛不是說要你們等我十分鐘，然後就一溜煙的走人嗎？那就是為了去把那本看到一半的漫畫看完嘛！」


「真的？」程步雲還是不大放心。


「嗯！」任盈盈點點頭，心中感觸良深。步雲總是這麼在意她的一顰一笑與喜怒哀樂，所以她更該好好幫他。


「對了，你剛才說到一半的話，後來怎麼了？」她該滿足了，至少她是步雲在女人當中最愛的一個，這就夠了。


由於茲事體大，因此程步雲很快又進入正題：「你知道我所屬的紅門和擎海所屬的唐邦是競爭對手，所以我們雙方的家屬是不可能贊成我們在一起的。而現在，我的父母好像發現我和擎海的事了，而下令要我立刻回去，並邀請擎海同行，到我家去作客，好趁機觀察我們兩個究竟是不是HOMO，最糟的是，我的父母好像還幫我安排了相親的對象──」


「什麼！？這怎麼可以！？」任盈盈激動得尖聲大叫。


愛說笑！擎海是男人，她還可以接受，別的女人，想都別想，步雲是她一個人的！


「我看這樣好了，我來扮演你的未婚妻，如此一來，既可以替你們兩個掩飾，又可以免去相親，趕走不需要的閒雜人等，你們看怎麼樣？」還好她夠機靈，急中生智。


「你的意思是──」


「我不是跟你談過《喜宴》那部電影嗎？咱們就如法炮制，來個『喜宴三人行』！ 這樣一來，不但可以瞞過你們雙方的父母，我們三個人又可以永遠快快樂樂的生活在一起，豈不是一舉兩得的好辦法？」真是太佩服自己了，居然想出如此的絕妙好計來！這麼一來，她不但可以永遠不必和步雲分開，還可以防止別的女人打步雲的主意，又可以隨時欣賞兩個超級帥哥男同志演她最愛的男同志戀曲，真是太美妙了！


程步雲本來還很傷腦筋得解釋一堆才成呢！沒想到這娃兒理解力超強，又意外的合作，給他省了不少事。


不過事關重大，他還是小心？上的又問了一次。「你真的願意這麼做？」


「當然！和我的興趣吻合嘛！」任盈盈眉開眼笑的回答。


原來如此！程步雲無話可說了！只是突然覺得自己的立場有點悲哀。


孟擎海則是在一旁猛笑個沒完沒了。


□□□


要去「玄海帝國」還有一關要過，就是丁家榮府的當家「鳳姐」丁盼雲這關。


「你說你要邀盈盈到貴國去玩，那是不是說，所有食宿開銷和旅費都由你包辦？」真不愧是「錢坑嫂」本色，最關心的還是這個。


「那是當然的。」難得程步雲修養功夫到家，始終維持著一張笑臉。


「我不只去玩的，如果有機會，還會找展雲問問看他和纖纖是怎麼回事，並勸他好男不跟女鬥，趕快來接纖纖。」這倒是任盈盈的一份心意。


「你還是省省吧！好好玩你的就好，千萬別插手纖纖和展雲他們小倆口的事；否則本來沒事的，反而會被你搞得不可收拾，聽到沒？否則我就不准你去！」「鳳姐」丁盼雲緊張兮兮的耳提面命一番，就怕這個「超級麻煩制造機」會愈幫愈忙。


「知道啦！」真是氣人，盼雲姑姑居然和楚楚、翩翩她們同一個鼻孔出氣，這麼不信任她的能力。她是纖纖的大姊，也很想替纖纖盡一份心力啊！


任盈盈心中老大不服氣。不過眼前最重要的是幫步雲解決燃眉之急，纖纖和上官展雲的事，她可以等解決步雲的事後，再找步雲商量對策。所以，眼前她還是乖乖聽話比較妥當，免得落得無法成行，那可就糟了。


「那你們就快點出發吧！」「鳳姐」丁盼雲打的是如意算盤。


反正不用她付錢，而且孟擎海客串的戲已下檔，這三個閒


人留在丁家只是多吃閒飯，浪費她的米食罷了，不如叫他們趕快滾蛋，省下三個人的開銷！


程步雲和孟擎海當然知道「鳳姐」的心思，所以很快便識趣的帶著任盈盈揮別了丁家，往「玄海帝國」出發。


待他們三人的車子遠揚，不知何時進「凹晶館」的楚楚和翩翩才冒出頭來。


「說起來盈盈也真有一套。」說話的是「惜春」翩翩。


「就是啊！」附和的是「探春」楚楚。


「你們是指那丫頭和程步雲那個漂亮男人的事？」關於這點「鳳姐」丁盼雲倒頗有同感。


「否則還有哪件事？」翩翩一臉不可思議的輕歎，「一般女人遇上比自己還漂亮的男人，多半是會欣賞沒錯，但通常也僅止於欣賞而已，而不會想去和那種漂亮男人談情說愛的。光是想到走在街上會被品頭論足，硬比到地心去的可怕情景就足教所有的女人退避三舍。就算是對自己的容？有足夠信心的女人也不見得討得了便宜。你們想想：帶著那種比女人還漂亮的男人上街，該防的可不只是女人，連男人也得防耶！天底下會有哪個女人有那種氣力去理那些防不勝防的滿街色男淫女。所以說選漂亮男人當情人，根本一點安全感也沒有！凡是有點腦筋的女人，都會聰明的僅止於欣賞，就只有盈盈那個沒神經的笨丫頭會一頭栽進去！」


「不過話說回來，也正因為盈盈的超沒神經，再加上她那獨特的變態嗜好，所以才能所向無敵，以平常心和那個漂亮的男人相處得那麼愉快融洽吧！」楚楚衷心的說。


「你們兩個說得都對！以這點來看，盈盈那丫頭還真是有一套，別的女人只怕都沒那能耐和那種足以令女人自卑的男人和平相處。本來呢，我和你們的奶奶還在擔心，盈盈這樣沒神經、又有『不良興趣』、又超級會制造麻煩、令人傷透腦筋的丫頭，將來怎麼嫁人呢？現在可好啦！來了一個程步雲把超級大難題給解決掉了。那個丫頭可算是傻人有傻福，居然釣到一只大金龜，而且還是一只有王子身分的大金龜呢！」


「就是啊！」楚楚和翩翩難得意見一致。


□□□


「咦？步雲是玄海帝國的王子！？」


坐在紅門專屬的私人飛機上吃著布丁奶酪的任盈盈，險些給方下喉的奶酪噎到。


「你沒聽你那個嫁到紅門的妹妹提過嗎？」孟擎海指的是嫁給紅門青龍堂堂主上官 展雲的「迎春」纖纖。


任盈盈含住奶酪的湯匙猛搖頭。如果她聽纖纖說過就不會這麼驚訝了。


孟擎海和程步雲面面相覷，皆有不妙之感。


「我說盈盈啊，你該不會是對『玄海帝國』這個國家一無所知吧？」孟擎海希望不是。


怎奈事與願違，任盈盈硬是點頭承認。


孟擎海和程步雲一副「敗給你了」的無力表情。


「我才正想問你們有關『玄海帝國』的事呢！」任盈盈無辜的道。


「好吧！讓我來告訴你。」孟擎海自告奮勇的說：「簡而言之呢！玄海帝國就是一個神秘封閉的帝王統治式的小王國，只不過他們的統治者不叫國王，而叫皇帝。」


「皇帝？那不就和中國古代一樣了？」


「沒錯，據說玄海帝國當年的建國者確實是有中國皇室血統的親王呢！」


「你該不會是想告訴我，那個玄海帝國到現在，人民還穿著中國古代的古裝，過著古代一樣的生活，好像走錯了時代一樣吧？」任盈盈怪叫道。


「沒那麼誇張啦！玄海帝國泰半人民平時穿著的確還是以古裝為主沒錯，但近年來，尤其是年輕一代的，穿現代裝的人民也愈來愈多了。」


「那住的和交通工具呢？該不會還住中國傳統四合院建築，出門是駕著馬車吧？」雖然她挺喜歡這個調調的，但還是不免驚訝。


「建築確實還是以中國傳統建築為主沒錯，但那只是外觀上，裡面可全是一些現代化設備，像是冷氣、冰箱、電視、電燈、錄放影機之類的，可是樣樣不缺哦！至於交通工具嘛！也是傳統的馬車、馬匹和現代化地下鐵、汽車、飛機、火車樣樣俱全，任君選擇。」


「你的意思是說，玄海帝國像英國一樣，可以看到有人騎馬或搭馬車在街上行走，或者和日本人一樣穿著傳統和服木屐逛街？」任盈盈不但領悟力超強，而且還愈說愈興奮。


「沒錯，而且你還可以看到像英國伊莉沙白女王一樣，穿著中世紀歐州皇室禮服接見臣民，以及日本皇室穿著傳統和服舉行皇室婚禮之類的畫面；只不過玄海帝國的皇族穿的是中國皇朝的皇服，行的是中國皇朝的儀式罷了，這樣的解釋之後，你對玄海帝國有沒有一個初步的概念了？」若再不懂，孟擎海也沒辦法了，因為他這個外人所知道的大概也就是這些了。


幸好任盈盈很受教，連連點頭稱是。「我大致都懂了。這麼說來，你剛剛說步雲是王子，那是不是表示玄海帝國的皇室姓程？」


「答對了，而且現在的皇帝老爺就是他老爸，至於他老爸和老媽會反對我和步雲的事，就是因為希望他能夠繼任皇位，成為下一任皇帝。但這麼一來，麻煩就大了。因為玄海帝國的皇族不但可以三妻四妾，而且皇帝本身因為政治上的考量，一定都至少得娶一名皇後，三名嬪妃。」孟擎海不著痕？的將話題帶進重要的主題上。


「你說什麼！？」任盈盈果然如他所願的大？震驚的尖叫，「你的意思是說，如果步雲被指派？下任皇帝，不管他願不願意，都得再娶好幾個小老婆，是不是這個意思！？」


什麼嬪妃，說得可真好聽，分明就是皇帝的小老婆嘛！嘖！


「就是這樣沒錯，所以步雲才不肯當皇帝的。」


「那我們只要把你們兩個是同性戀的事告訴步雲的雙親不就解決了。」


「事情如果這麼簡單就好了！」孟擎海輕歎一聲，他旱知道這個單細胞丫頭鐵定會這麼說。


「為什麼不行？」


「你想想看，步雲的雙親那麼屬意步雲繼位，豈會因為這樣的事就輕易改變心意？再者，同性戀對皇室而言可謂奇恥大辱，你想步雲的雙親豈會坐視不管？」


 


「所以他們最可能的做法就是不擇手段的拆散你們，然後再逼迫步雲乖乖繼位，娶好幾個老婆，對不對？」好奸詐哦！


她才不會讓那兩個老家夥的詭計得逞。


好個理解力驚人的丫頭，「沒錯！所以你一定得扮好你的角色，一定要讓步雲的雙眼相信你和步雲是一對，即將結婚，而且絕不能洩露我和步雲的關係，否則後果不堪設想！知道嗎？」


「我完全懂了！你們放心，我一定會把這出『喜宴三人行』演得無懈可擊的！」任盈盈胸有成竹的立誓。


她一定得完成「任務」才行，現在已不光只是步雲和擎海的問題了，還關係到她和步雲的關係耶！一旦步雲真當了皇帝，她就不能獨占步雲了！


還是那句老話：她可以接受和步雲、擎海的三人行；但若是別的女人想分杯羹？門都沒有！


孟擎海悄聲的對始終當個沒有聲音的傾聽者的程步雲道：「我掰得還算不錯吧？」


「掰功一流！佩服！難怪你身後總會跟著一票被你騙得團團轉的笨女人！」程步雲褒貶各半的一笑。


不過說真的，他還挺感謝他的，若沒有這家夥拔刀相助，他這個計劃就無法順利進行下去了。


□□□


下了飛機，踏上「玄海帝國」的領土後，任盈盈旋即被映入眼簾的奇妙景象驚呆了。


雖然在飛機上已聽擎海說過玄海帝國的民情，但畢竟親眼目睹、身歷其境的感受又是截然不同的。


老天爺！真的滿街都是穿著中國古裝的行人耶！當然間或也會摻雜有穿著現代衣飾的人，不過畢竟還是少數。而且街上真的是馬匹、馬車、腳踏車、汽車等等並行耶！還有那一幢幢的屋子，幾乎都是中國古式建築哩！


奇怪的是如此奇妙的畫面，卻不會給人不協調的感覺，反而呈現出一種奇特的平衡感和新鮮感。


任盈盈一下子就喜歡上這個古今交錯的奇妙帝國了！


「好了，我們先到客棧休息吧！」程步雲很自然的說。


「客棧？你是說飯店旅館嗎？」任盈盈適應力超強。


「沒錯，你要搭馬車還是計程車？」程步雲又問。


「當然是馬車。」


□□□


程步雲一行人一進客棧住下，任盈盈便歡天喜地的到處逛來逛去，一刻也靜不下來，直到把握整個客棧裡裡外外看個夠本後，人也渴了、餓了，才肯乖乖的回客房來。


「真的太好玩了！」她一進門就K掉一碗鮑魚粥。


「你不會有適應不良的感覺？覺得哪裡怪怪的，還是有時空巔錯之感嗎？」孟擎海真為她的驚人適應力感到不可思議。


想當初他第一回來時，可是花了好多時間才適應這個奇妙帝國的民情風俗的呢！


「不會啊！和我家的情況差不多而已，只要習慣在外頭跟著大家叫爸媽，回到家裡改叫爹娘就好了，有什麼好奇怪的？」


任盈盈一副理所當然的口吻。


「原來如此！」孟擎海突然有點佩服起這個丫頭來了。看來這丫頭也不是一無可取嘛！


程步雲則滿眼深刻的笑意道：「看來盈盈很適合在這個國家生活哦！」


聽到這句話，任盈盈情不自禁的酡紅了雙頰。「我自己也這麼覺得呢！」


三八！人家步雲只是說說而已，你臉紅個什麼勁呀！又不是說要娶你，真是有夠三八！


任盈盈或許是搭乘飛機搭累了，吃過晚餐不久便呼呼大睡。


程步雲疼惜的將她抱上床安置好後，便發覺外頭有動靜。


來了！程步雲和孟擎海旋即很有默契的擁抱在一起，並故意貼在窗邊說著曖昧的話語──


「小心一點，別手來腳來，當心被人發現，向我父皇和母後密告我們兩個是同性戀的事可就不妙了！」


「放心啦！現在又沒有人看到，而且我們還有盈盈當擋箭牌，真要有人懷疑我們的關係，只要對外說你和盈盈即將結婚不就得了！」


「你就是這副德行。」


「你不就是愛我這副德行囉！來，親一個。」


他們兩人親暱曖昧的對話和影形透過窗簾，清楚的傳遞給躲在窗外的甄良光。


天啊！這個人妖小子果然是個同性戀！這可是大事一樁，快回去稟告梅妃娘娘好邀功領賞，嘿嘿！


待甄良光信以為真，歡天喜地的遠走，孟擎海才問道：「那家夥就是你說的最佳棋子？」


「沒錯！這個甄良光是父皇的寵妃梅妃娘娘的心腹，梅妃一直處心積慮的想要自己生的兒子繼承皇位，聽到這個天大的好消息後，一定會火速去告訴我父皇的。」程步雲鐵卜神算的道。


 


「真有你的。」


「你還不快放開你的手！」程步雲瞪著孟擎海那雙一直抱住他纖腰的手道。


「啊！我忘記了，因為抱起來很舒服，好像在抱女人一樣，所以一時就忘了！」孟擎海乘機調侃他。


「你──」


「噓！當心吵醒盈盈，還有，別老想對我下毒，你可不要忘記，接下來的日子，你還得靠我才能安度難關呢！」孟擎海一副占了便宜還賣乖的神態。


「算你行！」程步雲無言以對，只能忿忿的妥協。


孟擎海得意的揚揚眉毛。總算扳回一城，他堂堂「蓋世太保」有名的「海神」，豈有老是屈居下風之理？


【第九章】


皇宮內院裡「朱雀院」的一隅，在夜半深更依然燈火通明。


「你說的可是真的？那個人妖小子當真是個同性戀，還把他的男人也帶回來了，而且還帶了一個女人同行，打算利用那個女人當障眼法，幫他掩飾見不得人的丑行，好騙過皇上，順利繼承皇位。」最後一句是梅妃自己加的。


「梅妃娘娘明鑒！」甄良光必恭必敬的加以肯定、逢迎諂媚。


「太好了，真是天助我也，我早就覺得那個人妖似的男人絕對不是什麼正經人，果然不出我所料，他真的搞同性戀，呵呵！」梅妃笑得好不得意。


她一接獲那人妖小子下午就已回國來，卻沒有直接回宮，反而逗留在外頭的消息，就覺得事有蹊蹺，機警的派甄良光去偷偷監視他，順便一探究竟。


這個決擇果然是對的，終於給她抓到致命的把柄了，呵呵！


「梅妃娘娘現在打算如何處置步雲王子的事？」甄良光狗腿的問。


「當然是去稟告皇上了！」


□□□


「你說的可是真的。」


皇上和皇後聽完梅妃所說的驚人大事，全都大吃一驚，不敢置信。


「當然是真的，不信的話，皇上和皇後大可下令要步雲王子他們三人回皇宮來住，再從旁觀察，看看臣妾是不是在騙你們。」梅妃聰明的同時向皇上和皇後稟告，免得落人背著皇後搬弄是非的話柄。


「我立刻下詔！」皇上鐵青著臉怒道。


「還是等明天一早吧！免得打草驚蛇。」皇後就顯得比較冷靜，還對夫君好言相勸。


「也對，就等明天吧！」皇上深覺得有理而順了皇後的意思。


□□□


 


次日一早，程步雲三個人便在皇上派去的使臣護送下，回到宮中。


「步雲，你可回來了，母后好想你哪！」皇後是個相當溫柔漂亮的古典美人，一見最疼愛的兒子回來，馬上眉開眼笑的迎上前擁抱他。


皇上對這個漂亮得不像話的兒子，也始終有著一份偏心。


每每看著他那比他宮中任何嬪妃都還要美艷的臉蛋，他就會懷疑自己怎麼有那個本事生出這麼漂亮又聰明的兒子來？


若非這個漂亮兒子的眉梢間和他有幾分神似，神韻又似皇後，他還真不敢相信這個漂亮的男人真是自己的兒子呢！


不過，他也明白男人生得如此美艷，必有旁人所不知、也遇不到的挫折和煩惱。而步雲也確實從小就因為這張臉而惹來不少無謂的麻煩。


但是他這個兒子強得很，總是有辦法擺平，且不屑一顧。


所以，所有的兒子當中，他就最疼這個。


但也就因為最疼，所以絕不許他搞同性戀！


「步雲，不跟我們介紹一下這位姑娘嗎？」皇上和皇後打從任盈盈一進門就注意到她了，對她的第一印象相當好。


至於孟擎海則是以前就認識，而且早在進門時就客套完了。


「她是任盈盈，台灣丁家『十二金釵』之一，也是纖纖的姊姊。」程步雲像在介紹未婚妻似的，挺慎重其事的。


「原來是丁家的千金呀！」皇上和皇後一聽更是好感倍增。


「皇上，皇後好！我是任盈盈，你們叫我盈盈就可以。」


雖說此趟前來是為了步雲和擎海的事，但她還是很高興能見著步雲的雙親。尤其皇上和皇後給她的感覺十分慈祥和藹又容易親近，所以她挺喜歡他們的。


「好好，盈盈，你也不要見外，跟著步雲叫父皇、母后就行了。」


皇上和皇後顯然很喜歡任盈盈。


任盈盈向程步雲尋求意見，在步雲頷首後，便極其自然的喚道：「父皇、母后！」


「好好，乖，這孩子生得可真標致，一副端莊賢淑的模樣，氣質又好，最適合當皇後、皇妃之類的了，步雲你說是不是啊？」


皇上和皇後顯然是把任盈盈當成兒媳婦看待了，直覺得這娃兒很投他們的緣。而且，最重要的是：這娃兒始終待在步雲身旁，居然不會感到丁點不自在，還很黏步雲。


而一向討厭和人親近的步雲居然也不排斥，這可是破天荒第一遭哪！


「謝謝父皇和母后誇獎！」皇上和皇後還真是有眼光，任盈盈愈來愈喜歡他們。


不過喜歡歸喜歡，她可不要當什麼皇後、皇妃，和別的女人分享步雲呢！所以，她不會讓他們兩位老人家美夢成真的！


「好了，你們幾個年輕人先退下，做你們想做的事去吧！」


寒暄結束後，？避免打草驚蛇，皇上很快便讓程步雲等三人退下。


三個年輕人前腳才走，躲在簾後窺視的梅妃，便迫不及待的現身道：「皇上、皇後，你們有沒有發現，步雲王子和那位孟先生一直在那邊眉來眼去的，氣氛好曖昧！」


這點皇上和皇後的確是注意到了，但基於逃避現實的心理，又不想太快承認兒子可能是同性戀的事實，所以語氣含糊的說：「不會吧！我們還是多觀察數日再說。」


接著夫婦倆便避著不再談此事。


梅妃精得很，哪會看不透他們夫婦倆的心思，恨恨的在心中忖道：既然你們想逃避現實，我就來個捉姦在床，讓你們想賴都賴不掉，嘿！


□□□


「嘩！好漂亮的綺景哪！我還以為我們家已經夠美、夠古色古香了，沒想到這個皇宮更上層樓呢！」任盈盈完全被御花園這和丁家相仿的山水園林美景、湖光嵐影給吸引住了，像只快樂的彩蝶在園林中穿梭翩舞。


倏地，她的頭上被一團黑影踏了一下，接著那團不明黑影便撲向程步雲。


「哎呀！是什麼東西打到我的頭？」待任盈盈叫完，定睛一看，那團黑影已經被程步雲抱在懷裡了。


「君君好乖，又長大一些了！真好。」程步雲笑容可掬的溫柔撫觸著懷抱中的小東西。


「是貓，是只黃色皮毛，有黑色斑點的小貓那！」任盈盈雀躍萬分的蹦過去，「好可愛呀！它叫君君嗎？啊！是公的呢！讓我抱抱好不好？」


程步雲馬上就滿足她的期待，把君君交給她，「別怕，小心抱好，君君對女人一向很好的。」


「果然是男兒本色！」任盈盈一抱住君君便歡天喜地的逗它玩，君君也著實溫馴又機靈，和她玩得不亦樂乎，相當合得來。


孟擎海覺得很有意思。這只小家夥分明是只黃金豹的幼豹，是紅門「四堂」之一的青龍堂，也就是有可能成為青龍堂主的世襲寵物的候選豹之一，盈盈這丫頭居然把它當小貓看待？


「對了，你說君君喜歡女生，那麼它討厭男生嗎？」任盈盈好奇的問道。


「對，除了我之外，其他的男人它都討厭、不願親近！」


程步雲驕傲的說。


「果然如此！」任盈盈和孟擎海語透弦外之音的異口同聲。


「喂！你們兩個是什麼意思？」程步雲沒好氣的問。


「你又何必明知故問！」兩個人又壞心眼的一起揶揄他。


「該死，居然聯合起來糗我，站住，別跑！」程步雲一面叫嚷，一面去追早已逃之夭夭的任盈盈和孟擎海。


三個年輕人和一只幼豹便在園林間來回穿梭，追來逐去，笑聲不絕於耳。


 


甄良光則一直躲在暗處監視他們。


□□□


入夜，甄良光便口若懸河的向梅妃報告一天下來的監視成果。


「那兩個男人果然有問題，他們真的以那個女的當障眼物，不時眉來眼去，偶爾還會很親暱的抱在一起。不過他們兩個也很謹慎小心，還不時向四周勘察，幸好小的眼明手快、身手又利落才沒讓他們發現，但這更證明他們是作賊心虛。何況，連在御花園裡都敢那麼明目張膽的眉來眼去了，私下一定打得更火熱。只不過──」


「說下去！」


「是，小的只是覺得，像他們在人前那麼小心謹慎，想要等到他們露出狐狸尾巴只怕不容易啊！」


「那依照你的意思又該如何做？」


甄良光雙眸閃爍著邪惡的光彩道：「當然是設下陷阱，引君入甕了！」


「這麼說你是有什麼好計策了？」梅妃喜出望外。


「這──」甄良光一臉？難的說：「回稟梅妃娘娘，小的目前還沒有想到，不過小的會努力想，一有好計策一定立刻向梅妃娘娘稟報！」


「也只有這樣了！」梅妃頗為失望，沒好氣的說：「你繼續去監視他們。」


「是，小的這就去！」


□□□


在一樣的月光下，「朱雀院」的另一隅，任盈盈在程步雲的宮殿，揚州水榭一洗完香氣襲人的香水浴後，一天的疲累幾乎全給洗盡了。然而，心中的結卻未能因此一並打開。


今天和步雲及擎海玩了一整天下來，她發現步雲和擎海常常背著她眉目傳情，或者藉機走得很近。


難道是因為已經對她挑明說了，所以就毫不避諱的在她面前表露真情？還是因為她以前太鈍所以沒有發現？或者是他們最近的感情愈來愈好之故？


任盈盈愈想愈不安，決定向步雲問個明白，她討厭一顆心懸在半空中、不上不下的感覺。


程步雲出浴後，她便要孟擎海去洗澡，支開他，而把程步雲約到御花園散步。


「步雲──我──」話到嘴邊，任盈盈又有點猶豫，抿了抿嘴才重新鼓起勇氣問道：「我和擎海你愛誰多一點？」


「我──」


「別說！」任盈盈在程步雲方輕？薄唇，便探出手輕觸他的唇，阻止他說出真正的答案。她還是沒有勇氣面對可怕的事實。「你只要告訴我，在你心中我是不是你唯一的、最愛的女人？」


程步雲懇摯的點點頭，眸底映著深刻的情意。


這就夠了！任盈盈甚感欣慰，不安的心淡去許多。


「不過有件事我還是得提醒你，在外頭要收斂一點，別經常和擎海含情脈脈的眼神交會，很容易引人側目、甚至起疑的。」為了掩飾自己酸溜溜的小心眼，她故作輕快的眨眨眼。


程步雲只是笑而未答，溫柔的用食指輕點她的額頭。「你哦──」


「人家是關心你嘛！萬一被人發現就不妙了。」她甜甜的撒嬌。


「知道啦！」迎著她那無邪的關懷，他內心還真有點罪惡感。但為了將來打算，也只有忍耐了。


「還有啊──」任盈盈雙頰微紅，眼珠子咕溜溜的轉了一圈。


「還有什麼？」她俏皮可愛的神情，將他的心湖撩撥起陣陣漣漪。


「你和擎海不可以趁我睡覺時，偷偷做『那個』事哦！一言？定！」說完，她已滿面羞紅的逃向屋裡，遠遠的丟來一句：「晚安！明天早上見。」


程步雲雙手交抱在胸前，一副拿她沒辦法的神態直直搖頭輕歎。


這個丫頭，真是敗給她了！


「怎麼了？」孟擎海帶著一身沐浴後的香氣，走近他。


「別和那個丫頭太好，否則我會吃醋哦！」他的雙手早已熟練的從背後圈抱住程步雲的腰。


「別說這種傻話，你明明知道不是那回事。」若非從一開始就知道那個甄良光就躲在暗處，打死他都不干這種令自己全身雞皮疙瘩群起革命的事。


「我不管，除非你找時間補償我！」


「怎麼補償？」


「明天我們找個時間，支開盈盈來親熱一下！」


「怎麼支開？」


「就邀你父皇、母后吃飯，然後想辦法要盈盈先去，我們就趁機……」


「你就只想這個。」程步雲作狀瞟他一眼。


「好啦！就這麼說定了！」孟擎海驟下結論。


程步雲點點頭，半推半就的說：「隨你便，不過你要負責擺平盈盈。」


「沒問題！」


然後，他們聽到身後的樹叢不自然的輕輕搖晃了數下，不禁面面相覦──網已經撒下了，接下來就等魚兒上勾！來個速戰速決！


「揚州水榭」依然風月無邊，寧謐誘人，就像它的主人。


□□□


甄良光從御花園撤離後，便火馳的沖去向梅妃報告所聽到的大事。


「你說什麼？那兩個人明天真的打算找機會做『那個』事。」梅妃聽得兩眼都發直了。


「小的聽得一清二楚，不會錯的。所以梅妃娘娘明天只要裝做若無其事的跟去赴餐會，然後想辦法把皇上和皇後一行人拉去步雲王子的寢宮，來個捉姦在床，另外，梅妃娘娘還得提防那位姑娘，別讓她發現事態有異，提前去向步雲王子通風報信就行了。而小的會守在步雲王子的寢宮，不讓他們有逃走的機會。」甄良光諂媚至極的大獻殷勤。


「很好，就這麼辦！」這麼一來皇上和皇後就算想袒護那個人妖也無能為力了，而皇位自然就會到她兒子身上了。呵！


□□□


 


接近中午的時候，程步雲按照計劃，以粲粲笑？對任盈盈說道：「你先過去陪父皇和母后，我想送他們一份禮物，給他們一個意外的驚喜，所以慢點去。」


「那我也留下來陪你。」任盈盈如他們預料中般回答。


「那東西很重，需要兩個大男人合力搬運才行，而且會耗上一些時間；所以我需要你先去幫我陪伴父皇和母后，免得他們起疑。否則，想給他們意外驚喜的效果恐怕就會打折扣了。」程步雲故意輕歎一聲。


任盈盈想想也有道理，便不再堅持，「那好吧！不過你們要盡量快一點哦，否則我怕我撐不了多久。」


「一言？定！」程步雲在她額頭烙下一記輕吻，算是保證。


任盈盈一臉滿意的甜笑，翩然離開「揚州水榭」。


「現在，開始進行計劃吧！」孟擎海手裡端了兩杯紅酒，一杯遞給程步雲。


「干嘛？提前慶祝不成？」程步雲接過酒，淡淡的問道。


「一半，另一半是預祝我們的計劃順利成功囉！乾杯！」


程步雲一想到只要這最後的一出戲演完，便可以不再和眼前這個男人演噁心的對手戲，心情便無法自己的大好，將美麗剔透的液體一飲而盡。


「好了，隨時準備上陣，不過我可警告你，不准乘機毛手毛腳的消遣我，否則──唔──」話才說一半，程步雲突然一陣暈眩，由指尖開始冰冷發麻，漸漸的四肢也逐漸麻痺，失去支撐力。


在他即將癱軟倒地的當兒，孟擎海穩穩的撐住他，他便癱在他懷中。


「你在我的酒中下藥……是不是……」該死，連嘴皮也有點發麻，害他口齒不清。


「為什麼……你給我吃了什麼……」


「別緊張，那是你半年前曾經讓我吃過的，你自己配製的獨門麻醉藥。不礙事的，只是會讓你暫時失去抵抗力、不能動而已，你該比我清楚藥性的。」他可是費盡心血才趁這小子不注意時偷到手的。


「你為什麼……」


「噓！別說話，現在不是問為什麼的時候。」孟擎海將他騰空抱起，大步的走向柔軟舒適的大床。


將他輕輕的放在床上後，便用自己的身體壓住他的，然後輕輕的挑開他胸前的衣扣。


程步雲直感背脊發涼，卻無法抵抗，只能喘著氣無力的道：「住手──你別開玩笑──」


他細如蚊鈉的聲音，一點也發揮不了阻止作用。孟擎海依然故我的繼續手上的動作，熟練的將程步雲上衣的扣子全數解去，輕輕的掀開。程步雲那沒有半點瑕疵、吹彈可破的雪肌旋即裸裎。


接著，孟擎海的手循序下移，扯開他纖腰上的腰帶，挑開長褲上的扣子，輕輕的拉下拉鍊。


「不……」程步雲急得冷汗直流。


孟擎海換了一個姿勢暫時從下半身撤離，一手枕在程步雲的後腦勺下，一手輕輕捧著他那美若天仙的玉容，在他的耳垂附近輕輕的吹氣。


「不……」


砰──隨著一聲巨響，門被甄良光重重的踹開。


孟擎海在聽到急促雜杳的腳步聲兵臨門邊之際，迅速的俯下身，緊緊的抱住程步雲，並吻上他的唇。


接著梅妃興奮的尖叫聲便震地而起，「哎呀！皇上、皇後，請你們自己看，他們兩個果然是──」


「孟擎海，快放開我兒子！」皇上龍？大怒，氣沖牛斗的怒指住正壓在自己兒子身上，狀甚親暱的男人咆哮。


皇後雖然也受到很大的打擊，但生性溫婉的她，表現得比夫君平和許多，噙著淚道：「孩子，告訴母后，這只是個誤會，你和孟先生只是在開玩笑對不對？」


梅妃偏還要興風作浪，「皇後，您就別再自欺欺人了，你自己瞧瞧他們兩個的樣子像在開玩笑嗎？步雲王子的衣服都快脫光了耶！還有啊！我們進門時他們兩個正在接吻耶，難道這也是在開玩笑，我看哪──」


「夠了，通通給我閉嘴！來人哪！立刻傳我的御旨，從今天起將步雲王子從皇位繼承名單中除名！」皇上氣得當下做出決斷。


「皇上──」


「誰都不許求情，更不許把這件丑事張揚出去，否則格殺勿論！聽到沒？」皇上怒氣沖天的下完命令便拂袖而去。


「皇上──」皇後拉了拉盈盈的手，示意她照應一下這兒後，便尾隨跟上，追夫君去。


梅妃和甄良光則得意洋洋的緊接著離去。


任盈盈一句話也說不出來，只是無力的靠在門邊，強忍著盈眶熱淚，不肯讓淚輕彈。


原來如此……原來是這樣……所以步雲和擎海才要她先行離開……原來……


□□□


任盈盈在淚眼朦朧中，做下了重大的抉擇。她決定去找皇上和皇後，？步雲和擎海說情，請求皇上、皇後成全他們的愛，這是她唯一能替步雲做的事了。


她的運氣不錯，氣得不肯見任何人的皇上和皇後居然肯接見她。她一進門便雙膝一跪，字字如位的把『喜宴三人行』的關係告訴皇上、皇後，請求他們兩位老人家的諒解。


「怎麼會這樣……事情怎麼會變成這樣……我和皇上從第一眼看到你，就覺得你和步雲那孩子好登對，早把你當成自己的兒媳婦了，所以才要你跟著步雲叫我們父皇、母后的呀！沒想到……」


任盈盈聽得好生感動，淚眼婆娑的哽咽：「謝謝父皇和母後的？愛，盈盈也希望能成為你們的媳婦呀……在今天之前，我一直天真的以為，只要步雲最愛的女人是我、只有我一個，我便可以和擎海一起共有他……但是今天親眼目睹步雲和擎海親熱的鏡頭時，我才發現我做不到，我無法和任何人分享步雲的愛，我只要一個人獨占步雲……可是我同時也知道，步雲他真正的最愛不是我，而是擎海，所以……」話及此，任盈盈不禁難過得痛哭失聲。


皇後連忙安慰她，誰知安慰的人和被安慰的人卻抱在一塊兒，變本加厲的哭成一團。


皇上也被她們老少兩個哭得氣消了一大半，取而代之的是無盡的悲痛。


「為什麼事情會變成這樣──」


皇上和皇後真希望這只是一場夢、一場惡夢，睡覺醒來便會煙消雲散、了無痕？可惜不是。


任盈盈在嚎啕痛哭之後，心緒回穩了些，繼續未竟的目的，「父皇、母后，我今天來是希望你們能諒解步雲，並接受步雲和擎海，請你們聽我把話說完──」她倒抽一口氣才又道：「可能的話，我也希望按照原來的約定，和步雲結婚，從此和步雲、擎海三個人過著三人行的生活……但是今天的事讓我驚覺到，我沒有那麼寬宏大量，我根本無法以平常心去包容他們兩人的愛；這樣下去，我一定會變成很討人厭的女人，一心只想破壞他們兩個，可是我不想變成那樣……那樣就不叫真愛了。所以我決定自動退出，但在我自行消失之前，希望父皇和母后能答應我最後的請求……」


「你儘管說──」


「請你們接受步雲和擎海是一對戀人的事實，別拆散他們，好不好？同性戀在這個世界上尚屬於無法？世人普遍接受的愛情，所以他們在社會上所承受的挫折、打擊、排斥和異樣的眼光比常人多很多……幾乎是不見容於社會的，只能躲在陰暗的角落，無法大大方方的走在陽光下……在這種四面楚歌的情況下，如果連雙親和親朋好友都不支持他們，那他們就太可憐了；搞不好會因而被逼上路，到那時就來不及挽回，只能徒留遺恨了……所以盈盈求求你們，如果你們真的愛步雲，就請諒解他們、支持他們、成全他們好不好？求求你們，父皇、母後，如果你們不答應，盈盈就長跪不起──」


「好──好──母后和你父皇都答應你──你快起來──」皇後既感動又心疼，怪只怪步雲那孩子和盈盈無緣哪！


「父皇──」任盈盈非常執拗，梨花帶雨的凝望著皇上。


皇上心頭一緊，重重的一歎：「隨你們去吧！我已經懶得管了！」


「謝謝父皇──謝謝母后──謝謝……」


太好了！步雲！你和擎海從今以後就可以光明正大的在一起了，太好了！


這麼一來，她就可以安心的離開這個令她悲喜交加的玄海帝國了！


□□□


任盈盈又坐在「絳芸軒」裡的窗台邊，凝望著窗外的醉月湖發呆了。


自從揮淚離開玄海帝國、離開她心愛的步雲，回到丁家來至今已經又匆匆過了一個月左右。她卻依然消沈得駭人，成天哀聲歎氣的，做什麼事都提不起勁來，動不動就想步雲想得哭了起來。


離別後，她才發覺，原來自己愛步雲愛得比她自己認為的還要深、還要癡、還要多太多了。這輩子只怕都忘不了步雲了，怎麼也忘不了。


不經意的，和步雲在一起時的幸福畫面及歡笑聲又狂妄囂張的擅闖她的心扉，靄住她所有的思念細胞和感情神經，攪得她心痛不已。


「步雲──盈盈好想你──盈盈真的好想你呀……」


才想著、念著，斗大的淚珠便撲簌簌的滾落，而且一發不可收拾。沒有了步雲之後，她變得愛哭了，比和步雲在一起時更愛哭。


只是，和步雲在一起時，淌落的不論是傷心或開心之淚，都有步雲柔情萬千的呵寵，所以她從不孤獨、也不寂寞；而今，她淌落的是不再有歡笑的淚水，只有無盡的情傷。


而且步雲再也不會在身旁寵她、膩她了。


想到這兒，她更是淚如雨下。


「怎麼了？又一個人躲起來偷偷哭泣，想念步雲了？「迎春」纖纖不知何時來到她身邊。


這些日子以來，都是她在安慰同病相憐的「元春」盈盈。


「我也想要自己不哭，可是我就是做不到，我也知道無論我再如何哭泣企盼，步雲再也不會出現在我眼前了，可是我就是無法自己啊……」任盈盈泣不成聲。


董纖纖見她哭得梨花帶雨，一方面是心疼，一方面是羨慕。「你真好，至少還哭得出來，不像我連哭都哭不出來。」


 


任盈盈這才想起妹妹的遭遇，連忙哽咽道：「對不起，纖纖，你自己和展雲也不順遂，我這個做姊姊的不但沒幫上你的忙，反而要你這個做妹妹的來安慰我……我真是太沒用了──對不起……」


「盈盈，你千萬別這麼想──盈──」董纖纖突然住嘴，兩眼直愣愣的看向窗外，不一會兒，便轉悲？喜的低首對任盈盈道：「盈盈──你相信奇？嗎？」


「對我來說，這個世界上已經沒有奇為了，我再也不相信奇為了──」


「我勸你最好再相信一次，瞧，是誰從橋的那邊，坐著馬車朝這邊過來了？」


馬車斗這話吸引了任盈盈的注意力，她迫不及待的看向窗外，果然有一輛由兩匹白色駿馬拉著的白色馬車在銀色月光下，朝「紫菱洲」筆直駛來。


「是步雲，一定是步雲！」任盈盈三步並兩步的沖出「絳芸軒」。


當任盈盈懷著忐忑不安的心，氣喘連連的奔至湖畔時，白色的馬車正好抵達她面前停下。


接著，馬車的門在她屏氣凝神中打開了。從馬車中現身的正是她朝思暮想的程步雲。


天啊！她不是在作夢吧！


「你……步雲……」


「對！是我，我來接你了。像你最喜歡的電影「學生王子」中那個情節一樣，乘著馬車來接你了。不過我把我們的結尾改了一下，不是留下美麗的遺憾，而是攜手步入紅毯，從此兩人過著幸福快樂的生活，不知公主殿下對這樣的結局是否滿意？」


任盈盈拚命的搖頭，雙眸早已被盈眶熱淚占滿，害她看不清眼前的心愛戀人。


「你不是和擎海……」


「我早說過，我和擎海只是朋友，在這世界上我最愛的人只有你一個，包括男人和女人！」程步雲輕輕的說道。


「可是你說你和擎海……」任盈盈簡直不敢相信自己的耳朵。


「那是為了要被從皇位繼承名單中除名，永遠和你兩人比翼雙飛所演的戲。至於把你也蒙在鼓裡是怕你那藏不住心事的臉，和容易被套出話的小嘴會洩露天機、節外生枝，所以不得已之下，只好連你一起騙了！」


他把整個計劃從頭到尾述說了一遍。


任盈盈聽得既驚又喜。「可是那天你和擎海明明……」


「我說過那是為了騙過父皇他們所演的戲！」


「我是不是在作夢？」


「對，是夢，一個永遠不會醒來的幸福美夢！」說這話時，他已張開雙臂，等著擁抱她。


「步雲──」任盈盈終於忍不住撲進程步雲那令她熟悉而眷戀不已的溫暖懷抱，嚎啕大哭。


程步雲一面哄她，一面吻她，從眼淚、雙頰、鼻尖、然後是小嘴。


晚風徐徐的夜是如此的溫柔、如此的浪漫、如此熱情無限。


「後來呢？」


「什麼後來？」


「我離開玄海帝國之後。」


「當然是誤會冰釋，然後，我父皇在我一位叫莫雲樊的表哥說服下，決定暫緩退位，所以指定下任皇位繼承人的事也就暫時作罷了！」


本來他是想趁這個機會一勞永逸，哪知莫雲樊那家夥偏看穿了他的目的，硬是從中 作梗。害得他沒能藉此良機，一舉達到從此永遠被從皇位繼承人名單中除名的目的。


真是太遺憾了！今後他又得另謀良策，小心提防那三個心懷不軌的紅門堂主陷害；否則一不小心，「玄海帝國」的下任皇帝以及目前懸位的「紅門」下任門主頭銜全套到他頭上來，那才冤枉呢！


不過，那是以後的事了，以後再傷腦筋。


此刻，他只想呵寵臂彎裡的寶貝。


「步雲，你真的愛我嗎？」


「那當然囉！否則我怎麼會為了你，而把我最忌諱的『四大禁忌』全給打


破了。」


「四大禁忌？」


「就是：被人說漂亮、大美人一個；被誤認為HOMO；扮成女人；扮成HOMO這四項！」


任盈盈聽了不禁噗哧一笑。「原來是這四項啊！你真的沒生我的氣嗎？」


「你希望我生氣嗎？」


「當然不！」


「這不就結了。」


「可是你為什麼會喜歡我？我人笨又愛看男同志漫畫、功課又不好、反應遲鈍、還老是惹麻煩，讓大家大傷腦筋，為什麼你──」


「我就是愛你這個令我傷腦筋的情人囉！」他說著又吻上她的唇。


「步雲，你那天和擎海接吻真的只是在演戲嗎？」她還是耿耿於懷。


「當然囉！」關於那件事，他事後已訓過孟擎海。


那家夥竟敢設計他，對他下藥，還做出那些煽情至極的事來。


不過孟擎海事後已道過歉，並說一切都是為了讓戲更逼真，所以才連他一起騙。而那出戲的確出奇的成功，所以他也就不再多加追究。畢竟孟擎海算起來還是他的恩人呢！──以後就不知道了。


只是，除去逼真的演技之外，那個吻最後剩下的那不知名的部分，又代表著什麼呢？……「步雲，你怎麼了？」


「沒事，我只是在想，該不該對你說『我愛你』？」


「當然要說！」


「好吧！我愛你！」


「誠意不足，再說一次！」


「我愛你！」


「還不夠！」


「我愛你！我愛你！我愛你！」


然後，他又吻上她的唇，恣意品嚐。


嗯！比女人漂亮的男人和傷腦筋的情人似乎還挺配的。


你說呢？


尾聲眼看程步雲和任盈盈幸福恩愛的趁著暑假最後的假期，環游世界去了。董纖纖不禁有些羨慕。


盈盈和步雲終於還是有情人終成眷屬了，真是可喜可賀。


而她呢？她和展雲之間又會如何？


想到這兒？董纖纖不禁又輕歎一聲。


真是情關難過哪！


而回「唐邦」覆命的孟擎海，這天被紅門白虎堂堂主莫雲樊約了出來。


「這是步雲和盈盈去環遊世界前，要我代？轉交給你的。」


莫雲樊把一張背後有寫字的照片交給孟擎海。


那照片是他和程步雲、任盈盈三人在玄海帝國的御花園中的一張合影，背面的字只有短短幾個，卻真情流露：給擎海：謝謝你！


希望我們三人友誼長存，永永遠遠！


步雲盈盈共許孟擎海看了不禁釋然一笑，眼神中有幾分掩飾極佳的遺憾。


莫雲樊拍拍他的肩膀道：「別這樣，你條件這麼好，『蓋世太保』的『海神』一向深得女人心，只要你願意，一定會找到令你心儀的對象的。」


「我並不是因為他是男人才放棄的，而是因為他早已心有所屬！」被莫雲樊看穿心事後，孟擎海才坦率的招出藏在心中多時的秘密。


「我明白！難得咱們兩個會碰頭，不如找個地方痛快的喝一杯吧！」莫雲樊提議道 。


 


「這是個不錯的主意！」孟擎海接受了他的好意。


於是兩個出色的男人便相偕狂歡買醉去。


行進間，不經意的和一位捧著大束粉紅色芍藥的少女擦肩而過，孟擎海因而回眸，匆匆的瞥了那東艷冠群芳、香氣襲人的芍藥一眼，腦海中不禁浮現那首韓愈的詠芍藥詩──浩態狂香昔未逢，紅燈爍爍綠盤龍；


覺來獨對情驚恐，身在仙宮第九重！


這正是他對那個漂亮男子的心情哪！


此時，他的腦海不禁浮現程步雲和任盈盈幸福嬉戲的畫面，他不覺深刻的一笑，眼中盡是對他們的祝福。


也罷，君子有成人之美囉！


紅歷九十九年夏天的天空是一片清朗，萬裡無雲，相當怡人！


 


－完－


　
  