
就愛你的壞 

【楔子&簡介】

　　嗯！終於寫到〈東邦烈傳〉的「最終回」了，現在的心情只有一句話可形
容，就是：「萬歲，萬萬歲！」

　　對於龔季雲這個「怪胎之最」的戀愛情事，打從他在去年十二月首次登場
以來，便陸陸續續接獲許多來自你們的熱情來信，關心他的婚事。在此，小女
子代他向諸位看官說聲謝謝！

　　至於小女子到最後，究竟為他安排了什麼樣的戀曲呢？這點就讓大老奸賣
個關子，諸位帥哥美女自個兒「傷眼睛」去！

　　或許《就愛妳的壞》這個故事未能合乎你們心中各自預設的那般，但人家
已經很努力的依照自己心目中所設定的男主角形象，去為他編寫故事了，所以
，還是希望各家帥哥美女會喜歡這個故事，可以嗎？

　　
【第一章】

　　香港。程家豪邸程氏財閥是香港有名的企業集團之一，它和許多跨國財團
一樣，是以家族為集團中心，再結合外來資金而發展擴張的。

　　雖然它的規模不像美國唐氏一族的「鴻雲集團」及龔氏一族所經營的「飛
鷹集團」那麼龐大，卻也是個競爭能力不容忽視的中型財閥。

　　在其投資經營的眾多產業中，「程氏製藥」雖不屬於財閥中最賺錢的三大
產業之一，但編制在「程氏製藥」之下的「程氏藥劑研發中心」卻是程氏財閥
所有產業中，最負盛名的產業之一。

　　而這個藥劑研發中心目前是由現任總裁的長子程以帆、養女關雪薇，以及
第三個女兒程少筠所共同管理，是個純粹的研發機構。

　　其中，程以帆和關雪薇負責行政公關方面的事務，而年紀輕輕便擁有「生
化科學」博士頭銜的程少筠則負責研發方面的工作。

　　再說說這一大片盤踞於半山腰的程家豪邸，其規模之宏偉壯觀和氣派，足
以和美國富豪雲集的比佛利山莊媲美，舉凡游泳池、網球場、小型高爾夫球場
、中國江南風味的庭園造景等等，樣樣不缺。

　　最值得一提的是，程氏藥劑研發中心正是坐落於這座豪邸中。

　　此刻，程家退居幕後的上一任和現任總裁夫婦四人，正巧結伴環遊世界去
了。

　　因此，長年居住在這座大宅中的成員，現在就只剩下程以帆、關雪薇和甫
自德國回來的程少筠二人。

　　原本帶著一副歸心似箭的心情，飛奔回家的程少筠，怎麼也沒有想到，她
踏進家門所接收到的會是這樣的「惡耗」。

　　「怎麼會這樣，雪薇姊姊怎麼會突然死去，我離開的時候她還生龍活虎的
向我揮手送行啊！」宛如晴天霹靂的消息，讓剛結束兩個月的旅程歸來的程少
筠根本無法相信。

　　然而，眼前躺在特製的冷凍棺木中永眠的美麗人兒，卻讓她不能不接受這
個事實。

　　程以帆以悲傷的口吻說道：「我知道妳很難接受這個事實，但是雪薇她的
確在一個月前離開人世了，為了她留下的遺囑，我才特地找人做了這麼一個可
以冷藏屍體不腐化的棺材，將她安放在這個她生前最喜歡的」水月宮「，直到
妳回來。」

　　當他看到自己親愛的妹妹如此痛不欲生時，實在很想把「真相」說出口，
但為了這個策畫良久的「大計」，他還是忍了下來，沒有告訴她。

　　事實上，現在躺在這只結合高科技和大量金錢製造的金屬冷凍棺木中的關
雪薇，只是個栩栩如生的蠟像罷了！真正的「主謀」，也就是那個「該死」的
「死人」，現在正在這「水月宮」裏的密室中，透過隱藏式監視器，在逍遙快
活的欣賞他們的演出呢！

　　程少筠的眼睛始終沒有離開過那玻璃製棺蓋下的關雪薇，她實在無法相信
她的雪薇姊姊就這麼離開她了，雖然她們沒有血緣關係，但感情卻此任何親姊
妹還好，何況關雪薇還曾是她的救命恩人，當年如果不是關雪薇不顧一切的救
她，她哪還有命能活到今天！

　　　　　　　　　　　　　沒想到現在卻──

　　程少筠愈想愈傷心。

　　「少筠，妳就節哀順變吧！我相信雪薇如果地下有知，一定不會希望妳為
她的死如此悲傷的，況且，雪薇留了一份遺書給妳，託妳幫她完成一個心願」
為了怕再耗下去，自己會忍不住說出「事實」，所以程以帆趕快把計畫中的「
對白」說出來。

　　「遺書在哪裏？快給我！」

　　不等程以帆把話說完，程少筠便追不及待的插播。

　　程以帆也很合作，立刻把那封「遺書」給了她。

　　　　　　　　　　　　程少筠搶過來一看──

　　「這是──」她簡直不敢相信映在自已眼底的文字。

　　程以帆好不容易擠出一個頗為悲戚不解的表情，說：「我也很意外她會留
下這樣的遺書，但一想到這是她生前最後一個心願，我也就不再多加追究，想
盡可能達成她最後的願望。也就是為了達成她這個心願，我才會特地請人趕製
這只可以保存屍體的冷凍棺木，並對外隱瞞她已死的事實，謊編她是外出去旅
行，而將她的遺體安放在她生前最喜歡的『水月宮』，等妳回來替她完成最後
的心願之後，再對外宣佈她的死訊，並舉行公開的下葬儀式。這一切都是為了
讓雪薇能了無遺憾的離開人世，所以妳應該化悲痛為力量，盡快幫她完成最後
的心願才是。」他實在很佩服自已能把一堆騙死人不償命的謊話說得這麼溜口
，連事先演練時都沒能說得這麼精采生動呢！

　　程少筠只是靜靜的聽，沒有開口說話。

　　　　　　　　　這樣的情況今程以帆有些不安──

　　難不成我剛才那番話有什麼破綻，讓她心生疑慮？

　　如果其是這樣，豈不前功盡棄？他連忙又開口想做補救動作──但是他的
大嘴才張開，尚未來得及「發聲」之前，程少筠便搶先做出決定。

　　「我知道了，我一定會盡快完成雪薇姊姊最後的心願，問題是，我根本不
認識她遺書裏提到的這個叫展令揚或龔李雲的男人啊！連人都沒看過，光憑名
字如何找起？」她就事論事。雖然她很意外關雪薇為什麼會留下這樣的遺書，
裹面所提的「要求」中的第一點也令她頗感為難，但為了她的雪薇姊姊，這一
點小小的「犧牲」她願意付出，她一定要盡快完成她的心願，好讓她能早日安
葬，獲得永眠，一定！

　　看到妹妹眼中那堅定不移的眸光，程以帆心知他們第一步的「計畫」已成
功了一大半，便按計畫說：「關於這個男人的資料，妳不必擔心，我早就調查
好了。」

　　「那你就快說，不過可別告訴我他是個帥哥，你知道那對我是沒有什麼意
義的。」程少筠正色的提醒他。

　　她說的完全是實話，帥哥她看人多了，簡直已到了無趣的地步，況且她一
向最討厭那種空有俊帥外表，腦袋空空如也的草包男人……

　　所以，那個龔季雲最好不要是一個虛有其表的「繡花枕頭」才好。

　　程以帆自然知道妹妹的個性，所以在這一堆「資訊」即將公佈之際，他不
禁有些猶豫。

　　這樣說真的妥當嗎？他愈來愈不了解關雪薇腦袋瓜裹究竟在打什麼鬼主意
了。

　　「老哥，拜託你快點說好不好，別婆婆媽媽，OK？」程少筠沒好氣的催促
。

　　他輕咳了一聲之後，才說：「這個男人目前在馬來西亞，是個胸無點墨、
不學無術、游手好閒，成天嘻皮笑臉，靠這張俊臉討飯吃的男人。」

　　他順勢將龔季雲的照片遞給她。

　　唉！上帝，請聆聽我的「告解」，絕不是我故意要昧著良心如此毀謗這個
男人的，而是迫於「無奈」，「逼不得已」的啊！

　　「嘖──」程少筠氣得把手中那張照片揉捏成一團。

　　真是天大的不幸，我的預感果然應驗了，這傢伙果真是我最最討厭的男人
典型。

　　如果可以選擇她真想反悔，就此打退堂鼓！要她去對這種拿來當肥料都不
夠資格的男人做「那檔事」，簡直就是侮辱她高貴神聖的人格！

　　「少筠，妳怎麼了，不會是反悔了吧！我記得妳一向是個言出必行的人，
不是嗎？何況這是雪薇她生前最後的心願──」對於她意料中的反應，程以帆
應付得相當得心應手。

　　「這──」程少筠頓時啞口無言。

　　該死的臭老哥，平時一副笨蛋樣，偏偏在這個節骨眼上這麼機伶，簡直是
存心和她過不去。

　　「少筠──」從她的反應，他知道他贏了。

　　他這個妹妹雖然聰明過人又機靈，但由於涉世末深，所以還是單純稚嫩了
些，心裏所想的，雖不至於全都表現在臉上，不過他還是很輕易就能猜透她的
感受和情緒反應。

　　程少筠按捺住無處可洩的怒火憤道：「我有說我後悔了嗎？快拿來吧！」

　　「什麼？」他一時之間不明白她的意思。

　　「再給我一張那個差勁──那個男人的照片吧！我還沒正眼瞧過他呢！」
她捺著性子解釋。

　　程以帆這才明白其意，馬上又遞給她一張照片，並密切注意著她看到照片
時的反應。

　　嘿！果然是個難得一見的超級帥哥，難怪雪薇姊姊會對他念念不忘。不過
抱歉得很，她可一點也不心動，雖然她承認這男人是她見過的男人裏，最帥、
讓她覺得最順眼的大帥哥！

　　在一旁留心她的反應的程以帆，不禁暗嘆一聲，並有些失望。

　　果然如他事先預料般，她在看到那男人的長相時，眼底並沒有「驚豔」的
光芒，「美男計」對她果然是行不通，唉！

　　「都是大哥不好，如果你早點把雪薇姊姊娶進門，不就什麼事都沒有了；
當然是你不好，所以雪薇姊姊才會在失望之餘，又想起這個中看不中用的差勁
男人──」程少筠遷怒般的拚命捶打他。

　　可憐的程以帆只有自白挨揍的份兒，這份差事可真不好做啊！他在心中為
自已叫屈。

　　真是為誰辛苦為誰忙，若不是為了他這個寶貝妹妹終身幸福著想的話，他
又何必造麼傷神，還「迫不得已」和那個高傲的女人「合作」。

　　這會兒還得承擔「不實」的「指控」，再不為自已說些話，可就太對不起
自己了。何況那個高傲的女人此刻正在密室襄欣賞他們的表演，他可不能讓她
看他的笑話。

　　「這麼說有欠公允哦！瞧，雪薇不是在遺書上寫得很清楚，她喜歡的是那
個叫龔季雲或者展令揚的男人，可不是我啊──」他的話才說了-半，便被怒氣
沖天的妹妹那超高分貝的音量給「吞」了聲音。

　　「你這個大笨蛋！雪薇姊姊對那個男人充其量只是對初戀情人的憧憬和遺
憾罷了，如果你早點向她表白心意，說不定──」程少筠愈說愈激動，終於因
情緒太高亢而無法繼續下去。

　　程以帆逮著了這個空檔，趕緊轉移話題。「好了，現在再說這些又有何用
，妳還是快點出發去找那個男人吧！」

　　要他承認他喜歡那個傲慢又伶牙利齒的女人，門都沒有！這會兒要是再說
下去，萬一不小心說溜了嘴，讓那個正在「監聽」的女人給抓到「話柄」，那
他以後在她面前可就沒得玩了！

　　所以，最好的辦法就是立刻終止這個「敏感」話題，免得陷自已於不利的
處境。

　　然而，他這番舉動卻引起了程少筠的誤解和極端的不滿，此刻她真的懷疑
眼前這個男人究竟是不是她所熟悉的哥哥。他眼中居然沒有悲傷的感情，難道
他真的對關雪薇一點感情也沒有？不！不可能！

　　「怎麼了？」見她以怪異的神色盯住自己不放，程以帆再度以為被她察覺
了破綻，於是小心翼翼的探問。

　　程少筠冷冷的看了他一眼，才語帶諷刺的說：「不！沒甚麼，只是忽然覺
得你很無情。好了，我要陳媽替我打點一下，就立刻出發去找那個叫展令揚或
龔季雲的男人。」超級行動派的本色展露無疑。

　　是的，眼前最重要的是盡快完成雪薇姊姊生前最後的願望，至於大哥的帳
，就等處理好這件事後再辦吧！反正她絕不輕易原諒大哥，雖說感情的事無法
勉強，但是她總認為雪薇的死絕對和大哥的無情大有關係，所以她絕不輕易放
過大哥，絕不！

　　而為雪薇姊姊落淚痛哭一場，則又是完成她的「託囑」之後，才有資格做
的事，這是她給自己定下的「約定」。

　　「立刻？」程以帆有些意外。「我的意思是說，妳才剛進家門，何不稍事
歇息再出發？這事雖急，也不差這麼些時。」

　　他純粹是為她心疼，竟要為了他們的「計畫」而如此奔波。

　　程少筠非但不領情，還言辭刻薄的刮了他一句：「話不能這麼說，要休息
以後多的是時間，我可不像某某人那樣冷血又薄情寡義。你還是快叫人幫我辦
妥機票，而趁這段空檔，我想再問你一些和那個差勁──那個男人的事。」

　　看到妹妹眼中的憤怒和不諒解，程以帆真是啞巴吃黃連，有苦說不出，只
有照辦的份兒。

　　吩咐屬下去辦事後，他又開始極盡「醜化」之能事，淨說些龔季雲是多麼
無用的人渣、垃圾、臭蟲之類的話──當然，這些「毀謗」也是關雪薇「傳授
」給他的。

　　只見程少筠愈聽臉色愈難看，最後都氣得快變形啦！

　　面對這樣的情況，程以帆更加不安。「少筠？」

　　「可惡！」

　　程仍筠出其不意的賞了他一個巨靈之掌，聲音之大簡百可以用響徹雲霄來
形容。

　　「你幹嘛打我？」程以帆撫著烙著「紅五爪印」的臉頰，又驚又惱的低嚷
。

　　「因為你該打，一切都是你的錯，如果你早娶了雪薇姊姊，不就什麼事都
沒了！都是你！」

　　她索性把一肚子因那個差勁男人而起的怒氣，全發洩在倒楣的老哥身上。

　　可憐的程以帆，他真是何其無辜啊！

　　當程少筠像一陣旋風般，消失在程家豪邸之後，程以帆才如釋重負的吐了
一口氣，總算順利完成第一步的計畫了。

　　他很快又折返「水月宮」所在的位置。

　　到了「水月宮」人口前的長廊時，他不厭其煩的向負責看守的兩個屬下叮
囑，不准讓任何人接近「水月宮」之後，繼續前行，打開了只有他能開啟的門
進去；進去之後又旋即上鎖。

　　「妳可以出來了，少筠已經如妳所願的出發啦！」程以帆以和她相處時慣
用的、冷漠不耐煩的口氣說道。

　　關雪薇這才從密室裏走出來。「很好，你覺得事情會順利嗎？」

　　「剛才在這兒發生的事，妳不也看得一清二楚？相信妳一定比我清楚事情
會不會順利，又何必問我。」

　　一想起方才被程少筠幗耳光和臭罵的糗相，全給這個高傲的女人看光光，
他心中就鬱卒氣憤。

　　關雪薇怪聲怪氣的輕笑兩聲，才以輕蔑嘲弄的口吻說道：「是啊！我又何
必問一個白癡這種問題，簡直就是侮辱我自已的智商。唉！真該好好反省一下
了。」

　　「誰是白癡？！妳也不想想看，如果沒有我的鼎力相助和精湛演出，妳那
個幼稚可笑的計畫根本不可能這麼順利進行。」程以帆馬上就反攻回去，還用
鼻子嗤哼，傲慢得很。

　　他何不允許自己輸給這個氣死人不償命的可惡女人。

　　關雪薇當然不會就這麼敗下陣來，旋即以更加刺耳的音調回敬他一記。

　　「你少在那邊淨說些連幼稚園小班的小老鼠都不屑一笑的蠢笑話了，若不
是我冰雪聰明，想出如此的絕妙好計，憑你那種雙腳貓的爛演技想騙過少筠，
門都沒有！簡直就是癡人說大夢，勸你早點上床去睡覺，少說些智障的夢話吧
！」

　　「妳──」火藥味很快就像往常一樣，在他們兩人周圍瀰漫開來。

　　還好這回程以帆心繫妹妹的安危，決定暫時收兵，一場可預見的戰爭才告
平息。

　　「妳確定那男人真的不會對少筠不利？」打從程少筠自他眼界裏消失的那
一刻起，他便開始擔心，外加一點點後悔。他這樣做真的對嗎？尤其是在說了
那男人那麼一堆「壞話」之後更加不安，就怕那男人真會如他「胡謅」的那般
。

　　像是看穿了他的心事般，關雪薇一反平日愛和他唱反調的潑辣作風，溫柔
的開解他。
    「放心吧！令揚絕對是一個好男人，雖然他有些奇怪，但少筠和他在一起
一定會幸福，只要她能確實抓住他的心的話！」

　　瞧她笑得那麼迷人，他心中不禁有些不是滋味。「妳似乎很欣賞那男人。
」

　　難不成他其是她的初戀情人？！

　　望見他昨底那清晰可見的妒意，關雪薇偷偷「大四X」〈註：「爽」也！〉
在心中。

　　「令揚本來就是一個好男人，我當然欣賞他了，何況他和我還『關係匪淺
』呢！」

　　她故意把「關係匪淺」說得大聲些，好讓他聽得再清楚不過。

　　「那個混蛋！」程以帆忍不住低咒一聲。

　　「你說什麼？」她佯裝沒聽清楚，又問了一遍。事實上她正在為他的「表
現」偷笑在心坎裹。

　　「沒什麼，我在自言自語。」他皮笑肉不笑的「解釋」。「總之，我希望
這件事不會出紕漏才好。」

　　還好乘機轉移話題，否則讓這女人誤以為我是在為她吃醋，那豈不虧大了
！

　　其實事情能否順利成功，關雪薇也沒有十成的把握，畢竟展令揚並非泛泛
之輩，不能以常理對待之。不過，不論結果如何，都比什麼都不做的好些。何
況……呵！「反正一定出把我們少筠送給賈潘安那個虛偽造作的噁心男人好。
」一想到那個令人作嘔的賈潘安，關雪薇就倒足胃口。

　　「說的也是。」若不是因為那個「假潘安」太令人不敢領教，而他又無計
可施的話，他也不會答應幫助關雪薇進行這個「絕對荒唐」的計畫，唉──現
在，他只求他的寶貝妹妹能毫髮無傷的歸來。

　　　　　　　　　　　　鈴──鈴──鈴──

　　兀然響起的警報器，打斷了他們之間原有的對話，兩個人互看了一眼之後
，程以帆便迅速打開房間裏的通訊器。「又有人侵人『後宮』的警戒範圍了嗎
？」

　　「是的，大少爺，不過我們的戒備很森嚴，所以那個犯人並未能侵入『後
宮』的警戒領域，請大少爺放心，只是……犯人動作太迅速，所以我們沒能抓
到他……」

　　「沒關係，不要放鬆警戒，絕不能讓閒雜人等侵人『後宮』的領域，聽到
沒？」程以帆鄭重其事的再度下達命令。

　　「是！」

　　程以帆這才關掉通訊器的開關，重重的吐了一口氣──為了保護「後宮」
，在這座大宅裏的每個房間中都裝上警報器和通訊器的作法果然是正確的。

　　關雪薇一反平時的愛唱反調和尖酸刻薄，以同舟共濟的態度待他，「不會
有事的，只要有我們在，絕不會讓賈潘安的陰謀得逞，不是嗎？」

　　凝視著她那散發出篤定光芒的雙眸，他的心因而安定了些。「是的，我們
絕不會讓他們得逞，他們別想從程家偷走任何一樣東西！」

　　她偷偷在心中欣賞著他的魄力。

　　沒錯，絕不能讓賈家的陰謀得逞，否則她也就不必費盡心血的想出這個「
一石數鳥」的偉大計畫了。

　　只要少筠能把令揚那怪胎順利的帶來程家，那一切的事就好辦了，呵呵…
…。

　　加油吧，少筠，可不要辜負我對妳的期望啊！

　　她暗自笑在心中，為自己的聰明腦袋得意不已。


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第二章】

　　現在留在展家的只有傷末痊癒的「神算」雷君凡和他的準新娘子展岳華。

　　至於南宮烈、曲希瑞、安凱臣和向以農則已回家去向他們的準娘子負荊請
罪去了。當然，除了負荊請罪之外，還有一個重要的原因，就是要完成展岳華
託付給他們的「使命」，而留下來的雷君凡和展岳華則是充當「聯絡中心」。

　　就連今天啟程回日本的伊藤忍和宮崎耀司也屬於他們這個「地下大聯盟」
的成員，負有展岳華分派的「使命」呢！

　　不用說，他們這個「聯盟」是瞞著龔季雲偷偷締結的，目的自然是衝著龔
家的「家族秘密」而產生的了。

　　在機場，眼看分別的時刻即將到來，伊藤忍在最後一分鐘終於不再惜字如
金，「令揚，如果你有喜歡的女孩，就好好把握吧！」

　　他的語氣相當溫和平靜，只因為他已把那份「深愛」昇華，看開了。

　　龔季雲深深的看了他一眼，才以一O一號表情笑道：「你也一樣。」

　　於是，兩人都笑開了，因為他們彼此一樣清楚，要他們兩人好好的談一場戀
愛，以目前而言是不太可能的傻事。

　　伊藤忍的原因就不必說了，而龔李雲這傢伙！只有一句：「要他主動去追
女孩子，難囉！」

　　「隨時保持聯絡！」

　　然後，伊藤忍和宮崎耀司便在龔李雲的目送下出境。

　　登機之後，宮崎耀司終於按捺不住的追問：「你剛才那句話是真心的嗎？
」

　　「什麼話？」伊藤忍明知故問。

　　「別跟我玩這套，告訴我吧！」除了好奇之外，最重要的原因是因為他真
的關心他。

　　伊藤忍自然也明白他的心意，所以也就不再吊他胃口。「我是真心的，自
從和令揚開誠佈公的長談之後，我已經完全釋懷了；再加上知道了龔家的作為
──」說到該死的龔家他就一肚子怒火，「總之，令揚一直對異性保持距離的
理由，我多少能了解。」

　　「你不覺得他和女性保持距離是個性使然嗎？」究竟這世界上能引起那怪
胎的興趣，讓他主動去追求的女性，簡直稀少得可憐，足以列入「稀有動物」
之列立法保護之了！至少宮崎耀司是這麼想的。

　　伊藤忍頗為贊同的莞爾一笑。「不論如何，我是真心希望令揚能早日找到
一個能陪伴他一生一世的女性。」

　　「不過那位幸運的女子得讓你覺得夠格才行，是嗎？」宮崎耀司了解的笑
道。

　　「沒錯！」他可不准一些阿貓阿狗的雙腳女性當令揚的老婆。不過，他倒
也不擔心令揚真會愛上夠不到他的標準，過不了他這一關的女性就是了。

　　見他表現得如此自然坦率，宮崎耀司總算完全放心，確信他已完全從對龔
季雲那份無法期待的感情掙扎中解放。

　　「不論如何，目前最重要的事是嚴密監視龔家的動靜。」既然伊藤忍和龔
李雲之間的事已順利解決，他不必再擔心伊藤忍會拋棄一切，所以他自然也就
不再敵視龔季雲。

　　何況撇開伊藤忍的事不說的話，他還真的相當欣賞那怪胎呢！

　　伊藤忍微微一笑，才頗具玩味的說：「除此之外，公司和雙龍會的事也要
多費點心才行。」

　　宮崎耀司征忡了一下，才心滿意足的笑道：「對！」

　　他們彼此都知道，從現在起不再有「心結」橫亙在他們之間，他們將是推
心置腹、默契十足的事業搭檔，成為真正的「雙龍會」了。

　　而飛機就這樣載著牢不可破的信任和不再有裂痕的情誼，飛向北國日本。

　　此刻，在展家卿卿我我的雷君凡和展岳華，似乎正在討論著挺有趣的話題
。

　　「妳認為希瑞他們離開前說的那些話有沒有道理？」雷君凡舒舒服服的坐
躺在柔軟的搖椅上，津津有味的吃著展岳華用那纖纖玉手為他切妥的水果。

　　「妳是指關於揚揚戀愛的事嗎？」呵！真不愧是她相中的準老公，怎麼看
怎麼令人喜歡又順眼。

　　「沒錯，我想聽聽妳這位女諸葛的高見。」小捧她一下，是避免她再故技
重施，存心吊他胃口的妙招，這是他這些日子來的觀察所得。

　　展岳華果然笑得好不得意。「既然你這麼想聽我的金言，我就告訴你吧！
其實我並不覺得揚揚他至今沒談過一個像樣戀愛的原因，有你們所揣測的那麼
複雜。當然，你們說的也沒錯，或許家族問題的確是部分原因，但絕不是絕對
的關鍵因素。」

　　「我們也不認為令揚不談患愛的原因完全是家族因素，多半還是和他的個
性有關。問題是，我們實在想不出來，究竟要什麼樣的女性才會引起他的興趣
，不，單是引起他的興趣也沒用，像溫敏敏和狄紫翎就是最好的例子。若是說
冷豔深情嘛，那麼耿麗妍應是不錯的對象，但他也只是把人家當朋友看──」
他和一票死黨一樣，出自真心的關心這個好朋友，尤其現在他們都有了親密的
另一半之後，更希望展令揚也能早日尋得能陪他一起共創未來的女性，這麼一
來，他們以後的「夫妻聯盟大會串」才不會有所缺憾。

　　展岳華自然也和「東邦」有相同的期待。「所以我說你們這些太過聰明的
男人總是喜歡把事情複雜化，其實在我看來要吸引揚揚的心再簡單不過了，只
不過至今出現在他周遭的女性都沒注意到這點罷了。」

　　她莫測高深的一笑。

　　「哪一點？」他的好奇心全給她挑起來了。

　　奈何這個盡得展令揚真傳的展小妹吊人胃口的興致又發作啦！「就是那一
點嘛！像你這麼聰明怎麼會想不到呢？這樣吧！我好心的給你一點提示。其實
耿麗妍暗戀揚揚那麼多年，卻連表示的勇氣也沒有，所以自然不可能譜出戀曲
來了；溫敏敏嘛！她的確很惹人憐愛，只可惜犯了和耿麗妍相同的毛病，沒有
勇氣表白自己的心意，反而是那個狄紫翎比較有個性，又敢愛敢恨，遺憾的是
她已是丁允辰的老婆，而揚揚又是『朋友妻不可戲』的忠實信徒，所以囉！」

　　「妳的意思是說，令揚喜歡主動的女性，只要耿麗妍或溫敏敏再主動一點
，或者個性像狄紫翎一樣，早就搞定了。」他可不相信這個荒謬的論調。

　　展岳華簡直會給他氣死。「你實在很笨啊！怎麼會做出如此可笑的推論呢
？再想想吧。」

　　「可愛又美麗的岳華大美人，妳就別再賣關子了，快告訴我吧！」他實在
好奇得要命，偏偏對感情這檔事兒又不夠靈光，光是眼前這個準老婆就已把他
耍得團團轉了，哪還有那個能耐再去解這種比高等微積分還麻煩的愛情習題。

　　展岳華笑得更自負而得意了。「所以我就說嘛！你們這幾個自以為聰明的
大男人，一旦面對愛情問題，全都變成大白癡啦！」

　　「這話可不公平，人家希瑞他們可都個個情場得意呢！」雷君凡立刻否定
她的話。

　　「那是他們運氣好，遇到的對手全都是屬於單純可愛的小綿羊，而不是他
們獵愛本事夠高明。」她似乎非把這些被女人捧上天的白馬王子們給貶到馬里
亞納海溝最底端去不可。

　　雷君凡可大不以為然啦！「反正妳就是不肯承認希瑞他們是憑著自己的魅
力和本事追到他們的另一半就是了。」

　　展岳華連忙為自己辯白。「我當然不是那個意思，希瑞他們的確擁有致命
的吸引力，所以婷婷她們當初才會那麼輕易就被追上了，說穿了就是一個願打
、一個願挨。」

　　「既然如此，妳剛剛為什麼又說──」他不喜歡別人說他死黨們的不是，
就算是岳華也不行！

　　展岳華挨到他身邊，輕倚在他肩上，撒嬌的說：「我問你一個最簡單的問
題，你的聰明才智和整人功夫並不比希瑞他們差，為什麼你就鬥不過我？」

　　「這──」雷君凡被問得啞口無言。他本來想反駁說，那是他本來就比較
不會應付女人的關係，但是他偏偏又想起他那一票好朋友一個個都鬥不過他這
個準老婆的糗樣。

　　展岳華賞了他一個甜甜蜜蜜的輕吻。「所以我說不是我看輕希瑞他們應付
女人的本事，而是因為婷婷她們都太心軟、太好欺負了，對自已深愛的男人硬
不起心腸來，又太過體貼，才會一直屈居下風。不過，放心，這種一面倒的情
況是不會再繼續下去了。」

　　她笑得好像一個小惡魔般。

　　「妳的意思是──」他突然覺得背脊發涼。

　　展岳華也沒讓他失望，立刻公佈他預料中的答案。「沒錯，今後我會好好
的調教開導婷婷她們，告訴她們『愛』老公的“新法”，不錯的主意吧！」

　　雷君凡只能以笑帶過。看來他們「東邦」以後只怕是沒有好日子可過啦！

　　展岳華則很好心的「安慰」他說：「放心吧！至少他們這次回去負荊請罪
還是可以順利的輕鬆過關，我很好心沒插手，不是嗎？只是以後就沒有這麼好
光景了，我不介意你去向你那票好友通風報信，呵呵！」她倒是表現得很大方
。

　　雷君凡還是只有陪笑的份兒，誰教他就是愛她這份刁鑽精怪的調調兒，所
以也只好認栽啦！

　　「好了，先別談那個，妳還沒告訴我，究竟要降伏令揚是怎麼個『簡單』
法？」他可沒忘記這個令他好奇不已的問題。

　　「你實在真的笨到連河馬都會張大嘴嘲笑你了啊！我都說了這麼多，給你
這麼多暗示了，你居然還轉不過來，真是朽木不可雕也！」她不禁大嘆一聲。
不過，她就是喜歡他這副樣子。

　　「我承認我笨，妳就快告訴我吧！」唉，可憐哦！婚都還沒結，就已經被
吃得死死的。

　　也罷！反正他是心甘情願的，而且還甘之如飴呢！

　　聽他這麼說，反而是展岳華心疼不捨了，她緊緊的圈住他的頸項，狠狠的
吻了他一下。

　　「不准說你自已笨，你一點都不笨，是全世界最好最聰明的白馬王子，否
則我怎麼會愛上你。你只是寵我、愛我、鬥不過我罷了，誰敢再說你笨，我就
給他『好看』！當然我例外。」

　　「妳這小妖精──」雷君凡被她攪得胸口一把火熊熊的狂燒，情不自禁的
將她摟進懷中，狠狠的吻上千遍萬遍。

　　而展岳華則幸福至極的任他寵溺。

　　「現在可以告訴我答案了吧？」他又繞回老話題。

　　這回展岳華挺合作的，依偎在他懷中，輕輕柔柔的在他耳畔細訴。「真的
很簡單，就是──」雷君凡眼睛頓時一亮，一副恍然大悟的神情如果真像岳華
所說的一般，那事情就好辦多了。但問題是，究竟何時才會出現想得到「那一
點」的聰明女孩？而且，就算想到了，做不到也沒有用啊！所以他還是不敢太
過樂觀，不過，他依然衷心希望會有這麼一天，能出現如岳華所說的女孩，如
此一來，令揚的另一半或許就有希望了。

　　送走伊藤忍和宮崎耀司之後，龔季雲便離開機場，走向停車場，打算回展
家去。

　　打從他大老遠走過來時，便拿著一副望遠鏡偵察個沒完的程少筠，不只一
次核對手上的照片和映在望遠鏡上的人影。

　　嗯，是他沒錯！遠遠的看他就那麼搶眼，真不簡單！可惜就只有臉蛋好看
罷了。

　　「喂！你們聽好了，一定得成功，如果失敗的話，回去鐵定要你們好看，
聽到沒？」她以威嚇力十足的口吻向隨行的幾個手下警告道。

　　「是！大小姐。」

　　「好了，你們先躲起來，目標獵物來了。」程少筠一聲令下之後，心情不
覺更加緊張。

　　雖然說是為了替雪薇姊姊了卻最後的心願，但是要她這麼一個純潔無瑕的
可愛小天使，在光天白日下，對一個素昧平生的差勁男人做「那檔事」，就算
她向來是以大膽敢做出了名的，也多少有些疇躇，何況這男人還是她最討厭的
一型。

　　「不管了，既來之，則安之。」程少筠這麼告訴自己之後，深吸一口氣便
準備按照計畫去向龔季雲「打招呼」她可得小心一些，好好的逮住「最佳時機
」再「上」，以便保證「一次」就OK才行，省得讓自己受更多的罪！

　　真是不懂，這種空有好看外表的男人究竟有哪一點好，雪薇姊姊怎麼會對
這種除了臉蛋便一無是處的男人如此難以忘懷呢？

　　像她就不會這樣。就拿那個老是對她死纏爛打的噁心鬼賈潘安來說吧！憑
良心說，他已是個難得一見的美男子，但她卻一看到他就覺得噁心透頂，恨不
得挖個坑把他埋了，永絕後患。

　　關雪薇對賈潘安也是討厭至極，這會兒又怎麼會對一樣虛有其表的展令揚
如此情有獨鍾呢？真是匪夷所思，難道就只因為這個男人是難得一見的大帥哥
？

　　不可能啊！雪薇姊姊並不是一個輕浮的女人。
「算了，別想了，現在最重要的是順利完成雪薇姊姊的託付，其他的以後再說
吧！」

　　為了選取最佳的「攻擊角度」，程少筠一直躲在一旁，直到龔季雲自她視
線前經過，她才自暗處跳出來，從他身後向他「打招呼」。

　　「喂！全世界最沒用的龔先生。」啊！不好了，她一急便把心中的真正想
法老實的表現出來了，這可怎麼辦。

　　全世界最沒用的龔先生？！是指我嗎？

　　真鮮！他可是第一此聽到這麼「有趣」的「稱呼」呢！

　　而程少筠見他愣住不動，心中更加氣憤。這差勁的男人還真是沒用到家了
！不但一無是處，連反應都這麼遲鈍，難不成他是聾子，沒聽見我正用迷人悅
耳的聲音叫他嗎？嘖！

　　不過為了順利進行計畫，她決定捺著性子再喚他一次。

　　「喂！我前面那個全世界最差勁最最英俊的龔先生，請轉過身來好嗎？」
唉！真是罪過，我居然為了要騙這個差勁的男人回頭，而撒下會氣死上帝的漫
天大謊，等這件事辦妥之後，一定得到教堂去纖悔一番才行。

　　這女孩可真鮮，好吧！我就順了妳的意，轉身看看吧！

　　「全世界最英俊的龔先生轉身啦！」他說著便氣定神閒的轉動身子。

　　嗯！就是現在！就在他回首的那一剎那，程少筠眼明手快的抓住「最佳時
機」和「最佳攻擊角度」，以閃電般的速度，瞄準「目標部位」「攻」了過去

        「看吻！」

　　幸好老天夠幫忙，讓她順利的吻著了。

　　程少筠在順利「撞」了龔季雲的唇瓣一下之後，便立刻自他身邊逃開，好
像他身上有什麼致命的病毒般，還用預先準備好那條沾有消毒藥水的手中抹了
抹自已「受委屈」的小嘴，免得自己因「吻」了這個差勁的男人，而被他感染
了「笨蛋細菌」，那她可就虧大啦！

　　龔李雲瞧她那誇張的動作，惹得他興味大起，決定好人當到底，好好陪她
玩一段。

　　「小姐，如果妳那麼想吻我，早說就好了嘛！又何必這麼大費周章的拐彎
抹角，我這個人向來就是個樂於助人的大善人，妳就儘管提出要求吧！雖然這
麼一來我是委屈的被妳佔了便宜，不過我不會介意的，男子漢大丈夫本來就應
該捨已為人。」瞧他把自已說得好像是個不可一世的救世英雄般呢！

　　真夠噁心的男人，原來他就是靠這張大嘴來拐騙女孩子，不過那對我是行
不通的，笨男人！

　　「誰想佔你便宜了，你可不要像個自以為是的傻瓜一般胡說，是你佔了我
的便宜呢！」

　　她連正眼都懶得瞧他一眼，省得自已的眼睛受到「凌虐」，因而得了「內
傷」，那可就得不償失啦！雖然他的聲音聽來相當迷人悅耳，不過這是靠臉吃
飯的男人必備的條件之一，不是嗎？

　　瞧她那一臉嫌惡和不屑，龔季雲真是愈看愈有意思。敢用這種態度對待他
的女人，她絕對是第一個！

　　「唉！妳就別再裝模作樣了，我不會取笑妳是個色女的，何況妳方才強吻
了我，那不就是最好的證據嗎？所以妳就別再裝下去了，裝久了可是對身體不
好！」看她那張嬌悄的臉蛋愈變愈難看，他就愈說愈帶勁。

　　「那才不是──」程少筠氣極，抬起頭對他怒目相視，因而和他做了「正
面衝突」。

　　哦，老天！好帥氣的大帥哥！至少比那張照片還要再帥上千百倍。

　　剎那間，她的芳心著著實實的狠狠悸動了一番。

　　難怪雪薇姊姊會對他念念不忘，單看外表，他的確有那種魅力，她那心高
氣傲的老哥和他根本沒得比，一下子就給比到南極去啦！

　　不過，「驚豔」只是短暫的曼花一現，她就是她，絕不會因為他這張超級
迷人的臉蛋就改變對他的看法雖然她在心底偷偷承認，他的外表的確是她至今
看過的男人之中最迷人、最對眼的一個。

　　「你以為你是什麼東西，要不是情非得已，我才不會吃飽撐著沒事做，專
程跑來吻你呢！又不是存心要讓自己的嘴巴爛掉。難道你沒看到我吻完之後，
就馬上用消毒水消毒自己受到戕害的櫻桃小嘴嗎？」她以像在看「巨型蟑螂」
的嫌惡眼神瞪住他。

　　龔季雲這個「多嘴公」轉世，這回倒是沒吭半聲，只是瀟灑優雅的托著下
巴，氣定神閒的笑著一張「天下太平」的臉，欣賞著她的表現。

　　這女孩實在夠鮮，她的眼神中真的找不到「感興趣」或「傾慕」這類的字
眼，有的只是「嫌惡」、「輕蔑」的族類呢！

　　真是太有意思了。打自他懂事至今，還沒遇到過和他面對面時，表現出如
此露骨的厭惡和不感興趣的女性哩！

　　瞧他那臉迷人……不！是可惡的笑意，她認定他是不相信她的話，在心裏
嘲笑她，這令她更為惱怒。

　　他以為他是什麼東西，難不成他以為全世界的女人都非得拜倒在他的「褲
管」下不可嗎？

　　哼！真是個十足可笑的大草包，真正的男人又不是靠臉吃飯的！或許他那
張俊臉對大部分的女人而言，有著無法抵抗的魅力，不過，如果他天真的以為
用到她身上來也會無往不利的話，那他就是天字第一號大傻瓜了。

　　若不是她有「要務」在身，非得「求他」不可，她鐵定馬上替他那張可惡
的臉「整形」，看他還笑不笑得出來；順便教教他，取笑淑女是多麼失禮的事
！

　　「我是說真的，我對你一點興趣也沒有，只是受人之託、忠人之事，幫她
代吻罷了。再說，委屈的可是我，這是我的初吻啊！」她理直氣壯的「聲明」
，語氣中有明顯的不悅和懊惱。

　　「代吻？」這話引發了龔李雲更多的興趣。

　　「是啊！你還記得一個叫關雪薇的女孩子嗎？」但願他還沒老得健忘到家
才好！程少筠在心中析禱。

　　龔季雲的眼底頓時閃過一抹光彩。「關雪薇，小薇是吧？」

　　「對，就是她。」太好了，他還不算太笨嘛！連雪薇姊姊的小名都還記得
，真不愧是靠臉吃飯的差勁男人，看家本領之一嘛！

　　「小薇怎麼了？」

　　「雪薇姊姊在一個月前過世了。」想到這個，她便悲從中來。

　　「一個月前？」龔季雲不動聲色的問道。

　　這可有趣了，他明明在一個多星期前才和那個小騙子通過電話而已，怎麼
──呵！事情似乎愈來愈有意思了。

　　而程少筠也末加理會他的廢話，繼續把她此行前來的目的說清楚。「事情
實在太突然了，我也才知道不久。雪薇姊姊她一向很疼我，所以我才會跑來找
你，替她完成她生前最後的心願。」

　　「什麼心願？」他依舊按兵不動。

　　她咬了咬下唇，調整了一下激動的情緒，才又接下去說：「雪薇姊姊在給
我的遺書中，說你是她的初戀情人，她一直對你念念不忘，所以要我代替她吻
你一下，以了卻當年的遺憾。還有，就是希望你能『娶她』，也就是和她舉行
“冥婚”。」

　　「冥婚？娶她？」

　　「對！就是冥婚，希望你能答應。這是她的遺書，你看看吧！」雖說「冥
婚」這檔事有些強人所難，但為了替她最愛的雪薇姊姊完成心願，她也顧不了
那許多，何況眼前這個無用的差勁男人能有機會表現一下，造福人群，他應該
感激涕零才是。

　　龔李雲很快的將那張遺書掃描了一遍。

　　這個小騙子不知道又在攪什麼把戲了，他在腦袋中盤算著許多事情。

　　程少筠見他沒什麼動靜，便以三寸不爛之舌繼續說服他。「放心吧！我不
會讓你白做的，等事成之後，我會給你一筆可觀的感謝金，保證足夠你一年也
花不完，你可以靠那些錢繼續過你游手好閒的生活，首個本世紀最偉大的無用
男人，可喜可賀，一舉數得吧！」

　　不能怪她小嘴不饒人，誰教他是她最最討厭的典型。

　　其實她也不怕他不答應，萬一他真的不被白花花的鈔票給打動──雖然她
認為不可能，她就「武力」伺候，否則她又何必要那些屬下埋伏在暗處，隨時
準備「候傳」呢！

　　龔季雲笑容可鞠的表示，「錢就不必了，我這個人本來就喜歡做善事，讓
這個世界更美好，只是在我答應前，妳得先告訴我妳對我的看法。」

　　「這──」一時之間，她有些為難。

　　「是不是無用、差勁、不務正業、游手好閒，專門靠臉吃飯的差勁男人啊
！」他很好心的替她代答。

　　程少筠膛著一雙意外的眼胖，像在讚嘆般的說道：「我發現你也不盡然是
一無是處，至少你對自已了解得非常透徹嘛！」

　　「妳不要太崇拜我，否則我會害羞的。雖然我知道妳說的全是實話，是出
自肺俯的讚美，但是有些話只要放在心坎裹，妳知我知，偷偷的崇拜我就行了
！」他說得口若懸河，好不起勁，還擺出神職人員常用的「神愛世人」那款PO
SE，雙手攤開，雙眸緊閉，滿臉慈悲為懷的滑稽相。

　　程少筠就差沒有翻白眼。

　　這個蠢男人，難道他不知道我說那番話是在諷刺他嗎？居然還沾沾自喜的
胡扯了一大篇令人發笑的廢話。

　　不過為了完成「使命」，她決定裝作沒看到他的「愚行」，不和他計較。

　　「現在你已得到你想要的答案，可以答應了吧！」她說，一邊在心裏暗暗
地「預作打算」。如果妳不答應也沒關係，反正我已有「萬全」的「準備」，
非把你給逮回去不可！

　　「再問妳一個問題。」東扯西扯原本就是他最拿手的把戲之一。

　　「你的廢話怎麼那麼多！」她言辭間的火藥味愈來愈濃。

　　偏偏龔李雲卻「好像」沒看見，還是自顧自的說個沒完。「這是個民主時
代，當然人人都有發言的權利啊！而且，是妳有求於我，又要我做『冥婚』那
種事，我當然要探問清楚。」

　　「算你有理，快問！」她不耐煩的握緊粉拳，恨不得能痛扁他幾拳。

　　奈何龔季雲未卜先知的功夫了得，先發制人的驚叫：「啊！殺人了！殺人
了！妳拳頭握得那麼緊，不會是想揍我吧？我可警告妳，妳不能打我的英俊臉
蛋，否則我就哭給妳看哦！」

　　說著，便擺出一副膽小又準備大哭一場的姿勢助陣。

　　就算程少筠原來真想海扁他一頓，在見到他那儒弱無用的表現之後，也提
不起勁了。

　　「誰要揍你這種沒骨氣的儒弱蟲，又不足想讓我自已的纖纖玉手爛掉，有
什麼話就快問，不要淨說些沒常識的廢話。」

　　這個膽小無用之人也算得上是男人嗎？真搞不懂雪薇姊姊怎麼會對他情有
獨鍾，難道真的就是為了這張臉？心裏嘀咕之際，不經意又偷瞄他一眼──的
確是沒話說的好看，唉！

　　偏巧，她那一「瞄」，卻給龔季雲那雙法力無邊的「神眼」給逮個正著，
充當捉弄人的新材料。

　　「吱呀呀！我知道我是萬人迷，但妳也不要用那麼熱情如火的眼神看我嘛
！我會不好意思的啊！」說完順便免費贈送她一個自以為帥氣十足的媚眼，外
加一副「介沒愛」的神情。

　　程少筠就差沒氣得七竅生煙。「誰在看你了，你少臭美，有話快問！」可
惡的大草包，究竟想氣死她幾個細胞才甘心！

　　她真的不懂，世界上怎麼會有這麼厚臉皮的族類呢？難不成上帝在創造他
的時候正好思路發霉。

　　嗯，就暫時玩到這兒吧！否則真把她給氣走，就沒得玩了。「妳叫什麼名
字？」

　　經他一提，她才發現自己居然漏了這麼一個環節。「我叫程少筠，你叫我
少筠吧！我該怎麼稱呼你，是令揚還是季雲？」

　　其實她真正想叫他的「名字」是「差勁鬼」。

　　果然沒錯，她就是程家的大小姐，呵！「隨妳便，程程。」

　　可憐的小女孩，居然被小薇那個小騙子騙得團團轉，還無怨無悔的拚命替
她做傻事！

　　「程程？」雖然聽他如此喚她挺舒服的，但是她怎麼可以讓這個無用的差
勁男人這麼叫她呢！

　　只可惜龔李雲似乎是打定主意叫定了。「我突然覺得，我們是剛見面的陌
生人，我就這麼隨便地答應和妳同行實在過於莽撞，不如再讓我考慮個兩三天
吧！」

　　「不，不會，怎麼會呢！俗語說『一回生，二回熟』嘛！程程就程程吧！
」

　　沒想到這小子還會耍些小手段，嘖！

　　「那妳呢？妳叫我什麼？」他露出勝利的微笑。這小丫頭雖然伶牙利齒，
但要和他鬥，顯然還是太嫩了些。

　　她裝作沒看見。「隨便吧！」

　　真是豈有此理，像他這種差勁的人怎麼配得上季雲或令揚那樣的名字，要
她叫，她才叫不出口哩！

　　「噢！如果我沒記錯，我並沒有取過『隨便吧』這個名字啊！」他一本正
經的提出「聲明」。

　　這個腦筋發霉的蠢蛋！她真想海K他幾拳，說不定他會因而變得聰明一些。

　　不過看他的樣子，不決定一個「名字」，他是不會跟她走的；為了不再和
他在這兒為沒營養的事瞎耗時間，她只好心不甘情不願的做了抉擇。

　　「我看我就隨雪薇姊叫你令揚吧！」唉！真是糟蹋了這個名字！

　　「我們可以走了，但我得回去拿護照，順便向家人交代一聲。」他總算不
再說廢話。

　　「你還有其他家人？」她有些詫異。

　　「有什麼不對嗎？」就如他所料一般，道丫頭對他的事一無所知。

　　「不，我只是覺得你的家人們很可憐。」她就是忍不住要損他。

　　「我也覺得他們很可憐，因為他們暫時就會看不到萬人迷的我了。」他倒
是很會「轉話」。

　　她已經懶得理他。「我在這兒等你，你快一點。」她不怕他會一去不回，
世界上會有不要錢的小白臉嗎？

　　「順便請那些躲在暗處『候傳』的大叔們出來透透氣吧！省得他們在陰溝
裏待太久，真和老鼠兄們“同化”了，可就不好啦！」他離開前去給她這麼一
句，之後便頭也不回的開車走啦！

　　留下一臉尷尬的程少筠。

　　他知道有「埋伏」？！是湊巧吧！他應該沒有這個智商才對！

　　當龔季雲再度回到機場時，程少筠的態度有了一些變化，比先前好轉。看
他也比一開始順眼了些。

　　「你怎麼知道我有帶屬下來？」正是因為這點讓她改變態度──說不定他
並非像她設想的那般沒用──「呀──呀──！」龔李雲還沒回答她的話，就
先發出一陣驚叫，迅速地躲到她的身後去。

　　在程少筠還沒搞清楚狀況之前，龔李雲已經在她身後，抖著聲音嚷嚷：「
狗，有狗，快把牠趕走，牠會咬我的！好可怕啊！」為了增加臨場效果，他還
刻意運用「抖音」。

　　「狗？在哪裏？」程少筠的眼睛向前方掃射了一遍，終於發現他口中的狗
。

　　這個發現令她忍不住尖叫：「一隻這麼小的小野狗你也怕？」

　　她真是不知該哭還是該笑，反而覺得該怕的是那隻身長不到四十公分的小
小狗，牠正因他的「哀號」而嚇得全身發抖，定在原地動也不敢動一下。

　　「狗就是狗，不管大小都很可怕的！」他理直氣壯的以「抖音」表示。

　　眼中則盡是促狹的笑意。只可惜程少筠背後沒有長眼睛，所以沒機會見著
他那惡作劇得逞的笑容。

　　「你真是有夠沒用！」程少筠已經沒有多餘的力氣篤他，索性拉起他的手
，帶他「繞狗而行」。

　　收回前言，他還是一個一無是處的差勁男人！可能的話，她真不想帶他回
去。

　　更氣的是，自己怎麼會因為方才他湊巧猜中她事先埋伏部下一事就有些動
搖，對他產生「另眼看待」的錯覺，真是有辱自已的智商！

　　龔季雲則在她身後笑得人仰馬翻。不過他很小心，沒給她發現。


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第三章】

　　　　　　　　　　　　　香港──啟德機場

　　坐在程家派來的賓士裏，龔李雲趁著尚未抵達程家豪邸之前，問道：「有
件事我很好奇，妳為什麼對小薇的事這麼熱心，甚至連代吻這種事也願意做？
」

　　「因為雪薇姊姊對我有救命之恩，我曾經遭人綁架，還差點被撕票，那時
如果不是負責帶贖金和歹徒交涉的雲薇姊姊捨命相救，只怕我早已命喪黃泉。
而且，雪薇姊姊一直待我如親妹妹般，本來我還希望她能嫁給我大哥，成為我
的大嫂，誰知卻發生這種事──」程少筠不禁悲從中來，但她並末流淚，深吸
了一口氣，硬是將在眼眶打滾的眼淚吞了回去。

　　龔李雲難得不損人，只是以無言的溫柔將她摟進懷中。

　　程少筠本想拒絕他，怎麼可以讓這個差勁的男人碰她？萬一沾染他的無用
如何是好！然而，在他碰觸到她那一刻，她卻遲疑了。

　　她怎麼也沒想到，這個無用的男人竟有如此溫暖的胸膛，躺在他懷中實在
是非常舒服，而且有一種難以言喻的安心感覺，尤其他那無言的溫柔，更是令
人眷戀流連。

　　莫非這就是他的魅力所在？雪薇姊姊就是捨不得這份柔情？

　　不管了，反正她會付他錢的，所以就把這個擁抱當做是這次冥婚的「附帶
服務」吧！

　　有了這樣的想法之後，她便毫不客氣的膩在他懷中，盡情享受他帶給她的
溫柔。

　　望著自已臂彎中，像個小賴皮似的程少筠，龔李雲眸底浮現難得一見的異
樣情愫。

　　這丫頭真是與眾不同，之前明明還對他擺出一副厭惡至極的態度，怎麼這
會兒卻如此霸道的賴在他懷中，像隻瞥扭又極惹人疼愛的小貓咪，逗弄的他一
顆心激起前所未有的鼓動。

　　一直以來，除了關雪薇和展岳華之外，從沒有一個女孩會在他面前表現得
如此任性坦率，不把他的魅力看在眼裏。

　　尤其是把他當成無用的人渣這點，程少筠絕對是絕無僅有的一個。

　　他想著，嘴邊的笑意又深刻了些，輕輕地撫摸著她吹彈可破的粉頰，心中
那份異樣感覺益發濃郁。

　　車子緩緩抵達程家豪邸。

　　「程程，到了，該下車了。」龔李雲輕輕的低喚懷中的小懶貓。

　　嘿！這丫頭居然睡得這麼沉。

　　「不要吵，人家還沒睡飽─」程少筠像在夢囈般，輕扯了一下嘴皮，便又
窩回他的臂彎中酣睡。

　　也難怪她會如此，因為她才結束在德國波昂為期兩個月的學術研討會，返
抵程家大門時，便收到關雪薇驟死的惡耗，接著便為了她的遺書，馬不停蹄的
趕到馬來西亞去找人，就算她是個二十多歲的年輕女孩，也會體力透支的。

　　龔李雲看著她那泛著兩抹紅暈的粉頰，心中不覺升起另一股也是從未有過
的情愫，想要一直如此寵溺著她。

　　「您就是龔先生吧！」管家王伯的聲音，隨著車門被打開而盪進車內。「
歡迎光臨，大少爺正在大廳裹恭候大駕呢！」

　　王伯也是這次「詐死」計畫的少數共謀者之一，面對這個可能成為「程家
女婿」的超級帥哥，他自然會多瞧幾眼。

　　嗯！雪薇小姐果然好眼光，這位先生真是難得一見的人中之龍，絕對配得
上少筠小姐。

　　王伯暗自在心底讚嘆。

　　「小姐怎麼了？」

　　「程程睡著了，可能是太累了吧！」從王伯看他的神情來判斷，龔季雲更
確定自已心中的揣測無誤。

　　小薇那個小騙子這次會如此大費周章，不惜以「詐死」設計他來，果然有
這層目的摻雜其中。

　　程程？一下子就變得這麼親暱啦！也難怪，這個年輕人是如此出色，小姐
會對他另眼看待也是理所當然啦！看來其是好事近了。

　　王伯愈想愈開心，腦子靈光一轉，便打消派下人來抱程少筠進屋的念頭，
而改口說：「少筠小姐可能是太累了，能否請龔先生代勞，抱小姐進門。」他
的臉上寫著顯而易見的「企圖」。

　　龔李雲倒也沒讓他失望，「沒問題！」

　　按著，他使小心翼翼的將程少筠抱出車外，一切以不吵醒她為前提考量。

　　好輕盈的身子！他頗為詫異。

　　沒想到這麼輕盈柔軟的身子，能散發出那麼精力充沛的音量和生動靈巧的
言語動作。

　　人家說女孩子是世界上最奇妙的生物，果然沒錯！他不禁莞爾。

　　坐在大廳等人的程以帆一看見抱著自己親愛的妹妹進門的龔李雲，眼睛便
透山異樣的光芒。

　　這小子少說比照片上的樣子還帥氣、有魅力百倍以上，難怪雪薇那個高傲
的女人會對他讚賞有加。

　　嗯！是夠格當他的妹婿，尤其和那個噁心的賈潘安比起來，更是適當極了
。

　　不過，就只能當「妹婿」，絕不能讓他有機會「破格」當他的「情敵」，
否則他鐵定毫無勝算！

　　就在他打量龔季雲的同時，龔李雲也乘機從他身上汲取許多有用的資訊。

　　很快的，他似乎有了期望中的收穫。

　　原來如此，小薇的眼光挺不錯的嘛！只怕這個傻小子以後會給她牽著鼻子
過一生哩！可憐哦！

　　「你就是程以帆先生吧？我曾聽小薇提過你。」既然知道自已來程家的其
中一個「任務」就是充當「情敵」，龔季雲馬上表現出「盡責」的一面。

　　「小薇？」哼！叫得可真親暱。「她常和龔先生聯絡嗎？」

　　不知道他有沒有發現自己的話中充滿「發酵乳」的味道。

　　呵！果然馬上上當，真是純情得可愛。「也不是常常啦！只不過小薇的事
，我不巧都知道得一清二楚罷了。」

　　「你不是無用的差勁男人嗎？怎麼會對雪薇姊姊的事這麼關心？」在睡夢
中被吵醒的程少筠正巧聽到這段話，便睡眼惺松的問道，正確的說，她正處於
半夢半醒之間。

　　「妳只是聽到夢話罷了，不必管那麼多，繼續睡！乖。」龔李雲立即柔聲
哄著懷抱中的小美人。

　　程少筠實在是太累了，又聽到那麼悅耳迷人的嗓音對她如是說，於是馬上
如他所願的又在他懷中逐漸睡去。「原來是作夢啊！難怪差勁鬼的聲音聽起來
這麼迷人──」話還沒收尾就已消音。

　　龔季雲一點也不以為意，轉身將她交給王伯。「送程程到房間休息吧！」

　　「不！人家喜歡這張床，我要睡在這兒。」程少筠又像夢嚷般開口，並像
個蠻不講理的霸道小孩般賴在他懷中不肯離去。

　　「少筠，妳給我起來，堂堂程家大小姐怎麼可以這麼不懂禮數！」程以帆
忍無可忍的大吼一聲。雖然他同意這男人配得上妹妹，但這不表示他們可以「
進展」得這麼快！

　　程少筠被這麼一嚇，終於驚醒過來。

　　「哎呀！你怎麼可以抱住我，想吃我豆腐不成，快放我下來！」清醒後的
她，態度和睡夢中簡直判若兩人，急急忙忙的使掙開龔李雲的擁抱，「自立」
自強的吼道。

　　「程程，妳這麼說有欠公允哦！分明是妳死賴在我懷裹不肯離開，佔了我
便宜，怎麼反而罵起我來了。」一看到她那生龍活虎的悄模樣，他就忍不住要
逗她。

　　「你胡說！」程少筠「薄皮」的漲紅了雙頰。

　　但這回她不敢說得太過理直氣壯，一方面是因為程以帆方才的大吼，另一
個原因則是她似乎對方才的「夢話」還記憶猶新。

　　很奇怪，捉弄她竟然會讓他有種不捨的感覺，這是他讓別人做善事來娛樂
自己至今從未有過的「新發現」哩！

　　因為這種「新發現」，他當下「鳴金收兵」，改口說：「妳還不笨嘛！知
道我在胡說，誰教妳要睡得那麼毫無防備，讓我有機可乘，怪不了人吧！」

　　「你這個大色狼！」她重重的罵了他一聲之後，便頭也不回的往二樓飛奔
而去。

　　王伯馬上跟了上去，替「準程家女婿」抱屈。

　　「小姐，妳等等我，聽我說啊！妳誤會龔先生了，他是受我之託，又不想
吵醒妳，才抱妳進屋的，妳可別錯怪人家啊！」王伯好不容易追上走在二樓通
道上的程少筠。

　　「我知道，否則我才不會只罵他一聲就放過他！」那個差勁的男人是在替
她找台階下，她清楚得很，所以她也不辜負他的「好意」乘機開溜。

　　只是她不明白他為什麼要這麼做，這也是雪薇姊姊喜歡他的原因之一？

　　管家王伯可就搞迷糊了。「既然小姐知道龔先生是一片好意，為什麼還對
人家那麼無禮呢？」

　　「你就別管了，好了，我要先睡個覺，晚餐時間再叫我。」語畢，正巧到
了她的房門口，她一進門便「晬」的一聲，把門重重關上，一點也不管被她關
在門外的王伯會做何感受。

　　那男人真的像大哥說的一樣，只是一個無用的差勁男人嗎？

　　她開始心生懷疑。

　　留在大廳的程以帆重新評估龔季雲，對於他方才為自己妹妹排解尷尬的表
現頗為欣賞。

　　「雪薇說對了，你是個相當溫柔又體貼的男人。」也因此，他更加相信眼
前這個男人可能真的是關雪薇的「初戀情人」。

　　龔季雲笑意不減的回道：「不！你太客氣了，我不過是個不務正業、遊手
好閒，又一無是處，靠臉吃飯的差勁男人罷了！」

　　程以帆不禁一陣尷尬，連忙說道：「怎麼會呢？這一定是誤傳，是誤傳。
」

　　龔季雲不疾不徐的接腔。「我也認為是誤傳，會說這種蠢話的人，一定是
個心理變態、自卑感極重，又憤世嫉俗，見不得人好的陰險小人，當然，那種
抬不上檯面的差勁人種絕對不會是以帆兄。」

　　「哈哈！」程以帆只能乾笑兩聲帶過。

　　這個男人並不好惹。他心中頓時萌生這樣的想法。

　　瞧他一臉糗樣，龔季雲決定大發慈悲，先這麼放過他，反正以後還有機會
整他，現在還是先解決「大事」要緊。

　　「我想去看看小薇，可以嗎？」

　　「當然可以，請跟我來。」幸好他自己先提起，否則程以帆還在傷腦筋該
如何向初次見面的陌生人，提出這個要求才妥當呢！

　　另一方面，他心中的警覺又更上層樓，莫非他對雪薇舊情猶存，所以才會
特地從馬來西亞趕來，並輕易的應允「冥婚」這種大多數人敬而遠之的事？！

　　這怎麼成，按照他和關雪薇的計畫，他是來當程家的「女婿」，可不是要
當他的「情敵」哩！

　　看來我得提防這小子一點才好。

　　走在一旁的龔季雲將他的一舉一動全看進眼底，甚至連他的心思也摸得一
清二楚，小薇和這個男人在一起，應該會幸福才是。

　　到了「水月宮」裏，龔季雲對程以帆提出要求。「我想單獨和小薇說一些
話，和她好好的告別一番，可以嗎？」

　　「這──」本來，讓這個男人和關雪薇單獨相處是他們先前計畫中重要的
一環，關雪薇將會趁這個時候從密室出來，坦白告訴他「詐死」的理由，並取
消接下來的冥婚儀式。

　　而他的任務則是，趁這個空檔負責向妹妹程少筠說明相同的「真相」。

　　但是現在，他卻猶疑不決，不想讓這個男人和關雪薇獨處。

　　看穿他心思的龔李雲主動打發他。「莫非你有什麼特殊理由，所以才不願
意讓我一個人待在這兒？」語氣十分曖昧。

　　程以帆立即心虛的大加否認，「才沒有那回事，你就待在這兒，我有事離
開一下，待會兒再過來。」

　　話都說了還能不走人嗎？只好心不甘情不願的「自我驅逐」，他可不能讓
那個正躲在秘室「監視」、「竊聽」的高傲女人，誤以為他是怕讓他們獨處，
他們會舊情復燃，對自己不利。

　　出了「水月宮」門口之後，他立刻又大大的後悔，還是不該讓他們獨處，
唉！

　　算了，現在說這些又有何用，先去找少筠說清楚一切「真相」才是要事。

　　又是一項挑戰……

　　確定程以帆遠去之後，龔季雲站在原地，氣定神閒的笑道：「好了，小薇
，你快出來吧！我知道妳現在一定在這空間的某個隱密角落偷看。」

　　嘻！伴隨著銀鈴般的嬌笑聲，關雪薇很合作約立即從秘室裏蹦到他面前。
「我就知道你一定會來。」

　　她步伐輕盈的飛撲進他的懷中撒嬌。

　　龔季雲語氣相當溫柔。「自己的妹妹用『詐死』的手段，還故意留下“破
綻”的邀約，我這個做哥哥的還能不來嗎？」

　　關雪薇吐了吐舌頭，嬌滴滴的說：「怎麼，難道你不高興看到我？」

　　「妳少和我玩這套，究竟有什麼事快說吧！省得待會兒那位仁兄又折回來
，妳就沒戲唱了。」這個古靈精怪不下於展岳華那丫頭的小騙子，心裏在打些
什麼鬼主意，他豈會不清楚。

　　一直以來，關雪薇就非常崇拜這個腦筋好得嚇人的哥哥。「你猜呢？你應
該已經猜到一半以上了吧！」

　　「其中一個原因應該是想刺激一下那個遲遲不肯向妳示愛求婚的程大少，
所以妳才會謊編我是妳的『初戀情人』這檔子事。至於『詐死』嘛！是妳用來
拐騙程家大小姐去找我，把我帶來程家的幌子，而且，妳為了確保她一定會把
我帶來，還特地瞎編要舉行『冥婚』這檔子事，當然，除了拐騙她之外，妳的
另一個目的就是，希望能將她以『特殊』的方式介紹給我，好讓我印象深刻，
為了達到後面這個目的，妳還吩咐那位仁兄要在程大小姐面前，極盡所能的替
我『美言』，對吧！最後的原因，大概就是和程家的事業問題有關了。現在，
為了讓妳能順利『復活』，那位仁兄一定正忙著同被耍得團團轉的程大小姐說
明整件事情的『真相』，順便談取消『冥婚』之事，而他以為妳此刻應該也是
在對我做相同的『解釋』，但是，他卻不知道妳還瞞著他，來個『計中計』，
沒錯吧！」

　　用這些初級的『騙術』就想瞞過他，根本就是天方夜譚。

　　「真不愧是我最引以為傲的哥哥，果然聰明，全給你猜著了。」關雪薇眼
中盡是讚賞。

　　說實話，如果眼前這個男人不是她同父異母的親哥哥，她一定會不擇手段
的把他弄到手，只可惜他們偏就是有血緣關係的親兄妹。

　　基於「肥水不落外人田」的考量，她才會想把他和她最疼愛的程少筠湊成
一對。

　　「那就快告訴我程家事業的現況吧！」龔李雲輕撫著她黑亮的秀髮。

　　「你知道，程家和賈家在商場上一直是旗鼓相當的，尤其是在製藥業方面
，更是相輔相成，程家擅長研發藥劑，而賈家則擁有規模可觀的製造廠和廣大
的藥品市場，本來兩家代代都合作得很愉快，但自從賈潘安在半年前接管賈氏
製藥之後，雙方的關係便起了變化。那個賈潘安是個心術不正又缺乏商業道德
的傢伙，他一心想將程家的藥品研發技術和成果據為已有，好獨佔所有的利潤
，所以這半年來，一直陸陸續續派遣許多商業問諜潛入程家，企圖偷走新開發
的藥方，同時又對少筠死纏爛打，想要人財兩得的野心顯而易見。面對這樣的
情況，一方面我們沒有證據能證明賈家派遣間諜來偷取藥方的事，而且到目前
為止，他們也還沒有成功過，另一方面，我們不想因為賈潘安一人的不良作為
，而傷了和賈家的和氣，但這樣下去也不是辦法，何況還有少筠的事。那個噁
心的風流鬼為了要程家首肯這樁婚事，不惜千方百計動用各界大人物來當說客
，但是我們真的不想把少筠嫁給他，偏偏又想不出什麼兩全其美的辦法來，所
以，想請哥哥幫幫忙，希望能在不傷害兩家的和氣下，順利解決這些煩人的事
，打消他的蠢念頭。」

　　關雪薇一口氣說完，眼中閃爍著無盡的期待。

　　「我明白了，總之就是要在不傷兩家和氣下，讓賈潘安不再派人來偷藥方
，並打消癩蝦膜吃天鵝肉的念頭，另外就是要刺激一下那位仁兄，好讓他乖乖
的開口向妳求婚，是嗎？」

　　真不愧是和他有血緣關係的妹妹，如意算盤打得可真是響叮噹呢！

　　「你還漏了一點，就是你和少筠的事。快告訴我，我的『代吻』和“美言
”策略有沒有奏效啊？」她眼中閃爍著興奮期待的光芒。

　　龔季雲點點她小巧的鼻尖。「妳是成功了！程程她的確是一個相當特殊又
有趣的女孩。」

　　「程程？好親暱哦！我都要吃醋了，那──」眼見「計謀」成功，關雪薇
不禁眉開眼笑。

　　「想知道接下來會怎麼發展，就乖乖的站在一旁看，別再多事，管好妳自
己那個準老公就行了。」說得是很溫和，但他的態度卻很明顯的傳達著這樣的
訊息：如果妳再「想坑想縫」的「亂點鴛鴦」的話，就算妳是我妹妹，我也會
給予妳「適當」的「回報」。

　　關雪薇絕對不傻，所以自然不會「鐵齒」的「不信邪」，馬上就很合作的
笑道：「我才沒有那麼多閒功夫再去管你和少筠的閒事呢！不過，你一定要幫
忙促成我和以帆的好事。」

　　「放心，我一定會的！」龔季雲笑得好像普愛世人的善心天使一樣。

　　可憐的關雪薇，如果她知道讓龔季雲「作媒」的「情侶」，其戀愛過程是
多麼的「轟轟烈烈」的話，她就不會傻到請他跨刀相助啦！

　　只可惜沒人告訴她這樣的事實，所以她這會兒還在那兒用「感激不盡」的
笑臉，朝親愛的哥哥互笑呢！

　　程以帆很高興自己能趕在親愛的妹妹酣然入夢前，進入她的閨房。

　　他前腳才踏進門，程少筠便機警的表明立場。「如果妳是要來說服我去向
那個差──令揚賠不是的話，就不必說了，我要睡覺啦！」欠了人家一份情，
讓她不好意思繼續以「差勁的男人」稱呼他。

　　「不！不是的──」「不是就好。嗯！既然你來了，我就順便問你一個問
題，你可要老實回答我哦！」程少筠以半威脅的口氣說道，要這個笨哥哥老實
招供，這招最有效。

　　「妳問，我一定說實話！」天啊！她該不會已經猜到了吧！

　　程少筠很滿意哥哥的反應，「我再問你一次，展令揚是個怎樣的男人？當
真是無用、差勁嗎？」

　　「這──」哼！果然是大哥故意「毀謗」人家！「好了，我不過是隨便問
問，只是你也未免太不老實了，會嫉妒到毀謗雪薇姊姊的初戀情人，足見你對
雪薇姊姊用情很深，既然如此，又何必當初……」

　　說著，又兜到關雪薇身上，程少筠不禁黯然神傷，「你想和我說什麼？」

　　「是……是有關雪薇的事。」程以帆心中志忑不安，像吊了十幾個水桶一
般。

　　絕對不是他膽小怕事什麼的，而是因為他這個妹妹一旦發起脾氣來，只有
「驚天地、泣鬼神」這種等級的形容詞才足以形容。

　　尤其他知道，他和關雪薇這次所策畫的「詐死事件」，絕對會引發她那比
火山爆發還可怕的怒氣。

　　正當他猶豫不決、遲遲開不了口時，程少筠看在他對雪薇確實有情的份上
，替他把話說出來。「妳是想說有關『冥婚』的事吧！放心，我已經和令揚談
妥了，我看我們明天一早舉行儀式吧！好讓雪薇姊姊能早日入土為安。」這麼
一來，她也才能和她好好做個告別，痛痛快快的哭一場。「就這麼決定，明天
早上如何？」

　　「那個──」瞧她一臉認真，他到嘴邊的話居然吐不出口。

　　「好啦！如果你沒有異議就這麼辦吧！我已吩咐王媽替雪薇姊姊準備好白
紗禮服，可能的話，明天我想讓雪薇姊姊穿上它……」

　　她的眼眶不禁紅熱了起來，聲音也變得硬咽。「本來我是希望這件白紗禮
服在雲薇姊姊和大哥結婚時穿的，沒想到現在──」氣氛頓時變得十分悲傷。

　　這下子程以帆更難以開口向她說明「真相」了！

　　反倒是控制了自己情緒的程少筠，相當體貼的又問：「還有什麼事嗎？」

　　「沒──沒事！」程以帆陪著笑臉搪塞。「妳好好休息，我不吵妳了。」

　　說完，他拔腿就跑。

　　這下糟了，得趕快回去和雪薇商量商量才行，不知她那邊進行得如何了。

　　程少筠呆坐片刻，不經意地，龔季雲那令人難忘的神采又佔據她的心靡。
還是找個機會向令揚賠不是吧！

　　既然知道是自己誤會人家，就該勇於認錯，這才像她程少筠的作風。

　　都怪大哥那笨蛋不好，居然為了一己的妒心，把人家好好一個好男人抹黑
成那副德行，她偏又因旅途疲累，加上關雪薇死訊的打擊，一時不察，才會誤
信大哥不實的饞言，對人家那麼惡劣。

　　現在冷靜下來一想，愈發覺得展令揚這個男人並不那麼糟糕，說不定比地
想像的還好──只是，她不明白，他為什麼都不辯解，還刻意表現得很差勁，
加深她的誤解。

　　難不成他真的很無用？不會吧！那為什麼……

　　程少筠愈想腦筋愈紊亂。

　　再度踏進「水月宮」時，呈現在程以帆眼前的是龔季雲和關雪薇卿卿我我
、狀甚親密的樣子，這今他胸口一陣劇痛，一把無名火頓時在心底燃起。

　　關雪薇愛極了他的吃醋表現，把身子更加貼近龔李雲，若無其事的對他甜
笑道：「和少筠談得怎麼樣了？」

　　「沒你這邊那麼順利！」程以帆似是警告的瞪了龔季雲一眼。

　　這小子如果敢打雪薇的主意，我鐵定要他好看，哼！

　　「你的意思是你沒把真相告訴少筠？」關雪薇發現情況有變。

　　她的反應讓他惱怒。「沒辦法呀！妳能在少筠很傷心的說她已經幫妳準備
好白紗禮服，準備明天舉行婚禮時讓妳穿上的那種情況下，說出這一切都是騙
人的，是我們在設計她的話嗎？妳又不是不知道她生氣的可怕！」

　　關於程少筠生氣的可怖，關雪薇可不會死鴨子嘴硬的否認，又不是想自討
苦吃。「這下可麻煩了，這麼一來不就非得舉行冥婚不可，可是舉行之後再告
訴少筠真相，她會更生氣的，到時就更不好受了，令揚，你說該怎麼辦？」

　　「你們為什麼那麼怕程程生氣，她生氣有那麼嚇人嗎？」龔季雲可感興趣
啦！

　　同時，他也注意到程以帆怪異的反應。

　　哼！善變的女人，說變就變。難道這個男人就真的比我強、比我可靠嗎？
程以帆在心中忿忿不平的嘀咕。

　　關雪薇這回可沒閒功夫理他，先解決少筠的事比較重要，否則接下來的日
子就不好過啦！

　　「少筠是生化科學博士，相當擅長研究開發各種藥劑，目前是程家藥品研
發事業的主要戰將和領導人，如果惹她生氣，只怕以後在民生大計上就會有嚴
重問題。」這就是他們之所以這麼怕惹那個俏女孩生氣的原因。

　　這一次，要不是她有把握她這個腦筋好得嚇人的哥哥，一定能保她安度「
難關」的話，她說什麼也不會如此大膽的「設計」程少筠。

　　因為她太了解程少筠了，她雖然對她這個雪薇姊姊敬愛有加，但那可不表
示她就會寬宏大量到原諒她騙她、設計她啊！

　　製藥天才！那不就和希瑞那小子一樣了，呵！這樣一來事情就更好玩啦！
很顯然的，龔季雲已經有了「解決事情」的腹案。

　　「既然如此，明天的冥婚就如期舉行！」他以一O一號笑容提出高見。

　　「什麼？這怎麼成！」程以帆首先發出反對之聲。

　　「你閃開。」關雪薇把他當垃圾般撞到一邊去，把注意力全集中在親愛的
哥哥身上，「冥婚照常舉行，然後呢？」

　　她相當興奮，她就知道親愛的哥哥絕不會令她失望。

　　「小薇還是躲到秘室去，也就是說，明天舉行婚禮時，躺在棺木中的還是
那個蠟像假人，程兄裝作若無其事的站在一旁就打了。」龔李雲笑得很神秘。

　　「就這樣？」程以帆滿臉的不信任，這男人該不會是「逞英雄」的胡謅一
通吧！

　　「其他的就交給我吧！」龔季雲回他一個自信滿滿的笑容。

　　「好，就照令揚說的進行。」關雪薇立刻舉雙手贊成。雖然她也不知道哥
哥究竟葫蘆襄在賣什麼藥，但有他出馬，事情一定可以順利解泱，她有十成的
信心。

　　「可是──」妳就這麼信任這小子？程以帆吃味極了，又不便表示出來。

　　「難道你有更好的方法？還是你要現在再去向少筠老實招供，說這一切都
是我們在設計她！」明天鐵定會有好玩的事發生，她怎麼可以讓這個大笨蛋來
妨礙她看好戲。

　　「我──」程以帆被問得啞口無言。

　　「既然你提不出更好的辦法，就照令揚的計畫進行。」她一點也不給他反
對的機會。

　　「隨你們便，我不管了！」程以帆負氣的轉身離開，走到門口發現不對，
又回眸對龔季雲喚道：「你和我一起出去吧！免得待太久引起不必要的懷疑。
」

　　其實他是不想讓他和關雪薇獨處。

　　兩個壞心眼的兄妹豈會不明白他的企圖，不過，這回龔季雲倒是順了他的
心意。

　　「也對，小薇，我們明天見。」說話的同時，他俯身在她頰上吻了一記，
並乘機向她「耳語」。

　　關雪薇眼底的光芒因他的「悄悄話」而更加光彩奪目。

　　然而這一幕看在程以帆眼中，可是火大極了。「快走吧！」

　　看到程以帆的表現，關雪薇在心中笑得樂不可支──找令揚哥哥來，果然
是明確的抉擇！

　　我倒要看看那個小笨蛋還能嘴硬多久，哼！

　　接著，她開始期待「冥婚」的到來。

　　究竟會有什麼好玩的事發生呢？


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第四章】

　　程少筠在床上翻來覆去，輾轉難眠，最後索性坐起身子。

　　還是去向他道個歉吧！省得老是難以入眠。她托著雙腮想道。

　　原來她一直掛心著誤解龔李雲，而對人家態度惡劣一事！

　　「嗯！說做就做！」超級行動派的本性趨使她下床，隨手取了一件晨縷穿
上，便打算去敲龔李雲的門。

　　當龔季雲聞聲應門時，程少筠馬上搶著說道：「對不起！對你的態度一直
不太好，不過，這不能完全怪我，一切都是誤解造成的，而你又遲鈍得未提出
更正，所以不知情的我，自然不可能對你和顏悅色，因為我最討厭無賴似的差
勁男人了。好了，說完啦！我要回去睡覺啦！」

　　她自顧自的說完該說的話，便打算走人。

　　龔李雲只是滿面笑容，並未說話，也末留人，只覺得這丫頭相當有意思。

　　好一副勇於認錯的個性！他相當欣賞，直覺有他們「東邦人」特有的味道
。

　　反而是程少筠自己走了幾步，又回眸補充一句：「從現在起，我會稱呼你
為令揚，以示尊重，就這樣，晚安，令揚！」

　　她立即實現諾言，然後便揮揮衣袖，不再回首的消失在通道盡頭。

　　龔季雲對她的「特殊好感」正在悄悄的增加中……

　　吹日，當程家兄妹領著龔李雲到達「水月宮」之後，「冥婚」儀式即將展
開。

　　程少筠首先說：「先讓我幫雪薇姊姊換上婚紗再開始吧！」

　　「不急，婚紗的事可以待會兒再說，我倒是有一個要求想請你們同意。」
龔季雲巧妙的阻止程少筠的動作。

　　程少筠的態度比起昨天，顯然友善許多，不過這並不代表她今後就會對龔
李雲無條件的示好，一切還是得看他的表現決定。

　　「說吧！」程家兄妹齊聲回應。

　　龔李雲優哉游哉的發表高論。「其實也不是什麼大要求，只是認為雖然這
是冥婚，但我還是想吻一下小薇，當作最後的告別。」

　　「什麼？！」兩兄妹一樣驚訝，但反應截然不同。

　　程少筠深受感動──這個男人當真對雪薇姊姊那麼情深義重！

　　而程以帆則百思不解，他究竟在想些什麼！他明明知道躺在棺木裏的是個
「假人」若穿幫了怎麼辦？！

　　想著，他的視線不自覺的飄向冷凍棺木所在的方向──嚇！這是怎麼回事
？躺在裏面的怎麼會是雪薇本人，而不是假人？！

　　程以帆只差沒有當場尖叫出來。

　　「既然你這麼有誠意，我們當然不可能反對，相倍雪薇姊姊一定會很高興
的。」比起昨天的惡劣態度，程少筠今天對待龔季雲的態度顯然好轉許多，尤
其在他表現得如此深情之後。只是不知為何，心底竟有一絲莫名的痛！

　　「不行！絕對不行！」程以帆立即大加反對。

　　開玩笑，他怎麼能讓這個「頭號情敵」吻他的雪薇呢！

　　龔李雲以無辜的口吻提出疑問。「為什麼不行？這是我對小薇的一份心意
，連程程都答應了，你為何要反對，莫非你有什麼特殊的理由或難言之隱？」

　　「我是──」程以帆真是沒了主意，心中急得像熱鍋上的螞蟻。「反正你
就是不能吻她！」

　　這可怎麼辦，總不能在這個節骨眼上「招供」吧！如果這樣，少筠鐵定不
會輕饒他。這混帳真是要幫他們嗎？還是因為他不知道現在躺在棺木中的不是
假人？！

　　「大哥──」注意到程以帆怪異反應的程少筠，腦袋瓜開始強力運轉。

　　難道大哥是因為深愛雪薇姊姊，所以才不願意讓令揚吻她？就像他無端毀
謗人家一樣？

　　這個念頭一經產生，很快便充塞程少筠全身。

　　對！一定是這樣，傻哥哥，既然對雪薇姊姊用情如此之深，當初又何必…
…算了，看在他在最後這一刻及時「悔悟」的份上，我就再幫他一次吧！

　　於是，她轉身對龔季雲說：「令揚，我明白你對雪薇姊姊的一片心意，這
令我很感動，但我又想了一下，讓你去吻一個已過世一個多月的人，實在有些
不人道，對你也不太好，所以，我想我們何不取消，你有這份心意就夠了。」

　　「對！對！少筠說得對，有這份心意就夠了，不必非得付諸行動不可！」
程以帆馬上為妹妹幫腔。

        此時此刻，他真是打從心坎裏感激親愛的妹妹。

　　龔李雲卻堅持己見的說：「沒關係，我不介意──」「不行！」程以帆氣
蓋山河的大吼。

　　氣氛頓時變得有些僵凝。

　　一切情況都如龔季雲所預料般的進行，因此他很滿意的偷笑在心中，繼續
他未完成的遊戲。

　　只見他無奈又委屈的嘆了一大口氣。「你們是怎麼回事，當初是你們要我
來『娶』小薇的，現在我只是想表達自己對小薇最後的情意，你們卻又是兩樣
反應，這太沒道理了吧！」

　　這男人分明是在找喳！程以帆恨不得給他一拳，無可奈何之餘，只好又轉
向妹妹求援。

　　程少筠左右為難極了，一方面她深受龔季雲對關雪薇的情意感動，而且他
這麼做，關雪薇一定會很高興，她知道，但另一方面，她又不忍心見哥哥如此
慌亂的神情，這可怎麼辦？

　　最奇怪的是，她本身似乎傾向哥哥這一邊，為什麼呢？

　　正在傷腦筋之際，摹地靈光乍現。「我看這樣吧！不如由我代替雪薇姊姊
接受你的心意，反正我曾代雪薇姊姊吻過你，所以，意義應該是一樣的，你覺
得如何呢？令揚。」

　　這是她所能想到的最佳方法。今日的他在她心中已不像昨天那麼差勁，她
才願意做如此的「犧牲」。

　　呵！他等的就是她這句話。龔李雲暗地泛起「正中下懷」的笑意。「程兄
以為如何？」

　　「這──也好，這不失是一個好辦法。」程以帆只稍稍遲疑一下便投下贊
成票。

　　這正是所謂「兩害相權，取其輕」囉！與其讓他心愛的雪薇被眼前的可惡
男人吻去，不如由妹妹代替，反正他們本來的目的之一就是要湊合他們兩人嘛
！

　　該死的老哥！程少筠不禁在心中低咒一聲。雖然是她自己提出這個辦法的
，但他身為哥哥，好歹也該表現一下兄妹之愛呀！居然如此輕易的表現出「重
色輕妹」的態度。

　　看我以後怎麼「回報」你。

　　龔季雲肴她眼中的怒氣愈來愈明顯，心中可樂了。對！愈生氣愈好！這樣
待會兒要上演的戲才會愈精采。

　　「既然你們都同意，那就這麼辦吧！不過，我還有另一個要求希望你們能
應允。」

　　「你到底還有什麼要求？」程以帆幾乎是用吼的。

　　「我希望能親自為小薇換上婚紗禮服，相信穿上白色婚紗是許多年輕少女
共同的美夢，小薇當然也不例外，只可惜她──唉！所以，我希望至少能為她
穿上婚紗。」他唱作俱佳的表現，一點也不輸給奧斯卡金像獎的最佳男主角獎
得主。

　　「不行！我絕對不答應，要穿，叫少筠代穿就好，我絕對不允許任何人打
開棺木，絕不！誰也不准打擾雪薇的永眠。」如今之計，他只能以這種方式「
護駕」。

　　如果眼光能殺人，他早把龔季雲這個好色男給殺死千百萬次，居然一再打
他的雪薇歪主意，想看雪薇的身體，門都沒有，連他都還沒看過哩！

　　而程少筠則狠狠的瞪了大哥一眼。這個死老哥，你給我記住，你今天欠我
的兩筆「大債」，我一定會連本帶利的討回來，哼！

　　「大哥的話不無道理，我看就由我代替吧！你們等一下，我出去換一下婚
紗就來！」說罷，她怒氣沖沖的衝出「水月宮」。

　　「我陪妳去！」龔季雲說著便跟了出去。

　　一切情況都如他所願的進行！

　　龔季雲很快就趕上怒氣沖天的程少筠。

　　「你跟來幹什麼，留在裏面多陪陪你的小薇不是很好嗎？」程少筠口氣甚
差。

        其實她方才在「水月宮」裏就已發現，她之所以會這麼生氣，似乎和這個
男人有些關係。

　　龔李雲一點也沒把她的惡劣態度放在心上，依舊笑著一張自以為可愛的臉
說道「稍安勿躁，否則錯過千載難逢的『好戲』，可不要怪我沒告訴妳哦！」

　　他一向很懂得如何「誘惑」別人。

　　「好戲？」這話果然成功的引起程少筠的注意。

　　「是啊！而且是和妳本身有重大關係的好戲呢！」他刻意營造出神祕兮兮
的氣氛。

　　程少筠的好奇心已逐漸戰勝怒氣。「和我有關？」

　　「跟我來吧！」他說著便自顧自的轉身往回走。

　　「可是我還沒換──」她話才說一半，眼看他已走了好幾步，便二話不說
的跟過去。

　　不-會兒，兩個人又回到「水月宮」門口。

　　程少筠才想說什麼，龔李雲便示意她保持安靜。

　　按著，她看見龔李雲伸出手去碰觸門邊那個電腦鎖。

　　程少筠見狀，悄悄的告訴他：「我勸你不要白費心機了，這個電腦鎖可是
尖端科技的結晶，除非知道密碼，否則是打不開的，而密碼又經常更換，目前
只有我大哥知道而已，你就不要……」

　　「小聲點，我們要偷偷潛入囉！」她話還沒說完，龔季雲已經解開電腦鎖
，在她耳畔輕輕說道。

　　「呃？！」怎麼可能？程少筠吃驚得說不出話來。他居然兩三下就解開那
複雜的密碼！

　　難不成是哥哥告訴他密碼的？不可能啊！那為什麼──如果她知道他本來
就是個電腦天才的話，就不會如此驚訝了，就算她已發覺他不是那麼差勁無用
，卻也不會立即把他捧上天，當他是天才！

　　「快過來，否則就要錯過好戲囉！」龔李雲直向她招手示意。

　　基於好奇的心理，程少筠決定先按捺住滿腹的疑問，看看他所謂的「好戲
」再說。

　　她很合作的悄悄挨到他身邊，一起躲在「水月宮」入口附近的隱匿處。

　　在她還搞不清楚狀況時，驚天動地的吼聲已經傳進她的耳中。竟是她老哥
的聲音！

　　渾然不知已有「竊聽者」侵入的程以帆和關雪薇，正吵得不亦樂乎哩！

　　「這究竟是怎麼回事，怎麼會是妳躺在裏面，妳最好馬上給我說清楚！」
這會程以帆之所以敢如此大聲吼叫，正是仗著「水月宮」的隔音設備相當優良
，才敢如此肆無忌憚。

　　在龔李雲和程少筠出去後，便從冷凍棺木裏坐起來透氣的關雪薇，坐在那
兒像個壞心的小巫婆般朝他笑道：「這樣不是很好玩嗎？怎麼，難道你不喜歡
這個遊戲？」一想到他方才那些「英勇的表現」，她就難掩笑意，真是值回票
價的演出。

　　雪薇姊姊？這究竟是怎麼回事？躲在一旁的程少筠幾乎要驚叫出聲，幸好
龔李雲早料到她會有此反應，眼明手快的捂住她的小嘴，在她耳畔輕柔細語：
「稍安勿躁嘛！更精采的還在後頭呢！」

　　剎那間，程少筠顯然「頓悟」了什麼，眼神迅速從驚愕轉為詭譎懾人，態
度也變得十分冷靜。

　　一旁的龔李雲見狀，心中可樂了。很好，這丫頭的反應比我預估的還有意
思，這麼一來就更不會無聊啦！

　　而不知已遭「背叛」的小倆口們，則是愈吵愈起勁「你們兩個串通好來捉
弄我？」這個想法令程以帆大為光火。

　　關官薇一派無辜的口吻說道：「誰捉弄你了，我不過是按照令揚的要求去
做罷了，人家可是很盡心的在幫我們解決少筠的事，你不要『狗咬呂洞賓，不
識好人心』啊！」

　　「妳就那麼相倍那男人是真心幫我們，不會出賣我們？」他愈說妒火燒得
愈旺。

　　關雪薇偏就要再刺激他。「你不要以小人之心度君子之腹，人家令揚才不
是那種人，他絕對不會背叛我的！」這是她深信不疑的真心話──她的哥哥怎
麼可能背叛她嘛！呵呵！

　　噢！poorbaby！如果她知道她口中那個「君子」，此刻正在上演「背叛進
行式」，她就不會說得這麼自信啦！

　　聽到這兒，程少筠不禁以一種怪異的眼神，斜睨了身旁的「君子」一眼。

　　那位「君子」則彷若彌勒佛般的應對。

　　「要不要好心的君子告訴妳故事的真相啊！」他迅速又巧妙的將身旁的她
摟進懷中，並捂住她的小嘴，讓她不至於因他這番舉動而尖叫出聲。

　　程少筠不想用力掙脫這個乘機佔她便宜的男人懷抱，然而，那股熟悉的舒
適感卻讓她打消念頭，尤其他那極富磁性的醉人嗓音，不停在她耳畔像吟詩般
輕盪，更讓她芳心悸悸，甚至有一種淺醉的幸福感。

　　這就是這個男人的魅力之一？她不懂，不過她知道自己並不討厭膩在他懷
中的感覺，在第一次的擁抱時，她便已發現這個事實。

　　「他們是為妳好──」龔李雲見她不再掙扎，遂鬆開捂住她小嘴的手。

　　很奇妙的感覺，他發覺自己似乎很喜歡把這個嬌俏甜美的小丫頭樓在懷中
嬌寵哩！

　　程少筠的悄悄話中已明顯的少了許多噴怒。「我知道，這件事鐵定和賈潘
安那個噁心鬼有關。但是，這個玩笑未免開得太大了，我最愛的兩個人竟然聯
合起來欺騙我、設計我，把我像傻瓜一樣要待團團轉，甚至還害我把自己的初
吻給了一個中看不中用的繡花枕頭，真是太可惡了！」「中看不中用」幾個字
不是很有說服力，純粹是遷怒。

　　「妳還不笨嘛！一猜就中。」他一向欣賞聰明機伶的女孩。「那個繡花枕
頭是指英俊瀟灑的我嗎？」

　　她翻了翻白眼，略過他的「廢話」，繼續自已的問話。「你究竟是誰，和
雪薇姊姊又是什麼關係，為什麼雪薇姊姊會如此大費周章的把你找來？」

　　聰明的她，既然已知道「詐死」的騙局，自然沒有理由繼續當傻瓜。

　　她決定以最短的時間，掌握全盤的情勢，以利接下來的行動進行和「報復
計畫」。

　　「我還以為妳會先問我，為什麼小薇要設計妳去吻我呢！」他一向很懂得
如何堵住別人的嘴，轉移人家的注意力。

　　程少筠果然羞紅了臉，有些惱怒的低聲警告他：「不准再提那件事，那是
我這一生最大的侮辱和失敗！」

　　一想到就有氣，她的「初吻」竟然就這樣胡里胡塗的葬送在這個男人手裏
，不！是嘴上。

　　「這怎麼會是侮辱和失敗，妳成功的強吻了本世紀碩果僅存的超級帥哥，
這可是一項創舉啊，應該好好的表揚一番才是。」瞧他說的那麼陶醉，還真像
是那麼一回事呢！

　　程少筠力持冷靜的表明立場，「你少在那兒說白癡夢話，我承認你是我見
過的男人中外表最好看的一個，但你不要以為你真的那麼人見人愛，我一向最
討厭的就是虛有其表、腦袋空空、一無是處的差勁男人，所以不管雪薇姊姊是
為了什麼目的找你來，你最好安份點，別打我的主意，我對你一點興趣也沒有
！」

　　龔李雲壞壞的逗她。「是嗎？可是我看妳明明已經偷偷愛上我了啊！」

　　「你少往自己臉上貼金，噁心！」世界上怎麼會有這麼臉皮厚到家的男人
，雖說她已發現他並不像地想像中那麼笨，昨夜在夢中又偷偷夢到他，但這可
不代表她會對他有意思。

　　「不要再說笨話了，省得妨礙我聽他們兩個在說些什麼。」

　　說著，她便把注意力轉回程以帆和關雪薇身上。再和他說下去，準會氣死
，說不定還會一時衝動，還沒等到「適當時機」就提前「現身」，那就不好玩
了。

　　程以帆正極力保持冷靜，不表現心中的妒意，對眼前令他又愛又氣的刁蠻
女人說道：「那妳說，那個男人接下來會怎麼做？他會怎麼告訴少筠，我們這
樁『詐死』的騙局？」

　　「這點我也不清楚，不過結果一定會令我們滿意，讓我們免遭少筠報復就
是啦！」關雪薇十分篤定的嫣然一笑。

　　在程以帆還未做任何反應之前，認為「現身」時機已到的龔季雲，冷不防
在程少筠耳邊輕吹了一口氣。

　　程少筠因而一陣心悸輕顫，反射性的跳起來大聲嚷道：「你想幹什麼？大
色狼！」

　　「少筠？」

　　程以帆和關雪薇像活見鬼般的齊聲大叫。

　　程少筠這才驚覺自己上丁那個壞東西的大當，不禁低咒一聲，惡狠狠的瞪
了龔李雲一眼。

　　而始作俑者龔李雲則瀟灑自若的起身，笑得好不開心。

　　圍繞著坐在「水月宮」裏的四個年輕人周圍的氣氛，實在不能說還不壞。

　　面對程少筠一反常態的冷靜笑臉，程以帆和關雪薇兩人真有「如坐針氈」
之感。

　　尤其是關雪薇，她怎麼也沒想到她親愛的哥哥會出賣她，正以一種含冤帶
怨的眼光，不時飄向龔李雲，其中多少還摻雜著求援的成分。

　　而龔季雲依然維持一派「天下太平」的作風，笑著一張「牲畜無害」的臉
，等在一邊看好戲。

　　最後，還是程少筠先有動靜。

　　「大哥，雪薇姊姊，你們怎麼從剛才到現在都沒喝過一口茶啊！這可是我
為了慶祝雪薇姊姊『死而復生』特地親自沖泡的好茶啊！怎麼，莫非你們覺得
這茶不好喝？」她笑得令人十分不安。

　　「不！當然不是──」程以帆吞吞吐吐的接腔，就怕那茶中有「多餘」的
「調味料」。

　　「那就快喝啊！」程少筠眼中閒著詭譎的光芒，「雪薇姊姊也是，怎麼不
喝呢？還是你們認為我以茶代酒有欠誠意？」

　　「不！當然不是──」程以帆真是有口難言。

　　龔季雲很熱心的當起「勸茶」義工來。「我說程兄、小薇，你們就給點善
意的回應，學學我捧捧程程的場吧！」

　　語畢，他又高高興興的喝掉一大半的茶。

　　「可是──」可憐的人，那是因為你不知道少筠的厲害，才會喝得那麼開
心。

　　兩個知情的人，不禁對他抱以同情的眼光。

　　眼看龔季雲不知天高地厚，喝得心滿意足的樣子，程少筠感到不對勁。

　　這個笨小子如果知道我的「本事」，還笑得出來嗎？

　　一直到現在她才注意到，從懈逅他至今，他都是維持著一O一號表情哩！

　　「你們都自身難保了，還管那個呆瓜做什麼，就讓他自生自滅吧！搞不好
他待會兒真有個什麼時，還不知道自已為什麼會那副慘狀呢！」很明顯是衝著
龔李雲而說的話。

　　「妳不會在茶裏動手腳的！」龔季雲回答得相當自信。

　　「你又知道了！或者你是因為太無知，有眼不識泰山的關係？」程少筠的
表情有些複雜，很想確定他說這話的根據。

　　龔季雲也沒令她失望，旋即發表自己的論點。「先不管妳的本事如何，但
妳的個性是在沒有清查所有『罪名』之前，不會輕易“定罪”，以免‘判刑’
過輕或過重就不好了的典型。」

　　他看人之準，至今尚未出過重大差錯。

　　這小子不是簡單人物！程少筠暗暗吃驚，對他的認知又添一層，好感也油
然而生。

　　他這番話對兩個志忑不安的人無異像顆定心丸，尤其是關雪薇旋即眉開眼
笑，腦筋一轉，又想利用機會「表現」一下了。

　　只見她起身走向龔李雲，大剌剌的便坐到他的大腿上去，嬌滴滴的說：「
原來是這樣，令揚好壞哦！也不早點說，害人家擔心了半天。」

　　龔李雲也很有默契的和她一搭一唱。「我這不就說了嗎？想也知道，我怎
麼會捨得妳受委屈嘛！」

　　這一幕看進程家兄妹眼中，真是一大刺激。

　　嘖！

　　「好痛，妳幹嘛踩我！」程以帆低咒一聲，略帶怒意與驚愕的向妹妹抗議
。

　　程少筠盡力保持一臉若無其事的笑意。「誰踩你啊！我只不過湊巧伸展了
一下雙腳而已。」

　　她自己也不明白看到他們兩個狀匿親暱時，為什麼會這麼生氣、渾身不舒
服。

　　「妳明明──」鈴──鈴──鈴──！

　　突然揚起的警鈴聲，打斷他們的爭執。

　　「又來了，這次一定要捉到人！」關雪薇第一個跑出去。

　　「雪薇，等一下！」

　　當關雪薇跑到三樓樓梯口邊的欄杆旁時，正巧撞見了被警衛人員追逼而至
的入侵者。

　　「這次你逃不掉了吧！」關雪薇立即擺出阻擋的架式，她等抓賊這一刻的
到來，實在等得太久了。

　　「雪薇，小心──」尾隨而至的程氏兄妹目睹驚險萬分的一幕，不由得失
聲大叫。

　　說時遲、那時快，只見關雪薇被那個蒙面入侵者猛力推撞了一下，一個重
心不穩，便向後傾倒，翻過了身後的桅欄，往三樓的空處墜落。

　　「雪薇──」千鈞一髮之際，一條烏亮的黑色長鞭自桅欄邊甩向墜落的關
雪薇，紮紮實實的圈住她那纖細的柳腰，險象環生的逃過了一場可預見的悲劇
。

　　「所以我要妳別跑那麼快嘛！」龔季雲輕輕鬆鬆的將她拉回三樓，摟抱在
懷中。

　　他臉上完全找不著慌亂的神色。

　　死裏逃生的關雪薇，激動恐慌的情緒很快便被方才哥哥那幕「英雄救美」
的英勇表現之崇拜感給取代，她緊緊依偶在龔季雲懷中，激動的重複嚷道：「
你真是太棒了，太棒了！」

　　程少筠呆愣了好一陣子

　　剛剛是怎麼回事？！她只記得跑在他們前面的龔季雲，在關雪薇墜落之際
，以閃光一般的速度，自腰際間抽拉出一條黑中帶亮的腰帶，不！那是把長軟
劍，不慌不忙的往關雪薇墜落的方向用力一甩，按著，瀟灑帥氣的振臂一拉，
美麗的落難人兒便自鬼門關回到他溫暖可靠的懷抱中。

　　雖然關雪薇得救她很高興，但他們兩人那番親熱的模樣，卻讓她無法自己
的燃起一把無名怒火，又無從發洩。

　　為了不讓自己自焚身亡，她又找上了和她一樣，以怪異表情瞪向他們的哥
哥當「出氣筒」。

　　她毫不留情的朝程以帆下巴猛揮一拳。「都是你不好──」然後頭也不回
的逃離現場。

　　倒楣的程以帆，在沒提防妹妹會有這麼一招的情況下，被紮紮實實的揍了
一拳，重跌在地上。

　　「少筠，等等我！」關雪薇見情況不妙，連忙緊追程少筠而去。

　　留下龔季雲在那兒欣賞程少帆的糗樣。

　　不用說，那個入侵者早就又順利逃脫啦！

　　追著程少筠來到她房間的關雪薇，進門第一眼看到的是，倚在落地窗前、
凝望著露台外庭園景致的程少筠娉婷的倩影。

　　「他很喜歡妳，而且比大哥更配得到妳的愛。」

　　程少筠盡量控制自己的情緒，讓自己的聲音聽起來不至於顯露太多的悲傷
和妒意。

　　聰明機靈不下於她的關雪薇，立刻猜出她的心思。

　　呵！我果然沒料錯，這個眼高於頂的小丫頭已經開始對哥哥產生情意了。

　　她眼珠子一轉，語氣輕快的回應她的話。「令揚的確是個十分理想的對象
，嫁給他的話一生都不會無聊，而且會成為他永遠捧在手心呵護的寶貝，真的
是太完美了。」

　　當她發現程少筠的粉拳愈握愈緊時，便愈說愈帶勁。

　　「既然如此，妳不必顧慮大哥，快快樂樂的和他在一起吧！」連程少筠自
己都聽得出來，這句話是說得多麼言不由衷。

　　「問題是我和他在一起的話，只怕有人會哭得很大聲！」關雪薇都快笑
出來了。

　　「大哥他活該，哭死算了！」對！都是大哥的錯，如果他早把雪薇姊姊娶
進門，不就天下太平了，真是氣人，剛剛應該多揍他幾拳洩憤才對。

　　愈想她愈怒不可遏。

　　「那妳呢？」關雪薇好整以暇的提出問句。

　　「我為什麼要嫉妒！」轉過身吼了這麼一句之後，程少筠才驚覺自已說溜
了嘴，尤其瞥見關言薇嘴邊那一抹笑意時，她更感到困窘。

　　不過她這個人有個很值得喝采的優點，就是不會打腫臉充胖子，更不會死
鴨子嘴硬，是個相當坦率的女孩。

　　所以，這會兒既然已掀了底牌，她索性就老實招供「我承認剛才看到令揚
救妳，和妳狀甚親暱的模樣，心裏很不舒服，但我不確定這是不是因為我已經
開始對他產生情意，不過好感直線上升是真的，因為他並不像大哥說的那般一
無是處，反而是個看來相當不簡單的角色。」

　　「也就是妳承認將來有可能愛上他？」這才是最重要的關鍵。

　　「將來的事誰也無法保證，不過我絕不會奪人所愛！」她以為雪薇姊姊是
怕她和她搶人，連忙表明立場。

　　「那如果今揚是自由之身，而妳在不久的將來又發現自已愈來愈喜歡他呢
？」

　　「我的個性妳最清楚了，如果真的變成那樣，我會採取全面攻擊，不擇手
段的把他逮到手！」這便是她的愛情觀。

　　她可不認為女性面對愛情一定得是被動的一方，等著對方來追自己。萬一
對方是個大近視，或者神經粗得嚇人，只怕等到天荒地老也等不到人，甚至被
別的女人捷足先登，那豈不虧大啦！

　　再者，如果對方是個人見人愛的搶手貨，那不加把勁的話，想要獨佔對方
更是天方夜談！

　　她才不要當那個只會坐在那兒空等待，什麼努力也不做，最後落得什麼都
沒有，只能躲在陰暗角落抱憾痛哭的傻瓜！

　　「追求妳所愛的，愛妳所追求的！」正是她所標榜的人生觀和愛情觀。

　　所以，一旦讓她找到值得自已深愛的異性，她一定會採取積極的全面攻擊
行動，只可惜，到目前為止，還沒有出現那樣的異性就是了。

　　關言薇等的就是她這句話。「很好，令揚一定會令妳滿意的！」

　　「妳在說什麼？」雖說她自己也有這樣的「預感」，但是──「我說過我
不會和妳搶人！」

　　關雪薇就是喜歡她這種個性，她眼昨中裝滿疼惜之情的笑道：「我倒希望
妳能搶走令揚呢！知道嗎？他是我同父異母的哥哥。」

　　「什麼？！」


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第五章】

　　程少筠簡直不敢相倍自己耳朵所聽到的驚人消息。

　　龔李雲是關雪薇的哥哥？這玩笑末免也開得太大了些。

　　關雪薇十分能理解她的感受，然而事實就是事實，這可不是她憑空胡縐。

　　「我沒騙妳，妳也知道我從母姓，而令揚他和我一樣是父親的私生子女，
我們是在幾年前偶然懈逅的，這件事除了程爺爺和程爸、程媽及少數幾個老家
臣之外，就沒人知道了。」她輕描淡寫的說。

　　「我可不可以問妳的生父是──」關雪薇的身世在程家一直是個秘密，他
們這一代都只知道她是爺爺奶奶認識的一個故交的遺族，其他便一概不知，而
她因為喜歡她，所以基於體貼的心，也一直不曾追問過，這吹是因為她主動提
起，她才會順勢探問。

　　「先別談這個，反正妳以後就會知道了，妳別誤會，我並不是不想告訴妳
我的身世，全是因為我母親的心願，她並不希望我生父那邊的人知道我的存在
，一直到臨終時還對我千叮萬囑，覺得這樣對我會比較幸福。而生父那邊的人
，媽媽唯一倍任的就只有令揚哥哥，我和令揚哥哥第一次懈逅，便是在媽媽即
將辭世的時候。」想起那段悲傷的往事，她不免有些感傷。

　　「雪薇姊姊，妳不要傷心，永遠住在這兒，和少筠永遠在一起就好了，我
一直是最愛妳的，妳知道的對不對？所以不要傷心了，好不好？」程少筠像個
溫柔的天使，張開自己纖細的雙臂，緊緊的抱住她，彷彿希望能將自已心中的
關懷之情，全數傳達給她一般。

　　關雪薇相當感動，感傷之情頓時煙消雲散。「謝謝妳，少筠，放心吧！我
沒事，只是突然提起那段往事，有些感傷罷了，現在，妳相信我說的話了嗎？
令揚的確是我哥哥。」

　　她很快就繞回重點。

　　「嗯！」撇開為關雪薇心痛的部分不說，她的確因這意外的消息而心情豁
然開朗，不再有妒忌之意。

　　關雪薇很滿意她的反應。「那妳也應該猜到，我為什麼要如此大費周章的
『詐死』，來設計妳去找令揚了吧！」

　　「當然知道，連妳要哥哥對我散佈『不實消息』的理由，我現在都完全明
白了，不過，妳請他來應該不只是為了我，還有另一個原因是想刺激大哥吧！
」她年紀輕輕就擁有博士頭銜，可想而知，腦袋瓜之靈光不是唬唬人而已。

　　關雪薇滿眼盡是欣賞之情，「妳果然和哥哥一樣聰明，一點就通，但我要
他來還有第三個目的。」

　　「不會是和賈家有關吧？」如果真是這樣，她就要找個機會和他好好談談
。

　　關雪薇立即給她肯定的答案。「沒錯！」

　　「他是做什麼的？」關雪薇的答案讓她對龔季雲這個男人更感興趣啦！

　　「說實話，有關哥哥的一切，我知道的也不多，我只知道他是個很不簡單
的人，而且是個很會整人的怪胎，但是他對我卻很溫柔，我們之間的聯繫，一
直都是透過一個叫IVAN的神秘人物進行，所以，我也沒辦法提供妳更多的訊息
，至於以帆告訴妳的那些假情報，全是我隨口胡縐的。」她實話實說。

　　好個神秘人物！程少筠聽得雙眸都發出燦爛的光芒。

　　「這些訊息就夠多了，其他的我會要他自己乖乖的吐出來，妳不必為我擔
心，嘿──」這麼有挑戰性的遊戲，當然要自己去玩才有意思嘛！

　　見她心情大好，關雪薇乘機說：「既然妳不討厭我哥哥，那有關『詐死』
之事，是不是可以扯平，不要再翻舊帳了？」

　　為了今後的生活「安全」著想，這是很重要的大事。

　　只見程少筠笑得像個小惡魔一樣。「當然不行，妳知道我向來是個恩怨分
明的人，所以──呵呵！」

　　唉！還是難逃一劫！關雪薇只能苦笑，同時在心中拚命為自已和心上人程
以帆析禱。

　　現在，她只希望她親愛的哥哥不會加入少筠的陣營來對付他們，否則只怕
下場會更加慘烈。

　　經過方才的「背叛」，她已不再那麼天真無邪的相信，她溫柔的哥哥不會
拿她開刀。

　　被親愛的妹妹猛K了一記，好不容易從地上爬起來的程以帆，正以一種危險
的眼神瞪著倚在欄杆邊，笑得帥氣又惹人嫌的龔李雲。

　　「我絕不會把雪薇讓給你，所以你最好別打雪薇的歪主意！」

　　「這句話為什麼不直接告訴小薇呢？」龔李雲打了一個呵欠，不痛不癢的
說道。

　　「這不關你的事，反正你──」「大少爺，好消息！天大的好消息──」
程以帆沒說兩句，便被匆匆趕到的王伯打斷。

　　「怎麼回事？」程以帆接過王伯遞給他的無線電話，職業性的展開對話。

　　「什麼？這是真的嗎？挖到新油礦了？」像中了頭獎般的興奮之情毫不掩
飾的寫在他臉上。「我知道，我把這邊的事交代一下，辦好簽證之後，馬上就
趕過去！」

　　收線之後，程以帆立刻對王伯交代許多相關事宜。

　　太好了，他花了這麼多年探勘的心血總算沒有白費，終於給他挖到了。

　　程以帆愈想愈難掩幾近瘋狂般的喜樂之情。

　　「發現新油礦了？」正巧雙雙走來的關雪薇和程少筠，表情迥然不同。

　　「太好了，恭禧大哥！」程少筠很大方的獻上祝賀之意，暫時忘了和他「
嘔氣」-事，因為她明白這是大哥花費多年的人力、精力和財力所投注的夢想。

　　而關雪薇的反應可就複雜多了。她雖然也為心上人美夢成真而欣然，但是
油礦的發現，也代表著分別的到來。尤其這事非同小可，並非一朝一夕就能解
決，也就是說這一次，程以帆若去了中東，只怕短期內是不會回來了，更不可
能有多餘的心神去考慮他們之間的婚事。

　　「很好嘛！老天還真幫忙，實現了你這個呆瓜的夢想，你就快點滾到中東
去抱著那些黑金過一輩子，說不定運氣好還能騙到個阿拉伯姑娘，和你共度一
生，那真是可喜可賀，今後我也就不必再看到你這個礙眼的天字第一號大呆瓜
了，真是太好了──」她並不想這麼說的，奈何嘴巴一張開，傷人的話便不聽
使喚的全數盡出。

　　「是啊！反正我就是惹人嫌，妳放心，今後我再也不會礙著妳，更不會打
擾妳和初戀情人的舊情復燃，滿意了吧！關大小姐。」程以帆的口氣不比她好
多少。

　　他實在不想和她起這種除了相互傷害便毫無意義的爭執，但是，她的態度
令他無法自己的怒髮衝冠。

　　難道他們就不能和平相處嗎？他這麼努力的力求表現為的是什麼？還不是
希望能讓她對他另眼相看，不要老是嘲笑他是靠家族勢力蔽蔭才有現在的成就
。

　　尤其他早就決定，發現油礦的那一天，他就要向她求婚，沒想到現在卻變
成這樣！

　　「太好了，你就快滾吧！一輩子都不要再回來了，我會如你所願，和令揚
快快樂樂的過一生！」說完，她惡狠狠的蹦了他一腳，便像逃命般跑走，以免
被他看見她轉身之際所淌下的熱淚。

　　龔季雲轉身追了過去。

　　「哥哥大笨蛋！」程少筠氣得毫不留情的撼了程少帆兩記巨靈之掌後，也
立刻去追關雪薇。

　　「為什麼只會責備我，我又做錯了什麼？」程以帆的心情也沒有好受到哪
裏去，站在原地並用拳頭擊牆發洩。

　　完了！一切都完了！

　　倔強不服輸的關雪薇，從不輕易落淚的關雪薇，這會兒居然毫不掩飾的熱
淚盈眶，緊依在龔季雲懷中放聲痛哭。

　　「哥哥，你一定要幫我，你說過要幫我的，對不對──我不要失去他──
不要──我一直在等他開口向我示愛求婚，一直在等啊──」她愈說愈傷心。

　　程少筠心痛至極，忍不住跑過來緊緊握住她冰冷輕顫的小手，義憤填膺的
說：「雪薇姊姊，妳不要這樣，我一定會幫妳，一定的，我絕不會再讓大哥這
樣欺負妳！」

　　該死的老哥，分明就是深愛著雪薇姊姊，幹嘛還裝模作樣的，讓女人哭泣
的男人算什麼英雄好漢。

　　程少筠心中的怒火愈燒愈烈，恨不得熊立刻衝去找程以帆算帳，把他捧成
一團肉醬，出一口怨氣。

　　龔季雲輕撫著妹妹輕顫的雙肩，以動人心魄的嗓音輕輕的訴說令人心安的
話語。

　　「小薇，別這樣，冷靜一點，有我在，我一定會幫妳，我說過了，不是嗎
？」

　　很不可思議的感覺，僅僅是簡短的幾句話，卻帶著安定人心的力量，相當
溫柔的力量。

　　程少筠的心湖因而激起一陣瀝漪。

　　「可是以帆他這幾天就會離開了，說不定明天就走了──」關雪薇實在無
法樂觀，畢竟這事來得太突兀。

　　龔李雲輕輕捲起她略嫌冰涼的雙頰，像施了魔法般，以一種足以撩惑人心
的口吻說道：「樂觀一點，就像當年我對關姨的承諾，我不是做到了嗎？所以
，相信我，哥哥這次一樣會保妳安度難關。」

　　「哥哥──」關雪薇因而放鬆許多，依偎在溫暖可靠的胸膛上，恣意的發
洩自己的感情。

　　好溫柔的男人，儘管他臉上一直掛著若無其事的笑容，然而程少筠卻強烈
的感受到他發自內心的溫柔！

　　或許是一連串的情感劇烈起伏所致，關雪薇哭著哭著，便在他懷中昏睡過
去。

　　程少筠本想做些什麼，卻被龔季雲阻止了。

　　待龔李雲將關客薇安置在床上，確定她沉睡之後，程少筠示意他到外頭一
談。

　　「你有何感想？」程少筠沒頭沒尾的劈口就問。

　　「什麼什麼感想？」龔李雲一副「莫宰羊」的表情。

　　程少筠可不吃他那一套。「你少來，我已經知道你不是笨蛋，難道你不想
在我那個笨老哥飛去中東之前，撮合他們？」

　　百分之百是那種不容置否的口氣。

　　龔李雲不答反問：「看妳的樣子，似乎是已有腹案。」

　　他欣賞和他一樣，腦筋動得快的女性。

　　只見她很不可一世的翹起可愛的下巴，盈盈一笑，「那當然，聰明如我豈
有坐視不管的道理！」好跩的樣子哩！

　　龔季雲還真是第一次遇到敢在他面前搬弄自已IQ的女人！

　　他對她的興趣更濃厚了。「說來聽聽如何？」

　　「聽者有份，這道理你不會不懂吧？」她賊兮兮的淺笑，打定主意拖他下
水。「何況，你也答應過雪薇姊姊，一定會幫她，不是嗎？」

　　會對以整人為樂的他說這種話的，一定是對他的為人了解不夠透徹的天真
人類，不過，龔李雲不急著糾正她，讓她自己去發掘也是一種樂趣嘛！

　　「那得看看妳的計畫夠不夠高明了。」帶點挑釁的語氣。

　　程少筠非常自負的表示，「你聽完我的計畫之後，再下評語不遲。」

　　按著，她向他勾勾手指，示意他俯下身子，聆聽她偉大的計畫。

　　龔李雲表現得還算合作，聽到她的計書之後，眼眸中不禁泛起讚賞的光彩
。

　　好個古靈精怪的丫頭，鬼點子之多，真可以和岳華那個小淘氣媲美哩！

　　「你覺得我這個計畫如何？」看得出她非常自滿。

　　「是很不錯，不過，這種作法，可能需要比較多的時間，又容易出差錯，
只怕不大適合當前的態勢。」他就事論事的提出自己的見解。

　　「難道你有更好的方法？」如果他真能想出更好的計謀，她願服輸，同時
會偷偷在對他的評分表上加些分數。

　　這也是她吸引人的魅力之一，絕不頑固的不肯承認對手的優點。

　　龔季雲豈會這麼簡單就公佈答案，愛吊人胃口的個性，馬上展露無遺。「
簡單的說就是──我肚子好像餓了──！啊！原來已經中午了，我就說嘛──
」

        「你快說好不好？」她捺著性子，保持風度的陪笑。

　　「可是我肚子餓了。」好一副楚楚可憐的神情，讓人有一種拒絕他就是罪
大惡極的錯覺。

　　程少筠才不上他的當，「只差一兩分鐘，餓不死人的，快說！否則待會兒
你要去的地方，只怕不會是餐廳，而是醫療室！」

　　真不巧，對付這種男人她向來得心應手。

　　嘿！這下子好玩了。「難不成妳想以武力制伏我？」說這話時，他臉上堆
滿了興致勃勃的笑意，根本找不出一絲絲受威脅的恐慌感。

　　「你如果皮癢，我不反對你試試看。」她笑得像個連一隻螞蟻都不忍心踩
死的善良天使。

　　他挑釁的態度更加明顯。「妳知道嗎？我最引以為傲的眾多偉大紀錄之一
，就是從來沒有一個女人會捨得打我喲！」

　　「看來你自傲的歷史馬上就要改寫了！」才說著，她毫不留情的一巴掌就
揮過去。

　　龔李雲非但沒有半點驚愕之情，反而從容不迫的順勢拉了她那揮向他的小
手一把，趁火打劫的在她的香唇上烙下一記輕吻。

　　「嗯！果然是軟玉溫香的感覺。」他一臉詭計得逞的快意表情，輕輕的鬆
開滿臉通紅的她。

　　「你耍詐！」她一顆心七上八下的跳躍著，同時對自己的「輕敵」與「誤
踏陷阱」懊惱不已。

　　龔季雲可是一點罪惡感也沒有，依舊笑得很開心。「此話差矣，我不過是
秉持著耶穌救世的偉大情操，回應妳的主動投懷送抱罷了，妳應該感到高興才
是，又佔了我一次便宜啦！」

　　世界上就是有這種「佔了便宜還賣乖」的人。

　　程少筠更加怒不可遏。「誰對你投懷送抱了，分明是你要詐，佔了我便宜
，還敢厚顏無恥的作賊的喊捉賊。」

　　龔季雲偏偏還要火上加油，悠哉的側躺在草坪上，朝她壞壞的挪愉道：「
別口是心非了，我又不會笑妳好色，妳何必愈描愈黑。」

　　「我看你是欠人修理，端你一下可能會幫助你的腦袋瓜變得聰明些。」不
快不慢的，她舉起右腳朝他那可惡的肚皮攻過去。

　　龔李雲並沒有閃躲，只是不慌不忙的說：「妳的大腳再多靠近我一公分，
我就要看到妳的裙下風光囉！」

　　程少筠一聽，連忙把即將端到他的玉腳丫子給縮了回去，一張臉氣得更加
紅熱，打個蛋說不定能煎熟。

　　「你下流無恥！」

　　「還好啦！妳不要太誇我，更不要用太過熱情如火的眼神看我，否則我有
一種被妳『視覺強暴』的感覺唷！」他這個人就是這副德行，對方愈生氣，
他就玩得愈開心。

　　程少筠很快就注意到這一點，她收起滿腹的怒意，硬擠出一臉「笑意」─
─如果那樣子稱得上是「笑」的話。

　　「我知道了，你根本想不出什麼好主意，又怕我嘲笑你，所以才故意用這
種拖延戰術，想要賴過去，對吧！唉！早說嘛！我又不會因為妳的IQ低就恥笑
你。」這下子看你說不說。

　　喲！果其是個聰明寶寶呢！居然動起「激將法」的心意了。嗯！有創意，
我喜歡！

　　所以，他也不好令她失望，誇張的大嘆一聲，才按著說：「妳真是明察秋
毫，看出我真正的心思，沒錯，我就是大白癡一個，根本沒什麼好主意，只是
隨口吹吹牛罷了，既然已被妳識破，那就當沒這回事，咱們打道回府吃飯去吧
！」

　　如果他說這番話時，臉上的表情不要那麼自負而充滿促狹的味道，她就會
相信他說的是實情。

　　「你給我站住，快把事情說清楚！」她繞過去擋住他的去路。

　　她真氣自已，他不說就算了，她又何必非要聽到他的計畫不可，偏偏她的
內心有一種幾近本能的信心，確信這男人鐵定有著令她大開眼界的鬼主意，所
以她才會這麼執著。

　　大約是玩夠了，龔季雲總算收起捉弄人的態度，回到正題。「想聽就把耳
朵附過來。」

　　程少筠反射性的向他蹲了一步，旋即露出警告之色。「不許你再乘機偷襲
我！」

　　雖然她實際上並不是那麼討厭他吻她。

　　他只是聳聳肩，還未給她正面的答覆。「再不過來，我就不說啦！」

　　程少筠遲疑了一下，便迅速湊向他。

　　這回他倒是沒有「偷襲」她，她因而放鬆了警戒，心中卻有一股小小的悵
然之感。

　　龔季雲很快的將自已的計畫說一遍。

　　程少筠聽完，眼睛都直直的發亮啦！

　　「你實在很壞啊！怎麼可以想出這麼缺德的鬼主意來！」她嘴上是這麼嚷
嚷沒錯，然而事實上，她全身的細胞都對這個計畫投下贊成票。

　　這個男人果真不簡單！她又偷偷給他加了一些分數。

　　「難道妳不贊成！」他自信到連問句的形式都省了。

　　「別問傻話！」她一向欣賞自倍又有實力的男人。

　　龔季雲趁其不意，又「偷襲」她的香唇一記。

　　「你又偷吻我了。」她嘴上雖嚷嚷個沒完，卻沒有什麼怒意，反而有一絲
喜悅之情。

　　「不！是妳又佔我便宜了。」他「堅持己見」。

　　兩個人打打鬧鬧的返回屋內，準備用餐去，伴隨著他們背影的是迅速成長
的情意綿綿。

　　「你說什麼？又失敗了！其是一群沒用的蠢蛋！」賈潘安聽完潛人程家偷
取藥方失敗而返的手下報告之後，橫眉豎眼的大聲咆哮著。

　　「雖然這次又失敗了，但是屬下另有一件事要稟告。」

　　「說！」

　　「程少筠已經回到程家，而且帶回一個身分不明的男人。」

　　「有這種事？」賈潘安雙眸閃過一抹詫異之色。

　　「這是屬下親眼看見的。」

　　「我知道了，你先下去吧！還有，聯絡尚潛伏在程家的那些飯桶，要他們
加把勁，別老是讓我失望，聽到沒！」他極端不悅的下達命令。

　　「是！」

　　待下屬帶上門出去後，賈潘安不禁又低咒一聲。「全是一群沒用的大飯桶
！」

　　他陷入自己的思緒之中──

　　看來，是該找個時間親自到程家走一趟了──


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第六章】

　　晚餐過後，龔季雲和程少筠使按照計畫，把關雪薇拐到程少筠的房間去。

　　「妳先進去，我和令揚去拿些水果就來。」說著，程少筠便從關雪薇背後
用力的猛推她一把，硬把她推進房間裏。

　　按著，龔季雲便合作無間的把大鎖鎖上，那是他們兩個整人精為了今晚的
計畫，而在下午趕工製造的大鎖，可以從門外鎖住，包準裹面的人跑不出來。

　　「怎麼是你〈妳〉？」

　　門內很快便響起一對男女的驚愕聲音。

　　沒錯！那個男的正是被程少筠以相同手法先一步騙來的程以帆。

　　很快的，房裏的兩個人便開始對著房門大叫。

　　「少筠，我知道妳在外面，快把門打開，開玩笑要有個分寸，妳為什麼把
我們鎖在裏面，快開門！」

　　程以帆用盡力氣去扯門把，奈何有堅固大鎖把關的門兒，卻冥頑不靈的一
動也不動。

　　關雪薇的聲音接著響起。「少筠，令揚，如果你們在外面，就快點開門，
你們怎麼可以把我和這個禽獸關在裏面，快開門！」

　　「誰是禽獸！」程以帆把砲口轉向身旁的關雷薇。

　　「這兒除了你，還有誰？」關雲薇以刺耳的聲音嗤哼。

　　「妳以為我喜歡和妳這種高傲的女人獨處嗎？」面對她的輕蔑嫌惡，程以
帆一把無名火一燒便是三丈高。

　　難道她就不能對我和顏悅色一點，像她對那個男人一樣？

　　關雪薇一想到這個無情的男人，即將為了夢想拋棄她遠赴中東，滿腔的憤
慨便難以遏止。

　　「這是我要說的話，如果能出去，我連一秒鐘也不願意和你獨處！」她將
房間四周掃射一遍後更覺不對勁，龔李雲和程少筠不知在搞什麼鬼，居然連窗
戶和露台邊的落地窗都封死了。

　　現在的她和程以帆的處境，真的只有「插翅雞飛」可以形容。

　　聽了關雪薇的話，程以帆再度把注意力轉向門外。

　　「少筠，妳最好趕快把門打開，否則等我出去，一定不饒妳！」他重重的
蹦了門板一記，可憐的門板差點被蹦出內傷。

　　忽然襲來的怪異感覺，讓關雪薇胸口一熱，一股莫名的恐懼感讓她語氣帶
點驚慌的說：「少筠，令揚，你們快點開門，我有點不舒服。」

　　門外的程少筠這才開口說：「放心吧！死不了人的，不過妳會愈來愈不舒
服就是了。」

　　相當曖昧且帶著異樣興奮的口吻。

　　在關雪薇說完之後，程以帆也開始感到不舒服。「少筠，快開門，我也開
始覺得不舒服了。」

　　最可怕的是，他以男性的本能，知道了這種「不舒服」意味著什麼。

　　他摹地恍然大悟，不禁亂了陣腳，以驚天動地的音量大聲吼道：「少筠，
妳給我老實說，妳是不是偷偷給我下了什麼藥？」

　　哦！老天！他只希望他那個寶貝妹妹不要開這種要命的玩笑！

　　偏偏他的胸口愈來愈躁熱，甚至全身細胞的溫度也逐漸升高。

　　「藥？少筠，妳真的給我們下了什麼藥嗎？」關雪薇感染了程以帆的惶恐
，更加慌亂，雖然她不知道愈來愈快的心跳和愈來愈燙熱的身體究竟是怎麼回
事，但這些怪異的反應卻激起她本能的恐懼。

　　「少筠，妳不要不說話，快回答！」程以帆的情緒激昂的漫天狂吼。

　　「晞，你們不要那麼大驚小怪嘛！我只不過把我實驗室裏的某一種『糖果
』加進你們今晚喝的果汁裏罷了！」程少筠以「西線無戰事」的口吻，悠哉的
為他們解惑。

　　「什麼『糖果』，快給我說清楚！」程以帆已瀕臨「破功」邊緣。

　　始終不吭半聲的襲季雲，這才從容不迫的開啟金口，為「盟友」程少筠助
陣。

　　「你們別那麼慌張嘛！程程不過是不小心，把一種俗名叫『春藥』的“糖
果”，放進你們的果汁中，請你們試喝罷了。」龔季雲邊喝著熱呼呼、香噴噴
的紫羅蘭茶，相當自得其樂的樣子。

　　「你說什麼？！」足以嚇掉十顆隕石的恐怖魔音，正從一對「雌雄雙魔」
口中發射出來。

　　龔李雲根本沒把他們的魔音聽進耳裏，自在寫意的自說自話。

　　「快感謝我和程程吧！幫你們製造了這麼美好的『洞房花燭夜』。」

　　「就是啊！大哥，雪薇姊姊，你們就不要再裝模作樣了，兩個人乘機和解
不是很好嗎？否則等大哥飛去中束之後，你們只怕就真的得當牛郎織女了，搞
不好還會演變成勞燕分飛呢！」程少筠愈想愈覺得龔季雲這個點子夠妙，馬上
就能收效。

　　「別開玩笑了，少筠，快開門，妳難道不知道再這樣下去，後果會有多麼
嚴重嗎？」程以帆只覺得自已的呼吸愈來愈急促，神智也愈來愈薄弱，反而獸
性的原始本能和慾望愈來愈強烈，已近乎崩潰。

　　見程少筠毫無反應，程以帆趁著還末全面投降，連忙轉向龔李雲。「展先
生，你我都不是小孩子了，相信你和我一樣清楚事情的嚴重性，你別再縱容少
筠了，她根本不懂事。快點開門，難道你願意袖手旁觀你心愛的女人，被別的
男人霸王硬上弓？」

　　「我是無所謂啦！不論你和小薇發生什麼天雷勾動地火的大事，都不會影
響我對小薇深厚的愛意，啊！我真是一個百年難得一見的癡情郎。」話才說完
，一杯香味四溢的茶又注入他的大嘴中。

　　嗯！果然好喝！真不愧是出自我這個天才手中的好茶。

　　程少筠不服氣的提出嚴重更正。「哩！裏面的老哥，你說清楚，誰不懂事
啦！告訴你，讓你們吃春藥的點子不是我的主意，而是你口中這位成熟懂事的
展先生的提議，聽清楚沒？」

　　「什麼？」程以帆但願是自已聽錯了。

　　關雪薇已經全身燙熱得難以忍受，無盡的恐懼偏又不停的襲向她，逼得她
靠在門邊，無助的求救。「哥哥，你快開門，不要再玩了，我真的很不舒服，
哥哥！」

　　「什麼？！他是妳哥哥？」程以帆差點跳了起來。

　　一股兀然升起的喜悅，頓時貫穿他的全身，加上春藥藥效的大力助陣，他
的激情幾乎已經達到最高點。

　　龔季雲不改笑意的說：「小薇，妳不必太擔心，那小子不會傷害妳的，妳
不是一直要我幫妳，撮合妳和那個愣小子嗎？現在我給妳機會實現心願，妳應
該高興才是啊！」

　　「我──」

       「雪薇，他說的是真的嗎？妳對我──」程以帆的態度因龔李
雲那席話而有了一百八十度的轉變。

　　「你少臭美，誰會喜歡你，不要碰我──放開我──」關雪薇就是不肯老
實的表白自己的真心。

　　不過，程以帆已經不再被她偽裝的不友善所矇騙，語氣變得十分溫柔。「
我一直以為妳並不愛我、瞧不起我，所以我才遲遲不敢向妳示愛，就怕被妳當
成笑話，沒想到──我愛妳，雪薇，我一直都深愛著妳──」深情款款的愛話
，讓關雪薇情不自禁的淌落熱淚。

　　「你騙人──你一直對我態度那麼惡劣，愛理不理的，根本不在乎我的感
受──」她雖然嚷嚷個沒完，語氣卻明顯的軟化許多，並帶著激動與喜悅。

　　「是我不好──一切都是我的錯──但我是真的愛妳，一直好愛妳──雪
薇，相信我──」

    「你騙人──」

    「相信我，我愛妳。」

　　門裏邊終於不再傳來任何聲音，就算程少筠的耳朵再多麼貼緊門板，也是
徒勞無功。

　　「這麼快就完全靜音了，藥效還真強。」

　　瞧她單純中帶點好色的表情，龔季雲覺得好笑又有趣，伸手將她樓進懷中
，輕輕的說：「好了，非禮勿聽，我們該進行下一個步驟了。」

　　「嗯！那就快點行動吧！」程少筠說做就做，旋即起身開始行動。

　　龔季雲發現自己的視線駐留在她窈窕倩影的時間愈來愈頻繁。當然，他十
分清楚這意味著什麼！

　　很快的，他們便把下午事先準備好約兩個大「囍」宇，貼在上了大鎖的門
板上。

　　「我去找王伯來。」

　　程少筠向他打了一聲招呼後，便像隻輕舞的彩蝶般，翩然離去。

　　不一會兒，她拉著王伯回到龔季雲身邊。

　　「龔先生，少筠小姐，你們這麼急著把我找來，究竟是有什麼大事？」王
伯氣喘吁吁的問道。

　　龔季雲笑臉迎人的指住門板上的兩個大「囍」字。

　　「王伯，看得懂這兩個字吧！」

　　「囍字嘛！」

　　王伯一頭霧水，但是還是很配合的回答。

　　「很好，那你也知道它代表的意思吧！」他繼續說道。

       「當然知道。」他實在不懂這兩個年輕人究竟在玩什麼花樣。

　　龔李雲又喝了一口茶才說：「那如果我告訴你，以帆和小薇正在這個房間
裏，你會做何感想呢？」

　　「什麼？！」王伯著著實實的大吃一驚。

　　程少筠下意識的膩在龔李雲懷中，對王伯甜甜一笑。

　　「我說王伯哪！你與其在這兒驚訝，不如趕快去幫雪薇姊姊打理行囊，好
讓她能和大哥一起到中東去，當作是他們的蜜月旅行。」

　　「對，對哦──」經她一提醒，王伯才想到正經事。「但是大老爺和老夫
人，還有老爺、夫人那邊如何交代？」

　　雖然程以帆和關雲薇的婚事是程家人所期待的，但就這麼倉促的「定」了
，只怕將來對正結伴環遊世界去的四位大老難以交代啊！

　　程少筠自然明白他的顧慮。「放心啦！爺爺奶奶和爸媽那邊，我會負責說
清楚的，至於大哥和雪薇姊姊的公開婚禮，就等爺爺他們回來之後再補辦囉！
你還是先去幫他們小倆口打理到中東去的事吧！」

　　既然大小姐都這麼說了，王伯安心許多，「那我就先告退，去張羅大事。
」

　　他臉上也漾起祝福和歡欣的笑容。對長年服侍程家的他來說，這也是他一
直期望看到的結果。

　　「辛苦你了，王伯！」程少筠對著他離去的背影，誠心誠意的致謝。

　　太好了，這麼一來，一切都搞定啦！

　　龔季雲瞧她笑得那麼開心，本來實在不想打擾她，但是，這樣又不太合乎
他的個性。

　　「妳似乎很滿意這次行動。」

　　「當然呀！不但撮合了這兩個死鴨子嘴硬的冤家，還報了他們設計我的一
箭之仇，一想到他們方才那悽慘的求饒聲，我就打從心坎裹感到痛快，哇哈哈
！」程少筠一面快意的大笑，一面用手猛拍龔季雲的大腿助興。

　　「妳倒是坐得很舒服嘛！」並不是他小氣，不捨得出借自己溫暖的懷抱給
她，當作免費的躺椅，而是因為這個丫頭太過得意忘形，幾乎日忘了自已究竟
身在何處。

　　所以，他甚於「日行一善」的原則，實在有必要提醒她一下。

　　程少筠這才發現自己居然是坐在人家懷裏，還把人家的胸膛當椅背，躺得
好舒服，至於她一直拍打的「椅把」，竟然是人家的大腿。

　　這下可糗大了。

　　她迅速的將腦袋裏的「記憶影帶」「倒帶」，努力的回想自己究竟是何時
坐到他懷中來的──呀，怎麼會這樣！

　　重現的記憶，令她頓時一陣尷尬。

　　「怎麼不說話啦？」她可愛的反應，讓他忍不住想逗她。

　　不過，程少筠也不是省油的燈，她馬上就替自己的「失態」找到很好的理
由。

　　「能被本大小姐當成座椅，你應該感到無限的光榮才是，要知道，並不是
世上每一個人都能有這份運氣！本大小姐可是很挑剔的，所以能得到木大小姐
的淑女屁股青睞，你應該要胸懷感激之情，好好的向我致謝。」

　　說得好像她很偉大、很不可一世的樣子。

　　嘿！瞧她說得一臉陶醉，還真像是那麼一回事呢！

　　最有趣的是，她這副跟里跟氣的調調兒，好像和「某人」很像呢！而那個
「某人」不巧似乎就是他自己啊！

　　想到這兒，龔李雲嘴邊的笑意添加了幾許耐人尋味的深意。

　　程少筠見他笑得賊兮兮又帶點邪門的樣子，直覺他是在嘲笑她，這令她有
點兒惱火。

　　「你笑什麼，難道你不覺得自己該感到榮幸？！」

　　「我實在感到榮辛。」他很合作的回了這麼一句，表現得好像個正宗乖寶
寶。

　　誰知他不說還好，一說之後，程少筠更有一種被戲耍與敷衍的感覺，這令
她更為不平。

　　「你說謊！你的眼中一點誠意也沒有，分明是在取笑我！」

　　「天大的冤枉啊！我只是個膽小嚅弱的無用之人，怎麼有那個天大的膽子
取笑妳程大小姐啊，妳說是不是！」好一副誇張而滑稽的表情。

　　「如果妳不要笑得這麼令人噁心，我或許會相信你的笨話！」可惡！他分
明是故意捉弄我。她方才就發現了，卻又無法及時讓自己的怒氣「鳴金收兵」
。

　　而龔季雲則是一派優閒自得的神情，欣賞著她帶給他的娛樂。

　　半晌，程少筠可能是吼累了，高掛「暫停」的牌子，安靜下來喘了一口氣
，休息休息。

　　龔季雲很有愛心的遞了一杯茶水給氣喘吁吁的她。「喝口茶，補充一下流
失的口水吧。」

　　「你──」程少筠真會給他氣掉半條命，不過還是毫不客氣的接收那杯茶
水，一口氣喝光光。

　　其實她「獨角戲」吼了一下子之後，便打算收場，免得又上了他的大當，
讓他當免費的「觀眾」，白白欣賞她的「表演」，偏偏他那可惡的笑容，卻一
次又一次的刺激她、惹怒她，讓她不能自已的一且演下去，真是太可惡了。

　　走著瞧！總有一天，我一定要讓你那張可惡的笑臉變色，哼！

　　程少筠在心中「發誓」。

　　所以這一次，我就大人大量的「讓」他一次，別再和他計較啦！

　　龔季雲將她的一舉一動全看進眼底，且從她那忘了掩飾的單純面孔上猜透
她的心思，眼眸中不經意流竄過一抹從未有過的光彩，那是……

　　三天之後，關雪薇和程以帆你儂我儂的帶著龔李雲和程少筠的祝福，雙雙
飛向幸福的中東去啦！

　　關雪薇臨走前，還不忘為程少筠打氣，耍她加油。程少筠則回她一個自信
滿滿的笑容。

　　「現在終於可以放手對付那個即將到來的賈潘安了。」龔李雲仰望著蔚藍
的天空，像在說笑話般。

　　這男人──程少筠心中漾起一抹摻雜著期待與興奮的情愫。「你可不要告
訴我，你在撮合大哥和雪薇姊姊時，就已在盤算這件事啦！」

　　「難道妳不覺得這麼好玩的遊戲，讓他們兩個加進來攪和的話，會變得比
較無趣嗎？」

　　他笑得好像披著天使外衣的惡魔。

　　他的「顧慮」很正確，雖然關雪薇也愛鬧，但這件事究竟關係到程家和賈
家的友好關係，她一定會因為程家對她的養育之恩而有所顧忌，不敢做得太過
火；至於程以帆就更不用說了，身為長子的他，更不可能支持他們即將展開的
「壞把戲」。

　　有了這層認知之後，程少筠很快便產生一種堅定不移的想法。

　　「你老實告訴我，你是不足早就打算把我大哥和宵薇姊姊支開？就算沒有
發現油礦這件事，你也一樣會設計他們吃春藥，然後以「蜜月旅行」的理由，
把他們丟出程家大門，免得他們礙手礙腳，只是正巧發生了發現油礦的大事，
反而替你省掉許多步驟，對不對？」

　　龔季雲喜歡她的機靈。「其不愧是聰明寶寶，完全答對了啊！」

　　「你真的很壞哦！」可是我很喜歡！至此，程少筠已經完全確定，她未來
的老公非他莫屬。

　　不過，她也知道要抓住這個比泥揪還滑不溜丟的男人並非易事，但她不怕
，愈是困難的挑戰，玩起來愈有成就感，不是嗎？

　　所以，她一定會好好的從長計議一番，呵呵！

　　龔季雲斜倚在露台擾的圍欄上，瀟灑迷人的表示，「怎麼會，妳不也玩得
很開心嗎？」

　　「因為我和你一樣壞呀！」她倒是一點也不掩飾自已對他的欣賞，賴皮勁
一耍，便蹦進他懷中，強佔他溫柔的臂彎。今後，這個臂彎將是她的專利品，
一定！

　　她的天真爛漫與坦率自然令他頗為意外──一直以來，在他周遭對他有意
的女性，還未有人能像她如此自然的面對他哩！

　　「妳接下來是不是想問我，我為什麼這麼有把握，賈潘安一定會親自出馬
，而且就在最近？」

　　她暗吃一驚，卻更加欣賞他。「既然你知道，就快點自問自答吧！或者要
我代答？」

　　「女士優先囉！」這丫頭還真不含糊。

　　程少筠得意洋洋的說：「因為你認為，那天撞到雪薇姊姊逃走的那幾個呆
瓜，回去之後一定會向賈潘安報告他們所看到的一切，而一直希望人財兩得的
賈潘安，一聽到有陌生男子和我一起回程家，一定會想親自來探個究竟。現在
，大哥和雪薇姊姊雙雙去了中東，爺爺和爸爸他們又去環遊世界，程家幾乎可
說是鬧空城，他此時不來，更待何時，沒錯吧！」

　　龔季雲在她因興奮而染上一抹嫣紅的曼頰上，輕輕的琢了一下。

　　「真不愧是擁有博士頭銜的聰明寶寶，果然不是蓋的。」他毫不吝薔的大
加讚賞。

         她也很大方的收下他的讚美。「如果要褒獎我，這樣更有誠意。」語
畢，她冷不防的捧住他英氣逼人的臉，迅速的在他唇上送上一吻。

　　「妳又佔我便宜了！」

　　「不！你該說，那是妳的榮辛！」她才不會永遠屈居下風。

　　「好一副伶牙利齒。」他言語間倒沒有不快之意，反而充滿賞識。

　　「可是你喜歡我這一點，對吧！」她相當自負的朝他甜笑。

　　他訝異她的自信和觀察敏銳。「妳可真有把握。」

　　「那當然，因為你我都心知肚明，我們是同一類人！」她可不是無憑無據
的胡亂吹牛哦！而是出自本能的了解。

　　「還有呢？」有生以來第一次，他遇到能和他如此「正面衝突」的女孩。
以往他周遭的女子，不是一觸及他那雙魅力無窮的勾魂電眼，便含羞帶快的垂
下臉蛋，說不出半句話來；就是和他對不上幾句話，便舌頭打結，敗下陣來。
唯獨這丫頭與眾不同。

　　她頗具深意的嫣然一笑，並用雙手勾抱住他的頸項。「還有就是我在你凝
眸深處看到你對我的情意。」

　　「真不害躁。」好眼力，他喜歡。

　　「事實嘛！」她嬌俏、惹人愛憐的朝他吐吐舌頭。

　　然後，他吻上她花瓣般的誘人小嘴。

　　馬來西亞──展宅

　　展岳華收線之後，將話筒輕輕的放回機座上，雙眉微鎖的輕嘆一聲。

　　「怎麼了，難道龔家那位大少爺沒有採取任何行動，妳反而不高興嗎？」
雷君凡寵愛的捏捏她可愛秀氣的鼻尖。

　　「你明知道不是這樣！我只是覺得太不尋常了，難道你不覺得嗎？如果他
這麼好說話的話，當初揚揚也就不必為了他，而躲了你們那麼多年啊！如今，
你們又全部重聚在一起，甚至連忍和耀司都和你們和解了，我才不信他有那麼
好的器量，坐視這樣美好的事情繼續下去！」展岳華是怎麼想怎麼不對勁。

　　偏偏來自伊藤忍和其他東邦人的訊息卻顯示，那個男人截至目前為止，的
確沒有什麼異常的動向，實在太令人匪夷所思了。

　　難道真的只是她多心了，認為他不會輕易放過揚揚？！

　　不！應該不是這樣，根據她這幾年來幫爺爺分析注意與揚揚有關之訊息的
豐富經驗告訴她，那個男人絕不會輕易罷手的，他是那麼的憎恨揚揚。

　　雷君凡豈會不知心上人的想法，他們自然也不會天真到以為當年做出那種
事的男人，會因為時間的流逝，而有多大的轉變。

　　但是，在那個男人還未採取任何行動之前，他們又沒有任何理由能先發制
人。

　　尤其他們必須顧慮到展令揚的感受。

　　「別愁眉苦臉的，反正不管發生什麼事，我們都不會再讓那個男人傷害令
揚一根寒毛，更不會再坐視他再度的將令揚逼離我們身邊，不是嗎？」他輕撫
著她略帶憂愁的臉龐，眼神篤定的說道。

　　「可是──」展岳華還是不太放心，畢竟那個男人對揚揚的態度，絕非以
正常人心理所能理解。

　　雷君凡進一步安撫她。「放心吧！我們已經不再是當年那票熱情有餘、實
力不足的年輕小伙子，現在的我們不但不必再要令揚為我們而有所顧忌，而且
還能反過來支持他、保護他，成為他強而有力的支撐，我想那個男人一定也意
識到這個事實，所以才會有所顧忌，遲遲不敢輕舉妄動，不是嗎？」

　　這是他們一票人共同的見解。

　　展岳華這才釋懷了些。「是這樣沒錯──」是的，今非昔比，他們已經不
再是只能在事發之後，抱憾悔恨的小伙子了，歷史絕對不會重演，他們不會允
許！


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第七章】

　　　　　　　　　　　　　香港──程家豪邸

　　不出龔季雲所料，賈潘安在程以帆和關雪薇飛走的第三天，便親自出馬，
來到程家拜訪。

　　他一進門就毫不客氣的將龔季雲從頭到腳，仔細的打量了一番。

　　長得還不差，只是沒有我這個具有高貴名門血統的上等人這般帥氣，遜多
了。

　　「你說你叫什麼來著？」賈潘安用鼻子嗤哼。

　　他高傲猖狂的態度表示出：你是什麼東西，居然敢和我搶我相中的「目標
獵物」，哼！

　　也不瞧瞧自己是什麼三流角色。

　　面對他的極不友善態度，當事人龔季雲倒是不以為忡，反倒是程少筠受不
了自己的「準夫婿」被這個噁心鬼如此欺負，而「出口」相助。

　　「他叫什麼名字干你什麼事，你還不夠格問呢！」

　　什麼東西嘛！膽敢對她的令揚如此出言不遜！

　　賈潘安早就習慣程少筠的不友善態度，加上他根深柢固的優越感，根本不
把她的話當一回事，繼續自以為是的說：「少筠，我知道妳是個愛護下人的主
人，但是對這種不知進退的卑賤男人，實在不該和他太接近，免得被人看笑話
，而且像他這種身分不明的低賤人類，接近妳的企圖再明顯不過了，他一定是
想靠那張自以為英俊的臉來騙妳的錢，妳可千萬別上了他的當啊！」

　　「看上我們家的錢的下流男人應該是你自已吧！」若不是龔季雲阻止她，
她早就二話不說，先海K這個該死的男人一頓再說。

　　不知死活的賈潘安卻還在那兒一臉不肖的說：「哦！天啊！少筠，妳怎麼
變得這麼沒教養，一定是被這個低賤男人給帶壞了，還是快把他趕出家門吧！
否則，為了妳好，我可是要親自動手，替程爺爺和程爸爸趕他走哦！」

　　「你敢──」程少筠話才起個頭，便被龔季雲給捂住了憤怒的小嘴。

　　只見他笑臉迎人的對賈潘安說道：「賈先生對程程真是有心，不過，來者
是客，請賈先生先上座再慢慢談吧！」

　　「程程？！你是什麼東西，也不想想自己的身分，居然膽敢這樣稱呼少筠
！」他像世界末日到來一般的慌張驚叫，用力推了他一把，以很跩的步伐，走
向龔李雲為他準備的座位，理所當然的用力坐下。

　　「是我允許他這麼叫的，你就沒這個福氣。」程少筠好不容易掙脫龔季雲
的掌控，立即大聲罵道。

　　賈潘安相當自我的輕皺下眉頭。「少筠啊！妳果然被這個低賤男人影響了
，說話愈來愈缺乏教養。」

　　程少筠真想把他給丟到廢水處理場去處理掉，省得他淨在那兒說些氣死人
的笨話。

　　她不再回嘴，反正這個男人就是這副德行，和他爭辯根本無濟於事，只會
氣死自己。

　　不過要她就這麼放過他，她又心有不甘，她才不准閒雜人等對她的「準夫
婿」如此大不敬哩！

　　正當她在傷腦筋想鬼點子整他時，不經意的瞥見龔季雲眼中閃爍的奇異光
芒。

　　這令她轉移了注意力。

　　龔季雲始終面帶微笑的對賈潘安「勸茶」──怪怪！從剛才到現在，不過
一會兒功夫，他居然已經讓那個賈潘安喝下五大杯極品伯爵茶！

　　嗯！一定有問題！

　　有了這層認知之後，程少筠便暫時收起怒意，坐到賈潘安對面，面帶笑意
的幫忙「勸茶」。

　　面對程少筠的態度大轉變，賈潘安可得意了，呵！這個黃毛丫頭還是喜歡
我的，只不過故意裝模作樣，想引起我的注意罷了，女人就是女人。

　　如果他不要那麼自負，或許他就會發現龔季雲和程少筠這兩個整人精，眼
中那令人不安的光彩。

　　他也不至於毫無戒心的喝下少說八大杯的伯爵茶。

　　半晌，賈潘安似乎開始有反應了。

　　「喂！下人，快替我帶路，本少爺想到洗手間一趟。」

　　龔季雲依舊擺出十分溫和的態度應對。「請隨我來。」

　　賈潘安正打算瀟灑的自座椅上站起來，卻赫然發現褲底似乎被什麼東西黏
住了，令他無法離開座位。

　　他一陣心驚，立刻放棄站起的念頭，繼續保持原來的坐姿。

　　「賈少爺不是要去洗手間嗎？」惡作劇得逞的龔季雲，一派毫不知情的模
樣，以關心的口吻詢問。

　　「不─誰說我要去洗手間了，真是重聽又愛搬弄是非的賤人。」賈潘安遷
怒的又損了龔季雲一番。

　　可惡！這究竟是怎麼回事？我怎麼無法站起來，離開這個座椅呢？

　　程少筠本想罵回去，但怕一開口就會爆笑出來，而讓賈潘安知道事實的真
相，於是她決定大人大量的放他一馬反正接下來夠他受的了，嘿嘿！

　　令揚也真夠壞了，他什麼時候在賈潘安的座椅上加了「快乾」？難怪他會
一直對他「勸茶」。

　　再看看賈潘安那副下半身直輕顫的糗樣，她真想放聲大笑。

　　然而，那個壞小子似乎還沒玩夠，還在那兒再接再勵呢！

　　「賈少爺，我恐怕你是對我有所誤解，其實我是程程學生時代認識的學長
，這次是以電腦工程師的身分到程家來幫忙，妳說是吧！程程。」臉不紅氣不
喘的說著漫天大謊，本來就是他最擅長的本事之一。

　　程少筠一看到他眼中那壞壞的眸光，就知道他鐵定又在打壞主意了，便很
配合的回答道：「是啊！令揚說得沒錯，所以你別再對人家無禮了。」

　　「哼！」賈潘安一點也沒有認錯的樣子，但看得出來，他完全相信龔季雲
那一番話。

　　「那你這次到程家來是有什麼任務嗎？」

　　他強忍著「內急」，保持平靜的問道。

　　龔季雲繼續他那完全不打草稿的連篇謊話。「說起來這可是個大秘密呢！
不過，賈少爺對程家而言不算外人，我想程程應該不會反對我把這個天大的秘
密告訴你才對，妳說是嗎？程程。」

　　「沒錯！」雖然她不知道他究竟想搞什麼把戲，但鐵定是好玩的事，所以
她也就很有默契的和他一搭一唱。

　　不知情的賈潘安聽得雙眼都發亮了。「什麼天大的秘密？快告訴我！放心
，我不會說出去的，而且一定會盡力幫忙。」

　　嘿嘿！其是天助我也，如果真能套出什麼大秘密，那對他要併吞程家的大
計可是一大助力。賈潘安愈想愈興奮。

　　「你對我真好。」程少筠只差沒吐出來。

　　「當然，我們是世交，而且我愛妳呀！」他倒是夠厚顏無恥。

　　若非情況不允許，她鐵定立刻用十門大砲，把這個全天下最噁心不知恥的
爛人給轟到外太空去，省得他老是在她眼前說些令人少說會吐上三天的噁心話
。

　　「令揚，你就快告訴他吧！」為了看到接下去的好戲，她決定忽略他那番
噁心的話。

　　龔季雲立即收回主導權。「那我就把這個天大的秘密告訴賈少爺了。」

　　「快說！」賈潘安迫不及待的下命令。

　　「不過呢！在說出這個秘密之前，容我先以茶代酒，同賈少爺敬上三大杯
，以表示我對你的敬佩，現在要找到像賈少爺這麼樂於助人的善心人士，實在
是太難了，請賈少爺賞個臉，不要拒絕我。」龔季雲替他倒了滿杯的伯爵茶。

　　「這──」賈潘安一臉為難。

　　他的「水庫」已經到了「滿水位」的警戒線啦！再喝下去只怕──但是，
不喝又聽不到那個大秘密。

　　正當他動腦筋要回絕時，程少筠跨刀為龔季雲幫腔。「我說賈大哥，你就
賞個臉嘛！人家令揚是真的崇拜你啊！難道你忍心讓一個這麼崇拜妳的人失望
？」

　　她太了解他喜歡被捧得高高在上的個性。

　　聽到她那番恭維的話，賈潘安決定豁出去了。「既然你這麼崇拜我，而且
少筠也這麼說了，我就賞臉，滿足一下你的崇拜心理吧！」

　　「謝謝賈少爺，你真是個大好人。」龔季雲在他喝完第一杯之後，馬上又
幫他斟滿第二杯。

　　這個笨小子實在太好騙了。

　　程少筠見他雙腿愈抖愈厲害，早在心中笑翻天。

　　賈潘安好不容易喝下那三大杯「敬茶」，就差沒當場「洩洪」。「現在可
以告訴我了吧？」

　　不妙！他發現事態已嚴重到再多說一句話就會「失禁」的地步。

　　龔季雲輕吐一口氣，伸伸懶腰才說：「這個大秘密就是──啊！怎麼沒有
茶了，程程，你快要王伯再拿一壺茶來。」

　　什麼？！還要喝？賈潘安就差沒當場睜著眼睛昏過去。

　　偏偏他「迫於無奈」，不能開口說話。

　　「還要這麼大壺嗎？」程少筠不禁有些同情可憐的賈潘安。

　　她方才注意到，先前那一大壺茶，幾乎全都進了賈潘安的肚子裏！而那個
「勸茶」的人，反而一杯都還沒喝完哩！

　　「當然！難道妳沒看到賈少爺一副還想再多喝一些的樣子嗎？程家不會小
氣到連茶水也捨不得讓人多喝一些吧！」龔季雲煞有介事的發出「忿忿不平」
之語。

　　「我知道了，是我不好，賈大哥，你等一下，我馬上要王伯再送一大壺茶
來。」程少筠投給賈潘安一個「善解人意」的笑容後，便起身離去，乘機到廚
房去爆笑一番。

　　不！我沒這個意思啊！賈潘安真是欲哭無淚。

　　龔季雲看他已經臉色發青，眼看就要「陣亡」，決定暫時玩到這兒，把該
說的「話」一傾而出。

　　「趁著程程還沒回來的空檔，我先把那個秘密告訴你吧！這個天大的秘密
就是，程家的電腦警報防盜系統出了一些問題，這在新藥即將研發完成的現在
，實在是一大危機，所以程程才會十萬火急的把我找來，賈少爺可千萬別說出
去哦！」

　　太好了，這真是一個天大的好消息！賈潘安真想大笑，問題是他現在的「
處境」讓他連嘴角都不敢多動一下，就怕當場「糗態盡出」。

　　說完該說的「話」之後，龔季雲便起身又說一句：「奇怪，程程怎麼還沒
回來？我去看看好了，請賈少爺稍待片刻。」

　　然後，頭也不回的去找程少筠。

　　那個丫頭現在鐵定是躲在廚房裹笑得人仰馬翻。

　　被留下來的賈潘安眼看就要「決堤」了。誰來救救我啊！嗚……！

　　幸好龔季雲和程少筠還有那麼一點良心，在十分鐘後，派了王伯去「善後
」。

　　「你好壞哦！」程少筠笑得肚子痛的倚在龔季雲懷中。

　　「真冤枉！我可是善心大發，給他製造一個『日行一善』好娛樂大家的機
會呢！」這個人每次整人都有一番大道理。

　　偏巧程少筠就喜歡他這一點。

　　「接下來你又想做什麼啦？那個大秘密的作用何在？」

　　「想知道就附耳過來。」龔季雲很快就把接下來的計畫和她分享。

　　程少筠聽得直嚷著：「你真是壞透了，大壞蛋！」

　　不過，呈現在她臉上的絕對是燦爛的笑意沒錯。

　　次日晚上，賈潘安果然如龔季雲所預料的一般，開始有所行動，準備侵入
「警備失靈」的「後宮」，去偷取他想要的新藥藥方。

　　在龔季雲和程少筠有計畫的安排下，他很順利的進入「後宮」的警戒範圍
。

　　所謂「後宮」，是以程少筠為首的程家藥品研發中心的通稱，主要是取它
的地理位置，它正巧位在程家豪邸的主宅正後方，是一座戒備相當森嚴的獨立
建築，所以程家人都管它叫「後宮」。

　　在「後宮」四周有一道高聳的圍牆，一旦侵入圍牆之內，便進入警戒範圍
，截至目前為止，絕大部分侵入者，都是在這個警戒範圍之內便被發現。

　　只有極少數一兩個較為高桿的高手，能順利進入「後宮」的主要建築物內
。

　　但事情並沒有那麼容易，就算幸運穿越警戒範圍，進入「後宮」，也必須
再通過一座設計精巧的「迷宮」，才能接近研究中心的核心地帶。

　　遺憾的是截至目前為止，尚未有人能順利通過這座充滿各種陷阱和機關的
「迷宮」──「內奸」例外。

　　賈潘安深知這個事實，所以他所採取的侵入方式，多半都是先派「內奸」
潛入，再派其他部屬在外面接應，以收「裏應外合」之效，這也是他難纏之所
在。

　　幸好至今尚未讓他順利得逞過。

　　今晚賈潘安算是相當幸運，因為他是第一個如此迅速穿越警戒範圍、進入
「迷宮」中，而未被發現的侵入者。

　　當然，他深信這是因為警備系統失靈之故。

　　呵！找程以帆和關雪薇不在的時候拜訪程家果然是對的，程少筠這個黃毛
丫頭比起那兩個傢伙實在好對付多了。

　　「我就說嘛！什麼生化科學博士，充其量也不過是書呆子罷了，起不了什
麼作用，還好她長得相當漂亮，否則娶她還其是活受罪呢！」賈潘安一面走，
一面洋洋得意的自言自語個沒完。

　　「只要讓我順利偷到那些載滿藥方的磁片，整個程家的藥劑研發成果就全
都屬於我賈氏製藥了，呵呵！」他愈說愈高興，不禁發出快意的笑聲。

　　誰知他正笑得忘形時，卻一個不小心踩了個空，整個人往下掉落。

　　「啊──」撲──通──嘿！「迷宮」的第一個陷阱居然是一座「地下水
牢」。

　　不會游泳的賈潘安一落人水牢中，立刻嚇得大聲求救，根本忘了自已是偷
偷潛進來的這回事。

　　「救命，誰快來救我，我不會游泳啊！」

　　他的運氣實在不錯，才喊了一聲，救命天使龔季雲便出場囉！

　　「咦！賈少爺，你其真是好興致，竟然選在三更半夜跑到這兒來游泳。你
也真是神通廣大啊！居然知道這兒有一座私人游泳池。」他只是站在水牢旁嘰
理呱啦的說個沒完，身體可是動也沒動一下。

　　在水中拚命掙扎的賈潘安，一面對他喊救命，一面在心中大罵──這個笨
小子，難道不知道我快淹死了嗎？居然還以為我在游泳。

　　「快救我！」他很想用力說清楚，奈何湧入口中的水卻阻礙了他的求救大
業。

　　「啊！你的意思是歡迎我和你一塊兒游泳是嗎？好吧！我就接受妳的邀請
好了。」龔季雲一臉陶醉的說得好不快樂。「你等著，我先脫了衣服就下來陪
你。」

    「救我──」賈潘安簡直會給他氣瘋。

　　奈何這個整死人不償命的壞小子，這會兒正坐在水牢邊，溫溫吞吞的把脫
下來的衣服，一件一件、仔仔細細的摺好，放在一邊，口中還滔滔不絕的說：
「我這個人就是太有家教了，所以連要下水游泳前，都非把脫下來的衣服摺好
不可，真是難得，你說是不是？」

　　「救我，我溺水了。」賈潘安好不容易把話說得響亮又清楚。

　　這麼一來，龔季雲自然不好意思再「誤解」人家是在「游泳」了。

　　他不慌不忙的改弦易轍，裝出一副大吃一驚的模樣，驚叫道：「啊！原來
賈少爺是溺水了，這怎麼得了，得趕快救人才行！你等著，我馬上就下來救你
！」

　　聽了他這番話，賈潘安就像吃了定心丸一樣，暗地鬆了一小口氣。「你動
作快一點，不要像個笨蛋一樣！」

　　如果他了解龔季雲的個性，大概就不會安心的這麼快了。

　　龔季雲做了一個即將跳人水中救人的「假動作」之後，又條地「歸位」，
驚叫一聲：「不對！我就這麼貿然地跳下水去救你的話，很可能會抽筋，結果
沒救到人，反而造成雙雙溺斃的慘劇，這豈不是人間一大悲劇，我看還是這樣
吧！我先做一些下水前的暖身操，再下去救你，只要兩三分鐘就夠了，賈少爺
，你就再撐一下吧！放心，我看你一臉長命相，不會有事的。」

　　他自顧自的說完一大堆廢話之後，竟真的在那兒做起暖身操來！

　　這小子分明是存心整我，都什麼時候了還做什麼暖身操！賈潘安總算發現
他的「陰謀」。

　　「你少在那兒裝瘋賣傻，否則我就叫少筠開除你！」他吼著又喝了好幾口
水。

　　只可惜龔季雲「好像」沒聽到他的話，依舊在那兒做他的暖身操，嘴裹還
不忘大聲數著：「一二三四，二二三四，三二三四，再來一次！」

　　一直到賈潘安真箇只剩半條命不到時，龔季雲才從容不迫的跳下水去救人
。

　　待他將賈潘安救上來，賈潘安早已成了一隻不省人事的「大肚魚」啦！

　　負責全程錄影的攝影師程少筠這才從隱沒的角落蹦出來，就差沒有笑昏。

　　「有了這次教訓之後，看他以後還敢不敢隨隨便便的跑進來，哼！」程少
筠一副大快人心的痛快神情。

　　不過她也只是隨口說說罷了，畢竟憑賈潘安的本事，想如此順利的闖進這
座迷宮，根本是笑話一則。

　　倒是回想起龔季雲那壞小子方才的「表演」，她就忍不住又笑了起來。

　　這個男人實在太合她的擇偶標準了，和他在一起，鐵定一生都不會無聊。

　　所以，在解決賈潘安的事之後，她一定會好好的執行她已接近完成式的「
擒夫計畫」，以便將這個「準夫婿」永遠留在身邊，不管他願不願意，嘿嘿！

　　「妳別盡在那兒笑個沒完，快過來幫忙，可別忘了待會兒還有下半場的好
戲等著開演呢！」經過多次的「合作」之後，龔季雲發現這丫頭和他之間的默
契，還真不下於他和「東邦」那票渾小子呢！

　　也因此，他更加猶豫當他離開程家的時候，究竟要不要帶她走！

　　想到這兒，他不禁心頭一沉，陷入無邊的思緒中──「你放心，待會兒看
我的，我絕對不會表現得比你差。」她信心十足的拍胸脯保證，全身充滿青春
活潑的朝氣。

　　看到她那神采飛揚的樣子，他不由得也跟著開朗些。「那我就拭目以待囉
！」

　　如果錯過她，在這世上或許他再也找不到更能令自己目眩神迷的女孩了，
他心裏十分清楚，但是──再看著辦吧！

　　就如龔季雲和程少筠所預料的一般，賈潘安一醒來便在那兒呼天喊地，對
照顧他的傭人們頤指氣使、百般挑剔，公子哥兒的少爺脾氣全數出籠「哎喲！
妳不會輕一點啊！笨丫頭，程家花錢請你們來，可不是要妳們來欺負主人的，
再不小心一點，我就叫少筠炒你們魷魚！」

　　「全部滾開，笨得要死，去叫少筠來伺候我，快呀！」

　　賈潘安躺在床上吆喝了少說一個小時，瞧他罵人的凶樣和生猛有力的肢體
語言，根本不像個溺水快死掉的病人，看起來遠比那些服侍他的傭人精神充沛
。

　　程少筠和龔季雲在門外觀察了半晌，看看時間差不多了，才開始有所動作
。

　　「我進去囉！你等著看好戲吧！」程少筠在他頰上很自然的輕吻一記，並
對他做了一個「V」字形的手勢之後，便端起早就準備好的托盤，走進室內去。

　　凝視著她消逝在門邊的倩影，龔季雲不禁暗嘆一聲。

　　他的眼睛真的愈來愈離不開這個女孩了，就連他向來最引以為豪的自制力
，似乎也有逐漸失靈的感覺，他的視線就是會情不自禁的飄向她，雖然他一直
掩飾得相當完美，至今尚未有過破綻。

　　然而，外在的感情是可以靠自己的意志力和自制力操控沒錯，可是他內心
深處真正的感情卻怎麼也無法抹煞。

　　「還是先把正經專辦完再說吧！」他告訴自己。

　　至少除掉賈潘安這隻多餘的害蟲之後，他離開時會走得比較安心。

　　「妳們小姐呢？快去叫她來，難不成妳們這些下賤的傭人也敢違抗本大爺
的命令？」賈潘安等不到程少筠來，又開始耍大少爺脾氣。

　　「你不要欺負我的人好嗎？」若不是為了「計畫」，她一定會先罵他幾聲
，為自已的傭人們出口烏氣再說。

　　什麼態度嘛！難道人家就不是人嗎？幹嘛給你這樣欺負羞辱，你是什麼東
西！

　　賈潘安看到程少筠之後，態度總算收斂了一些。「少筠，妳可別冤枉我，
我也不想罵她們的，誰知道她們笨得令人生氣，我勸妳不如把她們全開除算了
，我再幫妳找一班新的傭人，鐵定比這些笨蛋強多了。」他相當自以為是的說
個沒完。

　　程少筠示意室內的傭人全退下之後，才強忍著怒氣，陪著一張天使般的笑
臉說：「傭人的事我自已會處理，不必麻煩賈大哥費心，你還是好好休養，否
則讓賈爺爺他們知道，你到程家來卻生病了，我怕會不好交代。」

　　她放下托盤，忙著準備藥包和開水。

　　賈潘安很不以為然的發出不平之聲。「少筠，我跟妳說過多少次了，我們
都快成為恩愛夫妻了，妳怎麼還叫我賈大哥，那多見外，就叫我潘安吧！」

　　誰要和你成為夫妻，你少在那兒作大頭夢。程少筠在心中大罵特罵，表面
上則以笑容代答，懶得理他。

　　賈潘安似乎也不在乎她有沒有回答，很快又按著抱怨一大堆。

　　「說到妳請的那個笨蛋工程師我就一肚子氣，他怎麼會那麼反應遲鈍，要
他救個人居然還笨手笨腳的，如果我是妳，早就教他捲舖蓋走路了──」這個
黑心鬼竟敢批評我的令揚，程少筠忍無可忍，不等他罵完便提前發飆。「說到
這點我也是滿心疑問，賈大哥不是說今天很累，要提早休息，所以一大早就回
自己的房間去了嗎？怎麼會在半夜兩三點的時候跑到『後宮』去，而掉進迷宮
中的水牢呢？你不會不知道那邊是禁地，不可以隨便接近的吧！」

　　一番話馬上讓賈潘安停止了抱怨。

　　「那是因為我睡到一半，突然想到電腦警備系統出了問題這件大事，便很
擔心萬一有心人趁這個機會侵人『後宮』，偷了那些重要的藥方，那可就糟了
！身為妳的未婚夫，當然不能坐視這樣的事情發生，所以我就委屈自己疲累的
身體，為了愛而強制振作精神，親自到」後宮「去巡視一番，誰知到了警戒範
圍時，卻發現警報系統全面癱瘓，完全沒有發揮功能，我震驚之餘，條地產生
一種很不妙的想法，深怕已有人闖進“後宮”裏去，所以我就本著‘捨我其誰
’的偉大情操，尾隨進去看看，以便能抓到入侵者，誰知走著走著便踏了一個
空，按著便掉到水牢去──」他把自已捧得像個施了什麼大恩的偉人一樣。

　　程少筠費了很大的勁兒，才沒讓自己當場揭穿他那虛偽噁心到極點的謊話
。「原來是這樣，真是辛苦你了。」

　　見她沒有半點懷疑的樣子，他暗自鬆了一大口氣。

　　這個黃毛丫頭果然好對付多了。

　　「妳別跟我客氣，這是我應該做的事，倒是妳得留心那個工程師，他怎麼
會跑到那兒去，可別以為他是和我一樣關心程家，才會在三更半夜跑去修護警
備系統，這個人一定有問題，他一定是別家公司派來的商業間諜，想假藉工程
師的名義混進來，再找機會偷取藥方，他今夜的行動就是最好的證明──」他
愈說愈覺得就是這麼回事，不禁一陣心慌。

　　可惡！原來是這樣，我怎麼沒有早一點想到。這怎麼得了，程家的一切都
是屬於我一個人的，豈容得下那些自不量力的傢伙來分一杯羹，哼！

　　「我說少筠，這事可不是鬧著玩的，還是快叫人把他抓起來，嚴刑逼供一
番，看看究竟是誰派他來的才是上上之策，否則根本防不勝防，萬一被他逃掉
，就太可惜了。」他目露凶光的大加說服。

　　要是讓他知道是那個不知死活的爛人，膽敢和他爭奪程家這塊肥肉，他絕
不輕饒，鐵定給他致命重擊，以收「殺雞警猴」之效，看看以後還有誰敢覬覦
程家的一切！

　　「少筠，妳有沒有在聽我說？」

　　見她從頭到尾都沒搭腔，他顯得有些惱怒，不過還算自制──在娶到她之
前，可不能對她太兇了，萬一有個閃失而前功盡棄，豈不冤枉！

　　程少筠面帶笑容，端著藥轉向他，溫柔甜美的嫣然一笑，並說：「我們先
不要談那些事，賈大哥，你還是先把這藥吃了，好好的休養，早日康復，才能
幫助我，你說是不是？」

　　「也對！」賈潘安毫不懷疑的接過她手中的藥，很快的吞光。「妳果然是
喜歡我，不能沒有我的，我早就知道了，不過沒關係，我不會責怪妳以前對我
的惡劣態度，妳還小不懂事嘛！只要今後好好改進便成。」

　　他口若懸河的直說個不停，一下子又喝掉一大杯水。

　　目睹他把那包藥全數吃光時，程少筠差點兒因興奮過度而笑出聲來。

　　呵！你再囂張也沒多久了，待會兒就有你瞧的了。

　　「我看賈大哥還是好好的睡一覺，我會在這邊陪你的。」她難得對他像現
在這般溫柔。

　　「看在妳這麼關心我的份上，我就聽妳一次吧！」賈潘安神氣活現得很。

　　這個黃毛丫頭還不錯嘛！他躺在床上想著。

　　老實說，她如果不要像個沒教養的潑婦成天張牙舞爪的撒潑，還真是他所
見過的女人中最標致漂亮的一個。

　　看她以那麼擔心的眼神注視著我，還堅持要留下來陪我，足見她對我用情
之深。這不也表示我得到程家的時間不遠了嗎？呵呵！賈潘安愈想愈開心。

　　然而，不知怎麼搞的，正想得開懷時，他突然有一種強烈的噁心感，背脊
頓時發涼，冷汗直冒。

　　「賈大哥，你怎麼了？」嘿！總算給我等到啦！程少筠裝出一臉關心的表
情。

　　賈潘安強忍住劇烈的餬噁心感說道：「叫醫生來！我突然感到全身不舒服
。」

　　程少筠按照計畫進行。

　　「怎麼會這樣，難道這藥有問題──」她說著便轉身去拿取藥包，仔細一
看──「哎呀！糟了。」彷若殺雞般的尖叫聲，瞬間響徹雲霄。

　　「什麼糟了？」怕死的賈潘安直覺事態不妙，連忙大聲追問。

　　「我──我──」她發揮精湛的演技，表現出慌亂驚恐的態度。

　　「到底怎麼回事，快說啊！」愈來愈強烈的噁心感，讓賈潘安火山爆發的
大吼。

　　「我一個不小心，把醫生開給你的藥，和我帶在身上、剛研發成功不久，
正準備拿到『後宮』收藏的新藥搞錯了。」她那神情之逼真，怎麼看都不像在
說謊。

　　「什麼藥？會不會死人？」賈潘安一聽，臉立即綠了一大半。

　　「你要我先回答你哪一個問題呢？」真不巧，在這個節骨眼上，她的腦筋
「好像」「突然」不靈光了。

　　「一起回答，少說廢話！」他都快嚇瘋了，偏偏身體狀況愈來愈糟糕。

　　程少筠這才慢條斯理的公佈答案。「這個藥叫『七步斷魂散』，意思就是
說吃下這藥之後，走了七步便會七孔流血，暴斃而亡。」

　　她胡辦瞎蓋的功夫，雖然不像龔季雲那麼登峰造極、爐火純青，但用來嚇
唬這個膽小怕死的紉榜子弟已經綽綽有餘。

　　「妳不要開玩笑。」他半信半疑的大聲嚷嚷。

　　「誰會拿這種事騙你，人命關天啊！而且你又不是不知道，我最近正在鑽
研清宮的許多秘藥藥方，這『七步斷魂散』就是其中一種，我為了攜帶方便，
才把它製成膠囊狀。你若不信，可以下床走走看，正好可以協助我做人體實驗
，試試它的威力是不是真的那麼神奇。」

　　她手舞足蹈，說得眉飛色舞，就怕嚇不死他一樣。

　　賈潘安乾笑兩聲，又粗聲吼道：「我不信，那有這麼神奇的藥，一定又是
妳在胡說，開我玩笑。」

　　這小子還真是頑固呢！「那種藥發作時的特徵是，全身冷汗直流，甚至會
頭暈耳鳴，最明顯的症狀是有一種強烈的噁心感，而且會愈來愈強烈。」

　　「妳──騙──人！」這下子，賈潘安說什麼也不能不信了。

　　「那就當作是我騙人，你自求多福，我先走啦！」說話的同時，她順便做
出轉身準備離去的「假動作」。

　　「等一下，妳給我站住！」他反射性的想衝下床，一想到她那番話，連忙
又縮了回去，保持原來的姿勢，動也不敢動一下，就怕一個不小心，就這麼一
命嗚呼。

　　「你不是不相信我的話嗎？」瞧他那副怕死的糗相，她早在心中笑得前什
後仰。

　　在這種生死關頭的節骨眼上，他才沒有多餘的閒工夫和她瞎扯，劈口就問
：「解藥，有解藥吧！快給我。」

　　他急得想放聲大哭。

　　總算進展到這關鍵的一刻啦！「解藥是有啦！不過嘛……」

　　一聽就知道是「賣關子」的口氣。

　　「快給我，我什麼都答應妳！」此時此刻，就算要他拿全部的財產來交換
，他都願意，至於可靠度有多高呢？那又是另外一回事了。

　　程少筠把眼珠子調皮的轉了一圈之後，才輕聲細語的提出交換條件。「你
只要回答我幾個問題之後，我就把解毒劑給你。」

　　他心生不妙之感，但已顧不了那麼許多。「問吧！」

　　「第一，這半年多來，侵人程家『後宮』的入侵者明顯的增加，是不是你
搞的鬼？」她一個字一個宇清清楚楚的說，以免他耳朵生繭或智商過低聽不懂
。

　　「這──」賈潘安猶豫了一下，便矢口否認。「我幹嘛做這種事！」

　　「既然如此，我們就沒什麼好談的了。」她再度做出轉身離去的「假動作
」。

　　賈潘安馬上以討饒的口吻喚道：「回來！少筠，先別急著走，有話好說嘛
！妳想我怎麼可能做出那種事呢；一定是有人在妳面前毀謗我，對不對！妳可
千萬別聽信饞言，那是他們在嫉妒我們感情深厚，所以才會如此，妳該不會是
寧願相信外人，也不願意相信我這個世交的大哥吧！」

　　究竟他的人生歷練比她多太多，豈會這麼容易就給她套出話來。

　　「你──」單純的程少筠沒想到他會這麼難以應付，一時之間，竟然有接
不下去的無力感。

　　賈潘安見狀，再接再勵的說：「妳還是快把解藥給我，放心，我不會把這
件事告訴兩家長輩們的，就當作是我們夫妻之間的一個小玩笑吧！」

　　他的臉皮之厚，恐怕得用鑿油井的電鑽才鑽得透。

　　程少筠又氣又惱的怒睨著他。「誰跟你是夫妻了，你少噁心，就算全天下
的男人都死光了，我也不會嫁給你這個陰險狡詐的噁心人渣！」

　　「妳不要太放肆，我的忍耐可是有限度的，快把解毒劑拿來，否則我叫人
了。」他改採威脅逼迫的招術。

　　「你叫啊！如果需要電話，就在那裏，不過很抱歉，那個電話正巧壞了，
線路不通。」

　　她笑得很可惡。

　　「程少筠，妳不要太過分，快把解藥拿來！」賈潘安此時的臉色，比青面
撩牙的鬼怪還嚇人。

　　程少筠才不吃他那一套。「可以，你自己過來拿。」

　　他只是死瞪著她，卻不敢動一下。

　　程少筠早料到他沒那個膽子，但是，就這麼耗下去也不是辦法，一旦「催
吐劑」的藥效過去之後，他就會知道這是個騙局了。

　　這可怎麼辦？

　　就在她大傷腦筋的時候，一直站在門外等著錄「口供」的龔季雲，大搖大
擺的進門來助陣。

　　「程程，妳實在太不懂男人的心了，人家賈少爺並不是不想和妳合作，只
是因為躺在床上太久了，身體不大舒服，所以脾氣才會大了一些，放心吧！等
我扶他下床走動走動之後，他的心情就會好一點了，到時就會比較合作。」他
邊說邊大步的走近床邊，一把將賈潘安從床上拉坐起來。

　　在拉他起身的時候，還刻意用力搖晃了他好幾下，賈潘安因而吐了一床。

　　這樣的情況嚇得賈潘安失聲大叫：「你要做什麼，快住手！」

　　「別緊張，我只是好心的想扶你下床走走罷了。」龔季雲笑咪咪的回答他
的疑問。

　　「不用你雞婆，快放手！」賈潘安死命拉住床沿，說什麼也不肯離開那張
床。

　　龔季雲只不過是想嚇嚇他，所以也不是很用力拉他，否則他早滾下床去了
。

　　「賈少爺，你就別跟我客氣了，我很榮幸有這個機會能服侍你這樣高貴的
人呢！你就別再推辭了，何況，就算你不想走動走動，也得下床，讓我幫你換
換床單和棉被啊！瞧你，吐了一床多不衛生，還是快下床吧！」他說著又很巧
妙的猛搖晃他幾下。

　　賈潘安因而又吐了滿身。「住手，我說！只要別叫我下床，我什麼都說！
」

　　究竟形勢比人強，先保命再說。

　　程少筠聽了立刻蹦跳過來，順便接過龔季雲放在身後的迷你錄音機，並避
過賈潘安的注意，放到自己身後去。

　　「現在，你願意承認那些潛入『後宮』的人是你派來的手下了吧！」

　　「是我派來的又怎麼樣，反正你們無憑無據。」賈潘安心不甘情不願的說
道。

　　程少筠按照龔季雲的指示，忽略他惡劣的態度，繼續問道：「這麼說來，
你是承認那些入侵者是你的手下了，你這麼做又是為了什麼？」

　　賈潘安並未馬上回答。

　　龔季雲索性將他硬拖下床走了兩步。

　　「住手！別拉我，我全招就是了！」賈潘安嚇得跪坐在地上，說什麼也不
肯站起來。

　　最糗的是，他居然嚇得尿褲子。

　　接下來，用不著程少筠再多問，賈潘安為了保命，一古腦兒全說啦！

　　程少筠和龔季雲則雙雙交換一下「合作成功」的眼色。

　　待賈潘安「自述」完畢之後，程少筠又拿出事先準備好的「供書」，要賈
潘安「劃押」。

　　賈潘安雖然百般不願，也不得不照做。

　　「好了，妳要我做的，我全做了，快把解毒劑給我。」他幾乎是用討饒的
聲音哀求。

　　程少筠把錄音帶和「供書」交到龔季雲手上之後，才說：「哪！拿去吧！
」

　　賈潘安趕忙搶了過去，和著開水就急著服下，但藥到嘴邊，又猶疑了一下
。「這真的是解毒劑？」

　　「當然，我沒有必要再害你了嘛！」程少筠投給他一個「童叟無欺」的笑
顰。

　　賈潘安遲疑了一下，才忿忿的說：「諒妳也不敢再騙我！」

　　接著他很快把那「解毒劑」給吞服下去。

　　或許是個太過驚慌的關係，所以當他服下那藥時，並沒能發現龔季雲和程
少筠眼中的惡作劇笑意。

　　「妳不必太得意，就算妳有那張『供書』和錄音帶也威脅不了我，我大可
說是受迫，逼不得已才屈打成招。」危機既已解除，賈潘安那狡猾的嘴臉又上
場啦！

　　他們早料到他會這麼說，程少筠不慌不忙的把回應的話祭出來。

　　「你搞錯了，除了這卷錄音帶和供書之外，我還有你潛入『後宮』的錄影
帶，以及你昨天下午在客廳尿褲子，王伯代你善後的全程紀錄影片，我如果把
你尿褲子的錄影帶拷貝多份，分寄給你那班親朋好友，相信一定能讓他們的生
活更快樂，至於其他三樣，我只要把它當成賈爺爺八十大壽的生日禮物，送給
他就值回票價了。」

　　「妳敢！」賈潘安臉色全面翻青。

　　他怎麼也沒有想到會栽在這個不懂世事的黃毛丫頭手上。

　　程少筠立即表明立場。「我可不像大哥和雪薇姊姊一樣，會顧慮那麼多人
情事故，所以，如果你想如法炮製的以會傷害兩家的關係來威脅我是沒有用的
。」

　　「哼！妳不必太得意，如果妳真敢那麼做，我就和另一家公司合作，聯手
擊垮程氏集團。」第一招無效，他還有第二招。黃毛丫頭想和我鬥，再回去修
行幾年吧！

　　「我相信賈家的董事會不會這麼沒常識，更不會因為你的片面之詞就打壞
和程家長久以來的友好關係，尤其是在程家發現新油礦的現在，賈氏更沒有必
要做那種損人不利己的傻事，你這招只能唬唬像小薇、少筠還有以帆他們三個
不擅長企業經營的生手，至於兩家的長輩們之所以不反對你和程程的婚事，是
基於親上加親的心理，並沒有強迫之意，這點你也相當清楚，因此你便善加運
用，拿來當做威脅程程和小薇他們三人的籌碼，沒錯吧！」龔季雲難得道麼一
本正經的說了一大堆正經話。

　　「好啊！原來是這樣，你一直利用我和大哥還有雪薇姊姊只會做研究、不
擅於商場經營的弱點，吃定我們，處處威脅我們，是不是，你可真卑鄙！」到
這時才恍然大悟的程少筠，怒不可遏的重踹了他一腳。

　　這一踹的確夠紮實，正巧，她方才給他吃下的「解毒劑」藥效發作。

　　只見賈潘安一臉痛苦不堪的樣子。「告訴我，剛才那真是解毒劑嗎？」

　　龔季雲和程少筠相視而笑，接著雙雙朝門口走去。

　　「站住，快回答我。」他尚有顧忌，所以不敢移動腳步。

　　龔季雲很夠意思的回眸丟給他一句：「用你自已的聰明腦袋想想吧！晚安
，不打擾你歇息啦！」

　　他隨後做了一個「阿彌陀佛，善哉！」的手勢，便帶上門走啦！也不管門
內一直傳出咒罵聲。

　　轉過迴廊之後，程少筠終於忍不住縱聲大笑。「瞧他那副屎相，真是太過
癮了，看他以後還敢不敢打歪主意。」

　　「小心點，當心笑得噎著啦！」龔季雲就是喜歡她那一臉毫不矯飾的笑容
。

　　經過這件事之後，程少筠更喜歡他了。「你可真壞心啊！先餵他吃催吐劑
，按著又把瀉劑當解毒劑送給他，恐怕王伯明天一早，又得花上許多功夫，才
能把那間房間清理乾淨。」

　　她嘴巴上雖追麼說，但眼底盡是痛快的笑意。

　　「難道妳不喜歡這樣的結果！」他笑得十分自信又優雅。

　　「你明知道那是不可能的，還故意這樣說，真壞，給你一個懲罰！」所謂
「懲罰」就是踮起腳尖，在他唇上輕點一下。

　　「很有創意的懲罰，我也回敬妳一記！」他反被動為主動。

　　她愈來愈確信，他和她一樣在乎這份感情，雖然他始終表現得十分自制。

　　「好了，我們去喝杯酒，當做小小的慶功宴吧！」乘著還有理智，龔季雲
設法轉移自已的注意力。

　　「不壞的主意，但是，我怕我們要送他的『臨別贈禮』會來不及完成。」
她理所當然的依附在他臂上。

　　「放心吧！我這個人是海量，而且愈喝愈清醒，何況我們那份『禮物』已
經接近完成階段。」待順利「送」走賈潘安以後，也就是他離開的時候了想到
道兒，他的心湖又泛起一陣瀝漪與一抹淡淡愁緒。

　　「說的也是，那我們就痛快的喝個夠吧！別擔心，我也是個海量哦！我倒
要看看你是不是真的愈喝愈清醒。」她似乎永遠有用不完的精力，連走個路都
活蹦亂跳。

　　呵！等把賈潘安那個礙眼的傢伙送走之後，接下來我就要對付你啦！休想
逃走！

　　兩個各有所思的年輕人，有說有笑的往吧台漫步前進。


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第八章】

　　次日下午，好不容易止瀉止吐的賈潘安，不論管家王伯再怎麼苦口婆心的
慰留，要他養好病再走，他也不肯繼續待著，硬是要同行的司機準備上路。

　　待他坐進車內，準備離去時，龔季雲和程少筠選在最後一秒鐘，雙雙出現
在他眼前，向他話別。

　　「賈大哥，你這麼快就要走啦！怎麼不多待幾天，好讓我克盡地主之誼呢
！」程少筠表現得十分熱情，好像昨晚的事根本沒有發生過一般。

　　相對於她的友善，上吐下瀉得瘦了一大圈的賈潘安，可就沒那麼有風度了
。

　　「謝了，不過為了我的寶貴生命著想，我還是早一點離開這個比牛鬼蛇神
的住處還教人不敢恭維的鬼地方比較好。」極惡劣的語氣。

　　程少筠見龔李雲已順利的把「臨別贈禮」牢牢的固定在車頂之後，便改口
說：「既然賈大哥不肯賞臉，找他不好再多留你，祝你一路順風，哦！對了，
關於昨晚我們離開你的房間之後，房間裏所發生的一切，我都用閉路電視錄起
來了，等拷貝一份之後，我會記得寄一卷給你留作紀念的。」

　　「妳──」一想到自己昨夜悽慘的模樣，全成了他們的「把柄」，賈潘安
便氣憤難平。

　　「你們給我記住，我絕不會輕饒你們的，開車！」

　　撂下一句狠話之後，他便帶著他們兩人的「精心贈禮」離去──雖然他並
不知道有「贈禮」這回事。

　　龔季雲和程少筠則笑容可恭的向他揮手道別。

　　待車子消失在大門前，王伯才不安的開口說：「小姐，龔先生，這樣做好
嗎？我是說你們在賈少爺車頂上黏了那樣的東西。」

　　他強忍住想笑的衝動，免得有失立場。

　　程少筠一點也不覺得有何不妥，理直氣壯的說：「那隻烏龜有什麼不好，
那可是我和令揚的精心傑作呢！瞧它，除了一身綠之外，還戴著一副最新型的
墨鏡，脖子上綁了一條大紅的超人圍巾，手上還戴了兩個鮮黃的拳擊手套，雙
腳穿著一樣鮮黃的長筒雨鞋，還擺了那個超人飛行的帥氣POSE，怎麼看就怎麼
搶眼，尤其那隻充氣烏龜的右手上還拿著一面旗子，上面寫著『霹靂烏龜號出
征囉！』幾個大字，你想想，世界上還有此這個更搶眼而今人眼睛為之一亮的
車頂裝飾嗎？像賈大哥那麼喜歡出風頭的人，一定會很宮歡我們迭他那樣的禮
物，你就別擔心了。」

　　她說到最後差點就笑場。

　　龔季雲負責到底的提醒她：「程程，別忘了打個電話給現在最熱門的『大
驚奇』節目，要他們的工作小組趕快過去追賈少爺，免得錯過那珍貴的鏡頭，
可就白白糟蹦了我們的一片美意，相信賈少爺一定會很高興能在電視上出風頭
才是。」

　　「對，我們就快點去打電話吧！」行動派的程少筠，馬上拉起他的手往屋
裏跑。

　　望著他們漸行漸遠的背影，王伯不禁輕嘆一聲，深為可憐的賈潘安感到同
情。

　　但在另一方面，他對這兩個一樣愛整人的年輕人的未來，卻是非常樂見其
成，瞧他們兩個，無論是外貌、作風、想法和個性各方面，都是那麼的相配，
怎麼看都像是天造地設的一對，最重要的是，他這個旁觀者很清楚的知道，他
們兩個是「郎有情、妹有意」。

　　只是他不明白，這個出色而總是面帶微笑的男人，究竟做了什麼令少筠小
姐不滿意的事呢？

　　否則，少筠小姐為什麼要設計「那樣」的「陷阱」等著他跳下去？

　　「可能是時代不同了，所以連戀愛的方式也不同了吧！看來，我這個老頭
子真的是跟不上時代了。」百思不解之下，他只好做出這樣的結論。

　　程少筠打完電話後，便立即執行她的「擒夫計畫」！

　　「令揚，為了感謝你的幫忙，我親手做了一樣小禮物想送給你啊！」

　　「真的？」他感興趣的回答。

　　「嗯！雖然只是一樣小小的禮物，不值什麼錢，但我還是希望你能收下。
」楚楚可憐的表情和柔柔的懇求語氣，向來是她屢試不爽的妙招。

　　「禮物呢？」龔李雲當然也不願意令她失望。

　　眼看詭計即將得逞，程少筠差點就興奮得笑場，不過她掩飾得很好。畢竟
這個男人太厲害了，萬一在這兒讓他看出破綻，因而功虧一贊，那豈不可惜。

　　「你先把眼睛閉起來，等我說可以了，再睜開好不好？」撒嬌也是她最拿
手的絕活之龔李雲打心坎喜歡她那千變萬化的動人表情，當下閉上雙畔，順了
她的心意。

　　「這樣可以了嗎？」

　　「很好，太好了！」她說著便把預藏的「強力噴霧式迷魂劑」往他鼻口用
力直噴。

　　龔季雲驚覺不對時，已慢了一步，吸進一大口藥劑──「妳──」失算，
真是失算！他早就知道她似乎在打什麼鬼主意，卻沒有想到她會這麼快行動…
…

　　很快的，他便昏睡了過去。

　　程少筠可得意了，直在旁邊大聲歡呼：「萬歲！我就不信我逮不到你，哈
！」

　　按著，她把事先安排好的下屬叫出來，命令他們按照原訂計畫，將他扛往
「後宮」去！

　　「小姐，這樣不太好吧！」王伯在一旁不安的勸道。

　　「這樣才好，他才不會再離開我，懂嗎？好了，你就別瞎操心了，不會有
事的。」程少筠興奮得連說話都有些發音不標準啦。

　　將昏睡的龔李雲弄到「後宮」最深處，一個完全與外界隔絕的密室之後，
程少筠便要負責催眠的催眠師，對他做催眠的暗示。

　　之後，他們離開那間秘室，只留下依舊呈昏睡狀態的龔季雲在裏邊，並上
了三道鎖。

　　程少筠和催眠師很快地來到那間密室左上方的控制室，隔著玻璃觀察龔李
雲的一舉一動。

　　當然，控制室裏還有一大面壯觀的電視牆，可以提供她那間密室中各個角
度的視野。

　　程少筠對計畫的順利進行感到非常滿意，頻頻發出快意的笑聲。

　　「小姐，待會兒，妳希望我指示他做什麼動作。」那個催眠師開口問道。

　　程少筠想了一下，便說：「你先要他略述一下身世。」

　　雖然她並不在乎什麼家世背景，卻很想了解和心上人相關的一切。

　　「我明白了。」

　　「現在可以問他了嗎？」她一臉迫不及待。

　　「可以，我們開始吧！」

　　在接過麥克風之後，催眠師開始進行他的工作：「龔先生，你聽見我的話
嗎？」

　　龔季雲很溫馴的點點頭。

　　這小子被催眠後倒是出奇的可愛又惹人憐呢！程少筠從電視螢光幕上看到
他雙眸輕輕閉闔、英俊誘人的臉蛋下垂約四十五度的模樣，真是愈看愈心花怒
放，甚至激起一種母性的本能，想要去擁抱他、疼惜他。

　　催眠師很滿意他的反應，開始進入主題。「很好，現在請你放輕鬆，將你
的身世背景用簡單的話述說一遍。」

　　龔季雲並未有任何反應。

　　程少筠有些不安的看向催眠師，待催眠師告訴她，這是正常反應之後，她
才放心的將注意力移回偌大的電視牆上。

　　催眠師則再接再勵的下達指示。「龔先生，你儘管放鬆心情，我們再試一
次，請用簡單的話敘述一下你自己的身世背景。」

　　這次，龔季雲終於有了反應，催眠師立即向程少筠做出「OK」的手勢，程
少筠回給他一記笑顏之後，便全神貫注的盯住螢光幕，雙耳也豎得直直的，準
備一字不漏的接收龔季雲的「自白」。

　　龔季雲緩緩的開口，輕輕的說道：「關於我的身世，實在說來話長，我就
簡短的略述一下。我就把自己比喻成小白菜吧！這便是我的身世『小白菜，葉
葉黃，兩二歲，死了娘。跟著爹爹本好過，又怕爹爹娶後娘。娶個後娘三年整
，生個弟弟比我強。弟弟跟著爹娘睡，把我撂在雞籠旁。弟弟吃的白米飯，我
是吃的黑米糠。端起碗來想起娘，想起我娘痛斷腸。弟弟南學把書念，我去山
野把豬放。白天聽見蟈蟈叫，黑夜聽見山水流。有心跟著山水走，又怕一去不
回頭。』這便是我坎坷崎嶇的身世。」

　　程少筠聽得一把鼻涕一把眼淚。

　　令揚好可憐啊！沒想到他的身世是這麼淒涼，而他卻還能以笑臉待人，真
是太偉大、太難能可貴了。

　　就連催眠師也為之動容，眼眶微微感到刺痛灼熱。

　　「小姐，接下來要問他什麼？」

　　程少筠拿著面紙百拭淚水，哩咽的說：「待會兒再問吧！讓我多看令人心
疼的令揚幾眼吧。」

　　誰知她才說完，便被整面電視牆所發生的「大事」給嚇了一大跳只見龔李
雲突然抬起頭，對著暗藏攝影機的方向，扮了一個令人噴飯的大鬼臉，同時還
以惡作劇得逞的口吻，促狹的笑道：「喲！上當了吧！小笨豬！」

　　「這是怎麼回事？」程少筠又驚又氣，立即從座椅上跳了起來。「他不是
被催眠了嗎？」

　　催眠師也一副張口結舌的驚訝貌。

　　龔李雲則在那兒爆笑個沒完，還三不五時的對著攝影機做出挑釁又可惡的
動作。

　　程少筠忍無可忍，不由分說的便往下面的密室衝去。

　　怒氣沖沖的超級強烈颱風「程少筠」，很快便來到囚禁著龔李雲的密室大
門外，透過門上那片強化玻璃，她對裏面的龔李雲嚷道：「你給我老實說，這
是怎麼回事？你為什麼沒有被催眠？」

　　裏面的龔李雲當沒聽到她那震得連玻璃都微微「發抖」的驚人吼聲，一個
勁兒的直朝她又是拋媚眼、又是丟飛吻。

　　程少筠就差眼睛沒有噴出火來。

　　然而，她也不是笨蛋，絕不會永遠當傻瓜，稱了他的心意。

　　她很快的調整自己失控的情緒，試著擠出一張較為平靜的臉，笑道：「你
就儘管耍寶，沒有關係，反正你是別想從這兒出來了，除非你答應我的條件。
」

　　龔季雲一點也沒有困擾的樣子。「如果我沒猜錯，這兒應該是『後宮』吧
！妳把我軟禁在這兒，不讓我出去，難不成是想要我當妳“後宮”的‘第一夫
人’？」

　　他以挪喻的口吻，刻意「曲解」。

　　他這招並未讓程少筠勃然大怒，反而給了她不壞的主意。

　　「後宮的第一夫人！嗯！相當不錯的名詞，很好，從現在起我就對你當『
第一夫人』吧！你大可放心，我不會太花心風流的，你會是我這個“宮主”的
第一夫人，同時也是唯一的夫人，怎麼樣，很光榮吧！」

　　「這麼說來，妳是真的想把我一直關在這兒囉？」他話是這麼說，卻絲毫
不見憂慮的神清。

　　「沒錯！除非你答應我永遠留在我身邊，不打離開我的主意。」她發現把
自己心愛的男人囚禁在閒雜人等難以接近的密室，別有一番樂趣哩！

　　難怪這世界上的「收藏家」會像天上的星星那麼多，她終於了解其中之奧
妙了。

　　「原來是這樣。」他還是一派無關緊要的態度。

　　「我給你一些時間考慮，晚餐時我會再過來，到時希望你能給我一個滿意
的答案。還有，別打逃走的主意，你該知道「後宮」的戒備之森嚴，恐怕你是
插翅也難飛，所以我勸你還是別做傻事，省得浪費生命，知道沒，親愛的第一
夫人。」她順便投給他一記飛吻和一個媚眼，算是方才的「回禮」。

　　然後她心情大好的離去，打算趁這個空檔，外出到市區採購一番，為自己
這位「被囚禁」的「後宮第一夫人」購置一些帥氣迷人的服飾。

　　一想到從今而後，她的令揚將永遠屬於她一人，她就忍不住縱聲狂笑，哇
哈哈！

　　當程少筠載滿一車大包小包的採購品回到程家府邸，已是月兒高掛夜空的
時刻。

　　她一進門，便興高采烈的往餐廳蹦去，一路上還直嚷著：「王伯，晚餐準
備好了嗎？我要送去給令揚。」

　　誰知她踏進餐廳的剎那，卻在餐桌的一角發現一個不該出現在這兒的人影
，而且那個人正坐在那兒，拿著刀叉，吃得好滿足，並對她招招手，笑容可鞠
的說了一聲：「哈囉！妳回來得慢了一些，所以我就先開動了。」

　　語畢，一臉幸福的吃掉叉子上的雞肉片。

　　程少筠以為自己是在作夢，便輕輕的捏了自已一下──好痛！那就不是夢
了。那麼──她又揉了揉眼睛。奇怪，眼睛也沒有毛病啊！那她為什麼會產生
這樣的「幻覺」還有「幻聽」。

　　就在她百思不解的當兒，那個「幻影」又開始說話啦！

　　「程程，妳為什麼不坐下來和我共進晚餐呢？今晚的菜色都十分可口哦！
」為了增加說服力，他還不停的晃晃手中那支又子上的「美味」。

　　「你怎麼會在這兒，是誰放你出來的？」程少筠挨近他身邊，重重的大拍
桌子一下。

　　他氣定神閒的K掉叉子上的「美味」後，才不疾不徐的為她解惑。

　　「別這麼衝嘛！當然是我自已打開密室的門，然後通過『迷宮』和警戒範
圍出來的囉！」

　　「不可能，除了對『後宮』的構造很了解的人以外，就連一般在裏面的研
究人員，都時常會搞錯路，你是第一次進去，而且又是昏睡之後才被我弄進去
的，怎麼可能輕輕鬆鬆的就逃出來，除非你是個天才。」她不敢置信的吼完之
後，條地產生一種想法──搞不好這小子真是個不折不扣的天才哩！

　　有了這層認知之後，她的震驚頓時褪了一大半，而且愈想愈認為是那麼一
回事。

　　「怎麼，不吼啦！還是吼累了要補充一下能量再繼續？來，別客氣，這兒
有三種不同口味的果汁，請自行取用，或者要我為妳效勞？」龔季雲玩得挺帶
勁的。

　　至此，程少筠已不再被他的「障眼法」給耍弄，她自在閒適的坐到他身邊
，用一雙充滿生命力與醉人波光的星眸，直勾勾的揪住他，帶點邪門的甜笑。

　　「有件事我不懂，你既然輕易的從『後宮』逃出來了，為什麼不趁我不在
的時候，趕快走掉，還刻意留下來等我回來，你可不要告訴我，你是為了禮貌
周到，才特意留下來等著向我辭別，或者說是向我示威哦！我是不會相信那些
廢話的。」她嗑了一大口果汁潤潤喉。

　　龔李雲的確被她意外的敏銳嚇了一跳但他掩飾得很好。

　　沒錯！他是該趁她不在的時候離去，他本來也確實是那樣打算的。

　　然而，一想到這麼一走之後，只怕今後就沒有機會再見到這個令他心動、
難以忘懷的俏佳人時，他不禁心生遲疑。

　　這實在不像他平時灑脫，拿得起放得下的個性。

　　就留下來看她最後一眼再走吧！正是這樣的念頭，讓他違反了自已的原則
，改變原有的決定，遲遲未曾離去。

　　程少筠一點也不放鬆，繼續說道：「不要不說話，我知道你原本打算在雪
薇姊姊拜託你的事全部完成之後，就揮揮衣袖，不帶走一片雲彩的離去，這到
底是為什麼？而且，既然你原本的計畫是那樣，又為什麼改變計畫？」

　　「妳為什麼知道我早有離開之意？」這是他想不透的一點，他明明掩飾得
很好，而且從來沒有透露過相關的訊息。

　　她冷不防的湊向他，偷襲了他的唇一下，之後，索性「移師」，大剌剌的
坐到他的大腿上，膩在他懷中，仰起可愛的下巴，自信滿滿的笑道：「因為你
的眼睛是這麼告訴我的。」

　　龔李雲一聽，真的暗吃一驚這可真是天下奇聞，他當真露出破綻了？

　　不會吧！掩飾自己真正的感情，向來是他最拿手的本事之一啊！

　　程少筠出其不意的伸出小手，捧住他令人心醉的俊臉，強迫他正視她，表
情不再是促狹調皮的神情，語氣也變得格外溫柔。

　　「不要在我面前演戲，我知道你真正的想法，你的眼神一直告訴我，你想
離去卻又捨不得，你分明十分在乎我，又為什麼要輕言別離呢？」

　　她可不是胡亂瞎蓋的，她真的以自己的本能看到了他內心真正的想法。

　　龔季雲著著實實的受到不小的震撼或許這正是他捨不得她的最主要因素吧
！

　　她真的相當特別，竟能以本能觸及他密不透風的內心深處。

　　「告訴我你真正的心思，為什麼在你那張溫柔的笑臉下，我總是不經意的
看到難言的無奈，你究竟想隱瞞什麼？莫非這正是你非離開我不可的原因？」
她更加溫柔的訴說。

　　如果不是因為她真的知道他有不告而別的念頭，她又何必費了那麼多精神
，把他給弄到「後宮」幽禁起來呢！

　　他深深的凝視她半晌，才俯下身軀，在她嬌豔欲滴的唇瓣上輕點一下。

　　「妳總是令我感到意外，從第一次見面起就是這樣。」

　　「那就快告訴我故事的真相吧！可別又東拉西扯的說一堆廢話哦！」她知
道這回她贏了。

　　也好，把事情說清楚之後，她大概就不會再留他了，他也就能毫不遲疑的
離開，而她也能早日尋覓另一段更美妙的戀情。

　　「從前有個黑社會老大的美麗女兒，和一位跨國財團年輕有為的已婚總裁
相戀，那是一段美麗而短暫的戀情，分手的時候，女孩並未告訴那男人她已懷
孕而默然離去，之後她生下一名男孩，卻因難產去世。小男孩由黑道老大的外
公撫養長大，直到那個男人知道他的存在，在那男人的強烈要求下，小男孩和
父親回去了。」

　　「他天生的過人才智很快就引起財團董事會和家族的注意，同時也讓他同
父異母的大哥，也就是原定的下任總裁接班人倍感威脅，對他產生了強烈的恨
意和敵對意識。隨著時光的流逝，財團內部逐漸分成明顯的兩派，各自擁護長
子和男孩成為下任總裁，而長子對他的恨意也與日俱增，最後萌生了殺意，千
方百計的想置他於死地。總裁夫人深怕自己心愛的兒子終會鑄下難以挽回的大
錯，而以男孩的一票死黨的生命安全當交換籌碼，要求他自動消失，原本便無
意繼承財團的男孩，認為他自動消失確實是個一舉數得、對大家都好的方法，
於是便在外公的支持下，消失無蹤，長子的瘋狂行動才趨緩和，但恨意卻未曾
終止。」

　　「你怕他會對我不利，因而決定離開我？」她出奇的冷靜。

　　「程程，妳聽我說，他並不是那麼瘋狂而缺乏人性的人，他不可能對付在
我周圍的每一個人，而是有選擇性的。」

　　「而我正巧就屬於他可能對付的高危險群？！」可能的話，她並不想這麼
說，因為她知道他在極力維護自已的大哥。

　　「他對所謂的『天才型』族類，有著強烈的自卑感和幾近病態的恨意，而
妳和我那幾個重要的夥伴，不巧都屬於這一族類──」這也是他這些年來，能
很放心的和丁允辰廝混，卻一直躲著「東邦」那票聰明寶寶和伊藤忍的最關鍵
原因。

　　「那你現在也和你那票重要的死黨斷絕往來，以避免他們無辜遭殃嗎？」
她的心似乎已下定某種重大的決定。

　　「不！現在的他們已經不需要我那麼做，而我也答應過他們不再不告而別
，但是妳和他們不同，妳太單純而不解世事，所以──」他不得不防。

　　雖然他並不想把自己的大哥想成那般卑劣的男人。

　　程少筠沒有一絲猶豫的做了最後結論：「我明白了，我不會再阻止你離開
，更不會在你離去之後跑去追你，你大可安心的離去，但在你離開之前，我希
望你再多陪我三天，讓我為這段戀情劃下一個完美的休止符。」

　　「好！」情況出乎他意料的順利解決，他本該高興才是，但是他內心深處
卻有著一抹難以磨滅的錐心之痛。

　　也罷！這才是最好的結局！

　　程程正值青春年華，有著幸福的家庭和珣爛的未來，他實在不願以愛為名
，將她帶進無法預測的危機之中──而程少筠則在心底忙著盤算自己的重大決
定……

　　美國。紐約和唐氏一族的「鴻雲集團」並列美國十大跨國財團的「飛鷹集
團」，樓高八十層的總公司總經理室中，坐著一個口沫橫飛的男人，他自踏進
總經理室至今，已足足說了三個多小時的話。

　　這個男人不是別人，正是被龔季雲和程少筠整得落荒而逃的賈潘安。

　　此時的他，正在舌燦蓮花的搬弄是非，企圖說服他實力雄厚的二姊夫龔季
崙幫他報一箭之仇。

　　「二姊夫，你一定要幫我，你不知道那個男人有多可惡，竟然挑撥少筠和
我內鬨──」這句話賈潘安少說已重複了一百遍以上。

　　坐在氣派華麗的辦公桌後的男人，只是冷著一張缺乏表情變化的臉，靜靜
的聽他訴說，始終沒有吭過一聲，卻也沒有趕他走的意圖。

　　「二姊夫，你會幫我吧？」賈潘安都說得快詞窮了，對方卻依舊沒有什麼
反應，這讓他愈說愈洩氣。

　　「反正妳是不可能看在二姊的份上幫我了，我看我只好自認倒楣，被那個
叫什麼令揚的爛人渣欺負也是活該──」「你剛剛說什麼？」龔季崙的臉色在
聽到熟悉又陌生的人名之後，起了一百八十度的變化。

　　賈潘安被他嚇人的氣勢懾住，吞吞吐吐的說：「我只是說那個爛人好像叫
令揚──」「他姓什麼？說！」他迅速的搜索整個下午的「記憶錄音帶」，企
圖從片斷的訊息中，組織成更為有用的資訊。

　　「我不清楚──不過，我好像聽到程家的管家稱他為龔先生，哦──對了
，正巧和二姊夫你同姓……」賈潘安好不容易才記起那個低賤男人的姓和名字
，這對他而言是相當難能可貴的事。

　　因為他一直是個階級觀念很重的人，從不肯費心去記那些被他評判為階級
地位比他低下的族類的名字。

　　「真的是他──竟然膽敢再出現在我面前……」無法遏止的深沉恨意頓時
泉湧，氾濫了他好不容易平靜些時的心屜。

　　「二姊夫？」迎著他那令人不寒而慄的冷峻神情，賈潘安的聲音忍不住顫
抖著。

　　半晌的死寂之後，龔季崙做出了結論。「我明白了，你先回去吧！還有，
不准向人提起這件事，也不要再過問，否則──」賈潘安就像被老鷹銳利的眼
睛盯住的小雛鳥般，嚇得連忙點頭稱是。「我知道……我不會再插手──一切
就拜託二姊夫，那我先走了。」

　　話說完後拔腿就跑，對於這個喜怒無常又莫測高深的二姊夫，今後還是少
招惹他為妙。

　　賈潘安這麼告訴自已。

　　然而他所點燃的戰火，卻迅速蔓燒了龔季崙矛盾帶恨的心和理智。

　　如果你乖乖的躲在我看不見的角落，不要再來招惹我，那麼我或許會一直
保持沉默，誰知你卻──是你不好，休怪我翻臉無情！龔李崙嘴邊滑過一抹殘
酷而詭譎的笑意。

　　達成「協議」之後，程少筠便快快樂樂的進餐。

　　酒足飯飽之後，她隨口提議：「明天我們來比賽游泳吧！可別告訴我妳是
旱鴨子哦！」

　　反正她是打定主意要和他一道走了，所以才會要求他多待三天，好讓她有
充裕的時間準備相關事宜。

　　在整裝末完成前，就好好的玩玩囉！

　　想來，她自德國研討會回來之後，便被關雪微利程以帆的「奸計」要待團
團轉。

　　雖然因而趨近了這個令她鍾愛一生的男人，卻因為那兩個冤家之間的「烏
龍情事」及噁心鬼賈潘安的壞事，所以一直沒能好好的和她的令揚獨處，過過
屬於他們小倆口的甜蜜生活。

　　因此，這三天的短暫假期，她一定要好好把握，狠狠的撈回來，以為彌補
。

　　龔李雲決定好人做到底，立即答應她的要求，也是給自己留下一段美麗的
記憶。

　　說來老天也夠幫忙，第二天是個晴空萬里、豔陽高照的好天氣。

　　龔季雲一早便被庭園左側的那池湛藍池水給勾了過去。

　　稍後趕到的程少筠，目睹穿著冰衣裸露上半身，站在游泳池畔的龔季雲時
，不由得一陣羞澀。

　　陽光下的他那修長的身影，尤其是一雙勻稱的長腿，無所遁逃的展現在她
眼前，看得她魂兒都快蹺家出走了。

　　偏偏龔李雲還要捉弄人。「我知道我是個超級迷人的大帥哥，長得秀色可
餐極了，但妳也不要表現得那麼露骨，好像恨不得一口把我吞掉的小色女，好
嗎？我可不是唐三藏，吞了我並沒有長生不老或養顏美容的功效，只會使這個
世界平白少了一個絕世美男子，那可是這個世界的一大損失，到時妳就成了千
古罪人，不好吧！」

　　「你怎麼不會被自已那堆噁心話嚇昏呢！老天真是太不長眼睛了，我看我
還是趕快離開，免得不幸內傷，那就太冤枉了。」她邊說邊走向更衣室。

　　拜他那番噁心話所賜，方才的羞澀困窘早已一掃而空。

　　凝視著她消失在更衣室門口的婢婷倩影，龔季雲不禁想起遠在西班牙的耿
麗妍和台灣的溫敏敏。

　　兩個典型截然不同的女子對他所抱持的期待，他不是不懂，卻只能對她們
說抱歉。

　　對於耿麗妍，他是打一開始便把她當成朋友、妹妹。

　　而溫敏敏，他不否認在珠寶店最初的兩次懈近，感覺有些不同，覺得她有
趣又逗人，但更進一步接觸時，那種感覺便消失無蹤，反而對她產生像疼妹妹
一般的疼惜之情。

　　最重要的是，她們兩個都以看待心目中所崇拜的偶像般的眼神看他，就像
大多數他所接觸過的女性一樣。

　　而程程就不同了，她從未把他偶像化，總是在他面前毫不矯飾的表達自己
最真實的一面，天真熱情、恣情任性，喜怒哀樂都是那麼的真實自然，令他心
安，毫無負擔。

　　而且，他在程程身上發掘到一股和「東邦」那票渾小子在一起持相同的難
言情愫，這是和其他女性相處時，從未有過的感觸。

　　何況，程程還有一種令他驚嘆的本能不費吹灰之力便能碰觸到他內心深處
真正的感情！

　　「令揚，你看我這套泳裝漂亮嗎？」換上最新流行的泳裝之後，程少筠雀
躍萬分的朝他飛奔而來，打算讓他驚豔，好好的誇讚她幾句。

　　意外的是，站在池畔的龔季雲在聞聲回神瞥見彷若彩蝶，又像性感女神般
奔向他的程少筠時，一隻腳下意識的向後退了一步，不巧踩了個空，整個人便
因重心不穩而跌進池中。

　　「令揚──」程少筠大叫一聲，三步併作兩步的衝到池畔。「你要不要緊
？」

　　龔季雲很快的浮出水面，重新站穩，一派自在寫意的態度笑道：「沒事，
只是不小心踩了個空！」

　　沒有絲毫破綻的演技。

　　「那就好，我們來比賽。」程少筠不動聲色的提議。

　　「嗯！奉陪到底。」龔季雲因而全然放心。

　　好加在，沒給她發現方才的糗態！他怎麼也沒有想到會有這麼一天，自己
會因看女孩子看得失神而出糗！

　　這件糗事如果傳到他那票心眼和他一樣壞的東邦死黨耳裏，不笑他千秋萬
世，直至天荒地老、海枯石爛才是怪事一樁。

　　只是個這回又失算而安心得太早了。

　　程少筠正在心裏盤算著另一個「實驗大計畫」呢！

　　不會錯的，他落水之前的表情我絕對沒看錯，說不定──呵！就這麼辦吧
。

　　在游泳池中泡了一整個早上，下午又在網球場上拚鬥了一下午，兩個運動
神經一樣發達又默契十足的情侶，經過一整天的「勞動」之後，暫時休兵，打
算好好的泡個三溫暖，待晚餐時再繼續快樂的時光。

　　程少筠則準備在晚餐時進行她偉大的「實驗」，嘿嘿……

　　究竟男人的動作比較快，龔季雲早一步到餐廳坐定。

　　姍姍來遲的程少筠如願的讓龔李雲眼睛為之一亮。今晚的她，裝扮得格外
明豔照人。

　　一襲改良式旗袍，緊緊的包裹住她那儂纖合度的曼妙身軀，將她玲瓏有致
的身段一覽無遺的呈現出來，高束在後腦勺的三千烏絲，隨著她輕盈的步伐而
俏皮雀躍，將她特有的活潑朝氣和清純的氣質，襯托得令人印象更為深刻。

　　美人當前並非頭一遭，但能令他瀕臨失神邊緣的，程少筠絕對是第一個。

　　小心翼翼捕捉著他細微反應的程少筠，當然沒有放過這一幕──果真如我
所料一般。

　　她若無其事的繼續走近他身邊，嬌滴滴的說：「你已經先開動了，好壞喔
！也不等人家一下。」

　　雪白香滑的雙臂不依的勾勒住他頸項的同時，冷不防的將一隻玉腿勾起，
擺脫高叉旗袍下擺的掩護，完全裸裎於外，靠置在他的大腿上。

　　面對這毫無預警的「挑逗」，龔李雲只覺得握住酒杯的手條地一鬆，滿杯
的香檳便拜訪餐桌去也。

　　實驗成功！程少筠展露勝利的微笑。

　　這丫頭還是注意到了，真有一手。龔季雲對自已的第二次失態，倒也相當
坦然，笑意不減的輕捏她俏皮的鼻尖一下。

　　「壞小孩，這下滿意了吧！」他示意她坐到他的大腿上。

　　她馬上給予善意的回應，極其自然的坐上「指定席」。

        「挺滿意的。」純粹是敷衍的話，好戲還在後頭呢！

　　「令揚，晚餐過後，我們再來比酒量好嗎？」
    
       「有了上一次的經驗還不服輸？」這丫頭又想玩什麼花樣了。

　　也好，就陪她玩玩吧！

　　她早知道他會答應。「中國當年可是經過十次革命才建立民國，我才挑戰
失敗一次，怕什麼！」

　　「有志氣，我們先吃飯囉！」

　　他似乎已愛上這份寵溺她的感覺。

　　看著龔季雲愈喝愈清醒的迷人雙眸，程少筠只能大嘆不可思議。世界上就
是有這種體質特異的怪人！

　　相處的日子愈久，她愈覺得新鮮好玩。待在這個男人身邊，永遠也不必擔
心日子會變得乏味無趣，因為他本身就是一個挖掘不盡的「百寶箱」。

　　「看我看得這麼入迷，兩眼都快發白了還發出色波，難道妳又想偷襲我？
」絕對不要期望他會因為墜入情網而改掉愛捉弄人的壞毛病。

　　程少筠也從末期望他會改變，她就愛他這副調調。「如果我說是呢？」

　　眨眨眼應該可以添增一些撫媚的韻味。

　　龔季雲被她的動作逗弄得笑意更深。「請便！」

　　美人自動送上門，拒絕接受的是小狗。

　　「誘拐」成功，程少筠心跳得好急，那是因為「計畫」即將達到最高點所
致。

　　「不公平，你吻我時，我都閉著雙眼，現在輪到我吻你，你怎麼可以睜著
眼睛，也不想想人家是淑女，會害羞的嘛！」

　　「好吧！我這就閉上眼睛，淑女！」他表現得相當合作，心中竟然也有一
絲絲期待。

　　她很快的吻上他的唇瓣，並乘機將一句預藏在身上的「瀉藥」加進他的酒
杯中──呵！設計成功！她突然覺得自己又變得更聰明了一些。

　　不知情的龔季雲在享受美人恩之後，有說有笑的喝掉那杯摻料的美麗液體
。

　　當他飲下最後一滴酒時，程少筠再也忍不住濃烈的笑意，並自動自發的招
供。「哈！我總算整到你了！」

　　龔李雲驚覺不妙，卻已來不及挽回，偏巧藥效開始發作，他頓時大徹大悟
。

　　「妳這丫頭，夠本事。」

　　唉！真個是馬有失蹄，一向以整人為樂的他，居然也有慘遭暗算的一天！

　　不過，現在不是說感嘆話的時候，還是先去拜訪WC重要。

　　全面成功的程少筠則在一邊笑得人仰馬翻，笑聲之可怖，恐怕連一不小心
飛過程宅天空的蝙蝠，都會給嚇得迷路，忘了如何回家。

　　然而，更不幸的大事在龔李雲進駐WC十分鐘後發生──只聽見「擗啪」一
聲，自門的彼端傳出。

　　程少筠直覺大事不妙，也不管硬闖男用盟洗室會不會被當成色性大發的女
色魔──反正是自家用WC，誰敢說她的不是。

　　不巧龔季雲家教不錯，鎖上了門，所以，她只好跑去找管家王伯助陣。

　　託那包「瀉藥」的福，從小到大從沒有過醉酒紀錄的龔季雲，終於有機會
親自體驗「天旋地轉」的樂趣。

　　除了醉酒之外，連「發燒」這玩意兒也「趁火打劫」的跑來「參一腳」，
免費提供他更多的「人生歷練」。

         望著躺在床上的心上人，程少筠既心痛又懊悔。

　　「對不起，我原本只是想捉弄你一下，誰知事情會演變成這種地步，我真
的沒有那個意思要害你生病，真的，你一定要相倍我，我連挑選藥劑時，都特
別挑藥效最不起眼的一種，真的，令揚，對不起──」「假哭」這檔事兒她常
玩，但要她真哭卻很難，但此時她卻為他淌落真實的熱淚。

　　「沒關係，偶爾嚐嚐新鮮的生活經驗也是一種樂趣，不是嗎？」他完全沒
有責怪她的意思。

        「我討厭讓你受苦的自己，你打我吧！這樣我會好過些。」
     
        她並非在說笑話。

　　他輕輕握住她的心手，並為她拭去淚水。「別這樣，都不像妳了。」

　　「你打我吧！」她堅持己見。

　　「打女人的男人是小狗，難道妳想要我當小狗？」

　　「可是……」

　　「別說了，不過，明天我就不能陪妳玩了。」這話讓他再度想起分別在即
。

　　她抹去淚水，笑著搖頭。「沒關係，反正以後多的是機會！」

　　「以後？」他注意到「奇怪」的字眼。

　　她先發制人的搶著表明真正的立場。

　　「別想丟下我一個人離開，你以為我會因為你那一番話，就嚇得打退堂鼓
嗎？那豈不太遜、太沒志氣了。決定權在我，你別以為你自作主張的做出那種
結論，我就會乖乖的順從你的決定，明白了嗎？自以為是先生！」

　　完全沒有轉寰餘地的堅定語氣。

　　「程程，妳聽我說──」「閉嘴！你才該聽我說，我愛你，這世上再也沒
有比你更能令我幸福快樂的男人了，我知道，所以，就算你自我身邊逃走，我
也會追你到天涯海角，你最好記住，我程少筠想要的東西，就算要花上一輩子
，也一定要得到，絕不輕言放棄！」

　　她從不認為女性主動表明白己的愛意，主動去追求自已的最愛有什麼不妥
，反而視之為理所當然，百分之百是「天下沒有不勞而獲」主義的信奉者。

　　她的態度之堅定，讓他無法再拒絕她──反正拒絕也無用。

　　「就依妳吧！」

　　「這才乖嘛！」

　　她又主動獻上一吻，算是嘉獎。

　　「妳又偷襲我了。」

　　「我不反對你討回去。」

　　「那我不客氣囉。」

　　他將她拉向自己，充滿疼惜之情的輕吻她，相當溫柔，一次又一次。

　　既然決定帶她一起走，做些基本的介紹不會是壞事。

　　「我說過的那票死黨中，有一個和妳一樣是製藥天才，等你們認識之後，
便可以好好的共同研究。」

　　只怕到那時天下會更亂！

　　「他也是從事藥劑研發工作嗎？」凡是和心上人有關的事她都愛聽。

　　「不！他是國際聞名的腦科權威醫生，研製藥劑只是他個人的興趣。」談
起「東邦」那票夥伴，他嘴邊的笑容變得更加溫柔。

　　程少筠思索片刻，以興奮的口吻說：「你說的那個人是不是一個相當搶眼
的混血兒，中文名字叫出希瑞？」

　　「答對了。」她和曲希瑞同屬醫學的領域，會認識並不稀奇。

　　「太棒了，我一直希望有機會多認識他，只可惜一直沒有適當的時機，只
有在國際醫學研討會上碰過幾次面，沒想到那個天才帥哥居然是你的朋友，而
且還是死黨。」

　　一開始她有點訝異──世上會有這麼巧的事？他碰巧就認識那個拿「手術
刀」當「餐刀」用的有趣男人？

　　但回心一想，俗話常說「物以類聚」，令揚這麼奇怪，會認識許多怪人實
在是理所當然的事。

　　「還有呢？你說過你有一票死黨，他們都是一些什麼樣的人？」

　　話問出口之後，才想到他正在發燒，她連忙改口說：「抱歉，我忘了你人
不舒服，還是等你病好後再說，現在，快閉起眼睛休息，可愛的白衣天使公主
在這兒陪你、照顧你，偷偷感動一下吧！」

　　乖乖！這丫頭講話的方式愈來愈有他的味道了！和她一起生活一輩子，應
該是不壞的點子。

　　在醉酒和發燒的雙面夾攻下，他逐漸進入夢鄉。

　　凝視著他令人心悸的俊挺臉蛋，程少筠心中充滿疼惜的情愫，不禁想起他
提過的那位同父異母哥哥。

　　她是不了解那個哥哥是個什麼樣的人，但從令揚的敘述中，她大概能理解
那個哥哥的心理，算來也是人之常情，尤其對手是像令揚這樣的天才。

　　但凡事不能太過分，令揚已經對他那麼退讓容忍了，他還想怎樣？

　　如果換成是她老哥膽敢這樣對她，她不K死他才是怪事一樁，哪容得他那麼
囂張。

　　一想起令揚說那段往事時的樣子，她就心痛得想哭。

　　雖然他始終維持著慣有的笑容，她卻本能的感受到他內心深處的悲傷和無
奈。

　　反正那個變態哥哥最好別再來招惹她的令揚，否則她說什麼也不放過他，
哼！


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第九章】
　　　　　　　　　　　　　香港--啟德機場

　　帶著興奮的心情，龔季雲和程少筠相偕準備飛返馬來西亞的展家。

　　「你真的不打算先通知你外公或是你那班死黨一聲？！」

　　給親朋好友一個意外驚喜，固然也是一種「相見歡」的方式，程少筠自己
也挺愛這一款招呼方式，但她怎麼看身旁的壞傢伙，就怎麼覺得他似乎又在打
什麼壞主意。

　　「唉！我和我那票死黨向來不流行事先招呼的，況且，這回如果先行通知
他們的話，他們鐵定會趕在我們回去之前齊聚一堂，設下天羅地網來等我們跳
進去，提供他們樂趣，我才不做那種傻事，呵呵！」龔李雲一副「我才不當傻
子」的表情。

　　「瞧你一點也沒有懺悔或反省的樣子，也不想想自己的『惡形敗跡』，偶
爾換你做做善事不也挺公平的，“禮尚往來”嘛！」程少筠壞壞的虧他。

　　真是太可惜了，如果她知道他那幫「好友」的聯絡電話，鐵定和他們事先
串通，好好的整他「一小下」。

　　士次的「瀉藥事件」雖然整了他「一小下」，但還是沒能順利的看到他「
變臉」，反而害他生病，她是想捉弄他，但可不想看他因生病才「變臉」。

　　龔季雲刻意散發出百萬伏特的眼波「電」她。「妳捨得妳英俊可愛的心上
人變成眾人娛樂的對象嗎？」

　　大壞蛋，竟然用「魅功」對付我，害我一顆心七上八下，無法停息！

　　對他平時「普通級」的魅力，她是已習慣沒錯，但像這種「超高級」的「
魅功」，她還在適應中。

　　「不要那樣看人，你是怕機場人太多，會礙著你走路，想用這種方法清除
「障礙」，理出一條暢通無阻的大道嗎？」

　　就算心臟尚在調適中，也不能讓他佔盡優勢，否則她豈不太失豪氣了。

　　「妳不要把我捧得那麼高，雖然那是事實，但做人總是要謙虛自持，怎麼
可以老是把自己那些偉大而今人崇拜的優點掛在嘴邊呢！還是留一些給別人探
聽比較妥當，妳說是不是。」他這個人永遠不會讓自己的嘴巴「閒閒沒事做」
，三不五時就要小捧自己一下，替自己的臉鍍鍍金。

　　這些話如果出自別的男人口中，她鐵定當對方是超級自大狂加妄想症的重
病患者，打個電話到精神病院，請院方來捉人，免得放任可媲美瘋狗的危險人
物在街上遊蕩，危害路人安全。

　　但是出自這個大嘴公口中，她卻聽得興致勃勃，間或還會以微笑捧捧他的
場。

　　墜入情網果真是不同凡響哦！她偷偷糗了自己一記。

　　「妳怎麼不說話，不會是詞窮了吧？」他才不會傻得那麼天真可愛，一個
人在一旁唱「獨角戲」，那多沒意思，拉個人做伴才會趣味多多。

　　她才不上他的當，在這人潮洶湧的機場大廳和他表演「雙簧」，想出名也
犯不著用這種糗招。

　　「誰要理你這個無聊分子，幫我拿一下東西，我要去洗手間。」

　　趁把包包丟給他時，「不小心」敲他一下頭，當作看他方才那番表演的「
觀賞費」。

　　這丫頭還真是一點也不肯吃虧呢！

　　龔季雲又在她身上發掘了他們之間的「新交集」。

　　當程少筠正要踏進洗手間時，冷不防被人從身後很有技巧的拉扯到一邊，
並賞了她下腹一記力道不小的拳頭，之後便不省人事。

　　龔季雲在原地等了半天，始終等不到人，不禁輕嘆一聲。若說那個聰明的
丫頭會在洗手間迷路什麼的，他絕不相信。所以最有可能的就是，她又在想什
麼歪主意來「對付」他，同他展開不知第N次的挑戰。

　　「龔季雲先生，請迅速到服務台來，服務台有您的留言。」

　　瞧！才想著，廣播器便很合作的證明了他的想法。

　　「和這丫頭在一起果然永遠不會無聊。」他一派「兵來將擋」、「水來土
掩」的悠哉貌，朝服務台走去。

　　接過那張留言時，卻大出他的意料，上面寫著：「好久不見！可愛的小姐
我借用幾天，想贖人也行，三天後到『老地方』見我，你應該不會忘記那地方
。哦！對了！記得找齊你那六個狐奉狗黨同行，千萬別早到或晚到，否則就準
備為可愛的女孩收屍。知名不具。」

　　他知道他遲早會找上他，卻沒料到他會這麼快就找上門，他不應該這麼快
就發現程程的存在才對！

　　「他總算開始行動了。」一隻手以防不勝防的高度技巧打劫了龔季雲手上
的字條。

　　「IVAN？你──」遇到老友固然令人高興，但他也未免出現得太過湊巧了
。

　　「別擔心！我只是在執行任務中，正巧來到香港。」

　　這不無可能，他可是國際上赫赫有名的超A級職業殺手。

　　「現在你打算怎麼辦？」

　　「你別多事的聯絡凱臣他們。」他不想拖他們下水。

　　IVAN攤攤手說道：「我說過我正在執行任務中，沒那個空閒多管你的閒事
。不過，你還是去和他見個面，做個徹底解決比較好。」

　　「我會的！」無論如何，他不會允許任何人傷害他最重要、最在乎的人。

　　以前是「東邦」和忍，現在又加上程程。

　　「祝你好運，我先走了。」IVAN說著便像閒雲般和他揮別。

　　閃到「安全地帶」之後，IVAN掏出隨身攜帶的資料，找到一個電話號碼，
撥了一通國際電話。

　　收話的對象是「神槍手」安凱臣。

　　「哈囉！還記得我嗎？你和你那位準老婆在太平洋的孤島上遇見的那個英
俊大少，你們的朋友大難臨頭了，可愛的新出爐女友被他親愛的大哥綁架，交
換條件是，三天後找齊他那五個怪胎死黨，外加那個日本人，不過這小子並無
意通知你們，所以我只好充當一下大好人，那個地方是──」聯絡完畢，接下
來，他也該去辦自己的正經事了。

　　　　　　　　　在飛往美國紐約的私人飛機上──

　　程少筠被強迫帶進機艙之後，雙眼立即被坐在中央的男人給吸引住。

　　相當搶眼而今人印象深刻的男人。

　　雖然和她的令揚比起來是遜色了一些，但以一般的評判標準而言，他已經
是個相當不錯的出色男人了。

　　年齡看起來約莫三十五、六歲，不過，他屬於不易顯老型，所以實際年齡
應該會再大一些──。

　　眉宇之間和令揚有幾分神似也是吸引她注意力的主因。這個人應該就是令
揚那個變態大哥了。

　　她知道自她進來後他也死盯著她不放，卻一直末吭過半聲。

　　既然如此，就由她來打破沉默吧！反正現在在藍天中，她也沒機會逃掉，
乾脆趁這個機會打探打探敵情虛實。

　　偏偏她小嘴才微張，那個男人就挑在這麼湊巧的時機搶話。

　　「那種男人有什麼好，為什麼妳們專愛那種自命為天才的男人？潘安不好
嗎？會比那個一事無成的男人差嗎？」陰冷而帶恨的聲音，緩緩沉沉的迴盪在
四周。如獵鷹般的雙暉中，有著幾近瘋狂的危險色彩。

　　他和賈潘安那個噁心鬼認識？

　　龔季崙冷笑一聲，又說：「我是龔季崙，飛鷹集團的下任總裁，那男人什
麼都沒告訴妳嗎？」

　　真像他的作風，哼！

　　飛鷹集團？那個和鴻雲集團並駕齊驅的大企業？這麼說來，令揚和雪薇姊
姊都是飛鷹集團總裁的私生子女了？程少筠將片斷的資料，一點一滴的組合起
來。

　　「為什麼提起賈潘安？」先解決這個疑問再說。

　　龔季崙斟了滿杯晶瑩剔透的美酒，淺嚐一口，才淡淡的回答道：「他是我
老婆的弟弟，和妳正好相配，何不趁這個機會回心轉意，離開那個無用的男人
？」與其說他是在說服，不如說是命令。

　　「多謝你的好意，不過我感到很奇怪，既然你認為令揚是無用的男人，又
何必這麼在乎他的一切？」十分明顯的嘲弄語氣。

　　什麼東西，敢當我的面罵令揚是無用的男人！雖然她也這麼篤過，但那是
「誤解」，這個陰險的男人憑什麼！

　　「不要在我面前提起那個該死的名字！」他將手中的酒杯用力摔到地上去
，無邊的恨意表露無遺。

　　程少筠才不會給他那張「歹看面」嚇到呢！

　　「怎麼？堂堂一個大財團的下任總裁竟然這麼沉不住氣，又如何擔當大任
──」她的話不偏不倚的刺中他心中最深沉的痛，令他大受刺激的自座椅起身
，像隻獵豹般，冷不防的撲向她──「妳和他們一樣瞧不起我，認為我不如他
，沒有資格擔起這個重責大任是不是，是不是──」可怕的力氣透過他的雙手
，緊緊的扣住她雪白細緻的頸項，勒得她透不過氣，卻又無法掙脫他的掌握。

　　這男人真的打從心底懷恨令揚──昏過去之前，殘留在她意識中的就是這
個念頭。

　　「我不會放過你的，這一次，我絕對不再縱容你！」龔季崙喘著氣，呼吸
急促，一次又一次的重複著相同的低咒。

　　　　　　　　　　　　　　美國──紐約

　　三天後，龔季雲依約來到「老地方」。

　　這是棟隱密性極高的別墅，主屋被高聳的白色圍牆重重包圍，遠遠看去像
是一座防衛極佳的白色城堡。

　　穿過一條兩側種滿綠樹的蜿蜒小徑之後，終於到了白色城堡的大門口。

　　令他驚訝的是早就等在大門口外的六張熟面孔。

　　「喂！你也太不夠意思了吧！這麼好玩的事居然想瞞著我們偷偷進行。」
率先開口的是最愛發表意見的「神偷」向以農。

　　「我早該知道IVAN那小子的嘴巴靠不住。」龔季雲吐了一小口氣，倒也沒
有責怪之意。

　　既然他們會來，除了IVAN的通報之外，也說明了一個事實──他們已經知
道他和龔季崙之間的恩怨情仇。

　　而告訴他們這段故事的，絕對不會是永遠支持他任何決定的外公，所以，
一定是另一個知道真相的鬼靈精展岳華，他那個俏麗聰明的小表妹。

　　「這是我和他之間的事，所以我想自己處理。」

　　坦率的表達自己的真正心思，是他們幾個夥伴間的默契和信賴。

　　「神賭」南宮烈搭靠在「神槍手」安凱臣肩上，搖搖頭說：「不行，人家
龔大少爺指名邀請我們七個人，你怎麼可以擅自將我們除名，這可是違反遊戲
規則的哦！凱臣，你說是不是？」

　　「烈說得沒錯，況且，我們也想早點見到你那位可愛迷人的準夫人。」

　　「神槍手」安凱臣擺明了和南宮烈一個鼻孔出氣。

　　傷接近痊癒的「神算」雷君凡按著發表自已的高見「老兄，你就行行好，
別那麼婆婆媽媽了，還好岳華沒跟來，否則看到你這副放不開的樣子，鐵定笑
死你。」

　　好像接力賽一樣，雷君凡才說完，「神醫」曲希瑞就立即接腔道：「你放
心啦！我們絕對不會妨礙你和那位大少爺之間的對談，一定會乖乖站在一邊當
活佈景，你就當我們不存在吧。」

　　最後開口表示己見的是伊藤忍。「令揚，你就別再多慮了，你和我們一樣
清楚，我們已經都是擁有強大能力，足以保護自己，更能進一步去守護自已重
要珍寶的強者，而不是十年前年輕氣盛，熱情有餘、實力不足的小伙子，不可
能輕易就被人擊倒，所以，你就成全那位大哥的願望，和他面對面好好的做一
次解決吧！而我們只是跟進去看熱鬧，絕不插手，就算你不相信這幾個沒倍用
的傢伙，也應該相信我的承諾。」

　　「噢！那邊的大呆瓜，你說誰沒信用了！」就算已在敵人門前，這一票天
不怕地不怕的怪傢伙，還是不忘異口同聲的向「抹黑」他們「清譽」的伊藤忍
討回公道。

　　伊藤忍怪里怪氣的哼笑兩聲，才清清楚楚的說：「知道人家是在說自已，
就偷偷在心坎裏反省反省，何必大肆聲張，難不成是怕知道的人不夠多！」

　　「你──」「東邦」的第二波反擊才正要展開，他們身後高聳的鏤空鐵門
便被一位身穿黑色西裝、戴著墨鏡的男人打開，因而打斷了他們的「交戰」。

　　「三少爺，請和你的朋友們隨我進來，大少爺已等你好些時候，當然，是
和你那位可愛的小情人一起等你，請別讓大少爺等太久，雖然他一向很有耐性
──」「我們這就進去，不勞大少爺再等了，那多不好意思──」一票人不等
那個男人把話說完，便動作整齊劃一的把龔季雲推進大門裏。

　　「你們──算了！」龔季雲釋懷的輕笑，不再反對他們一起行動。

　　「這才對嘛！放著我們這麼偉大熱心、百年難得一見的最佳好友不用，可
是一大損失嘛！」

　　「就是啊！要知道你再也找不到比我們更好、更可靠、更善良的死黨了，
快感謝一下上天吧！」

　　就這樣，一票快樂夥伴你一句、我一句的嘻嘻哈哈個不停，氣氛之熱鬧輕
鬆，怎麼也不像是要去應敵，反而像是耍去郊遊或看戲什麼的。

　　走在他們前面為他們帶路的男人，不禁在心裹想道：這些怪傢伙真的有那
種能耐，足以對大少爺造成極大的困擾和壓力嗎？大少爺如此大費周章的佈下
天羅地網「招待」他們，會不會是太高估他們而小題大作了？

　　在他看來，他們不過是一票不知死活的笨蛋罷了──託龔季崙的福，把她
抓來的這幾天，天天都花一大段時間來向她「傾訴」他和龔季雲之間的許多恩
恩怨怨，好讓她有機會能弄清楚整個事情的來龍去脈，關於他對龔季雲所抱持
的心態，她也另有一番新的認知，這個男人的確非常憎恨自己天資過人的異母
弟弟，但──「你真的想置令揚於死地嗎？」程少筠直視著他那略帶恍彿的神
情，連日來他經常都是道副德行。

　　龔季崙以一種怪異而複雜的眼光，注視著她好一會兒才說：「妳馬上就會
得到妳想知道的答案了。」

　　是的，這麼多年來，他總是提心吊膽的過活，抹不去心中那片陰影，恐懼
著那個令他寢食難安的天才弟弟會突然出現在他眼前，破壞他的世界，奪走他
辛辛苦苦掙來的一切。

　　他不要再過那樣痛苦的口子了，今天，他就要把這個令他怎麼也無法安眠
的「毒瘤」給解決掉。

　　如此一來，今後他使不必再過著擔驚受怕的日子，可以好好的睡個沒有噩
夢的覺──門開了。

　　「好久不見，大哥，妳還是對女性很紳士，相當照顧程程。」龔季雲像在
閒話家常般，溫和的笑道。

　　雖然他早知道龔季崙不會傷害程少筠，但直到現在親眼見她平安無事，他
才真的放下心來。

　　「你也沒什麼改變，依然一事無成，成天無所事事的游手好閒，就連那臉
令人嫌惡的笑容也沒有改變。」

　　已經多少年了，他面對這個弟弟時的反應依舊沒有進步，總是不由得感到
緊張和強烈的壓迫感，讓他有一種窒息的感覺。

　　龔季雲面不改色的說：「這麼多年沒見，你只有這些話要跟我說嗎？」

　　「先請你身後那六個『好朋友』到那邊坐著喝杯茶，免得讓人笑話我龔季
崙不懂待客之道。」龔季崙掃了龔李雲身後那票人一眼。

　　「既然龔大哥這麼說，我們就不客氣了，你們繼續吧，我們不會打擾你們
的。」南宮烈拔得頭籌代表發言之後，六個人便像極了乖寶寶一般，全塞到一
邊坐下，當無聲的聽眾。

　　龔季崙吸了一口菸，重重的吐了一陣煙霧，才又開口。

　　「回來，只要你答應今後都乖乖的待在我身邊，我馬上把這位小姐放了，
也不再為難你那票寶貝朋友。你不答應就準備和他們一起葬身在這座宅子裏，
哦！對了，我忘了告訴你，在你們到來之前，我早就派人在這座宅子四周，埋
下足以炸毀整座宅子的炸藥，搖控器在我手上，決定權在你，快選擇吧！」

　　「你不是在開玩笑吧！大哥！」

　　「我一向不愛開玩笑，我要你今後都在我的監控下生活，誰也不見，反正
對你這種沒有什麼志氣的人而言，住在那兒都一樣。」龔季崙眼底有著殘酷的
恨意。

　　「這就是你的結論？這樣你就會安心？」龔季雲的表情依舊沒有明顯的改
變。

　　龔季崙征忡了一下，才冷冷的回說：「對！而你沒有選擇的餘地，因為你
雖然可以很瀟脫的賠上自已的命，卻捨不得你那票狐朋狗黨和心愛的女人給你
陪葬！」關於這點，他有十成的把握。

　　他又吸了一口菸。「我一直感到不可思議，像你這種自以為聰明絕頂、凡
事表現得毫不在乎的人，居然會有這樣的弱點，是因為他們和你一樣，都是世
人眼中可笑的天才嗎？天才？呵！這世上真的有天才嗎？不會吧！否則對那些
努力奮鬥的人來說未免太不公平了。」他的情緒轉為激動，所說的話也失去章
序，沒有脈絡可循。「是你不好，你為什麼要出生？如果沒有你，我的人生一
定可以過得更憫意，不必老是被人拿來和你比較，說什麼資質平庸的人再怎麼
努力也比不上天才，你算什麼東西，不費吹灰之力就得到我想要的一切，爺爺
賞識你，爸爸偏寵你，連三叔和小叔，還有公司的一大半董事、元老重臣都把
你捧得高高的，完全抹殺我自小所付出的努力，說什麼飛鷹集團的下任總裁非
你不可，太過分了！你根本從頭到尾都沒有認真過，更不懂什麼叫付出，你憑
什麼從我手中奪走屬於我的一切。」

　　他激動得重捶桌面，雙眼佈滿紅絲，太陽穴上的青筋幾近爆裂的直跳。

　　龔季雲吐了一口氣才輕輕的說：「你和我一樣清楚，我從沒想過要繼承飛
鷹集團，更無意成為集團的一分了──」「但是他們都非要你不可，完全否定
我的努力，你究竟要從我手中奪走多少東西才甘心？！」強烈的恨意像決堤的
洪水般氾濫。

　　「你不要太過分了！」程少筠忍無可忍的插嘴怒吼。


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第十章】

　　程少筠實在不懂，世界上怎麼會有這種人，他分明擁有人人稱羨的一切，
都還如此幼稚蠻橫的逼迫他的令揚，真是太過分了。

　　「擁有飛鷹集團下任總裁寶座的是你，待在龔家享盡親情之樂的是你，掌
握無上權勢的是你，受到世人欽羨的也是你，集榮耀光彩於一身的還是你，而
令揚卻什麼都沒有，還被你母親逼得自動消失，你還要怎樣！」心中的怒火無
法遏抑的燃燒，怎麼也無法平息。

　　「不要說了，程程！」

　　「妳說什麼？！」

　　兩個聲音分毫不差的出自兩兄弟口中。

　　「她是說，當年你偉大的母親，為了怕心愛的兒子終會犯下殺人罪，所以
──」伊藤忍接續程少筠末竟的話，繼續說下去。

　　「忍──」「讓他說吧！令揚，反正無論你再如何包容這傢伙所做的一切
，這傢伙也不會感激你，更不會覺悟的。」雷君凡乘機點了龔李雲的穴道，讓
他暫時「定」住不動，又「消音」。

　　在沒有「干擾」的情況下，伊藤忍恣情的揭露真相。「當年你母親瞞著大
家，私下僱用一流的職業殺手，以殺了我們六個人威脅，逼迫令揚自動消失，
直到飛鷹集團的下任總裁人選塵埃落定為止，當然，如果令揚能永遠不再出現
，那就更好不過了，而令揚為了我們的生命安全，也為了不讓你鑄下大錯，同
時成全你偉大母親的母愛，二話不說便答應了。如果是你，你做得到嗎？」

　　伊藤忍愈說愈氣憤，若不是顧慮令揚的感受，他早一槍斃了這個該死一千
萬遍也不足惜的男人。

　　「你胡說！你們這些混蛋別以為亂說一通就能從我手中死裹逃生，我才不
上你們的當！」

　　面對意外的真相，龔季崙顯然受到相當大的震撼，因而變得有些瘋狂。不
可能的，母親她怎麼會──「當年分明是這個該死的傢伙自己任性的離家出走
，逃離龔家的；分明是他怕事，不願負起總裁的重擔，怕爭不過我才夾著尾巴
逃走的。而我也是因為這該死的傢伙自認贏不過我，認輸逃走才放過他、不再
追殺他的。只要他永遠躲在我看不到的不起眼角落，過著平淡無奇、一事無成
的凡人生活，不再和你們這票和他一樣自以為聰明搶眼的狐朋狗黨廝混在一起
，搞得轟蟲烈烈、得意快活，我就打算放過他的。」

　　「這些年來，我也的確一直沒再找過他麻煩，只是暗中監視。就連他違反
我的容忍極限，和你們這票狐朋狗黨重聚，甚至和這個日本人握手言和，還重
回展家去，我都寬宏大量的原諒他，沒和他計較，也沒去找他喳。」

　　「只要他不要太囂張搶眼，我是打算繼續容忍他這些過分狂妄的行為，但
是他卻不知足，竟然搶了我老婆的弟弟看上的女人，這分明是衝著我來，和我
過不去，所以我才會忍無可忍的先下手為強，這才是事實，你們休想再胡亂造
謠騙我，否則，我馬上讓你們死無葬身之地。」

　　龔季崙的理智，至此已完全消失殆盡，所存留下來的全是恨意與瘋狂。

　　「我勸你還是不要輕舉妄動。」安凱臣正色的提出諫言。

　　「我當然不會，我會等走出這裏之後，再解決你們。」他向他們展示手上
的搖控器，泛著一抹冷笑。

　　「只怕你很難走出這道門。」南宮烈搖晃著手中的特製撲克牌，頗具玩味
的說道。

　　「憑你們六個，想和我一屋子的手下鬥？！」龔季崙幾乎是用鼻子嗤哼。
「別忘了，那個女的還在我手上。」

　　他刻意將視線掃向被一名手下用槍抵住太陽穴的程少筠。

　　「卑鄙無恥的小人，我本來還以為你對令揚並不是那麼憎恨，甚至還對他
有點手足之情，沒想到我看錯了，你根本是個不折不扣的變態混帳，根本不值
得令揚愛你，你要被就殺吧！你們幾個不必顧慮我，快把那個混帳給殺了，省
得他老是對令揚不利。令揚，我愛你，我們來生再聚吧！」程少筠自顧自的吼
完，把眼睛一閉，一副視死如歸的樣子。

　　好膽量，難怪令揚喜歡她！這是「東邦人」和伊藤忍此刻共有的心思。

　　而不能動也不能言語的龔李雲，則以一雙充滿激情與深愛的眼睛，死盯住
她不放。

　　不可以！不可以殺死程程，不行！他的心正在瘋狂的吶喊。

　　「很好，我就先成全妳，來人，斃了那女的。」龔季崙一聲令下。

　　「那可不行，斃了這個小姑娘，令揚可是會哭著追殺我到天涯海角的。」
那個用槍抵住程少筠的男人，以和悅的聲音說道。

　　他同時開槍射傷方才帶龔李雲一行人進來的那個男人，讓他無法開槍反擊
。

　　「你敢造反！來人，將他們全殺了。」出乎意料的情況讓龔季崙更為瘋狂
。

　　奈何那些屬下全都文風不動。

　　「你們聾啦！快動手啊！聽到沒！」龔季崙突然有種事態不妙的感覺。

　　「所以，凱臣方才不是叫你別輕舉妄動了嗎？」向以農笑咪咪的趴靠在安
凱臣肩上。

　　「你別指望你這些手下了，他們沒有我的命令是不會動手的。」曲希瑞氣
定神閒的說道。

　　「你憑什麼？！」龔季崙惡狠狠的瞪住他。

　　「別那麼衝，我只不過是事先給你那些親愛的手下施過催眠指令罷了。」
曲希瑞好人做到底的公佈答案。

　　「不可能！」

　　「你真以為我們會笨到眼睜睜的看著令揚掉進你的陷阱？別傻了，老實告
訴你吧！在你未到這兒之前，我們早已先行進來打過招呼，拆除所有的炸藥，
並對你所有的手下動過手腳，除了那個最後和你一起來的墨鏡先生外。」南宮
烈接著把全部的「真相」一古腦兒的抖出來。

　　「喂！你們別把所有的功勞都搶光，我也是大功臣之一啊！」那個抵住程
少筠太陽穴的傢伙，把向以農以「易容術」為他精心「製作」的「假臉」除去
。

　　嘿！居然是IVAN！

　　「你怎麼不會學學正在庭園中指揮著『雙龍會』的一大票手下，團團包圍
住這座大宅的宮崎耀司那樣，安靜的當個幕後英雄就好？！」雷君凡不懷好意
的糗IVAN一記。

　　「反正我就是愛出風頭。」IVAN笑得自以為很「愛嬌」。

　　眼看幾個笨蛋愈說愈離題，伊藤忍覺得有必要負起「導回正題」的神聖使
命，他輕咳一聲，正色的說：「你們別扯了。」接著轉向龔季崙。「龔先生，
你不會沒聽過日本『雙龍會』總長宮崎耀司的大名吧！我勸你還是放棄算了！
」

　　「多餘的傢伙，你去死吧！」眼見形勢逆轉，龔季崙情緒失控，掏出預藏
的手槍，瞄向龔季雲射殺。

　　「危險，令揚！」

　　伴隨著程少筠的驚叫聲揚起的同時，所有人全有了動作──曲希瑞把手術
刀射向龔季崙持槍的右手，南宮烈的特製樸克牌也不甘示弱的做出相同的攻擊
，而IVAN和安凱臣的槍則齊瞄準龔季崙那把槍射擊，雷君凡、伊藤忍、向以農
和自IVAN身邊飛奔過來的程少筠四人，則爭先恐後的護著被點穴而「定」住不
動的龔季雲。

　　槍被奪走、右手略微擦傷的龔季崙，突然像發瘋了一樣不停的狂笑，久久
不停，笑聲中混雜著痛楚、憎恨、無奈、不平……各種負面的情愫。

　　「為什麼──從小就是這樣，你從不曾付出心血去追求什麼，卻能輕易的
贏得周遭人們的賞識和喜愛，總是不費吹灰之力就達到我用盡心力也不一定追
求得到的一切！龔家上下，沒有人不喜歡你，就連我自己同父同母的兄弟姊妹
，也喜歡親近你更甚於我這個大哥，董事會裏的元老重臣、家族中的長輩也同
一個鼻孔出氣，連展家那個黑白兩道通吃、令人生畏的黑道頭子也把你當成寶
，寵得無法無天，甚至爺爺和父親縱容你去唸那所爛大學時，都能輕而易舉的
交到一票狐朋狗黨，成天惟恐天下不亂的胡搞瞎鬧，還和日本的不良幫派老大
廝混，到處惹事生非，爺爺他們不但不制止、不生氣，還更加寵愛你，說你果
真是天生的領導人材，一心希望你繼承財團，董事會那票馬屁精也愈來愈多人
支持你。而我呢？我從小就為了繼承財團而拚命用功讀書，學習各種專業知識
，一刻也不敢放鬆，甚至不敢有想玩的念頭，就怕會辜負長輩對我的期望，本
來情況一直很順利，一直到你出現──」說到這兒，龔季崙的聲調迅速轉為悲
哀自嘲。

　　「你的出現粉碎了我辛辛苦苦建立起來的城堡和夢想，為什麼上帝要創造
出你這種人──你總是任性而為，什麼都不必努力，一切的榮耀就自動集中到
你身上而我呢？太不公平了，難道這就是天才和平凡卻努力的人之間的差別嗎
？我不甘心，所以我告訴自己要加倍努力，但是，勝利女神怎麼也不肯走向我
。在你面前，我所擁有的永遠只有失敗感和無力感，還有愈來愈壯大的恐懼感
──不論我怎麼掙扎也逃不開那種無盡的恐懼……這算什麼！所以，我要殺了
你，只有你從這個世界消失，我才能得到安眠非殺你不可……」

　　他的聲音幾近消音之後，沉默須央，又再度揚起。

　　「但是後來我發現了轉機，原來你也有弱點像你這種凡事都不在乎的人，
居然那麼重視圍繞在你周圍那六個形影不離的狐朋狗黨，要對付你這種人，與
其直接攻擊你，不如攻擊你所重視的人來得有效，誰知我才在策劃中，母親就
先替我除掉你了──哈！真是太可笑了──」淚水在他的眼眶中打轉，硬是不
肯掉下來。

　　程少筠氣得發抖，幽幽帶怨的說：「你別再自我憐憫了好不好，你以為地
球是為你一個人而轉的嗎？為什麼你就是無法了解令揚的用心良苦，難道妳不
知道令揚一直為了不讓你痛苦，而在犧牲他自己嗎？你有沒有想過，當令揚為
了不讓你犯下殺人重罪，而忍痛揮別一票摯友時，是什麼樣的心情？你有沒有
想過，令揚為了不刺激你，有家歸不得的心情？你又想過令揚長年漂泊異鄉的
孤寂嗎？你更不可能知道，令揚為了怕你傷害我，而寧願離開我，讓我恨他的
心情──你什麼都看不見，也不可能知道，因為你看到的、知道的、在乎的永
遠只有你自己──令揚太傻、太不值得了！如果我早一點認識令揚，早一點知
道這些事，我一定不顧一切殺了你，像你這種人反正活著也痛苦，又會帶給周
遭的人不幸和麻煩，不如早日投胎去，世界反而會美麗一些。你為什麼就不能
覺悟？！成熟一些好不好，大笨蛋！」

　　她一席悲慟萬千的泣訴，正是在場所有人的共同心聲──當然，並不包括
龔季崙和他那幫屬下。

　　「你們不會懂的。像你們這種和他一樣，可以不費吹灰之力就輕易得到一
切的天才，是不可能了解我的心情的……」龔季崙的精神十分恍憾，聲音像在
低泣般令人心酸。「無論我如何努力，爺爺和爸爸心裏永遠都有著『要是季雲
繼承就好了』的遺憾，雖然他們從未說出口，但我心知肚明，他們是因為你不
在，才逼不得已、退而求其次的把總裁寶座傳給我；一直到現在都是這樣。不
論我再怎麼盡心盡力，他們依然這麼想──你知不知道，你一直失蹤不在就好
了──為什麼妳還要出現在我眼前！為什麼？我妒恨你，真的好恨你……」

　　多年來積壓緊繃的情緒一旦決堤，便一發不可收拾。

　　「你錯了，你爺爺和父親從來就沒有後悔把財團交給你，反而因為他們一
時疏忽而造成對你的傷害感到歉疚。他們早知道你對令揚所做的一切，原本他
們想出面做主，卻又怕帶給你更大的刺激，再加上你母親的求情，最重要的是
令揚和他們約法三章，要他們不要插手你們兄弟之間的事，並讓他離開龔家的
勢力範圍消失，交換條件是他會私下定期和他們保持聯繫，他們也一直遵守和
令揚的約定，一切都是為了補償你。直到最近，他們怕你因令揚和他那票死黨
重聚，又大搖大擺的回到展家，而再受刺激，做出無可挽回的事，所以才委託
我暗中監視一切，伺機行動，一切都是為了不讓你鑄下大錯，大家都這麼愛你
、關心你，你該滿足了吧！」說話的是IVAN，這正是他會「適巧」出現在香港
啟德機場的原因。

　　「你說謊！」龔季崙劇烈的顫抖。

　　「他說的都是事實。」意外的，開門進來的居然是龔夫人，很顯然的，她
一定聽到了方才的一切對話。「IVAN的確是受你爺爺和爸爸委託而來的，別再
做傻事了，孩子，和媽媽回去吧！」

　　「聽你母親的話回去吧！大少爺，你也鬧夠了吧！不過，你最好記住，今
後不要再有傷害令揚的念頭，否則我向以農第一個不放過你，除非你想和歐洲
三大航空業之一的『寰宇集團』為敵。」雖然他不喜歡拿家世壓人，但在這種
時候，寰宇集團現任總裁最小的兒子這個身分實在很有說服力。

　　「還有稱霸歐美海運業的『威京集團』也不會放過你。」說話的是威京集
團首席接班人安凱臣。

　　「別忘了，歐洲三大金融世家的『東陵財閥』也不會坐視不管。」雷君凡
「恐嚇」不落人後的表態，他正是東陵財閥現任總裁最寵愛的孫子。

　　「再加上美國赫赫有名的石油大王也會和你對抗到底。」南宮烈追加一記
，石油大王自然是指他那個在美國政、經兩界舉足輕重的外公。

　　「再追加歐洲伊利斯公國王室所擁有的產業對飛鷹集團產品的抵制，如何
？」別忘了曲希瑞可是不折不扣的王子哩！

　　「最後再加上日本的『帝國財閥』和“雙龍會”。」伊藤忍以現任總裁的
身分表態。

　　「如果你愛惜生命，就不要再做糊塗事。」國際超A級職業殺手IVAN如是說
。

　　最後總結的是程少筠。「你如果敢再對令揚亂來，就是『程氏財閥』的公
敵。」

　　龔季崙深深的看了他們一眼，才毅然決然的走向門口，「我才沒有那個閒
功夫和你們亂搞，飛鷹集團的事就夠我忙的了。」

　　語畢，他頭也不回的走向迎接他的母親，內心似乎有了某種程度的變化。

　　臨走之際，他遠遠的去下一句「告別」。「或許我現在這麼說，你不會相
信，但是我還是想告訴你，這麼多年來我真正的心情──『我嫉妒你、羨慕你
、怨恨你，但我也比誰都愛你！』」之後，龔季崙便帶著一票屬下迅速消失在
他們眼前。

　　「好了，警報解除！」雷君凡這才解開龔季雲身上的穴道。

　　「我從來不曾想過要和他爭什麼，他為什麼總是不明白！」這是龔季雲「
解禁」之後的第一句話。

　　「他今後會慢慢明白的，他不是說了嗎？他雖然一直嫉妒你、羨慕你、怨
恨你，但他也比誰都愛你，雖然他的做法令人無法苟同，我相信在場的大家想
法都和我一樣。」程少筠跪坐在他跟前，仰著臉甜甜的對他笑。

　　「謝謝你們你們真是令我太訝異了，謝謝！」這是第一次，龔季雲在人前
落淚。

　　「別說那些沒營養的話了，呆瓜！」

　　一票好朋友撂下這麼一句，便很有默契的全部「出走」，把甜蜜的空間留
給相愛的兩人。當然，沒有人取笑他的盈眶熱淚。

　　被留下來的龔李雲和程少筠一直維持著方才的姿勢。

　　「不要看──」他的熱淚怎麼也無法遏止。

　　她柔柔甜甜的說：「放心，人家今天眼睛正好公休，所以看不到。」

　　言話之間，充滿無盡的情愛。

　　有生以來，她第一次發覺──原來心愛的人在自己眼前落淚是這麼的令人
感動。

　　在無限的情意中，相愛的兩個人一直持續著相同的共鳴。

　　他不停的落淚，她默默的守著他的熱淚。

　　不知過了多久，他漸漸的靠近她，她毫不反抗的期待。

　　然後，他以無盡的深情吻上她的唇、她的心。「我愛妳！」

　　程少筠呆愣了一下，雙眸迅速泛紅。

　　「怎麼了？」

　　「我以為我這輩子都無法從你口中聽到這句話呢！」

　　「怎麼說？」

　　「你和我一樣清楚，你不像會說這種話的男人。」她幸福的淚珠早已奪眶
而出。

　　他傾注所有的溫柔，吻去她珍珠般的淚珠。「妳不知道的事還多著呢！」

　　「沒關係，我會用一輩子慢慢去發掘的！」

　　「這麼說，妳是打定主意嫁給我了。」百分之百的肯定句。

　　「只要你肯開口求婚。」雖然俗套，但她就愛聽那句古老的話語。

　　他深情一笑，在她耳畔低吟般訴說：「我愛妳，程程，所以，請你點頭當
我的新娘，好嗎？」

　　「好！」她倒是相當乾脆。

　　「我就知道妳會馬上答應。」他又吻了她一下。「否則萬一我又後悔，妳
豈不虧大了，對吧！」他愛捉弄人的本性馬上又蹦出來興風作浪。

　　「你好壞！就不能讓我在羅曼蒂克的氣氛中，多陶醉一下嗎？」純粹是嚷
著好玩罷了！

　　反正她也是那種愛鬧、羅曼蒂克不了多久的族類。

　　「偏偏妳就看上我這一點！」他早就看透她的心思。

　　「果然壞透了！不過，我就寬宏大量的原諒你吧！沒辦法，誰教我『就愛
你的壞』！」

　　說著，她勾抱住他，主動吻他。

　　「妳又偷襲我了。」他深情的擁著她。

　　「閉嘴，大壞蛋沒有權利抗議！」她吻得更香甜了。

　　「那我要求補償總可以吧！」他反被動為主動。

　　「特別通融！」

　　幸福相擁的兩人，共醉在愛情的國度襄，暫時不理「世事」。

　　而門外那票「世事」的「製造者」，正在那邊「偷窺」，不！是「默默」
的祝福他們。

　　「忍啊！你可別哭哦！」向以農就愛糗他。

　　「誰會哭，我早說過，我希望令揚幸福，而那個小姑娘也夠格陪伴令揚，
我高興都來不及了，幹嘛哭──」才說著，淚水便自他的眼眶滑落。

　　不知何時加入他們的宮崎耀司，自身後拍拍伊藤忍的肩，像個寵溺愛子的
父親般說：「好了，這正是你一直期望的結局，不是嗎？」

　　「嗯！」伊藤忍含淚笑道。

　　一票人也笑著安慰他，難能可貴的友誼，就這麼緊緊的包圍著一票好夥伴
。

　　而門裏那對新出爐的幸福佳偶，吻得正香甜呢！

　　他們一樣聰明、一樣愛捉弄人、一樣壞、一樣出色又彼此心靈相契，稱得
上是「天生一對」，所以，我們就大方一點的祝福他們囉！OK？

　　不准說NO！

　　哦！對了！再偷偷告訴你們一個秘密。

　　如果妳身邊有個像龔季雲這樣的男人，而妳又想得到他，不妨學學咱們程
大小姐。

　　這也就是展岳華所說的「簡單」只要把他當成「平凡」的「普通」男人看
待就行啦！

　　瞧咱們程大小姐不是永遠的套牢她心愛的「後宮第一夫人」了嗎？

　　不過，可不保證一定有效哦！自已看著辦吧！


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【尾聲】

　　　　　　　　　　　　　馬來西亞──展家

　　偌大的客廳裏，因一票年輕人的歡笑聲而顯得生氣勃勃。

　　「我就覺得奇怪，丁允辰說過他在追老婆時，揚揚曾動用過飛鷹集團的力
量，騙走他一份重要合約，我那時就在想：揚揚和龔家一直斷絕往來的話，怎
麼能夠做到？！原來是因為一直私下保持聯繫，找最寵愛他的小叔跨刀啊！」
展岳華恍然大悟的嚷嚷個沒完。

　　其他人則以有趣的表情欣賞她的表演。

　　「最後，我還有一個疑問，就是揚揚失蹤的那兩年，究竟去哪裏了？」展
岳華這個疑問，也是在座眾人共同的疑問。

　　「據我所知，令揚和雪薇姊姊正是在你們所說的那兩年之間懈近的。」程
少筠很熱心的提供線索。

　　一向健談又不認生的她，來到展家不到一個星期，便和一夥人打成一片，
熟得不得了，大家也承認她和龔季雲是天生一對──一樣「壞」囉！

　　「那兩年，令揚一直和我在一起！」IVAN一面吃著水果冰，一面好心的公
佈答案。

　　「果然如此！」東那人異口同聲的說。

　　「你們怎麼知道的？！」伊藤忍一臉好奇。

　　「你說呢！」

　　東邦人愛賣關子、吊人胃口的本性立即顯現。

　　「如果你承認你是笨瓜，我們就好心的告訴你！」五個一樣愛欺負人的壞
蛋個個一副看扁人的模樣。

　　「不必！我自已會想！」伊藤忍不服輸的嚷道。

　　接著，又鬧成一團。

　　面對這樣幸福歡樂的場面，龔李雲除了笑之外，已不知該說些什麼。

　　而程少筠則以一副「我懂你的心」的表情摟抱著他，膩在心上人懷中，陪
他一起幸福的甜笑。

　　IVAN則悄悄的離開客廳，和一直站在門外偷偷「窺視」大廳裏那票年輕人
的展老爺會合。

　　「這麼一來，你委託我的事也功德圓滿的完成了。」IVAN朝他笑道。

　　「謝謝你，真的，這是約定的報酬！」

　　IVAN拒絕那筆可觀的酬金。「就當作我送給令揚的結婚禮物！」

　　然後，他便瀟灑的消失在展老爺的視線中。

　　展老爺目送IVAN離去，直到他消失，以表最深的謝意。

　　在這世上，能讓IVAN這樣的超A級職業殺手心甘情願的「做白工」，恐怕也
只有龔季雲這個渾小子了。

　　展老爺不得不佩服自己最寵愛的外孫。他的視線再度轉向客廳裏那票年輕
人──一切是如此圓滿，等東邦人另外四位「準娘子」飛來會合，展家就更熱
鬧啦！

　　展老爺愈想愈開心。

　　嗯！似乎真的是個挺圓滿的結局哦！


　　「神醫」曲希瑞配「兇暴美人魚」綺依婷！

　　「神賭」南宮烈配「紅豆美人」席湘兒！

　　「神槍手」安凱臣配「煽情小貓貓」紀小形！

　　「神偷」向以農配「桃花源少城主」緒方真繪！

　　「神算」雷君凡配「鬼靈精」展岳華！

　　再加上「怪胎之最」龔李雲和「搗蛋王」程少筠！

　　看起來相當幸福甜蜜吧！


　　別急著嫉妒他們，想想看，憑他們的性格，想要就此快快樂樂、順順利利
的步向「紅毯」的那一端，豈是易事！

　　所以，我們就暫時先祝福他們，讓他們HAPPY一下。

　　不久的將來，鐵定會「風雲再起」，我們就拭日以待，等著那一天的來臨
吧！嘻！


註　《大老奸播報站》

　　嗯！〈東邦烈傳〉終於告一段落了。

　　現在咱們就把和這個系列有關的故事，「複習」一遍。

　一、〈東邦烈傳〉六個主角本身的戀愛情事，分別是。
　　1)「神醫」曲希瑞──烈傳之一《英雄釣美人》──情人看招。
　　2)「神賭」南宮烈──烈傳之二《情夫招標》──遊龍戲鳳。
　　3)「神槍手」安凱臣──烈傳之三《偷心小貓貓》──誤打誤撞。
　　4)「神偷」向以農──烈傳之四《馴獸師與刁蠻女》──醋海生波。
　　5)「神算」雷君凡──烈傳之五《巧撞丘比持》──降將奇兵。
　　6)「怪胎之最」龔季雲〈展令揚〉──烈傳之六《就愛你的壞》──天生一對。

　二、相關作品。和「東邦人」有關的故事。
　　1)《戲闖美人關》──丁允辰和狄紫翎的愛情白皮書。
　　2)《翹愛天使》──〈唐門四傑〉外傳之二。
　　3)《惡魔搶親》──〈無題〉系列之一。
　　4)曲希瑞的妹妹曲寧兒的戀愛情事──《滿分戀人》──〈唐門四傑〉外傳之一。
　　5)展岳華的學姊谷心蘿之戀愛情事──《悍女降龍》──〈唐門四傑〉之二。


　〈通訊小窗〉──第九回曲終VS出發

　　呼──哈哈哈！我終於把〈東邦烈傳〉那六個折騰斃人了的「怪胎族」全
給解決啦！哇──哈哈哈！〈按：別理她，這女人已經『短路』了！〉嗯哼！
我們還是回到正題，來聊幾個較熱門的話題吧！

**關於〈東邦〉六個怪胎男主角的由來。
　　咳！很抱歉，這六個怪胎全是小女子一手瞎辦出來的，所以，那票寫信來
跟小女子「挖探」他們六人的「身家資料」的大小姑娘們，要讓妳們失望囉！
〈開玩笑，這世上真有這樣的六個白馬王子，奸子鐵定把他們全「包」下來，
自己「享」用，哪輪得到──&*&^%&%$──嗚，怎麼K人家啦！好壞峨！〉
　　祝大家心想事成，天天快樂！再有多餘的時間的話，期待一下人家的下一
個故事，OK？嘻！

　　