理想情人              左晴雯
--------------------------------------------------------------------------------

千里東風一夢遙                 
  才自清明志自高，生於末世運偏消；
  清明涕泣江邊望，千里東風一夢遙。
  這是曹雪芹在(紅樓夢)中，為賈探春所下的命運判詞。
  賈探春是賈寶玉的妹妹，在四春姊妹中排行第三。
  她是『元、迎、探、惜』四姊妹中，晴雯最欣賞的一個。欣賞她的才情、她的
膽識、她的剛強溫柔．她的秀外慧中。
  她有著紅致瑰般嬌艷的外表，內心卻志向遠大且努力去實現，不是只會空談的
夢想家，比她哥哥賈寶玉爭氣多了；然而，卻又不失女兒身的嬌柔。
  而且她是個通情達理、非常維護自家姊妹，對下人又公正公平的人。
  只可惜生不逢時、又生為女兒身，所以她雖有心想拯救日趨破敗的賈家，卻心
有餘而力不足，最後竟然還被皇上下旨，代替皇室公主下嫁海外，成了再也回不了
家的海外王妃，從此音訊渺茫。
  如此才色兼備又有膽識的聰慧女子，居然落得如此下場，怎不教人心生惋惜?
  所以晴雯便想替她編織一段美麗的戀曲，於是有丁家『採春』應楚楚這個角色
的誕生。
  或許是有感於《紅樓夢》中的賈探春有志難伸，所以對於應楚楚，晴雯便賦予
了她自由徜徉、為所欲為的空間。
  她是個才氣不下於其四妹何翩翩的才女，卻偏愛以暴力解決爭端；正義感強烈
的她，從小到大一直是女中豪傑，深受周遭女性的青睞與崇拜，羨煞了芸芸眾男。
  對於愛情，她極力主張瀟灑自由、不肯為婚姻所束縛，所以她一直想找個和她
一樣志同道合、不以結婚生子為最終目的的男人談一輩子的戀愛。
  然而，在現在這個社會，雖然不婚並不稀奇，但像應楚楚如此才色兼備的聰慧
女子，想把她娶回家的出色男人實在多不勝數。
  咱們這位聰明的應楚楚便想出了一個拒婚妙招｜｜當情婦。
  不過她有個原則就是：絕對不當已婚男人的情婦。她不願因為她的存在而傷害
另一個女人。
  有了『情婦』這個招牌，她就可以不被結婚所擾，瀟灑又自在的過活。
  就因為有應楚楚這樣一位奇特的女子，所以晴雯才破例寫了以『情婦』為題材
的故事。
  發現了嗎?晴雯之前所寫的41本故事中，從不見以『情婦』為主角的故事。由
此可見晴雯基本上是反對情婦這個角色定位的。
  雖說每個人都有戀愛的自由，但是當一份感情會對另一名女子甚至是一個美好
的家庭造成傷害時，還能問心無愧的說:只要我喜歡，有什麼不可以嗎?
  我絕對不反對戀愛自由。但是卻無法苟同因為大人的自由戀愛，而造成家庭的
破碎傷及無辜的孩子們。
  因為我始終認為:孩子無法選擇父母，而為人父母者卻能選擇要不要談脫軌的
愛情。所以，晴雯是非常反對有婦之夫養情婦的，尤其是連小孩都有了的。
  至於未婚的男人、女人，究竟要養幾個情夫、情婦，晴雯就沒什麼意見了。男
未婚、女未嫁的情況下，喜歡談什麼樣的戀愛都是自由的囉！
  正是基於這樣的觀念，所以晴雯筆下的第一位情婦應楚楚，自然不可能當有婦
之夫的情婦了。
  像這樣的女主角，應該找個什麼樣的男主角來演她的愛情對手才有意思呢?
  精挑細選的結果，咱們『G7｜｜蓋世太保』的『太陽神』孟擎雷雀屏中選了。
  這個男人養了一海票情婦卻單身未婚，縱橫情場多年，從未有過被拒絕的經驗
，而且邊囂張跋扈的訂了一套『情婦十誡』。凡是犯了其中任一誡者，便會被他從
情婦名單中除名。是個對愛情相當自負又提得起、放得下的男人。
  當『瀟灑女』vs．『自負男』，結局會是……自己看囉！
                             於昏昏欲睡的午后
  Ps．來信請寄『台南郵政信箱１５２４號  左晴雯小姐收』就可以了。

(附錄)
一、《紅樓重夢》的配對關係
  傷腦筋的情人﹕任盈盈▽元春，老大，丁家養女
                程步雲▽紅門柬方長老，玄海帝國王子
  別鬧了﹗親愛﹗﹕董纖纖▽迎春，老二，丁家養女
                  上官展雲▽紅門青龍堂主，玄海帝國貴族
  理想情婦﹕應楚楚▽探春，老三，丁家養女
            孟擎雷▽G7．蓋世太保的『太陽神』
  近君情怯﹕何翩翩▽惜春，老四，丁家養女
            龔季洋▽G7．蓋世太保的『愛神』
二、G7．蓋世太保的成員
  1．  JG7的全名是｜｜God's 7 Generals，即神的七個愛將，中文名稱則是『蓋世太保』
。(見《傷腦筋的情人》。)
  2．  G7的成員為:戰神、愛神、海神、太陽神、月神、死神和冥王。
三、古代的『七出』之條如下｜｜
  一曰:沒有生兒子。二曰：淫蕩。三日:不能討公婆的歡喜。
  四曰：搬弄是非。五曰:偷東西。六曰:嫉妒。七曰:得了惡疾。
四、丁家老奶奶為四春姊妹做的嵌字詩簡介
    盈盈紅粉妝，
    纖纖出素手；
    楚楚水中仙，
    翩翩何所似?
  1．  所謂的嵌字詩，就是在詩句中加入你想寫的人名或其他名詞的詩，像這首就是在詩中加
入了四姊妹的名字:盈盈、纖纖、楚楚、翩翩。
  2．  整首詩是在歌頌一位美麗的女子｜｜
  她有著薄施脂粉的花顏和搖曳生姿的輕盈香軀，白皙的小手配上楚楚可憐的模樣，彷若
不食人間煙火的水中仙子，有誰能像她如此輕靈纖巧，宛如翩翩起舞的彩蝶?
第一章

  情婦十誡｜｜
  第一誡：不可想結婚。
  第二誡：不可懷孕。
  第三誡：不可花心偷人。
  第四誡：在公共場合不可找他｜｜除非他允許。
  第五誡：身材要維持性感，穿著要嫵媚惹火，而且會主動勾引也並時時保持新
鮮感。
  第六誡：不可過問他的事，尤其是公事。
  第七誡：要聽話、溫柔體貼又善解人意。
  第八誡：要隨傳隨到、配合度高；同時要獨立自主，不可依賴性強且不可想獨
佔他。
  第九誡：不可用他的名義亂攀關係、狐假虎威。
  第十誡：腦袋瓜要聰明，談吐有物、不可草包。
  以上十誡，眾家情婦務必確實遵守，如有觸犯，一律分手，絕不寬貸。
                                   立誡人：孟擎雷
  陽明山上的仰德大道旁，一戶擁有私人游泳池的豪華別墅裡，傳出低沈且不耐
煩的吼聲：
  『我說過我們已經吹了，我決不原諒犯了十誡的女人，這是最後的警告，下星
期一以前搬出攏翠別苑。』最後通牒下完，孟擎雷毫不猶疑的收線。
  他抬眼看看以畫框裱褙妥當，懸掛在牆上的『情婦十誡』，不覺得意洋洋地揚
揚自負的嘴角。
  被封為『太陽神』的他實在條件太好、太受女人歡迎了。
  多金、俊貌、聰明、才氣、事業、自信、出手闊氣，所有令女人趨之若鶩的條
件，他樣樣不缺、樣樣高人一等，所以他的身邊永遠有一『海』票不請自來的女人。
  對於女人，他是挑剔、貪心且嚴厲的。
  他不願被一個女人束縛。所以，他不結婚。
  他喜歡同時擁有許多女人。所以，他養了很多情婦。
  他對自己的女人出手非常大方闊綽。但對犯了他所訂立的『情婦十誡』者，絕
不寬貸，一定分手。
  他，就是這麼一個自信、自負，對女人很有辦法、無往不利的男人。

  難得今天艷陽高照，孟擎雷決定在這個會員制的高爾夫球俱樂部渡過一天，好
好的舒展筋骨，享受愜意的陽光假期。
  嘩｜｜

  右邊傳來的喧鬧聲，引起正在休息的孟擎雷注意，他好奇的望過去｜｜
  原來是有人一桿進洞。真不簡單，那一洞是出名的難打，連職業好手也很難一
桿進洞。
  究竟是何方神聖這麼高桿?孟擎雷的興致完全被挑起。
  嘿！居然是個女的，而且是個身材惹火的美女。
  幸運，她正好往他這邊看。孟擎雷瀟灑的給了她一個自信的微笑。
  他一向很懂得如何吸引女人的注意。
  瞧！那位美女果然朝他走過來了！孟擎雷因自己再一次輕易的擄獲美人芳心而
洋洋得意。
  『你是聯宇影視傳播集團的總裁孟擎雷，孟先生吧？』應楚楚嫵媚多情的淺淺
一笑，站的姿勢十分撩人而引人遐思。
  『妳認識我?』僅管孟擎雷看過美女無數，但還是深深的為眼前這個惹火美人
吸引｜｜她的相貌正是他心目中最理想的情婦典型。
  『放眼台灣，甚至整個東南亞、大陸和香港，凡是娛樂圈的人，有誰不知道你
這位大人物的大名？」應楚楚傭懶的一笑，媚態橫生。
  孟擎雷心口一熱，有股強烈想要她的慾望。不過他畢竟不是個簡單人物，在未
究明這個美人的目的前，他是不會有進一步的行動。
  『找我想必有事?」女人找他只有兩個目的：一是攀關係，二是想毛遂自薦當
他的情婦。
  根據豐富的經驗判斷，這個美人的目的應是第二個。
  『傳聞孟先生為人爽快，果真不假。我就開門見山的說：我想當你的情婦。』
應楚楚報以相同的俐落大方。
  果然沒錯！女人約他已是兵家常事，一點也不新鮮，不過這回孟擎雷卻比平常
興奮。
  『妳憑什麼認為我會看上妳？』他的確很想要她，不過聰明的男人絕對不會輕
易把真正的心意表現出來。
  『因為我夠得上你選擇情婦的標準，而且我有自信能完全遵守你的﹃情婦十誡
﹄。另外，我還是個處女，你將會成為我的第一個男人，一點也不吃虧。』應楚楚
瀟灑的說，完全不忸怩造作。
  『吁｜｜！」孟擎雷吹了一聲口哨，代替回答。
  每個向他毛遂自薦的女人，全都講過相同的話，且事後證實其可靠性多半都要
大打折扣。但是今天他卻很想相信她。
  『妳為什麼找上我?像妳這樣的女人一定有很多男人想要。』雖然他有絕對的
自信是因為自己條件最好，但還是喜歡多此一問來滿足自己的優越感。
  應楚楚毫不隱瞞的說：
  『因為你是條件最好的一個，最重要的是：你沒有老婆。』
  看，果然如他所料！他完全不掩飾對自己的自負。不過他並未忽略最後一句，
『我話先說在前頭，我沒有老婆並不代表妳有機會當我老婆，如果妳對我的﹃情婦
十誡」夠熟的話，應該不會忘記第一誡就是不可想結婚。』
  如果她和其他女人一樣有結婚的愚蠢念頭，就算她多麼符合他心目中的理想情
婦典型，他一樣不會要她。
  應楚楚了解的提出保證：
  『你放心，我就是因為不想結婚，才會選中一樣不想結婚的你：另外一個原因
是：我不想因為我的存在而傷害為家庭付出一切的女人，因此我絕不當有婦之夫的
情婦。』
  『但願如此。』明知這類可歌可泣的話，全是想釣上他的女人們司空見慣的伎
倆，但從這個美人的小嘴裡說出來，他卻覺得真實性高多了。
  『你意下如何?』她單刀直入。
  『我還不知道妳叫什麼名字。』
  『應楚楚！』
  『楚楚?好名字。』
  眼見成功在即，應楚楚不忘提出自己的堅持：『關於你訂的『情婦十誡」，我
會確實遵守，但我希望你也答應我一件事。』
  唷｜｜敢向他開條件的，她倒是第一人。『說說看。』
  『我希望你尊重我的工作自由，不要加以干涉。』
  『妳當我的情婦後還想繼續工作?』孟擎雷頗感意外。
  通常釣上他的女人，都會以享樂為目的，鮮少有自願繼續工作的。
  『我不想完全靠你養，而且你的情婦十誡中也載明你喜歡獨立自主、依賴性不
高的女人，不是嗎？」對於工作權，她絕不會讓步，不行頂多拉倒。
  『成交！』衝著她獨特的個性和她那深受他喜愛的相貌，孟擎雷爽快的答應了。

  在應楚楚以工作方便的理由要求下，孟擎雷把她住的小公館安排在中正紀念堂
附近的華廈中，開始了身為孟擎雷眾多情婦之一的生活。
  孟擎雷一派瀟灑的斜倚在主臥室的門邊，目光的焦距鎖在古董屏風後的應楚楚
身上。
  透過略微透明的屏風，他可以若隱若現的看到應楚楚的動作。她正在換衣服，
舉手投足都充滿誘人的魅力，孟擎雷像在欣賞一幅畫，看得心神蕩漾。
  『為什麼要換衣服？妳剛才穿的那一套就很漂亮了。』不過他不會反對她的女
人妝扮得更加嫵媚動人來『服侍』他挑剔的雙眼。

  『我想換一件更性感的衣服討你歡心嘛！』應楚楚柔中帶嬌的嗲道，絕對是那
種令男人聽了會全身麻酥酥的聲調。
  孟擎雷聞言，龍心大悅。『那妳就快一點。』
  這個小東西一定很愛他，所以才會急著想取悅他、討他歡心。
  話說回來，他的情婦哪一個不是這樣?
  怪只怪他太迷人了，女人捨不得他。他不經意的側過臉欣賞映在鏡中的俊顏…
…果然出色極了，連他自己都為之著迷，難怪女人愛死他。
  孟擎宙想著想著，嘴角很自然的浮現自負的的笑意。
  『你覺得這樣好看嗎?』應楚楚姿態曼妙的斜倚在屏風旁，向孟擎雷大放艷光。
  孟擎雷一雙眼睛瞪得好大好大，眼中盡是驚艷讚歎的光采。
  烏黑亮麗的及腰長髮，性感而神秘。無袖的低胸緊身剪裁，將那渾圓的雙峰烘
托得格外誘人；連身式的裙襬只足以覆蓋圓翹小巧的美臀，只要稍微傾身，便會春
光外洩。白皙修長又直的雙腿，像老師傅精心雕塑的玉瓷，讓人捨不得移開視線。
  『你覺得有沒有什麼地方需要再修正，或者姿勢要怎麼擺對你會更有誘惑效果
?」應楚楚在他恍惚間，已翩然而至。她微側著頭，讓性感的長髮順勢披瀉而下，
雪白的酥胸微微傾向他，從他那角度可以看見忽隱忽現的乳溝。
  她早研究過了，這樣的姿勢絕對可以擄獲天下任何男人的心，就算是這個出了
名的獵艷聖手也不例外。
  她的自信立即得到孟擎雷的肯定，『已經很迷人了，不過如果眼神再媚一點，
前傾的角度再向左側調整個十五度就更完美了。』
  他以男人的眼光，大方的給予她指點。
  『這樣?』應楚楚反應很快又準確，馬上就修正完畢。
  『對！』老天！他突然好想要她，立刻要她。
  不，不行，忍著點，在還沒摸透這個小東西的個性之前，他絕不可輕易和她上
床；尤其她若真是處女，那上過後會更難纏。
  所以，他不想在對她尚未充分掌控之前冒然行動。對於女人，他就是這麼小心
聰明，所以才能過得如此逍遙快活。
  這回自然也不能破例，萬一出了差池，代價太高了。
  應楚楚在獲得他衷心的讚賞後，緊接著又擺出另一個撩人的Pose。
  『那這樣呢?』這是一個側身回眸的姿勢，重點在於挑逗的笑意和令人瘋狂的
勾魂斜睇。
  孟擎雷被她電得胸口劇烈鼓動，下體猛發燙，恨不得立即撲過去狠狠的要這個
魅死人的小東西。
  『眼神的角度比較高了一點，再下垂一些；還有下巴抬的角度過高，下來一點
……對，就是那樣，臉轉的角度不夠性感，再多轉五度；肩膀放輕鬆些，把長髮撥
到右邊，對，就是那樣，非常完美！』當他傾囊相授，全力指導完畢時，自己的魂
也跟著被勾了去。
  他巳管不了什麼不可妄動，滿腦子只有強烈要她的意念，他慾火焚身的走向她
，將她狠狠的摟在懷中，充滿激情的低咒一聲：
  『妳這個小東西，居然這麼會勾引男人！』他好想一口吞掉她。
  應楚楚無辜的性感一笑，挑逗力十足的撒嬌，『人家只是想討你歡心，讓你更
愛我而已嘛！』
  『該死｜｜』她的小嘴是專門生來甜死男人的嗎?
  他再也把持不住，將她騰空抱起，疾步走向偌大的水床，重重地將她甩上床，
像惡虎撲羊似的帶著滿身慾火撲上去｜｜

  孟擎雷從一早來公司上班，便呆呆的坐在董事長椅上出神地癡笑，什麼事也沒
做，滿腦子想的都是昨夜與應楚楚的火熱纏綿。
  那個小東西真的是個處女。而且是個聰明而單純的處女，對床事完全沒有經驗
，卻努力的想要討好他、配合他，真是令人愛熬了。
  尤其憶起他初次進入她體內，她那一臉驚愕按著便老實的淌落純潔的淚水，噢
｜｜真是該死的逗人！
  孟擎雷想到激動興奮之處，又不住地一個勁兒傻笑，笑得一旁的秘書毛骨悚然
，以為老董今天吃錯藥了，不停的低聲交頭接耳。
  孟擎雷卻渾然不覺，繼續他再想上一百個世紀也回味不盡的纏綿｜｜

  那小東西最討他歡心的是：對於自己的害羞一點也不掩飾，非常大方坦率的表
現出自己的無措和羞怯，那副楚楚可憐的模樣，更是教他心生愛憐，忍不住的要了
她一次又一次。
  她的反應也一次比一次令他滿意，而且又肯學，學得又快，總是很快就抓到訣
竅，並加以舉一反三，到最後還反過來挑逗他，棒透了！
  他從沒遇過這麼合他心意、對他胃口的女人。
  孟擎雷才想著，體內便又點燃一團熊熊的熾火，很想立即衝到那小東西住的小
公館，再好好的和她溫存幾遍。
  不，還是忍著點，那小東西一定很累了，就讓她好好休息休息，晚上再好好的
疼她吧！
  孟擎雷瞇起激情亂射的眼睛，又是一陣詭異古怪的癡笑聲。
  『董事長、董事長｜｜』
  『幹嘛？叫魂哪！你什麼時候進來的?也不敲個門，真是的。』孟擎雷被赫然
出現在辦公桌前的企劃部經理郝周道嚇了一跳，不禁連聲抱怨。
  『很抱歉，董事長。不過屬下進來時有敲門，而且還喚了您好幾聲。』郝周道
好無辜的加以解釋。
  『有事快說。』孟擎雷心知理虧，略過不提。
  郝周道也很識趣，很有默契的當方才的事沒發生過，直接說明來意｜｜
  『是有關我們公司要涉足雜誌界、創辦影視雜誌週刊一事。』
  『已經說服趙世誠接受我們的專訪，當我們創刊號的封面人物了嗎？』孟擎雷
非常投入的問。
  如果能順利邀到趙世誠這位政經兩界皆得意的神秘大人物當他們的封面專訪人
物，他們這本雜誌一定可以一炮而紅。可惜這個趙世誠性情古怪得緊，從來不肯接
受任何媒體的專訪，更不輕易在媒體上曝光。
  『還……還沒有。不過｜｜』
  『笨蛋！那你來見我幹嘛?』孟擎雷知道趙世誠是出了名的難纏，但是他這群
號稱傳播界菁英的手下，努力了三個多月依然沒有一點眉目，他如何能不動怒？
  『是｜｜是｜｜屬下該死，全是屬下辦事不力｜｜』郝周道連忙冷汗直冒的哈
腰道歉，『不過，屬下今天是來向董事長報告一個和訪問趙世誠有關的好消息的｜
｜』
  『說！』
  『經過屬下的明察暗訪，發現有一個人或許可以成功的邀到趙世誠的專訪。』
郝周道猛獻殷勤。
  『你哪一次不是這麼說的?』太多的前車之鑑，讓孟擎雷興趣缺缺。
  『不，不，這回不一樣，成功的機率很高，這個女人非常厲害｜｜』
  『是個女的？』孟擎雷不禁眉頭微蹙。
  八成是用身體換來的！難怪他一向對影視娛樂圈的女記者印象惡劣，尤其是那
群令人髮指的狗仔隊，女的就更不用說了。
  『董事長，您｜｜』
  『別再講下去了，我先看看再說。』不論如何，公事歸公事，他絕不會因私害
公。
  郝周道喜出望外的加以補充說：『今晚議長夫人開了一個私人宴會，席邀政經
、影視娛樂界的菁英，那位小姐一定會去｜｜』
  『我知道了，你先出去。』關於那種用身體換工作的下賤女人，孟擎雷連一個
字也不想多聽。

  孟擎雷在自己位於仰德大道的別墅盛妝完畢，準備去赴議長夫人的晚宴。
  發動車子後，腦海突然浮現應楚楚那張令他喜愛的俏臉和那副魔鬼似的惹火身
材，不禁念頭一轉｜｜
  反正時間還早，先去看看那個小東西再赴宴不遲。
  當他走進應楚楚的小公館客廳時，整個心魂馬上又被風情萬種的應楚楚奪去。
  『你覺得我這身打扮夠不夠性感?』應楚楚的姿勢永遠都充滿魅惑男人心的性
感，卻又很自然而高雅。
  孟擎雷深吸了一口氣，重重一嘆才挑剔的說：
  『胸口部份如果再別上碎鑽別針，更能把男人的目光鎖在令人銷魂的重點部位
，會更具有誘惑力。』這個小東西總是處心積慮的討好他，一次又一次的令他大開
眼界，實在太討人喜歡了。
  『這樣?』應楚楚完全聽從他的指點行事。
  『完美極了！』他說著，又難以自持的攫獲她曲線玲瓏的纖腰，將她帶向牆邊
，一手用力握住她的腰，霸氣十足的攻掠她性感紅艷的唇，另一隻手則囂張跋扈，
又一副理所當然的不停撫觸她那渾圓飽滿的酥胸，非常有技巧的挑逗她，企圖迅速
挑起她的情慾。
  應楚楚全身發燙的嬌喘著，不時發出愉悅的呻吟，並漸漸地配合他的熱情，伸
出雪白無瑕的雙臂圈住他的頸項，以發燙的舌尖輕舔他的耳垂挑逗他。
  孟擎雷見時機成熟，用右手托高她的左腿，另一隻手趁機輕輕柔柔又技巧高超
的磨蹭她被紅色小褲褲包裹的下體，逗弄得應楚楚全身頻頻輕顫。
  確定自己不會弄痛她之後，他使霸氣張狂的和她緊密結合，放縱情火的要她。
  應楚楚承受不住過度的歡愉與刺激，全身酥軟無力，站著的右腳一點力氣也沒
有根本站不穩，若非孟擎雷的手臂攬抱住她的腰，支撐著她，她早已癱軟於地。
  雲雨巫山過後，孟擎雷意猶未盡地在她的紅唇上烙下濃烈的深吻，喘著氣道
『我要去赴宴了，晚上回來再疼妳。』
  如果時間允許，他好想再多疼她幾次。唉｜｜！

  面對宴會中一張張虛偽的笑容，孟擎雷始終提不起勁來。
  若不是議長夫人的邀約不好拒絕，他根本不想待在這裡浪費生命。一張臉都快
笑僵了，還得應付一群想勾引他好攀上枝頭當鳳凰的鶯鶯燕燕。與其和這些令他心
煩的女人周旋，他寧願回去陪楚楚那個誘人的小東西。
  一想到楚楚，孟擎雷便情意綿綿。稍早的纏綿，尚駐留在他心中難以抹去。
  陪同孟擎雷出席的郝周道，眼見大老闆陰晴不定，忽會兒臉色陰沈沈，忽會兒
又笑得很詭異，認定大老闆是因為專訪的事在生氣，連忙陪笑道：
  『那位小姐應該來了，可能正和哪位紳士名流在一起，我四處去找找看，請董
事長稍候。』說完便一溜煙走人，急著建功去。

  孟擎雷哪裡有閒功夫把赫周道的話聽進耳裡，他滿腦子都是應楚楚那艷若桃李
的艷麗倩影。
  倏地，他的醉眸一亮｜｜
  楚楚！？她怎麼來了？
  孟擎雷先是為她那一身火辣辣的妝扮而驚艷，接著便想到了她出現在這個她不
該出現的地方之由｜｜
  還說她會確實遵守他的『情婦十誡』，沒想到她和其他的女人沒兩樣，才沒幾
天就觸犯誡條，想在公開場合和他攀關係好製造新聞，藉以鞏固她的情婦地位，真
是愚蠢至極。
  看來是他對她的評價太高了，所以才會以為她或許和其他女人不一樣。
  想到這兒，他不免有些失望，不過看在她那麼百般討好他、取悅他，他又暫時
還沒對她厭倦的份上，對於她這次的犯錯，他會念在她是初犯而從輕發落。
  不過他一定會好好教訓她，免得她下次再犯。
  眼見應楚楚風姿綽約地筆直朝他所在的方向直直逼近，孟擎雷按兵不動，雙手
瀟灑的交叉在胸前，臉上畜著迷人的笑意，神色自若的等著這個小東西自投羅網。
  然後，他會當場給她難堪，好讓她不敢造次。
  應楚楚身上穿的正是先前那套火紅色的低胸緊身小禮服，胸口的地方別了一個
燦爛奪目的碎鑽別針，一頭性感的黑髮高高的托起，在頭上繞了一圈，又讓它成束
的披瀉在腦後，舉手投足都散發著誘惑男人的因子，奪走了在場所有男人的愛慕眼
光。
  孟擎雷雖然很氣她犯誡，但心中不免有種獨佔佳人的優越感。
  當她距他只剩三步之遙時，應楚楚唇邊的笑意變得更為迷人，並舉起右手向他
輕揮；孟擎雷不自覺的伸出右手迎合她的輕揮。
  哪知應楚楚卻無情的和他擦肩而過，對他視而不見的逕自走向站在他身後約五
步的男人，熱烈的說：
  『陳總您好，很抱歉，因為路上塞車讓您久等了，真不好意思。』
  『哪兒的話，妳能來我就很高興了。』那個叫陳總的男人百般討好的直盯著應
楚楚雪白的酥胸猛瞧。

  孟擎雷不知道究竟發生了什麼事，只覺得事情好像有哪裡脫序了，和他想的不
太一樣。
  他那隻右手還尷尬地停留在半空中忘了收回，直到耳後貫入應楚楚動人的嬌笑
聲，他才回神，趕緊收回表錯情的手。
  這是怎麼回事！？
  他心中因困窘而燃起一把熊熊怒火，轉身搜尋應楚楚的身影｜｜
  該死！那隻老色狼想做什麼?居然色瞇瞇的緊盯楚楚的胸口猛瞧！
  孟擎雷有種想衝上前去把那個老色鬼的雙眼挖出來的強烈衝動。
  嚇｜｜
  那隻淫手又想幹什麼！？竟敢趁著拿酒給楚楚時，偷吃她的豆腐，緊握住楚楚溫
暖白皙的小手不放！
  如果此刻孟擎雷手上有一把武士刀，他一定會二話不說的衝上去將那隻恬不知
恥的淫手砍掉。
  天殺的，那淫魔居然還敢得寸進尺的想進一步染指楚楚的纖腰，簡直該被雷電
劈死，再丟到荒野給禿鷹和惡狠啃得屍骨無存。
  孟擎雷已經忍無可忍，殺氣騰騰的準備衝上去海扁人｜｜
  『董事長，很抱歉，讓你久等了。』幸好郝周道及時趕回來，阻止了孟擎雷的
衝動。
  『你死去哪裡了?』活該！誰教他出現得不是時候，正好當砲灰。
  郝周道以為老董是在怪罪他辦事不力，連忙猛賠不是：
  『對不起，是屬下不對，但屬下真的已經盡力去找應楚楚小姐了，但就是找不
到她的芳蹤。』
  『你說什麼！？』
  『屬下該死，屬下這就立刻再去找應楚楚小姐｜｜』郝周道抬眼的當兒，正巧
看到孟擎雷身後美若天仙的應楚楚，不禁喜出望外的低叫：『她在那裡，正在和陳
總談話的那一個。』
  『你認識她！？』孟擎雷像要吃人。
  郝周道因為救星出現，沒注意到老董的殺人日光，會錯意的力求表現，熱烈地

說道：
  『當然認識，她在咱們這個圈圈可是非常出名的，是一個非常有辦法的聰慧美
人。很多別的記者邀不到的大人物，她都有辦法邀到精彩的獨家專訪和第一手消息
，所以各大報章雜誌都爭相拉攏她，有了她助陣無異是銷售量的票房保證。』
  『她就是你說的那個很厲害的女記者?』孟擎雷這才搞清楚狀況。
  『對啊！』郝周道此時才發現老董今晚怪怪的，難道是被應大美人的美色迷住
了不成?不會吧?老董可是獵艷高手耶！倏地，他心生一計，諂媚的說：
  『請董事長稍後，我立刻就去找應楚楚小姐談談和我們合作的可能性。』
  見孟擎雷沒有反應，他自以為老董是默許了，便鬥志高昂的出征。
  看來老董是看上應大美人了，如果他能談妥合作的事，又能替老董和應大美人
牽線於無形，鐵定又是大功一件。
  該死的淫魔！老是黏在楚楚身邊幹嘛，難道那淫魔不知道自己有多麼不受歡迎
、多麼不配站在楚楚身邊嗎?簡直是癩蝦蟆想吃天鵝肉，笑死人了！
  孟擎雷頻頻對那個老賴在應楚楚身邊的男人發射殺人射線，恨不得宰了他！
第二章


  這個小東西實在膽大包天，居然敢當著他的面偷人！
  孟擎雷認定應楚楚剛剛和他擦肩而過時，一定沒有注意到他，所以才敢如此放
浪形骸。
  這可是觸犯十誡的大罪，難道她不知道?
  孟擎雷眼看應楚楚和那個陳淫魔談笑風生，後來又加入另一匹淫狼，也同樣對
應楚楚垂涎不已，害他愈看愈火，愈看愈想殺人。
  正當他的怒火衝破理智的警戒線時，郝周道及時介入應楚楚和兩隻淫狼中間，
暫時中斷了兩隻色狼的淫行。
  孟擎雷見狀，怒氣才稍稍減褪，再一次為理智所控制。
  養了郝周道這麼多年總算沒自養，緊急時還稍微派得上用場。
  但不一會兒，孟擎雷又發作了，那個臭小子談個公事靠楚楚那麼近幹什麼？不
要命了！
  他氣得拳頭緊握，正想上前發飆之際，正好迎上應楚楚側身回眸睨他的媚惑眼
神。
  孟擎雷不禁心頭一驚，全身血液霎時沸騰，喉嚨發燙，連呼吸都變得急促困難。
  該死！這個魅死人的姿勢不是他教她的嗎?她居然在大庭廣眾之下大加展現！
眼看周遭的男人，一雙雙色眼都對她虎視眈睆，口水直流，孟掔雷就更加忿恨難平。
  『應小姐，我跟你介紹，這位就是我們的董事長孟擎雷孟先生。董車長，這位
就是我跟您提過的王牌記者應楚楚小姐。』郝周道站在美人身旁，顯得格外興奮不
自在。
  『幸會，應楚楚小姐！』孟擎雷壓抑住滿腔的怒火，硬擠出一個魅力十足的笑
容。
  哼！妳沒有想到這個世界會這麼小，居然會在這兒遇到我，所以才為所欲為的
和其他男人廝混是吧？這下子，我倒要看看妳要拿什麼臉面對我，又怎麼對白己背
著我偷人的事自圓其說！
  應楚楚並沒有表現出如孟擎雷所預期的心虛和慌亂，反而是一派瀟灑，落落大
方的對他伸出友善的手，道：『幸會，孟董。』
  還裝？可真夠鎮靜，算妳夠膽識。不過我不會讓妳這麼好過！孟擎雷恨得牙癢
癢的，刻意提高音調提醒她的『姦行』｜｜
  『應小姐真是交遊廣闊，打從妳進會場，和妳打招呼的男士們少說不下十來個
，尤其剛才一直獨佔美人的陳總和王立委看起來更是和應小姐交情匪淺。』這下子
看你怎麼賴，要怎麼作戲下去！居然敢裝成不認識他，太可惡了！
  他故意用力握緊她的小手不放，好讓她知道他對她的淫行有多麼生氣。
  應楚楚還是沒有什麼作賊心虛的反應，直以為他是激情難耐，所以巧妙的抽回
自己的手，巧笑倩兮地吹捧自己一番，『窈宨淑女，君子好逑。這是天經地義的事
，我只能說我感謝我的雙親把我生得這麼標緻。』她輕執起盛著紅色雞尾酒的酒杯
，嫵媚動人的啜了一小口，姿態挑逗極了。
  天殺的！孟擎雷被她逗弄得好想當場抱住她狂吻，這個折煞人的小東西真是該
死，竟敢在眾目睽睽下引誘他！
  可是他一顆心卻難以自制的為她熾烈鼓動。
  郝周道則拼命在一旁遊說應楚楚接受他們公司的邀聘。
  孟擎雷的全副心力都給了應楚楚，凝睇著她那曼妙的香軀和燕妒鶯慚的俏臉，
他就忍不住的想到許多令他光火的齷齪畫面｜｜
  她究竟和多少個男人認識?
  她對每一個男人都是如此熱絡熟稔、風情萬種地誘惑嗎?
  她｜｜該死｜｜！
  『董事長，董事長?』郝周道又喚了他好幾遍。
  孟擎雷終於發覺自己的心不在焉，趕緊回過神。
  郝周道神采飛揚的邀功：『已經都談妥了。』
  『談妥什麼?』孟擎雷完全搞不清楚狀況，因為他壓根兒就沒把郝周道和應楚

楚方才的對話納入聽力接收的幅員。
  『當然是請應小姐為我們公司的雜誌跨刀一事。』郝周道覺得老董今晚真的很
奇怪，好像突然變笨了，還是得了健忘症?
  什麼！？他什麼時候答應這事了?
  『我會盡全力做好這件事的。』應楚楚不等孟擎雷發飆，便信心十足的許下承
諾。
  面對這樣的情景，孟擎雷根本無法拒絕，只好被迫點頭，『但願如此，希望我
們能合作愉快。』
  見鬼！這麼一來，她豈不就堂而皇之的破誡，介入他的工作了嗎?
  他忽然大徹大悟｜｜原來這個小東西打的就是這個主意！
  天殺的！他有種上了大當的挫敗感。
  『我｜｜』他正要說什麼時，應楚楚又被另一個男人邀了去。
  『抱歉，失陪一下，我們待會兒再談。』應楚楚投給他一個煽情十足的魅笑後
，便和另一個男人有說有笑的翩然遠去。
  礙於立場，孟擎雷只能眼睜睜的看著佳人來了又去，像隻美麗的花蝴蝶，流漣
在花團錦簇的百花中，飛來飛去，飛得他目不暇給，妒火亂飛。
  『太好了，董事長，既然應小姐答應和我們合作，我們的雜誌創刊號一定會更
有看頭的。』郝周道擺明了是要邀功。
  好你個頭！孟擎雷真想海扁他一頓。
  楚楚接了這工作，豈不就是要用美色去誘惑趙世誠那個色老頭?
  這怎麼成！
  偏偏此時他的雙眼又看見應楚楚正用他傳授給她的『魅功』，勾引她身旁那個
淫光滿面的色魔。瞧他們狀甚親暱、打情罵俏的模樣，孟擎雷愈看肝火就愈燒愈旺。
  『開什麼玩笑，我調教楚楚可是為了我自己，而不是給那群色魔坐享其成的！
』孟擎雷喃喃低咒，再也無法冷眼旁觀的展開行動，強行介入應楚楚他們。
  『李議員，真不好意思，我和應小姐剛談妥合作關係，為了增加工作上的良性
溝通，可否讓我請應小姐跳一支舞?』孟擎雷禮數雖然周到，態度卻強硬得讓人沒
有機會不買他的帳，硬把應楚楚給拖進舞池。

  李議員眼見佳人被奪，不甘示弱的在孟擎雷身後以開玩笑的口吻提出警告：
  『孟先生，楚楚可是我先看上的，你不能搶哦！』
  『李議員你真是幽默，別胡說了，萬一大家當真，對你的清新形象可不好，我
擔待不起的。』應楚楚回眸不依的對李議員抗議，那無懈可擊的性感姿勢，正是孟
擎雷傳授的那一套。
  什麼幽默?簡直是拿肉麻當有趣，楚楚明明是他的，那個寡廉鮮恥的李色鬼居
然好意思叫他別搶?笑話！
  『你怎麼了?臉色好嚇人的。』應楚楚關心的問。
  哼！妳也知道我不高興啦?『為什麼跑來?』
  他口氣極差。
  『工作囉！』應楚楚甜甜的回答。
  『為什麼沒告訴我?』他像在審問犯人的法官。
  『你又沒問，而且是你自己說當你的情婦要獨立自主，不可以依賴性強。所以
我才不想連這種雞毛蒜皮的小事，也巨細靡遺的向你報告，免得你感到心煩，怪罪
我不遵守十誡的誡條。』應楚楚坦率的說出自己的想法。
  她那頭頭是道的論調讓孟擎雷有氣難伸，心中的怒火因而燒得更烈，改攻另一
頭：『妳不覺得穿得太少了?』
  這回看你怎麼說！
  『是你說當你的情婦一定要隨時保持性感的身材，而且穿著要永遠嫵媚誘人的
，我說過一定能遵守你那十誡，當然就不能讓你失望嘛！』她就事論事的加以說明。
  『妳不覺得和其他男人走得太近了?』他就不信這次她還能搬出十誡來當擋箭
牌。
  應楚楚依然心胸坦蕩的笑言：
  『那是因為工作的關係，而且他們都很紳士又很照顧我，不會有事的。』
  沒事才有鬼！簡直是睜眼說瞎話。『是嗎?我看起來卻不像是那麼一回事。』
  『你在懷疑我?』應楚楚一臉受傷無助的表情。
  孟擎雷一陣心虛，語拙的加以『澄清』：『我不是懷疑妳，而是不信任圍繞在
妳周圍那些衣冠禽獸！』

  『原來是這樣，』應楚楚經他一說，終於重展歡顏，『那你就不必擔心了，我
不是笨女人，懂得保護自己的｜｜』
  『我是怕妳防不勝防，不小心被他們的甜言蜜語給騙了！』面對像她這樣的性
感尤物，男人心裡會有什麼邪惡企圖他清楚得很。
  『不可能的，他們騙不到我，因為我只對你情有獨鍾。』應楚楚說這話時，臉
上並沒有一般女人的羞怯，而是坦率、毫不掩飾的真情流露。
  孟擎雷像喝了一大瓶蜂蜜般，心口甜絲絲，怒火頓時消褪了一大半，但還是無
法釋懷的說，『我的情婦裡也有很多人曾說過這樣的話，後來卻都背著我偷人而被
我甩了。』
  應楚楚終於明白他意向所在，不疾不徐的加以澄清，『那種事不可能發生在我
身上的，尤其像今天晚宴，我明明知道你在場，怎麼可能當著你的面就亂來，那豈
不是太不聰明了?』
  孟擎雷一聽也是，怒氣又消褪了一些，『算妳聰明。』
  『聰明也是你要求的條件之一，我當然要努力達成你的要求了。』應楚楚句句
都說進他的心坎裡。
  孟擎雷給她迷湯一灌，心情更好。
  看來是他多心了，楚楚是非常愛他、重視他的！
  不對！他差點忘了一件大事！『妳剛才和我擦肩而過時，為什麼對我視而不見
，裝成一副不認識我的樣子?』
  『是你說沒經過你的允許，不可以在公開場合和你打招呼的。』應楚楚理所當
然的說。
  對對對，全是我說的，該死！孟擎雷一句話也說不出來，懊惱極了。
  應楚楚見他表情轉為沈鬱，不禁關心的問：
  『難道我做得不夠好?那你僅管說，我會努力改進。』她的原則是：既然當人
家的情婦，就要隨時關心自己的男人心裡的感受。
  『不，妳做得很好！』而且好過頭了！『是我所有的情婦中最好的一個！』只
是不知道為什麼他就是莫名的感到生氣。照理有如此善解人意的情婦，他應該很高
興才對。

  『那就好。』應楚楚綻放自信而動人的笑靨。
  孟擎雷給她一電，全身又熱了起來，突然握緊她的小手急切的說：
  『我們現在就回家。』
  『不行，我還有工作，你答應過我，會尊重我的工作權的。』
  『我｜｜』
  『應小姐，能不能賞個光，我有事想和妳談談，是有關前天那篇專訪的事。』
此時正好是舞曲結束，下一曲尚未播放的空檔。一位在一旁等待已久的年輕實業家
，逮著這個空檔便迎上前來，如法炮製的強行帶走佳人。
  『等等｜｜』豈有此理！孟擎雷正要發飆。
  應楚楚聰明的拋了一個媚眼給他，『很抱歉，孟先生，我們等正式合作時再詳
談好了。』
  語畢便和那個年輕實業家有說有笑的翩翩起舞。
  孟擎雷氣極，卻只有乾瞪眼的份。
  可惡！可惡！可惡！

  『為什麼這麼晚才回來?』
  應楚楚一進門，手還沒碰到電燈的開關，燈就自動亮了，且伴隨著足以把人嚇
出心臟病的怒吼。
  應楚楚嚇了一跳，定睛一看，映入眸底的竟是孟擎雷黑沈沈的怒容。
  『雷，你怎麼會在這兒?』
  『廢話少說，妳還沒回答我，為什麼這麼晚才回來?難道妳忘了當我的情婦得
隨傳隨到嗎?』等了兩個多小時的孟擎雷，勃然大怒的吼嚷。
  已經兩點多了，的確是她理虧。可是她沒想到他中途先行離席後，會直接到這
裡來等她。
  不過眼前的重點是：該怎麼撫平一隻盛怒中的猛獸?
  聰慧的她一下子就有了腹案。
  她將小嘴噘起，蠻腰輕扭，跺了一下右腳，體態婀娜的走向他，『你還說呢！』

  趁他尚處於驚愕狀態中，她強行攻佔他的大腿，理所當然的側坐在他的左大腿
上，修長的雙腿性感的放在他敞開的兩股之間，香滑的雙臂繞過他的肩頭，勾抱住
他的頸項，並充滿挑逗的輕輕磨蹭。瞇起懾人心魂的靈性雙眸啾住他，小嘴嘟得更
翹更高，醋味橫生的撒嬌：
  『人家在宴會中看你中途離開，本來想喚住你的，可是又想起你說過不可以在
公共場合主動找你說話，所以只好強忍下來，其實人家那時好想跟你一起走的。而
且｜｜』
  她輕咬下唇，逼出一雙紅紅的淚眸，更加吃味的嬌道：
  『人家以為你一定是去找其他的情婦了；反正你情婦眾多，不可能只守著我一
個，我也不能強求。因為，我想當你心目中最好的情婦｜｜可是我一想到你今晚將
和我不認識的女人纏綿悱惻，我心裡就忍不住酸溜溜｜｜所以不想一個人孤零零地
回家守著空床，那會讓我更不是滋味｜｜因此我就想，乾脆留在宴會中，工作晚一
點再回來算了｜｜人家怎麼知道你會在這裡等我嘛！』
  雖說是為了哄他，但一想到他和別的女人親熱的模樣，應楚楚不免假戲真作的
醋海洶湧，讓她演技更為逼真生動。
  孟擎雷聽得龍心大悅，卻又硬裝出一副很生氣的樣子說：
  『誰知道妳是不是在說假話?」
  原來楚楚居然愛他愛到為他打翻醋醰子?這小東西真是太惹人憐愛了。
  眼看孟擎雷眼中的怒火已澆熄了泰半，應楚楚加把勁的大發嬌嗔：
  『當然是真的，人家這麼喜歡你，當然不希望你和別的女人好，當然會吃醋｜
｜』她算準時機，倏地扭轉了一下腰身，讓自己轉了45度，右肩對著孟擎雷，語氣
更嬌媚的說：『不來了啦｜｜你好討厭，人家都快難過死了，你還不信任人家，算
了，你去找別的情婦好了｜｜反正我只是你眾多情婦中的一個，根本微不足道……』
  『小傻瓜，不許妳胡說，誰說妳微不足道的?』孟擎雷心疼極了，再多的疑妒
也被她哄得煙消雲散。
  『反正我就是傻嘛！所以才不知道你到底信不信人家嘛！』應楚楚見大功即將
告成，更進一步的作戲，雙眼和鼻子都激動得紅紅熱熱，幽怨的雙眸還有淚珠在打
滾。

  『乖！別哭，是我不好，我不該不信任妳，全都是我不對，乖，別哭了。』原
來楚楚是這麼愛他，他還胡亂猜忌、亂吃飛醋，真是罪過。
  『那你現在信還是不信人家?』
  『信，當然信。』他柔情萬千的呵寵她，把她的身子再一次轉向他，將她圈抱
入懷，好像在捧什麼心肝寶貝似的。
  『那你還生不生人家的氣?』她伸出左手的食指，在他胸口，好輕好柔的畫圈
圈｜｜挑逗他。
  『小傻瓜，我疼妳都來不及了，哪還有多餘的功夫生氣。』他被她逗弄得情慾
迅速竄升，火熱的唇舌霸氣、蠻橫的侵入她，一雙情火難耐的大手也插入了她芳香
四溢的髮中，輕易地托住她可愛的頭。
  男人就是這樣，好哄得很哪！對於自己以聰明化解了危機，應楚楚心中滿意極
了。
  漸漸地，兩人的呼吸都因熟悉的熱浪襲來而愈發急促；孟擎雷熟練的將應楚楚
攬腰抱起，讓她面對他，雙腿騎跨於他的兩股外，小腹靠上他的，雪白誘人的酥胸
正好貼上他燙熱的唇。
  他飢渴的唇不斷地磨挲她飽滿的酥胸，流連而狂妄；他如火的舌也張狂的滑進
她誘人的乳溝貪婪的探索，極盡所能的挑逗。
  她仰起沈醉的臉，腦袋一片空白。慵懶無力的勾住他的頸項，盡情品嚐他所帶
來的刺激與歡愉。
  然後，他褪下她的小褲褲，強勁有力卻不失溫柔的撐抱住她的柳腰，很有規律
的讓她在他兩股間上下晃動。
  她承受不住，頻頻發出愉悅的呻吟，令他倍受鼓舞地給予她更強烈的刺激。
  火熱的夜在一波波的熱浪中漸漸流逝。

 『賴著不走』這家餐飲店本來是由四春姊妹合夥經營。
  但自去年大學畢業後，已改由四妹何翩翩和她的老公龔季洋接手。
  大姊任盈盈一畢業便和準夫婿程步雲結婚，嫁到玄海帝國去了。二姊董纖纖更

早在和夫君上官展雲破鏡重圓時，便第一個脫離這家店。
  四姊妹畢業一年多來，雖已各奔四方，但『賴著不走』依然是她們四姊妹的最
愛，只要有空便會跑回這家店小聚。
  尤其是畢業後一直留在台北的老四何翩翩和當記者的老二應楚楚更經常在這兒
閒嗑牙。
  『說實話，我一直感到很納悶，妳怎麼會跑去當影視娛樂新聞的記者?我以為
妳的目標是當政治、財經新聞類的記者，假以時日便順理成章的進駐四家無線電視
的新聞主播台，努力拿個金鐘主播的頭銜呢！』何翩翩這一年多來，怎麼想也想不
透中個出了名的女中丈夫，居然會跑影視娛樂新聞。
  『我也對妳的決定感到很不可思議啊！想當年政大出了名的何大才女，居然會
放棄繼續深造，而甘於守在這個小小的餐飲店，做個賢淑的妻子。』應楚楚回敬四
妹一記。
  何翩翩白了她一眼，又道：
  『看來咱們是彼此彼此，不過最令我驚訝的還不是這點，而是妳居然會跑去當
有錢公子哥兒的情婦?」這個秘密只有她知道，萬一傳進丁家那一海票長輩的耳裡
可就不得了了。
  『妳又不是不知道，我根本不想被婚姻束縛，所以當情婦最好了。』
  『胡說，就算妳不想結婚，談一場正常的戀愛還是比當情婦強得多。』何翩翩
不以為然。
  『別傻了，一般人談戀愛談到最後的結果是什麼?不是分手就是論及婚嫁。如
果是分手也就算了，萬一論及婚嫁那我豈不是自找麻煩?而且依照我的條件而言，
最後會論及婚嫁的機率一定比分手高出很多，我幹嘛自討苦吃?』應楚楚對自身條
件和對男人的吸引力有十足的自信。
  何翩翩可不認為如此：『那可不一定。像妳這種自我主義強、對工作極度熱中
外加豪氣十足的女人，不見得每個和妳談戀愛的男人都想娶妳為妻。畢竟對男人而
言，戀愛和結婚是兩回事。談戀愛重刺激新鮮，娶妻則首重娶賢；所以妳雖是許多
男人想追求的對象，卻不見得是他們想要的理想老婆。妳又何必庸人自擾?大不了
見苗頭不對就快刀斬亂麻的分手，另覓對象而已。像妳這麼機靈、聰明，又那麼深

懂男人心，這對妳而言應該不是難事。』
  『老是分來分去那多麻煩。』
  『難道當人家的情婦就不會有分手的一天，就不會麻煩?』
  『至少不會有結婚的麻煩。』
  『那當妳老了，人老珠黃，那些多金的公子哥兒不要你了，妳怎麼辦?』
  『我就當一個快樂的單身女郎，過自己想過的生活。而且到那個時候，家裡的
人就不會再逼我相親或結婚了，豈不樂哉！』應楚楚自有一套見解。
  何翩翩自知說服不了她，只好搖搖頭放棄，改了個話題｜｜
  『咱們不談那個了，談談妳現在那個情夫吧！快從實招來，妳是不是真的和影
視娛樂圈的金童孟擎雷孟大少在一起?』她感興趣極了。
  『當然，我應楚楚出馬，哪有釣不上的男人？』
  這倒是實情。她雖然性情豪爽，堪稱女中豪傑，卻很懂得男人的心，而且很善
用女人與生俱來的優勢和特質去魅惑周遭的男人，巧妙地得到她的目的和她想要的
東西。
  『那妳選中孟擎雷是為什麼?因為他是公認條件最好的黃金單身漢?』
  應楚楚坦率的搖搖頭道：
  『因為我愛他，所以才選中他。』
  『妳是玩真的?』
  『當然，我才不會隨隨便便就把自己的貞操送給一個自己不愛的男人。』她說
的是真心話。
  『難道妳不怕他日後會興起娶妳的念頭?』她平時雖愛和這個三姊鬥嘴，卻深
信一流的男人絕對會折服於像楚楚這種聰明又性感的女人石榴裙下。
  『他不會。因為他和我是同類，一輩子都不會想結婚的；這點由他情婦眾多就
可以證明。妳想像他那樣的男人，捨得為了一朵花而放棄整座花園嗎?』這也是她
當初選中孟擎雷的主因之一。
  『和那麼多女人分享他，妳不會嫉妒嗎?』何翩翩關心、好奇的問。
  應楚楚臉上的光采霎時淡去許多，『說不在意是騙人的，畢竟我是因為愛他才
挑上他的；但當情婦就是這樣，尤其我事先就已知道他情婦眾多，所以很有心理準

備，盡量不去想就好了。』
  『可是長久下去，妳受得了嗎？』何翩翩自己也是女人，所以明白女人面對愛
情的態度。
  女人的感情和男人不同，是一點一滴、聚砂成塔地堆積起來的。相處愈久，感
情就放得愈深，而愈來愈放不下、愈來愈難以自拔。
  所以，有很多女人剛墜入情網時，總是說得很灑脫，好像隨時都可以慧劍斬情
絲，而且信心十足的篤定自己不是個會為情所傷、為情所妒的女人，卻往往在動了
真情之後，為情所困，萬劫不復。
  『我相信我能，而且這樣也好，我不必經常花時間陪他，可以有更多的時間花
在我的工作上；再說，人家不是常說：小別勝新婚，像我們這樣不必天天膩在一起
，不但可以避免吵架，還可以時時保持新鮮感。一舉兩得，利多於弊，何樂而不為
？』應楚楚十分樂觀而篤定。
  何翩翩很想告訴她：
  等到妳愈陷愈深的時候，就會發現事情並不像妳想像的那麼圓滿樂觀！
  不過她也無意對牛彈琴，所以便以笑帶過，沒有多加妄言，只說了一句：
  『但願如此。』
  『祝福我吧！哎呀，我和雷約在我那裡洽談公事，時間快到了，咱們改天再聊
。』應楚楚一向守時，不喜歡遲到，所以背起皮包便打算走人。
  『楚楚！』何翩翩喚住她，問了最後一個疑問：『如果孟擎雷有一天真的動了
結婚的念頭，和別的女人結婚，妳會怎麼做?』
  『我會離開他！妳知道我的原則，我不想因為我的存在而傷害一個為家庭付出
一切的女人和她的孩子，所以我絕對不會當有婦之夫的情婦。好了，我得走了，拜
拜！』語畢，她已全力奔向她可愛的小窩。
  但願到時妳真能像現在說的如此灑脫！何翩翩在心中想道。不知怎麼搞的，她
居然有一種不祥的預感……

  『你說什麼！？』
  『我說我們的合作取消，我不准妳去採訪趙世誠。』
  『你再說一次！』
  『我說我不准妳去採訪趙世誠！』
  『你怎麼可以出爾反爾?』應楚楚沒想到她準時回來的結果，居然是如此大出
意料的發展。
  『因為我不信任妳的工作能力。』孟擎雷斬釘截鐵的說。
  『為什麼?難道我過去的成績不夠好?』應楚楚不服氣的咄咄逼人。
  放眼當今影視娛樂圈，有誰的專訪能力和獨家消息比她多、比她快?他居然還
嫌她?
  『我不要妳用身體去換來的專訪！』他鄙夷的說。
  啪｜｜
第三章


  隨著清脆的巴掌聲驚地而起，孟擎雷感到左頰著了火似的燙熱，一時之間呆愣
住了。
  『你少瞧不起人了，我可是憑自己的實力爭取到工作，才不是像你說的那麼下
流齷齪。』
  『每個用身體換得工作的女人都很會說冠冕堂皇的漂亮話。』這女人居然敢摑
他?他沒當場回敬她一掌已夠便宜她了，還敢繼續張牙舞爪?
  要不是她生氣起來是如此艷麗而懾人心魄，他才不會忍聲吞氣的放過她！
  『你還說｜｜』應楚楚氣極，右手一揮又是一掌。
  可惜這回沒能得逞，手被孟擎雷攔住。他用另一隻手用力捏住她的下巴，指尖
深陷她的雪膚中，兩眼燃燒著熊熊怒火嚴重警告：
  『妳的美麗讓我原諒妳第一次的無禮，但妳休想造次！』他加重力道握緊她被
攔截的手腕，像要捏碎她似的，算是懲罰。敢打他的女人，她絕對是第一個！
  應楚楚強忍住手腕傳來的劇烈痛楚，杏眸怒瞪著他，咬牙切齒的譏諷：
  『我以為你和其他的男人不同，不會用那種下流可笑的眼光來看待工作能力強
的女人；沒想到是我高估你了，你根本和那些滑稽卑鄙的男人沒兩樣，都是心裡變
態的大沙豬，你太令我失望了！』
  孟擎雷被她那火焰般的美麗震懾得久久無法言語。
  他閱歷女人無數，看過梨花帶雨而愈發美麗動人的女人，也看過巧笑倩兮而魅
惑人心的女人。
  卻從來沒有看過一個女人連生氣時的模樣也是如此的艷若桃李，令他愛火狂燃
，讓他忘了回話。
  『你說話呀！』應楚楚見他毫無反應，以為他根本是故意當耳邊風不理她，所

以更加憤怒。
  她那兩道火似的目光，直逼得他胸口發燙，滿腦子想的都是吻她、抱她的衝動。
  『你說話！』應楚楚又吼。
  別的男人侮辱她，她可以不在意，遇到心情不好就順便扁對方幾拳消氣；唯有
眼前這個男人不同，她不許他侮辱她；因為，只有他傷害得了她！
  她不禁委屈的紅了雙眼，幽怨且氣憤難平的道：
  『我可以不管別人怎麼看我，唯獨你不行。我只在乎你的看法，你這樣羞辱我
會深深傷害我，你知不知道？』她不甘心地任委屈的熱淚直直淌落，雙眸瞬也不瞬
的瞪視著他。
  他從來沒有遇過感情如此激烈坦率而冷艷動人的女人，看著她的淚串串落下，
他不禁深感內疚，不自覺的說：
  『對不起｜｜我說錯話了｜｜』
  『這是真心話？』她滿臉狐疑不信。
  『是真心話。』原本是心疼她的淚，不自覺的脫口而出；此刻，卻逐漸強化成
他出自真心的想法。
  或許他該試著相信她，因為像她這樣美麗激烈的女人，根本不必多費功夫就有
一大票的男人願意為她赴湯蹈火來取悅她。他心裡十分清楚。
  確定他說的是真心話，應楚楚終於破涕為笑，但仍不忘正題｜｜
  『那你還要不要和我合作?』
  『當然要，妳是最棒的！』雖然他心中還是老大不願意她去和其他男人周旋，
但他更不願和她起衝突、惹她哭。
  應楚楚笑得更甜美而迷人，瞇起柔情似水的倩眸啾住他，把自己柔軟的香軀往
孟擎雷身上一貼，仰起誘人的小臉，不復見方才的激烈火爆，像隻全世界最溫馴而
挑逗人的小貓，柔聲細氣的說：
  『答應我，你以後不可以再這麼傷害我，否則我會很難過、很傷心的，好不好
?』她眸底盛滿期盼與害怕受傷的膽怯。
  那模樣即使是天底下最鐵石心腸的男人也狠不下心腸來拒絕她、傷害她，何況
孟擎雷一向是個疼惜女人的多情種子。

  『再也不會了，我保證。』這個小東西居然這麼在乎他。他胸口溫熱一片，是
感動也是自負與優越。
  『嗯！』她深情的依偎在他懷裡。
  『可以告訴我，你要怎麼說服趙世誠嗎?』他還是無法不在意。
  應楚楚用手指輕點他的唇，語帶神秘的說：
  『這是商業機密，不可輕易洩露。』
  『是嗎？』他的心又開始不對勁起來。
  應楚楚很聰明的哄他，『你就等我的好消息吧！為了你，我一定會好好努力的
。』
  她很了解在這種時候，男人想聽的是什麼。
  『好吧！我就等妳的好消息。』那一句『為了你』的強力迷湯灌得孟擎雷全身
輕飄飄，心情頓時變成大晴天。
  『沒問題。』她俏皮的眨眨秋水。
  孟擎雷心頭一熱，忍不住吻上她的唇，按著又是一場激烈難捨的翻雲覆雨。

  她究竟是個怎樣的女人?
  怎能在短短的數秒間內，做出那麼多的表情變化?
  前一秒鐘明明還勃然大怒的摑他一掌，下一秒鐘便含情脈脈的噙著淚對他表白
濃烈的愛意；再一下秒鐘又怒罵他不可以不信任她、侮辱她，按著又像隻全世界最
溫馴的小貓偎在他懷裡撒嬌；最後又像一團火一樣的燃燒熱情和他共赴雲雨巫山……
  孟擎雷輕輕的吐了一口氣，眼睛變得深邃迷濛，滿腦子都是楚楚瞬息萬變、風
情萬種的迷人風采。
  他閱女無數卻從來沒有一個女人能像楚楚這樣令他驚喜、令他魂牽夢縈，老是
惦著她、念著她。
  『還是到那小東西那裡去等她吧！』他把車子調了個頭加速朝小公館奔馳。
  本來今天晚上，他是打算和另一個情婦珍妮佛共渡，幫她慶生的。
  畢竟在楚楚還沒出現之前，珍妮佛曾是最得他歡心的女人。
  最近，他因為認識了楚楚，天天和楚楚在一起，已經好些時候沒去珍妮佛那邊
，今天是珍妮佛的生日，再不去就太不夠意思了。
  正好今天晚上楚楚有事會晚點回來，所以他才決定趁這個空檔去陪陪珍妮佛。
  可是和楚楚相聚時的種種甜蜜畫面卻不斷浮現心頭，讓他中途變掛，決定到他
送給楚楚住的小公館等她回來，給她一個意外驚喜。
  說不定楚楚會因為想他而提前回來呢！
  想到這兒，孟擎雷眼底流竄著深情的期待。
  車子開到接近楚楚住處的大廈門前時，楚楚艷光四射的倩影正好闖進孟擎雷的
眸底。
  他才降下車窗準備探頭喚她時，另一名男士的身影卻赫然出現。
  趙世誠?他來幹什麼！？
  眼見應楚楚巧笑倩兮的在趙世誠服務下，鑽進一輛黑色的賓士六○○揚長而去
，孟擎雷心中霎時疑雲叢生。
  楚楚為什麼不告訴我她今晚會晚歸的原因，就是因為趙世誠這個糟老頭？
  難道｜｜
  孟擎雷目露凶光，全速前進，一路跟蹤趙世誠那輛黑色的賓士六○○。

  賓士六○○在一座花園別墅門口停下，應楚楚在趙世誠的扶持下鑽出車外，那
賓士便由司機開往車庫。
  孟擎雷也迅速的停車，在黑夜和樹叢的掩護下逼近他們，想監聽他們的對話｜｜
  『不好意思，今天又要麻煩妳幫我弄了。』趙世誠說。
  『你千萬別和我客氣，我很樂意的。』應楚楚瞇著眼睛笑道。
  接著，兩人有說有笑的進入屋內。
  弄？弄什麼！？
  淫穢邪惡的畫面一股腦兒的全鑽進孟擎雷的腦海。
  『不，不會的，楚楚不會背叛我，他們一定只是要談專訪的事。一定是這樣沒
錯！像楚楚那麼聰明的女人，不可能為了那個糟老頭而捨棄我這個人中之龍，楚楚
一向知道我是不許情婦偷情的，所以楚楚一定不會背叛我。』孟擎雷篤定的自言自
語。
  可是如果是要談公事，為什麼楚楚不告訴他，要瞞他?
  而且那個『弄』究竟是怎麼回事？
  孟擎雷一顆心亂糟糟，自信和疑妒在激烈交戰，『不會的，楚楚一定不會背叛
我，我比那個糟老頭強多了，為了那個糟老頭而失去我太不划算了！』
  說不定楚楚打的是如意算盤，認定她就算偷情他也不可能知道，所以才敢這麼
膽大妄為！
  不無可能。尤其趙世誠討厭媒體是出了名的，怎麼可能獨獨對楚楚例外?除非
他能從楚楚身上撈到特別的『好處」！瞧他對楚楚那副醉翁之意不在酒的色相，準
是這樣沒錯！
  『該死｜｜』
  孟擎雷百感交集，不過凌厲的雙眼片刻也沒離開過氣派的華宅。
  少頃，二樓面對他的房間燈亮了。
  一男一女的身影映在落地窗後的窗帘上。
  不用說，那個醜男體型的男人身影就是趙世誠那個糟老頭，而曲線玲瓏的女人
身影就是楚楚。
  『他們要是敢做出背叛我的醜事，我絕不輕饒！』孟擎雷緊握雙拳，瞪視著窗
帘上那一雙人影的眼睛，有著露骨的殺氣。
  窗帘上的兩個人影，一開始相距大約一步半的距離，各執著一只酒杯，應該是
在對飲。
  後來，男的人影躺在靠落地窗的床上，女的人影也隨後上床。
  接著，女的人影好像以騎馬的姿勢坐在男的人影身上，上上下下挺有規律的晃
動著……
  『天殺的｜｜』
  孟擎雷再也看不下去，用力猛按門鈴。等傭人一應門，他便以噴射機的速度衝
進人家的家裡，直闖二樓那個『案發地點』去捉姦。
  他不聲不響的踹開沒上鎖的門，打算殺他們個措手不及｜｜
  『你們這兩個｜｜』
  呃！？一、二、三?怎麼有三個人！？
  『孟先生！？你怎麼突然來了？』趙世誠和應楚楚看到臉色陰晴不定的他很是意
外。
  『這位先生，你不可以亂闖。』尾隨進來的管家上氣不接下氣的說：『老爺，
實在很抱歉，這位先生說是你的朋友要找你，我門一開他就突然往屋裡衝，我攔也
攔不住，實在很抱歉。』
  『沒關係，孟先生的確是我的朋友，你去準備茶水給孟先生。』趙世誠溫和的
把管家打發走。
  此刻的孟擎雷實在尷尬極了，不但沒有逮到預想中的姦情場面，而且還犯了擅
闖別人家裡的罪狀。
  人家趙世誠和應楚楚根本不是在做他想的那件『下流事』，趙世誠是在床上沒
錯，但不是躺著而是趴著。
  楚楚也的確在床上，但卻和趙世誠一樣衣冠整齊，而且是跪坐在趙世誠左腿外
側，雙手按在趙世誠的腰脊部位。
  而且靠牆的沙發上還坐著一個十六、七歲的少女。
  『你｜｜你們在做麼?』孟掔雷雖然十分困窘，依然臉皮厚兮兮的問出心中的
疑惑。
  趙世誠很友善的說：
  『不好意思讓你看到這樣的奇怪場面，我因為舊疾常腰酸背痛，楚楚正好精通
按摩推拿術，所以就經常幫我按摩，真的挺有效的呢！』
  『原來是這樣｜｜』看來全是他的誤會，楚楚並沒有背叛他。
  『對了，你怎麼會突然跑來了?』應楚楚笑容可掬的問。
  『我｜｜』
  『你該不會是也喜歡楚楚，所以偷偷跟來的吧！』坐在沙發上的小女孩十分不
友善的插播。
  好精的臭丫頭，全給她說中了！孟擎雷一陣心虛，更感尷尬。
  『詩織，不可以對孟先生無禮。』趙世誠制止自己的寶貝女兒。

  『我哪有無禮，我只是說出我心裡的想法而已嘛！』趙詩織不聽勸阻，又對孟
擎雷提出警告：『我告訴你，就算你喜歡楚楚也沒有用，因為楚楚喜歡的人是我爸
爸，不久的將來就要嫁給我爸爸當我的新媽媽，一輩子待在我們家。』
  什麼！?孟擎雷差點昏倒。
  『詩織，不許胡說。』趙世誠氣急敗壞的再一次制止寶貝女兒。按著又轉向孟
擎雷加以解釋：『孟先生，很抱歉，小女無知出言無狀，請你別和她計較。小女她
因為曾被楚楚所救，又和楚楚很合得來，非常喜歡楚楚，所以才會這樣說；你可千
离別當真，若傳出去會對楚楚造成困擾的。』
  『我明白，趙先生不必擔心，我不是多嘴的人。』孟擎雷臉上雖然虛偽的應對
，背地裡卻咒罵得橫七豎八｜｜真會假仙，若傳出去不是正合你意？哼！老蝦蟆也
想吃天鵝肉?真是下流！
  趙詩織不依的又嚷：
  『爸，你怎麼可以出爾反爾，你明明也很喜歡楚楚，還答應過我要把楚楚娶回
來陪我的，怎麼可以突然變卦？我不管，我不管啦！楚楚，妳自己說，妳喜不喜歡
我爸?』說著便蹦到應楚楚身邊，撲進應楚楚懷裡撒嬌。
  不要臉的糟老頭居然利用女兒當說客，簡直卑鄙下流！孟擎雷恨不得把趙氏這
對惹人嫌的父女檔給K昏。
  不過眼前最重要的是聽聽看楚楚會怎麼回答。
  楚楚，妳愛的是我，可千萬別因為那個臭丫頭而心軟！
  應楚楚溫柔的捏捏趙詩織期待的粉臉，笑言：
  『我是很喜歡趙先生，但我最喜歡的人是妳哦！』
  『真的?』趙詩織聽得心花怒放，把應楚楚抱得更緊，『我就知道妳最喜歡的
人一定是我！唉｜｜太可惜了，如果妳是男的就好了，這麼一來我們就可以結婚，
永遠在一起了。』
  『現在這樣也很好啊！我一樣喜歡妳的。』
  『那不一樣，我｜｜』在應楚楚熱情的凝視下，趙詩織突然心跳加速，說不下
去了。
  『好了，我和你爸爸、孟先生還有正事要談，妳先回房裡去寫功課，改天我再

陪妳出去玩，嗯?』
  『真的?不許反悔哦！』趙詩織喜出望外。
  『一言為定。』
  趙詩織這才肯乾脆的走人。經過孟擎雷身邊時，又帶著敵意，用只有孟擎雷聽
得到的聲音對他示威：
  『看見沒?你喜歡楚楚也沒用，快滾吧！』說完她才像一陣風似的走人。
  『該死的臭丫頭！』孟擎雷氣得咒罵在嘴裡。
  『對了，孟先生，我們還不知道你今晚的來意呢！』應楚楚又問。
  『我是為了合作的事，特地來拜訪趙先生的。』我們?這算什麼話，好像他們
真是夫妻一樣！難道楚楚真的打算嫁給這個年近半百的糟老頭？
  孟擎雷一顆心醱不溜丟的。
  『原來是這樣，好巧呢！』應楚楚完全不懷疑他的動機，因為她今天和趙世誠
有約的事並沒有告訴任何人。
  趙世誠一聽連忙客套的說：
  『真不好意思還特地讓孟先生跑一趟。不過你真不愧是圈內叱吒風雲的影視金
童，居然懂得派楚楚來邀我，我就是獨獨對楚楚沒轍哪！你實在很有眼光，楚楚的
能力非常好呢！有她助陣，貴公司的雜誌一定能一炮而紅的。』
  『不來了，你又取笑我了。』應楚楚不依的撒嬌，模樣煞是迷人。
  趙世誠被她逗得開懷大笑。
  孟擎雷則是快笑僵了，瞧他們那麼熟稔，心中氣極｜｜
  還笑？有什麼好笑?瘋了不成?乾脆笑死算了！

  『別走，不要｜｜』
  孟擎雷心碎的驚呼，臉色刷白地從惡夢中驚醒，豆大的汗珠涔涔直冒，上衣早
已濕透。
  是夢！？他侷促的急喘著，全身神經好像緊繃的弓弦。
  他居然夢見楚楚不要他了。她用甜美嫵媚的聲音向他揮別，千嬌百媚的挽著另
一個男人的手臂，頭也不回的瀟灑離去，任憑他怎麼吶喊呼喚，也喚不回漸行漸遠
的佳人。
  『幸好是夢……』孟擎雷將失去血色的臉埋進冰冷的雙掌中，微微抖顫。
  自從那次在趙世誠家一別，他的心便變得很不踏實，老是反覆的想著：
  或許楚楚並不如他想像中那麼愛他、在乎他！
  或許楚楚並不是非他不可，只要符合未婚、不婚的男人都可以！
  或許楚楚心裡還有其他男人！
  或許楚楚已經準備離開他了！
  或許……
  大多的或許、太多的不確定，讓他變得徬徨不安、惡夢連連。老是不斷的夢到
楚楚向他說再見，然後很乾脆地和別的男人走了。
  搞不好有一天，楚楚就趁著他睡著時，偷偷溜走了｜｜
  想到這兒，他不禁慌亂地將右手探向床的另一半｜｜空的！？
  『楚楚！？』
  驚見佳人不在枕邊，孟擎雷頓感惡夢成真，慌亂得滾下床。
  『怎麼了?好端端的怎麼會滾下床？』幸好應楚楚在這絕望的節骨眼上及時出
現。
  『楚楚?』太好了！楚楚還在！孟擎雷像絕地逢生一樣狂喜。
  他火速的從地上躍起，撲向應楚楚，用力的抱緊她，藉此來確定她真的還在他
身邊沒有丟下他。
  『你做惡夢了?』應楚楚被他抱得快喘不過氣來，心中卻有一種紮實穩當的感
覺。她輕輕的將手上端的熱牛奶放在茶几上，免得打翻。
  『嗯！好可怕的惡夢｜｜』他愈抱愈緊，深怕一鬆手，他的楚楚就會像一陣煙
般消失得無影無蹤。
  『惡夢就只是惡夢，別想它就行了。』她試著安撫他，心中有股暖暖的激流在
奔竄。
  『妳去哪裡了?』該不會真是要離開他，聽到他的叫喊才中途折返的吧？
  『我看你這些日子睡覺時老是作惡夢，今晚格外嚴重，叫得好淒厲駭人。所以
就起來幫你沖了一杯加了白蘭地的熱牛奶，聽說有安定神經、幫助睡眠的作用。正
想叫你起來喝了再睡，誰知才沖好端來，你就先醒了。這樣正好，來，喝了它。』
  『不要，我只要你｜｜』他執拗的吸附在她身上，說什麼也不肯鬆手。
  他真是太丟臉了，楚楚對他這麼好，他還懷疑楚楚想偷偷離開他！
  應楚楚拿他沒轍，只好暫時順著他，輕撫他像烏鴉羽毛般性感烏亮的黑髮，心
中甜甜熱熱的。
  人家常說：男人不管長到多大年紀，都會有孩子氣的一面；尤其是在他最深愛
、最依賴的女人面前，更容易表現得像個大孩子一樣。看來果真不假。
  這麼說來，她是雷心中的最愛嘍?
  應楚楚不禁酡紅了雙頰。
  見他情緒較為平復，她才關心的低聲輕問：
  『做了什麼惡夢?』
  『我夢見妳不要我了。』他像個受傷的小小孩。
  『怎麼會?我很想和你談一輩子的戀愛，當一輩子的情人呢！』
  『真的?』孟擎雷聞言，精神為之大振。
  『嗯！除非你不要我！』迎著他那毫不掩飾的驚喜，她覺得他真的好像一個長
不大的大孩子一樣，可是她卻好喜歡。
  『我才不會不要你！』孟擎雷像吃了一大罐定心丸，內心踏實許多。
  『來，喝了這杯牛奶。』
  『好！』
  『我們到陽台去吹吹風吧！』應楚楚體貼的提議。
  『嗯！』孟擎雷的雙臂自始至終都沒有離開過應楚楚的香軀。
  夜風調皮地吹拂著應楚楚髮香飄逸的如雲長髮，點點光子吻上她的全身，像施
了魔法似的，把應楚楚烘托得比平常更加嫵媚動人。
  孟擎雷看得癡了、醉了。
  他有預感，他這輩子大概永遠也看她看不厭。
  『妳為什麼要當情婦？像妳條件這麼好、有不錯的工作、人又漂亮，想追妳、
娶妳的男人一定很多，妳根本不需要當情婦，是不是?』他衷心的說。
  『因為我和你一樣不想被婚姻所束縛。如果我和一般男人談戀愛，最後一定免
不了會觸及婚姻的問題，到時可就麻煩了。所以，還是當情婦比較妥當。一般來說
，會養情婦的男人通常不會娶情婦為妻，所以最適合我了，我可以免去結婚的壓力
，一輩子只談戀愛。』這就是她的愛情觀，早在大學時代她就決定了。
  雖然她的三個姊妹盈盈、纖纖和翩翩都結婚了，而且都過得很幸福，但她只是
衷心的祝福她們，卻從不曾羨慕她們。因為她早就知道以結婚為終點的愛情模式並
不是她想要的，而且不適合她。
  『妳的意思是說，對妳而言只要願意養情婦的男人全都可以?』孟擎雷好不容
易平復的心又開始忐忑不安。
  『並不盡然，我可是有選擇性的。記得第一次見面我就跟你說過，我的原則是
不當有妻小的男人情婦。』
  『為什麼？』
  『我不想因為我的存在而傷害另一個為家庭付出一切的女人，還有那個家的孩
子，畢竟他們都是無辜的。』她非常堅持這點。
  『難道妳就不怕傷害那些沒有妻小的男人其他的情婦?』他又問。
  『不怕，在我的情夫未婚的情況下，每個情婦都有公平競爭的權力，輸了只能
怪自己魅力不夠，恕不得別人。想當情婦就要有這層體認，否則就乾脆別做，乖乖
地去找一個普通的男人，談一場普通的戀愛，然後結婚生子過著平凡幸福的婚姻生
活，不要異想天開的想飛上枝頭當鳳凰。』
  『妳非常特別而且很有思想。』正是他最欣賞的典型。
  『我自己也這麼覺得。』自信也是她迷人的特質之一。
  孟擎雷連她這份自信也打心坎裡喜歡。
  真奇怪，這樣的話如果出自別的女人口中，他會很鄙夷，當對方在空口說大話
、可笑至極，唯獨對楚楚不會。
  『還有其他條件嗎?』他再問，畢竟符合她先前說的那些條件的男人還是很多。
  『最重要的一點是，他必須是讓我喜歡的男人！』應楚楚坦蕩蕩的表態。
  『讓妳喜歡的男人很多嗎?』他此刻更加不安。
  應楚楚聰明的以笑代答，只說：

  『目前我最喜歡的人是你。』
  目前?那以後呢?目前又代表了多久?一連串的不確定讓孟擎雷心中的不安因
子愈擴愈大。
  『怎麼了?」見他突然靜默不語，她關心的問。
  『沒事，只是覺得這樣真的好嗎?』他不好說出內心的不安全感，只能不著邊
際的語無倫次。
  應楚楚以為他是在為她的將來擔心，心中暖烘烘的說：
  『別為我擔心，就算將來我對你不再有吸引力，促使你想和我分手時，我絕對
不會怨你，也不會怪你，更不會死纏著你，這是當情婦該有的認知和心理準備。所
以你不必為我的將來掛心，只要我們現在在一起很快樂就好了。』
  『是嗎?」他聽得更加惴惻難安。
  原來楚楚已經有離開我的打算，她並不想一輩子和我在一起，所以才會把將來
的事都打算好了?
  想到這兒，他好不容易獲得喘息的心，又悄悄蒙上一層陰影……

理     想     情     婦



天上碧桃和露種，日邊紅杏倚雲栽。
  芙蓉生在秋江上，不向東風怨未開。



第  二   折

第 四 章


  接下來的日子，孟擎雷又是在夢見楚楚離開他的一連串惡夢中渡過。
  ﹁不能再這樣下去了，必需想個辦法才行｜｜﹂
  孟擎雷強烈的告訴自己。
  他必須儘快證明楚楚是很愛他、在乎他的，如此他才能相信楚楚不會離開他，
好讓自己不再被惡夢驚醒。
  經過一番慎思熟慮，他似乎想到了不錯的辦法……

  孟擎雷想到第一個印證應楚楚愛他的方法是：臨時爽約，好造成應楚楚突如其
來的強烈失落感，進而驚覺他不在她身邊是多麼寂寞難過的事。
  想到楚楚可預見的落寞神傷模樣，孟擎雷便打心坎裡發出得意的笑聲。
  ﹁嗯！時間差不多了。﹂
  好不容易等到和楚楚約會的時間，他便撥了應楚楚隨身攜帶的大哥大號碼。
  真幸運！電話很快就接通了。他馬上按計畫以讓人很容易就聽出沒什麼誠意的
口吻，虛偽的抱歉道：
  ﹁楚楚，不好意思，今天的約會必須取消，我有比見妳更重要的事要辦。﹂說
得完美極了！孟擎雷對自己的出擊深感滿意。
  接下來，楚楚一定會像被超級大鴨蛋噎到一樣，以極為失望的口吻表示不能見
到他的遺憾。太棒了！他非常亢奮的期待著。
  偏偏事與願違，話筒彼端傳來的卻是和他一樣毫不在意的態度，而且是鬆了一
大口氣的語氣道：
  ︵太好了，我們真是心有靈犀。我才正要打電話告訴你，我現在工作正忙暫時

走不開，想跟你取消今天的約會；沒想到你也是，我們真是太有默契了。所以你也
不必抱歉，工作要緊嘛！好了，我又要去忙了，我們再聯絡，拜拜！︶說完便匆匆
掛電話。
  ﹁喂！喂｜｜﹂
  孟擎雷怎麼也沒料到會是如此出人意表的結果，對著話筒吼了好多聲。但，回
應他的卻只是斷線特有的嘟嘟聲。
  ﹁該死！﹂孟擎雷氣得亂甩電話。
  這是意外不算數，所以他必須再找個機會重新出擊。
  ﹁對！就這麼辦！」
  而且這次要更強勢一點，呵……

  第二天，孟擎雷又重新印證昨天未能完成的﹁實驗﹂。
  ﹁可惡，怎麼一直電話中，是哪個長舌鬼老是佔線！﹂
  孟擎雷撥了十多分鐘的電話，撥得火冒三丈。
  幸好老天有眼，在他火山尚未全面爆發前，接通了電話｜｜
  ﹁楚楚嗎?不好意思，我今天又有比和妳約會更重要的事，所以不能陪妳了，
再聯絡！﹂說完便很痛快的掛掉電話。
  方才累積的怒氣正好加強了他講話的氣勢，達到此昨天更令他滿意的效果。
  ﹁現在楚楚一定感到強烈的失落而意識到我在她心中的份量了！」想到計畫如
此順利，孟擎雷便得意洋洋的大笑。
  按著，他該怎麼打發今晚的時間呢？
  最近幾個月來，他已經很習慣天天和楚楚一起共渡，現在身邊突然少了那個小
東西還真是有點怪怪的。
  不過為了證明楚楚是多麼愛他、重視他，好讓自己今後不再做惡夢，這是必要
的犧牲。
  ﹁去找珍妮佛好了。﹂
  他想到了打發漫漫長夜的好方法，但是卻在發動車子後改變了心意。

  ﹁還是去茶坊坐坐，享受一下難得的獨處時光吧！﹂
  不知道怎麼搞的，他突然對楚楚以外的女人全失去了興趣。
  進了茶坊，點了一壺東方美人，孟擎雷執起聞香杯深深一聞，東方美人特有的
雋永茶香，讓他心情大為舒暢，很滿意的淡品幾口。
  ﹁不錯！不錯！﹂
  雖然東方美人算不上多好的茶，但他就是偏愛它那股獨特的香甜味道。
  ﹁不來了，孫總，你老是喜歡取笑人家。﹂
  隔壁包廂傳來熟悉悅耳的嬌笑聲，奪走了孟擎雷的注意力。
  楚楚！？
  不會吧！她現在應該在家裡寂寞難耐的等著他才對，不可能出現在這裡。可是
為了慎重起見，孟擎雷還是決定偷窺一下隔壁包廂，好證明那聲音的主人不是楚楚。
  ﹁天殺的！真的是她｜｜﹂
  只見本來應該獨守空閨想他想到默默飲泣的應楚楚，這會兒居然在這個不該出
現的地方出現，而且還神采飛揚的和另一個男人卿卿我我、談笑風生，全身上下連
一絲絲悲傷落寞的味道都嗅不到。
  ﹁這是怎麼回事！？﹂
  要不是顧及自己的立場，孟擎雷早就衝到隔壁包廂興師問罪去了。
  難道楚楚根本就不是那麼愛他、在乎他，一切全是他自己一廂情願、自信過度？
  無端的疑懼與不安像洪水般襲向孟擎雷，而且愈擴愈大。
  當晚，他又作了楚楚離開他的惡夢。
  最令人洩氣的是，他居然連向楚楚問明﹁真柑﹂的勇氣也提不起來。

  不過，孟擎雷絕對不是一個會輕易死心的男人，他自信自負的性格特質賦予了
他愈挫愈勇、不達目的絕不善罷干休的行動力。
  他很快便又重新振作起來。
  ﹁既然臨時悔約的方法行不通，那我就換另一種方法試試！﹂

 他深信這次的出擊一定會順利成功。
  女人一向是一種喜歡抱醋狂飲的動物，所以孟擎雷這次用的方法便是﹁吃醋法
﹂。
  他的計畫是這樣的：
  他事先和楚楚約好今天在他這個佛德大道上的別墅見面，然後他又另外約了珍
妮佛來這裡，並且故意不鎖門；楚楚來時，他便故意和珍妮佛打得火熱，以便讓楚
楚撞個正著。
  然後，他才故意用滿不在意的口吻對楚楚說一句：
  ﹁啊！我忘了今天和妳有約，不過我今天想和珍妮佛共渡，所以妳先回去好了
，我改天有空再去看妳。﹂
  按著便又把楚楚撇在一邊，繼續和珍妮佛打得火熱。
  如此一來，楚楚一定會打翻醋醰子，當場爭風吃醋的撒潑起來。
  屆時，他便可以證明楚楚是很愛他又在乎他的。
  ﹁這次一定行得通，絕不會再失敗！除非楚楚那個小東西不是女人！﹂
  而他確信她是！
  所以他這次的計畫一定會成功。這麼一來他就不會再做惡夢了，而且又可以欣
賞楚楚為他吃醋的美麗模樣，真是一舉兩得。
  當門鈴優雅的揚起，孟擎雷的心情也隨之愈發高昂。
  珍妮佛來了！

  應楚楚帶著雀躍的心情，匆匆趕至孟擎雷位於仰德大道的別墅。
  為了給孟擎雷一個驚喜，她決定偷偷的闖進屋裡。這並不難辦成，因為每次孟
擎雷約她到這個別墅見面時，都會不上鎖好方便她給他意外驚喜。
  來了！孟擎雷從紅外線防盜系統的螢幕顯示，知道楚楚已進了前院，悄悄逼近
門邊。
  於是他按照計劃突然把珍妮佛拉進自己懷裡，火辣辣的吻上她的唇瓣。珍妮佛
認定是自己引誘成功，歡天喜地的抓住機會、使出渾身解數的回吻他。

  兩人正打得火熱，應楚楚滿懷笑意的闖了進來｜｜
  ﹁雷，我來了！」
  下一秒鐘，應楚楚花般的笑顏瞬間僵固。
  她眼前究竟發生了什麼事?難道她眼睛出了毛病，否則怎麼會看到雷正在和另
一個女人熱情擁吻的幻影？
  不，不是幻影，是真實的情景！
  ﹁你｜｜﹂
  面向應楚楚的孟擎雷見時機成熟，才一臉意猶未盡的移開黏在珍妮佛嘴上的唇
，抬起頭故做驚愕狀的直視應楚楚，以意外的口吻道：
  ﹁楚楚?妳怎麼突然來了！﹂嗯！偽裝的完美度百分之百。
  ﹁我們事先約好了，所以我才來的。﹂
  ﹁啊！對不起，我忘了｜｜﹂孟擎雷刻意展露出一副貴人多忘事的胡塗樣。接
著他情意綿綿的看看懷中的珍妮佛，才歉然的說：
  ﹁不過我今晚已經有伴了，所以妳能不能先回去?我改天再補償妳。﹂太好了
！這麼一來楚楚一定會知道他並不是完全屬於她一個人的，以後她就會為了怕失去
他而對他更緊張在乎。
  而且她很快就會打翻醋缸。
  五、四、三、二、一｜｜
  ﹁我明白了！﹂
  來了！孟擎雷興奮得血脈賁張。
  然而，應楚楚卻沒有演出他期望中的妒恨抓狂，而是一副很遺憾的表情嘆了一
口氣道：
  ﹁本來我是想來邀你一道去香港做個二日遊的，因為我明天和後天剛好有休假
，連機票都買好了，想給你一個意外驚喜呢！不過你既然另有節目，那我也只好取
消邀你同行的計劃了。不過沒關係，你別介意，我找別的男人陪我去就行了！咱們
這幾天就各玩各的吧！不打擾你了，拜拜！﹂
  她連一點時間都沒留給孟擎雷，一派瀟灑的帶上門便頭也不回的絕塵而去。
  留下呆若木雞，不知道該哭還是該笑的孟擎雷，像支電線桿一樣直楞楞的杵在

原處。
  楚楚剛剛說什麼?她｜｜
  該死！他又弄巧成拙了！

  應楚楚一路勢如破竹的抵達松山機場，背脊挻得直直地疾步踏進機場大廳，筆
直的朝盥洗室衝去。
  一踏進廁所鎖上門，她便全身虛脫地沿著廁所的門板緩緩滑下身子，終至蹲在
地上。
  兩眼無神地直視著沒有聚焦的前方，腦袋瓜一片空白。
  雷有很多其他的情婦這事她早就知道，而且也清楚雷永遠不會是她一個人的，
從過去、現在，直到未來。
  目睹雷和別的女人纏綿是她早在決定當情婦之初，就已經預料到而很有心理準
備的事。
  她知道自己不是聖人，親眼看見自己心愛的男人當著自己的面和別的女人親熱
時一定會心痛，但是她以為不會這麼痛。
  沒想到當真際遇上時，卻比她預想的還要痛苦數十萬倍。一顆心像瞬間被抽光
了血液，然後無情地被果汁機絞碎了似的，好痛好痛。痛得她站不起來、無法言語
，只是任憑兩行清淚肆無忌憚的滑落。
  同時，她也沒想到她的醋勁居然和其他女人一樣大。
  當雷無視於她的存在而選擇他懷中那個女人時，她竟負氣的扯下大謊，故意說
她要找別的男人一起同遊香港，以報一箭之仇。
  其實她根本沒有那個打算。除了雷，她恨本不想和其他男人出遊。
  不經意地，雷和那個女人熱吻的鏡頭又狂妄地佔據她的腦海，再一次撕裂她的
心。
  她的淚因而更加泉湧。而她並未加以理會，只是任憑兩行清淚像忘了關的水龍
頭，汨汨淌落。

  一想到楚楚現在一定已經和一個他所不知道的男人，快快樂樂的共遊香港、玩
得忘我，孟擎雷便痛苦萬狀，恨不得一頭撞死算了。
  ﹁該死｜｜幹嘛自作聰明｜｜就算想試探楚楚也該挑個好時機才試，幹嘛這麼
莽撞。現在好了，白白的錯失和楚楚同遊香江的機會，還把楚楚推給了別的男人，
真是｜｜可惡！﹂
  孟擎雷愈想愈懊惱，愈想愈心痛，﹁做什麼鬼實驗啊，大笨蛋！﹂
  結果他證明了什麼?
  什麼也沒有，只是讓自己更確切的感受到楚楚並不如他想像中那麼愛他。
  否則她怎麼看到他和其他女人親熱一點也不生氣，還很瀟灑的拍拍屁股走人？
  ﹁不！我不相信，楚楚是愛我的，一定是的！﹂
  所以他不可以這麼快就打退堂鼓，他應該拿出殺手鑭來改變對他不利的現狀！

  常言道：一日不見，如隔三秋。
  因此孟擎雷接下來的計策便是｜｜突然失蹤一個月。
  當然，他還有工作要做，所以不可能全面失蹤，而是只針對應楚楚的﹁局部失
蹤﹂。
  換句話說就是：他只是刻意讓應楚楚見不著他、也找不到他，並且刻意製造他
是已對她失去熱度、轉投其他情婦懷抱，所以才會冷落她、抽不出時間去找她。
  這確實是個一石二鳥之計。
  一來可以讓楚楚因長期見不著他而對他思念熱切、失魂落魄，進而意識到她是
多麼愛他、需要他。
  二來又可以暗中監視楚楚，看看她究竟會不會趁他不在她身邊時，去找別的男
人偷情。
  也就是說，接下來的一個月，他將會多了一份工作｜｜徵信社幹員。


  ﹁一、二、三、四、五、六，已經六天了｜｜﹂
  應楚楚以指頭數著牆上的月曆，愈數心裡就愈難受。
  她已經連續六天沒有見到雷、聽到雷的聲音了。
  這是自從她當雷的情婦以來，從來沒有發生過的事。
  回想過去那段日子，除了偶爾幾天她或雷工作太忙分不開身之外，他們幾乎是
天天見面、天天膩在一起、同床共枕，歡度每一個浪漫的夜晚。
  像這次這樣，雷一連六天沒有音訊，連一通電話也沒給她是從未有過的事。甚
至她到雷的公司去交採訪稿也見不著雷的面。
  ﹁難道雷已經對我厭倦了，所以才會對我不聞不問？就像上次一樣，流連在他
那一大票情婦之間，不再需要我了?」
  可怕的念頭讓她由上至下全身僵冷，不由得打了一個哆嗦。
  她是怎麼了?
  這不是當情婦最常遇上的結局?她早就有了萬全的心理準備呀！
  而且，她自己不是曾說過：
  ﹁當雷對她厭倦時，她會識趣的自動消失，絕對不會拖泥帶水，更不會死纏爛
打。﹂
  現在，正是她該悄悄離開的時候了，她為什麼遲遲不走?還死皮賴臉的賴在這
裡等雷，傻傻的期盼雷突然闖進來，帥氣的對她笑道：
  ﹁我是故意嚇妳的，其實我一直是最喜歡妳的！﹂
  ﹁天啊！這不是我，這太不像我的作風了！我應該更瀟灑、更提得起放得下才
對，不應該是這樣婆婆媽媽、拖泥帶水和其他女人一樣。這不是應楚楚，這不應該
是應楚楚該有的行為！﹂
  僅管應楚楚一次又一次的嘲弄自己、試圖激勵自己振作，但是她的心卻硬是不
合作，無法堅強起來，更無法揮揮衣袖、不帶走一片雲彩的瀟灑離去。
  佔據她腦海的，盡是昔日和雷共渡的每一個幸福的日子，以及雷已經不再愛她
的無邊恐懼。

  ﹁我真的好想好想聽聽雷的聲音，即使是一下下也好｜｜﹂
  她喃喃自語，心中燃起了渴望，衝動地抓起電話，按了雷辦公室的專線號碼。
  然而，在按下最後一個號碼的前一秒，她突然想起了雷所訂下的﹁情婦十誡﹂
，其中有一誡便是：
  不准介入雷的工作、干擾雷的工作。
  她現在打電話到公司找雷，不正犯了這一誡?
  何況，雷已經不再喜歡她了，她這一打豈不｜｜
  ﹁不行｜｜不能打｜｜絕對不能……﹂
  她用力的掛上電話。
  可是，她真的好想聽聽雷的聲音，好想好想啊！
  倏地，她想到了不壞的方法：﹁我只要不出聲雷就不知道我是誰了。我只是要
聽聽雷的聲音就掛電話，應該不會有問題。對，就這麼辦。﹂
  應楚楚開開心心的重新執起話筒，按了早已滾瓜爛熟的號碼，當接通後的嘟嘟
聲響起，她的心也隨之撲通撲通地劇烈起伏。
  ︵你好，我是孟擎雷，請問哪裡找?︶
  是雷的聲音，真的是雷的聲音！應楚楚激動得想落淚，為了怕出聲被雷識破，
連忙捂住嘴巴，連呼吸都不敢太大聲。
  ︵喂?請問你是哪位，喂？請說話，我聽不到你的聲音｜｜︶
  卡嚓！嘟｜｜嘟｜｜嘟｜｜
  對方終於感到莫名其妙地掛斷電話。
  應楚楚卻一直抱著話筒，彷彿那話筒是什麼稀世珍寶似的，整個人還陶醉在雷
低沈又極富磁力的嗓音中，癡癡地傻笑。
  ﹁再撥一次好了。﹂
  ︵你好，我是孟擎雷，請問哪裡找?︶
  呵！又是一樣渾厚的嗓著，好迷人哪！應楚楚一顆心持續不規律的鼓動。
  ︵喂！請問你是哪位?請說話，電話壞了嗎?喂｜｜︶
  按著，對方又掛斷了。
  應楚楚意猶未盡的重複數次之後，對方終於把電話拿起來，再也打不進去了。

  至此，應楚楚才停止打電話的動作。
  心情因為一連串的行動而逐漸好轉，回復了以往的樂觀灑脫。
  ﹁我不該輕言放棄的，在未跟雷當面談清楚之前，我不該自己胡思亂想。說不
定雷是因為有什麼難言之隱才會這樣，我是他的情婦，應該要信任他、原諒他才對
，否則根本不配當雷的情婦。﹂她對鏡中的自己如是說。
  對！她不該自暴自棄，要對自己的魅力有信心才是！
  她看得出來，雷一直很迷戀她的，所以她不該這麼缺乏自信。
  ﹁這樣吧！趁雷沒空來的這期間，我好好的致力於工作，做個熱愛工作的女人
！﹂她下定了決心，重新振作起來。
  這麼一來不但可以藉工作的忙碌，暫時忘卻相思之苦；二來又可以累積休假，
等和雷再度重逢時能有足夠的假期結伴出遊，好好彌補這段日子的空白。
  ﹁就這麼辦！Go Go Go！﹂她已全身充滿幹勁。
  同時，她決定好好的思考一下，該怎麼改善和雷之間的現狀……

  ︵喂！請問你找哪位?喂，請問你聽得到我的聲音嗎？請說話，喂｜｜︶
  卡｜｜嚓｜｜！
  應楚楚終於掛斷電話。今夜已經是連續第三個夜晚在深夜接到這樣的無聲電話
了，而且每次都在十一點左右打來，反反覆覆的打了將近一個小時，直到十二點之
後便不再作響。
  如果是平常，應楚楚會警覺是惡作劇的電話而把話筒拿起來。
  但這個無聲電話打來的時間實在是太巧合了，所以應楚楚才會另眼看待。
  其一是｜｜半夜十一點到十二點這段時間，是雷不能來陪她共渡漫漫長夜時，
用來和她枕邊熱線的特定時段。
  其二是｜｜開始接到這個無聲電話，是她打無聲電話到雷公司去那天晚上才開
始的。
  因此，應楚楚便天真的假設：這些無聲電話可能是雷打來的。雷因為她那天打

的無聲電話覺得挺浪漫的，故起而效之，反過來打給她也說不定。
  無論真相如何，應楚楚寧願相信是這樣。
  聽！又打來了。
  ︵喂，請問你找哪位?喂，請說話｜｜喂｜｜︶
  卡嚓！嘟｜｜嘟｜｜嘟｜｜
  電話彼端的孟擎雷在最後一通電話被掛斷之後看看牆上的鐘，已經十二點了。
所以，今夜的無聲電話就到此為止。
  他一臉陶醉地吻了話筒一記，然後把它當成應楚楚的化身，熱情無限的抱在懷
裡睡覺。
  ﹁晚安！楚楚！」他濃情蜜意的對話筒說。
  自從刻意消失在楚楚周遭之後，他就直害相思，迫切的渴望見楚楚一面、聽聽
楚楚的聲音；尤其到了夜闌人靜時，思念更劇，幾乎毀滅了他。
  他本來以為只要去找其他情婦作伴，一個月很快就會過去。
  沒想到卻提不起勁去找其他的情婦。
  日子開始變得索然無味，對楚楚的思念卻與日俱增。
  正當他已熬不下去，決定不再做什麼印證而衝去找楚楚時，突然在辦公室接到
了無聲怪電話。他突然靈機一動，如法炮製的用在楚楚身上。
  果然稍具舒解相思之效。
  ﹁再打一次好了。﹂
  孟擎雷忍不住重按了一組熟悉的號碼。
  ︵喂！找哪位?︶
  怎麼回事，居然是男人的聲音?
  孟擎雷像被什麼妖魔鬼怪嚇著似的，反射性的掛了電話。
  心中原有的激情瞬間被疑妒取代。
  ﹁難道楚楚真的背著我偷人?﹂
  孟擎雷有種強烈的殺人衝動。
  ﹁不，先別衝動，再確定一次再說。﹂
  他命令自己保持冷靜，按了一下重撥鍵｜｜

  ︵喂！找哪位?︶又是剛才那個男人的聲音。
  不過，這次孟擎雷力持鎮定的問了一句：
  ﹁請問這個電話的號碼是xxx……嗎?﹂他迫切的希望奇蹟出現，他真的撥
錯電話號碼。
  ︵不是，你打錯了，笨蛋！︶對方很不客氣的掛斷電話。
  孟擎雷卻不以為忤，笑得像個傻瓜一樣，嘴裡不斷的重複呢喃：
  ﹁太好了，果真是撥錯了，楚楚並沒有背叛我！﹂
  但為了安心起見，他又仔仔細細的按了楚楚的電話號碼加以確定｜｜
  ︵喂，請問你找哪位，喂｜｜︶
  嘿！果然是楚楚甜美性感的聲音。
  孟擎雷終於安心的抱著話筒入眠。
  監視楚楚的這一個多星期以來，他發現楚楚的生息很正常而規律。
  早上九點不到就出門工作，晚上大概十點就準時回家，而且並沒有看過其他男
人接送她上下班。
  看樣子楚楚應該很安份，沒有背叛他才是。
  關於這點，孟擎雷愈想愈滿意、愈想愈安心。
  ﹁不過楚楚每天都神采飛揚的早出晚歸，一點也沒有失魂落魄、因想念我而憔
悴的樣子｜｜﹂
  難道對楚楚而言，他真是可有可無的存在?
  想到這兒，他的心又沈到海底深塹去了。
  今夜，只怕又要失眠或者惡夢連連……
第 五 章
 

  應楚楚和何翩翩又聚在『賴著不走』閒聊。
  『他還是對妳不聞不問嗎?』何翩翩邊拭乾盤子邊問。
  『已經十二天了，不過我不會讓事情再這樣下去。』應楚楚臉上沒有黯然神傷
的表情，反而是一副雄心萬丈的氣勢。
  『這麼說來妳已經有辦法對付那個花心大少了?』何翩翩十分好奇，放下手邊
的工作，坐到應楚楚身邊，很期待的看著她。
  應楚楚邪門的淺笑，問道：『妳認為對一個已對妳漸漸失去興趣，而改投別的
女人懷抱的男人，應該用什麼方法對付他，他才會回頭?』
  『當然是讓他吃醋！』何翩翩理所當然的回答。
  『賓果！我就是要讓他吃醋，進一步覺得輕易放棄我恨可惜。』應楚楚自信滿
滿的說。男人這種動物天生就多那麼一根名叫『貝戈戈』的骨頭，所以想套牢他們
，女人就得花點心思。
  『妳想怎麼做?快說給我聽聽。』何翩翩迫不及待的催促。她們四春姊妹當中
，就屬楚楚對男人最有辦法。
  『想達到最好的效果，一定得透過我不可能認識，雷卻一定認識，而且有機會
加油添醋地對雷嚼舌根的人，去向雷大肆渲染。』應楚楚壞兮兮的說：『這一招叫
﹃聲東擊西』！』
  『那個最佳人選是誰?』
  『我知道雷有一個叫珍妮佛的情婦，她經常在下午兩點到四點半之間跑到東區
去逛百貨公司和精品名店，順便到希爾頓大飯店喝下午茶，我只要和一個出色的男
人出現在她看得到的地方，她就會發揮長舌婦的造謠天份，以最有效果的方式向雷
說得一清二楚了。』應楚楚笑得很賊。
  何翩翩恍然大悟地一個響亮的彈指，高呼：
  『好主意，真有妳的！那｜｜那個出色的男人應該是誰最具說服力?』
  『韋濤嘍！』
  『韋濤?他不是出國洽公還沒回國嗎?』否則那個男人的確是最佳人選。
  『濤跟我說，他明天就回來了。』應楚楚一副志在必得的氣勢。

  珍妮佛對著話筒嬌聲嗲氣的直說：『我真的真的有非常重要、非常重要的事要
跟你說，你無論如何今天一定要抽出時間陪我。』
  『妳到底想說什麼現在就說清楚。』孟擎雷有些不耐煩。
  真的很奇怪，自從認識楚楚以後，他好像對其他女人全都失去了興趣。就連曾
是他最寵愛的珍妮佛也一樣令他心煩。
  『這件事在電話裡不好明說，你一定要來看我才行。』珍妮佛纏功一流。最近
孟擎雷十分冷落她，她不好好加把勁纏住他怎麼行？
  『妳再不說我要掛電話了。』孟擎雷懶得和她瞎耗。
  『等一下，我說就是了，是有關你那個新歡偷人的事。』珍妮佛惡毒的告狀。
  『妳說什麼！？』楚楚偷人！？
  『詳細情形等你來再說，我還有照片為證呢！』她知道孟擎雷最恨他的女人給
他戴綠帽子，所以這一招鐵定奏效。
  『我馬上來！』

  目睹那一張張狀甚親暱的照片，孟擎雷真是愈看愈火大。
  怎麼全是同一個男人?這個天殺的男人不是韋濤嗎?他居然敢用淫手攬抱楚楚
的纖腰和香肩，那些全是他的專利耶！
  眼看孟擎雷一副想把人生吞活剝的恐怖模樣，珍妮佛還火上加油的大力煽火，
黑心肝的猛造謠：
  『要不是我曾在你那個別墅看過這個女人，』其實她經常在暗地裡妒恨的偷看

，『我還真不敢相信和韋濤在一起的人是她呢！你是知道的，我這個人最不愛亂嚼
舌根，』才怪！『實在是因為最近我幾乎天天都看到他們兩個，卿卿我我的出雙入
對，我怕你被戴綠帽，但又怕冤枉人，所以特地拍下照片之後才告訴你。』為了拍
到這些照片，她可是費盡了心血呢！
  『妳都在哪裡看到他們的?』孟擎雷看起來像殺人魔王。
  『東區的百貨公司、精品店和希爾頓大飯店都見過他們。』一想到這個害她失
寵的眼中釘即將拔除，珍妮佛便愈說愈帶勁。
  『他們到希爾頓開房間?』該死！
  『我是沒直接看到啦！不過，經常出入那裡，總不會只是去喝個下午茶而已吧
！哎呀，這只是我的愚見，你聽聽就算了。』珍妮佛虛偽的嬌笑。
  孟擎雷雨眼冒火，聲調像來自地獄的惡鬼，『除了這個男人，妳還看過她和其
他男人在一起嗎?』
  『當然有，而且不只一個。只是她和其他男人在一起的頻率不像韋濤這麼高，
所以我沒有足夠的時間拍她和其他男人廝混的照片。』事實上她從頭到尾都只看過
應楚楚和韋濤在一起而已，但是想抹黑情敵，自然得自行加料才夠精采絕倫。
  『該死｜｜』孟擎雷氣得一張帥氣的臉劇烈扭曲變形，太陽穴附近青筋正猛烈
爆跳。
  珍妮佛乘勝追擊地對情敵發動進一步的攻擊｜｜
  『其實也難怪那個女的會瞞著你偷情。你也知道，那個韋濤可是和你一樣，名
列最有價值單身貴族榜首的男人，和你一樣多金、英俊、事業有成，唯一的不同是
你很多情，那個韋濤對女人卻沒有興趣。一個對女人沒興趣的男人，會不避諱的和
一個女人公開走在一起，只有一個原因就是他和那個女的關係匪淺，而且已經要好
到不在乎世人的眼光，你說是不是｜｜』陷害完頭號情敵，珍妮佛痛快至極的抬眼
想看看孟擎雷的反應。
  哪知，孟擎雷已像飛箭似的衝出門去。珍妮佛沒料到事情會是這樣發展，不禁
對著已鑽入車子駕駛座的孟擎雷高呼：『雷，你要去哪裡?我話還沒說完呢！』
  可惜回應她的只有一團黑煙，孟擎雷早已飛車遠颺。


  開什麼玩笑，他故意在楚楚面前消失，為的是證明楚楚很在乎他，而不是要給
其他男人趁虛而入的機會！
  孟擎雷飛車抵達他送給楚楚的小公館，怒氣沖沖的拿出磁卡想刷開門鍞。高舉
磁片準備劃下的剎那，他的腦海閃過了一個念頭｜｜
  萬一楚楚正和那個韋濤在房裡打得火熱，他該怎麼做？
  萬一這是楚楚為了離開他，才故意偷情讓他逮著的，他又該如何是好?
  一連串的恐懼讓他失去打開門、一探究竟的勇氣。
  他像忘了擺動的鐘，呆呆的在門口杵了老半天，終於還是沒有勇氣闖進去，反
而迅速逃離現場。
  孟擎雷恨透自己的懦弱孬種，都被戴綠帽了，居然還沒勇氣去揭穿？
  『該死！孟擎雷，你為什麼不像以往一樣，斷然地甩掉背叛你的女人?你為什
麼變得如此無用可笑?你為什麼｜｜』他猛搥方向盤，不停地咒罵自己、嘲諷自己
，除此之外，他不知道自己究竟還能做什麼、該做什麼?
  他唯一知道的是，無論如何，他就是捨不得楚楚！
  所以他才會變得如此不堪、如此狼狽、如此為難自己……
  『為什麼要背叛我，為什麼?楚楚｜｜』

  『哈囉！我足楚楚，你是哪位?』
  『喂?』應楚楚以為線路有問題，『抱歉，我這是大哥大，剛剛沒收到你的訊
號，請再說一遍，喂?』對方依然沒有動靜，但又不像訊號中斷的樣子。
  是無聲電話！？
  應楚楚心中暗喜，音調放柔了些，『喂，我是楚楚，你是哪位呢？』
  神啊，求求你保佑是雷打來的！
  對方又停頓了三秒，終於有了回應，︵是我！︶

  孟擎雷沒想到僅是這麼一通電話，就讓他緊張個半死，心跳快得像在擂鼓似的
，握著話筒的手掌早已被滲出的汗水濡溼。
  『雷｜｜』真的是雷，太好了，她『聲東擊西』之計奏效了。
  ︵我今晚八點會去妳那裡，妳把時間空下來，晚上見！︶
  卡｜｜嚓｜｜
  『天啊，這像什麼話?叱吒情場的『太陽神』居然為了一通電話，而弄得如此
狼狽，甚至緊張到一講完電話就匆匆掛斷？簡直太可笑了，一點也不像從小在女人
堆裡游刃有餘的獵愛聖手，遜斃了！』孟擎雷一掛電話就不停嘲弄自己無能、沒志
氣。然而，他內心深處卻老實地為即將見到久別的佳人而高聲喝采：
  萬歲！他終於可以去見楚楚，不必再當『偵探』，也不必再害相思了！
  應楚楚也是一副欣喜若狂的拙樣，緊握著早已斷線的話筒痴痴傻笑｜｜
  太棒了，雷終於要來找她了。
  『不行，不能在這裡浪費無謂的時間，得快回去準備才行！』應楚楚對自己耳
提面命。下一秒鐘，她已丟下手邊的工作，飛回愛的小窩。

  應楚楚在滿缸的洗澡水中，加入了數滴香奈兒No5的香水，芬郁香精的香氣一
下子便充塞滿室。她帶著興奮的心情，浸入浴缸。
  為了今天的到來，她早已做了萬全的準備｜｜
  這些日子來，除了挑在珍妮佛逛東區時，刻意和韋濤連袂出現在東區外，她還
經常跑到『賴著不走』去找四妹何翩翩。
  兩個『性』情相近的姊妹，天天到錄影帶出租店去租了許多A片回家，第四台
的『特別』頻道當然也不會放過。
  為了提高『解析度』，她們還合買了解碼器好去除多餘的馬賽克。
  鑽研這些『人體的奧妙』，為的是學習『那個』的技巧，好讓雷對她另眼看待
，更加離不開她。
  同時，她還和翩翩去逛百貨公司和情趣商店，買了很多套性感撩人、顏色艷麗
、設計大膽的內衣褲，像神秘的黯黑色、妖艷的火紅色、性感的砂金色……，總而
言之就是花樣百出。
  這一切的努力，為的全是能在雷回頭來找她時，一舉擄獲雷的心，讓雷再度為
她的魅力著迷、重新迷戀上她，再一次重溫往日的熱情甜蜜。
  想到這兒，應楚楚開始緊張起來，但鬥志卻格外高昂｜｜
  『加油，今晚一定要一舉成功才行！』

  孟擎雷告訴自己不應該提早到楚楚的小公館報到，這樣實在太失身為獵愛聖手
的美名，但他的腳卻不聽使喚的往這裡飛奔。
  他實在太想念十多天不見的楚楚了，一刻也不想多加耽擱，更顧不得什麼搶手
男人的高架子。
  叮｜｜噹｜｜。按下門鈴的剎那，孟擎雷發覺自己按鈴的手指有點抖顫，心跳
的節奏在門鈴音樂揚起時，開始亂了節奏、失序的鼓動。
  楚楚看到他會是什麼表情?會說些什麼？
  孟擎雷深深地吸了好幾口氣，想藉此來穩定忐忑不安的心緒，卻徒勞無功，心
跳反而愈來愈劇烈。
  等等！
  萬一楚楚對他真有貳心，極可能刻意安排一個男人在她床上，故意讓他撞個正
著，好藉此來擺脫他、和他分手，那怎麼辦?
  突然掠過腦際的可怕念頭，讓孟擎雷沸騰的血液瞬間降到冰點。
  『不，絕對不行｜｜』
  孟擎雷慌亂的值呼，邁開逃避現實的雙腳準備逃離可怕的事實。
  『雷｜｜』身後揚起輕柔多情的呼喚。
  他情不自禁的回眸，應楚楚嫵媚動人的俏臉立即奪去他的心魂和思緒，讓他忘
了逃走。
  多日不見心上人，應楚楚亦是激動難掩，『你不進來嗎？』
  『要｜｜當然要｜｜』孟擎雷像著了魔，失神的往回走。
  到了門口，他的理智突然清醒，讓他緊急煞車，杵在門外不再移動。

  應楚楚見他遲遲不進門，心中泛起了不好的念頭｜｜
  難道她對雷已輕完全失去吸引力，所以雷才遲遲不肯進門？
  不！她絕不能輕易放棄。她費了這麼多心血，現在又打扮得如此性感誘人，為
的就是奪回她所愛的男人，所以她不能一開始就打退堂鼓。
  於是她主動上前，雪白的雙臂熟練的滑過孟擎雷的雙肩，勾抱住他散發著男性
氣息的頸項；穿著薄紗性感睡衣的香軀，緊緊的貼上孟擎雷的身體，仰起如夢似幻
的小臉，柔聲細氣的撒嬌：
  『你不進來嗎?』這一刻，她的心居然極度缺乏自信的顫抖。
  『不要說傻話。』孟擎雷把她騰空緊抱在懷中，大步的走進屋內用力帶上門。
  此刻，他已顧不得屋裡有沒有其他的男人，這究竟是不是楚楚想逃離他的陷阱
，他只是難以遏止的想要楚楚，不計任何代價的想要她。
  『你｜｜唔｜｜』
  他不給她說話的機會，燙熱的火舌早已佔據她誘人的小嘴吞噬她的唇舌，需索
無度的掠奪。
  第一步成功了！應楚楚暗自竊喜。為了順利奪回雷的心，她更加努力的使出渾
身解數，把這些日子來，在A片錄影帶上學到的做愛技巧，一招招的使出來。
  孟擎雷暗吃一驚｜｜楚楚『技巧』怎麼突飛猛進?難道有高人指點過！？
  他不禁一陣劇烈的心痛，彷彿全世界在瞬間全都背叛了他似的，感到前所未有
的猛烈衝擊。
  楚楚真的背叛他?珍妮佛拍的那些照片都是真的?楚楚真的有了別的男人?
  不｜｜
  他好想大叫出來，但是害怕失去佳人的強烈恐懼硬生生的阻止了他。
  凝睇著在他臂彎中嬌喘的可人兒，他的心中百感交集。
  強烈的恨意，讓他恨不得用力掐死近在咫尺的她；然而，烙印在心扉深處的愛
意，卻讓他遲遲下不了手，甚至捨不得責怪她、恨她。
  為什麼要背叛我?
  他聽到自己的心在偷偷的哭泣，卻只能在心中低泣，沒有勇氣問出口。
  『雷｜｜我愛你｜｜』應楚楚完全沒有注意到他的異樣反應，全力以赴地努力
想拉回他的心。
  該死｜｜！孟擎雷恨透了自己，此時此刻，她虛偽的告白居然還是深深撼動他
的心弦，令他難以自制的感到狂喜，情不自禁地再一次佔有她散發著芬郁香氣的玲
瓏嬌軀。他為自己的處境感到悲哀。諷刺的是，愛楚楚的心卻不減反增。
  難道楚楚就是故意要讓他發現她的做愛技巧進步神速，好引起他的疑竇，她便
逮住機會告訴他真相，好順利和他分手?突生的不妙念頭令他不寒而慄｜｜
  不！不行！他在心中著急的吶喊。
  是因為另外那個男人的做愛技巧比他高超，所以楚楚才會移情別戀?
  極有可能！而且那個男人一定就是韋濤！
  這樣的想法一成形便烙在孟擎雷的心口，成了『一定是這樣』的『事實』。
  那個卑鄙下流的男人休想用這種陰險的手段奪走楚楚！
  孟擎雷在心中低咒。想和他比床上功夫?真是有眼不識泰山！
  他就以其人之道還治其人之身，用更高超精湛的技巧，奪回楚楚的心於無形。
  有了這樣的決心之後，他突然鬥志高昂，對應楚楚採取更加激烈狂野的愛撫纏
綿，一次比一次令人銷魂。
  他的熱烈反應讓應楚楚欣喜若狂，以為自己的『努力』奏效了，更加全力以赴
地配合他的動作。成功了！第一步的計劃成功了！

  孟擎雷火樣的熱情彷彿太陽的熱能永遠燃燒不盡似的，持續了三天三夜，一點
也不愧對他『太陽神』的封號｜｜熱情、自負而霸氣的一次次佔有應楚楚花般的香
軀。
  第三個夜晚，應楚楚再也承受不住他的熱情，全身酥軟無力地昏睡在他強壯霸
道的臂彎中。
  見佳人帶著幸福滿足的疲累偎著他酣睡，孟擎雷的心才踏實了些。
  他的技巧應該比韋濤強多了吧！這麼一來楚楚應該會暫時打消離開他的念頭了。
  他揚揚自負的嘴角，又吻了應楚楚略微瘀青的唇瓣一記，才安心的擁抱佳人，
滿足地進入夢鄉。

  『楚楚？』第四天的早晨，孟擎雷從睡夢中甦醒，習慣性的感覺右臂的甜蜜『
負荷』，卻沒有以往熟悉的重量。
  他睡意頓時全失，睜大雙眼搜尋枕邊佳人，卻不見佳人芳蹤。
  『楚楚?妳在哪裡！？』孟擎雷慌亂無比的跳下床，以最快的速度翻遍了整間屋
子，偏就是找不著應楚楚的倩影。
  難道楚楚已趁他沈睡時偷偷離開他，投入韋濤的懷抱?
  『不｜｜』孟擎雷無力的靠在牆上，絕望的嘶喊。
  不要背叛我，楚楚，我真的不想失去妳……

  貓空的早晨，通常是寧謐安靜的，但是今天早上卻因為應楚楚的到訪而顯得格
外熱鬧活潑，尤其是『賴著不走』這家店。
  何翩翩呵欠連連的對著應楚楚說：
  『我拜託妳好不好，應大小姐，妳幹嘛一大清早就跑到這兒來猛跳脫衣舞啊！
我這兒可是正派經營的餐飲店，不是色情酒店耶！況且，妳也太早﹃上班』了吧？
一般色情酒店都是中午過後才開始營業的，不是嗎?』
  面對一大早來，就精力充沛地把店裡的賣場桌椅請到一邊，空出一大片場地當
脫衣舞練習場，一個勁兒猛練火辣脫衣舞的親愛三姊，何翩翩真不知道是該笑還是
該生氣。
  應楚楚香汗淋漓的繼續練習，一面很認真的回道：
  『妳就別盡在那邊說沒有貢獻的風涼話了，快過來幫我看看我脫睡衣的這一段
跳得夠不夠辣?對男人而言夠不夠嗆?和電視裡的動作比起來夠不夠味?』她示意
四妹看看電視正在播映的A片錄影帶鏡頭。
  同為色女的何翩翩立即被螢幕上的香艷鏡頭勾起了高昂的興致，不再抱怨的加
入戰場。
  『這卷A片不是我們五天前借的那卷嗎?』何翩翩興奮的說，她也真是的，居
然忘了看這卷。
  『我不是要妳看它是什麼時候借的，而是要妳幫我看看，我模仿得夠不夠入味

？』應楚楚使勁的舞動，大聲的提醒她。
  『已經有過之而無不及了，可以練習下一個動作啦！」何翩翩發揮姊妹愛的給
予良心的建議。
  『知道了。』應楚楚歡天喜地的按著演練，務求每一段、每一個動作、細節都
達到完美無缺的境界。
  何翩翩看她那麼努力、練得那麼投入，也跟著認真起來，確實扮演好『動作』
指導員的職責，修正她各個動作。
  何翩翩一面指導一面不解的問：
  『妳不是剛和孟擎雷纏綿了三天三夜，幹嘛不好好休息，一大早就跑來這兒練
習跳脫衣舞啊?』從應楚楚身上處處清晰可見的吻痕，何翩翩不難想像這三天來，
那個孟擎雷是如何熱情如火地對待她親愛的三姊。
  『就是因為這三天過得比我預期的還順利，所以我才要打鐵趁熱地加緊練習，
好順利進行下一波的奪心計劃。』應楚楚雄心萬丈的回答。
  何翩翩挺佩服她的鬥志，『這麼說來，妳還是打算按照原訂計劃，從今天開始
，暫時在孟擎雷的勢力範圍內失蹤幾天了?』
  『那當然，對付男人這種動物，絕對不能和他們黏得太緊，尤其是像雷那種萬
人迷型的男人，一定要保持若即若離，忽會兒和他打得火熱激烈、難捨難分；忽會
兒又突然消失個幾天，讓他陷入患得患失的狀態中，感覺妳不是那種可以被他輕易
掌握在手中的女人，似乎不好好守住，妳就會從他手中溜走。如此，他才會更在乎
妳、緊張妳，亦步亦趨的守著妳。』應楚楚滔滔不絕的發表自家見解。
  『了解！』何翩翩突然有點同情被自家姊妹看上的男人。
  『只有這樣還不夠，』應楚楚一派專家的口吻，『在消失數天又突然出現時，
一定要比先前更有魅力，讓那個男人眼睛為之一亮，這樣他才會永遠對妳感興趣，
覺得妳是那種永遠能帶給他驚喜和新鮮感的女人。如此一來，他才會愈來愈離不開
妳。』
  『總而言之就是：做個讓男人永遠無法完全掌握的女人。』何翩翩替她下結論。
  『沒錯！』應楚楚慧黠嫵媚的點頭。
  她的腦海已開始勾勒數天後，再一次乍然出現在雷面前的情景，以及雷的反應
  三天！
  已經三天了！
  楚楚自他的生命中消失至今，已經過了三天了，楚楚卻依然音訊全無。
  孟擎雷憔悴許多。
  他知道楚楚一定在台北，因為她不是那種會因私忘公的女人。所以，憑他在圈
內的勢力，真要找楚楚並不難。但是，他這三天來並沒有主動打探過楚楚的訊息。
  道理很簡單，根據他的經驗，女人是一種很狡猾的生物！
  當一個女人真的移情別戀且不打算再回頭時，男人愈是擺出低姿態，表現出自
己是多麼在乎她、捨不得她，只會令她更加輕視不屑而心生厭倦，加速她逃離他身
邊的速度。
  所以，最好的万法就是表現得無動於衷，好像沒有她也無所謂。這麼一來，至
少在那女人心中還能保有男性的尊嚴，讓她覺得你是個拿得起放得下的酷男；幸運
一點的話，她說不定還會因此而捨不得你，自動重回你的懷抱。
  他現在遇到的正是這樣的情形，因此，最好也是唯一的方法就是｜｜
  等待！
  他對自己的魅力有絕對的自信，他相信沒有一個女人捨得輕易離開他。這當然
包括楚楚。所以楚楚現在雖然已有了新歡韋濤，仍然舉棋不定，不會快刀斬亂麻的
斷然離開他｜｜他相信如此。
  因此他深信等待一定會得到回報，楚楚一定會再一次回到他身邊。
  到時，他再施展比韋濤更致命的男性魅力來征服楚楚，楚楚便會對他更加不捨
，慢慢的，楚楚一定會再一次完全只屬於他，把韋濤踢到太平洋餵食人鯊去。
  只是，等待的時間對他而言是漫長而殘酷的。楚楚才離開他三天，他卻覺得好
像已經過了三個世紀。他落寞悲淒的苦笑，開啟了楚楚住處的大門門鎖。
  大門方啟，一道艷光便擅闖他的雙眸，使他的眼睛為之一亮｜｜
  『楚楚?』

第 六 章


  孟擎雷甫踏進屋內，煽情的脫衣舞曲便魚貫入耳。
  按著，應楚楚便以他『傳授』給她的性感姿勢，體態婀娜的斜倚在電視機旁，
和著脫衣舞曲的節奏，開始大跳艷舞。
  黑色蕾絲內衣褲外套上一件紅色半透明薄紗睡衣的妝扮，已經夠嗆人了；這會
兒，她又渾身是勁的擺弄香軀，跳著令人血脈賁張的超辣脫衣舞，就算性冷感的男
人也無法無動於衷。
  眼看孟擎雷看得如痴如醉，隨時可能撲上來『吃』了她，應楚楚便愈跳愈帶勁
。這幾天的苦練總算沒有白費！
  她跟著拍子，伸出纖纖柔荑，俐落的褪去薄紗睡衣，下一個動作便是打開前釦
式的胸衣衣釦｜｜
  咦?怎麼打不開?應楚楚心中一驚，更加用力的嘗試打開胸衣衣釦。
  經過了數秒的努力，依然沒能解開，應楚楚急出滿頭大汗。
  糟了！她已銜接不上、跟不上舞曲的節奏，不知該怎麼跳了！
  應楚楚被迫停下舞步，低垂著沮喪的頭，不停咒罵自己的無能。
  她為什麼這麼笨?都練了那麼多天了，偏偏在最重要的節骨眼上出差錯。
  怎麼辦?這次的誘惑行動失敗了。應楚楚愈想愈難過。
  『怎麼了?』孟擎雷悄悄走近她面前，溫柔的問。
  應楚楚依然低著頭，很頹喪的說：
  『人家打不開胸衣的釦子。』她灰心的攪動交纏的手指。
  『是嗎?我試試。』孟擎雷伸出手，熟練的碰觸她的胸口。
  啪｜｜嚓｜｜
  『瞧！這不是開了?』他輕而易舉便解開了她的胸衣衣釦。
  『呃！？』她白裡透紅的酥胸旋即裸裎在他眼前。
  一時之間，氣氛變得有點尷尬。兩個人你看我，我看你，都不知該說些什麼比
較妥當，但彼此卻都感受到一股難言的甜蜜。
  『妳｜｜的胸好漂亮｜｜』笨蛋！他在說什麼蠢話?
  『它是為你而漂亮的｜｜』白痴！她幹嘛講這麼噁心巴啦的話?
  『我｜｜』兩人不約而同地開口，急欲彌補自己的笨拙。
  哈｜｜啾｜｜應楚楚忍不住打了一個噴嚏。
  『穿上，小心感冒。』孟擎雷趕緊褪下西裝外套披在她身上，將她緊緊的包裹
住，好小心、好溫柔的摟抱在懷中呵寵。
  『謝謝｜｜』應楚楚很自然的偎在她熟悉的胸膛，心中急得跳腳：
  不該足這樣的:在她的計劃中現在應該是她跳完艷舞、順利脫光衣服，雷情不
自禁的和她翻雲覆雨才對。而不足像這樣靜靜的相擁，人演純情戲碼。
  可是，她卻愛極了這份純純的溫柔。
  靜靜地數著雷的心跳，竟是如此幸福而令她眷戀不捨，以致於使她忘了今天的
首要任務是用身體誘惑雷。
  孟擎雷從沒有想過，僅是這樣深情地擁抱著自己心愛的人兒，沒有熾烈的深吻
，也沒有火辣的魚水交歡，居然會如此的甜蜜，比佔有彼此的呼吸、身體還令他激
動流連。
  他好想就這麼擁抱著楚楚，什麼也不去多想｜｜不想韋濤，也不想其他的男人
，只是緊緊的抱著楚楚。
  為了不讓氣氛變得凝滯，他拿起身邊的音響搖控器，隨便按了一個Radio的按
鍵。恰巧按到一個播放國語情歌的頻道，正播放著輕柔純情的古老情歌｜｜
    抱著你的感覺好好 靜靜數著你的心跳
    情願讓世界都停了
    抱著你的感覺好好 只是還有一點煩惱
    如果這是最後的擁抱 為何愛情總是結束得那麼早
    你說你真的愛我 還說捨不得離開我
    可是你眼中明明訴說著孤獨

    而我裝做沒看到 就這樣擁抱在一起
    我已心碎 我已醉在淚光裡……
                        ｜｜改編自歌手張淘淘之︵抱著你的感覺︶
  這首感傷的情歌正好道盡孟擎雷和應楚楚心中的徬徨不安，奈何彼此都沒有勇
氣試探對方的真心，於是兩人互擁得更緊，似乎想藉著感受彼此的體溫，來證明自
己還擁有對方。
  然而，身體是溫暖了，兩顆心卻是冰冷的、都在偷偷哭泣｜｜
  為什麼不再愛我?為什麼不能永遠只愛我一個?

  一個月下來，孟擎雷總是處於患得患失之中。
  楚楚經常突然出現又突然失蹤，讓他在狂喜之後，霍然掉入絕望失落的深淵；
然後在他極度沮喪恐懼時，她又以更誘惑他的姿態赫然出現在他的眼前，每一次都
讓他多愛她一些，每一次也都讓他更害怕失去她一些。
  於是，他在狂悲狂喜之間日漸憔悴。
  『你怎麼了?有什麼心事嗎?』應楚楚見他又在發呆，忍不住關心的問。
  重逢的這一個多用來，雖然她利用『若即若離』之計，證實了雷還是很在乎她
，但是她也發現雷變得心事重重、不太愛說話，總是欲言又止、落落寡歡。
  難道他在後悔重回她身邊?她心頭一顫，更加緊張的說：
  『告訴我，你是不是有心事?』她討厭自己變得和其他女人一樣害怕失去雷，
卻身不由己的感到不安恐懼。
  『沒事｜｜只是最近公事上有些令人心煩的事｜｜』孟擎雷隨便搪塞。
  他無法坦白的告訴她：他是因為害怕失去她，害怕她把韋濤看得比他重要，害
怕她會為了韋濤而離開他。所以，他只能找藉口掩飾心中的強烈不安。
  『真的？』她狐疑的深凝著他。
  『嗯！』他想說得更瀟灑些，卻反而洩露了更多的沮喪。


  應楚楚決定打探事實的真相，看看雷是不是真的是因公事而悶悶不樂，如果真
的是，那她一定要想辦法幫他。
  首先，她必須先取得可靠的資訊，而最快的方法就是從孟擎雷身邊的心腹口中
套話，最佳人選便是企劃部經理郝周道。
  所以，她刻意打扮得很性感，趁著孟擎雷不在公司時，偷偷溜去找郝周道，打
算施展媚功向他套話。
  『哈囉！郝經理。』她一副辣妹的性感打扮，挑了四下無人的機會出現在郝周
道的辦公室，聲音嗲得教人全身麻酥酥。
  郝周道一臉驚艷地死命瞪視著她豐滿雪白的酥胸，口水差點流出來，『原來是
應小姐……請問有什麼事我能為妳效勞?』
  『你當真會幫人家嗎?』她風姿綽約地貼近郝周道的辦公桌，微傾香軀，兩隻
白皙的雙臂搭靠在桌面，誘人的乳溝不偏不倚地正對郝周道的眼睛。
  『當然會幫，只要是我知道的事，一定知無不言，言無不盡。』郝周道馬屁精
的本領立刻顯露無遺，兩顆眼珠子則始終沒有離開過那白嫩的雙峰。
  『聽說……你們老董最近正為重要的工作煩心，有沒有這回事?』她太了解如
何應付郝周道這一型的男人。
  『老董為事業煩心?』怎麼他跟了孟擎雷這麼多年，從沒聽過有哪件工作讓他
那個號稱企業鬼才的大老闆煩心過?
  應楚楚以為他是口風緊故做迷糊，加把勁嬌嗲，以攻破他的心防｜｜
  『哎呀，人家並沒有什麼惡意。你也知道的，人家是個專門採訪政商名流的娛
樂記者，所以對這類的事總是比較敏感、好奇，你就告訴人家嘛！聽說足一件什麼
合作案之類的事啦！』
  她刻意扭了幾下小蠻腰，雙峰旋即在郝周道眼前輕盪了好幾下，盪得郝周道意
亂情迷，絞盡腦汁想討好眼前這個惹火至極的性感尤物。
  『合作案?難道是指那件？』
  『哪件？』
  『最近我們董事長是有打算和人合作一個案子沒錯，只是還沒有談成。』那是
因為雙方在某些重要環節上還沒達成共識，也算不上什麼大難題，更沒道理令老董
心煩才是。不過，他實在想不出比這檔事更是以造成謠言的事了。
  『很重要嗎?」應楚楚很認真。
  『應該是說，若能順利談成將會是一大筆獲利。』老董說過這筆生意是賺定了
，只是時間早晚的問題，為什麼謠言會在這件事上大做文章?郝周道納悶極了，但
為了滿足大美人的好奇心，他還是很古道熱腸的說道。
  應該就是這件事沒錯了！應楚楚更加關心的問：
  『那你知不知道對方是誰?』證實雷悶悶不樂的原因，真是為了事業煩心而不
是後悔重回她身邊的藉口，應楚楚非常開心。
  『好像是和老董同為年輕企業家的韋濤。』
  是他?應楚楚喜出望外，真是天助我也，是韋濤就好辦了！
  『謝謝你，郝經理，你真是個大好人。』得到想要的答案，應楚楚便打算走人。
  『哪裡，小事一樁，妳別客氣。』郝周道的色眼一直死盯住她的胸口。
  『你不會告訴別人我來跟你問過這事吧?』封住他的嘴是離去前最後的工作。
  『當然不會，我保證這是我們兩人之間的秘密，絕不會有第二個人知道，尤其
是我們老董。』除非他想被孟擎雷炒魷魚，否則他絕不會損人不利己地多嘴。
  『太好了，那我先走了，咱們下次有空再一起喝個下午茶，拜拜！』應楚楚送
他一個飛吻，便絕塵而去。
  『拜拜！』郝周道醉得七葷八素，為自己從天而降的艷遇興奮不已。

  儘管典雅高貴的法式餐廳裡，坐滿了紳士名流和名媛淑女。
  然而，坐在最不醒眼角落一桌的韋濤依然是最搶眼的一個｜｜因為他那年輕、
出色又一臉不近女色的酷相。
  過去，孟擎雷對韋濤這個男人有種英雄惜英雄的情愫，不過這份惺惺相惜的感
情在將他列為頭號情敵之後，便已蕩然無存。
  此刻佇立在餐廳入口的孟擎雷，若不是因為韋濤主動約他談生意，他根本不想
來見他。
  『你來了?』韋濤對孟擎雷也有著以往所沒有的明顯敵意。

  這更加深孟擎雷對他的戒心。『你約我，我當然來了。』
  難不成還怕你?真是笑話。
  韋濤沒有忽略他言語中的挑釁，複雜地瞪視他半晌才冷冷的道：
  『我話說在前頭，要不是楚楚的關係，根本不想約你出來。』
  『你是什麼意思！？』他說楚楚．他果然認識楚楚！
  『我的意思是說：要不是楚楚來拜託我，我根本不打算同意這項合作案。』韋
濤不屑的冷哼。
  『你說什麼！？」

  應楚楚懷著雀躍的心情，準備好xo和浪漫的燭光，不時望向牆上的鐘，恨不
得它能走快一點。
  雷和濤一定談得很順利，這麼一來雷一定會很高興，不再愁眉不展。她只要等
他回來，以燭光美酒為雷慶祝就行了。
  想到自己能幫上雷的忙，讓雷從此不再鬱鬱寡歡，應楚楚便喜不自勝。
  『雷應該快回來了才是。』她又看了看時間。
  叮｜｜噹｜｜
  『來了！』她終於等到引領企盼的門鈴，三步併兩步地迎上前去。
  當她笑容可掬的用力打開門之後，笑容旋即僵凝在臉上｜｜
  『雷?』
  孟擎雷重重的甩上門，充滿恨意地死瞪住她，咄咄逼人的問：
  『妳去找過韋濤，是不是?』
  『我｜｜』他知道了?濤真可惡，他明明答應過她不會告訴雷的。
  『是不是？』她的畏縮令他火上加油，並加深他的誤解。
  『我只是想幫你，所以才｜｜』她心虛而吶吶的說，面對勃然大怒的他，有點
不知所措。
  『妳這個賤人｜｜』她承認了！她真的背著他和韋濤｜｜，但他實在狠不下心
摑她，只好惡狠狠的將她推倒在地。
  應楚楚重摔於地之際，才赫然想起，雷的『情婦十誡』其中一誠便是：
  不准介入他的工作與事業之中！
  完了，她居然忘了這點，難怪雷會這麼生氣，她真是聰明反被聰明誤，弄巧成
拙了。『雷，我真的是｜｜』
  她試著挽回，孟擎雷卻不給她機會，『妳什麼都不必再說了，我全都知道了，
妳這個賤人，居然自作聰明的去和那個韋濤談條件，妳把我當成什麼?』
  『我｜｜』她只是想幫他讓他高興，但現在說這些根本無濟於事，他也不會相
信。
  孟擎雷朝她身邊重重的摔過去一只花瓶，漫天狂嘯：
  『我孟擎雷不需要妳用身體幫我換來工作，我還沒有窩囊無能到這種地步，妳
這個自以為是的蠢女人！』才叫罵著，他又朝她身邊摔了第二只花瓶。
  『你說什麼！？』聽到這兒應楚楚一陣驚詫，情緒開始激動起來，原有的自責不
安旋即被愈燒愈旺的熊熊怒火取代。
  『我說我孟擎雷不需要妳用身體替我換來的工作！』他又摔了第三只花瓶。
  『你把我當成什麼?』應楚楚判若兩人，氣得從地上爬起來，衝過去摑了他一
掌。她最恨他不信任她、污蔑她！
  只可惜尚未摑著便被孟擎雷攔阻，沒有一絲憐香惜玉的使勁捏緊，面目猙獰的
咧嘴道：『妳不要得寸進尺，別以為妳背著我和韋濤搞的那些下流勾當我都不知道
，告訴妳，我清楚得很！』她的張牙舞爪看進他眼裡全然是佔了便宜還賣乖、死不
認錯的天大惡行，氣得他不顧一切地豁出去了。
  『我和韋濤究竟做了什麼事？你說清楚！』冰雪聰明的她至此已完全明白他的
心態，因此更加憤恨，變得更咄咄逼人。
  她毫無愧疚的盛氣凌人，激得他連日來所累積的妒恨像山洪爆發一樣，一瀉千
里，促使他鄙夷妒恨的瞪視著她，並用最刻薄殘忍的語氣，把一切全挑明抖出｜｜
  『夠了，別再演戲了。咱們打開天窗說亮話，別以為我不知道妳背著我和韋濤
還有其他男人上床的事！最該死的是妳竟敢自作聰明地去求妳的姘夫韋濤和我做生
意，妳｜｜』孟擎雷痛心疾苜，夾帶而來的是一種嘔血般的不堪與痛楚，『這像什
麼話？妳究竟把我當成什麼?」

  『你這個卑鄙、下流、無恥又齷齪的男人，不要以為別人都和你一樣骯髒。你
明明答應過我不會再用這類的事來傷害我，說你會信任我，為什麼現在又這樣無情
殘忍的傷害我?』應楚楚所受到的創擊與傷害並不下於孟擎雷。雷不信任她！原來
雷自始至終都不曾信任過她！
  她終於明白促使他這一個多月來變得抑鬱寡歡的真正原因。
  『妳搞清楚，無情而殘忍的是妳不是我，我這麼愛妳、在乎妳，甚至一再容忍
妳對我的背叛、捨不得責罵妳，一心期望妳能被我的愛和包容所感動，及時回頭，
回到只有我一個男人的情況；但是妳卻一次又一次的讓我失望、一次又一次的背叛
我，擊潰我對妳的期望。現在，妳甚至還無恥的利用身體交易介入我的事業｜｜』
他激動得紅熱了深邃的黑眸，『妳居然還敢叫屈，甚至厚顏無恥的反過來咬我一口
，說我無情殘忍，真虧妳說得出口，妳這個全世界最可惡無情的賤女人｜｜妳該死
｜｜』
  『既然在你心裡我是這麼可惡殘忍又無情的女人，那我們就分手吧！』應楚楚
態度突然一百八十度大轉變，出奇冷靜的說。
  『哼｜｜呵｜｜』孟擎雷首次嚐到欲哭無淚的絕望與悲愴，『果真如此……妳
的目的果然是離開我……好……很好｜｜太好了｜｜』
  『沒錯，我就是想離開你，所以你就像個大男人乾脆一點，爽快的和我分手。
』她缺乏溫度的冰唇，吐露著冷冽逼人的寒氣。
  『滾｜｜妳滾｜｜馬上滾｜｜』在這剎那，孟擎雷聽到自己心碎的聲音。
  乓｜｜隨著猛力甩上門的巨響，應楚楚像陣風似的，沒有任何猶疑、乾脆俐落
地消失在他的眼前。在門被關上的剎那，孟擎雷的心跳也跟著停止。一切的憤恨突
然變得毫無意義，唯一停留在心中的事是｜｜楚楚走了！楚楚不要他了！
  他因而像個失了魂的木偶，無知無覺的杵在那兒，直瞪視著冷清的門口、動也
不動。
  不知過了多久，他才漸漸回復知覺，開始有了反應｜｜
  『楚楚｜｜楚楚｜｜』他像發狂的野獸，跟蹌的奪門而出，想要去追回什麼、
挽回什麼，卻又意識到已來不及的駐足不前。
  『別走｜｜楚楚｜｜我愛妳……我不是真心要妳走的，我只是太妒嫉韋濤了，

楚楚回來｜｜別走，回來……』他無力的斜倚在敞開的門邊，像在哭泣似地反反覆
覆著相同的真心，是後悔、也是痴心，是祈求、亦是絕望。
  剎那間，他恍然明白自己真正的心情｜｜
  為什麼對於情婦出軌極度憎惡的他，寧願忍受被戴綠帽的奇恥大辱，也情願假
裝不知道，而留住楚楚在他身邊。
  為什麼一向對愛情提得起放得下的他，面對若即若離的楚楚總是瀟灑不起來，
老是患得患失，深怕楚楚會離開他。
  為什麼當楚楚遵從他訂下的『情婦十誡』，性感嫵媚、風情萬種的流連在其他
男人之間，他會妒恨難耐、抱醋狂飲。
  全是因為他愛楚楚！他愛楚楚愛得比預估的還深還切，他的生命中似乎已少不
了楚楚，除了楚楚，他已經無力去愛其他女人、也不想再愛。
  所以｜｜他要娶她！
  孟擎雷沒想到自己也會有想成為『婚姻神話』男主角的一天。
  但是，這都已無所謂，只要能永遠擁有楚楚，其他的都不再重要。
  目標既定，他便不再患得患失，更不再失魂落魄。此刻的他已找回原來那個自
信自負的自己，唇邊掛著志在必得的笑意，一切的妒恨恐懼一掃而空，全身散發著
為愛而戰的高昂鬥志｜｜
  他要主動出擊了。首要目標是和楚楚重修舊好，讓她心甘情願的再度回到他身
邊。但是他知道他剛才把楚楚傷得太深，依照楚楚的個性絕對不可能輕易原諒他、
和他重新開始的。
  所以他必須用點腦筋、要點手段，就算陰險一點也照做不誤，因為這場情戰他
輸不得，也輸不起！

  應楚楚一直飛奔到四下無人的地方，才肯放聲痛哭。
  完了！一切都完了！
  這一次，她真的徹徹底底地失去雷了！
  『為什麼不信任我｜｜為什麼要傷害我｜｜為什麼……』她傷心至極，痛徹心
  然而，不被信任、無端受辱的憤恨卻也同時侵蝕著她哀哀欲絕的心，激起她波
濤洶湧的怒氣。
  『不｜｜我不甘心，我不甘心蒙受如此的不白之冤而被拋棄，我絕對不甘心，
簡直太瞧不起人了｜｜』應楚楚愈罵愈恨，卻也愈哭愈傷心。
  她變得更加矛盾而痛苦，但好勝鬥狠的性格特質偏又大肆興風作浪，讓她愈想
愈不甘心。
  『孟擎雷，你等著瞧，我應楚楚不是好欺負的，少看扁人！』
  經過一番激烈的掙扎，她決定給他一點顏色瞧瞧。
  愛恨交織的心情，激發了她高昂的鬥志，讓她揮去了愛恨交錯的熱淚，全心投
入反攻的思慮之中。

  應楚楚萬萬沒有想到，當她刻意天天和韋濤出雙人對，而且總是故意出現在孟
擎雷經常會出現的場合，存心氣死孟擎雷的計劃居然會觸礁！
  是的，她的確天天都如願地和孟擎雷在同樣的場合碰面，但是孟擎雷並未如她
所願的像以往一樣生氣妒恨，而總是一臉漠然、毫不在乎地天天挽著三八兮兮的珍
妮佛出現，好像在向她示威似的。
  更教人氣結的是：無論她如何挑釁，孟擎雷都無動於衷，甚至是無視於她的存
在，風流倜儻的穿梭於美女叢中，對惹人嫌的珍妮佛尤其寵愛。
  這一切看進應楚楚眼裡，全都變成促使她火山爆發的導火線。
  結果一個多星期下來，她不但沒能如願氣死孟擎雷，反倒是自己吃了好幾噸的
火藥。
  『可惡，想向我示威?想都別想，我不會輕易示弱的！你休想在自以為是的任
意抹黑我、羞辱我之後，就理所當然地否定我的存在，我應楚楚絕對嚥不下這口鳥
氣和不白之冤！』應楚楚忿忿不平的低聲咒罵。
  今晚，她決定再一次挑釁孟擎雷，非逼得他正視她的存在，重新面對她，向她
道歉、聽她解釋不可！
  孟擎雷不負應楚楚的等待，出現在燦爛奪目的晚宴｜｜和多餘的珍妮佛。
  應楚楚一直想找機會激怒孟擎雷，可恨的是孟擎雷和往常一樣，自始至終都不
曾看向她這邊，分明是存心忽視她的存在。
  『可惡｜｜』眼看孟擎雷和珍妮佛狀甚親暱的翩翩共舞，應楚楚便妒恨得想衝
過去揍扁不時向她拋以示威視線的珍妮佛。
  『那個男人還是沒變，一樣花心風流，妳就別理他算了。』一直守在應楚楚身
後的韋濤，氣憤難平的從應楚楚身後熱情如火地緊抱住她的纖腰，並俯下身子，用
燙熱的唇瓣摩挲著應楚楚因身穿無肩低胸晚禮服而完全坦露的雪白香肩。
  『濤，你喝酒了?』應楚楚巧妙的阻止韋濤的熱情，撲鼻的濃郁酒氣讓她有點
心慌。
  韋濤的動作比先前更加大膽火辣，甚至還往應楚楚柔軟的耳垂猛吹熱氣｜｜
  『只喝一點點，不要緊的。好了，別管那些。楚楚，聽我的話別再理那個處處
留情的男人了，我｜｜』
  『你們在幹什麼?』孟擎雷不知何時來到他們眼前。
  原來想掙開韋濤的應楚楚見狀，及時改變主意不再掙扎，順水推舟的擺出媚死
男人的嫵媚，以孟擎雷傳授給她的最佳性感姿勢迎上他，巧笑倩兮的說：
  『原來是孟先生啊！你難道看不出來我們在幹什麼嗎?」言語間，她故意流露
出又媚又蕩的神態，想藉此激怒他。
  好不容易等到雷主動找上她，她得好好把握機會氣死他才行。
  『我就是因為看得一清二楚才問你們當著我的面在幹什麼?難道妳忘了妳是我
的情婦，居然敢不遵守我訂下的『情婦十誡』？』孟擎雷的聲音之大，足以威震全
場，由幾十隻投向他們的好奇眼睛就可證明。
  『你｜｜』他不是不要她了?怎麼這會兒又突然承認她是他的情婦，而且還是
當著大庭廣眾之下?
  她記得他非常忌諱在眾人面前宣告自己的情婦人選，並在十誡中嚴禁情婦於公
開場合找他的，怎麼這會兒他卻自己破了誡，犯下禁忌?
  這是不是代表她在他心中是與眾不同的?一連串的問號讓她忘了生氣。
  孟擎雷知道他的話已開始對她產生影響，打鐵趁熱地又以絕對的聲音優勢加強

她對『情婦』身分的自覺：
  『妳自己說，妳是不是我的情婦?』他算準她的個性，知道這番話一定會激發
她的情婦意識，進而把情婦該遵守的『遊戲規則』往自己身上套。
  『是！」應楚楚果然做出他預期中的反應。
  『妳是不是對我發過誓，妳會確實遵守我的「情婦十誡』？』他乘勝追擊，一
步步逼迫她，慢慢地將她逼向劣勢的一方。
  『是！』應楚楚漸漸意識到情況對自己不利，但強烈的情婦自覺卻又令她無怨
無悔地坦然接受漸趨不利的處境。
  『那妳現在在做什麼?為什麼沒有經過我的允許，就隨便和韋先生在一起?難
道妳不知道妳這種行為不但會破壞韋先生的名聲，讓別人誤以為他是個奪朋友情婦
的下流孬種，而且還會嚴重影響我的名聲以及和韋先生之間的情誼?或者妳根本是
存心故意的?這是身為情婦的妳該有的行為嗎?妳自己說！』
  『我｜｜』應楚楚被他說得啞口無言，自知理虧而心虛不已。
  的確都是她的錯。她居然忘了既然當人家的情婦就該懂得進退，無論自己的情
夫有什麼不是，她都不該令他當眾難堪。而她這廂是在幹什麼?竟然當眾向自己的
情夫挑釁，讓他下不了台，這像什麼話?完全違反了自己的理想情婦原則。
  應楚楚愈想愈覺得自己不對，不禁心生愧疚的說：
  『對不起｜｜是我不好｜｜』
  『楚楚，妳瘋了，妳幹嘛向這種人道歉，明明是他對妳｜｜』韋濤看不過去，
出聲為應楚楚出頭。
  應楚楚卻慌亂的阻止韋濤，以乞求的眼神看向他，悄聲地對他說：
  『濤，你別再多言，算我求你。』
  『妳｜｜』韋濤可以對任何女人無情，偏就拗不過應楚楚的央求。只好立刻閉
嘴，把所有的不平與怒氣全往肚子裡吞。
  『妳還敢當著我的面誘惑韋先生，是存心讓我下不了台嗎?』孟擎雷佯裝惱怒
，他深信這招一定冶得了已掉入他『情婦陷阱』的應楚楚。
  『我沒有｜｜你別誤會｜｜』應楚楚急急的澄清，為了避嫌，還跳離韋濤身邊
幾步。完全陷入『情婦該聽話，為情夫設身處地著想』的圈套之中。

  『就這麼說定了，明天早上上班要準時，我最討厭不守時的人，聽到沒？』
  『是。』應楚楚再不服氣也只能點頭答應｜｜誰教她理虧！
  將應楚楚送達『賴著不走』店門口後，孟擎雷便帶著勝利的微笑呼嘯遠颺。
  第一階段的計劃順利成功，太棒了！孟擎雷興奮得握緊拳頭慶祝。
  這幾天來，為了逮著適當的機會出擊，以確保一舉成功，他強迫自己無視於楚
楚和韋濤以及其他男人的打情罵俏，忍得嚴重內傷，終於給他等到今天這個絕佳的
攻擊機會，先前的隱忍總算有了代價。他因而更加得意。
  一旦明白自己想要的目標是什麼，他便回復了該有的精明厲害，冷靜的執行他
所訂下的計劃。因此這次把楚楚騙回他身邊的第一步行動才能如此順利進行。
  他已摸透楚楚的個性，像楚楚這樣有原則又有個性的女人，用尋常的方法根本
不可能輕易說服她，要她重新給他機會追求她。所以，耍點小手段是必要的。而善
用她強烈的『情婦意識』正是不錯的方法。
  瞧！他這不是成功了?接下來，他得小心謹慎的進行第二階段的行動。這一切
都是為了完全擁有楚楚，娶她為妻！
 
  應楚楚老大不服氣的獨留在夜風中，絞盡腦汁想讓孟擎雷自己收回要求她到他
公司上班的成命。
  她就是受不了朝九晚五的辦公室工作方式，所以才選擇時間自由、不受拘束的
影視娛樂記者為業，怎麼可以就這麼失去自由?
  但是身為理想情婦又不能不聽情夫的話，所以她一定得想個辦法讓雷自己改變
初衷。
  『究竟該怎麼做才好呢?』應楚楚處心積慮的苦思良策。
  有了！嘿……
理      想      情      婦

      短鬢冷沾三徑露，葛巾香染九秋霜。
        高情不入時人眼時，拍手憑他笑路旁。




第   三   折
第 七 章


  應楚楚傭懶的斜坐在員工餐廳最靠近入口的椅子上，惹火性感的翹著二郎腿，
輕托著小臉，從前方的鏡海裡欣賞自己今天的打扮。
  比基尼式的白色小可愛，胸口的部份只用一個金色的金屬環扣住兩片緊繃的超
小布片，美麗的乳溝一覽無遺；外面隨意的套上一件透明度極高的黑色紗質小外套
，在胸口下方打了一個結當做釦子。
  下半身穿的是低腰的黑色超短褲，誘人的肚臍自然坦露於外，短褲褲腳流行而
時髦的向外翻捲，使得原本已短得僅夠包裹住圓潤小臀的小褲子，這會兒更進一步
的露出了一點點豐潤的小臀，看起來更為性感。
  無瑕白皙的長腿當然完全坦露，腳上則穿著黑色的高跟涼鞋。
  由於應楚楚坐的位置正對著餐廳入口，現在又是員工蜂湧進餐廳吃早餐的尖峰
時段，加上來餐廳用餐的又以男性員工居大多數。所以今早的餐廳門口特別擁擠，
前進打菜的速度也比平常慢上好幾倍。
  原因自然是經過應楚楚身邊的每一個男人，都以人類所能做到的最低速度超龜
步前進，想逮住機會多看應楚楚幾眼。
  畢竟這麼養眼的機會並不多見，不多看幾眼簡直就是對不起自己的眼睛。
  應楚楚還頻頻對周遭的男人展露嫵媚的笑。一想到待會兒雷聞訊趕至，會是多
麼﹁驚喜﹂的表情，她就笑得愈深刻痛快。
  果然，沒過多久，孟擎雷便匆匆趕至。
  說﹁匆匆﹂實在有點語病，他從自己的辦公室聽到她在員工餐廳後，一直到趕
到員工餐廳門外三公尺的那一段，的確很快，足以媲美光速；但從門外三公尺處開
始，由於黑鴉鴉且不動如山的人群阻擋之故，他費了九牛二虎之力才突破人牆，擠
進餐廳。
  這其中還包括動用了董事長的權威，才能勉強擠進來，否則早被色狼部隊海扁
後，骨折送醫了。
  當孟擎雷狼狽不堪的擠進餐廳，瞥見應楚楚超級涼快的妝扮後，差點氣得當場
吐血身亡。
  應楚楚見他那副猙獰恐怖的模樣，心中大樂，表面上卻若無其事地以最性感的
姿勢對他揮揮小手，嬌聲細氣的笑言：
  ﹁早呀！孟董，你也來員工餐廳吃早餐呀?﹂
  ﹁妳給我站起來，立刻和我回辦公室去！﹂孟擎雷像體內有十噸炸藥瞬間同時
爆炸一樣，怒火旺盛得嚇人。
  ﹁可是人家還沒吃飽耶！」她不但一點起身的跡象也沒有，還故意扭動身子，
震得胸前的波波盪呀盪的，鼻腔黏膜脆弱一點的男人只怕早已鼻血直流。
  孟擎雷氣極，脫掉西裝外套粗魯的套在她身上，像在穿刑囚裝似的，將應楚楚
的手臂、香軀全裹在西裝外套裡；然後強迫中獎的硬拖起她，對一群色狼屬下破口
大吼：﹁全給我滾開！﹂
  這一刻，孟擎雷就像拿著法仗的摩西，色狼員工們就像大海，聽到孟摩西的吆
喝便向兩邊散開，開出一條﹁海路﹂來。
  本來孟擎雷是打算把她扛在肩上的，但一想到如此一來包準春光外洩光光，便
宜了全公司的色狼員工，於是才打消念頭拖著應楚楚疾走。
  進到辦公室用力甩上門上鎖後，孟擎雷便火力十足的重新開砲：
  ﹁為什麼穿這樣來公司上班?」
  應楚楚一臉無辜的嬌嚷：
  ﹁哎呀，你怎麼那麼兇嘛，我是妳的情婦當然要穿這樣啊！是你自己在﹃情婦
十誡﹂裡，詳細的載明當你的情婦要時時保持性感的身材和嫵媚誘人的穿著，我為
了討你歡心，才特意大費周章的打扮成合乎你要求的模樣，你不但沒稱讚人家，還
那麼兇，難道人家哪裡做錯了嗎?﹂嘿！看你怎麼接腔。
  孟擎雷確實有點招架不住，因為她沒說錯，他自己訂的十誡中的確有這麼一條
沒錯。突然地，他感到很痛恨自己訂立的﹁情婦十誡﹂。
  既然無處放矢，孟擎雷只好嚥下漫天怒火強辯道：

  ﹁我並沒有說妳錯，只是妳今天穿的衣服質料正好是我最討厭的，還有我也不
喜歡短褲，所以明天開始不准再穿來。﹂如果明天她敢再這身打扮來公司，他就有
理由懲罰她了。
  ﹁我明白了！﹂應楚楚柔順地領命，眼中流露著迷人的光彩，其中包含｜｜狡
獪。

  第二天早餐時間，員工餐廳又出現擁塞的人潮，而且此昨天﹁人氣﹂更旺
  理由當然又是應楚楚。
  她今天的打扮是｜｜
  無袖的砂金色皮質緊身上衣，下半身搭配超級短的小窄裙，和上衣是同色、同
材質的同一套款式。上衣的前面是v字形剪裁，一直開到最底端才有一個釦子釦住
。門戶大開的胸前則是紅色的可外穿型蕾絲內衣，而且她今天沒穿胸衣，兩顆飽滿
渾圓的波波，在幾乎不具遮蔽效果的皮衣和半透明的蕾絲內衣﹁掩護﹂下，若隱若
現，只有﹁噴火﹂足以形容她的性感。
  下面那件恰恰夠包裹住渾圓小臀的緊身窄皮裙，繃得好緊好緊，好像隨時都會
繃開而春光乍洩似的。
  一雙修長的美腿當然又是百分之百坦露於外。
  今天雷看到她時，會是什麼反應呢?一想到可預見的火山爆發，應楚楚就痛快
得想大笑。
  不用說，孟擎雷在員工餐廳丟下一個比昨天更具威力的原子彈，然後便又火速
將應楚楚拖回自己的辦公室。
  ﹁妳為什麼又穿這樣?﹂孟擎雷氣極，他倒要看看她今天還有什麼話說。
  應楚楚不慌不忙的道：
  ﹁人家哪有﹁又﹂啊！你昨天說你不喜歡那件小可愛的質料，所以我今天就特
地換成皮質的上衣，你又說你討厭短褲，所以我今天就換成裙子了；人家這麼努力
又聽話的配合你的喜好，你還這麼兇，好討厭哦！否則你說嘛！人家究竟該怎麼做
，你才不會不高興嘛！﹂

  眼見他就要氣得氣絕身亡，應楚楚簡直快樂得不得了。
  不過這回她太過大意，眼神無意間流露出狡獪得意的光芒，很不幸地被孟擎雷
逮個正著｜｜難道她是故意的？
  孟擎雷馬上肯定這個揣測，心中氣極，但他也不是省油的燈，按兵不動的繼續
說道：﹁原來如此，那我現在就再跟你說一遍，我討厭妳昨天和今天的打扮，尤其
討厭妳胸前老是露那麼一大片，這在工作場合非常不合宜，妳這麼聰明應該知道才
對。所以從明天起不准再穿這類的衣服來公司，最好穿套裝或洋裝之類較為得體的
衣服；還有，明天不准進餐廳去，懂沒?﹂
  ﹁懂。﹂應楚楚裝乖的點點頭。
  暗地裡卻竊笑道：這樣就想馴服我?早點睡吧！
  孟擎雷按著說：﹁很好，妳過來一下。﹂
  應楚楚展現情婦聽話柔順的特質，聽從他的指示走過去坐在他的大腿上，仰起
小臉，眼中流轉著引人犯罪的狡黠光芒，小嘴卻假好心的撒嬌道：
  ﹁幹嘛呀！這裡是辦公室，你可不能做不適合做的事唷！﹂說著，她的雙手已
勾抱住他的頸項，輕輕摩蹭他的耳垂，邪惡的挑逗他。
  孟擎雷笑得很詭異，﹁妳放心，我很了解在辦公室裡什麼事適合做，什麼事不
適合做，譬如這件事就很適合做｜｜﹂
  他冷不防的將她推倒，並翻轉她的嬌軀，讓她正面朝下的趴在他的大腿上，一
手按住她的背，一手高舉又重重的落下，賞了她小屁屁一記火辣辣的鐵砂掌。
  ﹁哎呀｜｜﹂一切是來得這麼突兀而意外，害得應楚楚連反應的時間也沒有，
小屁屁被紮紮實實地打了一記，她驚慌失措的驚叫一聲｜｜多半不是因為痛，而是
太過驚訝。
  她的﹁可愛﹂反應令孟擎雷滿意極了，以平板的語調不疾不徐的說明懲罰她的
原因｜｜
  ﹁我剛才想了想，雖然我昨天沒跟你說，妳不該今天這身打扮來上班。但是身
為我的情婦必需夠聰明而且能舉一反三，這點我在﹁情婦十誡﹂中也有清楚的提過
，妳今天這身打扮顯然就是不夠聰明的表現，所以我覺得有必要施以薄懲，好讓妳
變聰明一點。﹂

  語畢，第二記鐵掌便又將急急落下。
  應楚楚知道他是故意的，但一時之間又想不到脫困的對策，心中亂成一團，想
要掙脫卻又爭不過孟擎雷接住她的手勁。只能心頭大亂的窮著急，在心中暗罵：
  該死！該死！該死！
  難得見到這小東西急得像熱鍋上的螞蟻卻又束手無策而任他宰割的模樣，孟擎
雷心中快意極了，即將落下的巴掌力道又比第一記減輕了些。
  ﹁啊｜｜﹂
  見鬼！這是什麼叫聲，這麼曖昧！？孟擎雷第二記打下去之後，心頭一驚。
  應楚楚在心中邪惡地竊笑道：
  怎麼樣啊，聽到叫床一樣的呻吟聲，我就不信你還打得下去！
  對於在千鈞一髮急中生智的自己，應楚楚真是佩服得不得了。
  孟擎雷並不是笨蛋，一下子就搞清楚她的詭計。
  這個小東西還真是鬼頭鬼腦，不過別以為這樣他就沒轍。
  他邪惡的揚揚唇角，第三記巴掌又無情的落下，力道自然又收斂一些。
  他還真捨得?沒關係，看我的｜｜
  ﹁啊｜｜啊｜｜﹂應楚楚使出渾身解術，叫得比剛才還誘人。
  孟擎雷正中下懷的說：
  ﹁原來妳有被性虐待的嗜好啊！很好，我喜歡，我這就滿足妳。﹂
  下一秒鐘，他已經動手掀起她的小窄裙，拉下她的性感小褲褲，熟練而技巧的
愛撫她。
  ﹁等｜｜啊｜｜﹂應楚楚沒料到會變成這樣，還來不及反抗時，已經陷入敵陣
，屈居劣勢的任敵人宰割。
  該死！可惡！
  可是真的好舒服，☆＃○※……

  第三天，應楚楚又造成員工餐廳的瘋狂大塞﹁人﹂。
  不過這次她是站在餐廳門口。

  薄如蟬翼的連身小洋裝，胸前呈A字剪裁，把整個胸部完全包裹住了，最上端
則用一條細細的帶子繞過粉頸的兩側，在頸後打了一個蝴蝶結；裙襬是短了點，不
過總算完全蓋住了小臀臀。
  ﹁我不是叫妳不要到餐廳來嗎?﹂孟擎雷雖不悅，但看到她今天的打扮比起前
兩天保守多了，總算沒那麼生氣。
  雖然他還不滿意她的香肩坦露於外，但比起連胸部都門戶大開，總是好了許多
，而且她今天很聽話的穿了洋裝來上班。雖然他還是嫌裙襬短了點，但還算差強人
意，至少把臀部全覆蓋住了，只要不彎腰就不會有春光外洩之虞。
  看來昨天的﹁教訓﹂是收到效果了！孟擎雷心中相當滿意。
  唯一令他費解的是：為什麼今天的色狼屬下比前兩天還多，而且全擠在門口不
進去吃飯?
  ﹁我就是聽到你昨天說不要﹃進﹂餐廳，所以才特地站在餐廳﹃外﹂面等你啊
！﹂她刻意強調﹁進﹂和﹁外﹂兩個字。
  看在她今天已經收斂很多，孟擎雷決定不在這個問題點上爭執，先把她帶走比
較重要。儘管她是穿得保守了一些，但雙肩、雙臂和雙腿可是一樣夠讓周遭的色狼
們賞心悅目的了。
  ﹁知道了，先回辦公室再說。﹂他又匆匆拉走她。
  走了兩三步，孟擎雷終於知道為什麼那群色狼久久不散之因｜｜
  這個該死的小東西，居然穿露背裝，把整個背露光光，只有穿過腋下的兩條細
細的帶子在背後繫了個小蝴蝶結，腰部以下的剪裁居然是見鬼的v字形，圓潤的小
臀和性感的臀溝因而小露了三分之一。而且輕飄飄的衣質在她蓮花移步時，便不停
的飄呀飄，隨時都有春光外洩的危機。
  該死！他還以為經過昨天的﹁教訓﹂，她已經學乖了一些，沒想到｜｜
  沒關係，他有的是辦法！
  孟擎雷聰明的忍著氣沒有當場發作，直到進辦公室才問：
  ﹁妳今天為什麼穿露背裝?﹂他倒要聽聽她這回會怎麼辯解。
  ﹁因為你說你討厭胸部太露的衣服，所以我就改穿露背裝嘛！而且我也很聽話
的穿洋裝了，這麼一來，就達到得體中不失性感，上班與情婦特質兼俱的超級完美

，你應該很滿意了對不對?﹂這下子你總沒理由再打我屁股了吧！
  如果不是情況不允許，孟擎雷真的很想稱讚她的巧辯。
  ﹁妳一定要穿得這麼涼快來上班嗎?﹂他不動聲色的問。
  ﹁因為我必須隨時記住我是你的情婦，所以隨時都要恪遵﹃情婦十誡﹂的規定
，這樣才能討你歡心，讓你永遠最寵我嘛！﹂灌迷湯是對付男人百試不爽的法寶，
她尤其精通。﹁還是｜｜﹂
  她靈眸巧轉一圈才又說：﹁你覺得這樣不妥，情婦的打扮和上班的打扮有基本
上的衝突的話，不如就取消要我到公司來上班的決定吧！畢竟，讓情婦到公司上班
本來就不是太好的事，而且又容易引起你其他情婦的不滿。﹂
  原來這就是她的目的。孟擎雷一副深表讚同的表情，猛點頭道：
  ﹁妳說的很有道理｜｜﹂
  ﹁那｜｜﹂眼見大功即將告成，應楚楚幾乎連眉毛都像在笑：
  ﹁妳先過來。﹂他跳過她的話。
  昨天大意失荊州的教訓，讓應楚楚顯得躊躇不前，﹁做什麼?﹂
  該不會又想打我了吧?她小心提防著。
  孟擎雷索性自己走過去，三兩下就輕輕鬆鬆的將她騰空抱起來，一副春心盪漾
，眼含情波的低首對她說：
  ﹁妳這個小東西可真壞，穿得這麼惹火來勾引我，還裝作不知情的問我想做什
麼？真是壞透了。﹂他太了解怎麼撤除她的心防。
  原來如此！應楚楚暗鬆一口氣，反應迅速的眨眨水靈靈的媚眼，小女兒似的以
粉拳輕搥他的胸口，不依的嬌嗲：
  ﹁討厭，人家才沒有，你都故意誣賴人家，你才是壞透了。﹂
  她的媚、她的嬌旋即換來他霸氣熱烈的狂吻。
  ﹁啊｜｜﹂她不住的發出嬌吟｜｜這次是真的。
  難道是很久沒有纏綿的原因，讓雷今天表現得特別狂熾激烈？吻得她全身都微
微疼痛，不過也讓她比平常更加激情亢奮。
  當雲雨巫山結束，一切歸於平靜之後，孟擎雷燃起一根煙，帥氣的吐了一陣煙
霧，把西裝外套丟給尚癱軟在沙發上的應楚楚，道：

  ﹁明天開始，妳還是穿保守一點的衣服來公司比較好。在公司上班的時間裡，
我允許妳暫時拋下情婦的身份，以普通的上班族女性為主，懂了沒？﹂
  ﹁這｜｜﹂應楚楚沒料到他會來這套，一時想不出適當的理由反駁他，於是聰
明的轉移話題，從沙發起身，往浴室走去，﹁我好熱，讓我先洗個澡之後再談好了
。﹂她得趁洗澡時趕緊想個法子。
  孟擎雷並沒有阻止她，只是望著她的背，狡獪的淺淺一笑。
  ﹁啊｜｜﹂應楚楚關上浴室的門之後不到一秒鐘，浴室內便傳來驚天動地的驚
叫聲。
  孟擎雷聞聲，痛快得放聲大笑。
  應楚楚這才驚覺自己上了他的大當。
  該死的東西，居然在她身上各處留下一大堆紅紅紫紫的吻痕。
  從頸子、胸口、雙肩、雙臂、背、肚子和雙腿，沒有一處倖免於吻。
  應楚楚瞪視著鏡中的自己，愈看愈光火。
  ﹁好卑鄙的人，竟然用這種可惡至極的手段來對付她，可惡｜｜﹂
  這個男人怎麼愈來愈不好對付了?
  如此一來，她這幾天就不能用涼快的裝扮來氣他了！
  ﹁別以為我會就這麼認栽，咱們走著瞧！﹂

  第四天早上，孟擎雷情緒高昂的到員工餐廳去一探究竟。
  他實在很想趕快知道那個聰明狡黠的小東西今天會是什麼打扮來上班。
  想到他昨天留在她身上的﹁傑作﹂他就得意不已。
  嗯！今天的餐廳可真冷清，已不復見前三天的超旺﹁人氣﹂。
  不用說一定是楚楚那小東西今天沒再穿得極度涼快之故。
  孟擎雷很開心的踏進餐廳。咦?沒來。
  ﹁一定是直接到辦公室去了。﹂孟擎雷踩著勝利者的步伐朝辦公室的方向勁步
邁進。
  孟擎雷等呀等，一晃眼已等過了一個上午，依然不見應楚楚人影。

  ﹁難道這小東西溜班不成?﹂
  為了避免誤會，他還是問了一下人事部經理。
  ﹁應小姐今天早上有打電話來公司請病假，好像是感冒了。﹂人事部經理給了
他很中性的答案。
  生病?我看是裝病吧！孟擎雷實在很佩服這個小東西，居然抵死不從。
  ﹁有趣，我就陪妳玩到底。﹂
  說實話，他還真喜歡和楚楚鬥法。到目前為止，從來沒有一個女人能和他交手
這麼多回還絲毫不遜色的，這個小東西果然夠聰明。
  不過他轉念一想：
  ﹁說不定楚楚真的感冒了。﹂不無可能，每天穿得那麼涼快來公司，然後在冷
氣超強的冷氣房裡待上一整天不生病才怪。
  想到楚楚可憐兮兮地躺在病床上的模樣，孟擎雷不禁一陣心疼。
  ﹁我有急事外出，取消我今天下午所有的約會行程。﹂他向秘書交待後便匆匆
離開公司。

  ﹁賴著不走﹂此刻剛忙完午餐時間，老闆娘何翩翩一面收拾碗筷，一面對躺在
裡頭房間床上的應楚楚喚道：
  ﹁我說楚楚啊，妳已經躺了一個早上不嫌累嗎?那個孟擎雷又不一定會來，妳
又何苦虐待自己硬躺在床上。﹂對別人而言，賴床或許是種享樂，但是對好動的應
楚楚絕對是折磨，所以何翩翩才會勸她。
  應楚楚從房裡大聲的回答：
  ﹁雷一定會來，那個壞蛋精得很，我如果不躺在這裡等他而想投機取巧的發現
他來再躺回床上，一定會被他識破。﹂雖然躺了一個早上已經讓她腰酸背痛了，但
是為了達到要雷自動取消她到他公司上班的決定，她決定再忍耐下去。
  她一定得趕快解決這件事，否則像這樣天天在一起八小時以上，很快就會失去
新鮮感，雷很可能會像上次那樣，突然又冷落她，那豈不是太不划算了?
  所以還是保持若即若離的接觸比較妥當，比較能﹁長治久安﹂。

  何翩翩嘆了一口氣，又道：
  ﹁妳這又是何苦，既然那麼不喜歡到他公司上班，妳直截了當的跟他說不就好
了?妳對男人那麼有辦法，這應該不是難事。﹂
  ﹁NO NO NO！那不是一個理想情婦該做的事，我一定要讓雷自己主動開口取
消才行。﹂應楚楚非常堅持。
  ﹁那妳就繼續躺著活受罪吧！我不管妳了。﹂何翩翩拿她沒轍，決定不再理她
，忙自己的善後工作比較實在。
  ﹁雷如果來了，妳可要記得通知我啊！﹂
  ﹁知道了。﹂
  她們的對話才告一段落，外頭便傳來汽車的引擎聲。
  何翩翩小心的瞄了一眼，嘿！正是孟擎雷。
  於是她便不動聲色的按了一下櫃台下的電鈴，通知房裡的三姊。
  孟擎雷緊接著進門，一手捧了一大束火紅色的香檳玫瑰，一手提了一大籃日本
水梨，不失瀟灑的問：
  ﹁請問應楚楚小姐是不是住在這裡?﹂純粹是客套話。
  ﹁沒錯，你是孟先生吧?裡邊請。﹂這是楚楚交待她的;他一來就馬上帶他進
房間，免得他起疑。

  見到躺在床上，一副病懨懨模樣的應楚楚，孟擎雷旋即衝到床沿，又急又心疼
地輕撫她的小臉急切地問：﹁很難過嗎?有沒有去看醫生?﹂
  ﹁沒有發燒，我想休息一下就會好，所以沒有去看醫生。不過你不用擔心，我
多休息休息就好了。﹂瞧他如此關心她，她還真有點心虛。
  ﹁不行，生病一定要看醫生，我這就帶妳去。﹂他說做就做，馬上動手去抱她。
  應楚楚心頭一急，連忙說：
  ﹁好嘛！既然你這麼關心我，我就去看醫生。雖然我很怕打針，每次都會哭，
﹂其實她根本不怕打針，而且每次都笑著打完，又笑著看別人哭。﹁不過為了不辜
負你的關心，我會忍著害怕的恐懼，回家再偷偷哭泣。﹂

  她就不信她這麼說了之後，他還狠得下心腸堅持帶她去看醫生。
  孟擎雷果然猶豫了，他沈思了半晌，把應楚楚重新放回床上，體貼溫柔的為她
蓋好被子，才說：﹁好吧！我們不去看醫生，那就由我來照顧妳好了，妳要乖乖聽
我的話，否則我們就去看醫生，嗯？﹂
  ﹁我一定聽。﹂應楚楚心中大樂，這個男人真好騙。
  ﹁怎麼好端端的會突然生病呢?﹂孟擎雷替她削了一顆水梨，去籽切辦後才餵
她吃。
  應楚楚等的就是他這句話。她趕緊用力咬了一下舌頭，逼出了一兩滴眼淚，可
憐兮兮的說：
  ﹁人家不習慣當朝九晚五的上班族嘛！三天下來累積了過多不適應造成的壓力
，可能是因為這樣，所以了生病的。不過為了你，我一定會努力，這一點小病算不
了什麼，很快就會沒事的。﹂噙著淚哽咽地訴說著委曲求全、小女人般的溫柔，堪
稱最上乘的釣男人招術之一，她就不信他不上當。
  孟擎雷果然自責不已的說：﹁都是我不好，如果我不要強迫妳到公司去上班就
好了，可是妳｜｜﹂他深深的凝視她一眼，稍做猶豫，才期期艾艾的按著說：﹁妳
現在都不回那邊住，我又很想天天看到妳，所以只能想出這樣的方法來天天和妳見
面｜｜都是我不好……﹂
  應楚楚聽得心頭甜絲絲，加把勁說：
  ﹁那天要我走的是你，之後你又沒來接我，我怎麼好厚著臉皮搬回去。畢竟我
是一個情婦，既然是情婦就該懂得進退，何況我當初就說過，當你不要我時，我一
定會識趣的離開的｜｜﹂雖然她心裡很氣他不信任她，可是她真的很捨不得他。但
她畢竟是有自尊的，而且她很聰明的知道：一個死皮賴臉的女人只會讓她的男人離
她更遠這個道理。
  ﹁都是我不好……那妳現在願意和我回去嗎?﹂他真的擔心她不肯。
  ﹁你又不信任我，就算我現在和你回去，搞不好過沒幾天，你就又會為一些芝
麻蒜皮的小事辱罵我、趕我走，我｜｜﹂她真的怕了，她以為她夠堅強，能夠不在
意那種小事；但事實上她並不如自己想的堅強。
  愛情的殺傷力遠超乎她所預想、所能承受的程度。
  ﹁我是因為太在乎妳了，才會變得多疑善妒，我並不是故意傷害妳，妳應該知
道，像妳這樣的女人不管妳願不願意，很容易就會吸引很多男人，所以我很沒有安
全感才會那樣｜｜對不起……﹂
  ﹁你的條件也很好、很容易吸引女人，而且你還有很多情婦，我就從來沒有數
落過你｜｜﹂她委屈的反駁。
  ﹁妳是沒說，但並不代表妳不嫉妒，是不是?難道妳敢說妳從來沒有嫉妒過我
那些情婦？﹂他目光炯炯的逼視著她。
  ﹁我｜｜嫉妒。﹂她始終對自己的感情很坦率。
  他的唇抿成好看的弧形，﹁所以嘍！我看這樣好了，為了讓我們彼此不再有疙
瘩，我們來做個協定。﹂
  ﹁什麼協定?﹂
  ﹁我和所有的情婦分手，妳也不再和其他男人約會。﹂尤其是韋濤！這句他忍
著沒說。
  ﹁不成，我的工作必需和很多異性接觸，不可能不和他們約會。﹂
  ﹁我指的是私人約會。不如這樣吧！妳去邀訪時，別再穿得那麼性感，儘量穿
保守一點，我相信憑妳的能力和魅力，就算不穿性感的衣服也可以邀到很多專稿；
還有，專訪的時間儘量安排在公共場合，而且儘量不要安排在晚上，妳看如何?﹂
  ﹁好吧！我盡力。﹂她實在不想再為一些不必要的疑竇和他起不必要的衝突，
造成更深的傷害，所以她答應了。
  ﹁不過你必需遵守你最初的承諾，和以前一樣不可以干涉我的工作自由。﹂她
一語雙關的提醒他記得取消她去他公司上班的事。
  ﹁好，從明天起妳不必再到我公司上班，一切恢復到以前一樣。﹂他如她所願
的保證。
  ﹁還有，你不必和其他情婦分手，我不是那麼小氣的女人，只要別經常冷落我
就行了。﹂其實她也很想天天和他在一起，但又怕他再度對她日久生厭，所以還是
保持適當距離比較恰當。這麼一來她也比較有私人的空間，對彼此都好。
  ﹁我明白了！﹂這樣也好，為了不引起她的疑竇，他還是先別和其他情婦談分
手比較妥當。等時機成熟了，再見機行事。﹁那妳現在可以答應和我回去了吧?﹂

  ﹁嗯！﹂她很開心的答應，早忘了自己正在﹁生病﹂這件事。
  ﹁那我們立刻就走。﹂孟擎雷也沒拆穿她裝病的事，只是為自己的目的順利達
成而暗自竊喜。
  其實他一進門就知道她是在裝病，所以他就將計就計的演戲，打算趁這個機會
和她重修舊好，帶她回他們愛的小窩去；同時要求她不再和其他男人做私人約會，
也不在其他男人面前穿性感的衣服。
  這些目的現在都順利地在楚楚毫不懷疑的情況下完成。
  接下來就該進入第三個階段的行動了……

  接下來的日子，孟擎雷和應楚楚嚐盡小別勝新婚的甜蜜幸福。
  孟擎雷在幸福之餘，還不忘施了一點小手段，順利說服應楚楚放棄現在的影視
娛樂記者工作，轉入他的旗下當起電視節目企劃和執行的工作，不再周旋於醉翁之
意不在酒的政商名流之間。
  應楚楚會答應孟擎雷的邀約並全心投入新的工作，是因為孟擎雷提供了她最寬
闊的發展空間和工作小組，讓她能盡情的揮灑自己的才能，而這正是她最想要的理
想工作，只是過去一直苦無機會。
  今夜，孟擎雷決定推展接下去的行動｜｜
  ﹁妳真的沒有結婚的打算?﹂試探她的意向是絕對必要的。
  ﹁沒錯，怎麼突然問這個?﹂應楚楚純粹是好奇。
  ﹁因為我愛妳，想和妳談一輩子的戀愛，可是我又怕妳的想法已經改變，不再
和我一樣堅持終身不婚，所以想問問看。﹂孟擎雷狡黠的隱藏自己想結婚的企圖。
  ﹁原來是這樣。你大可以放心，我和你一樣沒有改變，根本不打算結婚，所以
我們一定可以當一輩子的情人。﹂應楚楚信以為真的信誓旦旦。
  ﹁妳們女人都是這樣，我有一些情婦也曾對我說過和妳相同的話，但後來卻都
離開我，和別的男人結婚了。﹂不妙，楚楚真的如他所猜想的一樣，不想結婚的念
頭一點都沒有動搖。
  不過他不會就此打退堂鼓，他相信一定有什麼轉寰的餘地！

  ﹁我真的不會，除非｜｜﹂她變得有點嚴肅。
  ﹁除非?﹂他摒氣凝神的企盼。
  ﹁除非我懷孕了。﹂見他眼神變得詭異泛出異樣的光采，她突然記起他的﹁情
婦十誡﹂第二誡就是：不准懷孕。所以她連忙補充道：﹁不過你放心，我絕對不會
懷孕的。﹂
  ﹁為什麼?﹂他明白她已會錯意，樂得將錯就錯的問。
  雷果然在擔心她會偷偷懷孕的事，所以她便很認真的向他提出保證，﹁因為我
都有定時吃避孕丸，而且前避丸和後避丸都吃，我們做那件事時又都有用保險套，
所以絕對不可能懷孕。﹂
  ﹁原來如此，那我就放心了。﹂他故意做出大鬆一口氣的表情，好取得她的信
任。
  見他重展笑顏，應楚楚才安心一些，她不想為這種子虛烏有的假設性問題又引
起雷不必要的疑懼，因而破壞了好不容易重新得回的幸福。
  ﹁我比較感興趣的是，不想走進愛情墳場的妳為什麼一旦懷孕就肯結婚，難道
妳不會想把孩子拿掉更省事?﹂他不得不防她有這樣的念頭。
  應楚楚搖搖頭正色的說：
  ﹁我認為大人有選擇任何形式戀愛的自由，但卻沒有抹殺一個小生命的權利；
所以既然是自己種下的因，就該勇於負責結下的果。所以我若真的不慎壞孕，一定
會為了孩子而結婚。﹂這是她的愛情觀，不過她馬上又安撫他道：﹁你放心，這種
事一定不會發生在我們之間。﹂
  ﹁我知道，只是純粹聊聊罷了！﹂他順水推舟的迎合她。
  應楚楚這才又放下不必要的擔憂。
  而孟擎雷早已開始在腦海中盤算，究竟該怎麼樣設計她懷孕……
第 八 章


  想要讓應楚楚懷孕的第一個障礙就是避孕丸。
  要解決這個問題對孟擎雷而言並不難，只要耍一招『偷天換日』就解決了。
  一開始，孟擎雷想趁應楚楚不注意時，用形狀、顏色和她服用的避孕丸一樣的
營養劑偷偷調包。
  但回心一想：這樣似乎不夠保險，萬一楚楚隨身也有攜帶，那根本就是防不勝
防。再說，老是趁楚楚不注意偷換藥丸也不是辦法，萬一他哪天沒注意到藥丸已吃
光，楚楚又另外買新的吃了，豈不功顧一匱?
  所以『偷天換日』的方法顯然不夠高竿。
  『既然暗的不成，我就光明正大的來。』孟擎雷邪門的一笑，似乎想到更可行
的方法。
  這天，他故意在應楚楚面前打了一通電話給他當醫生的朋友，神情愉快的高談
闊論，並不時傳出開懷的笑聲。
  應楚楚很喜歡看他講電話的樣子，好像個大孩子，真是可愛透了。
  自從翩翩結婚後，她老是聽翩翩一臉幸福的對她說：
  『男人這種生物啊，妳一旦和他相處久了，就會發現他們其實是很單純的生物
，經常像個小孩子一樣為了一些小事而生氣、鬧彆扭，總是要搞到他們身旁那個最
重要的女人去哄他們，他們才會開開心心的笑開。而且看久了之後，真會覺得他們
像自己生的孩子一樣可愛哩！』
  以前她總是不以為然的一笑置之，但是最近她看雷的時候也經常擁有和翩翩相
同的心境呢！
  哪，就像現在，只是和朋友聊個天，他居然像個小孩子一樣，一下子興高采烈
的說個不停，一下子又和對方爭得臉紅脖子粗，一會兒又笑得快把屋頂掀了。一切

的動作都像極了小孩子。
  可是她卻百看不厭，覺得很幸福。才想著，唇邊便不自覺的泛起一抹笑意。
  『什麼?你說什麼?那種避孕藥不太有效！？』孟擎雷突然臉色大變的大聲驚叫
︰『真的假的?』
  他不平常的反應引起應楚楚的注意，仔細的聆聽接下來的談話內容。
  孟擎雷非常著急的又說：
  『你有沒有弄錯，s牌的避孕藥真的有瑕疵！？在美國和日本都有人長期服用後
居然懷孕了?開玩笑的吧，我很多個情婦都是吃s牌的避孕藥呢！』
  s牌？那不就是她在吃的那一種嗎?應楚楚心頭一驚。
  『我知道了，你再確定一次，我們再聯絡。』見應楚楚已確實聽到他說的話，
他便收了線。
  『怎麼回事，好端端的怎麼突然急得像熱鍋上的螞蟻？』冷靜！她必須確定事
情的真相。
  『唉……實在糟透了｜｜』孟擎雷刻意抓抓頭髮以增加說服力，『剛剛和我通
電話的人是我一位當婦產科醫生的好友。我的情婦若有婦科方面的疑難雜症，我都
會找他幫我解決。可是他剛剛卻跟我說，他前些日子到美國去參加國際醫學會議時
，聽幾位美國和日本的醫生朋友說，藥效卓著的s牌避孕藥最近頻頻出狀況，在美
國和日本有很多人吃了都懷孕了｜｜』
  『你說的是不是德國製，分前避、後避兩種的s牌避孕丸?』應楚楚心頭涼了
一大半。
  『就是那種，妳也知道那種牌子是不是?』他佯裝不知情。
  『呃｜｜那後來呢?」應楚楚力持鎮靜，想聽完全部的內容。
  『我朋友說他們在剛結束的會議中，他那幾位醫生朋友就有向德國s牌藥廠方
面的代表提出這類的質疑。可想而知，對方當然是極力否認，而且對方還揚言，如
果有人在未經確切證實之前就胡亂造遙的話，他們一定會提出告訴，要求造謠者賠
償商譽損失。那可是一大筆天文數字，所以目前還沒人敢亂傳，只有少數醫學界的
人知道內情。』眼看她臉色愈來愈蒼白，孟擎雷就很佩服自己的演技。
  他又假惺惺的問：『怎麼了?妳臉色好像不太好看，不舒服嗎？』

  『我｜｜』
  嗶｜｜嗶｜｜嗶｜｜孟擎雷身上的B．B．Call突然作響，他把它按掉不理會它。
不一會兒，B．B．Call又響了，他又把它按掉。
  如此重複了十次，應楚楚終於忍不住說：
  『對方Call得那麼急，一定是有很重要的事找你，你就回個電話吧！』
  『可是這電話是｜｜』他頗為難的看看她才說：『是我一個情婦Call的……』
  『沒關係，我不是不明事理的人，你快回電給她，我到房裡迴避一下。』她喜
歡他的體貼，所以抱以相同的大方。
  孟擎雷卻出聲阻止她，『妳不必迴避，我不介意。留下來陪我，嗯?』
  他對她伸出挽留的手，示意她到他身邊，把手交給他。
  愛說笑！戲才正要進入高潮，少了最重要的女主角在場怎麼演下去？
  應楚楚很喜歡被他如此重視的感覺，便順了他的意，留在他身邊。
  孟擎雷這才滿意的回電，『妳說什麼？妳懷孕了!?』
  一來就是驚天動地的爆炸性消息，在這個敏感的節骨眼更引起應楚楚的注意。
  『妳冷靜點別哭，慢慢說給我聽，這究竟是怎麼回事?妳不是都有吃避孕藥嗎
？什麼｜｜』
  應楚楚聽得心驚膽跳，待孟擎雷一掛電話，就迫不及待的追問：
  『怎麼回事?她還好嗎?』
  『那個女人發現自己懷孕後，怕被我甩了，居然偷偷去墮了胎之後，才call我
，告訴我這件事，真是｜｜』
  『她會先斬後奏是怕你會不理她，因為你的﹃情婦十誡』第二誡就是：不准懷
孕。所以她才會這麼做。』應楚楚很有正義感的為對方說話。
  『我知道，所以我才覺得心有愧疚。這件事說起來我要負一大半責任，因為她
吃的避孕丸是我買給她的，而且就是s牌的……』他故意說得很悲切。
  『什麼?』應楚楚聽了差點昏倒。
  『妳為什麼這麼驚訝?』他假意愣了一下，才不安的說：『難道妳吃的也是s
牌的避孕藥?』
  他就是偷偷確定過了針對s牌避孕藥，編派了這一套『善意』的謊言。
  『嗯！』應楚楚老實的點點頭，她不想暪他。
  『怎麼會這樣｜｜』他輕按額頭，一副世界未日將至的反應。
  『怎麼辦?萬一我｜｜』應楚楚比他更急。
  『別慌，我那個醫生朋友剛才跟我說，他已經幫我找到一種比s牌更可靠的避
孕藥，我這就打過去問問看。』他虛心假意的安撫她。
  『嗯！那你快打。』應楚楚對突如其來的打擊深信不疑。
  孟擎雷便按照計劃又打了一通電話。
  『他怎麼說?』孟擎雷一掛電話，應楚楚就立刻追問結果。
  『他說他明天會拿他說的另一種更可靠的避孕藥給我，我看你就改吃那一種看
看吧！還有，他說為了慎重起見，明天要我陪妳到他的醫院去做一次驗孕；他還說
妳如果長年來都是服用s牌避孕藥的話，最近幾個月最好每個月都定期去他那邊驗
孕，以確保安全。妳覺得如何?』
  『就這麼辦吧！』為了安全起見，應楚楚毫不猶豫地接受醫生的建議。
  『那我明天就陪你去。』他體貼的說，心裡快樂歪了。『沒事的，妳別盡往壞
處想，嗯?』
  應楚楚對他的體貼溫柔感到很窩心，偎在他懷裡輕輕的道：『謝謝你，雷。』
  『妳還跟我客氣什麼?』萬歲！計劃順利成功！

  第二天，孟擎雷和應楚楚神情愉快的從醫院走出來。
  『幸好沒有懷孕。』應楚楚心中大石總算暫時落地。
  孟擎雷則提醒她：『別忘了，我們下個月的今天還要來驗孕呢！」
  『我知道。』
  『對了，這瓶避孕藥給妳，裡邊剛好是一個月份的，妳吃完我們下個月來醫院
驗孕時，再請我那個朋友開給妳。』其實他交給她的不是什麼避孕藥，而是可以提
高受孕率的營養劑。
  『嗯！』應楚楚毫不懷疑地接受了他的好意。
  孟擎雷在心中竊笑，緊鑼密鼓的算計接下去該怎麼進行……


  『你在做什麼?」
  應楚楚從廚房走出來，看見孟擎雷像個虔誠的教徒，跪在床上禱告，不禁好奇
的問道。
  『我在向聖母瑪利亞祈禱。』孟擎雷一面回答，一面狀甚虔誠的繼續祈禱。
  『你什麼時候變成天主教徒了?』她記得天主教信奉的是聖母瑪利亞，基督教
信奉的是耶穌。既然雷向聖母瑪利亞禱告，應該是天主教徒。
  『我母親本來就是天主教徒，我則是因為最近有感無辜的生命葬送在我的疏失
下，所以想為沒機會出生的孩子祈禱。』他說得跟真的一樣。
  其實真相是：他想求聖母瑪利亞保佑楚楚趕快受孕。
  而他之所以求聖母瑪利亞而不是耶穌基督，自有他的一番哲學｜｜
  在他想來，聖母瑪利亞擁有自孕的神蹟，耶穌卻是個男人，所以要求受孕當然
求有自孕能力的聖母比較實在。
  『原來是這樣。』應楚楚信以為真，以為他真的是為他上次那個情婦墮胎的事
代為懺悔，心中不由得更加愛他，覺得他真是一個有情有淚的好男人。
  『好了。』孟擎雷終於結束今天的祈禱時間。
  『那我們去吃你帶來的藥膳宵夜。』應楚楚經挽著他的臂。
  『我正有此意。』孟擎雷反應相當熱烈。
  才在餐廳坐定，孟擎雷便猛獻殷勤的舀了一湯匙藥湯，柔情萬千的餵身邊的佳
人，『來，張開嘴。』
  應楚楚樂得接受心上人的寵溺，開心的享受著美食。
  『小心別燙著，』他又舀了一湯匙，同樣吹涼了才餵她，『好吃嗎?』
  『好吃。其實你不必每天特地從家裡帶來，你喜歡吃藥膳食補的話，我可以燉
給你吃。』她賢慧的說。燒菜對她而言並非難事，她也不排斥。
  『妳工作已經夠累了，我怎麼捨得再要妳下廚。何況，我就是心疼妳自從加入
我的旗下，每天都忙得不可開交，怕妳會搞壞身子，才特地交待我家裡的管家，每
天幫妳燉藥膳食補補補身子的，怎麼可以要妳自己下廚，那不就失去意義了嗎？」

他說著又餵了她好幾口。
  這番話確實是他天天帶食補來的原因之一，但最重要的理由是｜｜
  他特別交待心腹管家準備的這些美味食補，全是根據具有提高受孕率的清宮秘
方熬煮而成的，而且男女皆宜。如此一來才不會引起楚楚的懷疑。
  『謝謝你，雷，你對我真好。』應楚楚毫不知情，貼心至極。
  雷對她愈無微不至，她就愈捨不得他。
  『最近工作還順利嗎？有沒有什麼不愉快？』他關心的探問。
  要是有人敢給她氣受，他鐵定扒了那個人的皮。
  『非常好，我很喜歡。』一提起現在的工作，應楚楚便有說不完的話。
  自從投入雷的旗下，她就如得水的魚，得以盡情發揮她的長才，逐步實現她最
初的理想。每天的日子都很忙碌而充實。
  而且愈和雷接觸，她愈覺得他真的如傳言所說，是個事業鬼才，非常傑出、能
力又好，而她最欣賞的便是像他這樣有能力的男人。
  『那就好。』他看看時間，已經到了每天受孕率最高峰時段，所以便抱起
應楚楚往臥室走去。
  他那個醫生朋友告訴他，在這段時間做『那件事』受孕率最高，所以他每天都
奉行不渝。
  『吃藥沒?』他每天都不忘問她。
  『吃了。』她當他是體貼，滿眼幸福的回答。
  然後，他們很快的展開激烈的纏綿。
  孟擎雷賊得很，總是事先在保險套前端偷偷戳破一個小洞，好讓他的精子寶寶
們有機會『盜壘』成功。
  『啊｜｜』應楚楚覺得最近一個多用來，雷抱她的時候比以前熱情激烈許多，
老是讓她刺激過度而飄飄欲仙，甚至不醒人事。
  但是她並不討厭，尤其雷那一聲聲『我愛妳』是那麼深切的敲入她的心坎，令
她沈醉銷魂。她感覺到自己又比以前更愛雷。本來只打算給他五十分的愛，不知不
覺間已超過九十分了。不過她已不想再去勉強壓抑自己對雷的感情，就讓一切順其
自然！

  不知何時，應楚楚又興奮過度昏睡過去。
  『晚安，楚楚。』孟擎雷在她額上烙下十分經柔的晚安吻，然後深情款款的擁
著她入眠。
  其實他並不想每天都這麼強烈的擁抱她，可是他的醫生朋友告訴他，做愛時愈
激烈，受孕率愈高，所以他才不得不出此下策。
  對不起，楚楚，辛苦妳了！但是我實在太想娶妳了，所以才會如此對妳。
  見她睡容有點憔悴，他心中不禁泛起一絲絲心疼。
  等我們結婚後，我會好好補償妳的。

  又到了定期到醫院驗孕的日子，孟擎雷一早就滿懷期待，興奮不已希望能聽到
好消息。
  應楚楚也一樣心情亢奮，但卻是兩樣心情。她忐忑不安的祈禱自己千萬別『中
獎』，她好喜歡現在的生活，不想因誤服不當的避孕藥而摧毀了眼前的甜蜜幸福。
  驗孕的結果很快便出來了，結果是｜｜沒有懷孕。應楚楚鬆了一口氣。
  孟擎雷心裡則是有點失望，不過他很快便又振作，決定再接再厲。
  國父革命可是失敗十次才成功，他才剛起步呢！
  於是，他又繼續進行他的計劃，『妳今天下午忙不忙?』
  『有什麼事嗎?」應楚楚因沒有懷孕而心情大好。
  『我上次不是跟妳說過，我有幾個情婦要和別的男人結婚了，我想了想，無論
如何總是和她們有過一段情，所以想為她們盡點心意。』
  『你想怎麼做？』她喜歡他的重情重義，但心中仍有一絲酸味｜｜雖說她早知
道他一直有很多女人，她不是唯一，也不要求唯一；但感情放得愈深，她便愈容易
製造醋酸。
  『我想送她們一人一套婚紗禮服，給她們一個意外驚喜，算是賀禮。所以想找
妳陪我去挑，順便幫忙試穿看看。』他滿眼期盼的說。
  『原則上是沒問題，我只是擔心我挑的不一定合她們的眼光，而且不一定適合
她們。』她就事論事的說。

  『我相信妳的眼光，而且心意最重要，不是嗎?』他理由多得很。
  『也對。』應楚楚不再有異議。
  他一聽，馬上等不及的說：『既然妳現在有空，不如我們現在就去挑。』

  眼看應楚楚穿著一件件美侖美奐的白色婚紗禮服，在他面前展現萬種風情，孟
擎雷便幸福得想放聲大笑，恨不得立刻將她娶回家。
  『就這兩件好了。』應楚楚道。
  『只要妳覺得漂亮喜歡就行了。』反正本來就是要給妳自己穿的嘛！孟擎雷差
點說溜嘴。
  應楚楚直以為他是因為信任她的眼光，心裡非常高興。『咦?你怎麼也試穿新
郎禮服做什麼？』
  孟擎雷早有準備，神色自若的說：
  『機會難得，而且我這輩子大概都不會有機會穿上真的新郎裝，所以就趁這
個機會過過乾癮，順便試試看和妳挑的新娘禮服配不配。』
  應楚楚一點也不懷疑他的動機，因為她在挑選、試穿這些新娘禮服峙，也有著
和他相同的想法。
  『接下來呢？』她問。
  『再挑幾套宴客穿的晚禮服。』他已經開始幻想婚禮當天的曼妙情景。
  應楚楚受人之託、忠人之事的努力挑選試穿，腦海裡也不經意的編織著不可能
實現的美麗夢幻。

  經過一個星期的忙碌奔波，結婚禮服的事終於全部搞定。
  最後一天忙完的時候，已是晚餐時間，孟擎雷便順口說：
  『我們到餐廳吃完晚餐再回去好了。』
  進了西餐廳，應楚楚點了一份香煎鮭魚排，孟擎雷自己則點了具有強精功效的
龍蝦大餐。用餐到一半時，應楚楚突然一陣嘔心想吐。
  孟擎雷見狀，心中大喜，不動聲色的問：『怎麼了?』
  『沒事，只是有點不舒服，我去一下洗手間。』應楚楚說著便轉身往洗手間的
方向飛奔。
  孟擎雷很想裝作若無其事的坐著等她歸位，告訴他『好消息』，但是他實在太
興奮坐不住，終於偷偷跟上去。
  孟擎雷實在不想這麼失態，但是為了早一點窺知洗手間裡的應楚楚情況究竟如
何，他不惜破壞形象，像極了偷窺女用廁所的變態色狼，雙眼直愣愣的盯住女用廁
所的門。
  每當門被開啟，他便逮住門開闔的縫隙，聚精會神的往廁所裡猛瞧，怎麼看都
符合變態色情狂的定義。
  儘管來往的人都對他投以怪異嫌惡的白眼，但陶醉於幸福中的孟擎雷根本沒那
個閒功夫發現那些無聊的眼光。
  不久，他發現楚楚已準備離開廁所，便早一步火速的回座，一派氣定神閒的享
用他的龍蝦大餐。
  『怎麼了?」待她入坐，他便佯裝不在意的隨口問問。
  『沒事了，只是剛剛吃得太急，有點噎著了。』應楚楚喝了一口白酒，便繼續
神情愉快的用餐。
  『哦｜｜沒事就好。』孟擎雷像吞了一大顆恐龍蛋似的，心情像坐雲霄飛車般
，一下子從最高點滑落至谷底。真是遺憾，他以為已經『有了』。
  奇怪，他明明天天都到廟裡去拜拜，求保生大帝保佑他早生貴子；每晚還誠心
的向聖母瑪利亞祈禱，又那麼『努力』的做『那件事』，其他有助於懷孕的事他也
全做盡了，怎麼一點跡象也沒有?
  一定是還『做』得不夠！他暗下結論。
  所以他決定更加『努力』，不達目的絕不輕言放棄。

  最近，應楚楚睡眠的時間增加了，動不動就想睡。
  孟擎雷見狀，又滿懷希望的問：『妳最近怎麼了?好像比以前嗜睡。』

  好現象，聽說懷孕初期都是這樣的，莫非這回真的｜｜
  應楚楚吃著他餵她的藥膳食補，吐口氣才說：『我也不知道為什麼，最近老是
覺得特別容易累，可能是前一陣子工作比較忙的關係吧！』
  『要不要我陪妳去看看醫生?』孟擎雷表現得格外殷勤。
  中獎了，這次一定中獎了！萬歲！
  『不必那麼麻煩了，我多休息就好了。』應楚楚很懶得看醫生。
  『還是去看看吧，算是為我，好嗎?』他苦口婆心的好言遊說。
  書上說懷孕初期最容易流產，如果不小心一點，萬一流產，他之前的努力可要
付諸東流了，到時他可是會哭得很大聲。
  『那｜｜好吧！」面對雷的一番盛情，她不想辜負他的美意便答應了。
  孟擎雷很聰明的沒有掛婦產科，而只掛一般內科，以免應楚楚心中生疑。
  等待就診的時間，對孟擎雷而言，只有坐立難安可以形容，他一直盯著門診室
上頭的號碼顯示燈，恨不得它能跳快一點。
  『雷，你是不是哪裡不舒服，要不要順便到外科掛個號給醫生看看?」應楚楚
既同情又關心的勸他。
  『我幹嘛看外科?』孟擎雷回應她時，一雙眼睛還是瞪視著號碼燈，如坐針氈
、動來動去。
  『這種事很平常，你別再固執了，免得讓自己愈忍愈難過。』她以為他又在鬧
小孩子脾氣，所以像個母親一樣，很有耐心的哄他。
  『我真的沒事｜｜』
  『你就別再逞強了。』
  『我逞什麼強?」他被搞得一頭霧水。
  『你不是痔瘡嗎?』她小聲的說。
  『我哪有?』怎麼會突然飛來這一筆?
  『那你為什麼一直坐不住，顯得很不妥的樣子?』她指出有力的證據。
  『我哪有，我只是趁這個空檔活動活動筋骨罷了。』孟擎雷為了不讓她又胡亂
猜疑，硬是強迫自己坐定。
  『沒騙我?』她該不該告訴他這樣活動筋骨的方法，看起來像便秘坐不住一樣


(Page 208, 209 are missing)


，實在很容易引人誤解?
  『當然。』他硬擠出一個帥氣的笑容，眼睛還是不時瞪向號碼燈。
  『26號，應楚楚小姐。』
  『是我｜｜』孟擎雷一聽便飛快衝上前去向護士報到。
  護士一臉詫異的瞪著他問：『你｜｜是應楚楚小姐?』
  『我才是，他是陪我來的。』為了不使誤會更深，應楚楚連忙加以解釋。
  『哦｜｜』護士這才回復正常，職業化的說：『請進。』
  孟擎雷自然是跟了進去，滿懷期待地等著醫生的診斷報告。
  不久，醫生終於宣佈道：『基本上沒什麼大礙，可能是夏秋之際，身體適應不
良，加上睡眠時間不定所引起的疲累，稍微調整一下作息就沒事了。』
  『我想也是。』應楚楚很贊同的點點頭。
  期待落空的孟擎雷不死心的追問：『真的只是這樣？有沒有誤診?』
  怎麼會這樣，容易疲累不是懷孕初期的症狀之一嗎?
  『應小姐的確只是調適不良而已，沒有其他毛病。』醫生好脾氣的重複聲明。
  『可是｜｜』怎麼會這樣?孟擎雷還是不肯相信。
  醫生見狀自以為是的對應楚楚道：
  『妳真幸福，有一個這麼關心妳的男朋友。』
  『我自己也這麼覺得。』應楚楚酡紅雙頰，甚是受用。
  只有孟擎雷心情異常低劣。
  怎麼會這樣?

  日子一天天的過去，孟擎雷愈來愈失望。
  已經三個月了，楚楚竟然一點懷孕的跡象也沒有。難道上天真的不肯讓我娶楚
楚為妻?孟擎雷愈想心情愈差。
  原本期待昨天的驗孕報告會有佳音，誰知又落了空，唉！
  『難道楚楚有不孕症?」
  這個念頭讓孟擎雷心頭涼了一大半，愈想愈認為有此可能。

  醫學報告不是曾經證實過，長期不當服用避孕藥很容易造成不孕嗎?
  楚楚該不會就是這樣吧?
  『天啊｜｜』如果真是如此可就糟了！
  電話偏挑在他心情最低劣的時刻來擾人，他決定不理它。可是它卻耐力超強的
響了一百多聲。
  孟擎雷忍無可忍的接起電話，朝不識趣的來電者大吼一聲出氣：
  『找誰?』
  ︵是我啦！你叫魂啊，那麼大聲幹嘛？我可是好心的特地來通知你一件好消息
的呢！︶來電的是孟擎雷的醫生朋友。
  『你還會有什麼好消息？想介紹我更有效的催孕藥不成?』孟擎雷無端的遷怒。
  ︵No No No，是比這個更好的消息。︶他故意賣了個關子。
  『你再不說我就要掛電話了。』昨天才檢查過，證實楚楚依然未孕，還能有什
麼更好的消息?
  ︵是這樣的，我要恭禧你。︶
  『有什麼好恭禧的?不會是恭禧我努力了三個多月依然不見成果吧?』如果他
膽敢在這個時候，特地打電話來消遣他，他發誓一定會打斷他的鼻樑。
  ︵不，是你要做爸爸了！︶
  『你才要做爸爸了咧｜｜你｜｜你說什麼！？』孟擎雷差點咬到舌頭。
  ︵我說你要做爸爸了！︶
  孟擎雷先是驚喜，旋即發現不對勁，『不可能，我最近半年多來，除了楚楚根
本沒和其他女人上過床，怎麼可能當爸爸?一定又是哪個女人背著我偷情，想誣賴
我了！』
  ︵你想哪兒去了，我指的就是楚楚啊！楚楚懷了你的種了。︶
  『你說什麼！？快說清楚！』孟擎雷像絕地逢生一樣，差點興奮得昏倒。
  ︵是這樣的，昨天你們來驗孕時，檢驗科的人員擺烏龍，把楚楚的驗孕報告和
另一名病患搞錯了。等你們回去後，我們才發現錯誤，本來昨天就要通知你了，可
是一直聯絡不上你的人｜｜︶
  『此話當真？』天啊！他不是在作夢吧?
  ︵千真萬確。︶
  『萬歲！我終於可以娶楚楚了！』

  應楚楚面無血色地看著驗孕片所顯示的結果，陷入無盡的絕望之中。
  怎麼辦，她居然懷孕了！怎麼辦?
  『怎麼會這樣？我明明很小心的，怎麼會﹃中獎』……』她懊惱極了。
  不過現在不是探討為什麼的時候，該正視的是她接下來該怎麼做?

  『楚楚，我們結婚吧！』
  孟擎雷人還沒進門，便迫不及待的高聲宣告他的最終目的。
  然而，等待他的卻是一屋子的冷清。
  『楚楚?』缺乏人氣的感覺，讓他有種不祥的預感。
  下一秒鐘，不祥的預感果然因為貼在牆上的留言而實現｜｜
  給親愛的雷：
    我是瀟灑的風 你卻是霸道的天空
    所以我想換片天空 請你不要苦苦追蹤
                        曾經愛你的楚楚  留
  『不，這不是真的，這不是真的｜｜』孟擎雷將信箋揉成一團，發狂的嘶哮。
  『楚楚不會離開我的｜｜』
  『楚楚｜｜』
  他不顧一切的飛奔而出，駕著車子直衝『賴著不走』，卻撲了個空；他慌亂之
餘，像隻無頭蒼蠅似的轉向市區找遍台北每一處楚楚可能去的地方，卻怎麼也找不
到楚楚的芳蹤。最後，他再一次找上何翩翩。
  『告訴我，楚楚在哪裡?妳一定知道對不對?』
  『很抱歉，我真的不知道。』才不過一個下午，他已經憔悴得嚇人，何翩翩看

得出他對楚楚是動了真情，也很想幫他，但她真的不知道楚楚究竟去了哪裡。
  『妳騙我，妳一定知道的，對不對?』孟擎雷精神有點紊亂的猛搖晃何翩翩的
雙臂，用早已沙啞的聲音怒吼。
  『我真的不知道，說不定楚楚只是和你開個小玩笑，或者她臨時有什麼急事來
不及跟你說，而不是失蹤了。』何翩翩實在不懂他為何從今天中午第一次來找她時
，就一口咬定楚楚失蹤了，他未免太小題大做了吧？
  『妳別再愚弄我了，楚楚留下這樣的字條給我，不是故意失蹤是什麼?』孟擎
雷把皺成一團的字條丟到何翩翩面前。
  何翩翩攤開一看，才驚覺不妙，開始大驚失色的反過來問他：
  『怎麼會這樣？你對楚楚做了什麼，為什麼楚楚會留下這樣的字條不告而別?
你快給我說清楚！』這會兒反過來是何翩翩猛搖晃他的雙臂了。
  孟擎雷見狀才相信何翩翩真的不知情，更加絕望的說：
  『楚楚懷孕了……我因為想娶她，所以設計她懷孕，我以為我們終於可以結婚
了，沒想到楚楚卻突然消失得無影無蹤……』他都快急瘋了。
  『什麼！?」

  一個月了！
  自從應楚楚留言失蹤至今已經一個月了！
  這個月內，孟擎雷動用了自己所有的勢力，策動各種大眾傳播媒體，包括自己
旗下和非旗下的電視台、廣播電台、各類雜誌及各大報紙，天天刊登斗大醒目的尋
人報導，連各大街頭看板、電視牆也不放過。同時還委託各大徾信社幫忙尋人。
  凡是想得到、用得上的方法他都用盡了，卻沒有半點楚楚的音訊。
  孟擎雷整個人瘦了好幾圈，已瀕臨完全瘋狂狀態。
  『楚楚！妳在哪裡，別躲我，快回來，楚楚｜｜』
  他這麼天天望空吶喊，喊得聲音早已啞了、傷了，卻怎麼也不肯輕言放棄。
  奈何回應他的依然只有處處可見的尋人報導和他刊登在各大尋人報導上的愛情
宣言｜｜

  給深愛的楚楚：
    請別再做瀟灑的風 也別怪我是霸道的天空
    求妳快回到我的天空 永遠留在我的生命之中
                        望穿秋水的雷  留

  何翩翩再也看不下去孟擎雷為了應楚楚而日漸消瘦、日漸瘋狂。
  所以，她提供了他最後一絲希望｜｜
  『你去找韋濤吧！他一定知道楚楚在哪裡，而且也只有他才有那個本事讓你找
不到楚楚。』
  孟擎雷像絕地逢生一樣不顧一切的衝去找韋濤。
  『楚楚在哪裡！？』他一見到韋濤，便開門見山的逼問。
  韋濤似乎早就料到他會找上他，所以一點也不意外，一派冷漠沈著的說：
  『楚楚不想見你，所以我不會告訴你的。』
  『真的是你把楚楚藏起來?」
  『沒錯，你想怎樣?』韋濤已全面戒備，隨時準備大打出手。
  沒想到孟擎雷卻趴的一聲，雙腳重重的跪在地上，拋下高傲的自尊對他哀求道
：『求求你告訴我，楚楚究竟在哪裡?我愛她，我要娶她，她懷了我的孩子了，求
求你告訴我吧！我不能沒有楚楚，真的不能｜｜否則我會死的……』
  『那你就死給我看吧！這兒是二十八樓，很適合自殺，別客氣！』韋濤沒有半
點感情的指住敞開的窗戶道。
  孟擎雷當真往那扇窗戶衝去，卻在千鈞一髮之際踩了煞車，轉身怒視著韋濤吼
道：『你休想拐我，我若死了楚楚怎麼辦?』好黑心的陰險王！哼！
  韋濤卻出其不意的笑道：
  『幸好你沒笨到那個地步，楚楚在這裡，快去吧！』他丟了一張字條給他。

  『楚楚！我終於找到妳了！』

  孟擎雷一見到心愛的人兒，便以超光速將她緊緊牢牢的摟抱在懷中，以免她又
再次從他眼前消失。
  『你怎麼會來這裡?快放開我，我已經不愛你了，你走，立刻走！』應楚楚驚
愕不已，怎麼也想不到韋濤居然會背叛她。
  『我不！我要娶妳為妻！』他說什麼也不放手。
  『你別開玩笑了，你不是一輩子都不打算結婚嗎?為什麼突然變卦?』
  『因為妳懷了我的孩子！』
  『你別胡說，誰懷了你的孩子?』
  『妳敢說妳沒有懷孕?』
  『我是懷孕了，但不是你的孩子！』她知道他一定是從驗孕報告知道的，所以
並不否認懷孕。
  『不可能的事！』
  『怎麼不可能，我又不只有你一個男人，這孩子的父親是韋濤不是你，所以你
不必枉做爛好人的奉子成婚，這太不像你的為人了！』他是怎麼回事?居然會為了
孩子而想結婚?
  『妳不可能和其他男人上床，因為妳只愛我一個人！』他理直氣壯的說。
  『怪了，我記得你以前可不是這麼說的哦！』她心中大吃一驚。
  『以前是因為我愛妳愛得一塌胡塗才會失去冷靜的判斷。現在不同了，我已經
知道自己真正的心意，不會再做錯誤的判斷。妳絕對不是那種能同時愛好幾個男人
、和好幾個男人上床的女人，妳別想再騙我了，我不會再上當的！』他句句肺腑。
  好狡猾的男人，居然到這個時候才說出她最想聽的話來擾亂她的決心。『你別
自以為是了！你憑什麼這麼篤定?』
  『因為我愛妳，今後我永遠只愛妳一個！」
  『你好狡猾｜｜』她真的心動了。
  『我不只狡猾，而且還很陰險，為了娶妳為妻處心積慮的設計妳懷孕，所以孩
子一定是我的，妳休想再賴，我娶定妳了！」他豁出去了。
  『你說什麼！？』她吃驚得險些被自己的口水噎死。
  他索性把決定娶她及誘她懷孕的一切計劃全盤托出。

  『你好奸詐、好狡猾呀｜｜』可是她卻深受感動。
  『為了得到妳，再陰險狡詐都不算什麼！』他霸道又理直氣壯的說：『現在
妳無話可說了吧?趕快和我回去，我們立刻結婚！』
  『我不！』
  『為什麼?』
  『我說過我不結婚的｜』
  『妳也說過一旦懷了孕妳就願意結婚的！』一想到她可能耍賴不嫁他，他就激
動萬分。
  『我是說過，但是我｜｜』
  『我不管，妳一定要嫁給我，是妳自己說懷孕就會結婚的，現在我好不容易讓
妳懷孕了，妳怎麼可以出爾反爾、不守信用?妳自己說的，妳不可以不嫁給我，絕
對不可以，我不管｜｜』他居然像個大孩子一樣耍賴起來。
  應楚楚被他搞得目瞪口呆，心口卻一片燙熱。『你｜｜』
  『妳敢說不嫁我的話，我就立刻死給妳看！』
  嘿！竟然還有人求婚是以死相脅的！應楚楚真是敗給他了。
  『好吧！』
  『真的，那妳立刻在結婚證書上簽字！」他立刻掏出隨身攜帶的結婚證書。
  老天！他居然隨身攜帶結婚證書?而且男方的部分已都簽字蓋章好了！應楚楚
真的徹徹底厎的服了他了。
  『快簽，不可以反悔！』孟擎雷一點也不放鬆。
  應楚楚終於如他所願的簽了字又蓋了章。
  她一簽妥，孟擎雷便急急的搶走結婚證書收好，免得她又反悔。
  應楚楚知道他的心思，差點笑場。世界上怎麼會有這麼孩子氣的男人?可是她
卻深愛著他。『現在你可以安心了吧！』
  她情不自禁的偎在他懷中。
  他這才稍稍有了真實感，緊緊抱住她問道：
  『為什麼知道自己懷孕後，妳要逃開我?』這是他百思不解的疑問。
  『因為我不想讓你以為我也是那種想用孩子逼你結婚的女人嘛！」她委屈的說。

  『妳這個小傻瓜，可知道我都快急瘋了｜｜』
  『再告訴你一個小秘密，其實我留給你的留言所說的是騙人的，我真正的想法
是這樣。』她取出另一張紙箋交給他。
  上面寫著：
    我是瀟灑的風  我想換片天空
    你是霸道的天空  卻對你情有獨鍾
  『楚楚，我愛妳！』他再也忍不住，傾注所有的深情吻上她的唇。

  繞了一大圈，孟擎雷終於如願以償的穿著白色的新郎裝，佇立在教堂前方，等
待深愛的楚楚穿著白色的婚紗走進禮堂來。
  太好了！他終於娶到楚楚了！孟擎雷高興得想放聲大笑。
  『奇怪，怎麼這麼慢?』難道楚楚又臨時反悔逃婚了！？
  這個念頭令他大驚失色，不由分說的往教堂後面的入口直衝，嘴裡還大叫著：
  『楚楚，妳不可以反悔｜｜』
  他才跑了兩步，應楚楚便穿著純白的法式婚紗出現在教堂後面。
  『楚楚｜｜』孟擎雷一陣驚艷，忘情的停下慌亂的腳步，目不轉睛的直視著心
愛的人兒，魂兒早已出了竅。
  但是，當他看見韋濤站在楚楚身旁，挽著楚楚的小手時，他又重新緊張起來，
三步併兩步衝過去，緊張兮兮的將楚楚搶過來，緊緊的抱在懷中，大聲的對韋濤吼
道：『你這個陰險卑鄙的小人，休想搶走楚楚，今天的新郎是我不是；我老實告
訴你，我和楚楚已經是合法的夫妻，今天只是補行婚禮而已，所以你死心吧！別再
癡心妄想了。』
  好險！幸好他及時發現，否則楚楚就被這個陰險小人搶去了。
  韋濤無辜的看了應楚楚一眼，應楚楚才強忍住笑意道：
  『雷，我跟你介紹，濤是我的伴郎，也是我自小失散的同父同母親哥哥。』


  『應楚楚，妳願意嫁給孟擎雷為妻，並發誓不管快樂、悲傷、健康、生病都互
相扶持嗎?』
  『我願意！』
  『那麼，我以天父之名宣佈你們婚禮成立，並祝福你們永浴愛河。』
  『嗚｜｜』
  一陣駭人的哭聲，讓四周突然安靜無聲。
  只有應楚楚不慌不忙的掏出孟擎雷胸前的手絹，為哭得淚痕交錯的孟擎雷拭淚
，並軟聲細氣的哄他，『好了啦！別哭了，乖｜｜』
  『可是我真的太高興了，我真的娶到妳了，我真的太高興了嘛，嗚｜｜』
  他說著又放聲大哭，像個大孩子一樣，一點也不忌諱別人驚愕的目光和大男人
的自尊。
  應楚楚瞧他愈哭愈凶，便更加溫柔的哄他、為他拭淚，『好了，我都知道了，
別再哭了，乖，我們得出去接受大家的祝福呢！來，快擦乾眼淚｜｜』
  『嗯｜｜』孟擎雷還是一個勁的猛哭。
  雖然這個畫面看起來有點陰陽倒錯的感覺，但在場的人卻都深深感受到洋溢在
新郎與新娘周遭的幸福甜蜜。
  『難道從來沒有人跟他說過，他真正想要的不是什麼理想情婦，而是理想老婆
嗎?』一旁觀禮的何翩翩對身旁的夫婿龔季洋問道。
  『大概是吧！』龔季洋輕吻了老婆一記。
  兩人都打心坎裡祝福正雙雙向教堂門口移步的新人。
  面對教堂外頭此起彼落的祝福歡呼，新郎孟擎雷心中對未來的幸福遠景充滿希
望｜｜
  我一定要好好的愛楚楚，一輩子把楚楚捧在手心細細呵護。他有絕對的自信，
他們一定會是世界上最幸福的一對，直到永遠！
  而新娘應楚楚心裡想的卻是｜｜
  一年的婚姻生活應該夠長了，她可不想一輩子都被婚姻束縛，而且到那時孩子
也順利生下來了。所以她現在就得開始好好的計劃一下如何說服雷離婚。嗯！就這
麼辦，這一年她要想辦法讓雷相信他們最幸福的方式不是結為夫妻，而是當一輩子
的永恆戀人、談一輩子的戀愛！
  隨著眾人的祝福歡呼，應楚楚拋出了手中的新娘花束，新郎和新娘甜蜜幸福的
相視而笑顏粲粲，不約而同的互吻對方。
  當『自負男』遇上『瀟灑女』，他們……應該會幸福吧！……我想……

尾   聲


  當曲終人散，教堂恢復原有的寧靜，韋濤一個人獨留在教堂旁的樹林沈思。
  『幫你藏住楚楚的是段孟翔對不對?』何翩翩特意留下來問他這個問題。
  『誰是段孟翔?』韋濤佯裝不解。
  何翩翩慧黠的一笑，又道：『你別暪我了，我不是傻瓜，所以我知道有這個本
事讓孟擎雷找不到楚楚的只有段孟翔了。』
  韋濤不置可否的去下一句：『隨妳怎麼想吧！』然後便轉身走人。
  『可不可以告訴我，段孟翔為什麼耍幫你？』她記得段孟翔是G7『蓋世太保
』的頭頭，沒道理陷害被封為G7『太陽神』的孟擎雷。
  『他說這是他送給那小子的結婚禮物。』韋濤又丟來一句。
  何翩翩一臉『果真如此』的笑意！她就知道是這麼回事，那個惡魔中的惡魔果
然名不虛傳｜｜壞透了！
  最後，她又對已經走遠的韋濤高喊了一句：
  『韋濤，天涯何處無芳草，你知道吧！』
  韋濤停頓了一下，便又頭也不回的消失在何翩翩的視界之中。

  台中縣的丁家古宅裡，丁老爺爺丁寧和丁老奶奶唐榮心滿意足地雙雙望著牆上
掛著的四幀結婚照｜｜
  第一張是任盈盈和程步雲的。
  第二張是董纖纖和上官展雲的。
  第三張是應楚楚和孟擎雷的。
  第四張是何翩翩和龔季洋的。
是丁家為了家男人們預養的童養媳﹂這個謠言，會對這些個寶貝孫女的婚姻造成不
利的影響。
  現在看起來，是他們多慮了，天底下還是有很多獨具慧眼的出色男士們的。
  所以，剩下來的其他娃兒們，他們也該好好的﹁關心、關心﹂了……
  此時，那首祝福﹁元、迎、探、惜﹂四春姊妹的嵌字詩，在艷陽下看起來更加
耀眼｜｜
    盈盈紅粉妝，
    纖纖出素手;
    楚楚水中仙，
    翩翩何所似?
                        《本書完》



註：《大老奸播報站》
一、關於﹁元春﹂任盈盈和程步雲的LoveStory，請看：《紅樓重夢》之︵元
  春卷︶▽傷腦筋的情人。
二、關於﹁迎春﹂董纖纖和上官展雲的LoveStory，請看：《紅樓重夢》之︵
  迎春之卷︶▽別鬧了！親愛。
三、關於﹁惜春﹂何翩翩和龔季洋的LoveStory，請看：︵紅樓重夢︶之︵惜
  春卷︶▽近君情怯。

紅樓vs.童養媳
                        左晴雯
  寫完《理想情婦》的最後一個字時，心裡有種解放的感覺，開心極了！
  僅管那時右手已經痠痛得幾乎沒有知覺，還是忍不住跑到窗口，打開窗戶對著
天空大叫了三聲:﹁萬歲、萬歲、萬歲！﹂
  總算把﹁元、迎、探、惜﹂這四春姊妹的﹁情事﹂全解決了。
  發現沒?這是晴雯所寫的現代系列小說裡，第一套以女主角當主軸去鋪陳著墨
的故事｜｜已經完成的《唐門》，《東邦》和《風谷》都是以男主角當主軸。
  所以晴雯在寫《紅樓》時，一直懷著忐忑不安的心情，怕自己會寫得不夠精采
而讓你們感到失望。
  因為剛寫完四春姊妹的最後一本，你們的反應如何還不知道，所以咱們先別談
這四個丫頭的情事如何，先來談談《紅樓重夢》這個系列上市至今，最常被問到的
兩個問題吧！
  Q1｜｜晴雯為什麼會想到以﹁童養媳﹂來設定丁家的女子們?在妳寫童養媳
之前，市場上似乎沒人寫過以童養媳當主角的故事;但自從妳寫了《紅樓重夢》這
個系列之後，市場上以童養媳為主題的故事好像愈來愈多了，所以想請奸子說明一
下童養媳的事。
  Ans｜｜當初奸子會想以﹁童養媳﹂來設定丁家的養孫女們，是因為有感於台
灣旱期二、三○年代的社會風氣。那個時代由於社會貧富差距很懸殊，很多生養眾
多的窮苦人家，便把視為賠錢貨的女兒賣或送給有錢人家撫養。
  但童養媳的地位比養女還差。
  因為養女是有法律保障、被當成女兒般養大，長大後會從那個家嫁出去。
  而童養媳卻沒有入籍，也不受法律保障，更不是被當成女兒看待，而是被當成
﹁備用媳婦﹂。意思就是說:養童養媳是為了當有錢人家少爺將來的備用老婆或小
妾。如果運氣好一點，被少爺名媒正娶，那就有老婆的名分。加果歹命一點，遇上
沒良心的，那就只有被當成玩物玩弄，好一點的收為小妾，差一點的就被始亂終棄
，還得一輩子當佣人被使喚。
  而且有很多有錢人家養童養媳時，通常會為了多個人照顧少爺，而找年紀大一
點的，大有小母親或姊姊照顧兒子、弟弟的用意。像這樣女大男小的情況，若長大
後有幸和少爺結婚，便成了俗話所說的：﹁娶母大姊，坐金交椅﹂。
  所以說，童養媳的命運通常都比養女淒涼悲哀。
  而奸子所寫的丁家十二金釵和其他丁家子女，有的真是養子、養女、養孫和養
孫女;有的則只是好友寄養，或者真的是童養媳而沒有正式收養，所以才會被世人
誤以為丁家的十二金釵全是﹁童養媳﹂，知道了吧！
  至於為什麼奸子會想到要寫以﹁童養媳﹂為主題的故事呢?原因很簡單，有感
而發嘍！尤其奸子有個伯母，便是如假包換的﹁童養媳﹂，而且是﹁母大姊﹂，所
以就更讓奸子對童養媳感觸良深了。
  Q2｜｜十二金釵的其中一個正好也叫﹁晴雯﹂，請問奸子這是﹁同名﹂之巧
，還是奸子的筆名本來就取自《紅樓夢》？還有，奸子會寫﹁晴雯﹂的故事嗎?妳
若有寫，會不會就是奸子妳自己的愛情故事?
  Ans｜｜我只能說眾家帥哥美女真是好眼力，居然注意到十二金釵中有一個正
好和奸子敝人我同名，都叫﹁晴雯﹂。本來奸子還以為你們不會發現的，佩服佩服
。其實早在《紅樓重夢》這個系列還沒發表前，奸子就一直被許多帥哥美女問到﹁
晴雯﹂這個筆名究竟是不是取自曹雪芹曹公的《紅樓夢》？
  那個｜｜你們自己猜囉！
  至於奸子會不會寫﹁晴雯﹂的故事，以及﹁晴雯﹂的故事會不會就是奸子自己
的愛情故事?那個……嘿……
  好了！咱們再來談談有關﹁情婦﹂的話題吧！
  就如奸子在前序所說的，《理想情婦》是奸子出道三年多來，第一次以情婦為
主題來為故事。不知道妳們看完《理》之後感覺如何?
  說實話，奸子並不是什麼衛道人士，所以對女性同胞們當﹁未婚﹂男人的情婦
並沒有什麼意見｜｜戀愛自由囉！

  但是奸子確實是非常反對女性同胞們當﹁已婚﹂，尤其是﹁已婚且有子女﹂的
男人情婦。
  為什麼?套一句流行話就是：﹁女人何苦為難女人?﹂天底下男人那麼多，何
苦一定要搶人家的老公兼老爸，而且還得被人指指點點當成壞女人?
  再換個角度想:如果妳是那個被另一個女人搶了老公的賢妻，妳又做何感想？
妳還能笑著說:﹁那是我自己沒本事，所以老公才會被搶走。﹂嗎?好吧，就算妳
自認不如人，但妳的孩子們何其無辜?
  所以說，奸子基本上是很反對女性同胞們當﹁已婚﹂男人情婦的。但是，如果
那位老婆大人和孩子們不覺得委屈，也願意接受老公兼老爸的情婦，大家能和平相
處、幸福又快樂，那奸子就無話可說了，而且還會祝福他們。
  至於當﹁未婚﹂男人的情婦，就像前面所言，屬於自由戀愛的範圍，所以奸子
沒什麼意見｜｜應楚楚就是這一型的情婦嘍！
  對了，第一波﹁拼湊一個左晴雯﹂活動的中獎名單已公佈，有空看看囉！聽顏
大哥、曼娟和育貞說，抽獎的過程發生很多有趣的鮮事，不過這回篇幅不足，所以
咱們這回只公佈中獎名單，其他的下回再聊，OK？
  接下來奸子要寫什麼故事呢?
  當然是向你們承諾過的《烈火青春Part 3》了，奸子這次很乖，沒有開芭樂
票了吧？至於時間嘛……那個……我會努力啦！真的，我發﹁四﹂，嘻……
  還有，第五屆﹁左晴雯獎學金﹂已開始了，有興趣記得摻一腳。
  關於1998年開始實施的隔過休二日制，你們有什麼看法呢?
  最後，預祝大家寒假快樂&情人節快樂！YA！
                       主辦人：大老奸︵簽名蓋章︶

************************************************************
*            熾天使書城OCR小組熾天使掃描, 火鳳凰校正       *
*           http://welcome.to/silencer.com                 *
************************************************************ 
               轉載時請保留以上信息！謝謝！
