席晴[二00二年戀?之二]《黃金美人》 

　　男主角：紀孟然 女主角：倪黛眉 
　　
　　怎?樣？！娶不娶她一句話嘛！  
　　她本來就是要來「釣」他這只滑溜的金龜婿的，  
　　還真是感謝老天眼睛這?雪亮，  
　　讓她當場逮到那個想嫁禍給他的現行殺人犯，  
　　她只不過要求他送個黃金屋給她以茲報答，  
　　外加三個月的紀太太名銜，  
　　她就會幫他把殺人罪嫌給洗得乾乾淨淨──  
　　他不是挺精明的嗎？應該算得出來這場買賣只有賺不會虧的嘛……  
　　什?？！他還跟她討價還價？嫌她配不上他？！  
　　是啊～～他紀三少可是包金又鑲鑽的頂級單身漢，  
　　她這個小小的律師當然高攀不起，  
　　可是，現在是他有求於她耶！  
　　而且她只是要當他名義上的妻子，好體驗一下貴婦人的生活，  
　　大丈夫能屈能伸，就吃點小虧接受她的小小條件嘛…… 


　　第一章 

　　紐約極品黃金集團辦公室。 

　　"你再說一遍！"紀孟然那一頭有型的鬈發，猶似被火箝烤過一般，正冒著炙熱的煙硝。 

　　"歐汀先生表示，如果想開採他們公司的金礦必需是家庭幸福及健全者。"他的機要秘書兼同學--維克面不改色地重復一遍。 

　　"他說的是什么話！"誰人不知他們璀璨王朝上至父母，下至六個兄弟姊妹全家一條心，父母恩愛、手足情深，而且個個富可敵國，有哪一個家庭的組成成員比他們更適合成?歐汀家族金山礦產的最佳合夥人？ 

　　維克當然知道紀孟然不服，忙不?地將辦公室大門關上，以免下面的話，讓他紀三公子叫囂跳腳、影響形象。 

　　"歐汀先生所說的家庭幸福及健全，是指你本身。"維克不疾不徐地補充。 

　　"我？"紀孟然脆冷的音調乍揚，連桌上杯中的水，都險些凍結。 

　　"嗯，就是你。簡單地說，你必需是個結過婚的幸福男人。" 

　　"可惡，我結不結婚關那老怪物什么事！"冷厲突下。 

　　他恨透了這個話題！ 

　　他至今之所以可以對女人呼風喚雨，除了他家財萬貫、風流惆戃之外，最值錢的就屬這張"未婚" 的招牌了，一旦結婚，只怕-- 

　　不可否認，他愛極了女人對他趨之若騖的飄飄然感覺，而且他從來不掩飾他對這種感覺的喜好。 

　　在紐約市誰人不知、誰人不曉，他"紀孟然"三個字就代表--多金、英俊、單身！ 

　　要他結婚，等下輩子吧！ 

　　維克一見他乍紅乍紫的盛怒表情，故作同情狀，"你若不結婚就別想接歐汀的生意！這可是那老頭特別叮嚀的。" 

　　"不接就不接！"紀孟然宛如被針紮似地彈跳了起來。 

　　"'孟然，冷靜點。"維克褪去機要秘書的臉孔，換上老同學關懷與提示的口吻，"你不會拿每年倍數成長的收人開玩笑吧？" 

　　他的提示將紀孟然從怒潮中打醒，仿佛是陰霾通道中點亮的一盞明炬。 

　　生意就是生意！ 

　　一個聰明、甚至是狡詐的商人，絕不會犧牲任何一個可能賺錢的機會。 

　　紀孟然的確花心，在英俊的外表下總給人一種混吃混喝公子哥的錯覺，以至對手總認?他不足?懼。 

　　但他們全錯了！這只是他的保護色，也是他高明的地方。這招叫做"扮豬吃老虎"，吃得對手無話可說。 

　　雖然璀璨王朝自從他們父親退休後，分別將旗下六大企業轉交六個子女各自經營，並由大哥紀斐然統籌控管，但實際上，紀孟然是他們之中最像商人的商人。 

　　大哥紀斐然冷騺無情，容易得罪人；二哥性剛烈火，不免衝動；只有看似無害，卻總是適時在利害當口伸出他搶錢的利爪，無人能擋。 

　　利字當頭，紀孟然沈默了。 

　　維克太瞭解他了，沈默就是是他開始思慮作戰的前奏，只消再加把勁兒，紀孟然八成會妥協，"你可知歐汀的礦產合作方案，最有魅力的點在哪兒？" 

　　"我在聽。" 

　　"獨家開採，而且屬於他們的利潤部分，願意交由承接的公司製成成品行銷全球。" 

　　剎那間，維克的話，已化成一條條國際標準的金磚，放在紀孟然面前。 

　　"好個奸詐的老頭！"他好恨！這種"好康"的事竟必需拿他的自由來換。 

　　"維克見紀孟然越怒，知道他內心掙扎得越凶。此時間只需閉緊嘴巴，讓他紀三少心甘情願地走進禮堂，金礦自然就到手了。 

　　"可惡！"惡咒再揚，頓失平日翩翩情人的好風采。"大不了我買個大陸妹假結婚就是了！"紐約多得是這種想取得身分的投機女人。 

　　" 不成！歐汀早防到你這招了。"維克輕描淡寫地一聲謾笑，打散了他的美夢。 

　　"你說什么？"困獸般的咆哮霍然響起。 

　　"歐汀把你的?人、能力及財務況，調查得一清二楚，尤其對你的私生活更是了如指掌，所以這招是行 不通的。'維克佯作嗚嗚咽咽的聲題，更加深了戲劇化 
　　的效果。 

　　"這個老鬼！"爆裂的怒吼聲平地再起。 

　　維克絲毫不受影響，紀孟然天生有副好脾氣，甚至可以說受盡上下員工的愛戴，女人對他更是服貼地似波斯貓，可以惹惱他的惟獨逼他"結婚"這件事。他想自己下面要說的話，准教紀孟然噴血，但是責任所在，不得不說。 

　　"還有更嚴苛的呢！"維克斯條慢理地說。 

　　"維克，你最好一次把話說完，否則我會解除你的職務，然後將你從這八十八樓層高的地方丟下去！"他真的火了。 

　　"歐汀說，你不但必需結婚，而且你名下的財?需以'夫妻共同財?制'的方式登記，才能證明你不是假結婚；歐汀也說了，如果你願意邀請他參加婚禮，他非常樂意偕妻前來。" 

　　維克的宣佈不啻在紀孟然心中，投下一枚巨大的原子彈，頓時天地?之風雲變色。 

　　"免談！"一個排山倒海的特大巨浪直撞下來，驃悍狂野的氣勢令人魂飛魄散。 

　　"夫妻共同財?制"對於一個有錢的紐約人而言，是多大的賭注，沒有相當的愛?基礎或"實質的利益"，夫妻中任何有財力的一方，絕不會同意這么做的! 

　　更何況他根本無意結婚，如今還要他釋出一半的財?，簡直是拿根繩索讓他上吊。 

　　維克當然明白這一點，他不是紀孟然，自然不能代他決定什么，但他的責任是提醒紀孟然，不要和到口的金錢過不去。 

　　"盂然－－" 

　　"閉嘴!給我滾出去!還是要我把你從這裏踢下去?"紀孟然瞄了一眼幾淨鍠程亮的巨型玻璃窗，清冽冷絕的臉不帶丁點感情。 

　　"等一下，告訴歐汀那個老傢夥，採礦權要給不給隨便他，我，紀孟然，絕不會在 
　　他的威脅下步入禮堂的!" 

　　"孟然，我勸你還是再多加考慮吧，一來，生意人哪有將錢往外推的道理；二來，婚姻生活並沒有你想象中的那么糟。歐汀先生那邊，我會先答復他說你需要幾天時間考慮考慮。"維克說罷，便走出他的辦公室。 

　　☆★☆ 

　　屬於夜的繁囂正要開始，在一片摩天大樓鱗次相比的大道內，  "黃金俱樂部"的霓虹燈招牌，在紐約市一片瑰奇流燦中爭豔奪麗。 

　　這是一家頗具知名度的會員俱樂部，出人的全是紐約上流社會的名流仕紳。今夜，依舊是高朋滿座，夜歌聲霄。 

　　"黛眉啊，若不是托你之福，我怕這輩子都無緣見識到紐約真正的夜生活啊。"一名刻意將短髮染成橘紅色的俏女郎說著，一雙興奮莫名的眼可沒放過向四周 
　　狩獵。 

　　今夜正是該俱樂部每月一次的"同心圓之夜"，也就是說，所有會員必須移到俱樂部舞池中心週邊的包廂內"團團座"，如此坐法可以讓賓客保有隱密性，亦可透過玻璃隔開的方式，看到舞池中心及圓周外的賓客，簡單地說，此舉是俱樂部刻意?會員製造彼此結識的機會。 

　　當然，這對於極欲攀龍附鳳的人而言，是個毛遂自薦的跳板，所以，?免受擾到這晚一般金字塔級的富賈，多會回避。 

　　按照常理，倪黛眉她可是寧願在家左抱六法全書，右端臺灣友人寄來的香辣牛肉桶面，吃它個過癮，然而今夜--她有個實驗要做，不能不往這裏跑。 

　　看著模仿辣妹穿著打扮的朋友小咪，她笑了笑，"看到獵物了沒有？" 

　　"今晚怎么沒個稱頭點的？"小咪撇了撇銀紫色的沛唇，啜了一口天使之吻雞尾酒。 

　　"小咪，你不該點這種酒的。"倪黛眉撩了撩肩頭的長髮，淡青色小禮服下的胸線不自覺地扯動著，誘人的雙峰就這么若有似無的煽惑人心。 

　　她自是有本錢露，但又聰明地將尺度拿捏得精准，媚而不惑，豔而不妖，嫻雅的氣質正好掩去服裝所招來的遐思邪念。 

　　一嘴奶油的小咪，就這么跟著她傲人的韻律移動，"你……在說什么？" 

　　"這種酒上面有一層懸浮奶油，你攪都不攪拌就飲下，瞧，嘴上都一圈奶油了。"倪黛眉搖了搖頭。 

　　"哦--再沒有帥哥來，我可要打道回府，等下個月了。" 小咪打了個哈欠，隨便擦了擦嘴唇上那圈奶油。 

　　"我可不願意等。"倪黛眉低聲道。 

　　"原來你也是來獵--哈！你才離婚不到三個月，又靜極思動了？"對於倪黛眉已有的八次婚姻記錄，她可真是佩服地五體投地，平均每段婚姻僅維持三個月，真可媲美伊麗莎白泰勒，不！是更專美於前，因?泰勒已逾七旬；而她只有二十五歲。 

　　"這次可不同。"倪黛眉搶白道。 

　　"不同？哪里不同？這次是友誼贊助；還是幫同性戀取得身分；或是給流亡的民運人士個美國國籍？"小咪笑說。 

　　倪黛眉那張足以迷倒?生的俏臉，此刻卻充滿了邪氣的算計，狂野不馴，有種野獸獵物前的深沈，"這一次，是?了我自己。" 

　　"你真該嘗一嘗愛情的滋味了。"小咪要不是擔任倪黛眉成立的紐約救援聯盟協會的秘書長，也不會瞭解到她是這么一個"熱心助人" 到連自己婚姻都可壓作賭注的人。 

　　"愛情？小咪，你在紐約住多少年了？"倪黛眉那雙明眸正揚著刻意扯出的輕蔑。 

　　"十年。"她還沒聽出弦外之音。 

　　"那還這么天真！"學法律讓她明白一件事--愛情，只是男女之間，短暫交會?生的化學變化；一旦落實生活，"麵包"才是兩個人必須面對的問題。 

　　而有麵包就有分配的問題；有分配就有權利歸屬的問題；談到權利歸，就必需與法律打交道。最後，兩個自以?有愛情的人，在權利歸屬問題之下，開始--勾心鬥角。 

　　愛情？哼哈！ 

　　紐約人的神話。 

　　"黛眉，你真沒情趣!"小咪白了她一眼。 

　　"那是午夜牛郎才做的事。"她的話明明像把刨刀，將人對愛情的最後一點憧憬也給刨掉，但那軟糖般的嗓音卻讓人以?她絕無惡意。 

　　"黛眉你就是這樣！"小咪太瞭解她了。 

　　"別氣，我雖沒有情趣；但我有幽默啊，這可比情趣更高一級哦。" 

　　"可惜用錯了地方。"小咪雙肩一垮，歎了口氣。 

　　"你是說我不該用在原告，或是被告身上？其實，他們比任何人都需要我的幽默。如果有一天，你也成了我的--" 

　　"呸！呸！別咒我！"小咪沒好氣地又嗆了她個大白眼。 

　　"哈！"倪黛眉編貝的皓齒在輕笑中更見皎潔。 

　　"獵物來了！"小咪興奮地口水都要流下來了。 

　　倪黛眉隨著她的視線方向看去，一名瀟灑卓奇的男人正往她們座位的前兩間包廂走去，雋偉挺拔的身軀正散發出一種黑豹的惴懶力道,看似頹然，實則擁有一旦有人刻意挑釁，絕對可以在瞬間將對方撕爛的氣勢。 

　　倪黛眉那雙琥珀色的瞳眸，頓時揚散出頑強波澤，"賓果！就是他了。"她已認出他了，低沈性感的嗓音仿佛滲進了迷藥。 

　　"我要他！"打了一夜哈欠的小咪，精神立刻大作。 
　　"他是我的。"倪黛眉嘴角微微上揚，性感的唇型正逸散著勾魂懾魄的無形魅力，顯露出她誓在必得的決心。 

　　"黛眉，他是你最厭惡的那種男人，幹嘛和我搶？"小咪對於自己魅力不及倪黛眉的事實感到扼腕，但卻在一件事上略勝她一籌，而沾沾自喜-- 

　　那就是她沒有倪黛眉"八次婚姻的爛紀錄"。 

　　女人，是最不可靠的生物！表面上她們是"姊妹們兒"；但私底下不是相互競標，就是互放冷箭！ 

　　倪黛眉當然知道小咪暗忖曹什么，不過，她根本不在意。她那幀有如自海洋剽竊而來的湛美，豈是"不良婚姻記錄"所能擊垮的？何況--她從未"失去"什么！誰又能否認妹的價值？ 

　　混著天使的容?與魔鬼的心思，她淡淡幽雅的再次宣佈，"我改變主意了。" 

　　"什么？"小咪大失所望地捶胸頓足。 

　　恨啊！倪黛眉若執意進場，她還有什么搞頭。 

　　另一頭的紀孟然，才一踏進俱樂部，就發現他今晚來錯了。 

　　"同心圓之夜"是他最不想光顧的一夜，除了不願應付一些阿裏不答的"逆爭向上游" 的人士之外；就屬那些根本不隸屬這家俱樂部會員的鶯鶯燕燕，雖說他"花名在外"，但對於"來路不明" 的豔遇，他可是敬謝不敏。 

　　能做他紀孟然的女人，可都是他精挑細選的，不是淑女名媛，便是經過驗證安全無慮的清白女孩，總之，絕對沒有"水貨"！ 

　　因?他可不想沾上二十世紀末的黑死病--愛滋病，否則一旦中鏢有錢也沒命玩。 
　　他一路走去，就看見成群的狂蜂浪蝶猛向自己放電，只好加快腳步直朝死黨的包廂走去，黑暗中，突然有人伸出一隻腳絆住他。 

　　"可惡！"紀孟然一跤跌了下去，正好摔在一個已有七分醉的酒客身上，狼狽至極，更添怒意。 

　　"你罵我什么？"那人趁著酒精作祟，雷聲大作地吼了起來，"你再說一遍，老字就要你--血濺--咦？喲喲喲！這不是咱們紐約有名的紀三少嘛！失敬失敬!"皮耶歪歪倒倒地嗤嘲著，用力大無窮的力道拍打著他的肩膀，頗有打壓對方的態勢。 

　　紀孟然今個兒就是受了一肚子憋氣，要來這發泄的，沒想到反而被人當猴耍，頓時怒火攻心地站了起來，"別再說任何一句我聽不順耳的話，否則--"深不見底的黑瞳，突地進射出一道陰冷又刺骨的寒氣。 

　　"否則，你--這個繡花枕頭能把我怎么樣？哈--"皮耶根本就醉茫茫，完全無視對方那股懾人的霸氣下所隱藏的無限爆發力。 

　　紀孟然一拳倏出，皮耶鼻梁上的眼鏡立時斷成兩截，"別讓我再聽見任何挑釁的話，否則這一拳就不是落在眼鏡上了！"冷呼一聲，紀孟然便朝一擁而上的死黨的包廂走去。 

　　倪黛眉與小咪將這一幕看得清清楚楚，小咪這下子對紀孟然的愛慕更加一成，"好酷哦！" 

　　倪黛眉卻?他的衝動減分。衝動的男人容易誤事！ 

　　花心加上衝動，這個男人--唉！在她心中的評價越來越低了。 

　　不過，就璀璨王朝僅存的未婚三公子的身分，佐以俊偉煥然、身材精練的外表及不可計數的財富，他的確是她準備撰寫"貴婦人生活探討"新書的最好實驗物件。 

　　好吧！算她吃虧一點，還是選他好了。 

　　一幕才落，一幕又起，就在紀孟然就坐後，在他們隔座包廂中，一名行?奇詭的男子突然站了起來，向紀孟然所坐的包廂前靠近，隨著俱樂部的鼓噪音樂聲及霓虹燈的光影，那人加速腳步來到紀孟然面前就是一鞠躬，忽而詭笑…… 

　　他是個"拿錢殺人"的職業殺手，只要雇主將錢及欲殺物件的資料交給他，定會在七日之內完成使命。而皮耶，正是他這次的"任務"。 

　　倪黛眉直覺地盯著那人的一舉一動，律師的職業反應，她總覺得這個人不屬於這裏。 

　　就在那人一轉過身子，她看見那人脖子上有一道難看的刀疤，直連到耳垂下方十分噁心。 

　　這時皮耶與紀孟然同包廂的友人，似乎毫不在意先前的爭執，一一往舞池中間舞去。 

　　而那個怪人又踏著步子，像被灌醉的河蛙，癲躓地向皮耶挨近。 

　　滿場的人陸續往舞池中聚攏，剎那間遮住倪黛眉觀察那人的視線，一種直覺讓她旋即站起身，尾隨他向皮耶移近。 

　　就在燈光一明一滅中，那個怪人突然向落單的皮耶一刀刺去-- 

　　須臾間，皮耶像棵被人惡意重砍的殘木，向一旁倒去。 

　　眼下這一幕宛若跳格的影片，沒有人察覺，?人繼續舞著、笑著。 

　　倪黛眉見狀既不驚慌，也沒有失控尖叫，仿佛知道那怪人就是會這么做似的。 

　　那名幾近變態的兇手，不慌不忙地將凶刀塞進距離他數步之遙的紀孟然手中。 

　　邪佞的笑瞬間漫開，當紀孟然赫然清醒時，那人便像只狡猾的狐狸從混亂的尖叫聲中火速消失。 

　　"殺人了！殺人了廣尖叫的求救聲和著喧天的音樂聲，整個現場一片紊亂。 

　　所有目光焦點全指向同一個方向-- 

　　就是手持著鮮血淋漓兇器的紀統孟然。 

　　"我沒有 !"  

　　他今天是走了什么狗屎運。 

　　他難然極力否認，但沒有人相信他！尤其在他與皮耶有過衝突後，就更沒人會相信他。 

　　倪黛眉將這一切盡收在眼底，走近被害人的身邊，以戴了手套的雙指觸及他頸上的大動脈後，幽冷地宣佈："他死了。" 

　　"什么？"紀孟然手中的刀柄登時落地，險叫出聲。 

　　在場的人大都先人?主的認定，是紀孟然想給皮耶先前的無禮一點教訓，卻不幸失手，令對方一刀斃命。 

　　環視四周的目光，有驚慌、 有同情、也有存心看笑話的，就是沒有一個人感同身受的關心這件事。 

　　只有一個人例外。 

　　倪黛眉深幽如汪洋的瞳眸，突而閃現生機。 

　　"別慌。"一道狂卷成形的詭譎想法，旋即如巨浪漫過倪黛眉的心坎，她一雙美麗卻強勢的眼勾視著紀孟然，並不疾不徐地在他的耳際低語："我可以救你，但是你必需和我結婚。" 

　　這話猶如南極寒凍，倏地喚回紀孟然剝離的理智，"你說什么？"他今晚之所以會跑到俱樂部，就是?了逃避歐汀的無理要求，沒想到人算不如天算，竟又撞上這邪門的鬼殺人事件；這會兒，這個瘋女人還來插花攪局！ 

　　倪黛眉不以?意地望著他，明媚的美?此刻正釋放出一股迫人的氣勢，楔而不舍地低語，"我看見兇殺案的全部過程。" 

　　"你？"這么說，她是惟一可以還他清白的人？ 

　　"如何？"她正以一種以逸待勞的氣息請君人甕。 

　　紀孟然屯積已久的怨怒，在她輕鬆、詭謔的波光中幾乎爆發，那向來風流自信的臉孔登時隱恨，連周邊的空氣也隨之凝結。 

　　嗚--嗚--警車的鳴聲已自遠而近的傳來。 

　　倪黛眉對這種聲音及陣仗，不知已見過多少回，自然無視它的迫近，誘人的眸光裏儘是兩泓深幽。 

　　"你只有一分鐘考慮了。一旦進了警局，所有的話將作?呈堂供證。" 

　　"你--"紀孟然氣得齜牙咧嘴。 

　　霍地，深埋在心底一天的沈悶，有了某種轉機。 

　　也許，他可以…… 

　　"如何？"她睇見他澤盼中的轉變，她相信自己的"機會" 來了。 

　　一分鐘後，大批的刑警員蜂擁而至。 

　　紀孟然也就在倪黛眉"陪同" 下，首次"光顧"了紐約市警局，並在翻記起她是誰了！ 

　　她正是紐約當紅的知名女律師，也是他這輩子避之?恐不及的女人 --離過八次婚的超舊破鞋！ 

　　第二章 

　　紀家今夜格外的熱鬧，全是?了迎接紀家老二紀霍然攜帶妻子葉彤蜜月回國。除了紀孟然因有事提前離席之外，紀家全員齊聚一堂，溫馨盡歡自不在話下。 

　　就在這一片歡騰聲中，老管家突然三步並兩步地沖進客廳。 

　　"大少爺！大少爺！" 

　　"什么事跑得這么气喘吁吁的？" 紀斐然不動如山地問道。 

　　"大少爺，有一個叫倪黛眉小姐的打電話來，指名要找大少爺您。"老管家吁吁大喘地將無線電話交給紀斐然，"她說……她說……" 

　　"我來聽。" 紀斐然立刻接過電話。 

　　"喂，紀斐然。"他自報姓名。 

　　"我是倪黛眉。" 電話那端嬌柔的聲音，冷靜而不失禮。 

　　"不知有何貴幹？"紀斐然這個人向來不說廢話。 

　　倪黛眉也簡單明瞭地道明來意，"你三弟紀孟然殺人了，現在正在紐約市警局。" 

　　"什么？"他不敢置信。 

　　"聽好，你們只有七十二小時可以援助他。"說完，倪黛眉便收了線。 

　　紀斐然這座堅冰，終於在這激狂沸騰的消息中碎了。 

　　一挂上電話，他立即地宣佈，"孟然殺了人！"睇了雙親一眼，又將目光調到二弟身上，"霍然，快打電話給我們公司的律師，我先趕到紐約市警局！" 話落，他便頭也不回地沖出家門。 

　　☆★☆ 

　　紐約市警局。 

　　倪黛眉因自願擔任紀孟然的辯護律師，而得以在警局的監視室裏和他會面。 

　　"紀孟然，你打算怎么做?"倪黛眉想知道他目前的想法。 
　　此刻紀孟然那炯黑的雙瞳，因先前一連串的質詢與炮轟而顯得落拓無神。 

　　勾了勾眼前這個令他厭煩透頂的女人一眼--身著低胸晚禮服的她，本該是性感女神的化身，亦可說是誘人墮落的女巫；而今她這身撩人的打扮卻又一本正經的像個精明市儈的律師，顯得有點不倫不類。 

　　再想到她提出的條件--必需與她結婚，才肯?他脫罪。他心中的怒火，更是勢如破竹，一發不可收拾，"可惡！你說，我該怎么想？" 

　　她當然知道他在惱火什么，但也隱約感覺到他最後還是會妥協。?了避免激怒這個瀕臨爆發的男人，她小心、仔細地藏起那份勝券在握的喜悅，只讓憂戚滿整張清豔的容?，"衝動是解決不了問題的。"聲若鶯喃，嬌滴醉人。 

　　可惜紀孟然此刻沒這份心情，"這時冷靜只會使人沈入穀底！"他反唇相譏，全沒了平日風流不羈、一笑掩萬愁的好風采。 

　　倪黛眉每天見到的人不是鬥牛沖天，就是咆哮如雷的牛鬼蛇神，如今對紀孟然"斯文"地惱羞成怒，根本纏不上心，自然不與他計較。 

　　她只是揚起一抹淡然嗓音說："你是打算繼續顧左右而言他；還是正視問題？" 

　　"要你管!" 

　　她撲哧地笑了，"我是不想管你啊，只因你對我有利用價值，否則，這會兒我該去另一家俱樂部逍遙的，何必留在這裏聽你罵人？" 

　　"你這個女巫！"他氣極敗壞地破口大?。 

　　輕柔笑聲再次逸自倪黛眉鮮嫩欲滴的朱唇中，一 
　　時之間，紀孟然怔住了。 

　　她……真的很誘人！連冷嘲熱諷都顯得這般優雅。 

　　在他的記憶裏，女人只要小嘴一嘟、杏眼微睜，再美的女人，也比不上清潔廁所的歐巴桑！可是她--卻能在他惡意攻擊的時候，依舊美如春天綻放的玫瑰花，爭豔惑人。 

　　老天，他在想什么啊？ 

　　"紀孟然，我只要你一句話，我先前的提議，你的決定是什么？"倪黛眉利用他的失神打蛇上根。 

　　"免談！"他忽地斂回心神，架子重新端回臉上。 

　　"好，有志氣。不過，你有沒有細想過，即使你們璀璨王朝有最好律師可以?你辯護，但缺了我的證詞，這場官司的審核時間將無限制的拉長，最少三年，十年也有可能，你極可因涉嫌殺人而人獄！別說三年，就算只是三天，你在那群殺人不眨眼的牛鬼蛇神當中，這身細皮嫩肉不被那些高馬大、粗魯猥瑣的人渣當點心吃了才怪！"                              

　　她毫不留情地刨開監獄冷血無情的真面目，無非是要讓他明白，在外呼風喚雨的紀三少一旦淪?階下囚，別說權威遽喪，連基本的人權也將被剝奪，甚至遭到踐踏。 

　　"你！" 

　　"如何？"她逼近。 

　　沈默像計時的沙漏越流越快，飛竄在彼此之間。 

　　倪黛眉當然知道自己乘人之危實非君子行徑，但她實在不願錯過紀孟然這號輔助她創作的佳人選。 

　　?了補償她的惡行在先，於是改口道："我的提議只是項交易，我?你脫罪；你娶我?妻，?時只有三個月，但從交易一開始，你必須贈予我你名下的那間'黃金屋'作?律師費。" 

　　"你簡直是吸血鬼！"誰不知道他名下的黃金屋價值不貸！ 

　　"別氣，你並沒有損失。紀孟然，你是個錙銖必較的商人，你該知道如果沒有我的證詞，律師費將隨著時數、天數不斷地累積，紐約人?此破?的不在少數，我承認我不是你心中的善良女性；但卻是一等一的好律師，沒有人可以否認這一點，就連貴集團的鐵血律師史迪都對我佩服有加。我的成就不是吹捧來的；而是每天只睡三小時，不時還得通宵達旦所換來的。"律師的威嚴與自信登時攬上她清逸絕塵的臉龐。 

　　紀孟然霍地不語，再次迷惘。 

　　工作中的她，讓他忘了她是那種最令自己反胃的女人--離婚八次的女人。 

　　"我說過，你不吃虧。在婚後，你仍舊可以保持單身的生活，我不會追究、也不加干涉，至於你也不可以'打擾'我，我們的交易只限于名分，沒有實質關係。時間一到，我便解約走人，如何？"遽冷的眼，道盡所言不假。 

　　忽然，紀孟然往椅背上一靠，雙手環胸、若有所思地看著面前的倪黛眉。生意人的算盤又不自覺地開始撥了起來。 

　　當務之急，是他得先離開這個鬼地方！ 

　　倪黛眉這女人正好是這整件兇殺案惟一的目擊證人，也是惟一可以在最短時間內他從警局，甚至牢里弄出去的人。但讓她願意伸出援手的條件，就是--和她結婚! 

　　在平日，若有女人敢威脅利誘他結婚，絕對是從此列?拒絕往來戶；可是現下是非常時期，雖然說，他也可以請他們璀璨王朝的律師顴代?出庭，但少了倪黛眉的證詞，總是緩不濟急。她說得沒錯，他可不願意和紐約那些人渣共處一室，一刻也不想！換言之，他若想速戰速決，就是答應倪黛眉的"求婚"！ 

　　再者，在商言商，她的身分與背景都是歐汀眼中最佳"妻子" 的人選，也就是說，若他付出三個月的"已婚身分"外加一棟黃金屋，便可獲得歐汀的採礦權及重獲自由。 

　　如此看來，這筆交易並沒有想象中的"虧本"與痛苦！ 

　　當然，讓他願意接受這樁假結婚的挑戰，和她倪黛眉有莫大的關係！她激起他許久不曾有過的鬥志，他想看看這個女人到底在想玩什么把戲？他深信憑自己的精明頭腦，與情場打滾多年的經驗，豈會輸在這個女人的手中？ 

　　好，就陪她玩這場遊戲吧！ 

　　"現在就把我弄出去！"紀孟然頓時鬆口道。 
　　倪黛眉聞言，雙瞳立時點燃了炫彩，唇角揚起變幻莫測的笑容。 

　　她贏了。"好。" 

　　未來的三個月，她要好好品嘗當名門貴夫人的滋味，然後寫一本前無古人，後無來者的世界巨著。 

　　那抹笑讓原本以?"娶"她會如墜入地獄般痛苦的紀孟然，再次怔忡。 

　　這張麗?竟美到不可思議，五官宛若巧匠精心雕琢的傑作，清靈中滲著絕豔，讓人失魂掉魄。 

　　他很好奇，這樣一個女子?什么非嫁他不可，而且並不打算行夫妻之實，只要一棟黃金屋？ 

　　"?什么想和我結婚？" 礦石般的黑眸透出一股探索意味，冷淡中夾著微溫。 

　　"我只是想嘗一嘗當貴夫人的滋味嘛。" 她單純地笑著，這話說得既真還似假。 

　　"這么單純？"紀孟然滿臉疑問，儘是不解。 

　　"當然！親愛的。"她立時改口，仿佛已頂著幸福光圈的花環，燦笑如旭日東昇。 

　　☆ ★☆ 
　　☆ 
　　"你說你要娶誰？"這仿若敲鑼打鼓的嗓門，正是出自紀家六個孩子的老爸-紀顯瞱口中。已逾六旬的他不但聲若宏鍾，連背也駝一點。歲月惟一刻劃的眼尾皺紋，不但絲毫不減他的風采，更添三分威嚴。 

　　"我要娶倪黛眉。'紀孟然挺直了背脊，向父親報告他的決定。 

　　"'你倒楣'？你說她叫"你倒楣'？"紀顯瞱自然不會相信他的兒子進了一天紐約市警局，就突然轉性。 

　　"爸，她叫倪黛眉。"老大紀斐然糾正父親因諧音?生的誤解。那張冷絕的臉，有著和父親一樣的不可置信。 

　　"孟然，碰上她，你可能真的要倒楣了。你不會真的想娶她吧？"紀家老二紀霍然也加人逼供的戰局。 

　　紀家父子三人你一言我一語，完全是一副落井下石的陣仗，還是母親江芋瑜開口解圍，"老三，有什么苦衷說出來，大家替你拿個主意。" 

　　"媽--"紀孟然一直強作鎮定的臉，忽有一閃即逝的委屈。 

　　江芋瑜還是捕捉到了。 

　　兒子是她生的，哪個孩子有什么心眼，她只消一眼就可探出；心念一轉，決定幫他一把，"我看倪黛眉是個不錯的小姐，不但有正當職業，也是老三喜歡的豔中帶純的漂亮寶貝，聽說，她還很熱心公益。" 

　　漂亮寶貝他是不否認，但是她那可怕的八次婚姻記錄，無異宣判倪黛眉不但是只"舊鞋"而且還是穿破了、無可救藥的破鞋啊！怎么"純"法？ 

　　可是這會兒，紀孟然什么話也不能說。"是啊！是啊！"怎么今天說起謊話來這?困難，平日他說得可溜得很。 

　　江芋瑜滴溜溜的大眼，並沒放過兒子眼中進退兩難的強忍鏡頭，拍了拍他，"老三，我想，你是真心愛她的，對吧？"這話除了問紀孟然，一半也是作給身後的父子三人看的。免得他們三人聯手，老三怕是招架不住的。 

　　紀孟然差點險叫出聲，但還是硬生生地吞了下去，如發重誓般地直視著父親及兩個哥哥，"是的，我的確非常愛她。"話一出口，怎么覺得才下胃腸的早餐，不住地往食道上竄？ 

　　紀顯瞱對妻子那點心思，焉有看不透之理，他娶她也不是一兩天的事了。 

　　他心照不宣地睇了睇紀孟然一眼，"老三，你是知道的，咱們紀家門規不多，但是有件事例外，就是嫁娶，雙方必須兩情相悅。所以，如果可以用錢解決的事，就不要拿自己的婚姻作賭注，否則就枉費了我與你媽這么辛苦地培養你們精打細算的本領了，?商者……" 

　　他老人家還打算訓話，就被紀孟然搶白，"?商者，利之所趨！我知道了，是真心真意的愛倪黛眉的。" 唉！什么時候說謊變得這?困難啊！ 

　　紀斐然並沒放過三弟，"你不在意她有過八次婚姻的記錄？" 
　　紀霍然也扯了他一記後腿，"還有她是那種很愛錢、又專業，而且好象不是挺溫柔乖巧的女人，這些你也照單全收？" 

　　紀孟然橫掃了他兩人一眼，"大嫂差點將大哥送入冰櫃冷；你不是也娶了她？二嫂讓二哥險險命喪黑幫之手，你不也娶了她？"肅殺了眼神毫不留情地橫掃向兩個哥哥身上，算是回答了他們問題。 

　　"哈--"紀顯瞱反倒笑了。 

　　原來……他三個兒子都如他當年一樣，吃盡妻子的苦頭才贏得佳人芳心。 

　　江芋瑜也窩心地笑了。 

　　真愛是必須歷經淬煉，尤其對一個安富尊榮的人而言，"愛情"常像泡影，可遇不可求，偏又有許多的?裝品會因財富而衍生、變質、走樣，不到最後關頭，總是不能撥雲見日。 

　　"好了，大家別再激孟然了。他說愛就是愛了。" 

　　江芋瑜推了推老三，要他快點閃。 

　　"謝謝媽。"紀孟然從來沒有像此刻這么感謝老媽。抱了抱她，忽然覺得媽咪瘦了。 

　　對於兒子突來的擁抱，江芋瑜鼻頭也是一酸。 

　　有機會，她得和孟然好好談一談，順便查查那女孩的底細。 

　　待紀孟然一離開紀家大門後，紀顯瞱又端出紀家龍頭老大的派頭，"斐然，去查查倪黛眉的底，看看她是否別有用心!" 

　　"知道了。"紀斐然二話不說，銜命而去。 

　　"霍然，你去盯住老三，看看他有何異狀，隨時向我報告。" 

　　"好。"看來，只有老媽一個人天真地相信，三弟會真的愛。 

　　☆★☆ 

　　仲夏午後，紐約街道幾乎被火球的烈陽熾燒，連最熱鬧的流行街第五大道，也只有寥寥數人在閒逛。 

　　紀孟然就在這種天氣下，約了倪黛眉到附近一家墨西哥式的咖啡廳"聊天"。 

　　他提早到了卡布奇諾咖啡店，不言不語，一徑寒霜罩瞼地直盯普門外看。終於瞧見香汗淋漓的倪黛眉，匆匆自外走了進來。 

　　"嗨，對不起、我來遲了。"她忙不?地將身上的白色西裝外套給脫下來，裏面是一件立體剪裁的連身黑衣，在前胸還做出摟空的設計，性感而不失典雅，雪凝般的肌膚就這么誘人於無形。 

　　紀孟然忽然閃了神。 

　　這個女人總是恰如其分地引人遐思，要他不正視她的魅力，似乎是件不太可能的事。偏偏對她先入?主的惡念，總像古樹盤根，怎么也擺脫不了，只能任自己的思緒在迷惑與排拒中不斷盤旋，疲于應付。 

　　"喂，你找我來，該不是?了這么瞪著我瞧吧？"一見他那雙眼失神地凝向自己，捉弄的情緒繼起，"這是今夏香奈兒最流行的服飾，你喜歡？" 

　　見鬼！這女人怎么老愛穿得那么"涼快"？ 

　　一種莫名的不安，宛若只八腳章魚，不斷地騷擾他的心頭，無暇細究，便理直氣壯地宣佈："以後，別穿這么不倫不類的衣服！" 

　　"我有沒聽錯啊？這件衣服哪點不倫不類了？你確定你是璀璨王朝的紀孟然，是那個集流行及風流於一身的翩翩美公子嗎？?什么會說出這么八股的話？"她有點不相信自己的耳朵。 

　　據她的調查，紀孟然所交往過的女人，哪一個不是穿得比她涼快、大膽，一絲不著都大有人在，她只不過露了一塊左胸前肉，就被她抨擊得體無完膚？ 

　　老天，她到底將"嫁"給什么樣的男人啊？ 

　　"廢話少說，我要告訴你，若要做我紀孟然的女人，就得--" 

　　"等等，"他的威脅還未道盡，就被倪黛眉切人，"我不是你的女人，請注意用詞，不要強加附會。應該這么說，我將是你的妻子！'妻子'懂不懂？什么女人不女人的！太不尊重了。" 

　　"對於一個可以用金錢交易的女人而言，我這么說已經夠客氣了。"紀孟然一臉吃人骨頭的凶相。 

　　"有點風度，你以?我不知道你?什么會妥協娶我的原因嗎？"她早就將他的事摸得一清二楚。 

　　"你到底想怎么樣？"他有些惱火。 

　　"注意遣詞用字，別和那些受刑人一樣口無遮攔，這可有失風度翩翩俊公子的風采。"她笑臉一現，頓時滿室生輝。 

　　端機著她的笑臉，紀孟然再者失神，她的笑、她的衣著、她的應對、她的脾氣，一點兒也不符合他心中"律師" 的既有形象。 

　　她反倒像個不識愁滋味的富家女，一日因貪玩迷失在大都會的街頭、憑藉著"一皮天下無難事"的信念遊戲人間。              

　　倏地，他的氣消了。 
　　面對這么一個人，狂怒、冷騖對她而言，根本起不了作用，反倒失了風度，何苦來哉！ 

　　紀孟然霍地轉口正題，"我找你來，不是閒聊嗑牙；更不是情話綿綿；而是有些話必須和你談清楚。" 

　　"直說無妨。"倪黛眉彈了一下手指。 

　　侍者輕輕走近。 

　　她優雅地點了一杯卡布奇諾的招牌咖啡。 

　　"我父母要見你。"他說得十分嚴肅，有種天塌下來大家同歸於盡的絕然。 

　　"這是應該的，美媳婦總要見公婆。"她不動如山，雙頰宛如芙蓉出水，晶亮的眸瞳毫無懼意。 

　　美！真不害臊，哪有人自稱美媳婦的！雖然她真的--美，可是…… 

　　唉！他想自己遇見她真的是"你倒楣" 了。 

　　出色俊朗的五官一聲不響地滲進一抹鄙夷的澤光，"我要提醒你，必須和我扮演--"他實在說不出口。 

　　"恩愛未婚夫妻對吧!"她咯咯地笑了。 

　　原來他也有這一面。好玩！ 

　　"算是吧！"森幽灼烈的目光，呼應著糾結眉宇，顯見他十分不痛快。 

　　"那我們到底恩愛到了什么程度？"多年的律師訓練讓她實際多於浪漫，該注意的細節逐一不漏。 

　　他卻不明所指，"什么？" 

　　"就是說--"她皙白的柔美攀上他的肩頭，座椅隨著轉輪滑向他的旁邊，低聲細語地挑逗他，"我們是純純之愛，單有牽牽小手、吻吻臉頰的那一種；還是熱戀中人，熱吻、愛撫、擁抱；抑或已經你情我願、登堂入室，一目了然的那一型？" 

　　她呢哺的字字句句像慢慢加重電力的電流，緩緩流進紀孟然的每一處末梢神經，那只遊移挑逗的小手更像無孔不人的細菌，暫態，侵蝕他的四肢百骸，紀孟然霍地感到全身麻顫，一種從未有過的衝動直竄了上來。 

　　是惱、是怒，也帶了點興奮，他倏地站了起來，用力拍掉她的手，"倪黛眉，注意你的形象！別讓我用難聽的字眼形容你，雖然你就是這種人，可是我不想?你丟了面子！"這話猶如連發機關槍，無情地向倪黛眉發射。 

　　翦翦秋眸須臾間攬上一層薄霧。 

　　她受傷了。 

　　她從不知道，自己也會被惡咒所傷，以前那些罪犯的惡行惡言都不曾擊垮她，今天是怎么了？ 

　　好強的她，不知自己情緒是怎生的周折，也不願正視它，旋即強令冷靜重回麗?，佯裝嘟嘴又睜目的嬌模樣說著："台語有句話說'龜笑?無尾'！咱們一個是半斤，一個是八兩，何必口出穢言？我只是就事論事，我們的'關係'到底到了哪個階段，你總得告訴我，才好演戲啊!" 

　　雖然她極力掩飾，紀孟然還是看見她強吞下去的淚光，眼神頓時寫著疑問與佩服他生命中的女人，沒有一個可以像她這樣不畏惡言、惡行，既不委曲求全，也不拍馬逢迎。 

　　她……到底是個怎么樣的女人？ 

　　"你決定吧。"這算是道歉吧。 

　　"好，就選熱戀中人吧，否則你父母怎么會相信一個隻帶女人上床的兒子，不因上床而娶她們，反而娶了倪黛眉？那一定是敝人以'愛'征服了他的兒子。"她思籌細膩，卻不忘扳回一城。 

　　"你--"對於她的挖苦，他只能搖頭興歎。 

　　"對了，兩天後，我要去賈桂琳禮服公司看新娘禮服，你一起來吧。"她喜滋滋地邀請著，活脫脫像個真正要結婚的新嫁娘。 

　　"什么？"這女人玩真的？ 

　　"這樣才逼真啊！難道你要外人以?，你是被迫結 
　　婚的嗎？除非，你認?自己的身價不如你那兩個哥哥。 
　　他們可都是有驚世之舉的婚禮哦！" 

　　"難道我不是被逼婚的嗎？"他半帶認真地說道。 

　　"就後天下午兩點，如何？你來接我吧！這樣才像 
　　恩愛夫妻嘛。"她突然啵地在他臉頰上印下飛吻，瞿然 
　　間她也怔住了。 

　　她怎么會……有這么率真的演出？ 

　　紀孟然更愕然。不自覺地撫著被她輕灼的冷頰，一陣熱辣立時竄燒。 

　　一種新的、未曾經歷過的情緒，不意期地爬上心扉。 

　　可笑的是，他竟然不討厭！不，應該說，有點喜歡。 

　　兩個人就這么"人戲"地凝視著對方，怦然的心跳隨著時光流逝而逐漸加劇。 

　　第三章 

　　、紀孟然百般無聊地坐在聞名紐約的婚紗禮服公司，等著倪黛眉更衣出來。 

　　就在他的腦袋開始打盹時，耳邊隱隱傳來窸窸窣窣的碎步聲，接著又依稀聽見幾名操廣東話的女孩聲音-- 

　　"是蕭薔耶！她好美哦，她打算結婚了？快！快！咱們快去和她留影紀念。"你推我擠，幾個女孩險險撞上紀孟然。 

　　瞬間將神遊太虛的他給喚醒，"哪個冒失鬼？"一臉冷臭。 

　　女孩立時尖聲低嚷，不是驚恐，而是驚訝。她們今個兒真是幸運，竟然可以撞見難得一見的影視紅星，幾個大妞傻傻地對著酷斃了的紀孟然崇拜低喚，"費翔! 原來是費翔要娶蕭薔！哇！天大的新聞！ 

　　"請幫我們簽個名。費翔先生。"女孩們忙著取出紙筆，其中兩個女孩則朝身著雪白禮服的倪黛眉跑去，"蕭小姐，請在這裏簽名，謝謝。"指著自己的胸口。 

　　倪黛眉一頭霧水，跳過她們，遠遠凝視著同樣困惑的紀孟然。 

　　他還真有點費翔的調調兒，難怪這些小女孩會誤會了。 

　　女孩繼續熱情的哀求，"蕭薔小姐，拜託簽個名，世界好小哦，沒想到會在這碰上你，你是我們姊妹最崇拜的明星。" 

　　倪黛眉緩緩地與興奮的女孩拉開距離，"蕭薔？"她可是土生土長的紐約人，很少看臺灣的電影或電視。 

　　"你不是蕭--薔？"女孩一陣失望。 

　　"敝姓倪。"她笑答。纖弱美麗得仿佛像不堪一擊的水晶娃娃，一身雪白的婚紗，掩去她獨立自主、勇於爭取自己所要的堅決與氣焰，展現出那宛若被溫室刻意培植出的純真。 

　　女孩們不再懷疑她的話，哀歎謬認的失望一覽無 
　　遺。 
　　另一群女孩，這時也睜大眼細細打量起紀孟然。 

　　薄唇、斂目，即使慍怒，嘴角也噙著一抹似有若無的微笑，較費翔多了分遊戲人間的特質。 

　　"你……也不是費翔？"女孩似乎已經知道答案了，因?她們發現紀孟然比費翔年輕許多。 

　　"我不是。"紀孟然掀了掀眼皮，很不耐煩。 

　　奇了，眼下這些"妹妹們"按照他以前的審美標準，也有八十分；一身名牌衣著更可瞧出她們全是一群有"後臺"供其揮霍的富家女。但今個兒，他對她們竟沒有一絲興趣，所有焦距全不自覺地睇向倪黛眉。 

　　女孩們終於敗興而散，留下他倆遙遙相視，時間像是被仙女的魔杖刻意強令停止似地。 

　　紀孟然知道倪黛眉一向懂得穿著品味，也知道在那光鮮外表下的她美若滴仙，只是從不知雪紗下的她，竟然純淨地讓男人願意?她摘星撈月、赴湯蹈火。 

　　他想，在他之前的八任丈夫，大概也都是炫惑于她的容?身姿吧。 

　　只有他--是例外的。 

　　誰知心念一起，心頭卻有另一個聲音強力否認及抗拒著。 

　　他怎能否認自己獨出於外，不受她的美色所惑？ 

　　倪黛眉也在這一刻好生打量眼前的他，他比他的兩個哥哥更耐人尋味，紀斐然太冷，刀裁的五官像把利刃，一顰一蹙，總教人痛楚；紀霍霍然太烈，渾身是火，所到之處煙硝漫漫，嗆得人涕淚縱橫。 

　　紀孟然就不同了，風流瀟灑、慵懶的身段潛藏著剛猛與陰柔，總能引起蜂蝶?他流連駐足。 

　　雖說，她最瞧不起花花公子，但不可否認，他比紐約一些花花公子哥強多了，因?--他是個好商人！好商人就不會敗光祖?、好商人自然懂得經營謀略，想來未來的三個月他們的交手不會太無聊。 

　　頃刻間，她笑了，像只花蝶撩起白紗在他面前輕輕轉動，"這套禮服，你滿意嗎？"巧笑倩兮、風情鬥生。 

　　他醉了，醉在那幀白影中，連答話也顯得可有可無，"問我做什么？" 

　　"你是刷卡人，我不問你，行嗎？"她實際地說著。既然打算好好扮演"貴夫人"，哪有自己出錢的道理？ 

　　"你是什么意思？"她要擺排場，道具費難道還得他出？ 

　　"你忘了，我是你未過門的妻子、太太、老婆，你不付賬，誰付？"她說得理所當然，毫不內疚。 

　　他向來是出手闊綽的情人，?何偏偏對她就是'小氣"得要命，難道是因?她那股"迫人"的氣勢與理所當然的態度？ 

　　是！應該是的！誰教她並不真是他紀孟然的女人！ 

　　他的女人一向是溫柔可人、百依百順、清爽乾淨。 

　　一思及"清爽乾淨"，一把無名火又揚飆了上來，"我們的合約上沒有這一條。"話中頗有不付賬的意味。 

　　"那么現在加上去。"她走近他。 

　　"憑什么？"本是怒問，卻在她靠近自己時失了魂。 

　　她好嬌小，小到讓人憐愛，一種捧在手心怕摔著，含在嘴裏怕化了的情緒，就這么如江水漫淹過心頭，"你到底有幾公分？"他可是一八三公分、頂天立地的好男兒啊。 

　　"如果加上高跟鞋鞋跟，大概有一七二羅。" 她說著，紅霞綻?。 

　　這是她首次臉紅，像極了顆青澀的蘋果，全沒了律師的冷靜篤定，嬌羞豔澰的麗?，令他禁不住衝動想將她一擁人懷，但他還是忍住了，以免她更加得意忘形！"請問你究竟穿了幾寸的高跟鞋？" 

　　"嘿……" 這是她最大的致命傷--矮！"四寸啦！" 

　　"所以說，你只有……"一六0公分？老天，足足矮了他二十三公分。 

　　"噓！"她連聲制止，不准他以此開玩笑，更不能讓閒雜人等聽見。 

　　"那我們很難'配合'啊。"如果要做"床上運動"的話，那該怎么做？ 

　　倪黛眉多少聽出他的話中話，也不示弱地放話，"你沒聽過'年齡不是問題；身高不是距離；體重不是壓力；金錢不是萬能'的話嗎？" 

　　誰知越描越黑，紀孟然邪惡的本性遽起，嘴角微微勾起，"那你的意思是，我們先前合約得做部分修改；換言之，你我可以上床？反正身高不是距離；體重不是壓力嘛。" 

　　"紀--孟--然！"粉頰二度漲紅。 

　　"我在這裏。"他卓奇風流的風采終於在玩笑中復活了，"小美人，如果你肯去醫院檢查一下，我不介意與你共赴巫山。"他彎下身附耳輕聲細語。 

　　一身輕顫立時從耳邊竄到腳跟，倪黛眉不禁?自己身體乍起的反應感到詫異。 

　　這個鬼東西，還真有點撩人的本事。 

　　好，整她，她可是火裏來，水裏去的名律師，什么狗屁吊騷的人沒見過。 

　　螓眉微仰，絕麗容?迷煞人地睨視著紀孟然，"今天，我接到你大哥矚打來的電話，說想和我談一談。我不知道我和他有什么好談的，不過，以我的職業直覺，大概可以推敲出他找我的目的是什么。" 

　　紀孟然挑了挑眉。 

　　老爸這么快就派大哥探聽虛實了？顯然他老人家根本不相信，他會愛上倪黛眉這種女人，"那你怎么說？" 

　　"大伯相邀，我怎能不見？" 

　　這下可糟了，他大哥質問人的本事可是一等一的！紀孟然一臉苦瓜相。 

　　"安啦，我是什么人，向來只有我向人逼供，還輪不到他人騎在我頭上。"這話說得傲氣十足。 

　　聽在紀孟然耳裏頗不是滋味，"拜託你，講話別這么流氣，難登大雅之堂。我不知道你嫁給我圖得的什么，但你若想當我紀孟然的妻子，或是擁有女孩心中渴望的貴夫人地位，就別說出那些有失身分的話。" 

　　她沒想到這無心之言，反而引起這個在"道德觀"上"寬以待己，嚴以待人"紀孟然的反彈，但她僅是合著笑，歉然地說："是。" 

　　見她有心改過，大男人主義的他，尾巴立刻翹了起來不再追究，"那你打算怎么做？" 

　　"告訴我兩件你最隱密或最堅持的事。"精明的波芒再度回到她晶湛的眼眶中。 

　　"做什么？"他一臉迷漾。 

　　"你最好實話實說，免得咱倆的戲唱不下去。"水漾的黑瞳狠厲瞥向"高人一等" 的他。 

　　"這……"他竟尷尬地紅了臉。 

　　結果，在她窮追猛打中，他招供了。 

　　日後，這兩件事也就成了她的護身符及茶餘飯後的"笑話二則"。 

　　☆★☆ 
　　?了演出逼真，紀孟然只好攜偕倪黛眉一起回家，趕赴父母特意安排的"鴻門宴"。誰知他的黑色捷豹跑車才一停在倪黛眉她家大門，就被她一身雪白涼快的 
　　打扮給嚇得眼冒金星、口吐白沫。 

　　這個女人真是見鬼了！"我不是警告過你，不要穿得這么不倫不類的。"他瞪著她妖冶誘人的身段，胃酸直往上冒。說不出來?什?，他就是不喜歡她這種清涼打扮。　 

　　"紀孟然，瞪大你的豆屎眼，我這件衣服可是亞曼尼今夏最典雅的一件了。"她可是很努力地翻遍了衣櫃，只找到這件連身小禮服最"保守"，頸子以下全部包得緊緊的，只有大腿一截斜普開叉，款，款擺之間若隱若現，魅而不妖。 

　　"你--你進去換別件。"紀孟然匆匆地從車內鑽出來，推著倪黛眉進屋。 

　　"別推我，這是最安全的一件。"她杏眼微睜，有－些惱怒" 

　　"你……真是個不知羞恥二字?何的女人。" 

　　"莫非你想買一個布袋，將我從頭包到腳。"她挑戰地迎向紀孟然，料定他沒這心眼，也沒這個時間?她的衣著費心。 

　　"我的確是?你買了個布袋。"他怒氣衝天地折回自己的車內，抓出前座的禮盒。 

　　什么？她竟猜錯了。 

　　看來這個紀孟然真的將這次的"家庭聚會" 當一回事看！ 

　　"拿去換上。"紀孟然將禮盒塞給她。 

　　"你怎么知道我的尺寸？"雖是疑問，竟也有一分嫉妒。 

　　怎么……會這樣呢？她?自己突生的情緒感到惶恐。 

　　他大少爺可懶得回答她，"快去。" 

　　"凶什么？"她一古腦地吼出她對他流連花叢自然熟知女人三圍的不滿，也嚷出怨恨自己乍生潑醋的情緒。 

　　"算我不好，我老爸可是個重時間觀念的人。醜媳婦第一次見公婆就遲到，不太好吧？"他不明白這個向來"好脾氣" 的女人，今個兒怎么不太一樣？嗯……八成是她的"大姑媽"來了！ 

　　見他討好的態度，她抑鬱的心情，登時好轉，"哦，給我三分鐘。"說完，便一溜煙地鑽進她家。 

　　紀孟然不可思議地盯著她纖弱的身影，像陣風消失在他面前。 

　　手腳挺快的嘛！ 

　　不過，他可不會天真的認?，她真能在三分鐘內換好衣服。 

　　無意識地拿出香煙及打火機把玩著。 

　　他決定戒煙，但是煩躁總會讓自己想以它解愁，只是香煙才一就嘴，就驚覺自己的失控，於是又放下手繼續把玩它們。 

　　奇怪的事發生了。這個女人真的在三分鐘後，從容地由屋內走了出來。 

　　一襲淡紫色的連身長禮服，果然是全身上下包裹得密不透風，但卻技巧地將小蠻腰強調出來，前胸則有一朵隱藏式的紫蓮，在夕陽的斜射下透著神秘奇詭的氣息，典雅而不失清靈。 

　　倪黛眉對這件禮服滿意極了，這臭小子的眼光的確與?不同。思至此，又有一股酸液直往喉頭竄開。 

　　他女人見多了嘛！才有這種"品味"。 

　　這……又關她什么事？ 

　　若說這件禮服有什么值得挑剔的，就是它太長了些。像抓到了小辮子似地，她湛然的雙眸如狩獵般地睇視著紀孟然，"你這禮服是要送給其他女人的吧？" 

　　"什么？"紀孟然頓時從這一身紫影中醒來。?什么她說話這么酸？ 

　　"否則怎么會這么長？"她撩起裙擺，露出了四吋的高跟鞋。 

　　"老天，你到底穿了幾寸的高跟鞋？"難怪身高和那天試禮服時沒穿鞋時差這么多。 

　　"反正，你待會兒牽好我，別讓我摔得四腳朝天，到時我丟臉事小；你在家人心中的完美形象毀於一旦，可別怪我。"倪黛眉一把抓住他的手臂，還真怕士未先征，身先死。 

　　紀孟然從沒有交過這么"小號" 的女朋友，一時之間還真不能適應，只能任她像根藤蔓地攀上自己。 

　　然而，一般奇妙的感覺卻像匙即溶奶粉漫散在心 
　　間輕輕晃蕩，一股香濃、滿足的感覺漸漸填平他久饑 
　　的心靈。 

　　☆★☆ 

　　倪黛眉一走進紀家大廳，便怔住了。 

　　紀家的大廳可以用八個宇來形容"匠心獨運、鬼斧神工"。室內的設計除了名家字畫之外，就是坐擁萬卷的書籍。 

　　倪黛眉算是開了眼界，一直以?她家的書已逾汗牛充棟之境，沒想到一山自有一山高，紀家的書籍足以與紐約市立圖書館一較長短。 

　　她真心讚美與欣賞的目光，毫不造假地在她晶彩的瞳眸中閃現，甚至忘了要和親自應門的紀顯瞱打招呼。還是紀孟然頂了她一下，她方才大夢初醒，忙著點頭致歉，"哦，哦，對不起，我失態了。" 

　　"這是家父，這是我母親。"紀孟然一鎖劍眉。 

　　"紀伯父、紀伯母，你們好。'我是倪黛眉。你們真的好幸福哦，有這?多的書。"光彩的品眸裏，此刻只有那成架的書籍。　　 

　　紀顯瞱突然被她這份販書的情緒感染，先前對她的提防之心也卸下三分，"這些都是我一生的收藏。"他極?自豪地說著。 

　　江芋瑜知道丈夫一提及這些書時，眼瞳總是充滿粲光，比淨收個一億八千萬來得起勁兒，沒想到碰上"同好"就更得意了。 

　　她疼愛地引倪黛眉進門，滿意地笑著，"小眉，你該改口了。" 

　　"改口？"她一時沒能意會。 
　　"叫爸媽啦！"江芋瑜喜上眉梢地說。一種女人直覺，這個媳婦她是收定了。 

　　紀孟然可沒母親這么達觀，又怕倪黛眉闖禍，連忙說："媽，我們兩小時後還有事，她，我已帶給你們看過了。" 

　　"不急，好不容易才見到你的心肝寶貝，讓老媽多瞧兩眼。" 江辛瑜早知這小子有鬼，好不容易這著機會，怎能放過，"小眉，你說對不對？" 

　　"您說得是，不過，小然說什么，身?他未來的妻子當然以他馬首是瞻，希望伯母，不，是媽咪您別介意才好。"倪黛眉這會兒像個一嘴塗滿蜂蜜的女孩。明著是褒揚，私下卻是暗諷著紀孟然。 

　　有意思！江芋瑜對這個媳婦滿意極了。 

　　老三一向"放蕩"慣了，沒一個女人能真正捉住他，雖然她不相信孟然是心甘情願束手就縛的，但卻看得出來他拿這個女孩沒轍。 

　　好，有這一個"准"媳婦，她想拴住兒子兼抱孫子的圖像就越來越清晰了。 

　　"好，好媳婦。"拍了拍倪黛眉的小手，寶貝地說著，晶粲的波光除了喜歡之外，也夾著一絲慧黠的心照不宣。 

　　好厲害！ 

　　倪黛眉心頭一凜，紀氏夫妻果然不是一般等著含飴弄孫的單純老人，難怪紀孟然會這么費心地?她選衣服。 

　　不過，她看得出來，儘管作戲，但江芋瑜並沒有勉強自己喜歡她的態度，這就好辦多了；眼前就只剩下"公公"須費心了。 

　　還好，事前得知他老人家是個書迷，談書議風對她不算太難。"紀伯伯。" 

　　"叫爸爸。"江芋瑜又在一旁邊腔。 

　　"是，爸爸。"她說得羞人答答，將知書達禮、懂得應對進退的大家閨秀角色演得稱職極了。 

　　這可讓精神緊繃的紀顯瞱松了弦，"什么事？" 

　　"小然，麻煩你將禮物交給我好嗎？"倪黛眉嫵媚生姿地凝向紀孟然，甜了在場每個人的心。 

　　紀氏夫妻互相望了一眼，對這個准兒媳的一舉一動與私下調查的結果大相徑庭，不禁感到好奇。 

　　紀孟然這才想起手中捧了很久的禮盒，一古腦兒地往倪黛眉手中送，完全沒有情人間的體貼。 

　　"謝謝。"不與他計較，倪黛眉連忙將禮物雙上奉上，"爸，媽，這是我特別?您們選的，希望您們喜歡。" 
　　二老這輩子收禮無數，但對"媳婦" 的知禮、懂禮，倒也一陣窩心，"謝謝。" 

　　"打開來看看，喜不喜歡。"她鼓勵著。 
　　江芋瑜首先拆開禮盒，但見白色禮盒中放著一粒粒小圓豆狀的東西，看得紀顯瞱目瞪口呆。 

　　"你送我媽巧克力？！"紀孟然直想掐死她。 

　　倪黛眉只是淡笑，丰采奪目的眸光流露出只有江 芋瑜才懂的色彩。 

　　紀顯瞱一陣錯愕後，什么也沒說，陪著乾笑；只有江芋瑜感動得儒濕了一雙眼。 

　　"這是千雪蘭的種子。" 她想要這種蘭花已有許多年，由於地球溫室效應，使得很多地方已不適合栽植這種蘭花，透過很多愛好人士去尋找也多無下文，誰知……卻意外獲得。 

　　"家父一生愛蘭，這是我向他--拿來的，聽小然 
　　說您喜歡蘭花，所以就將它送給您。"她說得真切，沒 
　　有一點獻寶之意。 

　　"謝謝，謝謝你。" 江芋瑜高興地往廚房叫著， 
　　"林嫂，快替我準備種植蘭花用的花器、培土。" 

　　紀顯瞱這才由驚愕中蘇醒，下意識地拆著禮物。 

　　好重！ 

　　一打開禮物，灼亮的眸子更如聚光燈，一眨也不眨地盯著面前的東西，"這是……是金庸精裝版的小說，還有……所有最新的相關書籍及資訊。"若不是兒子在場，只怕他和江辛瑜的表現沒兩樣，老淚縱橫啊！ 

　　他有六個兒女、兩個媳婦，成天連基本的問安都不一定做得到，更逞論?他到臺灣訂購金庸的書了。 

　　而市中心的書店不是沒貨，就是被搶購一空，如今意外地收到它們，說有多貼心就有多貼心。 

　　紀孟然一見父母的表情，怒在心頭的冰石也漸漸融化，看來這個倪黛眉已成功"收買"他的父母。那倒也好，省得他們對他老是流露出那種不信任的眼光。 

　　"好了，可以吃飯了嗎？"說不上來，紀孟然不怎么喜歡倪黛眉這么"稱職"地加討父母歡喜；對他反而是一副作假應付的怪模樣兒。 

　　不過，話說回來，他們本就是"井水不犯河水"，即便她對自己惺惺作態又如何。 

　　偏偏悵然的感覺就如飛機套餐一蒸再煮原味盡失，連聞都覺得反胃。 

　　"來，來，小眉，聽孟然說你喜歡吃螃蟹，我特別叫林嫂弄了好些大閘蟹。"江芋瑜逸著真誠的笑。 

　　"謝謝。"倪黛眉小心翼翼掩去訝異的表情。 

　　她什么時候說過她愛吃螃蟹？這個死紀孟然，她這輩子什么都吃，就是不吃海鮮。她對海鮮過敏啊！ 

　　就在全家往餐廳移動時，兩道銳利的波光掃向紀孟然，她低聲詛咒，"你想辣手摧花是吧？" 

　　"什么？" 只不過是只螃蟹嘛，犯得著說話夾棍帶棒的嗎？還真像只"橫行霸道" 的螃蟹。 

　　氣嘟嘟的她只能邊走邊擠著笑，還不忘回首瞪著紀孟然，誰知一心二用的她，根本忘了自個兒現在是矮子踩高蹺，一個重心不穩，整個人就往前栽，"啊--！"在前無救兵，後無援手的情況下，咱們的倪小美人就這么摔個倒栽蒜，"哎喲。" 

　　卡地一聲，哦哦--鞋跟斷了。 

　　肝紅的麻辣臉，一路延燒到她那粉嫩的頸項間。 

　　"你還好吧？" 紀氏夫妻忙不?地蹲了下去，反倒是正主紀孟然，還呆在原地，沒有反應。 

　　丟死人了！這是他惟一的想法-- 

　　想他紀孟然的情人無數，從沒有一個像倪黛眉這般令自己俊臉挂不住。 

　　跌倒！那是"發育中"的小孩才會有的動作。 

　　她到底幾歲啊！ 

　　"老三，你柞在那兒做什么？"老爸發飆了。 

　　"哦。"他這才蹲了下來，那雙盛載怨恨的眼正冷颼颼地刮進倪黛眉的心口，"你是怎么搞的！" 

　　"還不是你，這衣服這么長。"她嘀嘀咕咕地小聲怨道。 

　　"扶她起來啊。"老媽可急了，她知道這丫頭這一跤摔得不輕。 

　　紀孟然撇了撇嘴，趁父母不注意時瞪了她一眼，"這么大的人了還會跌倒。"才一扶她起來，倪黛眉又低聲輕呼，"啊--'" 

　　"別裝。"他齜牙別嘴地附耳警告著。 

　　"你-"真可霸！翻痛得要命，這小子竟然這么待她"放手！'惱怒地低吼。 

　　他果真"聽令行事"心一橫。手一松-- 

　　"哦。"倪黛眉痛得又往一旁倒去。 

　　紀孟然見狀，心不甘、情不願地扶住她，"愛逞強。" 

　　"你--"痛與難堪逼迫她強忍的淚水在眼眶中打轉，最後還是被她硬生生地吞了回去。 

　　無淚的啐責，有時反而更較珠淚紛飛讓人牽挂不下，紀孟然忽然覺得自己的話說得太重，凝視著她強忍珠淚的模樣，忽然感到一條無形的皮鞭，狠厲地鞭苔著他的良心。 

　　"媽、爸，我帶她去看醫生。"倏地，他一把抱起她，頭也不回地走出紀家大宅。 

　　心……竟有些擰疼。 

　　今夜星光多燦爛，兩顆心卻一閃一閃地眨不停，沒有人打破沈默。 

　　第四章 
　　紀孟然終於將車子駛進倪黛眉的家口，將車泊好，一聲不響地開了車門，走到右側車門邊?她拉開車門，不待她反應又將她抱了下來。 

　　"你--你在幹什么？"對於這種親密的接觸，倪黛眉顯得有些手足無措。 

　　"你說我在幹嘛？"他沒好氣地堵了她一句，繼續他的動作。 

　　"放我下來。"在她的世界中，所聽所聞全是鄙陋的行徑，首次被人這么"呵護"著，還真有點無所適從。 

　　"女人該溫柔時要懂得溫柔！"一個沒有女人味的女人，足以令男人倒足胃口、退避三舍的。"紀孟然生氣地嚷著。 

　　好心沒好報。他只不過依照那個骨科醫生的意見"抱"她回家，別再讓她自戕自己的腳；也省得外人編派他這個"丈夫"不體貼、不懂得憐香惜玉。 

　　"你--你這只沙豬。"她怎么又失去理性了。 

　　"閉嘴！" 真是什么人說什么話，律師成日與那群人不是人，鬼不是鬼的無賴、流氓在一起，果然出口成"髒"。 

　　倪黛眉突然不語，恁他抱她進了自家的花園。 

　　對於她的緘默他有些不習慣，只是佯裝不受影響地抱她人內。就在走近大門前時，她嚶哺的嗓音終於劃破彼此間的緊窒張力。 

　　"請放我下來，謝謝。"她說得輕柔卻不容置疑。 

　　"我應該送你進去。" 

　　"我可以自己走進去。" 她很堅持。 

　　"病人只有聽話的權利。"他拗起來也夠嗆人的。 

　　"這是我的家，我有權發號施令。"她也不甘示弱地回了他一句。不知是否是"病"了，人也跟著沈不住氣。 

　　"這是你自己選擇的，待會兒再跌斷腿，可別雞貓子鬼叫，因?我已經聽不見了。"真是見鬼了，好好的晚餐他不但沒吃著，還得聽這個女人頤指氣使！ 

　　怒火中燒的紀孟然，一氣之下便將她"丟" 向地面，轉身就走。 

　　"喂！"她登時覺得自己今天的風度真的很糟。 

　　"怎么？" 看吧！沒有他就是不行嘛，逞什么能！ 
　　女人！ 

　　"謝謝。" 

　　她甜柔的語氣像一條清澈涓流劃過他的心中，頓時舒展他原本攏緊的眉。清了清喉頭說道："不客氣。"一種急於逃離現場的尷尬，讓他急急往回走。 

　　那俊俏容?因她突來的謝意，登時染上無所適從的靦腆；倪黛眉洗練的心湖旋即蕩漾起來。 

　　他……真是個花花公子嗎？ 

　　如果他是悠遊脂粉陣中的浪蕩子，那么剛才?何會出現幾近天真、坦率的神韻？如果這些都能矯作，那他鐵定是撒旦的化身，以真真假假、假假真真混淆人們的判斷力，使人無法看清事實而載浮載沈。 

　　不過，她相信自己"律師的眼睛"、"律師的觀察"，先前他的表現絕對是出於下意識的動作。 

　　如此說來，紀孟然這個人不全然不可取。沖著這點，她朝著已經鑽進車內的他高聲喊道："小心開車。"又指了指他方向盤上的雙手，以示關心。 

　　紀孟然的臉上浮上一沬不可思議的表情，更急於加速馬力逃離此地。 

　　他告誡自己，她絕對是個女巫，不但可以把人逼瘋；也可以讓人?她癡狂；遠離她是惟一安全的出口。 

　　倪黛眉見他這般如趕著去投胎的速度好笑也好氣，搖了搖頭，準備進門-- 

　　才一推開大門就聞到一股異常氣息，想回頭叫住紀孟然已來不及，只好自救。 

　　她小心翼翼地從皮包內抽出把迷你手槍，朝屋內巡尋。 

　　屋內的神秘客卻悠哉悠哉地坐在沙發上，"啪地"拉開身邊的高腳燈柱，客廳登時一片通明。 

　　"小眉，又要嫁人了？"男人眉宇間的英氣與颯爽全隱在那若有似無的笑紋裏。 

　　"山口！"倪黛眉頓時松了口氣，連忙收起手槍，揚逸著甜美笑　，便一拐一拐地走近他。"你這么不聲不響地進來，也不怕吃子彈？" 

　　山口嘗君忙不?地起身，攙扶住這個拐腳小美人詭笑道："你的槍法是我教出來的，死在你手裏……不太可能吧。"咯咯地笑聲，有著無比的自信。 

　　"大男人主義。"她在他的攙扶下坐了下來，"說吧，這次闖空門又有什么事？"他們上次的婚姻就是在這種情形開始的。 

　　大約半年前，這個俊逸得近乎不真實的山口嘗君，就這么"闖"進她的家，向她提出結婚的"申請"，只要她答應，他就教她射擊並訓練成?一等一的神槍手，以防罪犯出獄找她算賬時，借此保命。 

　　那時她只當他玩笑一句，誰知這小子還"當真"要她下嫁，以便給他一個"身分"好辦事。 

　　憑良心說，她這個紐約救援協會的會長，在決定和山口結婚之前的前七次婚姻，都是"友誼"演出，心想再因"救助"結一次婚，也沒有什么損失，反正，他和她前七任前夫一樣"只有名分，無實質接觸"，又可以成?"神槍手"，就"勉強"地答應和他結婚了。 

　　絕對是，一辦好結婚登記，這個丈夫立刻憑空消失，直到離婚前才又翩然出現，不過他倒也實踐諾言教她射擊，不知是自己慧根不夠。還是……他教得時間太少，反正--她沒成?神槍手，倒把扣扳機的手指頭給磨破了皮，害她好些天寫字、打電腦都疼得緊呢。 

　　不過．他可是她八任丈夫中最有格調，甚至可說是無人能出其右的美男子兼智者的化身；而他也認?她是個少見集美麗與智慧于一身的女人，奇怪的是-- 

　　他們竟然沒有"假戲真作"；倒成了朋友。 

　　山口嘗君朝她笑了笑，"知我者莫若小眉也。" 

　　"少灌迷湯了，深夜造訪?了什么事？"他們之間的對話有時像香擯，啵地一聲後冒出一串串辛辣珠泡，那種加味的感覺讓他們之間的交流更有生氣。 

　　"沒事，只是知道你又要他嫁，我來還這個。" 山口晃蕩著手中的鑰匙。 

　　倪黛眉見狀，撲哧一笑，"就這么單純？"一對靈動彩瞳包藏著律師的置疑。 

　　"我早勸你別再?人打官司了，偏又愛學什么XX夫人不時在媒體上大談先生孩子、兩性關係成天疑神疑鬼的，最後不弄得昏頭轉向才怪。" 山口嘗君撤下霜冷的臉，調侃地笑道。 

　　"山口，我聞到你鄙視女性的偏激言論哦！在美國，尤其是紐約，這可是會吃上官司的哦。"她笑了，卻不忘夾著法律條文佯裝控訴。 

　　"你看，我沒說錯吧，你什么都好，就是'大女人主義'了些。"他將鑰匙拋向桌面。 

　　"你，什么都好，就是大男人主義得令人氣蹶。"她這會兒可是眉兒彎彎、眼兒邪邪、嘴巴直咧到天邊，一臉算計。 

　　"小眉，算我甘拜下風。我這次來紐約的確是有些公事，再順道來，不，是特別來探望你。"他的笑總有這么點森冷，不是刻意駭人，但卻常讓不瞭解他的人感覺如置身在冰窖之中。 

　　"你哦，口是心非、言行不一；前妻我終於知道，自己?什么沒愛上你的原因了。"含笑的波芒在她眼眶中晃漾。 

　　"?什么？"順著她的話問道。 

　　"因?……你的人和你的外表一樣--"她認真地睇視著他無可挑剔的俊?，有幾秒鐘不知如何形容。 

　　他實在是個俊美如畫的男子，讓人嫉妒的是在雋卓的外表下，連才氣與智慧也在?人之上。 

　　她突然辭窮。 

　　山口嘗君幽渺晃首，"一樣無人可及，所以你不敢高攀。" 自信中還有刻意趨離他不想正視的問題。 

　　"正經點，我現在知道怎?形容了。" 水灩灩的笑容有股了悟的勾勒，"俊美得不真相。" 

　　山口嘗君突發朗朗大笑，"這是什么心態？人好也被嫌？唉，我乾脆改當黑社會老大好了，總會有幾個誓死愛戀我的女人。"又開始混淆她的視聽。 

　　"你永遠不會愛上那些女人的。" 她十分肯定，黑眸有著一貫的冷靜。 

　　他有些震驚。這個"小"女人，果真是不可小?，聰明、冷靜，卻又要命的絕美。可是，他永遠不會愛上她，理由-- 

　　他們像哥們、也像知交，永遠平行，卻彼此關懷。 
　　當然更重要的原因是。 

　　"好了，我要走了。天色已晚，我怕，待會兒門外的人，會認?你是個水性楊花的女人。" 山口嘗君神色自若地站了起來。 

　　門外的人？紀孟然又折回來了？ 

　　倪黛眉蹙著眉心，對於山口的話，她從不曾懷疑，這個人真的很神秘，仿佛十裏外的聲音也能聽；尚未發生的事情也能預知，就連半死的人也能醫活，總之，就像耶穌時期的"法櫃"般奇詭，沒有人能真正窺其真貌。 

　　"是誰？"她知道他的聽力絕對無誤。 

　　"我走後，你不就知道了。" 山口言笑之間全是詭幻。 

　　她目送山口離開，知道自己是安全的。 

　　因?山口不會任危險加諸在她身上，想來門外之人該是一個熟朋友。   

　　"請進。"她對著門外喊道。 

　　今晚真熱鬧啊，客人是一波接一波！ 

　　☆★☆ 

　　門外的人顯然很驚訝。在他來不及現身時，倪黛 
　　眉就"請"他出來。 

　　這個身材高挺、氣質冷峻得近乎冷血的男子不再躲藏，悠然地從黑暗的枝椏下走了出來。 

　　再見他，倪黛眉暗驚，光用"英俊"形容他所散發的魅力，實在不足描繪其十分之一，他是那種冷得優雅，舉手投足自然流泄出不凡的氣質與知性的男人，尤其渾身橫溢的霸氣、昂揚的英姿，更?他憑添一股貴族的氣質。 

　　上蒼實在太厚待他們紀家兄弟了。據說，他們紀家六個子女個個俊美絕倫、美麗絕塵，果然聞名不如見面。 

　　紀斐然忽而凜然。上次在紐約市警局，他怎么沒感覺她有這么"旖旎'的一面。 

　　""你到底有什?目的？"他研烈的氣息，囂張地彌漫在屋子裏。 

　　"大伯，你這?無厘頭圩丟個問題給我，教我該怎 么回答你？"吟吟笑態問，嬌態生媚，令人未飲先醉。 

　　"等我弄明白你的意圖再叫也不遲。"他可沒因她的嬌媚而軟下心腸。 

　　"意圖？什么意圖？你的話越來越玄了。" 她眨著天真無辜的眼，仿佛紀斐然講的是外星話。 

　　"你對孟然到底是何居心？" 陰霾的眼眸，頗有山而欲來風滿樓的狂囂。 

　　"哦，是這事啊，早說嘛。"她繼續擺出皮勁兒，"還會有什么意圖？不就是兩情相悅，願結連理嘛。"她故做醉意醺然的模樣。 

　　紀斐然擰著臉，頗不以?然。 

　　"不信？"任誰看了紀斐然的表情，都知道他根本不相信。嗯，聰明，紀家的人果然不同凡響，斂了斂輕挑的神情，她終於"率真"演出，"我們是真心相愛的。" 

　　紀斐然還是那張撲克牌的臉，不以?動。 

　　"也許你會認?我這么一個結過八次婚的女人，哪懂得什么叫愛，但是你是否反向思考過，也許是那些男人不知如何珍惜我，所以沒能天長地久？"她的律師本能又揮灑無遺。 

　　紀斐然依舊無語，只是牢牢地盯著她，一眨也不眨。 

　　她真的很"特別"！ 

　　他相信眼睛是不會騙人的！每一次眼波流轉就是一種心思，錯過任何一瞥，都可能謬判一個人的是非。?了老三，他可得好好盯牢她。 

　　"其實，你相信不相信我和孟然是否真心相愛，對我而言根本不是問題；我在乎的是，你背後的'使命'。伯父伯母年紀大了，總不能讓他們提心吊膽吧？畢竟能真正做到'兒孫自有兒孫福'的父母少之又少，我能體會他們的心情。"她的聲音依然力持輕柔。 
　　好個心思剔透晶瑩的女孩！ 

　　向來不輕信人的紀斐然，突然有些動容，"那你深夜還招待其他男人，總不是熱戀中的女人會做的事吧？"他暗指之前剛走的俊挺男子。 

　　"剛才那個人是我的前夫之一，他知道我將再婚，所以將大門鑰匙拿來還給我。"她說得理直氣壯，完全沒有不可告人之勢。 

　　"那?何還嘻笑怒?充窒屋梁？"廣他的疑心再起。 

　　"孟然已是個大人，你這么'保護'他，他是否會覺得自己無能？有誰比我們更清楚，我和他之間的感情？如果這是場騙局，誰說輸家一定是令弟？我賠上的何止是另一道不良婚姻的記錄？" 她倪黛眉手無縛雞之力，卻有三寸之音，每句話都說到刀口上，針針見血、字字創骨。 

　　對於她的說詞，他該相信的，但就是感到一絲不對勁兒，眉頭不自覺地蹙在一起，腦中盛載著迷惑的思路。 

　　倪黛眉自忖，不說服他，紀家人勢必會不斷地"騷擾"他們的婚姻，她決定使出最後手段，"好，說出來，也不怕你笑話，索性讓你明白令弟兩件私事，也許你會心安些。" 

　　他眼一挑暗忖，她葫蘆裏到底在賣什么玄機？ 

　　"第一點，孟然有強烈的處女情結，對不對？" 她開始下第一劑重藥。 

　　紀斐然雖知道老弟的"本性"，但要他點頭說"是"，實難出口。 

　　肯定的答案已明顯寫在紀斐然的臉上，倪黛眉這時繼續道出另一項石破天驚之語，?他們"真心相愛"的事實劃下旬點。"第二，他的私密處有一顆豆大的黑痣。" 

　　紀斐然再也說不出一句話。 

　　"還有件事我必須說明。我不是個隨便的女人，儘管我有過八次你所鄙視的婚姻紀錄，但我和他們從未有過性關係。得知今弟的秘密是律師的觀察加上純屬意外。你信也好，不信也罷，我和孟然的確是彼此需要。"她眨動熠熠星瞳看著不發一語的紀斐然，絕豔的薄笑冉冉浮上。 

　　他倏地站了起來，"打擾了。"帶著信與不信的擺蕩鍾槌的臉，走出她家。 

　　門扉被關上的那一刻，倪黛眉登時像個泄了氣的皮球，渾身軟癱地擠進軟皮沙發中。 

　　今天連戰三番，從紀氏父母、手足到紀孟然，無一不是刁鑽的"商人"，這場"真情"演出的陣仗，打得她猶如脫了一層皮似的，疲憊不堪。 

　　如果她不是律師、如果她又不小心"愛上"那個花花公子，今天，只怕她會因紀家人的多心而逃之夭夭。 

　　在美國結婚只要你情我願，法院蓋章，一切搞定。 
　　而今委身竟得這么累人，今她不禁懷疑?了尚未開寫的新書，佯裝嫁人富之家是否明智？ 

　　"嘶地"一聲緊急煞車聲在紐約市法院的停車場傳開，一名宛如火車頭的頎俊男子，急呼呼地從捷豹跑車裏沖了出來，手中還抓了張紙，鬥牛沖天地往法院奔去。 

　　今個兒的法院一如平日門庭若市，從交通違規案件到兇殺事件無一不有。倪黛眉正勾著若有似無的笑意，由第二法庭走出來，她終於打贏了這場持續近兩年的官司，並將那?非作歹的惡輩給送進了牢獄。這實在值得?自己幹一杯而且放一天假，今晚她決定不再通宵達旦加班了。 

　　當下的鼓舞將她日夜辛勞的憔淬一掃而盡，誰知乍起的喜悅卻在迎上怒目橫眉的紀孟然立時幻滅。 

　　"你這是什么意思？"他抖著手中的傳真紙，大發雷霆問道。 

　　"這是女方結婚宴客的名單啊。"倪黛眉眼一瞄，頓時明白發生了什么事，卻又故作迷糊。 

　　"廢話，我是問，這八個男人?什么也在名單之列？"紀孟然七竅生煙地指著傳真紙。 

　　"他們都是我的朋友，也是你的先後期'同僚'嘛。"她悠哉地說著，顯然不在乎紀孟然對她邀請前夫的感觸。因?她問心無愧。 

　　"同僚？哼哈！"對於她的大言不慚的行徑，也頗有歸去來兮的念頭。 

　　"別氣了，否則外人會以?你也是那群被我送人牢獄的牛鬼蛇神。另外，還要告訴你一個好消息，那個陷害你的歹徒已經被繩之以法了。"倪黛眉疲憊的容?有著討好的憔悻，益發突顯她精致的五官。 

　　面對這么一個冰心美人，紀孟然猶如受蠱惑般怔忡地睇視著她，深深地歎了口氣。算是妥協吧！ 

　　偏偏這時由法警押解經過倪黛眉身邊的惡形惡狀的男子，突然像發現新大陸般地朝他倆尖叫著，"這不就是紐約鼎鼎大名的紀孟然嗎？還有，法律界吃人不吐骨頭的女魔頭倪黛眉？聽說你們倆要結婚？啊哈，真個是浪子配蕩女，哈--哈，小心彼此給對方戴綠帽，外遇纏身。" 

　　這人正是剛才被倪黛眉以有力的證據裁判終身監禁的惡棍。一口氣正沒地方出，一看到他倆便決定攪他個雞犬不寧！ 

　　這時只見一向對"貞潔''要求嚴格的紀孟然，突地眼波如刃，冷厲地穿梭在惡漢與倪黛眉之間。 

　　倪黛眉驚見他幾近爆發時，便毫不猶豫地向前傾，豔紅的朱唇就這么地印了上去。 

　　她輕柔地舔著他的唇瓣。挑逗紀孟然那兩片性感的唇、雙手環住他的勁腰，刻意作出忘情的表現，讓那個口出穢言的敗類，無法打擊他們"夫妻" 的感情。 

　　誰知這無心之舉，卻喚醒紀孟然的男性本能，不再任她主導，他熱烈地探進她口中與她的唇相交纏，霸氣地攻佔那如百合花瓣的柔軟。 

　　她的唇就像海洛因，他拒絕不了會令人上癮的甜蜜誘惑，驃悍地霸住她的唇，激奮地將她摟得更緊。雙手也貪婪地愛撫她裸露的鎖骨，傾泄他所有的激越情潮。 

　　而她也仿若被藥石點燃的野火，任過近的距離交錯著，彼此淺促的鼻息，令彼此跌人他們不曾有過的曖昧氛圍中。 

　　火熾的吻深刻而纏綿，每一個舔吻都是訝歎、都是激越的烙印，天地之間似乎只有彼此，沒有任何事可以干擾他們。 

　　就在他的手探進她柔嫩的胸口時，她乍然清醒。繼而透著詭笑，瞥了眼前的現刑犯一眼。 

　　"強生，你無法打擊我們，因?我們彼此相愛！而你則將一輩子待在不見天日的牢籠裏，任你有天大的本領，也再不能傷害任何人。我?你感到悲哀，不但不知錯，還一錯再錯地試圖離間我們，太可笑了，我丈夫是何等精明，怎是你三言兩語可以慫恿的！"她犀利的反擊有褒有貶、公道盡呈，令兩個大男人愕然不已。 

　　旋即，她勾住紀孟然的手臂，目送法警將強生帶下去，精練的目光也因他的離去而回歸平和，她不再戀戰地將手抽了回來，幽幽道："對不起，希望今後不會再有像剛才這種令你難堪的事發生。"臉上潮紅也在這時緩緩退去。 

　　"如果沒有別的事，我想先回去休息了。"她有點不敢迎向他探索的波光，雙腿還隱隱地抖著，那個吻帶給自己的震撼，已超出她所能理解與承受的。 

　　怎么了？雖說她倪黛眉沒談過什么"生死戀" 的戀愛，但卻明白，一個不帶感情的吻，絕不會?生任何的激情，但剛才那一吻，卻讓她感到除了激情外，還深陷其中、欲罷不能。越想頭越痛、思緒也跟著紛亂不已。 

　　罷了！ 

　　既然無法理解，那就不要再多想，反正他們只有?期三個月有名無實的短暫姻婚，時間一到，大家揮揮衣袖，互道再見，從此再無糾葛，一如前八次的婚姻一樣。 

　　想到此，倪黛眉的心緒不再如之前那般紊亂，甩了甩頭，決意將那剪不斷理還亂的莫名情感拋到一邊，照原定計劃，好好享受今晚。 

　　而仍然處在原處的紀孟然也沒有留下她，只是無言地目送她走出法院，心頭卻泛起連他也不明白的漣漪。 

　　她究竟是個什么樣的女子？ 

　　第五章 

　　紀孟然坐在八十八層樓的辦公室裏，一顆心紛亂游離。 

　　自從他答應和倪黛眉結婚後，歐汀終於將他們公司的礦產權全權交給他，但他的世界也在一時之間被媒體、家人、朋友支解的四分五裂！ 

　　一種失根浮萍的無力感，就如風洞中的海水隨著潮汐忽漲忽退，卻再也找不回平靜。 

　　他不是一向自詡?情場的老手嗎？怎么會?了一個聲名不佳的女子而心緒紛亂呢？看來這場"愛情遊戲"沒有他預想中的那么順遂，這回他真的能全身而退嗎？ 

　　嘟……案頭上的曝突然鈴聲大作，"紀總，一位自稱雪莉的小姐來電，請問您是否接聽？" 

　　紀孟然立即按下鍵，"接進來吧。'歎了氣，他可不相信她是來恭喜他結婚的。 

　　"是我，雪莉。"軟泥般的撒嬌聲幽幽自彼端傳來。 

　　"你也聽到消息了？"她是個迷人的尤物，也是個一等一的床伴兼情婦。紀孟然忽然感到抑鬱的神經蘇活了。 

　　"嗯！在忙嗎？有沒有打擾到你？" 

　　她就是這么"善體人意"，克盡"情婦守則"絕不逾越本分的女人。這也是紀孟然願意和她維持交往的因素所在。 

　　"不忙。"他扯謊。一種男人的劣根性繼起，"聽到你的聲音真好。" 

　　"說這話也不怕嫂子吃醋？"她軟黏如蜜的聲音繼續揚散著，知道他就吃這一套。 

　　虛?的戲碼不是只有女人會，男人亦是。"是你吃醋吧？" 

　　"是有一點，但我沒有立場，畢竟地下情婦與正宗太座，是不能一較長短的。"雪莉說得心平氣和。 

　　她能夠這般軟依低回的與他對話，在心態上不知調整了多少回，才敢拿起電話一邀情人重回懷抱。 

　　他向來是女人眼中的好情人，自然不會虧待她，"我問你，你還想跟我嗎？" 
　　雪莉沒想到他這么快"攤牌"複慶倖自己早已沙盤推演過，說得不疾不徐，"跟，當然跟。"信誓旦旦， 
　　堅決得令人感動。 

　　他對她的憐愛又添一分，"不在乎我結婚？" 

　　"說不在乎是假的；但一開始你就言明交往的規 
　　則--不可過問你的私事、不可逼婚。我不會煩你的， 
　　只想待在你的身邊，聽你的聲音、聞你的氣息、吮你 
　　的……"嘶啞的嗓音猶似做愛的嚶哺，勾引著男人沈 
　　淪。 

　　紀孟然深喘了口氣，這個女人很精卻又恰到好處 
　　地順從他，像只聽話的寵物任由主人梳理它全身的髭 
　　毛，偶爾發出幾聲滿足的呻吟，教他總在寂寞的時候 
　　想起她。 

　　"好，雪莉，晚上我去找你。"男人的原始欲望突 
　　然高漲。 

　　"真的？"雪莉立時揚起涎笑，芙蓉如面的臉忽而轉恿陰沈的算計。 

　　"真的。"他篤定的回答，以?她喜極反問。 

　　"謝謝你。"滲著哽咽的音調，刻意彰顯她的感動。 

　　"今晚我在"曲線美人俱樂部"洗三溫暖，你方便來接我嗎？它是私人俱樂部，每個人都有隱密的房間，我們可以……"最後未完的話語像是深度愛撫，撩撥著等待舉槍上陣的雄心大漢。 

　　"你這只小野貓！"他詭笑地佯咒。 

　　"等你來……"她繼續以性感慵懶的語調蠱惑他。 

　　☆☆☆ 

　　夕陽鮮紅的光芒逐漸消失在摩天大樓中，天空瞬間變成紫色，夜幕悄悄掩下。太陽一沈，隨處可見的霓紅燈瞬間照滿整個紐約城。 

　　紀孟然駕著他的跑車，快速地朝"曲線美人俱樂部"駛去，車上的音響突然傳來令他錯愕的聲音-- 

　　"各位，讓我們歡迎紐約市人氣最旺、當紅不讓的女律師，也是紐約救援協會會長及婦女問題的專家--倪黛眉女士。" 

　　她？ 

　　英冷刀裁的容?此刻正泛問著冷冽光芒，氣勢逼人地瞪著音響。 

　　這個女人究竟在搞什么名堂？ 

　　主持人的聲音再次傳來，"請問，倪女士，對於一個政治人物間性醜聞，您的看法如何？" 

　　倪黛眉面對主持人問題沈穩以對，嬌朗清爽的聲調霎時令人忘了所有煩優。 

　　"你的問題可大可小，於公而言，對一個影響力甚大的公?人物，他的一言一行，的確會造成正負兩面的效應，一般觀?對是非判斷的程度有深有淺，深思者大多可以細思私德敗壞時所帶來的?示；然而，一般人大多只能看到表相，繼而雜聲四起，造成不可撫平的輿論，社會也會因此付出極大的代價。所以，我想，身?一個公?人物，一舉一動都應更加謹慎，因?，你永遠不知道自己的瑕疵會?社會、民?甚或是自己，帶來什么樣的影響或是損失。"倪黛眉口氣持平，態度已超脫"女人"角色的範疇。 

　　紀孟然登時竟有"不識廬山真面目"的震撼。 

　　她--竟是這么一個條理分明的妙女子。 

　　她的話再一次敲響他的心門，"於私方面，我想自己不夠資格評斷任何人，即使對方的人格真有瑕疵。但我必須說'秋來不在夏盡處'，也就是說，夏天不是在結束時秋天才來到；而是在夏季裏早已醞釀秋的氣息。簡單地說，人的品德行?是因如何想，而?生行?、習慣、性格，到決定他一生的命運。" 

　　紀孟然聽她如此應對，再次驚詫不已，一顆心似乎找不到回頭路。 

　　接著倪黛眉不疾不徐地補充道："我想就以十九世紀英國作家薩克萊的知名金句，作?今天訪談的終結。它是我非常喜歡的名句，不時以此自勉，也送給在收音機前的各位-- 

　　播下一種思想，就衍生一種行?； 

　　播下一種行?，就衍生一種習慣； 

　　播下一種習慣，就衍生一種性格； 

　　播下一種性格，就衍生一種永恒的命運。" 

　　話閉，音樂聲隨即響起，紀孟然卻久久不能回神。 

　　他再也不能忽略她的真才實學與嚴以律己的生活態度。 

　　表相，總是以訛傳訛的。 

　　突然間，他覺得自己有些卑鄙！ 

　　他即將結婚，不管這個婚姻是出自自願或是被迫，甚或只是場"交易"，此刻他都不該。 

　　也不適宜--去和另一個女人……該死！ 

　　這個倪黛眉到底給自己下了什么藥？ 

　　?什么會讓他因?和其他女人約會，而感到自責呢？ 

　　嘶地一聲，他將車頭調了個方向。 

　　他得冷靜一下！ 
　　☆☆☆ 
　　曲線美人俱樂部。 

　　"倪小姐，很抱歉要請你換個房間。"一個專門?倪黛眉按摩的小姐安妮說著。 

　　"哦，沒問題。"她裹著一條浴巾隨著安妮往前面的二o一號房走去。 

　　而倪黛眉原本那間房間卻走進去另一個妙齡女子，正是與紀孟然約好見面的雪莉。 

　　☆☆☆ 

　　紀盂然在聽完倪黛眉的節目後，整個人恍恍惚惚地，就這么開著他的黑色捷豹在紐約市的大街，足足穿梭了一個小時，最後還是決定去找雪莉。 

　　嘶--地一聲，他猛踩煞車，重新打回方向盤往曲線美人俱樂部開去。 

　　其實，今晚，他早就沒了見雪莉的心情。 

　　只是"守信"是他?人處世的金字招牌。儘管多不開心，一旦承諾，他必定信守。 

　　今晚，他只是去和雪莉打個招呼，絕不會發生任何的"事"！不會有事的！因?他的心田，早已被倪黛眉的話填滿-- 

　　他不打算再?取暖與發泄，找一個女人打發時間。 

　　起碼今晚不想！ 

　　車子一駛進曲線美人俱樂部的大門，他便匆匆跳下車，對著門僮撂下話，"我五分鐘後就回來。"便如疾風沖進室內。 

　　"請問雪莉在哪間房？"他瞥了櫃檯的小姐一眼。 

　　"哦，在……在……"顯然是生手。"在二O一房。" 

　　紀孟然像趕赴沙場的戰士，肅然地瞄著一間間的門牌。 

　　二O一！ 

　　他禮貌地敲了門，耐心地站在門外候著。 

　　儘管他和雪莉已有過肌膚之親，但該有的禮數絕不少。這是他的堅持，也是許多女孩在分手後，仍稱讚他是個好情人的原因。 

　　"請進。"裏面的人哺哺嗯道，聲音夾著困頓的綿軟。 

　　紀孟然一陣輕顫，不明所以地推開門。 

　　氳煙的蒸氣中只見一具光裸的女體，平躺在蒸氣浴中的木椅上，她臉上敷著一條潔白的毛巾，根本看不出毛巾下方的長相。 

　　但是，他卻?她精雕細鑿、玲瓏有致的身姿所惑，怔在原地。 

　　以巾罩面的女孩因這有別於以往的撫觸，驚悸地 
　　拉開毛巾，瞪視著貿然闖入者，失聲低嚷，"啊-- 
　　" 
　　是他？ 

　　"轉過身去！"倪黛眉害羞地令喝，急忙地抓起身後的大浴巾，迅速的圍了起來。 

　　他也怔住了。但卻聽令轉過身子，不解地反問："怎么會是你？" 

　　她既羞又怒，"我不知道你?什么跟蹤我？但我命令你馬上消失在我眼前！可惡！" 

　　紀孟然面對這般嘲諷，先前的醉人張力霎時一掃而空，繼而反擊，"向來只有女人跟蹤我；我從不做這種無聊事！" 當下回過頭，瞪著抓著大浴巾、雙頰泛紅的倪黛眉，忽然有點心軟。 

　　她真的很--"可口"！原來剛才是她引起他的本能反應；而不是雪莉。 

　　對於這個"發現"，他感到有絲的興奮。 

　　"你-給我滾出這房間！"半裸的她，不但不見平日的精明，還帶召青澀少女的生嫩與無助，格外惹人憐愛。 

　　突然，他笑睇著她，不但沒有離去，反而饒富興味地向她逼近，"原來你也有這－面。'他低啞的嗓音透著古老調情的旋律。 

　　"你--你--還不走。"她那如夜鶯般的嗓聲因戒慎而輕顫著，雙手緊緊抓住胸前的浴巾，模樣無辜極了。 

　　這表情像道無法破解的魔咒，再次勾引著紀孟然，他突然將她一把摟近自己，"這次換我主動，以示公平！"一記獨佔而狂囂的吻，就這么落了下來。 

　　"嗯--"她驚駭地嚶嚀出聲，一雙粉拳一邊要防著浴巾脫落、一邊又要忙於推拒這霸王硬上弓的吻，只是尚是處子的她，根本奈何不了久經花叢的紀孟然。 

　　他急切地解開自己的領帶，抽出襯衫，以期和她共效於飛。 

　　"你--你--" 她迷蒙雙眼在他扯動上衣的同時，略?回神。 

　　"我會好好愛你。"他說得輕巧，也說得真誠。他真的好喜歡現在這個衣不蔽體的她！像個溫柔旖旎的女人！ 

　　不待她反應，便將她一把抱起，放回按摩的小床上，精溜的雙眼一眨也不眨地盯著裸裎肌白的她，吻又落了下來…… 

　　"啊--"儘管她咬住下唇，仍抵不住衝擊而低吟出聲。 

　　"放輕鬆，呻吟是世界上最美的聲音。"他鼓勵她?他反應。 

　　"別--"她仍舊試圖推開他 

　　這個男人似乎對她的身體，比對她這個人更感興趣！ 

　　她……不願意如此！ 

　　儘管她的婚姻記錄不良，但到底還是個處子，放不下，就是放不下！ 

　　"現在的你，真令我驚訝。"紀孟然心忖，自己該好好地對待她，怎么說，這也是他們的"第一次"。 

　　他說什么"驚訝"？ 

　　驚訝什么？是驚訝她正是他眼中的放蕩女人？還是驚訝她的故作矜持，到最後還是上了他的床？ 

　　羞憤與誤解頓時讓她回過神來，連爬帶跌地撿回被他扯落的浴巾，抖著雙手將牢牢地系在自己的胸前。 

　　"我--我--你--你的任何驚訝，都與我無關！如果你想找女人發泄，別動腦筋到我頭上，我們說好的，井水不犯河水！夥--你給我滾出這個房間！"她气喘吁吁地說著。激情潮紅仍未從雙額退去。 

　　欲望未得饜足、又被曲解的紀孟然，仿佛被人以一盆冰水兜頭淋下，憤怒地盯著這個有如魔女般的女人，"只有我叫人家滾，還沒有人敢對我發號施令，你倪黛眉最好不要如此囂張無禮。"他迅速整理自己儀容。 

　　"我囂張無禮？"倪黛眉一面牢牢地拉緊胸前的浴巾，一面忍不住大聲回應，"真不知是誰不經他人同意，便擅進私人包廂！" 

　　"我沒有經人同意，便擅進私人包廂。"欲人未熄，怒火陡起，"倪黛眉，我紀孟然可是有教養的人，我是敲過門，而且經人'准許'後才進來的。" 

　　是嗎？ 

　　好象是有這么回事。 

　　但當時自己迷迷糊糊的，直以?他是俱樂部的女服務生，所以……"那也不必像頭惡狼似地，一進門就往女人身上撲！"倪黛眉不甘示弱地回擊著。 

　　"我像惡狼！'紀孟然何時曾被人冠上那么不雅的稱號，這口氣他怎咽得下，"又不知是誰像個饑渴的女人激烈回應？" 

　　一想到剛才那激烈的畫面，倪黛眉不禁雙頰臊紅。"紀孟然--你--無恥！" 

　　"嗯！虧你還結過八次婚，還如此的無知！" 剛才被罵"惡狼"，現在被罵"無恥"，他紀孟然何時受過這種污辱，說起話來也就益發尖酸刻薄，"難道你前八任丈夫，都沒有讓你享受過剛才的'喜悅'及'激情'嗎？我告訴你，我不是惡狼，更不無恥，先前的一切應該說是"男歡女愛'才對！更何況，你不也很沈醉其中？" 

　　"紀孟然！你給我滾出去！"這下倪黛眉也顧不得形象了，忍不住提高分貝下達逐客令。 

　　他們的"對罵"，終於引來俱樂部的管理人員的關切，"怎么回事？" 

　　"我找雪莉！櫃檯小姐告訴我二O一房！" 紀孟然溫怒道。 

　　"哦，對不起，倪小姐。對不起，這位先生，雪莉換到二0五號房了，請隨我來。"工作人員連忙替紀孟然開門。 

　　倪黛眉卻在乍聞這個女人名字後，滿腔愁悶，不識塞滿胸口那種欲裂的疼痛是什?？ 

　　"要找女人最好先弄清楚房間號碼！"她不禁怒視著走出房門的紀孟然冷遁。 

　　陡地，鼓脹灼躁的胸口似乎有把火在燃燒，灼痛一再提醒她，待會兒，紀孟然也會以撫弄她全身的手去撫摸另一個女人，一個叫雪莉的女人！ 

　　她……她討厭這種感覺！ 

　　對於自己這種脫僵而出的念頭，她感到害怕。 

　　誰知，才踏出二O一房的紀孟然又折了回來，"下次，如果不是要引誘男人，最好把門鎖好！" 

　　"你--你無恥！"這可惡的紀孟然，竟然還惡人先告狀。她是在等安妮來幫她按摩，他在鬼扯個什么勁兒。 

　　要不是只有身上這塊浴巾，她一定會脫下來勒斃他！ 

　　"哈--"他冷殘地笑看，有種奪回主控權的竊喜。 

　　這些日子，他在她前面一直"處於下風"，這會兒總算是揚眉吐氣了。 

　　原來……女人衣不蔽體的時候，最脆弱。 

　　不過，紀孟然也沒有赴約的心情了，只見他走到櫃檯前向服務人員要了張紙，寫下幾句話後，便轉交給服務人員，"麻煩你們將這張紙條轉交給二O五號房的雪莉小姐。"人便匆匆離去。 

　　第六章 
　　倪氏夫妻風塵僕僕地由加州飛往女兒紐約的家，還未喘一口氣，倪龍召便迫不及待地笑問："你的准夫婿呢？" 

　　"我叫他早點來的，怎么還不見人影，真是太目無尊長了！" 

　　佯怒的指責口氣，倒引起向來肚大量大的倪龍召的醜笑。"女兒，你這是……第幾次花嫁？難怪新……嘿……" 

　　倪龍召只參加過她的第一次婚禮，其他的根本都懶得來。實在是他這個太富正義感的女兒，總將"婚姻"視?兒戲，自然記不得她花嫁了幾回。 

　　不過，這次倒奇了，怎?非他二老出席婚禮？只因?對方是財大氣的名門？ 

　　"老爹，拜託你有回職業道德嘛。'倪黛眉的眉頭刻意擠出波紋。 

　　"什么職業道德？你結幾次婚跟我有沒有職業道德有什么關係？"倪龍召一臉殉教徒的表情，並將老伴攏近自己，頗有"聯合陣線"抵禦外侮的姿態。 

　　"老爹，你想想看，我一共結了八次婚，每一次都有一些收人或雜七雜八的贈品，除了捐給慈善機關之外，就全數落人您老的褲腰袋中。所謂拿人手短，您怎么可以這么不敬業，連饋贈者的來源及次數都弄不清楚？您說，這是不是太不敬業了？" 

　　她和父母的關係像朋友，也像知交，雖說她不像一般子女對父母必恭必敬，但對他們的愛卻從不打折扣。 

　　"哈！我真後侮供你去讀法律系。"倪龍召笑拈鬍鬚，似乎得意得很。 

　　"老爹，您老了。記性也變差了。是我自己半工半讀，外加領獎學金及申請州政府的經費，才完成學業的。" 

　　"是……是嗎？"他顯然故意忘記。 

　　一言未發的母親賈琳，終於打斷他們父女的對話，"女兒，這次?什么將我們喚來？是真的愛上那個小子了嗎？"這是每個母親最大的冀盼。 

　　"拜託，媽，天下有多少對像你們一樣恩愛的夫妻？起碼在我的周圍沒看見半對。"睥睨愛情的容?充滿了嘲弄。 

　　"那還叫我們來！"倪龍召賞了女兒一個大白眼。 

　　"這樣才像結婚嘛。"她打的主意就是"完整" 的結婚過程，以利寫書。 

　　"什么意思？你這次不是友情演出？而是另有所圖？"倪龍召知道女兒從不浪費時間做無意義的事。 

　　"一百分！老爹爹，我這次是真的有所圖，純粹是金錢交易，各取所需。離婚後，爹娘在紐約就有一棟'黃金屋'了。" 她說得自鳴得意。只有父母可以讓她隨心所欲地發泄她天真的情緒。 

　　"小眉，老媽不喜歡你這個樣子。"賈琳有些心疼。 

　　眼下的女兒似乎有點"自暴自棄"、自甘沈淪。誰說有過多次婚姻的女人，就不能享有真愛？ 

　　"媽，別擔心，我和紀孟然是你情我願巧扮這對虛龍假鳳的，反正我也沒有損失，我經是大人了，可以對自己的行?負責，再說……他也樂意，只是……"她聳了聳肩，"反正，我只要作到讓他的家人相信我們彼此相愛就好了。三個月過後，一拍兩散，男婚女嫁各不相干。" 

　　豈料遲到的紀孟然，正好在門外聽見他們父女結尾的對話，登時這兩天來滿載著對她驛動的心，有如被雨水沖刷，消失殆盡。 

　　磨蹭的腳尖一直躊躇在外，不知該不該按下門鈴。 
　　最後還是舉起手來，"叮噹--" 

　　"他來了。"倪黛眉壓低聲音對著父母說，仿佛有著不可告人的秘密。 

　　聽在紀孟然耳裏，再次毫無理由地窒息難耐。 

　　明明是樁假婚姻，偏偏對她無情的企圖漫起擰心的疼痛。 

　　倪黛眉一見他撲朔迷離的神情，到口的指責暫態化?低低的陳述，"和長輩見面，儘量不要遲到。" 

　　紀孟然淡淡地勾了她一眼-- 

　　她還是這么迷人。 

　　今兒個的造型像個被父母寵愛的嬌嬌女，牛仔襯衫，配上一條連身吊帶牛仔褲，足蹬一雙名牌的氣墊球鞋，連那頭秀髮也被紮成馬尾，言談之間只見長髮左右晃動，一再地混淆他的視覺，到口滾燙灼人的話也咽了下去。 

　　她真的好嬌小。 

　　如果……如果她一直都這么"無邪"、天真而專注，他想，他會……動心吧。 

　　"別告訴我，你又不喜歡我的穿著，今天我可是自上到下包得緊緊的。進來吧，我老爸與老媽已經恭候多時了。"倪黛眉巧笑嫣然地引他人內，似乎那天在曲線美人俱樂部根，本未曾發生過任何事。 

　　"哦。"他悶著頭隨她進了大廳。 

　　倪氏夫妻好整以瑕地盯著"准女婿"評頭論足。 

　　稱頭！ 

　　這是倪龍召見到紀孟然地第一個感覺。可惜…… 

　　這個女婿--風流不羈、傲氣天成。 

　　女兒若真的愛上他，不免要吃些苦頭；即使假扮夫妻，也討不了多少便宜。 

　　這樁"交易"，他女兒的勝算介於輸贏之間，除非愛神丘比特將箭準確地射中這小子的心窩，否則……吃?是在所難免。 

　　以他對女兒的瞭解，搞不好到最後所謂的"黃金屋"也會"充公"，子然一身，歸去來兮。 

　　紀孟然畢竟是名門出身、認人無數，一見倪龍召笑容可掬下的打探波潭，立即聞出他有著捍衛女兒與對自己不信賴的心。 

　　戲總是要演，即然上臺就得扮誰像誰，這是"商人"本色。紀孟然微微久身，，"伯父、伯母好。" 

　　"好，好。"倪龍召又?女兒未來的"婚姻生涯"，掐了兩大把的汗水。 

　　一個懂得掩飾情緒的男人，若不是修養好，即是魔高一丈。他--該是後者吧。 

　　賈琳也對這個太過俊俏的女婿生防，因?女人多難逃過"英俊"的魔障。 

　　雖說小眉的工作與交往物件，從鬼卒到天使都有，但對一個可能不經意帶著魔性的天使，是不容易設防的。 

　　"辛苦您二老飛來參加我們婚禮。"紀孟然禮貌而有距離地說著。 

　　"我想，你父母也會?你這么做的。"倪龍召拍了拍他的肩頭，若有所指地笑道，"以後就是一家人了，別這么見外。" 

　　一家人？ 

　　這個女人一分鐘前，還說是?了錢才會嫁給他的，這種"一家人"不要也罷！ 
　　☆ ☆☆ 
　　☆ 
　　紐約第五大道。 

　　笑，優雅的笑，像對恩愛夫妻！ 

　　倪黛眉刻意將自己的手挂進紀孟然的手臂之中，試圖使自己看起來一副悠然自得的模樣。 

　　嫁給他的惟一目的，不就是寫一本真實性的"貴夫人日記"，儘管那晚……的纏綿，應該是"纏綿"吧！讓她對他的感覺有些"變質" 了，但她可不想讓他發現，否則…… 

　　她不敢想下去了！ 

　　?了不讓自己"矮人一等"，她今天可是穿上四寸的高跟鞋，半小時下來，她就開始痛責自己的蠢勁兒。 

　　逛街嘛，哪有人會穿這么高的鞋子。 

　　紀孟然顯然也瞧出她香汗淋漓下的醜相，不知是邪惡的本性作祟，還是一直牢記她那天背著他，和她父母說是因?錢才與他結婚的不快念頭所致。反正，他就是繼續走，沒有停下來的意思。 

　　呼呼的喘息聲不斷地逸自倪黛眉那張性感的柔唇中。 

　　紀孟然還是一副充耳不聞的態勢。 

　　倪黛眉委實惱火，她的喘氣聲直逼超大型風箱轉動的聲音，這小子竟還裝蒜？她索性放開攀在他身上的手，往旁邊走去。 

　　他老兄這才停了下來，佯裝無辜地打量她-- 

　　不看還好，一看怒火倏地上升。 

　　這女人--這女人簡直率性到了不可理喻的地步！ 

　　她竟然將高跟鞋當?脫了下來，悠哉又自在地在人行道上的花盆護欄上，揉起腳丫子！根本不理他，似乎想借此一懲他先前的忽略。 

　　一分鐘過去了，紀孟然只見投來的異樣眼光越來越多，有如萬蟻鑽心般地令他感到渾身不自在。 

　　倪黛眉卻依然故我的繼續埋頭按摩她的腳，一點兒也不將他放在眼底。 

　　他雙拳掄得死緊。 

　　如果她是男人，她是男人的話，他非喂她一頓飽拳，讓這女人嘗嘗率性而?的後果。 

　　倪黛眉早已從雙眼的餘光中，探得紀孟然正以他邪惡淩厲的眼神，將她大卸八塊。 

　　一股惡作劇的得意心情突生，她幽幽?首，誠懇、歉然的麗容立時散發出一抹異彩。 

　　"小然，對不起，我的腳實在是痛得不得了，你就體諒我?了替你選結婚禮物，走得小腳起泡、腳踝發腫，不得不當街脫鞋。"誰教他對自己不聞不問，不給他點苦頭吃，她就不叫做紐約律師界的女魔頭！ 

　　其實，他怎么可能聽不出她話中帶刺的"道歉"，只是她那滲了迷藥的柔柔嗓音，總能澆熄他胸中狂熾的怒火。 

　　"快一點好嗎？"他還是不打算完全原諒她。 

　　"最快的方式就是--你抱我。"她笑答，促狹的成分居多。 

　　修地，一道將她衣服剝裂的冷波，陰惻惻地直朝她逼近。 

　　"也不怕人看笑話！"冷嘲忽現。 

　　"怕什么？我們是夫妻耶。"她厚臉皮地笑著。天使的臉龐鑲嵌著無邪的明眸，實在很難教人懷疑她話中的椰揄成分總多於事實。 

　　"你只當我是座金礦，哪有當我是丈夫？"他沒有好氣地堵了她一句，也?那日的怒氣找到發泄的出口。 

　　"你--那天早就到了，卻躲在門口偷聽我與爸媽談話？"激烈伏動的心跳有如脫僵野馬般，在胸腔中大肆作怪。 

　　"若要人不知，除非己莫?！"刺人的奇光毫無愧色地迸射。 

　　"你真卑鄙！"  

　　"套一句你說過的話，咱們'一個半斤、一個八兩，別?笑龜無尾。' 

　　倪黛眉心頭一凜，端視這張俊美到罪惡至極的面孔上，忽然發現自己在這盤圍棋中，不是絕對的贏家。 

　　驕傲還是戰勝了她憤怒的心，"是你將我當座金礦吧？否則歐汀先生怎么會輕言將金山礦場的開採權交給你？是我的'律師'資格讓你撈到油水了吧？不只油水；還是源源不斷的金沙、金磚！"冷冷的陳述，一如冰鑽狠厲地刺人對方的心坎。 

　　事實總在撕破臉時更形難堪。紀孟然光火極了，盛載的狂怒已如狂濤巨浪自上打下。 

　　來往的行人越攏越多，幾乎是在挑戰他的耐心，看他是否會因?被激嘲而當?失態。 

　　他恨這種有怨無處可申、有怒無處可發的遽痛與無奈，偏偏面子是他這一輩子一直費心維護的，最後他還是強忍地硬吞下這口苦水，絕然離去。 

　　"哎喲！"對於紀孟然面露獠牙的森豹表情，她可是盡收眼底，說不在乎那是騙人的。未來還有三個月的路要走，何必和自己過不去，只好假裝腳疼企圖喚回他。 

　　他的確是怔了一下，卻沒有回頭。 

　　給她一點教訓！是他現在最想做的事。 

　　"哎喲！"她持續地挑戰他的同精心，香眉早已蹙成一道淺溝，連路人都加人憐憫的陣線中。 

　　"你別再演戲了！" 他怒極攻心地回頭瞪著她。她看起來--"真的"好荏弱！ 

　　詭詐的女人！就會擅用自己的嬌弱，對他予與取求，他決心不搭理她，任她自生自滅。 

　　"我……"她用力擒住下唇，可憐巴巴的模樣活像個受盡委屈的小媳婦。 

　　真的還假的？淚水都快奪眶而出了。 

　　他專心掬取她麗?下的晶瞳，想從中間找出她邪詭的本性與做作。 

　　可惜客觀因素太複雜，讓他無法辨別。就在他不知該做何反應時，忽聞一聲嬌柔熟悉的聲音朝他低喚，"孟然。" 

　　他順著聲音來源眺去，"雪莉？"他不知該慶倖她替自己解圍；還是陷入另一個理不清的窠臼中。 

　　雪莉？ 

　　倪黛眉胸中陡地灌人成潭的酸液，幾乎可以製成十大桶的烏醋。 

　　她就是雪莉--那個令紀孟然到"曲線美人俱樂部"尋歡的尤物？ 

　　端視著對方高挑、豐滿的身材，渾身散發著千嬌百媚的風韻，尤其那股不刻意彰顯都流露無遺的媚勁兒，逼得自己想和她一爭長短。 

　　雖說，雪莉沒有自己長得清靈可人，但哪個男人不愛嬌、不戀柔？ 

　　在這一點上，倪黛眉自忖是差她一大截，身高就更不用說了。 

　　不願輸在"起跑點上" 的倪黛眉，剎那間忘了腳疼，連忙穿上四寸高跟鞋與她"比個高下"，這會兒不禁自責起自己?什么沒穿五寸的鞋來。 

　　那女子本來就是在男人堆裏打滾的女人，自然睇見倪黛眉的"挑釁" 動作。她不動聲色地主動招呼，"您就是倪律師吧？"紐約的各大報早已將他二人結婚的消息大肆披露了。 

　　對於"情敵"的動態，她怎么不弄清楚點？不過，她可不相信這個有過"不良記錄"的倪黛眉，真能長久霸住"紀三少奶奶" 的寶座。 

　　?此，她就更加地知禮懂禮了，"我是雪莉，曾經是紀總的機要秘書。" 她試圖?他們的關係劃清界線。 

　　如此一來，紀孟然定會?她的體貼而更加向她靠攏，誰教他倆當場"吵架"的鏡頭。，一開始就盡收她眼底。 
　　紀孟然果然一陣窩心，朝著她露出感激的笑容，心照不宣的暗流就這么你來我往地在兩人之間奔竄著。 

　　察?觀色一直是倪黛眉的生活與本領。霍地，她蘇醒了-- 

　　她--和紀孟然之間，似乎發生了某種"變化"！ 

　　難怪她會想在另一個女人面前力求脫穎而出。 

　　唉！怎么會變成這樣呢？ 

　　頓時，她覺得自己的細胞在須臾間死了大半。 

　　她若真愛這個男人，鐵定萬劫不復！她該怎么辦？ 

　　不！她拼命與脫軌的情感拔河，希望--理智這一邊能夠戰勝。 

　　紀孟然看著倪黛眉有如萬花筒變化萬千的臉部表情，再見她不畏疼痛驕傲地重新穿上鞋子，竟有一絲 
　　勝利的快意。 

　　女人的確是寵不得，一遇外來者人侵，便死命抵抗。 

　　她這是?了他而戰嗎？ 

　　男人的虛榮心再起,笑在心中逐漸泛開。 

　　"雪莉，記得來喝我們的喜酒。"他笑得很詭譎。 

　　"好的。恭喜你們，紀夫人，我先走了，有空和孟-哦，和紀總來我們家坐坐，外子會非常開心的。"雪莉說盡場面話。 

　　她哪來的老公？否則也不會?了得到紀孟然的關心，而刻意突顯優雅的氣度了。其實她恨透了倪黛眉強霸住"紀夫人"寶座的事實。 

　　"慢走，也歡迎你來紀府玩，我和孟然也會很高興看到你的。"倪黛眉揮著纖纖素手，向著走人夕陽中的雪莉道別。 

　　紀孟然怎么聽就覺得倪黛眉的話中帶刺，收回放在雪莉身上的目光，眉頭打了個死結，瞟了她一眼，"這才是女人。" 

　　"你是說三圍嗎？"她也不甘示弱。 

　　"無知！"真是雞同鴨講！ 

　　女人就是要溫柔、小鳥依人、以丈夫?天！ 

　　"無聊！'她將臉別向一邊，不請自來的淚光，險險沾濡了眼眶。 

　　?什么要哭？ 

　　該不是她……真的……愛上這個不識貨的"沙豬"了吧。 

　　☆☆☆ 
　　倪黛眉正站在梳粧檯前，由她的好友，也是紀孟然的四妹紀香緹，?她試穿新娘禮服。 

　　當紀香緹從父母那兒得知三哥孟然要娶倪黛眉時，登時愕住了，原以?是同名同姓者，後來再細問下，才發覺真的是她的好友倪黛眉。 

　　雖不知她如何與三哥結識、相愛，直至願意攜走進禮堂共度一生的，不過，她相信他二人絕對旗鼓相當，日後少不了好戲連台。 

　　同樣是巧笑倩兮、芙蓉如水的紀香提，還是忍不住地讚美，"小眉，明天你將會是全世界最美麗的新娘。" 

　　"我知道自己的長相，不過，如果我們兩個在同一天結婚的話，你絕對會搶盡所有人的目光。"女人的天生比較特質，若隱若現地流露出來。 

　　"不會有那么一天的。"紀香緹墨黑的瞳眸立時化成深不可測的潭水。 

　　"我們'同學'一場，我怎?不知道你有痛苦的過去？"她不可置信地睇向紀香緹。 

　　"你的推理外加想象力太豐富了。"紀香緹漾著笑。 

　　"那你?何不婚？"又是一個得了"畏男症"的女人？ 

　　"金錢令男人無止境伸展他們的大男人主義；但它卻令女人看清婚姻的本質原是一場幻夢。"她揚起一道迷人的弧線，仿若老僧人定，八風不動。 

　　"說得好！男人，沒一個值得交付真心。"鼓舞地附合著。 

　　"說話小心點，明天你就要成?我的三嫂了，還這么危言聳聽，也不怕我三哥聽見？"她睇了房門外的紀孟然一眼，單純地以?倪黛眉與二哥是真心相愛的一對佳偶。 

　　"他？他能奈我何？"擺明瞭天塌下來有高個兒頂的態勢。 

　　"噓，別看我三哥翩翩好風采，一副不發脾氣的好樣兒，其實，他若真的發瘋，不會比我大哥二哥遜色。"她又瞟了假裝看報紙的三哥一眼。 

　　"好可怕哦！"她嬉笑怒?之間，完全沒個正經。早就看穿了紀孟然的空把勢。 

　　她若這點本事也沒有，怎能在紐約的司法界呼風喚雨？ 

　　"你喲，就是不怕死。"紀香緹雖然與她同齡，在某些地方倒像是倪黛眉的姊姊。 

　　"這叫做我不人地獄，誰人地獄？以你老哥的花心浪蕩程度，我肯嫁給他，可是他燒了八輩子的好香才有此福氣。"她越說越得意。 

　　"噓--" 

　　"別噓了，你這個三嫂是不見棺材不掉淚的。" 紀孟然登時甩開手中作態的報紙，朝她的臥房走來。 

　　再見她白紗加身，他還是忍不住凝神。 

　　她的外形真是上帝的傑作；但她陰損及算計人的個性，又是上蒼的敗筆。 

　　?什么有人可以美若滴仙，卻心似長城，九拐十八彎，總教人以?到達終點，實則是另一波考驗的來臨。 

　　"三哥？"紀香緹掐了倪黛眉的手心一下，"警告"她小心講話，畢竟他們可是新婚佳侶，何必令對方難堪。 

　　"你先下去，我想和你三嫂親熱親熱。"他故意說得肉麻兮兮。 

　　"哦？"紀香緹知道三哥向來"風流"，但從不知他這么"露骨"。 

　　倪黛眉當然也是驚訝多於歡喜，也只好虛與委蛇地輕哺，"阿那答--" 

　　紀香緹只好"識趣"地走了出去，不過總覺得他們倆的示愛方式很怪。 

　　就在房門被關上的剎那間，紀孟然一把攫住倪黛眉的柔婉，"你在搞什么名堂？我早就警告過你，不准在我家人面前穿幫？你這個貪財的笨女人，不想要'黃金屋'了嗎？" 

　　倪黛眉再次這么近距離地凝視著紀孟然，連怒遏都透過呼吸隱約傳進她的鼻端。 

　　東方男子少有輪廓能長得像他那么立體出色的，但他又是絕對的東方，相較於西方人刀雕的高鼻深目， 
　　更有一股俊雅及不可捉摸的精練，加上天生貴族氣息，連熾怒也帶點誘人的風采。 

　　突然間，她忘了反擊。 

　　紀孟然被她的瀲灩波光直盯著瞧，仿佛受蠱似地?她不著一點脂粉的臉所惑，邊散著不經意的多情。 

　　突地，他一收勁兒，將她攏近自己的胸膛，貪索她的唇。在一陣狂野的懲罰啃齧之後，轉?輕柔的舔舐，細細地挑逗著那兩片豔色紅唇，直到她忍不住輕?吟哦。 

　　此刻兩人正以身體與身體交談，語言到底無法說盡心底的話，用嘴陳述又越說越亂，終至不知所云，陷入這種困境中的，沒有比用身體交談更好的方法。似乎讓肉體燃燒而至滿足，任何難題都可迎刃而解。 

　　起碼，他是這么相信的。 

　　她再次墜入情挑的熾熱之中，雙手早不自覺地攀上他的頸項。 

　　"我們是繼續，還是打住--"他邪肆的雙眼似假還真，修長的指腹卻在上方來回巡禮。 

　　胭紅的蕾點又挺了起來，"我喜歡它熱情的反應。 
　　" 
　　"你--你--別這么做，這--這不在我們的合約範圍內。"她努力的擋住被他愛撫的胸口。 

　　"我們重新擬定一份合約吧。"他可不死心，"反正你是全紐約數一數二的律師，沒什么難得倒你的。"他拉開藕臂，頭又埋進雙峰之中。 

　　"孟然--"她虛軟地喚著，欲迎還拒，也弄不清自己對他的感覺了。 

　　"我喜歡你這么叫我。"很迷人！但他卻沒說出口，也許是私心，他不想讓她處處站上風吧！ 

　　"我--"纖美的體態立時皺上一層嬌豔的色彩，也蘊和著成熟與青澀。她的柔荑已撫住他的頭，似在 
　　鼓勵他這么做。 

　　久久未聞房間有任何聲音的紀香緹，不安地悄悄打開房，卻訝見這幅沁人欲醉的畫面，酡紅赫然爬滿 
　　香腮。 

　　"香緹，你逾矩了。" 紀孟然還是聽見開門聲，有些捨不得讓倪黛眉離開自己的胸膛。 

　　"對不起。" 紀香緹連忙退了出去。 

　　"我們暫時休兵，好嗎？"他也深受震撼。如果說他是個優遊脂粉陣的高手，那么今天是認栽了。 

　　對於她的吻、她的氣息，他有種全新的感觸，那不只是直接的感官反應，還有那么一點情感的滲人。 

　　他知道如果沒有"心"，任何挑逗終究只是"動作"，幕落則場散；但若有情有義，就會如浪潮一波接一波，永不止歇。 

　　她怔忡了，猶如墜人他的掌中，任其掌舵。 

　　他的以指尖盛載著無限柔情，沿著她的背肌緩緩滑下。 

　　這樣的溫柔、似有若無的撫摸，讓她的感覺再度敏銳了起來，先前的舒服一轉眼變成酥軟難耐，就在 
　　她幾乎準備回答"好的" 同時，敲門聲再次響起，又打散兩人炙熱煽情的氛圍。 

　　"進來！" 紀孟然幾乎是用吼的。 

　　"對不起，門外有個男人--找--三嫂。" 紀香緹知道這個時間、這種氣氛下，另一個男人找上門，無非是"雨打黃黴頭，田岸變成溝渠，才剛"合好"的小倆口，恐怕又將屋漏雨連連了。 

　　"是誰？"紀孟然嚷問。 

　　"他說他叫山口嘗君。"紀香級一思及那人的容?，竟莫名其妙地紅了臉。 

　　倪黛眉機靈地捕捉到她臉上的異樣光彩，笑得梅綻枝頭，"好，好。"她重新將婚紗穿好，興致勃勃地往客廳走去。 

　　紀孟然卻誤以?她水性楊花、念念不忘舊情，惡狠狠地喘了地毯一下，怒言繼起，"可惡！" 

　　"哥--"她不知道該不該回到大廳。 

　　卻聞倪黛眉喜上眉梢地朝房門裏高聲喚著，"孟 
　　然、香緹，請出來一下，見見我的好朋友。" 

　　出去就出去！誰怕誰！ 

　　好歹他可是倪黛眉的"現任"丈夫，山口嘗君這個過期貨，他紀孟然可沒放在眼裏。 

　　一踏進大廳，就?山口嘗君一身合身的黑色勁裝所吸引。 

　　好俊的男子！ 

　　他大哥二哥的頎俊已令紐約的狂蜂浪蝶追逐不已；而這人一身雍華中還帶著獨凶是非善惡之外的超然，似乎在他的周圍有一道牆，將所有人摒拒在外，即使冷冷淡淡、遙不可及，但周身所逸散出某種莫可言狀的靈質之氣，總能引人流連。 

　　"恭喜。" 山口嘗君似笑非笑地端詳著紀孟然，正在估量他是否有資格擁有倪黛眉這座美礦。 

　　"謝了。"他也利落以對，根本沒有攀談的打算。 

　　霍然，他覺醒了。 

　　他在嫉妒！嫉妒有人較他之前擁有過倪黛眉，光想到這人也曾對她做過剛才他親吻倪黛眉的親呢舉動，渾身像著人似的不悅。 

　　"我想向您借一下新娘子私下談一些話好嗎？" 山口嘗君問得禮貌，卻有著不容他人口拒的堅決。 

　　"你說，我該怎么回答你？"紀孟然高傲地頂起下顎。 

　　山口嘗君只是略略掃了倪黛眉一眼，不作聲。 

　　"孟然，希望你不介意。"她卻已經做出邀請山口嘗君到和室的動作。 

　　山口嘗君帶著一點風清雲淡的清冽，走過紀孟然身邊，說了一句，"你娶了個好太太。"倏地，又瞥了 
　　一眼在他身後的紀香緹，澄清的黑瞳突然閃現奇詭的澤光。 

　　才一秒鐘，他掩去臉上所有的表情，跟著倪黛眉往前行。 

　　第七章 

　　山口嘗君與紀香緹都走了後，客廳只剩下紀孟然與倪黛眉久久相對，不發一語。 

　　他頑固地拒絕相信，自己竟然不敵山口嘗君的魅力，他們間的談話必須將他擋於門外！ 

　　一種從未有過的空虛感突地降臨，撩起他的無助，想請、又不敢承認這事對自己造成的影響，已經混淆他的理智。這一切對他而言，實在太不可思議也太陌生，陌生到他不知該如何"處置"這個明天將與自己"結婚" 的女人。 

　　妒嫉、猜疑像顆種子在他心田生根抽芽。 

　　"你不覺得你們故意回避我－是很失禮的？"他試圖使自己的聲調持平。然而，撒旦的符咒早已令他神神惶惶、行止難安。 

　　他在吃醋？還是不能容忍被忽略的事實？ 

　　倪黛眉收住心海的潮騷與訝異，細細地打量著他。 
　　"如果對方以?私下談話對他而言是比較自在的；那么接收的一方，自然得配合，這也是一種禮貌。至於'圍觀'者，我們並沒有刻意失禮於你們，因?我們可沒有當場咬耳朵、咕咕噥噥，那樣才叫做失禮。"她說得條理分明，卻耐人尋味。 

　　紀孟然對於她狡猾的答辯，反倒滋生出霜刀雪劍的情緒，無法自控地脫口而出，"你總是這么理直氣 
　　壯嗎？你不要忘記，我是你現任的丈夫，從今以後不管我倆是真結婚還是假合同，總之，你頂著紀家的姓。 
　　人紀家的門，就不能不將我的感受、面子全計算在內！" 

　　倪黛眉對於紀孟然帶著情緒的言語，一如家常便飯根本不以?件。 

　　她站了起來不想搭理他，並打算將這一身累贅的新娘禮服脫下，好好睡個黨，誰知才一邁開步子，又聽見惡雷乍響。 

　　"你站住！"紀孟然還真像只百分百的沙豬主義者，不容有第二種聲音。 

　　她怔了一下，還是止住了步子，卻遲遲不轉過身。 

　　"你去哪里？"他仍不改言語上的迫人氣勢。 

　　"脫掉它。"她抖了一下婚紗。 

　　"你的意思是？" 難道說她想"逃婚"？開什么玩笑，明天他們就要結婚了，她若真的膽敢擺這道烏龍，他非教她在紐約無法立足！ 

　　"它太沈重了！我脫下來不成嗎？"她說的是事實，卻有種"雙關語" 的暗喻。仿佛指著禿驢罵和尚，意指婚姻就如這套禮服般的沈重難耐。 

　　原來是這么回事！紀孟然旋即松了口氣地收回全身的狷刺。 

　　倪黛眉晃眼間讀出他的隱憂，詭惻地笑了，"想不到花名在外的紀三少，也罹患了婚前症候群症，患得患失，我以?你是那種害怕結婚的不婚男人，就像豬怕被蓋上印戳一樣，因?那代表--待宰！哈--" 

　　"住嘴！"他抓狂地喝令。 

　　她果真收口，唇角仍逸著得意的唇線。再次撩起紗裙重新坐回沙發上，"好吧，看來你沒將情緒發個夠，是不會放我回房的，那我們就在這情話綿綿到天明好了。"     

　　要結婚，就要有視死如"龜" 的精神，像烏龜般"能伸能縮"走在這條婚姻的死路上。尤其她的婚姻只不過是場"實驗"。瀟灑以對總比正經八百來得寫意暢快多了。 
　　-                                                                                                        - 
　　紀孟然一生風流瀟灑，這次可真是陰溝裏翻船，瀟灑難再。?了避免一再失勢，霍地絕地反攻，"跟你？那不是誤把流沙當水泥混入其中，陷自己於萬劫不復之地！你聽好，我永遠不會和你纏綿到天明，你知道?什么嗎？" 

　　?什么？ 

　　她也想知道。 

　　"因?你根本不懂男人的心！一個不是女人的女人，如何能捕捉到男人最想要的是什么？你--不過是我紀孟然以'黃金屋'交換並收藏的一個名字像女人的人罷了。" 

　　他森絕的豹子特性剎那間被喚醒，正以它磨利的爪子與牙齒撲向獵物，一嘗思念已久的鮮血與腥暴。 

　　"不要妄想我會愛上你或受你擺佈，今晚的事，我只是讓你明白，我不喜歡見不得光的事，也憎恨盛情假意的禮數，更不願意被當成小丑呼之即來、揮之則去！所以不要再以冷嘲熱諷，或是置之不理的態度，來考驗我的耐心。" 

　　說畢，他站起了身子往大門走去。"明天的婚禮照常舉行！別想要我！否則，惡果自食！"他猛力地拉開門，早忘了先前的溫存與依戀。 

　　"小心點，別弄壞門鎖。"她的心裏似有一團火在燃燒，但是"幽默" 的警告，卻輕鬆地傳進紀孟然的耳朵裏。 

　　什么？這時候還有人會顧及門把的事，恐怕只有倪黛眉一個人！ 

　　他冷哼了一聲便大步邁出，才向前跨了一步，就被一名身材碩壯、四十初頭的美國男子撞個正著。 

　　他不假思索地對著來人吼道，"你又是她第幾任丈夫？" 

　　這個異國男子錯愕了半晌，任仲地問："倪小姐在嗎？" 

　　"只剩下三小時你可以喚她是倪小姐；過後你就得稱她'紀太太'懂了沒？紀太太！不管你以前排行'老幾'，現在我是'老大'，誰教你和她離了婚！"濃烈的蠻橫情緒如詩似浪，將他僅有的理智擊得七零八落。 

　　"紀孟然，別這么無禮，否則明天我不在乎演出失蹤記！他只不過是我們這個社區的義工，你這種態度真令我失望。"她到底做了什么"缺德"事，竟會碰上 
　　他這個該下地獄的大男人！ 

　　"這要問你，?什?會有這?多該死的爛記錄！"他  牽強地抵禦著。 

　　?了面子，也?了爭一口氣，他就是硬起心腸沖出她的庭園，匆匆跨進駕駛座，對著門外的倪黛眉警告著，"不要挑戰我的能耐，更休想演出失蹤記，否則就算你人地獄，我也會將你揪出來！" 

　　咻地，黑色捷豹似箭地沖出跑道，留下許多未解  的疑團任倪黛眉咀嚼。 

　　☆☆☆ 

　　倪黛眉與紀孟然的婚禮，終於在父母的首肯、媒體的關愛下"照常舉行"。 

　　"失蹤記"雖沒有演出，但讓紀孟然"好過"，也不是她倪黛眉會做的事。 

　　她早就-一通知所有的"前夫"，今晚一定要留下來"鬧洞房"，而且花樣得翻新，非整得紀孟然七葷八素不可。 

　　這些當年受過她"恩惠" 的假前夫，自然樂於"報恩"。 

　　如今曲終宴散，好戲正要上場，紀家人當然知道，不免會有人來鬧洞房，於是由大哥紀斐然與二哥紀霍然當門神，阻擋閒雜人等，壞了三弟孟然的好事。誰 
　　知螳螂捕蟬、黃雀在後，他們怎?也想不到精通藥學的山口嘗君，也會插上一腳。 

　　這會兒由他當道，率"?兄弟" 站在紀孟然的新房門口，盯著這兩個與自己一般高的美男子面前，極其威嚴地說道："端上來。" 

　　只見號稱倪黛眉第七任前夫的羅伯，手持著銀盤，走近山口嘗君。 

　　紀斐然面對山口門著奇詭光彩的黑眸，露出難得的表情，"這是做什么？" 

　　"這洞房我們?兄弟是鬧定了。但我們也深知你倆鐵定會保這趟鏢，所以，?求公平，咱們打個商量。" 

　　紀霍然看著曾經是自己的救命恩人，於是率性應對，"說吧，打算怎么辦？" 

　　"還是紀二公子有擔當。" 山口嘗君勾著似笑非笑的唇角，欣賞地看著他兄弟倆，"羅伯，敬茶。" 

　　羅伯利落地自銀盤上執起銀壺，?他二人斟了兩杯黃澄澄的茶水，恭謹的奉了上去，"請用。" 

　　"這是？" 紀斐然冷著一張臉，眼中寫滿了提防與疑問。 

　　"哈--若我說這裏面沒有東西，你們鐵定不會相信的；若說它有東西，又太過牽強。總之，你倆既 
　　?門神，就算它是砒霜，兩位兄台也得克盡己職的飲歹它，以保正主。不付我山口向來以仁待人．不會害各位 
　　的，只要你們喝下去，五分鐘沒事我們就散，讓紀孟然這小子一夜恩愛到天明。"他的每一句話都帶 
　　有玄機與半脅迫性，教人防不勝防。 

　　"我先喝！"紀霍然豁出去地抓起銀盃，一飲而盡。 

　　"好！夠爽快！" 山口嘗君喝采道，俊美容?益發光燦奪人。 

　　紀斐然面對箭在弦上不得不發的情況下，只好跟進，"我喝！"也舉杯飲個乾脆。 

　　山口身後的七個"兄弟"，立刻抱以熱烈的掌聲，"紀家人果然與?不同！" 

　　這話說完後，兩路人馬看著手中的表開始汁時。 

　　時間就這么一秒一秒地過去，紀霍然首先陣亡；紀斐然想伸手抓住他，也因泥菩薩過江自身難保，而無力承擔他的重量，雙雙跌倒在地。 

　　"扶起他們吧。" 山口那雙摸不透的深沈雙瞳，仿佛是深不見底的黑洞，不論怎么深探都不可測。 

　　"好的。"於是他們迅速將紀氏兄弟，安置到新房隔壁的客房。 

　　"你到底給他們喝什么？"羅伯好奇地問。其他的人也露出興味十足的表情。 

　　"佛曰不可說，不可說。不過，如果各位再婚時，我會請你們的門神喝一次。" 山口有神的臉龐泛著幽幽靈氣，"走吧，咱們得一享'正餐'了。" 

　　羅伯於是拿出先前從紀家兄弟身上"扒"到的鑰匙，將新房的大門給打開。"我們來鬧洞房了！"他大聲地宣佈著。 

　　這會兒倪黛眉一身酒紅色的晚宴禮服，嫵媚生姿、笑容可掬地迎向他們，並朝這八個兄弟擠眉弄眼打著訊號。 

　　紀孟然一見到那個比女人還俊美的山口嘗君，說不出的妒意再次上揚，"我哥他們呢？" 

　　"被擺平了！"羅伯搶答。 

　　"不可能吧？"他的兩個哥哥天生多疑，尤其大哥更是謹言慎行，要擺平他哪這么容易？ 

　　倪黛眉躲在紀孟然身後竊笑，對於山口嘗君的本領再次獻上無限的敬意。 

　　帥啊！ 
　　她又朝他拋了一記"夠意思"的眼波，悶不出聲讓她"老公" 出頭。 

　　山口嘗君一動也不動地站在原地，如頒佈命令地宣佈，"令兄是真的醉了，而且睡在隔壁的房間內。" 


　　人的神情若能形色於外，或許可以猜測出他的心思，但山口嘗君臉上無波無紋、似笑又非笑，還有那對詭詭辯極點的眸子，逼得人倒抽涼氣，自然混淆了人們的思緒。 

　　紀孟然突然對這個人好奇起來。 

　　這么一個絕對優勢的男子，?什么不能吸引倪黛眉？或許該說，他根本瞧不上天底下任何女人？如果是，那么他與她的婚姻關係，就更令人玩味了。 

　　他相信以山口嘗君的作風，絕不可能做出這種"鬧洞房" 的無聊舉動，那么……就是-- 

　　他倏地回首一探，倪黛眉旋即端姿斂容，頂著一張驕豔卻十足無辜的容?。 

　　她……今天好美！ 

　　從婚宴到此刻，紀孟然才有機會好好端祝她。她今晚真的不一樣！ 

　　雖說平日倪黛眉給他"驚豔" 的感受已經夠多了；而今這身雪紗、刻意彩繪的麗?及髮鬢更添風姿。 

　　一種特殊的情愫，突地披荊斬棘地截斷紀孟然所有防備的柵欄，直竄心扉。 

　　認命似地，他斷然開口，"說吧！你們打算怎么鬧？" 

　　"簡單，'小老弟'，首先我們打算每個人親新娘子一下，如何？"倪黛眉的第一任丈夫傑克上場發言。 

　　此刻，山口嘗君反倒是不聞不問，任他們鬧個夠。 

　　"休想！"話甫落，紀孟然也被自己的怒喝聲給怔住。 

　　他……怎么可能在乎倪黛眉被人"觸碰" 呢？ 

　　這八個人本來就是她的"前夫"！"可能"作過更"逾矩" 的事呢！ 

　　他恨這種感覺，忽而又有點遷怒，"你們問她！"他?什么要娶這種"不潔" 的女人！真是自作孽不可活。 

　　倪黛眉立時作出含羞答答的小女兒狀，"如果小然同意，我當然夫唱婦隨了。"還故意撩起一把火丟向紀孟然，燒得他皮綻肉開、恨得瞅牙咧嘴。 

　　"還是黛眉夠意思！"傑克誇張地露出渴望一親芳澤的饞相。 

　　紀孟然已屆怒暴的臨界點，梳理得十分服貼的頭髮仿佛冒著煙硝，活像頭蒸氣火車頭。 

　　"小老弟，你就睜只眼閉只眼嘛，沒聽過小眉的至理名言嗎？'要結婚，就要有忍者龜的精神，能屈能伸'，這只是第一關就讓你七竅生煙，那第二關不就……"傑克又道。 

　　"欲火焚身！"羅伯一旁煽火助陣。 
　　"住嘴！"紀孟然真受不了他們這些人渣的"惡言穢語"！ 

　　誰跟他們是"兄弟"！ 

　　怒掃了倪黛眉一眼，意圖明顯地"指控"看她這個"不貞" 的女人，擺明瞭都是因她曾有過的"不良記錄"才會招惹這樣的禍端，更可惡的是，她還找他們來鬧場。 

　　不管他在不在乎她，但是就是不准他人踐踏他的自尊與?面！ 

　　倪黛眉收到了他的橫眉怒瞪，努力再努力、咬舌又捏了捏大腿地逼自己淚灑衣衫，心裏卻不住地暗自發噱，得意非凡。 

　　既然他敢對她大小聲兼威脅恐嚇，就得付出代價！這只是剛開始呢！ 

　　"你……們，別?難我們了嘛。" 她的聲音軟膩黏人，就算是天生的火爆浪子，也會?她收斂心性。 

　　"既然小眉親口哀求，我們這些大哥也不好?難，第一關，就算是過關了。'山口嘗君這才開口定奪。 

　　"你們還不走？"紀孟然耐心磨光地嚷道。 

　　"第二關才打算開始呢！"傑克又宣佈著。 

　　"什么？"他們玩真的？ 

　　"將'九弟'的雙眼蒙起來。"傑克端出"大哥"的態勢。 

　　"九弟？"紀孟然還沒弄懂這個稱謂是指什么人。 

　　"就是你啊！第九個娶小眉的人，不稱九弟，稱啥？"羅伯已經將毛巾拿了過來。 

　　"誰敢！"他喝道。 

　　"鬧洞房自古至今，可是新人與至友的助興節目，你不會無禮地拒絕我們吧？" 山口嘗君再次出聲。 

　　"那得看是什么樣的助興節目！"紀孟然一見那張陰美的臉，就是無法平靜。 

　　"這關叫做'瞎子摸象'，我們將你的眼睛蒙住，你就從小眉的身上找東西，再-一告訴我們那是什么。"傑克補充說。 

　　"你--就別讓我逮到機會！否則我會以齊人之道，加倍還治齊人之身！"紀孟然斥嘯揚聲，響徹雲霄。 

　　"不會有那一天。"山口嘗君聲如冰山，幾乎激不出任何情緒。 

　　"哼，等著瞧吧！老天爺不會任你一輩子這么逍遙快活地整人！"他才不信上蒼會如此厚待山口呢！他自己不就是一個活生生的"不婚"例證，最後，還是落至被"逼婚" 的窘況中。 

　　"不談這個了，還是進行第三關。這一關過後，我們就撤退，任你二人花好月圓、恩愛綿長。" 山口嘗君說得輕鬆自在。 

　　"沒有興趣，你們可以請了！別逼我惡言相向。"他拒絕。 

　　"別擔心嘛，這第三關只是讓你'背'小眉繞場一圈，表示夫妻同甘共苦，福禍共嘗之意啊！"傑克拍了拍紀孟然的肩頭。 

　　"誰說我擔心！"他賭氣地反擊。 

　　"那就趴下來啊！"傑克刺激道。 

　　"我從不向女人下跪！"他倔強以對。 

　　"歐洲的貴族都得?了心愛的女人下跪求婚，你難道不如他們？還是小眉不是你心愛的女人？"羅伯也參了一腳整人。 

　　倪黛眉對於這個答案也很感興趣。 

　　他會?自己"下跪"，甚至背她繞場一周嗎？ 

　　紀孟然知道他們的"逼供"法實在"高明"。他答也不是，退出也怪，他該怎?做？ 

　　"學學忍者龜吧！"傑克再次提醒道。 

　　"我屬龍，向來馳騁天際，從不下跪的！"他腦筋急轉地說道。 

　　倪黛眉輕喟了聲，"別刁難他了，謝謝各位今天來參加我們的婚禮，我們都累了，請回吧。"落落寡歡的思緒像張密實的網，幽幽地罩住她仍舊亮麗的容?。 

　　山口嘗君突然一聲令下，"弟兄們走吧。"他明白她的感受。 

　　顯然，她對紀孟然不能"玩"第三關感到失望。或許該這么說，是對他不能"?她"獻上真心，而感到失落與挫折。 

　　他認識倪黛眉已有一段時間了，當好強的女人不再咄咄逼人，或是嬉笑怒?時，就是她心動了。 

　　顯而易見，她是起了念、動了情。 

　　唉！這是他們的新婚之夜，所有疑團還是由他們自理吧。 

　　山口嘗君一行人於是退出了他倆的新房。 

　　不到半分鐘的時間，紀孟然也拉開了大門，冷冷地撂下話，"這屋子留給你玩個夠吧！" 

　　"你--"失望的情緒越泛越大。 

　　突然，紀孟然回過頭，"今晚鬧洞房的事，是你的主意吧？" 

　　"不是。"倪黛眉自覺他們玩得太過分了，所以也有些內疚。 

　　"是嗎？"紀孟然滿臉不信任，"看到我被人耍，你很高興吧！" 

　　"孟然，我真的--"語氣越見輕緩。 

　　他鄙夷地冷笑了聲，"倪黛眉，怪不得你要宴請八位前夫前來'共襄盛舉'，原來，這一切都在你的計算之中。我問你，是不是每次婚禮，你的'前夫'們都會前來祝賀？對了，我還很好奇，你到底用了什么方法，讓他們都能如此的和平相處？" 

　　她頓時無言。 

　　看來紀孟然真的很生氣，現在無論怎么解釋，他可能都無法接受。算了！他們只有三個月的"婚期"，不是嗎？三個月後，各走各的路。 

　　想到此，倪黛眉心中一沈，益發無語。 

　　紀孟然卻誤將她的無語當做默認，"只可惜，我沒有宰相的肚量，不會陪你那些前夫們玩那種低級。無聊的遊戲！"話落，便負氣地甩上門離去。 

　　夜濃、心冷，兩個人似乎隔著於河望眼欲穿，卻怎么也跨不過那道橫梗狂心中的疙瘩。 

　　第八章 

　　屋外的滿天星斗漸漸?東方魚肚翻白所覆蓋，黎明到來的前一刻，總是最黑暗難耐的。 

　　倪黛眉終於將婚紗給褪了下來，累癱了地爬上她與紀孟然的"新婚大床" 大字展開，猛喘了口氣，"啊--"吶喊出等了他一夜的怨尤。 

　　原來，這就是"一人鴻門深似海" 的寫照啊！ 

　　怨載甫落，紀宅的大門突然被人以鑰匙打開來，倪黛眉連忙合被裝睡。 

　　喝得酩酊大醉的紀孟然，根本忘了"他" 的房間還會有人，"砰地" 撞開門，歪歪扭扭跌了進來，剛好跌坐在倪黛眉的白紗之上。 

　　登時，他的酒意醒了五分。顧地從地上爬了起來，邊走邊褪去西裝外套，及摘掉脖子上的領帶，並放肆地向空中踢出腳上啵亮的皮鞋。淩亂的鬈發、泛紅的雙眼及漲熱的雙頰。整個人盈時流泄一種狂浪及率真的氣息。 

　　沒有男人可以在醉酒時，是這般獨出於外的率性，甚至帶有幾分性感，偏偏紀孟然就是有異于常人的惑人力量。 

　　他像只偷腥的貓爬上"自己" 的床。 

　　倪黛眉聽著紀孟然極力克制他不穩的身子，躡手躡腳地爬近自己，瞬間心跳如鑼鼓喧天、無法自己。 

　　"哎喲！你這只野貓，這是幹什么？"他更是惱怒交加，反言相譏。 

　　"是你對我做了什么？"她也厲言以對，律師的冷靜早已褪盡。 

　　"我看你倒是挺享受的！" 

　　"你無恥！無賴！我要離婚！"她嘶喊了起來。 

　　"那得看我的心情！"他反擊道，卻又不想這么快"放過她"。 

　　"紀孟然，穿上你的衣服，咱們今天法院見！"倪黛眉惱火地抓起被子，遮遮掩掩地朝衣櫃走去。 

　　叩！叩！叩！敲門聲再響，打斷了他們的對峙。 

　　"誰？"他咆哮切齒地打開大門，"大哥、二哥？"難不成發生了什么事？ 

　　"昨晚，我們被山口下藥了！所以……"紀霍然說明來意。 

　　"你還好吧？"紀斐然問道。 

　　"不好！一點也不好！你們知道現在幾點嗎？"紀孟然如惡犬般狂吠。 

　　忽然，紀家兩兄弟會心地笑了，"打擾了，打擾了！"紀霍然訕笑著。 

　　"請繼續！"紀斐然也一改平日不苟言笑的作風。 

　　"你們下地獄去吧！"砰地一聲，他狠狠地將大門甩上，才一回過頭只見倪黛眉一身輕便的雪白牛仔裝冷漠地站在他面前。 

　　"十點鍾紐約法院見！"她視而不見地淡漠說著毫不留戀地抓起門把。 

　　"不准走！"紀孟然卻一把將她截了下來。 

　　一想到她將永遠走出這扇門，他的心口就像被人蓄意澆上了硫酸，蝕痛不已。 

　　不，他不能，也不想，一點也不願意讓她這么走了！ 

　　他絕不讓任何男人做出剛才他對她那樣的憐愛！不！絕不能！ 

　　她是他紀孟然一個人的！　 

　　"憑什么？"她更生氣了。 

　　"憑我是你合法的丈夫。"他說得義正詞嚴。 

　　"再三個小時就不是了。"她怒氣未平地頂了回去。 

　　"但現在還是。"他倔強如牛地堅持著，並將她圈在懷中，突然間，遽升的體溫改變原先的箭拔弩張。他的唇又落在她丁香檀口道低語："我們--你……你真的打算這么做嗎？"漸漸加速的呼吸隨著密實的接觸，而變得曖昧不明，又帶了那點悱惻的悸動。 

　　她的心在狂跳，身子則如風中柳枝輕輕地搖蕩，就連雙腿也如上了發條不住的抖著。 

　　從什么時候開始他一靠近自己，她的身子、思想。靈魂就如停擺的挂鐘無法運轉？ 

　　這是從什么時候開始的？ 

　　驚惶的是，她竟不討厭他的親近！ 

　　應該說是喜歡，而且還帶著幾分期待。 

　　老天！她……她大概已經陷人愛情海了！ 

　　那……他呢？ 

　　"那你打算怎樣？"她重新武裝起自己。 

　　"照原合約約定，你還是我的妻子。"他邪邪地笑了笑，將她摟得更緊了。 

　　"放開我！" 聞著他特有的味道，倪黛眉發現在這種情況下，她根本無法思考。 

　　"別走？"邪謔的笑容中，有著些許祈求。 

　　"先放開我，我們坐下來好好談。"她又恢復精明律師的本色。 

　　見她讓步，紀孟然也知對倪黛眉這種硬脾氣的人，絕不能"逼人太甚"，所以也就大方的雙手一張，讓她自由行動。 

　　倪黛眉作了幾口深呼吸，試著平復自己悸動的心緒，"我可以答應照原定計劃繼續進行，不過我也希望你能徹底遵守合約，"她帶著警告的眼神看著他，"做個真正的君子。" 

　　"如果我不答應呢？" 

　　"那待會兒就法院見，讓你好不容易快到手的採礦權，瞬間化?烏有。"她半帶威脅地說著。 

　　他只是靜靜的看著她，不作任何回答，一臉神色難讀，倪黛眉完全猜不到他究竟在想什么。 

　　過了半晌，他才冷冷地開口："你真以?--我在乎歐汀的採礦權嗎？" 

　　"你不在乎嗎？"他不在乎？她真的很訝異，卻維持著貫有的冷靜。 

　　兩個人就像一對"老謀深算"的狐狸般，一動不動地相互盯著對方。 

　　許久，紀孟然那雙幽魅的眸底，隱隱閃著奇異的光采，忽然伸手輕撫著倪黛眉細嫩的臉頰，"好。我答應。" 

　　她好不容易平復的心，被他這一"撥弄"，又開始狂跳，"謝謝。"話落，她立時像只膽怯的小動物，匆匆逃回"自己" 的房間。 

　　☆☆☆ 

　　紀孟然家的電話，突然在就寢時間響起，紀孟然睇了桌上的鬧鐘一眼，一股不安爬上心頭。 

　　他家的電話知道的人不多，不是家人就是律師，難道發生什么事了嗎？ 

　　"喂？"他悸顫地執起聽筒。 

　　"請問倪黛眉小姐在嗎？"男人的聲音宛如滲了迷藥般，輕靈如幽谷又帶著幾分若即若離感，頗耐人尋味。 

　　一股護意今紀孟然的嗓音化作森冷，"你是哪一位？" 

　　"敝姓山口。"對方似乎無意和他打招呼。 

　　"她不在！"他宛如被針紮似地彈了起來。 

　　這時大門竟被打開，倪黛眉一身黑色套裝裝扮，頂著一張疲憊的容?，禮貌性向紀孟然點著頭，便往客房走去。 

　　這是他們的協定，她每天還是得回到這裏，佯裝成思愛的新婚夫妻，其實他們結婚的第三天，她就全力投人工作，一個星期下來，每天平均只睡三小時，"夫妻"見面的機會更是少之又少。每每她踏人"家門"，紀孟然都已人睡，今個兒倒是奇?，沒睡！ 

　　不過，她可不會天真的以?他是在"等門"。 

　　拖著累癱了的身子，才一轉開客房的門把，就聽見紀孟然滲了炸藥的聲音從她的後腦勺傳來。 

　　"你的電話！"嚼嚼咕咕的尾聲還夾著嘲諷，"又是那個山口，真不知你們這么恩愛幹嘛離婚，現在又藕斷絲連！" 

　　"謝了。我在房裏接，麻煩你待會兒替我挂上客廳的電話。"說著說著，她進了屋內。 

　　紀孟然對於他倆這么暗通款曲，感到渾身不對勁兒，卻又無從使力，遷怒地將客廳的電話給摔了上去，賭氣地折回主臥室。 

　　☆ ☆☆ 
　　回到房裏接起電話的倪黛眉也不輕鬆，腦中閃過的是紀孟然帶給自己的壓力，還有壓縮的工作時間、 
　　懸案未決的無力感，如今，這個神秘至極的山口又找上門，想來一定相當緊要的事，一串的問題就像讓 
　　雪球般越滾越大，由山頂一路急促地往下滑，而她就如保齡球必須接受它既定的宿命－－被擊倒! 


　　"喂。"無力的嗓音，多少傳達她的無奈。 

　　"小眉，你還好吧?"此刻山口嘗君關心她的問題多於自己的。 
　　她乾笑了兩聲，  "好!這叫做自作孽，不可活。" 

　　"什么意思?  '他'待你不好?"山口嘗君有些心疼。 

　　"你這么精明，難道看不出我和他的婚姻也是假的?"苦笑再現。 

　　"不可能。"他相信自己的眼睛，絕不會看錯那日紀孟然眼中的妒嫉，幾近焚燒周遭一切事物。 

　　"你哦，和香緹一樣，喜歡海的人，全是一些無可救藥的浪漫主義者!" 

　　山口嘗君怔了怔，旋即回復正常，  "浪漫用在我身上，只會縮短壽命。" 

　　"你找我有什么事?"她不想再談自己這段爛透了的婚姻生活。看來，這本豪門貴夫人的大概是很難寫了! 

　　"哦，我需要一筆鉅款周轉，一個月之內，我會還你，利息三分，你可否行個方便？他正色道。 

　　倪黛眉爽快的問，"多少？" 

　　"三千萬台幣。" 山口知道以倪黛眉律師的身價，這點財富應該沒有問題，但是她向來樂善好施、又是個孝順的女兒，只怕她身邊的現款可能不足。不過他不想向她父親調度，畢竟這筆費用的來源越少人知道越好。 

　　"哈……"倪黛眉撲哧地笑了，這是這些天首度開懷大笑。 

　　"笑什么？" 

　　"山口前夫，你太看得起我了。" 

　　"我只是想碰碰運氣，既然你沒有，就算我沒提。但如果你和'他'有問題，記得找我。"他打算收線。 

　　"喂，等等，我有說我不幫你想辦法嗎？"倪黛眉靈光一現。 

　　"你可以？"他不免驚訝。這個女人總能急中生智。出其不意。 

　　"給我十天的時間。"明媚照人的眼因慎思而深邃。 

　　"謝謝你。"他發誓，只要小眉有難，他赴湯蹈火在所不辭！也許身邊的事一了，他得找紀孟然好好談一談。 

　　像她這么一個剔透熱心的美人，是不該被人忽略或是?工作，而失去自己的。 

　　倪黛眉聽得出山口真摯的感激，嘴角露出淺笑，"君子之交淡如水，是淡於表相、卻義重於心，不必言謝。我不是也有三分利的嗎？" 

　　"小眉，多愛自己一點，別一味掏心掬肺。"他語重心長的說。 

　　"你說得有理，那好，剛才的協定取消。"嬌俏笑聲逸唇而出。 

　　這笑聲"不小心"傳進了在門外竊聽的紀孟然耳朵裏，當下又是一陣醋酸味，充塞整個屋宇。 

　　☆☆☆ 
　　壁上的鍾指著淩晨一點。最深層的夜色隱隱地掀起詭幻攫人的事件。 

　　"你說什么？"紀孟然不馴地低吼。 

　　"我說，我要將'黃金屋'的?權賣給你！"倪黛眉當初思慮這個問題時，早已計算過紀孟然可能的反應，如今面對他高八度的嗓門，也就能處變不驚了。 

　　"?什么？"他問得好多餘啊！明知她是?了山口嘗君那臭小子，還是忍不住想親口聽她說。 

　　"我缺錢。"聲調軟依低回，意念卻堅定無比。 

　　"我不信！"他持續逼問。 

　　"先生，我找你買它，是因?它曾是你的?業，所以我先詢問你，以示尊重。你若無意購買，我可以公開標售，你知道，你那幢'黃金屋'是許多上流社會人士極于想擁有的。"倪黛眉聲音裏的"道理"，總教紀孟然頭皮發麻、胃痛抽筋。 

　　"你--難道不顧及我父母及手足可能會有的反應？"他光火地挑唆。 

　　"當然想過啊，否則怎么會先找你'商議商議'呢？"儘管聲若鳥轉般嬌朗，但怎么也聽不出她有這么體貼心細。 

　　"如果我不吃下它，你就要將它賣給別人？"他恨恨道。 

　　"不是'就要將它'賣給別人；而是'一定要'將它賣掉。"嗓音鶯啼婉轉，言語卻狠厲刺人。 

　　紀孟然一掌打向對面的茶几，砰地聲響在午夜聽來格外刺耳。 

　　"你這個女人，我，我紀孟然真是八輩子的香沒燒好，才會娶了你這個敗德敗行的女人！"清冷的聲音夾著地獄來的焚風。 

　　"談判不動氣、動氣不談判。你一直是個口碑不錯的精明商人，怎么幾乎每次和我談話，總是憤怒多於平靜？" 

　　真是哪壺不開提哪壺。 

　　他真想掐死她！掐死她！ 

　　"買還是不買？" 她語氣平平，但聽在紀孟然耳裏簡直跟"閻王要人三更死，絕不留人到五更"沒兩樣。 

　　"?什么要賣它？"他還是硬逼她親口對自己說明原因。 

　　"沒錢嘛，我說過了啦。"她死守關口。 

　　"?了他對不對？"他妒怒交雜。 

　　"他是誰？"她甜如玫瑰花瓣的紅唇發出慵懶的語 
　　調，一字一句全沒半點心虛。 

　　"你！"他真想掐死這個嘴硬的女人。 

　　"商人是以腦筋判斷事情；而不是用感情猜測真相。"一道平穩的陳述，鉅力萬鈞劈向紀孟然。 

　　"好，你嘴硬！好，很好。告訴你，我不買！也不准你賣給別人！"紀孟然像頭狂獅惱怒地沖向獵物，頗有生吞活剝對方的態勢。 

　　"這裏是紐約！紐約，一切講法！'黃金屋'已是我名下的財?，我要如何，你能怎么辦？"倪黛眉聲音吊詭、語氣冷峻，無視他的挑釁。 

　　"好，我知道它是你的；但是，我現在要行使丈夫的權利，將你關在這幢華宅內，並對外聲稱，你罹患重病，不能見人，你說，買主如何得其門而人？"他發狠地威脅。 

　　"你敢？"她站了起來，無畏地瞪著他。 

　　"你大概搞不清楚，紀家的男人不論是我那冷騺做人的大哥；或是火爆狂怒的二哥；甚至看來風流不羈的我，都有一個共同的特性，那就是人不犯我，我不犯人，一旦反擊，石破天驚！"他狂猛地攫住她的皓腕。 

　　她痛得想哭，甚至想求饒，但她什么卻沒有做，只是倔強地瞪視著對方，任時間流逝。 

　　"沒有人可以這么對紀家的人！" 他凜然鋒冷地撂下話，便按下話筒，對著門外的保嫖命令道："三少奶奶這些天不舒服，不見客、也不准外人打擾她！" 

　　"是！" 門外的保嫖恭敬地應道。 

　　"紀孟然，這是犯法的！"倪黛眉終於沈不住氣， 
　　知道這個男人是玩真的。 

　　"那是這個屋子以外的事；這屋子內的事全由我作主！"他忽爾疾若雷風地一把將電話線給扯斷；也收走她的手機，完全斷了她的外援。 

　　在他走進主臥室把門扉關上的那一剎那，倪黛眉頹然地垮下雙肩，栽進沙發裏，淚水，不請自來。 

　　門內的他，也不好受。 

　　他知道自己已經瘋狂地愛上她！更可悲的是，這個女人竟還是愛著她的前夫！ 

　　怒與妒交織成一張密實的網，令他、也令她掙扎不開，自然也看不清真相。 

　　☆☆☆ 

　　十天來，倪黛眉猶似只被人截去翅膀的飛蛾，任她如何振臂，就是無法舞動已經折損的羽翼，自然不能?山口嘗君籌措資金。 

　　可恨的紀孟然，這筆私下囚禁人的罪名，夠教他吃上十年官司！她發誓，絕不與他善罷甘休！ 

　　忽然，房門像往常一樣的被開?，她以?又是紀孟然惺惺作態、噓寒問暖示好的表現，根本連眼皮也懶得掀一下，還故意背對著他，忙不?地將耳機罩在雙耳上來個不應不答，省得心煩。 

　　時間一秒秒地過去了，就是不見來人採取任何行動。 

　　難道是他已經受不了自己的不理不睬、外加怨懟怒瞪的陣勢了？ 

　　她不禁暗自竊笑，繼續專心地聽著耳機的音樂手中還不忘假裝看著那本沒什么營養的服裝雜誌，玉唇呼應音樂吹起口哨。 

　　身後的男人終於"看" 夠她而拔下她的耳機， 
　　"小姐，我?你的安全與健康提心吊膽了十天，結果你卻在這裏悠哉自在，顯然忘了我們的約定？"男人幽默地說，揚著笑意的嘴角有如陽光普照大地一片溫暖。 

　　"山口！"倪黛眉忽然好想哭，激動地鑽進他厚實的肩膀，這么做無關男女之愛，而是久溺的人忽見浮木的欣喜。 

　　山口端詳著她欲泣還飲的淒美容?，知道自己的猜測沒錯！ 

　　果然，她是被那個被嫉妒沖暈頭的紀孟然給"軟禁" 了。 

　　"別難過，我這不是來了。" 山口嘗君拍了拍她的 
　　肩頭，輕輕地將她扳正，保持距離。 

　　這裏總是紀盂然的家，謹言慎行行對倪黛眉只有好處。 

　　"他竟然將我囚禁起來！我發誓．只要我踏出這扇大門，我非告他個身敗名裂不可！"情緒化的成分顯然多於實際可能採取的行動。 

　　"?什么捨不得？他以?他是誰？"她咬牙切齒地怒道。 

　　"哈--"他卻覺得她說得有些牽強。 

　　"咦？你--你怎么進來的？"這時，她才恢復律師該有的冷靜。 

　　"我是山口嘗君呀！"他自信地談笑，並未說明他是以一種日本罕見的迷藥，將門口的保鏢擺平，再"光明正大"走進來的。 

　　"也對！"山口就是這么一個人，像個"奇?"，總能令毫無轉寰餘地的事起死回生。 

　　"我只是要告訴你，關於我請求你的事，就此打住。" 

　　他話未盡，就?倪黛眉搶白，"不行！你不可以?了我，使自己深陷危機之中。" 

　　"傻女孩，事實比你想象中的容易，我已經解決它了，不再需要那筆錢。這樣也好，你就可以和紀孟然重拾歡樂。" 

　　"我和他沒有歡樂，只有怨恨！"倪黛眉情緒激動地說。 

　　"這不像我認識的女孩哦。" 山口雙腎交錯地看著這個顯少動怒的女孩情緒失控。 

　　"她本來就是這個德行！"紀孟然的聲音宛若平地一聲雷，修地打散客廳中原有的和諧。 

　　"紀孟然？哼！我是什么樣的女人都不關你的事！我要離婚，而且是馬上！"倪黛眉仗著人勢劈啪地說著。 

　　一種被羞辱與不舍的情緒，霎時如急勁的海風，將紀孟然卷向高空中，再凜厲地拋下來，痛，已不足形容他的感受。"休想！" 

　　"紀孟然，你這么意氣用事，只會使事情變得更棘手。" 山口嘗君實在不願意兩個明明有情于對方的人，因自尊與妒恨而情斷意絕。 

　　"我們紀家的事你最好別插手！我沒找你算賬已經夠客氣了，下次別再讓我發現你弄昏我的保鏢、勾引我的妻子！" 

　　"紀孟然，你在胡說什么！"倪黛眉早已不在乎他怎么想，但污辱山口就是不該。 

　　"小眉是個好女孩，你不該這么誤會她的。" 山口嘗君襄是持平地當和事老。 

　　"怎?,你現在才發現？那何必當初！如今她是我紀孟然的妻子，你只需要管好自己就好！請吧！"逐客令已如冰磚直劈而來。 

　　山口輕喟一聲，冷冽直言，"你如果再不善待小眉，我會帶走她的。" 

　　紀孟然挑戰地迎向山口嘗君，"別挑戰我的能耐！你請吧，我不想再看見到你！" 

　　"那你不可以再軟禁她！"他鬼魅般寒冽的眉宇有著不容漠視的絕決。 

　　"你似乎管太多了！"憤恨的目光突然轉向倪黛眉，陡地，惶然心驚！ 

　　她--哭了！她竟然哭了！ 

　　是誰可以將這個一向自信樂觀，鮮少失控的女人弄哭了？ 

　　是誰？是誰？ 

　　那珠淚濡濕的絕美容?上，已不復見昔日的光采。 

　　?什么？?什么？ 

　　是他……是他傷了她的心？是他嗎？ 

　　倪黛眉只是無言地冷凝著他，似乎?他的疑惑下著注腳。 

　　是他！是他讓她傷心落淚的！ 

　　這個發現讓他百感交集，甚或說是悚然而栗！ 

　　輕喟之後，他突然妥協，"她是自由的。" 

　　山口嘗君得到紀孟然的保證後，繼而轉向倪黛眉，"女人，之所以?女人，是因?她們似水，似水柔情。似水載舟，願……不似水覆舟。"言畢，悄然退出紀宅。 

　　這時，倪黛眉若有所思地折國客房，卻在房門前打住，堅定地低語："我想，我還是搬出去吧。"免得她一敗塗地。 

　　但尾話她卻沒有說出口。 

　　因?，她不想讓他知道，她的心早已?他淪陷！ 

　　☆☆☆ 
　　倪黛眉突然恨起黎明！ 

　　新婚之夜她與紀孟然鬥氣弄得徹夜未眠，昨夜又是個慘澹不能成眠的夜晚，頂著熊貓眼目瞪到天明。 

　　收拾著簡單的行李，她幽幽地打開房門，心灰意冷地走向大門。 

　　就在抓住大門鎖的剎那，她停了下來，一種從未有的情保由中生起。 

　　她竟有點捨不得離開這間充滿怒嚷、怨載的房子。 

　　?什么？ 

　　她問自己。一遍遍地問自己，最後不得不承認，她如果走出這扇門，就永遠不會再回來了！ 

　　不回來就不回來，怎么樣？ 

　　唉！ 

　　她……是舍不下這個渾身沾滿缺點又霸道的紀孟然。 

　　是吧！ 
　　可是，若她"說話不算話"，這個蠻小子絕對又會有話說，她怕……自己再也承受不了他任何一句狂烈的指責，或是再一次的軟禁。 

　　她要自由，一種屬於一個完整女人該有的自由。 

　　紀孟然對她而言，的確已如無意間被風吹落的花苞，在她心田抽芽、生根，但是她還是不願因此而失去仰望藍天，及呼吸自由空氣的機會。 

　　"法律"早就告誡人、也警喻女人，婚姻除了有愛，還有許多必須面對的現實問題。可笑的是，就算她有情於他；那他呢？ 

　　只怕到頭來，他們這樁契約婚約是場笑話，加上她個人的柔腸寸斷！ 

　　心一橫、力一使，倪黛眉重新抓住門把，拉開了門。 

　　"早！" 紀孟然此刻的情形不比她好。 

　　散亂的頭髮、滿布血絲的雙眼、衣衫不整地坐在自家大門外，乍看之下，像是紐約市里找不到棲身之所的流浪漢，卻又有著作曲家薩拉沙特所創作的"流浪者之歌"音符下優雅的風采。 

　　他就是這么一個可以落魄得依然英俊的美男子。 

　　望著他的容?，倪黛眉有些心軟，心結百轉千折之後，輕柔地說："'黃金屋'我不要了，還給你。不過，你上次的官司費我已經請助理算出來，日後會寄給你，再見。"她狠下心，提著行李往外走。 

　　"別走。"哀求的語氣中填滿了溫柔。 

　　這細碎的哀嚀聲，像只負傷的野獸在鳴咽。 

　　他……怎么了？?何會對自己如此低聲下氣？ 

　　"?什么？"她深深地喘了口氣問道。 

　　男人與女人的交往，總是美在模糊不清；但是戀愛中的女人卻不願盲從那份曖昧，因?她們的本質就是會去弄清楚是非黑白，不容接受模棱兩可的答案。如果要她留下，就得給她一個明確可以信服的理由。 

　　"我們和解好嗎？"他妥協地說。 

　　男人明知問題的重點所在，但事情一旦臨身，總是說不出也辯不明，常弄得女人怒極攻心、忍無可忍。 

　　倪黛眉以?像紀孟然這么一個花心大少，以花言巧語哄女人應是家常便飯，?何就不能"一視同仁"的善待她？ 

　　顯然，她是高估了自己的魅力，也錯估了紀孟然的本質，有錢的男人什么樣的女人得不到？ 

　　"我們志不同、道不合，"不相?謀。從一開始，你就瞧不起我、強留下我，只會讓我--我們彼此受傷害，何必呢？"她沒說，自己可能會心碎得連用來補太空梭的強力膠，也無法補合她的心。 

　　一切輸贏事，認輸總是比輸了更難堪。?了保全的面子及能夠全身而退的椎一辦法，就是立刻提起行李走出紀家大門。 

　　"誰說我們不合！"紀孟然一躍而起，牢牢地將她圈進自己的胸臆，發狠地攫住她嬌豔欲滴的芳唇，企圖喚醒兩人曾有過的纏綿片段，也撩起她不?他人所探采過的深處。 

　　深吻像一曲太平調，淙淙流過她的痛處，也平復他的自責。 

　　她的唇柔嫩似水，暫態澆灌他久旱多年的心靈。 

　　原來，這么些年的荒唐生涯，只是尋得了發泄與取暖；而她的吻卻讓他找到被妒嫉灼傷的藥石。 

　　他珍愛地吻著她每一寸雪人柔肌，醉在她似少女又似嫵媚撩人少婦的冷香中，再也無法自拔。 

　　倪黛眉手中的行到又輕輕地落地了。 
　　反抗的雙唇忽爾像繃斷的琴弦，不再緊繃，任他引導著自己獨享這只屬於男人的氣息與熾熱。 

　　時間在旖旎時光中飛逝，那一波強過一波的心蕩神馳，翻轉出萬道光芒，在眼睫飛掠、在汗水淋漓、濡沫傳導下，逐漸沈寂，交織成難辨的--情意鶼鰈。 

　　"別走。"沙啞的告白與請求，在此刻化成愛語一句。他霍然發現男人越是真心，越難出口表態。 

　　原以?，這只是場利益交換的虛假婚姻，誰知，此刻他竟然誠心希望他們之間未曾有過任何的協定及合約。 

　　原以?，這只是場大情聖與"敗花女" 的情場角力賽，沒料到自　情聖的他最後向她豎起白旗。 

　　原以?，這只是個益智的愛情遊戲，但自傲情場智商一八O的他，卻輸得一敗塗地。 

　　"唉。"倪黛眉幽渺喟歎。 

　　再給他一次機會吧！或許該這么說，給自己一次全新成?他紀孟然"妻子"的機會吧。 

　　紀孟然笑了。拾起了行李，一手勾住倪黛眉的纖腰，輕輕踢開大門，"我們口家吧。" 

　　回家？她怔忡了一會兒。 

　　對！"回家"。 

　　倪黛眉轉優?喜。 

　　旭日已東升，仿佛?他們即將迎向的美好生活灑    頃刻間，她對黎明有了某種新的感受。 

　　☆☆☆ 

　　倪黛眉頂著一張今晨被一名羈押的惡漢打了一巴掌的腫臉，頹疲地走進紀家門，才打算熱敷就?敲門聲所阻斷。 

　　"誰？" 她問得有氣無力。 

　　"我找紀孟然。"女子說得怯生生。 

　　"你是？"倪黛眉拉開大門，覺得她有點眼熟。 

　　"紀太太，我們曾見過面，我是雪莉。"她已無昔日亮麗光鮮的外表；反倒有種刻意惹人愛憐的神采。 

　　如果她是男人，或許會?雪莉的"精湛表現" 而心生憐恤；可惜--她是女人，而且是個超乎一般人的冷靜女人，自然無以?動。 

　　"有什么事嗎？"她記起眼下的女子是誰了。 

　　"我懷孕了。"雪莉說得懾懦。 

　　真的？還是假的？倪黛眉直覺有詐，"那你該去醫院啊！" 

　　這是什么答案？這個女人--簡直冷血無情！ 

　　雪莉頓時感到眼冒金星、腸胃打結。紀孟然娶了她，大概也討不到什?便宜吧！ 

　　不過，她不打扁就此鳴金收兵兵，繼續採取哀兵姿態，"是孟然的。" 

　　"哦？"連"姓"也省了！冷靜！絕不能著了她的道。 

　　"我並不想打擾你們，可是--我想見孟然一面。我不求財、也不求名分，我……"說得硬咽難言，卻透出一分造假。 

　　女人看女人耍把戲，就像透過顯微鏡看細菌，一覽無遺。 

　　倪黛眉早將她這花槍?得仔細，"那你求什么？" 

　　"啊？"雪莉沒想到有女人可以聽見自己丈夫和別的女人有染，還能這般不?所動。迎上倪黛眉逼視的目光，她只能鼓起勇氣迎戰，"我愛孟然。" 

　　"那我也愛怎么辦？"倪黛眉像打回力球般，將問題重新擲了回去。 

　　"這……"雪莉再次啞口無言。 

　　倪黛眉不是不相信這女人"愛" 紀孟然，只是覺得她帶了那么點的"條件"去愛他。 

　　現代女人要"愛"上一個男人，說不考慮他們的身分地位及儀錶，那是不可能的。何況紀孟然在這三個條件上都拿高分，怎能不令女人心動？ 

　　再說，雪莉"跟"過紀孟然，自然"摸清"他對她倪黛眉這樣"獨立兇悍"的女人是很感冒的，難免會想，如果以此"要脅"她退出，自是無可厚非。 

　　基於不能輸得不明不白，倪黛眉還是要起心眼來。 

　　"同?女人，我是不該刁難你的。雪莉，先進來喝杯水，'他'多大了？"倪黛眉瞥了一眼她的肚皮。好象還真有那么一丁點大。 

　　"快兩個月了。"雪莉不設防地說。 

　　"坐。" 倪黛眉指著沙發，又?她送上一杯水，"你和孟然上一次見面是什么時候？"女人一使起心眼，更勝狡狐。 

　　"是--"雪莉一時傻住，忽然明白倪黛眉的用心，"你在懷疑這孩子不是孟然的？"她裝腔作勢地嚷道。 

　　"我不該懷疑嗎？"她勾著薄笑，沒有半點溫怒，"如果你真的懷了他的骨肉，我會還你個公道，但我總不能隨便讓一個女人帶球來認租歸宗吧？我想孟然可不願戴綠帽子！這對他可是奇恥大辱。"她說得頭頭是道，卻又像在說著別人的事，蘊藏著女人天生的潔癖與堅決。 

　　唉！雪莉認栽，卻不願就此罷手，"你問吧。" 

　　"五月十日以前，你們有沒有見過面？"倪黛眉不客氣地放手搏擊。 

　　"嗯？"她正在計算"安全"的日期，卻?倪黛眉聲勢恫嚇的氣勢所撓。 

　　"說實話！" 

　　"沒有。" 只有天生演員與冷騺無情的人，才能在驚愕威脅中不受影響。雪莉顯然是打錯了算盤、撥錯了珠子，怎么也沒料到會和這么一個牙失嘴利的女人對陣。 

　　上次見到她時，她好象……還略遜自己一籌嘛，今個兒怎么--一百八十度大轉變？ 

　　"你可以走了！"倪黛眉霍地雙眼冷如秋水。 

　　"你……這就是你給我的公道？"雪莉怒嚷，不知自己敗在哪里？ 

　　"雪莉小姐，?了讓你輸得口服心服，告訴你一件事也無妨，其實孟然是個不孕症的患者。"她再次下餌，等待魚兒上勾。 

　　"你胡說！他如果是不孕症患者，?什么當我們辦事時，他總是作了雙層防護？而且還讓我去作蘭普諾的皮下脂肪的避孕手術？"雪莉驚叫。 

　　啊哈！她終於招了。 

　　男女雙方都作了"防護措施"，如何能受孕？ 

　　倪黛眉炯炯有神地盯著雪莉，眼波如刃的向她進射。     
　　雪莉瞿然驚聲慘叫，"你--好卑鄙！"原來，這是陷阱！ 

　　她真是門縫裏看人，竟將倪黛眉給看扁了，沒想到這鬼女人竟是個擅長扮豬吃老虎之輩！ 

　　"雪莉，就算紀孟然不是不孕症患者，你的受孕期也扯得太遠了，從五月十日到今天七月底，足足超過二個半月，這孩子卻不到兩個月，當然不會是他的！你請吧。"倪黛眉雖然對於她的行徑頗不以?然，但身?女人卻?她這么處心積慮要得一個男人的心思，感到悲哀與同情。 

　　?什么許多女人一旦失去男人，就像花兒離了水，再也鮮豔不起來？難道她們不知攀上男人的腰杆，也許可以和菟絲花一樣迎風招展，卻永遠挺不直胸膛，何必呢？ 

　　雪莉羞怒交加地站了起來，大門這時忽然被打開，一張同樣驚愕的臉目瞪著她倆。 

　　"孟然--"雪莉哀嚀地低喚，便向他奔了去。 

　　紀孟然在婚後，就連再見雪莉的念頭也不曾出現過，而今美人自動投懷送抱，詫異與尷尬仿佛像蜘蛛結網設著陷阱，等著自己送入死亡之口。 

　　他冷淡地推開她，"發生了什么事？" 
　　-                                                                          - 
　　"孟然--"雪莉催迫著滾燙的淚水湧上眼眶，人也跟者再度巴近他。 

　　這次他卻沒有推開她，只是跳向倪黛眉，試圖找出事情發生的原委。 

　　"她說，她懷了你的骨肉，而且快兩個月大了。"倪黛眉見他任女人巴上身也不畫清界線，突地面罩寒霜，氣極敗壞地走回她的房間，用力甩上門。 

　　可惡的男人，天生的壞胚子！ 

　　早知道就不選他?"丈夫" 了！沒有接觸就沒有交集，沒有交集就不可能生情，無情自然不會心痛與失落。 

　　如今說什么都太遲了，怪只怪自己以?可以跳脫紅塵之外，一心相信她絕不會人落入男歡女愛的窠臼中，到頭來卻損兵折將、丟心落肺！ 

　　真是欲哭無淚啊！ 

　　第一次，她像個失控的小女人，抓起腳上的拖鞋，向緊閉的房門砸了去。 

　　紀孟然聽著倪黛眉行?失控的砸門聲，繼而一愣，紛亂一如秋天的小雨，滴滴答答攪得人心煩意亂，再回首，他一語劈下，"雪莉，用這種方法逼婚，不高明哦！"俊傑冷漠的臉龐上始沒有笑痕，冷霸的眸子閃映著令人窒息的光芒，"說，是誰的？ 
　　' 
　　"是……是你的。"雪莉心虛聲弱，梨花帶雨的麗容卻已打動不了他的心。 

　　"說實話！"他隨時可能會爆發噴出岩漿的眸子，斂者無情的戾氣緊扣著雪莉的柔腕。 

　　她突然怕了，真的怕了。 

　　紀孟然從未展現過這種陰騺的冷酷作風，她赫然覺得自己不曾真正認識過他，忽地一轉念，決定不玩了。 

　　她一把使勁兒地甩開他鉗緊的手，拔腿就逃。 

　　紀孟然反倒愣在原地。 

　　"如果當初你沒碰過她，人家也不會拿這個理由來 
　　威脅你！"倪黛眉忽然像個鬼怒般地出現在他身後，冷冷嗤嘲道。 

　　紀孟然刀鐫的臉旋即僵硬起來，斜射出陰森寒氣，"你給我閉嘴！"才轉過身， 
　　就看見她腫脹的臉，本想伸手撫摸她，卻?她寡言的眸光所叱退。 

　　"你以??你是什?東西，總是對我大呼小叫，那你與紐約監獄的罪犯又有什?差距？"瞳孔一縮，瞳裏的火焰立即斂成一個極點，散發著獸類絕地反擊的狡酷。 

　　"你又好到哪里去了？憑什?編我不是，你只不過是以八次婚姻作?包裝，讓你的性行?合理化﹐相較于我們又高明多少？起碼，雪莉的第一次是給了我！" 

　　"你真可恨、也可悲，標準的處女膜情結的崇拜者！"團團的簇火燒得冷青，也燃得狂暴，更淬著妒忌不滿。 

　　她不會告訴他，她也是處女！好借此滿足他虛榮的大男人主義！ 

　　除非，他能夠在他認定"不完美" 的形象之下愛上她，否則，她不會開口求他憐愛自己。 

　　倔強的女人想獲得真愛的機會，總是比溫柔的女子來得艱辛與耗時，倪黛眉似乎沒有看清這點，一勁兒地淬瞪著紀孟然，發脹的臉似乎更腫了些。 

　　紀孟然天生吃軟不吃硬，英冷的俊?更形森冽，"你這臉准是那些受不了你尖酸刻薄話峰的人賞給你的吧？我該說打得好，還是佯裝同情？"男人向來不願輸在臺面上，挖苦也就如掘土越鑿越深。 

　　"紀孟然，你這個魔鬼，你損人的本事豈會在我之下。我早就說過咱們根本不合，果不其然，這樁婚姻在你的劣根性與口不擇言下，早已名存實亡；我不會再留下來受罪了！"憤怒的視界已被猩紅的烈焰遮蔽，再也眺不見光明。 

　　"你不用走，明天，我就要去南美，這屋子留給你一個人，愛怎辦就怎么辦！不過，別忘了去向我父母請安，三個月的時間約定未到，你就必須履約而行！'話一撂下，他便七竅生煙地甩門進了臥室收拾行李。 

　　倪黛眉頓時如震斷的鐘擺，停格了。 

　　他去南美哪里？?什么要離開？離開多久？還會再回來嗎？ 

　　一連串的問題倏地如爆漲的汽泡，不斷地自心底冒了出來，辛辣嗆鼻的感覺也彌漫整個喉間，說不出是不舍，還是恍然失去時的不能適應。 

　　她像找不到舵手的無助船員，只能隨波漂流。 

　　?什么？他?什么要走？ 

　　她好想問他，像一個真正的妻子基於愛、也基權利，間問他，?何要離開？ 

　　但是，成串的酸澀化作無言直往肚裏吞，始終未開口。 

　　鈴……午夜的電話鈴聲總是報優不報喜。 

　　"請問是紀公館嗎?" 

　　對方有著西班牙語系的口音，更讓倪黛眉整個心如瀕臨繃斷的琴弦。 

　　"是。" 

　　"請問紀夫人在嗎?"話筒對端的聲音似乎有著揣揣難安的呼吸聲。 

　　"我就是。您是?"恐懼頓時織罩得她透不過氣來。 

　　"我是歐汀。" 

　　"歐汀先生，請問－－有什么事?"窒息難耐的思緒不斷干擾她的冷靜。 

　　"我們的人沒有接到紀先生，所以，我們想由你這邊瞭解他的情況。"歐汀平穩的語氣還是傳達了他的憂心。 

　　老天，她連他去歐汀那裏的事都不知道，更逞論是知道他的去向!登時她好自責，是她將他推出自己身邊的!如今他去向不明，實在令她坐立難安。 

　　"對不起，他沒有和我聯絡，不知道你是否查過他搭乘的班機可有登機記錄?"她雖慌卻企圖從這紛亂中找到平衡點。 

　　"我們查過了。他的確有登機，但是我們沒接著。"      

　　歐訂十分冷靜。 

　　"什么？"難道紀孟然被人綁架？不！"你們與他錯過的時間有多久？"她再次問道。 

　　"四小時。"歐汀也?自己的臆測感到恐懼。 

　　"我想外子可能發生意外了，如果方便請留下您的電話，我相信如果這是綁架，那么，我將會接到對方的電話，到時若需要您的支援，煩請您大力支持，我們將非常感激。"忽然，她忍住哀慟、勇於迎向挑戰。 

　　"當然，紀夫人請隨時與我們聯絡。"歐汀直覺紀孟然能娶得此妻，勝過千軍萬馬。 

　　挂上電話後，倪黛眉忙不?地取出她的通訊錄，翻找著山口嘗君的電話，這時客廳的電話又響起。 

　　她沈穩的接起電話，"喂。" 

　　"是紀太太吧？"邪佞的腔調，流泄出拉丁語系與中東混合的口音。 

　　"是。'她答得斬釘截鐵。沒有比此刻更清楚自己的身分，及樂於承認這個事實。 

　　"你的丈夫-" 

　　"他在哪里？'她打斷對方的話。 

　　"他在這裏很安全。"那人詭祟得猥瑣。 

　　"廢話！說，你們要什?？"倪黛眉叱喝。常年和這一類的痞子過招，惟一學會的一件事就是"以暴制暴"，絕不能心慈手軟。 

　　"紀太太果然夠上道！念在你這么爽快的份上，也許我們可以放他一條生路！" 

　　"要多少？"她逼近。 

　　"你來了就知道了。不過得將你個人的支票、信用卡等財?證明帶好。"詭佞的笑聲背後，似乎有著更大的陰謀。 

　　"好！"明知山有虎，卻也不得不向虎山行。 

　　這就是真正的夫妻，大難來時，絕不各自飛！ 

　　她誓死要救出他，活見人、死見屍，怎么也要對他說聲"抱歉"。 

　　如果不是她對紀孟然的不滿，也不會將他往外推，造成這次的綁架事件。 

　　看著山口嘗君的電話號碼，她火速地撥了去。 

　　"喂，孟然出事了，你可不可以?我找'浪潮'去救回他！"她哭了，堅強的女人哭了。 

　　?了她遲來醒悟的愛而哭、也?了她可能無法再見的丈夫而泣淚，更?了自己的冷言厲詞而歉然。 

　　"別哭，等我來。"他知道這個倔強的女孩終於長大了。懂得愛、也懂得得優，值得他助他倆一臂之力。 


　　第十章 

　　巴西布裏諾飯店 

　　"小眉，你待在這裏別亂跑，我去營救紀孟然。"山口嘗君篤定地說著。 

　　"那'浪潮'會來嗎？"她相信這個令黑白兩道都敬畏三分的"浪潮"，一定能救出孟然的。 

　　上次他二哥紀霍然遭不明人士綁架時，也是通過她和山口的關係將他救回，這次，她失去的是她這輩子最重要的人，怎么說，都得央求山口找到他的摯友"浪潮"出這趟任務。 

　　"他？" 山口面有難色。 

　　"怎么？他不答應出任務？他要多少錢？我有，我可以全給他，只要他肯救孟然。"倪黛眉對於"浪潮"可能無法搭救紀孟然的事，顯提神神惶惶。 

　　"小眉，我比他更像阿拉丁神燈，有求必應。"他低笑，逸泄出獨有的自信與瀟灑。 

　　"我……"她很想相信他．但是面對紀孟然生死未蔔，對山口嘗君的信賴也就與聽到風吹草動的股市，忽上忽下、搖擺不定。 

　　"在這裏等我回來，我會把你'老公'完整無缺的帶回來。"他這時從口袋中取出一枚金戒指，"戴上它。" 

　　"山口？"這時候還開這種玩笑！不論求婚、訴情都太扯了吧？ 

　　雖然她沒有說出口，但那張如萬花筒的臉卻道出她的疑惑與不滿。 

　　霍地，山口嘗君朗朗大笑，"紀太太，這是枚通訊追蹤器，我可沒有興趣和有夫之婦調情。"他相信女人戴個戒指，再精明的綁匪也不會懷疑它是個電子追蹤器。 

　　"哦，早說嘛。"這個山口最會故弄玄虛了。 

　　"那我走了，不管是誰來，絕不可以開門。"對於她這個空有三寸不爛之舌，卻手無縛雞之力的女子，真不知讓她來巴西到底對不對？不過，有了那枚通訊戒指，如果她真有不測，也可以順利追蹤到她。 

　　"我會像個耳聾的人，完全聽不見敲門聲。"她苦 
　　中作樂的笑道。 

　　"很好。"他滿意地走出房門，卻在門口撥了一通電話給一名鮮于聯絡的知交，"我要你幫個忙。"開始說著自己的救援計劃。 

　　就在他收線離開後的十分鐘，倪黛眉所待的旅館房間，突然傳來嚅嚅囁囁的聲響混雜著鼻音，根本不知裏面發生了什么事。 

　　一分鐘後，再也聽不見任何聲響。 

　　巴西的午後，顯得隔外的詭譎。 

　　☆☆☆ 

　　黑寂的房間內，伸手幾乎不見五指。紀孟然終於在被綁架後的一天後清醒，才發現這間房間只有一個逃生口，就是前方不遠的送飯小洞口，那洞口小得只夠一隻體型瘦小的貴賓狗鑽進鑽出。 

　　看來，存心綁架他的歹徒，根本不讓他有逃走的機會。 

　　不過，這樣就想讓他縛手就自？也太小看他璀璨王朝紀三少了吧！ 

　　他輕輕扭動被鐵鏈緊綁的雙手，嗯，還有空隙。 

　　從小，他們家六兄妹，每個人除了必須接受嚴格的體能訓練，其他如支解槍枝炮彈、簡易的開鎖術皆是必修課程。 

　　怪只怪他一時大意，誤以?對方是歐汀方面的人才會上了賊船。如今之計就是逃出去，再與歐汀及家人聯絡。 

　　"家人--" 

　　這兩個字登時如巨石壓他喘不過氣來。 

　　黛眉也該是他的"家人"，亦或是他的"佳人'吧？ 

　　她現在好嗎？ 

　　如果她知道他受難於此，會不會替他擔心？ 

　　此刻，他……真的好希望見見她！ 

　　她的冷靜常常讓他抓狂，但卻由衷佩服，畢竟一個嬌小的東方女子，能夠在龍蛇混雜的紐約司法界立 
　　足，不是件容易的事；她不經意流靈的羞澀，常讓他懷疑，她真的是八嫁的女子，而不是含苞待放的少女？ 

　　她的驕傲也常令他頭痛，卻不得不認同她的一些務實做法；她絕美的容?與輕盈的身姿，宛若一隻鵝毛筆，總在最寂靜時輕輕拂過他的耳際、胸臆，甚至心口，教他不?她著迷也難。 

　　最最讓他挂心的，該是她強忍不平時的珠淚，總像一條愛的絲線，無形地扣牢他！ 

　　儘管他們婚約只有三個月，但他真的不想放她走！ 

　　不想！一個不想，一千個不想！一萬個不想！ 

　　老天！他真是傻瓜！?什么放開她一個人獨自跑來南非？ 

　　一定是他的腦殼燒壞了，不然怎么會對這樣一個刻於心版"佳人" 的"家人"棄之不顧？ 

　　他真是個糟糕的丈夫！差勁的情人！ 

　　只要他逃出去，他一定要將她牢牢鎖進自己的臂彎，再也不放開她！ 

　　心念既定，他再也不猶豫地按著手上純金的特製手錶，它明看是一隻華貴的手錶，細看則是一把迷你型的雷射槍，可以切斷任何堅固的鋼鐵。 

　　火紅的雷射已在他的手銬上點燃，不消一分鐘便打開枷鎖，他立即起身。這時卻聽見門鎖發出細微的轉動聲，他旋即躲人牆角。 


　　"紀孟然？"從壓低的聲可以聽出，此人和綁匪不是同一夥的。 

　　"什么人？"他警覺道。 

　　"我是山口嘗君。" 

　　"你？"怎么是他？ 

　　"快點，我帶你出去。"他再次低低透出那一口日本腔調。 

　　"好。"先出去再說。紀孟然暫時放下所有的疑慮與曾有的妒嫉跟著他離開。 

　　十分鐘後，他們成功地逃出賊窟。 

　　"你安全了。"山口嘗君面無表情地說著。 

　　紀孟然見他一路行來不喘不籲委實好奇，本以?山口嘗君只是徒有一張絕美的俊?，就算有本事也不會在自己之上。可是剛才的高山險阻他如履平地，身手矯健得異于常人。 

　　男人對男人的欣賞在此刻油然而生，然而面對"情敵"的搭救，有點自尊的男人都難以釋懷，紀孟然亦然，"?什么救我？" 

　　山口嘗君只是平靜地發動登山用的吉普車，冷寂以對，"小眉讓我來的。" 

　　小眉？小眉！瞧他叫得多順口！ 

　　一股醋意霍地有如被惡意打翻的佐料架，一時之間五味雜陳，他惱怒地嚷道，"我死了，她不正好得到我的遺?。"嫉妒又讓他失去了平日的鎮定。 

　　嘶--一聲緊急煞車聲響冷不防地從吉普車下方傳來，山口的雙眸霎時冷硬沈下，"下車！" 

　　"到了？"他張著眼打量山口嘗君。 

　　"我救你是因受了小眉之托，如今任務完成，我有權利不載忘恩負義之輩。" 山口嘗君自鼻端冷噴了口氣，"我只說一次，下車！" 

　　"你以?下車我就會死在這裏？"他毫不在乎地從車上跳了下去，望著一路荒煙漫漫的漠土。 

　　"最好不會，否則有辱貴王朝的名聲。"他存心挖苦他，實在是氣他沒有善待小眉。 

　　"你放一百二十個心吧！就算你沒來，我也可以逃出這裏。"他秀了一下手腕，讓山口嘗君明白，他有本事打開手銬，就有本事走出這片黃沙地。 

　　話落，他便往前走，並打開手錶上的另一項裝置，一根細小的多頻天線伸了出來，"喂，請接歐汀--" 

　　山口嘗君瞅著他自信的背影，頓時搖頭。對於一個自信又對感情漫不經心的男人而言，小眉愛上他，吃苦是在所難免的。 

　　鄙地一聲,吉普車又停狂紀孟然面前，"上車！"口氣凜然，沒有半點情緒。 

　　"不用了,歐汀已經派人來了。"紀孟然一點兒也不買他的賬。 

　　"除非你不想再見到小眉，否則就繼續留在原地吧！"他扯了個小謊。 

　　"她怎么了？"焦灼的眼神幾乎可以焚毀方圓百里的東西。 

　　"上車，我就告訴你。"他笑了。看來，這個花花公子，也不是全然無情。 

　　紀孟然倏地跳上車，"她到底怎么了？" 

　　"她在飯店等你。如果你再不回去，我怕她會親自去找你。你該不會不知道，她正是那種?了正義不怕死的女人吧？"山口嘗君輕鬆地駕著車，決定?紀孟然上一課。 

　　"我怎么知道。" 自尊心作祟，紀孟然再度武裝起自己。 

　　"如果你想失去她，就繼續這么打太極拳吧。"這臭小子真不知好歹！ 

　　"那你既然知道她是什么樣的女孩，?何還和她離婚？而她其他的前夫?什么也選擇離開她？"憑良心說，他一直對倪黛眉的婚姻記錄耿耿於懷，想弄明白，卻又不得其門而人。 

　　"我告訴你真相，但你必須保證絕不泄密。" 山口嘗君警告道。 

　　"那你還是別說好了。'秘密'就是大家傳著說的事。'謠言'還是止于智者吧。" 紀孟然吊兒郎當地說，其實心裏對這事哈得要命。 

　　"紀孟然！"這么刁！難怪小盾要?他傷神落淚了。 

　　"好，你說吧。"他撇了撇嘴，算是"求和"。 

　　"她的八次婚姻全是義舉，事實上，她仍保有處子之身。" 

　　"這……怎么可能？" 她這么美，這八個人眼睛都瞎了不成？然而竊喜卻在心口越泛越大。 

　　山口嘗君昭著紀孟然的表情一臉無奈，果然是個無可救藥的處女情結的崇拜者。 

　　"她根本不准我們和她住在一起，你說，會有什么事？"他戲謔地笑道。 

　　"是嗎？"紀孟然仿佛已聽見仙樂在耳邊大奏特奏。 

　　山口嘗君這時則開始說著，倪黛眉?他們這些前夫取得"美國公民"身分所做的義舉及犧牲。 

　　紀孟然與山口嘗君才一回到布裏諾飯店，就發現倪黛眉失蹤了。 

　　山口嘗君打開了他在這房內安裝的隱藏式錄影，終於看清綁架倪黛眉的歹徒長相，並開始計劃如何將他們繩之以法。 

　　而一旁同樣看著熒幕的紀孟然面罩寒霜，一心在 想將這些人大卸八塊、烹煮炒炸。 
　　也許是他生處的環境大過冷漠、虛假，以致他常不知"心痛" 的感覺是什么，甚至連"感動" 的情緒  也難再激起，然而看見那些歹徒以迷藥將倪黛眉迷暈，再五花大綁地扛起，他死寂的靈魂頃刻間蘇活了。 

　　心疼的感覺如浪潮一波波地拍岸而來。 

　　當一個人會?另一個人失神、心痛，他怎么能再否認他愛這個女人更甚自己？ 

　　倪黛眉?了救自己卻誤陷匪類之手，這對平日"利害分明"作風的她而言，是多大的犧牲與奉獻？ 

　　這么說--她也愛著他的？ 

　　哦！小眉。他對不起她！ 

　　"山口，我要去救她！"激痛與後悔爬滿了紀孟然的臉龐。 

　　"很好！"他變了，看來小眉這會兒時來運轉，頑石終於點頭。 

　　好！失去才知擁有時的彌足珍貴，也不枉小眉?他所做的一切。 

　　鈴……窒人的張力就在這通電話鈴聲中劃開。 

　　紀孟然立即抓起電話，"喂？" 

　　"叫紀孟然這臭小子聽電話！"對方夾著濃重的拉丁美洲口音。 

　　"我就是。"他本能地知道這是通勒索電話。 

　　"臭小子，你命真大，竟然讓你逃了！不過，嘿……你老婆在這裏，她可真是細皮嫩肉啊！" 

　　"別動她，否則我會將你碎屍萬段！"紀孟然威喝道。 

　　"別激動，你若想她平安無事，就將你的財?全轉到她名下。" 

　　"什么？"轉到她名下，倘若這些歹徒不放人。 

　　"再猶豫就等著替你老婆收屍吧。"對方陰冷道。 

　　"我答應你。"愛與不舍還是戰勝一切。 

　　"四個小時後將文件資料準備好，我會再打電話給你。別想耍花槍，否則後果……你知道的。"邪佞猥瑣的笑聲像只陰溝裏的黑鼠，噁心地令人作嘔。 

　　挂上電話，紀孟然立刻採取行動，"我是孟然，立刻?我調集二十名最精壯的死士來！"再次收起手錶上的多頻天線，他瞅普山口嘗君，"你是要打道回府，還是和我一起去救黛眉。" 

　　"一起。"持平的語調不容置疑的堅決。 

　　"走吧！"這一會禿，他們這對黛眉的前後任丈夫，是真正站在同一陣線了。沒有猜忌，也沒有怨尤，只?了他們都關心的女人奮戰。 

　　"這個給你！"山口嘗君從容不迫地從床榻下抽出了幾把精良武器。 

　　"謝了。不過，待會兒，對付綁匪，你不要插手，我要手刃綁架黛眉的鼠輩！"他霸氣地宣告。 

　　山口嘗君只是輕輕扯動嘴角，算是同意。 

　　☆☆☆ 

　　十坪不到的黑室中，倪黛眉雙手被反綁、頭髮淩亂，血絲還灌滿雙瞳。 

　　她已間接得知這群歹徒威脅紀孟然的說詞，此刻憂戚更多於喜悅。因?她直覺認?，紀孟然根本不會?了她這種"壞女人"，而傾家蕩產。 

　　冷靜是她目前惟一可以做的事，"?什么要他的財?過戶到我的名下？"倪黛眉瞥了歹徒一眼。 

　　"女人，你的話太多了。"惡漢淩厲冷喝。 

　　"你沒聽過，'死者有知的權利'的話？我想，你並不打算放我走，何不實話實說？"她毫無畏懼地?頭挺胸。 

　　"臭女人，嘴巴挺尖厲的嘛。好吧，就讓你死得瞑目點。三年前，你硬是將我們的哥們海克弄進監牢，如今他假釋出獄打算討回公道。" 

　　海克？ 

　　倪黛眉怎么也沒料者自己，當初?了伸張公義，如今反落人邪惡的力量中！ 

　　"就?了報復我而諸連姻親，一併將紀孟然的財?也一口併吞。" 

　　"果然是名律師，思考也不一樣。好吧，看在你要死的份上，告訴你實話吧！" 大漢終於松了口，"其實，說報仇只是其一，我們還想要紀孟然的財?。巧的是，你正好是他的老婆，把你們中間任何一個人抓來，都是一箭雙雕。仇可複，財可得，好不快活！要怪，就怪你當初得罪了咱們大哥海克。" 

　　"你們真是豬狗不如的無恥之徒！"她痛恨地怒咒。 

　　"閉嘴！" 

　　"那我丈夫現在在哪兒？"她還是顧念紀孟然的安危。 

　　"喲！喲！還看不出你們夫妻情深啊！好，好，感情越深咱們的進賬也壞多。"大漢貪婪道。 

　　"哦！"大漢怔了下，不知該不該透露更多的訊息。 

　　"別賣關子了！"她威喝道。 

　　"他逃走了，不過，現在應該又在折返的途中。" 

　　"你們……" 由喜轉憂的神情如跑馬燈在她綺麗的容?上快速變化著。 

　　"你現在我們手中，你的丈夫當然只得乖乖地回來羅！"惡漢得意地咧嘴笑著。 

　　眉頭深鎖的倪黛眉，忽而再度?紀孟然的處境提心吊膽。旋即又想紀孟然應該……不會?她這么做的！ 

　　她一直是他口中那個不潔的女人！他……會?她散盡千金換取平安嗎？ 

　　她不敢奢想，不敢！ 

　　思至此，悲從中來。 

　　"他不會來的。"她故作鎮定地瞅著惡漢。 

　　"哈--女人，他已經答應來了。因?我說，如果他不來，我們所有弟兄就將你--嘿。"邪肆的嘴臉故意朝她靠近。 

　　"閉嘴！"她使盡全力地吼叫。 

　　"臭女人！該閉嘴的是你。"惡漢抓起桌上的酒用力地灌著。 

　　聽他這么說，倪黛眉不知該喜，還是悲！ 

　　紀孟然不來，證明他心中完全沒有她，這對她當然痛心，因?…… 

　　她愛他！ 

　　早就愛上他了！只是，她一直不肯承認。 

　　愛上一個人，卻又?另一個人所鄙視，就像被問在黑室裏頭一縷無助的幽魂，牽著領往未知的國度。 

　　好痛，好痛！ 

　　但如果他來救自己，卻賠了身家性命，那么她欠他的將無法償還，這對她而言，更是戕傷，而且傷口永遠無法癒合。 

　　唉！輕喟之後，倪黛眉冷靜多了。 

　　"那?何一定要轉入我的名下？"這么做，只怕紀孟然絕不相信她沒參與訛夫詐財的計劃了！這比結束她生命還難堪啊！ 

　　"你是律師，有什么人比你的簽字更見效力？"惡漢得意地咯咯笑。 

　　"如果我不簽呢?"她倔強以對，試探對方的反應。 

　　"我們……嘿……大漢猥褻瑣的毛手肆無忌憚地向她伸近向她伸近。 

　　"不!"她再也冷靜不下來，高聲呼叫。 

　　忽而一支冷冽的飛鏢，像疾風射中大漢猥邪的手，"啊--該死！"機靈的惡漢立刻掏出手槍面對來人。 

　　"砰！"致命的槍子兒擊中大漢的心口，他仿若巨木向後傾倒。 

　　"孟然？"他?了救她而殺了猥褻她的歹徒？ 

　　"你好嗎？我好擔心。"紀孟然倏而拋開手槍，牢牢地圈住倪黛眉就是深情的一吻。 

　　幸福突然像道和煦的陽光，照得滿室溫暖。 

　　"走！我們回家！我要好好補償你。" 紀孟然不再贅言，輕鬆地抱起坐在地上的倪黛眉，"讓你受委屈了。"吻輕輕地落在她的小嘴上。 

　　她卻羞澀地環住他的肩頭，忽然覺得自己的心窩好溫暖。 

　　他……來了！ 

　　真的來……救她！ 

　　而且，平安地活著。 

　　三分鐘後，這群歹徒全部被巴西當局人員繩之以法。 

　　☆ ☆☆ 

　　綺紅帳暖，春官一刻，千金難得，紀孟然終於在    夫妻相互營救事件落幕後，得以與愛妻"共處一室"。 

　　抱著倪黛眉，繾綣風情霎間流蕩四逸、妖華撩人。 

　　今夜，正是圓夢的開始。 

　　倪黛眉趴在紀孟然的胸前，直劃著一圈又一圈的心型，"你真的願意?了我傾家蕩產？" 

　　"願意。"女人真是不怕麻煩的動物，這個問題不是顯而易見的嗎？ 

　　"?什么？"他不老是嫌她是雙穿舊了、穿破了的鞋？ 

　　"我樂善好施，不行嗎？"男人都一個樣兒，一旦得到女人心後，總會?了保住面子，一再吊足她們的胃口。 

　　"哈--這是我多年來聽過最大的笑話。"倪黛眉撲哧大笑，"精明的商人一向講求投資報酬率，那你圖我什么？"她衷心希望他說出"愛我"這兩個字。 

　　紀孟然怎么會看不出她眼中的渴盼，卻使壞地笑答："你代表歐汀的金礦啊！即使使丟了我目前的?業，一年後，我的財?又會以兩倍的數位成長。你說，娶 
　　你值不值得？" 

　　沒良心東西！ 

　　"值得。"她字字說得鏗鏘有力、面罩冰霜，心似沈雪。 

　　他繼續作惡地逗弄她，"別難過嘛，我說的是事實。你愛上我的，不就是因我有個好商人的特質--實際嗎？" 

　　女人一陷人愛河，即使是謊言都希望能多聽幾次，偏偏紀孟然不解風情，氣翻了倪黛眉，索性耍起大小姐脾氣，"誰說我愛你？" 

　　"它說的。"他指了指她受傷的眼瞳，只要他再說半句"狠話"，包准它眼淚紛飛。 

　　"我否認。我不會愛上一個連談情說愛，都像商人精打細算的冷血電腦。"倪黛眉通體火熱，怒中帶著嬌鎮，煞是引人欲醉。 

　　紀孟然一個翻身將她壓在身下，猛地奪取她倔強反抗的柔唇，"你會的。" 

　　另一段故事的開始 

　　倪黛眉睇著身姿纖纖的紀香緹一搭上飛往日本的班機，就開始撥著手機。 

　　"喂，山口嗎？" 

　　"你又打電話給他？" 紀孟然妒意醺天地抓回大哥大。 

　　"我只是讓山口照顧香緹。"倪黛眉挺著五個月大的肚子，兇悍地抓回手機，擺明瞭?母則強的態勢。 

　　"真的？"紀孟然疑神疑鬼地問。 

　　"假的！"佯怒地再白了老公一眼，再次按下重播鍵，"喂，山口，我是小眉，我的好友、也是同學，更是連襟的紀香緹，已坐XX班機飛往日本，聽說她這次要去東京外海采珠。 

　　"你說她要去哪兒？"山口嘗君有些沈不住氣。 

　　"日本外海吧。" 

　　"可不可以說得仔細點？" 

　　"大概在東京吧。"她也沒去過,根本不知道它的正確位置。 

　　"在這種天氣？" 就算紀香緹是鯨魚也會凍僵的。不知是怒還是惱，他一聲招呼也沒打，就收了線。 

　　這個女人，不知道這時下海會死人的嗎？ 

　　山口嘗君止不住心海的潮騷與驚悸，決定跟緊她！ 
 
