用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可





1. 太陽老頭！...笑吧！我當你在為我慶賀。


----------
解脫了......。

大學聯考戰役結束的那天下午，咱們幾個歷經聯考試煉的同
學，帶著毫無負擔的笑臉，乘著火車往福隆海水浴場，這是
考後解放的第一站。我們這群平日默契十足的朋友，擺脫了
已成習慣的考試用語及邏輯。一時之間，彷彿失去了可以言
語的主題，大伙兒有一搭沒一搭地閒聊著，好似三流的談話
型節目正在失控地現場轉播著，停不了也繼續不下去。離離
落落的對話佐以尷尬的笑聲，製播出我們幾人的考後心情開
講。所幸的是，演員兼觀眾，雖得不到掌聲、也沒有噓聲挫
折嘲弄我們。幾個大男生，在心有靈犀的微笑中與不連續的
對話裡，散發著傻氣，有如返老還童的情境。聯考催人老啊，
經過六年的苦其心智，此時竟格格不入於我們這個年紀本就
該有的年輕朝氣。

泅泳於動盪的海水中，海面上浮出的是笑容洋溢的傻面容。
我們靜待著具威力的浪，好迎向前去，滾滾白浪將人高高舉
起，輕輕地放下，浪潮化為水沫，我們歷經一次浮沈。人類
該有冒險的本能吧？在沸騰的波瀾中掙扎，享受在危險邊緣
遊走的快感。隨浪逐流，在浮沈中，與大海一同呼吸、浮潛，
在波動的海中寧靜我的心中的浪濤。剛從聯考禁錮中解脫，
一張舒適安穩的床未必能讓我好眠，反倒是在韻動的海裡，
我的思緒開始延展...。

仰浮於藍色的海床上，看著自己放鬆平躺的軀體，視線拉遠、
再遠、更遠....。彷若看到遠端的幽靈巨輪，是父母的關懷，
是教育制度的約制。輪上垂著一條無力的繩子，沒有我與繩
子間彼此的拉扯，它鬆懈了，我也自由了。

那一夜，我們又熬夜了，不同的是，不是為了第二天的模
擬考試，而是閒聊到連月亮、星星下山。老花咬著35香煙，
邪惡滿面想像這個暑假的放蕩計畫。小周滿腔壯志地公佈
他那空乏其身、增益其所不能的政客式的生涯規劃，朝著
世界頂尖人物的路走去。大頭決定回到台北後隨即就到補
習班報到準備重考，他可是非台大醫學系不念，或是該說
他們家族，非台大醫科不讀。凌晨，我們朝著看不清楚
的海與極為清楚的海濤聲，靜待日出，直到天色全亮，
才發現那個平日總是嘲笑我讀盲目書的太陽老爺，又在我
們身後竊笑著，哈！太陽老頭！...笑吧！我當你在為我慶
賀。



----------

誠如爹娘的教誨，還年輕不懂得照顧自己，福隆之旅，
沒做好防曬措施，晒傷了...。紅腫的皮膚，整整疼了一
星期，衣服只好反過來穿以免裡面縫線的毛邊刮痛灼傷之
處，這是成長應付的代價，因為是自找的，倒也甘之如飴。
三兩天後肌膚進入脫皮期，紅白黑相間的人皮浮著脫落不
均的皮屑，我好像一隻正在換毛的豎琴海豹（註一），在
轉大人的人生灰白區域裡遊蕩。

註一：豎琴海豹（Harp Seal）分布於北極，海豹娃娃全身
      白毛，有如人一般的表情，模樣甚是可愛，稱之為世
      界上最可愛的海豹，並不為過。豎琴海豹在長大過程
      中，白毛漸漸褪去，由漆黑光亮的黑色海豹皮所取代，
      而變為成年豎琴海豹。而在毛換成皮的階段中，豎琴
      海豹有北極怪物之稱。想看牠們可愛的模樣嗎？請到
      Migi網站中的海洋精靈逛逛。

原本計畫跟那票老戰友的環島自行車之行，只得取消
了，一群北極怪物騎著自行車環島，不成新聞也夠嗆人了。
這樣也好，除卻了應該與死黨共度這個重要轉捩點的義務，
格外輕鬆。終日面對這些高矮差不多、穿著大同小異、言
語也無二致的同道們，能夠在這個重要時期脫離他們一陣
子也算是種解脫，誰知道進了大學，會不會又得跟這群妖
孽再續前緣。

這是我有記憶以來，初度非假日而且沒生病，一整天只有
我一個人在家。穿著內衣褲走來走去也不會被念，不刮鬍
子也沒人干涉。也許為了彌補我六年來所受著約束罷，家
人儘可能給我最大的自由空間。沒人叫起床，也沒人管睡
覺，冰箱永遠有食物，吃不吃也沒人在意。不用準備聯考，
身體健不健康也沒那麼critical了。

剛從福隆負傷回來的那一天，老哥匆匆地花了兩小時教我
上Internet。隔天，他就上中橫當大哥哥去照顧參加救國
團活動的弟弟妹妹們。我就在簡單迅速的教學下，接觸了
所謂的網路。老哥沒料到，因他突如其來地好心，我遇見
了Amilus。

註二：Internet即是目前非常流行的網際網路，透過一條
      電話線與一套電腦設備，便可以市內電話的花費，
      周遊世界各地。與世界各地的人通信、通話，甚至
      可以傳輸影像與圖片。由於使用方法簡單易學，
      Internet應算是世紀末影響力最大的電腦技術。


學會使用Internet對於我這個經歷聯考大風大浪莘莘學子
而言，實在再容易也不過了。幾個小時的摸索，就對網路
有概念性的了解了。之後幾天，我光明正大地到了所謂的
色情網站瀏覽一番（因為家中沒人）。對於色情，像我這
樣年紀的男生，總有著無法按柰的好奇。我就不相信那些
道貌岸然的政府官員、老師們...，都不看A片的（我老爸
是教授，我確信他看A片），他們既然看，為什麼要禁止
呢？既然禁止，卻又隨處都買得到各色的書報雜誌、錄影
帶與錄音帶，莫名其妙至極。

準備聯考期間，和大家一樣放棄了大部分的娛樂與嗜好，
唯一還會做的事，就是偷偷看看金庸小說與黃色刊物紓解
身心。在每次大考結束後，幾個同學聚到某位資訊靈通、
身手矯健（能偷到父母珍藏）的同學家，分享家長們偷藏
的成人錄影帶。看完錄影帶大家各自回家宣洩，然後繼續
為聯考而奮鬥。

在Internet上認識了一些朋友，在Internet裡，只要幾小
時的文字交談，馬上就可以找到莫逆，但是可能在第二天，
一言不合又失去了這個好友。網路上，有像我一樣剛從聯
考監獄中釋放出來的牢友，也有些整日沒事就在網路上消
磨歲月的人，家庭主婦菜籃族與各公司網路管理人員也為
Internet增添繽紛。大概因為暑假的關係，學生還是網路
上的主要族群。大家在這裡，談戀愛、研究網路應用，瞎
掰，犯罪...，無奇不有。一個星期下來，我儼然成個網路
老手了，當別人有網路問題時，我還可以現學現賣地講
出個道理來。在我上網的第二天，不多久便操作熟練，趁
著網路抓取資料的空檔，上廁所、喝水、吃午餐、撕脫皮（
我可是頂著灼傷玩電腦喔）。

每天十多小時上網的生活自此開始....


----------
從戰戰兢兢的考試準備階段，到現在的頹廢。幾天前的大
學聯考一試，是天堂與地獄間的門檻。此刻對於過去六年
來到底學了些什麼，已覺得模糊。看著書櫃裡那些快被我
翻爛、畫破的書，它們正頃頹。怎麼處置它們？那些充滿
我血汗氣味的教科書（說血不誇張，因為我常常會在夏天
火氣大而流鼻血），難道真的要將它們以一公斤一元的價
錢，賣給酒咁倘賣嘸？這些書存在的目的竟只是為了送我
進大學，功成身退等著資源回收當再生紙。

過去那個一早起床刷牙、洗臉趕公車，在車上若無其事地
死命默背單字的那個我，原來那麼脆弱。隨著聯考使命的
完成，他就消失無蹤影。我在此憑弔過去的自己，以一種
幸災樂禍的心情。

我的鬍子長得很快，早上才刮過，晚上就可以看到鬍渣了。
看看鏡中的我，外表有夠頹圮，和我具有生命力的眼神有
點不搭........

用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可



2. 對采采而言，也許我也只算隻小毛驢，騎著我找尋她的白馬。


-----------

《嗨客聊天室》（註一）是許多網路初學者必到之處。許多
人來此學習上網的技術與技巧，旋即轉身將所學貢獻給其
他網友。網路上，一有新的應用便會在此引起討論。這裡別
的沒有，熱心過了頭的人可真是一籮筐。除了網路技術的討
論，《嗨客》也像新聞播報站及流行資訊研習班。想進修星
座、血型，來這裡吆喝一下，隨即可見答案，準不準不負責，
僅供參考，反正不收錢，網友也就不追究了。除此之外，與
TVBS同步的即時新聞報導也是這裡的特色，有重大刑案發生，
如果一時找不到電視，就到《嗨客》吧，熱心網友隨時會將
各電視的播報精華彙整在《嗨客》發表。這裡出入的網友雖
以男生居多，但是七嘴八舌的功力，不輸所謂的三姑六婆，
算命啊、影星啊、流行啊、名牌啊....，在這裡開壇八卦著。

註一︰Internet上有許多所謂的聊天室，多人透過文字在上
      面即時交談。直接透過所謂的瀏覽器軟體（如IE或網
      景），不需要另行外掛程式，只要會打字就可以在短
      時間（三、兩分鐘吧）學會使用聊天室。原則上聊天
      室的聊天人數沒有限制，但是人越多速度越慢，是可
      想而知的。

      據報導，現在美國心理協會已正式將「過度上網」列
      入心理疾病，其中上網聊天便是「過度上網」人中最
      常做的事。

老哥的兩小時快速上網教學，主要就是帶我來到這裡，交代
我以後有任何問題，來這裡找人幫忙就對了。老哥言，不給
我魚，給支釣竿，至於能在Internet上釣到什麼東西，就看
我的釣魚技巧與運氣了。

剛到《嗨客》，還真不適應這裡的討論方式，好幾個主題、
好些人交錯地討論著。還好網路速度不快，可以慢慢地適應
這種鬧熱滾滾的討論方式。看得出，這裡頭有幾位領導混亂
的人，他們同時跟不同的人談著不同的話題，還不時有新的
言論插入。

我獨立上網第一天，就在《嗨客》認識采采了，她告訴我網
路上相關的應用，也帶我去逛所謂的BBS（註二）。她說大部
分的大學生喜歡上BBS，可是她覺得在網路上就是要到不一樣
的地方。既然上了網路，還是和同樣學習背景的人在一起聊
天，有什麼意思。她的網路技術是在這裡學習到的，加上她
喜歡這裡的人際互動，所以就一來再來了。采采在這個聊天
室出入已經有半年的，跟大家都熟。她爽朗、慧黠的談吐，
以及不錯的條件，雖然網路技術不算一等一，稍微用點小伎
倆，眾網路高手們立刻掏心挖肺地教她。就像金庸筆下的黃
蓉，各式武功東學西學的，也勉強稱得上武林高手。只要她
在《嗨客》出現立即成為武林同好的注目焦點，加上她的神
速打字，為這個硬邦邦的聊天室帶來生氣。《嗨客》裡每個
人都讓她幾分，她雖然有些霸道，倒也收放自如，不至於將
氣氛弄得太僵，適時來個小撒嬌，什麼不快隨即化為烏有。
 

註二：BBS，電子布告欄，在Internet風行之前，BBS非常受歡迎。
      BBS的操作界面比較複雜，不像一般WWW網路靠著滑鼠東點
      西點即可，不過也不是太難就是了。但是BBS速度快，以及
      上線者須有一點點小基礎，在大專校園中蔚為風氣。



-----------

據《嗨客》其他人說，采采對我特別青睞，很少跟我發脾氣，只要
我出現，她的文字便快樂得多。大家都好奇於那天我跟采采去咖啡
屋（註三）到底發生了什麼事。受到采采這樣的女孩另眼看待，的
確有種虛榮感，也因為受到她的庇蔭，大家對我也特別照顧。

《嗨客聊天室》裡，沒有身高、體重、年齡與背景的區隔，談得來
就成朋友，談不來就不要對話，裝作沒這個人。鵝蛋據說已經四十
多歲了，在淡水有間海產店，常常邀網友到他家泡茶聊天。LKK年
紀輕輕確喜歡講大道理，一問之下原來他父親是為牧師。鵝蛋和LKK
很有話聊，完全不因年齡而有代溝。其實文字背後，是男是女、是
老是少，也無法追究，只能單憑想像為對方塑型。

註三：網路上有所謂咖啡屋，只要兩個人約定好密碼，進入咖啡屋，便
      可以在隱密的環境中以文字聊天，不受他人干擾。


那天，遇到了些使用上的問題，便到《嗨客聊天室》求救。采采是
第一個對我伸出援手的人，她教得很起勁，我這個學生表現出令她
滿意的受教與聰明。顯然她很滿意珍惜我這個徒弟，於是她跟我說，
這裡人太多，速度很慢，要帶我到咖啡屋。她跟我說了《橘子咖啡
屋》的網址，以及進去的方法和約定密碼，要我到那裡等她。

我依著指示進了《橘子咖啡屋》，等了大概十分鐘，采采才出現。

采采	：	對不起啊！老賊們聽到我跟你到咖啡屋碰面有意見，他們
		喔，真有夠囉唆。

Seal	：	老賊？

采采	：	啊！偶忘記了縮，你是新人啦...老賊就是那些常在《嗨客》
		出沒的倫啦...

Seal	：	了解。

采采	：	剛才說到哪ㄦ啦？這裡速度比較快吧？

Seal	：	對啊！的確快多了！剛才說到....


在采采的熱情指導下，我對Internet有了更深入的認識。在教學過程
中，可以看得出采采對於網路應用也只是一知半解。采采是典型被聰
明誤那一型的女孩，喜歡學有噱頭的技巧，真正要下工夫的技術她就
沒什麼興趣。我逐漸把握住求教於她的哲學，當她開始胡言亂語時，
便轉移話題。采采自己也知道她的缺點，不過她的邏輯是會開車就好，
為什麼還要學修車呢？她倒是也沒對於自己對技術了解不夠深入而自
卑就是了。

我們在聊天室中聊了近三小時，她就要我稱她采采師父。之後幾天我
們又相約在《橘子》聊了幾次，佐以我四處拜師，沒兩下，她也沒什
麼東西好教我了，我就這麼成為她最得意的徒ㄦ了。每當在《嗨客聊
天室》遇有她難以回答的問題，她便推給我。老賊們看到我進步神速，
當然就更對我刮目相看了，因此也得到一些真正高手級的老賊指導，
讓我在Internet的領域中，找到更多趣味。由於進《嗨客》資歷尚淺，
當不成老賊，於是被大家被封為小賊。在《嗨客》，我發現自己好為
人師的一面，於是加入了混亂製造群。

和采采認識的第三天起，除了網路技術外，聊天的話題已逐漸地轉移
了。采采說自己是典型好條件的女生，宜室宜家又有幫夫運。外型亮
麗，儀態不差，穿著打扮也算注重。聽得出來她對各種服飾名牌如數
家珍，時事、政治也有涉獵。她目前同時和兩個男生交往，但又覺不
太滿意，正在騎驢找馬。采采的頭腦清楚，也會運用她的女性優勢，
可以預期，將來出社會，她應該是女強人一族，不失女人味的那種女
強人，也許....有點像陳文茜吧。我也感覺到采采對我的特別待遇，
只要我開口約她來《橘子》，她幾乎都不會拒絕，而且一陪我就是好
幾個小時。後來我們甚至約定一個暗號，只要我提到「吃水果」，就
表示找她去《橘子咖啡屋》。這是采采對其他老賊不曾有過的待遇，
除非還有什麼「吃麵」、「喝茶」的暗號，不過應該采采不會這樣對
我。

采采很喜歡聊些星座、卜卦的話題，聊啊聊地，她又成了我的星座老
師了。於是在我們認識的第四天，在《橘子》咖啡屋她擺起算命攤子。

采采	：	徒ㄦ，你生日報上來聽聽看。

小賊	：	七月一日，師父要幫徒ㄦ算命啊？

采采	：	等我一下，我掐掐指頭喔...，你生日剛過，
		不用準備禮物啦。

小賊	：	這還要你說...呵。我是巨蟹座的啦～～，好男人喔。

采采	：	人家偶提供的資訊比較精密柳，有依生日個別做分析個
		性的說。你啊，

		『敏感，理想主義，友善，仁慈，有太大方的傾向。
		要學習辨別真假。愛好水路旅行，長途海上旅行，
		婚姻很成功。』

小賊	：	唷～～！妳真的會算啊？

采采	：	網路上到處都可以查得到啊，也沒什麼深奧的。

小賊	：	那妳幾號生日呢？妳的個性又是怎麼樣的呢？

采采	：	我二月二十號生，我啊～～，哈哈。

		『野心勃勃，有領悟力，具非常吸引人的人格和上進冒險而
		堅強的脾氣。會帶來許多受人尊敬和有利的朋友，應克服
		過份自大的傾向，常思變換，會到許多地方旅行，應稍
		加調整，以達到一種比較中肯和穩定的觀點。』

小賊	：	這真有點像妳...哈。我的就不像了，我不能辨真假？不會吧...

采采	：	唉～，又是一個不能面對自己缺點的男人。

小賊	：	妳相信星座嗎？

采采	：	越研究越相信。我是雙魚座ㄝ，我們之間的愛情指數很高喔！

小賊	：	是喔！你在暗示我什麼嗎？過來，我親妳一下，決定接受
		妳的暗示了。

采采	：	不要，偶才不要過企。你倒乾脆，偶覺得這樣混吃虧ㄋㄟ...

小賊	：	沒關係，那小賊走近采采，將有幫夫運的美女湧入懷
	        裡，溫柔地吻著。

采采	：	喂喂..你....在做什麼啊....

小賊	：	妳害怕啊？

采采	：	誰怕誰啊？給你一個西班牙式的熱吻，接好喔！
		
小賊	：	收到，好甜蜜唷。

采采	：	再來一下吧？很甜說.....嘻嘻....

小賊	：	小賊緊緊抱住采，讓她喘不過氣來，然後再施以人工呼吸。

采采	：	嘻...呼...




------------

如果采采的心情不好，誰進《嗨客聊天室》誰就得遭殃。采采今天不知
道是不是那個來了，一進《嗨客》就到處找碴。

我們認識的第六天，獅子頭跟采采開了一個無傷大雅的小玩笑，便點燃
了一場暴風雨，兩個人在《嗨客》吵得不可開交。獅子頭的槓子頭個性
加上本來說話的文法與邏輯就有問題，哪能跟伶牙俐齒的采采匹敵。加
上一旁越幫越忙的老賊群助興，《嗨客》裡殺氣騰騰，到後來獅子頭乾
脆來個好男不與女鬥的殺手殲，負氣離開聊天室。這下可好，聊天室就
像埋了地雷，誰一腳沒踩好，準遭采采一陣奚落轟炸。《嗨客聊天室》
裡的各大高手們，網路工夫一流，踩地雷的命中率也不錯。於是每個人
傷痕累累，但卻又樂此不疲。大家對於采采總是多了些包容，不只因為
她是女孩，也是因為她在分寸的拿捏上，自有她的邏輯。

她起伏的情緒，帶動著《嗨客》的喜怒哀樂。她是故意讓自己在《嗨
客》建立起個人情緒化的形象，也發現好些老賊喜歡她陰情不定的個性，
偶爾玩玩踩地雷的遊戲，總比整天閒磕牙好玩。當我進入聊天室時，
老賊布丁戲稱，剷雷專家來了。我進去時，被大家弄得糊裡糊塗，直到
用「果汁」的暗語，把采找到《橘子》
來。

小賊	：	采 怎麼啦...先親一下。

采采	：	少來...

小賊	：	采 怎麼回事啊？

采采	：	昨晚發生不愉快的事，所以今天情緒不好。

小賊	：	采 什麼事呢？

采采	：	:>_<:

小賊	：	乖乖..不哭喔....來我懷裡坐坐吧...。

采采	：	有人在BBS站上罵我。

小賊	：	采 怎麼那麼可惡，要不要先給他掄牆先？

采采	：	那哪過癮！！用繩子綑綑丟到海裡餵章魚啦...

小賊	：	采 好！我先去抓章魚...

采采	：	你為什麼不問我，別人怎麼罵我啊？

小賊	：	好，問妳。本想先去抓章魚說....^_^

采采	：	有人說我是男扮女裝啦。

小賊	：	不過妳真的有點男子氣概就是了。

采采	：	連你....

小賊	：	不過勒...根據我敏感的觀察力，你絕對是道地的美少女。

采采	：	哼，貧嘴。

小賊	：	好了啦，不氣了。我檢查一下就知道是男是女啦！
		妳上次幫我算命，不是提醒我要小心受騙。

采采	：	來啊～～，真金不怕火，你想怎麼檢查？^_^


當初上Internet，除了對於想在網路上學些東西外，其實對於網路上的情色內
容也很期待。據說網路統計，大家到搜尋引擎（註四）查詢的關鍵字，排名第
一的是「色情」、第二名的是「情色」、第三名的是「成人」。我正值血脈奔
騰的18歲，會對那種事有些慾念也該算正常，所以當然會去看看囉～～。

註四︰ Internet上的搜尋引擎，幫助大家在茫茫網海找到想去的網站。最常
	用的方式，便是輸入關鍵字，以找到自己的最愛。

前幾天晚上，在一個成人聊天室，一個名叫晨悟的女孩跟我隨口聊聊，也邀我
到《橘子》來。那天夜裡，在她的刻意誘惑下，透過文字我進入她的身體，當
時在電腦前面的我，拿著厚厚一疊衛生紙還真有些張惶失措，通常我都是在浴
室安慰自己。初次體驗到與女孩子之間的互動，晨悟有性經驗，大方而且體貼。
她親吻我全身，而我動用我所有的想像力，差遣我的文字，將全身的慾望發洩
在她身上。晨悟說，她之所以取這樣的名字，是想在夜裡放蕩，白天有所醒悟
而認真工作。事後，我跟晨悟要E-mail（註五），她說她只是想要偶爾放蕩一
下，通信給彼此的壓力太大。之後，她要離線了，也提醒我該去善後了。突然
覺得自己也是晨悟的發洩工具，也感到Internet上的情薄。

註五 ︰ E-mail，電子郵件信箱。在Internet上，可以租用一塊區域，當作自
	己的信箱，要看時透過某些軟體即可非常方便看到。只要有對方的
	E-mail地址，無論他在世界各地，都可以通信，甚至傳圖片或影像。

說要檢查采是男是女，純粹只是想開玩笑。可是采竟然問我要怎麼檢查，感到
心臟砰了一下。想到晨悟....。直覺中，采采想......

小賊	：	妳現在穿什麼樣的衣服？

采采	：	襯衫、短褲...^_^

小賊	：	采 讓我開開妳的釦子，好檢查妳是男是女啊！

采采	：	哼，妳真的是要檢查我，還是想要吃豆腐？

小賊	：	我不喜歡吃豆腐，我想要吃吃妳....

采采	：	你..要怎麼吃呢？^_^

小賊	：	采  妳襯衫裡面的....是什麼顏色的.....

在一切順其自然的狀況下，跟采采親密了....。即使和采采雲雨，她還是
不失平日俏皮個性，和我打打鬧鬧的。采采喜歡咬人，一下咬我耳朵、一
下咬我嘴唇，不服輸的個性，只要我小小刺激一下，她便會有強烈的回應。
她任由我的手、唇及身體在她的身上摸索，偶爾會有一些小抵抗，但是為
時不長就又順著我了。由於不是真的接觸，在我們心中倒也沒有太大的道
德負荷。我們玩得很愉快，與其說是網路做愛，倒不如說是網路調情貼切。

禁不住，拿采采跟晨悟做比較。其實不是比較她們，而是反省自己的心情。
跟晨悟純粹生理的發洩，她真的很好，我得到滿足的宣洩。而與采采之間，
印證彼此的成份比生理需求的比重多。愛情故事中，總會用奉獻彼此身體
作為肯定兩人情愛的證明。我跟采采好像也正在肯定些什麼，自此覺得在
網路上對采有份責任，不知道這樣是否可以稱得上是情侶，最起碼算是網
路情侶吧。采知道我今年剛考完大學，年紀也比她小。對她而言，也許我
也只算隻小毛驢，騎著我找尋她的健碩白馬。

對我而言，她又扮演什麼角色？




用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可



3. 我喜歡Amilus的發音，我自己創造了這個字，艾蜜拉絲...
像不像精靈的名字？


-----------

因為灼傷而全身脫皮，覺得自己像隻正在轉大人的海豹，
於是我常用Seal這個名字，在網路上行走。很少有網友
知道什麼是Seal，但是網路上怪名字很多，Seal這個名
字一點也不起眼，不容易引起詢問。采采就從沒問過我，
為什麼叫做Seal。

由於網路速度很慢，通常我都會開兩、三個視窗，一個
固定在《嗨客聊天室》，有時同步和采采在《橘子咖啡
屋》聊天，或是進行無止境的網路漫遊。和采采，倒也
不是一碰面就一定會到《橘子》，有時我們仍會在《嗨
客》與眾老賊們開槓。采采的俠女性格，她在《嗨客》
行俠仗義比較能發揮所長。這天，上網時采采還未上網，
如往常，我在各網站中跳來跳去。走著走著，晃入一間
無人光顧的聊天室裡，進去之後發現沒人，正想離開。
Amilus便進來了。


Amilus	︰ 有人在麼.....^_^？

Seal 	︰ 沒有人，倒是有一隻Seal在。

Amilus	︰ Seal！！你是哪一種海豹啊？
		
Seal	︰ 豎琴海豹....^_^。

Amilus	︰ Harp Seal！...^_^....我蒐集了好多關於Harp Seal的
	   明信片與海報喔～～，嘻嘻...
		  
Seal	︰ 那我寄一張我的相片給你啊，充實你的蒐藏。

Amilus	︰ 好啊，好啊，呵呵。

Seal	︰ 你是女生？

Amilus	︰ 對ㄚ～～。你是男生吧？

Seal	︰ 沒錯，我是堂堂七尺以上男子漢。妳，學生？

Amilus	︰ 大學剛畢業，準備出國唸書。你呢？

eal	︰ 我也剛畢業，賦閒在家。

Amilus	︰ 那我們同屆囉，先說好，不要問彼此的學校啊，科系
	   之類的問題好不好？萬一我們認識彼此，或是有共同
	   的朋友就尷尬了。

Seal	︰ 好啊！不過，為什麼擔心我們認識呢？

Amilus	︰ 呵呵...我內向害羞兼沈默....，在網路上比較放得開些。
	   我不想讓別人同時認識兩面的我，我會不知所措。

Seal	︰ 雙面人喔～～，妳倒蠻乾脆的...。了解！

Amilus	︰ 嘻嘻...我在生活中，可就很很拐彎抹角囉...。

Seal	︰ 反正我也見不到真正的妳....妳是怎麼開始認識
	   Harp Seal的。

Amilus	︰ 我姊姊在美國，寄了一張Harp Seal的聖誕卡給
	   我，便開始對Seal產生興趣。你呢？

Seal	︰ 我老爸是從事海洋研究的喔，當年博士論文就是做Seal相關
           研究。

Amilus	︰ 你比我早認識Harp Seal囉？

Seal	︰ 知道得早，不見得了解得深入。

Amilus	︰ ^_^

Seal	︰ 妳又在笑。

Amilus	︰ 我一直笑咪咪地跟你聊天喔...呵呵。

Seal	︰ ^_____^

Amilus	︰ ^____________^

Seal	︰ 形容一下妳的外貌好不好？

Amilus	︰ Why？

Seal	︰ 我想知道喜歡Seal的女孩長什麼樣子說（^_^）

Amilus	︰ 160，47，短髮，單眼皮。

Seal	︰ 妳是清秀的女孩吧？

Amilus	︰ 應該是吧...^_^。

Seal	︰ 你想知道我長什麼樣子嗎？

Amilus	︰ 不想，據說網路上都是帥哥美女，不是嗎？我想像
	   力很好....我自己揣測說不定比你描述的更帥喔...嘻...

Seal	︰ Seal尷尬地縮，倫家速醜巴怪柳...

Amilus	︰ 呵呵。

Amilus對於Harp Seal的了解很深入，包含牠們的分布地點、遷
移習慣、成長期、哺育期、換毛期與成年期的特徵...，如數家
珍。她告訴我網路上許多關於Harp Seal的網站，以及一些國際
性的Seal保護、研究組織。我們交換著對於Harp Seal的了解，
她大部分的海豹知識來自於網路，和我從老爸藏書上鑽研的方式
有所不同。

Amilus不只對於Harp Seal有所了解，對於海獅、海豹、海狗與
海象等海中的哺乳動物，也都下過工夫。陸上的生命都來自海洋，
而牠們選擇回歸大海。牠們有和人類雷同的表情，也以哺乳的方
式照撫下一代。也許有一天，人也會返回海洋.....。她不是
念相關科系，也沒打算拿她的所學譁眾取寵，她說她只是想多了
解這些動物。

Amilus	︰ 我今天好多話...呵。

Seal	︰ 哪有？我還覺得我說得比較多咧...

Amilus	︰ 那你大概比較愛說話囉...^_^..你常在網路上跟別人聊天麼？

Seal	︰ 我常在「嗨客聊天室」和大家聊天，不過第一次遇到一
	   個能和我聊Seal的人，而且還是個女孩子。

Amilus	︰ 「嗨客聊天室」我知道，不過沒去過。我是第一次和台灣人聊
	    Seal...

Seal	︰ 嗯，可以想像。

Amilus	︰ 台灣人只會吃海鮮，對海洋生物了解不多....

Seal	︰ 說到吃，都一點多了，妳餓不餓？我不是在趕妳喔...

Amilus	︰ 不餓，可是好像該吃飯了，你餓了罷？

Seal	︰ 我都一面上網，一面吃東西，所以...嘿嘿。我是怕妳沒吃
	   東西才提醒妳。

Amilus	︰ 喔...謝謝....我也好像該去吃點東西了...

Seal	︰ 很希望能在見到妳....妳都什麼時候上線呢？還是，
	   留E-mail給我？

Amilus	︰ 你說你都在「嗨客聊天室」，我知道那裡。有機會我過去那裡
	   找你好了...^_^

Seal	︰ 正在被敷衍ing....>_<

Amilus	︰ 呵呵..別誤會，我也很喜歡跟你聊....至於我的E-mail，你總
	   會知道的....

Seal	︰ 我會在「嗨客聊天室」等妳，來找我。

Amilus	︰ 那，bye囉？

Seal	︰ 881~~~(註一）。

註一：網路上有些特殊口語，例如886表示bye bye囉，881則有將bye尾
      音拖得很長，好像有點依依不捨的樣子，也可以說成掰掰。此外
      如Thank you會說成3Q，「欺侮」也以75取代。由於單靠文字無法
      完全表現立即的情緒，因此除了口語化的文字，表情符號也是不可
      或缺的。請稍微運用一下想像力，這些網路文字不難了解。

      由於讀者此刻是透過文字閱讀，與網路立即的感受仍有出入。因此Migi
      在情緒符號與特殊用語上，使用得非常節制，甚至限於印刷排版，
      在遣詞用字上，並非全然依照網路對話方式運用。



-----------

早上Amilus告訴我許多關於Seal以及海洋博物館的網址，其中有好些網
站實在精彩。我在一些網站的留言板（註二）中，看到Amilus的留言，
詢問關於海洋動物的問題或是回答別人的疑問。無意中，也發現Amilus
的E-mail，我寫了一封E-mail給她。

"Amilus，忘記問妳為什麼叫做Amilus，我很想知道.....，也很想再遇
見妳，妳知道我在哪裡的..."

註二：網路上有些網站會提供留言板，供上網者發問、留言或問候。
      如果某網站是以提供某類資訊為號召，通常在該網站的留言板
      上，會有相關的討論產生，很值得看。

那天下午，我在海洋博物館與水中生物世界中航行。台灣附近的海域，
蘊藏相當多的寶貝，可是台灣大專相關院校中，與海洋生物有關的科系，
卻少得可憐。在台灣網路上，幾乎無法查到關於海洋生物的相關資訊，
在各大學中也頂多是院所介紹，未見詳細資訊的提供。而國外的網站，
所能掘取的知識相對地就可觀多了。

我在網際海洋浮潛時，《嗨客聊天室》可是鬧熱滾滾，有幾位美女新
手拜訪，采采熱心公益著，幾位老賊當然更是忙得不亦樂乎。今天沒
有當老師的興致，也礙於采采在，不好對女網友付出太多關懷。雖
然《嗨客聊天室》的視窗，我一直開著，大部分的注意力，我還是在
各海洋網站中周旋。

在高一升高二那年暑假，我和大我兩歲半卻只高我一屆的哥哥（他高
中重考）合作了一個海洋生態缸--我們取名叫做Ada--因為這個生態缸，
在初期真有點阿達阿達的，讓我跟哥哥花了許多心血。。老哥的史地
與物理不好，高中考得非常辛苦，重考那年更是吃了不少苦頭。後來，
我們的Ada，完全達到了平衡的狀態，無需餵食與添加微量元素。海藻、
海魚與珊瑚相互合作維護著這個小海洋的生態平衡，並不時孕育出小生
命，驚訝著我們。經過一年，Ada已經達供需自給，我們參加一個國際
性的科學比賽，得到了佳作。老哥因為這個研究得以推薦保送大學，擺
脫了聯考的夢魘。進入了大學之後，他在海洋生物的素養與興趣得以完
全發揮，如魚得水算是否極泰來。而我因為對於當時所保送的科系不滿
意，而選擇在我生日的那一天參加大學聯考。也算皇天有眼，我給他六
年，聯考制度給我一個滿意的科系，就這樣。

有個念頭，也許我也可以架設一個網站，介紹Ada。想起Amilus...

想到海，便會聽到Amilus的笑聲，融合著海底深處嗡嗡之聲，或在海浪
撞擊聲中。



-----------

今天的《嗨客聊天室》延續著昨天的熱鬧，短短一天，采采當上峨眉
派掌門人，幾個新來的女孩，莫不以采采馬首是瞻。老賊們和峨眉的
女俠們打打鬧鬧的，快樂得不得了。我這個小賊，只得在一旁煽風點
火、磨刀練拳。采采的星座講習班由於女俠們的加入，更見沸騰了。
采采忙著幫大家分析個性的優缺點、預測未來以及當天每個小時的運
勢。我一向覺得星座研究只是流行話題所以不敢興趣，但是聊天室裡
每個人對於星座都有莫名的信仰，我也不好獨排眾議。可是，越觀察，
越發現，最起碼在這個聊天室裡，每個人似乎都照著他的星座命盤來
體現自己，處女座的必細心、射手座就愛幻想、...我這個巨蟹座也
不例外地深情起來。

聊著聊著，我聽到了笑聲...

Amilus	︰ 呵呵...，Seal在嗎？ :)

小賊	︰ Amilus，妳來了！！！歡迎！歡迎！我就是Seal啦～～

采采	： Amilus，妳好啊～～。那鍋小賊，就是Seal縮...

Amilus	︰ 我喜歡Amilus的發音，我自己創造了這個字A-m-i-l-u-s，
           艾蜜拉絲...，像不像精靈的名字？也很像希臘神話裡的
           人物名字，好像Artemis、Daedalus、Icarus、Oceanus.....

Amilus	︰ 采采，妳好...^_^。

小賊 	︰ Amilus原來是是希臘神話裡的女神...^_^，不過先佩服妳
           竟記得這些拗口的希臘名字....

采采	： 有新朋友啊！！小賊，介紹介紹咧～～

小賊 	︰ 采，Amilus是我在別的聊天室認識的新朋友--希臘女神喔～～。
	
采采	： 喔～，小賊相交滿天下ㄋㄟ～～，在別的聊天室也有分身哩。
	   Amilus，妳好啊～～，歡迎光臨，我是采采，峨眉派掌門人
	   是也.....。

小賊	： Amilus，采采在這裡的可是呼風喚雨喔～～～，有任何
	   問題找她就沒問題啦～～。她可是我啟蒙老師呢。

Amilus	： 采采，妳好....^_^。我還沒資格當女神，只是個被
           諸神使喚的小妖精。

小賊	： 小妖精！我喜歡，最起碼不會像神一樣遙不可及。我昨天在
           溫哥華海洋博物館看到妳的留言上的E-mail，才寫信給妳....

Amilus	： 嗯。昨天你也逛了不少網站吧？

小賊	： 是啊！我昨天逛到凌晨三點多呢.....黑眼圈.....妳
	   提供的海洋網站，真的很精彩。

采采	： Amilus，以後要常常來我們這裡啊，我們這裡可是灰常溫
	   暖地。大家跟Amilus問好啊！把我們《嗨客》的熱情，都
	   給它用出來啦.....

采采登高一呼，不分男女大家紛紛跟Amilus寒暄起來，Amilus似乎有些困窘，
但也跟大家應對起來。諸如身高、體重、三圍、星座、血型、家住哪裡、
年紀....，Amilus一一回答。我也因此知道她是天蠍座，A型，家住台
北。

采采	： Amilus，妳好古意喔，有問必答的。妳只要回答大家好，
	   就可以啦～～～。妳還一個一個問候，太多禮了啦....
	   這樣浪費電話費不值得啦....哈。

Amilus	： 采采，嗯....呵呵。

小賊	： 采，妳就不要逗Amilus啦....她可跟妳不同...

采采	： 唷～～～，小賊，你什麼時候變成捍衛戰士啦？Amilus，妳幾
	   號生的，我幫妳算算命。

Amilus	： 11月20日

小賊	： 采，我一直就是捍衛戰士啊～～，看顧妳那麼久，妳難道不
	   知道啊？

采采	： 參考看看，Amilus妳的個性素那個...
	   『害羞，勤學，堅貞，有妒羨的癖性，且隨時都可能表現得很
	    明顯，應稍加節制。愛好文學和藝術，多利用自己的心智和
	    商業訓練，培養信心和了解別人觀點的能力，感情不穩定，
  	    有時很難了解。』

Amilus	： 很高興到這裡來，我有點事要先離開了。采采，謝謝妳的建議，
	   我覺得蠻準的喔.....:)。

采采	： 那麼快？是不是咱家說錯了？

小賊	： 現在就要走啊？

Amilus	： 沒有啦，我剛好有事.....謝謝大家的熱情....有機會我會再來
	   的.....

采采	： 嗚嗚～～。Amilus，妳那麼快就走，等一下小賊會給我罵柳...哎
	   唷...Amilus被我嚇跑了說....不要啦～～～，多留一會兒啦～
	   (((((((((((～～～Amilus～～～～口麥走啦～)))))))))

小賊	： 對啊！對啊！妳現在走我會怪采采的喔～～

Amilus	： 不要為難我...

采采	： 好啦～～，好啦～～，我們跟妳開玩笑的...不要介意喔...
	   
小賊	： 那妳什麼時候再來啊？

Amilus	： 我再寫信告訴你...，大家再見囉～～～，881....。


Amilus在眾人再見聲中離去...，她一一道別。Amilus光是跟大伙兒說再
見，在網路的烏龜速度下，就花了十多分鐘。不知道Amilus為什麼突然說
要走。


采采	： 小賊啊，Amilus是不是真的被我嚇跑的？
	   
Seal	： 采，不要多心了...。對啊！要跟妳收保鏢費，我默默地保護
	   妳很辛苦呢...

采采	： 來！給你親一下....


這是采采第一次在《嗨客》要求我親吻她，我也在眾目睽睽之下，給了她
一個激情的熱吻。眾老賊與俠女們的掌聲、噓聲、祝福聲與玩笑聲不斷。
而在吻她的同時，下意識地進入和Amilus相遇的冷清聊天室...

Seal	： 妳在這裡？怎麼不跟我說？

Amilus	： 嗯....我也不知道為什麼走走就進來這裡呢...

Seal	： 嗨客很吵喔？妳還好嗎？生采采的氣？

Amilus	： 沒有！！采采很好。我有點不適應那裡的熱鬧，大家真的很
	   好....

Seal	： 妖精害怕人群....

Amilus	： 你在取笑我....

Seal	： 我...才沒有...笑妳...哇哈哈。

Amilus	： 你跟采采看起來很有默契.....^_^。

Seal	： 嗯，我們是好朋友。有事想跟妳說...有空陪我嗎？

Amilus	： 嗯...好。

於是我穿梭在《嗨客》的喧鬧與這裡的寧靜間，我跟Amilus說了我架設
Ada網站的想法。Amilus相當支持我的想法，尤其對於我的海水生態缸好
奇，問東問西的。老哥已經把這個當初送他進大學的魚缸忘記了，Amilus
是唯一可以和我討論海水中微量元素、燈光、溫度的人。聯考前，曾經
想過要把我的缸放生，但是想想由於Ada中的環境相對於大海，已經有很
大的變化，牠們回不了大海的。現在，慶幸沒有把Ada放生，因為想讓
Amilus真的看看我的Ada，因為她能了解。

一個不留神，《嗨客》裡的話題又從一般星座轉到塔羅牌上了，峨眉派
弟子們潛心修煉著，其他的武林敗類則在一旁搗蛋，而小賊我連嘴都插
不上，只能在一旁認命地當大家的試驗品。

Amilus	： 時間過得好快～～

Seal	： 妳有事？

Amilus	： 我要去游泳...，我每天下午都去游泳。

Seal	： 在哪裡游？

Amilus	： 呵呵...

Seal	： 哦..不問妳...，那...妳的游泳衣是什麼樣式的？

Amilus	： 綠色格子狀，兩件式，有點可愛，不算性感。

Seal	： 妳出門穿什麼樣的衣服呢？

Amilus	： 今天我應該會穿一件黑色的連身裙...呵呵...為什麼要問？

Seal	： 我出去碰碰看，說不定能遇到妳哩...

Amilus	： 遇到我不要跟我打招呼喔～～，我會昏倒..嘻嘻...

Seal	： 妳昏倒時我會扶著妳，無用擔心啦～～

Amilus	： 呵呵...，那我走囉～～

Seal	： 妳...明天...

Amilus	： 好。

Seal	： 真的啊？我是要約妳一起去游泳呢...

Amilus	： 你好壞...

Seal	： 妳明天什麼時候來？我在這裡等妳....

Amilus	： 我明天早上7:00來....嘻嘻...

Seal	： 那我今晚得早早睡了，我6:50在這裡等妳....。記得準備
	   糧食，想跟妳多聊聊。

Amilus	： 呵呵...真的啊？

Seal	： 真的，明天遲到的要處罰....

Amilus	： 嗯...好啊！那...我走了喔...掰掰...

Seal	： 肥胖的Harp Seal，啊～～嗚～～，向Amilus道別.......

Amilus走了，網路上的寧靜氣氛被她帶走了，《嗨客》中如火如荼地討論
著塔羅牌的戀人、命運之輪、惡魔、星星、力量...。我一面有一搭沒一
搭地在《嗨客》瞎攪和，一面著手收集我的架設Ada的相關資料。

Amilus離開《嗨客》，有些倉促，是因為我說我是采采的捍衛戰士嗎？還
是對於采采的批命不滿呢？她一個人回到冷清聊天室的舉動，讓我感到她
的難以捉摸，她是打算在這裡等我嗎？如果我沒來，她又會怎麼樣呢？難
以捉摸的小妖精。


用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可



4. Amilus是個情緒變化多端女孩，我發現自己竟可以操縱她的憂喜

-----------

今天天氣真正好，一早外面就鬧哄哄的，吱吱查查的麻雀，早起運動的人
談笑著。我家住在指南宮的山腳下，是早上來指南宮健身的人必經之地。
指南宮的石階遠近馳名，我家住在指南宮石階的第83階（註一）。花皮海
豹脫皮脫得差不多了，最起碼出來見人不會引起側目。黝黑的皮膚讓我變
老好多，但是看起來更加健康。

註一：指南宮石階旁真的有一些房子，其中有一間是我朋友家（當然不在
      第83階上），我很喜歡他家，所以借來給岷峰住...^_^。

來回走了一趟指南宮的石階，回到家裡六點半。我拿了瓶牛奶和老媽準備
的麵包與各式乾糧與水果，伸手按下電腦電源，不知道Amilus是否真的會
來。

Amilus	︰ 你...真的在？

Seal 	︰ 妳...也真的來了。

Amilus	︰ 呵呵...早安啊～～，你等了很久了嗎？

Seal 	︰ 我6:50到的....早安！可不可以給一個親吻啊？我不是
	   很清醒說....

Amilus	︰ 嘻嘻...Amilus在Seal臉上親一下...

Seal 	︰ 謝謝妳小雞啄米似的親吻！清醒多了....

Amilus	︰ 你剛起床啊？

Seal 	︰ 我早上出去運動一個小時，剛回來。

Amilus	︰ 還說不清醒......

Seal 	︰ 剛運動回來，很累ㄝ，當然不清醒啊～～

Amilus	︰ 呵呵...你....

Seal 	︰ 想說什麼？早餐吃了沒？

Amilus	︰ 沒有想說什麼...^_^...我吃過了，你呢？

Seal 	︰ 我正在吃，牛奶麵包。妳早餐都吃什麼啊？

Amilus	︰ 我吃稀飯...

Seal 	︰ 妳跟家人住？

Amilus	︰ 我一個人，我家人在美國。

Seal 	︰ 所以妳也要過去？為什麼還留在台灣呢？

Amilus	︰ 對，要去。在台灣有點事...

Seal 	︰ 妳家裡有多少人？

Amilus	︰ 我母親在我國小六年級時過世，我爸爸工作很忙。我姊
	   姊大我八歲，我是在她的照顧下長大的。爸爸現在主要
	   的業務重心都在美國了，姊姊也嫁到美國去了。

Seal 	︰ 你們家人口不多...他們住哪裡？

Amilus	︰ 我爸住San Jose，姊住Chicago。怎麼想到要問我家人？

Seal 	︰ 想跟妳做朋友，所以希望多了解妳。依我看來，妳雖然
	   不太愛跟別人聊天，可是我覺得妳好像蠻喜歡跟我聊的。

Amilus	︰ ^_^

Seal 	︰ 為什麼喜歡跟我聊？因為Seal？覺得妳不是很容易親近
           別人。

Amilus	︰ 嗯，我是不太知道怎麼跟別人親近。喜歡跟你聊，一部份
           是因為Seal吧～～

Seal 	︰ 還有一部份呢？

Amilus	︰ 你總是有話可以跟我聊，也不至於太囉唆....，呵呵。
           

Seal 	︰ 妳平常話也不多吧？有沒有什麼理由？不想講話還是
	   不知該講什麼？妳有沒有想過....

Amilus	︰ 我母親過世後，我覺得就沒有人真心想要聽我說話了。

Seal 	︰ 為什麼這麼想？想知道。

Amilus	︰ 所謂聊天或溝通，其實大多數的人真正Enjoy是自己的故
           事。對於別人的劇本願意付出關心的其實不多。既然別
           人沒有認真聆聽自己，那又何必講那麼多呢？浪費別人
           時間，也徒讓自己當個聒噪的女人。

Seal 	︰ 這樣想會不會太偏激了？有些事說出來就很痛快了，何
	   必那麼在乎對方呢....。妳朋友不多？

Amilus	︰ 雖然我很內向，但是我的朋友也不算少，大概因為我是
	   很好的listener罷～～。

Seal 	︰ 而且妳又不愛說話，所以又不會把祕密洩漏出去...對
	   不對？

Amilus	︰ 呵呵...你很了解我啊～～。我覺得有些事放在心裡，比較
	   唯美...，講出來反而顯得矯情，有時別人又愛強賦予其他
           意義。

Seal 	︰ 昨天為什麼離開《嗨客聊天室》？

Amilus	︰ 我也不知道...

Seal 	︰ 妳其實並沒有事對不對？昨天，妳陪我聊很久呢...

Amilus	︰ 嗯。

Seal 	︰ 妳在生采采的氣嗎？

Amilus	︰ 沒有，她是個可愛的女孩。

Seal 	︰ 告訴我妳的想法.....

Amilus	︰ 我不知道...

Seal 	︰ 乖...試著說說看。

Amilus	︰ 覺得自己不屬於那裡.....

Seal 	︰ 妳多心了，其實大家都很熱情對你。

Amilus	︰ 我知道，可是我不知道要怎麼回應大家.....

Seal 	︰ 我了解....^_____^。

Seal 	︰ 你很少問我關於我的事，怕我太囉唆？你有沒有想過我長
           什麼樣子啊？

Amilus	︰ 白白胖胖的，也許有點矮矮的。善解人意，女孩緣很好。
	   有純真的眼神和表情...。

Seal 	︰ 你在形容我？還是Harp Seal啊？你希望我白白胖胖又矮
	   矮？

Amilus	︰ 呵呵...我也不知道呢....不過我想你應該有一張平和的臉。

Seal 	︰ 平和...少見的形容詞。的確，我有和Harp Seal差不多的眼神。

Amilus	︰ 你眼睛很大？和Harp Seal一樣...？

Seal 	︰ 不算小就是了....O_O...

Amilus	︰ 呵呵，你在網路上一定交了很多朋友罷？

Seal 	︰ 很多啊...但是沒有人跟妳一樣。

Amilus	︰ 怎麼說？

Seal 	︰ 妳跟一般女孩子不太一樣...

Amilus	︰ 是麼？

Seal 	︰ 妳有點自閉...哈哈...開玩笑的啦～～

Amilus	︰ 其實我真的有一點喔～～，我想你不一定會喜歡跟真
	   正的我做朋友。

Seal 	︰ 妳會算命啊？妳怎麼知道我會不喜歡？

Amilus	︰ 呵呵...

Seal 	︰ 妳不知該怎麼回答我時，就笑...對不對？

Amilus	︰ 你在...觀察我麼？

Seal 	︰ Amilus...

Amilus	︰ 什麼事？^_^

Seal 	︰ 想看妳笑....

Amilus	︰ ^_^，呵呵...

在對Amilus多些了解後，發現她一點都不高深莫測，關鍵在於她是否接納
你。許多事，Amilus其實想得很清楚，有時甚至太清楚了。在問她問題時，
常常可以得到很深刻的答案，覺得她不愛說話有些可惜....。Amilus很敏
感，雖然我看不到她的表情，但我可以感覺到她在螢幕前蹙眉或微笑，有
時她會遲疑，但偶爾會像孩子般不加思索地嘰哩咕嚕。她對流行話題表現
得很遲鈍，但是她仍耐心跟我聊，並不試圖轉移話題。她喜歡跟我聊海洋，
但是她也不嘗試扭轉我們的話題。我的確在觀察Amilus，她有一種吸引力，
呼喚著我探究她，神祕也單純的Amilus。


Amilus	︰ 采采很可愛...

Seal 	︰ 為什麼提到她？

Amilus	︰ 沒什麼，只是突然想到....

Seal 	︰ 妳在吃醋？

Amilus	︰ 我們又沒什麼，有什麼好吃醋的....呵呵...

Seal 	︰ 如果我告訴妳，如果妳在吃醋，我會覺得比較高興..妳會承
	   認在吃醋嗎？

Amilus	︰ ....

Seal 	︰ 你有沒有男朋友？

Amilus	︰ 現在沒有。

Seal 	︰ 你以前交過多少男朋友？

Amilus	︰ 一個。

Seal 	︰ 為什麼分開？

Amilus	︰ 他喜歡另一個女孩。

Seal 	︰ 他因為另一個女孩跟你分手？

Amilus	︰ 應該說我因為另一個女孩跟他分手...

Seal 	︰ 你們分手多久了？

Amilus	︰ 三個月...

Seal 	︰ 你們交往多久了？

Amilus	︰ 四年...我大一時就被他追去了...呵呵。

Seal 	︰ Amilus....妳還好嗎？

Amilus	︰ 嗯...^_^。

Seal 	︰ 我想...妳一定很難過...

Amilus	︰ 你怎麼知道？

Seal 	︰ 你的笑容有點悲愴...

Amilus	︰ 嗯。

Seal 	︰ 妳有準備足夠的糧食嗎？今天我們聊一整天好不好？

Amilus	： 我有一顆蘋果，兩串葡萄，一粒水蜜桃，還有牛奶、泡麵，應
	   該夠吧....

Seal 	︰ 妳吃得好少....，可以嗎？陪我...直到妳去游泳。這個暑假
           我們彼此陪著對方渡過好不好？

Amilus 	︰ 嗯....^_^。

Seal 	︰ 真的答應我？？！！啊～～～

Amilus	： 怎麼了？

Seal 	︰ 我該換張椅子了...

Amilus	： 跌倒啦？

Seal 	︰ 牛奶翻了....

Amilus	： 怎麼辦？

Seal 	︰ 等我一下，我去換褲子....。

Amilus	： 嗯。

Seal 	︰ 回來了。

Amilus	： ^_^

Seal 	︰ 剛才一個人在網上會不會寂寞？

Amilus	： 有點兒。

Seal 	︰ 開始想念我？

Amilus	： 嗯。

Seal 	︰ 喜歡海有沒有什麼特別理由？

Amilus	： 我一直覺得我在海裡有個洞穴...

Seal 	︰ 喔！？？什麼樣的洞穴？

Amilus	： 呵呵...妖精洞穴，在深海裡，陽光照射不進來...

Seal 	︰ 妳不怕黑？

Amilus	： 其實如果你屬於那裡，也不會覺得黑暗有什麼可怕，反倒覺得
           海面上的浮浮沈沈，或是岸上的是是非非駭人更多。

Seal 	︰ 妳喜歡躲在妳的妖精洞穴裡？覺得安全？裡面有其他的妖精嗎？

Amilus	： 嗯，我是個孤僻的妖精....

Seal 	︰ 我可以到妳的洞穴裡找妳嗎？	

Amilus	： 呵呵...也許你不能適應黑暗。

Seal 	︰ 妳可以領著我啊～～

Amilus	： 看緣份吧...也許陸地上還有許多人、事、物是你割捨不下的....

Seal 	︰ 難道妳不能敷衍我一下？說「歡迎之至」嗎？

Amilus	： 嘻嘻...對不起...「歡-迎-之-至」

Seal 	︰ 嗯，心裡舒服多了。說不定我可以在妳洞穴附近，架設一個
           潛艇基地，如果妳需要光線，我可以提供光源喔～

Amilus	： 嗯，好啊～，有空我還可以到你潛艇基地裡串門子。

Seal 	︰ 順便帶點蝦啊、蟹啊來，讓我大快朵頤。

Amilus	： 我還可以透過觀景窗，在水中問你喜歡哪一隻哩？^_^

Seal 	︰ 我希望妳能在水中跳舞給我看，我在基地裡放著音樂...

Amilus	： 史特勞斯的圓舞曲...，我舞動為了取悅你...^_^

Seal 	︰ Amilus，妖精跳舞時是不是都...不穿衣服的？^_^


我們運用著想像力與海洋知識構築海洋精靈的夢幻，我彷若聽到潛艇嗡嗡
聲為圓舞曲伴奏著。裸裎的Amilus，在水中悠然滑游，韻律擺動的曲線，
流暢自然的神態。我翹著腿，啜著咖啡，在小艇裡欣賞著妖精為我起舞。
我們的想像，隨著海水無盡蔓延...。

國中以前，跟著老爸到過大堡礁、帛硫潛水過，Amilus也都去過。我們交
換著記憶中那些海域的情境，Amilus懊惱著她在帛硫踢破了一隻無毒水母，
或是細述大堡礁的海龜群。我也將被螃蟹夾到與出海時暈船暈得亂七八糟
的糗事，與Amilus分享。Amilus坐在我身邊，笑談著她第一次穿蛙鞋，雙
腳無法沈入水中的趣事，我彷彿看到她的腳在海面上亂踢的滑稽模樣。Amilus
在我心裡有一個具體的形體，我無法描述出來，可是她的確存在....笑呵
呵的海洋妖精在我的探照燈下無拘束與沒防備地游著...她在平和的氣氛
裡，放鬆自己..

Amilus	： 你喜歡希臘神話麼？

Seal 	︰ 我常搞不清楚誰是誰？好像在看紅樓夢！！所以很難談
           喜歡不喜歡。我只知道天神宙斯，太陽神阿波羅，愛神
           邱比特....就數不下去啦～～～。為什麼問？

Amilus	： 我從小就喜歡看神話故事....^_^

Seal 	︰ 難怪妳有點不切實際

Amilus	： 呵呵...你知道掌管海洋的神--Poseidon麼？

Seal 	︰ Poseidon原來是海神啊？難怪很多潛水組織、海洋機構
           喜歡取名叫做Poseidon！

Amilus	： Poseidon在希臘神話中不是主流人物，所以相關
           故事不多。他是宙斯的兄弟！掌管海洋。

Seal 	︰ 他長什麼樣子？

Amilus	： 他的招牌武器是隻三叉戟！

Seal 	︰ 那我大概知道他長什麼樣子了，很像小美人魚的爸爸。

Amilus	： 卡通小美人魚

Seal 	︰ 有默契！

Amilus	： 嗯～～～^_^。

Seal 	︰ 他好不好色？希臘神話中的男神，好像都有點好色。

Amilus	： 他也不例外。

Seal 	︰ 喔～～

Amilus	： 他有金色的馬車和水底豪華的宮殿喔～～

Seal 	︰ 他用馬車和宮殿騙取女孩的心？

Amilus	： 他用權力....

Seal 	︰ 他的宮殿離妳的妖精洞穴近不近？

Amilus	： 不遠。

Seal 	︰ 妳受他管轄？

Amilus	： 所有海中生命都受他管轄。

Seal 	︰ 他對妳好不好？

Amilus	： 呵呵...他要管得事太多了，輪不到我。

Seal 	︰ 那就好，妳不知道妳有一種妳無法掌控的吸引力。


-----------

Seal 	︰ Amilus，妳什麼時候到美國？

Amilus	︰ 八月中。

Seal 	︰ 這麼說，只剩一個月的時間妳就要走了...

Amilus	︰ 嗯。
	
Seal 	︰ 妳有可能跟我見個面嗎？

Amilus	︰ 再說吧...

Seal 	︰ 一個月很快就過去了...

Amilus	︰ 我...擔心你跟我見面後...會不喜歡我。

Seal 	︰ 我比較擔心的是見了妳面後，會太喜歡妳而不能自拔。
	   我有預感...

Amilus	︰ 你的預感準確度如何呢？

Seal 	︰ 通常都不錯喔！！！我們有沒有可能見面？

Amilus	︰ 見了面又如何？我要離開了...

Seal 	︰ 會不會捨不得我？

Amilus	︰ 還好，因為透過Internet，我在哪裡還不是一樣。

Seal 	︰ 我覺得不一樣...

Amilus	︰ 怎麼說？

Seal 	︰ 如果妳在台灣，跟妳見面還有一絲希望，可是如果妳去
	   了美國....

Amilus	︰ 嗯，我知道...

Seal 	︰ 妳是屬於健康還是文弱的女孩？

Amilus	︰ 我是看起來文弱，實際很健康。

Seal 	︰ 我覺得妳都不關心我...

Amilus	︰ 為什麼這麼想？

Seal 	︰ 妳...真的很少問我的事，對Ada的關心顯然比我多。

Amilus	︰ 其實我也很想知道你的事，只是不知道該怎麼問...

Seal 	︰ 像我問你一樣問我啊～～～，我示範給你看。
	   Amulus：「Seal，你喜歡我嗎？」很簡單吧，跟著我說
           ...

Amilus	︰ Seal，你喜歡我嗎？

Seal 	︰ 我非常喜歡妳！！！Amilus，妳喜歡我嗎？

Amilus	︰ 呵呵...我也是。

Seal 	︰ 妳也是什麼？

Amilus	︰ 我不敢說........

Seal 	︰ 告訴我好不好？

Amilus	︰ 呵呵...你...

Seal 	︰ Amilus，親我。

Amilus	︰ 親你...^_^。

Seal 	︰ Amilus，熱情地親吻我。

Amilus	︰ Amilus熱情地親吻Seal。

Seal 	︰ Seal擁著心愛的Amilus...


Amilus是個情緒變化多端女孩，我發現自己竟可以操縱她的憂
喜。她釋放她的情緒，無防備地由我著帶領著她。想給她一個
平靜的海域，偶爾有些小海流，但不會驚嚇到她。對於別人，
海洋只是嬉戲之處，對於Amilus，她需要一個可以釋放自己情
緒的海域。


--------

Amilus	︰ 你也喜歡采采吧？

啊～～，采采！我幾乎忘記她了，我看看《嗨客聊天室》，采采
還瘋狂在羅塔牌的魅力之中。我幾乎有兩個多小時沒有在《嗨客
聊天室》發言，采采似乎也沒發現，她仍熱絡地與大家鑽研羅塔
牌奧祕。采采...，我喜歡采采嗎？在沒有遇到Amilus之前，我會
以為我喜歡采采，可是在Amilus出現後，不同於與采采之間的情
愫，在我與Amilus間發酵。我喜歡采采，但是更喜歡Amilus。我
又在做比較了...唉...。對於采采，我存有困惑，她不像Amilus
那樣需要我、依賴我、順從我。相對的，Amilus讓我覺得篤定，
我知道如何關愛她、保護她，而這樣的付出讓我覺得這就是愛情。

Harp Seal是我跟Amilus之間的一個密碼，她打開了。愛情是需要
依賴與註定，和Amilus的巧遇與默契，為我對於Amilus的感受做
了註解。這些不曾發生於我與采采之間的元素，卻時常出現在我與
Amilus的對話中，令我沈迷於與Amilus相處。

Seal 	︰ 那不一樣。

Amilus	︰ 喜歡她多些？

Seal 	︰ 這不是多少的問題，無論怎麼比，對妳都最多....

Amilus	︰ ？？？

Seal 	︰ Amilus，妳感覺不出嗎？

Amilus	︰ 感覺什麼？

Seal 	︰ 我對妳跟她不一樣...

Amilus	︰ 我不知道.......

Seal 	︰ 妳又不知道要說什麼了？對不對？

Amilus	︰ 嗯。

Seal 	︰ 我知道我在你心中也有一個不一樣的位置，只是妳不敢跟我說。

Amilus	︰ 嗯。

Seal 	︰ 不勉強妳...

Amilus	︰ Seal......

Seal 	︰ 我的--Amilus....

Amilus	︰ ^_^

Seal 	︰ 妳笑得很甜。

Amilus	︰ 喜歡嗎？

Seal 	︰ 我好像聽到妳的笑聲喔～～

Amilus	︰ 呵呵...真的麼？是不是ㄍㄧ、ㄍㄧ、ㄎㄡ、ㄎㄡ的？

Seal 	︰ 那是鍵盤聲啦？妳的笑聲很溫柔....

Amilus	︰ 呵呵..哇～！三點半了...

Seal 	︰ 妳又要去游泳啦？

Amilus	︰ 嗯...我們也聊很久了....眼睛酸酸的。

Seal 	︰ 妳今天穿什麼衣服？我到馬路上去找妳...

Amilus	︰ 呵呵...好啊～～，我穿綠色T-shirt，短裙同色。
	
Seal 	︰ 妳衣服上有什麼圖案？

Amilus	︰ 我衣服上...我看看...沒有圖案。

Seal 	︰ 穿什麼鞋子

Amilus	︰ 呵呵...你真要來找我啊？藍色細帶子的涼鞋。

Seal 	︰ 好..我等一下出去找妳....

Amilus	︰ 嗯...嘻....881囉～～

Seal 	︰ 等一下見...哈哈。寫信給我，好不好？

Amilus	︰ 嗯，會寫給你。

Seal 	︰ 881～～，明天同一時間....

Amilus	︰ 我明天不能來...後天可以。

Seal 	︰ 後天什麼時候？

Amilus	︰ 早上！！

Seal 	︰ 同樣時間？

Amilus	︰ 你好早起床喔～～呵呵。

Seal 	︰ 早起身體好啊～～，而且妳每次三點多就走....寫信給我？

Amilus	︰ 我會寫信給你....^_^

Seal 	︰ 妳明天要去哪裡？

Amilus	︰ 我要去買一些東西...要帶走的...

Seal 	︰ 是啊～～，妳還是會走的...

Amilus	︰ Seal....

Seal 	︰ 妳明天穿什麼衣服？我到馬路上去找妳...

Amilus	︰ 我想想...深綠A字牛仔短裙、深藍色無袖的T-shirt...有帽子喔～～。      

Seal 	︰ 妳好可愛...

Amilus	︰ 為什麼這麼問？

Seal 	︰ 妳總是有問必答，已經快四點了...

Amilus	︰ 你故意的...

Seal 	︰ 對不起...

Amilus	︰ 那....我走囉～～

Seal 	︰ 就這樣走啊？！

Amilus	︰ 親親你...Seal...881～～

Seal 	︰ 我的Amilus....881～～～

Amilus走了，我一個人在那間聊天是呆了一陣子，所謂呆在那裡，就是一直
沒關掉留有Amilus臨走前的文字的視窗。心情上，我的確感到一個人獨處，
耳畔有Amilus的笑聲與臉頰上有她清新的氣味。

我又回到喧鬧的《嗨客》，采采見我發言，急著抓我去當塔羅實驗品。我順
從地隨采采擺佈，該是因為知道自己終將辜負她了吧，覺得該依著她些。辜
負二字原來那麼沈重，我還沒正式辜負她就開始覺得心中有個擔子了....


用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可



5. Interent裡，每個人都有自己的生命週期，有人兩三天輪迴一次重新
做人、轉世頭胎。


------------

《嗨客》這時完全陷入塔羅排的狂潮中。由於最近花較多的注意力在我的Ada
網頁以及和Amilus聊天，無法融入大家的塔羅排對話中。這樣也好，沒人在
意我是否專注於這裡...。今天Amilus不上線，找不到人陪我安靜...。
原來安靜也要有個伴兒，想到和Amilus對話時，常常出現兩人無話的時刻，
當時心裡深處只感到存在於兩人之間的靜謐，貼心的感受無聲地交換著。
此時，我一樣的默默不語，卻讓我覺得空虛。

采采	： 小賊，你最近話很少，舌頭閃到了還是手指頭扭到了？

小賊	： 我的分身（註一）最近忙著設計自己的網站，所以本尊的注意
           力會不夠。

註一：由於網路速度稍慢，網路族們通常不會專注於一件事上，在網路等待
      時，做其他的事。這時大都以分身與本尊稱之。

采采	： 小賊，我在研究塔羅牌，第一要素就是要專心..不可以有分身柳...

小賊	： 有分身會走火入魔？

采采	： 你不知道啊？玩塔羅排有許多禁忌ㄝ...。例如，精神無法集中時
           不要占卜。

小賊	： 妳現在精神不集中，所以才休息陪我聊天？

采采	： 還說咧...，都是你讓我精神不集中的...。

小賊	： 哈哈...了解啦...是不是想...？

采采	： 想不想吃吃水果？

小賊	： 好啊！

采采	： 來我餵你。

其實老賊、女俠們已經知道我和采采的暗號了，因為總有些時候，多話的
采采會突然沈默，而我也「恰好」不在或是潛水（註二）。大家面對著螢
幕，在錯中複雜的文字間，總能歸納出什麼，或者是誰與誰的祕密、也可
能領悟到人生的道理。

註二：所謂潛水就是打開電腦看別人聊天，自己不發言。


小賊	： 采，塔羅牌真的那麼好玩？

采采	： 人生有太多的困惑了...，總得找一些方法幫助自己。

小賊	： 第一次看妳那麼傷感...怎麼了？

采采	： 嘿嘿...沒啦～～。只是這兩天看塔羅牌的資料看得有點昏頭
	   轉向的...，網路上太多資料了，都看不完。

小賊	： 才一天，而已妳就想成為塔羅牌專家啊？慢慢來吧...

采采	： 唉～～，歲月不饒倫啦～...。我就是這樣，好勝心太強了...
	   ，一寸光陰一寸金、長江後浪推前浪，不好好把握時光就當不
	   成掌門囉。昨天晚上我鑽研到凌晨3:00。

小賊	： 有什麼心得？

采采	： 看來..我的感情路將會走得不順，看來注意力還是放在學業、
	   事業上，免得被「棒撒」...

小賊	： 妳真的相信？

采采	： 不知道為什麼...我喜歡的人都會離我而去，我不喜歡的人又...
           對我緊追不捨...唉～～。

小賊	： 也許妳太堅強了....，當妳男朋友太輕鬆...沒有成就感。

采采	： 你有感而發啊？

小賊	： 也不是...

小賊	： 也是啦～～。

采采	： 唉～～，忨這款堅強女性的悲哀.....

小賊	： 可是跟妳在一起沒有壓力....很輕鬆...

采采	： 有人偏偏就是喜歡麻煩的女孩咧...看樣子我該學學如何找人麻
	   煩，免得被遺忘囉～～

小賊	： 妳在做什麼？喝誰的醋啊？小心胃酸喔...很不舒服的...

采采	： 沒關啦～，堅強的女性會自我醫療啊～～所以我學塔羅牌...

小賊	： 學塔羅牌也算是一種醫術喔？

采采	： 是啊～～，來透露些天機給你，來專心點，我幫你占占...，
	   看看有沒有人找你麻煩...


采采煞有其事地開始做法了，不知她是真有兩下子，還是假借塔羅告訴我些
什麼。采采說我跟她之間是沒什麼指望了，她只不過是我這個暑假Internet
生活中的小點綴，也許這一兩年天氣好、氣氛佳時偶爾想到她，過幾年她將
會在我記憶版圖中消失，不再想起....。我真那麼薄倖嗎？Amilus的出現，
便是要我辜負采采了？

她繼續說著，我的真命公主將要出現了，我彷彿看到她站在水晶球前，悲傷
地為她喜歡的人占卜著他與別的女子的未來。很少看到采采那麼認真，也未
曾感染采采如此似喜悅卻悲情地陳述，或是受到采采堅定的態度所影響吧。
我一改過去對於算命的戲謔開始等待采采所說的真命公主了...，是Amilus？




-----------

小賊	： 采，小師妹在叫妳ㄝ...

采采	： 我們回嗨客吧，你是另有真命公主的人，我就不要浪費時
	   間在你身上囉～～。很傷的ㄋㄟ....

小賊	： 妳怎麼這麼說....

采采	： 小賊，那個真命公主....該不會是Amilus吧？

小賊	： 這個....

采采	： 下次找Amilus來，我幫她占占...

小賊	： 采，妳還真以為自己鐵口神算啊？

在這段時間裡，《嗨客》中顯然已經有許多愛的火花燃燒了起來了。
獅子頭被溫柔的小師妹馴服了，而博愛（Boy的中文譯音）也和三師
妹美眉出雙入對的。我跟采采還算是這裡的「室對」（聊天室裡的
一對）嗎？別說眾老賊與女俠弄不清，我跟采采也表現遲疑起來。私
底下，關心我跟他的人，常常詢問我們倆到底怎麼樣呢？我說
不出所以然，采采在塔羅牌裡找到自己的答案了嗎？采采沒跟大家
說，我也不知道該怎麼給大家交代。說也奇怪，這是我跟采采間的
事，旁人似乎比我們更想釐清我跟她的關係。我跟采采保持著曖昧
的關係，大家也就繼續不明下去....。

《嗨客聊天室》裡有些反應遲鈍的老賊，仍然諄諄地追求、討好著
采采。以前這幾塊石頭對於我和采采出雙入對毫無知覺，現在也對
於我與采采的疏離也以不變應萬變。Interent裡，每個人都有自己
的生命週期，有人兩三天輪迴一次重新做人，宣稱不再浪蕩、不在
多情，但通常過沒幾天，又會因感情因素轉世投胎。有的呢，堅持
在網路上也要過得和現實生活一般嚴謹，要求自己誠實之外，也對
別人的品德操守多有苛求，這些人常常在《嗨客聊天室》宣導仁義
道德，至於有誰能聽進去就不得而知了。至於我，短短兩週，從網
路新手變成擁有三兩三而上梁山的網路小賊，即將有自己的網頁、
還可以在這裡高談闊論網路技術。同時得到兩個女孩在網上的柔情
對待，這是沒接觸Internet前，完全料想不到的事。

才幾天的工夫，采采的占卜功力就大有精進。采采隨便說幾句，便
換得網友們紛紛的點頭稱是，直說準得不得了。不明就理的人，還
以為這些人是采采請來的臨時演員，按照腳本演戲呢。她這麼做，
也幫慈善機構募了不少基金。采采說，算命不收錢對自己不好，但
是真要收錢采采又嫌手續繁雜。所以，便幫網路上的一些慈善團體
募款，大家若覺得算得準就自動到找個慈善機構繳錢。不知我是否
要為采采所謂的「真命公主」，而去捐款....

今天《嗨客》除了來問網路技術的網友外，還有不少是來朝聖的。
這裡的命理話題看來聊出知名度了，不少聞名而來的網友，來此與
大家交換心得。除了塔羅外，星座也是熱門的主題。在《嗨客》裡
的星座可不是用一個處女座或天蠍座來代表人的一生，還有所謂的
太陽、月亮、水星、上昇.....等交錯分析。大家風靡在命理風潮
裡，A型人便優柔寡斷、獅子座就飛揚跋扈，按號入座以命中所註
定的態度來面對自己的生命。

聊天室裡大家似乎都有些命理常識，講到誰與誰吵架，馬上就有人
以專業的命理用語詮釋這個事件。這麼一來，什麼都以「因緣」二
字解不就得了，我這個巨蟹座就該辜負采采這個雙魚而迷戀Amilus
這隻蠍子嗎？

我找了個理由離開《嗨客》，沒人留我。



-----------

開始覺得渾身不對勁了了，我大概真的不適合當個內向的人，原來內
向的人心裡負擔那麼大啊～，埋藏著諸多情緒不找人說個明白，怎受
得住？Amilus....

三點多了，Amilus應該要出門游泳了吧？天天窩在電腦前面，視線焦
距始終就在這一公尺不到的距離中，好像又在準備考試...。

離線後，我刮了刮鬍子，找出我的籃球，去球場找人玩玩，好久沒痛
快流汗了。籃球場裡，老面容、新面孔夾雜著。自小在這個球場打球，
球友們吆和一陣便是一場汗流浹背。這些球友是完全融入球場情境中
的，離開了所依存的背景，就怎麼也想不起我跟他們之間有什麼關係。
就有這麼一天，在台北街頭遇到位一起打了好幾年球的球友，感到熟
悉越怎麼也找不出生活中的關連，直到再一次在球場相遇，我才豁然
明朗，而在對方的臉上，我也看到了原來如此的笑容。哈哈...，不
只我如此說～～。采采與Amilus也依附於Internet中，離開了電腦螢
幕，就不怎麼惦記她們了。

回家途中，夕陽在我身後變幻著，我的影子長長地印在柏油路面上。
我現在的皮膚說不上細緻，但是總算脫離駭人的換皮期了。黝黑的新
皮，自己看了都有點不習慣，汗水淋漓讓我看起來黑黑亮亮，Harp 
Seal褪皮之後，不也是隻黑亮海豹嗎？

老天........................................

老天！我看到一雙穿著細帶藍色的涼鞋，一腳踩在我的頭上...，嫩白
的腳背在藍色細帶子的襯托下，更顯精緻。我看到了牛仔A字裙，一件
無袖帶帽子的藍色上衣。一個女孩子踩過了我的影子繼續前進，我的
腦袋轟轟做響。我茫然地跟著她向左轉彎，額上的汗水似乎被這個驚
嚇所凍結，表情開始僵硬，跨出的腳步逐漸失去意識，只能尾隨....。
短髮、白皙的皮膚，160公分左右的身高，微瘦的身軀。我跟著她，是
她不是她？我的罪惡感和好奇心交戰著。她的腳步很慢，微低著頭，
她走路好專心，竟沒發覺我在跟蹤她。她走進7-Eleven，買了一罐冰
咖啡，結帳時對店員微微一笑，沒有說話。她真的是單眼皮，秀氣的臉
稱不上漂亮，但是看到了平和與溫柔，原來這就叫做平和。

跟著她走了一段路，我停下腳步，強迫自己轉身朝相反方向走去。腦袋裡
充斥著奇怪的聲響，肌肉因為過度緊張感到不適。我需要坐下來，以策安
全。我走到冰店裡，叫了碗仙草冰。

Amilus，妳竟被塔羅牌差遣來嚇我。



用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可

6. 你對我知道那麼少，就說愛我？你的愛好輕易呵...


-----------

昨晚一夜未好眠、輾轉反側，一大早起床，茫茫地爬山、喝牛奶，便端坐
在電腦螢幕前等待Amilus出現。

Amilus	︰ Seal 早安喔～～呵呵...你都不賴床啊？

Seal 	︰ Amilus...來...到我懷裡...

Amilus	︰ 呵呵...你怎麼了..還沒清醒麼？

Seal 	︰ 我昨晚夢到妳。

Amilus	︰ 喔！真的啊？我長什麼樣子呢？

Seal 	︰ 妳穿著細帶子涼鞋的腳ㄚ子很好看....

Amilus	︰ 嗯..繼續。

Seal 	︰ 妳有點瘦...，粉嫩的肌膚。

Amilus	︰ ...

Seal 	︰ 單眼皮、不說話、只愛笑...。

Seal 	︰ 妳為什麼做那麼遠？都不到我懷裡坐著...。

Amilus	︰ 覺得你怪怪的，所以不敢。你真的夢到我了？

Seal 	︰ Amilus...來...我懷裡坐著....

Amilus	︰ 好....那...我在夢裡做了些什麼事呢？

Seal 	︰ Amilus，我們可不可以相約碰個面？

Amilus	︰ ...

Seal 	︰ 不說話？

Amilus	︰ 我不敢...

Seal 	︰ 怕我是壞人？

Amilus	︰ 你不是。

Seal 	︰ 妳已婚？

Amilus	︰ 沒有！

Seal 	︰ 那...我們為什麼不能見面？

Amilus	︰ ....

Seal 	︰ 我想讓妳看看我....

Seal 	︰ 我長得不算難看喔....

Seal 	︰ 我不會傷害妳的...

Seal 	︰ 我們可以約在公共場所，這樣即是我是壞人也不能對你怎麼樣。

Seal 	︰ 我們見見面好不好？

Seal 	︰ 妳不說話了？

Amilus	︰ .....

Seal 	︰ Amilus....

Amilus	︰ 嗯

Seal 	︰ 妳難道一點都不想見見我啊？

Amilus	︰ 我不知道。

Seal 	︰ 妳不相信我？

Amilus	︰ 我很相信你。

Seal 	︰ 那我們為什麼不能見面。

Amilus	︰ 我沒想過要見面。

Seal 	︰ ....


一陣靜默，Amilus不說話了，我也是。我堅持著見面也是為妳好啊
...Amilus...。我可不想當偷窺者，窺伺妳的生活，我該告訴妳我
見到妳了嗎？妳會不會真的昏倒？妳附和著塔羅排的指引，腳踩我
的影子突如其來地現身我眼前，妳已經不再是一個虛擬女子。我看
過妳敲擊鍵著盤吐露妳內心的手指，也眼見妳呵呵牽動的嘴角，妳
現在蹙著眉嗎？我知道那是什麼樣子呢....


Amilus	︰ Seal...

Seal 	︰ 嗯。

Amilus	︰ 不要這樣...

Seal 	︰ Amilus...

Amilus	︰ 你該不會夢到我折磨你吧？對我這麼兇...

Seal 	︰ 兇！？！？不會吧？嚇到妳了？

Amilus	︰ 嗯..

Seal 	︰ Amilus我沒有兇妳啊！讓我輕擁著妳、嗅著妳的髮香....

Amilus	︰ 嗯...^_^

Seal 	︰ Amilus，我愛妳...




------------

Amilus溫順地在我懷裡靜坐著，她的髮絲散發著柑橘的香氣。
我的手掌在她潤滑的肌膚緩緩移動，我輕聲在Amilus的耳際...

Seal 	︰ Amilus...我愛妳...

Seal 	︰ 妳又以沈默回答我...

Amilus	︰ 我不知道....

Seal 	︰ 我知道妳愛我的，只是妳不敢說，不逼妳，我等妳....

Amilus	︰ 等我什麼？

Seal 	︰ 等妳的膽子變大吧...

Amilus	︰ 嗯。

Seal 	︰ 我的Ada已經有點樣子囉...

Amilus	︰ 真的嗎？告訴我網址我想看看！

當我話題一轉到Ada，Amilus的憂鬱、遲疑便隨即消失，我擁有主宰她的
情緒的權力。Amilus呵呵地問東問西，與剛才那個言語忐忑不安的Amulis
判若兩人。她說可以提供一些自製圖檔，豐富我的Ada網頁。


Seal 	︰ 妳是念美術的？

Amilus	︰ 不是，只是對於電腦藝術有些興趣。

Seal 	︰ 妳都沒告訴我...

Amilus	︰ 你也沒問我啊～～。

Seal 	︰ 妳學電腦繪圖多久了？

Amilus	︰ 兩年吧...我還兼差幫一些平面設計公司做設計呢....^_^。
	   我現在還在台灣，其實也是因為有一些工作尚未完成。

Seal 	︰ 那是我眼拙囉，一位電腦藝術家在眼前都不知道哩...

Amilus	︰ 哪裡～～，哪裡～～^_^。

Seal 	︰ 多告訴我一些妳的事好不好？

Amilus	︰ 我不知道從何說起呢....

Seal 	︰ 從出生吧...

Amilus	︰ 我在台北出生的...

Seal 	︰ 妳小學時一定很可愛，妳從小就剪短頭髮？

Amilus	︰ 不是，我有記憶以來，都是長髮。我還記得每天早上
           我搬張小凳子坐在媽媽腿間，她幫我梳頭痛得我哇哇叫
	   的情景。直到國小六年級時，我媽咪過世後，沒人幫我
           梳頭髮，爸就把我頭髮剪了。

Seal 	︰ 妳很想念媽咪？

Amilus	︰ 嗯。

Seal 	︰ 媽咪為什麼過世的？

Amilus	︰ 車禍...

Seal 	︰ Amilus 我該繼續問下去嗎？

Amilus	︰ 嗯...沒關係。

Seal 	︰ 爸爸跟姊姊對妳好不好？

Amilus	︰ 他們都很可憐我...

Seal 	︰ 可憐？好尖銳的字眼...

Amilus	︰ 父親對我憐惜得很，但太過溺愛了，我是個被寵壞的孩子。
           反倒是我姐對我較為嚴厲，但是也是疼惜多餘管束。媽咪過
           世也不是他們的錯，但是他們以悲情來看待此事，造成我自
           怨自唉的的個性。

Seal 	︰ 妳想得很透徹...

Amilus	︰ 透徹歸透徹，但仍無法除卻罣礙。事到臨頭時，腦袋就自動
	   混沌，我是典型的庸人自擾者......

Seal 	︰ 什麼事讓妳困擾呢？

Amilus	︰ 我太敏感了.....

Seal 	︰ 妳很介意身邊的人。

Amilus	︰ 嗯，我是很介意喜歡的人，我不喜歡以關懷虛應故事。

Seal 	︰ 妳關心我嗎？

Amilus	︰ 我關心你啊，你感覺不出嗎？

Seal 	︰ 那...妳喜歡我？

Amilus	︰ 你壞壞喔....呵呵..，嗯。

Seal 	︰ 告訴我，妳喜歡我。

Amilus	︰ 我喜歡你。

Seal 	︰ 嗯。

Amilus	︰ 呵呵.....我覺得你好像一位爸爸，表情嚴肅地點頭對
	   女兒說：「嗯。」

Seal 	︰ 哈哈...是喔？

Amilus	︰ 換我問你

Seal 	︰ 等等...我還沒問完呢...我還想多知道妳。

Amilus	︰ 你對我知道那麼少，就說愛我？你的愛好輕易呵...

Seal 	︰ 因為愛妳，才想多知道關於妳的事啊～～

Amilus	︰ 是麼？

Seal 	︰ 我不想用一些煽情的文字破壞我對妳的感覺，妳可能不知道我
           現在好希望能知道所有妳的事。

Amilus	︰ 只因為夢到我？^_^

Seal 	︰ 對我而言，妳開始變得真實了...

Amilus	︰ 你喜歡我在你夢中的樣子麼？

Seal 	︰ 喜歡，我好想將你摟在懷裡，可是我怕嚇到妳。

Amilus	︰ 呵呵...不公平...你都沒來我夢裡...

Seal 	︰ 只要你召喚，我立刻就飛到妳身邊，何必在夢裡期待呢？

Amilus	︰ 你還想問我什麼呢？

Seal 	︰ 妳的飲食習慣？

Amilus	︰ 我早餐喜歡吃稀飯配醬瓜（自己煮），有時會燉一盅湯補一補。
	   中午我有時在家附近一家麵店吃麵，有時自己下麵吃。下午游泳
           完，我會坐公車在到遠一點的地方吃晚飯，順便逛逛書店什麼的。

Seal 	︰ 妳都一個人，不覺得寂寞嗎？

Amilus	︰ 偶爾總是會有，但是現在有你陪我就不會了。
	   與其尷尬不搭的對話，我寧可選擇一個人安靜。

Seal 	︰ 妳好可愛...，這樣就滿足啦？

Amilus	︰ 嗯...:)

Seal 	︰ 想陪妳吃晚飯.....妳都是游泳完直接去嗎？

Amilus	︰ 我不是，我通常都是游泳完，把東西拿回家後，才去搭
	   公車到遠一點的地方吃晚餐。

Seal 	︰ 妳晚餐都吃什麼呢？

Amilus	︰ 不一定...有時麥當勞、有時到好一點的餐廳，看心情囉～～

Seal 	︰ 妳從什麼時候開始這樣過日子的？

Amilus	︰ 跟他分手之後吧～～。

Seal 	︰ 跟他分手之前呢？

Amilus	︰ 我的生活一直單純，白天的日子大同小異，只是有時候要上課。
	   晚上有時在家附近吃，有時跟他出去吃。

Seal 	︰ 妳喜歡吃什麼水果？

Amilus	︰ 我喜歡吃柑橘類水果，橘子、柳丁、檸檬、柚子、葡萄柚我都
	   喜歡。

Seal 	︰ 我對於這種有酸味的水果沒有偏好，我喜歡吃西瓜、哈蜜瓜，
	   對了！我最喜歡吃釋迦了。

Amilus	︰ 我沒吃過釋迦....

Seal 	︰ 真的？？！！為什麼？

Amilus	︰ 不知道ㄝ，沒想過要吃，而且看起來不好吃，還有不知道怎麼吃...

Seal 	︰ 買釋迦可不要選太硬的喔，最好買皮硬硬的、裡面軟軟的那種
	   才好吃。

Amilus	︰ 既然皮硬硬的，怎麼摸得出裡面軟不軟呢？

Seal 	︰ 用內力感覺啊...，如果買到皮也軟的，表示過熟就不好吃囉。

Amilus	︰ 嗯...^_^。

Seal 	︰ 吃的時後，把大部分的皮剝掉，然後一大口咬下。很香甜喔～，
	   然後像機關槍一樣將又黑又大的籽子噴出...呸呸啵啵...哈哈。

Amilus	︰ 呵呵...不要噴到我喔...

Seal 	︰ 哎喲！我突然跑出一個壞壞的念頭..嘿嘿...（魔鬼的表情）

Amilus	︰ ???

Seal 	︰ 想咬妳一口，應該也很香甜...

Amilus	︰ 呵呵...我..你甜，可是我會痛呢...

Seal 	︰ 我那捨得咬痛妳，我輕輕地咬咬妳而已...給不給我咬？

Amilus	︰ 嗯。

Seal 	︰ 要咬妳哪裡呢？讓我選選...

Amilus	︰ 呵呵...不要選了....我..覺得癢...我很怕癢呢....

Seal 	︰ 原來妳怕癢啊？

Amilus	︰ 嗯...嘻嘻...我現在真的一直咯咯地笑不停了怎麼辦？

Seal 	︰ Amilus....妳好可愛....緊緊地擁著妳....



---------

往常我總捨不得Amilus離線，現在反倒渴望能夠趕快到了她游泳的
時間，好去等她....

Seal 	︰ 3:00了...

Amilus	︰ 咦...你今天不用詭計留我咯？

Seal 	︰ 整天坐在電腦前面對身體也不好啊～～出去運動一下也好。
	   我等一下也要出去晒晒太陽....^_^

Amilus	︰ 那...我要離線囉～～。

關了電腦，到浴室洗了個澡，刮個鬍子，便帶著七上八下的心情到游泳
池門口等Amilus。這個游泳池是屬於學校的，沒有證件不能進去，不知
道Amilus是不是這所學校的畢業生，還是教職員眷屬？好想看看Amilus
穿游泳衣的樣子，不知道她都游什麼姿勢？不知道她一次能游多遠？她
的綠格子泳衣性不性感？下次問她。

我坐在一棵大樹下，遠遠地看著游泳池門口。我盡量讓自己表現得大方
些，雖然我現在偷偷摸摸地等待著一個不知情的女孩，老天應該知道我
是沒有惡意的。微風吹過，我的道德教育起了作用，我有了放棄等候的
念頭，沒經過Amilus的同意，我就這麼悄悄地侵入她的生活，然而那樣
的想法，也像風般轉眼又消失了。纖細的Amilus，我想保護她，她需要
我...

在我正在忙於為自己找藉口之際，穿著水藍色連身裙的Amilus，出現在
陽光下。我故做鎮靜遠遠地跟隨著Amilus腳步，她絲毫沒有察覺那個想
咬她一口的Seal正在她身後。她依然走進那家便利商店買了罐咖啡，嫣
然一笑，原本板著面孔的女店員也無法拒絕地回她一笑。我也買了罐咖
啡，等付錢時站在她身邊，我聞到了Amilus的髮香。輪到我付錢時，女
店員收回原本微笑的面容，機械式地收了我二十元，給了我一張發票。

Amilus一邊走一面喝著咖啡，她的身體在稍稍寬大的水藍色衣裙裡輕擺
著，裙擺隨之搖擺，輕拂著細嫩的大腿。她仍舊穿著那雙細帶涼鞋，不高
的鞋跟襯著她的粉紅的腳後跟與有點肌肉的小腿。她的頸子也美，柔軟的
細髮參差在後頸勾勒出細緻的她。我真的很想咬她一口，從她的後頸....

Amilus走進了水果店，挑了幾粒葡萄柚。突然撇見一旁的釋迦，嘴角牽動
一絲詭黠，她抓起一顆釋迦，若有所思地感覺著。微笑的嘴角告訴我，她
在想著我告訴她的話，選著內軟外硬的釋迦，她挑了兩顆然後笑咪咪地結
帳離去。跟蹤了她那麼久，膽子漸漸大了，懸在喉頭的心臟逐漸回到它該
在的地方。即使我跟了她進了便利商店，在水果攤子選釋迦，她對於外在
環境絲毫沒有緊覺心，我可以強烈感受到她做事的認真程度，專心買咖啡、
專心選釋迦，走路時也專注於她的思緒裡。她有自己的幽閉空間，不受外
界干擾，也不擾亂世界，只牽動我。

看來她要回家了，我該繼續跟下去嗎？管它的，反正已經當壞人了，即使
放棄跟縱，也已經侵犯了Amilus的隱私了，我一不做二不休地繼續跟隨著
Amilus的腳步，向前走著。她的心裡有我，我看到她買釋迦時的笑意，印
證了她對我的真心。

她家離公車站不遠，是個建築品質不錯，安全管理也好的大廈。我在大廈
對面的麥當勞上個廁所喝杯可樂，安心地等著她再度出現。她再走出來，
大約是半個小時以後的事了，她迎面走向我，其實是走向麥當勞前面的公
車站牌，就在這麼短暫的面對面，我似乎看到她竊笑....。


用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可


7. 這時是羅斯福路最塞車的時段，別人避之唯恐不及，愛靜的Amilus卻獨
 獨挑選這個時刻，在最擁擠的台北公車上，構築自己安逸的幽閉空間。


-----------


從家中出來的Amilus，嘴角洋溢著隱藏不住的笑意，不知是什麼事情逗
弄著她喜孜孜的，輕快的腳步明顯顯示出她的好心情。她是不是吃了
釋迦了？所以皿著嘴竊笑。Amilus像個小女孩，唔...，Amilus像個
小女孩？那我呢？小她四、五歲呢....。

我匆匆收了餐盤，隨她跳上公車。她選坐在倒數第三排右側靠窗的位子，
我坐在她後面。很想坐在她身邊，嗅嗅她柑橘味的髮香，但畢竟膽子還
沒大到這種地步。從車窗的反射，我清楚看到Amilus的側影，她凝視著
窗外，視線穿過路樹、街屋，聚焦在遠處的一個點上。

我們在該公車起站的第二站上車，在終點站下車。將近四十分的車程，
Amilus幾乎保持著同樣的坐姿，臉頰也始終是那麼一個角度，入定似地
僅以眨眼與淺淺的呼吸，與這個世界互動。Amilus身邊的乘客，前後換
了三個人，完全沒有影響到她的入定狀態，一樣的姿勢，連眼睛眨動的
頻率都依然不變。其間車內曾有一陣騷動，因為對街有個小車禍，把車
內所有乘客的注意力完全吸引到車廂左側。只有她，依舊臉朝向車子右
側凝視遠方也許是海也許是山的焦點。還有我，端詳著鑲嵌在右側車窗
裡的她。我彷若看到她的幽閉空間，無色無嗅包裹著她，給她安全感也
防衛著別人干擾她。

她削薄的短髮，柔軟而有層次。我在後座，清楚觀察著她耳朵上的幾顆痣、
後頸上細柔的髮鬢、白襯衫肩上的縫線與隱約可見的胸罩肩帶。單眼皮的
她，眼角自成神祕的弧度，眨眼時又增添一絲朦朧，她跟我在網路上對話
時也是這種眼神嗎？她還沒資格當美女，但我相信總有人會被她的乾淨氣
質所吸引而迷戀於她，就像我。就歸咎我接觸女孩機會太少吧，高中時雖
然也跟女孩出去郊遊過，但玩完了也就散了。Amilus，她給了我操縱她情
緒的力量，她的顰顰蹙蹙，吸引著我揣測、忖度。這是愛戀吧？戀愛中的
男女是不是就這樣看待彼此心中所屬啊？我這算暗戀？應該不算吧？我相
信Amilus也深愛我！

這時是羅斯福路最塞車的時段，別人避之唯恐不及，愛靜的Amilus卻獨
獨挑選這個時刻，在最擁擠的台北公車上，構築自己安逸的幽閉空間。
車上個個疲憊的身軀，車下每每張望的眼神，強烈對比著Amilus的閒適
與寧靜。她是不是在蓄意勾引我？這樣的情境中，她像是一朵新鮮的花，
與車內大把蒙塵的塑膠花共處，即使只是一朵不起眼小白花，在這樣的
襯托中，怎能不凸顯出她的清逸呢？如果這是她的計謀，她絕對成功了。
環顧車內比她漂亮女孩也是有，只剩臉上的倦容、糊掉的妝、鬆垮無神
的表情，再美的女子也漂亮不起。唯有我的--Amilus，乾淨的臉有著自
然的紅潤與白皙，全然沒被過多的人工化妝品所混濁。清爽的穿著，還
有清新的氣味，我禁不住驕傲了.....。

不知覺中我也凝結了自己的幽閉空間，我把她的空間涵括在我的空間裡
面。如透明果凍般的幽閉空間，她在她的果凍裡，而我以另一層果凍擁
著她的果凍還有她。怎樣才能融化她的幽閉空間呢？碰觸她的慾望在我
心中糾結，我手握著她椅背上的扶手，就是這麼幾公分，我碰不到她，
我的--Amilus。


-----------

快到終站了，Amilus似乎沒有回神的跡象，在車子最後的一個轉彎後，
坐著的人紛紛站立起來等候下車。Amilus總算動了，她撥了撥耳後的頭
髮，將視線轉向車內。直到車停妥，她才站了起身，我也才跟著站了起
來，走進人群依序下車。我跟Amilus相距不到十公分，我又嗅到已感覺
有點的熟悉的柑髮香，我碰到了她的背包。我從車子的後視鏡看到自己
跟Amilus，像極了一對戀人。

下車後，Amilus往重慶南路的方向走去，此時她的注意力才從遠方拉
回眼前。她邊走邊逛，在路邊小攤上，買了對髮夾，我這才發現她髮
上的天藍色髮夾是她身上唯一的裝飾品，她連手錶都沒戴。

快七點了，她還不吃飯啊？我開始有餓得感覺了。她走進一家兼賣
簡餐的書店，她買了本張曼娟的《鴛鴦紋身》，便找了個靠窗的位子
坐下。我呢？假意選書實則猶豫該坐在那裡，她對面的桌位面對面看
她？坐在她身後安心地陪她？還是就坐在隔壁桌，比肩共進晚餐？

我買了本談網站設計的書，走向Amilus。我在她左側身邊坐下，隔了
約六十公分吧。她正在吃鱈魚飯，邊吃邊看書，右手拿著叉子，書在
左側左手輕壓著，臉自然微微地朝向我囉。我點了個牛腩飯，點餐時
服務生站在我跟Amilus的中間，與服務生的短暫對話，沒有打攪到她
的用餐和閱讀。倒是給了我一點時機，近距離看看Amilus的正面，是
書中情節破壞她的好心情嗎？她正憂鬱。緊閉的嘴忙著表現惆悵，忽
略應該咀嚼嘴裡的飯。

忘記說了，我是左撇子，所以囉～，我以與Amilus對稱的姿勢與她共
進晚餐。我找些機會抬起眼來看看她，幾度忘記將視線轉回書本，此
刻若有人對我稍加注意，絕對會發現我在偷看Amilus。不過環顧四周，
眾人喁喁，誰理我啊～。我吃完了我的牛腩飯，Amilus盤裡的那塊鱈
魚動都沒動，她只吃白飯嗎？該是看到一段落了吧，她合上書，側身
轉向右側的窗外，開始吃盤中的鱈魚。我看不到她的眼睛，可是我知
道她又在注視那個好遠好遠的一點，那個點誰也看不到。那個點裡，
不知道我是否曾經閃過，她曾想我嗎？我認為她有很多部份的時間在
想我跟她在白天的對話。明天我問她。

服務生收了Amilus盤子，詢問Amilus的副餐，Amilus微笑著說：「冰
咖啡。」

終於聽到Amilus的聲音，咬字清楚聲音輕柔，令我想到日本偶像劇中
女主角輕喚男主角「完治」的情境，想聽Amilus叫我「岷峰」....。
唔！我在做什麼啊？怎麼變得那麼女孩子氣，竟....想到電視劇...。
愛情會讓男生變得婆婆媽媽？



-----------

第一次與Amilus共度的晚餐，為時90分鐘。我們「相偕」離開了書店
餐廳，走回車站搭公車回去。這時，下班的人潮已退，候車的人不多。
車來了，跟著她上了車，她還是坐在來時那個位子上，我鼓起勇氣在
她身邊坐下。她仍舊以同樣的姿勢坐著，Amilus真是的，我們共度一
晚她竟一點知覺都沒！還好我不是壞人....。

Amilus的手規規矩矩地擺在腿上的書上，她的手也好看，有著優雅的
線條。我想像著她打字的樣子，嘻嘻呵呵跟我聊著，最近因為用電腦
時間過長，手臂覺得好酸，不知道Amilus的手會不會感到不適？明天
我可要好好問她，還要問她整個晚上到底在想什麼。

這位司機開車有些急躁，我不想藉此佔Amilus的便宜，Amilus也緊緊
靠著車身。雖說如此，我跟Amilus仍有不可避免的碰觸，尤其在大轉
彎時，司機先生總是為我們製造機會。有一次，一個大轉彎，司機先
生還奉送一個緊急煞車，Amilus踉蹌了身體，我脫口而出：「小心！」
跳動的心又跑到嘴裡，我跟Amilus說話了。車子停了、Amilus低著
頭、我忐忑，時間凍結了零點幾秒。車子再度發動，發現Amilus的書
掉在我腳下，我拾起交給她。Amilus抬頭看著我，瞇著眼，微微一笑，
收下了書說：「謝謝。」我低聲說：「不客氣。」

這是對話！算吧！視線交會，兩人對話。從煞車到Amilus的視線轉回
窗外，不到三十秒，卻令我呼吸沈重，這才知道什麼叫做動魄。昨
天早上，Amilus只存在網中，現在我不但是個偷窺者，還與她有對話。
Amilus回復同樣的坐姿，只是她右手扶著書，左手握著前座上的扶手。
兩隻握拳的手，距離15公分，我的右手和她的左手，我們彷若一對不
語的情侶。Amilus依然看著遠方，原先淺淺的呼吸有了明顯的起伏，
想要安撫她，但自己澎湃的心跳都搞不定.....

車子搖呀搖的，回到政大。到了Amilus該下車的那站，我起身按鈴下
車，Amilus跟著我。我下車後，過馬路走進麥當勞，進了麥當勞後回
頭看看Amilus，她正關上大門，消失在門後。








用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可


8. 寂寞的網路上，寂寞的人相遇，互相戳指對方的痛處，各自繼續品嚐更苦澀
孤寂。



-----------

今早一起床迷糊中便想起，昨天沒跟Amilus約好，不知道今
早她會不會上網找我。打開電腦果真就收到Amilus的信，昨
晚我們一同回來後，她寫給我的。

" Seal,
  
  下午忘記跟你說，我明天不能來了。
   
  今天我依照你的方法吃釋迦喔，很好吃，只是不太會吐籽子，
  所以不會呸呸啵啵哩，我一次只能吐一粒籽....^_^。我挑了
  三顆籽子種在瓦盆裡，說不定未來會有一棵屬於我們的釋迦樹。

  後天，我會早起！

  Amilus
  23:00 p.m.
"

我有好多問題要問Amilus，她竟然不來。昨天她帶著笑顏走出她家，
是不是剛剛吃完釋迦並植下屬於我們的釋迦種子呢？她會不會因此研
究釋迦的成長？她應該不會執著到此種地步吧？釋迦樹長什麼樣子？
她家又沒院子怎麼種樹？她今天還會吃釋迦嗎？

老媽知道我愛吃釋迦，家中冰箱裡，總是有釋迦。可是我今天去翻冰
箱，竟然沒有！！這個早晨，令人鬱結，沒有Amilus，也沒有釋迦。
我到了昨天Amilus買水果的攤子上，買了一些釋迦，眼前浮現出Amilus
端詳釋迦的模樣。拎著一包釋迦不知不覺走到Amilus家門口，看到面
有戒心的警衛，小偷遇見警察的心虛油然而生。我進了昨天傍晚等待
Amilus的麥當勞，吃了頓鬱悶且孤獨的早餐。期待著Amilus突然出現，
越等越焦躁，有了想吃釋迦的衝動，在麥當勞不能吃外食，我起身回家。

回到家裡，一口氣吃了三顆釋迦，還是無法按倷心中的焦躁。我的汗
味在不流通的空氣裡蒸發，澀鬱的鹹味在手臂、額頭結晶。原本吐籽
一流的我，現在吐出的釋迦籽，射在垃圾桶裡發出軟弱無力的聲音，
伴奏著我無奈的心情。看著垃圾桶中一堆黑籽，不自覺笑了起來，原
來執著的豈止只是Amilus，我不也是嗎？釋迦、釋迦樹、釋迦籽、水
果攤、麥當勞、大廈警衛、咖啡、發票....都被Amilus做了記號了，
看著還未開機的電腦，裡面沒有Amilus而失去生命。開電腦吧！沒有
Amilus日子還是要過的。我該不是那種專情至此的癡情人，遑論Amilus
心裡有沒有我這個人我都還不知道。



-----------

打開電腦，進入《嗨客聊天室》，采采在裡面。和大家寒暄一陣，
昨天一天沒進來，世事也有了許多變化，聽說《嗨客》的站長終於
出現了，老賊們說，這是幾個月來，站長第一次現身。以前有人在
網上見過站長，但是他似乎不太喜歡跟大家討論，又是一個不愛說
話的網路人。他的網站中，提供許多專業與流行資訊，可以看出他
也常常監看《嗨客》，因為他在他的網頁裡也開始提供塔羅排的資
訊了。我與大家的對話不斷，關懷諸「室對」的近況，也聊一些新
近的網路製作技術。但到後來，和采采聊得總是多些。

采采	：小賊，昨天史到哪裡企啦？都沒看到人說。

小賊	：采，我在做我的網頁，看妳忙，就保持潛水沒浮上來。

采采	：小賊，那你有看到那鍋站長嗎？

小賊	：沒注意說。

采采	：站長其實人蠻幽默的呢！

小賊	：是喔？

采采	：他還特別讚揚我對於嗨客的貢獻喔，賜封我為副站長咧！

小賊	：恭喜啊～。當副站長有什麼福利啊？

采采	：贈送一個E-mail帳號，還有踢人密碼！聊天室若有人發表不當言論，
      	  我就可以把那個人踢出去喔～，多帥啊！

小賊	：麻煩妳踢我看看。

采采	：踢你？一小時之內不能進來喔！

小賊	：沒關係，踢踢看！

采采	：你秀豆啦？

小賊	：有一點...來，踢踢看！不怪你。

采采	：既然你堅持，我就踢你囉～～，踢了你，你得去水果店等我！

小賊	：好！

於是我就被采采踢了出來，果真無法再進入《嗨客》，心情更加落寞...。
看到采采興高采烈談著別人，我有點不是滋味。對於采采我又憑什麼呢？
進了《橘子咖啡屋》，橘子！Amilus愛吃橘子....>_<。

采采	：小賊，心情不好啊？

小賊	：嗯。

采采	：怎麼回事？不會是突然發現原來聯考時把國文當英文寫了吧？

小賊	：呵呵，不是啦～。

采采	：因為Amilus？

小賊	：妳為什麼會覺得我跟Amilus之間有什麼？

采采	：不是嗎？難不成為了我？還是又有仰慕者啦？

小賊	：是為了Amilus。

采采	：我說咩...需要我當諮詢顧問嗎？

小賊	：今天Amilus無法上網。

采采	：你們已經難分難捨到這種地步啦？（我在你身邊坐下，搭著你的肩
    	  像哥兒們關心著你）

小賊	：謝謝，嗯..好多了（我的手伸向采采的腰）

采采	：喂～！你真的相信網路愛情嗎？何必呢？

小賊	：這不是信與不信，而是有沒有遇到。

采采	：我看不用別人騙你，你自己就先騙自己啦～。

小賊	：也許吧。

采采	：那，她呢？喜歡你嗎？

小賊	：她愛我。

采采	：那就相約見個面，對眼就轟轟烈烈談場戀愛不就是了，她幾歲？

小賊	：22歲或23吧，她今年大學畢業....。

采采	：她知道你的年紀嗎？

小賊	：我們沒談過年紀的事，我曾告訴她我今年畢業，她以為也是大學。

采采	：你不打算告訴她？

小賊	：我打算，只是找不到時機...

采采	：所以你開始焦灼...（小賊，你放在我腰上的手可不可以老實點？）

小賊	：嗯，還有很多事，一下也說不完（好，那我抱緊一點，不亂動）。

采采	：我能幫上什麼忙嗎？要不要算算命啊？

小賊	：你現在已經在幫我了，我的手心感到溫暖。

采采	：你覺得Amilus會在意你的年紀嗎？

小賊	：如果只在網上，我想她不會。但是現實中，我沒把握。

采采	：對喔～，要是在現實裡，我也會在意你的年紀的...。

小賊	：我想也是。

采采	：網路上，可以不在乎年紀、學歷與外表客觀條件，只要談得來，
     	  又加上點浪漫就可以成就一段轟轟烈烈的愛情。可是真實生活
     	  裡常都是那些客觀條件主導愛情的成功與挫敗。

小賊	：妳的兩個男朋友客觀條件如何？

采采	：不差，可是我認為我可以找到更好的，也許畢業以後吧。

小賊	：所以我最多只能當當妳網路男友，真實人生一點希望都沒有。

采采	：算了啦～，網路男友？你不是已歸Amilus管轄囉？

小賊	：你沒可能在網路上找一個未來可能有真實結果的男朋友？

采采	：應該機率不大！

小賊	：她再過一個月就要到美國去了。

采采	：出國唸書？

小賊	：對。

采采	：如果你們只是對網路情侶，在美國或台北有什麼差異呢？

小賊	：我希望能在現實世界裡保護她....

采采	：小賊，你別傻了，愛情的力量沒那麼大的！我告訴你喔，
    	  我們班上有很多女同學的觀念是，大學時交往的男朋友是
   	  大學生活的點綴，畢業前絕對想法子分手！大家深信等將
    	  來工作時，一定會遇到更優秀而且有經濟力量的試婚對象！

小賊	：真的！？

采采	：你以為現在的女孩還有誰傻得被瓊瑤騙啊？大家的腦袋可
          清楚咯。

小賊	：是喔....

采采	：聽了心情不好啊？

小賊	：采，好久沒有收到妳的親親了...

采采	：K-I-S-S

我熱切回應采采的吻。獨自一人面對著電腦螢幕，螢幕上只有采采
真心的回應，遠端的采采也孤獨一人面對另一個電腦螢幕，我用我
的寂寞感覺她的孤寂。采采擁抱著我，這是我初次體會到采采的溫
柔的面像，她溫順地安撫著我，以她的長髮、手指、身軀...，輕柔
地撫摸、親吻、擁抱、上下....。

一度，滿佈於螢幕上的文字，成為魅惑我的咒文。我隨著咒語撫觸
自己的身體，宣洩我的抑鬱，任由我的精液澆撒著垃圾桶裡的釋迦
籽上。白色的精液與黑色的釋迦籽混雜，嘲諷我在網路上的濫情。
當我的喘氣漸息，咒語逐漸變回文字，想到應該也坐在螢幕前紅著
臉喘息的采采...。

小賊	：采，妳還好嗎？

采采	：^___^。

笑容！Amilus也是這麼笑。我，我該跟采采說對不起嗎？我心裡真
是這麼想，但是真說了對不起，更傷采采。

小賊	：妳笑得好甜。

采采	：你還覺得鬱卒嗎？

小賊	：好多了...

的確，宣洩了心中鬱鬱，取而代之的是深切的愧怍，對於采采。感到尷尬、
失措。

采采	：你不用覺得愧疚。

小賊	：妳為什麼這麼說？

采采	：我不想用這件事綁住你，我也從裡面得到快樂，不用覺得欠我。
    	  更何況，你並沒有真的....。

小賊	：妳的話是真心的？

采采	：我當你是網路上的摯友，我只認小賊，Seal對我而言，是另外
    	  一個陌生人。

小賊	：是嗎？

采采	：哈..你不要想太多了，我在網路上以不同的名字扮演自己，
    	  我不是死心眼的人，你不要用愧疚約束自己也綁住我啦～

小賊	：采，謝謝妳。

采采	：覺得你突然鬆了口氣，哈！哈！小賊！繼續保持輕鬆喔～～




-----------

采采陪了我一會兒，告訴我某老賊跟她有約，她必須回《嗨客》了。彷若
看到采采故做堅強的背影，穿上衣裳蹦蹦跳跳地離去。我不便留她，留她
也只是一次又一次愧對於她。目視她離開，我繼續在網路上蹓躂。

我到了冷清聊天室裡，昨天我和Amilus的對話還留著，今天早上Amilus有進
來過，早上八點三十分，當時，我正在買釋迦的路上。我繼續在各網站間穿
梭，學習網頁設計的技巧和蒐集我的Ada網站資料。今天就做出個雛形吧...。
在不同的網站中，分別免費申請到一個的網路空間、留言板、與聊天室。我
埋首於我的網站製作中，我越專注於網站設計，因Amilus產生的不安情緒更
加擴散。

我的幽閉空間裡，沒了Amilus，就像被滴進了憂鬱劑，開始變藍。網路上
人來人往，沒了想等待的人，過往的人遂成了為孤寂助興的鼓手，低沈的
鼓音來自心底深處。流連網路大街，人潮、文字潮，於我都已無意義，找
不到能引起共鳴的文字，可是我也不願離開網路。人們擦撞著我的幽閉空
間，心中的恐懼在搖晃中顯影--Amilus能否接受還是18歲的我。

現在，現在下午一點半，還來得及，就做一個《18啦》的網頁罷。這是對
Amilus的告白，我從未蓄意隱瞞Amilus，這時只是覺得對Amilus該更坦白
些。嘗試在我記憶中找出具代表性的生活事件，企圖表現我成熟的一面，
讓她相信即使我比她小，我仍能扛起責任的。

我這麼做有什麼意義嗎？能留她在台灣？還是作為我侵入她生活中的罪贖？
我無法釐清，可是我想努力.....。三點了，Amilus今天會去游泳嗎？有個
念頭，覺得該放她一天假，不去介入她這晚的旅程。

許多所謂的寂寞人或邊緣人，企圖在網路上解放孤單。到頭來，常讓寂寥情
緒越演越烈。原來也許只是無聊，可是在網上認識一些人，便有所謂的情誼
，有了情誼便避免不掉刺傷了別人或是被他人所傷害，單純的無聊心情就變
得複雜了。思念產生的孤單感、怨懟演變成的沈默，在原本該是理性的電子
網際網路上，傳達比真實人生更恣情的紛擾。昏亂中，抹不去心頭空虛感，
寂寞的網路上，寂寞的人相遇，互相戳指對方的痛處，各自繼續品嚐更苦澀
孤寂。

我在成人網站閒逛，遇到晨悟，那個第一個與我在網路上做愛的女孩，她依
舊大方性感...。


用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可


9. 沒有電腦，我失去了她給我的權力，只能默默地看
   著傷感的她。

-----------

今晨五點半起床，做些重力運動，跑步上指南宮石階。一方面
為上成功嶺做準備，也希望透過流汗除卻心中的不安。今天
Amilus比我早到，我一進去她就笑咪咪地跟我道早安，而我心
中的不安更加擴散...。彼此問了問好，敘述自己的早餐吃了
些什麼。昨天她是去雜誌社交稿，同時代表她父親探望一位臥
病在床的長輩，以致於無法上網。

Seal	：親親妳...

Amilus	：嗯...^_^...也親你。

Seal	：昨天有沒有想我？

Amilus	：有...可是我昨天無法上網。

Seal	：我知道，我昨天非常想念妳。

Amilus	：真的？

Seal	：妳現在一定在笑對不對？

Amilus	：嗯，眼睛好瞇喔～～

Seal	：妳真的好可愛，我好愛妳...

Amilus	：嗯。

Seal	：告訴我，妳愛我。

Amilus	：妳也愛采采麼？

Seal	：我愛妳。

Amilus	：你愛采采對不對？

Seal	：我從沒說過我愛采采。

Amilus	：我想知道你心裡面是否愛她？

Seal	：我愛妳啊～。

Amilus	：我是你們之間的第三者嗎？

Seal	：不是。

我不知道我為什麼不告訴Amilus，我對采采的感情還談不上愛。
真正深刻的是我跟Amilus之間，可是我若為了討好Amilus而坦言
不愛采采，對采采問心有愧，，我無法那麼直接地傷害采采。
Amilus，我們之間已經夠難理了，妳又何必硬要將我與采采間的
瓜葛扯進來呢？

Amilus	：你現在有分身在嗨客聊天室？


Amilus的質問讓我尷尬，我的確有分身在《嗨客》，采采到了一
會兒，聊著聊著要求我親她一下作為對於副站長的敬意。我90%以
上的注意力，都在Amilus對話上。網路速度很慢，同時開幾個視
窗已成我的習慣，可是Amilus似乎不能體會。Amilus怎麼知道我
在《嗨客》有分身﹖難不成她在《嗨客》潛水﹖

Seal	：你在嗨客潛水﹖

Amilus	：嗯，早上來沒看到你，所以到嗨客找找看，於是就在
          那裡潛水了。

Seal	：你看到采采跟我說的話？

Amilus	：嗯。

Seal	：我不知道該說什麼......

采采要求我親她，Amilus完全看在眼裡。我正不知該如何回應采采的
要求時我看到了一個名為「艾蜜」的人離開《嗨客》，Amilus離開了
《嗨客》。我隨即跟采采說，我有急事得離開，Kiss-bye，沒等采采
回話也離開《嗨客》。

Amilus	：對不起，我不該在那裡。

Seal	：不要這麼說...

Amilus	：嗯。

Seal	：妳在生我氣？

Amilus	：沒有...只是心裡很難過。

Seal	：我是真心愛妳的。

Amilus	：我知道。

Seal	：不要難過了，好不好？

Amilus	：我也不想啊～，可是...

Seal	：采采已經有男朋友了，我跟她是不可能的。

Amilus	：可是網路上的你還是愛著網路上的她...

Seal	：我跟她之間，不算愛情。

Amilus	：你還記得我說我為什麼跟我以前男朋友分手嗎？

Seal	：妳要離開我？

Amilus	：其實，當時我知道另外的女孩存在已經有半年的時間了，
          那半年我在忌妒、恐懼中渡過，我很害怕。

Seal	：我不會這樣對妳的。

Amilus	：我覺得那是相同的情緒....

Seal	：我對妳是認真的！

Amilus	：你對采采也認真吧？

Seal	：妳為什麼一定要把采采抓到我們之間的感情中攪和呢？

Amilus	：....

Seal	：妳又不和我見面！一個月後妳就到美國去了，扔下我在這裡，
          我們之間的重點在我們彼此，而不是采采！

Amilus	：....

Seal	：妳去美國之後，還會跟我聯繫？

Amilus	：....

Seal	：我只不過是妳臨出國前的解悶的網友...

Amilus	：不要這麼說....

Seal	：跟我見面好不好？

Amilus	：....

Seal	：妳不理我？

Amilus	：不是。

Seal	：打電話給我好不好？我想親口對妳說愛妳。

Amilus	：我不敢...

Seal	：妳只要拿起話筒，撥我的電話號碼，妳什麼都不必說...

Amilus	：嗯。

Seal	：妳打電話需要離線嗎？（註一）

Amilus	：不用。

Seal	：那好，現在打來。

註一：由於上網都是透過電話線，因此除非家中有兩條電話線路，
      否則無法一面打電話、一面上網。

拿起聽筒，我聽到Amilus緊張的呼吸聲，她連喂都沒說。我聽到
鍵盤的敲擊聲，然後在我的螢幕上看到Amilus的文字。

Amilus	：接通了。

我在電話裡輕喚Amilus。聽筒那邊的她正在調適著她的緊張。我也被她
感染不敢說話了。我透過鍵盤詢問她，也在螢幕上看到她的回答，拿著
聽筒的兩人，都沒說話像往常一般以文字聊著。電話上傳遞的是鍵盤的
敲擊聲與在耳際的呼吸聲，我覺得跟她好近，她的唇就在我的耳邊...


Seal	：妳不相信我愛妳？

Amilus	：我相信，可是你也喜歡采采。

Seal	：Amilus，忘記采采吧，徒尋煩惱而已。

Amilus	：嗯。

Seal	：乖，只要妳還願意理我，我一定把我最多的愛留給妳。

Amilus	：最多...

遠方的Amilus哭了，我感覺到她微顫的身體，她在乎我的，否則也
不會為我如此。她哭泣的聲音裡，我聽到了怨懟。

Seal	：妳的哭泣聽起來不對勁，妳還好嗎？

Amilus把電話擱在一邊，看來是趴在桌上哭了起來。她真的好傷心，
我的呼吸也變得混濁了，我拿著聽筒靜靜地陪著她哭泣。我喉頭似乎
被什麼哽住了，是混著歉疚的愛意吧，我不是打算保護Amilus的嗎？

她哭了好一會兒，我聽到鍵盤敲擊聲又響起。

Amilus	：你還在麼？

Seal	：我在。

Amilus	：我哭了好久呢....

Seal	：好一點了嗎？我的心也跟著糾結了...

Amilus	：嗯。

Seal	：妳哭的時候，我一直在妳身邊，可是不知從何安慰起。

Amilus	：嗯。

Seal	：Amiuls，來，讓我抱著妳..

Amilus	：嗯。

Seal	：我撫摸著妳的短髮，妳的頭靠在我的胸膛上。妳還在流淚嗎？
          妳忘記電話聽筒了吧？拿起來吧....

Amilus	：還在流淚...

Seal	：聽筒拿起來，我跟妳說說話。

Amilus	：聽筒拿起來了...

Seal	：我聽到了。

Amilus哽咽著。我在她耳邊告訴她我愛她，我從未如此迷戀一個女孩子，
昨天遇不到她，我渡過煩悶的一個夏日，才知道她在我心中的份量。我想
念她，想看她吃釋迦的樣子，輕咬她一口的慾念，越演越烈。擁她入懷，
以我的胸膛承接她的淚水、惆悵與喜悅，看來得成為日後長久熬煎我的奢
望與失望。我傾訴著，她的呼吸漸漸平順，她靜謐地聽著我的輕訴與心跳。
她沈默地聆聽著我，我問她好些沒，她說：「嗯。」原來她說嗯這麼嬌嫩。

「不要多想了好不好？」我語出關心詢問著。

「好。」

「還在流淚嗎？」

「沒了。」

「比較不緊張了？」

「對。」

「妳敢跟我說話了。」我笑著說

「嗯。」

她在笑，甜美的笑聲，她好像忘記剛才的不悅了。不過逐漸平穩的呼吸又
重了點，她又有點膽怯了。不過她只顧著緊張與微笑，剛才傷感的情緒在
她的回應裡不留任何痕跡。

「妳無法將嘴裡的釋迦籽，一股作氣批哩趴拉吐在垃圾桶裡啊？」

「嗯。」

「可能是妳的氣不夠長，昨天妳不在時，心情鬱卒，無法運氣。
  當時，我吐釋迦籽也無法鏗鏘有聲說。」

「喔。」

我到現在才知道，什麼叫做如鈴的笑聲，原來除了愉悅還帶有些忸怩
情緒，以及懷有愛意的女孩子，才能笑出如此悅耳的聲音。

「妳喜歡看金庸小說嗎？」

「冷謙。」Amilus有點控制不住她的笑了。

竟然給她猜到我要說什麼。冷謙是金庸小說中的人物，以不愛說話著稱，
能講一個字就絕對不說兩個字。

「有人以冷謙比喻妳？」

「嗯。」

「妳平常也是這樣少說話？」

「嗯。」

「Amilus，我告訴妳我的名字好嗎？」

「好。」

「我叫做程岷峰。程頤程顥的程、山字旁加一個民國的民，也就是岷山的岷。
  山峰的峰。」

「嗯。」

「想聽妳叫我的名字。」

「程-岷-峰。」Amilus慢慢地吐出我的名字。

「可以叫我岷峰。」我笑著說。

Amilus稟著氣，想叫我又叫不出口。深深地呼吸之後，要叫我名字的聲音
又被她吞了回去，她又用笑來掩飾。

「我的名字很容易叫的，還算順口，試試看。」我溫柔地引導她，她顯然
  需要點鼓勵。

「岷-峰」她撒嬌地叫著我。

「Amilus，我愛妳」我洋溢著滿足。

「嗯。」她又笑了。

「好快喔，又超過午餐時間了，妳今天中午打算吃什麼？」

「水餃。」

「自己煮？」

「嗯。」

「水餃自己包？」

「卡好大水餃。」她又笑了。

「不要讓妳餓到了，去下水餃吧。」

「嗯。」

「吃完上線？」

「好。」

「等一下，我會E-mail一個網址給妳，妳吃完午餐上去看看。
  看完之後，打電話給我。」

「嗯。」

「Amilus，bye-bye。」

「bye-bye。」

「想再聽妳叫我。」

「岷峰，再見。」

「Amilus，等一下見。」

我把我《18啦》網頁的網址給了Amilus，希望她不要太過驚愕。不
知道她是否能接受我的年紀，我雖然比她小，我自認為我在個性上
的成熟度比Amilus高。她若不能接受我，我該放棄嗎？

隨便吃了些冰箱裡的食物當作午餐，我喝著可樂等待著Amilus的
宣判。我沒上線，也沒開冷氣，襖熱讓我分散了我惴惴。直到快
三點，才接到Amilus的電話。

她沒說話，我聽到Amilus深呼吸，藉以安定自己的情緒，對我而
言卻是種警訊，她在猶豫、遲疑。看來，Amilus所受的驚嚇不小，
拿著電話什麼都不說，等著我開口。

「我們回網路上談好了。」我知道在電話裡，Amilus什麼也不會說的。

「好。」

「電話掛掉囉？」

「嗯。」

「Amilus，我愛妳。」

「我知道。」悲愴的語調從她嘴裡吐出....



-----------

Amilus	：你才十八？

Seal	：是。

Amilus	：我二十二。

Seal	：我知道，妳今年才大學畢業。

Amilus	：你高中剛畢業？

Seal	：對，剛考完大學聯考。

Amilus	：還順利嗎？

Seal	：我有把握進我理想中的科系。

Amilus	：恭喜你。

Seal	：還願意做我的朋友嗎？

Amilus	：我也不知道。

Seal	：那怎麼辦？

Amilus	：我覺得有點挫折，我從沒想過信任一個高中剛畢業的男孩。

Seal	：我覺得我很成熟。

Amilus	：我也覺得你比我成熟。

Seal	：怎麼知道我的年紀後，妳的語氣變得好老氣？

Amilus	：呵呵..我也不知道。

Seal	：我喜歡妳孩子氣的樣子，很可愛。

Amilus	：對了！你住政大麼？從你的電話號碼看出來的。

Seal	：對！我住政大，從小就住這裡。有機會帶妳到山上喝茶。

Amilus	：嗯。

Seal	：快到妳游泳的時間了，妳明天還會來嗎？

Amilus	：我...該來嗎？

Seal	：我不值得妳來？

Amilus	：不是。

Seal	：妳難道都感覺不出我對妳打從心裡疼惜...

Amilus	：感覺得出....

Seal	：告訴我，我為什麼要做18啦網站？

Seal	：我為什麼要做18啦，做到凌晨兩點？

Seal	：我昨天整晚都在擔心，明天之後除了在我自己網頁裡，螢幕上
          再也看不到Amilus這個名字

Seal	：妳有沒有看到首頁我寫給妳的信？

Amilus	：你說，想留住我。

Seal	：妳知道嗎？我很希望妳還能來網上讓我陪妳，我一點不介意妳的
	  年紀，不要讓年紀模糊了妳對我的感覺，可以嗎？

Amilus	：嗯。

Seal	：Amilus...

Amilus	：我明天會來。

Seal	：我不想逼妳。

Amilus	：我自己想來的。

Seal	： 18啦，只有妳看得到，裡面的留言板和聊天室只屬於我們
           倆，別人都看不到的。
          
Amilus	：嗯，我會珍惜。

Seal	：明天還是一早就來？

Amilus	：嗯。

Seal	：叫叫我。

Amilus	：岷峰...^_^。

Seal	：好懷念妳的笑，我的--Amilus。妳對金庸筆下的人物熟不熟？

Amilus	：應該算熟。

Seal	：妳喜歡哪個女孩？

Amilus	：射雕英雄傳的黃蓉，不是神雕俠侶的黃蓉喔～。

Seal	：是啊～，女人結婚就會變了。以前我我喜歡黃蓉，或是小昭。

Amilus	：現在換誰？

Seal	：小龍女....

Amilus	：原因？

Seal	：以前覺得小龍女很假，而且太自閉。可是如果真的以楊過
          的心情自處，小龍女的專注足以讓楊過迷戀，就像妳我。

Amilus	：而且他們的「婚後生活」好像也沒變質喔～～

Seal	：就是嘛，我們就當「海豹俠侶」好了....

Amilus	：呵呵...我有個想法...

Seal	：說！

Amilus	：有人呼籲台灣兩性教育失敗，許多人還沒接觸到愛情，就
          從瓊瑤筆下體會那種不真實的愛情。

Seal	：的確是。

Amilus	：但是，我覺得其實年輕人現在大都知道瓊瑤的過度浪漫，
          但是忘記反省金庸的愛情觀。

Seal	：嗯。

Amilus	：尤其男生，不是幻想遇到無怨無悔的小昭，要不就是期盼能當個韋
          小寶。最誇張的是還想當個左擁黃蓉、右抱小昭的韋小寶...呵。

Seal	：哈哈，該去游泳囉～～。

Amilus又去游泳了，我回到《嗨客聊天室》跟大家說打聲招呼，采采還在。
一天不在這裡，《嗨客》裡又見到一些新面孔熱絡地跟老賊、女俠、和采采
聊著。

采采	：小賊，李登輝早上去你家啦？走得那麼匆忙？

小賊	：沒啦！是宋楚瑜來啦～～，嘿嘿。

采采	：是喔，要敦請你出來競選總統啊？

小賊	：對啊～，我拒絕了說。

采采	：哈，這是台灣人的福氣啦，啊～～，福氣啦～～。

小賊	：最近我可能無法常常來了。

采采	：喔！按怎？

小賊	：要和同學出去玩。

采采	：是喔...

小賊	：采，我要離線了。

采采	：這麼快？

小賊	：是啊～，有機會我還是會來的。

采采	：不留你，有空常寫E-mail給我。

小賊	：好。

采采	：Kiss-bye～

小賊	：采，Kiss-bye～。大家再見囉～。



-----------

我點了杯可樂，嚼著薯條，盯著Amilus家大門。今天沒在游泳池外面
等Amilus，因為那裡實在沒有適合的掩蔽物，一個人大熱天在樹下踱
步，自己都覺得不自在。麥當勞是個適合等待Amilus的地方，有宜人
的冷氣與絕佳的位置。當Amilus走進被警衛所隔絕的大門，我好整以
暇地上了個廁所，收了餐盤，到公車站等待她再次出現。

她還是坐在老位子上，我坐在她的後面，端詳窗影反射。她今天頭垂
的比較低，視線不像上次拉得那麼遠，無神地看著人行道上的路人們。
她沮喪的眼神，緊閉著嘴，令人憐惜。是為我吧？還是想起幾個月前
她柔情所斬斷的情絲？她今天的呼吸顯然較為沈重，她的肩膀隨著呼
吸起伏，我也跟著皺著眉。她突然閉上了眼，再張眼時，我看到她溼
潤的睫毛，沾著淚水。她的臉頰幾乎是完全側向窗戶，Amilus幾乎要
把自己擠進窗裡，以掩飾無法抑止的落淚。我不需要藉助於玻璃窗的
反射，便可看到她沾著淚水濃密的長睫。

當她的淚水從眼角沿著臉頰，凝結於她溫柔的下巴，隨之滴落。她的
眼淚只有我看到，周遭的台北市民們，仍維持一貫冷漠的表情，呆滯
地看著無味的車廂廣告。我克制著想安慰她的衝動，我確信我若到她
身邊告訴她我是岷峰，她一定立刻便能忘卻傷心，但取而代之將會是
更難化解的緊張與驚恐。

我不免怪起自己，明知她脆弱，就老實告訴她我不愛采采就是了。何
必為此傷了她，也不見得能能夠對得住采采。明知Amilus在乎，我卻
偏要為了不是理由的原因捅她的痛，是我不應該。現在坐在Amilus後
面，卻不能安慰她，眼睜睜看著眼淚不住的滑落，對我是一種懲罰。
我知道，她只需要一點點安慰或是講個笑話就可以讓她忘卻悲傷，我
卻什麼都不能做，沒有電腦，我失去了她給我的權力，只能默默地看
著傷感的她。

傷悲的Amilus好美，別具溫柔與真摯。她以手拭去淚水，我好想遞一張
面紙給她。她轉身拿下她的背包，從裡面拿出面紙，紅紅的鼻尖，怎叫
人不憐愛呢？Amilus以面紙吸乾淚水，顯然她已經克制住眼淚，但是臉
上的哀楚，絲毫未減。站在她身邊的乘客難道都是木頭人嗎？坐在她身
邊的那個禿頭中年人竟在打哈欠，真是討厭。

今天Amilus在公館轉車，人行道上站滿了候車的人潮。Amilus跟著人潮
上了前往東區的公車，她站著並緊握住面前座位椅背上的把手，她低著
頭看著自己的手，身體隨公車顛簸著。我站在她身後，沒有人能碰觸或
擠壓到她，我手握著車頂的橫槓，她在我以身體為她圍繞的空間裡沈思。
我沒有企圖碰觸她，甚至努力防止自己因車體晃動而與她有身體接觸。
不是因為我是柳下惠，而是覺得在她不知情的狀況下，故意碰她是種褻
瀆。

她在路邊買了個沙威瑪，一杯甘蔗汁，到了仁愛路上的一家書店前的廣場，
在花圃旁找了個位子坐著吃了起來。我也跟廣場邊的攤販隨便買了些小
吃，離她遠遠吃著。吃完之後，跟著她進了書店，她便把自己埋在書堆
中，我們埋在一起。

今天她又買了本書，好像叫做「精靈之屋」吧。還選了一張小卡片，她
選卡片時的神情，彷彿在與傳達關懷的信差對話著。她的平和來自於眼
與眉間的弧度，長睫扇啊扇的，無法直識她的曈。

陪Amilus從東區回到政大，送她回家後，我才感到饑腸轆轆。跑到麵線
攤吃了碗蚵仔麵線之後才回家。由於昨晚晚睡，今早又跑步上指南宮，
覺得有些疲倦。我想最消耗心神的還是起伏的心情，今天不只是Amilus
受到衝擊，我所承受的心理負擔也不小。現在放鬆的心情，我很快就
不省人事。


用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可

10. 電話裡，我聽到她嘴唇發出親吻聲，我也自然地回應她，就像一對熟
     悉的戀人，熟稔地一同蓋下戳印


-----------

昨晚早睡，今天便早起了，上網時離與Amilus相約的時間還有近
半個小時，收了收E-mail，然後到《嗨客》與《18啦》走走。采
采寫了封E-mail來，要我好好把握這個暑假大玩特玩。《嗨客》
空無一人，這個時間據說是台灣網路上網率最低的時段，看來所
言不假。走進《18啦》，看到Amilus的留言，昨晚11:00留的。

"
岷峰：

昨天我的眼淚令你無措，而你默默承接淚滴的胸膛暖和了我。

你睡了嗎？偷親你...呵呵，也許只有在你睡著時，我才有膽量
主動親你...^_^。我靜坐在你床邊，咕嚕咕嚕地敘述著我十八
歲時的生活。

我高中剛畢業考完聯考那年的暑假是在美國過的，首次與父親、
新媽媽一起生活，新媽媽對我很客氣，我也表現得算是乖女孩。

在San Jose北邊（開車兩小時吧），有一個San Montery水族館
（網路上有網站喔，上次跟你說過）。這個水族館裡，最引人注
目的便是浮在水面上仰泳的Sea Otter（海獺），旅客們透過一半
在水裡、一半在水面的玻璃窗觀察這群可愛的動物。牠們除了喜
歡吃魚外，還喜歡吃冰塊（很像刨冰用那種方形冰塊），可是冰
塊又硬又大塊，牠們要怎麼辦呢？你猜猜看！

那個暑假，常常自己搭火車到南邊的舊金山市，坐公車在市區裡
逛，到碼頭看Seal還有吃螃蟹。

那年，我學會了游泳，自由式，也學會溜滑板。

剛才我特意拿出我十八歲的相片，我反而覺得現在看起來比較年
輕呢，皮膚也比較細緻，慶幸自己在這個年紀遇到你。

昨天我在書店看到一張卡片，正是舊金山市漁人碼頭上打盹的
Seal，我買下它，因為我十八歲時曾在那裡。

Amilus
"

Amilus的話題環繞著十八歲，她還是無法釋懷於我的年紀，她
故意表現不經意地談著十八粉飾對於年齡差距的耿耿於懷。換
個角度來看，她正努力讓自己不介意這件事，也讓我窩心。

Seal	：我聽到妳的咕嚕咕嚕咧～。

Amilus	：呵呵..^_^。

Seal	：可是我不敢張開眼睛，怕把妳嚇跑。

Amilus	：喔，還好你沒睜眼，我真的會被嚇跑呢～。

Seal	：妳要來也不說一聲，我昨天睡覺時衣冠不整說...

Amilus	：嘻...你沒發現我在你身上簽名留念啊？

Seal	：簽在哪裡？我怎麼沒看到。

Amilus	：我用手指在你胸膛上寫下Amilus...

Seal	：難怪我心頭暖暖的哩....

Amilus	：^_^。

Seal	：海獺吃冰塊，是不是把冰塊放在身上，然後用貝殼在敲碎呢？

Amilus	：不是。

Seal	：該不會用冰塊敲頭吧？哈～

Amilus	：也不是。

Seal	：給我一點暗示。

Amilus	：玻璃窗。

Seal	：海獺拿著冰塊敲著玻璃窗？

Amilus	：是啊～～

Seal	：好可愛喔～。

Amilus	：真的很可愛喔～。

Seal	：真希望我當時站在妳的身邊。

Amilus	：我也希望。

Seal	：那我們一定會笑做一團，妳會笑倒在我懷裡。

Amilus	：嗯。

Seal	：Amilus 妳昨天還好嗎？

Amilus	：嗯。

Seal	：妳到18啦一趟好不好？

Amilus	：現在麼？

Seal	：對！快來！




"
Amilus，

和采采只能算是談得來的網友，不是網路戀人。

我愛的是妳，只有妳。

岷峰

"

------------

Amilus	：嗯。

Seal	：看到了？

Amilus	：^_^

Seal	：來我懷裡，坐我腿上。

Amilus	：側坐好不好？^_^

Seal	：好，我想給妳一個驚喜。

Amilus	：該不會要告訴我你是十八歲的女孩子吧？

Seal	：哈～，不會啦～，妳打電話給我？

Amilus	：可是在電話裡，我不知道要說什麼。

Seal	：沒關係，現在打。

Amilus	：嗯。

電話響了，我左手抓起電話聽筒，右手拿著剝了皮的釋迦，做好準備工作。

「Amilus！」

「嗯。」

「妳電腦先離線，我再給妳驚喜。」

「嗯。」她似乎有點為難，但是還是離線了。

「準備好了嗎？」

「好了。」她屏息等待著。

「要花點時間，聽好喔！」

我咬了一大口釋迦，吸乾了肉，嘴裡含了十多粒釋迦籽。大吸一口氣，
噘起嘴霹靂趴拉將黑色釋迦籽吐進空的垃圾桶裡。我自己都嚇了一跳，
大概存心表演吧，釋迦籽敲擊在垃圾桶裡的聲音特別響亮。

「聽到沒？」

「釋迦麼？」Amilus笑個不停。

「很響亮喔？像不像機關槍？」

「像！」

「我平常聲音沒那麼洪亮，由此可知我的心情不錯喔。以後妳常常到我床
  邊，在我身上多寫些字。妳知道我最想妳寫的是什麼吧？」

「嗯。」

「現在沒有網路幫忙了，妳還不講話啊？」

「討厭！」Amilus嬌細地埋怨著我。

「妳那張舊金山Seal的卡片給我好不好？」

「好。」

「那妳要怎麼寄給我呢？」

「你看你，又不說話了。」在她沈默幾秒之後，我溫柔地責備她。

「我給妳我的住址，妳寄給我好了。」

「嗯。」我模仿她嬌嫩的說嗯。

「愛我嗎？」

「岷峰，我愛你。」我自說自話，說出最希望聽到Amilus說的話。

「妳不喜歡說話，我幫妳說了，免得妳為難。」

「嗯，繼續！」她俏皮回答我。

「我會吹口琴，我吹給妳聽好不好？」

「好。」

我吹了首宮奇駿的「天空之城」，吹完後我聽到她在電話旁邊鼓掌。

「喜歡嗎？」

「我喜歡口琴、也喜歡天空之城。」

「哇！！好難得喔，Amilus一句話超過十個字，我也給妳鼓鼓掌！」

「謝謝。」Amilus甜美笑著。

「妳最喜歡那一種樂器聲？」

「口琴和鋼琴。」

「為什麼喜歡口琴？妳會吹？」

「只會吹音階，不算會。」

「為什麼喜歡？」

「口琴聲很深邃，像海洋。」

「我吹得怎麼樣？」

「很好。」

「口琴是個方便的樂器，可以隨身攜帶，到海邊、到山上。而且，
  口琴適合自娛，不像其他樂器為了討好別人。」」

「嗯。」

「妳有沒有問題想問我呢？」

「想不出來。」她遲疑一會兒笑著說。

「妳有在想嗎？」

「有，可是講話時腦子就不管用了。」

「這樣啊？沒關係，那我問妳好了，拍拍妳的頭。」覺得自己很體貼。

「嗯。」

「攬著妳的腰.....妳怕癢對不對？我緊緊摟著妳就不會癢了。」

「嗯。」

我們就這麼聊了起來，與其說聊，大部分還是我在講，我也不
得不佩服她，能用那麼簡短的字眼與我對談，卻又切重要害。
有時想誘拐她多說幾個字，她卻又都能以簡化繁，四兩撥千金。
要不就是，一直咯咯笑，我也不忍讓她為難。再則，我也喜
歡這麼恬靜溫婉的Amilus。

對談中，我想像著我們在公車上比鄰而坐，我小聲地在她耳邊
說著我上大學之後想過的生活，談著我Ada的生態，詢問她對於
我的感覺。而她，臉再也不是朝向冰冷的車窗，而是側向我微
低著頭，專注地聽著我。她的手挽著我右手臂膀，我左手緊緊
握著她細緻的手，臉上當然少不了得意的笑容。

「妳說妳喜歡鋼琴，妳鋼琴彈得好不好？」

「不錯。」

「好驕傲喔！」

「嗯，不過是取悅別人。」Amilus靦腆笑著。

「哈，你在調侃我。妳身邊有鋼琴嗎？」

「沒有，都變賣了。」

「妳學校申請到了？」失望的語氣。

「嗯。」

「走定了？」

「嗯。」Amilus悲傷的語調。

「想讓妳看看我。」

「我知道。」

「為什麼我們不能見面？」

她又沈默了，這次沈默維持了約莫兩分鐘，她什麼都沒說，
而我也靜默等著她回答我。院子裡的蟬放肆叫著，Ada魚缸
裡的馬達嗡嗡低鳴。我們都在等對方，打破這個僵局...


「Amilus，對不起。也許妳有什麼事情不能對我說，我並不
  真實了解妳生活中的妳，也不該勉強妳為妳無法做到的事
  一定得做個解釋。」

「嗯。」

「想到妳海裡的洞穴裡看看妳。」

「在海裡你無法呼吸。」

「妳可以，我為什麼不行？」

「我屬於黑暗。」

「既然妳能來這裡找我，我為什麼不能去找妳？」

她不說話了。她對於靜默的氣氛竟然不會不耐，她可以一
直等，直至我打破僵局。她身後好像有一股神祕力量緊拉
著她，渺小的我全然無法與之抗衡。突然想到Poseidon，
偉大的海神不允許美麗的妖精離開他的海域。我的劍未必
不能與他的三叉戟對抗，只是他躺在他的海底宮闕中，睥
睨著海面上尋他不到的我。我的心抽搐著，Amilus的呼吸聲
也跟著憂鬱起來。

「妳還依偎在我身邊吧？」

「是啊。」

「妳是不是嘟著嘴跟我說話？」

「嗯。」

「我聽得出來，因為妳現在講話的聲音不一樣，我在想像
  妳都嘴的樣子一定很可愛。」

「真的聽得出？」她覺得不可思議地問著。

「是啊。我可以聽得出妳言語中的情緒，妳不願意跟我見面，
  我只好動用我的想像力囉。」我就知道能Switch她的情緒。

「嗯。」

「我說如果喔，如果我們能一起出去，妳會想去哪裡玩？」

「墾丁、台東」

「那麼遠啊～，那要玩好幾天呢。」

「沒關係。」

「我們可以先到墾丁再從台東回來，可以安排一、兩個星期。」

「坐火車去。」

「那我們晚上可以睡在一起嗎？」

她深深地吸了口氣，沒有說話，好像有點驚訝於我的問題。

「Amilus，不敢說啊？妳沒說不可以，就是可以喔～～。這只是如果，
  我很渴望能夠抱著妳睡。」

「嗯。」我聽到她的笑。

「我們白天可以在房間裡聊天，傍晚去海邊游泳，晚上散步，夜裡相擁而
  眠。」

「一定會睡不好。」她靦腆笑著說。

「哈，不會的，我會讓妳睡得很好。」

「我不信。」

「把妳弄得很累，妳就會睡得很熟了啊～。」我得意笑著，她害羞地附和著。

「台東是洗溫泉的好地方喔，妳喜不喜歡洗溫泉？」

「沒洗過，不知道。」

「沒洗過啊？那我有機會陪妳去洗妳第一次溫泉囉。」

「嗯。」

「Amilus，妳真好，親親我。」

我聽到她嘴唇發出親吻聲，我也自然地回應她，就像一對熟
悉的戀人，熟稔地一同蓋下戳印，印證的是彼此的愛情而非
慾念。自此之後，我們每天或在網路上、或在電話裡累積自
己對方心裡的重要度。

我在電話裡擁抱著她，與她編織著日後可能永遠無法成形的
未來。也許她已篤定時間一到就離開我，現在才全然對我依
順，我心中的酸楚醞釀著，不知還能承受多久。



-----------

每天傍晚在她游泳完之後，陪著Amilus漫遊台北是件浪漫卻又
心虛的事。幾番想告訴Amilus我晚上一直都陪著她，跟著她逛
書店、吃晚餐。她坐車到忠孝東路寄卡片給我時，我在郵局外
面等著她。她仔細挑著打算送我的筆記本時，我站在她身邊。
一次她去看牙醫，我在對面的冰店吃著仙草冰。

我們曾一起去看電影，她竟喜歡看科幻片，兩次電影她都是選
科幻片。電影聲光快速閃爍著，Amilus聚精會神看著，她的形體
在藍綠的電影閃動的光線下，有著精靈的愉悅靈動的神態。

以前我幾乎每天都坐著Amilus常搭的這號公車上下學，沿著羅
斯福路往返於送我進大學窄門國中和高中。那時也曾經對某些
一起搭車的女孩子有過遐思，但總無及而終，更別提能跟她們
在電話裡訴盡心中所念。

我跟Amilus在搖搖晃晃的公車裡，在我們的幽閉空間裡，我分
享著她的情緒，她卻躲在她自己的思惟裡，對我視而不見。我
有時坐在她後面，也常常坐在她身邊，但是我總進不了她的幽
閉空間裡，覺得沮喪。我忌妒著她遠處的那一點，霸佔了Amilus
所有的注意力，Amilus漠視身邊的一切，包括我。

台北的夜晚，有了Amilus的陪伴，變得分外晶瑩，閃亮的星星、
耀眼的街燈與綿綿的細雨。車聲不再吵雜、人群也不喧鬧，在逛
街時，如果店裡播放著好聽的音樂，Amilus就會多逗留些，看得
出她無意於採購架上貨品，只想分享別人用音符表現的情感。她
常會向街頭小販隨便買一些零食，站在忠孝東路ATT前的演唱台或
是國父紀念館的石階上，凝視人群吃將起來。她晚上遊走的路線，
算來也只有火車站、敦化南北路沿線與公館，不過我觀察不出她
是以什麼來決定當天到哪裡。

幾度看到Amilus溼潤的長睫，想她也是捨不得我吧？她為什麼
不願見我呢？她孤單地獨自流淚，我也獨自坐在她身邊蹙眉，
只為她不願與我見面，即使近在咫尺，我們卻要各自鬱結，在
這燈火通明的台北夜裡。





用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可

12. 我還是不甘心的，不想錯過她，於是用了點小詭計。


-----------

Amilus 	： 昨晚我發現一個很有趣的網站呦！

Seal 	： 真的！？

Amilus 	： 嘻嘻...可是要會員才能去。

Seal 	： 那怎麼辦？

Amilus 	： 我是會員啊～^_^。

Seal 	： 我不是啊～。

Amilus 	： 你也是啊～。

Seal 	： 你幫我申請了？

Amilus 	： 嗯...^_^...我同時申請了我們倆的會員資格。

Seal 	： 要付費嗎？

Amilus 	： 一個人要付US$30。

Seal 	： 那，我不是欠你US$30嗎？

Amilus 	： 沒錯...^_^

Seal 	： 那怎麼還妳？

Amilus 	： 你自己想法子囉～，你都不想去逛逛啊？

Seal 	： 想啊！在哪裡？

Amilus給了我網址、帳號和密碼，一進去那個網站就聽到狄斯奈卡通
小美人魚配樂中的Under the sea的音樂，那個網站也正叫做Under the
Sea。裡面有相當齊全的海洋生物資訊，入會費US$30也是捐獻給美國
海洋動物保護協會的。最有趣的是只要下載一個軟體，便可以來個虛擬
潛水，說潛水並不恰當，因為遊戲者先要挑選自己要當哪一種魚。我們
先各自挑選自己想要扮演的魚種，選取所要遨遊的海域，我們倆從不同
洞穴出發，目的就是要找到彼此。途中會遇到攻擊者，也會遇到自己的
同伴提供資訊，因此要順利找到對方，必須對於所選魚種的習性與生態
有所認識。如果不認識也無妨，網站裡面有詳細的介紹。

我和Amilus都選擇好像穿著三角褲的「公主小丑」魚。

Seal 	： 出發囉～，妳可要想法子留下線索給我啊～。

Amilus 	： 嗯，如果實在找不到怎麼辦？或是被攻擊死亡了呢？

Seal 	： 先玩再說囉～，若是有狀況，再回我們的聊天室碰面。

Amilus 	： 好！

Seal 	： 掰～。

我出發了，從黑暗的洞穴中走向明亮的海域。擬真的海域做得相當逼真，
遼闊的海域中珊瑚、海葵、魚類，還有一艘沈船，據說這是夏威夷附近
的一個海域。水域清澈度高，充足的陽光照射，有潛水艇經過，還可以
看到潛水艇中被海水與玻璃折射出的觀光客們變形的臉。

我有點失去方向了，我在移動、Amilus也在移動該怎麼找到她呢？剛剛
應該告訴她叫她不要動，我來找她就好了。我有點慌了，正在猶豫怎麼
開始，有一隻魚走進我，竟然開始幫我清魚鰓，這應該是一種清潔魚類
吧。看到螢幕上下方，這隻魚竟跟我講起話來，牠說沈船船頭附近有許
多公主海葵。咦，公主小丑不是最喜歡公主海葵嗎？Amilus應該也會與
我有靈犀吧，我游向公主海葵區。

慢慢發現，這個遊戲有趣之處了，不斷地遇到魚啊、蝦或蟹，提供暗示，
若是玩遊戲之前，熟讀公主小丑的魚之介紹，便能暢行無礙了。遇到同
是加入遊戲的魚類，產生的對話實在有趣。有人選到一種專吃其他魚類
排泄物的魚類，他正懊惱著眼見自己所扮演的魚種，看到其他魚類正在
排出新鮮糞便的欣喜狀況讓他不自在，而且不吃不行會餓得沒力氣游動。
有人選當貝殼，雖不易受攻擊但移動速度緩慢，敲鍵盤敲了好多下，才
移動一點點。原先以為當鯊魚很酷，這才知道，由於大家看了牠就躲，
根本問不到消息，而且牠得不停地游動，否則便會沈到海底，因為鯊魚
沒有魚鰾，那位選擇鯊魚的網友正抱怨著手指好酸呢。這樣的遊戲，不
但具備電腦遊戲的趣味，又添加了知識性，實在犀利。海洋中真是魚情
味十足，魚來魚往倍添溫馨。希望能快快找到Amilus，因為我已經開始
想念她了。這麼美麗的風景，沒有她一同欣賞覺得趣味大減。

我如何操縱我所扮演的魚呢？電腦鍵盤上有幾個鍵，分別代表魚的左鰭、
右鰭、尾鰭、腹鰭與鰓，透過幾個鍵的協調，遭縱著魚兒的游動。不料，
才剛剛熟悉鍵盤的操作，就被體型比自己體型大的雙帶小丑魚追殺，我
努力地閃躲著，死命逃離牠管轄的區域（快速地按著鍵盤）。原本漂亮
的鰭被咬傷了，顯然游泳速度便慢了，方向也有點偏差。這個遊戲設計
的蠻有趣的，原來魚的生活不那麼愜意，我也開始擔心了，Amilus不知
道是否逃得過攻擊？想著想這，看到一隻咽咽一息的公主小丑，我靠了
過去，問牠是不是Amilus，那隻魚告訴我她不是，牠說剛剛遇見一隻公
主小丑，就是叫做Amilus。還告用殘缺的鰭，指著Amilus的方向。我問
他有沒有需要我幫忙的地方，他說不用了，因為他快死了，遊戲就要重
新開始了，他可以有一個新的身體，繼續旅行。

我快速地游著，鍵盤發出快速的敲擊聲。途中有有幾次遭到攻擊，還好
附近有海葵可以掩蔽，才沒有遭魚吻。我努力地游著，遠遠地看到一朵
朵公主海葵，有好些隻橘色穿著白色小褲子的公主小丑魚，只有一隻完
好無缺，我走進一問就是Amilus。

Amilus	：呵呵，我等你好久呢。

Seal	：妳都沒去找我啊？

Amilus	：我一出洞，就看到這裡有好多海葵，想到要先佔一個，
          免得我們沒有自己的海葵啊。而且我也在想，你應該會
          來這裡找我。

Seal	：我真的這麼想喔～～^______^。

我衝向海葵，將全身埋進海葵裡，柔軟的海葵輕柔撫摸著我。Amilus
跟著我在游來游去，模樣很可愛，我突然停下來，轉身清吻她的鰓。

Seal	：Amilus 我好想念妳，我已經無法適應在網路上沒有妳的
          日子了。

Amilus	：我知道你一定能找到我。

Seal	：對我哪麼有信心啊？

Amilus	：嗯。

Seal	：被心愛的人信任的感覺真好。

Amilus	：呵呵..我帶你去個地方喔，跟我來。

Seal	：Amilus 跟在妳後面，妳搖著屁股的樣子好性感。

Amilus	：呵呵～，討厭。

Seal	：真的啊～，而且妳穿得那麼少，真的很性感喔～，都要流口水
          了，還好在海裡，流口水別的魚看不出來。

Amilus	：呵呵。

Seal	：哇～，哇～，哇～。

Amilus	：很美吧？

Seal	：是啊！是啊！妳真的很美。

Amilus	：討厭啦～，我是說珊瑚礁啦。

Seal	：真的很漂亮，虛擬海域比真正潛水看到的珊瑚礁還美呢。

Amilus	：對啊！潛水時，如果日照不夠珊瑚的顏色根本反射不出顏色來，
          這裡就沒有這種問題了。

Seal	：妳知道珊瑚的顏色是怎麼產生的嗎？

Amilus	：呵呵，我知道ㄝ，怎麼辦？

Seal	：說說看。

Amilus	：珊瑚本身沒有顏色，顏色的產生是來自於共生藻。所謂珊瑚白化，
          就是共生藻死掉了，或是離開了。鈣化的珊瑚，就變成珊瑚礁岩。

Seal	：妳真的知道，唉～，我這個英雄果真沒用武之地了。

Amilus	：呵呵，我本想說不知道，但又不想騙你。

Seal	：我若是珊瑚，妳就是我的共生藻，讓我顯現出美麗的色澤。

Amilus	：謝謝...^_^。

Seal	：這裡真的好漂亮，有好些珊瑚我都叫不出名字呢。

Amilus	：我也是，海洋真是浩瀚無際，有太多生物是我們不認識的。

Seal	：這音樂也好聽。

Amilus	：我會彈這首曲子喔～。

Seal	：想聽妳彈。

Amilus	：你就當聽到的是我彈的就好啦～。

Seal	：嗯，我正在閉眼聆聽。

輕快的音樂，深邃的海洋，還有Amilus為伴。我想問Amilus去了美國之後，
我們還可以在這裡碰面嗎？可是我沒問，因為對於答案有不祥的預感，也
不想破壞此時的歡愉氣氛。我要Amilus打電話給我，聽到她的聲音也是一
種撫慰。一陣恐懼衝向心頭，她走了，我是不是要當塊沒有生命的珊瑚礁
岩？一塊坑坑洞洞的大石頭。


-----------

我還是不甘心的，不想錯過她，於是用了一點小詭計。


Seal	：妳想不想看看我？

Amilus	：你又...

Seal	：我不是說見面，是我買了個數位攝影鏡頭，妳可以用Netmeeting
          （註一）看到我的樣子。

註一：Netmeeting是一種網路上相當具知名度電腦軟體，透過它可以在
      網際網路上傳遞影像、聲音，也可以文字模式交談。

Amilus	：真的！？

Seal	：要不要看？

Amilus	：我有點好奇，但也有點擔心。

Seal	：怕我長得太醜？

Amilus	：嗯，呵呵。

Seal	：妳那麼重視外表啊？

Amilus	：因為我已經把你想像成我最喜歡的樣子了，所以...呵呵。

Seal	：妳有Netmeeting嗎？

Amilus	：有啊，沒用過。

我教Amilus設定Netmeeting，Amilus看到電腦上的我。

Seal	：妳還在嗎？怎麼不說話？嚇到了。

Amilus	：你不難看。

Seal	：也不好看？

Amilus	：網路速度太慢了，你有點被馬賽克了...呵呵。

Seal	：距你想像有多遠？

Amilus	：呵呵，完全不一樣，別叫我比較喔，太難了。

Seal	：我正要妳比較說...哈。

Amilus	：你眼睛很大呢....

Seal	：我還可以睜得更大，妳單眼皮對不對？

Amilus	：嗯，你牙齒很白。

Seal	：大概我比較黑吧....，對了！我看起來會很小嗎？

Amilus	：看起來比我老，呵呵。

Seal	：那....你喜不喜歡我的樣子？

Amilus	：喜歡。

Seal	：說真話？！

Amilus	：嗯。

Seal	：你有沒有看到我在做什麼？

Amilus	：呵呵，你在親鏡頭....

Seal	：親鏡頭？！是親妳啦～。

Amilus	：喔，也親親妳。

Seal	：我原來很擔心妳不喜歡我的樣子。

Amilus	：現在寬心了？

Seal	：對呀！

Amilus	：你知道我最喜歡你什麼地方嗎？

Seal	：牙齒？

Amilus	：我不是說外表啦～，我喜歡你的體貼。你不會向我要電話，也
	  不問我住哪裡，現在也不要求我也要提供影像給你。我知道你
          想見我，但是上次你說不提，你就真的不再提起了。

Seal	：我想讓妳開開心心的。

Amilus	：謝謝你。

Seal	：對不起，我要關掉攝影機了...

Amilus	：為什麼？

Seal	：突然覺得難過....

Amilus	：怎麼了？

Seal	：在掉眼淚了...

Amilus	：岷峰...

Seal	：唉，妳哭得時候我反倒覺得容易處理，說點體貼的話或是
          講點有趣的事，妳很快就可以停止哭泣了。現在我掉眼淚，
          我根本不知道要怎麼讓它停，好懊惱。

Amilus	：心疼你。

Seal	：很多話沒問妳、沒告訴妳，是怕妳難過，可是不說、不問
          我也不舒服。

Amilus	：岷峰...

Seal	：國中之後，我沒有這樣哭過。

Amilus	：我緊抱著你。

Seal	：妳根本沒有抱著我，妳獨自一個人坐著，我根本無法進入妳
          的空間裡。我只能在妳空間之外，默默地看著妳，妳無動於
          衷依然躲在妳自己的空間裡......

Amilus	：...

Seal	：妳不知道我多想牽牽妳的手，看著妳的眼睛跟妳說話。

Amilus	：我知道。

Seal	：放榜之後沒多久，我也得去成功嶺了，妳也會在那個時候離
          開。現在我可以在Under the sea打聽妳的消息，到那時候，
          有誰會提供我資訊，告訴我妳在哪裡。

Amilus	：岷峰，對不起..

Seal	：等我成功嶺回來，進了大學，我就真正的失去妳了。妳已經
          做了打算了，去美國之後就不理我了對不對？我有預感。否
	  則，妳不會不答應我的。

Amilus	：對不起，對不起....

Seal	：我講這些話，不是逼妳要給我些什麼承諾，而是發洩一下，
          妳也不要覺得愧疚，我以後也不會再說了。

Amilus	：親親你...

Seal	：收到...

我自己也覺得有些莫名，什麼時候也變得那麼情緒化了，可是想到離放
榜、上成功嶺沒多少時間了，到那時，我到那裡去找Amilus？覺得無奈，
除了規避，竟無法可解。我想繼續質問Amilus，可是可預期Amilus還是
覆以一貫溫柔的堅持，迫我一籌莫展。除了無力地轉移話題，似乎也沒
有更好的方法。



-----------

在Amilus看到我的影像的那天，我依例跟著她在台北街頭閒逛，她居然
還是沒有發現我。直到我們在回程的公車上，我在她身邊坐下時，她瞄
到我一眼，可能發現我了，我的詭計得逞。

我裝著若無其事的模樣，也看著右前方的窗外，眼睛的餘光看到她偷偷
地以不願相信的眼神端詳我。我故意看了她一眼，言神交會時，她顯然
被我的眼光嚇著了，她驚慌地收回眼神。身體微微發顫，視線不知該投
射在哪裡。她不再看窗外，低著頭手緊握著剛買的書。我開始也跟著緊
張了，等一下該跟她同站下車嗎？還是我乾脆現在就告訴她我是誰？此
時，我正式闖入她的真實生活中，她還會理我嗎？

乘客們依然都保持昏昏欲睡的模樣，我們兩個總算有了互動了，最起碼
是一同緊張。她從她的幽閉空間中走出來了，我迎接她的眼神自然嗎？
我彷彿感覺我臉上肌肉微微跳動，可是我卻要故坐鎮定。這點Amilus比
我輕鬆些，因為她的緊張情緒完全表露無遺，不需要壓抑，不像我明明
緊張卻又要裝著沒什麼。她低著頭，閉上眼睛，卻皺著眉頭，緊閉著嘴。
第一次看到公車上的她，那麼入世，不知我這麼做，對於我和Amilus間
的關係是吉是兇？

快到她該下車那站了，我決定晚她一站在終點下車。她站起身，我也讓
開身子，讓她下車。下車後她回頭看著車上的我，我看著遠方。


用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可

12. 她似乎察覺我一閃而過的惆悵，我在她臉上也看到同樣的表情。

-----------

Amilus昨晚一定沒睡好，她錯愕的眼神，不難一目了然她所遭受衝
擊之大。我在冷清聊天室裡，等著她的宣判。在買攝影鏡頭時我就
知道宣判時刻將要來到，但是現在我所關心的不只是Amilus的判決，
還有Amilus現在無助的心情。

我早早打開了聊天室，等著Amilus來。昨天夜裡下大雨，現在雨停
停下下，雨水落在塑膠雨棚的聲音竟跟釋迦籽敲在垃圾桶裡的聲音
相仿。東西一有了節奏，即被賦予生命，滴答著我所敘述不出的憂
慮。我喜歡喝完牛奶再喝咖啡，覺得不傷胃又可以滋潤出咖啡的醇
香。房門外，電視開著播報新聞，清楚地聽到老爸在看報紙，老媽
在收洗碗筷。過了七點了，Amilus還沒來。

這是我最不想看到的結果，我知道她現在不好過，沒有人幫著她，
她一定也坐在電腦前遲疑。我盯著螢幕，諾大的聊天室只有我的名
字，不見Amilus。我一邊等著她，一邊發信給她，我用我的擔心引
誘她來。

Amilus	：....

Seal	：妳還好嗎？怎麼了？

Amilus	：我...

Seal	：妳要不要先到我懷裡？讓我抱著妳....

Amilus	：岷峰...

Seal	：想跟我說什麼？

Amilus	：不知道該怎麼說...

Seal	：哪就不要說了，我不想妳為難。吃過早餐了沒？

Amilus	：喝了杯牛奶。

Seal	：我早上也喝牛奶喔，我們很有默契...^_^。

Amilus	：岷峰 我昨天好像在路上看到你了。

Seal	：是啊？怎麼不跟我打招呼？

Amilus	：我嚇壞了，不敢。

Seal	：我長得那麼醜啊？嚇得你今天都不敢來！！

Amilus	：不是啦～～

Seal	：我知道啦～，哪...你打算怎麼辦？不要說不知道。

Amilus	：不曉得...

Seal	：告訴我看到我時的感覺....

Amilus	：有顆炸彈從眼睛裡丟進我腦袋裡，轟))))))))))

Seal	：呃...當時妳怎麼辦？

Amilus	：發抖...

Seal	：那麼害怕？

Amilus	：嗯...是緊張。

Seal	：昨天有沒有睡好？

Amilus	：沒。

Seal	：我就知道，妳想不想靠在我身上休息一下？

Amilus	：嗯。

Seal	：喜不喜歡我的樣子？

Amilus	：嗯。

Seal	：真的喜歡？還是不好意思說不喜歡？

Amilus	：喜歡。

Seal	：Amilus 我也喜歡妳的樣子。

Amilus	：你知道那個是我？

Seal	：我知道。

Amilus	：怎麼辦？

Seal	：我也知道該怎麼辦，可是妳不定會聽我的。

Amilus	：說說看。

Seal	：我們正式見個面...可是我覺得妳不敢。

Amilus	：你住在政大啊？

Seal	：對啊～，指南宮山腳下。

Amilus	：覺得你面熟，我們以前有見過面嗎？

Seal	：應該是有，我之前就看過妳了。

Amilus	：為什麼沒告訴我？

Seal	：怕妳害怕。

Amilus	：嗯。

Seal	：妳沒回答是否要跟我見面....

Amilus	：我沒有勇氣。

Seal	：明天我們一起吃早餐？

Amilus	：不知道。

Seal	：我們可以約在車站的麥當勞，我喜歡吃滿福堡。妳喜歡
          吃什麼？

Amilus	：我也喜歡吃麥當勞的早餐，漢堡裡有火腿和蛋的那種。

Seal	：那我們喜歡吃的都一樣，有默契...^_^。

Amilus	：嗯...^_^。

Seal	：妳都喝什麼飲料？

Amilus	：檸檬紅茶。

Seal	：我都喝汽水說，紅茶味道，我下次試試...。

Amilus	：好。

Seal	：妳喜歡吃薯餅嗎？

Amilus	：不喜歡。

Seal	：那正好，妳的薯餅可以給我吃。

Amilus	：呵呵。

Seal	：好久沒聽到妳的笑聲了...。

Amilus	：岷峰....

Seal	：明天來麥當勞？

Amilus	：幾點？

Seal	：一樣，七點！

Amilus	：我現在答應你也沒用，到時我大概也不敢去。

Seal	：我知道啊～，明天的妳才能決定明天的行為，今天的妳
          沒有管轄權。我等妳到八點，才開始點東西吃，吃到九
          點妳不來我就走。我不想用不見不散逼妳，我了解妳此
          刻矛盾的情緒。

Amilus	：好。

Seal	：妳明天有其他的事嗎？

Amilus	：沒有。

昨晚的相見，使得與Amilus間產生了些距離。上次見了她之後，在網
路上與她親暱時，總想到她嫣然笑意與細膩的肌膚，是種微妙的感覺。
她見了我之後，是不是也有同樣的感受？所以她怕...



-------------------

今天我沒選擇靠窗的位子，坐在麥當勞兒童遊戲區旁的座位，跟
Amilus約在這裡，我背對著她來的方向。點了一瓶鮮奶等著她，
七點時她沒到，翻著麥當勞的自由取閱的報紙。我瞥一下手錶，快
八點了，又想到猶豫不決的她，感到憐惜。一回神，發現Amilus在
我身邊，手端著餐盤裝著我們倆的早餐，蹙著眉的她有著不知所措
的尷尬表情。我趕忙站起身來，接過餐盤，她在我對面坐了下來，
深深吸了口氣無奈地吐出來....。她的眼神始終沒有在我臉上穩定
下來，端坐著的她被情緒緊緊繃綁著。

「先喝點紅茶。」我分配著我們的食物，按照昨天我們的約定。

我們倆的動作都好慢，像極了正在放慢動作的影片。我們慢慢地撥開
包著漢堡的紙，咬著漢堡輕輕咀嚼，我忍俊不住笑了出來。我看到她
以詢問的眼神看著我，當我們眼神相遇，她的眼光立刻跳開，嘴角微
微一笑。

「我們有點滑稽。」我笑著說，她點點頭。

「不過滑稽一下也好，可以稀釋緊張。我知道妳很緊張，我也是」她
  的表情慢慢在融化，我繼續說著。

「妳喜歡吃零食嗎？」她聳聳肩，應該是說不一定吧。

「我的錶好不好看？冷光的喔～，妳看！」我伸出手。按下我手錶上的
  冷光按鈕，她的笑跟著冷光燈綻開了，她點著頭。

「我媽送我的，我自己去挑選的。」

「妳的衣服很好看，妳都是自己去買嗎？」

我東扯西聊，她也跟著我點頭聳肩也減輕了她的不安。其實她來了，
我也變得緊張了起來，擔心面對面對談就會完全走樣。要是她從頭到
尾都那麼拘束，我保證她回到家會肌肉酸痛，我也沒有把握一定能紓
解她的情緒，不過現在看來，她願意跟著我放鬆。

「等一下我有事，九點一定要離開。」我看著她說著。她還是點點頭，
 眉頭悄悄皺了一下。

「我買了兩張火車票，到新竹的。妳要不要跟我去？我們可以三點半
  以前回來，妳還趕得上去游泳。如果妳不去，我要去火車站退票！
  或者妳陪我去退票。」她笑著點頭，些略遲疑。

「那妳要快點吃囉～。」我感覺到我自己的語氣開始得意起來，她大概
  也感受到了吧～，跟著我笑了起來。

這不是第一次我們並肩坐在公車上，卻是初次有這樣的互動。她的眼神，
雖然偶爾還是會飄向遠端那一點，但很快地又回到她自己的手上。我們在
車上沒有說太多話，當我跟她說話時，她頭微微側向我，視線由她的手上
轉到我手上。此時，我一定意氣飛揚吧？我的Amilus坐在我身邊，她終於
走出她的幽閉空間，進到我的空間裡來，應該稱作我們倆的空間才是。

Poseidon！哈！任憑你法力無邊，Amilus終究躍出你的海域到我身邊。

-------------------

我們比肩走在平常我跟隨她的路上，覺得路邊的商家好親切，他們也該會
為我高興才是，有種衣錦榮歸的恍惚....。我用著平常跟隨她的速度，帶
著她走到台北車站。

我們坐定之後，我開始告訴她我今天的計畫，我翻開背包，裡面裝滿了許
多零嘴、兩顆釋迦、兩瓶礦泉水、....。我遞了包蜜餞給她，她點頭收下，
細聲說了句謝謝，含羞的模樣...想擁她入懷。我打算在新竹下火車，網路
上的資料說新竹的城隍廟離火車站不算太遠，可以走路過去。在新竹吃完午
餐，搭車回台北再到政大，3:30前到達應該沒問題。簡單的旅程，作為我
們第一次出遊的規劃，也會是永恆的回憶。她認真傾聽我的規劃，不時點
頭、微笑，她是相信我的，即使她不知道整個計畫之前，她還是願意跟我
上火車。

她吃著我為她準備的零食，覺得自己像個脫口秀主持人，使出渾身解數博取
令我迷戀女子的歡心。我講著我小時候的糗事，諸如我愛抓別的女生的絲襪，
而且只抓年輕女孩的，絕不抓阿婆的絲襪。小時候，個子小抓女孩子的絲襪
很方便，大人也防不甚防，老爸的女學生常被我騷擾，不過大家還是很喜歡
我。我跟她說我長針眼的事，以及手術時踢到醫生膝蓋，聽說那位醫生現在
常常關節痛。因為她，小時候的一幕幕又回到眼前，敘述的過程中，Amilus
進入了我過去的生活，仍舊不發一語靜靜看著我。除了耍嘴皮外，我全身的
器官也加入了表演行列，我動我的耳朵給她看，細數著身上一些不起眼的疤
痕，追蹤它們發生的原因。吐口水泡泡給她看時，她驚訝的表情，像似在看
馬戲團空中飛人表演。

她沈浸於我的表演中，捧場地笑到眼淚掉出來，漸漸開始問我一些簡單的
問題了。她忘記了緊張，所有注意力投注在我的言語裡，她燦爛笑著，隨
著我的話題，看著我的傷疤、我的耳朵、我的鼻子、我吹口水泡泡的嘴唇。
她有一對會笑的眼睛，每次嘴兒還沒笑，眼睛倒是先笑起來。我問她要不
要學吹口水泡泡，她興致勃勃用力點了一下頭，我竭盡所能告訴她我所有
想到的祕訣，但她一直沒學會，倒是噴了我幾滴口水。

到了新竹車站，滿街貢丸、米粉的招牌，陌生的城市，紊亂的交通。跟
Amilus邊走邊找，大概花了半個小時才找到城隍廟。新竹的紅綠燈不知
怎麼回事，除了火車站周邊四、五個紅綠燈有在工作，其餘的一律當裝
飾品或閃紅燈、或閃黃燈全然不理會交通。

「Amilus，我牽著妳好不好？這裡交通好亂。」

她點了點頭，握著她的手，走在新竹街頭，我一定又開始得意起來了，
可是實在無法按柰，突然喜歡起新竹亂亂的交通了。我緊握著她細滑
的手，直到我們在城隍廟中的一間炒米粉攤位坐定，我才將她手放開。
我剛才可能握得太用力了，她的兩個手掌顏色有點不一樣，我指給她
看，她甜美笑聲淡化了我的歉意，她真是溫柔的女孩。

蚵仔煎、貢丸湯、肉丸、炒米粉...，各式小吃我們每一種點一份，
當然也是我做的主，這樣我就可以跟她一起吃同一盤食物。Amilus
一定也知道，可是她沒拒絕我。我們現在可以算是情侶了吧？想到
這裡，心中隱隱做痛，能留下她來嗎？她似乎察覺我一閃而過的惆
悵，我在她臉上也看到同樣的表情。

我們手牽著手，依原路走回車站，對新竹覺得陌生，但是這條原路
卻也讓我開始感到親切，路走過一次，再走就會有親切感了。

「妳現在已經完全沒有緊張的感覺了。」我在回程的火車上說。

「對！謝謝你。」

「為什麼謝我？」

「很多事都要謝謝你。」

「要不要說說看有哪些事？」

「說不出。」她為難的表情，讓我了解到要她說真的難。

「我也謝謝妳，願意陪我來新竹玩。下次我們可以去更遠的地方，
  妳有特別想去哪裡嗎？」

「都好。」

「只要有我陪妳，到那裡玩都好對不對？」

「嗯。」她羞怯笑了。

「妳覺得新竹小吃那一樣最好吃？」

「我覺得.....」

回去的火車上，我問了她好多問題，天南地北問她著她的過去。她
緩緩說出她的喜好、童年生活、她喜歡的書...。火車上沒有混亂
交通，也沒了牽她手的理由。跟她說她指甲很好看，她舉起手端詳
自己的指甲，我很自然地抓住她的手告訴她真的好看，於是她的手
又回到我手掌裡了。

「會不會覺得我壞壞的？」

「嗯。」她點頭淺淺一笑。

「怕不怕我？」

「有點。」

「我不會傷害妳的，不要怕我。」

「我知道。」她信任地點著頭。

「要不要吃釋迦？我們還有兩顆喔！妳不吃釋迦，也可以吃葡萄柚。」

「我吃不太下呢，你吃，我看。」

「好，我現場表演給你看。」

她好專心啊～，期待著我的表演，我使勁將釋迦籽吐進塑膠袋裡，
她有點瞠目結舌，甚是有趣。她實在容易被取悅，是每個戀愛中的
女孩都是這樣，還是只有Amilus最特別，實在無從比較。她長睫之
下，毫無保留地讓我看到她對我的愛戀，她真摯的感情中暗抹一絲
憂鬱，更顯溫柔。

她的確有點精靈的氣質，少言、好奇、白皙、精緻。











用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可



13. 給我一個使命吧，讓我完成它，證明我自己




-----------

火車載我們回到台北，Amilus兩隻手始終抓著背包的肩帶，
我覺得她是有意不讓我牽她的手，因為回到了現實社會罷，
她在閃躲...。是不是在Amilus的定位下，我只是她的網路
或是電話戀人？新竹那個陌生城市，某種角度對我們而言，
也有些虛擬概念。一回到活生生的台北市，Amilus回到了
現實，我們之間產稱了距離。

「今天不要去游泳好不好？」

「嗯。」

「我們去中正紀念堂散步？從車站走路過去？」

「好，我喜歡散步。」

我們並肩走向中正紀念堂，途中經過漫畫王，我問她喜不喜歡
看漫畫，她說喜歡。她最喜歡的一部漫畫是尼羅河女兒，柴門
文的漫畫她也喜歡。她也看日本偶像劇，最喜歡「東京愛情故
事」與「愛情白皮書」，她看得淚眼盈盈。

「Amilus，妳想不想聽聽看，我對於我們未來的想像？」

她嘆了口氣，悽楚地看我一眼，低下頭。

「不要忙著難過，我是說如果妳願意留下來，我有一些打算妳想
  不想聽？就當是夢想吧。」我笑著問她。

她歉然一笑，帶著柔情的眼神，點了點頭。

「我想帶妳回家給爸媽看，爸爸一定會喜歡妳的，他一直希望
  能遇到像妳這種認真的好學生。媽應該也喜歡妳，她常感嘆
  沒生個女兒。」

「妳媽媽是個怎麼樣的人？」

「她在高職教書，爸爸是生活白癡，媽媽在生活上給我父親很
  大的幫助。媽媽照顧我和哥哥沒那麼認真，但也是個好媽媽。」

「嗯。」

「我想娶妳。不過當然要妳答應囉。」

「你媽媽會答應嗎？」

「我會讓她答應的，不用擔心。」

「我去成功嶺這段時間，我比較擔心沒人陪妳。」

「我會去看你。」

「我想牽著妳。」

她才把手從背包肩帶中放下主動抓住我的手，這時我們在中正紀念
堂裡。

「我上大學時，你可以準備考研究所或是當我爸爸的研究助理。
  我們一起拿下我的大學學位與妳的碩士學位，我們一起唸書，
  妳還可以幫我寫作業，哈哈。」

「算計我！」

「這樣我才能早點修完大學課程啊，才不會讓妳等太久。」

「如果我嫁給妳，也就沒所謂等的必要了。」

「那麼說，如果妳留下來，妳會嫁給我囉？」我滿臉笑意的問。

「嗯。」她臉紅了。

「妳想生孩子嗎？」

「你說呢？」

「我想要有個孩子，可是一面唸書、一面帶孩子好像不太可能。」

「是啊，那經濟上要怎麼辦呢？」

「我的生活費用爸媽會出，我可以去兼一個家教，我還有一些積蓄
  喔，歷年來的壓歲錢，省一點應該還是沒問題。暑假我們一起去
  打工，賺錢生活。如果我們結婚了，我爸媽不會不管我們的。」

「我的電腦繪圖可以賺一些錢。」

「那就更好啦。再說，我唸書時不用像別人需要花錢追求女朋友，就
  可以省下不少錢哩。」

「我不用花太多錢買衣服取悅別的男生，也可以省點錢呢。」她津津
  有味地附和著我。

「我喜歡早起運動，妳喜歡嗎？」

「我怕我我會賴床，尤其冬天的時候？」

「那，我運動回來帶早餐給妳吃。」

「可是，我也想跟你去。」她撒嬌說著。

我們編織著未來理想的生活方式，所有的細節，我們一起參加學校的社團，
每天下午一起去游泳。她說想會煮飯給我吃，她問我愛吃什麼菜，我們討
論著。我一直有個夢想希望能夠長期在海上做研究，有著心愛的人陪伴我。
媽媽對於海洋一點興趣也沒，跟老爸朝夕生活幾十年連海葵或珊瑚都分不
出來。在我跟Amilus的未來夢想裡勾勒出一個畫面，就像Discovery頻道
中，夫妻檔的海洋生物研究者，愛情與研究都在海上。又或者，我們可以
有一艘屬於自己的潛艇。

她跟著我走進我們的未來，我們繞著中正紀念堂邊走邊聊，草坪上一對對
情侶，因為有著喜氣護蔭，不至於被警衛驅逐而享有坐臥綠坪的特權。她
挽著我，我看著她，想像她穿白紗的出落。

我們吃了晚餐後，就搭公車回政大。我們坐在一起，肩膀連著，雙手握
著她的手，她的手好柔軟，似若無骨。她應該有點累了，話少了。我還
在擁有她的喜悅中與失去她焦灼裡錯亂著，漸黑的天色為我們今天的相聚
劃下句點。



----------------

Seal	：今天腳會不酸啊？昨天走了那麼久.....

Amilus	：有一點。

Seal	：妳坐著，可以把小腿放在我腿上。

Amilus	：好。

Seal	：我幫妳捏捏。

Amilus	：你累不累呢？

Seal	：我還好，腿只有一點點酸而已。

Amilus	：我幫你捶捶...^_^.......

Seal	：Amilus....

Amilus	：右。

Seal	：剛才我看了我們的留言板，竟然當掉了，所有的留言都沒了。

Amilus	：怎麼會？

Seal	：就這樣都不見了。

Amilus	：找不回來了嗎？

Seal	：不知道。

Amilus	：....

Seal	：Amilus....

Amilus	：我在。

Seal	：妳什麼時候走？我想我還是需要一點心理準備。

Amilus	：8月11日.......

Seal	：我昨天跟妳說的未來生活，未必不可行。

Amilus	：.......

Seal	：我知道妳有妳的難處，可是我也不想就這麼放棄妳。我的年紀
          讓我無法被信賴，我要是妳也許也不敢做此賭注。我很想找什
          麼方法來證明我是個可以依賴的男生....

Amilus	：我相信你。

Seal	：給我一個使命吧，讓我完成它，讓我證明我自己。

Amilus	：我真的信你....

Seal	：可是信任不足以讓妳為我留下.....

Amilus	：岷峰....

Seal	：跟我說說妳的理由好不好？也許我可以少些遺憾。

Amilus	：你還年輕，將來你會遇到更值得你愛的女孩。

Seal	：只要妳一直陪著我，我根本不會看其他女孩一眼的。

Amilus	：你應該過正常的大學生活，我不想拖著你。

Seal	：什麼應該不應該？都念大學了，難道還要依著公式過日子？
          況且有妳在，也不見得就會過得不正常啊？

Amilus	：你無法承受我的感情的。

Seal	：Amilus，妳知道嗎在認識妳之前，我覺得能夠與自己的伴侶談
          海洋是個奢望。遇到妳，才知道這樣的夢想，也有可能實現。
          只是，留不下妳，雖然我已經準備好了接受妳全然的愛情。

Amilus	：你不要說了好不好？我好難過.....

Seal	：Amilus，妳是我的夢想，可是卻又準備著一走了之，妳平時
          對我百般順從，但是唯獨這件事偏不依我。

Amilus	：對不起...

Seal	：妳對於留下來一事從不鬆口，妳真的心意已決了嗎？妳能不能
          答應我考慮一下？

Amilus	：其實我常常在想要不要留下來的事？

Seal	：嗯，結果呢？

Amilus	：還是會害怕。

Seal	：妳在怕什麼？

Amilus	：我說不出來。

Seal	：說說看。

Amilus	：我爸爸和姊姊不會答應我們的事的，你父母也會反對的。我沒
          有爭取的毅力，到頭來只是徒增傷感而已。

Seal	：他們不答應又有什麼關係呢？這是我們兩個人的事啊。

Amilus	：我沒有面對家人、朋友韃閥的勇氣...

Seal	：那如果我爸媽同意，妳會不會留下來？

Amilus	：我不知道。

Seal	：那我先去跟我爸媽說，他們答應了，我再來問妳。

Amilus	：不要這樣！你把事情想得太容易了，我說不過你，可是你把事情
          想得太單純了。

Seal	：事情本來就不複雜啊？

Amilus	：讓我想想..........

Seal	：妳一定要認真想這件事喔...

Amilus	：好。

留言板當機，驀然驚覺我跟Amilus的感情脆弱之處，隨便的一個當機，
便勾消了我和Amilus款款留語。剩下的兩、三個星期要怎麼過？看似
柔弱的Amilus有著難以說服的堅定，是什麼理由撐著她的腰？難不成
她真的是受Poseidon控制的海洋精靈嗎？

Seal	：一起吃午飯？

Amilus	：好。

Seal	：我在麥當勞車站等妳，我現在就出門往妳家方向去。

Amilus穿著我第一次見到她的裝束走向我，淺淺漾著微笑。她的眼睛裡紅紅
的，鼻頭也有點紅，很顯然剛才哭了，而且應該是哭得有些激動。我剛
才只顧自己發洩，看到Amilus才想起她的傷心也不下於我。

我什麼也沒說，牽著她上了上貓空的公車。貓空這裡的山區我很熟，
小時候這裡還沒這麼熱鬧時，跟家人就常上山喝茶。我跟Amilus
走在山間道路中，滿山的茶樹，卻嗅不到茶香。

「剛才妳哭怎麼不告訴我？」

「怕你更難過。」

Amilus才一開口，眼淚便涑涑滴落了下來，她垂著頭淚水落在泥土
地上，我感受到她的無助。我拉著她的手環抱住我的腰，她臉埋在
我的胸膛裡哽咽，我深切緊擁著她。我也是激動的，不均勻的呼吸
傳達出我心中的激盪，我的Amilus在我懷中，可是我已深陷於失去
她的焦灼與無奈裡。她的哭泣，代表著她堅定離去的意志與我的無
能為力。我使力擁著Amilus，藉由身體語彙傳達我對於她的埋怨，
她的眼淚斷了再向她申訴的餘地，我開始恨她。

「我答應妳，不再為難妳了，可是我不說不代表我想與妳廝守的意
  念有任何減少。妳可以保留答應的權利，我等妳的答案。」

無力感驅使我擁她更緊，她有點喘不過氣了，但她仍舊依順任我的
狂擁。她把順從當作是一種即將離去的彌補嗎？

我放開她，她因為我狂放的擁抱而臉色有點蒼白，紅腫的眼眶，嫩
紅的鼻頭，與憂傷的眉。我用手抹去她臉上的的淚痕，淚水仍不住
地從她眼中流出，我的指尖輕輕勾勒著她令人心動的輪廓，我有些
失神，被落淚的Amilus掠去了魂魄。食指、中指輕撫她柔順的眉，
拇指滑過她的鼻尖。當我探觸到她的唇時，心中悸動，恍惚的我突
然回神。

我看若不想些辦法，她的眼淚是停不下了。

「妳一直吸鼻子，是不是想流鼻水？」我遞了張面紙給她。

「我上次哭時，鼻涕流得比眼淚還多，所以才不敢給妳看到。」

「看到妳哭，不知為什麼突然想到林黛玉，她大概也是用這樣的淚
  水，征服賈寶玉的吧？說實話，以前我一直搞不懂賈寶玉為什麼
  會棄金玉良緣而執著於木石之盟，現在懂了。」

「我肚子突然好餓，我帶妳去吃免費的素食如何？從這裡走路過去
  大概要二十分鐘。」

她的眼淚停了，其實我一直知道如何停止她的悲傷，可是誰又能解
脫我心中的抑鬱呢？執起她的手，說著讓她輕鬆的話語，往山上
的一座廟宇走去。



----------------
 
在廟裡吃完素齋，我們坐在廟前木椅上喫著清香的淡茶，瞭望著濛
濛的台北城。今天有些悶熱也不是假日，往來的人不多，偶有一
陣山風吹來，格外清涼。

「跟我去墾丁好不好？」我看著遠方問她。

沒有風，她也沒說話，我仍看著遠方，啜著茶。時間停了，我們的
肩膀緊靠著，我雖沒轉頭看她，確可明顯感受到她胸中的起伏。

「什麼時候去？去幾天？」

「妳真的願意跟我去？」換我被她嚇到了。

「嗯。」她爽快的答案，似乎告訴我到時她也會爽快離去。

「我們去墾丁，然後到台東，再從東海岸回台北。我想要妳所有剩
  下的時間。」

「明後天我有事，星期一出發好了，由你安排，八月十一日讓我回
  到台北。」

「妳到我家一趟好不好？我想讓我爸、媽看妳一眼。我也想讓我幾
  個好朋友看看妳。」

她又沈默了，我看到她潤溼的長睫。

「星期天晚上到我家吃飯好不好？」

「我不敢。」

「要不然星期天下午妳來我家坐坐，我像讓爸、媽看一眼我喜歡的女孩。」

「我不知道怎麼跟他們應對。」

「我事前會提醒他們，說妳的膽子很小，要他們不要問妳太多問題。」

「你怎麼介紹我？」

「我說妳是我在海洋網站上認識的朋友，剛好住在政大，妳來家裡
  看看我家關於海洋生物的書和我的Ada。」

「我會緊張。」

「我會控制局面的，不讓你為難。我只是想讓他們看你一眼...」

「嗯。」她點頭。

「太棒了！那星期一早上我們可不可以一起跟我的同學碰個面，我們再
  出發去墾丁？」

「可不可不要？」

「我本來想包裹表決的說，既然妳不想我就不勉強妳了，妳願意到我家
  一趟，我已經心滿意足了。」

「嗯。」

「Amilus」

「什麼事？」

「我愛妳。」

「我知道。」

「妳還是不肯說啊？」

她深吸了口氣，緩緩吐出，赧紅的臉頰咬著下嘴唇。我用手指輕撥她的
下唇，自己用嘴型說了句「我愛你」，沒有發出聲音，希望她跟著說出
我想聽的話。她柔情凝視我，輕聲靦腆說出「我愛你」，我親吻了她。



用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可

14. 墾丁的天空，是清澈的藍，那是台北城失落的顏色。

-----------

一天多沒見到Amilus，再見到她有我說不出的快樂。她幾乎都沒
講話，臉上維持著緊張的笑容。她沒讓我牽她的手，怯生生的模
樣，再度激起我擁抱她的慾望。

我們一進了院子，養樂多飛奔而來諂媚地搖著尾巴迎接我們。
她蹲下抓抓養樂多的頸子，跟狗兒講了些話，養樂多似懂非懂歪
頭聽著。我拍拍她的肩，小聲叮嚀她該繼續往家裡前進了，她
慢吞吞地站起身來跟著我走進家裡。

「爸、媽，她就是Amilus。」

「陳伯伯、陳媽媽。」Amilus強裝鎮定地跟我爸媽問好。

「Amilus，妳好。歡迎到我們家玩，聽岷峰說妳是個海洋生
  物通啊？」今天覺得老爸格外慈祥。

「他開玩笑的。」Amilus的臉有點泛紅。

「爸，我帶她先去看Ada，您忙您的吧。」

「好，看完Ada，叫岷峰帶妳到我書房，我給妳看看我拍的幻燈片。
  有Harp Seal的喔，岷峰說妳對Harp Seal的認識很深入。」

Amilus微笑點點頭，看看我。我喜歡她看我的眼神，十足的信任
與依賴。我帶著她到我和哥哥共用的書房看Ada，她坐在Ada前面
端詳好久，我則驕傲地一一解說裡面的每一個生命。她忽然轉頭
看著我的電腦，臉上漾著甜蜜的笑。

「對啊！我就是在這裡認識妳的。」我邊說邊坐在電腦前面，擺
  個頹廢的姿勢。

「你平常都坐成這個樣子啊？」她瞇著眼笑著。

「我一坐在電腦前面身體自然就慵懶起來，我平常沒有像
  現在這麼服裝整齊就是了，大部分的時候我只穿內衣褲。」

「嗯，你手指很好看！」Amilus臉又紅了起來，想親吻她。

「謝謝，我現在突然想上網。」

「為什麼？」

「我想跟嗨客的朋友說妳在我身邊。」

「覺得不好意思。」

「那我只跟采采說。」

我打開電腦，進入【嗨客聊天室】，采采在。跟大家快樂道好，我的好
心情網友們很快的就察覺了，我告訴大家女朋友在身邊，大家都興奮地
跟她寒暄。同步把采采約到【橘子咖啡屋】。Amilus沈默地帶著柔情的
笑容坐在我的身邊，我覺得好滿足。

采采	： 小賊，今天怎麼有空找我啊？你的真命公主呢？

小賊	： 她就在我身邊說...嘿嘿...

采采	： 真的？！她-在-你-身-邊？你沒破病吧？該不會是想
           她想瘋囉？幻覺？？！！

小賊	： 騙妳做啥，她真的在我身邊微笑著，很美喔....

采采	： 呃....Amilus妳好啊～小賊沒說謊吧？

小賊	： 采采 Amilus在我耳邊說，采采妳好喔～～

采采	： 你們，怎麼進展那麼快的呀？小賊你現在可放心啦。
           我的階段性任務也算告一段落囉～～哎....

小賊	： 采采 多謝妳的塔羅牌預言我明天劃撥錢給世界展望會。

采采	： 不客氣啦，今天我心情不錯頭腦也清楚，你們要不要我
           幫你們倆，占它一占？

小賊	： 我們這個Amilus在一旁直搖頭說，她說謝謝妳。

采采	： Amilus以後要常來【嗨客】啊，歡迎做我們【嗨客】家的
           媳婦喔。只是當「小賊婆」有點不太好聽...

小賊	： 采采 Amils在我身邊咯咯地笑著。

采采	： Amilus我告訴妳喔～～，下次獨自來找我，我教妳一些治賊
           密技，絕對有效！

小賊	： 她說好。

采采	： 小賊，你是存心來炫耀的啊？

小賊	： 采采 我想娶Amilus，可是她都不答應我說。

采采	： Amilus 我支持妳，怎麼可以隨便被小賊給騙去...

我們三個人聊了一個多小時，采采大方地搬出「馭夫密技」傳授給Amilus，
自己覺得鬆了口氣，總算給自己、Amilus和采采一個答案了。

離開網路之後，我帶著采采到書房找老爸，老爸正在看書。爸起身打開幻燈
機，我招呼Amilus坐下，並將窗簾拉上。我幫爸切換幻燈片，爸則口莫橫飛
介紹著每張幻燈片的攝影故事，Amilus專注有興致聽著。想到上次老哥帶女
朋友回來，老爸放幻燈片時，那個女孩無奈聽著爸爸嘮叨的倦態，覺得Amilus
可愛。Amilus邊看邊提出一些問題，問得老爸更是興高采烈喋喋不停，看來
Amilus不但征服我也征服了老爸。

直到老媽進來，要Amilus留下吃晚飯，才結束了老爸開講。面對老媽的邀請，
Amilus原本鬆懈的不安又凝聚了起來，向我投一個要求的眼神。我才不那麼輕
易饒過Amilus，鼓動地說盛讚媽媽的菜多麼可口，不吃可惜。Amilus只好答應
留下，客氣地問媽媽要不要幫忙，媽還幽默表示剛才難為她聽爸爸枯燥無謂的
海洋課程，就不要勉強她再上一堂烹飪課了。

我帶著Amilus參觀院子裡媽媽種的花，我突然想到Amilus的釋迦盆栽。

「妳的釋迦要不要移植到我們家的院子裡？」

「好。」

「我們明天出去玩，妳的盆栽怎麼辦？」

「我的盆栽都送人了，只剩下一棵釋迦。」

「吃完飯送妳回去，跟妳回去拿，就種在這塊地上吧好不好？」

「好。」

Amilu蹲下身子摸了摸地上的泥土，養樂多湊過去舔她的手。我蹲在她身邊，
跟養樂多玩鬧著，她的眼裡有淚光。

-------

「Amilus，來吃陳媽媽的紅燒牛肉，可不是陳伯伯臭蓋，這可是一道好菜，
  非吃不可。」老爸破天荒地幫Amilus夾菜。

「謝謝，很好吃。」Amilus嚐了口牛肉，誠意地點頭。

「聽岷峰說，妳家人都在美國啊？以後有空常來我們家啊，陪陳伯伯、陳
  媽媽吃飯，陳媽媽教妳燒牛肉。」

「媽，Amilus也很會燒菜喔，下次請她來燒給妳跟爸吃。」

「現在女孩子會燒菜的不多，好，好。」爸點頭稱是。

「Amilus，才不要理他們父子倆，他們就是指望女人燒飯給他們吃。」

覺得老爸、老媽今天特別偉大，他們用著跟媳婦講話的口吻跟Amilus對談
。Amilus紅著雙頰，得體地應對著每個問題，我這個驕傲的兒子，難掩心
中的得意。因為Amilus的到來，我好像一下子就變成家裡的大人了，以前
跟爸媽的談話，大都繞著考試、與學業打轉。此時，我們愉悅地談著柴、
米、油、鹽，這才是生活。

昨天晚上我跟他們說Amilus是個難得的好女孩，我很喜歡她，可是Amilus
很介意我跟她之間的年紀差距。我請爸媽幫我看看她，值不值得我用心。
昨晚，爸爸對於Amilus與我的年紀差距也有意見，倒是媽媽說我一向做事
與功課都沒讓他們操心，兒子自有自的分寸。昨晚結論，他們看了Amilus
之後再做定論，現在看來，爸媽對於Amilus都相當滿意。

爸媽養我十八年，我第一次感到如此感激他們，以前當然覺得自己有對好
父母，但是對於他們的付出都以太理所當然的態度面對。爸媽與Amilus親
切對話，第一次介入我的愛情裡，讓我有了爭取Amilus的靠山。

吃完飯，我主動說要洗碗，媽媽笑著說Amilus的確對我有好的影響，難得
洗碗的兒子竟會主動要求洗碗，她可以享福囉。Amilus陪我在廚房洗碗，
她穿圍裙的模樣相當迷人，多麼希望日後能常常看到她這樣著裝束。

-----------------

「今天吃得還愉快嗎？」

「嗯。」

「喜不喜歡我爸媽？」

「喜歡，他們很慈祥。」

「我看得出來，他們也喜歡你。」

「我知道。」

「他們知道我跟你的年齡差距。」

「你是有預謀的？」

「Amilus，我只是想讓妳更信任我，所以找他們背書。」

「我知道你對我的用心，你有跟他們說你想娶我嗎？」

「沒有，雖然他們會很詫異，但我有把握說服他們答應。」

「嗯。」

「Amilus。」

「我在。」

「妳到美國該不是要去結婚的吧？」

「你為什麼這麼想？」

「因為我一直找不到那個令妳這種柔弱女孩，如此堅定意志的理由。」

「我不是去結婚。」

「妳如果需要，我也願意陪妳面對妳家人。」

「問題不在他們。」

「妳有難言之隱不能告訴我？」

她悽楚點了頭，我緊握她無骨的手往她家走去。與一個我不知道的理
由抗衡，我只能拿著劍向空中亂畫，悲憤砍殺著毫無無隱蹤的敵人。
劍藝超群又如何？敵人躲在Amilus腦袋裡，我這一劍怎麼砍得下去？
我的身體在發抖，不順地呼吸，全身發燙。Poseidon！是你嗎？

到了她家門口，我放開她的手，而她卻反過來抓著我的手，走進她家
電梯裡。她開門開燈，我們走了進去。看到空蕩蕩的房子，只有落地
窗前一張大餐桌，電腦立在桌上以及地上幾個紙箱子。開著門的房間
裡，也只有一張鋪著藍色床單的床。我再也隱忍不住了，蹲在地上放
聲哭著，Amilus柔軟的手摸著我的頭髮。我還努力什麼？她早就安排
好一切.....

我們靠坐牆邊，看著空曠的房子不發一語，我悲憤的心好似被冷凍了，
它失去知覺，即使用滾燙的水澆淋它也不會不會跳動了。偎在我
身邊的Amilus，看著她遙遠的那點，淚水不住地滑落。就是那一點！
她在車上看得也是那一點，我永遠碰觸不到的那一點。那是她深邃的
黑暗洞穴嗎？我不知道入口。

也不知道坐了多久，電話突然響了，Amilus的注意力回到房裡，她愣
了一下，看著我。電話被答錄機接了起來，Amilus的答錄機是以英文
留言的，打電話來的是一個低沈的女生聲音，Amilus跑去將電話接起，
我只聽到那個女生稱呼Amilus為Anita。Amilus接起電話後，幾乎沒說
話，簡單的回話也是用英文。Amilus告訴對方要出門旅行兩個星期，會
在跟她電話連絡。

掛了電話之後，Amilus說是她姊姊打來。不知為什麼，直覺裡感到
Amilus的難言之隱來自她的姊姊。

我起身到浴室洗洗臉，浴室裡有許多瓶瓶罐罐，一株健康的萬年青，
還有乾淨的香氣。與門外空曠的擺設相較，這間小浴室的陳設才具備
該有的完整。

出了浴室，她走到窗前端了一個瓦盆給我，裡面有三顆剛冒芽的
釋迦籽。我接過盆子，將它放在電腦旁邊。

「我們一起到我們留言板，留段話好不好。」

「好。」

我們打開了Amilus的電腦，進了【十八啦】裡的留言板。我寫了

"Amilus，嫁給我。"

她在電腦前猶豫了好久，遲遲沒有按下鍵盤，我沒說話陪她僵著。
好一會兒，她才敲下鍵盤。

"我愛你"

-----------------------------------------------------------

墾丁的天空，是清澈的藍，那是台北城失落的顏色。到達墾丁已是下午
五點了，沒多久我們看到了夕陽。我們隨便吃了晚餐，直達我們預
定的飯店。

看到房裡的大床，我們相視而笑，有點尷尬。放下東西，我帶著她
到飯店裡的的咖啡廳喝點東西，聽聽音樂。坐了約莫半小時，她突
然問我要不要聽她彈琴？她不知道哪來的膽子，走去跟飯店經理講
了幾句話，逕自走到鋼琴前面彈奏起來。她彈了那首Under the sea，
輕快的旋律挑起整個咖啡廳愉悅的氣氛，幾乎所有的人都停止對話。
她彈琴的樣子好自信，手指在鍵盤上如精靈班彈跳著，我也自
然跟著晃動。當音樂俐落結束，在場的人回以熱烈的掌聲，甜美的
Amilus竟在鋼琴旁欠身向大家答謝，落落大方。

她回到我身邊，我輕摟著著她，鋼琴師也回到崗位上，在開始彈奏
前，向Amilus點頭示意，並至上一個飛吻。整晚的演奏中，鋼琴
師呼應著Amilus的表演，持續演奏著狄士尼的優美動聽的卡通音樂。
我們的話題也被他帶到迪士尼的童幻故事裡，此時我不也正像卡通
故事裡的幸運兒，與心愛的公主在浪漫的燭光下與動人的音樂裡。
眾人投以羨慕的眼光，在他們眼裡我們是一對享受蜜月假期的小夫
妻。

一進房門，她又恢復了嬌羞的模樣，不敢直視我。她先去洗澡，我
打開電視緩和緊張氣氛。她從浴室走出來，穿著飯店的白色大浴袍，
潔淨的臉龐，赤裸的腳踝，手裡拿著剛換下的衣服，我開始想像
她浴袍裡面的穿著。

一進浴室我就聞到Amilus的味道，柑橘的清香，自然的氣味決不是
人工香水可以比擬的。Amilus剛洗過澡的浴室，擺著許多小罐子，
大約有十多瓶吧，可以想像Amilus的袋子可能不輕。

我穿上了內衣褲，套著浴袍走出浴室，Amilus抱著腿縮坐在椅子上，
電視仍然開著，Discovery頻道正介紹海豚。我問她要不要靠在我身
上看電視，她點點頭。我們坐在床上，她靠著我，她的身體裹在浴
袍裡，我隔著浴袍環抱著她。海豚在海面上跳躍，跟著一艘研究船
追逐嬉戲著。

我的身體有了反應，其實打從她進浴室起，我那裡就變硬了。我張
著腿，她靠在我身上，後腰壓著我的那個部位，有浴袍隔著，但她
應該是感覺得到才是。

「Amilus，妳平常都幾點睡呢？」

「十一點上床看點書，大約十二點睡吧。」

「那我們今天早點睡好不好？我想好好抱著妳跟妳聊天。」

她點了點頭，起身將電視關掉，我伸手扯開她浴袍的腰帶，她裡面穿
著一件白色有蕾絲棉質的內衣，隱約看到胸前的小點點。我也脫掉我
的浴袍，兩人睡在同一床被子裡。

我面朝左躺著，她枕著我的左手臂仰睡。我的一隻腿放在她小腹上，
右手撫摸著她的唇、她的頰、她的眉。我那裡頂著她的腰側，這應該
是她紅透臉頰的主要原因。我溫柔輕吻她，當我的手滑向她的頸子，她
開始笑了起來說好癢，伸出手讓我看她的雞皮疙瘩。

我緊緊擁著她，旋身將她壓在身下，溫柔親吻著她。我的手跟著在她身
上游移，她忘卻了癢的感覺.....。我的嘴在她臉頰上時，她不斷地眨眼，
睫毛在我臉上輕刷著，這是她拘謹的肢體中最靈活的回應，我陶醉其中。

我們的第一個夜晚，我親吻、撫摸她，雖然我的身體激動難耐，我還是
忍了下來。我們相擁而眠，可惡的Amilus竟然睡得著，我一直到深夜才
慢慢疲憊睡去。

第二天我醒來時，她的腿在我大腿上，臉埋在我的胸膛裡，她的呼吸好
淺。我那裡漲得有點難過，不知道它是不是一夜沒休息？我稍稍坐起身
子，Amilus動了動身體，但沒有醒來，她說會賴床看來是真的。她像個
天使般沈睡著，我摸著天使的頭髮。






用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可



15. 越到後來，一句不經意的話便能拆穿我與她幸福的偽裝，不安慰彼此
反倒是最佳的安慰。

-----------

「妳起來啦？」我親了她一下。

「嗯，岷峰，早安。」她剛睡醒的聲音好嬌嫩。

「妳睡得很好喔？」

「我睡得很好，你懷裡好舒服，我覺得好安全。」

「我沒睡好。」

「怎麼了？」

我低頭看了我那裡一眼，她順著我的視線也看了我哪裡一眼，隨即
飛紅了頰。我拉著她的手，撫摸我的身體，她的手指碰到我時，我
全身的慾念被她燃起了。我撩起她白色的蕾絲棉衫....。

親吻、相擁、撫慰......，我以手指感受她的曲線，胸上的小點點與
腰臀間的柔美線條，我沈迷我指尖的溫柔，她也陶醉其中不再畏癢。
一切都那麼自然，直到我要進入她時產生了阻撓。心理上，想到沒有
避孕措施該不該？猶豫一陣，突然有個邪念，如果她懷孕了，她就會
回到我身邊了。我一股作氣將我漲紅的慾念刺向她，但不知為什麼滑
來滑去就是無法進入。覺得沮喪，是不是我的邪念被識破？直至她的
手扶住我，我才得以順利進入她，我和Amilus結合了。

我不知道我的表現如何，但是我們兩個氣喘吁吁地一同呼吸時，全
身毛孔像吃了人參果一般，舒態暢快。她是我的，她已經屬於我了。

接下來就有點尷尬了，我們沒有準備衛生紙....。

我們一起進了浴室，蓮蓬頭沖下激盪的水花，澆淋在我們身上。淋
溼的她更是誘人，毫無束縛的Amilus讓我想起她的嬌嗔，甜美又撩
人的輕吟。我張口咬了她一口，在她頸後，不算用力，但是留下了
齒痕。

在又一次的激盪之後，她躺在我身上聽我說著不算好笑的笑話，一
回生二回果然就熟，這次我們擺了捲衛生紙在床頭....。

「電鈴聲！」

「有人要來打掃房間了！」

「怎麼辦？」

我們倆慌忙地找著衣服，一片混亂。有人好像打算要打開我們的門了，我
披著浴袍，沖到門口，請打掃的歐巴桑等一下再來。歐巴桑竟然還說，慢
慢來不要緊邁緊張。我關上了門，轉身回到床邊，Amilus漲紅臉笑倒在床
上。

「我等一下不敢出去了。」

「沒關係啦，這裡度蜜月的人那麼多，他們早就看習慣了。」

「我們出去走走吧？」

-----------

我們整理了一下，我以為可以出門了，她卻說要抹防曬乳液，她說要
提早擦才有防曬效果。她幫我擦著防曬乳液，細嫩的手在我身上摩擦，
舒坦之至。擦完乳液之後，還噴了一點不知道什麼水在我身上，清爽
舒適。我們都作好防曬準備之後，出門時遇到剛才那位歐巴桑。

「你女朋友很水喔！」

「伊是阮某。」我抬頭挺胸地說，Amilus挽著我嫣然含笑。

我們在墾丁過了一個星期，白天上山或是租摩托車沿著海岸線巡視墾丁，
傍晚陽光沒那麼炙熱才去海裡好好游個過癮。Amilus的百寶袋裡有各種不
同的保養、防曬品，不時拿出來噴噴、抹抹，被Amilus照顧是種幸福的延
伸。在八月的驕陽下，我跟Amilus皮膚只有一點點泛紅，全因Amilus保養
得宜。

Amilus的百寶袋中，除了有各式保養、防曬品外，還有好玩的沐浴系列。
每天她總會在洗澡的水裡倒點什麼，我抱著她坐臥在對兩人而言不是很寬
敞的浴缸裡，她真像是個小妖精，在水中加入讓我迷戀於她的配方。或是
綠色、或是白色、有時湛藍的水中，氤氳著典雅清淡的香氣，我喜歡在這
樣的氣氛下，聽她唱歌。浴室裡的高溫還是我的熱情？令她輕輕地喘息著，
間斷的歌聲，讓我聽到她的真摯。

也許太久沒有運動吧，我的肩膀有些痠痛，Amilus幫我按摩喔。光滑的手
在我身上按捏著，不但舒服的筋骨，也舒坦了我的心。我閉眼享受Amilus
指尖傳出的溫柔，我好像一顆外硬內軟的釋迦，Amilus用捏釋迦的手法
幫我按摩。我好喜歡她幫我按摩，她察覺了，每天無論我是否酸痛，她都
會在我身上捏捏捶捶。一天，我說也要幫她按摩，沒料到我的手才一碰
到她脖子，她便笑得無法抑制，滿身雞皮疙瘩。

「Amilus，那麼怕癢！可是我們那個時，我摸妳妳怎麼都不怕癢呢？」

海裡的Amilus相當撟捷，也很有力量，她竟可以潛入水裡抓住我的腳把我
掠倒。她也喜歡海浪，我們一起伏沈起落。水中的她好像變了一個人似地，
有平日見不到的爽朗與動感。不像在岸上，總是跟在我身邊，她常常自顧
自地玩著、游著，全然地無拘無束。她游泳的樣子讓我想到Under the sea
裡的公主小丑魚，性感嫵媚。

比起水裡矯健的她，她一回到陸地上就拘謹了起來，她笑說因為空氣浮力
不夠，她覺得手腳好沈重，心情也跟著沈了下來。我笑著問她，她在床上
浮力不夠不是也很靈活？想起她那天跟我在床上角力，她奮力抗拒的模樣，
我不由得心馳意蕩。

每天我都比Amilus早起床，清晨看她熟睡的臉龐，清新自然。她總是無法
立刻清醒，常常睜眼看了我一眼，撒嬌地靠得我更緊然後又睡了，這麼再
睡又過了一個小時。她很會捲被子，也會踢被子，還有「纏」人工夫，也
是一流。儘管晚上都是我睡右邊、她在左邊，擁她入睡。隔日清晨，我跟
她的相對位置總有不同的變化。有時我醒時她躺在我肚子上，也曾她頭頂
夾在我的胳肢窩下，鼻尖頂著我的身側熟睡。當然可想而知，她莫名其妙
地滾到我右邊的狀況，也有發生過。

一天早上我起床上廁所，再回到床邊，她竟然醒著清醒坐在床上。我這才
知道，她之所以能夠熟睡是因為我在她身邊。她說，她覺得有我陪她，她
睡得好安心，她畏懼一個人睡在陌生的床上，我親吻她的額頭，擁她更緊。

有一天我忍不住問她，沒有戴保險套她會不會擔心，她說不是危險期應該
無妨，我要她教我算日子，她說她懶得教。我跟她說，萬一懷孕了可要來
找我，我非常樂意負責任的而且扛得起，她在我臉上啄一下。

我們那個的次數算是頻繁，實在無法克制。每次覺得自己都有點進步，
Amilus剛開始有些放不開，漸漸地不那麼害羞，但是仍然不算太大方，
我們彼此配合得更完美。幾次之後，我們也比較有經驗了，床頭記得擺放
衛生紙倒杯水，Amilus可能因為有做發聲練習，結束之後常要喝水。

蓄意規避著即將而來的殘酷事實，我們的言語裡有美好的未來。繼續做著
航海旅行的夢，記得有對夫婦在北極進行研究，孩子也在船上。幻想著船
的樣子、小孩的活潑、我留著鬍子記錄著海洋生物的生命，她坐在電腦前
描繪我們的生活作為記錄。每一年或半年，我們帶著孩子回到陸地，採購
生活用品、探望親人。想到張翠山、殷素素在冰火島上的日子，也希望有
那麼一個島，容得下我與Amilus，以及我們的孩子。說不定還會有朋友來
島上探望我們呢，可以招待他們吃烤鮭魚.......。

晚上去咖啡廳小坐一下，是每晚例行的浪漫，第二次去餐廳經理就認識我
們了，她邀請Amilus上台表演，她彈了幾首張惠妹的曲子，深刻真誠。她
想用琴聲告訴我什麼嗎？我懊惱我聽不出來，她為什麼不能直接告訴我？
每當她上台演奏，她即將而去的事實就開始鞭撻我的心，此時她才離我五
公尺遠，我竟抓不住她。第三天，她彈了一首巴哈的郭德堡變奏曲，據說
是首高難度的鋼琴名曲，她說曾看過羅曼菲的舞蹈表演以此做配樂。第四
天，著名電影配樂「阿甘正傳」，第五天，宮奇駿的天空之城，第六天她
不想上台演奏。

我們兩個一個失神，就會不自覺陷入即將失去彼此的深淵裡。有時她去廁
所，出來時紅著鼻頭，我除了裝作不知，又能如何？忘不掉她喝椰子汁時，
淚水突然奪眶而出，而她急於掩飾的悽楚。幫我按摩時，滴在我背脊上的
淚水，像似滾燙的臘。越到後來，一句不經意的話便能拆穿我與她幸福的
偽裝，不安慰彼此反倒是最佳的安慰。

離開墾丁那天是星期天，整個墾丁街道上鬧熱滾滾，吉普車、摩托車呼嘯
穿梭。我和Amilus默默離開了這個地方。

----------

我跟Amilus有同感，覺得台東不像墾丁那麼熱，也許因為它在山裡吧？我
們租車在台東玩，我沒有汽車駕照，都是Amilus開車，老實說我比較希
望能夠開車載著她，比起來我也寧願騎車載她。Amilus開車，其實我是蠻
緊張的，她的動作不是很俐落，還要我幫她顧前後左右。

我們一直期待的洗溫泉，終於在台東實現了。飯店裡有兩人共用的溫泉浴
室，以石頭砌成。我抱著她浸泡在溫泉水裡，不用說我那裡從頭到尾一直
硬邦邦的，還好洗完可以立刻紓解。

洗完溫泉後溫存，手軟腳軟的，夜裡睡得特別香甜，渡過不省人事的一夜。
早上起床Amilus枕在我肚子上熟睡著，捲曲著身子赤裸地微笑，應該是個
好夢。我細細欣賞她的軀體，我無法長久擁有的女人，溫軟動人，情意繾
綣。從沒有那麼無力過，自小無論考試、生活，凡耕耘必有收穫。躺在我
身上的小妖，一週之後，插上魚鰭深潛而去，我繼續一人獨眠，她呢？還
能如此安然入睡嗎？她的黑暗洞穴真能給她安全嗎？還是只是令她更為孤
獨？若不為此，她為何要到岸上找我？

我的呼吸漸見急促，Amilus仍閉著眼，眼裡流出的淚水盈溢在我小腹上。
她的眼淚好燙，沸騰了我的血液，胸口因激盪的血流撞擊而疼痛難耐。

「Amilus，來我懷裡，讓我抱著妳。」

她仍閉著眼，躲在我的懷中啜泣，抽搐的小腹貼在我的腰側。我撫摸她柔
美的背，她脊間細細的體毛在我掌心柔動著，好像蒲公英，即將白羽四散
的蒲公英。

昨晚我們已在房門掛上「請勿打擾」的牌子。

為了避免讓Amilus開車，我們在台東的旅程幾乎都在飯店裡吃飯、洗溫泉，
或在飯店附近散步，恍惚中我錯認為這是一種家居生活。

離開台東，我們開車前往花蓮，這家租車公司提供了台東租車，花蓮還車
的服務。花蓮的飯店裡，也有架鋼琴，可是她不願上場彈奏，因為琴音有
些不準。


因為好心人的介紹，我們到了花蓮海邊漁村裡的一家不算大的餐廳裡，大
啖蝦蟹海產。二樓的餐廳，有個名副其實的名字「觀海樓」。今天浪潮洶
湧，海浪敲擊在岩岸上，激起高聳的浪花。這裡大都是熟客，我跟Amilu
s這種典型的觀光客，反成異類。這是飯店打掃的伯伯介紹給我們來的，
還戲言多吃海鮮，會生男生。要是有孩子，我想要個女孩，她會像Amilus
一般溫柔平和。

觀海樓所在的漁村，相當純樸，看來人口外移的問題相當嚴重。除了絡繹
不絕的吃客外，幾乎不見人煙。吃完飯我跟Amilus在這個漁村裡小逛，炎
炎熾陽、溼熱海風，我們汗流浹背，村裡斷垣殘瓦處處可見，一個令人焦
躁的村落。我們仍然繼續走著，讓身體處於不適中，對心情是種解脫。心
裡想著，要是能跟Amilus在此落地生根該有多好，但我沒告訴她。

我認識幾個宜蘭朋友，他們對於宜蘭都有一種莫名特殊的強烈認同感。真
來到這裡，發現宜蘭人總散發著獨特的自信心，也許因為他們有冬山河、
有海、有瀑布、有溫泉吧。和宜蘭和台東、花蓮相較起來，晚上熱鬧得多，
到處都有卡拉OK、小吃攤，甚至Pub與Disco。

我們投宿的飯店叫做快樂飯店，房間還算乾淨，浴室裡有兩人可以同時躺
在裡面的浴缸。我們躺在裡面，玩猜數字的遊戲（幾A幾B），Amilus好厲
害，五位數字猜個六、七次就能猜到。她也教了我拆解方法，我學會之後
經過練習，也幾乎可以六、七次就猜出。我想到可以去買那種不怕水的撲
克牌，水面像桌面一樣，玩起來一定很有趣，她說很適合玩「心臟病」。


隔天，我們前去礁溪瀑布，一池清澈。

「Amilus，要不要下水？」

「不敢。」

「為什麼？」

「一則覺得危險，再則怕人側目。」

「我陪妳敢不敢？」

「還是不敢。」

「妳不下水，我一個人下水有什麼意思？」

「你不要下去，我不想你危險，你下水我緊張的模樣，還是會
  引人側目的。」

我們坐在石上，將腳丫子浸在沁涼溪水中，這是Amilus的底線，我跟她
之間，她也早就畫好底線了。


用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可

16. 她走的時候，我在麥當勞裡，我想她也看到我了。

-----------

在福隆的這一天，Amilus格外叨叨絮絮，童年往事、人生見解、
處事原則、讀書心得.....，全都搬出來了。在福隆車站的冰果
店裡，她喝了三杯西瓜汁，她說從沒喝過那麼好喝的西瓜汁。
這天她的注意力特別分散，聽到蟬鳴找殼、看到蝴蝶找花。

她在福隆水裡，突然潛入水裡，好久好久。失去她的焦躁醞釀
了起來，她浮出水面。

「岷峰！相信麼？我找到戒指。」Amilus過度興奮地對我說。

「真的？」

「多麼幸運的一件事啊？我本想在水底找一塊漂亮的石頭而已。」

「的確好運喔～」

「你也潛下去找找看，說不定能配成一對。」

「好啊！好啊！」

我沈到水裡，看到一條紅線上繫著一枚戒指，紅線一端被石頭壓著，
我握住戒指浮了上來，拉她游向較淺的地方，檢視戒指。

「果真是一對的。」

「是啊，你喜不喜歡？」

「喜歡，我們幫彼此戴上。」

「嗯。」

「為什麼今天才找到戒指，在墾丁時就沒有呢？」

「墾丁浪太大了，壓不住紅線。」

「原來妳的泳衣裡別有乾坤啊？我都沒發現，來給我檢查一下。」

她笑著游開，我跟著她。淚水不斷地流入海裡，游在前面的她該也
不好受吧？她游了好久，我緊跟著她。我們喘著氣回到岸上，反正
從海裡游回的人，每個都是紅眼紅鼻的，剛才的哭泣全給海水帶走
了，我們帶著笑臉攜手走上海灘。

從福隆海水浴場走回住宿區，要經過一道白色的橋。慢步走在橋上，
回頭望著漸黑海岸線，夜晚來了，這是我們最後一次一同看海。
過了橋，海潮在我們背後轟轟做響，是送別罷。我不敢看Amilus，
怕看到她的眼淚，也怕看到自己的痛苦。

晚餐Amilus吃得很少，只喝了點湯吃點果汁，我則多吃了個三明治。

回到房間我們一起沖洗，她吻著我的身體。一個狂亂的夜晚，慾望、
不捨、愛戀、怨懟....交錯的夜晚。我報復式的在她身上發洩，她
一如往常的全然接受.........

我扔下Amilus衝出房外，沒命地跑著，跑到一個多月前我等待日出
的那個小坡停了下來。我坐在地上痛哭失聲，全身的筋肉血管糾結
一起，明天我將失去我的夢想，沒有研究船、也沒有未來。之後平
凡地上大學、當兵、出國、結婚、生子、可能會老爸一樣教書，陪
著一屆又一屆對海洋沒感情的學生渡過餘生。

Amilus幫我披了件衣服，靜靜坐在我身邊，我的眼淚流乾了，她仍
在啜泣。我扶她站起來，走回屋裡，洗了臉。我要她依偎著我，安
心睡一覺，她的眼淚似乎都沒停過，也沒睡。

「妳不真的是海裡的小妖，要回到黑暗洞穴裡吧？我的信箱、網站、
  電話、地址，妳都要帶著，只要找到一點可以跟我在一起的理
  由，就浮上來找我。妳在那裡，只要妳告訴我位置，我會不顧
  一切跳下去找妳，我也知道妳不會眼睜睜看我溺斃的。妳一
  直不能告訴我的那個難言之隱，是什麼強大邪惡勢力嗎？她控
  制了妳的軀體了嗎？是Posiedon？

  Amilus， 對妳的求婚，十年內有效，有效期過了就不等妳了。
  不等妳不是因為要忘記妳，而是要對父母、社會有交代。妳一
  直不給我任何使命，讓我證明自己，我就給自己這個十年使
  命來考驗自己。如果妳覺得我現在太年輕，無法將自己托付於
  我，我會在這十年內讓自己趕快成熟。

  妳不要搖頭，我知道自己在做什麼樣的承諾，我沒有被愛情
  沖昏頭。我是不可能忘掉妳的，與其用愛妳的心去傷害別的
  女孩，何不專心在充實自己。十年之後，也許我就到了用責
  任感便可以維繫婚姻的年齡，那時再做打算吧。

  其實妳走之後，對於妳的擔心遠甚於處理自己的難過。妳
  一點都不會控制自己的情緒，我一想到妳即將面臨的難受，
  而我又一點忙都幫不上的景象，這才知道為什麼會有人說肝
  腸寸斷。Amilus，我在妳身邊妳況且如此，妳真走了，妳受
  得住麼？

  覺得自己像隻找不到樹尖的刺鳥，即使願意為心愛的人引吭，
  卻找不到又高又尖的樹梢，能讓我滿足地流乾鮮血。我只能
  茫然飛翔於天際，因為妳根本不告訴我樹在哪兒...」
 

她的眼睛腫得實在不太像話，我跟飯店人員要了冰塊幫她冰敷，融化
的冰水混著她的淚水。我失去了控制她情緒的能力，我的潛水基地
動力正在消失中。光線漸暗，她還在，我卻也無法清楚看到她。

我們搭十一點多的火車，離開福隆往台北方向前進。一路緘默，她靠
著我，我擁著她。我突然發現，即使靜默，她不再看著遠方那個點了。
她瑟縮在我的擁抱裡，有時突然想起什麼似地落淚，有的時候像塊珊
瑚礁岩石般連呼吸都不易探覺。她始終沒有看我一眼，滴在我褲子上
的水跡像張不知名的海洋地圖。Amilus，這是妳給我的地圖嗎？我能
依圖找到妳的黑暗洞穴嗎？它為什麼一定得是黑暗的呢？妳浮起來一
點，不就可以找到一個陽光可以射入的水域嗎？Posiedon，若讓我找
到你的水底宮闕與黃金馬車，我一定想法子轟它個希巴爛！

我們緊握的雙手，一對該是佐證婚姻的白金對戒，窗外景致飛逝，
所有的回憶一幕幕播映。

「Amilus，這只戒指可以許願嗎？」

-----------

「我陪妳上去。」

她點了頭，我們走進她家，Amilus才一跨進去，就傳出一個女生以
英文詢問聲。看來她很焦急，質問著Amilus跑到那裡去，為什麼一
點消息都沒？她應該是Amilus的姐姐，看得出她很關心妹妹，竟從
美國跑來台灣。我杵在門口，看著她關切Amilus的樣子，我竟有點
醋意。我走向前去，跟她姐姐問好，她這時才發現我，有些錯愕。

「妳好，我姓陳，妳是Amilus的姐姐吧？」

「你好，我是她姐姐，你可以叫我Karen。」

Amilus竟以英文請她姐姐出去一下，她有話要跟我說。Karen禮貌地
跟我說再見，就往外走了。Karen與Amilus間的默契，讓我覺得自己
像個局外人。關門的那一刻，Amilus冷靜地含著淚水，走到電腦前
面打開電腦，進了我們留言板。

"岷峰，

 對不起。
"

「妳明天走？」我在她背後問她。

「對。」她沒說話，打著字回答我。

「機場送妳？」

「不要了。」仍是打字。

「寫信給我？」

「我不想騙你。」打字。

「妳的難言之隱，我還是不能知道？」

「嗯」

「答應我妳要好好的過，不要一直躲在黑暗洞穴裡。」

「嗯。」

「如果有孩子要來找我。」

「你也要多保重。」

「記著，不只是我，我們一家都歡迎妳的加入。」

「嗯。」背對著我的她，開始顫抖。

「十年，記得我在等妳。」

「嗯。」她幾乎連打字都不能了。

「Amilus，我可以再看看妳、抱抱妳嗎？」

她站起來，轉身面對我。我摸摸她的頭髮、頸子、肩頭、腰際、
我怎能放開手呢？放開了，就沒了。

「岷峰，我愛你。」

我含淚點了點頭，整個人被掏空似地，癡癡傻傻看著她，她的咒語
帶走我的魂魄。覺得她在晃動，她在蒸發，我抓不住。最後一次聽
到她的聲音，最後一次碰到她、最後一次看到她沾著淚水的長睫.....

有人敲門，Karen回來，不知為什麼我鬆開了手，Amilus衝進臥室
裡，關起了門，砰的一聲。

「離別總是傷感的，我會照顧她，你安心回去吧。」

「Karen，我有可能留下Amilus嗎？」

「不可能。」

「她到美國還會跟我聯繫嗎？」

「她怎麼說？」

「她說不想騙我。」

「那就表示機會不大。」

「妳知道為什麼？」

「應該知道。」

「難言之隱？」

「是的。」

「謝謝妳，我要走了，再見。幫我跟她說再見。」

「好，再見。」


我一進家門，看到我跟Amilus的釋迦芽長高了些。家裡沒人，爸媽
出國玩去了。桌上留張紙條，說他們在成功嶺第一次探親假前他們
會回來。

我一放下行李，衝到房裡打開電腦，同時把跟Amilus談話的聊天室、
我們的留言板都打開，冀望能看再多看到她一點什麼也好。「岷峰，
對不起」的字凍結在留言板上。聊天室裡，保留著我和Amilus最後
一次對話的最後幾句。我打下Amilus的名字，期望她能再次出現，
又不敢打下太多呼喊她的話，因為新的鍵入，會擠掉過去的對話。
她在電腦前嗎？一整夜，她都沒回答我。

《嗨客》裡，陌生與熟悉摻雜，采采和《嗨客》的站長同時在裡面，
一對新的網路情侶....

Amilus走的時候，我在麥當勞裡，我想她也看到我了。她回到她黑
暗的妖精洞穴裡，我則是失去共生藻，逐漸白化、鈣化的珊瑚礁岩，
嵌刻一只白戒，佝僂守候。

用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可

17. 「岷峰，我愛你」不只是告訴他，也是告訴我自己，這是我第一
次對於愛情有了肯定的答案。

----------

「岷峰，我愛你。」

Karen進來，岷峰緊抓著我的手突然鬆開，我掙脫逃進房裡，
房門砰地關上，好像我的心崩裂的聲響。清楚聽著Karen與
岷峰的對話，我跌坐在門邊顫抖。

我靠在門上，痴坐一夜，Karen靠在門板的另一邊跟我說話，
她也一夜未眠。凌晨，她推開了門，我像具屍體被門板推開。
她扶我進浴室梳洗，然後將我放在床上，幫我蓋上了被。而她
兀自收拾著我的行李。

離開時，我看到在麥當勞裡如蟬殼般的岷峰，我知道自己帶走
了他的靈魂，無情地什麼也沒留下。

Karen一如往常，體貼地安撫我。我愛她嗎？我曾愛過她嗎？
愛情一定要透過比較才知道誰輕誰重、是真或假麼？我想
Karne也後悔了吧？悔不當初慫恿我玩這個遊戲，我陷入了，
她也拔我不起。Karen握著我的手，曾是那麼溫暖，現在卻
像個電擊棒，刺痛我而我又不能抽離。

車窗外，麥當勞裡那雙失去光澤的眼睛，車裡，六年來不變
的關懷，絲毫沒有選擇餘地。車子開動了，我與岷峰以眼神
道別，當交接的視線被抽斷的剎那，覺得臉上被狠狠地抽了
一鞭。Karen想藉著擁抱撫慰我，我輕推開她，看著窗外岷
峰說的那深邃的一點。

所有的事都是騙局，騙了岷峰，也誆了自己。


--------

跟Karen成為Couple快六年，一直希望能有個孩子，經過與多
個領養機構接觸後，始終無法找到喜愛的小孩。不敢貿然接
受陌生人的精子，Karen對於小孩的期望又相當高，想有個孩
子難上更難。直到兩年前，在芝加哥科技展我們看到岷峰的
Ada魚缸參展，在當時，Karen掠下一句「要是他肯捐贈精子
就好了」。

Karen盲目於她的菁英邏輯裡，我與她的感情觸發，不盡然全
是生理或是DNA的驅使，最起碼對我而言是這樣。無關乎性別，
我一開始只是她少數願意當朋友看待的人之一，她眼裡的那些
庸夫俗婦，可以往來生意、可以討論專業，但她壓根對那些人
瞧不起。由此可知，要她撫育一個不優秀的孩子，也是難事。

三個月前，Karen拿了一疊她請台灣徵信社調查關於岷峰的資料。
慎重地告訴我，她覺得岷峰和她有相仿的眼神，岷峰年輕、健
康狀況好，有良好的遺傳與不差的外貌，學業表現也優秀。她
問我願不願意到台灣一趟--為了岷峰的精蟲而去。

當時我拒絕了Karen，而她沒勉強我，只是Karen也始終沒有
中斷對於岷峰的觀察。Karen輕易地就抓出岷峰哥哥上網的帳號
與密碼，岷峰家裡那台電腦只要一上網，就在她的監控下了。
Karen是個網路高手，業餘的Hacker（註一），我們在芝加哥有
自己的網路事業。我的電腦網路功力與市場行銷能力雖然不及
Karen，但是我在3D與電腦動畫上（圖二）的專業能力，使我們
不但是一對同性伴侶，也是事業上的夥伴。

註一：Hacker翻譯為駭客，這種人由於有專業的網路能力，
      可以在電腦網路間通行無阻。有些Hacker甚至會破壞
      別人的電腦系統，是各大電腦化的公司的最怕。

註二：3D與電腦動畫是目前很搶手的電腦技術，設計者本身不但
      要有電腦能力，還要有很強的數學訓練、空間觀念與美學
      涵養。因此，能夠從事這項職業的人不多。

Under the sea是我為岷峰設計的網站，在裡面他所遇到的各種
不同的魚都是我。他大概沒注意到，這麼大的資料傳輸量，怎麼
可能那麼快，實際上他在灌裝我提供給他的程式時，他的連線已
經不是透過他原來的上網窗口，而是直接連線到我在政大的那台
電腦主機裡。Under the sea裡的音樂，也是我以鋼琴彈奏出的，
原本這段音樂根本不是鋼琴曲。

直到一天，我認真端詳岷峰的相片，在此之前我從未仔細看他的相片。
的確和Karen有一樣的眼神，而我轉身在Karen眼裡看到了期待，終究
不忍，答應Karen。五月份，我們在政大附近第一次看到岷峰，開朗
的笑容與健康的神態，堅定了Karen的想法，於是我們在麥當勞對面租
下了一個「家」。岷峰和同學們在福隆的那一晚，我們聽到他說他希望
將來能上海洋研究船的生涯規劃，對於酷愛潛水的我和Karen而言，
無疑是一個鼓勵。

正在算計著該如何接近岷峰，沒想到岷峰竟自己送上網來。岷
峰一上網，他的電腦完全就曝光於我們的管理之中，我看到他跟
晨悟的激情，也完全明瞭他與采采認識的經過，他與網友的信件
往返我們也只要用滑鼠隨便按幾下，便可以一覽無疑。甚至我們
相遇的冷清聊天室，也是我們透過IP（註三）轉換，引導他來到
我們自己在網路上建置的聊天室。

註三：打電話時靠得的是電話號碼，在網路上區別每個人或每個
      網站所在，是透過所謂的IP。


岷峰第一次跟著我坐公車那天，Karen坐在他後面。公車上的狀況，
事後Karen也都告訴了我。隔天，Karen為我們共有的事業回芝加哥，
留下我獨自在這裡與岷峰、與自己糾纏。


--------

在岷峰注目下，踱步在台北街上，我一點也不覺得彆扭，反倒
覺得有安全感。不知是不是每個人心中都有特定一種深切的渴
望？對於我，「安全感」常常模糊了其他情緒。我常想，和Karen
，是愛情還是安全感？抑或兩者都有？這個疑問在我與岷峰相
處的這段時間中，我好像找到了答案。

從小就喜歡坐公共交通工具，有遐思的空間，沒有騷擾。多了
岷峰的守護，我更能沈靜在自己的思緒裡。不可否認，一開始
在車上，我多是回想曾經晦澀、曾經溫馨的從前，可是不知不
覺地我的腦袋裡浮現的總是我與岷峰、Karen間難理的情感。

我不善於言辭，可是我精於身體語彙。Karen常說，我這個小妖
精，不說話卻能用眼神與肢體說服別人。我很少以語言欺騙別人，
但是以肢體動作與眼神達到我的企圖，不會有罪惡感，因為以前
我認為不是我在騙人，而是對方自以為是的想法，誤導了他們自
己，與我何干？Karen說我的肢體語言是項妖術，有時她也會叫
我Evil Fairy。

和岷峰聊海、聊神話、聊生活常令我忘卻自己是個Lesbian，我
跟著他的想像力四處遊走。當Karen把我從曾經被詛咒的過去拉
進她的保護傘之後，岷峰幾乎是我唯一能夠與他以言語交談的
男生。我看不起利慾薰心的男人，尤其所受教育越好，被市儈
的評判標準左右著愛情去向。或者該說，我懷疑他們心中有愛
情嗎？還是只是需要一個學歷、家世匹配的女人，取得別人的
欽羨。

我強迫自己與岷峰在網上交談，但是在對話中，不知覺地那種
被迫的焦鬱便悄然消散了。驀然發現自己是以笑臉與岷峰在鍵
盤上交談，來自內心的笑靨，我沒有施用我的法術。那天我在
家裡，按照他所說得技巧吃著釋迦時，好像覺得在吃楓糖，很
甜。

我並沒有為了他而偽裝或是改變自己，大部分時候我還是以我
本來的面貌面對他，即使有異於以往的反應，也不是矯情，而
是自然反應。在車上，從他手中接過我掉落的書，我的確忐忑，
在車上與他四目相接，我也真心顫。我甚至不知我到底，是為
他感動，還是被自己所感動。為了取得他的注意，我的確像個
舞動的妖精，意欲取悅操控探照燈的他，自己卻沈迷於舞蹈之
中。

或許對於他的了解不只來自面對面的接觸，還有其他的「文件」，
佐證他是誠實的人。誠實面對我，也誠實面對自己。我一直
不解，他為何能如此執著於我，竟願意用所有年輕燦爛的光陰
賭注在我，有誰能有這樣的勇氣呢？我從不懷疑他對於未來的期
盼，也深信他能做到。渾淆的是我，是我那顆不知所以的心。

為什麼別人能那麼篤定，清楚知道自己要什麼！不要什麼！愛
誰！不愛誰！喜歡！不喜歡！....而我，每天在回頭與繼續間
躑躅。

我從不想當個眾所注目的卓越人物，我只想當個跟班，不要去
做所謂的生涯規劃，也不須安排別人的做法。只要盡自己本分，
把該做的事完成就好了。我不太有好奇心，世界之大本來就有
許多事，我們不需要知道也不用參與。伴著相契的的人，簡單
而專注的生活，我認為那是幸福。

----------------------------


我知道我想當陳家的媳婦，不只是岷峰，他父母的關愛讓我依戀、
羨慕他的家庭。我知道，雖然我們的年紀差距可能會引起一些爭
議，但是我確信這個家能夠提供庇護。

我信任他們，但不表示我能掌控自己。真的在一起了，我能夠掩
飾自己曾經不良的動機嗎？和Karen間，又要怎麼辦？離開岷峰，
我真的不捨，不僅是心理上的痛，疼痛的心臟與血管也煎熬著
我。現在才知，為什麼有人為愛殉情、有人為愛瘋癲痴傻、有人
為愛狂暴。因為熬不過.....

跟他去墾丁，不是為了要個孩子，獻身於他其實是對於欺騙他的
一個贖償。

---------------------

這輛計程車搖晃得厲害，速度卻不快。Karen也失了魂，呆坐在我
身邊，聰明如她，也被剛才扯斷的視線鞭彈到了。我無法與岷峰
登上研究船，難到我又真能繼續與Karen生活下去？

「岷峰，我愛你」不只是告訴他，也是告訴我自己，這是我第一
次對於愛情有了肯定的答案。





用指尖談戀愛連載
作者授權轉載
作者網頁www.migi.com.tw

本書頁以由希代出版集團水晶圖書公司出版
本書精裝本印刷版僅售NT$180
為什麼180，只為暢銷它

購書帳號：00179441
戶名：水晶圖書股份有限公司
只需劃撥書款NT$180即可

後序

看完這本書您有什麼感覺呢？芊芊說，她覺得有些恨我。
為什麼沒有Happy Ending？我好似破壞姻緣的劊子手，
一手促成如此悲愴的結局。

愛情的美麗，常是在過程，而不是結果。悽楚的了結，
更能襯托戀情的不凡，也因著這樣的與眾不同，使其更
有故事性。它是個故事，為了要吸引你...

看過Amilus的男生，容易戀上Amilus，不知道你是否覺
得這本書像似給男生看的愛情小說。源於我自小總與男
生在一起的緣故吧，我一直覺得自己懂得男生比對女孩
了解多些。誰說十八歲的男孩不能擔負責任？當我十八
歲時，總覺得自己成熟地可以做許多決定。古早時，十
八已是結婚生子的年齡，要不是父母、教育剝奪我們擔
負責任的機會，十八歲應該是可以很成熟的。

Internet上的感情，是超脫年齡、學歷、背景、外貌...
等客觀條件所限制的。也因為如此，戀人們能在Internet上
盡情體驗愛情的真諦與純湛。然而當回到真實生活中，真能
突破所謂客觀條件制約的人又有多少？真能不介意年齡的差
距麼？能夠繼續忽略對方面容上的瑕疵繼續專注於他的心靈？
Amilus與岷峰間的結局雖悲戚，但我相信在真實網路上，
一定有更悲壯的感情在矛盾中纏綿糾葛。

在網路上「蹓躂」數年，看過許多網戀情事，真能有大家都
滿意結局的故事寥寥可數，但幾乎樁樁都刻骨銘心，每一首
悲傷的歌曲，也都能在網路上找到活生生的例子。我一直認
為，這本書除了戲劇性的最後一章，內容應該具相當程度的
寫實性，相信網友們會認同我的想法。如果您不曾上過Internet，
請相信我這時真實Internet的寫照。

故事內容，我在1997年的耶誕節時就已在我心中架構完成。
然而書的結構，經過多次大改，目的是為了提供讀者一個容
易親近的界面。為了使讀者能夠進入書中主角的內心世界，
在寫這部書時捨棄了很多Amilus的想法描述，但也無意地
使Amilus更具神秘感，令人不由自主地對她產生更多的關注。

您因為這部書的最後一章而感到錯愕麼？我是考慮了好久才
把這一段放在這本書的最後一章。它本該是另一本書的第一
章的，另一本書？猜到了麼？對！是「用指尖談戀愛」的續
集。所謂的續集，其實是跟現在您看到的這本書一起架構出
來的，我現在的工作只是將其訴諸文字。與其說是續集，倒
不如說是「用指尖談戀愛」失落的篇章....

現在的我，除了經營我的虛擬網路小店（www.migi.com.tw），
大部分的時間都在Amilus的故事裡。歡迎寫E-mail給我，
告訴我您還想知道些什麼....

