
 大頭妹妹作者：彤琤

第一章    
羅一家張大眼，不敢相信自個兒眼睛所看見的。 
她不過回老家小住了幾天，怎麼一回來就天地變色了？    
「呃……你、你在幹麼？！」僵立在門口，她問。心中直念著：幻覺！幻覺！這一定是幻覺！ 
    「噓！噓！不要吵，你沒看見我在忙嗎？」樓蘭像揮趕蒼蠅一樣的胡亂揮舞兩下，又繼續羅一家開門前她正專心在做的事。 
就是看見了，她才懷疑啊！羅一家苦著一張臉，不好再說什麼，只能眼巴巴的看著這個同窗又同行、現在又同居的好友，繼續將兩隻眼再貼回望遠鏡上……    
望遠鏡？ 
    對！就是望遠鏡！看見這玩意兒出現在這裏，羅一家的內心不禁開始默默懷疑，這個以古怪出名的朋友這會兒又是怎麼了？ 
    「你、你在觀星嗎？」講不出偷窺的字眼，對著那朝著八點鐘方向的望遠鏡，羅一家只得旁敲側擊。 
沒得到任何回應，羅一家只好訕訕的自言自語。「我都不知道，原來你有觀星的嗜好。」    
「拜託，我這方向像是在觀星嗎？」樓蘭不耐煩的聲音從望遠鏡邊傳出。 
「是不像呀！」羅一家嘀咕，卻不敢太大聲。    
要她說的話，那微微下傾、朝著八點鐘方向的望遠鏡，怎麼看、怎麼想，都像是用來偷窺的，但……可能嗎？ 
    雖然這樓蘭從學生時代起就有些孤僻、冷漠，再加上有些些的古怪、常有偶發的驚人之舉，似乎不像一般的正常人。 
    但總的來說，她也只是個性有些稀奇古怪而已，一點基本的禮儀、做人的倫理還是有的。    再說，以常理判斷，她覺得樓蘭現在都二十五歲了，早已過了當年那年少輕狂的年紀，換言之，這個已二十五歲的樓蘭，就算性子一樣的怪，但應該還不至於會做出什麼太驚世駭俗的事來。    所以……所以她應該不會偷窺別人！ 
    心中舉棋不定，加上眼見樓蘭看得入迷，羅一家的好奇心不但被勾起，還發揮到最極限。    將好心順手買回的陽春麵朝小茶几上隨手一擱，再將背上的大背包放下，抓著一大杯心愛的可樂，羅一家小心翼翼的接近樓蘭，試圖搞清楚狀況。    不算小的腦袋想擠上前跟著看一下，但貼在望遠鏡前的大頭宛若磐石一般，就是頑強的停在原地不動。 
    「你到底在看什麼？」羅一家放棄，直接問道，問完還順道吸了一大口的可樂，任那刺激性的甘美小氣泡戳刺著她的舌蕾。 
    「猛、猛男！」不至於噴出來，但羅一家真險些讓那口可樂給嗆死。    
她一陣又咳又哈總算喚回樓蘭的同學愛，事實上，是因為對面的猛男已消失 
在能見的視野內，沒東西可看，所以她的注意力自然被拉回。    
「喂，你沒事吧？」看著那脹紅的臉，樓蘭皺眉，為羅一家的沒用咋舌。 
「你也太沒用了吧，喝個可樂也能嗆成這樣。」    
「還、還不都是你、咳咳……」又是一陣驚天動地的嗆咳，半晌，好不容易順過氣的羅一家繼續抱怨這：「如果你不說什麼猛男，我哪會嗆到？」    
「嘻，看不出你這麼純情哩！像你這樣要怎麼執行我們專四時許下的誓願？」樓蘭賊兮兮的笑了。 
    「專四？」瞪著手中的可樂，羅一家努力回想。    
但從那呆滯茫然的表情看來，她根本什麼也想不起來，不過腦中的一片空白 
倒是讓她開始相信，可樂真是一種失憶之水，有侵襲人記憶的效用，要不然她怎麼會什麼也回想不起來？ 
    「記得嗎，那時候班上的誰啊……唔，我也忘了是哪一個人說的，反正那時不是有人講了嘛，說我們女孩子若到二十八歲還沒告別處女身的話，到時荷爾蒙作祟，皮膚就會開始變不好，脾氣也會變古怪。」    
「對！對！我想起來了。」羅一家笑了，補充道：「那時候我們倆跟所有人一樣，聽到那說法後才恍然大悟，知道老處女原來不單單只是字面上的意思。」    
樓蘭默契十足的介面。「沒錯，老處女並不單單指一個女人到老都沒有性經驗，那還算是一種症狀的名稱，表示因為荷爾蒙的作祟，這類的女人往往性情古怪、外帶一臉的爛皮膚，讓人忍不住脫口叫她們一聲老處女。」 
    「唔……老實說，我還是覺得這名詞很難聽，有貶低我們女孩子的意味在。」羅一家說得保守，忍不住猜測。「真不知道這麼難聽的稱呼，是哪個無聊人發明的，生理上的作用誰也無法控制，幹麼用這種貶低我們女性的名詞來稱呼有這類困擾的人？」    
「但說真的！你也不能否認，叫老處女是最貼切的說法吧！」樓蘭就事論事。 
    「因為是指到老都還是處女的人嘛！」    
她們兩人都知道，有些年紀大的老女人，脾氣確實是古怪得教人不敢恭維，尤其有的不止脾氣怪，連樣子都變得可怕，長了一臉的痘子，真是要嚇壞人。    
「我沒否認啦，只是覺得叫「老處女」有點難聽。」羅一家很厚道地說著。 
    「沒辦法，這大概是無聊的男人想的名詞吧！」樓蘭聳聳肩，道。 
「他們沒什麼創造力，只能用最直接的字句來形容了。」 
    「受不了，真不知道男人的腦子裏都裝了什麼東西？」羅一家忍不住抱怨了起來。    
「有些時候呀，他們就是自以為是，怎麼教也教不會，就拿我們女孩子的生理期來說好了，只要哪個女孩子的情緒不好，他們一定會說這女人一定是大姨媽來了，他們的腦子裏裝不下其他的理由，就是硬要認定女孩子心情一不好，絕對是生理期的關係。」 
    「先別理男人怎樣，你記不記得，我們學校的那個圖書館管理員？」樓蘭不理她的抱怨，興沖沖地問。 
    「記得！怎麼可能不記得？」一聽她提起讀書時的那個圖書館管理員，羅一家點頭。    對她來說，那真是切身之痛啊！ 
    她還記得，那個老女人就有很明顯的老處女症狀，不但因為長了一臉的痘痘而破壞了她本來就不吸引人的長相，個性上還神經質得要命，而且非常、非常的重男輕女！ 
    羅一家對她的印象很深刻，那個老處女每次對男同學講話時，態度之親切，每每都讓旁聽的人起一身雞皮疙瘩，可要是對象換成了女同學……哈！那可就不是那麼一回事了。 
    對著女同學講話，那老女人不但聲音尖銳，內容還既酸又苛，從穿著到談吐，都能被那老女人嫌到一無是處。 
    而嚴重的是，要是借書之後忘了還書日，因此遲了一、兩天才還書，那絕對慘了，因為那老女人會吵得全圖書館的人都知道，某某女同學，因為生性自私自利，罔顧其他同學租借書的權利，竟然不可救藥的逾期還書。    這只是逾期還書會受到的待遇，但若是借書時不小心破壞了書本……哪怕只是外皮上的一點點刮痕，那不是慘了，根本就是完了。   
  因為那老女人神經質的功力將發揮到極限，嚷得全圖書館內的人都知道，某某女同學把學校內共用的資源財產給破壞了，此女歹毒自私，見不得人好，自己看完後就破壞書，不讓其他人看…… 
    通常在那種情況下，被指著鼻子罵的女學生都只好掏腰包賠一本新的了事，即使只是一道刮痕，或是不小心摺了書頁也一樣，當然，之後女學生在借書前， 
也學會了分外小心的事先檢查書本，看看這書是不是完好如初，若有破損，就絕對不能借，因為還書時，那老女人會把帳全算在你頭上，而事實上，那肇事的元凶百分之百是她所縱容、完全不計較的男同學。    這種事，羅一家見過一次、遇上兩次。見到的是別人晚還書被罵的情況，遇上的是自己因為不察，借到原來就有折痕的書，害得她在還書時，不得不面對那一場讓她永生難忘的難堪，而且最後還含恨的掏腰包還了兩本新書。 
    現在回想起來，她心中還是一陣憤恨，因為當年的她跟其他同學一樣，都是窮學生，零用錢是固定的，卻莫名的要賠兩本天價一般貴又不實用的工具書。 
    有了這樣的借書過程，所以她後來刻意抵制學校圖書館，累得她每次有需要，想要找參考書來查資料時，都得費力的跑到離學校至少兩公里外的市立圖書館。 
    「你都想起來了吧？」見她那一副咬牙切齒的模樣，樓蘭就能確定她想起來了，而且是全想起來了。    「算了，你別提她了。」羅一家沒好氣。 
    「我沒有要提她，我只是想讓你恢復一下記憶，當年啊，就因為圖書館那個老處女做的示範，使我們一票女孩在聽聞陰陽失調會造成那情況的說法後，每個人都嚇得半死。」樓蘭回憶。    「是呀，那時是我們第一次知道「陰陽失調」的嚴重性！」就算是現在，羅一家只要一想到她們一個個都有可能變成那個模樣，忍不住就打了個寒顫。    
「所以我們那時才會做下那個約定呀！」樓蘭竊笑，朝她擠擠眼。 
    「約定？什麼約定？」回想起來的記憶中並不包含這項，羅一家不禁呆滯了下。    樓蘭老實不客氣的瞪她一眼—— 
    「開苞！我們約定好了，到二十八歲前要是還沒交男友，就要找牛郎開苞！」   
  ********* 
開、開苞！？ 
    瞬間，羅一家失去了語言能力，她張大了眼，像看鬼一樣的看著樓蘭。    
「怎麼，難道你忘了這回事了？」樓蘭又白了她一眼，受不了她的沒記性。 
    「那、那、那個，不是開玩笑的嗎？」羅一家開始口吃了。    
「開玩笑？難道你真想變成那種老處女？」樓蘭的樣子比她更驚訝。 
    「我當然不想！」羅一家立即撇清。    「那還有什麼問題？」兩手一攤，樓蘭樣子甚是灑脫。 
    「當然、當然有問題。」羅一家嚇都嚇死了，她沒想到樓蘭竟把當年隨口玩笑的話當真了！ 
    「什麼問題？」樓蘭隨口問著，整個人已晃到茶几前，拆開羅一家帶回來的陽春麵，俐落地攪拌兩下，讓油湯均勻潤澤每根麵條。 
    見她仍逕自唏哩呼嚕的吃著面，羅一家皺眉，接著說道：「為了不讓荷爾蒙作怪，所以跟陌生人做那檔子事，那感覺……很怪吧？！再說，不曉得那人身上有沒有病，要是倒楣一點被傳染了，那不是得不償失？」    
「放心，人選我當然會小心挑選，不會挑個有病的讓自己跟著得病，再說， 
我一定會要他戴保險套。」含著一大口的面，樓蘭含糊不清的要她安心。    
「這、這也不是重點吧！」羅一家快速攪動她為數不多的腦汁。 
    「重點？安全的性行為還不是重點？！」樓蘭張大眼看她。「呃……我不是那個意思，安全的性行為當然重要，但你現在的問題又不單只出在安全的性行為 
上。」羅一家連忙解釋。    「好吧，那你所謂的重點是什麼？」樓蘭很富求知欲的問。    「我的重點喔，那個……那個啊……啊！我想到了。」幸好，羅一家還真想 
到推託的藉口。「就算要當真，也是三年後的事情吧！我們現在才二十五歲，距離當初約定好的二十八歲還有三年的時間，所以不急、不急啦，你犯不著現在就開始想這件事。」 
    咬著筷子，樓蘭思考了下。    「這樣說，是沒錯啦！」雖然認同了羅一家的論點，但她看起來就是一副很困擾的樣子。 
    「那……」見她那樣，羅一家有一種不祥的感覺，她下意識地、小心翼翼地開口追問。「還有什麼問題嗎？」 
    樓蘭幽幽歎了口氣，回她一句。「我已經找好物件了。」    「什麼？」還沒反應過來的羅一家只能一臉癡呆地看著她。 
    「就像你聽到的，我已經找到了物件、那種可以來個一夜風流的物件。」樓蘭是認真的。    「你真的跑去找牛郎了？」羅一家咋舌，臉上的表情也不知是怒或惱，只聽 
到她爆出一聲激憤的叫喊。「你一個人去？怎沒找我？」    真是太過分了，她不過是回老家住了幾天，樓蘭竟在這幾天內背著她做出這麼驚天動地的事。 
    「雖然我還沒膽找個牛郎回來，但早想去牛郎店看看了，結果我才回老家住沒幾天，你竟然就自己跑去開眼界，就連物件都物色好了，過分！！真是過分！」 
羅一家連聲埋怨。    要說起求知精神，她可不下於樓蘭，可以說是個對新鮮事沒有抵抗力的人，只是她沒膽，通常要有伴陪同，才敢展開她好奇的探險之旅，也因此她相當埋怨 
樓蘭拋棄她、自已一個人去嘗鮮的行為。    「問題是我也沒去呀！」被埋怨的樓蘭，一臉無辜。    羅一家一愣。 
    「但你剛剛說……」想了想，她換了個方式問。「那你怎麼找到人選的？！」    「喏，就是那個嘍！」樓蘭指指窗口邊的望遠鏡，神情有幾分得意之色。 
    「用望遠鏡？」望遠鏡？牛郎？意思是，她們住的這地方附近開了牛郎店嗎？    各種疑問在羅一家的心中浮現。 
    「嘻，是呀，就是用望遠鏡，我剛在看的那個，就是我屬意的物件，真沒想到，我們這附近就住了個優質牛郎哩！」樓蘭承認道，接著又繼續唏哩呼嚕的吃起她的面。 
    「你用望遠鏡偷窺的就是你屬意的物件？」羅一家被搞昏頭了。「但你怎知道他就是牛郎？」 
    「嗯哼，我注意他好幾天了。」吸了一大口的麵條，樓蘭口齒不清的說道？「雖然一開始沒望遠鏡，只能遠遠地看，但即使是那時，憑他的作息，我也知道他是牛郎。」 
    「怎麼說？」羅一家皺眉。    「你要回老家的時候，我不是因為趕稿，所以沒辦法陪你回去玩嗎？那時我 
趕稿趕得很凶，每天都寫到天亮才睡，沒想到連著幾天清晨四、五點的時候，都聽到巷口有車子進出的聲音，還時而夾雜著不是很小聲的打情罵俏聲，所以我當 
然就會好奇地探頭從窗口看一下是怎麼回事。然後就看到那男的總是下車站在車邊跟車內的人說話，連著好幾個晚上都一樣、只是送他回來的女人跟車子不同而已。」樓蘭說明。 
    「你怎知送他回來的一定是女人？而且還是不同的女人？」羅一家好奇。    「我不是說了嗎，他們每次都會打情罵俏一番才分手、雖然有段距離，但那 
男的可能很會逗女人開心吧，反正每次他們要分手時，車內的女人一定會爆出大笑聲，聽聲音也知道是不同人，再加上車子不一樣，當然就是不一樣的人。」樓 
蘭白她一眼。「而且你是不相信我的望遠鏡嗎？我買回來偷看了好幾天，絕對能肯定車裏頭的人不是同一人。」 
    羅一家想了想，不得不承認。「聽起來……好像是牛郎下班、然後恩客送他回家的場景。」 
    「沒錯！」樓蘭說得更起勁了。「一開始我就是這樣懷疑，所以才會砸錢買下這副望遠鏡，好做更進一步的確定。 
    「所以經由偷窺，你發現了他是個猛男型的牛郎？」羅一家試著歸納出結論。    「不、不、不！」連用了三個「不」字，樓蘭才覺得足以形容那種大錯特錯的程度。 
    「不？但你剛說你在看猛男？」羅一家覺得她前後矛盾。    「他是猛，但不是一般的猛；首先，他的身材很好，可是不是那種大塊肌肉男……」 
    「我也不喜歡那種大塊肌肉男，一塊塊的肌肉看起來怪噁心的。」羅一家忍不住插嘴。    「沒錯，那種我也一樣覺得可怕，實在感受不出所謂的力與美在哪里。」樓 
蘭撇撇唇。    「那你還說是猛男？」羅一家覺得莫名其妙。    「他猛，但那種猛跟那種肌肉男的猛法又不一樣！」樓蘭強調。「他的體格 
好，但不是那種一塊塊隆起型的肌肉，而是我們寫小說時描述的那種肌理分明的體型，看起來……看起來……啊！就像是豹身上那種很漂亮的有力線條啦！」 
    「是我親自鑒定過的，還有假的嗎？」樓蘭得意的一笑，忙又說道。「而且你都不知道他長得有多正，大致上是你我喜歡的那一種斯文白淨型，可是呀，又 
不是全然的弱書生模樣喔。」    「我知道，你說了他有一副好體格。」羅一家記得這事。    「不！他不止有我剛剛說的好體格，他的眼睛是另一個大重點。」樓蘭強調。 
    「什麼意思？」羅一家聽得一頭霧水。    「你要是看見他那雙眼，就知道我的意思了。」樓蘭試著分析，卻忍不住開 
始傻笑道。「那雙眼呀，真真是我看過最好看的一雙眼了，它銳利，但不逼人；和煦，又不帶軟弱；它迷人，卻一點也不放浪，不像我想像中的牛郎模樣，相反 
的，整個人的氣質還清爽有神得讓人無法不對他有好感。」    「拜託，身材好、氣質佳，眼睛又迷死人，你講的好像是小說中的男主角… 
…」羅一家喃喃自語，看得出她半信半疑，並不完全相信。「如果牛郎都長得像你講的那樣，難怪會有一海票的火山孝女捧著大把銀子給這些小白臉花用。」 
    樓蘭裝作沒聽見，自顧自地做了決定，就見她擊掌道：「反正我就決定了！」    「決定？」羅一家心中發毛，覺得不祥的烏雲開始聚集了過來。 
    「你想想，既然我在幾年前就打定主意，這一生沒有交男友跟結婚的打算，那二十八歲跟二十五歲的差距在哪？沒有，根本就沒有什麼差別嘛！加上又不是 
天天能遇上這樣讓人順眼又順心的牛郎，我當然要先下手為強。」樓蘭早為自己想好一套說辭。    「你都已經打好主意了嘛！」羅一家咋舌，下意識的瞄向窗邊那副有些巨大 
的望遠鏡，心裏突地有種認知，今日她大概是沒辦法勸回這同學的異想天開了。    「沒錯，我就是打定主意了，你今天來得正好，因為這事，我剛好有句話要 
問你。」樓蘭瞬間轉移了話題。    「什麼？你要問我什麼？」不知為何，那一股不祥感益加濃厚，羅一家只得吸一口冰涼的可樂，好鎮壓那股不祥感。 
    「我們一起去找那牛郎好不好？」    噗一聲，羅一家將一口滿滿的可樂給噴了出來。    天啊！這、這是什麼情況啊？ 
    ************* 一如往常，喬祖平讓今夜結識的女伴給送回家。    淡淡的月光、稀疏的星子，目送女伴駕車呼嘯而去，喬祖平取出鑰匙，心中 
暗暗計量著資料的搜集進度。    「喂！」    關於夜生活的部分，大致上整理得差不多了，其他的話……    「喂！喂！」    似乎有人在叫他？ 
    停下開鎖的動作，喬祖平下意識的回過頭，這才發現那個躲在角落中的人。    陰暗中看不清那人的長相，只勉強看到的確有個人在那裏，不是很高，大約 
只到他下巴的高度，而隱約中，還看得出那不是太高的身子有著一顆稍稍不符比例的大頭。    「喂！」 
    那顆大頭的主人又喚了一聲，喬祖平皺眉，不是很喜歡這種像在叫狗一樣的稱呼方式。    「有什麼事嗎？」撇開不悅感，他問，聲音低沉磁性，是相當迷人的嗓音。 
    「那個……我有事跟你商量一下。」    喬祖平當然不知道，因為他的嗓音太過吸引人，以至於那顆大頭的主人忍不 
住輕打了個寒顫，只見他又皺眉，任兩道濃淡適宜的眉維持一定的皺褶度。    「商量？」他問，思索著這來意不明的女人，到底有何意圖？ 
    「是的，我有一件很重要的事想跟你商量。」不知是因為恐懼、緊張，還是什麼，那偏低的女子嗓音帶著點微顫。 
    「你……」這時間、這地點、這種藏在暗處不見人的行為，加上語氣中的緊張輕顫，喬祖平大膽假設。「你該不會是想搶劫吧？」 
    「我不管你是因為吸毒，還是什麼狗屁理由，攔街行搶絕不是一個女孩子該做的。」基於一部分資料已收集全的好心情，喬祖平這時就算有些沒好氣，仍是 
好心的掏出皮夾，一邊道：「喏，拿去，我身上就剩這些了，希望你能好好運用這些錢，別再讓毒品或是什麼理由殘害你的道德與良心，再出來做這種事了！」 
    那語重心長的口氣像是嚇到了對方，只見到那顆大頭僵在角落的黑暗之中，像是懷疑自己所聽到的。 
    「不用懷疑，這錢確實是要給你的，但你要記住，我不是天天做這種好事的，你別以為能夠天天這樣的不勞而獲。」喬祖平痛心現下臺灣的治安，一邊訓道。 
「我不指望這回幫了你就能讓你痛改前非，但真的，你要多為自己想一想，聽你的聲音還那麼樣年輕，你大可以利用你的年輕體力來賺錢，但卻不是用在行搶這 
方面，當然，我更不是暗示要你去賣淫，而是要你找份正經的工作，正正經經的賺取自己的生活費，難道會比這樣行搶來的糟嗎？」 
    「你說什麼啊？」那黑暗中的大頭女孩反問著，聲音滿是惱怒。    「我知道你聽不進去，但還是希望你能為自已多想一想，只要你願意反省一 
下就知道，自食其力跟坐牢相比，有自由的自食其力應該還是比坐牢好。」喬祖平冷靜地說道，執鈔票的手動也不動的就等著她來拿錢。 
    她沒有動作，倒是忍不住怒?出聲。「胡說八道，狗屁不通！你以為你是誰呀？廢話連篇，不知所云，簡直就是神經病！」 
    「以一個落魄到得當街行搶的女孩子來說，你的國文造詣真是好得讓我吃驚。」喬祖平有些訝異。 
    「是呀，以一個牛郎而言，你的道德感之強烈、正義感多到教我一介弱女子都要傻眼了。」 
    譏嘲的語句毫不留情的砸回喬祖平身上，但讓他驚訝的不是話語中的嘲弄，而是那字句。    「什麼，你說我什麼？」他是不是聽錯了？喬祖平嚴重懷疑著。 
    「果然，人是沒有十全十美的，就算你長得又高又帥，但也還有個重聽的缺點。」    那立於暗處的人一邊不示弱的損著喬祖平，在頗富教訓意味的話語中，還不 
忘把喬祖平手中的錢拿走。    「哼！既然你堅持要倒貼本小姐，本小姐不拿你的錢還真是對不起你了，我拿你的錢找別的牛郎消費去，促進經濟流通，當是幫你做功德吧！」 
    聽得出那女孩本想豪氣萬千的退場，但當場戲劇性「眶」的一聲劇響，破壞了她原想營造出的瀟灑效果。    
喬祖平不敢相信自己的眼睛。 
    前一秒，來不及追問的他還氣急敗壞、只能眼睜睜見她轉身想離去，而在下一秒，完全沒注意到身後那個燈泡壤掉的壁燈的她才一轉身，那一顆大頭就這樣直直地撞上那個銅制的仿古燈飾。    所有的畫面就這樣快速直接的呈現在喬祖平面前，害他一時也反應不過來。 
    沈默……在那一聲可稱為轟然劇響的撞擊聲、女孩哀叫一聲抱著大頭蹲下後，間接除了她忍受不住痛的抽氣聲外，籠罩兩人之間的，就是那一陣極為不自然的 
沈默，直到……直到喬祖平爆出一陣完全不具紳士風度的大笑聲……    
 
 2002-7-9 08:40 PM             
 
 
lili6898
二月杏花





發帖 193
積分 193 點
註冊 2002-7-7 
來自 Taiwan
 第一章    
羅一家張大眼，不敢相信自個兒眼睛所看見的。 
她不過回老家小住了幾天，怎麼一回來就天地變色了？    
「呃……你、你在幹麼？！」僵立在門口，她問。心中直念著：幻覺！幻覺！這一定是幻覺！ 
    「噓！噓！不要吵，你沒看見我在忙嗎？」樓蘭像揮趕蒼蠅一樣的胡亂揮舞兩下，又繼續羅一家開門前她正專心在做的事。 
就是看見了，她才懷疑啊！羅一家苦著一張臉，不好再說什麼，只能眼巴巴的看著這個同窗又同行、現在又同居的好友，繼續將兩隻眼再貼回望遠鏡上……    
望遠鏡？ 
    對！就是望遠鏡！看見這玩意兒出現在這裏，羅一家的內心不禁開始默默懷疑，這個以古怪出名的朋友這會兒又是怎麼了？ 
    「你、你在觀星嗎？」講不出偷窺的字眼，對著那朝著八點鐘方向的望遠鏡，羅一家只得旁敲側擊。 
沒得到任何回應，羅一家只好訕訕的自言自語。「我都不知道，原來你有觀星的嗜好。」    
「拜託，我這方向像是在觀星嗎？」樓蘭不耐煩的聲音從望遠鏡邊傳出。 
「是不像呀！」羅一家嘀咕，卻不敢太大聲。    
要她說的話，那微微下傾、朝著八點鐘方向的望遠鏡，怎麼看、怎麼想，都像是用來偷窺的，但……可能嗎？ 
    雖然這樓蘭從學生時代起就有些孤僻、冷漠，再加上有些些的古怪、常有偶發的驚人之舉，似乎不像一般的正常人。 
    但總的來說，她也只是個性有些稀奇古怪而已，一點基本的禮儀、做人的倫理還是有的。    再說，以常理判斷，她覺得樓蘭現在都二十五歲了，早已過了當年那年少輕 
狂的年紀，換言之，這個已二十五歲的樓蘭，就算性子一樣的怪，但應該還不至於會做出什麼太驚世駭俗的事來。    所以……所以她應該不會偷窺別人！ 
    心中舉棋不定，加上眼見樓蘭看得入迷，羅一家的好奇心不但被勾起，還發揮到最極限。    將好心順手買回的陽春麵朝小茶几上隨手一擱，再將背上的大背包放下，抓 
著一大杯心愛的可樂，羅一家小心翼翼的接近樓蘭，試圖搞清楚狀況。    不算小的腦袋想擠上前跟著看一下，但貼在望遠鏡前的大頭宛若磐石一般，就是頑強的停在原地不動。 
    「你到底在看什麼？」羅一家放棄，直接問道，問完還順道吸了一大口的可樂，任那刺激性的甘美小氣泡戳刺著她的舌蕾。 
    「猛、猛男！」不至於噴出來，但羅一家真險些讓那口可樂給嗆死。    她一陣又咳又哈總算喚回樓蘭的同學愛，事實上，是因為對面的猛男已消失 
在能見的視野內，沒東西可看，所以她的注意力自然被拉回。    「喂，你沒事吧？」看著那脹紅的臉，樓蘭皺眉，為羅一家的沒用咋舌。「 
你也太沒用了吧，喝個可樂也能嗆成這樣。」    「還、還不都是你、咳咳……」又是一陣驚天動地的嗆咳，半晌，好不容易 
順過氣的羅一家繼續抱怨這：「如果你不說什麼猛男，我哪會嗆到？」    「嘻，看不出你這麼純情哩！像你這樣要怎麼執行我們專四時許下的誓願？」樓蘭賊兮兮的笑了。 
    「專四？」瞪著手中的可樂，羅一家努力回想。    但從那呆滯茫然的表情看來，她根本什麼也想不起來，不過腦中的一片空白 
倒是讓她開始相信，可樂真是一種失憶之水，有侵襲人記憶的效用，要不然她怎麼會什麼也回想不起來？ 
    「記得嗎，那時候班上的誰啊……唔，我也忘了是哪一個人說的，反正那時不是有人講了嘛，說我們女孩子若到二十八歲還沒告別處女身的話，到時荷爾蒙 
作祟，皮膚就會開始變不好，脾氣也會變古怪。」    「對！對！我想起來了。」羅一家笑了，補充道：「那時候我們倆跟所有人 
一樣，聽到那說法後才恍然大悟，知道老處女原來不單單只是字面上的意思。」    樓蘭默契十足的介面。「沒錯，老處女並不單單指一個女人到老都沒有性經 
驗，那還算是一種症狀的名稱，表示因為荷爾蒙的作祟，這類的女人往往性情古怪、外帶一臉的爛皮膚，讓人忍不住脫口叫她們一聲老處女。」 
    「唔……老實說，我還是覺得這名詞很難聽，有貶低我們女孩子的意味在。」羅一家說得保守，忍不住猜測。「真不知道這麼難聽的稱呼，是哪個無聊人發明 
的，生理上的作用誰也無法控制，幹麼用這種貶低我們女性的名詞來稱呼有這類困擾的人？」    「但說真的！你也不能否認，叫老處女是最貼切的說法吧！」樓蘭就事論事。 
    「因為是指到老都還是處女的人嘛！」    她們兩人都知道，有些年紀大的老女人，脾氣確實是古怪得教人不敢恭維， 
尤其有的不止脾氣怪，連樣子都變得可怕，長了一臉的痘子，真是要嚇壞人。    「我沒否認啦，只是覺得叫「老處女」有點難聽。」羅一家很厚道地說著。 
    「沒辦法，這大概是無聊的男人想的名詞吧！」樓蘭聳聳肩，道。「他們沒什麼創造力，只能用最直接的字句來形容了。」 
    「受不了，真不知道男人的腦子裏都裝了什麼東西？」羅一家忍不住抱怨了起來。    「有些時候呀，他們就是自以為是，怎麼教也教不會，就拿我們女孩子的生 
理期來說好了，只要哪個女孩子的情緒不好，他們一定會說這女人一定是大姨媽來了，他們的腦子裏裝不下其他的理由，就是硬要認定女孩子心情一不好，絕對是生理期的關係。」 
    「先別理男人怎樣，你記不記得，我們學校的那個圖書館管理員？」樓蘭不理她的抱怨，興沖沖地問。 
    「記得！怎麼可能不記得？」一聽她提起讀書時的那個圖書館管理員，羅一家點頭。    對她來說，那真是切身之痛啊！ 
    她還記得，那個老女人就有很明顯的老處女症狀，不但因為長了一臉的痘痘而破壞了她本來就不吸引人的長相，個性上還神經質得要命，而且非常、非常的重男輕女！ 
    羅一家對她的印象很深刻，那個老處女每次對男同學講話時，態度之親切，每每都讓旁聽的人起一身雞皮疙瘩，可要是對象換成了女同學……哈！那可就不是那麼一回事了。 
    對著女同學講話，那老女人不但聲音尖銳，內容還既酸又苛，從穿著到談吐，都能被那老女人嫌到一無是處。 
    而嚴重的是，要是借書之後忘了還書日，因此遲了一、兩天才還書，那絕對慘了，因為那老女人會吵得全圖書館的人都知道，某某女同學，因為生性自私自 
利，罔顧其他同學租借書的權利，竟然不可救藥的逾期還書。    這只是逾期還書會受到的待遇，但若是借書時不小心破壞了書本……哪怕只 
是外皮上的一點點刮痕，那不是慘了，根本就是完了。    因為那老女人神經質的功力將發揮到極限，嚷得全圖書館內的人都知道，某 
某女同學把學校內共用的資源財產給破壞了，此女歹毒自私，見不得人好，自己看完後就破壞書，不讓其他人看…… 
    通常在那種情況下，被指著鼻子罵的女學生都只好掏腰包賠一本新的了事，即使只是一道刮痕，或是不小心摺了書頁也一樣，當然，之後女學生在借書前， 
也學會了分外小心的事先檢查書本，看看這書是不是完好如初，若有破損，就絕對不能借，因為還書時，那老女人會把帳全算在你頭上，而事實上，那肇事的元 
凶百分之百是她所縱容、完全不計較的男同學。    這種事，羅一家見過一次、遇上兩次。見到的是別人晚還書被罵的情況，遇 
上的是自己因為不察，借到原來就有折痕的書，害得她在還書時，不得不面對那一場讓她永生難忘的難堪，而且最後還含恨的掏腰包還了兩本新書。 
    現在回想起來，她心中還是一陣憤恨，因為當年的她跟其他同學一樣，都是窮學生，零用錢是固定的，卻莫名的要賠兩本天價一般貴又不實用的工具書。 
    有了這樣的借書過程，所以她後來刻意抵制學校圖書館，累得她每次有需要，想要找參考書來查資料時，都得費力的跑到離學校至少兩公里外的市立圖書館。 
    「你都想起來了吧？」見她那一副咬牙切齒的模樣，樓蘭就能確定她想起來了，而且是全想起來了。    「算了，你別提她了。」羅一家沒好氣。 
    「我沒有要提她，我只是想讓你恢復一下記憶，當年啊，就因為圖書館那個老處女做的示範，使我們一票女孩在聽聞陰陽失調會造成那情況的說法後，每個 
人都嚇得半死。」樓蘭回憶。    「是呀，那時是我們第一次知道「陰陽失調」的嚴重性！」就算是現在，羅 
一家只要一想到她們一個個都有可能變成那個模樣，忍不住就打了個寒顫。    「所以我們那時才會做下那個約定呀！」樓蘭竊笑，朝她擠擠眼。 
    「約定？什麼約定？」回想起來的記憶中並不包含這項，羅一家不禁呆滯了下。    樓蘭老實不客氣的瞪她一眼—— 
    「開苞！我們約定好了，到二十八歲前要是還沒交男友，就要找牛郎開苞！」    ********* 開、開苞！？ 
    瞬間，羅一家失去了語言能力，她張大了眼，像看鬼一樣的看著樓蘭。    「怎麼，難道你忘了這回事了？」樓蘭又白了她一眼，受不了她的沒記性。 
    「那、那、那個，不是開玩笑的嗎？」羅一家開始口吃了。    「開玩笑？難道你真想變成那種老處女？」樓蘭的樣子比她更驚訝。 
    「我當然不想！」羅一家立即撇清。    「那還有什麼問題？」兩手一攤，樓蘭樣子甚是灑脫。 
    「當然、當然有問題。」羅一家嚇都嚇死了，她沒想到樓蘭竟把當年隨口玩笑的話當真了！ 
    「什麼問題？」樓蘭隨口問著，整個人已晃到茶几前，拆開羅一家帶回來的陽春麵，俐落地攪拌兩下，讓油湯均勻潤澤每根麵條。 
    見她仍逕自唏哩呼嚕的吃著面，羅一家皺眉，接著說道：「為了不讓荷爾蒙作怪，所以跟陌生人做那檔子事，那感覺……很怪吧？！再說，不曉得那人身上 
有沒有病，要是倒楣一點被傳染了，那不是得不償失？」    「放心，人選我當然會小心挑選，不會挑個有病的讓自己跟著得病，再說， 
我一定會要他戴保險套。」含著一大口的面，樓蘭含糊不清的要她安心。    「這、這也不是重點吧！」羅一家快速攪動她為數不多的腦汁。 
    「重點？安全的性行為還不是重點？！」樓蘭張大眼看她。「呃……我不是那個意思，安全的性行為當然重要，但你現在的問題又不單只出在安全的性行為 
上。」羅一家連忙解釋。    「好吧，那你所謂的重點是什麼？」樓蘭很富求知欲的問。    「我的重點喔，那個……那個啊……啊！我想到了。」幸好，羅一家還真想 
到推託的藉口。「就算要當真，也是三年後的事情吧！我們現在才二十五歲，距離當初約定好的二十八歲還有三年的時間，所以不急、不急啦，你犯不著現在就開始想這件事。」 
    咬著筷子，樓蘭思考了下。    「這樣說，是沒錯啦！」雖然認同了羅一家的論點，但她看起來就是一副很困擾的樣子。 
    「那……」見她那樣，羅一家有一種不祥的感覺，她下意識地、小心翼翼地開口追問。「還有什麼問題嗎？」 
    樓蘭幽幽歎了口氣，回她一句。「我已經找好物件了。」    「什麼？」還沒反應過來的羅一家只能一臉癡呆地看著她。 
    「就像你聽到的，我已經找到了物件、那種可以來個一夜風流的物件。」樓蘭是認真的。    「你真的跑去找牛郎了？」羅一家咋舌，臉上的表情也不知是怒或惱，只聽 
到她爆出一聲激憤的叫喊。「你一個人去？怎沒找我？」    真是太過分了，她不過是回老家住了幾天，樓蘭竟在這幾天內背著她做出這麼驚天動地的事。 
    「雖然我還沒膽找個牛郎回來，但早想去牛郎店看看了，結果我才回老家住沒幾天，你竟然就自己跑去開眼界，就連物件都物色好了，過分！！真是過分！」 
羅一家連聲埋怨。    要說起求知精神，她可不下於樓蘭，可以說是個對新鮮事沒有抵抗力的人，只是她沒膽，通常要有伴陪同，才敢展開她好奇的探險之旅，也因此她相當埋怨 
樓蘭拋棄她、自已一個人去嘗鮮的行為。    「問題是我也沒去呀！」被埋怨的樓蘭，一臉無辜。    羅一家一愣。 
    「但你剛剛說……」想了想，她換了個方式問。「那你怎麼找到人選的？！」    「喏，就是那個嘍！」樓蘭指指窗口邊的望遠鏡，神情有幾分得意之色。 
    「用望遠鏡？」望遠鏡？牛郎？意思是，她們住的這地方附近開了牛郎店嗎？    各種疑問在羅一家的心中浮現。 
    「嘻，是呀，就是用望遠鏡，我剛在看的那個，就是我屬意的物件，真沒想到，我們這附近就住了個優質牛郎哩！」樓蘭承認道，接著又繼續唏哩呼嚕的吃起她的面。 
    「你用望遠鏡偷窺的就是你屬意的物件？」羅一家被搞昏頭了。「但你怎知道他就是牛郎？」 
    「嗯哼，我注意他好幾天了。」吸了一大口的麵條，樓蘭口齒不清的說道？「雖然一開始沒望遠鏡，只能遠遠地看，但即使是那時，憑他的作息，我也知道他是牛郎。」 
    「怎麼說？」羅一家皺眉。    「你要回老家的時候，我不是因為趕稿，所以沒辦法陪你回去玩嗎？那時我 
趕稿趕得很凶，每天都寫到天亮才睡，沒想到連著幾天清晨四、五點的時候，都聽到巷口有車子進出的聲音，還時而夾雜著不是很小聲的打情罵俏聲，所以我當 
然就會好奇地探頭從窗口看一下是怎麼回事。然後就看到那男的總是下車站在車邊跟車內的人說話，連著好幾個晚上都一樣、只是送他回來的女人跟車子不同而已。」樓蘭說明。 
    「你怎知送他回來的一定是女人？而且還是不同的女人？」羅一家好奇。    「我不是說了嗎，他們每次都會打情罵俏一番才分手、雖然有段距離，但那 
男的可能很會逗女人開心吧，反正每次他們要分手時，車內的女人一定會爆出大笑聲，聽聲音也知道是不同人，再加上車子不一樣，當然就是不一樣的人。」樓 
蘭白她一眼。「而且你是不相信我的望遠鏡嗎？我買回來偷看了好幾天，絕對能肯定車裏頭的人不是同一人。」 
    羅一家想了想，不得不承認。「聽起來……好像是牛郎下班、然後恩客送他回家的場景。」 
    「沒錯！」樓蘭說得更起勁了。「一開始我就是這樣懷疑，所以才會砸錢買下這副望遠鏡，好做更進一步的確定。 
    「所以經由偷窺，你發現了他是個猛男型的牛郎？」羅一家試著歸納出結論。    「不、不、不！」連用了三個「不」字，樓蘭才覺得足以形容那種大錯特錯的程度。 
    「不？但你剛說你在看猛男？」羅一家覺得她前後矛盾。    「他是猛，但不是一般的猛；首先，他的身材很好，可是不是那種大塊肌肉男……」 
    「我也不喜歡那種大塊肌肉男，一塊塊的肌肉看起來怪噁心的。」羅一家忍不住插嘴。    「沒錯，那種我也一樣覺得可怕，實在感受不出所謂的力與美在哪里。」樓 
蘭撇撇唇。    「那你還說是猛男？」羅一家覺得莫名其妙。    「他猛，但那種猛跟那種肌肉男的猛法又不一樣！」樓蘭強調。「他的體格 
好，但不是那種一塊塊隆起型的肌肉，而是我們寫小說時描述的那種肌理分明的體型，看起來……看起來……啊！就像是豹身上那種很漂亮的有力線條啦！」 
    「是我親自鑒定過的，還有假的嗎？」樓蘭得意的一笑，忙又說道。「而且你都不知道他長得有多正，大致上是你我喜歡的那一種斯文白淨型，可是呀，又 
不是全然的弱書生模樣喔。」    「我知道，你說了他有一副好體格。」羅一家記得這事。    「不！他不止有我剛剛說的好體格，他的眼睛是另一個大重點。」樓蘭強調。 
    「什麼意思？」羅一家聽得一頭霧水。    「你要是看見他那雙眼，就知道我的意思了。」樓蘭試著分析，卻忍不住開 
始傻笑道。「那雙眼呀，真真是我看過最好看的一雙眼了，它銳利，但不逼人；和煦，又不帶軟弱；它迷人，卻一點也不放浪，不像我想像中的牛郎模樣，相反 
的，整個人的氣質還清爽有神得讓人無法不對他有好感。」    「拜託，身材好、氣質佳，眼睛又迷死人，你講的好像是小說中的男主角… 
…」羅一家喃喃自語，看得出她半信半疑，並不完全相信。「如果牛郎都長得像你講的那樣，難怪會有一海票的火山孝女捧著大把銀子給這些小白臉花用。」 
    樓蘭裝作沒聽見，自顧自地做了決定，就見她擊掌道：「反正我就決定了！」    「決定？」羅一家心中發毛，覺得不祥的烏雲開始聚集了過來。 
    「你想想，既然我在幾年前就打定主意，這一生沒有交男友跟結婚的打算，那二十八歲跟二十五歲的差距在哪？沒有，根本就沒有什麼差別嘛！加上又不是 
天天能遇上這樣讓人順眼又順心的牛郎，我當然要先下手為強。」樓蘭早為自己想好一套說辭。    「你都已經打好主意了嘛！」羅一家咋舌，下意識的瞄向窗邊那副有些巨大 
的望遠鏡，心裏突地有種認知，今日她大概是沒辦法勸回這同學的異想天開了。    「沒錯，我就是打定主意了，你今天來得正好，因為這事，我剛好有句話要 
問你。」樓蘭瞬間轉移了話題。    「什麼？你要問我什麼？」不知為何，那一股不祥感益加濃厚，羅一家只得吸一口冰涼的可樂，好鎮壓那股不祥感。 
    「我們一起去找那牛郎好不好？」    噗一聲，羅一家將一口滿滿的可樂給噴了出來。    天啊！這、這是什麼情況啊？ 
    ************* 一如往常，喬祖平讓今夜結識的女伴給送回家。    淡淡的月光、稀疏的星子，目送女伴駕車呼嘯而去，喬祖平取出鑰匙，心中 
暗暗計量著資料的搜集進度。    「喂！」    關於夜生活的部分，大致上整理得差不多了，其他的話……    「喂！喂！」    似乎有人在叫他？ 
    停下開鎖的動作，喬祖平下意識的回過頭，這才發現那個躲在角落中的人。    陰暗中看不清那人的長相，只勉強看到的確有個人在那裏，不是很高，大約 
只到他下巴的高度，而隱約中，還看得出那不是太高的身子有著一顆稍稍不符比例的大頭。    「喂！」 
    那顆大頭的主人又喚了一聲，喬祖平皺眉，不是很喜歡這種像在叫狗一樣的稱呼方式。    「有什麼事嗎？」撇開不悅感，他問，聲音低沉磁性，是相當迷人的嗓音。 
    「那個……我有事跟你商量一下。」    喬祖平當然不知道，因為他的嗓音太過吸引人，以至於那顆大頭的主人忍不 
住輕打了個寒顫，只見他又皺眉，任兩道濃淡適宜的眉維持一定的皺褶度。    「商量？」他問，思索著這來意不明的女人，到底有何意圖？ 
    「是的，我有一件很重要的事想跟你商量。」不知是因為恐懼、緊張，還是什麼，那偏低的女子嗓音帶著點微顫。 
    「你……」這時間、這地點、這種藏在暗處不見人的行為，加上語氣中的緊張輕顫，喬祖平大膽假設。「你該不會是想搶劫吧？」 
    「我不管你是因為吸毒，還是什麼狗屁理由，攔街行搶絕不是一個女孩子該做的。」基於一部分資料已收集全的好心情，喬祖平這時就算有些沒好氣，仍是 
好心的掏出皮夾，一邊道：「喏，拿去，我身上就剩這些了，希望你能好好運用這些錢，別再讓毒品或是什麼理由殘害你的道德與良心，再出來做這種事了！」 
    那語重心長的口氣像是嚇到了對方，只見到那顆大頭僵在角落的黑暗之中，像是懷疑自己所聽到的。 
    「不用懷疑，這錢確實是要給你的，但你要記住，我不是天天做這種好事的，你別以為能夠天天這樣的不勞而獲。」喬祖平痛心現下臺灣的治安，一邊訓道。 
「我不指望這回幫了你就能讓你痛改前非，但真的，你要多為自己想一想，聽你的聲音還那麼樣年輕，你大可以利用你的年輕體力來賺錢，但卻不是用在行搶這 
方面，當然，我更不是暗示要你去賣淫，而是要你找份正經的工作，正正經經的賺取自己的生活費，難道會比這樣行搶來的糟嗎？」 
    「你說什麼啊？」那黑暗中的大頭女孩反問著，聲音滿是惱怒。    「我知道你聽不進去，但還是希望你能為自已多想一想，只要你願意反省一 
下就知道，自食其力跟坐牢相比，有自由的自食其力應該還是比坐牢好。」喬祖平冷靜地說道，執鈔票的手動也不動的就等著她來拿錢。 
    她沒有動作，倒是忍不住怒?出聲。「胡說八道，狗屁不通！你以為你是誰呀？廢話連篇，不知所云，簡直就是神經病！」 
    「以一個落魄到得當街行搶的女孩子來說，你的國文造詣真是好得讓我吃驚。」喬祖平有些訝異。 
    「是呀，以一個牛郎而言，你的道德感之強烈、正義感多到教我一介弱女子都要傻眼了。」 
    譏嘲的語句毫不留情的砸回喬祖平身上，但讓他驚訝的不是話語中的嘲弄，而是那字句。    「什麼，你說我什麼？」他是不是聽錯了？喬祖平嚴重懷疑著。 
    「果然，人是沒有十全十美的，就算你長得又高又帥，但也還有個重聽的缺點。」    那立於暗處的人一邊不示弱的損著喬祖平，在頗富教訓意味的話語中，還不 
忘把喬祖平手中的錢拿走。    「哼！既然你堅持要倒貼本小姐，本小姐不拿你的錢還真是對不起你了，我拿你的錢找別的牛郎消費去，促進經濟流通，當是幫你做功德吧！」 
    聽得出那女孩本想豪氣萬千的退場，但當場戲劇性「眶」的一聲劇響，破壞了她原想營造出的瀟灑效果。    喬祖平不敢相信自己的眼睛。 
    前一秒，來不及追問的他還氣急敗壞、只能眼睜睜見她轉身想離去，而在下一秒，完全沒注意到身後那個燈泡壤掉的壁燈的她才一轉身，那一顆大頭就這樣 
直直地撞上那個銅制的仿古燈飾。    所有的畫面就這樣快速直接的呈現在喬祖平面前，害他一時也反應不過來。 
    沈默……在那一聲可稱為轟然劇響的撞擊聲、女孩哀叫一聲抱著大頭蹲下後，間接除了她忍受不住痛的抽氣聲外，籠罩兩人之間的，就是那一陣極為不自然的 
沈默，直到……直到喬祖平爆出一陣完全不具紳士風度的大笑聲……    
 
 2002-7-9 08:41 PM             
 
 
lili6898
二月杏花





發帖 193
積分 193 點
註冊 2002-7-7 
來自 Taiwan
    第三章   
  因為雙方各有想法跟理由，所以他們約了時間再見面，日子就訂在三天後。 
    從他前腳踏出她家門，樓蘭就開始後悔了，但就像鬼上身似的，她因為莫名的遲疑，所以一直沒主動取消這個約會。 
然後一天、兩天、三天過去了，已到了他們約定的日子，眼看著時間將近，樓蘭表面上翻著漫畫，可從她老不經心瞄向桌上鑰匙的舉動看來，她心中的不安恐怕早凝聚到最極限了。    
那鑰匙是喬祖平留下來的，不止是鑰匙，他還留下了他的名字，然後再次跟她確定好時間後他才瀟灑離去。 
想起他那怡然自得的翩翩風采，樓蘭真覺得他就像一頭悠游於叢林中的獵豹，而要命的，她就是被獵捕的物件。    
奇怪，怎麼會這樣呢？ 
    樓蘭對此情況感到不解，如果交易成立，怎麼說，她都該是這交易中作主的人，為何她不但沒有那種占上風的感覺，反而還覺得自己是屈居劣勢的那一個？ 
    視而不見地略過面前的漫畫，樓蘭神經質的看向牆上大鍾……    啊！距約定好的時間，就剩不到兩小時了，她真的……真的就要這樣去找他， 
然後跟那個男人做、做那種事嗎？    再一次的，樓蘭陷入天人交戰中。    說起來有點神經質，她自己也承認，但她真的沒辦法控制這樣的焦慮跟緊張。 
    畢竟[ 想」是一回事；豪氣的掛在嘴邊「說」，又是一回事，但若是真正要去「做」的話……打了個寒顫，樓蘭不小心想像到做那種事的細節，無法克制的 
開始緊張了起來。    丟下漫畫，煩躁的她下意識地來到窗邊，不用細想，她彎下腰—朝那架望遠鏡的鏡頭看去。 
    沒人？奇怪了，他到底上哪兒去了？怎麼連著幾天都沒看見他呢？    樓蘭正感奇怪的時候，就看見他了，他從看不見的角度忽地步入她能見的視 
線範圍內，跟著他的，還有一個背向她這個方向的陌生男人。    在她還沒意識到發生什麼事之前，她看見兩個男人忽然推擠起來，像是一言不和、大打出手的模樣。 
    樓蘭愣了下，還沒反應過來，就看見那面對著她、優雅如美洲豹的男人，突地出手，一拳擊倒他面前的男人，也就是背對著她的那一個。 
    從沒有見過這種暴力場面，樓蘭頓時驚得不知如何反應，但事情還不僅如此而已，樓蘭眼睜睜的看著喬祖平不知從哪里摸來一把西瓜刀，然後一臉冷絕的朝 
那個被打倒的男人身上砍去。    就像電影片段一樣，一道鮮紅的血液噴射而出，染紅了淨透的玻璃窗，驚呆了樓蘭。 
    她嚇得站直了身，也顧不得用望遠鏡細看，整個人探出視窗，想確定一下她剛剛看到的是不是幻覺。 
    雖然沒有剛剛來的清楚，可是她的確看見了，揮刀的身影持續一刀又一刀的朝下砍去，以至於玻璃窗上沾染了越來越多的鮮紅血液。 
    嚇白一張臉的她不禁腿軟，可以說是連滾帶爬的沖去打電話……    「喂？警察局嗎？殺人……殺人了啊！」 
    ********在樓蘭的鬼哭神號下，警方很快便派出人手來瞭解狀況。    「小姐，你確定你沒看錯？」執著槍、正準備破門而入的員警向躲在最後面 
的樓蘭再次確認道。    「沒有、沒有！我已經強調很多次了，我沒有看錯！而且在你們來之前，我 
一直很小心的注意這個兇手的一舉一動，他殺完人之後，很快就在做善後工作，但我確定他只來得及擦去血跡，還沒有時間處理屍體。」樓蘭忍住噁心感跟恐懼，大聲回答。 
    獲得她再一次的確認，警方打算開始行動了。    見他們正準備要費事的破門而入，樓蘭又出聲了。 
    「不用那麼麻煩，我有鑰匙。」她說著，萬分合作的交出手中鑰匙。    「鑰匙？」警員奇怪的看她，接過她交出來的鑰匙。 
    「鑰匙的事等一下我再跟你們解釋，現在先別管那麼多，你們辦案抓兇手要緊 .」樓蘭提醒他們要以大局為重。 
    她說的不無道理，幾名員警默契十足的交換幾個眼神，由其中一人出面拿鑰匙開門，其餘的人則采防衛隊形來掩護這位開門的隊友。 
    打開鐵門，再開第二道門之後，室內激昂的交響樂旋律傾泄而出……    樓蘭打了個寒顫，直覺想到那種變態殺人魔的殺人場景，在她印象中，那種 
變態殺人魔在殺人時最喜歡播放這種激昂的交響樂來伴奏。    「樓蘭，是你來了嗎？」    幾個執槍的員警都還沒商議好用什麼方式進去逮人，就聽見交響樂音中夾雜 
著一男音揚聲地問著。    「快進來啊，我現在正在忙，沒辦法到門口去接你，玄關那邊的壁櫥就是鞋 
櫃，你自己換好室內拖鞋就進來。」始終沒聽見她進門的聲音，裏面的人又高聲喚道。    交換了幾個眼神，員警們小心翼翼地進到屋中，至於樓蘭則神經緊繃的躲在 
外頭，要等員警們逮住人後才現身指證。    等待的時間總是漫長的，感覺好像過了一世紀，實際上卻沒幾分鐘，就聽到 
了一陣玻璃的碎裂聲……樓蘭以為裏面發生了打鬥，但這念頭才剛閃過，那不算小聲的交響樂便讓人給關掉，少了那激昂的樂聲後，她可以很清楚的聽見裏面的對話。 
    「員警先生，是不是有什麼誤會？為何你們要持槍闖進我家？你們這樣私闖民宅是犯法的。」 
    依然是低醇得讓人心顫的好聽嗓音，而這會兒那聲音中帶著受驚嚇的不悅怒氣，彷佛見到這些闖入的員警有多意外似的。 
    樓蘭在心中冷嗤。裝啊！再裝啊！等下水落石出、真相大白後，她倒要看看他還能怎麼裝！ 
    「喬先生，有民眾報案，你這裏發生命案，我們必須徹底搜查這裏，請你合作。」有名員警說道。    「命案？這太可笑了！」    「總之請你配合。」 
    「OK，你們想怎麼搜就怎麼搜吧，我倒想看看，當你們什麼都搜不到的時候，該怎麼跟我解釋。」 
    樓蘭聽見他好聽的聲音極講理地說著，她心底一陣冷笑。很高興自己能及時得知他人面獸心的真面目。 
    不敢想像啊！要不是她機靈及早發現，等她無法自拔的沉迷於他男色、然後傻呼呼的在發花癡狀態下突然面對他冷血兇殘的一面時……哼哼！！到那時候， 
那她真是怎麼死的都不知道。    樓蘭為自己的英明睿智而慶倖著，可還沒慶倖完，就聽到屋裏頭的聲響……    「報告，沒有任何發現。」 
    「我這邊也是，沒有任何發現。」    樓蘭皺眉，不明白這些員警怎這麼辦事不力？    又等了一下，總算讓她聽見了—— 
    「報告，有發現，但是這個……不是什麼屍體。」    「你們該不會因為我有這個，而指控我犯罪吧？」 
    樓蘭聽見喬祖平譏嘲的言語，便再也忍不住，不顧警員們的叮嚀，一馬當先的往裏頭沖了進去。 
    「可惡！你別想愚弄人，我看見，我全都看見了！」她氣憤的喊，希望能藉此凝聚一份面對殺人魔的勇氣。    「看見？原來是你啊！」喬祖平恍然大悟的看著她。 
    「你們認識？」帶頭來辦案的組長懷疑的打量他們兩人。    「她就住在對面的公寓裏，很迷戀我，千方百計的想接近我。」喬祖平面不改色的撒下漫天大謊。 
    「你胡說。」    「你自己說，是不是你為了等我回來、好見我一面，一見到之後又急著想走，所以在匆忙中不小心撞傷了頭？」 
    所有人的視線全盯向樓蘭腦門上的紗布。    承受所有人的視線，樓蘭驚呆了。    她不敢相信他竟會如此對她？她張大嘴想反駁，可只要一想到，他說的話裏 
面也有一些些是事實，她立刻又閉上了嘴，但再想想又不對。    她不說話，不就等於默認了？    「你知道事情不是你講的那樣。」她趕緊開口強調。 
    「你敢說你沒一大清早守在我家大樓外，等我回來？」喬祖平反問。    「有是有，但是……」 
    「你敢說你的頭不是想離開時撞傷的？」打斷她的話，喬祖平又問。    「那也沒錯，但是……」 
    「沒有什麼好但是的。」不知愧疚為何物似的，喬祖平帶著合宜的微笑，再次打斷她的話，並作結論。「我見你為我受傷，心裏過意不去，所以給你鑰匙， 
想請你吃一頓飯來彌補你身體及心靈上的傷害，沒想到你竟然這樣惡作劇，還動用到員警來整我。」 
    「我、我沒有！」一股氣直往樓蘭的腦門上沖，模糊中她有些明白，再下去，她恐怕就要體會到被氣死的感覺了。 
    「小姐，你這樣不行啦，雖然時代在變，女孩子也能主動，但要引起男孩子的注意，你這樣做真的很不對，而且是大大的不對，你知不知道你這樣報假案， 
不但浪費我們警力，也犯了謊報、誣告的罪？」帶領的小組長一臉不以為然，很不認同地看她。    「不是！不是他說的那樣，我真的看見他殺人了。」樓蘭氣得要跳腳。 
    「殺人？這裏怎麼找就只有假人一個。」一旁的警員甲搭腔，語氣滿是嘲弄。    「假人？」樓蘭呆住，總算看見方才在外頭時、她所聽到的那個唯一被搜出的證物。 
    「不可能！我明明看見血，還有他拿刀砍人的樣子！……而且還是拿著西瓜刀在砍。」樓蘭幾乎是尖叫著，眼前的狀況讓她覺得自己處在半瘋的狀態中。 
    「拿刀？你該不會是看見我在切西瓜吧？如果是，那盤西瓜就在冰箱裏。」喬祖平搖頭歎氣。 
    「我剛剛有看見，冰箱裏的確是有一大盤的西瓜。」警員丙作證道。「還有刀子，那把西瓜刀好好的放著，沒有任何可疑的血跡。」 
    「這、這怎麼可能？」樓蘭喃道，現在的她已經不知道自己該相信誰了，她看著所有的人，無意識的喃喃自語著。「我看到了，我明明看到的。」 
    「小姐，說不定是你看錯了，這位先生只是在切西瓜，你一時看錯所以才會誤報。」帶隊來處理的組長幫她找臺階下。 
    「不可能，我真的看到了，不可能看錯，那副望遠鏡花了我不少錢，老闆向我保證過品質的。」她著急道，但話已出口才發現自己的失言。    「望遠鏡？」 
    在所有人的注視下，樓蘭知道，這下子她再說什麼，都沒有人會相信她的話了。    試想，現在搜不出任何證據，又在種種不利於她的情勢下，被發現她有偷窺 
的癖好，更凸顯出她人格上的問題，這樣子誰要相信她？    就這樣，在她腦中一片空白的情況下，她挨了一頓罵。 
    那帶隊來辦案的組長完全當她是一名劣民，把她狠狠的罵上好一頓。    而她，聽而不覺，更甚者是視而不見的看著喬祖平以一副慈善家偽善的嘴臉為她說好話。 
    她眼睜睜的看著他們的嘴型在動，一來一往的，神態語氣像是說得極為投契一般，那讓她呆得更徹底。    這世界是反了嗎？ 
    「等等！」她大叫一聲，突然想到對她有利的證據了。    本來已經打算離去的幾名員警停了下來，轉頭看她的表情就是一副「又怎麼了」的無奈模樣。 
    「為什麼他的房裏會擺個假人？」既然沒人要相信她，她就只能自力更生了。    「因為工作需要。」喬祖平微笑地接下她這記回馬槍，好整以暇地解釋道。 
「我是個文字工作者，而且剛巧工作的內容就是編寫恐怖情節給讀者看；所以只要有需要，我得研究人體死亡時的姿勢，若不靠假人來幫忙，我怎麼下筆？」 
    騙人！都是騙人的！    樓蘭的尖叫才到嘴邊，還沒來得及揭穿他牛郎的身分，幾個警員已經好奇的圍住喬祖平，七嘴八舌的開始詢問起他的寫作生涯。 
    然後，等她回神時，她已經被指派清掃一地的玻璃碎片，以及濃湯殘渣——據說那是喬祖平準備用來款待不知好歹的她的，只是還沒放好，破門而入的員警 
嚇他一跳，害他失手摔破。    就因為聽完喬祖平的解說，那個帶隊來的員警組長便理所當然的要她負責處理善後，還說這清理善後的工作就當是給她一個教訓。 
    樓蘭蹲在地上，小心翼翼地撿拾起大塊的玻璃碎片，整個人看起來有些恍惚。    事實上，她確實是很嚴重的神智不清，因為整個情勢發展已經讓她無法思考， 
滿腦子一片空白，唯一的感覺就是荒謬。    她見鬼了嗎？    為什麼？為什麼她會碰上這樣奇怪的事情呢？    看見，她明明就看見的…… 
    ********* 送走一票員警，喬祖平優雅如獵豹的緩步來到她身邊。    失魂落魄的她沒注意到他的存在，在撿拾完玻璃碎片後，就拿著一條毛巾像 
個小媳婦一樣地在擦拭灑了一地的濃湯。    沒有太笨，她還知道要找來一個鍋子當容器，用毛巾吸收地上的湯汁後將之 
擠摔到鍋中，才不用一直進進出出的在廚房跟飯廳間跑來跑去。    吸湯跟擠擰的動作一再重複，直到她在擠抹布時，讓夾雜其中的一小塊玻璃 
碎屑狠狠的紮入指腹中，她慘叫一聲，甩開那塊肇事的抹布……就在她腦中一片空白……    「沒事吧？」他問。 
    眼前的兩條腿突地換成他的臉，樓蘭嚇得往後退去，還不到連滾帶爬的程度，但因為她退得太急，以至於整個人一屁股跌坐在地上的模樣仍稍嫌誇張了些。 
    「你幹麼？！」雖然所有一切都是他計畫好的，但在他表示關心時，她這樣的反應卻不免讓他有些憂傷的感覺——他只是表達一下關心之意，她沒必要像見 
鬼一樣的嚇成這樣吧？    「我幹麼？你問我幹麼？」樓蘭氣憤的瞪他。「這話不該問我，該是要問你自己吧，你到底想幹麼？」    「我？」 
    「沒錯！就是你！」樓蘭越想越氣。    在找不到所謂的屍體，卻找到一個假人後，經由一番的細思與推論，樓蘭有 
此結論，但她不懂，為什麼？他究竟為什麼要這樣整她？    「你到底在搞什麼鬼？別想狡辯，我知道你在搞鬼，你知道我沒看錯，我真 
的看到你殺人，還有血……或者不是真的殺死人，但你故意誤導我看見那一幕，別說「但為什麼？為什麼你要這樣整我？」她不懂、氣憤的是這個。 
    「我剛不是說了，工作需要，那都只是工作需要。」他笑，得意的神情讓樓蘭看了就火大。 
    「工作需要？！我倒不知道，你們牛郎的工作需要這麼特別，竟然這樣惡整自己未來的老闆。」她怒喊。 
    「牛郎？你還是以為我是牛郎呀！」喬祖平又笑了，他沒料到她竟能遲鈍成這樣，剛剛他明明已經說過，而且是當著那些員警的面說出他的職業。 
    哼哼！騙鬼啊！在臺灣這個文化沙漠國家，寫恐怖小說能住到這種等級的房子、過這樣奢華的生活？ 
    「我不像那些員警好哄，你當我那麼好騙啊？在臺灣，寫恐怖小說有誰要看啊？」她狠瞪他一眼，希望自已夠氣勢，最好能嚇死他！ 
    「我可沒說我的書主要是在臺灣出版。」他咕噥一聲，不過她沒聽見。    甩著直發疼的手，她試著爬起來，不像個沒用的笨蛋一樣，用跌坐在地上的蠢姿勢來面對他。 
    「你的手沒事吧？碎玻璃有紮進去嗎？」他好心的詢問一聲，雖然他明知她不領情。    「你還有臉問？也不想想我受傷是拜誰所賜！」她譏嘲，又瞪了他一眼後， 
才就著燈光細看那發疼的傷口。    果然，那碎玻璃紮進去了，雖然細微，雖然只紮進約莫兩三公釐那樣的小傷 
口，但看著一塊異物刺進自己的皮肉裏，那實在不是什麼賞心悅目的畫面，更何況這異物還紮得她直發疼哩。 
    「別動，我幫你。」他執起她受傷的手，想幫她挑去那肇禍的碎玻璃。    「不用！我不需要！」她氣憤的甩開他，忍著痛，用力恨恨地挑去那讓人疼痛的碎玻璃。 
    「你流血了。」她粗魯的方式讓他皺眉，小小的傷口因為她粗魯的對待，又冒出更多的血。 
    「還不都是你害的！你最好說清楚，為什麼要這樣整我？」甩著直淌血的手，樓蘭不讓他逃避問題，她發誓她會弄清真相，然後狠揍他一頓……她發誓。 
    「我剛說啦，為了工作需要。」喬祖平習慣性的聳聳肩，一副沒什麼大不了的解釋道：「我想看看，在臺灣，一般人要是見到兇殺案會有什麼反應，而報警 
之後，若發現自己所見的事實不是真相，又會是什麼反應。」    樓蘭花了幾秒，才弄懂他的意思。 
    「就因為這樣？所以你大費周章的讓我誤會有兇殺案，然後像個白癡一樣的帶員警上門？」 
    「就因為這樣。」他確認，不忘誇獎她兩聲。「而且老實說，你讓我很驚訝，我沒想到你有那麼積極的行動力，你不但報了警，還跟著員警一塊兒過來，甚至 
在員警找不到證物時還跳出來，想要證明你所見的……當然，在真相不如你所預期時，你的沮喪、失落，甚至到有些恍惚出神的情況也表現得很恰如其分，我已 
經能夠很貼切的掌握那種感覺了。」    「很高興我的表現能夠幫助到你。」樓蘭甚至對他微微一笑。    喬祖平心中亮起警示紅燈，但太遲，那已經太遲了！ 
    在那抹笑容之後，樓蘭迅雷不及掩耳的揮出一拳……正對著他的臉，而且不負她所望的……正中目標！ 
    喬祖平可以說是應聲倒下，而且還撞倒了一張實木椅子，然後他躺下，動也不動的倒在地上。 
    甩著因為揍人而劇烈疼痛的手，樓蘭心中有一股出了氣的舒暢感，只可惜，那感覺沒能持續多久。    「喂！」她出聲，用腳尖頂了下那動也不動的人。 
    他仍是倒在那裏，閉著眼，連痛也不哼一聲，真的就像昏死過去—樣？    「別裝死，我不吃你這一套。」她冷嗤，再也不願相信這該死的臭男人。 
    等了三秒，依然沒動靜，那讓她皺眉。    「喂喂！」她不客氣的叫了兩聲，恨道：「又想捉弄人嗎？你當真以為我那麼好騙，在上了一次大當之後，還會相信你？」 
    這次等了五秒，他的死屍樣讓她有些慌了。    「你別以為能嚇到我，我是不會再上當了。」她說著，卻忍不住蹲下身子查探他的狀況。 
    她蹲踞在他的身邊，推推他，壯膽似的說道：「起來，別裝死，你以為我一個弱女子，而且是第一次揮拳揍人的弱女子能有多大的力道？」 
    他還是不動，她不想，但卻像電視連續劇演的一樣，直覺先伸手去探探他的鼻息……    沒……沒有了……沒氣了！ 
                                第四章    殺人，她殺人了！    這認知讓樓蘭驚呆了，除了恐懼，整個人無法作出任何反應。 
    她不確定她發愣了多久，但等她一回神，她就知道，自己得為這情況做點什麼。    「你知道……知道我、我不是故意的。」她低語，聲音明顯顫抖著。 
    她眨了眨眼睛，確定眼前不是模糊一片後，試著想用那慌亂不安的腦袋想點辦法。    「叫救護車，該先叫救護車，說不定他還有救……但、但要是他不治死亡， 
還沒送到醫院就死了，我怎麼辦？」    她不自覺的自言自語了起來，而她本人完全沒發現到這一點。 
    「剛剛員警才走，只要一調查，就知道我是最後跟他相處的人，不管我說什麼，我都是唯一的頭號嫌疑犯，更何況他們會查指紋什麼的……那我是不是該先清掉我的指紋？」 
    她開始異想天開，而且她還很認真的在持續她的異想天開。    「不行，剛剛那票員警都能作證我在這裏出現過，尤其他們還叫我擦地，這 
裏一定有我的指紋，沒有指紋那才奇怪，所以、所以指紋不能清，就算要清，也只能清掉對我不利的指紋才行。」    但是哪一種才是對她不利的指紋？還有，她要怎麼清啊？ 
    種種問題如漲潮的潮水直向樓蘭逼來，她既慌又亂，還相當無助，卻也只能一個人想辦法解決。 
    「還是說，乾脆毀屍滅跡算了？」她與自已商量著，而且還商量得很認真。「但毀屍……怎麼毀啊？」    又想了下，她皺眉。「難道要溶屍？」 
    乍然想到，她覺得這主意頗不錯，而且還真的身體力行的找到浴室，然後奮力的拖著那對她來說稍嫌碩大的身軀，吃力地直往浴室而去。 
    這麼耗費體力的事，她支持不到浴室就停下來喘氣了。    喘氣不忘思考，她又開始細想溶屍的可行性。 
    「不對，溶屍奇案這電影也有不少人看過，現在我用同樣的手法，一定也很快就會被人發現……完了，要怎麼辦？這麼大一個人，要讓它消失、自動人間蒸 
發，這簡直就是不可能。」    樓蘭無意識的低喃著，剛講完沒多久，她整個人頓住，稍稍回過神的她總算省悟到她正在想的事，嚇得臉都白了。 
    「樓蘭！你怎麼可以這麼低級！」她驚喘一聲，叱喝起自己。「溶屍！呸呸呸！這麼不負責又噁心的事，你竟然想得出來？！報警！當然是報警自首才對！ 
哪還有什麼辦法能夠想的……」    跪坐地上，拖到一半的「屍體」就枕在她腿上，她看著他安詳的「死相」，沒來由的就覺一陣悲從中來，眼眶不由得紅了。 
    不知為什麼，她突然想起多年前祖母死去的那個夜晚。    那一天就像現在一樣，也是她一個人對著一具冰冷冷、沒有生命跡象的屍體。 
    至今回想，她依然覺得那是她生命中最可怕的一天，在她自小失去母親後，在那同一天裏，她不但失去了父親，還同時失去了在接獲噩耗時，因無法承受打 
擊，導致心臟病發跟著離世的祖母。    由於父親常年在外跑船，平日難得回家一趟，對於父親船難的死訊，她只覺得愕然與傷感，但平日與她相依為命的祖母就不同了。 
    那死亡來得太突然了，在完全沒有心理準備的情況下，她險些就要被這雙重的打擊給打倒，但幸好沒有，茫然無助中，她總算度過了那段哀傷的日子，即使 
她現在再也回想不起來她是怎麼辦到的。    「對不起……」她低語著，語氣中有無限的抱歉。    可是她也知道，她再如何的抱歉也於事無補了。 
    「如果你能聽見，那不知有多好？」她哽咽，為她無法傳達到的歉意而傷心。    吸吸鼻子，她輕喃道：「你知道，我真的不是故意的，我從來都不知道…… 
不知道我有那麼厲害，竟一拳把你給打死……」    咬咬唇，她下定了決心。    「你、你安息吧，我會去自首的，真的！」她保證，又吸了吸鼻子。 
    就在她將枕放腿上的他輕移下，準備去打電話報警自首時，靈異事件發生了——    有、有東西抓住她的手！ 
    尖叫音效卡在喉嚨，樓蘭驚呆了，僵如木石，連動也無法動一下。    原來安詳的「死相」突然有了動靜，那雙墨黑晶亮得有如夜空中星子的眼突 
地張開，眼帶笑意，揶榆的話緊跟著響起——    「倒真看不出來，你還滿誠實負責的嘛！」    一秒、兩秒、三秒過去…… 
    樓蘭轉頭，機器人一般僵硬的轉過頭，正對上那一雙帶笑的無敵電眼。    她眨眨眼，又眨眨眼，僵化掉的腦袋緩緩恢復運轉，在她終於理解發生什麼 
事的同時，她驚喘一聲，緊接著爆出憤怒之吼——    「你又騙我！」    就算是核能電廠一樣的電眼也沒用，憤怒早已抹去她所有的理智，也遏殺她 
所有欣賞愛慕之意，只見她撲了上去，一記恨到極點的左勾拳揮出。    這回他可沒再故意的被揍上一拳，他大笑，躲開她這一拳。 
    他的笑聲讓她心中怒火更熾，再次撲了上去，這回她壓在他身上，雙手朝他的脖子進攻，氣得想直接掐死他算了。 
    「騙我，我最恨被人耍、被騙！你不但剛耍完，現在又再騙我一次，我不殺了你，我樓蘭就跟你姓！」樓蘭狂怒，已經氣到口不擇言。 
    「別這樣，大不了，我把這個角色寫得特別搶眼出眾，當是彌補你的犧牲奉獻，這樣總成了吧？」喬祖平慷慨允諾，說的像是給了她什麼特別的恩典似的。 
    就因為那語氣，更加的惹毛了她。    「很好，你安心的去死吧！等你死了，我也能幫你創造一個角色，還幫你寫 
得特別轟轟烈烈、驚心動魄，絕對會讓你歷經滿清十大酷刑後再壯烈犧牲，博取所有人同情，保證賺人熱淚。」她陰惻側的用一副「包君滿意」的口吻介紹著。 
    他揚眉，突地想到她家中的電腦設備與成櫃的書籍。    不過這時候可沒時間讓他思索她是否是同行的問題，因為怒極的她非常認真 
的想以掐死他為目標，正奮力的想掙開他的箝制。    「冷靜，你冷靜一點。」他說，希望她冷靜下來。「助人為快樂之本，你就當是幫我一個忙，反正也只是個小實驗。」 
    「是啊！助人為快樂之本……」她冷笑，兩行清淚不自覺的奪眶而出、順著她的頰流下，可是她沒感覺，那份被愚弄的恨意讓她冷聲接道：「但我不喜歡！ 
不喜歡這樣！也不願意配合你這該死的小實驗，不行嗎？」    到後來，她幾乎是吼叫出聲，七手八腳的想從他身上爬起來，但他拉住了她， 
完全沒發現，這時她跨坐在他身上的姿勢說有多暖昧就有多曖昧。    「OK，我道歉，我道歉。」他做出投降狀，一向就見不得人掉淚，尤其是女 
人的眼淚，他就是拿它們沒辦法。    「誰稀罕你的道歉，你跟你的小實驗都下地獄去吧！」她恨聲詛咒，甩開他的拉扯，頭也不回的重步離開。 
    呃……他玩得太過分了嗎？    抹了把臉，喬祖平從地上坐起，可還沒有時間讓他細想他的行為是否過火，掌心幾縷的血絲已先一步引起他的注意。 
    她不是那種因為生氣就會哭的女孩子，那她到底是為什麼哭？    喬祖平越想越覺得不對，愧疚感不自覺的油然而生，當他發現時，他已經坐 
在他專為她架設的望遠鏡前了。    望遠鏡！？    呃……這其實不是什麼新鮮事了，觀察，這一向是他工作需要之一，只是自 
從他來臺灣後，為了搜集其他的資料而一直沒時間架起他的望遠鏡。    直到他發現她也有觀察，而且是「集中的」觀察他的習慣後，他這才迫不及 
待的也架起自己的望遠鏡，開始展開他的反觀察。    當然，明知她的望遠鏡就正對著他的住所，所以他不但架起望遠鏡的工作是 
躲開她的視線範圍來架的，就連架設的地點都經過一番巧思設計，至於這一番偽裝、隱藏的用意就是不要被她發現，好讓他能觀察到最真實的她。 
    也不知道為什麼，才三天的時間，他已經很習慣坐在這位子上，透過他的望遠鏡來觀察她，要不然這會兒他不會坐得那麼自然。 
    只是這會兒，當他把眼睛湊上那小圓孔之際……    「碰咚！」一大聲，他猛然起身的力道撞倒了椅子。 
    像火燒屁股般，全然不管那張被他撞倒的椅子，喬祖平拔腿就往外沖去……    ****** 
    踏著悲憤的腳步，樓蘭沉重的以蝸步般的速度，緩慢、緩慢的踱過那一小條分隔富豪區與貧民區的小巷。 
    她也不知道為什麼會有那樣的情緒，只知道當她沖出喬祖平的豪華住所後，一種莫名的傷感便立即淹沒了她，說不出個所以然，卻讓她心裏難受得要命。 
    幽幽的步回住處前，她正想打開老舊的公寓大門，喬祖平已從後頭追了上來。    聽到腳步聲，她回頭，一見是他，那原來缺電一樣的慢動作突地又加足了電 
力，不但三兩下開了門，就連那灌了鉛一樣的沉重步伐也不見了。    直到三樓處，她扭開了鎖、正準備打開家門時，他趕上了她，而這時已沒時 
間讓他解釋或再細想其他，為免她受到突襲，他三步並作兩步的撲向她，利用撲勢重重的撲倒了她。    本想趁這機會告知她屋內的異狀，可沒機會，他一點機會也沒有。 
    事情全然超乎喬祖平所預想的，不是有人躲著想襲擊她，而是在他撲倒她的同時之間……    轟然劇響，方才讓她推開的門扉驀地炸出一轟然劇響！ 
    爆炸，她的屋子爆炸了！？    ********才離去不久的員警很快再被重新調回一次，雙方人馬再次看見彼此， 
而且是在這樣的狀況下，那場面說有多怪異就有多怪異。    「你們……你們到底在搞什麼？」帶著做筆錄的人員從事故現場趕到醫院， 
那小組長看到喬祖平時，一對毛毛蟲般的濃眉糾結得死緊。    喬祖平苦笑，一邊接受醫護人員的包紮……雖然幸運的躲過一場死劫，可活 
罪難免，畢竟是凡人之軀呀！雖然他平日確實很注重保養健身，但也沒能神勇到以肉身阻擋爆炸的威力。 
    而，也不曉得是什麼東西在一陣混亂時弄傷了他，總之，他左手上臂被劃出一道血口子，被緊急送來醫院後，醫護人員做過了消毒，正準備幫他做縫合的治療。 
    挨了一針麻醉劑，趁著縫合傷口的時候，喬祖平花了一點時間，很快的將他預先整理過一次的說辭全盤托出。 
    「你說你看到什麼？」聽了他的說法，那小組長的表情更怪了。    「就像我剛剛說的，在你們離開後，我們鬧了點小意見，她負氣而走，我則 
是因為放心不下她，所以用我這邊的望遠鏡往她那邊看……」    「你們這一對的興趣還真是怪呀！」 
    「好說好說。」喬祖平神色自若的接下那一記冷嘲，繼續說明案情。」總之我透過望遠鏡，發現她家非常明顯的遭到破壞，原先我還以為是闖空門的歹徒， 
怕還有人躲在她屋裏會對她不利，所以我沖出去想攔下她，但你也知道，剛吵完一架，她不怎麼理我，我一路追她到三樓時才攔下她。」 
    「正確來說，你撲倒已經要開門的她，想勸她聽你解釋，結果爆炸在這時候發生，正好讓你們躲過一劫？」一旁做筆錄的人向他做確認，這一部分喬祖平方 
才已先行講解過一次了。    「是的，大致經過就是這樣。」喬祖平合作的確認。    「那樓小姐呢？」做筆錄的警員轉問一旁呆滯的樓蘭，後者眼神空洞的任由 
醫護人員幫她處理身上的擦傷。    有賴喬祖平的密密掩護，樓蘭身上只有些微的擦傷，但那只是看得見的、外 
表的傷，實際上真正受傷的是她的心……她嚇到了！爆炸時的威力，以及整個事件都嚇壞了她。    她的心受了傷，那是個看不見的傷口，而她還無法適應這傷口，整個人恍惚 
得極為嚴重。    「樓小姐，請問你有跟人結怨嗎？」見她不語，做筆錄的警員再接再厲的追問。    這一聲追問依然沒見效果，樓蘭聽而不覺，安靜得有如一具布娃娃。 
    喬祖平擔憂地看了她一眼，見她依然呆滯，他只好代為回答。    「我想應該沒有。」他合理的應答著，同時並做出分析。「她的生活很單純， 
再說，就算是結怨，以她單純的人際關係來看，報復的行為也不可能做到那地步，畢竟這很明顯的，是一場經由蓄意破壞後再引發的爆炸，還有一點得考量的是， 
若不是我陰錯陽差的發現並攔下她，這種激烈的手法，會直接害死她一條命……試想，一般的挾怨報復，會做到這地步嗎？」 
    頓了頓，他又接著說道：「更何況這裏是臺灣，或許有黑槍問題，但再怎麼說臺灣的民情風氣並不時興引天然氣來炸毀屋子，作為解決問題的辦法。」 
    「門板上引爆天然氣的小裝置，加上事先潑灑過的汽油，種種跡象，你們不覺得這是一種殺人滅口兼湮滅證據的手法？」喬祖平反問。 
    他這一問，把問題又帶回樓蘭身上，只是受驚過度的她恍惚得太嚴重，加上被打了鎮定劑，她根本沒辦法回答任何問題。 
    喬祖平知道這一點，是以在所知的範圍內盡可能的一一代答，至於無法代答的部分，他也允諾在她休息過後，只要她精神狀態允許，就會立即帶她上警局報 
到，做最詳盡的報告。    兩人的傷處都被妥善料理後，所有的盤問也到了一個段落，喬祖平主動報上自己的聯絡方式，在員警的護送下，帶著無家可歸的她離開醫院。 
    即使是在回家的路上，她也安靜得過分，看著這樣的她，喬祖平真的為她感到擔心。    他不管那是因為愧疚感，還是為了什麼鬼原因而起的，總之看著這樣了無生 
趣的她，連帶的也讓他不舒服了起來。    怕觸及她心頭之痛，喬祖平特地讓車子停在大樓的另一頭大馬路邊下車，而 
不是平日習慣的上下車處，也就是靠近她公寓這一頭的小巷子來下車。    其實這只是預防萬一，因為鎮定劑已發揮效用，在愁惱的神情中，她已不安 
穩的睡去。依然選擇避開，喬祖平只是想預防不必要的麻煩，所以還是堅持在另一邊下車。    謝過送他們回家的警員後，他抱著她下車，毫不遲疑的就往自己住的大樓走 
去，等他將她安置於客房的床上後，細心的他不忘先拉上所有能看見對面的窗簾，將她那一層被炸過又燒過、已烏黑一片的住所給阻隔在外，這才試著幫自己做了一番梳洗。 
    身上帶著傷，這時的梳洗工作對喬祖平來說有些困難度在，可是這一點點的小麻煩還不至於難倒他，但就在他梳洗完畢，才剛剛穿上浴袍、正步出浴室的同 
時，一陣痛苦的夢囈聲從隔壁房中傳來……    「怎麼了？」他放軟聲音哄著，試圖讓她再睡。「躺下來，你躺下來再睡一下好不好？」    「我要回家。」 
    沒有焦距的眼看著他，喬祖平朝她的額頭輕拍了下，順手摸摸她可愛的大頭，柔聲誘哄著。「噓，我已經帶你回家了，你閉上眼，好好睡一下。」 
    「不是，我要回家，回我自己的家。」明明是無意識的狀態，但她的固執不減，就算不知道自已在做什麼，依然堅持著。 
    「這有什麼分別呢？乖，你聽話，記得嗎？中國人有句話是這麼說的：「四海之內皆兄弟。」所以呢，你家就是我家，我家就是你家，那今天你先來我家住， 
等好好的休息後，我們再回你家住，好不好？」喬祖平胡亂安慰著。    從沒做過這種事，他沒發現他的安慰辭說得有多奇怪，所幸沒頭沒腦中，他 
還知道要維持那輕柔的語調，好似催眠一樣的讓她再次入睡。    「家……」她低喃，突地紅了眼眶，淚水就這樣撲簌簌的掉了下來。 
    「別哭，你別哭啊！」喬祖平讓她哭慌了手腳，堂堂一個大男人就是敗在這一點上面，他一見女人的眼淚就沒轍了。 
    「沒有，沒有家了。」她無意識的低語，空洞的眼神無助得像個孩子。    他輕輕抱住她，想像以前看人家慰哄幼童的景況。 
    「別亂想，你好好睡一下。」他笨拙的拍著她的背，雖然已經很努力要試著做的流暢一些了，可他卻忍不住暗暗的懷疑，他現在做的程式到底有沒有錯？ 
    在自我懷疑中，他已經又開口說道：「聽我說，你先乖乖的睡一下，相信我，等你養足了精神後，你就會覺得好多了，不至於會像現在這樣沮喪。」 
    她就像沒聽到一樣，只一個勁兒地緊緊攀住他，彷佛溺水者攀緊救命浮木一樣，將她那泛著冰涼的身軀緊攀住他散發暖意的身體。 
    「就剩下我一個了……」她無意識的喃喃自語著。「……連家都沒有了，怎麼辦？以後要怎麼辦？」 
    可能策略奏效，也可能是因為他低沈的嗓音極適合撫慰受傷的心靈，好一會兒後，她又睡著了，清秀的面容枕著他的胸口，雖然略顯蒼白卻已少去幾分愁容， 
看起來平靜了許多。    直勾勾地看著她的睡顏，突然間，喬祖平有幾分怔然。    不用太費力，只要稍一細想，此情此景，讓他無法不產生困惑。 
    怎會變這樣？情勢怎會演變成眼前這樣？    他皺眉，覺得不解，只知道這時候他不能丟下她不管。 
    撥開她頰畔的發絲，順道擦去頰上殘留的淚痕，對著那清秀帶稚氣的睡容，那種感覺更加的堅定。 
    他不知道那算不算是騎士精神在作祟，總之看著她，他就是覺得自已不能在這時候丟著她不管。再說，這件可疑的爆炸案確實也引起了他的興趣…… 
    綜合所有，他還能有什麼結論？                                第五章    長長、長長的一覺醒來…… 
    因為太過舒適，樓蘭幾乎要忘了睡著之前所發生的事，幾乎。    說起來真該怪那陣舒適感，如果不是她睡得太舒服，睡眼迷蒙中反射性的想 
稍稍挪動位置，好磨蹭一下那讓人舒適的溫暖，因此而牽動身上帶有的小傷口，讓那隱隱作痛的傷提醒她曾發生過什麼事的話，她很可能會一直沉溺在這舒適的 
美夢當中，至少會久一點才能回過神來。    可惜來不及了，那微微的痛楚牽動回憶，回想起一切讓她痛苦的皺眉，也不 
知道是不是出於心理作用的關係，她總覺得那一聲巨大的爆炸聲還縈繞在她的耳邊，    讓她的耳朵嗡嗡作響，耳鳴的難受。 
    樓蘭緊閉雙眼，長長的一覺讓她睡足了精神，也睡出面對現實的勇氣，所以在這充足的睡眠休息後，她試圖理智的面對一切，她告訴自己，關於不舒服的一 
切都是出於她的幻覺……    很好，這種自我鼓舞打氣的效果不錯，不舒服的耳鳴消去一些些了，樓蘭稍稍喘了口氣，這才張開眼打量她所在之處。 
    並非故意的，但入眼的畫面真讓她愣了下。    如果、如果她沒看錯，那個是人的皮膚吧？ 
    而且要再正確一點來說的話，那是胸部的皮膚，而且是屬於男性的前胸部分。    她眨了眨因驚愕而睜大的眼，順著那已敞開的衣襟往上看…… 
    她不知道那算不算、心裏有鬼，但在看見那英偉安適的睡顏時，她嚇了一大跳，真的嚇了一大跳，很直覺的看向自己的穿著。 
    有些汙損，但仍是好好穿在身上的衣服，加上那[ 重要] 的、非常[ 重要]的重點部位並無疼痛感，這個讓她安心了一點。    他們兩個怎會睡在一塊兒！？ 
    大大的問號在樓蘭的腦門上飛舞著，愛追根究柢的個性讓她忍不住胡亂猜想了起來，而且不幸的，全朝壞的那一頭想去…… 
    難道、難道在她一無所有之後，他還想趁火打劫，敲她一筆夜渡資？    最終結論浮現，她跳了起來，粉拳直朝他打去。 
    [ 起來，你給我起來！] 她怒極，又打又扯的，就是要他起來。    [ 你醒來啦？] 喬祖平慵懶的伸了個懶腰，姿態優美得像雜誌中的名模。 
    [ 你可惡！] 沒時間欣賞他的男性美姿，她怒?。[ 這樣壓榨一名弱女子，你這算什麼？] [ 壓榨？] 喬祖平被罵得一頭霧水。 
    [ 沒錯，就是壓榨，你明知道我已經一無所有了。] 說到這個，樓蘭一陣悲從中來，不明白命運為何要這樣待她？    這到底算什麼？ 
    又不是在演警匪動作片，而且她的生活已單純到不能再單純的地步，結果[爆炸] ！她家竟來個好萊塢動作片才會有的爆破場面？！ 
    這簡直……簡直是莫名其妙到了極點！    現在她怎辦？舉目無親又身無分文的，也不知道要不要承擔什麼賠償的問題， 
天知道她也很不願發生這種莫名其妙的事，對於那些受牽累的鄰居，她真的覺得很抱歉，即使平常大家也沒什麼往來。 
    [ 我都已經這麼慘了，你還想趁這時候敲我竹杠，你這人……到底還有沒有良心啊？] 現實問題一一向她逼來，她沮喪的低語，對未來一片茫然。 
    [ 你……你是不是誤會什麼了？] 喬祖平試著要弄明白她的情緒反應。    [ 誤會？我還能誤會什麼？] 樓蘭已經盡力要克制了，但仍忍不住紅了眼眶。 
    [ 你明知道……知道我什麼都沒有了，竟然還想壓榨我這苦命人，你以為現在我還有錢付你的過夜費嗎？] 
    喬祖平沒聲，他聽見了她的話，但就是聽見了，而且聽得很清楚，才害他一時反應不過來。    樓蘭就當沒看見他的表情，先下手為強，所以： 
    [ 你別以為我沒經驗就好騙，我[ 那裏] 不痛，腿也不酸，衣服也好好的穿在身上，我知道我們之間沒發生過什麼，了不起就是躺在同一張床上睡了一夜而 
已，你別想，也不能因為這樣，就以為能從我這邊騙到任何一分錢。] 沒說出口的是，反正她現在連一分二毫也沒有。 
    [ ……] 仿佛瞭解到她誤會了什麼，但那太離譜了，離譜到喬祖平不敢相信她會有那樣的誤會，所以只能繼續張大眼看著她。 
    [ 看什麼看？] 被看得渾身不自在，樓蘭凶巴巴的問，以為這樣能幫自己壯點氣勢。    再也、再也忍不住了！ 
    長長一陣沈默後，喬祖平突地爆笑出聲，就看他癱在床上狂笑著，任由他渾厚的笑聲盈滿一室。    [ 你笑什麼笑？] 被笑的難堪，樓蘭脹紅了臉。 
    [ 我都說那麼清楚了，怎麼……怎麼你還是以為我是牛郎啊？] 他努力想止住笑，但很難，真的很難。 
    [ 你、你本來就是……] 她被笑得惱火，可突然間又不那麼確定了，害她越說越小聲。    咦，他到底是不是啊？ 
    先前他已曾說明過一次，說他是寫什麼恐怖小說的，並非她想像中的牛郎，但要真像他所說的那樣，他幹麼要收留她？ 
    還有，就算是因為好心收留她一晚，他幹麼跟她睡同一張床？    [ 你什麼都不記得了，對不對？] 喬祖平突然問。 
    她僵在原地，想承認也不是，不承認也不行。    對於睡前的所有事，除了那一聲巨大到要炸穿人耳膜的劇響，以及面對火海 
一般的屋子時的、心碎感，她的確什麼都記不得了。    [ 昨天的意外來得突然，你好象受了很重的打擊，整個人像掉了魂一樣，我 
們被送到醫院後，醫院的人見你的精聯狀況不好，所以幫你打了一針鎮定劑，希望你好好休息，我見你也沒什麼地方可去，所以就把你帶回來了。] 喬祖平解釋道。 
    [ 真的嗎？] 樓蘭咬唇，像是懷疑，但實則有些信了他，至於為什麼，她也說不出來，反正就覺得他說的應該是真的。 
    [ 這種事，我有必要騙你嗎？] 誇張的歎了口氣，喬祖平故意說。[ 人啊，果然不能太好心，瞧瞧，我好心收容無家可歸的你，雖然本來就沒打算要求報酬， 
但基本的幾句感恩的話也該得到吧？]    戲劇性的頓了下，喬祖平看了她一眼。    [ 可結果呢？] 他自問自答的說了下去。[ 感謝的話是沒有，倒是被又打又 
叫的吵醒，先是一頓劈頭痛?，接著又被人懷疑我高尚的情操與人格問題……我這到底是招誰惹誰了呢？]    如果他旨在引起她的內疚感，他做到了，而且很成功。 
    [ 我……是我誤會了……] 她囁嚅，但想想又不對，她連忙道：[ 但那也是因為你自己先做了不對的事啊，你收留就收留，幹麼哪里不睡，偏偏就跟我擠一張床？] 
    [ 嘿！小姐，你以為我願意嗎？] 喬祖平將委屈的神態裝得極自然。    樓蘭懷疑地看著他，對這部分不予置評。 
    昨天的她嚴重恍惚，自爆炸後，大受打擊的她因為驚嚇過度，整個人渾渾噩噩的根本就不知道發生過什麼事，哪能確定他到底有沒有做了什麼。 
    她懷疑的神色太明顯，見狀，不堪被質疑高尚人格的喬祖平連忙聲明道：[嘿！這真的不關我的事。] [ 這裏就你我兩人，不幹你的事，難道是我自己拉著 
你不放嗎？] 她嘴硬，冷著聲哼道。    [ 你要這樣說也可以。] 喬祖平意外的竟認可這說法。[ 一開始確實是你緊 
抱著我不放，我懶得跟你計較，所以就隨便你了。] [ 你、你亂講。] 樓蘭脹紅了臉，當然不認帳。 
    故意的，喬祖平存心故意用話來激她，不為什麼，就是想見她這氣呼呼的可愛模樣。    不知為什麼，他就是要她保持這一份動力。 
    [ 我才沒有亂講，要不是你死抱著我不放，我又怎會留下來？] 喬祖平反問她。    [ 我怎知你為什麼留下來，但絕不是因為我，我才不會死抱住你不放！] 樓 
蘭幾乎是吼叫的在喊。    [ 明明就是你死抱著我不放，硬把我留下來的，你不能事情發生過後，現在就全推說你忘了。] 他斜睨她一眼。 
    對她來說，事實就是如此，她確實是不記得所有的事。    找不出反駁的話，樓蘭差點要讓一口氣給梗死。 
    [ 好啦好啦，是我亂講啦！] 見她已氣惱到有腦中風之虞，喬祖平突地又改口了。    樓蘭懷疑地看著突然又改口的他。 
    [ 其實事情是這樣的。] 這回不再逗著她玩，喬祖平解釋道。[ 在帶你回來的半路上，你睡著了，我抱你到客房要讓你好好睡一覺，哪曉得你睡得很不安穩， 
一直在作噩夢，而且睡一陣後還像要夢遊似的爬起來，我怕你真的夢游、胡亂跑，在沒有別的辦法的情況下，只好留下來押著你睡了。] 
    [ 真的嗎？] 她脫口問，可私心裏卻覺得他這說法是有可能的事。    [ 當然是真的，不然你自己說，我像是那種會趁人之危、去占人便宜的人嗎？ 
] 喬祖平反問她。    她無語，不知道怎麼回答這問題。    知道她還有疑慮，他主動又說了。[ 至於我會穿這樣，是因為我剛沖完澡你 
就發作了，我根本沒機會去換件衣服。]    他口中的發作，當然就是她像是要夢遊的症狀，樓蘭知道，也聽懂了他所有的解釋，但就是聽懂了，才很難接話。 
    現在的情況已經無關他有沒有占她便宜的問題了，在他解說完之後，已完全凸顯出他高貴的情操與俠義精神，綜合他所言的內容，捫心而論，樓蘭當然信他， 
可這一信，她的心虛不由得更甚了。    [ 呃……那個……] 她無措，不知該怎麼說出她心中的抱歉，以及對他伸出 
援手的感激，並且在爆炸時如果不是他瞬間撲倒她、推了她那一把，她可能就這樣被炸死了，也不會好好的活著，坐在這邊指控他、懷疑他的人格。 
    [ 算了，你也別想了，我知道你要說什麼。] 就像知道她的掙扎跟為難似的，喬祖平不再逗著她玩，無所謂的丟下一句。[ 反正只是舉手之勞，也沒什麼大不了的。] 
    他坐了起來，順手拉攏散得差不多的浴袍，在她臉紅想避開目光前，站起身的他已精准的遮掩住所有險將外泄的春光。 
    [ 好啦，起床、起床，還有事要辦呢！我承諾過那些辦案的員警，等你休息後就要帶你回去做筆錄。] 他神清氣爽地說著，好象剛剛他從沒有使計、用言語 
讓她覺得自責與內疚一樣。    他的情緒、話題都轉變得太快，快到讓她措手不及，只能呆呆地看他。    遲遲不見她回神，他伸手在她的大頭上輕敲了下。 
    [ 醒來！還有很多事要做，沒時間讓你胡思亂想。] 他輕斥。    他知道許多類似這樣的狀況，突然而起的意外讓受害人承受極大的壓力跟打 
擊，有時想著想著就會走上絕路，就因為這樣，他不要她胡思亂想，尤其是在近期的這段時間內，絕不能讓她沒事就去想些有的沒的。 
    [ 但是……] 她試著要去配合他轉變的話題，卻忍不住低頭看了下自己的衣服。    [ 放心，衣服的事我會想辦法，你先去沖個澡、提個神，等下我送你去員警 
局。] 他語氣專斷地道出他為她定的行程。    她直覺的想反抗他的專斷口吻，但轉念間又黯然的閉上嘴。    因為她也沒有更好的安排了，還能怎樣？ 
    *******    一番詳談後，事實證明，她的筆錄對於案情一點幫助也沒有。    寫作的工作讓她的生活封閉到不像正常人，朋友不多，不與人結怨……當然， 
不與人結怨的最大的原因是沒機會，這樣封閉到可以說是自閉的一個人，其是找不到不知是何時樹立的敵人，還是想取她性命的那一種敵人……累積所有，她恨， 
唯一的感覺就是恨，她真恨極這種暖昧不明的情況，也難怪她心情降至冰點又煩悶無比。    這當中，唯一讓人稍稍感到慶倖的消息是，由於在這場意外裏她自己也是受 
害人，而且是最大的受害人，所以本身已身為苦主的她不至於得再背負賠償問題——事實上關於賠償的這一部分問題，她絕對可以全丟給保險公司去處理就好。 
    但撇開這些不談的話，然後呢？然後她該怎麼辦？    一想到這，樓蘭心情超鬱悶。    經過這一場又是爆炸又是火燒的災難後，她的住處沒狠狠花上一筆錢是絕沒 
法兒住人的，雖然說，存款簿、提款卡、身分證之類被燒毀的東西能夠補辦，但那總也需要一點時間，在辦理出那些身分證明及金融卡片前，她該怎麼辦？ 
    眼前的她沒有錢、沒有住的地方、沒有任何換洗的衣服，就連賴以為生的計算機都一併報銷…… 
    一想到那些生活上的細節問題，她真是沮喪到了極點，而唯一的救星羅一家遠在中部，先別提那遠水能不能救得了近火的問題，最悲慘的是失去了她的計算 
機後，沒有資料可查的她根本不記得羅一家中部老家的電話，連這唯一的救星都沒辦法求援……等等！不至於那麼慘，她記得她因為無聊，曾將通訊錄做了一個 
備份，就寄放在網路信箱上。    這一線希望振奮了她的精神，她說盡好話的向喬祖平借了他的電腦，忙不迭的聯機到她網路信箱去找那個備份的通訊錄。 
    對於她的請求，喬祖平當然是二話不說的先允諾了下來。    他就怕她無事可做，弄得情緒更加低落、沮喪失志，這下一見她有事可做， 
而且是要找朋友那一類的事，自然極為大方的借出了他的電腦跟線路供她使用，就希望她能多跟朋友聯絡聯絡，讓友情的安慰來減少掉一些她的悲痛。 
    [ 喂？喂？樓蘭？] 電話一接通，確定來電者是樓蘭，電話那一頭的羅一家幾乎是尖叫著在說話。[ 你在哪里？你要嚇死我了，我看新聞時，還想說那不是你家。] 
    [ 我沒事啦，陰差陽錯的被救了，只是受到些驚嚇而已。] 樓蘭故作輕快，卻忍不住哽咽了起來。 
    喬祖平知道自己的存在會帶來不必要的壓力，所以他在她電話接通後故意走開一些，好讓她能毫無顧忌的講電話。 
    他假裝在廚房裏忙碌著，實則卻豎直了耳朵、密切注意客廳中她時而哭、時而笑的言談，就在他順手調好兩杯綜合果汁時…… 
    [ 去妳家住喔？] 攪弄著電話線，樓蘭遲疑。    [ 不行！] 一步出廚房，喬祖平不容拒絕的表達了他的意見。 
    [ 誰啊？] 聽得人聲，電話那頭的羅一家楞了下。    [ 就是我說的那個讓我誤會是牛郎，還救我的那個人啦！] 樓蘭貼近電話小 
小聲地回答著，說完捂著話筒朝他皺眉道：[ 我要上哪兒去，還得向你報備嗎？]    [ 你明知道我不是這個意思。] 喬祖平很講理的分析道。[ 你想想，這次的 
事件還不確定是誰下的手，若是喪心病狂的變態盯上了你，不但炸了你家還追著你跑    ，這樣你去朋友家住，不等於是帶著一顆不定時炸彈去嗎？] 
    讓他這一講，樓蘭的心情更是一落千丈，真有了無生趣的感覺。    鬆開緊捂住的話筒，她悶悶地開口。[ 一家，我不能去妳家住啦！] 
    [ 嘎？為什麼？你又沒地方去，現在身上也沒錢，你不來我家住，你怎辦？] 羅一家的問題真是問到樓蘭的心坎兒裏去，又一陣的悲從中來，她哽咽，喉頭 
緊得無法發出聲音。    喬祖平放下果汁，不著細想的，直接一把緊緊擁住她，還幫她接過電話。 
    [ 你好，樓蘭她現在沒辦法說話……嗯，關於她無法離開的問題，不！我不是什麼挾持人的恐怖份子，她也不是被我囚禁才不能說話……] 這樣的對話讓喬 
祖平忍不住微笑，清了清喉嚨，他解釋。[ 如果你肯聽我說的話，你就會知道，她只是情緒太過激動，所以才沒辦法親自跟你講話。] 
    在羅一家進一步提出更多問題前，喬祖平先下手為強。    [ 讓我這樣說吧，她沒辦法去你家的原因很簡單，因為她被恐怖份子盯上了， 
在逮捕這個肇事的元兇前，她不能亂跑，得配合警方辦案，大致上就是這樣……啊，就這樣吧。]    原來很想哭的，但聽見喬祖平跟好友羅一家的奇怪對話，悲傷的樓蘭出乎自 
己意料的笑了出來，但笑出聲後，只顯出心中的空洞如此巨大，巨大到將她整個人都吞噬，只剩下無窮無盡的悲與愁…… 
    再也忍不住，也不管提供這懷抱的人是誰，她埋首那人體的溫暖中，嗚嗚噎噎的哭了起來。    ******    沒人去注意到底過了多久。 
    是聽她哭得差不多，而喬祖平也覺得她該要哭夠了，這才拍拍她的頭，開始勸哄道：[ 好了，別哭了。] 
    短暫的發洩過後，現實再次來襲，他的安慰使她僵在他懷中，覺得自己的行為真是難看到了極點。    [ 來，喝點果汁，補充水分。] 喬祖平故作輕鬆的打趣道。 
    她不敢抬頭，覺得尷尬得要命，尤其是看見他前胸讓她哭濕一片，心中更是過意不去。 
    吸吸鼻子，忍不住打了個嗝，很不好意思的她細聲開口。[ 對不起。] [ 對不起？怎麼說？] 他問著，很順手的抬起她淚濕的臉，幫她擦去眼淚。 
    [ ……] 他那一張頂極的英俊面容就近在她眼前，這樣近的距離使她情難自已的脹紅整張臉，當然，那更是因為他的舉動，她沒料到他會做出這麼[ 言情小 
說式] 的舉動，所以在沒有心理準備的情況下，她真是尷尬到要腦充血了。    她雙頰紅通通的模樣，讓她清秀又稚氣的面容更顯可愛，喬祖平忍不住笑出來。 
    [ 你這樣，好象番茄。] 他說，無預警的就冒出這樣一句殺風景的話來。    聞言，樓蘭的眼角險險就要抽搐了起來。 
    [ 放心，別多想。] 微微一笑，喬祖平摸摸她的頭，感受那份滑順的觸感，甚為認真的開口說道：[ 在事情解決前，你就先住我這裏好了，這裏離你原來的 
家最近，不論要補辦什麼證件還是要聯絡什麼，你住在我這兒都是最方便的。]    [ 我是說真的。] 見她沒反應，他進一步的說服道。[ 不是開玩笑，你想想， 
你現在身邊什麼證件都沒有，也沒有錢，要是住下來，不但方便你儘快補辦證件，生活上還有我能照應你，在你補辦出金融卡前，有需要的地方，你盡可以跟我開 
口，錢的方面你完全不用擔心，生活上的顧慮也沒了，你說，這不是一舉兩得？]    她沈默，像是在考慮他的話。 
    見狀，他再接再厲。[ 你想想，不止是生活上的問題，警方那邊也很可能隨時需要你的幫助，要是你住下來，還能隨時關心這案情、提供幫助，那不是很好嗎？] 
    [ 但……] 想了好半天，她總算開口，但問得很遲疑。[ 為什麼？] [ ？]他不懂她的問題。 
    [ 為什麼要這樣幫我？] 她才是那個真正不懂的人，她完全不懂他的想法。    [ 幫？] 這字眼似乎困擾了他。 
    [ 是的，幫。] 她點頭，肯定那個字眼。    不讓他說客氣話，樓蘭學起他分析事情的態度，條理分明的分析了起來。 
    [ 就算我們一同經歷那場莫名其妙的爆炸事件，看在共患難的情誼上，你能收留我一天、兩天，其實已經算是很仁至義盡了，更何況，爆炸時你已經救過我一次……」 
    [ 我說過，那是碰巧。] 喬祖平打斷她，重新再說一次。[ 我原先只是擔心有人躲在你屋裏會對你不利，為防萬一，想叫你先別進屋去，可是你那時氣衝衝 
的根本不聽我解釋，所以我才會撲倒你、不讓你進屋，哪曉得這一撲剛好讓你我躲過那場大爆炸。] 
    [ 就算只是碰巧，那也不能抹滅你救我一命的事實。] 樓蘭認真道。[ 若不是因為你，那時我早開門進屋，直接就橫死在那場爆炸中了……結果你那時救了 
我，現在又想收留我……為什麼？為什麼你要這樣幫我？] 她不懂。    [ 沒什麼。] 喬祖平聳聳肩，沒什麼大不了的說。[ 順眼，因為你讓我覺得順眼。] 
    這世上絕沒有人會因為這種無意義的理由，而像他一樣的幫助她……樓蘭深深的肯定著，卻沒料到，他說的倒也是一半的實話。 
    對他來說，雖然整件事的懸疑及刺激度都吸引了他，但會讓他如此熱心提供援助的，還有另一個重點，那就是她本身。 
    就像現在，她穿著他的百慕達短褲、一件緊身的T 恤，結果緊身的T 恤一穿在她身上，不但失去原來該呈現的性格有型，還整個松垮垮的癱在她身上，就像 
一件隨便的衣服，而不是數千元一件的名牌衣。    至於那件同樣名廠牌出產的百慕達短褲，被她一穿則成了八分長的褲子，沒 
有它該呈現的優雅休閒風，只讓人覺得尺寸不合，看起來極為滑稽好笑。    那些名廠名設計師的衣服穿在她身上，那真的只有蔽體的功用，別說是價值 
感，那根本連美觀二字都沒有，更甚者看起來還有些不倫不類，配著她大大的頭、肉肉的身子，看起來真是有趣極了。 
    當然，眼前的外型只是暫時性的，可他必須說，她的人就如現在的造型一樣，讓他覺得趣味有意思。 
    事實上在認識她這人之前，他還真沒見過一個像她這樣特別的人，她讓他覺得新奇、好玩、有趣，總讓人猜不透，下一刻她會帶給他什麼爆笑的驚喜。 
    她本身已是個百寶盒，現在還加上他最感興趣的不法犯罪事件，他不把她留下來好好觀察研究一番，那他才真是有問題了。 
    [ 別想太多，你安心住下就是了。] 喬祖平下結論，不要她多想。    這要她怎麼安心的住下？    聽他這樣說，樓蘭臉上的懷疑感更重。 
    [ 我是認真的，為什麼？] 她執意想知道答案。[ 為什麼你要這樣幫我？記得嗎，你剛剛說過，這次的事件很可能是恐怖分子、變態的恐怖分子所為，你留 
下我，等於是給自已找麻煩，一般人不會樂意做這種事的，為什麼你偏偏要把我這麻煩往身上攬？] 
    [ 你可以把它解釋為……] 喬祖平神氣活現的說，[ 那是因為我特別，遇到我是你的運氣。] 
    看在眼裏，樓蘭喃喃自語，此時此刻，真覺得他像一隻大展羽翅的驕傲孔雀。    [ 你也感受到我的[ 特別] 了？！] 見她不再追根究柢，喬祖平樂得繼續扮 
演他的孔雀角色。    [ 是啊，真的是很[ 特別].] 樓蘭要笑不笑的睨了他一眼，語出突然的冒出 
一句。[ 那可否請特別的你來說明一下，關於你架了望遠鏡的[ 特別] 行為嗎？]    喔哦，清算時間到了，但他也不是省油的燈。 
    [ 在我解釋我的行為前……] 喬祖平微笑，笑得像只不懷好意的黃鼠狼一樣，徐徐開口問：[ 我可以先請教一下，關於你屋子裏架的那副望遠鏡的由來嗎？] 
    兩人互看著彼此，大眼瞪小眼，沈默突地籠罩住他們。    這一役，兩人勢均力敵，平手。 
                                第六章    有志一同的，沒人再提起望遠鏡的事。 
    更甚者，在她聽從他的勸留決定住下來後，喬祖平自動收起他架設起的那具正對著她家的望遠鏡，然後和平的同居日子就此展開……    [ 該死！」 
    憤怒的尖叫聲從浴室傳出，相對於那怒吼，喬祖平笑倒在客廳的沙發上。    [ 喬租平，我一定會狠狠的揍你兩頓，等我出去，我一定會揍你兩頓。」在 
大笑聲中，憤怒的誓言持續的從浴間裏傳出。    好吧，或許並不是那麼和平，但至少，他們已適應了有彼此存在的生活。 
    更明確的來說，他們已適應這種吼叫來吼叫去的生活，對於這種你整整我、我罵罵你的日子，已經習慣到有一種默契在…… 
    [ 可惡！你不能這樣對我，你不能！] 直淌著水的大頭包裹著大毛巾，活像個綁頭巾的印度人一樣，洗好頭的樓蘭沖出來罵人。 
    喬祖平想忍住笑，但不是很成功，硬憋的結果，讓他面部表情扭曲得可笑。    [ 我做了什麼？] 努力半天，他在憋笑的狀態下反問。 
    [ 你、做、了、什、麼？你問我[ 你做了什麼] ？] 她倒抽了口氣，怒?出聲。[ 你還有臉問？我哪知道那瓶子裏粘呼呼的東西是什麼？！] [ 瓶子？你說 
的是我幫你特別準備的護髮聖品嗎？] 憋過那陣笑意，喬祖平總算能很正經的面對她的問題。 
    [ 護髮聖品？那些粘呼呼的東西到底是什麼鬼啊？] 她憤怒的揮舞雙拳，想起剛剛在她頭上的粘膩感，以及那讓人作嘔的氣味……她忍不住打了個寒顫。 
    [ 都是些能保養你頭髮的好東西，比如蛋白啊，蜂蜜啊，還有蘆薈，對了對了，我還加了幾滴茶樹精油，聽說那也是護髮聖品之一。] 喬祖平一臉認真的說道。 
    [ 護你個大頭鬼，你沒事把我洗髮精倒光，然後就裝這些噁心的東西讓我洗頭，你怎麼這麼變態啊！] 她破口大?，有股衝動想去拿那瓶他口中的護髮聖品， 
然後一股腦的全倒到他頭上，讓他享受一下護髮的感覺。    [ 你真是傷了我的心，我這樣全心為你著想，你竟將我的一片好心當驢肝肺。 
] 他幽怨地說著，甚至還做出捧心狀。    見狀，樓蘭的眼角忍不住微微抽搐了起來。    並不是因為那動作由他做起來特別噁心、讓人難以忍受，事實上相反，由於 
那一副好皮相，即使是搞笑，他捧起心來還真頗有幾分風味在，但問題是，山珍海味吃多了也會膩，更何況這幾天的相處下來，樓蘭已經摸清他那只能用惡劣來 
形容的壞個性，看透了他這一貫粉飾太平的作法，她沒揪住他耳朵，朝他尖叫已屬難能可貴。    真的不誇張，從她睜開眼以來所看見的人……好吧，跟一般人比，生活近乎 
封閉的她所看的人是不多，但即使是在她有限的識人範圍內，她能肯定，他的個性真是她僅知中最低劣的一個。 
    那種低劣，不是一般人認知中吃、喝、嫖、賭之類的壞與不好，而是貪玩，這個人貪玩、好惡作劇的程度，嚴重到她不止想揪著他耳朵、對著他尖叫，她有 
時氣到都要忘了他是個成年人，直想當他是個頑劣不堪的臭小孩，推倒他後狠狠痛打他屁股一頓。    當然，那只是想想啦，她還記得他有傷在身，就算被他整得惱火，也只是想 
象一下打他的景況就算了，不至於真動手對他做出什麼。    但痛心啊，她熟悉他真性情後只覺得痛心疾首，不明白以前她怎會膚淺到那 
地步，竟讓他的一張臉皮給騙了，而且她承認，還一度曾迷戀到不可自拔。    可就算現在知道他的性情，她不再像以前一樣受他那張英俊帥氣的臉迷惑， 
可還是痛心啊，虧他長得人模人樣的，簡直是白白浪費了一張好臉皮。    [ 嘿，你真生氣啦？] 見她臉色青白不定，喬祖平討好地問，那是一種小男 
孩害怕失去心愛玩具的討好法。    [ 算了，我懶得理你，洗髮精呢？你把洗髮精藏哪里去了？樓蘭斂回心神問。 
    [ 喏，在這裏。] 喬祖平從電視櫃中取出他預藏的另一瓶洗髮精。    [ 拿來，我要去洗頭。] 樓蘭迫切的想趕緊洗去那種粘膩感，也不知道是不 
是她的錯覺，她總覺得她剛剛又洗又搓半天，還是沒能完全洗掉那份粘粘的感覺。    [ 我幫你洗如何？] 像是想到什麼新的壞點子，喬祖平提議。[ 就當作是我 
向你賠罪，你讓我幫你洗頭好不好？] [ 不用了。] 樓蘭白了他一眼，嗤道。[你忘了你手臂上的傷嗎？還沒拆線前，你最好還是安分一點。] [ 等一下就要去 
拆了。] 喬祖平覺得沒什麼大不了。    [ 等一下，那也是要[ 等一下] 之後的事，你要有這種閒工夫跟精神來管我 
的頭髮，還不如去打你那些豆芽菜的稿子。] 她瞄向他的筆電。    這些天的相處下來，她不僅知道他的壞心眼個性，也大抵知道他的來歷，原 
來他是歸國華人，前一陣子才從加拿大回來的，說是因為工作需要，為了搜集相關資料所以回國取材。 
    好比先前他恍似牛郎作息的生活，那些就是他這趟的工作之一，說是為了搜集臺灣夜生活的資訊，所以他晝伏夜出，就像個牛郎似的。 
    當然，樓蘭是不懂這種資訊有什麼好搜集的，但恐怖小說她不懂，他說有需要，她聽聽也就當他是有需要，反正那不關她的事，即使她有時忍不住會好奇， 
他那一成串一成串的英文字母所組合成的文句到底都是寫了些什麼。    [ 喂，你都沒想過要朝國內的市場發展嗎？] 她突然想到，也就脫口而出。 
    [ 國內的市場？] 他像是沒聽懂。    [ 對啊，你說你是拿加拿大護照的，那你的國籍該是加拿大……] 她突然發 
現自己的語誤，立即糾正問題。[ 我的意思是，你從沒有想過把作品翻成中文，在臺灣發行嗎？]    [ 翻成中文喔！] 喬祖平像是思考著這問題，神情怪異。 
    將他的神情解讀為他名氣或資歷還不足，向出版社提這事只有自取其辱的分，樓蘭不忍再追問下去，怕讓他難堪，是以連忙改口。[ 算了，你就當我什麼都沒 
說過，不管什麼文，你啊，只要專心寫好你的稿子就好了。]    [ 我的資料整理得差不多了，稿子的話還不急，還有時間讓我休息幾天。] 
若要他說，現在他對幫她洗頭的事還比較有興趣。    [ 你這樣怎麼可以？雖然你是以國外的市場為主，但像你這種工作態度，要 
怎麼在恐怖小說的市場裏生存？] 她不由自主的叨念起他。[ 以你這種散漫的態度，是不行的啦，這樣就算你再寫個一百年，恐怕都沒辦法有J.O.Y 那樣的成就， 
搞不好連人家的一半都沒有。]    [ 哦？妳知道他？] 喬祖平覺得意外。    [ 拜託，雖然我並不瞭解國外的寫作市場，尤其是恐怖小說的市場，但J.O.Y 
可不是一般的作者，誰沒聽過他啊！] 樓蘭白他一眼。    接連著幾部作品被拍成驚悚的恐怖電影，而且部部都是叫好又叫座，還連拿 
了幾座全球性的最佳原著獎，這樣的人，就算她的生活過得再怎麼閉塞，想沒聽過這人的名號都不行。 
    那是夢想，是寫作之人的一種夢想表率，如果可以，哪一個文字工作者不想要像J.O.Y 一樣，出版受人歡迎的書，翻拍成電影一路賺大錢，同時又在文壇中 
享受極為崇高的地位？    [ 讓你這種生活閉塞的人都知道，看來這人真的很出名。] 喬祖平撫著下巴評論著。 
    [ 廢話！] 她白他一眼，轉身朝浴室而去。[ 我懶得跟你說。]    聳聳肩，喬祖平一副無所謂的樣子，他目光移回螢幕，樣子好象很專注於工 
作上，但實際上，他正想著下回該用什麼方式來作弄她。    很壞心，他自己也承認，但為了不讓她有時間沉浸在不必要的哀傷情緒當中，他覺得這樣的壞心是絕對有必要的。 
    當然，他不會承認，他自己也是樂此不疲啦，哈哈。    ******* 他手臂上的傷口復原良好，拆了線，兩人閒散的步出醫院。 
    [ 下午你有事嗎？] 走在人行道上，他沒來由的冒出這麼一句。    [ 幹嗎？] 樓蘭問。 
    [ 沒事我們就去逛逛街，看你還有沒有什麼缺的東西要買。] 他提議。    [ 還買啊？這陣子我已經買很多東西了。] 她皺眉。 
    [ 可是我覺得你的衣服還是很少。] 他脫口道，也不知道那種好心情是為何而來，就是很突然的，看著陽光下的她，莫名的就是有一股想好好妝扮她的心情。 
    那種感覺，跟他作弄她的感覺極為相同，讓他完全無法克制，就是想逗著她玩、把她耍得團團轉，然後也想好好的驕寵她，把所有適合她的東西全捧到她面前來。 
    只可惜，她完全沒感應到他那種衝動，也無法理解那種想法。    [ 目前是非常時期，衣服夠穿就好了。] 她說著，直接就拒絕了他的好意。 
    [ 若你擔心錢的問題，我不是說了，我這邊有，如果因為是用我的錢而讓你覺得不自在，那等你以後有錢再還我就好了。] 並不是對誰都這麼大方，但物件 
是她，他就是覺得錢的方面都是小事，他喜歡買東西給她的感覺。    [ 這只是一部分的原因，] 她很認真的說道。[ 最主要是我這邊的積蓄有限， 
就算有保險公司會理賠，但現在什麼事都沒個底，加上短期內我沒心情工作，能多留一點現金在身邊就別亂花，這樣比較保險。] 
    [ 沒關係，就當是我的賠罪吧！] 他笑，如前幾次般的說道。[ 今天我這樣作弄你真是不應該，你讓我買點東西，讓我有機會表達我的歉意。] [ 不用了， 
反正我也習慣了……] 她頓住，驀地像是讓她想到了什麼，散漫的腳步突地停下，她狐疑地看著他。    [ 怎麼了？！有什麼不對？] 他跟著停下來。 
    [ 你故意的。] 她瞪著他，沒頭沒腦的指控。    [ 什麼？什麼東西故意？] 他大約知道她在說什麼，卻裝傻以對。 
    [ 你是故意的，閑閑沒事時就故意欺負我，然後找藉口買東西給我。] 樓蘭氣自己遲鈍，竟到這時才發現他的手法。    [ 有嗎？] 他佯裝思考。 
    [ 你就是有。] 想清楚後，她非常確定這一點。    他聳聳肩，不語。    [ 為什麼你要這樣做？] 她質問，硬是要一個答案。 
    [ 沒為什麼。] 見她已認定，他索性坦白。[ 只是我喜歡看你很高興的樣子。] [ ……] 樓蘭楞一下，想著這話的意思。 
    [ 每次我買什麼東西給你，你都很高興的樣子，我覺得那樣子很好。] 他說著，以為這樣就足以解釋一切。 
    [ 你到底是什麼意思？] 她自認慧根不足，乾脆要他說得更白話一些。    她這下問倒他了，喬祖平自己也從沒細思過這問題。    為什麼喔？ 
    他哪知道是為什麼！    好象……好象從第一次他隨便找了個藉口，買下一雙她明明很想買，卻因為 
價錢而放棄的球鞋來送她後，看到她那高興又感動的樣子，他就覺得很愉快，莫名的愉快，緊接著從此之後，他完全克制不住自己，就是一直想找出藉口跟機會 
送她東西，好換得她那一剎那間的歡喜笑顏。    他不明白為什麼，只知道那是種會讓人上癮的感覺，見她驚喜高興得就仿佛 
他送給她全世界一般，他自己也會因此而覺得快樂又滿足，所以他一直找藉日來送她東西，就為了延續那股自我滿足。 
    他就是這樣憑著直覺在做，倒真的從沒仔細想過為什麼，自己為什麼要這樣？    現在一面對她的逼問，硬被逼著要擠出一個原因跟答案出來，他真的沒辦法， 
不是說場面話，他也不知道原因，他真的說不出個所以然來。    [ 喂，你別裝沒聽見，答案，我在等你的答案。] 將他的思考當作一種拖延 
戰術，樓蘭不買帳，她可不打算放過他。    [ 那個啊——] 露出他潔白的牙，他想用笑容拖延，可這時，眼角不經意瞥見一部朝他們疾駛而來的座車，他立刻止住聲音。 
    不是錯覺，那車子的速度太快，也太近了。    喬祖平心生警覺，只是仍快不過那速度，至多也只能在千鈞一髮之際推開她。 
    突然的天旋地轉來得太過意外，被摟抱在地上打滾的樓蘭因為疼痛不適，險些就要破口大?，當然她沒有，因為再怎麼後知後覺，她也發現到那輛車的異常之處。 
    刺耳的尖銳煞車聲後，那輛車順勢急速的轉了個彎，緊接著又飄得不見蹤影，面對這樣突然的衝撞，然後又快速逃逸無蹤的行徑，樓蘭腦海中馬上聯想到電影 
情節中殺人滅口的片段。    她嚇白了臉，驚魂未定中體認到有人要殺她，真的有人要殺她！    天啊！怎麼會有這種事？ 
    一次，她還能自我安慰，暗想那可能是黑道尋仇時找錯了物件，所以她倒楣的被炸掉了房子。    但要是有了第二次呢？ 
    更別提這第二次更加明顯是沖著她來的……當然是沖著她來的，雖然她身邊有個喬祖平在，但第一次炸掉的是她的房子，不可能這回要做掉的物件換成是他吧？ 
    但若目標物件是她的話，為什麼？    [ 你沒事吧？] 喬祖平擔憂的詢問聲響起，墊底的他由下看著她，出眾的俊顏不掩關心。 
    此時此刻承受他無私的關懷之意，她啞口無言，那份被人關心的感覺讓她覺得喉頭整個緊繃了起來，發不出聲，只能任由一股想哭的衝動滿滿淹沒了她。 
    [ 怎麼了，哪里不對嗎？] 她的反應讓喬祖平大為緊張，他也不知道自已在緊張什麼，就是很怕她哪里受傷或是摔疼了。 
    樓蘭看出他的緊張，她趕緊搖頭，從他身上爬起後，她試著給他一個沒事的笑容，但沒做好，只露出一個可憐兮兮的笑。 
    [ 你沒事就好。] 喬祖平知道她的努力，松了口氣說道，卻意外的沒跟著她一道站起。 
    樓蘭注意到了，這下緊張的人換作是她，她忙不迭地打量他全身，為他的外觀做了一次檢查，當探巡的視線在觸及那片被染紅的衣袖時，她不由自覺張大了眼…… 
    見那神情，喬祖平知道她看見了，他癱躺在地上，幽幽歎了口氣，接著繼她之後，換他露出可憐兮兮的一笑。    [ 就像你看見的，我想，我的傷口裂開了。] 
    擔心她會自責，再次回到診療室的喬祖平不讓她跟著進去觀看包紮過程，可這避免不了什麼，直到回家，她仍是一副悶悶不樂的樣子。 
    [ 別這樣，只是有點裂開，並不需要再縫合，醫生處理過，而且保證只會耽誤一點點復原時間。] 在計程車上，他用沒受傷的那只手揉亂她的發，不樂見她 
這副要死不活的模樣。    她沒接話，也沒撥開他作亂的大手，這很反常。    平日的她最討厭別人碰她的頭，若他想轉移她注意力時，只消這樣故意的揉 
亂她的頭髮，總能讓他達成目的，換來她一頓跳腳怒?，有時激烈點還會揮拳相向。    可是瞧瞧現在，她對於他故意的碰觸竟一點反應都沒有，這只表示一件事；事態嚴重了。 
    [ 你上哪兒去？] 下了計程車，見她頭也不回的往另一邊走去，他拉住了她。    [ 我想回去整理一下。] 她悶悶地說。 
    [ 現在？] 他詫異，因為時間上的問題。    通常，她將清潔打掃的時間訂在早上，當然，這種災後重整的清理工作，她 
大可以找人來全權處理，這一點在他親眼見到她頭幾天的勞累後，因為覺得不忍心，早就跟她建議過了，而且說過他願意幫她負擔那費用，就為了不忍見她如此 
勞苦。但樓蘭拒絕了，她的自尊不容許她接受任何人的施捨，而且說實話，在保險公司理賠後，她並不是沒錢，只是她畢竟不是他，雖然有理賠，但那金額有限， 
在不確定之後的重整工程到底需要多少費用的前提下，為了保險起見，她自然是能省則省。    這世界是現實的，可不像她平常筆下王子與公主的生活那樣無憂美好，她深 
知這點，所以她盡可能減少不必要的開銷支出，而且只要是自己能做的，她都會自己親自動手去做。 
    好比打掃，在請人清理掉被燒毀的大型廢棄傢俱後，剩下的細部清潔，她自行排出白天的時間來進行，直到中午，她會洗個頭、沖個澡，再接著進行採買首 
要的生活用品，以及補辦證件等其他事項。    見她執意如此，喬祖平也只能任由她去，尤其在經過頭幾天較繁重的清理工 
作後，他想想也覺得這樣還滿不錯的，至少有事讓她忙，她就沒時間去胡思亂想。    但現在的情況，絕對不能跟平日相比，喬祖平深知這一點。 
    [ 你到底怎麼了？] 他緊抓著她不放，要她把話說明白。    她咬唇，可憐兮兮的模樣看起來甚是委屈。 
    [ 別這樣，有什麼事你要說出來我才知道。] 他哄道，不自覺的放軟聲音。    [ 我……我不想連累你。] 她低語，小小聲的有若耳語般，要不是他耳尖， 
恐怕還沒辦法聽見。    [ 什麼意思？] 他要她把話說明白。    [ 雖然我不明白為何我會成為別人追殺的對象，但你現在若是不趕緊跟我劃 
清界限，我怕你會受到牽連。] 不敢抬頭看他，她說著，直看著地面的視線突地有些模糊。    他哈了一大聲，誇張的響應她的憂慮。 
    淚眼模糊的樓蘭氣惱地瞪他一眼，不懂他怎會這樣兒戲的看待這麼嚴重的事。    [ 你哈什麼哈？覺得好玩嗎？這是會送命的你知不知道？] 她怒道，說著兩 
人都心知肚明的事實。    [ 妳少呆了妳！] 喬祖平朝她的鼻頭重重彈了下。    順手用力抹去她險些要奪眶而出的淚，他正色訓道：[ 想想，用你的大腦想 
想，如果你被人列入仇殺名單中，這些天我跟你在一起，要被連帶盯上早就被盯了，現在才來煩惱這些，你不覺得很沒意義嗎？] 
    被他這一訓，她的士氣非但沒被鼓舞起來，反而更加消沉。    [ 對不起。] 她很難過，聲音較之剛剛更是要死不活。 
    她很氣，氣自己竟沒先行預防到這一點，害得他早被牽連進來了，要是她早能預料的話，她說什麼都不會被說服，就此在他家住下的。 
    [ 笨蛋！] 見她更加委靡，喬祖平朝她的大頭上又敲了一記，這才說道：[我生命危險，那也是我自找的，與你何干？你在自責什麼？] 他要她搞清楚這一點。 
    他說的……好象有點道理，但為什麼？！    樓蘭越想越覺困惑。    她不明白，真的想不明白，為什麼他要自願陪她膛這渾水？ 
    難道說，他這人真熱愛冒險到這種連命也不顧的地步了？    [ 又怎麼了？] 像抓住一顆籃球一樣，喬祖平扶抱住她的大頭問。 
    她沒明說，但他很肯定的知道有新的困擾在煩擾著她。    這種觀察力堪稱出神入化，但他完全沒發現，對於她心情轉折的細微感受， 
那並不屬於平日他喜歡的，而且一向擅長的觀察路人行為反應的範圍內。    平常的他，靠著觀察，十之八九可以從一個人的行為來揣測當事人的心思， 
但那種能力跟察覺她的情緒感覺一相比，別說是大大的不同，那根本就是兩回事。    她的想法、她的感覺，用不著他見長的觀察力，完全就像是一種特異功能， 
他自然而然的就是知道，就像現在，他就是肯定她那顆大大的腦袋瓜裏頭，一定又塞了什麼奇怪的念頭在困擾著她。    [ 說！你又在鑽什麼牛角尖了？] 他逼問。 
    一顆腦袋被他固定著，她想逃避問題也不行，好半天後，訥訥的開口：[ 我不明白。] [ 不明白什麼？] 他惡狠狠的問，不許她放任自責淹沒她自己。 
    被這一凶，她不坦言都不行。[ 我不明白，你怎會那麼熱中於把自己置於危險當中。]    別說是她不明白，他個人從沒想過這問題，他和她一樣不明白，不過他當然 
不會這樣告訴她。    鬆開對她那顆大頭的箝制，他聳聳肩。    [ 因為我就是喜歡，天曉得為什麼？] 為了帶開她的注意力，他故作輕鬆的 
說道。[ 可能是我的英雄主義作祟吧，我一直夢想著能像筆下的人物一樣，帶著女主人公英勇作戰，不是對付電腦駭客，就是要消滅黏糊糊的變種生物或是噁心的外星怪物。 
    [ 比起那些英雄，我還算是小case，既不用對抗整個邪惡的國會、肩負起毀滅那危及全人類的駭客組織，也不用忙著剿滅任何粘呼呼的怪獸……] 他笑著，那是連陽光都要為之遜色、看得她心頭一陣感動的美好笑容。    
[ 想想，我什麼都不用做，只需要跟你站同一陣線，一起找出想加害你的人就好……你說，這個英雄當的不是挺單純的嗎？] 他結論道。    不知他此時的笑容對她造成多大的影響，喬祖平將她的失神當成認真思考， 
他覺得機不可失，趁著這機會，索性一次把話說明白，不要她心裏存著愧疚或是任何疙瘩，總覺得她哪里對不起他。 
    [ 所以你聽好了，你啊，根本不用多心想大多，也不必不必要的擔心我，現今你唯一所要做的，就是好好信任我、跟我合作，我們一起找出那些意圖不明的 
作亂份子，而不是把心神浪費在不必要的沮喪當中。]    
聽他這一席話，樓蘭覺得感動，非常、非常的感動。 
    她知道他是個好人，雖然愛玩、愛鬧、愛整人，但本質上他是個很好的人，但她沒想到他會好到這樣的地步。 
    他不但安慰她，要她相信他是自願被捲入這場風波中的，更把整件事說得像是兩個人要一起面對的事，那種感覺……那種感覺讓她……讓她…… 
    在樓蘭反應過來前，她已經拉下他，行動快於思考的朝他的唇落下一印。    衝動過後，迎接兩人的是一陣尷尬到死的靜默。 
    他看向她，表情有些意外，她的表情比他更意外，特別是在她大腦反應過來她所做的事後。 
    轟一下，她的臉脹得通紅，腦中一片的空白，不敢相信，她竟然……竟然做出這樣的事？    天啊！她到底做了什麼？ 
 
 
 2002-7-9 08:43 PM             
 
 
lili6898
二月杏花





發帖 193
積分 193 點
註冊 2002-7-7 
來自 Taiwan
 第七章    
人的潛能無限，尤其是求生本能，即使是腦中一片空白…… 
    [ 我、我只是想謝謝你，謝謝你的幫助與支持。] 在樓蘭能反應過來前，她已經開口說了。 
    等回過神，那已是話講完後過了至少三秒的事，樓蘭一發現三秒前她講了什麼，真有股衝動想為自己來點掌聲鼓勵，為自己好好的、大聲的喝采一番。 
    真是好啊！她從不知道自己有這樣卓然的求生本能，明明她腦子還沒轉過來，還沒想到該為自己的行為找到什麼合理的解釋，可是她的嘴巴就先說了，而且說出的還是個挺不賴的藉口……    
[ 沒錯，我只是想謝謝你為我所做的一切，你們住國外的人，不都時興這樣親親碰碰的嗎？] 怕他不信，她重申並補充說明，還不忘露出她自認為最天真無邪的笑，好合理解釋她方才那突兀又怪異的一吻。 
    [ 哦。] 喬祖平揚眉，像是被說服了。    
他朝她笑笑，正當她以為她已平安度過這小危機，因而暗暗小松一口氣的時候，他忽地捧住她的臉，跟她一樣，極為突然的朝她的唇重重落下一記響吻。    
風停，四周寂靜無聲。 
    樓蘭的表情呆呆的，呆到不能再呆，睜大了眼，傻頭傻腦的楞看著他。    
他笑笑，彈指用力朝她的額頭彈了下。 
    [ 我在跟你說[ 不客氣].] 他[ 也] 很合理化他的行為。    
眨眨眼睛，她總覺得哪里怪，但又說不出個所以然來。 
    [ 是、是喔！] 她僵硬的應了一聲。    
[ 當然是，你知道的嘛，我是國外長大的，我們都是這樣來溝通的。] 她要胡謅，他也會。 
    可是是她自己先開始胡謅的，她哪有立場來指正他什麼？    
[ 你看起來好象很困惑？] 他偏頭打量她。 
    [ 沒，沒有啦！] 她乾笑，就算真有什麼疑惑，也不會傻到在這時候戳破自己胡亂吹下的大牛皮。 
    [ 沒有就好，因為我也是，現在真的什麼問題都沒有了，真多虧了你。] 喬祖平說著沒頭沒腦的話，笑容開朗到讓人覺得詭異。 
    樓蘭當然察覺到了他奇妙的、不為人知的轉變，只是她說不出個所以然來，完全不明白他確切的轉變究竟為何，而他現在又是在講什麼。 
    這一切使得她覺得莫名怪異，只能狐疑的看著他。    面對她狐疑的視線，喬祖平習慣性的聳聳肩，也不打算多作解釋，很多事，他自己心知肚明就好。 
    說起來，那還真有賴她那衝動的一吻。    
先前他總沒特別去細想，只任由直覺去做他覺得該做的事，讓心中累積著一股混沌不明的感覺。 
    如今不同了，因為她的衝動，有如一記悶雷般擊中他，恍然間他全明白了，明白那一份因為太過陌生、陌生到讓他給忽略掉了的感覺跟想法。 
    [ 你在故弄什麼玄虛？] 見他那過分愉快的笑容，樓蘭小心翼翼地問，好怕他又有什麼壞點子要用來整她。 
    雖然他的惡作劇大半不痛不癢，了不起只會讓人氣得半死而已，但那被整的滋味還是不好受，能避免她當然是儘量避免。 
    [ 玄虛？怎會？] 他大笑，拍拍她的頭，牽著她的手朝回家之路走去。    進到大樓內，一如往常，即使是二樓，樓蘭依舊是要搭電梯。 
    她知道這樣實在很懶惰，明明房子就在二樓而已，她只需爬一層樓梯就好，更何況爬樓梯也不見得比搭電梯慢，有時候人太多，等電梯的時間都要多過爬樓梯， 但她不管！    喬祖平平常為這事念她，覺得她實在是懶得不可救藥，也常勸她爬爬樓梯可以當作運動，對她身體有好處，可以說每陪她搭乘一次電梯他就念一次。 
    但離奇的，這回他跟往常一樣陪她搭乘電梯，可卻一句叨念的話也沒有。   
  [ 你怪怪的。] 等待電梯正從地下室的停車場升上，他的安靜讓樓蘭不得不說道。 
    [ 有嗎？] 喬祖平不以為然。    
[ 就是有，你真的怪怪的。] 樓蘭強調，只要再加上先前他們之間那一番奇 
怪的對話，再對照一下他現在的異常，她百分之百肯定他哪里不對勁。    
[ 是因為我今天沒勸你爬樓梯嗎？] 他聳聳肩，輕快的說道。[ 可能是因為我太高興了，高興我們能達成同盟的共識。] [ 同盟？] 她一下子沒反應過來。   
  [ 是啊，同盟，就是一起對抗不明敵人的同盟。] 他選擇較為和緩的說法， 
就怕他一下子進行太快，嚇跑了她。    
依照他的計畫，他要慢慢地同化她，繼而得到他所想要，而且誓言定要得到的。 
    [ 你放心，既然已經有同盟的認知，以後我一定會更加用心的好好照顧你。] 他說著只有他知道帶有弦外之音的話。 
    她沒感覺到他的特殊意圖，只大大覺得不以為然，可惜電梯當一聲的響起，直到兩人進了電梯後，她才能繼續這話題…… 
    [ 是啊，[ 照顧] ！你那特別的照顧真教人難以忘記，如果可以，你留著去[ 照顧] 別人啦！] 她輕嗤，直覺將他所謂的照顧想成他平常整人的惡劣行徑。 
    [ 我是說真的、實質的照顧。] 他失笑，進一步保證。[ 不整妳，以後我不會再胡亂整你了。] [ 是啊，不胡亂整，反正你每次整我都是精心設計過，哪次隨便了？] 她咕嚷，不以為然。    
從她認識他這人開始，他又是假裝殺人、又是裝死的，自從住在一起後，更是…… 
    [ 你別對我這麼沒信心嘛，我說過會不一樣，就是不一樣。] 喬祖平摸摸鼻子，沒想到在她心中，他的形象如此惡劣。 
    又是當的一聲，電梯一下就到了二樓，門緩緩的打開，而外頭正巧有人在等電梯，打斷了兩人的談話。 
    電梯外的是個削瘦的黑衣男子，那人沒料到電梯裏會有人，見著他們兩人，明顯的微微一愕，瞬間回神後局促的笑笑，連忙低頭閃身進到電梯內，像是很不好意思一樣。 
    [ 你看！] 樓蘭在電梯門闔上後有些得意的反擊。[ 平常你還罵我哩，現在眼見為憑，這世上住二樓、不願意走樓梯的人可不止我一個。] 
[ 但不會不好意思的只有你一個。] 喬祖平說出發現。 
[ 你沒看見嗎？剛剛那人看見我們後的樣子。]    
[ 真是的，住二樓坐電梯有什麼不對？] 樓蘭皺著鼻子，開始她的理論。[ 
然住二樓，但不也跟其他層樓的人一樣，都要繳管理費，還有分攤其他如電費等的公共費用？所以我們當然有權跟其他人一樣，使用各種公共設施，包括電梯在內，這有什麼好不好意思的？] [ 但是其他人的房子可不是爬一、兩層就會到的。] 他輕鬆堵回去。    [ ……] 她瞪他，嘴巴嘟得高高的。 
    那神情，對他來說是一種邀請……不管她是不是，他都是這樣想。    也因此他很順從直覺的就俯身做了…… 
    在樓蘭意識到發生什麼事之前，他已經抽身，俐落的掏出鑰匙、開門進屋。    門外，腦中一片空白的她僵若木石般的呆呆站立著。 
    好半晌，她下意識的伸手撫唇，不知是回味，還是要確認上頭所殘留的、那帶著溫潤的麻癢感是否出於她的錯覺。 
    仿佛就要這樣呆站到地老天荒，她試著在腦子糊成一片時努力的思考著……    現在、現在又是什麼情況了？ 
    ******* 
[ 你做什麼一直看著我？] 以為美男計奏效，喬祖平掩住內心得意之色，外表正經地問她。 
    [ 你、你不考慮把衣服穿上嗎？] 她謹慎地建議道。    
[ 剛洗完澡，這樣穿舒服。] 他語氣平常的說道，順手還拿了瓶紅酒及酒杯過來。 
    [ 是喔，那、那你就這樣穿著吧！] 她咕噥，不再理他，繼續埋首于施工計劃表上，她正試著為整修房子所需的費用進行大致的估價。 
    [ 要不要來一杯？] 他問，已主動幫她倒好了一杯。    
[ 我發現你真是浪費耶，浪費生命、浪費金錢，有時間在這裏晃、慢慢品酒， 
還不快去寫稿？] 她分神叨念，整個人就直接坐在地毯上、巴著茶几在寫東西。    
其實叨念的同時，她心中有些些的不平與暗恨，想想，同樣是人，為了生活她得這樣勞心勞力的經營計畫一切，他卻不然，每天閑閒散散的晃來晃去，就能吃好住好，這一比較起來，他生活悠閒到要讓人髮指。 
    [ 寫什麼稿？] 喬祖平不知她心中惱火，猶閒適的搖晃杯中物。    
不過也就只有他自己知道，他的內心並不似表面悠閒，在那閒散的外貌下， 
他正在反省他是不是哪個程式做錯了，要不然她怎麼一點反應都沒有？    
[ 不用擔心我的工作進度，反正又不急。] 他隨意地說道。    
這話聽得她刺耳。 
    [ 什麼叫不急？] 她睨了他一眼，本想充分表達她的不以為然，但呈現在她眼前的畫面頓時完全消除了她的記憶。 
    那真的是很美的一個畫面，就算撇開柔和的燈光、放鬆精神的心靈音樂不談，單是他本人就夠看了。 
    長得又好，體格更是一極棒，喬祖平只穿著浴衣，慵懶舒適無比的手持一杯美酒，活像拍美酒廣告的俊男一樣悠閒的坐在那兒，賞心悅目得害她一下子有些看呆了。 
    [ 怎麼啦？] 喬祖平好整以暇地問，卻是偷笑在心裏。    
她真沒想到，經過這些日子日夜相對、她以為早該習慣的相處後，再加上在明知他個性上種種毛病的情況下，她應該早對他那張面皮免疫了，沒想到這會兒卻是大破功，他不過是坐在那邊而已，她就又被他的外表所迷惑了。 
    啊！樓蘭，你這個沒用的大色女！    
樓蘭心中尖叫著，忍不住用最惡毒的話，在心裏斥責起貪戀男色、犯花癡的 
那一部分出自己，當然，她更忍不住怪罪起始作俑者的他……    
[ 你一定要穿成那樣嗎？] 她沒好氣地開口，可是一雙眼睛還是停留在他胸前微露的胸肌上。 
    [ 這樣有什麼不對？] 忍住得意，喬祖平狀似不解地問。    
[ 我不想干涉你穿衣的自由，但，在一個淑女面前，你不覺得你在穿著上，至少要比現在再端莊一點？] 樓蘭冷靜地說著，試著做出合宜的建議。    她表面上的冷靜從容，其實全是為了維護她的形象，表現出她[ 少女] 的矜持所裝出來的。 
    如果她肯老實一點，坦白面對她心中屬於色女那一部分的感覺，說真的，對於他現在呈現的畫面，她其實還滿喜歡看的，勸他換上其他衣服、真是剝削她眼睛的福利。 
    喬祖平當然沒讓她的一番話給唬過。    
怎可能被唬過，她的言不由衷太過明顯，尤其是在她說歸說、一雙眼卻又直盯著他胸膛的情況下，要他相信她的話，不如教他相信豬能在天上飛來的快。    
[ 端莊？有必要嗎？我什麼都遮到了。] 啜了口紅酒，他不以為意，實則暗喜他對她有此影響力。    
[ 遮到？你那個有遮比沒遮更煽情。] 她嘀咕。   
[ 什麼？] 他假裝沒聽清楚。 
    [ 沒、沒有啦！] 她打哈哈，覺得有些小尷尬，索性拿過他幫她倒好的那杯紅酒來喝，用動作來掩飾這話題帶給她的局促感。    
入口的微甜口感讓她揚眉。 
    一小口、一小口的，她情難自已的把一杯紅酒啜飲光。    
[ 這酒的味道還真不錯。] 她贊道。 
    [ 當然，看是誰買的。] 喬祖平語帶得意，順手又幫她把喝幹的酒杯再倒上一杯。    
[ 自大！] 她笑了出來，當喝果汁一樣的，繼續喝第二杯酒。 
    [ 喂，你一口氣喝這麼多不好吧？] 喬祖平皺眉的看她幹掉第二杯，他拿酒出來，是要兩人把酒言歡，聊聊天促進彼此感情，可不是拿來讓她牛飲的。 
    [ 有什麼關係？這酒甜甜的就像果汁，又喝不醉，你不用擔心我喝多了會發酒瘋。] 樓蘭放心得很，笑嘻嘻的舉高手中的杯子，要他再倒一點來。 
    [ 果汁？你知不知道這酒的後勁很強？] 他說著，有些不情願的再幫她倒酒，心中開始後悔這個把酒言歡的主意了。    他沒料到她會這樣的牛飲啊！ 
    [ 你太誇張了，這種果汁酒能有什麼後勁？來來來，喝酒，我們喝酒。] 樓蘭甚為豪氣，打算喝幹第三杯。 
    [ 你這樣子，我要怎麼跟你談下去嘛！] 見她毫不在意的牛飲，他忍不住嘀咕，覺得他苦心想營造出的那種情境跟氣氛都讓她給打壞了。 
    [ 談？談什麼？] 她耳尖，捕捉到話中幾個字眼。    [ 算了，沒什麼。] 他歎氣，決定以後再想其他的辦法來套她的話，探探她對他的看法。 
    兩人默默地喝著酒，直到她突然笑出聲。    [ 嘻！] 像是想到什麼，她笑著，也決定跟他分享這趣味。[ 嘿，你看看我 
們這場景，在美妙的音樂聲中，燈光美、氣氛佳，你又只穿著一件浴袍，然後拿酒出來喝，這種場面，像不像通俗電視劇中男主角要引誘女主角的場面？] 
    [ 這本來就是我的意圖。] 喬祖平又嘀咕。    她好象聽見他說了些什麼，但沒聽清楚，她也就當沒聽到。 
    [ 怪不得我會以為你是牛郎，你自己看看你的樣子，要不是我還有幾分自製力，我還真以為你是故意穿成這樣要來誘惑我。] 
    被她揶揄，喬祖平再也受不了了，直接賞她一個大白眼。    [ 小姐，因為我本來就是打算要這樣來誘惑你。] 他道。 
    樓蘭眨了眨眼睛，在懷疑自己喝醉、產生幻聽的同時，她也懷疑的看著他，神情略顯呆滯。    [ 什麼？] 她問，思索著是她喝醉聽錯，還是他在開玩笑？ 
    [ 你聽到了。] 見她如此不解風情，他也懶得營造什麼見鬼的羅曼蒂克情調，反正他本來就不擅長，天曉得這兩天他為了要引起她的注意力，下了多大的工夫？ 
    [ 我、我聽見了？] 樓蘭越來越相信她真是喝醉了，因為她一點也聽不懂他在說什麼，而且也不知道是不是出於她的幻覺，她覺得頭有點暈暈的。 
    [ 難不成我剛是講給鬼聽的啊？] 喬祖平真氣惱她的不解風情。    [ 呃……如果我沒聽錯，你剛剛的意思，是說你……你把自己弄得像只孔雀 
一樣的晃來晃去，就是要……要誘惑我？] 她在一點點暈眩中，試著弄清他的意思。    [ 如果你一定要比喻得那麼難聽的話，是的，我就是那個意思，把自己弄得 
一副蠢樣想引起你的注意，可以了吧？] 他更沒好氣。    她看著他，那表情好象他頭上長了角一樣，奇異無比。 
    [ 你啊，真是超乎人想像的不解風情耶！] 見她那樣，他忍不住開始抱怨。[ 既然看過電視劇，就該知道我努力營造半天，像現在這種場面就該是那種你看 
看我，我望望你，濃情蜜意的偶偶私語……可結果呢？]    她被念得心虛，當然，她不知道幹麼要心虛，反正見他火氣正旺，她明哲保 
身，乖乖聽他念就是了，反正她有[ 果汁] 可以喝。    樓蘭默默地喝著杯中物，準備聆聽他的長篇教訓，可心中不由得暗暗納悶著， 
他是不是發瘋了？他到底知不知道他現在在說什麼啊？    [ 還喝？你還喝？] 喬祖平氣惱。[ 我都穿成這樣坐在你面前了，結果你那 
是什麼反應？只知道喝酒而已，你真當我是死人嗎？]    喬祖平越想越氣悶，白了她一眼，沒心情再做什麼鬼努力，正要轉身回自個 
兒的房裏去，好換下那一身的浴袍裝扮時，她突然大叫一聲。    [ 啊！我知道了。] 她笑，因為酒精的關係，白淨淨的臉龐紅通通的，樣子煞是可愛。 
    [ 知道？你現在知道已經太遲了啦！] 喬祖平這時已沒有那種花前月下談心事的心情了。 
    [ 哪會太遲？！] 樓蘭笑咪咪的，刻意漠視湧上腦門的暈眩感，她說道。[你啊，這回真差點騙過我了，裝成一副要跟我月下談情的模樣，還怪我不解風情， 
其實是想騙我上當，然後狠狠的取笑我的花癡樣吧？]    喬祖平知道，如果這一刻他死去，一定是被氣死的。    [ 我懶得跟你說。] 他氣呼呼的回房換衣服。 
    見他氣惱，樓蘭一人被丟在客廳中只覺納悶……    奇怪，只是看穿他的把戲，有必要這麼氣憤嗎？    ******* 
    房內，喬祖平才正套上小短褲，沒聽到敲門聲，樓蘭已經闖進來了。    她吹了聲蹩腳的口哨聲，贊道：[ 哇，你的身材真好，近看更是好看耶！] 
    他不想理她，逕自翻找著要穿的衣物。    [ 別這樣啦，我剛剛配合得不好，我們再來一次，這回我一定會好好的配合你。] 她走近他。 
    [ 妳喝醉了。] 他看著她，忍不住皺眉。    [ 哪有？不過是幾杯果汁酒，怎麼可能讓我喝醉！] 她嗤道，全然不覺她此時就是一副醉態可掬的模樣。 
    [ 妳就是喝醉了。] 他搖頭，正式承認把酒言歡的方式真是爛到極點的一個策略。 
    [ 你別以為用這個藉口可以阻止我。] 她高傲地說道。[ 你剛剛說我不解風情，我現在要證明，我才沒有不解風情，相反的，我很解風情的。] 她哈哈笑著， 
都沒發現自己已經醉到講話開始出現大舌頭症狀了。    [ 是嗎？你所謂的解風情，要怎麼個解法？] 喬祖平故意有禮地問著，眼前的情況已荒謬到他開始覺得好笑了。 
    [ 首先，我要遵照你所設定的，對你發花癡。] 她說明她的意圖。    [ 我沒有設定什麼，而且我只想引起你的注意，讓你對我感興趣，不是要你 
對我發花癡。] 他忍不住糾正她，話說出口才想到，她醉了，他現在說的話簡直跟放屁沒兩樣。    [ 那有什麼不同？] 她問。 
    [ ……] 他一下被問倒，還真分不出發花癡跟讓她對他感興趣有什麼不同。    雖然，他一開始的目的是想讓她對他感興趣，但最終，他的目的也就是要她 
對他發花癡嘛！    [ 嘻，你說不出來了吧！] 她一臉得意，冷不防地撲向他。    喬祖平接住了樓蘭，頓時宛如化身一株尤加利樹，而她就像只無尾熊一樣的 
攀在他身上。    [ 唷，看好了喔，我就要對你發花癡了。] 她湊上唇，帶著濃濃的酒味朝他的唇上親去。 
    [ 等等，不是這樣，我要的不是這樣。] 喬祖平挫敗的大喊。    她停下，醉眼迷蒙的看他，不解的問：[ 你不想要我親你嗎？！] 
    [ 想，我當然想，但不是這樣。] 他讓濃濃的沮喪感給淹沒了，無奈說道。[ 我想要的是先確認我們彼此的感情，我要知道你是不是跟我一樣，有那種心動 
的感覺，不是像這樣無意識的、活像發情動物一樣的搞成一團。] 對上她困惑的眼，發現他又對喝醉的她訓話，喬祖平更感氣惱。 
    那是種白費力氣的感覺，因為喝醉的她哪能瞭解他的意思呢？說起來，對牛彈琴恐怕都比對著喝醉的她說道理還來的有成就感。 
    對牛彈琴，牛至少想到時還會哞哞叫兩聲，對著喝醉的她講道理？    哼哼！清醒的她都很難講通了，更何況是喝醉的她？ 
    [ 搞成一團有什麼不好？] 她反問，不忘說明她的看法。[ 你想想喔，不論是電影、影集，還是電視劇，也不乏那種先上床溝通再來談愛、談感情的例子啊！] 
    打個酒嗝，她又接著道：[ 而且啊，你不知道東方女人都很怪的嗎？只要先達成肉體的溝通，之後要談感情就能進展飛快，你實在該好好利用這一點才對。] 
    喬祖平張大眼，懷疑她現在到底清不清楚她正在對他做什麼建議。    [ 喏，你別發呆，快點配合我啊！] 她像個女王一樣的下命令，很得意的說 
道。[ 雖然我明知道，等下發完花癡後就會被你取笑，但總比什麼好處都沒撈到就先被你批評成不解風情好。]    語畢，她就像個急色女一樣的對他上下其手…… 
    喬祖平是人，是個正常的、會有需求的男人，尤其是他現在面對的可是讓他心動的女子，而他正任由她胡亂的撫觸、親吻……品嘗著她口中美酒的芳香，一 
個男人所忍受的，也就只有這麼多了。    更何況他記得她方才說的話，在被她說服、又承受她主動的前提下，他又能如何？    馬力全開，他全力的配合起她的急切。 
                                第八章    宛若時光倒流，同樣的房間、同樣的姿勢，樓蘭頭昏腦脹的醒來，對著他裸露的前胸…… 
    她一時半刻還沒反應過來，只能呆呆地看著他肌理優美的前胸，納悶上面怎會有一小枚一小枚紅紅的、像是……像是吻痕的印記。 
    這念頭一繞過，緊接著她很色情、非常色情的幻想著，如果她這時候偷偷的親他一下，不知道會不會讓他發現？ 
    不少低級的想法在樓蘭的大頭中飛舞著，可偏偏她就是沒想到，她為何會睡在他床上，而且是被摟在他懷中……不，正確的來說，他們兩人四肢交纏就像兩 
只章魚似的，他們怎會睡成這樣？    好不容易，當她開始覺得奇怪為何他裸胸裸得這麼徹底，又為何沒見到上回 
這場景中的浴袍時，仿佛有道閃電劈中她，兩人之間毫無遮掩隔絕的親密接觸，以及她那個[ 很重要] 的部分所傳來的不適感，讓她開始進入狀況，總算是進入狀況了。 
    啊！啊！！他們……他們……    樓蘭習慣性的又僵成木石，她想起來，全想起來了。 
    不似其他人傳言中酒醒後會對自己的行為全然無知，她記得，酒醒後的她什麼都記得。    她記得她不信邪的牛飲，喝下了好幾杯她誤以為是果汁酒的紅酒，然後她的 
膽子就變得奇大無比、什麼都敢做，而且還主動去做……做……清秀的面容像是要燒起來一般的脹個通紅，可正在這面紅耳赤的當兒，她卻忍不住細細回想起， 
昨夜發生的種種細節……    [ 早。]    模糊的咕噥聲在她耳畔響起，那溫熱的氣息吹得她打了個哆嗦，讓他誤以為她怕冷，就手緊手臂，更將她密密地擁入懷中。 
    瞬間，樓蘭像被下了定身咒一般，因為呆滯，所以乖順的任由他將自己摟住，直到他開始在她臉頰上磨蹭，並在她耳畔落下一個個綿密的吻…… 
    [ 啊！你做什麼？] 回神後她大叫出聲，猛然想起，這些步驟也是昨夜的一部分，要再讓他繼續下去，她就再也沒喊停的機會了。 
    對付她的掙扎，喬祖平翻身壓住了她，封住她的口，親親愛愛的給她一個超級大熱吻，然後正如她所想的，在她昏昏然中，他誘人的吻一路長驅直入，要不 
是她用盡最後理智的揮出一拳，這事恐怕沒完沒了，得等他完事後才能再發言了。    [ 你做什麼？] 突然挨了一記，喬祖平有些愕然。 
    [ 那是我要問的話！你做什麼？] 她奮力推開他，七手八腳的搶過被子遮住赤裸的自己，但一見他那最最重要的部位快露出來了，為免自己高血壓來個腦中 
風，她又趕緊拉過一角的被被，遮住他那個最最重要的部位。    [ 你到底在做什麼啊？] 喬祖平見她如此忙碌，忍不住失笑。 
    [ 你還有臉問我？你、你怎麼可以……] 樓蘭氣到差點講不出話來。    [ 我怎樣？] 他問，好整以暇的樣子看得人火大。 
    [ 你怎樣？你還敢問你怎樣？] 樓蘭被他一激，氣得破口大?。[ 你到底怎麼回事啊？看你人模人樣，像是受過高等教育……你們外國長大的男孩子，不是 
很講風度、很紳士的嗎？可結果呢？你怎麼可以趁人之危？]    [ 我？趁人之危？] 他看她，表情怪異。 
    [ 沒錯！你就是趁人之危，你明知我喝醉了，非但沒阻止我，還、還……]那個[ 還] 字後面的話語，她沒臉講，只能用脹紅的臉色來狠瞪他。 
    [ 你昨天那麼熱情，簡直是惡虎撲羊之姿，我怎麼阻止？] 他裝出一副泣然欲涕的可憐模樣，還拉起被角假裝拭淚，完全一副受害者的形象。 
    見狀，樓蘭的眼角微微抽搐了起來。    [ 喂喂，這種時候了，你還有心情搞笑？] 她恨道。    若他是受害者，那她不就是施暴者了嗎？ 
    開什麼玩笑！    見她如此氣惱，喬祖平正打算要開口說點什麼，但又被她先一步打斷。 
    [ 你在這種樣子，我一定……一定會讓你生不如死！] 她隨口說著毫無意義的威脅。 
    [ 哦？怎麼個生不如死法？] 眼前一亮，喬祖平對她的威脅倒是很感興趣。    [ 喬、祖、平！] 看他那一副不正經的樣子，樓蘭快氣炸了。 
    [ 好啦好啦，不玩，我不玩了就是了，你別那麼生氣嘛！] 喬祖平做出休戰狀。    [ 你說，為什麼事情變成這樣？你是紳士就該要阻止這一切，阻止事情發生 
的。] 在他總算表現出要好好談話的神態後，樓蘭指控。    [NO ！NO！NO！] 喬祖平搖頭，像在教訓小孩子一般的指正。[ 昨天妳是那 
樣的熱情如火，我要是阻止你，那才是不紳士的行為。] [ ……] 樓蘭一度懷疑她所聽到的。 
    [ 一個紳士，就該滿足淑女所有的要求。] 他笑，溫文的俊顏透著無賴的神色，接著道：[ 所以我怎能拒絕你？當然得全力配合才是，這樣說，你懂嗎？] 
    [ 你、你簡直是強辭奪理！] 樓蘭真覺得自己會死掉，氣到腦中風死掉。    [ 我有嗎？] 他提醒她。[ 你別忘了，這也是你自己說的，你說這世上不乏 
那種先床上溝通再來談愛、談感情的例子，又說東方女人都很怪，只要先達成肉體的溝通，之後要談感情就能進展飛快……說完這些後，你還很認真的建議我， 
說我實在該好好利用這一點才對？]    樓蘭脹紅了臉，啞口無言。    她記得昨夜的一切，包括這些胡言亂語…… 
    [ 這些話都是你說過的，我也聽從了你的建議，結果現在事情發生了，你就想否認了？] 喬祖平拿話逼她。 
    [ 我、我是說過那些，但……但那不是我的意思啊！！] 挫敗感讓她想尖叫。    那些語是她平常在同行的作品上看到的，因為覺得邏輯太過離奇，所以有事 
沒事就會拿來跟羅一家說嘴取笑，她沒想到她酒醉後會拿來說，更沒料到他竟聽不出她是說著玩的，這簡直、簡直就要氣死她了。 
    [ 話是你說的，你又說不是你的意思，那到底是什麼意思？] 他不管，就是咬定話出自於她口中的這一點。 
    [ 那是醉話，那只是我喝醉後說的話，你明知道的，怎麼能當真呢？] 樓蘭握拳，激動的說。 
    [ 我也勸過你，但你說你沒醉，我能怎辦？！] 他睜眼說瞎話，一點也不覺得心虛。 
    [ 我說沒醉你就相信我，那我叫你去跳樓你去不去？] 樓蘭忿怒的咆哮。[用用你的大腦，這世上真有[ 先達成肉體的溝通，之後要談感情就能進展飛快] 
這種事嗎？如果真是那樣，那些被強暴的女孩子是不是一個個都會愛上那個施暴者了？] [ ……] 面對她這時的忿怒，他沈默了，表情甚為沉重。 
    他突然的沈默跟嚴肅讓她摸不著頭緒，害她一下子再也罵不下去。    [ 你又幹麼了？] 樓蘭沒好氣，對手突然抽身，那種沒罵夠的感覺很讓人氣悶。 
    喬祖平沈默了下，好半天，才用一種異常嚴肅又沉重的語氣開口——[ 昨晚……昨晚的事，你真的……我給你的感覺，你真覺得像是強暴？] 他問，很認真 
也很嚴肅，更多的是擔心。    [ ……] 這下沈默的人換作是她。    她想要說謊，但她不能，她知道他沒有強迫，一丁點都沒有強迫她，更甚者， 
有大半部分是她強迫了他，而她也很樂於並熱中對他的強迫。    喬祖平等了好一會兒，見她沒回話的打算，忍不住出聲催促。[ 感覺啊，關 
於昨晚的事，你究竟有什麼感覺？]    又是一陣長長的沈默，就在他以為她不願回答時……    [ 啊——]    她尖叫，抓狂一樣的尖叫。 
    在喬祖平能做出反應前，她已經抓抱著被子跳起，留下赤身露體的他，獨自一人頭也不回的落荒而逃。 
    ********* 將她的反應看在眼中，喬祖平心裏約莫有了底，因此不想逼她太緊。    但不逼太緊並不表示這事就不提了。 
    在給了她大約半個小時的時間冷靜後，穿戴好衣物的喬祖平朝樓蘭的房間走去，互談的意味很明顯。 
    [ 別這樣，我們得好好的談談。] 不同於她的氣惱，喬祖平看起來心情很好。    [ 鬼才跟你談！我今天約了刷油漆跟做裝潢的師傅，等下就要出門了，沒空 
跟你講話。] 她說著，完全是賭氣的語氣，依然躲在被子裏，就是不願看他一眼。    [ 反正時間還沒到，我們先談談也無妨。] 他踱步到床邊，緊挨著她坐下。 
    因為他的重量，床墊稍稍陷了下去，隔著被子，她感覺到他的貼近。    [ 你走開，我不想跟你說話。] 她埋在被子裏說道，聲音猶是悶悶的，還刻 
意朝旁邊挪了挪，完全就像個任性的、正在耍脾氣的孩子。    [ 真有這麼難嗎？承認我帶給你快樂，這真讓你感到那麼難受？] 他問，知 
道她會尖叫落荒而逃，全因為她明白，他對她所做的絕稱不上是強暴，她只是不願意承認那份快樂，所以才會天人交戰的尖叫逃跑。    [ ……] 她沒接話，不想接話。 
    [ 樓蘭？] 他跟著躺下，連人帶被的擁住她。    被他摟住的身子明顯一僵。 
    [ 你、你就一定要逼我親口承認，承認我是個色女才高興是吧！] 她低語，聲音中滿是苦悶。    [ 色女？怎麼說？] 他微訝，不明白她何出些言。 
    [ 昨天……是我撲向你的。] 她直述，雖然很不甘心，但這是事實。    [ 嗯哼，然後呢？] 他鼓勵她住下說。 
    [ 這個[ 然後] 要等一下再說，我要先強調一下，那時我真的以為你是在鬧著玩，就像平常總想些怪點子來整我一樣。] 她慎重地說明。[ 我以為你需要的 
是我配合你的戲碼，只要我表現出像個花癡一樣拜倒在你的男性魅力下，之後你就會拒絕我，公佈這是個惡作劇。]    [ 所以？！] 
    [ 還有什麼所以？] 她沒好氣。[ 所以就變成現在這樣了，我哪想得到，在我那樣沒形象的撲向你之後，你竟然沒按照腳本走，就真的……真的……] 
    他磨蹭著她，隔著她用來隔絕世界的小薄被，他用頰輕輕摩挲著藏在被下的她。    [ 你別這樣啦！] 她在被中大喊，自己又不是死人，他在做什麼她哪會沒感覺！ 
    [ 我只是要你知道，男歡女愛這種事是很自然的，你不用覺得罪惡、難堪，或是害羞。] 他很認真的說道。 
    [ 你在胡說八道什麼啊？] 她才不能認同。[ 男歡女愛，好歹還有個愛字，可我們呢？愛？哪里來的愛？我們這頂多只能算是酒後亂性的一種肉欲而已。] 
    她氣悶的話像一記悶雷，讓喬祖平發現一個極為重要的盲點。    [ 這不是你一開始想要的？] 他語出突然的說道，提起一個差點就要被遺忘的初相識的理由。 
    [ 啥？] 她一下沒反應過來。    [ 一開始你誤以為我是牛郎，找上我不就是想要一段不帶感情的露水姻緣？ 
那也只是一種肉欲的關係而已，那時你覺得沒關係，為何現在又覺得它是罪惡了呢？] 他直指出她的盲點。    [ ……] 樓蘭啞口無言。 
    因為他這一問，她這才想起她的矛盾。    是啊，一開始這就是她所想要的關係，[One night Stay]，大家各取所需後 
就說了bye-bye ，然後老死不相往來。    但為何？為何才短短的一段時間而已，她的想法就全變了？ 
    明明發生的就是她一開始所想要的關係，那為何真發生了，她卻是如此的氣惱？    她沒發聲，但喬祖平知道她的沈默是因為她迷惑。 
    [ 愛，差別就在[ 愛] 這個字上。] 隔著被子，他分析起她的潛意識思維。[ 現在的你，雖然還沒意識到，但潛意識中，你再也沒辦法接受只有肉欲卻沒有 
愛的關係了。]    [ 你……你亂講。] 她抗議，可聲量卻是小小聲、極沒氣勢的那種。 
    [ 我有沒有亂講，你只要仔細想想就知道了。] 他微笑，知道她會想的。    正如他所預料的，樓蘭確實用她的腦子仔細思索了這整件事。 
    她回想自己和他在一起的生活，想到的除了他惡作劇時的壞心眼，更多的是他在邊傷她自尊心的前提下邊東西給她，為了找出合理的藉口才會對她做出各種 
戲弄她的行為……這一想，那種被整得哭笑不得的惱怒感也早消失無蹤，剩下的只是對他這孩子氣舉動感到窩心與感動。 
    當然，想到感動的事，一定不能少算了他願意收留她的這一件，更不能不提他還心甘情願陪她涉險的義行。    再者，他為她做的還不止這些而已。 
    想想，他不止在那場爆炸中救了她的命，前些天時又解救她於車輪下，讓她不至於被輾成肉泥、成為車下亡魂……這樣俠義的精神，再加上他陪伴她時，表現出 
    的風趣、溫和與幽默機智，這樣的他，有哪個女孩能不動心？    天啊！動心，原來就是這麼回事！    樓蘭震驚於這發現，總算明白了她內心裏矛盾的由來。 
    因為動心，所以她貪心的想得到更多，所以她不似最初的她，只求肉欲的滿足，現在的她所想要得到的是更多、更多，最好是……是…… 
    樓蘭不敢想那個字眼，因為她自知不可能從他那裏得到那種情感。    [ 你出去，讓我一個人靜一靜好不好？] 她突然開口，在她省悟了她所有的情感之後。 
    [ 不行，我做事就是要有始有終，要的話，我們就一次把話講清楚，對這事，我不想要拖泥帶水。] 他不肯順她的意。 
    聽他的話，樓蘭只覺心煩，心煩於自己的貪念，也心煩他怎不趕緊出去讓她一個人獨處一下。    天知道她悶在被中，雖然只是薄被，但這樣悶久了，也很不舒服耶！ 
    [ 還有什麼好說的呢？] 她問道，從被中傳出的聲音更沒元氣了。    [ 怎麼會沒什麼好說的？] 他不自覺的微笑道。[ 我們能談的可多了、好比 
說你很介意的[ 愛].]    他知道，他果然知道她的感覺！    樓蘭如此認定，以為他說的是她愛上他的事，那種[ 不自知、卻早讓人看穿 
] 的感覺讓她覺得悶極了。    [ 你啊你，平常那麼機靈的人，怎麼遇上這事會那麼遲鈍呢？] 他又道，指的是她對他的心情竟毫無感覺。 
    [ 不行啊？！] 她當他在指責她的後知後覺，表面上雖叛逆的回嘴，實際上卻感覺想哭；要是能選擇，她自己也不想這麼遲鈍呀！ 
    [ 唉，明明就這麼明顯，你怎麼會覺得沒有愛呢？] 他說著，佯裝不悅。    [ 對啦，對啦，我就是笨的那麼明顯啦！] 她又回嘴，但那種想哭的感覺更甚了。 
    [ 但我已經做的那麼明顯了，你怎麼還是看不出來，難道我的求愛真那麼蹩腳嗎？] 喬祖平納悶，真的開始思考起這個問題。 
    [ 什麼明顯啊？鬼才看得出你的求愛……] 她直覺的又回嘴，卻忍不住僵住。    等等，她剛剛說什麼？    不，不對，應該是他剛剛說了什麼？ 
    實在太驚訝……當然，有一部分原因是她受不了被子裏的悶了。    她掀開被子，像看鬼一樣的看他。 
    **********再次看見她可愛的面容，喬祖平當然是高興的。    [HI ，又見面了。] 他微笑，忍不住傾身朝她的唇瓣親吻了下，說道：[ 真 
高興能再見到你。]    他說的好象很擔心她一直躲在被中不出來似的，不過樓蘭現在沒空去計較這個。    [ 你剛剛說了什麼？] 她追問。 
    [ 剛剛？] 他回想，剛剛他說了那麼多，實在不知道她在問哪一句。    [ 求愛，就你說的求愛的那一句啊……] 她提醒他，表情很急切。 
    [ 哦，那個啊！] 他失笑。    [ 什麼那個又這個的，你是什麼意思？] 她有些著惱。 
    [ 算了，我實在不該指望你的遲鈍會突然開竅。] 喬祖平笑歎一聲，這才很認真的說道：[ 我在追求你，這些天我一直在想辦法追求你，難道你都沒感覺嗎？] 
    她張大眼看他。    [ 如果不是你太遲鈍，你早該要感受到我對你的感情了，而且若不是你昨晚 
喝得爛醉，我本來是計畫跟你把酒言歡，讓你明白知道我對你的心意，要是一切順利的話，我還打算最好是能拐你來愛上我。] 他直接又明白的說出他原來的計劃。 
    這下不止是眼睛，她太過驚訝，連嘴巴都張得大大的。    [ 沒錯，如同你所聽到的，那就是我原先的意圖。] 他很慎重的點頭承認， 
還不忘幫她合上嘴，省得她一時不小心弄掉了下巴，到時要裝回去可費力了。    [ 你說的……說的好象你愛上了我一樣？] 樓蘭努力斂回亂成一片的心神， 
但成效不彰，她還是覺得一片混亂。    [ 我老實說，但你別笑，其實這種事對我來說是很陌生的，我不習慣把愛不 
愛掛在嘴邊講，也不知道那種感覺該不該說是愛……] 他看著她，眼中的深情看得她一顆心險些要化去。 
    他摸摸她的頭，溫柔地接道：[ 雖然不知道那是不是愛，但我知道，若換作其他的人，我絕不可能像對你這樣的給予無條件的全然幫助……不！你先聽我說完。] 
    他制止她差點脫口而出的發言，續道：[ 你或許認為我是個好人，大致上來說，我也覺得我是，畢竟我奉公守法、路不拾遺，但再多的也就沒有了。這部分 
我自己想過，若相同的情況發生在其他人身上，一般來說，我能做到的地步是幫忙報警、提供最初的幫助就算了，我雖對這種沒頭沒腦的追殺感興趣，但絕不至 
於到讓自己跟著涉險的地步。]    [ 但是……] 樓蘭越聽越困惑，因為他就是這樣無私的在幫助她呀！ 
    [ 我知道你想說什麼。] 捂住她的唇，他說。[ 打一開始我就是順應直覺的去幫助你，但也是到後來我才想通了，我會全然付出、無條件地給予幫助，甚而 
是跟著涉入這沒頭沒腦的危險事件中，一切都只因為你，因為你的關係，所以我才會去做。]    [ 或者一開始是因為你的特別，讓我想留下你作研究，我知道那並我留下你、 
幫助你的原因。] 他溫柔的笑笑，說道。[ 之前，我一直沒發現，後來才終於了解那潛藏心中的感覺，慢慢厘清出你對我而言的特別及與眾不同。] 
    捧著她的頰，他喃道：[ 我不懂愛，因為我從沒經歷過，工作又是寫恐怖小說的，腦子裏所想的，都是該怎麼營造駭人的氛圍，從沒細想過關於兒女情長的 
部分，對你最初的想法只是無法見你置身於危險當中，因為那樣我會比你更緊張，因此我深怕你受到任何一丁點的傷害……而這，就是我留下你，決定陪著你面對 
不知名危險的主因，我知道有我陪著、守著，你的安全就多了幾分的保障。]    「只是就像我剛剛說的，我不懂什麼是愛，即使是現在你要我說的話，我只 
知道，我喜歡、非常喜歡生活中有你的陪伴，喜歡逗著你玩，喜歡看著你笑，更甚者看你高興，我會很高興，看你難過，我心裏也不好受……如果這些感覺就是 
愛，那麼，我想我是愛你的。]    [ ……]    樓蘭無語，她已經感動到無法言語了。                                第九章 
    互訴情衷後，該是要皆大歡喜的團圓大喜劇，但是沒有，喬祖平的掏心掏肺如大江東去，一去不復返…… 
    能相信嗎？在他說了那麼多之後，她唯一給他的一句話是——謝謝。    謝謝！？    謝什麼謝啊？ 
    如果不是因為她約了人，得趕著赴約去，他絕對會押著她好好的把事情說清楚問明白。    但就因為她已經約了人，不能遲到，害得他現在只能一臉恨意的在一邊等著， 
等她跟油漆師傅及裝演師傅們談好估價事宜，好繼續他們方才的話題。    「恩，你們估的價錢我能接受，那如果沒問題，大概就是這樣了。」樓蘭作 
著最後確認，刻意漠視從身後傳來的一道帶恨的目光。    她能漠視，但油漆師傅跟裝潢師傅們可沒有她的功力。 
    「呃……你先生好像有其他的意見……」專門做油漆包工的阿木師小心翼翼地問。    「對啊，如果你先生有不同意見的話，最好說出來參考一下，省得現在裝潢 
做下去後，以後你們夫妻會為這個吵架。」做裝潢的廖桑也勸道。    「他不是我先生！」就像被蜂兒螫到一樣，樓蘭以偏高的聲量否認。 
    「我將會是！」喬祖平語帶堅決的說道。「前提是，如果你能說出你有什麼問題，讓我們一起把問題解決，然後答應我求婚的話，我就會是你的先生。」 
    「你別亂講，我們才沒有什麼問題。」樓蘭否認的也很決絕。    阿木師跟廖桑對看一眼，心中都有底了……    原來是情侶吵架啊！ 
    「沒有問題才有鬼！」喬祖平不負兩位觀眾所望，輕易戳破她的謊言。    她咬唇，不願意看他。 
    喬祖平知道這時絕不能心軟，若不打鐵趁熱的在這時間出原因，之後她會更加逃避、不肯面對。 
    「若是像你說的沒問題，那你說，既然我們彼此相愛，為什麼不結婚？」他逼問她，要知道她心裏所想的。 
    「對啊，小姐，既然你們兩個年輕人互相呷意，幹麼不結婚？」阿木師忍不住用台語插嘴。 
    「結婚不錯啦，你們年輕人不要常用單身貴族當什麼不結婚的藉口啦，兩個人過，有個伴，總是強過一個人孤單過日子，幹麼不結婚？」操著臺灣國語的口 
音，廖桑也加入勸說的行列。    「喏，聽到沒，兩個師傅也覺得我們該結婚了。」有支持者，喬祖平說得更理直氣壯。 
    「你少荒謬了！」她瞪他，沒想到他竟會任由兩個外人來評斷他們的婚姻問題。    「你才荒謬，沒理由我們彼此相愛，你卻用一句謝謝帶過，然後就沒下文了。」 
喬祖平說什麼都不能接受。    「不然你要我說什麼？」樓蘭有些氣惱，氣他竟在有旁觀者的情況下跟她討論這個。 
    「在我那樣掏心掏肺的示愛後，說一句你愛我，這不過分吧？」喬祖平也有些些的動氣了。 
    「但問題是，你又不是真的愛我。」一時氣憤，讓她情難自己的嚷回去，嚷出了她的真心話。 
    「我講了半天，還用行動證明了一晚，你還感覺不到我對你的愛？」喬祖平的表情頗為錯愕。    樓蘭脹紅了臉，氣他竟然在兩個觀眾面前講得這樣明白。 
    「說啊！你說話啊！」喬祖平以為她又要逃避問題了。    「說什麼？你要我說什麼呢？你說你愛我？但愛什麼？我有哪里可以讓你愛 
的？我根本就沒什麼優點。」樓蘭懊惱的喊，也豁出去了。    「優點？」喬祖平愣了下，想了半天仍不明白，只得問：「愛就是愛了，還要什麼優點？」 
    「愛一個人怎麼不需要優點？」樓蘭氣惱的舉證。「就像你，你幽默、風趣，體貼又極富俠義精神……」 
    「我說了，我的俠義只針對你。」喬祖平一口打斷她的話，重申立場道。「因為是你，所以我才盡全力的保護你，維護你的安全，但要是換了別人，我才不可能這樣做。」 
    「但對我來說，你就是富有俠義精神，那就是你優點的一部分。」她想強調出優點的重要性，完全沒發現，她已間接承認她愛他的事實。 
    「也就是說，我的俠義精神也成為你愛我的一部分原因，所以你的意思是你是愛我的？」喬祖平注意到了她話中的邏輯。    「……」她不想回答，算是默認。 
    「如果照你這樣說，那我所愛的你也有你的優點。」他依她的方式來講理。「你淘氣、有小聰明，有時異想天開的像個小幻想家，和你談話讓我愉快，是旁 
人沒辦法相比的愉快，你讓我開心、讓我牽掛、讓我想為你捧來全世界好討你歡心……」    「你說的這些，哪里算是優點啊？」她打斷他，無法被說服。 
    「我覺得是，那它們就是。」他堅持。    「哎呀，小姐，這實在不是偶愛說你，你不要鑽牛角尖啦，喜歡一個人就是 
喜歡了，哪里還管什麼優不優點的？」阿木師再也忍不住出聲「吐槽」她。    「就是說咩！」廖桑也有話說。「感情的事，沒有人在計較有沒有優點的啦！ 
難道你沒聽過一句話叫“情人眼裏出西施”嗎？只要是喜歡上了，就算是缺點也成了優點，這時候誰在管到底有沒有什麼優點啊？」 
    「喏，你聽到了？」喬祖平揚眉。「兩位師傅說的，就是我所想的。」    「但是……」樓蘭遲疑，好半天後小心翼翼地開口。「你不覺得我的頭很大、很怪嗎？」 
    她突然脫口而出的問題，使得在場三人一呆。    「我的頭啊！」她低語，很是沮喪的道出隱藏她心中多年的陳年之痛。「我 
小時候，大家都叫我大頭，惡劣一點的還說我是大頭怪。」    她說的很含蓄，但實際上就算是到現在，當她聽到「大頭大頭，下雨不愁， 
人家有傘，你有大頭」這首童謠時，還是會恨得牙癢癢，因為她兒時就為了頭大的問題，不知受盡了多少嘲諷與作弄。 
    「你想太多了，雖然你的頭看來是大了點，但很可愛啊！喬祖平失笑，不敢相信她竟為了這麼愚蠢的原因拒絕他。    「亂講，你只是在安慰我。」她沮喪。 
    兒時受到的欺負讓她對自己的大頭有一份自卑感，這也是為什麼她從很早很早之前，就抱定了不婚的主意，因為她早宿命的認定，這世上沒人會喜歡有一顆大頭的她。 
    當然，也就是因為這樣，認定這一生都不會交男友、不會結婚的她，害怕自已過了一定年紀後出現老處女症狀，所以才會異想天開的冒出找牛郎開苞的念頭。 
    但沒料到的是，因為要找個牛郎開苞，會牽扯出後面這麼多事情來，而那個一開始讓她誤以為是牛郎的優質男人竟然說愛她，還說要娶她？ 
    這種衝擊，要她一下子怎能接受？    「小姐，你是頭殼壞去了喔？」阿木師翻白眼，用台語罵她。 
    「就是咩，雖然你的頭有比一般人大，但那是聰明人才會有的樣子啊！你知道的，聰明的人因為腦容量比別人多，所以頭都嘛比較大咩，啊你為了這種無聊 
的原因就說不結婚，那真的是很笨?！」廖桑也搖頭。    「枉費你有聰明人才有的大頭，怎麼會那麼笨？」阿木師介面。 
    兩位年長者的話讓她有些動搖，只是仍是不確定啊！    樓蘭看向喬祖平，直看入他的眼，想知道他最真實的想法。 
    「真是個笨蛋，我不敢相信你會為了這個蠢到極點的理由而拒絕我。」他歎氣，一把將她擁進懷中，低頭親了下讓她自卑的大頭。 
    「……」她不語，靜靜地讓他抱著。    「我喜歡的、愛的是你的人，可不是你的外表，再說就算是外表，雖然你頭 
大大的，可是配著可愛的肉肉身材，我覺得很可愛，真的！非常、非常的可愛。」他強調。    「真的嗎？」她擔憂的語氣從他胸前傳出。 
    「我什麼時候騙過你？」他反問。    「騙我喔，那可多了。」樓蘭反應極快，開始舉例。「看你說的是騙我吃加 
料蛋糕的事，還是說騙我上當、拿著你自製的速食折價券去人家店裏頭丟臉的那次，還是說……」    「夠了！！夠了！」喬祖平求饒。 
    她抬頭看他，看他求饒、在意她的模樣，突然間就放心了。    說不上為什麼，但她就是開始釋然，覺得物件若是他的話，她的大頭不至於會影響到她的人生。 
    「如何？現在不逃避了？」喬祖平最擅長的就是觀察，尤其物件是她，他知道她改變心意了。    她微笑，點點頭。 
    掌聲響起，拍手的是當觀眾的阿木師跟廖桑。    「這樣才對，有情人終成眷屬嘛，這樣才贊啦，我阿木師一句話，這次的油 
漆費按估價單上的打你九折。」阿木師爽快的說。    「那我免費幫你們釘一個花架好了，就在這邊。」廖桑引他們走到窗邊，比 
劃著說道。「這邊我幫你們設計一個花架，純銅的、很有質感的那種，等房子弄好後，可以讓你們種花，增加美觀跟情調。」 
    對著這窗口，默契讓樓蘭與喬祖平相視一笑，兩人同時想起同一件事，這個視窗，就是當初她用望遠鏡偷窺他的視窗。    驀地，一道異常的閃光引起喬祖平的注意…… 
    「怎麼了？」察覺他的不對勁，樓蘭好奇的問，跟著想探身觀看，看他望向他住處在看些什麼。 
    「沒什麼。」收回視線，他摟著她往屋裏走去，不讓她暴露在窗口邊。    她不信，看他的表情，她知道一定是有什麼。 
    「沒事，我只是懷疑而已。」他安撫她，轉而向旁邊兩人問道：「你們誰有帶行動電話？！」    就是這一問，樓蘭更是確定他發現了什麼事，只是…… 
    到底是什麼事啊？    *********    半個月後……    「什麼？原來壞人是他家隔壁的鄰居？」羅一家嚇一大跳。 
    在真相大白、經由一番部署將所有壞人一網打盡後，樓蘭不再有連累好友的顧慮，當然立刻用最快的速度跟羅一家聯絡上，並要她趕緊北上一趟，好讓分開 
多時、久未見面的兩人聚一聚。    「這到底是怎麼一回事？」羅一家好奇死了。    「還不就是那副望遠鏡惹的禍！之前我不是都用它在偷窺喬？哪知道他隔壁 
住了一票製造偽卡的壞蛋，也不知道怎麼搞的，反正就是讓他們發現了我的望遠鏡，他們以為我是警方的人，要不然就算只是一般民眾，那大概也掌握了不利於 
他們的證據，所以他們計畫乾脆一不做、二不休，直接除掉我算了。」樓蘭說明。    「什麼？就因為他們發現你窗邊有一架望遠鏡，就以為你掌握他們的犯罪證 
據？」羅一家呆住。    「做壞事的比較做賊心虛吧，誰知道他們在想什麼，可能以為我用望遠鏡在 
監視他們吧，反正我就是成了他們的眼中釘，成了他們首要的追殺目標。」事過境遷，樓蘭說的可輕鬆了。 
    「拜託，你還講得那麼輕鬆，那很恐怖吧！」羅一家生性膽小，她無法想像那種事若發生在她身上，她該怎麼辦。 
    「還好，因為有喬在，我沒如他們所願的被炸死，但想想實在很過分，他們因為怕我把他們的犯罪資料藏了起來，所以不但計畫炸房子，炸之前還澆汽油， 
讓爆炸後這裏成了火海一片，將我屋裏能燒的柬西全燒光了。」    樓蘭咬牙恨道：「真是可惡透頂，我的那些書啊跟電腦都毀了，不但電腦裏 
那些劇情設定的檔案全沒了，一些珍藏的、已經絕版的漫畫也沒了，想想就覺得恨。」    「你啊，一條小命保得住就很好了，你還想著電腦跟漫畫？」羅一家被打敗。 
    「沒辦法，想到就覺得懊惱嘛！」樓蘭也沒辦法控制。    「那後來呢？你不是說後來還有一次危機，他們炸了房子後，看報導也該要 
知道你是無辜的了，怎麼還會想攻擊你？」羅一家聽得入迷了。    「這事警方在逮捕所有人後也問過了，聽說是他們裏面的某個仁兄覺得不甘 
心，這樣的局竟沒能炸死我，他不信邪，更不信我是無辜、什麼都不知情的。    「那不就是偏執狂那一類的？我看恐怖片中的變態殺手，大多有這種特質。」羅一家插嘴。 
    「恩，大概就是那種吧！所以他一直在暗中注意著我，而且很小心，他知道頭一陣子風聲緊，員警會跟著我們暗中戒護，加上我們本身防心重、會特別防備， 
若在那時下手他討不了便宜，所以他一直拖著沒動作，直到員警不再派人跟監後，他才開始準備行動。」 
    「後來事情就發生啦，就在喬手臂上的傷要拆線的那天，他覺得時機到了，暗暗跟蹤我跟喬的去向，等我們從醫院出來後，他開著車猛衝了過來，想出其不 
意的撞死我，卻沒想到喬夠機靈，我們躲過了他的突擊。」樓蘭說道。    「哇，真是驚險！」羅一家咋舌。    樓蘭聳聳肩，那是被喬祖平傳染的動作。 
    羅一家想了想，頗有感觸的開口說道：「想想，幸好你相中的猛男很有用，不然我就見不到你了……對了，他是怎麼發現他隔壁鄰居有問題的？」 
    「這我問過他，他說是剛好；那天我們在我家那邊跟做裝潢的廖桑在說做花架的事，他從窗邊看見有道閃光，他依他專業的判斷，覺得有人在那一頭用望遠 
鏡之類的工具窺伺我們這邊的舉動。」    「媽呀，又是望遠鏡？」羅一家不禁開始覺得，樓蘭那原先平靜到乏味卻突 
然走調的生命，是不是跟望遠鏡犯沖才引起的？否則怎麼她老聽到望遠鏡？不是樓蘭偷看人，就是別人偷看樓蘭，後來更有壞人用望遠鏡來觀察她，這怎麼回事啊？ 
    「你聽我說完嘛！」樓蘭白她一眼，接著道：「反正那時啊，喬判斷有問題，而且經由回想，他發現二樓的鄰居怪怪的，因為之前我們曾在電梯口碰過一次， 
那時沒多想，等後來仔細一回想後，就發現那鄰居看見我們的態度很詭異。」    樓蘭補充說明：「一開始時，我們以為他因為住二樓坐電梯被我們撞見，覺 
得不好意思，所以才有奇怪的表情，但後來想想，那種怪怪的表情，再加上賊一樣快速的閃進電梯裏的動作，與其說是不好意思，還不如說是心虛，突然看見我 
們讓他太過意外，因此他才會有那種奇怪的表情跟反應。」    「你挑中的猛男到底是幹麼的？不但帶著你出生入死，還能對望遠鏡做出專 
業的判斷，又能發現這種沒人會發現的小細節，更連人家是不好意思還是心虛都察覺了？！羅一家對好友的他充滿好奇。 
    「你不用這樣叫他啦！」對那猛男的稱呼法，樓蘭苦笑。    「我知道，他現在是你的他，就不能用猛男來叫了。」羅一家擠眉弄眼，取 
笑好友這一場只能稱之為奇異大冒險的愛情故事。    「也不是啦，只是讓他聽了，總是有點不好意思。」樓蘭可不想讓喬祖平知道，她一開始都是怎麼形容他的。 
    「什麼？什麼東西讓我聽了會不好意思？」喬祖平正巧從外邊回來，方才為了不影響她們敘舊的情緒，他藉口送飲料給正在對面裝潢的工人們，因而小離開了一下。 
    「沒有，我只是好奇你是做什麼的，怎麼會有那麼奇妙的觀察力？」羅一家笑笑，知道好友眨眼的暗示。 
    「喔，我是寫恐怖小說的。」喬祖平故意睨了樓蘭一眼，強調道。「絕不是像某人想像，而且亂認定的那種職業。」 
    「恐怖小說喔，我不知道我們臺灣有恐怖小說的市場耶！」羅一家努力回想國內有哪家出版社在出版恐怖小說。 
    「沒有，我主要的市場是在歐美國家。」喬祖平一語帶過，不想多談。    「歐美國家……」羅一家愣了下，脫口道：「你是J.O.Y ？！」 
    「一家你發瘋啦？」樓蘭噴笑出聲。「他是J.O.Y ？他怎麼可能是J.O.Y 嘛！」    「但你叫他喬。」羅一家面露困惑。 
    「因為他姓喬啊，我覺得叫喬很順口，所以這樣叫。」樓蘭還是覺得她的推論實在太過好笑。 
    「但是J 、O 、Y 這三個單字合起來，不就是喬的發音？」英文程度不好，但羅一家還認得這個單字。 
    「小黑點，請注意一下單字邊的那個點點，你國中怎麼念的啊？」樓蘭搖頭，糾正她。「你們英文老師沒告訴你，加了那個點就表示縮寫嗎？雖然剛好能湊成 
J.O.Y 這個單字，又剛好像喬的發音，但那幾個單字間加了小黑點，表示那個J之後有一串我們猜不出來的字母，O 之後也是一串的字母，並不是直接以J.O.Y 
發音了事。」    「是這樣喔！」抓抓頭，羅一家笑得尷尬。「你知道的，我英文程度很不好，那個小點的意思我也早忘了，如果不是你現在說明，我還真當那個點點是裝飾用 
的，再加上你說他也是寫恐怖小說的，所以我一下子誤會了。」    「沒關係，就算是誤會也沒關係，反正他人就在這邊，你只要一問就能明白 
當中的誤會、知道真相。」樓蘭指指身邊的他，這時才發現他的表情有些怪異。    說是怪異真是一點也不為過，事實上，喬祖平現在的笑容是心虛混合著尷尬的那一種。 
    「你怎麼了？」樓蘭擔心地想摸摸他的額頭，以為他哪里不舒服了。    「呃……我有件事一直沒機會告訴你。」喬祖平摸摸鼻子道。 
    「什麼事？」樓蘭狐疑地看他。    「其實你朋友沒說錯。」他選用最直接的方式來說明。    「什麼？」樓蘭一下反應不過來。 
    「我說了什麼？」羅一家茫然，不明白怎會扯到她身上來。    「那個J.O.Y ，其實也能直接拼起來發音，指的也就是中文——“喬”，也 
就是我，寫恐怖小說的我。」他解釋，最白話的那一種。    「……」樓蘭驚訝到不能再驚訝，張大嘴的看著他。 
    「但是樓蘭不是說有那個縮寫的點點，怎麼又能拼成JOY 這個單字？」英文不好的羅一家被他們兩人搞糊塗了。 
    「那個啊，因為當初出版社覺得JOY 這筆名太簡單無趣，我懶得再想，就加了縮寫點，出版社看了後覺得OK，說加了縮寫點後有種神秘感，所以就這樣決定 
了，把JOY 這名字拆成字母再加縮寫點來當我的筆名。」喬祖平解釋。    「所以我猜對了？你就是那個寫恐怖小說的J.O.Y ？」羅一家不管過程，她只問結果。 
    「是的，我就是那個寫恐怖小說的J.O.Y.」他承認。    「真的嗎，那太棒了，雖然我不懂人們為何喜歡看變態殺人、外星生物攻佔 
地球的故事，但認識這種國際知名的大人物，那種感覺真是不錯。」羅一家笑。    「謝謝。」喬祖平接受她怪異的讚美，同時說道：「不瞞你說，有時我也很 
納悶，為何人們會喜歡我寫的那些奇怪的故事。」    「哈哈，你真有趣……怎辦？樓蘭好像受到很大的打擊。」羅一家笑了下， 
這才有些擔憂的看向一旁還維持張大嘴驚愕狀態的好友。    「沒關係，她只是需要一點時間消化這個訊息，因為她之前沒問，我也從沒 
說過，一下子要她接受，也太勉強她了。」喬祖平倒是樂觀。    「嗯，希望如此。」羅一家點頭同意，忍不住問了。「我問個問題喔！你以後跟樓蘭結婚……你們會結婚吧？」 
    見他點頭，羅一家才又問：「因為我怕我到老了後無依無靠，那你們結婚後，等我們都老的時候，那時無依無靠的我可以去投靠你們嗎？」 
    「那有什麼問題，樓蘭的朋友就是我的朋友。」喬祖平笑出聲，覺得樓蘭這個朋友真是寶貝蛋一個。 
    「謝謝，聽你這麼說，我對我的未來就安心多了。」羅一家很認真地道謝。    「不客氣……對了，聽樓蘭說你喜歡吃披薩，我剛去訂了，現在我先過去拿。」 
喬祖平打算讓她們再獨處一下。    離去前，他輕擁了下樓蘭，幫她合上張大的嘴並朝上頭親了下，說道：「別 
想太多，我永遠都是我，並不會因為多出個筆名的身分就不一樣了。」    交代完之後，他朝羅一家笑笑。?我去拿披薩，希望我回來後，她已經恢復正常了。」 
    羅一家笑笑，目送他離去，然後順手拿起沙發椅上的抱枕丟向樓蘭。    「喂，你是在驚訝什麼啊？他是寫恐怖小說的J.O.Y 真讓你這麼驚訝？有差 
別嗎？還不是同一個愛你的那個男人？」羅一家不懂她在想什麼。    「你在開什麼玩笑？那當然有差別，是J.O.Y ，寫恐怖小說的J.O.Y 耶！這 
個名字所代表的名利與財富，你沒想過嗎？」樓蘭反問她。    羅一家愣了下，半天後才反應過來。「對喔！這個你愛的，同時也愛著你的 
男人，他是J.O.Y ，剛好是寫恐怖小說的J.O.Y 耶，你要是嫁給他，就成了他背後的那只推手，他的錢就是你的錢……天啊！樓蘭，我們先講好，要是我未來走 
投無路、三餐不濟時，你一定要接應我，供我吃香喝辣。」    「瞧你，說得多市儈，講得我好像是為了他的錢才跟他在一起似的。」樓蘭反手抓了顆抱枕丟回去。 
    「我哪有那個意思？」羅一家為自已伸冤。「我只是為你高興而已，除了愛情，你還有一塊鑲鑽的大麵包，兩者兼俱，那不是很好嗎？」 
    「嗯，也是啦！」雖然明說的感覺不是很好，但人生是很現實的，如果有愛情又有麵包，那對女人來說，才是真正的完美啊！ 
    「你別想太多啦，我相信你的猛男先生知道你不是那種因為錢才接近他的人。」羅一家真心如此認為。 
    「我本來就不是為了錢才喜歡他的。」樓蘭實話道，雖然在知道他是個有錢人之後，有那麼一點點的虛榮感，但就算他沒錢，那也不減她對他的情感。 
    「這我知道啦，你不用多作解釋，是愛，因為愛，所以你才會跟他在一起的。」羅一家說著，心中隱隱有一份羡慕。 
    愛情呢！真好，她從沒體驗過那種感覺，不知道那到底是什麼滋味呢？    樓蘭像是看穿她的期待，語出突然的為她打氣道：「放心，連大頭的我都有 
人愛了，我相信你也會遇上你的白馬王子的。」    「嗤，開什麼玩笑啊？」羅一家嗤笑出聲，自我解嘲道。「白馬王子？要靠 
王子，我不如靠朋友還比較實在……對了，我差點忘了要告訴你，這陣子我從網路上認識了兩個朋友，也是同行說。」    「咦？真的？是怎麼樣的人呢？」 
    「感覺不錯的人，跟我一樣，大家都沒什麼結婚的打算，啊！對了，你要提醒我，下回要跟他們講你的例子。」    「我？什麼例子？」樓蘭愣了下。 
    「就是那個“先達成肉體的溝通，之後要談感情就能進展飛快。”的例子啊。」羅一家不知死活的說著。「以前我們都覺得不可能，但我從你身上發現，其實那 
也不是不可能的，只要一對男女在一開始就互相有意的話，這種事還真是有可能發生的。」    語畢，一顆抱枕正中她的臉。 
    「羅一家，我鄭重警告你，你要是敢把我跟喬之間的事講出去的產，我會叫你好看，絕對會叫你好看！」樓蘭撂下威脅。 
    「嘻，怎麼叫我好看？我又不像你，我孤家寡人一個，沒有物件讓你拿來說嘴，你怎麼讓我好看？」羅一家哈哈大笑著。 
    「那可不一定，未來的事，誰料得准呢！」關於這一點，樓蘭感慨極深。    要是幾個月前，有人跟她說，她將在幾個月後交出心，愛上一個男人，她一 
定會以為對方發瘋了。    但短短幾個月間，一切都改變了，她深信，這種奇妙的、讓人無法抗拒的際遇，羅一家總有一天也會遇上，然後親身體驗這種命運的奇妙安排。 
    羅一家無法理會樓蘭的感慨，她只認定一件事——    「我知道未來的事都是未知數，但我至少能肯定一件事，那就是我這輩子大 
概就這樣一個人過了，哈，反正你的猛男兄剛剛親口承諾過我，到時你跟你的猛男就等著當我老年時的依靠吧！」    羅一家哈哈笑著，非常篤定於她孤老終身的未來。 
    但就像樓蘭所想的那般，未來的事，是沒人能料得准的，就算羅一家現在再如何篤定，那也只是現在式而已。    真正的未來式…… 
    她會知道，知道她錯了，而且是大錯特錯。    就等著瞧吧！              




                （全書完） 
 
 
 2002-7-9 08:49 PM             
 
 
 
    

