
 《男朋友？》--彤琤

文案： 
　　瞧瞧，這禦家七歲的小王子──禦風行，是多麼的俊雅清秀、乖巧懂事啊…… 
　　但，八歲的霍靳偏偏對「他」沒啥好感！ 
　　直到發現這討厭鬼是在爺爺的斯巴達教育下成長時，情況才有了戲劇化的轉變── 
　　「他」的堅強早熟激起了他心中莫名的情緒，兩人從此成為形影不離、無話不談的好朋友…… 
　　可十八歲時，「他」卻因為爺爺送的生日禮物──裸女，而心事重重、神色落寞； 
　　霍靳不由得疑惑，正力勸好友接受「成年禮」時，不料「他」竟然曖昧的吻了他！？ 
　　天啊，這、這是什麼情況？他被嚇得腦袋空白，原來隱藏十八年的事實真相是──！？ 
 
 





　　楔子 
　　在淡淡的花香環繞下，筋疲力盡的少婦悠悠醒來。 

　　茫然的視線看著潔白的天花板，接著受氣味指引看向床頭邊的一大束鮮花，剎那間，疲累又困頓的她搞不清今夕是何夕，
可猛然地…… 

　　"孩子！"她輕呼，心急的想坐起來。 

　　一旁不小心打瞌睡的年輕丈夫被驚醒，連忙制止剛生產完的妻子。 

　　"你別起來，剛生完孩子，你還很虛弱，需要多休息……來，你快躺好，我倒點生化湯給你喝好不好？媽媽陪爸爸出國前
已經交代過了，說這些湯湯水水對生產過後的婦女很有幫助，你得多喝一點才行。" 

　　面對丈夫的體貼呵護，少婦驀地流下眼淚。 

　　"啊！怎麼了？怎麼哭了？"年輕的丈夫嚇了一跳。 

　　"孩子……"少婦哽咽。她記得，記得在那撕心裂肺的生產過程中，醫生與護士的惋惜，為她那未出世就胎死腹中的孩兒在
惋惜，以及為她從此再也不能生育的事實而惋惜。 

　　聽她提起，年輕的丈夫歎息，關懷的面容添了一抹愁色。 

　　"別這樣，那孩子跟我們的緣分不夠，你要看開一點。"強打起精神，他安慰妻子。 

　　"看開？你要我怎麼看開？那是我辛苦懷胎十月的孩子，是我肚子?的一塊肉，現在沒了，就這樣沒了，而我以後再也不能生
了，這你要我怎麼看開？"少婦痛哭失聲。 

　　"並不是什麼都沒有，你忘了我們還有另一個孩子嗎？"同樣的痛心，可是年輕的丈夫這時只能先強忍下自己的悲痛，先安慰
妻子再說。 

　　"孩子……"少婦哭得抽抽噎噎，有些無法回神。 

　　"記得嗎？當初你懷的是龍鳳胎，雖然……雖然現在我們失去其中一個，可是上天還是給了我們另一個孩子，我們還有另一個
孩子要照顧，為了這個孩子，你一定要打起精神來，好嗎？" 

　　"可是……可是……"不甘心呀，那是她的孩子，是她命一樣的寶貝孩子，同樣的懷胎十月，原來能有兩個的，現在就剩下一個了。 

　　"聽話，別多想了，我們要感恩，當時的狀況那麼危急，差一點點，我連你都要失去了，現今我們雖然失去了一個孩子，但我有
你，還有被搶救下的另一個寶寶，我們真的得感恩了。"年輕的丈夫想起過程中的危急，不禁有些哽咽。 

　　聽了丈夫的話，少婦細聲啜泣。 

　　他說的，她懂，可是很難，真的很難。在她失去這跟了她十個口月的小生命的時候，她不是聖人，無法在這一時之間撫平心
中那股痛及不甘的感覺。 

　　"為什麼沒早些發現呢？如果……如果能早點發現……" 

　　"別說了，事情無法控制，沒料到孩子讓臍帶給纏繞住……這是命，是我們的命。"想到失去的小生命，那一度讓他捧在手中、
沒有呼吸的幼小生命，年輕的丈夫再也忍不住心中的悲痛。 

　　兩夫妻一陣心酸，相對無語，只能默默為對方拭淚。 

　　"就當這個孩子跟我們無緣吧，我們一定打起精神。"半響，年輕的先生先壓抑下心中的悲痛，安慰妻子。 

　　"該怎麼告訴爸爸呢？兩個孩子剩下一個，他……他不會怪我？"想起重男輕女的公公，少婦更顯沮喪。 

　　提起在日本做醫學交流的父親，年輕的丈夫表情顯得古怪，像是想到了什麼，欲言又止的。 

　　突地見愛妻又要坐起，他連忙又攔下她。"怎麼又起來了？" 

　　"我想看看兒子。"她央求。 

　　"不急在這一時，你先好好的休息，把這碗生化湯喝了吧！"丈夫為她端來了藥湯。 

　　她也想如他所說的，好好休息，可預想到將來。 

　　"還是先讓我看看兒子吧！"她悄然一歎，"唉！如今一個孩子胎死腹中，僅剩下另一個，加上我再也不能生育，除非你在外面
亂來……" 

　　"我怎麼可能？"年輕的丈夫連忙喊冤。 

　　"就是知道你不會，也就更確定我們的兒子得一個人面對些什麼。"少婦憂愁的歎了口氣，續道。"到時他就再也不只是我的孩
子了，而是爸爸的期望、整個家族的希冀，所以，趁著爸爸還沒從日本回來、我能完全獨佔他的時候，就讓我好好的愛他吧！" 

　　她所說的，都是兩人可以預想，也心知肚明的事情，但就因為這樣，年輕的丈夫表情更顯怪異了。 

　　"你怎麼了？"少婦發現不對勁。 

　　"那個……我有事跟你說，關於孩子……" 

　　"孩子？孩子怎麼了？你說我的兒子有問題嗎？"這聯想讓少婦大驚失色。 

　　"你別緊張，孩子沒事，非常健康與正常，問題是……是……" 

　　"是怎樣？"少婦被那吞吞吐吐的態度弄得心急。 

　　"……"看著愛妻的急切，千言萬語最後只能化為重重一歎。 

　　唉！問題是留下的是女兒，不是兒子啊！這要他怎麼說呢？ 
 
 
 2002-8-1 11:17 AM                 
 
 
nakiter
四月牡丹


 

發帖 410
積分 410 點
註冊 2002-7-8 
來自 冥界之極
 

　　第一章 

　　聖誕夜-- 

　　大廳內充斥著琴音、笑語，酒氣、花香及各式的食物氣味，霍氏家族的代表者霍靳，穿著一身不合年紀的成熟西服，帶著與
年齡不符的成熟穩重，自在的穿梭於人群之中。 

　　當然，要說他那模樣是自在，還不如說他大少爺根本沒把其他人看在眼?，但無論如何，從他那越來越酷寒的表情看來，管它
自在與否，對於這場由禦氏財團主辦、一年一度的聖誕晚會，他已經開始感到不耐煩了。 

　　"嘖，臉色這麼難看，是哪個不長眼的人惹惱我們霍大少？" 

　　調侃聲由霍靳的身後方響起，循聲望去，宴會的主人之一，也是惹得霍靳不耐煩的元兇就站在那兒，而且還瞧著笑眼、一臉無
辜地看著他。 

　　"還說，你怎麼這麼慢？"霍靳沒好氣，迎上他，隨手將手邊的果汁空杯交給路過的服務生。 

　　"臨時狀況。"禦風行歉然一笑上臉無奈。 

　　"臨時狀況？老太爺不是出國了？"霍靳微愣。 

　　"你不知道現在通訊的方便嗎？"禦風行苦笑。 

　　"電話遙控？真是受不了。"霍靳歎氣，十分清楚禦家的大龍頭是如何對待這一脈單傳的愛孫的，在不合理的溺愛同時，對他的
要求相對的也極為嚴苛，算是一種糖果與皮鞭共存的教育手法。 

　　"耽擱這麼久，老太爺這回又要你做什麼了？"霍靳問，純屬好奇。 

　　"沒什麼，只是提醒我得好好主持今天的晚宴，順便問問我對今年的總體經濟有什麼看法。"禦風行順手從服務生的託盤上取下
一杯果汁。 

　　"等等，吃飯了沒？"霍靳欄下他喝果汁的動作。 

　　"哪有時間。"覺得他多此一問，禦風行送上一記白眼。 

　　"胃不好的人要認命，先吃點東西墊底。"一把攬過他的肩頭，霍靳不容拒絕的押著他朝食物區走去。"我可不想在聖誕夜送你去
周醫生那?挂急診，雖然他是你禦大少欽命的專屬醫生，可是聖誕夜，你就饒了他，放他一天假吧！" 

　　因為太過熟識，霍靳知道他看病的怪癖，只要他生病，不管是天大的，或是芝麻綠豆的小病，這個一向好說話的人就變得極為
難纏，說什麼都一定要這位周醫生看診才行，就連自己身為醫院院長的爺爺也一樣不給面子。 

　　霍靳知道禦長夫若不是因為忙、沒空計較，其實對於愛孫看病的怪癖也頗有微詞，尤其是在少數幾次禦風行感冒、他想幫忙診
視一番卻被拒絕之後。 

　　"要是不想惹老太爺生氣，你就好好照顧你自己。"霍靳提醒他。 

　　"不就是一杯果汁。"禦風行覺得他太大驚小怪了。 

　　"莫因惡小而為之。"霍靳回他一句。 

　　"這句話是這樣用的嗎？"禦風行失笑。 

　　"我覺得道理相通。"霍靳聳聳肩，不覺得哪里奇怪。 

　　"是、是、是，你說了就算。"禦風行也不浪費力氣多作辯解，不只是因為遲到在先，也是因為知道霍靳是為了他好。 

　　兩個大男孩佇立在食物區前，專心一意的挑選食物，絲毫不覺得兩人並立看起來有多麼的出色搶眼。 

　　同一色系的銀色手工西服，一個是偏暗沈的成熟銀灰色、一個是明亮貴氣的銀白色，恰恰好搭配了他們兩人的特質，凸顯出
那份高大穩健與修長優雅。 

　　可並不僅止於此，除了出色的穿著打扮引人注目外，兩個還沒出校園的少年郎會顯得如此出眾搶眼，當中最大的原因，就是
因為他們的年輕！ 

　　試想，由杏壇龍頭--禦家所舉辦的聖誕晚會，與會者哪個沒有一點來頭跟身分的？而，只要再轉念一想，在這吃人不吐骨頭的
社會上有那麼一點來頭跟身分地位的，年紀上會稚嫩到哪兒去？ 

　　偏偏他們兩個不但是未出校園的在校學生，更甚者，連高中學業都還沒結束，連大學生都還不是，那份突兀的年輕，要他們如
何不在這場合中顯得突出，　　尤其是在那份讓人側目的年輕面容下，他們兩人表現出的態度……瞧瞧，瞧瞧，那副氣定神閑的樣
子，置身於這冠蓋雲集、名流交織的高級場合中，他們兩人不但不見任何的青澀生嫩，更甚者，就恍如入無人之境般的寫意自然。 

　　完全不見刻意，可自然而然的，一舉手、一投足，不經意間所流露出的氣度，那種天生的王者氣勢，以及與生俱來般的優雅尊
榮，這些絕不是一般高中生所能擁有的。 

　　散發著渾然天成的自信與風采，這樣的他們，要如何不引人側目？ 

　　"嘿，第幾年了？"取食中，霍靳沒來由的冒出這一句。 

　　沒頭沒腦的一句，難得禦風行竟然聽懂了，知道他在問兩人是第幾年一起過耶誕節。 

　　"看你指的是哪一種？"任由他代勞取食，禦風行懶洋洋的回他一句。 

　　挾著開胃菜，霍靳讓他的說法給逗笑了，剛毅嚴峻的面容上浮現難得的笑意。 

　　"哦？還有分別嗎？" 

　　"若是從第一次見面算起，今年是我們第十七次一起過耶誕節，要是從開始當朋友算起，今年是我們第十次一起過節。"禦風行
說的正經。 

　　"看不出來你還計較這種小事。"霍靳一副不以為立息的模樣。 

　　"讓你霍大少爺深惡痛絕的童年，是我一生的陰影，教我怎麼忘得了？"貴氣俊雅的面容露出憂傷的神色。 

　　"得了，別對我唱大戲。"霍靳白了他一眼，一手端著餐盤，一手攬過他朝相中的角落走去。 

　　完全沒有被識破的尷尬，禦風行逕自接著歎氣。"你把我看得這麼透，真教我害怕。" 

　　"你今天心情很好？"看他接著唱大戲，霍靳只問他這一句。 

　　"嘖，你看我哪天心情不好過？"禦風行白他一眼，順手接過他遞來的餐盤，開始斯文秀氣的小口進食。 

　　聳聳肩，霍靳沒介面，讓他安靜的進食，自己則是再次前往取食。 

　　挑選著食物，琴音依然流瀉一室，霍靳不由得回想起當年…… 

　　那一年，霍靳八歲，一樣的節日，被帶來一樣的聚會場所…… 

　　"哇，風行他在彈琴呢，彈得真好。"霍靳的四姊霍沛興奮的嚷道。 

　　"看看他唇紅齒白的可愛模樣，以後一定是個小帥哥。"三姊霍曦如是評。 

　　"何止帥，他一定會成為一個萬人迷，到時鐵定有一海票小女生要拜倒在他的西裝褲下。"二姊霍楠讚歎。 

　　"那氣質……嘖嘖，真是好啊，就像個小王子一樣。"大姊霍瞳最毒，不留情的嫌棄目光直接掃向自家小弟，一邊不客氣的說道
。"我說小五啊，你看看，看看別人家的小孩是怎麼樣的，再回頭想想你自己，你喔，怎麼跟人家比呀？" 

　　才八歲，可在這一票娘子軍的調教下，霍靳已經能很充分並明白的表示出他對女人的觀感，那就是--煩、煩、煩！煩死人的煩！ 

　　臭著一張臉，對著四個以"東、南、西、北"諧音來命名的姊姊，不見絲毫敬意，只見稚齡的他用殺人般的目光忿忿地直掃向四
人，緊接著很不屑的打鼻孔輕哼了一聲："懶得理你們。" 

　　"真是的，怎麼這麼不可愛？"四姊霍沛第一個搖頭。 

　　"早知道會是這麼不可愛的小鬼，當年就不該投贊成票讓爸媽生下來。"大姊　　霍瞳一臉不爽。 

　　"會不會是當年抱錯了？"二姊霍曦一直有這疑問。 

　　"我一直覺得風行比較像我們家的小孩，瞧那俊秀貴氣的模樣，光是看都讓人覺得舒服。"二姊霍楠道出她的心願。 

　　"對啊，要是風行是我們家的小孩就好了，乾乾淨淨、斯斯文文的，看起來就舒服，更何況他一向就乖巧懂事，聽話得讓人心疼
。"霍沛第一個贊成，嫌棄的目光瞟向自家小弟。"不像小五，脾氣硬得讓人想扁。" 

　　"怎樣，不行嗎？"八歲的霍靳板著完全不符合年紀的死人臉反擊。"拜託你們，都幾歲的人了是在想那些不可能的事？抱錯？！
生日不一樣怎麼抱錯、還有，看禦爺爺那寶貝孫子的樣子，他會讓人抱錯他的寶貝孫子嗎？你們這幾個女人的腦子?到底都裝了些什
麼東西、年年弄不懂還年年講一樣的話、問一樣的問題，不嫌煩嗎？" 

　　一番話說得又重又直上全不像八歲孩子會說的話。 

　　可這不能怪他人小鬼大，試想，過去的八年來，打他有記憶開始，就一直受著這四個姊姊欺壓，尤其是年年在聖誕夜?，那種
不留情的調侃奚落盡數砸向了他，他的腦袋瓜子可不是生來當裝飾品用的，讓她們年年這樣欺負上一陣，要是至今都還沒學會怎
麼自保與反擊，那他過去幾年的委屈全都白受了，也枉費他生了這麼一顆據說集聰明與優秀為大成的腦袋瓜子。 

　　被他這一回擊，四個女人橫眉豎眼的直瞪向他，似乎在考慮是該顧全家族面子，還是直接就地正法，先痛扁他一頓再說。 

　　"看什麼看？"霍靳毫不在意的反瞪回去。 

　　四雙粉拳摩拳擦掌，眼看就要在這公眾場合?上演一檔鐵娘子馴弟記時…… 

　　"霍姊姊、小五哥哥，你們都來啦！"軟軟的童音突地響起，發言者正是方才受命彈奏樂曲以娛樂嘉賓的小小主人--禦風行。　　
八隻手，不論是握拳還是準備捏人的手勢，在那可愛的笑容下一律縮回，可逃過一劫的霍靳並不覺得自己己欠下什麼人情，看
四個姊姊一臉討好的圍繞在那個他看了就討厭的男孩身邊，他不屑的翻了個白眼。 

　　"無聊。"懶得理會他們，霍靳轉身就走。 

　　他很不想說，但無聊，真的很無聊，他根本就不想出席這種聚會，人多得讓他一看就感到心煩。 

　　可是沒辦法，家?的人不許他不到，說這是禦爺爺家的宴會，例年來他們霍家所有人都要到場的，從他還是奶娃兒起就是這個樣
，這回也不能例外。 

　　所以，無論他怎麼不情願，還是被綁手綁腳的打扮了一身，然後就像過去每年一樣被拖來，聽四個姊姊年年一樣的奚落…… 

　　高坐在臺階上，透過扶梯把手的間縫，霍靳居高臨下的看著底下宴會中的飲食男女，有些意興闌珊。 

　　"你不喜歡我？" 

　　驀地，細細的嗓音在小霍靳胡思亂想中響起，循聲望去，站定面前的人不是別人，就是剛剛害他氣悶得半死，只好一個人躲在
這邊喘口氣的人。 

　　"又是你？"看著禦家的小王子，霍靳打心底不爽了起來，不懂他跟過來幹麼。 

　　"你不喜歡我？"俊秀的人兒有著難以想像的固執，就見他睜著寶石一般晶亮的瞳眸，直勾勾看著霍靳。 

　　"哼！"霍靳哼了一聲，不想理他。 

　　"你不喜歡我。"這回不是疑問，而是肯定句，但他不懂。"為什麼？為什麼不喜歡我？" 

　　"我為什麼要喜歡你？"霍靳冷哼一聲，覺得他的問題可笑到了極點。 

　　"爺爺說我們要當好朋友的。"偏頭，稚氣秀雅的面容有些不解。 

　　"笑話。"霍靳瞪他一眼道。"你爺爺跟我爺爺是朋友，那是他們的事，我是我，我才不想當你的朋友。" 

　　"為什麼？"將他的自信看在眼?，白淨秀雅的面容流露出些微的羡慕與……寂寞。 

　　"不要那樣看著我。"霍靳驀地暴躁了起來。 

　　紅潤潤的小嘴一抿，白玉一般的面容更顯委屈。 

　　"喂，你裝什麼可憐啊？等一下要是害我被罵，我就揍你。"霍靳氣惱。 

　　"你討厭我。"禦風行發現更貼切的形容方式。 

　　"怎樣？不行嗎？我就是討厭你，你想怎樣？！"仗著自己年長一歲，個子又高出許多，霍靳像小流氓一樣的問。 

　　他真的很討厭這個裝模作樣的小鬼頭，打他有記憶開始，不只幾個煩死人的姊姊，就連爸媽、爺爺奶奶都在他面前講盡這死
小鬼的好話，什麼要他多學習、多看看別人家的好處……呸！他幹麼學那一副討人厭的樣子？ 

　　"我看到你就生氣，走開！"見他不講話，霍靳惡狠狠地推了他一把。 

　　等到霍靳省悟到地點不對時已經來不及了，後退無路的禦風行沒有著力點，踉蹌了下之後，便一路從樓梯上滾到樓梯底下。 

　　碰撞聲引起注意，進而引起母性泛濫者的尖叫聲，緊接著什麼聲音都沒有了，不論是背景音樂的琴音、跳舞用的樂聲，還是
持續沒斷過的隅隅交談聲，所有的聲音全在禦風行滾落地面時靜了下來。 

　　在那一刻，霍靳的腦子是空白的，唯一的念頭是…… 

　　完了，他殺人了。 

　　久等不到人，吃完前菜的禦風行出來尋人。 

　　遠遠的，就看見霍靳正對著切火腿肉的大廚在發呆，面前的盤子?早被裝了滿滿一整盤的火腿，桌台後的大廚面色十分難看，
可他大少爺卻還是逕自在發呆，那難得的景象害得禦風行失笑。 

　　朝廚子露出歉然一笑，他往霍靳的肩頭輕拍了下。 

　　"嘿，回神啊！" 

　　看到霍靳回神後的力圖鎮定，禦風行更是忍不住笑出聲，拉著滿臉尷尬神色的霍靳逃跑。 

　　"哈，真是難得，什麼事讓你想得這麼認真？"笑了一陣，禦風行仍舊止不住那笑意。 

　　"沒什麼，只是想到當年你滾下樓梯的蠢樣子。"霍靳壓下難堪，沒好氣。 

　　"別裝酷了。"禦風行輕易看穿他的偽裝，問道。"剛剛不是不想提？你幹麼還想起那件事？該不會……你到現在都還覺得內疚
吧？" 

　　"是呀，內疚，內疚你裝模作樣的拐我上當。"已不是當時年幼的小孩，如今　　霍靳早弄清了一切。 

　　"怎麼說那麼難聽。" 

　　"你是故意的，故意沒站穩摔下去的。"霍靳展開遲來十年的指控。 

　　禦風行笑笑，不置可否。 

　　"你知道我那時有多擔心嗎？"霍靳越想越沒好氣，道："我以為我殺人了，以為你就這樣死了……" 

　　"你想翻舊帳？"天使般的面容浮現幾絲困惑，他所認識的霍靳，是個極實際、只掌握現在的人，他真沒料到這樣的人會有突然
翻舊帳的興致。 

　　"這不是翻不翻舊帳的問題。"霍靳氣悶，不懂他怎麼會聽不懂真正的意思。 

　　"既然不是想翻舊帳，還有什麼好說的？"拍拍他的肩，禦風行失笑。"都過去了，而且是那麼久之前的事，提它做什麼呢？看看
現在，我不是還好好的？" 

　　"這不是過不過去的問題，而是你的做法。"霍靳皺眉，強調道。"重點是你不該拿自己開玩笑，想想，是你運氣好才沒事，但要
是真有什麼萬一的話，你要我拿什麼賠給你爺爺？" 

　　"是、是、是！我知道我不對，是我不好，當時大家年紀都小，我不該那樣嚇你，但誰教你那時總不理人。"相當隨興的，禦風
行伸手朝他盤中抓了塊醺火腿肉張口就吃。 

　　"……"霍靳看著他，無言，表情甚是無奈。 

　　"你自己說，若不是因為那一次，你會理我、當我的朋友嗎？"禦風行再問。 

　　霍靳不知道該說什麼。 

　　其實早想過，當年的禦風行該是因為這原因而故意摔了那一跤，但怎麼說那都還是個人的猜想，現在親耳聽見他承認，那種感
覺……怪怪的。 

　　這人，頂著一張天使的面容，可是做出來的事，恐怕魔鬼都沒有他激烈。 

　　"別否認，你那時其實很感動吧？"見他不語，禦風行因回憶而露出一笑。"我記得那時候你嚇得臉都白了，更意外於我不但沒咬
你一口、害你被罵，相反的，還對大家說是出自己不小心跌下來，你想拉我一把卻沒拉到……呵呵，我到現在都還記得你那時候的表情，怪到堪稱一絕。" 

　　"你很樂？"霍靳淡淡掃了他一眼。 

　　"只是想起過去的事，覺得有趣而已。"禦風行聳聳肩。 

　　"有趣？你知不知道那很危險？是你命大，只撞出幾塊瘀青跟一點小擦傷，事實上，一般那種情況，不只有骨折斷腿的可能，或
許還會跌斷你的脖子，讓你一條小命嗚呼哀哉。"霍靳真不懂他在想什麼。 

　　"但事實證明，我就是命大。"禦風行完全不以為意，並說道。"再說很值得呀，跌幾個瘀青、一點小擦傷，結果能交上你這個朋
友，這不是很棒嗎？" 

　　"你一直以為是因為那一次你幫了我，我才願意當你的朋友？"霍靳問得突然。 

　　"難道不是？"禦風行直覺反問。 

　　話到了嘴邊，可最後只化為一歎-- 

　　"有時我真懷疑，你的腦子?到底都裝了些什麼。"霍靳歎氣，一臉受不了。 

　　"得了，要探討我腦子?的成分，還不如先喂飽我的肚子，我真的餓了。"吃了點開胃菜，真一讓他想吃東西了。 

　　歎了口氣，霍靳認命的再次前往取食。 

　　"別再拿火腿了。"禦風行好笑的提醒他，換來白眼一記。 

　　看著他一局大的背影，再咬了塊醺火腿，禦風行顯得若有所思。 

　　過去的事嗎？ 

　　嗯、嗯，他倒沒想過，霍靳這小老頭有興趣去回想那些呢！ 

　　"喏，這些。"沒一會兒，霍靳已經拿了一些適合他口味的食物回來。 

　　露出一笑表示謝意，兩個人就躲在無人的角落中開始進餐，當中，禦風行什麼也不用做，等著吃就好，但他的胃口小，光靠
霍靳一人張羅，來回沒幾次，他就飽了。 

　　見他不再進食，霍靳吞下口中的牛排，皺眉問道："怎不吃了？" 

　　"夠了。"將餐盤交給路過的服務生，禦風行淡然道。 

　　並非刻意，可一直就是這樣，他胃口之小，完全符合他修長纖瘦的斯文形象。 

　　"你啊，實在該多吃一點，看你瘦的。"霍靳搖頭歎氣。 

　　"我知道，你一直就希望我跟你一樣，長得跟大樹一樣高，但這種事……"聳聳肩，他也無奈。"並不是多吃就一定能多長。" 

　　"你喔……" 

　　"我就知道，你們兩個一定是躲起來吃。"霍靳的四姊霍沛突地冒出來，打斷了霍靳未竟的話語，臉色之難看的，活像被倒會一樣。 

　　"四姊。"淡淡一笑，禦風行先叫人再說。 

　　"你先讓我們吃飽會怎樣？"就像看到討債人一樣，霍靳臉色難看。 

　　"沒關係，我吃飽了，我去招呼客人吧！"禦風行很好說話。 

　　"你別那麼聽話。"霍靳拉住他。 

　　"我是主人耶，這個晚宴的主人。"禦風行提醒，似笑非笑的看著他。 

　　"那又如何？宴會就是要辦來享樂的，你身為主人，更應該休息、好好放鬆一下，再說，今天是耶誕節，讓你擁有一點私人時間
，並不過分吧？"停了下，霍靳的目光直接掃向他四姊，強調道："更何況，禦爺爺請我四姊當特別助理，就是要她來幫忙你的，雖
然不可靠，可是這種招待客人的小事，先交給她一下應該不會出事的。" 

　　"小五，你皮在癢了？講那是什麼話？"被看輕的霍沛超級不爽。 

　　"看你是憑實力還是靠關係，就看這次的表現了。"霍靳激她。 

　　"不就是招呼客人，你以為這種小事難得倒我？"霍沛不服氣。 

　　"就讓你表現看看好了，我們討論好怎麼幫他過生日後，就過去驗收你的成果。"霍靳說得一副施恩的嘴臉。 

　　"我就讓你看看你姊姊我的實力……還有，你們要討論事情就躲遠一點去討論，杵在這?就以為別人看不見你們了嗎？"話語一轉
，霍沛直接趕人。 

　　"這?又沒什麼人過來。"霍靳懶得轉移陣地。 

　　"沒人過來並不表示別人不看。"霍沛瞪他。"你知不知道你們兩個就像發光體，雖然沒把人引過來，可一票人的眼睛卻直向你們
這?瞟，難道你們都沒有感覺嗎？" 

　　"有嗎？"這講法讓禦風行失笑。 

　　跟他一樣，霍靳同樣不覺得自己哪里發光和耀眼了，相當不留情的直接吐槽。"別理她，她這人就愛誇張。" 

　　一口氣憋在胸口，要不是為了顧忌形象，霍沛的一雙魔爪就要朝弟弟的耳朵上招呼去，而且一出手一定要得到紅燒豬耳朵的效
果出現。 

　　只可惜，時間、場合都不對，霍沛只能硬生生的壓抑下那股衝動。 

　　"小六，你聽話，有事要談就先回房?去談吧，再怎麼說，你是主人，讓人看見你躲在這邊聊天總是不好。"略過胞弟，霍沛直接
朝像自家小弟一樣的禦風行說道。 

　　"我還是留下來幫忙……" 

　　"你別多事了。"霍靳攔下他的自告奮勇。 

　　"可是……" 

　　"去！去！去！！有事要講房?去講，這?就先交給我了。"霍沛豪氣萬千的趕人。 

　　"那……一切就拜託四姊了。" 

　　留下一個志得意滿的笑容，霍沛像只花蝴蝶一樣轉身翩然而去，開始她承諾下來的待客工作。 

　　"你喔！"看著一臉奸計得逞的霍靳，禦風行搖頭歎氣。 

　　"我怎樣？可沒人逼著她去做。"霍靳說得一副事不關己。 

　　"是哦，你只是激她去做而已。"禦風行不以為然。 

　　"那也得她沈不住氣，能被激才有效。"霍靳可不覺得做錯了什麼，當自己家一樣的，拉著他就往他房間的方向走去，說道。
"走吧，今天是耶誕節，別把時間浪費在這事情上，還是快想想，過幾天的生日，你打算怎麼過？" 

　　"有什麼好打算，不就是生日。" 

　　"這一次不一樣，是你滿十八歲的生日，當然得想一想。" 

　　"想一想嗎？" 

　　細細的談論聲遠去，兩個發光體上了樓，躲進房間去。 

　　最初，那些好奇的凝望顯得失望，可不消五分鐘，彼此的注意力又被拉回到一室的音樂、笑語聲當中。 

　　聖誕夜，平安夜，這是個屬於奇跡，以及及時行樂的夜晚。 

　　平安夜，聖善夜…… 

　　第二章 

　　事實的真相，並不全然如禦風行所想的那樣。 

　　沒錯，當年他摔的那一跤確實改變了些什麼，但那絕不是讓霍靳改變觀感的主因。 

　　往事歷歷在口口，霍靳什麼都記得，關於那戲劇化的一夜，他記得在禦風行初初摔下去的當時…… 

　　"小五！你怎麼可以這樣？"身為霍家的大姊，霍瞳率先開罵。 

　　就在同一時間，所有的人全往躺在樓梯底下的禦風行聚集，依然站在樓梯上頭的霍靳顯得相當突兀，小小的臉上帶著可怕的慘白。 

　　"怎麼樣？哪里痛？告訴爺爺，你哪里疼？"輕手輕腳的檢視小孫子的傷勢，禦家大家長禦長夫已無心注意身邊的事情。 

　　"你就算再怎麼不高興，怎麼可以把人推下樓？"當著禦長夫的面，霍瞳繼續罵道。 

　　霍靳無法言語，其實不用霍瞳罵他，他的自責就夠淹沒他了，可就在這時候，他竟然聽見…… 

　　"不是。"疼得直吸氣的禦風行沒理會爺爺的關切，突然說道。 

　　"什麼？孩子你說什麼？"禦長夫就怕這一脈單傳的孫子有什麼萬一，嚇得老淚都快掉了下來。 

　　"不是小五哥哥推我，是我自己掉下來的。"這話是說給大家聽的。 

　　"什麼？，"霍瞳愣住。 

　　"我不小心，小五哥哥想拉住我，但我沒抓住他，就跌下來了。"禦風行以足夠被聽見的音量，忍痛說明道。 

　　所有人都聽見了，但當中最震驚的，自然是知道真相的霍靳。 

　　之後一陣的忙亂，在確定沒有嚴重的骨折外傷後，禦風行被抱回房?休息，行經猶在發愣的霍靳時，還不忘對他露出一笑，那笑
，讓霍靳困惑又困惑…… 

　　"你還愣在那?幹麼？"霍家大姊驀地咆哮出聲，完全不因為剛剛的"罵錯人"而感到歉疚，看來是打定主意直接用更兇悍的態度來
模糊"錯罵"的窘況。 

　　若是平常，霍靳定要據理力爭一番，可才剛歷經一連串他完全無法理解的事，他沒那心力，只是面色如土地看了她一眼，受驚
嚇的心神還未完全回復。 

　　"你一定是故意的！"老四霍沛突然開口指控。 

　　心中一驚，霍靳以為被發現了，姊姊們知道事情並不如禦家那小子講的一樣，他不但從沒想過伸手拉人一把，更甚者，他就是
推人下樓的元兇。 

　　"你說，你是不是故意沒拉住風行？我知道，你一直就看他不順眼。"老三霍曦氣呼呼的補上"句，彷佛滾下樓的人是她一樣。 

　　"曦，別這樣說，我相信小五他不會這樣的。"老二霍楠說道。 

　　"楠姊……"沒想到二姊會突然表示出對他的信心，霍靳沒有感動，只覺心虛不已。 

　　"難說。"老三霍曦撇撇唇，不是很認同二姊的說法。"這小鬼平常嘴巴那麼壞，誰知道他心?的想法有沒有一樣壞。" 

　　"就是說嘛，搞不好就像三姊講的一樣，是小五推風行下樓的。"霍沛深表認同。 

　　"你們……你們……"被說中事實，霍靳心虛得不知道該說什麼才好。 

　　"好了啦，別再嚇小五了，剛剛風行都已經親口說了不是小五推他，你們為什麼要再針對他？"覺得這種事沒說謊的必要，霍楠
理性的說道。 

　　殊不知，這事真是一項天大的謊言，霍楠自覺講理的話語，一字一句就像針一樣的戳刺著霍靳。 

　　人是他推下去的！ 

　　他多麼、多麼想有足夠的勇氣大聲坦誠一切，但一想到現在就待在禦家的地盤上，依禦爺爺寵愛孫子的態度，加上四個姊姊寶
貝那禦家小子的程度…… 

　　是一種生物與生俱有的天性直覺，為了自身的生命安全著想，霍靳嚇得一句話都不敢多說。 

　　"好了啦，以小五的個性，他沒拉住人，想必已經夠自責了，你們別再給他壓力了。"霍楠不想這事再鬧下去，出面打回場。 

　　"這我們知道，但就是氣啊！"霍瞳還是很不爽。"你看看他，愣在那?跟塊木頭沒兩樣，怎麼會這麼鈍呢？他就不會跟上去看看
嗎？" 

　　"這也是，風行剛摔了那一下，一定嚇到了，小五你們年紀差不多，比較有話聊，你去陪陪他。"霍楠也覺得應該。 

　　就因為這樣，霍靳沒得選擇，在四個姊姊可稱之為猙獰的關愛眼神下，舉步維艱的走向那個他一點也不想去的房間。 

　　對於禦家祖宅，即使兩家人頗為親近，可霍靳並不像其他家人一樣熟悉，但幸好沒什麼大問題，他只要循著問診的聲音前進就
好了。 

　　一步一腳印，蝸步一般的在長毛地毯上踩下一個個不情願的腳印，百轉千折的思緒一直圍繞在禦風行最後留下的那抹笑，憑
著這，混亂中慢慢讓霍靳理出一點頭緒。 

　　故意的，那小子一定是故意的！ 

　　這念頭就像一道靈光，瞬間將霍靳從自責的地獄中拉出。 

　　他越想，就越覺得自己的推論很正確，苦肉計，這個叫苦肉計，他上回看故事書時看過。 

　　想來，為了博得他的好感，爭得他的友誼，禦家那小子不惜來個苦肉計，故意讓他推了那一把，故意從樓梯上滾下去，要讓他
自責難過，然後再以施恩的嘴臉來贏得他的好感，所以才會在最後還笑得出來…… 

　　最後的結論出來了，霍靳撇撇唇，一臉不爽主不懂，怎麼……怎麼有這麼討人厭、這麼會裝模作樣的人？ 

　　他心?覺得厭煩上點也不想進去看那個受害者，正愁著不知道該怎麼交差的時候，就聽見未關的房門傳出聲音…… 

　　"你怎麼這樣不小心？"可怕的咆哮聲突地響起，霍靳嚇了一跳。 

　　他不知道他在幹麼，但他直覺就像偷兒一樣躡手躡腳了起來，小腦袋湊到門邊，賊一樣的偷看，想先弄清狀況。 

　　"今天是什麼場合？你是故意想讓我難看的嗎？"禦長夫嚴厲的目光直盯住有些鼻青臉腫的孫子。 

　　一臉的蒼白，禦風行臉上帶著青紫，靜靜地坐在床上聽訓，那靜默乖巧的模樣，就像個破損的人形娃娃一樣，無端惹人心酸。 

　　剛去放洗澡水的吳媽一出浴室，看見的就是這副景象，她忍不住開口。"老爺，小少爺他只是不小心摔了一跤，他已經嚇壞了，
請您別再罵他了。" 

　　"罵他？我怎會罵他？我只是在教他，讓他知道事情的嚴重性。"禦長夫惱了，聲音大得更像是破口大罵。 

　　偷聽的霍靳有些些嚇到，他所知道的那個親切的禦爺爺這時完全變了個樣，慈祥不再，親切不再，那模樣就像個惡鬼似的，
一臉兇神惡煞的對著床上蒼白的人與床邊一臉慌亂的吳媽怒聲咆哮著。 

　　"但是……" 

　　"好了，吳媽你別說了。"安靜聽訓的小人兒開口，帶著青紫的蒼白有著不符年齡的早熟，輕聲道。"爺爺他沒罵我，他只是擔心
我、在教我，他只是要我以後多小心一些，畢竟我們禦家一脈單傳，爸爸不管事，就剩我能接爺爺的棒子，我一定要分外小心的保
護我自己，不能受到任何傷害，以後才能接下我們禦家的事業，接下爺爺一手創辦下來的醫院。" 

　　一番話，就算八歲的霍靳聽得很模糊，也覺得怪異不已。 

　　那種背書似的語氣，好像……好像哪里怪怪的？ 

　　"我的好孩子，你知道爺爺的苦心就好了。"聽了他一番話，禦長夫的怒焰突地全消了下來，金孫能如此懂事，他著實感到欣慰。 

　　"爺爺您放心，以後我會小心，一定不會使我們禦家蒙羞的。"禦風行保證。 

　　"老爺，小少爺很懂事，您可以放心了，下頭宴會需要您，小少爺的傷勢由我來吧！等他洗完澡後，我會幫他上藥。"吳媽小心
建議。 

　　"是呀，爺爺，吳媽說的對，我沒事，沒撞到頭，只是一點碰撞跟擦傷，您不用擔心，下面的宴會還需要您，還是請您先下去吧
！這?留下吳媽幫我就好了。"小小的人兒幫忙勸說。 

　　"你確定除了碰撞擦傷外，沒撞到頭？真的不用上醫院？"禦長夫還有些不放心。 

　　"真的，我沒事，之前上過課，教練教過我要怎麼預防受傷，所以我沒事。"怕他不信，禦風行還動動四肢以茲證明。 

　　"如果有任何的不舒服，一定要說，知不知道？"禦長夫交代。 

　　見禦長夫松了口，正打算從房?退出來，霍靳一溜煙的跑開，找了個最近的房間，不管三七二十一先躲起來再說。 

　　也不知道過了多久、數了兩次的一百後，霍靳才賊頭賊腦的又探出頭來，不見禦長夫的身影也沒聽得人聲，這才小心翼翼地貼
近那虛掩的門…… 

　　"我的好少爺，疼不疼啊？"吳媽擔心著急的語氣從門縫中傳出。 

　　"吳媽，你別擔心，真的就只有這些小傷口而已，我沒事的。"不同方才，禦風行的語氣輕快許多。 

　　"可憐的孩子。"吳媽幫忙換下已不再筆挺的小西裝。 

　　"吳媽……"任由吳媽脫下衣服，禦風行開口，語氣明顯顯得遲疑。 

　　"怎麼了？有事嗎？" 

　　"爸爸媽媽他們……"頓了頓，他細聲問。"他們好嗎？" 

　　提起這事，吳媽忍不住歎氣。"真不懂老爺在想什麼？一家人好好的，為什麼要拆散你們呢？" 

　　"爺爺說'慈母多敗兒'……"小小的人兒細聲道，神情不掩落寞。 

　　"話不能這麼說。"吳媽搖頭歎氣。"更何況，少夫人她從來也沒做錯什麼，對你的教育一向很注重，怎麼能說她慈母多敗兒？" 

　　"我、我不知道。"抿唇，禦風行低喃，即使早熟，可這問題對一個七歲的孩子來說，委實太過沈重了些。 

　　"真是的，孩子總是跟著自己的父母親比較好，哪有人像他那樣跟人搶孩子的？"吳媽嘟嚷，滿心的不贊同。"真不是我愛說，
自從老太太去世後，老爺是越來越不講理了，單是把你們一家人拆散的事，就顯得不合情理。" 

　　低著頭，禦風行不接話，這種事，他不知道自己能說什麼。 

　　"真是苦了你了。"吳媽憐惜的摸摸他乘細的發絲。 

　　"爺爺他……他是不是不喜歡我？！"他細聲低問，這問題他想過千百回，每次總沒有答案。 

　　"你誤會了，老爺他不是不喜歡你，而是太喜歡了，所以變成現在這個樣子。"吳媽又歎氣。 

　　"為什麼？"他真的不懂。 

　　"就像他說的，禦家一脈單傳，你是禦家唯一的傳人，他怎可能會不喜歡、不看重你這個唯一的孫子？"揉著他肘上的青紫，
吳媽說道。 

　　"可是……"他囁嚅，有些不信，也有些不懂，畢竟還有一個念風呀，為何只有他被留下，念風也是爺爺的孫子，不是嗎？ 

　　"是真的，老爺絕不是因為不喜歡你，所以這樣對你，只是因為老太太去世，沒人能攔得住他，再加上因為老太太的去世，他的
生活中心失去了一角，除了平日的工作外，他將所有的注意力全都放在你身上，所以才會演變成現在這模樣。"吳媽將一切看在眼?，
實在也不知如何是好。 

　　"我不喜歡現在這樣。"他忍不住輕歎。"我好想爸爸，好想媽媽，還有念風跟澄雲。" 

　　聽他細數起家人，年老的吳媽只覺心酸。 

　　"為什麼只有我被留下來呢？喜歡……因為喜歡我？那爺爺他不喜歡念風跟澄雲嗎？！"禦風行不解。 

　　吳媽知道他懂事，可是對於領養與親生的不同，以及重男輕女的問題，她實在很難解釋。 

　　"你聽話，等你大一些了，吳媽再解釋給你聽，好嗎？"她只能先這樣說。 

　　"還要等多久呢？"早熟的孩子悄然一歎。 

　　"吳媽知道你辛苦了。"吳媽也歎氣，忍不住埋怨。"老爺也真是的，也不想想你現在才多大，他幫你安排的那些課業，吳媽光聽
都覺得頭大，他怎麼會妄想你小小年紀全學會？你這年紀，就該是跟著朋友玩耍淘氣的年紀，他真是……" 

　　吳媽住了口，因為也找不到形容的語句，只得靜默的用最輕柔的動作幫他按揉瘀青的部位。 

　　"沒關係的，我已經慢慢習慣了。"不忍吳媽為他煩憂，他體貼說道。 

　　"這種事，不是習不習慣的問題。"見他如此貼心，吳媽更是心疼得半死。"對了，霍家的小少爺呢？他跟你年齡相近，也符合
老爺的擇友標準，下回請他來玩好了，看在他的面子上，我相信老爺願意安排出時間讓你陪他玩。" 

　　"這不太好。"他苦笑。 

　　"怎麼會不好？"力道適中的揉著瘀青的部位，吳媽越想越覺得這是個好主意，說道。"雖然以前不常見你們兩個玩在一塊兒，
但現在你們都大了些，年齡相近，應該很好相處，像剛剛，不是說霍家小少爺原來想拉你一把，只是沒拉住你而已？" 

　　一這回連接話的力氣都沒，摔得亂七八糟的小臉蛋低垂著，他不知道怎麼說出實情，也不覺得這事有說出的必要。 

　　"怎不說話了呢？你這年紀，就該多交點朋友、四處玩才是。"吳媽總這麼認為。 

　　"沒關係，雖然我沒有朋友，但我有吳媽。"他說，扯出一抹笑來。 

　　"你這孩子，真是會講話……等等，洗澡水應該好了。"停下按揉的動作，吳媽匆匆朝浴室而去。 

　　好一會兒，等吳媽再出來時，禦風行仍坐在原處，沒動作，神情顯得欲言又止。 

　　"怎麼了？"吳媽好奇。 

　　"那個……你還沒說，'他們'……'他們'好嗎？"他細聲問，因為方才吳媽沒正面回答，他沒敢說，可是心底好擔心雙親跟兄妹們
會忘了他。 

　　"瞧我，真是老糊塗，竟然忘了告訴你這事。"吳媽懊惱，連忙道："好，他們很好，也很想你，昨晚還偷偷打電話給我，一直問
起你的事，念風跟澄雲還為了搶電話吵成一團呢！而且呀，少爺跟少夫人還寄來了禮物，要我趁老爺沒注意時交給你。" 

　　"真的嗎？"青紫的小臉抬起，悶悶不樂的聲音直到這時總算注入一點活力與歡愉。 

　　見他如此開心，吳媽心疼得半死，更是自責，竟忘了先提這件事，現在只得趕緊補救。 

　　"當然是真的，吳媽會騙你嗎？聽話，你先去洗澡，我這就去拿禮物，等你洗好了就能拆禮物了。" 

　　露出一笑，禦風行聽話的往房?附屬的浴室而去，吳媽看著浴室的門被掩上，忍不住傷感落淚。 

　　真是的，好好的一家人，怎麼會演變成現今這局勢呢？ 

　　吳媽想不通，也懶得費神去想，擦去眼角的淚，快步走出房間，用最快的速度回到自己的房?，拿來那份寄放在她那兒的聖誕
禮物。 

　　一來一往，直到吳媽拿了禮物進到禦風行的房內，隔壁的房門無聲的被打開。 

　　是霍靳，賊一樣躲著偷聽了大半天談話的霍靳。 

　　並沒有現身的打算，他轉身、下樓，直接當任務完成，一點也不覺得心虛。 

　　一如先前他悄悄的來，現在他悄悄的離開，只是不同於來時路，在離開的時候，他的神情顯得古怪，不是原先的憎恨厭惡，而
是若有所思，像是……像是在計劃著什麼…… 

　　聖若望學園，社團活動時間。 

　　哼著歌兒，夏無雙小跳躍的往烹飪社而去，可一進到社?頭，她就覺得不對勁。 

　　?面有人，只有一個，是霍靳，那個平常總是俐落明快、行事如風、完全不浪費一點時間的男人，但那男人現在卻正兩眼無神
的盯著面前的報表，明顯神遊太虛去了。 

　　發呆？ 

　　霍學長會發呆？ 

　　夏無雙覺得新奇，更感奇怪的是，另一個人呢？ 

　　她不解，一般來說，只要見了霍靳，就該要見到另一個人的身影，但這會兒…… 

　　"學長？學長？"她喚著。 

　　"嗯？"斂回心神，霍靳正眼看著小學妹。"有事嗎？" 

　　"沒有，沒什麼事啦，只是很奇怪沒看見禦學長，平常你們兩個都一塊兒的。"摸摸鼻子，夏無雙呵呵傻笑著。 

　　"你不也是？你家阿郡呢？"霍靳不答反問。 

　　自從好友惠天郡與這個小學妹的戀情明朗化後，除了上課時間外，霍靳可不曾見這兩個小情侶分開過。 

　　"他喔，他說要去拿個束西，要我自己先過來這?等他。"她甜甜一笑，乖乖回答。"他說他一下就來了麼說今天要煮很好吃的冰
糖雪蓮羹讓大家吃。" 

　　"是嗎？今天吃甜的呀，那也不錯。"霍靳點頭，隨即埋首做到一半的社費結算上。 

　　"那禦學長呢？"夏無雙不死心的追問。 

　　"去教務處，一下就來。"霍靳頭也不抬的回答她。 

　　"是喔……"尾音拖得長長的，像是想到了什麼，夏無雙突然問。"學長跟禦學長認識很久了喔？" 

　　"嗯。" 

　　"我聽阿郡說，學長跟禦學長從小就認識，難怪你們感情那麼好。" 

　　"認識久跟感情好能劃上等線？"霍靳驀地抬頭看她。 

　　"不是這樣的嗎？"偏頭，夏無雙困惑了下，問道。"認識久了，對彼此的瞭解比一般人深，感情怎能不好？" 

　　"那是你跟郡的狀況吧？"霍靳不以為然。 

　　"可是學長們不也是這樣。"夏無雙不解。 

　　"一樣？雖然因為我們兩家人的關係，我跟禦他打出生起就認識，但一開始也僅止於知道對方，兩人完全沒交集。"霍靳淡道。 

　　"騙人！"夏無雙不信。 

　　聳聳肩，霍靳沒有多談的土局願。 

　　"那學長跟禦學長怎麼變成朋友的？"見他不講話，她很自動自發的追問。 

　　還是聳聳肩，霍靳沒開口。 

　　"學長……"夏無雙拿他那酷酷不理人的模樣沒轍。 

　　"怎麼了？"禦風行拿著一疊資料進來，就見小學妹苦瓜一樣的表情。 

　　"啊！禦學長來得正好。"夏無雙像見到救星一樣的燦笑，嘟嚷道。"剛剛霍學長說了你們的事，卻不把話講完。" 

　　"我們的事？"挑眉，禦風行詫異。 

　　"她說認識久了一定會成為好朋友。"霍靳只給他這麼一句。 

　　聞言，禦風行笑了，說道："那可不一定的，雙雙。" 

　　"咦？為什麼？"夏無雙被他們兩個弄迷糊了。 

　　"照你的說法，我跟你霍學長從繈褓時就認識，不就應該早就熟到爛透？"禦風行用她的邏輯推論。 

　　"你們不是嗎？"夏無雙一臉納悶，在她看來，兩個學長之間的感情之好，又豈是熟到爛透四個字能形容的。 

　　"呵，到我七歲那年，你霍學長可是看都不看我一眼。"禦風行爆出內幕。 

　　"怎麼可能！？"夏無雙輕呼，滿臉不信。 

　　"你問你霍學長就知道了。"禦風行輕鬆地將發言權丟出。 

　　"為什麼？"夏無雙乖乖轉向另外一名當事人，問道。"為什麼禦學長七歲前，學長你看都不看他一眼？" 

　　"你別兜著她玩。"霍靳掃了禦風行一個白眼，不想回答這問題。 

　　"兜著她玩？我哪有。"禦風行喊冤，但表情可不像，甚至還促狹的補上一句。"我也很想知道，為什麼我七歲前你那麼討厭我。" 

　　"無聊！"霍靳不想理會他們兩個。 

　　"學長，你就別賣關子了，說嘛！"夏無雙興致高昂。 

　　"沒什麼好說的。"霍靳猶一臉酷樣。 

　　"學長……"好奇心被撩起的夏無雙求救的看向禦風行。 

　　"別看我，你該知道，他這人要打定主意不說的話，任你怎麼挖都挖不出來的。"禦風行兩手一攤，愛莫能助。 

　　嘟著嘴，好奇心沒被滿足的感覺讓夏無雙氣悶，小腦袋瓜子忍不住開始轉動了起來，就在禦風行正要朝霍靳正對面的座位坐
下的時候…… 

　　"啊！我知道了！"她突地大喊，興奮的表情，活像中了樂透彩券一樣。 

　　"哦？"看著小學妹，禦風行感興趣。"你知道什麼了？" 

　　"當然。"一臉志得意滿，夏無雙開始她的推論。"一定是之前霍學長沒開竅，所以不解風情、看不清禦學長的優點，等到禦學長
七歲那年時，霍學長就突然開竅了，眼中的禦學長自然與之前的不一樣，嘻。" 

　　那笑容賊到讓人覺得刺眼，可霍靳仍是忍住沒開口。 

　　"哦？"不同於他，禦風行好整以暇，表現出想往下聽的興趣來。 

　　"就是情人眼?出西施嘛！開竅後，在霍學長的眼?，禦學長什麼都是好的，所以態度有了一百八十度的大轉變，先是從朋友開始
，然後是情人，再來的話呢，當然就是愛人……" 

　　"你在說什麼？"實在受不了，霍靳打斷她的空想，也制止了她癡呆一般的傻笑。 

　　見他不快，夏無雙伸伸舌頭，後知後覺的發現，她竟然在無意中說出"當事人否認、可大家一致公認"的秘密來。 

　　"是……是真的嘛！"她囁嚅，末了追加保證道。"學長放心，我不知道其他人怎麼想，但對我來說，感情就是感情、愛就是愛，
它們的存在是絕對真實的，並不因為性別上的關係而有所不同……" 

　　霍靳的臉都要黑了，夏無雙猶不自知，禦風行則是看戲一樣的不發表任何言論。 

　　"真的！我、我是支援你們的。"她又補上一句。 

　　"你的腦子?到底都裝了什麼？"霍靳真忍不住了。 

　　頓了好大一下，夏無雙小心翼翼看著霍靳比平常更冷酷的表情。 

　　"呃……你在生氣嗎？"她後知後覺的問。 

　　"你說呢？"霍靳要她自己回答。 

　　說？要她說嗎？ 

　　摸摸鼻子，夏無雙試著理解狀況，最後她遲鈍的想到，說不定兩位學長並不想讓他們的特殊關係被人說破…… 

　　啊！那她講了，現在怎麼辦？ 

 
 
 2002-8-1 11:19 AM                 
 
 
nakiter
四月牡丹


 

發帖 410
積分 410 點
註冊 2002-7-8 
來自 冥界之極
 　　第三章 

　　手中抱著一大包托學校餐廳買的菜，一進門，惠天郡看見的就是這副景況，禦風行事不幹己的納涼看戲，霍靳冷著臉，而他的
雙雙小師姊則是一臉尷尬。 

　　"阿郡！"看見救星出現，夏無雙一張臉幾乎要綻放出感動的光芒。 

　　"怎麼了？"弄不清此刻的情況，惠天郡自力救濟的問了。 

　　"雙雙學妹對我跟靳有很大的誤解。"禦風行微笑道，幫忙圓場。 

　　"誤解？哪有！？我沒有啦，只是不小心把這件不能講出來的事講出來而已。"夏無雙很正經的補充說明。 

　　聽她講得這麼認真，禦風行忍不住笑了，霍靳則是臉色鐵青，似乎在考慮要怎麼滅口比較省事。 

　　"呃……我、我又說錯了嗎？"捂住嘴，夏無雙懊惱自己的衝動，她試著想彌補。"可是我也沒有說錯什麼，這種事我是真的很祝
福你們，你們也不用不好意思。" 

　　一室的死寂讓她靜了聲，她求救的看著惠天郡，弄不清事情怎會讓她搞成這麼難收拾的場面。 

　　惠天郡又好氣又好笑，真拿她少根筋時的魯直沒辦法。 

　　"別跟她計較。"惠天郡朝另外兩人說道。 

　　"雙雙學妹就是這麼天真爛漫，誰會跟她計較，只不過……"禦風行稍稍停頓了下，才說道："這種誤解要是能及早說開就別拖。" 

　　"我還以為你要任由她這樣胡思亂想下去。"霍靳咕噥一聲。 

　　"一時的誤會是可以的，可雙雙，你千萬別弄錯了我跟靳的關係。"禦風行溫和的說道。"我跟你霍學長交情深厚，對彼此的瞭
解可以說是比一般的兄弟深，可那怎麼說也只是朋友之情，絕不是你所想像的那樣，我想你這麼善良的人，一定也不忍心見我們
受流言的困擾，對吧？" 

　　明明就是溫溫淡淡的語氣，可不知怎地，那種效果就出來了，至少不像霍靳開口時的景況，夏無雙即使心中有千言萬語，可硬
是不敢再多講一句什麼。 

　　一邊將新採購的食物放進冰箱，惠天郡轉移話題。"先別提那些了，明天呢？明天要怎麼慶祝？" 

　　霍靳看向禦風行，要他發言。 

　　"其實我跟靳說過，真的不用了，只是生日，也不是什麼了不起的節日，不好耽誤你們的時間。"禦風行一直就覺得沒什麼好慶
祝的。 

　　不等霍靳反駁，夏無雙已經搶著開口說了。"學長怎麼這麼說？生日，是你的生日耶！一年只有一次，當然得好好慶祝一下，更
何況這次是你滿十八歲的生日，怎麼可以隨便過？十八歲只有一次，當然要弄得越熱鬧越好。" 

　　瞧她興致勃勃得彷佛過生日的人是自己，讓人忍不住想逗她。 

　　"哪一年的生日能過兩次的？"禦風行揚眉，故意挑她語病。 

　　"呃……那個……話不是那樣講的嘛……"支吾半天，一下就被問倒的夏無雙再次求救的看向心上人。 

　　"你別逗她了，她只是想弄得熱鬧些幫你慶祝而已，再說十八歲之所以不同於其他的年紀，是因為它代表你成年了，是一個更
加值得紀念的特別的日子。"惠天郡不負所望，三兩句話就說出一番道理來。 

　　"對！對！對！就是阿郡說的那樣。"笑靨如花，夏無雙幾乎要拍手致意。 

　　"你別多想，反正你的生日隔天就是元旦假期，就算大家玩得晚一點也沒任何影響。"霍靳知曉他的顧忌。 

　　"你們好像很期待幫我辦生日會？"禦風行覺得好笑。 

　　"學長沒聽說過嗎？年輕不要留白，既然有機會，我們當然要好好的玩呀！"夏無雙樂得手舞足蹈。 

　　"月童說他們明天晚上會趕回來。"霍靳突然冒出一句。 

　　"真的嗎？"夏無雙更興奮了，直道。"多好呀，月童學長跟光希也要趕回來一起慶祝，從耶誕節前他們一直請假到現在，感覺好
久沒看見他們了。" 

　　"天城同學她難得回日本一趟，怎麼不多留幾天？"禦風行詫異。 

　　"反正再一個月就放寒假了，月童還是能陪她回日本省親，也不差這一、兩天……別看我，這是月童自己說的，他說他一定會
帶天城同學回來。"霍靳表明轉述的無辜。 

　　"總之就是這樣，明天我會好好的準備，晚上七點開始，地點是靳的公寓，大家等著吃就是了。"惠天郡作下結論。 

　　一、二、三……沒有異議。 

　　嗯，通過！ 　　結果不盡如人意。 

　　雖然所有被邀請的人都到齊了，食物也準備充足，道道美味，可偏偏少了一個人，而且是慶生會中最重要的人……沒錯！
壽星，就是壽星！ 

　　一通臨時的電話緊急召走他，弄得整個慶生會不了了之，對此，禦風行深感抱歉，可是他也沒辦法。 

　　稍稍整理一下本就不紊亂的儀容，確定一切完全之後，他舉手，朝厚重的木門上輕敲了兩下。 

　　"進來。"威嚴低沈的嗓音從房?傳出。 

　　"爺爺，找我有事嗎？"立於書桌前，禦風行垂首斂眉，不泄漏一丁點情緒。 

　　"今天是你的生日，我幫你準備了禮物。"語畢，一把鑰匙被拋出。 

　　"謝謝爺爺。"禦風行接住了車鑰匙，知曉這一定是庭院?停放的那輛新車的車鑰匙。 

　　金龜車上是那麼亮眼的嫩黃色金龜車……真讓人想不到呀，不是嗎？ 

　　禦風行不明白總是剛強嚴厲的祖父怎會突然送他這樣一輛車，感覺上，這樣年輕化的車不該是他祖父會選擇的，再者，他從來
沒想過，祖父會為了送禮物而特地找他回來。 

　　過去的每一年，他從沒錯過任何貴重的生日禮物，但大都是祖父命秘書或是交由吳媽代為轉交，可從沒有一次像這回一樣，
特地找了他回來，當面把禮物給他的。 

　　感覺上……有點奇怪。 

　　禦風行不解，可完全不動聲色。 

　　"滿十八歲，再也不是小孩子了……"看著貴氣俊雅的愛孫，禦長夫微笑，沒說出口，可心底是驕傲的。 

　　"我知道，我會更用心學習，連爸爸的分也一起努力，請爺爺放心。"背誦課文般地，禦風行說著數年來最常挂在嘴邊的一句話。 

　　看他這麼懂事，禦長夫更是欣慰。 

　　"好，真是好，不愧是我禦長夫的孫子……記著，我們禦家現在只能靠你了，你得爭氣，將來整個家族開枝散葉的工作全都要
交給你，就看你的了。" 

　　禦風行無言。 

　　開校散葉嗎？ 

　　表面不動聲色，狀似溫馴，可他在心?苦笑。 

　　"去吧，還有另一個禮物，在你的房?，你回房去收吧！"不知孫兒心思，禦長風說道，樣子甚是高興。 

　　"還有其他的禮物？"禦風行有些意外。 

　　"十八歲，也該是時候了，你快去吧！"禦長夫含笑，是一種後繼有人的欣慰笑容。 

　　禦風行隱隱覺得不對勁，沒有任何行動。 

　　"放心，爺爺精心挑過的，絕對沒問題，你就去吧！"禦長夫不讓他拒絕。 

　　知曉無法違逆，滿心狐疑的禦風行只得聽令，一路上作著各式各樣的猜測，但無論他做足了多少心理準備，真正一開房門，
還是無可避免的被嚇到了。 

　　是的，嚇到，他真的被嚇到了，因為他的各式猜想中完全沒包含這一項…… 

　　女人，一個妙齡的、赤裸的女人。 

　　接到禦長夫的電話時，霍靳有好幾秒反應不過來。 

　　"什麼？"他不想露出這一副癡呆的樣子，但他沒辦法。 

　　一旁四人看著他，有些好奇究竟是何方神聖，竟能讓霍靳露出這種驚訝的樣子。 

　　"是，我知道了，我會幫忙找找……嗯，有消息我會請他跟您聯絡……好，好……嗯，再見。"收線之後，霍靳顯得出神。 

　　"怎麼了？"剛回國的月童主導發問。 

　　"禦他……"霍靳開口，還是一臉不可置信的怪異表情。 

　　惠天郡很不適應他這副吞吞吐吐的樣子，直接問道："他怎樣了？不是被叫回家了嗎？" 

　　"學長改變主意，他現在要過來了？"夏無雙提出假設。 

　　"不，不是，他沒有要過來，至少目前我不認為他會過來。"視而不見的看著他們小倆口，霍靳的心思已經飛得老遠。 

　　"別賣關子，到底怎麼回事？"月童的好奇心被挑至最高點。 

　　"電話是他爺爺打的，說禦他……"皺了下眉，霍靳總算說出答案。"他離家出走了。" 

　　咦？！ 

　　不多不少，一、二、三、四，四道抽氣聲，看著四張大表意外的臉，霍靳並不覺得訝異，甚至於他知道他們在想什麼。 

　　"沒錯，就是字面上的意思，他離家出走了。"他重申道。 

　　"這怎麼可能？"夏無雙首先質疑。 

　　"真看不出來。"惠天郡撫著下巴思考。 

　　"是為什麼呢？"一直沒發言的天城光希問出所有人的疑惑。 

　　"這年紀才開始叛逆期？！這樣算早還是晚？"不似其他人，月童想著無聊的事。 

　　有人問的無聊，也有人作無聊的回答。 

　　"十八歲的話……應該差不多吧！"惠天郡說道。 

　　"不過真想不到，禦學長現在才滿十八歲。"夏無雙加入無聊想像的一方。 

　　"學長給人的感覺很沈穩，確實很難想像今天之前的他其實連十八歲都不到。"近墨者黑，連天城光希也一起加入無義意對談當
中。 

　　"這樣一說，霍靳的老成算是貨真價實了，我記得他比我們都大上一歲。"月童一直納悶，優秀如霍靳，怎會無故晚一年就學？ 

　　"對喔！可是為什麼呢？難不成這傢夥的優秀都是假的，其實之前留級過？"惠天郡撫著下巴佯裝沈思。 

　　"才不是這樣呢！"夏無雙首先不給面子的反對，而後笑咪咪的說道："我猜呀，這一定是為了禦學長，為了等他、為了兩人能
一起上學，所以霍學長晚一年就讀……啊！多浪漫啊……咦？學長，你要上哪兒去？" 

　　陶醉中的夏無雙無辜的看著霍靳正欲離去的身影。 

　　怎麼回事？她……她又說錯話了嗎？ 

　　"沒事，你們繼續瞎扯，我去找他。"霍靳淡然道。 

　　"我們也來幫忙吧！"對視一眼，惠天郡與月童同時開口。 

　　"不用了。"出於直覺的，霍靳回絕了他們的好意。 

　　"怎麼會不用？人多好辦事嘛！"夏無雙動力十足。 

　　"沒關係，你們繼續玩，我去就行了。"霍靳還是拒絕了。"如果晚一點我還沒回來，你們散會時記得幫我把房門帶上就好。" 

　　看見他這麼篤定，月童只有一個推論。"你知道他在哪里？" 

　　"或許吧！"留下這麼一句，沒打算再談論下去的霍靳轉身離去。 

　　黑暗是回憶的最佳催化劑，至少對禦風行來說是這樣的。 

　　要不然他不會沒來由的回想起那一件往事，回想起十歲那年霍靳陪著他，兩個人一起蹺課的那一天…… 

　　"喂，你到底想要去哪里？"莫名地跟著他上了計程車的霍靳忍不住問了。 

　　天知道他幹麼追出來，總之在他反應過來前，他就跟著禦風行從才藝班出來、然後跟著上了車，到現在還覺得莫名其妙。 

　　方才他跟司機說出目的地時，由於霍靳沒聽清楚，已經夠不安的了，再加上他一路上不打算講話的態度，即便是沈悶如霍靳
都忍不住，尤其是過了十五分鐘，仍是沒聲沒息、沒有一句解釋，霍靳要能再繼續忍得住才有鬼。 

　　"我說過，有哪里不高興，你要說出來我才知道你生什麼氣，像這樣問著頭什麼都不說，一個人生悶氣，我又不是你肚子?的
蛔蟲，永遠都不可能知道你在想什麼。"霍靳不高興了。 

　　被叨念的禦風行還是不肯講話，倔強的小臉一逕看著前方。 

　　"小六！"霍靳低斥"聲，那是他生氣的語氣。 

　　幾年前，從霍靳態度上突然改變，開始找名目天天勤跑禦家找禦風行玩的時候，沒人對此有任何的懷疑，只覺得孩子年紀到了
，難免會想找同年齡的玩伴玩，因此雙方長輩皆不表異議，甚至對於兩個小朋友的日益交好，兩家人都表現出樂見其成的樂觀態度。 

　　日子久了，那不只是認同而已，最後大人們甚至主動了起來，開始將兩個人的作息調得差不多上來家教教導指定的才藝課程，
或是上一樣的才藝班上兩個小朋友能有多一點的時間相處在一塊兒。 

　　不僅如此，霍家的人更直接把禦風行當成第六個小孩，也不知從何時開始，他們一家人都昵稱他小六，以示兩家人的親近。 

　　對此，霍靳欣然接受，在他承認禦風行是朋友後，是真心樂意將他當成家中的一份子。 

　　至於禦風行，對此昵稱他從未表示過反對，默默接受中也就只有他自己知道，那種開始有了朋友，多了幾位像家人般關心他
的人……那種感覺有多令他開心。 

　　只是，這會兒聽霍靳如此叫喚，非但沒像以往一樣讓他覺得貼心，反而只有傷感，無盡的憂傷侵襲向他，害他驀地紅了眼眶。 

　　對那形於外的情緒，霍靳著實嚇了一大跳。 

　　打從幾年前的那一夜，他偷聽到不該聽到的事，又在他回家裝作不經心的追問、確認所聽到的事情之後，從那時候起，同情的
心態讓他決定要"化敵為友"，而他也很確實的做到，從那時開始放棄成見、勤跑禦家…… 

　　從那時候到現在，怎麼說也過了幾年，可自兩個人開始做朋友以來，直至此刻，這還是霍靳第一次見到這個小他一歲、被他當
作弟弟的男孩露出軟弱的一面，那讓他措手不及的同時也感到茫然無助。 

　　"小六，你怎麼了？"霍靳問得擔心。 

　　"不是小六……"耳語般的聲音從那薄薄的紅唇中逸出。 

　　"什麼？"霍靳覺得莫名其妙。 

　　"不是小六……不是一家人……我沒有家人，沒有人要我……連爸爸媽媽都不要我了。"禦風行哽咽，所有堅強偽裝到此盡數
粉碎。 

　　"你在說什麼？"他的委屈模樣讓霍靳慌了手腳，更是一頭霧水。 

　　禦風行不願多談，雖只是十歲的孩子，可平日的教育已養成他不輕易示弱的性子，就看他逞強的紅著眼，一逕地緊咬住唇，
硬是不讓眼眶中的淚掉下來。 

　　那逞強的倔強模樣讓人看了直感心疼，霍靳就算年長了一歲，可一樣拿他沒有辦法。 

　　就在車子的行進中，兩個孩子大眼對小眼的，任由詭異的氣氛僵持了好一會兒。 

　　"別、你別哭啊！"突然看見滴落的淚珠，真要嚇壞霍靳了。 

　　"我沒有。"濃濃的鼻音否認著，可晶瑩的淚珠卻違背主人意志的掉了下來。 

　　換霍靳咬唇，他真不知道現在該怎麼辦才好。 

　　"喂，小朋友，你說的地址到了。"突然地，計程車司機將車停在一個社區管理室的門前，說道。"社區進不去，我只能停在這?，
?面你們要自己進去喔！" 

　　"好。"胡亂擦去眼淚，禦風行掏出一張五百元給司機。"這給你，不用找了。" 

　　在計程車司機怪異的注視中，禦風行率先下了車，霍靳自然跟上。 

　　由於是兩個才十來歲的小孩子，管理室的管理員認定是社區內小孩的同學來找玩伴的，所以並沒多加費勁的阻攔，也因此兩
個人毫無困難的往社區?走去。 

　　"嘿，你到底要去哪里？"一 路跟著走，霍靳打量起這個社區。 

　　禦風行沒接腔，沒時間悲傷的他快步的行進，直到其中某一戶洋房面前…… 

　　"這是你什麼親戚的家嗎？"不知他在猶豫什麼，霍靳納悶的陪他站立在門前。 

　　好一會兒，見他還是沒反應，霍靳索性幫他按門鈴。"有人在家嗎？" 

　　對於霍靳的代勞，禦風行不置可否，只緊張的咬住下唇，等著屋?頭的反應。 

　　等了好半天，屋?頭沒聲沒息，霍靳再次按了門鈴，並拉開嗓子喊："有人在家嗎？" 

　　又是好一會兒的時間過去，屋子?仍是無聲無息，至於霍靳，喊得嗓子都快啞了。 

　　"小朋友，你們找誰啊？那一戶人家已經搬走了喔！"隔壁鄰居聽到叫喚聲，忍不住探頭出來說明狀況。 

　　"是嗎？謝謝。"良好的教養護霍靳先道完謝、目送對方進屋後再回頭罵人。 

　　"你故意的嗎？帶我來沒人住的地方亂吼亂叫……喂、你幹麼？我也沒罵什麼，你……你哭什麼啊？"氣憤的責罵在看見他突如
其來的眼淚時噤了聲，然而最後卻又忍不住用暴吼聲來掩飾那份無措感。 

　　這時的霍靳完全無法克制自己上，是他第一次、生平第一次感受到那種無奈感，那種不知所措、不知該如何是好的心情，讓他
完全無法應對，最後只能用最笨的方式，用大喊大罵來表達那股無力感。 

　　可喊完了，除了發泄他一口怨氣外，對事情一點幫助也沒有。 

　　"你……你別哭了啦，哭又不能解決事情。"他惱著自己，無措地低語。 

　　沒把他的話聽進去，那纖細的肩頭哭得一抽一抽的，秀氣貴雅的面容淌著淚珠，挺直的鼻子跟星子般的瞳眸因為哭泣而染上"層
粉紅，樣子看起來說有多可憐就有多可憐。 

　　在霍靳反應過來前，他已經稍嫌笨拙的抱住那哭得淚漣漣的人兒……既然都做了，也不差再多做點什麼，就看他一臉尷尬的回
想電視上安慰人的場面，最後用非常、非常僵硬的動作，在懷中人兒的背上輕拍幾下。 

　　"好了啦，不要哭了。"他記得媽媽在看連續劇時，曾出現過類似帶小孩的場面，對付啼哭的小孩，大概就是這樣了，霍靳心想。 

　　"他們不要我……不要我了……"像是與外界失去聯繫一般，禦風行喃喃說道。心口的疼痛感太過劇烈，無法壓抑下來反而引致
長期壓抑的情緒爆發，他的眼淚直流，整個人茫茫然、不知該何去何從。 

　　"你在說什麼？誰不要你了？"霍斬不習慣這樣的他，感到又氣又……心疼？是心疼的感覺嗎？其實他自己也不懂，不懂該怎麼
正確形容那種感覺。 

　　但他知道他不喜歡看他這一副沒生氣的樣子，那讓他看了不舒服，非常非常的不舒服，尤其是那種自己無法給予幫助的感覺，
真要讓他心間至死。 

　　"為什麼不要我？為什麼？"像是沒聽見霍靳的問話，禦風行失神的喃道。 

　　才十一歲，可霍靳堅持的性格在這時就已展露無遺，只見他開始粗魯的搖晃那失神的人。 

　　"別這樣，你說清楚，是誰不要你了？"他大聲的問著，不讓禦風行逃避現實。 

　　"靳……"一度失焦的目光看向霍靳，眼淚再次從禦風行那對星子般的瞳眸溢出，他哽咽道。"爸爸……媽媽……不要我，他們
……他們只要妹妹跟念風，為什麼？為什麼不要我？" 

　　"你在胡說什麼？！叔叔跟嬸嬸他們怎麼可能不要你？"霍靳斥責他的異想天開。 

　　"不！是真的，昨天……昨天我偷聽到吳媽跟爺爺的談話，他們在談爸爸媽媽要搬家的事，因為爺爺發現爸爸媽媽會趁他不在
時來看我，也發現有時候爸爸媽媽會趁他出國的時候帶我過來這邊住……爺爺、爺爺他很生氣，所以爺爺叫他們去國外住，不要他
們有機會接近我……吳媽覺得不好，昨天想辦法要幫爸爸媽媽求情，可是爺爺不肯……"說到後來，禦風行已泣不成聲。 

　　"禦爺爺為什麼不肯？"霍靳皺眉。 

　　"爺爺覺得……覺得爸爸媽媽會干擾我、影響我，他不想……不想要我跟爸爸一樣，成為對家族無用的人，所以他要讓他們遠遠
的離開我……" 

　　"這樣未免也太奇怪了。"霍靳不能理解。 

　　"你說，是我做的不夠好嗎？還是我哪里做錯了？"淚濕的眼直盯著霍靳，那濡濕的面容滿是自我懷疑。 

　　"別傻了，如果你真有哪里不好，我家?的人不會把你誇上了天。"霍靳老成的摸摸他的頭，安撫他。 

　　"可是爸爸媽媽他們帶著念風跟澄雲走了，丟下我，真的丟下我一個人走了。"他不懂，不懂為什麼事情會變成這樣？ 

　　雖然從小受到的菁英教育讓霍靳早熟，較同齡的小孩懂事許多，可那畢竟只到一個程度，有時候大人在想什麼，他實在是無法
理解。 

　　"我一直以為……只要我乖、我聽話，守著秘密，總有一天……爺爺、爺爺他會讓我回家，爸爸媽媽會接我回來，可是……可是
他們走了，帶著念風跟澄雲，沒告訴我一聲就走了……"抽噎的泣道，禦風行完全克制不住淚流。 

　　一直以來的信念驀地全被打散，被遺棄的感覺讓他亂了分寸，甚至到了六神無主的地步。 

　　定定的看著霍靳，他的眼神既迷惘又哀傷。"不要我了……為什麼不要我？我一直很努力，難道還不夠？他們怎麼可以……怎麼
可以就這樣丟下我一個？……不要我，沒有人要我了……" 

　　"你亂講！"以稍嫌粗魯的力道再次將他擁入懷中，霍靳兇惡的說道。"誰說你沒人要？沒人要我要，你忘了你還有我？" 

　　好一會兒，沒人說話，只有禦風行小小的啜泣聲。 

　　"大人他們做事本來就很奇怪，尤其是你們家的大人，簡直是怪中之最，反正你先不要管他們到底想怎樣，你只要記得，無論
如何，你還有我，還有我們家的人，你絕不是沒人要，因為對我們來說，你不但是我的朋友，你還是家人，是我們家的小六，
知道嗎？"霍靳嚴肅道。 

　　朋友？ 

　　家人？！ 

　　"我、我可以嗎？"雖然情緒已平息了一些，可埋首於霍靳懷中的小肩頭，猶因為方才的宣泄哭泣而微微一抖一抖著。 

　　"當然可以，你忘了我們是朋友嗎？是朋友，我怎會騙你？"霍靳說得理所當然。 

　　絕非什麼安慰人的場面話，他是認真的。 

　　或許一開始的時候上他決定化敵為友的前提是同情，可那很快的就有了轉變。 

　　年紀相仿當然是其中最重要的一個因素，再者是生活方式、價值觀、想法等，種種的原因讓他忘記初衷，忘了那些狗屁的同情
的理由，直打從心底認定禦風行這個朋友。 

　　沒有一丁點的勉強工雖然一直以來，霍靳嘴上從沒提起過什麼，可他真的很滿意這個朋友，滿意到他常常忘了當初怎會有敵視
的心態。 

　　"好了，你別哭了。"不是很溫柔的抬起他的頭，霍靳粗手粗腳的幫他擦去眼淚，說道："不論怎樣，你還有我這個朋友，你一定
要記住這一點，我永遠都會站在你這一邊的。" 

　　淚濕的眸對上霍靳堅定的眼，知曉他的心意讓禦風行心安了一些，強止住了眼淚。 

　　回應霍靳的支援，他打起精神扯出一笑，低聲道："謝謝。" 

　　"笨蛋，有什麼好謝的，我們是朋友嘛！"霍靳朝他的腦袋上重重敲了一下，道："以後你別再這樣了，有什麼事跟我講，我會幫
你想辦法……至於你爸媽的事，等我們回去，我再幫你問問，你不要鑽牛角尖了。" 

　　"別、你別問了。"禦風行阻止他。 

　　"為什麼不問？"霍靳覺得奇怪。 

　　"……"再次咬著唇，禦風行不知道該怎麼說。 

　　他怕，怕知道答案，知道真正的真相。如果真是爸媽不要他，選擇了念風跟澄雲，獨獨留下他一個，這要他……要他怎麼面對
呢？ 

　　"算了，不問就不問。"大抵知道他在想什麼，霍靳也不強逼他面對。 

　　"謝謝。"擦去眼淚，禦風行道謝，即使他知道霍靳給予的支援並不是一句謝謝就能打平的。 

　　對於他的道謝，霍靳並沒說什麼，只是一把握住他的手，帶著他往來時路而去。 

　　"好了，我們回家。" 

　　"怎麼辦？我們一起蹺課，才藝班一定會通知爺爺的。"平靜下來後，禦風行想到這問題。 

　　"沒關係，禦爺爺要是問起，你就說我半路肚子痛，因為陪我去上廁所，所以才沒去上課。"霍靳說的很順口，這問題他剛剛就
想到了。 

　　"上那麼久？"習慣的關係，禦風行想著合理的疑問。 

　　"一下子找不到嘛，後來就迷路，當然要一點時間。"霍靳說得理所當然。 

　　"這……" 

　　"就這樣說定了，你別說溜嘴。"霍靳警告他。 

　　"我才不會上被警告的禦風行當然不服氣。 

　　"不會是最好，回家吧！"加重手上的力道，霍靳拉著他繼續往回家的路走。 

　　回家？ 

　　這個字眼讓禦風行忍不住回頭，回頭望向那楝原本是他的"家"的洋房。 

　　家，如果不是爺爺強要他回祖宅去住的話，他原先一直是住在那兒的…… 

　　"別再想了。" 

　　腦門上又被輕敲了下，禦風行回過頭，露出一抹苦澀的笑後，總算不再流連忘返的一再回頭望去。 

　　他大步的往前走，要回家了。 

　　第四章 

　　開著小跑車，霍靳依循記憶中的地址行進。 

　　那是一個一罪郊區，且頗具知名度的社區，濃厚藝術氣息的整體設計，在當年曾造成藝文界的轟動，至今盛名依舊，因為保養
得宜、規劃良好，到現在都還是一些藝文份子購屋設宅的好地點。 

　　俐落的駕著車，霍靳直往社區的入口處而去，可還沒到達目的地，遠遠地他就發現一輛閃亮得要讓人皺眉的嫩黃色金龜車，正
停放在人口處。 

　　由於不是住戶，也不能算是住戶訪客，霍靳無法將車開進地下停車場中，只得學那黃色金龜車的車主，先將車子暫停在管理員
所在的入口處，做了登記後再步行進入社區。 

　　即使過了七、八年，這?並沒有什麼多大的改變，至少霍靳很輕易的就找到那楝獨門獨戶的小洋房，而他所想找的人，就像只負
傷的小動物一樣，靜靜的蜷縮在門前。 

　　沒有言語，霍靳靜靜地越過白色的小籬笆，來到他的身邊，不發一語的緊挨著他跟著坐下。 

　　"你來了。"沒有抬頭，悶悶的聲音透過埋首的大腿邊傳出，彷佛早料定來者一定會過來一樣。 

　　沒接腔，霍靳打量著四周，突然說道："我沒想到你會再回來這邊。" 

　　"……"回答霍靳的是一陣沈默。 

　　"外頭那輛金龜車是你的？"霍靳問著無關緊要的事。 

　　"嗯。" 

　　"那不太像老太爺會送的車……不過也不一定，他總是強調品味跟格調，可能這車型符合他的要求吧！"霍靳隨口又道。 

　　"嗯。"蜷縮的人還是只應了一個單音節。 

　　"怎麼了？幹麼一副要死不活的樣子？"大掌欺上他的腦門，朝緊埋的腦袋一陣亂揉，破壞他一貫一絲不苟的形象。 

　　"靳……"好半晌，只聽禦風行逸出一聲輕歎。 

　　"有話就說，別悶著頭不吭聲。"霍靳真不適應他這要死不活的樣子。 

　　沒開口，可禦風行總算止目抬起頭來，但那沒什麼好值得高興的，因為他的目光不知道在看哪里，不僅對眼前的景象視而不見
，甚至眼神是呈現空洞的狀態，那種茫然無助的模樣，看得霍靳覺得彆扭極了。 

　　"禦？"霍靳喚著，不想見如此沈溺於個人世界的他。 

　　回應他的呼喚，消極的沈默在片刻後化為悄然一歎。 

　　"我好累。"禦風行喃道。 

　　"累？你在說什麼傻話？到底發生什麼事？" 靳微蹙眉，直道。"老太爺急急的打電話來，說你離家出走了。" 

　　修長的身子軟軟地靠在霍靳身上，枕著他的肩，禦風行閉目問："是爺爺要你來的？" 

　　"他怎可能知道你在哪里。"霍靳嘲弄道。 

　　"這倒也是，這?只有你陪我來過……"閉著眼，像是倦極了一般，禦風行氣虛的輕聲推論。"不過要你出來找人，應當是他的
意思，但……找我要做什麼呢？" 

　　"你別哭呀！"霍靳歎氣，像是無奈。 

　　"我有嗎？"輕嘲的笑容浮現。 

　　"是沒有。"霍靳不否認，從外表來看，他的樣子確實像是正常的樣子，但是"外表沒有，但你的心在哭。"霍靳歎息，臂膀同時
　　苦澀的笑容浮現，禦風行耳語一般的輕喃。"這麼明顯？" 

　　"看你想瞞誰。"霍靳實言道。 

　　的確，禦風行所努力維持住的外表上的冷靜，確實是能騙過其他所有的人，由得自己一個人躲在心中的世界哭泣。 

　　可霍靳並不能包含在那"其他所有人"的行列中，即使只是最細微的一丁點變化，他都能察知好友的真實情緒。 

　　更何況這時那蒼白的俊顏明顯佈滿了哀傷，他要體會不出那刻意武裝下的真實心情，那這麼多年的相處就真的是白浪費彼此時
間了。 

　　"瞞誰？"又是那輕如三月春風的耳語，在苦澀的淺笑中他自語道。"如果能有選擇，我也不想瞞啊……" 

　　"禦？"霍靳覺得他不對勁到了極點。 

　　"沒事，我只是……只是累了。" 

　　沒有睜眼，細細的呼吸聲彷佛要消失一般的微弱，不知怎地，看著這樣的他，霍靳沒來由的感到心驚。 

　　"你到底怎麼了，哪里不舒服嗎？一大掌覆上他的頭，霍靳以為他病了，可傳來的體溫並無任何的異常，就因為沒有異常，霍靳
更感有異。 

　　"我沒事，我說過，我只是累了。"抓下覆在額上的大掌，禦風行看著他，笑了，殊不知他這時露出的笑看起來有多虛弱。 

　　"老太爺這幾天有出什麼功課給你嗎？"他的異常只能讓霍靳這麼想。 

　　沈默了好一下，禦風行看向遠方，眼神恍惚，答非所問的喃道："你知道嗎？我一直以為我能做到的，做好一切、符合所有人
期望，熬完這個像是無止境的過渡期，然後一家團圓，可是……我錯了，我大錯特錯、錯得離譜……" 

　　"你想念你爸媽他們？"這地點、加上他沒頭沒腦的話，霍靳感覺自己似乎抓到了頭緒，但直覺又告訴他不是。 

　　"你覺得我該想他們嗎？"仍是笑著，可那笑容不只苦澀，更顯淒涼。 

　　沒了，早沒了那種心情，雖不至於到由愛轉恨的地步，可多年的等待，讓他將對父母的思念與期待全磨盡耗光了。 

　　或者還是要再加上一點點怨，不管如何，被獨留下來面對一切的人是他，而他的雙親走了，帶著養子與女兒走了……這些，
陪著他、將一切看在眼?，霍靳都是明白的。 

　　"那你……"霍靳皺眉，遲疑了，因為他實在弄不懂，如果不是因為想念他的父母，他怎會一個人躲在這?，像只負傷的小動物
一樣的舔舐著傷口。 

　　"沒有為什麼，沒地方去，我只是沒地方去而已。"禦風行低語，過度的哀傷讓他的聲音聽起來像是在哭一樣。 

　　"你別這樣。"看他這樣，霍靳也覺得難受，天曉得為什麼，但一顆心就像是讓人給揪緊一樣，霍靳不喜歡這種感覺。"為什麼不
來找我？你明知道你能來找我的。" 

　　"找你？" 

　　"當然是找我。既然出事了，你不找我，要找誰？"霍靳有些生氣起來，不明白這樣理所當然的事，為何禦風行沒做，反而一個人
躲了起來。 

　　"大家都在你那邊，不是嗎？"還記得大家正在幫他舉辦慶生會，不願掃任何人的興致，他又怎麼能出現呢，　　"你別什麼事都
替別人想，你自己呢？你就不能為你自己想"想嗎？既然有事，我相信月跟郡他們都願意提供幫助，就算你不願讓人知道，他們也會很識相的走人，你實在沒必要一個人躲在這?，白讓人擔心。"知道禦風行向來顧全大局，但　　這種非常時刻他還顧什麼鬼大局，霍靳看了就火大。 

　　"我知道，一直就知道……只有你會擔心我。"倚靠著他，禦風行輕聲道。 

　　那是他的道歉，霍靳知道，即使還有什麼不滿，剩下的抱怨也就只能化為一歎。 

　　"說吧，到底發生什麼事？"霍靳導回正題。 

　　在他的問題之後，是好長一陣的沈默…… 

　　"我以為我能撐過去的。"禦風行突然開口，語氣冷淡得像是在講別人的事一樣。"不論是誰的期望，我真以為我能努力完成，
可是結果證明……不行！我不行……你知道為什麼嗎？" 

　　"……"霍靳知道他會解答，等著他自己往下說。 

　　"我太天真了，事實證明，只是時間未到，要不……"露出飄忽一笑，禦風行嘲弄道。"很顯然的，不論我再怎麼努力，終究還是
有一部分作不到……爺爺最期望的一部分……" 

　　雖然是回答，可仍像打啞謎似的，聽得霍靳一頭霧水。 

　　"你今天很有猜謎的興致。"霍靳皺眉。 

　　沒接話，沈默了好一下後，禦風行突然又說了。"除了那輛車，你知道爺爺還送我什麼嗎？" 

　　霍靳想了想，依自己十八歲生日時的經驗猜測。"難不成是女人？" 

　　禦風行的沈默回答了一切。 

　　真的是女人！ 

　　"呃……"沒想到一語命中，霍靳一下子也不知道該說什麼。 

　　"你能相信嗎？我一回房，就看見一個赤裸裸的女人在等著我。"閉上眼，回想起那一刻，禦風行的排斥反感全然顯露無遺。 

　　見他如此，霍靳直覺地將一連串的怪異串連起來，得到一個幾乎要讓他全身僵硬的結論。 

　　"禦，你老實說，你該不會……該不會不喜歡女人吧？"霍靳問得小心翼翼，太過的小心翼翼。 

　　"不喜歡？"看著他突來的緊張，禦風行一臉研究的表情。 

　　"對，就是不喜歡，你是不是不喜歡女人？"霍靳的神情益加嚴肅。 

　　"那是你吧？"禦風行直覺反應。"要說到不喜歡女人，你對女人的厭惡才是眾所皆知的。" 

　　"我說的'不喜歡'，不是那種'不喜歡'。"霍靳難得的支吾其詞。 

　　"不喜歡就是不喜歡上分哪一種？"他的態度讓禦風行困惑。 

　　"好吧，我換個方式說，我不太喜歡跟女孩子接近，是因為家?那四個臭女人的關係，總覺得她們天生的性格讓人受不了，但不
接近不代表不接受，也就是說我不喜歡女生，但我不是否認她們的存在，更不至於厭惡到不喜歡她們的存在。"霍靳果真換個方式
說明。 

　　"你到底想說什麼？"放棄跟著他兜圈子，禦風行直接問。 

　　"好吧，都是男孩子上種事其實也沒什麼不能說的，那我就直說了……你知道的，十七、八歲的年紀正是血氣方剛的時候，生理
上總是會有需求。"霍靳點到為止。 

　　禦風行聽見了，他聽見了霍靳的話也知道他在說什麼……這樣的話題，要是平常時間在男孩子的閒聊中提到，因為談話過程中
有心理準備，禦風行知道自己要怎麼樣反應才算自然，也有把握能回應的自然。 

　　可此時他沒做到，因為是非常時刻又事出突然，他不但沒能自然的反應，在表情稍嫌僵硬的同時，俊雅的面容更染上一抹可疑
的紅霞。 

　　"……"突然間，兩個人回避對方的視線，一同噤了聲。 

　　因為霍靳的話題，因為禦風行的反應，一個是還沒能從尷尬的感覺中恢復過來，一個則是因為對方奇怪的反應而變得不自然。 

　　"總之，我的意思就是那樣，兩性的生理需求是自然天生的，不喜歡女人跟不喜歡接近女人，有很大的不同。"心中有些小怪
異感，但霍靳狀似鎮定，就連搭在禦風行肩上的手臂都沒有僵硬的傾向。 

　　"嗯，我懂你的意思。"禦風行問聲應了一句。 

　　"所以？"霍靳等著他的答案。 

　　"所以什麼？"禦風行回避問題。 

　　想了想，追問這問題只會弄得雙方更加尷尬，霍靳也不強求，索性換個安全一點的話題。 

　　"說起來，我不得不相信，兩個老頭子會如此交好絕對是有原因的。"提起這，霍靳一臉的受不了。"除了車就是女人，他們的
十八歲禮物真是制式到不行。" 

　　講完了，霍靳忍不住為兩家長者一致的送禮哲學而皺眉，而聽講的禦風行也忍不住皺起了眉。 

　　"你也收到了？"掩住訝異，禦風行狀似冷靜的問道。"怎麼先前沒聽你說過？" 

　　若不是現在聽他提起，禦風行一直以為霍靳十八歲的禮物就是那輛小跑車而已。 

　　"那天開新車載你們出去兜風，半夜回家時我才發現的，想想也沒什麼，就沒費事提了。"霍靳不覺得有什麼。 

　　綜合霍靳所有的言論，禦風行得到一個結論。 

　　"你接受了那個女人？"他問，可話語中的肯定大過疑問。 

　　"沒理由拒絕。"霍靳不覺得有什麼。 

　　"就因為沒有理由拒絕，所以接受？"禦風行顯得不可置信。"陌生人，她是一個陌生的女人，你就這樣堂而皇之的接受這種'
生日禮物'？" 

　　"對男人來說，這很正常，不是嗎？"霍靳就事論事。"我們的生理需求跟女人又不一樣。" 

　　"是啊，不一樣嘛，血氣方剛的少年！"禦風行忍不住脫口而出的嘲弄著。 

　　"你幹麼？"意外的感受到他沒來由的火氣，霍靳覺得莫名其妙。 

　　經他提醒，禦風行表情吃驚。 

　　自己、自己是怎麼了？霍靳講的也是實情，他自己也早知道男孩子就是那個樣子，為何他還是會反應過度？而且還因此而……
不高興？ 

　　為什麼？他在不高興什麼？ 

　　又，他為什麼要不高興？ 

　　雖然是朋友，可是霍靳想怎樣做都是個人的自由，他為什麼要因為霍靳的行為而覺得不高興呢？ 

　　因為那赤裸的生日禮物，禦風行的心已經夠亂了，沒想到現在還能夠亂上加亂，害得他根本無法靜心思考。 

　　"你怎麼了？！"看著神色不定的他，霍靳有點擔心。 

　　"沒什麼，我、我要走了。"帶著慌亂，禦風行霍地站起身。 

　　"你到底怎麼了？！"霍靳拉住了他。 

　　一晚的莫名其妙沒得到個答案，霍靳是不會讓他離去的。 

　　"沒有。"在霍靳堅持的表情下，禦風行敷衍道。 

　　"說謊！"霍靳才不信他。 

　　如果他是在禦風行十四歲之後才認識他的話，霍靳還不敢說，但他們打十歲前就已有足夠的交情至今，霍靳他有絕對的自信，
這世上沒人能像他一樣瞭解禦風行這人。 

　　不僅止於此，霍靳更能肯定，若要票選禦風行心中最信任人士的名單，也沒有一個人能超越過他的地位，可如今，連他也要被
排拒在禦風行心房之外？ 

　　"你到底怎麼回事？有什麼事是不能對我說的嗎？"想到自己的地位變得跟其他人一樣，霍靳開始覺得不悅。 

　　四目交會，禦風行心虛地躲開那鋼鐵般堅定的凝視，躊躇道："我會告訴你的，但……但我現在很亂，你讓我先冷靜一下。" 

　　"我不逼你，你只需回答我一個問題就好。"霍靳不強人所難。 

　　貴氣秀雅的俊顏帶著點猶豫，可未了還是妥協了，看著霍靳，禦風行等著他發問。 

　　"你、你是不是真的有'那'方面傾向？所以無法接受女人？"對此可能性，霍靳感到憂心。 

　　"你在說什麼？"禦風行惱了，知曉霍靳口中"那"方面的傾向，是暗指他有斷袖之癖。 

　　"如果不是，你何必介意老太爺送你一個女人？以往再怎麼不合理的要求，你從沒有過任何反抗，可偏偏這回，不就是個女人，
你卻氣惱到離家出走？為什麼？"霍靳知道這問題是今晚所有怪異事件的癥結所在，只要解開這疑問，一切都能找到解釋，所以他緊
咬住不放。 

　　"我只是沒有心理準備，所以有點吃驚而已。"禦風行找了個藉口解釋。 

　　"吃驚到一個人躲在這?？"霍靳說什麼也不信。"你不覺得奇怪嗎？你大可以直接來找我，可你卻偏偏一個人躲了起來，誰也不
願見，還一副天要塌下來的樣子，僅是一個暖床的裸女而已，會讓你吃驚到這地步？" 

　　"我不能去找你，你那邊人多，大家都聚在你那?，你忘了嗎？"覺得這事不好到處張揚、弄得人盡皆知的禦風行提醒他。 

　　"就是人多、都是熟人，你沒過來，才更顯可疑，你不覺得嗎？"霍靳覺得他的說法根本就是藉口。 

　　"你到底想說什麼？"禦風行太瞭解他，知曉他一定早有自己的想法。 

　　"禦，我們認識這麼久了，沒什麼事情是不能說的，我只想告訴你，如果你真的喜歡男人，我或許會吃驚，但絕對是因為我一
直沒發現而感到吃驚，而不是因為你性向上的問題。" 

　　如果可以，禦風行想放聲大叫，承認他確實擁有一個秘密，天大的秘密，可是他知道他不能說，只能硬生生的忍下脫口而出的
衝動。 

　　"你想太多了。"他以自認完美的冷靜朝霍靳說道。 

　　"真是我想太多嗎？"霍靳語氣沈重，心中直當是禦風行還沒準備好，準備要承認、面對這種事，索性先行主動說明立場。"就當
我想太多好了，但我要你知道，對我來說，你就是你，你的性向對我們的友誼並沒有影響。" 

　　沒有影響？ 

　　不知是因為哪一句而氣憤，第一次放任衝動勝過理智，禦風行突地拉過霍靳，在他能反應之前，薄涼的唇已準確無誤的印上他
錯愕的唇瓣。 

　　真的沒有影響嗎？ 

　　後者，也就是方才堅定說到性向不會改變兩人友誼的男人……呆住了。 

　　衝動的激昂情緒只維持了三秒，恢復理智的禦風行驀地推開霍靳，整個人如見鬼一樣的瞪著霍靳。 

　　後者的反應也沒好到哪里，由那難得一見的呆滯表情來看，霍靳早已驚呆了。 

　　不知是哪兒來的受傷的感覺，禦風行掉頭就走，沒有一絲遲疑，一步快過一步，最後小跑步的沖上車，發動車子後油門一踩，
賽車般的讓耀眼的金龜車在夜色中賓士前進。 

　　他不知道要上哪去上全沒有目標方向的，看見路就走，看見分岔就隨意亂選一邊，要遇上十字路口的話，就看哪個方向不用等
紅燈，直接選擇不用停車的方向　　快速前進。 

　　他不知道自己開了多久、到底開到了哪里，只知道他完了，都完了，連最後一個可信賴的人，他都親手毀滅了那份信任，毀滅
了他最後的避風港。 

　　他氣自己、惱自己、怨自己，弄不懂……自己到底在做什麼？ 

　　回不去，已經回不去了，他很明白這一點。 

　　事到如今，他已經完全沒有退路了，如果他想再把秘密瞞下去，只有更多的裸女被找來，躺在他的床上等著他，然後在最難堪
的情況下被發現一切。 

　　與其那樣，他不如自己承認一切，至少還能保住那最後一丁點的尊嚴。 

　　念頭一起，他拿起行動電話，按下快速鈕，那個他與爺爺專用的專線電話…… 

　　電話很快被接起，正如他所猜測的，劈頭聽到的先是一頓嚴厲的痛罵，全因為他"不識好歹"的行為而起。 

　　已經聽而不覺了，在那咒罵聲中，也不管對方停不停下，他直接開口。 

　　"爺爺，是我，這事我只說一次，你仔細聽好……" 

　　電話那頭的謾罵聲隨著他的說明而停止，獲得祖父的全神貫注並沒有什麼好得意的，禦風行於是一字一句的說著那天大的秘密。 

　　遠方有一輛快速疾駛的車輛打橫而來，明明是紅燈，卻完全沒有停下的意思。 

　　眼角餘光發現那輛失控的車，同樣高速行駛的禦風行已努力踩下煞車，可是來不及了．　　吱……砰！ 

　　尖銳的煞車聲後，緊接而來的是震天價響的碰撞聲。 

　　結束了，都結束了。 
 
 
 2002-8-1 11:20 AM                 
 
 
nakiter
四月牡丹


 

發帖 410
積分 410 點
註冊 2002-7-8 
來自 冥界之極
 第五章 

　　霍靳公寓-- 

　　嘰咕嘰咕，嘰咕嘰咕…… 

　　沒反應？ 

　　嘰咕嘰咕，嘰咕嘰咕…… 

　　還是沒反應？ 

　　"大姊？怎辦？"透過門縫，霍曦看著那石頭人一樣的背影，有些沒轍。 

　　"小五不知道吃了什麼炸藥，還交代說生人勿近，就算天塌下來也別吵他，不然他一律殺無赦，讓生人變死人。"霍楠小小聲
的說。 

　　"真是的，小五怎麼越大越不討人喜歡，真討厭死了！"霍瞳也很不爽。 

　　哪想得到，當年任她們四姊妹欺壓到底的小弟在長大後會這麼難惹……當然，她們四個做姊姊的也不是怕他啦，只是不想無
故興起事端而已。 

　　畢竟大家總說家和萬事興嘛！看在這一點的分上，她們幾個才會這麼"尊重"他的意願，在接到老四霍沛的電話報訊後，雖緊急
，卻也沒直接沖進書房中大嚷大叫，而是採用迂回的方式，想出了在門口講話引他注意的辦法。 

　　原本三人都覺得這是個好主意，但在她們嘰嘰咕咕講了約半小時，卻還得不到一丁點注意力的時候，她們的耐性也逐漸消失了。 

　　"我看算了，這事他總會知道，不急在這一時。"霍瞳最沒耐性。 

　　"不好吧，事情真的很嚴重耶！"霍楠隱隱覺得不妥。 

　　"可是他們兩個正在吵嘴鬥氣，小五也在氣頭上，現在連聽都不想聽到人名，我們要等到什麼時候才能講給他聽？再說，就算
現在逮到機會能講，他聽了之後不見得領情，畢竟他們兩個還在吵架當中。"一樣沒耐性的霍曦提出理論。 

　　"只要是人，總有意見相左、鬥氣的時候，雖然這次我們還不知道他們是為了什麼而吵嘴，可是能肯定的是，這種吵鬧的情緒
只是一陣子的，並不會影響到他們多年的友情，所以我覺得這麼嚴重的事該先告訴小五一聲。"霍楠想的很多。 

　　"他們兩個到底是為了什麼而吵啊？竟然一讓小五氣成這樣？"霍曦好奇。 

　　"對啊，我們剛進門時，跟他講小六家出事，禦爺爺中風送進醫院，他竟然只應一聲他知道了，之後就不理我們去一個人躲進
書房?不知道在幹麼，這真是可疑到了極點。"霍瞳覺得當中必定大有文章。 

　　"要是平常，只要事關小六，不管什麼事，他一向都很熱心，而且一定會在最快的時間內趕過去幫忙。"霍楠道出眾所皆知的事實。 

　　"可見這次他們吵的很凶喔！你們猜，他們兩個到底是為什麼吵了起來？"霍曦一直在想這個問題。"看客廳有慶祝的跡象，今天
是小六的生日，照理說，生日還沒過完，他們應該是會跟朋友一直膩在一起的。" 

　　"對啊，情況真的很可疑。" 

　　"我是覺得……" 

　　又是一陣嘰嘰咕咕討論聲，這樣微弱卻持續良久的噪音彷佛無止境一般，即使一心想化作石頭人，也被吵得耐性盡失。 

　　"你們夠了吧？" 

　　隨著暴吼，書房的門大開，門外的三個女人大大吃了一驚。 

　　"我的要求不多，不、要、吵、我！四個字，就四個字，真有那麼難理解？你們退化到連中文都聽不懂了嗎？"心情不好，霍靳
可沒心思管這話毒不毒、傷不傷人，反正他平常就這調調，從來也沒管過。 

　　"看在同一個娘胎出來的分上，我不想趕你們，就算你們三更半夜找上門來，我也容忍你們的存在，可是那不表示我會一直容忍
下去，你們最好別挑戰我的耐性。"霍靳陰惻惻的下達最後通牒。 

　　"可是……" 

　　"沒有什麼可是。"霍瞳阻止霍楠的好心。 

　　霍曦跟大姊的默契極為良好，很順口的接著說道："我們只是不小心在這?閒聊一下而已，沒想到吵到你，反正我們也該走了。" 

　　"對啊，不用你趕，我們自己會走。"霍瞳沒好氣。 

　　可恨！真是狗咬呂洞賓，不識好人心。難得好心一次，竟然被人當成驢肝肺，還被削了這麼一頓。 

　　哼！既然那麼愛吠，姑娘們不爽，什麼都不說，走人也。 

　　拉著欲言又止的霍楠一塊兒退場，三姊妹……少數服從多數的，決定當沒接過老四霍沛的電話，就當什麼都不知道，決定什麼
都不管了。 

　　霍靳冷著一張臉瞪著三人的背影，直到確定她們都離開了，這才砰一聲的關上書房門，再把自己鎖進房間內。 

　　煩！他煩啊！ 

　　到底是哪里出錯了？為什麼事情會變成這樣？ 

　　腦海中不禁出現那毀滅性的三秒鐘，唇上，仿佛還存有那時的溫熱觸感，那完全是超出他想像的感覺。 

　　之前，就算接受了生日禮物，實地經驗了那種原始需求被滿足的感覺，可他怎麼也不肯讓自己的唇碰上那女人的，也因此，
與禦風行那三秒鐘的輕吻倒成了他生平第一個吻。 

　　在今夜以前，他從沒想過，人與人的唇瓣交接是那樣的感覺，溫溫的、熱熱的、帶著彼此的氣息，交融成一體…… 

　　天啊！他在幹麼？ 

　　回味嗎？！ 

　　一陣惡寒的感覺籠罩住霍靳，他不敢相信，他竟然像個沒用的思春少女，在這?回味他的第一個吻，而且物件還跟他一樣，同
樣是個男人。 

　　可惡的禦，全是他害的，現在怎辦？ 

　　以後兩人見了面要怎麼辦？ 

　　簡直是屋漏偏逢連夜雨，現在正是最尷尬的時候，他都還沒想出該怎麼辦，那三個女人就跑來了。 

　　真是的，他真沒見過像她們這樣雞婆的女人，他已經夠煩的了，幹麼還特地過來通知他禦爺爺入院的事？ 

　　刺耳的鈴響中斷霍靳的胡思亂想，他惱怒，暗自猜測到底是哪個不識相的人打來的？ 

　　"喂？"抓起電話，他惡狠狠的問，活像要吃人一樣。 

　　"小五，快！你……" 

　　"別你啊我的，我已經知道禦爺爺中風住院的事了，你們幾個到底想說幾次？"霍靳毫不留情打斷四姊霍沛的話。 

　　"不只這樣……" 

　　"不然還能哪樣？！"霍靳沒好氣的再次打斷她，自動說道。"好啦，我知道你要說什麼，學校那邊，我會幫小六請假。" 

　　"你不過來？"聽到他毫不在乎的語氣，霍沛又急又怒。 

　　"禦爺爺的情況很嚴重嗎？"霍靳反問，一點也不在出息她的急切。 

　　"是還好，醫生說只是輕微的中風。"霍沛老實回答。 

　　"沒事就好了，我過去幹麼？想也知道，這時候多的是想逢迎拍馬的人去探病，我還是等禦爺爺回家休養時再去看他好了。
"霍靳果斷的下了結論，依他猜想，到那時，他已經能坦然面對禦風行，大事化小，所有問題跟尷尬感都已解決掉了。 

　　"你聽我說……" 

　　"你還說什麼？禦爺爺突然倒下，你這個特助沒事做嗎？機靈一點，我現在很煩，根本不想跟你講話，你有空對我嘮叨，
還不如趕緊幫小六應付媒體，這麼簡單的道理都不懂，你到底會不會辦事啊你？"霍靳老气橫秋的教訓著四姊，一點也不懂得客氣。 

　　電話那頭傳來倒抽一口氣的聲音，明顯是給氣的，但霍靳不管，直接挂上話筒，還索性把電話線拔掉，不願再接聽任何一
通干擾人心的電話。 

　　煩！煩！煩！ 

　　他是做錯了什麼？怎麼全世界都要跟他作對？ 

　　小六、小六！每個人嘴邊挂的都是小六，除了小六，就沒有別的事能講了嗎？ 

　　東吵西吵的，還一直提到那禁忌的名字，這樣要他怎麼靜心思考？！ 

　　可惡！可惡！可惡！真是要煩死人了！ 

　　霍靳暗自暴跳如雷中，當、當、當……客廳牆上的挂鐘精准的報時。 

　　一下、兩下、三下……足足敲足十二響，午夜剛過，新的一天、新的一年開始了。 

　　在那一瞬間，霍靳想起了禦風行，想起幾天前那只能稱之為一團亂七八糟的十八歲生日，不由得為這個更勝手足的好友感到
一絲遺憾，一種無法盡興、無法像一般人一樣開心度日的遺憾。 

　　當然，現在的霍靳還在氣頭上，就算他真有了什麼感覺，他也絕不願承認。 

　　總之，又是新的一年了。 

　　日升日落，隨著假期的過去，新的一年也很順利的開始。 

　　聖若望學園的社團活動時間，烹飪教室內，四個人、八隻眼睛互瞄了半天，最後悄悄的全定格在同一個人身上。 

　　那人不動，狀似專心的在看手邊的書籍，可只要細心一點，不難發現這人根本心不在焉，要不然不會半小時還停留在同一頁，
一點要翻頁的跡象都沒有。 

　　事情不對勁，非常的不對勁。 

　　不用商量，四名觀望者立即有了共識，但沒一個人敢對當事人開口。 

　　"第幾天了？"夏無雙湊在同班同學天城光希的耳邊，小小聲賊一樣的問著。 

　　沒敢開口，天城光希小心翼翼比出一個五的手勢，而這個"五"還不包含假日，是按照真正有上學的日子來計算。 

　　"五天了耶，禦學長還是沒來上學？"壓低聲量，夏無雙擔心的看向心上人。 

　　"禦他家?出事，可能很忙吧！"惠天郡雖然同樣擔憂，但掩飾得極好。 

　　"他爺爺病得那麼重嗎？"天城光希感到懷疑。"五天加上兩天周休假日，一個禮拜了，能讓學長忙一個禮拜無法上學，情況似
乎是很嚴重。" 

　　夏無雙非常贊同天城光希的懷疑，但又覺得奇怪。 

　　"但不對啊，禦學長他家不是大財團嗎？名下還有家大型的綜合醫院，這樣應該有很多人幫忙做事吧？至少照顧病人的事不會
全落到學長的頭上，學長怎會忙到連上學都沒辦法來？"夏無雙感到不解。 

　　"雙雙。"在霍靳突然站起身時，惠天郡象徵性的低斥住她。 

　　發覺自己講得興起，忘了壓低聲量，夏無雙捂住嘴巴，瞪大眼看著霍靳突來的凝視，一臉驚嚇。 

　　原本就不是什麼善男信女的長相，尤其要再擺起臭臉，霍靳一張天生冷酷有型的面容更顯出殺手般的氣勢，難怪夏無雙自動
噤聲。 

　　好可怕，學長的臉那麼凶，是要罵人了嗎？ 

　　在夏無雙以為要被罵的時候，月童解圍似的突然開口。 

　　"去看看吧！"他說著，過分美麗的臉上帶著點漫不經心。 

　　"你感覺到什麼了？"知道月童的異能，霍靳嚴肅的看著他，以為他感受到什麼了。 

　　"你明知道我什麼都不能說。"月童說得煞有其事。 

　　"真出事了？"裝模作樣好幾天的臉色一變，不再是端了幾天完全沒表情的死人臉。 

　　"雙雙學妹說的沒錯，你是明白人，也該覺得事情有異。"月童不正面回答他。 

　　沒人開口，因為霍靳的掙扎，整間烹飪教室除了鍋爐發出的問煮聲響，可以說是死寂一片。 

　　無聲中，霍靳收起無心翻看的書籍，大步離去，也是在他走出烹飪教室後，社團?的氣氛才整個和緩了起來。 

　　"呼，霍學長總算走了。"夏無雙喘了一口大氣，實在受不了陰陽怪氣的霍靳。 

　　"你是唬他的吧？"惠天郡朝月童問道，確信月童即使有一身的異能，可絕不是那種無故會探人隱私的人。 

　　"你說呢？"月童不承認也不否認。 

　　"問我？"惠天郡取出調味料，分神道。"就我所知道，禦他雖然一副好相處的樣子，可他行事極為小心，向來避免與他人觸碰，
除了靳，一般人很難近他的身，至於你，就算有一身異能，除非當事人求助，要不你沒侵犯人隱私的習慣。" 

　　"所以他只是愛唬弄人，才不是什麼天機不可泄漏。"天城光希看了愛侶一眼。 

　　"誰要靳他不老實，擔心就擔心，幹麼裝模作樣。"月童唬弄得理直氣壯。 

　　"你想，兩個學長之間發生什麼事了？"一連這麼多天，就連天城光希都感到好奇不已。 

　　"月童學長，既然你那麼厲害，為什麼不找機會碰碰霍學長，看看他們到底發生什麼事了？"聽聞之前月童曾因為意外的碰觸，
由惠天郡身上感應到她會遇險，夏無雙對這個學長的特殊能力可崇拜得很。 

　　"雙雙，別強人所難。"惠天郡開口教訓。"月童有他的原則，只要當事人不主動開口，他是不可能私探人隱私的。" 

　　知道自己說錯話，算是侮辱到月童的人格，夏無雙低頭道歉。"學長，對不起，我只是一時脫口而出，我知道不該那樣說的。" 

　　以前的月童或許會因為這類無心的話語而感到受傷，但他現在不會了。 

　　"沒關係，他知道你不是故意的。"天城光希代為發言。 

　　月童看著心愛的人兒，過分美麗的臉上泛著溫柔的笑，在那溫柔的凝視中，天城光希沒來由的紅了臉。 

　　"那現在怎麼辦？兩個學長間到底發生了什麼事，還是沒人知道啊！"沒發現兩人的暗潮洶湧，夏無雙憂心的直歎氣。 

　　"他們的事，他們自己會解決，你少擔那些不必要的心。"惠天郡真拿她先天下之憂而憂的過分熱心沒轍。 

　　"怎麼能不擔心呢？我一直覺得兩個學長之間的愛情好美，一生守候、無怨無悔……多美啊……"夏無雙陷入陶醉狀態，可半晌
後陶醉變成苦瓜臉。"如果他們因為吵架而分手，我會很傷心的。" 

　　"他們鬧意見，你傷心什麼？"月童失笑。"再說，他們從沒承認他們是那種關係，也說過他們只是朋友。" 

　　"藉口，都只是藉口啦！"像揮走蒼蠅一樣的揮動著小手，夏無雙很有見解的說了。"那種禁忌之愛，怎麼能大聲到處說呢？
當然要用'朋友'的身分掩護啊！雖然我比較喜歡梁祝那一種的發展，就像學長跟光希一樣，可是禦學長跟霍學長的情況不同，就算不是梁祝那種發展，我還是很喜歡他們兩個人在一起的感覺。" 

　　"哈哈，雙雙你真的是很可愛。"那最後一句話惹得月童放聲大笑。 

　　早已恢復女裝的天城光希看著天真爛漫的同學，也忍不住微微笑著。 

　　"哪來那麼多的梁祝情節。"惠天郡咕噥。 

　　"人家只是期望嘛，不行嗎？再說兩個學長在一起的感覺，真的很好嘛！"夏無雙嘟起嘴，覺得他們聯合起來打擊她美好的想像。 

　　"行，行，行，你說什麼都行，那我們現在可以吃東西了沒？"等半天，月童可不是白白浪費時間等假的，從剛剛看惠天郡開始
調味，憑經驗，他就覺得應該能吃了。 

　　"就等你們聊完。"惠天郡早等著上菜。 

　　那還用得著再多講什麼嗎？ 

　　霍靳與禦風行的問題立即被丟到一邊，眼前最優先要做的，當然是…… 

　　上菜，上菜了。 

　　老實說，就算沒人激，霍靳也忍到一個極限了。 

　　現在回想起來，在他開始認同禦風行這個朋友後，他們兩人還沒有像這次一樣，整整分離了七天沒見過面、連通電話聯絡也
沒有的完全中斷通訊。 

　　俐落的駕著小跑車，他按下行動電話上的快速鈕…… 

　　"……對不起，您所撥的號碼現已停止使用……" 

　　透過耳機傳來的聲響讓霍靳一愣。 

　　停止使用？這怎麼可能？ 

　　大概是跳號了，霍靳心想，隨即重撥了一次。 

　　"……對不起，您所撥的號碼現已停止使用……" 

　　不信邪，再試一次。 

　　"……對不起，您所撥的號碼現已停止使用……" 

　　錯愕的中止了通訊，不安的感覺籠罩住霍靳。 

　　以他的瞭解，他知道禦風行不可能無故停掉行動電話，尤其他們正處於難得的冷戰時期……這算冷戰嗎？ 

　　其實他自己也不知道他們這樣算不算是冷戰，只知道像這樣刻意對彼此不聞不問，是打他們一起就讀小學以來第一次發生。 

　　第一次面臨這樣的狀態，有很大的不適應，可是以他對禦風行的瞭解，他相信對方跟自己一樣，理智見長的結果，很難因為衝
動而做出任性的事情來，不論是天大的事，大凡只消冷靜個幾天，多能壓抑下一時之氣，找出合理的解釋來維持心中的平衡。 

　　就像那個差點讓他翻臉的吻，即使當時他是那樣的無法接受，事後造成他極大的錯亂，可經過幾天，他仔細的想過了，當時的
情況，許是他講了什麼不該講的話，過度刺激的結果所造成的。 

　　沒有人比他更明白，那溫馴和氣、好說話的形象是，以多大的壓抑所換取來的，既然與他在一起是禦唯一能放鬆自己的時候，
也難怪在刺激過度下，平日理智的禦風行會一時失控做出反常的舉動。 

　　霍靳早在兩天前就讓自己想通了這些，只是從沒這樣跟人鬥氣過，他不知道該怎麼主動示立息才不至於太過尷尬與彆扭，是以
一直拖著。 

　　他本打算等禦風行回來上課後，再找機會好好溝通一下，真正弄清楚那一日困擾禦風行的事，順便把那一吻造成的尷尬心態給
化解掉，但哪曉得，直到過了一個禮拜，禦風行都還沒上學，而現在，又讓霍靳發現他的行動電話停用。 

　　由於個性上的相近，他有足夠的理由相信，即使兩個人之間再怎麼不愉快、存了什麼誤會，最基本的，溝通用的行動電話一定
會留著，或許會關機幾天，但絕沒有理由因為一時鬧情緒而鬧到把手機整個停用的地步。 

　　不安的感覺越來越甚，他改撥四姊霍沛的電話號碼，猜想身為禦家特別助理的她，應該會留守醫院，要不然也該要知道最新的
狀況…… 

　　"喂，我霍沛，你好。"沒響兩聲，電話被接起，傳來霍沛公式化的問候聲。 

　　"是我。"霍靳也不囉嗦，直接問。"四姊，你知不知道小六在哪里？他現在在不在你旁邊？" 

　　"……" 

　　等待回應的片刻，霍靳懷疑的皺起了眉。 

　　不知道是不是他的錯覺，他似乎聽到四姊發出一聲近乎啜泣的聲音…… 

　　"四姊？"他以為她在忙，確認似的又叫了一聲。 

　　"為什麼？為什麼你這時候才打來？"霍沛哭泣的指控讓霍靳一頭霧水。 

　　"你幹麼啦？"霍靳覺得莫名其妙，雖然他關機了幾天，又故意躲到飯店?去住了幾天，好叫所有的人都別來煩他，但就算找
不到他，也不用哭成這樣吧？ 

　　"現在才要找人，來不及……已經來不及了。"霍沛告訴他。 

　　"什麼事情來不及了？"霍靳讓那哭聲哭得心煩，要不是有問題等她回答，他真想挂掉電話算了。 

　　"……"壓下哽咽，霍沛強忍悲傷低喃道："小六死了。" 

　　緊急踩下煞車，險險躲過差一點就要發生的擦撞，霍靳臉色極壞。 

　　"這個玩笑一點也不好笑。"他開口，要不是還講一點風度，早就罵人了。 

　　"誰跟你開玩笑，都是你，小六出車禍那天我讓大姊她們去通知你，可偏偏你像吃了炸藥，不但什麼也不聽，最後還把人
氣跑了，我接到大姊她們電話後，還特地要通知你，但誰知道你……" 

　　"車禍？"霍靳不管她的廢話，只捕捉到這個字眼。 

　　"禦爺爺中風的那天，小六正在跟他通話，兩個人不知道講了什麼，禦爺爺中風的時候，小六應該是聽見了，可能是超速想
趕回來，卻沒想到在一個路口上，橫向剛好飆來另一輛酒醉駕駛的車，那輛車沒注意到紅燈就一個勁的直沖，兩邊的車子都沒停
下，就這樣正正的撞上……" 

　　"小六呢？小六有沒有怎樣？"霍靳只想知道結果。 

　　"死了，我剛剛不是告訴你他死了！"霍沛在電話那頭尖叫。 

　　"不可能！你騙我，這是你故意騙我的，他怎麼可能會死！"晴天霹靂也不過如此，死命的握住方向盤，霍靳說什麼也不肯
接受這結果。 

　　"這種事能拿來騙人的嗎？"霍沛又哭了起來，忍不住罵。"知道你跟小六的感情好，所有的人都主張不要讓你知道，就怕你
知道後會失控、惹事，但就算其他人都主張先瞞住你，我還是希望你能來，畢竟你是小六最好的兄弟跟朋友，讓你送他一程，我相信小六一定也很高興，哪曉得你老是不開機，我就算想偷偷的通知你也不成，現在都火化完畢，小六隻剩一堆骨灰了你才要出現，為什麼？你為什麼要關機？為什麼……" 

　　接下來的責罵，連同車窗外震耳的喇叭聲，霍靳一概聽而不聞了。 

　　靈魂像是被抽離了一般，置身在開著空調設備的小跑車中，暖氣雖嘶嘶的響著，但他卻覺得冷，打心底冷了起來。 

　　第六章 

　　天氣陰沈沈的，一如霍靳的心情。 

　　沒有酗酒、沒有任何激狂的吵鬧，在得知禦風行的死訊後，他哪兒也沒去，直接驅車回到自己的小公寓中，斷絕一切對外
的聯絡，像只受驚擾的蝸牛一樣，獨自一人靜靜、靜靜的躲在他的小公寓?，不願意面對外邊的世界。 

　　電話不通、手機關機，沒有人找得到他，沒有人知道他在幹麼，三天過去，懷疑他跟著尋死想不開的人直接找上門來。 

　　震耳的門鈴聲響了至少五分鐘，仰躺在沙發上的人猶動也不動，倒是門外的人急了，非常時刻，月童無所顧忌，一道小小的
門鎖還困不住他。 

　　異光起，喀噠一聲，門鎖被開啟，惠天郡跟著月童進屋，過了玄關，就看見霍靳死人一樣的癱在沙發上。 

　　"喂，你沒事吧？"惠天郡直接問，最初的緊張感在看見呼吸的起伏後消失。 

　　霍靳像是沒有感覺一樣，神情恍惚失神，如槁木死灰般的了無生氣，動也不動一下，更別說是回應他一聲。 

　　"變活死人了。"惠天郡看向月童，要後者幫忙出點主意。 

　　"我有辦法。"月重要他別擔心。 

　　惠天郡等著看月童所謂的辦法，但就看月童上前兩步，不由分說的朝霍靳的大腿重踹一腳…… 

　　惠天郡瞪大了眼，不敢相信這就是所謂的好辦法，但，但它還真是個好辦法，因為霍靳無焦距的目光開始有了焦點。 

　　疼痛的感覺喚回霍靳渙散的心神，看見他們兩個，霍靳閉上眼。 

　　"你們來啦！"他輕喃，像說給自己聽一樣。 

　　"你別這樣。"惠天郡首先皺眉。 

　　"沒關係，隨他去吧，他這樣算正常的。"月童持不同意見。 

　　"正常？"惠天郡一臉怪異。"他跟禦的感情最好，結果連今天最後告別的追思會都沒出席，這樣叫正常？" 

　　"他會出席才叫不正常。"月童一臉平靜。"昨天在學校乍聞禦的死訊，都讓我們震驚了，可以想見，這事對靳的打擊會有多大
，說起來，他不肯面對禦的死亡是很正常的事，易地而處，如果這時讓我失去光希，我沒有把握會做出什麼，說不定毀滅整個世界
都有可能，哪有心思出席什麼見鬼的告別式或是追思會。" 

　　惠天郡本想反駁，但念頭一轉，只得認同。 

　　"也是啦！"並不是想通了什麼可歌可泣的大道理，而是他也想像了一下，若是易地而處，是他失去他的雙雙，他恐怕會比霍靳
現在的樣子更失常萬倍，那也就不能怪霍靳這時的頹喪失志了。 

　　"失去心愛的人，那種感覺是我們無法想像的可怕，就算是現在，有時……我忍不住會想，如果沒有讓我遇見光希，沒有體會
愛上一個人的感覺、那種用生命想守護一個人的感覺，其實很有可能發生的。"月童語出突然。 

　　"發生什麼？"惠天郡跟不上他轉話題的速度。 

　　"雖然讓私利蒙蔽了心智，可司徒翰倒講對了一件事，如果沒有光希的出現，日子久了，說不定我真會走岔了路，不知不覺任
自己入了魔道，親手毀了這個世界。"說著最可怕的話，可月童猶一臉平靜，像在討論天氣一樣的，語氣稀鬆平常。 

　　"呃……"知曉月童特殊異能的惠天郡沒辦法介面。 

　　他沒料到月童會突然提起這事，再者並不是他們教派之人，對於他們教派的叛徒，他實在沒立場也沒資格批評些什麼。 

　　既然沒立場，又一直沒費神去瞭解月童所屬教派的性質，這樣他要怎麼接話？ 

　　更何況後頭的話題變得如此沈重，他要接得下去才有鬼。 

　　"怎麼？我嚇到你了。"月童輕笑出聲。 

　　"也還好，只是話題太沈重，我沒辦法接話。"惠天郡老實承認。 

　　他的坦白讓月童笑了。 

　　撇開那一身精湛的廚藝不談，不多話、不多扒糞的追人隱私、行事又坦誠，惠天郡的光明磊落正是月童欣賞、願意與之結交的
最大主因。 

　　"放心，就算不為任何人，為了光希，我定會盡全力守護好這個世界，絕不會忘了我的身分與責任。"月童回應他的坦白，同樣
坦言道。 

　　"不提那些。"指指又繼續對著虛空閃神的霍靳，惠天郡問。"我們是不是該先讓他回神？" 

　　月童很是配合，又一腳朝霍靳踹了過去。 

　　那失神的焦距再次凝聚，看見他們兩個，霍靳的唇角扯動了下，像是笑，但看起來更像是在哭。 

　　"你們來啦！"他說道。 

　　惠天郡翻了個白眼，事情比他想像的更嚴重。 

　　"這話你已經說第二次了。"惠天郡一邊搖頭，一邊打開特地帶來的三層豪華便當盒，說道。"起來吃點東西，看你一這樣子，
不知多久沒睡好、吃好了。" 

　　雖然不吵不鬧，可是霍靳現在的樣子更讓人擔心。 

　　也不知道他多久沒睡了，蒼白的臉，熊貓般的黑眼圈，一臉流浪漢般參差不齊的胡渣子，一身縐得跟醃過的梅乾菜沒兩樣的
衣服，整個人的樣子既淩亂又狼狽。 

　　真幸好這房?頭有空調維持室內的溫度，要不這幾日接連來了幾個凍死人不償命的寒流，憑他身上的衣物，恐怕早直接凍死了事。 

　　不過也差不多，看他那恍惚的樣子，想來應該一直都沒進食，再不想辦法讓他回回神，就算沒凍死的危機，他也會被活活餓死。 

　　"先吃點東西，我幫你煮了一些好消化又好吸收的菜色。"惠天郡張羅著上三層色香味美的便盒盡展現在霍靳眼前。 

　　"我沒事。"沒讓食物給吸引，霍靳動也不動上副又要神遊太虛的恍惚模樣。 

　　"如果有需要，我可以試著幫你消去對禦的記憶。"月童沒來由的冒出一句。 

　　"不要！"霍靳斷然拒絕，就像被電到一樣，因為月童的一句話，整個人突地有生氣了起來。 

　　趁著他們兩人大眼對小眼的對峙空檔，惠天郡攬下禦風行擅長的圓場工作。 

　　"冷靜一點，我們知道你跟禦的感情特別好，可是真的是老話一句，人死不能複生，你自己得振作一點。"惠天郡緩和氣氛
的說道。"說起來，月他只是想幫你，消去對禦的記憶或許不妥，可是若他的死對你的影響太大，讓你一直無法振作起來的話，
他的辦法也不失為一個好辦法。" 

　　"不准消掉我任何記憶。"知曉月童絕對有那能耐，霍靳陰惻惻的警告在先。 

　　"憑你現在的樣子，你覺得你有能力阻止？"月童激他。 

　　霍靳也知道自己的情況，此時的他還沒倒下已屬難得，若想跟人硬來，那恐怕是大大的有問題。 

　　"別讓我恨你們。"他嘶啞的低聲喊著，痛苦的閉上眼，拒絕看向他們，宛如一隻負傷的野獸。 

　　"如果不想走到那地步，你就振作起來。"沒有平日漫不經心的模樣，月童那只能稱之為美麗的臉上充滿嚴肅。 

　　月童是認真的，霍靳知道，所以他更痛苦。 

　　"不要逼我……你們不明白我現在的痛苦。"別說他們不明白，霍靳自己也不明白那種像是跟著死去一般的感覺究竟是從何而來。 

　　"我們是不明白，但我們能想像。"剛剛才討論過這話題，惠天郡已能用同理心看待。"換作是我，我若失去雙雙，我恐怕會發瘋。" 

　　"這不一樣……"霍靳啞聲低喃。 

　　"都這時候了，你還想用只是朋友來說服我們？"月童皺眉。 

　　霍靳無言，他不是想說服誰，也從沒想要說服誰，一直以來，或者一般人有所誤解，可他自己認定了，他與禦風行之間，
就只是朋友的關係。 

　　可是，若只是朋友，為何得知他的死訊、知道永遠的失去他之後，除了一般人會有的遺憾、惋惜、不舍外，疼痛的感覺會那
樣的劇烈？那種痛，彷佛……彷佛像是自己的一部分也跟著死去一樣，痛到他連感覺都失去了。 

　　但若不只是朋友，那麼，超過朋友的部分又是什麼呢？ 

　　霍靳的委靡，除了失去摯友的痛，更多的原因就在於他很困惑，為了理智與現實的無法協調。 

　　因為不明白、因為心口上那股疼痛的感覺，他只能一個人躲著，想要挨過那陣痛，也想要弄清所有不明白之處，可他所有的努
力全是白費，因為至今他還是不明白，要不然他不會讓月重給問住，一句話也沒能反駁。 

　　"算了，你什麼也別說，我們懂的。"惠天郡安慰地說道，順手從帶來的保溫瓶中倒出溫熱的茶湯遞給霍靳。"若沒食欲，還不想
吃東西，那先喝點水吧！這個是我幫你熬煮的養生茶，固元補氣，正適合你，你喝一點。" 

　　這回霍靳沒再推辭，順從的坐起接過茶湯，在水霧繚繞中一小口、一小口的啜飲暖和身體的茶湯。 

　　"我知道這不容易，可是你要是不振作起來，禦他要是知道，就算是死了也不安心，你要他連死都沒辦法安心嗎？"月童冷冷的
撂下重話。"就算你肯，我還不願意，我相信與其見你這樣失神喪智，禦他也會贊同我消去你的記憶，好讓你振作起來。" 

　　沒再多說，可霍靳知道，月童是鐵了心的認真，必要時，他真會消去自己的記憶、那些充滿禦的回憶。 

　　"我知道了，你不用擔心。"淡淡的一句，是霍靳要振作的允諾與保證。 

　　聽他這麼說，惠天郡與月童交換一眼，雙雙松了一口氣，也放心了。 

　　捧著充當杯子的保溫瓶蓋，霍靳斂首佯裝喝茶，可望著上升的熱氣，他的眼神顯得迷離…… 

　　喝了茶，暖了身體，可是心呢？ 

　　心是涼的，怎麼也暖和不起來，他該怎麼辦呢？ 

　　時光荏苒，匆匆又是一年時光的流逝。 

　　"我說小五啊，時間就快到了，你再不換衣服就要來不及了。"登門造訪的霍沛嘴?念著，不時看向牆上的鍾，這樣的對話已經
進行至少半小時了。 

　　她講得口乾舌燥，可惜被叨念的物件動也不動的翻看手中第四季的產業報導，旁邊還有一整份的年度總體經濟分析表等著他。 

　　"別這樣，耶誕節耶！你就一個人窩在家?看那些？你悶不悶啊？快去把衣服換一換，跟我去禦爺爺那邊參加晚會，你知道這一
年一度的晚會，我們霍家人都得到場的，尤其今天爺爺跟爸媽他們讓暴風雨困在加拿大回不來，我們幾個小輩更是得全員出席才行。
"霍沛再接再厲。 

　　相同的說服場面，兩個小時前也曾發生過，只是那時來的人是月童與惠天郡，目的相同，都是以一年一度佳節難得為藉口，
邀他一起出去參與狂歡。 

　　兩個朋友費盡唇舌都沒能讓霍靳點頭，這會兒他更沒精神理會自家老姊。 

　　若不是念在有血緣關係的分上，他其實連門都不想開，現在讓她進來已是他最大的極限，別妄想他會點頭應允什麼。 

　　"你到底想怎樣？我講半天，你到底聽進去了沒有？"霍沛有些惱了。 

　　又是一陣無止境的沈默，霍沛再也無法忍受了。 

　　"我說你夠了吧？再怎麼哀悼，小六都死了一年了，你也該悼夠了，別再這麼一副陰陽怪氣的樣子，我看了就有氣。"霍沛不計
形象的破口大罵。 

　　"大門在那邊，請便。"霍靳頭也不抬，沒意思強留下她受氣。 

　　"你……你真是想氣死我才甘心嗎？為什麼不去？你好歹說出個理由讓我死心，什麼也不講，鬼才知道你在想什麼。"要不是畏
於那近一九0公分的高壯身形，還有那種殺手一樣的氣勢，霍沛真想欺上前去招呼他兩巴掌。 

　　"我說了，你就肯放過我？"知道能換回耳根清淨，霍靳突地停下翻閱的動作，總算肯抬起頭看人了。 

　　"只要你說出個理由，我就不為難你。"霍沛見他肯講話，什麼都好商量。 

　　見她應允得乾脆，霍靳答得也乾脆。"我不想見他們禦家的人。" 

　　"幹麼不見？"他的答案讓霍沛一臉莫名其妙。"禦爺爺你又不是不熟，雖然他對小六是嚴厲了一些，但不可諱言，他對你其實
很不錯……說起來無情無義的人是你，他中風時你沒去看過他，從小六死之後，你更是提都不提，從沒去探望他。" 

　　"我說的不是禦爺爺。"霍靳冷淡的阻止她的叨念，雖然他心?對這個老人家也有一點點的怨。 

　　"不是禦爺爺？"霍沛愣了一下，一時之間想不起禦家還有誰。 

　　"等等，不是禦爺爺，你該不會是說禦叔叔一家人吧？"霍沛總算反應過來，她剛剛有提起過上年的聖誕晚會，除了延續慣例
，另一個目的則是藉機會通知所有與會人士，當年形同被逐出家門的禦青榮回來了，帶著一家人從西雅圖回國定居，而且是搬回
祖宅與禦爺爺一塊兒住。 

　　從霍靳不打算接話的表情，霍沛知道他是默認了，莫名其妙的感覺越來越甚。 

　　"為什麼？因為禦爺爺的關係，禦叔叔一家人去國多年人年初因為小六的事才得以回國，也是到年中時才決定整個搬回臺灣，
回到祖宅中一起居住，他是哪里惹到你了？"她怎麼想也想不通。 

　　"這不幹你的事，我已經給了你答案，你可以走了。"霍靳不願多談。 

　　"你都講了個頭，我怎麼能走？"霍沛當然不願意。"今天不只是禦叔叔帶著一家人公開露面，也是將他們一家五口所有成員正
式介紹給上流社會的大日子，你沒有合理的理由，休想我會一個人離開。" 

　　一家五口？哼！"霍靳冷笑，知道所謂的五口，除了禦叔叔、嬸嬸跟禦風行的雙胞胎妹妹外，還有兩個領養來的孩子。 

　　"你到底怎麼回事？"霍沛讓他笑得發毛。 

　　霍靳沒理會，只冷冷的提醒"聲。"你的時間要來不及了。" 

　　"那你還不快點換衣服？"霍沛急得跳腳。 

　　"你想遲到就繼續留下來。"霍靳擺明不想多理會她。 

　　"你……"一口氣直沖腦門，霍沛險些要被氣得中風。 

　　"你又浪費十五秒了。"霍靳幫她計時。 

　　"我、我真被你氣死了！"朽木不可雕也，霍沛放棄，甩門而去。 

　　獨留下的霍靳，面對一室的冷清並不以為意，只是在霍沛的一番話之後，再拿起報刊，他再也無法像方才那樣的專心研究，
神情……顯得若有所思。 

　　嘴上說不參加，可是在霍沛憤然離去後，霍靳沒多久也跟著出門了。 

　　很難說清楚那種心態，可是他念頭一轉之後，便決定要去看看那"家五口"，也決定在這一家五口進駐禦家祖宅、抹去禦風行
曾經存在的證明之前，再去他的房?看一看…… 

　　駕著小跑車，霍靳自嘲的笑了，笑自己的一廂情願。 

　　之前一直不願面對禦風行的死，他因此不再踏進禦家祖宅一步，現在才想到要去看看，說不定禦風行原來的房間早被這即將
進駐的一家五口給擅自改掉了。 

　　不過就算明知有這可能，霍靳還是不改決心，朝著禦家祖宅的方向前進。 

　　這一年以來，霍斬變了，他自己也知道這一點，但變與不變對他來說，並不是什麼頂重要的事，他並不在乎。 

　　但他不在乎，不表示其他的人也都不在乎，較為親近的身旁人已經快要受不了現在這樣的他。 

　　沒錯，基於承諾，他確實是打起精神、振作起來，看起來彷佛什麼事也沒有一樣的過日子。 

　　就連外表的模樣也沒什麼特別大的變化，一樣冷冷的、酷酷的，一副不太搭理人的欠扁模樣……當然，也沒人真的敢扁啦，
他大哥從以前就是一副黑道角頭老大的冷酷德行，現在又更加變本加厲，誰敢招惹他？ 

　　是的！變本加厲，說起來就是變本加厲的問題。 

　　雖然一切彷佛沒什麼變化，就如同禦風行猶在世時一樣，霍靳如常的作息，可只要是熟識他的人都知道，那些個"如常"，
只是為了他的承諾而做到，真正的霍靳，已跟一年前的他不一樣了。 

　　不再只是因為懶得講話而少言，他的冷，是打心底散發出來的感覺，臉上的表情比以前更少了，嚴峻的面容更顯得不近人情，
或許是沈穩、難以捉摸，可與其要　　說是沈穩、難以捉摸，倒不如說他越來越不見人氣，讓人弄不清他真正的想法。 

　　就像個機器人！ 

　　這是周遭親近的人一致的評語，卻又不好說些什麼，畢竟他能吃能睡，照常的上學、一樣的生活作息，這樣要說他什麼，！ 

　　再者，他老大自認為做到了承諾，根本不甩任何人想進行的勸說，常常在旁人才剛開口起了一個頭，他已經轉身就走，這樣
的他根本沒人能說他什麼。 

　　除了叨念他他會走人之外，若有人提到禦風行、提到他的死，霍靳一樣會轉身走人，嘴上雖然沒說，但大家都知道，他拒絕
接受禦風行的死，即使過了一年也一樣，他不接觸……事實上是連聽也不聽任何有關禦家的事情。 

　　今夜拜霍沛鍥而不捨的勸說，事情總算有一些些的轉變，因為禦青榮一家五口的關係，霍靳終於踏出第一步，承認、面對
禦風行死亡的第一步。 

　　只是……只是蟄伏了一年，連畢業舞會都蹺掉的他，已經有些不太適應那種太過歡樂的場合。 

　　通過大門的守衛後，停好車的霍靳沒驚擾任何人，由花園回廊繞到屋後頭，直直來到一株老樹下，沒有半分遲疑，霍靳
開始爬樹。 

　　他從小在一這邊混到大，對禦家祖宅的地形，要說熟悉，恐怕比新加入的禦家五口還要熟悉。 

　　這棵老樹正好長在禦風行房間的陽臺外邊，十來歲的時候，他跟禦風行要是無聊，就會從這棵樹爬上爬下，進出禦風行
的房間，有一度甚至考慮要在這樹上搭建一座樹屋，只是禦長夫不肯點頭答應而作罷。 

　　沒三兩下，霍靳上了陽臺，如同禦風行在世時，雕花的玻璃門窗並沒鎖上，他悄然開了窗，在黑暗中摸進他睽違一年、
深藏在他記憶中的房間。 

　　房?點著一盞小燈，就像以往，只要天黑了，不管房?有沒有人，禦風行總要點著一盞小燈，即使睡著了，也不容那昏黃的
燈光熄滅。 

　　霍靳知道，那是因為他怕寂寞、他怕黑，所以由著一盞暈黃的燈光迎接他，在黑暗中陪著他。 

　　想起禦風行，霍靳悄然一歎，等到雙眼適應這昏黃的燈光，他開始打量周遭…… 

　　很讓人意外的，沒變，這房?頭的擺設竟一點都沒變，為此，霍靳心?覺得好　　過了一些，突地他頓住了，視線在看見床
上明顯的隆起時僵住。 

　　有人？！ 

　　這認知如同一道雷直直劈進他腦?，知道禦家人任由其他人進駐禦風行的房間，一股怒火從霍靳的心?蔓延開來，燒得他
眼前一陣紅霧，若不是還有幾分自製力，握緊雙拳的克制自己，恐怕他真要失去理智，欺上前先痛揍那人一頓…… 

　　"誰？"似是察覺有人，床上的人困頓的發出疑問。 

　　霍靳愣住，因為那聲音。 

　　這聲音……不！不可能，只是相似……只是相似而已…… 

　　在霍靳說服自己的同時，床上的人發現霍靳高大的存在。 

　　"是誰？"一邊適應房?昏黃的燈光，床上的人一邊坐起身來，想看清那身影是否屬於幻覺，要不怎動也不動的杵在那兒。 

　　就著微弱的光源，霍靳看清那張臉，震驚得無法一言語。 

　　死人……死人復活了！ 
 
 
 2002-8-1 11:21 AM                 
 
 
nakiter
四月牡丹


 

發帖 410
積分 410 點
註冊 2002-7-8 
來自 冥界之極
 第七章 

　　時間在這一刻靜止不動。 

　　看著那熟悉的面容，霍靳完全無法思考，在他意識到之前，一步又一步，他像抹幽魂般的朝大床的方向一刖進。 

　　"禦……"在他輕喚出聲的同時，一個使勁，他用力的將床上同樣一臉震驚的人給緊擁入懷。 

　　不敢相信，他真的不敢相信，他竟然……竟然還有一天，能有這麼一刻再見好友……不！不對！這不可能！ 

　　除非見鬼，不然這是不可能的事！ 

　　理智的那一面很快的壓過一時的衝動，霍靳放開懷中的人，伸手朝牆邊的開關一按，室內大放光明-- 

　　是禦風行，是禦風行的臉、禦風行的感覺，但……不對！那輕薄俏麗的娃娃頭髮型，純白色帶蕾絲花邊的棉質睡衣，再依那
起伏不大，但仍然可以看出的胸前曲線……這人不是禦風行，她不可能是他！他也不可能是她！ 

　　"靳……"幾不可聞的低喃由女孩口中輕逸出，她愣愣的看著霍靳，蒼白的面容有著不下於霍靳的震驚。 

　　沒想到，她沒想到兩人會是在這樣的情況下碰面的…… 

　　過於震驚的霍靳沒聽到那一聲形同於無的輕喃聲，他看著她，一臉的古怪。 

　　"禦……"看著她，霍靳困難的發聲。"澄雲？" 

　　澄雲，是這個名字吧？並不是很確定，但他依稀記得，在少數又少數幾次聽見禦風行提起雙胞胎妹妹的時候，好像就是這樣
叫她的。 

　　還有呢？以前禦都說了這個妹妹什麼，　　霍靳飛快的在腦海中搜尋有限的資訊，但……非常之可惜，想半天之後，霍靳不
得不承認，除了體弱多病跟依稀記得的名字之外，他對好友的孿生妹妹一點基本的認識都沒有。 

　　講的遜一點，他還是到今天才知道，好友與孿生妹妹的長相竟如此相似。 

　　有這種事嗎？ 

　　霍靳忍不住開始懷疑，畢竟在他所知的範圍內，通常這種龍鳳胎的孿生子，因為異卵雙生、因為性別上的不同，就算因為血緣
的關係而產生相似度，但那絕對不比同卵雙生子，在相似度上絕對是有限的，不是嗎？ 

　　可是……可是這個禦澄雲……老天，她跟她哥哥禦風行長得幾乎就要一模一樣，就算是同卵雙生子，長大後要相像到這種程度
，恐怕都是少見，更何況他們是俗稱的龍鳳胎，是性別完全不同的異卵雙生子，這、這到底是怎麼一回事？ 

　　霍靳感覺自己讓一團迷霧給包圍住。 

　　不對勁，他覺得很不對勁，那種感覺就像是瀏覽一幅完整的拼圖，可卻在突然之間，讓他發現到幾個陰影部位還缺了幾塊的感
覺。 

　　"靳……哥哥？"禦澄雲開口，很生硬的加了哥哥兩字，一臉僵硬的問。"你　　來參加宴會的嗎？那你恐怕走錯地方了。" 

　　"你知道我？"霍靳揚眉，慢慢的冷靜下來。 

　　"哥哥常提起你。"禦澄雲斂眉，低聲道。 

　　"禦他常跟你聯絡？"霍靳不信。 

　　"哥哥寫信，他寫信給我，而且他把日記留給我。"上禦澄雲低聲道。 

　　"日記？"霍靳臉上的狐疑更甚，他從來就不知道禦風行有寫日記的習慣，很自然的要她拿出來證明。"在哪里？" 

　　"我燒掉了。"她接得極順口。 

　　低垂的眉睫，十五度微傾的角度上個表情……讓霍靳狐疑的皺起眉頭。 

　　這絕不是什麼見鬼的移情作用或什麼的，他確定，非常的確定這個表情是他所熟悉的，以往每當禦風行想粉飾太平、
欺上瞞下、唬住所有人的時候，就會出現這種他熟到不能再熟的神情姿態，他絕不會錯認的。 

　　禦澄雲沒發現霍靳的異樣，猶合情合理的說道："我跟哥哥是雙胞胎，可是卻從小被分開，我知道他的心意，他想讓我
參與他的生活，所以留下他的日記給我，可是我看過後，還是決定把日記燒還給他，畢竟那是他的所有回憶，我能分享就很
好了，實在不應該獨佔。" 

　　說謊！霍靳知道她在說謊！ 

　　雖然她說得合情合理，又雖然，她極力讓語氣動人，試圖讓話說得好聽又具說服力，想完美的扮演起"體貼懂事的好妹妹
"的形象……沒錯，即使是霍靳也必須認同，她做得很好，的確做得極為完美。 

　　可想而知，這一番說辭聽在其他人耳?，定是感人肺腑，甚至還有可能博得幾滴熱淚，但霍靳可不是一般人，跟禦風行長
久的相處下來，他被磨得極為精明。 

　　他知道她在說謊，這不單只是因為他確定他所熟知的禦風行根本沒有寫日記的習慣，光是聽她的說詞、看她表現出來的感覺
……總之他知道……該說是他認定，反正他就是認定了她在說謊。 

　　"你怎會睡在禦的房間？"沒忙著戳破她的謊言，霍靳提出另一個問題。 

　　"我們全家一起搬回祖宅，爸爸媽媽他們覺得我睡哥哥的房間是最好的安排。"她沒發現自己對雙親的稱呼有多生硬。 

　　"是嗎？最好的安排……"噙著嘲弄的冷笑，冷然的臉上讓人看不清他在想什麼，可內心?，停滯許久的心思卻開始活絡了起來。 

　　見他不講話，遲疑好一下之後，禦澄雲開口："你……你跟哥哥形容的不太一樣。" 

　　"哦？"霍靳洗耳恭聽。 

　　"我聽說哥哥的死對你打擊很大。"禦澄雲以過度謹慎的語氣輕道。"其實你不用這樣……或許你覺得我沒資格說什麼，
可是看了哥哥的日記，我知道你們感情很好，知道哥哥他很重視你這個朋友，所以我相信，若是他能表達他的看法，他絕不
會高興你的轉變。" 

　　"所以？"霍靳等著她的重點。 

　　"沒什麼好所以的。"禦澄雲避重就輕。"我只是覺得哥哥可能不喜歡你一直活在為他的悼念之中。" 

　　霍靳沒接話，他只是看著她，看著那張與禦風行一模一樣的面容。 

　　"你很瞭解他？"好半天，霍靳突然問。 

　　"我們是雙胞胎嘛！"她說的自然，彷拂雙胞胎真有心電感應那回事似的。 

　　"因為是雙胞胎？"生性務實，太過實際的關係，打死他他都不信上對人生中大半處於分離狀況的雙胞胎真有那麼神，光憑
心電感應就知對方在想什麼。 

　　"當然有大半的原因是哥哥留給我的日記。"她補充說明。"看過他的日記後，我大概知道哥哥的個性與想法，我知道他很重視
你這個朋友，所以猜想，若他有選擇的權利，他一定不樂意他的死害得你失志消沈。" 

　　"我失志消沈？"霍靳揚眉。 

　　"或許我不該說什麼，可是我知道哥哥眼中的你不是現在這樣子。"她毫不畏懼的迎向他的注視。 

　　"不只是他，你很瞭解我們？"冷峻的面容不見情緒，霍靳輕哼。 

　　"不敢，我只是剛巧看過哥哥的日記，引用哥哥的感覺而已，其實說到瞭解，真正瞭解你們的，是你們彼此。"她道。 

　　"是嗎？"薄唇勾起一抹不見笑意的笑，霍靳看著她。"曾經，我以為我很瞭解他，可是現在……我不確定了。" 

　　謎樣的話語，沒有指名道姓，像是對她說，又像是對已死去的禦風行說，這時的霍靳是讓人費解的，給人壓力的。 

　　"下去玩吧！樓下的宴會正熱鬧著。"為了化解不自然的氣氛，禦澄雲提醒他。 

　　"你怎不下去？"像是突然想起，霍靳反問她。"聽說今天是把你們一家五口正式介紹給社交圈的大日子，你不出席？" 

　　"我不舒服，沒辦法參加了。"她淡淡說道。 

　　"你病了？"霍靳早注意到她的纖瘦與蒼白。 

　　"也不算病，我只是覺得疲累。"她說著人人都知道的事。"沒辦法，我不像哥哥，我從小身體就不好。" 

　　"也是，印象中你總是臥病在床，我只聽說過你，倒是今天才第"次見面。"霍靳狀似無意的提起，心?想的卻是另一回事。 

　　他相信，除了他之外，多數人甚至連聽都沒聽過她的存在，就算跟他一樣知曉她的存在，想來也少有人見過她。 

　　"對了，你們一家加上領養來的念風，原來不是只有四個人嗎？後來新增的人口是哪一個？"這問題問得更加隨和，像閒聊似的。 

　　"你說宛雲嗎？她是出國前領養的另一個孩子上她答上順便說明。"你恐怕不知道，我爸媽其實很喜歡小孩，只是我媽媽生我跟
哥哥時難產，導致後來無法生育，只能用領養孩子來彌補那份缺憾。" 

　　"是嗎？"霍靳虛應了一聲工心?開始有了計劃。 

　　沒人再開口，房?靜默的相當不自然，可是兩個人都很習慣似的，霍靳是想著事情而不在乎，禦澄雲靜靜地看著他，沒發現到，
對於這種安靜的相處，她所表現出的自然也太過不自然了。 

　　"我該走了。"厘定好方向的霍靳突地開口道別。 

　　"是……是嗎？"斂回注視的眉眼，禦澄雲不置可否。 

　　他察覺她的寂寞，聽出她語氣中的惋惜，如果可以，他願意留下，但不是現在，現在他有更要緊的事得去做。 

　　"我會再來的。"霍靳意識到之前，已許下了承諾。 

　　幫她關上大燈，他叮嚀道："你不舒服是是早點休息吧！" 

　　"門在那邊，你可以從門口離開。"指著大門，就著昏黃的小燈，她錯愕的看著他朝陽台走去。 

　　"不用了，怎麼來，就怎麼去。"拉開落地門窗，霍靳閃身而出。 

　　為她合上門窗前，他在窗外看著她-- 

　　"等我，我會再來。" 

　　怔怔的看著他離去，好半晌，禦澄雲就這樣眼睛眨也不眨地朝淒冷的夜色直凝望去，貴氣雅致的面容顯得若有所思。 

　　她知道他會再來，一如他作下的承諾。 

　　可是……為什麼？ 

　　按理說，依霍靳跟禦風行的交情，他該要對她心生厭惡的，在她頂著一張與禦風行一模一樣的面容，有著完全不相同的際遇
，但最終時，卻由得她接收了禦風行的一切，包括房間等等，霍靳該要氣她、惱她的，不是嗎，　　看著無邊夜色，禦澄雲陷入沈思。 

　　這到底是哪里出了問題呢？ 

　　豔陽、熱風，這是個絕對適合泡在游泳池的好日子。 

　　聖若望學園中學部的二年禮班甚是好運，在這炎熱的天氣?排到了游泳課二十來名學生打上課鈴響起，不等體育老師指示，
自動自發的在體育股長的帶領下，胡亂做了暖身操後，就一個個跳進水中享受池水帶來的消暑清涼。 

　　相較於池子?同學的喧嘩嬉鬧上邊穿著正式的少年就顯得相當惹人注目了。 

　　很少有那麼遵守校規的學生，這麼熱的天氣?，穿著夏季的制服，不但扣子一顆顆的扣好，就連領帶也端端正正的系著，不因為
天氣熱而胡亂扯下。 

　　不只穿著端正，少年的面容顯得相當秀氣俊俏，至於個性上看得出是相當安靜的那一型，否則他不會對著滿池子的嬉鬧聲還能
充耳不聞上個人獨坐在池邊的樣子甚是怡然自得，不但完全不受同學吵鬧影響麼能專心地看著他手上的世界文學名著。 

　　"你不下來嗎？"突然間，池子?有個異常高壯的少年揚聲朝他問道。 

　　"不了，你知道我怕水的。"停下閱讀，岸上的少年露出溫和的笑容，婉拒池中好友的好意。 

　　"嗤，怕水？真像個娘兒們似的。"池子?其他同學惡意的叫囂著。 

　　"你說什麼？誰規定男孩子不能怕水？"同伴受辱，高壯的少年很不高興。 

　　"本來就是嘛，有誰聽說過怕水怕到不上游泳課的？" 

　　"怎樣？不行嗎？" 

　　聽得同伴回嘴，秀氣的少年直皺眉，連忙想制止他們繼續爭吵，可是正當年少氣盛的年紀，有哪個人是說得動的？ 

　　他的努力被淹沒在越來越火爆的對滯氣氛下那還不打緊，嚴重的是沒三兩下後，情勢已一下子變成岸上對決。 

　　不多不少，七比一，秀氣的少年看見好友因為自己而被包圍，能說什麼呢？ 

　　輕歎一口氣，他放下書，慢吞吞的踱步進到戰場中。 

　　"沒事，你出去。"高壯的少年看見他，覺得能力受到質疑，還不是很高興。 

　　"我出去！"秀氣的少年覺得好笑，提醒他。"如果我沒弄錯，他們針對的應該是我，你覺得我能置身事外-．" 

　　"要不我四你三？"高壯的少年當場就分配起來了。 

　　"我覺得調換一下會更好。"秀氣的少年如是道，並不喜愛暴力，可他知道這是一個立威的最好機會，反正都已經無法避免
干戈，那就要好好利用。 

　　"媽的！你們在分派什麼啊？當我們是死人嗎？"包圍在外的某一個男孩破口大罵。 

　　"趁老師不在，今天我們一定要好好的教訓你們。"另一個早看他們兩人不爽的男孩也罵。 

　　"哼！品學兼優，我今天一定要痛揍你這個品學兼優的娘娘腔"頓。" 

　　七嘴八舌的謾罵聲未停，兩方人馬當著池中觀戰同學的面就打了起來。 

　　你一拳、我一腳，間接夾雜摔人落水的撲通聲，當然，觀望的叫好聲也沒斷過。 

　　炎炎夏日，那是一個屬於年少輕狂、熱血澎湃的過去…… 

　　過去近六十小時以來，雖然只閉眼睡了不到四個鐘頭，可這兩天半的時間卻是這一年來，霍靳過得最充實愉快的一刻。 

　　他很忙，非常非常的忙，有太多太多的事情等著他去聯絡，也有太多太多陳年的資料要想辦法調出來查閱，可是他不以為苦，
甚至可以說他忙得有一點點的興奮，那是一種追根究柢、將要挖掘出真相的興奮。 

　　在一連串人仰馬翻的部署後上切就緒，他該要慢慢等著收網，然後拿著鐵證如山的證據上門去才是，可是……可是他沒有耐
心等了！ 

　　這實在不符合他的行事作風，但是沒辦法，實在是這次的事件非同小可，即使……即使該找的人還沒找到去沒辦法當面對質
，可是僅憑手邊的資料就足夠證明他的論點了，只要想到他的論點就要成立，他便按捺不住。 

　　要是他真能忍得住，他就不會在倒下躺沒兩個小時後又眼巴巴的起來，以朝聖者一般的狂熱，趕著清晨的露珠前抵達禦家祖宅。 

　　可就算他人在這?了，又怎樣？ 

　　小跑車在駐有守衛的大門前五公尺遠的地方停了下來，霍靳皺眉。 

　　他注意到了，現在負責守衛的保全公司已不是一年前合作的物件，他絕不可能跟以前一樣，因為太過熟識而把這?當自家廚房
一樣的隨意進出。 

　　前天晚上是因為宴會的關係，報上他霍家人的名號他就能進去，可是今天呢，就算他還是能用霍家人的身分、利用探訪為藉
口而進入，可是現在的時間……要怎麼說得過去？ 

　　正當霍靳遲疑的時候，警衛室中已有人從監視器中發現霍靳的車，很快的走出來關切。 

　　"請問是霍靳少爺嗎？"對照車號後，警衛主動問。 

　　"我是。"霍靳承認，即使詫異也只在心?。 

　　"請進。"警衛朝警衛室打個手勢，通往園內屋宅的電動鐵閘大門緩緩開啟。 

　　就算是霍靳，也不得不面露訝色。 

　　"小姐吩咐過，若看見霍少爺的車，不論什麼時間，都得請進去。"警衛解釋。 

　　"小姐？"霍靳揚眉。 

　　"是的，澄雲小姐交代過，只要是霍少爺到了，就請您入內，只是這麼早，恐　　怕沒人能招待。"警衛其實覺得這命令怪
到極點，但拿人薪水，上頭怎麼交代他就怎麼辦，其他的就不用管那麼多了。 

　　霍靳沒多說什麼，駕著車，在警衛的目送下進入。 

　　她已經知道他會來了？ 

　　霍靳思量著她的用意，停好車子後上全沒考慮到正門的用處，逕自繞到那棵熟悉的老樹下，然後，爬樹。 

　　她以為她能嚇他一跳嗎？ 

　　那就看看是誰嚇到誰好了！ 

　　俐落的上了二樓陽臺，霍靳媲美偷兒一般專業，輕手輕腳的開了落地窗…… 

　　就著黎明微光與房?的小燈，霍靳摸到床邊，正想出聲叫醒熟睡中的人來對質之時，那蒼白恬靜的睡顏卻讓他噤了聲。 

　　瘦了，真的瘦了好多，到底發生了什麼事呢？ 

　　他近乎失神的看著那蒼白荏弱的睡顏，彷佛感應到他的注視，原先緊閉著的兩道濃睫忽地開啟，睡意濃濃的瞳眸正對上他的眼。 

　　四目交接，瞬間各種情緒交會其中…… 

　　"你來了。"她開口，一點也不意外似的。 

　　"算了，你再睡一下吧，我晚點再來。"看見她眼窩處的陰影，霍靳驀地沒了對質的興致。 

　　"別走。"她阻止了他的離去。"都醒了，就很難再睡下了。有什麼事，你就說吧！" 

　　"你睡得不好？"視線沒離開過她眼窩處的陰影，他雞同鴨講的問。 

　　想起一屋子的空洞，因為消瘦而更顯秀氣雅致的面容透著苦笑。 

　　"要怎麼睡得好呢？"她歎息。 

　　"心?有事？"他皺眉。 

　　"算了，你來，該不會就想問我這個？"她不願多談。 

　　來去沒有幾句，可都是沒頭沒腦、讓人摸不著頭緒的話，但詭異的是，他們都知道彼此在說什麼。 

　　更讓人難以理解的，看他們的模樣，彷佛也很習慣這樣的對話方式。 

　　"你不該瞞我的。"在一陣沈默後，霍靳開口，語氣中明顯夾帶著埋怨。 

　　"我沒有選擇的權利。"又一抹苦澀的笑容浮現。 

　　在霍靳理解之前，他的手已撫上那泛著陰影的眼窩，而她，動也不動，就這樣由著他碰觸。 

　　"你都沒睡？"注意到他的倦容，她突然開口。 

　　"有躺了一下。"他回應。 

　　"這事……其實沒那麼急。"她歎氣，知道他定是從聖誕夜那晚離開後就開始忙碌至今。 

　　"然後任由我繼續被蒙在鼓?？"他橫她一眼，語氣明顯不甘。 

　　"我說過，我沒有選擇的權利。"她閉上眼上臉疲憊。 

　　對於那份顯而易見的脆弱，霍靳感到陌生，陌生到他不知道怎麼應對。 

　　"你還是再躺一下，我晚點再來好了。"半晌後，他輕歎。 

　　"你也累了，就別走了。"她同意將對質延後，但不同意久未休息的他再開車離去。 

　　霍靳直覺想拒絕，現今禦家祖宅的房間重新分配過，他可沒辦法依一年前的記憶，隨意挑一個沒人住的空房就闖進去休息
，更不想這時驚動管事為他張羅客房。 

　　在他說出理由拒絕前，她已逕自朝床的一頭挪了挪，空出大半的位子給他。 

　　"這……"看見她的舉動，霍靳知道她的意思，可是他覺得不妥。 

　　"只是休息而已，不是嗎？"她說。 

　　"當然。"他絕對同意。 

　　"睡飽了才好談話。"她知道，他不弄清楚一切是絕不會罷休的。 

　　"那絕對是。"他完全認同。 

　　無任何性別之分的想法與念頭，霍斬不帶一絲綺念的爬上了床，分享她暖呼呼的被子。 

　　"睡吧，我不會跑的。"她承諾。 

　　"在我弄清所有事情前？"他作確認，很故意的。 

　　"我不會騙你的。"她說。 

　　"是嗎？"他語帶嘲弄，不想提起她對他的欺瞞矇騙多到難以計數。 

　　理虧在先，她只能歎氣。 

　　"至少這一回我絕不會騙你，你先睡一下吧！"她說。 

　　沒再為難她，確實感到疲倦的霍靳如言閉上眼休息。 

　　過去這六十個小時來，他把自己繃得太緊，真的是累壞了，現今一放鬆下來，躺著她柔軟的床，頭枕著蓬鬆好睡的枕頭
，身上蓋著她暖呼呼的被子，沒一下子便出他自己意料的沈沈睡去。 

　　聽著他規律的吸呼聲，她啞然失笑，對於他的逞強真不知道該說什麼。 

　　一分鐘、五分鐘、十分鐘的過去…… 

　　原先她只是體貼他疲倦，才做出要他先休息一下的提議，可在他沈沈睡去後沒多久，分享著他的體溫，知道身旁有人陪伴
……那種感覺是如此的讓人心安，沒多久，一陣睡意洶湧來襲，讓打算等他睡醒的她也不小心跟著睡去。 

　　這是許久以來，她第一次不需要藉助藥力而入睡。 

　　而窗外，天才正要亮呢！ 

　　第八章 

　　睡足五個小時，霍靳醒來之際已近中午。 

　　一睜眼，對上他最熟悉的瞳眸，片刻間他還不覺得有什麼，足足過了三秒，他才驚覺到，她是個"她"，女生的她，以前跟
禦風行是哥兒們，兩人同睡時能坦然接受他睡癖不好的事實，可現在他面對的是"她"，那可不能用哥兒們的角度來看待。 

　　他一個大男生手來腳來、像是怕她跑掉似的緊抱住她不放，怎麼看、怎麼想，都是大大的不妥。 

　　"你醒了。"不似他的僵硬，禦澄雲倒是很冷靜。 

　　對著這麼女性化的她，霍靳沒辦法講話，即使想跟她談的，正是她怎麼從"他"變成了"她"。 

　　禦風行就是禦澄雲，是的，霍靳是這麼認定的，而且他相信他的推論絕對沒錯，現在唯一所欠缺的，就是當事人的親口
承認而已。 

　　"其他人呢？"皺起了眉頭，霍靳忍不住問了。 

　　從兩人起床、到吃完早餐，當中除了仆傭外，竟再也無任何一個禦家的人出現，這感覺委實怪異。 

　　雖說不是假日，又，他其實也沒心情應酬其他禦家人，可是這屋子也空得太離譜了，就像是只有禦澄雲一人在家似的。 

　　"怎麼不見其他的人？"霍斬不讓她回避問題。 

　　"你當一個個都跟你一樣自由，想蹺課就蹺？"她不答，還暗損他一句。 

　　"不是說你們一家五口搬進來後，要展開六個人三代同堂的生活？其他人呢？"啜飲著果汁，霍靳沒理會她小小的吐槽。 

　　"你沒聽說嗎？"領著他到日光室，她神色平靜的說明道。"昨天加拿大機場解除封閉，爺爺一時興起，要我爸爸跟媽媽陪他
去加拿大找你爺爺，說是要給他一個驚喜。" 

　　"另外兩個呢？"霍靳直覺問。 

　　"念風沒中斷他美國那邊醫學院的課業，這次只是應長輩的要求回來亮相，早爺爺他們一天，平安夜過後，他搭耶誕節一
早的飛機就走了。"她淡淡說道。 

　　"那個什麼雲的呢？"霍斬記得這號人物，李代桃僵之計中最重要的人物。 

　　"她哥哥都不會回來了，你以為她會回來？"她反問。 

　　"成功掩護你之後，其他人便功成身退？"他揚眉。 

　　"你要這麼說……也行。"她不反對。 

　　"總算肯承認了。"見她松了口風，霍靳也松了一口氣，還以為得繞很大一圈才能進入正題。 

　　"你不早就認定了？"她睨了他一眼，示意負責調咖啡的傭人將整個託盤給她。 

　　"但總要你親口承認才有用。"他聳聳肩。 

　　半瓢奶精、一瓢糖，調好他慣喝的口感後，她將咖啡遞過去。 

　　"……"無言的接過咖啡，霍靳的心情是複雜的。 

　　"怎麼了？"她看得出他的失神。 

　　"我沒想到你還記得，也沒想到這一生當中還能喝到你為我調製的咖啡。"他真的很意外，意外她依然記得他的習慣，
也沒想到經過這只能稱之為苦難的一年後，他還能喝到她親手為他調製的咖啡。 

　　"……"這回換她無言，她從沒忘記過他，沒忘記過他所有的習慣及兩人所有的過去，只是她沒辦法！許多許多的事造成了
她萬般無奈。 

　　"有什麼事是不能對我說的呢？禦？"霍靳沈重的看向她。 

　　乍聞這闊別一年的稱呼，執杯的手輕顫了下，可也僅是瞬間。 

　　知道他正看著她，可她回避開他的凝視，輕聲道："不存在……你口中的禦已經不存在了。" 

　　就是這句話惹惱了他！！ 

　　"是嗎？"冷哼一聲，霍靳厲聲逼問。"不存在？那你是誰、'他'如果不存在，'你'又是誰？" 

　　一聲強烈過一聲的逼問並沒嚇到她，回避他的注視，她看著手中的咖啡杯。 

　　"澄雲……"她輕哺，近乎耳語一般的輕聲喃道。"我是禦澄雲，一直以來就是。" 

　　太過的熟悉，霍斬自然聽得出她的言下之意。 

　　"意思是……沒有禦風行，從頭到尾就沒有這個人？"他緊盯住她，不放過任何一絲一毫的表情變化。 

　　沒回答他，她抬頭，直視他的眼，反問："這些天，你都追查了些什麼？" 

　　"我讓人去調出入境的紀錄，除了當年你爸媽離開跟先前的出入境資料之外，還設法讓人找出半年前退休的周醫生，
還有……"霍靳看著她，一點也不隱瞞。"離職很多年的吳媽。" 

　　"真的全讓你逮住了，不是嗎？"她苦笑。 

　　姑且不論他真正調到了哪些資料、能不能找到人，至少他已經完全掌握住方向，包括無法作假的出入境資料、禦風行從
小到大唯一能就醫的醫生，以及那一位拉拔禦風行及長、在他十歲那年被辭退的吳媽。 

　　而一如霍靳對禦風行所有罩門、禦家大小事的瞭解，她對他的能耐，以及霍家所代表的權勢能力，較之他人，她有著絕對
足夠的認知。 

　　她知道，霍家在政商兩界的人脈極廣，即使現在霍家的老太爺已不太管事，隱居般的躲在加拿大養老，可那並不影響什麼。 

　　不提本家人所經營的原有人脈，光靠霍靳的堂表叔伯們，霍家不論是在政黨或是商業界的勢力只有更興盛而無衰退的可能。 

　　只要霍靳想，他這個第三代的欽定接班人，只需吩咐一聲，多的是人手幫忙找出他所需要的資訊，唯一的問題只是時間上的
差別而已。 

　　"周醫生跟吳媽還沒能聯絡上，我手邊暫時只有你爸媽跟那對兄妹的出入境資料。"霍靳主動亮出底牌。 

　　"那也足夠了，不是嗎？"她很清楚那份資料上記載了此件麼。 

　　"沒有禦澄雲，不管是當年的出境還是今年的入境資料，壓根兒就沒有禦澄雲這號人物。"霍斬直指問題中、心。 

　　"我說過……我就是禦澄雲。" 

　　"你該不會是想告訴我，沒有禦風行，從頭到尾就沒有禦風行這個人？"霍靳大膽假設。 

　　"很離譜，但它就是事實。"她苦笑。 

　　事情真是太過離譜了，霍靳看著她，無法言語。 

　　"那是很久遠以前的故事了。"輕歎一聲，她開始說明當年的過去。 

　　"那一年，有一對夫妻承受傳宗接代的壓力，生下一對孿生子，可惜過程中難產，不只年輕的太太從此失去生育的能力，
先出來的男嬰也早已胎死腹中，最後只有女嬰存活下來。" 

　　霍靳專心的聽著，他知道，她刻意用第三者的角度來?述，是因為怕自己太在意，牽連不必要的情感在那些強往當中。 

　　"問題很快就出現，想到不久後，前往日本做教學會議的公公就要回國，知道公公近乎偏激的重男輕女的心態，想到公公可
能會施與的壓力，那對無法再生育的　　年輕夫婦不知道該怎麼交代，就在那時候，一名因車禍而緊急送來就醫的產婦留下一女
、不治身亡的消息讓他們知道了，尤其又得知這婦人舉目無親、丈夫半年前便因公死亡，還留有一個兩歲多的男孩沒人照顧，他們
便興起了一個念頭……" 

　　"瞞天過海！"霍靳何等聰明，不但介面，還能推論起發生的事。"年輕的夫婦領養了那對兄妹，讓那個女嬰頂替女兒的身分
，女兒則頂替死去兄長的身分，藉以矇騙重男輕女、想男孩想得快發瘋的公公，" 

　　"大致上就是這樣。"她肯定了他的推論。 

　　"周醫生就是幫兇？他幫忙處理文件上的事情？"霍靳想的極多。 

　　"是的，在那時候，那對夫妻沒人能幫忙，也苦於不能讓太多人知道這件事，於是找上醫院的副院長，也就是周醫生……
"她幽幽歎息。"你知道的，周醫生與禦家的特殊關係。" 

　　霍靳怎可能會不知道！ 

　　周醫生與禦家的關係可以追溯到老太爺那一代，那約莫是半個世紀前的事了，年輕的周醫生與當年的老太爺是同一所醫學院
的同學，後來與禦家的千金相戀，只可惜在婚禮前，老太爺的唯一手足親妹因為一場惡疾香消玉損，周醫生因此終身不娶，從那
時起就一直留在禦家的綜合醫院內服務，直到半年前才退休。 

　　因為周醫生的終身未娶，也因為周醫生大半生為禦家醫院的付出，對於唯一金孫只肯給老同學就醫的事情，心中始終存有
一份虧欠感的禦長夫才總是睜只眼、閉只眼，不至於顯得太過吃味。 

　　就連霍靳也跟著誤會，以為禦風行跟這個無緣的姑丈公太過投緣，所以難得的就任性堅持只給這個無緣姑丈公看病。 

　　現在真相大白，原來事情全然不是那麼一回事！ 

　　只因為周醫生幫忙造了假身分，所以也只有他能掩護本為女兒身的禦風行，難怪以前禦風行若身體有任何不舒服，除了周醫生
之外，哪個醫生也不肯就醫。 

　　"那對夫妻也知道他們的想法太過異想天開，可是當時公公的身體狀況不是很好，一直就有高血壓的問題，為了避免不必要的
麻煩，原想先瞞個幾年，等公公的身體情況好一些再說出真相。"她續道。 

　　"我看他們是以為老人家身體不好，再活也沒幾年，才會決定索性瞞到底，只是沒想到老人家雖患有高血壓，可是控制得宜，
健康情況一直保持良好至今。"霍靳冷嗤，說出最現實的一面，完全不掩飾他對禦青榮夫妻的反感。 

　　對於這白話到不行的說法，禦澄雲不置可否。 

　　對於過去的事、對於造成這一場混亂的主因，她累了、倦了，也早受夠了，再也沒有追究與探討的心力。 

　　"不論什麼心態，總之事情就是如此，在周醫生的幫忙下，名義上兩個孿生子都存活了下來，由幸存的女嬰頂替了兄長的身分
，至於領養來的兩個孩子，對外宣稱只領養了男孩，另一名女嬰孩則是充當孿生妹妹的身分。"她冷靜說道。 

　　霍靳一點就通，馬上聽出三個孩子實際上是扮演著四個人的角色。 

　　在老太爺面前，領養來的女嬰就是孫女，但要是面對的人是領養手續方面的社工人員，這個女嬰很機動性的又變回原來的身分
，端看面對的人是誰。對於這樣的機動性，霍析真不知道該讚美禦青榮夫妻的天才，還是罵他們白癡。 

　　"也就是說，當年禦叔叔舉家搬到美國時，名義上是帶著養子跟親生女兒出去，實際上根本沒有親生女兒，他帶的兩個孩子就
是領養來的那對兄妹，至於回國時，名義上的四個孩子已死掉一個禦風行，三個人不用再扮演四個角色，因此你得以恢復身分，
那個頂著禦澄雲名義出國的女孩也恢復真身，對外只需說明是另外再領養回來的女兒就能解釋一切。"霍靳弄清了所有的混亂關係。 

　　當然，也是到這時候霍靳才想通，為何禦育榮在舉家遷移美國前，也堅持不住祖宅，而要另行買房子住。原來是要避免穿幫
的機率！ 

　　不住在一塊，想瞞騙什麼都很方便，只是沒想到幾年後，主張孩子們該有自己的空間，一直居間調和兩邊關係的禦老夫人
去世了，禦長夫生活重心頓失，尤其沒人能再干預，眼看著孫兒也逐漸步入學齡期，不想唯一的金孫跟兒子一樣走上他眼中不事
生產的藝術家之路，自然而然興起獨佔愛孫的心，硬是把孩子帶回祖宅親自調教。 

　　"難怪，"霍靳已經串連起大部分的事。"在你以長孫的身分被接回祖宅後，吳媽會跟著你一起過來，名義上她是雙生子的奶媽
，跟著你回禦家，可以幫忙老太爺照顧你，可實際上，她跟著你回禦家祖宅，只是想繼續掩人耳目，好讓老太爺不發現真相。" 

　　"或許一開始是異想天開，但一直到去年之前，他們真的成功了，不是嗎？"從禦澄雲平淡的語氣聽不出任何情緒來。 

　　"你是什麼時候知道這些事的？"霍靳問。 

　　"記得十歲那年的事嗎？"她反問他。 

　　霍靳點頭，他當然不會忘記那年的事。 

　　那一年，禦育榮被禦長夫放逐海外，為了這事，他陪著"禦風行"逃了課，不僅如此，那也是他第一次見到總是笑臉迎人的
"禦風行"傷心落淚的模樣，他印象想不深刻都不行。 

　　"當時爸媽趁爺爺不在時來探望我、接我回家住的事被爺爺發現，他一怒之下命令爸媽移民，不想要爸爸藝術家的性格影
響我，在爸爸媽媽離開後，他又遷怒吳媽，氣惱吳媽竟暗中幫著爸媽，所以辭退了她，在她離開前的那一夜，她把所有的事
情都告訴了我，不僅僅教會我男女有別的相關事情，她說明了一切，強調我被發現的嚴重性，叮囑我絕對不能讓人發現真相。" 

　　"意思是，在那之前，你自己也不知道你是女的？"霍靳皺眉。 

　　"怎麼可能知道呢？"她苦笑。"在那之前，我雖知道男女有別，可是我一直被當成男孩子來教養，理所當然的認定自己是男孩
，尤其吳媽始終刻意的讓我避開相關的問題，在我確實的瞭解所謂的男女有別到底別在哪里之前，她只要我注意禮儀，絕不能在
旁人面前裸露身體，以爺爺對我一貫的嚴格教育……" 

　　"你以為吳媽的叮囑是怕你挨罵，所以確實的遵守。"霍靳介面，比誰都理解她的心態。 

　　"是呀！"她苦笑。"我一直以為那也是爺爺嚴格要求的一部分，不敢有所輕忽，在吳媽說明真相前，你又怎能要求一個十歲的
孩子想到那麼多。" 

　　霍靳明白她想表達的意思，可是他無法諒解。 

　　"可是你在那時就知道了一切，不是嗎？"他冷凝著一張酷臉直視著她。"為什麼不告訴我？" 

　　怔怔的看著他冷凝的怒顏，她無言，只能沈默以對。 

　　"為什麼？你知道的當時就該告訴我的，為什麼你偏不？"霍靳不容她沈默帶過，一逕的逼問。 

　　她別過視線，不再與之對視，神情有些蒼白。 

　　"我四姊她知道嗎？"霍靳惦著這事。 

　　一年前禦風行的死訊傳出時，禦長夫中風，比平常更加倚重霍沛這個特別助理的幫助，他懷疑，他那個四姊說不定早知道
這些，只是故意整他、瞞著他不說。 

　　"四姊她至今還不知道這些。"她否認了他心中的揣測。 

　　"怎麼可能？"霍斬不信。 

　　"雖然爺爺那時候中風，可曰疋病況輕微……當然，他的中風也是我引起的。" 

　　她苦笑，透露出那一夜的真相。 

　　"那一晚，我知道再也無法隱瞞下去了，我可以拒絕第一個送上門來的女人，可之後呢？！爺爺一定會發現異狀，知道我終
究不是他所期望的男孫，我知道，那時已經是極限了，再也忍不住，便把所有的經過與真相都告訴了他，才引得他發病，可是幸
好，他的病發只是最輕微的，等他接到周醫生通知我發生車禍時，已經有足夠的清醒來佈局掩蓋所有的事。" 

　　霍靳仔細聽著，他等著她完整的解釋。 

　　"車禍是真的，並沒有作假，聽說我那時昏迷過去，但嘴?一直念著醫院跟周醫生的名字，所以救難人員幫我聯絡了周醫生，
至於之後的事全是周醫生的安排，在我被送進醫院後，由於他的一手主導，才沒讓禦家唯一繼承人車禍的事宣揚出去，而且在
他跟爺爺聯絡後，決定趁此機會補救這個錯了十八年的錯誤，讓早已死去的禦風行真正人士為安；並且，為免節外生枝，這事
除了原有的人之外，沒再讓第二個人知道，包括四姊、包括其他的姊姊。"她說。 

　　"也包括我？！"霍斬的不滿溢於言表。 

　　他的怒意讓她無言。 

　　"為什麼？不通知她們是正常的，可是我呢？為什麼不通知我？"完全無法克制，霍靳越想越氣。 

　　她咬唇，早料到他會如此反應，可真正面對時，那份惱怒還是讓她感到瑟縮。 

　　"朋友！我們是朋友，不是嗎？"完全確定她的身分後，霍靳隱忍許久的怒意開始爆發。"這麼重要的事，為什麼你連我都瞞？
你真的把我當成你的朋友嗎？" 

　　霍靳想要更冷靜的面對，可是他無法克制呀！ 

　　一旦確定了"她"就是"他"，現今看著她，只會讓他想起自己這一年來為"禦風行"而起的失意與落寞，而那些難以向人傾訴的
痛苦在此時化為利針戳刺著他，提醒他被矇騙愚弄的事實，他如何不氣憤難當，　　朋友，他一直以來認定的好朋友，竟然這樣
愚弄他，　　"原來自始至終，都是我自己的一廂情願。"霍靳再也坐不下去，他站起，居高臨下的看著她。 

　　那輕忽冷漠一如陌生人的眼神化為刀刃，重重的刺傷了她，可他不知道。 

　　在顧及自身受傷害的感覺之時，他沒察覺到她所承受的痛苦。 

　　"是我太天真了，在你的眼中，別說是朋友，說不定我就跟其他人一樣，什麼也不是！"不願多談，就怕自己忍不住氣憤對她
揮拳相向，霍靳大步就要離開。 

　　"別……"破碎的低喃由她口中輕逸而出，她拉住了他，在他行經身旁、就要離開她的時候，下意識的抓住了他的手，緊拉住他
，不肯讓他離開。 

　　霍靳停下了腳步，居高臨下的看著她的發心，等著聽她想說什麼。 

　　"別走，你別走……"蟯首低垂，她極力的想克制情緒，那語調及模樣就像一隻負傷的、嗚咽低嗚的小動物。 

　　霍靳皺眉，不習慣見她如此柔弱的模樣，那讓他覺得……覺得心軟，可偏偏心軟的感覺是他目前最不需要的。 

　　她壓抑下哽咽，力圖鎮定的開口："我不說，是因為我害怕，我怕事情會演變成這樣，我怕你氣惱我的瞞騙，即使一開始我
自己也不知情。" 

　　"如果你一開始就告訴我，你以為我真那麼不講理，會遷怒於你嗎？"霍靳因為她的假設而惱怒。 

　　"因為四個姊姊，你討厭女孩子的程度，我還不夠瞭解嗎？"她低嚷，執握住他右手的力道加重了幾分。"如果我真告訴了你，
就算你不怪我，你覺得我們的朋友關係還能維持下去嗎？" 

　　霍靳一時無言，可那並不能消去他心中的怒火。 

　　"就是怕你會有這種反應，我才一直遲遲無法告訴你真相，你以為我一人承受這些，心?就好過了嗎？"她哽咽，抬頭看他，
卻只看見他拒人於千里之外的冷然。 

　　看見她蒼白又哀淒的面容，霍靳心中一緊，不同於得知禦風行死訊時的疼痛，那種緊是一種他也說不出口的怪異感，
可很快的，他命令自己甩開這些感覺，同時，他也甩開了她緊握住的手。 

　　"抱歉，恕我愚昧得無法體會你的立場，對我來說，你的不信任已說明一切，既然連朋友都不是，我不以為我還有留下的必要。
"冷峻的面容不帶一絲情感的說道，丟下幾句後，霍靳頭也不回的大步離去。 

　　在他選擇離開後，再也沒停留或是回頭看她一眼，就在大門閨上的那一瞬間，兩行清淚順著她柔美的頰而滑落。 

　　他不知道，他永遠都不知道，他幾句涼薄不留情的話語傷得她多痛又多深。 

　　蜷起身子，她整個人窩陷入沙發當中，不言也不語。 
 
 
 2002-8-1 11:23 AM                 
 
 
nakiter
四月牡丹


 

發帖 410
積分 410 點
註冊 2002-7-8 
來自 冥界之極
 第九章 

　　老實說，從踏出日光室那一刻，霍折就後悔了。 

　　理智回來後，他很明白的知道，歷經死別後的重逢，他更該要分外珍惜這個還能再重聚的緣分，可沒料到，他的驕傲會在
那當頭跟他作對，害他一時惱火起來，怨念蒙蔽了一切，完全忘初衷，最後鬧得不歡而散的下場。 

　　可是撂狠話的人是他，現在要怎麼收尾？ 

　　悶悶不樂地度過了三天，還想不出合理的辦法來，霍靳的心情更是悶上加悶，森冷的氣勢已達生人勿近的地步，讓本來就
心煩的惠天郡也看不下去。 

　　"你幹麼？"身邊同學三三兩兩的散去，惠天郡抱著厚實的課本踱步向失神的他而來。 

　　從高中部畢業後，成績超越標準的他們都直升上聖若望學園的大學部，因為科系不同的關係，原來親近的幾個人變得較不
常碰面，不再同高中時期一樣能有長時間相處，但由於主修政治系的霍靳加選了幾堂商業的課程，主修餐飲管理的惠天郡也是
，因此兩人碰面的機會比起哲學系的月童，機率上自是多出了許多。 

　　"出事了嗎？看你魂不守舍的。"惠天郡問。 

　　"沒事。"面對惠天郡的關心，霍靳粉飾太平。 

　　不只是因為他現在心亂得要命，實在是禦家的事亂得可以，在他自己整理好頭緒，並徵得當事人同意前，他沒興趣大嘴巴
到處講這件隱藏十多年的秘辛。 

　　"少來，我聽說前幾天你蹺了兩天的課。"跟他現在的不對勁相聯結，要說沒事，惠天郡打死都不信。 

　　"別提我，你呢？不去高中部接雙雙學妹？"霍靳帶開話題，看這時間，也是高中部放學時間。 

　　"哼！"惠天郡孩子氣的別過頭，不想多談。 

　　"怎麼了？吵嘴了？"這倒是稀奇，霍斬從沒想過這對寶貝師兄妹會吵嘴。 

　　"她竟背著我跟同學去聯誼。"惠天郡恨聲道。 

　　"才不是！"斷然的反駁聲從門口傳來，不知什麼時候跑來的，話題人物夏無雙就杵在那兒怒瞪著惠天郡。 

　　"你明明就去了。"惠天郡背過身，氣得不想看見她。 

　　"我跟你說過，我不知道那是聯誼啊！慧芳約我時只說是女同學的聚會，要我準時到，我去了才知道還有其他學校的男孩
子參加，你怎麼能怪我？"夏無雙哇哇大叫，她自認為她也是受害者。 

　　"難道該怪我？" 

　　"這不是要怪誰的問題，因為說起來，我們都是受害者啊！你想想，我去聯誼，你吃醋、生悶氣，但你以為我真的覺得好玩
，真的覺得高興嗎？知道是那種聯誼活動，我也很生氣，可是我人都已經去了，能怎麼辦？" 

　　夏無雙氣惱，不懂他怎麼想不透這麼簡單的道理。 

　　"尤其你明知道我不是故意也不是出於自願的，還罵了我一頓，你不覺得其實我才是最委屈的人嗎？" 

　　"你瞞住我就是不對！"惠天郡堅持。 

　　"但我是怕你生氣，才會想瞞住你的，我哪知道慧芳那個大嘴巴會在你面前提起？再說，你要真的有聽進去她的話，
就該知道那天在茶藝館碰面後我就走了，根本沒跟那些男孩子出去烤肉。"委曲求全多日的她也感到氣惱了。 

　　"……"惠天郡瞪著她，沒講話。 

　　"你根本就不講理，明明知道我是不知情之下的受害者，不但凶了我一頓，現在還一直跟我發脾氣，你到底想怎麼樣嘛，" 

　　"我沒想怎麼樣。"被她這一說，他口氣不軟下來才有鬼，但一時還沒找到臺階下，臉色還是難看。 

　　"哼！既然不想怎麼樣，那現在趁霍學長在場，你請他評評理，看看誰才是真正受委屈的那一個，理虧的人要道歉。
"她很快想出辦法。 

　　惠天郡點頭同意，可猛一回頭才發現…… 

　　啊人哩？ 

　　日升日落，睜著眼，看著窗外彩霞滿天，躺在床上的禦澄雲其實是不知今夕何夕的。 

　　自從那一天霍靳頭也不回的離開之後，失魂落魄的她回房後就是這個姿勢，一直到了今日，還不見回神。 

　　她累到極點，也已經數不清是過了幾天，她只知道，沒來，他仍舊是沒來…… 

　　一直在等他，她一直就在等他，以為他夠理智，即使一時氣憤，但只要想通了就會回頭來找她。 

　　所以她等著，等著他來找她，為了怕錯過，她連合上眼睡一下都不敢……當然，實際上她本來就睡得不好，在霍靳尋
上門之前，這屋子的空洞原本就讓她無法入眠，加上現在為了要等人，她更是不敢合上眼入睡，往往累到極限閉上了眼，
可沒一會兒就驚得睜開了眼，再也睡不著。 

　　她知道，再這樣下去，會出問題，一定會出問題，可是她沒辦法控制事情的發　　展，再者，反正現在事情也早超出
她的預期，完全失去了控制。 

　　連歎惜的力氣都沒有，她勉強的坐起身來，無意義的看著沒有焦距的前方。 

　　累……她覺得累，好累好累…… 

　　想想她這一生，打出世就是因為一個謊言而活，因為父母的私心，她不是她，而是一個早已死去的人，而諷刺的是，
所有的人、所有她最親近的血親，他們在乎的卻是那個死去的人，不是她，從來就不是她！ 

　　雖然有著欺瞞，可是她真的以為霍斬不一樣，跟那些名義上是她父母、祖父的血親都不一樣。 

　　過去她一直認定，除了瞞住自己真實身分的這件事以外，他跟她的彼此瞭解幾乎可以說是心意相通。 

　　他不像其他的人，從不會要求她扮演誰，也不會加諸超過負荷的功課要她學習、口口聲聲的要她擔下繼承家業的重責大任。 

　　霍靳就是霍靳，他是朋友，是家人，是她生命中唯一一個會關心她、在意她的人，她一直是這樣認為的，可沒想到……錯了！
她錯了！ 

　　就連霍靳在乎的，也是她扮演的那個人，並不是她。 

　　這事實，真的很殘酷，殘酷到她不想承認，可是現實讓她不得不回對。 

　　她是瞭解他的，就是了解，所以忍著真相不敢講，她很清楚的知道，他的自尊與傲氣不容人對他有所欺瞞，尤其是越親近的人
更是不該，而她就是念在這點，才不得不讓他跟其他人一樣，被矇騙在這個世紀騙局當中。 

　　可也就是因為太過瞭解他了，她一直讓自己抱著希望，以為即使講開了，惹怒了他，他發完火、想通後便會接受一切，會接受
由"他"變成"她"的自己，然後兩人還能像以前一樣，彼此關心，是最好的朋友。 

　　結果證明，一切不過是她自己在異想天開而已，都只是她的異想天開呀…… 

　　死了，她真的覺得她的心一寸寸的死去了，她找不到存活下去的力量，也許世間也已沒有任何讓她活下去的支柱與力量了。 

　　再也不用扮演一個死去十八年的人之後，過去那個表現得少不了她的祖父頓時就再也不需要她了，說得坦白一些，只要能
避開她，不論外界寄來的是什麼樣的請帖邀約，他一定滿口應允、準時出席，只求遠遠地避開家、避開她。 

　　至於那一對拿她當犧牲打的父母，沒了，這麼多年的分離，時間早把彼此的感情給沖淡到跟個陌生人一樣，即使住在一起，
勉強說來就像是有血緣的陌生人，所以在祖父說要遠行見友的時候，他們兩人才會答應得那麼熱切，全然不顧她有何感受。 

　　說真的，她並不對他們有所期待，對他們的行為也不覺得特別傷心，就像那一對領養來、戶籍上是她兄長與妹妹的兄妹，
他們愛回美國讀書，都隨便他們了，就算要去非洲當終身志工養大象也不幹她的事。 

　　可是霍斬不同，他與他們那些人都不同，可竟連他也決定放棄她、否認她身為禦澄雲的存在，她真的不知道自己存活下來
的目的是什麼？ 

　　不被期待，她是不被任何人期待的…… 

　　這項認知重重打擊了她，宛如一把刀淩遲著她的心，她嚴重的懷疑起，當初的那場車禍，她是不是該就那樣死去算了，
為什麼？她到底是為了什麼而努力生存下來的？ 

　　弄得她現在多麻煩，還得多一道手續…… 

　　鮮紅的液體從腕間流下，疼痛的感覺早已失去，她怔怔的看著它，覺得那就像自己的淚，流不出的、鮮紅色的淚。 

　　終止吧！就讓她終止一切，終止她不被期待的存在吧！ 

　　想不起來上回像現在這樣緊張是什麼時候的事了。 

　　瞪著門板，霍靳對自己的焦慮感到可笑，但又無法抑止。 

　　算了，早死早超生，再怎麼遲疑也沒用，最後不都是要做？更何況，不就是先低頭求和，又不是什麼了不起的事。 

　　念頭一轉，心情較為輕鬆起來的霍靳敲門。 

　　扣、扣！一次……沒回應。 

　　扣、扣！兩次……沒回應。 

　　他皺眉，剛剛他進來時，傭人很擔心的跟他說小姐躲在房?躺了三天，都躺了三天，沒理由現在睡著了吧？ 

　　越想越不對勁，霍靳顧不得禮貌，門把一扭、直接開門，然後……頓住，心魂俱碎。 

　　她就坐在那兒，執著刀，怔怔的看著腕間，猩紅到刺目的血液正由那兒冒出，豔彩染紅了那一身的白衣與雪白的床單，
而她，像是沒有知覺一樣，任由一切發生。 

　　"禦！"霍靳沖了過去，一把奪了她的美工刀遠遠地丟開，緊接著握執起她受傷的手，察看上頭的傷勢。 

　　不幸中的大幸，割下的力道不足，雖已劃傷了幾道口子，但都不至於構成致命傷。 

　　"你做什麼？"霍靳破口大罵，如果不是念在她已受傷的分上，真想摑她兩巴掌，教訓她輕生的愚行。 

　　"你來了……"她夢幻般的呢喃，看著他焦急的打電話求醫，唇邊揚起一抹幾不可見的小小笑花，哺道。"來了，你來了……" 

　　頭一偏，她昏了過去，軟軟的倒入他懷中，再也沒能將他的擔心焦急看在眼?，也沒能聽見他心碎一般的悲憤吶喊。 

　　累，她真的累了…… 

　　禦家能管事的人沒一個在家，霍靳理所當然的作起主來。 

　　為了怕張揚出去，他沒敢將人送到禦家自家的醫院，而是另外就近找了問醫院就醫。 

　　此外，他勒令所有仆傭不得宣揚此事，要他們一切如常，尤其是負責廚房事務的廚子，必須按三餐調理適合病人進食的
養生料理，命管家準時送來。 

　　至於他，仿效死守四行倉庫的精神，就守在醫院?陪她。 

　　她一直沒醒過來，醫生說那是因為她缺乏睡眠，讓她睡飽了自然會醒，可……都一天一夜了，怎麼她還不醒呢？ 

　　緊握住她沒受傷的手，看著她雪一般蒼白的臉頰，霍靳心中百轉千折。 

　　生平第二次，他體會到那種跟著死去的感覺。 

　　連同上回得知"禦風行"的死訊時，第二次，這是他第二次體會這種疼痛到快　　無法呼吸的感覺，而且兩次都是為了同一個人。 

　　他不敢想像，如果慢一步，如果他再慢一步進到房間去找她…… 

　　突然間，緊握住的柔奏輕輕顫動了下，霍靳屏息，看著那長長的睫毛緩緩睜開。 

　　瞪著單調無奇的天花板，禦澄雲有一時半刻無法回神。 

　　"你醒了？" 

　　循著聲音，禦澄雲看見他了，心中一酸，眼眶紅了起來。 

　　"怎麼了？痛嗎？還是哪里不舒服？"沒能來得及罵她，霍靳讓她的眼淚弄慌了手腳。 

　　"……"她想說話，可是喉嚨的乾澀讓她無法成言。 

　　霍靳心領神會，倒出保溫瓶中的養生茶，盡可能輕柔的抱起她，讓她靠在懷中，一小口一小口的小心喂她。 

　　"好一點沒？"待她喝完一小杯的溫熱茶湯，他擔心地問。 

　　她沒開口，靜靜的看著左手腕上的繃帶。 

　　"禦？" 

　　聽見這熟悉的叫喚，她的內心只覺得沈重。 

　　"你不該救我的。"她開口，說的卻是這麼一句。 

　　若不是在這之前霍靳跟已經聯絡上的周醫生詳談過，又若不是他知道，長期的失眠讓她的精神狀況分外的脆弱，霍靳恐怕
沒辦法保持眼前的冷靜。 

　　"你還沒睡飽嗎？"他說。 

　　她看著他，表情有些困惑，像是沒聽懂他的話。 

　　"醫生說你長期睡眠不足，精神恍惚就容易想些有的沒的，我看你一定還沒睡夠，才會亂說這些有的沒的，我看你再睡一
下好了。"他說著，就要扶她再躺下。 

　　她緊握著他的手，任由他擺佈。 

　　"放心，我不會走的，我會陪著你，你安心的睡吧！"知道她的顧慮，他保證，反手握住她的手。 

　　這一天一夜?，她只有在他緊握住她、或是由她抓握住他的手時才能睡得安穩，這是霍靳的發現。 

　　只可惜，他這時的配合只換來她的搖頭。 

　　就算長期睡眠不足，睡了這一天一夜，這一刻至少已足夠了。 

　　"不想睡了？那我喂你吃點東西？"霍靳提議。 

　　她不想吃東西，絕望的感覺讓她不覺饑餓，可是他的眼神讓她拒絕不了，無法抗拒之下，她只能點頭。 

　　再次扶著她坐了起來，霍靳取來食盒，她想接手，可是他沒讓她接過去，他說要喂她，他就是要那樣做。 

　　"先前，我不是故意要跟你發脾氣的。"並沒有想像中的困難，挖了一瓢粥送進她口中，霍斬主動提起，語氣還算輕鬆。 

　　她小口咀嚼，沒有發聲。 

　　"你該知道的，我氣，不光只是因為被瞞騙，若換了其他人做同樣的事，絕不至於讓我氣惱到失去理智，可問題是那個人是你
，騙我的人是你，我才會那麼火大……我知道這種邏輯實在很怪，可真的就是那樣，越是在意，反彈就越大……" 

　　歎了一口氣，霍斬自己老實承認。"就因為你跟其他的人不同，你懂嗎？對我來說……不一樣，你跟其他的人絕對是不一樣的
，面對你，就如同面對另一個自己，我一直給予百分百無條件的信任……你知道我想表達的意思嗎？" 

　　他停了下來，看著她。 

　　她抿唇，不語。 

　　懂，他說的，她都懂！ 

　　因為在意，因為太過信任，所以才無法接受背叛。 

　　"因為太過在意，所以當我知道你的刻意欺騙時，我反應過度了，雖然我也明白錯不在你，而真要算起來的話，怎麼算你
都只能算是個受害者，我實在沒理由怪你，可是那時候……"掌上傳來的力道阻止他未竟的話語。 

　　她又握住他的手了，好像是一種新養成的習慣一樣，只是她自己沒發現而已。 

　　"別說了，我知道，我知道你的意思。"緊握著他的手，她低語，內心中漲滿了不可置信的喜悅，她沒想到……沒想到他真的
能理解她的難處，原諒她的欺瞞。 

　　"現在事情過去就算了，跳過這一段，我不怨你的欺瞞，你別怪我反應過度，我們重新開始？"他問。 

　　她多想用力的點頭，大聲的應他一聲好，可是她不行。 

　　"但……"她遲疑著，不知道該不該提醒他，現今她的不同。 

　　"我知道你在想什麼，我不管你是禦風行還是禦澄雲，你都是我的禦，是我從小認識到大的禦，是我的小六，你就別杞人
憂天了。"挖了一口粥塞進她嘴?，霍靳輕鬆解除她的疑慮。 

　　"可是你討厭女人。"她提醒他。 

　　"那是一般的、其他的女人，你又不是。"他覺得她的問題很奇怪。 

　　他的回答太過直接，直接到讓她啞口無言，呆愣中又被喂進一口粥，她真沒想到這問題這麼好解決。 

　　"我要你知道，對我來說，你是最重要的，不管是男是女，都是我心中最重要的人，你聽明白了嗎？"不同於方才，
霍靳非常嚴肅的指明這一點。 

　　她沒開口，可心有戚戚焉。 

　　對她而言，又何嘗不是這樣的呢？ 

　　他之於她，是朋友，是家人，也是另一個自己，是她心中最大的支柱！ 

　　較之於全世界，對她來說，他絕對是最重要的，她可以不理會任何人的遺棄，包含那些血親在內也一樣，可獨獨他不行，
她不能沒有他，她不能！ 

　　"如果你聽明白了，就得答應我，以後絕對不能再拿自己的生命開玩笑。"停住喂食的動作，霍靳的表情再嚴肅也不過。
"我不管你們禦家那些一人是怎麼想的，你也不用管他們是怎麼想的，可是你得管我是怎麼想的。你有沒有想過，如果你死了
，我要面對什麼？失去了你，我會有什麼心情？" 

　　她認真想像著，想像兩人角色對調，她面對他所經歷的，如果讓她失去了他…… 

　　"你知道那種痛苦嗎？"他幫助她想像。"我以為我失去了你，渾渾噩噩的熬了一年，從沒想過能再見到你，但上天給了
我這個奇跡一般的機會，可在我由衷感謝這一場安排時，你卻在我面前尋死，你怎麼能這麼對我？" 

　　"對不起。"好半晌後，輕到不能再輕的道歉聲由她粉色的唇辦中逸出。 

　　"我不要你的對不起，我要你的承諾。"霍靳異常的認真。"在你讓我承受兩次痛苦之後，這是你欠我的，你得承諾我，
從現在開始，在你能主導的範圍內，你不能再有輕生的念頭。" 

　　知道他對她的在乎，知道她沒有失去他，加上現在又睡足了一覺，精神不再恍　　惚，她又怎會再有輕生的念頭。 

　　"快點，你保證，保證以後再也不拿自己的生命開玩笑。"霍靳堅持要她做下承諾。 

　　"確實……這是我欠你的。"她沒讓他失望，開口道。"我，禦澄雲保證，保證從此以後、在有生之年絕不拿自己的生命開
玩笑，絕不再做輕生的傻事。" 

　　"很好。"他接受了她的承諾，也道歉。"那換我，我得跟你道歉，在你車禍的時候，沒有辦法陪在你身邊。" 

　　"你又不知情。"她有些意外他的道歉。 

　　"可是我會自責跟內疚。"無意識的揉捏她的掌心，他拒言。"在你家人不管你的時候，我竟跟他們一樣沒幫上忙，就連
幫你打氣都沒有。" 

　　"說好了，事情過去就別再提了。"她制止了他，不願回想那場可怕的車禍，因為怕連帶的想起那一段寂寞又無助的治療與複健。 

　　那不單只是身體上的痛楚，再加上沒有他的陪伴，心?益加的寂寞，那段時間對她來說，真是生命中最難熬的一段。 

　　霍靳聽聞周醫生大略提過，知道那一場意外真險些雲去了她的小命，是經過多次的開刀與搶救才從鬼門關前救回了她。 

　　光是聽，他都能想像她受的苦，想著她怎麼跟病痛對抗、想著她怎麼克服、心理障礙、如何改變自己的心態好恢復原來
的女兒身……想起她歷經的種種，他心中滿溢的憐倍之情真要宛如滔滔的江水，連綿不絕。 

　　"幸好……"露出淡淡一笑，霍靳一臉滿足。"幸好你沒事了。" 

　　可是念頭一轉，想起她的家人，想起她還是要面對的一切…… 

　　"搬來跟我住吧！"他突然說。 

　　她微愕，沒料到他會有此提議。 

　　"他們不在乎你，我在乎，搬來跟我住吧！爺爺送我的公寓你是知道的，那?夠我們兩個人住了，如果你不喜歡，我們可以
另外選個地方，這些都不是問題。"霍靳是認真的。 

　　"這……這不太好吧？"理性的那一面讓她猶豫，即使她也很想。 

　　"我跟周醫生聯絡過，如果你是怕你的體力還沒完全恢復，需要人照顧，我可以先休學，反正學校沒了你也無趣得要命，
我陪你，等你把身體養好了，我們再一起上課。"他真的開始計劃了起來。 

　　"你別大衝動了。"改了性別，可是她的理智不變。 

　　"衝動？我有嗎？"霍靳可不覺得，無所謂的說道。"反正也不是第一次了，小時候大人說我們年齡相近，上學有伴最好，
硬是讓我晚讀等你，那時還沒認識你，就算暗自懷恨在心也只能等，但現在可不一樣，現在是我自願的，我等你，等你養好身體、
完全康復，我們再一起上學。" 

　　"等等！"她像是想起了什麼，一臉不可置信，語帶猶豫的開口。"小時候你那麼討厭我……該不會就是因為這個吧？" 

　　那驚愕的樣子是那麼樣……那麼樣的可愛，惹得霍靳為之失神動心，害他沒聽見她的問題。 

　　"嘿，地球呼叫安達星，聽到請回答。"她喚他回神，不容他發呆打混、回避問題。 

　　是回過神了，可是他看著她的眼神讓她莫名的……莫名的覺得不好意思了起來。 

　　"其實也好。"他突然說。 

　　"什麼？"壓抑下怪異的羞澀感，她試圖跟上他換話題的速度。 

　　"是女生也好，至少不會讓人誤會我的性傾向。"語畢，他俯身，朝她稍顯不夠紅潤的粉色唇瓣輕吻了下。 

　　她呆滯，看著他的表情就像火星人入侵地球，可瞬間之後，紅霞染上她秀麗的面容，惹得霍靳又是失神，又是跟著不好意思
了起來。 

　　"這是你欠我的。"他籍口說著，剛好餐盒中的粥也喂完了，更是藉故起身收拾食具好躲過此時四目交接的尷尬。 

　　她當然知道他在說什麼，在變故的那一夜，她因為氣慣，因為衝動，也曾這樣突襲過他…… 

　　"怎樣，你的決定呢？"收妥食具，也重整好心情，他問她的決定。 

　　歷經兩次"死別"的深刻感受後，霍斬比誰都明白把握當下的重要性。 

　　一直就只認定她，即使她以前是個"他"也一樣，霍靳認定的是她這個人，在乎的是她的靈魂，那無關性別，差別只在於
他之前還沒有發覺這樣的心情而已。 

　　可現在不同了，既然已經發現自己的心意，知道自己非她不可，他就不會再浪費時間，就算沒有這些事故，就算她不是
現在女性的禦澄雲，依然是以前同性的禦風行，霍靳仍是一樣的心情，一樣會爭取他所想要的。 

　　要知道，眼前這一拖一拉的，已經讓他揮霍浪費掉了太多時間，他可不想再繼續浪費時間的拖延下去，生命如此脆弱，
人生又如此無常，他深刻體會了兩次，要再不把握、要再繼續下去，那他這些年真是白活了。 

　　開於他的這些心思，知他如她，她又怎麼會不懂？ 

　　她不只是懂，更明白他現在的邀請，邀請她搬過去住更帶了另一層涵義。 

　　只要她點頭答應，就不僅僅是朋友，而是要求更進一步的發展……世人眼中所謂的進一步發展。 

　　當然，在實際上，他們對彼此的感覺與認定，早超越了這些杳俗的界定，可他們生在俗世，即使他們心中、認知?早已經
只認定彼此，有些事按著凡人俗世的規矩來，會讓他們心?更覺得踏實。 

　　"怎樣，要不要搬來跟我一起住？"霍靳朝她伸出手，等著她的答案。 

　　她看著他，直看入他的眼，想確定他的決心。 

　　不躲不閃，不逼不催，他任由她看著，讓她自己拿主意。 

　　彷佛過了一世紀那麼久，她伸手……柔葵輕覆上他久候的蒲扇大掌，由得他一把緊握住她的手，緊密得像是兩個人的心一般。 

　　這，就是她的答案。 

　　尾聲 

　　"不要走……吳媽你不要走……" 

　　"小少爺，對不起，吳媽也不想，可是老爺這回真是被惹惱了，吳媽不走也不行。" 

　　"那我呢？我怎麼辦？"知道她的無奈，小小的孩子為自己的未來擔憂了起來。 

　　"對不起，吳媽無能為力，對不起。" 

　　聽著道歉，小小的孩子低下了頭，心頭讓層層的沮喪感重重地壓疊著，就在那時，一雙有力的臂膀環圍住那細瘦的身子。 

　　畫面突地轉變，沒有了吳媽，只有那雙環抱住"他"的有力臂膀，以及傳來悴　　悴心跳聲的胸膛任由"他"緊緊相倚偎。 

　　"別哭，為什麼躲起來一個人哭？" 

　　"靳……靳……"聽到他的聲音，"他"緊抱住他，只能哽咽。 

　　"沒關係，吳媽走了，你還有我啊，不要哭了。" 

　　"總有一天，你也會丟下我的。"想起吳媽臨行前說出的真相，熟知他性格的"他"哭得更是傷心。 

　　"不會，我不會丟下你，我霍靳永遠都不可能丟下朋友。" 

　　"朋友……？""他"輕喃著，像是在試圖理解這名詞的意思一般。 

　　"別哭了，總之你記得，不論發生什麼事，我都會在你身邊，不要一個人躲起來哭，知道嗎？" 

　　"真的嗎？不論發生什麼事，你都不會丟下我？""他"遲疑。 

　　"那是當然。" 

　　"喜的？你保證？" 

　　"我保證！" 

　　她在天色完全暗去前醒來。 

　　眨了眨濃密長睫，不可避免的有此而醒來的恍惚，沒想到會在睡夢中回想起那此前塵舊事的片段。 

　　房?，有她習慣預留的昏黃燈光，映照出她左腕間的白色繃帶，也足以看清房內的擺飾……雖然並不是她所熟悉的，
可這不甚熟悉的擺設並無引起她的不安，因為她知道這個地方是屬於誰的。 

　　想起那人，她微笑。 

　　這是他的地方，也就是她的歸屬，因為他，她自然而然的心安，沒有任何不安的感覺。 

　　微微伸展一下四肢，之後起身，穿著保暖的新睡衣、足踏新買的動物造型絨毛脫鞋，她往外走去，自然的模樣，
彷佛她原先就屬於這個地方。 

　　房門一開，客廳?的佈置與應邀而來的賓客讓她知道了他的用心…… 

　　"生日快樂。"霍靳朝她拉開一個拉炮，由得細碎的彩花落在她的身上。 

　　應邀而來的四名賓客還沒能從霍靳方才講完的家族秘辛恢復理智，再加上乍見她的衝擊，一律只能以略顯茫然的表情看著她。 

　　先前，接獲霍靳說要辦慶祝會的電話時，他們還想不到會回對這些，大都以為霍斬困住自己一年後總算想開了，
想要從禦風行死去的陰霾走出，所以打算用盛大的慶祝會來迎接一個新的開始。 

　　四個人，沒有一個例外，一致都是這樣想的。 

　　但哪曉得，樂見其成的一夥人帶彩花的帶彩花、帶食物的帶食物，準備充裕的來到這兒後，才發現……發現事情全然不
是他們想的那樣。 

　　真相來得非常的突然，而且完全沒有預警，就在他們專心的佈置好一切後，霍靳突然說了那個被隱藏十八年的家族秘辛。 

　　太過離譜的內容已經夠他們震驚了，要再加上在這時候，話題中的當事人又突然的走了出來，他們要能反應得過來才有鬼。
眼睜睜的直瞪著從"他"變成"她"的她，四個人、四個表情，但都是呆滯。 

　　"連去年的分，今年要好好的熱鬧一下，好補足兩次生日的分。"霍靳宣佈。 

　　"對！要好好熱鬧一下。"月童最先回過神來，跟著把手中的拉炮拉響，那是霍靳方才硬塞給他的。惠天郡也跟著拉響手中
被硬塞來的拉炮，然後是天城光希跟著跟進。稀稀落落的拉炮聲後，還無法接受這一切的夏無雙忍不住問了　　"這……這是騙人
的吧？"她一臉的懷疑。"要不就是霍學長無法面對現實，把禦學長雙胞胎的妹妹幻想成死去的禦學長，然後編織出一切……再不
就是為了合理化你們的同志戀情，讓禦學長男扮女裝……" 

　　"雙雙！"惠天郡哭笑不得的出言制止她，她的推論實在是太過天真又離譜了。 

　　"雙雙學妹，你仔細想想，以前你可見過你禦學長服裝不整的時候？"月童問，他從剛剛就一直在追憶這些蛛絲馬跡。 

　　"沒有啊，禦學長他總是穿扮整齊，就算是夏天的時候，也不見他鬆開領帶，即使不在學校、不用打領帶的時候，他的襯衫
一定還是規規矩矩的扣到最上頭一顆。"夏無雙努力回想，她以前就曾覺得納悶過，這樣穿衣服，脖子那?都沒有卡住的感覺嗎？ 

　　"這就對了，長年衣著整齊，從沒有人親眼見過他的喉結。"月童說道。"也就是說，靳的說法是能成立的，你的禦學長其實
一直努力隱瞞著我們所有人。" 

　　"但也有可能是學長男扮女裝……"團退沒講完，夏無雙自動噤聲，因為月童提到喉結，她順勢看去，那個有著禦風行面貌
的女子，頸部的部位可沒有任何異常的突起之處，沒有喉結，自然推翻了她男扮女裝的推論。 

　　"這不是很好嗎？你不是一直嚷著最愛梁祝的劇情，禦學長跟霍學長的遭遇，不正是你所喜愛的？歷經諸多磨難，女主角
總算現出真身與男主角相戀……完全符合你浪漫的想像，不好嗎？"天城光希提醒她。 

　　張大嘴巴，夏無雙無法做出回應。 

　　沒錯，她一直就偏好那種浪漫愛情劇，可是這種劇情，之前月童跟天城光希就已經上演過一次了，若再來一次……不能說
是覺得膩，而是在她的心目中，與其要再上演一次梁祝，禦風行跟霍靳應該還更適合男同志戀情。 

　　一個貴氣雅致、一個冷酷有型，他們兩個人，溫文儒雅對上剛強果決，一直就是她心目中最完美的配對，堪稱同志戀情的
夢幻組合。 

　　即使他們從不承認，可她私、心?一直就是這樣期待的，還記得一年前禦風行傳出死訊時，她難過得半死，尤其看著霍斬
痛苦的樣子，她還曾為這段戀情的多舛氣憤到好幾晚睡不著，哪想得到……哪想得到…… 

　　"以他們兩個人原有的交情，早就超出正常的友情範圍，這下正好，禦原來是個女人，相信過不久，你最喜歡的有情人
終成眷屬完美大結局，就會出現了。"像是沒感受到夏無雙的震驚，月童忽地預言。 

　　"不過恐怕得再一陣子吧？"惠天郡理性的補充推論。"畢竟突然轉變的是禦的性別，雖然感情依舊，可是這種巨變還是需要
一點適應期的。" 

　　"嗯，也是……啊！我想到了，難怪以前禦總是避免跟我接觸。"月童像是想到了什麼，突地叫嚷一聲。 

　　"她守著一個這麼大的秘密，當然得小心別讓你碰到，要是因為這樣而讓你意外發現了，那她怎麼辦？"惠天郡實事求是，
針對月童擁有的一身特異能力而發言。 

　　"但話也不能這樣說，若她早點讓大家知道，一人計短，兩人計長，人多總是好拿主意，總比她鬧了個詐死，
騙得大家為她傷、心難過的好。"月童又有話說。 

　　"這也是，想想靳，他這一年來可不好過。"惠天郡這回附議。 

　　"可是學長……呃，我是說學姊，她一個人背著這麼大的秘密，她也不好過。"天城光希持不同的看法。 

　　"這說起來啊……" 

　　見他們七嘴八舌的討論起來，笑意染上禦澄雲秀美的面容，雖然他們幾個當著當事人的面講這些好像有點奇怪，
可就算身為被討論的主角，她依然由衷覺得感動。 

　　當初她同意霍靳把發生在她身上的事告知這幾個朋友，可她完全沒有想到，在知道內情後，這幾個朋友，非但一丁點都沒有
怪罪她的隱瞞，甚至在度過最初的驚愕後，便能當著她的面說說笑笑、打打鬧鬧，一切就跟過去一樣，他們就這樣自然而然的接
受了她，仿佛這一年以來發生在她身上的變化都是不存在的。 

　　"我沒通知他們要帶禮物，不過我幫你準備了兩個禮物，連同去年的，等下拿給你。"霍斬不知何時挨到她的身邊，
貼在她耳畔悄聲說道。 

　　"我已經收到最好的禮物了。"她笑著，沒自覺到這柔柔的笑容為她添了一股媚色，引人心動。 

　　有那麼一瞬間霍斬無法反應，只能動也不動的看著她。 

　　誤以為他沒聽懂她的意思，她細聲道："我有你，不是嗎？" 

　　霍靳回神，聽見她的話語，握緊她的手，像獲得讚美的小男孩般，局促的笑了。 

　　"嘿！兩位！"月童出聲換取他們的注意力，輕笑道。"我實在很不想打斷你們的情話綿綿，但這時候，是不是該先讓我們
表示一下我們對禦這回歸來的歡迎之意？" 

　　"歡迎回來。"惠天郡舉杯，率先朝闊別一年的人致意。 

　　"歡迎回來！"其他人跟進，舉起注滿香檳的酒杯歡呼。 

　　禦澄雲微笑舉杯，霍靳也跟上，一、二、三、四、五，五隻杯子，第六個人呢，　　所有視線朝向一臉落寞的夏無雙看去
，她扁著嘴，一臉委屈。 

　　沒有像上回得知天城光希是女扮男裝那樣的昏倒，但她好想哭，為她心目中完美的男男戀情破碎而想哭，她知道，像這樣的
夢幻組合，除了這兩個人，她這一生就再也沒有機會能看見，也別想更進一步的結識了。 

　　"雙雙？"惠天郡朝失神的她輕喚一聲。 

　　她回神，發現正承受所有人憂心的注視，尤其是禦澄雲，她看著自己的目光是那麼樣的溫柔，又帶著淡淡的憂傷…… 

　　驀地，夏無雙惱起自己，沒事幹麼想那些無聊的事，她這時的反應，說不定已經傷了學長……呃，不！琨在該改口叫學姊
，她剛剛的表現說不定已經傷了學姊的心了。 

　　"沒事，我沒事的，我剛剛只是在想，這回期末考該怎麼補救我的英文，一時想得出神了。"吐了吐舌頭，她露出可愛的笑，
藉口說道。 

　　"小小的英文，叫你們家阿郡幫你不就行了。"月童豪氣十足地介面。"今天是這麼特別的日子，就先別管那些，讓我們舉杯
同樂……" 

　　"歡迎回來！"夏無雙介面，這回她率先舉杯，稚氣的聲音喊得極為響亮。 

　　所有的人相視一笑，一同舉杯向禦澄雲　　"歡迎回來！" 

　　全書完　　 

　　編注：　　 
　　關於夏無雙與惠天郡的愛情故事，請看花蝶系列第466號  天下無雙　　 

　　關於月童與天城光希的愛情故事，請看花蝶系列第49號  月光謎情 

 

