書名：你愛哪個我　作者：彤 琤
 
     這是命中註定的一場相遇！
     對著路見不平、挺身而出的青年才俊，楚掬兒如此相信著。
     這真的是太巧了，她二十年來第一次對家人的過度保護做出的小小反抗，繼而因一人在路邊閑晃而招致一群眼露淫邪、言語下流的混混，面對這一場她無法想像的災難，她壓根都還沒想到自己該怎麼做才好，可就在這最危急、最緊張的時候……上天派來了她的守護騎士！
     楚掬兒一臉的興奮，一雙小鹿班比一樣的水亮大眼眨也不眨，就這麼直不隆咚的盯著萍水相逢卻出面解救她的仁人義士。
     瞧，這不是命中註定的相遇是什麼？ 

     「 各位大哥，舍妹年幼無知，請各位大哥別跟舍妹過不去。如果有空的話，請上壞男人俱樂部坐坐，小弟一定會好好的招待各位大哥。」沒有逞強鬥狠，半路行俠仗義的好心人一逕笑吟吟的，白淨斯文的俊雅面容上毫無所懼。
     「 壞男人俱樂部？」幾個本想找落單的俏女郎逗一逗的大男人面面相覷。
     「 那不是雄老大罩的那間PUB？」有人說了。
      幾個人小小聲的討論了起來，像是頂畏懼這個叫雄老大的角色。
      沒多久，結論出來了。
     一如電視劇中的情節，撂下幾句場面話後，原本幾個兇神惡煞在最短的時間內走得精光。
     「 你沒事吧？」
     聽見救命恩人的問話，楚掬兒只能反射性的搖搖頭，然後著迷的看著他右邊耳朵上所掛著的金色耳扣。
     以前，她總覺得戴這裝飾品的人流氣，尤其是會在耳骨上夾個耳扣的大都是些想裝酷、標新立異的青少年，那種裝酷卻又沒個酷樣的樣子只會讓她有種不倫不類的感覺；可是，這樣的想法卻在今天完全被推翻了。
     他不是雜誌上那些穿著皮衣戴耳扣裝頹廢的肌肉男，瘦高體型穿著合宜清爽的衣著，一頭爽颯的短髮梳得油亮豎立，淩亂中帶有型，尤其一張俊秀又不帶脂粉氣的帥氣五官有種讓人難以言喻的風采，使得他右耳上的耳扣有畫龍點睛之妙，襯得他整個人更加亮眼、更加出色，讓人直覺得這小裝飾品就是為了這人而生似的。
     眨著不解世事的水靈大眼，楚掬兒傻愣愣的看著她的守護騎士，一顆芳心在無意識的狀態下全系在這救美的英雄上了。
     「 快回去吧，下次小心一點。像你這種美女，以後要上街的話記得找個伴。」沒發現她的分心，她的守護騎士說了幾句後就瀟灑的走了。
     「 喂！」不行啊，她還沒問他的名字。
     楚掬兒急忙叫著．可是屠龍的白馬王子已漸行漸遠；沒時間顧及女性矜持了，她連忙想追上去，但——
     不見了，已經不見了……
     立於街角，楚掬兒絕美的小臉蛋上漾滿了無助。因為她的屠龍王子已經不見了，任她再怎麼看也看不到。
     怎麼會這樣……
     不行！
     襲上心頭的失望在瞬間被全盤否決，鮮少有這般果決明快信念的楚掬兒在心中告訴自己----
     她得找到他才行！
     這是上天安排的一場相遇！她相信，他們一定能再重逢的。
     沒錯，就是這樣！ 


                        第一章 


     壞男人俱樂部，不是鴨店，不是牛郎窟   雖然有個牛郎味十足的店名，又雖然裏頭的店員是一個俊過一個，但它不是，真的不是。瞧見牆上掛的營利事業登記證沒？不要懷疑，那是真的！
     身為壞男人俱樂部裏的王牌酒保兼實質管事者，谷崴自然相當確定那張營利事業登記證是再真實也不過；就是因為這樣，他才不懂——為什麼執法單位會三不五時的派人來晃晃？
     這真的是個值得深思的問題。最近店裏常有員警上門臨檢，次數之多，都快讓他這個管事的產生認知上的混淆，懷疑起他工作的地方是不是真的是個掛羊頭賣狗肉的風月場所。 

    「 喂，小崴，你那是什麼臉？」
     說話的是一個年輕的男子，大約二十五歲上下。他是穀揚，壞男人俱樂部的股東之一。雖跟穀崴同姓穀—--又有著相近的白淨爽朗的健康形象，但這純屬巧合，兩人在血緣上是一點關係也沒有；相反的，他與另外兩位不同姓的雙胞胎股東才有親戚關係，三個人是從小一起長大的表兄弟。
    「 什麼『什麼臉』？」穀崴下意識的摸摸自己的臉。
     「 崴崴是在懷疑我們這家店的合法性。」帶著一抹慵懶的笑，壞男人俱樂部的股東之一張震宇品著酒說了。
     張震宇，一個表裏如一的壞男人。先別提那近一 百九十公分的身高、標準模特兒衣架子的好體格，光是那張臉……嘖嘖，真的是生來就是要讓女人哭泣的。尤其他那一張嘴，活的都可以說成死的，甜死人不償命，哄得他身邊所有的人——尤其是女人——沒人不買他的帳。
     谷崴常覺得，如果真要開牛郎店的話，那這個老闆真是一個不可多得的牛郎人材。
     真的，他常覺得再也找不著一個像張震宇這般適合當牛郎的人了。他從沒見過一個比張震宇更八面玲瓏、更會安撫女人的人，而且他說身材是身材、說人材是人材，無一 不符合當牛郎的條件；再加上他那一頭整理得乾乾淨淨的及腰長髮，真個是飄逸動人哪，光是這一點就可以將他推向王牌牛郎的寶座了。
     「 這有什麼好擔心的？」穀揚失笑，朝員警的方向看了看！「 放心，我們真的是合法經營。至於那些員警，有我們的王牌大律師出馬親自交涉！相信以後再也不會來了。」
     穀揚口中的王牌大律師是這家俱樂部的第三個股東，也就是張震宇相差不到三分鐘的孿生弟弟——張撼天。
     說起來，這實在是讓人難以相信，因為除了那一張臉外，這一對孿生兄弟的性子真的是南轅北轍，不一樣的徹底。不過兄弟畢竟是兄弟，雖然張撼天的個性和身為女性殺手的哥哥完全不一樣，但基本上，他也不是什麼好男人。
     就穀崴所知，與熱愛女性同胞、多情且處處留情的張震宇相反，這個張撼天是個視女人如糞土、很瞧不起女人的男人，個性又臭又硬，完全是個鐵漢作風的大男人。
     這樣的人很惹人厭是不是？
     錯！而且是大錯特錯！
     說起來真的很氣人，這種硬脾氣照理說該很讓人討厭的，但這討人厭的德行並沒有讓張撼天失去女性的注目焦點，相反的，就有很多女人是沖著他那副不太搭理人的酷勁來的……試想，同樣的體格、同樣的長相，頂著不同的爽颯短髮、又有著最流行的酷酷性格，這會讓他不受女性歡迎嗎？
     這世界真是沒天理啊！
     不過，現在不是感歎有沒有天理的時候，這些煩人的員警到底是查夠了沒？
     「 這個月他們已經來五次了。」擦拭著杯子，穀崴說了。
     「 五次？」張震宇揚眉，他有好一陣子沒來了。
     「 有沒有搞錯？這些人民的公僕是沒事做了是不是？幹嘛一而再、再而三的上門騷擾我們這些奉公守法的小老百姓？」穀揚附和。他也不是天天都來俱樂部晃的人。 

     看來，血緣這玩意兒還真是多少有點道理在  身為兩個孿生子的表弟，谷揚多得是與兩兄弟同聲一氣的時候。
     「 你說呢？」穀崴有些沒好氣，瞄瞄一屋子的男服務生跟幾乎是清一色的女客。
     穀揚看了看，然後點點頭。
     「 沒錯，你說的對，我們這裏實在是很像牛郎店。」說話的同時，他不懷好意的目光看向始作俑者之一的張震宇。
     不用細想，穀揚也知道上 裏頭有一半的女人是為了他這個萬中選一的種馬表哥來的，至於那另外的一半，多半則是為了撼天表哥堅持聘請的那票男服務生而來。也就是他們兩兄弟聯手，這整間店的氣氛才會被弄得像牛郎店似的……唉，當初入股前他實在該多想想，他怎麼會忘了這兩個表哥都是不太正常的呢？
     張震宇微笑，對於穀揚大不敬的說法，他知道這件事還不用他出頭。
     「 什麼牛郎店？」將員警打發走的張撼天回來。
     每每看見張撼天嚴峻帶著犀利的氣勢，都讓人不由自主的會去比對一下張震宇那怡然自得的優雅模樣，然後，對造物者之神奇的感歎也就會不小心的冒了出來。 


     明明就是一模一樣的面孔，感覺起來卻是兩樣的人，而這都是因為多出了「 氣質」這玩意兒……想來就是有這說來虛無的玩意兒，才會讓上帝在造人的時候偷懶，因為就算沒有「 新造形」可用，即使是一個樣子，只要放進不同的氣質，再長得怎麼一模一樣的人也馬上變得不一樣了。
     就像這一對孿生兄弟，說不像的話，他們倒也真的長得同一個模樣；可如果說像的話，那感覺差異之大的，讓人一眼就可以分辨出他們的不同。言而總之，上帝在造他們兩人的時候偷懶了，用這一張臉來愚弄世人。
     「 沒什麼。你好了沒？我肚子好餓。」沒有自尋死路的習慣，穀揚一語帶過，然後將話題帶回原本要解決的民生問題。
     「 先吃飯吧，邊談邊聊。」張震天體貼的為大家做了安排。如同鳥會飛翔，魚會游水，這是他的天性，體貼身旁的人，不管男人或是女人。但也有例外的時候——「 讓阿揚好好的訴訴苦。」
     就像現在。
     「 訴什麼苦？」對於不良哥哥的說法，張撼天揚眉。
     「 不就——」
     「 沒有，我什麼苦都沒有。」穀揚急急的打斷張震宇的話。
     要死了，他還想活著迎接西元兩千年的到來．沒事別這樣害他嘛。
     「 是嗎？可是我剛剛……」張震宇佯裝沉思。
     他個性的確是很博愛，也習慣體貼待人，但這並不表示他是個讓人撿著吃的軟柿子。只要他想，他可是使借刀殺人之計的高手，具有殺人於無形的能力。
     「 你聽錯了，我剛剛什麼都沒說，真的什麼都沒說。」深知這大表哥的性格與能耐，穀揚自動投降。
     這無關折損自己的男子氣概或尊嚴，他只是識時務者為俊傑，畢竟他認識這兩兄弟不是一天兩天的事了。要是當大表哥開始想借刀殺人，而借的那把刀又是二表哥的話，他要是不及早自動投降，那他就是呆瓜了。
     「 是嗎？你不是要向撼天抱怨？」優雅迷人的笑容化為小小的困惑表情，張震宇玩這小表弟玩得很開心。
     「 是嗎？阿揚，你要跟我說什麼？」張撼天看著小表弟。 

     「 是這樣的，你不覺得阿宇帶壞了我們這家店的風氣，很容易讓人誤會我們開的是牛郎店？」對著張撼天，穀揚也不囉唆，很順口的就將答案說出口，還送上一副對大夥兒的未來擔憂的表情  他那一張帶著點稚氣的娃娃臉最會的就是裝無辜了。
     他穀揚雖然長得一副人善可欺的和氣樣子，但這並不代表他真是個一點威脅性也沒有的老好人。要過招，那大家就來玩玩，看誰先死。
     張撼天因為小表弟的話而看向早他三分鐘出生的大哥。
     「 唉，你都不知道，最近我多怕介紹朋友來我們的PUB，尤其是女性的工作夥伴。就是因為阿宇啦，之前來過的女孩子們幫他取了個外號，那外號之難聽的，讓我都不好意思再介紹人來。」穀揚長籲短歎。
     「 什麼外號？」問的人是當事人張震宇，看得出他讓穀揚的說法逗得很樂。
     「 移動式精子製造機。」穀揚不屑的瞄了他一眼。
     移動式精子製造機？
     一直隔山觀虎鬥的穀崴愣了一下，然後一不小心就笑出了聲；不光是他，就連張撼天那八方吹不動的酷冰臉也露出些許的笑意。
     「 很高興敝人的小外號能娛樂你們。」張震宇舉杯，自我解嘲的笑笑，而後別有深意的看穀揚一眼。
     「 我們快吃飯吧。」知道不能讓事情再發展下去，穀揚急急的說。
     「 我還以為，你會有興趣說說阿撼的堅持哩。」張震宇不急不緩的輕笑道。
     「 什麼堅持？」名字被提及，張撼天問。
     「 咱們的小表弟，除了見不得我的異性緣之外，也不太諒解你為什麼堅持請那麼多的男服務生，這讓他覺得我們這家店是越來越像鴨店了。」張震宇好整以暇的解釋。
     「 我哪有這樣說？」穀揚不肯承認。
     「 是嗎？你敢說心裏沒這樣想過？」張震宇斜睨著他。
   　想他張震宇縱橫情海、笑拈群花，憑的是什麼？靠的是什麼？能像他做到這麼博愛的地步，比常人更懂得察言觀色是最基本的要項。
     「 阿掦，我相信阿宇。」 張撼天面無表情的表示。 

     完，被定罪了！穀揚心中慘叫連天。
     「 我會堅持大量採用男服務生的原因，我相信之前我已經說過了。」像是沒看到穀揚那一臉的苦相，張撼天平板直訴，「 這是因為女人太會製造麻煩了。我為大家避開麻煩，你覺得我做得不對嗎？」
     「 對什麼對？一票的男服務生再加上阿宇和這一屋子的女客人，怎麼看就怎麼像牛郎店。」穀揚小小聲的嘀咕。
     「 阿撼，你看，這小子不滿意。」張震宇火上加油。
     「 嗯？」張撼天看向小表弟。
     「 我……我怎麼敢呢？」穀揚不情不願的說道。
     雖然這套兄弟對決的戲碼已看過了不下三百次，但看到這兒，穀崴還是忍不住笑了出來。
     「 吃飯吧，還玩？」真是的，這三個人每次碰頭就玩一遍，玩不膩啊？
     「 沒意思。」穀揚輕啐一聲。
     「 崴崴每次都識破。」張震宇輕笑。
     張撼天但笑不語。
     「 玩來玩去就是這一套，不識破行嗎？」這不是他行，是他們太無聊了。穀崴受不了的斜睨三兄弟一眼。
     「 吃飯吧。」張撼天覺得無趣。要不是為了配合這兩個人，他才懶得參與這種低層次的戲碼。
     「 崴崴一起過來。」勾住離開吧台、想去貯藏室拿東西的穀崴，張震宇對手臂中的他說道。
     「 不行，等一下客人會很多，我得把東西準備好。」穀崴習慣了這樣突如其來的被勾住，因為張震宇有事沒事就來上這麼一手，他不習慣也得習慣。
     「 管什麼客人，吃飯皇帝大。」穀揚跟著張撼天的腳步往他們的專用桌走去。
     「 阿揚說了句人話，吃飯去吧。」張震宇不由分說的架著他走。
     「 不行……」
     「 你吃過沒？」張震宇沒理會他的試圖反駁，逕自問了句。
     「 可是……」 

     「 沒吃對不對？」張震宇百分百肯定店裏的台柱一定沒吃。
     「 這還用猜？小崴要不就沒吃，要不每次也都忙到三更半夜才吃，不然那排骨的體型是怎麼來的？」已經坐在老位子上的穀揚趁菜上桌前取笑。
     四個人中，穀崴是最矮的，一七六公分。其實這在一般人來說已經算可以的了，但在這三個表兄弟中——一對孿生子都有一 百九十公分，穀揚也有一百八十三公分——穀崴硬是矮了一截；加上人瘦，骨架又較一般男人來得纖細，整個人看起來就是單薄。
     「 小崴實在是太瘦了。」張撼天也表示。
     四個人中，孿生兄弟二十八歲，穀揚二十五，因此才二十二歲的穀崴讓他們三個表兄弟當成自家小弟一樣看待。
     「 這只是體質的關係，吃不胖我有什麼辦法？」知道推不掉，穀崴只好乖乖的跟著坐下，而且就坐在挾持他的張震宇旁邊。
     「 是吃不胖嗎？你要再這樣有一餐忘一餐的，我看你遲早會營養不良，成為臺灣史上能在營養過剩年代餓死的傳奇人物。」張震宇輕笑。
   　「 如果是吃這種東西的話，他不餓死我會先餓死。」菜上來了，迫不及待吃了一口的穀揚將嘴裏的食物又吐了出來。
     「 最近的伙食都是這樣？」跟著吃了一口的張撼天也皺眉。
     「 怎麼了？」張震宇不解，跟進的吃了一口，然後面有難色的吞咽下去。「 我的媽啊，店裏吃的就賣這些？還沒倒那還真是奇跡。」
     聰明的不動筷的穀崴壞心的笑了。
     「 你是故意的！」穀揚指控。這說明瞭為什麼今天他們三兄弟一到時，他會幾近鼓勵性的問他們要不要吃飯的奇怪行為。平常的谷崴哪管他們吃飽了沒。
     「 我只是想讓你們知道，我們該換廚子了。」穀崴倒沒有一點愧疚感。
     「 原來的那兩個呢？」張撼天問。
     「 不做啦，現在只能讓店裏現有的人頂替著做。」三兩句，穀崴將店裏的情況做了交代。
     「 找人的事你處理就好，用不著知會我們吧？」張震宇敏感的察覺他話中有話。
     「 你們也知道男廚子難找，尤其我們不是什麼五星級大飯店——」 

     「 阿撼，原來是你的問題。」打斷穀崴的話，穀揚抱著看戲的心情看向堅持請男性員工的張撼天。
   　沒想到自己的堅持是問題的根源，張撼天皺眉。
     「 我想，有時候做個小退讓應該沒什麼關係的。」穀崴對他笑笑。「 畢竟我們只是一間小小的PUB，想請到夠水準的男廚師是有點困難。先前是運氣好，能找到一個煮得還不錯的料理人，現在的話……」
   　對著穀崴抱歉的笑容，張撼天的臉色更加難看了。
     「 女人很難管理。」而且麻煩得要死。張撼天在心中補了一句，還沒好氣的瞄了下周圍投射來的視線；他就是對女人沒好感。
     「 我會找兩個好管理、不會礙著你的女人。」穀崴保證。
     「 兩個？」這數字讓張撼天的一張酷臉差點糾結起來。
     「 反正都要找了，一個跟兩個也沒多大的差別。反正我會找聽話懂事的人來做事，絕不會讓你感到有任何不便之處。」穀崴再保證。
     唉，碰上出錢的老大，就算是管事的又怎麼樣？天威難測，還是小心一點說話為妙。
     「 阿撼，崴崴都這麼保證了，你還拿什麼喬？」張震宇看不慣有人這麼歧視他心愛的女性同胞。
     「 就是嘛，你還真以為所有的女人就愛你那一套啊？說不定人家纏上的不是你，畢竟店裏請了這麼多長得體面的男服務生，一個個就像牛郎似的；再說如果女人真要纏的話，也會先纏上其中的牛郎王阿宇。」穀揚也幫著說話。
     「 阿揚，你說什麼？」張震宇關愛的眼神看向表弟。
     「 沒，我什麼都沒說。」自知失言，穀揚傻笑以對。
     沒理會快杠上的兩人，穀崴徵詢的看著龜毛……不，是注重原則的張撼天。
     「 那就這樣說定了？」如果他不答應，那這家店就等著關門大吉好了。穀崴心想。
     有志一同的，兩個本要杠上的人也一起看著他。
     「 算了，你們怎麼說就怎麼算，反正兩個女人也只能待在廚房。」聳聳肩，張撼天讓步。 

     「 好啦，阿撼答應了，可以讓人送一點人吃的菜色上來了吧？」穀揚已經快餓翻了。身為音樂工作者的他常是飲食不定，從中午後他就沒吃東西了，一收工又直接從工作室來，到現在什麼都還沒吃。
     穀崴為難的看著他。
     「 不會吧，裏面端不出一點像樣的食物？」穀揚慘叫一聲。
     「 如果要的話，還有面類……」
     「 該不會是泡面吧？」以推理名家的敏銳，張震宇幸災樂禍的猜。
     不愧是享譽國際的推理大師！
     穀崴袍歉的對穀揚點頭，證實了張震宇的猜測。
     「 你就拿這些賣給客人啊？」穀揚不敢置信。
     「 有什麼辦法？」穀崴看了張撼天一眼。
     「 呵，這家店到現在還沒倒真是奇跡。」張震宇愉快的笑了。
     「 別管什麼奇不奇跡了，我好餓。」穀揚宣佈。
     「 只有泡面。」其他三人極有默契的一致對他說。
     將臉皺成一團，穀揚只有認命了——
     「 泡面就泡面囉。」 

             　　　　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     喀嚓、喀嚓。
     看著髮型設計師訓練有素的將編成辮子的及腰長髮由根部剪下，想到這長髮伴了她這麼久的時間，楚掬兒一雙美麗的大眼睛中蒙上一層水霧。
   直至設計師將兩頭都緊緊紮起的辮子交到她手上，看著幾秒前還是她身上一部分的發，水霧凝結成淚，承載不住的順著秀美的頰直直滑落。
     「 啊！你怎麼了？」無辜的設計師差點嚇死。
     怎麼了，他是剪壞了嗎？不會吧，他還沒開始剪吔，只是順應客人的意思將要留做紀念的辮子剪下而已，發生什麼事了？
     「 沒有，沒有，你剪吧。」不能哭的，她要堅強，怎能為了這一點小事就掉眼淚呢？擦去眼淚，楚掬兒堅強的笑笑。 

       可憐哪，一定是受了感情的創傷，為了忘卻過去的傷心事、展開新生活，這才想把這一頭美麗的頭髮給剪了。看著她故做堅強的笑，執刀的剪發人員如是想著。
     「 放心，我會幫你剪個好看又有型的髮型，讓你有個新開始。」
     「 謝謝你。」看著信心十足的設計師，楚掬兒感激的道謝。
     為了這個笑，拚了！只聞喀嚓喀嚓聲不絕於耳，刀起發落，一陣眼花撩亂後，一個嶄新俏麗的楚掬兒出現了。
     「 可以嗎？」設計師拿出鏡子由後方反射到正面讓她看。
     對著全新的自己，其實楚掬兒也不知道這樣的自己到底是好看還是不好看，畢竟同樣的一張臉她看了這麼久，現在只是髮型不一樣了，這讓她實在沒有什麼特別的感覺。更何況這輩子到現在，由她自己做主的事情少之又少，使得她沒什麼自主的能力，哪分辨得出自己現在的樣子是好看還是不好看。
     「 這是睡醒頭。你可能會覺得有些亂，但這種髮型就是這個特點，淩亂中襯托出一種清新可人的美。而且你不用擔心，這很好整理的。」 設計師很專業的介紹著。
     是嗎？
     沒習慣去懷疑，楚掬兒看了看自己，很快的就相信了設計師所說的。但當她正要開口道謝的時候……
     「 掬兒？」出去繞了一圈回來，紀涵茜不敢相信她所看到的。
     「 表姊：」楚掬兒像看到救星一樣的連忙問，「 我這樣可不可以？」
     「 拜託，你剪的這個是什麼頭？」紀涵茜找回自己的聲音，受不了的看著她。
     「 我……」楚掬兒無助的看著表姊，「 不好看嗎？」
     「 這不是好不好看的問題，你說要剪個看起來俐落、幹練的髮型我才會贊成你把那一頭長頭髮剪掉，但你現在這樣子……」紀涵茜指著她，一下子找不出適合的形容詞。
     「 她這樣子很好啊，清新可人，將她五官的特點都突顯出來了。」專業素養被質疑，設計師忍不住開口。
   「 好什麼好？我們就是不要清新可人，我們要精明俐落！精明俐落你懂不懂？就是要讓人覺得強悍一點、有個性一點的髮型，可現在你不但沒讓她變得精明強悍，相反的還把她的特質突顯出來了……就是那種我們不需要的我見猶憐、要人保護的 

特質，那她那一頭漂亮的長髮不就白剪了？」不是破口大駡，但紀涵茜教訓人的話就是很順暢的直直從她的嘴裏冒出來，像是不用換氣一樣。
     無辜的設計師被罵得啞口無言。
     「 表姊……」聽到那一頭留了好久的長髮白剪了，楚掬兒的靈眸中已儲備大量的水氣，若不及時妤解，短時間內必有洩洪的疑慮。
     「 你別哭嘛，掬兒，我又不是在罵你。」紀涵茜搔搔頭。認識她的人都知道，她最受不了有人在她面前哭了，但她這表妹就是愛哭，讓她這個做表姊的真是傷透了腦筋。
     其實半個月前她還不用這麼傷腦筋的，因為這個溫室小花般的小表妹讓姨丈一家人保護得密不透風，她們表姊妹最多也只有逢年過節能在外公家聚會時碰上一面；就算兩姊妹再怎麼投緣，在姨丈一家子幾近變態的環繞下，她們的接觸還是有限，一直就維持著一年僅見幾次面的情誼。
     可就在半個月前，這小表妹拎著行李就來投靠她了，說是受不了家人的過度保護要離家出走…………！離家出走吔！她能不收留嗎？她們的親戚大都在中南部，就她一個人自求學起就留在臺北．如果她不收留這小表妹，要掬兒這小紅帽到哪兒去找人投靠？
     再說，她也實在是看不下去啦，掬兒他們一家子的保護欲委實嚇人，剛好趁這機會嚇嚇他們……呃，不是，是讓掬兒證明她有照顧自己的能力，看看那變態的一家子能不能收斂一下他們那過多的保護欲。
     說是這樣說啦，但問題是收留掬兒的問題還真不小——這樣說好像有點嚴重，其實說起來問題只有一個啦，就是愛哭！掬兒的好哭是最怕人哭的她最受不了的問題。
     就像現在……
     「 別這樣，你如果再哭下去的話，我就不告訴你我剛剛發現的好消息了。」紀涵茜突然想到制哭的好辦法。
     「 什麼好消息？」擦去還沒來得及落下的眼淚，楚掬兒睜著紅通通的大眼睛問。
     「 你不是在找你的救命恩人嗎？」籲，幸好有效。紀涵茜在心中小喘一口氣。  　　
     「 我請我的朋友幫忙，現在有消息了。」 

     「 真的？」楚掬兒激動的只能說出這兩個字，而因為太高興的關係，剛剛擦拭掉的水氣有再出現的跡象。
     「 拜託，你千萬別哭了，不然我不帶你去找了。」紀涵茜受不了的看著她。
     「 嗯。」楚掬兒連忙點點頭，聽話的再擦去氾濫出來的水液。「 我們走吧。」
     她動手解去身上防止落發黏身的圍布。
     「 等等，你不打算重剪啊？」紀涵茜制止她。
     「 我們先去找救命恩人，頭髮等一下再說。」現在的她，一心只想快點再見到那一日救她的人。
     「 喂，如果等一下我們來補剪，要不要算兩次的錢？」對著被她們兩姊妹晾在一邊的設計師，比較實際的紀涵茜先問問清楚。
     「 不用。」覺得這個睡醒頭剪得很好的設計師很不情願的說了。
     「 那好，我們等一下再來補剪。那這要多少錢？」雖然知道要去櫃檯結帳，但紀涵茜還是隨口問了一下。
     「 兩千。」
     「 什麼？你說多少？」紀涵茜的聲音稍稍提高了一些些。
     「 兩千啊。這還已經打過折了，要不然我Johnny 王剪一個頭就是兩千五，這是公道價，童叟無欺。」設計師Johnny瞄了紀涵茜一眼。
     「 你搶錢啊，兩千五？還童叟無欺哩，算我兩千我也不給。」紀涵茜明白的表 示。
     「 你……」沒見過這種客人，Johnny有些傻住。
     「 我什麼我？我沒要你賠你就要偷笑了，畢竟你把我表妹的頭髮剪壞了是事實。不然你把她的頭髮接回去，我們不剪了。」紀涵茜老實不客氣的對上他。
     「 哪有這樣……」
     「 對，就是哪有這樣，你明明就剪壞了，怎麼能收兩千塊？搶錢也不是這樣的搶法。」紀涵茜搶過他的話，說完後還不屑的撇撇嘴。
     「 話不能這麼說，因為你們等一下來我還是會補剪，剪到你們滿意為止……」
     「 問題是看你現在的樣子，我們不相信你的技術，不想再讓你剪不行啊？」紀涵茜就是打定了主意不花這兩千元。 

     兩千塊剪一個頭髮，這會不會太離譜啦？他們只是想剪個頭髮的平民百姓，沒必要跟她們開這種凱子頭才會花的天價吧？
     「 那你說，你要給多少？」和氣生財，和氣生財……知道她的最終目的是殺價，JOhnny 忍著氣問了。
     「 兩百。」紀涵茜爽快的說出一個數字。
     「 兩百？這不可能，憑我Johnny 王的名氣——」
     「 我管你是誰，兩百就兩百，看你要不要。」紀涵茜打斷他正欲發表的演說。
     「 表姊……」楚掬兒扯扯紀涵茜的衣擺，除了心急等不下去的原因外，還為了這壓得太低的價錢——不是不幫自己人，實在是覺得殺到兩百塊有些離譜。
     「 好啦，我表妹就是善良。」紀涵茜沒好氣的做了讓步，「 五百。」
     「 五百？」身為王牌設計師的Johnny王還是不能接受這價錢。
     「 最多就五百，不然我不給了，你把我表妹的頭髮還原。」紀涵茜瞪他。
     這……遇到這吐魯番來的番婆，他認了！
     帶著被同行恥笑的可能，業界高手Johnny王面有菜色的接受這五百塊的交易。繳了五百塊，領著不敢多說話的楚掬兒，紀涵茜大方的拍拍屁股走人。
     哼，想跟她鬥？
     門都沒有！
  
                      第二章 


     好累！
     送走已數不清第幾個應徵者後，穀崴疲憊的揉揉眉心。
     沒想到面試竟比上班還累！
     「 怎麼了？」張震宇揚眉，一張俊臉不經意間又流露出萬人迷的惆儻風采。
     說起來，這時間他實在不應該出現在這邊的，但因為最近剛交完稿，他最空閒不過，知道店裏這幾天在徵人，所以跑來PUB閑晃，順便幫忙。
     「 只是覺得有點累。」又揉了兩下，穀崴老實的說。
     「 過來。」張震宇突然出聲。
     「 幹嘛？」穀崴直覺的反問，但還是聽話的過去。 

     帶著體溫的大手突然落在他的頸肩處。有幾秒的時間，穀崴像化石一樣的僵在原地，可就在這時候！大手的主人已展開一陣力道適中的揉捏。
     這種姿勢，這種行為，感覺起來……好像怪怪的。
     不只是因為男人對男人的關係，就算他今天不是男人而是女人好了，孤男寡女同處一室，男方這樣對女方按摩好像也很詭異。再說，平常誰看過兩個大男人像這樣幫另一方按摩的？
     他應該覺得尷尬的，但實在是太熟稔的關係，那份怪異的尷尬感在幾秒鐘過去後就消逝無蹤，讓穀崴一下子就將反對的話咽了回去，享受他的貼心服務。
   　「 這幾天上門來的應徵者好像都不是挺合適的。」沒停下手邊的按摩工作，張震宇突然問。
     「 沒辦法，你們三個人的名氣實在是太響亮了。」說到這個，穀崴就忍不住歎了一口氣。
     事情真的出乎他的意料之外。怎麼也沒想到，徽人的消息一刊出之後，那些對壞男人俱樂部的三大巨頭抱有遐想、想趁工作之便親近這三個男人的女人們便一窩蜂的上門來應徵，而且沒一個表現出誠意，也不想想自己的廚藝到底行不行，就這樣興匆匆的跑來！真是累了他這個要求她們實際進廚房料理、還必須試吃的人。
     「 想想也真怪，這些天來的全都是一些心懷不軌、意圖染指你們三兄弟的人……」
     「 不光是我們三個吧，看上你的也不在少數。」張震宇提出反駁，「 我雖然不是天天都在店裏，可你別以為我不知道，大家在私底下都叫你崴四少，而就我所知，店裏來的女客中，也有不少不是為了你調酒的功力，純粹就是為了迷戀你而來的。」
     「 這不是重點好嗎？」穀崴沒好氣的白他一眼。他也知道有不少無聊的女人在打他的主意，但那又如何？反正他不可能看上她們任何一個，根本就懶得理會她們。
     「 好好好，那什麼才是重點呢？」是習慣吧，張震宇對穀崴說話的語氣就像在安撫他的女朋友一般，而且按摩的樣子也越來越像是情人間那種意在調情的輕撫。
     「 重點是為什麼沒有一個真心想來應徵的人呢？」壓根沒去注意張震宇是什麼語氣，一心在想事情的穀崴也沒發現有什麼不對，認真的說出自己的看法。「 我們特地在這邊等人來應徵，可是來的都是些別有用心的女人，那些真正想來應徵的應徵者呢？」
     雖然別有用心的人是不少，但也不可能連一個真心想找工作的人都沒吧？
     「 這倒也是。」張震宇聽出一點興趣來。「 你覺得怎麼樣？」
     他會這麼問，是知道穀崴已有想法。
     「 我想，我們定的應徵時間不對。」穀崴將他思索大半天的結論說了出來。
     「 怎麼說？為了體貼這些應徵人員，我們已經特地提早來店裏等了，不是嗎？」
     由於PUB的營業時間在晚上，怕前來應徵的女孩子交通或安全上有所顧慮，所以這次的應徵時間定在中午十二點開始，而他們自然得在中午前到達店裏等人上門來應徵。這對過慣夜生活、而且已經很久沒在正午前清醒的他們來說實屬不易，怎麼會有不對的地方呢？
     「 我想，應該就是這一點不對勁。」穀崴分析，「 你想，之前我們應徵員工哪有像這次這樣提早到店裏等人應徵？但這一次應徵廚房料理人員，因為我們早已經預先設定立場，將物件定在女性上，而為了不讓應徵者有交通及安全上的問題，我們才特地提早到店裏等人應試。這樣不是很可疑嗎？」
     「 可疑什麼？」張震宇覺得這很正常。
     「 哪有人一個店空蕩蕩的開著就等女孩子上門來應徵的？現在社會這麼亂，即使請的是廚師，誰想得到上門後會遇上什麼？所以真心想找工作的人自然會將我們店裏求才的資訊自動略過。」原本只是一個念頭，但說出來後，穀崴覺得自己找到了答案。
     「 這倒也是。」張震宇不得不承認，穀崴說的還真有幾分道理。「 你覺得怎麼樣？」
     「 這……」兩道略顯秀氣的眉毛微微蹙起，穀崴開始想對策。
     「 我不是問公事，我是問你有沒有覺得好一點？」看他那正經的樣子，張震宇就是想笑！一張本就不正經的俊臉更顯得輕佻惹人。
     「 喔，那個喔……嗯，好多了，謝謝。」沒想到自己會鬧出個雞同鴨講的笑話，相較於張震宇的從容愜意，穀崴的回答就顯得狼狽了。
     「 崴崴啊，你真可愛。」張震宇樂得直笑。
     「 無聊。」穀崴送上一記白眼。 

     「 是是是，我無聊。那現在怎麼辦？」張震宇還是一副不正經的樣子。
     「 再等等看囉。」倦極的穀崴無奈的表示。
     「 還要再等？」張震宇看著穀崴臉上明顯的「 黑輪」。
     「 不然怎麼辦？」穀崴沒好氣的看向大老闆。「 我比你更想放著不管，乾脆回去休息算了，但再過幾個小時就是開店的時間了！只怕我回到家門還沒來得及躺平就得再準備出門，與其這樣舟車勞頓，還不如在這裏一邊等一邊休息。」
     「 喲，崴四少發威了。」沒有被冒犯的不悅，張震宇還有心情取笑他。
     忍下一個呵欠，穀崴沒理會他的調侃，懶洋洋的說道：「 明天再改變面試的方法吧，而且說不定等一下就有合格的應徵者上門了。」
     「 可憐的崴崴。」知道這幾天真的累壞他了，張震宇以情聖之姿用那雙修長的大手托住略顯秀氣的雙頰，然後輕撫那一對「 黑輪眼」。
   　那充滿感情的語調惹笑了穀崴，他想也不想的就撥開張震宇的手。
     「 拜託你別把對女人的那一套用到我身上來，我可承受不起……去去去，去找你的女人們約會，這邊我一個人就行了，你不用浪費時間在這邊跟我乾耗。」像是趕蒼蠅一樣，穀崴朝他揮了幾下。
     「 你這麼說可真是傷了我的心，好像我是個用情不專的人。」張震宇做出捧心狀。
     「 什麼『好像』？你本來就是用情不專的人。」穀崴毫不留情的「 吐槽」。
     開什麼玩笑，如果張震宇會是個用情專一的人，那全世界就沒有所謂的負心漢了。
     「 你怎麼這麼說？我什麼時候用情不專了？」張震宇不滿的勾住穀崴的頸項。
     「 那你告訴我，你什麼時候用情專一了？」被箝制在他的臂彎中，穀崴不怕死的反問。「 要不要拿你的留芳簿出來看看，現在是排到第幾號了？」
     「 呵，你應該很清楚，那些送上門來的花草鶯燕對我來說都只是朋友。大家男未婚女未嫁的，交交朋友總不為過吧？而且什麼留芳簿？不過是留這些『朋友』聯絡資料的筆記本而已，何必說得那麼難聽。」張震宇輕鬆反駁。
     「 您老大也太謙虛了吧！筆記簿？是個電子記事本吔。」谷崴冷哼。
     上次他有幸能看上一看，當時裏面的資料有三百多筆，流覽過去全是女性人名， 

至於少數幾筆男性友人的資料，則是要在「 其他」的檔案中才找得到，且為數不多，看得出這人是個男性公敵，沒幾個同性的朋友。
     「 沒辦法，我交友廣闊，朋友多。」張震宇臉不紅氣不喘的接下穀崴的不以為然。
     「 是喔。那也真奇怪，你的朋友都是交到床上去的朋友。」穀崴斜睨著他。
     「 崴崴，原來你這麼關心我，連床上的事都注意到了。」張震宇好心情的笑著。
     言下之意，是指穀崴沒事就偷看他每日的行程。
     「 誰關心你啦，你以為你是誰啊？」穀崴沒好氣，想掙開他的箝制卻掙不開，  　　「 你放手啦，這樣多難看。」
     真奇怪，一個日夜顛倒的寫書人，尤其還習慣性的流連花叢，照理說這樣的人應該是沒什麼氣力的小白臉型的男人，為什麼眼前這人會壯成這樣子？
     不是健美先生那種糾結勃發、大塊大塊肌肉的嚇人體魄，一如他那優雅貴氣的外貌，張震宇那一身平滑有型的肌理恰如其分的有力收縮著。連肌肉的線條都好看得讓人眼紅，這男人真是……真是……
     找不到形容詞好罵人，這讓穀崴更沒好氣了。
     「 會難看嗎？我沒什麼感覺啊。」依舊勾著他的頸項不放，張震宇不正經的輕笑。
     張震宇也摸不清自己是什麼心態，他就是喜歡看穀崴那張老想裝出面無表情的臉露出無可奈何的表情。
     反正現在閑著也是閑著，就隨便玩玩吧，不玩白不玩嘛。
     「 喂，放開我。」像處罰做壞事的小朋友一樣，穀崴往勒在頸子上的鐵臂拍了幾下。
     「 不放。」好像在玩什麼好玩的遊戲一樣，張震宇一個勁兒的直笑。
     「 放手！」
     「 不放！」
     「 放手！」
     「 不放！」
     「 你放手啦！」受不了他的無聊遊戲，穀崴擰他。 

     「 不放。」像是沒事人一樣，張震宇還是笑咪咪的。
     「 你……」
     「 我怎樣？」對著穀崴氣極的樣子，張震宇的模樣就像是個使壞的無賴。
     穀崴翻個白眼，懶得說什麼，索性不理他。
     「 不說話？」張震宇壞壞的在他耳邊吐氣。
     「 你幹嘛？這樣很噁心吔。」 忍不住起了一身的雞皮疙瘩，穀崴受不了的大叫。
     「 是嗎？那要是這樣呢？」玩上了癮，張震宇由背後貼近他，將另一隻手環上他瘦得不像話的腰。
     忍無可忍的穀崴也顧不得對方是大老闆了，手一抓，就是一記精純的擒拿。
     可惜聰明如張震宇自然不是呆呆等死的蠢人，他一個借力使力的巧勁兒，化去了原該受到的疼痛之苦。
     「 呵，崴崴，再加點油。」反抓著穀崴冰涼的手，張震宇樂得說風涼話。
     這下子，穀崴是跟他卯上了，就看他接著再出手…… 

           ＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     這是幹什麼？男男戀？
     看著不同型的兩大俊男旁若無人的調笑著，紀涵茜有三秒鐘的僵硬。
     她早說過不要進來的，可她這表妹也不知道發什麼神經，明明前一秒還在為那剪「 失敗」的髮型而猶豫，然後下一秒沒預警的就將她拖了進來……這下可好，看到這種不該看到的場面了。
     「 掬兒……」紀涵茜小小聲的叫了一聲，只希望她們兩姊妹能在沒人發現的狀況下走人。
     「 表姊，就是他。」楚掬兒一雙水亮的大眼睛直直盯著讓張震宇困在胸前的穀崴。
     「 什麼他，我們快走，這裏不太正常。」紀涵茜儘量壓低聲量。
     壞男人俱樂部，有這樣牛郎味十足的奇怪店名已經讓人很不安心了，現在這一看，只怕不光是壞男人而已，如果還是同性戀的壞男人那就糟了。 

     「 有嗎？」楚掬兒置身夢幻般的應了一聲，純潔的大眼睛中只容得下穀崴的存在，根本沒看見另一個男人摟著穀崴的曖昧情景。
     「 沒有嗎？你再看清楚一點。」紀涵茜受不了楚掬兒的遲鈍，聲量忍不住大了起來。
     讓張震宇困在胸前的穀崴本來就又氣又惱，現在聽到人聲，知道現在的情況會造成什麼樣的誤會，心頭的一把火更旺了。
     「 你還不放開？有人來了。」不客氣的往他腹部揍了一拳，穀崴終於脫身。
     「 嘖嘖，崴崴，你瘦歸瘦，下手可真重。」放過了穀崴，一迸掃去那沒幾兩肉、過於單薄的骨架帶來的怪異感，輕捂著挨揍的腹部，張震宇扯開一個完美的笑容面對來人。「 兩位美麗的小姐午安。」
     直到他出聲，楚掬兒這才發現張震宇的存在，那漂亮得不可思議的笑容讓本性怕生害羞的她開始局促不安起來。
     「 你……你也午安。」害羞的低下頭，楚掬兒下意識的往表姊的方向挪了挪。
     「 你別鬧了。」低斥張震宇一聲，穀崴一派公事公辦的態度面對兩位女人，「 來應徵的？」
     「 應徵？」采護小雞姿態的紀涵茜皺眉，直覺想到陪酒女郎的工作，但念頭一轉又覺得不對，這裏如果是牛郎店，消費的都是女人，就算要陪酒請的也是陪酒牛郎，要女孩子做什麼？
     「 我看不是吧，兩位漂亮的小姐不像是在廚房工作的人。」張震宇插嘴。
     「 阿宇？」面試工作一再受擾，穀崴不悅的出聲警告。
     「 好好好，一切都由你做主，我不玩就是了。」兩手一攤，張震宇露出無奈的樣子，可那樣子看起來還是瀟灑迷人。
     「 我們不是來……」
     「 對，我們是來應徵的。」打斷紀涵茜的話，楚掬兒出人意料的突然說了。
     「 嘎？」沒想到膽小認生的表妹臨時會來上這麼一手，紀涵茜著實愣了一下。
     不會吧！現在說話的這個人，真的是她那個被家人保護過度、沒有主見的表妹嗎？
     「 我們是來應徵的。」對穀崴確認的同時，楚掬兒哀求的目光看向表姊。 

     紀涵苗一點也不想理會這種莫名其妙又沒道理的要求，但對著那雙已經開始泛起水霧的迷蒙雙瞳，她真的是一點辦法也沒有。
     無言的請求依舊持續著，在水霧凝結成淚珠前……
     「 沒錯，我們是來應徵的。」咬著牙，紀涵茜心不甘情不願的附議。
     「 那好，跟我來。」穀崴是看出這兩個人有點不太對勁，但難得看到上門來的不再是濃妝豔抹、一看就是別有居心的惹火女郎，即使覺得不太對勁，抱持一絲希望想終結面試工作的穀崴還是帶她們到廚房。
     「 你帶我們去哪裡？不用先寫履歷表嗎？」雖然跟上穀崴！但保持戒心的紀涵苗可不會就這樣乖乖的跟著，將自己的安全全交到別人的手上去。
     「 履歷表是等一下的事！我先帶你們到廚房，因為我得先看兩位的手藝如何。」穀崴解釋。
     「 不過是請個廚房煮菜的，你們還要術科考試哩。」紀涵茜不以為然。
     「 這位是……」穀崴看她。
     「 我姓紀，紀涵茜上。這是我表妹，她叫楚掬兒。」紀涵茜替兩人做簡單的自我介紹。
     「 紀小姐，就因為是聘請廚房料理人員，所以我們才需要這道手續，否則來個張三李四應徵了半天，煮出來的東西卻壓根不能吃的話，我們豈不難做。」穀崴耐心的為紀涵茜解釋。
     好…………好有道理喔！
     「 這裏就是廚房，你們可以先看看工作環境……」
     「 怎麼這麼亂？」看著亂七八糟、像是颱風過境的廚房，紀涵茜的臉皺了起來。
     「 這裏本來沒那麼亂的，但經過幾位不合格的應徵者後……」想起那些為了張震宇而來，明明不會做菜卻想渾水摸魚闖關的佳麗們，穀崴聳聳肩。「 平常這裹不是這樣的，我保證。」
     「 那我們要煮些什麼？」楚掬兒紅著臉怯怯的問了。既然要煮，總要有個名目讓她好下手。
     穀崴看了下四周。
     「 隨便你們，因為我也不知道之前的人還留下了些什麼，你們自己看著辦吧。」 

     穀崴邊說邊往外邊走去，「 限時三十分鐘，我不打擾你們，做好了就可以端出來，你們加油吧。」
     直到剩下兩姊妹，紀涵茜首先發難。
     「 掬兒，你在想什麼？幹嘛說我們是來應徵的？」而且還拖她下水。
     「 人家……人家……」咬著手指頭，楚掬兒找不到一個好藉口。
     「 報恩只是藉口吧？你老實說，你是不是喜歡上那個零號了？」紀涵茜不客氣的問。
     「 什麼零號，表姊，你別這樣說他。」不容許心上人被污蔑，楚掬兒急急辯駁。  
 　　「 男孩子……男孩子總是這樣的嘛，稱兄道弟、打打鬧鬧的。而且誰說男性朋友就不能勾肩搭背了？」
     「 是是是，你說得有道理。」紀涵茜也懶得跟她辯，「 但問題是，你怎麼會喜歡他的？沒錯，他的身高是夠高，一張時下最流行的中性臉也長得很好看，但你不覺得這個男人太瘦了、而且皮膚也太白了？想想，他那張臉已經比一般男人秀氣了，又加上皮膚白，這樣不是很像小白臉？」
     「 什麼小白臉，你別對他有成見嘛。」楚掬兒已經動手開始翻找材料。
     「 你在幹嘛？」紀涵茜納悶的看著楚掬兒一連串的動作。
     「 你看不出來嗎？」說話的同時，楚掬兒已經決定好要做的菜色且已經開始動手進行。她在南部就讀的是有新娘學校之稱的知名二專，置身廚房中的她宛若得水之魚一般，自在得很，一反平日怕做不好事情的怯懦模樣。
     「 你該不是真的想應徵這個廚房歐巴桑的工作吧？你不能的啊！要是讓姨丈知道我不但收留你，還讓你出門做事，而且還是廚房歐已桑，你說我還要不要活啊？」紀涵茜壓根就不敢想像那一天。
     「 沒關係的，不要讓爸爸知道就好了，反正他也不知道我在你這邊。況且我也得找事情來做，畢竟我出來的時候帶的錢不多，只出不進的話總會有坐吃山空的一天，我又不能老賴著你養……別忘了，我會一個人偷跑出來就是希望能讓自己獨立一些，老是靠你的話，那我離家出走就一點意義也沒有了。」漾著甜甜的微笑，楚掬兒一邊做事一邊有條理的分析著。
     「 掬兒，我瞭解你的意思，也認同你的話，甚至很鼓勵你找個工作來讓自己成
長，但問題是廚房煮飯的……」紀涵茜思索著委婉又貼切的形容詞。
     「 表姊，職業無貴賤之分，在廚房煮飯又有什麼關係呢？再說，我也只有煮東西這一項專長，不讓我做這個，我能做些什麼？」楚掬兒相當有自知之明。
     「 話不能這樣說，這其中的問題是很多的，光是一個上班時間就很有問題了。在這種場所，生活作息跟正常人不一樣，這種日夜顛倒的日子很容易弄壞身體的，你何必呢？再者我還沒畢業，決計不可能跟你來上班，你要怎麼上下班這都是問題。還有…………」
     轟隆隆的抽油煙機聲突然響起，紀涵茜的勸阻被打斷。
     「 掬兒，你到底有沒有在聽啊？掬兒？」看著樂在其中的楚掬兒，紀涵茜有種無力感。
     「 嗤」的一聲伴隨著帶著香味的陣陣白煙，楚掬兒嫺熟的翻炒鍋中物，逕自做著自己的事，根本沒聽進紀涵茜的叫喊。
     誰能想得到，一向被保護過度的嬌嬌女在遇上夢想中的白馬王子後，竟會一反常態變得這麼有行動力？
   　看著東炒炒、西拌拌的楚掬兒，紀涵茜只覺得一個頭兩個大。
     她不是很相信什麼第六感之說，但直覺告訴她，不管她怎麼反對，這個向來乖巧聽話的表妹絕對會顛覆以往的好說話形象……
     完了完了，這下子該怎麼辦？ 

           　　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     「 崴崴，這對表姊妹……好像不太對勁。」
     無聊的對看好一陣子後，張震宇決定找些話來說。
     「 管他的，反正她們來應徵，我們面試就是了。」谷崴不是很在意，雖然他也覺得有點怪怪的。
     「 我看就決定是她們好了。」張震宇突然說。
     穀崴看了他一眼。
     「 我是認真的。反正我們光面試就搞了這麼多天，大家都累了，這兩個女生看起來很順眼，就決定是她們好了。」說是認真，可張震宇那一張帥得讓人妒恨的臉就是一副不正經的樣子。
     「 你別開玩笑了，要是她們跟先前來的人一樣，煮出來的菜根本就不能吃呢？」穀崴實事求是，雖然面試的工作他確實也做得很厭煩了。
     「 大不了以後我不在店裏吃就是了。」張震宇不在意的聳聳肩。
     「 神經病。身為老闆的你自己都不在店裏吃了，還有誰會來店裏吃東西？」穀崴受不了這種不負責任的說法。「 還有，我知道你是知名作家，你寫的推理小說在全球都賣得很好，但錢多也不能這樣子做事的，我們請兩個不會煮菜的廚子回來做什麼？」
     張震宇但笑不語。
     「 你那是什麼笑容？我又沒說錯。」看著他不懷好意的笑，穀崴瞪他一眼。
     「 崴崴，我一直很好奇…………我知道愛慕你的女性一直不少，可是從我認識你開始，始終沒見你喜歡過哪一個女人。這讓我覺得很好奇，不知道是什麼樣的女人才會讓你動心，繼而失去理智的陷入情網當中？」
     「 情你個大頭啦！我喜歡誰關你什麼事啊？」穀崴懶得理他。
     「 呵，你就是這種什麼都不肯講的態度讓我更好奇。當然，也不一定是女人啦，說不定……說不定我們崴四少喜歡的是男人哩。」張震宇涼涼的撩撥著。
     「 你真無聊吔。」穀崴沒上當，「 就算我喜歡的是男人又如何？」
     「 那好啊，表示我也有機會啦，就讓我們談一場轟轟烈烈的男男戀，你覺得如何？」張震宇漫不經心的笑著，那笑容說有多誘惑人就有多誘惑人。
     谷崴白了他一眼，這次連話都懶得接了。
     「 別這樣，崴崴，我們打個商量，無論如何，就錄用那個清新如小雛菊般的小女生吧。」張震宇要求。
     「 她不是你能玩的那一型女孩子，別打她主意。」穀崴警告。
     「 就算你不說，我也不會對這一型的女孩子出手。你該知道我的原則，我愛護每一個女人，對她們，我都是一視同仁。至於男歡女愛，這是你情我願的事，我從不強迫任何人，向來只有人求我，沒有我打人主意的情況。」張震宇正色解釋。
     「 是是是，都是那些送上門來的女人求你。」穀崴嘀咕。「 難怪阿揚老說你是移動式精子製造機。」 

     「 我……」張震宇聽到了，也本想辯駁些什麼，但後來還是做罷。
     「 算了，一句話，錄取小雛菊，你答不答應？」
     「 給我個理由。」穀崴也不囉唆，他只要求一個理由。
     「 因為我看她順眼。」張震宇微笑，知道打死也不能說是因為他覺得好玩，想看可人小雛菊的愛戀……憑他張震宇縱橫情海無數年的資歷，只消一眼，他百分之百能肯定這朵小雛菊心中所系之情事。只是……這愛戀不知道能不能打動穀崴那從不為人所動的心。
     「 順眼？」穀崴奇怪的看著他。
     「 沒錯，我看她順眼。」兩手一攤，張震宇的笑容可以說是無賴的了。
     「 為了一個『順眼』的理由，你要我請一個說不定連鹽跟糖都分不清的廚子？」穀崴的眉頭糾結在一塊兒。
     「 那好吧，如果她煮的東西還能入口的話，就錄取她。」知道自己的要求過分了些，張震宇大大的退讓了一步。
     穀崴還在想。
     「 別想了，就這麼說定。如果小雛菊煮的東西吃不死人，那就錄取她。」張震宇斷然做下決定。
     「 這……」穀崴還不確定要不要接受他這麼瘋狂的用人法。
     「 對不起，我……我弄好了。」怯怯的聲音響起，楚掬兒靦覥的看著本在說話的兩個人，害羞的視線老不經意的瞟向心中意屬的夢中情人。
     穀崴下意識的看了看時間——三十六分鐘，是超過了時間，但還在可以接受的範圍內。可現在的問題是……菜呢？
     以為又是一個別有居心的失敗者，谷崴瞄向張震宇。
     「 小雛菊，你的菜呢？」張震宇還抱著一線希望。
     「 在裏面。我不確定該送出來還是請你們過去看，所以出來問一聲。」楚掬兒細細的聲音柔柔的解釋著。
     「 呵，聽到沒？是有成品的。」投給穀崴一個示威的眼神，張震宇帶頭往廚房走去。
     不像張震宇那樣滿懷希望，穀崴是抱著明天得換個方式重新徵人的心情，慢吞吞的踱人廚房，然後——傻住了。
     不是半個鐘頭前那個亂七八糟的廚房了，先前被弄亂的一切全得到妥善的歸位，垃圾也全收拾到一致的歸處——垃圾桶去了；別說這環境上的改變了，光是放置在食物臺上像是散發著光芒的四菜一湯，這就夠讓人直呼神跡再現……
     「 這些……」香味十足的青椒牛肉、顏色翠綠的炒青菜、引人食欲的燴炒蝦仁，鮮豔誘人的炒三鮮還外加一大碗看起來料多實在的玉米濃湯……穀崴嚴重的懷疑起自己的眼睛。
     「 對不起，我順手收廚房收到忘了時間，所以慢了一點——」
     「 超過了時間，所以她不合格對吧。」一直在旁邊觀看，不但不給予援助還故意不提醒楚掬兒時間的紀涵茜搶著說了。
     「 沒關係，這沒關係。」太過滿意的張震宇口中直說著沒關係，迫不及待的拿起筷子品嘗這看起來很有賣相的家常小菜。
     「 不好意思，因為沒什麼材料，只能做幾道家常小菜……」
     「 這種簡便的家常小菜不適合用在以營利為目的的PUB。」截斷楚掬兒怯怯的解釋，紀涵茜又搶著說了。
     「 味道如何？」沒理會紀涵茜破壞的言詞，穀崴問著品嘗員張震宇。
     將所有的菜一一嘗過，連湯也不顧燙嘴的喝了一口後，張震宇那張萬人迷的俊臉露出一個迷死人不償命的笑容——
     「 恭喜你，小雛菊，你被錄取了。」 


                    第三章 


     事情起了很大的變化！
     楚掬兒原本該是煮飯婆的，但事情在她正式上班前出了點變化   不知道已經錄取一名廚房人員的張撼天突然帶來了兩名年輕的男廚到店裏當煮飯公。本著憐香惜玉及愛護兄弟的精神，張震宇很配合的要楚掬兒讓出廚房鎮守之權。
     如些來，一方面成全了張撼天帶人來解決廚房人員不足的好意，一方面也省去了看黃花大閨女與油煙為伍的憐惜感……沒辦法，他就是看不得女人吃苦受罪，尤其還是像楚掬兒這麼清新可人、讓人心生憐惜的小女人。
     雖然楚掬兒應徵的工作沒了，但這不代表她被解雇，就此得回家吃自己，她的就職令還是如期生效，因為張震宇硬是幫她安插到穀崴的身邊當打雜的小跟班，說是對她交出煮飯婆一職的彌補。
     這絕對是個讓人眼紅的補償。穀崴調酒的技術在業界一向被人傳頌著，不知多少人想跟在他身邊當小學徒學個一招半式，但一直沒有人能如願。
     說來奇怪，對於教人的這件事，看起來好商量的穀崴可難商量了。工作中的他一向就給人難以親近的感覺——事實上也是這樣，他不太願意在工作的時候與閒雜人等多接觸。在這樣的情況下，親近谷崴成了一種讓人渴求的夢。可是，如今一個初來乍到的新人，卻平白無故的奉旨當上他的跟班？
     跟在穀崴的身邊當個跟班吔！這是多幸福的事啊！
     不難想像，奉命這麼做的楚掬兒有多招人嫉恨了。
     但事情就矛盾就在這裏了。
     按理說，楚掬兒的工作是招人嫉妒的，但由於她是整個壞男人俱樂部所有工作人員中唯一的一位女性，而且還是看起來我見猶憐、不由自主想疼惜她的女孩子，大概過了差不多一個禮拜左右，楚掬兒的乖巧跟柔順便為她悄弭了那份妒恨，讓PUB的工作人員接受她；就連一開始便明白表示不贊同的張撼天在一個月後，也開始默認她的存在。
     如今生活對楚掬兒來說，一切美得就像是在夢中一樣…………
     「 掬兒，你要去上班啦？」紀涵茜剛從學校回來，一進門就看到正準備出門的楚掬兒。她看了下表，不過五點，通常楚掬兒都是七點半左右出門，八點上班的。
   　「 今天怎麼這麼早？」
     對於楚掬兒的工作，紀涵茜是接受了——當然，她一開始並不是這麼好說話的。
     她不是看不起廚房人員的工作，只是無法接受她嬌生慣養、讓人捧在手心呵護的表妹去做這粗重的工作；要是累壞了掬兒表妹，她到時候拿什麼賠給她那寵掬兒寵得幾近走火入魔的姨丈跟表哥們？所以，雖然張震宇已經保證了掬兒的交通問題，承諾會讓穀崴順路來接送她，但她怎麼想就是覺得不妥。
     不過，所有的反對在得知小表妹的工作不再是煮飯婆，而變成了王牌酒保的小學徒後，她便不再表示意見了。
     一開始就勸阻無效是原因之一，工作變輕鬆也是原因之一，更何況習得一技之長對小表妹而言是件好事。再加上她如果大方的送上祝福，讓這個鐵了心要去工作的表妹如願的話，她這個做表姊的非但沒什麼壞處，還能得到小表妹的感謝與尊重，她何樂而不為呢？
     「 我今天休假，我不是要上班。」楚掬兒笑咪咪的答。對於收留她、還答應讓她到壞男人俱樂部上班的表姊，她一直是心懷感激。
     「 休假？那你……」紀涵茜看著笑咪咪的她。
     「 今天是小穀的生日，大壞老闆說要聚餐，等一下小穀就會過來接我了。」楚掬兒解釋。想著她等會兒要送出去的禮物，恬靜的嬌顏漾起一抹羞怯的微笑。
     經過一再的糾正與要求後，她已經習慣跟大家一樣用「 小穀」來稱呼穀崴，至於張震宇他們三個表兄弟，她和其他的工作人員一樣，以年齡將他們區分成大壞老闆、壞老闆跟小壞老闆。
     一堆壞人開的店？
     在得知這些稱呼時，紀涵茜的腦中只浮現這樣的念頭，然後便開始哈哈大笑，只來得及說了這麼一句——
     果真是名副其實的壞男人俱樂部！
     「 小穀生日？」對著含蓄害羞的小表妹，紀涵茜賊兮兮的笑了。「 是那個小壞老闆的穀揚，還是你心愛的那個小穀？」
     「 表姊！」楚掬兒一張粉臉迅速染得通紅。雖然她的暗戀不是什麼秘密的事，但她一直就不習慣表姊這般捉弄人的促狹語氣。
     「 害什麼躁呢？」紀涵茜大剌刺的直言，「 你本來就是喜歡他。難道你已經回心轉意，決定不喜歡他了？」
     「 才沒有。」楚掬兒連忙否認。
     事情正好相反，越跟穀崴相處後，她發現自己是越來越喜歡他了。
     沒有小壤老闆那種愛捉弄人的壞毛病，不像壞老闆那樣死板不近人情，更少了大壞老闆的風流花心，有崴四少外號的谷崴行事端正、博學多聞，雖秉持君子之交淡如水的原則處世，但待人還算親切；而且那故意保持的些微距離感更讓他別具魅力，有種無法抗拒的神秘感。
     反正她就是越來越喜歡他就對了……猛然發現紀涵茜是故意套她的話，楚掬兒困窘的直跺腳。
     「 表姊，你……你怎麼這樣？」真羞死人了。
     「 我怎麼樣？我是關心你吔，換做別人的話，我才懶得管誰愛誰哩。」紀涵茜說得理直氣壯。「 還有，我會提這件事也是希望你爭氣一點，別老是處在暗戀的階段。你要加把勁，快點做愛的告白才是。」
     「 愛的告白？」楚掬兒呆了一下。
     「 就是愛的告白。不然照你這種默默守候法，就算是民國八百年了，他還是不知道你是喜歡他的。」紀涵茜肯定。
     跟小穀說她喜歡他嗎？
     不由自主的聯想到那畫面，下一秒，楚掬兒的一張粉瞼已經紅得跟煮熟的蝦子一樣了。
     「 你的臉別紅成這樣好不好？不過是說說而已你就這樣了，要是真要你上場，那個穀崴可能會讓你嚇死，以為你高血壓發作。」紀涵茜受不了的直搖頭。
     「 我……我……」楚掬兒又開始咬手指頭。這是她的壞習慣，只要一緊張或遇上無法應付的事，她就開始咬指頭。
     「 別你啊我的，事情就是這樣，你快跟他告白吧。」紀涵茜替她做下結論。
     其實紀涵茜是有點嫌棄這個穀崴的。畢竟以一個男人來說，這個穀崴的身材實在太單薄了些，瘦巴巴的樣子使得那張本就俊秀的臉更顯得秀氣。她一直覺得這種要身材沒身材又長得秀氣的男人很糟糕，活像古代手不能提、肩不能挑的小白臉窮酸書生。
     不過，將他跟張震宇他們三個表兄弟做一番比較後，她突然發現，以個性取勝的穀崴還真的是不錯。再加上她總覺得談個小戀愛有益身心健康，還能學到不少東西，所以她雖然一開始覺得不好，可到後來，她還滿贊成這不知人間險惡的溫室小表妹來個戀愛探險。
     「 不行……不行的啦。」楚掬兒不用多想，直覺就是搖頭反對。
     「 為什麼不行？今天不是他生日嗎？那個是他的禮物吧？」紀涵茜瞄向一邊用精美紙袋裝著的禮物，「 你可以挑四下無人、只有你們兩個單獨相處的時候趁機會對他告白…………別跟我說不行，你要把握機會，就算沒機會也要自己創造機會。不要 

以為睡美人一直睡就會有王子出現了，要為自己的戀情奮鬥，知不知道？」
     不知道該怎麼辦，楚掬兒直覺的就是想逃避；幸好這時候樓下傳來的喇叭聲通知著穀崴來了。
     「 我……我不跟你說了，小穀已經來了，我要下去了。」心裏很慌，楚掬兒手忙腳亂的做儀容上最後一次的整理。
     「 那好，你快出門吧。」拿過放在一旁的禮物跟皮包交到她手上，紀涵茜高興的送她出門，大門關上前，沒預警的撂下一句，「 今天沒告白不准回來。」
     「 啊？」楚掬兒驚呆了，嚴重懷疑自己是不是聽錯了。
     「 我說了，今天沒告白就不准回來。我等你的好消息。」紀涵茜很好心的將說過的話復述一遍。
     在楚掬兒的腦袋開始運轉之前，「 砰」的一聲，大門當著她的面重重關上，留下一瞼茫然的她。
     嘎？怎麼……怎麼會這樣？
     楚掬兒知道這時候她該進門據理力爭，說什麼也得讓表姊將這羞死人的命令收回去才行，但問題是她沒時間，穀崴正在樓下等她，她不能讓他久等的……
     進退兩難的局面只維持了一下下，因為她心中的天平一下子就倒向穀崴那邊。
     不願讓穀崴久候，楚掬兒連忙下去跟他會合，而且心中很清楚此刻的選擇代表著什麼。
     不反駁就表示對「 不告白就不能回家」的認同，所以——
     她完蛋了！ 

             　　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     又是每月聚餐的時間，但與以往單純的吃吃喝喝不同，這次聚餐還多了另一個目的，那就是幫張震宇跟張撼天這一對孿生子慶生——沒錯，今天就是他們兩兄弟的生日。而除了慶生外還有一點不同，那就是這次聚餐的成員多了一位——不用說，這位新加入的人員自然就是楚掬兒了。
     說起這個大女孩……說真的，穀崴也不知道該怎麼說。他不是覺得討厭，也不是說她辦事不力，留在身邊惹他心煩，相反的，他還滿喜歡這個女孩子的。她單純、善良、沒有心機，總是努力的想做好每一件事，尤其嬌嬌怯怯的樣子老讓他想起他曾有過的那個妹妹。但是……
     是太習慣一個人的感覺了吧！不光是生活上，就連工作上也是一樣，他一向就是一個人。張震宇他們三個表兄弟名為老闆，但實際上壓根就不管事；再者，他們三個對他而言即使算是朋友，可他跟他們之間也總有一定的距離，不像這個楚掬兒，自一個月前讓張震宇安插到他身邊做事後，就像個小工蜂一樣在他身邊轉啊轉的。
     那種感覺真的很奇怪。即使過了一個月，他還是不太習慣工作的時候身邊多出一個人來的感覺，而且那種牽連還越來越多……就像現在，他實在不太明白為什麼這次的聚會會找楚掬兒一塊兒來？
     一直以來，他們的每月聚會都只有他們四個而已，但或許這次是有人生日，想弄得熱鬧一些吧—！既然壽星張震宇都開口說了，他也不好表示什麼意見，反正就跟平常上班一樣！順路過去接她一塊兒過來就是了。
     「 前面右轉。」穀崴在路口前對計程車司機指示。
     「 多少錢？」當司機停下時，楚掬兒連忙問。
     「 掬兒，不用了。」在她手忙腳亂的拿錢時，穀崴已經將車錢付了。
     「 可是……」跟著穀崴下車，楚掬兒一臉無辜，手中還拿著一張她好不容易才從皮包中拿出來的紙鈔。
     「 沒什麼好可是的，把錢收起來吧。」穀崴逕自走向警衛室。
     「 但一直都是讓你出錢，這……不好意思。」跟上他的楚掬兒小小聲的說。
     這一個月來上下班坐計程車都是穀崴出錢，雖然穀崴從沒跟她要或要求分攤什麼的，但想想她自己都覺得不好意思。
     「 反正順路，就算沒接你一起坐，還不是一樣要坐，所以把錢收起來吧。」穀崴無所謂的說道。
     「 你……出門都坐計程車？」聽話的將錢收了起來，楚掬兒好奇的問。
     「 嗯，因為方便。」回答她後，穀崴跟警衛說明瞭找誰。
     應該是事前已經交代過了，警衛很快的便放行，讓兩個人進到大樓內。
     「 會嗎？不是自己開車比較方便？而且出門都坐計程車，這樣不是很花錢？」楚掬兒不解的問。自從開始自力更生後，她已經知道賺錢不容易。 

     「 自己買車才花錢，不但要學車、買車，日後的保養問題還一大堆；此外，在臺北要停車也是一個很大的問題。」等電梯的同時，穀崴隨口對她分析，「 如果坐計程車的話就不用考慮這些，只要手一招就有車來到面前，載你到想去的地方，不但不用花一大筆錢買車，平日也不用擔心保養跟停車的問題，所以還是坐計程車划算。」
     哇，好……好有道理喔！
     楚掬兒看著他，一臉的激賞，美麗的大眼睛中只差沒露出夢幻的光輝了。
     哎呀，等等！
     現在可不是問這些問題或是對他崇拜的時候，她應該趁兩人獨處的機會將禮物交給他。表姊不是說了，她應該要把握住獨處的機會．並且在送禮物的時候對他告白的。但……她真的要這麼做嗎？
     頓時，楚掬兒面臨了有生以來，最激烈的一場天人交戰。
     機會是稍縱即逝的，在楚掬兒猶豫之時，電梯就到了他們所要去的樓層。
     「 小穀……」在穀崴踏出電梯之際，跟著出來的楚掬兒急急的喚了聲。
     「 怎麼了？」一直沒發現她異樣的心情，穀崴回頭看她。
     「 我……」抓著要送他的禮物，楚掬兒遲疑著。
     真的要告白嗎？還是將禮物給他就算了？但如果沒告白，表姊那邊她該怎麼交代？
     哎呀，不管了！
     「 生日——」再一次的，她難得的機會因為一時的遲疑又溜走了，這一次阻礙她的是這個生日會正牌的壽星公。
     「 你們來啦？快進來啊，幹嘛在門口發呆？」特地出來接他們的張震宇一臉的愉快，絲毫不知道自己的出現腰斬了楚掬兒正要說出口的生日祝賀。
     看著張震宇，楚掬兒心中十分難受，為了她那句沒說全的——
     「 生日快樂！」
     楚掬兒結結實實的愣住了。
     她是很高興有人幫她將未竟的話給說全，但要是說這話的人是穀崴，而他的對像是張震宇，難怪楚掬兒的表情會這麼呆滯了。 

     「 就這樣？我還以為至少能得到一個熱情的擁抱呢。」張震宇對穀崴抱怨，但臉上滿是笑意。
     「 熱情的擁抱？」穀崴不懷好意的微笑，「 只要你想，那還會少嗎？把你的留芳簿拿來，只要將你今天生日的消息傳送出去，我包准不到半個鐘頭你就會讓一海票的女人軍團包圍，她們的熱情可就不止擁抱了。」
     「 快進來吧，阿撼跟阿揚都在裏面，就等你們兩個了。」對於穀崴的捉弄，張震宇但笑不語。
     等等！這到底是怎麼一回事啊？
   　楚掬兒完全搞不清楚狀況！承滿無助的大眼一下看看張震宇，然後再看看穀崴，她已經讓他們給弄糊塗了。
   　生日？大壞老闆？怎麼會這樣？今天不是穀崴的生日嗎？
     「 怎麼了，小雛菊有什麼疑問嗎？」對著駐足不前的她，張震宇明知故問。
     「 你……他……今天……」楚掬兒開始語無倫次了。在兩個人等待的眼光中，她好不容易才組合好一句，「 今天不是小穀的生日嗎？」
     「 我？」沒想到會等到這麼一句，穀崴指著自己，一臉納悶。
     「 對啊，大壞老闆說今天是你生日，他邀我一起來幫你慶生的。」終於恢復正常說話的能力，楚掬兒補充說明。
     「 阿宇？」谷崴看向始作俑者。
     「 呵，那是我跟小雛菊開的玩笑，不然我跟阿撼的生日怎麼請得到她呢？」像是沒事人一樣，張震宇公佈答案。
     「 你真無聊。」沒理他！穀崴像回到自己家裏一樣，逕自進屋裏去了。
     「 那……那……」杵在門口，楚掬兒無措起來。
     怎麼辦？她只準備了穀崴的生日禮物，那是他平常用的、而她覺得味道很好聞的古龍水。可是現在壽星突然換人了，而她要是直接把原來要送穀崴的禮物拿來轉送的話，別說不適合了，大壞老闆跟壞老闆是雙胞胎，現在兩個人一塊兒慶生，她要上哪兒去變出另一份禮物來？
     「 你還沒告白吧？」對著無措的她，張震宇沒來由的冒出這麼一句。
     楚掬兒愣了一下。 

     「 嘖嘖，真可惜，我還以為用生日的藉口能讓你加快告白的速度，看來這法子還是不成。」張震宇狀似惋惜的看著她。
     楚掬兒震驚的望著他，沒想到她暗戀的心情除了表姊外還有人知道。她什麼都沒說啊！
     「 你……你怎麼知道的？」楚掬兒窘得差點說不出話來。
     「 我說小雛菊啊，你怎麼會以為我看不出你那點心思？」張震宇失笑。
     也不想想他張震宇是何等人物，女人之於他宛若最貼心的寵物，身為主人的他怎會不明白寵物們的行為模式？
     楚掬兒困窘的看著他，局促不安。
     「 你啊，最可愛的就是純真不做作，但缺點也就在你的單純無偽。要知道，你那張可愛的小臉是藏不住心事的，我想除了崴崴本人外，對明眼人來說這並不難看出來的。」張震宇坦言。
     意思是，全世界都知道她在暗戀穀崴了嗎？
     一想到這裏，楚掬兒羞得真想挖個洞鑽進去。
     「 你別緊張，知道這件事的人還是不多的。」張震宇輕笑，看樣子是玩得很高興。
     那意思是還有別人知道囉？
     「 還有誰知道？」楚掬兒直覺的問。
     「 阿揚那小子應該還不知道吧，不過我想阿撼一定知道了。」張震宇好心的告訴她。
     「 為什麼？」楚掬兒納悶他話中的篤定。
     「 天機不可洩漏。」不願說得太多，張震宇一語帶過。「 反正你要加油，不然別說我不幫你了，到時候，崴崴我可是會自己搶過手的。」
     這次，楚掬兒傻得更徹底了。
     她沒聽錯吧？
     「 聽傻啦？呵，我是開玩笑的。快進來，別站在門口發呆。」就像是沒事人一樣，張震宇招呼著她。
     人是跟著他進屋了，但楚掬兒就是揮不去心頭的那份怪異感。 

     她知道張震宇平日就是這個樣，老愛不正經的開玩笑，但這次不一樣，她就是覺得不太對勁，畢竟他說那句話時的語氣太認真了，尤其是那雙眼睛，所表現出的更是異於平常的認真。
     但問題是……不可能吧？畢竟他們兩個都是男的呀。是不是她想得太多了？
     對，應該是這樣，她想太多了，是她想太多了…… 

             　　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     她是想看開的，但那份不確定的心情就是一直纏著她，讓人無法不去想……
     「 小雛菊怎麼了？」
     穀揚納悶的看楚掬兒，即使是沒神經的他也察覺出她的不專心。哪有人一口飯吃了快五分鐘還在嚼的？就算是屬龜的，速度也沒慢成這樣子。瞧瞧她那出神的樣子……她也太心不在焉了吧？
     「 呃……沒有，我沒有怎麼了。」突然被點名，猛然回神的楚掬兒心慌意亂的猛扒了一大口飯以掩飾一時的失態。
     來不及了，所有人的注意力因為穀揚的詢問而全部…………其實也不能說是全部，至少張撼天就只是冷冷的看了她一眼而已，不過其他人的視線全落在她的身上倒是真的。
     「 才怪，要不然你幹嘛一句話都不說？」穀揚沒放過她。
     「 我…………我不知道要說什麼才好。」害羞的半低著頭，楚掬兒小小聲的解釋，當然不敢將她真正懷疑的事提出來。
     「 是嗎？」穀揚懷疑。
     「 阿揚，你別逼她，嚇壞我們的鎮店之花可就不好了。」張震宇適時的出面解圍，
     「年輕的女孩有點心事是很正常的。」
     「 沒有……我不是……」楚掬兒連忙搖頭，語無倫次的話語所想表達的，前兩個字是說她沒有心事，後三個字則是針對「 縝店之花」的說法而來。
     「 你別緊張嘛。」張震宇微笑，「 有沒有心事也不是什麼大不了的事，就算有也不犯法。再說，你可是咱們店裏唯一的女孩子，說你是縝店之花也沒什麼不對的。」 

     也真難得了張震宇，常在女人堆中打滾的他果然就是不一樣，不用花時間細想，一下子就解讀出楚掬兒的意思。
     「 鎖店之花……」穀揚也笑了，為了這封號，「 阿宇說的對，小雛菊可是咱們店裏的鎮店之花，而且還是一朵清新可人的小雛菊。」
     沒注意穀揚的調侃，楚掬兒的注意力全放在張震宇身上。
     看起來……好像沒事吔。大概真的是她多心了吧。楚掬兒松了口氣的暗想。
     「 你們別玩她了，掬兒的膽子小，再玩下去，她嚇也讓你們兩個嚇死。」穀崴出面制止這兩個表兄弟無聊的一搭一唱。
     「 喲呵，小崴出面說話了？」穀揚詫異的看向穀崴。
     「 這倒是難得。」因為聚會中多出一個楚掬兒而顯得沈默的張撼天終於開了尊口。
     他知道穀崴跟他是同一類型的人，雖不像他表現得那麼強烈，但也是儘量避免與女人發生牽扯。之前聽說穀崴肯讓一個女人待在身邊當跟班就夠讓他訝異了，沒想到現在還親耳聽見穀崴的維護之詞……
     看來，這女人對穀崴而言是不同的。張撼天心中暗想。
     「 你們不知道嗎？傳聞我們崴四少收了女徒弟後，那顆千年不化的冰心也終於融了。」張震宇唯恐天下不亂似的說道。
     「 我想這個傳聞有點可信度喔，不然小崴一向就不愛人在他身邊跟前跟後，這次怎麼會破例收了小雛菊當跟班呢？」穀揚一向就是愛幫著搧風點火的人，而且他還不忘拉著觀火的人一塊兒加入，「 阿撼，你說呢？」
     是覺得有那麼點意思，但張撼天不愛玩這低層次的遊戲，他聳聳肩，不予置評。
     他們說的……是真的嗎？
     偷偷的瞟了穀崴一眼，楚掬兒的心跳得飛快。
     「 無聊。我要喝水，有沒有人要？」沒理會他們，穀崴起身想找水喝。
     「 水？那才是無聊哩。」穀揚撇撇嘴。「 小雛菊不是燉了湯嗎？要喝也喝她的愛心牌熱湯。」
     說起來，他們這三個表兄弟真應該感到慚愧。哪有人請人來參加慶生會就是為了找人做飯的？擺明瞭是貪圖人家的廚藝。但也只有像楚掬兒這般好說話的人，才會看見一堆等著她煮的菜後還留下乖乖烹煮的，一般人遇到這情形怕都二話不說的走人，至少也先罵上一頓再說。
     後來才知道張震宇意圖的穀崴都替他們感到慚愧了，可這三個等人上門煮飯的，廉恥心就像是死光了一樣，竟然一個個裝死裝得厲害。而最讓穀崴訝異的是，居然連張撼天也參了一腳。雖然他不像另外兩個人要求吃這吃那的，但他坐視不管任由兩個人胡來，明顯一副等著吃的樣子，怎麼看都像是默許，同樣是有罪。
     「 小壞老闆說得對。湯應該快好了，我去端，你別喝開水了，省得等會兒吃不下。」經穀揚一說，楚掬兒也希望穀崴別喝開水占胃裏的空間，她叮嚀後連忙進廚房張囉。
     讓她這麼一說，穀崴又坐了回來。
     「 怎麼，你不是要喝水嗎？」穀揚促狹的笑，他可是很清楚穀崴對他們利用小雛菊的事一直深感不以為然，這下子總算讓他吐了口氣。
     穀崴尷尬的笑笑。
     「 說真的，小雛菊的手藝真是不錯。」張震宇代他解圍。
     「 嗯。」張撼天不由自主的表示認同。
     其實，楚掬兒的手藝好是好，但並非好得直比一流餐館的大廚師。只是她煮的菜有種家的味道，那是他們三個各自獨立生活的大男人所欠缺的味道，所以他們都愛吃她烹煮的菜。
   　就連穀崴這個獨居在外的人也喜歡，所以雖然不齒他們利用楚掬兒，但他也是吃得津津有味……
       唉，他也是有罪的。
       知恥近乎勇，穀崴在心中懺悔。
       神啊，請原諒我吧，阿門！ 


                     第四章 


     「 其實，如果小雛菊喜歡崴崴的話，崴崴可以考慮接受小雛菊嘛。她跟其他的女人不一樣，她是個好女孩喔。」沒預警的，張震宇突然說道。
   　最讓人意外的，是張撼天竟是第一個附議的人——
     「 這主意不錯。如果小崴『把』了楚小姐，以後我們就不愁吃了。」由此可以看出他對楚掬兒的生分，他不是叫她小雛菊的昵稱也不是叫名字，是中規中矩的楚小姐。
     「 你們別鬧了，掬兒是女孩子，要是讓她聽到了，她會尷尬的。」一點也沒那個意思，穀崴不願談論這話題。
     「 不會吧，難道你對小雛菊這樣的女孩子也不動心嗎？」穀揚意外。 

     「 小崴似乎沒喜歡過哪個女孩子？」張撼天摸著下巴沉思。
     「 就我一個月前所聽到崴崴親口所說的話，說不定崴崴喜歡的真是男人喔。」張震宇語不驚人死不休。
     「 那不過是跟你鬧著玩的話。」沒想到一時的戲言會再被拿出來說，穀崴真是又好氣又好笑。
       「 是鬧著玩兒的嗎？真是的，我還以為真的可以來一場轟轟烈烈的男男戀，真枉費我對你的一片真心。」張震宇故做傷心的說道。
     「 去你的。」穀崴笑了出來，「 你放得下你那些女人嗎？」
     「 哦，我的崴崴，你怎麼這麼說呢？那些女人只不過是玩玩，也是玩過後我才知道，只有你才是我的最愛，我對你才是最真的真心。來，讓我們手牽手，一同奔向朝陽吧。」張震宇深情款款的傾訴。
     這整段話中，最厲害也是最高明的，就是在他自己能不笑場，用一派認真的、好像有那麼一回事的樣子說了這麼一串噁心到最高點的話。
     不像張撼天的見怪不怪，穀揚不給面子的噴笑出聲。
     「 我的媽啊，要不是認識你不是一天兩天的事，我一定會以為你從移動式精子製造機再進一級，終於踏上變態的不歸路了。」還一同奔向朝陽哩。
     「 同性戀不等於變態。」張撼天出聲糾正。「 那是性傾向的問題。」
     「 拜託，這不是重點好嗎？」穀揚受不了的兩眼一翻。都什麼時候了，還有心情跟他討論同性戀是不是變態的問題！「 現在的問題是，阿宇開始喜歡男人了。」
     「 那又怎麼樣？由他這樣玩女人的速度與數量看來，會厭倦也是遲早的事，物件由女換成男則是必然的。」張撼天以再認真不過的表情說了。
     「 嘎？」沒想到這幽默感不足、嚴肅有餘的二表哥會說出這樣的話，穀揚傻了。
     「 你嘎什麼嘎？雖然物件不同，但她們都是女人，過盡千帆後要是不想做些改變的話，那才真的是有問題。」張撼天一副專家的姿態。
     聽他講得真像有那麼一回事，穀揚狐疑的看看張震宇。
     「 難道你沒發現這陣子阿宇出門應召的次數越來越少？那些只有編號沒有姓名的女人們也比較少出現在我們面前了？」張撼天依舊是一臉的正經與嚴肅。
     這……好像也是。 

     沒等穀揚說些什麼，張震宇笑了。
     「 呵，知我者阿撼也。」魅惑人心的俊顏上依舊是一臉的不正經，「 我倒不知道我這個剛正不阿的弟弟這麼關心我的性傾向。那不知道……如果我真決定改愛男人的話，你們反對嗎？」
     雖然是玩笑似的語氣，但他是認真的！張撼天跟穀揚同時意識到這一點。
     「 無所謂，只要不傷害到別人，你快樂就好。」張撼天無所謂的表示。
     「 對啊，你高興就好，不過恐怕會有一票女人為了『痛失英才』而哭得死去活來……反正那些只有編號沒有名字的女人本來就沒有存在的出息義，讓她們哭死也就算了。」那畫面讓穀揚忍不住的笑了出來，雖然他不太明白為什麼大表哥會問到這樣的問題，而且還是那麼的認真。
     「 是嗎？我還以為，你們會反對一個男人當你們的大嫂。」張震宇笑了，不明顯，但仔細看的話，可以看得出他松了一 口氣。
     「 你連這問題也想到了，該不會是連『男大嫂』的人選都有了吧？」穀揚直覺的問，那傻不隆咚的樣子實在不像一個知名的製作人。
     「 遠在天邊，近在眼前。」是雙生子惡整人的默契吧，張撼天突然說道。
     在張震宇一臉默認的笑中，穀揚詫異的看看穀崴。
     「 喂喂喂，你們玩就玩，別玩到我身上來。」一直隔岸看戲的穀崴沒想到箭頭一轉，話題竟又轉回他身上。
     「 崴崴，你這麼說真是傷透了我的心，虧得我還為你甘冒世俗成見，冒這麼大的風險取得家人的諒解，結果你卻這麼糟蹋我的一片真心。」對著穀崴，張震宇似假似真的捧心哀歎。
     「 別玩了啦你，還有你們兩個。」受不了這麼離奇的話題，穀崴出聲制止他們。
     可惜，他的話有如馬耳東風，沒人理他，三兄弟繼續玩得不亦樂乎……
     「 如果對像是小崴的話那還好，你們一個風流惆儻、高大英挺，一個白淨斯文、俊秀文弱……以視覺效果來看的話，兩個人看起來還真搭。」穀揚煞有介事的對兩人的外貌下評論。
     「 加上阿宇一向體貼人，而小崴一副就需要人保護的樣子。」張撼天做了補充。
     「 所以，他們將會是一對最完美的同性戀。」穀揚做下了結論。 

     「 謝謝，謝謝你們的支持與鼓勵，我會給崴崴幸福的。」張震宇微笑的接受他們的評論。
     「 喂喂喂，你們三個請克制一點OK？我還活著，別當我是死人般的討論好不好？」穀崴沒好氣。
     「 小崴，阿宇就交給你了。」沒理會他的抗議，張撼天逕自說著。
     「 對啊，他就交給你了……真想不到，我一向把你當弟弟看，可現在你就要變成我的大嫂了，世事果然無常啊。」裝出一副感歎的樣子，穀揚玩得最是快樂。
     兩人說完，張震宇沒預警的握住穀崴的手，深情款款的看著他——
     「 崴崴，聽到沒？有了他們的認同，我就什麼也不怕了。把自己交給我吧，我會給你幸福的！」
     「 磅啷」一聲，就像是為張震宇的話配音一樣，突如其來的玻璃破裂聲讓大家嚇了一跳，接著，玩得過火的幾個人就看見了讓他們暫時遺忘的楚掬兒。
     就看楚楚可憐的她站在廚房的門口，腳邊一地的碎片，而且——
     一臉慘白。 

                 　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     晴天霹靂，當真是晴天霹靂！
     想拿湯碗出來的楚掬兒愣在原地，怎麼也沒想到，她不過是去看看燉湯、做了點最後的調味，才一下子不在場而已，再出來的時候會聽到這樣的話。
     是聽錯了嗎？大壞老闆跟小穀？這……
     「 掬兒，你別亂動。」怕她不小心讓一地的碎片割傷，穀崴連忙對失神的她喊。
     一下子，所有的人都動了起來。張震宇去找清掃的工具，穀揚去拿報紙，而穀崴則跟看起來有點嫌棄的張撼天先到事發現場將比較大塊的碎片拾起。
     「 對……對不起，我……我真的……真的不是故意的。」看著自己一失手所造成的混亂，心慌意亂的楚掬兒下意識的賠不是。
     那無措的樣子讓穀崴想起失去已久的妹妹。
     在很久以前，小丫頭有一次突然自告奮勇要洗碗，卻在洗好後失手摔碎了一切，當時的她就是這種欲哭無淚的表情…… 

     「 沒關係，人有失手，你別放在心上。反正這裏不常開夥，碗多得是，摔幾個不礙事的。」突然湧現對妹妹的回憶，讓谷崴很自然的開口安慰她。
     「 崴崴，我來吧，你自己小心一點。」怕他傷到了，拿來掃把跟畚箕的張震宇提議交班，而這份體貼更讓楚掬兒肯定她剛剛所聽到的。
     「 騙人！是騙人的吧？」沒頭沒腦的，楚掬兒只問了這麼一句。
     「 什麼？」蹲在地上撿玻璃碎片的穀崴抬頭看她。
     「 對不起，我……我想起來還有事……」顧不了會引起什麼異樣的眼光，楚掬兒輕巧的躍過危險地帶，拿起隨身的皮包，然後退到門邊說道：「 我先走一步了。」說完這個爛到極點的藉口，她逃也似的奪門而出。
     「 喂！你做什麼……哎喲！」穀崴最先反應過來，蹲在地上的他連忙想喚住她，可就這麼一閃神，本想站起的身體一下子失去平衡，一隻手自然而然的落在地上想穩住自己，可要命的是此刻地上正佈滿了玻璃碎片。
     「 沒事吧？」張震宇緊張的抓著他開始流血的手。
     「 你抓著我做什麼？快去追她啊！」因為被抓住，想追上去的穀崴沒法行動，只能用沒受傷的手推他。
     「 別擔心，阿揚已經追出去了。」張震宇安撫他。
     就在張震宇說話的同時，穀揚已一個人回來了。
     「 來不及，我追出去時她已經進了電梯……」聳聳肩，穀揚表示無能為力。
     「 真是的，你就這樣眼睜睜的讓她一個人走掉啦？不行，得快去把她找回來。」穀崴沒好氣，再次想掙脫張震宇的箝制。
     「 你別亂動，受傷的人也該安分一點……阿揚，還不快去？」數落完穀崴，張震宇對穀揚下令。
     「 嘎？為什麼是我？我等一下要回去收行李吔。」穀揚無辜極了。
     不是他不願意幫忙，實在是他沒有時間。
     本來他就預定喝完湯後便要提早離開回去整理行囊的，因為他將搭明天下午的飛機飛美國，去紐約幫一個歌手灌制唱片，至今他的行李都還沒打點，他哪有時間去追人？
     還有，出門找人的事為什麼叫他？ 

     「 叫你去就去，廢話那麼多……」張震宇難得端出大表哥的威嚴，就看他對遲遲不動的穀揚低斥道：「 懷疑啊？還不快去！」
     唉……誰讓他的年紀就是比人小，只有乖乖聽話的份了。
     穀揚摸摸鼻子，認命的出門找人去。
     「 阿撼，你也去幫忙找找，阿揚一個人找不保險。」在穀揚出門後，張震宇又說道。
     「 為什麼我要幫忙？」張撼天不以為然。
     開什麼玩笑，他才不要去找一個無聊鬧彆扭的女人哩，就算他喜歡吃她煮的飯菜也一樣。
     張震宇也不浪費氣力說什麼，就這麼看著他，那個長得跟他很像、卻又一點也不像的人……
     「 算了，就這一次。」半分鐘後，受不了那過分關注的日光，張撼天宣告投降，不很情願的慢慢踱出張震宇的家門。
     「 阿宇，我想我們也一起出去找。」穀崴推推他。
     「 你先擔心你自己吧。」張震宇看著他血流不止的手，有點沒好氣。
     「 這又沒什麼大不了的，不過就幾個小傷口嘛，把玻璃挑掉，沖一下水就沒事的。」穀崴無所謂的說，漠視從食指處傳來的陣陣抽痛。
     「 什麼玻璃挑掉？你講得還真輕鬆。」張震宇攤開他的手掌檢視。
     撇開由玻璃碎末造成、還紮在肉裏沒出血的小傷口不說，正在出血的傷口大概就有五、六個，其中最嚴重的是在食指上，大約一公分大的傷口，以出血的速度看來，傷口還不淺。
     「 shit！」低咒了一聲，張震宇連忙去找急救箱。
     這倒是個難得的經驗，沒從想過，竟能聽見向來優雅的萬人迷先生口出穢言。
     穀崴奇怪的看著他，然後任著張震宇幫他處理傷口。
     「 你也真怪，弄成這樣不痛嗎？」見血終於止住了，看他呼也不哼一聲的，張震宇開始有心情調侃他。
     「 誰說不痛？不然換你來試試。」嘖，難不成要他哭爹喊娘才行啊？
     「 好啊，如果可以，我寧願幫你痛。」就像是很理所當然一樣，張震宇一臉笑
意的接下他的話。
     穀崴唯一的反應是送上白眼一記。
     「 喂，你克制一點，就算是我，也已經快受不了你那怪異的幽默感了。」想想就覺得變態。
     「 呵，是嗎？難道你都沒感受到我變態下的真心？」張震宇笑笑。
     「 真你個頭！」看他執迷不悟的繼續耍寶，穀崴覺得腳很癢  真的很想踹他一腳。「 一個你就夠讓人頭痛了，現在連阿撼跟阿揚都跟著你玩！掬兒一定是讓你們的玩笑給嚇的，這才會跑得不見蹤影。」
     「 是嗎？」
     「 你那是什麼語氣？」那副不以為然的樣子惹毛了穀崴。
     「 她太嫩，我只是想讓她早一些適應這變態的社會。」掛著迷人的微笑，張震宇一臉無辜，那樣子真帥得讓人想揍兩拳。
     「 是哦，那還得謝謝你們三個人的犧牲囉？」谷崴冷哼一聲，才不信那一套。
     「 不用不用，替社會教育無知少女也是功德一件……」在穀崴發難前，張震宇快速的改口，「 再說小雛菊嫩歸嫩，但還不至於讓我們的小玩笑給嚇成這樣。」
     穀崴不解，已握緊等著揍人的拳頭又松了開來。
     「 我們的小玩笑雖然是有點不合常情，但真正讓她受不了的，應該是我成了她的情敵吧！」張震宇狀似無心的說了。
     「 情敵？」穀崴不敢相信自己所聽到的。
     「 呵，崴崴啊，你真是遲鈍的可愛。」像嫌震撼力不夠一般，張震宇接著又道：
   　「 難道你到現在還不知道，小雛菊喜歡你嗎？」
     「 喜……喜歡我？」沒受傷的手下意識的指著自己，穀崴已經口吃了。
     「 沒錯，就是喜歡你。」看著他吃驚的樣子，張震宇似乎很愉快。
     「 這怎麼可以？」穀崴直覺的反應。
     「 為什麼不可以？小雛菊還是小女孩嘛，喜歡你這種白淨斯文型的男人也是自然。」張震宇就事論事。
     「 問題是……問題是…………．」穀崴有口難言。
     「 問題是什麼？」張震宇當然沒錯過穀崴那難以啟齒的樣子，那讓他覺得穀崴 

將說出的，絕對是很關鍵性的話。
     「 哎……」說不出口，穀崴煩躁的用沒受傷的手扯著一頭短髮低喊。
     「 崴崴？」張震宇從沒見過他這樣子。
     穀崴不理他，像是在思考什麼。
     「 怎麼了？不管什麼事，你都可以說出來商量看看。」張震宇不解他的反應。
     這一番心戰喊話明顯的沒什麼作用，因為穀崴還是不理他。
     商量？這要怎麼商量？
     一想到只有自己知道的真相，穀崴心裏可悶了。
     他也想說啊，但他要能說早就說了，還會等到現在嗎？這下可好，又一個女人喜歡上了他，而且還是一個不能用以往置之不理法處理的女人，他該怎麼辦？
     說出來嗎？
     可是…………
     一想到說出來可能造成的種種情況，那種混亂的場面讓穀崴一個頭兩個大。
     唉，這要他怎麼說嘛！ 

             　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     即使安全的將人送回家，自己也回到家了，張撼天還是不懂。
     為什麼他要做這些？
     說來也真是倒楣，明明他比穀揚還要晚下去找人的，可是他卻在走出所住的大樓後沒多久就遇上她，而且她還哭得亂七八糟，讓他不爽歸不爽卻又不得不說幾句安慰的場面話……最離譜的是那個眼淚多得嚇人的女人竟然因為這樣而把他當成救生圈，淅瀝嘩啦的就這麼對他哭訴了起來。
     他這是招誰惹誰啊？
     他不過是吃了她一頓飯而已，而且還是說好當成他們兩兄弟生日禮物的一頓飯，他何必要浪費時間聽她像哭墳般的鬼哭神號？
     最沒道理的是，除了耳朵受罪外，他還得浪費時間送她回去……看，他這不是倒楣是什麼？
     這全怪阿揚，誰要他辦事不力，先出門的人什麼也沒發現，反而讓他這個後出門的表哥找到人，害他一肚子的氣，而且還越想越生氣……
     「 阿揚呢？」一進門，張撼天就找另一位奉命出外找人的幫手。
     他知道遷怒是很沒道理的一件事，但閑著也是閑著，找個人來怪罪，他晚上會好睡一點。
     「 阿撼……你……回來啦？」打了個酒嗝，已經意識不清的穀崴對他微笑。
     「 在知道你找到小雛菊後，阿揚就回去打包行李了。」仍保持著清醒的張震宇回答。
     「 你們……」張撼天看著桌上的空瓶，那可是酒精成分超過百分之四十五的陳年威士卡——他知道，因為那瓶酒是他送的。
     「 崴崴心情不好，我陪他小酌幾杯。」搖晃著手中酒杯內的液體，微醺的張震宇解釋。
     「 小酌？」這字眼讓張撼天再看一眼空酒瓶。
     要是他沒記錯的話，在他出門找人之前，那瓶酒是完封的。一瓶酒精濃度超過百分之四十五的醇酒在兩個小時內被喝乾，要是他，他絕對不會用「 不酌」這字眼來形容。
     「 嗯，我們小酌……小酌幾杯，這酒很不錯喔……」從穀崴口齒不清的狀況看來，他已經醉了。
     沒錯，他是一流的酒保，懂酒，也能充分發揮每一種酒的特性去創造更美好的滋味，但這不表示他的酒量要跟他的專業知識成正比；一大瓶陳年威士卡有三分之二以上進到他的肚子裏去，要不醉也真的是很難。
     「 當然不錯，也不想想我是花了多少功夫才買到的。」張撼天咕噥。
     「 別心疼……下次……下次我請朋友……再買……買一瓶給你……」咕咚一聲，谷崴不支倒地。
     「 小崴怎麼了？」沒見過他這樣完全喝癱的樣子，張撼天是覺得意外的。
     「 不知道，我還沒機會套出來。」張震宇聳聳肩。
     原本他提議小酌幾杯就是想套出穀崴的心結，誰知道酒才拿出來，穀崴就像是喝開水一樣的猛灌，害他什麼話也插不上，更何況是套話了。
     「 怎麼回事？」這次問的—是關於晚上那一串似真非假的男男戀表態，更是問他對穀崴的想法。
   　孿生子的默契讓張震宇連假裝也省了。
     「 我要是知道就好了。」在情場無往不利的張震宇露出從沒有過的苦澀笑容。
   　看著那樣的笑容，張撼天著實沈默了好一會兒。
     「 這種事，我其實很難說什麼。」他是說過覺得無所謂，但若真要成為事實的話，心理上恐怕還是得調適一下。
     有個男人的大嫂嗎？張撼天想著那情景。
     「 我知道。事實上，我自己也沒想到會變成這樣，只是那感覺太強烈了……」張震宇想著具體的形容詞，但想了一下還是放棄，「 我很難去形容，因為連我自己都還沒厘清，我只知道有種很強烈的感覺一直在驅使著我……」
     看著再次出現的苦笑，張撼天多少能明白這個孿生哥哥的心情——他也是經過一番掙紮的吧！
     「 你不用對我解釋那麼多。就像我先前講的，只要不傷害到人，你快樂就好……或者身為旁觀者的我一開始會不習慣，但重要的是你，你怎麼樣才覺得快樂，這才是重要的。」張撼天坦言說道。
     「 謝謝。」知道他是真心的支援，張震宇微笑。
     「 先別謝那麼早……我看今天小崴還是睡我那邊好了。」他就住在隔壁而已。
     「 為什麼？」張震宇不明白弟弟怎麼會突然這麼說。
     「 我怕你獸性大發，趁小崴不省人事的時候對他亂來。」張撼天把話說得很白，「 雖然你是我哥，但我也把他當弟弟，如果他不願意，我不會任由你強迫他發生不該發生的事。」
     「 什麼不該發生的事？你怕我強上他啊？」張震宇失笑，「 我像是那種人嗎？」
     「 這世界上什麼事都會發生，就像你『性』趣上的改變。」張撼天聳聳肩。
     「 去你的！」張震宇從沙發上抓了個抱枕丟過去。
     俐落的躲過空襲，張撼天自動退場——
     「 好吧，今天晚上我就相信你一次，明天我會問問小崴你有沒有亂來。」
     大門及時在另一波空襲前合上。張震宇受不了的搖搖頭，抱起醉死的穀崴，往自己的房裏走去。 

     真是的，當他那麼沒人格嗎？對一個醉死的人出手？
     先別說穀崴肯不肯了，他自己都還不確定，他會對穀崴怎麼樣呢？而且他自身的心理也得調整一下吧，畢竟玩了那麼久，對象都是女人，從沒想過有一天物件會換成一個男人，這其中的差別總要點時間適應吧！
     將穀崴放上床，張震宇開始脫衣服  別想歪，他只是習慣裸睡而已。至於將穀崴帶到自己的房間……是順手吧，而且他不確定等一下穀崴會不會出什麼狀況，要是把他放到客房去的話，就怕他不舒服沒人知道，所以他將他抱回自己的房裏，打算有什麼狀況的話方便處理。
     脫完了自己的衣服，自在的進浴室做了一番梳洗後，張震宇穿著浴袍回到床邊來。直到要上床前，他才發現到，穀崴身上的穿著對睡覺來說實在是太厚重了些。
     體貼的他不假思索的直接動手脫穀崴身上的毛衣，但還沒動手，由穀崴身上傳來的香氣讓他有些失神。
     早在一開始認識穀崴之時，他就發現了這一點。也不知道是怎麼一回事，即使用同樣的古龍水，但用在穀崴的身上就有種說不出來的特殊香味。
     許久以前，他買了跟穀崴同一種牌子的古龍水，可是同樣清爽淡薄的味道用在他身上就是沒穀崴出色；這大概是每個人原有的體味的問題。總而言之，那混合了個人體味的清爽淡薄氣味便成了穀崴的特殊香氣，讓他這個聞慣女人香的人無可救藥的深深眷戀著，無法自拔。
     看著穀崴沉靜的睡顏，聞著他身上隱隱散發的好聞氣味，張震宇不由得癡了……
     不知道是不是他的錯覺，他覺得那張白淨俊雅的臉在睡夢中好像又更顯秀氣了，甚至連那專屬穀崴的味道都變得近乎女性身上才有的幽香……甩了下頭，張震宇試圖找回一點理智。
     很好，他找回自己的理智了，而且成功的說服了自己，剛剛所想的一切都是他的錯覺。
     斂回了心神，張震宇的注意力再次放回原先正要進行的脫衣服上。
     沒三兩下，毛衣已經讓他脫了下來；毛衣下是一件穀崴衣著打扮中必穿的襯衫——他一直就不懂為什麼穀崴這麼喜歡穿襯衫——一顆一顆的，他很有耐性的解開襯衫上的扣子，大功告成後，順勢將衣服由前襟一分為二……然後，他很困惑的看著眼前的事物。
   　他很確定自己沒喝醉！
   　以他的酒量而言，他喝得並不算多，頂多就是微醺……可是瞧瞧他看見了什麼？
     那是一件衛生衣，就是冬天穿在最裏面貼身的那種，這說來應該算是普通，但問題是它秀氣的款式及透過那件衛生衣可看見更裏頭的衣物……
   　張震宇不甚確定的用雙手貼著自己所看見的，再下一秒，那張本是困惑的俊臉上綻出一個大大的笑容。
   　傻笑了像是一個世紀那麼久，好不容易的，張震宇終於回過了神。
   　過多的幸福感讓他不確定的摸摸穀崴的臉，摸摸那短短的發，專注的看著睡著的人兒，像是想將這一刻化為永恆。而後，對著那像是誘惑了他一輩子的秀氣薄唇，輕輕柔柔的，他虔誠的落下一印——
   在他二十九歲生日的這一天，上天送給他一個最珍貴的禮物，真的！ 


                     第五章 


   　痛……
   　感覺像是從地獄爬回來一般，那要人命的頭痛一波波的侵襲著穀崴的意識，讓他不得不逐漸的醒來，然後再後悔他為什麼要醒來。
   　經過一番適應後，穀崴努力又勉強的撐開兩片不怎麼合作的眼皮，卻怎麼也沒想到，第一個入眼的會是一張特大號的、似是能攝人魂魄的迷人俊顏。
   　他知道那是張震宇，一個他相當熟識的人，但問題是，他從沒看過這樣的張震宇，自自然然、不帶一絲偽裝、最真實又不設防的張震宇……
   沒時間去讚歎上帝造人時的偏心，讓一個男人竟能有這樣無瑕、純淨、宛如赤子般的恬靜睡顏，一波突然來襲的疼痛讓穀崴的思緒中斷。他閉上了眼，想用意志力熬過頭部那一陣強烈的痛楚！過了好一會兒後，他才有氣力再次張開眼。
     這一次，他仔細的打量了一下所處的環境，然後才發現讓他隱約中一直覺得不對勁的地方在哪裡——
     為什麼他會在張震宇的房間？又為什麼他會跟張震宇睡在一塊兒？最重要的是，為什麼兩個人會是這種曖味的姿勢糾纏在一起？
     真的是糾纏——面對他側睡的張震宇一手枕在他頸下，一手環在他腹腰部交握著他受傷的右手；就連一雙長腳也沒放過他，兩人的四隻腳快像麻花一樣的打結了；除此之外，那一頭讓女人豔羨的長髮還大半的覆蓋在他身上……
     雖然腦中一片渾沌，但並不表示他什麼感覺都沒了。
     說真的，那種感覺真的是怪異之至；親密，太過親密了……
     穀崴直覺掙紮著想起身，好解除兩人身體上過於親密的纏繞所帶來的怪異感，可是他才稍稍動了下，一陣不合作的疼痛便襲來，讓他力不從心的又倒回床上，那一瞬間的撞擊讓他不小心的溢出一聲可憐的呻吟。
     「 怎麼了？」幾乎就在同時，張震宇已張開眼看他。
     「 我的頭…………」扶著疼痛不堪的腦袋，對於昨晚一時失控喝下那些酒，現在的穀崴懊惱極了。
     看著他那可憐兮兮、有氣無力的樣子，張震宇壞心的露出一抹笑意。
     「 噢，我可憐的崴崴。」講是這樣講，但他臉上的笑可就不是那麼一回事了。
     實在很生氣，但穀崴難受得沒力氣跟他計較。
     「 沒事吧？」看他這樣，戲謔的笑容很快的化為關懷。張震宇撐起身子，由他的上方俯視他。
     這下子，穀崴覺得更怪異了。張震宇的長髮將兩人的臉隔絕成一方小世界，這麼近距離的對著那張萬人迷的俊臉，也不曉得是怎麼一回事，他突然就是一陣心慌，讓他自然而然的想迴避那灼人的注視。可是他的視線一往下移，這才發現……
     「 你沒穿衣服？」無法不去注意那線條渾然天成的完美體魄，穀崴的臉突然覺得熱了起來。
     「 嗯，我習慣稞睡，這樣比較舒服。」張震宇隨口解釋著，一雙手也沒閑著，頗富技巧的在他兩邊的太陽穴開始按摩。「 而且，看你穿那麼多怪礙眼的，所以也幫你脫了。」
     穀崴前一秒還在為他裸睡的事訝異，下一秒，他的訝異暫態轉為驚慌。
     這人該不會發揮「 獨裸睡不如眾裸睡」的精神，將他的衣服也剝光了吧？穀崴駭然，下意識的摸摸自己的衣服……還好，只有毛衣被脫了。但問題是，誰知道這人是不是已經脫光看過才又幫他穿上的？
     剛鬆懈的心再次繃緊。
     「 你只有脫毛衣嗎？」抓住他遊移在太陽穴附近的手，穀崴態度異常慎重的問。
     「 怎麼這麼問呢？」張震宇不答反問。
     「 我…………」一時之間，穀崴找不到合理的解釋好回答他。
     「 呵，看你這樣子，我真快以為你是個女人了。大家都是男人，就算裸睡在一塊兒又有什麼關係？」張震宇看著他，一雙明亮的眼中滿是笑意。
     「 什麼…………什麼叫沒關係？」穀崴思緒飛快的轉著，終於讓他找到說詞，「 兩個男人一絲不掛的躺在一塊兒才教人噁心哩。」
     「 是嗎？」張震宇偏頭想了下，然後作勢要去解他的扣子，「 那我可得試試…………」
     「 你幹嘛？住手！」穀崴本想推開他，但想到會碰到他前胸的肌膚，他只能打消原意，改抓住他逼近的手。
     「 我只是想實驗一下你所說的。」張震宇裝無辜。
     「 你少無聊了，快起來啦。」不喜歡他這麼逼近自己，而且還是在一絲不掛的情況下，穀崴口氣不佳的催道。
     「 喔。」應了一聲，張震宇當真掀了被子就起來。
     沒想到他會那麼合作，沒心理準備的穀崴下意識的就閉上眼睛。
     「 崴崴，你幹嘛，眼睛痛啊？還是想再睡？反正天這麼冷，不然我們再睡一下好了。」張震宇不但這樣說，還做勢再鑽回被子裏。
     「 不要，你快起來，因為我要回去了。」穀崴忙張開眼，但視線一直停留在其他處。
     「 那我幫你，你宿醉一定很不舒服。」張震宇不畏天寒地凍，以「 裸睡」的身軀來到床的這一邊扶他。 

     「 不用，我可以自己來。」穀崴直覺的推拒。
     「 別裝了！雖然你的酒品很好，一個晚上不瘋不鬧只是乖乖睡覺而已，但宿醉就是那麼回事，大家都是自己人，你也不用逞強。我扶你。」張震宇可好心的了。
     「 那……謝謝。」無可避免的得面對他，但穀崴只敢讓視線停留在他的頸部以上，最多就不小心瞄到那讓女人趨之若騖的胸膛而已，再往下他就不敢看了。
     「 對了，你覺得我這件內褲好不好看？」覺得玩夠了，像展示的模特兒一樣，張震宇對他繞了個圈。「 是義大利的，料子挺好的，如果你覺得不錯，下次我也幫你帶兩件吧。」
     原來有穿內褲。
     「 不用了，這種東西我習慣自己買。」知道他並不是真的一絲不掛，穀崴心中松了一口氣，整個人也自在了起來。
     「 隨你……你先去沖個澡，這樣你精神會好一點，出來後再喝點我親手煮的咖啡，還有營養豐富的早……不對，是午餐。」看了下時間，張震宇笑言，「 吃過東西後，我想這樣你大概就能再次活過來吧。」
   　不讓穀崴反對，隨手拿了件浴袍給他，張震宇直接帶他到浴室去。
     「 你先洗，等一下我再拿適合你穿的衣服給你，換下來的衣服你放著就是了。」交代完後，張震宇就走了。
     「 喂，這……」被留在浴室內的穀崴叫他，想婉謝這番好意卻又不知道該怎麼說……他自己也知道沖個熱水澡對他而言會比較好，問題是他不想在自家以外的地方做沐浴這件事。
     「 怎麼了？」在門邊的張震宇看著他，想了下，像是恍然大悟的笑了。「 對了，你的手受傷不方便，要我幫你洗是不是？沒關係，我不介意。」
     「 不是不是，我自已來就可以了。」看著他又踅了回來，穀崴大驚失色。
     「 可是你的手受傷不能碰水……」張震宇顯得遲疑。
     「 沒關係沒關係，雖然只剩一隻手，只要小心一點就沒事的。真的，我真的可以。」穀崴一面強調，一面很努力的想著藉口來謝絕他的好意。「 所以你快去弄午餐吧，還有咖啡，我覺得我很需要它們。」
     「 那…………好吧，你自己小心一點，有事就叫我一聲，我就在廚房而已。」張震宇思考了下，最後才一臉為難的接受穀崴的藉口。
     終於送走了張震宇，穀崴松了口氣，關上浴室的門。
     直到這獨處的時候，他才有時間去納悶——
     事情怎麼會變成這樣的？
     他記得……昨晚因為知道楚掬兒對他的感情後過於震驚，在無法接受而又不知道該怎麼處理這件事的情況下，他的情緒不由得沮喪了起來。之後，張震宇看他心情不佳，便好意拿出珍藏的佳釀邀他一同品嘗。只是不知怎麼地，他越喝越多，尤其想到這一而再、再而三出現，讓他不勝其擾的愛慕，想到這一次的情況較之以往還難解決，他心裏更悶，酒也就喝得更多，然後……
     沒有然後了！　
     頭好痛……一陣刺痛提醒著穀崴現在的處境。
     他知道自己的情況真的很糟糕，而且這時候洗一個暖呼呼的熱水澡是他絕對需要的。但是……在這裏洗？
     穀崴遲疑了好一會兒，只覺得靜置一隅的按摩浴缸正對他張開雙臂且聲聲呼喚著他……
     算了，有何不可呢？
     順手將門反鎖，什麼都不管了的穀崴開始脫衣服。
     對他而言，這時候，只有洗澡最重要了。 

               　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

       瞧瞧他看見了什麼？
     看見張震宇置身廚房忙碌的樣子，張撼天的臉差點扭曲了起來。
     這實在是太怪異了，畢竟用那張笑臉欺哄世人是這大情聖的拿手本領，只要能讓人動手的，他老大絕不會親自上陣；而類似下廚這等瑣事，那些收留他，沒有姓名只有編號的女人自然會包辦。至於這一陣子反常的當起居家男人，身為弟弟的他，也就成了負責烹煮之人。可沒想到現在……
     做了整整二十九年的兄弟，他從沒見過這樣的場景——他老哥，就是那個老愛用一張笑臉使喚人做事的孿生哥哥，他竟然看見他下廚？ 

     要不是對自己的視力有信心的話，張撼天真會懷疑他所看見的。
     「 你杵在那裏幹嘛？」一派神清氣爽的張震宇很自然的問，雖然他沒料到這時候弟弟會在家，而且還過來這邊。
     張撼天不發一語地看著他，繼續倚著門邊。
     「 幹嘛？有什麼不對？」無法當作沒看見，張震宇看向他。
     「 這倒是難得。跟你當了快三十年的兄弟，也沒機會嘗嘗你親手做的料理。」張撼天嘲弄的微笑。
     「 是嗎？」像是沒聽懂他話中的意思，張震宇逕自打了兩個蛋進平底鍋。
     看那有模有樣的架勢，張撼天眯起了眼。
     這小子看起來還有兩下子嘛！
     「 小崴呢？」用腳趾頭想也知道，這反常的行為自然不是為了回饋他這弟弟，張撼天直接問那位關鍵人物。
     「 洗澡。」想到意外得到的大禮，張震宇的眼睛跟嘴角滿是笑意。
     「 洗澡？」這很容易讓人想歪的字眼讓張撼天的眉頭緊緊皺了起來。「 你真的上他了？」
     「 去你的，別把你老哥想得那麼下等。『上他』？這麼難聽的話真虧你說得出來。」張震宇不屑的撇撇嘴，一面俐落的把蛋翻了個面。
     「 沒有？」看著老大那副春風得意、仿佛這陣子反常的禁欲生活得到紓解的模樣，張撼天說什麼都不相信昨夜沒事發生。
     「 當然沒有。崴崴昨天醉成那樣，我像是那種趁人之危的人嗎？」張震宇斜睨他一眼，但眼睛裏還是帶著笑意。
     「 是！不管怎麼看，你就是那樣的人。」 張撼天摸著下巴說了。「 你一定用很下流的手段，極盡煽情的誘惑小崴跟你沉淪於男男戀的肉欲世界中。」
     「 你給我問嘴，什麼男男戀的肉欲世界。」一顆橘子代表張震宇的回答，直直的飛向張撼天。
     「 真的沒有？」順手接過橘子！張撼天一臉的不信。
     「 沒有就是沒有，什麼真的還是假的。」張震宇懶得理他。
     「 可是你看起來心情很好。」張撼天說出自己所看見的。 

     「 心情好犯法啦？」張震宇沒好氣。
     「 當然沒有，只是讓人覺得可疑。」畢竟他昨天晚上不是這個樣子的。
     「 可疑什麼？到目前為止，我跟崴崴是清白的。」嗯，可以了。一直注意著鍋裏的煎蛋，張震宇去拿承裝的盤子。
     這意思是說，以後就不會是清白的了？
     張撼天解讀不良老哥的話，可空氣中彌漫著一股濃濃的咖啡香味引走了他的注意力。只見兩個色澤賣相完美的煎蛋起鍋，在餐盤上與火腿一塊兒被安置好，而除了香醇誘人的咖啡外，桌上還擺了兩杯看起來鮮豔引人的純果汁……
     張撼天實在無法保持心理的平衡。
     什麼嘛！這人根本就是有能力養活自己的，平常真是讓他給騙了。
     「 阿撼，你還記不記得我們跟崴崴認識的經過？」沒發現孿生弟弟心理上的不平衡，張震宇突然問了。
     「 幹嘛？」張撼天不屑的看向有著同一張臉的人。他記下了，往後他可不會白白出賣勞力做東西吃，要的話，就必須兩人輪流。
     「 沒有，只是突然想問問。不知道你還記不記得？」張震宇一邊佈置餐桌一邊說。
     「 不就是他來應徵，我們錄取他的嗎？」張撼天不明白老哥怎麼突然問起這麼簡單的事。
     那時他們三個因為工作壓力而常往PUB跑的人一直計畫開間PUB，可就一直找不到可以幫他們管店的人，開店的事就一直順延著，直到穀崴的出現。
     一開始他們自然是不太信任他的，而過於年輕則是最大的原因；直到喝了穀崴親手調出的酒後，他們三人二話不說，一致達成了即使要輪流顧店也要錄用他的決議。
     後來沒多久，穀崴就用實力證明瞭他們的眼光，他們連輪流顧店也不用了，之後大家一直合作愉快，直到現在。
     「 我知道。但是你有沒有發現，崴崴來到店裏少說也兩年了，可是除了知道他的父母跟一個妹妹因車禍而離世外，我們對崴崴的瞭解似乎是少得可以。」張震宇面露微笑的說道。 

     「 你怎麼了？」什麼瞭解不瞭解的？張撼天完全不明白他說這些話的意義。
     「 呵，天機不可洩漏。」張震宇神秘的笑笑！然後轉移話題。「 對了，你來做什麼？這時候你不是該在辦公室的嗎？」
     「 公司裝修，我把案子帶回來做，可是我家的咖啡豆沒了。」見他不想說，張撼天也懶得問，直接把來意說明。
     「 喏。」不囉唆，張震宇當下找了一包給他。
     「 不打擾你們的兩人世界了。」張撼天更是乾脆，拿了所要的就走。
     「 不送，慢走。」張震宇沒有留人的意思。
     唉，不管是女色還是男色，這個不良哥哥都一樣的重色輕友。
     「 慢玩：」關上門前，有此認知的張撼天也只能留下這麼一句。
     慢玩？張震宇頓了下。
     哈！這個弟弟真是越來越有幽默感了，真當他會惡虎撲羊的撲向崴崴嗎？
     不過…………慢玩之說也沒錯，這一場遊戲他確實是會慢慢玩……有種寫書時的冗奮感，張震宇覺得自己沖勁十足。
       就等對手出場了。 

                 　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     是誰？是誰在叫他？
     「 崴崴？你沒事吧？」拍著門，張震宇大叫。
     他知道崴崴因為只剩一隻手，這個澡可能會洗得有點慢；但要是經過一個鐘頭還沒有動靜的話，那這個澡洗得也未免慢得離譜了。
     隨著張震宇越來越大聲的叫喚，泡澡泡得不小心睡著的穀崴幽幽醒來……
     「 崴崴，你聽到沒？你沒事吧？是不是出了什麼問題？要不要我進去幫忙？」張震宇越來越擔心，已經開始考慮要破門而入了。
     就算還沒完全醒來，這最後的一句也讓他醒來了。
     「 我……我沒事。」七手八腳的從按摩浴缸爬了起來，穀崴連忙找衣服穿。
     來不及了，在他說沒事之前，張震宇已經跑去找鑰匙了。
     衣服，快點，得快點穿好…………
     「 崴崴，鑰匙來了。」在穀崴手忙腳亂的穿衣服時，趕來的張震宇投下炸彈般的一句。
     「 我…………」來不及了：穀崴心一急，只得丟下自己本該穿上的衣服，先把張震宇先前塞給他的浴袍穿上，在張震宇開鎖前打開門，「 我沒事的。」
     先露露臉吧，等一下再穿衣服了。穀崴心中計畫著。
     「 怎麼了？洗這麼久，我還以為你暈過去了。」看著甫出浴的他，張震宇不著痕跡的暗暗打量著。
     潮濕微亂的發，帶著一抹嫣紅的頰……
     「 會有什麼事？我只是不小心睡著而已。誰讓你的按摩浴缸太舒服了，還有溫度控制，我才會睡著的…………你等我一下，我穿個衣服，馬上可以出來。」穀崴扯出一抹笑，按照原定的計畫說道
     其實他覺得很彆扭，因為穿著別人的浴袍；只要一想到先前穿的人是張震宇，那感覺說有多怪就有多怪……穿同一件浴袍，那是一種很難言喻的親密感，該是屬於情人間的；可再怎麼說，他都不是留芳簿上那些只有編號的女人，這樣的感覺不該發生在他身上的。
     不用了，衣服等一下再穿，先吃吧，不然東西都快涼透了。」不由分說，張震宇拉著只穿浴袍的穀崴就走。
     「 可是…………可是……」一直想不到好藉口，本想退回浴室內的穀崴非但無法如願的回到浴室中，現下還只有被拖著走的份。
     「 有什麼好可是的？難不成你不想賞光，嘗試一下我親手煮的東西嗎？要知道，這可是我第一次煮東西給別人吃，就算做得不好，你好歹也得給點面子。」張震宇愉快的說道。
     難怪他會覺得愉快了，看著穀崴穿著他的浴袍，除了順眼外，沒道理的就是讓他有種滿足感。這是以往他跟留芳薄上的女人交往時從沒有過的感覺……真的是陷進去了吧！
     張震宇心中暗想，但一點也沒有想像中陷入情感泥淖的恐慌，相反的，除了愉快外，他只有種找到棲息港灣的歸屬感。
     被拉至餐廳的穀崴只得乖乖坐下低著頭猛吃，希望在最短的時間內解決這些食物，好早些去穿上自己的衣服。
     「 怎麼樣，我的手藝還好吧？」張震宇是故意找話說的。看穀崴那坐立難安的樣子，用想的，他大概也知道為什麼。
     「 嗯，不錯。」嘴上是這樣說，其實谷崴根本就食不知味。
     「 別光顧著吃，來談談吧。關於小雛菊的事，你要怎麼解決？」看他越想早早換回衣服，張震宇就越是故意找話題絆住他。
     提到這問題，穀崴的臉就皺了起來。他差點都要忘了這件事了。
     「 要是你的話，你會怎麼解決？」知道張震宇在女人方面的經驗豐富，穀崴決定先問問他的建議。
     「 簡單啊，就答應跟她交往。」張震宇確實的做了回答。
     對他來說，女人是全世界最可愛的生物，身為男人的他向來就很樂意跟她們交往；尤其是主動找上門來的女人，根本就沒有往外推的道理。
     「 那如果你很不想跟某個女人交往的話，你會怎麼做？」穀崴知道等一會兒他會懊惱自己明知道問錯人了還問，但他就是忍不住的問了。
     意外的，張震宇竟然真的想了起來……
     「 若是以前的我，這種事當然不會發生在我身上；不過現在不一樣了，如果你不要我跟哪個人來往，以後我就不跟那個人來往。」張震宇一臉認真的說出他的答案。
     「 這關我什麼事？」沒想到他會這樣說，穀崴著實愣了一下。
     「 當然關你的事。我這麼難得才找到你這個唯一，當然得尊重你的想法。」張震宇很是慎重的對穀崴說道。
     以為他還在繼續昨夜的話題，穀崴懶得理他。
     「 別這樣，我是認真的。」見他不答話，張震宇只好改變問題方向。「 要不你說好了，為什麼不接受小雛菊呢？她是個很討人喜歡的女孩子，看你跟她處得也不錯，不像之前你理都不理那些表示喜歡你的女人；照這樣的特別待遇看來，你沒理由不喜歡她的。」
     「 那是因為我把她當妹妹，非關情愛。我怎麼知道她會喜歡我？這要我以後怎麼面對她？」穀崴想到就覺得煩。 

       「 怎麼不能面對？反正認識你這麼久也沒見你談過什麼小戀愛，你可以跟小雛菊試試嘛。」知道這是不可能的事，所以張震宇玩得很快樂。
     「 算了，你別亂出餿主意，我自己再想辦法好了。」沒辦法跟這什麼都不知道的人溝通，穀崴決定放棄。
     「 隨你。」張震宇無所謂的表示！接著很突然的起身。「 你慢用，我先去挑一套你可以穿的衣服給你。我記得有套休閒服買小了，你穿應該剛好……」
     「 不用麻煩了，我穿原本的衣服就好。」穀崴直覺的推拒。
     「 一點也不麻煩，你別跟我客氣。」張震宇露出一臉「 別見外」的微笑。
     「 不是客氣，我習慣穿自己的衣服。」穀崴再道。
     「 沒關係，那一套是新的，因為買小了，沒人能穿，現在正好讓你穿。」張震宇見招拆招，就不相信這樣還不能逼出他早該知道的真話來。
     「 真的不用了，反正是冬天，天這麼冷，衣服一天不換也沒關係，我還是穿我自己的衣服好了。」鎮定，絕對要鎮定。穀崴對自己打氣。
     「 是嗎？那好吧，我不勉強你。我去浴室幫你把衣服拿出來。」就等他這麼說！已經站在臥房門前的張震宇往房裏走去。
     「 等等，不用了。」想起衣堆中的貼身衣物，穀崴急急的追了上去。
     可惜，人在浴室中的張震宇已經拿起他的衣服了。
     「 你不用忙了，這種小事，我自己來就可以了……哎呀！」趕到的穀崴沒有多想的便伸手去抓，想拿回自己的衣物，急忙中忘了受傷的手要避免碰觸，這一使力，讓他忍不住痛叫出聲。
     「 沒事吧？」張震宇最擔心的還是他，忙丟下拿來玩他的衣服，抓過他受傷的手細看。
     「 還好……」穀崴才說了兩個字就僵住了，因為看見不該被看見的貼身衣物大刺刺的躺在那兒——本來是塞在衣服裏的，可是張震宇隨手一放，讓原本成一團的衣物散了開來，而穀崴想隱藏的東西便從裏面跑了出來。
     穀崴實在很想在張震宇發現前找個藉口哄他出去，可是已經來不及了，張震宇已經察覺了他的異樣，正順著他的視線看去……
     「 別看！」結果穀崴用了最沒用的一個方法，伸手想蒙住張震宇的視線。 

   　可惜在穀崴的手覆上他的眼之前，張震宇已經看到了——
   　那是一件內衣，女人穿的內衣！
   　穀崴以為世界將因此而毀滅，沒想到最慘不過的事是在下一秒發生——
   　張震宇移動步伐去撿那件內衣，伸手去捂他眼睛的穀崴因為這突然的移動而重心不穩，撲倒在張震宇的身上…………撲倒在張震宇的身上問題不大，真正最大問題是，他腰間系住整件浴袍的帶子在這一場小混亂中鬆動，而他本人卻不自知。
   　而他會發現不對勁，是因為張震宇那只能稱作「 詭異」的視線。
   　順著那視線，穀崴低頭看了下自己，然後在松垮垮的衣襟中看見…… 


                       第六章 


     「 你知道了！」
   　利用穿衣服的時間做了一番整理，穀崴得到這麼一個結論。
     「 能不知道嗎？」摸摸鼻子，張震宇為那春光無限的一幕而低著頭悶笑。
     「 把你腦子裏的畫面刪掉！」知道他一定想到剛剛所看到的意外畫面，走光的困窘讓穀崴的一張臉刷染成一陣熱辣的火紅。「 你答應我要忘掉『那件事』的。」
   　張震宇有些看癡了，為了穀崴此刻難得一見的女性化。
     「 又不是我要提的。」回過神來，張震宇佯裝無辜，不敢說那畫面已深深刻劃在他的腦海中，讓他想忘也忘不掉了。
     「 我不是提那個，我指的是今天『這件事』之前，你一定已經知道了。」她強調。
     她？穀崴？
     沒錯，就是「 她」
     谷崴是女人，一開始就是，只是一直沒人發現而已。而且不是她故意誤導的結果，是一開始旁人就這麼看待她，她在懶得多做解釋的情況下，才一直讓人誤以為
   　「 她」是「 他」。不過現今，就算長得再怎麼不像女人，谷崴也沒法兒像先前一樣坦然的用男人的身分說話了。
     還能怎麼說呢？她胸前那雖然不大，但好歹也是女性象徵的重點部位都已經被看見了……面對張震宇，她就是沒法子跟沒事人一樣了。
     「 你怎麼會這麼想？」一貫的張震宇作風，不予以正面回答。
     「 我還能怎麼想？難怪這幾天你一直就不對勁。」穀崴以為他早已經知道，而最近那些同性戀玩笑的話就是故意捉弄她的。
     「 為什麼一開始不說？」略過她的問題，張震宇問。
     事情其實不像穀崴想的那樣，他可是直到昨夜才知道「 他」是「 她」；就因為之前的不知情，天知道他掙紮了多久。
     「 這你要我怎麼說？」對於他的質問，穀崴也有她的委屈。
     他以為她很願意嗎？她也不想自己長成這樣的。說好聽一點是正逢流行的亦男亦女中性臉，但事實上那就是一副不男不女的臉。她也希望自己的臉能女性化一些，別生成現在這模樣，可長相是天生的，這要她怎麼辦嘛！
     「 怎麼說？就說你是女的不就好了。」張震宇不明白這有什麼不好說的，而且還一瞞就瞞了兩年多。
     「 喂，是誰在我一進門應徵的時候就叫我小弟的？」穀崴喊冤。
     她可沒忘了那一天的事。還記得當天她進門說要應徵酒保，就是眼前這個男人用看輕人的嘲弄語氣要她這個離家出走的「 小弟」回去徵得父母的同意再來。
     當時她急著找工作，而且也懶得再為這張英氣十足的臉多做解釋，所以她只先說明自己不是離家少年並央求他們給她一個嘗試的機會，而厘清性別的事就這麼擱下了。
     「 可是後來你可以說呀：」一開始他們真的將她看成了離家出走的少年，可大家認識了那麼久，張震宇就是不明白為什麼後來她不說。
     「 後來你要我怎麼開口？」穀崴沒好氣。
     在那一次的應徵中，如她所願的，他們給了她機會，而她也把握住這個機會了，她調的酒讓三個應徵的人當場一致作出錄取她的決定。在那時候，她也曾想解釋她是個「 小妹」而非「 小弟」，可是在她開口前，卻赫然由張撼天的口中聽及他對女人的觀點，且得知他不打算雇用女性工作人員。
     為了保住剛找到的工作，也因為他們對她稱兄道弟的態度讓她對表明自己的性別感到難以啟齒，再加上她以為這種事應該沒過多久也就會被發現，所以對於自己是女兒身的事她也就暫時不說了。
     「 這有什麼不好開口的？」問題又繞到了原點，張震宇真的是不明白。「 即使一開始你擔心阿撼討厭女人的個性，但我們認識了這麼久，把你當一家人看待，就算知道你是女的，阿撼也不會無理取鬧的要辭掉你。」
     「 就是因為你們把我當一家人看，還把我當弟弟一樣的照顧，所以我才不好開口。而且我本來以為過一陣子後你們就會發現我是女人的事實，誰知道事情會以出人意料的方向發展？你們三個人……唉，我真不知道該怎麼說你們才好。」穀崴煩悶的一言以蔽之。
     不知道該說他們遲鈍還是她真的那麼不像女人，他們竟在她工作沒多久後就將一整間店交到她手上讓她管理，還把她當成自家兄弟看。對她這個過了幾年孤兒生活的人來說，那種無條件的接納讓她覺得感動，而那份情誼是讓人感到陌生的，畢竟她從沒有過這種男人與男人間的純男性友誼……說真的，那感覺真的不壞。
     為了這份家人般的感情與朋友的情誼，再加上事後她想了想，反正說與不說好像也沒什麼差別，所以到後來她乾脆就什麼也不說了。
     「 崴崴，一切都是你多想了，你真的該早一點說的。」過去的也就過去了，既然現在這個烏龍的誤會已經解開，張震宇也不多追問了。
     「 早說？我才不要。如果沒把你們嚇死反而是我被笑死，那我多丟臉。」穀崴小聲的嘀咕著。
     「 哪有那麼誇張。就好比我，現在我知道了，只有很高興的感覺。」張震宇一臉的愉悅。 

     這是真的，他真的覺得很高興，因為不光是他先前所有的掙紮都沒了，現在他更能光明正大的對她付出感情也不必怕世人異樣的眼光  雖然先前已經有了承受的決心，但不表示他真的一點也不介意世人的看法。
     不明白他話中的意思，穀崴只當他是安慰她，所以懶得理他。
     「 那你現在怎麼辦？還要繼續用男的穀崴的身分嗎？」張震宇問。
     「 這……」現在他已經知道了，似乎用不著再繼續這個男人的身分了；但真要改成女性的身分，她要怎麼面對阿撼跟阿揚？一時之間，穀崴猶豫了。
     「 不想告訴阿撼跟阿揚？」張震宇看出她的意圖。
     「 也不是不想，我只是還不曉得該怎麼面對他們。」以往是沒人商量，現在有個人能幫著提供建議了，所以穀崴很老實的說。
     「 可是你很自然的就面對我了，不是嗎？」這是不是代表她心裏覺得他是不同的呢？張震宇帶著一絲的期望。
     「 這倒也是。說不定說開了就像這樣，反而沒事……」穀崴想著這樣的可能性。
     張震宇為她直覺的想法有些微的失望，但他很快就釋然了，因為他對自已有信心，他相信不久之後一切將會改觀。憑他張震宇的魅力，相信很快便能得到佳人的芳心。
     「 我看還是不要說好了。」張震宇突然建議。
     「 為什麼？剛剛你不是要我說清楚的嗎？」穀崴不解。
     「 我的意思是，一切還是順其自然好了。」他正色道。
     才怪！還不都是因為他愛玩，想看看在他對她展開追求後，那兩個以為他們在鬧同性戀的人一旦得知真相之後會有什麼樣的表情…………總歸一句，他就是不安好心啦。
     「 真的嗎？你也覺得順其自然比較好？」認識他也不是一天兩天了，穀崴大概也知道他現在的表情絕對代表「 不安好心」。
     「 嘿，你那是什麼表情？我像是會害你的人嗎？」斂起不正經的樣子，張震宇嚴肅的問。
     這倒也是。一直以來，阿宇風流歸風流、不正經歸不正經，在女人這方面更是糟糕到讓人髮指的地步，但他向來就是很幫著她的。他對她諸多照顧，簡直就像她的家人一樣，怎麼說也不是個會害她的人。
     「 雖然你的樣子看起來很可疑，但我知道你不會害我。」想了下後，穀崴很有良心的坦白說道。
     她的幾句話讓張震宇又露出了惆儻風流的俊逸笑容。
     看來他長久的付出並沒有白費，她是有感覺的。
     「 崴崴，你知道你這幾句話對我意義重大嗎？」邪魅的笑容直直的對上她。
     真受不了！都知道她是女的了，而且現在也沒有別人在場，這同性戀的遊戲玩了也沒人看，怎麼他還在玩啊？
     「 你別玩了。現在你知道了真相，可以幫我想想辦法了吧？」穀崴送上一記白眼。
     「 想什麼辦法？」張震宇心不在焉。
     奇怪，他表現得是不是不夠明白，要不崴崴怎麼老不當一回事？
     「 當然是掬兒的事。現在你也知道，她不能喜歡我的。當初是你執意要把她安插到我身邊做事，所以你得幫我想想辦法。」穀崴歸結出結論。
     「 放心，包在我身上，這種小事很快就能解決了。」張震宇信心十足。
     開什麼玩笑，也不打聽打聽他張震宇是何等人，想跟他搶愛人？誰能搶得過？！
     「 是嗎？」穀崴懷疑的看著他。
     「 相信我，這事很快就能解決的。」像以往一樣勾過她的頸項，張震宇邪氣十足的輕笑。
     不明白他為什麼一副志得意滿的樣子，穀崴一臉怪異的看著他，且因為太過習慣的關係，完全沒發現她現在的身分是女人，兩人的動作稍嫌不合宜了些。
     拜訪的門鈐聲在這時候響起。
     沒料到這時候會有人找上門來，張震宇跟穀崴一塊兒頓了下。
     然後，就像張震宇所說的，事情將很快的解決，因為----
     問題的根源自動找上門來了。 

               　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     以為是他約來的女伴，穀崴看看張震宇。
     「 你約了人？那我不打擾了，先走一步。」她也懶得問他是約了哪一號女友，反正那些由數字組成的編號她一向記不住。
     「 不，不要走。我一向不約人回來的，尤其是女人。」張震宇對她解釋。
     「 你沒必要跟我解釋的。」穀崴很瞭解的對他笑笑。
     她才不管他約了誰來，反正也該是回家的時候了。
     「 我是認真的，這裏唯一的女客就是你跟小雛菊了。我想大概是阿撼吧，剛剛來要了咖啡豆，這次不知道又少了什麼。」不讓穀崴離開的張震宇架著她一起去開門。
     門外的人，真的是一個意外……
     「 掬兒？」看到門外的訪客，穀崴著實愣了下。
     至於身為主人的張震宇，雖然也不明白楚掬兒為什麼在會這時候來訪，但他的訝異可沒穀崴來得強。
     站在門外的楚掬兒一樣被嚇了一跳，因為前來應門的兩人的姿勢。
     「 有什麼事嗎？小雛菊。」漾著和善的笑，張震宇開口詢問。
     「 我……我……」瞄了眼張震宇和穀崴那只能稱為「 親密」的姿勢，楚掬兒一下子說不出話來。
     還是覺得大受打擊的。雖然壞老闆昨晚跟她說過，要放棄矜持、忘卻是不是同性戀的問題，靠己努力去爭取，可是看到這樣怪異卻又顯得協調的畫面，她真的覺得有些心痛。
     很難想像兩個男人站在一塊兒會讓人有登對的感覺，可眼前的這兩個男人做到了。只見一個俊逸瀟灑，一個白淨斯文，兩個同樣出色的男人相依相偎的情景不但不顯突兀，相反的，那場景還協調得讓人想出聲給予祝福……
     楚掬兒，你在幹嘛？同性戀雖不是罪惡，但卻是不被世人認同的，為了小穀，也為了你自己，你怎麼能送上祝福呢？楚掬兒暗暗斥責自己。
     「 掬兒？」看她神色不定，穀崴納悶的喚了她一聲。
     「 嘎？」楚掬兒回過神來，看見穀崴關心的表情！小嘴一肩，眼中迅速蓄滿了淚水。 

     「 別哭……你怎麼啦？」穀崴直覺的就是想迎上去問問發生什麼事，但張震宇箝制著她讓她不能動。
     「 你幹嘛？」穀崴不悅！給了他一拐子。
     「 你想告訴小雛菊真相，讓她困窘傷心嗎？」忍著痛，張震宇在她耳邊小聲的說道，絲毫不見放開她的跡象。
     「 當然不想。」穀崴也壓低了聲量。
     如果讓掬兒知道她所喜歡上的其實是個女人，不知道會傷她多重  雖然她沒有女人味，也長得不是很像女人，但她好歹也知道女孩子的心是很敏感脆弱的。
     「 那就是了。除非告訴她真相，否則要讓小雛菊死心，還有什麼比讓她以為你是同性戀的好？」對著她的耳朵，張震宇輕聲說道。
     這…………
     「 你乖乖的，讓我來處理吧。」他再次在她耳邊輕聲吐息，活像是情人間的愛撫一般。
     乖乖的？
     這樣的句子跟這樣的說話方式讓穀崴不自在的打了個顫。
     看著兩人的「 情話綿綿」，楚掬兒原本要掉下來的眼淚驚得忘了落下。
     「 有什麼話進來再說吧，小雛菊。」略過穀崴的顫抖，張震宇招呼楚掬兒。
     「 不，不用了。我是來辭行的，有人在下麵等我。」想起此行的目的，咬著唇，楚掬兒掛在眼上的珍珠淚終於滑落。
     「 辭行？」穀崴懷疑自己是不是聽錯了。
     「 嗯，我媽媽生病了，家人來接我回去看她。」楚掬兒吸著氣，沒提及自己是離家出走，現今才被發現。「 這一回去，我不知道什麼時候才能回來，所以要來跟你辭行。工作的事……真不好意思，我不能去了。」
     「 你媽媽生病了？那你還是趕快回去看看吧，別管什麼工作了。」那句「 不知道什麼時候才能回來」讓人以為她的母親病重，穀崴一臉憂色。
     因為自身失去所有親人的緣故，她很能體會那種害怕失去的苦澀心情。多年前那場當場奪去雙親生命、讓妹妹生命垂危的車禍，為了僅剩的唯一親人，她在加護病房守了三個禮拜，那種心焦無助的滋味她真的是受夠了，至今回想起來都不舒服， 

尤其最後還是以失去做為收場。
     「嗯。那你……」楚掬兒對楚掬兒的交代點點頭，但一下子又接不下去她所想說的話。
     她想請穀崴等她，但她有什麼立場？而且穀崴喜不喜歡她都還是個未知數，現在她一下子提出請穀崴等她的要求，這樣會不會太冒昧了些？
     「怎麼了？」穀崴等著她的話，心裏卻是咒著張震宇。
     要死了，就算是要弄出同性戀的假像，也沒必要抱得這麼緊吧？
     「沒有，我……我欠你一個道謝。」想了下後，楚掬兒說。
     「道謝？」不明白她何出此言，穀崴愣了一下。
     「是啊，崴崴做了什麼要讓你道謝的事？」懷抱著身前的穀崴，張震宇親昵的將下巴擱在她的肩上。
     「在我到店裏應徵的前一、兩個禮拜，有個女孩子在路上遇見一批流氓，當時多虧你出面解圍，不然那些流氓不知道會怎麼對付那個女孩子……其實那個女孩子就是我。」只要假裝沒看見，沒看見就好了，而且男生跟男生感情好一點，有勾肩搭背的行為也沒什麼不對……楚掬兒在心中說服著自己。
     穀崴很努力的回想她的話……若不是楚掬兒提起，她早忘了那件事了。
     「嘖嘖，英雄救美啊？崴崴。」張震宇調侃著，猶不忘對若穀崴的耳朵吹氣。
     夠了！
     穀崴的容忍度已達極限，對身後越來越過分的張震宇，這一次她兩個手肘一塊兒動用，送上兩記麻辣熱燙的拐子讓他嘗嘗。
     「哎呀！」忍不住痛呼出聲，被震開的張震宇捂著肚子苦笑，「 崴崴，沒必要這麼狠吧？」
     送上一記「 閉嘴」的白眼，確定張震宇不再開口後，穀崴這才面對楚掬兒。
     「那種小事不用放在心上--」
     「這才不是什麼小事！」楚掬兒連忙打斷穀崴的話，「 你救了我，我本來就應該道謝的。那天……其實那天我已經追了上去，但是你一下子就不見了。我一直記在心中，而且一直就想當面向你道謝，只是你好像已經忘了這一件事，而我又一直沒機會當面跟你說……」 

     是有點高興的，看見情敵被扁的場面。
     這代表什麼？同性戀之說還是存疑的是不是？想來，她還是有希望的。這發現讓楚掬兒心中不禁雀躍了起來。
     「那種小事，你記得做什麼？而且我是說真的，你真的不用這麼多禮。再說--」穀崴之後的話沒機會說完，楚掬兒再次打斷她。
     「糟了，我不能多說，我哥哥還在樓下等我，我得走了。你……」楚掬兒邊說邊往後退，為了即將說出口的話，一顆心急促的跳動著。
     快說呀，就像壞老闆昨晚對她說的，自己要懂得把握……
     看著她紅得不像話的小臉，張震宇多少也猜得出她要說什麼。
     「好了好了，快下去吧，你哥哥不是在樓下等你嗎？可別讓他久等了，有什麼話回來再說吧。」希望她能在離開的這段時間打消對穀崴的感情，所以張震宇不想讓她說。
     楚掬兒本來還沒什麼決心的，因為張震宇的話，她鼓起了最大的勇氣----
     「我喜歡你，真的真的好喜歡你，你一定要等我回來！」
     說完，像是火燒屁股般，她跑了。 

               　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     她……她真的說了？
     不敢相信嬌柔怯弱又害羞的楚掬兒竟真的敢將表白的話說出口，張震宇著實愣了一下，然後為她的勇氣喝采。
     「沒想到小雛菊竟然真說了哩。」沒將這個情敵看在眼裏，所以張震宇還有心情取笑穀崴。「有沒有很高興呀？欺騙一顆純真的少女心。」
     「你還說：」穀崴沒好氣。
     她讓這告白都弄得一個頭兩個大了，高興什麼呀？
     「我要回去了。」覺得煩悶的穀崴表示。
     「你要回去了？再多留一會兒嘛。」沒有理由，沒有原因，反正他就是不想讓她那麼早走，就算沒事做，能留下她陪在身邊多看幾眼也好。
     「不行，趁著手受傷的這幾天我得找房子搬家……對了，我的手受傷，這幾天 

請假，你跟阿撼其中一個要去顧店。」穀崴叮嚀。
     她所住的公寓已經太老舊了，即使不找房子快搬，她知道過幾個月房東先生也會要她搬，因為聽人說那公寓已經做了規畫，再幾個月就要拆掉蓋新大樓了。與其到時候急得跳腳的找房子，不如趁手受傷的這幾天找個新地方住。
     「找房子？為什麼要找？搬來我這兒住不就好了。」張震宇理所當然的建議。
     關於她所住公寓的事他們三兄弟早有耳聞，先前還以為她是男人的時候，他就一直想著該不該提出同住的邀約，現在知道她是女人，更加確定得到她的意念後，若不想辦法把她弄進自己的家中藏嬌，那他就是笨蛋。
     他可是很相信老祖宗的智慧，所謂近水樓臺先得月嘛。
     「 至於顧店……沒問題，雖然阿揚不在，阿撼這陣子忙著工作沒時間去，但我會處理的。」張震宇笑意盎然的保證。
     穀崴沒理會他的保證   畢竟他才是出錢的老闆，店裏如果真的有事的話，本來就是他們三個人該協調好解決的方法。
     「 我又不是一無所有，幹嘛住你家？」他所提出同住的好意，她可是一點也不領情。
     她知道自己是個孤兒，但她也有她的傲氣與尊嚴。如果要寄人籬下的話，她早八百年前就去投靠那些人亡人情亡的親戚們了，何必等到現在？
     知道一時間沒有個好理由的話一定說不動她，張震宇換了策略。
     「 好好好，都隨你，我只是提供一下我的建議而已。要找房子是吧？先看看報紙吧，要是有看到合意的，等一下我再陪你去找。」張震宇拉著她進門，奉上适才她洗澡時他下樓去拿的報紙。
     他的計謀其實很簡單，就是先留下她之後再慢慢對她洗腦，如些來，就算到時候洗腦不成，也得讓她找個離他很近的地點，這樣好方便他親近她。
     穀崴不疑有他，接受了他的建議，拿過報紙開始圈選合意的招租廣告。
     「 崴崴……」等了一會兒後，已經想過一遍的張震宇喚她。
     穀崴沒搭理他。
     嗯，這個好像不錯。但地方好像遠了些，以後上班不方便……
     「 崴崴……」張震宇不死心的又叫了一聲。 

     這一次，埋首報紙中的穀崴依舊沒理會他。
     「 我說崴崴啊……」清了清喉嚨，張震宇加大音量。
     「 你不要吵啦。」穀崴不耐煩了。
     被嫌棄的張震宇苦笑，開始有打錯如意算盤的認知。但他還是不放棄。打開電視，他決定等她找到一個段落後再跟她談。
     於是，張震宇邊注意若穀崴的動向上面看著新聞。
     「 ……最近大火頻傳，希望民眾多加注意。以下是幾則火災消息的綜合報導。」
     聽著由南到北的火災新聞，張震宇蹙眉。
     「 崴崴，最近火災多，你找房子的時候，安全一定要多加注意。」冒著被嫌棄的疑慮，張震宇還是提出了他的看法。
     「 我知道啦。」這一次，穀崴的回答倒是一下子就出來了--因為她也跟著看起電視新聞來了。
     這真的是很難得，因為工作的關係，通常這時候的她都是睡著的，哪有那個閒工夫看什麼午間新聞？平常能找出時間看看報紙就不錯了。
     「 根據最新消息，今日火警事件又添一則，現在我們請在現場的記者為大家報導。」
     「 嘖，又一起火災。這是怎麼一回事，火起旺旺來啊？呵，今天的倒楣鬼還真不是普通的多。」張震宇說著風涼話。
     「 你這人嘴巴真壞地！哪一天要是你這裏失火了，別想我會同情你。」他的壞心眼讓穀崴皺皺鼻子。
     「 不是我嘴巴壞，那是因為那些人不是你嘛，如果你家失火了……」
     「 呸呸呸，你家才失火啦。」穀崴罵道。
     「 我只是假設嘛。」自知失自！張震宇連忙陪笑。「 瞧，剛剛記者說了失火地點就在你住處的地區，這難保不在你住的附近，所以也難怪我會假設立場……等等，崴崴，這地方是不是很眼熟？」
     張震宇本來是想把話拗過來的，可是出現在電視螢幕上的畫面吸引了他全部的注意力。 

   　穀崴聽他這麼一說，視線很自然的就往電視上移去
   　畫面中除了火舌漫天延燒外，還穿插幾個正在燃燒的建築物旁，看起來可能會被波及的房子。
   　咦，那幾楝有被波及之虞的房子真的很眼熟……
   　慢著！
   　對著電視，谷崴完全傻住了。
   　透過新聞畫面看來，那楝正在燃燒的--
   　不正是她住的老公寓嗎？ 


                     第七章 


   　為什麼？
   　為什麼會發生這樣的事呢？
   　傷痛了三天有餘，即便知道世事無常，但穀崴就是無法從慘遭祝融的打擊中恢復過來。
   　無精打采的看著張震宇與他不知道編號幾號的女友們閒扯，因手傷而像廢人般坐在一旁發呆的穀崴讓另一波的沮喪給淹沒…………
   　全天下有像她這麼倒楣的人嗎？
   　她既不偷又不搶，姦淫擄掠也沾不上邊，做人雖說不上好，但也沒糟到哪裡去；為什麼這種事會發生在她身上？ 

     這是什麼世界啊？是不是真看不得她好呢？在她辛苦了這麼些年，好不容易生活安定了也存了點小錢，結果…………結果…………
   　就這麼一把火，一切都沒了！
   　其實說起來也沒慘到那地步，畢竟房子是租的，而存款等檔重新辦好後可以再領出來；但這一把火讓她所有的生活用品都得為這場無妄之災而重新買過一遍。
     衣服、鞋子、個人的日常用品……只要是想得到的都要重買，而這無一不是支出。除了錢財上的損失外，最重要的是，因為這一場火，她就此欠下張震宇一個天大的人情。
     能不欠嗎？他無條件的、立即的伸出援手，甚至在她開口前，他立即無條件的給予她最迫切需要的援助，又是借錢給她買衣物，又讓她借住到他家去的；這些都是人情啊：以她一個孤女，而且還是不怎麼走運的孤女來說，這些要她以後怎麼還？
     「 崴崴，開心一點，別再嘔氣了。要知道，錢財乃身外之物，再說財去人安樂、破財消災，想開一點，錢再賺就有了。」見她意志消沉，張震宇擺脫死纏著他不放的女人們，來到她的身邊。
     「 你不是我，怎能體會我的感受。」對著天之驕子，穀崴意興闌珊。
     老天真不公平，世上就是有這種人，長得好，家世好，運氣好，光是寫寫推理故事就能揚名海內外。不像她，沒有親人沒有背景，好不容易存得的一點積蓄也得為一場無妄之災而大出血，就連僅有的尊嚴與傲氣也磨去，不得不開始寄人籬下的日子。真的是慘啊…………
     「 崴崴，你怎麼知道不能呢？你知道嗎？看你這樣，我心裏也很不好受的。」搭著她的肩，張震宇說得若有其事。
     才怪！
     這一場無明之火真燒得他痛快極了！原因無他，因為這一場火不但將穀崴送到他的身邊，圓了他兩人同居的夢，更讓他如願以償的得到照顧她的機會，並體會那種感覺。
     說他壞心也好、自私也罷，對這一場只造成財物損失的火災，他可真是愛得緊，就只差沒準備鮮花素果到火神廟去拜拜了。
     「 說話就說話，你別動手動腳的。」穀崴無精打采的撥開張震宇搭在她肩上的手。
     不知道是不是她的錯覺，以前的張震宇是會對她勾肩搭背，但那是無意間、像哥兒們般的碰觸，不像現在，次數之多的，好像有意無意就在找機會碰她……要不是知道他愛開玩笑的個性，她真的會覺得他是故意的。
     「 怎麼啦？心情這麼不好？」像蛇一般，張震宇的臂膀再次纏上她的肩。
     以往以為她是男人，他總覺得她太過瘦弱，骨架小得幾乎快成了男人的恥辱；但現在不同了，一切都有了合理的解釋。因為她是女人嘛，骨架纖細是自然的，而他受到她的吸引也變成是天經地義的事，不用老是懷疑自己哪裡出了問題，更不用為往後解決生理需求的方式感到擔心與彆扭……總之，一切都變得再美好不過啦！
     「 你不要管我，讓我自己靜一靜。」穀崴已經懶得理他。
     「 崴崴，你這麼說就不對了。我怎麼能不管你呢？你可是我這一輩子第一次真正動心、認真想去愛的人，我不可能放著你不管的。」跟以往一樣，只要有機會，張震宇總是將他的感覺用最露骨的方式說出來。
     穀崴的反應也跟過去一樣，當他窮極無聊、沒事尋她開心罷了，至於本來還會起一身雞皮疙瘩跟反胃的感覺，也因為他說的次數頻繁而早已經麻痹，不再有反應了--反正，她完全當他說的是一堆廢話。
     「 去去去，你的紅粉知己來了，這些話去說給她們聽吧。」瞄見讓張震宇撇下的幾個女人朝他們走來，穀崴像趕蒼蠅一樣的趕他。
     「 奇怪，你一點都不覺得好奇嗎？關於這兩天我一直跟不同的女人說話。」不滿意她那種揮開蒼蠅的態度，更不明白她怎麼會一點都不當一回事，張震宇問了。
     不應該是這樣的，向來都是女人主動黏上他，他被動的接受她們每一個人提出交往的提議，難得這麼一次是他自己想要，而且還已經身體力行化為實際行動，為什麼這個唯一會是這樣難搞定呢？
     「 有什麼好好奇的？要換新的一年了嘛，你聖誕節忙著幫我處理火災的事而沒安排活動，當然要好好利用接下來的元旦假期。」
     她的說法讓張震宇眯起眼。
     「 其實我覺得你這樣的方法不好，畢竟你留芳簿上的人那麼多，你這種博愛的個性又沒辦法約這個而不約那個，就算像現在這樣以幾個人為一個單位的輪流，這樣你也要吃好幾餐。這多浪費時間跟金錢哪：你該趁著迎接九九年的到來來個年終聚餐，大家同聚一堂吃吃喝喝的，不但省時省力，還可以介紹大家互相認識，這樣豈不是一舉數得？」而且還可以破紀錄  如果他沒讓這些女人為他爭風吃醋、大打出手的話。
     呼！終於找到抒發鬱悶情緒的方法了。損了他幾句後，穀崴突然覺得心情好了一些些。
     這女人居然這樣看他？
     在張震宇為她的說法發難前，四、五個讓張震宇約來的女人們靠了過來。
     「 什麼事一舉數得？」其中一名穿著入時、看起來是代表的女人代大家發問。
     穀崴聳聳肩不答。為避免引起不必要的麻煩，還是讓張震宇自己去解釋好了。
     「 怎麼了？我剛剛不是跟你們說得很清楚了嗎？」看著幾位前任女友，張震宇問。
     「 說清楚？張震宇，你當我們是什麼？」
     「 誰知道你剛剛究竟在說什麼？幾個禮拜不聯絡，一通電話找我們來就對我們說要分手，這什麼意思嘛！」
     「 對啊，你這是什麼意思？就算要分手也有誠意一些，三言兩語也就算了，竟然還一次找了五個？你開什麼玩笑啊！」
     「 你說，你到底有幾個女朋友？今天一定要把話說清楚！」
     眾女七嘴八舌的控訴聽得穀崴暈頭轉向，幾乎就快把她給弄糊塗了；不過在這炮火隆隆的指控中，她還是抓到了一個重點--
     分手！
     那個秉持有愛無類、以神愛世人的態度廣愛所有女人的張震宇，竟然破天荒的、主動的、而且一次好幾個的提出分手？！
     這太反常了！假若今天的對像是長得像恐龍般的女孩或是性情真的差到極點，讓有愛無類的他在視覺上、心理上無法接受繼而導致這罕見的分手行為也就算了，但問題是這五個每一個的長相都不差，性情看起來也沒有糟到哪裡去……這是怎麼一回事啊？
     他是不是病了？這是穀崴唯一也是第一個反應。 

     「 阿宇？」為這前所未有的情況，穀崴一臉憂色的叫他。
     「 放心，我沒事。」知道她擔心他，張震宇剛剛一度低迷的心情又好了起來
     他完全不管她擔心的原因。
     「 什麼沒事，你今天一定要給我們一個交代。」
     「 對啊！你說，為什麼要分手？」
     又是一陣七嘴八舌，而內容不外乎是對張震宇腳踏多條船及臨時冒出的分手之說要求一個解釋。
     腳踏多條船？
     聽到這名詞後，知道「 留芳簿」這玩意兒的穀崴忍不住在心中冷笑。
     要她就絕不會用這種含蓄的形容詞。「 腳踏多條船」？這未免也太看不起張震宇勾搭女人的能力了。再說，現在彼此知道的就這五個而已，要是三百多號的女人全聚在一塊兒，那真不曉得是怎麼樣的一個場景。
     「 各位……」宛如教宗發表言論般……不，簡直比希特勒再世還要神，原本鬧烘烘的現場因為張震宇這兩個字而靜了下來。
     「 就如同我剛剛說的，你們都是好女人，我很高興能認識大家，真的！也請你們相信我，今天會跟你們提出分手實非我願，但我沒有別的選擇…………」對著過往的情人們，即使是在處理分手的事，張震宇仍一直保持著優雅迷人的笑。
     當然，他的話又引起一陣混亂--
     「 什麼叫沒有選擇？」
     「 你說出個原因來啊！」
     「 對，不要說些言不及義的話，你到底為什麼要跟我分手？」
     谷崴望著眼前的女人同時開口逼問，耳朵根本就來不及聽。
     「 你們要原因？」不似穀崴，張震宇全聽見了這大概是他能成為大情聖的條件之一。
     接下來又是一連串的爭相發言。在一干女人的堅持中，張震宇也很合作。
     「 其實原因很簡單……」他開了口，深情的目光看向穀崴。
     所有的女人都拉長了耳朵，視線全跟著他移動。
     一下子突然承載了所有人的注視，大寒天中，谷崴冒出一身的冷汗，有種超不 

祥、比先前遭火災還不祥的預感。
     果然，在心頭發毛的氣氛中，就看帶頭凝視著她的張震宇說道--
     「 我找到我的真愛了！」
     在一片驚喘聲中，穀崴心中哀號不已。
     這下…………死定了！ 

               　　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     謠言，似乎在一夕間蔓延開來，其擴散的速度直比瘟疫……不，其速度之快、內容之荒誕、對當事人的殺傷力較之瘟疫，那可真是有過之而無不及。
     「 聽說沒？宇老闆跟崴四少搞上了。」
     「 搞上了？怎麼回事？」好奇之心人人皆有，初聞之人都會問上這麼一句。
     「 就是同性戀，兩個人公開的在一起了嘛：真可惜了兩個好男人……」
     「 不會吧！我很喜歡穀崴吔，白白淨淨、一副斯文樣，可酒調得棒極了。那個宇老闆也不錯，一頭長髮亂有型的……他們真的在一起了嗎？」
   　「 就是在一起了：聽說都公開發表愛的宣言了。簡直沒道理嘛，全天下的女人這麼多，像這麼出色的男人不好好愛女人，居然跑去愛男人，真是浪費！」
     「 是呀是呀，這真是沒天理啊！你們都沒看見他們兩個在一起時那股親熱勁兒，聽說……」通常說到這兒，說的人都是左右看一下才壓低了音量繼續說道：「 兩個人都住在一塊兒了。」
     「 同居？！已經到這地步了？他們兩個還真敢吔。」
     「 難怪前些時候看他們兩個人一起駐守吧台，原來是愛到難捨難分了；那時候還用了個爛藉口，說是崴四少的手受傷了，還有模有樣的包紮了起來……照我看來，受傷事假，找理由想膩在一塊兒才是真的。」
     「 是真的嗎？」聽到這時候，如果還有不願意相信這回事的人，通常都會問上這麼一句。
     「 當然是真的，聽說有人親眼看見的。」照理也會有人答上這麼一句。
     「 還不光是如此，聽說啊……」
     「 對呀，我也聽說……」 

     「 聽說……」
     人言可畏、眾口爍金，如今壞男人俱樂部就籠罩在一片的「 聽說」聲中，而這個「 聽說」之後所接下去的話，那真是光怪陸離，什麼都有。要不是話題人物被認定同為男性，只怕連懷孕生子的消息也有人傳。
     仔細想想，好像每當流言一起，這兩個字就一定跑不掉。這讓人無法不去懷疑，聽說、聽說，這麼多的聽說到底都是誰說的？
     穀崴氣悶著，為了這些「 聽說」。
     雖然她沒完全聽透所有的「 聽說」，但少數幾則的「 聽說」已經夠讓她生氣的了。
     什麼叫搞上了？她可是一個可憐的、無辜的火災受害者，不過是沒地方去，不得已暫住在張震宇的家而已，沒必要把話傳得這麼難聽吧？
     繼火劫之後，現在廣為流傳的同性戀謠言讓她覺得困擾至極。
     原先她以為謠言止於智者，讓那些愛嚼舌根的人說個幾天就沒事了。誰想到事情全然不是那麼一回事，謠言非但沒有平息的趨勢，相反的，這些子虛烏有的流言越說越不堪，彷佛她真跟張震宇做了什麼骯髒、齷齪的事一樣。
     她不懂，真的不懂，明明就沒那回事，而且她明明就是個女的--只是沒興趣抓了人就大聲吼叫「 我是女人」而已--為什麼她要讓人講得如此不堪？
     這太沒道理了嘛！
     不是她愛計較；金錢上重大的損失她可以用「 財去人安樂」來安慰自己，就連她介意至極的人情問題也可以先擱下暫且不說，可獨獨這些不堪入耳的、傳了半個多月的流言，不管她再怎麼勸自己要想開一點，到最後，她就是想不開--因為實在是太難聽了。
     而這一切  她殺人般的目光瞟向在一邊趕稿的張震宇--全怪一個人！
     她真的很想二話不說拿刀先捅他個兩刀再說，但她不能，因為他是收留她的恩人，即使再怎麼不高興，她也不能恩將仇報，就算她很想。
     她覺得自己是集全天下倒楣於一身的女人；她的窩沒了、錢也沒了  雖然只是暫時的，但目前得舉債度日卻是沒法兒否認的事實  不得已欠下人情債，現在又因為人情所制，而飽受流言之苦。 

     這算什麼？
     因為她活該倒楣沒讓火燒死，所以就要她承受這一切嗎？
     「 崴崴，你是不是在生氣？」突然從電腦中抬頭，張震宇沒頭沒腦的冒出一句。
     「 沒有！」穀崴否認的音量不小心稍稍的大了一些。
     她這時候沒去店裏上班，不是為了留下來陪他寫稿，實在是為了避免再聽到更氣人的謠言，也為了避免她怒極、在喪失理智的情況下傷人；所以，即使現在是及須賺錢的非常時候，她也不得不請幾天假讓耳朵得幾天的清靜。
     再者，她怕不請假去上班反而會損失更大！
     畢竟誰也不能保證盛怒中的她會怎麼樣。如果直接被氣死那還好，要是沒死，所賺到的錢不夠當內傷的診療費，或是不小心動手傷人的賠償費用，那她不是賠了夫人又折兵？這種吃力不討好的事她才不做。
     「 那你為什麼一直瞪著我？」對著就差沒噴火、白眼多過黑眼的怒眸，張震宇那一雙彷佛會放電的眼睛就這麼直直的看著她。
     他是在工作沒錯，但這不表示他就此無知無覺。她那視線太過灼人，他又不是死人，怎麼可能沒感覺。
     「 我沒有！」她不是恩將仇報的人，所以她沒有。穀崴回答得又有點給它大聲了。
     「 可是你明明就在瞪我。」覺得好笑的張震宇指出事實。
     閉上眼，穀崴強迫自己轉過頭去做了個深呼吸，吐納之後再張開眼，而且不再看他。
     「 你怎麼了？」張震宇也不管稿子了，離開電腦來到她的身邊。
     「 你走開，別靠近我。」谷崴不高興的說，然後發現自己說錯話。「 不對，這是你家，是我占了你要的位子，該是我走才對。」
     看她鬧彆扭的真站了起來，張震宇抓過她的手，一使力將她又拉回來。
     「 到底怎麼了？真的生氣啦？」
     「 我怎麼敢？」跌落在他身上，穀崴掙紮著想起來。
     「 對不起，我真的沒想到事情會傳成這樣。」張震宇輕而易舉的箝制住她。
     「 哼！」自知力氣比不過他，穀崴也不浪費力氣了。她以希望壓死他的壞心眼老實不客氣的坐在他身上，而且用力的冷哼一聲表示自己的看法。
     開什麼玩笑，什麼叫「 沒想到事情會傳成這樣」？
     在他第一次凝望著她、發表愛的宣言後，她曾以為這惡意的玩笑一會兒後就會獲得澄清，沒想到他卻私下告訴她，他真的喜歡上一個女孩子，希望能成為彼此的唯一，所以想跟這些女友們分手。看他說得誠意，自覺欠他一份人情的她只好幫忙，默不作聲的看他自導自演繼續說完他那愛的宣言。
     在那五個女人走了後，她以為這件事到此為止，可沒想到，之後張震宇便一直約人到店裏去，而且讓她繼續配合的演出一次肉麻過一次的劇碼……沒錯，他是如願的跟那票女人分手了，可是她呢？流言一傳出去後，她以後要怎麼做人啊？
     「 別哼了，我說的是真的。」看著她使性子的樣子，張震宇輕笑。
     怎麼以前會看不出來呢？雖然不明顯，但她有時候也是會像個女孩子般的使性子的；就像現在，那難得的女孩子氣看起來多迷人啊！
     「 什麼東西真的假的？我根本就搞不清楚你到底在做什麼。還有，你不是說真的愛上一個女孩子所以要跟眾女友們分手，那個人呢？我當了那麼久的替身還為她背上一個同性戀的惡名，總有資格知道這位佳人是何方神聖吧？」沒發現他的分心，穀崴推他。
     或許是太過習慣男人的身分了吧，谷崴完全沒感覺到兩人這樣的姿勢有多曖昧。
     「 什麼？！你不知道？」張震宇是真的吃驚。
     不會吧！他都說得這麼明白了，而且每次都是在她面前說的，怎麼她還問這種問題？難道…………他先前說的話她一直就不把它當一回事？
     「 知道我還問你？」像是懷疑他的智商，穀崴瞪了他一眼。
     張震宇苦笑。
     「 快說，那個女人是誰？」穀崴不打算讓他蒙混過去。
     「 我以為我說得再明白不過了。」看著認真逼問的她，張震宇歎氣。
     「 再明白不過？」穀崴不以為然的冷哼一聲。
     「 崴崴……」他逼近她，「 你還真會折磨一個男人的耐心……」
     「 你幹嘛啦！別靠這麼近，感覺很噁心吔。」對著他漸近放大的臉，雙手被箝制住的她只能往後退。 

     「 噁心嗎？」沒停下逼近的速度，直至穀崴退無可退的跌落沙發上，張震宇順勢俯壓在她之上，一張迷惑人的俊顏噙著邪魅的笑意。
     「 你……你幹嘛？」這樣的他讓她覺得怪異至極。
     她從沒見過這樣的他。明明是同樣的五官、同樣的臉，無一不是她所熟悉的，但她就是對此刻的他感到陌生。
     噙著淺笑，張震宇不說話，就這樣看著她，一臉莫測高深。
     對著那讓人心顫的陌生表情，沒來由的，穀崴的心跳突然急促了起來；她努力的想甩脫那份不自在的感覺。
     「 別以為這樣就能轉移話題。快說，那個讓你收心的女人是誰？」穀崴故意裝出平常聊天的語氣，說服自己，這一切都是他故意在開玩笑的，不能上當。但天知道，她裝出的自然模樣有多不自然。
     「 一開始我不是就已經說了？」張震宇好整以暇的欣賞她難得流露出的小女兒嬌態。「 遠在天邊，近在眼前……」
     「 你別開玩笑了。」八百年難得一見的紅暈出現在穀崴的身上，她白淨的面容染上一層誘人的粉紅。
     「 為什麼你老當我是開玩笑呢？」他輕笑，這一輩子，我難得這麼認真的想表達一件事……看來我的表達方式該檢討一下了。」
     像是喪失了語言能力，穀崴說不出話來。
     「 崴崴……」帶著點邪氣的俊顏又逼近了一些，「 就算聽不進我所說的，我所做的你也該看見吧？為了讓你高興，我跟所有的女人撇清了關係。親眼看著我這陣子所做的一切！難道你真的不懂，我喜歡的人是--」
     「 你別說了! 」不想聽他將說出口的話，穀崴阻止他。
     「 不說？不趁這機會宣告我的認真，我怕你又會當我是開玩笑的了。」張震宇的神情再認真不過，明白指出她的逃避。
     「 你……你本來就愛開玩笑。」她也不想這樣，但她的聲音就是明顯的弱了許多。
     「 開玩笑嗎？」一抹嘲弄的笑在他唇角出現。
     那麼，他將會讓她知道他認真的程度。
         他的臉又近了些，在穀崴反應過來前，那誘惑人的唇已吻上她的。他吻了她，在她睜大眼看著他的時候。 


                    第八章 


     世界，仿佛在這一瞬間靜止。
     坪、坪坪、坪坪……一聲又一聲的心跳是活著的證明，就算沒張著眼，沒為驚訝而亡的穀崴也知道發生了什麼事。
     她知道他在吻她，也知道她該做些一反應，看是直接咬傷在她唇上遊移的唇舌，或是推開他打他兩個耳括子。就算不想暴力的解決，至少她也該推開他，制止他繼續肆虐她的唇。但……
     說不上為什麼，她使不上力來。
     一開始是因為未曾有過這樣的經驗，所以覺得新奇；可等置身其中後，那種醉人的滋味好比喝了最濃烈的醇酒一般，讓人不由自主的閉上了眼，貪心的想領略更多關於這陌生的經驗。
     就這樣，一點都不設防的她便迷迷糊糊的將自已全交給他了……
     在她閉上眼後，原本純為誘惑的吻這才開始變質，挑逗她的張震宇自己也跟著沉淪於這美好的一吻中。青澀卻格外誘人的滋味讓他忍不住一嘗再嘗，直到知道自己再不停下就要失控，在氣息微紊中，他終於結束這個讓人迷醉的熱吻。
     看著嘴唇紅腫、兩頰嫣紅的她，想起她意外的溫馴，一抹滿足溫柔的笑浮現，捧著她的頰，他又落下一印……
     「 還會認為我在開玩笑嗎？」
     穀崴猛一張開眼，看見的就是他那有如偷腥成功的貓般得意的微笑。跟上回喝醉了在他房裏醒來的情況一樣，俯壓在她上方的他，一頭長髮垂下，將兩個人的臉與外界隔絕成另一個世界，那親密的感覺，讓剛被吻過的她一下子紅透整張臉；但下一秒--
     「 你當我是什麼？」清醒過來的穀崴氣憤的推他。要不是他壓在她身上，她早跳起來罵人--。
     怎……怎麼了？
     沒想到不過三秒鐘的光景，她的反應前後落差會那麼大，原本俯壓在她身上的張震宇一個不注意便讓她推了開來。
     「 崴崴……」他皺眉，不明白她這是什麼反應。
     「 別叫我！」穀崴生氣了，氣他，也氣自己的回應。
     真丟臉，她是怎麼了？竟然讓他……這樣吻她! 
     「 你……」他想接近她，但她退了開去。
     「 別過來。」穀崴抗拒的神情十分認真，離他遠遠的。
     「 崴崴，你到底怎麼了？」張震宇無奈，不明白哪裡出錯了。
     雖然用誘惑的手法哄得一吻的方式稍嫌不夠光明正大，但他可以肯定，他絕對沒有一絲一毫的強迫。再說，剛剛她明明也很享受那一吻的，怎麼才一下子就翻臉不認人了？
     「 怎麼了？你到底當我是什麼？」穀崴憤慨的喊。她當他是朋友，可他卻是這樣對她！ 

     「 能當你是什麼？自然是我喜歡的人啊。」因為她的反應而感到焦躁，張震宇以指代梳，刷了下自己的長髮。
     「 喜歡？到這時候你還在玩？」穀崴很是生氣，「 怎麼，玩我這麼有趣嗎？可就算是朋友間的玩笑，你也已經玩得太過分了。」
     「 我不是……」張震宇想解釋，但他沒機會。
     「 我知道你愛玩，那麼多的女人在你眼中不過是一場又一場的征服遊戲。這我管不著，因為你們一個願打、一個願挨。可是你玩你的，沒必要玩到我頭上來吧？我不是那些陪著你玩玩的女人，我不是！」想起自己淪為那些只有編號沒有姓名的女人，谷崴就是覺得生氣。
     沒想到她完全誤解了他的出發點，張震宇真的是又惱又怒。
     「 我沒有----」他想辯駁，可是發言權再次被奪走。
     「 你還說沒有？如果今天你有一點點當我是你的朋友，能給我一些些的尊重，你不會這樣對我的！」穀崴的眼睛紅了，「 一直以來，我當你是朋友，像家人一樣的朋友，你怎麼可以……怎麼可以這樣對我？」
     「 崴崴……」他朝她伸出手，想對她訴說他最真心的話語。
     無視於他的試圖解釋，覺得受到傷害的穀崴轉身就走，風一般的離開他的家。
     張震宇伸出的手頹然放下，沒想到一生中第一次的認真會變成這樣。覺得自己很失敗的他對著一室寂然苦笑。
     唉，真是太失敗了。 

                  ＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     繼上次的幫忙找人後，張撼天再一次感到不明白----
     為什麼他要做這種事？
     他很忙，真的很忙。他最近為了一個相當棘手的案子正忙得焦頭爛額，搜集證物跟找資料的時間都快不夠了，他實在不應該浪費時間做這種事的。
     可是沒辦法，這次出走的人是穀崴，而且他那個不良老哥難得出現的一瞼痛苦讓他無法置之不理，所以雖然距報失蹤人口的時間還有一小段距離，他還是乖乖出門找人。 

   　看到後頭的車子跟了上來，張撼天俐落的操著方向盤，轉了個彎。
   　希望這預測真能找到人，他的時間寶貴，可沒多餘的時間耗在找人上……
     才這樣想著，張撼天所要的答案已經出現在他視線內。
     那是穀崴，蜷著身子坐在路邊小公園的座椅上，正一臉呆滯的對著被火燒得烏黑的建築物發呆--不用說，那個被燒得黑不溜丟的破房子就是她先前住的老公寓。
     看來，寫椎理小說的人還真的是有點推理能力的。直到這時候，向來不看張震宇作品的張撼天也不得不承認這個不良老哥的能力。
     「 小崴？」停好了車，張撼天下車叫人。
     像是沒聽到，穀崴空洞的視線還是直對著那個被燒毀的家。
     唉……是做人失敗吧！到了這當頭才發現，她竟然沒什麼朋友！就因為這樣，她才會在這沒錢又沒地方住的時候，找不到一個地方好去。
     多悲慘啊，這世界何其大，她竟然找不到一個落腳處……
     「 小崴？」發現穀崴的失神，張撼天又叫了一聲。
     空洞的眼神逐漸凝聚焦點，不曉得在這邊發呆多久的穀崴一臉哀怨的看向發聲處。
     「 阿撼……」看到熟人，讓穀崴有種想哭的衝動。
     張撼天覺得詫異。
     很少看見這樣的穀崴，他脆弱的樣子跟無助的表情就像個女人似的……覺得自己也快跟著錯亂，張撼天連忙甩去這樣的想法。
     「 怎麼了？」他關心的看著他。
     「 沒……沒有。」想起那讓人難以啟齒的一吻，穀崴只能搖頭。
     「 別說沒有，你跟阿宇到底怎麼了？」也不跟穀崴囉唆，實事求是的張撼天很直接的問。
     穀崴不語。
     「 你們兩個到底怎麼了？這一個也說沒有，那一個也說沒有，難道是我吃飽了沒事做，自己在這邊瞎忙啊？」受不了兩個人什麼都不說的態度，一屁股跟著坐下的張撼天已經有點毛了。 

     穀崴那一臉大受傷害的表情讓他知道自己說得太過，張撼天斂緩了自己的態度。
     「 小崴，雖然我嘴上沒說，但你該知道，我一直就把你當弟弟看。要真有什麼事你就說，而且你可以放心，我不會一面倒向阿宇那邊的。」雖然仍皺著眉頭，但他是真心的。
     他的話溫暖了她的心。因為知道他這個人就是這個調調，所以明白能由他口中聽到這一番話真的是很不容易。
     「 阿撼，謝謝你。」知道自己至少還有一個朋友，谷崴覺得有些感動。
     「 說謝就不用了。要不要說說你跟阿宇發生了什麼不愉快？」一直注意著穀崴的反應，張撼天又道：「 阿宇他……他真的很擔心你。」
     說到張震宇，穀崴就不想說話了。
     如果真在乎她、把她當朋友，他就不該這樣玩她。這一點，穀崴無法釋懷。
     「 其實……我也不能逼你接受，畢竟這種事誰也不能強迫誰。但我得說一句，阿宇是認真的。」那真的是很怪異的感覺……張撼天用意志力強忍住了，才沒用扭曲的表情說這些話。
     這算什麼？平日要他幫人做媒穿紅線都不可能了，而現在，他竟然幫起兩個男人……還不知道谷崴是女人的張撼天打從心裏嫌惡自己正在做的事，覺得自己像是拉皮條的，而且還是最下等的那一種。
     「 認真？什麼認真的？」意外於張撼天說出這種話，完全沒想到要表明自己真實性別的穀崴嚇了一跳。
     「 當然是對你。」忍住另一波怪異的感覺，張撼天說了。
     「 我？」她不明白他為什麼要這樣說。
     「 小崴，我是不知道為什麼，但阿宇對你的感情是認真的。」看在同根且同時生的不良老哥八百年難得出現一次的認真上，張撼天算是認命了，擔任起這兩個「 男人」的溝通橋樑。
     感……感情？
     穀崴張著嘴，傻傻的看著他。
     「 你知道，我不是會開玩笑的人；對你的感情，阿宇真的是認真的。」對著穀崴稍嫌呆滯的表情！張撼天再嚴肅不過的確認自己所說的話。 

     「 可是……這……這怎麼可能？」穀崴還是不能相信。
     以為穀崴不能接受同性戀，張撼天歎了一口氣。
     「 這世界上的事無奇不有，即使是我，也不明白為什麼阿宇會變成這樣……我只知道，不像之前他的那些女伴們，他對你的感情是認真的。」
     沒聽進他後來的話，穀崴還在消化剛剛所聽到的訊息。
     阿宇說喜歡她是真的？不會吧！可是……
     看穀崴詫異的樣子，張撼天又歎了一口氣。
     「 小崴，我知道要你一個性向正常的人突然接受這種事可能有點困難，甚至難以接受……」
     「 為什麼？」還是沒聽進他的話，一點也不明白的穀崴劈頭就問。
     「 什麼『為什麼』？」問題來得太突然，張撼天抓不到穀崴指的是什麼。
     「 為什麼你會認為阿宇對我是認真的？」穀崴問得很是認真。
     她知道自己的條件不好--一張讓人看不出是女人的臉，還有讓人更容易錯認的平板身材，而個性上既不嬌也不媚，別說是柔情萬千的發嗲了，就算是像楚掬兒那樣讓人心生憐惜的恬靜嬌柔也沒。而像阿宇這樣的大情聖，自然是見慣各式各樣極品的女人，又怎麼會看上她這個毫無女人味可言的女人呢？
     「 小崴，就算我跟阿宇在個性上完全不像，但我是他的弟弟，別說打一個娘胎出來，我們還是同時來到這世上的，你說，我能不瞭解他嗎？」知道這事關不良老哥的「 幸福」，所以張撼天也很認真的回答。
     這算什麼解釋？因為是孿生兄弟，所以就什麼都知道了？
     看穀崴的表情，張撼天知道自己的說詞無法打動他，只好又說了
     「 你可能沒發現，但住在他隔壁的我卻不會不知道；以前的他，一天趕上好幾個約會是正常的事，可早在半年前，他的約會就一日少過一日，除了到店裏外，就連夜裏也常留在家裹不出門。雖然他在店裏還是不時的跟女孩子們調笑，但我知道，周旋在女客之間的他眼光常繞著你打轉……」
     有這麼一回事嗎？穀崴懷疑的暗自回想。
     「 很多事我沒辦法一一跟你舉例，但我必須強調，對你的感情，阿宇一直就是認真的，至於先前你一直認為我們是開玩笑的話，其實那正是阿宇表達的方式----
     只是我不懂，他為什麼會用這麼拙劣的方式。」對這一點，張撼天是真的覺得納悶。
     「 你怎麼知道的？」穀崴懷疑的看著他。她一直就覺得那是玩笑話，從沒想過張震宇竟是認真的。
     「 別問我為什麼知道，」張撼天聳聳肩，「 反正我就是知道。」
     孿生子的默契還是存在的，雖然他很不想承認。
     「 你……」穀崴遲疑著。她已經開始相信了，因為說這些話的人是張撼天的關係。
     「 小崴，我跟你說這些，不是想逼你決定什麼，我只是想告訴你關於阿宇的認真，至於接不接受，當然在你。」張撼天強調。
     穀崴說不出話來。
     「 其實，你可以試著沉澱一下，別急著否定一切……我再一次強調，我沒有強迫你接受他的意圖。雖然我不瞭解情愛，但至少知道感情是件很私人的事，沒人能左右的了……跟你說這些，只是希望你能花時間想一想，想想你對阿宇的感覺，別在一開始就因為對像是阿宇而全盤否定了阿宇的認真。」張撼天話中有話。
     「 你在暗示什麼？」穀崴聽出來了。
     張撼天微笑。
     「 阿撼？」穀崴追問。
     「 小崴……」沒預警的，張撼天突然逼近了穀崴一些，而如他所料，穀崴下意識的就往後退開。
     不明白他幹嘛突然坐那麼近，穀崴不解的看著他。
     「 這就是證明。」張撼天說了。
     什麼證明？谷崴完全搞不清楚狀況。
     「 小崴，你沒發現嗎？我、阿揚跟阿宇是同時認識你的，照理而言，我們的交情應該差不多，可是一直以來，防禦心頗重的你就是獨獨對阿宇最沒防心……我也不舉阿宇有事沒事便貼著你的例子了，我想說的是，我相信除非是阿宇，要不像剛剛這樣的狀況，即使換作阿揚，你還是會退了開來。」雖然穀揚不在沒法兒做實驗，但張撼天很肯定的說著。
     要不是還有一點機會，即便遇上這問題的是孿生哥哥，他也懶得打這種完全沒把握的仗……不過這也沒什麼好驕傲的，讓這世上多了一對男男戀又不是什麼了不起的貢獻。張撼天沒趣的暗想。
     「 我……」穀崴張口結舌。
     她從沒想過這問題。不過好像……真是這樣哩！但這可能是因為阿宇老是愛對人勾肩搭背，她覺得習慣的原因啊！
     「 小崴，用不著急著回答我，我希望你能仔細的想想這件事……好了，不說了，我們回去吧。」這種事情急不來，所以張撼天點到為止。
     「 回去？」穀崴的臉上有著迷惘。
     「 不然你還想對著這不能住人的破公寓發呆？」張撼天揚眉。
     「 我……」穀崴有些沮喪。她也不想這樣，但她問過裏長了，他說火災證明明天才會出來，她要到明天才能到銀行去辦理重新申請的手續，也就是說，她明天才能有錢可用、也才能開始找房子。至於現在，她身上沒錢，又沒地方去，這要她怎麼辦？
     「 放心，先回我那兒吧，我不會讓阿宇煩到你的。」張撼天保證，因為這是他出發前，某人自動提出來的保證。
     穀崴遲疑著，因為知道他們兩兄弟的家就只有一牆之隔；即使有張撼天的保證，她還是覺得不安。
     「 別想了，再怎麼樣，也得回去後再想。」不由分說的，張撼天拉了她上車。
     其實是沒有選擇的，因為她也真的沒有其他的辦法--總不能真的在這邊打地鋪吧？
     認清了自己的處境，穀崴順從了張撼天的安排，完全沒發現張撼天一直注視著後方，像是確定了什麼後才開車。
     事情怎麼會變成這樣？對著窗外，視而不見的她只能重重一歎。
     唉…… 

               　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     「 現在，你總可以說說到底是怎麼一回事了吧？」
     將穀崴安頓好後，好不容易找了個藉口出門，一到隔壁，張撼天劈頭就問。 

     他也不想表現得這麼沒耐心，但他還有工作要做，而少有的好奇心又已被挑起，所以問得這麼直接又沒技巧是值得原諒的。
     「 我吻了她。」一口飲盡杯中物，張震宇很乾脆的說了。
     張撼天的眉頭緊緊皺起。
     「 小崴肯？」
     「 我承認一開始是我誘惑她的，但她沒有抗拒，甚至也顯得投入，所以我不懂，為什麼她後來會有這麼大的反應？」瞪著手中的酒杯，張震宇顯得煩躁。
   　誘惑？投入？
     雖然能接受男男相戀，但他從沒想過有朝一日會聽聞這種戀情中的更進一步發展。男人對男人……張撼天有幾秒鐘僵如化石，因為想著兩個男人、而且是他所熟悉的男人親熱的鏡頭。
     不是他下流，實在是聽著這種話，腦海中自然而然就是浮現了那樣的畫面。
     「 我想……對小崴來說，一下子要接受這樣的……關係，在心理上總是比較難適應。」好不容易找回了聲音，張撼天努力想著比較委婉的措詞。
     向來張撼天就是少言但言詞犀利、辯才無礙的鐵漢形象，如今會有這樣的表現，看來張震宇的事真的讓他太過驚訝了。
     「 有什麼好調適的？如果她一點意願也沒有，在我吻她的時候，她大可以推開我甩我兩個巴掌，可是她沒有；而且我能感覺得出來，她也很享受那一吻。所以我更不明白，事後她為何表現得這樣抗拒。」這是第一次，有情聖之稱的張震天感覺自己一點都不懂女人。
     抗拒？事後？
     不由自主的，這幾個字眼讓張撼天聯想到諸多兒童不宜的限制級畫面……
     可能是他臉上的表情僵硬得太嚴重，終於，張震宇發現他的不對。
     「 你怎麼了？」
     「 沒有。」迅速把腦中齷齪的畫面盡數刪除，張撼天收斂心神。
     不疑有他，張震宇陷入了自憐的情緒中。
     為什麼？為什麼他真心喜歡一個人時會遇上這種事？
     「 阿撼，我想這大概是我的報應，懲罰我以往遊走於一個又一個的愛情遊戲間，才會在我遇上真心所愛後遇到這樣大的挫折……」張震宇為荒唐的過往懺悔。
     看他那樣，張撼天難得發揮手足之愛的給予安慰，「 小崴那邊我多少也點了下，這種事，你總要給他一點時間去思考……」
     「 如果思考後，崴崴就是不愛我呢？」張震宇悲觀的想。
     在愛情的世界中，愛得多的人便是弱勢的一方。向來他就是扮演著強者的角色，從沒有此刻這種惶惶不安的心情……就因為他在乎，所以他成了這場愛戀中弱勢的一方。
     「 話也不能這麼說……畢竟這種事……還是少數，不是每個人都能像你這樣，喜歡就公開說喜歡，完全不顧他人的看法……」張撼天覺得自己很有兄弟愛，因為他很努力的挑選著不傷人的措詞。
     「 什麼叫『這種事』？」突然覺得不對，張震宇的眼眯了起來。
     「 還能是哪種事？」對哥哥的明知故問，張撼天感到不耐。
     看著那個有著同樣面孔的人，從自憐情緒中抽離的張震宇開始回憶整段對話。
     「 我開始懷疑，我們說的是不是同一件事？」他懷疑的看著弟弟。
     張撼天不解的看著他。
     「 你確定……你是在談我跟崴崴的事？」想了想，張震宇還是問了。
     「 廢話，要不然我在這裏幹嘛？」張撼天開始覺得自己是在浪費時間。
     「 但是……」張震宇想著該如何說明那份怪異感。
     「 送你一句話，欲速則不達----你要耐心點，直到小崴做出選擇。畢竟有這樣性向的人還是少數，如果小崴願意接受這樣的感情是你幸運，我也祝福你們；但如果他無法接受同性戀，你也不要太強求了。」張撼天很坦白的說道。
     這下子，張震宇終於明白不對勁的地方了。
     「 崴崴沒告訴你嗎？」他還以為她已經說了，因為他明明看見阿撼在接她回來前，兩個人嘀嘀咕咕的說了一陣子。
     「 他該告訴我什麼？」張撼天突然有種怪異的感覺，好像有什麼他該知道而不知道的事。
     如果不是心情太糟的話，張震宇真會為這情況而感到好笑的。怎麼也沒想到，兩兄弟說了半天全是雞同鴨講…… 

     「 阿宇？」張撼天還在等。他很確定，他一定有什麼事不知道。
   　本想開口的張震宇突然頓住了。
   　突然間，他完全能體會穀崴那種難以啟齒的心情了。
     一下子要將她是女人的真相說出來，他還真不知道該怎麼開口才好。
     「 別想瞞我。除了同性戀的事情外，你跟小崴還有什麼沒說的？」將哥哥的遲疑看在眼裏，張撼天直覺他是想找藉口掩飾過去。
   　張震宇想了想，好不容易想到一個比較溫和的表達方式----
     「 是誰告訴你，崴崴是男的？」 

                   第九章 

   　嗯，明天一拿到火災證明就先去銀行，等一可以領錢了就得去找房子……
   　本是該睡了，但直到躺在柔軟的床鋪上，原本困頓的精神卻突然好了起來。
   　因為不想胡思亂想，所以穀崴很認真的為明天做著規畫，但想著想著，思緒卻老不聽話的飄向先前張撼天跟她說的----
   　阿宇……真的是喜歡她的？
   　可是這怎麼會呢？
   　是不是有什麼地方搞錯了？
   　但阿撼說得那麼認真，所以這應該是真的。可是她對阿宇……
   　只要一想到這件事，穀崴的心裏就又亂了起來。 

     從沒想過有一天會面對這些擾人的情事！至少兩天之前的她從沒想過--可猛然間，眾人垂涎的萬人迷突然說喜歡著她，而且還有向來不打誑語的大律師為他背書。一切都是那麼的突然，無怪乎這份讓人豔羨的垂青會困擾了她。
     瞪視著天花板，穀崴繼續發呆。
     她也很想像阿撼說的，徹底的檢視自己的心態，而且她也真的做了。可是……
     除了一片茫然，她不知道自己對阿宇是什麼樣的心情。
     一直以來，她當他是朋友，像家人一樣的朋友，因為熟悉、因為信任、因為他總是在她的身邊，就像她失去過的家人一樣，所以她對他從沒有其他的想法。
     可就如同阿撼今天所提的，她是一塊兒認識他們三兄弟的，她也同樣信任另外兩個人，此外，他們兩個跟阿宇一樣，也總是在她的身邊，如同她失去過的家人一樣……
     這看似相同是不是？可是為什麼她對阿宇的心態跟另外兩個人不一樣？
     以往是沒特別多想所以沒感覺，可今天一被點明瞭，她不得不承認，她對阿宇除了朋友跟家人的感覺外，似乎還有點不同的感覺。
     那種特別她說不上來，畢竟她是第一次發現也是第一次正視；只知道好像在不知不覺間，跟他之間就是那個樣子了。因為喜歡他，所以讓他親近……當然，她堅決否認那樣的喜歡和那些迷戀、愛慕他的女性一樣，畢竟早在一開始她就告誡過自己，像他那樣四處留情的人不是她招惹得起的。
     算不是上先知先覺，只能說是看多了的一種感觸吧！畢竟為他工作了這麼久，大家也這麼熟，還有誰比她更明白他的風流與花心呢？
     那本留芳簿是最好的證明。在女人方面，他是從來不缺的，她沒興趣為他的風流韻事添一筆，也不想成為那些只有編號沒有姓名的女人之一，所以早在一開始她就告誡過自己，除了朋友之外，絕不可以對張震宇這人產生其他的感情。
     「 沒錯！」穀崴突然喊了一聲。
     她讓自己的聲音嚇了一跳，也到這時候才發現--
     怎麼她又開始想這件事了？不是說好不想的嗎？
     用力的敲了下自己的頭，穀崴趕緊斂回心神。
     別管那些了，還是想想以後該怎麼辦好了……嗯，除了找房子外，現在事情弄 

成這樣，工作也應該要重找了吧？
     唉，真是麻煩，為什麼會變成這樣呢？從沒想過會離開現在的工作崗位的，即便曾有很多人來對她挖角……嗯，雄老大那邊可以考慮一下，之前就他那邊挖角工作做得最多，而且雄老大是個愛酒之人，也是真心的賞識她，想請她過去為他工作
     穀崴前一秒還在為工作的事情做打算，但某種細微的聲響引起了她的注意力。
     有人！
     這是穀崴最早的認知，而且她知道那人不是屋主張撼天，因為他出門前就說過要到公司去加班，整理一個據說是重要案子的機密資料！最快要到明天晚上才會回來。且如果真是他，他沒必要像個小偷一樣的潛進來……
     小偷？
     穀崴很快的反應過來，躡手躡腳的想出去看看情形。摸著黑，她輕輕的打開房門，但門才剛一打開，她的太陽穴便讓某種東西給頂住了。照那冰涼的觸感來猜的話……
     大門處突然響起開鎖的聲音，下一秒，大門開啟，同時一隻大手按下電燈的開關，而後，室內突然明亮起來。
     那是一把槍！
     適應室內光線的穀崴肯定了自己的猜測，而沒料到會看到這場景的張震宇則是愣了下。 

           　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     這是什麼情形？
     皺著眉，張震宇打量著眼前的情況。
     他本是過來想當面跟穀崴解釋，問清她的想法的，怎麼也沒想到，竟會看到這種持槍挾持的場面。
     「 阿宇，你來做什麼？」
     就像是頭上沒有讓一把槍指著一樣，穀崴一臉怒氣的質問。
     她生氣，氣他不遵守約定出現在她面前，更氣他沒事跑來湊熱鬧；現在的情況是很危險的，他不該涉入這場危險之中。
     「 你……張撼天？」那一頭長髮讓本是驚怒的聲音充滿了困惑--是同樣的一張臉沒錯，但張撼天明明是短頭髮的，很短很短的那一種。
     那是一個沒見過的陌生男人，身材適中，比穀崴還矮上一些。說他是小偷嘛，臉上少了點賊氣；若說是殺手嘛，雖然拿了把槍，但那緊張的樣子可就差了十萬八千里了，更別提他們做人還算成功！不可能有仇家找殺手上門尋仇。那麼……
     這人是誰啊？
     「 這位先生……」沒時間去管這人是誰，張震宇像沒事人一樣的往前走了兩步。
     「 你別過來，站在那裏就好。」用槍朝穀崴的太陽穴頂了兩下，入侵者指示。
     「 好，我站這裏就好。可以的話，我建議你可以把槍放下，我們好好的談一談。」知道這位意外的訪客很緊張，為了避免他太緊張而誤觸扳機，張震宇故做輕鬆的說道。
     「 有什麼好談的？叫張撼天出來！」挾持穀崴的男子喊道。
     是了，不像他跟崴崴的做人成功，阿撼因工作所樹立的敵人倒是不少。
     「 你找張撼天啊？什麼事呢？他不在吔。」張震宇裝出一副無害的樣子，希望能降低這位仁兄的警戒心。
     「 不在？去把他找回來，我今天一定要拿回我的東西。」持槍的陌生男人帶著一絲顫抖的說道。
     看得出這位摸上門來的訪客做不來持槍挾持的工作，也就是這種人才更會緊張得誤傷人質。
     「 東西？什麼東西？」張震宇腦子飛快的運轉著。
     「 別跟我拖時間，快把我的東西交出來，不然的話，『他』也活不了！」他是豁出去了。
     「 我想，你一定是有很重要的東西在舍弟手中是不是？沒關係，換我來當你的人質，相信用我來威脅我弟弟會比較有用。」張震宇提供方法！而且自動往前走了一步。
     「 我叫你別亂動！」 

     「 阿宇？」
     兩個人同時開口。持槍的歹徒大喝一聲，而不相信他會提出這種建議的穀崴則驚呼一聲。
     「 我不動就是了，你的槍可要拿好。」雙手半舉，張震宇做投降姿勢。
     「 張撼天是你弟弟？」挾持穀崴的男子問。
     「 如假包換。而且我們還是孿生兄弟，所以用我換她，讓我當人質是最好的了。畢竟她跟我弟弟沒關係，我弟弟不會為了一個沒關係的人出力的，那你想要的東西恐怕會要不到。」張震宇笑咪咪的，好像在商量帶誰去郊遊一樣。
     「 阿宇，你在說什麼鬼話？你快走！」穀崴很氣他這種不當一回事的態度。要知道，這是一把槍吔，只要動一下指頭就能要人命的殺人工具，他怎麼拿自己的生命開玩笑？
     「 『他』跟張撼天沒關係？少騙我了！如果沒關係，又怎麼會讓『他』住在這裏？」挾持穀崴的人一臉懷疑。
     「 那當然是因為我的關係。她是我的情人，這兩天我們吵架了，我弟弟幫我收留跟我嘔氣的她。」張震宇有問必答。
     情人？
     怪異的視線徘徊於張震宇跟穀崴之間。
     「 誰是你的情人？」沒空管指著她的槍了，穀崴沒好氣的頂了一句。
     「 崴崴，別這樣，都這時候了還跟我嘔氣。我是真的愛你，雖然你老當我開玩笑，可是我一直就是真心的。」張震宇無奈的看著她。
     「 少來了！你…………你對多少人說過這樣的話？」穀崴忍不住有些口吃。雖然她已經開始相信他所說那些愛她的話，但口頭上還是不願承認。
     「 相信我，會讓我做到這程度的就只有你一個人。」張震宇一臉深情的凝視著她。「 以前確實是我不好，我不該那麼荒唐，周旋在一段又一段情感之間；但你總要給我一個機會證明我的悔改，看看我對你的真心是不是？」
     「 你別跟我說這些。」穀崴迴避了他的注視，因為不敢直視他灼人的視線。
     「 崴崴，你也看見了，為了你，我已經跟那些人分手了，難道這樣還不足以讓你感受到我對你的誠意？」說到激動處，張震宇往前走了兩步。 

     「 我不知道，我不知道啦。」穀崴讓他說得心亂。
     「 什麼叫不知道？你不能這樣對我！我也很困擾的啊，我從沒有過這種想一個人想到心痛的感覺…………試著接納我，不要連機會都不給我好嗎？」張震宇很「 不小心」的又往前走了一步，這時候的他已經很靠近他們了。
     「 你……你後退，別靠這麼近。」察覺到不對勁，挾持穀崴的男子大叫。
     這還是他第一次接觸到同性戀，尤其還是這種告白的場面，害他看得差一點都忘了正事。
     「 沒關係。反正要用我換她，我不過來，要怎麼換？」張震宇分析。
     「 不要，你快走。」穀崴生氣的瞪他。
     「 崴崴，就算今天我真怎麼樣，我死也瞑目了。看來，你對我也是有情的。」張震宇的樣子看起來很是興奮，一點都不像是快要讓人挾持當人質的樣子。
     怎麼會讓他遇上這種事？一想到男人對男人……惡！
     「 你們兩個給我閉嘴！」原本對著穀崴的槍威脅性的指向張震宇，但想想又覺不對，已經轉向的槍口又轉回穀崴的頭。
     就在那一瞬間，張震宇突然有了動作，以迅雷不及掩耳的速度撲了上去，而穀崴這時也展開反擊……
     突來的變化讓人愕然，拿著槍的入侵者本就緊張，這下子又受到這樣的驚嚇，自然而然的依賴他唯一的武器。
     扳機被扣下，只聽得一聲類似鞭炮的聲響……
     穀崴嚇了一跳，但沒停下手中的動作，一記擒拿後外加一記重擊，前一刻還飽具威脅性的人在下一秒像個死人般軟綿綿的倒下。
     「 沒事吧？」張震宇第一個擔心的就是她的狀況。
     確定她沒事後，他將她緊緊、緊緊的擁入懷中。
     飽受驚嚇的穀崴沒抗拒這個擁抱，但沒多久，想起兩個人曖昧不清的關係，覺得彆扭的她想推開他。
     「 我沒事，你……」大量的鮮血讓穀崴那個「 呢」字梗在喉嚨中說不出來，完全愣住了。
     「 沒事就好。我就怕你受傷。」意外於她這般溫馴的態度，對著懷抱中的她， 

張震宇只覺得心滿意足。
     「 阿宇…………」遲疑的聲音從他的懷中冒出。
     「 怎麼了？」
     「 血。」
     「 血？你流血了？」張震宇擔心的再次檢視她，以為她身上受了傷。
     「 不，是你，你流血了。」
     順著她的目光，張震宇看向自己，只見左胸前染成一片血紅……
     他受傷了！ 

             　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     「 難怪我覺得痛。」
     看著那攤血，張震宇苦笑。
     「 你別動，我去打電話叫救護車。」穀崴緊張地拖著他到沙發上坐好了，又急急忙忙的打電話聯絡。
     看著她擔心的樣子，張震宇是欣慰的。
     「 崴崴……」在她掛上電話後，他叫她。
     「 阿宇，你覺得怎麼樣？」她連忙來到他的身邊。
     「 還好，你不用擔心。」其實是很痛的，但怕她擔心，張震宇若無其事的笑笑。
     「 阿宇……」看他這樣子，她突然想哭。
     要不是為了救她，他不會受傷的。
     「 我沒事的。」他扯下了嘴角，「 崴崴，請你聽我說，剛剛……剛剛我說的都是真的，我真的愛上了你：…………．」
     「 你別說了。」看不得一直往外湧出的鮮血，穀崴用手去捂住他的傷口。
     「 不，我要說，因為這是我這一生第一次有這樣的感覺，我希望你能知道，知道我對你的愛……」
     「 我知道，我已經知道了！你別說話，我們等救護車來好不好？」一直往外冒的血一寸寸染紅了她的手。穀崴心慌意亂，直怕他會因失血過多而死。
     「 崴崴，我不想強迫你，但是我希望你能給我……一個機會。試著接受……接 

受我好嗎？」忍著痛，張震宇問。
     眼淚不聽話的掉了下來，穀崴說不出一句話。
     「 崴崴……」張震宇吃力的抬起手，揩去她的淚。
     「 阿宇，我沒事的。」吸了吸鼻子，穀崴努力露出一個笑，「 你也會沒事的。」
     看著那強裝出來的笑容！張震宇心痛，而且開始衍生出一份恐懼。
     如果……如果他就這樣死去了呢？
     「 崴崴，我想……你還是忘了我先前所說的話，就當我……沒對你說過愛你的話……如果我有什麼萬一，你別難過，當一開始就…………不認識我這個人，千萬別為我難過。」知道她會自責，所以他這般交代。
     「 不會的，不會有什麼萬一的，你說了愛我的，你就要一直愛下去……所以你要好起來，跟以前一樣好好的，等你好了以後，我們就在一起，當男女朋友……你說好不好？」穀崴急了，眼淚忍不住一直往下掉。
     「 在一起……」那美好的遠景讓張震宇露出一抹安詳的微笑。
     「 對，我們在一起，就你跟我。所以你一定要好起來，因為你要繼續愛我的。」穀崴努力的激起他的求生意志。
     閉上眼睛，張震宇用心的想像那光景。
     「 別睡，你別睡，快看著我。」很怕他就些睡不醒，穀崴急得大叫。
     「 崴崴……」張震宇又張開了眼，因為她的叫喚，也因為他想到一件事。「 我會好起來的，因為我……我從沒見你穿女裝的樣子……」
     看著他那嚮往的淺淺笑意，穀崴的眼淚又掉了下來。
     「 等你好了以後，我穿給你看，所以你一定要好起來，知不知道？」她承諾。
     「 那我……一定……一定要好起……」無法將話說完，張震宇眼前一黑，痛楚加大量失血讓他昏了過去。
     「 阿宇！阿宇！」穀崴大驚，連忙探了下他的鼻息。
     還好，呼吸還在。
     她松了一口氣，為了他還持續的呼吸；但沒多久，她的臉又苦了起來。
     那現在怎麼辦？
     救護車呢？救護車怎麼還沒來？ 

     嗚嗚……誰來救救他？她不想失去他啊！
     嗚…… 

             　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     「 對不起。」
     事情處理到一個段落的張撼天道歉。
     知道發生這樣的事後，他便連忙趕到醫院來，但當時一陣混亂，他陪著穀崴做完筆錄、瞭解事情的經過後，接著又跟著員警將那個膽敢闖入他家中傷害他家人的混蛋送進警局，在確保那個混蛋不能交保後，這才又趕回醫院來。
     「 小崴？」她的失神讓張撼天又喚了一聲。
     對，他已經知道穀崴是「 她」了；雖然感覺有些奇怪，但其實也還好！可能是現在有更重大的事轉移了本該放在她身上的注意力的關係。
     在手術房外等待的穀崴過了好半天才回過神，這時候才發現張撼天的存在。
     「 你來啦。」
     「 抱歉，讓你們遇上這種事。我沒想到那人渣會找上門來，而且還用這麼卑劣的手段想對付我。」張撼天光是想到就生氣，直恨自己沒能在場，好給這個傷害他家人的混蛋一陣好打。
     「 那個人……為什麼會找上門來呢？」不想沉浸在無用的哀傷上，穀崴加入他的話題，想轉移自己的注意力。
     「 他是我這次案子的被告人，大概是讓我逼急了吧。我向法院申請了財產凍結令！他來不及脫產，而公司違法的帳本又讓我設法拿到，知道我贏定了這次的告訴，又沒錢請人來施壓，所以想用這種方法取回帳本……真是無知得可憐。」張撼天一臉嫌惡。
     就是這種人傷了阿宇……
     穀崴一直忍著不想哭的，但一想到那可能性，她的眼睛就紅了起來。
     張撼天看著她，然後發現，那種感覺開始出現了。
     奇怪，真是奇怪，小崴真是女人……原本還質疑的張撼天看見她那泫然欲泣的樣子，原有的懷疑全沒了。 

     「 阿撼，你說阿宇他……」不想往這方面想，但她就是忍不住。
     血，太多的血了，這讓她無法不去想、不去擔心。
     「 沒事的。你沒聽醫生說嗎？那一顆子彈射在肩窩，看起來很嚴重但避開了心、肺等重要部位，雖然血是流得多了一些，但日後補一補就回來了。」張撼天拿醫生的話來安慰她，而且一派輕鬆  在不知情前他可不是這個樣子的。
     穀崴明顯的愣住了。
     他沒事？真的沒事？怎麼都沒人告訴她一聲？
     「 你不知道？」她的表情告訴了他答案，「 可能是那時候比較混亂，所以你沒聽到吧。沒關係，反正現在你知道了，就不用再擔不必要的心了。」
     知道他說的是真的，所以穀崴明顯的松了一口氣。但下一秒--
     不對！
     怎麼辦？她先前因為擔心，所以開了不少支票出去……
     完了，這下子要怎麼辦？ 

            　　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 

     是很不好受的，當麻藥退了之後。
     「 崴崴……」張震宇首先想到的就是她，可他輕輕一動，就痛得直皺眉。
     「 你別亂動。」怕他扯動傷口，穀崴低斥一聲。
     「 我怕……怕你不見了。」他微笑，因為看見她，然後覺得一陣虛弱  那感覺讓向來鮮少病痛的他覺得很不舒服。
     「 你別亂想。我答應你了不是嗎？」她一雙冰涼的手探試他的體溫。
     「 我可以繼續愛你？」他不確定她是否願意履行約定。
     「 當然不行！」穀崴板起臉。
     張震宇一顆心猛然沉了下去，一種深沉的絕望感包圍住他。
     「 至少你得先把留芳簿交出來。」對著他失望的表情，穀崴又說。
     張震宇明顯的愣了下。
     「 聽到沒？留芳簿交出來！」她重申自己的要求。 

     「 好，給你，都給你。」露出大大的微笑，張震宇一口答應。反正裏頭的所有資料早隨著他先前的分手全洗光了。
     「 還有，以後不准有二心，不能腳踏兩條船--多條船也不行，反正這種事情不能再發生。」她又說出一個條件。
     「 你說了就是。」張震宇無條件的允諾。
     「 還有，你要快點把傷養好。」她提出第三個要求。
     「 我想，這一點還需要你的幫忙。」張震宇也不逞能，反過來要求。
     「 廢話，當然是我幫忙，不然你還想找誰幫忙？」穀崴紅著臉瞪他。
     她可是很努力才說出這一番話的……雖然明白張震宇對她的感情，但她自己呢？她還是不明白關於自己心中愛與不愛的問題。但那種擔心受怕的滋味，說什麼她也不願意再嘗受一次了。
     這真的是很現實的問題，因為天有不測風雲，人有旦夕禍福，沒有人能知道下一刻將發生的事，而她也不想否認，其實她是很喜歡跟他在一起時的感覺……既然這樣，那她就要把握能跟他在一起的時候。反正她也沒談過戀愛，他又說了要愛她，那就當是一種嘗試吧。
     就因為這樣想，所以雖然有些一彆扭，她還是選擇遵守跟他在一起的約定--當然，遵守前也得撈點保證回來，不然她多虧啊。
     「 崴崴，我真的好愛你。」身體上很疲累，但心靈上是滿足的。看著她，張震宇無法不將心中的感覺說出來。
     「 嗯，我知道。」還是不習慣聽見，這些情啊愛的，穀崴含糊的應了聲。
     「 那你愛我嗎？」
     「 這…………我要考慮考慮。」
     「 為什麼？」一激動，張震宇不由得動了下，然後發出一聲悶哼。
     痛啊！
     「 說就說，你別亂動啦。」穀崴又低斥了一聲才說道：「 總要看你的表現吧？要不然，我怎麼知道該不該愛你？」
     原來是這樣。
     心頭松了一口氣，張震宇任由她擺佈，躺了回去。 

     他不會讓她跑掉的！看著她照顧人的模樣，張震宇這樣告訴自己。
     要看他的表現是嗎？
     呵，這有什麼困難的呢？
     睡意一陣陣來襲，臨入睡前，張震宇滿腦子就是一籮筐又一籮筐的求愛計謀
     就等著看他的表現吧！ 


       若干若干年後…… 


     「 女兒睡啦？」
     再帥的男人也經不起三天沒日沒夜的趕稿，Key完最後一個字，一抬頭，頂著一雙熊貓眼的長髮男人看見他這一生唯一真愛的女人。
     「 嗯。剛剛還哭著問，為什麼我們家有兩個爸爸沒有媽媽。」那個只能用「 俊俏」來形容的短髮人兒一臉困擾。
     「 你沒告訴她，你就是媽媽嗎？」頂著熊貓眼的長髮男人覺得有趣--他以前不會有這樣的熊貓眼的，因為他向來準時交稿。但自從有了妻女後，花很多時間在她們身上的他就常常得挑燈夜戰了。
     「 說了啊，但她幼稚園裏的小朋友都這樣跟她說，她的認知已經被混淆了。」
被錯認是爸爸，可真實身分是媽媽的短髮人兒歎了一口氣
     「 呵，孩子還小，再教教她，她就明白了。」真正的爸爸，就是長頭髮的那一位俊美男子笑言。
     「 宇，到現在我還是很像男人嗎？」孩子的媽媽困擾的問。她還以為生完孩子後，這情況多少能改善一些。
     「 不會啊，在我的眼裏，你永遠是最美的女人。」孩子的爸爸很自然的說。
     這話像是觸動了什麼記憶，孩子的媽媽皺了下眉。
     「 怎麼了？」不明白發生什麼事，孩子的爸爸攬過她問。
     「 你老實說……你是什麼時候開始愛上我的？」日子過得平順，她一直就忘了問這問題。
     「 怎麼有興趣翻這些陳年舊帳？」他失笑。
     「 你一開始也不清楚我的性別，認識我的時候也以為我是男人，可是後來你又說愛我……但你到底是愛男生時的我，還是知道是女生後的我？」這問題她很早以前就想問，只是讓她給忘了而已。
     「 我都愛。」他很快的答道。
     「 不要敷衍我。」她不接受這樣的答案。「 快說，你愛哪個我？」
     「 都愛！」這是他的標準答案。
     「 才怪！再給你一次機會，你愛哪個我？」她再逼問。
     「 我說的是真的，不管哪個你我都愛。」
     「 敷衍！」她扁嘴。「 快說清楚，男的我或女的我，你愛哪個我？」
     「 傻瓜，這不是敷衍，這是事實。我承認，其實我並不清楚是從什麼時候開始對你動心的。那時候的你讓大家誤會是男人，可是我就是對你有好感……你不知道，那一陣子我可矛盾了。可就在我下定決心，即使是男的，我也要--」
     「 喔，原來你愛的是男人的我。」她匆匆打斷他的話。
     「 話不能這麼說。當我要有所行動前就知道你是女的了，而且--」
     「 沒有而且了。反正你是受了男人身分的我的吸引，你愛男人的我。」她下了結論，想推開他。
     「 可是我追求的是女人的你，這該怎麼說？」他反問，加重力道將她留在懷中。 

     「 因為你無法忘情男人的我，所以只好勉強接受女人的我。」她接下他的問題，一臉的不甘。
     「 那你怎麼解釋當我知道你是女人時，心裏那種松了口氣的感覺？」他再問。
     「 這……因為……因為……」她頓住，瞪著他的胸口努力思索答案。
     再玩嘛！這女人真是學壞了，越來越愛耍著人玩。他笑著看她苦惱的樣子。
     「 這是因為，我愛的人是你。」他好心的代她回答，「 不管是男的你還是女的你，只要是你，就是我所愛的。」
     「 油嘴滑舌。」心裏頭是甜絲絲的，但她送上一記白眼。
     「 是，我油嘴滑舌，但總比有人不講信用好吧？不知道是誰，曾答應過我要穿女裝讓我見識見識的，結果呢？」她玩完了，他還沒完呢。
     「 哎喲，這些都是陳年往事了，大家就不要計較了。」她嘿嘿直笑。
     「 是嗎？」
     「 本來就是。那時候情況特殊，我是為了讓你有活下去的目標才說的。這種事聽聽就算，重點是在讓你活下去嘛！反正你也騙了我不少眼淚，所以就算打平了。」她建議。
     「 打平了？」他逼近。
     她笑了出來，因為他突然放大的熊貓眼。
     「 你笑？」他故做猙獰，可惜沒什麼效果，他的妻笑得更大聲。
     見她這樣，他哪還玩得下去？
     那一臉的哀怨讓她止住了笑。
     「 怎麼，生氣了？」捧著他的臉，她輕吻了下。
     「 哪有，我怎麼敢。」話是這麼說，可他臉上的表情是更哀怨了。
     「 別這樣嘛！」這次，她的親吻停留了三秒左右。
     他沒說話，但臉上的委屈淡去許多。
     卯足了勁兒，這次的親吻足足有三分鐘以上。
     「 如何？」她眼神清亮的笑望他。
     「 還不夠。」他咕噥一聲。
     「 還不夠？你……」來不及抗議，之後的話語全然讓他給吞去。 

     之後的場面自然是春色無邊，可基於非禮勿視，再加上青少年保護法的馬賽克處理，那些○○○××的激情畫面當場消失。
     至於那情到濃時不小心溢出口的吟哦……嗯咳，不要懷疑，在非禮勿聽的法則下全數消音。
     天大地大，「 辦事」最大，在這種時候，什麼也不用多說了。
     清場！清場！             