
 破曉的魅力 彤琤 (日光三部曲之一)


她，名喚破曉，芳齡十八 
不用開朝會曬太陽，三不五時請病假 
保健室甚至有她專屬的床 
這樣的女孩，到底有什麼魅力呢？ 
那就要問問校園「新一代超人氣偶像」了...... 

   俞家的大門外，某個可疑的鬼祟身影正探頭探腦的打量屋里的景況。 

    是小偷嗎？ 

    當然不是了！ 

    說起來其實有些詭異，因為這人不是別人，正是俞家的長女，也 

就是家中的一家之“煮”……俞晨曦。 

    此時，她覺得自己像個賊……她也不想這樣說自己，但她在進家 

門時還真有種做賊的感覺。所謂做賊心虛嘛，誰讓她現在心虛得半死 

呢？ 

    就在俞晨曦東張西望的同時…… 

    “大姊？” 

    突如其來的叫喚聲差點把俞晨曦給嚇死，要不是及時捂住嘴，只 

怕她的尖叫聲連死人都能吵醒。 

    “哦……”看著晨曦受驚的模樣，始作俑者一臉邪惡的笑容，“ 

你做壞事、闖禍了對不對？” 

    以上純屬臆測，但俞朝露知道她百分之九十九點九猜對了。 

    “沒……沒有，我才沒做壞事哩。”晨曦矢口否認。 

    “是嗎？”朝露懷疑的看了她一眼，像是考慮她話中的真實性， 

然后在晨曦悄悄吐氣的同時下了定論，“我不信！” 

    “真的，我沒做壞事。” 

    “但是你闖禍了。”朝露順口的接下晨曦的反駁，并在她否認前 

又說道：“要不，我們找小三出來問。” 

    小三，一個神奇的字眼，晨曦神色緊張的連忙捂住朝露的嘴。 

    “別讓小三知道！”她努力過了，真的！只可惜恫喝的言詞在與 

生俱來的柔柔聲調中，委實沒什么威脅力。就看她小心翼翼的朝屋里 

看了看，并小聲問：“小三呢？” 

    小三指的是俞家的老么……俞破曉。 

    俞家共有三姊妹：俞晨曦，二十二歲﹔俞朝露，十九歲﹔俞破曉 

，十八歲。而真正掌權者恰巧與年齡成反比……除了四歲的佑佑之外 

……也就是說，在俞家擔任崇高無上的一家之主職位的，正是芳齡十 

八，年齡最小的小妹俞破曉。 

    怪了吧？但事實就是事實，即便會讓人跌破眼鏡，這事實卻是不 

容置疑的。 

    “放心！”拉開捂在嘴巴上的手，朝露臉上露出的笑容著實顯得 

興奮了些。“小三哄佑佑睡覺去了。” 

    不能說她幸災樂禍或是壞心，實在是她禍闖得多了，難得見到水 

樣溫柔的大姊也有闖禍的一天。好不容易能看見別人頂替她平日的角 

色與立場，這讓她怎能不顯得異常的興奮？ 

    “別笑成這樣，我又沒怎樣。”知道破曉不在客廳，晨曦這才進 

到屋里。而且她知道避不開朝露這一關，只好認命的留下。 

    “好好好，我不笑。那你快告訴我，這趟台北之行你做了些什么 

？”朝露滿臉的期待，很好奇吃個喜酒能吃出什么問題來。 

    “其實也沒什么……”晨曦玩弄著手指頭，有些不自在。“只不 

過在回來的車上，有人想跟我做朋友……”晨曦愈說愈小聲，因為家 

中的“大老爺”俞破曉小姐最不喜歡那些前來搭訕的登徒子了。 

    “又有人跟你搭訕了？”朝露的語氣是見怪不怪的。 

    說真格的，她也不喜歡那些惱人的蒼蠅出現在她們的生活中，只 

不過她美麗的大姊似乎到哪兒都避不開這些黏人的蒼蠅。 

    “嗯。”晨曦委屈的點點頭，“而且他還留資料給我……” 

    “所以你也留你的資料給對方？” 

    “嗯……”晨曦再次點頭，無辜的臉上滿是委屈，“我不是故意 

的。” 

    “沒關系，我能了解。”朝露全然理解，語氣還帶著點同情。 

    怎能不了解呢？她們姊妹最像的也就是這點了……完全不懂得拒 

絕！ 

    先前就是因為這樣，結果她倆所引來的狂蜂浪蝶差點把家里頭給 

翻了，要不是后來有小妹破曉的出面，代她們解決這問題，只怕現在 

追求者的行列已經排到土星上了。 

    也就是從那時候開始，俞家的管理大權便逐步轉移到么妹破曉身 

上，而兩個做姊姊的照常過日子，胡里胡涂的開始了被管的生活。 

    她們是否會為此覺得反感？心里會不會不平衡？ 

    當然不會了！ 

    她們非但不覺得這樣有何不對，相反的，她們還相當樂意被管哩 

。 

    原因無他，只因這樣的生活模式一如她們的雙親在世時，能擁有 

這樣的熟悉感她們高興都來不及了，哪會想到反感還是心里不平衡？ 

    “怎么辦？小三要是知道了一定會生氣的。”晨曦有些擔憂。 

    新官上任三把火，打從新當家開始上任后，由于厭倦應付這些絡 

繹不絕的追求者，是以明文規定：不准隨意放電、不准無故留資料給 

不相識者、不准對外人太過友善，尤其是男人！ 

    而今她破了例，將資料留給陌生人…… 

    “不告訴她就好了嘛。”朝露給予建議。 

    晨曦遲疑的看著她。 

    “反正打從你開始當我們家的一家之‘煮’后，這種事也很久沒 

發生了，我想，小三應該不會發現吧。”朝露猜測。 

    打從規定實施加上破曉的嚴格把關，莫名其妙的追求者果然少了 

很多。尤其自從晨曦護專畢業，決定就此走入家庭，擔任這個家的煮 

飯婆后，生活范圍之小，使她招引一堆惹人厭的蒼蠅的機會銳減，相 

對的，一直感到不堪其擾的破曉也稍稍輕松了些。 

    除此之外，朝露不再礙于母命，終于如愿剪去那頭讓她視為累贅 

的長發，爽朗的男孩子氣讓人耳目一新，這讓她多了許多不涉及男女 

感情的好哥兒們﹔至于那些盲目痴戀的人，在朝露失去那份女性嬌柔 

特質的假相后也就此消失滅蹤。 

    至此，破曉終于擺脫驅蠅趕蜂者的角色，他們一家子也過了好長 

一段的平靜日子，直到今日，晨曦一趟台北之行又惹來無聊的搭訕者 

。 

    “小三真的不會發現嗎？”晨曦還是懷疑。 

    “沒人說她怎么會知道？不過……你得確定那個人不會打雷話來 

，因為很難保証不會讓小三接到。” 

    “不會，不會！”晨曦快樂的笑了。“我沒把電話給那個人。” 

    過往的經驗讓她學到，就算不會斷然拒絕，也得要有所保留。以 

前她就是傻傻的將電話給人，家里的電話才會響個不停，現在的她可 

不敢再將電話號碼隨意給人了。 

    “他是怎樣的一個人？”好久沒碰上這種事了，朝露好奇于這次 

搭訕者的模樣。 

    “瘦瘦高高的，樣子有些陰沉，給人的感覺不好。”晨曦皺皺鼻 

子。 

    “感覺不好你還將資料留給他？”朝露沒發現自己此時說話的語 

氣就跟破曉一個樣。 

    “沒辦法，那個人自做主張將他的資料寫給我，要我也留資料給 

他。他紙筆都拿出來了，我怎么好意思開口拒絕？”出示那個人留下 

的資料，晨曦也覺得無奈。“不過我怕那個人打電話來騷擾，所以就 

算他用各種方法說了半天，我還是沒把電話號碼給他，只留了名字跟 

地址。” 

    “既然都拒絕一項了，為什么不全部拒絕算了？”朝露本以為大 

姊不懂拒絕，是以還能理解﹔但現在知道大姊已經會開口拒絕，她可 

納悶了。 

    “換做是你，你說得出口？”晨曦反問。 

    “這……”朝露抓抓頭，答不出來。 

    “那個人說要寫信給我，我想我整天在家，收信的人一定是我， 

所以才會將地址留給他。”晨曦替自己解釋。 

    “幸好只是寫信，這樣小三就不會知道了。”朝露替大姊感到放 

心。 

    “嗯。就算他寫信來，只要我不回信，几次后他就該知難而退了 

吧！”看到手邊寫著個人基本資料的小紙條，晨曦臉一皺，不假思索 

的將紙條丟到垃圾桶里。 

    “大姊，你愈來愈厲害了，一個人就能處理得干淨俐落，用不著 

小三出面，那她肯定不會知道這件事。”朝露朝她豎起大拇指。 

    晨曦受了夸獎沒什么特別的反應，反而一臉若有所思的看著笑嘻 

嘻的朝露。 

    “放心，我會幫你保密的。”朝露豪氣的拍胸脯保証。 

    她等的就是這一句話！晨曦露出如釋重負的笑容。 

    “那我就放心了……咦，你在做什么？”這時晨曦才發現桌上一 

堆散亂的資料，還有朝露最心愛的照相機也在。 

    “沒什么，我在做功課。新聞社的人重金禮聘我幫他們寫篇主題 

文章，當然得先研究一下。” 

    “哦？”晨曦隨手翻了下，几張照片全是同一個人，一個清秀漂 

亮的男孩子。 

    “這人是我們學校目前的風云人物，前兩個禮拜才從別的地方轉 

來的，名字叫南宮壽，鋒頭很健，三兩下就將校內的花痴迷得團團轉 

。他人長得帥又很隨和開朗，不過有點神秘，沒人知道他是從哪里轉 

來的。新聞社盯了他好久，不過一直挖不出什么特別的事可以報導， 

所以他們才會找上我，給我五千塊報酬要我幫他們跑新聞。” 

    “跑新聞？”晨曦知道朝露一向喜愛攝影，也常有作品被采用， 

賺點小外快，但從沒聽過她會跑新聞。 

    “對啊，因為這個南宮壽不喜歡拍照，所以只要拍几張特寫就算 

達成任務。當然囉，要是能套點交情做些采訪的話更好，因為我們說 

好了，五千元只是照片的費用，要是附上文章的話，還能加價。”為 

了添購攝影器材，在非常時候的她可以說是利字當頭的。 

    晨曦很努力的消化著朝露的解說，老實說，她覺得自己已經跟社 

會有點脫節了，因為她真的不太了解現在的學生在想什么，竟然會花 

五千元請個人，就為了偷拍几張照片！ 

    “大姊，你回來啦！” 

    第三道聲音加入，晨曦跟朝露反射性的嚇了一跳。 

    樓梯口站了一個纖瘦的身影，身子骨之單薄，彷佛風一吹就會被 

吹跑了似的，身上的睡衣表示她正准備要睡了。她腳邊跟著兩只貓咪 

，一灰一白，雖然一副懶洋洋的樣子，還是亦步亦趨的跟著小主人。 

    “小三？”兩個做姊姊的一致看向來人。 

    這人不是別人，正是俞家最小的女兒，俞破曉。 

    俞家的女兒由于體質的關系，怎么都胖不起來，更甚者，她們三 

姊妹還一個瘦過一個。在外人眼中，大姊晨曦已經顯得有些瘦削，朝 

露則因為外務太多、活動力大，體態上又較晨曦瘦了一些。而破曉… 

… 

    唉，說起來真讓人掬一把同情淚。由于破曉出生時是個不足七個 

月的早產兒，甫一出世就是病痛不斷，這樣的病娃娃，身上能長多少 

肉？ 

    曾經，俞家夫婦還擔心養不大這個女兒，幸好這小女兒還是熬過 

來了。雖然這小女兒因為身體狀況不佳，致使就學的時間較同齡的小 

孩晚了兩年，但在長期的細心呵護下，終究還是讓他們夫妻能親眼看 

見她上學去，而且身體狀況似乎也一日好過一日。 

    雖然俞家夫妻看到小女兒由小學升上中學，只不過，他們再也無 

法守護她，也無緣看見她逐步走出病痛，擺脫藥罐子的命運。他們一 

定怎么也想不到，在他們離世后，肩負起這個家的，竟是一向讓他們 

細心呵護珍寵的小女兒。 

    如今若不是親眼所見，真的很難想象，這個不到一百五十五公分 

的細瘦身影，竟會是掌管整個家的一家之主。要不是帶著書呆子眼鏡 

的小臉上不見無知與稚弱，反而呈現出不屬于這年齡的老成及智能光 

彩的話，那副荏弱的模樣壓根就看不出一絲一毫屬于當家主事者該有 

的架勢。 

    “佑佑睡了？”朝露話一出口，就恨不得咬掉自己的舌頭。 

    這不是廢話嗎？要不是佑佑睡了，破曉又怎么會出現在這兒？ 

    看著兩個姊姊一副不自在的模樣，破曉皺眉坐下，而后兩只貓很 

有默契的也躍上沙發，一左一右的窩在她的身邊休憩。 

    “你們做了什么？”撫著貓咪柔順的毛皮，破曉冷靜的問。 

    她已經有承擔麻煩的心理准備了。只不過這次有點意外，她沒想 

到向來溫柔可人的大姊也會湊上一腳。 

    “沒有！”朝露否認得又快又急，同時目光投向晨曦，尋求附和 

。“我們沒有做什么。大姊，你說對不對？” 

    “對！”晨曦只遲疑了零點一秒，“我們在……” 

    “看照片！”朝露默契十足的下了定論。 

    破曉不愿相信前科累累的二姊，轉看向大姊。 

    “朝露接了新聞社的案子，正在說你們學校的風云人物呢。”晨 

曦露出一個溫柔的笑容。“雖然看不清楚，但好象是一個很漂亮的男 

孩子。” 

    “沒錯，我正在說你們班上的南宮壽。”機會難得，朝露連忙補 

充，“小三，我想過了，既然你們是同班，相處的機會自然比較多， 

而你的觀察力又那么好，應該能提供一些他的消息讓我交差吧？” 

    打從接下這個案子后，她就一直在想該怎么向破曉尋求協助，現 

在正巧有機會可以提起，不把握的人是傻瓜。 

    “新聞社？什么時候你也開始賺這種不義之財了？”破曉秀眉微 

微蹙起。 

    她一直知道朝露到處打工，為的就是掙些錢好采買新器材。她也 

覺得這個二姊還挺爭氣的，不會沒志氣跟家里拿錢來滿足自己的興趣 

。只不過…… 

    新聞社？！ 

    對于學校里的社團活動，破曉一向沒什么興趣，尤其是新聞社， 

寫來寫去都是些芝麻綠豆的小事，為了吸引注意，內容經常夸大不實 

，而且几個社員為了交差，可以說是無所不用其極，行徑近乎狗仔隊 

。最糟糕的是，那几個人在沒品之余還自以為厲害有本事，這讓她對 

這個社團更沒有什么好評價。 

    “什么不義之財？又不是殺人放火。”朝露當然不同意這樣的說 

法，即使說的人是家里的老大。“不過拍几張照片而已，就有五千元 

耶，要是再加上文章，價錢還可再議。” 

    破曉沒什么反應，只是冷冷的看了眼桌上的照片……一個后腦勺 

。 

    “我勸你還是放棄這個案子算了。要真缺錢，跟我說一聲，我會 

撥錢贊助你的。”既是一家之主，經濟大權自然是掌握在她俞破曉的 

手中。 

    即便一家子都是無謀生能力的弱女稚子，但這個家庭可是相當富 

有的。 

    三年前，俞氏夫婦因交通意外雙雙離世時，所領到的保險金讓留 

下的孩子們不用為生活費用憂心……其金額之龐大，還曾引來不少意 

圖不軌的親友。 

    當時破曉才十五歲，就懂得和那些覬覦保險金的親友周旋，替他 

們一家留下這筆錢。而解決掉那些貪財的不肖親戚后，破曉又先拿出 

一部分錢將房子貸款全數還清，剩余的就留做他們四姊弟的生活費與 

教育基金。 

    經過了三年，這筆錢在破曉的“操作”下，數目只增不減，且還 

高達八位數。本來他們大可以過著豪華奢靡的日子，不過“由儉入奢 

易，由奢入儉難”，而且他們家一向就是平凡平淡慣了，就讓這樣的 

家風繼續維持下去。 

    當然，破曉早先已跟兩個姊姊溝通過了，而她們也同意這樣的想 

法，是以俞家雖不缺錢，但每個人的零用錢仍是有固定的額度，就像 

一般的小康家庭一樣。 

    “不用了，這是我自己的興趣，自己的夢想，我才不要家里的贊 

助哩。”朝露立刻否決破曉的提議。 

    在朝露的觀念中，她也覺得自己的家境只是小康，若非必要，她 

才不想增加家里的支出。 

    “其實這筆錢對家里也造成不了什么負擔。”破曉就事論事。 

    雖然不亂花錢，但不表示她是個守財奴。在她而言，該花的錢就 

要花，沒什么好心疼或舍不得的。 

    身為經濟大權的掌握者，破曉其實早已經為每個人設想過了。她 

知道，她不可能守著姊姊跟弟弟一輩子，他們都有各自的人生，總有 

離開這個家庭的一天。 

    眼前，她為大家管理這筆為錢可觀的錢，為的也是大家的將來。 

    她全想好了，以后這一筆錢將分成四份，每個人一份，看是用來 

買個人的安樂窩、當聘金、當嫁妝還是用來做個小生意都好，總之， 

她得設法讓他們的未來都有好日子過，不能讓她的姊姊跟弟弟將來什 

么都沒有……不過，現下的生活也不能太制式而造成困擾。 

    就像現在，如果朝露真的需要，說一聲，家里還是會提撥費用出 

來的。 

    “哎呀，這點小錢用不著動用家里的存款。我有自己的零用錢， 

只要再拍几張南宮壽的照片就解決了，干嘛還跟家里拿？”朝露還不 

領情哩。 

    雖然平常蒙混耍賴慣了，但她俞朝露也有屬于自己的堅持……自 

己的夢想、自己的興趣，絕對是要自己設法完成！ 

    “隨便你。”破曉一向就不愛強人所難，“但我話說在前頭，別 

想動那個南宮壽的腦筋，他不是你所想象、以為的那種人。” 

    “真的？”朝露顯得有些興奮，“小三，其實你觀察過他了，對 

不？別這樣嘛，好歹我也是你二姊，告訴我你的看法嘛。” 

    “觀察他？”破曉輕哼一聲，“我才沒那么無聊。大姊！”懶得 

理會朝露，破曉將注意力轉移到剛回來不久的晨曦身上。 

    “嗄？”看戲的人突然被點名，晨曦還真恍惚了下。“什么事？ 

” 

    “這一趟台北之行沒出什么意外吧？”她一開始就不太放心讓與 

世無爭的大姊一個人上台北喝喜酒，雖然現在人是平安回來了，但她 

還是開口問了問。 

    “什么？意外？”晨曦呆愣著不知如何回答。 

    “哎喲！我說小三哪，你也別想那么多，大姊都好好的在這里了 

，能出什么意外？”朝露笑嘻嘻的替晨曦解圍。 

    “沒事就好。”破曉起身，兩只睡眼惺忪的貓咪伸個懶腰，跟著 

躍下沙發，姿態優雅的跟著小主人。“我先去睡了。” 

    知道自己先天條件不足，破曉一向愛惜自己的身體，奉行早睡早 

起身體好的教條。 

    “好，你先睡吧。”兩個做姊姊的目送當家小妹離去。 

    “你們還不睡嗎？”走到一半的破曉突然停下，頗覺怪異的看著 

兩個姊姊。 

    “我跟大姊還要聊一下，等一下就睡了。”兵來將擋，朝露接得 

極順。 

    “喔。”破曉又走了兩步，“對了，別惹麻煩。” 

    后頭那句話是針對朝露說的。 

    “別這樣說嘛，我又沒怎樣，能惹什么麻煩？”朝露喊冤。 

    “如果真的缺錢，別死撐著，要買什么器材跟我說一聲就是，要 

多少我會給你的，反正你別惹麻煩。”破曉不理會朝露的申訴。 

    不敢正面反抗，朝露只能皺皺鼻子表達她的不滿。 

    破曉當然知道朝露的想法，不慍不惱的聲調表示出她的認真…… 

    “我只說一次，你聽好了。那個南宮壽不是普通人，別讓他外表 

的無害假相給騙了。他不好惹，現在鋒頭又正健，一牽連上了就容易 

沾惹是非。要是你敢惹麻煩回來，別說我不守信用不把錢給你，相反 

的，我還會扣你零用錢。”她向往也努力經營一個平凡的生活，不容 

許有人破壞這份平靜與平凡，即使是無心的也不行。 

    撂下嚴重警告后，當家大老爺領著兩只貓回房睡覺去。 

    朝露哪管什么警告不警告的，不賺錢怎么買器材？她怎么可能將 

推到門前的錢給推出去？別傻了！ 

    不過…… 

    那筆錢雖然重要，但眼前的事情更是大快人心。怎么也沒想到， 

真讓她們給瞞過去了耶！ 

    捂著嘴偷笑的朝露朝晨曦眨眨眼，兩姊妹露出會心一笑。 

                  ※               ※                 ※ 

    靜思學園，一個極具知名度的學校，原是由某財團巨子為了紀念 

逝去的日籍妻子而出資設立的。起初只是個沒沒無名的私立學校，但 

由于歷屆的畢業生在離校后多有出色的表現，造成靜思逐漸演變成今 

日這般的貴族學校。 

    是的，靜思現下的學生大多是有錢人家的小孩，而且是素質良好 

的有錢人家小孩。原因無他，只因為如今學校有了名氣，精益求精是 

必然的現象……畢竟要再提升或保持學校風評與信譽的，全賴學校所 

選擇的學生了。 

    雖說靜思校內的學生大多是有錢人家小孩，但靜思也不是一個見 

錢眼開的勢利學校，學生素質的優劣才是校方最注重的。只不過在每 

一年的招生中，也不曉得是怎么搞的，錄取的學生都還是有錢人家的 

小孩。 

    總之，現在的靜思是個名副其實的貴族學校，而那么多有錢人愿 

意將小孩交給靜思，除了想証明白己的身分地位與小孩的智能外，大 

半也是因為靜思不似一般采用填鴨教育且光注重升學的呆板學校。 

    校風自由、倡導五育并重是靜思的特色，他們相信求知、學習固 

然重要，但培養學生高尚人格、強健體魄、群體與審美觀念也是極重 

要的事。至于發展學生志趣，這更是靜思一直強調與注重的。 

    所以，靜思的課程不像一般學校的枯燥無味﹔所以，靜思有許多 

不同類型卻同樣辦得熱熱鬧鬧的社團活動﹔所以，靜思的學生個個活 

潑外向、勇于表現自己，少有百無一用的書呆子﹔所以，靜思是個極 

特殊有趣的學校…… 

    就連南宮壽也不得不承認，靜思的教學型態與校園風氣確實是他 

想象不來的！ 

    “怎么了？”雖然心里頭很明白，現在這種帶著點若有所思的神 

情才是南宮壽原本該有的表情，但已經看了一個多月南宮壽陽光男孩 

般的模樣，現在又猛然瞧見那個高深莫測的南宮壽，石崇一下子還真 

有點反應不過來。 

    石崇，二十六歲，靜思學園新進的英文教師，報到的日期跟南宮 

壽轉來靜思的日期差沒几天。但沒人特別注意到這一點，更沒有人會 

聯想到這兩人有特殊的關聯。 

    “沒什么，只是有很多事是我一開始沒想到的。”斂起若有所思 

的神情，南宮壽儒雅的笑容一如一個多月來的純潔男孩形象。 

    “哦？”石崇叼著煙，吊兒郎當的詢問。 

    “執教鞭的生活還愜意吧？聽說你這個老師當得還不錯，被女同 

學極‘熱烈’的擁護著。”南宮壽不愿多談，轉移話題。 

    “‘熱烈’？說你還差不多吧。”石崇不冷不熱的看了他一眼。 

    露出一個極淺的微笑，南宮壽響應石崇的目光。 

    “這就是我沒想到的部分。”他坦承。 

    身為一個剛轉學進來的轉學生，他知道自己的鋒芒太露了。但他 

沒有辦法控制自己，就像個學步的小孩一樣，他急切的想嘗試一切， 

是以他對所看到的都有著極濃厚的興趣，然后就這么著，引來了眾人 

跟隨的目光……這一點，是他所沒預料到的。 

    到靜思學園就讀后，他想揮霍自己的生命，想放縱自己去嘗試所 

有年輕人會做的事，所以他打球、畫畫、參與學校的各種活動、暢快 

的享受呼朋引伴的興趣……但是，他從不想失去他的隱私權。可隨著 

他鋒頭日健，致使想保有隱私變成一件極不容易的事﹔伴隨而來的好 

奇試探多得離奇，而這些好奇真的快煩死他了。 

    不是想故作玄虛，只不過他覺得自己的背景真的沒有必要公開， 

畢竟他奢望這樣平凡的生活這么久了，好不容易如愿，他不會傻到自 

己破壞這份珍貴的平凡。 

    想是這樣想，可惜他卻忽略了一項重要的事實。 

    事實是，現在的他就算過著平凡的學生生活，但天生的不平凡使 

得他在同儕中還是顯得不平凡！ 

    “人們總是對未知的事情感到好奇，加上八卦是人們的天性之一 

……”石崇幸災樂禍的聳聳肩，“你的來歷對這些學生而言是個謎， 

他們對你感到好奇是正常的，誰要你紅呢？” 

    跟南宮壽的特殊關系使石崇知道許多內情，但……嘿嘿，他不能 

說，一句都不行。 

    “其實想想……也真有些荒謬。”一想到自己現下的處境，南宮 

壽就不禁啞然失笑。 

    “能不荒謬嗎？”石崇嘀咕。“真不搞懂你在想什么，竟然想當 

個學生，還是個乳臭未干的高中一年級生！這說出去，誰敢相信？” 

    “你覺得我不像嗎？”雖然沒人知道他的真實年齡，但無疑的， 

已經十九歲的他念高一實在是太老了些﹔幸好他的外型彌補了這份小 

小的突兀。 

    不是自我吹噓，南宮壽知道自己長得不差，再加上天生的娃娃臉 

，他當個一年級生實在也沒有離譜到哪里去﹔事實上，壓根就沒人會 

想到其實他是個超齡的一年級生。 

    “能不像嗎？扮年輕，誰能比得過你？”要不是知道他的底，石 

崇可能也會將他當成一個什么都不懂的毛頭小子。 

    說實話，要不是年齡跟外型真的差太多，說不定石崇現在會是南 

宮壽的同學，而不是老師了。 

    “在這里，我也覺得自己年輕許多。”南宮壽突然說道。 

    那是一種心境上的問題。雖然才十九歲，但在這之前，南宮壽一 

直覺得自己的心境較實際上蒼老了許多，就宛若一個小老頭似的。 

    石崇沒接腔，有一個疑問放在他的心里已經很久了…… 

    “你覺得快樂嗎？” 

 
 
 2002-9-5 06:29 PM             
 
 
evalinda55
一月梅花





發帖 46
積分 46 點
註冊 2002-8-25 
 第二章 

    “快樂？”面對石崇的問題，南宮壽明顯的遲疑了一下。 

    “沒錯，你覺得快樂嗎？”石崇再問。 

    南宮壽沉默著。 

    不是避而不答，坦白說，他對“快樂”這兩個字的定義感到有些 

模糊。在過去的生命當中，他一直無法明確的了解這個形容詞，至今 

仍是﹔他實在很想找個人來問問，什么樣才叫作快樂呢？ 

    “崇，我沒辦法回答你這個問題。” 

    石崇不放棄的再問，“那么，這樣的生活真是你想要的？” 

    “跟過去的生活比起來……我想，我是喜歡這一個多月來的新生 

活。除去那些惱人的試探與詢問，目前為止，一切都很好。” 

    “是嗎？你敢說這一個多月來，你的笑容都是真的？”石崇擺明 

了不信。 

    他認識南宮壽不是一天兩天的事了，或者一開始面對新的生活， 

那份新鮮感真會讓人感到開心而露出真心的笑容，但這几日肯定不再 

是了，因為他能感覺出他笑容中的勉強。 

    “無所謂真假，只不過最近總感覺不對﹔不是厭煩，也不是膩了 

，好象……好象還是少了些什么。”南宮壽自己也覺得迷惘。 

    不曉得為什么，雖然他已經盡量融入學生生活了，但他總覺得還 

是有些不對﹔一顆心是開始溫熱了起來，但已經還不夠完整似的。 

    “少什么？”聽南宮壽這么一講，石崇也不明白了。 

    “我也說不上來。”看了他一眼，南宮壽露出一個嘲弄的笑。“ 

我想，依你的年紀看來，你應該比我有經驗。說說看，我還有什么地 

方不像一個平凡學生的？” 

    “有！”石崇脫口而出。 

    “哦？”南宮壽興味盎然的洗耳恭聽。 

    你太耀眼、太出色、太過引人注意…… 

    許多許多的例証在石崇心頭翻滾，但在南宮壽的注視中，石崇像 

是鬼上身一樣，竟略過諸多例証，然后說出自己也覺得匪夷所思的結 

論…… 

    “你該談個小戀愛！” 

    果然是個出人意料的建議。南宮壽失去往常的從容，愣了一下。 

    “小戀愛？”他懷疑的看著給予建議的石崇。 

    “沒錯，就是小戀愛！”話說出口后，思路繞了一圈的石崇直覺 

得自己是個天才。 

    “你誆我的吧？”南宮壽無法接受這樣的建議。 

    “我誆你做什么？一般的學子在這年紀時，對愛情這檔子事都有 

種莫名的渴望與期待，交個女朋友是眾少男們夢寐以求的事啊。”石 

崇說得煞有介事。 

    “我從沒想過這件事。”南宮壽坦言。 

    基本上，他的成長背景讓他對“愛情”這件事沒有什么特別的想 

法，甚至他根本就不相信這世上真有什么愛情。 

    “那是你以為你沒想過，要不然，你為什么會有‘少了些什么’ 

的感覺？我想，那八成是你對愛情的渴求所造成的。”石崇分析。 

    “對愛情的渴求？我？”南宮壽鮮少有此時這種不敢置信的表情 

。 

    “相信我，現在你缺的就是一個戀人。”石崇知道，他現在說話 

的對象是南宮壽，一個不容等閑視之的人物，任何人都別想愚弄有著 

純潔少年外表的他。 

    但現下這聽似荒謬的建議真是石崇由衷的想法，無關于愚弄或者 

是試驗自己的能耐，他是真的覺得這是一個好主意。 

    “可我不覺得自己需要一個戀人。”南宮壽斷然否決石崇的建議 

，臉上擺著嫌惡的表情。 

    “那是你‘以為’。”石崇看著他。“壽，你壓抑自己的真實情 

緒已然成為一種習慣﹔或者你以往確實沒有這樣的需求，但經過這一 

個月來的‘解放’，說不定很多以前沒有的想法早已逐漸冒出頭，存 

在你的潛意識當中，不試試看，你怎么知道這樣的假設無法成立？” 

    既然決定要活得像個平凡少年，那干脆有始有終一些，讓他好好 

的出些餿主意來攪和攪和，說不定真有什么出人意料的幫助。 

    “要是我沒記錯，你現在的身分應該是作育英才的老師吧？”南 

宮壽俊秀的臉龐上泛出一抹不以為然的笑，“督促學生致力于課業都 

來不及了，怎么你反而要我花費心神找人來談戀愛？” 

    精明如他，怎可能聞不出其中隱藏的陰謀意味。 

    “古人說了，‘師者，傳道、授業、解惑也。’對于學生你的困 

擾，身為老師的我怎么能不想辦法幫忙呢？”石崇慵懶的笑容就像一 

只老謀深算的老狐狸。 

    “省省吧你！要我從那些對著我流口水的女生中找個人來談戀愛 

，那你不如拿把槍先斃了我還比較省事。”他是一直想要過群體生活 

，但異性盲目且狂熱的崇拜從來就不在他的計划內，這實在是讓他無 

所適從、感到困擾極了。 

    “我又沒要你從那堆盲目崇拜的小女生中找。”石崇給他一個白 

眼，然后就像教育小孩子一樣，很有耐心的開始解說，“要談情說愛 

，‘對象’是很重要的。首先，她要能引起你的注意﹔對她，你會好 

奇、會關心，會有很多不一樣的感覺。” 

    “哦？怎么個不一樣法？”閑來無事，南宮壽隨口問問。 

    “那要看你的對象是怎么樣的。不過基本上，你會想保護她、呵 

護她、心疼她，那是一種情感的付出。總之，找個能引起你的興趣， 

讓你覺得‘她’跟其它女孩子完全不一樣的對象就對了。” 

    “就這樣？” 

    “就這樣！”石崇肯定。 

    “沒有了？” 

    “沒了！” 

    “好，那我走了。”南宮壽轉身離開。 

    “喂，你怎么就這么走了？”石崇知道自己剛剛說的都是白說了 

，但他也沒必要這么不給面子嘛，竟說走就走。 

    “‘老師’，上課了。”南宮壽一臉似笑非笑，好心的提醒他。 

    兩人是利用午休時間巧立名目的私下會談，但談話歸談話，南宮 

壽可沒錯聽上課鈴響。 

    “走吧，‘老師’。”不等石崇，南宮壽率先離開。 

    “壽。”石崇叫住他，“就算上課，你該往這方向走吧？”他指 

指身后。 

    “沒心情上課。”這節是英文課，而他南宮壽最不用學習的就是 

英文了。“你自己去吧，‘老師’。” 

    “你也太明目張膽了吧！就算要逃課也沒人像你這么大牌的。” 

石崇笑了。 

    “沒辦法，學生我有些事得想想。”純潔男孩的招牌笑容在這時 

候看起來像是耍賴一般。 

    “想想？”石崇的笑容變得有些賊。“是不是心動了？所以想一 

個人仔細想想，看要不要采納我的建議？” 

    “去你的，是新聞社的事。”南宮壽笑罵，“最近他們找了個難 

纏的人物，老追著要幫我照相，我得想個辦法解決。” 

    “能解決嗎？你也知道靜思的學生不像一般學校的學生，別小看 

他們的力量，好奇心未獲得滿足，他們是不會罷休的。”雖然有點幸 

災樂禍的味道在，可石崇說的也是實話。 

    “這我知道，所以才要花時間想辦法解決。”說是這樣說，事實 

上是因為他沒試過逃課的滋味。 

    此刻的他有這個難得的機會能體驗這樣的學生生活，那他怎能錯 

過學生生涯中最重要的一項……逃課呢？ 

    “你算了吧。”知他甚深的石崇給他一個白眼，“新聞社這種小 

事哪用得著你費心去想？要想這個，你還不如想想去哪里找你的奇跡 

少女。” 

    “什么奇跡少女？” 

    “就是讓你有談戀愛沖動的女孩兒嘛。” 

    “哦？為什么你會認定是女孩兒？說不定我有戀母情結，會找個 

老女人來談戀愛。” 

    “你不會的。”石崇嬉笑的表情隱去大半。 

    是啊，他不會的……南宮壽的表情變得黯然。 

    戀母情結？ 

    真是笑話！要他南宮壽戀母，這輩子是絕不可能的，下輩子可能 

還有點機會。 

    “壽，別想那么多了。”看他的表情，石崇當然知道他在想什么 

。 

    “沒事。”南宮壽讓自己露出一個笑容。 

    “沒事就好。”明知道他在粉飾太平，但石崇也不再多問。“不 

是要逃課嗎？快去吧。” 

    南宮壽擺擺手，大方離開。 

    “喂！沒事的話，別忘了想想我的建議。”石崇笑著對他喊道。 

“想個法子找找你的奇跡少女吧！” 

    “我會考慮的。上課去吧，‘老師’！” 

                  ※               ※                 ※ 

    經過半個多鐘頭的閑晃，南宮壽不得不承認，他確實是沒什么逃 

課的天分。 

    不是說他沒能耐離開學校，實在是他翻牆出校后根本不知道自己 

該做些什么，只好在附近的小吃店吃碗冰，然后便覺無趣的又翻牆回 

來。 

    不知道該如何形容他此時的心情，不是很糟，但人就是懶懶的， 

懶得上課、懶得面對那堆對他盲目崇拜的同學、懶得找地方去…… 

    他知道，他會變成現在這要死不活的模樣，全是因為先前提到不 

該提的人……他的母親。 

    說真的，他也厘不清自己現在的想法，不過他知道，過了十歲后 

他就不恨她了﹔畢竟那個不管他死活、名義上卻是他母親的人，也有 

她自己的想法與立場。 

    一個女人因為兩大家族要連結彼此勢力而被迫結婚，在這種毫無 

選擇的情況下，她會不恨、不怨？ 

    別傻了！ 

    有哪個女人會樂意讓人擺布一生的？無法掙脫命運作弄的她一定 

會對這樣的婚姻感到極端排斥﹔至于后來奉命產下的孩子……在這種 

婚姻狀況下，這孩子又能獲得多少的關愛？她不趁人不注意時捏死這 

孩子就算是很好了，還妄想她會像一般母親一樣的疼愛那個孩子？！ 

    想起過去的一切，南宮壽露出一個嘲笑的笑容，心情無法克制的 

感到有些悲哀。 

    其實說穿了，他之所以會誕生于這世界，不過是因為一個不入流 

的悲劇罷了！ 

    還沒想好該做什么，隱身花叢中的南宮壽眼尖的瞧見教務主任從 

對面大樓的二樓走出，看來是准備出來巡堂的。 

    在零點一秒內收拾起多愁善感的情緒，南宮壽俐落的攀上一旁快 

有一人高的窗口，打開窗戶，身手敏捷的隱身而入。不過是眨眼的時 

間，他已經身處一個陌生的領域。 

    來到靜思也有一個多月了，雖然他從未有機會涉足于此，但由屋 

內的擺設看來，他不用細想也知道這兒是保健室里頭的休息室。 

    小心的來到窗邊，南宮壽由隔絕休息室內景況的窗帘向外頭望去 

……真是天助他也！駐守保健室的護理人員不在座位上。他大大方方 

的從休息室走出來，但才走到保健室的門口，就看見滿頭華發的護理 

媽媽從外頭回來了。 

    于是，南宮壽沒得選擇的再次回到休息室。 

    這下可好，由窗口出去嘛，八成躲不掉巡堂的教務主任，免不了 

一場無止境般的盤查﹔但要是讓護理媽媽看見的話，也不曉得該怎么 

解釋他的存在，畢竟他看來一副生龍活虎的模樣，怎么也不像有病痛 

的樣子…… 

    對著休息室的三張床榻，南宮壽對自己面臨的狀況思考了大概三 

秒，然后決定，他什么也不管了。 

    反正打一開始他就是想逃課，既然沒地方去，在這兒小睡一下也 

挺好。況且天氣是這么樣的熱，而這兒有床、有被又有冷氣，尋常人 

要上哪兒找這樣好的逃課去處？ 

    三張床榻間各有一座小屏風當作隔間，對南宮壽而言，雖然危險 

依舊，但選擇最后一個靠牆的床榻似乎在感覺上會好些…… 

    不再多想，南宮壽選擇最尾端的那一張床，即使那張床上的被褥 

不似前兩張床上的折疊整齊。 

    才躺下不久，突如其來的開門聲響起，南宮壽機警的看向聲音來 

源…… 

    聲音源自于一旁的小盥洗室，一個睡眼惺忪的女孩走出，搖搖晃 

晃地往他的方向走來。 

    面對這樣的場景，他還能說些什么？ 

    不敢出聲的他一手攀著床頭、一手置在枕邊維持貼壁的姿勢，她 

的接近讓他自然而然的屏著氣，就怕發出了一丁點細微聲響而驚醒這 

名睡得迷迷糊糊的女孩。然后他看著她爬上了床，拉過被子調整了個 

舒服的姿勢，而后就閉著眼睡去。 

    這是一張單人床，坦白說，要不碰到這女孩真的有點難度在﹔南 

宮壽為了避免驚醒她，小心翼翼的變換姿勢，將擱在枕頭上的手延伸 

出去一些些，直到快碰觸到女孩兒才停下。 

    正當南宮壽將大半的重心移到置下的手邊，想喘口氣后再設法離 

開這張床時，無巧不巧的，原本側身朝外的女孩兒突然翻個身，一枕 

枕上了他的手臂，而一張恬靜的面容就這樣正對著他！ 

    對于這樣刺激人心的變化，驚疑不定的南宮壽一開始還真不知道 

該怎么辦，直到看到她毫無所覺的睡顏，剛剛離開一會兒的理智這才 

盡數回籠。 

    突然覺得好笑，對于這樣的狀況。 

    他剛剛在想什么啊？就算被發現又如何？了不起引來外頭那位護 

理媽媽，被發現逃課然后讓人念一念而已﹔但他竟然默不作聲，讓自 

己陷入現在這樣的情境……要是讓人發現他跟這女孩同床共枕，想來 

一定不光是被念一念就能了結的。 

    這下可慘了，他是千萬絕對肯定不能吵醒這女孩兒了，要不，在 

她百分百會出現的慌亂尖叫聲中，他要怎么解釋他的無辜呢？ 

    自覺事情的發展過于荒謬，南宮壽唇邊泛起一抹笑容，尤其在他 

想象擒拿采花大盜的畫面后，那笑容的弧度更是擴大不少。 

    活了十九年，他從沒像這樣失去冷靜過。可能是因為從未面臨這 

樣的事情，而事情又發生得太突然的關系吧！要不他真的也說不清， 

為什么他會讓自己陷入這樣的尷尬景況中。 

    一時之間想不到最迅速又簡便的脫身方法，南宮壽只能選擇以不 

變應萬變，祈求她熟睡后讓他找到時間脫身。但……眼前他實在悶得 

慌，南宮壽只好沒事找事做，低下頭觀察這名讓他陷入困境的少女。 

    她是一個很細致、弱不禁風的女孩兒，不光是個頭小、骨架小， 

就連五官也是小小巧巧的﹔不過由羽扇般濃密的長睫毛看來，她應該 

有雙明亮、美麗的大眼睛。 

    還有，她的皮膚很白，不難想象在陽光的照射下，那樣的白皙會 

呈現出怎樣的玲瓏剔透﹔現下光是用看的，他都能感覺到那份嬰兒般 

的滑嫩觸感……等到南宮壽回過神時，他已經用原本置放在床頭的手 

碰觸她粉嫩的臉。 

    南宮壽嚇了一跳，不知道自己怎么會有這樣的反應，但他不想收 

回自己的手，更甚者，他還摸了摸她那一頭細軟如云的發絲，并在心 

中贊嘆那份絕佳的觸感。 

    心中突然涌起的那份感覺可以說是怪異的了，他從來沒有這樣過 

﹔漂亮的女孩他見多了，眼前這一個或許出色，但還不至于美到讓人 

無法自拔，甚至于嚴苛一點，這女孩壓根稱不上是什么絕色麗人。 

    但很奇妙的，她散發出的那份荏弱氣息就是緊緊扣住他的心，讓 

他產生一種奇怪的感覺。 

    你該談個小戀愛……要談情說愛的話嘛，‘對象’是很重要的… 

… 

    石崇剛說的一番話在南宮壽的心中掠過。 

    “要談個小戀愛是嗎？”看著睡夢中的少女，一心想當平凡少年 

的南宮壽喃喃自語。 

    找個能引起你的興趣，讓你覺得她跟其它女孩子完全不一樣的對 

象就對了。 

    南宮壽驀地笑了。 

    要找他的奇跡少女是吧？ 

    有什么問題，不過就是個女孩子嘛！ 

    瞧，這不是讓他找著了嗎？ 

                  ※               ※                 ※ 

    “趙媽媽！趙媽媽！” 

    像陣旋風似的，朝露一路嚷嚷而來。 

    “朝露，趙媽媽說過多少次了，別在保護室大呼小叫的，要是有 

其它人在里頭休息的話，那多不好意思啊。”被朝露喚作趙媽媽的護 

理老師忍不住訓誡她。 

    俞家夫婦因意外而離世前，兩人皆是靜思學園的老師，是以校內 

大多數的教師皆認識俞家三姊妹，并對她們愛護、照顧有加。 

    尤其是破曉，大伙兒都知道她是個多病的早產兒，即使現在身子 

骨好多了，但大家的印象還是停留在她體弱多病的嬌弱模樣上，所以 

，在學校的破曉是有些特權的。 

    不用跟著開朝會晒太陽，三不五時的病假一律照准，體育課免了 

，就連午休也可以到保護室里的休息室躺著小睡一會兒……由于破曉 

靜默少言，班上同學鮮少注意到她的存在，對于這樣的特權沒有特別 

的感覺，也就不會惹出一些有的沒有的風波，樂得學校內的老師們給 

予破曉特別的特遇。 

    “趙媽媽安啦，難不成除了我們家小三，還有別人在里面？”對 

于趙媽媽的訓誡，朝露不以為意的露出爽朗的笑容。 

    “話不能這樣說，如果真的有呢？”趙媽媽不以為然的瞪了朝露 

一眼。 

    “哎呀，我知道了啦，下次改進！下次改進好不好？”朝露陪著 

笑臉。 

    “改？”趙媽媽又瞪了她一眼，這話她聽了不下八百遍了，“你 

不知道說過几次要改，又有哪一次真的改了？” 

    朝露露出傻笑，試圖裝傻過關。 

    趙媽媽可以說是看著她長大的，豈會不知道她的意圖？ 

    “最近在忙什么？怎么老看你背著相機跑來跑去？”反正也懶得 

說了，索性順了她的意轉移話題。 

    “遇上難纏的對手了，不得不背著相機隨時待命。”朝露苦命的 

嘆氣。 

    “什么話？！”趙媽媽被逗笑了，而且感到好奇，“有誰能躲過 

你這纏人精的？” 

    據她所知，朝露神出鬼沒的盯梢功夫加上那一身頂級的磨人纏功 

，任務達標率可以說是百分之百，沒想到今天竟會遇上對手？那可真 

是天下奇聞了。 

    “還不就是小三班上的轉學生。”朝露這會兒的語氣是真的帶著 

抱怨了。 

    想她俞朝露在靜思學園里一直就像魚得水般的優游自在，何曾有 

這樣吃不開的時候？真快嘔死她了。 

    “哦，那個南宮壽啊。” 

    “連你也知道他啊！”朝露的臉愈來愈苦。 

    名氣大到可以傳到不管事的趙媽媽耳里，就足以証明這個人不是 

什么小角色。是個人物就該爽快一些嘛，不過就是照几張照片而已， 

又不會少塊肉，真不曉得那個南宮壽是在龜毛些什么。 

    “能不知道嗎？最近來保健室的小女生老是嘀嘀咕咕的說著他的 

事，想來應該是個很俊的男孩子吧。”趙媽媽慈祥的笑笑。 

    “是個很俊又很‘摳’的男孩子。”朝露不是滋味的糾正。 

    “一個很摳的人怎么可能讓那么多女孩子喜歡？”趙媽媽不以為 

然。 

    “他就是摳嘛！不過是想幫他照几張照片，跩得跟二五八萬似的 

，一點機會都不給我，真氣人。” 

    “這次又是誰人的委托啊？” 

    “可多了！原本只有新聞社，代價五千﹔后來又有一堆女孩子爭 

相報名，一張五百。多好賺啊！我都已經看見新相機在對我招手了… 

…”說到這兒，朝露露出夢幻般的表情，只是維持不久便垮了下來， 

“已經兩個禮拜了，我卻連一張照片都沒拍到，別說進帳了，怎么交 

差都是個問題﹔聽說現在已經有同學下注，看我能不能拍到他的照片 

。你說，這樣我嘔不嘔？” 

    “有什么好嘔的？”趙媽媽不能了解朝露的心情。 

    “哎呀，你不懂啦！”朝露煩躁的揮揮手，然后立下決心，“不 

行，我一定要拍到他的照片！就算不是為了那些外快，也是為了我的 

金字招牌。我俞朝露的招牌絕不能就這樣栽在一個一年級小毛頭手上 

！” 

    “傻孩子，你那么認真做什么？”趙媽媽失笑。 

    “這有關信譽的問題，要是我做不到，以后怎么還有人委托我拍 

照呢？”朝露一臉認真，“我來找小三就是要告訴她一聲，今天我要 

晚些回家。我已經掌握住他住處的資料，我就不相信我守株待兔會逮 

不到他。” 

    “你哪來的資料？”趙媽媽明知故問。 

    “哎喲，你知道的嘛，就陳爸爸呀……”朝露口中的陳爸爸是指 

向來疼愛她的生活輔導組長。 

    “他肯將學生的資料給你？”趙媽媽挑眉。 

    “理論上當然是不肯，那是我費盡千辛萬苦拜托來的。” 

    “破曉知道嗎？她贊同你這樣挖人隱私？”平常她是不反對朝露 

賺些小外快，但要是當事人真的不肯，還這樣大費周章的到人家的住 

處站崗，這好象不太妥當。 

    “小三知道，只是要我別惹麻煩。放心，我不會惹麻煩的。”朝 

露比個ＯＫ的手勢，表示一切沒問題。“趙媽媽，拜托拜托，千萬不 

能讓小三知道我的計划，她一定會反對的。” 

    “知道她反對你還去？”趙媽媽笑罵。 

    “又沒什么危險，只要照几張照片而已。”朝露不以為意地聳聳 

肩，她知道趙媽媽可以信賴。“對了，小三怎么了？我剛到她班上找 

她沒看到人，就猜她應該是在這兒。” 

    “她有點感冒，加上天氣熱，中暑了。中午時我幫她刮過痧了， 

現在正在里頭休息。” 

    “喔！”朝露應了一聲，往休息室內走去。“小三真好，每天午 

休都能在這邊吹冷風躺著睡覺。現在都快第三堂課了，還繼續睡大頭 

覺，看來她今天是准備在這里待到放學了。”她直接往最里頭的床榻 

走去……自從破曉入學后，那張床榻儼然成為破曉專用的了。 

    “說那是什么話！”待在休息室外頭的趙媽媽聽不下去，忍不住 

出聲斥責，“破曉的身體一向就不好，你這做姊姊的還說風涼話，小 

心趙媽媽打你……” 

    不具威脅的斥責在不自然的靜默中終止。 

    “怎么了？”覺得不對勁的趙媽媽起身探視。 

    才剛走到門口，她就看到朝露站在床尾一臉的詫異﹔等她自己踏 

進去，也跟著愣住了。 

    床上哪有什么人？ 

    破曉呢？ 
 
 
 2002-9-5 06:30 PM             
 
 
evalinda55
一月梅花





發帖 46
積分 46 點
註冊 2002-8-25 
 
                         第三章 

    如果破曉此時是清醒的，她可能會認為自己被綁架了。 

    “我說壽啊，現在你可以告訴我是怎么一回事了吧？”打發掉前 

來診療的醫生后，石崇總算有機會提出他個人的小小困惑。 

    不能怪石崇搞不清現在的狀況，他才跟南宮壽分開几個小時，課 

上到一半，就接到了求助的電話，害他丟下一堆學生，宛若盜匪般的 

將一個昏睡中的少女給帶出校園，還直接帶回他們的住所……沒錯， 

靜思學園里最受歡迎的新進英文教師跟最熱門的轉學生是住在一塊兒 

的。 

    “就像你建議的，找個奇跡少女，我找到啦。”南宮壽說得云淡 

風輕。 

    石崇瞪著他，完全不能言語。 

    “怎么了？你不是要我找個能引起我的興趣、讓我覺得不一樣的 

女孩子來談個小戀愛嗎？現在我找到人選了，你卻是一副見鬼的表情 

。”南宮壽覺得好笑。 

    說實話，石崇很少像現在這樣，滿心無措，不知如何是好。 

    那些話他不過是隨口說說的，既不期望南宮壽能聽進去，也從沒 

指望能在短期內見效……更何況速度是這樣快，距離他話說出口才沒 

几個小時。 

    “你是認真的？”要不是動手捏自己的臉頰會顯得太幼稚，石崇 

一定會狠捏几下來証明白己的清醒。 

    “嗯。”南宮壽隨便應了聲，然后就坐到床沿靜靜的看著仍熟睡 

著的少女……只有他自己知道，他有多么的認真。 

    天知道，他從來沒像今天這般失常過！ 

    在他決定就是她了之后，他曾懷抱著她跟著小憩了一會兒，感受 

懷中她的安詳、她的纖細、她的溫暖。兩副身軀的契合度讓人不禁感 

嘆造物者的神奇，那種擁有心愛之物的心情……他從沒有過這樣的感 

覺，帶著點滿足、帶著點愉悅……總之就是讓他覺得舒坦得不得了。 

    只不過，就在他覺得一切完美又美好的當頭，她粉頰上逐漸升起 

的不自然紅潤讓他注意到她偏高的體溫﹔而后他又發現她后頸上不是 

傷口，卻類似受傷般怵目驚心的紫紅色……一種像是帶著血般的可怕 

色澤。 

    當時他真的很慌……他從沒面臨過這樣的狀況……只得向石崇求 

助。 

    之后的情形是有些混亂的，石崇丟下一班學生幫他引開守在前頭 

的保健室老師，然后他帶著她離開保健室，到了跟石崇約定的地點后 

，再以帶學生看病的理由騙過守在校門口的警衛，就這么將人帶離學 

校，回到他們的住所。 

    在這個過程中，他將自己所有的擔心、焦慮、不安全藏在心中， 

直到醫生來了又走，知道她并沒有什么大礙后，他才稍稍放松了些。 

    “你知道你在做什么嗎？這女孩子可以告我們綁架的。”石崇簡 

直不敢相信自己竟然真的幫著他犯法。 

    “綁架？嗯，挺重的罪名。”南宮壽順著他的話說，全然不當一 

回事的樣子。“既然你知道后果，又何必幫我呢？” 

    他的反問讓石崇怔住了。 

    是啊！當他匆匆的找個借口搪塞學生，到一旁接聽他打來的求救 

電話時，他就該知道事情的后果會是如何﹔為什么那時候他會義無反 

顧的幫著他？ 

    雖然壽現在的樣子看起來與平常無異，但那時候的南宮壽真的是 

不一樣，語氣中的慌亂與擔心是那么樣的真實……想來這就是他會莫 

名其妙參與這個瘋狂計划的原因。 

    “你是認真的？”同樣的話，但這一次肯定多于疑問。 

    沒有正面回答石崇的問題，南宮壽突然想起一件完全不相干的事 

。 

    “醫生剛剛說她頸子上血紅一片是怎么回事？”他曾努力的想了 

解那個名詞的意思，但那個陌生的名詞讓他連記都記不太起來了，更 

遑論是了解。 

    “刮痧。”石崇為他解答。“這是一種中國的民間治療法。由于 

中暑之人體熱不能外散，據說經由刮痧后能將體熱排出，減輕中暑的 

症狀并快速恢復。” 

    雖然在靜思學園頂著英文老師一職，但石崇之于南宮壽，毋寧說 

是中文老師……對將英文當成母語的南宮壽而言，石崇真可以說是一 

部會思考的活動中文字典。 

    “顏色看起來真恐怖。”那片色彩在白皙肌膚上形成強烈的對比 

，直讓他覺得礙眼。 

    “只有中暑的人才能刮出這么深的顏色，過一陣子就會好了。” 

    南宮壽點點頭，沒做什么表示。 

    “壽……”石崇遲疑了一會兒，“為什么會是她呢？” 

    他實在想不通，就算壽真的將他的話聽進去了，怎么會這么快就 

決定了人選？ 

    “就像你說的。”南宮壽微笑。“她讓我覺得不同。” 

    “不同？但之前你跟她完全沒有交集，雖然同在一個班上，也從 

沒看你們講過一句半字的，怎么就突然覺得她是不同的？”石崇納悶 

。 

    除了英文老師外，石崇還是南宮壽班上的班導師。他認得這女孩 

……一個安靜得很容易讓人忽略的女孩子，病假很多且經常缺課。在 

他剛上任時，校長還特別交代過要多照顧她，給予她免開朝會的特權 

。 

    南宮壽揚眉，有些訝異，他正愁該怎么探聽這女孩子的資料呢。 

    “我們是同班？”他怎么都沒什么印象。 

    “什么？你不知道她？”石崇比南宮壽更訝異。 

    “她叫什么名字？”南宮壽只顧問自己的問題。 

    “俞破曉。父母雙亡，家里有兩個姊姊跟一個几年前才領養的弟 

弟。大姊俞晨曦、二姊俞朝露都是靜思的學生，俞晨曦早几年前就畢 

業了，是有名的美女。至于她的二姊……”石崇突然不說了，還一臉 

幸災樂禍的賊笑著。 

    “怎么樣？”南宮壽做好了心理准備，知道石崇現在要說的一定 

不是什么好事。 

    “她二姊不是別人，就是這些天纏著你要拍照的那個三年級女生 

。” 

    若石崇有什么期待，那他肯定是要失望了，因為南宮壽沒說什么 

，就連表情也沒什么變化。 

    “你怎么會知道這么多？”南宮壽懷疑的看著他。 

    “全是辦公室里的老師們說的。”石崇聳聳肩，“俞家夫妻生前 

是靜思的老師，跟學校里的老師們關系都不錯。我來靜思后，俞破曉 

剛好是在我帶的班上，一群老師爭相叮囑要我特別照顧俞破曉，總是 

強調她的身體不好，是個身世堪憐的可憐孩子，東交代一句、西交代 

一句的，我能不清楚嗎？” 

    “俞、破、曉……”像是品嘗這名字似的，南宮壽一個字一個字 

緩慢的低聲念道。 

    這名字他是有些印象的，一個安靜不多話的女孩子，在班上總像 

個影子一樣，鮮少……不，根本就不參與班上的活動，一到朝會與體 

育課時就不見蹤影，常請病假，座位上經常是空的…… 

    “她不像那個俞破曉。”南宮壽突然說。 

    眼前的她看起來是纖細嬌弱，但不至于是個宛若活不過明天的病 

娃娃。而且在保健室的休息室里，他看過她睡得迷迷糊糊的稚氣嬌憨 

模樣，一身荏弱的氣息煞是惹人憐，一點也不像是那個讓人留不住印 

象的模糊身影。 

    “相信我，雖然我也是后來才發現的，但我確定她是。”石崇拿 

起放在床邊的書呆子黑框眼鏡，“我就是看到這眼鏡才想起來的。” 

    南宮壽從石崇手中取過眼鏡。 

    這副眼鏡是他要抱她離開保健室時，看見放在床頭順手幫她拿的 

。此時想象她戴上這副眼鏡的模樣…… 

    沒錯，她是那個俞破曉﹔但……她也不是那個俞破曉。 

    “你想，她什么時候會醒來？”摸摸她的頰，感受到的體溫仍是 

略微偏高，南宮壽看她的眼神是帶著溫柔的。 

    他話才剛說完，躺在床上的破曉已有清醒跡象，兩道經年隱藏在 

眼鏡下，不輕易示人的長睫毛正輕緩的搧動…… 

    “很快。”石崇苦笑的回答他的問題，“非常快！” 

    現在開始，一切全要憑運氣了，會不會被指控犯法全在這俞破曉 

的一句話。 

                  ※               ※                 ※ 

    破曉尚未完全清醒，臉頰上傳來的溫柔撫觸讓睡得迷迷糊糊的她 

露出一個滿足的笑容。 

    這是一雙好大的手，就像爸爸一樣，爸爸已經很久沒這樣……漫 

游的思緒突然中斷，破曉几乎是被驚醒的。 

    睜開眼，她看見兩張不可能同時聚在她眼前的面孔……年輕瀟洒 

的班導師跟風靡校園的最新一代超人氣偶像南宮壽！ 

    這怎么可能？是幻象嗎？ 

    偏著頭，破曉略過這兩個疑似幻象的面孔，打量起四周陌生的環 

境，像是確定什么一樣，看過后她又閉上眼休息。 

    她知道自己病了，但她沒想到她會病得這么嚴重，竟然會出現這 

種超級霹靂怪異的幻境。 

    想想也真奇怪，雖然她平常病假是請了不少，但那是因為懶得上 

課，事實上她已經有好長一陣子沒生病了。雖然這兩天她是不太舒服 

，但中午她也讓趙媽媽刮過痧，怎么還是發燒了呢？而且熱度來勢洶 

洶，厲害到能產生幻覺，比她想象中的嚴重許多。 

    “覺得怎么樣？” 

    不會吧？不光是視覺有問題，就連聽覺也開始有問題了？！大姊 

的聲音怎么變成男人的聲音了？ 

    “大姊？還是趙媽媽？”破曉張開眼，看著那個有著南宮壽的臉 

孔并向她問話的人。 

    她會有此一問是因為她最后的印象是在保健室的休息室中睡覺， 

但現在她已經讓眼前的幻覺給弄胡涂了……現在她到底是在家里還是 

在學校的保健室？ 

    “怎么了？”那個有南宮壽臉孔的人又問。 

    “我好象病得很嚴重……雖然我覺得我并沒有那么不舒服，可是 

我的視覺跟聽覺都有些問題。我是不是發燒燒成秀逗了？你有沒有讓 

我看醫生？” 

    “有，醫生說你中暑，還有點發燒，留了些藥，要你休息几天就 

好。” 

    “只是有點發燒？”聽了那個有南宮壽臉孔的人所說的話，破曉 

感到懷疑，“只是有點發燒怎么可能會出現幻覺？” 

    看她一副還沒完全睡醒的迷糊模樣，南宮壽覺得有趣極了。 

    “嗯，現在我大概是作夢吧！”破曉下了結論，自顧自的繼續閉 

上眼睡覺，但像是想到什么，一下子又睜開了。 

    “喂，你來。”她突然對著石崇喊道。 

    “我？”石崇嚇了一跳，已經搞不清楚現在是什么狀況，也不知 

道她怎么會點名點到他。 

    “對，就是你。”破曉確定。 

    收到南宮壽的示意，石崇站近了一些﹔但他的臉才接近她可及的 

范圍內，就意外的被她一雙素手捏住兩頰，然后像是被當成面團亂揉 

一通。 

    南宮壽笑了，捏人的破曉也笑了，開心的笑容一如無心眼的孩子 

。 

    “我早就想這樣做了。反正這只是夢，不趁夢里過過癮，那真是 

太對不起自己了。”說完，破曉帶著笑意再次閉上眼睛。 

    “我哪里對不起你了？”無辜被捏還讓兩個小毛頭取笑的石崇自 

然是心有不甘。 

    “誰要你戴的眼鏡跟爸爸的一樣。”破曉不高興的冷哼一聲。 

    打從這個新班導上任的第一天，她就看他不順眼。一樣是英文老 

師就算了，竟然戴著跟爸爸一模一樣的眼鏡，讓她看了就覺得討厭。 

    她的話像是讓南宮壽想到什么，他看過石崇臉上那一副書呆子眼 

鏡后，接著低頭看看自己正拿在手上的那副…… 

    “就因為眼鏡的款式相同？”石崇不敢置信，他竟為了這爛理由 

而遭殃？ 

    “你的話很多耶！反正這只是夢境，又不會痛，你計較那么多做 

什么？”閉著眼的破曉由被子里伸出一只手在空中隨便揮了兩下，像 

是趕蒼蠅一樣，顯得有些不耐煩。 

    “誰告訴你現在是在作夢的？”石崇不甘心的咕噥。 

    “不是？”破曉睜開眼，懷疑的看了看陌生的四周與眼前那兩張 

臉，然后決定這個有班導師面孔的男人在騙人。 

    “你別誆我了，這一定是一場夢！所以我會看見你們兩個﹔所以 

我會在這個陌生的地方﹔所以我捏你也不會痛。”說完，破曉又准備 

動手再捏一次。 

    “不是捏你，你當然不會痛！”石崇這次俐落的躲開魔爪，沒好 

氣的奉送一個白眼。 

    破曉聽見這句話，整個人一怔。 

    她的腦袋瓜子昏沉歸昏沉，但思考能力還是存在。她將醒來后所 

發生的事重新回想一遍……破曉眼中的迷茫逐漸褪去，變得清明的美 

眸以慢動作的速度掃射過陌生的四周，最后停留在兩張真實無比的臉 

上…… 

    轟的一聲，破曉的粉臉立刻漲得通紅。 

    天！不是作夢？！ 

    下一秒，破曉拉上被子，整個人躲在薄被中。 

    不知道有沒有人因為困窘而死的？她心中悲慘的想。 

    現在她真的有一死謝罪的意念！她從來沒有這么失態過，這樣沒 

有防備、沒有戒心、就像個白痴一樣的說著一堆莫名其妙的話…… 

    噢！她現在甚至不敢去回想，剛剛自己究竟做了些什么……她竟 

然捏班導師的臉！是天要亡她了嗎？ 

    “你沒事吧？”南宮壽奇怪的看著她的反應。 

    “眼鏡？我的眼鏡呢？”由薄被中傳出的聲音有著異常的急切。 

    “在這里。” 

    “快還我。”白玉般的小手由薄被中探了出來。 

    像是明白她的迫切，南宮壽無言的將眼鏡交到她的手上。 

    取到眼鏡的小手迅速收回被中，石崇與南宮壽對看一眼，復又面 

對躲在被子中動也不動的人兒。 

    躲在被中的破曉自從戴上眼鏡后，就像是得到信心與力量，同時 

感覺到她暫時罷工的冷靜與理智都回來了。 

    沒錯，她還是一樣的感到不舒服，而困窘的感覺也尚未完全消退 

，但她就是覺得有力量面對這一切。 

    “我為什么在這里？”掀開被子，破曉坐起身來，像是女王般睥 

睨的問著兩個臣子。 

    面對這一百八十度的大轉變，南宮壽的反應還好，像是習以為常 

似的，但石崇可真的呆住了。 

    從容不迫的態度、八方吹不動的鎮定、置身事外的冷然……要不 

是她頰上的紅暈未退，留下一絲線索，石崇根本就無法想象，眼前這 

個戴著眼鏡又顯得漠然的人，跟剛剛滿是小女兒嬌態的稚氣女娃會有 

任何牽連。 

    “我喜歡你剛剛的樣子。”南宮壽突然雞同鴨講的冒出這么一句 

。 

    “你在說什么？”他的一句話差點戳破她剛武裝好的防護罩。破 

曉裝傻應對，并連忙以冷靜的形象帶開話題，“我為什么會在這里？ 

” 

    “你病了。”南宮壽回答。 

    “病了？但我明明是在保護室里頭休息的。”沒理由一覺醒來就 

改朝換代了吧？ 

    “我看你發燒，光是昏睡也不是辦法，所以帶你回家。”南宮壽 

說得一派自然。 

    “回家？”破曉懷疑的看了下陌生的環境。 

    “我家。”南宮壽為她補充。“我的房間，我的床。” 

    “我病了，而你趁我昏睡的時候帶我回‘你’家、‘你的’房間 

，還讓我睡‘你的’床？”破曉的語氣中充滿了嘲弄。“南宮同學， 

我知道你在學校很出名，但倒不知道你有這等怪癖。不過……就算你 

心理方面有任何問題，私底下有擄人的變態習慣，你也沒理由找上我 

。比有錢，誰比得過你南宮家？比姿色，本小姐庸俗之姿也難登大雅 

之堂。就算不說這些……你知道我可以告你的嗎？” 

    慘！事情果然往最糟糕的方向發展。 

    “俞同學，其實事情沒那么嚴重。”石崇准備出面。 

    “你知道我？知道南宮家？”跟石崇比起來，同時發言的南宮壽 

顯得相當愉快。 

    略過石崇，破曉將注意力放在南宮壽身上。 

    “很抱歉，敝人不巧有閱讀商業雜志的習慣，就算沒特別注意， 

可美國兩大華人家族的報導倒也見過不少﹔尤其几個月前，那位可繼 

承兩家一切產業的繼承人才接受過專訪。不湊巧的是，那篇專訪本小 

姐剛巧看過，封面上的那位仁兄……”破曉瞄了他几眼，“不就是你 

嗎？南宮同學。” 

    因著平常會翻看商業周刊，她知道他，一個銜著金湯匙出世的天 

之驕子。他父母親的家族都是錢多到會氣死人的那一種，尤其兩家聯 

姻后，其形成的超級勢力更是驚人。 

    而他，正是接掌這份超級事業的唯一繼承人，其身價可以說是鍍 

了好几層金，加上超高智商讓他一連跳了好几級取得學位，讓他更成 

了媒體的寵兒，若不是保護周密鮮少曝光，只怕他要成為家喻戶曉的 

大人物也不是一件難事。 

    “你真的知道我。”南宮壽的笑容更顯愉快了。 

    破曉冷笑，要是她沒記錯，在那篇他破例主動接受的專訪中，他 

自己說了，他將要到某地作為期一年的進修。可進修的地點竟是靜思 

這種上不了台面的私立學校？這未免太匪夷所思了。 

    “知道又如何，還不是一樣弄不明白，為什么早有几個商業博士 

學位的天才繼承人要來靜思當個高中生，但……”破曉若有所思，“ 

要是讓記者大人們知道，南宮家未來的當家有擄人的變態習慣，不知 

道財經界會有什么樣的反應？” 

    面對她的威脅，南宮壽只是盯著她的臉看，像是在考量什么。 

    “壽？”不知道南宮壽在想什么，石崇有些擔心。 

    他知道南宮壽不想張揚自己的身分，所以才會低調的來到這小學 

校﹔而他平常拒絕拍照也不是為了什么了不得的原因，只是念在靜思 

的學生家長大都是上流社會階層的人，為了避免被認出，是以對照相 

機總是躲得遠遠的，就怕照片會四處流傳，最后傳到學生家長的手上 

。 

    一直以來，他們只忌諱到學生家長，從沒想過校內的學生會注意 

到這些，沒想到現在竟有個女學生認出了他，還語出威脅…… 

    “崇，你先出去吧。”南宮壽出聲。 

    崇？破曉聽見這個稱謂，懷疑的看著兩個人。 

    沒空理會破曉懷疑的目光，石崇皺眉望著南宮壽，眼前荒謬又詭 

異的狀況要他怎么放心離開？ 

    “放心吧，沒事的。”南宮壽的微笑說明了他的篤定。 

    石崇很了解這樣的表情，知道自己絕對無法改變什么了，只好先 

行離開。 

    “沒事？你以為我說著玩兒的？”沒空去猜測為什么石崇會聽命 

于他，破曉努力擺脫那份被看穿的異樣感覺。“南宮壽，或者學校里 

的女同學對這樣的狀況會感到很榮幸、很值得炫耀，但請你認清事實 

，本小姐不是那批迷戀你的蠢蛋之一。只要我一通電話，你就等著被 

抓吧。” 

    “要是我真有擄人的習慣，你想，我會讓你有打電話求救的機會 

嗎？”南宮壽懶洋洋的語氣就好象在談論天氣一般。 

    “變態！”破曉啐了一聲，不想將時間浪費在無聊的口舌之爭上 

。 

    拉開被子，破曉忍住身體的不適准備離開，可惜才走了兩步便被 

攔住……說攔住實在有些含蓄，事實上，她是被南宮壽攔腰抱起，整 

個人落在他的懷中。 

    面對他突如其來的舉動，嚇了一跳的破曉連忙將雙手攀住他的肩 

膀穩住自己，而且及時咬住下唇，忍住差點脫口而出的驚叫。 

    “你做什么？”她力圖鎮定，冷著一張臉問。 

    “你好輕！”南宮壽一臉正色，可惜雞同鴨講。 

    本以為抱她回來時是因為焦慮的關系，才會覺得她沒什么重量﹔ 

但事實証明，她真的好小好小，像是一捏就會碎，輕盈得像根羽毛般 

。 

    “神經病！放我下來。”破曉命令。 

    “身為一個變態綁匪，不知道我能不能問一下，我的肉票想上哪 

兒去？”南宮壽依舊話中帶笑，但一臉的認真。 

    “你真的有病耶！再不讓我回家，當心我報警抓你。” 

    相較于她的力圖鎮定，他的臉上滿是愉悅的笑意。 

    “你真的好有趣。”他對她的興趣是愈來愈濃厚了。 

    “快放我下來。”有趣個鬼！破曉心中暗罵。 

    “好。”南宮壽回答得干脆。 

    他放手，但是只放一只。 

    上半身驟然失去支撐，雙腳還挂在他另一只膀子上的破曉反射性 

的雙手緊緊環抱住他的頸項。幸好她動作快，要不她現在的姿勢就會 

像倒挂在單杠上般難看了。 

    “你干嘛？變態！”破曉有點狼狽的罵他。 

    南宮壽不再言語，直接以行動表示他的意圖。他用空出來的那只 

手摘下她鼻梁上那副讓人看了就覺得礙眼的眼鏡。 

    “別動手動腳的……你走開！”破曉驚慌失措的大叫，但她的抗 

議無力挽回什么，只能眼睜睜的看著賊人奸計得逞。 

    當眼鏡被摘下后，所有的防備跟著解除，刻意裝出的鎮定與冷靜 

也遠離，破曉的神情慌亂，眼中的無助脆弱像個孩子一樣。 

    “把眼鏡還我。”她著急地喊。 

    “暫時先放我這兒吧，我幫你保留。”將眼鏡隨手一放，南宮壽 

抱著她離開房間。 

    眼巴巴的看著眼鏡愈來愈遠，直到房門被關上，破曉眼中瞬時蒙 

上一層淚光。 

    “不要，你快還我。”從爸爸離開后，這副眼鏡從沒離開過她的 

身邊。 

    “乖乖的。”南宮壽出其不意的在她額上親了下，就像是安撫一 

個驚慌的孩子，“一切有我。” 

    在客廳的石崇讓這一幕嚇了一跳，至于破曉更是無法反應，只是 

呆呆的看著南宮壽那張自信、從容的俊顏…… 

    “你要去哪里？”直到南宮壽來到大門，破曉才回過神。 

    “如你所愿，帶你回家。”南宮壽說得理所當然。 

    “不用了，我自己會回去。”天啊，要讓他這樣抱著她在路上走 

，她還要做人嗎？ 

    “你家住哪兒？”南宮壽不理她，知道不用些方法她是不會配合 

的，“要是不說的話，我會直接抱著你到學校去問，反正我住的地方 

就在學校旁邊。” 

    破曉嚇壞了。 

    雖然已過放學時間，但留在社團的人還是相當多，要真讓他抱她 

到學校去問，那她只會死得更快。 

    “老師……”她求救的看向石崇。 

    “啊，謝謝你的提醒。”像是想到了什么，南宮壽微微一笑，“ 

崇，身為班導師，你該有班上同學的通訊地址吧？” 

    也不知道是不是為了報被捏之仇，就看石崇具有高度配合的精神 

，早拿出通訊簿翻看。 

    “原來還是鄰居啊！”石崇臉上的表情讓破曉感到絕望。 

    看著石崇遞來的通訊簿，上頭的地址讓南宮壽笑了。 

    “走吧！”不理會她的意愿，南宮壽宣布。 

    他知道這樣有些夸張，但他就是想抱著她。只是大門才剛打開… 

… 

    “卡嚓！”快門聲與刺眼的閃光同時出現。 

    甫踏出的兩個人和躲在外面照相的三個人面面相覷…… 

    所有的人都愣住了。 

                  ※               ※                 ※ 

    拜過往生活中的諸多臨場訓練所賜，在這場意外發生之時，南宮 

壽雖然有些怔愕，但在下一秒就回過神來。 

    可破曉不同，她的生活模式與他大不相同，對于現在所面對的， 

只能感到完全的震驚。而在門外等著照相的人，其震驚程度也不下于 

她。 

    “小小小……小三！”這次偷拍計划的主謀者……俞朝露是所有 

人中最震驚的，結巴了半天才吐出兩個字。 

    她真的沒想到，伙同兩個新聞社的社員躲在南宮壽住處外守株待 

兔，竟然會等到這樣的畫面！最嚇人的是，畫面中的女主角還是她原 

以為身體不舒服而早退回家休息的小三！ 

    這到底是怎么一回事？ 

    “俞朝露，底片交出來！”雖然讓閃光燈照得眼光撩亂，雙眼因 

亮光而暫時喪失功能，但破曉光聽聲音就知道說話的人是誰，也聯想 

到若不制止的話將發生什么樣的事。 

    “底底底……底片？”還沒回過神的朝露經由提醒，好半天才看 

向手中的相機。 

    “還不給我！” 

    朝露習慣性的要服從破曉的命令，但新聞社的兩名社員看情形不 

對，趁其不備搶過她的相機，并頭也不回的跑了。 

    “喂！我的底片！”朝露已經完全傻住了。 

    “你還不去搶回來！”恢復視覺的破曉在看到這一幕后氣急敗壞 

地嚷。 

    “可是……”朝露明顯地遲疑著，她看看南宮壽，再看看被南宮 

壽抱在懷中的妹妹。 

    “還‘可是’？”破曉瞇起了眼睛，“記不記得我告訴過你？” 

    朝露小媳婦似的點點頭。 

    “我說什么？”破曉無比權威的問。 

    “別惹麻煩。”朝露小小聲的回答。 

    “沒錯，就是要你別惹麻煩。但現在……”破曉異常輕柔的聲音 

讓朝露感到頭皮發麻，“麻煩大了。要是你不把底片追回來，那么… 

…” 

    “怎么樣？”朝露困難的吞了口口水。 

    “不怎么樣。”破曉露出一個危險的微笑，“只不過……扣你兩 

個月零用錢！” 

    破曉才宣布了懲戒辦法，就看到朝露不敢置信的睜大了眼，下一 

秒，她便飛也似的追了出去。 

    開什么玩笑！兩個月的零用錢耶！ 

    破曉硬撐出來的精神跟體力在看見朝露有所行動后便消失無蹤， 

虛軟的癱回南宮壽懷中。她感到愈來愈不舒服，覺得頭痛得快爆了。 

    不愿讓人知覺與南宮壽有關系的石崇這時才出來。 

    他看著南宮壽，兩人無聲的交換彼此才懂的眼神，之后南宮壽露 

出一個要他安心的笑容，接著按照原定計划，抱著懷中虛弱不堪卻滿 

腹心事的佳人回家。 

 
 
 2002-9-5 06:32 PM             
 
 
evalinda55
一月梅花





發帖 46
積分 46 點
註冊 2002-8-25 
 
                          第四章 

    也不知道是給氣的，還是病毒太久沒作祟，破曉這一病就足足躺 

了兩天﹔加上氣虛體弱的，需要几日休養生息，因此等到她能去上課 

時，已經又是一個星期的開始。 

    星期一，BULEMONDAY，不論是學生還是上班族，一到這告別休假 

、回到原先崗位上的日子，難免都會感到一些些的憂郁﹔但再怎么樣 

憂郁，也絕對憂郁不過一個人，那就是破曉。 

    其實她不該感到詫異或意外的，對于這一天，她不是早有心理准 

備了？ 

    一直以來努力維持的平凡不起眼，從莫名其妙被拍照的那一刻就 

崩塌了一小角，加上這几天朝露能躲多遠就躲多遠的樣子看來……她 

知道，當她能上學后，很多事會變得不一樣。 

    對此，她做了心理准備，只不過她沒想到，迎接她的不光只是蜚 

短流長、閑言閑語而已。 

    首先，一路接受指指點點才進到教室的她發現自己的座位不見了 

，之后在男同學曖昧、女同學又羨又嫉的眼光中，她看向一早到她家 

，堅持送她上學的南宮壽，然后在他的示意下，她找到了她的新位子 

……位于教室最尾端，就在他座位的旁邊！ 

    她，俞破曉，一個身高不及一百五十五公分的女孩子坐在教室的 

最后頭？ 

    算了，她也懶得理會他是用了什么特權，竟讓嬌小的她改坐到他 

的旁邊。就算她再怎么不爽也只能認了，誰讓她最珍貴的東西被他扣 

留了？ 

    沒錯，所有的委曲求全就是為了那副眼鏡！ 

    打從那副眼鏡被扣留后，她一直就讓南宮壽吃得死死的﹔不但得 

容忍他以探病為由出入她家、讓他陪同一起上課，甚至她還讓他拉著 

，破天荒的上了生平以來的第一堂體育課。 

    說到那堂體育課……唉，那當然是讓她丟臉至極的一堂課。一個 

從沒運動的人，其運動方面的“靈敏度”可想而知，可南宮壽不死心 

，竟以增強體力的堂皇說詞硬拉著她下場打籃球！ 

    這樣的決定在很短的時間內便証明是錯誤的，而可憐的她卻得承 

擔這項錯誤決定的苦果……整個過程不到三分鐘，終結在她眼睜睜的 

看著一顆籃球朝她飛過來，然后命中！ 

    為此，她在保健室度過了剩下的體育課。 

    這一天才過了一半，氣力全失的破曉覺得自己像是又病了一場。 

    為了取回父親遺留的眼鏡，破曉原本決定無論遭受什么事都要忍 

下去，甚至那些女同學的嘲弄、男同學的訕笑，她也不在意。但當她 

看到同學有意讓她看見最新一期的報刊后…… 

    她、忍、不、下、去、了！ 

    破曉忿忿的將報刊揉成一團，眼一抬，看見引起整件事的禍首正 

對著她微笑。 

    “都是你！”這絕對不是遷怒，破曉已然快讓他氣瘋了。 

    這個土匪、強盜、大掃把！不但欺負她、耍著她玩，還徹底顛覆 

她的生活！ 

    如今她努力維持的平凡世界不是崩塌了一小角，根本就讓他弄崩 

了、弄坍了、弄垮了！ 

    “怎么了？”南宮壽的表情一如這几天來的溫柔。 

    “怎么了？你還敢問我怎么了？”破曉一肚子怨氣全噴向他。 

    “你不說，我怎么會知道呢？”純潔男孩露出無辜的表情。 

    “別告訴我你沒看過這個！”破曉將揉成一團的報刊丟給他，態 

度自然談不上好。 

    “喔，這個啊。”南宮壽瞄了紙團一眼，像是沒什么一樣的淡淡 

說道。 

    破曉氣死了他這種沒事人般的態度。 

    想她俞破曉平凡無奇的過了這么多年，姿色平庸、個性不討喜的 

她要獲得新聞社的青睞真是難如登天，但看看現下報刊上的頭條…… 

真是見鬼了！ 

    她，沒沒無名、毫不引人注意的俞破曉，現在竟然登上頭條了？ 

    看看那篇占盡整個版面的報導，內容夸張不實、極盡加油添醋之 

能事，尤其那几張照片，實在快把她氣瘋了…… 

    而這一切，全是因為他！ 

    要不是他，她不會莫名其妙的被人嘲弄、諷刺﹔不會破例的晒太 

陽上體育課﹔不會被籃球砸個正著……要不是他，她的眼鏡會安安穩 

穩的架在鼻梁上，生活會一如往常的平靜，她還是原本平凡無奇的俞 

破曉……要不是他的撐腰，朝露壓根就沒膽跟她作對，遑論繼續偷拍 

她的照片，還讓照片刊登在新聞社出版的報刊上！ 

    她不相信朝露有這么大膽，不但不搶回當日意外拍到的照片，竟 

然還奉送上她養病時的照片。 

    沒有錯，就是他！ 

    要不是他在做怪，她的生活不會變成一團糟。想想自從他出現后 

隨之而來的一堆混亂，破曉愈想愈嘔。 

    “你到底想怎么樣？”她不懂，班上有那么多人，他為什么獨獨 

挑上毫不起眼的她呢？就算真是因為朝露的緊迫釘人惹毛了他，冤有 

頭、債有主，他大可以找朝露報復去，為什么就一定是她呢？她這是 

招誰惹誰了？ 

    “你看不出我想怎么樣？”南宮壽揚眉。 

    雖然以往沒有類似的追求經驗，但他以為他已經表現得很明白了 

。 

    “對不起，我真的看不出，像您這樣的大人物為什么要跟我這種 

不起眼的小女子攪和？”破曉態度謙遜，試圖用理智的方式解決這些 

莫名其妙的混亂。“就算是記恨朝露跟前跟后的偷拍行為，那么這問 

題是出在朝露身上，南宮先生為什么會將矛頭指向無辜的我呢？” 

    “記恨？你怎么會這么想？”南宮壽覺得有趣。 

    “我還能怎么想？”破曉不悅的扁扁嘴。 

    “就算是為了隱私權而記恨，對象也不會是你。”南宮壽的微笑 

帶著點溫柔。 

    “那還真是謝謝你呀。”破曉嘲弄的冷哼一聲。“如果不是記恨 

，那可不可以麻煩你解釋一下，當初為什么趁我因病昏睡時，將我帶 

到你家？又為什么之后一出門被逮個正著，你不但沒有想辦法解決被 

偷拍、被誤解的問題，還在我請病假當中不時的到我家來噓寒問暖？ 

更甚者，對于朝露，你不但不介意她之前偷拍到的照片，還縱容她在 

你來訪時繼續拍攝我們兩人的合照，讓她不顧我的意愿，將偷拍所得 

交給新聞社……這一切，是為了什么？” 

    “你該明白的。” 

    “不，我不明白，我一點都不明白！要不是故意整我，你不該會 

有這些舉動，還扣留我的東西來要脅我、逼我就范……但我又沒惹到 

你，你沒有理由這樣整我的。”破曉已經快要歇斯底里了，早上讓籃 

球Ｋ到的頭還隱隱作痛哩。 

    “相信我，我不是在整你。”南宮壽一臉誠懇。 

    以前他總聽說人言可畏，本想用“眾口鑠金”的計謀讓她認定她 

跟他是一對，但不曉得是效果還未彰顯還是她反應遲鈍，她非但完全 

感受不到他的意圖，相反的，她竟認為他居心不良……看來談個小戀 

愛真的有其困難度在。不過說真的，那種設法親近一個人的感覺還真 

是挺有意思的，尤其是這几日發覺她不同的樣貌后，他對她的興趣是 

愈來愈濃烈了。 

    “不是？”破曉相當懷疑的看了他一眼，然后想到新的問題：“ 

你在這里做什么？” 

    由于平日的午睡時間她都是在保健室的休息室里休息，是以她習 

慣性地在到學校后門拿晨曦送來的愛心便當后，直接到保健室與趙媽 

媽用餐。要是趙媽媽有事，她就一個人用餐順便幫趙媽媽守著保健室 

……像今天這樣被球砸到，她已經身處休息室中，通常是朝露替她去 

拿愛心便當并幫她送過來，沒想到今天趙媽媽不見了，就連朝露也沒 

見著。 

    “送便當啊。”南宮壽直到現在才現出手上拎著的寶貝。 

    破曉一臉怪異的看著他。 

    “為什么是你？朝露呢？趙媽媽呢？”不會吧！打從一早到學校 

后，她就一直避不開他，他該不會連這時候都不讓她喘口氣吧？ 

    “怎么，由我替你送飯來不好嗎？”南宮壽從手工縫制的袋子中 

拿出便當。 

    當然不好！ 

    心里是這樣想沒錯，不過良好的教養使破曉只敢在心里咕噥。 

    “好了，飯你也送到了，可以走了吧？”看到他由袋子拿出兩個 

便當后，破曉的心沉到谷底，“你……該不會想在這里陪我吧？” 

    “是我弄傷了你，讓你一個人在這里實在說不過去﹔我理當留下 

來陪你的，不是嗎？”南宮壽的表情相當無辜。 

    “我的大少爺，收起你的好心，我一個人會覺得比較自在，麻煩 

請回。”破曉好不容易回來的一點點耐性又沒了。 

    “不行，我有道義責任。” 

    “不用了，雖然是你將球砸在我臉上的，但我‘一點’也不怪你 

，我想你還是回去教室比較好。” 

    “真的嗎？” 

    “真的！” 

    “留下你一個人好嗎？” 

    “絕對沒問題。”見他有離去的跡象，破曉就差沒拍胸脯保証。 

    “但我想跟你一起吃飯！” 

    “你……”他一句話差點使破曉惱得氣絕身亡。 

    這死南宮壽，擺明了耍她嘛！真是※＆％＄＃…… 

    看她兀自恨得牙痒痒的，只能暗自氣惱的搶過便當，藉由進攻飯 

盒中精致的食物來泄憤的模樣，慢條斯理打開自己飯盒的南宮壽暗笑 

在心里。 

    突然發現，這樣逗著她玩真是有意思極了，而且那種感覺讓人感 

到有些陌生，不僅有以往參與各項活動時所帶來的新奇感，還有些得 

意、有些滿足，心頭更是覺得溫溫熱熱的。這感覺……就是談戀愛的 

感覺嗎？ 

    “你看什么？”不滿于他的注視，破曉瞪他一眼，然后發現他飯 

盒中的菜色。“為什么你的菜跟我一樣？”腦筋一轉，她更加惱火了 

，“你為什么有大姊做的便當？” 

    “因為大姊幫我做。”南宮壽回答得理所當然。 

    “大姊沒事干嘛幫你做？”這大姊，怎么幫這家伙做起便當了？ 

    “我也不太清楚。”那一臉的迷惘很像一回事，“前兩天我到你 

家看你，當時你說頭痛不愿見客，所以我跟大姊在客廳里多聊了几句 

。是朝露突然炫耀起你們有大姊的愛心便當可吃，我不過順著她的語 

氣，跟著抱怨學校餐廳供應的食物不怎么可口，后來大姊就自告奮勇 

的說要幫我做便當了。” 

    太……太太……太過分了！ 

    這禮義廉兼備獨缺恥的無恥男人，不光“污”了她最寶貴、最重 

要的眼鏡，對她威脅東威脅西，竟然還趁她悶在房中懶得見他時對她 

的家人洗腦，像個病毒一樣企圖滲透到她的家庭中！現在還吃她大姊 

做的便當…… 

    “便當還我！”她知道自己這樣很幼稚，但她實在是氣不過。 

    南宮壽深深的看了她一眼，就在破曉解析他的意圖前，他默不吭 

聲的將整個便當遞給她。 

    他這樣好說話反倒讓破曉嚇了一跳。 

    “我知道你在生氣，別氣了，我不吃就是。你的病才剛好，多吃 

一些。”誠懇滿滿堆在那張斯文秀氣的出眾面容上，尤其是那雙深邃 

得像是能吸取靈魂的漆黑雙眸，其中漾著像是心疼還是寵溺之類的光 

輝，讓求和的效果更是大得驚人。 

    看他這樣，破曉真的覺得很不好意思，雖然她覺得自己根本沒錯 

。 

    “算了。”明知道他很可惡、很討厭，但她就是提不起勁跟他計 

較了，“你吃吧。”她將飯盒塞回他手上。 

    “不用了，我不希望你不高興。”他推辭，將飯盒推回去。 

    “我說給你吃就給你吃，哪還有那么多問題？”破曉沒好氣地將 

飯盒再塞回他手上。“要真希望我高興，你可以將我的眼鏡還給我。 

” 

    天知道她這半天來有多不習慣﹔眼鏡一向是她的護身符，除了給 

予她信心與力量，還能替她隔絕這世界的喧擾，就像是她的保護層， 

誰知眼鏡竟會被他搶走了。 

    事情還不光如此。本來她覺得很不習慣而想先隨便買一副來代替 

，至少感覺到有個東西阻隔著會比較安心﹔但沒想到他看到后又搶走 

了那副替代的，而且還放話說不准她戴其它眼鏡，否則就將父親留下 

的那副給丟了！ 

    這人絕對是強盜土匪投胎轉世的！可投鼠忌器，她能怎么辦呢？ 

    害她現在鼻梁上空空的，心里也跟著空空的。在家也就算了，但 

在學校……她不適應，真的好不適應。 

    “相信，我會還你的，不過不是現在。”那副眼鏡遮掩太多她的 

真性情了，他可不想讓那副眼鏡阻礙了他有趣的戀愛探索之路。 

    “是喔。”這話破曉已經聽得煩了，“那你總可以告訴我，究竟 

何年何月何日才會將眼鏡還我吧？” 

    “時間到了我就會還你，在這之前，我會好好幫你保管的。” 

    “你知不知道你很卑鄙？”懶洋洋的挑著菜里的青椒，破曉隨口 

罵道，反正不罵白不罵。 

    “張嘴。”他突然說。 

    “干嘛？”破曉反射性的問，張口問話的同時被塞進一顆蝦球。 

    “你不吃青椒？青椒很有營養耶。”南宮壽將她挑出的青椒全數 

夾回自己的飯盒中，然后大口塞到嘴里去。 

    破曉呆愣的看著他，嘴里的那口蝦球吐也不是、吃也不是。 

    他怎么可以這樣做？他們什么也不是，這樣的行為是不是太親密 

了些？他竟然用他的筷子喂她吃東西，還不避諱的夾她的菜去吃！那 

總覺……好怪，真的好怪！ 

    “怎么了？”放下筷子，南宮壽擔心大病初愈的她其實體內病毒 

尚未完全扑滅，用手測量她額上的溫度。 

    破曉又嚇了一跳。 

    她跟他非親非故的，可他的舉動卻是這樣的自然，好象對這樣的 

事情早習以為常，經常對她這樣做似的。 

    “體溫很正常嘛！”南宮壽放下大手，奇怪的看著她，“你覺得 

哪里不舒服？是剛剛讓球打到的地方在痛嗎？” 

    破曉下意識的搖頭。 

    “沒有？沒有的話就快吃飯。吃完了你休息一下，下午才有精神 

上課。”他對她露出一個誘哄的笑容，夾了牛肉絲到她嘴邊，“不吃 

青椒，吃口牛肉吧。” 

    面對他炫目的笑容，已經碰觸到唇邊的牛肉讓破曉不知所措。 

    怎么……怎么會這樣？ 

    僵持了三秒，最后破曉選擇回避。低下頭，她硬著頭皮吃下口中 

的蝦球，然后胡亂的吃了几口飯，希望藉此避開這樣奇怪的場面。 

    將她的反應看在眼里，南宮壽笑笑，不當一回事的吃下那口被拒 

的牛肉。 

    由眼角余光見到他的行為，破曉心中怪異的感覺更甚了。 

    她真的不懂，不懂為什么他會將因病昏睡的她帶回家，不懂為什 

么他要任誤會“發揚光大”，不懂他干嘛走她家走得那么勤……就算 

他們兩家確實住得很近，就算他真的以一個同學的身分關心病情，他 

也用不著這樣的，不是嗎？ 

    除此之外，她也不懂他為什么堅持要送她上學，不懂為什么要安 

排她坐在他旁邊，不懂他所有的小動作，不懂他到底要做什么。 

    似乎打從那莫名其妙的一天開始，事情正以一種匪夷所思的方向 

在進行著。 

    她很納悶，真的很納悶。要是有人能替她解答，她真的很想問一 

問…… 

    現在究竟是怎么一回事啊？ 

                  ※               ※                 ※ 

    好不容易捱完一整天的課程，又到了社團活動的時間了。 

    原本沒參加任何社團的破曉在上完課后就能先行離校了，不過很 

可惜，握有威脅利器的南宮壽有活動，還是西洋劍社的校際友誼賽， 

而他……嘿嘿！沒錯，就是語帶威脅的要她留下觀賞。 

    他知道她一定看不懂，也知道她不喜歡處在人群當中，更知道這 

一天流言之多，讓她度日如年、難過得只想快些回家，但……不知為 

何，他就是要她留下。 

    他知道兩家住得很近……若以學校為中心的話，他住的地方是學 

校右方新建的公寓，她住的則是學校后方的洋房社區﹔這樣近的距離 

要玩你送我、我送你的把戲似乎有點離譜，但他才不在乎咧。 

    他希望她能留下來看他比賽。明知她看不懂、明知她不可能開口 

替他加油打氣，他還是希望她能參與他的活動，然后在活動后兩人一 

起回家。 

    夕陽西下，拖著兩道長長的身影……那種感覺，該是溫馨美好的 

吧？ 

    而破曉雖弄不懂他堅持要她留下的意圖與居心，但既然大人有令 

，為了顧全父親遺留的眼鏡，她又能怎么樣呢？ 

    在沒得選擇下，她破天荒的沒在第一時間內離校回家，而且還出 

席這場比賽，讓人艷羨的置身選手席中，身上還披著南宮壽幫她披上 

的輕薄外套。要不是定力夠，只怕四周又嫉又妒的眼光早把她千刀萬 

剮，撕成不下千片了。 

    雖然才五月而已，但今天簡直悶熱得不象話，所以他其實沒必要 

堅持將外套披在她身上，即使比賽的場地是在冷氣房內。 

    沒錯，她的體質差，是比一般人容易生病些，經常在冷熱交替中 

一不小心就感冒了，但這是她的事，他沒必要弄得好象她是他的責任 

一樣呀！難不成他真的想讓她慘死在校內女性同胞的凌遲目光下？ 

    嗯！有可能。雖然他嘴里說沒有，但會不會是她在無意中招惹到 

他了，所以他想用這種不見血的方式來整治她？ 

    破曉很認真思考這念頭的可成立度，懷疑的看了他一眼。一身西 

洋劍行頭的他正在跟參賽同學做賽前的小小討論…… 

    不可否認，他真的很出色，尤其身穿西洋劍服除了彰顯出他比例 

良好的傲人體魄外，那一身的白更將他俊秀出眾的相貌襯托得英挺貴 

氣。要是讓人知道他是美國商界兩大家族企業的唯一繼承人，而且他 

早拿到兩、三個商業博士學位……這樣一個又有人才又有錢財還不缺 

身材的優質美少年，是每個媽媽眼中的超級金龜婿，要是可以拿出去 

叫賣的話，她一定可以賺進不少的錢。 

    可是真的很奇怪，像他這樣擁有諸多優秀條件，在女孩子心中簡 

直就是白馬王子的人，卻老是做一些很奇怪的事，就像他對她所做的 

一切…… 

    “你會幫我加油嗎？”看她正在發呆，剛討論完的南宮壽突然在 

她耳邊詢問。 

    破曉撇撇嘴，“要加油，這一屋子的人還不怕加爆了嗎？”她真 

不懂，都這么多人來湊熱鬧了，干嘛一定要她來呢？ 

    “他們不是你。”他對她微笑。 

    破曉怪異的看著他。 

    “如果可以，我真的希望你能幫我加油。”純潔男孩的眼中帶著 

些許的冀望。 

    什么意思啊？這人是不是有問題？破曉覺得愈來愈怪異了。 

    “別這么驚訝，幫我加油真有這么困難？”南宮壽失笑。 

    “不是困不困難的問題，而是根本就沒這個必要。”又不是人緣 

差到沒人來幫他捧場！一屋子參觀比賽的人當中，女性的人數遠多于 

男性，而這些女孩子絕大多數都是沖著他來的，他還想要什么？ 

    “若沒必要，我又何必堅持要你來呢？”他莫測高深的笑望著她 

。 

    “南宮同學，請你認清一個事實……截至目前為止，你做的事情 

沒有一件是我能理解的，我怎么會知道你到底在玩什么把戲？” 

    “真是見外，到現在你還叫我南宮同學？”看來他的求愛技巧得 

檢討一下了。 

    破曉忍下罵臟話的沖動，瞪了他一眼。 

    要是可以，她還想叫他南宮強盜、南宮土匪、南宮變態、南宮混 

蛋哩！現在還能維持禮儀的叫他一聲同學，這已經是很委屈了，他還 

想怎么樣？ 

    “如果可以，我希望你叫我‘壽’。”像是沒看到她的不悅，南 

宮壽要求。 

    “你去死吧！”破曉還是忍不住，罵完后索性別過臉，懶得理他 

。 

    “你真是傷了我的心啊，我親愛的曉曉。”南宮壽從不知道自己 

會說出這樣的話，這簡直是肉麻當有趣嘛！不過說真的，這樣的對話 

還挺有意思的。而且他很滿意這脫口而出的昵稱，曉曉、小小……人 

如其名，她真的好小好小……不是年齡小或是個子小，而是感覺，那 

是一種讓他滿心想寵她、呵護她的感覺。 

    “不准你這樣叫我！”破曉迅速回頭，像是被螫到一樣。 

    “不准我怎樣叫你？”南宮壽裝傻。 

    “你……”破曉被氣得不知道該怎么說話。 

    “曉曉……曉曉，我的曉曉。”南宮壽故意的。 

    “我說過，別這樣叫我！”破曉氣急敗壞。 

    “為什么？”南宮壽好整以暇。 

    因為這名字會讓她軟弱，可她不能軟弱的…… 

    “不准就是不准。”沉默了半天，破曉只是惡狠狠的說了這么一 

句。 

    “真奇怪，為什么不准呢？我覺得很公平呀，我是壽，你是曉曉 

。” 

    “公平個鬼！”破曉氣得口不擇言，“壽？我看是野獸的獸吧。 

南宮野獸！” 

    南宮壽大笑出聲。 

    “隨你，反正你是曉曉，我是壽，管他是野獸的獸還是什么壽， 

總之就這么決定了。”老是撩撥她，是因為喜歡看她來不及偽裝的真 

實性情。尤其是生氣時，她白皙的小臉會因憤怒染上淡淡的紅暈，一 

雙清靈的美眸閃爍著奪目光芒，璀璨得一如暗夜中最明亮的星，整個 

人顯得逗趣又可人。 

    “誰理你啊，南宮野獸。”破曉惱得想撕了他那張嘴。 

    “你呀，真是可愛。”他忍不住揉了下她如云的發。 

    “你干嘛？別動手動腳的。”上次被劫到他家時也曾這樣，那時 

他竟沒來由的親了她，即便只是額頭，這對生性保守含蓄的她而言已 

經是踰矩了。當時她因為意外而忘了計較，但不表示她俞破曉是這樣 

隨便的人。 

    “可是我就是想對你動手動腳耶。”南宮壽突然發現自己很有無 

賴的天分。 

    “你……你變態！”破曉大有秀才遇到兵之嘆。 

    “是嗎？之前你也這樣說過。仔細想想，這輩子只有你這樣說過 

我。” 

    “喂！你們兩個別情話綿綿了。”一旁的選手取笑著。 

    “是啊，南宮，快輪到你上場了。” 

    兩人世界介入其它人的聲音，破曉這才發現自己就這樣跟他嘀咕 

了好久，她心中暗道一聲糟。 

    當她往四周看去…… 

    要是眼光能殺人的話，她早就被一堆女人怨毒的眼神給千刀萬剮 

、死上千百次了。 

    這該死的南宮野獸，就是會害她！破曉心中暗罵。 

    “嘿！南宮，打場漂亮的勝仗來瞧瞧。”就快到南宮壽出場，其 

它選手好心的給予鼓勵。 

    “是啊，女朋友在場，千萬別丟了面子，要是輸了，那可就難看 

了。” 

    女朋友？ 

    破曉差點讓自己的口水給嗆死，她求救的看向南宮壽，希望他能 

解釋一下他們兩個人毫無關系的關系。 

    像是知道她的意圖，南宮壽對她點頭微笑，而這動作在他人看來 

，只會感到兩人之中有種不可言喻的良好默契。 

    “我的女朋友……”帶笑的南宮壽環視眾人一眼，最后目光落在 

破曉身上。 

    看南宮壽已經准備解釋，破曉對他的不悅減輕了一些些。 

    “放心，有女朋友在場，我會贏的。”南宮壽信心十足的說道。 

    破曉完全傻住了，她沒想到事情竟全然不是她想的那樣。 

    聽見南宮壽的話，一旁同是選手的年輕學子們起哄著，在這鼓噪 

聲中，南宮壽起身，拎過護罩准備上場，但他才走了兩步就又踅了回 

來。 

    “給我祝福吧，我的奇跡少女。” 

    南宮壽這樣說時，破曉心中涌起極端不祥的預感，而且慘就慘在 

她的預感成真了…… 

    他吻了她，在眾目睽睽下。 
 
 
 2002-9-5 06:34 PM             
 
 
evalinda55
一月梅花





發帖 46
積分 46 點
註冊 2002-8-25 
 
                          第五章 

    這一天對破曉來說，真是漫長得像是過不完一樣。 

    她知道現在她跳到黃河……不，就算是洗鹽酸浴也洗不清了，而 

這一切，全都該怪那個害死人不償命的南宮野獸！ 

    真是見鬼了，她跟他是有什么深仇大恨嗎？他為什么要這樣處心 

積慮的敗壞她的名聲、攪亂她的生活？都說了不要動手動腳，可他老 

兄非但沒聽進去，甚至還故意跟她唱反調，居然在大庭廣眾下索吻！ 

    沒錯，就是吻，不是額頭、不是臉頰，他老兄好死不死的就是親 

在她的唇上，將她寶貴的初吻奪了去，而現場觀眾少說也有好几百個 

…… 

    這……這以后還要她怎么做人啊！ 

    最可恨的是，她在顏面全失后還不能腳底抹油的落跑為先，因為 

在她又驚又怒的同時，那始作俑者竟然氣定神閑、一臉微笑的對她說 

出控制她的咒語…… 

    “眼鏡。” 

    短短兩個字，成功的刪去所有她可能會做出的行為。 

    在那一秒當中，她終于能夠體會，為什么古人會創造出“挫骨揚 

灰”這類名詞──不能怪她暴力血腥，看他這樣輕松自在的用兩個字 

控制住她，她心中真有奪下他手上的劍，捅他十個八個洞的沖動。 

    “曉曉，怎么一直不說話？”南宮壽信步跟在她的身后，一派的 

優游自若。 

    打定主意以沉默抗議，破曉忍住開口糾正他的沖動。 

    “真冷淡，打定主意不跟我說話了？”他走到她身邊，跟她并肩 

同行。 

    一切就如同他所預期的，夕陽西下，兩個人的影子被拖得長長的 

……不過美中不足的是，女主角壓根就不搭理他。 

    “別這樣，我贏得比賽了，不是嗎？”而且還贏得漂亮極了。 

    破曉瞪了他一眼，懶得理他。 

    雖然她是個西洋劍的大外行，但她也能肯定他會贏，因為雙方的 

實力相差太多了嘛！既然本來就能贏了，為什么還要耍那些花招？什 

么祝福之吻，真是見鬼了！ 

    “曉曉，曉曉，曉曉……”南宮壽深知如何惹怒她。 

    “我說過別那樣叫我！”終究還是忍不住，破曉滿心的慍怒爆發 

，停止前進的步伐，指著他的鼻子大罵。 

    她本來還想再罵几句的，但看到那張俊秀出眾的面容斂起純潔男 

孩的表情，那一副若有所思的樣子就像她在雜志上看到的南宮壽…… 

冷靜、睿智、善于分析對手心理狀態。破曉不愿心思被洞悉，斂起所 

有負面的情緒，自顧自的往前走。 

    “其實……”南宮壽追上去。“你不用壓抑自己。” 

    他突如其來的認真讓破曉更不想理他。 

    “曉曉，其實你沒有責任背負起這些，你有姊姊的，不是嗎？很 

多事，你用不著一個人一肩承擔。” 

    破曉走得更快了。 

    “別這樣。”南宮壽攔下她。 

    “你到底想怎么樣？”她的生活方式用不著他來批評！ 

    “這是你第二次這樣問我了。” 

    “而你這次想給我答案了嗎？” 

    “我表現得還不夠明顯嗎？”他都當著她的面對大眾宣稱她是他 

的女朋友了哩。 

    “明顯？明顯個鬼！” 

    “你感覺不出我在追求你？”算了，干脆一切都攤開來說好了， 

這小妮子的遲鈍真可說是天下之最。 

    “追求？我？”破曉的表情像是看到一只豬在天上飛。 

    南宮壽點頭，一臉認真。 

    破曉的臉几乎呈扭曲的狀態，南宮壽讓她的反應弄得啼笑皆非。 

    拜托，他生平第一次的告白卻換來她這樣的反應，未免也太不給 

面子了吧！ 

    破曉就用這副扭曲的表情看著他，過了大約三十秒后，扭曲的表 

情才慢慢的恢復正常，而且露出恍然大悟的模樣。 

    “我不知道你看上的是大姊還是朝露，不過我不得不承認，你這 

招還真是不錯。”她突然對他的用心表示肯定。 

    “你在說什么？”南宮壽不懂。 

    “明人不說暗話。南宮野獸，雖然以年齡來說，朝露的可能性比 

較大，但現在的感情觀念已突破年齡這一層關卡，所以大姊也是很有 

可能。那你到底是看上大姊還是朝露？” 

    這下子，換成南宮壽一臉的怪異。 

    “別裝了，我全看出來了。我必須老實的說一句，在所有的追求 

者當中，就屬你這一招最有創意，竟然想利用追求我來接近她們。” 

破曉冷笑一聲，“不過你是白費苦心了。若還想用追求我來打入我們 

家的生活圈，我勸你還是省省吧！” 

    “追求她們？你哪來的這種想法？”南宮壽總算弄清楚她的思考 

方向。 

    “這不是想法，是事實！要不然你怎么會有一堆莫名其妙的舉動 

？” 

    “你在胡說些什么？那才不是什么莫名其妙的舉動。就算我做了 

什么，也是針對你，關你兩個姊姊什么事？”南宮壽真的敗給她的思 

考邏輯了。 

    “針對我？”破曉像是聽到什么笑話一樣，“南宮野獸，我不是 

三歲小孩，可以隨便哄哄就算了。像我這樣一個其貌不揚的丑小鴨， 

怎么能入得了你南宮先生的法眼？能讓你突然對沒有絲毫交集的我做 

出種種無法以常理來解釋的行為，自然是為了引起我某個姊姊的注意 

力。” 

    “誰說你是丑小鴨的？”南宮壽十分不悅，不喜歡她這樣貶低自 

己。沒錯，她是不像大姊晨曦那樣清靈出眾，也沒有二姊朝露那樣俏 

麗引人，但她有她自己的風采與光華。她是一個能牽動他的心的女孩 

，絕不是什么其貌不揚的丑小鴨。 

    “這不用人說，這是事實！”破曉說得坦然，“不像大姊跟朝露 

，我沒有遺傳到母親的容貌……坦白說，認識我們家的人都知道，我 

爸爸溫文儒雅、媽媽嫻靜多嬌，可我長得一點也不像爸爸或是媽媽， 

就像是上天開的一個玩笑。” 

    “我不許你這樣說自己。”南宮壽沉聲警告。 

    “怪了，我要怎么說自己是我的事，你管得著嗎？”破曉冷哼。 

    “你的事就是我的事，我要定你了，不許你這樣貶低自己。”他 

正色宣告。 

    “你是太無聊了嗎？開這什么爛玩笑啊！”破曉一顆心猛然顫動 

了一下，她費了好大的力才能讓自己維持一般的聲調。 

    “我從不開玩笑。”對于將做的事，他一向全力以赴。就算是談 

戀愛，既然決定了，他也一樣抱持認真的態度。 

    “神經病。”她罵他，卻克制不住心頭的小小漣漪。 

    “不管你怎么想，曉曉，我要你知道，你有你獨特的魅力，不是 

旁人能取代的。”無關于計謀或策略，現下他所說的全是他的真心話 

。“在認識你之前，從沒有人能讓我想了解、想疼愛、想呵護、想在 

一起﹔可是你做到了，不是你兩個姊姊，是你！” 

    他喜歡她柔軟的發絲剪成的娃娃頭﹔喜歡她不戴眼鏡時，眼眸清 

亮有神、帶著令人難懂的光彩﹔喜歡她干干淨淨的清秀可人﹔喜歡她 

讓人想疼惜的荏弱氣質﹔喜歡她武裝自己、治理一個家的堅強……她 

絕不是什么上天開的玩笑。 

    “千萬別看輕自己，曉曉。在我所見過的女孩子中，只有你給我 

那種不一樣的感覺。雖然那樣的感覺對我而言是陌生的，陌生到連我 

自己也不是很明白，但想親近你是真實的，所以我做了許多你無法認 

同或理解的事，為的就是想親近你、更融入你的世界當中。這樣說， 

你懂嗎？” 

    破曉完全傻掉了。 

    她知道自己這一生會有戀愛的機會，但她從不像時下的少女，會 

不切實際的想象與一個英俊挺拔的多金男子共譜戀情，畢竟在她有限 

的十八年生命中，一直就有兩個如花似玉的姊姊讓人成天拿來跟她比 

較…… 

    雖然知道自己其貌不揚，可她向來不會怨天怨地，更不會無病呻 

吟、自怨自艾。只是……要說她完全不介意那也是騙人的，畢竟再怎 

么說，她也只是個十八歲的小女孩，要讓她真的打從心底漠視外貌的 

問題是不可能的。 

    事實上，戴著父親遺留下來的眼鏡除了給予自己信心與力量，讓 

自己堅強的應付現實生活外，還有遮丑的作用……她不想再讓人拿她 

的長相跟兩個姊姊做比較了。 

    總而言之，她并不排斥與某人陷入愛河的想法，但現在竟然有個 

相貌、體格、家世皆一等一的超級好男孩對她說，他對她有意思？ 

    “曉曉？”她不自然的靜默讓他有些不解。 

    她沒有看他，像是在躲什么似的，驀地往家的方向奔去。 

    南宮壽沒有制止她，但這并不表示他就這樣任她離去。 

    他知道她跑不快，他絕對有足夠的時間追到她。 

    帶著篤定的笑容，慢條斯理的獵人終于出發，從容的追了上去。 

                  ※               ※                 ※ 

    才剛踏進院子，破曉就知道不對勁。 

    她不過就是看到佑佑無趣的待在院子中玩積木，而陪在他的身邊 

是兩只愛貓熊熊跟咪咪，就很肯定家里一定有什么不對。 

    原因無他，只不過家里這兩只毛色美麗的波斯貓，一向就不喜歡 

到外面來，而今天它們竟然都在外頭迎接她？ 

    家里一定有什么不對勁。 

    首先發現破曉歸來的是有著銀灰色美麗毛皮的熊熊，它對小主人 

咪嗚叫了一聲，態度優雅高貴的向小主人走去。 

    四歲的佑佑也發現了破曉，丟下手邊的積木，熱烈的迎了上去。 

    “曉姊姊！” 

    因為抱不動他，破曉只得蹲下來摟住了佑佑，除此之外，她還得 

分一只手來揉弄窩在她腳邊等候寵愛的熊熊。幸好一身純白的咪咪仍 

懶洋洋的趴在原地，要不然她還真不知道該怎么同時安撫一個小孩和 

兩只貓。 

    “佑佑，怎么一個人在院子里玩？曦姊姊和露姊姊呢？”抱起熊 

熊，將之安置在胸前后，破曉抹去佑佑額上的薄汗，并幫他撿拾沾黏 

在身上的草屑。 

    “在里面。有個奇怪的叔叔來了喔。”前頭一句是回答，后頭一 

句伴隨著皺鼻子的小動作，佑佑自動說明反常之處。 

    “叔叔？什么叔叔？”破曉皺眉。 

    “不知道，佑佑不喜歡，熊熊跟咪咪也不喜歡。”這正是一人兩 

貓為何會在外頭的原因。 

    “怎么了？”南宮壽也走進院子。 

    “壽哥哥！”離開破曉身前，佑佑高興的奔向來者，就連性格高 

傲的咪咪也有了不尋常的反應。就看它咪嗚了一聲，像個女王般踏著 

高貴的步伐來到南宮壽的腳邊。 

    “佑佑乖。”南宮壽接過飛扑而來的佑佑，玩過几次空中拋接游 

戲后，才將心滿意足、咯咯直笑的小男孩抱在懷中，還不忘彎下身來 

將咪咪撈起，將之放置在佑佑的懷中，形成懷中有小孩、小孩抱貓的 

奇怪景觀。 

    “不進去嗎？”他突然看向破曉。 

    破曉連忙站起身來，匆匆走入屋內。由于還想不出該怎么面對他 

，她一張臉几乎是埋在熊熊身上。 

    一進門，她就看見佑佑口中奇怪的叔叔了。客廳中的氣氛有些怪 

，麥當勞……他們家的護家忠犬……像個守護神一樣，神色戒備的守 

在客廳中，一副一有風吹草動便要大展神威的模樣，至于晨曦跟朝露 

則是一臉的不知所措，尤其是看到她后，那表情像是松了一口氣，又 

像是等著被罵的幽怨。而麥當勞在看見她之后則是放下護衛的工作， 

搖著尾巴奔到她面前。 

    大致看過整個奇怪的狀況，破曉摸摸麥當勞的頭，將目標鎖定在 

訪客身上。 

    “這位是？”破曉像是知道症結所在，詢問的眼光直接看向一直 

無辜傻笑的大姊。 

    “你一定是晨曦說的么妹小三了。敝姓楊，我是前几個禮拜在車 

上跟晨曦認識的，今天冒昧來拜訪，請多指教。”訪客自動起身說明 

。 

    “車上？”懷疑的眼光瞄過自稱姓楊的訪客，然后落定在晨曦身 

上。 

    啊！小三快要生氣了，該怎么跟她解釋呢？ 

    在破曉的注視下，晨曦已然快笑僵的美麗臉龐上又添了抹無奈， 

最后她沒法可想的看向朝露。 

    “對了！小三，我有樣東西要拿給你。”收到求救信號，朝露跳 

了出來，拉著破曉往廚房走去，而護家神犬麥當勞則盡職的留守客廳 

，保護照料它飲食的衣食父母。 

    破曉也不急著詢問，跟著二姊來到了廚房，等著聆聽整件事的來 

龍去脈。 

    “小三，你別生氣，大姊真的不是故意的。上次她去台北喝喜酒 

時在車上遇見這個人，你也看到了，這人瘦瘦高高的、樣子有些陰沉 

，活像是演大反派的，一上車就開始跟大姊搭訕……你也知道大姊的 

個性，她就是不懂得拒絕人，人家跟她要基本資料，說是要寫信給她 

，大姊在無法拒絕的情況下，心想只是寫信而已，只要不回信，他寫 

個几封信沒回音后就會知難而退，所以她就留了地址，而且為了避免 

他打電話來騷擾，大姊很聰明的沒留下電話。誰知道這人出爾反爾， 

信沒寫來也就算了，現在居然人直接來了。”朝露硬著頭皮、壓低聲 

量，用最快的速度將來龍去脈大致的說了一遍。 

    聽完全部經過，破曉的臉上沒有什么特別的表情，其實心情糟得 

可以。 

    “你早知道這件事了？”雖然少了眼鏡，但無損破曉的權威，只 

見她一個眼神過去，朝露就像受驚的小老鼠般低著頭懺悔。 

    “我們不是故意瞞你的，實在是以為我們可以私下解決，所以才 

沒想驚動你，誰知道事情會變成這樣。”朝露抓抓頭，真的不明白事 

情怎么會變成這樣。“小三，你說我們現在該怎么辦？” 

    面對朝露晶晶發亮的求救眼神，破曉悶不吭聲。 

    又是這樣，惹了一堆爛污后就全丟給她，她并非全能，怎么可能 

什么事都能及時想出應對的主意呢？尤其是在她沒有護身符的情況下 

。 

    破曉的反應讓朝露有些緊張，過了好一會兒，見她一直沉默不語 

，朝露就更緊張了。 

    “小三？你生氣了？”朝露小心翼翼的試探。 

    “誰惹曉曉生氣了？”像走自家廚房一樣，剛跟前頭打完招呼的 

南宮壽抱著佑佑跟貓進來。 

    “啊，你來得正好。”像是看到了救星，朝露將事情經過濃縮后 

重新說一遍。 

    聽完之后，南宮壽看了下破曉的反應，然后想了想…… 

    “沒事，你帶佑佑出去。”將小佑佑交給朝露，抓過咪咪的南宮 

壽給了她一個“一切有我”的表情。 

    生怕誤觸地雷的朝露是求之不得，抱過小佑佑，逃也似的離開了 

廚房。 

    見她懷中的熊熊因她手上的力道太大而開始掙扎，南宮壽放下咪 

咪，來到她的身前將熊熊也抓開。 

    破曉不言不語，就連懷中的熊熊被抓走了也沒有特別的反應，兩 

只小手維持抱貓的姿勢，就像是環抱住自己一樣，那拚命武裝自己卻 

還是流露出無依淒楚的樣子，看起來格外楚楚動人。 

    看著她如此無助脆弱，南宮壽覺得一顆心頓時被抽緊。見她眼中 

逐漸泛起淚光，他想也不想的將她攬入自己的懷中。 

    破曉掙扎了下，但她好累，真的好累，尤其是經過這一整天的混 

亂后，她自身的諸多問題都還沒解決，哪還有氣力去想辦法處理這突 

發狀況？ 

    于是，離不開他懷抱的她索性讓自己留在這懷抱當中，放任自己 

汲取一些些的溫暖，即使來源是他……南宮野獸。 

    兩人就此靜默，南宮壽品味著她的溫馴，讓體內的男性尊嚴享受 

這片刻的和平﹔破曉則是努力讓眼中浮現的水液消退……她是俞破曉 

，不能失態的。 

    “別想那么多，這次讓我來處理，相信我，好不好？”他實在不 

忍見她這樣。明明該是受人寵、受人愛的，可是卻要故做堅強的將事 

情全攬在自己身上。 

    他的關愛結束了彼此間的短暫和平，回過神的破曉迅速武裝起自 

己。 

    “不關你的事。”她想推開他，可惜南宮壽有力的箝制讓她掙脫 

不了。 

    “別傻了，怎么會不關我的事。”就像制伏不聽話的小花貓一樣 

，南宮壽輕輕松松地將她留在懷中。 

    “這是我家，是我家的問題，又關你什么事了？”置身他懷中的 

破曉覺得有些別扭，不知道該怎么面對現在這樣曖昧的姿勢。 

    “既然我們是戀人，你的問題就是我的問題。”南宮壽說得臉不 

紅氣不喘，聽的人倒覺得不好意思。 

    “誰跟你是戀人！”破曉啐了他一口，但一張粉臉卻在不經意間 

悄悄染上美麗的紅暈。 

    “不管是什么，這事你別擔心了，我會處理的。”南宮壽承諾。 

    “誰要你處理？你有什么立場好出頭？”破曉沒好氣地說。 

    “就當作我扣留你心愛眼鏡的小小賠罪好了。”他毫無預警的往 

她眉心親了下。 

    “我說過別動手動腳。”破曉下意識的用兩只手捂住被偷襲的額 

，一臉氣憤。 

    “我沒動手也沒動腳，我只有動口。”南宮壽挑她的語病。 

    “你……”在她做出任何反應之前，南宮壽倏然放開她，破曉反 

而愣了一下。 

    就看南宮壽抓過看戲的熊熊塞到她懷里，自己則抱過喵喵直叫的 

咪咪，然后一手攬過懷抱熊熊的她。 

    “別你啊我的，還有事情等著解決，出去吧。” 

    知道他說的沒錯，破曉只得先放下個人恩怨。但……瞄了眼他放 

置在她肩頭上的手，她不高興的伸手捏了下。 

    “再捏我的話，我可不敢保証我會做出什么事。”低下頭，他在 

她耳邊低聲輕喃。 

    親昵的氣息在破曉的耳畔盤旋，吹得她頭皮發麻，忍不住起了一 

身的雞皮疙瘩，而最過分的是，他竟然還故意在說話的時候乘機親吻 

她的耳垂…… 

    “你……”破曉轉過頭，准備發飆。 

    “噓，別說話。”他制止她，并飛快的自她唇上偷走一個吻。 

    慘事重演！之前偷走的一吻是在眾目睽睽下，而這一次…… 

    回過頭，破曉看見客廳中的人全瞪著他們看﹔晨曦跟朝露兩個人 

面露驚訝，佑佑高興的咧嘴直笑，忠犬麥當勞則偏著頭，眼中滿是疑 

惑，就連那個快被驅離的奇怪叔叔也顯露出看戲的表情…… 

    破曉心中哀號一聲。 

    完了，她別想做人了！ 

                  ※               ※                 ※ 

    破曉不得不承認，有時候家里有個男人的感覺還真是不賴。 

    對于陌生的訪客，南宮壽以家里沒做飯，一家人要出外用餐為借 

口輕松的將他打發掉，解除晨曦跟朝露長達兩個小時早已笑僵臉的痛 

苦。 

    不過，驅離陌生訪客并不代表事情的終結，實際上，事情才正開 

始。 

    “嗯……我先去煮飯。”不愧是一家之煮，才送走了客人，揉揉 

笑得發酸的臉頰，晨曦想到的先是大家的民生問題。 

    “不用了。”破曉冷冷的看她一眼。 

    “可是……”晨曦小聲的提醒，“該吃飯了。” 

    已經是吃飯時間了，怎么能讓大家餓肚子呢？ 

    晨曦瞄向朝露，希望能獲得支持，可惜朝露仍兀自沉浸在適才沒 

拍到的畫面中，一點也沒注意到晨曦的暗示。 

    她很懊惱，非常的懊惱。剛剛南宮跟小三出場的畫面有多美啊！ 

男的斯文白淨，高挑頎長的身影抱著氣質高貴的白色波斯貓，一手攬 

著懷抱銀灰色波斯貓，更顯嬌柔貴氣的清秀少女……兩張同樣不顯真 

實年齡、搭配得完美無比的娃娃臉，使得畫面美得像是一幅畫一樣。 

    要是她身上剛巧有照相機，就不會遺漏這一幀千載難逢的絕妙佳 

作。仔細想想，這要拿出去賣可以賣不少錢哪！說不定還有機會拿去 

參賽…… 

    朝露愈想愈嘔，就在她差點捶胸頓足的時候，這才發現身處的時 

間與場合。 

    在破曉冷冷的目光中，她對上晨曦的無辜臉龐，然后低下頭，乖 

乖等待即將開始的審判。 

    “好了，誰來告訴我，這位奇怪的大叔到底是來干嘛的？”獲得 

兩個姊姊的全部注意力與配合后，破曉這才開口。 

    “小三，大姊真的不是故意的。”晨曦自動告解，“那個人說要 

寫信，所以我才留地址給他，但我沒想到他會突然跑來。” 

    “大姊，他既然要追求你，怎么會傻得不利用手邊的地址？” 

    “但是……但是我以為這世上沒有這種人的嘛。現在每個人都很 

忙，除了用電話聯絡之外，頂多就是寫信，怎么可能有人會照著一個 

地址去找人呢？所以……所以我才留地址給他的嘛。”晨曦扭絞著手 

指頭，不知道該怎么辦。 

    “對啊對啊。大姊本來還聰明的不留下電話，以杜絕那人的電話 

騷擾，可是沒想到那個人會按照地址找到我們家來。”雖然很怕被罵 

，但朝露還是很有義氣的幫忙說話。 

    “既然電話都不留了，你留地址給他做什么？”破曉真會被她們 

兩人打敗。“電話騷擾只要不接就可以，甚至還可以換個電話來解決 

，現在呢？人都找上門了，要怎么解決？難不成要搬家嗎？” 

    “我……我……我沒想到。”晨曦囁嚅著，“我不曉得真有這樣 

的人嘛。他說要寫信給我，我想只要我不回信，一陣子后他自然會知 

難而退，我怎么知道他會騙人，信沒寫來，人倒是按著地址找來了呢 

？” 

    綜合所有結論，在俞晨曦單純的世界當中，由于通訊發達，有事 

用電話聯絡即可，沒有人會勤勞的按照一個不知道在哪兒的地址循線 

找來。 

    “大姊，你別把自己的想法套用在每一個人身上。人心隔肚皮， 

你怎么能預先設定每個人的想法呢？”看著一臉單純的晨曦，破曉突 

然有種無力感。 

    “大姊不是故意的。”朝露硬著頭皮幫忙說話。 

    “這不是故意不故意的問題，像這種事明明可以避免的，為什么 

要弄成這樣？要是今天來的這個人意圖不軌，神經不正常或是什么變 

態，以后沒事來盯梢或是找機會傷害我們，你說該怎么辦？”她不是 

故意說重話，而是這種事沒有人能保証。 

    破曉的假設讓晨曦跟朝露都嚇了一跳，她們從沒想到這些。 

    “那……那下次那人再來的時候，我們再讓大姊直接的拒絕他。 

” 

    “現在拒絕還來得及嗎？尤其你們今天還開門讓他進來，他一定 

會認為大姊對他有響應，更添增他的一相情愿……你們為什么要讓他 

進來？”這兩個人真是太沒有危機意識了！ 

    “他都站在門口了，不開門讓他進來好象很不好意思。”晨曦解 

釋。 

    “有什么好不好意思的？雖然有一面之緣，但基本上他還是一個 

陌生人，誰知道他是什么樣的人？你們怎么可以開門？”破曉惱得不 

知道該怎么說兩個姊姊了。 

    晨曦跟朝露面面相覷，沒想到她們竟做了這么多錯誤的事情。 

    破曉還不准備放過他們兩個，繼續分析下去。 

    “要是像朝露說的，讓大姊在他一頭熱時拒絕他，如果這個人真 

的有精神方面的問題，他受不了拒絕后開始抓狂，對我們家人展開報 

復，那我們要怎么辦？” 

    “那我們以后出門都帶著麥當勞，可以讓麥當勞保護我們。”朝 

露真的有努力在想辦法解決了。 

    “靠麥當勞保護？”破曉冷哼一聲，“要是他帶的是硫酸呢？怎 

么躲？只要一潑就夠你受的了，你們要怎么防范？” 

    一想到那人一副陰沉的樣子，知道破曉的假設很可能成真，兩個 

不知道該怎么辦的女子一臉淒苦的對照著，心中直感到害怕。 

    “那現在怎么辦呢？” 

    是啊，現在該怎么辦？ 
 
 
 2002-9-5 06:35 PM             
 
 
evalinda55
一月梅花





發帖 46
積分 46 點
註冊 2002-8-25 
 
                         第六章 

    面對兩張疑惑的嬌顏，破曉沒好氣的說：“等死啊！怎么辦。” 

社會治安這么差，這時候才知道緊張、知道怕會不會太晚了？ 

    “小三……”知道妹妹在生氣，兩個做姊姊的異口同聲的求饒。 

    眼前的景象差點讓從頭到尾在一旁看戲的南宮壽笑出來。 

    這真是一個有趣的畫面。之前他就知道俞家管事的人是破曉，兩 

個姊姊對她存有莫名的敬畏心，但當他親眼看到破曉以小吃大將兩個 

做姊姊的管得死死的，那場面真的有些好笑。 

    “那人應該有留資料吧。”雖然還在生氣，但破曉還是開口了。 

    “有。”晨曦回答，“但是……因為我覺得那個人很討厭，所以 

……所以……” 

    “所以怎么樣？”破曉有非常糟糕的預感。 

    “所以我……丟掉了。” 

    “丟掉了？！”破曉真的快要氣昏過去。 

    有資料還能讓人去查查這個人的底細，看有沒有作奸犯科的不良 

紀錄，要不然還能留著以防萬一，若真出了什么事也能留作線索，現 

在她大姊竟然跟她說……丟、掉、了？！ 

    “小三？”雖不明白發生什么事，但晨曦知道破曉更生氣了。 

    “我不管了，大家等死好了！”破曉說氣話。 

    “嗄？沒這么嚴重吧。”朝露看看不知所措的晨曦，再看看氣頭 

上的破曉，“其實，我們可以騙那個人說大姊出了遠門，只要他沒看 

到大姊，之后應該就會放棄追求了。” 

    “有這么容易嗎？你怎么知道那個人什么時候會來、什么時候不 

來呢？又怎么保証讓他看不到大姊？”破曉戳破她的美夢。 

    “其實……”一直在旁看戲的南宮壽終于開口，確定獲得所有人 

注意后，他帶著微笑道：“我倒覺得這主意不錯。” 

    “不錯？”破曉斜睨了他一眼，愈看他就愈覺得不順眼。 

    這人一派從容優閑的坐在椅子上，腿上除了咪咪外，就連受不住 

她怒火而變節跑掉的熊熊也投靠在他的腿邊﹔看她養的兩只貓竟然不 

分敵我的全倒向他，光這一點就讓她覺得不舒服。 

    “南宮野獸，我沒聽錯吧？你贊成朝露的建議？”她的語氣几乎 

是挑舋的了。 

    “就像你所假設的，基于不知對方意圖，我們必須小心防范…… 

沒錯，我覺得朝露這建議是可行的。” 

    “哦？那你覺得我們該把大姊藏在哪里好？要讓她一輩子出不了 

門嗎？” 

    “不用那么久。”有人附議的朝露可興奮了。 

    靜思學園在日本有個姊妹校，而為了給杰出的應屆畢業生在升學 

方面有多一些的選擇，每年會讓通過保送甄試的學生到日本游學一個 

月，這一個月中若覺得自己適合也有意圖的，便可選擇在姊妹校的大 

學部就讀。 

    今年通過保送甄試的名單上，朝露也赫然在列。 

    “等下個月我去日本的時候，大姊可以跟我去！”說完，朝露的 

興奮減了大半。“當然，要是我能成行的話。” 

    差點忘了，她才剛惹毛小三……明知她不愿，還將她與南宮壽的 

合照偷渡給新聞社……不知道小三會不會公報私仇的讓她去不成日本 

？ 

    “就算下個月讓大姊跟你去日本，那在這之前呢？怎么讓大姊徹 

底消失，好完全避開那個人的糾纏？”破曉就事論事，現在沒時間計 

較個人恩怨了。 

    “大姊可以去住我家。”這一次是由南宮壽回答。 

    “住你家？” 

    “是啊，反正我住的地方就在附近，要搬過去很方便。只要大姊 

一陣子不在這里，那位追求者碰不著她，几次后覺得沒意思就會放棄 

追求。” 

    “不行不行，你家的房間又沒几間，我們一家子哪住得下？這方 

法行不通。”破曉立刻否決。 

    “又不是全部過去。”南宮壽進一步說明，“這邊一定還要有人 

留下來，畢竟當那位先生再來時，必須有人告知他大姊離開這里的訊 

息。基于安全上的考量，我會搬到這邊跟留下來的人作伴，以防有什 

么意外發生……至于搬過去的女眷，那邊有石崇照料，也不怕臨時會 

發生什么意外。” 

    “你要讓大姊跟班導孤男寡女的待在一個屋檐下？不行，我不答 

應。”真是開玩笑！ 

    “沒關系，我跟佑佑還有麥當勞一起陪大姊搬過去，這樣就不用 

怕別人說閑話了。”朝露自告奮勇。 

    事實上，朝露會這樣積極是想避避風頭，畢竟她惹毛破曉才是最 

近的事，加上破曉這几天的情緒不是很穩定，她還是躲遠一些比較安 

全，省得一不小心誤觸地雷，新仇加舊恨，到時候她連自己怎么死的 

都不知道。 

    “照這樣分配，那豈不是變成我要跟你住在這里？開什么玩笑！ 

”破曉當然反對。 

    “反正你們兩個是情侶，就當作是試婚好了。”笑咪咪的晨曦不 

說話則已，一開口，就差點讓破曉吐血。 

    “大姊，你別亂說話！”破曉氣呼呼的。 

    “小三，你別想瞞大姊了，大姊是很開通的，絕對不會反對你交 

男朋友。而且我相信南宮的人品，他是個好孩子，剛剛說試婚只是開 

玩笑，我知道他不會亂來的。”看著破曉生氣的樣子，晨曦以為是小 

女孩掩飾害羞的伎倆。 

    “大姊，這不是亂不亂來的問題，我跟他真的沒有關系，是他… 

…老愛動手動腳……”破曉找不出適當又精簡的言詞來說明她跟南宮 

壽之間的毫無瓜葛。 

    真氣人！ 

    “總之我反對！”不管什么解釋，先反對就是了。“大姊，你不 

能要我跟他住在一塊兒，要是讓人知道，我要怎么做人？” 

    “叫南宮負責不就得了。”晨曦說得理所當然，語氣中還有“賺 

到”的意味。“雖然南宮現在還年輕，但他的儀表氣質都不凡，我相 

信南宮以后一定會飛黃騰達，跟他在一起絕對不會差到哪里去……” 

    看大姊愈說愈興奮，破曉頭都開始痛了起來。 

    真要命，大姊還弄不清南宮野獸的背景就興奮成這樣，要是知道 

了，恐怕大姊會伙同朝露將南宮野獸打昏，然后弄個要南宮野獸對她 

的清白負起全責的鬧劇……這不是不可能的事，畢竟再荒謬的事這兩 

個天才都做過。 

    “小三，大姊支持你，年輕人要是有好對象，談個小戀愛是不錯 

的，說不定你跟南宮很和，就這樣定了下來……啊，你喜歡哪一種婚 

禮呢？” 

    結婚？！破曉瞠目結舌，不知道事情怎么會引導到那方向去。 

    “真快，小三已經是可以結婚的年紀了。”沒發現自己愈說愈離 

題，晨曦眼中已經泛起淚光。“想想以前你的身體不好，爸爸媽媽總 

是擔心這、擔心那的，生怕無法看到你長大的樣子……要是他們知道 

你已經大到可以交男朋友了，還有可能就此定下終生，他們一定會很 

高興的。” 

    “大姊……”破曉萬般無奈的喚了一聲，本想說些什么，但后來 

還是放棄，因為她知道，現在再怎么說也無濟于事了。 

    事情發展至此，一直處在看戲地位的南宮壽差點暗笑到得內傷， 

這個家庭的對話實在是太有趣了。 

    “大姊，你放心，我會好好照顧曉曉的。”南宮壽的應對完全符 

合這個家的離奇邏輯。 

    見她跟著瞎起哄，破曉完全被打敗了。 

    “你們別鬧了。”破曉的語氣有點像是垂死前的掙扎。 

    “曉曉，我說過我會處理這件事，你就放心吧。”南宮壽對她眨 

眨眼。 

    “你……”破曉真會給他氣死，什么處理，他根本就是來搗亂的 

。 

    聽了大半天，一直不敢多說話的朝露首先行動，她興匆匆的往樓 

上跑，并對這場談話做下結論…… 

    “那就這樣說定了！我去跟佑佑說，順便幫他打包行李。”不耐 

大人間談話的佑佑跟麥當勞正在樓上聽錄音帶，她得趕快告訴他要出 

去住的消息。 

    “我也去整理行李。”不讓朝露專美于前，晨曦也開始行動。 

    無力的看著朝露跟晨曦一前一后的離開，破曉不知道是她們瘋了 

還是自己瘋了。她真的懷疑，眼前所發生的荒謬情節是真實的嗎？ 

    在她發呆的同時，南宮壽不聲不響的來到她身邊。 

    “曉曉，既然事情決定了，我先回去告訴石崇一聲，晚上我會搬 

過來的。”揉了下她的發，南宮壽告退。 

    一下子，客廳中就剩下破曉跟兩只貓了。 

    失去南宮壽的寵愛，兩只貓來到破曉的身旁，一左一右的在她腿 

邊蹭兩下后乖巧的伏趴好。 

    對著兩只貓，破曉終于能體會想哭卻哭不出來的奇異感覺。 

                  ※               ※                 ※ 

    陌生訪客并不能中斷生活的進行，除了住處的對調，同住一個屋 

檐下的對象不一樣以外，日子還是得過下去。 

    “如何？歷經兩個禮拜的同居后，有進展了沒？”表示關心的同 

時，石崇一面核對這次期中考的成績。 

    “你知不知道，你愈來愈有做老師的樣子了。”南宮壽好心情的 

跟他哈拉。 

    “好說好說。當一天和尚敲一天鐘，就算不是科班出身，也總得 

做個樣子出來。”石崇跟著打哈哈，換過一張紙后才發現，正巧是南 

宮壽的成績單。 

    “喂，你的成績單。”上頭的分數讓石崇笑了。“還真准，除了 

國文外，其它科目都在七十分至七十五分之間。” 

    由于南宮壽只是想體驗群體生活的感覺，課業并不重要，所以來 

到靜思后的第一次大考，除了國文外，其余科目皆是控制在七十分至 

七十五分之間，避免造成其它同學的壓力。 

    由于分數都差不多，反而造成國文成績異常的醒目……成績單上 

明白的寫著六十分。石崇知道這六十分并不是南宮壽故意放水，相反 

的，是靠他去跟國文老師打關系才得到的。 

    先前每逢國文小考，南宮壽總是借故能避多遠就避多遠，像大考 

這種無法避免的，是石崇親自出馬想辦法偷看國文考卷的題目……這 

方法是卑鄙了一些，卻是唯一的辦法。 

    之后，南宮壽背下了石崇偷回來的答案，拿了六十分……這不是 

因為南宮壽良心發現少寫几題，而是選擇題剛好占了六十分！沒辦法 

，自小在國外生長，雖然還能說上一口字正腔圓的國語，但他的中文 

卻局限在聽與說的方面，基本上，他是一個大字也不會看的。 

    幸好這次國文的選擇題占了百分之六十，讓他還能及格，要不然 

校園中赫赫有名的風云人物國文考了個不及格，這說出去有誰相信啊 

！ 

    “喂，你好象很閑。”核對完南宮壽的成績單后，看他一副納涼 

的樣子，石崇實在很想“物盡其用”。 

    “別想，既然要做出老師的樣子，那你自己慢慢算吧。”南宮壽 

認識石崇也不是一天兩天的事了，他豈會不明白石崇的言下之意？還 

不是想讓他幫忙算成績。 

    “你真是無情！枉費我這樣配合你，不但不舉發你與人同居的事 

實，還自己委曲求全，跟兩個奇怪的女人、一個小孩外加一只狗組成 

的怪異團體住在一塊兒。我做了這樣大的犧牲，現在不過是你幫我一 

下都不肯？” 

    “委曲求全？犧牲？”南宮壽像是聽到什么笑話一樣，“我看你 

這些天胖了不少嘛。” 

    跟破曉的不情不愿比起來，石崇對于家中陌生的生活伙伴顯然適 

應得很好。 

    “我胖了？真的嗎？”石崇低下頭看看自己的腰。其實說胖也沒 

有胖到哪兒去，不過褲子緊了一些倒是真的。“說真的，俞家的那個 

大姊還真燒了一手好菜。” 

    自從那一大家子搬到公寓后，整個公寓就像是讓他們接掌似的， 

他回家后就是負責吃和“讓小孩玩”。不曉得為什么，俞家的那個小 

鬼很喜歡玩他。 

    “別光顧著吃，那位追求者目前都沒出現，并不表示事情就此終 

結。當心點，那位仁兄的樣子有些陰沉，不來便罷，我怕他真會有什 

么后續動作出現。”小心駛得萬年船，他不希望因為小小的疏失而造 

成什么遺憾。 

    “放心，我知道。”說到正事，石崇有一時的認真，但維持不到 

三秒，他就笑開了，“壽，說真的，要是俞家沒有你的奇跡少女在撐 

著，我很難想象現在俞家會是怎么樣的景況。” 

    這輩子，他從沒看過像俞晨曦、俞朝露這樣的人。一個二十四小 

時散發著母性光輝，賢良淑德的美麗外表下是一顆樂天的心﹔一個外 

向活潑，個性是有點難以形容……但基本上，這兩個人就像是溫室中 

的花朵，被保護周全的同時，同樣失去了生活的能力！ 

    “你知道佑佑是怎么被俞家領養的嗎？”石崇開始八卦，“那是 

晨曦在考二專時，由于當時她不知道該選擇幼保科還是護理科，朝露 

便異想天開的建議她弄個臨時保母賺外快，同時可以讓她明白自己適 

不適合就讀幼保科﹔結果佑佑是第一個客戶，也是最后一個客戶，帶 

佑佑來的女人放下佑佑后就走了，而晨曦跟朝露由于沒什么經驗，也 

不懂得要留下客戶資料，整個暑假過完了，那女人也沒出現過，之后 

過了半年，俞家夫妻這才出現領養佑佑。怎樣，夠曲折離奇吧？” 

    南宮壽還沒答腔，石崇又徑自說了下去。 

    “我在想，不過想賺個外快都能鬧出這樣離奇的事來，要是一整 

個家都交到她們兩姊妹的身上，那筆保險金只怕早被覬覦的人分得分 

毫不剩，他們一家四口加上一只狗兩只貓都不曉得會流浪到哪兒去。 

”說真的，他真的會被這兩姊妹的天才給打敗。 

    南宮壽似笑非笑的瞅著他，“你跟他們混得很熟嘛，居然知道這 

么多事。” 

    “你跟破曉回去后，大家沒事閑聊嘛！”打從決定交換住所后， 

破曉跟南宮壽每晚都是到石崇的公寓吃飯，然后再一起回去﹔之后的 

時間晨曦跟朝露會談一些家里的事，是以石崇知道不少事。 

    “閑聊？還真有閑情逸致啊。” 

    “怎么？”聽出他語氣中的酸味，石崇可來勁兒了。“跟奇跡少 

女處得不好？” 

    別過頭，南宮壽不回答。 

    其實他也不知道是怎么一回事，兩個人明明就在一個屋檐下，白 

天上學也是一道的，結果兩人之間的距離一點都沒拉近，相反的，破 

曉就像躲瘟疫一樣的防著他，好像他是什么害虫似的。要不是他還握 

有她的眼鏡好威脅她，只怕她早拿著掃把轟他出門了。 

    “其實，你的奇跡少女以前不是這樣的。”石崇不動聲色的說道 

。 

    哈！就不信他不上鉤。 

    “怎么說？” 

    對于南宮壽的發問，石崇的外表沒有顯現出絲毫的異狀，實則是 

悶笑在心里。 

    “以前的破曉是俞家最受寵的女兒，因為是個早產兒，自小體弱 

多病，身體差到同年齡的小孩都上小學了，而她卻晚了兩年才勉強入 

學。俞家人生怕養不大她，難免會對她特別的保護，就像捧在手心里 

照顧似的﹔那時候的破曉柔順可人，哪像是發號施令的人。” 

    趁著南宮壽陷入沉思，石崇又說了：“照理說，破曉應該是俞家 

最需要保護、最不能承受刺激的人，沒想到俞家夫婦出事后，最先從 

震驚中恢復過來的就是她。據說她一滴眼淚也沒流，也沒哭過一聲， 

而且在几個親戚為了保險金爭取扶養他們時，是破曉出主意讓晨曦出 

面去排解。之后破曉從原先最讓人擔心的角色一躍變成家中的一家之 

主，一切就像是理所當然般，她的兩個姊姊也搞不清楚事情是怎么發 

展的，自然而然的就接受這樣的轉變。”盡責的將聽來的話做最真實 

的轉述，石崇突然覺得自己像中年歐巴桑一樣的嘴碎。 

    “你想，是什么原因讓曉曉有這樣的轉變？”南宮壽試著參悟其 

中玄機。 

    “天曉得！這就要問她本人了。不過幸好有她的轉變，要不然俞 

家肯定無法有今天的平靜和樂。她那兩個天才姊姊搞不好臨時哪條神 

經沒鎖緊，將一家人都賣了也有可能……好啦，我能說的都說了，要 

不要談談你啊？”說了大半天，石崇可沒忘了最初的問題，“同居的 

日子有什么進展呢？” 

    “托福，我正在努力當中。”有了新的線索，應該較好辦事了吧 

。 

    “努力？這答案還真不是普通的敷衍。”石崇不滿。 

    “不是敷衍，總得努力才能有進展。”南宮壽打太極拳。 

    “那好，我們別扯到另一個人，說說你好了。你個人對于追求破 

曉的這件事有什么樣的想法？” 

    “怎么這么問？我以為你知道我的認真了。”南宮壽詫異。 

    “就是知道你認真我才這樣問。”石崇嘀咕。 

    見南宮壽加入美朮社，石崇閑來無事也“順便”兼任美朮社的指 

導老師。這些日子他見到南宮壽的畫作都是相同的主題……俞破曉， 

光看那些作品，石崇也能知道這十九歲男孩的認真。 

    “怎么了？” 

    “壽，雖然最近你減少許多社團活動，但我看得出來，這陣子你 

臉上的笑容并不比先前少，而且還真了許多，樣子也愈來愈像一個陷 

入戀愛的十九歲少年。” 

    “這樣不好？”南宮壽挑眉，“我記得兩個月前你還想盡辦法要 

我像個十九歲少年。” 

    “但是能持續多久？”石崇一針見血，“只要你的改變是建立在 

對俞破曉的戀情上，衍生出來的問題會多得讓你想不完。” 

    “沒那么夸張吧！不過是想跟一個人在一起，能有多少的問題。 

”南宮壽滿不在乎。 

    “壽，你這態度還真像個十九歲的戀愛少年。”石崇輕笑出聲， 

而后神色一正，“事實上問題可多了。首先，俞破曉能不能完全接受 

你，愿不愿意付出她的感情，跟你一起談這場戀愛就是一個問題。我 

知道只要你愿意，就算沒有那副眼鏡可以威脅，一樣能得到她的響應 

。”制止南宮壽的反駁，石崇從容不迫的繼續說道：“但最大的問題 

不在這兒，而是出在你的身上。你的認真有多認真？認真到什么程度 

？” 

    遲疑了一下，南宮壽還是說了。 

    “我對她……已經不能用‘不一樣’來形容那份感覺。跟她相處 

愈久，就覺得更想親近她一些﹔那種感覺很陌生，這輩子我從沒有經 

歷過，我只知道，我想跟她在一起。”只要感覺對了，很多事就變得 

沒道理可言了。 

    “壽，坦白說，要不是今天這種立場的話，我會贊成你投入這場 

感情。”石崇從審核好的成績單中抽出其中一份丟給他。 

    上頭載明的成績比南宮壽的分數要略遜一籌，但要是以統一性來 

說的話，這張成績單上的分數顯然要整齊多了。而這份成績單不是別 

人的，正是俞破曉的成績單……基于對俞破曉的信心，以及從俞家保 

險金只增不減和俞破曉閱讀商業報刊的習慣看來，石崇能斷定這份成 

績也是刻意考出來的。 

    “老實說，我很欣賞這個女孩子，她配得上你。不過……” 

    那句“不過”實在很吊人胃口也很掃興，就看石崇慢條斯理的繼 

續說道：“就是因為欣賞，所以我不希望你太投入這場戀情當中。別 

忘了，你只有一年的時間可以過這樣的生活，一年以后呢？要是我們 

離開這里而她放不下這段感情，屆時你要她怎么辦？你要知道，無論 

再怎樣理智的女人，感情一直都是女人最大的致命傷。” 

    南宮壽皺著眉，他從沒想到那邊去。 

    “我……”南宮壽才說了一個字，窗邊窸窸窣窣的聲響中斷他的 

話。 

    有人偷聽？！ 

                  ※               ※                 ※ 

    “誰？”石崇沉聲大喝。 

    “是我啦。”朝露尷尬的笑容出現在窗口。 

    “午休時間，你到美朮教室來干什么？”為了方便談話，他們兩 

人常常在午休的時候利用空無一人的美朮教室來討論事情。 

    “我是想問一下，我的零用錢什么時候給我啊？再沒多久我就要 

去日本游學了，出去玩身邊不帶錢怎么跟人家‘血拚’呢？”朝露笑 

笑。 

    血拚者，就是shopping的意思。至于會跟南宮壽拿錢，是因為拿 

不回被新聞社搶走的照片，導致她這兩個月的零用錢讓破曉扣掉了。 

而搶不回照片當然只是借口，事實是南宮壽說要給她雙倍的零用錢當 

賠償，要不然她怎么可能會搶不回照片還有膽奉送好几張破曉生病時 

所拍的照片？ 

    南宮壽與石崇不著行跡的對看一眼……不知道她聽到些什么？ 

    “沒問題，晚上我拿給你。”南宮壽的態度像是沒事一樣。 

    “喔，好，那晚上見。”朝露自動告退，燦爛的笑容也像是沒聽 

到什么，可是走到一半她又踅了回來，“對了，小三呢？” 

    “不是在教室午睡？”由于名字老跟他牽扯在一塊兒，使得破曉 

也成為注目的焦點，造成她不能像以前那樣享有到保健午睡的特權， 

所以這些日子破曉也在教室午休了。 

    “沒有。我先是到教室找你，沒看到你也沒看到破曉，我還以為 

她跟你在一塊兒。”朝露納悶的抓抓頭。 

    “會不會是去了保健室？”石崇幫忙出意見。 

    “不可能，曉曉怕引起公憤，除非真的不舒服，否則她絕對不會 

去那里的。”南宮壽很了解她。 

    “對啊，我剛剛先去那里找過了，小三不在那邊。”朝露証實南 

宮壽的推測。 

    “不在教室也不在保健室？那她會去哪里？”石崇疑問。 

    “你想，她會不會讓不良少女抓去打？”朝露異想天開。 

    “朝露小妞，你的話太扯了。”石崇真是受不了她，“說她回家 

去了還比較有可能。” 

    “怎么會太扯？”朝露不服氣，“這你就不懂了﹔最近新聞不是 

常常報導校園暴力？不是青少年打架流血事件要不就是誰凌虐誰，所 

以我的假設也是很有根據的。” 

    “問題是這學校內有不良少女嗎？還是破曉有什么仇人？一向不 

跟人結仇的她怎么會惹來這種麻煩？”嘖！實在看不慣這種思考邏輯 

的人種。雖然知道說了也沒什么用，但石崇就是忍不住指正的沖動。 

    “我就說你不懂了吧，石老頭子。”既然他老叫她朝露小妞，她 

就以石老頭子還以顏色……叫快了很像死老頭子。“誰說學校里面沒 

有不良少女？要知道，每個學校中總有几顆老鼠屎的，而且小三最近 

結的仇才多著哩！” 

    “怎么回事？”南宮壽有種不好的預感。 

    “還不是因為你囉。”朝露聳聳肩，“那些很迷戀你的女孩子恨 

死小三了，誰知道那些女孩子里面有沒有勾結不良少女或本身就是不 

良少女的。” 

    “崇，我們分頭去找。朝露，你回家去看看，看曉曉在不在。” 

南宮壽拖著石崇就跑。 

    “回哪個家？”是現在住的那一個還是原本的家？搞不清楚狀況 

的朝露對著南宮壽的身影喊。 

    “都看看！”南宮壽遠遠的丟下一句。 

    為什么要“都看看”啊？站在空蕩的美朮教室中，朝露相當的疑 

惑。 

    她不過是隨口說說，這個南宮壽干嘛那么認真？不過既然人家都 

這樣交代了，她還是回去看看吧。 

                            
 
 2002-9-5 06:37 PM             
 
 
evalinda55
一月梅花





發帖 46
積分 46 點
註冊 2002-8-25 
 
                          第七章 

    還有什么倒霉事是她沒遇上的？ 

    看著眼前五、六個不認識的女孩子，破曉心中無奈的暗想。 

    原本還不適應在教室午睡的她正第Ｎ次嘗試用趴著的姿勢好好的 

睡個午覺，結果革命尚未成功，她就讓這些人給拖來廁所了，搞什么 

飛機呀！ 

    在破曉來得及反應前，兩名押解她的女孩將她往牆上推去。 

    “你很得意嘛，俞破曉。”為首的女孩開口。 

    “我哪有很得意？我想，是不是有什么誤會啊？”雖然被推倒在 

牆邊，但破曉猶想理智、文明的解決這場鬧劇……她覺得她最近似乎 

經常在面對這種只能稱之為“荒謬”的場景。 

    “誤會？”那女孩夸張的笑了，“我還七會八會咧，誤會。” 

    “就是嘛，你跟南宮壽在一起的事大家都知道了。” 

    “真看不出你這樣有本事。” 

    “以前悶聲不吭的一點也不引人注意，原來是‘惦惦吃三碗公’ 

的角色。” 

    几個女孩子七嘴八舌的，但由她們酸溜溜的語氣聽來，破曉大略 

也知道是怎么一回事。 

    “如果是為了南宮壽的話，這絕對是誤會。難道你們沒看到我從 

沒給他什么好臉色？這樣怎么會像是情侶？”破曉提出証明。 

    “哼，誰不知道你在擺高姿態，這樣才能釣更多的凱子。” 

    凱子？什么意思？ 

    破曉完全不明白，而且也沒機會讓她明白，因為一群女孩子又是 

一陣七嘴八舌，混亂中，某個人做出結論…… 

    “別仗著自己有几分姿色就那么神氣！” 

    “姿色？我？你們在開什么玩笑！”破曉啼笑皆非。 

    “你別顧左右而言他！以為說自己丑就沒事了？”為首的女孩凶 

她。 

    “好，那我們回到正題。我想，你們真的誤會了，我跟南宮壽一 

點關系都沒有，現在會流傳成這樣，是新聞社不公正又加油添醋的報 

導緣故。要是你們真的喜歡他，大可以對他出手，完全不用顧慮到我 

這個虛名女友，甚至于我還能想辦法幫你們。”破曉除了理智的分析 

外，還誠懇的答應給予幫助。 

    “你當我們是白痴啊！”為首的女孩甩了破曉一個耳光，“幫？ 

說得還真好聽。” 

    這一巴掌讓其它女孩子連聲叫好，破曉捂著疼痛不堪的臉頰，眉 

頭皺得死緊。 

    “君子動口不動手，更何況要我為一個不相干的南宮壽挨打，這 

樣未免太說不過去了。”該死，真的好痛喔！為什么她要面對這些呢 

？ 

    “不相干？你還裝蒜！我們有人親眼看見他從你家出來，兩個人 

一起上學，你還敢說沒關系、不相干？”一旁的女孩子出聲。 

    老祖宗果然有智能，當真是“若要人不知，除非己莫為”！她跟 

南宮壽住在一塊兒才多久的事，現在就讓人發現了，還讓她身陷這樣 

的困境，這下她要怎么解釋自己的清白？ 

    “沒錯，我們是住在一起。”知道無法隱瞞，破曉索性大方承認 

，并搶在對方發言前又說了：“但這是因為某些緣故，并不表示我跟 

他就一定是情侶關系。” 

    “媽的，都這樣了你還有話說！”看不慣破曉的態度，為首的女 

孩抓著破曉的發，將她的頭往牆上撞去。 

    突如其來的猛烈撞擊讓破曉痛得說不出話來。 

    “我最看不慣像你這樣的人！有就是有，大大方方承認也就算了 

，明明都讓人看到了，還要裝模作樣的極力撇清，什么玩意兒嘛！” 

    “這樣對我……就只為了南宮壽？”雖然腦袋又昏又痛，但破曉 

不甘心。 

    “當然不止。” 

    “誰讓你勾引完南宮壽還不安分。” 

    “就是嘛，明明都有南宮壽了竟然還招蜂引蝶。你敢說最近沒有 

收到其它男孩子的情書？” 

    在一群女孩子嘰哩呱啦的聲討中，破曉只覺得自己真是莫名其妙 

的倒霉。 

    沒錯，她是收到几封信，但那該叫作情書嗎？她不知道，因為她 

在收到信的下一秒就將信丟掉，對于信中的內容壓根就不知道。 

    至于這些女孩子，若說是為了痛失偶像才找她麻煩，毋寧說是血 

氣方剛、閑著沒事做找人出氣。而她活該倒霉，偏偏讓她們選中當目 

標。 

    “你們……欲加之罪，何患無詞！”明知道說這些沒用，但反正 

打都被打了，不反駁几句好象太虧了一些。 

    “喲，還跟我跩文，了不起啊！”女孩說完，抓起破曉的頭發， 

又將她的頭用力的往牆上撞去。 

    痛！真的好痛！ 

    除了痛以外，破曉已經沒有什么感覺了。 

    見她痛得蜷縮在地上，動手的女孩燃起一根煙，姿態老練的吞云 

吐霧。 

    “大姊，我們該怎么對付她？”有人問。 

    “既然她愛說自己丑，那我們干脆幫她好了。”有人提議。 

    “對啊，像她這種明明長得漂亮又愛裝模作樣的人，我們就讓她 

如愿，讓她丑一輩子。”更有人歹毒的附議。 

    聽著她們的對話，痛到無法說話的破曉其實覺得好笑。 

    這是她第二次聽見這些人說她長得不錯了。這真可笑，不是嗎？ 

對她們這些人而言，她該是眼中釘、肉中刺的，結果這些人竟然對著 

她這丑小鴨說她長得不錯？ 

    “你們想，咱們該先燙哪里啊？” 

    感覺到臉頰附近有異常的熱度，破曉張開眼，看見動手打她的女 

孩正拿著煙研究該怎么將她毀容。 

    “你們不怕……我會向學校……反應，讓你們每個人……都受到 

……受到制裁嗎？”破曉吃力的問。 

    “哈！”一群人放聲大笑了起來，拿著煙的女孩子開口道：“這 

真是我聽過最好笑的笑話了。你是不是沒上過學啊？你難道不知道， 

要是我們被拱出來了，第一個開刀對象一定是你嗎？” 

    “真蠢，要是不怕，你大可以向學校告狀。”旁邊的女孩子此起 

彼落的鼓噪著。 

    “蠢的人是你們！” 

    一個不該出現在女廁所、純男性的嗓音響起，很神奇的，原先的 

七嘴八舌在見到來人后全自動停了下來，使得整個廁所呈現一種異樣 

的寧靜。 

    “南南南……”較膽小的女孩讓來者身上的那份殺氣給嚇得說不 

全一句話。 

    聽不下去“手下”的結結巴巴，送出一記爆栗后，被推做大姊的 

女孩替那人說出未竟的話…… 

    “南宮壽！” 

    她也只能說出這三個字而已，因為下一秒南宮壽就有了動作，他 

以不尋常的俐落身手在最短的時間內撂倒所有的人，一點也不因為對 

方是女孩子而有憐香惜玉之心。 

    “嘖嘖，壽啊，下手太重了吧。”晚來一步的石崇只看見南宮壽 

大開殺戒后的慘況。 

    沒理會石崇的話，南宮壽看也不看一地因他造成的傷兵殘將，直 

接來到破曉面前。 

    “曉曉？”輕輕的將她抱攏在懷中，她白皙臉頰上的紅腫讓他心 

里頭好難受。 

    “你……你來啦。”破曉對他露出一個微笑，想來，這是她這輩 

子第一次這樣高興能看見他。 

    “覺得怎么樣？”他好怕她身上有其它看不見的傷痕。 

    “頭……好痛，要去看……看醫生……”一句話沒有說完，破曉 

便昏了過去。 

    “曉曉？曉曉？”南宮壽慌了，比起兩人初次相見時還要慌。 

    “壽，你帶她上醫院，這里交給我處理。”石崇說道。 

    一語驚醒夢中人，南宮壽連忙抱起破曉，行經動手打人的女孩子 

時，還惡狠狠的踢了一腳出氣。 

    “別輕易饒過她們，我要她們付出代價！”南宮壽冷冷環視在場 

的女孩子，全身散發一種領導者的氣勢，神聖不可侵犯。 

    語畢，他匆忙的離去，就剩下石崇與女孩們。 

    “好啦，就剩下我們了。”跟南宮壽一樣，石崇也環視女孩們一 

眼。 

    “石老師……” 

    “石老師？”對于她們的稱呼，石崇嘲弄的笑了。“太晚了，這 

時候叫天皇老子來都沒用了。明知道她是他的人，你們還敢動她？” 

    對她們的無知，石崇的眼中流露出悲憐與同情。 

    “這將是你們一生中最大的錯誤。” 

                  ※               ※                 ※ 

    這是南宮壽第一次來到破曉的房間。 

    之前兩人雖同住一個屋檐下，但破曉總像防賊一樣的不准他越雷 

池一步，而今他不費吹灰之力的進來了，但心里頭卻一點高興的感覺 

都沒有。 

    “曉姊姊怎么了？”年幼的佑佑耐不住等待，扯扯石崇的衣袖要 

答案。 

    “是啊，小三怎么了？怎么會受傷呢？”經佑佑一提，晨曦也忍 

不住提出困惑。 

    之前先是朝露跑回家說要找小三，然后就聽到小三受傷的消息， 

問朝露又問不出個所以然來……這到底是怎么一回事啊？ 

    “學校里的几個不良少女找曉曉的麻煩，等我趕到時曉曉已經被 

打傷了。”南宮壽萬分自責，要是他沒讓她落單的話，那些不良少女 

也不會得逞。 

    “什么？不良少女？！怎么我隨便說說，真的就發生了？”朝露 

不敢置信的大叫。 

    “朝露小妞，拜托你小聲一點，病人是需要休息的。”石崇受不 

了的提醒她。 

    “學校里怎么會有不良少女呢？”與世無爭的晨曦無法理解。 

    “大姊，現在這社會是很可怕的，到處都有壞人，就連學校也不 

例外。” 

    “真的啊？”晨曦憂慮了起來，“那怎么辦？要是那些人不放過 

小三……” 

    “不會的，那些人不會再出現了。”石崇制止這后知后覺的兩個 

人多余的憂患意識。 

    “你怎么知道？” 

    “就是嘛，石老頭子，你怎么能肯定？”朝露認同晨曦的困惑。 

    “你們一定要現在跟我討論這個問題嗎？”石崇開始覺得頭痛。 

    最后是佑佑解決了這問題，他順利的挨進石崇懷里后，居高臨下 

的他人小鬼大的對大家宣布…… 

    “曉姊姊生病，要休息，大家出去，讓曉姊姊好好休息。” 

    真是孺子可教也！石崇贊賞的摸摸佑佑的頭。 

    “就像佑佑說的，我們先出去吧。”石崇催促。 

    “但小三需要有人在一旁照料……”晨曦忘了先前的問題。 

    “沒關系，壽會好好照顧她的。”一句話堵死晨曦的疑問，像是 

趕小雞似的，石崇替南宮壽清場。 

    “崇！” 

    石崇正要帶上房門跟著離去，意外的讓南宮壽叫住了。 

    “記不記得你曾在美朮教室問我，到時我們離開這里而她若放不 

下這段感情該怎么辦？”南宮壽問著，一雙眼仍盯著破曉蒼白的睡顏 

。 

    “怎么了？”石崇不明白他為何有此一問。 

    “你有沒有想過，到了約定的日子，我們該離開的時候……”南 

宮壽一直維持原來的姿勢，“放不下這份感情的人，會只有她嗎？” 

    石崇怔住了。 

    他從沒想過這一點…… 

    “叔叔，出去了啦。”聽不懂大人間的對話，佑佑催促。 

    深深的看了南宮壽一眼，石崇不語，靜靜的帶上房門離去。 

                  ※               ※                 ※ 

    一種像是少了什么，又像是多了什么的感覺讓破曉迷迷糊糊的醒 

來。 

    很快的，她知道少了什么……是熊熊跟咪咪打呼嚕的聲音。 

    平常時候總要有兩只貓的陪伴她才能入眠，如今室內卻安靜得不 

象話。 

    更快的，破曉又發現多出來什么了……那份緊緊包里著她，源源 

不絕傳遞的溫暖…… 

    她睜開眼，映入眼中的是南宮壽寧靜的睡容。 

    他懷抱著她，像是守護所有物一樣，那張純潔男孩般的娃娃臉几 

乎是散發著無邪的光輝，聖潔得讓人相信他就是天使的化身。 

    對著這張臉，破曉想了許多﹔她試圖將最近發生的事情串聯起來 

，卻始終想不明白，他這樣努力介入她的生活真正的意圖。 

    他說喜歡她，一切奇怪的事情全是因為想追求她，但……這可能 

嗎？ 

    她知道自己在家人的眼中是無價的珍寶，但在外人的眼里，她很 

明白自己絕不是那種會讓人眼睛一亮，繼而展開熱烈追求的女子，更 

何況對象是如此出色的他。 

    假若他說的是真的，一切都出于想追求她，她何德何能，竟能獲 

得這份殊榮？ 

    想著想著，破曉覺得腦袋更加昏亂，想揉揉太陽穴，可她才一動 

，這輕微的動作便驚醒了他。 

    “覺得怎么樣了？”南宮壽連忙坐起身來，急急的問。 

    “你為什么在我床上？”都是他在這里，才會讓她覺得更昏亂。 

    南宮壽沒理會她的問話，徑自摸摸她的額。 

    “喂，我在問你話。”忍下頭部傳來的暈眩感，破曉掙扎著想坐 

起來。 

    “頭暈不暈？疼不疼？有沒有想吐的感覺？”再次略過她的問題 

，南宮壽幫忙扶她坐起。 

    “我怎么了？”破曉坐了起來，懶得重復前一個問題，干脆問個 

新的。 

    “醫生說有輕微的腦震蕩，要你多休息。”對此，他有說不出的 

抱歉。全是因為他的疏忽，才會讓這樣的事發生。 

    “喔。”破曉應了一聲，沒多說什么。 

    也不知道是怎么回事，面對清醒的他，她的感覺頓時變得很不對 

勁。 

    “對不起。”南宮壽將她抱入自己的懷中。 

    “什么對不起？”破曉嚇了一跳，然后發現在他懷中的感覺怪怪 

的。 

    “讓你碰上這種事。”他自責的低語。 

    “這關你什么事？那些人做事是沒有理由的，只能說我倒霉，讓 

她們看不順眼，又不是你的錯。”破曉的聲音從他的胸口悶悶的傳出 

。 

    “不，如果我小心一點，她們便沒有機會接近你。要是我的追求 

不那么公開，她們沒有理由找上你。要是我能早一些趕到，她們也無 

法傷害你……”總而言之，都是他的錯。 

    “追求”？聽見他再一次說出這個字眼，破曉心頭的怪異感更甚 

了，熱熱的、有一種說不出來的奇妙…… 

    “我說不關你的事就不關你的事。”非常不適應這樣的感覺，忍 

住頭部的不舒服，破曉推著他，想離開這個讓她不對勁到極點的懷抱 

。“我想洗澡。” 

    南宮壽對她突然提出的要求感到納悶。 

    雖然屋外的天氣是悶熱得不得了，但室內的冷氣從她躺在床上后 

就沒停過，這樣的涼爽應該不會讓一個身體不適的人一醒來就急著要 

洗澡…… 

    “洗澡？”南宮壽確認她的意圖。 

    他自然不明白，每當破曉覺得心中有事無法解決時，就會想泡個 

澡好平定混亂的思緒。更何況她現在覺得兩人的情況有點曖昧，自然 

會找個借口先擺脫這樣的感覺。 

    破曉點頭確認，隨后就發現這動作會讓她的頭覺得更暈，索性用 

說的：“對，我想洗澡。” 

    “可是大姊跟朝露都回公寓去了，你的身體狀況又不好一個人在 

浴室里頭……我讓大姊或朝露過來幫你好嗎？你睡了好久，要不然先 

吃點東西等她們過來？” 

    南宮壽溫柔的語氣讓破曉更覺得不對勁，除了腦袋的暈眩外，心 

里頭也覺得極度別扭。 

    “用不著那么麻煩，不過是輕微腦震蕩，多睡几天就沒事了，我 

自己能處理。”婉拒他的好意，破曉徑自下床到衣柜拿換洗衣物。 

    其實現在的她，小腦袋不但昏沉還有點痛，不過她不想讓他以為 

她真的是那樣弱不禁風。 

    見她在衣柜前磨蹭了半天，南宮壽兀自不放心的看著她。 

    “喂，你不是說要弄吃的嗎？怎么還不走？”破曉突然對他喊道 

。 

    “餓了？” 

    “對啦對啦，你隨便去弄點什么吃的來好了。”反正就是快點離 

開這兒就對了。要她當著他的面拿貼身衣物，這種事她可做不出來。 

    南宮壽想了下。 

    “好，我去准備。你要是覺得不舒服或有什么事，一定要叫我一 

聲。”他提出條件。 

    “我知道。”破曉隨口答應，“你可以去弄了吧？” 

    再看了她一眼，南宮壽這才離開她的房間。 

    看他離去，嘀嘀咕咕的破曉拿妥東西后，決定躲到浴室去好好的 

想一想。 

    她覺得自己有些不太一樣，好象當她受那些少女欺陵，在覺得最 

難受時見到他出現后，他那一副“一切有我”的樣子讓她有此感覺就 

此變得不同了。為什么會感覺不一樣？又是什么東西不同了呢？ 

    嗯，她得好好的想一想。 

                  ※               ※                 ※ 

    當南宮壽在廚房准備食物時，他心中除了對破曉身體狀況的擔憂 

外，其實還有些詫異。 

    他覺得破曉似乎有些不一樣了。跟之前處處防著他、不准他越雷 

池一步的樣子比起來，適才的她變得比較柔軟溫和﹔雖然變化很細微 

，但他還是察覺到了。 

    對于這樣的改變，他露出喜悅的微笑﹔不過在他准備好食物又在 

她房里等了十分鐘后，這微笑就再也不存在了。 

    他來到浴室門前又等了五分鐘，當他准備開口喚人時，浴室內傳 

來異常的聲響，心急如焚的他直接破門而入…… 

    要不是知道尖叫不但顯得沒氣質、沒形象，還會引起腦袋瓜子劇 

烈的疼痛，破曉當真會考慮叫几聲來紓解她此刻面臨的狀況所帶來的 

壓力。 

    她知道自己不該逞強要在這時候洗澡，但老天爺也用不著這樣懲 

罰她吧？ 

    一陣突如其來的猛烈暈眩也就罷了，竟還讓她在這要命的時候腳 

底一滑，打翻了鏡台上的瓶瓶罐罐，乒乒乓乓的聲響將守在外頭的人 

引了來…… 

    是天要亡她嗎？她一身光溜溜的，而他就這樣闖了進來…… 

    她、沒、穿、衣、服、耶！ 

    扶著洗手台，暫時失去思考能力的破曉睜著一雙大眼瞪著破門而 

入的人。 

    對著她雪白無瑕的胴體……南宮壽從沒想過，這樣纖細柔弱的人 

兒竟有這般誘人的曲線。不過他的心猿意馬與無比贊嘆都只維持了三 

秒，她眼中的驚慌無助讓他在最快的時間內取過一旁的大毛巾，而后 

密密緊緊的將她里住。 

    他將干淨的衣物塞到她懷中，攔腰將她抱起，離開這個水氣氤氳 

、讓人想入非非的浴室。 

    極度的困窘讓破曉的臉上泛著誘人的美麗紅潮，而這個瑰麗的色 

澤在發現被置在最外頭衣物的竟是她的小褲褲時更加深了好几層。 

    急忙將小褲子塞到衣服中，這一連串的事讓破曉羞得想找個地洞 

鑽，已經不想費神去思考該用什么面目面對他了。 

    “房里冷氣強，快換上衣服，免得感冒了。”回到她的房里，南 

宮壽放下她。 

    “喔。”破曉應了一聲，之后就里著一條浴巾抱著衣服，像個蠟 

像一樣動也不動的站在原地。 

    “是不是要我幫你？”見她連雪白脖子也染上美麗的粉紅色澤， 

南宮壽開玩笑。 

    “不！不用了！”破曉驚恐的退了一步，“我可以自己來。” 

    “那快穿啊。”南宮壽奇怪于她的僵立。 

    “你……”破曉羞于啟齒，努力了半天才將話斷斷續續的說出： 

“你看著……我……我怎么穿？” 

    “我閉上眼睛，你快穿就是了。”南宮壽當真閉上眼。 

    “不要，你出去。” 

    “不行，要是你又頭暈怎么辦？”南宮壽不接受她的要求。“我 

不會偷看的。我數到三，要是你不開始動作的話，那我就親手幫你穿 

。一……” 

    知道他說到做到，破曉只得硬著頭皮動手穿衣服。但手忙腳亂下 

，心急如焚的她才穿完貼身衣物，一陣暈眩感又襲向她。 

    破曉輕呼一聲，本以為這下子要跌到地上去了，但下一秒，一雙 

強壯的臂膀適時的扶住了她。 

    “小心一些。”南宮壽叮嚀，無視于她的困窘，俐落的幫她穿好 

剩下的衣物，還將羞愧難當的她帶回床邊坐好。 

    “你一定餓了吧。我熱了大姊准備的雞湯，你多喝一些。”像是 

沒事人一樣，南宮壽端起雞湯喂她。 

    一口、兩口、三口…… 

    半低著頭的破曉展現出異常的合作，可沒多久，兩顆水珠從她臉 

頰上滑落，直直滴落在她的睡褲上。 

    “怎么了？”急忙放下碗，南宮壽抬起她淚濕的小臉，無措的拭 

去她的淚，“是不是哪里不舒服？” 

    這已經不是用“不舒服”就可以形容的！她的尊嚴完全被擊碎了 

，這讓她以后該怎么面對他？最糟糕的是，他對待她的方式竟讓她有 

種被呵護的感覺，那是自從爸爸媽媽去世后，她就再也沒有過的感覺 

…… 

    “曉曉，你別嚇我，是不是真的很不舒服？”見她眼淚愈掉愈凶 

，胡亂替她擦去眼淚的南宮壽慌了。“我去叫醫生。” 

    衣袖上的拉扯制止他的動作，南宮壽驚訝地望向那只纖纖小手。 

    “曉曉？”單薄瘦弱的肩頭微微的顫動，一顆顆晶瑩的淚珠溫熱 

了他的心。 

    他蹲下身來，定定地看著她。 

    過了好半天，他伸手抹去她一臉的淚，臉上寫著了解。 

    淚眼迷蒙中，破曉看見他的關心、他的在意、他的疼惜……就像 

好久好久以前，爸爸會疼惜的抱著她，憐惜地喊著“曉曉”。那時候 

的她不用擔心顧慮什么，不用為每一個人打算，她是家中最受寵的小 

女兒，只要等著大家的關心與寵愛…… 

    往事讓破曉脆弱，她扑進南宮壽的懷里，哭得像個無助的孩子。 

    南宮壽知道她不光是為了剛才的事才哭的。他也明白，積壓了這 

么久，她需要好好的宣泄一番，所以他只是安撫的輕拍她的背，讓她 

知道，她身邊還有他。 

    這一夜，是破曉自從雙親離世后第一次哭泣，無助的哭聲悲淒得 

引人心酸，嗚咽持續了許久許久…… 

                          第八章 

    大哭過后，破曉的腦袋瓜子還是覺得昏昏沉沉的，她一直處在睡 

了又醒、醒了又睡的狀態下。 

    在這段期間，她一直知道自己不是一個人。只要她一睜開眼，必 

能發現南宮壽陪在一旁，那份感覺……該說是安心吧，好象他會一直 

守著她、替她做任何事一樣。她已經好久沒有這樣的感覺了，使得她 

即便是睡著，也覺得心安。 

    話雖如此，但她的心中總告訴自己不該有這樣的感覺，畢竟…… 

之前她不是還看他很不順眼嗎？所以不該是他給她這樣的感覺的…… 

    當破曉再次醒來，身旁的空無一人確實讓她松了一口氣……自從 

那一夜抱著哭累的她入睡后，她經常在醒來時發現南宮壽睡在她床上 

。 

    不能怪她會有此反應，畢竟這几日她對他的依賴實在不像原本的 

她。想到他細語呢喃的溫柔撫慰及自己的失態，她真不知道該怎么面 

對他。尤其是她的身體都被他看光了…… 

    “曉曉！”南宮壽突然出現的聲音差點把破曉嚇壞。 

    這人是怎么回事？走路都不出聲的嗎？ 

    破曉本想罵人的，但念頭一下就轉到昨天晚上，害得她頓時陷入 

尷尬無比的狀態，最后她索性用被子蒙住自己，來個眼不見為淨。 

    “醒了？吃些東西吧，我剛讓崇送來的，是大姊特地為你做的廣 

東粥。”南宮壽無覺于她的別扭，熱絡地道。 

    躲在被中的破曉沒反應。 

    “曉曉？”放下托盤，南宮壽坐到床沿叫她。 

    “我不餓，你放著就好，快去上學吧。”不自在的聲音從被中傳 

出。 

    “不行，你昨天沒吃什么東西呢。”南宮壽不贊同的伸手去拉開 

她的被子。 

    “那我等一下吃，你快去上學。”破曉死拉住被子不肯放。 

    “上什么學？我怎么可能放你一個人在家？”不明白她是怎么一 

回事，南宮壽更加用力的拉開她的被子。 

    “你別管我！讓我維持一點尊嚴，一個人安靜孤獨的死去算了！ 

”說什么也不愿讓自己暴露在他眼前，破曉吃力的護住最后屏障，有 

些意氣用事的對他大喊。 

    南宮壽這下總算知道她在鬧什么別扭，驀然笑了，低低的笑聲煞 

是悅耳，但聽在破曉耳里就全然不是那么回事，她懊惱極了。 

    “笑笑笑！笑完可以出去了嗎？”好丟臉，她真的沒臉見人了。 

    “曉曉……我的曉曉啊！”心疼的將她連棉被一起抱在懷中，南 

宮壽坐在床邊像搖晃嬰孩般的搖晃著她，最后干脆將臉埋在她身上， 

緊緊、緊緊的抱著她。 

    好悶喔！ 

    被他抱坐在腿上的破曉快在被子里悶壞了。 

    不行了，她得出來透透氣。 

    趁著南宮壽還將臉埋在她身上，破曉偷偷的放開被子一角，努力 

呼吸新鮮空氣。 

    過了半天見他還是沒什么動靜，破曉好奇地悄悄將頭探出一點點 

，想看看他是不是有什么問題，要不為什么要這樣抱著她又一聲不吭 

的呢？ 

    可她才探出頭，就對上了他發亮的黑眸。 

    哇！ 

    破曉嚇了一跳，想再躲回被中已經來不及了，南宮壽一把扯開她 

身上的被子，緊緊牽制住她，額頂著她的額，眼對著眼、鼻對著鼻， 

一點也不容許她逃避。 

    “你別這樣看著我！”破曉一個勁兒的回避他的眼神，但不管她 

再怎么躲都沒用。 

    “為什么？”他眼中帶笑，溫熱的氣息吹在她臉上，造成極親昵 

的氣氛，讓破曉迅速的紅了粉臉。 

    “總之你別這樣看著我。”女孩兒畢竟臉皮薄，破曉昨夜才恢復 

功能的淚腺登時發揮作用，黑白分明的大眼迅速蒙上一層水霧。 

    “別哭！”捧住她的臉，南宮壽溫柔的吮去甫滑落的淚，而后在 

粉紅的唇上偷了個香，這才將忘了反應的她摟入懷中。“千萬別再掉 

眼淚了，我舍不得。” 

    “你……肉麻！”破曉紅著臉罵。 

    “反正我也只對你一個人肉麻。要不你以為這世上有多少人能讓 

我覺得舍不得？”此刻的心情是陌生的，但他喜歡這樣抱著她，為著 

芝麻綠豆大的事拌嘴……尤其是她肯這樣安安分分的讓他抱著。 

    靜靜的窩在他懷中，破曉沒說話，心中慢慢漾出一股甜絲絲的滋 

味來。 

    “曉曉，其實你不用覺得尷尬。”南宮壽突然說道。“你是我生 

命中的一部分，在我面前，你不用隱藏真實的情緒，你只要做你自己 

就好。不管是哭是笑，我都會陪著你，你不必覺得不對勁或不好意思 

。還有……那一晚，我什么都沒看到。” 

    “你騙人。”聽他提到這個，破曉又羞又惱的將小臉埋在他懷中 

。 

     
 
 2002-9-5 06:40 PM             
 
 
evalinda55
一月梅花





發帖 46
積分 46 點
註冊 2002-8-25 
 
    如果可以，干脆就這樣悶死她算了！她才不相信一個動不動就亂 

吃她豆腐的小人，怎么可能會放著她全裸的模樣不看？ 

    “我騙你做什么！那一晚我太擔心你了，所以沒仔細看清楚，其 

實你不用太在意。”才怪，事實上他看得一清二楚﹔不過有時候善意 

的謊言也是有其存在的必要，為了讓她覺得好過一些，說些違心之論 

應該也無妨。 

    “沒‘仔細’看清楚？那意思是大略瞄到囉？那還不是讓你全看 

光了！”抬起頭，破曉跟他計較著，“而且你還幫人家穿衣服，那… 

…那……” 

    “那又如何？反正你是我的人，又不會一輩子都不讓我看、不讓 

我碰。”南宮壽非但說得無所謂，還很理所當然。 

    “誰是你的人了？莫名其妙！我為什么要讓你看又讓你碰？”破 

曉掄起拳頭往他胸前捶下，一張粉臉紅得跟蝦子一樣。 

    “不讓我看、不讓我碰？那你想讓誰看讓誰碰？”南宮壽醋意十 

足的逼問。 

    “你……你……”破曉被問倒了。 

    “對了，就是我。”南宮壽抓住她的語病，一臉賊笑。 

    “你神經病！”破曉氣呼呼的又捶了他一拳。 

    “哎喲！”南宮壽痛呼一聲，抱著破曉一起倒下。 

    破曉嚇了一跳，反射性的滾到床的一邊，連忙坐起，不高興的瞪 

了倒在床上的他一眼…… 

    “你做什么？”要嚇人啊？ 

    等了半天，他的毫無動靜讓破曉更沒好氣。 

    “喂！別裝死了，我的力氣打死蚊子有余，想弄出人命不足，起 

來吧。”想用這第九流都構不上的陳年招數騙她？省省吧！ 

    這次她等了半分鐘……怎么還是沒反應？ 

    “喂，別玩了。”她又叫了一聲，而且伸手推了他一下。 

    動也不動的他讓她好象回到當年她見到父母親遺體時的場景，那 

種很不好的感覺讓她連忙跪坐到他的身旁。 

    “喂！”她推推他，可惜依舊沒什么反應。 

    “壽，別嚇我，你怎么了？你聽得到我的聲音嗎？你說話好不好 

？壽？”破曉開始著急，沒發現自己用他一直期望的方式喚出他的名 

。 

    破曉害怕的探了探他的鼻息，她覺得他好象沒有呼吸一樣﹔更加 

擔憂的她沒時間多想，直接俯下身准備聆聽他的心跳。 

    怦怦、怦怦……還算穩健的心跳聲讓她安心了不少，但……他到 

底怎么了呢？以往雜志上的報導，從沒說過他患有什么疾病，他該不 

會真那么不經打，讓她一拳給打傷了吧？ 

    怎么想也想不出個所以然來，還是先找個人來急救好了。 

    焦急的破曉正准備找人求救，猛一抬頭，卻對上了南宮壽帶著笑 

意、閃爍著光芒的黑眸。 

    “你可惡！”發覺上當，破曉氣得想踹他。 

    躲過她的粉拳，南宮壽一個翻身，轉而壓疊在她的身上﹔不過為 

了避免壓壞了她，大半的重量全落在他箝制在她身側的臂膀上。 

    “原來你也是會擔心我的。”他的笑容中有滿足，還有說不出的 

愉快。 

    “誰擔心你了。”破曉嘴硬，一雙手用力的推他。“快讓我起來 

。” 

    “不准說謊。說，說你是擔心我的。”雖說眼見為憑，但他還是 

希望聽她親口說出來。 

    “不說、不說！我一點都不擔心你。”破曉故意唱反調。 

    南宮壽也不囉唆，直接用行動懲罰。他俯下身，重重的往她唇上 

咬了下。 

    “你怎么可以咬人？還咬‘那里’！”破曉又驚又惱。 

    “‘那里’是哪里？”南宮壽裝傻，“若不能用咬的，那我用親 

的可不可以？” 

    不給她反應的機會，他俯下身親吻她，不是之前蜻蜓點水似的偷 

香，而是結結實實的深吻。 

    即使同樣是感情方面的生手，但南宮壽知道自己該怎么做。為了 

不嚇壞她，他先是吮舔著剛剛的咬痕，一遍又一遍，而后游戲似的含 

住她小巧的下唇不放。 

    朱唇被人以這樣的方式占領，破曉自然出聲抗議，但她怎么也沒 

想到，她才一張口，被竊據的領土也就更多了。他的舌以極親昵的方 

式入侵她的口中，一點也不顧她的意愿，還強迫她給予響應…… 

    以前她曾翻閱過几本大姊借回來的言情小說，雖然書中寫得相當 

浪漫唯美，但她總覺得兩唇相接應該是有點不衛生兼惡心的﹔老實說 

，她也從沒想象過這樣唇齒相接的行為會發生在她身上。 

    而此刻，當她真正面臨、被動的承受一切時，那感覺……她也說 

不上來，不過還不壞。 

    沒有想象中很臟或是很惡心的負面感覺，也不是書中所寫天雷勾 

動地火、情感一發不可收拾，抑或是腦中轟的一聲，像是被雷擊到… 

…但讓人覺得有些熱倒是真的。至于其它……有點慌……因為沒經驗 

﹔有點期待……因為想再經歷一次這樣的感覺﹔有點好奇……對這件 

事的未知部分﹔還有一個讓她感受最深刻的反應…… 

    缺、氧、啦！ 

    像是知道她已經瀕臨缺氧的狀態，南宮壽這才戀戀不舍的松口， 

末了又眷戀的多偷了几個啄吻才作罷。 

    “看來，我們得多做几次練習才行。”不似她的氣喘吁吁，南宮 

壽輕松的調整微紊的氣息，愛憐的在她鼻子上輕啄了下后，翻身躺到 

她的身邊，而后一雙手占有性十足的將她收攏到自己懷中。 

    “誰跟你多做練習啊。”嫣紅著一張臉，破曉在他懷中啐了一口 

，動手推他。 

    南宮壽笑而不答，不理會她的推拒，只是抱著她、感受她的存在 

。 

    掙扎了一會兒，知道除非他愿意放人，否則憑她的氣力花上几個 

鐘頭也推不動他，破曉索性放棄，沒得選擇的陪他感受這安靜的氣氛 

。 

    “曉曉……”他喚她，眼對著眼、鼻對著鼻，沒頭沒腦的問：“ 

現在，你該知道我的心的，是不是？” 

    “誰知道你了？我什么都不知道。”破曉趁其不備的推開他坐了 

起來，直覺的逃避他的問題。 

    “你知道我在說什么。”南宮壽也坐了起來，他拉住她，就是要 

她給個答案。也該是獲得響應的時候了，總不能要他一直這樣一相情 

愿下去。 

    “我肚子餓了，沒時間理你。”事情發展得太過于迅速，很多事 

情她都還沒時間厘清，要她一時怎么面對？ 

    “你是關心我的，不是嗎？”不理會她的遁逃借口，南宮壽直接 

提出几分鐘前的例証。 

    面對他的逼問，破曉遲疑了好久…… 

    她不想騙自己，現在的她跟几天前的她已經不一樣了，她是依賴 

他的，她知道。但理智告訴她不能對他付出情感，畢竟他對她而言還 

是個謎，她怎么能對一個謎付出真情呢？感情一旦放出去了，要收回 

來可是一件高難度的事。 

    “你別逼我。”處在進退不得、不知如何是好的境地，破曉想了 

許久只能吐出這句話。 

    “是我逼你嗎？應該是你逼我吧。”南宮壽覺得這一點也不公平 

，“曉曉，別這樣考驗我的真心，聰慧如你應該感覺得出來，我當你 

是生命中的一部分，難道我對你的真心不能換來你的一丁點響應？我 

并不求什么，只希望你能讓我知道你的想法、分享你的喜怒哀樂，別 

再讓我像個傻瓜似的在后頭苦苦的追逐……這樣的要求不過分吧？” 

    破曉沉默了好久好久，像是要花一輩子思考這問題似的。 

    “曉曉？”雖然不想承認，但此時的他真的有些不安。 

    又過了許久，終于，破曉有了反應。 

    “你會逼著我打球做運動嗎？”她可還沒忘記被球砸到的感覺， 

也沒忘記先前他想鍛煉她體力的雄心大志。 

    “不會了，我再也不強迫你做任何你不能負荷的事。”南宮壽連 

忙保証。 

    開玩笑，讓她被球砸到一次就夠了，加上這一次的意外，更讓他 

感覺到她是如此的嬌柔脆弱，他疼惜呵護她都來不及了，怎么還會想 

要操練折磨她呢？ 

    聽了他的保証，破曉又遲疑了許久，然后她怯怯的伸出手，有些 

猶豫的環抱住他，而后用力的摟了他一下。 

    這，就是她的答案了。 

    “這代表？”南宮壽心中雀躍無比。 

    “你說呢？”知道他明知故問，破曉縮回抱住他的手，不愿回答 

。 

    如果不能逃避，那她只好面對了。 

    “別這樣，讓我聽到你親口說出來，好不好？”拉過她的手繞回 

自己身上，南宮壽的笑容燦爛得有些無賴。 

    “不說不說，不知道就算了。”破曉的粉臉早紅得通透。 

    “怎么能算了！”南宮壽自然不接受這樣的結論，天資聰穎如他 

，索性自己代她說了：“這表示再也不是我一個人一相情愿，表示你 

的心意，表示我能光明正大向人宣布你是我南宮壽的人了！” 

    “什么人不人的？真難聽，說得我好象是你的附屬品一樣。我是 

俞破曉，不是任何人的附屬品。”破曉抱怨，臉上卻忍不住綻出包容 

的笑。 

    如今，很多事情都有了解釋。為什么她能容忍他強行涉入她的生 

活，為什么對他三不五時的摟摟抱抱沒感到極度的排斥與抗拒，還原 

諒他在大庭廣眾下偷香竊吻……更解釋了她為何會容許他與她同床共 

枕，還在他面前卸下武裝多年的防備，肆無忌憚的放聲痛哭。 

    事情其實很明顯的，只是她一直在逃避罷了。早在他讓她產生心 

安的感覺時，她對他早已產生了情愫，只是原先的心防讓她不愿面對 

。但現在她都已經對他卸下武裝并有了依賴，想在他的面前再裝成原 

先拒人于千里之外的樣子，恐怕不是一句“不容易”就能形容的。 

    “你不是附屬品，你是我生命中的一部分，就像從今后我也是你 

生命中的一部分一樣。”南宮壽從沒像今天這般高興過。 

    所謂的從今以后，指的是多久呢？破曉的眼神倏地一黯，但那抹 

傷感一閃而逝，加上有意掩飾，是以南宮壽并沒有發現。 

    “我餓了。”皺皺鼻子，破曉帶開話題。 

    她的話換來南宮壽立即的行動。看他興匆匆為她張羅吃的，破曉 

卻始終笑不出來。 

    除了父母親這一對特例外，諸多血淋淋又活生生的例証讓她一直 

不怎么相信所謂的天長地久，至于謎般的他，所能維持的時間就更讓 

人疑惑…… 

    真的要對他付出情感嗎？這樣的決定，究竟是對是錯呢？ 

                  ※               ※                 ※ 

    無論是對是錯，不可否認的，破曉覺得快樂極了。 

    撇開成見后，說真格的，要不喜歡南宮壽這個人實在有點難，尤 

其在他扮演起情人這個角色的時候，那呵護備至的溫柔體貼、本身條 

件的出色……無疑的，他是這世上最完美的情人。 

    “曉曉？曉曉？”見她神游太虛，自言自語已好一會兒的南宮壽 

好笑的扳過她的臉，要她分予一些注意力。 

    “什么事？”回過神來，覺得抱歉的破曉露出一個求饒的笑容。 

    “想什么這么出神？”知道她沒心情，南宮壽索性放下研究到一 

半的股票走勢圖。 

    破曉莫測高深的笑笑，不肯回答。 

    “不說？”南宮壽回以一個更深不可測的笑容。 

    待破曉警覺到時，南宮壽的呵痒神功已經施展開來，搔痒一陽指 

完全不留情面的往她腰腹間攻去，一點也不理會她的連聲求饒。 

    “別……別……我說……我說就是了……”上氣不接下氣的破曉 

笑癱在他懷中。 

    將她拉坐在他腿上，還不放過她的南宮壽懲罰性的咬了她略顯紅 

潤的頰。 

    “哎呀！會疼耶。”揉揉被咬的臉頰，破曉瞪了他一眼。 

    “看你說不說。”嘴上說得無賴，但南宮壽還是舍不得的往剛剛 

咬的地方親了几下。 

    “小人！哪有人這樣的。”噘著小嘴，破曉覺得他剛剛使那種手 

段一點也不公平。 

    “要不怎么能讓你就范？”南宮壽好笑的幫她理了理有些凌亂的 

發。“現在可以說了吧？” 

    “其實……也沒什么。”破曉羞赧的想帶過這個話題。 

    “哦？”她的樣子讓他更感興趣了。“所謂的‘沒什么’是什么 

？” 

    “就是……就是……”之后的話，破曉講得好小聲好小聲。 

    “大聲點，我聽不見。”南宮壽要求。 

    “就是……”對著他的耳朵，破曉又說了一次。 

    “什么？”南宮壽已經很努力了，但還是沒聽懂她到底說了什么 

。 

    “我說！”白眼一翻，失去耐性的破曉拉著他的耳朵喊：“我、 

覺、得、很、快、樂！” 

    “我說曉曉，想謀殺親夫也不是這等方法。”雖然有些耳鳴，但 

南宮壽的表情是歡愉的。 

    “什么親夫不親夫的。”破曉往他腰間捏了下，以示懲罰他的亂 

說話。 

    “好好好，只要你高興，不當親夫當奸夫也行。”這一次南宮壽 

有了准備，在破曉施行懲罰之前先箝制住她的手。 

    “你……”沒辦法捏他，破曉送上一記大白眼。“你討厭！我在 

跟你說正經的，你老愛扯那些有的沒有的。” 

    “我哪有，我也是很認真啊！”南宮壽一臉無辜，“既然你覺得 

快樂，我不過是想讓你更快樂而已。你看，我都委屈自己當奸夫了， 

這樣的犧牲還不夠顯示出我的努力嗎？” 

    “南宮壽！”不喜歡他在談論嚴肅話題時還這樣吊兒郎當，破曉 

沉下臉來。 

    “好，不說了，不管奸夫還是親夫，我不說就是了。”飛快的偷 

了一記香吻，南宮壽轉移話題，“那么，我們來談談你的快樂吧。” 

    破曉的臉紅了起來，為了他竊吻的舉動，也為了將談到的話題。 

    “算了，你聽過就算了，不用談了。”破曉有些不自在。 

    她快樂，是因為好久沒有這樣輕松暢快的感覺了。這些日子有他 

替她照料一切，她只需要做最單純的自己，這久違的角色讓她感受到 

無比的自由與輕松。可這只是她心里的感覺與想法，要如何當成一個 

話題來談呢？總不能告訴他，她很眷戀他對她的照顧與寵護吧？這多 

難為情啊！ 

    南宮壽沒說什么，只是用讓人心慌的微笑看著她。 

    “謝謝你照顧我的家人，還特別指示南宮家在日本的分公司招待 

并照顧大姊。”遲疑了半天，不知道該說什么的破曉只能對他道謝。 

    在一確定晨曦將帶著佑佑跟著朝露去日本游學后，南宮壽便開始 

安排一切，還商請南宮家在當地的分公司主管好生招待并妥善照顧他 

們。破曉看在眼里，一直覺得無比的窩心。 

    “什么話，你的姊姊就是我的姊姊，這些小事是我該做的。”南 

宮壽自然知道她在說什么，而且有些心疼。 

    他覺得他做的不過是件小事，沒想到這樣就能讓她感到高興與滿 

足……這讓他更加堅定了要守護她的決心。 

    就像那天奉命去買蛋時，在便利商店聽到的某首歌。 

    他其實不太記得旋律及其它的歌詞，但那一句“你快樂，所以我 

快樂”卻留給他無比深刻的印象，只因那句話完全描寫出他的感覺， 

那種沒什么道理，而且還真有點病態的感覺……但他真的喜歡看她這 

樣高興而滿足，尤其是在他的羽翼下，她再也沒有憂慮、沒有武裝， 

更沒有故做堅強，她發自內心的笑容真的讓他感到無比的歡愉。 

    “總之，就是謝謝你了。”聽他這樣說，她的不自在又加深了一 

些。 

    每次都這樣，他老是要用那種不分你我的語氣，讓她覺得別扭極 

了。 

    “不准你動不動就將謝字挂在嘴上。我說過了，你的事就是我的 

事，你要再這樣謝我，我真的要生氣了。”與她相反，他最不喜歡她 

那種生疏的語氣。 

    破曉嘟著嘴沒說話，只能將埋怨藏在心中。 

    不見外行嗎？要是她真的放任自己依賴他成為習慣，若有朝一日 

他不再像現在這樣處處包容、處處為她設想，到時她情何以堪？她好 

怕習慣了現在這個俞破曉后，就再也做不回原來的俞破曉，到時候， 

她跟她的家要怎么辦？ 

    “別想那么多，我說過，一切有我。”南宮壽溫言哄她。他一直 

不喜歡看她若有所思的表情，那感覺好象她將離他而去似的。 

    收起所有悲觀的想法，破曉讓自己露出一個笑容。 

    今朝有酒今朝醉！即使這份不確定時效的感情有可能會極為短暫 

，但在她還能擁有這份受寵的感覺時，她不想白白浪費時間。 

    “對了，今天的走勢怎么辦？”她索性跳回原先的話題，之前他 

們正在研究股市走勢圖。 

    提到走勢分析，南宮壽可有問題要問了。 

    “曉曉，其實你相當有天分，不應該埋沒在靜思當個高中生的。 

”由她有條有理的分析與研判看來，她的天資聰穎，要跳級就讀應該 

沒什么問題。 

    “有何不同？”破曉挑舋地看著他，那眼光好象在說：你堂堂南 

宮少爺都已經是拿了几個博士學位的人了，還不是一樣跑來靜思就讀 

，我為什么就不行？ 

    “沒什么不可以的，只是覺得上天賦予你這樣的聰敏才智，你應 

該要好好的發揮才是。”他知道自己是沒有什么資格說她，不過他到 

靜思就讀有他的道理在，而且他總覺得她不善用這份天生的才能實在 

很可惜。 

    “我不想當天才，更不想因為一點小聰明就被人當成異類一樣看 

待，我只想過平淡的生活，你懂嗎？平凡卻真實的生活！你不就是因 

為這樣才想當普通高中生的嗎？”破曉三兩句就將他的疑問堵死。 

    花了三秒鐘消化她的話，南宮壽一言不發的將她用力的擁入懷中 

。 

    破曉不明所以，滿頭問號的依偎在他的懷里。 

    “如果我能早點找到你就好了。” 

    要是他能早些在茫茫人海中尋獲她，有她填補心中那份空缺，他 

不用獨自度過那么多年的空虛與孤寂，也不會遲到今天才聽見這樣的 

“平凡”哲學。要是他早些讓自己平凡一些……一切應該都會不一樣 

。 

    “壽？”依舊悶在他懷中的破曉不解他所言為何，腦中的問號是 

愈來愈多了。 

    “沒事。”松開她，南宮壽寵溺的對她笑笑，“你總是讓我驚奇 

。” 

    什么話嘛！好象她臉上隨時會長出青蛙還是喇叭花似的。 

    “決定了，從現在開始，我們是平凡二人組，要平平淡淡的過完 

我們這一生。”南宮壽突然宣布。 

    “誰跟你平凡二人組啦！”不知道他是怎么一回事的破曉瞪他一 

眼。“難道你不曉得你在學校的魅力已是所向披靡、凡人無法擋嗎？ 

”想過平凡的日子？等下輩子吧！ 

    “這有什么困難的，有你的平凡哲學，一定能讓我也變得平凡， 

就像一般人一樣。”南宮壽倒是對她挺有信心的。 

    弄不清他到底在想什么，不過滿頭問號的破曉心生惡計，壞壞的 

笑了。 

    “那有什么問題，只要讓我弄花你的臉，看是要潑硫酸還是用刀 

劈，到時候絕對沒有人會再多看你兩眼。” 

    “哇，用不著這樣吧！我要的是平凡，不是嚇人哪。”南宮壽讓 

她的惡毒計謀惹笑了。 

    “沒辦法，小女子才疏學淺，只知道這樣的方式。總不好讓你缺 

胳臂斷腿，這樣很不方便的，也只有毀容才不會對你的生活造成不便 

。”破曉頭頭是道的跟他分析。 

    “可是，我覺得你的方法都不怎么適合耶。”南宮壽皺眉佯怒。 

    “你沒得選擇。為了幫助你實現想平凡的愿望，本人愿意助你一 

臂之力。來吧，你自己選好了，看是要潑硫酸還是怎么地，我會幫你 

的。”破曉伸出手，故做張牙舞爪狀向他逼近。 

    “果然是最毒婦人心，看來你已經被這世界污染了。”南宮壽忍 

住笑，抓住她逼近的手，裝出一臉悲壯，“沒關系，看我怎么淨化你 

的心。” 

    停歇不久的呵痒神功再度施展開來，就看搔痒一陽指大發神威的 

往她腰腹間攻去…… 

    笑語聲、求饒聲、威脅聲、恐嚇聲不絕于耳，諸多的聲響只是告 

知世人，這是情人的午后，非禮勿視、非禮勿聽﹔當然最重要的還是 

…… 

    生人勿近！ 
 
 
 2002-9-5 06:40 PM             
 
 
evalinda55
一月梅花





發帖 46
積分 46 點
註冊 2002-8-25 
 第九章 

    談情說愛使得日子像是加了蜜一樣，不光是當事人覺得甜蜜無比 

，就連一旁觀看的人也覺得無比溫馨，并寄予無限的祝福。 

    不過凡事總有例外，在所有人的祝福當中，有個人對這段感情的 

發展非但不樂見其成，還非常的擔憂…… 

    是石崇嗎？ 

    錯！ 

    令人意外的，自從破曉遭遇不良少女攻擊后，石崇原先的顧慮與 

反對突然就這么不見了，對這對小戀人的感情不但相當樂觀，簡直就 

是萬分期待！ 

    說起來石崇也真有些病態，每每看見兩個年輕人濃情蜜意時，他 

不是出聲吆喝助興并調侃消遣一番，要不就是感動莫名的直盯著他們 

，好象想拿攝影機拍攝下來似的……其實他曾身體力行的拿出過攝影 

機，只不過經由破曉跟南宮壽的拳打腳踢……不，是有效的“勸阻” 

之下，才打消他錄像存証的念頭。 

    既然不是石崇，那么，對這段感情持反對意見的會是誰呢？ 

    那人不是別人，正是破曉那不知人心險惡，單純到很容易被賣的 

大姊……俞晨曦！ 

    “小三，我有事要跟你說。”晚餐后沒多久，晨曦突如其來的提 

出談話的要求。 

    “好啊，等餐桌收拾好以后我們聊聊。”破曉以為大姊是為了出 

國的事想交代些什么，隨口應道。 

    “不行，我要現在就談。”晨曦表現出異常的堅持。 

    這些日子她一直在找機會，但就是找不到能和小妹單獨相處的機 

會，眼看出國在即，明天就要上飛機，她真的沒有時間再等下去了。 

    破曉頗覺怪異的看了晨曦一眼。 

    “小三，大姊有話要跟你說，你就先跟她到房里談一下，這里有 

我來收拾就行了。”朝露像是知道什么，很識相的主動表示要攬下善 

后的工作。 

    “在這里談不行？”破曉心中那份怪異的感覺更甚了。 

    晨曦往客廳看了一眼，南宮壽正在那兒陪佑佑及兩只貓玩，很有 

可能聽見她們的談話…… 

    “不行！”晨曦態度堅決。 

    “那好吧，我們到房里去談。”雖然覺得怪異，破曉也只好妥協 

。 

    兩姊妹一前一后的進了房間，破曉看著大姊像是防賊一樣的落了 

鎖，還附在門上聽了聽，像是要確定有沒有人偷聽一樣，著實覺得好 

笑。 

    “大姊，你到底怎么了？” 

    “小三，我知道南宮是誰了。”確定沒人偷聽后，晨曦慎重地冒 

出這么一句。 

    “天啊！你這樣神秘兮兮的就是要告訴我這件事？”破曉啞然， 

嚴重懷疑起大姊的腦袋里裝的是什么。 

    南宮壽不就是南宮壽嗎？要不，他還會是誰？ 

    “小三，你不懂的啦。”晨曦一急之下，冒出朝露的口頭禪。 

    “我不懂？”破曉覺得莫名其妙到最高點。 

    “以前我就覺得南宮很面熟，可是我老不當一回事，后來朝露跟 

我提到她偷聽來的事我才想到，這個南宮壽正是你以前看雜志時跟我 

提過的那個南宮壽，就是美國那個什么有錢家族唯一的繼承人，我還 

說他的眼中沒有生命力、好象快死掉的那一個南宮壽。”至今晨曦還 

不敢相信這兩個人會是同一個人。 

    當初她真的只覺得南宮壽這人面熟，從沒將他跟那個有錢繼承人 

聯想在一塊兒，畢竟那個南宮壽死氣沉沉的，好象生命力隨時都會消 

逝，實在無法與這個健康男孩形象的南宮壽聯想在一起。 

    “什么偷聽？朝露偷聽到什么？”破曉不解。 

    “你先告訴我，你知不知道這個南宮就是那個南宮壽？”突然間 

，偷聽的內容變得不重要了，晨曦想先知道這向來精明的小妹是不是 

還被蒙在鼓里。 

    “當然。從他轉來的第一天我就知道了。” 

    晨曦一時無法反應過來，怎么會這樣？小三早就知道了？ 

    “那……那……”一時忘了該說些什么，晨曦就這樣滿臉無所適 

從的看著她。 

    “大姊，你到底想跟我說什么？”破曉捺著性子，決定再給大姊 

几分鐘。 

    “小三，你既然知道南宮的身分，為什么還要跟他在一起？”發 

了好一會兒愣，晨曦終于找回發言的能力。 

    “一開始不是你鼓勵我跟他在一起的？”破曉提醒她。 

    “那時候我不知道南宮有這樣顯赫的背景，不然我不會要你跟他 

在一起的。”晨曦替自己辯解。 

    “為什么？事情還不是一樣？他還是他，又沒有什么不同。”破 

曉真搞不懂大姊拉她進來到底是要說什么。 

    “當然不同，我以為……我以為他會給你快樂的……” 

    “我是很快樂呀。”破曉坦白的回答晨曦的問題。 

    “可是你現在的快樂只是短暫的，因為這一個南宮是有錢人家的 

小孩，他怎么可能一直留在我們這兒呢？”晨曦試圖慢慢的、委婉的 

告訴破曉真相，免得她承受不住。 

    “這我知道。” 

    “這你也知道？”破曉的態度再次讓晨曦傻眼。 

    “沒錯，我知道他不可能在這里久留。”破曉一副就事論事的模 

樣，完全不摻雜任何私人感情因素。 

    “既然知道他無法久留，那你還跟他談戀愛？！”晨曦真的不懂 

了。 

    “大姊，你放心，我有隨時抽身的准備，不會讓自己陷得太深的 

。”破曉安慰她。 

    “小三，你這讓我怎么說呢？”晨曦看起來相當的煩惱，“人在 

快樂時，時間總是過得特別的快。一年的時間說起來很短，但這段時 

間又長得足夠讓你身陷情感的泥淖中不可自拔，你怎么能篤定到時候 

一定能全身而退呢？要是情感能讓人這樣收放自如，‘情’這一字還 

會是世上最難解的問題嗎？” 

    “一年？”破曉懷疑的看著大姊。 

    “對啊，就是一年！你不知道嗎？一年后南宮就要離開這里，我 

剛剛沒告訴你？”晨曦納悶的看著破曉。 

    “你怎么知道這件事的？” 

    “這是朝露無意中偷聽來的。朝露跟我提的時候我就覺得不太對 

勁，我一直想跟你提這件事，但那時你已經開始跟南宮出雙入對了， 

我一直找不到機會告訴你這件事……”看著破曉若有所思的樣子，晨 

曦不知道自己該不該打擾她的思緒。 

    “小三？”最后，她還是嘗試的叫了一聲。 

    “大姊，沒事，我知道了。”回過神的破曉一副沒事人的模樣。 

    “就這樣？”晨曦不解她的反應。 

    “要不然還能怎么樣？”破曉好笑的反問，其實正獨自品嘗心中 

那份酸澀的感覺，那感覺讓她異常的難受。 

    “那你跟南宮的事……”晨曦好想知道她有什么打算。 

    “放心，我自有打算，你不用想太多。”破曉反倒安慰起晨曦來 

了。 

    “真的？你已經有打算了？” 

    “嗯，你放心吧。”破曉勉強露出一個笑容。 

    晨曦順從的點點頭，卻忍不住傷感。 

    “其實，要不是南宮有這樣的身分，我真的很欣賞這個男孩子， 

畢竟他真的帶給你快樂，我已經好久沒看你像現在這樣了。你知道你 

有多久沒讓人叫你曉曉了？南宮他做到了，他幫我找回我最心愛的小 

妹……如果南宮不是那個南宮壽……” 

    “大姊，別說那些了，不管有沒有南宮壽的介入，我們是一家人 

，我永遠都是你的小妹，這事實是誰都沒法改變的。”忍住鼻酸的感 

覺，破曉綻放出燦爛笑容，給姊姊一個擁抱。 

    晨曦也擁著妹妹，被這感性的氣氛惹得淚流。 

    “嗯，我們永遠都是一家人。” 

                  ※               ※                 ※ 

    一夜之間，破曉的態度改變了，雖然細微，但敏感的南宮壽還是 

察覺到了。 

    不過他沒點破她，直到送晨曦一行人上了飛機，兩人回到家后… 

… 

    “你知道了？”他突然開口，語氣是肯定的。 

    “什么？”破曉知道他在說什么，但她還是裝傻。 

    其實她也說不上那種感覺，畢竟她就早告訴過自己，他將有離開 

的一天。但……為什么現在真的確定了時間后，她的心卻無法自己的 

感到難受？這樣的情形是她始料未及的，在不知如何是好的情況下， 

她只能選擇以沉默與逃避來沉澱這份異樣的感覺。 

    “曉曉，你看著我。”不讓她逃避問題，南宮壽扳過她的臉直視 

她，“大姊是不是從朝露那兒聽到了什么，然后又將話傳給你？” 

    “是又如何，不是又如何？這對事情的結果并沒有差別，不是嗎 

？”破曉被迫面對他，心亂如麻。 

    “當然有差別。”南宮壽不滿她逃避的態度，“你該信任我的。 

” 

    “信任？你跟我談‘信任’？！”破曉不敢置信。 

    “對！就是信任。”南宮壽確定。 

    “你怎么有臉跟我談這兩個字？！”破曉的情緒瞬間被點燃，“ 

你到底懂不懂‘信任’這兩個字的意思？”她嘲譏地撇撇嘴，“哦， 

我忘了，你的中文程度差，有些字根本就不明白其中的意思……需不 

需要讓我幫你解釋‘信任’這兩個字的意思啊？” 

    破曉極其諷刺的語氣惹毛了南宮壽。 

    “不用了！我的中文程度再怎么不好，也用不著你來替我解釋！ 

” 

    “是嗎？你可別逞強，我是不會介意替你解釋中國字的奧妙的。 

” 

    “我說不用就不用！”這女人，真是要氣死他了！ 

    “你確定你真的知道？如果你真的知道，那就應該明白，要讓人 

對你產生信任前，自身就不應該有所隱瞞，即便不必完全公開自己， 

至少也不能有所欺瞞！這一點難道你不知道嗎？”說到這兒，破曉的 

聲量又大了些。“而你，隱瞞了你所有的事，居然還敢要求我對你信 

任？” 

    “事情不是這樣的。”面對她的怒火，南宮壽滿心的無奈。 

    “不是這樣那又是怎樣？如果不是大姊告訴我一年后你就要離開 

了，你准備什么時候告訴我？還是打算將我蒙在鼓里，直到你要離開 

的那一天？”破曉真的很火大。 

    “曉曉，你聽我說……” 

    “不用了！”事情既已攤開，破曉也沒心情維持什么形象與風度 

了。“什么都不用說，我不聽，什么都不聽！要走的時候記得說一聲 

，我會去送行的。” 

    “曉曉，別這樣。沒事先告訴你絕對不是存心瞞你或想欺騙你， 

我真的有我的難處跟理由……” 

    “難處？理由？南宮壽先生，你的難處與理由未免也太多了吧！ 

”破曉無法接受他的說詞，“你想盡辦法進入我的生活是因為你的難 

處，讓我陷入你編織的情網當中又是因為你不能說的理由……我像本 

打開的書擺在你面前，你的回報就是告訴我，你有你的難處跟理由？ 

！在你對我要求公平的時候，你想過你這樣做對我公平嗎？” 

    不知道會引起她這樣大的反彈，有些愕然的南宮壽，心情是錯綜 

復雜的。 

    她生氣，代表她在乎他，這確實值得高興﹔可他對她有所隱瞞實 

屬不得已，他不想他丑陋的人生攤在她的面前，不同于她單純美好的 

世界，那是一個極不堪的丑惡世界，他不想讓那些事污染了她的純淨 

美好。 

    “曉曉……” 

    “你別叫我！”破曉無法忍受的喊道。她看著他，努力裝出一副 

平靜的樣子，“我想……反正你一年后就要離開，為了不必要的麻煩 

，我看我們的關系就到今天為止。” 

    她應該要很勇敢、很果斷、很不在乎的說出分手的話，但不曉得 

為什么，她的心好疼好疼，眼眶中也源源不絕的冒出淚水。 

    “你怎么能對我說出這種話？”雖然心疼她，但她的話讓他震驚 

得心跳都要停了。“不行，我絕不答應，你別再有分手的念頭。” 

    他的世界因為有她而開始變得美好，他絕不要失去她，讓自己回 

到原先那種嘗不盡孤單寂寞的困境。 

    “這已經由不得你了。與其貪戀現在偷來的快樂，我寧愿快刀斬 

亂麻，省得一年后更加難過。”情感與理智，破曉還是選擇了理智。 

    沒錯，之前她選擇了情感，決定能留下多少快樂就留下多少快樂 

，所以即使不知道他什么時候離開，還是飛蛾扑火般的投入這場戀情 

當中。但大姊說的有道理，感情這玩意兒不是能不要就不要的，要是 

屆時她深陷其中完全抽不開身的話，那她要怎么辦？就像此刻，要提 

出分手就夠讓她的心疼痛極了，更何況是一年后？ 

    “不行，我不許你輕易的放棄。”她的話讓從小被教育不輕易顯 

露情緒的南宮壽感到驚恐，他痛心的將她摟入懷中。 

    破曉想掙扎，但或許是私心的眷戀，也或許是真的掙不開，最后 

她還是停留在他的懷里。 

    “緣盡了就是盡了，不是你許不許的問題。”將臉埋在他的懷中 

，破曉的聲音中有難以道盡的哀傷。 

    “曉曉，別一口就判定我的死刑好嗎？難道我對你的真心你一點 

都感應不到？”南宮壽也覺得痛苦﹔他真的不想將那些不堪呈現在她 

的面前。 

    “真心？如果你對我有一點真心，就不會事事對我隱瞞……老實 

說，我對你根本就一點也不了解，這樣要我怎么認同你的真心？” 

    “我不說，是因為……因為不想讓你看輕我……我的奇跡少女不 

該知道這些丑惡的事。”像是想將她揉入體內般，南宮壽心中的悲傷 

讓他不自覺加重擁抱她的力道。 

    “壽？”真切的感應到他的痛苦，破曉感到不忍。 

    “我的家庭有人人稱羨的錢財、讓人畏懼的勢力，但出生在那樣 

的家庭，所承受的骯臟與齷齪……”南宮壽說不下去了，“我不想讓 

你看不起我。” 

    破曉萬分詫異，她沒想到會聽他說出這樣的話來。 

    “你當我是什么人？只要不是你殺人放火，我會在意那些不經由 

你主導的事嗎？”這樣的安慰話語實在拙劣，但破曉一時之間也想不 

出更好的。 

    他不愿失去她，真的不愿…… 

    良久，南宮壽像是下定了決心…… 

    “如果你想知道，那么，我會告訴你一切。” 

                  ※               ※                 ※ 

    “我想，就先從崇的身分開始說起好了。”等兩人的情緒都緩和 

下來后，南宮壽開始說起自己的事。 

    破曉洗耳恭聽。 

    “你應該知道他跟我的關系并不單純。其實，他是我的心理醫生 

。” 

    “心理醫生？”破曉猜想過無數種他們之間的關系，但她從沒想 

過醫者與病患這一種。 

    “沒錯。外界一直不知道，之前的我患有憂郁症，而且症狀日趨 

嚴重，是崇讓我的病情不再惡化。后來崇告訴我爺爺再不想想辦法的 

話，我很可能會因為心理因素而逐漸衰弱，最后將導致我抑郁死去… 

…在他的大力鼓吹下，我爺爺才會答應給我一年的自由讓我做我想做 

的事，這就是一年之約的來由。”南宮壽看著她，想知道她的反應。 

    破曉咬著下唇，沒說什么。 

    “你一定覺得奇怪，我明明就是個銜金湯匙出世的天之驕子，為 

什么還會患有憂郁症？” 

    遲疑的看著他，破曉微微的點點頭。 

    “這便是我想對你隱瞞的部分。”南宮壽苦笑，“我父母親是為 

了利益結婚你是知道的，但你一定不知道，他們有多排斥這樣的婚姻 

。” 

    他深吸一口氣，緩緩說道：“我父親是個風流不羈、不愿受拘束 

的人，但我爺爺只有他這么一個兒子，他不能不背起傳宗接代的責任 

，尤其我爺爺根本不看好他接下南宮家的產業，一切就寄望在他的后 

代上……至于我母親，她從小就是要人百般討好的驕縱女子，這樣的 

個性，外公自然也不敢將名下的龐大事業交到她手上。兩個有相同困 

擾的老人家在一次商務宴會上閑聊起來一拍即合，為了求得接掌家族 

事業的人才，他們將希望寄托在孫輩身上，又念在兩家的勢力若結合 

更是無往不利、所向披靡，是以他們兩個人就此決定了聯姻。” 

    “但以你父母親的個性，他們怎么會愿意？”破曉懷疑。 

    “沒錯，一個喜歡女人柔情似水，一個驕縱蠻橫，這樣的個性簡 

直可以說是水火不容的了﹔可想而知，當我外公跟爺爺商議好這項政 

策婚姻時，他們有多么的反彈。” 

    從沒聽過這些內幕秘辛，破曉聽得入迷。 

    “在用過所有手段與方法都沒辦法避掉聯姻的命運后，他們兩人 

結婚了，但婚后，他們各自用他們的方式來表示對這樁婚姻的不滿。 

我的父親鎮日流連在花叢中，全然沒將家里的新婚妻子放在眼中，而 

我的母親也如法炮制，每天跟不同的男士交際應酬，雙方各過各的生 

活，誰也不理會誰。” 

    “但你……”破曉不知道該怎么委婉地提出她的問題。 

    “你在想我怎么會存在于這世上，是不是？”南宮壽看出她的疑 

問，為她做了解答。“我的存在只是一個意外。當我母親跟不同的男 

人交往時，一些難聽的傳言傳到我父親的耳里。雖然他對于這個妻子 

沒有情愛，但基于男人的尊嚴，他不能忍受一個四處招蜂引蝶的妻子 

。某一天，他針對這問題向我母親作了一番規定與申誡，說沒兩句， 

兩人就開始大吵了起來，加上我父親當時喝了不少酒，怒氣難當的他 

……強暴了我母親。” 

    “強……強暴？”這個超級內幕讓破曉張口結舌。 

    “沒錯，就是強暴。”南宮壽的眼中滿是嘲弄，“我就是那次強 

暴中意外有了的孩子。” 

    “天啊！”破曉不敢置信。 

    “你可以想象我的存在有多不受歡迎，我的母親有多恨我了…… 

”不敢面對她同情的眼光，南宮壽逼自己繼續說下去，“除了我爺爺 

和外公，我是不受期待的。我的母親千方百計的想除掉我，但我爺爺 

跟外公怎么可能讓她這樣做？而我，便因為他們才得以出現在這世上 

。” 

    知道他不好受，破曉無言的靠近，將他摟入自己的懷中。 

    她的擁抱讓他有力量繼續說下去…… 

    “報章雜志上總是寫著我父親的風流韻事，也寫了不少關于我母 

親的情史，其實那都不是捕風捉影。被爺爺及外公放棄的他們，怕被 

斷絕經濟來源而沒辦離婚手續，其實兩個人早有了各自的新家庭…… 

而我，一個讓他們兩人深惡痛絕的孩子，存在的意義只是讓兩個老人 

家寄予所有希望。而為了讓我早一日擔起兩個家族的企業，我像個傀 

儡一樣被動的學習一切，然后聽著仆佣所說的各種流言，知道所有的 

丑陋真相……” 

    頸窩的濡濕讓破曉也陪著掉眼淚。 

    她好心疼他，真的好心疼。雖然他現在大得能承受這些了，但她 

可以想見一個沒有爸爸媽媽疼愛的小南宮壽，在沒有歡笑沒有愛又沒 

有任何同伴的情況下，一個人孤零零對著空蕩的房子，聽著各式各樣 

難聽的流言，經常面對的，只有仆佣跟家教…… 

    就算小小年紀就坐擁無盡的財富又如何？他也是個人，尤其當時 

的他不過是個孩子，為什么這些大人忍心如此對他？ 

    “壽……”破曉哽咽著，不知道該怎么安慰他。 

    她的叫喚讓南宮壽推離她的懷抱，他難堪的擦去臉上的淚。 

    “是不是覺得很臟、很不堪？這就是有錢人家的生活，也是我們 

南宮家族所有不為人知的齷齪內幕。”他露出諷刺的難看笑容。 

    “我不准你這樣說自己！那不是你的錯，骯臟的人是他們，不應 

該的人也是他們，他們都是你的長輩，他們應該關心你、愛護你、替 

你承擔一切，可是他們沒有，他們讓你面對一切，你只是一個無辜的 

受害者，讓他們傷害得體無完膚的無辜受害者！”破曉掉著眼淚對他 

大叫。 

    “曉曉……”她的話像是釋放出他被箝制許久的靈魂，南宮壽情 

難自己的將她緊緊擁入懷中。 

    “他們不愛你沒關系，我會愛你。你有我，我會好好愛你的。” 

破曉急切的想安慰他，等到發現自己說了什么后，她尷尬的僵在他的 

懷中。 

    “愛我……你會愛我……”她愛他？她說她愛他！沒發現她的僵 

直，南宮壽只是震驚的重復著她的話。 

    這輩子從沒有人愛他，而她說了，她愛他…… 

    “曉曉……謝謝你。”南宮壽一顆心漲得滿滿的，像是長了翅膀 

一樣直往天上飛。 

    “笨蛋，這有什么好謝的。”聽出他聲音中滿滿的感動，破曉忘 

了羞怯，反倒心疼起他這樣的容易滿足。 

    “曉曉，別離開我……別帶著你的愛離開我……”知道她不看輕 

他后，新的恐慌又出現，南宮壽像個迷途的孩子般緊緊抱著她低喃。 

    他語氣中的無助讓破曉的眼中又蒙上一層水霧，那小男孩般的脆 

弱快讓她心碎了。 

    “笨蛋！”抹去涌出的眼淚，破曉推開他，擺出茶壺的姿勢，紅 

著臉指著他罵道：“不准質疑我的話！我說愛你就會愛你，你怎么可 

以不給面子的擔心我跑掉？有沒有聽過君子一言既出……” 

    “駟馬難追！”南宮壽看著她，滿懷感動的接了下句。 

    兩人相視一笑，更深刻的情感在這一刻緩緩的蔓延滋生，不是小 

兒女游戲般的感情，而是一種因為對彼此的了解而衍生的心情，一種 

不容抹滅的真實情感。 

    南宮壽輕輕將她擁回懷中，感受她在他懷里的存在感，滿足感填 

滿了他的心，多年失去平衡的內心因為她而找到了平衡點。他由衷的 

感謝上蒼讓他的生命不再荒蕪。 

    他的奇跡少女真的為他帶來了奇跡。 
 
 
 2002-9-5 06:44 PM             
 
 
evalinda55
一月梅花





發帖 46
積分 46 點
註冊 2002-8-25 
 第十章 

    沒有猜忌、沒有懷疑，想守候彼此的心源自于最真誠的珍惜，是 

以破曉跟南宮壽的感情一日千里﹔只是這樣的“突飛猛進”讓不明所 

以的石崇看傻了眼，只能嘖嘖稱奇的研究他們的如膠似漆。 

    雖然之前小倆口也是甜甜蜜蜜的，但那種感覺跟現在就是差了很 

多。以前是南宮壽這一方像個守護神般的想呵護守候破曉，可現在不 

一樣了，他們就像是在為對方守護彼此的心，甜蜜恩愛得讓人受不了 

。 

    經由推斷，石崇確定他們兩人在他不知道的時候有了突破性的發 

展……無關于情欲，而是心理層面的重大突破……他很懊惱，不明白 

自己怎么會錯過這樣歷史性的畫面？ 

    為了彌補這份懊惱，他跟在小倆口身后打轉了好几天，就想挖點 

八卦與是非來滿足好奇心，可是除了膩死人的濃情蜜意之外，他什么 

也沒挖掘到，最后他只好放牛吃草，決定替自己好好找個對象來場艷 

遇，懶得花時間理他們了。 

    雖然他是被高價請來當南宮壽的心理醫生的，決定撒手不管好象 

有點沒有職業道德，不過他是個極有自知之明的人，現在的他非但派 

不上用場，相反的，他要是繼續留下，還會惹人嫌哩。畢竟現在的南 

宮壽已經有破曉來守護了，哪還輪得到他？ 

    而對于石崇放牛吃草、獨自去偷歡的決定，南宮壽跟破曉絕對是 

舉雙手贊成的。 

    天知道甜蜜的兩人世界中硬冒出一個超亮的水銀燈泡，那是有多 

么的殺風景，好不容易這個礙眼的燈泡主動離開，重獲自由的小倆口 

沒有放鞭炮慶祝就算是很給面子了。 

    “等過兩天放了暑假，我們找個地方度假好不好？”趁著石崇不 

在，南宮壽提起出外旅游的念頭。 

    “好啊，好久沒出去玩了。我們要去哪里玩呢？”破曉也顯得興 

致勃勃。 

    “讓我想想。”看她開心，南宮壽也開心，翻出相關資料，他開 

始認真計划。 

    一旁看他找資料的破曉沒事可做，不期然的想到一件事。 

    “對了，上次那几個找我麻煩的女孩子怎么了？好象都沒看見她 

們耶。”打從那次事件后，那几個女孩像是蒸發了一樣，她后來再也 

沒看過她們了。 

    她本以為開始上學后一時三刻是擺脫不了她們的，結果她非但沒 

遭到糾纏，日子反而清靜得不象話﹔照理而言，她不該那么容易被放 

過的，不是嗎？ 

    “別提她們，她們不會再出現了。”南宮壽不喜歡聽她提起那些 

人，現在想到那些人所做的事，他都還一肚子火。 

    “你對付她們了是不是？”破曉一點就通。 

    “那是她們應得的教訓。”南宮壽認為理所當然。 

    “你怎么教訓她們？有沒有太過分？一定有，要不然她們不會連 

學校也不來了。”破曉突然聯想到前几天報紙上所刊載几家中小型企 

業陸續倒閉的消息，當時她還有些不解，現在她總算明白了。 

    “那些突然倒閉的公司……是你？”一想到牽連了許多人，破曉 

有些不忍。 

    “是。我認為我只是做了適當的懲罰。既然她們的父母為了賺錢 

而忽略了孩子的教育，那我就還給他們教育小孩的時間。”知道她心 

軟，南宮壽聰明的沒提起細節，而且他也不想繼續這個話題。“想到 

她們那樣無故的傷害你，我就忍不住有氣，再聽下去，又會覺得讓他 

們損失一些錢好象還不夠。” 

    “算了算了，我們不談那些人了。”知道他對她的事特別關注， 

破曉不愿讓他再繼續任何報復行動。 

    南宮壽樂得不再提，繼續看他的資料。 

    “其實……”看他翻著旅游資料，破曉像是又想到了什么，“那 

些人其實也有些好笑。” 

    “不是說好不談那些人了？”南宮壽從資料中抬起頭，沒想到她 

的心思還是繞在那些人身上。 

    “哎呀，這不一樣。你知道嗎？那些人真的有毛病耶，既然是想 

給我點顏色看看，居然還跟我說我長得不錯，有几分姿色。她們應該 

是要極力詆貶我才是，結果她們這樣講好象我原本有多漂亮似的，經 

由她們的嘴才變成不錯、有几分姿色。真搞不懂她們在想什么，居然 

會說這些莫名其妙的話。難不成……這是她們對欺負我所做的補償？ 

”說到后來，破曉異想天開。 

    “你覺得自己長得不漂亮？”聽了大半天，南宮壽獲得這樣的結 

論，而且他之前也聽她說過一次類似的話。 

    “你當然覺得我長得漂亮囉，情人眼里出西施嘛。可我只是你一 

個人的西施，別人可不會這么想。”以前跟他談過容貌的問題，知道 

他的觀點，所以破曉說得很委婉。 

    “曉曉，我再說一次，你長得不丑，一點都不丑。”南宮壽有點 

生氣，是誰給她這樣錯誤觀念的？ 

    “哎呀，我知道，你以前說過了，我有我獨特的魅力，是旁人無 

法取代的。”破曉不當一回事的對著空氣揮了揮手，臉上擺著“只有 

你那么想，其實還是長得不怎么樣”的表情。 

    “究竟有誰說過你長得其貌不揚？”南宮壽決定換個方向操作。 

    “沒有人說過啊，可是這是事實。以前每個來家里做客的人總是 

夸耀大姊跟朝露長得漂亮，你知道為什么嗎？”雖然她這樣做好象是 

在破壞自己在他心中的形象，但破曉還是決定讓他看清楚真相，省得 

他老王賣瓜的到處宣揚她的“美貌”而丟她的臉。 

    “因為她們真的長得不錯。”不明白她何有此問，南宮壽隨便回 

答了事。 

    “對！因為她們真的長得很漂亮。而那些人看到丑巴巴的么女后 

實在沒什么贊美的話好說，只好將話題專注在她們兩個身上。” 

    “謬論！”南宮壽嗤之以鼻。 

    “這是真的！從小到大，除了對大姊跟朝露的贊美外，人們也總 

愛拿我跟她們比較，不敢相信怎么會冒出我這么一個丑不拉嘰的小土 

豆。說真的，那時候我真的長得好丑，整個人又瘦又干，活像是非洲 

難民……”破曉傻笑，“其實也沒那么嚴重啦。因為臉上沒什么肉， 

所以眼睛大得嚇人，加上身體不好不像一般小孩活力充沛，病奄奄的 

樣子一點都不討人喜歡。” 

    “那時候？”南宮壽從她的話中找出關鍵詞，“曉曉，你有多久 

沒有好好的照鏡子了？” 

    “我每天都有照鏡子。”破曉瞪他一眼，覺得他說了一句廢話。 

“難道你刷牙洗臉不用鏡子的？” 

    “好，那你覺得鏡子中的人一點都沒改變嗎？”不管她以前是如 

何，他絕對不相信現在的她能稱之為丑。 

    “當然有，我不像以前那么干巴巴的了。自從大姊決定待在家中 

料理我們一家人的飲食后，為了怕我發育不良，她弄了好多好多的藥 

膳讓我進補，直到現在，我一個禮拜至少也要喝一次補湯。雖然還是 

胖不起來，但我的臉上長了不少肉倒是真的。”破曉據實以告。 

    恐怕長肉的不光是臉吧！南宮壽情難自己的瞄向她被Ｔ恤遮掩住 

的玲瓏曲線。 

    “嗯咳。”他輕咳一聲掩飾自己的些微分心，再接再厲，“除此 

之外呢？” 

    “還有什么除此之外？就這樣啦。” 

    敢情她一點都沒發現自己這几年的轉變？南宮壽完全被她的遲鈍 

打敗了。 

    “我說曉曉，你是不是沒聽過‘女大十八變’的這句話？” 

    “廢話，你當我的中文程度跟你一樣不好啊。”破曉受不了他的 

蠢問題。 

    “那你好好的想想，你也是女孩子，就算沒有十八變，三變、四 

變應該也是有的，你不知道現在的你很吸引人嗎？如果你真干癟的像 

個木乃伊，我又怎么會在第一眼就認定了你？”這樣的說法好象他很 

膚淺，是個以貌取人的人，可這是因為他不矯情，他肯承認自己的想 

法。 

    南宮壽實際的說法讓破曉心動。 

    沒錯，這世界是現實的，人都是偏好美好的事物，以貌取人其實 

可以說是人的天性之一，只是肯不肯承認與面對而已。 

    “有嗎？我真的變得吸引人了？像大姊跟朝露那樣？但我每天都 

有照鏡子，沒有感覺耶。”心動歸心動，但她還是相信“眼見為憑” 

。 

    “曉曉，你每天看著自己當然沒發覺，加上之前你老是戴著眼鏡 

，不肯露出沒有遮掩的臉，根本就沒留機會讓人贊美……不過這樣也 

好，他們不知道你的美，才能讓我挖掘到你這塊寶。”分析到后來， 

南宮壽反倒沾沾自喜起來。 

    “我真的長得漂亮嗎？”破曉愈聽他的話就愈覺得有道理，真的 

覺得自己漂亮了起來。 

    哪個女人不喜歡自己長得美的？尤其是在心上人面前。 

    “雖然美貌不是我愛你的原因，但我必須告訴你，你是我心中最 

美麗的雌性動物。” 

    沒時間跟他計較“雌性動物”這樣的說法，破曉欣喜于聽見那一 

句“我愛你”，她從沒想過他會說愛她。 

    “我也愛你。”她主動給他一個大大的擁抱。 

    是的，她是真的愛他，無關于同情或是憐憫，不像之前的脫口而 

出，而是真實的感覺，那種對異性心動的愛意。 

    “傻瓜，我愛上一個小傻瓜了。”南宮壽擁著她取笑。 

    雖然啟蒙的有些晚，但他知道他對她的那份感覺就是愛了。 

    “你說我是傻瓜？哼，我這個傻瓜可是有人寫情書的。”破曉洋 

洋得意的反擊，她開始相信那些讓她丟掉的信是所謂的情書了。 

    “情書？”南宮壽的語氣流露出一絲危險。 

    “就是情書！要是你對我不好，我就琵琶別抱。” 

    琵琶？枇杷？ 

    “琵琶……你要抱什么琵琶？你學過琵琶？還是指吃的枇杷？” 

南宮壽讓破曉的話弄得一頭霧水，本想計較情書的事也只能暫時擱下 

。 

    他的雞同鴨講讓破曉大笑出聲，她差點忘了，他的中文程度是有 

待加強的。 

    “別笑，快說情書的事，誰敢寫情書給你？”知道自己鬧了笑話 

，南宮壽俊臉微紅，想轉移話題。 

    “不知道，不知道，我都丟掉了。”知道他不安心，破曉一面笑 

一面回答。 

    “丟掉了？” 

    “真的，都丟掉了。我已經有你這只無敵霹靂的超優琵琶了，怎 

么會輕易的換呢？”破曉說著說著又笑了起來。 

    “哦，琵琶只是形容詞，指的是我……”大概聽懂她的意思，釋 

然的南宮壽讓她的笑意感染，也跟著笑了。笑著笑著，他想起一件極 

重要的事來。 

    “曉曉，你已經有我這只琵琶了，答應我……” 

    看他一派認真，破曉只好一臉痛苦的忍住笑意，表示有認真聽他 

說話。 

    “以后不准收其它琵琶寫的情書！” 

    沒想到他要說的是這個，破曉再也憋不住，狂笑起來。 

    嗯，曉曉這么高興，大概是開心他這么重視她吧！ 

    看著她的笑，南宮壽也開心的笑了。 

    風暖鳥聲碎，日高花影重﹔有情人的天地，笑聲，訴盡一切。 

                  ※               ※                 ※ 

    學生最盼望的暑假終于來臨，可南宮壽妥善安排的出游計划卻因 

為破曉突如其來的一場感冒而延期了。 

    那感覺真的很掃興，不但不能出去玩，還得跟體內的病菌作戰… 

…無怪乎破曉的情緒會異常的低落了。 

    “曉曉，該吃藥了。” 

    幽幽醒來，破曉一臉的淒苦。 

    “不要，我不吃。”別過頭，她不愿合作。 

    “別這樣，不吃藥病怎么會好？乖，快把藥吃了。”生病的人最 

大，南宮壽捺著性子哄她。 

    不用出聲抗議，一陣劇烈的咳嗽就讓南宮壽放下手中的藥，連忙 

將她扶起置于懷中，一臉心疼的拍撫她的背。 

    破曉咳了好久才停下來，喘得就像只落水的貓咪一樣，纖弱無助 

的讓人心疼。看她咳得這樣難受，南宮壽恨不得代替她感冒算了。 

    “壽……”她難過的抱著他呻吟，眼眶中晶瑩的淚珠是剛剛咳出 

來的。 

    不知道能給予她什么幫助，南宮壽只能繼續拍撫她的背，希望給 

她一些安慰與力量。 

    “乖乖吃藥好不好？吃了藥就會好過一些。”實在不忍看她受著 

病痛的折磨，繼續誘哄她并暗中祈禱這些藥能有顯著的功效。 

    破曉沒反應，她不開心，很不開心。 

    “曉曉？” 

    過了半天，窩在他懷中的破曉雞同鴨講的冒出這么一句…… 

    “你會一直這樣守著我嗎？” 

    “當然，我們永遠不分離。”南宮壽承諾。 

    聽了他的話，破曉非但沒有開心的表示，相反的，她卻嗚嗚哭了 

起來。 

    “怎么了？哪里不舒服？”沒料到她會有這樣的反應，南宮壽慌 

了手腳。 

    “你騙人……那個一年之約……我不要你離開我……”破曉斷斷 

續續的哭訴著。 

    他愛她，她也愛他，他們兩人是真心的相愛并疼惜著對方，但那 

又如何？他還是會離開的……先前她一直不去管這問題，甚至刻意讓 

自己去忽略這問題，但當她與病痛對抗、整個人難受至極時，這問題 

一直浮現在她的腦海中，讓她無法不去正視他終將會離開她的事實。 

    原來是為了這個！ 

    “曉曉，我不會離開的，相信我。”知道不是因為病痛的關系， 

放心的南宮壽對她微笑。 

    “我想……相信你，但你……你的一年之約該怎么辦？”破曉吸 

吸鼻子，想平穩自己不受控制的情緒。 

    “放心，我有解決的辦法，我們不會分開的。”他保証。 

    “真的？”她一雙讓淚水洗得清亮的明眸狐疑的看著他。 

    “嗯。我一直沒告訴你，崇除了是我的心理醫生外，其實還有個 

不為人知的秘密身分，就連他自己也不知道的。”他微笑。 

    “什么秘密身分？”目標被轉移，破曉不再流淚了。 

    “其實他是我的舅舅。” 

                  ※               ※                 ※ 

    舅舅？！ 

    石崇差點被他所聽到的消息給嗆死。 

    原先他是帶著兩只貓來探視病情的，沒想到他會聽到一個超級大 

八卦，而他還是當事人！ 

    壽說的……該是耍他的吧？這應該是對他前几天老當電燈泡所做 

的報復。但……可能嗎？壽不是那樣小鼻子小眼睛的人…… 

    天啊！這到底是怎么一回事？ 

    壽說他是他的舅舅？！開什么玩笑啊！就算是報復也不能用這樣 

拙劣的方法吧！他平常待他也不薄，要是他真知道了些什么，應該要 

先告訴他的，不是嗎？ 

    石崇就一直站在門外偷聽，然后愈聽愈覺得不對，愈聽愈心驚… 

… 

    不行！ 

    他得冷靜冷靜，好好的想想究竟是怎么一回事。 

    省略了揮揮衣袖，同樣的不帶走一片云彩，正如他悄悄的來，石 

崇悄悄地走了。 

                  ※               ※                 ※ 

    “舅舅？” 

    南宮壽的話讓破曉一時反應不過來，她記得他之前說過，他外公 

就只有一個女兒，也就是他那個任性驕縱的母親。 

    “是啊，這是我無意中發現的，就連外公也不知道。”南宮壽聳 

聳肩，說起原由，“我跟崇是在大學的圖書館認識的，因緣際會下， 

他成了我的心理醫生。我跟他相處的時間愈久，就愈覺得他跟外公年 

輕時的樣子有點像，加上曾聽崇說過，若讓他知道他的父親是誰，他 

要狠狠的給那人几拳……當時是無聊也覺得好玩，我索性讓人去查這 

件事，而結果是出人意料的。” 

    “他是你外公年輕風流時留下的種。”破曉往連續劇的方向猜測 

。 

    “沒錯。我外公在二十几年前到台灣參加一個學朮講座還是商務 

會議之類的，停留的時間當中認識了一個台灣姑娘……” 

    “然后兩個人對上了眼，干柴烈火一觸即發，只不過沒多久你外 

公就回到美國，而那位台灣姑娘珠胎暗結，之后造化弄人，兩人失去 

聯絡，就此變成一個遺憾。”破曉用最老套的劇情來猜想。 

    雖然不是很懂什么叫作“珠胎暗結”，但大致上……好象就是那 

樣。 

    “完全正確！”南宮壽親了她一下以示獎勵，還不吝贊美，“你 

真是冰雪聰明。” 

    “什么冰雪聰明，這簡直就是太夸獎了，又不是演連續劇。”破 

曉咳了几聲，哭笑不得。 

    “可事實就是這樣。”南宮壽無辜的看著她。 

    “所以一年之約到期的時候，你要將這個秘密供出來，讓石崇大 

哥代替你繼承所有的產業，你就能自由了？”破曉以為她知道他的意 

圖了。 

    “不是。”南宮壽用兩個字否決了她的猜測，“不用等到一年， 

我外公一定會拉著我爺爺來抓我回去。” 

    “為什么？” 

    “因為答應給我一年自由的是我爺爺，可我外公卻沒答應。他老 

人家忙不過來的時候就會想辦法抓我回去幫忙，之前沒有動靜是因為 

我爺爺壓著，而外公自己也還有能力處理所有的事務，所以才沒在第 

一時間帶走我。”南宮壽分析。 

    “嗄？”破曉愣住，她沒想到這個一年之約會這樣沒有保障，他 

隨時都會被帶回去。 

    “沒事的，打從我決定要留下來后，我已經想好方法解決所有問 

題。要是我估計的不錯，他們兩位老人家應該快到台灣了。”知道她 

擔心，他只好將計划全告訴她。 

    “來帶走你？”破曉嚇了一跳。 

    “不是我，是崇。”心疼她的不安，他安撫她，繼續說著他的計 

划，“我已經將崇的身分傳真給外公了，我想他一定會盡快趕來，應 

該這兩天就會到了……等外公認回了崇，那么外公那一邊的責任我就 

可以推給他，至于爺爺那一邊，我已經著手建議他將管理重心逐步移 

回台灣，這樣一來，就算無法避開家族事業的責任，我也不用跟你分 

開了。” 

    “真的？”聽完他所有的計划，破曉驚喜的問。 

    “當然是真的，我騙你做什么。”他真的好喜歡看她眼睛一亮的 

樣子。“雖然大姊、朝露還有佑佑目前都不在這兒，但他們總有回來 

的一天。想想，這里有溫柔的大姊可以讓我體會從沒有過的母愛，朝 

露就像一個我一直缺少的姊妹，更像一個同齡的玩伴，而佑佑的崇拜 

更滿足了我的男性自尊……有他們在，我怎么能不留下來？” 

    “原來讓你想留下來的原因是他們……”就像是被關了電源，破 

曉顯得有些沒元氣。 

    “當然是為了他們……”看她嘟著小嘴一副可憐兮兮的模樣，南 

宮壽將尾音拖得好長好長，之后又出人意料的說了：“最心愛的人！ 

” 

    “什么最心愛的人？”知道他在使壞，咳了几聲后，破曉給了他 

一個白眼。 

    “他們心愛的人也就是我最愛的傻瓜，你說那個人是誰呢？”南 

宮壽微笑地拍拍她的背幫她順氣。 

    “你好討厭哦，我才不是傻瓜。”破曉不知道該氣還是該笑，最 

后決定捶他一下了事。 

    “不管是不是傻瓜，你都是我最愛的人，有你在的地方就是我的 

家。”她的粉拳一點作用都沒有，南宮壽大方的承受下來。 

    “花言巧語。”破曉笑瞪他一眼。 

    “就算是花言巧語也只會對你說。這樣不好嗎？” 

    “好好好，你怎么說都是好的……”手指頭刮著他的頰，破曉忍 

不住笑開了，“等所有的事情都解決，我們就能一直在一起了？” 

    “沒錯！”見她露出開心的傻笑，他也微笑。 

    “啊，我知道了！”破曉像是想到了什么，“就因為石崇大哥是 

土生土長的台灣人，所以你有了一年的自由，會選擇到台灣來就是為 

了方便他探望母親……” 

    話說到一半她就覺得不對，自從認識石崇大哥以來，她從沒見他 

去探望過誰。 

    “不是，崇的母親早就去世了。他是個苦讀出身、很有能力的人 

，能在美國留學全靠獎學金﹔由于台灣沒有什么特別親近的親人，所 

以他才會畢了業就留在美國，當我的心理醫生。”解答的同時，南宮 

壽順帶說了些石崇的事給她聽。 

    “那你為什么會選擇到台灣來？”破曉覺得納悶，世界這么大， 

他沒理由選一個地球儀上都快看不到的小島。 

    “來找你的呀。”他在她的粉嫩唇瓣上啄了下。 

    “貧嘴！”破曉擰了下他的腰側，“還不快說！” 

    “一個uncle李是靜思的大董事，跟爺爺有生意上的往來也是好 

朋友。其它的我不用多說，聰明的你一定也能猜到了。”他還特地用 

話捧她一下。 

    破曉故意冷哼一聲。 

    她當然能猜出是怎么回事，這解釋了為什么他能中途轉入學校， 

還能安排石崇一起進入校內當代課老師，還不都是那些“老交情”的 

關系。 

    “拍馬屁！”破曉皺皺鼻子，唇邊卻綻著笑。 

    “現在高興了是不是？那吃藥了好不好？”說了大半天，他總算 

逗得她開心，應該不會再有什么問題了吧？ 

    “你怎么還記得吃藥的事？”破曉的臉皺了起來，她還以為他已 

經忘了。“其實我已經覺得好多了，可不可以不吃？” 

    所謂人逢喜事精神爽，自從知道他將留在她身邊后，她覺得自己 

沒那么不舒服了，不知道這樣可不可以拒吃她最不喜歡的藥？ 

    “你說呢？”他看著她。 

    在他的注視下，破曉只得乖乖的吞下那些藥丸，可是嘴里殘余的 

藥味差點讓她將剛吞下的東西又全吐出來。 

    “深呼吸，別想那么多。”知道她厭惡藥味，一吃藥就會反胃， 

他連忙拍撫她的背。 

    喘了几口氣，破曉本想跟他說些什么好讓他安心的，但熟悉的喵 

嗚聲讓她忘了原先想說的話。 

    “好象是咪咪跟熊熊！” 

    但這不可能啊！為了照顧生病的她，咪咪跟熊熊讓南宮壽送到石 

崇的公寓去寄養几天，所以不應該聽到它們的聲音的。 

    南宮壽不想浪費時間在無謂的猜測上，直接往聲響的發源處走去 

，一推開門…… 

    “真的是咪咪跟熊熊！”破曉愣住了。 

    兩只貓被關在籠子里，狹小的空間讓它們顯得有些無精打采。但 

這不是重點，重點是它們為什么會在這里？ 

    “糟糕，石崇大哥一定來過了。” 

    “嗯，也只有這個可能。” 

    “怎么辦？他會不會聽見我們剛剛說的話？” 

    “照咪咪跟熊熊被丟在這里的情況看來，恐怕他是聽到了。”跟 

破曉比起來，南宮壽是一臉的鎮定。 

    “他會怎么想？他會不會無法接受，然后一氣之下不告而別？” 

她只擔心這樣。 

    “不會。就算要走，他也走不遠，而且怎么也逃不出我的手掌心 

。”他篤定的很。 

    “怎么說？” 

    “為了預防有這么一天，我將他的護照証件全留下了。” 

    “真有先見之明。”破曉開始有了笑容，但新的問題立刻又出現 

，“但就算只在台灣，他要是打定主意避而不見的話，我們要找他也 

不容易。” 

    “所以我秘密裝在他身上的追蹤器這時候就發生了效用。”南宮 

壽笑得志得意滿。 

    “追蹤器？哇，你真是設想周到！”破曉想不訝異都不行。 

    “小心駛得萬年船。打從我知道他的身分后，就想過所有可能發 

生的事，關于‘避而不見’的可能自然也在考量當中，當然早有因應 

之道。” 

    “哇，你好奸詐哦！”知道沒有后顧之憂后，破曉壞壞的取笑他 

。“不遇你奸詐得很好，有空時記得要教教我，可不能藏私哦。” 

    她孩子氣的話惹笑了南宮壽。 

    “好，等你把病養好、我將崇打包交給外公并送他們上飛機后， 

我什么都教給你。” 

    “石崇大哥一定沒想到你這么奸詐。” 

    “你可以說我‘足智多謀’或是‘老謀深算’，要不‘深藏不露 

’、‘英明神武’也可以，不一定要用‘奸詐’這個形容詞吧？”他 

佯裝抱怨。 

    “這不重要。總之，演場好戲來瞧瞧，應該會很有趣。”破曉想 

到諜對諜的場面就開始感到興奮。 

    “好，都依你，就演場好戲吧！” 

    正如南宮壽所言，好戲正要開鑼，一場認祖歸宗的戲碼才要上演 

，事情正有趣哩。 

    等著看戲囉！ 

                         故事外一章 

    一切就如同南宮壽所預期的。 

    兩位老人家在他們談話的几個小時后來到台灣，之后，打算避開 

一陣子的石崇被找到，再接著，就是一連串的混亂。 

    意外解開的身世之謎點燃了不同的情緒，一堆活像是八點文件連 

續劇的對話與場景全都出現了，然后事情開始變得簡單﹔一個桀驁不 

馴，不肯認祖歸宗﹔一個涕淚縱橫，滿心想認回這個意外存在的兒子 

。 

    事情在這時候曾一度出現膠著的狀態，但最后總算有了個圓滿的 

結局。 

    老人家一時情緒激動的昏厥是一個關鍵，人總是這樣，即便嘴巴 

上再怎么強硬，看到人都躺在病床上了總是會有惻隱之心﹔更何況都 

知道了躺著的那一個是自己缺席二十多年的父親，態度能不軟化嗎？ 

    就這樣，石崇在經過一番內心的掙扎后，還是如了南宮壽的愿， 

跟著兩個老人回到美國。從頭到尾，破曉跟南宮壽就在一旁看戲，尤 

其破曉的感冒在中途就完全痊愈，湊熱鬧的心態讓她只差沒拿瓜子出 

來嗑了。 

    送走了石崇與兩位老人家，天下就此太平，度假是這時候很好的 

選擇…… 

    “曉曉，等一下出門前先喝些湯吧。” 

    拎著行李的破曉正准備從房間出來，聽見他的叫喚，一張臉都皺 

了起來。 

    怎么最近他老要她喝補湯啊？喝得她都怕了。 

    “聽話，快把湯喝一喝。”遲遲不見她出來，南宮壽索性將湯端 

到她房里來，這可是他遵照晨曦越洋傳真回來的食譜精心熬煮的。 

    “不要！”破曉拒絕，而且對他的意圖深感懷疑，“最近你怎么 

這么喜歡弄這些？連要出門了都不放過我。” 

    自從家里沒人掌廚后，照料民生大計的人不知道為什么就變成了 

他……啊，她想起來了，因為他自告奪勇與大力自我推荐。但她沒想 

到，原本樂得省事才將責任交到他身上，結果會變成現在的苦不堪言 

。 

    “什么不放過你？說得真難聽。快喝，我有禮物送你。”對她既 

然不忍心威脅，那只剩下利誘的手段了。 

    “禮物？什么禮物？”破曉眼睛一亮。 

    “你喝完湯我就給你。”他溫言哄她。 

    利誘這一招果然有效，破曉乖乖的喝下補湯，換得神秘禮物一份 

。 

    禮物一拿到手，破曉便迫不及待的拆開了包裝，里頭精致可愛的 

音樂珠寶盒讓她愛不釋手，而后她打開了它…… 

    “爸爸的眼鏡？！”破曉傻愣愣的看著那副久違的眼鏡，沒聽到 

他竟還記得奉還她時愛的眼鏡。帶著薄薄的淚光，她扑入他的懷中。 

    “將它還給你，但沒要你繼續戴著它。你有我，用不著借著一副 

眼鏡保護你。將它收著，當作紀念吧。”他溫柔的在她耳畔說道。 

    破曉感動極了，經過一秒鐘的思考，她將眼鏡交到他的手上。 

    “你收著……我已經有了你，用不著爸爸的眼鏡來保護我了。” 

用力的抱了他一下，她說。 

    她的話讓他不由自主的露出微笑。 

    “是的，你有我，而我將會保護你一生一世。”知道她給他的不 

只是一副眼鏡而已，南宮壽擁抱著她，輕聲允諾。 

    兩情繾綣，亦是心防最弱時。 

    “既然有你的保護，以后我可不可以不要喝湯了？”趁此大好時 

機，不知道能不能蒙到一個特赦令。 

    “不行！”他豈會不知道她的心思。 

    “為什么一定要我喝？”不公平，就只她一個人喝。 

    “因為你感冒后瘦了好多，得補點肉回來。”他正色解釋，還用 

兩手當丈量工具，環抱她的腰舉証。 

    “長肉？”退離他的懷抱，破曉看向自己胸前，然后一臉“你學 

壞了”的表情，“哦……你思想邪惡。” 

    “我思想邪惡？”南宮壽似笑非笑的看著她。 

    “對，你就是嫌我‘那里’不夠大才要我長肉。”不是故意要栽 

贓，實在是她喝湯喝怕了，只得用盡一切方法換個特赦令回來。 

    “曉曉，你是真的瘦了。”不是替自己辯解，他只是陳述事實。 

“不過……你雖然瘦了，但相信我，‘那里’可一點也沒瘦到。” 

    “你怎么知道沒瘦到……啊！你一定是暗示我那里原本就不壯觀 

對不對？”破曉擺明了耍賴。 

    “我可沒說。事實上，你‘那里’本來就不壯觀，只能用玲瓏飽 

滿、大小適中來形容。”中文依舊沒有多大的進步，南宮壽試著用所 

知有限的形容詞來糾正她。 

    “你又知道了。難不成你看過啊？”讓人尷尬的話題使破曉口沒 

遮攔的回了句。 

    南宮壽沒說話，只是定定的看著她。 

    隨著他那一臉若有所思、似笑非笑的表情，破曉的粉臉逐漸紅了 

起來。 

    她想起來了，之前她曾在浴室里滑了一跤，當時的她未著未縷， 

他說他什么也沒…… 

    破曉的一張臉早紅得通透，又羞又窘的她忍不住放聲大叫…… 

    “啊！你、看、到、了！” 

                                      ──本書完── 
 
 

