魔王的轉世情人----心玥

我終於找到你了...... 
天！他根本不認識這擅闖他禁地又語無倫的陌生男子 
可他冷冽的氣息、狂狷的口吻 
卻讓他有種似曾相識的熟悉感 
這自稱戴蒙公爵的北方貴族忒是霸道無禮！ 
老愛偷聾他的唇、對他「緊迫盯人」 
現在過分地命令他不吘和別人擁抱親吻!? 
唔......恐怕他是忘不了： 
前來作客的他才是「別人」哪...... 

楔子

　　在遙遠的遠古時代，這個世界上還存在著魔法、妖精、神怪等生物；這些特殊的生物和人類共同生存在同一空間裏，不僅不分彼此，也沒有所謂的種族歧視與貴賤之分。
　　人類與其他生物之間，彼此互助互信、相互扶持，如同家人般親近。安然祥和的情景，就好像另一個仙境一般，只是這個仙境不在天邊，就在滾滾的紅塵中。
　　然而，好景不常，這種祥和的景象，卻在一場驚天動地的異象變動中遭到破壞。
　　沒有人知道這場浩劫怎?發生，也沒有人知道?什?。
　　只曉得在一個萬裏無雲的日子裏，突然從天邊傳來一聲青天霹靂。
　　頓時天搖地動、風雲變色，處處火光四射、雷電交加，嚇得萬物們驚魂未定，紛紛四處逃竄，不知何處才是安身之處、避難良所。
　　過了許久……
　　當寧靜再度降臨大地時，他們才發現，整個世界已經被那場驚天動地的響雷一分?三，形成了北方伸手不見五指的黑暗天地、南方四季如春的光明世界，及位於中央地帶、冷熱分明的國度。
　　而萬物在此浩劫中，也?生了極大的變化。如同遭受詛咒般，原來善良、純真的性格，轉變成具有強烈的猜忌及排外心態，讓彼此間無法再像以前一樣親近。
　　爭吵、廝殺，甚至同類相殘，在無法挽回的情況下，精靈、神魔們與人類一致決定，大家還是各過各的。
　　既然世界分成了三個空間，他們就依照自己的喜好選擇新的天地，去另辟新樂園，除非必要！彼此之間不再有所往來。
　　光之一族選擇了南方溫暖和煦的光明世界，暗之一族則定居於北方陰冷的黑暗世界，兩個世界與有著冷熱交替、四季分明的人間界，形成了一種微妙的三足鼎立狀態。
　　至此，人間仙境正式宣告結束。
　　千萬年的光陰之河，就這樣毫不停留的緩緩流逝。
　　不同時空的居民，在天意的再次安排下，又將因一段癡情的千年情緣，重新有了新的交集。
　　生銹的齒輪，從那一瞬間起，又開始緩緩地轉動……
　　01
　　廣大浩翰、漫無邊際的黑暗中，連天邊的星辰都掩去了以往的光輝燦爛，絲毫不敢展露出一點一滴的光芒，深恐觸怒了此一空間的主人。
　　在深邃黑暗的最深處，警戒森嚴的禁地裏，有一處與黑暗格格不入，完全相反的地方。
　　那裏鳥語花香，百花齊放，遍地青翠，綠蔭處處，是個宛如仙境一般的聖地。
　　聖地裏有一座雄偉、壯麗的宮殿。
　　這座宮殿堪稱世界上獨一無二的頂極藝術品，整座建築的設計精致卻又不失豪放之氣，精工雕琢的棟梁，細膩維美的壁畫、無一不是絕品。
　　就連用以照明的，都是世上難得一見的夜光明珠，而且還不只一顆，而是三顆?一簇，一簇接著一簇，顆顆渾圓欲滴、明豔照人，那柔美的光芒並不輸給天上的明月繁星，將宮殿內照得如同白書一般。
　　黑暗世界，又稱魔界，顧名思義，居住于此的自然是魔界的子民。
　　而在一般人狹隘的印象中，魔物是一種相貌醜陋又低等的生物，不但嗜血、嗜殺，且性好漁色。
　　殊不知魔物也像人類一般，是有分等級、階層的。
　　那種形態奇特醜陋、舉止怪異的生物，是屬於最下層的魔物。
　　至於一般魔界子民的外貌，則與人類相去不遠。除了尖耳、長角及身後的黑色翅膀外，若不細看，倒是與一般人類無異。
　　而在一般魔界子民之上的，便是?數?多的“妖魔貴族”了。
　　魔物的容貌與魔力是呈正比成長的，魔力愈強的魔物，愈妖豔動人，魅惑人心的能力也愈高，而且法力愈強、能力愈大的魔物，身份也就愈高貴。
　　通常被稱?“貴族”的妖魔，無論男女，其相貌、身材，個個都是世間絕色。
　　那誘人完美的身軀、魅惑絕色的容貌，深深撩動人心，宛如毒品般使人上癮、欲罷不能，不由自主地就被吸引住，心甘情願的奉獻出一切，甚至包括生命與靈魂。
　　在?多“妖魔貴族”之上的，是禁地中宮殿的主人，黑暗世界之王，魔界的九五之尊。他統治著魔界的一切，無所不能，無所不?、是至高無上的存在。
　　沒有人清楚他的來歷，只知道他是黑暗的?物，血統純粹的暗族，且力量之強之大，可說是史無前例、絕無僅有的。
　　烏黑的長髮就像是最深的黑夜一般漆黑、深邃，完美的體型，足可媲美古希臘的神　，在魔界中絕無僅有的一雙罕見金色眼瞳，正說明瞭魔族高貴血統的至極。
　　與外貌不甚相符的，是他那殘酷不留情的手段，及深不可測的思緒，讓魔界子民們莫不在他面前屈膝臣服。
　　儘管如此，魔界的子民們還是爭先恐後的想盡辦法，希望能夠親自服侍他、親近他，希望可以博得一次的恩寵、青睞，甚至是一句讚美也好。
　　然而，夜夜春宵、笙歌處處，每晚侍寢的物件，一個換過一個，環肥燕瘦、男女不拘，卻從來不曾聽聞過有哪一個妖魔貴族能夠深得王之眷戀與真心。
　　而今，原本應該冷漠凜然、毫無情緒波動的魔王，卻有著一臉哀慟的表情，是什?樣的人能讓九五之尊的魔王動了七情六欲？又是什?樣的事情能使冷血無情的魔王哀慟不已呢?
　　答案只有一個，那就是魔王的愛妃，　族的公主——藍　。
　　藍　公主是魔王最珍視的人，是世界上惟一能讓魔王宣誓永恒之愛的物件。
　　尋常人或許不知道，魔族有一特殊的習性，那就是“言縛”
　　一般人所使用的語言並沒有什?特殊之處，但是若出魔族之人的口中說出，可就大大的不同。凡是魔族之子，一旦本於真心說出的話語，一出口即與宇宙自然間的力量相互呼應！進而形成契約，約束著彼此雙方。違之老將受盡煉火之刑，直至形體全無、魂飛魄散?止，且永生永世不得輪回轉世。而魔力越強、地位越高者，所形成的契約之力相對的也越大。
　　然而，魔族之中！多的是無心者。也就是因?無心，才會沈淪至黑暗世界，所以能夠交心的契約在魔界之中，可說是少之又少的。
　　既然連一般的魔物都不可能輕易的訂立交心契約！更何況是層級最高、魔力最強的魔王。
　　至高無上的魔王是個無血、無淚、也無心的人。
　　對他而言，沒有任何的事物能引起他的興趣，所有的一切呼之即來、揮之即去，沒有他無法辦到的事情，就算是想統治光、人、魔三個世界，也是輕而易舉的事，只是他從不屑去做罷了。
　　因?魔族之王是從來不會動心的，
　　但是，世界上的事情，往往都有例外的時候，就算是至高無上的魔王也難逃例外。
　　自混沌始生、開天闢地以來，無心的魔王路西法竟然憾動了真心，那是根本不會有的奇?，卻真的發生了！
　　引發這個奇?的，是光族的珍寶、　族的繼承者——藍　公主。
　　在光族之中，有著二大重要的支脈，分別是“曜族”與“　族”。太陽和月亮是世界光明的源頭，正如同曜族與　族一般。
　　傳言，若是“日月合一”的話，便能讓光族擁有前所未有的興盛與強大。
　　原本光族族人們都認?曜族的皇子殿下和　族的藍　公主是天生的一對，門當戶對、郎才女貌，堪稱天作之合。
　　讓人意想不到的是，依照族中祭司們占卜的結果，藍　公主半魂的物件不是曜族皇子，而是魔界的至尊王！
　　誰會想到光族的榮耀之珠與暗族的至尊會有相遇、相識，進而相知、相戀的一天呢!誰又會想到能使得無情的魔王動了真心的，竟是敵對的異族公主。
　　光族與暗族本來就是完全相反的族類，是一體兩面的存在，畢竟有光明的地方就一定會有黑暗的?生；有黑暗的地方，才能顯現出光明的耀眼。可是，從來沒有人會將這兩個種族湊在一起。
　　而一向傲視一切、寒似玄冰、無血無淚的黑暗魔王，一旦動了真情，卻又是如此的熱情若焰、驚天動地，一發不可收拾。
　　仿佛是?了彌補彼此間所缺失的另一半，兩人從偶然的相遇，在不知對方身份的情況下，雙雙地陷入情網、難以自拔，直到生死相許、難捨難分。
　　?了阻止這一場與?不同、世所不容的禁忌戀情，光暗雙方可說是卯足了全力。
　　光之族?了不讓聖潔的光族血統中摻雜進一絲一毫的晦暗與汙穢；也想藉此機會除掉魔王，讓這個一直令光族有如芒刺在背的強敵，從此消失於世上。
　　於是族人們紛紛使出渾身解數，傾盡全力討伐魔王。
　　而暗之族也不願見到一個來自於敵方的異族人，坐上他們那象徵一人之下、萬人之上的高貴後座；更眼紅於異族人的她，竟能如此輕易地就得到魔界中最令人渴求的魔王之愛。
　　妒忌之餘，光暗兩族中的各派人馬紛紛派出暗殺團，想要剷除令人眼紅的對手。
　　兩方族人，一在明、一在暗，幾乎是動員了所有人馬。就只?了拆散二人，就只因?光暗兩族世世代代不相容的種族歧見。
　　即使光、暗兩方，發起一波又一波的反對聲浪，但是，面對如此的困境，睥睨群雄、傲視天下的魔王哪會將之放在眼裏呢？
　　顧盼生威的氣勢、不可一世的狂傲，魔王的殘酷與無情是?人所皆知的，凡是想阻礙他的人，通常就只有一條死路可走，絕無例外。
　　在戰事開始之初，魔王因?有藍　公主規勸，所以除了一些不自量力、妄想螳臂擋車的無知之輩自取滅亡外，並無太多的傷亡。
　　而一向溫柔善良、悲天憫人的藍　公主，也總是能夠適時的消弭、化解一些不必要的血腥災難。
　　然而，在經歷過一次次的失敗後，魔族的殺手們竟意想天開地勾結上部分光族之人。
　　一群替曜族皇子抱屈的親衛團人士，不惜違背光暗不相交的原則，和他們一向最厭惡的敵手——魔族聯手，以令人意料不到的合作方式出擊。
　　透過了裏應外合，終於突破魔王所設下的層層保護網，傷害了藍　公主。
　　惟一珍愛的情人遇刺的消息傳來，頓時令魔王火冒三丈，憤怒不已。
　　憐惜情人的受苦，魔王開始展開不再容情的復仇行動。
　　阻礙者一律殺無赦！
　　* * *
　　盛怒中的魔王路西法！就仿佛是來自於煉獄中的勾魂使者，帶來死亡訊息的黑白無常，化身成?天地間最可怕的敵人。
　　一雙由金黃轉紅的雙眸，如同煉獄中終年未息的火焰般，正綻出令人畏懼的殺氣；身後那對巨大幽黑的翅膀，煽動著熊熊的火焰！燎燒著天地蒼生，遇上者非死即傷，無一倖免。
　　?那間，山河異動、日月無光，一場毀天滅地的血腥殺戮就此展開；呻吟、悲鳴，種種悲慘的聲音，充斥了整個大地！直沖天外雲霄。
　　鮮紅的液體浸濕了無垠的原野，匯流成一條條腥紅的河流，原本是一片綠意盎然的大地，此刻入目的竟是令人驚心觸目的豔紅。
　　在經歷過魔王血腥的高度鎮壓後，?人總算真正體驗到魔王強大力量的可怕與殘忍。
　　有了慘痛的血腥教訓，他們不禁深深反省，紛紛感到悔不當初。
　　他們竟然因?無知、因?不自量力，而造成了這場原可避免的血腥殺戮。
　　?了不再繼續增加無謂的犧牲，光暗兩族人馬一致決定就此罷手，因?他們已經十分清楚地瞭解到，想拆散這對異於世俗所認同的戀人，是絕不可能的事情。
　　他們能夠維持現今的狀態，而未遭到全滅，是因?臥病在床的藍　公主在獲知消息後，不惜拖著孱弱的身子，親上戰場去勸阻與安撫怒火高張的魔王。
　　若他們仍然執迷不悟，硬要從中作梗將兩人分開的話，難保世界不會就此毀在憤怒至極的魔王手裏，光暗皆同，無一能倖免。
　　然而，世界上的事情並不能盡如人意。
　　就在誓死排除萬難，終於獲得兩方族人、包括曜族皇子在內的祝福及默許後，兩人度過了一段平靜的幸福時光，晨昏與共、濃情蜜意，正準備長相廝守一輩子的時候，一場無可避免的千年分離，才正要開始揭開序幕。
　　得天獨厚、倍受寵愛呵護的藍　公主，在一次突如其來、原因不明的昏迷後，身子開始日復一日的虛弱，終至成天臥病在床。
　　任憑魔王用盡一切方法，只要是稍有名聲的大夫，全在魔王的威脅利誘下！被帶來?藍　公主醫治。
　　但是，各方大夫在會診過後，卻都是歎著氣、搖著頭地走出房，因?他們實在找不出藍　公主逐漸衰弱的原因。
　　不但群醫束手無策，就連藥石也罔效的情況之下！魔王只能眼睜睜的看著心愛的人兒，像風中的殘燭一般奄奄一息。
　　直到這一刻，魔王才開始痛恨起自己的身份。
　　魔王一身的法力再強再大，也淨是屬於破壞、毀滅性質的黑魔法，是帶來死亡的魔法；而藍　公主的法力是與之完全相反的白魔法，是賦予天地萬物生命、活力的創造之力。但是，這罕見稀有的能力，卻只能運用在別人身上，對藍　公主本身並無效力。
　　眼看著原本紅潤豐腴的雙頰逐漸消瘦下去，如今只見一片蒼白似雪；而一向明亮有神的雙眸，也失去了往日的光彩。
　　痛不欲生的路西法，首次有了束手無策的懊悔與無奈。
　　雙手緊緊地摟住心愛的人兒，想要藉此留住懷中之人那逐漸流失的生命。 

　　“別這樣啊，藍，不要那?殘忍，不要留下我而去呀。你曾經答應過我的，不是嗎？我們約好了要一起度過每一次的晨昏，看盡一遍又一遍的花開楓紅，從此長相廝守直到天荒地老的。不是嗎？”
　　藍　公主用充滿哀傷與憐惜的眼神！遺憾地望著傷痛欲絕的情人。
　　沒有人比她更清楚，她深深愛戀的這個充滿狂傲霸氣的魔王，其實是個多?孤單、多?寂寞的人。
　　如果可以的話，她多想就這樣陪在他的身旁，安慰他、?他解憂，?他帶來歡笑。可是……
　　路西法小心翼翼地親吻著藍　的前額，一次又一次不肯放棄地從緊緊交握著的兩手間輸入源源不絕的生命能源。
　　怎奈輸入的能源就如同石沈大海般，依舊換不回蒼白臉龐上的一點血色。沮喪的路西法只能一次又一次地靠著言語?情人打氣，希望能喚回她的生命意志。
　　“你該知道，失去了你，對我而言是一件多?殘忍的事啊！沒有你的世界對於我而言，將不再有任何存在的意義。毫無留戀之處，你要我如何度過無數個沒有你的日子呢？”傷痛的路西法大有追隨藍　而去的意願。
　　“別這樣，我不喜歡看到這樣的你，我喜歡的是意氣風發的你，是不可一世的魔王啊！”
　　藍　用最後的一絲力氣，?起無力的右手，想撫平路西法眉間皺起的哀愁。“我走了之後，你要好好的活下去，就算是?了我，好嗎？”
　　路西法伸手覆上停在他臉上的柔美，依戀地用臉頰磨蹭著。
　　“真的愛我，就?我活下去，等我轉世後，把我找出來，讓我重新愛上你，讓我重回你的懷抱，好嗎？”藍　除了不舍外，還是不舍。
　　明知失去至愛獨活於世，是一件多?殘忍的事情。藍　還是忍痛、執著地要求著路西法的允諾。
　　“你總不忍心放我孤伶伶的一個人吧？答應我，好嗎？”
　　深知路西法的弱點，藍　不惜自私地利用他對她的深情與憐惜，要求他承受未來無數個孤寂日子的煎熬。
　　如果可以的話，她也不想離開這令人眷戀的溫暖懷抱啊，但是，這逃不掉的宿命依舊還是來臨了。
　　打從身子?生異狀之時，她就開始斷斷續續的知道一些所謂的“天機”，對於這一切的過程與結果，她早已了然於心。
　　畢竟當初是她自己自願的，只求能夠陪伴在他的身邊。在明知可能會有這樣的結局下，她還是選擇了與他走過這一遭。
　　她並不後悔自己選擇了這條崎嶇坎坷、又困難重重的路。
　　怨只怨他們是處在敵對的雙方，歎只歎他們相處的時光太過於短暫，讓她沒有足夠的時間，去將這個脫離軌道的命運之輪，導回它該有的途徑。
　　要知道，命運之輪一旦?動，任誰也無法讓它停止。
　　如今，她也只能盡力去安慰眼前悲傷的戀人只要能經過此一曆練，將來他們還是可以廝守終生的。
　　可是，現在時候未到，還無法跟他說明一切啊！
　　“嗯！”面對藍　最後的固執，不忍讓心上人帶著最後的遺憾離去，路西法強忍著椎心之痛，點頭答應。
　　“記住！別忘了你曾答應過我的約定！別再讓無辜的生命斷……斷送在你的手裏……”話語斷斷續續，藍　吸氣已比呼氣少。
　　在最後的一刻，藍　依舊不願放棄希望。
　　這一生的無望，她要在下一個輪回裏補回來。
　　路西法想也不想的就給了藍　肯定的答案。“我不會忘記的。”
　　得到路西法的承諾後，藍　露出最後的微笑，強撐起纖弱的身子，在他緊抿的薄唇上印上深情的、淡淡的、包含了無限愛意的一吻。
　　“我愛你，法，我的金眸情人，生生世世、此心不移，至天荒、至地老……”
　　那停留在冷峻、剛毅臉龐上的纖細柔夷—像慢動作似的緩緩滑下，跌落至已不復起伏的胸口上。
　　就這樣，藍　公主在心愛的人的懷裏咽下最後一口氣，含笑而去。
　　那安詳的容?，宛若沈睡一般甜美，外界的紛紛擾擾再也無法吵醒她。
　　“不，不要！不要啊……”路西法哀痛地嘶喊著。
　　“睜開你的眼睛看看我啊！藍……”
　　抱著仍溫熱的嬌軀，他不敢相信自己已失去天地間惟一的至愛。
　　“不！我不相信，你別這樣嚇我，你回答我啊，只要你醒醒，我什?都答應你，只要你回答我啊！”
　　那失去一切的撕心裂肺之痛，充塞在聲聲的?喊之中，在黑暗無月的夜裏傳了出去，令人聞之心碎。
　　這是一個令人泫然欲泣的夜晚，連星月都不忍露出光芒，紛紛掩面而泣。
　　有道是男兒有淚不輕彈，只因未到傷心處，
　　從媲美日月的金色眼瞳中，流下了一顆滾燙的熱淚。
　　那顆稀世僅有的魔王之淚，竟是觸目驚心的血紅色、仿佛是從內心深處滲出一般！滑過了如精工雕刻的臉龐，滴落在懷中嬌軀的心口上。
　　命運的轉輪，依舊默默地轉動著。
　　* * *
　　哀傷欲絕的魔王路西法因?捨不得愛人的離世，遂將藍　公主放在用千年不化的玄冰做成的透明冰柩裏！並用魔法保存著她生前美麗的容?。
　　在冰棺中的麗?，宛如熟睡般甜美可人，令人不忍驚擾她的美夢。
　　路西法將冰棺放置于藍　生前居住的宮殿“戀藍閣”裏。
　　日復一日、年復一年，日子如離弦的箭般飛逝而去。
　　黑暗世界的子民，如果有事想要找魔王，只要到戀藍閣裏，就一定可以找得到。因?他們都知道，一生只會震撼一次的真情，是至死不渝、永不改變的。
　　用情至深的魔王，一直在等待著與沈睡夢中的戀人重逢的一天。
　　路西法每天除了陪在藍　的身邊外！更運用魔法創造出一個與人等高的龐大水鏡，利用水鏡尋找那失落天地間的芳魂。
　　然而，這一切卻再也喚不回藍　那巧笑倩兮的身影與笑語。
　　未曾擁有過，必不知失去時之慟！
　　可以的話！他願意用全世界來換回惟一的至愛，不願再忍受永生永世的孤寂。
　　?了不想再有至悲、至痛的懊悔，這一次就算上天下地，他誓必尋回佳人，重獲芳心，即使毀天滅地也絕不再放手。
　　否則就讓世界與其一同沈睡、一同沈浸到宇宙荒蕪之日吧！
　　* * *
　　花自飄零水自流，微風輕輕地拂過如鏡般澄澈的湖面，掀起了一圈圈的漣漪，由近而遠、由小而大，緩緩地遍佈整個水面。
　　一輪潔白似玉的皓月，似乎分外的明亮，靜靜的高挂在天邊，歷經了一次次的陰晴圓缺，也照亮了無數的悲歡離合。
　　今夜，它依舊是默默無語，一如往昔。
　　只有一抹淡淡的藍色淺影，正悄悄的輕飄而上，慢慢地籠罩著無邊的天際，使寧靜的夜色增添一股神秘的色彩，仿佛暗示著這是個異於以往的一夜。
　　就在萬物悄然，四顧無息的子夜時分，一聲響亮的啼哭聲劃破寧靜的夜晚，一個新的生命降臨在這個世界。
　　蘭姆王國中首屈一指的威爾薩斯公館內，此時正上上下下正忙得不可開交，因?他們的王妃剛剛?下第五位公子。
　　公館主人的寢室中，威爾薩斯親王抱起新生的娃兒，笑得嘴都合不攏了，因?他的夫人先後幫他生下了四位子嗣，現在又再新添一個麟兒，難怪他會如此地雀躍。
　　望著床上的嬌妻，再看看懷中如白玉般雕琢般的粉娃兒，人生至此，他早已心滿意足，別無所求了。
　　喀的一聲，檜木所制的厚重大門被推了開來，一位發白似雪的老者被侍女請了進來。
　　老人有著略微矮胖的身材，留了一把長及膝蓋的白色鬍鬚，慈眉善目。
　　一臉和藹可親的笑容，令人?生親切的好感，慈祥的眼神中透露出睿智的光芒。
　　威爾薩斯親王一看見老人，馬上朝他走過去，恭敬地行了個禮後，將懷中的嬰兒抱給老者。
　　“智者大人，請您幫我占卜一下幼子的命運。”親王必恭必敬的請示著。
　　老人接過嬰兒後，就一直微笑不語；而奇怪的是，原本啼哭個不停的小嬰兒，一到了老人的手中後，竟然也破啼?笑。
　　這一老一小就如相識已久般，彼此注視著！搞得滿屋子的人莫名其妙，不知道到底發生了什?事。
　　“我們又見面了，小娃兒。”老人一開口就一語驚人。
　　而小小的嬰兒仿佛聽懂老人的話似的，回以一個天真無比的笑靨。
　　“親王。”老人轉頭看向親王。
　　親王連忙從剛才怪異的情景中回過神來，等候老人進一步的指示。
　　“小公子並非此人間之人，乃因天意才會誕生於此。”人稱智者的老人繼續著驚人的話語：“有個黑髮的守護者，會隨著他而降臨此人間，他的守護封印將會守護著小公子，不使小公子遭受到一絲一毫的傷害。但是，由於某些因素，小公子也有可能會被他給帶走；以我目前的能力！並無法阻止，不！應該說沒有人能夠阻止得了他。”
　　語畢，老者望瞭望在旁較?年長的四個孩子後，瞭解似的點了點頭。“惟今之計，只有借助另外三位公子及小姐之力形成封印，暫時封住小公子的氣息，或許將可持續一段時間。”
　　?起手將四個孩子一一招了過來，老人對著四個小孩說：“你們的小弟弟對你們而言，是很重要的人哦！你們一定要好好的保護他、守護他，直到將來有人來接手?止，知道嗎?”
　　老者在詳細叮嚀了四個孩子之後，便開始準備舉行封印儀式，他讓四個孩子分站在四個方位。
　　老大站北方、老二、老三、老四依序分別是南方、東方及西方，各自代表了風、火、水、土。再將自己及懷中嬰兒置於中央後，口中開始念念有詞。
　　只見一道炫目的燦爛光芒在老人手中緩緩成形，隨著老人的手指點落在懷中嬰兒的眉間。
　　在光芒消失後，老人將嬰兒還給早已傻在一旁、目瞪口呆的父親。
　　“這個封印是利用四個孩子天生異稟的特質，加上老朽微薄之力所形成的，能將小公子的氣息暫時封住。但是，由於小公子身上有我的封印及黑髮守護神的守護封印，而兩個封印對人類而言，可能會負荷太重了些，所以小公子的體質可能會比較虛弱，但是並無大礙。”
　　02
　　經過一整夜的折騰後，親王照著智者的意思，屏退了所有閒雜人等。
　　偌大的寢室內，頓時悄然無聲！僅剩甫生?完的貴婦、守候一旁的丈夫，及神秘的老者三人，加上一個已然熟睡的嬰兒。
　　老人向剛生?完，此刻正躺在床上休息的貴婦問道：“王妃可是有著　族的血統?”
　　“智者大人，你怎?會知道？”王妃掩不住訝異的神情。
　　老人微笑地點了點頭，一副果然不出所料的表情。
　　“那王妃可當耳聞過　族的傳說。”
　　“智者大人說的可是有關　族繼承者的傳說嗎？”
　　老人一臉可親的再度點了點頭，鼓勵王妃再說下去。
　　即使已經疲憊不堪，國色天香的容?卻仍不失其神采，靠在夫婿厚實溫暖的胸膛上，威爾薩斯王妃輕聲地繼續訴說著她所知道有關於　族的一切——
　　“　族的繼承者藍　公主，自從在魔界中香消玉殞後，就不知去向，曾有傳言她將投胎轉世到人間來。”
　　“而且　族的四大護法也追隨在後，下凡來守護公主殿下。”
　　王妃說著說著，突然領悟到什?似的，驚慌地向老人求證：“難道這孩子就是……”
　　“沒錯，這嬰兒就是　族的繼承者藍　公主所轉世！而風火水土四大護法也已經跟隨她轉世，並且就近守護著，也就是三位長公子及小姐。”老人回答著，並揭開一切不可思議的謎底。“我剛剛將藍　公主的前世記憶與氣息暫時封住，讓小王子能過一段平凡的日子，等到他年滿十八歲之時，也就是　族人成年的時候，封印就會自然解除。
　　不過，黑髮守護者如果提早找到小公子的話，封印可能就會被提前解除。”老人似乎有點無奈。“老朽力盡於此，再來就只能看天意如何了!”
　　“現在時候也已經很晚，老朽就先告辭了。”不等親王的挽留聲響起，老人早已踏出門外，飄然而去，留下室內一對滿腹疑問，還來不及開口的夫妻。
　　“沒想到智者大人真的像傳言一樣，無所不知呢！”回過神來的威爾薩斯王妃感慨地說。

　　“嗯，可惜他性好雲遊四海，假如他願意留下來的話，對我們、對人民都是一大福音呢！”連威爾薩斯親王都惋惜萬分地說道。
　　“這次能請到他，是難能可貴的機運，就不知道下次還能不能夠這?幸運。如果還有下次，我一定要好好把握住機會，向他請教一些?政處世之道。”威爾薩斯親王不死心地暗自下決心。
　　“或許真的有機會哦！”燦爛的星眸俏皮地眨了眨，優美的唇型微微向上揚起。王妃帶著笑意，一臉神秘地預言著。“說不定有一天他還會再出現呢。到時候，夫君就可如願以償了。”
　　威爾薩斯親王看著懷裏的嬌妻，腦中一陣茫然，好像一團慘遭打結、糾纏不清的線團，理不出頭緒。
　　什?月族？護法？智者大人與妻子的對話，他怎?都聽不懂?怎?今晚的事好像隱隱約約透露著神秘色彩，就連相處多年的嬌妻也變得不大一樣。
　　摟著已然熟睡的嬌妻，威爾薩斯親王依然搞不清楚狀況。
　　* * *
　　而在遠離威爾薩斯領土的道路上，一個白色的身影正踩著輕快的步伐，飄然遠去。
　　“唉！這差事還真是不好做，希望經過十餘年後，公主能夠好好的安撫那只暴龍，否則弄個不好，世界又將是一場天搖地動。”
　　感歎的話語中，雖然充滿著不安，但是語氣卻呈現完全相反的愉悅。
　　老人那經過無數歲月停留的臉上，此刻正露出會心的微笑，像是剛剛設下惡作劇陷阱的頑皮小孩，一副興致勃勃、等著好戲開鑼的樣子。
　　* * *
　　十七年後
　　人人都知道，東方有一處名?“威爾薩斯”的人間樂土。
　　那是蘭姆王最寵愛的禦弟所受封的稱號及領地。
　　在威爾薩斯裏，人人安居樂業，不僅生活上豐衣足食，更因?擁有一支驍勇善戰的防衛軍隊，可以外抗強敵的侵略，內保領地的安全，所以威爾薩斯城的經濟不但富裕，而且安定富饒的盛名也遍及世界各地。
　　威爾薩斯親王是個英明賢能的明主，不僅將領地治理得井然有序，對其兄蘭姆帝更是盡心盡力、誓死效忠。平易近人又親切的態度，?他贏得民?的愛戴，更深獲蘭姆帝的信任與寵愛。
　　但是，最令人津津樂道的，還是威爾薩斯親王的家人們。
　　當年，英俊的威爾薩斯親王和美麗王妃之間的浪漫情史，是家喻戶曉的一段佳話；才子佳人、天生絕配的組合，不知羨煞了多少人。
　　威爾薩斯親王伉儷共育有五個子嗣，一對出色的璧人，其子女自然也是才貌出?，甚至還青出於藍更勝於藍呢！
　　蘭姆國的人民最喜歡看他們全家聚在一起的時候，那景致就如同出色的名畫般，令人賞心悅目、歎?觀止。
　　大公子狄雷特，年紀輕輕就行事果斷，大有乃父之風，年幼時就已處理過數次棘手的事件，其完美的手法令人折服，故在成年之後，其父便將領地與爵位交給他繼承，自己與愛妻雙雙雲遊四海、甜甜蜜蜜去度第N次的蜜月了。
　　二公子佛雷斯多，受封?鎮國大將軍，統率全國軍隊；在他的帶領之下，不但履建奇功，更讓版圖擴增不少，迫使鄰近各國紛紛前來表示友好之意；但因性烈如火，人們更喜歡稱他“烈焰將軍”。
　　三小姐塞莉西薇與二公子佛雷斯多是一對同卵的雙生子，相同的相貌、相異的氣質；如果說二公子是烈火的話，那?三小姐就是柔水。
　　熊熊的烈火雖然能夠將一切燃燒殆盡；但是涓涓流水卻可滴水穿石、滋潤大地，造福蒼生。
　　蕙質蘭心、聰慧過人，三小姐在雙十有二的芳齡時，便已接管威爾薩斯公館的大小事務，儼然是個稱職的女主人。且少有人知道她還是其兄的秘密軍師、私人的智囊呢！
　　四公子尤利爾，是個淵博的學者兼神官候選人。擁有過目不忘的能力，不但精通天文地理，就連歷史、文學、術數、方輿等都精通一二。
　　以十九歲的稚齡，已讀遍全國的圖書，連皇家的藏書也早被他看得滾瓜爛熟，故有“活動圖書館”之稱。
　　最小的公子藍堤亞，年方十七，是家族中最受呵寵的幼子。貌似其母，長得清麗脫俗、天真無邪，個性好動頑皮，就像是不小心迷失在凡塵的天使。
　　由於體弱！加上在稚齡之時，雙親便雲遊四海，所以他可以說是由兄姐們一手帶大的，年長的兄姐，個個視他如同心上肉、手中珍寶一般。其寵溺的程度已到無微不至的地步。?了怕他寂寞、怕他挨餓受凍、不曉得在天涼時添加衣物、或忘記時間而不知按時用餐，因此不論多?忙碌，必會留下一人陪伴在旁，以便隨時照料。
　　對於王公貴族之盛情邀約，亦或美麗佳人的誘人請求，一律推辭不誤；若真無法推掉，也會聯絡其他的兄弟代?照料。
　　誰教他們只有這一個小弟，不疼他疼誰呢？
　　加上藍堤亞天生就有一股讓人忍不住想去呵護、憐寵的氣質。
　　較同年齡男孩略微嬌小的身材，如玉般潤澤、細膩的雪白肌膚，細緻精巧的五官，小巧可愛的紅唇，及一頭及腰的銀色長髮；那纖細、楚楚可憐的模樣，常讓每個初見到他的人都誤以?他是個可愛的女孩呢！
　　再加上一雙似水般汪汪的大眼睛，每當那會說話的藍色眼眸望著你眨呀眨的，一副無辜的樣子，就有如被捲入一片汪洋之中，不想再清醒過來。
　　不論男女老少，只要見過他的人，沒有不疼惜他的。
　　?了不讓這“威爾薩斯之天使”受到任何的委屈，就算是天上星辰、亦或水中浮月，只要藍堤亞一句話、一個眼神，?人就算拼得頭破血流也一定會想盡辦法辦到。
　　甚至，只要他的眉頭稍微皺一下，?人就如同天將塌下來似的，恨不得將整個世界都捧到他面前去。
　　而他心滿意足時所露出的燦爛笑靨，也往往是四兄妹最好的精神滋潤。
　　那天使般的笑容，就連仆傭們也常被迷得暈頭轉向，心甘情願做任何事來博他開心。
　　* * *
　　自從藍　公主去逝後，魔王路西法一直守著水鏡，成天找尋飄逸於天地間的一縷芳魂。找遍大江南北，夜以繼日，如此尋尋覓覓，經過了數不清的花開花落、楓紅雪白，一直都是渺無音訊。
　　就在十七年前，一個滿月的夜晚裏，一直置於戀藍閣裏藍　公主的軀體，竟消失得無影無蹤。
　　惶恐的群魔莫不覺得無法置信與驚恐萬分。不敢相信的是，以魔王的能力，有誰能、而且敢去偷走藍　公主的遺體，令人恐懼的是，對於藍　公主的失蹤，不知會讓魔王憤怒到什?程度，夠不夠毀滅世界呢？
　　可是，結果卻令?人大感意外，當魔王在見到空無一物的冰柩時，竟露出千年來的第一個微笑。
　　這不尋常的舉動，更是讓?人嚇出了一身冷汗。
　　一邊是戰戰兢兢的魔?，一邊是初露笑意的魔王，兩相比較下，形成強烈的對比。
　　心喜的路西法不是因?遭受刺激而瘋掉，而是因?他知道藍　的靈魂已決定投胎轉入人間了。
　　靈魂一旦決定轉世，舊有的身體就會消失。所以，這對魔王而言，是個好消息，畢竟實質的軀體比起縹渺的魂魄要好找的多。
　　自信滿滿的路西法，帶著罕見的笑意，仿佛已經達成目的般欣喜。
　　可是，日子一天天、一年年的過去，路西法挂在嘴角的笑意，隨著一無所獲的搜尋結果逐漸消失，取而代之的是眉間緊皺的焦躁與不悅。
　　但是歲月並不因此而停下它的腳步，轉眼間，十七個年頭過去了。
　　十七年來，路西法隱隱約約靠著當年滴落在藍　心口的那顆血紅淚珠，得知藍　是在遙遠的東方。但是，由於訊息實在太過於微弱，再加上水鏡只要一照映到蘭姆國時，總會遭到一股不明的力量阻礙，硬是斷了線索。
　　“該死，這裏也沒有……”歷經千年的尋覓，路西法再也按捺不住了。
　　“藍、藍……你究竟在哪里？你知道我在呼喚著你嗎？藍……”
　　聲聲的呼喊，從沒間斷過。
　　十七年的歲月匆匆流逝，當年的嬰兒，現在早已長大成人。
　　再這樣下去！他不但會錯過藍　轉世後的童年時期，就連成長階段都趕不上！這教他如何能不心急呢？
　　當一切的線索，全都指向蘭姆國時，路西法決定親自出馬，來一趟東方之旅，去拜訪蘭姆國。
　　“亞瑟！”出聲喚來隨侍在旁的親信，路西法從象徵魔界統治者的金黃九龍椅上站起身來。
　　“王！”擁有一頭燦爛金髮的男子，半屈膝地等候魔王吩咐。
　　“隨我走一趟人間界。”
　　“是的，吾王。”儘管有滿腹的疑問，亞瑟仍恭敬地遵從旨意。
　　對他而言，王代表一切，王所吩咐的事情，他只管辦妥，不需有任何的疑問。
　　* * *
　　由於時空差異，路西法與亞瑟走在蘭姆國最繁榮的威爾薩斯街上時，已是傍晚時分。
　　雖說日已西斜，但是市集裏仍是人聲鼎沸、熙來攘往，交易買賣、討價還價的聲音此起彼落，好不熱鬧。
　　“想不到人間界也有如此繁榮的地方。”
　　亞瑟一邊興味十足地四處張望，一邊向身旁的女子露出眩惑的微笑。
　　天生娃娃臉的他，頂著一張人畜無害的俊臉，不知讓多少輕敵的對手，遭到慘痛的教訓。畢竟誰也想不到，一個擁有如陽光般耀眼笑容的男子，竟會是魔界之王得力的左右手。
　　而路西法仍舊是凜著臉不苟言笑，那顧盼生威、傲視天下的氣勢，令人不敢貿然接近。
　　就這樣一冷一熱、兩個極具特色的男子，一下就吸引住?人的目光。
　　其實在踏入蘭姆國時，路西法就感受到有個結界正守護著這裏，也就是這股力量阻擾了水鏡的功能，迫使他不得不親自走一趟。
　　如今，他更加確定他的藍　一定就在此地的某處。
　　市集裏人來人往，正是各種消息的收發處，想要探聽各路新聞，只要來市集走上一遭，就可以得到你要的消息。
　　就在兩人倍受矚目的情況下，果真耳聞到從旁傳來令人雀躍的消息。
　　“那兩人好俊、好帥哦！”
　　“是啊！是啊，尤其是走在前面的黑髮男子，真是酷得讓人受不了呢！”
　　“怎?，你喜歡那一型的啊？我還是比較欣賞後面的那個金髮男子。你看他那俊俏的模樣，尤其是那個微笑，真是把我的魂都勾去了。”
　　“唉！天底下怎?有這?多的俊男美女啊，老天爺如果願意把其中一個賞賜給我，叫我立即死了都甘願。”
　　“講真的，那兩個美男子真的不比威爾薩斯公爵家的人差呢！”
　　“嗯，說到威爾薩斯家就令人忍不住讚歎，那家族的人不僅人才濟濟，盡出俊男美女；尤其到了這一代！更是不得了。”
　　“對了，剛剛在鎮國大將軍凱旋歸來的歡迎隊伍中，他們全家人都出席了哦！”
　　“真的嗎？可惜我沒看到，聽說連不常出門的小公子都出現了。”
　　“是啊！那纖細嬌俏的模樣，真的惹人憐寵不已。聽人家說，他出生之時就有人預言，說他是天上的仙子下凡來的。”
　　“嗯，所以整個家族的人都十分寶貝他，還請來有名的魔導士布下結界守護他呢！”
　　一群女人聚在街道旁，七嘴八舌、嘰嘰喳喳的評頭論足；而談論的內容，一字不漏、清清楚楚的傳入了路西法耳中。
　　“找到了！”
　　那個被結界保護的威爾薩斯人，一定就是他要找的人！
　　一得到消息後，路西法立即往威爾薩斯公館方向疾奔而去，留下尚未回過神來的亞瑟呆立在街道上。
　　就在快接近威爾薩斯公館時，一股熟悉懷念的氣息，令路西法不禁輕顫了一下。
　　沒錯，這氣息一定是藍，是他尋覓已久的愛人。
　　在經過漫長的歲月後，終於被他找到了。
　　進入寬廣的威爾薩斯公館後，路西法毫不猶豫的來到位於後方隱密處的溫室。
　　威爾薩斯公館的溫室，是家族之寶藍堤亞的專屬天地。
　　在家人過度保護，甚少有外出機會的情況下，溫室可以說是藍堤亞的生活重心所在，再加上他與生俱來那能夠讓植物起死回生的特殊體質，使得威爾薩斯公館的溫室，即使在寒冬裏依舊茂盛如昔。故有“天堂花園”之稱，顧名思義，天堂的主人就是“迷失於塵世中的迷途天使”。
　　進到溫室中，路西法不費吹灰之力就找到那佇立於花海中的嬌小身影，他的迷途天使。
　　在數不盡的無眠夜裏，在上千億的浩瀚星河中，那獨一無二的靈魂之光，是如此的耀眼奪目；那絕無僅有的純潔靈魂，是世界上惟一能與他相契合的另一半。
　　藍堤亞瞞著兄姐偷溜到溫室裏，因?他的藍色薔薇花苞就快綻放了，花費不少心思照料的幼苗，如今即將盛開，這重要的一刻，他怎?能錯過呢？
　　在感覺到身後那道不尋常的灼熱視線後，藍堤亞緩緩的轉過身子，面對著眼前的陌生男子。

　　第一次見到路西法，藍堤亞微愣了一下，不知來自何處的奇異感覺，在心底深處騷動著，那雙似水般的藍色眼眸正訝異地望著眼前的黑色身影。
　　一身黑色的裝束，遮掩不住天生的王者氣質，高挑、修長的身材，如天工精雕般的五官，深刻的線條，勾勒出陽剛、狂傲、與桀驁不馴的輪廓。
　　在冷漠的臉孔上，一雙眼眸如鷹集般銳利地直盯著藍堤亞；挺直的鼻梁下！優美的唇形，正微微向上勾勒出完美的弧度。
　　在如此肆無忌憚的視線下，藍堤亞原本應該生氣、應該斥責他的無禮舉動，然後快快離去。
　　雖說自己不可能會做出如此沒教養、沒風度的事，但是，也不應該是現在這副模樣啊！
　　雙腳猶如被釘住般無法動彈，兩朵紅雲不由自主地飄上了雙頰，使原本嬌俏的臉蛋更添一抹迷人的魅惑，讓人更想一親芳澤。
　　不容忽視的存在感，讓藍堤亞感到一股壓力與驚恐。能夠穿過重重戒備，到達這裏，代表他的實力不容忽視。
　　他到底想要做什?？
　　而隨著他的出現所帶來的不安與心慌，也令藍堤亞有點無所適從，理智告訴他要快快離去，可是一顆心卻又不安分地緊揪著。
　　這感覺倒有點像是……捨不得。
　　捨不得？藍堤亞被自己突如其來的想法給嚇到。對一個擅闖禁地的陌生人而言，他怎會有如此荒謬的想法呢？兩個人就這樣互相注視著對方，仿佛天地間只剩下彼此。交錯的視線，猶如點燃了熊熊的火焰，將兩人燎燒殆盡。
　　藍堤亞微微張開雙唇，清脆的聲音從口中逸出：“你是誰？怎?能夠進來這裏？”
　　魔王一言不發地邁開步伐，直直朝他走去，一直來到他的面前，他伸手?起了藍堤亞線條優美的下巴。
　　“我終於找到你了。”宣示般的語氣，並未回覆藍堤亞的疑問。
　　語畢，便低下頭來，飛快地輕啄了一下微?的檀口。
　　藍堤亞被如此大膽的舉動給嚇到，慌慌張張地往後退了數步，兩隻小手緊緊捂住小嘴，一張俏臉漲得腓紅。
　　驚慌失措又帶點顫抖的聲音，透露出滿腔的疑惑。
　　“找我？?什?？我並不認識你呀。你到底是誰？”
　　受到驚嚇的藍堤亞，開始驚慌地四下張望，找尋著離去之路。
　　路西法大步踏向前，逼近受到驚嚇的人兒，大手一伸，將欲逃離的纖細身子擁入懷中，拉開了阻擋他偷香的纖纖柔美。
　　趁著懷中可人兒尚未回魂，他又再次的低下頭，逼近那誘人的絳唇。
　　“這次，我不會再讓你離開我。”話一說完，便用力地吻住誘人小嘴。
　　路西法的唇，蹂躪地吸吮著粉嫩的小嘴，深情的封吻，讓藍堤亞幾乎快窒息。
　　趁著小嘴微?，想喘口氣時，魔王的舌頭便順勢溜了進去。
　　在馨香的小嘴中，找著了丁香舌，仿佛誘惑般一次又一次地與之糾纏，吻得懷中的人兒嬌喘連連，不由自主地呻吟出聲。
　　“嗯……不、不要，唔……”
　　天真單純的藍堤亞從未嘗過如此激情的深吻，又驚又羞之下，只能掙扎著將頭別了開來。
　　但是，剛逃離的紅唇一下子又被攫住，然後，再一次遭到更加強勢的封吻與親密的入侵。
　　較之最初的輕吻，這個吻顯得火熱、煽情且霸道，就如同他的人一般——充滿了侵略性，不容他人有拒絕餘地的強勢，卻又溫柔的令人心醉。
　　在月光的投射下，兩條修長的身影合而?一，久久不分，?神秘的月夜增添了綺麗的薔薇色。
　　藍堤亞只覺得身體內部好似燃起了一簇火焰，燥熱感充滿全身，猶如一股濤天巨浪席捲而來！將自己整個人給淹沒。
　　在黑暗籠罩住意識之前，惟一感覺得到的，只有自己無力支撐的雙腳，緊貼著身軀的厚實胸膛，以及緊緊勒在纖腰上的臂膀。
　　路西法收縮起臂膀，接住往下滑落的嬌軀，不舍地離開了被吻得紅腫的雙唇，結束了火熱的深吻。
　　打橫抱起懷中昏厥過去的人兒，半眯的雙眸中閃爍著某種堅定的光芒。
　　忽然，一陣風突兀地在溫室中刮了起來，將裏面的兩人給緊緊籠罩住。
　　在下一瞬間，兩人已現身在藍堤亞的寢室內。
　　極輕柔、不舍地將手中的人兒放在軟床上，體貼地?他蓋上暖被，生怕凍著了他。
　　望著沈睡中的容?，路西法伸手將自己頸上的鏈子解了下來，轉而戴到熟睡中的人兒身上。
　　“不管是以前、還是現在，不管你是男是女，無論你轉世幾次，對我來說都是一樣的，因?我的靈魂早已深深地記住了你，忘也忘不了。”
　　路西法低聲的呢喃，在藍堤亞耳邊響起，訴說著不變的深情。
　　“我不會讓你再一次從我手中溜走了。”猶如立誓般，對自己、也對床上的人兒。
　　在額上輕輕印下一吻後，一個眨眼，房內除了仍做著甜美好夢的人兒外，已空無一人；剛才的一切就像不曾發生過一樣。
　　* * *
　　第二天早上，晨光的微曦透射進房內，直到占滿整個房間?止。
　　“嗯……”
　　床上的人兒嚶嚀了一聲，揉了揉惺忪的雙眸，一臉剛睡醒的樣子，那模樣就像貓咪一樣的慵懶，毫無防備。
　　忽地，長長的睫毛眨了眨，藍堤亞坐了起來，?頭四處張望了一下，確定是在自己的寢室中，才松了一口氣。
　　想起昨夜溫室中的陌生男子，也憶起了那纏綿的深吻，纖細的手指緩緩撫上曾被烙上印記的小嘴。
　　那男子究竟是誰？?什?會令我有種似曾相識的感覺呢？
　　那厚實的胸膛、溫暖的臂膀、熾烈的熱吻，那?霸道、卻又那?溫柔，讓人想忘都忘不了。
　　這難道是我在做夢嗎？想到這裏，粉嫩的雙頰泛起一陣陣的微紅。
　　“我怎?……”捧住像顆熟透蘋果般的紅臉，藍堤亞赫然發現，自己竟然在回味昨晚的擁抱及熱吻？
　　“不行，不行，不可以再想了。”藍堤亞趕緊拍拍雙頰、甩了甩頭，想把擾人的思緒?到腦後，不敢再沈浸於回想中。
　　走到衣櫥前，從裏面取出他最喜愛的衣服，想改變一下心情，卻發現頸上竟多了一條不屬於他的鏈子。
　　那是一條新月形的金色項鏈——新月的兩端尖細處連接在一起，形成了一個圓，宛如昨夜裏的滿月一般。
　　在陽光的照耀下，新月鏈子閃著亮光，如同月亮的碎片一般，灑滿一地。
　　藍堤亞微愣了一下，一手輕撫項鏈，一手緩緩解開胸前的鈕扣，露出如玉般白皙肌膚。
　　在一片雪白之中，一抹殷紅的胎記，正鮮明地躺在左胸前近心扉處。那形狀就如同頸上的墜子一般，是個似新月又似盈月的月形圖案。
　　03
　　優美的音符流瀉於宴會之中，一對對的男女正隨著樂聲婆娑起舞，華麗的禮服，宛如五?六色的花朵飛揚於會場上，霓裳舞影、好不快活，調情嬉笑的聲音此起彼落。
　　相較於會場中的熱鬧鼎沸，接近後花園的一隅偏僻處就顯得冷清多了。之所以冷清不是因?地處偏遠、乏人問津，而是那裏的氣氛冷得令人退避三舍。
　　“唉，”
　　亞瑟戲劇般的歎了口氣，搖了搖頭，望了下從四周不斷投射過來的愛慕眼神，以及那陣習以?常的喧嘩聲。
　　很顯然的，那自他們出現後就不曾停止的騷動，是針對他們，哦……不，是針對他的主子而來的。
　　這也難怪啦！
　　出色的外貌，完美的身材，加上不同凡響的氣質，無一不是上上之選；再加上那股渾然天成的魅力，更是牢牢地吸引住?人的目光。
　　所以啦，儘管主人擺出一副冷凜又拒人千里之外的態度，還是阻擋不住一波波的熱情仰慕。
　　說著說著，就有個不怕被凍傷的人，想前來嘗試看看被凍成冰柱的滋味。
　　維多利雅家的瑪麗娜是上流社會中有名的交際花，憑恃著幾分的姿色及一些小聰明，往來于男人之間。
　　只要相貌俊美又稍有權勢的男人，她都喜歡。
　　愛他們英俊瀟灑的外貌，愛他們家裏的金山銀礦，更愛他們?了她爭風吃醋，那會讓她有種被捧上雲端，高高在上的虛榮感。
　　風情萬種的她，搔首弄姿地朝路西法走了過去。
　　“嗨！英俊的先生，你是外地來的嗎？我沒見過你耶！”嬌嗲的嗓音讓人聽了連骨頭都酥軟了。
　　只可惜路西法卻無任何反應。
　　沒有反應，沒關係，再接再厲！
　　“我叫瑪麗娜。不知道有沒有這個榮幸與你做個朋友呀？”
　　微傾著上身，故意讓豐盈雙峰在禮服超低的胸口處若隱若現，引人暇想。
　　“走開！”對於擋住他視線的身軀！路西法只感到厭煩無比。
　　“啊？”從沒被拒絕過的瑪麗娜，一時還會意不過來。
　　“滾！”不耐煩的路西法毫不留情的下達逐客令。
　　邪佞的一瞥，冷颼颼的視線讓人寒毛直豎，紛紛起立致敬。
　　呆愣在原地，瑪麗娜還以?自己聽錯了。
　　見她仍佇立在眼前，路西法滿臉厭惡地呼喚身後的隨從。“亞瑟，把她帶走，別礙了我的眼。”
　　“你……”瑪麗娜氣急敗壞地說不出話來。
　　“是的，主人。”唉！每次都要他來扮壞人。
　　“抱歉！小姐，我家主人不喜歡人家打擾。”
　　“哼！”下不了臺的嬌嬌女，只得裝作一臉不在乎的離去。
　　瑪麗娜的敗戰而歸，與路西法冷酷無情的態度，讓其他也想與他攀談的女人，紛紛打了退堂鼓；但是，熱情愛慕的視線仍是有增無減。
　　王的心中只容得下藍　公主，魔界中再美豔、再嬌媚的女子，他都看不上眼了，更何況是小小的人間女子呢？
　　正當亞瑟在心裏嘀咕時，門口處又掀起了另一場騷動。
　　那本來不關他的事的，但在看到魔王自與宴後，首度對其他事物有了反應，他也忍不住好奇得跟著往門口探去。
　　只見五個各具特色的男女，在?人的盛情迎接下，進入了會場。
　　在評頭論足了一番後，他承認這五名男女，個個出類拔萃，稱得上是人中龍鳳，就連魔界中也很難找到如此出色的人。
　　文者文質彬彬，頗有玉樹臨風之姿，武者豪邁俊朗，卻又不失迷人的風采！再加上一個容貌絕美、楚楚動人的女子。
　　每個人都擁有自己的風格特色，即使站在一起也不會被對方的光芒給遮蓋住，反而更能顯現出自身的魅力。
　　而被?人呵護在中心的年幼男孩，似乎只有十五、六歲吧？
　　脫俗絕塵的飄逸風采，如銀絲般柔細的秀髮，長而卷翹的睫毛，及一雙閃爍著慧黠靈秀光芒的湛藍眸子，在在顯示出那承自皇族的高貴血統。
　　揉合了少女般的纖細，及少年般的俊俏，中性的特質，就像天使一般純潔無瑕；這就是所謂的“超凡絕俗”吧？
　　亞瑟眼光無意間飄到了少年的頸子上，瞬間如同被釘住似的，無法移開。
　　他不敢置信的眨了眨眼，“那不是王貼身的墮鏈嗎？這千年來從不見它離開王的身上，怎?會跑到那少年的身上去？”

　　那條墜鏈可不是一般普通的鏈子，那是王追尋千年的戀人之物啊！
　　它不但會自己挑選主人，而且代表的意義非同小可，它可是王妃的信物。
　　這條意義非凡的墜鏈，他只見過一個女子戴過，那就是溫柔可親、有著絕世容?的藍　公主，而月形墜鏈就是王送她的定情之物，是王用魔力依照她的名所製成的。
　　自從藍　公主香消玉殞後，王就一直將墜鏈戴在身上，睹物思人，千年如一日。
　　可是，這王片刻不離身的信物，又是如何會在少年的身上出現？
　　他忽然想起王在數天前曾消失過一陣子，當王再次出現時，嘴角竟挂著一抹不易察覺的笑意。
　　難道說，他就是……可是，他是個男的啊！這到底是怎?回事，誰能告訴他啊？
　　打一開始就沈默不語的路西法，此刻正目不轉睛的盯著被呵護在其中的男孩。
　　對於周遭種種不同訊息的視線，藍堤亞可以說是視若無睹，因?他正因能夠參加晚宴而興奮得無暇閑顧。
　　終日被保護在重重的呵護裏，難得有機會可以出門，而且是參加這?盛大的晚宴，這教他怎能不興奮呢？
　　隨著兄長步入會場裏，藍堤亞對所有一切都感到無比新奇。
　　“藍，看著前面走路，別東張西望的，小心跌倒了。”佛雷斯多實在忍不住了，只好開口叮嚀。
　　“哦！”虛應了一聲，藍堤亞仍舊擋不住滿腔的好奇。
　　“藍堤亞！”
　　“算了啦，二哥。他的心早就不在這裏了。”塞莉西薇抿嘴輕笑道。
　　“真是的!”見狀，佛雷斯多也只能搖頭歎息。
　　而對話中的主角藍堤亞，則對兄姐的交談聽而不聞，只顧著沈浸在自己興奮的思緒裏。
　　?免過於專注張望的弟弟，因?旺盛的好奇心而忽略腳下，年長的狄雷特只好充當“護花使者”，將手環在幼弟的肩上，領著他進場。
　　看見心上人依偎在另一名男子的身旁，路西法心中有些慍怒，半眯的雙眸不悅地閃過一絲怒意，璀璨的金色眸底燃起了兩簇火苗。
　　他不允許任何人碰觸到他，即使是他的兄長也不例外。
　　魔王的情人是不允許旁人隨便碰觸的，他的獨佔欲一向是最強烈的。
　　但是，現在的情勢對自己並不是很有利。他並不記得自己，不記得過去的一切。
　　對他而言，自己只是個陌生人，不是以前生死相許的戀人。
　　?了重新擄獲芳心，也?了以後著想，不願現在就讓“他”對自己?生排斥，路西法只好暫時忍下滿腔的怒意。
　　所有的思緒，在旁人看來只是一瞬間而已，但是對路西法而言，卻已是千回百轉，最後只在眼底掠過一閃而逝的光芒。
　　心裏有了底後，路西法便開始採取行動。
　　* * *
　　望著這一群優秀的年輕人，蘭姆帝忍不住在心中讚歎著。
　　他從沒想到王弟會在長子能獨當一面後，便和美麗的弟媳兩人攜手去浪?天涯，到世界各地去留下他們愛的足?。
　　蘭姆帝暗自歎了一口氣，雖然他也曾極力挽留，但王弟的心意已決，他也無力多說什?。
　　“好久沒見到你們了，一切都還好嗎？”蘭姆帝慈祥地問道。
　　“多謝王上的關心，威爾薩斯一切安好。”狄雷特回答。
　　“嗯，我想威爾薩斯在你的領導下應該不會有事的。”
　　蘭姆帝點了點頭轉向佛雷斯多，贊許地拍了拍他的肩膀。
　　“這次辛苦了，西方的邊境多虧有你，否則不知又會損傷多少。”
　　“這是臣分內的職責，是臣應該做的。”
　　“這?生疏！不是說好要你們別這?拘束的嗎？”佛雷斯多謙恭的態度讓藍姆帝微微不悅。
　　“是的！王上！”
　　嗯！這才對嘛！
　　“王上，還有我，我也來了哦！”一旁的藍堤亞迫不及待地爭取寵愛的視線。
　　“哈哈，小傢夥，今天看起來氣色不錯哦。”蘭姆帝愛寵地摸了摸藍堤亞的頭。
　　“是啊，最近身子好多了呢！”藍堤亞邊撒嬌邊偎入這如父親般慈祥的長輩懷中。“好久沒見到您和王后了，藍堤亞好想你們哦。”
　　“王后也想你想得緊呢！昨天還直念著今晚一定要見到你。”
　　“原來是王后的吩咐啊！難怪哥哥們明明一副不甘不願的模樣，卻還是帶我來參加。”嘟著小嘴，藍堤亞邊告狀邊偷瞄一旁正瞪著他的兄長們。
　　“呵呵，你哥哥們可疼你疼得緊呢，一定是因?你又不乖了。”
　　“哪有啊，人家只是好心的想幫忙而已啊！”藍堤亞心虛地越說越小聲。
　　“這次你又做了什?？爬到樹上將不會飛的小雛鳥送回巢，然後嚇壞你兄長？還是將廚房內的雞鴨魚全給放生，讓廚娘傷透腦筋呀？”
　　“王上，不要再糗我了嘛！”藍堤亞不依地嘟嚷著。“對了，以後您一定要叫哥哥們再帶我出席哦。好不好？您講的話，哥哥們一定會聽的。”
　　“藍堤亞！不可以對王上沒禮貌。”狄雷特給了藍堤亞一個警告的眼神。
　　“哈哈哈，只要你乖乖聽話，我會和狄雷特商量看看的。”
　　“哇！我就知道你心最疼我了。”在蘭姆帝的臉頰上印了一記響吻，他甜甜地笑說：“我最喜歡您了。”
　　“你就是這張小嘴最甜了。”蘭姆帝寵溺地捏了下藍堤亞的粉頰。
　　“到後宮去見王后吧，陪陪她，?她解解悶。”
　　“嗯!”藍堤亞點頭回答，露出如花的笑靨後，便隨著侍從入內。
　　蘭姆帝朗爽的笑聲再次於會場中響起，他們夫妻倆膝下並無任何子嗣，早將王弟的五個子女視如己出，其中又以藍堤亞最受寵愛。
　　一提到藍堤亞，常令人忍不住想終到心窩裏去。這孩子自小體質虛弱，?了怕周遭的人擔心，常常強?歡笑，把痛苦往自己肚裏吞，殊不知這一舉動，讓這些疼愛他的人看在眼裏，更是心疼不已。
　　慈愛的目光一直隨著藍堤亞步入布幔後方，蘭姆帝回過頭來，恰巧看見一個高挑男子，從另一旁走了過來。
　　蘭姆帝微笑地招呼著，並將這名男子介紹給身旁的侄兒們。
　　“這位是北方的貴族，戴蒙公爵。他目前正在考察各地風情民俗，是特地慕名前來的，你們就代替我好好地招待貴客吧！”
　　“初次見面，您好！歡迎您到蘭姆國。”
　　狄雷特禮貌性地伸出手和戴蒙公爵寒暄致意。“如果方便的話，請到捨下一住！我們會很榮幸能夠一盡地主之誼。”
　　“謝謝！那我就不客氣了。”
　　就這樣，易名?戴蒙公爵的魔王路西法，開始展開一連串的行動。
　　* * *
　　“請把這當作自己的家，如果有什?不周到的地方，請多多包涵。”狄雷特熱情地招呼著客人。“藍堤亞，帶客人到你隔壁的客房去休息。”
　　“哦，好的，那?……戴蒙公爵，請跟我來。”藍堤亞雖然有滿腹的疑問，還是乖乖地帶領客人上樓去。
　　在夜近子時的時候，不待宴會結束，兄長們便以不許熬夜?由！堅持要帶他回家。
　　在依依不捨地向王上、王后告辭後，藍堤亞才發現他們多了兩位客人。
　　而這個自稱是戴蒙公爵的男子，明明就是那晚闖入溫室的那個陌生男子嘛！可是狄雷特哥哥卻說，他是遠方來的貴族，還要他好好的招待人家。
　　就這樣，在不知該從何問起的情形下，藍堤亞只好保持沈默。
　　“戴蒙公爵，這間是您的房間，請休息吧！”藍堤亞將戴蒙公爵帶領到房間的門前，禮貌性地招呼後，正打算回到隔壁自己的房間去。
　　“等等。”路西法伸長手臂，將藍堤亞給攔了下來。
　　“有什?事情嗎？戴蒙公爵。”
　　被兩條手臂困在牆壁和男子之間，進退不得的藍堤亞顯得困惑不已。
　　“直呼我的名字就行了。”
　　“可是，戴蒙公爵，這不合禮儀啊。”
　　“路西法，叫我的名字，否則，我現在就親你。”接近粉嫩的小嘴，路西法壞壞地威脅道。
　　“可不可以請……請您先放手？”藍堤亞想藉機轉移話題。
　　“嗯？”路西法威脅地出聲。
　　眼看小嘴就快被吃掉了，藍堤亞慌忙開口：“我叫，我叫，我叫就是了嘛，路西法先生。”如他所願，藍堤亞以清脆的嗓音喚著他的名。“這樣可以了嗎？能不能請您讓我離開。”
　　“乖，給你個獎賞。”聽到自己的名字從心愛的人兒口中傳出，路西法似乎顯得很高興，飛快地在微?的朱唇上輕點一下。
　　“真甜。”他舔了舔嘴，一副意猶未盡的樣子。
　　“你騙人。”暈紅了雙頰，藍堤亞捂住小嘴，氣呼呼地說。
　　“我沒騙人啊，這是獎賞而已。怎?，是不是嫌不夠？那再追加一個吧！”
　　拉開纖細的小手，他再度逼近粉嫩的紅唇。
　　“不用了。”見狀，藍堤亞慌張地舉起雙手，擋住寸寸逼近的薄唇。
　　握住細嫩的小手，路西法轉而吻在小巧的手掌心中。
　　“啊！”魔王出其不意的舉動，讓小臉蛋紅得幾乎快燒了起來。
　　藍堤亞的手被路西法厚實的手掌給緊緊包住，小巧的手在巨大的掌心中顯得更是纖細。
　　小手使盡力氣想縮回來，無奈路西法的手宛如鐵箍般，不管藍堤亞怎?掙扎，甚至使盡吃奶的力量，都無法擺脫。
　　路西法執起纖細柔弱的小手，放至唇間輕輕地、細細地啄吻著。
　　“請不要這樣。”
　　晶瑩明亮的眼眸蒙上一層迷蒙的霧氣，細小的聲音幾乎快哭了出來。
　　放開纖弱的小手，魔王不再逗他，轉而疼惜地將他擁入懷裏。
　　“才隔幾天而已！你就不記得我了嗎？”呢喃的低語自耳邊傳來。
　　路西法將頭停靠在藍堤亞的頸側附近，吸取那自嬌小身軀中散發出來的獨特自然的清新芬芳。
　　“那晚真的是你？”小小的臉蛋?了起來，藍堤亞驚訝他竟如此坦然。
　　“當然是我，怎?，是不是很想我啊?”伸出舌頭舔了一下他小巧可愛的耳垂。
　　“啊！”一雙小手剛獲自由，就又迫不及待地捍衛著敏感的耳朵。
　　趁著忙碌的小手無暇顧及其他之時，路西法迅速地解開藍堤亞衣領上的扣子。

　　在敞開的衣襟裏，映入眼簾的是一片如玉般無瑕、溫潤的雪膚，及精致顯眼的墜飾。
　　“等了千年，這鏈子終於物歸原主。”他似乎很滿意於鏈子的新歸宿。
　　“這鏈子果然是你的。”藍堤亞一聽，立刻勾起金黃色的墜鏈對著他說。“還給你，快幫我取下它，它好奇怪哦，我怎?都拿不下來。”
　　路西法笑了笑，將金鏈放回它應該停留的地方，讓它緊緊地貼在雪白的肌膚上。“不，這是你的。它，只屬於你。”“可是……”
　　“我說過了，它已物歸原主，也認定你是它的主人，所以我也無法取下它。”不等藍堤亞拒絕，路西法又再次聲明。
　　“耶，怎?這樣？”聞言，藍堤亞扁了扁小嘴！一副無法置信的模樣。
　　“你不喜歡它嗎？”路西法望著已換了數種表情的小臉，興味地反問道。
　　“我……”一反常態！藍堤亞這次竟支支吾吾地，不知該如何回答。
　　其實他第一眼就愛上了這精細別致的鏈子，可是，收下它的話！就好像回應了他什?似的。
　　“嗯？”藍堤亞的不語，讓路西法頗感好奇。
　　在路西法的凝視下，藍堤亞不自在地移開視線，低頭把玩著頸上的鏈子。
　　“喜歡，可是……”
　　見藍堤亞欲言又止，路西法索性?起他回避的小臉。“可是什?？”
　　“可是這?貴重的東西，我不能拿啊！”
　　“當然可以，就當作我送你的見面禮吧。至於謝禮嘛……”路西法故意頓了一下，引起他的注意，然後再飛快地在仰起小臉的檀口上偷了一記香吻。“我已收下了。”
　　“啊！你又……”一雙小手又開始忙著護衛起履遭偷襲得逞的紅潤香唇。
　　“哈哈哈，從今以後，要請你多多關照了。”一個充滿邪佞魔魅、不懷好意的微笑在冷峻的臉上展了開來。
　　* * *
　　另一方面，家族的其他成員正群聚在客廳裏討論。
　　“家中的客房那?多，?什?讓那個男人住在藍堤亞的隔壁？”佛雷斯多一開口就沖著兄長直問。一向直來直往，不懂得客氣、禮貌這一類事的他，在事關最疼愛的小弟時，那種衝動個性！表現得尤其明顯。
　　那個叫什?……戴蒙公爵的，一副目中無人的態度，他見了就有氣；尤其在見到藍堤亞時，那一雙賊眼就直盯著不放！仿佛想將藍堤亞給吞下去似的。
　　一想到這裏，佛雷斯多心中更是火大，要不是礙著公?的場合不便發作，他早就將那個男人給丟出去了。
　　憑他敏銳的直覺，那個戴蒙公爵肯定不是個簡單人物。而這樣的一個厲害角色，不去追求美女的塞莉西薇，卻反常地視藍堤亞?目標，怎能令他不擔憂。
　　不是說他不關心塞莉西薇，而是塞莉西薇有足夠的能力可以自保，一般人很難從她身上討到便宜；相較之下，藍堤亞的處境就危險多了。
　　自小在層層的保護下長大的他，有著天真單純的個性，不知人間險惡，不曉得懷疑別人，可說是毫無自保能力。
　　要讓如此純真的藍堤亞獨自去面對那個戴蒙公爵，就像把一頭羔羊丟給一匹餓狼般，肯定會被啃得連骨頭都不留。
　　想到這裏，佛雷斯多不禁擔心的汗流浹背。
　　現在大哥竟將那男子安排在藍堤亞的隔壁，這教他怎能安心。
　　“二哥，別那?生氣，先聽聽大哥怎?說嘛！”塞莉西薇那特有溫和、輕柔的嗓音，不緩不急的將那股烈火給按了下來。
　　除了藍堤亞以外，佛雷斯多對這雙生的同胞妹妹一向沒轍，就算再怎?生氣，面對與自己相同得這一張臉，總是不便發作。
　　一家之主的狄雷特，對胞弟的言行似乎早就習以?常。
　　“你們還記得自己的另一個身份嗎？”
　　兄妹三人你看我、我看你的，不解兄長怎會突然冒出這不相關的問題。
　　“當然，在十八歲成年之前，我們就全都憶起那遙遠時代的回憶。”尤利爾答道。
　　“我們是　族四大護法，因?放心不下轉世後的藍　公主，便緊隨在後跟著下凡。而轉世後的公主，也就是現在的小弟藍堤亞。”
　　“這跟那個男人有什?關係？”佛雷斯多不滿兄長岔開了話題。
　　“當然有關係，還記得公主的前世情人嗎？”
　　“不就是那個黑暗界的傢夥。”想到公主竟被那邪惡的魔王給拐走，佛雷斯多的怒氣忍不住又節節攀升。
　　“既然我們都能隨著公主下凡了，你相心，與公主生死相隨的魔王，可能就此不理不睬嗎？”不睬佛雷斯多話中的不滿，狄雷特依舊不疾不徐地說。
　　“那又如何?”只要一牽扯到藍堤亞，佛雷斯多的腦子就像一團打了死結的毛線球一樣，不懂得開竅。一點也看不出他是在沙場上多謀善戰、百戰百勝的主帥。
　　“大哥的意思是說，戴蒙公爵就是魔王本人啦！”
　　看不下去的塞莉西薇忍不住掩嘴而笑，提示著腦袋轉不過來的兄長。
　　“什??!”佛雷斯多忍不住扯開嗓門大聲喊道。
　　轉過身子，佛雷斯多以迅雷不及掩耳的速度，欲往樓上沖去。就在他快沖到廳門前時，一個身影飛快地擋在他的面前。
　　“慢著！”
　　沒想到他快，狄雷特的動作更加迅速；才一眨眼，佛雷斯多就被攔下來。
　　“大哥，我們不能把藍堤亞一個人丟在二樓面對那個魔王。”
　　“放心吧，二哥，他不敢對藍堤亞怎樣的。如果藍堤亞不願意！他不敢真的動手。”塞莉西薇安撫著這個個性與她南轅北轍的雙生兄長。
　　“是啊，二哥，你忘記智者大人曾說過，要我們好好的守護著藍堤亞，直到有人接手?止嗎？”斯斯文文的尤利爾也開口勸導著：“如今，接手之人已經出現了，不是嗎？”
　　“可是……”佛雷斯多堅定的心意，多少也有點動搖。
　　“夠了，就這樣，不許你們去騷擾他們。我們只要在一旁守護就夠了，他們的事情讓他們自己去解決，誰也不許插手，知道嗎？”狄雷特以一家之主的身份命令道。
　　兄長弟妹們都這?說了，佛雷斯多也只能望梯興歎。
　　04
　　臨睡前的一吻，雖說有如蜻蜓點水般輕掠過唇瓣，但在藍堤亞心湖上卻激起了一圈又一圈的漣漪，讓人徹夜難眠、一夜無夢。
　　直到東方天際露出微白之光時，藍堤亞才不支地淺淺睡去。當他再次睜開那迷蒙的雙眼，見到早已高挂在半空中的朝陽時，心中暗喊一聲糟。
　　慘了，他又起晚了，早餐聚會一定早已結束。
　　狄雷特哥哥特別規定，凡是在家時就一定要參加的，之所以選在早餐之時，就是不想讓大家有怠惰之心。而他不僅遲到，還無故缺席，哥哥一定很生氣。
　　簡單地梳理了下儀容，藍堤亞便慌慌張張地跑進餐廳，一股濃郁的咖啡芳香立即撲鼻而來。
　　從裏面空蕩的情形看來，聚會早已結束，而此刻只剩下尤利爾正優閑地品嘗著手中的香濃咖啡。
　　“早安，尤利爾哥哥。”因晚起而感到羞愧，藍堤亞怯怯地道了聲早安，然後踱步至尤利爾身前，在他臉頰上輕吻一下。
　　“不早了哦，今天起得比較晚，是不是沒睡好啊？”尤利爾放下杯子，對藍堤亞微笑著。
　　“嗯，對不起，昨天晚上比較晚才睡著。”藍堤亞吐了吐舌頭，小小聲地說。
　　其實不是昨晚睡晚了，而是今天早上才睡的。可是，這事可不能老實地講出來，不然的話，不但會挨?，還會讓大家操心。
　　然而蒼白的臉蛋上，那顯而易見的黑眼圈，卻早已說明了事情的真相。
　　“如果讓大哥知道了，他一定會不高興的。”
　　尤利爾也是“寵弟一族”的成員之一，當然清楚藍堤亞的心思。可是早已寵成習慣的個性，使他即使知道真相，仍採取睜一隻眼閉一隻眼的放縱態度。
　　“我知道小哥最好了，你幫我跟狄雷特哥哥說情嘛，好不好？”藍堤亞摟著尤利爾的脖子，撒嬌地說著。
　　“好好好！你這孩子真是的。”尤利爾疼惜的捏了下藍堤亞的粉頰，順便幫他把那因晚起而來不及梳理的銀髮梳理好。
　　“不過，就算我想說，大哥也聽不到啊！”尤利爾邊說邊調整系住銀髮的繩結。
　　“?什?？”湛藍的眼眸中充滿疑問。
　　“大哥和三姐天才亮就趕到尼諾克雅家去，可能要二、三天才會回來。二哥也趕回部隊處理一些軍務，短時間內可能回不來了。”
　　兩人正說著話的時候，路西法悄聲地走了進來，剛踏入餐廳，便看見藍堤亞正摟著尤利爾，整個人黏在他的身上撒嬌！雙眸不禁又眯了起來。
　　尤利爾在察覺到戴蒙公爵的存在後，便提醒藍堤亞。“藍，你的禮貌呢？”
　　這時，藍堤亞才發現路西法那雙銳利的眼眸正盯著自己直瞧著呢！
　　不知道?什?，他就是知道魔王不高興了。
　　“早安，路西法先生。”
　　“早。”低沈、沙啞的嗓音透著一絲的不快。
　　“路西法？”尤利爾聽到藍堤亞對戴蒙公爵的稱呼時，微挑了挑眉。
　　“是他要我這樣稱呼的。”藍堤亞慌忙地解釋。
　　“是嗎？”若有所思的尤利爾不由自主地笑出聲。
　　此舉立即引來路西法的怒視。
　　被瞪了一記白眼，尤利爾連忙輕咳兩聲，轉移話題：“看樣子你們相處得不錯嘛，這樣子我就放心了。”
　　“尤利爾哥哥？”藍堤亞有些一不解地望著尤利爾。
　　“這幾天我要到森林走一趟，所以只好讓你學著當個稱職的主人　。既然你們已相處得這?融洽，那我也不用再擔這個心了。”尤利爾解釋道。
　　“你也要外出？”藍堤亞一臉訝異，隨即不依地撒嬌著。“不要，我不要一個人留下來。”聽到要他和路西法單獨相處，藍堤亞不禁感到惶恐不已。“不然，我和你一起去好了。”
　　眼前這個咄咄逼人的男子，讓他感到一股莫名的心慌與不安。看著他，就覺得自己好像習經失落了什?東西似的，整個人空蕩蕩的。
　　“不行！”尤利爾回絕了藍堤亞的要求。“乖乖聽話，哥是去辦正事，不是去玩，再說我們總不能冷落了貴客吧！”藍堤亞不悅地嘟著小嘴。這他知道啊，可是要和他……
　　“放心，莫管家會幫你的。萬一真的處理不來，捎個資訊給我，我會立刻趕回來的。”?了安撫藍堤亞，尤利爾提出保證想讓他安心。
　　“嗯。”藍堤亞不甘不願地點頭答應。
　　“好孩子。好了，時間也差不多了，我也該準備準備好出發了。”
　　其實，他早就將家中大大小小的事情全都交代好了，只等著跟藍堤亞說一聲，就可以起程。
　　而且他再不快閃人的話，只怕有人會忍不住直接把他給丟出去呢！要出門，還是靠自己的一雙腳走出去比較妥當，被人扔出去的滋味……嘿嘿，不用親身嘗試，他也知道一定不怎?好受。
　　況且，尤利爾早就感受到魔王不斷從旁射來的殺氣，要是目光可以殺人的話，他早就被大卸八塊了，所以還是腳底抹油，快快離去吧，
　　門外，一匹駿逸的棕色良駒正停在前庭中，一切都已準備就緒的馬兒，興奮的微踢著前蹄，似乎正催促著主人應該上路了？
　　尤利爾左腳剛跨出，正準備往等待得有些不耐的馬兒走去時，忽覺身後的披風被人扯住，回頭一看，只見一隻小手緊緊地揪著披風的一角。
　　藍堤亞緊抿雙唇，強忍著不落淚的模樣，就像只被人?棄的小狗般，讓人忍不住心疼。
　　尤利爾輕歎了聲，張開雙臂，藍堤亞立刻奔進兄長的懷抱。
　　“乖乖，別這樣子。等事情一處理完，我會儘快趕回來的，嗯？”摟緊雙臂，下巴頂在藍堤亞的頭上。“答應我，好好照顧自己。”
　　“好。”藍堤亞的聲音已帶有一絲的哽咽。
　　望進藍堤亞眼中的依戀，尤利爾疼惜地摟緊雙臂，在他額頭輕輕印上一吻後，鬆開依依不捨的小手翻身上馬。才一轉眼，他已奔離公館一段距離。

　　“天使與墮落天使？”尤利爾邊驅策著馬兒，一邊喃喃自語著。
　　“這倒是個奇妙的組合，就不知道最後是墮落天使被救贖，還是純潔的天使與墮落天使雙雙沈淪、墮落？”
　　* * *
　　送走尤利爾後，整個大廳裏又只剩下兩個人了。
　　路西法自進門後，就默默地看著藍堤亞的一舉一動，對他是如何想盡辦法，不願與自己獨處的意圖也一清二楚。
　　他知道再次相逢！兩人之間一直有股無形的張力?生，將他們緊緊地籠罩、聯繫著，而藍堤亞會因此而?生恐懼，甚至排斥，也是無可厚非的。
　　因?本能會警告主人，並自動?生遠離危險的舉動。對藍堤亞而言，他的存在對他來說應該是一種危險吧，而且是屬於那種“超重量級的危險”。
　　只可惜，不管他再怎?逃、怎?躲，都是沒用的。
　　因?“他”這個危機，遲早會將他整個人給攫住，令他沈淪其中、不可自拔，直到永遠……
　　也因?如此！所以剛才他才會一直保持靜默，這最後一瞬間的自由，就讓他好好享受吧。不過，期限似乎也已經到了。
　　靠近立在門邊仍依依不捨的人兒，路西法有些不滿他將心思全放在其他男人身上。
　　“哼，走得快，算他識相。”路西法在心裏嘀咕著，一伸手就將綁住秀髮的繩子給解了下來。瞬間，耀眼的銀色波浪如瀑布般傾瀉而下，形成一幅令人窒息的美麗景致。
　　正沈浸在自己思緒中的藍堤亞，被路西法突如其來的舉動嚇了一跳。
　　“啊，你做什?？”哥哥才幫他綁好的頭髮，他怎?可以……
　　“我不喜歡你把頭髮綁起來。”路西法捧起一撮絲緞般柔軟的銀色，放到唇邊輕吻著。
　　他喜歡看見一頭美麗的銀髮迎風飛揚的模樣，而且放下秀髮的藍堤亞，看起來更加纖細柔美，令人更想好好地憐惜、疼愛他。
　　“啥？”藍堤亞不解地望著眼前的人。
　　猿臂一伸，路西法輕易地將藍堤亞給帶入懷裏，?起秀氣的下巴，飛快地在嘟起的小嘴上輕啄了一下。
　　“啊！你又來了。”藍堤亞不由自主地想退離，卻因腰間的束縛而動彈不得。
　　“只是個早安吻而已，又不是初吻。啊，我倒忘了，你的初吻在第一次見面的時候也給了我，沒錯吧？”
　　舔了下薄唇，路西法又低下頭在溫潤的紅唇上流連、徘徊了好一會兒，然後才一副意猶未盡、回味無窮的樣子。
　　“你這人怎?這個樣子？”聽到路西法如此不避諱地說著他們第一次見面時的親密情形，藍堤亞不自覺地羞紅了雙頰。
　　“早安吻才不是這個樣子，人家哥哥們都是親在臉頰和額頭上，才不像你是親……親在嘴上的。”
　　聞言，路西法皺起眉頭，收緊環在細腰上的手臂，再次?起藍堤亞的下巴，直視他那湛藍、清澈的眼睛。
　　“今後不許再讓別人親你，知道嗎？”路西法一改先前吊兒郎當、輕鬆無謂的調調，板著一張臉，一副再正經不過的態度。
　　開什?玩笑，你可是我的人，是我魔王的情人耶！怎?可以隨隨便便就讓別人親來親去。
　　“哥哥們才不是別人呢，是我的親哥哥耶！”藍堤亞不悅地扭動著身軀，想從堅固的鐵腕中掙脫出來。
　　“不管是誰都一樣，就算兄長也不可以。”他當然不會就這樣放了他。
　　“我?什?要聽你的，你才算是別人耶。”掙不脫緊箍的臂膀，藍堤亞改以言語抗拒著。
　　這句“別人”從藍堤亞口中說出，令路西法格外不悅。
　　“再說一次！”低沈的聲調中，隱含了濃濃的警告與火藥味，可天真的藍堤亞卻絲毫未曾察覺。
　　“我說你才是別人啦！又不是我的誰，憑什?管這?多。”藍堤亞不死心，再次用那瘦弱的小手，想要扳開腰間的束縛。“放開我，幹嘛一直抱著我？”
　　抑下滿腔怒火，路西法攏緊劍眉宣示！“你是屬於我的，是我的人。”
　　“我才不是你的人，快放開我啦！”這個人怎?這?霸道啊！藍堤亞有些動怒。
　　“放開你可以。不過，你得先回答我。”
　　“我才不要，你快放開我。放手!”藍堤亞不依地反抗，雙手改抵在胸前不停地推擠，扭動著嬌軀掙扎著。
　　此舉當然惹得魔王更加不悅，捧住藍堤亞的臉蛋，強硬地封住那倔強的小嘴，狠狠地掠奪。
　　“嗯。”被封住的雙唇，再也無法反駁，只能發出微弱的抗議。
　　“答不答應，嗯？”鬆開紅唇，路西法再一次地詢問。
　　雖是詢問，但強硬的語氣卻容不得他再次否定。言下之意，他只接受一種答案，否則，他不排除再來一次熱情的封吻。
　　“好嘛！”見他似乎還要再來一次，情急之下，藍堤亞只好先點頭答應。
　　真是的，每一次都用這招來逼人家答應。“可以放開我了吧，路西法先生。”
　　得到承諾後，路西法滿意地鬆手放開藍堤亞。
　　“叫路西法就好，不用加上先生。”對著重獲自由，迫不及待想要離開的藍堤亞，他又多加了一項要求。“不然叫法也可以。”
　　聞言，藍堤亞將剛踏出門檻外的腳縮了回來，看著路西法，皺了皺秀氣的雙眉，然後，突然朝路西法做了一個鬼臉後，飛快地轉身沖出廳門。
　　“哈哈哈……”看見藍堤亞明顯的挑釁動作，路西法毫不在意地大笑出聲。
　　“這次我不會再讓你從我的手中溜走了。”握緊拳頭，路西法在心中再次重復著堅定的決心。
　　千年的相思之情！將濃縮成一連串的追求行動，並化成一張編織細密的天羅地網，就只等著獵物入網。
　　* * *
　　被稱?“威爾薩斯天使”的藍堤亞，最近似乎有那?點兒不一樣了。以往挂在臉上的微笑消失無蹤，取而代之的是雙頰微紅鼓起的嬌嗔模樣。
　　而陪伴在旁的貼身保鏢，也由其兄長換成了一位陌生的黑髮高挑男子。
　　不知道是否是因?這個原因，才導致一向以微笑待人的天使鬧起脾氣來。
　　不過，說真的，雖然天使生氣了，但是那絕麗的容?依舊不減其魅力。
　　一向蒼白似雪的雙頰染上了習慣性的瑰紅色澤，白裏透紅的模樣，讓人忍不住更想一親芳澤。
　　而且這黑髮的冷峻男子，雖說總像塊不時透著凍人寒氣的玄冰，一副誰都不甩的酷樣子；但是，明眼人一下就看出來，他對藍堤亞可是呵護、疼愛得很呢！那溫柔的眼神，細心的照料，比起威爾薩斯家族的其他成員，可謂有過之而無不及。
　　現在只要有藍堤亞的地方，在周圍不到三步的距離，就一定可以發現另一個黑色的身影。這兩個人就像光和影一樣，如影隨形。
　　一連數日下來，藍堤亞被這突然闖入他生活圈的外來男子搞得七葷八素、哭笑不得。
　　真是的，就算真的成天閑閑沒事做，也不要一直黏著他不放嘛！
　　既然是來參觀威爾薩斯的風俗民情，那就應該去找狄雷特哥哥或佛雷斯多哥哥，商討一下政治、軍事等國家大事，再不然也可以找尤利爾哥哥研究、研究文學或歷史啊!
　　哥哥們也真討厭，最近不知道怎?回事，每個人就像工作突然多了好幾倍似的，不是一去不回，就是公事纏身，忙得無法再陪伴他。
　　平常總是將他保護得無微不至，不許他單獨出門，怕外面的危險不是單純的他可以應付的，怕壞人綁走他，不能拿重物，怕壓垮、累壞他……簡直就把他當成洋娃娃看待嘛！好像他惟一的功能就僅有“供觀賞用”一途而已，真是氣死人了。
　　可是以往纏著他的背後靈，現在卻一個個的反常，把客人丟給他，全跑得不見蹤影。這轉變也未免太大了吧？讓他有種被?棄的落寞感。
　　而隨著兄長們的忙碌，纏人的角色也就跟著易主，現在，只要他一走到東，那個“戴蒙公爵”就會跟到東；他一晃到西，他也跟著晃到西。就像塊橡皮糖似的，無論怎?甩都甩不掉，使盡了所有能夠用得上的、想得到的方法，結果還是一樣——失敗。
　　想到這裏，藍堤亞不禁無奈地歎了口氣。
　　沒關係，十次的失敗總有一次會成功吧！只要時間一久，機會總是會出現的。藍堤亞只好這樣安慰自己。
　　聽著身後如影隨形的腳步聲，藍堤亞皺緊雙眉，停下了急速奔走的腳步。
　　“你很閑嗎？”藍堤亞回頭問那個一直不厭其煩跟著他跑的男人。
　　“還好啦！”對藍堤亞的嬌嗔，路西法只是帶點興味地笑著回答。
　　“太閑的話，何不找個事來打發時間？”
　　認真的考慮了一下，路西法點了點頭，大手一伸，便將藍堤亞拉入懷裏。
　　“嗯，這建議不錯。”
　　“啊！你要做什??”藍堤亞被他這?一拉，立即向前跌入他的懷抱。
　　“找事做啊！”路西法邊回答邊低下頭，在藍堤亞的小嘴上偷了一個吻。
　　“嗚……”抗議的聲音尚未響起就被消音了。
　　“主人！”正當兩人吻得難分難解時，那個失蹤已久的金髮隨從亞瑟，剛好適時地解救了藍堤亞。
　　“呼！”好不容易重獲自由的小嘴趕緊大大地吸了一口氣，乘機補充一下不足的空氣。
　　“什?事？”路西法放開掙扎的藍堤亞，轉過身去和亞瑟密談。
　　機會來了！趁著他和那個長得有點帥帥的金髮隨從說話，無暇分心去留意他的動靜、去向時，藍堤亞躡手躡腳地從他的身後偷偷地溜了開。
　　?了珍惜這得來不易的自由，也怕被他發現後又會繼續採取緊迫盯人的方式。藍堤亞決定遠離他的視線，找個地方躲起來，等一段時間後再出現，說不定他就不會再這?熱中於跟隨他了。
　　而最佳的避難所自然非他的溫室莫屬。
　　溫室一向是他最喜歡的地方，因?地處隱密，不但不會有人前去騷擾，而且裏面的花花草草還能讓他身心放鬆，是個絕佳的避難地。
　　不過，一廂情願的藍堤亞似乎早就忘了，他和路西法的第一次相遇就是在那個隱密的溫室裏。
　　已忘記這個重要環節的藍堤亞，猶自在一旁籌劃著逃跑的路線。
　　嗯！?了以防萬一，怕半途被逮個正著，藍堤亞決定先溜到別的地方去晃晃，讓那人搞不清楚狀況，然後再特地東拐西彎，繞了好大的一個圈子才溜進溫室裏。
　　* * *
　　“呼！”藍堤亞深深地呼了一口氣。
　　好久沒有好好的到溫室裏去透透氣，這種輕鬆的感覺讓他的嘴角忍不住往上揚起。
　　就在藍堤亞漫步在溫室裏面，感受著自由與綠意的洗禮時。
　　“啊……”一聲響亮的驚呼聲在溫室裏響起。
　　糟了！一個失神恍惚，腳下被石頭給絆了一下。
　　藍堤亞下意識地閉上眼睛，準備接受地板的親吻。
　　慘了！慘了！這一跌如果受傷的話，到時候又會被哥哥們念得慘兮兮了；就算沒受傷，他們一樣也會大驚小怪的。
　　“耶？還不痛嘛！”還好，沒有預料中的疼痛，讓藍堤亞松了一口氣。
　　不過，這觸感怎?和地板不太一樣呢？
　　感覺溫溫的，摸起來雖然也是很硬，但是比地板舒服多了，就像一堵厚實的肉牆一樣。
　　等等，肉牆，不會吧！難道是……
　　睜開緊閉的雙眼一看，藍堤亞暗叫一聲糟；真的是他，怎?會這樣？
　　本來還在想說終於可以把他給甩掉的，沒想到他這?神通廣大，竟然早已在溫室裏守株待兔，好像早就知道他會跑到溫室去避難似的。
　　真是人算不如天算，而自己卻又笨得自投羅網，主動投懷送抱。
　　現在好了，不但被逮個正著，整個人還落入他的懷中。真是笨啊！

　　“啊！”藍堤亞驚叫一聲，整個人被路西法淩空提抱了起來。
　　“放我下來，放我下來。”兩隻腳因懸空而晃來晃去地掙扎著，小手抵在厚實的胸膛上，想要在兩人緊貼的身軀之間拉出一點距離。
　　路西法微蹙著眉，收緊雙臂，將正在做無謂掙扎的藍堤亞往懷裏更加地摟緊，使得扭動不已的嬌軀整個緊貼在身上，讓兩個身體之間完全不留一絲的空隙。
　　“啊，好痛哦！”藍堤亞被突如其來的擁抱勒得好難過，狠狠地?起頭來瞪了他一下。誰知道不看還好，這一看他就知道大事不妙。
　　從那雙已轉變成紅色的眼瞳就可輕易看出，一向待他和?悅色的路西法，此刻正處於極度不悅的狀態。
　　而惹火他的人，不是別人，恐怕就是正被他摟在懷裏的自己。
　　不過，紅色的眼眸耶！好漂亮哦。那如火焰般璀璨的色澤，是如此耀眼奪目、攝人心魂。
　　藍堤亞被這難得一見的景致給迷住。
　　正在讚歎時，一個不注意，因?讚賞而微?的小嘴就被路西法給強硬地封住。
　　“唔……嗯……”路西法毫不憐惜地吸吮著粉嫩的小嘴，挑逗的舌頭一次又一次地掠過溫潤的絳唇。
　　“不！唔……”藍堤亞被這突如其來的吻弄得難受不堪，雙手不停地敲打著路西法的胸膛。
　　可惜那微薄之力，路西法並不放在心上，反而更加強了力道，在粉嫩的紅唇上盡情的肆虐、蹂躪。
　　強硬的態度，粗暴的舉動，懲罰的意味十分濃厚。最後，路西法終於忍不住，用靈活巧妙的舌頭撬開那緊閉的貝齒，滑進濕濡的小嘴裏，盡情地吸吮著甜美的馨香。
　　“不！唔……”強烈的掙扎轉變成輕吟聲，小手緊緊地揪住路西法肩膀的衣服。
　　纏綿不休、熱情如火的深吻，持續久久未見停歇。
　　體力不支的藍堤亞，終於放棄掙扎，整個人癱軟地挂在路西法身上。
　　知道藍堤亞的體力已經不勝負荷，路西法戀戀不捨的結束這個長吻。
　　得到釋放的小嘴，費力地一開一合吸著空氣。“哈……哈……”
　　藍堤亞無力地閉上了眼，將頭靠在路西法的肩上喘息著。
　　將已經癱在身上的人兒打橫抱起，路西法往內走到隱密的小房間。
　　將藍堤亞橫放在懷裏，讓他坐在自己腿上，頭靠著胸膛，雙手緊緊地將他圈環在自己的勢力範圍內，藉著緊摟懷中人的充實感覺，來消除到方才?止心中的那股空虛，壓抑住那顆到目前?止仍狂跳不已的心。
　　修長的指尖輕拂過紅暈雙頰，路西法忍不住又低頭輕啄了一下粉頰。
　　望著猶自喘息，紅透了一張小臉的藍堤亞，路西法不自覺地又憶起前世戀人最後那蒼白的容?，每每思及此，心總會不由自主地揪痛，一如當時。
　　其實這幾天，他一直都是有意無意地逗弄著藍堤亞，直到那晶瑩剔透的肌膚上。
　　每每看見他露出嬌嗔、羞赧的動人模樣，或是氣憤、懊惱的可愛樣子，他就感覺到自己千年來的空虛都被填得滿滿的。
　　曾經失去、無力挽回的恐懼，讓路西法在心中暗暗起誓，絕不再離開藍堤亞。
　　05
　　其實直到剛才，他和亞瑟一直在商議著該如何處責那些正蠢蠢欲動的不肖之徒。突然心中又湧現出一股不安的預感，那股心慌就如當初他得知藍　受傷時，心中所浮現的慌亂一樣。
　　強壓下那股不斷浮現的不安，魔王費力地將思緒拉回到正事上。
　　“終於按捺不住了？這次一定要一網打盡，別再讓他們跑了。”
　　沈思了一會兒後，魔王開始下達命令：“傳令下去，一切行動照舊，讓他們自投羅網。”一切都在掌握中的自信神情，滿滿地挂在臉上。
　　揮手屏退了亞瑟後，路西法回過頭又想將藍堤亞帶入懷中，好好地吻上一記既火熱又深情的長吻，來撫平悸動不已的心跳。
　　沒想到一回首，路西法臉上的笑容頓時消失無蹤。
　　“藍堤亞！”嘹亮的呼喚聲在屋內迥旋蕩漾著。
　　直到此時他才發現一直該待在身旁的人兒，不知何時又不見了蹤影，讓一向以冷靜自持的他，不禁慌了手腳，一顆狂跳的心頓時漏了好幾拍。
　　要不是知他甚深，曉得身?大自然的寵兒的藍堤亞一向喜愛那些花花草草。而且在第一次月圓重逢之時，當他一踏入溫室，他就曉得這地方必定是小人兒私人的小天地；因此，一旦發現藍堤亞不見人影時，他第一個反應就是往溫室裏尋去。
　　而小傢夥也不出他所料，一路上閃閃躲躲、遮遮掩掩地就往溫室沖了進來，然後自己還絆了一跤，差點就讓那張粉嫩的小臉蛋挂彩。
　　幸好他反應夠快，及時大手一伸，將藍堤亞攔腰一抱，往懷裏帶入。
　　不然摔傷了他，到時痛的不止是小傢夥，還有包括了自己的一顆心呢。
　　過了許久，懷中的人兒漸漸地平順了呼吸，但是接下來的舉動！卻又讓他手忙腳亂、不知該如何是好。
　　這一次，藍堤亞不是氣呼呼地嘟著小嘴斥責，也不是羞紅了雙頰嬌嗔，而是採取讓他擋也擋不住的淚眼攻勢。
　　眨了眨卷翹的長睫毛，扁了扁紅潤的小嘴！晶瑩的淚珠在眼眶裏滾來滾去，一副楚楚可憐的樣子。
　　“你又欺侮人。”哽咽的哭泣聲道著滿腹的委屈。
　　“你這……”看著小傢夥竟然惡人先告狀，路西法不覺莞爾，可是那一顆顆滾下的淚珠卻又讓他心疼得要死。
　　一輩子叱吒風雲，水裏來火裏去，不可一世的路西法，從不曾想過他會有輕言軟語去安慰別人的一天。
　　“嗚……”揪心的哭泣聲，讓路西法手足無措！不知該如何是好，只能再次將他緊緊地擁入懷裏。
　　“別哭。”不知該如何安撫淚人兒的路西法，只好用大手輕撫著藍堤亞的背。
　　藍堤亞一把鼻涕、一把眼淚的樣子，好不惹人憐惜，讓他心中的熊熊怒火瞬間就被澆熄。
　　輕輕地、溫柔地拭去一顆顆滾落而下的淚珠，“好好好，我道歉，我道歉，你就別再哭了，好不好？”
　　藍堤亞不語，皺了皺小巧可愛的俏鼻，只是將頭往魔王的懷裏鑽去。
　　怒火雖熄，但路西法還是忍不住又念了兩句：“下次別再亂跑，剛才要不是我反應夠快，你就把自己給摔傷了，知不知道？”低沈沙啞的聲音，強硬的命令語氣！讓藍堤亞只敢乖乖地點頭答應。
　　靠在厚實的胸膛上，從耳邊傳來急促的心跳聲。藍堤亞知道這纏人的冰塊男子是真心的在乎著他，而自己剛才似乎真的讓他擔足了心。
　　“對不起嘛!”知道自己理虧，藍堤亞小聲地道著歉。
　　“可是，誰教你要一直跟著我嘛！整天被人盯著，那感覺好不舒服，就像快窒息了似的。”藍堤亞還是忍不住抱怨。
　　“是嗎？”
　　“嗯！是啊，是啊。”藍堤亞直點著頭。
　　“好吧！以後我不再跟著你就是了。”
　　“真的嗎？”藍堤亞有點不敢相信他會這?輕易就答應，早知道用講的就好。
　　“但是，你得先答應我，不會再亂跑，不會讓自己涉入危險中。”他還是有點不放心。
　　“我答應，我答應。”不等他說完，藍堤亞便迫不及待地回答。
　　“你保證？”看見藍堤亞這?急著擺脫他，路西法心裏有點不是滋味。
　　“我保證！”藍堤亞連忙舉起右手，發誓以求信任。
　　“好吧！”極度不願，路西法還是勉?其難地答應。
　　隨著再次摟緊的臂膀！藍堤亞下意識地又將嬌軀往路西法懷裏靠了過去。
　　溫暖的胸膛，穩定的心跳聲，這不可思議的熟悉感覺，讓藍堤亞不知不覺地放下了防備，溫馴地蜷縮在路西法的懷裏。
　　* * *
　　經過了溫室事件後，路西法不再亦步亦趨地跟在藍堤亞身後，而藍堤亞也漸漸地放下了心防，不再下意識地恐懼排斥！開始放下心來面對路西法。
　　相處越久，就越能發現路西法對他還真不是普通的好，不但對他呵寵備至，甚至到了有求必應的程度。
　　只要他開口，不管是多?無理、任性的要求，路西法總有辦法幫他辦得好好的，也總有法子逗得他開懷而笑。
　　在不知不覺中，藍堤亞將自己的一顆心漸漸地放在路西法身上而不自知。
　　感受到藍堤亞態度的逐漸轉變，路西法才覺得當初不甘不願地答應藍堤亞，不再採取緊迫盯人的方式，是個明智的決定。
　　難怪人家說，繃得太緊的弦，總有一天會斷掉，還是維持適當的彈性空間，方是上上之策。
　　“休息一下吧！”路西法向窩在溫室裏，正忙得不可開交的藍堤亞提醒著。寵歸寵，雖然答應過他不再緊迫盯人，但是該注意的事情還是要注意。
　　再說他的身體實在是太過單薄了些，抱起來一點重量也沒有，像根羽毛似的，只怕一陣風襲來就被吹跑了。
　　每當他專注在一件事情上的時候，就會忘了還有其他事情的存在，包括填飽那小小的肚子，或是讓小小的腦袋瓜休息一下，好好的睡上一覺等等。
　　“噢！”忙碌的小身影朝他笑了笑，便乖乖地收拾起手邊的工作。
　　“你看，漂不漂亮？”捧著滿懷盛開的花朵，藍堤亞向路西法炫耀的問。
　　殊不知在路西法的眼裏！他甜美燦爛的笑靨比花更加嬌豔動人。
　　“嗯。”路西法愛寵地輕拭小臉蛋上沾到的花粉！攏了攏有些散亂的發絲。
　　回到主屋，管家早已準備好午餐，正等著兩人。
　　閱人無數的莫管家，早就看出這位貴賓對小主人的一片真心，加上其他主人們的暗中叮囑；因此，有關於藍堤亞的一些習性、嗜好、該注意的事項，都是莫管家私下透露給路西法的。
　　將一身污泥處理過後，路西法帶領藍堤亞入座準備享用午膳。
　　餐桌上盛滿了豐盛的菜肴，藍堤亞望著桌上滿滿的菜色，微皺著雙眉。
　　路西法和廚娘好像把他的肚子當成無底洞一樣，凡是可以吃的食物都往他的肚裏塞，他又不是餓死鬼投胎，哪吃得下那?多東西呀，
　　入座後，藍堤亞才發現，這豐盛的菜色中，竟有他最討厭的青椒，秀氣的眉間皺得更緊了。
　　藍堤亞皺眉的逗人模樣！當然沒逃過路西法的眼睛。笑了笑，路西法當然知道藍堤亞皺眉是?那般。
　　“我吃飽了。”果不其然，留下僅剩的一點青翠，藍堤亞匆匆就欲離席。
　　路西法搶在他起身之前先發制人：“慢著，把菜吃完再離開。”
　　聞言，藍堤亞馬上苦著一張臉，用哀求的眼神望著他。“我已經吃不下了。”
　　“只剩下那一點點，差不到哪里去的。乖，聽話，把東西吃完。”路西法耐心地哄著藍堤亞。
　　“可不可以不要啊？我最最最討厭青椒了。”藍堤亞還是不願放棄，帶點撒嬌的央求。
　　“不行，挑食是不好的習慣。再說青椒是很營養的蔬菜，對你的身體只有好處沒有害處。聽話，把它吃完。”路西法不?所動。
　　這……連一向最好用的撒嬌攻勢也失效，看來真的不吃不行了。
　　“好嘛！吃就吃嘛。”不得已，藍堤亞只好賭氣閉上眼，將青椒塞進嘴裏，嚼也不嚼地一口氣吞下去。那痛苦的模樣，好像是逼他吞下什?致命毒藥似的，路西法見了不覺莞爾。
　　哀兵策略失敗，又被逼吃下他最討厭的食物！藍堤亞有點嘔氣地邊踢著腳邊的小石子，邊往溫室方向走去。
　　“法最討厭了，只不過是一點點的青椒而已嘛，不吃又不會怎?樣。”
　　“啊！”一道驚呼聲響起。
　　將藍堤亞攔腰抱起，路西法頭也不回地就往反方向走回去。
　　“等一下，你要帶我去哪里啊？”
　　“不要剛吃飽就往溫室裏跑。”抱著藍堤亞，腳下不因對話而停止，路西法走進二樓，越過藍堤亞的寢室，來到他的寢房，將藍堤亞放在自己的床上。

　　“可是我不困啊！”藍堤亞還在?剛才的事而生氣，扁扁嘴抗議地說。
　　遇到愛生氣的小情人，路西法也只能放軟口氣，半哄騙半堅持地道：“不想睡，可以先閉上眼睛休息。乖，聽話。”在心中暗歎了一口氣，路西法無奈地繼續哄著藍堤亞。真是的，從什?時候開始，他堂堂的魔界之王，竟要扮演哄人的保姆。
　　他現在這個模樣，要是讓那些部屬們看到，可能又會嚇得魂不附體。
　　可是，遇上這生來就是?了克他的小情人，再硬再冷的鋼鐵也只能化成繞指柔了。?了失而復得的半魂，這一次他只想好好保護、疼惜他。
　　可是，一向被人稱?乖巧懂事的藍堤亞，在遇到路西法後，似乎就被勾起了以前從未有過的叛逆因數，而所謂的叛逆也可說是一種任性吧！
　　藍堤亞的任性只會對路西法表現，嬌嗔、耍賴、無理要求……等等，種種從未有過的反應不斷?生，就像發現新大陸一樣，每天都有新驚喜。
　　而路西法也樂於接受情人的任性，因?他發現這不但可以增加兩人之間的互動，拉近彼此的距離，而且往往在互鬥的過程中，會引發令人料想不到的結果，更添加了另類的趣味。
　　但是對於他這種不屈不饒，固執認真的個性，卻讓魔王常感到頭痛。
　　“可是我還沒幫玫瑰除草啊！你知道的，雜草不除的話，花的養分就會被吸走，到時候開出來的花就不漂亮了。”說著，他趁路西法一個不注意，光著腳丫子就往門口跑去。
　　就在小手快要碰到門把時，腰間一緊，又被隨後趕上的魔王給抱了起來。
　　“放我下去啦，我去去就回來嘛！”小手圈在魔王的頸上，兩隻白皙的小腳丫騰空蕩啊蕩的。
　　“醒了再去。”
　　這一次，路西法用手臂圈住他的細腰，將他鎖在懷裏。
　　“可是，我真的不困啊。”
　　掙不脫似鐵的臂膀，藍堤亞只能嘟著嘴，嘀嘀咕咕地埋怨著。
　　看著藍堤亞嬌嗔的可愛模樣，路西法也只能露出無奈的微笑。
　　晴朗的午後，湛藍的天空飄著幾朵雪白雲絮，和煦的微風徐徐吹來，輕拂在臉上，?炎熱的午後帶來一絲清涼，讓人不知不覺地慵懶起來。
　　側靠著路西法，藍堤亞終於不敵睡魔的侵襲，小手半掩著張開的嘴，打了一個稱不上優雅的呵欠後，開始不斷地頻頻點頭，打起瞌睡來。
　　輕輕地、極其溫柔地將藍堤亞放倒在大床上，路西法在褪去外衣後，也跟著在他的身側躺了下來。
　　他伸手將藍堤亞擁入懷裏。
　　在睡夢中被打擾的人兒，卻不依路西法的安排，決定自己找個滿意的位置。
　　挪了挪身子，趴到路西法的身上動個不停，直到找到一個自己覺得舒適的位子，才滿意地輕歎一聲沈沈睡去，卻不知兩人此刻的姿勢比之前更加曖昧。
　　小腦袋瓜枕在路西法的胸膛上，隨著路西法的呼吸而起伏著，一雙小腳丫置於他的雙腿間互?交纏，整個身軀可以說是緊貼在路西法的身上。
　　路西法輕笑一聲，拉上輕軟的涼被，蓋好懷中沈睡的人兒，在額上輕輕地印上一吻，也跟著入眠。
　　寧靜的午後，窗外樹上的鳥啼聲，仿佛唱著安眠曲，伴著兩人入睡。
　　* * *
　　“王，所有的佈置都照您的指示，已經準備就緒，只等您回去坐鎮。”不同于以往的嘻皮笑臉，亞瑟一臉正經地說。
　　“我知道了。”
　　“王！”見路西法仍無動靜，亞瑟不禁急道。
　　“剿滅叛徒之事刻不容緩啊！請王速下決定。否則，讓叛徒聞風而逃的話，就不知道又要花多久的時間，才能讓他落網。”
　　望了一眼單膝跪在腳邊的忠臣，魔王心裏也明白，再不回去的話，辛苦設下陷阱的計劃都將化?烏有。
　　“七天！”沈思過後，路西法下了決定。
　　“王？”
　　“七天過後，我自然就會回去。不用再多說了，退下吧！”揮了揮手，路西法別過身，望著窗外不再言語。
　　“是，屬下告退。”見魔王心意已決，亞瑟只能遵命退下。
　　* * *
　　藍堤亞身上原本有著雙重封印。
　　一個是在出生時所設下封住氣息的封印，但在遇到魔王後就被破除了；另一個封印是隨著轉世而來的，那是前世裏，魔王所設下的守護封印。
　　那是個絕不可能會解開的封印。
　　少了一個封印在身的藍堤亞，身子比以前好多了，小小的粉頰不時透著紅紅的潤澤，像顆小蘋果般可愛動人。
　　但是隨著身體的好轉，藍堤亞也跟著悶得慌了。
　　整個人趴在陽臺的窗口上，有一下沒一下的敲著玻璃，懶洋洋地看著庭園中精神飽滿的鳥兒們，正活蹦亂跳地在樹叢間嬉戲。
　　“你們好好哦，可以四處遊玩，像我只能坐在這裏發呆。”
　　走進大廳，路西法看到的就是他意興闌珊的模樣。“怎?了？”大掌撫上小腦袋，路西法問著正在發呆的小傢夥。“沒什?，只是覺得很無聊罷了。”連回答的聲音都提不起勁。
　　“很無聊嗎？”
　　“嗯!”
　　路西法沈思了一會兒，然後問道！“想不想出去？”
　　“可以出去嗎？”一聽到可以出去，藍堤亞終於肯?起頭，興奮地望向路西法王，但是隨即又低垂下頭，一副沮喪的模樣。
　　“可是，哥哥們都那?忙，一定沒空陪我出門。”
　　“他們沒空，你可以找有空的人啊！”
　　“有空的人？”
　　還有誰會有空啊？
　　大哥忙著領地的事，二哥至今未歸，小哥正在閉關中、嚴禁打擾，他總不能拖著三姐出門吧，那些慕名而來的蜜蜂蒼蠅們，可不是他所能夠打發的。
　　“我現在好像沒有什?事，正想出去走走。”路西法故意拉長尾音。
　　聞言，靈動的雙眼頓時充滿朝氣，一眨一眨地閃著滿懷期盼的光芒。
　　“你要出去嗎？我可不可以跟啊？”
　　“嗯。”難得有機會可以吊吊小傢夥的胃口，他怎能放過呢？
　　“好啦！帶我出去，求求你嘛！”不知情的藍堤亞著急地纏著路西法不放。
　　“這個嘛……”
　　“我保證不會惹麻煩的，而且以後不管你講什?，我一定會乖乖聽話，好不好？”?了外出，藍堤亞都豁出去了。
　　“真的？不管我講什?，你都會聽?”
　　不錯！一步步往陷阱裏走了。
　　“嗯!”小小的腦袋點得像搗蒜似的。
　　上?了，“會乖乖的，不惹麻煩?”
　　“會乖乖的，不惹麻煩。”
　　“好吧！去換衣服。”吊足了胃口，又得到一個有利的籌碼！路西法不禁在心中暗喜。
　　“太好了，我就知道你最好了。”心喜若狂的藍堤亞，立即撲進路西法的懷裏！摟著他的頸項，在臉上拼命印上他的感激。
　　攫住不停在臉頰上飛舞的紅唇，路西法以一記深吻犒賞自己直到滿意?止。
　　“快去吧，太慢的話，我就不等你了。”欣賞著滿臉紅暈的小臉蛋，路西法忍不住又逗起他來。
　　“我馬上就出來，馬上就好了。”路西法的話讓藍堤亞立即從那深情濃郁的熱吻中回過神來，紅著小臉匆匆轉身跑回房裏去。
　　才一會兒，剛剛才消失在門外的小腦袋，不放心的又再次探了出來。
　　“你不可以丟下我先走哦。”藍堤亞叮嚀著，就怕自己被放鴿子。
　　“好！”小傢夥正經八百、慎重其事的模樣，讓路西法幾乎失笑。
　　隨著腳步聲的遠去，小腦袋才沒有再次出現在門邊。
　　路西法知道，以往因?身子比別人嬌弱，及家人們保護過度的關係，讓藍堤亞甚少有外出的機會。
　　?了討情人歡心，路西法早就決定要帶他到戶外去散散心。
　　至於威爾薩斯的其他成員兼監護人們，他也派人知會過了。
　　對於兩人出遊之事，他們的反應除了抱著樂見其成的態度外，自然不敢有任何異議；有超級保鏢——魔王，跟隨在藍堤亞的身邊，他們比誰都更加放心。
　　畢竟，敢動魔王羽翼下所保護的藍堤亞，就猶如在老虎的嘴上拔毛一般，自己找死嘛!
　　* * *
　　夢幻湖是一個夢幻般的美麗湖泊，在耀眼的陽光照射下，湖面閃動著絢麗的七色光芒，如夢似幻，故得“夢幻”之名。
　　湖畔有著青翠的草原和迎風搖曳的百花叢，放眼望去，仿佛與藍天連成一體，甚是狀觀。
　　“呀！哈哈哈……”一串銀鈴般愉悅的笑聲，不時地在草原上響起。
　　“再快一點，再快一點！”藍堤亞笑開了臉，不停地嬌聲吆喝著。
　　“好，抓緊了。”路西法驅策著駿馬，讓藍堤亞享受在寬廣的草原上盡情賓士的快感。
　　涼風直往臉上招呼，兩旁的景色也不斷地從眼前閃過。從沒感受過如此豪放的賓士快感，讓藍堤亞不禁大呼過癮。
　　他一向體弱多病，難得有機會外出，而且就算出門，兄長們也會備好馬車，讓他能夠舒適地坐在車裏，不受到外來的打擾。
　　而習以?常的他，從不覺得有什?不滿足。
　　畢竟，他的身體較其他人來得虛弱是不爭的事實。
　　所以當路西法牽著他的手走到馬兒旁時，他一下子還會不過意來。
　　“耶，馬車呢?我們不是要外出嗎？怎?沒看到馬車?”一顆小腦袋捺不住滿腔的興奮，不住地四處張望著。
　　“我們這次出遊不坐馬車。”路西法笑著回答。
　　“不坐馬車？那我們怎?去，用走的嗎?”望著路西法，藍眸中充滿疑惑。
　　“我們坐‘這個’去。”猿臂一伸，輕輕鬆松地就將小人兒抱到馬鞍上。
　　藍堤亞這才明白，原來他們是要騎馬出遊。
　　可是從沒騎過馬的他，在初登上高大的馬背時，不禁嚇得直打顫，雙手更是死命地揪住路西法。
　　“這?高，跌下去一定很痛。”嬌嫩的嗓音裏有著一絲的怯意。
　　這時，原本靜止的馬兒，因?背上人兒的騷動，開始不安地動了起來。
　　“呀，它動了，它動了，快讓它停下來，我會掉下去的。”
　　馬兒的騷動讓藍堤亞嚇得連忙抱緊身旁的救星，整個人像只八爪章魚似的往路西法的身上黏去，惹得路西法大笑不已。

　　“別怕，我不會讓你掉下去的。”
　　“可是……”路西法的安撫仍然無法讓藍堤亞鬆手，小臉蛋更是藏在厚實的胸膛裏，不願探出來。
　　“別擔心，有我在，不是嗎？等一下我會讓你喜歡上它的。”
　　“真的？”聞言，小腦袋開始怯怯地探了出來。
　　“嗯!”圈緊了不盈一握的細腰，路西法在藍堤亞的前額印上保證的一吻……
　　06
　　在魔王耐心的勸誘及保證下，藍堤亞開始慢慢地試著去嘗試。
　　在習慣了騎馬後，他也如路西法所言，開始愛上了那不受拘束的賓士快感。
　　不過，說真的，能夠騎在馬背上，享受另一種不同的經驗，是他從沒有想過的事。
　　感覺還算不錯啦。
　　到了湖畔的草原，路西法將藍堤亞從馬背上抱下來。
　　當他一踏上那片綠得快要滴出油來的草地時，就像只停不下來的彩蝶般，穿梭在萬紫千紅的天地裏，忙得不亦樂乎。
　　路西法見藍堤亞如此高興，嘴角不自覺地跟著往上揚，心情也隨著愉悅了起來。
　　側倚著大樹，望著原野上穿梭不停的身影，雖然藍堤亞並不知情，但是路西法卻十分清楚：那些無形的精靈們，全都在歡迎藍堤亞的到來。
　　也因?有它們在場，路西法才放心地任由藍堤亞一個人到處去探險。
　　因?他知道，自己身上那股強大、屬於黑暗的魔力，並不是它們所能抵擋得住的，只怕自己一靠過去，瞬間鳥飛獸奔的，徒惹藍堤亞難過罷了。
　　更何況，今天出來就是要帶藍堤亞散散心，讓他玩得開心，所以還是保持一段距離好了。要是換作平常，路西法早就把他鎖在身邊，寸步不離了。
　　隨著小兔子亂跑的藍堤亞，正踩著小小步伐來到湖邊。美麗的湖水一下就吸引住他的視線，好奇心一起，他脫下短靴，嘗試性地踩進水裏。
　　聽到精靈們的騷動，路西法警覺地朝藍堤亞望去，這一看，差點嚇掉他的三魂七魄，原來玩得興起的藍堤亞，正一步步地往湖中走去。
　　還來不及出聲警告，就聽見撲通一聲，小身影已消失在水面上。
　　“藍堤亞！”呼聲未歇，路西法已飛身投入湖中。
　　撈起濕淥淥的水人兒，路西法急切地詢問懷中的藍堤亞：“沒事吧？”
　　雙手緊緊攀住路西法的頸項，驚魂未定的藍堤亞忍不住顫抖著說：“沒事，只是嚇了一跳。”
　　原來，湖邊的水雖然很淺，但越到中央就越深，不熟悉地勢的人很容易就會溺水，尤其對藍堤亞這類個頭嬌小的人來說更是危險。
　　“哈啾！”一陣風刮起，讓全身濕透的藍堤亞抖得更是厲害。
　　見狀，路西法連忙將他抱回樹下，一邊運用魔力將衣服弄幹，一邊提高體溫，以暖和懷中的人兒。
　　天真的藍堤亞以?沒事了，便想再回草原去，可還來不及起身，腰間的臂膀忽地一緊，讓他向前撲進厚實的胸膛，而剛恢復血色的檀口也被炙熱所覆蓋。
　　粉唇香舌被狂肆地吸吮、輕齧到紅腫發疼，呼吸也因而再次困難起來。
　　“嗯……”急促的呻吟，讓路西法終於肯放開口中的甜美。
　　“?什?跑到水裏去？你不知道那樣很危險嗎？如果我沒發現的話，你就淹死了!”路西法以前所未有的嚴厲口氣責備著。
　　小小身影消失的那一瞬間，讓他有種手腳發軟的驚慌與失措。
　　望著盛怒的火紅眼眸，藍堤亞無措地扯著身前的衣襟。
　　“對不起……”見路西法沒有緩和的?象，藍堤亞更是急紅了一雙大眼，淚水也開始凝聚。“我真的不是故意的，我只是……”說著說著淚珠兒開始不斷往下掉，才剛拭幹的小臉又被淚水給淹沒。
　　看見藍堤亞的淚水，路西法就算有再大的怒火都只能自動熄滅。
　　“嘖，別哭啊。”對自己無意間又弄哭小情人，讓他很是懊惱。
　　然而，落水的驚嚇尚未平復，讓哽咽的聲音一旦響起就停不下來。
　　無視于路西法的撫慰，藍堤亞小手蒙著臉縮在寬闊的懷裏，徑自抽抽噎噎地飲泣。
　　見他的淚水一發不可收拾，無計可施的路西法也只能摟緊懷中泣聲連連的人兒，任憑他再次地淚濕胸前的衣襟也莫可奈何。
　　直到哭聲轉成打一喝聲時，大掌也開始在背後輕拍著，幫他順順氣。
　　“別再哭了。”路西法用著不自在的語氣安撫他。
　　藍堤亞用力抽了一口氣，帶著濃厚的鼻音回答：“好，哭夠了，不哭了。”
　　路西法搖了搖頭。哭夠了？這是什?回答啊！
　　“不是答應過我，不再亂跑、不讓自己陷入危險，要乖乖聽話的嗎??什?還跑到水裏去？”口中嚴厲的責問，雙唇卻是輕柔吻著淚珠。
　　“我只是看它那?漂亮，沒想到水會那?深，對不起，你不要生氣嘛!”路西法嚴厲的語調，讓他湛藍的眼眸又將決堤。
　　“不許哭，不是說好不哭的嗎？”
　　“你還生不生氣，以後還會不會再帶我出來?”藍堤亞仰著含淚的小臉，用一副可憐兮兮的模樣望著他。
　　敢情小傢夥傷心，是因?擔心不能再出來玩啊？
　　“藍、堤、亞!”路西法不悅地叫著不知天高地厚的小人兒。
　　“嗚……你好凶哦。”蓄勢待發的淚珠，立刻沖至眼眶。
　　“我凶？好好，我不凶，不生氣，也會再帶你出來，只要你別再哭。”
　　“真的？”
　　“真的！”被吃得死死的路西法！無奈地點著頭。
　　“哇，我最喜歡你了。”他終於破啼?笑，朝路西法露出燦爛的笑靨，迷得他忍不住又低頭輕啄那嬌豔的香唇。
　　不能用嘴罵，會讓粉嫩的雙唇逸出令人心疼的泣聲，那他總能用嘴吻吧？還可以吻出誘人、悅耳的輕吟，真是一舉兩得！
　　一遍又一遍地拂過紅唇，濃濃的情意在兩人之間緩緩擴散，重疊的雙唇經過許久許久才再度分開。
　　有點羞赧的藍堤亞，指了指身旁的杯子，想要轉移注意力地問：“那個是什?？是不是果汁？”
　　“果汁？”路西法笑了笑，一時興起就順著藍堤亞的話說：“對啊！這是果汁，而且還是用一種很特別的果子所製成的哦。”
　　其實這金黃色的液體並不是什?果汁，而是威爾薩斯揚名世界的特製名酒“誘惑的解放”。
　　因?曉得藍堤亞的好奇心重，所以大家全都心有靈犀地瞞著他，就怕他一時興起，想來一杯嘗嘗；因此，雖然它頗富盛名，但藍堤亞卻從未見過。
　　路西法拿起杯子放到藍堤亞的手上，清澈透明的杯子，滲著一顆顆晶瑩的水珠，讓人有種沁涼無比的感覺。
　　藍堤亞望著捧在手中的液體，一副躍躍欲試的模樣。“我可不可以喝喝看？”
　　“你想喝？”路西法沒漏掉藍堤亞聲音中的渴望。
　　“嗯！”藍堤亞迫不及待的點了點頭。
　　“好吧！可是不可以喝太多哦。”
　　“好！”得到許可的藍堤亞，小心翼翼地淺嘗了一小口。
　　“嗯！甜甜的耶！”香醇的味道讓他抵抗不了誘惑，接著又喝了一大口。
　　路西法見他如此豪飲，連忙取回酒杯。“夠了。”
　　要知道誘惑的解放是濃度極高的酒類，因?制法特殊，所以味道香醇，完全喝不出酒味，可是後勁卻十分驚人，往往讓不知情的人喝足了癮，才開始?生醉暈，藍堤亞就是其中一例。
　　“再一口嘛，一小口就好了，好不好？”一雙湛藍的眸底，盛著滿滿的乞求與渴望。
　　藍堤亞輕聲軟語的請求，加上那雙閃著渴望的大眼睛，在在都讓路西法無法狠下心去拒絕。
　　“好吧！只能再一口哦。”歎了一口氣，路西法又再一次讓步。
　　心喜的藍堤亞又乘機喝了一口不算小口的酒，才心滿意足的放開杯子，向前癱進路西法的胸膛裏。
　　“它好漂亮哦！閃閃亮亮的，好像你的眼睛呢！”藍堤亞軟軟的呢喃著。
　　把玩著如絲般柔細的銀髮，絲絲的銀髮柔順光滑頓時化成繞指柔，纏繞著路西法的手指，一如藍堤亞的身影緊緊地纏繞在他的心中。
　　“你喜歡嗎？”金色的瞳眸中閃著前所未有的柔情。
　　“喜歡!”藍堤亞跪坐在路西法的身前，藍眸直望進他金黃色的漩渦裏。
　　“金色的光芒，亮亮的好漂亮，變成紅色時，好像火焰一樣，也很好看哦。”藍堤亞打了個飽嗝，整個人又再度癱進他的胸懷裏。
　　“真的嗎？”路西法笑了笑。小傢夥還是和以前一樣，一點也不怕他冷峻的眼神，就像前世他們在湖畔不期而遇的初次相逢時一樣。
　　看來，他那令?人不寒而慄的威嚴，對小傢夥而言，是一點效用也沒有。
　　“真的，而且我也很喜歡你哦。”說完後，仿佛?了證明似的；藍堤亞把小臉湊近路西法，將唇輕輕地疊上，主動親吻路西法。
　　青澀又帶點大膽的吻，挑起了熊熊欲火，讓路西法幾乎快按捺不住。而玩火的飛蛾不知道事情的嚴重性，還伸出舌頭輕觸路西法的唇，熱情地獻吻。
　　就在藍堤亞覺得已足夠了，正想要離去時，路西法卻欲罷不能，迅速地攔腰拉回他，再度貼上剛離開的香唇。
　　撬開紅唇，魔王立刻攻城掠地，狠狠的在微?的檀口裏掠奪一番。
　　“嗯……唔……”沈醉在綺麗又狂暴的纏綿裏，藍堤亞不禁發出輕吟。
　　將藍堤亞輕輕放倒在草地上，捧著小臉蛋，路西法的吻更加深切。火熱深情地長吻了一陣，路西法正覺得奇怪，身下的小人兒怎?沒了反應，仔細一看，才發現藍堤亞已經睡著了。
　　原來每天都被路西法逼著午睡，早已養成了習慣，再加上酒精發揮作用，一張小臉正泛著暈紅，早就昏昏睡去。
　　“真是，才一小杯就醉了，難怪那些傢夥不敢讓你碰酒。”
　　看著睡得正甜的藍堤亞，路西法不禁流露出寵溺的眼神，手指又再次撫上嫩嫩的臉頰及紅腫的雙唇，情難自禁的，又輕啄了一下微?的紅唇。
　　“真是的，這算是酒後吐真言嗎？我可以認?你是喜歡上我了嗎？”路西法自言自語地問道。
　　沒想到睡得正熟的藍堤亞，卻在這時開口：“嗯……喜歡……”
　　突如其來的夢語，仿佛回應著路西法，讓他愣了一下又隨即笑開來。“哈哈哈！這可是你說的。”
　　心花怒放的路西法，忍不住又低下頭，覆上藍堤亞的唇，直到他又逸出一記輕吟?止。
　　* * *
　　就在兩人玩得樂不思蜀時，威爾薩斯家的大廳裏有個人正苦等著他們的歸來。時坐時站，一會兒踱步，一會兒沈思，捺不住的性子顯露無疑。
　　急躁的男子，正是藍堤亞的二哥佛雷斯多，他從黃昏時刻回到家後，就一直在大廳裏苦等。
　　自慶功宴後，軍務纏身的他一直無法抽空回家。好不容易等事情處理完，他便馬不停蹄地火速趕回來。
　　回到家後，才發現一向在家門口等他的小人兒，這次竟然不見蹤影。
　　細問之下，才知道一向倍受呵護的幼弟，竟和戴蒙雙雙出遊去了。
　　極度不悅，又放不下心的他，就一直待在大廳守候著。
　　從日落等到月出，佛雷斯多已快沈不住氣，準備起身自己去找人。

　　此時，門外終於響起期待已久的馬蹄聲，接著一串急促的腳步聲，出門外往大廳而來。
　　“佛雷斯多哥哥。”人還未到，甜美的嗓音早在門外就已響起。
　　見到藍堤亞燦爛的笑靨，佛雷斯多滿腔的不悅頓時消失無蹤。
　　“嗨！小傢夥，有沒有想我呀？”他邊問邊寵溺地搓揉著藍堤亞的頭。
　　“有啊，我好想好想你……”藍堤亞嬌滴地回答。
　　嗯！好，不枉費他這?疼他。佛雷斯多欣慰地點著頭，沒料到藍堤亞未完的話讓他差點把頭給點掉了。“帶回來的禮物哦。”
　　“你這小子，皮越來越癢了。”動了動十隻手指，作勢就要呵他癢。
　　“哇啊……不要！我最怕癢了。哈哈……饒、饒了我，呀……哈哈哈……”
　　嬉鬧了一會兒，藍堤亞抱著佛雷斯多的腰，仰起小臉蛋開口問道：“佛雷斯多哥哥，你這次回來要待多久?”
　　“事情都辦完了，這次休假可以好好陪你了。高不高興啊？”
　　大手揉著藍堤亞的頭，將他一頭的銀髮搓得有點淩亂。
　　另一雙大手突然出現，一聲不響的將藍堤亞抱離佛雷斯多。
　　不知何時出現的路西法正醋勁大發，兩眼怒視著佛雷斯多，大手緊緊扣住藍堤亞纖細的腰身，把他鎖在自己身邊，無言地宣示著主權。
　　看著眼前的男子，路西法記得，他應該是四大護法中的烈火炎！
　　炎是四大護法中最難纏的一個，對於他和藍　的事，一直堅持著反對的意見，是個頂麻煩的人物。
　　“法，你看佛雷斯多哥哥回來了。”一點也沒察覺兩人間的波濤洶湧，藍堤亞興奮得對路西法說。
　　“我看到了。”回答的聲音聽不出一絲的怒意，只是手臂摟得更緊，仿佛怕寶貝被人奪走似的。
　　無視路西法的怒意，佛雷斯多對藍堤亞再次示好，不怕死地挑釁著。“咯，你的禮物，我可沒忘記哦。”說完，他從身後抱出一隻白色的小狗。
　　“哇，好可愛哦，要送給我的嗎？”接過小白狗，藍堤亞小心翼翼地抱在胸前。“它叫什?名字啊？”毛絨絨的好像一團白色的毛線球哦。
　　“它還沒有名字，就等你給它取一個新名字。”
　　“我可以幫它取名字？”藍堤亞興奮不已。
　　好奇的小狗不停地東張西望，甚至?起頭舔了下藍堤亞的臉頰，惹得藍堤亞呵呵地笑個不停。
　　見藍堤亞開心，路西法也不忍掃興，將他連小狗一起交給一旁的莫管家。
　　“玩了一天也累了，先去洗個香噴噴的澡，順便幫小狗洗洗身上的灰塵。”
　　“哦！那你呢？”走了幾步後，藍堤亞突然回過頭來問他。
　　“怎?！捨不得離開我啊？是不是要我幫你洗呀？”
　　“幫我？呃，不用了。”藍堤亞又被他逗得羞紅了一張小臉。
　　“去吧！早點休息，別又玩過頭讓浴室鬧水災了。”
　　“法……你……”不理藍堤亞的嬌嗔，路西法在他又閃又避的額上印上一吻。
　　躲不開路西法的親吻，藍堤亞轉向被冷落在一旁的佛雷斯多。“可是我才剛見到佛雷斯多哥哥……”
　　“先去休息吧，有事明天再說。”看得出藍堤亞眼底明顯的倦意，佛雷斯多體貼地對藍堤亞說，眼睛卻瞪向旁邊的路西法。
　　“噢……那我上去了哦！”
　　在路西法的示意下，管家帶著藍堤亞離開了“戰場”。
　　留下的兩人瞪視著對方，相交的目光中充滿了評估與較量，讓靜默的大廳充斥著一股令人毛髮聳立的寂靜，仿佛暴風雨來臨前的寧靜一般，持續許久……
　　“我還是不贊成你們的事。”佛雷斯多率先打破沈默。
　　路西法卻理都不理佛雷斯多，頭也不回地踏著大步離開大廳。
　　藍堤亞是屬於他的，是他一個人的，他自會好好待他，不需要向別人證明，也不需要得到別人的同意。
　　* * *
　　二樓房裏，趴在床上的小人兒，兩隻腳丫子正朝上晃啊晃的，一副優閑自在的模樣。
　　從寬鬆的睡衣裏露出一雙如白玉般細緻柔嫩的雪臂，正一邊托著下巴，一邊逗弄著同樣洗過澡的小白狗。
　　“你們聊完了嗎？”藍堤亞對甫進門的路西法露出個甜甜的笑容。
　　“嗯！”路西法敷衍地應了一聲。
　　“小狗狗好可愛哦，你說我要幫它取什?名字好呢？”藍堤亞邊逗著小狗，邊問路西法。
　　“什?名字都好，你高興就可以了。”那傢夥給的東西，他沒興趣。
　　“嗯，它長得小小的，就叫它小不點好了。”小手點了點小狗的鼻頭，正經八百地對小狗說。“你以後就叫小不點，知道嗎？”
　　小狗好像聽得懂藍堤亞的話，汪汪地叫了兩聲回應。
　　“小不點，小不點……”
　　藍堤亞一再叫著自己取的名字，小狗也十分配合地應和著，一來一往的，看得一旁的路西法突然大笑了起來。
　　一人一狗被他的笑聲弄得莫名其妙，四顆大眼圓滾滾地直瞪著他瞧。
　　“小傢夥，你自己也是小小的，小不點的名字也很適合你哦。”路西法調侃著。
　　聞言，藍堤亞鼓起雙頰，嘟著嘴抗議：“才不適合呢，等再過一陣子，我就要舉行成年禮，那時我就是大人了。”
　　“是是是，就快要是大人。”他笑著伸手將嘟著嘴的小人兒摟入懷裏。“但是，還沒舉行成年禮前，藍堤亞還是小、不、點。”故意拉長尾音，路西法使壞地點著可愛的俏鼻，就像藍堤亞對待小不點一樣。
　　“路西法·戴蒙！”對魔王的惡作劇，藍堤亞嘟著嘴，不依地用小手敲打著他的胸膛。
　　路西法笑得更大聲，順勢將藍堤亞壓倒在床上，低頭便封住嘟起的小嘴。
　　剛沐浴完後的藍堤亞更顯清麗誘人，別具一番韻味。
　　“嗯……”藍堤亞輕吟了一聲，一雙小手從路西法的胸前，繞到脖子後方交叉環住，微微開?的小嘴讓路西法的舌方便進入。
　　路西法加重親吻的力道，想把白天的份給補回來。
　　他一手穩住藍堤亞的頭，以便加深這個吻，一手輕巧地解開衣頜上的扣子！將手伸入敞開的睡衣裏，愛撫著如瓷玉般細緻滑潤的肌膚。
　　炙熱的觸感讓藍堤亞瞬間清醒。“啊……不要！”進展得太快讓他有些慌亂。
　　小手握住路西法的手，想阻止他挑逗似的探索！卻反被固定在頭頂上方。
　　動彈不得的藍堤亞只能將頭別開，以閃避路西法炙熱的雙唇。
　　順著側過一旁的臉蛋，路西法鍥而不捨的吻，繼續落在敏感度十足的耳垂上。
　　熾熱的呼氣與濕潤的舌頭，讓藍堤亞又再一次地輕喘連連。
　　如雨般灑落的吻，順著耳垂、頸項，來到敞開著衣衫的細緻雪白肌膚上，靜靜地躺著上次幫他戴上的月形墜飾。
　　緊貼著肌膚的金色月墜，證明了專屬於他的所有權。
　　輕啄了一下專屬象徵，熾熱的雙唇隨即落在旁邊的性感鎖骨上，一個接一個，烙下了無數個愛的痕?；不一會兒，雪白的肌膚上便佈滿了點點的紅印。
　　輕顫的身體內，一股悶悶的、熱熱的騷動，從深處慢慢地湧出，席捲藍堤亞。
　　“嗯……啊……”一聲聲的輕吟，不斷從口中逸出。
　　“乖乖，讓我好好愛你。”低沈的愛語，讓藍堤亞再次從激情中清醒。
　　“不要，放開我!”藍堤亞掙扎著，抗拒著路西法熱熱的愛撫。
　　纏綿正興起，路西法當然不願就此停手，加強了攻勢，雙手和雙唇不停歇地繼續親吻、愛撫著，在藍堤亞身上引燃了一次又一次的欲火。
　　“不要！放開我，我不要！嗚……”阻擋不了路西法熱情的攻勢，藍堤亞雙手半掩著臉蛋，終於輕泣出聲，聲聲的低泣讓路西法不得不停止動作。
　　“怎?了？別哭，別哭啊。”拉開他的小手，捧著粉頰，路西法吻去從緊閉的雙眸中不斷滴落的珠淚。
　　“別哭，別哭……”
　　坐在路西法懷裏，藍堤亞將顫抖的嬌軀往溫暖的胸膛鑽，緊緊地攀住惹他泣聲連連的禍首的頸項。
　　路西法內疚地責怪自己的心急，竟忘了藍堤亞還是個孩子。
　　“對不起，別再哭了。”溫柔、擔心的聲音終於讓哭聲漸漸轉弱，路西法連忙將被冷落在一旁的小狗抱到藍堤亞的懷裏，以轉移他的注意。
　　“再哭的話，小不點會笑你哦！”
　　靈巧的小狗適時的伸出舌頭，舔著藍堤亞的淚痕。
　　“才不會呢，小不點才不會笑我。”抱緊懷中的白色毛線球，藍堤亞眼角含著未滴落的淚，破啼?笑。
　　見藍堤亞不再哭泣，路西法不由得松了一口氣。
　　* * *
　　第二天早晨，佛雷斯多一早就到藍堤亞的房間，想給久未見面的小弟一個香甜的早安吻。
　　不料，卻見到一個他極度不想見到，也不應該在的男子，正大咧咧地躺在藍堤亞的床上。
　　而那雙手不但光明正大地摟著藍堤亞，一雙金色的眼眸也充滿挑釁地望著他，仿佛不該在此出現的人是他。
　　“你……”面對他充滿不屑的挑釁眼神，佛雷斯多頓時怒火竄升。
　　這時，藍堤亞一個翻身，口中發出一聲慵懶的呢喃：“嗯，天亮了嗎？”
　　“沒事，沒事，乖，你繼續睡吧！”路西法安撫著被吵醒的藍堤亞，一手輕拍著，一手將因翻身而踢落的被子拉回蓋好。
　　“嗯……那我繼續睡了……”揉了揉惺忪的雙眼，在路西法低聲的呢喃下，他再次沈沈睡去。
　　路西法在熟睡的人兒額前印下輕柔的一吻，便?起頭來再次瞪著眼前的不速之客。冷漠的金色瞳眸中，除了挑釁與不屑外，還帶著濃濃的逐客令。
　　路西法溫柔多情的舉動，讓佛雷斯多愣在原地，但隨即又被那冰冷懾人的眼神給凍醒。
　　望了一眼床上的兩人，佛雷斯多不再多言，轉身離去。
　　07
　　熱情風趣的佛雷斯多一回來，讓整個公館又開始熱鬧起來。
　　相對于藍堤亞的熱絡，路西法的一張臉顯得更冷、更臭。
　　他與佛雷斯多間的不合，明顯到連感覺最遲鈍的藍堤亞也察覺不對勁。
　　這一天，他瞞著路西法，偷偷去找佛雷斯多，想?他們化解兩人之間的間隙。
　　“佛雷斯多哥哥。”藍堤亞在佛雷斯多的房門口怯怯地叫了聲。
　　“進來啊，有什?事嗎？”佛雷斯多揮手要站在門邊的小弟進來。
　　“你在生氣嗎？”

　　“沒有啊，?什?這?問？”
　　“可是你和法每次見面都好像很不高興，是不是因?我的關係？法他對我很好，不會傷害我的。真的！你不要擔心。”
　　佛雷斯多哥哥一向最擔心他被別人欺侮，他對路西法的敵意不會就是因?他的關係吧？
　　“你喜歡那家……呃，戴蒙公爵嗎？”藍堤亞的話讓他想起他竟然尚未問過他本人的感覺。
　　“佛雷斯多哥哥。”藍堤亞一張小臉頓時緋紅一片。
　　“回答我，他對你好不好？有沒有欺侮你？”
　　接二連三的問題讓藍堤亞應接不暇。“這……”這要他怎?回答嘛！
　　“可惡的傢夥。”藍堤亞的羞赧與猶豫讓他誤會，怒氣衝衝地就往門外沖。
　　“啊，等等，你誤會了，他沒有欺侮我啦。”情急之下，藍堤亞雙手緊緊拉住氣壞了的佛雷斯多，整個人就挂在他的手臂上。
　　“真的？”佛雷斯多停下腳步，低頭望著挂在他手上的無尾熊。
　　“真的，他對我很好！好到連秋雷特哥哥都快看不下去，直說他快將我給寵上天了。”想起那天狄雷特說的話，藍堤亞不自覺地皺了皺鼻子，有點不以?然。
　　突然一聲怒吼在門邊響起，讓藍堤亞嚇得幾乎跳起來。
　　“把你的手拿開，我不准你碰他。”當路西法見到他遍尋不著的人，正偎在佛雷斯多的懷裏時，多日來積壓的不快終於爆發。
　　對此，佛雷斯多極度不悅，一手將藍堤亞摟得更緊，一手在他的背上輕拍安撫。
　　“你不准？”要不是怕嚇壞尚在懷中的藍堤亞，佛雷斯多早就吼了回去。“你有什?資格不准的？他可是我的弟弟，是我的家人耶。”
　　對路西法而言，佛雷斯多的舉止，無疑是一種火上加油的行?。
　　“放開他。”見佛雷斯多沒有鬆手的意願，路西法決定自己動手。
　　面對路西法的攻擊，佛雷斯多自然也不甘示弱。
　　短兵相接，讓形勢顯得更加緊張。
　　照理說，佛雷斯多隻以單手應戰，對手又是路西法這等強敵，不論他的武藝再怎樣高強，應該早就落于敗方。
　　可是，因?有藍堤亞夾在中間，這一方怕不小心傷到心愛的人，那一方怕對方一個不注意傷到懷中的小弟，這一增一減讓兩人始終維持平手。
　　因?心有顧忌，不敢使盡全力，又見心上人仍被別的男人給摟在懷裏，路西法的怒火又高張了些許。“藍，過來。”路西法強硬命令的口氣，嚇著了藍堤亞，令他躊躇不前，不知該如何是好。
　　佛雷斯多趁著路西法分神之際，腳下一蹬，輕巧地遠離他的攻擊範圍。
　　“該死的，別這樣凶他，你沒瞧見他嚇壞了嗎？”
　　佛雷斯多的話終於讓路西法停止攻擊。
　　“如果這就是你對待藍堤亞的方式，那?我可不打算答應讓他跟著你。”
　　路西法聞言，往佛雷斯多的懷裏望去，只見藍堤亞臉上挂著兩行清淚，眼中滿是驚懼，楚楚可憐的模樣讓他滿腔的怒火瞬間熄滅。
　　他在做什?？深深的悔意開始襲上心頭。
　　他不是曾經立下誓言，要竭盡所能地守護藍堤亞，即使是用盡生命、一切，也不願他受到一絲一毫的委屈……而現在，他又做了什??
　　張開雙臂，路西法溫柔地再次呼喚著：“藍！”
　　藍堤亞鬆開緊扯著衣襟的手指，轉身奔向路西法溫暖的懷抱。
　　“哇啊……”鬆懈的心情與滿滿的委屈，讓藍堤亞放聲大哭。
　　留下擁抱著的兩人，佛雷斯多帶著滿懷的失意，又一次無言的離去。
　　這一次，他是真的輸了！徹徹底底的輸了!
　　* * *
　　亞瑟再次的催促，讓路西法發覺約定的七日之期早已過了。
　　考慮再三，路西法終於下了最後的決定：“明天開始行動。”
　　在亞瑟退下之後，獨自凝望著窗外的路西法突然冒出一句：“出來吧！”
　　推開虛掩的門，佛雷斯多大大方方地走了進來，往椅子上一坐就蹺起了二郎腿。
　　“有事？”路西法不耐地問。
　　“千年了，這段時間不算短，不是嗎？你?什?就學不會死心，一定非要藍堤亞不可呢？”
　　兩人心知肚明，他們會有交集的事只有藍堤亞。
　　“哼，那你自己呢？”魔王將問題丟回給他。
　　“我……”佛雷斯多頓時住口。沒錯，連他自己都看不開了，又有什?資格去講別人呢？“好吧！那你不在意嗎？”“在意什?？”揚了揚眉，路西法仍是一臉不耐。
　　“性別啊，現在可不比以前，他現在的性別是男的，是男兒身耶！你不會在意嗎？”
　　路西法看了佛雷斯多一眼，眼神充滿了“你是白癡啊？”及“懶得理你”的意味。
　　“廢話，在意的話，我會在這裏？對我而言，我的命中人只有一個。我從不在乎藍是男是女，再說，如果我會因?這種事情而困惑、猶豫的話，那?我早就喪失愛他的資格了，不是嗎？”
　　難得長篇大論的告白，及金眸中的真摯，讓佛雷斯多放了心、也死了心。
　　是啊，是該放手了，再捨不得也是得要放的啊!畢竟早晚都要將他交給別人的，如果是眼前的這個男人的話……
　　“算了，我認輸了。”佛雷斯多朝路西法伸出友誼之手。“能當個朋友嗎？”
　　“?了藍？”
　　“?了藍！”
　　透過緊握的手，兩個冰火不容的男人，?了他們的最愛，終於達成和解。
　　* * *
　　又是一個無月的夜晚，層層密布的烏雲遮掩了一切。
　　漫無邊際的“夢境”一向是人們最脆弱的一面，沒有清醒的意識可以抵擋虛無與幻象的侵害，只能任憑宰割。
　　然而，一場夢也可以深入內心的禁地，喚起一些塵封已久的回憶。
　　一聲聲細小的啜泣聲，引得路西法來到藍堤亞的房間。
　　走近垂下薄紗的床鋪，路西法伸手掀開層層的紗幔，只見床上的小人兒緊皺著眉，仿佛做了什?惡夢，正輕泣出聲、淚濕枕畔。
　　一張小巧粉嫩的臉蛋，已被淚水給淹沒；一聲一聲的低泣聲仿佛要將他的心給整個揪起來。
　　路西法不舍地拭去濡濕小臉的淚珠，但是，剛拭去的淚水還來不及幹，新的淚珠卻又接著滾滾而下。
　　無計可施的情況下，路西法改而捧起他小巧的臉蛋，用唇輕柔地將那斷了線的珍珠一顆顆的吻去。
　　一邊吻去不停湧出的淚水，一邊不斷地輕聲安撫著懷中的人兒。
　　“別哭，別哭……”懷中的人兒似乎仍陷在自己的夢中，尚未轉醒。
　　“我在這裏，別怕……沒事了。”路西法鍥而不捨的持續輕聲安撫著，那綿密的細吻，終於打動夢中的人兒。
　　微蹙秀氣的雙眉，沾滿淚珠的細長睫毛，緩緩地眨了眨，終於睜了開來，一雙原本明亮有神的大眼睛蒙上了蒙朧的迷霧。
　　“法？”伸手揉了揉眼睛，藍堤亞有點不可置信地望著眼前的身影。
　　“怎?了？”
　　剛剛才在夢中出現的人，怎?現在會在眼前，難道是還沒醒過來嗎？
　　“作惡夢了嗎？”那厚實溫暖的胸膛，不斷落下的親密細吻，以及耳邊沒間斷過的輕軟耳語，在在告訴他這是現實而非夢境。
　　確定了眼前的真實，那股被呵護的安穩感，讓藍堤亞忍不住又淚眼汪汪。
　　“嗚……”止不住的抽泣聲，正控訴著夢中舍他而去的冷酷背影。
　　然而，身子卻又不由自主地往身旁的溫暖窩了進去，粉嫩又帶點濕潤的臉頰不停地在路西法的頸側磨蹭著，引得他忍不住呻吟了起來。
　　生怕禁不住誘惑，又會嚇壞藍堤亞的情況下，路西法放開了懷中的人兒。
　　頓失溫暖的呵護，讓藍堤亞愣了一下，有點不知所措地呆坐在床上。
　　明亮的大眼睛不信地眨了眨，剛剛還在的懷抱，竟像夢境一般離他而去。
　　小嘴一扁，稍見停歇的淚水立刻又湧出。“嗯……嗚……”
　　向來見不得心愛的人有一絲一毫的傷心，更何況是現在這副可憐兮兮的委屈模樣；路西法無奈地歎了聲，認命地將床上哭得淅瀝嘩啦的小人兒抱了起來，緊密地擁進自己的懷中。
　　藍堤亞也不知道自己?什?會哭得這?傷心難過，他只覺得有一股不明所以的恐懼，讓他好怕好怕，怕他就這樣將自己丟下，怕他像夢中人一樣頭也不回的離去。
　　將頭埋在厚實的胸膛中，藍堤亞的小手緊緊地握住路西法胸前的衣襟。
　　被擁在懷裏的感覺，好溫暖、好溫暖。“別走好不好？我怕……”
　　小小的哽咽聲，以及輕顫不已的身子，著實讓人心疼、不舍。
　　親吻著藍堤亞的前額，拭去眼角殘留的淚珠，輕聲地安撫著他：“好好好，不走，不走，我會陪著你的！別再哭了。”一聲聲輕柔的細語呢喃，與不停在背上輕拍的安撫下，讓令人疼惜的啜泣越來越小聲。
　　本來就不是很清醒的藍堤亞，在使勁地哭了好一陣之後，累得窩在路西法的懷裏，又再度沈沈入睡。
　　一雙小手在路西法將他放回床上時，仍舊緊抓著身旁的衣襟不放。如果將他扳開的話，馬上又會惹得睡得不甚安穩的人兒再次輕泣出聲。
　　“嗯……嗚……”小嘴扁了扁，淚水蓄勢待發。
　　“不哭，不哭。”無奈之下，路西法只好抱著他回到自己的房裏。
　　* * *
　　東方天際剛露出一線曙光，亞瑟便來恭迎他們偉大的王回魔界去。
　　怎料進入眼簾的竟是如此親密的一幕，饒是身經百戰的他，一時間也不知該如何是好。
　　就在亞瑟進也不是、退也不是時，一道聲音竄過腦中——
　　去找　族的火護法來。
　　原來是魔王用傳音的方式直接在他腦子裏下達命令。
　　正要開口回答，又聽見聲音再度響起：
　　“不用回答了，記得保持安靜，別吵醒了他。”路西法的一雙金眸正以前所未有的柔情看著熟睡中的藍堤亞。
　　不一會兒，佛雷斯多在亞瑟的通知下，來到路西法的寢室。
　　看到藍堤亞的手抓著路西法的衣襟！佛雷斯多立時明白，小弟愛抓著人才睡得著的老毛病又發作了。
　　“讓我來吧！”和路西法交換了一個瞭解的眼神，佛雷斯多接過熟睡中的藍堤亞。
　　“嗯……嗚……”在交手的瞬間，藍堤亞因失去依靠又發出了嚶嚀的低泣，佛雷斯多連忙輕拍安撫著。
　　“拜託你了。”看著藍堤亞安詳的睡臉，路西法將最重要的人托給剛和解的世仇，原因無它，只因?對佛雷斯多而言，藍堤亞也是他最重要的人。

　　* * *
　　經過漫長的圍捕與剿滅，叛徒死的死、傷的傷，只剩下?首的主謀狡猾的逃過了獵殺，躲到人間界來。
　　尾隨在後的魔王也跟著來到人間界，一方面追查叛徒的下落，一方面回來找多日不見的情人。
　　他好想念那個表情豐富的小傢夥，那天趁他在睡夢中時離開！不知道他醒來後有沒有發脾氣？或是哭著找他？想到馬上就可將藍堤亞擁入懷中，路西法的心情無比的愉悅。
　　可是，越靠近公館，他越覺得不對勁，怎?整個公館外人聲鼎沸、人人面帶倉皇之色，難道出事了？想到這，路西法不禁加快腳步。
　　怎知找遍了整個公館，就是不見那抹小小的藍色身影。
　　就在路西法遍尋不著藍堤亞之時，正面迎上了塞莉西薇，而塞莉西薇在發現他後，也連忙迎上前去。
　　原來，因十八歲生辰將近，藍堤亞開始慢慢覺醒。身?護法的四人也開始教授他法術的運用；可聰敏過人的藍堤亞卻每每學以致用地將法術運用在往外溜的用途上，讓?人頭痛不已。
　　“這?說來，藍又溜出去了？”路西法問道。
　　“是的，這孩子真是……”塞莉西薇邊按著太陽穴，邊搖頭歎息。“就算學會了使用法術，但是他涉世未深又太天真，我們真的很擔心……”
　　“我知道了。”路西法說完，掌心向上變出了一顆水晶球。
　　一旁的塞莉西薇一看，知道魔王正用水晶球在找尋藍堤亞的下落，連忙屏住氣息，就怕驚擾到他。
　　“不錯嘛，懂得將自己的氣息消除。”路西法有些訝異地讚賞著。“看來這段時間，他真的讓你們很頭痛。”
　　聞言，塞莉西薇露出了無奈苦笑。
　　路西法笑了笑，毫不在意地繼續說道：“放心，他心口上的守護封印，讓他不管跑到哪里都會無所遁形。”
　　盯著水晶球的路西法，似乎有所發現！突然攏緊了眉朝塞莉西薇問道：“這附近什?地方有森林？”
　　“森林？難道是城西的迷霧森林，那裏是有名的迷宮啊。”塞莉西薇訝異地說。
　　“迷宮？藍去那裏做什?？”路西法的眉頭皺得更緊了。
　　“森林裏有位隱居的世外高人，他是尤利爾的挂名師父，也曾教授過藍堤亞一些事情。”塞莉西薇回答。
　　緊皺的眉間稍稍松緩，“這?說，藍是去找他了？”
　　城西？西方？糟了！那不是叛徒所逃往的方向嗎？
　　察覺事態嚴重，路西法連忙拉過身旁的馬匹一躍而上，往西方賓士而去。
　　“你一定要平安無事。”心急的路西法憂心地在心中默默祈禱。
　　* * *
　　一時興起，想要自己來找老爺爺的，怎?越走越奇怪？照理說，應該已經見到小木屋了才對呀？難道，難道他迷路了！
　　不會吧，他是依照哥哥帶他來時所走的路線呀！
　　藍堤亞有些心慌地四處尋路，但是越慌越急也就越找不到出路。
　　“怎?辦？怎?辦……”淚水蓄滿眼眶，幾欲泛濫而出。
　　藍堤亞只顧著煩惱，卻沒發現前方有一抹黑色的影子急速朝他飛奔而來。
　　那抹黑影似乎也不是挺專心，不住地回首張望，仿佛正被人追趕著。
　　就這樣，兩個心不在焉的身影，在偌大的森林裏，撞在一起。
　　“啊！”
　　“呀!”
　　兩個驚呼聲同時響起，藍堤亞因?體形較嬌小，被對方的衝擊撞倒在地。
　　“你沒事吧？”滿懷歉意的聲音在頭頂上響起。
　　“沒事。”坐倒在地上的藍堤亞，?起頭望向聲音的來處。
　　從小看慣了俊男美女的藍堤亞，見到美少年時也忍不住睜大眼睛盯著人家。這個美少年有著一股難以言喻的氣質，讓人想不看他也難。
　　“對不起，都是我不好，沒注意看路才會撞倒你。”
　　見藍堤亞睜大了雙眼不語，少年以?自己撞傷了他，再次焦急地詢問：“你還好吧？是不是傷到哪里了？”
　　悅耳的聲音再次響起，將藍堤亞拉回現實。“啊，沒事，我不要緊。”藍堤亞借助少年之力站了起來。
　　“抱歉，都是我不好，都是我沒注意到才會撞到你。”少年再次致歉。
　　“哪里，我也不好，要不是我沒專心看路也不會和你相撞，別介意。”
　　藍堤亞綻出親切的微笑，不知怎?地，他就是不忍心責備少年。
　　“藍……你在哪里？藍……”
　　遠方傳來的馬蹄聲，及路西法著急的聲聲呼喚。
　　少年一聽到路西法的聲音，馬上變了臉色。
　　“咦？那聲音……是法？法回來了。”藍堤亞沒發現少年的不對勁，徑自興奮地呼喊。
　　聽到藍堤亞的自言自語，少年回過頭，以一副奇怪的表情看著他。
　　此時，急促的馬蹄聲越來越近，似乎是發現這裏有人說話的聲音吧！
　　望了一下越靠越近的身影，再看了看藍堤亞後，少年頭也不回地如來時般疾奔而去。
　　“啊，等等……”留下來不及回神的藍堤亞愣在原地。
　　就在少年離去的同時，路西法也已來到藍堤亞的身邊。
　　揚起滾滾的沙塵，如風般急切的速度，在見到藍堤亞的瞬間停止。
　　“喝！”還來不及等馬停好，路西法便飛身下馬，腳才著地，猿臂一伸就將藍堤亞緊擁入懷中。
　　“你沒事吧？”急切的詢問，透露出他心中的擔憂，路西法緊張地親自查看懷中人兒是否無恙。
　　仔細一看，雪白色的衣服上不僅沾滿了塵土，還有斑斑點點的血?。
　　“該死，你受傷了。”又心疼又著急，路西法慌忙抱起藍堤亞，只想趕快將他抱上馬去，回家療傷。
　　“我沒事。”搖了搖頭，藍堤亞急忙說明：“我只是跌了一跤而已。”
　　“都流血了，還說沒事。”路西法不信，仍是將他往馬鞍上放。
　　“真的，我真的沒事。這血不是我的，應該是撞倒我的那個人所留下的。”藍堤亞按住路西法的手，再一次阻止他。
　　“真的沒事？”聽到藍堤亞的話，路西法仍舊放心不下的再次查看。
　　這裏捏捏、那裏摸摸，甚至卷起藍堤亞的衣袖、褲管，看看是否真的毫髮無傷。如玉般的雪白肌膚上除了有些許跌跤的瘀青外，倒沒有其他的外傷。
　　只是，他的手毫不避諱地在藍堤亞的身上輕撫、滑過，這樣的舉動讓藍堤亞羞紅了雙頰，不知該如何是好。
　　真是!不讓他看嘛，怕他擔心得大驚小怪，讓他看，卻又惹得自己羞赧不已。
　　確定藍堤亞真的沒事後，路西法繃著臉一語不發地將藍堤亞緊摟在胸前，往威爾薩斯家的方向馳去。
　　“等等，你要去哪里？”見路西法繃著一張臉不說話，藍堤亞真有點怕怕的。
　　“回家！”皺緊的眉間未見松緩，路西法仍未從緊繃的情緒中解放。
　　“可是我還沒去找老爺爺啊。”藍堤亞仰著頭對他說。
　　瞪了一眼坐在懷裏的人兒，路西法又好笑又好氣，這小傢夥到底知不知道別人有多著急、多生氣呀？
　　看著那雙水汪汪的湛藍眼眸，路西法不自覺地又歎了一口氣，只好認命地掉轉馬頭，再次往森林裏去。
　　* * *
　　隱居者的住處十分易找，因?整個森林裏就只有這一間小屋而已。
　　推開木制的門板，只見一個白須飄飄的老頭兒，正忙東忙西地調配著瓶瓶罐罐的藥劑。
　　“老爺爺！我來了。”藍堤亞一進門就愉悅地喚著。
　　“小娃兒？”老頭兒?起頭來，露出一貫的寵溺笑臉。
　　“又自己偷溜出來啦？”老者放下手中的瓶瓶罐罐，親切地招呼著小客人。
　　“嘿嘿……這次被逮到了。”藍堤亞笑得有些尷尬。
　　“被逮到了？”乍聽之下有些不信，但在見到魔王後，老者馬上恍然大悟。
　　“呵呵，難怪你會被捉個正著。”原來是魔王啊！他就說嘛！他一手教出來的徒弟怎?可能這?遜呢！
　　“是你？”路西法驚訝的語氣似乎表示，他認識藍堤亞口中親熱稱呼著的老爺爺。“原來這一切都是你搞的鬼。”他頓時恍然大悟。
　　“法，你認識老爺爺啊？”回頭看著有點氣憤的路西法，藍堤亞問道。
　　路西法繃著臉不回答，而和藹可親的老者似乎也不太在意。“小娃兒，你的小不點還在後面等著你呢，快去吧，”
　　“噢！”想到自己來此的目的，藍堤亞立即就往屋後鑽了進去，讓路西法連阻攔都來不及。
　　支開藍堤亞後，老者朝路西法恭敬地行禮。“偉大的黑暗之王，請別生氣，先聽我說。”
　　原來這不起眼的老頭兒竟是聞名天下的智者，他以隱者身份居住在森林裏，成?尤利爾的挂名師父，並暗中施以結界守護藍堤亞，也阻礙了魔王的尋人工作。
　　他將畢生所學都教給了藍堤亞，上至天文下至地理，當然也包括法術的使用。一老一小的濃厚友誼好到讓尤利爾常常感慨，到底拜師學藝的人是他還是藍堤亞？
　　“我倒要看你怎?解釋。”面對謎一般的智者，路西法不敢掉以輕心。
　　“王可知道　族王室在十八歲之前的性別全是假像？”
　　“什?意思？把話說清楚。”智者的話挑起了路西法的興趣。
　　“　族王室擁有自己決定性別的能力，在十八歲之前的性別全是掩人耳目的假像。在成年禮之後，他們就可依照自己的需要、喜好來變更性別。”
　　“此事當真？”智者的話像天方夜譚，讓人難以置信。
　　“千真萬確！這可是少數　族人才曉得的秘密。”
　　“那你?什?會知道？難道你是　族之人？”
　　“小老頭當然不是　族中人，至於我?什?會知道，這並不重要。重要的是，從現在起，每經一次月圓，藍堤亞的身子就會虛弱一次，直到十八歲生日當天?止。”
　　智者收起一貫的笑臉，嚴肅的說：“在這段時間內將會有一次月蝕，而月是藍堤亞的本命星，所以月蝕也會對他造成影響！也就是說藍堤亞尚有一次生死大劫。”
　　“你說什??!”碰的一聲，隨著路西法急遽的起身，木制的椅子也跟著倒地。
　　面對眼前狂風暴雨的來襲，智者仍然無動於衷。“王不用緊張，小娃兒福大命大，一定能平安度過此一劫難的，只要王信守與藍　公主之間的約定。”
　　“你?什?會知道我和藍之間的約定?”路西法再也忍不住，上前揪住智者胸前的衣領厲聲問道。
　　恰巧藍堤亞抱著小不點從屋內走了出來，見到這場景，連忙跑了過去。
　　“法，快放手，你怎?可以這樣對老爺爺。”他上前按住路西法的手，欲將它從智者的衣領上拉開。

　　路西法力氣之大，讓藍堤亞也無法移動半分，只能焦急地叫著：“路西法！”盈眶的淚水瞬間在眼眶內凝聚，仿佛有傾瀉而出的?象。
　　見狀，路西法只得鬆手。
　　沒辦法！從以前到現在，只要藍的淚珠兒一盈眶，他就只有投降的份；誰教他見不得藍傷心，注定被他吃得死死的。
　　而另一旁的智者長老，則是一副事不關己的樣子。
　　路西法也會毫無招架之力，這可是百年……哦！不，是千年難得一見的耶！
　　畢竟也只有這小人兒才能克住不可一世的大魔王。
　　人家不是說過嗎？天底下的萬物都是一物克一物的，這正是最好的寫照。
　　智者一邊撚著雪白及地的長胡，一邊晃著圓滾滾的頭顱會心地微笑。
　　命運的轉輪依照既定的軌?，不停的往前滾動，除了偶爾會發生一些小意外。
　　路西法的反常，讓藍堤亞不敢繼續停留在智者家中，連忙拉著他回家。
　　在兩人上馬即將離去時，智者又再一次地提醒：“王！請記得那個約定啊。”
　　?此，路西法的一張臉更臭了，嚇得藍堤亞不敢開口詢問，而路西法也一反常態，沒再開口說話，只是將藍堤亞摟得更緊。
　　08
　　“回來了，回來了，小少爺回來了。”
　　最先發現他們的莫管家，在急切的語氣中難掩興奮之情。
　　聞言，塞莉西薇連忙從屋內跑出來，慌忙的態度已無暇顧及大家閨秀的風範。
　　“回來了，藍堤亞，你沒事吧？”
　　“嗯，我沒事，對不起。塞莉西薇姐姐，我不該自己跑出去。”
　　藍堤亞見大家?了他，全都放下工作擔心得四處尋找，不禁對自己的輕率行?感到抱歉。
　　繃著臉的路西法仿佛沒見到四周滿是擔心不已的人群，長臂一伸，將藍堤亞從馬背上給扛了下來。
　　“啊！放我下來，放我下來。”藍堤亞被路西法緊扛在肩上，慌張的小手無處支撐，只得緊緊地抓住路西法背後的衣服。
　　“救我，塞莉西薇姐姐，救救我……”沒見過路西法發這?大的脾氣，藍堤亞深感不妙，連忙討救兵。
　　被嚇了一跳的塞莉西薇，直到藍堤亞的求救聲漸漸遠去才回過神來。
　　“小姐?小少爺他……”莫管家擔心地往屋內望瞭望，開口詢問他的女主人。
　　“別擔心，沒事的。派人去找三位少爺，告訴他們小少爺已經找到了。”
　　“是的，小姐。”管家連忙領命而去。
　　* * *
　　路西法扛著藍堤亞上了二樓，越過藍堤亞的房間，直接來到自己的寢房。
　　“放我下來，放我下來！”藍堤亞仍不死心地掙扎著。
　　仍舊不語的路西法坐在床邊，將藍堤亞面朝下橫放地讓他趴在自己的腿上。
　　“你要做什?？”扭動嬌軀，藍堤亞深感不安地問。
　　路西法按住掙扎欲起的嬌軀，啪、啪、啪……一聲聲清脆的聲音響起。他的手?起又落下，一次次地落在小巧渾圓的臀部上。
　　“不要，不要……好痛，好痛哦！”
　　又羞又疼，藍堤亞沒想到路西法會如此對他，頓時痛哭失聲。
　　樓下，接到胞妹傳來的消息，紛紛趕回家的三兄弟，剛好聽到藍堤亞求救的哭泣聲。
　　“嗚……佛雷斯多哥哥，救救我，哇……”
　　聽到藍堤亞的求救聲，佛雷斯多幾乎快按捺不住了；要不是被兄弟們一左一右地架住，他早就沖上樓去了。
　　“放開我，你們沒聽到藍堤亞在哭嗎？該死的，他竟敢……我要去殺了那傢夥。”
　　“這次藍堤亞真的太亂來了，一點都沒顧及自己的安危，讓他受點懲罰也是?了他好。”狄雷特使出渾身的力氣，死命拉住胞弟的右手，勸阻地說。
　　“可是，藍堤亞在哭，他在哭呀！”
　　佛雷斯多不忍心啊！
　　“他不會太過分的，放心！他可是比你更心疼藍堤亞。”
　　塞莉西薇說起了魔王得知藍堤亞失蹤時的焦急。當發現藍堤亞可能身陷危險時，魔王的臉色比誰都蒼白，飛身去尋人的速度也比誰都快，只怕連一向最疼藍堤亞的佛雷斯多，都要望塵莫及。
　　* * *
　　“不要、不要……好痛……”臀部上傳來陣陣刺痛，可是，比起身體上的痛，他的心更痛啊！“不要，不要了！我不要喜歡你了啦……”
　　懲罰的動作頓時停止，路西法的手停在已轉紅的俏臀上，然後他將藍堤亞翻轉過來，讓他坐在自己的腿上。
　　拒絕接受安撫，藍堤亞極力地掙扎、抗拒，但是路西法卻未就此放過他。
　　明亮的大眼睛裏盈滿了淚水，柔弱的小手不停地推擠、敲打著，想從這讓他心傷的懷抱中離去。
　　“嗚……”藍堤亞最後仍是無法掙脫路西法的鐵箍，而哭倒在他的懷裏。
　　“我不要喜歡你了，你只會凶我，我知道你只喜歡藍　而已……”藍堤亞激動地哭訴著。
　　“?什?這?說，你就是藍　，藍　就是你。我愛藍　，我也愛你啊！”
　　“才不是，你愛的人是藍　不是我，你是因?藍　才會接近我。”藍堤亞難過地哽咽道。“可是……我不是藍　，我不是她啊！”
　　“小傻瓜，你還不懂嗎？我愛你，並不只因?你是藍　的轉世而已。”
　　不知道藍堤亞因?此事而傷心、困擾，路西法心疼地摟緊小人兒。
　　“你的俏皮、天真、一舉一動全都吸引著我，讓我只想好好地寵你、愛你。所以，我對你的愛不僅是對藍堤亞的愛，還加上對藍　的愛，是雙份的啊！更何況從千年前初次見面的那一刻起，我就認定你才是我惟一的戀人，我僅有的半魂，只有這個純潔無瑕的靈魂，才能融化我的心。”路西法一次又一次，輕柔又憐惜地吻上輕顫的雙唇。
　　路西法的話讓藍堤亞感動的無法言喻，一雙小手更是緊緊地環在他的頸項。
　　忽然，耳邊又響起了智者的話語，讓路西法心中浮起一絲不安。
　　不行，他可承受不了再次的撕心之痛。
　　低頭封住誘人的紅唇，現在他只想好好地疼惜懷中的人兒。
　　他的吻溫柔、強烈、仔細、霸道……時強時弱，惹得藍堤亞气喘吁吁，逸出一聲又一聲的輕吟。
　　“唔，嗯……”
　　誘人的嬌吟聲宛如天籟般，聽得路西法克制不住，將藍堤亞放倒在床上，身體隨即壓上，雙手開始在他的嬌軀上游走，如火般灼熱的唇也隨之落在藍堤亞的每寸雪膚上。
　　砰的一聲巨響，仿佛解咒般打破了滿室的旖旎。
　　“藍，你沒事吧？”性急的佛雷斯多沖了進房，一見到床上糾纏的身影後，忍不住強烈地抗議：“拜託！老兄，我弟弟還未成年耶，麻煩你稍微克制一下好嗎？”
　　路西法暗咒了一聲，放開壓在身下的人兒。
　　“佛雷斯多哥哥。”
　　掙脫路西法的擁抱，藍堤亞立即奔向佛雷斯多。
　　“乖乖，他有沒有欺侮你？”
　　“他打我。”有了靠山後，嬌嫩的藍堤亞便向佛雷斯多告狀。
　　“他打你?”狠狠地瞪了路西法一眼，“打你哪里？疼不疼？讓我看看。”說著，一雙手開始尋找著慘遭魔王虐待的地方。
　　“呃，在……”紅著一張悄臉，藍堤亞支支吾吾地不知該如何說出口。
　　“打在他的小屁股上。”路西法托著腮幫子，悠哉地替他回答。“不給他一點懲戒，他不知道外面的世界有多危險。”
　　“在小屁……”
　　路西法的話讓佛雷斯多的臉上出現一絲絲的紅暈。
　　“呃，沒錯，是該給點懲罰。”
　　“哥哥。”藍堤亞不依地叫道。
　　佛雷斯多點點頭，“他說的沒錯，外面的世界不是你所想像的那?單純，萬一出事的話怎?辦？萬一……”
　　怎?這樣？才剛挨完皮肉之痛，現在連佛雷斯多哥哥也跟著精神轟炸。
　　嗚……他好可憐哦！
　　* * *
　　“法……”
　　甫一進門就聽到一聲聲嬌嫩的呼喚夾帶著喘息聲由身後傳來，路西法趕忙轉身上前張開雙臂，接住仍處於虛弱狀態的嬌軀。
　　“怎?了？?什?不在床上休息？”路西法憐寵地摟著藍堤亞，半是責備，半是呵護地說。
　　懷中的人兒輕顫著身子，原本挂在長長睫毛上的淚珠，頓時如同斷線般的珍珠成串滑落。
　　藍堤亞不發一語，只是將身子緊緊偎在路西法的胸前，那細小的啜泣聲，幾乎要將路西法的心給揪成一團。
　　“怎?了，怎?又哭了呢？是不是哪里不舒服？”
　　攔腰抱起微微顫抖的身軀，他又是心疼又是著急地問著，腳下飛快的往寢室急奔而去。
　　“找不到你……”細小的聲音從懷中傳來。
　　“什?？”
　　著急的心情，使得路西法沒聽清楚。
　　“我一醒來看不到你，到處找也找不到你，我以?你又丟下我了。”抽泣的聲音斷斷續續。
　　“怎?會，我怎?可能會把你丟下不管呢？”他輕輕地將藍堤亞放在床上，攏了攏散落在小臉蛋上的絲絲銀髮。
　　“真的？真的不會丟下我一個人？”一雙藍色的眼眸中，除了盛滿淚水外，還有著寂寞與惶恐。
　　“不會的。”愛憐地在他額頭上印下一吻，“我不會丟下你一個人的。”
　　“可是我好怕，我怕一醒來發現你又丟下我了。我不要再獨自一個人了，好不好？”
　　一聽到藍堤亞的聲音斷斷續續，越來越小，路西法發現他又開始發燒了。
　　他伸手取過床邊的藥，扶起藍堤亞纖弱的身體。
　　“來，把藥喝了。”
　　藍堤亞一聽，連忙把頭藏在他的胸前，像個孩子般耍賴，“不要！不要，我不要吃藥。”
　　“聽話！喝了藥好好睡一覺，才會好得快。”路西法耐心地安撫著他。

　　“不要，我不要。”藍堤亞小手使勁地扯緊衣襟，一顆小腦袋直搖著。
　　路西法無奈！一手拿著藥，一手?起藏在懷裏的下巴，以飛快的速度直接用嘴喂藥給他。
　　“嗯……”小嘴被路西法給封住，藍堤亞只得勉?其難地將滿嘴的苦藥吞下。
　　鬆開喘著氣的小嘴，輕拭去從嘴角流下的液體。
　　“好苦哦。”他整張小臉皺成了一團。
　　“良藥苦口啊，忍耐著喝下才會好得快。”說著，他又趁隙再喂進一大口的藥。
　　“嗚……”藍堤亞抵在胸前的小手使不上一丁點的力氣，只能貼在路西法厚實的胸口上。
　　一口接一口，好不容易藥喂完了，藍堤亞也癱在路西法的懷裏。
　　因藥物的作用，藍堤亞兩眼漸漸地睜不開，全身上下也提不起勁來，只能任憑路西法擺佈，沒多久便昏睡過去。
　　* * *
　　仿佛印證了智者的話，藍堤亞從那晚開始就高燒不斷，嚇得路西法只得把追趕叛徒之事暫時放下，專心照料藍堤亞。
　　藍堤亞的情況時好時壞，有時整個人像裝了彈簧一樣，沒有一刻能安靜下來；有時卻又連夜高燒不退，虛弱得連下床都有問題。
　　就像此刻一樣，額上那燙人的高燒讓藍堤亞整個人昏昏沈沈的。
　　望著床上昏睡的人兒，水嫩的小臉蛋因著不尋常的體熱，微微地酡紅了雙頰，有如易碎娃娃般令人憐惜。
　　路西法又愛又憐地用指腹輕柔地撫摸，順著細嫩的臉頰，停在不點而紅的朱唇上流連。
　　輕啄了一下粉頰，路西法不舍地從床邊起身，離開仍在睡夢中的人兒。
　　“好好睡吧，願你有個好夢。”
　　路西法一離開寢室，忠心耿耿的護衛隨即現身。
　　“事情辦得怎?樣？”
　　“回王的話，　族四大護法正在樓下等您。”
　　“我知道了。”回頭留戀地望了身後的房門一眼，路西法便和亞瑟一起往?人等候的廳堂前去。
　　路西法一現身，最疼藍堤亞的佛雷斯多立即開口問道：“藍呢？他還好吧？”
　　“喝了藥後就睡著了。”路西法的話讓佛雷斯多放下了心。
　　“是嗎？睡了也好，免得等會兒行動時他又吵著要跟，那就麻煩了。”佛雷斯多說道。
　　殊不知每次敗倒在藍堤亞淚水攻勢之下的人就是他自己。
　　察覺?人的視線都投射在自己的身上！佛雷斯多多少有自知之明，但還是不平地?自己辯解。“幹嘛？怕藍哭的又不是只有我一個，那傢夥還不是一樣。不要說哭了，只要藍的眼眶稍有那?一點水氣，他還不是會答應藍的任何要求，任他予取予求的，比我還要誇張。”
　　大家的視線順著佛雷斯多的手轉向路西法，但是在那寒氣懾人的瞪視下，?人連忙收回自己的視線，免得遭受池魚之殃。
　　不知死活的佛雷斯多還在一旁火上加油：“你也露出一點笑容嘛，對藍和對我們就真的差那?多嗎？”
　　廢話！
　　不用路西法開口，其他的手足就很想把他踹到一旁去納涼。
　　身?大家長，狄雷特趕緊打著圓場：“總之，這次無論如何都不能再讓他跟隨，那太危險了；我們可禁不起因疏忽所造成的後果。”
　　此言一出，讓有過一次切身之痛的?人紛紛表示同意。
　　“我們派出去的人已經確定了他的落腳處，?了避免讓他聞風而逃，我建議現在立即行動。”回到主題後，尤利爾提出建議。
　　“沒錯，事情早點解決，我們也能早點安心。”佛雷斯多也同意。
　　而且運氣好的話，在藍堤亞醒來之前就可以將事情給解決。就連路西法也在心中暗自補充。
　　想起方才哭成派人兒的藍堤亞，路西法實在不忍心將他一個人留在家中。
　　在無人反對的情況下，?人起身開始行動。
　　踏出公館後，路西法回頭在公館周圍布下了一層又一層的結界，讓外界的人無法入內去傷害藍堤亞。
　　* * *
　　因藥效的關係，藍堤亞的高燒逐漸退去，悠悠轉醒。
　　而醒來的第一件事就是找尋路西法的蹤影。
　　小小的身影在偌大的公館裏來來去去，就是找不到要找的人。
　　“法……你在哪里？”他一邊用手揮去不聽使喚，徑自爬滿小臉的淚水，一邊不死心地繼續團團轉的找人。
　　那抹孤單纖弱的瘦小身影讓人看了又憐又惜。
　　被路西法留下來照顧病人的亞瑟，和擔心小主人的管家，則是緊緊地跟在小小的身影後面跑進跑出，好話說盡了的勸阻著他。
　　“王妃，呃……不對，藍少爺，主人他出去了，不在公館裏面。”要是讓王知道他竟然讓王妃拖著病弱的身體在公館裏四處奔走！不挨一頓臭?才怪。
　　“是啊，少爺，戴蒙公爵和其他主人們一起出門了，你就不要再找了。回房間休息好嗎？你還病著呢！”莫管家也苦口婆心地勸著。
　　“可是，他說過不會丟下我的啊！”藍堤亞含著淚水說道。
　　看不下去的兩人，決定強制執行他們主子所託付的“看顧”任務。
　　即使不情不願，藍堤亞還是被兩人半安撫半強迫的送回房間。
　　“請少爺放心，主人不會丟下少爺不管的。等主人將事情處理完，就會趕回來陪少爺。”
　　“真的嗎？”被送上床的藍堤亞不死心地追問。
　　“真的，我可以保證。”亞瑟再三保證，就怕藍堤亞再次跑下床。
　　“你沒騙我？”病未痊愈，又在公館內來回奔走，藍堤亞的體力已經透支，一顆腦袋昏昏沈沈地睡去。
　　看見藍堤亞又沈沈入睡後，亞瑟和莫管家兩人便躡手躡腳地離去。
　　* * *
　　在渾渾噩噩的夢境中，藍堤亞聽到一個女子的呼喚。
　　“藍堤亞，藍堤亞，快醒醒，現在不是睡覺的時候。”那聲音輕柔悅耳，令人感到無比的舒服。
　　“誰呀？好吵哦！”藍堤亞不耐煩地回答。
　　“快醒醒呀，要不然就來不及了。”悅耳的女子聲音似乎有一絲焦急。
　　睜開眼睛，只見一個清麗脫俗的絕色女子就站在他的眼前。面對眼前的女子，藍堤亞有著一絲絲的熟悉感。“你是誰?”
　　“我就是你呀！”悅耳的聲音再度響起。
　　“你就是我？我是藍堤亞，那你不就也是藍堤亞？藍……”藍堤亞頓了一下，然後恍然大悟地說：“你是藍　!?”
　　“是的，我是藍　，也是另一個你。”女子點了點頭。“先別說這些了，你得快去找路西法，去阻止他再犯下同樣的錯誤。”她邊說邊推著藍堤亞，要他趕緊行動。
　　“可是……我怎?去啊？還有你講的錯誤是什?錯誤？”
　　話還未說完，藍　突然在背後猛然一推，一個沒站穩，他便直直地往地上撲了去，硬實的地板頓時變成伸手不見五指的無底洞。
　　“我就是你，你就是我，我們是同一個人，我知道的事你也應該知道。聽從你的心，用你的心去聽、去看，它會告訴你。”
　　在一片黑暗中，藍　的聲音越來越遠、越來越遠，直到消失不見。
　　藍堤亞倏地睜開雙眼，只見整個屋內的光亮，仿佛在告訴他，剛才的一切都只是一場夢。可是……
　　“聽從你的心，用你的心去聽、去看……”藍　的聲音不斷在耳邊響起。
　　姑且不論剛才的一切是不是因?他日有所思、夜有所夢的關係所致。不過，他倒真的很想去找路西法，可是守在門外的兩人一定不會肯的。
　　閉上明亮的雙眸，靜下一顆浮躁不定的心，藍堤亞進入深層的冥思中。
　　貼在胸前的月型墜鏈也開始發出光芒，從一絲絲朦朧的星星之光，到將整個人都籠罩住的耀眼強光。
　　埋藏在深處的回憶在他眼前、腦海中，一幕幕地浮現。
　　藍堤亞記起了屬於藍　前世的前世，也憶起了更久、更遠以前的種種。
　　他想起了所有一切!
　　他起身走到窗前，高舉起雙手，低聲念道：“自然界的四大精靈啊，我親愛的夥伴們，請幫助我，帶我到我思念的人身邊去。”
　　瞬間，一陣風突兀地卷起，將藍堤亞帶離窗邊，只剩下兩扇窗扉來來回回地開合著。
　　09
　　路西法和藍堤亞的兄姐們，團團圍住一抹黑色的身影。
　　身著黑衣的人影在包圍之下，一步步往高聳、險峻的懸崖邊退去。淩亂、破裂的衣裳，以及從緊握著的左手所流下的滴滴紅色液體，說明他早已傷痕累累。
　　路西法運足了十足的力道，右手一揮便往黑衣人的方向擊去。
　　“住手，別再打了。”藍堤亞從遠處望見這驚險的一幕，急忙出聲阻止，往下落在對峙的雙方之間。
　　他的聲音讓路西法一驚之下，連忙將收勢不及的攻擊往右偏去。
　　淩厲的氣鋒從藍堤亞的耳際擦過，頓時在粉嫩的左頰上，留下一道約三公分的傷痕，也削落了數縷絲絲的銀髮。
　　藍堤亞的突然出現，讓雙方人馬都大吃一驚。
　　“藍！”
　　“你怎?會在這裏？”
　　“快過來，危險啊！”
　　“聽話，快下來。”
　　“你是怎?離開房子的？”
　　?人七嘴八舌的爭相詢問，擔心、焦急的心情表露無遺。
　　其中就屬路西法最?驚恐與疑惑。差那?一點！他就親手殺了他最珍愛的人，就要再承受一次失去摯愛的撕心之痛。
　　他不是在房子的四周設下了重重的結界嗎？?什?藍堤亞還會在這裏？
　　這該死的亞瑟又在幹什?？
　　殊不知心急如焚的亞瑟，正被困在重重的結界中進出不得。
　　思緒一轉，路西法隨即暗咒一聲，他知道問題出在哪里了。
　　他的結界是?了保護藍堤亞，不讓任何人能夠進出公館而設的，可他忘了藍堤亞的身上也有他的守護封印，在兩相衝突之下，結界對藍堤亞並無任何效用。
　　無視於?人關切的呼喚，藍堤亞只是一徑地看著眼前的黑衣人。
　　全身傷痕累累的黑衣人，就像受了傷的野獸，露出兇狠的眼神瞪視著他。

　　但是藍堤亞知道，他就是那天在迷霧森林中與他相撞的俊美少年。
　　記憶中溫柔的聲音、體貼的舉止與眼前的兇狠模樣格格不入。
　　藍堤亞往前踏了一步，身後立即傳來數聲喘息與驚恐的叫喚，就連眼前的人都忍不住開口。
　　“你想要做什?？”見藍堤亞又踏出一步，黑衣人也跟著往身後退了一步。“別再過來。”黑衣人充滿戒心地警告著。
　　“你不記得我了嗎？我們在森林裏見過一面啊！”
　　“那又如何？你也和他們一樣。”伸手指了指藍堤亞身後的人群。“是同一夥的，是來殺我的吧？”
　　“不，我是來幫你的。”
　　“幫我？”黑衣人揚了揚眉，語氣中充滿不信與不屑。
　　“你應該就是魔界中影族族長之女——影斜吧?”
　　黑衣人還沒回答，身後的路西法已先幫她回答：“沒錯，她就是影族旅長之女影斜，魔界的叛徒。”
　　嫉惡如仇的佛雷斯多也接著說：“也是個殺人不眨眼的兇手。”
　　刷的一聲，黑衣人伸手扯下頭上的頭巾，只見一道烏墨亮麗的秀髮傾泄而下，接著出現的是一張豔麗明亮的傾世容?，與一雙閃著翡翠色澤的明眸。
　　影斜咬牙忍著左手不斷失去知覺的痛楚，冷冷的笑著。“我是殺人不眨眼的兇手？那你們呢？同是一丘之貉，別五十步笑百步了。”
　　“你胡說什?，什?一丘之貉？”佛雷斯多怒氣衝衝地說。
　　“我知道你有你的苦衷，可是，人命是無價的啊，何況殺人總是不對的。”藍堤亞不理佛雷斯多，只想著說服影斜。
　　“哼！人類的生命是無價的、是可貴的。那?其他的生命呢？他們的生命就微不足道嗎？?什?人類就可以任意的殘害別種生命？可以大量屠殺別種生物，動物、樹木、花、草。就算沒有意識到，依然繼續屠殺。?什?？因?它們不會說話？因?它們智慧比較低嗎？那?、言語不通，智慧比自己低的生物，是不是都可以殺？”
　　“別聽她說那?多，那只是她?自己找的藉口罷了。”佛雷斯多譏諷的說著，這番話卻又引起影斜的另一陣冷笑。
　　“不是這樣子的……”藍堤亞急道。
　　“不是嗎？你敢說你不曾殺害過其他的生命？你吃的魚、肉、甚至植物，他們都沒有發出抗議的聲音。世界上各種生物雖然會彼此殺害，但是，那是?了填飽肚子，?了生存下去。”
　　“只有人類只顧著自己，?了一己之私，沒有任何的目的，一味地殘害其他生物……”影斜越說越激動，隱藏在衣襟下的手不自覺地緊緊握成拳頭，因?用力的關係，傷口的血流得更多、更快，沿著拳頭不停地往下滴落，在地上形成一小灘的血水。
　　“人類是如此的自私，我殺人也可以說是幫助其他生物減少被殺害的機會，這也算是一件好事呢，那?，我又何罪之有呢？”
　　沒有人發現綠色的眼眸中閃過一絲無奈，除了自始至終都一直盯著她的藍堤亞。
　　“可是有人會傷心啊！”藍堤亞趁著影斜沈浸在自己的思緒時，上前握住她來不及閃避的雙手。
　　“每個人都有他所珍視的寶物，可能是親人、可能是情人。假如他們不幸喪失了生命，就一定有人會?他悲傷、哭泣的，因?他們都是別人生命的寄託、生存的意義呀！”
　　望著那雙仰望著自己的藍眸，影斜在一片湛藍之中看到了真摯、憐惜與信任。
　　“就像你我一樣，我們都是別人捧在手心中的無價之寶。也許現在你還未遇到，但是將來一定會出現一個珍視你比他自己的生命更重要的人。”
　　藍堤亞的話讓影斜有了軟化的?象，“你真的可以幫我？”
　　“當然可以。”藍堤亞握緊她的手，鼓勵她繼續說下去。
　　“我是因?……”話未說完，一枝箭從樹後朝她射去。
　　“危險！”率先發現的藍堤亞直覺地用身體去擋下箭。
　　“不！”望著射穿藍堤亞肩頭的飛箭，路西法發出驚天動地的嘶喊。
　　受到撞擊的衝力，讓藍堤亞倒退了數步，在左腳踩空之下，整個人往萬丈懸崖下落去。
　　四手交握，影斜在搶救不及之下，也跟著一起墜落。
　　霎時，驚恐、呼叫聲四起，兩道修長的身影以迅雷不及掩耳的速度往崖下飛竄而去，分別接住一黑一白的軀體。
　　而餘下的佛雷斯多等人則在箭一射出後，便將躲在樹後的人給制伏。
　　等?人趕到崖下時，只見藍堤亞四平八穩地落在懷裏，而另一邊，狄雷特也接住了另一個倩影。
　　* * *
　　等到藍堤亞再度轉醒時，已是三天之後的事了。
　　一睜開雙眼，就看到床邊圍滿了黑壓壓的人群。除了路西法和兄姐之外，還多了智者，與換了一襲墨綠色華服的影斜。
　　“你醒了嗎？有沒有哪里不舒服的？”路西法一臉關切地詢問著，一邊上前扶起急欲起身的藍堤亞。
　　未料，初醒的藍堤亞好像不知?人早已急出一身冷汗，一雙小手拍了拍胸口，還俏皮地吐了一下紅舌。“好像沒事耶！”
　　那副不在意的模樣，惹惱了心急如焚的路西法。“沒事?!你這個小笨蛋，誰讓你做這?危險的事情。”
　　一連串如雷般的怒吼聲在耳際響起，嚇得藍堤亞趕緊用手捂住正遭受蹂躪的耳朵。“對不起嘛，我又不是故意要受傷的。”藍堤亞張著怯怯的大眼睛，一副可憐兮兮地瞄向路西法。
　　“還說，你的病還沒痊愈，誰讓你到處亂跑的？也不想想自己是什?身體，還幫人家擋箭……”
　　怒極的路西法越罵越大聲，而心有愧疚的藍堤亞則不敢再開口，只能乖乖地窩在路西法的懷中，忍受耳朵被荼毒的酷刑。
　　“對不起，都是因?我才會害你受傷。”一旁的影斜滿懷歉意地說。
　　“那不是你的錯，你不用在意啦！”聽到影斜的自責，藍堤亞趕緊安慰她。
　　“對！不是她的錯，是你的錯。”路西法瞪了瞪懷中不知悔改的人兒。
　　“耶！怎?這樣，人家都已經躺在床上了，你還要欺負我，我好可憐哦！”藍堤亞自憐自艾地說，越演越入戲的他，卻沒發現有人的臉已經變色了。
　　路西法用手指?起懷中的小臉，“我有欺負你嗎？”平靜的聲調聽不出一絲異狀。
　　望著逼近眼前的臉龐，藍堤亞心中警鈴開始大作。“沒有……”
　　才剛想退離暴風中心，甜美的檀口就被強硬地吻住，任憑狂暴的唇舌在小嘴內興風作浪了好一會兒。
　　望著虛脫的緋紅臉頰，路西法帶著邪佞地笑說：“這才叫欺負。”
　　當?人全都悠哉地看戲時，路西法突然出聲喝道：“慢著，你要去哪里？老頭。”摟緊了險些失去的寶貝，路西法問向一旁正欲悄聲離去的智者。
　　“解了一半的謎底呢？你不是說要等藍醒來？現在你可以說了。”
　　“真的要說嗎？小娃兒。”智者向路西法懷中的人兒問道。
　　“當然！”縮了縮橫在細腰上的臂膀，路西法在藍堤亞未開口前，就語帶警告地命令：“快說，別想耍花樣。”路西法非常不喜歡藍堤亞有事瞞著他，尤其那事還關係著他們兩人。
　　智者欲言又止地望瞭望藍堤亞，藍堤亞反而不以?意地笑了笑。
　　“就說了吧，經過這?多的曆練，他也有知道的權利。更何況懲罰已結束，不是嗎？”
　　“好吧！”老人邊輕撚著白須，邊徐徐道來——
　　* * *
　　原來藍堤亞受傷的那一天，正逢千年一次的月蝕之日。
　　當路西法抱著已陷入昏迷的藍堤亞回到公館時，智者早已在家中等候多時。
　　一場手忙腳亂的治療結束後，在?人抽絲剝繭、東拼西湊下！才慢慢地解開一切事情的真相。
　　原來?人口中的主謀是個妄想稱霸世界的人魔混血兒，他藉著一次偶然的機會，挾持影斜病弱的父親?人質，想利用影斜先在魔界稱王，再進軍世界。
　　當影斜想說出一切真相時，他便殺人滅口，不料卻誤傷到藍堤亞，而被佛雷斯多所制伏。
　　晃著白髮蒼蒼的腦袋，智者繼續說：“其實你們二人的情障已糾纏了三生三世……”
　　原來藍　公主本是至上界的仙女，是掌月之圓缺的月之女神，是大神最寵愛的幼女。所以藍堤亞的本命星是月亮，而月的圓缺也會影響他的能力與體力。
　　至上界的人不分男男女女，有著完整的個體，卻沒有完整的靈魂，每個人都只擁有半個靈魂而已。完整的個體帶著殘缺的靈魂，四處尋找遺失的另一半，因?惟有找到遺失的另一半，才能讓生命更加完美。
　　月之女神的半魂物件，是至上界的第一武神將。他的戰績輝煌、能力高強，加上俊美的外形，是除了大神外，聲譽最高的人。和月之女神兩人郎才女貌，是至上界人人稱羨的一對神仙眷侶。
　　可是，武神將的個性高傲，常和大神意見不合，這天，大神又因?武神將手段過於殘忍而傷及無辜，且又毫無悔改之意而大怒，一氣之下，便一掌劈在象徵兩人同魂的玉石上，玉石頓時一分?二；由於怒極的關係，用力過甚，也造成地上世界的分裂。
　　大神?了懲罰武神將，將僅剩半魂的他眨下凡塵，到最北方的黑暗界。而擁有另外半魂的月之女神，則到南方的光明界。
　　武神將最疼愛的妻子，放逐離開他到遙遠的另一方，讓武神將飽嘗相思之苦，以示懲罰。怎知兩人的牽絆竟是如此強烈，儘管大神刻意將之分隔遠離，然而在冥冥之中，兩人還是不期然的相識、相許。
　　可是，武神將轉世後的魔王，卻又?了剷除兩人間的障礙而大開殺界，讓大神再次的動怒，故將轉世後的藍　公主又一次地放入輪回中。
　　這一次，不僅讓藍　公主再次輪回，且讓她改變性別，變成男生。
　　這種種的一切都是針對魔王的，讓魔王保有清楚的思緒，讓魔王深知失去之痛，以期能改變他的殘暴性格。故而，知情的藍　公主在即將逝去之時，仍不斷地要求魔王遵守兩人的約定——別殺人，直至路西法允諾才放心逝去。
　　* * *
　　一簇簇耀眼繽紛的煙火，伴隨著一輪明鏡般的皓月，揭開了夜晚的序幕！　族之子藍堤亞的成年宴會正盛大舉行中。
　　經過一連串冗長的儀式後，藍堤亞趁隙偷偷溜到休息室裏。
　　剛合上疲憊的雙眼，藍堤亞就感覺到一種灼熱的壓力籠罩著他，睜眼一看，路西法的臉頓時以超特寫的畫面映入眼眸，嚇了他一跳。
　　“醒了嗎？”見到藍堤亞驚嚇的模樣，路西法不悅地皺起眉。
　　“啊，法，你怎?……”
　　路西法一手撐起身體，以免自己的體重壓痛身下的人兒。一手撥開散落在藍堤亞臉龐上的發絲，疼惜地問：“很累嗎？”
　　“還好。”
　　太近的距離讓藍堤亞略感不安，下意識地扭動身體。沒想到此舉竟挑起欲望。
　　從緊貼著的身軀，藍堤亞察覺到路西法的身體起了變化，不禁羞紅了粉頰。
　　“法，你……”
　　“唔……別動，再動下去，我可不敢保證會發生什?事。”路西法深鎖著眉，一副痛苦難耐的模樣。
　　“可是……”藍堤亞只想快快躲開這令人臉紅的反應。
　　於是，他的身子掙扎得更是激烈，而忽略了路西法的忍耐是有極限的，尤其當物件是他的時候。
　　“可惡！”咬了咬牙，路西法一個起身，將藍堤亞從床上抱了起來。
　　他張開一直隱藏著的黑色翅膀，抱著藍堤亞從窗戶飛了出去。
　　宴會中的人們依舊熱烈地狂歡慶祝，渾然不知主角已被人擄走了。
　　雙手緊緊圈住路西法的頸項，身旁的景物一一呼嘯而過，路西法的速度竟比風還要快速。
　　藍堤亞從溫暖的胸膛?起小臉，疑惑地問道：“法，你要帶我去哪里？”
　　“回家！”專注于趕路的路西法，簡單扼要的回答。
　　“回家?”藍堤亞還是滿臉疑問。他還有哪個家啊？
　　“回我們的家。”
　　將藍堤亞一路抱回魔界，直入寢宮內，將他放在寬大的床上，再次壓上柔軟的嬌軀。
　　“上一次被人打擾了好事，現在我們可以慢慢的來。”

　　不等藍堤亞拒絕，細細的啄吻已迫不及待地落在眼瞼、鼻頭、粉頰等處。
　　“這次不管如何，我都不會停止的。”熾熱的雙唇最後就停在誘人的檀口上，細細品嘗了一會兒，直到藍堤亞發出無助的呻吟?止。
　　趁著藍堤亞輕吟的空隙，路西法翹開粉嫩的紅唇！將舌滑進小嘴內，開始煽情地、火熱地邀請著丁香小舌與之纏綿共舞。
　　一雙大手也不安分地在嬌軀上四處遊走，隔著衣物的愛撫，因?摩擦的關係更能挑起藍堤亞的快感。
　　在藍堤亞的聲音漸轉嫵媚後，路西法立刻快速地除去兩人間的層層障礙，綢緞般的雪白肌膚在接觸到冰冷的空氣後，不由得顫抖了一下。
　　當熾熱的手掌覆上他的身體時，藍堤亞的小手開始慌亂地想阻止那雙蠢蠢欲動的魔手。
　　“啊……等等，路西法，不要……”
　　“?什?，你不喜歡嗎？”
　　鬆開紅腫的絳唇，轉移陣地往敏感的耳垂進攻，而魔手也不甘寂寞地加快節奏，且有越往下移的?象。
　　“不是這樣的，啊……不可以……”氣急敗壞的藍堤亞急忙再次阻止。
　　“?什?不可以？”細啄著誘人的粉頸，路西法不悅地說。
　　“因?我……”路西法的舉動讓藍堤亞一再分神，無法專心地回答。
　　“我愛你，藍。你呢？你愛我嗎？”藉這機會，路西法想從小情人口中聽到他期待許久的愛語。
　　“你……我……”將紅透的小臉窩進厚實的胸膛，藍堤亞羞赧地想藉此逃避路西法一再的追問、索愛。
　　可路西法不想就這?放過他，雙手加緊了攻勢逼問：“回答我啊。”濕潤的舌頭舔洗著敏感、小巧的耳朵。
　　“我啊？我不知道……”藍堤亞支支吾吾的，就是不願回答。
　　“不說嗎？不說的話我就不停止哦。”路西法熱情的愛撫讓藍堤亞又發出一連串的嬌吟。
　　“等等，不行，啊……”藍堤亞驚喘一聲。
　　路西法的手開始進攻神秘的私密處，讓藍堤亞的小嘴只能用來喘息和呻吟。
　　“別這樣，我怕……”
　　儘管情欲被路西法挑起，但是對於未經人事的藍堤亞而言，仍不免會感到恐懼害怕。
　　在藍堤亞的藍眸中發現害怕、不安的訊息後，路西法停下挑逗的動作，改用低沈迷人的嗓音迷惑著一步步踏入情網的獵物。
　　“你討厭我嗎？藍。”
　　“不，我不討厭你。”想都沒想，藍堤亞立即搖頭否認。
　　“不討厭的話就是喜歡嘍？”拐個彎，路西法還是繞回了主題。
　　“可是，我還是男的啊！我還沒決定好性別。”
　　“我不在乎，不管是男是女，你還是你，不是嗎？所以今天無論如何我都要你成?我的人。”
　　“可是我還沒準備好啊，而且我也不懂……”聲音越說越細微，小臉蛋更是羞得連耳根都紅透了。
　　“沒關係，你只要乖乖的、好好的享受就可以了，一切有我。”
　　“你每次都這樣，完全不顧人家的意願，只做你想做的事，只想吃掉人家。”路西法的話，讓藍堤亞羞赧地嬌嗔。
　　“小傢夥，沒有任何一個男人在自己喜歡的人面前可以不動心、不想擁有對方一切。”被挑起的情欲，讓路西法不想停手，也停不下來了。
　　“可是……嗯……唔……”
　　再次封住喋喋不休的小嘴，路西法只想好好的愛他。
　　另一方面，宴會裏的人終於發現主角不見了，遺落在休息室裏的一根黑色羽毛，透露了犯人的身份。
　　氣急敗壞的佛雷斯多一手拿著黑羽毛，另外有對著北方的黑暗界咆哮著：“路西法你這傢夥，將藍還給我。”
　　這一次，藍堤亞能不能夠順利成?路西法的人？他的性別又將會是男是女？
　　其實對魔王而言，是男是女都沒有差別的不是嗎？
　　重要的是那顆愛人的心與那抹純潔無瑕的靈魂，都將永遠陪伴在他身邊，這就夠了。
　　曲折真摯的戀曲就像首膾炙人口的情詩般——
　　情長定三生，絳線系三世。
　　傲氣沖雲霄，心無半點慈。
　　怒劈姻緣石，半魂分東西。
　　光暗兩不容，明月蒙塵埃。
　　然氣塞世閭，血淚腥滿身。
　　千年苦相思，萬里勤尋覓。
　　裙釵易男裝，真心永不移。
　　天堂地獄行，如影相隨形。
　　尾　聲
　　在受不了藍堤亞的百般請求下，路西法終於答應帶他回到威爾薩斯家。
　　原來在懸崖上的一戰，讓狄雷特與影斜一見鍾情，在誤會冰釋後，便雙雙墜入情網，目前育有一子。
　　而另一方面，由於藍堤亞被路西法帶回魔界，所以可憐的亞瑟便淪?使者，往來于人、魔兩界。但也因禍得福，使他以近水樓臺之便，抱得美人歸。
　　在熱鬧非凡的結婚宴上，路西法又是臭著一張臉，一副悶悶不樂的樣子。
　　面無表情的冷漠，冰雪般的凍人氣勢，以及一雙金眸中閃爍著絲絲的紅色光芒，大有暴風雨來襲的前兆，嚇得周圍三尺內，沒有人敢接近。
　　原因是一向陪在身旁的情人，在見到討喜、可愛的小娃兒後，就把他丟在一旁納涼。
　　滿臉醋意的路西法，不悅地望著在場中穿梭不停的藍堤亞。
　　一會兒是威爾薩斯王妃影斜和她的寶寶，一會兒是新婚的塞莉西薇與亞瑟，就是不見有他的份。
　　“這個該死的亞瑟，沒事跑來湊什?熱鬧？”路西法不悅地低咒。
　　現在的他，只想快快把藍堤亞帶回家！將他與其他人分隔開來，然後一個人好好的獨佔他，讓他的心裏只容得下他一個人，只能想著他。
　　如蜜蜂般忙碌不停的藍堤亞，像是終於記起路西法的存在似的，笑容滿面的抱著小娃娃回到他的身邊。“法，法，你想我變成女的，好不好？”
　　“?什?突然想要變回女的？你不是說當男生比較好行動嗎?”藍堤亞突如其來的決定，讓路西法不解，揚起劍眉回問。
　　“因?這樣，我才可以生小寶寶啊！”藍堤亞一副理所當然的回答。
　　路西法一聽，臉色變得更難看了。“我不准!”
　　“耶，?什?？”
　　“不?什?。”
　　“好啦，生個寶寶你的王位才會後繼有人啊！”
　　“不用了。”
　　“那讓他當　族的繼承人？”
　　“不需要。”
　　“那也可以……”
　　“不必。”
　　“不然……”
　　“不可以。”
　　藍堤亞拼命的想說服路西法，可路西法的臉卻越來越臭、氣勢也越來越寒人。
　　開什?玩笑，生個孩子來跟我搶人嗎？

    ~本書完~
