海神的祭品   心玥

為了慶祝考上大學，余辰凌抽空走訪歐洲
來一趟浪漫的歐洲之旅。
未料在抵達旅程最後一站時，迷糊的他竟迷路了
一位好心的路人見他可憐帶他回家
想不到隔天醒來，他竟被綁在祭壇上
成為即將奉獻給海神的祭品......
原來這裡正是海島皇宮－－海神殿！
那位扛他前來的高大威猛男子想必就是偉大的海神
耶!?他來這兒不是得當傭人服侍他？
怎麼他身穿華服、躺高級水床，還可以睡到自然醒～
---------------------------------

第一章
炎炎夏日，熾人的烈日正毫不掩飾地施展它那蓬勃旺盛的熱情魅力。

玩興正起的它，只顧著發揮過度的「博愛精神」，也不管人們是否承
受得了。

而看不下去的雲彩仙子，只好邊嘆氣邊指揮著白雲們幫忙遮掩一下它
那過度旺盛的熱情，以免地面上的萬物消受不了它莫大的恩澤。

但頑皮的雲朵們卻不忘把握住大好機會，悠悠哉哉地飄浮、嬉戲著，
順便倣傚地上的人類，玩著那歷經千百年也不厭倦的「分合遊戲」。

煽得熱鬧非凡，這廂也不甘示弱。

南台灣的戲水天堂－－墾丁，正聚集了一群群活力四射、青春洋溢的
人們。

當前來遊玩的少年們一見到無邊無際、充滿了沁涼氣息的湛藍海洋時
，全都不由自主地發出一聲又一聲的狂嘯歡呼。

就在同伴們一個接一個，迫不及待地衝進海裡享受那酷夏中的沁涼時
，岸邊卻留下三人僵持著。

年僅十二歲，個頭嬌小、相貌清麗可愛的小男孩，有著一雙如子夜星
辰般深邃的眸子，牛奶般雪白的膚色，在一片健康的古銅色肌膚中顯
得十分突兀。

男孩嘟起了小小紅唇，不平地向眼前的人抗議：「為什麼？為什麼我
就不可以下水？」

嬌滴滴的可愛嗓音，讓他即使是在抗議、鳴不平，也不會讓人感到厭
煩。

「因為你不會遊泳。」面對余辰凌的抱怨，一向對他照顧有加的邵凱
熙依舊不為所動。

「可是我可以學啊！」明亮的星眸裡閃爍著倔強的光芒。

不管如何，余辰凌就是不願放棄。

今天可是自己盼了好久好久，死賴活賴地一直纏著凱哥哥不放，纏到
他忍無可忍，這才勉為其難地點頭答應帶自己來的。

難得有這麼好的機會可以瘋狂地玩一玩，他怎麼可能乖乖地窩在岸邊
當「壁草」呢？

當兩人一直大眼瞪小眼，小眼回望著大眼，誰也不願服輸地僵持不下
時，一旁的雲翔羽也持反對意見。「那可不行！」他伸出修長的手指
，在余辰凌的眼前搖晃著。

「余媽媽昨晚還特別囑咐我，要我好好照顧你的。更何況你前些日子
不是才又高燒不退嗎？」

「那……那是因為……」被人捉住把柄，讓余辰凌頓時語塞，兩隻小
手在胸前無措地扭絞著。

「因為你冷氣開得太強了，對不對？」

余辰凌的話未說完，雙手叉著腰，一副氣勢凌人的邵凱熙就幫他接了
下去。

邵凱熙的未卜先知，讓小傢伙仰起了討好的小臉蛋，用崇拜仰慕的眼
神望著他。

「哇！凱哥哥，你好厲害喔，我都沒講你就已經知道了，你是怎麼辦
到的啊？」

他可愛的話語，讓邵凱熙聽了不禁莞爾。「拜託！我隨便說說，你還
當真啊？更何況你這小子的心思還不好猜嗎？」

低頭望著比他矮了將近一個頭的小表弟，邵凱熙好氣又好笑地輕捏了
下他那有著可愛雀斑的俏鼻。

「你啊，一定是貪涼將冷氣開到最大，半夜又不蓋被子，所以才會著
涼，對不對？」

「嘿嘿嘿……」邵凱熙的直言，讓余辰凌有些不好意思，只能傻笑。

「是啊，小凌，凱認識你又不是一天兩天的事，你的行為模式他早就
摸得一清二楚了。」雲翔羽跟著微笑附和。

「誰教他是我的表哥嘛！」余辰凌皺了皺小巧可愛的悄鼻，隨即又挺
了挺嬌小的身軀，小小的手緊握成可愛的拳頭。

「我不管啦！今天不論如何，我一定要下去玩水。」一副為達目的，
不惜耍賴的樣子，顯示出他堅定的決心。

余辰凌的任性，讓邵凱熙不悅地板起臉孔瞪視著嬌小的身影，厲聲警
告：「我說不行就是不行，余辰凌，你敢不聽話，我下次就不再帶你
出來了。」

身為獨生子的余辰凌是在眾人的寵溺、疼愛下長大的，所以性子有些
倔強、任性。

但是，過著錦衣玉食的生活、前有靠山後有人撐腰的他，天不怕地不
怕，最怕的就是唯一能陪他玩的表哥不理他。

所以只要他無理取鬧，邵凱熙就會祭出治他的法寶，而且屢試不爽、
每每見效。

「我……」在邵凱熙的威脅下，余辰凌委屈地輕咬著粉嫩的唇瓣，一
雙明亮有神的大眼睛瞬間泛起薄薄的淚光。

「好啦，好啦，凱，你也別這樣兇他嘛！」

見邵凱熙似乎有些動怒，雲翔羽趕忙上前打圓場，然後再轉向一副飽
受委屈模樣的余辰凌，溫柔地幫他拭去淚珠。

「別哭了，你表哥只是擔心你，他這個人就是刀子嘴、豆腐心，你別
被他嚇著了。」

「可是……」余辰凌怯怯地抬起小臉蛋，一雙星眸含著晶瑩的淚珠，
怯怯地望向眼前的表哥。

邵凱熙見到一向疼愛的小表弟用可憐兮兮的眼神望著自己時，原本板
著的臉孔也不由得垮了下來，疼惜地揉了揉他那頭烏黑柔亮的秀髮，
柔聲道：「我也是為你好啊，你看，太陽這麼大，萬一你又中暑、昏
倒了怎麼辦？」

「可是……可是！人家都到海邊來了，卻不能下去玩水，那我來幹嘛
啊？」

余辰凌不是不明白邵凱熙的擔心，但是，他還是覺得很委屈……

一旁的雲翔羽見那小小的臉蛋像泄了氣的皮球般萬分沮喪，連忙道：
「別擔心，我早就料到事情會變成這樣，所以啦……」

說著，他從包包裡拿出一頂帽子和一件白色的長袖薄上衣，「你看，
我都準備好了。」

邵凱熙看了一眼他手上的東西，滿臉困惑地說：「這是什麼？」

正炫耀著手中的法寶，等著兩人向他投來崇拜眼神的雲翔羽，一聽到
邵凱熙的問話，差點沒跌個大跤。

他失笑的舉起右手，像教導小朋友般甜甜、緩緩的說：「這個是帽子
。」接著又抬起左手，「這個呢，是衣服。」然後用一副「你懂了嗎
？」的眼神望著邵凱熙。

邵凱熙立刻白了他一眼，「你當我白痴啊？我當然知道那是衣服和帽
子， 我的意思是說，那些東西是要幹嘛用的？」

見邵凱熙被他逗得有些動怒了，雲翔羽趕緊示好地解釋：「別這麼兇
嘛，我馬上解釋，哪！這個帽子呢，是用來戴的；而衣服呢，則是用
來穿的。」

他邊說邊將手上的帽子往余辰凌的頭上一戴，再幫他套上長袖的薄上
衣。

邵凱熙看了看從雲翔羽手中創造出來的「傑作」，還是一臉的不解。

「羽，你把小凌弄成這副鬼樣子做什麼？」

「什麼鬼樣子，你怎麼可以……」

雲翔羽忿忿不平地反駁，然後回過頭去，欲將他那「偉大的傑作」推
到身前，好與這不識貨的傢伙理論。不料這一回頭，連他都愣在原地
。

只見一頂斗大的帽子，歪歪斜斜地戴在余辰凌的頭上，將他那原本就
不大的小臉蛋遮去了一大半；寬鬆的上衣罩在瘦小的身軀上，拖著兩
隻長長的袖子，整個人就像田裡的稻草人一樣可愛也可笑。

「抱歉、抱歉……」雲翔羽邊忍著笑，邊將余辰凌身上的「裝備」做
些調整。

「好了，這樣就可以了，這樣小凌就不怕會曬到中暑了。」

調正的遮陽帽、袖口處有著大大三個反摺的白色上衣，再配上帥氣的
小短褲，將余辰凌嬌小的體型襯托得更為純樸可愛。

「凱哥哥……」嬌滴滴的聲音，軟軟地央求著。

「好吧，既然羽都這麼說了。可是，只准在岸邊玩水，可不許跑到太
深的地方去喔！」見雲翔羽這麼費心地幫余辰凌準備，他也不好再反
對了。

「哇，好棒，羽哥哥，那我們去撿貝殼好不好？」

得到許可後，余辰凌興奮地發出歡呼聲，然後拉起雲翔羽的手迫不及
待地往海邊走去。

誰知，走沒兩步，身邊的玩伴就被人半途劫走了。

「抱歉啦，你的羽哥哥要陪我去浮潛，你就自己去撿貝殼吧。」

邵凱熙長臂一伸，就將雲翔羽攔腰帶走，邊走還不忘邊回頭叮嚀著。

「記住！不可以到水深的地方去喔！」

「怎麼這樣……」慢了一拍才反應過來的余辰凌只能眼睜睜地看著兩
人親密地往海中走去。

※ ※ ※

「該死的！」濃濃的劍眉微微皺起，低望著手臂上那道不算淺的傷口
，海默站在岸邊的巨巖上，有點不敢置信地低咒出聲。

身為海洋統治者的他，竟會在自己的管轄範圍內受傷！

因為無聊，一時興起想要到處晃晃的他，這一晃竟晃到這遙遠的小島
上。

沒想到才隔了幾百年的時間，原本湛藍清澈、美麗無比的海底世界，
竟然會被污染成這副模樣。

工業廢水、各種廢棄物、垃圾……正一點一滴地將整個海洋生態破壞
殆盡。

就連只是路過的他，一個不注意，也被那些東西給劃傷了手臂。

望著眼前的臟亂，海默原本平靜無波、澄澈如鏡的心湖，頓時起了一
圈又一圈的漣漪，不一會兒就佔滿了整個心扉，然後慢慢地轉化成滔
天怒潮。

看樣子，人類已經忘記以前那些慘痛的教訓了，他有必要好好地懲戒
一番，讓那些自私的人類受一些教訓，好喚回他們的記憶。

正當海默舉起手臂，欲喚來驚天動地的海嘯時，巖石後方突然傳來一
陣細微的低語聲。

「凱哥哥最沒意思了，竟然丟下我和羽哥哥兩人玩得樂不思蜀。」

赤著腳丫子的余辰凌在白色沙灘上留下他那小小的腳印子，將沿路撿
到的各類貝殼小心翼翼地放入上衣的口袋裡。

一心一意只顧著挑選貝殼的他，竟在過了許久之後才發現海默的存在
。

一向怕生的余辰凌，在發現到有陌生人後，本來有些膽怯地往後退了
幾步，可在見到他那道仍淌著血的傷口後，立刻一臉驚慌，毫不猶豫
地向他走去。

「啊！你的手受傷了。」

望著那道傷口，余辰凌像是忘了眼前是令他一向望之卻步的陌生人。

「啊，好嚴重的傷！是怎麼弄的？」

余辰凌朝他伸出小手，可在接近傷口時猶豫了下，彷彿怕不小心的碰
觸會弄疼他似的，經過一番掙紮後，才下定決心輕輕地撫上海默的手
臂。

余辰凌抬起小小的臉蛋，緊蹙著雙眉，一雙明亮的星眸中泛起薄薄的
淚霧，眼中淨是憐惜與不捨。

「你一定很痛，對不對？」嬌柔的嗓音中充滿同情。

也不等海默回答，他就自顧自的將口袋中的東西一一翻出，從中找出
一條方巾往傷口處包紮。而一向不輕易讓人接近的海默，對於他這突
如其來的關心並未排斥，只是靜靜地站在原地，看著身前的小人兒為
了自己的傷口而忙得不可開交。

這小東西還真有趣，小小的臉蛋在短短的時間內就換了七八種表情，
從驚訝到恐懼，再到含淚的疼惜。

明明是別人受傷，他卻表現得好像受傷的是他自己一樣。

看著他那含淚欲泣的臉蛋，及抖著為自己包紮的雙手，海默心中突然
湧起一絲連他自己都不解的不捨，讓他暫時忘了剛才的怒意。

「你的東西不要了嗎？」海默看著那些散落一地的貝殼。

低沉悅耳的聲調，讓余辰凌意外地發現他的聲音好好聽。不過，這受
傷的人第一次開口，卻問與他毫不相干的芝麻小事，真是奇怪。

余辰凌剛剛只顧著找可以包紮傷口的東西，卻巷子口袋裡的貝殼給洒
落了一地而不自覺。「沒關係，你的傷比較重要。」不捨的望了地上
的貝殼一眼，余辰凌又回過頭專心地包紮傷口。

「是嗎？」雖然余辰凌口中說著不在乎，可是海默沒忽略掉他眼裡的
不捨，與剛才見他撿拾時寶貝它們的模樣。

「好了。」在傷口上細心地綁上一個小結後，余辰凌這才抬起頭來囑
咐道：「我只是簡單處理一下而已，你回去時要記得去給醫生看喔！
」

可這一抬頭，看到海默那陌生的臉孔，才讓他想起自己並不認識眼前
的男子。

像余辰凌這樣把反應直接表達在言行上，毫無掩飾的直率，他倒是第
一次遇見。

「是是是，對不起。那麼，小凌，為了感謝你幫我包紮，我送你一份
謝禮，好不好？」海默一臉微笑地向他示好。

聞言，余辰凌急忙搖手拒絕，「不用了，這不算什麼，而且我也只是
用布包紮一下而已，你還是要去看醫生喔！」他邊謝絕海默的好意，
邊不忘再次叮嚀著。

「沒關係的，只是一點小禮物，表達我對你的感謝之意。」他不貪心
的個性，讓海默更加地喜歡他了。

「可是……」余辰凌還是覺得不妥。

說著說著，兩人已來到海邊，一波波拍打上岸的潮水開始朝余辰凌赤
裸著的腳踝漫過來。

直到腳下踩著了冰冰涼涼的海水，余辰凌這才驚恐地回過神來。

「啊！我……我不會游泳啊。」有些緊張、有些惶恐，他微顫的小手
使勁地扯住海默的手。

雖然他剛才一直理直氣壯地要求邵凱熙讓他下水，但是事到臨頭，旱
鴨子的他還是不免有些害怕。

「不要緊，我可以教你，我保証不會讓你溺水的。」海默摟緊了他輕
顫的身軀，手覆上他抖個不停的小手，輕柔地安撫著。

全世界的水都歸他管，沒有他的允許，誰敢讓在他羽翼保護下的人兒
遭受到溺水的危險？

可是被恐懼佔滿了整個心扉的余辰凌，搖著頭不願接受海默的邀請，
腳下直往岸邊移動。

海默再次收緊臂膀，余辰凌小小的身子頓時陷在他寬厚的懷裡，動彈
不得。

「別怕，別怕，你不是很喜歡貝殼嗎？海底有很多很漂亮的貝殼喔，
有些你連見都沒見過呢，我帶你去撿，好不好？」

海默用如海水般湛藍的眼眸凝望著他，以低沉沙啞、足以魅惑眾生的
聲音誘惑著。

一聽到有稀奇漂亮的貝殼可撿，余辰凌的好奇心又開始蠢蠢欲動了，
讓他有些茫然地點了點頭。

彷佛受到催眠般，余辰凌忘了自己不會遊泳，也忘了其他的一切，愣
愣地隨海默往海中走去。

水越來越深、越來越深，當滾滾的潮水已然漫到了余辰凌的腰間時，
遠方的岸上倏地傳來一聲的呼喚－－

「小凌，你在哪裡？」

「我們要回去了，再不出來就不等你了喔！」

邵凱熙和雲翔羽一邊沿著余辰凌在沙灘上留下的腳印尋著，一邊揚聲
呼喚。

兩人的聲音像是打破了迷咒般，令余辰凌頓時清醒過來。

「凱哥哥、羽哥哥，我在這裡！」掙脫海默的手，余辰凌直覺地就往
岸上走去。

一聽到余辰凌的聲音，邵凱熙他們連忙往聲音來源處跑了過來。

「凱哥哥！羽哥哥！」踩著海水，余辰凌朝兩人快速走去，然後撲進
雲翔羽的懷裡。

「你這小子，我不是警告過你不准下水的嗎？」邵凱熙伸手就往余辰
凌頭上賞了一記響亮的爆栗。

「好痛喔！我又不是故意的。」余辰凌摸著遭到重擊的小腦袋瓜子，
斜歪著頭無辜地說道。

「我剛剛幫一個人包紮傷口，然後他問了我一些問題，然後……然後
……奇怪，我怎麼不記得了？」

「我看，是你在做白日夢吧！」邵凱熙一點也不相信他的解釋。

「才不是呢！我說的是真的。」余辰凌再次鼓起雙頰，嘟著嘴向邵凱
熙抗議。

「好了，好了，我們快回去吧，大家都在等我們呢。」見兩人又快槓
上，雲翔羽趕緊打圓場。

三個人邊說邊往來時的路走了回去，在細細的沙灘上留下三道長長的
足跡，仿佛是為這個盛夏裡炎熱又神秘的午後，烙下深深的印記。

在三人的身後，一道健碩的身影就矗立在不遠處由巨巖所堆砌而成的
懸崖上。

神秘的身影在夕陽的余輝照耀下，於波光瀲灩的海面上拉出一道修長
的影子。

海默手中握著一條蔥綠色的巾子，原本在左手臂上的傷痕已消失無蹤
。

望著逐漸遠去的身影，海默輕聲說道：「我們還會再見面的，小東西
。」

他伸出手輕輕地撫過他粉嫩的臉頰，有些訝異於它的柔細觸感竟是如
此的令人留戀。

海默突然有一個想法－他想將這小東西留在身邊，想隨時可以見到這
張可愛的小臉蛋，想不時地抱抱他。

第二章

六年的歲月，匆匆而過。

在這人事已非的紅塵俗世裡，惟一不變的，是那依然澄澈明亮的天空
之藍，與那深邃莫辨的湛藍深海。

兩種截然不同的藍，不分彼此地交融連接著，形成一片如夢似幻、望
之無邊的湛藍空間。

面對眼前美麗的景色，余辰凌卻沒有賞景的閑情雅緻。
因為他的雙手正高舉過頭，被人囚綁在岸邊一面光滑似鏡的巖壁上。

那任人擺佈的無助模樣，就彷彿是待宰羔羊般。

在這片蒼茫大地之上，高掛於天際的那輪盈盈皓月，正以它好股神秘
的力量引發滾滾潮水，一波波無情地朝他那赤裸著的細瘦腳踝襲來。

余辰凌又急又慌，纖弱的雙手更是不停地扯動著那困住他的鐵鏈。

無奈心有餘而力不足，只聽得鐵鏈不停晃動所造成的聲響，嬌弱的身
子卻依舊無法移動半分。驚嚇惶恐的慘白臉蛋上佈滿了淚水，嬌小單
薄的身子在冰冷無情的海水不斷地侵襲之下，顫抖得有如秋風之中搖
搖欲墜的落葉。

「怎麼會這樣？我怎麼會變成這個樣子？」嬌嫩微顫的嗓音裡，掩不
住滿心的無助、失措。

余辰凌拚命地搜索著自己的記憶，想要弄清楚自己為什麼會被綁在這
裡。

記得……

※ ※ ※

隨著聯考的結束，余辰凌決定趁著大學尚未開學之際，來一趟浪漫的
歐洲之旅；走訪意大利、羅馬、梵諦岡、及希臘等古老的國度，去體
驗在那悠悠歲月洗滌下，所散發出來的古色古香。

一方面增廣見聞，一方面訓練自己的膽識，希望可以藉此克服他那膽
小怕生的怯懦性格。

然而，當充滿驚喜的訪古之旅到達最後一站時，一向有「小路痴」之
稱的他，終於發生了令眾人最擔心的事情。

他－－余辰凌，在陌生的國度裡迷路了。

個性向來迷糊嬌憨的他，在眾人參觀過雅典衛城，準備起程轉往下一
站時，他卻窩在一旁的角落裡，沉迷於研究這雄偉壯麗的巴特農神殿
的柱型，究竟是屬於愛奧尼亞式、科林斯式，還是陶立克式。

當小小的腦袋瓜終於做出結論後，他才發現偌大的神殿裡除了他之外
，已經空無一人了。

在人生地不熟，又分不清楚東西南北的情況下，心亂如麻的余辰凌陷
入了前所未有的惶恐失措。在一片慌亂之際，他竟不幸地選擇了與眾
人背道而馳的方向，往更偏遠的郊區尋去。

想當然耳，當夕陽已然西落時，他依舊是孤身一人。

飽受迷路之苦，兼之飢寒交迫的余辰凌，終於累得蹲在路旁，嗚嗚咽
咽地獨自飲泣。

那哭泣的聲音引起了一位路過的當地人的好奇，在細問之下，那人好
心地把他帶回家。

當晚，在主人的盛情款待下，不改迷糊個性的他，卻又將美酒誤當成
果汁地跟人家乾杯豪飲。

而下場，自然就是因為不勝酒力而昏醉沉睡了。

當東升的旭日再次綻放出耀眼的光芒時，余辰凌的耳邊卻不斷傳來擾
人清夢的浪潮聲。不堪其擾的他，只好睜開那猶睡眼惺忪的雙眼，想
要一探究竟。

怎料，這一睜眼，映入眼簾的竟是一片浩瀚汪洋。

絞盡腦汁的余辰凌，至今仍無法理解自己是如何陷入此等困境的。

「我這樣子，好像神話中的安杜羅美達喔！」余辰凌有些自嘲地說。

安社羅美達是希臘神話中被村人綁在海邊，獻給海神當祭品的美麗女
子。

祭品？啊，難道是……

余辰凌突然想起昨晚閒聊之時，村人們在茶餘飯後的話題。

在這位處偏僻、以捕魚維生的小村落裡，因為近年來的一些大自然異
象，迫使漁獲量大減，人民生活頓時陷入了三餐不繼的窘境。

當時，有人還曾戲言要倣傚老祖先的方式，獻出令人心動的祭品以求
得大海之神的眷顧，賜予他們豐盛的漁獲。

想到這裡，余辰凌的心中浮起一絲不祥的預感。

自己該不會被村人們當成現成的祭品了吧？

想起昨夜主人家親切、熱情的招待，余辰凌真不想這樣認為。

但是隨著節節升高的浪潮，他已經無法再多作思索了。

冰冷的浪潮開始一寸寸地漫過他的腳、腰、胸……最後終於將他那小
小的身子整個給淹沒了。在無情的海水不斷湧入口鼻之中，與他爭奪
最後一口氣、掠奪他的意識之前，他彷彿看到一抹巨大的黑影，由遠
而近地朝著他而來。

※ ※ ※

被一聲聲充滿古老節奏與原始韻律的「喚神咒語」所召喚的海默，十
分納悶在現今這個充斥著無神主義的世界裡，怎會有人熟悉這種古老
的儀式，又為何會讓它重現人間？

在好奇心的驅使之下，他決定動身前往那被遺忘的祭壇，去看一看那
所謂的祭品。

隨著眼前越來越清晰的身影，海默赫然發現被囚禁於祭壇之上、奄奄
一息的人兒，竟是他日思夜想、魂牽夢繫的小東西。

看著記憶中甜美可人的笑靨被眼前無限痛苦的容顏所取代，海默的心
中倏地起了一股難以言喻的怒火。

怒不可遏的他伸手一揮，毫不猶豫地粉碎了困住嬌小身軀的鎖鏈。

失去支撐的余辰凌，在海水的浮力之下，緩緩地落入朝他敞開的懷抱
裡。

抱起已陷入昏迷的小人兒，海默小心翼翼地將他緊擁入懷，隨著身軀
一擺，便浮升到水面之上。

左踏浪花，右踩海潮，海默如同抱著稀世珍寶一般，無限憐惜、無限
珍寵地呵護著懷中的人兒。望著他已然慘白的臉蛋，海默心中一緊，
亟欲動身將他帶回自己的神殿。

臨走前，他不忘回首斜睨了眼那仍舊吟頌著古老祭神之辭，妄想平空
蒙神恩賜的岸邊村落。

深邃的藍色瞳眸中，瞬間閃過一絲詭譎的寒光。

伴隨著眸中光芒的消逝，從海默身後突然竄起一道三層樓高的巨浪。

在他乘浪離去之際，那有如牆般高聳的嘯浪彷彿擁有自己的意識般，
以餓虎撲羊之姿，毫不留情地朝岸上狂嘯而去。

短短的數秒，便已將整個村落夷為平地。

經過海嘯的肆虐後，蒼穹之下又恢復了原有的安祥寧靜，彷彿不會發
生過什麼事情。

「敢動我海默的人，就必須有付出代價的心理準備。」

冷峻無情的臉龐透著令人畏懼的肅殺之氣。

※ ※ ※

愛琴海上，一個不為世俗所知的國度，一座蒼翠蔥綠的美麗島嶼。

在重重的結界包圍下，除了相關人等外，若非受到主人的邀請或允許
，否則無人可尋覓到此一海上仙境，更遑論是踏上這世外桃源一步。

「主人！」

面對一個個屈膝恭迎的男女，海默恍若無視地急速走著。

直到宮殿的最深處，海默在一個有著和煦笑容的金髮女子前方停下他
的腳步。「希娜！」

「歡迎歸來，主人。」女子脆地叩首，恭敬地迎接他。

「去幫他準備一套乾淨的衣物來。」

他，不用說，指的當然是懷中的人兒。

下了命令後，海默便不再停留地走進寢宮裡。

「是的，主人。」希娜心中縱有無限疑惑，但在瞧見一向冷漠的主人
臉上那呵護與憐惜的神情時，也曉得這能打破慣例的嬌客，在主人的
心中佔有多大的地位。

海默將猶自昏迷的余辰凌小心翼翼地放在足以容納數人的大床上。

捧起冰冷的粉頰，海默輕柔地覆上那微啟的檀口，將口中的真氣一口
口地渡了過去，口中也跟著逸出低沉神秘的咒語。

「以我海洋統治者－－海默之名，宣佈將此『人之子』納入我海默的
庇護下，凡屬我統御之眷族，當傾全力守之、護之。」

隨著古老的誓言昭示天地，余辰凌那本無血色的唇瓣慢慢地恢復了紅
潤，胸口處那象徵生命力的起伏也再度跳動。

見狀，海默毫無表情的臉上終於露出了一抹釋然的笑意。

「我說過，我們還會再見面的，小東西。」

凝望著尚未甦醒的余辰凌，海默發現這六年的漫長歲月並沒有在他身
上留下太多的痕跡。

沉睡著的臉蛋上，仍不脫那稚嫩無邪的氣息，但也增添了一絲以前所
沒有的成熟韻味。

除此之外，當年那小小的身子也略有成長，往昔的天真稚兒，如今已
然蛻變成一位清秀的翩翩美少年。

只不過對他而言，小東西還是小東西，他還是屬於那種需要讓人捧在
手掌心細心地呵護、疼惜的寶物。

那股夾雜著純真與性感的誘人氣息，讓凝望著他的海默情不自禁地俯
身吻上了嬌嫩的紅唇。

原本只是淺嘗即止的輕啄，卻在嘗過甜美的滋味後欲罷不能。

從溫潤的唇瓣到粉嫩的雙頰、再到緊閉著的眼簾，海默輕柔的啄吻如
蝶觸般落在余辰凌的臉上。

不熟悉的氣息，加上覆在身上的重量，讓余辰凌發出了一聲細微的呻
吟。

「嗯……」

身下人兒的騷動讓海默停下動作。

「不……不要……救……救我……」

隨著呻吟而來的，是一連串令人心疼的嗚嚥夢囈。

昏迷前的惡夢，讓困在其中的余辰凌不停的掙紮，伸出雙手在空中無
助地揮舞著。

握住那纖瘦的小手，海默在他耳邊輕聲地安撫著。

「沒事了，沒事了。乖，再多睡一下。」

如黑水晶般溫潤的瞳眸在海默低沉悅耳的嗓音安撫下緩緩地睜了開來
。余辰凌愣愣地望著海默看了好一會兒，然後安心似地綻出一抹如花
般的笑靨後，便合上雙眸再次陷入沉睡。

「這次，我可不會再輕易地鬆手了。」執起他的小手，海默在細嫩的
掌心印下誓言般的一吻。

六年前的一面之緣，讓他小小的身影從此在他的心裡停駐。

本想再隔個幾年，等他再長大一點才去接他，沒想到他還沒行動，小
傢伙卻橫越過半個世界自己跑來了。

「主人，東西拿來了。」

等候在寢宮外的希娜捧著一套乾淨的衣物正候著主人的傳喚。

希娜的話提醒了海默懷中人兒的一身狼狽。

「幫他換上吧。還有，從今天起，由你來服侍他，他的飲食、用物，
一切都依照我的方式，明白嗎？」

「是的，希娜明白。」

海默的一再叮囑，讓身為海神殿女侍官長的希娜再次確定這位嬌客在
主人心中的分量與地位。

※ ※ ※

一向習慣賴床的余辰凌用微睜的雙眼望了一下四周後，再次地合上雙
眸爬他的枕頭山。

摟緊了懷中的被單，粉嫩的臉頰磨蹭那輕柔的觸感，那份令人留戀的
溫暖，讓他發出了一聲滿足的嘆息。

慢慢地，剛才映入眼簾的影像終於傳達到猶自迷濛的小腦袋瓜裡。

咦？好像有什麼地方不大對勁的樣子……

感覺有點怪怪的余辰凌，不情不願地再次張開那惺忪雙眸。

這一次，他睜大了雙眼，眨也不眨地直瞪視著前方。

他終於發現到不對勁之處了。

這裡不是他的房間！

這是哪裡？這地方比他家還要大上好幾倍，裡面的擺設充滿了異國的
風味，典雅中不失高貴。他很確定，他從沒來過這裡。

那麼，他又怎麼會在這裡呢？

充滿疑問的余辰凌跳下床，往那扇大得不像話的門走了過去。

才一推開門，就見到三、四名女子或捧著水盆，或拿著衣物站在門外
。

「您醒了嗎？請先梳洗一下，我們馬上為您準備早膳。」

帶頭的女子將他請了進去，一邊指揮著身後的女孩們。

「動作快一點，別怠慢了貴客，否則主人怪罪下來，我可承擔不起。
」

「是，希娜侍官長。」女孩們笑答，一邊服侍著余辰凌。

「等……等等……」一頭霧水的余辰凌半推半就地在女孩們的服侍下
完成梳洗。

等她們完成了手邊的工作時，外廳的桌上也擺滿了各式各樣的早點。

那個名叫希娜的女侍官長正站在桌旁等候著余辰凌就座，準備服侍他
用餐。

「請用早膳！如果不合您的口味，請吩咐一聲，我們馬上為您更換。
」

面對豐盛的食物，余辰凌卻沒有心情享用。

如謎一般的人事物，讓他不安地轉身就往門外跑去。

「啊！您不能出去啊！」

余辰凌突如其來的舉動，讓驚訝的希娜連忙追了出去。

聽到身後希娜的聲音，再加上一路上奇奇怪怪的景象，讓心慌的余辰
凌腳下更是越跑越快。

直到撞進一副結實的胸膛裡，余辰凌這才停了下來。

「這是怎麼回事？」充滿威嚴的聲音，讓慌亂的眾人全都安靜了下來
。

海默老遠就看到他像隻無頭蒼蠅般四處亂竄，還有他那遮不住修長雙
腿的希臘式衣著也令他皺眉。

「對不起，主人，希娜一個沒注意，讓小公子跑了出來。」希娜惶恐
地向海默請罪。

「你醒了？為什麼不再多睡一會兒？有沒有覺得什麼地方不舒服？」

抬手勾起余辰凌的下巴，海默用與剛才截然不同的輕柔語氣問道。

「我……你……你是誰？這裡又是哪裡？」余辰凌怯生生的搖著頭，
不安地推開了海默的手。

「放肆！主人問話還不快回答。」余辰凌無禮的舉動，惹怒了海默身
後的隨從－－泉冽。

「我……」他大聲的怒喝讓余辰凌瑟縮了下，眼角驀地落下淚珠。

「住口！還不退下。」見余辰凌受到驚嚇，海默先是不悅地怒聲斥退
了隨從，再將身上的披風解下，覆在余辰凌的身上遮掩春光，隨即長
臂一伸，將他攔腰抱了起來。

「啊！放我下來。」突如其來的動作，讓余辰凌扭著身體不停地掙扎
。

「別動！」

不怒而威的聲音讓余辰凌不由自主地停下動作，僵硬地瑟縮在海默的
懷裡。

「別怕，沒事了。」察覺他的退縮，海默柔聲安撫著，低頭吻去那懸
在他眼角上的淚珠，腳下不停地往寢宮的方向走去。

「我不是在做夢吧，那真的是我們的主人嗎？」泉冽不禁詫異。

若不是他一路跟隨主人而來，他還真懷疑剛才那溫柔體貼的人，是不
是哪個不要命的傢伙假扮的。

其實，不只是他，所有在場的人也都不敢置信，一個個睜大了眼睛瞪
視著遠去的背影，只差沒讓一顆顆的眼珠子給掉下地。

「是真的。」見眾人驚訝地瞠目結舌，希娜不禁莞爾。

伸手掐了下身旁已經僵成木頭人的泉冽，希娜還真希望手中能有根木
棒可以一棒打醒失了魂的人呢!

「回魂了啦，真是的，有必要驚訝成這個樣子嗎？」主人也是有七情
六慾的啊，他們幹嘛這麼大驚小怪。

「呀呀呀，痛啊，希娜，你幹嘛啦！」泉冽撫著臉頰，往後跳離希娜
的魔手。

「招魂啊，誰教你們一個個全都像失了魂似的。」

「可是主人他……」指著前方的背影，泉冽拚命想解釋。

「主人怎樣？主人都走遠了，你這個貼身護衛還杵在這裡幹嘛？」

希娜看了他一眼，好心地點醒這木頭人。

「啊，對喔!」如夢初醒的泉冽有點後知後覺地回答。

「算了，懶得理你了。我還是趕快到主人的身邊去，以防主人需要我
的時候找不到人。」希娜邊揮了揮手，自顧自的走掉了，留下後方那
一大群還未回魂的化石。

「喂，等等我……」晚一步回過神的泉冽一邊喊著，一邊急忙趕上丟
下他跑掉的希娜。

第三章

走進寢宮，海默一眼就瞥見外廳桌子上堆滿的各式食物。

從它原封不動的樣子，就知道懷中的小東西至今尚未進食。

海默微蹙了下劍眉，往桌子走去，將余辰凌放在椅子上，自己跟著在
他旁邊落座。

拿起眼前的溫牛奶，海默柔聲地哄道：「你已經一整天都沒吃東西了
，乖，先把它喝了。」

余辰凌並未接過海默手中的牛奶，只是一個勁兒地搖著頭。

「怎麼了，是不是不喜歡？」

「不是的，我……」

「那乳酪蛋糕呢？」放下牛奶，海默改拿起廚房特別烘烤的、又香又
鬆軟的拿手點心。

「不……」余辰凌還是搖著頭拒絕。

「不然，培根加蛋好不好？還是你想吃麵包？」

海默一一點著桌上的食物，可余辰凌仍舊拚命地搖著他的小腦袋瓜。

「不，我都不要……」

「都不要？那你想吃什麼？我叫人重新換過。來人－－」說著，海默
便欲喚人前來收拾掉滿桌的食物。

「等等，不……不用了，我吃不下……」余辰凌急忙拉住海默的手阻
止他。

「吃不下？為什麼？是不是哪裡不舒服？」

海默一聽，立刻又抱起他直往寢宮內側走去。

「啊！」隨著身子突然再次凌空，余辰凌的一雙小手急忙攀住海默的
頸項，以穩住自己。

又不是小貝比了，還三番兩次地被人抱著走，余辰凌有些羞赧地暈紅
了一張小臉。

「我沒有不舒服，我只是……我只是……」

「只是怎麼了？」海默不解地望著有些口吃的小東西。

「我……可不可以請你先告訴我……」

余辰凌支支吾吾了好一會兒，終於鼓起勇氣抬頭問海默，可這時－－

咕嚕……咕嚕……

從肚子裡卻不爭氣的傳出一連串聲響，讓好不容易才鼓起勇氣的余辰
凌又羞又氣地縮回海默的懷裡。

討厭！這肚子什麼時候不叫，我剛剛才說吃不下，它現在就叫得這麼
大聲，分明是拆我的台嘛！余辰凌只覺得好氣好氣。

看著躲在自己懷裡羞得連耳根子都紅透的小東西，海默不禁輕笑出聲
，抱著他又回到外廳的桌子旁。

這次他並未將余辰凌放在身旁的位子，而是將他置於自己腿上。

「哪，別再忍了，餓壞了肚子可划不來喔！快吃吧。」

海默將麵包撕成小塊，遞到余辰凌的嘴邊。

余辰凌紅著一張小臉蛋，有些不好意思地望了海默一眼，才不再推辭
地乖乖吃了下去。

嗯！好吃，又香又軟的，烤得恰到好處。

一向受不了美食誘惑的余辰凌，忍不住一口接一口地享受著海默的服
侍，殊不知這舉動讓外頭的人又看傻了眼。

一向高傲冷峻的主人，會這麼溫柔體貼、低聲下氣地服侍別人用餐？

天啊！這世界是倒著轉了，還是世界末日到了？怎麼這小子一來，一
切全都變了樣啊！

「呃！」打了個飽嗝後，余辰凌才又想起被他拋到腦後的諸多疑問。

「我……你……那個……這……」一回到正題，余辰凌緊張得語不成
句、斷斷續續。

海默被他那副慌亂的模樣逗得輕笑不已，然後伸出手去解救那因困窘
而被扭絞成一團，幾乎快打結的小手。

執起他纖細的小手，看到雪白的皓腕上因之前所面臨的危險而掙紮所
磨破的紅腫傷痕，海默不禁心疼不已。

低下頭去，不顧余辰凌的抗議，海默執意用唇舌輕柔地舔吻著，炙熱
的觸感一次次、一寸寸地撫過傷口。

不一會兒，余辰凌雙腕上那一圈圈的傷痕，在經過海默唇舌的舔舐後
，又恢復成原來細緻柔嫩的雪膚。

「怎麼可能？」余辰凌望著自己的雙手，訝異得說不出話來。

趁著他發呆的時候，海默又勾起他的下巴在粉頰上偷了一記香吻。

海默親密的舉動，惹得余辰凌雪白的粉頰又染上一抹艷麗的紅霞。

「你剛才不是有問題要問我，還要不要我回答啊？」

海默故意靠在他的耳際，一邊輕聲細語，一邊呵氣逗弄。

熱呼呼的氣息讓敏感的余辰凌不由自主地起了一陣輕顫。「嗯，別…
…」

人生地不熟的不安，與被人緊擁入懷、親密逗弄的羞赧，讓余辰凌伸
手隔開了海默的摟抱。

余辰凌的排斥讓海默皺起雙眉，不悅地收緊臂膀的力道。

這小東西怕生的怯意怎麼還是和以前一樣啊？不過這樣也好，可以避
免讓閑雜人等一親芳澤的機會。

「不許拒絕我，也不許怕我，我不會把你吃掉的。」至少現在不會。

「嗯？」仰起小臉，余辰凌不解地望著他。

「既然我把你救了回來，從今以後你就是屬於我的了，知道嗎？」海
默握著他的小手，親暱地啃咬他那纖纖蔥指。

「把我救了回來？」呵呵……好癢喔，這樣算不算在吃他？

「你不會是忘了曾經發生過什麼事情了吧？」

小東西該不會是因為過度恐懼而患了失憶症吧?

「發生過什麼事情？我記得我在旅遊，然後迷路了……然後……」

望著海默那如深海般湛藍的眼眸，余辰凌想起自己在昏迷前看到的最
後景象－－海，一望無際、吞沒他的海。

想著，原本紅潤粉嫩的雙頰霎時退去了所有的顏色，氤氳的淚霧在他
雙眸中緩緩凝聚。

余辰凌驚慌地伸手用力一推，推離了海默的懷抱，也讓自己陷入搖搖
欲墜、快跌落地面的險境。

「小心！」

眼見他的小屁股就要親吻上光滑似鏡的地板，海默趕緊大手一撈，將
他拉回了自己的懷裡。

「不……不要……」經歷過與死神搏鬥、掙紮的痛苦回憶，讓恐懼再
次襲上了余辰凌的心扉。

細若蚊納的嗚嚥聲伴隨著顆顆淚珠的滴落，從顫抖的小嘴裡逸出，余
辰凌蜷曲成一團，瑟縮在海默的懷中不停地低泣。

「別怕，別怕。」海默見懷裡的他哭得像含淚小花，小小的身子更因
害怕而不住地輕顫，連忙將他緊摟入懷，柔聲安撫。「有我在，我不
會讓他們再傷害你的。」永遠不會了！

從厚實胸膛中傳來沉穩的心跳聲，與輕聲細語的安撫，讓余辰凌莫名
地感到心安，小小的身軀也漸漸放鬆下來。

這時，門外傳來泉冽的聲音－－

「主人，各地河川的代表都已到齊了。」

「我知道了，要他們先在議事廳等候。」

海默回頭再望向懷中的小人兒，只見那雙猶含晶瑩淚珠的黑色瞳眸正
盯著他直瞧。

「怎麼了？」伸手拭去粉頰上的兩行清淚，海默輕柔的語氣與對待泉
冽時的冷冽有著天壤之別。「你為什麼要對我這麼好？」除了媽咪和
溫柔的羽哥哥外，就屬他對自己最好了。不管是對待自己的方式，還
是與自己說話的口氣，總是那麼的溫柔細心、那麼小心翼翼，就像是
在呵護易碎物品一樣。

「因為我喜歡你呀！」

「喜歡我？可是我們才剛見面，我連你是誰都不知道，怎麼可能－－
」

話未說完，粉嫩的紅菱就被人封住。

余辰凌睜大雙眼，一副不敢相信的樣子。

我……被吻了！？被一個男人吻了？

沒有攻城掠地的入侵，也沒有激情濃鬱的火熱，這個吻雖不輕柔，卻
也不狂野，反倒像是個証明似的，讓余辰凌那慘白的小臉上，染上了
一絲嬌嫩誘人的瑰紅色澤。

「我－－海默，是海洋的統治者，這裡是我的神殿，而你，是屬於我
的可愛祭品、甜美的新娘。」海默將食指輕覆在他紅潤的唇瓣上宣示
著。

「記住了！這是印記，是屬於我的印記，懂嗎？」

余辰凌無法做出任何反應，只能睜大雙眼，眨也不眨地望著他。

「希娜！」

「主人。」

「他就交給你了，還有，幫他換件衣服。」

「是的，主人。」

這件衣服有什麼不對嗎？希娜望了余辰凌一眼，然後恍然大悟地點了
點頭。原來如此，難怪主人會破例用象徵身份的披風緊緊地將他裹住
，原來是怕春光外泄啊！

「要乖乖的喔。」在余辰凌的額上印下一吻後，海默便隨著泉冽往議
事廳去。

余辰凌愣愣地呆立在原地，望著海默遠去的背影，小小的腦袋瓜還在
消化剛才接收到的訊息。海洋的統治者？原來他就是海神啊。

他說自己屬於他，就是說自己是他的所有物！而所有物指的大概就是
傭人、奴隸這一類的吧？

祭品嘛，就是指安杜羅美達……喔，不，現在是指自己了。因為自己
就是獻給他的祭品，難怪他會說自己是屬於他的東西。

至於新娘，那是什麼意思啊？小腦袋瓜子轉了幾十圈，卻仍百思不得
其解。

算了，再想下去腦筋都快打結了，先跳過這個問題好了。

在他忙著發呆的時候，希娜已幫他換上了另外一件衣服。

這套衣服與剛才那件最大的不同處，就在於它長及腳踝的衣擺。

古希臘垂墜式的造型，與異國風味的柔美，將余辰凌的身軀襯托得更
為嬌小纖細，再加上那張可愛的娃娃臉，讓他看起來就像個不折不扣
的小美人。

然而余辰凌卻對這身打扮感到十分不自在，尤其是這套「長裙」讓他
幾乎每走一步就被絆倒一次，到最後他乾脆伸手高高撩起裙擺，也露
出了纖細白皙的小腿肚。

「嘻……」好可愛喔！希娜被他天真、不做作的模樣逗得輕笑出聲。

希娜的笑聲提醒了余辰凌房內還有別人的存在，他有些不好意思地紅
了雙頰，小手趕緊放下高提的裙擺。

沒辦法，他也知道這舉動不雅觀，難怪人家會笑他。算了，反正是要
留在這裡當僕人的，這點小事遲早要習慣。

見余辰凌有些尷尬，希娜便帶著微笑上前自我介紹，以解除他的困窘
。「我叫希娜，是神殿裡的女侍官長，有什麼事告訴我就可以了。」

「你……你好，我叫余辰凌，你叫我小凌就可以了。那……那個，女
侍官長……」

「叫我希娜就可以了。」

面對希娜親切的笑容，余辰凌也不知不覺地放鬆下來。

「那麼，希娜姐，請問一下，我需要做哪些工作？」

「工作？」

「對啊，那個剛剛出去的……呃，主人，他不是說要我留在這裡工作
的嗎？」

「這個嘛……」慘了，主人是怎麼跟他說的啊？光看主人的態度，就
知道他有多重視這位小客人了，怎麼捨得讓他工作呢？啊，有了！「
小凌啊，你今天剛來，我先帶你四處走走去熟悉一下環境，至於工作
的內容，等我請示過主人後再跟你說好了。」

「嗯！」余辰凌點了點頭，甜甜地笑著回答。

※ ※ ※

累了一整天，余辰凌回到居處後，就直往最裡面那張柔軟的大床撲去
。

天啊，這個海神殿還真是大，他走了整整一個星期，才將神殿大略地
逛過一遍而已。整整七天耶！累得他每天只要一摸著了溫暖的床，就
立刻呼呼睡去。

就在周公爺爺登門造訪，準備敲門時，余辰凌突然覺得大床的另一邊
塌陷了下去，緊接著一隻大手跟著覆上他的額頭。

「睡著了嗎？」一連數天，每當海默回到寢宮之時，余辰凌都已經睡
去，而他又捨不得吵醒那睡得正甜的人兒，只得在他額上印下一吻，
然後擁他入夢。

「主……主人？」感受到海默的氣息，余辰凌趕緊坐起身子。

「海默。」疏遠的稱謂讓海默微蹙起雙眉，不悅地糾正他。

「可……可是……」直呼主人的名字，似乎有點不敬。

「海默！」加重了語氣，海默再一次重覆自己的名字。

見海默不悅地冷凝著一張臉，余辰凌不由得心生怯意，只得妥協地屈
服於那逼人的目光下。

「海……海默，您到這裡來是有什麼事情嗎？」小小的身子無意識地
往床邊移動。

「這麼晚了，當然是睡覺呀。」聽著他清脆嗓音的叫喚，海默嘴角微
勾起一抹不易察覺的笑意，簡單地回答他後，便合起雙眼躺在余辰凌
的身旁。

「等……等一下，您怎麼會睡在這裡？」余辰凌急問。

「不睡這裡，我要睡哪裡？」海默半瞇著眼，不解地回問。

「睡你自己的房間啊！」余辰凌理所當然的回答。

「小東西，這裡就是我的房間、我的寢宮，我每天都睡在這裡。」

見余辰凌似乎不打算就這麼睡下，海默索性半撐起身子與他對望。

「你的寢宮？」他的語氣中有一絲不確定。

「嗯！」這時，海默發現他每說一句話，小小的身子就往床邊挪移一
次，濃濃的劍眉慢慢地聚攏起來。

「您每天都睡在這裡？」沒察覺異樣的余辰凌，抱著一絲絲的希望再
次地詢問，而身子仍舊下意識地挪動著。

「有什麼不對嗎？」

「為什麼我都不知道？」余辰凌驚訝之餘，音量也跟著提高。

見他呆愣在原地，小嘴訝異得合不起來，海默忍不住笑出聲。

「小傻瓜，我回來的時候你早就睡著了，當然不知道！」

「不會吧！那我不就和你睡在一起？」余辰凌噘著小嘴，低聲嘟嚷著
。那……人家的睡姿不就都被看光了？

「沒錯！」見小東西越移越遠，甚至就要掉下床，海默索性坐了起來
。

突然起身靠近自己的壯碩身軀，讓余辰凌倍感壓力，說起話來變得結
結巴巴。「那……那我的……我的房間呢？」余辰凌怯怯地問。

「沒有。」又是一個簡潔的回答。

「耶，沒有？」

「沒有！」

「那……我去和泉冽大哥他們擠好了。」余辰凌說完轉身欲溜下床去
。

「不准去！」在小腳還沒踏上地板之前，海默就將他給拽回床上，翻
身將他壓在身下。

壓覆著自己的巨大身軀讓余辰凌不禁有些恐懼；他用雙手輕抵在海默
胸前，嬌小的身子也不死心地掙紮著，想為兩人之間隔出一些距離來
。

可是在海默的強勢下，所有的掙扎也只有宣告無效。

「可是，這裡是您的寢宮啊，那我……」稚嫩的嗓音怯怯地細語。

海默打斷他的話，專制地說：「既然你屬於我，當然是和我睡在一起
。」他強制地命令。

「可……可是……」

海默低下頭在他可愛的俏鼻上輕啄了一下。「還有什麼問題嗎？」

啊！他又偷親自己了！算了，先解決眼前的問題要緊。「可是，我只
是個傭人，怎麼可以和您睡在一起呢？」

海默微愣了下。傭人？對了，希娜曾向他報告過……

「誰說你是傭人來著？」真是，這小東西到底是怎麼想的？竟然誤解
了他的意思。

「咦？不是嗎？」余辰凌歪著小腦袋瓜不解地問。

「當然不是，你什麼都不用做，所有的事情都有專屬的人員負責，不
用你擔心。」

「那……我可不可以幫他們的忙啊？」一直讓人家服侍，總讓余辰凌
有些不習慣。

「如果你堅持要自己打理的話，我也沒辦法。」見他堅持，海默只好
以退為進。

余辰凌還以為說服了海默，卻聽見海默的但書。

「不過，這麼一來他們就沒事做了，既然這樣，我留他們也沒用。所
以，看你想做哪些工作，我明天就把他們遣走，好不好？」

「不……不行啊！」余辰凌急道。自己怎麼可以害別人丟了工作呢？
「好啦，我不做就是了，你別把他們遣走。」

「你只要乖乖地聽話，好好把身子養胖就行了，其他的事你不用操心
。」海默說著，將大手移至他纖細的腰身，輕輕握住。

那瘦弱的身子，讓他覺得彷彿只要再稍微用力，就會折斷它似的。

養胖？我只聽過減肥而已，從沒聽過有人要養胖的。「為什麼？我這
樣剛好啊。」余辰凌滿懷疑問地說。

「這麼細的腰我再用點力就能折斷它，這叫剛好？」說著，按撫在纖
腰上的大手微微使力。

「嘻……不要，好癢喔！」海默的動作讓敏感的余辰凌不停地扭動身
子，一邊笑著，一邊閃躲那雙魔手。

見自己不經意的舉動卻讓小東西放下防備，對他露出笑靨，於是，海
默手上更是不停地呵他癢，想讓這天真的笑容就這樣停留在可愛的小
臉蛋上。

經過一陣嬉鬧拉扯後，余辰凌寬鬆的衣物被褪了下來，露出如綢緞般
細緻白皙的香肩，微啟的小嘴不停地開合著忙喘氣，而粉嫩的雙頰也
彷彿上了一層粉色腮紅般，顯得嬌媚無比。

「不……不行了，我不玩了。」余辰凌帶著笑意凝望著海默。

含羞凝睇的眼神，充滿了動人的嫵媚，半敞開的衣襟裸露出如玉的雪
膚，而那笑開的紅艷小嘴猶如無聲的邀請，引人一親芳澤。

那天真無邪卻又無限嫵媚的姿態，讓海默終於忍不住誘惑，再次傾身
覆上柔軟的身子，狂野地吻住誘人的紅菱。

海默輕嚙著粉嫩的唇瓣，靈巧的舌頭在嘗過甜美的滋味後，更是意猶
未盡地試圖撬開緊閉的小嘴。

「不……」純真的余辰凌禁不住激烈的情挑，雙手抵著厚實的胸膛，
開始推拒掙扎。

將他的小手鎖在枕畔，海默乘隙鑽進了紅菱小嘴，開始挑逗著未曾有
人拜訪過的丁香小舌。

夜深人靜的夜裡，火熱濃鬱的深吻伴隨著一聲聲的輕吟，在寢宮內回
盪著。

在結束漫長的深吻後，虛脫的余辰凌無力地癱在床上，可卻又強撐著
迷濛的星眸。

「海默？」

細微的呢喃中，滿含濃濃的睡意。

「快睡。」沙啞的聲音隱含著壓抑的情慾，海默將他緊擁入懷，低聲
地命令道。

要不是知道他體力不支，海默真不想結束這甜美的吻。

「可是……」被人擁著，而且還是個吻了自己的人，這教他怎麼睡得
著？余辰凌孩子氣地揉著幾乎快睜不開的眼睛，倔強地不肯睡去。

「乖，很晚了，把眼睛閉上，快睡了。」海默將他一直虐待眼睛的小
手拉下，溫暖的大掌開始在小小的背上輕拍安撫。

累翻了的余辰凌禁不住睡魔的誘惑，在海默柔聲的輕哄下，終於合上
沉重的眼皮，不一會兒就開始發出可愛的酣聲。

「晚安，小東西，願你有個甜美的好夢。」看著已然熟睡的小臉蛋，
海默愛憐地在他額上輕輕印下一吻，低聲輕道。

第四章

又是一個風和日麗、萬里無雲的日子，遍地宛若太陽般金黃的向日葵
，正迎風搖曳，昂首綻放。「希娜姐，這些花夠不夠用，還要不要再
多摘一些？」余辰凌雙手抱著滿懷的向日葵，問向一旁的希娜。

今晨，余辰凌一時心血來潮，拖了希娜就往花園裡鑽。

因為他覺得寢宮裡的感覺太過陽剛味，而且毫無生氣，想起媽咪都會
用一些花草盆栽美化環境，所以他想去摘些花來佈置，緩和一下。

「這樣就可以了，再摘下去，花都被你摘光了。」希娜回首答道。

看著他小小的身影幾乎被懷裡抱著的花束淹沒，希娜不禁莞爾一笑。
「這麼多花，到時候寢宮變成一片花海，我可不管喔。」

看著眼前清麗的男孩，希娜不由得讚嘆起主人的眼光不凡，竟能撿回
這塊未經琢磨的璞玉；一方面也心疼竟然有人捨得將這麼一個甜美可
人的孩子當成祭品犧牲，難怪一向冷峻的主人會怒而掀起海嘯毀了那
個村落。

幾天下來，余辰凌天真無邪、無憂無慮的率真性情，與嬌俏可愛的模
樣，讓他三兩下就收服了神殿裡所有人的心。

就像不小心掉入凡塵的天使，從不知何謂懷疑的他，對各種新奇事物
都充滿了無限旺盛的好奇心，也不管危險與否，總是一個勁兒地往麻
煩裡鑽。

種種突如其來的狀況不但讓身旁的人應接不暇，也為他捏了一把冷汗
；就怕一個不小心，讓這位主人萬般呵護的小嬌客受到一點損傷，那
可是萬死不足彌補的大罪啊！

可他那無意間流露的率真言行，卻又讓人好氣又好笑，莫可奈何。

當你想要訓誡他時，那雙澄澈靈動的星眸便無辜地瞅著你如孩子般無
助，讓人直想將他捧在手心裡百般呵護，捨不得再說一句重話。

當兩人一邊閑話家常，一邊捧著大把的花束走在迴廊上時，前方傳來
人群說話的聲音。

「希娜姐，那好像是泉冽大哥的聲音耶。」余辰凌揚著一張曖昧不明
的笑顏望向希娜。

泉冽大哥和希娜姐是神殿裡公認的一對，兩人是郎有情、妹有意，可
每次見面又愛鬥個不停。

或許，這是他們關心對方的方式吧！

「小鬼頭，你這麼興奮幹嘛，暗戀他啊？當心主人吃醋喔!」

見余辰凌那擠眉弄眼的表情，讓希娜笑也不是，氣也不是。

「希娜姐！」余辰凌嬌嗔著。可惡，明明是在調侃人，怎麼反被人家
笑了回來。

兩人走過迴廊的轉角，果真見泉冽等人或坐或站，群聚在前方不遠處
的亭子裡。

「看，我猜的沒錯吧！真的是泉冽大哥耶。咦，他們在那裡做什麼啊
？」余辰凌的好奇心又開始蠢蠢欲動。

「和主人在一起，當然是處理公事了，不然你以為他在玩啊？」真是
，一看就知道這小毛虫又想四處遛達了。

希娜的話，讓余辰凌專注的視線從泉冽身上移到海默身上。

這一看，旺盛的好奇心一下子消失無蹤。

他對任何事都有一探究竟、好學不倦的精神，唯獨對他……閃都來不
及了，還會自投羅網嗎？

「那個……希娜姐，我突然想起我還有一些事情尚未處理，我先走了
。」話一說完，余辰凌腳底抹油，趕快溜了。

「喂！小凌，等一下啊！」

全神殿就屬他最閑了，他還會有什麼事啊？

希娜不解地看著余辰凌一副神情慌張的樣子，滿臉通紅地跑掉。

當希娜猶自愣在原地呆望時，一陣如疾風般的人影緊接著掠過她身旁
追了上去。

原本在沉思中的海默，一聽到那熟悉的嬌嫩聲調，回神一看，剛好瞥
見那抹嬌小的身影正慌慌張張地逃離現場。

想逃？沒那麼容易。

微一揚眉，海默二話不說地追了上去，不理會眾人詫異的目光，也不
顧會議是否正在進行。

跑著，跑著，一手捧著花，一手撩著裙擺的余辰凌，顧不得這樣的舉
動是否雅觀，一心一意地只想趕緊遠離那危險的人物。

一想起海默，他那粉嫩的雙頰就有如火燒般燙紅。

自從那晚無意間知曉兩人同床共枕後，現在每天早晨出門前，海默就
一定會用一個纏綿火熱的晨吻，將有嚴重賴床習慣的他喚醒，直到跟
他道聲早安後，才心滿意足地離開；而猶自睡眼惺忪、意識模糊的他
，就這樣毫無抵抗地被偷走了一個又一個的吻。

當幽靜的夜晚降臨大地，萬物盡皆歸巢休憩之時，忙了一天的海默也
會回到寢宮來。

如果那時不幸，他尚未來得及去找周公爺爺下棋的話，就會被海默給
強摟入懷，然後不管他是否願意，就來個激情濃鬱的纏綿深吻。

那如火般熾熱的深吻，彷彿要將他胸口的空氣抽光似地，非要吻到他
氣喘吁吁、癱軟在床方肯罷休。

就算他想裝睡也沒用，因為海默總有辦法識破他的偽裝，完成他的「
睡前作業」。

反正，總而言之、言而總之，海默只要一見到他，就不管三七二十一
，也不管周圍有多少看戲的人，拉過他往懷裡一抱就來個深情狂吻。

害他現在只要一看到他，腦筋都還沒轉過來，身體就下意識地開溜了
。

急急奔跑中，余辰凌仍不忘頻頻回首，就怕他會尾隨而來。

「應該沒事了吧？」

跑了一段不算短的距離後，余辰凌眼見後無追兵，總算放心地緩下了
跑得有些酸軟的雙腳，邊喘著氣邊警戒地回首張望。

如此顧後不顧前的結果就是－－前面明明有人正守株待兔地在等著你
，而你卻視而不見，傻傻地往人家的懷裡送。

熟知他習性的海默，仗著自己的腳程較快，早就抄捷徑跑到前面去等
著余辰凌自投羅網了。

看著小小的身影一路神情慌張，又不住回首張望地往自己的懷裡衝來
，海默嘴角的笑意也越來越明顯。

等到全力奔逃中的余辰凌終於回過頭來時，一堵厚實的肉牆已然近在
眼前。

「啊－－」

隨著驚叫聲響起，煞車不及的余辰凌就這樣如飛蛾撲火般，自己投懷
送抱，衝進了正敞開雙臂等著他的懷抱。

冷不防地撞進厚實的胸膛，讓余辰凌捧了滿懷的向日葵散落一地，彷
彿破碎的陽光洒在兩人身上，落下點點金黃。

「好痛喔！」

余辰凌緊皺著眉頭，邊摸著鼻子邊喊道。

看著小巧可愛的俏鼻被小手越揉越紅，海默連忙拉下他的小手，解救
正被摧殘的俏鼻。

「別揉了，來，我看看。」海默柔聲輕哄著。

將小手一拉下，果見小小的鼻頭已經紅得有如幫聖誕老人駕雪橇的麋
鹿的紅鼻子般。

「海默，你怎麼會在這裡？啊，痛！」唉，可憐的鼻子。

奇怪了，他剛剛不是在後面的嗎？怎麼會跑到前面來讓他撞個滿懷？

見他疼得眼角都沁出了淚水，就知道他這一撞撞得有多用力了。

大手一伸，海默心疼地將他攔腰抱起，讓他坐在迴廊的欄桿上，輕手
輕腳地幫他揉著撞疼的小紅鼻。

「為什麼不可能？我不能在這裡嗎？」海默笑問。

「當……當然可以了。」

「跑得這麼急，小東西，你想要去哪裡啊？該不會是在躲我吧，嗯？
」

海默戲謔地俯望著懷中的小人兒。

「沒……沒有啊，我是想……我是想回寢宮去啦，絕不是在躲你。」
余辰凌心虛地辯解，一雙小手扭絞成一團。

「回寢宮？那你是不是跑錯方向了，寢宮可是在另外一邊呢。」

海默有些無奈地搖了搖頭，輕而易舉地就戳破了他的搪塞之詞。

真是，這小傢伙，說謊也要打一下草稿嘛，那雙快要打結的小手早泄
露出他的心虛了。

小傢伙自己大概也不知道吧！只要他一緊張，那雙小手就會開始無措
地扭絞成一團。

「有嗎？」

渾然不覺的余辰凌，還搞不清楚狀況。

他的小腦袋瓜想了一下。好像是耶，他和希娜姐本來是要回寢宮去的
，自己這回頭一跑，好像真的是反方向！

「想清楚了嗎？」看著小臉蛋上飛上一抹紅霞，海默就知道他已清楚
了。

「嗯！」余辰凌有些羞赧地低下頭，用頭頂去面對海默。

盯著小腦袋上的可愛發漩，海默一邊笑著上前輕吻發漩，從髮際間汲
取他那特有的清新芳香，一邊伸手解救已快打成死結的纖纖蔥指。

海默親密的舉動讓余辰凌有些驚慌地抬起頭來，而這一抬頭，他才發
現到海默的臉竟然就近在眼前。

「還會不會痛？」

一手摟緊細腰，一手輕揉俏鼻，海默的身體就置於余辰凌那修長的雙
腿之間，形成一副曖昧十足的景像。

「嗯，有一點點。」

余辰凌皺了皺紅通通的小鼻子，可憐兮兮地說。

「下次別跑得那麼快，知不知道？」海默心疼地叮囑。

「知道了。」余辰凌乖乖地點點頭回答。

不知道小傢伙自己有沒有發現到，以前的他總在見到他時嚇白了一張
小臉，身子也無意識地保持距離，害怕得只想逃離；現在雖仍是急著
避開他的懷抱，但卻是紅著雙頰、嬌喧羞赧的俏模樣。

為了不讓小傢伙再有膽怯怕生的模樣，他可是挖空心思、用心良苦，
不分早晚地對他啄吻、輕吻、狂吻、熱吻……就是為了除去他的羞怯
，讓他熟悉自己的親近。

當然，這其中還是帶有他自己的一點點私心。

畢竟佳人近在眼前，要他忍著不摸不碰，那可是需要超人的意志力才
行，而他絕不可能這樣虐待自己，要知道忍太久可是會傷身的。

看著懷裡嬌羞可人的小人兒，海默又想好好地品嚐那紅艷誘人的櫻桃
小嘴，看那燦如星子的黑眸為此蒙上一層情慾的迷惘。

驚覺眼前的臉龐節節逼進，余辰凌急忙小手使勁一推，想再次逃離那
即將發生的深情熱吻。

突如其來的推拒，讓海默鬆了下手，而失去支撐的小身子立刻搖搖欲
墜，眼看就要跌落到欄桿外去了。

「危險!」

海默趕緊再次上前，長臂一伸，將他再次拉回自己懷裡。

這一退一進，讓兩人的身子更加地緊密貼合。

這姿勢讓余辰凌羞紅了雙頰，小手抵在他厚實的胸膛上，想為兩人隔
出一丁點兒的距離。

真是！枉費他千方百計地閃躲逃避，卻仍是無法逃開這始終如一的結
局，余辰凌不覺有些氣餒。

「海……海默，放我下去啦，好不好？」

灼熱的體溫不斷地從緊貼的身軀傳了過來，讓余辰凌有些心慌，只想
快快離去。

「還不行。」

被那雙溫潤晶瑩的黑眸一瞅，加上嬌滴滴的嗓音當催化劑，海默再也
忍不住地湊近櫻唇就是一陣狂吻。

在海默激情的挑逗下，余辰凌無措地揪著他身前的衣袖，小腦袋也不
住地掙扎，企圖避開這炙人的熱吻。

只見海默不慌不忙地伸手穩住他的小腦袋瓜，不讓他有逃離的機會，
另一手則收緊力道，將他柔軟的身軀往自己的懷裡摟進。

彷彿要將他揉進自己的身體般，海默緊緊地、密實地鎖住了他的行動
。

沒多久，小手開始慢慢地爬上寬碩的臂膀，繼而環繞住海默的頸項。

「嗯……」

從粉嫩的小嘴裡傳出一聲細微的輕吟聲。

余辰凌在不知不覺間一步步陷入海默所撒下的情網中，怯怯地回應著
海默的柔情蜜意。

春情盪漾的迴廊上，兩人渾然忘我地親密糾纏著，一點也不曾懷疑在
這人群必經的道路上為什麼會如此地冷清。

這，當然就要歸功於遠遠地守候在兩旁，默默地擔任守衛工作的泉冽
和希娜了。

第五章

夜幕低垂，月正高懸。在神殿最深處、守備最森嚴的寢宮裡，偌大的
床舖之上，神殿中的嬌客至今猶未安歇。

小小的身影捧著一包甜食，盤膝坐在床上，一口接著一口地吃得津津
有味。

「嗯，好吃。」一臉心滿意足的余辰凌，正品嚐著懷中的零食。

大概是白天午睡時睡得太飽了，雖然夜已深沉，但余辰凌到現在還是
沒有半點睡意。

而一向忙碌的海默，更因政務纏身，至今仍在挑燈夜戰地開著會呢。

在周公有事外出，小綿羊們又一隻隻地翹家遠遊的情況下，躺在床上
翻來覆去、無聊至極的余辰凌終於按捺不住，決定找些事情做。

東翻翻、西找找，一雙星眸在發現到櫃子裡的零食時，倏地一亮。

「是賓果耶，好棒喔！」余辰凌興奮地低聲歡呼。

甜美多汁的金黃色蜜餞，入口即化的誘人嘗鮮，讓他在嘗過一次之後
就愛不釋手。

為此，希娜還特地弄了一小包，讓他隨身攜帶以便解饞。

一口接一口，一整包的蜜果沒兩三下就被「貪甜的小螞蟻」給啃得乾
乾淨淨了。

意猶未盡地吮著指尖的美味，余辰凌突然覺得有些口渴。

在房中轉了二、三趟，沒有發現到任何可以解渴的東西後，余辰凌只
好把腦筋動到廚房去。

小小的身影在黑暗的掩護下，從推開的門縫裡鑽了出來。

門外漆黑的夜色，讓余辰凌不由得半瞇起星眸，猶豫了下腳步。

等到眼睛好不容易適應了黑暗，也確定了廚房的位置後，余辰凌便鼓
起勇氣朝目標邁進。

「沒事，沒事，沒什麼好怕的！」余辰凌一邊輕拍著狂跳不已的心口
，一邊喃喃自語地為自己打氣。

可他前腳好不容易才剛踏出一步，耳邊就傳來人群的嘈雜聲，嚇得他
只得打消念頭，趕緊再溜回寢宮裡去。

「啊，慘了，海默回來了。」余辰凌心急之下，連忙手忙腳亂地爬上
大床。

好不容易結束了冗長的會議，海默只想快快回到寢宮去休息。

想起枕邊人兒那甜美的酣睡模樣，冷峻的嘴角就不由得露出了會心的
一笑。「這麼晚了，小東西一定睡得正熟吧。」

余辰凌嗜睡是眾所皆知的，每天早上不賴到日上三竿，他絕不起床，
也一定起不來。

若硬是把他給叫醒的話，他還會像個三歲小孩一樣哭個不停，直到你
好言好語地哄他入睡為止，而事後問他，他卻是一問三不知。

他還常說，他最喜歡爬的是「枕頭山」，最喜歡遊的是「棉被海」，
真不知道他小小的腦袋瓜裡頭裝的到底是什麼。

所以一向寵他、疼他的海默也只得由他睡到飽、睡到自然醒了。誰教
他捨不得小傢伙掉一滴眼淚。

況且熟睡中的小臉蛋看起來是那麼地幸福、那麼地滿足，他當然捨不
得吵醒他了。

想著、想著，海默不由得加快腳步，他好想快點將那小小人兒擁入懷
裡，親親那粉嫩的小臉頰。可在快接近寢宮時，他卻發現一抹小小的
身影正偷偷摸摸地鑽了進去。「這小傢伙，這麼晚了不睡，還想溜到
哪裡去？」

微一揚眉，海默不動聲色地推開門走了進去。

走近床邊，只見余辰凌已經蜷起身子乖乖地窩在被窩裡。

蹙緊的秀眉，過度緊閉的雙眼，以及如扇般的長長睫毛正微微地顫抖
著，一看就知道他在裝睡。

海默笑了笑，不動聲色地褪去外衣後，便在大床的另一側躺了下來。

「奇怪，怎麼這麼安靜呢？」過了大半天都沒有動靜，余辰凌有些好
奇地半睜開眼睛，想要一探究竟。

這一睜眼，卻差點被眼前相距不到一公分的大特寫給嚇掉三魂七魄。

「天啊，嚇死我了。」余辰凌趕緊拍了拍胸口，沒想到海默竟離他這
麼近，讓他毫無心理準備的被嚇了一大跳。

好不容易定下心神後，屬於好奇寶寶一族的余辰凌又開始蠢蠢欲動了
。

看著眼前熟睡的臉龐，余辰凌不覺細細地研究起來。

每次見到海默，自己不是跑給他追，就是被他緊緊擁入懷裡。現在想
起來，他好像從沒有好好地看過他一眼。

在好奇心的驅使之下，白皙的小手慢慢地爬上俊逸的臉龐，從一雙濃
密的雙眉，順著閉合的眼簾、高挺的鼻子，最後來到每次都欺侮他的
雙唇。

細看之下，余辰凌發現海默其實長得很帥、很好看，一股天生的王者
風範、冷毅俊朗的外貌，像塊磁鐵似的吸住了眾人的目光，成為矚目
的焦點。

當余辰凌愣愣地望著海默直瞧時，置於性感薄唇上的手指冷不防地被
吞沒入溫潤的口裡。

「啊！」余辰凌被這突如其來的舉動嚇得叫出聲來。

這時，原本應該是合上的雙眸，正睜得大大的盯著自己直瞧，那深海
似的湛藍眼神隱含熱情，猶如浪潮般一波波地向他襲來，讓他深陷其
中、不可自拔。

「痛！」指尖傳來的痛楚，令余辰凌回過神來。

原來海默見他又是一副神遊太虛的模樣，便戲譫地啃咬起他的手指。

「放……放開我……」余辰凌使勁地想抽回淪為人質的小手。

「瞧你看我看得都出神了，怎樣？還滿意嗎？」

海默見小傢伙一張小臉蛋漲得緋紅，便鬆開口中的纖纖蔥指，勾起如
蘋果般嬌俏動人的臉蛋，壞壞地笑著。

「啊！你……你裝睡騙人！」恍然大悟的余辰凌嬌嗔地指控著，然後
紅著一張小臉就想逃下床去。

早被他三不五時便想逃跑的行為給訓練成習慣後，海默以無比熟練的
手勢往前一撈，輕輕鬆鬆地就將小身子撈回自己懷裡。

「小東西，是誰先裝睡騙人的呀？」輕捏了下他的俏鼻，海默續道：
「這麼晚了，你怎麼還沒睡？想溜到哪裡去啊？」

「哪……哪有啊，我很乖的。」余辰凌心虛地否認。

「沒有嗎？」伸手在紅潤的朱唇上輕輕劃過，再含到嘴裡。「這味道
應該是蜜果吧？乖乖睡覺的人，嘴上怎麼會有蜜果的味道呢？」

「才不是呢，你亂說。」

「不是嗎？那是我弄錯？」指尖輕柔地劃著粉嫩唇瓣的輪廓。

「嗯！」看著海默那若有深意的笑容，余辰凌心裡有點毛毛的。

「那……我再確認一次好了。」海默彷彿正等著他這麼說，臉上漾著
得逞的笑意，抬起小臉俯身就想來個香吻。

「不要！」已有警覺的余辰凌即時伸手擋住了差點就得逞的採花賊。

「我說，我說就是了。」

「可是，我很想再確認一次耶。」海默一臉錯失良機的惋惜。

「不要！」看著海默那躍躍欲試的樣子，余辰凌急忙全盤托出，不敢
再有隱瞞。「我只是想去廚房找水喝而已啦。」

「嗯？」海默等著他的下文。

「因為……人家睡不著，所以就起來看看有沒有事情可以做，剛好看
到蜜果，一時忍不住就吃了起來。」

余辰凌一副做錯事被逮個正著的無措模樣，低著頭繼續道：「吃完後
覺得有些口渴，可是又找不到水喝，所以才會想到廚房去的。」

「小傻瓜，想喝水可以叫人去拿，這麼晚了，外面又這麼暗，萬一你
又迷路了怎麼辦？」

海默有些無奈地搖了搖頭，他可沒忘記小傢伙的方向感有多麼差。

他幾乎每隔兩、三天就會上演一出「失蹤記」，讓眾人疲於奔命，他
怎麼可能會讓他在這種深夜裡跑出去呢？

海默起身讓他坐在自己的腿上，伸手環住纖瘦的細腰，然後喚來門外
的侍從。「去拿一杯寧姆汀來。」

沒多久，侍從便捧著一杯碧綠色的飲料進來，一股清新的草原氣息瀰
漫於空氣之中。

「好香喔！」余辰凌接過海默手中的飲料，一口一口慢慢地啜飲著。

寧姆汀微甜的清爽口感，讓他沒兩三下就喝個精光。

看著他小臉蛋上漾著滿足的幸福模樣，海默笑了笑取過空杯子，邊輕
拭小嘴邊的殘汁邊問道：「好喝嗎？」

「嗯！涼涼的，有薄荷的味道。」余辰凌有些反常地偎進海默的懷裡
。

唔，好舒服喔！余辰凌揉了揉雙眼，一副昏昏欲睡的樣子。

「是嗎？」海默笑了笑。

寧姆汀是由數種植物萃煉而成，含有鎮定、安眠的作用，所以他才特
地讓余辰凌喝下。

海默輕輕地將他放倒在床上，寵愛地攏了攏他額前那不安分的瀏海。

「呵……海默。」小人兒打了個呵欠後，呢喃地喚著海默的名字。

「什麼事？」小人兒嬌憨的可愛模樣，讓海默忍不住傾身在粉嫩的雙
頰上落下細密的吻。

「我可不可以去找泉冽大哥試試看？」

「泉冽？試什麼？」聽到別的男人的名字，海默微蹙了下眉。

「嗯……試吻啊……」余辰凌翻了個身，窩進了溫暖的胸膛，也不管
海默的臉色有多難看。

「什麼！？」聞言，海默幾乎怒吼出聲。

「為什麼要找泉冽……試吻？」海默咬牙問。

「因為……看起來好像很舒服嘛！」聲音輕軟，睡意更加地明顯了。

「舒服？什麼意思？」余辰凌天外飛來一句，讓海默有些摸不著頭緒
。

余辰凌挪了挪身子，找了個更舒服的位置後，才又緩緩地說：「上次
……泉冽大哥和希娜姐在花園裡接吻，看起來好像很舒服的樣子，所
以我才想要試試看，不行嗎？」

「不行！你要試吻可以找我，絕不許找別人，知道嗎？」海默收緊臂
膀，專制地命令道，沙啞的聲調裡滿含怒氣與壓抑。

等了許久，卻不見懷中人兒的回應，海默低頭一看，才發現引燃他熊
熊妒火的小小人兒早已沉沉睡去。

※ ※ ※

余辰凌站在鏡子前面，對著頸側的紅點好奇地研究著。

「咦？什麼時候被蚊子咬的，我怎麼都沒有感覺？」

摸了摸在白皙肌膚上的一點艷紅，余辰凌有些不解地自言自語著。

「我不知道海神殿裡也會有蚊子。哼，有蚊子就代表衛生不好……」

噗哧！

身後突然冒出一聲爆笑。

余辰凌轉身一看，發現希娜不知何時已站在他身後。

希娜一進門就聽見余辰凌對著鏡子嘀嘀咕咕地，不知道在說些什麼，
凝神一聽，卻差點沒讓她笑翻天。

天啊！這小傢伙也未免太天真了吧，竟能將吻痕當成是被蚊子咬的。

如果真是蚊子咬的，那麼這只蚊子還是好大的一隻耶！

「希娜姐，你什麼時候進來的？」余辰凌邊問邊取走她手上的水瓶，
免得水瓶在她的手裡壽終正寢。

希娜不理他，猶自捧著肚子一個勁兒地悶笑。

「你在笑什麼啊？笑得這麼誇張。」

余辰凌皺了皺眉頭，一本正經地湊近猶自狂笑不已的希娜，在她的耳
邊神秘兮兮地壓低音量道：「希娜姐，我告訴你一件事喔……」

余辰凌神秘的舉動，勾起了希娜的好奇心。

「嗯……嗯……」希娜用手捂著嘴，一邊豎起耳朵，一邊仍忍不住竊
笑。

「你這樣笑，真的好醜喔，一點形像都沒有了。」余辰凌偷笑了一下
，壞壞地說。

希娜愣了一下，隨即伸手在小傢伙的頭上賞了一記爆栗。「臭小子，
你皮在癢是不是？」

余辰凌抱著頭，一臉無辜地說：「哪有啊，人家講的是實話啊，你笑
得真的粉誇張、粉沒形像嘛！」

「你還講！」這小子什麼時候學會調侃她了？

「我說真的嘛……哇啊！你這樣子更醜了啦！」見希娜氣呼呼地往他
這邊走來，余辰凌趕緊腳底抹油，先逃為妙。

「站住，別跑！」希娜邊喊邊追。

余辰凌玩興正起，邊跑邊朝希娜做了個鬼臉，「來啊，來啊，來追我
啊。」

兩人就這樣在寢宮裡繞著打轉，直到跑累了、玩累了，才雙雙癱在床
上。

「希娜姐，你剛才到底在笑什麼啊？」余辰凌趴在床上邊喘氣邊問。
「笑你啊，小笨蛋，」希娜伸出手指，戳了戳余辰凌的額頭。

好痛！希娜姐下手還真重。摸摸額頭，微蹙了下眉，余辰凌用哀怨的
眼神看著希娜，以示抗議。「笑我？為什麼？我有什麼好笑的？」語
氣中充滿了不解。

「笑這個。」希娜指了指他頸側上的紅點。

「這有什麼好笑的，不過是被蚊子叮咬了一下而已，有必要笑得這麼
誇張嗎？」余辰凌歪著頭，還是一臉不解。

他隨即又一本正經地對希娜建言：「不是我愛說，你們的環境衛生可
能需要改進了，現在有了蚊子，再來就是蒼蠅啊、蟑螂啊，到時候…
…」

他越說越起勁，希娜捂著嘴也悶笑得越誇張。

不行！再這樣笑下去，她遲早會得內傷。

「希娜姐，我是跟你說正經的。」余辰凌鼓著雙頰嗔道。

「是是是，我知道，我還知道這蚊子還真不是普通的大只耶！」

聽到希娜的話，余辰凌從床上跳了起來，跑到鏡子前仔細地觀察著。
隔了好一會兒才又回過頭來，一臉崇拜地看著希娜。

「哇！你好神喔，這樣看就知道蚊子的大小了？」

余辰凌的話又引起希娜的一陣狂笑。「那不是蚊子咬的啦，真是的，
你怎麼這麼單純啊？」希娜邊說邊搖頭。

「聽過『種草莓』吧？」希娜心想，這麼明顯的暗示他應該懂了吧！

「草莓？聽過啊，那是我最喜歡的水果之一，我每次都會吃上十來顆
呢。不過，這跟草莓有什麼關係啊？」余辰凌還是搞不懂。

聞言，希娜差點沒昏倒在地。天啊！讓她死了吧！

「真被你給打敗了，種草莓指的就是這個。」希娜指著余辰凌頸上的
紅點，直接說明。

「這個不是什麼蚊子叮的、蒼蠅咬的，是主人弄的。」

「是海默弄的？」余辰凌撫著頸子，一臉訝異地說。

希娜點了點頭。

「他為什麼要在我脖子上弄這個？」睜著一雙大大的黑色星眸，好學
的寶寶再次秉著不恥下問的精神發出疑問。

「算了，我放棄了。」希娜無力地高舉雙手投降地說。

希娜覺得自己是徹底地被他打敗了。「你要不要去問問主人，他可能
會比較清楚。」希娜決定把這個重責大任交給她偉大的主人，相信他
一定能給小傢伙一個滿意的答案。

「嗯……好吧，這畢竟是他弄的，那……我找海默去。」

希娜嘴剛張開，還未來得及出聲，余辰凌就已經衝了出去。

「喔哦！完蛋了，小傢伙這一去肯定會被吃掉的。」望著敞開的房門
，希娜吐了吐舌頭，「不過，主人可能會很感激我，說不定還會放我
幾天假呢！」

希娜聳了聳肩，將寢宮稍作一番整理後，也跟著離開了。

第六章

一向以迷糊兼方向白痴著稱的余辰凌，在離開寢宮後，再度上演了第
一百零一次的失蹤記。

「奇怪了，這是什麼地方啊？」歪著小腦袋瓜，余辰凌看著眼前的陌
生景象，搞不懂為什麼要去議事廳找海默的自己，怎麼會跑到這個從
沒見過的地方來。

不過，本就屬於好奇寶寶一族的他，當然不會放過這個從天而降的探
險機會。

於是乎，原本要找人的他，在把正事拋到九霄雲外後，開始專注地玩
起了探險遊戲。

走過百花盛開的園地，走過清澈潺潺的溪流，穿越過一大片茂密蔥綠
的竹林後，一座充滿了古老風味、神秘氣息的建築物就佇立在空曠的
草原之上。

狀似某種寺廟的建築物，雕滿了各式各樣奇特的象形圖騰。

種種神秘的氣息，引起余辰凌的高度好奇，當他忍不住伸出小手想要
碰碰那神秘的圖騰時，一句滿是驚慌的遏止聲從他身後傳來－－

「住手，別去碰它！」低沉的聲音中，夾雜著斷斷續續的喘息聲。

被嚇了一跳的余辰凌連忙縮回小手，回首望向聲音的來源。

啊，原來是泉冽大哥啊！

當泉冽好不容易跑到余辰凌的面前時，已快上氣不接下氣了。

「泉冽大哥，你來這裡幹什麼啊？」余辰凌蹲下身去，一雙炯亮有神
的星眸望著癱坐在地上的泉冽，一臉好奇的問。

「找你啊，真是！」泉冽輕敲了下他的小腦袋瓜，一臉無奈。「你不
是要找主人嗎？怎麼會跑到這裡來？」

「我也不知道啊，我本來是要去議事廳的，也不知道怎麼回事，當我
發現時就已經在這裡了。」余辰凌一臉無辜地說。

天啊，不會吧！議事廳是在東邊耶，他竟能找到這極西的禁地來。泉
冽完完全全被他打敗了。見泉冽一副筋疲力竭、快要不行了的模樣，
余辰凌好心地問：「泉冽大哥，你沒事吧，是不是身體不舒服？要不
要我去找人來幫忙？」話一說完，余辰凌起身就欲前去請求援助，嚇
得泉冽連忙跳起身阻止。

「不用了，我沒事。」泉冽急道。開什麼玩笑，要讓他就這麼離開的
話，等會兒他們又要全員出動，再來一次神殿大搜尋了。

尋人的遊戲可不好玩耶，尤其是這小傢伙的方向感奇差，更是非常人
所能理解。往往在眾人幾乎要將神殿給整個翻過來時，才在最令人料
想不到的地方尋到他的蹤影。

「我剛碰到希娜，她說你要去找主人，我就想你一定又會迷路的，所
以才來找你，帶你去見主人。」

「是嗎？」余辰凌有些不好意思地笑了笑。原來他的「特殊本領」已
經聲名遠播、眾所皆知啦！

「走吧，這裡不是你該來的地方，我帶你去找主人去。」

泉冽緊緊地握著余辰凌的手，還是擔心一個不注意小傢伙又迷路了。

到時候，他又得疲於奔命了。

※ ※ ※

剛從議事廳走出來，海默就見到小情人漾著滿臉的笑容，和別的男人
手牽著手，一路說說笑笑地走過來。

當海默發現他身旁的那個男人還是他前一天夜裡提到的，想要跟他試
吻看看的泉冽時，立刻打翻了滿滿一大桶的醋。

妒火高漲的他立即大步上前，一把就將余辰凌攔腰抱起，緊緊地鎖在
自己的懷裡。

「海默！」突然落入熟悉的懷抱裡，余辰凌興奮地望著眼前的人。

一路「跋山涉水」，終於見到海默的余辰凌，渾然不覺暴風雨即將來
襲，仰起微微暈紅的小臉蛋，露出了甜美可人的笑靨。

彷彿捍衛幼犬的母親，海默用充滿警戒與仇視的眼神賞了泉冽一個大
白眼，然後抱著小傢伙進入方才人員已解散，目前空無一人的議事廳
裡。

見海默繃著一張臉，余辰凌有點後知後覺地輕聲探問：「海默，你怎
麼了？你在生氣嗎？」

海默並沒有回答懷中人兒的問話，只是更加地收緊了雙臂，然後砰的
一聲，議事廳的門就當著泉冽的面重重地合上。

徒留下滿臉無辜的泉冽愣愣地呆立在原地，不曉得自己到底做錯了什
麼，惹得主人怒氣大發。「咦？泉冽大哥為什麼不進來啊？」見一向
跟隨在海默身旁的泉冽竟被擋在門外，余辰凌一邊好奇地詢問，一邊
越過海默的肩膀，不住地往後探望。

被海默置於桌上的他，一點也不知道眼前的男人正被熊熊的妒火纏燒
著，還天真地在那片火海裡澆上一桶桶的油。

打翻了醋罈子的海默，捧起充滿疑惑的小臉蛋，一語不發地湊上前去
就是一陣熾情狂吻。

封住他一直喚著別的男人名字的檀口，撬開了粉嫩的唇瓣，海默毫不
留情地攻城掠地。

一會兒追著丁香小舌不放，一會兒舔舐著貝齒，惹得小人兒嬌喘連連
。

「嗯……唔……」在海默的激情挑逗下，粉嫩小嘴裡開始逸出一聲聲
細微的嬌吟，讓海默滿腔的怒火頓時轉換成熾情狂燒的慾火。

將遮住修長雙腿的長裙高高撩至腰際，灼熱的大手恣意地在白皙細緻
的肌膚上愛撫、磨蹭著。光滑柔嫩的觸感，讓海默一觸上就舍不得停
手。

突如其來的狂亂舉止，與不斷地在嬌軀上進行的粗暴掠奪，讓余辰凌
原本明亮的星眸開始氤氳著薄薄的一層霧氣。

「不……不要……海默，別這樣……放開我……不要呀……」一向寵
他、疼他，將他捧在掌心中百般呵寵、對他輕聲細語的人，怎麼會在
一瞬間變了個樣呢？驚恐萬分的余辰凌，一手使勁地推拒著壓在身上
的龐大身軀，一手拚命阻止在他身上肆虐的大手。

「不要……不要……」無限委屈的余辰凌，終於忍不住放聲哭了起來
。

霎時，蓄滿了水氣的黑眸落下顆顆淚珠，如午後雷雨般，一發不可收
拾。

低聲嗚嚥的啜泣傳入海默的耳中，不斷從小臉蛋上落下的淚珠更將海
默滿腔的慾望火燄全數澆熄。

如夢初醒的海默，訝異地看著被自己壓在身下的小人兒。

只見慘白的小臉蛋上被不斷湧出的淚水給佔據了，而嬌小身子掩不住
恐懼的不住輕顫著，全身上下的衣物被褪下，呈半裸狀態。

海默不敢相信，一向冷靜自持的自己，竟然會被妒忌給沖昏了頭，如
此對待應該細心呵寵、捧在手心疼惜的寶貝。

海默滿懷歉意、無限憐惜地將已然哭成了淚人兒的余辰凌緊摟入懷，
輕聲細語地慰撫著。「別哭，別哭，對不起……」

被輕擁入懷的余辰凌初時僵了一下，然後開始扭著身子不斷地掙扎，
拒絕接受遲來的安撫。

但在海默充滿歉意、執著的呵護及安撫下，他這才慢慢地放鬆身子，
自己窩進溫暖的懷裡，淚濕了海默胸前的衣襟。

「不哭，不哭，乖，沒事了。」見到小人兒上氣不接下氣地抽噎著，
一副可憐兮兮、有如孩童般無助無依的模樣，海默就越加責備自己。

「嗚……嗚……你好可怕、好嚇人……」
余辰凌以細若蚊納的聲音嗚嚥地控訴他方才嚇壞了他的暴行。

「對不起，都是我不好，別再哭了好嗎？你哭得我心都痛了。」

海默邊拍撫著他的背脊，邊輕柔地拭去小臉蛋上的兩行清淚。

然而余辰凌並未發覺，對這惹他泣聲連連的罪魁禍首，自己竟有一絲
的眷戀。

粉嫩的臉蛋下意識地窩進那不斷散發出炙熱溫度的厚實胸膛，嬌小的
身軀戀上那輕柔呵寵、有著無限安全感的臂彎。

當他整個埋進自己懷裡、氾濫的淚水漸趨停歇時，海默心疼地吻去猶
掛在卷翹睫毛上的晶瑩淚珠，柔聲地詢問：「小東西，你怎麼會和泉
冽在一起呢？」

「泉冽大哥？」小臉埋在溫暖的胸膛裡，悶悶的出聲。

「嗯！」

「因為……我想找你，問你這個草莓是怎麼種的。」伸手指了指頸側
的紅點，繼續說道：「可是又迷了路，跑到一個有著奇怪圖案的廟裡
，然後泉冽大哥就出現帶我過來了。可是……你卻好兇、好兇喔……
我怕……」余辰凌娓娓道出海默誤解的事實後，水漾的明眸又聚攏氤
氳的水氣。

「噓……不哭，不哭，是我不好，乖，別怕。」

見懷中人兒大有再哭一次的預兆，海默慌得趕緊收攏雙臂，邊輕聲道
歉、慰撫，邊溫柔地在小臉蛋上烙下無數個啄吻。

當余辰凌沉浸於海默的柔情蜜意時，門外卻傳來泉冽煞風景的聲音－

「主人，時辰已到，屬下們正等著您準備起程了。」被眾人推出來當
代表的泉冽硬著頭皮提醒正在門內的主人。

「知道了。」海默站起身，將懷裡的人兒扶正，幫他整理一下身上凌
亂的衣物後，便摟著他往門外走去。

「你要去哪裡？」余辰凌緊揪住海默的衣襟，慌忙地問道。

「乖，我去愛琴海巡視一下，明天就回來了。等我回來後再告訴你『
草莓』是怎麼種的，好不好？」海默在他的前額寵愛地輕啄了一下。

「我可不可以一起去？」余辰凌仰著小臉，哀哀地乞求。

不知不覺間，海默已成了他在海神殿中的倚靠、支柱，現在他就要出
門遠行了，留下自己一人，這令余辰凌感到非常不安。

「不行！那行程很累人，你會受不了的。乖，我很快就會回來。」

見到那雙星眸中閃爍著不安與恐懼，海默憐惜地將他緊擁入懷，柔聲
哄慰著。

「要乖乖地聽希娜的話，別再亂跑，也別到剛才的地方去了，知不知
道？」海默諄諄告誡著。

小傢伙剛才講的地方他大概知道是哪裡了。

有奇怪圖案的廟，指的應該是「龍幻泉」吧，那可不是他可以去的地
方。

仔細地叮囑了一番，將小傢伙交給門外候著的希娜後，海默便和泉冽
等人往西方去。

※ ※ ※

余辰凌躺在柔軟的床褥上，翻來覆去的就是無法合眼。

他早就養成被海默緊摟在懷裡、讓他呵護著入睡的習慣，更迷戀那每
晚令人意亂情迷的晚安吻。

如今，熟悉的枕邊人不在身旁了，平日裡不覺得寬大的床舖，現在卻
空曠得令人感到寂寥。

有生以來首度嘗到孤枕難眠的滋味，讓余辰凌有些懊惱地將小腦袋瓜
往枕頭堆裡埋去，可被窩裡那股屬於海默的海洋氣息，卻讓他更難以
入眠。

睡不著的余辰凌，索性裹起了被單就往窗戶邊走去，長長的被單披落
在身後的地板，宛如一條蜿蜒的白色溪流。

窗外，一波波的浪潮在岸邊激起朵朵浪花，滿天的星鬥伴隨著皓月，
在夜空中閃爍點點星光。

初秋的夜晚似乎格外的寒冷，尤其當身旁少了一雙可以依靠的臂膀時
，更顯得自己形單影隻。一陣夜風輕撫過冰冷的粉頰，嬌小的身軀忍
不住微微打起哆嗦。

拉緊了身上的乳白色被單，余辰凌無助地蜷著身子，一顆晶瑩的珠淚
驀地滑下了臉龐。

「海默，你快回來啊……」嬌嫩的嗓音微含著一絲的嗚嚥。他好想、
好想海默……

※ ※ ※

一向貪睡、愛賴床的余辰凌，一大清早就坐在椅子上發呆，蒼白的小
臉上有著淡淡的黑眼圈。

看見一向精力旺盛的小傢伙今天卻反常地一副無精打採的模樣，希娜
不禁有些擔心。

主人把小傢伙交給她照顧，她可不能讓他有什麼差錯。

當希娜正想上前關切時，一個活潑、悄麗的小女孩無視於重重的守衛
，直往寢宮裡衝了進來。

「表哥呢？他在哪裡啊？我特地來找他玩的耶！」小女孩一進門就揚
聲嚷嚷著。

希娜認出小女孩的身份後，連忙上前行禮致意。「薇薇安公主，主人
正外出視察中，不在神殿裡。」

十五歲的薇薇安是人魚族的小公主，也是主人的表妹，平日沒事就喜
歡來找主人，纏著主人陪她聊天解悶。

「討厭！怎麼我每次來他都在忙啊？」薇薇安嘟起紅艷的朱唇嬌值著
。

一雙水藍色的眼眸骨碌碌地轉了一圈後，發現正呆坐在椅子上望著她
瞧的余辰凌，她立即上前好奇地問：「你是誰啊？為什麼在這裡？我
怎麼從沒見過你？」

「我？我叫余辰凌，我在等海默回來。」見有如薔薇般嬌艷的小女孩
問著自己，余辰凌也毫無戒心地回答。

「你也在等表哥啊？那正好跟我做伴，我們可以一起等表哥回來。」
薇薇安拉起余辰凌的手興奮地說。

「走，陪我去花園玩，對了，我叫薇薇安．瑞娜維雅．海，你叫我薇
薇安就可以了，不用像他們一樣公主長、公主短的，聽得我都煩了。
」

薇薇安話一說完，拖著余辰凌就往外跑，讓希娜連阻攔的機會都沒有
。

唉！這小公主什麼都好，就是改不了那急躁的個性。

※ ※ ※

一個稚氣未脫的大男孩，加上一個天真活潑的小女孩，兩人兩小無猜
，玩得不亦樂乎。

薇薇安是個有著成打鬼點子的鬼靈精，她那豪爽、不拘小節的個性，
讓余辰凌很快的就忘了獨自一人的寂寞孤單。

難得有個玩伴，而且還是個賞心悅目的小哥哥，這對薇薇安而言，比
獲得什麼珍奇異寶還要興奮。

反正閑著也是閑著，一刻鐘也靜不下來的她，就帶著新認識的小哥哥
到處遊盪、探險。

兩個小麻煩湊在一塊兒，就算不是故意，仍惹了不少麻煩，讓眾人措
手不及、手忙腳亂。

當兩人玩累了回到寢宮裡時，孩子氣的薇薇安就迫不及待地想把自己
的秘密寶物和新認識的同伴分享。

薇薇安一臉神秘兮兮地對余辰凌說：「小凌哥哥，我給你看一樣東西
好不好？」

見薇薇安這麼神秘，余辰凌也十分好奇，「好啊，什麼東西啊？」

薇薇安小心翼翼地從口袋裡拿出一隻如琉璃般璀璨的湛藍瓶子。

「你別小看這小小的一瓶，它可是我千求萬托地，才跟海婆婆要來的
『愛情水』喔！」

薇薇安一臉憧憬，開始在腦海裡編織起美麗的幻想。

「海婆婆說，只要把愛情水給海默表哥喝下，那他就會很喜歡、很喜
歡我，會如痴如狂地愛上我，然後娶我為妻。到時，我就是表哥的妃
子了。」

薇薇安說得興起，一點也沒發現到余辰凌的臉色微微發青。

奇怪了，為什麼我會這麼難受呢？胸口好像有什麼東西梗住一樣，好
難過。余辰凌撫著胸口不解地自問。

薇薇安才將愛情水滴入桌上的水瓶裡，希娜就匆匆地跑了進來。

「薇薇安公主，炎殿下正在神殿外，他請公主移駕，準備回宮了。」

「咦？炎哥哥也來了？一定是父王要他來帶我回去的。」薇薇安嘟起
紅唇微嗔道。

「你要回去了嗎？」見薇薇安起身，余辰凌便問道。

「嗯！沒辦法啊，炎哥哥都親自出馬來捉人了，我要是再不回去就慘
了。」薇薇安在余辰凌的頰上輕輕印下一吻。

「那……小凌哥哥，我回去了，改天我會再來找你玩的，再見。」

如同來時一般，薇薇安匆匆地刮起了一陣旋風後，又消失無蹤了。

第七章

將薇薇安送走後，余辰凌獨自一人再回到寢宮裡，繼續等待海默回來
。

有些口渴的他，端起了桌上的水瓶倒了一杯又一杯的水為自己解渴。

沒兩三下的工夫，整個水瓶的水全被他喝得乾乾淨淨、一滴不剩。

「奇怪，我好像忘記什麼事了。」望著手中的杯子，余辰凌有些困惑
地思索著。

想著想著，思緒不停地轉啊轉的，在迷惘的濃霧裡繞了好久好久，終
於，他轉出來了，可是……

「怎麼辦？怎麼辦？我把薇薇安的愛情水給喝完了！」余辰凌慘白著
一張小臉，無措地望著桌上的水瓶。

※ ※ ※

海默前腳才剛踏入神殿，神色驚慌的希娜就連忙上前請罪。

「你說什麼?!小東西病了？什麼病？請御醫看了沒有？要不要緊？」

在眾人的印象中，冷酷無情、寒著一張俊臉的海默，言行舉止總是從
容不迫、冷靜自持；可當他一聽到余辰凌生病的消息後，立刻就慌了
手腳、亂了方寸，腳下更是毫不停歇地直往寢宮飛奔而去。

一連串的問題砸得希娜有些頭昏腦脹，但是想到事態的嚴重性，她也
只能打起精神回答：「希娜也不清楚，只知道薇薇安公主回去沒多久
後，小凌就躲在被窩裡哭個不停，問他，他也只說他生了很嚴重的病
。」

希娜很努力地邁開步伐，以趕上海默的腳步。「希娜也請了御醫來，
可是小凌又不許別人碰他，屬下們都不知該如何是好……」

「薇薇安來過了？那小惹禍精來幹嘛？」一聽到薇薇安曾經來過，海
默心裡馬上有了個底。

反正事情一定跟薇薇安那個小惹禍精脫不了關係。海默暗暗發誓，要
是小東西有什麼事情的話，他一定要禁止薇薇安再踏上海神島一步。

一進到寢宮，海默就見到在最裡邊的床上，余辰凌用被單將自己從頭
到腳地裹得密密實實，不留一絲空隙；蜷起身子，縮得像顆球似的。

聽到從那「被球」中不斷傳出斷斷續續的嗚嚥聲，海默就越加地驚慌
，生怕小情人有個什麼萬一。

「小東西，你怎麼了？哪裡不舒服？乖，快出來讓我看看。」海默不
停地柔聲哄誘著，可就是無法讓余辰凌從「被球」中出來。

「嗚……你走開，不要理我啦……嗚……」

蒙著被子，余辰凌逕自哭個不停，那細微的抽噎聲幾乎要將海默的心
給揪成一團。

「我怎麼可能不理你呢？乖，快出來好不好？」

「不、不要！嗚……走、走開啦！」

見余辰凌一直窩在被窩裡也不是辦法，海默索性大手一伸，將他連人
帶被地抱了起來。

「哇啊－－」突然落入海默的懷裡，余辰凌不禁驚呼了一聲。

見粉嫩的臉蛋上佈滿了淚痕，小嘴上氣不接下氣地抽噎著，海默心疼
地將他緊擁入懷。

「怎麼了？別哭、別哭，哪裡不舒服跟我說啊！」他柔聲哄慰著，伸
手輕拭去令人心疼的淚珠。

「海默……」海默的溫柔，讓余辰凌委屈地扁了扁嘴。

如同溺水遇救般，小手緊緊地環住了海默的頸子，嗚嚥地泣訴：「怎
麼辦？我愛上薇薇安了。」

坐在海默的懷裡，一臉無助的余辰凌將小臉蛋往溫暖的胸膛裡窩了去
。

「什麼！？你愛上薇薇安了？」他的小情人愛上別人了？

余辰凌的話有如青天霹靂般，震得海默臉上一陣青一陣白。

未察覺不對勁的余辰凌，猶自窩在海默的懷裡飲泣。

「對啊，我把薇薇安的愛情水給喝光了，所以我一定會愛上薇薇安的
，嗚……」

余辰凌哭得淚漣漣，海默卻聽得一頭霧水。

「愛情水？這到底是怎麼回事？」什麼跟什麼啊？雖說他和小東西的
認知一向有誤差，但也沒差到這麼離譜吧？

「嗚……薇、薇薇安拿了一瓶愛情水來，她說……你喝了以後就會如
痴如狂地愛上她，然後娶、娶她為妻，可是……可是……」

余辰凌努力地想說明，卻又無法遏止地啜泣著；一邊哭、一邊說，差
點讓自己岔了氣。

見狀，海默連忙輕拍他的背，幫他順順氣。「別急，別急，慢慢說就
好，來，先深呼吸。」

「嗯。」余辰凌乖乖地點了點頭，努力地吸了一大口氣，然後才繼續
說：「可是，我不小心卻把它喝完了，怎麼辦？」

「這世上哪有什麼愛情水？」海默越聽是越糊塗了。

「是真的，我喝了愛情水後，身體就一直髮熱，像火在燒一樣，好熱
好熱。海默，怎麼辦？我是不是真的病了？」

說著，說著，一雙水漾明眸又匯聚了滾來滾去的淚珠兒。

「海默，等愛情水生效後，我是不是會愛上薇薇安啊？」余辰凌帶著
嗚嚥的哭聲問著海默，顆顆晶瑩的淚珠兒也奪眶而出。

「哇啊－－我不要，我不要，我不要愛上薇薇安。嗚……我愛上薇薇
安後，是不是就會離開你了……嗚……」一想到他將再也見不到海默
了，余辰凌就忍不住滿腔的哀傷，索性放聲大哭。

海默拿起掉在一旁的杯子，湊近鼻子一聞，濃濃的劍眉微蹙了起來。

「這哪是什麼愛情水，根本就是春藥嘛！薇薇安這小妮子去哪裡拿來
這種東西。」

看了一眼懷中的小人兒，海默釋然地笑了笑。小東西根本不懂自己身
上到底發生了什麼事，難怪會這麼驚慌，不過……

「小東西，你為什麼難過？是因為不喜歡薇薇安，還是不想離開我？
」說不定可以借這個機會，套出小東西的話來。

不知道海默的企圖，余辰凌只顧著自己傷心，愣愣地往海默設好的陷
阱裡跳。

搖了搖埋在溫暖胸膛裡的小腦袋，余辰凌哽嚥地說：「我很喜歡薇薇
安啊，因為她很可愛，就像洋娃娃一樣；可是，我一聽到你要娶她時
，這裡不知道為什麼就好痛好痛……」

小手輕撫著自己左胸口處，一想起來，余辰凌就覺得他的胸口又開始
陣陣地抽痛起來。

看他一副可憐兮兮的模樣，讓海默是既憐惜又不舍，可他無心流露的
話語著實讓他很高興。

海默在緊蹙著的秀氣雙眉上輕輕地落下數個啄吻，不舍地想將那皺成
一團的眉間給撫平。

高興歸高興，但他可舍不得那顆顆的淚珠如斷線珍珠般散落了一地。

「不會的，我不會娶薇薇安的。」海默輕聲地安撫著。

「真的？那你不會離開我？」余辰凌仰起被淚水佔據的小臉望向海默
。

「嗯，我怎麼捨得離開你呢？小傻瓜。」永遠都不會。

「可是……可是我喝了愛情水，就會愛上薇薇安的呀，怎麼辦？」扁
了扁小嘴，余辰凌又開始抽抽噎噎地哭了起來。

將小東西輕輕地放倒在床上，海默伸手輕撫如紅霞般艷麗的粉頰。

如黑水晶般潤澤的雙眸盈滿了氤氳的水氣，盪漾著如孩子般無措的神
情與媚惑誘人的性感。

「你不想愛上薇薇安嗎？」海默用雙唇磨蹭著他粉嫩的臉頰，然後是
敏感的耳垂，及細緻的頸項。

彷彿是對待易碎物品般，他的動作很輕柔、很輕柔。

「不想，我不要離開你。」余辰凌搖了搖頭。

「那你想要永遠留在我身邊嗎？」

「嗯！」余辰凌毫不猶豫地點了點頭。

「好孩子。」噢，這可愛的小東西，他真的是毫無自覺吶！

一點也不知道自己現在的模樣有多嬌媚、多誘人，還直用那含羞帶怯
的眼神凝望著他。

海默將手伸向小人兒身前的繩結，將之一一解開。

「嗯……海、海默？」抽噎了聲，嬌嫩的嗓音中微含著因哭泣而濃重
的鼻音。

「什麼事？小東西。」解開最後一個繩結，他白皙纖弱的嬌軀立時呈
現眼前。

「你在做什麼？為什麼要脫掉我的衣服？」皺了皺紅通通的俏鼻，余
辰凌有些不解地望著海默。「乖孩子，我在做讓你可以留在我身邊的
事啊。」海默笑了笑。

唉！天真的小傢伙！

「哦！」余辰凌恍然大悟地點著頭，然後露出一個甜美的笑靨，高興
地說：「那我可以留在這裡了？」

「當然了！你只能留在這裡，只能待在我身邊而已，知不知道？小東
西。」海默帶點霸氣，專制地宣示著所有權。

「知道了。」不懂海默的弦外之音，余辰凌只是很高興自己可以不用
離開海默，這樣他的胸口就不會再疼了。

為了永遠留住小人兒，為了要解他身上的春藥……

今晚，他勢必得成為他的人！

除去小人兒身上所有的遮蔽物，海默輕輕地覆上他赤裸的嬌軀，親密
地貼合、擠壓身下的柔軟。

「海默？」突然的親暱接觸，讓余辰凌有些羞怯地推了推壓覆著自己
的厚實胸膛。

小傢伙的羞赧，讓海默笑而不語。

今晚，他不只要小東西成為他的人，還要除去他所有的羞赧怯意，讓
他在自己的懷裡展現前所未有的熱情。

覆上柔軟的嬌軀，不留給余辰凌一絲退縮的空隙，海默以一個火熱卻
又不失溫柔的吻封住了他微啟的紅潤朱唇。

靈活的舌頭鑽進不及合上的紅菱，以狂佞之姿登門造訪他甜美小嘴內
的丁香小舌。

「唔……」因為春藥的作用，讓敏感異常的余辰凌發出了充滿媚惑的
嬌吟；那誘人、勾魂的吟哦，幾乎令海默失去自制力。

挾帶著強硬的氣勢，入侵的舌頭開始挑逗著青澀的小舌，一會兒纏繞
著不放，一會兒吮咬輕齒，就是不讓它有絲毫喘息的時間。隨著忙碌
的雙唇，一雙炙熱的大手也開始不安分了起來。

海默的手不停地在他觸感柔軟光滑的胸口上遊移、愛撫著，他柔軟的
指腹輕柔地戲弄、揉捏著雪膚上兩顆粉色的稚嫩蓓蕾，直到它們挺立
地綻放著艷紅的花朵為止。

性感的薄唇在略顯紅腫的唇瓣上重重印下一吻後，便往下落在如絲緞
般細致柔嫩的胸口，在白皙的雪膚上逗留、遊移著，並留下一道濕深
淙的水痕。

隨著薄唇的移動，海默的手也順著嬌軀的曲線往下移到了余辰凌胯下
的灼熱。

寬大的手掌先是輕柔地覆蓋其上，然後親密地揉搓、愛撫著。

初時，余辰凌感覺有些不適地微微掙紮著。「海默，別……唔……不
要這樣……」嬌嫩的嗓音中透露著不知所措的無助與抗議。

再次封住抗議的小嘴，海默更加執著地逗弄著身下的人兒，直到他在
自己的懷裡融化。

愛情水的藥效與海默高超的技巧，在余辰凌的身上點燃了一簇簇的火
苗，讓他不由自主地弓起嬌軀迎向海默壯碩的身體。

「啊……嗯……海、海默……我好熱、好……好難……過，救我……
」余辰凌耐不住體內竄起的陌生情欲，只能無助地向海默求助。

一聲聲誘人的嬌喘輕吟，彷佛在催促著他似地，越來越急、越喊越媚
，讓海默的動作更加的狂肆、煽情。

「噓……別怕，別怕，等會兒就不會了。」低啞的聲調溫言地哄慰，
凝望因情欲高張而全身上下渲染上瑰紅色澤的小人兒，性感的薄唇微
微向上揚起。

炙熱的大手緩緩地轉移陣地，來到他身後渾圓可愛的俏臀上。在渾圓
的丘陵愛撫了好一陣後，海默冷不防地用腳撐開他纖細的雙腿。

在余辰凌還來不及反應前，原本停留在悄臀上的大手已往雙股間探去
。

「啊！」異物的突然入侵，讓余辰凌驚喘一聲。

慌亂地扭動著身子，余辰凌只想讓停留在體內的手指退出，沒想到這
一舉動反而讓它更加深入緊窒的幽徑裡。

「不要，海默，我求你，快放開我好不好？」

這奇怪的感覺讓他好怕、好怕。

微顫的嬌嫩嗓音幾乎快哭出來了，水漾的星眸微含霧氣，帶著乞求凝
望著眼前人。

「別怕，小東西，相信我，我不會傷害你的。」海默邊說邊用舌頭阻
止他正在粉嫩唇瓣上咬出紅紅印子的貝齒。

「可是……唔…」在海默舌頭的侵擾下，余辰凌只能發出呢喃；但隨
後又被強硬的攫住。

修長的手指在略微抽出後，立即更加深入地往內探進。

超出理解範圍的舉動，讓未經人事的余辰凌無助、失措地直往海默懷
裡鑽去，想在那一向令他心安的胸膛中尋求可靠的呵護。

然而他的行為，就像是無言的邀請，海默微帶霸氣的手指在緊窒的幽
徑中開始一出一進地劇烈抽動著，還不時挑逗地在深處轉著圈圈。

那邪佞、狂暴的舉動，撩撥著余辰凌體內的火苗，將他卷入一波又一
波的情欲浪潮。

「啊…不……啊……嗯……」

隨著余辰凌的嬌喘輕吟，侵入秘密禁地的手指也逐漸地增為二根、三
根。

驚恐又無措的余辰凌，無法阻止海默在他體內的親密探訪，只能緊緊
地攀住海默的頸項，將小臉蛋埋在他的懷裡不停地喘著氣。

見懷中的小人兒似乎不再那 地僵硬、緊繃，海默緩緩抽出自己的手
指。

「海默？」突如其來的空虛，讓余辰凌不明所以地仰起小臉蛋，睜著
一雙迷蒙的水眸凝視著海默。

「可愛的小東西。」海默滿意地看著那因情欲燃燒而排紅的雙頰。

憐愛地在紅菱上輕啄了一下，趁余辰凌還不及反應時，海默將身下那
早已昂揚的熾熱挺進火熱、柔軟的幽徑裡。

「痛……好痛！海默，不要……我不要了……」

入侵的疼痛讓余辰凌僵住了身子，小手抵在壯碩的胸膛前拼命地推拒
著。

海默忍住想在身下柔軟的嬌軀內馳騁的沖動，低下頭吻去小情人眼角
淌下的淚珠，安撫似的在慘白的小臉蛋上落下無數個憐惜的啄吻。

「噓，一會兒就不痛了，乖，再忍一下。」

「可是，好痛、好痛喔！嗚……」

盡管散落在臉上的吻再輕柔、再憐愛，也不能減緩下身撕裂般的劇痛
。余辰凌捺不住疼痛地扭動著纖腰。

「啊！」幽徑的緊縮讓熾熱的昂揚愈加硬挺，海默有些失控地低吼了
一聲，開始擺動腰身，往身下柔軟的嬌軀內挺進。

由緩慢到急遽，由輕柔到狂野，原始的律動與藥物的作用，將余辰凌
推往層層高峰。

「啊……不……啊……嗯……」嬌嫩迷人的輕吟不斷地從小嘴中逸出
。

余辰凌虛軟地攀住海默的頸項，無助地任憑那灼人的熾熱在幽徑裡狂
佞的肆虐著。

「小東西，叫我的名字。」海默低下頭輕輕地在喘著氣的櫻桃小嘴上
印下了充滿愛憐的一吻，他想聽懷中的小人兒用細嫩的嗓音呼喊佔自
己的名字，一邊達到情欲的高峰。

「啊……海……海默…別……呀……」隨著體內不斷驟升的快感，余
辰凌不由自主地發出充滿情欲的嬌吟聲。

「乖孩子，今晚，這張可愛的小嘴只許叫著我的名字。」

略微退出後，海默帶著強硬的霸氣，再一次狂佞地挺入緊窒的幽徑裡
。

「啊……默……」紅潤的粉唇如海默所願地高喊著情人的名字。

余辰凌在海默狂熱的沖刺下攀上了高聳的雲端，然後失去意識，癱在
厚實的懷裡。

幽徑的猛烈收縮，讓被緊密裹住的熾熱昂揚在甜美的小情人體內釋出
代表激情、摯愛的種子。

輕柔地撥弄著因汗濕而服貼在他小臉上的發絲，海默愛憐地輕吻著昏
睡在自己胸前的小人兒。

望著那因過度激情而陷入沉睡的稚嫩臉蛋，海默無限輕柔地將他圈署
在臂彎裡。

海默一點也不後悔自己趁著余辰凌誤飲春藥時要了他，因為讓他成為
自己的人只是時間的問題，而他只是提早實行罷了。

「看樣子，我似乎把你給累壞了。」海默露出滿意的輕笑，在他的紅
唇上印下憐寵的一吻。「好好休息吧！我可愛的小情人。」

「嗯…」一個翻身，熟睡中的余辰凌往海默的懷裡窩了去。像隻撒嬌
的貓咪般，不甚安分地用水嫩的粉頰磨蹭著厚實的胸膛。

懷中嬌軀的柔軟接觸、無意識的挑逗磨踏，再次勾起了海默的熊熊欲
火。

噢！他好想、好想再要他一次，可考慮到小傢伙的身子在初嘗翻雲覆
雨後的不適，再望向那一副滿足的天真睡顏……

「唉！」海默暗嘆了一口氣，摟緊懷中的人兒。看來，他只能認命地
承受這甜美的折磨了。

第八章

嗯…好熱喔！這水床怎麼睡起來這麼熱啊？一定是壞掉了，明天記得
教螞咪幫我換一張新的。

越睡越熱的余辰凌挪了挪身子換一個比較舒適的睡姿。

「唔……」一聲低沉、壓抑的聲音從他身下傳出，嬌小的身子隨著水
床的隆起而上上下下地起伏著。

咦？奇怪了，水床怎麼自己會動，還會發出聲音呢？

雖然覺得奇怪，但睡意正濃的余辰凌實在懶得睜開雙眼，乾脆用手代
替雙眼往身下的水床摸了去。

左摸摸、右爬爬，小手在水床上緩緩地摸索著，越模越覺得奇怪，怎
和他每天睡的水床觸感不同呢？

熱熱的，不但不會涼，而且不像一般的水床具有細面織布般的光滑；
輕輕一壓，也沒有水床那種軟軟的彈性，不過卻硬得很舒服。

摸著摸著，隨著小手的遊移，余辰凌摸到了一個昂揚的突起物。

這是什麼啊？睡得迷糊的余辰凌開始無意識地揉搓著手下的突起物。

「小東西，別玩火！否則，後果自己負責喔。」

熟悉的磁性嗓音從頭頂傳來，小手也被緊緊地攫住，按貼在火熱的床
面上。

嗯……這聲音好熟喔……

余辰凌微撐起身子，半睜開惺忪的雙眼努力地往上一望。

唔……原來是海默啊。

余辰凌又合上沉重的眼皮，欲往舒適的被窩裡鑽去。

咦，不對啊。

倏地，余辰凌再次抬起頭來，黑亮的眼眸不停地眨啊眨的。

「海默，你回來了。」余辰凌興奮地撲上前去，親密地摟著海默。

對於小家伙熱情的擁抱，海默不知道該生氣還是該笑。

不會吧，小東西還在夢遊嗎？他們昨晚都度過親密的一夜了，他現在
才歡迎他的歸來。

難不成……他忘了？

不管了，還是先完成每天早晨的功課吧！

勾起粉嫩的小臉蛋，他便往紅潤的檀口吻去。

噢！小嘴的柔嫩一如記憶中甜美，讓他怎麼嘗都覺得不夠。

大掌微微使勁地按壓下小腦袋，將它往自己靠進，讓他能夠品嘗到更
多、更多……

最後，海默索性撬開櫻唇加深了這個深情的晨吻，空下的另一手則牢
牢地環在纖腰上，將他往自己的懷裡樓進。

在深深的品嘗過後，海默終於鬆開略顯紅腫的雙唇，以舌尖在唇瓣上
一遍又一遍的畫著。

「我早就回來了，小東西。」海默戲虐地望著懷中人兒，性感的嘴角
揚起一抹寵溺的笑意。

在激情晨吻的洗禮後，余辰凌只是再次癱進厚實的胸膛裡，無力的嬌
喘著。

待意亂情迷的濃霧散去後，余辰凌才發現自己竟然整個人趴睡在海默
身上，而且……而且兩人全都未著半縷地赤裸著身子。

轟的一聲，小臉立時羞怯得有如火燒般紅燙。

原來……原來……那個會動又會出聲的水床就是海默啊！
「我……我要起床了……」

小手抵在海默的胸口上，余辰凌羞赧地撐起身子，扭動纖腰想要從這
令人臉紅的窘境中離去。

咦？什麼東西啊？

一個灼熱硬挺的東西抵在他雙腿的內側，不停往俏臀親密地擠壓。

再望進眼前的一雙藍色瞳眸裡，只見一片湛藍的汪洋正因躍動的火熱
情欲而滾燙沸騰著。

余辰凌依稀記得，好象在何時曾見過這如烈火般熾熱的藍眸。

隨著記憶回溯，余辰凌記起了昨夜那纏綿排惻的激情狂愛，也想起正
在下身親密磨蹭著的炙熱所欲為何。

這一下，余辰凌是真的被嚇醒了。

驚恐羞怯的他連忙手忙腳亂、四肢並用地掙扎著要起身，無奈圈在纖
腰上的臂膀宛如鐵箍般，令他動彈不得。

「海默，放開我，讓我起來啦！」余辰凌又羞又慌地說。

收緊圈在纖腰上的臂膀，海默坐起身子，將小情人看於大腿上，讓他
跨坐在蠢蠢欲動的炙熱上。

那如火般熾熱的昂揚不停地在悄臀上磨蹭、挑逗，讓余辰凌不由得起
了一陣輕顫。

「還不行，小東西，還不行。」

勾起粉嫩的臉蛋，海默在仰起的檀口上輕啄了下。

在小臉無措地別開後，海默索性在他敏感的耳邊故意呵著熱氣，親密
地與它挑逗、廝磨。「小東西，你既然點著了火，就必須負責到底。
」伸出舌尖輕舔著小巧的耳垂，低沉的嗓音中充滿了濃烈的情欲。「
乖，讓我再好好愛你一次。」

「啊……別…」余辰凌微喘著氣，小手抵在厚實的胸膛上，死命地推
拒著他。

「小東西，你不是想要知道『草莓』是怎麼種的嗎？我現在就做給你
看，好不好？」海默在他耳邊輕聲地哄誘著。

刻意提起外出前的約定，海默撒下誘餌，等著小情人自投羅網。

不疑有他的余辰凌，一聽之下就呆呆地上勾了。

余辰凌點了點頭，停下掙扎不停的動作，一雙水亮的黑色瞳眸睜得大
大的，一臉好奇地凝望著海默。「嗯，好啊，你快告訴我，教我怎麼
種。」海默邪佞地笑了笑，在余辰凌察覺不對勁之前，低下頭去啄吻
著小東西胸前的雪膚。

「嗯…痛！」余辰凌微蹙了下秀氣的雙眉。

在薄唇的吸吮下，細嫩的肌膚傳來陣陣刺痛，隨後便留下一個個濕熱
的紅色印子。

一顆顆的「草莓」滿了細嫩的肌膚，海默竟在他雪白的胸口上種滿了
一片草莓園」。

胸前濕熱的感覺讓余辰凌有些不安。小手的手指滑進胸前略帶墨綠色
澤的髮際間，余辰凌推拒著令他不安的禍源。

「不要了，海默，快放開我－－啊！」

當余辰凌正在掙扎、推拒時，突然驚喘了一聲。他……他竟像個孩子
般吸吮著他胸前的蓓蕾。

不理會小手微弱的力道，意猶未盡的海默轉移了目標，沉迷地吸吮著
雪膚上的一雙茱萸。

蠢蠢欲動的大手沿著如綢緞般光滑的背脊，一路愛撫至渾圓的俏臀，
順著山丘的起伏滑入兩座丘陵間的谷壑，接著修長的中指便消失了蹤
影。

驚訝的余辰凌急忙夾緊雙臀，想阻止入侵者親密的探索，可緊窒的收
縮卻讓探入幽徑的手指困在其中，進不得也退不出。

天！他好緊！好熱！緊緊包裡著手指的撩人炙熱，讓他好想快點進入
，再次品嘗那直登夭際的至極歡愉。

無視於緊窒的阻礙，海默利用昨夜纏綿留下的愛液潤澤，在幽徑裡開
始粗暴地來回抽動、肆虐著。

「啊……別……嗯……海…海默…不！不要了……啊……」

在下身綿密展開的親密攻勢，令余辰凌無助地弓起身子，將嬌軀更往
海默貼近。

「不可以不要。」帶著壓抑的情欲，海默霸道地命令。

感受著懷中人兒柔軟的身體，海默驀地抽出手指，將跨在身旁的雙腿
環在自己的腰間，輕抬起迷人的俏臀後，猛一用力地往自己下身的熾
熱昂揚壓下。

「啊！」

被貫穿的熾熱，讓余辰凌微啟的小嘴逸出一聲嬌嫩的驚呼。

「嗚……痛……」漾著氤氳霧氣的水眸開始滑出顆顆晶瑩的淚珠。

「噓…別哭，別哭，再忍一下就不疼了，乖……」

海默不捨地舔舐著小臉蛋上的淚珠，柔聲地哄慰著。

靜止了半晌，余辰凌似乎逐漸適應了停在幽徑裡的昂揚，感覺也不再
那麼疼痛。

雙手撐在海默的肩上，余辰凌輕扭了下腰身，天真地想從海默的懷裡
起身。

察覺小情人意圖的海默，在他剛起身退出些許時，收緊了圈在纖腰上
的臂膀，往下一壓，將熾熱的昂揚更加狂烈地挺進幽徑裡，直達根部
。

然後他環緊了嬌軀，以迅雷不及掩耳的速度翻身將余辰凌壓在身下，
開始在緊窒又火熱的幽徑裡盡情地肆虐、馳騁。

狂烈的風暴席卷了余辰凌，讓他無法脫身。
「啊……默……不要……啊……停……停下來……嗯……我求求你，
快……快停下來……」

余辰凌不知道自己輕微的一個舉動，竟然會換來如此強烈的回應。

海默在微微汗濕的額頭上輕柔地印下一吻。

「不行的，小東西，我停不下來了。」

海默促狹地說，隨即低下頭覆上那不停喘氣的小嘴。

滑入紅菱的舌頭，也隨著熾熱的昂揚在幽徑中肆虐的原始節奏，在小
嘴內進出、探索。

而余辰凌只能無助而狂亂地任憑海默帶頜著他，攀往一層又一層的情
欲高峰，直達天際雲端…

接連兩次的激情纏綿，讓體力不支的余辰凌因為全身上下酸軟不已，
而虛脫得幾乎無法下床。再加上海默到愛琴海巡視的那天夜裡，他因
為寂寞難眠，獨自在窗邊吹了整整一夜的海風，結果染上了風寒。

是故，即使余辰凌再三宣稱他不要緊、沒關係，但是對他呵護備至的
海默不顧他的抗議，仍執意下達禁足令。

海默強制地命令余辰凌，在他的身體尚未康復到令他點頭滿意之前，
都只能乖乖地躺在床上休養。

不准下床，也不准踏出寢宮一步，否則……後果自行負責。

余辰凌雖然極不情願，但又不敢在老虎頭上拔毛，也只能乖乖地待在
床上嘔氣。

聽到越來越接近的腳步聲，縮在被窩裡的余辰凌將身上的被子拉得更
緊了。

「小東西，出來吃飯了。」低沉的磁性嗓音溫柔輕喚。

「不要理我！」幪著被單，余辰凌悶悶地回道。

對這二、三天來不斷上演的相同戲碼，海默有些無奈地搖了搖頭，伸
手朝後擺了擺。

跟隨在海默身後的希娜等人，放下手中的東西後便一一告退，留下隔
著被的兩人，一在裡、一在外地對峙著。

海默走近床邊，在床上坐了下來。

感覺身旁的床舖陷落，幪著頭、縮在被窩裡的余辰凌蜷起身子吃力地
往另一邊蠕動、挪移著。

微蹙著劍眉，海默大手一撈，將正蠢蠢蠕動、妄想爬離他的「小毛虫
」連人帶被地摟進懷裡，將他鎖在臂膀中。

不管是什麼原因，他就是不容許小東西逃離、躲避自己。

尤其在兩人親密的接觸後，余辰凌正式成為了他的人，就別想他會有
放手的時候。

被鎖在似鐵籠般堅固的臂彎裡，余辰凌不悅地掙紮了下，見無法脫身
，便索性放棄抗爭，偎靠著壯碩的胸膛，任憑海默親暱的摟抱著。

雖然不再掙扎，但是余辰凌卻賭氣似地別過頭去。

「還在生氣啊？」海默寵溺地輕捏了下他可愛的俏鼻，將他橫放在大
腿上。「乖，別氣了，氣壞了身子我會心疼的。」

正在氣頭上使著性子的余辰凌緊鎖著秀氣的雙眉，嘟起紅潤的櫻桃小
嘴，不管海默怎麼逗他，硬是相應不理。

見小傢伙一副氣嘟嘟的樣子，海默以退為進，假裝傷心地說：「怎麼
都不說話呢？是不是不想見到我？那……我走好了。」話一說完，他
起身就欲離去。

「等等……」原本別過頭、嘟著嘴的余辰凌，一聽到海默又要留下他
一人時，急忙緊緊地揪住海默的衣襟。

「不要走！我說話就是了，你不要生氣了。」一反剛才的冷漠，余辰
凌急切地想留住海默。

「傻孩子，生氣的人是你，看！這小嘴噘得這麼高，都可以掛上三斤
豬肉了。」他的手指戲謔地輕點著微翹的唇瓣。

「我也不想生氣啊，可是為什麼要禁我足，不讓我出去嘛？」

「因為你生病了，生病的人本來就是要乖乖地躺在床上休息的。」

「我不管啦，每天躺在床上除了睡就是吃，再這樣下去，我不是胖死
，就是無聊死。」余辰凌鼓起腮幫子向海默抱怨。

「胖？那正好，我正想把你養胖一點。」

「我才不要呢，把我養胖幹嘛？當小豬仔賣嗎？」

「把你賣了？我才捨不得呢。」海默笑著在他的俏鼻上輕捏了下。

「我要把你養得白白胖胖的，然後再慢慢地自己享用。」他執起余辰
凌細嫩的小手放到嘴邊，張口欲咬。

「不要！」一向怕疼的余辰凌唯恐他真的咬下去，急忙縮回小手藏到
身後，然後一臉防備地望著海默。

余辰凌一臉緊張兮兮的模樣，逗得海默不禁輕笑出聲。

「你嚇我！」察覺上當的余辰凌掄起小拳頭，不依地輕捶著他寬闊的
胸膛。

「哈哈哈……」海默毫不在意地任由他的小手在胸前槌打。

小傢伙微嗔的嬌俏模樣真令他百看不厭。他大手輕輕一拉，將嬌軀往
懷裡一帶，趁著小傢伙尚未回神時，低頭在柔軟的髮際間汲取清新的
芳香。

「好啦，海默，讓我出去啦，我求你嘛，好不好？」順勢偎進呵寵著
他的懷抱，余辰凌撒嬌地央求著。

「不行！我說過了，你的身體還沒復元前，不許你任意外出。」海默
不容置喙地予以拒絕。

對於他的任何要求他都可以答應，唯獨此事沒得討價還價。

「可是我又沒有怎樣，是你太大驚小怪了啦！」

「還說沒怎樣，是誰半夜不睡，吹了整夜的海風啊？又是誰全身無力
地癱坐在地上站不起來啊？」

「我又不是故意的。」對於海默的指証歷歷，余辰凌原本高張的氣燄
頓時消了一半。

「我是真的睡不著嘛，你又不在旁邊陪人家，我只好起床數天上的星
星，看會不會比較容易入睡，我哪知道才吹了那麼一下下的風就會著
涼。」

這時，原本揪著衣襟不放的小手，開始無措地在胸前扭絞了起來。

「而且，我會站不起來，也是因為……因為……」辯解了一半的話，
突然停頓了下來。

余辰凌紅著小臉，支支吾吾了半天，就是接不下去。

「因為什麼？」光看他的小臉如火燎原般急速地紅遍，也知道他想起
了什麼。

「因為之前你對人家做了那種事啦！才會害我站不起來的。」紅著一
張小臉，余辰凌一鼓作氣地喊了出來。

「那種事？是哪種事啊？你不說清楚我怎麼會知道呢？」明知道余辰
凌害羞，海默卻故意逗著他玩。

沒辦法，誰教小傢伙的反應這麼可愛，讓他忍不住又想逗他了。

「就是……就是……」這……這要他怎麼講嘛！

余辰凌吞吞吐吐的，就是不知道該怎麼說明那種事到底是哪種事，直
到聽到海默那爽朗的笑聲，才發現自己又落入他的陷阱。

「討厭！你又欺侮我了。」余辰凌羞赧地別過頭去，微微地嬌嗔著。

「小東西，這才叫作欺侮。」

勾起線條優美的下巴，海默低下頭往紅潤的檀口一湊，封住了喃喃不
休的小嘴。他今天還沒和小傢伙好好地親熱一番呢！

大掌穩住急欲逃離的小腦袋，蠢蠢欲動的靈舌趁著小嘴發出驚呼時滑
了進去，侵略性十足地在小嘴內玩起欲擒故縱的遊戲。

海默不停地追逐、挑逗著丁香小舌，直到它臣服於那激情的纏繞下。

海默盡情地品嚐小嘴中甜蜜的滋味，那強勢、執著，卻又溫柔得令人
心醉不已的纏綿，讓推拒著的小手不由自主地攀上他的頸項，僵硬的
身子也癱軟在他懷裡。

意猶未盡地舔了下嘴角，海默不情不願地結束這個充滿情慾的深吻。
望著小臉蛋上漾著意亂情迷的迷濛，海默暗嘆了口氣，要不是小人兒
的身體微恙，他絕不會就這樣結束的。

「小東西，剛剛聽你這樣一講，好像都是我的過失耶！」伸出手指輕
撫著粉嫩的臉頰，海默不疾不徐地說。

對這樣溫柔體貼的海默，余辰凌提起了十二萬分的警戒，那別有涵義
的淺笑，更讓他深感不安。

要不是被那雙比鐵條還要堅固的雙臂給困住，他真想跳下他的大腿，
與他保持安全距離。

「你看，因為晚上我沒有『好好地照顧你』，所以讓你著涼了；而你
會站不起來，也是因為我的關係，所以嘛……」海默看著他笑了笑。

「我打算好好地『補償』你，但是以你現在的身體狀況，似乎不大方
便，那麼……改天，改天我再好好地『補償』你，好不好？」海默笑
得邪氣。

「不……不用了，我不會怪你的，真的，真的不用『補償』我了。」

小腦袋瓜和小手不停地左右搖晃著，余辰凌拚命拒絕海默。

想也知道，這會是哪種「補償」嘛！那根本就是在補償他自己。

這種變相的補償他可消受不起。

「不行，我很堅持。」海默堅持道。

「真的沒關係，你不用這麼堅持嘛！」余辰凌努力地遊說著，希望他
能打消這個念頭。

「要我不補償也可以，除非……」刻意停頓了下，海默凝望著余辰凌
，笑而不語。

「除非什麼？」

「除非你願意乖乖休養，將身體養好，那樣我就不會有罪惡感，而『
補償』也就可以取消了。」

「好好好，我會乖乖地休息，把身體養好，絕對不會再亂跑。」彷彿
生怕海默會突然改變主意，余辰凌趕緊以十二萬分的誠意保証。

賓果！小傢伙又上勾了！海默暗自在心中笑著。「那好！要養好身體
就必須乖乖地吃東西。」海默取過桌上的熱粥，舀了一匙放到嘴邊吹
涼後餵進余辰凌的小嘴。

「來，慢慢吃，別燙著了。」海默細心地將燙口的熱粥一一吹涼，然
後開始一口一口地喂著他的小情人。

而余辰凌也表現出前所未有的合作態度，乖乖地張口讓海默服侍著。

咦？好像不大對喔！他不是打算以不合作、不理睬的態度來抗議被禁
足的嗎？怎麼會變成現在這種局勢的？不但不反抗，還主動表示配合
？

望向眼底微微含笑的海默，余辰凌發現自己又被拐了。

可是本要發作的脾氣，卻在看到海默嘴角那微揚的淺笑時，消失得無
影無蹤。

算了！讓他騙就騙了，反正這又不是第一次，而且也不會是最後一次
。余辰凌認命地想。

望著海默親暱地餵食自己的身影，余辰凌忽然有一種錯覺，好像他又
回到家中，回到母親的呵護裡。

孺親的思緒在余辰凌的心湖裡泛起了一圈圈的漣漪，也為兩人往後的
日子投下未知的變數……

第九章

「嗯……」微啟的小嘴裡逸出一聲細微的嚶嚀。

秀氣的雙眉微微蹙起，余辰凌翻來覆去，不停地挪動身子，似乎想找
尋一個能令他心安的倚靠。

海默伸出大手在睡得不甚安穩的嬌小身軀上輕輕拍撫著，在他耳邊不
斷地呢喃著使人安心的話語。

在海默柔聲細語的安撫下，余辰凌翻身窩進身旁的溫暖裡，輕輕磨蹭
了下，緊蹙著的雙眉逐漸地舒展開來，清秀的小臉蛋也露出滿足的笑
意。

無限愛憐地望著懷中已然沉睡的小人兒，海默用手指輕撫著他水嫩的
粉頰，小臉蛋上隱隱浮現的黑色眼圈，令他不禁微蹙起一雙劍眉。

不知道這是不是他的錯覺，一向天真爛漫、無憂無慮的小東西，似乎
有點不大一樣了。

依照常理來講，在他的細心呵護與照顧下，恢復健康又如願地被解除
了禁足令的他，應該是最雀躍、最開心的。

可是……不知從何時開始，小傢伙似乎有了心事似的。

在那一如往昔的燦爛笑容中，摻雜了一絲不易察覺的憂愁；如星子般
的眼眸裡，也彷彿蒙上了層淡淡的雲霧般，不再澄澈、不再明亮。

「小東西，你到底怎麼了？有什麼事情為什麼不告訴我？」

有些擔心、有些心疼，海默撥了撥他有些散亂的瀏海，俯身在他的額
前輕輕印下一吻。

「你難道不明白嗎？只要能讓你露出甜美的笑靨，只要你不再深鎖雙
眉，不管是什麼天大的事情，就算上天下地，我也會為你完成的。」
海默深情款款地凝望著懷中酣睡的容顏。

小傢伙的嬌柔，與那份純真無邪的氣質，在在都讓他想張開雙臂將他
納入自己的羽翼下細心的呵護、好好的疼惜。

打從六年前小小人兒含著淚、抖著手，在他手臂上繫上那條蔥綠色的
方巾開始，他就牢牢地捉住了自己那顆不曾為任何人悸動的心。

※ ※ ※

夕陽西斜，在浩瀚的星空中與之輪流出現的，是正高高地懸掛在東方
天際，如柳眉般細長的一彎新月。

涼爽的秋風輕撫過茂密的樹林末梢，發出了沙沙的聲響，也為這秋夜
增添幾分蕭瑟氣息。

海默從議事廳裡走出來，正納悶一向跟隨在後的泉冽為何不見蹤影時
，突然遠遠望見此時此刻原本應該肅靜的寢宮，正燈火通明、人聲嘈
雜。

其慌亂的程度，就連他前腳已踏入寢宮內，但來來往往的人群仍不斷
地從他身旁穿梭而過，未曾有人發覺他。

「這是怎麼回事？」望著嘈雜的人群，海默不悅地喝道。

不怒而威的聲音，讓猶如滾燙沸水般的空氣頓時安靜得連一根針掉到
地上都清晰可聞。

「三更半夜的，為什麼如此吵鬧，到底發生什麼事了？」

寒如玄冰的一雙湛藍眼眸，在一個個臉帶驚慌的人群中掃掠而過，就
是沒見到那抹令他心繫的嬌俏身影。

「小東西呢？為什麼沒看到他的人，已經睡著了嗎？」海默開口問。

在海默略顯不耐的眼神與咄咄逼人的詢問下，只見人人面有難色、支
吾不語。

最後在眾人眉來眼去的推拖之下，統管宮殿秩序的女侍官長－－希娜
只得硬著頭皮站出來。

「回主人的話，小凌他……他不見了。」反正伸頭是一刀、縮頭也是
一刀，再說她真的很擔心小傢伙的安危。

聞言，剛拿起杯子欲飲的海默立刻將手中的水杯放下，「你說什麼？
再說一次。」望著神色慌亂的希娜，海默不敢置信地問。

「回主人的話，小凌他失蹤了。」

「小東西不見了！？這是什麼時候的事？好端端的一個人怎麼會不見
？」

「小凌他……他從傍晚時就不見人影了，泉冽他們已率人去尋找，但
是……至今還未有消息傳回。」

啪的一聲，大掌拍落，震得桌上的水瓶、杯子等盡皆七零八落、東倒
西歪。

「這麼大的事情為什麼到現在才說？」海默厲聲問。

「請主人恕罪。」

在海默的怒喝下，希娜一干人等紛紛屈膝請罪。

「全都起來。」擔心小情人的海默，此刻沒有心思去理會其他事。

「可是……」主人將最重要的人交給他們照顧，可現在人卻不見了，
再怎麼說他們都難辭其咎。「想要請罪，也得等把人找回來再說。」
海默不耐地說。

「花園與迴廊那裡派人找過了沒有？小傢伙最喜歡在那裡逗留了。還
有北邊的汐殿呢？那裡的路錯綜複雜，說不定他正因找不到路而被困
在那裡。」

心急如焚的海默開始指揮，分派眾人前往各處搜尋。

一旁同樣心亂如麻的希娜腦中忽然閃過一個念頭。

「主……主人，希娜剛想到一些事，不知道該不該說？」她剛剛想起
，余辰凌在接近正午時曾突然向她問了一些事。

「說！」

「小凌曾經問我到靚幻泉的路怎麼走，希娜想請主人派人到那附近去
找找看。」

「靚幻泉？」一向嚴禁閑雜人等進入的西方禁地？

「他去那裡做什麼？」濃眉深鎖的海默心底浮起一絲不祥的預感。

望著窗外的天色，再也等不下去的海默隨手取過一旁的披風，便往門
外邁步走去。從不斷回報的衛兵口中一直得不到消息的他，決定自己
親自跑一趟。

夜已深沉，秋風正涼，他擔心他在外出時不知道有沒有添加衣物，他
的身子本就單薄，再加上前陣子的不適，可禁不起這冷冽夜風的吹襲
啊！

※ ※ ※

「小東西，你在哪兒？」沿著蜿蜒曲折的小路而行，海默朝靚幻泉的
方向尋找余辰凌的身影。

走著、找著、喊著，一聲聲殷切的呼喚造成回音，在空曠的原野中繚
繞回盪，就是不見那惹人牽腸掛肚的小倩影。

當海默經過清澈溪流，正欲往更深處尋去時，從左側不遠處的一堆矮
樹叢裡突然傳出一聲壓抑的低泣。

幾不可聞的細微聲響引起了海默的注意，他有些不確定地往樹叢走過
去，伸手撥開濃密的枝葉。

「小東西？」映入眼簾的景象，令海默不由得驚呼一聲。

只見幾乎掀翻了整座神殿，眾人遍尋不著、惹人牽掛的小人兒，此刻
竟蜷曲著他小小的身子，瑟縮在不遠處的樹底下微微顫抖著。

他全身上下濕淥淥的模樣，就像是剛從水裡撈起的小狗般令人心疼。

「海默？」嬌嫩的嗓音怯生生地叫著。聽到海默的聲音，余辰凌仰起
掛著兩行清淚的蒼白臉蛋，一副可憐兮兮地望向聲音的來源處。

一雙燦爛的星眸中盈滿氤氳的水氣，顆顆晶瑩剔透的淚珠更是在眼眶
中不停地滾動，滑落雙頰。

「天！你怎麼會弄成這樣？」見他一身的狼狽，讓海默心疼不已。

趨身上前，海默連忙將身上的披風罩在抖得有如樹梢末端搖搖欲墜的
落葉般的小身子上，然後長臂一伸，將他欄腰抱起，緊緊地呵護在懷
裡，用自己的體溫去為他取暖、袪寒。

「冷……好冷……海默……我好冷喔……」微顫的聲音中含著哽嚥的
啜泣聲，小手死命地揪著海默身前的衣襟。

「乖，我馬上帶你回去。」收緊雙臂，海默連忙柔聲哄慰著。

細微顫抖的嗓音、如落水小狗般楚楚可憐的模樣，讓海默的心彷彿被
緊緊揪住般，幾乎無法呼吸。

將懷中的人兒用披風包得密密實實，海默不敢停留地直往寢宮急奔而
去。

回到寢宮後，兩人立刻引起一陣騷動。

捧著藥、熱水與幹淨衣物的御醫與侍女們，在希娜的指揮下不停地在
寢宮裡來來去去、穿梭不休。直到東方天空泛起一片魚肚白，持續了
一整夜的騷動才逐漸平歇下來，寧靜也重新回到大地。

※ ※ ※

睜開沉重的眼皮，因落水引發高燒，而整整昏睡了一天一夜的余辰凌
在發出一聲呻吟後，終於悠悠地甦醒過來。

因喉部的乾涸灼熱，他撐起如鉛塊般沉重的身子，掀開覆在身上的被
單，欲往床下走去。

「唔……」余辰凌的雙腳才剛著地，就覺得眼前一陣天旋地轉，漫天
無盡的黑暗頓時朝他席捲而來。

突如其來的暈眩，使得本就搖晃著的身子緩緩向前撲倒。

「危險！」隨著門外一聲低沉的驚呼聲，嬌小的身軀被摟進一副寬碩
、厚實的懷抱裡。

「小東西，你沒事吧？」一進門就見到這令人心驚的一幕，海默不禁
擔心地詢問癱軟在自己懷中，慘白著一張小臉的人兒。

虛弱的身子依偎在海默的懷裡，拉扯著衣襟的小手微微顫抖著，小小
的腦袋緩緩地搖了下，然後靠在身前的胸膛上費力地喘氣。

「沒……沒事……」慘白的唇瓣極為吃力地回答海默的詢問。

海默極其輕柔、極其小心地將小小的人兒放回床褥上，拉起被丟在一
旁的被子將他緊密地覆蓋住。

「水……我想喝水……」余辰凌微啞著嗓子輕聲說。

「好，我馬上拿來，你別再下床了。」叮囑了聲，海默立即起身至桌
上倒了杯水。

海默回到床邊，扶起余辰凌嬌弱無力的身子，以嘴喂哺的方式一口一
口慢慢地將清水餵進他微啟的小嘴裡。

清涼的液體滑過了喉嚨，潤澤了余辰凌乾涸的小嘴，也消退了喉間的
火熱，但是親密的飲水方式卻讓他的小臉染上些許紅暈。

海默拭去流下他嘴角的水滴，冰涼的手掌輕輕撫著他微燙的粉頰，心
疼地責備著不懂得愛惜自己的小人兒。「為什麼不在床上好好的休息
，卻跑下床來呢？想要什麼東西，叫人去拿就好了呀！」「對不起…
…」因體力透支，讓余辰凌連回答都顯得有氣無力。

「算了。」看他一副病懨懨的模樣，海默也不忍心再責備他。

「海默……」柔順地靠在寬厚的胸膛上，聽著不斷傳來令人心安的規
律心跳，余辰凌輕輕扯著海默的衣角央求道：「你可不可以帶我到靚
幻泉去？」

「不行！在你燒未退之前，哪兒都不許去。」一聽到他病還未好就迫
不及待地想出去，海默不覺有些生氣。

「你知不知道，那晚當我看到你的樣子時，我的心臟差點就被你嚇停
了。」收緊雙臂，彷彿想要藉此來確認懷中人兒的存在似的，海默將
他摟得更緊了。

「對不起，對不起，我真的不是故意的。」冰冷的小手安撫地撫上海
默的臉龐，余辰凌滿懷歉意地說。

說著說著，溫潤的黑色瞳眸又漾起薄薄水氣。

「我只是想去靚幻泉看看，誰知道一個不小心卻掉到水裡，那時天色
又黑又暗，我又找不到回來的路，所以才會……我真的很抱歉，讓你
這麼擔心，對不起……」斗大的淚珠隨著歉疚的話語滑落。他真的不
是故意的……

望著眼角含淚的余辰凌，海默極其溫柔地捧起小臉蛋，用性感的薄唇
在微顫的唇瓣上輕輕廝磨著。

「噓，別哭，別哭，你知道我最捨不得你掉淚的。」

海默用無奈的語氣，有些認命地說：「全世界的水都歸我管，我要它
們往東，它們絕不敢往西；就只有你那不聽話的淚珠，明知道我最捨
不得了，卻一顆顆不停地奪眶而出，讓我心疼得要命，卻又無可奈何
。」

「嗯……對……對不起……」余辰凌伸出小手揉著水漾的雙眸。他也
想停下淚水，可是他越想停就越停不了。

「別揉了。」海默拉下正摧殘著星眸的小手，一雙原本美美的大眼睛
不但盈著滿眶的淚珠，更被揉得有些紅腫。

「唉！」海默嘆了口氣，低下頭用嘴將一顆顆溢出眼眶的淚珠吮去。

「乖，別哭了，等你好點後，我再帶你去靚幻泉，好不好？」海默邊
舔舐著不斷奪眶而出的淚珠，邊輕言細語地哄慰著。

只要能讓那哽嚥聲停止，不管要他做什麼他都答應。

※ ※ ※

在小東西的淚眼攻勢下，海默終於勉為其難地點頭答應他的要求，抱
著雖已退燒，但仍虛弱的余辰凌來到西方的禁地－－靚幻泉。

穿越重重的茂林與蜿蜒的溪流，在遠離神殿、位處偏遠的西方邊境上
，一座有著神秘氣息的建築獨自矗立於綠草如茵的原野之中。

推開了雕滿奇特圖騰的木製大門，白茫茫的濃霧立刻從門內迎面襲來
，然後在他們眼前散開了去。

無視於伸手不見五指的濃濃迷霧，海默邁開步伐往內走入，走了約一
刻鐘的時間，一座碧綠水泉頓時出現眼前。

波光瀲灩的碧泉，猶如擁有無盡的生命般，不斷地翻騰、流竄著。而
那不分春夏秋冬，永遠濃鬱的裊裊煙霧，彷彿是特地為它蒙上一層白
色面紗般，給人一種看不清、望不穿的神秘感，與縹緲虛幻的朦朧美
。

它，就是靚幻泉，一個有著神秘力量，可以實現願望的萬能泉源。

在靚幻泉眾多的功能中，最常被人使用的就屬「幻見」了。

所謂的幻見，就是將所慾望見之人、事，在心底深處全心全意、專注
地冥想著，直到原本佈滿圈圈漣漪的水面緩緩澄澈為止。

當翻騰的水面成為一面平靜無波的水鏡時，心中所想也就會慢慢地浮
現。

看著一雙星眸眨也不眨地專注於水面變化，海默心裡有些不是滋味。
他不喜歡余辰凌把心思放在除了他之外的地方，可是他又十分好奇余
辰凌到底想在泉水中看到什麼；如果他沒猜錯的話，那絕對跟他最近
的悶悶不樂脫不了關係。

當波紋斂去，清晰的影像也緩緩地浮現在鏡面－－

只見水鏡裡浮現一個與余辰凌極為相似的婦女，正滿臉哀傷地低泣著
。

而她的左右則各站著一個俊逸與豪邁帥氣的男子在安慰她。

「凌兒……我的凌兒……」

「余媽媽，你放心，我們會盡全力將小凌找回來的。」

望著鏡中人影，明亮的星眸開始氤氳濃濃的水氣。

「媽咪、凱哥哥、羽哥哥，我在這裡－－」

正當思鄉情切的余辰凌忍不住伸出小手，傾身向前想要去觸摸泉水時
，腰間忽然一緊，整個人被凌空抱起。

站在身後的海默一臉肅然地將余辰凌抱離泉邊，彷彿怕他就此消失般
，用一雙如鐵般健碩的臂膀緊緊地將他鎖在自己的懷中。

「放開我、放開我，我要回去，讓我回去！」嬌小的身軀不停地掙紮
，纖細的小手使勁地想要扳開限制他的鐵臂。

看著水中影像逐漸模糊，余辰凌心急地揮舞著小手，想要回到慈母的
懷抱。「不要，不要走！媽咪！」

急切的呼喚、強烈的掙扎，讓海默濃濃的劍眉緊緊地攏聚了起來，他
狠下心硬是將他抱離泉畔，往門外走去。

可思親情切的余辰凌只想掙脫他的懷抱，看不見那雙憂心忡忡的湛藍
眸子裡，正激起拍岸狂浪。

抱著哭成了淚人兒的余辰凌，海默走到不遠處的一座小亭子裡。

「別哭，別哭，你的病還沒好，別又這麼激動。」

海默擔憂地望著懷中人兒因過度激動而慘白著一張小臉，就連粉嫩的
唇瓣也退去了紅潤的色澤。

小傢伙的身子本就單薄，更何況是現在大病未癒、體弱氣虛的時候。

「我要回去，你讓我回去好不好？」小手微顫地揪著海默胸前的衣襟
，余辰凌將小腦袋埋在寬厚的胸膛裡低聲啜泣。

「不行！我什麼都可以答應你，就只有這件事不准。」海默以前所未
有的強硬語氣說。

「為什麼？為什麼不讓我回去？我好想媽咪……」冷硬的回絕令余辰
凌失望地放聲痛哭。

「別哭，別哭，留下來，我會好好地疼你、愛你的。」

捧起淚流滿面的臉蛋，海默以一記深情的長吻封住了啜泣的櫻唇，也
封住了不斷嚷著要離開他的話語。

一臉陰鬱的海默沒想到他一時疏忽，竟讓小東西起了思鄉的念頭。

膽怯怕生的余辰凌自從被他救回海神殿後，在他溫柔地呵護下，不但
漸漸露出淺淺笑容，也學會展現嬌憨的模樣。

就像一朵淡雅的小白花，永遠那麼惹人憐惜，讓人不由自主地就想呵
護他、寵愛他，將他小心翼翼地納入寬大的羽翼下，生怕隨便一陣強
風、或是一場大雨就會傷著他似的。

如此嬌弱的人兒！此刻的情緒與反應竟是這般激昂、強烈，而這一切
卻是為了掙脫他的懷抱、遠離他的呵護。這是他所不容許的！

輕哄著懷中泣聲連連的小人兒，他並不想惹他哭泣，但要他放他走，
那更是萬萬不可能。好不容易到手的珍寶，他怎能輕易鬆手？

等到哭聲漸歇，海默伸手拭去猶掛在他睫毛上的淚珠，低下頭在小臉
上烙下無數個憐愛的啄吻。

「噓……別再哭了，別再說要離開我，你不是答應我要留在我身邊的
嗎？」

「可是……可是我想媽咪……」忍不住滿腔的思鄉情懷，讓余辰凌又
開始抽抽噎噎。

不等盈眶的淚珠成串滑落，海默又以一記深情熾吻封住微顫的櫻唇，
讓他未道的話語悉數消逝在唇間。

不捨的纏綿、狂熱熾情的深吻，讓粉嫩的櫻桃小嘴只能忙著嬌喘輕吟
，無暇發出揪人心扉的哭泣聲，與說出傷人的離別話語。

「留在我身邊，哪兒都不許去。你是我的，我一個人的。」摟緊懷中
的寶貝，海默語氣霸道地宣示著。

他是他一人專有的，是他的祭品，更是他唯一的新娘。

那顆小巧玲瓏的心裡，只能容納他一人的存在，只能想著他、感受他
，絕不許還有其他的思緒。而他也會全心全意地在那顆心裡，注入他
滿滿的愛意與疼惜。

第十章

緊皺著濃密的雙眉，海默滿臉不悅地看著眼前二名不速之客。

「你們來做什麼？」冰冷的聲音充滿了山雨欲來前的平靜。

造成余辰凌誤飲春藥的原兇－－薇薇安，有些膽怯地躲在隨她而來的
男子身後。

「我……我是來找小凌哥哥玩的。」奇怪了，表哥今天的臉色怎麼這
麼難看啊？薇薇安不解地從男子身後探出頭來偷瞄著海默。

與海默的沉穩、冷漠有著截然不同氣質的男子不疾不徐地開口：「怎
麼？兄弟一場，沒事就不能來看看你嗎？」一身火紅的裝扮，帶著如
烈火般狂野氣息的熱情男子正是火燄之神，薇薇安口中的炎哥哥－－
炎烈。

「少囉唆！無事不登三寶殿，有誰不知道只要哪兒有事發生，你火神
就會往哪兒鑽。」

「別講得那麼難聽嘛，我是聽說你在寢宮裡藏了一個可人兒，所以特
地前來看看的。」

面對海默如冰雪般冷冽的眼神，炎烈毫不在意地以笑顏相對，甚至還
不時地火上加油，以言語挑舋，「嘿嘿，不知道那位可人兒是何方神
聖，竟有如此的通天本領，可以將我們海神那顆比玄宗之冰更硬、更
冷的心給融化了，這讓我非常非常的好奇！」炎烈邊說邊將手親密地
搭在海默的肩上。

海默不耐煩的伸手揮掉置於自己肩上的手，「他目前身體不適，無法
見客，你們請回吧。」極度不耐的他下了逐客令。

開什麼玩笑，上次薇薇安來訪讓小東西哭得淅瀝嘩啦，讓他慌得措手
不及，這次又加上這個唯恐天下不亂的火爆浪子，要不小心防範的話
，只怕到時候又會鬧得天翻地覆。

可惜天不從人願，海默的逐客令才剛下完沒多久，門外就傳來一聲稚
嫩的呼喚－－

「海默！」

「小凌，別跑那麼快，當心跌倒啊！」一向端莊有禮的希娜為了追上
眼前的小人兒，只得不顧形像地提起裙擺，在走道上奔走。

「沒事的，希娜姐，你別那麼操心嘛。」一抹水藍色的嬌小身影毫不
停留地衝進大廳。

言猶在耳，余辰凌前腳剛踏進門檻，就被自己的裙擺給絆住腳，直直
往地板撲去。

「小心！」海默一個閃身，以迅雷不及掩耳的速度將余辰凌給摟進懷
裡。

「為什麼又跑出來了？我不是說過要你在寢宮裡好好休息的嗎？」確
定懷中人兒的安好後，海默不禁責備把他的話當成耳邊風的小人兒。

余辰凌還未回答，一旁的炎烈早已興致勃勃地跑到兩人面前，用一雙
火紅的瞳眸上上下下地打量起被護在海默懷裡的人兒。「這位應該就
是那被你珍藏著的神秘嬌客了吧？」

「請問您是……」這奇怪的男子是誰啊？余辰凌有些好奇地看著眼前
的男子。

「他只是個無聊男子，不用理他。」海默不屑的說。

「無聊男子？喂喂喂，好歹我也是堂堂的火燄之神耶！」斜睨了海默
一眼，炎烈決定不理他，現在他的注意力全被這個清麗的小人兒給吸
引住了。

「你就是小凌嗎？我先自我介紹，我是火神－－炎烈，請多指教。」
說完他往前一靠，便在余辰凌的嘴上印下一記輕吻。

炎烈突如其來的舉動驚得余辰凌雙手緊摀任遭偷襲的小嘴，整個人呆
愣在原地。

耶？怎麼來到這裡後，他就動不動被人吻啊？而且還都是被男人吻。

「炎－－烈－－」海默咬著牙，將炎烈的衣領往上一提，拉離了余辰
凌。這傢伙不知道朋友妻不可戲嗎？

「希娜，先將小東西帶進去，我和這傢伙還有一些事情要好好談談。
」海默一邊吩咐希娜，一邊用寒冰般殺人的眼神瞪視著猶不知死活的
炎烈。

「是！主人。」海默的盛怒讓希娜不敢稍有遲疑，立即將猶呈失神狀
態的余辰凌帶離即將成為「戰場」的大廳。

「走吧，小凌。」

「等等！小凌哥哥等等我，我跟你去。」本就是來找余辰凌的薇薇安
也跟著兩人跑了出去。

頓時，偌大的海神殿大廳裡，只剩下兩位掌管水、火的神。

「說吧，你到底想做什麼？為什麼要給小東西印上你『火神的庇護』
？」

海默若有所思的凝望著炎烈；而原本嘻皮笑臉的炎烈，也宛如換了一
個人似的，板著臉一副正經八百地回視海默。

「這應該是我問你的話，你到底想要做什麼？我會給小人兒火神的庇
護是因為想補償他；而我今天來，就是要將他送回人界。」

「你敢！」海默猛地揪起炎烈的前襟，一副欲將他大卸八塊的模樣。

「你應該早就曉得，那男孩對於人界尚有窒礙，尚有塵緣未了，不能
就這樣待在你的海神殿裡。」輕扯下海默的手，炎烈有著泰山崩於前
而面不改色的從容。

「海默，身為天地諸神之一的你應該知道，逆天而行將會招致魂魄盡
散的極刑呀！」從不多言的他，為了兄弟的情誼，破天荒地多給了兩
句忠告。

「只要能留下他，就算魂飛魄散、永不得轉世，我也不在乎。」唯有
失去他，才會令他痛不欲生、生不如死。

「我知道你不在乎，可是他呢？那男孩可得承受相同的責罰呀！你忍
心嗎？」

「這……」事關心愛的人兒，就算是天不怕地不怕的海默也猶豫了。

「放他回去吧！反正他充其量不過是你初戀的東方情人的代替品罷了
；更何況我也給了他火神的庇護做為補償。」對凡人而言，那可是天
大的恩賜。

「我不許你侮辱他！誰說他是代替品來著？」

「耶？不是嗎？難道……他就是『她』？不會吧！兄弟，我自認雙眼
的視力不錯，剛才那孩子是個男孩，沒錯吧？」

海默白了他一眼，「沒錯！他是個男孩。」

「那……」

「是誰跟你說我今生認定的對像是個女的？」海默露出一絲得意的笑
容。能夠反將這傢伙一軍，真是痛快啊！

「耶？」令人錯愕的回答讓炎烈張大了嘴，久久都合不上。

就在海默得意不已的時候，希娜偕同薇薇安兩人在門口處探啊探的，
正猶豫著要不要進來。

「那個，表哥……」薇薇安試探性地喚了聲。「請問一下，小凌哥哥
有沒有回來這裡？」

海默還未開口，急性子的炎烈便搶著回答：「剛才那個小人兒嗎？他
不是和你們一起離開了？」

「本來是啊，可是我們現在找不到他了。」薇薇安答道。

「希娜，這是怎麼回事？我不是吩咐你將小東西帶回寢宮的嗎？」海
默寒著一張臉問向一旁的希娜。

「回主人的話，希娜本來是照著主人的吩咐，要帶小凌回寢宮去的，
可是半途小凌突然說他有事要回來找主人您，希娜阻攔不及就被他跑
了。後來左等右等，卻等不到他回來，所以希娜和薇薇安公主才決定
回來大廳看看。」希娜戒慎恐懼地回答。

正當希娜在大廳裡跟海默報告的時候，一抹嬌小的身影正往西方的禁
地奔去。

「原來……原來……我只是個代替品而已。」

余辰凌不停伸手抹去臉上那如斷線珍珠般落下的淚水，耳邊仍回盪著
那男子的話語－－

反正他充其量不過是你，初戀的東方情人的代替品罷了；更何況我也
給了他火神的庇護做為補償……

他本想回去告訴海默，在希娜的暗示下，對於感情一向少根筋的他終
於開竅了－－原來自己早在不知不覺間愛上了他。

好不容易弄清楚深藏於內心的情愫，讓余辰凌下定決心，願意就此長
伴君側。

怎知上天竟會這般殘忍，就在他確定了自己的感情時，卻在門口聽到
這令人撕心裂肺的無情話語。

門內的兩人之後又講了什麼，余辰凌並不知道，因為他的心已經碎了
，就如同已然凋零的花瓣般，片片隨風飄零，散落四處無從拾起。

余辰凌轉身就跑，心碎的他不知自己還能往何處去。在這海神殿裡，
海默就像是他的天、他的地，如今天塌了，地也裂了，要他怎麼活下
去？

茫然無措地奔走了好一陣後，等他回過神來時，才發現他又來到這西
方的禁地－－靚幻泉。

想起曾在泉水中見到親人，傷心不已的他毅然推開木製的門扉往內走
去。

「為什麼要這樣對我？為什麼要讓我體會到被愛的呵寵後，又殘忍地
將它粉碎？」滴落泉水的淚珠，打散了水鏡中的影像。

「要怎樣才能忘掉這一切呢？教教我啊！媽咪……」望著水面上離別
已久的家園，傷心欲絕的余辰凌忍不住伸手碰觸水面。

下一瞬間，本在泉邊的人兒卻已消失了蹤影，彷彿不曾存在過。水面
又恢復原先的翻騰流竄，而泉水也依舊飄著裊裊的煙霧……

※ ※ ※

三年後

「回來……回到我的懷抱……回到屬於你的地方……」

「不！」驚呼了聲，余辰凌倏地坐起身子，一手捂著胸口，一手緊扯
著被單，滿臉淚痕地猛喘著氣。

「又來了！」這如夢似幻的景象，纏著他已有三年之久，尤其是最近
一、二個月，更是天天報到、天天入夢來。

更詭異的是，伴隨著奇異夢境而來的，還有一雙溫柔的大手，一雙愛
憐地輕撫著他，令他如揪心般傷痛的大手。

自從三年前他自歐洲旅遊失蹤，又在數個月後莫名地出現在家門前時
，就無緣無故地喪失了那段迷離時光的記憶。

無意間望向床邊電子鐘上的數字，他急忙抹去臉上的淚痕。

不行！他今天還有個重要的報告要做，可沒時間浪費在這虛無縹緲的
夢上。

當他走下樓梯時，與表哥青梅竹馬一同長大的雲翔羽正坐在沙發上等
他。

見他下樓，雲翔羽便起身走向他，接過他手中的書本，伸手輕撫著他
那微顯紅腫的雙眼。「又做夢了？」

「嗯。」微點了下頭，余辰凌有些無力，撒嬌地將頭靠在雲翔羽胸前
。

為了預防三年前的事件重演，再加上他自回到家後，精神狀態就一直
不是很好，總是若有所思地發著呆，還會莫名地流淚，種種情況讓眾
人放心不下他，於是他現在每天上下學都由表哥和雲翔羽輪流接送。

「如果覺得不舒服就不要勉強，我會幫你向教授請假的。」

雖說他已是畢業的校友，可是憑他當初在校的輝煌記錄，相信就算是
校長也不得不買他的帳。「不用了，我沒事的。」

余辰凌連忙搖了搖頭。他得振作起來，不能再這樣下去了。

「好吧，你還記得我的行動電話號碼嗎？如果真的不舒服，就打個電
話給我，我會來接你。」見余辰凌心意已決，雲翔羽也不再堅持了。

※ ※ ※

下午三時，雲翔羽和邵凱熙兩人在學校正門口，或站或靠地側倚著身
後銀白色的ＢＭＷ轎車，等候應該已經下課的余辰凌。

線條流暢、剪裁合身的純白與深黑西裝，不但將兩人截然不同的氣質
襯托無遺，也突顯出那與眾不同的氣勢，引來不少羨慕的目光。

「真慢，小凌那小子到底在拖什麼啊？」邵凱熙有些不耐地抱怨。

「有耐心點，或許他是被那個實驗給絆住了，我們就多等一下吧！」
雲翔羽安撫地朝邵凱熙投去一個燦爛的笑容。

「嗯……好吧，那就再多等一下。」邵凱熙話剛說完，就聽到校園裡
傳來一聲震天價響的爆炸聲。

霎時，消防鈴聲四起，人群也不斷地往外湧出。不一會兒，警車、消
防車也陸續趕到。

兩人無言地對望了一眼，心中都浮起一絲不祥的預感。「難道……」

默契十足地點了下頭，兩人不約而同地走進校區。

在不斷竄出濃煙與火舌的「集英大樓」前，雲翔羽攔下與余辰凌同班
的同學。「出了什麼事？」

那名同學一見到兩人，立即認出他們正是余辰凌身旁鼎鼎有名的「左
右護法」，連忙慌張地說：「不好了，實驗室爆炸了，余辰凌還在那
裡面啊！」

「你說什麼！？」震驚的兩人二話不說就欲往火場裡衝，可是卻被維
持秩序的警衛們給攔了下來。

正當眾人爭執不休的時候，一抹藍色的高大身影在毫無阻礙的情況下
，從旁走進了火海裡。

熊熊的火燄彷彿擁有意識般，不斷地吞噬周遭的事物，擴張自己的勢
力範圍，但再兇猛、再熾熱的火燄竟都無法傷到那名高大的男子一分
一毫。

海默從容不迫地走進已成火海的實驗室裡，然後雙手一伸，將被水球
所包圍而飄浮在半空中的人兒擁入懷裡。

擁有火神及海神的庇護的余辰凌，有著火不傷之、水必護之的特殊能
力。因此，就算是在這等熾熱的火海裡，他依然毫髮無傷。

海默抱著余辰凌一踏出火場，邵凱熙與雲翔羽立刻靠上前來。

「謝謝您的救命之恩，我們會致上一份豐厚的謝禮，請把他交給我們
就可以了。」邵凱熙邊道謝，邊伸手欲接過躺在海默懷中，已然昏迷
過去的余辰凌。

「不！」雙臂一縮，海默往後退了一步，以強硬的語氣拒絕。

「先生？」邵凱熙微愣了下。

「他是我的！」海默以堅定的語氣說出他對余辰凌的所有權。

「你在說什麼？」他們不會是遇到精神異常者了吧？

「因為他想你們，所以我給了他三年的時間。現在時間已到，他必須
回到我身邊。」海默望了兩人一眼，然後深情款款地凝望著懷中安睡
的人兒。

三年的期限已到，小東西與人界的牽絆也已隨著這場爆炸而結束，現
在他可以光明正大地將他接回海神殿了。

見兩人一直僵持不下，一旁沉默不語、靜靜地觀察著他們的雲翔羽突
然開口答應了海默。「我知道了，你帶他走吧。」

「羽，你在胡說些什麼？」邵凱熙不敢冒信地望向雲翔羽。

「別急！」雲翔羽伸手示意要邵凱熙稍安勿躁，接著便轉向海默問：
「我們以後還可以再見到小凌嗎？」

面對雲翔羽的問題，海默雖然不語，但臉上的神情卻是明顯的不願。

「如果不行的話，小凌一定會非常傷心的。」

雲翔羽的話，讓海默想起回憶中那張梨花帶淚的小臉蛋。海默雙眉一
蹙，然後若有所思地望了雲翔羽一眼，便抱著余辰凌離開。

「羽，你為什麼讓他帶走小凌？」原本打算要將余辰凌搶回，卻被雲
翔羽擋下的邵凱熙有些不解地埋怨道。

「你沒看到他的眼神嗎？」雲翔羽毫不介意地笑望著他。

「什麼意思？」

「他看小凌的眼神，和你看我的眼神一模一樣；他愛著小凌，而且愛
得很深、很深。」雲翔羽十分肯定地說。

「他愛小凌是他家的事，小凌又不一定愛他。」邵凱熙反駁道。
雲翔羽笑著搖搖頭。「小凌也愛著他。」他伸手摀任邵凱熙的嘴，不
讓急性子的他有開口打岔的機會。

「你沒注意到嗎？小凌自從回來後就一直悶悶不樂的，而且他總是用
渴望的眼神，無意識地在茫茫人群中搜尋著與那人相似的背影。」

「好吧，就算小凌也愛著他，可是他這一走我們以後要怎麼找小凌？
我要怎麼向阿姨交代？」拉下雲翔羽的手，邵凱熙丟出一連串的問題
。

「放心，只要小凌想回來，他絕對無法阻止的。」雲翔羽以一副「天
機不可泄露」的神情，神秘兮兮地說。

「至於阿姨那邊嘛……你就自己想辦法了。」對於邵凱熙的另一個問
題，雲翔羽不負責任地丟給他。

因為有兩個問題嘛！所以一人解決一個才算公平，是不？

※ ※ ※

「嗯……」余辰凌呻吟了一聲，緩緩地睜開迷濛的雙眼。

呼！好久沒有好好的睡一覺了。難得這次那場奇怪的夢竟然沒有再出
現。

茫然地望了下四周，余辰凌有些不解地歪著頭，努力地思索著。

耶？這是哪裡啊？我怎麼會在這裡？

猶如大夢初醒般，余辰凌猛地睜大一雙星眸，再次凝望了下四周。

驚慌失措的他急忙跑下床，有些遲疑、有些不確定地用手敲了敲希臘
式的白色樑柱。這是真的！這裡是……

「小凌，你醒了？」

正當余辰凌努力地研究著眼前的一切時，身後突然傳來一聲充滿喜悅
的聲音。

「快！快去通知主人。」

面對眼前態度熱絡的女子，余辰凌有些無措地退了一步。

「你是誰？為什麼會知道我的名字？我怎麼會在這裡？」

「小凌，你不認得我了嗎？我是希娜啊！」未察覺有異，希娜興奮地
拉起余辰凌的手親切地說。「我……我不知道……」這似曾相識的感
覺是怎麼回事？為什麼他會有種不想想起的感覺呢？抽回自己的手，
余辰凌拚命地搖頭，慌亂地從希娜身旁衝了出去。

「小凌，等等啊，你還不能出去呢！」阻攔不及的希娜急忙隨後追出
。

才剛踏出門外，余辰凌忽然覺得眼前一陣天旋地轉，隨即雙腳一軟。

就在他快要跌趴到地上時，一雙堅實的臂膀及時將他攔腰抱起。

「怎麼了？沒事吧？」

一陣低沉悅耳的聲音從他頭頂傳來；余辰凌抬頭一看，望進一片湛藍
的汪洋裡。

「為什麼不在床上多躺一會兒呢？」見小人兒呆望著自己，海默連忙
輕聲詢問著，雙腳往寢宮走去。

余辰凌只是一個勁兒地凝望著海默。

「小東西，你怎麼了？怎麼哭了？是不是哪兒不舒服？」

聽見海默的詢問，余辰凌這才發現，不知從何時起自己已是淚流滿面
。

「我……我怎麼會……」余辰凌慌亂地用手擦拭著不斷落下的淚水，
可那淚水卻像潰堤般不斷淌下。

「乖，別再哭了。真是的，怎麼過了三年，你還是這麼愛哭呢？」海
默俯身輕吻去他不斷湧出的晶瑩淚珠。「全世界的水都歸我管，就是
這小小的淚珠，一點都不聽我的使喚，卻又讓我心疼的要命。」咦？
這話好熟喔！余辰凌遲疑地抬起小臉蛋，怯怯地喚：「海默……」

「歡迎你回來，小東西。」隔了三年之久，他終於又聽見這嬌嫩的聲
音喚著自己的名。感動萬分的海默，以一記深吻封住了久別重逢的小
嘴。

輕撬開紅潤的雙唇，海默不停地吸吮青澀依舊的丁香小舌，啃咬令他
瘋狂不已的粉嫩唇瓣，盡情地品嚐這令人難以忘懷的滋味。

「嗯……不……」在海默的激情掠奪下，余辰凌只能無助地發出一聲
又一聲的嬌吟喘息。

然而，隨著記憶的回復，余辰凌也想起了那被刻意遺忘了三年之久的
心痛。

沉醉在纏綿中的海默，在深情長吻裡嘗到了淚水的咸澀後，這才抬起
頭望著懷中猶掛著兩行清淚的人兒。

「怎麼了？」輕拭去顆顆淚珠，海默柔聲輕問。

「不要這麼殘忍，我不是代替品，不要這樣對我……」余辰凌傷心的
嗚咽著。

「怎麼回事？誰說你是代替品來著？」余辰凌的話讓海默皺緊了雙眉
。

「不用再騙我了，你們三年前的對話我都聽到了。別把我當成你初戀
情人的代替品，我不是……」

「三年前？」海默沉思了一會兒，隨即低咒出聲：「該死的，我就知
道炎烈這傢伙一出現，就一定沒好事。」

輕撫著被淚水濡濕的粉頰，海默心疼地問：「這就是你三年前不告而
別的原因？」

「嗯！」余辰凌含淚點了點頭。

海默從懷中取出一條蔥綠色的方巾，將它放到余辰凌的手中。

「這就是他們口中，我的初戀情人的東西。」

余辰凌望了一眼放到手中的方巾。只見那巾子的右下角繡著一根精緻
、飄逸的白色羽毛。

「這羽毛的圖案是羽哥哥專屬用品的記號。原來……原來你的初戀情
人是羽哥哥……」扁了扁嘴，余辰凌嗚嚥出聲。

見狀，海默雙眉一皺，在微顫的小嘴上重重一吻，封住了即將逸出的
啜泣聲。「噓！別再哭了！你不認得了嗎？這巾子可是你親手繫在我
手臂上的呀！」

天啊！事情怎麼這麼複雜？那個羽哥哥又是哪一號人物呀？海默有種
無語問蒼天的無奈。

「我？什麼時候？在哪裡？我怎麼不記得了？」

「九年前，在你們國家南方的一個海灘上，你用這巾子幫我包紮手上
的傷口。」

「九年前？南方？你是說我和凱哥哥、羽哥哥到墾丁的那一次？」他
想起來了，那時他曾用羽哥哥上衣口袋中的方巾幫一個陌生人包紮傷
口。

「對！」

「所以……」

「所以，你就是我的初戀情人，我可愛的祭品新娘，不是什麼替不替
身的。」

原來……原來這是一場誤會啊！隨著誤會的冰釋，余辰凌終於破涕為
笑，露出久違的燦爛笑靨。

「海默……」余辰凌甜甜地輕聲低喚。「九年前你就愛上我了啊？」

「嗯！從你在我手上繫上這條巾子開始，也緊緊繫住了我的心。」海
默說著，並不時地在粉頰、頸項上偷香。

「可是九年前我才十二歲耶！你是不是有戀童癖啊？」余辰凌笑得好
無辜、好天真。

海默愣了一下，再望向懷中笑得不可開交的人兒。那純真甜美的笑容
，讓他也不由自主地輕笑出聲。

「小東西，你敢調侃我？」他以惡虎撲羊的姿勢翻身壓住身下想要逃
跑的人兒。「等會兒我會讓這張小嘴除了我的名字外，再也發不出其
他的聲音。」海默揚起嘴角，笑得邪惡。

「啊！哈哈……不要－－唔……」余辰凌邊笑邊閃躲著海默如春雨般
落下的啄吻。

最後，所有的嬌笑嬉戲聲全都消逝在海默那壓抑已久的狂熱深吻裡，
只剩下滿室的春情盪漾，伴隨著一聲聲誘人的嬌喘輕吟，回盪繚繞、
久久未歇……

尾　聲

「我要去，我要去，我要去……」余辰凌嘟著嘴不依地嘟嚷著。

「不行！」面對小情人的嬌嗔，海默仍不為所動。

「我不管啦！那是我的畢業典禮耶，一生才一次而已，我一定要參加
。」余辰凌執拗的瞪向海默。「我說不行就是不行。」海默有些好笑
地睨了他一眼。

要比氣勢的話，他可是不會輸給小傢伙的，可那張秀氣的小臉蛋強裝
成兇狠的模樣，卻讓他越看越想把他給拐到床上，然後將他吞下肚去
。

「為什麼？好不容易要畢業，為什麼不讓我參加這最重要的典禮？」
將身子偎進寬闊的胸膛裡，余辰凌不依地嬌瞠。比兇比不過他，還是
「以柔克剛」好了。

「還問為什麼？」海默雙手一圈，將嬌軀往自己的身上摟進。

「你前些日子才剛去參加那個什麼畢業旅行的，把我丟下七天，整整
一個禮拜耶！這次說什麼我都不會答應的。」

原來這一年多來，在余辰凌的強力要求加淚眼攻勢下，海默終於同意
讓他使用靚幻泉通往世界各地的時空入口，往來於人界和神殿之間，
以完成最後的學業。

「可是畢業典禮和畢業旅行不一樣啊！」

「只要你不在我身邊，對我來說都一樣。」海默霸氣十足地說。

「好啦，拜託嘛！我保証只要一天就好了。」

「那是不可能的事，你想都別想。」

「人家都這麼求你了，你還……」說著，他明亮的星眸泛起淚光。

見他泫然欲泣的模樣，海默連忙舉起白旗，大呼投降。「好好好，只
要你別哭，你說什麼我都答應，行了吧？」

「真的？哇！我就知道你最好了，我最喜歡你了。」余辰凌高興地摟
著海默親吻。嘻！又成功了！他暗吐了下粉舌。羽哥哥教的戰術真是
屢試不爽。

就在余辰凌暗自得意的時候，海默已將他抱至床上，並動手除去兩人
之間的障礙，準備開始「用餐」了。

「海默，你要做什麼？」余辰凌羞赧的推拒著。

「按照你常說的什麼公平交易法規定，我答應了你的要求，相對的，
我是不是也可以要求一些『報酬』啊？」海默嘴裡說著，手裡也沒閑
著。

「等等……」奇怪了，他什麼時候也懂得公平交易法？記得當時自己
在和他溝通時，他不是一副很不屑的樣子嗎？怎麼現在就一副理直氣
壯的模樣？

可隨著海默在身上點燃火苗，余辰凌再也沒有多餘的思緒與理智去思
考了。

一如往昔，一向處於劣勢的余辰凌雖能在爭執中贏得最後的勝利，可
是堂堂的海洋之神也不是省油的燈，總能技高一籌，從中獲得他想要
的「戰利品」……

     －全文完－