姊招頑夫

從來沒個女人敢在他的地盤上撒野，
她倒真給「面子」，還給他努力的「玩「」起來？！
她是真的傻還是裝白癡啊？
沒看到他臉上橫著寫著壞人兩個大字嗎？
她不但對他的殘暴陰冷視若不見，
還敢爬到他頭上來跟他討價還價？！
該死的！他每天出生入死浴血街頭，
都不及這女人給他的麻煩還來得頭大──
因為她「可憐」，所以他得供吃供住照顧她？
因為她「可憐」，所以他得任她巴著自己像隻無尾熊一樣？！
搞什麼鬼啊？！
她只不過是他隨手在路上撿的小可憐，
他大可隨手再扔回街上去──
什麼叫他沒有公德心枉顧生命尊嚴？！
還要指控他隨地──惡意──丟棄──「寵物」？！…… 

　　楔子

　　原來，全世界都知道她的老公有外遇，只有當妻子的被蒙在鼓裡。

　　原來，他三番兩次對她挑剔，不是她這個妻子當得太糟糕，而是他已經有了新對象。

　　結婚十年，他居然在這個時候嫌她性格不夠溫柔、嫌她長相帶不出場、嫌她跟不上社會腳步，甚至嫌她……生不出兒子。

　　而她居然句句聽進耳朵裡，居然笨笨的花幾個月時間去調整自己的生活，拚命改變自己。

　　她上英文課、電腦資訊課、美姿美儀課﹔她做臉、美容塑身，她不怕痛的一次又一次去醫院通輸卵管……

　　她做盡能做的事，就為了讓他看見自己的溫柔、美貌和智慧。

　　她把照顧孩子之外的時間，全用來改變自己，好變造出一個配得上丈夫、上得了台面的妻子。

　　誰知道，問題從頭到尾都不在她，問題是那個女人出現，問題是少年夫妻不能到白頭，問題是他壓根希望她主動離開他的生活。

　　何茜雯苦笑，十年夫妻，到頭換來什麼﹖埋怨﹖憤恨﹖不耐﹖

　　叭！她用力連按幾下喇叭，旁邊車輛的駕駛人紛紛回頭看她。

　　很好看嗎﹖沒看過黃臉婆、沒看過下堂妻﹖何茜雯想對行人喊叫，叫出她一肚子委屈。

　　何茜雯大刺刺地把車子停在馬路中間，不管後面的車子喇叭聲聲催，她拿起那個女人遞給她的離婚協議書，幾個揉捏撕成碎屑。

　　可不可笑，她居然會從另外一個女人手中，接下自己的離婚協議書﹖

　　何茜雯永遠忘不了那幕……

　　門開啟，她走進丈夫的辦公室，他的秘書鄭雅青在他身上進行著原始律動，秘書發現她，非但沒有停下動作，還持續著姦情，直到完事。

　　鄭雅青回頭，看電影似地，欣賞何茜雯的崩潰，鮮紅的指甲在她丈夫身上，一圈圈劃著煽情，她擺明不在乎事情曝光，擺明她就是拿她無可奈何。

　　何茜雯尖叫、激狂，鄭雅青卻無所謂地緩緩起身穿衣，也幫男人著服，動作優雅得像個貴婦。

　　最後，她甚至拿起口紅，當著他們夫妻面前補妝。

　　在關漢予還沒想起該怎樣對妻子解釋的同時，鄭雅青遞過一紙離婚協議書，慢條斯理地對她說：“有空看一看，名字簽好，錢馬上匯到你的戶頭。”

　　“關漢予，你怎麼能這樣子對我﹖！”何茜雯終於崩潰。

　　“他對你夠厚道了，一個沒水準的黃臉婆，你要他忍受多久﹖”說著，鄭雅青拉起關漢予，往門外走。

　　臨行，關漢予居然還回頭跟她說：“你先回去，我再找時間跟你談，代代和淳淳下課了。”

　　他沒問她的想法、沒問她傷不傷心，只想著下一步她應該到幼稚園接小孩，多年夫妻，他對她……真好！

　　“媽咪，淳淳搶我的玩具。”代代的聲音從車子後座傳來。

　　何茜雯回神，抹去滿面淚水，重新開車上路，她敷衍大女兒。

　　“代代乖，不要吵鬧，媽媽頭很痛。”

　　代代是雙胞胎中的老大，聰明伶俐，整天一張嘴說個不停，個性執拗，很有她父親的脾氣。

　　何茜雯姦恨！恨丈夫、恨鄭雅青，難道破壞別人家庭已經不再是件缺乏道德的事情﹖

　　“臭淳淳，那是我的東西，你不可以搶，你想要就表現好一點，明天蘋果老師便會把禮物送給你。”

　　代代的聲音沒休息，碎碎念個不停，依照慣例，她會念到淳淳妥協放手為止。

　　淳淳是雙胞胎中的老二，可愛善良，卻難免有老麼性格，鴨霸得讓人頭痛，老是搶代代的東西，不肯歸還。

　　兩個女兒，一模一樣的臉孔，常常讓人分不清楚誰是誰，但相處久了，大家就會分辨，愛笑的是妹妹淳淳，愛講話的是姊姊代代。

　　“不要、不要、不要！蘋果老師不公平，只把禮物送給你。”一面說著，淳淳抱住玩具更往車邊邊縮去。

　　“是你自己不乖，你那麼愛搶人家東西就是小偷、強盜，誰都不喜歡你。”代代非要罵到她把東西交出來。

　　“不要，代代壞……”

　　姊妹的爭執聲音越來越大，你打一拳，她踢一腳，誰都不讓誰，她們在車子裡展開第二次世界大戰。

　　“不要吵，爸爸被鄭雅青搶走，那個壞女人要趕走我們，你們還在為一個破玩具吵架！”她們的吵鬧聲讓母親再也忍無可忍，嘶叫出聲。

　　“我沒有喜歡吵架，那是我的東西……”代代很傷心，媽媽不應該冤枉她。

　　“你給我閉嘴，閉嘴，聽到沒有！”她對代代大吼。

　　“媽咪……你好兇，嚇到淳淳……”說著，淳淳嗚嗚咽咽哭起來。

　　“還哭，搶人家東西有什麼資格哭，你現在會搶別人的東西，將來搶別人的丈夫，這種行為很差勁知不知道﹖”

　　何茜雯被她哭得頭昏腦脹，分不清楚自己是在對女兒或是對鄭雅青說話。

　　返身，不顧正在行車當中，她伸手將淳淳懷中的東西搶回代代手上。

　　這時，一輛貨車從街口開出，沒來得及煞車，整輛紅色小轎車衝撞上去。

　　瞬間，尖銳的哭聲從車內傳出……

　　稚嫩童音聲聲傳，教人心碎的哭喊，讓四周圍的人群動容心酸。

　　“快幫幫忙，叫救護車。”

　　一個老婆婆急得對路過人催促，一時間大家紛紛四處找電話。

　　車子變形，扭曲車門再打不開。

　　駕駛人趴在方向盤上，兩個小小女孩在車子後座上哭得聲嘶力竭。

　　“救護車馬上來，小妹妹不要哭，你們有沒有受傷﹖”

　　幾個阿姨叔叔從破碎的玻璃窗向裡面探頭，焦急問她們。

　　代代沒回話，淳淳也沒應聲。

　　淳淳趴在後座斷斷續績哭嚎：“我不搶代代東西了，不搶了、不搶了……淳淳不搶了，淳淳讓……淳淳乖乖……”

　　“妹妹乖，不要害怕，沒事的，醫生伯伯馬上到。”眾人回頭，探向路的兩端，埋怨起救護車的速度。

　　側耳，她們聽見媽咪在說話，可是不清楚……

　　代代咬牙，把小小的身子硬擠到前面車位，她的左臉頰受傷，一大片鮮血模糊她的視線，碎裂的玻璃碎屑在她攀爬的腿間增加幾道傷痕，但是她沒有哭，堅持著要爬到母親身邊，聽清楚她在說什麼。

　　在大伙兒─片驚呼聲後，代代爬到母親身邊。

　　抱起母親下垂的頭，把她放在自己胸前，聽她說話﹔就像平時媽咪哄她們入睡的模樣一般，不怕血、不怕媽咪身子漸漸冰冷……

　　代代聽明白了……鄭雅青是壞女人……

　　她輕輕拍媽咪的肩，偷偷在她耳邊說：“媽咪，代代不吵人了，代代安靜、代代閉嘴，代代乖乖等你的頭痛好起來。”

　　她開始唱歌，唱媽咪最愛在她們耳邊唱的催眠曲。

　　月娘光光掛天頂　嫦蛾在那裡住

　　你是阮的掌上明珠　仔細給你養

　　看你周歲　看你收涎　看你在學走

　　看你古錐　健康活潑　相片一大疊

　　代代一直唱著，彷彿只要唱得夠認真，媽咪就會醒來，像往昔般給她們拍拍手、摸摸頭，說她們是世界上最棒的孩子。

　　淳淳跟著收起淚水，輕聲唱和，窗外人不禁鼻酸，這場車禍困住了兩個小小女孩的身體、也陷住了她們的一生……

　　JJ　　　　　JJ　　　　　JJ

　　何茜雯去世兩個月，關漢予決定和他的秘書鄭雅青結婚，鄭雅青有一個兒子，十二歲了，是她在高中時期生下的。

　　嫁給關漢予，她不打算帶兒子進關家，所以她將兒子留在娘家，交給母親帶。

　　夜裡，淳淳爬上代代的床鋪，抱住代代，淚一滴一滴滾落，染濕了代代的枕頭。

　　她已經很久不敢睡自己的床，自從媽咪死了以後，她每天都夢見媽咪，血淋淋的媽咪一遍遍對她大吼──不要搶代代的東西。

　　“代代……我害怕……”

　　代代沒回話，車禍後，她就很少開門說話了，除非必要，她堅持不吵鬧，堅持安靜乖巧。

　　六歲的代代弄不懂盡管再多的堅持，母親也不能重新存在。

　　“代代……我又夢見媽咪，為什麼她身上的血洗不掉，天堂裡面沒有自來水嗎﹖”淳淳問。

　　她習慣自問自答，習慣代代不回話。

　　代代撫上自己左臉頰傷疤，媽咪身上的血和她臉上的傷疤一樣不會褪去。

　　“代代，同學給我一個小娃娃，你想不想要﹖送你。”

　　淳淳牢牢記得媽咪的話，她不當強盜了，只要代代喜歡，她願意把全部全部的東西統統送給代代。

　　代代側臉，月光從窗外射入，照亮淳淳的瞼，曾經，她有張和淳淳一模一樣的臉，不過……現在沒了，那場車禍把她變成惡魔。

　　伸出食指，代代在淳淳臉上輕劃，上小學第一天，小朋友指著她喊妖怪，是淳淳護在她身前，叫喊著，不準他們欺負她。

　　以前保護妹妹是她的工作，以前她是班上老師最疼愛的小朋友，以前媽咪會在下課後帶她們到公園玩蕩秋千，以前爸爸會送她們很多個娃娃……以前……以前的好事都留在以前，回不來了。

　　兩顆晶瑩從她眼眶滑下，掉進枕頭，和淳淳的淚水交融在一起。

　　“代代，你也害怕嗎﹖”

　　淳淳擦擦代代的濕臉龐，自己的淚卻跟在後面流下來。

　　代代搖頭，她不能害怕、不會害怕，走過車禍，親手感受母親在自己懷裡漸漸變涼、變僵硬……她再不會害怕。

　　“搶爸爸的壞女人要住到我們家來，是她害媽咪傷心、是她害死媽咪，我討厭她！”淳淳哭得精採，淚水鼻涕齊來。

　　“代代，我們把她趕出去好不好﹖我們去找爸爸，告訴他，她是世界上最壞最壞的女生。”

　　她哭得上氣不接下氣，幾陣咳嗽，代代忙把她扶坐起，淳淳有輕微氣喘，媽咪交代過她要特別小心，別讓她哭的太厲害。

　　“代代……怎麼辦……我們逃走好不好﹖她害死媽咪，說不定也想害死我們。”

　　拍拍她的後背，代代緊緊把淳淳擁在雙臂間，用衣袖擦去她的淚，她向妹妹保證。“等我長大，一定要把她殺死。”

　　是的，等她長大、有力氣了，她一定要把那個害死媽咪的壞女人殺死，一定、一定、一定要……

　　記不記得你我六歲時的願望是什麼﹖

　　當公主、當歌星、或當媽媽﹖

　　同樣的六歲稚齡，淳淳的願望是帶代代離開這座惡靈古堡，而代代的願望是殺死壞女人，替母親報仇。

　　很特殊的願望，只因為，一場家破人亡，淳淳、代代再回不去過往天真。

 

第1章

 

我殺死她了……真的殺死她了……”

　　代代靠在牆角喃喃白語，無神眸子尋不著焦距。

　　陽光透不進厚重窗帘，陰暗室內浮動著一股不安氣氛，淡淡血腥味在空氣間流竄，滿地凌亂的衣服棉被、錯置傾倒的桌椅……這裡彷彿剛經歷過一場戰亂。

　　為什麼殺死鄭雅青﹖因為她害死媽後又害死淳淳。

　　為什麼殺死鄭雅青﹖因為代代是姊姊，姊姊必須保護好妹妹。

　　為什麼殺死鄭雅青﹖因為這是報應，報應鄭雅青傷害他們關家十幾年。

　　所以，她殺死她了！

　　十七年了，她終於實現夢想，殺死鄭雅青﹔十七年了，她終於替媽咪報了仇……

　　“我殺死她了……可是淳淳死掉，再也救不回來……”

　　代代對寇磊說話，他沒聽進去，急急忙忙旋過身子，他要到醫院，尋找他的“蠢蠢”。

　　眼光跟隨急奔的寇磊，他一步步遠離，代代看見愛情凋零。

　　“我殺死她了……真的殺死她了……”代代的細碎聲音不停。

　　寇磊奔馳的腳步顯示了他的心不在代代身上，只獨獨留給淳淳。

　　寇磊不愛她，雖然他總在代代傷過之後，陪她走過一段坦途。

　　寇磊不愛她，雖然他是她多年來心靈唯一的依恃。

　　寇磊不愛她，雖然他總用他寬闊的肩膀為她擋去磨難。

　　然而，他不愛她，絲毫不愛。

　　寇磊愛的人是淳淳──代代的雙胞胎妹妹﹔他好喜歡淳淳，他將代替媽咪照顧淳淳，淳淳會幸福、非常非常幸福……

　　咦﹖淳淳不是死了嗎﹖死人享受不到幸福……一抹悲愁染上代代眉梢。

　　不對、不對，是她記錯，淳淳沒死，她躲起來了，她老愛藏在櫥櫃裡和人家玩躲貓貓。真是的！年紀那麼大，還改不掉調皮個性。

　　代代從地板上爬起來，緩慢地翻開一個個櫥櫃，翻到後來她也忘記自己在找些什麼。

　　在反射的鏡面中，代代看到自己穿著一身染血衣服，定住身形，她仔細凝視自己。

　　“我殺死她了……真的殺死她了……”

　　代代重復相同的話，有節奏地一遍遍復誦。

　　她終於殺死鄭雅青了！

　　這一天，她在夢裡想過十幾年、念過十幾年，一場場的計畫成形，一次次的行動復習，然後，她殺死她，徹徹底底地把她殺死了！

　　笑在臉上變得燦爛。哈哈！她贏了，穎傑死掉、壞女人死掉，她為母親守護住這個家庭，守住屬於媽咪的堡塔。

　　鄭雅青不能再拿掃帚柄打她，不能再拿衣架在她身上制造傷痕﹔她沒辦法擰扭她的耳朵、沒辦法抓她的頭髮，連惡毒的言辭都不能再出口傷害，因為，她殺死她了！

　　斑斑血跡在裙擺上、在她胸前，幻化出一朵朵鮮紅玫瑰，那是世界上最勇敢的玫瑰，象征著堅韌強健的玫瑰。

　　“媽咪，你看到了嗎﹖我殺死壞女人，不用再害怕，你可以回家了，代代在家裡等你回來，我們一起烤蛋糕、一起學英語。”

　　她走到書桌前，抱起自己出版的幾本漫畫。

　　等媽咪回來，她要拿自己的圖畫來獻寶。她還要秀秀自己的英文，告訴媽咪，即使她不在家，她仍然認真學習，一刻不懈怠。

　　左二三、右二三、左二三、右二三……代代雙腳在地上踏著舞步。

　　時空回到童年下午，幾方暖暖陽光斜照入室，她踩著爸爸的腳背，在客廳裡跳華爾滋。

　　旋轉，她的小圓裙在空中劃出一道漂亮弧線﹔旋轉，裙下的蕾絲揚起，她是住在城堡裡的漂亮公主，不知人世險惡，不曉人心姦詭。

　　她舞著舞著，口裡輕輕哼起歌曲﹔她笑著笑著，心情奔放。十幾年的悲傷鬆綁，幸福洋溢在她臉龐。

　　看看腕表，好怪，她等很久呢！為什麼媽咪買菜要花那麼長的時間﹖害代代等得不耐煩，等得肚子都餓起來。

　　“媽咪去哪裡﹖”她咬住食指，想得用力而認真。

　　“媽咪去……去……去菜市場嗎﹖不，買菜不會這麼久。媽咪去逛街嗎﹖也不對，逛街她會帶代代和淳淳一起去。她到底去哪裡呀……”

　　代代敲敲自己的笨腦筋，想想想……

　　啊！她終於想起來，媽咪去美國大阿姨家了。

　　大阿姨嫁給Unclebreter，他們生了一個很帥很帥的金發小表哥，小時候她和淳淳都爭著要嫁給小表哥呢！

　　心中大石放下，代代鬆了一口氣。

　　“大阿姨的住址呢﹖”代代咬住下唇，在自己的抽屜裡翻來翻去。藍色日記、綠色日記、紫色日記……她幾時寫這一大堆日記﹖

　　管他！先找到大阿姨的住址要緊，她得快去美國把媽咪接回來。

　　打開另一個抽屜──

　　沒有。

　　再打開另一個──

　　還是沒有。

　　她把所有櫃子都翻遍了，卻始終找不到她收藏起來的住址。

　　沒關系，只要她認真想、用力想，肯定能想出來。

　　就這樣，關穎代歪著頭，傻愣愣地坐在床邊，任清晰的、模糊的記憶片段在腦海中浮沉……

　　“代代，家裡發生什麼事情﹖”

　　從醫院回來的關漢予，遍尋不著兒子、妻子，只見到滿地凌亂，他跑進女兒房裡，握住代代的肩膀，將失神的女兒喚回。

　　她的眼神緩緩地在父親臉上凝聚。

　　“爸爸……”

　　很長時間沒仔細看清爸爸，幾時起他臉上皺紋變多﹖幾時起他白發蒼蒼﹖媽咪見著要舍不得吧！

　　小時候，媽咪常拿維他命追著要爸爸吞，她說吃維他命除了照顧身體外，還不會變老……

　　“爸爸，你老了，你沒吃媽咪準備的維他命嗎﹖”

　　代代的問話，勾出關漢予縱橫老淚。那些年他漠視茜雯的體貼關心，直到失去了，才心疼起妻子存在時的幸福。

　　可……終是失去了……

　　“代代，抱歉。”

　　這些年他讓忙碌麻痺神經，假設自己從未制造錯誤，他睜一只眼閉一只眼，將雅青對兩個女兒的苛待視而不見，欺騙自己，這是真實生活，說服良心，後母本難為，鄭雅青並不過分。

　　然真相是──他不敢面對兩個女兒，每每多看女兒一眼，罪惡感便迅速氾濫將他淹沒。

　　想起前妻的枉死，這念頭會讓他一蹶不振。但他無權倒下，這個家庭，三個子女和母親、妻子還要依靠他生存。

　　“爸，我要去美國找媽咪，你想一起去嗎﹖”

　　代代揚起甜甜笑容，冷漠不見，尖銳缺席，嬌憨柔柔的微笑，彷彿童年時期的代代重返。

　　“你糊塗了，媽咪……”

　　“媽咪怎樣﹖”她抓住父親話尾。

　　“先不談這個，告訴我，穎傑和青姨怎麼不在家﹖”

　　爸爸在說誰﹖代代滿臉迷惘。

　　穎傑﹖青姨﹖她誰都不認識啊！為什麼爸爸問得理所當然﹖她該知道他們嗎﹖

　　這時，關漢予的手機響起，他接過手機，幾個對答，臉色倏地蒼白。

　　“爸，怎麼了﹖發生什麼事情﹖是媽咪還是淳淳打電話給你﹖”她握住爸爸的手問。

　　“淳淳沒事，寇磊在照顧她。代代，答應爸爸，留在家裡，哪裡都別去，你千萬不能再發生任何事情，懂嗎﹖”

　　淳淳、穎傑和雅青相繼出事，他沒力氣再應付另一件突發意外。

　　“我累了，好想睡覺，哪裡都不去。”她出乎意料地配合。

　　“你乖乖在家裡等爸爸回來﹖”關漢予要確定大女兒不會發生另一個意外。

　　“好……”在鬆手同時，她問一句：“爸爸，你記得大阿姨住哪裡﹖”

　　“茜羽嗎﹖她住在愛荷華。”他順口回應，然後放下女兒，轉往門外。

　　“愛荷華……愛荷華……”

　　嗯，是啊！大阿姨住在愛荷華，家裡養很多牛和幾畝玉米田，代代記得她們和大表哥在玉米田裡玩捉迷藏。

　　回頭，她看不見爸爸。

　　拉起喉嚨，代代跑到走廊大聲喊：“淳淳，你在哪裡﹖我要去愛荷華找媽咪，你去不去﹖淳淳……淳淳……不要躲了……”

　　連喊幾次，淳淳沒應聲，代代皺眉想想，然後釋懷笑開。

　　她真笨！淳淳是黏皮糖，她一定偷偷跟在媽咪後面，到大阿姨家去，難怪找不到她。

　　折回房裡，她把滿地衣服撿起，找來行李箱，一件件收妥放齊，換下髒衣服、洗澡，躺在床上，她做得有條有理。

　　躺上床時，代代頭腦裡計畫著，明天要去領錢、找旅行社訂機票，她要到美國帶媽咪和淳淳回家。當然，如果爸爸沒意見的話，她想多留在大阿姨家度幾天假。

　　她在心中盤算要做的事情，扳動手指頭計，她相當開心。

　　半瞇眼，她睡了，這回她睡得舒適安穩，睡掉了她十幾年不堪生活、睡掉她刻意遺忘的痛苦。

　　睡醒後，她變回六歲時期的關穎代，話說不停、個性執拗，卻活潑熱情的小公主。

　　連續幾天，關漢予除公事外，穎傑的後事、雅青的問題，都使他焦頭爛額。他忙到沒時間到醫院看淳淳，忙到沒時間回家。

　　左等右等，等不到父親，兩星期後，代代按自己的計畫，飛向美國。

　　JJ　　　　　　　JJ　　　　　JJ

　　在紐約機場下飛機，代代左顧右盼，好多年沒到美國，心裡有點慌。

　　側耳細聽，慌慌的心髒在她確定自己聽得懂人群對話之後落定位。

　　“不怕不怕，代代不害怕。”

　　她拍拍胸脯，大大的眼珠子四處繞轉。

　　這裡……她是不是該轉機﹖要問誰轉機的事﹖機場工作人員，還是路人甲乙丙﹖不不不，她要入境隨俗，是路人ABCD，不是甲乙丙丁。

　　腳步隨她自以為對的方向前進，金發的、紅發的、黑發的……各色人種在她身邊穿梭。

　　她終於來到美國，離媽咪越來越近。想念呵……代代想念媽咪的心怦然跳動。

　　手肘被撞了一下，代代整個人歪到旁邊，接著一股拉力扯過，她斜背的包包讓人搶走。

　　“那是我的！”

　　站穩後，她對搶皮包的人大叫，對方自顧自地跑著，哪會理她。

　　“那是我的！”

　　她用國語、台語、英文，對著周圍人喊抓小偷，問題是根本沒人管她，代代只好靠自己，邁開兩條細腿追。

　　外國強盜真可惡，專欺外來人種。

　　沒關系，她最擅長跑步，只要強盜不離開視線範圍，時間一拉長，肯定能把錢包追回來。

　　她使盡全力追，小偷保持在她眼前兩公尺處，看來小偷體能也不錯，大概跟長期訓練有密切關系。

　　不過，她有信心追回失竊物品，若警政署長也像她這樣信心滿滿的話，台灣的治安肯定能回到春秋時代，孔子治理期的魯國，人人路不拾遺。

　　“你跑不過我，把錢還給我。”

　　果不出所料，一千公尺後，小偷的速度慢下，代代使全力向前，兩手一拉，她抓住壞人的連衣帽子，扯得他往後仰。

　　“把錢還來。”

　　俐落翻身，黑人小子把包包推到她懷中，代代手鬆開，他順勢溜走。

　　“就說你跑不過我吧！”她氣喘籲籲，臉上流露得意笑容。

　　打開包包，護照在、文件在、媽咪的照片在、貼身物件都在，可是……她的皮包不在了，裡面有她的旅行支票、有信用卡、有她全部財產。

　　嗚嗚，她啼哭兩聲，在舉目無親的美國領土，她被洗劫一空。

　　嗚嗚……哭聲拉長，她回不去，也找不到媽咪了……假如嚎啕大哭能幫忙，她不介意破壞形象。

　　“美國人好壞，賺台灣人的錢已經很過分，還來搶我的財產。你們不懂有客自遠方來，不亦樂乎嗎﹖你們沒聽過花徑不曾緣客掃，蓬門今始為君開嗎﹖客人是很重要的人，你們應該烹羊宰牛且為樂，應該故人具雞黍才對，不應該搶我錢……”

　　她恢復童年性情，一件事嘮嘮叨叨，非要說到當事人投降，才肯住嘴。

　　路人走過，回眸幾眼，卻沒人停下腳步安慰她。

　　這時，一排男人從街道東邊出現，他們不是軍人、不是參加國慶典禮，也沒有在比賽分列式，但隊伍整齊得讓人側目。

　　路人不是下意識地讓了道，就是別開臉假裝沒看到。只有不熟民情風上的代代，還站在街口，自顧自地哭得悲涼淒慘，不曉得該主動讓出棲息地。

　　不苟言笑的一票男人走近，站在領頭位置的男人突然停下腳步，冷峻的表情把周圍氣氛帶入恐怖。

　　一時間，人群噤聲走避，街頭淨空，只剩下一個摸不著頭緒的外國女人，和一排早直線排列的男人相望。

　　Steve會注意到代代，原因有三個──

　　第一，她又黑又亮像絲綢般的長發，和印象中母親的黑亮直發相疊合。

　　第二，她一身白皙得不像黃種人的皮膚，在寬大的黑T卹襯托下，蒼白得近乎可怖。

　　第三，是她那旁若無人的放縱態度──她就這樣站在大馬路上，不介意來來往往的行人側目，自顧自哭得精彩絕倫。

　　很特殊的女孩子！

　　因為她的特殊，所以他在她面前站定，他衝動地想探詢她哭泣原因，衝動得不介意後面一排兄弟因他停止前進，佔住人行道一隅。

　　抬起模糊淚眼，代代看到他。

　　一個褐發藍眼的老外，五官深邃、棱線分明，眼睛掩藏在墨鏡後，她看不見，卻奇異地信任他。

　　哭聲在些許暫停後，嗚咽再續，嚎哭中她夾雜著嘮叨，只不過，她還沒大膽到用老外聽得懂的英文雜念。

　　“你們不可以仰仗自己是經濟強國，就欺侮我們小小的台灣島國。雖然台灣很小、雖然中央山脈佔掉土地一大半，雖然日本想要我們的釣魚台，可是……可是我們仍然是主權獨立的國家。”

　　“我們是國對國的平等關系，你們不能看不起我們，更不能搶我們台灣人的錢包。法律之前人人平等，王子犯法與庶民同罪，人種膚色不能在律法前分優弱。”

　　代代說了一大堆的莫名控訴，惹出他一個忍俊不住的微笑。

　　而這個不在預計中的笑容，讓他身後的兄弟嚇呆。

　　龍幫老大只會冷笑，通常冷笑一出現，大家就知道動手的時機到了，莫非……老大想對這個身高不到一百六的小女生下手﹖

　　不會吧！他們最近在積極轉型，準備脫離黑社會背景，這樣當路擄人，好嗎﹖

　　詭譎氣氛在一群聽不懂她說話的男人身上流竄，他們目目相望，不曉得要不要進行下一步動作。

　　“你們美國的警察很差勁，只忙著保護來訪的江澤民，我被搶錢包，叫半天都沒人理。都是外來客，你們怎可以厚此薄彼﹖”

　　“說什麼民主平等自由博愛，統統是騙人，你們美國人有白種人的負擔、有種族歧視，抓黑人當奴隸，把紅人關進保護區，對黃種人愛理不理……美國人壞透了。”

　　代代失算了。她說的每個句子，他都聽得懂。他的笑一而再、再而三，顧不得身後兄弟的驚疑。

　　有人供發洩，哭聲漸歇，拉住他的袖子，代代小小聲說：“拜託你，幫幫忙好嗎﹖”這句話存心讓他聽懂，所以她用英文講。

　　“為什麼我有義務幫忙﹖”

　　“因為我很可憐。”

　　“你可憐關我何事﹖”

　　見他回復一貫冷淡，微笑斂藏，他身後十幾名男子此時才鬆口氣。

　　“我迷路了，請你送我去愛荷華，我大阿姨住在那裡。”眼睛委屈、鼻子委屈，她的委屈非要他看分明。

　　“你不是我的責任。”

　　了解她哭泣原因、見她不再哭得精彩絕倫，他轉身離開。

　　這樣就要走了﹖代代訝然，他拿她當街頭秀看，看過就算﹖

　　“請你不要走。”她哀求。

　　他沒轉頭，聲音冷得像冰，表情也酷得讓人打寒顫。

　　“Why﹖”音節單調，和ET相類似。

　　“拜託。你有車，請你送我去阿姨家，我媽咪和阿姨都會感激你。”

　　有車犯法﹖“我很忙。”他冷冷拒絕。

　　“那……你借我錢，等我到阿姨家，馬上把錢還給你。”

　　“這是詐財﹖”

　　詐財﹖他有被害妄想症﹖

　　“是你的同胞先搶走我的錢，不是我要騙美國人。”代代不同意他的指控。

　　臉部表情降溫，是最適合他的零度C。

　　大步往前，代代快速拉住他的西裝後擺不放。他走一步她跟一步，她不介意改行當他的跟屁蟲。

　　酷男身後的兄弟，走過來架開她。

　　她的手牢牢抓住衣擺不放，把他的衣服扭出一個怪異造型。

　　男人們不敢對她的手施力，怕力道波及大哥，那套價值不菲的西裝報銷。

　　“拜託拜託，我真的好可憐。”委屈從臉部表情延展到全身，可憐的小貓咪要人救濟。

　　“去找游民收容所。”

　　他坐進車內，代代為將就他的動作，半個身子也斜人車廂裡，頭髮斜披到右身側，帶傷的左臉頰露出來，兩道七、八公分的舊疤，猙獰地躺在她細致白皙的小臉上。

　　“我是外國公民，你們的憲法不會保障我，你們的福利機構不會歡迎我，我、我、我……我好可憐……”她打死不放手。

　　他的手在她臉頰上方停頓，惻隱之心扯動，他不再拒絕。

　　這時，一個孔武有力的男子靠過來，用力在她手腕上一掐，代代痛得鬆手，下一秒鐘，她被拋回街道上，愣愣地看著五、六輛車子馳離。

　　“你們有那麼多輛車，找一部載我去愛荷華就好了呀！救人一命勝造七級浮屠，路見不平拔刀相助……你們都不讀中國書嗎﹖”

　　“錦上添花不好，雪中送炭才偉大。我已經被風雪凍成人棒了，你有整座煉鋼廠，為什麼舍不得送我一盆炭﹖”

　　車屁股聽不到代代的抱怨，語言不同，連她的哭聲外人也聽不懂。

 

第2章

    中國是禮儀之邦，美國不是﹔中國人有人情味，美國人沒有﹔中國人不會把一個弱女子丟在馬路旁邊，美國人的同情心都被流浪狗叼走了……”

　　車子去而復返，在代代面前停下，她嘴巴微張，一臉白癡相。

　　整排黑色高級轎車在眼前排開，要不是神志還清楚，她會誤認為自己是黛安娜王妃。

　　車門打開，代代忙回神，彎身，她諂媚地笑瞇了眼。

　　“你改變主意了﹖”話問出口，代代一只腳跨入車內，生怕他主意更改太快。

　　“上車。”冰冰冷冷的兩個字，邀請人的誠意不高。

　　坐進車內，代代仰臉對上他缺少表情的五官。

　　“我們現在就去愛荷華州嗎﹖”

　　他沒看她，卻隱約覺得心被她的笑臉牽制，轉不開方向。

　　“你知不知道路﹖我小時候去過一次，怎麼走我不太有印象，你要不要先下車買一份地圖﹖”

　　Steve不回應，懷疑自己怎會下這個決定。

　　因為她的傷疤﹖因為她嘮叨不停的嘴巴﹖因為她搞笑的話﹖還是因為……單單一眼，她就在他心裡，生根發芽﹖

　　單單十分鐘不到，她把他變得不像自己。

　　“Unclebreter家裡養很多牛和狗狗，他的玉米田裡，玉米養得又肥又大，有一次我和小表哥在玉米田玩捉迷藏，他一下子就找到淳淳，可是怎麼找都找不到我，你知道我怎麼辦到的嗎﹖”

　　“我很聰明耶，我找到好位置，一動也不動地蹲著等他們來找。不像淳淳，東跑西跑，表哥當然一下子就找到她。”

　　淚還掛在臉上，她說得興致高昂，彷彿剛剛的搶案只是南柯一夢。

　　把她帶上車是對或不對﹖Steve在心中問。

　　“我阿姨做的玉米濃湯一級棒哦！等我們到愛荷華，我請阿姨做給你吃，保證你贊不絕口。”

　　Steve始終不語，狹小的空問內只有代代的聲音。

　　嚴格來講，她是個聒噪女人，而他一向最不能容忍多話女人在身邊，但不能否認的是──決定把她留在身邊的人是自己。

　　代代話說得累了，打了一個沒掩飾的呵欠，她好困。

　　“到愛荷華需要很久時間嗎﹖”

　　他沒應聲，因他根本沒打算帶她到愛荷華。

　　“需要轉機……大概很遠吧！我先睡一下下，到了再叫我。”

　　她對他安心，安心的很詭異，只是一個陌生人、一個見死愛救不救的陌生人，她怎會對他安心﹖

　　怪！靠在椅背上，代代瞇起眼。沒道理，她就是心平氣定，盡管小小的空間只有兩個陌生男女。

　　他沉默依舊，她眼睛底下的淡淡黑眼圈讓他汎起不舍。

　　“記得叫我……不要害我睡過頭羅……”

　　車子轉彎，她的頭跟著旋轉弧線，落到他的肩膀上。

　　靠靠靠……她靠上他的肩、他的胸、他的腹，到最後索性縮起腳，以他的雙腿為枕，尋一個舒服姿勢，睡個高品質好覺。

　　撩開她的長發，兩道七、八公分的暗紅色傷疤再次躍上眼帘。

　　這個傷很久了吧……不舍柔軟了他凌厲眼色，摘下墨鏡，他仔細審視。

　　她年輕、乾淨，單純無畏的舉止讓他聯想到初生之犢。她不害怕壞人嗎﹖一個嬌小柔弱的女孩子，竟無畏於他這樣一個大壞蛋，敢在他身邊睡得深沉。

　　相較於她的勇敢，他應該算是膽小男人，他從不敢讓自己睡得太沉，總是一個驚覺便清醒過來，更別說在陌生人身邊熟睡。

　　他怕暴力、怕血腥、怕污濁的人事，偏偏自己就是一個雙手霑滿血腥的大壞人。

　　是不是諷刺﹖的確，是諷刺！這個諷刺推動了他改變組織的決心，他要漂白龍幫，要光明正大站到陽光下，不用再擔心下一刻，黑槍掃過，生命終結，留下對生命的無限遺憾。

　　他汲汲營營努力，只想求得一場好覺，就像腿上的小女人，不管身處何處，都能睡得安心愜意。

　　“Steve，我們要去見義父，帶著她好嗎﹖”

　　義父……他的心情往下沉，史密斯先生是一路提攜他上來的人，對他，Steve從來只有感激，沒有想過，有朝一日要與他對壘。

　　低頭，看見睡得像小嬰兒的代代，煩惱暫離﹔難得的溫柔眼色浮現，他的手愛憐地撫過她的臉頰。“我們不帶她，先送她去我家。”

　　不對女人動容的Steve，竟莫名收留一個來路不明的女人，甚至要把她……帶回家﹖Tony明白這個女孩子將會成為Steve生命中的重要。

　　“你不該在這個時候背上麻煩，她會成為你的弱點。”

　　理智阻擋他出言祝福，他沒有辦法看好Steve的戀情。事實上，他應該說服好友，放棄這個異國女子。

　　Tony是和Steve是一起長大的伙伴，從小他們讓史密斯先生收養，一同讀書、成長，說是親兄弟也不為過。

　　他們優異的稟賦讓史密斯另眼相待，他栽培他們，期許他們接下自己的棒子，將龍幫發揚光大。

　　沒想到，當他們日漸長大、一步步跨向組織核心後，他們不約而同出現相同看法。

　　他們厭倦刀口舔血的日子、厭倦以掠奪獲得暴利的生活，更厭倦弱者的求饒眼光，於是，他們花下五年時間，有計畫地一步步改革他們從小生活到大的龍幫。

　　事實顯示他們做得很好，短短幾年內，龍幫在美國地產界、觀光業崛起，最近更計畫涉足影藝事業。

　　他們不再販毒、不再收保護費，幾千個兄弟有了新專長，終於能安定下來，過過正常人的家庭生活。

　　然而，不管是哪一種改革，總會碰上阻礙，過去五年中，他們經常被放冷槍、幾度從綁架事件中安全逃出，但他們不鬆手，反而更加快整合腳步。

　　幾年下來，他們解決了大部分的人事和問題，這些不願山黑轉白的人，反對改革的主因是收入減少，再不能自非法行業中謀得暴利，於是他們集體離開龍幫，投靠其他幫派，並時時制造對龍幫不利的事件。

　　對這些，Tony和Steve不得不展開反擊，他們配合警方大力掃蕩毒梟，讓威脅到他們的幫派措手不及。

　　可這些毒梟都是史密斯的舊友，基於江湖道義，他不能不出面主持。

　　所以今晚的談判對象是史密斯先生，一個對他們只有栽培之恩，沒有分毫過錯的人。

　　“她不會成為我的麻煩。”Steve阻止他的話。

　　“話別說太滿，總之，我不希望她影響到你。”Tony語重心長。

　　“她沒有你想像中重要。”

　　“是嗎﹖好吧！如果這麼說會讓你覺得安心的話。”

　　Steve沒正面回應他的話。“這種日子，我們還要過多久﹖”

　　“一年吧！如果我們夠賣命的話，一年後龍幫將永遠脫離黑社會。”

　　“你最好選上參議員，我不想再有延宕。”Steve說。

　　“我會的。”

　　參政是他們下個目標，屆時黑白兩道都會對他們有所忌諱。

　　“那就好。”

　　低頭，他輕撫上代代的臉，細滑的觸感在他手中散開，一年……他突然覺得連一年都等不及……

　　JJ　　　　　　　JJ　　　　　JJ

　　代代醒來的時候，夜幕低垂。

　　伸伸懶腰，她好像永遠都睡不飽，打個呵欠，赤腳下床，代代在陌生的空間裡游蕩。

　　很冷的房子，夠大卻缺乏設計感，撫撫冒出疙瘩的雙臂，她不喜歡這房子的色調。

　　地板沒有長毛地毯，裸足踩上有些冷，踮起腳尖，她像芭蕾舞者，蜻蜓點水般在沒人的仙境探訪。

　　“有人在嗎﹖”她用中文說過，再用英文重復一次。

　　沒人在﹖

　　她定過樓梯，一層層往下。“請問，有人在家嗎﹖”

　　雖然對這地方很陌生，但她並不心慌，因她曉得這裡肯定和那個不愛笑的外國男人有關，而她對他……安心。

　　“大概真的沒人在。”

　　她聳聳肩，走到樓下，沙發上面沒有抱枕，屁股坐下，又覺得冷了。

　　打開電視，連連點選幾個頻道，沒意思。

　　代代再度起身、再度踮腳尖、再度游蕩。

　　這回，她逛到一個可以制造溫暖的地方──廚房。

　　她開火，找到麥片，替自己衝一杯溫暖。

　　走回客廳，她無從選擇地坐回冰冷的沙發上，沒關系，這回她手上捧了一杯熱情，不怕冰冷。喝一口，人間美味──任何東西在肚子餓的時機出現，都是人間珍饈。

　　門打開，讓代代心安的陌生男人出現，她忙不迭放下杯子衝到他身邊。

　　停下腳步，他望住身邊的幹淨天使。

　　她是精靈嗎﹖一個落入凡間的精靈撞進他生活，在他漆黑心靈點上一盞明燈。

　　明燈亮起，溫暖涌上，他的心融化在她的笑眸裡。

　　沒有過這種感覺，這種想把一個人永遠留在身邊的感覺，但現在的Steve有股強烈衝動，想把搞不清楚狀況的天使留在身邊，長長久久。

　　久違的微笑再度掛上唇邊。如果說，一個不愛笑的男人經常為同一個女人微笑，那麼，還有別的意思嗎﹖

　　他想，他喜歡她，或者，比喜歡再加上一點。

　　今夜的Steve很輕鬆，他沒想過義父會為了支持他，放手他重視多年的江湖道義，一個擔憂近半個月的談判，居然出乎意料的輕鬆順利。

　　“你回來了。你是不足去幫我探聽Unclebreter住哪裡﹖謝謝你，我知道沒查清地址就跑到美國有點魯莽，可是我實在等不及要見媽咪，我們已經很多年沒見面。”拉住他的手，她拉拉雜雜說一大堆。

　　“你不曉得地址，就跑到美國尋人﹖”

　　他側臉看矮個頭的笨女人，原來她不是天使﹖是白癡！不易起伏的情緒進入紅色警戒。

　　好啦！她不但能輕易帶動他的好心情，也能輕易將他的心情送進地獄，這種情況有什麼解釋法﹖

　　解釋一：他對她，比“一點”喜歡多很多點，多到保護欲氾濫成災，多到他已經無法容忍她受傷害。

　　解釋二：他中了她下的蠱，從此心情只受她擺布。

　　Steve認為正確答案是一，因為她沒“智商”只有“智傷”，智傷嚴重的女人制不出效果如此強大的蠱毒。

　　定定望他，她不退縮。

　　他臉部線條剛硬，抿緊的雙唇不發一語，以這種線條作畫，會構出一個壞脾氣、壞性格男人。可是她沒辦法讓自己的視線，脫離這種線條不夠優美的五官。

　　“你在生氣嗎﹖”她踮腳尖問他。

　　是的，他生氣自己居然喜歡上一個“智傷”很高的女子。

　　話寫在Steve臉上，可惜她沒學過屎臉解讀法，因此，抱歉，她只能繼續用自己的白癡解析法，為他排解憤怒。

　　“別生氣，生氣對事情沒幫助，只會把事情弄得更亂。我知道自己的作法很糟糕，但我真的等不及見媽咪─面，你有沒有心裡掛著一個人，想大人見到他的經驗﹖假若有，你會體諒我的心情。”

　　經驗﹖以前沒有，現在有了，她掛在他心間，催促他頻頻回顧。在談判過程中，他想到她好幾次，頻頻張望，次數多到同行弟兄以為他趕時間，

　　“你不回答，我就當你有羅。所以你一定能理解我這種蠢行為叫作想念。我好想好想媽咪，白天想、夜裡想、夢中想，好多年我都睡不好，因為我想念她。”

　　輕喟，怒氣暫歇，他的大拇指撫過她眼眶下的黑眼圈。這就是她沉睡不醒的原因﹖

　　他的大拇指粗粗的，撫過她細柔臉頰，不是太舒服，但是她喜歡他指尖傳來的溫暖。“我們現在在愛荷華的旅館嗎﹖”

　　他笑了，因她的問話，剛硬線條變柔軟，好看的濃眉尾端上揚，漂亮的眉、漂亮的眼，他具備好心人該有的慈眉善目。

　　“奶奶常說，舉頭三尺有神明，像你這種好心人會有善報。”

　　姦心人﹖在黑道闖蕩多年，雙手染滿血腥的他，居然讓幹淨天使贊揚好心﹖

　　“我們在紐約。”

　　Steve實說，不想她用“好心”加諸在自己身上──他受之有愧。

　　失望在臉上現形，代代皺起柳眉。

　　“我以為你要送我去愛荷華。”

　　“我很忙。”

　　他居然對一個女人解釋﹖！

　　向來他作任何決定從不告知誰，而他居然對她解釋﹖單單為她那雙垂下的眉眼，和不快樂的嘴唇﹖

　　“所以說，你會陪我去愛荷華，等你比較不忙的時候，是不是﹖”

　　“是。”他答應得太快，不符合他沉著冷靜形象。

　　“那……好，我等你，等你不忙的時候陪我去。”

　　代代沒注意自己用了“陪”而不是“送”，潛意識裡，她期待和他的關系不光是“落難人”和“貴人”關系。

　　“這裡……怎麼傷的﹖”他的手指從眼眶往下滑，滑到代代暗紅舊疤上。

　　“如果我告訴你，我想不起來了，你信不信我﹖”她輕聲問。

　　想不起來﹖這麼重的傷要多危急的狀況才能制造出來，與其說她忘記，不如說她不想講！也許傷疤背後有太多她不願回想的慘痛記憶。

　　“你不信我﹖”從他兩道勾起的濃眉，她猜出他的懷疑。

　　“不怪你不相信，我也不信啊！當我在鏡子裡看到那醜醜的兩條蚯蚓時，我問自己是怎麼弄出來的，可是……我真想不起來。”

　　“你看它們，存在歷史好久了是不是﹖會不會是嬰兒時期留下來的﹖沒關系，等找到媽咪，我再問問她。”

　　欲蓋彌彰，他嗤笑。

　　“你母親為什麼到愛荷華﹖”

　　“她和爸爸吵架，離家出走。”

　　“吵架﹖離家出走﹖很多年﹖”他用最簡單的辭匯，厘出她話中諸多矛盾。

　　“是啊，大人的事我搞不懂，這幾年爸爸頭上長出好多白頭髮，我猜他也想念媽咪，只不過兩人都固執，不願意放下身段。”故事在她的想像中變得合理。

　　“我會幫你。”

　　他把她的事攬在身上，雖如Tony所說，現在並不是發展感情的好時機，但是他的心自行作出選擇。

　　“謝謝，你餓不餓﹖我有泡一杯熱麥片。”

　　“好啊！”他累得不想出門覓食。

　　代代拉過他走到冰冷沙發前面，怪異的是，有他在身邊待著，沙發變得不再冰冷。

　　把杯子端到他面前，他一口、她一口，兩人合作，麥片很快吃光光。

　　“再煮一杯﹖”她翻翻空杯子。

　　“好。”她又拉他的手腕，踮起腳尖，以芭蕾舞姿勢準備跳到廚房。

　　“腳會冷﹖”他扯回她問。

　　“嗯！”她點頭，誇張地在地板上跳來跳去，表示地板真的很冷。

　　彎身抱起代代，他將她抱至廚房。

　　“我可不可以不下來﹖這裡很暖和。”她用食指戳戳他硬邦邦的胸膛。

　　“好！”他簡單回答。

　　他用一手抱她、一手煮開水﹔她一手勾住他的脖子、一手加上一口，拆解麥片包包。就這樣，兩人兩手，合力泡出一杯香味四溢的麥片糊。

　　再一回合，你一口、我一口，他們分享杯中溫暖。

　　“坐好。”他把她放到餐桌上，轉身清洗杯子。

　　“你是新好男人，我爸爸都不做家事。”

　　腳不冰、屁股冰了，她把手心朝下，壓在屁股下面，剛捧住麥片的手還留有餘溫。

　　“你媽離家這幾年，誰做家事﹖”Steve理所當然地問。

　　這些話在早先，會讓他覺得瑣碎，不是大男人該出口相詢的小問題。

　　“我做啊……”在她直覺回答後，隱約覺得哪裡不對，頓頓口氣，她想不出哪裡有問題。

　　“是嗎﹖那麼你該有一雙粗糙的手。”

　　他擦乾杯子，握住她的手，翻開掌心，她的手並不粗糙，但教他訝異的是，她雙手腕間存在許多淺白色傷痕，把她的袖子往上推，一道道數過，越數越心驚。五十七！她的手臂居然有五十七道傷痕。

　　抬眼，銳利眼光掃向她。“怎麼弄的﹖”

　　“我……我……”她皺眉不語。

　　要是知道怎麼弄出來的就好了，洗澡時她見過它們，可是任她回想再回想，總想不出它們從哪裡來。

　　“又不記得了﹖”Steve嘲諷一笑，她不能告人的秘密真不少。

　　“你怎知道我不記得，你好聰明哦！等我想起來，─定告訴你。”她沒聽出他的諷刺。

　　冷眼掃射！他寧願不問，也不愛看她作戲。

　　轉身，他自顧自往廚房外走，把她留在餐桌上。

　　但當腳步在樓梯前停止時，他想起她怕冷的腳，僅僅一秒遲疑，他折回廚房。

　　“我就知道你不會把我丟下。”張開兩手，代代等他主動送上溫暖懷抱。

　　這句話引出他更多秒遲疑。

　　“你憑什麼認定我不會把你丟下﹖”

　　難道連她都看出來，自己已將她擺進心間﹖從此她可以無限制擺布他、要求他、成為他不能卸責的牽絆﹖

　　原來，喜歡也可以是武器，一種控制男人的武器。

　　勾住他的脖子，代代笑咪咪把頭藏在他胸前，“因為你是好人啊！”

　　就這樣一句簡單到底的話，讓Steve認定自己心思太複雜﹔也因為這句簡單話，讓代代獲得免費軟轎一頂，將她從樓下一路送進溫暖被窩。

　　*********

　　洗完澡出來，發現代代抱著他的枕頭，窩在他的床上。

　　“誰讓你來這裡﹖”

　　無疑地，口氣是冷的，但他的眼神裡寫著熱切。

　　“你在生氣嗎﹖對不起，那個房間好大，而且很冷，我不能借睡在這裡嗎﹖”

　　“不能！”

　　嘴裡說了不能，他還是繞到開關旁邊，把暖氣調大一點。

　　“拜託，我好可憐，沒人陪，我會睡不著。”她雙手合十，一臉卑微乞求。

　　讓她留下來，“可憐人”會變成自己，他的睡眠品質已經不佳，他不想讓一個入侵者加深破壞。

　　“你在，我會睡不著。”

　　“你睡不著嗎﹖我來講床邊故事給你聽，保證你一覺到天亮。”

　　她弓起腳，圍住厚棉被，把小小的臉蛋擱在膝蓋上。

　　一覺到天亮﹖多奢侈的願望。

　　嘆氣，想到她的黑眼圈，他默許代代的無理要求。反正自己已經睡不好了，如果留下能讓她睡飽，就留下吧！誰教自己喜歡她。

　　自從當了“好人”之後，似乎什麼無理要求，他都能無條件接受。

　　套上一件寬鬆T卹和休閑褲，他習慣裸睡，但為了他的“床上佳賓”，他逼自己接受束縛。

　　“你好了嗎﹖”代代挪出位置，把床的三分之二讓給他。“快上床，好冷。”

　　Steve走到床邊躺下，兩手支住後腦，仰望天花板。

　　“枕頭給你一個。”她把懷裡的枕頭墊到他頭下方。“要蓋棉被哦，不然會感冒。”說著，把身上的棉被分出一大半給他。

　　她的馨香藉由溫暖被窩，傳進他的大腦神經。

　　“你洗過澡了﹖”

　　“洗過了，我不喜歡你家的沐浴乳味道，香得可怕。”

　　她把枕頭免費奉上，他的身體就有了義務，成為她的替代抱枕。

　　“你喜歡什麼味道的沐浴乳﹖”她在他胸前躺得理直氣壯，沒有羞怯和心慌。

　　“我喜歡薰衣草的味道，除了它的香味，我還喜歡它的故事。”

　　“薰衣草故事﹖”

　　他的手環過她的肩膀，把她正式鑲嵌到自己胸前。

　　“有一對青梅竹馬的童伴要分開時，小男生在兩個小玻璃瓶裡放進薰衣草，他把其中一個送給小女生，並約定在女孩十八歲生日那天見面。”

　　“然後呢﹖”一個愛幻想的小女生，他該問問她有沒有年滿十八歲。

　　“之後男孩變成一個偶像歌手，女孩因他送的薰衣草而愛上薰衣草，長大後，她在一個花圃農場工作。”

　　“女孩十八歲生日前，他們見面了，歷經千辛萬苦終於繼續他們的愛情，可惜女主角心臟病發，男生知道後堅持和她在一起，不背棄。”

　　“他們從此過著幸福美滿的生活﹖”

　　Steve嘲笑，不過是一篇欺騙小女生感情的唯美小說，竟騙得她的感情和陶醉。

　　“不，女主角為替男主角生下小孩，在懷孕中期心臟病發死亡，留給男主角一段椎心回憶。聽完這個故事，你的結論是什麼﹖”

　　“心臟病患不適合結婚生子﹖”他一棒敲掉她腦中浪漫。

　　“不是啦。”代代快暈了，她講的是愛情故事，不是醫學故事。

　　“否則正確結論是什麼﹖”

　　“談愛情需要很多力量、精神，當生命……”

　　“不要告訴我，愛情值得用生命去換。”他阻下她的夢幻。

　　“不值得嗎﹖人生裡若沒有一段泣人愛情，會不會白來一遭﹖”

　　“不會，生命中除了愛情之外，還有親情、朋友、事業、義務……很多值得努力的東西。”

　　“是這樣嗎﹖好吧！我信你。”她不和他爭辯，這個胸膛很舒服，她沒打算讓人踢下床。

　　“你叫什麼名字﹖”

　　“我叫關穎代，爸媽都喊我代代。”

　　突然問，“呆呆”兩個字跳上腦海，她想不起這個綽號是誰給她起的。

　　“代代……”點點頭，他算正式認識她了。

　　“你呢﹖”

　　在她心底，他是個沒名字的好心人，他好看、他好心、他的存在讓她的心踏踏實實。

　　“Steve。”他回答。

　　“Steve，初次見面，你好！”

　　她面對他的心臟講話，她不只要他的耳朵聽進她，更要他的心牢牢記得她的聲音。

　　“代代，你好。”他莞爾。

　　“我又想睡了，沒力氣再跟你講故事。”她的手在他的腰上，臉在他胸前。

　　“我以為你剛睡醒。”

　　“我從車上睡到……剛剛泡麥片填肚子。對噢！我好像才剛睡醒，我還能再睡嗎﹖”

　　“睡吧！你的時差沒調過來。”他對她，總是諸多包容。

　　在他說此話同時，他沒想過代代在她口聲聲的“溫暖家庭”裡，根本無法入睡，唯有離開那裡，她才能睡得安穩。

　　曾經，她最輝煌的紀錄是在寇磊家，從大年初一睡到初五，整整五天，她只在吃飯時間下床。

　　“晚安，Steve，明天我會準備一個好故事送給你。”

　　是你自己的故事嗎﹖這句沒出口，他想她有無數故事、無數不願教人知曉的心事。

　　擁住她，本以為床被外來分子入侵，他將一夜無眠。沒想到，他幾乎是一闔上眼睛，就進入熟睡狀態。

　　沒有惡夢、沒有驚醒，他睡到隔天、睡到擾人電話提醒他錯過一個重要會議，然後，他笑了，大大的笑容自僵硬臉龐擴展。

　　原來……睡眠是一種傳染性疾病。身邊有她，他會被傳染到一場無夢好眠。

 

第3章

    Steve再回到自己的“小”房子，已經超過九點。

　　平時，這個房子他並不常來，大部分時間都住在總部頂樓，通常只在他想獨處時才會回來，這次他接連兩天回到這裡，已經引起Megan的臆測。

　　Megan是他的得力秘書，她的工作能力強、學習力強，和他的“智傷女孩”簡直是天差地遠的兩種人，偏偏他就是喜歡代代，這算不算自虐行為﹖

　　他悄悄走回自己房間。

　　床上，代代還在睡，她將自己埋在棉被下方，Steve拉起棉被一角，偷偷望了一眼，她頭髮蓋住臉，手腳圈住他的大號枕頭，睡得很安穩。

　　床頭櫃上面的兩個空杯子，有泡過麥片的痕跡。

　　她的一天用兩包麥片打發﹖還真不重視飲食。

　　“代代，起床。”他推推她，代代睡得很熟。

　　早上也是這樣。他彈跳起身，她沒醒﹔他刷牙洗臉換衣服，她沒醒﹔催人電話響個不停，她還是沒醒。

　　熟睡的代代，恐怕連天打雷劈都不會阻撓她作夢權利。

　　“代代，起床。”

　　他把她整個人舉高，在室內繞過兩圈，她仍然沒醒。

　　“代代，眼睛打開。”

　　他把她抱到樓下，打開電視，讓電視的吵雜聲音叫醒她，可惜代代的睡功比電視厲害。

　　會不會她不是在睡覺，而是陷入休克昏厥狀態﹖他越喚越心慌。

　　想不到辦法了，他把她抱回房裡、抱進浴室，用濕冷毛巾在她臉上擦拭。

　　代代覺得好冷，翻翻身，在他胸前找到一個溫暖巢穴窩著。

　　“代代，我命令你馬上醒過來。”

　　他沒想過自己的“命令”會用在叫人起床上面。

　　“好，再睡一分鐘。”模模糊糊中，代代討價還價。

　　這個討價對Steve來講，有著重大意義，因他證實她只是睡著。

　　“一分鐘到了，起床！”

　　他果真用手表計時，時間一到，他不容許她多貪睡半秒。

　　“起來了。”揉揉惺忪睡眼，她衝著他微笑。

　　“送外賣的人說沒人在家。”

　　“我在啊……不過，我沒聽到電鈴聲，我睡著了。”

　　“就吃這個﹖不餓﹖”他指指床頭的空杯。

　　“還好！”

　　她餓慣了……餓慣﹖誰餓她﹖怎會餓慣﹖腦細胞搭不上線，代代想不起來。

　　“下樓，我幫你找一點吃的東西。”

　　“好。”

　　應聲好，她打開雙臂，意思很明顯──地板太冰，反正他拎她拎得挺習慣，她也讓他拎的相當舒適。

　　“我不是你的貼身男佣。”

　　他沒好氣，兩天不到，他已經把她寵壞。

　　“拜託，我很可憐。”

　　整整睡幾十個小時的女人大喊自己可憐，那他算什麼﹖

　　要不要繼續寵壞她這件事，沒讓Steve花太長時間思考，他走到她面前，把她攔腰抱起，就算為了……為了她的可憐，誰讓他是這個可憐女人的“好心人”。

　　抱她下樓、抱她進廚房、抱她坐上餐桌，他在冰箱裡翻半天，只翻出幾個過期的色素果凍。

　　他把果凍放在桌上。“都過期了，我帶你出去吃飯好不好﹖”

　　當她的視線接觸到紅色果凍時，下意識縮緊脖子，蒙住頭呻吟。

　　“你怎麼了﹖”

　　他快速拉開她的手臂，捧起她的臉，眼眶紅了、鼻頭紅了，她正在忍受強烈疼痛。

　　她搖頭、再搖頭，搖散了本就凌亂的頭髮。

　　痛……為一個洛神花果凍，她挨打了……一棍棍敲下，施力者將滿腔怒焰藉著棒子打向她……她看不清殘暴的施虐者……是誰﹖她是誰﹖

　　“代代，說話！告訴我，你哪裡不舒服﹖”他把她壓進自己胸前，緊縮雙臂，告訴她，他存在、他可以保護她。

　　“我的背好痛。”

　　她拉住他的衣服哭得淒慘，彷彿十幾年不曾宣洩的淚水，今夜要把它一次流個夠。

　　“我看看。”

　　他抱住她，從她頭上褪除大號T卹，她背後縱橫交錯的舊疤嚇住他了，她只是一個嬌弱的年輕女孩，能做錯什麼大事，誰忍心這樣待她﹖

　　手輕輕觸上她的背，想起她腕間傷痕、臉上舊疤，這樣一個傷痕累累的女人……心痛、心憐，不舍的情愫撐滿他的心髒。

　　代代不答話，光是拚命哭、努力哭，哭得沒道理。她不曉得自己為什麼哭﹖不曉得自己有什麼委屈，值得淒慘地淚濕透他的衣裳﹖

　　怕冷的她，赤裸著身體反而不覺得寒冷，因為他在。

　　淚水慢慢收幹，她的嚎陶大哭變成細碎抽噎，情緒穩定下來，心也跟著澂徹。

　　“還痛嗎﹖”他親親她的額間發際，輕輕在她臉上制造溫存。

　　“不痛了。”搖搖頭，她破涕而笑。

　　“準備告訴我，為什麼大哭嗎﹖”他很有耐心問道。

　　“我不知道。”

　　又是不知道！

　　Steve很少對人事失卻耐心，卻在她的不知道上面感覺煩躁。

　　他認定了她知道、認定她不想告訴自己所有的“知道”，他不氣她，反而氣自己無法取得她的信任。

　　“算了，等你想說的時候再告訴我。”

　　他反身把滿桌子果凍掃進垃圾桶。

　　“我是真的不知道，不是不想告訴你。我不知道自己為什麼痛、為什麼哭，不知道我背後……我背後有傷嗎﹖”她替自己辯駁。

　　“代代，我能忍受你保有自己的心事，但是不要說謊，懂嗎﹖不要說謊。”他一再重申不願受欺騙。

　　“我沒說謊。”她堅持自己沒對他保留任何事。

　　他悶了，轉身獨自離開廚房，把她留在餐桌上面。

　　同樣的，他在上樓梯前想到她怕冷的小腳，這回他決定不寵壞她。拾級而上，他每個腳步走得無比沉重。

　　然後，他彷彿聽到她啜泣的聲音。Steve在樓梯中央停下，幾個猶豫，他回頭，下樓梯兩步。

　　停格動作，側耳傾聽，偌大空間安靜無聲，大概是他聽錯，再往上走幾個階梯。

　　她臉上的傷跳出來告訴他──“拜託，我好可憐”，他不理，繼續往房間方向走。

　　接著，她手上的傷也搶身而出，告訴他──“拜託，我好可憐”，他執著不理。

　　打開房門，床頭櫃的兩個空杯子映入眼中，強調她一整天只用兩包麥片裹腹，她真的真的很可憐。

　　於是，他用力甩掉門、用力下樓梯、用力穿過客廳、用力走到她面前。

　　“你來了。”

　　她張開雙臂，一臉笑意，算準他非來不可、非寵她不可。

　　“你在生氣嗎﹖對不起，不要生我的氣嘛，拜託笑一個，我真的很可憐。”

　　她又可憐了﹖Steve沒好氣地搖頭，抱起她。

　　“你先洗個澡，我叫外賣。”

　　“你要陪我吃飯嗎﹖”

　　他不回答。

　　他在生氣，氣自己抗拒不了她的可憐﹔他在生氣，氣自己的心情讓Tony料得準準﹔他在生氣自己不夠理智、生氣自己應該把她丟給一個手下，讓人把她送到愛荷華，他卻做不到。

　　他的氣累積到胸口，卻在她一臉嬌笑、一個軟聲哀求下，原則和怒氣同時問蒸散升華。

　　JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

　　Steve懷疑自己要不要帶代代去看醫生，她連續睡四天四夜了，難不成她是睡美人來投胎，非要睡足一百年，找到一個屠龍王子之後，才能清醒過來﹖

　　拉開她蒙住頭臉的棉被，他的襯衫在她身上變成短洋裝，他的四角內褲在她小小的屁股上，變成運動休閑褲，見她睡得那麼好，她大概穿的很習慣。

　　這兩天他忙昏了，未上軌道的公司，新加入的演藝事業、和幾個等在暗處，隨時準備反擊的敵人，讓他和Tony忙到天昏地暗。

　　他忘記派人到機場把她的行李箱找回來，忘記讓人到服飾店幫她找幾套便服，他由著她穿他的衣服在房子裡面走來走去。

　　當然，對一個成天在床上消耗時間的人，是不用太在乎衣服形式。

　　不過，他卻沒忘記在冰箱裡塞滿食物，雖然她很懶，但當他看到床頭櫃的蛋糕盤和牛奶杯，他曉得她肚子裡填進麥片以外的食物。

　　放下手上的薰衣草沐浴乳和洗發精，這是他托Megan買的。他終是聽進去她的浪漫和感動。

　　“代代起床。”他避開有傷疤的左臉，拍拍她。

　　“再睡五分鐘就好。”她現在比較好叫，但賴床的功力仍然高強。

　　“代代，五分鐘到了，起床。”他放下計數的手腕，叫她。

　　“再三分鐘就好。”

　　翻身，她賴在他的大腿上，手扣住他的腰，要是他肯躺下來，陪她一覺到天亮，她會很感激。

　　他把她抱起來，直直放在自己大腿上，她靠在他胸前，仍睡得一臉安詳。

　　“會冷。”

　　她的冰手縮入他的外套裡面，她的冰腳縮到他的大腿間，整個人縮成一只煮熟蝦米。

　　“起床，三分鐘到了。”他抓起代代的手拍她自己的臉。

　　“再一分鐘……”她掙出自己的手腕，反鎖上他的頸背。

　　“一分鐘到了。”他的六十秒有偷工減料的嫌疑。

　　“你騙人，一分鐘還沒到。”代代伸個懶腰，眼睛睜開，不滿地靠在他身上。

　　“你怎麼知道還沒到﹖”

　　他失笑，她總有本領逗出他嚴肅之外的表情。

　　“我在心裡面數數，才數到三十二你就說時間到。你騙人對不對﹖”

　　“對，我騙人。”他實招。

　　“你說過，能保有心事，不能說謊。”她拿他說過的話來反擊他。

　　“對，我說過。但是你必須馬上清醒，吃一點東西，你快瘦成幹屍了。”

　　他拉高她的手腕，一道道顏色清白的刀傷晾在兩人面前，他不說話、她也不回話，她猜測，要是又說不知道，他肯定要轉頭跑掉，讓她一個人坐在冰冷餐桌上，從一慢慢數到一百，數他的腳步會在第幾下時才踏回來。

　　Steve嘆口氣，沒過度反應，自己講過的──她有權保留心事。

　　“我煎了牛排，下樓吃一點。”

　　“牛排﹖哇塞！好豐盛！有沒有玉米濃湯、沙拉和烤面包﹖”她拍手歡呼。

　　“水果、甜點、餐前酒，樣樣不缺。除了這些以外，你還要別的東西嗎﹖”他花兩個小時的晚餐受到熱烈歡迎，讓他的心情愉快。

　　“要！我要你陪我吃，要你講笑話給我聽，要你喂我。”

　　她開出一堆不合理條件，他沒反彈。

　　沒辦法，錯在自己，他喂她喂壞了，只要有他在的時候，她連湯匙都不肯碰一碰。

　　而且，他的笑話也說壞了，本來只是隨便找個話題，他拿了兄弟糗事當樣本，結果她聽上癮，每天都要聽上幾段才罷休。

　　“走，下樓吧！”

　　他張開雙手，主動把她抱下樓。

　　“今天我作了一個惡夢，有個不認識的壞女人拿棍子打我，我哭著喊你，可是你沒過來，幸好有一個不認識的男生過來，把我帶走開。”她在樓梯上說。

　　“那個男生是誰﹖”

　　他頓頓腳步，懷疑她是否打算用“夢”來解說秘密。

　　“我不認識啊！他長得很好看，不愛笑，罵人的聲音冷冷的，可是我知道，他一來我就安全了，那個壞女人不敢動他，因為他很強壯。”

　　“然後呢﹖”

　　一個陌生的好看男人﹖他吃醋了，酸味衝上鼻間。

　　“然後我醒來啦，你不在家，我想你又去上班，我下樓、找蛋糕吃……你冰箱裡的黑櫻桃蛋糕很好吃，我吃掉兩塊，等一下我還要再吃。”

　　他開始考慮帶她到總部工作的可能性，他不希望她下回作惡夢醒來，自己不在身旁。

　　“你不說話，又生氣嗎﹖”她捏他頰邊的菊花肉，很硬呢！

　　“沒有，明天你跟我去上班。”決定了，他不想去管後果是什麼。

　　“好啊！我喜歡跟你一起上班，喜歡你在身邊，喜歡一直看到你。”

　　他把她放在餐桌上，代代見他把兩碗沙拉挖到同一盆裡，把兩塊牛排擺到同一個盤子。

　　兩塊蛋糕、兩份水果、兩杯酒、兩碗湯，他統統讓它們“生不成雙，死不分”。

　　來回幾次，他把食物端到客廳，最後一趟，他“端”起代代離開廚房。

　　代代開始愛上殘障人士生活，有一個暖烘烘的胸膛把你圈著運過來、送過去﹔有一雙能幹的手，幫你做這個、做那個﹔有一個帥帥的男人專屬於你……她愛死愛死殘障生活。

　　突然問，她在廚房和客廳的半路上，捧住他的臉，相準他的唇落下一個親吻。

　　嗯……他的唇比想像中柔軟，她想起台灣的麻嫁，吻加深，她嘗到他嘴裡的味道。

　　呵呵……他做菜時偷喝水果酒，裡面有濃鬱的醇厚香味。

　　她不愛喝酒，但她愛他嘴裡的味道……代代饑餓過度，舍不得放開他的唇。

　　然後，情勢逆轉，他的唇舌進行攻擊，他舔他、吻她，他深入她口中探尋她的味道……

　　香的，香香的唇、香香的齒、香香的舌頭……全都是香的。

　　當他們放開彼此時，四只眼睛裡都漾滿笑意。

　　“你很好吻。”代代評論。

　　“你也不錯。”他以她的用辭方式問答。

　　“我喜歡吻你。”

　　他們已經走到沙發邊，兩人氣喘連連，但誰也沒想過要分開。

　　“很好，我們有共識，有空的時候不妨多加練習。”

　　他生命中向來缺席的幽默感，在此時突然現身，連他自己都嚇一大眺。

　　“那，我們先吃飯，我餓壞了。”

　　“沒問題。”

　　他抱她坐下，沒想過把她先放在旁邊，再喂食。直接拿起餐前酒，一人一口，喝下醉心滋味。

　　“這是你嘴巴裡的味道，我剛剛嘗到了。”她很得意。

　　他輕笑，控制自己不出聲，他不想嚴謹形象在她面前破滅。

　　喂她一口牛排、一口玉米濃湯……他不斷喂她，彷若只要她吃飽了，他便饜足。

　　這是Steve和代代認識的第四個晚上，他們的相處時間大多花在吃東西、睡覺這些瑣事上面，盡管沒有太多的言語解釋，他們的愛情以等此級數方式增進。

　　JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

　　他放熱水、把她抱進浴室，他甚至把洗發精擠到她的手掌心，才離開浴室。

　　然後，他回到房問，找到自己的小號T卹，準備好大浴巾、吹風機等著她喚聲，把她從浴室裡撈出來。

　　在做這些事同時，Steve有種錯覺，覺得自己是個保母，而代代足未滿六足歲的幼童。

　　笑笑，他走到床邊收拾她用過的杯盤，發現旁邊有幾張畫了圖案的紙。

　　是代代畫的嗎﹖剛硬的線條、似笑非笑的內傷表情，她把他做了傳神表達。

　　看看腕表，代代進去十五分鐘，沒聽見她叫人，他要求自己耐心等待，女人在這方面花的時間一向比男人多幾倍。

　　三十分鐘，他定到浴室前幾次想敲門，又縮回手﹔四十分鐘，他在房間裡踱步，從東走到西、從西走到東，幸好房間夠寬敞，拉長了每─趟來回時間﹔五十分鐘，他再按捺不住，走到門前敲叩門板。

　　沒人應﹖再敲一次，仍沒見反應。

　　他再不顧慮其他，旋開門把直直走進裡面。

　　浴缸裡，頭髮泡沫沒衝幹淨，代代就趴在雙人浴缸裡，睡得香甜。

　　“代代，起床。”

　　不！他應該說，代代起浴缸。好誇張的女人，連在浴缸裡都能泡到睡著，她到底幾年沒睡飽覺﹖

　　“代代，我數到三，再不起來，我就把你從水裡撈起來。”

　　代代應和地伸個懶腰，回過身，半瞇眼，她看見他了，一個慵懶微笑，她伸出雙臂，要人抱抱，忘掉自己全身末著半縷，忘掉什麼叫作男女授受不親。

　　“你在邀請我﹖”

　　他雙手橫胸，瞇起深邃雙眼，邪氣在他臉上展現。

　　模糊的腦袋、混沌的思想，她想不出哪裡不對。

　　點點頭，把他半彎的上身勾到自己懷裡，想到他帶水果酒芬芳的唇，她笑彎眼，一用力，唇觸上他的，想像中的柔軟再度在自己嘴上印證……他的唇，她喜歡。

　　“是你主動招惹，後果自行負責。”

　　他連著衣服進入浴缸，打開熱水，他替兩人的親密加溫。

　　吻變得更契合，他在她唇舌間尋找被依賴的感覺：她不想他離開，唇汲取他的氣息，閉上眼，她要分分秒秒復習這番滋味。

　　他在水裡除去自己的衣服，在水裡與她袒裎相見，他的剛硬貼住她的柔軟，他的激昂靠住她的熱烈，他們是兩團火球，在彼此的需求中證實自己存在。

　　肌膚相觸，微麻的悸動感伴隨陌生情欲竄入四肢百骸，漸漸地，模糊意識出現清明，她看清楚自己在做些什麼。

　　她不後悔、不打算阻止他在自己身上點火，她要他的感覺直接而鮮明，她要他、要自己成為他的一部分。雖說他只是陌生人，雖說他們認識不到四天，但是她很清楚，她歸屬於他。

　　圈住他的背，撫摸他平滑肌理，原來男人和女人有這麼大的不同。

　　他的吻落在她頸間，在暖暖的水裡，她分得清哪一個是他的撫觸，哪一個是水流的溫柔。

　　他的手在她的豐腴前輕輕揉捏，粗粗的觸感傳遞……這是愛嗎﹖是愛！

　　他的吻落在相同的柔軟上面，溫潤的感覺散布……這是愛嗎﹖是愛！

　　抬起Steve的臉，她的唇貼上他的，她吸取他的津甜，他攝食她的芬芳，相接唇辦，他們為對方奉獻愛情。

　　吻在加溫，相交的兩手勾心，他們身體密合貼切，他們知道這種感覺有一個特別的名字，叫作“相屬”。

　　終於，他們分開，喘息連連看著對方，四目相交，接著爆發一陣大笑，他們笑得不能自抑、笑得綻心，她埋在他臂彎裡笑不停，他則在她發間大笑不已。

　　“我愛你。”她笑著說，紅艷粉頰帶了誘人風情。

　　“嗯，我知道。”

　　他還在笑，挺直上半身俯視她，不管哪個角度她都一樣好看，一樣誘惑他。

　　他懷疑，自己怎麼能先當四天柳下惠﹖

　　“我愛你，是真的，不是玩笑話。”她不笑了，話裡有百分之百認真。

　　“我知道，所以我才笑。”他也停下笑容，話裡有相同比例的認真度。

　　“這個笑代表開心、得意、快樂和滿足。”她又問。

　　“嗯，這個笑代表開心得意、快樂但不滿足。”他重復她的話。

　　“怎麼樣你才會滿足﹖”

　　“要這樣。”

　　他的手滑到她的胸前，幾個呵護，然後他俯身，唇在水中逗弄鮮紅綻放。

　　她不能說話了，在水中，她恣情享受他帶來的快感刺激。

　　“還要這樣。”他的唇一路往下，停在她平坦的腹部。

　　“很癢。”她捧住他的臉，笑著托高他。

　　他笑笑，然後把手往下，落到她柔軟的私密處，覆上，輕觸。“還要這樣。”

　　“準備好了嗎﹖”他問。

　　準備﹖準備好愛情嗎﹖她早早為他準備好了。

　　點點頭，她又衝著他笑。

　　他回應她的，除了點頭之外，還有一個熱切的吻。

　　抬高她，他將自己的昂揚送入她身體裡面──

　　痛……但不久，一次次的深入、抽送，他成為她的一部分，她包容他的所有。

　　雜亂的呼吸，嬌柔的呻吟，美妙樂章在兩人當中響起，有痛苦、有悸動、有激情、有快樂……

　　性像愛情，分享了愛情的每一個步驟。

　　激情過後，他躺在床上，她躺在他身上，他的呼吸起伏帶動她的身子，環住她、貼近她，他喜歡有她的親密。

　　“你愛我嗎﹖”代代突如其來問話。

　　“你想呢﹖”他不正面回答她。

　　“我想……你愛我。”

　　她對他有許多信心，這種信心出自何處，她也不明。

　　“我要愛你什麼﹖你全身上下哪裡可愛﹖”他戲謔。

　　“你愛我很可憐啊……愛我很漂亮啊……愛我很聰明啊……愛我……”

　　“愛你總是在睡覺。”Steve的手在她細滑的右臉撫過。

　　“嗯，我好像一百年沒睡飽。”偷偷打呵欠，她笑著在他胸前烙下細吻。

　　“很累嗎﹖”他愛憐地在她發際撒遍親吻。

　　“嗯！不過，你有一張好床，它吸收我所有疲倦。等我回家，也要叫爸爸買一張這樣子的大床，翻過來、滾過去，都不會摔到床底下。”

　　回家……他想起她來美國的目的。

　　“你阿姨叫什麼名字﹖”

　　“何茜羽，她和媽咪長得很像，她們是雙胞胎，跟我和淳淳一樣。”

　　“你有個雙胞胎妹妹﹖長得一模一樣嗎﹖”

　　“嗯！她很壞哦，老愛搶我的東西，老師給我的玩具她要搶，媽咪買的衣服她也要搶，每次爸爸一進家門，她都搶著跳到爸爸身上，讓爸爸抱。”

　　“聽起來，她讓人很討厭。”

　　“不會啊！她是我的妹妹，也是我唯一的親人。”

　　“唯一親人﹖你不是有父母親嗎﹖”他抓到她話中的疑竇。

　　“對厚，我怎麼會說淳淳是我唯一親人﹖我真怪！”她笑笑不以為意。

　　她的不以為意掛上他的疑問。“你很神秘。”

　　“哈！我是神秘女郎。”

　　抱他、親他，神秘女郎愛上鋼板王子，配對指數一百分。

　　“你又在勾引我﹖”

　　他回手抱她，一旋身，他把她壓在身體下面。

　　“勾引男人犯罪嗎﹖要判刑幾年﹖可以易科罰金嗎﹖”她咬住下唇，嬌憨笑容在他心底劃出雋永。

　　“無罪，但是你要自行負擔後果。”說著，吻侵上她的唇。

　　一夜繾綣……

 

第4章

 

當Megan眼睜睜看著Steve用棉被裹起一個女人，抱進辦公室時，心裡充滿了震驚和訝異。

　　無數問號在她腦中浮起，她不確定，在他生命裡面，曾有過這樣一個女人，重要到讓他不顧形象、公私不分﹖

　　她在十三歲那年進入史密斯家裡，和Steve、Tony一起接受栽培，大學畢業後就跟在Stevee身邊做事。

　　她芳心暗許，打算逐步從工作涉足他的生活。

　　五年來，眼見他在無數女人枕邊打轉，從未有過定心舉動，而這個裹在棉被裡的外國女子，帶給她重大危機感。

　　“Megan，幫我帶一瓶牛奶進來。”

　　牛奶﹖！什麼時候起，Steve也跟人家喝起健康食品了﹖

　　“Steve，你確定﹖”

　　“我確定。”

　　隱隱約約，她聽見他話裡帶著笑意，那是她熟悉的Steve﹖

　　走到冰箱旁，她把自己的盒裝牛奶取出來，打開、插上吸管，用托盤盛裝，送進他的辦公室。

　　他不在裡面，走近休息室門邊敲叩兩聲，她聽見回應。

　　Megan進入休息室，居然看他用一條毛巾替那個窩在床上的懶女人擦臉。

　　她是肢體殘障、還是植物人﹖為什麼連這種事都要Steve來做﹖

　　要是說她輸給一個植物人，她肯定活活嘔死。

　　“代代，先起床完牛奶再繼續睡。”

　　他扶起代代上半身，接過Megan手中牛奶。

　　“我不要喝牛奶。”她把臉翻進他懷裡，她討厭牛奶味道。

　　“你聽話，我中午叫披薩給你吃。”他開出好條件。

　　“嗯……”眉是皺的，眼睛沒睜開，她累壞了，昨天的劇烈運動太累人。

　　“代代。”聲音出現嚴厲，他沒想過有朝一日，自己要用“嚴肅”來逼迫別人喝牛奶。

　　半瞇眼，代代苦臉說：“拜託拜託，我好可憐，我很怕喝牛奶，它有怪味道。”

　　“不會啊！你看美國牛奶味道不錯，我一口給你看。”說著，不喝牛奶的他率先喝一口，然後把吸管插入她嘴巴。

　　平平吃草長大，哪裡不一樣﹖難道中國牛吃草，美國牛是肉食性動物﹖代代勉為其難地吸一口。

　　“好惡心！”她吐吐舌頭。

　　“就喝三口，大口的。喝完才能繼續睡。”

　　和他眼裡的堅定僵持半晌後敗陣下來，她乖乖吸三大口，卻心有不甘。

　　“我中午要吃一百個披薩。”她要賴的模樣像極六歲小孩，Steve被逗樂。

　　“好，就買一百個披薩給你。”

　　這天中午，龍幫上下的午餐是代代吃不完的披薩。

　　喂滿三大口牛奶，他抱她躺平。

　　“吃飽了，繼續睡覺。”說著，把棉被拉到她下巴處，輕輕在她額間一吻，他退出休息室。

　　Megan默默跟在他身後，深受打擊的臉保持不了一貫的優雅。

　　“Megan，我想麻煩你幫我買幾件衣服和女性內衣褲。”

　　“給裡面的女人穿﹖”她冷冷的聲音帶了譏嘲。

　　“當然，我沒有變裝癖好。”他的幽默讓她再嚇一跳。

　　“Tony說，Ryan那邊蠢蠢欲動，他們買通了殺手準備對付你，你在這個時候找來一個……一個連喝牛奶都要人幫忙的女人，不是自找麻煩﹖”

　　“小聲一點，代代在睡覺，不要吵醒她。”他的笑臉消失。

　　“你所能想到的，只有擔心她會不會被吵醒這件事﹖你沒想過她的出現會影響到整個龍幫﹖”

　　“代代是我的人，她的事由我負責。”他恢復一貫冷然態度。

　　他說她是他的人﹖！

　　天！他沒認定過任何女人，為什麼情況會急轉直下﹖

　　她是他的女人，那麼自己呢﹖她在他身邊耗掉的十幾年青春算什麼﹖

　　“大家都很忙，沒人有空去保護她，你是在替幫裡兄弟找麻煩。”

　　“我說我會負責，你聽不懂﹖”

　　“你要拿整個組織的命運去賭嗎﹖我們辛苦五年，讓龍幫走到今天的地步﹔我們小心翼翼，害怕所有的意外出現，沒想到你居然親手把意外帶進龍幫，你到底在想什麼﹖”

　　想起Steve對代代的溫柔細心，Megan看見自己的努力皆成泡影。

　　“你塒越了。”放下手中文件，他的眼光汎出厲色。

　　“你怎確定她不是Ryan的人﹖你明知他手下有一票像她那種貨色的雛妓。”她不理Steve的疾言厲色，一心想把代代遠遠地踢離他身旁。

　　“她不是。”

　　代代二十三歲了，她不是雛妓，只不過看起來比一般西方女性年輕。

　　“如果是呢﹖你了解她所有秘密﹖你知道她沒有瞞過你任何事情﹖你確定她的一舉一動不是為了接近你而來﹖”

　　Megan的問題接踵而來，想強迫他往她講的方向思考。

　　她的話撞進steve，心裡，他聯想到代代身上、臉上和背後的傷，聯想到她的“忘記了”，聯想到她的嗜睡……莫非嗜睡是因為她被毒品控制﹖

　　“原諒我多作揣測，我不能不謹慎，改革不單是你一個人的事情，想想幫裡那麼多的兄弟，他們好不容易適應正常生活，難不成你還要他們回去拿刀拿槍，重新回過去的舔血日子﹖”她明白這一直是他最重視的部分。

　　“我說過她不是。你該出去了！”

　　閉目，Steve向辦公椅背靠去，他極力阻止懷疑在心中冒芽，但懷疑是種生命力堅韌的東西，想斬根清除不容易。

　　“Steve……我是擔心你，也擔心我們這段口子的……”

　　“閉嘴，我叫你出去。我不想聽憑空臆測之辭，想指控代代的話，請你準備好證據再來﹔沒有證據的言論叫作造謠。”

　　門在這個時候打開，Tony冷著一張臉進門。

　　攬過Megan，他把她護在身後，她一向是他們兩人的小妹妹。

　　“Megan沒說錯，在眼前的非常時期，你把一個陌生女人帶進總部，不是聰明作法。若我沒記錯的話，你告訴過我，她不會成為你的麻煩。”

　　“你也要站出來反對我﹖”Steve冷然的眸光掃向好友。

　　“我對事不對人，你憑什麼認定Megan的話是造謠﹖我認為她舉的每個假設都有道理。

　　站在馬路上嚎啕大哭，若不是為了引人注意，哪個成熟女人會做這種事情﹖要找親人卻沒住址就更荒謬了。說實話，我對她非常懷疑。”

　　“你要我送走她﹖”他沒表情的聲音蘊涵滾滾怒濤。

　　“沒錯。”Tony直接回答。

　　或許他太冷酷，但為公司、為組織，他別無選擇。

　　“我沒權利追求自己的愛情﹖”

　　“如果她不是間諜、如果她不在這個敏感時機出現，沒人會無聊到站出來反對你自以為是的愛情。”Tony把話說重。

　　“自以為是﹖你的形容詞教人訝異。”

　　“我不認為一個對你作戲的女子，會提供你太多感情。”

　　“你不過見她一面，為什麼對代代有偏見﹖”他厲聲問。

　　“她值得懷疑的地方太多，再加上這幾天你為她的改變非常大，這種改變只能用戲劇性來回答。”

　　的確，從不把生活和工作分家的Steve，連著幾天九點不到就趕回自己的寓所，只為一個陌生女子在家裡等候。

　　他經常在上班時間發愣、經常一個分心簽下錯誤文件、經常錯亂心情，把該做的事情弄得一團紛亂……這些改變在短短五天當中產生，簡直是不可思議。

　　“你知道這階段，我們承受不起仟何一個錯誤，是成是敗均在一擊間。你敢說你沒有為她分心﹖好吧！就算她不是Ryan的手下，你能否認她是你的弱點﹖這弱點將會是對手最佳攻擊處。”

　　“夠了！我不想談，代代的事我負責。”

　　Steve拳頭擊向桌面，阻止Tony談話，他帶著張揚怒氣走入休息室，不再延續話題。

　　Tony和Megan互視一眼，共處多年，這是他們第一次看到Steve失控。

　　為一個相識五天的女人，他和近似手足的Tony衝突，那麼她呢……

　　Megan的心被重重打擊，他的拳頭打的不是桌面，而是她的心。

　　WWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWW

　　代代清醒的時間增長，張開眼睛時，她期待自己時時看到Steve，可是，他太忙了，忙開會、忙工作、忙東忙西，忙得沒時間陪她說話。

　　幾次，她想離開他的辦公室，四處走走，好不容易來一趟美國，就算到不了愛荷華州，至少要看看紐約的春天。

　　可她老是在打開門扇時，被兩個粗粗壯壯的男人阻擋，不論多努力解釋，他們都不準她走出門外，次數一多，她開始懷疑是不是自己英語太破，別人聽不懂。

　　代代閑極無聊，拿起畫紙，第一張畫爸爸、媽咪，第二張畫自己和淳淳……第八張畫Steve，第九張畫Steve，第十、十一、十二……畫的統統是SLeve。

　　沉思的他、悶葫蘆的他、說話的他、微笑的他，硬硬的線條在她筆下變得柔和。

　　代代想，她很愛很愛他，愛到不行、愛到沒有他生活會變得貧瘠。

　　哈……她搗起嘴巴偷笑。真好，有個可以愛的對象，人生就什麼都不缺啦！

　　“你在做什麼﹖”

　　Steve在她想得滿面春風時走進辦公室。

　　“我在畫圖。”

　　她把一整疊紙抱在胸前，站起身，把辦公椅還給他，然後，順理成章地在他大腿上就座。

　　圈住她纖細的腰身，他一張張看著她的圖畫，雖然沒有顏色，只是幾筆簡單勾勒，卻將他的神情傳達得栩栩如生。

　　“你很有天分。”

　　“真的嗎﹖我很喜歡畫圖哦！畫圖會讓我覺得很開心，忘掉所有煩惱事情。”

　　“你有很多煩惱嗎﹖”

　　他的問話讓她頓一下下，皺皺眉，有吧！只不過模模糊糊，想不出大概輪廓。

　　“我想……長這麼大總有煩惱。”

　　排除掉不愉快念頭，她不要浪費和他相處的每分鐘。

　　“這個人是誰﹖”他指指圖上男子。

　　“這是爸爸，我爸爸叫做關漢予，這是媽咪，這是淳淳和我。”

　　“你們小時候的模樣﹖”

　　Steve指指圖上的六歲大小女生，快樂的眉眼瞇瞇，天真無邪是她們的標記。

　　“怎不畫現在的自己﹖”

　　“現在的我……不好看，我不喜歡。”

　　她下意識伸出食指摳刮左臉頰。

　　Steve握住她的手腕，撩開她的黑發，仔細審視那兩道舊傷疤。

　　“你覺得自己不完美，所以用頭髮把疤痕遮住。”

　　“只要我把它擋起來，你就會看見漂亮的關穎代。你說，我漂亮嗎﹖”

　　捧住她的臉，他的態度專注認真。“代代，把我的話聽進去，不管有沒有用頭髮擋住傷痕，你在我心目中部是最美麗的女人。”

　　“真的嗎﹖”

　　“我從不說假話。”

　　抱高她，他把代代放在桌子上，面對面相互凝望。

　　“我相信你說的話，不管是真是假，我統統相信。”她全然信任地趴在他身上，他的身體很硬，但舒適度超過一百。

　　她的全心信賴讓他汗顏，想到自己的懷疑、想到他找來兩個弟兄看管她……他竟不如一個小女人。

　　“代代，你想起臉上的疤是怎麼來的了嗎﹖”他問。

　　“想不想得起來，很重要嗎﹖”她仰臉問。

　　“不重要。”她還是無法對自己交心。淡淡失望，Steve隨口敷衍。

　　再翻過幾張畫紙，一個陌生少年站在她們姊妹身側。“他是誰﹖你的表哥﹖”

　　“不是，他是……是鄰家哥哥吧！我不太記得他了。”寇磊在她心中，歸屬到遺忘那部分。

　　“不太記得”居然把人家的五官畫得清晰明白﹖疑問瞬地在他心中升起，Megan的話一句句在他心中崳酵。

　　他不回話，代代敏感發覺他不高興。

　　他總是為了自己的“忘記”生氣，但忘記不是她所能控制的事情。

　　笑笑，她轉移話題。“你皺眉了，說！是不是嫉妒﹖”

　　“我嫉妒什麼﹖”他聽不懂她的話。

　　“嫉妒我畫一個比你還帥的男生啊。說，快說你嫉妒了，我才知道你愛我！”

　　果然，她的話題轉移，移出他的好心情。

　　“你要賴。”

　　“不管，你不說嫉妒，誰知道你愛不愛我。說，趕快趕快！說你很嫉妒、非常嫉妒、嫉妒斃了。”

　　他不是個習慣說愛的男人，愛就是愛了，不用拿一堆甜言蜜語來證明她在他心中。

　　“代代穿白洋裝很好看，以後都穿這類衣服好嗎﹖”他也學她轉移話題。

　　拉開她的手，Steve看著服裝店送來的衣服。

　　很好，如他所料，她是個適合白色洋裝的女人，所以白紗禮服適合她、婚姻適合她……

　　Steve有點訝異，自己居然在代代身上聯想到婚姻，原來，他喜歡她的程度已超出自己想像。

　　“真的嗎﹖我和你一樣喜歡白色，我答應你，以後只穿白色洋裝。不過，我認為有資格穿白色衣服的人不多。”

　　“穿衣服要資格﹖”

　　“嗯！能把白色穿得像真正白色的人，至少要具備一顆善良的心、純潔性情，比方說像天使啦、仙女啦這些人。”

　　“你就是我心目中的天使。”

　　是的，她是他的救贖天使，有代代，他做的一切有了價值和意義﹔有代代，他的生命重新注入價值。

　　“你不同，你是我心中的巨人，只要你站在我面前，天塌下來我都不怕，你會頂著，對不對﹖”她拉起他的手站起來，離開辦公桌。

　　“對，我會頂著。”

　　他願意為她頂下整片天空，讓她在蔚藍天空下無憂歡笑。

　　“那麼，世界上沒有事情可以讓我恐懼了。”

　　“對，任何事，行我在！”

　　他提供一個讓她自白的機會－－如果她真是Ryan的手下，而她想選擇脫離他的話，他願意接手她所有麻煩，前提是，她要先對他坦白。

　　“嗯！有你在。”

　　她牽起他的手，搭在自己腰際，她赤腳踩上他的腳背，手環住他的脖子。

　　“我們來跳舞，華爾滋，三拍子的舞步。一二三，一二三，二三……開始"！”

　　走不完紅男綠女　喝不盡醉人醇酒

　　往事有誰為我數　空對華燈愁

　　我也曾陶醉在兩情相悅　像飛舞中的彩蝶

　　我也曾心碎於黯然離別　哭倒在露濕台階

　　紅燈將滅酒也醒　此刻該向他告別

　　曲終人散回頭一瞥　嗯……最後一夜

　　她攀著他高大身軀，輕輕搖、慢慢晃，她回到那年、那個幸福下午，在她人生最美麗的橋段裡，總是有這樣一曲幸福華爾滋……

　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

　　激情過後，她趴在他身上，小小的手掌和他的掌心貼合。

　　他的手掌很大，大到可以將她的十指圈圍在裡面，大到輕盈的趙飛燕能在他掌心跳舞。

　　“你今天心情不好﹖”

　　抓一把黑緞長發，她的發質又細又滑。

　　“我很無聊，電視不好看，又不能出去玩，悶在這裡，我快發霉了。”

　　“你想去哪裡﹖”

　　想去和Ryon會合，將她在這裡搜集到資料發送出去﹖

　　盡管他告訴自己千百次，代代不會是間諜，但Megan的指控在他心中紮了根，讓他無法不朝這方面想。

　　“隨便逛逛"！你很忙，又沒時間陪我，我想我可以自己一個人到附近走走。”

　　“外面很危險，你被搶的事忘掉了﹖”

　　語調中微帶譏諷，社會上哪個人不危險，就連眼前這個狀似無害的天真少女，都有可能是敵方派來的人物。

　　代代沒聽出他的諷刺。

　　“不會那麼倒楣吧！美國又不全是壞人。對了，門外那兩個臭男生好像永遠都聽不懂我講話，我的英文有那麼破嗎﹖”

　　“他們奉命來保護你，當然不能放你一個人出門。”

　　“是保護嗎﹖我覺得他們在看管我，我對你們造成威脅嗎﹖”

　　“你太敏感。真想出去定走，等我有空，我陪你，在這裡人生地不熟，一個人在街上定很危險。”

　　“到時，你又要怪美國人不懂得‘有朋自遠方來，不亦樂乎’，又要埋怨經濟大國欺負你們小小的台灣島國，最後連釣魚台都和我們扯上關系。”

　　想起初見面，Steve笑開。沒想過一個女人的嘴巴能一口氣吐出那麼多字，不換氣、不休息，叨叨念念地非要人家就範不可。

　　他討厭嘮叨多嘴的女人，卻無法討厭多話的代代，沒有特殊原因，就是不討厭。

　　“等等……你……”沒搞混的話，她當時說的是中文，他怎麼知道……

　　“你聽得懂中文﹖”她拉大趴在他身上的角度，手肘支在他胸腔上方。

　　“聽得懂。”他笑笑，忍不住捏檢她因害羞汎紅的雙頰。

　　“天啊！那天我說的話你全聽進去了﹖”她想在地上挖個洞躲進去。

　　“你是指美國警察只保護江澤民那段、白種人的負擔那段，還是對黃種人愛理不理那一段﹖”

　　“那個話……那個話……是我胡言亂語，你不要掛在心上。當時我很慌啊！走來走去都是和我不同種的人……”

　　“假使我把你送到別的星系，你又不小心碰到搶劫，你會不會慌了手腳、會不會碎碎念、會不會無所適從﹖肯定會的，對不對﹖正常人都會有這種表現，對不對﹖”她強調自己的行為沒有錯。

　　“換句話說，要是我沒慌了手腳、沒碎碎念、沒無所適從，代表我在某個方面不正常﹖”

　　“不是這麼說，也許你是比較特殊的人種，而我只是……只是凡夫俗女，沒辦法氣定神閑，假裝沒事。好啦！不說這個，講講你為什麼聽得懂中文。”

　　“我母親是中國人。”

　　“賓果！我們居然有血緣關系耶。就說嘛！你血液中的人情味一定是遺傳到中國人那部分。告訴我，你的母親漂亮嗎﹖她是哪裡人﹖大陸人還是台灣人﹖是華僑還是原生土人﹖”

　　她的話真的很多，多到讓人受不了，但是他受得了她，只受得了她這一個多話女人。

　　“她是台灣人，跟著我父親到美國生活，她長得很漂亮，而且有一頭媲美廣告明星的黑頭髮。”

　　握住代代一束頭髮，想起那年父親病逝，母親常常背過自己躲在棉被裡哭泣，她低抑啜泣，他還是聽到了。

　　他躺在母親背後，握住一束黑色長發，輕輕揉撚……

　　母親知道他的動作代表安慰，一回身緊緊抱住兒子。

　　忘不了壓在肩背的重量、忘不掉胸前的潮濕，母親的淚、母親的倚靠，一直深刻地存在他胸中。

　　“難怪你那麼帥，我們中國人的基因不是蓋的，你知道世界上最優秀、最聰明的種族是什麼嗎﹖我告訴你，是中國人，你應該驕傲自己是其中的一分子。”她有民族優越意識。

　　“我的長相遺傳到我父親。”他戳破她的種族膨脹。

　　“不對不對，人類不可能單向遺傳，只要你認真找找，就會找到像中國人的部分。如果你說自己不像中國人，你母親一定會很傷心。不相信的話，下次你帶我回你家，我當面問你爸爸媽媽。”

　　“他們去世許多年了，恐怕沒辦法給你任何想要的答案。”

　　“他們……對不起，我不是故意……”

　　“沒關系，那是很久以前的事了，他們去世那年我才十歲。”

　　“誰扶養你長大﹖生活是不是艱困﹖”

　　“父母親去世後，我被教養院收容。十二歲那年，史密斯收留我，他供我念書、栽培我。”

　　史密斯的目的是要他壯大龍幫，沒想到Steve的作法是結束龍幫，創立另一番事業。

　　剛開始他們投資地產時，史密斯覺得兩個年輕人愛玩，無所謂。

　　後來，他們加入觀光事業，把幫裡弟兄送進工作崗位，史密斯沒大力反對，因為他們的確為龍幫創造無數財富。

　　後來的不準販毒、不準收保護費禁令，讓許多弟兄不滿，紛紛脫離龍幫，他也沒出面說話，他只想頤養天年，安安穩穩過下半輩子。

　　最近，他們更接二連三協助警方逮捕毒品大盤，這些事情讓昔日舊友找上史密斯，在上次的談判中，他勸不了執意改變的兩個年輕人，只能要他們好自為之，並警告他們，對手將有所行動。

　　“他真是好人，下次見到他，我要謝謝他。”

　　好人﹖如果她曉得年輕時的史密斯販毒、殺人無所不做，她也會覺得他是好人嗎﹖他寵溺地揉亂她一頭長發。

　　“謝他什麼﹖”

　　“謝謝他收養你啊！而且他把你教養得很好，你的心地善良、愛幫助人，這些都是難得的優點呢！”

　　“好啊！有空的時候，我帶你去見他。”

　　想起史密斯和代代的見面情況，他忍不住發笑，史密斯肯定無法忍受多話代代。

　　“你忙到不行，幾時才有空﹖”每次都說有空有空，他缺乏誠意！

　　“總會有空的，有點耐心。”

　　“明天中午，我們出去吃飯好嗎﹖”她滿懷期待說。

　　“為什麼要出去吃﹖有特別意義嗎﹖”

　　“一定要有特別意義才能出門吃飯嗎﹖我只是吃膩了外送食物行不行﹖”

　　“我明天中午會很忙。”他澆下冷水。

　　“晚上呢﹖我等你忙完再一起出去。”她又重新懷抱希望。

　　“晚上……我有個應酬。”他又是拒絕。

　　“討厭，你對我越來越壞了，這個不行、那個不行，我會生氣。”她背過身。

　　“生氣沒辦法改變事實。”他從身後摟住她。

　　“我就是生氣，氣壞了、氣死了、氣到不行了。”她連聲嚷嚷。

　　“別氣！”他的吻落在她後背。

　　“別氣。”他的吻落在她肩膀。

　　“別氣。”他一個用力，把她翻過身，吻貼上她的柔軟紅艷。

　　“你……”

　　氣蒸發了、升華了，她的氣變成欲，他把她拖進欲海中沉浮……

 

第5章

 

如果無聊是乘法，那麼一倍一倍乘下來，代代的無聊已經堆到喉嚨頂。

　　她無聊到極點，不能出門、不能亂跑、不能待在他身旁，她能見他的時間只有少數幾個小時，而那一段正是睡眠黃金期。

　　換句話說，她快要快要忘記那個不愛說“我愛你”的男人長啥模樣了。

　　他到底在忙什麼啊﹖每回問他，他不說，總是搖搖頭笑著把話題岔開，笑說商業機密，小女人不懂。若不是她來自台灣，他的態度會讓代代以為自已是貨真價實的間諜。

　　被關在五十坪大的空間裡面，從左邊走到右邊、從東邊繞到西邊，門外那兩個聽不懂她說“中國”英文的外籍人士，說什麼都不放代代出門。

　　她向Steve抗議，他敷衍說－－等他有空就陪她出去玩。問題是，他有空的時間少之又少，少到連用餐時間，她也見不著他。

　　浴室裡面，她面對鏡中自己，撩開長發，兩道猙獰現身。

　　“能不能告訴我，你們是怎麼來的﹖我發生過意外，受過很重的傷嗎﹖為什麼我想不起你們是怎樣形成﹖我知道有些事情在過去曾經發生，它們很重要，可惜我始終想不起來……”

　　低頭，她想得越用力，頭痛越劇烈。

　　翻過手，幾十道割痕橫在手臂上，比膚色略白的幾十道……

　　想起來、想起來，關穎代命令自己想起來。她不想在未來無數次交談中，因遺忘而惹Steve生氣、不想他總認定自己存心欺騙、不想他們的互動受影響。

　　下唇咬得發白，她想找回丟掉的部分記憶，卻連個蛛絲馬跡都尋不著。

　　“告訴我，你發生過什麼事情！”

　　她對自己大吼，偏偏，無論她多沮喪懊惱，遺忘始終存在。

　　淚悄悄滾落，她討厭臉上那兩道疤、討厭全身剔除不去的累累傷痕、討厭它們的存在提醒她，有一段重要不該被遺忘。

　　她專心掉淚的同時，一張不帶笑容的臉擠進狹窄鏡面。

　　“它們一點都影響不了你的美麗。”Steve誤會代代的傷心。

　　今天，他很高興，派出去的兄弟查到代代的入境證明，也找到她遺失行李，查證出代代的父親關漢予是個進口貿易商。

　　這代表了，代代沒對他說謊、更代表了她不會是Ryan的人，聖於她不肯敞心說明的秘密，可能是一段傷心、一段她還沒準備好向他攤明的記憶。

　　他相信再過幾天，就能找出代代的Unclebreter，讓她和母親相聚。到時她將更信任他，願意把自己的一切同他分享。

　　“我……我想很久。”她對著鏡子向身後男人說。

　　“想什麼﹖”他彎下背，圈住她的腰說話。

　　“我的傷……我小時候很喜歡走邊邊。”

　　她找來找去覺得這個答案最合適，雖然她想不起受傷過程。

　　“走邊邊﹖我不懂。”

　　他輕輕搖晃起代代，用她最喜歡的華爾滋節奏。

　　“就是水溝邊邊、馬路邊邊等等，只要路上有一條線，我喜歡把它拿來當平衡木走，所以常常摔得鼻青臉腫。”

　　“然後呢﹖”

　　“有一次，爸爸和媽咪帶我們去郊外踏青，經過一條狹窄的羊腸小道，小道兩旁有不高的水泥圍牆，是用來提防人掉下旁邊水溝的保護措施。”

　　“你就迫不及待跳上去上面。”他接口她的話。

　　“嗯！我跳上去，走過來又走過去，走得好開心。淳淳在旁邊看得又緊張又刺激，也想學我，卻又不敢。我伸手想把她拉上來，可是重心不穩，我自己往另一個方向倒，整個人掉到水溝裡面。”

　　她記得那個場景，記得那天之後，她有很長一段時間都不敢再走邊邊，但她不記得那時臉上是否多了兩道疤痕。

　　“以後，不準再走邊邊。”

　　她的陳述讓他眉峰高攏，仿那刻摔下的疼痛他正在承受。

　　“很痛嗎﹖”

　　他撫過她的左臉頰，眼裡濃濃的不舍讓代代深受感動。

　　“可是……如果很想很想走呢﹖那種長長一道的線，對我有說不出的致命吸引力，不走的話，這裡會很難受。”她抓住他手覆在自己心口。

　　“如果你想走，就牢牢抓住我的手，一點不能放鬆。”

　　“好啊！那我不用再擔心重心不穩，不用擔心摔得鼻青臉腫。”

　　“沒錯，我說過的話你要用力記起來，不能隨便拿忘記了來敷衍我，不能讓自己身上再多添一道傷。”他鄭重警告。

　　“嗯！這次我記得很用力，不會忘。”拉過他，代代領他走到窗邊。

　　“你們這裡光害太多，看不到星星，在我們家頂樓，你可以坐在水塔旁邊仰頭望，月亮星星離你好近，皎潔月亮像媽咪的手，為所有人撫平內心悲傷。”

　　“月亮本身不發光，它反射太陽光，皎潔不適合用來形容它。”他揉亂代代一頭長發，取笑她要命的浪漫。

　　“科學殺死幻想，生活因科學的存在而變得不美麗。”她嘟嘴不依。

　　“生活本來就不美麗，並非被科學弄得不完美。”

　　“就是生活‘已經’不美麗了，為什麼不容許更多的浪漫、幻想存在呢﹖”

　　“一味把自己規避在想像背後，並不能解決問題。”

　　他的話像針，紮進她心底，痛得她反彈。

　　“不能嗎﹖不能把自己規避在想像背後嗎﹖真的不能嗎﹖”下意識，她提高聲調。“不是不去碰問題，問題就不會來碰你﹖不是說，只要不開口、不想、不要去碰觸傷痕，痛覺就不來報到，你可以假裝沒受過傷﹖”她突然抓住他的手，問話的聲音微微顫抖。

　　“代代，你怎麼了﹖”她的顫抖和丕變引出他的心驚。

　　幾個不甚清楚的畫面閃過，棍子、美工刀，淳淳的哭聲、肩胛骨上的劇烈疼痛，一張張惡意的獰笑、此起彼落的叫喊……巫婆、巫婆……

　　她慌亂、她惶恐、她害怕極了……是誰﹖！是誰以傷她為樂﹖是誰﹖！站出來，不要躲在漆黑暗處張揚邪惡……

　　“代代，你不舒服﹖”他抱起她，把她帶回房問。

　　她冷得直發顫，抱住頭，沒有預警的淚水滾了滿面。

　　“我不要這樣，不想要這樣子，我一點點都不想要。媽咪，你來救我，媽咪，你快來救救我！我好伯……”

　　“代代，我在這裡，不怕、不怕，都有我。”

　　他急急把她收回自己懷裡，用全身力量抱住她、護衛她。

　　“我怕啊……天那麼黑，我什麼都看不到。窗外的雨下得好大，啪地！風把窗戶吹開，雨從窗外打進來，棉被濕了、衣服濕了，我喊幾百聲媽咪，媽咪都不回答我。”

　　“沒事，都過去了，代代，清醒。”

　　她跌進噬人漩渦，爬不出來，抓住他，她拚命抓住救命浮木。

　　“台風把樹木吹得東倒西歪，花盆掉到馬路上面。停電了，路燈熄滅，伸手不見五指……我忘記穿鞋子，不曉得踩到什麼東西，我的腳好痛，不斷不斷有東西紮進我的腳底，很累……我想停下來，連一步都不想再往前走。”

　　“不想走就別走了，沒有人能勉強你。”

　　離開床鋪，他像抱小嬰兒般將她擁進懷裡，踩著沉穩緩慢的腳步，一步步鬆弛她緊繃情緒。

　　“不能停呵！淳淳的氣喘犯了，我必須帶她去找人求救，我答應過媽咪要好好照顧淳淳。”

　　“她的臉貼著我的背，喘得好急，她壓得我不能呼吸了……天！淳淳快不能呼吸了，怎麼辦﹖怎麼辦﹖她快死掉，我不能讓她死掉、我不能讓她死掉，我是姊姊啊……”

　　她的情緒陷入一種歇斯底裡狀態，她哭喊、她大叫，滿腹的委屈想找到宣洩出口。

　　“代代，聽我說話。”他搖晃她的肩膀，急欲將她自痛苦中拉離。

　　“淳淳沒死，她在愛荷華，她和你媽咪在愛荷華等你。”

　　代代沒聽進去他的話，自顧自哭得傷心，雙手緊圈住他的脖子，她的害怕傳到他身上。

　　“代代乖，你不哭，我一查到你阿姨家住址，馬上帶你到愛荷華好嗎﹖到時，你就會看見母親和妹妹。”他在她耳邊，將代代聽不進去的話一遍遍復述。

　　“愛荷華……愛荷華……愛荷華是哪裡啊﹖”哭聲漸歇，她的臉靠在他肩膀，迷蒙雙眼染了茫茫然。

　　“你忘了嗎﹖你衝動得忘記帶地址，就跑到美國找人，馬路上隨手抓一個人，就要人家帶你到愛荷華找媽咪和妹妹。”

　　“對哦！我想起來了，我要到愛荷華找媽咪，對哦！媽咪沒死、淳淳沒死……我犯糊塗了對不對﹖”她從他身上跳下來，仰頭對他問。

　　“對！她們沒死，是你犯糊塗了。”他肯定地回她話。

　　“那就好、那就好，嚇死我了，我怎麼會胡思亂想呢﹖我一定是沒睡醒在作惡夢。”

　　“對，你只是作惡夢，不要自己嚇自己，沒事的。”

　　他輕輕用袖口擦去她滿頭大汗，愛憐地將她再度擁入懷中。

　　Steve想，他也許該替代代預約心理醫生，解開她心中的結。

　　貼住他沉穩心跳，代代告訴自己沒什麼好害怕，他就在身旁，他會一直在身旁，為她驅逐恐慌。

　　JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

　　昨夜代代的歇斯底裡讓Steve不放心，今天的會議他說什麼也不敢讓代代獨自留在房間裡，他執著要帶她到會議桌旁邊。

　　Tony和Megan堅決反對，即便已經證實代代不是敵方的間諜，他們也不願意幫裡機密消息外洩。

　　到最後，讓Megan留在辦公室裡面陪代代，是他比較能夠接受的方式。

　　“我馬上回來，你看看書或畫畫圖。不要再去亂想一些不愉快的事情，懂嗎﹖”臨行前，Steve抱住代代，在她耳邊叮囑，拿她當三歲小孩看待。

　　“好，我等你。”她笑得一臉甜蜜，絲毫看不出昨夜陰霾。

　　“Megan，代代麻煩你了。”

　　他的小心謹慎讓Megan不舒服，跟在他身邊多年，她不曾見過他為誰仔細。

　　“我知道。”關上門，她反身面對坐在Steve座位上的女人。

　　Steve有怪癖，他從不讓人坐自己的位置，不管是辦公室、會議室或會客室，他有專屬椅子，誰都不能侵佔，而這個外國女人居然大剌刺地坐在他的椅子上，坐得理所當然。

　　“沒想到，我居然要放下手邊一大堆工作來陪你。”她狠瞪代代一眼。

　　“你很忙嗎﹖沒關系，你去做事，我一個人可以的。”代代體貼道。

　　“我從不違拗Stevee的命令。”冷冷的，她給了代代的體貼一巴掌。

　　“哦！不然你把你的工作拿進來裡面做，你做事、我畫圖，誰也不幹擾誰。”她想到兩全其美的辦法。

　　不幹擾﹖她的出現已經嚴重幹擾到她的存在意義。

　　十幾年來，她日日等待，等待繁花看盡，Steve回到她身邊來﹔多少年來，她日夜盼望，盼他親口說一聲，你是我生命最後依歸。

　　可是……這一切全讓關穎代破壞了，她破壞她的耐心等待、她徹底破壞她原有的希望。

　　想起昨天，他證實關穎代的身分，曉得她不可能是Ryan的手下人，居然直接問Tony：“現在你無權反對我的愛情了吧！”

　　Tony無語，只能為自己的過度謹慎抱歉。

　　他更進一步問：“所以，如果我要娶她為妻，你只有祝福是嗎﹖”

　　天！他想到結婚﹖！一個向往自由的男人居然動起結婚念頭，那她該怎　辦﹖

　　“你怎麼了﹖”代代走到Megan身邊，輕輕碰她的手臂。

　　她像觸電般，打掉代代的手。

　　“你不要碰我。”

　　“對不起，你不說話，我以為你不舒服，你要不要到裡面休息一下﹖”代代殷動地走到休息室前，打開房門。

　　哼！在炫耀她能入主Steve房間﹖

　　Megan臉色鐵青，走到門門，一把將門碰地用力關上。

　　“你只要好好坐著，不要制造別人的麻煩就行了。”

　　“很抱歉，我不想麻煩你，只是Steve太擔心我……你可以不要管我，我一個人沒關系的。”

　　“住口，你這個多話女人，簡直讓人忍無可忍！我真不明白Steve為什　可以忍受你那麼多天﹖”

　　她走到離代代最遠的沙發坐下。

　　“他喜歡我，跟我在一起，他很快樂，不是忍受。”她自信滿滿。

　　“他跟每個女人在一起都快樂，只不過這份快樂可以維持多久，沒人知道。對Steve來講，女人的有效期限不會超過兩個月。”

　　Megan痛恨她的自信，她用最殘忍的話來剝除她的自信。

　　“是嗎﹖他是個花心男人﹖”

　　代代皺起眉頭，不確定該不該相信她的話。

　　“不！他一點都不花心，不過送上門的女人那麼多，他不能對她們太冷酷。”她諷刺代代定“主動送上門”。

　　“是這樣子啊……沒辦法嘛！我們家Steve長得太帥，當然會引誘不少少女芳心，我們中國有句話說－－‘窈窕淑女，君子好逑’，相同道理，窈窕淑男，女孩子趨之若騖也是人之常情。”

　　她絲毫不覺得被諷刺，反而認定，她愛他，就該寬懷大量，不計較他的過往，往後他的生命裡只有她，就夠了。

　　“你們家Steve﹖！你不要把話說得太滿。Steve從不專屬某個女人，如果他哪天真的想結婚了，對象只會是一個人。”

　　“誰﹖”他有結婚對象﹖心抽痛兩下，眉心皺緊，代代心律不整。

　　“我！我們的婚禮在義父的籌備下，最慢今年底就會舉行。”

　　“不可能，如果你們要結婚，你怎能容忍他和許多女人在一起﹖你在騙我吧﹖說不定你很喜歡Steve，你想用這種方式把他身邊女人一個個趕走﹔也許你是Steve最好朋友，想和我開開玩笑，增進彼此的感情。”

　　“對！沒錯，肯定是這樣，Steve是個很棒的男人，他的朋友都關心他、照顧他。你放心，我會努力和你們所有人打成一片，因為我喜歡Steve，我會接納他所有朋友。”

　　代代滔滔不絕說個沒完，她要用言語肯定自己的想法，否則心會疼會痛。

　　“你盡管去作白日夢！等我和Steve結婚時，我會送一張邀請函給你，到時別忘了帶禮物來祝福我們。”

　　代代仔細凝望Megan說話的表情，她的自信、她的認真，代代欺騙不來自己，她說的只是玩笑。

　　搖搖頭，她握緊手中鉛筆，每個落筆都用力，畫一張Steve，寫一串他愛我、我愛他﹔畫兩張不笑男人，寫兩串他愛我、我愛他……

　　“沒話可說了﹖醜小鴨，Steve只是嘗新鮮，不可能愛上你。說說看你是不是處女﹖要是被我猜中的話，一個醜陋的處女值得更多時間，說不定，Stevee會破紀錄地對你用心三個月。”

　　代代不說話、不回應，把所有注意力放在手中那枝筆。

　　她的愛情在筆下成形，她的自信讓畫中逐地綻放笑容的男人力挺。

　　他愛我、他愛我、他愛我……她不斷在嘴裡喃喃念著相同的話，似乎只要說得夠多次，信念夠堅定，他對她的愛情就不會跑票，他對她的喜歡就不會變質。

　　於是，她叨念得更認真了。他愛我、他愛我、他愛我……

　　如果說愛情是一種信仰，她是最虔誠的教徒，她賭上所有心力，愛他愛他……

　　她的喃喃自語越念越大聲，Megan望住她莫名表現，走到她身邊瞪眼。

　　“你這個瘋子，你以為念咒語，Steve就會和你結婚﹖你別蠢了，在他眼裡，你只是一個禁臠，是關在這個房間裡供他取樂的對象，等他找到你的什麼鬼Uncle，就會找人送走你。”

　　“到時別忘記，走得幹脆一點，不要一把眼淚、一把鼻涕，做出那種讓人發笑的難堪舉動。”

　　“他要陪我一起去愛荷華，他答應過的，不會食言。”代代對他有信心。

　　“你在說笑，Steve多忙啊！哪有空閑時間，陪你做傻事﹖”她嗤笑。

　　“不會，他答應的事會做的，我相信他，他一定會做到。”

　　“他答應過你什麼事情做到了﹖”

　　“他答應……”

　　答應有空帶她出去外面走走，可是他還沒有空﹔他答應要陪她出門吃飯，可是外食一餐餐送來，夏威夷披薩再好吃，她也吃膩了相同口味﹔他答應幫她找到阿姨……

　　“沒有是嗎﹖你真的很不懂男人，為了貪圖短暫的肉體發洩，男人會對女人允諾下一整個世界，至於做不做的到，那是以後的事。”

　　“不對、不對，他答應要帶我出去吃飯，等他開完會我馬上跟他提，我相信他一定會做到。”

　　“是嗎﹖你要他今天晚上帶你出門吃飯﹖”勝利的笑容在Megan臉上擴散。

　　“嗯！你等著看。”裝作篤定，代代也演出一個勝利笑容。

　　“約明天吧！在婚前，我不反對他恣意享受單身自由，放他一個晚上出門快樂。但今天晚上，我們必須和義父吃飯，商量婚禮事宜。”

　　事實是，今天晚上，Steve、Tony和她要與對手－－封幫見面，中午的這個會議，就是在商談安全人員部署問題。

　　“婚禮……不會的，晚上我要和Stc＜e出門吃飯，二正、肯定！”

　　“是嗎﹖我還是建議你明天，晚上不可能。”

　　“不！我就要人今天，不要明天、不要後天，就是今天。”

　　“隨你，你高興碰壁的話，我能說什麼﹖”

　　Megan輕哼一聲，踩著高跟鞋，趾高氣昂走到沙發旁邊。

　　“還是老話，眼淚攻勢一次有用，三不五時拿出來使，可就太沒品了。”

　　megan還是有所顧忌，她害怕代代的眼淚軟化他的心，陷入戀愛中的男人很難說得準，說不定他真會為她改變與封幫的談判時間。

　　代代不再理人，筆下勾勒出無數個Steve。

　　她拚命記得他的溫柔、他的寵愛，用“曾經”來穩固她不安定的心。

　　他會答應帶她出門，Megan的話純粹是騙人，沒有婚禮、沒有其他情人，她只是一個吃醋的第三者，使盡方式想逼她放手愛情。

　　怎能放手，他是代代最愛最愛的男人啊！不放手、不放心，她要永遠和他在一起。

　　不想用眼淚攻勢，但浮上眼眶的霧氣惹酸了鼻頭。

　　不想用眼淚攻勢，但一滴滴的水珠，暈染了她筆下的俐落線條。

　　真的，她一點都不想用眼淚攻勢，但是水有表面張力、地球有地心引力，這些她控制不來的外力，把她的淚水顆顆往外引。

　　當影響愛情的外力出現時，該怎麼辦﹖躲避，還是正面迎擊﹖

　　若外力太強，強到不在能控制的範圍時又該怎麼辦﹖主動放棄，還是抵死留住愛情﹖

　　很多人想不出辦法，只能手足無措，代代和大多數人一樣，不知道愛情該為她堅持，或者她該為愛情堅持……

 

第6章

 

Steve走進辦公室時，看見代代淚眼迷蒙。

　　繃起瞼，他把箭頭直指向Megan。

　　她笑笑不以為意，走到代代身邊，譏諷說道：“我不過奉命來陪她，沒本事讓她的心情時時保持在亢奮狀態。對不起，我和她不熟。”

　　敵意很明顯，她的心意Steve並非不明白，只不過他始終拿她當妹妹看待，沒多餘想法。

　　“至少，你應該知道她為什麼傷心！”他就是要把贓往旁人身上栽。

　　“她想出門、想和你去吃飯，你想我能作主答應她嗎﹖出了事，我可沒肩膀可擔待。”

　　她拉住Steve執意保護代代的心態，將責任順水推開。

　　哦……原來……這件事她提過幾次，Steve莞爾，為她的孩子氣。

　　“好了，你下去吧！”

　　Steve走到代代身邊，輕輕嘆氣，他把她抱在懷裡。

　　“只是小事，為什麼要哭﹖”他把她的頭按在自己肩上。

　　“我不喜歡Megan，她讓人討厭。”

　　“不要生她的氣，她是奉命來陪你，很多事情，她沒辦法作主。”

　　他聽進去Megan的說法，將代代的眼淚歸類於耍賴、傻氣。

　　“她喜歡你、想嫁給你，你們會結婚嗎﹖”代代仰起淚眼，噘起小嘴，可憐巴巴地望他。

　　“我拿她當妹妹，不能結婚，你想我亂倫嗎﹖”他耐心答。

　　“可是你義父希望你們在一起，是不是﹖”

　　“老人家有老人家的想法，但婚姻大權操在我手中，你不用擔心。”

　　“你沒有騙我嗎﹖男人……常常會為了玩那個……說謊。”

　　“玩哪個﹖話說一半，我要怎麼回答你﹖”他失笑，將她圈入懷裡。

　　“比方說，有很多男人在外遇時，常告訴外面女人，他和妻子感情不睦，他馬上要離婚等等，然後欺騙人家的感情……”

　　她的嘴巴被壓扁在他胸前，說起話來含糊不清，但他仍把她的意思聽得分明。

　　“你拿我比作那種男人﹖”

　　他佯裝出怒氣，緊箍雙手不肯放，硬把她的頭按在胸前，不教她看見眼中笑意。

　　“你在生氣嗎﹖對不起，我說錯話，你原諒我好嗎﹖”他的怒火澆熄她的委屈。

　　“我為什麼要原諒你﹖”

　　“因為我……我好可憐，你原諒我，好不好﹖”

　　她又可憐了﹖Steve失笑，鬆開她，發覺那個“好可憐”的女人，眼裡掛著兩行清淚，看起來真的“好可憐”。

　　憋住愉快，他正襟危坐，冷眼望她。

　　“說說看，你有多可憐﹖”

　　“你答應我許多事情，連一件都沒做到，我覺得你在敷衍我、欺騙我。”

　　“我答應過你什麼事情﹖”

　　“你說要帶我出去玩，結果沒做到﹔你說要陪我出去吃飯，卻說話不算話﹔你說要幫我找Unclebreter，結果……時間久到我快忘記這件事情。你不認為你很敷衍嗎﹖”

　　才三件事﹖沒她口中說得那麼多嘛！可見得她是個容易擺平又不貪心的女人。

　　“Unclebreter的事已經有眉目，最慢這個星期天之前會有結果。至於吃飯、逛街……嗯，我最近很忙，我記得你生日是後天，等你生日，我把一整天都空出來，陪你出門，好不好﹖”

　　“可是……我想……”代代想起Megan的挑舋建議，態度陡然變得堅持。“我不要，我要今天晚上，不要明天、不要後天，就是今天晚上。”

　　“對不起，今天晚上我有事。”

　　他實話實說，為今夜的會面，他們沙盤推演不下十次，順利的話，他們可以化解掉一個敵人，接下來他們只需要專心對付另一個販毒組織。

　　有事﹖是終身大事吧！

　　Megan沒騙人，他可以跟全世界女人上床，只要有人將自己送上門。但他娶的女人不是她們，最可悲的事情是－－她正在可悲行列中排隊。

　　新淚成痕，她沒想過自己在他心目中是不重要、是排遣、是……一晌貪歡……

　　“有什麼事呢﹖很重要嗎﹖重要到寧願對我食言，也不願意陪我。說說看，你的重要事情到底是什麼﹖”她的聲音越喊越大。

　　說吧！只要他說實話，她立刻轉身走人，她不愛當男人的“短暫”，她要成為男人的“永恆”，既然他的終生有了別人，她不會厚顏賴皮。

　　“你的情緒鬧得很沒道理，我今天要工作，沒時間吃飯。”

　　他無奈，吐口氣，他不了解她的堅持為什麼會突然過分，他不對任何人容忍，獨獨對代代例外，但這不代表她可以過分塒越。

　　“是工作嗎﹖你要和Megan出去是吧！你有時間和她吃飯、沒時間陪我。盡管你口口聲聲說她是妹妹，你心裡的結婚對象卻只有她，對不對﹖”

　　代代咄咄逼人，因為心受傷，痛苦難當。

　　用手背抹去淚水，她在心中拚命吶喊－－說實話，說了實話，至少她還當他是勇於承擔的男人。

　　“你在無理取鬧，還是想借故吵架﹖”雙手橫胸，他的極限已到達，好脾氣失蹤。

　　“你晚上沒時間是為了要和Megan出門﹖你們要去商談結婚事宜，好準備在年底結婚﹖我有沒有猜錯﹖老實告訴我嘛！幹嘛說謊﹖當未婚妻的都有雅量容忍老公和別的女人逍遙暢快，第三者還有什麼立場計較﹖”

　　“你的想像力太豐富，我不跟你吵架。”

　　“是啊！聰明人不做多費唇舌的笨事情。”

　　她想也不想，拉開門就往外衝，門外的兩尊門神被撤走，赤著腳，代代只穿了一雙白襪子，她執意離開他的謊言。

　　“關穎代，你給我回來。”他的容忍到此為止，寒著聲，他對門外吼叫。

　　她沒理他，自顧自往外走。

　　“Shit！”

　　Steve在下一秒鐘追上代代，一個手勢扛上肩，幾個大步伐，他把代代摔回房間床上。

　　“你用暴力，勝之不武，欺負弱女子，沒什麼好得意。你關得我一時，關不了我一輩子，我要離開你，一定要離開你。我不當你的禁臠，你休想再從我身上得到生理發洩，我不是妓女、不是街頭流鶯，我有尊嚴，絕不受你擺布……”

　　話沒說完，他的大手掌握住她的頸項，收縮、收縮……她呼吸困難，瞠大眼睛對他。

　　但是……她在他眼中看不到殘暴，只看見悲慟。他為了她的離開悲慟﹖

　　下一刻，他鬆開她。

　　幾個咳嗽之後，代代呼吸急促。搜尋到他的目光，她要證實自己沒看錯。

　　Steve用殘酷武裝自己，不讓沮喪、後悔的弱勢情緒出籠。

　　冷聲、目光如炬，他要她怕他、要她屈服，一如其他人對自己的恐懼。只不過，他的武裝欺得了旁人，躲不過她的觀察。

　　“你再說一次，說你要離開我！”

　　這回，她在他的聲音裡面，聽到深沉痛楚。

　　代代不說話，望住他藍藍的眼珠子。

　　眼神騙不了人、聲音騙不了人，她收拾激動、猜測，或許自己真是他生命中的重要。

　　“我不能離開你嗎﹖”她輕聲問。

　　他介意自己離開，是否意味她對他比自己想像得更重要﹖一抹安慰浮上心底，偷偷地，嘴角微揚，她想因自己的“重要”微笑。

　　當然不能離開。

　　Steve沒深究過她對自己有什麼意義，只是有了她，他不定的心安穩了，害怕睡眠的恐懼不見了，他的愛找到根，他的心找到未來。

　　她糊裡糊塗闖入他的生活，擄獲他的全心，然後就為了一頓無聊的晚飯，居然出口離開。她太看輕他們的愛情。

　　“你不能！”收拾起脆弱，他的臉色難看到極點，兩道銳利的眼光掃向她，滿腔怒火翻騰。

　　他不容許她離開，連想法念頭都不準存在！

　　她沒回話，回想他眼中的哀傷……

　　見她不答，Steve恨恨地走出辦公室，留代代一個人在房裡。

　　紛亂在代代心中沉積。她應該相信哪個﹖是他將和Megan出門的事實，還是他眼底的悲哀﹖

　　不一會兒，Steve再回來，不多說話，他抓起她的手，用手銬將她銬在床邊。

　　背對代代，他不帶表情對身旁兩個高壯男人說：“守著她，不準她離開房門一步。”

　　她不敢置信地望著他的背影。他像對待犯人般把她銬在床邊﹖

　　頭昏腦脹，代代對眼前的事抓不到頭緒。

　　兩個孔武有力的男人讓她害怕，手腳往身體緊縮，代代蜷伏在床角一動也不動。

　　“Steve，回來……”微弱的聲音喚不回他。

　　“Steve，你回來……”加高音量，他仍然不肯回頭。

　　“Steve回來，求求你……”她氣弱，知道他不回頭了。

　　他在處罰她嗎﹖處罰她為一頓飯無理取鬧﹖他的眼神烙在她心間。

　　請你回來，我們重新開始，好好把話說清楚，不要生氣、不鬧脾氣，好不好﹖她好怕那兩個看守者，請不要留她和他們獨處……

　　她的心聲他聽不見，她的懇求和哀嚎他也聽不見。

　　帶著滿懷得意，Megan在Steve離開後走進休息室，她到代代身邊蹲下，笑逐顏開地對她說：“就說了，改成明天，誰讓你不聽勸。不管你的身體多迷人，對於Steve，你的重要性永遠不及我。”

　　“不對，他不要我走，他在乎我、他愛我，我知道，雖然他不開口說愛。”

　　“東方女人都像你這麼笨嗎﹖他不要你走，是因為開口提出離開的人是你，這和愛情無關，和男人的自尊心倒是大大相關。”踩著高跟鞋，她離開。

　　看錯了﹖他眼中的東西是驕傲，無關乎悲傷﹖他在乎的是自尊，不是愛情﹖

　　不不不！咬住下唇，她要反對Megan，反對她說的每件事情，她應該相信Steve，相信愛情﹔相信他愛她，是真的！他不會傷她，也是真的……

　　心中反反覆覆，贊成Megan說法的部分，讓代代用腕間手銬鎖住﹔而支持愛情的聲音，在許多“相信”之後，緩緩佔住上風。

　　WWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWW

　　這個談判，讓他們從晚上七點談到十二點，從十二點再談到三點，回到總部的時候，天空已經蒙蒙亮。

　　整個晚上，Steve必須逼自己專心，他盡所有努力，把代代那張可憐兮兮的小臉排除腦外。

　　他努力了，但成功指數並不高，雖說他們談妥了每一個細節，但對方仍發現他在許多時間裡心不在焉。

　　首度，他的面具在外人眼前滑下，他的冷靜沉著不復見。

　　代代的憤怒、代代的淚，無時不刻壓迫他心問，他想早早結束這－切回到她身邊。

　　所以，在回程中，他的車速高達一百二十﹔所以，他的腳步控制在一分鐘踩一百零八步，寬度九十公分：也所以，他的心跳始終接近一百。

　　快步走進房門，代代維持著他離開時的姿勢，手腳蜷縮，背靠貼住床。

　　她兩眼無神，口中喃喃自語：“我在作夢，不要怕，沒事的……”

　　擰起眉毛，寒光掃向那兩個看顧她的人，他用凌厲眼光質問。

　　兩人在旁邊推推拉拉，誰也不敢站出來說話，到最後，那個體形較小、力氣贏不過人家的被擠出來受死。

　　“老大，不關我們的事，我好意叫她吃飯，才靠近一下，她就開始尖叫，好像我們要侵犯她。拜託，她以為自己是瑪麗蓮夢露哦！”

　　他是外國流氓，要是換成中國流氓，他會在下一步，把口中的檳榔汁往地上一吐，告訴人家，他的血庫積血很多，吐不完、流不幹。

　　“她沒吃飯﹖”聲音化成冰箭，咻咻兩聲，射中紅心。

　　“我想，東方人吃不慣我們西方口味。”他把責任推往種族差異上面。

　　“下去！”

　　他們接收到特赦令，忙不迭地往外跑。

　　蹲到代代身邊，Steve輕輕解下手銬，抓住她的手腕，上面有瘀青。

　　她掙紮了﹖用很大的力氣吧！是不是還想離開他﹖

　　捧起代代的臉，粗礪的大拇指拭淨她的淚痕。

　　“很痛嗎﹖對不起。”他的聲音拉回她模糊意識。

　　他回來了！代代的雙眼進出光芒。

　　“我等你很久，你都不回來。”聲音裡有委屈和可憐。伸展兩手，她圈住他的脖子，牢牢地，不放。

　　代代的態度讓他鬆口氣，他回答一個沒意義的句子：“我回來了。”

　　“我作惡夢。”他在，她的恐懼有人為她驅逐。

　　“夢見什麼﹖”抱起她，他坐到床上，她坐在他懷中。

　　“夢見流氓，他們嘲笑我是鬼娃花子，我拿球棒打他們，可是他們力氣好大，我的手被折斷，痛得我冷汗直冒，我很勇敢，拿西瓜刀砍他們，他們被嚇跑……”說到這裡，她又忍不住顫抖，這個夢真實到駭人。

　　“你有暴力傾向，哪有人連作夢都夢見自己砍人﹖”

　　“我很兇，也很冷漠，我要大家全怕我，可是他們都不知道害怕得最厲害的人是我自己。我怕他們笑我半臉美女，也怕他們把同情心用在我身上，我是不是矛盾怪胎﹖”

　　代代的話戳進他心底。他又何嘗不是﹖人人只看見他的強勢面，看不到他也會脆弱，他隨時隨地掛上強者面具，要求所有人屈服於他。

　　“你很介意臉上的疤痕嗎﹖”

　　手輕輕碰觸她的左臉頰，他不介意它們存在，從認識她第一眼開始，它們就是她的一部分，無關美醜。

　　“嗯！它們很醜，就算我用頭髮把它們擋起來，風一吹，它們還是會跑出來嚇人。”

　　“等你準備好了，我幫你安排醫生，把你身上每道傷痕弄掉，好不好﹖”

　　“弄得掉嗎﹖我會變成以前的代代﹖”

　　“當然，現在的美容科技很發達，處理這些只是小事情。”

　　“好！我要、我要，我準備好了。”她忙不迭地說。

　　Steve不管才清晨六點半，拿起手機就撥通電話，幾聲交談後，他對代代說：“下星期三開刀，星期一醫生會先過來看看你的狀況。”

　　“好！”她縮進他懷裡，軟軟的身子讓他的心跳從一百恢復正常。

　　“代代……”

　　“嗯……”她累了，一晚上的惶恐緊繃在他懷中獲得紆解。

　　“晚上我和Megan出門，並不是為了談論婚事，我們在談一個麻煩Case，若是處理不好，對以後的工作會造成很多困擾，Tony也一起去了，不信的話你可以問他。”他總是破例地為她解釋，因為她是他的特殊。

　　“嗯！我胡亂發脾氣，對不起。”

　　聽到他的說辭，她放心。從現在起，不管誰對她說什麼，代代都不要相信，她只信他、信他們的愛情。

　　他很高興，她輕而易舉就接受解釋。

　　“我們都累了，好好睡一覺，等醒過來，我帶你出去逛逛繞繞，再帶你去一個好地方吃飯，慶祝生日。”

　　“你工作忙完了嗎﹖”她想起他總是在忙，也許是她該學習體貼人。

　　“還沒有，但公事是忙不完的，我認為應該先給自己放鬆一下。”為了不讓她悶壞，他有什麼事情不能讓步﹖

　　“好，我們睡飽飽，馬上出發。”她舉雙手贊成他的提議，圈住他寬寬的腰，他是一個不夠柔軟，但抱起來一樣舒服的泰迪熊。

　　“代代……你不用對我懷疑，更別對Megan懷有敵意，她是和我一起長大的女孩，在我們當中只有手足之情，不會有其他。”

　　“嗯……”她的聲音逐漸低抑。

　　“我們一起接受教育，畢業後一起工作，她是個很有能力的助手。也許你覺得她不夠友善，那是因為我們的工作正面臨一個緊張時期，她不希望我為你分心。如果我要結婚，對象只會是你、不會是別人……”

　　突然間，他發現懷裡的人沒有反應，低頭一看，競發現她睡著了。

　　他笑開懷，為著她像孩子一般的單純，也為著她不須要任何解釋，就對他的行為釋懷。

　　“好好睡"！醒來，我們立刻出門。”

　　他將完成她的願望一和願望二，對於滿足她，他很有成就。

 

第7章

 

當她眼睛睜開時，代代看見他藍色的眼眸正凝視著自己。

　　淺淺一笑，燦爛在她臉上成形。

　　“睡得舒不舒服﹖”

　　他的手微微發酸，但是他不得不承認，這是一場舒服睡眠。有她，他的夢裡有甜蜜、有幸福，沒有危機和血腥。

　　“嗯！我睡得好飽。”側身，她仲一個人人懶腰。

　　“有沒有作夢﹖”

　　“有！夢見你，夢見我們在吵架，你用手銬把我銬在床邊，不準我離開。我想哭，想問問你，如果喜歡我，為什麼要對我殘暴﹖可是回頭想想，我告訴自己，你是太愛我了，害怕我趁你不在時離開……你愛我嗎﹖你從來沒告訴我。”

　　“我愛你。”遲遲不開口的言語在此時出口，沒勉強只有愉悅。

　　“我更愛你，最重要的是，我相信你愛我。”

　　在發生昨夜那種情況之後，對誰來講，“相信”都是一件困難事情。

　　“我很抱歉，對於昨天。”

　　“以後不要了，好不好﹖如果你很生氣，就告訴我，不要把我鎖起來、不要叫兩個壞人看管我，我很怕他們。”

　　“好！以後不會了，再生氣都不會。”

　　“那……我們可以去吃飯嗎﹖我好餓！”

　　“誰叫你鬧情緒不吃飯。”

　　言談間，他習慣性當起人肉輪椅，把她送到浴室裡面，擠牙膏、盛熱水，他努力把環境布置成亞熱帶台灣。

　　“才不是，誰知道那兩個壞人會不會在晚餐裡面下毒﹖”

　　“他們不是壞人。”

　　他笑開，事實上，他百分之七十的員工都曾經是“壞人”。

　　“他們的長相很像歹徒，相由心生你有沒有聽說過﹖”

　　“長相和遺傳有關，你的批評讓他們的父母聽到，肯定傷心。”

　　“說得也是，要是有人批評我的長相，我媽咪一定會站出來和對方挑戰。”她把牙刷放進嘴裡，刷出滿嘴泡泡。

　　“誰敢說你醜，不用等你媽咪跳出來，我馬上拿槍去轟他。”

　　他嘴裡有泡泡，話仍一句句說的清楚，不用費疑猜，她聽出他話中的維護。

　　昨夜在談判桌上，負責尋找代代阿姨的Andy來電，說他找到何茜羽的確切住址，隨時可以送她到愛荷華，他沒告訴她，是因為最近還無法自工作當中抽身。

　　“等我把傷疤刮掉，我就會變成世界超級大美女。”她含糊說。

　　“傷疤不拿掉，你已經是世界超級大美女。”

　　“那是在你眼中啊！你喜歡我，才認定我漂亮，在別人眼中，我非但不漂亮，還很可怕。我要很多人承認我漂亮，不單單是你認為。”

　　“你需要誰的承認﹖”他的語氣裡存了妒嫉。

　　“很多啊！大衛杜契尼、尼可拉斯凱佔、理查克萊德門……”

　　他開始考慮，是否要勸她放棄手術。

　　“你要那麼多男人承認你很美麗，做什麼﹖”

　　“要……要……”

　　吐掉泡泡，她用最快的速度跑開。

　　“我要讓你吃醋，讓你知道我的行情很好，要是不認真追，會被敵手搶走﹔要你別只顧看漂亮美眉，忘記我在你身邊……”

　　他追出門，兩個箭步把她的努力化為烏有。

　　抓住她的腰，一個用力，他把她架上自己肩膀。

　　代代離地心太遠，嚇得連連尖叫：

　　“救命啊……救命啊……我有心髒病、肝病、高血壓，你不能嚇我，快把我放下來。求求你，我會心髒病發導致腦水腫，會英年早逝、駕鶴西歸……親愛的、英勇的Steve英雄，請放我下來。”

　　他不但不放，還架著她在房間裡面四處跑，把她嚇得哇哇叫，來彰顯自己的英雄魅力。

　　“說！你的美麗要給誰看﹖”玩心大起，他跳上床鋪，再跳下床。

　　“給Steve看。”她回答得又大聲、又明快。

　　“說！你的漂亮需要誰來替你認證﹖”他開始跳起街舞。

　　“Steve認證。”她沒絲毫猶豫。

　　“說！你最愛誰﹖有沒有愛其他人﹖”翻手，他把她高高舉在眼前。

　　“我最愛最愛Steve，永遠都不會愛別人。”她的手攀住他，認真的眼神有認真的承諾。

　　“說得好，記住這句話，不管發生任何事情，都牢牢記住。”他的吻落下。

　　“嗯！牢牢記住了，不忘。”她在他嘴中吐出承諾。

　　愛在瞬間燃起，擋不住的狂戀在雙人當中爆發，他褪去她的衣物，她貼上他的剛硬，從此，你儂我儂忒煞情多，你泥中有我、我泥中有你。

　　夜游紐約計畫暫停，春風送暖，他們在節節攀升的體溫中享受情人浪漫。

　　WWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWW　　一整天，Steve帶她逛遍紐約大小地方，還在第五大道上採購不少名牌物品，車後座塞滿Steve替代代買的東西，他們吃蛋糕、買熱狗，代代一手抱住一大把小菊花，一手手腕綁了兩個小氣球。

　　他笑說，再多綁幾個，她就會被送上天空，環游世界。

　　晚餐他們挑一家法式餐廳，小提琴樂聲為他們愉快的一天劃下句點。

　　當他們走出餐廳門口時被人盯上，Steve下意識握緊代代手腕。

　　一、二、三、四，Ryan居然派出四個嘍"就想取得他的性命，未免太看輕敵手。

　　不過四個人，他大可自行解決，只是代代在身邊，他不打算冒半分危險。

　　Steve氣定神閑地撥下手機，讓Tony帶人過來幫忙。

　　他問代代：“你喜不喜歡開快車兜風﹖會不會害怕快速﹖”在問問題的同時，他打算若代代回答“害怕”，他就把她塞回餐廳，等解決那四個人渣後，再接她回來。

　　“好啊！一定很刺激。”她回握他的手，臉上一派興奮。

　　要享受刺激﹖沒問題！

　　他拉住代代疾步走向車子，一上車，他瞄到那組人上了另一輛中型休旅車，原來不只四人。

　　冷聲一笑，他回眼對代代說：“把安全帶系好！”

　　猛地，車子飛快加速，在紐約街頭狂奔。

　　“抓緊了！”在狂飆之際，Steve沒忘記時時側頭，看看代代的狀況。

　　“你開得好快，不怕被開紅單嗎﹖等一下警察攔下我們怎麼辦﹖”

　　“我和紐約警局有交情。”他輕鬆應和。

　　突然，另一部黑色轎車從街頭迎面撞過來，Steve輕輕一閃，開進左手邊巷子，閃開迎面車的對撞，也躲掉後面疾馳車輛的追擊。

　　碰！兩部車在他們身後發出強烈聲響。

　　成功！他甩掉兩票雜碎。

　　不過，他沒過分樂觀認定甩掉他們，今天晚上就能無限制享受平安。

　　代代不笨，對方車子的惡意她看得出來。

　　她轉頭問Steve：“我們遇見壞人了嗎﹖聽說紐約的治安不是太好，美國槍械濫，老百姓的生命受到嚴重威脅。我在台灣，常看新聞，裡面有學生持槍到學校掃射的恐怖畫面，沒想到會身歷其境……你得罪誰了嗎﹖”

　　雙手牢握住把手，她努力維持自己的平衡。

　　“做生意難免有利益衝突。”他含糊帶過。

　　代代顯然沒有他想像中害伯，莞爾一笑，只要代代沒問題，他沒什麼可憂心。

　　他一面開車，三不五時還和她哈啦兩句。他不曉得，她的安心，是因為他就在她身邊，有他在，再多的驚險也不足為懼。

　　“為了錢置人於死地，這些姦商真要不得，下次碰到他們，你一定要狠狠給他們教訓！”她說得咬牙切齒。

　　“這是個人吃人的世界，只要你不夠狠，就會被吞噬掉。”這是義父不斷告誡他們的話。

　　開出小巷子，兩部相似的黑色轎車又同時發動攻擊。

　　加快車速，他不曉得這票人到底還有多少援手﹔再撥電話，他催促Tony的動作，心有了急促，但行動仍然優雅，他像伺機花豹，一步步等待獵物走向末路。

　　“你說的對，以眼還眼、以牙還牙。”

　　代代打開前面的小櫃子，翻翻找找，然後又跪起身，在後面的椅座後面搜尋。

　　“你在找什麼﹖”

　　對於飆車，他游刀有餘。狂飆間，他打開隱藏式CD架，他猜她想換音樂。

　　“我在找槍，你需要幫忙嗎﹖要不要我開槍，射後面那輛車輪胎﹖”

　　“你以為我們在拍○○七﹖”

　　差點兒就可以甩掉左手邊那輛車子，可是代代的笑話讓他分了神，兩個俐落回轉，他又讓後面車子跟上。

　　身子隨他的一百八十度回轉蕩幾下，一坐正，她又迫不及待說話。

　　“不用嗎﹖說不定我射中後面那輛車子，車子裡面裝滿炸彈和黑槍，一經查證之下，發現他們是賓拉登手下，他們誤以為你的車子是布希座車，美國警方會頒發榮譽市民獎章給我。”

　　“你想像力太豐富。”

　　一個用力右轉，他數數身後，五部……都來了嗎﹖很好！請君入瓮。

　　放慢車速，他等他們到齊，準備進入己方人手的埋伏地點。

　　一排屯子緊咬住他們的車屁股，突然間，重力撞擊襲來，車頭吻上街角厚牆，代代的額頭撞上車窗玻璃，痛得她喊不出聲。

　　“該死！”

　　不管引擎受損，他猛催油，急著將代代帶到安全地區。

　　油箱破裂，一地的油污隨著他的車行方向往前。

　　從後照鏡中，Steve看見一個槍手，舉槍對準地面漏油，準備射擊。千鈞一發之際，他拉下代代，快步跑向同伴伏襲處。

　　下一秒，火從漏油處延燒到他的車子，轟地，整輛車起火燃燒。激烈掃射開始，兩方人馬奮力激戰，Steve把代代安置在安全地區。

　　“答應我，不要離開這裡。”他握住她的肩膀。

　　“好！”點點頭，眼前一切讓她疑惑，美國的治安有這麼糟嗎﹖

　　“放心，不會有事，我馬上回來。”留下她，Steve要加入槍戰。

　　想開口留他在身邊，但他凝重表情讓代代收妥任性，生死關頭，她不該自私。

　　在他離開三步時，她後悔了，伸手，太遠，她握不到他的手，安全感失落，她在嘈雜的夜晚感覺孤單。

　　縮縮身子，她躲在柱子後面，槍響震動耳膜，聲聲敲在她的心版。

　　他還好嗎﹖他安全嗎﹖壞人打到他了嗎﹖偷偷探出頭，她分不出他在哪邊，搞不清哪邊是有他的方向。

　　汽車燃燒，熊熊大火躍入代代眼底，幾個血腥鏡頭在她腦裡閃過。

　　出車禍了……滿布鮮血……代代好痛呵……臉頰被烈火灼燒……勇敢、不怕，代代是姊姊……代代保護媽咪、保護淳淳……

　　媽咪受傷了，她一動也不動……

　　天！車子起火，不行、不行，媽咪沒下車，車子燒起來了……她會來不及躲避……

　　救媽咪，對！要去救媽咪，淳淳太膽小，她不敢冒險，只有她能救媽咪！

　　從柱子後面站起來，緩緩走向燃燒的車輛，代代忘了自己身在何處，看不見眼前的子彈，執著要走到車子邊，救出心愛媽咪。

　　害怕嗎﹖是的！她好害怕，可是她不能害怕，害怕會讓媽咪喪失生命，就是不夠勇敢，她也要假裝自己很勇敢，好把媽咪從死神手裡救出來。

　　她的舉動讓兩方人手同時停下戰火，沒人猜測得出她在想些什麼。

　　突然，敵方兩把長槍對準她的方向、瞄準……

　　下一秒，Steve騰空跳過，抱住代代往街角滾去，槍響同時大作。

　　“你在做什麼﹖你答應我要乖乖待在原處的！”

　　他的憤怒，她看見了﹔他肩胛漫出的鮮血，她也看見了……害死人……關穎代是兇手，她又害死人了……都是她的錯，她不該多話、不該不聽話……

　　淚串串滾下，她不說話，輕輕把手壓在他的傷口上方，代代跪起來，把他的頭顱抱在懷前。

　　她輕輕拍Steve的肩膀，偷偷在他耳邊說：“媽咪乖乖，代代不吵人了，代代安靜、代代閉嘴，代代乖乖等你的頭痛好起來。”

　　她開始唱歌　唱媽咪最愛在她們耳邊唱的催眠曲－－

　　月娘光光掛天頂　嫦蛾在那裡住

　　你是阮的掌上明珠　仔細給你養

　　看你周歲　看你收涎　看你在學走

　　看你古錐　健康活潑　相片一大疊……

　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

　　休息室裡面，Steve和Tony面對面坐著，兩人都不說話。

　　Steve的傷口已經包紮好，兩顆子彈貫穿他的肩胛和手臂，需要一、兩個月時間休養才能痊愈。

　　“我答應過不再幹涉你的感情生活。”半晌，Tony首度開口。

　　“我記得。”經過這一晚，Steve再不敢保證讓代代在身邊是正確抉擇。

　　“對代代開槍的人是黑狼。”

　　黑狼是Ryan最得意的手下，這次連他都出動，可見得他們非要Steve的命不可。

　　“經過這次，他們清楚代代是你的弱點，除非連根將他們鏟除，否則你只能一直把代代關在組織裡面，不準她外出半步。”

　　“她呢﹖”Steve問。

　　“她受到很大驚嚇，神志不是太清楚，Megan在陪她。你想清楚，你還能把她留在身邊嗎﹖”

　　受了驚嚇﹖她又蜷縮成團，哭喪起一張小臉，說她好可憐﹖

　　她常常莫名其妙害怕，她能受得了這種膽顫心驚的日子﹖

　　跟著他，她的惡夢會夜夜侵襲﹔放手她……心痛陣陣，那種痛比傷口更讓人無法忍受。

　　“給自己一年吧！專心把敵人鏟除，將龍幫整個合法化，否則代代隨時都會有生命危險，就算你能時時守住她，但誰都不能保證沒有意外。比如今夜，不就是一個意外﹖”

　　Tony看得出來，哥兒們感情深陷，無法全身退出。

　　“我該怎麼做﹖”事關代代，他紛亂不已，冷靜思考變得困難。

　　“送走她！你不是已經查到她阿姨的住址﹖”他承認，這個建議缺乏人性。

　　“她希望我陪她去。”她花了相當多耐心等待他“有空”不是﹖

　　“別給她任何希望，告訴她，你要結婚﹔告訴她，你喜歡的人不是她﹔告訴她，你們之間沒結果﹔隨便你要告訴她什麼話，總之讓她徹底對你死心。不要教她懷抱希望，讓她回頭找你，只要她一跨回紐約就會有危險，誰都不敢講，運氣能幫她躲過幾次追殺令。”

　　Steve沉默不語，濃眉緊蹙。

　　“當然，你也可以和命運賭運氣，賭看看你贏過這場之後，下一回合贏面是否會一樣大。”

　　“只有這條路嗎﹖”他心底明白，確實只有這條路。

　　“假如你不在乎她的生死，你可以有別的選擇。”他說得殘忍，卻是實情。

　　“好吧！讓她進來，我親自對她說。”理智在最後關頭佔上風。

　　Tony臨去前，回頭一瞥，他看見哥兒們的沮喪，愛情……煩人。

　　“相信我，這樣對她、對你都是最好。”

　　點頭，他何嘗不明白，只不過“舍”對他是艱難。

　　愛她已是生命重點，離開她，他需要多久才能適應沒人的枕邊。

　　“如果你不放心，我親自送她到愛荷華。”Tony提議。

　　“謝謝。”

　　“別謝我，最困難的事情是對她開口，這一件，我沒辦法幫你。”一點頭，他走出Steve的專屬休息室。

 

第8章

 

代代低頭，淚眼迷蒙，她不曉得自己怎會產生幻覺，怎會誤認媽咪就在車子裡面﹖她知道這個“不知道”很莫名，可是她無從解釋。

　　Steve又要為她的“不知道”生氣了嗎﹖

　　是要大大生氣沒錯，她的無法解釋，讓他受了嚴重槍傷，他的血流滿地，很痛吧！

　　她壞、她差，她是個讓人討厭的壞女人，這會兒，她的“可憐”都沒辦法救自己了吧﹖

　　“要不是你鬧著要出門吃飯，會發生這種意外嗎﹖”Megan恨不得將她生吞活剝。

　　“對不起，我錯了。”

　　說滿一千遍對不起之後，是不是事情可以從頭來過﹖那麼，她不吵了，她願意乖乖待著。

　　“要不是Steve命大，兩顆子彈足以要命，你知道嗎﹖”

　　“對不起，我錯了。”

　　要是說一萬遍對不起，他的傷會少痛一點，她千百個願意。

　　“你錯﹖要是知道做錯了，為什麼還賴在這邊﹖走啊！我們龍幫沒本事招待你這個專門制造意外的貴客。”

　　“對不起，我錯了。”

　　假使說一億次對不起，他就不再生氣，她要從現在開始計數。

　　“不要對我說對不起，你的愚蠢和無知差點殺死Steve，把對不起留給自己。”

　　Tony走出休息室，看見Megan正在對代代大力撻伐，嘆口氣，走到Megan身邊，拍拍她說：“好了，別再責怪她，她心裡也不好受。”

　　“今晚發生的事，龍幫裡面哪個人好受了﹖”她氣憤難當。

　　“Steve沒事，再一個月他又是生龍活虎，別太擔心，回去休息吧！”

　　“我沒辦法休息，我要留在這裡照顧他。”她一口否決Tony的好意。

　　“明天我要陪代代去愛荷華，Steve又受傷，幫裡大大小小的事都要仰仗你，你要留點精神，別把自己忙壞。”

　　“你是說，Steve答應把她送走﹖”這個消息讓她振奮。

　　“不對。”代代插進他們的交談。“Steve說要陪我去愛荷華，他說話算話的，你幫我告訴他，不急，我等他養好傷再去。”

　　“不用我幫你轉告，你自己進去，他有話告訴你。”Tony說。

　　“他肯見我﹖他不生氣了﹖”一絲希望攀上心間，她的“對不起”發生效用。

　　“進去吧！”

　　把她帶到門邊，打開門，一個鼓勵神色，他把她送進房內。

　　扭絞雙手，她緩緩定到Steve身邊。

　　她的眼睛哭腫了，他舍不得﹔她的淚痕還留在臉上，他舍不得﹔她的眉頭皺出一個小漩渦，他舍不得﹔最教他舍不得的是，他將要說出一番傷她的話。

　　“對不起，我不是故意的，我不知道自己怎會以為，媽咪坐在那輛起火的車子裡面﹔我不知道自己怎會以為，媽咪受了很重的傷，等我去救援。我不是故意的，但是我真的不知道我怎會這樣。”

　　她的急急解釋，又是另一個讓他不舍。

　　“你在生氣嗎﹖為什麼不說話，可不可以看在我很可憐上，不要那麼生氣，或者……原諒我一次﹖”

　　他沒說話，復雜心情在心裡交織。

　　見他不語，代代垂首。“不行原諒，是不是﹖”

　　“我要結婚了，對象是Megan。”

　　短短十個字，他把雷轟上她的知覺。

　　“你是不是傷了腦袋﹖忘記了嗎﹖你說你愛我，說昨天晚上你們不是去談婚事，說你和Megan只有手足之情，你還說……”

　　他說丁一大堆話，不能一下子全盤否認啊！

　　“騙你的。”冷冷的，三個極具殺傷力的字眼，從他口中送出。

　　“騙我……不對……不對不對，是不會、不是、不可能，你不會騙我，雖然你答應我的事很慢才實現，但你不會騙人。你在生氣對不對﹖氣我怎麼那麼笨，又沒穿防彈衣就跑出去接子彈。還有，你氣我莫名其妙出現幻影，又搞不懂為什麼。當然，你更生氣我，明知道紐約治安不好，還偏偏鬧著出門吃飯。我實在很糟糕，你不要生氣好不好﹖或者你打我一頓，或者用手銬把我銬起來一個晚上，處罰過我，你就不生氣了，好不好﹖”

　　她拚命把他的“欺騙”合理化成“生氣”，只要是一時生氣，總有氣消的時候。他們可以不用分離、不用被拆散。

　　她楚楚可憐的語氣，讓他差點放棄堅持。

　　“明天Tony會送你去愛荷華。”

　　“不要，你說過……要陪我一起去。”

　　搖頭，她搖出一串串新淚。淚水無止無盡，在她的白色紡紗縐裙上，染出朵朵淚花。

　　“我很忙，忙著……籌辦婚禮。”

　　棉被下，拳頭緊握，他不能放任手指為她拭去淚水、撫平她的悲傷。

　　“你真的要結婚了，不是生氣嗎﹖”匆匆用衣袖擦掉淚水，擠出一個笑容。“可不可以，我們來談一個條件，你繼續愛我，不要改愛別人，我再不鬧著要出門吃飯，不鬧著要到處亂逛，我就守在你一個人身邊好不好﹖”

　　她的籌碼少得可憐，在談判桌上注定要大輸。

　　別過頭，他看不得她分明脆弱，卻強作勇敢。

　　“請你不要推開我姦嗎﹖沒有人要我了……你也不要我，我會很可憐……我知道自己很醜，比巫婆還醜，可是我會努力讓心善良……不要趕我走好嗎﹖”

　　趕走她，她會難過、會心碎，會日日夜夜想念。

　　不走，她不要走啊！

　　她的可憐打倒他了，狠狠背過她，Steve閉起眼睛，不聽、不看。

　　“為什麼突然討厭我﹖人非聖賢，孰能無過，我做錯事情，你可以兇我、說我，我很樂意改變，為什麼不給我一次機會呢﹖我會從錯誤中修改自己啊，我不會永遠都笨下去，信我一次好嗎﹖就像我一直相信你這樣，可不可以……”

　　她喋喋不休，說著、念著，整夜堅持著同一個話題－－她要求他原諒、要他給一個機會，她硬要將他的行為歸類成生氣，而不是改變愛情。

　　她始終不肯碰觸“他從沒有愛過自己”這個話題，硬要認定，他是氣昏頭，作錯結婚決定。

　　她單純信賴，堅持相信，他對自己的愛情，沒有改變﹔他對自己的心意，一如從前。

　　她選擇記取他在床第間對她的甜言蜜語，不去相信他對Megan有情。

　　這樣的信賴，讓她心情回復平靜，讓她不傷心、不恐懼。

　　CCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCC

　　眼角下方，黑眼圈成形，她拉著行李跟在Tony身邊。

　　行李裡面塞了滿滿一箱白色洋裝，那是他專買給她的。他說過，她穿白色洋裝很好看，她也答應，從此只穿白色洋裝。

　　這是他們的約定，不會隨時間流逝而消失。

　　她的手腕上掛著一串鑽煉，他說，星星會照護她的傷口，從此她再不覺得那幾十道傷口醜陋。

　　她的發間圈著駝色發箍，在行李裡面，她有無數個不同顏色的發箍、發帶，他說過，臉上的傷一點都無損於她的美麗，不需要用頭髮刻意將它們蓋起……在她身上，處處掛著他的用心。

　　說他不愛她﹖借口太牽強！

　　她還在碎碎叨念，念了一個晚上了，同樣的話說過無數次，她不覺得厭煩，只盼念得次數夠多，他會改變主意留她下來。

　　然而，她從總部上車時，他沒留她﹔她一路來到機場時，他沒追趕上她，於是搭上飛機，她的自問自答沒有停止過。

　　好幾次，Tony想問代代，你的嘴巴不累嗎﹖可話在舌間，繞不出口。

　　“我想，他只是在生氣、大大生氣，說不定他氣消了，就會打電話給我，叫我回紐約……”

　　說著，她回頭問Tony“你有帶手機嗎﹖如果Steve打電話給我們，你會收到嗎﹖”

　　他無奈點頭，本想告訴她，按規定飛機上不能接手機，卻又覺得這個回答對她太殘忍。

　　“你是他的朋友，你覺得他的個性會不會很固執﹖他怕不怕沒面子﹖”

　　“你在說什麼﹖”Tony被她的問話弄糊塗。

　　“有沒有可能，他已經回心轉意，卻為面子不好意思打電話，叫你帶我回去﹖”

　　“不可能。”搖頭，讓她心存希望不是好事。

　　“這樣啊……所以說，他要氣上好久……你可以幫我－個忙嗎﹖”代代說著，從隨身包包裡面拿出紙筆寫下台灣的電話住址，細心折疊好，交到他手上。

　　“要我幫忙﹖”攤開紙條，上面的中文字他不認得。

　　“嗯！等他不再生氣，你把紙條交給他，上面有我家的電話住址。記住哦！他還生氣時，千萬千萬不能拿給他，萬一，他氣過頭把紙條丟進垃圾桶，等他回心轉意時，就再也找不到我在哪裡了。”

　　她不想和他斷線，只要有千分之一可能，她就要盡力維系。

　　“有沒有想過，他對你……不是像你想的那樣﹖”

　　是暗示也是探試，他突然想明白哥兒們在他喜歡的女孩子心中，佔了什麼位置。

　　她假裝沒聽見他講話，低頭，打開筆記本，一頁頁重復寫下自己的地址電話。

　　“我想想……不保險，這樣子好不好，我給你滿滿寫一本，他撕掉也沒關系，等下次他心情很好，或者很快樂的時候再遞給他一張。”

　　“關穎代，Steve告訴過你，他要和Megan結婚了。”他強調自己的意思。

　　“寫一本夠嗎﹖要不要我再跟空姐要一些紙，再多寫幾張﹖”她相應不理。

　　“你不要自欺欺人，Steve要結婚了，對象不是你，你寫兩千張紙條也沒用。”

　　抬起頭，她望進他眼底，淡淡的表情帶著自信微笑，剎那間，她彷彿長大好幾歲。

　　“不對，那是騙人的，他不愛Megan，他們是手足之情。”代代篤定。

　　“你怎麼認定他騙人﹖他沒有道理說謊。”姦怪！他居然欣賞起她眼中的篤定，

　　“我不知道他為什麼要說謊，但是他愛我、我愛他，是不容否認的事實。”低頭，她又開始專注寫著自己的地址電話。

　　“假設他真的和Megan結婚，你會怎麼辦﹖”

　　在她的注視下，他補充說明：“呃……我的意思是‘假設’。”她會回他一句，我不談假設性問題嗎﹖

　　幸好，代代沒當過政治人物，心機不至深沉。

　　她仰臉，認真說道：“我等他離婚，等他弄清楚只有我在他身邊，才是最好的選擇。”

　　Tony搖頭，這樣的執著相信，有誰能拆散這對情人﹖他想，別說一年，就是十年，這個女孩子還是會堅持等待吧！

　　猛地，強烈罪惡襲向他，Tony覺得自己大大做錯，也許他該派一隊人馬團團保護她，而不是為省事，把她送出是非圈。

　　Tony從口袋裡面拿出面額一百萬美金的支票，交給代代。他猜代代不會收下，像她這樣的女子，不會販賣愛情。

　　他又猜錯一次，代代不但收下支票，還小心翼翼疊整齊，收妥在她的小包包裡面。

　　“你不問問，Steve為什麼要拿支票給你﹖”

　　搖頭，她不問，她習慣接收他給予的一切東西，毋庸懷疑。

　　“Steve說，本來約定好下星期三，請醫生為你做手術，現在恐怕沒辦法做。你可以拿這筆錢回台灣動手術。”他解釋。

　　她笑容可掬，自己對自己說：“他不介意我的臉是不是因傷痕而醜陋，他不介意帶一個醜醜女朋友出門，我為什麼要介意呢﹖”

　　沒錯，這是她最大的用意，有人說愛情不能被試探，可她忍不住要試探他的愛情，她想知道，她的傷是不是他們愛情中的瑕疵﹔她想明白，他的愛情會不會因為別人的眼光而變質。

　　事實上，他不但帶她出門、帶她四處玩賞紐約風情，他還大大方方向路邊攤販、售貨小姐及所有所有人說－－她是我的女朋友。

　　他的口氣裡沒有自卑，只有驕傲，所以，代代認定他的不介意是真心，她又何必多此一舉﹖

　　“你說什麼﹖我聽不懂。”Tony覺得她是一個滿身是謎的女孩。

　　“等我回台灣，我會守著電話和信箱，等他捎來訊息。”回頭，她望他，Tony才曉得她在對自己講話。

　　“嗯！我保證一定把電話地址交到他手上。”

　　“你想我要等很久嗎﹖不……他舍不得我等太久，我猜，等他想起我很可憐時，就舍不得對我生氣了。你說，是不是﹖”

　　“是！”這次Tony給了她正面答覆，為了她的執著，他深受感動。

　　把玩腕間鑽煉，一顆流早一個心願。

　　第一顆流星，她許願－－但願他愛她。

　　第二顆流星，她許願－－但願他的愛不怕淬煉。

　　第三顆流星，她許願－－但願愛情的結局是幸福甜蜜。

　　代代有很多顆流星，所有的流星，她許下相同願望，愛他、愛她，愛情永遠……

　　JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

　　她看到記憶中那一大片的玉米田了！她看見阿姨家門前的蘋果樹了！她看見姦幾只大大小小的狗狗在屋前狂吠！

　　“我們找對地方了！你看，小時候我和淳淳、表哥，就在這片玉米田裡面玩捉迷藏……”她向前走幾步，然後想起什麼似地，轉頭跑回Tony身邊。“你記得我們開車過來的路程嗎﹖如果Steve想找我，你能不能把他帶來﹖”

　　代代的孩子氣讓Tony動容，她時刻想著Steve消氣，隨地準備整裝把自己送到他面前。

　　“我記得路。”他舍不得殺死她的期盼，雖然主張不讓她懷抱希望的人是自己。

　　“要不要……你陪我一下下，等我找到媽咪，就和你一起回紐約﹖”

　　“呃，不行，我的飛機快到了……代代，我會收好你的住址，保證把它交到Steve手裡。”

　　“噢！”代代露出失望神色，久久不發一語。

　　Tony終於明白，為什麼Steve總是對她的要求難以拒絕。

　　“那個男人是誰﹖代代，你看看，你認識他嗎﹖”

　　從木屋裡走出一個金發男子，他讓Tony有了轉移話題的機會。

　　代代轉頭盯著他，偏頭努力辨認。

　　她沒認出對方，對方卻在十步遠處認出她，他小跑步衝往她站的地方。

　　“代代，你終於來了，淳淳已經在這裡等你好多天了！”表哥抱住代代，眼裡的興奮之情掩蔽不住。

　　“表哥﹖我差點認不出你。”代代抓住他的衣服猛瞧。

　　“你不也是。媽咪常說，女大十八變，要不是淳淳先找來，說不走在馬路上碰見，我也認不出你。”再一次，他抱住代代，將她凌空轉過幾圈。

　　見他又摟又抱，幸好Steve不在場，否則這個大男生的手臂大概會當場被卸下。

　　“抱歉，我是Tony。”他暫停他們的相見歡，插進幾句話。

　　“你好，我是Dave，代代的表哥。”他伸出手和Tony交握。

　　“代代在機場被搶劫，這段時間暫住在我們那裡，因為不確定你們的地址，所以請人調查，延宕一些時間才把代代送過來，很抱歉，讓你們擔心了。”Tony說得客套。

　　“謝謝你的幫助，要不是你，我們真的很擔心代代的下落，她對這裡並不熟。”

　　“那麼不打擾了，我把代代交給你們。”

　　“不留下來住幾天嗎﹖讓我們好好招待你。”

　　“不了！我還要趕飛機，謝謝。”

　　拍拍代代肩膀，輕道再見，Tony轉身離開她的視線。

　　咬咬下唇，到此時，代代才真正覺得自己和Steve分離了，啪一聲，她聽見聯系她和他之間的細線斷裂。

　　斷了嗎﹖搖頭，愛情是不會斷線的﹔再搖頭，她鼓勵自己，他愛她一如她愛他。

　　“代代，我們進去，淳淳和寇磊在屋裡，他們來了將近一個星期。”

　　“寇磊﹖”好熟悉的名字，可是她想不起他和自已有什麼關系。

　　“現任我不得不相信雙胞胎之間，有種別人切割不斷的相通心靈。知道嗎﹖我們幾乎都要放棄了，我們甚至猜測你被人蛇集團綁走。只有淳淳篤定你平安無事，而且堅持你會朝我們家的方向走。”

　　談話間，他們走到屋前，看一眼屋前的兩棵大樹，代代想起她曾在這棵樹下蕩秋千。

　　“秋千不見了﹖”她轉頭詢問。

　　“你想蕩嗎﹖我馬上去把秋千綁上。”Dave寵極這兩個一模一樣的小表妹，那年小阿姨去世，他還吵著要把她們帶回家。

　　“我喜歡蕩高高。”

　　“對啊，你膽子大，每次都鬧著要蕩到白雲上面﹔淳淳膽子小，稍稍一高，就哇哇喊叫。”

　　“那時候我們好快樂。”

　　沒有憂愁、沒有傷心，沒有成長的一連串痛苦在身邊。

　　痛苦﹖她有痛苦嗎﹖肯定有的，只是她不愛記恨，便記不得了。

　　“可不是，小阿姨做的派很好吃，我們鋪一張桌巾在草地上，一面看圖畫書，一面野餐。我記得那時，你最喜歡畫畫，現在還喜歡畫畫嗎﹖”

　　“喜歡。”

　　想起Steve辦公室裡面那一大疊畫像，她特意將它們留給他，看見畫像，他會想起她吧！

　　“淳淳說……小阿姨去世這幾年，你們姊妹過得很辛苦。”他的音調陡然沉重。

　　媽咪去世﹖懷疑爬上眉間，她怎聽不懂表哥說些什麼﹖媽咪不是好端端住在這裡嗎﹖為什麼表哥要詛咒媽咪﹖

　　“沒關系，都過去了，淳淳說那個壞後母住進精神病院，天天哭喊著小阿姨要找她索命。你看，人不能做虧心事，一旦做了虧心事，就會時刻害怕別人報復。”

　　壞後母﹖她記不起有這一號人物，她沒在演白雪公主啊，下一步表哥不會說壞後母做了一個毒蘋果要給她吃吧！

　　代代失笑，望著表哥。

　　Dave不懂她怎出現這號表情，疑惑在他心底擴張。

　　牽著她，推開門，他朝裡面大叫：“媽咪、爹地、淳淳、寇磊，你們看是誰來了！”

　　寇磊和淳淳走下樓梯，一看見代代，她飛身撲過來，抱住她眼淚鼻涕直流。“我就知道你沒事，我就知道你沒事。”

　　“淳淳別哭啊！我好好的，你看。”她推過淳淳，讓她看清自己。

　　“呆呆，你搞什麼，不交代一聲就往美國跑，關伯父緊張極了。”寇磊走來。

　　呆呆﹖這個人這樣喊她，真不懂禮貌。

　　代代望住寇磊。她見過他嗎﹖代代想半天，覺得熟悉，卻想不起他在自己生命中扮演什麼角色。

　　陌生眼光引起寇磊注意，他回望代代，想拼湊起錯序那段。

　　“阿姨、姨丈好！”打過招呼，她回頭問淳淳：“淳淳，媽咪呢﹖她怎不出來﹖”

　　這個問題震驚在場所有人，瞬地，大家被定住身形，動不了。

　　“代代，你怎麼問這個問題﹖你媽咪在你和淳淳六歲那年出車禍去世，你忘了嗎﹖”何茜羽上前，拉住代代的手說。

　　“你說媽咪去世……怎麼可能﹖她一直住在你們家裡，我千裡迢迢找到這裡，你不能開這種玩笑。”

　　代代口裡否認，眼淚卻自有意識流下，成顆……成串……

　　“你忘記了﹖你臉上的疤痕就是在那次車禍裡造成的呀！”淳淳說。

　　“不要對我開這種玩笑，我會當真的，不要……請不要……”

　　抱住頭，她節節後退，寇磊自身後抱住她，他知道事情不對，在台灣見代代最後一次時，就該曉得她情況有異。

　　“呆呆，你真的忘記了﹖每次鄭雅青打你，你會來敲我家大門，要我陪你在公園走上幾圈，平復情緒。”寇磊說。

　　他的話跳進她腦海，幾個雜亂的場景串成有序畫面。

　　車禍……沒錯，她痛壞了，鮮血如注、媽咪的淚、媽咪的不甘……

　　她恨自己的吵，鬧得媽咪無法專心開車，從此她再不肯輕易開口……淚水濫，她知道再多的淚都喚不回媽咪不舍的腳步。

　　離開了……媽咪不在愛荷華、不在台灣……任她翻遍千山萬水，都找不回愛她們的媽咪……

　　摟住她，姨丈看見她手上幾十條細痕。

　　“可憐的孩子，這些年，鄭雅青是怎麼虐待你們姊妹﹖當初我應該堅持，把你們帶回美國。”

　　虐待……她想起粗粗的木棍，想起雞毛撣子，穎傑的壞朋友要欺負淳淳，她阻止，手被扭斷……她拿西瓜刀嚇走他們……

　　記起來了，她終於記起手腕這些傷從哪裡來的，這是她的自我懲罰，她懲罰自己害死媽咪，她想用自己的鮮血換回媽咪性命……

　　抓起代代的手腕，寇磊在上面細數，很好，五十七條，沒再增加。“呆呆，你想得起來那天晚上發生的事情嗎﹖”

　　“那天晚上……”是鄭雅青的另一場虐待﹖代代的淚水止不住，停不下。

　　“那天晚上磊哥哥到家裡，告訴我，他要和別人結婚。鄭雅青拿這個大作文章，她譏諷我，說我淫蕩下賤，還罵我殘花敗柳。你一反平常，和她對罵起來，很久很久你都沒說過那麼多話，那天晚上你不斷和她吵架……”淳淳說。

　　吵架……對！她們不斷吵架，爸爸回來，把氣喘病發的淳淳送進醫院。

　　然後呢……對了，她說淳淳死掉，她說淳淳沒氣了，都是她顧著吵架疏忽了淳淳的情況。

　　該死……她是姊姊，她怎沒把妹妹照顧好，她要代替媽咪照顧妹妹……

　　“淳淳死了……她說淳淳死了……”回身，她緊緊抱住淳淳。“告訴我，淳淳沒死對不對﹖你還好好活著，一點事都沒有……”她的力氣很大，淳淳感受得到她的恐懼。

　　“對！我沒事，你想起來了嗎﹖”

　　“你沒事呵……幸好幸好，你沒事，你有媽咪保祐當然沒事……”她鬆口氣，癱軟在表哥懷裡。

　　“好了、好了，今天到此為止，不要再逼代代回憶。”大阿姨出聲制上。

　　寬寬的懷抱，不是她躺慣的那一個……如果他在，她可以清清楚楚向他解釋身上的坑坑疤疤……他不用再為那些她“記不起來”的過往生氣。

　　可惜他不在，可惜他要進入一場沒有她的婚姻。

　　幻想結束，關穎代沒有一個媽咪在愛荷華等她﹔幻想結束，關穎代沒有一個深愛她的男人在紐約，關穎代等千百年也等不來一個消氣男人，走到她面前說“愛你”……

　　幻想終結了嗎﹖她幻想過寇磊愛她，事實上他愛淳淳﹔她幻想媽咪沒死，事實上，媽咪早離開她十幾年﹔她幻想Steve愛她……呵……事實是－－不堪……

　　幻想讓生活容易，但幻想組疊不起現實，為何生活要苦得讓人皺眉﹖她不愛當勾踐，為什麼現實要逼她把苦膽含在嘴裡面﹖

　　“穎傑死了……”代代氣弱，她的力量用磬。

　　“不要再想，好好休息，剩下的明天再說。”Dave表哥止下她的話。

　　代代搖頭，她要繼續說：“穎傑死了，鄭雅青牽怒我，她瘋了，她痛擊我的頭……我想，如果我也瘋了，就能肆無忌憚殺死她，所以……我瘋了……我拿起美工刀殺死她……兇手……我是殺人兇手……”

　　攤開兩手，她的手滿布血腥，上面霑染了媽咪、鄭雅青和……她深愛男人的血液……

　　“代代，你沒殺死她，鄭雅青人還好好活著，只不過她很害怕媽咪找她償命。你說的對，她瘋了，自從穎傑死掉後她就瘋了。”

　　淳淳在她耳邊吱吱喳喳說半天，代代一個字都沒聽進去，偏過頭，她躺進表哥懷裡，累了……這麼一大串的惡夢作下來，她筋疲力盡……

 

第9章

 

十個月後　台灣

　　Steve拿著代代寫給他、滿滿一本的住址，找到這個安靜的高級社區，笑在不經意間悄悄透露。

　　十個月，無數個寂寞夜裡，他想起她，甜蜜溢滿心胸，是這份甜蜜促使他加快改革腳步，也是這份甜蜜支持他撐下去。

　　然後，他贏了！

　　敵方幫派被瓦解，頭號人物被點名進監獄排排坐，義父正面站出來替他們的改革背書，而準備競選參議員的Tony，民調已經高過其他候選人許多。

　　至於Megan，他將她撥到Tony身邊，希望朝夕相處能讓他們擦出－點火花﹔就算不行，至少Megan這個麻煩，他成功推卸到Tony身上。

　　台灣很美麗，他不排斥在這裡定居，如果代代住不慣美國的話。

　　點點頭，入境台灣不到六個鐘頭，他感受到台灣人的善意和人情味，代代說得沒錯，中國是禮儀之邦，他們肯定不會把一個弱女子丟在馬路旁，幸好他血液中屬於中國人那部分及時發揮作用，否則他會錯失代代這個好女人。

　　還來不及對地址，他從鏤花欄杆望進去，代代正在澆水，一襲鵝黃洋裝襯出窈窕身段，她胖了點，可見台灣風土好，能把他的代代養得神採奕奕。

　　鏤花大門沒鎖起，幾個跨步，他直走入門內，二話不說，他將代代抱在懷裡。想想念念十個月，他日夜都在幻想這一刻來臨……

　　她終於在自己懷裡、他終於保有她，不用再擔心她被狙殺、不用害怕一個意外，他會永遠失去她、再也看不見她，安心的感覺真好！

　　“放開她！”

　　帶著暴怒的聲音自他身後響起，下一秒，Steve把代代藏在身後，正面迎向不懷善意的聲音。

　　“你是誰﹖”他的聲音裡有嚴重警戒。

　　“你身後女人的未婚夫。”

　　壞脾氣寇磊重現江湖，緊握的拳頭嘎啦作響。

　　“你有未婚夫了﹖”

　　不過十個月，她就有了未婚夫一臉色倏地發白，口袋裡的一整本地址讓他相信，她會等他一輩子，現在才不過十個月……

　　“你認錯人了，我不是代代，我是淳淳。”

　　嬌言巧笑，她從他手中搶回自己的手腕，慢慢走到寇磊身邊。

　　“你怎麼知道他要找呆呆﹖”

　　不管如何，到目前為止，關家這兩個又呆又蠢的笨姊妹，還是屬他管轄保護，就是要找呆呆，也跟他有關。
第九章
十個月後　臺灣

　　Steve拿著代代寫給他、滿滿一本的住址，找到這個安靜的高級社區，笑在不經意間悄悄透露。

　　十個月，無數個寂寞夜裏，他想起她，甜蜜溢滿心胸，是這份甜蜜促使他加快改革腳步，也是這份甜蜜支持他撐下去。

　　然後，他贏了！

　　敵方幫派被瓦解，頭號人物被點名進監獄排排坐，義父正面站出來替他們的改革背書，而準備競選參議員的Tony，民調已經高過其他候選人許多。

　　至於Megan，他將她撥到Tony身邊，希望朝夕相處能讓他們擦出－點火花；就算不行，至少Megan這個麻煩，他成功推卸到Tony身上。

　　臺灣很美麗，他不排斥在這裏定居，如果代代住不慣美國的話。

　　點點頭，入境臺灣不到六個鐘頭，他感受到臺灣人的善意和人情味，代代說得沒錯，中國是禮儀之邦，他們肯定不會把一個弱女子丟在馬路旁，幸好他血液中屬於中國人那部分及時發揮作用，否則他會錯失代代這個好女人。

　　還來不及對地址，他從鏤花欄杆望進去，代代正在澆水，一襲鵝黃洋裝襯出窈窕身段，她胖了點，可見臺灣風土好，能把他的代代養得神采奕奕。

　　鏤花大門沒鎖起，幾個跨步，他直走入門內，二話不說，他將代代抱在懷裏。想想念念十個月，他日夜都在幻想這一刻來臨……

　　她終於在自己懷裏、他終於保有她，不用再擔心她被狙殺、不用害怕一個意外，他會永遠失去她、再也看不見她，安心的感覺真好！

　　“放開她！”

　　帶著暴怒的聲音自他身後響起，下一秒，Steve把代代藏在身後，正面迎向不懷善意的聲音。

　　“你是誰？”他的聲音裏有嚴重警戒。

　　“你身後女人的未婚夫。”

　　壞脾氣寇磊重現江湖，緊握的拳頭嘎啦作響。

　　“你有未婚夫了？”

　　不過十個月，她就有了未婚夫一臉色倏地發白，口袋裏的一整本地址讓他相信，她會等他一輩子，現在才不過十個月……

　　“你認錯人了，我不是代代，我是淳淳。”

　　嬌言巧笑，她從他手中搶回自己的手腕，慢慢走到寇磊身邊。

　　“你怎麼知道他要找呆呆？”

　　不管如何，到目前為止，關家這兩個又呆又蠢的笨姊妹，還是屬他管轄保護，就是要找呆呆，也跟他有關。

　　“代代圖畫裏面的男人就是他，你看不出來嗎？”淳淳習慣性地賴在他身上。

　　“你知道他認錯人，還讓他抱那麼久？”

　　“對不起、對不起，我錯了，請你不要生氣，我保證改，下次不再犯。”她搬出求饒臺詞，這幾句次次有效。

　　“代代在哪里？”Steve冷聲問。他起想來了，代代曾說過她有一個雙胞胎妹妹。

　　“你為什來？”淳淳想往前走兩步，卻讓寇磊一把抱回身邊。

　　“不關你的事。”

　　“對不起，代代是我姊姊，她受的苦難夠多，沒有把握，我寧願她維持眼前生活，至少……不會再更壞。”說到後來，淳淳哽咽。

　　“她……不好嗎？”淳淳的哽咽將他的心提到半空中。

　　“不好，她非常不好，你的出現，若不能百分百確定會帶給她幸福，對不起，你請回，代代已經沒有籌碼可以下賭注。”

　　靠進寇磊懷裏，她的眼淚悉數擦在他身上。沒辦法，這對雙胞胎的淚腺是正常人的五倍大，動不動就要拿來灌溉肌膚。

　　“不准哭，接下來的問題都由我來回答。”就算淳淳掉眼淚是家常便飯，他也不准她習慣吃這碗飯。

　　“你說她不好，為什麼不好？”Steve問。

　　“你認識她那段時間裏面，不覺得她哪邊不對嗎？”寇磊回問。

　　“她有秘密。”

　　“你錯了，她沒有秘密，她只是記不起自己發生過什麼事情。她把那些期待發生卻不能發生的事情存在腦袋裏，天天幻想著相同一件事，直到那天夜裏，她崩潰了，幻想中的事情變成她認定的事實。”

　　接著，寇磊將發生在關家十幾年的事情，清晰明確地向Steve轉述一次，當他講完淳淳病發、代代崩潰那天晚上後，Steve再也忍控不住。

　　“告訴我，那個女人在哪里，我去殺了她！”

　　“現在的鄭雅青恐怕寧願你一槍轟了她。她認定蠢蠢死了，認定穎傑的死亡是報應。她不敢睡覺，怕呆呆、蠢蠢的母親找她償命；她不敢吃飯，說呆呆在飯裏下毒；她不敢洗澡，說只要獨處，她們母女就會要她抵命。走到這個地步，活著對她比下地獄更痛苦。”

　　“代代呢？她說代代過的不好。”

　　“自從呆呆母親去世後，她就很少說話了。”

　　“不對，她的話多到讓人受不了。”

　　“那是她六歲之前的性格，遇見你時，她設定母親沒死，自己還是天之驕女，沒受過半點委屈。她到愛荷華，看見淳淳，想起真正發生過的事實，代代二度崩潰。從此她不再說話，連一句話都不肯開口；她提防所有人，連淳淳都很難靠近她身邊；她每天睡不到兩個小時；她有許多奇怪偏執，比方她只吃披薩、只穿白色洋裝、不准人家拔下她手上的鑽煉等等。”

　　她的偏執件件都和他有關……Steve痛心。

　　愛笑、愛說話、愛要賴的代代居然不講半句話；愛睡的代代一天睡不到兩個小時；痛恨吃外賣的代代單吃披薩；懶得連走路都不肯、躺進浴缸都會睡著的代代變成什麼模樣？

　　錯了、錯了！當初他不該讓她離開自己的視線、不該把她趕離身邊，更不該逼她去記起那一人堆的“不知道”……

　　後悔能讓時光倒流嗎？懊惱能讓事情重來嗎？

　　“我們一直不知道你曾存在於代代的生活裏，要不是四個月前的意外……”

　　“意外、意外，你們到底有多少意外要代代承受？你們不能小心一點嗎？不能保護周全一點嗎？她已經崩潰兩次，你們怎會認為她還有能力再接受一次意外？”他也要崩潰了！為什麼他的代代要受這麼多不合理對待？！

　　“不要把箭頭指到我們頭上，她的意外是你造成的。”寇磊咆哮回去。

　　“你說……”

　　“沒錯，意外就是你造成的，代代懷孕了，聽清楚，是六個月的身孕！她瘦到讓人看不出來她懷孕，她不讓醫生靠近、不讓醫護人員碰她，沒有人曉得她懷孕，嚴重的營養不良讓她失去孩子。她沒哭、沒掉淚，冷冷靜靜看醫生幫她處理，若不是要換掉沾滿血跡的床墊，我們都不知道她在床墊下面藏滿你的畫像。你還認為，你有權利責怪誰？”寇磊咄咄逼人。

　　“權利……我有什麼權利……”歎口長氣，他對寇磊說：“我要見代代。”

　　“你要想清楚，她不再是你認識的代代，如果你不能留下來，見了她又要離開她……對不起，我真的沒有勇氣和你打賭。”淳淳說。

　　“帶我去。”沒有贅言，他清楚表達意見。

　　微笑飄到淳淳臉上，她想，這個男人會改變代代的下半輩子。

　　JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

　　這是一家高級療養院，簇新的建築物挺立，旁邊林木扶疏，小橋流水，池塘裏戲水遊魚和幾隻雁鴨相映成趣。

　　療養院有七個樓層，不到兩百個病房，一樓是診療室、音樂療室和會客室；二樓設計出幾個獨立空間，可以讓病患在裏面看書、看電影、打球、下棋；另外還有一個SbrA，專提供水療和精油按摩。

　　三、四樓的病人病情較輕微，所以來來去去，都不是長期住客；六、七樓則加有鐵窗和特殊設備，門禁森嚴，每兩個病房還增設－名男護士看顧，專為有自殺、暴力傾向的病患服務，鄭雅青就住在七樓。

　　代代住在五樓，這個樓層的病人只要有人陪伴，就可以在四處走動，自然也能到一、二樓使用各種設施，只不過住進這裏近一年，代代從未走出過自己的房間。

　　“我們請過特別護士，但醫生建議我們不要，他說，從中央監控系統中可以看出，房問裏面多一個人，代代會持續緊張，最嚴重的一次，她整整七十二個小時都沒闔眼入睡。”寇磊解釋。

　　對於心愛女人的疼惜與不舍，他很有經驗，在Steve平板臉上，他看見和自己相同的驚惶。

　　記得當他聽見呆呆說蠢蠢死掉時，他的心和他一般，無法平靜。

　　“我陪伴代代時，她情況會好一點，我想畢竟是雙胞胎，我們的心靈能相通的。所以白天我都會在這裏陪她，可是晚上……”她很委屈地偷眼望寇磊。

　　“不准癟嘴，一個呆呆睡不著已經夠悲慘，我不想照顧兩隻熊貓。”他一口氣否決淳淳的肖想。

　　“往好的地方想，至少她現在不用天天靠點滴維持生命，她能吃披薩，而且她最喜歡……”

　　“夏威夷口味。”Steve介面。

　　“你怎麼知道？”淳淳嚇一大跳。

　　何止知道，他還曉得她專挑上面的鳳梨，把一個披薩挖得坑坑洞洞。

　　言談問，三人定到一個房間面前。“到了，代代在裏面，你要有心理準備，她……”

　　“她不一樣了？放心，有一天她會和你一樣健康。”

　　他的自信無緣由，但他確信愛他的那個女孩會再度回來，為了他的愛。

　　門開啟，白色的房問、白色的傢俱和白色的天使，Steve心心念念的女孩憑窗而坐，天空很藍，藍藍的天空照映不進她美麗的眸子，她豐富的眼神不見，只餘下空洞和貧乏。

　　她的手在膝間相疊，鑽石手煉套在枯瘦腕間，顯現不出燦爛奪眼；她胸前有一個金髮娃娃，貼著她的胸，坐在她的腿上。

　　他走向前，白色天使安靜得仿彿不存在。

　　“代代，我來了。”

　　他的手落在她長髮披掛的肩上，她縮了縮，沒回頭看，直覺把自己縮進牆角邊緣。

　　“忘記我了？你總是忘記……要不要看我一眼，或許只要一眼，你就會把我記起。”

　　對於他的話，她沒反應，她低頭，環住赤裸腳踝，身體微微發顫。

　　“你的意思是拒絕？你居然拒絕看我……”

　　如同他當年拒絕把她留在身邊，他體驗到她的傷心欲絕。

　　退後幾步，他理解淳淳說的話，的確，她不再是他認識的代代。

　　他坐在落地窗左側、離她最遠的地方，望向天空，他想，當代代看上面時，心裏想什麼？

　　Steve無語，室內落入一片寂靜，這十個月，她都在相同的寧靜中度過？

　　愛講話的代代怎能忍受這樣的無聊？怎能不吵人帶她出門逛逛？心在扭絞翻覆，對她的愛在胸膛壓縮，悶痛隱隱……

　　他不再靠近，危機解除，她微微抬起頭，再度仰臉望向窗外天空。

　　一個在東、一個在西，他們在寬寬的落地窗兩邊分立，兩雙沒有交集的眼睛落在同一片雲層，沒人知曉他們的心思是否相同。

　　時間分秒過去，他們維持相同的姿勢不變動。

　　中午，送飯的護士進門，她在遠遠的門側輕輕對代代說：“你一定要吃點東西哦！不然下午醫生又要來幫你打點滴。”

　　是叮嚀不是威脅，她的溫柔像怕驚嚇代代般。

　　護士出門，五分鐘過去、十分鐘過去、十五分鐘過去……在Steve開始擔心披薩要變冷的同時，代代站起身，她低頭，不看往他的方向，把懷裏的娃娃輕輕放在床上，拉過棉被蓋好，然後才走向桌邊披薩。

　　拿起塑膠刀子，她開始挑挖鳳梨，很有秩序性地，她挖光第一個八分之一塊披薩上的鳳梨，然後她挑出第二塊八分之一的金黃鳳梨。

　　Steve走到她身邊，沒說話，對著她攤開掌心。

　　代代停下挖鳳梨動作，偏頭……塑膠刀子在空中停住，緩緩地，頭抬高一吋、再一吋，當兩人的眼光即將接觸時，她放棄了，垂頭，視線落在手中的刀子上面。

　　久久，鏡頭停格，當醫生和在監控廳的淳淳、寇磊準備有所動作同時，教人詫異地，代代竟然將刀子交到那個攤開的大大掌心。

　　監控室的三人同時松一口氣，醫生對淳淳說：“他是除了你之外，第二個代代不排斥的人，我想這是個好現象。”

　　“是不是當她不再排斥所有人時，她的病就好了？”淳淳問。

　　“應該吧！不管怎樣這是個好開始，你們可以放心。”說完，醫生離開。

　　淳淳安慰地投入寇磊懷裏。“磊哥哥，媽咪一定在天上保祐我們。”

　　同時間，病房裏面，Steve接手刀子，切下一塊沒有鳳梨的披薩，然後把刀子交還給代代，這次代代的遲疑只有一下下，她繼續挖鳳梨，然後在下回他伸手借刀子時，很自然遞過。

　　這頓飯，她吃完鳳梨和十六分之一披薩皮。

　　WWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWW

　　她不介意他用她的廁所、不介意他吃她的披薩、不介意他用她的紙張畫下一個個不像代代的代代，對於他在屋裏的動作，她都視而不見。

　　兩個星期了，她沒看他一眼，許多人在這種情況下早打退堂鼓，但他出奇地有耐心。

　　當所有人看不到代代的進展而沮喪時，他為了能在距離她只有六十公分的地方看窗景而開心；為了他能在她的床下打地鋪，她非但沒減少睡眠時間，反而足足多睡一個小時而開心。

　　儘管，她會在半夜起來好幾次；儘管，她在等待黎明時，會遠遠繞過他走到窗邊；儘管，她還是努力不讓自己看他一眼，但他知道，她習慣他！

　　昨天，他向淳淳學了一首歌，是那首他在受槍傷時，代代在他耳邊唱的歌曲，淳淳告訴他，這是她們母親習慣在哄雙胞胎姊妹入睡前唱的歌曲。

　　台語對他來講非常困難，然他立誓為她做盡所有困難事。

　　兩點了，代代還沒睡，Steve躺在地板上，雙手支在後腦，眼睛望向窗外月光，他聽見她在床上翻動聲音，她第七次偷看他，但視線總停在他的長腿上方，從沒延伸到他的脖子以上。

　　歎口氣，他開始唱歌－－

　　月娘光光掛天頂　嫦娥在那裏住

　　你是阮的掌上明珠　仔細給你養

　　看你周歲、看你收涎　看你在學走

　　看你古錐、健康活潑　相片一大疊……

　　一次、兩次……無數次，他唱到口乾舌燥，唱得她的淚趁夜色模糊落進枕畔，他仍唱著，直到床上的人閉起眼睛，向久違的夢鄉道安。

　　夜深人靜，蟲聲唧哪，漆黑的夜裏透露清冷。

　　悄悄地，床上的人坐起身。

　　悄悄地，她從床的這一邊赤足下床。

　　悄悄地，她抱起棉被。

　　悄悄地，她跪在他身邊，側身，躺進他的手臂，被蓋上，清冷趕到棉被外。

　　他清醒，在她的頭靠上他的那一秒，微笑偷渡，這一天，他們無緣見到早起晨曦。

　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

　　離開療養院已經是三個月前的事情，他在關家附近買了一棟透天獨立別墅，占地兩百五十坪，是附近最大的一棟房子。

　　房子裏面有管家、有園丁、有幾個幫傭僕人，本預計至少半年，代代才能適應他們的存在，沒想到代代很爭氣，不到兩個月時間，他們在身邊走來走去工作，都影響不了她的情緒。

　　於是，他慢慢帶領她一步步離開家裏。

　　有時到寇家走走、有時回關家見見關漢予，偶爾，他還會邀寇家、關家或附近一些鄰居來家裏烤肉、聚會。

　　代代表現得很棒，她沒有驚慌失措，牽住他的手，她試著對每個陌生的、熟悉的人微笑，她幾乎全好了，只是不說話這關……他始終無法突破。

　　牽起她，他們在盛夏的午後漫步，花圃裏繁花爭豔，各色花朵隨風搖曳，風為它們吹送花香，引來好事蜜蜂為他們傳遞愛意。

　　“從沒想過我會走入黑道，更沒想過，能從黑道裏安然脫身……”

　　她不說話，為了不教兩人世界出現無聊，說話成了他的獨角戲。

　　他不停不停說，從小時候的無憂日子到雙親去世，從被收養到一腳跨入黑道，他反反覆覆說過無數次，把自己過去三十年清楚攤在她眼前，連那段分隔的十個月，他也仔細交代。

　　不常說話的他，為代代，訓練出好口才。

　　每次細說，代代聽得專心、聽得入戲，心疼、難過、安慰的表情逐一在她臉上現形，所以即便不回答，他也明白她分享了全部的自己。

　　“早上Tony打電話來，說Megan下個月要結婚，物件是公司的一個大客戶，我以為她會和Tony出現結果……世事總是難料對不對？你記得Megan嗎？你告訴過我，你不喜歡她。我猜女人的第六感很敏銳，你們清楚誰是你們的愛情對手，誰會在愛情中扮演兇手，是不？”

　　彎下腰，他折下一大把波斯菊，送到她面前。

　　“代代，Tony在電話中埋怨我缺乏責任感，他說公司擴大得太快，他一個人快撐不下去，要我趕快回美國幫他，我很難拒絕，因為他說的是實話。可是……我堅持不一個人回去，我要帶著你，才肯回美國。你說我能不能不管你的意願，硬把你綁上飛機？不！我不能，那年我沒徵求你的意見，罔顧你傷心，自作主張把你推離我的生活，造成無法彌補的今日。現在，就算要用兩個‘十個月’、五個‘十個月’，或者更多的十個月，我都要等你準備好，親口告訴我說－－‘是的，Steve，我愛你，我願意嫁給你，和你一起回美國。’”

　　牽她、摟她，他告訴自己，耐心是愛她唯一的路。

　　“對了！”他從口袋裏面掏出一條鑽煉，那是他依代代手上那條手煉式樣去請人打造，配上新做好的項煉變成一組系列。

　　“這組煉子還有耳環、戒指相搭，耳環我可以給你，但是戒指……你要親口說願意嫁給我時，我才能給你。”

　　站到她身後，Steve小心為她戴上煉子。

　　“我願意。”

　　輕得不能再輕的三個字送入他耳裏，他震撼極了，扳過她的身子，他逼她看向自己。“剛剛……是你說我願意嗎？”

　　她沒回話，一瞬也不瞬地望住他的激動。

　　半晌，他喟歎。“對不起，是我聽錯，原諒我過度激動。”

　　“我願意。”這回她面對他，清清楚楚送出三個字。

　　“你說願意……天啊！你說願意！”抱起她連轉三轉，他高興大叫。

　　低頭，代代從貼身口袋拿出他給自己的一百萬支票，打開，放到他掌心。

　　“你答應要把我的傷疤醫好。”她不介意臉上的傷疤是否醜陋，她介意的是，他要實踐承諾。

　　她想起來他做過的承諾，想起來愛他，想起來愛情的結局是婚姻，她想起來、統統想起來了……不！這麼說並不是太正確，應該說對於有他的這部分，她從未遺忘。

　　Steve急著找人和他分享喜悅，抱起代代，飛奔出庭園、跑過巷道，跑進寇磊家大廳，他一路跑一路大叫－－

　　“代代說話了……代代對我說話了……”
尾聲
　　關家雙胞胎姊妹的婚禮在Steve的家中舉行。

　　親朋好友全來了，連遠在愛荷華的大阿姨也全員到齊了。

　　兩個新郎在院子、大廳招待來客，新娘則坐在房間裏面休息。

　　婚禮在早上舉行過，剩下的宴會就等著太陽下山後舉行。

　　“代代，你還喜歡磊哥哥嗎？”

　　這句話，淳淳一直想問卻又不敢問。自從她偷看過代代日記，知道她暗戀磊哥哥後，罪惡感一直存在。

　　“寇磊啊……在我們小時候，他把保護者角色扮演的太優秀，說喜歡寇磊不如說崇拜。我崇拜他？是的！他總站在我們和鄭雅青中間，擋住難堪和疼痛。至於我愛他……不！在認識Steve之後，我能分辨出愛和崇拜的不同，我崇拜寇磊，但一點都不想嫁給他。”

　　“太棒了，你不愛他！”歡呼一躍，她跳得老高。“我說過再不搶你的東西，我願意把所有所有東西都送給你，只有磊哥哥，我真的沒辦法……對不起……”

　　“這就是愛情讓人無能為力，對不對？就像爸爸，愛上鄭雅青不是錯誤，卻沒想過這個不是錯誤的錯誤，製造出兩代不幸。”代代說。

　　“你不再怨爸爸了嗎？”

　　“再埋怨也換不回媽咪。我想通了，如果情是債，下輩子，爸爸將要一一把欠媽咪的債還清。”

　　“所以他們下輩子還要當夫妻羅……我們先來約定好，下輩子再當姊妹，當他們的女兒。”

　　“好！我們約定！”勾勾手，代代笑顏逐開。

　　臉上的疤除去，陰霾也一併掃除，為期一年的心理治療將她帶離童年陰影。

　　“我好擔心呢！我想我們是雙胞胎，會不會心有靈犀，愛上同一個男人？”

　　“同時娶我們兩個的男人，是福是禍可不一定。”代代說。

　　“別人我不知道，要是姊夫啊！就算你肯買一送—，他打死都不會要。你都沒看見他讀到你那些舊日記時的表情，可豐富羅。以後你行外遇對像，千萬別寫在日記裏面，姊夫會找人拚命。”

　　那半個月，一看到寇磊，Steve眼裏就忍不住噴火，要不是淳淳跟著，恐怕淳淳要買川貝枇杷糖去演孟薑女哭倒萬里長城了。

　　“沒辦法，男人吃醋能力比工作能力強。別講Steve，就拿寇磊來說好了，聽說Steve第一次來我們家，誤把你當成我，差點被打不是？”

　　“幸好磊哥哥沒出手，他是跆拳道高手，萬一真打起來，姊夫慘定啦。”

　　代代笑笑，懷疑自己要不要告訴淳淳，當時Steve口袋有一把點38手槍，除非寇磊把黑帶做成防彈背心，否則倒楣機率會將近九成九。

　　“代代……我有一個想法，以後我想到美國玩，磊哥哥不准我去時，你就飛回臺灣，我們交換身分，好不？”

　　“好啊！換我們兩個來享齊人之福，反正那兩個男生都算人中極品，交換用感覺不會相差太多。”代代也跟著她胡鬧。

　　“對嘛！雙胞胎姊妹本來就有福同享，有難同當。”越說越像樣，淳淳興奮至極。

　　“不如……我們現在就換禮服，等一下看他們會不會分辨出來。”代代說。

　　“好主意！”接下來一陣手忙腳亂，在寇磊和Steve進房間時，她們已經準備就序。

　　“蠢蠢，該走了。”

　　寇磊牽起穿鵝黃禮服的“淳淳”，跨出門，他忘記幫她拉下擺，蠢蠢居然沒被禮服絆倒？

　　“代代，會不會太累？”

　　扶起“代代”，Steve牽起她手，十指交握，輕輕摩蹭，她中指因畫圖結下的繭不見了？揚揚眉，他向寇磊投過一個了然神色。

　　一點頭，兩個男人心底有了默契，走出門、敬酒、送客，他們的表現一如平常。

　　最後，剩下兩對新人面對面，狡獪新郎互視一眼，屬於他們的好戲正要上演。

　　“寇磊，早早回去過你的洞房花燭夜，我不送羅！”說著，Steve拉了淳淳就要往屋裏走。

　　“當然，春宵一刻值千金，今天不滿五次，我是絕對不會讓我的小新娘下床。”說著，他捏捏身邊“淳淳”的小蠻腰，曖昧湊近。瞬地，“淳淳”全身雞皮掉滿地。

　　“才五次，親親小代代，告訴他，我們的輝煌紀錄是幾次？讓他羡慕一下。”他抱住“代代”肩膀，下一秒，吻落在她唇邊。

　　“我不要！”“代代”推開Steve，直沖到寇磊身後尋求保護。

　　“呆呆，你在做什麼？你這樣子老公會吃醋。”寇磊推開“代代”，彎腰抱起“淳淳”大步往外跨。

　　“你抱的人是代代，我才是淳淳啦！”淳淳露餡，好戲唱到此為止。

　　換手抱起淳淳，二話不說，大掌往她屁股後面招呼下去。

　　淳淳的悲慘成了代代的前車之鑒，於是她先發制人，惡人告狀先。

　　“淳淳，你笨啊！寇磊根本早就看出來我不是你，他是在演戲啦！”

　　接著，她大步走到Steve面前，伸出食指，對準他的鼻尖。“我就知道你不愛我，寇磊能認出淳淳，你為什麼認不出我？”

　　用力一跺腳，沒想到戲演得太逼真，她竟把鞋跟踩斷，一腳上、一腳下，回新房的路途變得遙遠。

　　回頭，Steve看見寇磊得意的眼神，知道同是雙胞胎，自己娶到難搞那個。

　　Steve追上前去，攔腰抱住代代，在她耳邊輕語幾句，顯然他說服功力高強，因為下一秒，他幫代代除去鞋子，讓她踩在自己腳背。

　　碰恰恰、碰恰恰……華爾滋舞曲響起，樂音從代代口中送向晚風……

　　淳淳看著、聽著，笑彎柳眉，伸出兩手迎向寇磊，她也要。

　　於是，偌大的庭園裏，兩對新人翩翩起舞……

　　走不完紅男綠女　喝不盡醉人醇酒

　　往事有誰為我數　空對華燈愁

　　我也曾陶醉在兩情相悅　像飛舞中的彩蝶

　　我也曾心碎於黯然離別　哭倒在露濕臺階

　　紅燈將滅酒也醒　此刻該向他告別

　　曲終人散回頭一瞥　嗯……最後一夜

　　攀著新郎高大身軀，輕輕搖、慢慢晃，她們再度回到那年、那個幸福下午，在她們人生最美麗的橋段裏，總是有這樣一曲幸福的華爾滋……




編注：欲知關穎淳和寇磊之情事，請翻閱貪歡系列300《雙胞胎情劫系列》四之三“妹惹悍夫”。

　　欲知另一對雙胞胎兄弟之情事，請翻閱貪歡系列282“兄懷嬌妻”，以及292“弟抱俏妻”。


　　
