弟抱俏妻　

這男人怎麼這麼隨便哪？！
一回生她對他客氣，二回變他老實不客氣！
人家敬他是上門不能得罪的老大客人，
他可還真是「隨性」到了極點──
反客為主管她東管她西不打緊，
連她的牙刷、她的床，他也要分一份！
哎喲～有錢的名流公子學人家離家出走學得還真像話！
不但吃她的喝她的光明正大，
連「睡」她都還睡的理直氣壯──
因為她的比例大小當他的抱枕剛剛好？！
可惡！降級當個「抱枕情婦」她已經是夠委屈了，
他竟然還要她跟他的正宮老婆比「摔角」，
看誰先把誰踢出門，誰就贏得他的青睞一晚──
可惡的是，還不淮她棄權不玩，
因為他玩得正過癮精采──

楔子

土城孤兒院是一所私人育幼院，院裡有二十幾個小朋友，從零歲到十六歲都有。

　　院長是個中年婦人，年過四十尚未結婚，她將育幼院當成終生事業經營，希望能做的有聲有色，好讓自己拿下一張模範青年獎。

　　育幼院的維持，靠的是善心人士的善款捐助，每年固定的幾家大公司會送來捐款。

　　另外，院長很懂得人力資源利用，院童上小學後要開始學做代工、種植蔬果，貼補生活所需。

　　這一天碰上假日，爾眾、爾書兄弟帶著盼盼在後院澆萊，他們三人的感情相當要好，不管走到哪裡都是焦孟不離。

　　這份好情誼，也許是因為他們在同一年進入育幼院的關系，也許是因為盼盼性格軟弱，格外需要人照護，有著英雄性格的兄弟，便主動以她的保護人自居。

　　“今天有大老板到院裡參觀，他會給我們很多錢，還會送我們一部鋼琴，鋼琴……好好哦!”盼盼嬌嬌甜甜的嗓音傳出。

　　“我不喜歡有大老板的場合，我才不要到前頭去。”弟弟爾書說話。

　　“我也是，我討厭別人用同情眼光看我。”哥哥爾眾嫌惡地皺皺眉頭。

　　“院長說，今天大老板和他的女兒都會來，我好想看看大老板的女兒長什麼樣子，她們那種公主肯定和我們不一樣。”盼盼滿腦子都是公主王子幻想。

　　“有什麼不一樣，還不是兩個眼睛、一個鼻子、一個嘴巴，頂多舌頭比你長一點，心眼比你多一點，長相惡心一點，其他的不會相差太多啦!”爾書澆她冷水。

　　“爾書最煩啦，人家不要跟你講話。”盼盼背過他，面向爾眾。

　　“不要羨慕她們，在我們心目中，你才是貨真價實的公主。”爾眾說。

　　“我才不是公主，公主不會被父母親扔掉，公主會穿漂亮的衣服，會彈鋼琴，會人見人愛，我不是公主、不是公主!”嘟起嘴巴，盼盼氣他們不懂自己。

　　“等我和哥哥長大，我們會賺很多很多錢，給你買大房子、大車子，買幾百件漂亮衣服和玻璃鞋，你會變成世界上最美麗的公主，你忘記了嗎?仙杜瑞拉沒當公主以前，要先做灰姑娘。”爾書試圖說服她。

　　“你不想陪我到前面看公主，我自己去，不用講一大堆討人厭的話。”盼盼說著，推開爾書，徑自往前院走去。

　　爾書盯住盼盼背影，嘴巴還在賭氣。　“什麼公主嘛，女人最無聊。”

　　“你真不跟去?月月也在前頭。”爾眾笑問。

　　月月是院裡另一個女孩，年紀和他們差不多大，她不喜歡盼盼佔住兩兄弟的注意力，常常尋事欺負盼盼。

　　“不去不去我不去，我又沒綁著你的腿，叫你不能保護她。”爾書連聲大喊。

　　男子漢說不去就不去，哪有隨便反悔的道理，雙手橫胸，他昂高下巴，往寢室方向走去。

　　回房，爾書在床邊坐下，拿起課本翻兩翻，盼盼的照片跳出來。

　　他很喜歡盼盼，非常非常喜歡，除了她是個漂亮女孩之外，他還喜歡她的單純與良善。

　　只不過她實在太可愛，可愛到喜歡她的人不止他一個，全班有一半以上的男生都喜歡她，而那些人裡頭有一個是他大哥!

　　將來他們要怎麼辦?盼盼對他們兄弟的喜歡程度不分軒輊，他能和大哥搶盼盼嗎?還是模仿孔融讓梨?

　　抓抓鬈鬈的亂發，他有點心煩氣躁，十五歲的少年為初嘗情事而煩惱。

　　jj　　jj　　jj

　　兩個月前，爾眾在路上撿到一棵小植物，兄弟倆一起把它種在菜圃園裡，施肥澆水，細心呵護它長大，直到最近幾天結下一個小小花苞，粉紅色的，他們才看出它是玫瑰。

　　清晨，爾書澆菜時發現小小的花苞綻放，清冽香甜的芬芳氣息傳來，整個人精神為之一震，他們的辛勤終於看到代價。

　　轉身回房，他急忙想把喜悅分享給盼盼，人家說，女生都喜歡美麗的花，他要把它送給盼盼，順便告訴盼盼他喜歡她。

　　敲敲女生宿舍窗戶，睡眼朦朧的月月來應門。

　　“爾書，是你?”

　　月月看到爾書，彎彎的眉笑得好甜，他們兄弟是育幼院裡面最帥的男生，不、不、不，她講錯，他們是整個初中裡面最帥的男生。

　　“早安，盼盼在嗎?”十五歲的大眾情人笑彎一雙桃花眼。

　　“盼盼……”她回頭看盼盼的床鋪。“她不在，你找她有事?”

　　“沒什麼重要的事情。”

　　“爾書……今天我可以和你一起上學嗎?”

　　上次同學看到她和爾書一起上學，羨慕極了，紛紛繞到身旁向她問東問西，成為眾人矚目焦點的感覺真不錯。

　　“你最近有沒有欺侮盼盼?”爾書眼睛瞇成兩道漂亮弧線。

　　“沒有，我對她很好，不相信你可以問她。”她指天發誓。

　　“真的?”

　　“真的，我在學校有幫她做掃地工作，我也常把作業借給她抄，你知道她的功課很爛，要不是我的考試卷借她看，她這學期一定會補考。”

　　她翻出一堆子曾做過的“好事”來證明她對盼盼“很好”。

　　“好吧!七點十分門口見，不要讓我等你。”跨開大步，他沒理會她的回應，徑自往外走去。

　　Yes，爾書要和她一起上學!

　　七點十分……月月看一眼壁鐘，啊……剩下不到十分鐘，她跳腳衝進廁所刷牙洗臉……上學上學……她要和爾書一起上學……萬歲……萬萬歲……

　　爾書再次繞回菜圃時，發現大哥和盼盼站在那朵瘦伶伶的玫瑰花前，他們俯身嗅聞玫瑰香氣，同樣的滿足掛在兩個人臉上。

　　“我和爾書商量過，幫這朵花取名字叫盼盼玫瑰。”爾眾說。

　　“盼盼玫瑰……好好聽哦!爾眾，你對我真好，等我長大，我一定要嫁給你。”

　　盼盼投身到爾眾懷中，爾眾抱起她繞圈圈，她的笑聲傳人爾眾耳裡，也蕩在爾書心間。

　　他們相當快樂，很幸福，大哥不愛笑的臉出現笑容，世界上能讓大哥開心的人只有盼盼了!

　　向來掛在嘴邊，那抹不在意的微笑隱去，爾書的身子斜靠在牆邊，眼前兩人都是他的最愛，他在乎他們的感受，介意他們是否開懷，其餘的……對他似乎不再重要。

　　舉足往外，他回房間背書包，走到大門口，月月已經等在那裡。

　　注冊笑容重回臉上，不在乎、邪氣，弔兒郎當的痞子態度回復，他一手勾住月月的肩膀，一手勾著斜背書包，柔聲在她耳邊說：“我們走吧!”

　　從此，玫瑰只在他心中，不輕易綻放。

 

第1章

 

自小型發財車上走下來，官晴拍掉身上泥土，及腰長發有些鬆散，打開辮子，她利落地用竹筷子在腦後攏起一個發髻。

　　“晴姐，對不起，我遲到了。”阿檉從店裡探出頭來說話。

　　阿檉在她的花店工作兩年，是員工也是朋友。

　　二專畢業後，官晴就向姑姑租下店面開花坊，前面賣包裝花束、後面賣盆栽花卉。

　　剛開始她沒太多預算登廣告找人手幫忙，隨便用紅紙寫上“征求伙伴”貼在店門口，當時十九歲的阿檉進門應征那個六千塊的工作，老板、員工只憑一句口頭約定，就決定兩人的合作關系。

　　起初薪水太少，官晴將二樓的房間讓出一個給他，兩年時間經過，他們買下小發財車，接禮堂署、公司花材訂單，外送盆栽、花束，他們比任何年輕人都要來得認真努力。

　　慢慢地“柔情蜜語”在花藝界打下一點名號，客戶數量日日增加，兩個人一天比一天忙碌。

　　去年，阿檉考上夜間部二專，便搬出去另外租屋，白天他在店裡工作，晚上上夜校念書，一個月三萬五的工資，官晴從未虧待過他。

　　“沒關系，是不是這兩天月考，讀書太累。”她替他找借口。

　　“還好，昨天最後一天，考完試和同學上Pub喝兩杯，結果睡過頭。”

　　“我把訂單上的盆栽送完，你可以找時間到樓上休息一下。”

　　平時外送花卉是阿檉的工作，但他今天來遲了，官晴沒等他，自己先開車送貨。

　　“謝啦!哦，對了，有客人訂花，要我們幫忙送，卡片我放在收銀機旁。”

　　“沒問題，去休息吧!”

　　對於男生，官晴一向縱容，縱容到像一個母親，由著他們去鬧、去吵，她總是一笑置之，不予計較。

　　這種縱容態度影響了她的交友情形。

　　念書那幾年，想追求她的人不少，但她的態度讓男生無所適從，她不鬧脾氣、不要求、不撒嬌，她甚至連嫉妒也不懂，對男生她只有一種態度，縱容。

　　久而久之，她成為一群彼得潘的“溫蒂媽咪”，男孩們喜歡她，卻無法拿她當追求對象，她分享了男孩們的心事，她成了他們沒有代溝的媽咪。

　　或者你想問，什麼事造就她的態度?

　　最大的因素來自她的家庭，官晴常想，若當年學校老師、同學能多給弟弟一分寬容，也許他們的生活將會不同。

　　官晴的母親在三十七歲那年生下弟弟，一個整整小她十歲的弟弟在官晴眼裡看來，簡直是個洋娃娃，一個非常、非常好玩的洋娃娃。

　　當全家人期待小生命加入時，新生弟弟黃膽指數過高，送進急診室，雖然搶救及時，腦性麻痺現象已在他身上烙下痕跡。

　　盡管如此，他仍是家裡的小王子，父母親寵他、呵護他，姑姑、姑丈愛他、保護他，對官晴和表哥、表姐們來講，雖然他的生理有瑕疵，官陽依舊是他們最鐘愛的洋娃娃。

　　官陽是個聰明孩子，學習對他不是問題，尤其有一個在初中當老師的母親專職輔導，他的所有學習經驗都是愉快的。

　　問題直到官陽上小學後才陸續發生，不協調的肢體動作使他成為眾人眼裡的異類，自家庭溫室中跨出，脫離父母、親人的悉心保護，敏感的官陽感受到別人的輕蔑眼光，他害怕這種不友善，也恐懼人們私下竊笑。

　　上小學的第一天，官陽哭著回家，他抱住官晴不斷說話。

　　“姐姐，我不想去上學。”

　　那天晚上，他尿床了，坐在床上掉眼淚，哭泣等待天明。

　　爸媽和姑丈姑姑討論後，覺得問題在於大家把官陽保護太過，讓他不覺得自己是個問題孩子，一且走出他們設下的安全地區，官陽便嚴重受傷害。

　　他們想過，不管未來如何，官陽總要進入社會，他不可能在父母親的羽翼下過一輩子，於是，他們強迫官陽繼續去學校。

　　一個星期、一個月過去，官陽不再抱怨學校種種，不再哭喊不要上學。

　　然他臉上的笑容漸漸隱去，他變得不太愛說話，甚至說話時結巴﹔他很少到鋼琴面前彈奏他的拿手歌曲，卡通也吸引不了他的注意力。

　　他沉默得讓人焦心，坐在官晴膝上，他不再編造一堆天馬行空的海盜劇情，這些令官晴擔心，可她畢竟是個十六歲少女，能力有限。

　　有一天心血來潮，官晴放下功課，走進小弟房裡。

　　她笑說：“來，姐姐幫你洗澡，我們好久沒玩澎澎游戲。”脫下弟弟的衣服，幾片淡淡青紫讓官晴傻眼。

　　她紅了鼻頭，摟住官陽問：“告訴姐姐，是誰傷害你?”

　　他不說話，搖頭、再搖頭，搖下一串串斷線珍珠。

　　最後他悶聲說：　“是你們要我去學校。”口氣裡淨是指責。

　　第二天，官晴在學校裡坐立難安，想起弟弟身上的傷痕，幻想他又讓人拿著棒子追打，官陽肢體不協調，怎麼跑得贏人家?

　　她蹺課了，她偷偷溜到官陽的學校時，第一堂課鐘聲剛響起，老師還沒進教室。

　　兩個惡作劇男生搶走官陽的作業簿，官陽心急，那是馬上要交給老師的早自習功課。

　　他追在男孩後面，幾個步履不穩摔了一大跤，對官陽的窘迫，班上同學居然哈哈大笑。

　　老師進教室，調皮學生忙把官陽的作業簿扔到他身上，坐回原位。

　　老師進門，看到官陽半躺在地上，她走近，將他從地板拉起來，臉上掛滿不耐煩。

　　搶過他手中緊捏住的作業簿，髒兮兮的本子上歪七扭八的幾個字看得她忍不住發火。

　　她對官陽大吼：“你是白癡嗎?一整個早自修才寫兩題，你還有時間和同學玩?”

　　她回頭問其他小朋友。

　　“有誰早自習沒寫完?舉手。”

　　全班一遍靜默，她又回頭對官陽發作：　“看到沒有，他們可以玩是因為他們把功課做完，你呢?真倒霉，為什麼把這種問題學生編到我們班上，你根本是專門來把我們班的素質拉下來的。”

　　站在窗外半響的官晴，再也忍無可忍，她大步跨進教室，咬住下唇走到弟弟的座位邊，拉出書包，重重把官陽的課本一一收進書包裡面。

　　“你要做什麼?”老師拉住官晴的手問。

　　“我帶他回去，我們不念了。”

　　拿出手帕，她把官陽的手肘翻過來，心疼地擦拭他手肘上沁出來的血跡，那裡又要多一塊淤青。

　　“你有什麼權利讓他不要念書，要休學可以，請家長過來。”她也不稀罕這個學生。

　　“為什麼一個當老師的人會看不出，他不是在玩，而是被同學欺侮了?他很認真在寫早自習，只是他肢體協調度不那麼好，他需要比別的小孩更多的時間寫，他不笨、他也不是白癡，他比任何人都要聰明，只要你們肯給他機會學習。”

　　“我否決他的學習機會?他哪天沒來學校?”

　　“你們合力謀殺他的學習動機和興趣。請問老師，如果他是你的小孩，你也會這樣子對待他嗎?”她的問句讓老師無言以對。

　　蹲下身，她背起官陽，走出教室。

　　兩個書包和官陽的重量壓得她氣喘如牛，但她堅持抬頭挺胸，有這樣子的弟弟她一點都不覺得自卑。

　　一路上，官陽把她的脖於勒得好緊，他不嫌麻煩，一次又一次問過：“姐，我真的可以不用再去上學了?”

　　“對，不用再去。”

　　他問一次，她回答一次﹔他再問一次，她再回答一次﹔他又問，她又回答……直到官陽確定她的答案不會改變，才心滿意足地趴在她背上睡著。

　　一個多月來，那是官陽睡過最舒服的一場。

　　回家後，官晴將弟弟受到的待遇告訴父母親，變得不愛說話的官陽在她的引導下，慢慢將這段時間內發生過的事情緩緩說出。

　　之後，他們帶官陽去看心理醫生，大部分的醫生建議他們帶官陽暫且離開這個環境。

　　─個學期過去，爸媽辭掉教師工作，帶官陽回山上老家種花，官晴則暫住姑姑和姑丈家裡，繼續上學。

　　他們本打算只在山上待一兩年，就帶官陽回北部，沒想到山上的環境對官陽竟出奇合適，他又重拾活潑性情，他愛畫畫、愛彈琴、愛打電腦，學習為他重新開啟另一扇門。於是，父母親賣掉北部的公寓，專心在老家經營花圃，幾年下來也慢慢做出一番成績。

　　二專畢業後，退休的姑姑、姑丈也回到山上老家，和官晴的父母一起種花，他們把住處租給官晴開花店，盡管花店生意蒸蒸日上，官晴始終堅持每個月月底休息五天，回山上和親人相聚。

　　話回到最初，這是官晴對男人縱容的原因，在她眼中，每個弱勢的男孩子都和她的娃娃弟弟一樣，值得更多寬容和體諒。

　　走到收銀機旁，拿起小卡片，上面只有幾個飛揚的英文字母────Richard。

　　真有個性的一個人，沒有署名、沒有美麗詞藻，單單一個英文名字，告知送花人是誰﹔

　　看看訂單上的收件人名字和住址，應該是送給女朋友的吧!

　　她走到花架前，拉出幾朵玫瑰，紅的、粉的、紫的，玫瑰代表情人間的承諾。

　　咚咚咚，木頭梯子傳來腳步聲，她回頭，阿檉在樓梯口說話。

　　“晴姐，客人說不要送玫瑰，其他的花材都可以，你綁好花後先放在冰箱，他要我中午送過去。”

　　“知道了。”

　　官晴沒回頭，把拿出來的玫瑰一一插回原來的地方，是這個男人奇怪，還是她估錯了他們的關系?聳聳肩，又不關她的事，何必操心。

　　拿起第一支海芋，她想起在山上學種花的官陽，下一個假期，她要為他帶回去一個新軟體，到時他會開心地在她身邊又叫又跳吧!

　　jj　　jj　　jj

　　他穿一襲合身的休閑服，優雅地駕著蓮花跑車，墨鏡下一雙碧綠色的眼睛揚起邪魅笑意。

　　今天是個好天氣，藍藍的天空鑲上白白的雲，亮眼太陽向他的好心情熱切招手。

　　成功買下一個公司，他估計過，這筆買賣至少可以為公司帶來上億的利益，而這次的勝利要歸功於他這個“幕後黑手”。

　　手機響，他瞄一眼，惦懶的聲音響起。“大哥，找我有事?”

　　“有新Case,下午在老地方見面。。”

　　“大哥，你真是工作狂，忙完這一攤你至少給我點休息時間吧!”

　　“三個小時不夠?”

　　“不夠，你以為我的能力這麼差，三個小時不夠我完事。”他說得邪氣。

　　“那……晚上七點，夠你翻雲覆雨幾回合了。”

　　“沒問題，晚上七點。”收線，他又撥出另一個電話。“緹娜，是我。”

　　緹娜是個超級業務員，長相美艷動人，在他認識的女人當中算是姿態高的了，他花了整整兩個月才將她追到手，這種得來不易的感覺讓他快樂。

　　他的聲音帶給對方大驚喜。

　　“Richard，我收到你的花，好美啊!我收過很多人送的花，從沒收過一束這麼特殊漂亮的，你一定花不少精神選花。”

　　“你喜歡就好，有空嗎?現在方不方便出來?”

　　“你怎會有空?”

　　“剛結束一個Case，我想休息幾個小時，約你去喝下午茶。”

　　“可是我……我正在開會。”’語意裡有些遲疑。

　　“是嗎?沒關系，我找別人。”

　　“不、不……我想想，這樣好不好，一個小時後，到我家來載我。”

　　“好，一個小時後見。”收線，他回想那天是到哪裡買的花，然後他微笑，車頭調轉，往“柔情蜜語”的方向駛去。

　　jj　　jj　　jj

　　系在門上的鈴鐺響起，正在整理花束的官晴抬頭，四眼相交，Richard的心髒被狠撞一下，墨鏡上方的兩道粗眉壓低，下一步動作在這個時空暫停。

　　“歡迎光臨，請稍待一下。”

　　官晴把緞帶系在花束下方，拿剪刀用力劃過，直直的緞帶變成兩道漂亮曲線。貼上小卡片，噴洒水珠，一束桔梗在她手中有了新生命。

　　“不好意思，我馬上好，你先看一下花材。”

　　官晴抱高兩束花，嘴裡咬著訂單，從他身邊走過，用腳勾住門扇開門，走出門外，把花交給已經等在車上的阿檉，幾句叮嚀，送走車上男人。

　　回到店裡面，她迎面向他。

　　“先生，您要買花?”

　　他的眼神始終沒有離開過她，她的一顰一笑像極盼盼，工作時的專注眼神，用腳勾門的小動作，─無一不像盼盼。

　　若非她太年輕、皮膚太白、眼睛下方少了一顆黑痔，他會告訴自己，她就是盼盼。

　　“先生，你要買花嗎?或是……你有其他事情。”

　　對於他的眼神，官晴不陌生，她曉得自己的外貌會讓人驚艷，也曉得這個時代的男人不擅長將好感埋藏心底。

　　看著她腦後的竹筷子，想都沒想，仗著自己的身高壓人，他伸手將筷於拔下，這個動作讓官晴的頭發在下一秒間披瀉在肩背後面。

　　哦……是這個樣子啊，原來盼盼留長頭發就會變成這樣子……他沒猜錯，盼盼留長頭發會比短發好看。

　　從小他就希望盼盼留長頭發，他存下來的第一筆錢，就是為她買一條粉紅色的發帶，可是盼盼嫌長頭發太麻煩，從不讓頭發長過肩膀。

　　官晴的長發滿足他虧空多年的心願，拔下墨鏡，他的桃花眼笑出彎曲線條。

　　官晴並不惱怒他的動作，前面說過，她對男生的態度一向寬容，她看著他碧綠的眼珠，在一池笑意裡蕩來蕩去，她也笑了。

　　握住她身後長發，它們被保養得很好，光滑潤澤，像絲像細。“你有一頭漂亮頭發，我很喜歡。留很久了嗎?你都是用什麼東西保養它?”

　　“你喜歡?可惜它是非賣品。”

　　官晴踮高足尖，握住他高抬的右手，攤開他手心，拿回筷子，銜在嘴邊。

　　最後，奪回躺在他左手心的頭發，幾個旋轉，隨意繞出一個發髻，筷子插上，她又恢復利落模樣。

　　“沒有東西是不能用錢交易的，二十萬，買你一頭長發。”

　　“你買它來做什麼?”她沒生氣，只是好奇。

　　無數的想象在腦中成形──他有個白發蒼蒼的老奶奶，他想為她制造一頭烏絲﹔他的親朋友人因為化療，失去滿頭黑發，他急需為他買來一頭安慰﹔他有希特勒的特殊嗜好，喜歡拿人類頭發編織地毯。

　　如果他真能給出一個好理由，那麼、也許、說不定，她會把頭發割愛，因為，她習慣對男人縱容。

　　是啊!她問倒他了，他花二十萬買來一頭黑發做什麼?頭發要留在她頭上才能顯得飄逸，買下它，純粹期待她變醜。這種期待缺乏趣味!

　　“只是一時衝動?”見他久久不說話，她又忙著替他解釋。

　　“我叫Richard，把我的名字記牢。”他像老師，逼著學生把他要的東西背進腦袋裡，一刻不準忘。

　　“Richard，R───i──c───h───a───r──d，是不是?”她合作。

　　“對!你叫什麼名字?”他的紳士風度，忘記發揮在她身上。

　　“官晴。”她回答。

　　“把晴天關起來?”

　　“當時，我爸爸的確有這個意思，不過我的姓是官場的官，不是關門的關。”

　　“官晴，我記得了，回答我，我叫1什麼名字。”他強勢得像個惡霸，不過她不介意寵他。

　　“Richard，R──i──c──h──a──r───d。”。她遵照他的意思再把他的名字念一遍。“能知道為什麼要我記得你的名字?”

　　“因為我要你記得我。”

　　他是強勢推銷員，強勢把自己推銷進她的生命當中。

　　“我記得你了，我們言歸正傳好嗎?你來這裡是要找人，還是要找花?”

　　“我……”

　　直到這會兒，Richard才發現自己多失常。他在女人面前優雅自信、高尚驕矜的面具，在官晴眼前滑落。

　　“忘記了?不會吧!”

　　官晴從水壺裡倒來兩杯檸檬水﹔她將要喝的檸檬水裝在自己的專用杯子，另外把用紙杯裝的檸檬水送到他跟前。偏他的反骨症發作，不接手紙杯，握住她拿著馬克杯的右手，把水送進自己口中。

　　“你很渴嗎?”

　　沒生氣、沒訝異，她解釋他想喝大杯檸檬水，但紙杯太小。

　　“我要買花。”

　　一杯水喝盡，他重新掌握話題主控權。

　　原來檸檬水可以治短暫失憶，官晴莞爾。

　　“你想送誰，女朋友嗎?”

　　“隨便!”

　　自然而然接過她手中杯子，奇怪，明明是初見，他就是覺得習慣，習慣在她身邊、習慣聽她說話、習慣對她強勢、習慣要求她。

　　“如果是女朋友，應該送玫瑰，你女朋友喜歡什麼顏色的玫瑰?”

　　“我不送玫瑰。”

　　相當熟悉的詞句，歪歪頭，她聯想起阿檉遞放到收銀機旁的小卡片。

　　“你來過是不是?在幾天以前。”

　　“對，你的店員接下訂單。”

　　“他叫阿檉，幫我兩年了。”

　　理所當然回答，仿佛屬於自己的所有事都能向他表達。

　　有一點詭異，雖說她對人一向親切，可對一個陌生男子的“理所當然”，還是頭一回。

　　“告訴我，為什麼不喜歡玫瑰?對玫瑰有偏見?”

　　“誰說我不喜歡玫瑰，我最喜歡玫瑰。”

　　“喜歡到舍不得送人?”好東西不該是和好朋友分享?何況是情人。

　　“沒錯。”

　　“可是，玫瑰代表愛情，如果把愛情送給你的女朋友，她會很感動。”

　　“我的愛情不外送。，’他拒絕把愛情送到緹娜手中。

　　“是這樣……看來，你們的交情不夠深。”

　　幾個字，她描繪出他和緹娜的關系。

　　官晴抽出幾枝葵花，亮眼的金黃色在頂端圍繞出一圈燦爛，修修剪剪，她尋來鵝黃小花在旁邊當點綴，紫色皺折紙包裹長長莖梗，淺紫緞帶、淺紫網狀紗為它做最後裝點。

　　“好了，喜歡嗎?”把花送到他跟前，她仍然滿帶笑意。

　　“喜歡。”

　　點點頭，他更喜歡她在綁花時的專注與認真。付了錢，腳舍不得離開她的店。

　　官晴繞過他，到瓶裡抽出一朵長莖玫瑰。

　　回到桌前，又熟練地修修剪剪、配上兩瓣不知名綠葉，纏上緞帶，最後她在他身前站定，白白的手指在他胸前固定嬌艷。

　　“好了!”她退一步看看他，他是個好看男人，不只是她，相信天下多數女人都會願意為他縱容。

　　“這個……”

　　“送你，祝福你的愛情順利。”她的笑淺淺的，卻深深刻進他腦神經裡。

　　“為什麼送我花?”

　　從來只有他送女人禮物，自女人手中收下禮物是生平第一遭。

　　抽下筷子，滿頭黑發再次披散，她掬起自己的頭發對他說：“因為買賣不成仁義在。歡迎你再度光臨。”點頭，她又笑得開心。

　　他也跟著笑開，今天一整天，他的心情置身於萬裡晴空。

　　jj　　jj　　jj

　　座椅上那把金色葵花讓他的心情開朗，一路開車、一路頻頻低頭探看。

　　停車，他把官晴的“買賣不成仁義在”從胸前取下，放到鼻尖嗅聞，淡淡的香、淡淡的甜、淡淡的芬芳帶他回到以前。

　　那朵怯恰恰的玫瑰花在風中輕顫，童年的甜蜜滲進心底……那時，盼盼的笑聲在、盼盼的溫柔在、盼盼的嬌憨在……她的存在是他人生中的惟一快樂。

　　下車，抱起花，他按電鈴。

　　緹娜匆匆忙忙跑來開門，迎他進屋，她兩手還忙著戴上耳環。“我馬上好，要不要先進來坐一下?”

　　Richard勾起她的下巴，邪氣挑眼。“要我等待，可是要付出代價的。”

　　“代價?什麼代價?”她沒推卻，反而向前迎進一大步。“你說的是這個嗎?”解開肩帶，紫色禮服在下一秒鐘滑到地面上。

　　不好玩了，她的主動讓他失去了追逐獵物的樂趣，他懷念起冷若冰霜的她、懷念起對他愛理不理的緹娜，就知道當女人認定了他的“身份”，一切就會變得不好玩。

　　大手下滑，滑到她的蕾絲胸罩上，幾個挑勾，除去她僅剩不多的衣物，邪氣笑容佔滿臉龐。

　　果然，當游戲變得索然無味，女人的胴體對他不再具吸引力。

　　“你這樣子和雜志上的嚴肅形象差很多。”

　　沒注意到他的態度改變，緹娜攀住他的頸項，鮮艷紅唇在他耳邊播送誘惑。

　　“是嗎?注意到了，你是觀察敏銳的女人。”

　　“我不明白你的意思。”

　　“你說我和雜志上的形象相差很多，原因很簡單，我不是荀爾眾。”

　　懷中的嬌軀頓了一頓，動作變得僵硬。“你再說一次！”

　　“我說我不是荀爾眾。”

　　放掉她，他往後跨開兩步，嘲弄輕鄙掛在臉龐，又是一個因為“荀爾眾”身份，和他交往的女人。

　　你在開玩笑。”緹娜尷尬地扯開嘴角，嘴角的笑容變得不自然。

　　“我沒有開玩笑，你不是有朋友在裡面工作嗎?打電話到佔天集團去問問，我想佔天集團的總裁，肯定正在他的座位上忙得不可開交。”

　　“你……”

　　只有三秒鐘遲疑，她忙回房撥打電話，不顧身上寸縷未著。

　　再出房門時，她帶著一臉憤然。“你到底是誰?”

　　“一個崇拜荀爾眾的男人，尤其在曉得扮演他可以得到這麼多好處之後，更崇拜了。”邪氣蕩開，他欣賞她眼底的焦慌。

　　“不可能，你們長得這麼像……你和他有什麼關系。”她否認。

　　“現代整型技術不壞，花個幾十萬，你想當總統也不難辦到。”

　　“你的車子……”

　　這些天，他日日更換不同的名牌跑車，就算他不是荀爾眾，經濟也一定不壞。

　　“租的。”他的話打破她的幻想。

　　“你的房子?”

　　她和他在那棟房子裡廝磨無數次，那些高級建材不是唬人。

　　“借的，我是佔天集團的總裁嘛，誰不想巴結我。”

　　回頭，他要記得讓秘書處理掉那棟房子，確定分手，他習慣斷得幹淨利落。

　　“你很忙，經常有電話找你開會。”她不想醒、不肯醒，留在美夢中，生活容易。

　　“我在Friday上班，隨時都要出公差。”謊話他說得又迅速又好。

　　“你做這種事有什麼好處?我不懂怎麼會有人把自己弄成另一個人。”

　　緹娜紛亂極了，一個多月來她在忙什麼?，從不肯相信荀爾眾會對她真心開始，到他的殷勤對待、到芳心沉淪，她甚至開始幻想自己將成為佔天集團的苟夫人，準備要和他的兩個兒子好好相處。

　　“好處是我只要到他常去的店，就能簽賬﹔好處是所有的女人看到我這張臉，都會主動投懷送抱﹔要說好處，多得不勝枚舉。”

　　看她臉色一變再變，他又在游戲中找到新樂趣，女人──充滿趣味的動物。

　　“你是惡霸。”

　　瘋了瘋了，她要瘋了，她居然和一個騙子浪費兩個月時間，她一定是精神錯亂。

　　“我是不是惡霸重要嗎?不管我是誰，兩個月裡我很認真經營我們的感覺，我滿足你所有需求，物質上的、心靈上的，以及……肉體上的，我很成功地扮演深情男人，難道就為了我不是荀爾眾，你要封殺我?”

　　走近，他的手撫上她的身體，雪白、柔軟，曾經帶給他衝動的身體不再溫柔。

　　“我怎能和一個騙子談感情?”推開他，她憤怒地撿起地上衣服穿上。

　　“所以我才向你坦白，我希望我們的感情能一直發展下去。”他做作演戲。

　　“你太一廂情願。”雙手橫胸，她又是那個高姿態的緹娜。

　　“原來……你喜歡的是佔天總裁，不是我?可是……這段日子一直在你身邊的男人是我。”裝出一臉受傷，他對自己的演技給予百分之百肯定。

　　“又如何，和你在一起，你能給我什麼?地位、名聲還是金錢?”

　　“我給了你快樂。”

　　再一次他沒估錯，女人對他的口袋比對他的身體興趣更大。

　　緹娜拿起他帶來的向日葵花砸向他，金黃色的花瓣洒落一地。　“你走、你走，我不想再看見你這個爛人。”

　　抓握住她的手，他還是一臉痞子相。“我不是爛人，不過少了一個總裁身份，我愛你、很愛你，你怎麼能為了虛榮，否定我為你做過的一切?”

　　“我恨你不用真面目對我，恨你對我說謊，我無法容忍一個男人欺騙我。”她反對他用虛榮扣住她。

　　“可是我的心是真的。”

　　捧住他的心，他的東施效顰讓人看了只想去死。

　　“我不會再相信你了。”

　　推開他，沒了金環，他的行為不再可愛。

　　“我還可以來找你嗎?”

　　他把失意男人演得淋漓盡致。

　　“不可以、不行、不準，聽到沒有，我馬上把手機號碼換掉，你再也找不到我。”

　　幾個推擠，她把他擠出門外，“砰”地一聲，她在門內大罵自己是笨蛋。

　　現代社會，單純相信愛情的女人變得稀少，若是愛情當中少了身份、經濟來佐味，恐怕女人連嘗試都不願。

　　走出公寓，Richard的笑容向兩側擴大，四公分、五公分、六公分……車子揚長而去，笑聲隨之而起。他笑得很大聲、很開心，就像剛剛完成一個Case般，輕鬆自信、有成就。

　　對Richard而言，追女人的過程是快樂、甩女人也別有一番快樂，他習慣用游戲態度面對世界、面對人群。

　　他在事業上用心機、耍把戲，加快經營不善的公司倒閉、接收、買賣，從利潤中證實自己的存在。

　　相同的，他追逐愛情，擄獲女人心，在女人終於沉淪在他的愛情陷阱中後，又積極脫身，他也在女人眼底證實自己的存在。

 

第2章

 

從初次邂逅開始，他每隔兩三天都會到“柔情蜜語”報到。

　　選一束花送給不同女人，填好訂購單，小小卡片上飛揚著Richard，打發阿檉為他送花，然後接手阿檉的工作，挨在她身邊，話說不停、微笑不停。

　　當他離開時，她會送他一朵玫瑰。

　　紅的，紫的、黃的……他帶回各色玫瑰，等它們幹枯、不復美麗鮮艷。就把花瓣扯下，擺入一個透明的玻璃缸中，花瓣一天一天向上累積，仿佛是他們的情誼，隨著歲月越積越濃烈。

　　他問過自己，為何執意要來?

　　他回答自己，為了回憶﹔為了官晴那張酷似盼盼的臉龐，看著她的甜甜笑臉，他滿足起那段不能圓滿的夢。

　　“你每天做同樣的工作，會不會嫌煩?”

　　他說話的時候，官晴正在替花盆裡的仙人掌換盆。

　　最近仙人掌銷售不錯，她把批來的仙人掌種進自己挑選的高腳玻璃杯中，透明晶亮的，高腳杯裡盛著紅紅綠綠的五彩石頭，擺在書桌上，讓人心怡。

　　“你認為我的工作缺少挑戰性?”

　　她知道他叫Richard，知道他有很多個女朋友，知道他能言善道，知道他的工作刺激有趣，其餘的部分，不在她知道範圍。嚴格來講，他是陌生人，但他們的聊天範圍早超出陌生。

　　“你不認為?”

　　替她把緞帶貼在高腳杯底，他想起小時候做代工。

　　“不覺得，我是個喜歡簡單的人，簡單的工作、簡單人際關系、簡單的生活，我自滿於這種日子，既然自滿就不能太挑剔。”

　　弔上標簽牌，把十幾盆仙人掌拿到窗台前一一排列，這些可愛的小東西，很快就會替她引來客人。

　　如果有機會讓你改變生活方式，你願意試試嗎?”

　　她歪頭想想，然後緩緩搖頭。

　　“除了種花養草以外，我沒有其他才能。我的生活方式已經固定，不會再改變。”

　　“比方說，你有一大筆錢，不再需要靠小店面維生。”

　　“中樂透嗎?如果有一大筆錢，我要先帶親人去環游世界，給他們蓋一棟堅固的房子，然後把剩餘的錢存在戶頭裡面，讓他們不用擔心未來。”

　　“你自己呢?”

　　“我?環游世界後當然要趕快回來開店，阿檉一個人沒辦法照顧。”

　　“你真勞碌命。換個比方，假若你嫁給一個有錢男人，不用再開花店為生，你要做什麼﹖”

　　“你太美化婚姻，女人結婚後，除掉喪失自由之外，要負擔起的責任只會更多、不會更少。比方照顧公婆、打理家庭、養育小孩，運氣好一點的不用擔心三餐﹔運氣不好的，還是要在職場裡和人搶一碗飯。”

　　“我是說比如，比如你嫁了王子，住進城堡，生活不再是眼前這樣子，你有沒有什麼想做的事情或夢想?”

　　停下手邊工作，官晴嘆口氣，坐人椅子上，她一口口喝著檸檬汁，思緒飄向遠方。

　　她不是個有權做夢的女孩，從十歲那年起，她很清楚自己身上背負著弟弟的一生，不管未來如何，照顧官陽是她一輩子不能放手的責任。

　　夢想……把官陽變成正常人算不算夢想?然這個夢想沒人能幫她達成，就是她自己，用盡所有努力也辦不到。

　　“你在嘆氣，有事情是你無可奈何的?”握住她的手，他把她杯中的檸檬水倒進自己嘴巴中。

　　官晴很奇怪，對檸檬情有獨鐘，外賣飲料也只點檸檬汁，連自己平常喝的開水都要加上幾片檸檬才肯入口，這算不算偏執?

　　“生活中總有很多讓人無力的事情，如果努力的結果只有通向成功一條路，世界會變得容易許多。”

　　問題是……她的世界復雜得不容許她停下腳步做夢。

　　“但是，你想成功就只有一條路──努力。”

　　“你是個幸運兒，太多次‘努力等於成功’的經驗讓你學會，成功並不困難﹔我不一樣，我知道生命中的變數太大，好幾次你幾乎要成功了，一個意外，成功立刻變得遙遠。”

　　“或者……是你對成功的定義太完美，人間本無百分百完美，說不定你要學會欣賞瑕疵，才能見到成功。”

　　“高中有個同學，她雖然不夠聰明，但是她努力、勤奮，為了考上T大，整整三年，她把自己關進象牙塔，放榜了，她終於考上T大，卻在同一個暑假發現自己罹患骨癌，突然間，她所有的努力變成諷刺。”

　　“她的努力並不諷刺，她畢竟成功遂願，至於生病和她的努力是兩碼子事，如果她用同樣的努力對抗病魔，說不定她也會在健康上獲得成功，告訴我，她現在怎樣了?”

　　“我太久沒去看她……憑良心說，我是害怕去看她的，我害怕看到她母親那種近乎絕望的表情。她媽媽是個成功的業務員，聽說一個月能賺幾十萬元，她母親自信、漂亮、大方，你很少在一般母親身上看到那樣的氣質，可是在她發病的暑假裡，她迅速變得蒼老，變得我不敢喊她一聲樑媽媽。”

　　“那是幾年前的事?”

　　“四年前。”

　　“有空我陪你去看看她，說不定她現在又重新活回精彩。”

　　搖頭，她沒回答。

　　他沒勉強她，笑笑，抽走她手中的杯子，他倒來一杯檸檬水，喝兩口又遞還給她。官晴喝一口，仰頭發現他笑得一臉弔詭。“你在開心什麼?”

　　“你喝下我的口水。”

　　前幾回，他每次用過她的杯子，她就忙不迭清洗，後來她買來一個新的馬克杯，專給他使用﹔可他反骨慣了，非她的口水不喝，官晴只好由他去﹔他們之間重復起同樣的程序，她喝一口，他接過手喝一口，她洗淨杯子喝水，他又接手喝。

　　大概她話說得入神，沒注意到他喝一口手中的檸檬水，沒注意到她和他共用一個杯緣。

　　“你……真是……”她嘆口氣，無法和他計較，沒辦法，她對男生縱容慣了。

　　“下次我要和你共吃一個便當、共用一雙竹筷、共用一條毛巾。”

　　這要多親密的兩個人才可以做的事呵!

　　官晴橫他一眼，不具殺傷力。“這麼做對你有什麼好處?”沒有憤怒，她的反應不在他預計當中。o

　　“我要改掉你的潔癖。”

　　“幹淨是好習慣。”

　　“我很幹淨，你不用防我。”挺身，他把她夾在雙臂間。

　　“你幹淨?”眉一挑，她把問號留給他自己。

　　他左右聞聞自己。

　　“我每天都洗澡、刷牙兩次、洗臉兩次，我的內衣褲天天換洗，不信，你聞聞，我一點味道都沒有。”

　　一用力，他把她摟進懷裡，她的鼻子貼上他的胸襟，他的味道……帶著淡淡煙草味。

　　他把暖暖的體溫連同她圈在兩手中間，縮緊、縮緊、再縮緊，他存心逼出她淡然之外的情緒。

　　“說，有沒有異味?”

　　他痞得讓人生氣，但她不會對男人生氣，所以由著他挑舋，她沒反應。

　　“說話，不要告訴我，我懷裡空氣稀薄，你昏迷不醒。”

　　“你再那麼用力抱我，我真的要窒息了。”她的話淺淺的，沒帶怒氣。

　　放掉她，不甘願地拉扯她的長頭發。“你從不發脾氣?”

　　“你期待我發脾氣?”好奇怪的男人，他對“心平氣和”不認同?

　　“不應該嗎?我把你的頭發弄亂、佔用你的杯子、還刻意把你弄痛，告訴我，為什麼特意對我容忍?”

　　因為，她也知道了他是“荀爾眾”?因為她在雜志上認出他的身價?因為她滿口喜歡簡單，其實骨子裡是個不簡單的女人?他用小人心腸估算她的縱容。

　　“特意?不!我對所有男人都容忍──這句話是我二專同學告訴我的﹔之前我不知道自己有這種特性，後來在他們當中……你知道的，眾口鑠金，被他們說了又說，習慣養成。之後……習慣是種很難改變的生活形態，尤其對一個已經長大的人。”

　　她的解釋他接受，可是他要曉得為什麼。“你為什麼對男人容忍?’’話問出，電話響起，官晴拿起話筒。

　　“柔情蜜語，您好。是……海芋有……好，四盆……可以……七點嗎?好，沒問題。謝謝你、謝謝。”放下話筒，轉身，他又堵到她面前。

　　“繼續。”他說。

　　“剛剛的話題我們另外找時間談好嗎?我必須忙羅。”她繞過他，把一整桶海芋搬過來。

　　“不!”他舍下她手上的水桶，既強勢又霸道。

　　“拜托，這是我的工作，我必須把它放在第一位，你不把工作擺第一嗎?況且，這是一個大話題，能不能改天。”

　　官晴想奪回桶子，他不依，一路把它搬到工作台上，也不想想人那麼小一個，隨便一扭就會受傷了，還搬那麼重的東西，他拿她當孕婦看，不準她提重物。

　　“你說插花是工作，和我聊天是什麼?”放下桶，他又去搬採花架。

　　“是娛樂吧!和你聊天很有意思。”看他忙來忙去，熟悉利落的動作不比阿檉差。

　　“你喜歡跟我說話，和我分享‘同一杯’檸檬水。”他加上後面那句，純粹想趁機撩撥她的脾氣，無奈，她是入定老僧，壞脾氣從她性格中離家出走。

　　忽略他後面的話，她笑說：“是、對、沒錯，我可以工作了嗎?”

　　“我明天再來找你。”轉身，他往外。

　　看著他的背影，溫馨的感覺悄悄攀上，這個男人……好容易牽動人心。

　　“等等。”她追上來，直奔到他面前。

　　“想留下我?”

　　他歪頭，笑得一臉無賴﹔彎彎桃花眼、彎彎的桃花眉、彎彎的薄情嘴……這樣一個男人，要玩遍多少女人心才夠?

　　“喏!你忘了這個。”她遞上一只紫色玫瑰。

　　“十一。”他在花瓣上落吻。

　　“什麼十一?”搖頭，她在他手上調整玫瑰葉。

　　“你送我的第十一朵玫瑰花。你不吝成本，送我這麼多禮物，我想我也該送你一份禮物，你說……我送你一份愛情好不好?’Richard皮皮湊近她，近得她臉紅心跳。

　　“愛情……我說過玫瑰代表愛情，你不能反客為主，送你‘愛情’的人明明是我，什麼時候輪到你送?你不會把花回送給我吧，我瓶裡還一大把呢。有心送禮，給我一點稀奇東西吧!”

　　她嘻嘻哈哈把問題踢掉，拉著他到車邊，開門，推他人座。“小心開車。”

　　“你真不要我的愛情?”他再問，她是第一個拒絕他的女人。

　　“你的愛情雜質多，我腸胃不良，會鬧肚子。”

　　他的愛情純淨度太低，而她是有感情潔痺的女人，這樣的兩個人，能當好朋友、能結成知交，一旦涉及感情，下場將是勞雁分飛。

　　“你不喜歡我嗎?”他不死心又問。

　　退一步揮揮手，她喜歡他，真的，他是一個好人、一個好……客人。

　　又搖頭，搖去超過界線的想法，她為自己的感情把守山海關，官晴明白，棄守之後，高舉再多的義旗都幫不了自己，紅花會、天地會都是她的前車之鑑。

　　jj　　jj　　jj

　　他在晚上九點的時候來到，“柔情蜜語”。

　　官晴站在塑膠椅子上面，用一把鐵勾預備把鐵門拉下，連連使幾次力氣都拉不下，身體在椅子上搖搖晃晃，看得Richard怵目驚心，緊急剎車，他衝到椅子旁邊，一把將官晴抱住。

　　“笨蛋，爬那麼高幹什麼?”拉拉她的頭發，算是處罰。

　　“鐵門好像卡住了，我拉不下來。”她向他求救。

　　“你店裡不是還有個男生，他在幹什麼，讓女生做這種事?”他一路埋怨，一路拿過勾子，三兩下，生鏽的鐵門被他擺子。

　　“這個鐵門鏽得厲害，換成電動的，不要讓自己麻煩。”

　　“我知道，不過換一扇鐵門要好幾萬，我想再撐一段時間吧!謝謝你，要不要進來喝杯茶?”

　　“你可不可以收留我一個晚上?”話題轉換，痞子的笑容揚起，玩世不恭的痞子態度再現訌湖。

　　收留?幾時起她改營民宿?“發生什麼事?”

　　“你把店關一關，我送你回家，其他的車上再談。”他下定決心賴她，反正今晚沒處可去。

　　“我就住在這裡，你要送我到哪裡去?”她的民宿屬貧民級，不嫌棄的話……她沒意見。

　　“你住樓上?”他懷疑仰頭，這裡能住人﹖

　　“嗯。你確定要住?”她順從他的懷疑眼神，認真點頭。

　　“好吧!”

　　他回身往車子走去，拔下車鑰匙，拿出一套幹淨衣服，跟在官晴身後走入花店。

　　鎖好門，她領頭往前。

　　木頭樓梯經他的重量一壓，發出嘎吱聲，盡管他努力放輕腳步也沒多大用處，官晴三兩下爬到樓梯頂端，站在那裡，低頭看著如履薄冰的他，不禁想笑。

　　“放心，它支撐得了你。”

　　“你沒聽見它的哀鳴?”終於經過歷險叢林，他鬆一口氣。

　　“你弄錯了，它是在對你歡唱迎賓曲。”

　　“是哦，你們家的樓梯真有家救。”

　　“我們家的每一樣東西都很有家救，所以‘柔情蜜語’是您最佳的選擇。”她隨時隨地替自家花店打打廣告。

　　打開門，不大的十幾坪空間，分成兩個部分，一半是她的臥房浴室，一半是和室書房，還有個簡單廚房在最後面。

　　地方小小的，她卻整理的整齊雅致，書房桌上有兩本簿於和一棵長了綠葉的地瓜，靠牆有三座書架，裡面有滿滿的各式各樣書籍，兩個格子靠枕、一部音響，再沒有多餘物件。

　　“餓不餓，我要做飯，你要不要也吃一點。”

　　“做飯?你還沒吃晚餐?”

　　“晚上阿檉要去上課，花店只有我一個人，沒辦法出去買便當，所以我習慣打烊後再吃東西。”

　　“
