兄懷嬌妻 

她從沒見過這麼「嚕」的爸爸﹗ 
她為人師長關小孩是天經地義的嘛﹗ 
怎麼好心一到他嘴邊，全成了耍心機的預備後媽？﹗ 
哼﹗他以為他是個集團總裁很了不起嗎？ 
有錢，很偉大嗎？ 
有那種事事用錢解決問題的老爸， 
就有這種一天到晚找麻煩的兒子﹗ 
這一家子大的小的，全是出生來折磨她的嗎？﹗ 
哼﹗她是管不了他用錢解決小孩的瞎胡鬧， 
但她可沒答應他可以用錢買她的幸福－－ 
可惡﹗沒心肝的奸商﹗ 
他竟敢拿爸爸的公司來威脅她？﹗ 
好﹗要她嫁是吧？﹗有膽子他就別後悔－－ 
她非把他那個家「整」得「面目全非」不像話...... 

楔子 

　　土城孤兒院是一所私人育幼院，院裡有二十幾個小朋友，從零歲到十六歲都有。 

　　院長是個中年婦人，年過四十尚未結婚，她將育幼院當成終生事業經營，希望能做的有聲有色，好讓自已拿下一張模範青年獎。 

　　育幼院的維持，靠的是善心人士的善款捐助，每年固定的幾家大公司會送來捐款。 

　　另外，院長很懂得人力資源利用，院童上國小後要開始學做代工、種植蔬果，貼補生活所需。 

　　這一天碰上假日，爾眾、爾書兄弟帶著盼盼在後院澆菜，他們三人的感情相當要好，不管走到哪裏都是焦孟不離。 

　　這份好情誼，也許是因為他們在同一年進入育幼院的關係，也許是因為盼盼性格軟弱，格外需要人照護，有著英雄性格的兄弟，便主動以她的保護人自居。 

　　「今天有大老闆到院裡參觀，他會給我們很多錢，還會送我們一部鋼琴，鋼琴……好好哦！」盼盼嬌嬌甜甜的嗓音傳出。 

　　「我不喜歡有大老闆的場合，我才不要到前頭去。」弟弟爾書說話。 

　　「我也是，我討厭別人用同情眼光看我。」哥哥爾眾嫌惡地皺皺眉頭。 

　　「院長說，今天大老闆和他的女兒都會來，我好想看看大老闆的女兒長什麼樣子，她們那種公主肯定和我們不一樣。」盼盼滿腦子都是公主王子幻想。 

　　「有什麼不一樣，還不是兩個眼睛、一個鼻子、一個嘴巴，頂多舌頭比妳長一點，心眼比你多一點，長相惡心一點，其他的不會相差太多啦！」爾書澆她冷水。 

　　「爾書最煩啦，人家不要跟你講話。」盼盼背過他，面向爾眾。 

　　「不要羡慕她們，在我們心目中，妳才是貨真價實的公主。」爾眾說。 

　　「我才不是公主，公主不會被父母親扔掉，公主會穿漂亮的衣服，會彈鋼琴—會人見人愛，我不是公主、不是公主！」嘟起嘴巴，盼盼氣他們不懂自己。 

　　「等我和哥哥長大，我們會賺很多很多錢，給妳買大房子、大車子，買幾百件漂亮衣服和玻璃鞋，妳會變成世界上最美麗的公主，妳忘記了嗎？仙杜瑞拉沒當公主以前，要先做灰姑娘。」爾書試圖說服她。 

　　「你不想陪我到前面看公主，我自己去，不用講一大堆討人厭的話。」盼盼說著，推開爾書，逕自往前院走去。 

　　爾書盯住盼盼背影，嘴巴還在賭氣。「什麼公主嘛，女人最無聊。」 

　　「妳真不跟去？月月也在前頭。」爾眾笑問。 

　　月月是院裏另一個女孩，年紀和他們差不多大，她不喜歡盼盼占住兩兄弟的注意力，常常尋事欺負盼盼。 

　　「不去不去我不去，我又沒綁著你的腿，叫你不能保護她。」爾書連聲大喊。 

　　男子漢說不去就不去，哪有隨便反悔的道理，雙手橫胸，他昂高下巴，往寢室方向走去。 

　　回房，爾書在床邊坐下，拿起課本翻兩翻，盼盼的照片跳出來。 

　　他很喜歡盼盼，非常非常喜歡，除了她是個漂亮女孩之外，他還喜歡她的單純與良善。 

　　只不過她實在太可愛，可愛到喜歡她的人不只他一個，全班有一半以上的男生都喜歡她，而那些天裏頭有一個是他大哥！ 

　　將來他們要怎麼辦？盼盼對他們兄弟的喜歡程度不分軒輊，他能和大哥搶盼盼嗎？還是模仿孔融讓梨？ 

　　抓抓鬈鬈的亂發，他有點心煩氣躁，十五歲的少年為初嘗情事而煩惱。 


　　繞過辦公室，嘈雜的聲音從閱覽室中傳出來，那裏是他們每天晚上集合做代工賺錢的地方。 

　　進門，每個小孩子手中都拿了許多玩具，桌面上還放不少零食。 

　　院童們圍成一圈，將幾個大人和一部黑色鋼琴圍在中間，叮叮噹當的鋼琴聲從人群中間傳出，是大老闆的女兒正在表演鋼琴。 

　　彈得不是太壞，聽進耳裏勉強可以稱得上舒服，爾眾斜倚在門框邊，盯著盼盼的背影，提防著旁人來欺負。 

　　曲子結束，鋼琴聲止，在院長的帶領下，掌聲響起。 

　　掌聲停，院童們一哄而散，忙著回自己房裏拆禮物，院長則和兩個大人從另一邊門，往辦公室方向走去。 

　　直到這時候，爾眾和盼盼才看清楚那位坐在鋼琴前的「公主」。 

　　她很漂亮，粉嫩粉嫩的皮膚水滑滑，頰邊的紅暈淡淡散開，兩顆晶亮眼珠鑲嵌在眉毛下方，活脫脫和她手上的洋娃娃一個模樣。 

　　她的長髮用粉紅色髮箍固定住，烏亮的頭髮直直垂到屁股下方。 

　　盼盼呆了，她訥訥走到「公主」身邊，不言不語，只是癡迷地看住她。 

　　「妳好，我叫蔣育臻，妳想彈鋼琴嗎？要不要我教妳？」 

　　最近育臻迷上老師學生的扮演遊戲，還立起偉大志願，將來要當一個「至聖先師」。 

　　「我不會彈。」盼盼縮縮肩。 

　　「沒關係，我慢慢教妳就會了，來！手像我這樣子擺著，不行太低哦，太低彈起來就會變成雞爪。」 

　　育臻拉過她的手，小心翼翼地在她手指頭上施力—— 

　　Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ

　　午後陽光自窗櫺斜射進來，一方方的光線投射在兩個女孩身上，爾眾的嘴角悄悄往上揚起。 

　　看來盼盼對「公主」的想像，並沒有太大落差。 

　　育臻很有耐心地一遍遍教導盼盼彈琴，直到她也能壓壓按按將小星星彈出完整。 

　　「妳好聰明，一學就會，這首曲子我練一個星期才學起來。」育臻拍手。 

　　「以後我會天天練習，直到彈得很棒很棒。」盼盼眼底的快樂數不盡。 

　　「嗯，下次再來，我給妳帶幾本鋼琴譜。」育臻對「好學生」很慷慨。 

　　「那……妳那個洋娃娃，是要送給我的禮物嗎？」 

　　盼盼猶豫半晌，看著育臻膝上的漂亮娃娃，鼓起好大的勇氣，才敢問出口。 

　　「妳剛剛沒有拿到禮物嗎？對不起，這個娃娃是我的，不是禮物。」年紀小小的公主儒雅溫文，良好的家教全表現在有禮的態度上。 

　　「這樣……」強烈的失望在盼盼眼底成形，她看向爾眾。 

　　失望灌進他心裏，心揪一下，他顧不得旁人的想法，走向育臻。 

　　「妳有很多娃娃嗎？」爾眾問她。 

　　育臻睜大雙眼看他。 

　　大哥哥的眼珠是特殊的碧綠色，鬈鬈的黑髮頂在頭上，有點雜亂，青春期的他有一百八十公分高，相形之下，十歲的育臻嬌小得太多。 

　　退後兩步，育臻忘記回答他的話，繼續打量他。 

　　他長得很帥，比學校裡的王子學長帥過幾十倍，他氣勢迫人，讓仰高脖子的育臻不自覺地低下頭。 

　　「我問妳，妳有很多娃娃嗎？」爾眾再一次重複問題。 

　　「嗯，我有。」育臻這時才想起，不回答人家的問話沒禮貌。 

　　「所以有沒有這個娃娃對妳並無差別，不是嗎？但是盼盼連一個娃娃都沒有，她希望能擁有這個娃娃。」 

　　他簡直是強盜，幾句話就要搶下小女孩的東西，不過為了盼盼，他不介意成為強盜。 

　　「可是……」這是她最喜歡的一個啊！ 

　　「妳今天來，不就是來散播妳的愛心嗎？居然連一個娃娃都捨不得。」他的口氣飽含挑釁。 

　　「對不起，可不可以下次我來，再帶一份禮物給你們？」 

　　從小到大，育臻沒和人吵過嘴，面對眼前兩個來勢洶洶的大哥哥、大姊姊，她不曉得該怎麼辦。 

　　「誰知道妳下次還來不來，不用了，留著妳的娃娃，奉勸妳一句，沒辦法捨得，就不要虛偽的假扮善心人士。」說著，爾眾拉起盼盼往外走。 

　　「等等。」 

　　盼盼推開爾眾跑回育臻身邊，從胸口掏出一條銀制項鏈，那是爾眾在校外教學時買給她的。 

　　「我用這個跟妳換娃娃好不好？它很漂亮，戴在脖子上，人家會說妳像個真正的公主。」十五歲的盼盼拐哄起笨笨的蔣育臻。 

　　「盼盼，妳怎可以……」爾眾看她毫不猶豫地把項鏈送出去，忙喚住她。 

　　「你送給我就是我的了，不能管我要拿來做什麼。」盼盼堵住他的話，她了心一意，只想得到育臻手中的別致娃娃。「拜託拜託，請你跟我交換好嗎？」 

　　說著，在育臻閃神間，她拿走娃娃，把項鏈塞進育臻手中，揮揮手，她輕快地跳著腳走出閱覽室。 

　　爾眾拿盼盼沒法子，無奈地搖搖頭，跟在她身後走出教室。 

　　「等等，我叫蔣育臻，能請問你叫什麼名字嗎？」直覺地，她喚住爾眾，想知道有關他的訊息。 

　　他停止動作，長長的腳已跨出門外，思索一下下，然後頭也不回地拋下一聲——「Richard。」便大步走出閱覽室。 

　　「Richard……」育臻握住手中項鏈，口中喃喃念著他的名字。 

　　在她的年輕生命中，一個意外闖入的男孩，在她心底留下深刻。 


　　第一章 

　　蔣育臻轉任到新學校三天。 

　　她會選擇這所小學的原因，是它離家不遠，能就近照顧家中父母。 

　　尤其在母親被診斷出罹患糖尿病之後，生活上要注意的小細節很多，而父兄工作都忙，於是她轉校搬回家裏，接手照顧母親日常生活的責任。 

　　自師院畢業，她已經在小學服務滿四年，嚴格來講，她不能算菜鳥，大部分的教學事務她都能輕易上手，再加上她的脾氣溫和，很少會有學生讓她覺得困難，但是，她想……這回她踢到鐵板了！ 

　　抱起一堆作業簿，蔣育臻臉上滿滿張揚著怒氣，不自覺腳步加速，從教室走廊轉入校長室、總務處、教務處…… 

　　不生氣、不生氣，她千萬千萬不要讓那兩個小鬼自覺勝利…… 

　　僵硬的臉上掛著不自然笑容，在訓導處前，她猛地站定，呼氣、吸氣。 

　　沒錯，她絕對不露出挫敗表情！ 

　　調整一下笑容，刻意將不自然導為自然。 

　　走入訓導處，哭得不能自抑的小女孩在看見她時，音量放大一百倍。 

　　兩個闖禍男生受不了地捂起耳朵，朝她做鬼臉。 

　　而旁邊，板著一張臉的訓導主任很明顯被兩位惡魔先生，氣到血壓上升。 

　　蔣育臻坐在小女孩身邊，看女孩、看訓導主任，眼光就是不往男孩那邊掃。 

　　她慢條斯理的用手指把小女生頭髮攏好梳齊，擦乾她的淚水，然後攀著她的肩膀柔聲問：「亞庭，告訴老師發生什麼事情，好不好？」 

　　「荀致淵和荀致博把我關在廁所裏面，我好怕，幸好主任把我救出來。」小女孩抽抽噎噎，偷眼看向兇手。 

　　「妳是不是嚇壞了？」 

　　「嗯……我害怕萬一全部的人都找不到我，不能救我出來。」 

　　「妳害怕一個人在密閉空間裏面嗎？」 

　　「會啊，我更怕大家找不到我，過一段時間，就沒人會記得章亞庭了。」 

　　「放心，妳是我的學生，不管怎樣，我都一定會找到妳；只不過好奇怪，為什麼他們老是欺侮女生呢？」矛頭一轉，她把話題重心拉到現行犯身上。 

　　「我不知道，以前一、二年級和他們同班的女生都氣死了，可是誰都拿他們沒辦法，他們拉女生的頭髮、掀女生的裙子，還在我們的飲料裏面加怪東西……好惡心哦！」 

　　「在老師小時候，男生會欺侮某個女生，通常是喜歡女生、要引起她的注意力。」兩個師生在男孩面前，大大方方討論起犯罪心理學。 

　　「他們不像，只要是女生，他們都要想辦法欺負。」 

　　「是這樣子啊……你想會不會是……他們害怕女生，才老把女生當敵人看？」蔣育臻做了一個恍然大悟的表情。 

　　聽見育臻的話，荀致淵扯著喉嚨怪叫：「有沒有說錯，我們會怕女生？」 

　　「沒錯、沒錯，被我說中了，妳看他們好著急，原來他們是害怕女生，才會欺負女生，亞庭，你回去班上告訴全班同學，請他們原諒荀致淵和荀致博，他們不是故意的，他們只是好害怕、好害怕，才會假裝自已很厲害，到處整女生。」不理會抗議聲，育臻自顧自對亞庭說話。 

　　「是害怕啊……」亞庭看一眼漲紅小臉的帥哥哥，見他們拚命想插進話，卻沒人理會的窘態，笑眯雙眼，也配合著作戲。 

　　「嗯，不然妳還有更好的解釋嗎？」 

　　「沒有，我想老師說得對，我們馬上回教室告訴全班同學。」亞庭特意把「全班」二字拉高聲調說話，牽起老師作勢回班上。 

　　「我們不害怕女生，我們是討厭女生。」致淵急得大叫，還是沒人聽他。 

　　「女生是全世界最噁心的動物。」致博的吼叫聲沒叫住育臻腳步，只叫出她一臉得意。 

　　「虛偽、骯髒、不入流的低等哺乳類，就叫作女生。」 

　　致淵的暴跳讓育臻和亞庭同時大笑，她們手勾手一起走出訓導處。 

　　臨行，育臻拋下一語：「主任，我們班的高級哺乳類就麻煩您了。」 

　　第七次過招，蔣育臻大獲全勝！ 

　　挽著亞庭，她說：「記得今天的事，對付壞男生，千萬不能哭叫示弱，這會讓他們更得意囂張，妳只要想想他們的惡劣行為，是因為內心恐懼所產生，就沒什麼好害怕的了。」 

　　「我懂了，老師。」 

　　「去把這個秘訣傳授給我們班女生，下回他們再作怪，就對他們說：『可憐的男生，我原諒你、同情你。』」 

　　「他們會氣死，他們好像很怕別人同情他們。」 

　　「沒錯，無聊的男性自尊！」說罷，兩人一起大笑。 

　　Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ

　　整理從其他老師口中聽來的資訊，蔣育臻大約瞭解荀致淵、苟致博的家庭背景。 

　　他們的母親在生下他們時困難產去世，兩兄弟一路由保母、家教帶大。父親荀爾眾是一家財團的領導人，年紀輕輕就結婚，才三十出頭，就有一對三年級的雙胞胎兒子。 

　　自接手這對雙胞胎，育臻早就準備要進行一次家訪，但大家都勸她，家訪根本無用，只會讓兩個小鬼變本加厲。 

　　全校老師都知道苟爾眾寵孩子寵得過分，不管是哪位老師告狀、告哪門子狀，他的唯一處理方式就是——捐錢擺平。 

　　久而久之，本性不壞的小男生再沒可懼之事。 

　　他們的確讓人頭痛，育臻不曉得為什麼他們會仇視女人到了憎惡地步，連一個完全沒見過面的小女生從面前走過，他們也會伸腳去絆人家一下。 

　　兩個星期下來，同班女生將他們的座位自動歸類為地雷禁區，有垃圾想丟，寧可繞路或帶回家，也絕不讓山自己身涉險境。 

　　儘管她和他們過招無數次，贏的機率也在逐地增加，但她還是無法解開他們的心結。 

　　不曉得是什麼事情導致他們的行為偏差，找不到癥結，解決問題的成功機率等於零。 

　　「蔣老師。」 

　　荀致淵、荀致博走到她身旁，乖乖站定。 

　　幾次交手，他們對這位蔣老師有了粗淺敬佩，因為她打破了他們，女人只有胸部沒有腦子的偏執認定。 

　　「謝謝你們。」 

　　從他們手中接過作業簿，育臻遞給他們一人一杯波霸奶茶。這是他們常拿在手上的飲料，一口一口，誇張地咀嚼香Ｑ波霸，齜牙咧嘴的怪異表情，讓人不禁莞爾。 

　　「下課後，你們有沒有空？」 

　　「做什麼？」致博問。 

　　「請你們喝飲料，在學校對面那間小橘子。」吸一口奶茶，育臻皺眉，對甜食，她很難喜歡。 

　　「為什麼？」致淵又問。 

　　「就如你們常跟同學說的，我是個孤獨寂寞的老處女，下了課沒事做，只好找你們這兩位帥哥來陪陪我。怎樣，可不可以？」 

　　「不行，晚上家教老師要來上課。」他們異口同聲反對。 

　　「那……明天好不好？」在致淵又將反駁之前，育臻搶下他的話。「如果還是不行，我們只好相約在周休二日，我會親自打電話去向你們父親訂時間。」 

　　「妳要找我們父親談話嗎？」 

　　眉揚，致博忍不住竊笑，所有家訪經驗都告訴他，他們會是最後贏家。 

　　「你父親又不是我的學生，我幹嘛跟他談？你們才是我要關心的對象。」 

　　「妳的意思是說——妳不要找我爸爸做家訪？」第一次，他們摸不透老師的心態。 

　　「下星期六學校會舉辦班親會，若你們父親想瞭解你們在學校的情況，他自然會出席；若他根本不在乎你們，我就算親自找到他，他也不會對你們的行為感興趣。」育臻使出激將法。 

　　但她不認為這麼做，會讓他們積極邀請父親到校。 

　　「我爸爸很關心我們，他不參加班親會，是因為他信任我們。」 

　　「他信任你們什麼？」信任他們有能力把每個老師氣得半死，信任他們有本事讓女同學拿他們當恐怖分子看待？ 

　　「我們每學期都併列全班第一名。」 

　　「那又如何？在國小想考第一名，只要家教多請兩個，考卷多寫兩份，有什麼困難。有本事就當模範生啊！讓全班同學心甘情願投票選你們當全班楷模，才叫厲害。」這年代EQ比IQ重要。 

　　「我們才不希罕當模範生。」 

　　偏過臉，頭仰得老高，兩張不可一世的驕傲表情一模一樣。 

　　「說得好，我喜歡你們的想法，小時候當我辦不到某些事時，我也是這麼告訴自己,一直到我長大，書讀多、能力夠了，才明白那叫酸葡萄心理。」 

　　望住他們懊惱的表情，育臻忍俊不住淺淺一笑。 

　　他們兩個真是帥得教人喜歡的小家夥，要不是有愛整女孩的「小癖好」，肯定是班上最受歡迎人物。 

　　「我們不愛吃葡萄，妳不要以為換句話罵我們笨，我們會聽不懂。」 

　　酸葡萄跟笨？怎麼搭上的？她搖頭苦笑。 

　　「你們回去告訴家教老師，別把時間都浪費在寫考試卷上面，有空多看看課外書，充實知識。好啦！決定好了沒，我們的約會要定在明天下午，還是周休二日？」 

　　「明天下午好了。」哥哥致淵下決定。 

　　「很好，明天我要站導護，你們在校門口陪我一起站吧！拜拜，祝你們今晚睡得好。」上課鈴響，她用微笑送走兩個兄弟。 

　　吐口氣，她動手收拾桌面上的書冊，手機聲響，育臻打開皮包，拿起手機接聽。 

　　「妳好，蔣育臻。」 

　　「是我。」是他，莊楷臣，大她兩屆的學長。 

　　幾年來，兩人維持著若有似無的友誼，本以為就這樣子了，沒想到半個月前一個出其不意的求婚，讓她開始思索起兩人中間這段，到底是個什麼意義。 

　　「育臻，晚上帶妳到我家吃飯好嗎？」莊楷臣興致高亢地說。 

　　他的求婚並沒得到正面回應，但育臻也沒有強烈反對動作，於是他認定育臻默許婚事。 

　　反正她本來就是副溫吞性子，他沒期待過她會像別的女人一樣，對於求婚表現出欣喜若狂。 

　　「晚上我有事，下星期好嗎？」她溫溫和和回話，有些心不在焉，翻弄著自己的皮包，沒預期想自當中尋出些什麼。 

　　「明天不行嗎？非要等到下星期。」他急著想把婚期敲定。 

　　「明天我和兩個學生有約，真的很抱歉。」 

　　手指碰上一個硬硬的圓形物品，育臻抿唇一笑，從皮包內掏出木製小盒。 

　　那是很別致的一個盒子，是大哥到義大利出差時帶回來的，她愛不釋手，便把它拿來裝貼身的銀制項鏈。 

　　銀制項鏈……她在這刻想起他：那個有著蓬髻亂發、碧綠眼珠、鴨霸的像個強盜的壞男生。 

　　十七年了……他想過她嗎？ 

　　不曉得，但她常常在寂寞的夜裡想起他。 

　　在那次初遇之後，他們舉家搬遷，整整兩年時間她沒到育幼院去，再去時，男孩和盼盼都離開育幼院了。 

　　還會再碰上嗎？ 

　　不會了吧！人生的巧合有限，他和她的緣分也許只有一面。或許哪一天、在哪一個時空再撞見，他忘記她、她不認得他…… 

　　「育臻、育臻，妳在聽嗎？」莊楷臣的聲音短而急促。 

　　「我在聽，學長，對不起，我要去上課了，我們下個星期再談好嗎？」 

　　「好吧！不過妳要先把合適的時間提出來，我想最近找一天登門拜訪伯母，討論一下我們訂婚的日期。」 

　　訂婚……她答應過他嗎？ 

　　是不是她表現失當，讓他有了錯誤認知？ 

　　不曉得……她搖頭，又嘆口氣。 

　　媽媽是滿意學長的，她覺得他殷實不浮華，覺得這種男人適合為婿，跟著他，她的一生會有平穩保障。 

　　然……她心中隱隱鼓動的，是不足，下意識裡，她想要的比平凡一生還更多。 

　　收起電話、收起銀鏈子，也收拾起多餘心情，但她收拾不起印在腦海中的綠眼珠……那雙望進她心底深處的碧綠眼珠…… 

　　Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ

　　三十六樓樓頂，擦得纖塵不染的落地窗照映出一張嚴肅面容，劍眉微蹙，深沈眼光帶著懾人心神的力量，冷酷五官不帶表情—— 

　　他，是荀爾罕，「佔天集團」總裁。 

　　占天集團於十年前崛起于商場，初時它不斷收購小公司，加以整頓，當開出亮眼成績時，以高價賣出。 

　　到後來，它並購的公司越來越大，轉手間的利益也多得讓人眼紅，他的團隊不斷擴充，直到「佔天」成為國際間數一數二的財團。 

　　面對窗戶，眉頭深鎖，那些年他和爾書拚命賺錢，一明一暗，好的、惡劣的手段使盡，只為給盼盼掙出一個公主城堡。 

　　哪曉得她竟是無緣享受，盼盼的離去成了他心中最大遺憾…… 

　　「總裁，上官先生二線電話。」秘書的聲音從對講機裏傳來。 

　　轉身接起電話，一段商業交流，幾個議程敲定，他決定下個星期的行程。 

　　「文秘書，麻煩幫我訂下星期一的機票，到義大利。」他的交代簡潔有力。 

　　「請問總裁，您預定幾日行程，還是上一次的商務旅館嗎？」 

　　「可以，先安排五天行程，另外，取消晚上的應酬。」 

　　「是。」挂上電話，盡職的文秘書再度投入工作。 

　　揉揉眉峰，他記起自己答應了下星期幫兒子過生日，臨時一個出差打亂他們約定…… 

　　他沒想到好說辭去面對致淵、致博，他們會很失望嗎？ 

　　好快，兩個兄弟升上三年級，時間飛快流逝，再兩年他們就要讀高年級、國中，成為不摺不扣的叛逆少年，到時，他們還會像現在這麼調皮嗎？ 

　　說到調皮，他的雙胞胎兒子搗蛋得讓所有老師頭皮發麻，沒人能解釋他們怎會那麼愛欺負老師、同學，幸而他們是有分寸的，沒鬧出過大事。 

　　講到老師，三年級會換新班級、新老師，很意外地，將近兩個星期，他們的老師還沒找上門告狀，看來她的耐操度比前面幾位來得高。 

　　這是否代表，這個月份他可以省下一筆捐贈開銷？ 

　　他無所不用其極地寵溺這對小兄弟，他滿足他們所有物質上、精神上的需求，不管是誰對他們有意見，他總站在兒子身後全力支援，他要將自己無緣享受到的親情，全數送到兒子手中。 

　　所以，當老師指責他們欺負同學時，他卻誇獎他們做事有節制，沒將同學搞受傷。 

　　老師說他們愛頂嘴，他則認定兒子們天資聰穎，反應快速。 

　　老師說他們會捉弄大人，他只是淡淡一句——記得爸爸的話，對大人要有起碼尊重。 

　　至於「起碼」的標準範圍在哪裡，就不用太介懷了。 

　　這幾天，從兒子的對話中，常聽他們提到蔣老師。 

　　從一開始的「什麼老師都一樣，反正女人全是笨蛋」，到「好吧！我承認她是有一點智商」；自「她是個討人厭的東方女巫」，到「其實，她長得還算不錯」，他可以明顯感覺到，這位蔣老師正在攻佔兩個兒子的心房。 

　　這算是一件好事吧！兒子們從沒服氣過任何一個老師，他甚至沒聽過兒子在家中討論過哪個老師，看來她多少有點本事。 

　　為了她的本事，他願意耐心等待，等她上門家訪。 

　　爾眾確定她會來找自己進行一場訪談，畢竟兒子的特殊行為，不是每個大人都能衷心「欣賞」。 

　　座椅旋個方向，他回到電腦前。 

　　收購貴和企業的前置工作已經進入尾聲，三個進入「貴和」整頓內部的經營人選出爐，就等著和主事者當面洽談。 

　　「總裁，榮欣的胡經理想見您。」文秘書的口氣中透露出些許無奈。 

　　的確，胡儷晶是個難纏人物，她要做的事非達到目的絕不罷手，文秘書沒有太多時間和她磨，只好把燙手山芋推給他這始作俑者。 

　　「請她進來。」關上電腦，他決定今天的工作到此為止。 

　　一抹艷紅的纖麗身影進門，舉手投足間淨是風情。 

　　「你很忙？」 

　　冷艷的雙脣勾起一個魅惑笑容，她和他是旗鼓相當的一對。 

　　走到爾眾身旁，環往他的肩膀，紫金色指甲挑開領帶，滑入前胸，在平滑的肌理間挑逗出一圈圈火熱。 

　　「我一向忙。」鬆開袖扣，他不介意讓自己的身體放假一小時。 

　　她的脣在他耳畔輕輕吹氣，香水味沖進鼻息間，那是他最喜歡的香桔味道。 

　　「既然忙是慣性，為什麼勻不出時間見我？」 

　　繞過椅子，她坐在他的膝蓋上，懲罰性地用力吮吻他的薄脣。 

　　「現在不是見著了？」撫過她的背，她的拉鏈順勢滑下，扭扭身子，她的豐盈在他眼前呈現。 

　　「想念我嗎？」拉下胸罩，艷紅彈出，她是性愛高手，明白撩撥關鍵。 

　　「妳說呢？」他是無情的，從不給任何女人承諾，卻恣意在女人堆中享受溫柔。 

　　「依我說，你想我！」說著，她將花苞送入他口中；在他濡濕的唇裡證明自己被需要。 

　　一場歡情在他的辦公室裏上演，她用盡高明技巧，讓兩個人在欲海中浮沈，不捨上岸。 

　　男性的低吼、女性的嬌吟，在陣陣銷魂後釋放激情…… 

　　她靠在他胸前，聽著為她擂鼓的心跳，胡儷晶滿意自己的成績。 

　　「今天晚上，陪我。」她的雪白雙峰頂著他，他的壯碩還在她的身體裏面。 

　　「妳很明白，晚上是我和兒子的親子時間。」爾眾冷冷拒絕。 

　　對於她，加速的心跳只是生理反應。 

　　「老規矩，十一點以後，我在你家門外等你。」她緩緩搖動臀部，很快地，他的雄風再次高昂。 

　　「妳怎曉得，我晚上沒有應酬？」淡淡輕笑，他的生理需求再次被勾起。 

　　「取消它，我買了秘密武器招待你。」她動作加劇，擺動的雙峰散放淫欲心。 

　　「好！十一點。」她的「秘密武器」一向能讓他回味再三。 

　　「我會準時到。」 

　　又贏了，胡儷晶相信只要贏的次數纍積夠了，這個男人再也離不開她。帶著勝利微笑，她更加賣力演出…… 

　　拉好衣服，她為他整理乾淨，撥撥鬈曲蓬鬆的長髮，胡儷晶坐在他辦公桌沿，笑盈盈問他：「現在還早，要不要一起去喝下午茶？」 

　　「不，我想去接致博、致淵。」拉拉領帶，她忙湊上前代勞。 

　　「為什麼，他們不是一向自己回家？」 

　　綁好領帶，她的手掌還在他胸前流連。 

　　那兩個小鬼簡直是她的克星，不過她不退縮，目前她還不想和他們多打照面，等她真成了荀夫人，到時……再說…… 

　　「我下星期要出差，想多陪陪他們。」起身，他逕自往外走去。 

　　「出差可以帶我一起嗎？」 

　　「那要看看妳的『秘密武器』值不值得。」他沒正面回應。 

　　「保證值回票價！」勾起包包，她對著他的背影喃喃自語．「遲早你是我的。」 


　　第二章 

　　車行近學校，正逢下課，擠了不少家長和車輛，爾眾向司機吩咐一聲，下車繞過一段路，走到校門口，見到導護老師送最後一批學生過馬路。 

　　爾眾在人群中尋找致博、致淵身影，來來往往的車子和家長雖然多，但他仍一眼就看見兩個兒子。 

　　他們跟在導護老師身後，女老師一路走一路收起手上臂章，三人齊肩後，他們走到學校斜對面的冷飲店。 

　　冷飲店不算小，許多接了孩子不急著回家的大人，直接帶孩子到對面吃點心。 

　　爾眾沒多想，便跟在後面走入冷飲店，尋了個背對他們的位置坐下。 

　　育臻端來幾杯飲料，一人一杯，她不作聲，默默啜飲著自己的薄荷茶。 

　　致博看看哥哥，致淵看看弟弟，兩兄弟不曉得老師葫蘆裏賣哪門藥，最後致博憋不住，出聲問：「蔣老師，妳約我們出來要做什麼？」 

　　「你們想呢？」 

　　「談談為什麼我們要欺侮女生？」 

　　「好啊！這個話題不錯，我們就來談談這點，你們為什麼老欺負女生？」 

　　「女生缺乏運動，偶爾讓她們尖叫幾聲，是為她們身體好。」致淵涼涼說話。 

　　「驚嚇會殺死大量細胞，不小心還會併發猝死癥，你說對身體好是笑話。」 

　　「女生很討厭。」致博實說。 

　　「將你的話換個角度講——只要我看誰討厭，就有權去欺侮，是不是這個意思？那麼你走在馬路上莫名其妙被人絆倒叫活該，你被人由頭澆下一大桶水叫沒關係；你讓人鎖進廁所不放出來，就是叫作『沒辦法，誰教我長得太討人厭？』哦……我懂了！」 

　　育臻的話勾起爾眾一抹笑。 

　　很有意思的老師，難怪兒子會被收服。啜一口紅茶，他的眼睛仍然盯著雜誌，耳朵豎得更高了。 

　　「如果妳對我們的行為有意見，可以去找我爸爸談。」老氣橫秋的致淵說。 

　　「你看太多外國片了吧！口氣和犯了罪的壞蛋一模一樣——『我不說話，請你去找我的律師談』、『我有權保持沈默，這是我的基本人權』……可惜，你們不是罪犯，你們只是兩個不懂事的小學生。」 

　　不懂事？太侮辱人了！ 

　　「沒有人敢說我們不懂事。」致淵反駁。 

　　「大概是他們沒看到你們不成熟的那面。告訴我，那群『他們』裏面，有沒有一個叫作女人的『低等哺乳類』？」 

　　吸掉最後一口薄荷汁，她讓微笑持續在臉上待著。 

　　「能不能請教，為什麼害怕女生？」一針見血，正中紅心。 

　　「不是害怕，是討厭！」致博做出噁心表情，他反對用害怕，那會令人聯想到「膽小」。 

　　「哦！是討厭啊。女人做了什麼事情讓你們同仇敵愾？」 

　　手肘支著桌子，手捧住自己的臉，育臻專心聽他們說話，眉宇間的誠懇讓人怦然心動。 

　　爾眾把「蔣老師」相了個仔細，果然，她和之前的老師大不相同。 

　　兩人都不說話，互視對方，用眼神相互推託。 

　　育臻嘆口氣，再次遊說他們：「你們不打算說服我，讓我認同你們的看法？」 

　　致博看著她誠摯眼神，信了她。 

　　「女人都愛把臉塗得五顏六色，用那種很噁心的聲音說：『眾……人家想要這個、人家想要那個。』整個人都貼在男人身上，很色耶！」 

　　「那個『眾』，是你們的父親嗎？」育臻問。 

　　「嗯，她們的手指甲塗成紫金色，刮在我的臉上，害我全身雞皮疙瘩冒不停，還說：『你們乖，我以後會好好疼你們。』拜託，誰要她疼啊！」致博又說。「她們很奇怪，穿的衣服不是露胸露背就是露大腿，超恐怖的。」 

　　「笨，她們的目的是要當我們媽咪，當然要想盡辦法勾引爸爸。」致淵掃了弟弟一眼，兩兄弟相差幾分鍾壽命，就可以看得出成熟與幼稚的分野。 

　　「她們？你的意思是說……剛剛形容的女人不是一個，而是很多個？」花心蘿蔔會養出厭惡女人的兒子，怪事年年有，今年讓她碰上頭一樁。 

　　「對啊！一大攤，她們看到我爸爸馬上眼睛變直，口水一串串流，講話的音調家棉花糖，身體是快乾膠，粘著我爸不放。」致博學女人的嗲聲嗲氣。 

　　「要不要聽聽我的結論，看我有沒有歸納錯誤？」 

　　「嗯！」兩兄弟很有默契地齊點頭。 

　　「你們並非討厭全世界的女人，而是討厭那些想當你們母親的女人，是嗎？」 

　　「大概吧！」他們有些些不甘願，但人家沒說錯。 

　　「既然這樣，你們更沒有理由欺侮女同學了。第一，她們不濃妝艷抹、袒胸露背。第二，她們沒有當後母的欲望。你們把對別人的怒氣發在同學身上，並不公平。」 

　　「不然我們能怎樣，把那些女人一拳揍扁嗎？」致博忿忿不平。 

　　「直接告訴父親，說你不喜歡她們。不過，回頭想想，將來你們會慢慢長大、結婚，到時你們父親將會孤單一人，沒有人陪他說話聊天，沒有人陪他散步運動，他會不會好可憐？」 

　　這種勸說超出當老師的權責範圍，但是她喜歡家和萬事興的傳統定律，能幫得上忙，她不擔心被稱呼雞婆。 

　　她在鼓吹兒子接受他娶新婦？是多事還是另有意圖？眉在不經意間皺了一下，爾眾寒霜冰臉拉下，對她的好印象瞬間殲滅。 

　　「我們會每天陪他。」致博反對她。 

　　「每天都陪他？那麼你們怎麼工作賺錢養活自己？還有，你們把時間都花在陪爸爸身上，你的太太、兒女誰來陪？所以我覺得，他為自己找一個妻子並沒有錯。 

　　話說回來，你爸爸要你們和她們見面，也許是想從當中選擇一個合適的對象當你們的母親；若是你們肯摒除成見，說不定真能找到一個大家都喜歡的人，成為你們家中一分子。」 

　　爾眾的眼光自兒子後腦越過，看向一臉恬適的「蔣老師」，這一迴眸，說不上口的熟悉感劃上心間—— 

　　見過她嗎？認識她嗎？她曾經是他記憶筐中的重要？ 

　　回過神，甩脫這層無緣由，他作主讓厭惡感上升。 

　　起身，他轉出冷飲店，決定把育臻的好感全數抹煞。 

　　「我不要！」這回兩兄弟異口同聲。 

　　兩張帥臉同時仰高，用鼻孔看人。 

　　他們的固執是來自於「家學淵源」？育臻莞爾。 

　　「好吧！這件事我們不談，先來談談班上女同學！你們想，要不要我在班上做個民調，將來你們就專心去對付那些有意願成為你們後母的同學，其他的女生就放過她們吧！」 

　　育臻話出，兩個小男生漲紅了臉，噗哧一聲笑出。 

　　「你們知不知道，從我接下你們這個班級，天天都要無條件加班，我要打電話跟每個家長說對不起，並向他們解釋我們班的雙胞胎帥哥不是問題人物，他們是最優秀學生，只不過……情況沒搞清楚，等他們弄清楚了，情況就一切ＯＫ。」 

　　她誇張地嘆一口氣。「我十四天沒約會了，如果我真的變成沒人追的老處女，你們要負大半責任。」 

　　致淵、致博笑得前仆後仰，一口波霸梗在喉間，差點噎住。 

　　「怎麼樣嘛？說說話，別光笑。」她魯起他們。 

　　「好啦好啦！不捉弄女生就是了。」致淵下決定。 

　　「君子一言，快馬一鞭，不準反悔哦。我再去點飲料，你們還要波霸嗎？」大事解決，心中石塊落地，育臻滿心愉快。 

　　「不要了。」 

　　波霸早就吃膩啦，只不過吃「波霸」讓他們有泄恨快感，仿佛嚼著嚼著，就把那群壞女人給咬得粉身碎骨。 

　　這會兒他們心中只有快樂沒憤怒，所以波霸就用不上了。 

　　「我們要草莓厚片土司、法式松餅、飄浮紅茶……」 

　　「喂！客氣一點，我賺錢沒有你們家爸爸快，替我省一點。」 

　　她的話逗樂了致淵、致博，師生間的氣氛變得輕鬆。 

　　這一次，育臻真正走進兩兄弟心中，紮了根，落了點，對他們而言，她不再是專找人麻煩的老處女。 

　　Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ

　　下車，腕錶的短針即將走入數字三，夜深露重，街上靜悄悄，大多數的人在夢鄉中享受革福，儲存再出發的精力。 

　　司機小李跟在他身後，將兩份生日禮物搬進屋內。 

　　打開電燈，他發現致淵、致博兩兄弟躺在沙發裏，沒有回房睡覺。 

　　他們睡覺的姿勢和醒著的時候一樣，缺乏秩序。致淵的兩條腿勾在椅背上，頭朝下；致博的上半身在椅子，下半身在桌面。 

　　他籠溺地朝他們笑笑，轉身，又是一貫的冷凝。 

　　爾眾向來如此，在人們的印象中，他嚴肅、冷漠，寡淡無情，只有在面對兒子時，他才讓真情流露。 

　　「你可以回去了，把車子留下來給我。」 

　　「是！總裁。」離開前，他沒忘記把門關好。 

　　彎下身，他先把致博抱迴二樓房間，再折回來，抱起致淵。 

　　途中，致淵醒來，他揉揉惺忪睡眼。「爸爸，你回來了？」 

　　「嗯，我剛剛到，飛機誤點，你們怎不回房間睡？」 

　　「我們在等你回來。」跳下爸爸的手，伸伸懶腰，他不是愛撒嬌的臭女生。 

　　「有事？」攬住兒子肩膀，在多數時間中，他們是朋友。 

　　「明天早上，你可不可以到學校，參加班親會？」 

　　這幾天，他和致博秘密商議過許多回合，會議結論是—— 

　　如果爸爸真的需要一個女人陪伴，那麼最好的人選，就是他們的蔣老師，至少他們可以確定未來的日子不會因香水窒息。 

　　「有必要嗎？如果有事情，老師會來家裏家庭訪問。」 

　　蔣老師已經擺明，她不來做家訪，要製造兩人碰面的好機會，就是這次的班親會了。 

　　「我們希望你去。」 

　　「Why？」打開房間，他把致淵送上床，棉被拉到頸部下方。 

　　「爸，你會寂寞嗎？」 

　　「為什麼突然這樣問？」 

　　「媽咪去世好多年了，沒有人在你身邊陪你，你是不是很孤獨？如果你需要一個妻子，我們蔣老師是個很好的女人，等你見過她，你會發現她很特別。」 

　　「什麼地方特別？」怒氣在他心底堆積，才幾天，她就說服兒子的心？ 

　　「她很有耐心、不會發脾氣，說話不像老師，而且她長得很漂亮。」 

　　「你和致博都喜歡她？」 

　　「嗯！她是個不錯的老師，很聰明有趣，不太像女人。」在他眼中，女人代表了「討厭」、「煩」、「惡心」等等負面形容詞。 

　　「因為她很不錯，所以我必須去見她，你是這個意思嗎？」 

　　「我覺得她比你的所有女朋友都好，她不會穿暴露衣服、不會在臉上畫水彩、不會亂花錢，也不會一天到晚喊餓。」致淵想說服父親認同他的審美觀。 

　　五天！她整整花了五天幫兒子洗腦。 

　　首先，她討好致淵、致博，請他們上冷飲店：接下來說服他們，寂寞父親需要一個妻子相陪；最後，在他們面前創造出一個完美形象，讓兒子們覺得她是最合適人選。 

　　好一個特殊的「蔣老師」。 

　　她很聰明，但她的動作只能欺騙兒子，欺不了他這個成年男子。 

　　不過，他不介意被欺騙，若她是個可以託付兒子的對象，也許他會考慮兒子的提議；若她是只披了羊皮的狐狸……他的剝皮技術向來不壞。 

　　幾乎是致淵一提及，他就考慮起事情的可行性；奇異地，理智作主他對蔣老師反感，然心底深處某一條他不認識的神經牽扯住他，要他認同這個作法。 

　　他很矛盾，生命中極少出現的「遲疑」，微笑對他招手。 

　　「這是你個人想法嗎？」爾眾摸摸致淵的頭髮 

　　「是我和致博一起想的。」他拉來弟弟支援自己的說辭。 

　　「給我一點時間調查調查那位蔣老師，畢竟我們都不曉得她的家庭背景，如果她真的適合當一個母親，而你們又喜歡她的話，我會考慮你們的意見。」重申立場，他要找的是一個母親，不是妻子。 

　　對他而言，想要女人，不過是招手問的容易事，但逐漸成長的兒子的確需要一個母親，在他忙碌的時候取代他的存在，傾聽他們的心聲。 

　　爾眾繼續在心中尋找強力藉口，支援那條不知名神經。 

　　在冷飲店那次，首次曉得兒子的偏差想法，從沒想過他的女朋友們影響到兒子，讓他們發展出女人是惡心動物的錯誤觀念。 

　　以前他總以為兒子調皮，以欺負同學為樂，沒想到他們的欺負對象有特定性別。 

　　所以不管他多努力，一個父親終不足以取代母親角色。 

　　是了，兒子需要一個專職母親。 

　　話到這裏，結論出爐，鬆口氣，不具名神經占上風。 

　　「你明天會去參加班親會嗎？」 

　　「我會去。」點點頭，他允諾兒子的願望。 

　　「爸爸晚安。」甜甜一笑，他偏頭進入夢鄉。 

　　俯苜親吻兩個兒子，他從未達拗兒子的意願，這回他將會為他們允下婚姻？ 

　　也許吧！反正除了盼盼，誰對他而言都沒有差異。 


　　爾眾跨入教室時，育臻正在黑板上向二十幾位家長解釋架構式數學的解法。 

　　「架構式數學的好處是，孩子確確實實瞭解數學題型，自發性解題、設計，老師的工作在於布題，而不是指導解題方法。因為未來社會，人們負責的工作是設計程式，而計數的部分交給電腦就可以了。」 

　　她向剛進門的爾眾點點頭，遞過杯水和簽到簿。 

　　小學生的椅子很矮，爾眾入座，長腿不曉得往哪裏擺，才會擺布出舒適。 

　　「請問你是哪位小朋友的家長？」 

　　「育臻笑容可掬地對他微笑，笑得人心暖風一陣，她果然是個特別的老師。 

　　「荀致淵、荀致博。」話甫出，全班家長有一半以上轉頭望向他，看來兒子在班上聲名遠播。 

　　育臻的笑容隨著他的回話頓了一頓，然後僵在臉上。「謝謝你來參加班親會，請坐。」 

　　轉身回到黑板前面，她深吸氣，續問：「各位家長還有問題嗎？」 

　　他的加入，讓她覺得一股強大壓力壓在頭頂，很迫人的威勢。 

　　這會兒她慶幸起自己，聽從其他老師的勸導，沒去找這個男人做家訪。 

　　「老師，上次我老婆在電話裏問妳，男同學欺負女同學的那件事，老師處理的怎樣了？」 

　　一個家長在聽到荀致淵、苟致博的名字同時，原本昏昏欲睡表情登時精神抖擻，角色由家長轉為受害者，操著台灣腔國語他將一枚檳榔塞入口中。 

　　「關於這件事情，我不曉得小朋友們有沒有回家轉達給各位家長，這個星期以來，致淵、致博的行為有很大改善，他們不再欺負小女生，雖然還沒辦法和大部分女孩子成為朋友……」 

　　「你是說妳沒有湊那兩個猴死囝仔？」他打斷育臻的話！ 

　　「懲罰並不能解決問題，只能替被欺負的小朋友出出氣，而欺負人的小朋友反而覺得自己被懲罰過了，錯誤已經弭平，下次再碰上、再欺負，惡性循環之下，誰都得不到益處。」她試著和他講道理。 

　　「你的意思是算了？反正痛的是別人的孩子，又不是妳！」 

　　他的惡言惡語針對育臻，但貪婪眼神卻射向荀爾深；他那一身剪裁合宜的西裝……肯定要花不少錢。 

　　「請各位家長放心，我會不斷輔導這兩位小朋友，讓他們減少惡作劇次數，就目前狀況看來，我覺得他們有很大的進步，我希望你能給我多一點時間。」 

　　「我給妳時間，你就能保證我小孩的人身安全？」人身安全吶！很有學問的說法吧！ 

　　「張爸爸，你把事情看得太嚴重了，致淵、致博只是兩個不知道怎麼和小女生相處的小學生，不是恐怖分子。」 

　　她還是一臉淡淡笑意，情緒未因他的無理挑釁轉變。 

　　「不過，你既然提出來，我會儘量把雨芬留在身邊，減少他們的接觸機會。」 

　　「那她以前受的委屈就不算數了？」眉一挑，他環顧在場家長，他的流氓氣息盡露，大家粉僂撇開頭不必盾向他。 

　　「我會說服致淵、致博向雨芬道歉。」 

　　「老師，妳很偏心哦！有錢人小孩欺負人沒事，我們窮人家活該倒楣，要被人修理。妳要不要發一張家長薪水調查表，看看哪一個家長才是妳要討好巴結的對象？」 

　　話說得更狠了，他早就有耳聞，荀家老子常拿錢擺平兒子闖禍，這回的班親會真是來對了，搞不好這一下，他能回家躺平兩個月，不用辛苦上工。 

　　「張先生……」育臻的話讓冷漠男音截斷。 

　　「你想要多少，才能算了？」酷寒的音調掃出在場人士的雞皮，聰明人都知道這種人少惹為妙。 

　　「對嘛！這才是懂事人，就二十萬好了。」女兒的幾滴眼淚和膝蓋上的破皮值錢的咧！他加上幾倍，好爭取討價還價空間。 

　　爾眾沒回話，拿出支票填寫數字，一分鍾不到，他把支票平舉。 

　　張先生訝異他的大方，忙從位實上站起，走到他身旁拿走支票，不打半聲招呼，從教室後門匆匆離去——有錢果然是不一樣。 

　　一場鬧劇！育臻搖搖頭，沒想到在班親會也會看到拖棚爛戲。 

　　回神，她對其他家長說：「不知道各位還有沒有其他問題？」 

　　台下一片靜默，大約是讓「他」的氣勢震住，再沒人有欲望提出問題。 

　　「好，以後有任何問題我們隨時討論，孩子有特殊表現或者要大家配合的事項，我會寫在聯絡簿上，提醒家長注意。今天的會議到此為止，感謝大家參與，謝謝！」 

　　家長紛紛離開位置，和育臻道再見。 

　　幾個甜美笑容送走家長，在爾眾經過她面前時，她忍不住輕喚住他：「荀先生，可以請你留下來再談一會兒嗎？」 

　　「需要我支付班級捐獻金？」話一出口，他輕易勾出她的怒氣。 

　　不生氣、不生氣，一生氣她就輸了！ 

　　她找出對付致淵、致博那套面對「荀爸爸」，挺直背，她扳回笑容。 

　　「是的，在你來之前，我們討論過了，班級要交五百塊班費，下星期一我會將收費通知發下去，你再讓致淵、致博帶錢到學校。」 

　　「除了錢，還有什麼事情需要討論？」理智及時提出討厭，因她涉嫌遊說兒子要他娶她。 

　　「原來你的生活空虛到除了錢之外，已經沒有其他東西可談？」劍拔弩張不是她的待人態度，但是他的口氣惡劣到讓人很難心平。 

　　「校方會找上我，通常只有一個原因——缺經費。」 

　　他的囂張讓人想咬牙。 

　　「很抱歉，在剛才的會議中已選出新任家長委員，今年你並未榮任本班家長委員，所以這學期學校的經費問題，你不用擔心。」 

　　有錢人很偉大嗎？是不是非得用鼻孔看人，在他們的鼻孔之下，天下人都夾帶了一副窮酸相？ 

　　「不是為錢，我們之間有什麼好談？」 

　　說不上的熟悉再次襲來，他們之間有過牽繫？ 

　　「當然有，你的兒子、我的學生，至於錢……你應該找總務組談，不是我，聽說總務組缺幾把竹掃把，你想愛心捐獻的話，陳主任會很開心。」 

　　「我的兒子、妳的學生，他們有什麼問題是不能用錢解決的？」 

　　冷嗤一聲，他才剛剛用錢解決了一個「問題」，有二十幾個人證可以替他出庭作證。 

　　「你習慣用錢解決所有問題？」 

　　「那是最快速便捷、也最省時省力的方式，而我……」他傾身俯向她，呼吸窘迫感瞬地擊向她的喉間，造成她嚴重缺氧。「我的時間非常非常昂貴。」 

　　他的態度表明，他寧可給她一大筆「捐款」．也不願在她面前多耗一分鍾。 

　　連連退後幾步，她喘口大氣，拉開距離避開窒息感，直到她不再覺得人身安全被威脅。 

　　「荀先生，你有你的做事態度，我自然不能夠干涉，但是請你不要用你的態度來影響致淵、致博，他們是聰明的孩子，很清楚大人世界中的規則。 

　　他們瞭解，犯了錯，老爸出面，拿錢一砸，他們做的壞事就成了恩不是過，所以打人？沒關係，有錢嘛！把同學絆倒？沒關係，有錢嘛！潑水、關廁所、嚇人……統統沒關係，因為他們的老爸有錢，錢塞一塞，塞住悠悠眾口，反正他們的父親時間非常非常昂貴，不會對他們的壞行為有一絲絲興趣。」 

　　「妳在指控我不關心他們？」 

　　「不，你非常關心他們，只不過你的時間太昂貴，關心孩子有很多方法，而你，選擇一種最『不浪費』的方式。」 

　　「妳認為我投資在他們身上的時間太少？」 

　　「你曉不曉得他們為什麼討厭女生？你知不知道他們生日那天做什麼？你猜不猜得出，當他們想念母親時，有什麼動作？如果你的投資夠豐富，你會知道這些答案。」 

　　看著他一臉漠然，她明白她贏了，落井下石她沒做過，但她決定在他身首開先例。 

　　「你和他們共同生活十年，你不知道，因為你的時間太昂貴；我和他們相處不過一個星期，但我知道，因為我的關心比時間昂貴，而我捨得在他們身上投資我最昂貴的關心。」 

　　仰高頭，微笑，挺直腰椎，她像個勝利女神，昂首走出教室。 


　　第三章 

　　育臻的話徹底打擊到他了，爾眾坐在學生的課桌上，怔怔反省自己。 

　　他真如她所說，在兒子身上花的時間太少，他的關心缺乏？ 

　　當年，盼盼也曾這樣埋怨他，她怨他事業心重，怨他陪伴她的時間太少。 

　　盼盼離開那年，幾次在噩夢中清醒，夢中，蒼白憔悴的盼盼哭著對他說：「為什麼你都不肯陪我，你不愛我嗎？」 

　　他自責、他痛苦、他恨自己，可是再多的悔恨都追不回已逝的光陰…… 

　　那些年對他、對盼盼，都是噩夢。 

　　初起步的事業挫折連連，忙碌讓他焦頭爛額。 

　　但他好勝、不服輸，他允諾過盼盼，要為她建造起一座城堡，讓她在裏面當個無懮公主，他拚了命，想為她打下一片江山。 

　　哪裡曉得，她等不及住進城堡，就離開他的身邊。 

　　她走了、離了，她再也不要他打下的江山…… 

　　現在，他又重複了自己的罪行。 

　　原來，他的縱容不是為兒子好，只是一種太忙、貪懶、捨不得花心思的藉口，原來，他的溺愛從沒深入孩子的心胸…… 

　　他不瞭解孩子，一如孩子不瞭解他。 

　　他用錢解決問題，並非保護孩子，而是教導他們不要害怕為惡；他用線取代身為父親該給的親情，他用錢彌補自己的失責…… 

　　他要錯過多少次，才能學會對待親人的正確方式？ 

　　育臻的話在他耳畔反覆，他是和兒子共同生活十年的父親，她是和學生相處三個星期的老師，他懂他們不如她……是笑話吧！一個心酸的笑話。 

　　在校園裡的椰子樹下徘徊近半個小時之後，育臻開始責備起自己的愚笨。 

　　她在跟家長賭哪門子氣，孩子是人家的，人家愛怎麼管教就怎麼管教，關卿何事？她竟還一臉得意地從教室裏走出，門窗沒關、電扇沒關、垃圾沒整，連自己的包包都沒拿出來，真是蠢過頭了。 

　　幾度徘徊，她走回教室，那個時間昂貴的家長大概走人了吧！ 

　　看來她別妄想在這位家長身上獲得任何幫助，對於致淵、致博，她只能靠自已。 

　　反正之前，他沒幫過她，兩個小男孩不也漸漸改變？她可以的，對她的學生，她有信心。 

　　回到教室門口，他居然沒離開，育臻兩條腿卡在門前，進退不得。 

　　她望著他，他望著她，兩個人對視半晌，卻忘記發言打破僵局。 

　　直到現在，育臻才猛地發現，他有一雙碧綠眼珠…… 

　　同Richard也有一雙碧綠眼珠，想起他的海盜作風、他的強勢，他們雷同點還真不少。在「荀先生」面前，她想起土城育幼院，想起那個強要她手上娃娃的混血男孩。 

　　他是「他」嗎？不是吧…… 

　　「荀先生，你還沒走？」強作鎮定，她把心中的「銀項鏈」藏起。 

　　「他們生日那天我出差，他們……」 

　　「他們過得很好，我帶致淵、致博回家，我母親很喜歡他們，陪他們說說笑笑看影片，還上游樂園玩大半天。很抱歉，剛剛我的說法是想勾起你的罪惡感。」她後悔之前的衝動。 

　　「你知道致淵、致博想母親時，會做什麼事情？」 

　　在他眼中，她看到濃濃的罪惡感，瞬地，她的罪惡感也隨之上昇。 

　　「這是我們的秘密，我可以不說嗎？」 

　　一個老師和他的兒子之間，有了連他都不能知道的秘密，他還能假裝自己將父親角色扮演得很成功？拉扯嘴角，他試著不讓沮喪外泄。 

　　「蔣老師，晚上有空嗎？」維持平穩聲調，他又是眾人眼中冷漠的荀爾眾。 

　　「很抱歉，我今晚有約。」楷臣學長馬上要來接她……想起他，煩躁在胸中昇起。 

　　「我不是指今晚，我希望妳每天晚上能抽出幾個小時，當致淵、致博的專任老師，價錢多少由妳開口。」 

　　又是錢，他全身上下最充裕的東西就是錢，總是隨時等著別人「開口」。 

　　「很抱歉，我晚上抽不出時間當家教。」她會搬回家中住，就是為照顧生病母親，沒道理為開一次口，放棄該做的事。 

　　「妳很忙？」爾眾嘴邊掛上譏諷。 

　　她想當的不是家教，而是他的妻子吧，想起她對兒子的勸說，厭惡感再度上升。 

　　他不明白要走到哪個世紀，女人才能學會烏鴉變鳳凰只是夢？ 

　　「是的，我很忙。」略一點頭，她繞過他，走到教室後面關窗戶和電燈。 

　　「妳忙著做什麼，使心機釣金龜婿？」話至此，已是決裂邊緣。 

　　背著他，育臻大口喘氣。 

　　這對父子是專門出生來折磨她的好脾氣嗎？老虎不發威，是它休養大好，非牙齒掉光。 

　　「我是否忙著釣金龜，不關你的事。」 

　　「妳確定不關我的事？」 

　　大步跨來，他筆直走到她面前。 

　　不容人忽視的氣勢頓時迫向她，育臻直覺向後近兩步，心在鼓躍，她沈溺在那雙碧綠眼眸中。 

　　甩頭，回神，她不準自己胡思亂想。 

　　「荀先生，班親會已經結束，你可以請回。」擠不出笑容，他是最惡質學生。 

　　「虛偽！」 

　　他又靠來，長長的兩隻手臂橕靠在她身後牆壁。 

　　育臻被圈在他懷中，暖暖的溫度在兩雙相貼的手臂間，相互濡染。 

　　那年，綠綠的眼睛也迫她承認，她是虛偽的假善人……虛偽呵…… 

　　下意識地，她把兩雙眼睛相疊合，綠綠的廣原，在她眼前延伸……不覺中，她又是怔仲…… 

　　「妳想要什麼，為什麼不誠實說出來？至少我對誠實的人通常會比較寬容。」 

　　熱熱的氣息噴在她耳畔，育臻的臉從額頭紅向耳根。 

　　這男人，要她誠實什麼？搖頭，再搖頭，她搖出滿心疑惑。 

　　舔舔嘴唇，她想發言，卻找不到合適的起頭。 

　　舔嘴唇的動作在他眼裏成了蠱惑，他勾人心魄的一笑，勾去育臻的理智。 

　　「你是Richard？」淡淡的一個問句，在沒通過大腦審核前徑自出口。 

　　「你把我調查的很清楚？看來你對我下了不少工夫，很好！知己知彼百戰百勝，我喜歡你的做事態度。」 

　　她沒仔細聽進去他後來說的幾句話，她的心裏、耳裏只裝入一個訊息 

　　他是Richard，他是「他」，他是那個像強盜的大哥哥！ 

　　是他？或者名字只是他們在綠眼珠、惡劣態度之後的另一項雷同？ 

　　「你在土城育幼院長大？」她急切想知道答案。 

　　「很好，除了這些，你還知道我哪些一事？」 

　　雙了橫胸，他坐在身後的學生桌面，長長的兩條腿張開，將站在狹小走道上的育臻夾在中間。 

　　那麼，是他沒錯了…… 

　　她是個不常幻想的女孩子，她收藏項鏈時沒想過會再相逢，更沒料過再見面，會是另一次的對峙，看來他們之間的孽緣真是不少。 

　　「有個叫盼盼的女孩子，是你極力保護的，她還好嗎？」 

　　當盼盼二字傳來，他的臉結上冰霜，倏地起身，爾眾重重踩著大腳步，走到黑板前面。 

　　「妳很厲害，連這個都能挖出來。」盼盼的事情，他從未在任何雜志公開發表，可見她是用足心機調查他的身世。 

　　他誤會了，她沒刻意去挖掘……是了，他遺忘她。 

　　回到教師座位，她拿起自己的皮包，從裏面翻出帶在身邊多年的小木盒，但願小銀鏈會拉出他的記憶。 

　　「育臻，妳準備好了嗎？」莊楷臣人未至，聲音已從走廊處傳來。 

　　她停下動作，回頭看他。 

　　爾眾強大的氣勢讓莊楷臣有危機感，他走近育臻，攬上她的肩膀，輕聲問：「班親會還沒結束嗎？」 

　　育臻點點頭。「結束了。」她把翻出的小木盒又擺回皮包裏。 

　　「這位先生是……熱心的家長？」防禦系統啟動，他阻隔在兩人當中，伸手示好。「你好，我是蔣老師的未婚夫莊楷臣，在國中任教。」 

　　無視他的友善，爾眾冷看腳踏雙船的育臻，轉身離開他們的視線。 

　　「走吧！爸媽在等我們。」他收攏手臂，拉回她漫無目的的思緒。 

　　也罷，相逢了又如何，他是他，她是她，兩個不會交集的人物。 

　　拿出鑰匙鎖門，她嘆口不能再輕的氣。 

　　Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ

　　她在躲他，荀爾眾明白。但他不是個輕易妥協的人物，他非要逼出她，非要她站到他面前執行他要的工作。 

　　翻開徵信社送來的資料，裏面巨細靡遣地列出她從小到大的所有事情。 

　　很平庸的一個女孩子，功課平平、人緣平平、性格中庸，他找不出讓她在班上成為醒目的條件。 

　　然而，她的美麗卻是無庸置疑，她不似胡儷晶的艷光四射，她的美像一畦無波水塘，映著天空，藍得澄澈，在她身邊讓人覺得寧靜安全。 

　　她是個適合當母親的女人，溫柔、有耐心，從她自高中起，將所有的假日都耗在育幼院這件事上，就可以解讀出她是個極有母性的女人。 

　　所以，在這份資料送達的第二天，荀爾眾下定決心，他要娶蔣育臻為妻，不管她是否曾設下陷阱。 

　　他打電話給她，說他願意娶她。 

　　她並沒有如他意料中發出喜悅歡呼，她靜靜地聽他說完他的「建議」，靜靜地讓沈默在兩人中間流竄，然後靜靜地說了聲：「謝謝荀先生的?舉，但我想我並不合適。」 

　　電話掛斷，在接下來的個星期中，她刻意躲他的電話，他壓根找不到她。 

　　日子一天天過去，爾眾厭惡起她的欲擒故縱手法，耐心用罄，他沒有心情陪她繼續演戲。 

　　自致淵、致博口中，爾眾曉得她仍然去學校上課，只要一沒課，她就不曉得躲到學校哪個角落，任他的秘書打遍辦公室、教室電話，都找不到蔣老師這號人物。 

　　於是，他請校長出面，逼蔣老師來做「家庭訪問」。 

　　約好時間，他好整以暇地坐在沙發椅上，等待蔣老師來訪。 

　　他錯估了她的能耐，她是個有耐心的漁夫，不急著收網，全心全意等大魚上勾。 

　　後面補來的報告上清楚寫著，她有個相交七年的男朋友，最近已論及婚嫁。 

　　就是那天碰上的莊老師？他的佔有欲很明顯，但荀爾眾決定了娶她，就不會讓不相干的人事物影響計畫。 

　　喝杯不加糖的苦澀咖啡，眉目間微微鬆弛，他和他勝負已現。 

　　門叩兩下，秘書帶領蔣育臻進門。 

　　「請坐。」他的聲音輕柔，表情是一貫冷漠，臉上酷寒不曾解凍。 

　　「謝謝。」育臻儘量要求自己在他面前表現合宜。「請問荀先生找我來，有事？」 

　　「到學生家中進行家訪，不是老師的分內工作？」 

　　他指責她不盡職？ 

　　「通常，校方會針對一些學生家庭進行訪問，但範圍僅限於『問題學生。』並非所有學生都需要老師做這道工作，所以我不明白，為什麼要出這趟公差？」 

　　「難道我的孩子在學校不是問題學生？」 

　　她是第一個不把致淵、致博當問題學生看待的老師，看來兒子選後母的眼光不錯，即使她是個有心機的投機分子。 

　　「不是所有問題家庭中，都會出現問題小孩。」她諷刺以這位「問題家長」為中心，帶領出的「問題家庭」。 

　　育臻還在生氣，氣他的提議，更氣他認為她該表現出雀躍不已的狂喜態度。 

　　他很偉大嗎？天下女子都該匍匐在他腳底，等待他臨幸？ 

　　「沒錯，我的家庭是存在某些問題，妳願意加入，調整這部分問題嗎？」 

　　「關於這點，我已經給過你明確的答案，謝謝厚愛，如果沒其他事的話，很抱歉，我很忙。」拿起皮包—她準備閃人。 

　　育臻沒想過他的霸氣會隨年齡增長，可惡指數節節高攀，就算他有張教人怦然心動的臉孔，有雙讓人沈淪的碧綠瞳仁，和窒人呼吸的氣魄，他也難讓人為他傾心。 

　　傾心……她怎麼會翻出這個敏感字眼，她為他傾心了嗎？心抽痛兩下，咬咬唇，她不懂自己。 

　　「要不要先看過報告，再談談妳的意願？」他把兩份資料遞到她眼前。 

　　看看他的眼，垂眉，覆在文件上的大手挑出一抹心悸。 

　　她是怎麼了？ 

　　手遲遲伸不出去，銀項鏈的影像在她眼前晃著，他們有過曾經、有過共同回憶…… 

　　「不敢面對現實？我還以為蔣老師很勇敢。」他的笑聲中有淡淡輕蔑。 

　　鼓足勇氣，她接手文件，逼自己專心上面的字句。 

　　半晌，她揚眉，「妳調查我？」 

　　「你不也調查我？曉得我叫Richard的人不少，但知道我妻子的人可不多。」 

　　她沒出言解釋，因為下面的資料讓她心驚。 

　　怎會？爸和哥哥的公司什麼時候財務出問題？難怪媽媽身體不好，他們沒辦法停下公事陪在媽身邊，難怪他們經常幾個日夜不返家……原來是公司出了大事情…… 

　　「近年來，妳父親心臟病發作次數頻繁，商場人士都在猜他能不能熬過這一關。妳大哥本性孝順，很多事情瞞著妳父親，但我不認為在沒有周轉資金的情況下，他還能夠支橕多久。」下帖猛藥，他等待她服從指示。 

　　「知道這些事我也幫不了忙，我只是個普通老師……」 

　　突發訊息讓她無法消化，爸爸的病、媽媽的身體，都是經不起刺激的，這場磨難她和哥哥能承擔下來，但辛苦好勝了一輩子的父母親呢？他們能接受嗎？ 

　　「如果妳答應婚事，我出資、提供人才，幫貴公司轉型，所有的困難將會迎刃而解。」 

　　沒想過荀爾眾還要允下好處，才能換得一個妻子，這事若是傳出去，肯定氣壞一堆排上他八卦紛聞的女主角。 

　　「我能考慮嗎？」似乎……在這種情況下，她不能不妥協…… 

　　「妳需要多少時間？」 

　　發展在計畫之中，對於這個擅長演戲的女人，他的估計沒有多大偏離。倏地，他走回辦公桌旁。 

　　「一個月。」她艱難開口。 

　　「我不認為妳父親的公司，能撐得了一個月。」寫下一串數字，他將號碼遞到她面前。 

　　「三天！過了三天，我的提議失效，妳再另外尋找善心人士幫忙。若妳答應，下個星期日是個好日子，我可以騰出一天時間舉辦婚禮。」 

　　騰出一天舉辦婚禮？說的真委屈，在他眼中，這場婚禮有何意義？！食指在號碼上劃過幾次，站在他面前，她無法冷靜思考。 

　　「為什麼是我？我不相信你沒有其他選擇。」 

　　「我的家庭缺少一個母親角色，而致淵、致博選擇妳。」 

　　「這麼簡單？孩子選擇後母，你負責把後母娶回家門？」 

　　「事情可以更簡單，是妳拒絕我的『家庭教師』提議。』他喜歡看她後悔，不管這份後悔背後，有幾分虛偽。 

　　「若是我同意當家庭教師，你願意幫我的父親嗎？」 

　　「不願意。」他直接否定。 

　　「你要的不過是個專職照顧致淵、致博的女人，為什麼不願意？」 

　　「如果我不娶妳，妳很快就會嫁給莊老師，到時妳想出門當家教，妳的先生、婆婆不見得同意。」 

　　為了蔣育臻，他「順便」調查莊家，一個不獨立的獨子，一個將兒子當成生命中最重要的寡母，這種家庭任哪個女孩子嫁過去都是辛苦。 

　　「我可以不結婚。」 

　　「我不做沒把握的事，就三天，妳自己考慮清楚。」手揚，他擺明送客。 

　　他居然將自己的終身草率交給兒子作決定？是為著曾經滄海難為水，除卻巫山再不是雲？是不是除了盼盼，誰對於他都是無所謂？ 

　　反射地撫摸皮包，小木盒還在，銀項鏈還在，那年盼盼從她手中拿走娃娃，現在她要在盼盼手中帶走他了？ 

　　帶走他？不！她自視過高，任何人都無法自盼盼手中帶走他，他說得夠清楚了，他要的不是妻子，而是個盡心母親。 

　　他對她無心，而她對他，意漸濃…… 

　　Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ

　　三天，她決定結婚，荀爾眾的動作很快，在她答應的當天下午接洽上大哥，似乎他一插手，所有的困難都迎刃而解。 

　　父親深鎖的眉頭舒開，也能鬆口氣回家陪陪老妻了。 

　　雖然沒人說破，但育臻的父親和大哥明白，公司的轉機是女兒帶來的；因此在母親反對婚事進行太快時，父親和大哥跳出來當說客，讓粉飾的快樂圓滿。 

　　婚禮前一天，荀爾罕派人送來婚紗、戒指。 

　　從家訪那天過後，爾眾和育臻沒再見過面，她不曉得他忙些什麼，而她……忙著搜集有他的八卦雜志，雜志提供了她對未婚夫婿的瞭解。 

　　荀爾眾的緋問多不勝數，不同的雜志封面上，他身邊有不同女伴，艷麗的、雍容的、能幹的……若他以自己的標準挑妻子，育臻可以肯定，她絕不在入選範疇內。 

　　在那群女人當中，她只對一個發長及腰的女孩子印象深刻，她叫官晴。 

　　育臻之所以對她深刻，是因她和其他緋聞主角形象差異甚大，那股嬌嬌憨憨的甜柔，那兩道含笑柳眉，她像鄰家女孩…… 

　　雜誌上說她是花坊的老闆，年輕女子創業，並不容易。 

　　她幾乎要主觀認定官晴是個好女孩，荀爾眾既和官晴交往，為什麼不結婚，卻要娶她這個陌生人？單單為了兒子的要求就鬆手愛情？ 

　　她不懂他，非常不懂。 

　　輕笑開，她的照片也登上最近一期的雜志封面。 

　　荀爾眾情歸何處？ 

　　聳動的標題拉台了人們的注意力，一張冷漠的臉龐，一個茫然的笑臉，他們並列在雜志封面，一夕間，她成了家喻戶曉的幸運新娘。 

　　「育臻，禮車來了。」 

　　母親敲開房門，為她拉起裙擺。 

　　門外有一堆人，全是陌生臉孔，陌生的伴娘、陌生的賀客……連新郎都很陌生，只有那兩個超齡花童是她所熟悉。 

　　「老師，妳今天看起來好漂亮。」 

　　致淵、致博走到她身邊，她半蹲身子，像個母親般，為他們拉拉領帶、整整西裝，他們才是這場婚姻中的主角。 

　　「將來，你們會有個比我更美麗的新娘子，但前提是，你們必須學會和女生融洽相處。」當老師的壞習慣跑出來——隨時隨地不忘嘮叨叮嚀。 

　　「知道了啦！」拉起她的禮服，致淵、致博把她送到雨眾身邊。 

　　勾住他的手，一時間，她有逃跑欲望。 

　　淡笑，他在她耳邊低語：「現在才想逃，來不及了，雖然它是一場鬧劇，但妳已經躲不開主角命運。」 

　　「既然是鬧劇，何必繼續？」 

　　彎彎的兩道淡眉攏起，對未來—她的心空蕩得厲害，於是，她鬧脾氣，她酸言酸語，這類幼稚行為只出現在她十歲以前，是惡劣的他逼出她的壞性情。 

　　「妳答應入戲了不是？那麼它就是妳的責任。」 

　　他的手覆在她勾住他的手背上，暖暖的三十七度染上她的心，這份溫度牽引著她向前，就如同那條銀項鏈，催促她的思念…… 

　　思念……在沒碰上他之前，她有過思念；碰上他，她僅存的感覺是措手不及。 

　　沒錯，他總是讓她措手不及，總是讓她的心找不回平穩。 

　　「開心點，走出這個門，會有一堆記者等著拍下妳美夢成真的燦爛笑顏。」他諷刺她，也諷刺自己的婚禮。 

　　美夢成真？惡夢的成分居多吧！他有強烈的自戀傾向。 

　　育臻蹙眉。「既然你也不甘心演出，為什麼要主導這場戲？你很矛盾。」 

　　「我是個矛盾的好父親。」他暗喻她在兒子身上下努力。 

　　門開，鎂光燈閃爍，幾個維持秩序的警衛人員圍到身邊，匆促間，他們坐進加長型禮車。 

　　門關上，順帶關起車外喧囂，安靜空間讓他們順利往下「討論」。 

　　「沒有人規定，慈祥父親必須做出這種重大犧牲。」 

　　育臻斜睇他一眼，他們的想法連不上線，他計較著她對兒子的洗腦勸說，她認真了他的不擇手段。 

　　她弄不懂他的想法，一如她弄不懂為什麼銀項鏈在自己的包包裏面，定居十幾年。 

　　「婚姻不會犧牲我太多，我的生活不會因你改變。是宣示也是事實。」 

　　「已婚、未婚……當中不會有改變？對不起，男人難懂，我沒學過低等生物學。」 

　　她的恬靜性情在他面破壞殆盡，她不明白，為什麼「蔣老師」往他面前一站，會變成「蔣潑婦」？ 

　　「婚禮是一道手續，這個手續讓妳合法成為致淵、致博母親，自此之後，對他們盡心盡力是你的主要工作；至於我這個名義上的丈夫，妳不能控制。」 

　　「不能控制你什麼？你的晚餐，你生活方式、交友、事業……還是Anything？」 

　　「都不能。」很好，她的聰明讓他少耗口水。 

　　「意思是……妳的徘聞會繼續，妳的生活不變異，妳……依舊是妳？」 

　　「沒錯。」頭向窗外，他看著一路追趕的新聞車。 

　　功成名就，圓了他和爾書多年夢想，小時候，他們盼望自己成功，讓拋棄他們的父母親重回身邊。很多年了，他們已放棄這個夢想。 

　　「很好，相對的，我也可以做我的事情，不受婚姻控制？」 

　　「妳不能！你必須留在家裏當個稱職母親，致淵、致博將是妳的生活重心，而且，妳不能再和莊楷臣有任何聯絡。」 

　　「這對我不公平。」他們的婚姻只給予男方外遇權，而她只能選擇哭泣一邊？ 

　　「但是，對我口袋裏拿出去的七億很公平。」他的笑容裏有淡淡輕蔑。 

　　「七億買一個專用保母，你是個不聰明的商人。」 

　　「為兒子，我不介意吃點小虧。」他喜歡看失敗者起不了作用的反擊。 

　　「感動。」低頭拉扯新娘花束上的純白海芋，她的婚姻是場能預見的悲劇。 

　　禮堂到了，下車，抿唇，她在他的攙扶下走向禮堂。 

　　鎂光燈閃閃，她別過臉，不想正眼面對，移開視線，長柱後面的纖細麗影吸引她的目光—— 

　　是官晴，她的臉色蒼白，似乎隨時要往後倒去，她強忍住淚水不哭，逼自己正視現實。 

　　她的壓抑讓育臻傷懷．這樣一個女孩啊……愛情虧待了她…… 

　　四目相交，育臻在她眼裡看見哀慟，官晴的愛情結束，而她的悲劇開場，她們的命運，誰悲慘？ 

　　她該同情官晴或自己？ 

　　無奈感充斥，她看見自己的未來。 

　　心在結婚進行曲響起同時，落進谷底。這樣的男人她怎能愛、怎能放入心情？ 

　　是誰賦予他權利，讓他傷害女人傷得有憑有據？ 

　　是女人嗎？還是專為欺人的愛情？ 

　　迴眸，育臻在柱子後面尋人，她走了，留下滿地碎心。 

　　哪天、哪一個日夜，輪到她離開，到時她是不是也要留下碎心？ 

　　眉沈，唇緊，蔣育臻在婚禮上，扮不出一張燦爛笑顏。 


　　第四章 

　　除去禮服，新房裏，育臻坐立不安，來回踱步，她在新婚夜適應不良。 

　　她的丈夫沒進門，是否意味，這房間將專屬她一人。 

　　她安撫鼓動的心情，握緊拳，她要用最快的速度進入狀況。 

　　走出房門，她看向左手邊，那裏是致淵、致博的寢室、書房，再過去是個小起居室，右側還有一個房間，緊鄰著她的寢室，那裏是他的臥房？ 

　　緩步下樓，停在最後一層階梯，育臻選擇進客廳。 

　　意外地，她在客廳裡遇見他。很奇怪的說法，在他的家裏看見他是天經地義，只是她還沒準備好加入他的生活。 

　　看見育臻，爾眾頓了頓正在打領結的動作，尷尬在兩人臉上駐留。 

　　「你要出門？」 

　　「妳還沒睡？」 

　　兩人異口同聲，下一秒，尷尬在兩人臉上同時化解。 

　　「我還有個應酬。」 

　　不管他們雙方是誰用手段促成這段婚姻，總之，他們成了家人，好不好，都要在屋檐下共同生活，放棄冷淡，他試著用家人態度對她。 

　　穩住態度，她走到他身旁，說：「我來幫忙。」說著，接手他打領帶的動作。 

　　「停戰了？」微微一哂，他俯看新任妻子，她清麗動人、溫婉大方，是男人喜歡的妻子類型。 

　　第二次結婚，他缺少欣喜若狂的激烈反應，對婚姻，他不再心存幻想，但她的嬌妍美貌不易被忽視。 

　　「認清現實會讓生活容易一些。」 

　　對峙又如何，她總不能拿他脅迫婚姻當一輩子的話題吧！ 

　　一輩子……這三字瞬地從她心間滑過。一輩子是好長好長的一段人生啊，她選定方向、選了路徑，再繞不回原點，重新來遇。她將跟這個碧眼男人過一輩子，是真真正正的幾十年面對，而非偶爾的夢中相遇。 

　　「妳是個聰明女孩。」 

　　育臻說不出心頭滋味。「要我等門嗎？」 

　　「不用，我會帶鑰匙出門。」 

　　答應和儷晶在新婚夜見面，多少有一點證明心態．證明他的人生不會因為一個女人、一場婚姻而更改。 

　　說穿了，這種作法很幼稚，但眾數人類，很難在面對感覺紛亂時成熟穩健。 

　　「好！那麼……晚安，路上小心。」放開手中領帶，退兩步，在他胸前，她總是臉紅心跳。 

　　「要不要下星期幫致淵、致博請一星期假，帶他們去澳洲玩？」建議甫出口，他懷疑起自己的心態。 

　　他在補償她的蜜月旅行？詭異！這場婚禮讓他不像自己。 

　　「我想……不太好，致淵、致博馬上要月考，他們需要花一點時間在課業上。」她沒忘記自己的身分是「全職保母」。 

　　「他們的功課有問題？」那些家教在做什麼？ 

　　「若以月考分數作基準，他們的確是班上的優秀學生，但我認為那是他們重複寫評量卷的結果，並不是他們真正懂得課程內容。」 

　　「妳怎能憑分數，瞭解他們是真正懂得，或只是評量卷重複寫太多次？」 

　　「我曾經在平時考中出過評量卷上沒有的題目，我發覺真正懂得課程內容的小孩不會有困難，但致淵、致博，就會有答題困擾；所以我想與其找家教重複要他們寫大量考卷！還不如讓孩子在課餘接觸其他東西，不要把所有時間都投資在學校課業上。」 

　　「比如……」 

　　很有意思的說法，從小他就認定只要拿第一名，就能一路成功，事實在他身上證明，他的想法是對的；沒想到一個專業老師在他的新婚夜，推翻他的想法。 

　　「比如音樂、閱讀、美術、體能、英文等等。」 

　　「這些東西學校不教嗎？」把時間投資在次要科目上，不浪費？ 

　　「有！但不深入，一方面課堂時數少，一方面是師資問題，比方我自己的體能不是太好，但必須帶孩子上體育課，對我來講是件很吃力的工作，而小朋友也沒辦法在我身上學到球類技巧、游泳等專業技術，頂多是跑跑動動、流流汗。」 

　　「小時候我沒學過這些東西，不也長到這麼大。」 

　　「這些東西能培養孩子的美感情操教育。時代不同了，未來社會的壓力絕對會超過我們這一代，若是孩子學會用畫筆、運動、音樂等等東西來紆解壓力，而不用非得留在電視前面，或是流連PUB、網咖，用搖頭丸鬆弛身心，我想，會是好事。」 

　　「妳想讓致淵、致博學些什麼？」 

　　「不是我想，而是他們想學些什麼。若是你不反對，我會先跟他們商量過、帶他們到風評比較好的才藝教室去試聽，最後再作決定。」 

　　「妳試試看好了。」 

　　「這件事等月考後進行，確定要上什麼課之後，我會告訴你。」 

　　「好！」點點頭，她分析得有理，第一次，他覺得自己的七億花得不冤枉。 

　　若遺忘她為嫁給他所做的「努力」，她是個讓人舒服的女孩，聰敏、溫和，沒有女人的驕矜。 

　　「我走了，忙了一整天，你早點休息。」 

　　這句和關心頗類似的話，染紅她的眼眶，眨眨眼．眨回淚水，她提醒自己，那不過是陌生人的客套話。 

　　「妳也……」也早點回來？不！這話出口，一不小！心就會被解讀為「控制」，他們早在禮車上挑明立場。 

　　咽下話，送給他一個勉強笑容。揮揮手，她在新婚夜送走新郎。 


　　送走兩個小兄弟，育臻的日子變得漫長。 

　　沒有上班、不用做家事、不愛逛街做美容，她的生活在發呆中度過。 

　　少奶奶生活代表什麼？空白或是無趣？ 

　　快翻爛的報紙日復一日政爭、排聞、八卦，台灣已經沒有別的消息可報導了嗎？ 

　　起身到花園，剪來幾朵盛艷，育臻沐浴在朝陽金光裡。 

　　回頭，她的丈夫站在客廳門口，不變的表情，一貫的冷漠。 

　　他是個不好相處的人物， 幾天下來，她發覺除了兩個小巳弟外，他們之間換了任何話題都會引發無趣。 

　　「早安。」她退到一旁，把路讓到他面前。 

　　「致淵、致博……」 

　　「上學了，李先生還沒回來，你可能要再等了一下。」 

　　李先生是他的專屬司機，平日，他會先送兩個兄弟上學，再繞回來接爾眾到公司。 

　　今天是他起早了，至少還要十五分鍾，李先生才會出現。 

　　突然多出來的獨處時間，讓兩個人都不自在。 

　　其實，他是刻意提早出現。 

　　在陽臺上，爾眾看見花園裏育臻的背影，隱隱約約地，他有了家的幸福感。 

　　他是個孤兒，從小就渴望有完整的家庭，希望很多很多親人在身邊圍繞，所以他一獨立，就娶了盼盼為妻。 

　　打小，他就認定盼盼是親人，認定盼盼要參與他生活的一部分。 

　　那些年，他在繁重的公務後返家，昏黃的燈光，盼盼和兒子的睡顏，彌補了他空虛的心，一天的勞累全成霧散。 

　　一個家、一群親人，他的生命變得完整。 

　　哪裏想到，他的完整維持不久，盼盼走了，他的家庭又出現缺口，對生命的遺憾再度出琨。 

　　他對兒子縱容，他用金錢補償孩子，他做的一切—是不想兒子心底留著和他一樣的遺憾；因為他明白，這種缺憾很難填平，隨著年紀漸增，洞口越大。 

　　這也是他為什麼非要育臻加入他們生活的主因，雖然她終究不能取代盼盼，但她會是個好長者，在兒子的生命中發揮影響。 

　　從陽台往下看，她的白色洋裝裙擺在風中揚起，她帶著一臉笑意囑咐兒子和同學好好相處。 

　　她像個嘮叨媽媽，一面幫兒子整衣領、重系鞋帶，一面嫌棄他們刷牙太草率。 

　　最後，她送他們上車，道再見，進屋又出門，手上多了剪刀，拈花惹草的手，剪下一朵朵含帶晶瑩的花朵。 

　　她的舉動像個真正的女主人，一個家庭、一群親人、一份完整，突然間，她的加入圓滿起他對生命的希冀。 

　　沒想過她會那麼稱職，更沒想過她的適應力好到讓人激賞，從來以為她的角色頂多像管家王嫂、園丁趙伯或者司機小李，終是個花錢外人，但是他似乎錯了！ 

　　她輕而易舉地成為「家人」，輕而易舉地進駐每個人心中。 

　　「我哪裡不對嗎？」局促地望望自己，他的眼光讓她無所適從。 

　　「沒有。妳是教育系畢業？」他的話題有些突兀，但她不介意為他接續。 

　　「我是師範學院畢業，從小我就夢想當老師。」她還是正面回答他。 

　　「當老師是所有小女孩的夢想。」忽地，一段陳年舊事閃過腦際，曾經，他從一個夢想當老師的女孩手中搶走娃娃…… 

　　那件事已經很久很久，久到女孩在他記憶中只剩一個模糊影子。 

　　「以前老師、護士是女生職業排行榜的前一、二名，可是價值觀隨著時間改變，硯在你再問小女生同樣的問題，答案會讓你大笑。」 

　　「老師和護士已經掉到排行榜之外了嗎？」 

　　「輔導活動課時，我讓孩子填一張學習單，上面問，你打算在十年、二十年、二十年後做什麼？有人這樣寫——十年後當明星，二十年後當歌星，三十年後當有錢人；還有寫十年後整型，把自己變成天下大美女，二十年後找有錢又年輕的大帥哥當男朋友，三十年後嫁給他，每天出國玩。」 

　　「老師、護士已經不紅了？」爾眾笑問。 

　　「女生排行榜前五名是歌星、明星、有錢人、少奶奶和大老闆的小秘書。」 

　　「男生呢？」 

　　「電玩高手、偶像明星、印鈔機和……」想起兩兄弟的答案，她忍俊不住笑出聲。 

　　「妳聯想到什麼？」 

　　「我想起致博的學習單，他說——十年後我要上臺大考古系，經濟系留給大哥念；二十年後，大哥到爸爸的公司當經理，我要大哥投資二十萬，隨考古團到埃及和中國大陸挖化石，三十年後，地球上會有兩種恐龍以我和大哥的名字命名。」 

　　「很完整的回答。」點點頭，他贊賞兒子的聰慧。 

　　「要不要聽聽致淵的？」 

　　「洗耳恭聽。」 

　　「致淵說——十年後和弟弟到哈佛，我念太空科學、弟弟讀經濟；二十年後弟弟回國接下爸爸的公司，我搭太空梭到宇宙探險；三十年後發現一顆適合人類生存的星球，帶爸爸和弟弟移民過去。」 

　　「他們在推託責任？」兩個小鬼都不肯接下他的心血結晶。 

　　「我可以預見十年後、二十年後、三十年後的家庭戰爭。」 

　　育臻又笑了，恬然溫柔的笑容在他心間敲動，怦然一聲，他不曉得那是不是叫作心動。 

　　「從現在開始，我會一天三次輪番向他們洗腦。」 

　　「洗腦有用嗎？人該擺在最合適的位置，才能發揮最大潛能。像我大哥，他一心想成為生物學家，研究昆蟲、動物，可是身為長子的責任逼得他不能不妥協，他不喜歡在一群爾虞我詐商人中周旋，卻不能不，他不快樂，也沒辦法將公司運作好。相形之下，我這個女兒就幸運得多了，可以隨心所欲選擇自己喜歡的職業。」 

　　「妳在為十年後的家庭戰爭，搶先對我洗腦？」 

　　「沒有人的想法會因另一個人的勸說改變，尤其是你——意志堅定的荀爾眾。」 

　　「妳很瞭解我？」 

　　「不會比你瞭解我多，你有人為你做報告，我只有八卦雜志提供最新資訊。」 

　　「是嗎？」他挑挑眉不相信她的說辭，他仍然介意她調查盼盼。 

　　車子回來了，他拋下一個疑問句後，坐入轎車中。 

　　望著遠行車子，育臻在他拋下的疑問中打轉。 

　　他的話是什麼意思？育臻百思不解，最後舉手放棄。 

　　她不想鑽牛角尖，讓自己心裏不舒坦了 

　　Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ Ｄｏ

　　這天是中秋節，育臻在庭園裏升起一盆炭火烤肉，肉串、花枝、蚵仔、玉米、蕃薯……王嫂豐豐盛盛地為他們準備一大桌食材。 

　　天還沒全黑，致淵在院子裏把弄他新學的黑管，致博也拿來畫架，素描起園中大樹，這是他們新學的才藝，才幾堂課，兩人都從當中摸索出樂趣。 

　　「肉好了，誰要先吃？」 

　　育臻舉起肉串，兩兄弟忙搶著沖過來。 

　　真愛吃那串餐桌上的常客嗎？不盡然，應該是說搶的快感比較迷人。 

　　「媽咪說過孔融要讓梨。」致淵拿起肉串，一個張闔咬去一大塊。 

　　「誰叫孔融他哥哥沒有搶梨吃啊！」致博跳腳，就哥哥的手裏撕咬下一塊。 

　　「你不尊敬師長。」 

　　「你才不兄友弟恭咧！」 

　　這回，致博手腳快，抓起肉片跑遠，盤裏還有塊已經烤好的，但乏人問津，致淵直追著弟弟，硬要咬他手中那片。 

　　育臻沒阻止，看著他們一追一躲，嘻笑怒罵，這才是童年。 

　　「媽咪，哥哥欺侮弱小。」致博的聲音傳來。 

　　她曉得兩兄弟要的不是裁判，而是啦啦隊，她拿起手中鐵夾充當麥克風。 

　　「加油加油，肉肉爭奪戰，誰會拿下總冠軍，請各位觀眾拭目以待。」 

　　「媽咪媽咪媽咪……弟弟用小人步數。」致淵愛上媽咪這個稱號，不管走到哪裏，一逮到機會他都要多喊幾聲，補足十年來少喊的部分。 

　　她放下烤一半的肉，跑到他們身後大叫：「提防詭計、步步為營，才能出奇致勝。致博注意右方敵人……閃得好！致淵用快攻法……」 

　　爾眾回到家中時，他們三人正玩得不可開交，已經分不清誰是啦啦隊、甲方和乙方。 

　　家的感覺再度襲向他，安全、幸福瞬地包圍住他不快樂的心情。 

　　「爸回來了，」致博首先發現爾眾，他放下戰役跑到爾眾身邊告狀：「媽咪不公平，她幫哥哥欺侮我。」 

　　這下可好，中立國變成參賽國，內幕比世足賽還黑暗。 

　　「才不，媽咪幫小弟癢我。」致淵也有話說，裁判不公平，影響晉級成績。 

　　撥撥淩亂散發，重新將它們束在腦後，她笑著走到雨眾面前，公親變事主。 

　　「妳到底幫誰？」爾眾的立場也變得艱難，萬了一個誤判，黑手黨會在門外等著。 

　　「我……誰也不幫。」 

　　說著，她兩手同時襲向致淵、致博的小肚肚，撇開腳步跑去。 

　　兩個兄弟在下一秒拋下父親，追趕他們「親愛的」媽咪去了。 

　　笑聲再度響起，這個園子內，從沒有過的熱鬧戲劇正上演。 

　　回頭，司機小李也在微笑。把包包遞給小李，拉開領帶，爾眾有了參賽欲。 

　　「總裁，你和章小姐有約。」小李好心提醒，雖然他比較希望留在這裏烤肉，不想在某人的香閨外，等待「精」疲力竭的老闆。 

　　「取消了，你幫我打電話。」 

　　捲起袖子，爾眾匆忙加入，沒看見身後的小李一臉喜色，撥出電話。 

　　晚上有烤肉可以吃了，對嘛！這才叫中秋節。 

　　兩個小鬼的魔掌在育臻身上偷襲，她咯咯笑著，躲不開兩個動作迅速的小男生？他再加入的話就更勝之不武了。觀察形勢後有俠義心腸的爾眾決定濟弱扶傾。 

　　夾抱起育臻，他繞著大樹跑，兩個兒子一面在後面追，一面大喊：「不公平，大人欺侮小孩不公平、不公平！」 

　　育臻趴伏在他身上，笑得不能自抑。 

　　背上她，他的速度絲毫不見減緩，他若去參加清潔人員特考，在負重賽中要奪魁簡直輕而易舉。 

　　她的手圈住他的脖子，用盡力氣，害怕圈得不夠緊，玉臀著地，那種痛怎是一個慘字得書。 

　　他喘息的熱氣噴在她臉頰旁，紅潮在她身上侵襲，不曉得是他身上的熱度傳來，抑或她身上的熱量傳過去，總之一跑一停間，兩個人跑出暖昧。 

　　笑在蔓延，心跳在加速，他們忘記兩個人是不算太親的「親人」。 

　　「放開我。」育臻在他身上喊，她笑到沒力，再笑下去會腸子鬆弛。 

　　「我在救妳。」他回聲大叫，兩條長腿盡責的把兩人帶到安全地區。 

　　所謂小鬼難纏，尤其以他們家這兩個榮登極致。 

　　「救我？謝啦！致淵、致博，快救我，我被綁架了！Help me！」 

　　下一秒，立場改變，恩人變敵人，好心被雷親。兩個小孩一前一後扯住老爸的衣服，英雄救美圖在荀家大院公開展示。 

　　女人多變，翻臉勝過翻書，她的雙拳掄上他優雅的背，爾眾在眾叛親離的窘困下，放下手中人質。 

　　「不懂感恩的女人。」 

　　「綁匪要肉票感恩？好奇怪哦，」她睜大眼睛扮無辜。 

　　「贏了、贏了，爸爸的肉片是我們的。」說著，他們跳往火爐邊，不知幾時起，小李接手烤肉工作。 

　　「你們就為了一塊肉片，大玩官兵抓強盜？」爾眾雙手橫胸，斜睨她。 

　　「不對，我們是為了玩官兵抓強盜，才吃肉片。」她把話反過來說。 

　　「很好玩嗎？把自己弄得一身汗。」 

　　捲起袖子，他努力維持自己原有的冰臉以降低體溫，但是，顯然成功機率低過水平線。 

　　什麼話，剛剛他不也笑得嘻嘻哈哈，心口不一的怪男人！ 

　　育臻開口：「這種樂趣對於一個只會坐在辦公桌前吹冷氣的商人來說，的確難體會。」 

　　「妳在諷刺我？」 

　　側過頭，他看滿頭大汗的育臻一臉笑容地望向致淵、致博，他們「母子」的感情真不錯，不錯到他有些吃味。 

　　「諷刺？怎麼會呢！我在誇獎你，你和我們玩的東西不同，我們玩花玩草、玩官兵抓強盜，你玩錢玩股票，一樣把別人玩得無處可逃。」 

　　「妳又從雜誌上得到什麼資訊？」他拉住她的手，要她把話說明。 

　　「你專門收購公司，再將它們轉手賣出去；你不事生產，專靠別人的壞運道生存。半個月前，你是不是也用同樣的手法對待我大哥？和一個不學商的人鬥法，你未免勝之不武。」 

　　這件事早在幾天前，她就曉得，沒拿出來跟他翻帳本，是因為她覺得自己干涉不了，於是沈默不提。 

　　「我收購的都是財務結構不穩定的公司，我插手、我改革，我再轉手賣出去，有什麼不對？要是沒有我這種人，台灣一年有多少公司會變成廢墟，妳知道嗎？」 

　　他從不認為有必要向任何人解釋他的工作性質，對她解釋，純屬意外。 

　　「你有能力，為什麼不成為他們的幫手，幫助他們在困難時度過危機？為什麼要落井下石，讓他們提早宣佈破產？」 

　　「我不是善男信女，我是孤兒，只能靠自已，沒有祖上餘蔭可以坐享其成。」 

　　「就為了沒餘蔭可享，你就恨起那些祖上積德的年輕新貴？」 

　　「我沒有那麼偏激，不過那些年輕新貴必須學會，想維持優渥生活，就要付出力，我教會他們，只想當公子哥兒的話，還是早早退出詭譎商場。」 

　　「您的教育方式還真是震撼人心。請問，你比他們好的地方在哪裡？你的錢比他們多、操得動更多的股票，還是你的錢能買動更多貪官汙吏的心？在多數人眼裏，你們都是一樣的，全是不事生產的家夥。」 

　　她的話要是讓他的菁英團隊聽見，不曉得會有多少人傷心流淚。 

　　「多謝誇獎！」他咬牙切齒。 

　　她定定地盯住他，不畏縮。 

　　沒有女人敢正面迎視他的眼睛，盼盼例外，他們是從小一起長大的親人；現在，在例外之外又多了一個例外，她的迎視讓他的心起了一陣翻湧。 

　　「不客氣。」自始至終，她的視線沒回避過。 

　　若說結婚這段期間她有學會什麼的話，就是學會「不怕他」。 

　　雖然他還是那副冷冰冰的尊容，還是一身迫人的氣勢，但她曉得，他是抱歉的。 

　　致博、致淵不曉得從哪裏找來兩把大水槍，朝著兩人就是一陣噴射，來不及掩藏，彈彈射中要害。 

　　「不孝子，你們居然弒親！」育臻被射得睜不開眼睛，想也沒想就躲到爾眾身後去。 

　　有他寬寬闊闊的身子擋在前面，她又能開口大笑，而他成了最佳狩獵物。 

　　沒辦法，古語說得好，夫妻本是同林鳥，大難來時各分飛。 

　　背過身，他想把育臻抓到身前消耗一些子彈。 

　　「不要抓我，是你自已嫌熱嫌流汗的，他們在幫你消暑。」育臻抵死不從。 

　　「是嗎？」說著，仗著自已人高馬大，他抱起育臻把她送到槍彈口。 

　　幾口水射進她嘴巴裡，封住她的鬼吼鬼叫。 

　　在這一天，在荀爾眾三十二歲的中秋節，他嘗到童年樂趣。 

　　這個晚上，月亮挂的很高，無雲無霧，柔和的光線投射在他身上，也在他心裏，射出一道裂縫，讓快樂慢慢滲透…… 


　　第五章 

　　星期三上半天課，中午接過致淵、致博後，他們直嚷著要到公司找爾眾。 

　　育臻拗不過兩兄弟，只好和他們約法三章，如果爸爸太忙，就要乖乖回家，不能逗留在公司，影響爾眾工作。 

　　不到兩百坪的辦公室，員工不超過五十人的公司，一年內竟能創造出幾十億的營業利益，要不是裏面的員工大精優，就是辦公室的風水地處龍穴。 

　　下一回總統大選，她應該建議荀爾眾將辦公室高價出租給候選人。 

　　午休時間，十二點半了，照理說辦公室裏應該空無一人，但是奇異地，每張電腦桌前都有人，忙碌、忙碌、忙碌……育臻在所有人臉上看出同一號表情。 

　　他是怎麼辦到的，讓所有下屬都竭盡心力為他賺錢？ 

　　母子三人往前走，秘書位置上是空的，沒人能幫他們通報。 

　　環顧四週，那群忙碌的員工大概也無能為力插手通報事宜。 

　　聳聳肩，育臻決定直接走進總裁辦公室。 

　　敲兩聲，沒等回應，扭開門把，她和致淵、致博走進門內。 

　　胡儷晶攀住爾眾的肩膀，塗得鮮紅的蔥丹貼在胸口，柔軟唇瓣在爾眾耳邊摩蹭，當他正懷疑她的挑逗功夫是不是變弱了，否則怎擺弄半天都惹不起他興趣同時，育臻領著兩個兒子進門，打斷一場春色。 

　　「妳是……哦哦，瞭解，是爾眾花錢買斷的保母。」挺直背，敵人站到眼前，胡儷晶的戰鬥能力提升百分之七十，達到完全攻擊狀態。 

　　「她是我的媽咪。」致淵、致博異口同聲。 

　　「想當你們媽咪的女人很多，我不明白你們為什麼非要挑她？」 

　　「全世界沒有人比我媽咪更好。」致淵挺胸站出，誰都不能污辱他的媽咪。 

　　「你們年紀小，眼光不準，比她好的人多得是。」胡儷晶恨得牙癢癢。 

　　要不是這兩個小鬼跳出來壞事，她是爾眾身邊女人當中呼聲最高的。 

　　「誰比我媽咪好？你嗎？不要開玩笑，以我爸的身分地位，怎麼會娶一個花癡？」致淵說。 

　　「你罵我花癡？誰教你的？看來你們家『保母』的教育方式有問題，之前他們可是一對知書達禮的小兄弟。」胡儷晶抵死不承認育臻是荀太太。 

　　育臻沒動怒，她原就是個溫和人物，對別人的挑釁向來沒太大感受。 

　　蹲下身體，她對兩個兒子說：「致淵、致博，你們聽我說，不管理由是什麼，我都覺得罵人不是一件好事情。」 

　　「是她先罵妳。」先罵的人先錯，致博認為哥哥回話沒錯。 

　　「可是在你罵了阿姨之後，她就停止了她的憤怒，還是生氣得更嚴重？」 

　　她一問，兩人都不接話。 

　　「所以羅，你們的作法並沒有解決問題，反而擴大了問題，是不是？」 

　　「至少，我們罵一罵會很高興，而且不會輸。」致博擺明瞭賭氣。 

　　「你們罵完人之後，真的覺得心情高興？不會吧！一來一往爭執吵鬧，只會讓兩人間的怒氣越燒越旺，對事情一點幫助都沒有。況且，不論有沒有爭執，我們都只會贏不會輸。」 

　　「為什麼我們不會輸？」 

　　她拍拍致淵、致博的肩膀，走到爾眾身旁，作戲般親昵地勾住他的手臂，頭靠在他肩膀上，聲音在他耳邊輕送：「親愛的老公，你有和我離婚的打算嗎？」 

　　早在胡儷晶和致淵爭吵的開端，爾眾就該開口制止，他故意保持沈默，就為了看育臻怎麼和人對招。 

　　人人都說她是柔順女人，連報告書上的評語也不意外地填上溫和兩個字，他想知道，「溫和」是不是代表碰到對手時無能為力？ 

　　「我當然沒這個打算。」他先大聲說完這句話，然後在她耳邊輕言：「我的錢雖多，卻不打算拿來浪費，七億可不是一筆小數目。」 

　　難怪她會曉得自己是他花高價錢買斷的保母，除了這個放送台之外，誰會四處去傳話？瞪一眼「親愛老公」，育臻再次端起滿面笑容。 

　　「是囉！我們家爸爸沒打算和我離婚，就表示不管這位小姐再怎麼生氣、再怎麼不滿，也不能取代我的地位。既然我已經是勝利者了，又何必對失敗者苦苦相逼？何況，永遠都翻不了身的『輸』，是很痛苦的經驗，我們是不是該給予她更多的同情和悲憐？」 

　　育臻驕傲地對致淵、致博招手，把他們招到身邊來。 

　　一個爸爸、一媽媽、兩個聰明可愛的小孩，他們正在歡唱「我的家庭真可愛」。 

　　「妳不會贏太久的，想坐穩荀夫人的寶座，沒那麼容易。」胡儷晶挑釁地挽起爾眾，把他拉到自己身邊。 

　　這回爾眾的配合度是百分之百，鬆手育臻，他想看看她還有什麼狠招。 

　　冷漠的臉浮上一抹狡繪，他的「小妻子」很有意思，不曉得吵架是不是當老師的必修學分？ 

　　劍拔弩張的兩個女人望眼對方，仿佛想把對方撕碎，好把骨頭叼走…… 

　　骨頭？這是哪國爛比喻，身價幾百億的荀爾眾成了攔骨頭？他的眼光落在育臻不發怒的臉龐，他猜她輸了，她的氣勢輸掉她的第一場。 

　　「謝謝關心，我會努力坐穩，況且我還有兩個兒子幫我，不會有大問題的。」 

　　輕鬆幾句話把胡儷晶打得落花流水。 

　　沒錯，荀爾眾寵孩子寵上天，這回不就因為兒子幾句話，就讓她幾年經營的夢想毀於一旦。 

　　「妳不用囂張得意，妳有的不過是名分，我有的卻是他的愛、他的身體。妳曉得他的敏感帶在哪裡嗎？妳曉得他最喜歡什麼刺激嗎？」 

　　她刻意挑起育臻的嫉妒，無奈她的表情沒改變，還是一臉無所謂。 

　　「愛？你拿到幾分之幾？有沒有千分之一？我老公『能力』很強，對主動送上門的女人很少拒絕，若那可稱之為愛的話，我想成分稀薄的可以。對不起，我兒子在場，我不希望他們耳濡目染大人世界的汙濁，所以妳的『愛』請妳留著慢慢品嘗，我不想在這裏和妳討論。」 

　　走到爾眾身邊，再度勾回他的手。 

　　「老公，你有空嗎？能不能一起去吃飯？我們都餓了！」 

　　她愛嬌的表情像足了被寵壞的小女生，荀爾眾不捧場地大笑起來。 

　　該死，她演得這麼辛苦，他竟不會接戲，讓她僵在舞臺上，找不到台辭下場。 

　　「老公，你不去嗎？」她的眼睛在他和胡儷晶臉上扣轉。 

　　爾眾俯下頭，一臉曖昧地問她：「告訴我，妳有多餓？」 

　　「很餓很餓，餓得想抽鞭吃肉、飲血咬皮、啃骨頭生吞內臟。」她的氣纍積到喉嚨頂了。 

　　「這麼想吃我？看來我讓妳空閨獨守得太久。」 

　　他看見藏在溫和底下的蔣育臻。第二次，在有她的地方，他找到快樂…… 

　　快樂對他！是很遙遠的東西呵…… 

　　「眾……你答應帶人家去吃飯，我們還有合約要談……」胡儷晶拉拉他。 

　　「吃飯不用了，合約我另人找人和你談。」對於午餐約會，妻子向來有優先權的不是？ 

　　「哼！」濃濁氣體從她的鼻間呼出，她狠瞪育臻一眼，跺腳走出辦公室。 

　　「等等，有件事情我忘記通知妳，我在辦公室裏裝針孔攝影機，下回想勾引我丈夫，麻煩換個地方，免得成了璩美鳳第二，到時只好改行當歌星開演唱會，但願妳的歌喉比她好一些。」 

　　臨行前，她沒忘記重踩狐狸尾。 

　　「死女人！」她又重重一跺腳，這回沒上次那腳幸運，鞋跟在力道著地同時，應聲斷掉。 

　　重心不穩的她險險摔跤，穩住身形後，回頭，她看見四張臉上全憋起笑容。 

　　砰地！她怒不可遏地甩上門。 

　　門關，育臻、致淵、致博大笑大叫成一團，連連幾聲Give Me Five，幾個擁抱，這回他們贏得好徹底！ 

　　笑過、鬧過，育臻想起自己的身分，蹲下身抱住兩個兒子說話：「你們看到了，發脾氣不能解決問題，只會自取其辱，下回碰到事情，千萬千萬別讓情緒主宰你們，知不知道？」 

　　她又恢復老師身分，說著合宜的言語。 

　　爾眾忍俊不住笑開，誰敢說哪個女人不多變？ 

　　「可以去吃飯了嗎？他們下午還有課。」 

　　「走吧！親愛的老婆。」爾眾順從民意，一手搭住育臻的肩膀，一手擁起兒子，他越來越習慣有「她」當一家人。 

　　在攬住育臻同時，爾眾將胡儷晶判決出局。 

　　當然，他並非害怕育臻的針孔攝影，而是相信他的「小妻子」有能力提供更有意思的「秘密武器。」 


　　只有兩天假期，他們選擇到南台灣的墾丁一遊。 

　　除了海水和國家公園，墾丁還有許多好玩的地方，今天他們到達的第一站是車城的海洋生態館。 

　　汲汲營營了十幾年，爾眾的生活中，工作是賺錢，娛樂也是賺錢，他的生活扣除兒子和賺錢，剩餘的部分叫作空白。 

　　他從沒看過活生生的珊瑚蟲，不曉得爬岩鰍是台灣特有種，更不知道台灣有一種叫作櫻花鉤吻鮭的國寶魚，一趟生態之旅，育臻又讓他有了新視界。 

　　他誇她博學多聞，她只淡淡回聲：「那是我的工作。」比起很多女人，她的聒噪程度是最低級。 

　　車行到旅館，他們事先沒預訂旅館，臨時找不到獨楝的木屋，只好住進一間四人房。 

　　裝潢還不錯，視野也很好，只不過同一個房間，育臻難騙自己說習慣，畢竟和他同一個房間……這種親蜜……是陌生…… 

　　都洗過澡後，臻淵、臻博在兩張雙人床上跳來跳去，中間的「海溝」影向不了他們的飛渡樂趣，的飛渡樂趣。 

　　從剛開始的不放心，到後來乾脆加入遊戲，爾眾再次走入生命中空白的那段童年。 

　　育臻看著笑鬧成一團的父子，她一面整理行李，面偷眼瞧他。 

　　幾時起，這種流汗的活動在他心中成為值得？ 

　　在兒子面前，他輕鬆、愉快，像天下父親一般，寵孩子籠得無法無天，他把那位專並吞別人公司的冷麵刀Richard，留在辦公室裏面。 

　　收拾好行囊，育臻取出故事書，走到他們身邊，致淵手一拉，就要將她拉進枕頭大戰中。 

　　「不付不行，要快睡覺，養足精神明天再出發。」 

　　走到沒人的空床鋪邊，她鋪好枕頭，安頓兩個頑皮小鬼。 

　　「今天要講什麼故事？」蓋住被子，致博問。 

　　「講『愛吞子彈的奇奇』，很有意思哦！」 

　　她躺到兩個兒子中間，翻開書頁，三顆頭顱緊靠在一起，彼此挨著的身子在棉被下製造出起伏。 

　　她的聲音很柔軟，輕輕的嗓音慢慢將他們哄入睡夢中。 

　　放下書本，她緩緩起身，不大的力氣在他們的手臂間拍撫，她是他們最溫柔的媽咪。 

　　「明天妳會叫我嗎？」模模糊糊地，致淵咕噥一聲。 

　　「放心，我會叫你。」在他額間落下親吻，撫開他的亂發，育臻又笑了。 

　　一個錯誤章法，她有了兩個讓人驕傲的兒子，他們是她在這場婚姻中最大的收穫。 

　　為他們蓋好棉被，回身，她的視線對上他的，來不及躲，被他牢牢捕 

　　「談談好嗎？我不習慣早睡。」爾眾要求。 

　　「到陽臺上吧！才不會將他們吵醒。」育臻建議。 

　　走出陽台，外面的月色正好，靠在欄杆上，他們並肩站齊。 

　　「我不曉得致淵、致博有聽床前故事的習慣。」 

　　「他們和你一樣不習慣早睡，結果第二天上學精神不濟，我只好拿小時候媽媽哄我入睡那套，用到他們身上，效果不錯。」 

　　側望他，他有漂亮的五官，致淵、致博的優良遺傳來自他身上。 

　　「學校老師打電話給我，妳也改變了他們憎惡女人的習慣。」 

　　這通電話讓他虛榮了好些天，兒子的優秀是天下父母親的快樂來源，幾次爾眾想找她分享，但不是他太忙，就是育臻正忙！她把所有的時間和精力都花在兒子身上。 

　　「以前我認為他們對待女同學的態度是因為憎惡，相處過一段時間後，我不再這麼想。」 

　　「現在你怎麼想？」 

　　「有個寓言故事，狐狸看見藤蔓上挂著許多紫紅葡萄，令人垂涎三尺，它連連跳好多次，都無法將葡萄咬下，於是他告訴自己，葡萄很酸、一點都不可口。」 

　　「吃不到葡萄說葡萄酸——妳指的人是我兒子？」 

　　「他們渴求母愛，對於母親這個名詞，他們在書上、童話裏尋求形象，而你身邊的女人破壞了他們設定的想法，於是他們一竿子打翻一船人，大大反對起女人。這樣做，會讓他們的失望減少，心態和吃不到葡萄的狐狸一樣，都是一種心理上的自我保護措施，會讓自已少受傷害。」 

　　「妳對我身邊的女人有意見？」挑眉，他望眼她。 

　　「我只是道出事實，不過，對於你身邊的女人……你想聽實話還是謊言？」想起什麼般，育臻噗哧一聲，又大笑。 

　　「妳聯想到什麼？」爾眾追問，在不知不覺中喜歡上和她聊天。 

　　「我看過一則短短的小故事。」腳有些發酸，背靠陽台圍欄，手橕住，往上蹬兩次，坐不上去，不曉得是圍欄高度太高，還是她的體能變差了？ 

　　爾眾自然而然伸出兩個大掌，握住她腰間，下一秒，她已經在圍欄上安坐穩當。 

　　「說說看妳的小故事，我想聽！」他翻過身和她一同面向屋內熟睡的兒子，他的手臂頂在圍欄上、靠在她大腿旁邊，兩人近得能感受到對方的體溫。 

　　深吸氣，她排拒他帶來的影響。 

　　「有天，『真實』和『謊言』到河邊洗澡，先上岸的『謊言』偷偷穿上『真實』的衣服不肯歸還，固執的『真實』不願穿上『謊言』的衣服，只好一絲不挂地走回家。從此，人們眼中只有穿著真實外衣的謊言，卻怎麼也無法接受赤裸裸的真實。」 

　　「妳在暗喻，我無法接受妳口中將說出的事實？放心！我已經做好心理準備，準備好接受一個裸體美女在我眼前大跳艷舞。」 

　　「你從來沒有再婚的意思對不對？」 

　　「我娶妳不是事實？」回望她，她的黑眸澄澈得像個孩子。 

　　「我是你送給兒子的禮物，你寵孩子寵過度了。」她儘量不讓話透露酸澀。 

　　「妳從什麼角度看出我不想再婚？」 

　　「你交往的女生都是美艷大方、不乏人追求、提得起放得下的女人，和這樣的女人在一起，你圖的是什麼？短暫的關係，一晌歡愉，還是愛情的感覺？」 

　　「在妳眼中，愛情是什麼？」 

　　愛情？她碰見過愛情嗎？ 

　　愛情是她收在木盒裏的銀項鏈，時時翻騰她的夢她的心？或是天天在她耳邊、眼前出現的學長，用耳提面命來提醒她愛情的終點站是婚姻？ 

　　緩慢搖頭，對愛情，她陌生。 

　　「沒有人能把愛情說透徹吧！就如瞎子摸象，誰也摸不出真象。」爾眾說。 

　　「我看過一篇故事，有關愛情的。」 

　　「又說故事？妳不愧是個老師。」 

　　「從前有個島上，住著許多『感覺』，有一天島要沈了，大家紛紛駕船準備離去，可是『愛』的船破個大洞，它向許多人求救。 

　　『虛榮』怕泡在水裏的『愛』弄髒了它的船，『富貴』的船上裝滿寶石沒地方容納愛，『快樂』太快樂了，根本看不見『愛』…… 

　　正當『愛』絕望了，一個老人伸手拉它上船，並把它放到一個小島後，又坐上船走了。 

　　『愛』一直沒機會問老人的名字，不久，『愛』遇上另一個老人『智慧』，它告訴『愛』，救下它的老人是『時間』。 

　　『智慧』說：時間之所以會救愛，是因為只有時間能肯定愛的存在。我的故事說完了。」 

　　回頭，她看見沈思中的他。 

　　「是這樣子嗎？」莫名其妙一句問話，育臻接不下腔。「愛在時間中一點一滴纍積，而時間為愛情的努力作認定？」 

　　「是吧！只有全心全力的付出，才能回收愛情，我想愛情不是一時的情緒，需要雙方願為對方努力，這樣的愛情才會恒久遠，而時間也才願意為男女作認證。」 

　　「妳是個腳踏實地、實事求是的女人。」 

　　「我從來就不奢望不勞而獲。」 

　　低眉淺笑，一次談話，他又多認識了她的小妻子一分。 

　　越知她、越瞭解她，就越難不喜歡她。她是個人人都會喜歡的女人，大概也只有這種女人，才能打破兒子心防，讓他們真心接納。 


　　很不爭氣的，育臻在浪漫的秋天染上重感冒。 

　　她把自己關在房間裏，不讓致淵、致博進門，小孩子抵抗力差，她不想細菌四處散播。 

　　這麼簡單的道理任憑管家王嫂怎麼跟他們解釋，這兩個聰明小孩，非得讓想像力把事情膨脹數十倍。 

　　簡單的訊息———媽咪生病了，輸進他們的腦袋瓜裏，從生病到生重病到病到無藥可醫……他們聯想到育臻快死掉了…… 

　　嗚嗚嗚……民間故事裏面有說到一個孤女小蓮—中很硬，專門剋死父母親，他們定是那種命硬小孩，剋死親生母親之後—又要剋死一個愛他們的媽咪！ 

　　早知道他們的命那麼好用，就叫爸爸把那些女人一個個娶進門，等死滿一打後，就不會有壞女人一天到晚想嫁給爸爸。 

　　「爸爸，你還有多久才會到家？」這是致淵撥的第十七通電話。 

　　從放學回家沒看到媽咪開始，他們就四處打電話求救，外公、外婆、舅舅和接了十四通電話的爸爸，只差沒打電話叫來救護車。 

　　「快到了，再三分鍾。」匆匆掛掉，電話裡爸爸的口氣也很焦急。當然囉！媽咪要死掉是件大事。 

　　打開客廳大門，兩兄弟眼巴巴的守在花園裡。 

　　終於第一輛車子停下來，是外公和外婆。 

　　第二輛車子發出響徹雲霄煞車聲，這台車他們認得，是小李叔叔開的車子，可是……從司機座位上下來的人，居然是爸爸。 

　　在他們沖進門後，第三輛銀色車子出現在他們家大門口，隨隨便便停了車，就往裏面跑，他是會帶他們去湯姆熊玩的大舅舅。 

　　「怎麼一回事？」舅舅一下車就直對爸爸大聲問。 

　　爸爸沒回答，邁開兩條長腿就往屋裏跑。 

　　舅舅更神了，一面跑一面挾持小人質，問：「到底發生什麼事情？我昨天才和育臻通電話，怎麼今天她就病得快死了？」 

　　「是我們害的啦，誰嫁給爸爸誰就倒楣……」 

　　致博話沒回完，一群人已經站到育臻房門前，爾眾震天雷的敲門聲。 

　　一下、兩下、三下……只缺個雷母娘娘，否則這扇門早就被劈成兩半。 

　　終於，一臉憔悴的育臻走來應門，打開門，親人全員到齊，皺眉、苦臉，還有人哭紅一雙眼睛。 

　　幹嘛！告別式嗎？ 

　　「育臻，妳生病怎麼不打電話告訴媽媽？」陞格當祖母的人先發話。 

　　「我只是感冒，你們怎麼全來了？」抓抓沒梳齊的亂發，頭痛啊…… 

　　「只是感冒？」 

　　突然，致淵、致博的頭頂上方有燒灼感，四雙眼珠子不約而同落在同一定點，頭被釘死，再?不高。 

　　「是誰說媽咪快死了？」 

　　冷冷一聲，這個錯誤訊息讓爾眾從一個十幾億的會議中臨時抽身，怒火燒到頭頂，看來不真死幾個人完不了事。 

　　「媽咪關在房裏不看我們，我才想……是哥哥說我們剋母，哥哥說的。」致博很沒義氣的把責任往哥哥身上推。 

　　致博的話讓育臻心酸，她聽出端倪，蹲下身，再不管傳染問題，緊緊抱住兒子。 

　　「傻瓜，我生病跟你們沒有關係，小蓮是故事不是真的，世界上沒有什麼剋不剋父母的命，那只是民間傳說，就像你們會去相信真有仙女會用南瓜變出馬車嗎？」 

　　這一解說，在場大人都聽出原委，誰還捨得去責備兩個小孩子。 

　　「是嗎？親生媽媽死掉也跟我們沒關係，不是我們剋死她的？」致淵問。 

　　「當然沒關係。」她篤定回答，沒注意爾眾臉上的詭譎表情。 

　　「我不開門是不想把感冒傳染給你們，發燒、流鼻涕好痛苦呢！要是你們和我一樣頭痛到快裂開，我鐵定會很捨不得。」 

　　「好了、好了，沒事就好，我們都下去，這裏有爸爸照顧，舅舅帶你們去院子裏挖獨角仙幼蟲。」蔣育樺帶走一群人，把空間留給他們。 

　　走幾步，蔣家爸爸自顧自對蔣媽媽講話，嗓門大到讓身後夫妻很尷尬。 

　　「我就說爾眾是疼惜咱們家育臻的，你看育臻生病，他臉色鐵青，急得話都說不出來了，你還一天到晚亂操心。育臻要真嫁給莊楷臣，孤兒寡母的，你現在才要大大煩惱。」 

　　父親的話傳進育臻耳裏，將她蒼白的臉染出嫣紅。 

　　靦腆地看看爾眾，舔舔乾澀嘴脣，她訥訥說﹕「對不起，我沒事，你可以回公司去了。」 

　　是該回去，幾十億的生意，他有些不放心。但口裡的話卻和心裡想的全然不一，嘴巴逕自替他作主。「我下班了，不用回公司。」 

　　彎下腰，他打橫抱起育臻，走入房裡。 

　　這是他第一次進她的房間，很乾淨、女性化的擺設方式，幾個大型娃娃、幾隻可愛的狗狗，百分之百的公主寢室。 

　　「看過醫生了嗎？」 

　　「我有吃藥，現在正昏昏欲睡。」拉拉棉被，秋意漸涼。 

　　他端來開水，遞到她嘴邊。「多喝點水。」 

　　她很合作，咕嚕咕嚕一大杯水下肚，閉起眼睛，有個人在身旁的安全讓她心愜。 

　　「別怪致淵、致博大驚小怪，他們是讓童話故事嚇壞，我沒想到一個故事會對他們影響那麼大。下回我要慎選課外讀物。」 

　　「他們對母親沒有印象，我以為他們早習慣沒有母親的生活，誰想到這種事……永遠都無法習慣。全天下的孩子都需要母親嗎？要到幾時，他們才會忘卻失去母親的遺憾？」 

　　回想向自己，他在幾歲時期，才放棄對母親的迫切與渴望？ 

　　「盼盼很早就……」育臻問。 

　　「她在致淵、致博不滿半歲的時候離開……」 

　　她想問，盼盼是怎麼去世的？對那個強用銀鏈子換走娃娃的大姊姊，育臻印象模糊，她忘不了的是當年他對她的強力維護—— 

　　他很愛盼盼？ 

　　「如果那讓你痛苦，我們不談這個話題好嗎。」 

　　她的體貼讓他窩心。 

　　「好，不談。他們現在有妳，妳已經填補了他們心中的遺憾，謝謝妳。」 

　　「這是我的工作，不是嗎？」 

　　她用工作二字，心情帶上酸澀，育臻多希望在他心中她不只是保母。 

　　對他，她有了期待與要求…… 

　　期待？怎麼會？她向來不是貪心人……幾時起，心情轉變，在她不自覺中？ 

　　「妳喜歡孩子，所以當老師？」他沒聽出她的弦外之音。 

　　「嗯！我從小就喜歡當老師，一逮到機會就教鄰居小朋友畫畫、彈琴，或講故事給他們聽，當老師讓我很快樂。」順著他的話，她拋卻多餘心思。 

　　這句沒心思的話卻勾起他的回憶，在遙遠陳舊的記憶裏，有一個愛當老師的小公主，耐心地壓著盼盼的手指頭，一個音一個音壓出弦律。 

　　他硬要自小公主手中搶下娃娃，那是他第一次扮強盜，也是唯一一次覺得心虛，之後，強盜越扮越順手，他掠奪別人的公司、別人的、心血……他覺得理所當然，世間本是弱肉強食。 

　　「為什麼喜歡當老師？」 

　　「當老師可以把知識傳授給下一代，可以教導孩子正確的人生態度，一群好老師的影響力遠超過你想像。」 

　　看來他是少了一個好老師的影響，才會缺乏正確人生態度，以掠奪為樂。爾眾自我解嘲笑笑。 

　　「你為什麼想當商人？」育臻回問。 

　　「我想賺非常多錢，而商人是最容易把錢從從別人口袋裏掏出來的行業。」 

　　「你小時候很辛苦嗎？」 

　　「比妳所能想像的更辛苦。我們的世界沒有名為父母的守護神，我們的世界只能用自己的雙手去爭取，在這種惡劣條件下，我不認為乘人之危有什麼不對。」 

　　他回應她對他的批評，曾經，她說他是不事生產的家夥，卻不曉得他想爬到這一步，要比任何人都辛苦。 

　　爾眾沒想過自己會在乎起一個女人的批評！更沒想過會為了她的批判，修改自己的從商之道，但他就是將她的想法留在心間，鄭重地在乎起她了。 

　　「錢對你很重要嗎？它並不能買到天下間所有東西。」 

　　「但它買到了我的自尊，它讓我不再卑微鄙賤。」 

　　看著他，她的眼裏有了心憐，他受的苦遠比她瞭解的更多。 

　　「很抱歉，只從雜誌的片面報導就對你定下刻板印象，是我偏頗了。我不懂商，可是……你的職業似乎要得罪不少人，我總覺得，活著的時候被人咒罵一分，死後在地獄裡就要多受一分苦，如果你的錢賺得夠多，是不是可以換個方法賺錢，換個比較不……那麼尖銳的方法。」 

　　感冒當中，頭腦混沌，她想不出一個適當的形容詞，但心憐他受苦的感覺是真實而鮮明。 

　　他沒回話，卻在不經意間將她的話再度刻上心版。 

　　下意識地用手探探她額間溫度，仍然溫熱，潮紅的臉龐鑲著兩個油亮晶瑩，她是美麗的，即使是在病中。 

　　「睡吧！今天我陪妳。」 

　　他作主在她身旁躺下，拉過被子，身體靠著她的，兩個人一張床，像一對正常的夫妻。 

　　「講床邊故事。」病人有權利撒嬌，她放任自己在他面前扮小女人。 

　　「好，我聽過的故事不多，我來講一個真實故事，從前從前有個棄嬰，他從不知道自已的父母是誰……」 

　　這天，他說了生活中許多片段回憶，不完整，卻讓她更加瞭解他，瞭解他的冷漠，他的無情，來自於……身不由己…… 


　　第六章 

　　結婚四個月，他們成了她真正的家人，不過是一百多天，他們都為彼此有了改變。 

　　致淵、致博變得懂事活潑，人際關係大大改善。 

　　她則成了不摺不扣的家庭主婦，每一分鍾，頭腦裏想的都是如何讓家人過得更舒適、愉快。 

　　而爾眾該是改變最多的人了。 

　　他已經很久很久不再參加應酬了，下班後他會賠著他們吃飯聊天，育臻幫兒子復習功課時，他在一旁看得津津有味，偶爾會跳下來當客串老師。 

　　晚上兒子入睡後，就是他們的「夫妻」時間了，他們天南地北無所不聊，每每個觀點相連，便會開心地舉杯同歡。 

　　星期假日，他們會去看電影、郊遊，偶爾和致淵、致博的同學父母親聯誼，聊人聊去都是孩子，久而久之，爾眾也有了一本自己的爸爸經，他成了居家男人。 

　　四個月下來，育臻更認識她的丈夫，她曉得他對事業的野心，隱約明白他對前妻戀戀不捨的眷戀，也熟悉了他的一舉一動。 

　　他有許多小動作，比方他思考時，會不自覺地轉動手中杯子；煩躁時，他習慣左手橫靠腹部，右手肘靠在左手，用大拇指和食指托起下巴。 

　　他很少大笑，唇微微一勾就代表了開心，他的眉老是皺的，但那只是習慣，並非他真的不高興。 

　　她不曉得一個習慣的養成要多久，但她相信在他成長的過程中，辛苦多於快樂，才會讓他習慣一臉大便。她若是一個稱職妻子，就該努力為他製造快樂經驗。 

　　聖誕節快到了，育臻穿著長擺皮衣走在馬路上，她非常怕冷，一到冬天手冷腳冷，再多的補品也補不了她一個溫暖冬天。 

　　這件事爾眾知道了，第二天，家裏來了一群人，他們裝暖氣機、送來幾箱禦寒衣物，她身上這件皮衣就是幾箱中的其中之一。 

　　這個男人肯定不懂浪漫，送東西看不到貼心，只覺得他財大氣粗，於是育臻打算利用這個聖誕節，教會他送禮的藝術和表達心意。 

　　她認認真真地準備起聖誕節的必需用品，把它們全堆在自己的房間內當秘密，就等著明天兒子、老公上學上班，她要親手為他們佈置起一個溫馨節日。 

　　尋著花店，她想訂幾盆聖誕紅，好裝飾從院子到客廳的樓梯間，一二、三……左右各一盆，她至少要二十盆才夠。 

　　走進「柔情蜜語」，育臻立刻讓滿屋子濃郁花香包圍。 

　　這是一間雅致而整潔的花坊，盆子裏各式各樣的花朵盛開，向玻璃窗外來來往往的路人招搖美麗。 

　　花店後方有一條小甬道，幾盞鵝黃燈光、幾束人造花，踩著腳下的鵝卵石，她喜歡老闆的精心佈置。 

　　走過甬道，一片花圃在眼前呈現，雖是冬天，幾種耐寒花卉仍開的鬱鬱菁菁，她逐一細看，養花真是一種雅致的職業。 

　　「小姐，需要幫忙嗎？」一個原本在澆水的大男生走過來。 

　　「我想要二十盆聖誕紅，你們會幫我送嗎？」 

　　「當然可以，我們到前面填寫訂單，你先付一點訂金，我們會幫你送。」 

　　「好啊！」 

　　她隨大男孩往前走，在店面裏填好訂單，本該離開的，但櫥窗裏的花束引得她的注意，轉身，她想送自己一份浪漫。 

　　門被推開，又有新客人上門，大男生走過去打招呼。 

　　「官晴在嗎？」 

　　很熟悉的聲音，育臻回頭，這一眼看得她心跳漏拍—— 

　　是爾眾？他來這裡做什麼？育臻頭腦來不及回應過來，閃身，不由自主地隱入花海。 

　　「荀大哥，今天怎麼有空？等等，我進去叫老闆娘。」他們之間非常熟稔。 

　　沒多久，官晴走出來，一頭垂腰長髮鬆鬆地綁了根辮子，育臻認出她。 

　　「妳來做什麼？現在是上班時間，占天集團倒閉了嗎？」她很不客氣 

　　他拉拉她的長辮子，氣得她追到他懷中搶回自己頭髮。 

　　他笑得雙眼眯眯，享受和她肢體相觸的喜悅快感，下一秒，他利用體力的優勢在她頰邊偷香。 

　　「先生，請看清楚，這裡是花店不是應召站，想輕薄女人請找對場所。」搶下自己的頭髮，她轉身要走。 

　　「小晴晴，真的不想我嗎？唉……妳傷透了我的心。」說著，兩手一鬆一緊，他將她圈在胸前，騰出一隻手，他又把弄起她的長髮。 

　　「想你做什麼？想你有飯吃嗎？」幾個掙紮，她還是脫離不了他的懷抱。 

　　「沒問題，我很樂意包養妳，一個月要多少儘管開口。」 

　　「我喜歡當園丁，不愛富援交女。」她放棄了，安安穩穩地留在他懷中抗議。 

　　「當園丁也行，當我的專屬園丁。」他的熱氣呵在她頸項間，讓她滿面通紅。 

　　「你沒事到我店裡來，專為消遣我？」官晴氣自己，明明知道他結婚了，為什麼還要和他瞎攪和！ 

　　「我訂了餐廳，晚上一起吃飯。」 

　　「這算什麼？時段安排嗎？今天晚上給我，明天晚上留給你的新婚妻子和兒子，昨晚呢？你和誰一起度過？胡儷晶？夏婉盈？還是琳達、小蔓、珊妮？對不起，我要的是聖誕夜的菁華時段，今天晚上請你排給其他女人。」 

　　氣死自己了，他們為什麼要永遠這樣曖昧不明地持續著？為什麼不斷得乾乾脆脆？ 

　　Richard——佔天集團的首領人物，要女人不過是招手間的事，為什麼非要來招惹她這個小老百姓？ 

　　「妳要明晚，就明晚吧！我開車來接妳，別忘記盛裝打扮。」 

　　他低頭，在她耳邊輕聲喃語，雙手搭在她肩膀上，她看不見他的滿眼柔情，但育臻看見了。 

　　「走開，我很忙。」她氣惱，不理會店裏的客人，轉身往後面花園走去。 

　　他對著她的背影笑，無所謂地聳聳肩，走出「柔情蜜語」，他曉得她會妥協。 

　　育臻看著他的背影，不確定那是雨眾。 

　　她從未見過他嬉痞的一面。回想他們在爭烤肉那次、玩枕頭戰那回、捉迷藏、射水槍時……統統沒有，即便那時他是快樂的，他眉頭的結也從未全然釋放過。 

　　他輕鬆卻不愜意，若在她面前他表現出的是快樂，那麼在官小姐面前，他……是幸福的吧！ 

　　推門，加快腳步，她搞不懂自己的意向，只想加快腳步跟上幸福的他。 


　　一身皮外套、牛仔褲，她沒見過他這樣閑逸打扮，他的腿很長，一跨步她就要小跑兩三步，追過一條街後，她已略微喘息，但腳步卻不肯放棄追蹤物。 

　　結婚禮車上，他說過的話在她耳邊響起： 

　　他說：「婚姻不會犧牲我太多，我的生活不會因你起改變。」 

　　是這樣子嗎？她一直以為自已改變了他很多，她期待他們會成為真正的夫妻，有一段讓人羡慕的姻緣，尤其在感冒之後，她幾乎以為……以為自已在他心中占據位置。 

　　原來……女人的幻想是種易膨脹而不真實的東西…… 

　　他依舊是他，一個不會讓婚姻影響太多的男人。 

　　可不是嗎？辦公室撞見的美艷小姐，清麗可人的官晴，和剛剛她口中的琳達、小蔓、珊妮……那麼在這場婚姻中，她到底扮演了什麼角色？妻子或是盡職保母？ 

　　心陣陣抽痛，眉間佈滿濃霧。不是嗎？充其量，她不過是個專職保母，和以前的專職教師工作性質差不多啊！她何必要覺得難過？ 

　　是她沒弄清情況，還是她要求太多？ 

　　荀爾眾雖是個冷情男子，但他並不卑劣。在結婚第一天，他就親口斷了她的幻想…… 

　　幻想？是吧！是她對他起了幻想，幻想有一天他會愛上她，她的婚姻將因愛情而完整。 

　　愛情？她不再是十幾歲的小女生，怎會對愛情有了想像？她早早過了手握銀鏈子，幻想甜蜜的年齡。 

　　一個成熟老師是該清楚，人生是責任和義務堆積起來的東西，而愛情只是一種名為小說家的人物，手邊的販售商品，她居然、居然……對愛情有了期盼，對她、對他、對他們的買賣婚姻，這都是一個莫大笑話。 

　　育臻在心裡不斷勸服自己，愛情不過是諷刺：然而，不管她的說服多強而有力，心仍止不住地酸著、痛著，莫名得讓她自己無從解釋。 

　　她的腳步凌亂，她的心也跟著紛亂，阻不下的是追隨他的眼神，和堅持著的行動。 

　　Richard發現有人跟蹤他，立定腳步，他轉身。 

　　他突如其來的動作，讓育臻止不住腳，直直撞進他懷中。 

　　看清楚是她，他嘴角閃過一抹興味，嘴角微勾，魅惑人心的笑容在他嘴角蕩漾。 

　　「妳為什麼跟蹤我？」 

　　回答不出來，她的心、她的腦正處於停擺狀態，純粹是她的腳自作主張。 

　　「累不累，我們進去喝杯咖啡？」他溫柔地攬住她，淡淡菸味傳入鼻息間。 

　　他的親膩讓她很不習慣，這個眉開眼笑的柔情爾眾……她不認識…… 

　　微微一掙，她離開他的擁抱。 

　　「你有抽菸嗎？我以前不知道。」一句話掩飾她的窘態。 

　　「有，但抽得不大。」她很害羞，一個為人妻的女子卻不習慣丈夫的溫存，問題出在誰身上？微微一哂，事情很有意思。 

　　「你在家中沒抽過煙，我以為……」 

　　「我不會在致淵、致博面前做不好的示範。」 

　　沒錯，他是最好的父親，事事以孩子的需求為第一優先，她這妻子寶座不就是這樣來的？她自嘲苦笑。 

　　言談間，他們進入咖啡廳坐定，他自作主張點了兩杯檸檬汁，燃起一根煙，透過煙霧，他仔細端詳育臻。 

　　「你喜歡檸檬汁？」她是不喝檸檬汁的，她的胃不大好，常犯痛。 

　　「不，我痛恨。」 

　　不過，他習慣叫檸檬汁，因為晴晴喜歡，所以沒道理地，他便勉強全世界人都要喝起檸檬汁。 

　　「那麼為什麼叫檸檬汁？」 

　　「妳不喜歡嗎？我以為所有女人都喜歡這種酸得讓人皺眉的飲料，就因為它養顏美容。女人——是專門惡整自己的動物。」他一面說話，一面在手指間把弄著打火機。 

　　要不是今天撞上他，也許她永遠都不會曉得他有一雙賤手，那隻手動個不停，之前玩弄官晴的頭髮，現在玩弄打火機，若不是他臉上一貫的驕傲神態，她會誤以為他只是一個長得像「荀爾眾」的男人。 

　　想起官晴，她臉色黯然。「是官晴喜歡檸檬汁嗎？」 

　　「妳知道她？妳找過她了？」 

　　他臉上一閃而過的焦躁，讓她的心沈入地心，他比她想像的更在乎官晴。 

　　「放心，我沒跟她打過照面，之前我在雜誌上認識她，她和你交往過的女人有很顯然的不同。剛剛我在『柔情蜜語』選花，沒想到會撞見你們……她是個好女人……」她是好女人，他是好男人，好男人和好女人該成雙成對才是。 

　　「妳在向我推薦外遇對象？」一笑，眉彎眼彎，她沒見過他這樣開心，是因為剛剛見著外遇的關係？「沒道理吧！」 

　　是啊！她好像笨過度了，古人說戲棚下站得久了，位置總會是你的，只要她耐心夠，十年、二十年，他這只野鳥飛倦了，總會回窩回巢，到時，她再不用擔心外遇問題…… 

　　她沒說話，淒惶爬滿她的臉龐，是啊！她要怎麼辦？ 

　　「妳很虛偽，妳以為說這種話就會讓我發覺妳的賢慧，自動斷絕外遇？」 

　　「我是很虛偽。」苦笑搖頭，她一口氣吞下整杯檸檬汁，和自己的胃賭氣。 

　　「但她是好女人，這個事實不會因為我的虛偽改變。給她一點機會，讓她和致淵、致博相處，我想他們會處得很愉快。」 

　　「妳在暗示我，官晴適合當致淵、致博的母親？」 

　　「試試看，基本上，一個愛花的女人會有相當的耐心、愛心。」 

　　「還是老話，我接受了妳的建議，妳要怎麼辦？」 

　　「若這場婚姻是錯誤，我不認為睜一隻眼閉一隻眼，會讓事情變得容易。」 

　　「四個月，妳已經厭倦我們的婚姻？」他的笑容擴大，事情變得越來越有趣。 

　　「你希望我怎麼說？說我樂在其中，說我適應良好，說我想要留在這個婚姻裏不走？不！我真正想說的是，我不要有人在這個婚姻裏委曲求全，你有權追求你想要的女人，我有權要求丈夫對我忠誠，如果我們對婚姻的看法不盡相同，我不認為勉強會是正確。」 

　　「委曲求全？放心，有沒有婚姻對我來講都無所謂，我的空間很大，婚姻限制不了我的快樂。至於妳，我是否忘記告訴妳，妳在婚姻裡的權利已經讓錢全數收買？」 

　　再一次，他成功傷透她的心。 

　　他對婚姻無所謂、對妻子無所謂，事情回到原點，回到禮車上，不管她為他創造多少快樂，不管她是否努力成為她的家人，她在他心中始終是三個字——無所謂。 

　　低頭，點頭，她的智商不差，她的「提議」是多此一舉，就算她慷慨地想讓出荀夫人位責，他也不屑。 

　　「我先回去，致淵、致博要下課了。」 

　　在他還要這個婚姻時，她該扮演好角色。育臻起身同時，他瞬間壓住她停在桌面上的手。 

　　「答應我，絕不去找官晴麻煩。」 

　　他以凝重專注的表情凝望住她，兩道濃眉高高皺起，這才是他——她認識的荀爾眾。 

　　他為何不肯承認官晴對他的重要性？他愛她，連她這個外人都看出來了，他怎不曉得自己的心意？ 

　　他是何等精明的人，怎會認定在官晴和致淵、致博間不能找到平衡點？ 

　　心底困惑太多，她解不出答案…… 

　　「我不會去找她，愛情無罪，不是嗎？」 

　　僵硬的臉龐扯不出笑容，否則她不會吝惜一個微笑，讓他安心，她不會對他的愛情施暴。 

　　走出咖啡廳，胃在抗議，她恨自己，恨自己幻想中的愛情、恨自己專橫的位置破壞別人的愛情。 

　　為什麼、為什麼她對愛情無能為力？ 

　　Richard看著她鬆垮的雙肩，事情似乎不如他所想的簡單。 

　　拿起手機，撥下一串數字，對著手機，他緩緩陳述，直到裏面傳來冷冷一句：「你不要玩過頭」。 

　　切斷通話，雅痞笑容再次掛上他的臉。 

　　有意思……情況失控了…… 


　　說不高興，有一些吧！在她逐漸忘記這場婚姻的起源時，他再度狠狠提醒她。 

　　她狼狽不堪，在她自以為的「改變」之後……不想、不想、不想它，今夜是個快樂的日子，她不要尋事來煩優自己。 

　　佈置好聖誕樹，插上電，星星跳上樹梢，一閃一閃；樹下的禮物堆堆疊疊，堆疊出喜氣洋洋。 

　　她沒忘記過兒時，坐在地毯上猜測禮物是什麼的幸福感，隨著等待，幸福擴張…… 

　　她不是基督徒，卻鍾愛這個節日，鍾愛平安夜帶來的喜樂…… 

　　在音響裡擺上CD，輕柔的聖誕鈐聲迴蕩在客廳中。 

　　晚上致淵、致博有英文課，要到七點才回家！看看手錶，她該去接他們了。 

　　穿上外套、鞋子，關起電燈，她突然想起爾眾—— 

　　今天他會回來嗎？ 

　　昨夜他留在家中沒有外出，那麼是不是代表他接受了官晴的要求，將今晚的菁華時段撥給她？ 

　　喟然，育臻再次在腦中提醒自己，她只是個專業保母。 

　　打開門，走出院子，意外地看見李先生開車送他回來。 

　　他和官晴的聖誕夜結束，他趕回來扮演好父親？ 

　　不會吧！今晚是屬於情人的夜，浪漫度不會低於七夕，沒道理倉促結束。 

　　「妳要去哪裡？」爾眾問。 

　　「致淵、致博的英文課快結束了，我去接他們。」雨濛濛下著，帶起寒意。 

　　他彎腰跟小李交代兩句，小李倒車，往外開。 

　　「進屋去！小李會去接他們。」 

　　她沒回話，默默跟在他身後，她沒看見他驚訝的表情。 

　　兩排聖誕紅和扶手上的閃爍燈泡，觸動了他的心情。 

　　童年時期，每每在聖誕前夕走過佈置得光耀奪目的商店，心就會跟著暖烘烘，他像賣火柴的小女孩，隔著窗窺探別人家的幸福，然車福和他絕緣，儘管他劃開火柴，仍等不到小女孩眼中的幻想幸福。 

　　年歲漸增，工作、責任填滿生命的每一秒，他遺忘了聖誕節，他沒想過為自己佈置一份幸福。 

　　打開門，聖誕音樂、小小的各色燈光，吸引他的腳步，他直直走到聖誕樹前凝視、久久不發一言。 

　　「你不喜歡嗎？」 

　　「不！我很喜歡。」蹲下身，他回頭問：「我可以拆禮物嗎？」 

　　「紅色包裝盒的禮物是你的，不過現在不能拆，要到明天早上才能拆。」* 

　　「為什麼？」他回眼望她。 

　　直到現在，她才看到他眼中的感動，深邃的眸子裡有一閃一閃的亮光。 

　　她讀不出他的心思，但看得出長年皺攏的眉頭鬆弛開了。 

　　「我們要學會耐心等待。」 

　　「這份禮物我已經等了三十二年，我的耐心還不夠嗎？」 

　　她想，她知道他的意思。 

　　從小，她是習慣幸福的人，而他卻是等待幸福的人；年紀漸增，能力足夠了，但沒有享受過幸福的他，學不來為他人製造幸福。 

　　所以，他在許多女人身上尋找幸福，卻始終找不到自己想要。 

　　然，真正能為他帶來享福的官晴就在身邊，他也看不清朗…… 

　　她為他製造幸福、官晴為他帶來幸福，而他追尋幸福，他們三個人的艱難習題，要怎麼解，才解得開？ 

　　保持原狀，他們能一直這樣子下去？哪一天她的良心會不會跳出來，逼自己認清事實？ 

　　又要到哪一天，他才會弄懂什麼是他真心想要。 

　　蹲下身，她拿起紅色禮盒交到他手上。「它是你的了。」 

　　他細細剝開包裝紙，謹慎而小心，像沒吃過糖的孩子，捨不得讓甜蜜滋味下肚。打開盒子，那是一組精油禮盒。 

　　「你說你喜歡玫瑰花香，我沒有一雙巧手，種不出滿園玫瑰，只好找來代替品。」 

　　玫瑰……育臻想起有一雙巧手的官晴，換了她，她就能送給他滿園鮮艷玫瑰；而她，只能送替代品…… 

　　猛地甩頭，育臻自欺欺人地把有關官晴的記憶封鎖。 

　　取走他手上的香爐，滴兩滴玫瑰精油，插上電，沒多久，玫瑰花香滿屋子跳芭蕾。 

　　「喜歡嗎？」 

　　「喜歡，喜歡妳的禮物，喜歡妳的佈置，喜歡妳的用心，也喜歡妳。」說著，一個衝動，他把她擁進懷中。 

　　他再騙不了自己，她只是個七億新娘。 

　　他喜歡她，在她一天一分的努力之下；他喜歡她，他迷失在她善解人意的體貼中；他喜歡她，在她淺言笑語裏，他一點一滴找回快樂的感動。 

　　沒錯，他喜歡她，無數個深談夜晚裏，他認識了一顆和自己相近的心。 

　　「你說，你喜歡我？」知覺裡充塞著喜歡二字，她昏眩。 

　　他對她說喜歡？是她聽錯嗎？他的心有一個小小的部分，站在她身邊，給她加分了？ 

　　「是的，很喜歡。」他證明她沒聽錯。 

　　貼在他懷中，沒有煙味的懷抱讓她舒服安康，他的心跳在她耳膜邊鼓噪，他說喜歡她——沒錯。 

　　「那麼，你今天晚上會留下來陪我們過平安夜嗎？」她小心翼翼試探。 

　　「當然，妳有準備我的火雞大餐嗎？」 

　　「有，很豐盛哦！我們等致淵、致博回來，馬上開動。」 

　　她笑了，眼裏有淚，他為「喜歡」留下來相伴，雖然對官晴抱歉，但她選擇為「喜歡」自私。 

　　「好，等他們回來。」拉過她，他們併肩坐在聖誕樹前。「我有沒有告訴過妳，為什麼喜歡玫瑰花香？」 

　　「沒有，你的喜歡有典故嗎？」 

　　「在孤兒院時，院長要我們整理菜圃、種植蔬菜水果，小小的一片土地上全是有經濟價值的東西；有一天上學途中，貨車駛過坑洞，掉下一盆花苗，我隨後撿起來，沒人知道那是什麼植物，我把它種在菜圃裏面，看它成長看他發芽。 

　　「所以你珍惜，因為它是你回憶裏，為數稀少的快樂之？」 

　　「沒錯，我珍惜，對我而言，快樂很希罕。」 

　　「今夜的一切會加入你希罕珍貴的回憶行列嗎？」 

　　「會。」 

　　「所以製造快樂並不難，一天生產一點點，三十年、五十年，等你成了發蒼齒搖的垂暮老人，坐在搖椅裏，你會有一大籮筐的甜美回憶可想。」 

　　「到時，妳還會陪我嗎？」一個女人會花多久的時間陪男人？他在盼盼身上看到不確定，男人、女人，只能在一起一小段吧。 

　　「你要我的承諾？」 

　　「妳願意為我承諾嗎？」 

　　「我願意，我會一直陪伴我的丈夫，雖然走不到天荒地老，走不過海枯石爛，但我願陪伴他，直到我生命的終曲。」只要他選擇一直當她的丈夫，她不介意一生一世為他製造快樂。 

　　攬過她，睽違已久的幸福再度降臨。 

　　他曉得他的「喜歡」正在快速轉變，再不久，他會愛上她，她對他的價值不再只是兒子們的母親。 


　　第七章 

　　從醫院離開時，育臻累到說不出話。 

　　下午，老師自學校打電話到家裏，說致淵從單杠上掉下來，摔斷右腿。她打過無數電話，到處都找不到爾眾，只好一個人搭計程車到學校，把孩子接到醫院。 

　　致淵痛得哭鬧不休，挂急診、等開刀，她的心在分分秒秒問煎熬；終於把致淵送進開刀房，她又回學校接致博到醫院，安撫兩個情緒不穩的孩子，讓她心力交瘁。 

　　直到過十點，致博昏昏欲睡，致淵也累壞了，育臻在病房裏哄了兩個小孩子入睡，才請護士幫她注意一下，提著書包匆匆忙忙回家。 

　　她要回家幫致淵拿來母親的照片，這是他們兄弟兩人的療傷方式。 

　　每當疼痛、難過或者想念母親的時候，他們習慣將母親的照片貼在胸口，仿佛這麼做，在天堂當天使的母親，便能為他們撫去疼痛。 

　　打開家門，管家和園丁早早下班，她沒心情去研究為什麼電燈是亮的，往兒子房間方向奔去，她一心想趕回醫院。 

　　突然，一個猛力拉扯，讓她差點兒站不住腳。 

　　「這麼晚了，妳到底把孩子帶到哪裏去？」 

　　是他！她找了一整個下午的丈夫。 

　　「你下午去了哪裏？」疲憊讓她口氣不善。 

　　「妳在質問我的行蹤？」挑起眉，他用怒濤掩飾罪惡。 

　　下午，他完成一筆年度交易後，習慣性地縱容自己，他在江婉容的閨房裡享受她的女人香。 

　　只不過口口聲聲不受婚姻影響的他，竟再也無法放鬆自己沈淪欲海，隱隱約約！胸中的罪惡感在泛濫，她挑不出他的欲火，而他滿心滿眼中全是育臻的一顰一笑。 

　　於是，他提早回家，卻聽管家說致淵出事，育臻趕往學校處理。 

　　他開車到學校，下課了，學校裏沒有半個人，拿起手機才發現不曉得在什麼時候手機被關了。 

　　蔣家、辦公室，他四處找不到人，只好再折回家裏等待他們回來。 

　　是致淵、致博又欺侮同學，還是對老師不尊重，讓育臻不得不找家紅茶店和他好好談談？ 

　　想起第一次看見育臻，爾眾嘴角微微揚起，她是一個極認真的老師，幾個月下來，他也發現她是個一百分的母親和……妻子。 

　　的確，她是個滿分妻子，她溫柔解人，總能將他一天工作中的勞頓輕易解除，他喜歡和她聊天，喜歡她在身邊側耳傾聽，喜歡她帶來的溫馨。 

　　有了她，這個家不再只是房子，她賦予這個家庭新定義。 

　　一個晚上在想她當中過去。 

　　八點鐘，他們沒回來，他想著一定是兒子調皮，硬拗著育臻帶他們去買玩具。 

　　九點沒到家，他想著兒子玩瘋了。 

　　十點……他的眉向中央靠攏，她向來堅持孩子要在九點半上床的，是什麼事情耽誤了她的堅持？ 

　　十點半，他的心拉上高點，不斷猜測著各種狀況，坐不住了，他在客廳裏來來迴迴踱步，每個步伐都泄露著他的不安，擔心轉化為焦慮，懮懼變成憤慨，終於，育臻返家，他所有怒氣對她齊發。 

　　「對不起，我沒有力氣和你吵架，我還要趕回醫院，免得他們醒來找不到人。」 

　　「妳說什麼，為什麼致淵、致博會在醫院裏面？」 

　　「致淵從單杠上掉下來，右腿骨折，他才剛從開刀房出來。不用擔心，都處理好了，醫生說孩子恢復的快，住院一個星期就能回家。」 

　　「你為什麼不打電話給我？」 

　　「我打了，你沒開機，我有請秘書小姐轉告妳，我們在哪家醫院。」 

　　問題是他根本沒回公司。「你的手機為什麼不帶著？」 

　　「在我打過四十幾通電話後，它沒電了。」 

　　育臻往致淵的房間走去，現在吵架不是聰明作法，她告訴自己，要體貼他因關心而亂。 

　　「我等了一個晚上……」 

　　她阻下他的話。「你能幫我整理幾套換洗衣服嗎？我想儘快回醫院。」 

　　「好！」爾眾合作。 

　　「這是致博的書包，麻煩你幫他收一下星期四的課本，功課表貼在書桌旁邊；致淵需要幾套休閑服，致博要帶運動服和運動鞋，盥洗用品有兩套備用的，我放在內褲櫃下面。我先回房整理自己的行李，馬上過去。」 

　　她講得條理分明，交代得清清楚楚，爾眾一點頭，領先往樓上跑去。 

　　十分鍾後，育臻出現在致淵、致博的房間，她在書桌抽屜裏翻來翻去，終於找到本萬用手冊，幾個翻閱，她輕易地找到盼盼的照片。 

　　視線接觸到照片的同時，育臻楞住。 

　　這就是原因了？照片裏的盼盼笑容可掬，她的眼睛、鼻子、嘴巴，她倚在爾眾身上的嬌憨……原來，官晴是她的替身？這就是他為什麼選擇官晴成為外遇的主因？ 

　　輕嘆息，弄清楚了，她和官晴都是替身。 

　　她代替盼盼做個稱職母親，官晴代替盼盼彌補他心中遺憾，這樣計較下來，她和官睛有什麼好爭的？爭來爭去爭的不過是個影子。 

　　「妳拿盼盼的照片做什麼？」 

　　爾眾一把奪下她手中照片，這個帶有防禦意味的動作再度傷了她，不管多努力，她始終被排拒在他的感情之外嗎？ 

　　「當致淵和致博傷心難過、痛苦或想念母親的時候，他們習慣將母親的照片貼在胸口，我想這種習慣對他們而言是有意義的。」 

　　她的心比身體更累，不曉得當她傷心難過時，能將誰的照片貼在胸口？誰能撫慰她的痛？ 

　　「這就是妳說的秘密？」 

　　「嗯，不知道是誰教導他們，男孩子不能哭泣，所以當他們難受時，只能躲起來，讓母親陪著他們療傷。你整理好了嗎？我們可不可走了？」 

　　拂開長髮，憔悴在她臉頰，無力一笑，她領先走出房門。 

　　倏地，他的手搭在她肩上，暖流自肩膀竄入知覺。「謝謝你為我和致淵、致傅做的，我很高興是你加入我們家庭。」 

　　搖頭，至少她的努力還換得他一聲謝謝，官晴呢？她的全心付出，除了世人鄙棄眼光外，竟是什麼也換取不得。 

　　此時，她強烈地同情起官晴和……他不想要的愛情。 

　　「你開車的時候，我可以睡一覺嗎？我累得快睜不開眼了。」她刻意輕鬆。 

　　「妳可以靠在我肩上睡覺，我有一個寬闊有力的肩膀。」 

　　「謝謝，我會好好利用資源。」 

　　甩頭，不再多想；她說服自己，和一個已逝的女人相比較，缺乏道德，而和一個可憐的外遇吃醋，更顯可笑。 

　　真要論較，三個女人，她佔盡優勢不是嗎？ 


　　致淵受傷後，爾眾和育臻天天送兒子上學。 

　　他們一人抱兒子、一人背書包拿拐杖，將致淵送上三樓教室，再一起回家。 

　　這天亦不例外，他們送完兒子，走回汽車邊，天氣正好，學校旁的公園有許多人在運動。 

　　爾眾心念一動，問她：「走走再回去好嗎？」 

　　「我無妨，你還要上班，沒關係嗎？」 

　　「沒關係。」他從窗口向司機交代過，小李便開著車往公園另一個出口方向駛去。 

　　並肩齊走，幾陣風吹過，撩起她的頭髮，撥開髮絲，她等著他開啟話題，然他沒說話，靜靜地向前走。 

　　走在他們面前的是一對銀髮夫妻，兩手相系，緩步同行，老太太嘮嘮叨叨說個沒停，老公公偶爾點頭算是回應。 

　　「中國人稱妻子為牽手，是不是很有意思的說辭——執子之手，與子偕老，誰說中國人不是浪漫的民族。」育臻開啟話題。 

　　「婚姻並不浪漫，當婚姻形成同時，代表的是責任義務呈現，從此，這一對男女必須牽手共同面對生活中的風風雨雨，如果有一方退卻了，另外一個人便會支橕得艱辛。」 

　　說著，他牽起她的手，十指相交、體溫相濡，她感受到他的孤獨。 

　　對於盼盼的死，他生氣是嗎？生氣她自生命中退卻，留他一人艱辛支援？ 

　　回握住他的大手，向他展露笑容，不會孤獨了，從此他的生命有她。 

　　「你有過夢想嗎？或者有什麼東西，是你最想要的、最想做的？」 

　　「一個家。」淡淡三個字，爾眾再度讓她為他鼻酸。 

　　家對大多數人來講是天經地義、理所當然的避風港，是一出生就接手的禮物啊！可……家竟是他不可得的天堂夢想。 

　　「我想要有個家，包容我所有的情緒，撫慰我所有不安；我想要有個家，讓我在唱出甜蜜的家庭時不覺得心虛；我想要有個家，一對名為父母的男女在我還沒想到時，為我備妥一切所需。」他訴說自己的夢想。 

　　就因缺乏一個家，沒有一對名為父母的男女，他才處處隱藏自己的情緒嗎？她靠近他，主動環上他的腰。 

　　他停下腳步，看著她的主動。 

　　踮腳，她的吻落在他脣邊。「你有一個家了，很早就有。」 

　　他懂得她的意思，她的手還在他腰際，淺淺的笑在眼裡，濃濃的眉在她眼前舒展…… 

　　是啊，她拚命為他經營的就是一個家。 

　　「致淵愛你、致博愛你，我……也愛你，我們是家人，一群可以分享你喜怒的家人，」偷偷地，她把自己的心意藏在話語禪。 

　　伸手，爾眾把她嵌進自己的懷抱中，他將溫暖留在胸前，不放。 

　　「你有一對父母了，他們叫蔣義齊和孫涵，還有個哥哥叫蔣育樺，他們都很想念你，想你偶爾去看看他們，可是又擔心你下作太忙，寧願你有時間多休息；他們有滿腔的父愛母愛想給予，卻怕你不想要，怕這種愛會成了你的負擔……爾罕，他們對你不只是感激，還有愛。」 

　　「謝謝。」他的感動在她發稍拂過，他的手不想放開她，他要真真確確感受她的真心。 

　　閉眼，她縱容自己在他的溫柔中徜徉。 

　　愛他是不容否認的事實了，接下來她要做的是耐心吧，耐心等他將自己當成家人，耐心等他對自己習慣，至於愛情……如果他始終無能為力，她能做的不是強求，而是包容。 

　　「妳的夢想呢？」鬆開她，他握住她的手。 

　　「我沒有坐過火車，我想在三月十六日那天，坐上八點零八分的莒光號火車到蘇澳去看海，看風把浪翻得飛高。」 

　　「為什麼是三月十六日，八點零八分的火車？」 

　　「三月十六日是我的生日，八點零八分是我降臨到這個世界的時間，醫生說我是個乖小孩，沒折磨我媽媽太久。 

　　我一直想在生日這天搭火車，但它不是國定假日，這一天我通常在學校讀書或上課，年復一年，翻著課本想著遺憾，今年不上班了，我一定要成行。」 

　　下定決心，有夢就該去完成。 

　　「到時候我陪妳去。」她完成了他的夢想，這迴輪到他來為她實現夢想。 

　　「它不是假日，你要上班。」她實事求是。 

　　「請假不是困難事情，而且我想請爸爸媽媽帶孫子一天，應該沒問題吧！」 

　　「你是說，只有我們兩個人？」他口中說的……是兩個人的約會…… 

　　「你覺得我的安排不好？」 

　　「不是……」育臻說不出話來了。 

　　笑和著淚在她臉上交織快樂，她的愛明明白白，他的心清清楚楚，他曉得這個女人愛他，不悔。 

　　這樣認真的女人，有一天，他也會愛上她吧！ 


　　致淵的傷恢復得很快，新學期開始，鋸掉石膏，他又能跑跑跳跳。 

　　這個寒假對爾眾和育臻來說，都是一大進步。 

　　假日爾眾常陪育臻回家，和蔣家人建立起不錯的感情，這對一向冷淡的他並不容易，但是他做到了。 

　　致淵、致博很喜歡他們的舅舅，常常拉著他跑得不見人影，幾次該回家，兩個兒子賴著要留在外婆家，沒辦法，兩個大人只好自己先回去。 

　　他們像般夫妻，會租片子回家看，兩人坐存沙發中，她靠在他懷中，感動的時候，把淚水偷偷灑在他的領口。 

　　偶爾，育臻帶孩子出門繞，繞著繞著，就繞進爾眾的辦公室，只要他不忙，沒多久辦公室裏就會傳出笑鬧聲。 

　　員工們心知肚明老闆正在享受天倫樂，沒有人會選在這個時間打擾。 

　　育臻和爾眾的秘書相處甚歡，她自文秘書口中知道了不少事情。 

　　比方公司正在轉型，他們收購公司轉賣的業務減少了，新開發的網際網路事業卻蒸蒸日上，而入股的國外幾家觀光飯店，經他們派去的人手整頓評估後，開出亮眼成績。 

　　當然，讓育臻感到最愉快的事情，是爾眾換了手機。 

　　他讓秘書過濾掉所有曾經過從甚密的女人，他的風流形象在半年中大大轉變。 

　　他們的婚姻走過風雨，正值一帆風順。 

　　兒子開學，育臻的時間又多起來，送兒子上車後，她轉身來到爾眾的房間。 

　　昨天，他們都睡晚了，就為兒子要上什麼國中，他們討論到淩晨三點，他贊成私校，她堅持公立國中，兩人僵持不下。 

　　到最後爾眾問：「他們不是才三年級？」接著，兩人相視大笑，覺得自己太荒謬，才互道再見、各自回房。 

　　敲敲門，育臻在門外喊：「爾眾，起床了！時間不早了，你要上班。」 

　　連喚過幾次，他沒回應，推開房門，偷偷探向裏面，他睡得正好。 

　　她走近他身邊，拉開棉被再喊：「起床囉，上班要遲到了。」 

　　這一拉，不僅爾眾嚇到，她也被嚇住，他睡覺……居然不穿半件衣服！ 

　　半眯眼，邪魅微笑勾起，他的大掌攬住她的腰，將她拉入床內。 

　　「你！要做什麼？」她被壓在他身下，擂鼓心臟在胸腔造反。 

　　他沒說話，持續笑著，笑得她一身雞皮落地。 

　　他從來就不是愛笑的人，就算開心大笑，也是曇花一現，快得讓人不及捕捉，隨即消失，天……這回他笑了足足二十秒了…… 

　　「你醒了嗎？還是在夢遊？」 

　　育臻話問出，他的笑容更濃烈，居然還有笑聲相隨。 

　　這回，她皮膚上的疙瘩，已經不能只用雞皮來形容。 

　　吻落下，頭腦被炸出大洞，從這秒鍾開始，她依本能行事，理智暫且出走。 

　　他像荒漠中的旅人，渴求滋潤，他的吻在她脣間輾轉流連，她是他的綠洲、他的生命泉源。 

　　他的擁抱帶來悸動，她不曉得自己追求什麼，熱潮鼓吹著她探索他的吻，反手抱他，他亦成了她的一方綠洲。 

　　四唇相交，她要他，他要她……欲望清晰…… 

　　褪去她的衣服，想要她的欲念竄燒全身，攻佔他全部知覺。 

　　多年來，他要過無數女人，卻從未有過這種歸屬與安全，她不是性愛高手，卻將他的心牢牢緊緊。 

　　碎碎密密的吻灑在她臉頰、唇邊，她閉眼，享受這種全然陌生的幸福，她感受到他的珍愛，感受到他的疼惜…… 

　　他的雙手貪婪地探索她身上的每一寸細緻滑柔，帶著近乎膜拜的心情，他溫柔地造訪那未知的禁她。 

　　他的唇來到她胸前豐盈，鮮艷花蕊在春風輕撫後綻放嬌妍。 

　　她的手扣著他的頸項，她不知道自己想要什麼，只是緊抱住他不放，被動地感受他在自己身體上製造出的火熱。 

　　「妳喜歡嗎？」含住她的粉嫩，他含糊不清問。 

　　「我……嗯……」他的吸吮，吮去她接不齊的話語。 

　　他的大掌來到隱密的三角地帶，輕輕撩撥，火順著腹部延燒到她的大腦……激昂澎湃在胸中翻騰…… 

　　他在花瓣中尋找珍珠，幾次探索，他找到了…… 

　　吻重回她唇邊，他輕輕分開她的雙腿……粗礪的食指進入她溫暖潮濕的甬道，他的動作輕而緩，生怕弄痛了她。 

　　全身感覺被放大了，她像站在顯微鏡下般，變得十分敏銳。 

　　他手指的撫觸帶給她一波波無法言喻的輕顫，說不出、表達不明，她形容不來這種矛盾感覺。 

　　「妳準備好了嗎？」他全身緊繃，迫不及待的欲望即將脫韁，落在她唇上的吻變得熱烈狂放。 

　　點點頭，她拭去他額間汗水。 

　　?高她的臀，他將自己填入她的身體，他享受著這個過程，享受著被她包圍的喜悅。 

　　突地，一聲微弱抗議傳進耳裏，他曉得了自己是她生命中的第一個男人……抱住她，歡愉在擴大…… 

　　「很痛嗎？」他停下動作，等待她的適應。 

　　「可以忍受。」儘管已經是齜牙咧嘴了，她仍然對他微笑。 

　　「傻瓜，痛是一種可以講出來的感覺。」 

　　身下的欲望隨著他的緩慢進出昂然，他深深沒入她身體裏，傾聽著她的低吟……直到，痛不再主宰她的知覺…… 

　　他加快了速度，在抽途間，他送出自己的心、放縱自己的情。 

　　愛她、愛她……他愛她，愛她的心、愛她的一切一切努力…… 

　　愛呵……是愛呵……他的愛在情欲巔峰展現…… 

　　熱朝席捲了兩人的知覺，他們緊緊抱住彼此，不分、不離！ 

　　他躺在她身上，熨貼著她身上每一處柔軟，溫習著輕微喘息。 

　　「我是來……叫醒你的，上班遲到了。」臨時，她想起自己的任務。 

　　他笑了，笑聲在她耳際回響。 

　　「現在妳還要我起床？」說著，他的吻傾入她敏感的耳際，不安分的手在她豐潤的胸前彈琴。 

　　「你還能起床嗎？」驚呼一聲，他的碩壯又在她體內堅硬。 

　　「妳太小看我了……」世界又一次在她眼前顛覆…… 

　　整整一天，爾眾和育臻在床上度過甜蜜的洞房花燭夜。 


　　第八章 

　　他的心在狂跳，緊握的掌心在看見病床上的盼盼時，鬆弛下來。 

　　是她，十年不見，她的模樣並未在心底褪色。 

　　「大哥，她很虛弱，我發現盼盼的時候，她正在路邊招客。」 

　　爾書愛憐地看著床上的女子，她是他們疼了十幾年的女人啊！怎這樣教人糟蹋？ 

　　「當初！賀君承諾會善待盼盼，我才放手。」他氣憤不已。 

　　「賀君經商失敗，負債纍纍，盼盼想幫他。」 

　　「幫忙不是這種幫法，他人在哪裡？」爾眾想殺人。 

　　「我不知道。」 

　　爾書坐到椅子上，滿腦子混亂。當他從車窗外看見濃妝艷抹的盼盼那刻起，他的頭腦就缺了條理。 

　　「她清醒的時候沒有告訴你任何事嗎？她沒說，為什麼從國外回來？她沒說，十年來她過的是什麼生活？也沒談起任何有關賀君的事情？」他聲聲問，忘記床上的女人好不容易才睡熟。 

　　「你真的要聽？聽了以後，你又能以什麼身分為她解決問題？」 

　　「能不能解決是我的事，你沒有權利保留秘密。」 

　　「好！是你要聽的。」 

　　爾書面目凝重，拿起礦泉水咕嚕咕嚕喝下一大口。「賀君虐待她，她身上有幾道傷痕，是用皮帶抽出來的。」 

　　「該死的賀君！他的承諾、他的保證到哪裏去了？讓我找到他，非把他碎屍萬段不可！」鬆開的拳頭重新緊握，想殺人的念頭再次高熾。 

　　「賀君自從生意失敗後，無法面對現實，他用酒和賭博來麻痹自己，日日夜夜在酒鄉貿醉，每每喝醉了，就對盼盼拳打腳踢。」 

　　「又是一個無用的公子哥兒，受點挫折就一蹶不振。」爾眾的眼裡充滿鄙夷。 

　　「慢慢的，房子賣了，祖產抵押了，他們只好租來閣樓擋風避雨。剛開始，盼盼在公司當會計，一家人生活勉強可以維持，但這幾年經濟不景氣，連連換了幾個工作，生活益發睏難，今天和賀君大吵一架，她氣得跑到路邊當流鶯，她要他後悔。」 

　　「賀君死了嗎？他居然讓妻子去做這種事情賺錢養家！？」 

　　「我也很生氣，但是生氣解決不了她的問題，醫生說她長期營養不良，要幫她做全身檢查。大哥，你在這邊陪盼盼，我去聯絡人把賀君找出來。」 

　　「爾書，就算賀君躲到老鼠洞裏，也要把他挖出來。」 

　　「我會的。」走出病房，爾書左右張望，沒看見「她」，心底有著失落，嘴角卻用蠻不在乎的笑容掩飾過。 

　　病房內，爾眾握緊盼盼骨瘦如柴的手腕。 

　　捨不得啊……她是他的親人吶，在孤兒院的那段日子，在新婚的那段……為什麼，他總是保不住他的親人？ 

　　「爾眾……」睜眼，盼盼輕喚他。 

　　「我吵醒妳了？」撥開她額間褐髮，動作輕柔的宛若她是陶瓷娃娃。 

　　「我對不起你，這些年來，每天每夜我都想對你說聲對不起。」 

　　張開雙手，她想抱住他，一如多年以前……曾經，幸福捏在她手上，是是她輕易放手，怨不得人。 

　　「妳過的不好，為什麼不回來找我？」 

　　他不介意她變心，不介意她離開他，他一心只要她過的好，只要她好，他便願意放手。 

　　「你告訴媒體說我死了，我想你在生氣我。」兩顆淚滴在他手背上，傷心他，也傷心自己的命運…… 

　　「我這麼說是為了保護妳，也為了保護致淵、致博。賀君畢竟身在商場，若別人知道妳和我的關係，口耳相傳，他心底不好過，也會影響妳的婚姻品質。至於致淵、致博，我想讓妳在他們心目中留下一個最美的形象。」 

　　「你和爾書是真心待我好，你們是我真正的親人。對不起、對不起，我真的好對不起你們，我悔不當初，為什麼可以這麼任性傷害你們，原諒我吧……」緊緊擁住爾眾，若是時光倒流，還會輕易鬆手這個男人嗎？她心中沒答案。 

　　「盼盼……回來吧！回到我身邊。」 

　　這句話擱在心底多年，直覺出口，卻沒有輕鬆感，壓在心間的重石反而更重了，他不知道是為了什麼。 

　　推開病房門的手，在聽見他脫口而出的話同時，緩緩滑了下來，育臻被魔法定住身形，再移動不了。 

　　晚上爾眾打電話回來，說要加班，於是育臻帶兩個小朋友回娘家。 

　　一見到舅舅，兩個小朋友寧願跟他去和女朋友約會，也不願回家，她想反正明天是周休假期，就放縱兩兄弟一天。 

　　獨自離開娘家，她帶了消夜到公司慰勞大家，會議桌上人人聚精會神，唯獨少了爾眾；秘書告訴她，爾眾神色慌張地趕去醫院。 

　　問清楚地址，育臻也急匆匆趕往醫院。 

　　在護理站裏，她向護士形容爾眾的模樣，很快地，她查到病房號碼。 

　　當她看到紙卡上的「於盼盼」三個字時，腦門轟地一聲，炸掉她全數知覺，她甚至不曉得自己是怎麼走到這間病房前。 

　　於盼盼沒死，他告訴她所有的秘密，唯獨漏了盼盼這一條？ 

　　他保護她、他把她擺在最優勢的地方，他心心念念的就是這一刻——舊情重續…… 

　　這是不是意謂，輪到她下臺？ 

　　她忍不住苦笑。居然，她這麼慌慌張張趕來，就為了親耳聽他這句——盼盼，回來吧！回到我身邊…… 

　　育臻覺得自己被迫演了一出爆笑劇，台辭荒腔走板，角色荒誕不經，她恨自己不該簽下契約，不該演出這場大爛戲。 

　　她為什麼要來？若她在家裏乖乖等待，那麼……那麼她會聽到的是一篇比較委婉的說辭，委婉地告知她，他的妻子回來了，讓我們各歸各位，一切回到最初；而不這樣一句赤裸裸的請求。 

　　他求盼盼回來，那麼……多出來的那個人呢？ 

　　「我怎麼回去，你再婚了不是嗎？」盼盼搖頭，鎖住他的雙手不想放。 

　　原來迫切想知道答案的人不僅僅是自己，咬緊下唇，育臻逼著淚水不外泄。 

　　「育臻的事妳不用擔心，妳先養好身體才是最重要，剩下的事情我會處理。」 

　　於盼盼是重要的，蔣育臻則屬於「剩下來的事情」那個部分，他將要來處理她了嗎？他要用一則長篇大論勸退她？ 

　　不……或者，她根本不需要被麻煩的，因為沒有人在花錢買下家電，又不想留下東西後，問問家電「你想怎麼被處理」。 

　　再推開門一分分，她看清楚了兩人的動作，盼盼的手抱住他，很緊很緊，仿佛再不肯松去，生怕一鬆開，他們又是咫尺天涯。 

　　退兩步，育臻的手同樣握得死緊，她在自己手臂上握出兩道紅痕，她用疼痛提醒自己，這是真實不是夢境。 

　　「致淵、致博還好嗎？這些年，我沒盡過母親的本分。」 

　　答對了！於盼盼沒盡過半分母親的本分，但……又如何呢？她替她做了母親該做的事，盡了母親該盡的義務，然而……她只是替代，終究不是真正的母親 

　　退開幾步，她緩緩關起病房門，細心地替他們隔絕外界幹擾，捂起嘴，她明白替補品沒有權利哭泣。 

　　低頭，她的步伐走得很快，咬住唇的牙齒嵌進肉裏，鹹鹹的味道引不出痛覺，心是麻木了，再照管不到身體的疼痛。 

　　育臻罵自己，她到底在計較什麼啊？為兒子努力是她心甘情願，不管盡過多少義務責任，都是應該做的，沒道理拿這個來和盼盼生氣。 

　　至於盼盼抱他那麼緊……應該的，不是嗎？他們曾經是夫妻，而她……一直在他心裏。 

　　不該計較、不能計較呵…… 

　　為什麼說了不計較，淚仍直流？ 

　　她終是計較的啊！ 

　　她計較他那句話，計較他要盼盼回到他身邊。 

　　一句話，打掉了她的自以為是，一句話，否決了這些日子以來的種種，於是他說過的「喜歡」不算數，於是他們的夜夜繾綣沒有意義，於是……她不再是他的親人…… 

　　雙肩垮臺，頭痛欲裂，她的心迷失在空蕩蕩的黑夜……今夜，舊人相聚首，新人夢成空…… 

　　她該選擇清醒或沈睡？清醒，現實痛人；沈睡，惡夢迫人—— 

　　最可悲的是，不管是醒或睡，都不是她能作主。 


　　走出醫院，外面的月色正好，皎潔光芒投射在失意人身上，育臻緩步前行，找不到該行方向。 

　　經過醫院花圃，一個和她同樣失意的女人坐在台階上啜泣，同樣的月圓夜下，有多少傷心人？ 

　　「我可以坐下嗎？」育臻柔聲問，這個時間她不想一個人傷心，不要孤獨侵襲。 

　　輕泣的女子回頭，雙目相接，她們認出彼此。 

　　默默坐到她身旁，育臻的心在緊縮，好精彩的夜晚，前妻、外遇、正妻大會串，每個人都在尋求正確定位。 

　　「當我見到她第一眼時，徹底明白，為什麼是我。」 

　　掐頭去尾的一句話，但育臻聽得懂她話中意思。官晴說——在看到盼盼同時，她明白自己的存在只是影子。 

　　說影子，她何嘗不是，差別在於，官晴在爾眾面前扮影子，而她在兒子面前扮。 

　　回答官晴的是一記苦笑，她的處境不比她好幾分。 

　　「妳看到她了嗎？媒體說她在生下致淵、致博不久後去世……唉……又是謊言，我在愛情的謊言中，找不到真相。」說不定連她心中的愛情都只是幻想。 

　　「妳愛他嗎？」 

　　很艱澀的問話，當正妻對外遇問上這句話同時，心中是否百感交集？一方面驕傲于丈夫的優秀，一方面悲憐丈夫的愛情，她不能獨自擁有？ 

　　「是的，我愛他，非常非常愛，愛到明知道他結婚了，仍舊離不開他；愛到理智和情感爭戰時，我選擇放棄理智。 

　　我替自己找來無數藉口，騙自己只要我等得夠久，他會明白自己的心，懂得他的愛只在我身上……很愚蠢，是不？我是一個沒有道德的第三者，妳恨不恨我……」 

　　哈！原來不管立場在哪裏，女人都是一樣傻氣，她不也這樣騙自已，哄自己相信，「家人」當久了，他會主動把感情交到她手上。 

　　「對於妳的愛情，我才是後來的闖入者，妳恨過我嗎？」 

　　「誰先來誰後到有什麼差別？在我明白自己只是個遞補品後，愛情已不具意義。告訴我，妳也愛他嗎？」官晴喜歡育臻！即便她是情人的正妻，即便她們的立場對立。 

　　「我從來不曉得，將一條鏈子留在身邊十幾年叫愛，不明白把一個模擬影像在腦海裏仔細留住叫愛，更不懂白自己拚了命想成為他家人的情緒叫愛……等我終於弄懂了，愛情已經在那個地方紮根發芽、盤結糾纏……」 

　　「為什麼我們愛上的男人，可以同時愛很多個女人？」官晴問。 

　　「他說過愛妳嗎？」育臻生氣自己又犯小心眼了，她居然在這當頭計較爾眾喜歡誰比較多，如果頭腦夠清楚的話，她會明白除了盼盼，他誰都不愛。 

　　「沒有，他從不說愛，我只能在他的行為中想像他的愛。」 

　　「怎麼說？」是不是很白癡？她居然坐在這裏，和一個威脅她婚姻的女人談論丈夫的感情。 

　　「當他在新婚夜找上我時，我認為他愛我、在乎我；他出差時一天一通電話給我，我認為他愛我、想念我；他總出其不意地送我驚喜時，我認為他愛我、想討好我，我告訴自己，當一個男人肯這樣對女人用心，沒有其他的理由了——他就是愛我。」 

　　他居然為官晴做那麼多？ 

　　他從來沒在她面前表現過深情，他出差，她等不來一天一通電話，他沒有出其不意給過她驚喜，就連新婚夜，他……也不在她身邊。 

　　「我吃醋了！原來新婚夜他出門是去找妳，那天我還幫他打領帶，問他要不要為他等門，還叫他路上小心。我這麼賢慧，他居然不愛我；妳說，我該不該批評他的智商？」向來控制得宜的嫉妒在此時出籠，育臻喊叫起來。 

　　官晴也有滿腔不滿。 

　　「我認識他四年，前三年半，我和一群多不勝數的女人搶男人，後半年，我和他的妻子分享時間；床集之間，我必須和道德感戰鬥，在他懷中，我不敢恣意享受溫存，擋在我們中間的是滿滿的罪惡感。我的白血球一天天吞噬著我的良知，我像重癥患者，日復一日等待，等待他親口宣佈末日……告訴我，妳也懷疑我的智商嗎？」 

　　「沒錯，妳是個不聰明的笨女人。不過放心，妳的智商指數有我在後面墊底。信不信，二十一世紀了，我還相信只要努力愛情就會成功——我拚命當阿信，以為這樣就能榮登最佳女主角。 

　　我盡全力當好媽媽，因為他最疼愛的人是兒子；我足不出戶，成日想著製造家庭溫馨；我說服自己，當個最稱職的妻子，總有一天他會倦鳥知返，回到我身邊；我甚至不去計較，到那時，我是不是已雞皮鶴髮，成了百年人瑞。」 

　　「至少，一紙證書讓妳手中握有籌碼；至少，他最後歸處是有妳的地方。」不像她，到頭來一場空，徒怨愛情傷人，卻避不開傷人愛情。 

　　「當丈夫的心不在我身上，我手中握有的不是籌碼而是白旗。我們輸淞耍際涓陌椋羈商鏡氖牽膊荒藶裨梗灰蛭頤塹陌楹退陌椴輝諭惶蹕擼頤塹淖鈧戰峋質遣遼磯* 

　　想起爾眾對盼盼的請求，他要她、愛她，多年不悔……她有什麼資格批判一個深情男人？該批判的是她自己的錯認。 

　　「是我們這群笨女人寵壞他的嗎？」官晴仰頭問。 

　　「包括他在內，我們都是一群執著自己愛情的癡人，我決定舉白旗投降了。」嘴上說得豁達，心在暗地飲泣，育臻明白即使擁有再多的同情，她還是要獨自面對情傷。 

　　「那麼，我是不是要善待自己，不消極等待末日……」拭去最後一滴淚水，她對育臻說！「我們不再是情敵了，妳的肩膀可以借我靠靠嗎？」 

　　沒說話，育臻靠上官晴，兩顆傷痕纍纍的女人心，在此時此地，相知相惜。 

　　不曉得靠了多久，月亮偏西，星子低垂，夜風帶起寒意…… 

　　冷嗎？不冷！寒透的心不會覺得淒冷。 

　　疲憊的爾眾走出醫院，他看見花園邊兩個相依女人，走近，冷冷的眼光在育臻和官晴臉上掃過，不帶絲毫表情。 

　　「抱歉，我想……」育臻試圖打破沈默。 

　　爾眾沒說話，冷著一張臉，拉起育臻往外走。 

　　看著他們的背影，官晴止住的淚水再度狂泄。 

　　她……畢竟是握有籌碼。 


　　「為什麼跟蹤我？」沈默的爾眾在坐進汽車時出聲，一開口就是質詢。 

　　「我想，我們需要坐下來好好談談。」育臻深呼吸，控制情緒。 

　　「我們沒什麼好談的。」 

　　心煩意亂，在聽過盼盼這些年的遭遇之後，他不可能對她坐視不理，幫她是他腦中迫切念頭，其他的，都可以留到以後再談。 

　　「不對，我們要談的事情很多，該整理清楚的、該弄出條理的，一項也不能含糊。」 

　　她迷迷糊糊結婚，迷迷糊糊當上母親，迷迷糊糊愛上一個男人；她不容許自己在迷糊狀態下切斷愛情線，這回她要清清楚楚。 

　　「我不想談。」第二次，他否決她的提議，握住方向盤的指節泛白。 

　　「盼盼沒死，你希望她回來，一家團圓。」一句話，她把問題指向中心點。 

　　「妳偷聽我們的談話？」 

　　刺耳的煞車聲響起，他大剌剌將汽車停在無人的街道上。 

　　轉頭，鐵青臉色在路燈照映下，顯示著他正處暴怒。 

　　「是的，我偷聽你們的談話。」 

　　她不否認、不迂回，殺死愛情很痛，但她不能手下留情，苟延殘喘的愛情，會讓她生不如死。 

　　「告訴我，你是不是決定了闔家團圓？是不是決定了重圓破鏡？」 

　　「如果我有決定，會通知妳。」 

　　育臻的態度讓他非常生氣，想起病床上盼盼的無助神情，想起她這些年受的苦難，他的心情糾結。 

　　他憎厭起育臻的冷靜，憎恨起她的強勢立場。 

　　她憑什麼選在這個時間逼他放手盼盼？憑什麼跳出來，夾在他和盼盼中間？於是，他用冷漠傷她。 

　　通知？很好，公式化卻清楚的說辭，也許她應該找律師在場，簡單幾句，交代他們不應該繼續的婚姻。 

　　「如果我期待的東西比『通知』更多呢？如果我等不及你的『通知』呢？」 

　　「我想我的七億換得到更從容的時間。」在劃下第一刀之後，下手第二刀、第三刀變得容易，之於爾眾，傷害她變得輕而易舉。 

　　「七億，好大的一筆數字，我想我真的欠下你很多，多到拿出全數自尊都不夠抵償。」 

　　尊貴的七億……買走她的婚姻、人權、公平外，還順帶買走她的驕傲與自尊，他果真是個精明商人。 

　　「收起妳的伶牙俐齒，我很累，不想和妳吵架。」他適可而止地收起刀鋒。 

　　「我也累！這個晚上我不會比你輕鬆，我要扮賢妻良母，我要跟蹤心不在焉的丈夫，要偷聽他和前妻的對話，然後反覆拿他們的對話來折磨自己。我真的很累，你知不知道？」 

　　「沒有人要妳跟蹤，妳不用像壁角老鼠，窺伺我的一舉一動。」 

　　「壁角老鼠——真有趣的形容詞。在你眼中，我是這種人？」 

　　「沒錯，從最早調查我的生活開始，妳試圖瞭解我周遭的人事物，然後拉攏致淵、致博，打進我的家庭。這些我可以睜一隻眼、閉一隻眼，讓妳輕鬆過關成為我的妻子，卻沒想到妳越來越貪心，控制了我的家庭，還想控制我的行為和想法。」 

　　她控制了他的心，讓他幾次想起她時，放手盼盼的念頭興起，這個念頭讓他非常忿忿不平—— 

　　盼盼是弱者、是親人，是他寵著、愛著、疼了一輩的女人，他怎能為她放手盼盼？ 

　　「你怎麼可以這樣指控我？」 

　　「不是嗎？妳原本不在致淵、致博的學校任教，為什麼要轉校？妳敢說和接近我一點關係都沒有？我只是查不出來，妳用什麼方式向教務處要求教致淵、致博班上。」 

　　「轉校是因我母親糖尿病發作，爸爸、哥哥忙到無法陪她，我只好搬回家就近照顧。一直到後來，我才知道當時爸和大哥正陷於事業危機，這是你親口告訴我的。」 

　　「很完美的解釋。妳又為什麼要特意接近致淵、致博，贏得他們的好感？」 

　　「他們是讓人頭痛的雙胞胎，優秀、聰明卻讓全班女生都害伯，之前的老師傷透腦筋卻解決不了。我想過要家訪，但有經驗的老師告訴我沒有用，你的金錢萬能觀只會讓問題更嚴重。 

　　既然無法從家長處得到幫助，我只好在他們身上下功夫，取得他們的信任，挖掘他們不想讓人知道的想法，找出問題，解決問題。」 

　　「是嗎？我從沒有告訴任何媒體，我的妻子是盼盼，要是沒有經過特別用心調查，你不可能會知道盼盼。」 

　　原來是這個……育臻苦笑，她低頭從皮包裏面拿出小木盒，打開，取出鍊子。 

　　「你認得這個嗎？」 

　　迴首，他表情冷酷，望住她的眼神，沒有她期盼的溫柔。 

　　將鏈子貼在頰邊，她自顧自說：「你不記得了？盼盼用它從我手中拿走我心愛的洋娃娃，十幾年來，我沒忘過這件事，沒忘過你，和你那雙碧綠眼珠。 

　　你說你叫Richard，你說如果我沒辦法捨得，就不要虛偽的扮善心人士…… 

　　知道嗎？那個娃娃是祖母親手為我做的，她把娃娃送給我後的一個星期去世了，從此娃娃代替了奶奶，陪我吃飯睡覺，陪我在夜裏偷偷想念她。」 

　　她沒說出口的是——之後，銀鏈子和他的綠眼睛取代洋娃娃，陪伴她度過無眠夜晚。 

　　她的話猛地撞上他心間！他誤會她了，十幾年前和十幾年後都是誤會。歉疚感在心中擴大，他覺得自己對她殘忍太過。 

　　大手落在她肩上，心在猛烈收縮，因為心疼，心疼她的委屈。 

　　「很抱歉，今天事情太多，我沒辦法思考，給我一點時間想清楚好嗎？」 

　　「我也抱歉我的心急，但我真的想弄清楚是不是我斷章取義了，也許你說希望盼盼回來，不是我想的那樣；也許你們的愛情經過歲月，再不復舊貌；也許我們之間還有期盼空間……」說到這裏，她猛然收口，迴首，他的濃眉深鎖，緊扣的指節壓抑著情緒。 

　　天！她的愛情又在逼她自我欺騙……育臻沈默。 

　　他說的對，他們之間沒什麼好談，時機到了，他自然會通知她，而她……不管兩人談的多透徹，也談不出她要的期盼空間，該是她豎起白旗的時候了。 

　　「對不起……」淚滾入裙中，暈染出一圈濕潤，吸吸鼻子，她要輸得漂亮。 

　　「沒關係，事情發生太快，我想我們都需要給彼此時間和空間想清楚。」 

　　揚起勉強笑容，她說：「你還要趕著回醫院照顧盼盼吧！你先回家，我再走走逛逛，我需要沈澱一下心情，才能面對致淵、致博。」 

　　沒等他同意，育臻徑自下車，轉身，換個方向，背對他，邁開腳步，她聽見汽車啟動，兩人漸行漸遠…… 


　　第九章 

　　自那個爭執的夜晚之後，爾眾再沒和育臻碰上面。 

　　在於爾眾，他想也好，當兩個人都還沒理清想法之前，見面不過是增加不愉快，於是在公司、醫院兩頭忙的情況下，他連著七天沒回家裏過夜。 

　　育臻的想法就不是這樣子了，七天的避不見面，讓育臻更落實她的預設，她認定爾眾已經做好選擇，而她是落敗一方。 

　　其實在第二天，爾眾讓小李來接致淵、致博到醫院見盼盼時，她就很清楚事情的發展方向，按兵不動不過是心未死透，懷疑著還有意外可能會出現。 

　　那天晚上，她和致淵、致博談到很晚，帶著矛盾心情，她美化了盼盼的離去．即使再不甘願，她也沒權利去離間母子親情。 

　　第四天，她找到一個套房，付清押金，約定好搬家日期。 

　　第五天，她細細提醒兩兄弟生活瑣事，外套擺在哪裡，襪子、內褲放的新位置；她重新叮嚀了他們不喝過量可樂的約定；她把上才藝課的時間和注意事項打成表格，貼在他們書桌前。 

　　第六天，她回娘家一趟，把事情交代清楚。從父兄事業難關談起，到名為妻子、實為專職保母的婚姻狀況，她輕描淡寫她和爾眾間的關係，把重心放在兩個小孩子的身上。 

　　她努力讓父母親以為她從未對爾眾用過心思，努力隱藏傷透的感情，她讓一切看起來像是功成身退，像是實質互惠。 

　　她違心說了感激，她說感激盼盼出現，讓她的賣身契提早解除。她的謊話說得完整圓滿，說得父兄不疑有他。 

　　她騙得了天下人，卻在午夜夢回時發現，她騙不過自己…… 

　　第七天，她像往常一樣，起床送孩子上學，到花園剪下幾枝綻放鮮艷，然後才回房整理行李，填妥離婚證書。 

　　這些事讓她足足忙了一整天，直到夜幕低垂，她打電話給爾眾。 

　　手機沒開，大約盼盼在休息，他怕鈐聲打擾她睡眠。 

　　留了話，她請他回家，可是直到七點，他仍然沒有消息，沒辦法，她只好把孩子帶回娘家。 

　　星期五，又是一個周休二日。 

　　上一個周休，她聽到他對盼盼請求留下；這一個周休，她不讓他為難，主動決定自己的去路。 

　　她可以預想，下一個周休，他們將闔家團圓！歡樂笑聲不斷，生命回到最初的幸福。 

　　「媽咪，妳不高興嗎？」 

　　致淵看出了她的心事重重，這幾天，雖然媽咪仍然對他們笑，但笑容勉強；她仍然做每天該做的事，卻常常心不在焉。他曉得親生母親的出現，帶給了這個家庭很大沖擊，但他只是孩子，改善不來這種情況。 

　　「怎麼會不高興？」摸摸他的頭髮，這些日子，兩個帥到不行的兒子是她的生活重心，也是她的成就與驕傲。 

　　「妳不喜歡我們親生媽媽回來嗎？」致博靠到她身邊，一張床並躺三個人，雖顯擁擠，卻也溫馨。 

　　「你們喜歡親生媽媽回來嗎？」 

　　「喜歡。」 

　　「是囉，她回來你們很快樂、爸爸開心，看到你們這麼高興，我也很快樂。」 

　　「是不是媽媽回來，妳就要離開我們家？」 

　　「誰告訴你們的？」 

　　「章亞庭說一個家裏面不能有兩個媽媽，這是法律規定。」致淵回答。 

　　育臻記得亞庭，是致淵班上的女同學，年紀小小卻早熟得很。 

　　「沒錯，法律有不得重婚這條規定，所以……你們親生媽媽回來後，我必須離開。」 

　　「如果只能選一個媽媽，我們可不可以選擇妳？我們去跟爸爸說，他很疼我們，一定會答應。」聽她說離開，致博嘟起嘴巴、眼眶潮紅。 

　　「傻致博，我不當媽咪，還是可以當你們的老師，白天，你們在學校上課的時間我陪你們；下課回家，親生媽媽陪你們，偶爾，假日到了，我還可以帶你們來找舅舅玩。」 

　　「我不要，我想聽妳念床邊故事，想我們全家一起出去玩，不想妳離開。」 

　　「以後你們媽媽會為你們念故事，會陪你們出去玩，會做我在家裏面的工作……致淵、致博，媽咪告訴你們，每個人都會有分離焦慮，我明白你們在擔心什麼，但是相信媽咪，一切都會很好。爸爸愛你們、也愛你們的媽媽，一個有愛的家庭，一定會幸福美麗。」 

　　「媽咪，妳也會有分離焦慮嗎？」 

　　「當然，我也會捨不得你們啊！也許好多天夜裏，我都要蒙住棉被，躲在裏面偷偷哭泣，心裏回想著我們在一起的點點滴滴。」 

　　「沒有別的辦法了嗎？我們一起動動腦，說不定能想到好方法，讓妳和親生媽媽都留在家裏面，我們全家人不分開。」 

　　「我想過了，想很久很久都想不到解決辦法，不過，我認為我們很幸運，就算分離，我們會知道彼此都過得很好。放心！一切都不會有問題的。」 

　　「以後……在學校見到妳，我能喊妳媽咪嗎？」致博可憐兮兮問。 

　　「可以，不過要在沒人的地方喊。」育臻笑著摟摟兩顆小腦袋。「好了，快快睡，明天舅舅要帶你們去約會，媽咪要請你們幫忙，幫舅舅拐個舅媽進門，以後就會多個人疼你們。」 

　　她在兩個人額頭印上親吻，一聲晚安送他們進入夢鄉。 

　　她回到家時，已經十一點半，屋子裏黑漆漆，他……還沒回家…… 

　　家？對他而言，有盼盼的地方才稱之為家吧！ 

　　撥出他的手機號碼，又沒開，他們終是無緣見上最後一面，育臻在上面留言，告訴他孩子在她家。 

　　回房，拿起行李，她把離婚證書連同戒指一起放在化妝檯，從皮包裏面拿出隨身十幾年的銀鏈子，也端端正正擺上。 

　　歸還舊物，這回，他們的緣分正式斷絕。 

　　迴首半年……你永遠無法預知，生命為你準備了什麼精彩絕倫。 

　　沒想過再碰上他，她碰上了；沒想過愛情，愛情發生了；沒想過分離，分離就在眼前等候…… 

　　下一場戲在哪裡？她但願自已能先拿到腳本，不要在舞臺上，演得措手不及…… 


　　病房裏面整整齊齊坐著三個大男人，三個人臉上都帶了傷，但以賀君臉上的最為嚴重，他們面色凝重地看著床上的女人，久久不發一語。 

　　經過一星期的休養，盼盼的身體起色不少，她半坐在病床上，看著眼前的男人，眉頭深鎖。 

　　「爾眾、爾書，我很抱歉，請你們不要為我……我會過意不去。」 

　　「是他親口告訴我們，他會善待你一輩子，這就是你善待人的方式？」目光轉過，爾書狠狠蹬上賀君。 

　　「我承認，我是個沒用的男人，我根本沒辦法照顧自己深愛的女人，讓她受盡委屈是我的錯。盼盼，妳回去吧！為了妳的未來，妳應該回去爾眾身邊。」 

　　「賀君，你現在是清醒的嗎？你有沒有喝酒？」盼盼問。 

　　「我清醒著。」 

　　走到她床邊，他的手撫上她額間散發，幾年來，他沒有一刻像現在這般清醒，因為，他將要失去心愛的女人。 

　　「作了這個決定，你會不會後悔？」回握住丈夫的手，心在痛。 

　　這些年，他們過的是怎麼樣的日子？不斷爭吵、哭鬧，貧窮在一旁虎視眈眈，她居然能一路走過來？ 

　　「我沒有權利後悔。失去妳我會下地獄，但我知道妳將在天堂裏快樂，這樣就夠了。」 

　　他不能不看開，他愛她，卻沒辦法為她堆砌幸福城堡，守候變成枷鎖，他再無法為她製造快樂，就讓別的男人接手愛她吧。 

　　「如果我給你權利，你還要我在你身邊嗎？」 

　　「妳願意……妳的意思是？要要要，我當然要留住妳！對不起，這些年我昏昏沈沈，不知道妳為生活自苦，更不曉得……我是該死的，但是妳說肯留下……我們真的可以重頭來過嗎？」 

　　那天她說要上街當妓女，他哭著爬到門外，雨將他全身淋透，他終於清醒，也終於明白他失去她的愛。可是她說……她要把權利交給他，這是真的嗎？ 

　　他的感動寫在臉上，毫無掩飾的愛情自他眼裡傳到她心底。 

　　盼盼截下他的話，轉頭對爾眾、爾書說：「我曾經很自私地想過要回到你們身邊，從此我再不用過辛苦日子。但是……知不知道，當年我為什麼堅持離開你們？」 

　　「為什麼？」 

　　「因為他愛我，你們卻不愛我。」 

　　「妳的話不公平。」爾眾反駁。 

　　「別生氣，耐心聽我說完，你們疼我、寵我，卻不愛我，我是你們生命中出現的第一個女人，又是育幼院中的弱勢，你們自然而然地把我當成重心保護，可是……你們並不愛我，我是你們的親人、是你們的妹妹，卻不是愛人。」 

　　「妳怎麼可以這麼武斷我們對妳的感覺？」爾書說話。 

　　「記不記得你們賺錢供我上大學的事——那時，學校裏面有很多男人追我，我把每個學長追求我的事情都告訴你們，你們非但不生氣，還替我分析他們的性格和追求招數。如果愛我，你們應該會嫉妒和憤怒。」 

　　「我們對妳有很多包容。」 

　　「包容到把妻子外送也無所謂？爾眾，雖然你口口聲聲要我幸福，可是真正的愛情不是這樣子。我不曉得你和你的新婚妻子感情如何，如果她現在也要求要和另一個男人雙宿雙飛，你也會用同樣的包容，給予祝福嗎？」 

　　盼盼的話穿進他耳膜，想法還沒成形，心已經緊揪成團。 

　　祝福……不！育臻的幸福由他掌握，不需要別的男人來給，這份包容他不給！ 

　　「爾書，你要是說你愛我就更誇張了，如果當年我嫁的人是你，也許不到三天，你就會發現自己一點都不愛我，你只是沒得到過，就單純認定得不到的是最好的，這是你的性格。 

　　想想你那群女朋友，哪個不是這樣子？得到前，追的半死；得到後，棄如敝屐。你的『包容』，只會給你不想要的女人。」 

　　「我有這麼糟糕嗎？」 

　　「你就是這麼糟糕，愛上你的人只有一個字可以形容——慘！所以我要說，你們根本不愛我，只是把我當親妹妹一樣寵。」 

　　「可是，他的生活已經一團糟，妳怎能再跟他回去？」爾書指指賀君，就算愛上他的女人會很慘，至少沒有任何一個和他分手的女人，會站到路邊當流鶯。 

　　「我們有很美麗的五年，那些年他讓我嘗到身為女人，最大的甜蜜，除了那五年外，我們還有一對子女，雖然他醉醉醒醒，但是我明白他心中有多少罪惡感…… 

　　在你們面前，我一直是任性驕縱的，這回再讓我任性一次好嗎？我想留在他身邊。如果你們真想再寵我，請你們幫幫賀君，幫他重新在商場站起來。」 

　　話至此，賀君再忍不住，抱起妻子，熱淚盈眶。 

　　「走吧！」拍拍爾書肩膀，他們把空間留給這對不幸夫妻。 

　　走出病房，兄弟相視一眼，看來他們有很多事情必須在今夜想清楚——愛情、親情……和一大堆他們沒弄懂的感覺。 

　　「大哥，有空把嫂子和致淵、致傅帶出來吧！我想他們也該認識認識我這個叔叔了。」 

　　占天企業逐漸轉型，再不用靠掠奪生存，他們有自己的主公司，和大大小小的股份公司，他這個影子可以慢慢走出陽光下。 

　　「他們是該認識你，你是不是也有個心愛的女人要讓我們認識？」 

　　「嗯！」點點頭，對於愛情，第一次，爾書覺得自已是生手。 

　　「好好睡一覺，明天到公司裡來。」爾眾拍拍弟弟，今夜他們都要好好睡上一覺。 

　　想起妻子，帶上滿足笑容，爾眾迫切想回家抱育臻入眠。 

　　不曉得，她還生氣不？大概不會吧！有致淵、致博在，她從不會在兒子面前發脾氣。 

　　揮手兄弟，他打開關上的手機，看到上面留言。 

　　她說再見，「再見」是什麼意思？她說謝謝他相陪一段，「相陪一段」又是什麼意思？ 

　　而且該死的，她把孩子留在外婆家，卻要他自已去接回來，這又是什麼意思？ 

　　她開始要用一種不負責任的態度對待他、對待致淵致博了？她開始要把自已的心從他身上拉開距離了？ 

　　她的再見意味著，他們不再是一家人？ 

　　她莫名、她奇妙，她根本是亂七八糟。他在這一頭拚命把他們的感情線理出清明，她卻在那一端把線弄亂，他以為自己將走出感情迷宮，她又在那頭築起另一座迷宮。 

　　她嫌他不夠累嗎？他是個三十幾歲的老男人了，她怎會認定自己還會有精神精力，去猜測女人的光怪思想？ 

　　就為了生氣，她要離開他、要否決起他們中間的一切？生氣有那麼嚴重嗎？他們甚至還沒坐下來好好談過。 

　　生氣，他恨起女人詭譎情緒！要是他喜歡的是男人，大概事情會變得比較簡單。 

　　兩道濃眉再次聚攏，焦灼在胸中燃燒，坐入汽車內，嘴兀自碎碎念個沒完。 

　　「生氣有意義嗎？妳沒事學人家生什麼氣，吃太飽了生氣來助消化，生氣生氣生氣……妳的生氣是為了什麼？為了、為了……是為了妒嫉？」 

　　瞬間念頭閃入腦海，育臻生氣是為嫉妒？ 

　　再次，爾眾曉得她愛自己。 

　　她愛他一如他愛她，愛將確定他們未來的五十年不分！ 

　　三十秒間他將車速加到一百二，身上每一個細胞為著他的愛情歡唱當愛來臨。 

　　這回她帶著笑容踩上她的特製迷宮，他有信心走出迷宮，贏得的禮物會是嬌妻一名！ 


　　細雨紛飛，臺北的三月降下一場春雨。 

　　斜飛的雨絲在計程車窗上，噴上點點珍珠，灰濛濛的天空帶著或多或少的壓抑；深呼吸，她告訴自己，沒關係。 

　　是沒關係，不過半年而已，她在失卻結局的愛情上只浪費半年，半年的投資還不算損失大慘重，應該可以很快恢復過來，她對自已有信心。 

　　提起小小的行李袋，想起遺忘在租處的手機……不曉得幾天前的留言他收到沒？ 

　　他還留在盼盼身邊繼續照顧嗎？盼盼的身體逐漸回復健康了嗎？應該是吧！ 

　　破鏡重圓，不完美的人間再增添一起浪漫，換個角度，她該為他們的愛情喝采。 

　　買下一張八點零八分的莒光號車票，今天是她的生日，曾經，他說過要陪她會上這班列車，陪她一起去看海，現在……人事已非，她的夢想只能自已去完成。 

　　無妨，她從來就不是個熱情奔放的人，身邊朋友來來去去，沒和誰特別好過，她很少參加社團，很少和一大隊人馬出遊，對於孤獨，她早已習慣。 

　　有他相陪，是幸運；沒他相伴，是命運。若世間真有專司命運安排的神仙，她該感激她為自己和爾眾安排了兩段線分，雖然時間不長，但雋永得足以令她一再回味。 

　　走過剪票口，她低頭看自已的腳尖，很柔和的淺褐色，他說過她適合這種顏色，雖不亮麗得讓人一眼驚艷，卻是舒服可人。 

　　他還說過，她這種人當不來情婦、愛人，因為她不是濃烈的醉人醇酒，她是甘甜的清靜的山泉…… 

　　可是，儘管她是有益人體的甘泉，當醇酒在眼前，大部分的男人還是寧願選擇沈醉一場。 

　　笑了，眼角的淚隨著彎曲唇線掉落，兩顆晶瑩滾在鞋面上，淺褐上方點綴了兩點深褐。 

　　另一雙深褐色的小牛皮休閑鞋加入她的腳步。 

　　育臻沒?頭，腳下節奏依舊。 

　　男人走到她身旁時，放緩節奏，與她齊肩併進。 

　　她放慢速度，小牛皮鞋縮短步距；她加快腳步，小牛皮鞋步距拉大；停步，小牛皮鞋也停住，一雙整整齊齊的鞋子就擺在她的右手邊。 

　　突然，她的表情變得呆滯，淚落得更凶更猛，一滴、兩滴、三滴……滴的淺褐鞋子變成深褐……四隻深褐鞋子在地上並排…… 

　　「很好，這樣子人家會說我們穿情人鞋。」爾眾的聲音和大手一起落在她身上。 

　　「為什麼來？」搖搖頭，她不理解他的出現。 

　　「我以為我們早就約定好了。」?起她的下巴，粗粗的拇指擦過她的臉頰。 

　　「我們的約定還算數嗎？」眨下眼睛，一串淚珠滾下。 

　　「為什麼不算數？」手掌濕透了，她的淚還掉個不停。 

　　「我以為……你心有所屬……」 

　　「它是心有所屬。」點頭，他摸摸自己的胸膛，不否認自己的心早有歸屬。 

　　「既然心有主，為什麼不帶著你的心，回到主人身邊？」 

　　「它已經在主人身邊了。」火車到站，強烈的噪音掩去他的話。 

　　「你說什麼？我沒聽到。」火車停下，她在他耳邊問。 

　　他微笑，拉起她的手，十指交握，他將自己的心送到她手中。 

　　「先上車，我們要去看海。」邁開大步，由他引領方向，未來幾十年，他要為她的生命導航。 

　　入座，他將行李放在腳邊，手仍不肯鬆開她的。 

　　「裏面有我的衣服嗎？」他問。 

　　「沒有，我不曉得……」 

　　「糟糕，人真是不能懶惰，我喜歡妳幫我整理行李，喜歡得久了，變成習慣，壞習慣養成，我已經不會替自已整理行李。等一下到了宜蘭，妳能先上街幫我買日常用品嗎？」 

　　「你在顧左右言他，回答我，你的心已經有主人了，為什麼不回到主人身邊？為什麼要來撩撥我的感情？」 

　　育臻生氣了，她不解他的態度、不懂他的出現，就如她不曉得自己忐忑的心，在期待些什麼。 

　　「它……已經在它的主人身旁。」握住她的手，翻麵攤開，她的掌心躺著一條鑲鑽的心型鏈子。 

　　「它在妳身邊很久了，我一直不知道。等到我終於曉得，才知道原來欣喜若狂的滋味就是這樣。」 

　　「你不是……盼盼呢？你曉不曉得自已在說些什麼？」她有些糊塗。 

　　「我從來都認為自己是個聰明家夥，以我的聰明，不論是在學業成績、商場表現，均屬一流；直到幾天前，從盼盼口中，我才明白，自己是個連愛情都不懂的笨男人，我把親情錯認成愛情，卻把愛情當成一種習慣，一種很舒服的習慣。育臻……我愛妳。」 

　　想過幾個日夜，他總算想清楚，他對育臻的習慣叫愛情。 

　　盼盼沒說錯，換了另一個男人要帶育臻去追求幸福，他會做的不是含淚祝福，而是使盡手段，將她再度贏回身邊。 

　　這解釋了當初他為什麼非要強迫她允下這個荒謬婚姻，只為了，他說不上來他對她的感覺叫愛。 

　　「你是說……你對我有愛？」看著手中鏈子，她的心在狂舞。 

　　是感覺背叛她，還是耳朵欺騙她？為什麼她覺得自己踩上雲端，陶醉…… 

　　「是的，我是個對愛情遲鈍的男人，我很抱歉到現在才弄懂自己的感覺。」 

　　「你確定你弄懂了？會不會過了明天，你又說……」 

　　「想來我是個讓人不太有信心的男人，不過請放心，以後我不會再弄錯了。」 

　　「你說對盼盼是親情，那麼官晴呢？你對她又是什麼？」追著他，她要把他的心弄得清楚明白。 

　　「那是另一個很長的故事，想聽的話，要備妥非常多的耐心。」 

　　「我全身上下最不缺乏的東西，就是耐心。」 

　　「官晴……妳看，是海……」 

　　他試圖轉移她的注意力，但是沒成功，育臻拉著他，硬要聽他口中的長故事。 

　　故事開鑼羅，在育臻生日的那天早上…… 

全書完 

編註：想知道爾書和官晴的愛情如何發展嗎？請鎖定《胞胎情劫系列》四之二「弟抱俏妻」。 



  