可人淚娃兒　惜之<孟家女系列>之一
誰都知道他們家財大氣粗，
而她爹爹也不過就為了圖個糊口過日子，
在他家當夫子，卻當得連命都沒了------
對！她就是要替爹爹報仇！
要不然她幹嘛冒著被虐待的危險，自願入府當婢女？！
哎！他還算是這個家唯一"正常"的！
雖然雙目失明，但也待她這個下人極好-----
什麼？！他拿她當"親人"看？！
這——她只是一肩挑起照顧他的三餐冷暖而已麻！
呃……順便做做他的醫診助理，附帶管帳的……
這沒什麼了不起的嘛……
別把她說得那麼偉大，她可是會不好意思的……
ㄟ~~不對！他可是她的殺父仇人耶！
哼！他以為對她百般呵護，就可以抵掉爹爹的含冤枉死嗎？！
想得美！欠她們家多少，他就得還她多少！
有錢還錢，沒錢就看他要不要"以身相許"來償債囉……



　　去年，孟秀才受聘，到城裏蘇老爺家教導公子、小姐讀書習字。臨行前囑咐她們要好好照顧體弱的娘親，四個乖巧女孩應了，盡心盡力張羅起一個家庭。

　　年初，她們的娘親熬不過一場風寒，病逝家中，她們托人到城裏找爹爹回家，哪里知道，惡耗接踵而至。

　　回鄉的張大哥帶來口訊，說她們的爹爹被關入府衙大牢。

　　草草葬過母親，四姐妹帶著簡單行李，一路迢迢來到城裏找王大叔幫忙。經四方打聽，才曉得事情經過——蘇府姨娘丟了幾樣首飾，家丁遍尋不著，後來居然在孟秀才房裏找到，加上大小姐和二少爺指證歷歷，說他們經常看見夫子在娘的樓閣附近鬼祟。

　　這一來，人證、物證齊全，孟秀才被判服役三年。

　　“大姐，爹爹不會偷人財物，是不是?”年紀最小的墨兒問。

　　“當然是，你忘記了嗎?爹爹是怎麼教我們的?”年方十歲的藍兒回答。

　　“爹爹說，不義之財，不取；不義之事，不做。”青兒介面，她是孟家老二，身體最弱，她呵著凍僵的雙手，小小臉蛋蒼白無血色。

　　“爹爹是被誣賴的，我要他們還爹爹一個公道。”橙兒義憤填膺。

　　“就算想替你們的爹討回公道，跪在這裏也沒用處，要不，咱們先回村裏，大夥兒湊湊銀子，請一名狀師幫孟秀才翻案。”

　　“王大叔，請狀師要很多銀子嗎?”天真嬌憨的墨兒問。

　　“這行情……我也不清楚，不過，我可以托人打聽。”王大叔抓抓頭，想不透自己怎麼會成了她們的救命浮木。其實他不過是個粗人，字沒認得半個，只是看到無依的小孤女，誰都會想伸手扶上一把。

　　“再貴，我們也要找回爹爹的清白名聲。”急躁的橙兒說。

　　“既然如此，我們先回去吧!回去想辦法將爹爹救出來。”藍兒站起身，將青兒扶起。

　　在一行人將轉身離去時，府衙大門開啟，四人齊回頭望。

　　“喂!你們是不是孟秀才的家屬?”

　　“我們是，官大爺，你們要放我爹爹出來嗎?”墨兒沖向前，不顧一臉眼淚鼻涕，拉住官差衣袖問。

　　“你們等等。”他不耐煩，甩開墨兒，回頭向裏頭，招呼。

　　沒多久，扛著破草席的差爺走出來，把手中東西往地上一擱，大聲宜話。

　　“孟秀才犯竊盜罪，罪證確鑿，判刑三年，今晨在獄中畏罪自殺，遺體發還家屬安葬。”

　　“畏罪自殺?不可能啊!爹爹向來義理，他不愧天、不怍地，為什麼要畏罪自盡?是不是你們傷他、刑他?還是你們弄錯?”橙兒追著離開的官差後頭問。

　　官差見她年齡小，不與她計較，一個動手，把她推倒在滿地銀白間。

　　藍兒伸手，顫巍巍地打開草席一角，淚水成串滾下，還沒掉到地面已成冰珠子。

　　是爹!他不合眼，他死不甘願啊!

　　“爹爹，您不能死，您死墨兒就沒有爹爹了，墨兒不要、不要啊……”墨兒趴在孟秀才身上，聲淚俱下。

　　橙兒聽見墨兒的哭嚎聲，跪爬到爹爹身邊。“爹，是您弄錯，還是他們弄錯?您不會自殺的，是不是?您說，身體發膚，受之父母，不得損傷，您怎會傷自己?”

　　橙兒從小活潑好動，身上常常弄出坑坑疤疤，讓娘看得好不心疼，自從爹爹跟她說上這話之後，她開始仔細起自己的安全，不再讓娘心疼不舍，可……爹，他怎能讓她們姐妹傷心?

　　“爹，這回青兒聽話，不哭。您常說，青兒愛哭不好，青兒的淚換不回既定的事實，我懂了，我會用力量改變事實。就算一生為奴為婢，我都要賺足夠的銀子，為您請來一個好狀師，還您一個光明磊落的名聲。”

　　“青兒說得對，橙兒、墨兒不哭了，我們要留著力氣為爹爹翻案，讓世人知道，爹爹是個飽讀詩書、賢達明德之士。”藍兒斂去淚水，記取身為大姐的責任。

　　話說到這裏，孟秀才的眼睛緩緩閉起，仿佛安了心，不再牽掛。

　　“你們能這樣想最好。走!我們先將你們的爹送回石頭村，跟娘葬在一起。之後的事，再好好參詳該怎麼做。”王大叔說完，忙起身雇車。

　　點頭，四個懂事女娃，拭去淚水，為爹爹整理遺容。

　　＊＊＊

　　葬過爹爹，藍兒、青兒、橙兒、墨兒在爹娘墳前許下誓言。

　　夜裏，四個小女孩坐在爹娘生前的木板床上，圍成一個圈圈兒；明天大家就要跟著牙婆(注)離開，各分東西了，今晚，誰都睡不著覺。

　　藍兒拍拍妹妹們的肩膀，撫撫她們的頭，要是有能力，她怎捨得讓她們離開身邊。垂首，她從袋中拿出帕子，打開帕子，裏麵包著四塊斷玉。

　　“這是爹爹娶娘的時候，送娘的玉鐲子，娘病重時，硬要將它從腕間拔下，不小心摔斷了，娘囑咐我，把它們鑲成鏈子，讓我們一人一條，戴在身上作紀念。眼前，大姐沒錢鑲鏈子，你們一人一塊，帶在身上吧!”

　　碎玉送到妹妹手中，冰冰的小手相觸，一陣鼻酸，兩顆圓滾滾的淚珠從青兒眼眶裏滑下。

　　“青兒，你的身體最弱，到王府去幫傭，要好好照顧自己，別染上風寒。”

　　“大姐，青兒知道，我們約了十年不是?十年後我一定會回到這裏，帶著攢下的銀子，給爹爹請個好狀師。”青兒承諾。

　　“對，我們不但要告倒蘇家，也要將昏庸愚昧的縣令——吳知才，給告出一鼻子灰。”橙兒忿忿難平。

　　那日，領了爹爹回來，村裏的姨嬸叔伯看過爹爹身上的累累傷痕，都認定爹爹不是自殺，而是用刑過度，熬不過，才會離開人世。

　　“橙兒，你這急性子最讓我擔心，要記得，到長孫家你是當婢女的，凡事要柔順，要聽主子的話，不要過度談義氣、處處講公平，面對主子，你沒有對峙的權利，知不知道?”看著三妹，眉峰攏起，藍兒很難不操心。

　　“大姐，我知道啦!我會聽話、不頂嘴、不亂發脾氣，努力當個好婢女，存夠錢替爹爹翻案。”橙兒點頭，下定決心。

　　“墨兒……”藍兒剛剛開口，墨兒就接下她的話。

　　“大姐，我知道，墨兒年紀小，家事做得不好，到景老爺家裏要多看、多聽、多學習，受點委屈沒關係。”墨兒懂事地說。

　　“知道就好，要牢記十年之約，十年後的臘月初十，一定要回到石頭村，我們的家裏。”藍兒重複提醒。

　　“我們會的。”交握著彼此的手，不管分隔再遠，她們的心永遠相系一起。

　　屋外，大雪紛飛；屋內，四顆小小的頭顱緊挨在一起，這一別……將是十年呵!

　　注：牙婆是專為府宅官員、富豪人家，買丫頭、寵妾、歌童舞女……的女性人口販子。








　　送走三個妹妹，孟予藍跟著牙婆前往縣城張老爺家。

　　途中，牙婆嘮嘮叨叨說個沒完，予藍有一搭沒一搭的應著。

　　她的心全掛在妹妹們身上；天冷，青兒的咳嗽又要犯起，夜裏，王府不知道肯不肯讓下人燒爐火取暖?橙兒會不會一言不合就和人爭理論據?墨兒小，景家會不會耐心教導，會不會一個說不通，就棍兒棒子的打起下人?

　　予藍有好多的不放心，可……她能怎麼辦呢?儘管早熟曉事，她也不過是個十來歲的女孩。

　　“藍丫頭啊!這張家婆婆年紀大，也不知道能捱過幾年，你認真安分，努力將她服侍妥當，說不定她往生後，張家不在乎一紙十年契約，提早放你出來。”

　　“謝謝婆婆提醒，予藍謹記在心。”

　　“你是個好女孩，老天有眼，不會虧待你的。”

　　若能選擇，她但願自己多被虧待一些，好換取妹妹們的平順安穩。

　　見予藍不說話，牙婆誤會她心中害怕，開口勸慰：“婆婆跟稱保證，張家是個厚道人家，不會給人委屈受。”

　　當初，予藍本想讓橙兒或墨兒到張家去，可是張家嫌她們年齡太小，若非看上她知進退、懂分寸，他們也不想要這個身量不足的小女孩，來家中為婢。

　　走著走著，迎面幾聲吆喝，予藍牽著牙婆往路邊讓開，免得被車隊給擠散，直到兩頂轎子和粗漢們相繼走過後，她們才重新回到大馬路上。

　　“你看、你看，那就是鎮上為富不仁的蘇家，連個看門狗，氣勢都高張得不得了!”牙婆不屑，口水一吐，吐盡滿腹不屑。

　　“婆婆，您說蘇家，是哪個蘇家?”予藍停下腳步問。

　　“就是前陣子，一場偷竊官司鬧得沸沸揚揚的蘇家啊!尋常寬厚人家，知道家中夫子偷錢，頂多要他把錢還出來、再逐出門就罷，偏偏這蘇家得理不饒人，硬要告上官，好端端的把個秀才給逼得走投無路，結果呢?那秀才在牢裏上吊自殺，聽說他死不瞑目呢。”

　　是他們!得理不饒人的蘇家，他們真有理嗎?還是眾口鑠金，硬編派、嫁禍?

　　“這故事還沒了結呢，這秀才死沒幾天，蘇家二少爺莫名其妙從樹上摔下來，頭先著地，死了!大夥兒都說，准是秀才不甘心被冤枉，回來討命。”

　　“他們知道秀才是被冤枉的?”予藍停下腳步問。

　　“誰知道，人死都死了，冤不冤枉還不是全過去了!只不過，聽府裏下人說，那秀才是個正直人，不會做那檔子事兒的，可能是二少爺、大小姐不甘心被夫子責罰，惹出來的事端，再加上掌家的二姨娘偏私，故意借事鬧事。不過這全是大夥兒在背後私下議論，作不得准。”

　　“若真是如此，秀才豈不是死得無辜!?”予藍悲從中來。

　　“所以啦!上天開眼。婆婆告訴你，人要心存寬厚，福澤才會綿長。這蘇老爺娶一房妻、兩房妾，只生了兩個公子、兩個小姐。聽說大房賢德溫和，生下一子，可惜不得蘇老爺疼惜，十幾年前，蘇老爺迷上舞樓歌妓，娶進門當二房，他另購屋舍安置大夫人和少爺，沒多久，二房懷了龍鳳胎，他又娶三房進門，十月不到，三房又為他生下一女。話說到這裏，這蘇老爺似乎春風得意，事事順……”

　　“不是嗎?財富、驕子、美妾，他樣樣不缺……”上蒼忘記為人間增添公平。

　　“不是，你聽婆婆把話說齊全。幾年前一場大火，燒死蘇老爺的正妻，原本聰穎活潑的大少爺為救親娘，被倒塌的樑柱壓到，醒來以後，眼睛居然看不見，聽說是壓傷腦子。可惜那個孩子，模樣挺好的，從此蘇老爺不再指望他繼承家業，讓他獨自在外地莊園生活，不接他回家同住。

　　蘇老爺把眼光全擺在二少爺身上，這二少爺、大小姐，性子之頑劣，讓每個大人都忍不住頭痛，家裏夫子一個換過一個，就是沒人有本事教會他們讀書寫字。”

　　性子頑劣……當時，爹爹不該接下這份差事，也就不會惹上殺身禍……予藍垂首，心疼呵!

　　“這三夫人在蘇家是沒地位的，她個性溫存，沒啥脾氣，由著二姨奶奶欺侮，半點不敢吭聲，生個女兒都七、八歲了，傻裏傻氣，話說不通，成日憨笑、口水直流。”

　　“這就是您說的報應?”老天爺的安排讓人不懂。

　　“可不，再加上前陣子二少爺摔死的事兒鬧出來，人人都說，蘇家沒了長遠。”

　　蘇家只是沒了長遠，可卻硬生生斷了她們的眼前啊!

　　失去爹爹，四個姐妹沒有依恃，只能各奔茫然未來，可憐的墨兒才七歲，就要嘗盡人生的生離死別，誰來憐她、同情她?

　　上蒼若真有報應，她想問問，孟家是做錯哪一條、哪一項，才會淪落到眼前的家破人亡?

　　“聽說，有下人半夜在花園裏，看見秀才的魂魄四處飄蕩，他七孔流血，慘不忍睹哦!蘇老爺找來許多道士、法師驅邪，收拾秀才的魂魄……”

　　爹爹不邪，邪惡的是他們的污穢心!再多道士都驅逐不了他們的滿心骯髒。

　　“誰知道有沒有用，倒是有個和尚提出建議，他說蘇家大少爺的本命富貴福隆，要是將他迎回宅裏，就能保得闔府平安。於是，蘇家四處張羅，忙著迎回大少爺，我猜啊！剛剛那兩頂轎子裏，其中一頂坐著的就是蘇家大少爺。說來好笑，蘇府要買丫頭伺候大少爺，居然沒有牙婆敢接這門生意。”掩起嘴，她皺巴巴的臉上笑出一圈圈紋路。

　　“為什麼?因為那裏鬧鬼?”

　　“這是原因之一，最重要的是二姨奶奶刻薄成性，三不五時還有打傷、打死丫頭的事兒傳出來，要不是簽下賣身契，恐怕府裏下人早跑光了。不然，你瞧，這蘇家開出的月俸比旁人都要高上一些兒，怎沒人要去?都是讓風聲給嚇壞!”

　　“這樣子……婆婆，我想去蘇家，不去張家，行不行?”予藍突發奇想。

　　“什麼?藍丫頭，婆婆有沒有聽錯?你別多貪那幾文月俸，進蘇家日子不會好過。牙婆我貪財，可也不隨便拿人家姑娘的生命開玩笑。”

　　“婆婆，您待我好，予藍感激在心裏。除了想多賺些銀子之外，我還想到，這回蘇家是替大少爺找丫鬟，就算進府，和二姨奶奶也不會有太多接觸，何況，予藍無爹無娘，情況和大少爺相差無幾，同是失去親人，總有一份相惜情。”

　　“這番話倒有幾分理兒，可是……藍丫頭，你可要想清楚，婆婆幫得了你在外面，可幫不了你在裏面，進了蘇府，我就照管不到你了。”

　　“我懂，您能幫我進到蘇府工作，予藍已感激不盡。”

　　“好吧!今兒個你先到我家裏休息，下午我到蘇家走走問問，另外我還要找人到張家服侍老太太，明天再帶你到蘇家。”

　　點點頭，她滿眼感激。“予藍要麻煩婆婆了。”

　　“說什麼麻煩，你進蘇家是給婆婆我賺肥水，只不過，婆婆還是放心不下，藍丫頭，你要不要再考慮考慮?”

　　“不考慮了。”這一決定，她將會有十年時間留在蘇府，為爹爹找出真相。

　　＊＊＊

　　再回蘇家，或淺並沒有預期中快樂，離開十二年，他已經忘記這裏有他的親人、是他的家。

　　摸索著桌邊，他試圖為自己倒杯水。不方便的眼睛讓他的行動困難重重，這裏並不是他熟悉的環境。

　　“福星、彩兒。”他對門外連喚兩聲，才想起他們留在莊園，沒跟過來。

　　新的婢女還沒到，所有的人全聚在前廳，為去世的小弟做法事。

　　水入喉，茶是冷的。他微微皺眉，卻沒憤慨。

　　從小，他就明白自己在蘇家的地位，他沒想過爭取抗議，甚至沒想過，有朝一日會再回蘇家。他習慣了恬適安靜的生活，習慣粗食淡飯，他有他的人生，他的人生和蘇家沒有交集。

　　也許他曾經為母親不值，不值她花一輩子去守候父親，等待一份絕望感情，但性格溫婉不善與人爭逐的娘親，輕易為他抹去不平。

　　在這樣的環境下長大，他自母親身上學會，人生不需強求，強求只會為自己帶來痛苦，所以他淡然自若，不忮不求。

　　四年前，一場無情大火，吞噬娘親的生命，也燒去他的視力，才十一歲的孩子，竟也不哭不鬧，安安靜靜承受一切。

　　母親的磨難結束，他的痛苦開場，他還有長長的一生，難道要這樣子過下去?

　　喟然，也只能這樣了，一個殘廢的人還能盼望未來?他唯一的遺憾是不能再學醫濟人。

　　垂首輕喟，十五歲的蘇或淺看盡人情冷暖、世事無常。

　　蘇永是個藥材商，他不但開設藥鋪，請大夫駐店看診，也將北方上等藥材運到南方販賣，謀取暴利，在短短十年中，家產迅速擴充數十倍。

　　平心而論，他的經商手腕非常高明，但賺取的每分錢是否都不違心，就沒人敢說了。

　　然，蘇永的行事態度是這樣，並不代表蘇家世世代代都市儈。

　　蘇永的父親——蘇振，是一位名醫，他的仁心仁術救活不少老百姓，贏得揚州城的民眾擁護愛戴，也贏得神醫名號。

　　他創立的仁濟藥鋪，不管窮人富人都可以上門，他救人、編醫書、鑽研藥理、造福鄉里，名聲遠播，日日都有病人不遠千里上門求醫，感恩者致贈的牌匾，可以從東大街一路排到西大街。

　　但他日夜操勞，不到知天命歲數就駕鶴西歸。

　　出殯當天，家家戶戶在門口供起四果牲禮和一炷清香，伴蘇神醫走完人生最後一程，出殯隊伍排了近一哩長，感恩的人都留不住蘇神醫的腳步，他在世間留下太多情義。

　　於是，人人傳誦蘇神醫升了天，成了玉皇大帝的御醫。

　　蘇神醫死後，繼任的蘇老爺一反父親作風。

　　他定下規矩——袖袋中沒有三兩銀子的人，別想跨進仁濟藥鋪一步，就算病人只剩一口氣，也只能怪他福薄命單，世間不留。

　　雖然價格昂貴，但不可否認，仁濟藥鋪裏延攬了各方名醫，所以想藥到病除，還是得湊足銀兩，走一趟仁濟藥鋪。

　　蘇老爺本身不學醫，他認為學醫者非但救不了自己，到頭來兩袖清風，連累家人受苦。於是他將爹爹留下的醫書全封進箱子，不聞不問。

　　或淺是個早慧孩子，才三歲就能認得千餘字，三字經、論語琅琅上口，夫子、街坊見了莫不贊聲天才。在玉娘沒進門前，他雖是家中的天之驕子，性格卻不驕縱，不論下人、管事，人人都喜歡他。

　　一日，他闖進爹爹的書齋，蘇老爺不是文人，這裏平日鮮有人進出，他打開多年沒人動過的箱篋，翻出爺爺編的醫書，也不知看得懂不，一整個下午，他就耗在那堆書上，不吵不鬧，直到娘房裏的婢女尋來，才找到失蹤的小少爺。

　　他跟爹爹要醫書，蘇老爺沒反對，丟了一本給兒子，隨口告訴他，念那個東西沒長進，就當閒書念念玩玩就罷了。

　　沒想到或淺跟著夫子，一字字讀著讀著，居然讀出興味，一個小小的三歲孩童走到哪兒，都拎著一本醫書，逗得大人不禁莞爾。

　　後來他和娘搬出蘇家，再無緣閱讀爺爺留下的醫書，不過，他陸續跟鎮上的郎中學會不少醫理，奠定了他要學醫助人的志向。

　　四年前，一場無情火燒去他的親娘，也燒去他的志向，未來對他不僅遙遠，更是茫惑。

　　北風吹來，他在空氣中聞到梅香，這裏離爹爹的書齋很近吧!想起那些個午後、那些讀醫書的快樂時光，他的唇揚了揚。

　　如果，老天讓他的眼睛恢復光明，他一定要把那幾箱醫書全看齊。

　　＊＊＊

　　予藍隨著牙婆身後進入蘇府。

　　好氣派輝煌的宅第，這樣的財富權勢想要弄死一個小小秀才，的確是輕而易舉，只不過，人在做，天在看，失去親人不是貧窮人家的專利!蘇家的所作所為，連天也看不過。

　　咬住唇，她的寬厚大度、溫潤厚道，在父親死後，全數殲滅。

　　“藍丫頭，昨兒個我跟你講的話，你有沒有記全?”牙婆反身問她。

　　“記全了，藍兒謝謝婆婆的叮嚀。”

　　“沒事別去招惹玉夫人，對大小姐能躲多遠就躲多遠，二房不僅難纏，還麻煩得緊，多做事、少開口，十年一晃眼就過去了。”牙婆不放心，把人送進蘇府，她心中有愧有憂。

　　“婆婆，予藍不是嘴碎女孩，我會把婆婆的話記牢，不敢或忘。”

　　“那就好，真熬不下去了，托人捎個信給我，你簽的是十年契，不是終身契，還有跟蘇老爺談放人的空間。”

　　婆婆只是一個陌生外人呵，她都能給足她們幾個孤女關懷，這是爹爹口中常說的“仁”與“愛”，尊重生命、看重別人，這道理連一個沒念過書的婆婆都通達知曉，而家大業大的蘇家……予藍苦笑。

　　“婆婆，予藍有事相求。”

　　“說吧!我做得到，一定不推託。”

　　“要是青兒、橙兒、墨兒有消息……”

　　“放心，如果她們捎信兒來，我一定馬上找人通知你。”穿過幾個回廊，她們站在一處大廳入口。

　　“予藍先謝過。”

　　“那，你在這裏等著，我去裏面找張總管。”說完，婆婆走入門裏。

　　廳裏傳出做法事的雜嚷聲、女人從喉間發出的嘶吼聲，他們正在替“二少爺”做法事嗎?

　　若傳說是真，報應是真，老天幫了她們姐妹第一遭，接下來，就輪到她出手。爹爹，您睜睜眼，仔細瞧清楚，女兒絕不讓您沉冤不白!一個淒然的冷笑偷偷浮上唇角。

　　身著素衣的小女生紅著眼睛從廳裏沖出來，一不仔細，撞上在門邊候著的予藍，予藍連連後退幾步，最終還是往後跌落地面，小女生有她在前面擋著，反而沒事。

　　“你是哪里來的賤婢，敢堵在這裏擋我的路?”一邊說著，腳用力踢過，在予藍的腰側留下一記青紫。

　　予藍沒回話，連忙起身退到旁邊。

　　她就是傳聞中驕傲蠻橫的大小姐?人長得清靈秀麗，但是那股高高在上的驕氣，實在讓人受不了。爹爹怎能忍受這種人近一年?輕鄙的眼神和大小姐對上，她沖過來又是了個巴掌。

　　“誰准你用這種眼光看我?”

　　大小姐的個頭比予藍大，她怒氣衝衝地扯住予藍的辮子，予藍痛彎身子。

　　“發生了什麼事情?”牙婆走出來，後面跟著張總管，三姨娘和二小姐。

　　“采欣，怎發這麼大的火?今天是你哥哥的法事，你別生氣啊!”三姨娘——宜夫人忙走過來勸解。

　　“這個死奴才擋了我的路，還欺負我!”她雙手用力推過，又把予藍推上牆壁。

　　宜娘看見予藍臉上的紅印，心下明白采欣又欺負人。

　　她陪著笑說：“采欣，別生氣，她是你大哥哥的奴婢，初來乍到，還不認識你，等會兒我會教訓教訓她，教會她以後不能對你無禮。”

　　“什麼大哥哥，我的親哥哥死了，他已經躺在棺木裏了，那個瞎子才不是我哥哥!”她朝宜娘揚拳，一點不尊重她是長輩。

　　“是是是，采欣說的都是，不過你娘心情正煩呢，你先回房休息休息，等會兒氣消了，再回廳裏陪陪爹娘。”說著，她對張總管一使眼色，總管會意，走向前。

　　“大小姐，我陪您回房，今兒個上街，我看見有幾個捏得活生生的面人兒，就順道買了回來，我陪您回房看看……”

　　他們兩人走遠，宜娘輕歎，回頭看看予藍。“你是藍丫頭?”

　　“是。”予藍低頭。

　　“以後少在大小姐面前走動，她是會記恨的。”

　　“予藍知道。”就是這個記恨脾氣，才讓她針對爹爹嗎?

　　儘管婆婆口中的話只是謠傳，但予藍已經主觀地認定玉姨娘和采欣。

　　“你跟牙婆道再見吧，我領你到大少爺房裏。”她牽起傻愣愣的女兒，退到一邊，讓予藍和牙婆說幾句話。

　　“婆婆，您對我做的一切，予藍銘記在心，終生不敢或忘。”

　　這一說，婆婆不禁紅了眼眶，這孩子比她家裏那幾個十七、八歲的孫女兒，都懂事貼心啊!

　　“你是個曉事懂義的孩子，婆婆對你很放心，只不過為奴為婢，都是身不由己，有委屈多擔著，有苦惱別記恨，一切全是命，凡事看開些，婆婆等著十年後領你出去。”

　　“謝謝婆婆。”

　　“去吧!以後有困難找三夫人幫忙，她也是窮人家出身，對我們下人多有一份憐憫體恤。”

　　轉身，頷首，她隨著宜夫人腳步走去。

　　“唉……這孩子，懂事得讓人心疼。”

　　＊＊＊

　　走過幾個小園子，穿過幾處樓閣，她將宜夫人的叮嚀一句句記到腦子裏。

　　“或淺是個好孩子，眼睛雖然看不見，仍是一派溫和大度，跟著他不會委屈。只是二姨娘心中有結，尤其碰上家裏發生這麼大的事兒，心裏難免不舒坦，也許她會處處找碴，你多替大少爺擔著，知不?”

　　“請教宜夫人，大少爺那邊只有奴婢一個下人?”

　　“是啊!這是玉夫人的主意，不過你放心，大少爺那裏……地方不大，整理起來不會太辛苦，你主要的工作是照顧大少爺，他眼睛不方便，生活瑣事你要多費點心。”

　　“予藍懂。”

　　一路走、一路偏僻，人煙逐漸稀少，走過梅花院落後，她來到茅屋面前。

　　一幢小小的茅屋前種了幾竿修竹，兩畦瘦菊，和前面的大屋園林、小橋流水，有著天壤之別。

　　大少爺居然住在這種破地方?這位玉夫人的心結還真大!她在擔心什麼?擔心大少爺年長當家，報復親娘被奪夫之恨?

　　“以前這裏是下人住的地方，自從買了西側土地增建房舍後，這裏就沒人住了，感覺上似乎有點荒涼，不過，我倒覺得挺好，所以二姨娘提議讓或淺住進這裏的時候，我沒反對。”

　　為什麼?話雖沒問出，但問號已在她臉上勾勒成形。

　　宜夫人笑笑解釋：“湘樓是大夫人的舊時居處，從湘樓、書齋到茅屋這塊地方，很少會有人踏進來，住在這裏自成一局，你們可以避免掉很多不必要的麻煩。

　　茅屋後面有扇木門，推開門走出去就是大街，進出很方便。再過幾年，你身量長足、會升火做菜了，我就跟老爺提提，在這里弄個簡單灶房，讓你不用繞遠路到廚房拿膳食。”

　　“宜夫人，予藍可以的。”她脫口而出。

　　“你會做萊?”有一分詫異，那麼小的孩子啊!她打心眼裏喜歡這女孩，要是自己的女兒也能像她……唉…一

　　“予藍的娘親身體不好，爹爹在外工作，家事全由我們四個女孩分擔，廚房事為難不了予藍。”

　　“你真是能幹，那……等二少爺的事處理好，我再跟老爺提提。”

　　“謝謝宜夫人。”

　　“進去吧!”她握住予藍的手，一起走進茅屋。

　　“或淺，我幫你帶來新丫頭，她叫孟予藍，還是個孩子，以後你要多關照她，兩個人好好相處哦。”

　　“三姨娘，謝謝您。”雖然被打斷沉思，他仍不疾不徐，一派溫文有禮。

　　予藍看著眼前高過她兩個頭的男生，他長得很好看，淺淺的笑、淡淡的眉毛掃出兩彎溪流，他臉上是一徑的柔和，他是個不太有脾氣的人吧!

　　他的臉和娘一樣，有著太久沒照到陽光的蒼白，過度瘦長的身量略顯病態，仿佛風一來就要往後傾倒。

　　“我先回去了，否則二姨娘太久看不到我，又有話好編派。”

　　“姨娘慢走。”相較起剛剛那位大小姐，他的確是有禮得多。

　　站在正前方，看他一眼，予藍心中有輕鄙，因為他是蘇家人，因為他無力反駁自己的處境；但予藍心中也有憐恤，他和自己一樣，都是受屈的一方。

　　哼!家大業大又如何?他還比不上自己，至少自己擁有爹娘的全心疼愛——在他們還沒過世之前。

　　“孟予藍，我可以喊你藍兒嗎?”他主動伸出友誼的觸角。

　　“不可以，你要喚我予藍，只有爹娘才能叫我藍兒。”她口氣十分不友善。

　　“你不喜歡我。”眼睛看不見，讓或淺其他感官變得敏銳。

　　“有奴婢必須喜歡主子這條規定嗎?”

　　她不懂自己為什麼敢在他面前尖銳囂張。是欺他無能?是為著在他面前安全無虞?還是因為她太篤定他?

　　“沒有這條規定，不過我希望你不是我的奴婢，而是我的朋友。”

　　“朋友?”他居然向她索討友誼！？他很寂寞?算了吧，他是蘇家人，永遠也不會成為她的朋友。

　　“不行嗎?有奴婢不能當主人的朋友這條規定?”他搶走她的話反問她。

　　“當不當奴婢我不能選擇，但是當不當朋友，我有權利說不。”她固執。

　　“予藍，你真的只是個孩子?”他發出疑問。

　　“我十歲了，不能算孩子。”她大聲回他。

　　“我十五歲了，比起來，你只是個孩子。”

　　她沈默。

　　如果她只是個孩子，她應該留在爹娘的護翼下享受天倫，她應該只有歡樂沒有憂愁。貧困的家庭、逢變境遇，讓她無權當個孩子。

　　“為什麼不說話?”他空洞無神的眼睛對上她。

　　“我的身體是個孩子，但是心，不能不長大。”話畢，淚落……她好想當個孩子啊!

　　她的話引出他滿腹愧疚。哪對父母捨得孩子出門遭人輕賤，要不是不能、要不是不得不……她離了家，就不能再當自己是個孩子……

　　“予藍……我很抱歉。”他急急起身，撞上桌緣，差點摔倒。

　　她忙走向前，在慌亂中扶住他。

　　他的手劃過她的臉頰，侵染一片濕氣，站直身，他發覺她才到自己胸前，直覺地，他攬住予藍瘦弱的身子，讓她靠在胸前，傾聽他的心跳。

　　“不要傷心，以後在我面前，你就當個任性的孩子吧!”

　　予藍搖頭，不要他這樣待她，她寧願他像二小姐，寧願他很壞很壞，寧願他欺她、虐待她，好讓她有充足藉口恨遍蘇家人。

　　撫過她柔軟長髮，她的心，他懂。

　　四年前一場火，燒死母親，燒斷他的親情，當年父親沒接他回家，他心底再清楚不過——一個廢人，當不起蘇家兒子。

　　十歲的他，不哭、不嚎、不抗議，並非為著懂事，而是洞悉世情，他明白自己必須迅速長大，才能生存於世間。

　　予藍和他是同一類人，看見她，他看見當年孤獨、掙扎的自己，他打定主意，要護她、愛她，用愛彌補起自己的缺憾。

　　他任她在胸前哭泣，她的淚侵上他的衣襟，在他的胸口染上一片溫熱，暖暖的氣息自胸口鑽人心臟，在那兒烙下心動。

　　好久好久……再沒人讓他感覺心動……

　　那些年，娘在世的時候，常在他胸前哭泣，她不求爹爹回頭看她，卻不能阻止自己不委屈。

　　娘抱住他，不斷不斷掉淚，不停不停說：“沒關係，娘有你就夠了，你會愛娘一輩子的，是不是?”從那個時候起，他就習慣當支柱，他為母親撐起一個溫馨世界，為自己支起一片天空。

　　然……他瞎了，他還能為胸前這個女孩，撐出一個世界嗎?咬咬唇，胸前的溫濕還在。

　　不管!他一定要為她撐起天空，天空下無風無雨、無悲也無淚。

　　“我只是個奴婢。”擦去淚水，自爹爹死後，予藍再沒有哭過，這場淚刷去她壓抑多日的傷心和悲慟。

　　“你不是，你是我的親人，你會嫌棄我當你的親人嗎?”

　　嫌棄他?仰頭，看上他那張清俊秀朗的臉龐，他的濃眉、他無神的大眼、他寬寬的唇、他柔和斯文的臉龐……她要花多大的力氣去拒絕這樣一個“親人”!

　　又想哭了，伏進他的胸口，她瘦弱的手臂圈住他的腰。

　　他很高興，自己又能被人需要，大手用力環住身前的嬌弱。

　　“別擔心，我會愛你一輩子。”

　　輕易地，他在她眼前承諾下自己的一輩子。

　　有沒有後悔?沒有!也許是他太年輕，不理解一輩子有多漫長、遙遠；也許是他太自負，認定自己能保她一世平順；也許他是單純感動，被她的淚、她的痛……

　　他讓一個不能當孩子的孩子，挑動了多感的心。怎能不疼，怎能不愛?她讓他無望的生命，重新變得重要啊!

　　“說話要算話。”爹娘都說過要疼愛她們一輩子，哪里知道他們竟半途而廢。

　　他笑了，伸出小指頭說：“一定。”

　　予藍的手勾上他的，多日不見的笑容重新映上她的臉頰。

　　茅屋是殘破的，北風是淒寒的，幾竿修竹在屋外嗚咽，寒菊只餘幾瓣殘豔。但茅屋裏，一室春暖，兩個未成年的少男少女，決定倚靠對方、當彼此的一世親人。







但養起一整個家、照顧生病的娘，還能買紙筆書墨，讓三個妹妹都讀書習學問，這會兒，手中有了五十兩，扣除每個月固定存進錢莊的三十兩外，她還能好好運用其他，讓二人都過得愜意自得。

　　首先，她在茅屋週邊了竹籬，養起幾隻小雞，然後開闢幾畦菜園，種起瓜果蔬鮮，甚至，她還偷偷在書齋前的小湖裏放養活魚，植上幾株蓮花、菱角。

　　她打一早起床就忙個不停，先是飼養動物、澆蔬果，然後洗衣、弄早膳、上街買菜，她總在或淺起床前回到身邊，然後守著他一整天，不離開半步。

　　“你又在忙什麼?”或淺坐在院前的長凳，手裏捧著一隻毛絨絨的小雞。

　　“我在種桂花樹。”予藍一面說，手中的鏟子沒停下過。

　　“種桂花?你喜歡桂花的香味?”

　　“你真是千金大少爺，桂花香味有什麼好聞的，我是想在八月桂花開放時節，把花朵採擷下來做桂花茶、桂花酒、桂花糕。”

　　同樣的對話出現在半個月前，那天午後，她帶著他到書齋前面坐著，她說她正在種菱角和蓮花，他誇了她好興致，說自己也喜歡蓮花亭亭丰姿，就換來她“不識人間疾苦”的評語。

　　“你喜歡吃那些東西?”或淺又問。

　　“除了自己吃，還可以賣呀!聽王大嫂說，桂花釀的價錢很好，要是釀成，我們又可以在錢莊裏存上好大一筆錢。”

　　拍落手上泥土，予藍站起身，把他手中的小雞抓回籬笆裏，擰來一條乾淨布巾，幫他淨手。

　　“予藍，你不用那麼辛苦，要是錢不夠，你到帳房告訴張總管一聲便是。”

　　“你太不會打算，眼前是老爺在，你才能一個月領上五十兩，要是哪天老爺……換上玉姨娘當家，你哪能過這麼逍遙自在的日子!”

　　“你在替我擔心?”淡淡的笑在他嘴邊勾勒成形。

　　“我……我沒替誰擔心，我只是說出事實。”她嘴硬。

　　“予藍，我很高興是你來。”

　　沒頭沒腦一句，說得她一頭霧水。

　　“我不知道你在說什麼。要不要出去走走?你老是悶在這個房子裏，會悶出病的。”很自然地拉起他的手，她領先走前面。

　　“我不悶，有你在旁邊說說笑笑。”

　　“你不悶我可悶壞了，我們去書齋走走好嗎?前幾天，我看見那裏的梅樹結了不少果子。”

　　“你又在動那些梅子的歪念頭?”

　　“什麼歪念頭，賺錢是光明正大的事兒。”她反駁。

　　“你這回想拿梅子做什麼?”

　　“很多很多羅!可以醃梅幹、制梅酒，賣菜的王大娘答應，要幫我賣醃漬好的梅子，我也跟東方酒樓的總管說好，等我把酒釀好，就拿去賣給他們。”

　　“你很有經商頭腦。”

　　“我娘也是這麼說呢!那年村裏的小孩子流行起桑蠶，人人手裏養上幾隻逗著玩，我和他們不一樣，我買了一堆幼蠶，養大、結繭，再賣給制絲的店家，賺來的那筆錢讓我們全家在過年時，都有新衣裳穿。”

　　“你是家裏的老大?”或淺問。

　　“是啊，我下麵有三個妹妹，予青、予橙、予墨。”

　　“她們都很乖、很聽你的話?”

　　“當然，她們是全世界最乖、最懂事，也最聰明的妹妹。”

　　“談談她們好嗎?”或淺握住她的手，有點兒粗糙，幾個繭結在掌心上方，她的生活很艱苦吧!

　　“青兒身子單薄，但是性子最溫柔體貼，她總是替別人著想，凡事鮮少想到自己，村裏的老老少少都喜歡她，常送來糕兒餅兒，說要給青兒養胖。

　　橙兒性子衝動，愛爬高爬低，一刻鍾都坐不住，常東撞西跌，弄出大大小小口子，每次要她們溫書，才一會兒工夫，她就跳到門口說念好了，可說也奇怪，橙兒真是聰明呢，她過目不忘，想考倒她可不容易。

　　墨兒才七歲，大概是有姐姐們護著，一派天真，不懂得人世險惡，她很可愛，兩個眼睛骨碌碌轉，嬌嬌憨憨的，不懂與人計較。”

　　說起妹妹們，她就忍不住滔滔不絕。

　　“不與人計較是好事，這種個性長大了，就是賢慧淑德。”

　　“我們是窮人家孩子，自然不能和你們大戶人家相比，她要是不懂計較、不懂持家，將來生活會苦、會磨人的。”賢德淑慧是富裕人家的品德。

　　“我又犯下富家公子‘不知人間疾苦’的毛病?”

　　“你從來就沒嘗過一文錢逼死英雄的窘困，那次，爹爹月錢捎得晚，娘咳得厲害，村裏姨嬸勸我帶娘進城看病，人人都說仁濟藥鋪的大夫最好，可我身上銀子不足，他們怎麼都不給看病，只差一兩?，我眼睜睜看著娘咳不停，看著娘一天一天虛弱死去。”

　　“你說仁濟藥鋪?”天!竟然是他家的仁濟藥鋪……

　　“是仁濟藥鋪，我永遠忘不了那個夥計的嘴臉。只差一兩銀子……我回家，對墨兒大大發脾氣，我罵她，那窩雞應等姐姐回來再賣的，她不該自作主張賤賣它們。

　　我罵橙兒，要不是她衝動弄壞別人家門窗，我們就可以攢足銀子給娘抓藥。我一面哭一面罵，青兒忍不住了，她跪到我面前，怪自己、打自己，說要不是她的身子骨弱，老要抓藥，家裏就不會缺這一兩銀子給娘醫病。

　　一兩銀子對你們來講也許不多，可是……有時候，一兩銀子比一條性命更重。”

　　歇下話，她抹去眼角薄濕，仰頭，見他不說話，凝重的眉峰釣上千斤重錘，她猜不透他在想什麼。

　　突然，他衝動地自顧自走，不理會予藍。

　　“大少爺，你怎麼了?小心些，你看不見，會摔倒啊!”她跟在他後面，幾次想攙扶，都讓他推開。

　　他向來脾氣溫和，予藍不懂他的突然轉變，只好安靜地跟在身後。

　　＊＊＊

　　或淺走到書齋前，在一路跌跌撞撞，碰上梅樹後停下。

　　“你生氣了?以後我不批評你不懂人間疾苦，好不?”她以為是自己做錯。

　　“不是你的問題。”

　　“那是為什麼?你很少發火的。”

　　拉過他，她細心的為他拍去衣服上的灰塵，以前她老幫橙兒做同樣動作，現在，她駕輕就熱。

　　“我沒有發火，我是心中有愧。”握住她的手，他輕輕攬過她。

　　“為了你不珍惜一文錢嗎?生長在富裕家庭又不是你的錯。”

　　“予藍……”猶豫半晌後，他決定實說：“仁濟藥鋪是我爺爺創立的。”

　　“那是你們家開的藥鋪?”予藍喃喃重複他的話。

　　她可不可以這樣計算——蘇家欠下孟家兩條人命，一個是她爹、一個是她娘?

　　“爺爺在世時，仁濟藥鋪一開店，不論貧富都可以上門求醫，城裏城外，所有受過爺爺恩惠的人，談起仁濟莫不同聲讚頌，只不過……”

　　“現在的仁濟只醫銀子，不醫命。”

　　往後退兩步，她看著眼前的男子，他和她有仇有恨，她怎能視他如親人?複雜情緒在她心中煎熬。

　　“我很抱歉，對這件事，我只是個瞎子，無能為力。”

　　爹娘已經死了，他就算有能力，也解不開這個結，她能把帳算在他頭上嗎?這……公不公平?在蘇家，她該把他定位于“受害者”，還是“主人”?

　　她矛盾、掙扎，幾次想走近他，為他抹去皺起眉頭，卻又不敢走近他。

　　或淺頹喪地坐在樹下，無神的眼睛透露著苦痛。

　　予藍回想起婆婆告訴過她的話。

　　恨他……不對，雖然他是蘇家人，但他沒蘇家人的霸道，他自蘇家受的委屈不會比她少。這樣加減算算，他們是同一國的，應該互相幫助，不該相互憎恨。

　　風在兩人中間吹過，吹皺一池清水。

　　或淺想，是不是只要人心清澈，環境再混濁，都影響不了一個人的格局?是不是即使同流，清者仍然自清?

　　怕是不能吧!除非他有能力改變這一切。改變……他拿什麼東西改變?他只是個目不能見的盲者。

　　“從小，我就很喜歡讀醫書，我一面習字，一面研究藥理，娘常笑我，是爺爺的魂魄附在我身上。她說，我和爺爺一樣，看不得別人隨便輕賤生命，儘管爹反對我學醫，說當大夫賺不來全家溫飽，我還是偷偷央求娘，讓我跟著鎮上大夫學習醫理，反正我們沒和爹住一起，兩個地方隔得遠，他管不了我太多。娘心疼我，捨不得反對……”

　　“後來呢?”予藍出口問。

　　這一問拉近兩人間的距離，她坐到他身側，傾聽他的故事。

　　“從此，我早上跟著夫子念書，下午到藥鋪裏打雜。有回，有位婦人帶個全身長滿疹子的孩童來找大夫，大夫不在，藥鋪裏的夥計只好請她先回去，可那孩子在藥鋪裏又哭又鬧，全身不舒服。他娘央求我們先開點什麼藥給他吃吃，我看他的樣子應該是出水痘，就抓了幾味藥，讓婦人回去煎服。當時，我才十歲。”

　　“後來呢?他的病好了，還是更嚴重?”

　　“大夫回來知道這件事，氣得把我趕回家，不准我再上他那裏去。聽說，三日後，婦人拿了一副豬肝到藥鋪裏，說要謝謝我的救命恩。”

　　“之後，你又回去了?”

　　“嗯，有她在外面替我四處宣傳，人人都說清泉藥鋪有個小神醫，許多人慕名而來，讓生意變得非常好，大夫只好一方面加緊教我醫理，一方面把那些無關緊要的小病交給我去看診。”

　　“你好厲害，十歲小神醫!我已經十歲，卻什麼都不是。”

　　“大概是初生之犢不畏虎吧!在那時，我迷上了病人痊癒後的笑容，他們的健康是我最大成就，我一頭鑽進醫藥的世界，那些詩詞歌賦、八股文的課業，反而不太搭理。”

　　“接下來呢?你有沒有成為一方名醫?”

　　“接下來，就是你眼中看到的我，一場大火，改變我的夢想和志向。”

　　“你放棄了嗎?那些受苦受難的生命，不再讓你傷心了?”

　　“我還能夠不放棄?”

　　“你能的，即使走到絕路，你也可以為自己架起一座橋，為自己辟出一道階梯。爹爹常對我們說，身為人最可怕的，就是灰心失意，天無絕人路，道路都是人自絕，心裏認定自己走不下去，就會留在原地動彈不得，可若你再試試，說不定柳暗花明又一村。”

　　“天不絕人人自絕?”

　　“所以我們再窮再困都不害怕，因為心裏知道，只要咬牙繼續往前走，總有一天會讓我們走出一條康莊。”

　　“你爹爹把你教得很好。”

　　“當然，我爹可是村裏最有學問的秀才呢，他是最好的夫子、最好的爹爹，他從沒拿我們當女兒看待，在他還沒進城做事前，每天田裏下了工，就回家教我們念書，娘常說，我們家姐妹還學不會自己吃飯，就先學會認字，還學不會叫爹娘，就先會念三字經呢!”

　　“後來為什麼他要進城工作，不留在家中?”

　　“石頭村本就不易耕作，大夥兒收入少得可憐，加上連著兩年大旱，村裏的男人紛紛到城裏工作，後來有人介紹爹爹進城教書，他便辭了家，隻身到城裏。”

　　“現在他人呢?也許我可以請他……”

　　“爹爹死了，所以我們姐妹才會四散，到各個人家家裏幫傭。”她很快截下他的話。

　　“青兒、橙兒、墨兒都出門為婢?”

　　“嗯，不過不怕的，我們只簽下十年契約，十年後我們約好回老家再相聚。”

　　“你們要回石頭村?”

　　“我們立誓要賺足銀子，為爹娘修新墳。”還要為爹爹翻案，告得蘇家還她們爹爹一個清白。後面這段，她沒說出口。

　　“這件，我會幫你。”

　　他欣賞予藍的地方又多上一些，他喜歡她的堅毅果敢，喜歡她的樂觀進取。

　　這樣一天累積一點，總有一天，這份喜歡會多到讓他離不開她。

　　“予藍，我想到一件事。”

　　突地，他猛然拉起她的手，往東方走。“我們到書齋裏去。”

　　“那麼急，你想做什麼?”

　　“你說你會認字是不是?”一道光線射入他心中，讓他重新覺得人生有了光明希望。

　　“是啊!要不是女生不能參加科舉考試，我還想考個秀才當當呢!”

　　“書齋裏面有很多我爺爺留下來的醫書，你幫我念書好不好?”

　　“你要繼續習醫?”她詫異。

　　“對，我不放棄了，有你當我的繩子、當我的斧頭，我非要走出一條康莊大道不可。”他握住她小小的手，心中盈滿喜悅。

　　“這才對，說不定你會從裏面，找到醫治自己眼睛的方法。”

　　“嗯，我們試試，從現在開始，你要當我的眼睛。”

　　走近書齋，推開門，一陣灰塵落在他們身上，讓他們嗆咳好一陣子。

　　“你看看，左手邊是不是有一道屏風?”

　　“有，上面畫了鵲兒和樹木，樹下有個美人站立。”

　　“你帶我從屏風旁繞進去，我記得裏面有一個小臥榻。”

　　予藍攙扶他，小心翼翼走到後面。

　　“我們在臥榻前面了，接下來呢?”

　　“你低下頭，看看臥榻下面，有沒有兩個木頭做的箱籠?”

　　她依言蹲下身去。“有，看見了，要把它們拿出來嗎?”

　　“對，會不會很重?你牽我的手去搬。”

　　“不用了，我可以的。”她使盡全身力氣，把兩個籠子拉出來。

　　“打開它們，幫我看看裏面的書還在不在。”

　　予藍打開箱子，紛飛灰塵漾開，兩人又是一陣嗆咳。

　　“有很多書冊，藍色書皮的，上面寫著穴位圖、脈經……是這些沒錯吧?”

　　“沒錯沒錯，就是這個，我們一起把它們抬回屋裏去。”

　　“這些書要曬一曬，有些發黴了。”予藍說。

　　“要是能把它們重新謄寫一遍，不知道有多好，可惜我看不見……”

　　“不要忘記，現在我是你的眼睛啊!”

　　“那，要麻煩你了。”

　　“沒問題!這些書我們分幾次搬，你抱一些，我帶一些，多走幾趟。”

　　“好，開工！”笑洋溢在灰頭土臉的兩張臉上，他們的生命又被賦予了新使命。

　　＊＊＊

　　桌椅床板全讓他們搬到屋外晾書，予藍和或淺坐在門簷下吃中飯，鍋盤擺在地上，兩菜一湯，很寒傖，但是心裏很充實。

　　“啊……又飛掉了。”

　　予藍放下碗，飛身奔到桌前，找來小石子壓住書冊上頭，轉身想走，想想又不安心，回頭在地上又多撿幾塊石子，一一將那些沒壓著的書全壓上。

　　走回屋前的路上，她還頻頻回頭張望。

　　“今天不太適合曬書。”

　　“風有點大，不過太陽也大，這一曬，那些蠹蟲要大喊熱死了，只好扶老攜幼紛紛搬家。”予藍為他夾上一筷子菜。“菜要吃光光哦，不要糟蹋糧食，那是老天和農人的心意、血汗。”

　　“這些話全是你爹娘教你的?”他發覺她很愛講道理，什麼事情從她口中說出來，總要夾上一大套理論，她有幾分老學究的味道。

　　“我們家飯菜只有不夠的份，哪有本事留下來，一餐熱過一餐。剛來的那些日子，我到大廚房那裏端菜，看到餿水桶裏一堆餘食，再想想那些三餐不得溫飽的乞兒，就覺過意不去，同是人，怎麼有人可以活得光明正大、理直氣壯，有的人卻要活得卑微。”

　　“你是對的。”說著，他大口將碗裏的飯菜扒進口中。

　　看他吃得津津有味，她笑開，又把一塊雞肉放進他碗中。“你最近比較胖，好看多了。”

　　“你把剩菜全喂給我，再養下去，我會變成肥豬。”他嘴巴說著，還是順她的意思，把雞肉吞進肚子。

　　“哈，我最喜歡養豬了。”盛起一碗湯，她一匙一匙喂給他喝。

　　“以前你在家中常曬書?”他擦掉嘴邊的水漬。

　　“我們家在夏至那天會全體動員，把書搬到外面，一本一本攤開來曬，書墨的香味彌漫在空氣中，大家的心情都跟著變好，那日，娘會趁天暖，搬來竹椅在屋簷下坐著，墨兒、橙兒在庭裏唱歌跳舞，逗娘開心。”

　　“你很想念妹妹?”

　　“不知道她們乖不乖?會不會被人欺侮?會不會不討主子歡心……”

　　“若她們像你這般懂事伶俐，大家只有喜歡的份，不會有討厭的理由。”

　　“那可難說，我初來第一天，就讓貴府的大小姐賞了一頓耳刮子。”

　　“采欣打你?為什麼?”

　　“因為我在門邊等張總管來帶我，不小心擋住她的去路。”

　　“這點小事就動手?她真是被驕寵壞了。”搖搖頭，他搖不去兩人間存在的血緣關係。“或樺的事，已經弄的全家大亂，她還不知節制。”

　　“二少爺，他發生什麼事情?”

　　“聽說他頑劣不堪，讓夫子氣得執教鞭打，再不久發生夫子偷盜之事，或樺有了藉口，硬要玉姨娘告官，沒想到夫子居然在牢中上吊自盡。之後府裏風風雨雨，有人傳言夫子陰魂不散，再加上或樺失足落地，大家更是繪聲繪影。”

　　不!這不是真相。爹爹死得冤枉，他沒偷盜、他沒上吊，他只是一個對世道無力的老實男人，在財富權勢中，他救不了自己。她恨!她怨!

　　“你相信鬼魂之說?你相信夫子會夜夜回門，尋蘇家人還他公道?有沒有可能事實並非如此；有沒有可能，有人明瞭真相，卻不敢大聲說出?若真如我推論，他死得何其無辜!”咬住唇，予藍忍不下激昂情緒。

　　“我不相信鬼魂，但我相信善惡有報，我回到這裏、聽到這事，很傷心卻無力改變，我跟爹爹提過，玉姨娘說她有讓人選銀子到夫子家撫恤。我不知道這些銀子能彌補他們多少，但一條人命……蘇家註定要欠下這筆債。你呢，你相信鬼魂之說嗎?”。

　　玉姨娘說謊!要是有這筆錢，她們第一件要做的事，就是狀控蘇家誣告。

　　“我希望有，這樣我爹娘就能常常回來看我們……”她更希望爹的魂魄能向欠他的人追討欠債。

　　“予藍。”他喚住她。她的落寞或淺全聽進耳裏。

　　“什麼事?”

　　“十年後，我們把青兒、橙兒、墨兒全接回來一起住。”她是他的親人，她的妹妹自然都是他的親人。

　　“這裏是你家，又不是我的家。”

　　“你把錢存好，十年後，我們一起搬出這裏，蓋一幢屬於我們自己的家。”這話是承諾也是證心，他執意和她不分。

　　吐出長氣，她再度將他和蘇家劃分距離。

　　“嗯!你也要用心學醫，好幫別人治病賺銀子，要養活四個女人可不容易!”

　　“有這麼會持家的孟予藍在身邊，我才不擔心。”他說著笑開顏，眉間鬱色褪盡，他有了十五少年的青春氣息。

　　“不防我?哪天我把銀子全拐跑了，到時你找不著我，喊冤沒人理。”

　　“你會嗎?”他仰著頭，問得認真。

　　偏過頭，她認真想過。“我不會。”

　　“為什麼不會?”他拉住她的手，不讓她走。

　　“不知道。”她別過頭去，不敢看他。

　　“不准說不知道，仔細想想，為什麼不會?”

　　“因為……因為……因為你是親人啊，我怎麼可以扔下親人自己跑掉。親人是你說的，不是我說的哦!”話說完，她扭身離開。

　　他笑了，在春暖花開的季節裏，他的心有了歸依。






　　花開花謝，轉眼九個年頭過去，予藍長成個娉娉婷婷的少女，或淺也是個二十四歲的俊秀青年。

　　他們在日復一日的相處中，感情與日俱增；她懂他、一如他懂她，他們已經是不能被分割的個體。

　　他們和前頭的“蘇家”，是不太有關係的兩個世界，他們各自過自己的生活，井水河水不相交替。

　　偶爾，宜娘會帶女兒采鈴過來看看他們；偶爾，他們會上仁濟藥鋪認識藥草；偶爾，予藍會從外面帶回來“蘇家”的消息。除此之外，他們和蘇家人的交集少之又少。

　　和風徐徐，楊柳拂過水面，在湖面上撩撥出小小水波。

　　或淺倚著樹木，提竿垂釣，予藍靠著他的肩背，懶懶散散地拿著一冊神農本草經，慢慢念道：“上藥一百二十種為君，主養命以應天，無毒，久服不傷人……中藥一百二十種為臣，主養性以應人，無毒有毒，斟酌其宜……”

　　或淺聽的專注而用心，連魚兒上勾，他都毫無知覺，還是予藍發現魚兒在水中掙扎，跳起身來猛喊。

　　“快點快點，它要逃走了。”

　　或淺才恍然初醒，拉起魚竿，和水中物奮戰好一陣子，才將魚拉上岸。

　　“晚餐有魚可以吃噦，你想吃紅燒還是清蒸?”她上前抓起魚，魚還不甘就範，在她手中翻動。

　　“都好，你做的菜我都喜歡。”收起竿，他在草地上摸索著，撿回神農本草經。

　　這些年，他早將爺爺留下來的醫書熟讀，他識得各色藥物，精通醫理，在予藍的鼓吹下，他也開始為自己的眼睛做診療。

　　“那……你待會兒幫我拔幾棵青菜、一條蘿蔔，加上我早上撿的幾顆雞蛋和這條魚，我們晚上加菜。”把魚放進竹籃裏，蓋起蓋子，她走近他。

　　“為什麼要加菜?”

　　“你忘記了，今天是你的生辰，我幫你作壽。恭喜你，二十四歲了，二十四……好老羅……馬上就要變成白髮老公公。”她笑著勾起他的手臂。

　　“作壽……你記得我的生辰?除了娘之外，只有你記得我的生辰。”

　　“你是我主子嘛!我不巴結你，要巴結誰啊?老主子，要不要打開去年釀的桂花酒，來個月下弄影?”她說得輕鬆，不樂意見他的好心情蒙上陰影。

　　“我老，你不是也老?很多姑娘在你這年齡都作娘了。”

　　“你嫌棄我老?也不想想這些年是誰服侍你，把你照顧得妥妥貼貼，我會顯老還不是照顧你照顧累的。”

　　“所以羅，我欠你太多，今生只能以身相許。”

　　“你要以身相許，我還不肯接受呢!我可是清清白白的大姑娘。何況，蘇家的飯碗太難端，我沒那個本事。”

　　蘇家兩個字常能挑起她的憤怒，但在大多數時間裏，她逼自己忘記他是蘇家人。

　　“端了那麼多年，我也沒見你砸鍋。”

　　他笑說。

　　“那不一樣，你們家的玉姨娘可不是好惹人物，和你攀上關係，豈不自尋死路?除非，你有本事把她趕出蘇家。”

　　“你又在挑撥，我懷疑你和玉姨娘有過節。”予藍不是第一次針對她。

　　“她這種人想和人有過節還不容易啊，她的惡言惡行太多，我希望天開眼降報應。”

　　“予藍，你從不是尖刻女子，為什麼獨獨對玉姨娘，你有滿腔怒怨?”

　　她不說話，吐吐舌頭，別過頭。

　　“每個人有自己的性格，她的性格造就她的命運，是好是壞都由她自己承受，你不需要去憤慨。何況，你對每個訛你詐你的人都能寬諒，為什麼單對她不行?”

　　問題是，玉姨娘的性格改變了他們一家的命運，讓她們失怙無依，她的錯卻要讓另外一家人去承擔後果，公平嗎?

　　“這個家明明是你的，你才是真正的蘇家人，為什麼要她當家，你卻只能客居?”

　　“別告訴我，你希罕蘇家財產。”他們每次談到玉姨娘，就要不歡而散。

　　“我是不希罕，但世間總要有公理、有正義。”

　　“不必替我抱不平，對蘇家的一切，我一點都不在意。”

　　“你不在意，也沒道理獨肥她。只要你當家，你就可以作主義診、作主賑災，免讓蘇家掛上一個為富不仁的名號。”

　　她極力想說服他，想看看失去權柄的玉姨娘，還能否作威作福。

　　“不談這個，今天是我的壽辰，我們開開心心的不好嗎?”

　　“當年，你娘放棄爭取幸福，孤獨而終，現在你也要放棄權利，讓她在那裏耀武揚威?”

　　她愛他的仁厚，卻又氣他的仁厚，他怎不投機一些、計較一些，為什麼不心銜報復，苛責虧待他的人?

　　“不要拿我母親作比喻，我父親的財富與我無關，就算我想賑災、義診，也要靠自己的力量來完成。”

　　他有他的驕傲尊嚴。

　　說完，他大步離去。

　　走了多年，這條路他太熟悉，走幾步，左轉，再幾步，右行，筆直走就能回茅屋。

　　予藍看著他的背影，定在原地，怔了怔。

　　他不願對任何人不義，要是有朝一日，她必須對蘇家不仁，那時，他們會變成怎樣的局面?

　　他們就要斷了、散了、離了、分了嗎?到時，見不著他、聽不著他，她的生活沒了他……她要怎麼過?

　　早知如此，當初就不該放下心、放下情，他們之間終究是不可能呵……

　　＊＊＊

　　他們走一趟仁濟藥鋪，在裏面耗上大半天。

　　或淺的感覺很敏銳，只要讓他觸過、嘗過的藥材，就能馬上記起它們的名字、性味和功能。他是天生吃這行飯的人。

　　“再考最後一個羅。”

　　予藍將一味藥材放到他掌心。

　　他拿起藥，在鼻中嗅聞過：“這是黃耆，皮黃肉白堅實者佳，生用固表，無汗能發，有汗能止；灸用，補中益元氣，沮三焦……”

　　“你真厲害，今天到這裏為止，我們走吧。”攙扶起他，他們—路往外走。

　　“現在什麼時辰?”

　　或淺問。

　　“晌午了。”

　　勾住他的手，她喜歡和他並肩而行的感覺。

　　“餓不餓?”

　　“當然餓。”

　　“我們去飯館用餐。”

　　“這麼好，你請客嗎?”

　　“銀子都在你那邊，你說誰請客?守財奴姑娘!”

　　他笑說。

　　“又要我拿銀子出來!”嘟起嘴，要把銀子從她口袋裏掏出來，會痛噯。

　　“走吧!別埋怨了。”

　　拉起她，他不讓予藍有機會抗議。

　　他們繼續前行，在路口轉彎處，撞上一個背著老婦的年輕人。

　　“對不起、對不起，我們在趕……”對方話沒說完，予藍立刻認出他背上的老婦人。

　　“婆婆，您怎麼了?”

　　她對上老婦人的眼睛。又問：“記得我嗎?我是藍丫頭，九年前，是您送我進蘇府。”

　　老婦人不說話，勉強抬頭，嘴角仍微微顫抖。

　　“姑娘，你在蘇府工作?你和仁濟的大夫熟不熟?能不能托你請仁濟的大夫先幫我祖母看看病，過兩日，我一定會湊齊銀子送上去的!”

　　“她怎麼樣了，你先告訴我。”

　　予藍急問。

　　“前幾日，祖母病了，我們好不容易湊齊銀兩，送她上仁濟看大夫，也拿藥回來煎服，誰知道，病沒見起色，反而更嚴重。本來她還能說話的，今晨，她卻連話都說不出來，你說急不急人?”

　　“令祖母是否氣虛，半身不遂，痰滯經絡，大便結燥?”或淺問。

　　“對，就是這樣。大夫說，祖母年紀大，體虛氣弱，開了幾帖補藥要我們回來熬煮，結果藥一下肚，就整個人不對勁兒，初時，爹說是藥氣在行走，一直拖到今天，越看越不對……”

　　“這位大哥，他是蘇家大公子，精通醫理，你先領我們回你家，讓他幫婆婆看看。”予藍說。

　　“謝謝公子、姑娘，請你們隨我來。”說著他領頭，帶他們走人一處院落。

　　經一番診察後，或淺說：“老人家得的是中風，我開藥給她，你們先服兩日試試。予藍……”

　　他低喚，予藍忙應聲。

　　“知道了，我都準備好了。”

　　“黃耆三兩、牛七五錢、澤蘭二錢……”

　　開過藥，一番叮囑後，或淺和予藍在婆婆家人的陪同下，走出院落。

　　臨出門，予藍再次囑咐：“孫大哥，今日藥服過，如無起色，你務必跑一趟葫蘆弄，從蘇家後門來通知我們，不管怎樣，明天我們都會再來看婆婆。”

　　“蘇公子、孟姑娘，謝謝你們，受你們的恩又拿你們的銀子，我……”

　　“沒事的，再多的錢也沒有一條人命貴重，我們走了，你留步。”或淺道。

　　走出孫家，兩個人臉上都有著輕鬆愉快，助人救人的快感在他們體內流竄，帶動出滿腔好心情。

　　“你很快樂?”

　　“嗯，爹爹說，受人點滴，當泉湧以報，我報了孫婆婆當年恩，心中再無掛礙。”

　　“有恩報恩、有怨報怨，你倒是恩怨分明。”

　　“我本來就是這種人，是非曲直，分得明明白白，你給我一點恩，我還你一丈情，你對我不義，就休想我對你仁愛。才不像某些人，仁慈的近乎盲目，搞不懂對方值不值得。”

　　“要不是你一進蘇家，就到我身邊來服侍，我會認定你和玉姨娘結下天大樑子。”

　　“如果，我和她真結下大樑子，你會偏袒她，還是偏袒我?”她試問。

　　“我誰都不偏，站遠遠的，等你們的戰爭打完了，再回來幫你們上藥療傷。”

　　“我還以為，我對你這麼辛苦，你會覺得我是特別的，原來在你心目中，我和那些待你壞、占你便宜、處處欺侮你的人，地位全部一樣。”她惱了，想不到他眼盲心亦盲，對他用心，全是白費?

　　“予藍，討厭一個人、憎惡一個人，到頭來，最痛苦的不是對方，而是自己，因為你要時時牢記著他對你的不仁，復習你對他的憤恨，這種感覺絕對不會是愉快。為什麼你要讓自己不快樂?若是對方真的對不起你，就寬恕他、忍耐他，等到一時情緒過去，再回頭看，你會覺得一切都淡然。”

　　“我跟你是不同性格的兩類人，在我眼裏，你的行為不是仁慈寬厚，而是懦弱無能，你處處不計較、不在意，面對別人挑釁無理，你不敢挺身戰鬥。到最後，他們會覺得軟土可以深掘，他一天挖你一些、刨你一點，終有一天，你會失去所有，連最重要的人都保護不了。”

　　“不會的，每個人都有良心，不管是好人壞人，只要你真誠待人，不對別人產生威脅，就不會引來無謂的爭鬥挑釁。”

　　“我不想跟你說話，你是冥頑不靈的石頭，說不通！”

　　他莞爾，不介意她的批評。

　　“來，告訴我，孫婆婆給過你什麼恩惠?”

　　“當年，我們葬過爹娘後，生活頓時陷入因境，我再能幹也養不活三個年幼妹妹。孫婆婆的職業是牙婆，她和村裏的李大娘熟識，她來家裏問問我們願不願到別人家裏當丫頭，並拽了其他牙婆幫忙，為我們找到幾戶好人家，並簽下十年契約，解了我們的困境。”

　　“她幫你挑了蘇家?”

　　“不是，進蘇家是我自己的意思，原本她要送我去另外一戶人家，伺候年長的老婆婆，半途間，你的轎子經過，她順口談起你們家情形，她說蘇家給的月銀高，可是玉姨娘待人嚴苛，沒有牙婆肯接下這筆生意。”

　　“你同情我沒人照顧，就自願來了?”他笑問。

　　“不是，我是貪圖月銀高。”

　　“你總有一天會讓銀子給壓死。”

　　“真讓銀子壓死，我豈不是死得重如泰山?”她自我解嘲。

　　“守財奴，我餓壞了，可不可以去吃飯了?”

　　“走吧，不過只能二菜一湯，因為我把大部分銀子都給孫大哥了。”

　　“沒關係，我們家‘錢婆婆’難得對別人慷慨，值得慶祝一番。走吧!”

　　他們的笑聲飄蕩在街角，引得旁人注目，好俊俏的一對男女，只是眼盲男子，配起如花女子，顯得有些可惜。

　　＊＊＊

　　孫婆婆經或淺悉心醫治後慢慢痊癒，在她的大肆宣傳之下，許多長期固疾、大夫醫不好的老病人，紛紛找上葫蘆弄的蘇家後門。

　　漸漸地，他的高明醫術被傳開，老一輩的人都頌贊著蘇神醫又回到揚州城。

　　或淺和予藍原本擔心，前頭的“蘇家”會對這事情大大反彈，沒想到，幾個月過去，居然不見反應，他們的心安定下來，繼續他們懸壺濟世的工作。

　　予藍在桌上擺了一個木盒子，看病的人可隨自己的能力將診金放入盒內，若是經濟太差，看了病卻沒銀子抓藥的人，也可從木盒子裏拿錢。

　　剛開始，予藍並不贊成這種做法，她認為貪心的人比需要幫

　　助的人多，到最後，他們會拿不出銀子，幫助真正需要的病人。

　　或淺沒多話，只輕輕說聲先試試。幾日下來，木盒裏的錢越來越多，讓予藍沒了說頭，只好照他的意思做下去。

　　傍晚，予藍又在數盒裏的銀子，這是她一天最快樂的時間。

　　“我們今天賺了二十六兩七錢五分，加上前兩天的，我要湊足一百兩走趟錢莊，我們已經有三千五百兩銀子了，等我們攢夠錢，你要開家特大號藥鋪，打垮仁濟也不是不可能。”

　　他搖頭，不明白自己為什麼要開藥鋪打垮自家店。

　　“證實了吧，世界上貪心的人占少數，只要真心待別人好，別人也會拿真心來相待。”

　　“對對對，你是大聖人，說的每句話都是金科玉律。”

　　“這些日子以來，收到最讓我覺得快樂的診金，是十幾天前那只雞，我明白，他是傾其所有了，其實他大可空著雙手來，他很清楚，找我看病不見得要帶銀子。”

　　“要不要我們也來學習古人，付不出診金者，就在家門前種一棵杏樹，過幾年，我們就有一大片杏林。”

　　“你喜歡的話，沒什麼不可以。”他樂於寵她。

　　“哈，說得好像我是你主子。”

　　她靠在他身上，好喜歡他身上那股帶著淡淡藥香的味道，好喜歡他醇醇厚厚的嗓音，在她發梢飄過。他們是主不主、仆不仆，關係亂成一團的兩個人，但他們都對這層關係怡然。

　　“你不是老闆嗎?若不是你，我到現在還是個廢人，成天只能對春風空嗟歎。”

　　“在我之前，你過了四年空對春風的日子?”她挺直身，面對他問。

　　“是的，整整四年。”

　　難怪初見他時，他瘦削而蒼白，神態疲憊無生氣。

　　“那四年，你都在做什麼?”

　　“什麼也不做，我在心中不斷回憶生命中的前十一年，想我三歲前爹對我的寵愛、想娘對我的恩慈、想她的悲哀，想師傅對我的點點滴滴。”

　　“你心裏想過這麼多，難道從沒怨過世間對你的不公平、親爹對你的忽視、玉姨娘對你的殘苛?沒企盼過有朝一日，反擊對你不仁之人?”

　　“‘凡是人，皆須愛，天同覆，地同載’這話是我娘經常告誡我的，仁物愛世，世間人物皆有情，沒有誰對誰不公，也許世俗眼光有它審判角度，但只要我過得怡然自得，誰的態度都影響不了我的生活。”

　　“如果換我作你，我會憤世嫉俗、偏激憤怒，我絕不寬容大量，也絕不輕易饒恕，等上天來報應?哼!太慢了，我要自己來。”

　　“傻瓜，最痛苦的人不是被報復的人，而是報復者，他天天守著仇恨念頭，時時處心積慮，他讓自己活得不快樂，即使到最後，報復成功，那又如何?”

　　“會痛快、會自仇恨中解脫。”

　　“要解脫仇恨很容易，只要心肯放下，不就解脫了，何苦繞上一大圈?”

　　“我才不要被你說服，我有我的價值觀。”他們只要討論到這點，就要生氣。

　　“予藍，信我一句，世間沒有萬惡之人，就算是萬惡盜賊，只要你肯用心去感化他，他終會有心動的一天。”

　　“不聽、不聽，我不要聽。”背過身，她一點都不聽他。

　　“得罪你的人要小心了。”他笑說。

　　“沒錯。”

　　言談間，有人走近。“藍丫頭，蘇大夫在嗎?”孫婆婆在外面輕喚。

　　“婆婆，你怎麼來了?”予藍起身，迎進她和另外一對中年男女。

　　“我帶人來求醫。”她一進門先跟或淺打招呼。“蘇大夫，又要麻煩您。”

　　“婆婆請坐。”一頷首，安詳柔和的笑容拂去病者的不安。

　　“蘇大夫，他是我鄰居，唯一的女兒珍珠最近才進貴府工作，他的哮喘病拖過好久，每次發作起來，都要嚇壞珍珠她娘，我幾次要他上這兒，請你幫忙看看，可是他老說身上沒銀子，臉皮薄，三推四卻不好意思上門，今天，我硬是架著他來，求求你救他。”孫婆婆說。

　　“這位老伯，請千萬不要有這層想法，你要知道，再多的金錢都買不回一條人命，答應我，今天我幫你看完診，吃過藥後，一定要再回來，哮喘症是長期病，你要花多一點耐心把它徹底醫好。”

　　“蘇大夫，你真是救苦救難的菩薩，我們不知道要怎麼感激你。”珍珠她娘說著說著，眼眶裏淨是淚水。

　　“這是醫者本分。”

　　或淺細細為他把脈、開藥、贈銀，臨行前，還不斷叮囑他一定要再回診，珍珠爹娘在千恩萬謝後離開。

　　回頭，予藍看著滿面慈容的惑淺。

　　她輕歎息，“也許你是對的，不過，我永遠也做不到你這地步。”

　　聽她說完話，他伸手，“予藍，你過來。”

　　她走到他身邊，在他懷中尋到暫時安詳。

　　“你是個善良的好女孩，即使你看重錢，錙銖必較，但是，見人有難，你從不吝惜付出。”

　　“我可以施恩不望報，但我做不來不記仇恨。”

　　“那麼，我只好盡心保護你，不讓人有機會欺你。”

　　來不及了……靠著他的心跳，這胸懷……她沒資格……“你的醫術這麼好，為什麼不再試試醫治自己的眼睛?”

　　“我有啊!不過沒見到什麼功效，我想時間拖得太久，只能盡人事。”

　　“你再為自己盡盡心吧!將來我不在你身邊了，才能對你不掛心啊!”

　　哪天，確知了她的家仇，蘇老爺也要算上一份的話……她不會放過蘇家的，即使是以卵擊石，她也要以命去搏來一份公道。到時，他會包容她的恨，還是將誓不兩立……

　　“你不會不在我身邊，我要留你一輩子，忘了嗎?我們存夠錢，要一起回石頭村，把青兒、橙兒、墨兒都接回來團聚。”

　　那是他們的童年夢，年紀越大、越瞭解他的性格後，她再不敢存非分。

　　“不管如何，我都希望你將自己的眼睛醫好。”停下聲音，她不想再和他辯。

　　“我會，我很期待能見到你的模樣。”








　　曬好幾篩子蘿蔔幹，今年的蘿蔔長得又肥又好，她可以留下一小甕，剩下的全賣給東方酒樓，賺個十兩銀子一定不成問題。

　　她的勤勞儉省，已經為他們在利富錢莊，存了近四千兩銀子，有這筆錢，他們可以開一間藥鋪，買一個屋舍，讓妹妹們有一個家。

　　可是，真的可以嗎?這樣一來，她勢必要放下仇恨，不追究、不再提起爹爹的冤枉……她可以容許自己不孝嗎?

　　彎下腰，她在地上撿起一根棒子，在沙地上橫橫豎豎描了好多筆，紛、擾、亂，她的心打上千千萬萬個結。

　　“予藍，你在哪里?”

　　他摸索著從茅屋裏走出。

　　“我在這裏。”

　　歎口氣，她站起身迎向他。

　　“你照藥單幫我抓三副藥。”

　　他拿起紙遞給她。

　　她拿起藥單瞧瞧，說實話，他的字大概只有她看得懂，但對一個眼盲的人，批評他的字有失厚道。

　　“桂枝、茯苓、牡丹皮、桃仁、赤芍藥……這藥，我上次幫你抓

　　過。”

　　“嗯，這是活血化瘀的藥方，我想等腦中的血塊消除，說不定我又能看見。”

　　“真的嗎?你上次吃了感覺怎樣?”

　　她抓了他的藥方急問。

　　“還不錯，這回我又添了幾味新藥材，再試試。”

　　“太棒了，我馬上就去抓藥。”

　　轉個身，她快步往後門方向跑。

　　“不要急，慢慢來。”

　　“怎麼能慢?我等不及要你見到我呢。”正說著，她的人跟著聲音遠離。

　　踱回屋內，他拿起毛筆，在紙上輕描幾筆，想將心目中的予藍畫出，她長什麼樣子呢?該有雙黛眉吧!她的眼睛是單鳳眼，還是杏眼呢?不管怎樣，他相信她有一雙會講話的眼睛。

　　腳步聲由遠而近，他停下手中毛筆，側耳傾聽，腳步聲在門外猶豫。

　　他耐心等待來人表明身份，不急不催。

　　“或淺。”

　　好半晌，來人在他身旁的椅子上坐下，心情忐忑不安。他看著或淺，想找來最安全的話題開頭，沒想到，最後只能輕喚他的名字。

　　“是爹?”

　　每逢過年，予藍會扶他到大廳，向父親賀歲，這也是見爹的唯一機會，沒想到，今天爹會親自上這裏來。

　　“是我，我們有大半年沒見面了，這幾個月我人在蘇州，一回家突然覺得家裏好陌生。”

　　看著眼前的兒子，他和自己年輕時有幾分神似，要不是那場意外奪去他的眼睛，他也可以為他擔起一部分家業。

　　“爹爹辛勞，或淺無能為爹分憂，是我不孝。”

　　“這怎能怪你。”仰頭看看四周，蘇永說：“我沒想到這裏這麼破舊。”

　　這是他第一次踏人兒子的住處，當初他讓玉娘作主一切，玉娘說或淺喜歡清靜、不喜被打擾，所以安排他住進這裏，當時他沒異議，今日一見，滿腹愧疚油然而生，對兒子、對淑娘，他虧欠太多。

　　“還好，予藍把這裏整理的很舒適。”笑笑，他早適應平實的生活。

　　“予藍是服侍你的丫頭?”

　　蘇永問。

　　“打從十歲進蘇府，予藍已經照顧我九年。”九年來，她對他比親人還認真。

　　“宜娘說，她是個知書達理、懂得進退的好女孩。”他一直環著安全話題繞。

　　“是。”

　　說到予藍，他笑開。

　　“聽說，你大開後門，幫人治病?”乍聞蘇神醫的名號在坊間流傳，他不曉得兒子是怎麼辦到的。

　　“爹認為不妥?”

　　或淺反問。

　　“不，我只是懷疑，你怎會懂得醫理。”

　　他簡單將這些年的學醫經驗向父親報告，聽得蘇永滿心驕傲，不愧是他的兒子，失去一雙眼睛並未讓或淺成了廢人，雖然他直覺認定，行醫並不能帶來財富，但財富……他花下大半輩子，累積得夠多了……

　　“這次回來，我幫采欣訂下親事，準備等她行完婚禮，再走一趟北京。”

　　“采欣也二十歲了，是該完成終身大事。”

　　“她脾氣不好，知道的人家誰敢上門提親，這回我在蘇州結識程員外，好不容易才說成這門親，但願不要中途生變才好，唉……都是讓她娘給寵壞的。”蘇永搖頭歎息。

　　“爹，您寬心!采欣年紀漸長，脾氣總會收斂些，再過幾年，為人母，再壞的脾氣都會讓孩子給磨平。”

　　兒子彬彬有禮的斯文態度，不慍不火的口氣，著實讓人歡喜，這孩子……唉……“你娘把你教得真好。”

　　“娘……她到死，都沒怨過爹。娘她……終日兩相思，為君憔悴盡，百花時。”

　　在爹心中可有娘的存在?娘的夜夜相思有意義嗎?

　　“我對不起你娘，她是個好女人。”話出，濃濃的罪惡感翻覆他的心思。

　　“你對她只有對不起三個字?”他的口氣沒有怒焰，平平淡淡，聽不出太多感情，也聽不到不平。

　　“年輕時自比風流，對女人，我有太多貪心，但面對淑娘的貞德，我不免有罪惡感，再加上玉娘的盛氣淩人、驕恣蠻橫，她常給你娘委屈受，我以為送走她是最好的安排，沒想到會發生那場大火。”

　　他後悔過，卻沒勇氣面對自己的錯誤。

　　“那場火結束了娘的漫漫苦痛。”

　　“那場火卻日夜折磨我的良心，很多時候，我不敢看你，一看到你，我就會想起自己是劊子手。以前，我讓你獨自生活在莊園，不聞不問；你回家後，我用忙碌來忘記你，我一直以為對我，你會有諸多怨恨，告訴我實話，你恨我嗎?”

　　他沒想過自己會對兒子說實話，這些心裏話，他原是打算帶人墳墓的。

　　“爹，你覺得娘是個會懷恨的女人嗎?”或淺問。

　　“她不是，她溫柔體貼、溫婉和順，處處替別人想，事情的發展不對了，她只會檢討自己。”

　　他還記得送走他們母子那夜，她沒憤沒怒，只淡淡問一聲——我做錯了什麼，告訴我，我改好嗎……那口氣，和兒子好像。

　　“我是娘的兒子。”這六個字已經明白表明他的立場。“感情這種事沒有道理可言，誰對誰錯……誰能評?”

　　“就算你不恨，我還是要跟你說聲抱歉。我忽略你太多年，告訴爹，我現在開始補償，還來得及嗎?”他眼底有著期待和焦憂，害怕聽出一個壞答案。

　　“爹，我的生命是你給予的，你對我並沒有不好，不用對我說抱歉。”

　　多年疏忽，他沒想過兒子會寬宏大量，心大喜，拉著他就要往外走去，他要彌補起這幾年的錯誤。

　　“走，跟爹到前面去，我讓玉娘幫你重新安排住處，再幫你多找幾個婢女，等辦過采欣的婚事，接下來就要辦你的婚事。”

　　“爹，我不想搬到前屋，住在這裏很舒服也很習慣，另外，想跟你談談我的婚事。”

　　“你有喜歡的姑娘了?我真糊塗，你成天足不出戶，怎麼會有喜歡的姑娘，沒關係，這事情包在爹的身上。”這點，他一定要為兒子辦到。

　　“不!爹，我的確有喜歡的姑娘，我想娶予藍為妻。”他開門見山。

　　“予藍?那個服侍你的丫頭?怎麼可以，就算你眼睛看不見，想我蘇家的財勢，要幫你找個登得上臺面的妻子，還不是件難事。”他一口反對。

　　“爹，我心有所屬，請爹成全。”他堅持。

　　“不行，這事我絕不答應，傳出去，我的顏面要放在哪里?”

　　“除了予藍，別的姑娘，我不願意耽誤。”

　　“你……”看見兒子臉上的固執，蘇永緩和口氣。“好吧!讓我再想想，等我忙過采欣的婚事，我們再談；不過，你不想搬到前頭去，至少讓我把這房子整修整修。整修期間，你先搬到湘園去住，好不好?”

　　“房子的事不急，等采欣的婚事忙完再來弄。”父親讓了步，他也不再固執，總要給爹爹時間多想想。

　　“以後有空，多繞到前面看看爹，好嗎?”

　　“我會。”

　　“服侍你的丫頭跑到哪里去?”

　　“她上街幫我買東西。”

　　“等她回來，讓她到前頭找我，我想看看她長什麼模樣。”

　　這話代表，爹爹有心接納她?或淺心喜，沒多想便應了聲好。他歡歡喜喜送走爹，坐在桌前，又開始胡亂繪起予藍的畫像。

　　＊＊＊

　　看過幾位病人後，他坐在簷下，聞著空氣中淡淡的蘿蔔清香。

　　予藍又在曬蘿蔔幹了，她總是閑不下來，善用著每分每秒，幫他累積更多財富，想來她和爹爹是屬同一類人，仁濟藥鋪要是由她來經營，大概不會比爹差。

　　突然一陣頭痛襲來，他扶著額頭，靜靜忍受著。

　　這些日子以來，他頭痛的次數頻繁，他不確定是好消息或壞消息，所以並沒告訴予藍，怕她為自己擔心。

　　痛一陣比一陣更強烈，似要將他的腦殼分裂開，幾次忍不住要呼出聲，卻在想起予藍時，硬生咬牙咽人。

　　好不容易，一刻鍾後，疼痛漸漸緩和，用袖子拭去滿額汗珠，大大喘口氣，他抬頭望向予藍。

　　予藍……

　　他眯了眯眼睛，再睜開，不敢置信。

　　睜眼、閉眼、睜眼、再閉眼……同樣的動作，他反復過幾十次。

　　久違的光線仍照進眼睛、那抹婀娜的纖纖背影仍存在眼底

　　他看見了!他再度看見這個世界了!他欣喜的不能自己。

　　強忍住滿心激狂，他對著她的背影輕喚：“予藍……”

　　“嗯?再一會兒就好。”背對著他，她微笑著。他一定又要叨念她在太陽下曬久了，會變成黑泥炭。

　　往前跨一步、再一步，他的心如雷狂擊。他看見她了!

　　“予藍，你穿著藍色對襟襖，對不對?”

　　“哈!你太厲害了，連這個你都能猜中……”話沒說完，想起什麼似的，拉在唇角的笑容斂起，她緩緩回身站起，凝重的眼神看他。“你是不是……”

　　“不要皺眉，你那麼漂亮，皺眉會變醜的。”

　　“你看到我了?你真的看到我了?天啊……你真的看到我了！”她說著說著，眼淚滾下來，一顆一顆、一串一串……

　　“我看見你，會讓你這麼傷心?是不是自慚形穢?”他開玩笑。

　　緊抱住他，她的頭在他懷裏鑽。

　　“謝謝天，謝謝地，謝謝所有神靈，你是好人，天本該憐你、愛你，你的心慈、你的性善，本該有這種對待，這才公平，這才是公平啊！”

　　“予藍。”圈住她，懷裏這個小小的身體，支持了他多少年，看到她，他的心落實。

　　捧起她的臉，他細細看住她的五官。

　　“你的眼睛很清澈，你的鼻子小巧溫潤，你的唇紅如菱，你有一張美麗的容顏。予藍，你沒讓我失望。”

　　“以前我常在你的瞳仁裏尋找自己的身影，但是你對不了焦，我的影子總是模糊一片，現在，我清清楚楚看見自己在你的眼睛裏了。”看著他有神的雙眼，她笑開。

　　“你也在我的心裏。”他情深款款。

　　她不回話，咬著唇想別過頭，卻讓他的大手箝制。

　　“你不想在我心裏?”他不讓她有機會逃避。

　　“你說對了，我自慚形穢。”他有了眼睛、能夠獨立，她再無需牽掛。

　　“傻瓜。”一聲笑，他又將她攬入懷中。“你和我夢中的樣子一模一樣。”

　　“是嗎?你卻和我夢中的樣子不一樣。”

　　“這話不通，你要看我只要睜起眼睛，不用等待夢中。”

　　“我從沒想過，只是一個眼神差別，你會變得英姿煥發，這會兒，你走一趟大街回來，就能帶回無數少女芳心。”

　　她該高興，在即將離去時，他能複明。離開後，他們再見面，勢必水火。

　　“我只要你的芳心，告訴我，它屬於我了嗎?”

　　她咬唇，垂首，想起家仇，心在絞痛。

　　“我的心是骯髒的。”

　　“我弄錯了。”牽起予藍的小手，他領著她走到長凳上，讓她坐在自己膝間。

　　是啊!是錯了。撇開對立情勢不談，睜大眼睛，兩個人的懸殊身份明明白白，他是主、她是婢，儘管相依相恃多年，再多的情分不過是恩義。

　　“聽你的聲音，我一直以為你是快樂無憂的女子，可是，我弄錯了，你有好多愁，凝在眉間，鬱結在心底，揮之不去。”

　　“你當我是病人?”她搖頭。

　　就剩幾個月，讓他們好好相處，讓回憶只甜不苦。

　　“要是心病要心藥醫，肯不肯把心事告訴我，讓我為你分擔?”他軟聲哄她。

　　“我把芳心送給你，我成了你的枕邊人，你會為我和別人對立嗎?”

　　“那個‘別人’是玉姨娘?我們又在討論老問題?”對此，他們重複太多。

　　“也許不只她，是所有得罪過我的人。”她在試探，她想知道

　　自己有幾分勝算、想測測他們之間還存有幾分可能。

　　“予藍，你心中有多少難解仇恨?告訴我，我來幫你排解。”

　　她眉目間的愁緒，是為著不愉快的童年嗎?還是有更多他不知道的部分?

　　他只願為她排解，不願為她和人對立?看來他們連一分可能都沒有。

　　“不談這個，來!我們進去照照鏡子，你要是看到自己有多帥氣英挺，一定會很自負。”她一反剛剛，努力讓彼此都輕鬆。

　　或淺若有所思地看她一眼，以往他總是讓她這種口氣欺瞞，現在，他看得見她的動作、她的眼神，和她的……不快樂。也許，他該加緊動作，把她永遠留在身邊，讓自己有充裕的時間撫去她的傷痛。

　　“予藍，陪我走一趟前院好嗎?”拉住她的手，止下她的動作。

　　“你要做什麼?”仰頭，她不解。

　　“我已經看得見，于情於理都應該去稟報父親一聲。”

　　“好。我先幫你換一套正式的衣裳。”

　　“你永遠替我設想周到，予藍……我還能沒有你嗎?”

　　她沒回答，可是他心中有了答案，答案是——不能!

　　＊＊＊

　　“前頭”張燈結綵喜氣洋洋，采欣的大日子近了。

　　一路上，或淺忍不住四處張望，努力尋找童稚時的印象。

　　他們走進大廳，蘇永和玉姨娘、宜姨娘全在，他們為著什麼事情，談得正熱烈。

　　“或淺、予藍，你們來了!正好，采鈴直念著你。”宜姨娘首先看到他們，忙起身相迎。

　　“甚好，這才像是一家人。”蘇永走向前，牽起兒子的手，到座位邊坐下。

　　“爹爹，或淺有事稟報。”

　　“你說。”看著兒子，總覺得他哪里不一樣了，卻又說不上來是哪里不同。

　　“我用過一陣子藥，視力已經恢復。”他這話說出，震驚了在場所有人。

　　“你是說……你看得見了?”蘇永激動地握住兒子的手。他開心、欣慰，無法形容的快樂在胸中翻騰。他感激上蒼庇佑蘇家!

　　“太好了，一定是姐姐在天佑你。”宜姨娘也走過來，眼眶盈滿淚水。

　　他看得見了?玉姨娘滿面震撼，當年她這樣對待他娘……往後，蘇家還有她立足之地嗎?怎麼辦、怎麼辦?她要怎麼做，才能再扳回一城?

　　“我後繼有人了。”抱著兒子，懸了多年的心，總算在這刻放下。

　　後繼有人?她怎忘記這重要的大事，他眼睛看得見，別說他是否要對付她，就拿他是蘇家唯一子嗣，她在這個家就無容身之地。

　　玉姨娘的臉色青紅交替，一顆心撞擊不停。

　　“爹，除開這樁，或淺還有事想請爹爹為孩兒作主。”

　　“你儘管說，不管是什麼事，都有爹替你作主。”蘇永笑開懷，今天是他多年來最欣悅的日子。

　　“是或淺和予藍的婚事，我懇請爹為我主持。”這話一出，震撼人心。

　　予藍嚇一大跳，她沒想過或淺會當著這麼多人，向蘇老爺提出。

　　宜姨娘望著兩個年輕人，眼底有著猶豫，她緩緩走到予藍身邊，握住她的手，默默給予支持。

　　聽到這話，玉姨娘心中想的又是另一番心事。或淺要成親了?那麼他就會有小孩，大房有了後人，哪還輪得到她掌家?

　　“這……爹說過，我一定會幫你物色名門淑嬡，你慢慢等，等爹忙完采欣的婚事，一定會給你個滿意的答復。”

　　蘇永的話到這裏已經非常明白，予藍再說聽不懂，就是自欺欺人。

　　宜姨娘輕拍予藍的肩，給她安慰。這事老爺早跟她提過，她很清楚老爺的意思，他們兩人……行不通啊!

　　“請爹原諒或淺不孝，孩兒決定的事，不想更改。”予藍就在這裏，他不想給她任何委屈。

　　玉姨娘聽出了他們父子間的心結，她不趁此大大攪弄一番，弄得父子反目，才真是對不起自己呢!

　　她款款走到或淺和蘇永中間，笑說：“或淺啊!聽姨娘一句勸，自古以來，婚姻大事本就是要聽從父母意見，哪有擅自作主的!你爹人面廣、交遊多，我相信他一定能幫你物色到最適合的妻子人選，你就安下心，慢慢等吧！”

　　“我只要予藍。”他再一次表明自己的立場。

　　“老爺，我早說這丫頭心機重、城府深，想當初，家裏被那個夫子弄得一團亂，四處都找不到肯簽契約的婢女長工，人人避之唯恐不及，偏就這丫頭自己送上門來。依我看?，她根本是探清楚咱們家的事兒，知道或淺眼睛看不到，以為自己在身旁伺候著，這時長日久的，伺候出感情，或淺就逃不過她的手掌心。”

　　“予藍不是這樣的女孩子。”宜姨娘剛開口，就讓玉姨娘一瞪眼，止下話。

　　“或淺，相信爹爹，一定會替你找到個宜室宜家的好女孩。”蘇永說。

　　“爹，孩兒已經很清楚說明自己的心意。”他走到予藍身旁，握住她的手，不願妥協。

　　“或淺啊!你也替蘇家想想，一個堂堂蘇家大少爺，娶個婢女為妻，這傳出去，要蘇家的顏面往哪兒擺?”玉姨娘走到他們面前。

　　這是予藍第一次近距離看清楚玉姨娘，她的眼、她的神情，果然是個厲害女人。就是她害死爹的嗎?

　　“果然是杏眼含媚，光這雙眼兒，就能把男人勾得春心癢癢啊!或淺，聽姨娘的話，這種家世低下的女人娶不得，娶過門，早晚要給你戴綠帽。”

　　她輕輕掙脫或淺的手，挺直身，帶著自信，淺笑說：“我的家世再低下，總還是清清白白，比起出身風塵的女子，要高尚些兒吧!”

　　“你說什麼?賤女人!你居然敢諷刺我。”抬高手，她就要往予藍臉上打下。

　　予藍不讓她得逞，擋住她的手，仰起下巴，一臉鄙夷。

　　“我再賤，總贏得過一雙玉臂千人枕的玉姨娘，既然你都能飛上枝頭，我偶爾做做鳳凰夢，也不為過吧!”

　　“有我在，你想都別想嫁入蘇家!”玉姨娘張牙舞爪，直想撕去予藍臉上的笑。

　　“如果……你不在呢?”她說得挑釁。

　　這話直直戳進玉姨娘心底，這正是她最恐慌的地方!當年，她驅逐大房母子，今後難保或淺不會這樣對她，何況或樺死了，她連個可倚靠的人都沒有，這蘇家產業早晚要落到大房手裏。

　　“予藍，玉姨娘是長輩，你不可以這樣對她說話。”

　　或淺隔開兩人，他扶住予藍的肩膀，不解她臉上為什麼會有這麼多的憎厭，單單為玉姨娘的尖酸刻薄?

　　“大少爺，我想您弄錯了，予藍沒有高攀的意思。”

　　輕掙開或淺，她走近蘇永。“老爺請放心，予藍只在蘇家簽下十年契約，再過幾個月，合約一滿，就立刻離開蘇家。”

　　屆時，他們地位對等，該欠該還的，他們蘇家一項都逃不過。

　　予藍再度開口：“您要幫大少爺物色哪家的姑娘請儘快，主仆一場，予藍希望臨別前能喝上大少爺一杯喜酒。”

　　她說得不卑不亢，從容自若的態度，激起蘇永的好感。

　　“如果你不嫌委屈的話，留下來，我讓或淺迎你為妾。”蘇永退一步。

　　“謝謝老爺好意，但予藍看重自己，為妾……我不屑!”這句話，她特地轉頭對玉姨娘說。

　　“你的意思是，除非或淺娶你為妻，否則絕不留在蘇家?”蘇永興味地望向她。

　　他被她眼神中那股不服輸的傲氣折服，這孩子若是男孩，絕對是個可造之材。

　　“予藍，別固執啊!女孩子的幸福禁不起蹉跎。”宜姨娘看見丈夫眼底的激賞，忙走過來婉言勸說。

　　“我的幸福不在蘇家。”予藍一口回絕。

　　回眼，她對上玉姨娘的眼神裏滿是驕傲。轉身，她不理會一屋子“主人”，自顧自往外行。

　　該死!這死丫頭三番兩次挑釁她，早晚她會讓她生不如死。玉姨娘暗自立誓。

　　“或淺，喜歡上這麼傲骨的女孩子，你有苦頭吃了。”蘇永笑說。

　　“爹，您的意思是——不反對我和予藍?”或淺心中浮起希望。

　　“娶她為妾是我最後的讓步，你要是能說服她，所有的婚禮待遇通通比照正妻辦理。”蘇永說。

　　“老爺，你這樣做，不是讓那個死丫頭氣焰更加囂張?”玉姨娘忙道。

　　這一來，她更有理由踩到自己頭上了。

　　“我就是喜歡那個丫頭的氣焰。”說著，他撚起鬍鬚帶笑離開。

　　玉娘忙跟著追過去。

　　“或淺，你快去勸勸予藍吧!我清楚你爹的個性，他擺明瞭喜歡予藍，只是嘴巴硬、不肯讓步。你先娶她入門為小，只要你堅持不娶大房，等孫子生下幾個，到時，老爺一定不會計較你將她扶正。”

　　“嗯，宜姨娘，謝謝你支持。”

　　“光有我的支持還不夠，你還要去安撫安撫那個自尊心強的丫頭。好奇怪，她對每個人都溫溫潤潤、和和氣氣的，怎單對玉姨娘反應那麼大?好了，不耽誤你，你快追過去吧!”

　　“好，姨娘，我先走了。”

　　他邁開腳步，一路追往有她的地方。










　　“你真不陪我去?”他給她添了新衫，卻從沒見她穿過，她身上是一徑的藍色簡裝，很樸素的丫頭打扮。

　　拉住她，不讓她如願從他面前走開，這些日子，她避他，避得夠了。

　　“你是個大男人，走到哪邊還讓丫頭跟著，太不像樣，別人會怎麼說?”

　　“我不理會別人怎麼說，我想你時時刻刻待在我眼睛看得到的地方。”

　　“要不要我買條繩子送你，好把我時時拴在褲腰頭?”

　　“你不反對的話，我很樂意。”

　　拉住她的手，像往常一樣，他讓她坐在自己的膝間，環住她的腰，他貪心地汲取她的柔軟香甜。

　　“聽說，玉姨娘懷孕了。”這些話，她憋了幾天，終於忍不住出口。

　　“嗯，前幾天我聽宜姨娘說過。”

　　“恭喜呵!你們蘇家有後了。”真該恭喜，女兒出嫁、娘懷喜，誰說惡人定有惡報?

　　“我不是蘇家的後?”他笑著捧住她的臉。“不要為了跟玉姨娘鬥氣，連蘇家一起恨上，不要忘記我也是蘇家人，將來你也要入門成為蘇家人。”

　　“我以為我已經說得夠清楚，我的幸福不在蘇家。”她執拗。

　　“你的幸福不在我身上，在哪個男人身上?千萬別跟我說你跟哪個男人有私情，害我提刀去找人家理論。”

　　“你會為了我提刀去找人對決嗎?”

　　“你一問，我倒想起，從小到大，我沒有和人爭執搶奪的經驗，要是真拿刀去找人對決，說不定被揍了一臉青紫回來，還是解決不了問題。”他當她在說笑，也跟她說起玩笑話來。

　　“我的意思是，為了我，你會去和別人對決嗎?”她態度鄭重，他也收拾起玩心。

　　“不會，我會帶著滿心誠懇上門，試圖勸醒他，施比受有福，告訴他，予藍是我的人，一生一世都是我的人，勉強跟了你，她會不快樂，連帶你也會不快樂，把一輩子放在一個不快樂的婚姻裏，是件愚蠢的事，不如，你放手，我接心，我們各自創造美滿未來。”

　　“原來，我並不值得你為我爭取。”

　　“爭取有很多種，不見得要用最血腥暴力的那種。”

　　“算了，不談這個，反正我們又不會一生一世。”搖搖頭，她又把自己搖進現實裏，她和他——這輩子不可能。

　　就算玉姨娘惡形昭彰，可他當她是親人啊!他是個重道德、守禮義之人，要他違心、要他待人不仁，他根本做不到。

　　就算他勉強為她做了，恐怕他一生心裏都會有疙瘩，再也不會舒坦。他有些冬烘、有些迂腐，但……她就是愛他，怎麼辦?說不要愛了，太困難，但為了爹娘，她怎敢對他說愛?

　　“予藍，你剛剛說……我們不會一生一世?你那天對爹說的話，不是開玩笑、不是賭氣?”他緊張了，扳住她的肩膀，不讓她的眼神轉移。

　　“時辰快到了，你該到前頭去。”她轉移話題。

　　“你說清楚，你真的約滿就要離開?”

　　不然呢?”

　　“你可以留下來陪我，我們成親、我們……我們像以前一樣過日子。再不，我們也曾計畫，要買一棟房子，把青兒她們全接回家來，一起過著幸福日子。”

　　“那不過是兒時戲言，更何況，當時，你和你爹並無情分，你眼睛看不見，留在蘇家，對蘇家並無助益。現在情況不一樣了，首先，你爹待你好，明眼人都可以看得出，他在盡心彌補，你們的父子之情即使經隔多年，仍然接續上來，要你離開他，你會為自己的不孝，痛恨自己一生。再則，你眼睛看得見，早晚要接手你父親的事業，你捨得自己離去，讓他老人家獨自辛勤?”

　　“你是不能接受嫁給我為妾，還是不能接受自己成為蘇家人?”

　　“都是，我既不為妾，也不當蘇家人。”

　　“不願當蘇家人，就為和玉姨娘的心結?予藍，你真是太偏激。”

　　＊＊＊

　　予藍不想解釋，就當她偏激吧!總有一天，他會清楚。

　　“一定要我把她趕出蘇家?”他輕喟。

　　只怕她要做的會更多，比方讓壞人認罪，比方讓蘇家名譽蒙塵。她別過頭，不想回、不想應。

　　“予藍……”

　　他自身後抱住她。“你要我怎麼辦?”

　　“快去吧!你快趕不及婚禮。”想扯開他的手，但他就是不放。

　　“我愛你啊……”

　　他的愛讓她好罪惡，今天的場面全是她一手創造出來的。

　　她何嘗不愛他，但不能愛、不能愛啊……他有他的道德，她有她的家仇，這時候，他們的愛就成了沉痛、成了負擔……

　　唇一咬，她反身撲向他懷中。她好後悔，為什麼當年她要選擇進入蘇家?為什麼要愛上這個偉岸男子?為什麼她不能再冷酷一些，把他推得遠遠?

　　抱住他，狠狠抱住，不想放手啊……

　　“予藍，予藍……我該拿你怎麼辦?”

　　“不知道，我也不知道……”她的淚侵上他的衣服，在他身上留下斷斷續續的情愛。“你可不可以不要愛我，讓我不要有罪惡感?”

　　“為什麼我的愛會讓你有罪惡感?”他捧住她的臉問。

　　“不要問我，請你不要問。”倏地，她踮起腳尖，在他唇上印上一吻。

　　四片濕潤的嘴唇貼合，勾引出一陣醉人心悸……心在沉淪，情在飛騰……

　　這樣的男子，她怎能不愛、怎能不愛啊!

　　＊＊＊

　　婚禮結束，日子平平順順過上一段。

　　就如予藍預測，或淺果真敵不過父親要求，到仁濟藥鋪幫忙。他的處事風格，讓揚州城百姓對仁濟有了新評價。

　　蘇老爺在婚禮之後又離開家裏，走一趟北京，聽說新的藥鋪即將成立。

　　新屋在許多工人日以繼夜的努力下，已經可以看見新樓閣的雛型，聽說再過幾個月就能遷入。

　　雙手整理著或淺的衣裳，予藍忍不住心酸。

　　那年，他們戲言當親人，他們訂下計畫，要買新房子、要開家新藥鋪、要醫治好他的眼睛、要接回妹妹們，從此快樂生活。

　　哪里知道，年齡越長，現實認得越清，才發現，想當親人也要有條件；哪里知道他要有新房子、要當藥鋪老闆，只要蘇老爺一聲令下，就輕而易舉，只不過……這些計畫不是他們一起訂下。

　　真心問一句，她希望自己在他的計畫中嗎?

　　是的，她希望。

　　只不過，她是盂家女兒，她的母親因一兩銀子被蘇家拒絕醫治，繼而病逝；她的父親因專心教導蘇家少爺、小姐，被誣控竊盜死在牢中；她的妹妹因失依失怙流離失所……要她不把帳算到蘇家頭上，辦不到!

　　再問一聲，她能在他的計畫中嗎?

　　她但願自己開口說聲“能”，但她二十歲了，她不容許自己再天真。

　　愛他嗎?

　　說不愛，她騙自己騙得太欺心，九年多的情義恩愛，怎能全數抹煞!?

　　她愛他，愛極、愛極，只是不能招、不能認，就怕一認，她妥協他，妥協他的寬厚，她再不是個孝順的孟予藍。

　　算了，不想，想得多只是徒惹頭痛。

　　三個月後，離開蘇家，接回妹妹，她們還有好多好多工作要忙，她的心再不容許其他感情牽絆。

　　“予藍姐姐，你看，我這鞋面繡得怎樣，你喜歡不喜歡?”珍珠拿起一雙鞋面遞到她面前，翠玉也隨著她後頭走進來。

　　“很漂亮，你要送人的?”把衣裳送進衣櫃中，她拉起兩人一起坐下。

　　“對!我要送給予藍姐姐，再三個月你就要回老家去，往後再看不見我們，穿著我做的鞋子，就會想起我。”珍珠嬌憨的說。

　　珍珠是她早就相熟的，在還不識得她時，予藍和或淺已經開始為她的爹爹治病。珍珠和翠玉被分到這房裏不到一個月，三個人便建立不錯的關係，為了讓她們順利接手自己的工作，予藍盡全心教導，不藏半分私心。

　　“予藍姐姐，你真要離開?依我看，大少爺不會希望你走。”翠玉說。

　　“哪有主子可以留住下人一輩子，天下無不散宴席，將來你們契約期滿，要嫁人了，大少爺再不舍，也要放你們出去。”

　　“宜夫人說大少爺願意娶你為妾，你為什麼不要呢?”珍珠不懂，大少爺又溫柔又可親，留在他身邊，不像伺候玉夫人那樣，成天提心吊膽。

　　“誰說丫頭就只有當妾的命，我就偏要人家明媒正娶，坐著大紅花轎，讓人給迎進門。”

　　“可是大少爺是富貴人家出身，三妻四妾是很正常的事，何況，你看玉夫人，她也是個妾，進了蘇家門，熬過幾個年頭，不也大大方方掌理起家門，誰敢多說一句話。”作妾……翠玉不覺哪里不對。

　　“你的想法不對，人都有權擁有屬於自己的愛戀，沒道理必須和人分享，不管是男人女人、窮人富人都一樣，每個人生下來都是一條平等生命，不會因為外在條件的差異，而有卑賤尊貴之分。”予藍從不因自己的出身而自卑。

　　“所以，人只有好人壞人，沒有尊貴卑微的分別?”翠玉問。

　　“我也懂了，予藍姐姐是好人、大少爺是好人、翠玉姐姐是好人，珍珠也是好人，只有……只有張總管是壞人、玉夫人是壞人、大小姐是壞人……”珍珠說。

　　“別說、別說，這話要是傳出去，小心被扒掉一層皮。”翠玉忙捂住她的嘴。

　　“翠玉，別責怪珍珠，一個人做壞事，你不說、他也會說，他不說、官府會辦，再不然，刑部、督察府、天子……大官多的是，就算人間治不了她的罪，還有天呢!”

　　“可是，予藍姐姐，人在屋簷下，你怎能不低頭?何況這家還是玉夫人掌管呢!”

　　“翠玉姐姐說得有理，而且聽說玉夫人最近小產，脾氣大的不得了，四處找人麻煩。”珍珠說著她從前頭聽產的小道消息。

　　她小產了?這會兒她沒了孩子替她爭家產，難怪要氣得跳腳。予藍惡毒笑開。

　　“不管怎樣，咱們當丫頭的還是多做事，少說話，安分些……”

　　翠玉的聲音還沒停下，門外一陣雜杳聲傳入，玉姨娘、貼身丫頭、張總管、一個打扮妖嬈女人，和兩個沒見過面的粗魯大漢，相繼入門。

　　“總算一屋子裏有個頭腦還算清楚的丫頭，你叫翠玉是吧!”玉姨娘尖著嗓門說。

　　“玉夫人好。”翠玉、珍珠忙向前請安。

　　“裏面那位元姑娘好像不認識我?”揚起聲，她得意地走向予藍面前。

　　“對不起，我是大少爺身邊的人，跟‘前頭’蘇府不熟。”她不怕她。

　　“說得好，不過我手中還捏有你三個月契約呢!你跟我不熟，這往下的事兒要怎麼談下去才好?”她裝模作樣的往木椅上一坐。

　　“你有話請直說，我很忙，沒有時間招待閒雜人等。”予藍也往椅子上坐下，她不願在玉姨娘面前顯出勢弱。

　　“王嬤嬤，這可是你看見的，要不是這丫頭脾氣太倔，個性太壞，否則那麼一個水蔥兒似的丫頭，我怎麼捨得往你們那裏送，可不是白白便宜了迎春閣?”

　　“當然當然，蘇家何等風光，何必要賣一個小小丫頭!玉姨娘，您放心，這調教丫頭可是我的老本行，哪個要死要活的丫頭，在我手中還不是調教得服服貼貼，個個都成了繞指柔!”打扮得妖妖嬈嬈的中年婦子，走上前來，眼光盡在予藍身上繞，滿意的直點頭。

　　予藍聽出端倪，往桌上一拍。“你以為你在做什麼?把我送進迎春閣，和你操起同一行?別開玩笑了，你憑什麼?”

　　“嘖嘖嘖，王嬤嬤，你瞧這丫頭脾氣多硬?往後可得麻煩你們多操心。予藍丫頭，要是你懂得把握賺錢機會，我保證三個月以後，你就能提著大把銀子，光榮返鄉了。”玉姨娘看都不看予藍一眼。

　　“行，這丫頭模樣不錯，年紀又輕，一個晚上要找三、四個金主，絕對沒問題。”

　　“你敢!或淺回來不會輕饒你。”予藍數著眼前的七、八個人，猜想著從這裏脫困，機率大不大。

　　“唉……張總管，咱們家的家教真差到這等地步嗎?下人都能直呼起主子名諱，難怪他們敢在我們主子背後嚼舌根。”玉姨娘攏攏發際，狀似悠閒，但臉色已難看至極。

　　“是，奴才知道，以後一定會嚴加管教。”張總管小跑步到她面前認錯。

　　“王嬤嬤，你把人帶走吧，看到這個野丫頭，我頭痛得很。”玉姨娘說。

　　看著欺身而來的兩個彪形大漢，予藍連連退身，從珍珠的針莆籃中抓起一柄剪刀對著他們。

　　“你們敢走過來，我就讓你們血濺五步!”

　　“又來了，我就不知道這句話到底能唬得了誰，進我迎春閣的女人，十個有八個要把這些惡話講上幾回，結果呢?到最後還不是乖乖幫我躺上床賺銀子去。我聽煩了，還不給我動手!”

　　王嬤嬤一聲令下，兩個學過擒拿功夫的男子，一舉奪下她手中剪子，一左一右，架起她往外走。

　　張總管在王嬤嬤耳邊叮了一句——從後門離開，她就帶著人往後頭走，留下玉姨娘和一干家仆。

　　她瞪著珍珠和翠玉，口氣陰森地說：“你們兩個想不想和孟予藍落個同樣下場?”

　　“玉夫人，我們錯了，請原諒我們。”翠玉拉著珍珠就地跪下。

　　“很好，識時務的人才不會下場悲慘。好啦!你們要是懂得乖乖聽我的話，我不會虧待你們，看你們兩個模樣兒挺伶俐的，也許我會說動老爺，把你們許給大少爺當個小妾。”恐嚇過後，她松了口氣誘哄兩人。

　　“多謝夫人恩典。”翠玉硬拉了下不肯低頭的珍珠，叩謝夫人。

　　“不用謝我，眼前我還有事要你們兩個做。第一，把予藍的衣物全給收拾妥當，交給張總管；第二，等大少爺回來，就說那個死丫頭契約到期，拎著包袱回家鄉去了。”

　　“是，我們一定會照夫人的吩咐去做。”翠玉應聲。

　　“很好，你這丫頭，我越瞧越喜歡，你可要好好做。”

　　“謝謝夫人，翠玉記牢了，一定會把事情辦得讓您滿意。”翠玉逢迎。

　　“張總管，你留著，等衣服整好，全給我拿去燒掉。”玉姨娘說。

　　“是。”

　　“彩兒，我們回去。”說著，她領著貼身丫頭，離開湘園。

　　＊＊＊

　　倒杯茶，翠玉盈盈笑說：“總管大人，我和珍珠去整理予藍的衣服，您稍坐。”

　　“翠玉，往後你真成了姨娘，可別忘記我。”八面玲瓏的張總管說。

　　“您見笑了，要真有那一天，還不全靠總管大人提拔，翠玉不是忘恩之人。”

　　“說得好，說得好，你快進去弄吧!我還有差事等著做呢！”

　　她強帶起珍珠到後室，氣鼓鼓的珍珠一進門就甩開翠玉的手。

　　“虧予藍姐姐對我們這樣好，你居然這樣回報她!不管，我一定要去通知大少爺救予藍姐姐。”

　　“噓……”她捂住珍珠的嘴。“小聲些，你當真要救予藍姐姐?”

　　“當然，她可是我們家的救命恩人。”珍珠義憤填膺。

　　“你不怕事後，玉姨娘會用同樣的手法對付我們?”

　　“怕是怕，可是眼前予藍姐姐有生命危險啊!你能見死不救?”

　　“我沒要見死不救，只不過總要張總管信了咱們，咱們才有機會溜出府，通知大少爺。”

　　“原來你……對不起，翠玉姐姐，是我太莽撞。”珍珠滿眼愧疚。

　　“這會兒別說這些。現在仔細聽我的話，不要插嘴；等會兒我把衣服送出去，我會央求總管把予藍姐姐的衣服賞給我家，然後藉口送衣服回家，一路跑到藥鋪找大少爺；你呢，趁我和張總管一道往前院走時，就從後門溜出去，直往藥鋪。萬一，門口有人守著、跟著，你就不動聲色，隨意買個東西走回來，千萬別打草驚蛇，知不知道?”

　　“如果，總管不讓你出門呢?”

　　“我想應該不至於，你沒見他正巴結著我呢!更何況，我猜測玉夫人不敢把事情鬧得人盡皆知，畢竟大少爺對予藍姐姐的事，蘇府上上下下誰不曉得。我只擔心玉夫人防著我們，不讓我們出門通風報訊，時間拖得越久，予藍姐姐就越危險。不管怎樣，我們一定要有一個人找到大少爺才行。”翠玉定了決心。

　　“知道了，我們分頭進行，千萬要小心。”點頭，兩人快手快腳整起衣物。

　　珍珠果然在後門被堵住。幸好，翠玉很順利地帶著衣服走上大街，幾個繞轉，確定沒人跟在身後，她提起腳步往藥鋪方向跑。

　　她一沖進藥鋪，抓住或淺的手猛喘氣。

　　“大……少爺……救予藍……姐姐……”

　　“你在說什麼，予藍怎麼了?早上出門，我看她還好好的。”或淺心驚，不安念頭在心中擴散延燒。“她病了?摔了?發生意外了?”

　　吞下口水，她急說：“予藍姐姐……被迎春閣的人……帶走……”

　　“迎春閣?他們怎麼能上蘇家帶人?”他反口問。

　　“是玉夫人……我們先去救人吧!”翠玉滿心焦躁。

　　是玉姨娘?

　　她為什麼要這樣做?為了予藍的出言頂撞，就要毀去她的一生清白?或者是，他接手父親的事業危及到玉姨娘地位，對付予藍只是給他的下馬威?

　　她為什麼要處處提防自己?她在害怕他為母親出頭，影響她的安逸日子?

　　他從未想過要去對付她啊!對她，就算再不喜歡，他都努力拿她當親人看待。

　　難道說，他真做錯?就如予藍所說，他自以為是的仁慈寬厚，不過是懦弱無能，到最後，他會連自己心愛的女子都保不住?

　　他不是個野心大的男人，從沒想過要和誰爭家產、鬥權力，他只想平平淡淡守著予藍，過他平凡而幸福的一生。他的願望是違了誰的意思，擋了誰的利益，為什麼要處處和他作對?

　　寬容是錯?仁慈不記恨是錯?不忮不求統統是錯?他頭痛!

　　他的道德、價值觀受到強烈的打擊，心在狂烈鼓動，是他的性格造就了她的不幸?予藍，她因他而受苦啊!

　　“少爺，我們要快一點，萬一……”她說不下去，哽咽在喉間。

　　是啊!他怎麼還在這裏怔忡，予藍的命掐在他手中啊!

　　轉身，他面對滿屋子夥計。“誰知道迎春閣在什麼地方?”

　　“大少爺，我知道。”管藥庫的小陳說。“可是，去那裏要有好多銀子，才進得了門。”

　　“林管事，給我幾張千兩銀票，小陳你領我去迎春閣。”倉促作下決定，三步並兩步，一行人，神色匆匆。

　　但願還來得及……娘，您天上有知，請為我庇佑予藍……她是我心愛的女子啊!










　　予藍被帶入迎春閣後，就給關進一個小房間裏，她拍門擊壁，想盡辦法卻都無法將自己救出去。

　　揉揉發紅的雙拳，她欲哭無淚，怎麼辦?就這樣了嗎?她的一生將要葬送在這個銷金窟?

　　不要、不要……她還要回石頭村、她還要告官，還給爹爹一個清白名聲，她還想……想企盼出一個奇跡，和心愛男子相守啊

　　他知不知道她被帶走?他會不會來救她?

　　不……會吧!他不是個會向命運爭取的男人，他只會妥協、只會慢慢沉澱自己的委屈，他從不懂向人抗爭。

　　當年，他最敬重、最親愛的娘去世，他不也默默承受，沒將罪指向任何人，甚至於，還中肯地將一切歸諸命運。

　　這回……他……他也會慢慢沉澱自己的心情，把這段情愛深鎖吧……

　　也許他會為她的際遇黯然神傷，也許他會為她掬起同情沮……也許時日一久，另一個愛他的孟予藍出現，再深再濃的情愛都將隨風而逝。

　　可是，不甘心啊!憑什麼玉姨娘有權去主宰別人的命運，就因為她有權有勢嗎?十年前一個孟秀才、十年後一個孟予藍，全是他們孟家人欠下她……不公平!如果蒼天真有眼，這種命運安排不近情理。

　　咬住唇，不、她不向命運妥協，再度跳起身，她抓起椅子往門摜去，木椅落在地上，門仍．文風不動。

　　“放我出去，你們沒權利逼良為娼，人在做，天在看，早晚你們會統統遭報應的!”她拍打著大門，扯起嗓門嘶吼。“放我出去，不然我要把迎春閣夷成平地!”

　　她不斷吼叫、不斷嘶喊，手忘記疼痛，淚水流幹，她用盡全身的力氣向命爭取，直到她喘息不過，頹然地靠牆滑下。

　　或淺……請你來救我……不要再妥協，不要再寬容……她嗚咽不成聲……

　　＊＊＊

　　門外一音效卡嚓，她抬起朦朧淚眼，對上王嬤嬤的笑顏。

　　“這麼大聲叫，是想拆掉我的迎春閣嗎?我勸你別白費力氣，進了我的門，可沒有姑娘能清清白白走出門去，你啊!快快把你的姨娘夢給打消，經我的手，好生調教，保證要不了多久，你就會成為我們這裏的紅牌姑娘。”

　　“我寧可死，也不會讓你擺。”

　　“唉呦，這話說得可嚴重了，你別老是生不生、死不死，放狠話嚇人，我可不是讓人給嚇大的。”

　　“大清沒有國法嗎?可這麼任由你們逼良為娼!?”予藍說得字字咬牙。

　　“有，大清國的國法全捏在那些官老爺手中，等你成了紅牌，有機會撈幾個官大爺恩客，到時，你再到他們的面前訴苦去。”

　　“人間沒有律法，我找閻王告去，我要告得你下十八層地獄，告得你永世不能翻身。”

　　“你這麼伶牙俐齒的，難怪玉夫人受不了你。不過……你大概不知道，我和閻王交情好得很，不信你去問問，我每個月初一、十五，紙錢堆得像山，一把火燒起，閻王樂得合不攏嘴?。”紅絲巾掩住嘴，掩不住她的滿臉得意。

　　“我不信沒人治得了你!”

　　“人是沒有，不過我倒是讓銀子給治得死死的。”

　　“你要多少錢，才肯放我走?”

　　“我給了玉姨娘一百兩，這一來一往，要沒個千兩銀子，我是不會放人的。”

　　“好，你放我走，我給你一千兩。”

　　“好大的口氣，你當我是笨蛋，你要是有上千兩銀子，還用做人家的丫頭?殺了我都不信。”

　　“信不信你都要放了我，才能拿到錢。”她挺身，走到她面前。

　　“別兜圈子啦!跟你鬥半天嘴，口渴得緊，金嫂、周嫂、小璧兒，快把藥喂喂，莊公子人也快到了，別讓人家久等。”

　　兩個肥壯的中年婦人越過王嬤嬤，走到予藍身邊，她們一左一右架住她的手，讓她動彈不得。

　　“什麼藥、什麼莊公子，你們要對我做什麼?”見這情勢，予藍驚恐地頻頻搖頭。

　　“藥呢是春藥，是讓你吃了就懂得思春的藥；莊公子是待會兒要來幫你開苞的郎君，所謂一夜夫妻百日恩，你好生伺候，說不定莊公子心情一樂，明兒個就捧上大把銀子贖你回家。”

　　“你要的不過是銀子，要錢我給你，何必欺淩人!？”

　　“當然啦，銀子我是要的，不過這恩情我也不能欠著，我欠你們家玉夫人一個流水情，不大不小，她要你當不成蘇夫人，我只好幫著辦點兒。一切啊!全怪你鋒芒太露，誰不好得罪，卻偏偏得罪當家主母。想恨、想怨，就去找你家夫人，別往我身上賴。”

　　“我可以給你更多銀子……”

　　“噦嗦，快動手。”

　　王嬤嬤話下，三個女人緊壓住予藍，要撬開她的嘴巴喂藥。

　　予藍抵死不從，咬緊牙關，怎麼也不讓半滴藥汁流進嘴裏。

　　年紀較輕的丫頭沒辦法，只好捏住她的鼻子，讓她不能呼吸，直到她受不住張嘴呼吸時，一骨碌地，把藥全倒進她肚裏。

　　“好啦、好啦，弄好就走人吧!”王嬤嬤起身，不耐煩地領先往門外走。

　　沒多久，屋子裏又剩下予藍一人，她不甘心地追向前，但門卻早在早一刻時鎖上。

　　“我絕不讓你們如願。”她伸出食指在喉嚨狠刮一陣，刮出陣陣噁心，深褐色的藥汁在她的催吐下，連著食物嘔出大半。

　　直到她再也吐不出半點東西，她扶起桌椅，想站直，卻發覺自己有了暈眩感。不行，她必須保持清醒，不能暈、不能任人擺佈。

　　她顫巍巍地為自己盛來開水，手很不穩，杯子還沒到嘴邊，水已經灑落大半。

　　予藍不怕，再試再試，你絕不能放棄啊!

　　提起茶壺，她努力把水灌入嘴巴裏，水帶給她暫時清醒，她大力喘氣，不准自己意識模糊。

　　水喝完了，手一摜，瓷壺落地，摔出一地大小瓷片。

　　予藍拔下發間簪子，當意識渙散時，往腿上用力紮下，以換取短暫清醒。

　　憋住氣，咬住唇，她很用力，咬破了唇，鹹鹹的血液在齒間擴散。她不會妥協的，她誓死都要保住自己的清白……

　　＊＊＊

　　鎖重新被打開。

　　予藍一聽到門外動靜，忙用簪子在腿間狠狠戳刺。

　　“我的小美人，本少爺來了。”門還沒全開，一個臃腫的身體擠進來，邪淫的眼光在予藍身上搜尋。“果然是上等好貨，王嬤嬤沒騙我，這五百兩花得真值得。”他肥胖的手指在予藍下巴橫過，掃出她一身疙瘩。

　　“不要……碰我……”她說得虛弱。

　　“不碰你，我怎麼教你做那種人生極樂事?”他說著，湊近她，大大的一聲，他在她臉上落吻。“香啊……我就是喜歡處子的味道。”

　　“走……開……”她拿起簪子往他身上劃去，可惜力道太弱，不痛不癢的一劃，只劃得他滿臉淫笑。

　　“好好好，都聽你，我們不要在這裏辦事，咱們上床去。”說著他搶下予藍手中簪子，又在她皙白的臉上連連吻了好多次。

　　她想伸手擦去臉上濕黏的口水，但力不從心。

　　“放開……”

　　“好，我放……”他將予藍放在床上，涎著一張臉，快手快腳除去自己身上所有衣物。“小美人兒，換我來服侍你了。”

　　啪地，他用力撕去她半幅衣襟。“哇……真美……我愛死你了，小美人兒。”

　　裸程的身體接觸到冰涼的空氣，她出現短暫清醒，予藍看見自己、也看清了眼前的污穢男人。

　　他再度接近予藍，手一伸，在他幾乎碰到她的身體同時，予藍反射地腳一踢，踢中他的要害，他縮起身子，哀嚎一聲，滾往床邊。

　　予藍翻到床下，她拼命把自己縮進椅子下方，幾個縮身，一陣刺痛從她掌心傳來，低頭看過，她的手壓在碎瓷片上，淋漓鮮血提振了她的精神，抓起瓷片，她抵住自己的臉頰。

　　“你……不要……過來。”她的眼神是認真專注的。

　　“你這個潑婦，居然敢踢我，我不狠狠修理你才有鬼！”

　　他一靠近，她立即把銳利瓷片按進臉龐，血迅速從她的臉上滑下。

　　“你、你……你在做什麼?”莊公子被予藍的舉動嚇傻，他指著她連連後退。

　　他眼中的驚恐滿足了予藍，她贏了!原來，只要不怕死，角色就會對換，現在，輪到他怕她了。

　　輕輕一笑，她緩緩把瓷片拔開，高高地舉在半空中，伸出另一隻手，服看著瓷片又要落在腕間。

　　“你……你不要這麼做。”他眼中佈滿驚恐，抓起衣服胡亂往身上套。“真倒楣，好好的尋場樂子，怎麼會碰上個女羅?！”

　　“來啊……”她又笑開，她是對的!碰上壞人只能比他更壞、更惡，才能確保住自己。

　　“還來，你看你自己變成什麼醜樣子，別說花銀子，就是要免費奉送，也沒有男人會多看你一眼。”他用憤怒代替了恐懼，話完，他連滾帶爬離開小房間。

　　她又笑了，把身子縮回牆角，用雙臂環住自己，她很冷，但是她知道，她終於安全……

　　＊＊＊

　　或淺和王嬤嬤沖入房裏的時候，見到的就是渾身是血的予藍，她坐在角落，貼在牆邊，一堵能護著她的牆壁，帶給她很多安全感。

　　天！他來遲了嗎?沖到她身邊，心在淌血。

　　“予藍，我來救你了。”或淺捧住她的臉，小心翼翼地避開傷痕，眼中淨是心疼與愛憐。

　　她癡癡傻傻笑著，對著他，她仔細分辨那張似曾相識的臉。

　　是或淺……他來救她了耶，他沒有假裝不知道她被綁走，他沒有說一聲命運使然，便繼續過他的生活，讓光陰模糊他的記憶，這回他沒有安於天命，他走到她面前來相救……她又笑了，是癡呆昏傻的笑容。

　　“你不認得我嗎，為什麼這樣看我?他們傷了你嗎?傷在哪里，告訴我，我來幫你醫。”他急迫問出一大串，他的心糾葛難清。

　　她抬起手，把掌心遞到他面前，打開，滿是血腥的掌中握著一片銳利碎瓷。“他們傷不了我，我先傷自己。”

　　“你為什麼要傷自己?痛不痛?”移開瓷片，濕氣染眶。

　　“不痛，我贏了，那只肥豬不敢碰我。”她不害怕鮮血，是滿地的血紅維護了她的驕傲，看著捧滿鮮紅的兩手，她好快樂。

　　“該死的丫頭，你對莊公子做了什麼?”王嬤嬤肥胖的腿一跺，忙離開房間，準備去善後，莊公子可是他們迎春閣的大客人啊!

　　“告訴你，你不可以對每個人仁慈，碰到壞人，你要比他更壞更壞，他才會怕你。”予藍攀住他的頸項，在他耳邊悄言說話。

　　她的神智仍然不清楚，她一直在笑、一直笑，笑得他心碎魂裂。

　　“是我太懦弱，對不起，我護不了你，害你受這麼多委屈。”

　　他錯了，錯得厲害，人無傷虎意，虎有噬人心啊!要不是他的漫不經心，予藍何必多受這遭苦難。

　　緊抱住她，他要她在自己懷中回復，他要那個好爭好辯的予藍再回來。

　　靠在他懷中，他的體溫一寸寸染上她的心，他穩定的心跳牽引了她迷路的靈魂，手環著他寬闊的腰，意識逐地回復。

　　半刻，她幽幽歎息。“我一直在等你，以為你不會來。”

　　她不信任他?不相信他會將她救回去，不相信他有能力保住心愛女子?或淺苦笑，看來，他要定心檢討的事情太多。

　　“傻氣，我怎麼會放你一個人在這裏受苦?”他一面用被子裹住她，一面轉頭要小陳上街雇車。

　　“我怕……你不要我……”

　　“我要你，永遠都要你，忘記了嗎?我們早就說好，要當一生一世的親人，過去，你扶持我走過無數年頭，往後，我也要扶持你走完未來。”

　　“扶持……”她喜歡這個字眼，在漫漫人生，她有他可依、可靠……好美麗的“未來”，好美麗的夢……

　　“是的，就是扶持!記不說得我們初識的午後?那時所有人都遺棄我，只有你不。你走到我的面前，靠著我的胸前哭泣，我知道自己又被人需要了，即使我只是個無用的瞎子，但是，我能當你的支柱，能為你搶下一片生存天空。”

　　“你說，我可以在你面前當個任性孩子……你說愛我一輩子……”遙遠的記憶紛紛回籠，她又笑了，那個午後回到眼前，復仇、憤懣離她好遠。

　　“對，那時，你要我說話算話。予藍，你放心，我對你說過的每一句話都是承諾，永不變質。”車來了，抱起她，他一步一步走出這個骯髒地。

　　“永不變質……”她細細在口中反復咀嚼這四個字。永不變質、永不變質……他們的情愛永不變質啊……

　　貼在他胸口，頭又昏了，她要睡覺，在他懷中她尋到安穩。

　　＊＊＊

　　喝下苦澀湯汁，解開春藥餘毒。

　　再清醒，不堪記憶明明白白，她覺得自己全身好髒……

　　予藍在屏風後面，一遍遍用力清洗身上的髒汙，不要任何人幫忙，她在池中拼命想去除那個骯髒回憶。

　　“予藍，你再不出來，我就要進去了。”或淺在門外踱步，每一個來回都是沉重。

　　“不要!”她在門內大喊，兩手不停搓洗身體，洗不掉啊!怎麼洗都洗不去肥胖男人的味道。幾次想反胃，卻吐不出任何東西。

　　包紮好的傷口遇水，又重新落下鮮紅，傷口不痛，最痛的是她的心啊!在藥性解除，理智重返後，她不再為自己的勝利快樂，不再陶醉多年前的回憶。

　　她嚎、她哭，卻哭不盡傷心淚，更嚎不止滿心哀慟，她不要這個樣子啊!

　　“翠玉、珍珠，你們進去看看她，把她帶出來。”他顧不得她的意願了，發下命令，他要立刻看見她。

　　“不要!你們進來，我馬上去死!”她尖聲吼叫。

　　“少爺……怎麼辦，剛剛予藍姐姐趕我們……”

　　一咬牙，他再不顧男女之別，沖人屏風後面。

　　他自水中強拉起她，用巾布將她裹起，帶回床上。

　　“我要洗澡、我要洗澡、我要洗澡，你有沒有聽到，我要洗澡!”予藍連聲尖叫，翻身又要下床。

　　“你洗得夠久了。”他強抱住她，將她圈在懷中，不准她動彈。

　　“可……我還是髒啊……不行、不行……我要洗澡。”

　　“你是乾淨的，聽到了沒有，你是乾淨的，不管發生過任何事情，你在我心目中永遠都是乾淨的。”他鏗鏘有力的聲音，保證了他的心、她的情。

　　停下掙扎，她仰起滿面淚濕，定定看住他，好久好久……

　　她開言輕問：“你還要我嗎?”

　　“我要，當然要，我們要廝守一生的，你不能忘記，不能說話不算話。”

　　“那麼……請你要了我，好嗎?”她拉開身上的布巾，袒裎面對他。

　　“是不是這樣才能安慰得了你?”他柔聲問。

　　“是，我要你，再也不要有遺憾。”她堅定，淚凝在腮邊，眼底淨是懇求。

　　“好，我要你。”吻落下，他封住她顫抖的嘴唇。

　　擁住她纖細的雙肩，他的輕觸撫慰了她的心、她的靈魂……愛他，一世不悔的愛，一生不變的情，她的心因他而活、而躍動。

　　他的唇在她的唇上輾轉，每個挪動都勾起她的心悸……他的氣息噴撒在她的臉上，舒舒暖暖的溫熱，勾起感動的心。”

　　沁心的體香，柔軟的櫻唇，甜蜜的津沫……一再催動他潛伏的欲動，他要她啊!在好久好久以前就想要她。

　　他加深了吻，舌在她的貝齒間徘徊，濡濕的滋潤挑出她狂亂的心跳……

　　他溫柔的吻像文火，逐地為她的心情加溫，愛她、憐她……是他一生最重要的使命。

　　輕輕開啟她的菱嘴，他悄悄在她嘴裏探索……

　　他細細描繪著她的眉形，貪戀著指尖的觸感。

　　“你有一雙美麗的眉毛，濃密卻柔順，我愛它……”他的吻跟著他的指腹落下。

　　“它們因你而柔順。”淚止下，晶瑩含在眼裏。

　　“你有一對清澈乾淨的眼睛，靈活聰敏、閃閃動人，誘惑著男人心，答應我，別用這種眼神看其他男人。”隨著指間，他的吻再度落下。

　　“它們只為你而清澈、而動人。”她笑開，渦渦兒在頰邊跳舞。

　　“你的鼻子小巧纖敏，你的唇紅灩潤澤，我可以吻它嗎?”

　　“只有你有權吻它。”她應了。

　　攀上他的頸項，她主動迎向他。

　　“告訴我，愛我嗎?”環住她，他愛聽她說那三個字。

　　“我愛你。”她說得篤定。

　　“那樣很好，我們可以相守一生，再沒人可以阻得了我們。”他對她、對上天，也對自己宣誓，他下定決心，這次要為自己的婚姻反抗到底，爹爹答應，他要娶予藍；爹爹不答應，他也要娶予藍!

　　相守一生?她沒了把握，如果，他知道她將要做的事之後，還願和她相守一生嗎?

　　不想，她一點都不要想，她只要看眼前、守眼前。

　　“吻我好嗎?”她說。

　　“遵命。”他輕輕耍弄著她雪白晶瑩的耳垂，貪戀著她芬芳的唇瓣，對她；他願溫柔相待。










　　枕著他的手，她在他懷中睡得不甚安穩，幾次呻吟、幾番輾轉，夢中，她仍身處危險。

　　“不要!”在一聲尖叫後，她坐起身，急喘，心兀自在胸腔內狂奔。

　　“予藍別怕，我在這裏。”環住她，他將她整個人收納懷中。

　　“不怕……不怕……我贏了，他們不敢對我怎樣……我不怕……”她喃喃自語，企圖說服心中恐懼。

　　“對不起，都是我去得太晚，你一定嚇壞了。”撫著她的頭髮，他有愧疚。

　　她不語，滾落的珠淚染上他的胸前，她有太多的委屈想哭，卻哭不出來，有太多的傷心想控訴，卻說不出口，這些委屈、傷心，默默地拉長了他們兩人間的距離。

　　突地一陣喧擾，玉姨娘帶著一群家仆上門，幾個撞擊，門被撞開，一群人浩浩蕩蕩走到他們床邊，瞠目結舌看著大少爺和他懷裏的予藍。

　　“你們看看，我們家什麼時候，也成了專收容妓女的妓女戶。”

　　玉姨娘的話扯動了予藍心中的痛，她縮在他懷中顫慄。

　　“我說或淺啊!這好人家的女子滿街跑，怎麼你偏偏要喜歡上這個低三下四的賤女人?你這會兒年輕，還不懂事，玉姨娘全是為你好，娶妻娶德，娶進這種不要臉的女人，會遺憾一世的。”

　　予藍抬起眼，眼裏滿是怨懟憤懣，挺直背，藏起緊張顫抖，她清脆的聲音響起，讓在場的人全倒抽一口氣。

　　“第一個走進蘇家的妓女不是我，是玉夫人你，貧窮並不下賤，下賤的是——只會用齷齪手段欺淩弱者的人，哪一天你也變成弱勢族群，到時你會怎樣?我期待!”

　　“放心，我會給你一個交代，不用擔心。”他低頭柔聲安撫她，沒有指責。

　　或淺對她的寵愛、疼惜，全落入眾人的眼中，這將是兩個女人的戰爭。

　　“請你們離開我的房間。”他寒著一張臉說話。

　　他向來都是和和善善、不與人計較的，更何況是與人正面交鋒。

　　大概就是自己這種性子，才會讓玉姨娘認定自己可欺，若是欺到他頭上也罷，可是這回她居然把予藍送進迎春閣，隨隨便便斷送一個女子的清譽!

　　“或淺啊!姨娘是為你好，何況她早是迎春閣的人，你這樣莽莽撞撞上那裏把人給綁回來，這傳出去，蘇家的面子要往哪里擺?”

　　玉姨娘才沒把或淺放在眼裏，這些日子，她早就摸透了他那副溫馴性子，和他娘那種軟弱性情一個模樣。

　　“我在說話，你們連一個都聽不懂嗎?”他的眼光掃向她身後一群婢仆。

　　張總管看看大少爺和玉夫人，不知道該往哪個方向倒，不過拿起大少爺的不計較和玉夫人的嚴厲苛刻相比，再加上老爺早擺明態度，不會讓予藍成為蘇家正室。他吞吞口水，站到大少爺面前說話。

　　“大少爺，您要體恤玉夫人的一片心意啊!老爺不在，這個家多虧她張羅著，要是下人們都像予藍姑娘這樣亂了規矩，這個家也忒難管理，您就讓小的把予藍姑娘帶出去。”

　　“張羅一個家是太辛苦，玉姨娘你掌了十幾年，勞苦功高，我想應該換換手，讓你休息休息，請把印章交出來，從今天起，由宜夫人掌家。珍珠，你去告訴宜夫人我的決定。”

　　“或淺，你在說什麼?”她一驚，沖到床邊問。這溫吞男人居然轉了性!

　　“不夠清楚?我再說一遍，把印章交出來，這個家由宜夫人管理。”

　　“你不能這樣做，我掌家是老爺交代的，不是一個隨便外人說撤就可以撤。”

　　“我在你眼裏，只是一個‘隨便外人’?”他笑了，原來她將他當成入侵分子，才會時時刻刻提防自己。

　　“我、我……”一時失言讓她走不下臺階。

　　“夠了，這些年你講得太多，現在輪我講話。由宜夫人掌家的事，我會修書給爹，也會負起全部責任，現在，張總管，你去調查，誰不願意服從宜夫人指示，給他們三個月薪俸，終止契約，請他們離開蘇府。”

　　“是，大少爺。”或淺惡話一出，誰敢再拿他當軟腳。

　　“你不能這樣對我，我不交出印章，絕對不!你這個死女人，給我起來，不要窩在男人懷裏擺弄男人。”說著，她伸手要把予藍拽下床。

　　或淺伸手，將她的魔爪給阻擋下來。

　　“你再這樣，別怪我不客氣。”

　　“幾時起我會怕你對我不客氣，我擺明告訴你，這個蘇府永遠都是我當家!張總管，你給我過來，馬上派人到北京去把老爺請回來，就說我在家裏被人欺負得待不下去了。”

　　她大喊，但張總管礙于大少爺的眼神，不敢往前應聲。

　　她回身，看見躲在門邊的張總管，氣得沖上前，又踢又打破口大?：“死奴才，一見我不得勢了，就躲我躲得跟鬼似?”

　　“玉夫人，我只是個下人，您別為難我啊!”

　　“我就是要為難你，誰敢遵照宜娘的命令辦事的，我一個個都要為難，聽見了沒!?”她怒氣衝衝恐嚇眾人，但這不但沒把僕人拉回她身邊，反而讓他們一個個躲得老遠。

　　“玉姨娘，如果你不肯交出印章也無所謂，我會命人重新刻一個新印章；如果你在這個家住不下去也無妨，我會另外在外面幫你找一處新居。”他淡然說。

　　“你別以為我和你那個沒用的親娘一樣，讓人說趕就趕，我就要住在這裏，看誰敢動我一分一毫，再怎麼說我都是采欣她娘，死去的或樺還在天上看著呢!我就不信你們敢拿我怎樣。”她一路大吼，踩著大步循原路走回。

　　“張總管，我說的話你聽清楚了?”或淺問。

　　“是的，奴才聽清楚了。”

　　“那你下去辦事吧!”揮揮手，他揮去一屋子人。和人對峙，很累!俯頭，他對著胸前人，溫柔說話。“予藍，以後不用害怕，她再也無權力能傷害你。”。

　　“我要的不僅僅是這樣。”她恨她!

　　“告訴我，你想怎樣?”

　　“我要她求生不能、求死不得，我要她異地而處，嘗盡弱勢者的悲哀。”

　　“予藍，得饒人處且饒人。”輕歎，他們的差異性格在這裏發生衝突。

　　“她饒過我嗎?一次口角，她要毀我清白；一次管教，她奪去夫子一條命，她為什麼處處不饒人，卻又不准別人用相同的方式對她?”

　　“夫子的事已經過去很久了。”

　　“就跟你娘至死傷心的事一樣?只要是過去，就算、就雲淡風清?錯了!有些事永遠都過不去，冤魂難平、情傷難盡!我恨她，我會用一切手段毀了她。”

　　“予藍，她是一條生命，仁民愛物……”

　　“不要跟我唱高調，是不是非要我死亡，才有權恨她?”

　　“別偏激，你畢竟還好好的。”

　　“我不好、一點都不好，因為她，我毀容，也差一點毀了女子比生命還看重的貞操，你怎麼會覺得我還好!?我一點都不好啊!不要跟我談仁愛寬恕，我不是聖人，假使只有當惡鬼才有權利害人，那麼我情願當厲鬼。”她推開他，不要他的懷抱、不要他的仁慈。

　　“你不會毀容，我保證一定會治好你，至於你的貞操，它在我手中，我會愛你、會呵護你一輩子。”

　　他的連聲保證，撫不平她的難平心事。

　　“我不要，不要不要不要……聽懂了嗎?我不要你的愛，一點都不要!”她拼命捶打他，淚一開閘，再關不住。

　　“告訴我，你要什麼?只要我辦得到，我一定為你盡力。”他急了，予藍的瘋狂讓他心焦。

　　“我要有恩報恩、有仇報仇，我要好人生、壞人死，我要天道迴圈、報應不爽，我要欠人者，把債全給我吐出來!”

　　予藍又哭又鬧，或淺只能抱緊她，默默相陪，直到她累了、倦了，在他懷中沉沉入睡。

　　＊＊＊

　　蘇家最近連連出事，先是一個丫頭被玉姨娘賣進迎春閣的事鬧開，蘇家苛待下人的傳聞又是沸沸揚揚，牙婆們互相耳語，千萬別帶姑娘進蘇家。

　　幸而，玉夫人讓寬厚的神醫少爺剝削去了管家權力，改由另一個較溫和的宜夫人掌家，這才教人拍手稱好。

　　接著，程家一頂花轎、一紙休書，原封不動的五十幾箱妝奩，浩浩蕩蕩從城外抬進蘇家。

　　兩個多月前，坐在馬背上迎娶蘇家閨女的程家大少，翩翩風采不見了，只餘滿面怒容。

　　轎子被扛進蘇家大宅，張總管忙上藥鋪，請回大少爺。

　　回到蘇家，大廳外上百個僕役垂手侍立，大廳內采欣偎在玉夫人懷裏哭啜不止，宜夫人婉言相勸程東青，希望事情能有轉圜餘地。

　　或淺歎氣，提起衣擺走人。“妹婿，今日造訪，不知有何貴事?”

　　“蘇兄，東青無能做你的妹婿，今日特地休書一紙，將令妹送回。”

　　“你以為把人玩夠了往娘家一送，你就沒了責任啦?我們家閨女清清白白的名聲，全讓你弄髒弄臭了，往後要叫她怎麼過日子?”玉姨娘張牙舞爪的沖到他面前，扯著他的手腕不肯放。

　　“是啊!我做錯什麼，你憑什麼休我?”采欣也跳到他面前叫囂。

　　“你做對過什麼?婦德、婦言、婦功，你符合哪一項?你不孝順公婆、你多話、嫉妒，你甚至還……偷竊!”程東青氣得一甩袖，背過身去。

　　“程兄，請先息怒，這件事我不能作主，是否請你在捨下盤桓數日，我讓總管到北京請家父回來，到時，對於你們的婚事再議好嗎?”或淺心平氣和說。

　　“沒什麼可議的，我今天來，就是把人安安全全送到你們手中，從此蘇家、程家再無瓜葛。”話說完，一聲吆喝，他領著百名僕役離開蘇宅。

　　“告訴我，你在程家為什麼要犯下七出之罪?”或淺看著采欣，輕問。

　　“我……我……”她說不出好藉口，只能支支吾吾。

　　“有什麼好說的，你沒看見那個程東青咄咄逼人，采欣在那個家裏一定是受盡委屈，才會亂發脾氣。”玉姨娘胳臂盡往裏彎。

　　“娘，他在我之前，已經納了兩名小妾，她們沒把我放在眼裏，連一聲姐姐都不肯尊稱。聽說她們原本是老夫人的貼身丫頭，後來才給了東青當妾，老夫人待她們比待我還要好。”她哭得抽抽搭搭。

　　“我就說，這程家沒倫理、沒規矩，把個下人捧得比正室還高，也不想想咱們蘇家是什麼家庭，可由得他們這樣子欺侮廠

　　“玉姐姐，你別再生氣，一路跋涉，采欣已經夠累了，你讓她先回房休息。”宜姨娘走向前，想伸手安慰采欣，卻讓玉姨娘一把推開。

　　“不用你貓哭耗子假慈悲，現在你可得意了，當家夫人!你是不是在看笑話呀?我告訴你，就算我女兒被人休了回來，都好過你養個白癡女兒。采欣，走!到娘房裏去，我倒要看看這個宅子裏，有誰敢欺負你!”

　　“宜姨娘，別介意，玉姨娘是關心則亂。”看她們相繼離去的背影，或淺緩言安慰。

　　“我知道，我哪里會這麼小氣，聽說你藥鋪子裏挺忙的，快回去吧!”

　　“那我先走了，要是家裏有什麼問題，你先和予藍商量，這兩天，她情緒已經比較緩和。”想起予藍，他心中有絲絲暖意，早晚他會要求爹爹讓他娶她為妻。

　　“放心，我會常去看她、開導她，這些日子，我看她和采鈴感情挺好的。”

　　“采鈴是個心思單純的好女孩，姨娘，你不用太替她操心。”

　　“我知道，白吃了你開的藥方，我覺得她曉事許多。”

　　“那就好，真不多說，我走了。”頎長的身子跨出大廳門房，姨夫人欣歎。

　　“姐姐，您在天之靈可以安慰了。”

　　＊＊＊

　　夕陽西下，朵朵雲彩在天際鑲起一片燦爛，屋內，予藍、翠玉、珍珠圍著圓桌做針織，一針針刺繡，刺出絢爛風景。

　　“予藍姐姐，什是婦德、婦言啊?”珍珠忽地抬頭問。

　　“怎麼突然想問起這種事兒?小珍珠兒長大，想許人家了?”翠玉取笑她。

　　“才不是呢!上回程家姑爺把大小姐送回來的時候，說她婦德、婦言、婦功沒半項符合，還說她不孝順公婆、嫉妒，後面的話我是聽得懂啦，可前面我就不知道了。予藍姐姐，你告訴我好嗎?”

　　“你後面說的那部分叫做七出之罪，包括無後、生重病、淫蕩、不孝、偷竊、嫉妒和多言，不管犯了哪一樣，夫家都能提筆休書，把女子往娘家送。至於婦德、婦言、婦容、婦功則是指女子應具備的四種德性，女子要溫婉貞德、寡言慎行、容貌姣好、女紅線活樣樣皆備。”

　　“那當女人豈不是太倒楣?長得不夠漂亮、愛說話、嫉妒……全成了男人想換老婆的藉口，真不公平!”珍珠嘟起嘴不依。

　　“可不是，女人在這個社會裏是沒地位的。”翠玉歎口氣，心有戚戚焉。

　　“別悲觀，世上還是有許多好男人，只要是心愛的女子，缺點再多，都能全數包容。我來說個有意思的故事給你們聽。”予藍笑說。

　　“聽故事?好哇好哇，予藍姐姐，你快說。”珍珠連聲催促。

　　“在魏晉南北朝時有個很有名氣的家族，姓阮。有一天，阮德如的妹妹出嫁，這個新娘子婦德、婦言、婦功皆備，但是她樣貌極醜，醜到新郎不願意進入新房。”

　　“太可惡了，那要是新郎長得太醜，新娘是不是有權利把新郎踢出新房!?”

　　“珍珠，別生氣，聽我往下說。有一日桓範來訪，他對新郎說：‘阮德如會把最醜的妹妹嫁給你，一定有他的用意，你何不進房去看看?’

　　新郎想半天，覺得他的話有道理，於是走人新房中，但當他一眼看到醜陋妻子時，馬上又想轉身走出房門。

　　新娘請他留步，他就問新娘：‘女子的四德，你具備了哪些?’新娘回答：‘除了婦容之外，我樣樣具備，請問相公，君子該具備的一百種德性中，您又具備多少種?’新郎自然回答：‘我統統具備。’

　　新娘說：‘百性中以德為首，如今你好德不如好色，你怎麼可以說你統統都具備了呢?’新郎面有慚色，從此夫妻倆相敬如賓。所以，身為女子，我覺得具有智慧才是最重要。”

　　“說得好，我贊成你的意見。”或淺從外面走人，撫掌稱讚。

　　“你回來了。”她起身倒茶水。

　　“謝謝。予監，我想借重你的智慧幫我問出，為什麼采欣會在程家犯下竊盜之罪。”或淺說。

　　“她的事與我無關。”她冷冷拒絕。

　　“把她留在蘇家不是最好的處理方式，我總要弄清楚事情始末，看她是被冤枉還是貪玩，才能上程家解決事情。”或淺耐心解釋。

　　“你不能自己問她嗎?，再不，請宜姨娘走一趟。”

　　“我們都試過了，她老是仰著頭，不痛不癢的說：‘我是蘇家大小姐那，要什麼珍貴東西沒有，我幹嘛去偷。”’

　　他學著采欣的口氣，逗得三個丫頭笑開懷。

　　“予藍姊姊，你就幫幫大少爺也幫幫咱們，你都不知道，大小姐自回娘家後，脾氣比以前更加惡劣，誰不小心被她碰上，她都要挑剔刻薄一番，不少下人都吃過她的排頭。”翠玉加入勸說。

　　“仗勢欺人。”予藍淡言。

　　“去啦、去啦!你老叮囑我們要替主子分憂解勞，連你自己都做不到，以後可管不到我們。”珍珠嘟著嘴巴說。

　　予藍看看眼前三人的眼光，無奈一點頭，領先往外走。

　　或淺朝翠玉、珍珠點頭，她們的義助，他記在心底。

　　快步跟上，他自後頭握住予藍的手，兩人並肩而行。

　　太陽白天際消失蹤影，各房紛紛掌起燈火，或淺轉頭看著身邊的人兒，手加重力道，對她，他不願放手。

　　“還生我氣嗎?”他指那天的爭執，之後見面他們都避免再提起。

　　“不生氣了，我們的問題在於我們的性格不同、看法不同、價值觀也不同。”

　　這樣完全不同的兩人，是不能相聚相守的吧!隨著契約將結束，予藍想清楚、想透徹了，很多事……不能勉強。

　　“我承認，在最危急當時，我的心曾動搖過，我問自己是不是做錯，你怎麼對人，別人不見得會用同樣的心思待你，更甚者……恩將仇報……”頓了一下下，他繼而搖頭。

　　“別再往下想，寬慈不是你的錯。”

　　是不想了，至多也不過是一個月，一個月後各奔前程，他們將在彼此的生命中消失，這時候再為無謂的事爭吵，太笨!

　　“我很抱歉，除了剝奪玉姨娘的權利之外，我無法為你做更多。”

　　“說好不談。”

　　兩人手牽手，走過小橋越過竹林，轉眼就到了玉夫人的樓閣，現在，不當家了，在這裏來來往往的下人變少，顯得有些些冷清。

　　她的手轉為冰冷，或淺感覺到。

　　“如果你不想面對玉姨娘，我們回去吧!對不起，剛剛我沒考慮到你的心情。”

　　“沒關係，我並不害怕她，只是……等等，讓我做一點準備。”他們在房前停下腳步，交握住手，她垂首整理自己的思維。

　　突然，房裏傳出交談聲音，他們下意識側耳細聽。

　　“我就搞不懂，你要啥有啥，幹嘛去偷你婆婆的東西，好端端的犯下七出之罪?等你爹爹回來，我都不知道要怎麼跟他說去!”是玉姨娘的聲音。

　　“那個……偷東西栽贓，還不是你教我的。”采欣吊兒郎當地說。

　　“你在胡說什麼，我幾時這樣教你，你別亂講，把問題全推到我身上。”

　　“我沒胡說。你忘記了?當年孟夫子害我們被爹爹責罰，你教我們把你的珠寶放進他房裏，誣賴他偷東西，抓他送官嚴辦。”

　　“別再說了，阿彌陀佛，菩薩保佑，你這丫頭說話都不經大腦的呀!孟秀才的魂好不容易才招安，你又胡說八道，不怕又把他引出來?”

　　“依我看?!他根本就是陰魂不散，想想我們這幾年的災運，先是二哥，那棵樹他上上下下爬過幾百次，每回不都安安全全，哪次失足?後來算算，那天不是孟秀才的頭七嗎?再說你，掌家權沒啦、人也跟著小產；還有我，什麼爛程家啊，誰希罕……”

　　“這……真是孟秀才搞鬼……”玉姨娘喃喃自語。

　　“對啊!這回我偷婆婆的東西，還不是想栽贓到那兩個不要臉的賤妾身上，哪知會人贓俱獲，這還不叫倒楣?我看八成是孟秀才鬼魂惹的禍。”

　　真相終於水落石出，予藍語不成聲，淚大顆小顆落個不停。

　　爹果然被冤、被欺……予藍心疼您啊!她在他懷中哭得渾身發顫。

　　或淺愁眉深鎖，這筆帳，蘇家人要怎麼才還得清……孟家?低頭看看身前哭得不能自己的女子，孟夫子、孟予藍……他們之間有關係?

　　想出口相詢，屋內的玉姨娘和采欣又繼續對談。

　　“要不要再請個道士來家裏看看?”玉姨娘問。

　　“不用吧!和尚不是說蘇或淺的八字重、命貴，把他請回來鎮宅就沒事。”采欣從不認為或淺是她的大哥。

　　“可這接二連三的不順利，我也不知道該怎麼辦好。”玉姨娘心煩意亂。

　　“該怎麼辦就怎麼辦，大不了用你的老招，派個人去把那兩個賤妾給燒死，我就不信她們有蘇或淺的貴命，能逃得過一劫。”

　　采欣的話一說，予藍猛地抬頭望向或淺，她的意思是……當年那場造成他娘親死亡、他全盲的火災，是由玉姨娘主導?

　　好一個“親人”呵!多諷刺!

　　“采欣，別胡說，那件事我已經後悔得不得了，現在張總管處處巴結蘇或淺那個賤種，我還擔心著哪一天他會把我招出來，說是我找人燒了那幢宅子，到時，別說我，連你也吃不完兜著走。”

　　情勢太糟，玉姨娘不免憂心忡忡。

　　或淺再也聽不下去，拉起予藍大步往住處走，穿楊過柳，腳步快得讓她幾乎跟不上。










。

　　“我猜對了，難怪多年來，一提起玉姨娘，你就恨得牙癢癢。你很早就知道你爹爹被冤枉的真相?”或淺問。

　　“不知道，但是我敢確定爹爹絕不會去盜人物品，他是個高風亮節的男人，要不是為了我們，不得不向五斗米折腰，他不會願意進蘇府。我確定爹爹被冤，而且和玉姨娘脫不了關係，但這些純粹是猜測，沒有證據。”

　　“你進蘇家是為了尋找證據?”他再問。

　　“是的，我告訴你，當年玉夫人並沒派人送銀子到我家，不然我和妹妹們不會流離失所；再告訴你，我爹爹不是上吊自盡，他是被刑求過度，熬不過才去世；你聽仔細了，我發過誓，一旦找到真相，我就會告官，把蘇家告垮。”

　　她激昂起來，當年沒人敢站出來為爹爹說話，人人掩耳盜鈴以求自保，他們的粉飾太平傷害的是一個家、六口人啊!

　　“玉姨娘做錯事情，你要整個蘇家陪葬?”

　　他心寒，原來當年她的接近純為利用!

　　那麼她的獻身、她的愛、她的陪伴，背後全是有目的?這樣算下來，她和工於心計的玉姨娘又有什麼差別?

　　玉姨娘害人為鞏固自己的權益，而她親近他、善待他，讓他誤以為她在乎他、愛他，結果……她的目的是真相，不是他……

　　胸口被強酸腐蝕……他是個寡淡的男子，從未強烈想要過什麼東西，這回他真真正正認定了要她，哪知道……予藍一直視他為敵。

　　“不能嗎、不行嗎、不該嗎?仁濟藥鋪為了一兩銀子，讓我們眼睜睜目睹母親死去；玉姨娘為了兒子的頑劣不仁，竟誣陷夫子于不義、傷他一條生命，你說這些帳，我不能一條條往蘇家頭上算?”她跳到他面前大吼。

　　“蘇家除了玉姨娘，還有溫柔的宜姨娘、單純無知的采鈴、我爹、敬你重你的珍珠、翠玉……你真要毀去一個家，才能消去你滿心憤怒?”

　　這個家中還有愛她近十年的他啊!難道，她的恨讓她看不見自己的愛，更或者，她從沒愛過他?這念頭重重打擊了蘇或淺!

　　她沒愛過他，那……往昔的相持相依、相知相屬，算什麼?一個手段?一個復仇意念?一場戲?她怎能把這場戲演得這樣淋漓盡致，演得他交付真心，卻得不到相同回饋?

　　她並不想毀去整個蘇家，冤有頭、債有主啊!但吵架當頭。她只能用下意識去作反應。

　　“是的，毀掉蘇家才能消我心頭恨，我要那些對我不仁的人，全嘗到苦果。”果然，他沒猜錯，造就他，再毀去他，是成是敗都操縱在她手中，擺佈他的性命是她計畫中的一個環結。“再問你一事，為什麼要對我獻身?”

　　他絕望了，不再戀情、眷愛，放手感情，任這段煙消雲散。口中含澀，冷淡一哂，他不知道世間還有什麼東西可以被相信。

　　“我要你替我除去玉姨娘，可惜，你辦不到!你是個懦夫，被家人驅逐，還眼巴巴的拿他們當親人看待；母親被害，你卻連個仲裁者都不敢當，你眼睛瞎了、被發配邊疆，你……”予藍硬著頭皮張揚自己的強勢，不讓那段柔軟感情浮出臺面，要她為情愛放下家恨，她做不到啊!

　　“夠了，不要再往下說。”他終於被她逼的大吼。

　　“原來，你也會生氣?可是，你弄錯對象，對你做那些事的人是玉姨娘，不是我!”她也對他大聲叫嚷。

　　“你和她沒什麼差別，你們一樣虛偽、一樣奸詭，一樣為達目的不擇手段。”他居然拿她和玉姨娘相比?這些年她時時刻刻守在他身邊，寸步不敢離，怕他寒、怕他饑渴；她為他日日夜夜念醫書，只盼他治好自己的眼睛，當個頂天立地的偉岸男兒；她為他持家，為他喜而喜、悲而悲，為他獻上心、獻上貞操……他居然說她和害死他娘親的女人沒差別!?是她太笨?還是愛情太欺人?不，她再不准人欺她一分!絕不!

　　挺起腰，她要站得比誰都直!“你說對了，我是為達目的不擇手段的女人，只有蘇家人和孟家下場一樣，個個貧困無依，個個哀慟沉重，我才會心滿意足。”

　　情斷義絕，她親手截斷他們的情愛，她看清他臉上的哀戚，也看見自己無助的心情，但時勢環境逼她不能退。

　　“好，既然這是你要的，我就為你辦到，蘇家欠你的部分，一定會還得清清楚楚，不虧欠你一分一毫。”甩開衣服，他憤然走出門外。砰!一聲用力撞擊，直直撞上她心間。

　　到最終，她仍是敵不過他心目中的蘇家人，多年真心換得今日夢醒，不管她再努力、再盡心都沒用的，是不是當情勢對立，他就要站到對面，與她為敵了?

　　看著他遠離的沉重步伐，一聲聲都踩上心坎，迫的她喘息不過。她成功了，這些年她一直努力想惹出他的脾氣，卻始終沒成功，這回他真的火大，卻也宣告了他們結束。

　　也好，就這樣大吵一架，然後兩個人就算了!從此不用相思、不用懷念，斷得乾淨俐落，再無牽扯。

　　他收回他的感情，她捧回她的心，不負不欠。可是……心碎了啊……怎麼縫、怎麼補，才能補出完整?

　　會不會往後，再經歷一段似曾相識，心就會兀自疼痛?會不會記憶封鎖不住，跳出來氾濫成災，淹沒她的心、她的知覺?

　　會不會未來，她再無情無淚，活著只是為了呼吸，再無喜怒感動?他說了要為她復仇，可是她一點都不快樂呀!

　　淚不停不停落下，心不斷不斷抽搐……可是，家仇不能不報，她等過漫漫十年，怎能說放棄?

　　爹爹、娘、青兒、橙兒、墨兒都在等著她呢1

　　仇不能不報、恨不能放棄，就算經過這一著，輪到她欠下他，她願用一生的不快樂、用一輩子的孤寡來償還。

　　掘口深深的井，刨出心臟，扔了、埋了，壓上重重石塊，騙自己從不曾愛過，讓苦痛消失，讓她再也不識幸福……

　　＊＊＊

　　自那日爭執後，他再也沒回來過，或淺住在藥鋪裏，成日成夜工作，他用忙碌來安定自己不肯安定的心。

　　在家中，予藍也和他相同，她做過一雙又一雙的鞋子，縫過一件又一件的襖子、衫褲，眼睛花了，她揉揉，繼續穿針引線，背酸了，捶捶捏捏兩三下，又繼續剪布裁衣。

　　“予藍姐姐，你和少爺到底怎麼了?他不回來，你不說話，弄得我和翠玉姐姐心不安妥。你們是不是吵架了?要不要我們做一桌子菜，邀大少爺回來，你們說說樂樂，有再大的怒氣也會消了。”珍珠在她耳邊聒噪，予藍沒聽進去半句。

　　“予藍姐姐，大少爺脾氣一向溫和，只要你去向他說聲抱歉，事情就過去了。”翠玉看著日漸消瘦的予藍，眼裏浮出淡淡淚水。

　　停下針線，予藍抬頭看看窗外，天黑了，一日又過去，再不加點緊，會來不及的，咬咬唇，她又繼續手中的工作。

　　“你到底是怎麼了，說說嘛!不說出來，我們怎麼幫你?”珍珠搶下她手中針線，不准她再低頭。

　　“我沒事，我只是趕著要把這些衣裳完工。”嘴裏應著珍珠，眼睛看向門外，今天……他又不回來。

　　可是，他回來作啥?回來面對一個跟玉姨娘一樣，面目可憎的女人嗎?要是她，她也躲得遠遠的。苦笑在臉上一閃而過，搖搖頭，她重新拿起桌上的散佈。

　　“你趕這些衣裳做什麼?你這些日子裁裁縫縫做的衣服，大少爺可以穿上一整年了。”翠玉搶下她手上的布，不准她再動手。

　　“再過幾天，我就要回石頭村去，現下不做，要留到什麼時候做?這些年，他穿慣了我親手縫的衣服……我怕他不習慣啊!”

　　“既然放心不下大少爺，為什麼不留下呢?大少爺要娶你為妾的呀!”

　　這會兒，他還願意迎她為妾嗎?恐怕是不願意了吧，在他眼中，她是猙獰可怖的女人。

　　這回她沒答話，低下頭逕自沉思。“至少，你吃點東西吧!你不吃不喝，瘦成這樣，大少爺會心疼的。”

　　心疼?她再招惹不起他的心疼了，對她，他還剩下什麼?情湮滅了、愛飛散了、心疼不再……只剩無奈和憎厭。

　　手上沒了東西，她獨自走出湘園，走入書齋。

　　今年的梅花提早開的熱烈，一定能結出累累的豐碩梅子，還記得往昔，看到這番盛況，她都會高興地在樹下手舞足蹈，拉起他跳起不像樣的舞蹈。

　　湖面結下一層寒霜，那年她在裏面放養不少魚，他們總在夏日午後，到這裏垂釣。她念書、他握釣竿，他的感覺很敏銳，魚一上鉤，就能準確無誤把魚給釣起。

　　有回，連連幾日都是同一種魚上鉤，吃過好幾天，吃得她看到那魚都想嘔吐，可是或淺沒半分埋怨，仍然把吃不完的魚給吞進肚子裏。

　　他是脾氣相當相當好的主子，他事事替人著想，不介意被佔便宜、不在乎自己吃虧，他總是體恤她、在意她的感受，這樣的男人，她居然還要跟他辯、還要處處嫌棄……他們之間存在的，除了仇怨，還有性格的差異吧!

　　臘月初十，再過幾天，就要動身回石頭村，妹妹們會記得這個約定嗎?從領口拉出鑲上鏈子的斷玉，他們一家人會在這次團圓?爹、娘，請你們在天相佑!

　　站在湖邊，往事一幕幕在眼前掃過，今夜天更寒了，他在藥鋪裏可有吃好睡好?或者該讓珍珠送幾件衾裘過去……緩步往回走，她再度走回湘園。

　　人未至，她就聽見玉夫人的怒?聲，進房，她面無表情地看著她，嘴邊淡淡的笑容全是鄙夷。

　　“予藍姨娘，你好大的架子，想見你一面可真不容易啊!”

　　她不說話，看著她的眼中有著強烈恨意。這種人從不心虛?害人、傷人不會讓她覺得愧疚?蛇蠍再毒也不過如此!

　　“你在生氣或淺不回府，讓你獨守寂寞空閨嗎?這……會不會他已經膩了你?很有可能喲，男人都是喜新厭舊的。”

　　“看來老爺長期不回府-都是因為他膩了你這張晚娘醜臉。”她反唇相稽。

　　“你!很好……沒關係，我不過是來告訴你一個消息，老爺馬上就要到家，這回返家，他肯定會幫或淺找到合適的親家，你可要做好準備哦!免得或淺只見新人笑，不聞舊人哭，一回頭就忘記你這個美麗姨娘的存在。”

　　“請教玉姨娘，我該做什麼準備?找個樂於為我縱火燒掉大房正妻的下人?還是選幾樣珠寶栽贓嫁禍?不過，這要是留了個根，讓人尋線追過來，我的姨娘位置不知道還保不保得住?”語畢，玉姨娘的臉色轉瞬變得蒼白。

　　“你在胡說什麼?聽了誰嚼舌，說、你給說清楚!”她沖上前，掐住予藍的脖子，用盡全力想要她住口。

　　“玉夫人，別這樣子，大少爺馬上就回來了，您放手啊！”翠玉、珍珠一人一手，硬是把玉姨娘給掰開。

　　一陣嗆咳後，予藍不畏懼地走向她面前。輕輕在玉姨娘耳畔說：“若要人不知，除非己莫為，舉頭三尺，神明在看著呢!”

　　“你、你偷聽我和采欣說話?”她恍然大悟，指著鼻子問。

　　“偷聽有什麼?偷殺人、偷放火才可怕呢。”予藍刻意笑得一臉妖媚。“哈!我好期待老爺快快回府，有句話說，天網恢恢、疏而不漏，不知道有幾分真實性。”

　　“你、你到……到底……是……是誰?”玉夫人嚇得嘴唇顫抖不已。

　　“我是……孟夫子的大女兒，孟予藍。我爹爹的魂魄收拾不了你，蘇老爺絕對能治你。”

　　謎底揭曉!一個字一個字清晰說出，予藍帶笑，從容地走回自己的房間，留下滿面震驚的玉夫人。

　　玉夫人跌跌撞撞離開湘園，她滿心混亂，焦慌而無所適從。

　　怎麼辦?那些陳年往事再也包不住了，老爺知道會怎麼做?把她趕出家門嗎?肯定會的，她的或樺死去後，她再也沒靠山!

　　停住腳步，她壓住狂烈心跳，不行慌、不能亂，她要認真想渭楚……

　　是啦!她絕不能讓盂予藍見到老爺，給她有機會掀開這一切。但她會不會已經告訴或淺?嗯……大概不會，這幾天或淺都留在藥鋪，她想說還沒有機會。

　　好!就這樣，除去孟予藍，所有的冤仇就石沉大海，再不會有人去挖掘。心意已定，她要加快動作——在老爺回府之前。

　　這回，她要親自動手，再不留個讓人能尋線追查的“根”。

　　＊＊＊

　　蘇永為了采欣遭程家退婚的事，匆匆趕返家門，或淺一接到消息馬上回來，除了稟告退婚之事，也將玉姨娘和予藍的事一併稟明。蘇永找來張管家，對證無誤後，父子倆面色凝重。

　　“或淺，爹爹這回想聽聽你的想法。”半晌，蘇永開口。

　　“我恨她、恨之入骨，卻無法對她殘忍!我的情緒於事無補，我只想快速斬斷這些恩恩怨怨，不讓無謂的感覺困擾我。”這幾天，他痛苦、他過得相當不好。“予藍丫頭肯罷手?”

　　“我們欠孟家一個交代。”或淺皺眉，一想起她，他便要心痛。想起孟夫子，蘇永不勝欷獻。“我知道，如果能彌補，就算散盡家產，我也要去做。”

　　“您說散盡家產，是真的?”他不敢置信。

　　“兒子，爹老了，這些年四處的打拼奔波，加上你娘和或樺的事，讓我不再那麼看重金錢。你爺爺剛過世那幾年，我非常恨他，恨他日日夜夜為別人忙碌，卻從沒注意過我這個獨生兒子，一年中，我見他的次數，還不如一個長期生病的患者。

　　後來，他死了，我告訴自己，名醫又如何，醫不了自己長壽，醫不了家境貧窮，於是，我立志開一家、兩家、一百家完全不同的仁濟藥鋪，我要賺很多錢，讓所有人羡慕。兒子，你能說我不成功嗎?”

　　“不，爹爹，你是成功的，放眼全國，再沒藥行可與仁濟齊名。”或淺回答，爹爹眼角的疲憊讓他心惜。

　　“成功又如何?每次回家看見一個全盲的兒子、憨蠢的采鈴、驕恣的采欣，我連留在家裏的勇氣都沒有，只好拼命往外頭跑，藉口事業麻痹自己。

　　知不知道?你複明的事是我多大的安慰，雖然我並沒有表現得太明顯，但我真的很興奮。那幾天晚上，我都興奮的無法合眼，光想到你又能看得見，就雀躍不已。”

　　“我懂!”他和爹爹是同一種人，不太擅長表達自己的情緒。

　　“兒子，這回你想怎麼做就怎麼做吧!爹爹全力支持。”

　　“我想給姨娘一筆銀子，讓她獨自在外生活，從此與蘇家再無瓜葛。”

　　“你真是宅心仁厚，她這樣對你娘，你還善待她?”

　　“念著恨，對我並無助益，再說她畢竟為蘇家留下骨血，也陪伴爹爹多年，並非全無功勞。至於采欣，若她願意回程家，可能要麻煩爹爹再跑一趟，並當面表明，嫁出去的女兒潑出去的水，往後她再無娘家可依恃，我想依她那種蠻橫的性子，應該多少吃點苦頭，才會改變。”

　　“你說得很有道理，就依你的方法去做。”蘇永點頭，看來這個兒子雖溫文，卻非全無主見。

　　“另外，我想賣掉仁濟在全國的二十四間鋪子，和田產房舍，只留下揚州城這一家，將所得的銀兩全數賑災濟貧。我知道這些是爹爹多年累積的心血，但是或淺向爹爹保證，我一定會把今日的風光規模給爹爹掙回來。”這是他答應予藍的，他會為她做到。

　　和兒子聊得越久，他越覺得自己錯看他，也許他的能力不在自己之下。他笑了，很得意的笑容。

　　他拍拍或淺的肩說：“拿二十四間鋪子換我這個能乾兒子，值得!何況散盡這些不義之財，九泉之下，我才有臉見你爺爺。”

　　“爹，我保證，我今夜說的話，一定會為您做到。”

　　言談間，珍珠從外面匆匆忙忙跑進來，她淚流滿面，話說不出口，光是拉著或淺要往外跑。

　　“珍珠，發生什麼事情?”或淺反手扯住她，莫名的心焦浮上心頭。

　　“予藍姐姐……死了……嗚……”她的淚成了珍珠，顆顆滾、粒粒落。

　　予藍死了……她甚至不等他償債……或淺無法思考，拔起腿，他狂奔回湘園。

　　“丫頭，把事情給我說清楚!”蘇永拉住哭個沒完的珍珠問。

　　“今兒個，玉夫人又上湘園來找碴，有了上次夫人賣掉予藍姐姐的經驗，我們都很擔心，可是，這回夫人還是又鬧起來，她掐住予藍姐姐的脖子，想把她弄死，然後她們說了一堆話，什麼栽贓嫁禍、火燒大房之類的，玉夫人聽得氣極敗壞的離開。”

　　“這樣子予藍丫頭怎麼會死掉?”

　　“夫人一走，我們都鬆口氣，想起姐姐和大少爺吵架後就不吃不睡，於是我們商量好分頭做事，我上廚房去燒幾道菜，翠玉姐姐去燒熱水，想說等她洗個澡吃飽飯，精神好些再上藥鋪找大少爺回來。”說到這裏她又抽抽噎噎哭沒完。

　　“然後呢?”蘇老爺的聲音越發急躁，拉住她急問。

　　“翠玉姐姐燒好水，想端進房，卻發現玉夫人從予藍姐姐房裏跑出來，雙手都是鮮血，她忙沖進房，才發現予藍姐姐已經倒在血泊中。”

　　“該死!你馬上找幾個人回湘園幫忙。”這下子，他要拿什麼，才能還得清孟家?他大步跨出廳堂，看見張總管等在門外。“你去找兩個長工跟我一起來。”

　　“是，老爺。”張總管領命走出門。

　　或淺本想放過她的，這回，是她自作孽，休怪得旁人!










　　予藍的傷很重，一刀橫在腰際，加上失血過多，幾乎奪去她的性命。即使或淺用盡全力，也不敢自信能救得回。

　　抱她在懷中，或淺維持這個姿勢已經整整五天。

　　他沒有太多的喜怒情欲，只是靜靜地抱住她，偶爾探探她額頭的熱度，偶爾測測她的脈動。

　　他不太進食，也不太說話，外人察覺不出他和平日有什麼不同，只有親近的人看得出，他眼裏的無助哀戚。

　　他默默忍受著悲哀，一如多年前娘親去世時，他不哭不鬧，靜靜看她入殮安葬。他有身為醫者的特質，對生命的流逝站在超然立場。

　　他還能抱她多久?不曉得，他盡了全力，剩下的只能看天、看地，看天地間願意還他幾分恩義。

　　“大少爺，予藍姐姐還會好起來嗎?”五日來，珍珠紅腫的眼睛沒消退過。

　　搖搖頭，別問他，他也想找個人來問問，想找出一個正確答案。

　　“大少爺，您吃點東西吧!要是予藍姐姐醒來，看你這麼消瘦憔悴，一定會捨不得的。”

　　翠玉端來一碗乳酪。

　　你會為我心疼嗎?如果會，那是你該受的，我為你心疼多日，總要輪到你來心疼我了。你不是一向講求公平的嗎?旁人對你不仁，你便要待他不義，現在，我疼你、愛你，你是不是也該還我一份公平?

　　扯扯嘴角，他伸手端來乳酪，仰頭喝下。

　　最終，他仍是捨不得她心疼。

　　“大少爺，您要不要放下予藍姐姐，先梳洗一下?予藍姐姐最喜歡把你打扮得光鮮，她幫你做了好多好多衣服，您淨淨身體、換上新衣，等予藍姐姐醒來，第一眼就看見您整整齊齊的，好不?”

　　珍珠拿來新衣裳，說著說著眼淚又滾了下來。

　　“是啊!予藍姐姐說要在回石頭村前，幫您做滿一整年的新衣呢!她說您穿慣她做的衣服，怕換了人做，您要……穿不舒坦。”

　　翠玉哽咽。

　　“我們問她，既操心您何不留下?就算當個小妾，您還是會疼她、愛她啊!可，她不愛當妾的，她說不管是貧、是富，每個人都有權擁有自己的愛戀，不和人分享……大少爺，您別要予藍姐姐當妾了吧!她那麼聰明，當正房妻子一定可以做得很好。”珍珠一路說一路哭，哭得或淺滿腹心酸。

　　“珍珠，別挑這時候說這些，大少爺，您起來梳洗吧!予藍姐姐有潔癖，您這樣抱她，她會不舒服。”翠玉擦幹淚，勉強自己不哭。

　　“我去淨身，你們在這裏守著，我就在隔壁，一有狀況馬上喊我。”

　　他妥協，為了她的潔癖。

　　或淺轉身離去後，翠玉才敢讓淚水流下。

　　“這麼相愛的兩個人，為什麼會情路多舛?予藍姐姐，你要是有良心，千萬別扔下大少爺，他經不起這種痛呵!”

　　“翠玉姐姐，予藍姐姐不會好了嗎?你為什麼要說這些?”珍珠拉住她問。

　　“藥鋪裏的大夫說，昏迷這麼多天，情況只會更差，不會更好了。”

　　“天……那怎麼辦?”

　　誰都不知道能怎麼辦、該怎麼辦了……

　　＊＊＊

　　迷霧中，予藍走入一扇金碧輝煌的門，她看看四周，找不到半點人煙，這裏是什麼地方?仰頭四處觀望，很奇怪地，她心中並無驚慌，只有安詳。

　　“藍丫頭，你來啦?”一聲呼喚自背後傳來，她轉身，看見一個眼神炯亮的老伯。

　　“老伯伯，您認得我?”

　　予藍在記憶中尋找有關他的印象。

　　“當然，我叫蘇振，大家都喊我蘇神醫，喊著喊著，好幾次我都忘記自己叫什麼名字，丫頭，我欠你一聲謝謝。”

　　望著他，予藍覺得這眼神好熟悉。

　　“我聽不懂您在說什麼。”

　　搖搖頭，她不懂老伯的話，不過她對蘇神醫三個字很熟，因為在揚州城裏，很多人都喊或淺為蘇神醫。

　　“孟秀才，你說你女兒聰明伶俐，依我看也不怎麼樣，我讓你誆了。”

　　孟秀才?是爹爹嗎?予藍猛地轉身，爹和娘的身影躍入眼簾。

　　真是爹娘啊!她思、她念了多年的爹娘啊!

　　一撲身，她奔進他們懷中，止不住盈眶熱淚。

　　“予藍好想好想你們，你們還好嗎?”

　　“傻孩子，你牽掛我們，我們才牽掛你呢!你的時懷恨，錯過了身邊多少有情人、有情物，連你的終身幸福都差點給錯過了。”孟秀才搖頭歎息，這女兒太剛強。

　　“是啊!爹常說為人要懷德、要寬恕，藍兒，你全忘記了嗎?”孟夫人說。

　　“爹娘，藍兒知錯。”抿唇一笑，爹娘說話的調調兒和他像。

　　“好了、好了，知錯能改，善莫大焉。別再罵我的孫媳婦，她現在可是半個蘇家人。”

　　老伯跳出來替予藍說話。

　　蘇家?蘇神醫?他是……側頭望他，可他看起來好年輕。

　　“您是或淺的爺爺?”

　　“聰明，你總算猜對了。”老伯拍拍她的肩膀大笑。“所以我說欠你一聲謝謝，要不是你把我壓箱底的醫書給翻出來，間接傳了或淺醫術，這會兒他的眼睛也還看不見，更別說是傳承我的衣缽了。”

　　“可是您看起來好年輕，一點都不像老爺爺。”

　　“我離開人世的時候就是這歲數，唉……離了人間，我才覺得懊悔，永兒年紀輕輕就沒了娘，我卻沒多花精神去關懷照顧他，醫人無數又如何?我又醫不來兒子的心病。

　　“丫頭，幫爺爺一個忙，回去見著了或淺他爹，幫我帶句話，就說——永兒，爹對不起你，下輩子有緣再成父子，我會把這世欠下的父愛，加倍還你。”

　　“爺爺您放心，我會將話傳到。”予藍輕語。

　　“你乖，聽爺爺的話，這回回去，別再和或淺談那些仇啊恨的，人生命理自有其定數，你爹娘是好人，上蒼不會虧待他們，至於惡人自有惡人磨。”蘇振說。

　　“可是……”

　　“予藍，要多記取別人待我們的愛和美好，才能時時感受被愛包圍的快樂，如果一心記取仇恨，不肯放過別人，仇恨也不會

　　放過你。人生在世，是負是欠、是恩是義，本就難斷。”

　　“就這樣算了?可以嗎……”

　　“爹問你，或淺待你如親，是恩；你硬要蘇家傾盡所有，還上孟家一道，是怨；這樣子加加減減，你們之間剩下的是什麼?仁義還是虧欠?你算不算得上忘恩負義?百年後，天上相見，你能對他坦然無愧?”

　　予藍看看爹爹和娘親，再轉頭望望爺爺……她恍然大悟。是啊!百年後，天上再見，她何苦讓自己成了負債者。“謝謝爹教訓，予藍懂了!”

　　“懂了就好，孟秀才，收起你那張老學究的醜臉，別把我孫媳婦給嚇傻。予藍，過來爺爺身邊，我偷偷告訴你一件事兒。”說著，他湊近予藍耳邊。

　　“將來你和或淺膝下有四子，在蘇家你是眾星拱月，人人捧在手掌心哄著、疼著的寶貝，就讓蘇家用這種方式還盡你的辛酸。別再刁難我那個耿直的孫子好嗎?”

　　“予藍知道。”

　　“知道就快回去吧!我那個傻孫子再等下去，就要變成一座望妻石了。”

　　“可是爹娘……”望著爹娘，她心裏有太多捨不得。

　　“快去吧，早晚會再相見。”揮揮手，他們的影子逐漸模糊，下一秒，她的身子直直往下墜……

　　＊＊＊

　　或淺坐在書齋前的湖畔，一手抱著用暖裘裹起的予藍，一手持著釣竿。風吹，幾朵雪白花瓣揚起，落在予藍發際。

　　“予藍，你連病著都是美麗。”親親她的頰，貼貼她的額際，那時，他怎會這樣傻，以為只要不看不見，就能忘記愛她?

　　噗哧一聲笑，他笑自己太天真。

　　“予藍，那些日子不見你，我根本無心工作，幾次開錯方子，惹得仁濟裏的夥計笑話我，他們說，我得了心病，要先開藥方醫一醫，不然糊裏糊塗看診，早晚要醫出人命。”放下釣竿，他折下一小枝梅花，插到她髮鬢間。

　　清冽的撲鼻梅香，帶出她的意識。

　　予藍醒了，但眼睛不想睜開，她愛聽他說情話，愛賴在他懷裏復習他的體溫，如果清醒，含蓄敦厚的他，再不肯教這些話輕易出口。

　　“你比梅花更像雪中仙子，快醒來吧!要是錯過梅子成熟時節，你肯定要懊惱，賣菜的王大娘還等著你醃漬的上好梅幹賣呢。”

　　不過要是她醒來，看他這樣“糟蹋”梅花，肯定又要碎念上好一陣。

　　“珍珠說你不想當妾，其實我根本不在乎你要當什麼，當妻也好、為妾也罷，反正我心裏只篤定了你一人，你是我的天地，我的最愛。”

　　笑偷偷在她唇邊現形，但他望著遙遠天邊，沒注意到她的表情變化。

　　“那晚的大吵，我承認自己錯了大半，我被你那句‘我是孟秀才的女兒’給嚇呆，然後腦子拼命往壞處想，我否認這些年你對我的點點滴滴，忘記你為我念書念到喉嚨沙啞，忘記你的專心認真。我認定你接近我，是為了報仇，對我，你沒有愛、沒有情。

　　知道嗎?這些才是你真正打擊到我的部分……其實，我並不介意你的報復，不介意你向蘇家追討公平。你很早就知道，我可以為你放棄蘇家現有的一切，不會吝惜……但是我無法忍受你不愛我。”

　　攬緊她，她怎能不愛他呢?他是用了那麼多心力來愛她啊!

　　只是，愛情呵……很少出現公平。

　　“或淺，你在這裏。”蘇永從外面走人，直直走到兒子面前。

　　“爹。”

　　“予藍丫頭的情況有沒有好些?”

　　愁了眉目，或淺搖搖頭，要能自欺欺人不知該有多好，偏偏他是個大夫，怎騙得了自己。

　　“我送采欣回程家，把立場說清楚了，但願如你所說，沒了靠山，她會節制自己的脾氣。唉，幸好她肚皮爭氣，懷了程家骨肉，不然程家哪能這麼好說話。”養不教，父之過，女兒嬌縱，能怪到誰的頭上?

　　“爹，對不起，發生這麼多事，或淺不能為您分憂。”

　　“這些全是我一手造就出來，我豈能不收拾，還望兒子替我分憂?對了，玉娘已被判決發配邊疆，孟秀才的竊盜冤屈也趁這次刷清，我決定開糧賑災、義診一個月，好替孟秀才積陰德，也替予藍她們四姐妹積些福報。”

　　“多謝爹爹，替予藍著想。”拉拉她身上的暖裘，他怕她凍壞，

　　“這是咱們欠孟家的。予藍丫頭，你就做做好事，快點醒來吧!不然我兒子再這樣下去，說不定會比你早些踩進棺材裏。”

　　“爹，我本來想，既然予藍不喜歡我，等我們散盡蘇家財富後，就讓她回石頭村與姐妹相聚。可是，經歷過這場，心底明白，我再也不能沒有予藍，她愛我，我要留下她；她不愛我，我還是想留下她……”眉苦心澀，他不是個會勉強別人的男人，可是面對自己的愛情……他無法不誠實。

　　予藍的笑容又擴大了，她笑個不停，只差要笑出聲音。

　　這回，蘇永瞥見她的笑容，忍不住搖頭，看來這兒子將來只有受制的份兒。算了，聽某嘴，大富貴。兒子都不計較，他這老頭子還能不平衡?

　　“既然想留下她，就辦場婚禮吧!讓珍珠、翠玉替予藍丫頭打扮起來，趁她沒清醒，趕緊娶她入門，免得等她醒來又生變。”蘇永提議。

　　好吧!既然兒子治不了，就讓他這個縱橫商場的老子出手，看誰的心機詭詐、誰有本事當個稱職奸臣。

　　“我要娶她為妻!”他重申立場。

　　“這樣好不好，要是予藍丫頭能清醒過來，你就娶她為妻；要是她醒不來，就迎她為妾，再另娶一房妻。要曉得，你是蘇家獨傳的兒子，蘇家總不能在你身上斷了香火，我知道你很為難，但為了祖宗，你就勉為其難吧!”蘇永說得苦口婆心。

　　說完，他偷偷看向予藍，她的眉毛挑了一挑，滿臉的不以為然。

　　“爹，在這件事情上我有我的堅持，予藍活著我娶她為妻；她死了，我迎她的牌位為妻，終生不再娶妻生子。至於傳承後代，就讓采鈴招贅賢婿吧!”或淺堅持。

　　“不行，這件事一定要依我，不然我要和你切斷父子情。”他沉聲。

　　“爹，請不要逼我，這些年在我身邊扶持我的‘親人’，是予藍。”他的言下之意，已經相當明顯。

　　蘇永垂眼望她，她的臉上不小心洩露出得意神采。還不醒?真沉得住氣!蘇永忍俊不住，伸手想拍她的臉頰。

　　他突如其來的動作讓或淺嚇一跳，忙護住懷中人。

　　瞪眼兒子，典型的有了老婆不要老子!

　　蘇永沒好氣說：“予藍丫頭早醒了，她玩你的。”

　　“是嗎?”他一低頭，剛好撞上兩顆水靈靈的眼珠子。

　　她為他的話而感動起霧，環住他的頸子，習慣性地把耳朵貼向他的心臟。

　　“剛才我聽到你好多心裏話，可是這會兒又聽不見了，往後，多對我說說這些話吧!不要讓我誤會你不喜歡我，讓我以為我們之間相隔千里。”她在他懷中細語。

　　“你是說……你喜歡我?即使我是你最憎恨的蘇家人?”他不敢置信。

　　“你搞錯，我並不恨蘇家人，我恨的是害我爹爹的人。”

　　“可是，你那天明明對我說……”

　　“那天我在生氣，生氣的話作不得准，就像你也說我和玉姨娘一樣，我氣死了，我哪里和她一樣，她討厭你、排斥你，我愛你、敬你，你居然說我們一樣。你還吼我、罵我，你分明好壞不分、分明欺善怕惡、分明……”說著，薄霧形成淚珠。

　　“好好好，都是我的錯，我認錯，我保證以後再不對你發脾氣，不再說氣話，我……常對你說心裏話。比你聽了高興。”弄到後來，錯全出自他身上。

　　“說話算話哦。”予藍望著他說。

　　好喜歡他的眼睛，那裏面總帶著無盡的包容和疼惜，說不愛，她既愚笨又違心。

　　“一定!”撫撫她的眉毛，這時代女子都喜歡修出兩彎柳眉，但他喜歡她帶著張揚生命力的濃眉，自然、桀驁。

　　在他們深情凝望時，蘇老爺不識趣地輕咳兩聲。

　　貼貼緋紅雙頰，她藏去羞赧，先發制人，“你明知道我醒了，還故意說那些話教或淺傷心，你對兒子這樣壞，我也不對你好了。”坐直身，她故意圈起嘴巴朝天上喊叫。“蘇振爺爺，你兒子太壞了，我不替你傳話，有空自己跟他托夢去吧!”

　　哼!刁人、難人，可是孟予藍的專屬權利，就算是他老爹爹也不能越權。

　　“你從哪里聽到蘇振這個名字，或淺告訴你的?”蘇老爺緊張問她。

　　“我確定沒有。”或淺說。

　　“你當然沒有，不然我也不會被蘇神醫認笨，他有話要我傳給你爹。”

　　“你在夢中見他?他要你傳什麼話?”蘇永心急。

　　“他說永兒……”

　　“對對對，我爹都是這樣喚我的。”蘇永連聲說。

　　“剩下的……我記不太清楚耶，不過我想，等我坐上八人大轎嫁給或淺那天，說不定心情大好，就記起來噦!”說完，轉過頭，她還是比較喜歡看或淺這張俊臉。

　　“喂……丫頭……”蘇永拼命喚她，可予藍理都不理。

　　這丫頭比他還奸，看來他們可以組成奸商老少組，搶遍天下金銀。

　　“或淺，今天什麼時候?”予藍突地想起。

　　“臘月初九，有事嗎?”

　　“我的契約到期，明天我要回石頭村和青兒她們相聚。”

　　“好，我會吩咐下去，你不用操心，明天我陪你回去。”或淺笑說。

　　“蘇老先生，從現在起，我已經不是貴府的予藍丫頭，請您稱呼我一聲孟姑娘，至於和貴府聯姻的事情……士農工商，士在前，最為尊；商在末，最低賤，不過我們書香門第，不會輕賤別的行業，您大可安心，上門來提親吧!”她擺高姿態。

　　笑聲自或淺喉間傳來。這丫頭，壞得讓人想咬牙。

　　＊＊＊

　　從清晨起，雪花開始一陣一陣飄，不大但持續著。

　　予藍和或淺坐在寬敞的馬車裏，懷抱著暖爐，一邊吃著瓜果，一邊品著熱茶，馬車外的寒冷全與他們無關。

　　“我再跟你說一次哦!你不可以賣掉由產房舍、和其他家仁濟藥鋪，那些全是我的，你一點都不能動。”予藍鄭重告訴他。

　　“好，你怎麼說就怎麼辦，反正你是未來的當家主母，宜姨娘已經催過我好幾次，要把帳簿全交到你手上，她說那些數字看得她頭痛。”或淺寵溺地將她抱在懷中。

　　“好啊!我最喜歡當家了，光看到錢莊裏的錢一點一點越積越多，心情就覺得好幸福，我們窮慣苦慣了，要是能埋在錢堆裏洗澡，那才叫過癮呢!”

　　“信我，以後我再不叫你窮、不讓你苦了。”

　　“我信你啊!你是我最得意的投資，從你開始幫人看病，我們每個月都淨賺好幾百兩銀子，我數的手酸、嘴酸，數得滿心快樂呢!那時……我們真的好幸福，是不是?”靠在他肩上，經過風風雨雨，那段單純過往還能存在嗎?

　　扳正她的臉，她一閃而過的不悅，沒躲過他的眼睛。“你在害怕什麼?”

　　“以前，你在哪兒，我就在哪兒，你看病、我寫方兒，天天黏在一起，想氣對方都好困難，可再來你要接手你爹的工作，我則會像宜姨娘一樣，在家中獨守空閨，說不定哪天你帶回個絕麗女子，告訴我你弄錯了，她才是你的至愛，到時……”

　　“傻氣，有我娘的經驗，你以為我還敢三妻四妾?”鬆口氣，原來是這回事。

　　“男人心很難說的，何況，我的確是不夠溫柔可人。”

　　“既然害怕，就綁著我吧，鎖緊、拴緊，時時刻刻留在我身邊。”

　　“可以嗎?”她不敢確定。

　　“爹爹早說過，他看好你的經商手腕，要你陪同我一起打理蘇家產業，你願意嗎?”

　　“願意願意，一百個願意、一千個樂意!”反手抱住他，她真開心。

　　“你是願意陪我，還是樂意數銀子?”

　　“嗯……說實話，都有耶！我愛銀子，更愛你。對了，你要當個好姐夫，幫我的妹妹都找到好婆家。”

　　“條件開出來，我和爹爹商量，他走遍大江南北，認識的人多，其中肯定有好男人。”他掐顆蜜棗，送進予藍嘴裏。

　　“要高高的，像你這樣；眼睛要很溫柔，像你這樣，笑起來的時候眯成一條線；不要太胖也不用很有錢，最主要的是品德要好，性格溫良恭儉，最好是跟你一樣學醫……”

　　“予藍，你的條件太苛了。”

　　他止下她的話。

　　“會嗎?你不就是這樣一個人。”

　　“問題是，我找不到第二個蘇或淺。”他正色說。

　　“也是，那怎麼辦才好呢?”

　　皺起眉，她還想不通同時，車夫的聲音自外傳入。

　　“大少爺、孟姑娘，石頭村到了。”

　　她跳起來抱住他，笑得滿心暢快。“我終於回到家了。”

　　“對，我們終於回家了!”抱住她，這裏是他們的第二個家!
