浪子王爺

作者：慕容雪

                                第一章
    「可惡！你有膽就給我現身！」
    一聲火爆的怒吼劃破空中，高大的昂然身軀似發泄的大步踱出，狠惡惡的目
光掃過眾人，嚇得眾人顫抖不已。
    幾句竊竊私語隱隱約約地傳了出來──
    「發生什麼事了？」
    「不知道耶！」
    「平時他雖板著臉，卻也不會這樣大吼。」
    「對呀……」
    「你給我死出來！」怒火高熾的男子又是一陣嘶吼。
    一個面容斯文的男子涼涼地開口。「嘖！大師兄，今日火氣怎麼這麼大？
    楊璣瞇起眼火大的道：「你有沒有看到那個該死的小魔女！」
    夏風輕哼著。「喔，原來惹大師兄生氣的是我們那個小師妹…」
    難怪大師兄這麼生氣，因為惹他的人是他們村裡整死人不償命的鬼靈精。
    他不免為大師兄感到可憐。
    「少說廢話，有沒有人看到她？」楊璣冷眸掃過一旁的眾師弟。
    「我今天尚未見著她。」夏風擺擺手。
    其他人更是死命搖頭，連忙撇清界線。
    楊璣皺了眉，朝天空大吼：「周恬，你有膽就給我死出來！」
    他有預感，那丫頭一定躲在附近偷笑。
    周恬，師父唯一的掌上明珠，眾師兄弟的小師妹，明明有天使般的美顏，卻
不知道老天爺是不是忘了賜予她溫馴、體貼的因子，小小年紀卻超級愛整人，存
心不把人氣個半死不罷休。
    而今天的倒楣鬼，就是他。
    這個小惡女，別被他給逮著了，他一定要地跪地求饒。
    「何事吵吵鬧鬧？」
    一名年過半百的風衣袂袂中年男子朗聲開口，沈穩的氣度，包含著隱藏的深
厚內力。
    楊璣抿緊嘴，隨著眾師弟們開口。「師父。」
    周道峰擺手。「發生何事？」
    楊璣沈下眼，抿著嘴，擺明不想多說。
    「有事我作主、」周道峰、心底也明白幾分，八成是他那個寶貝女兒又捅什
麼樓子給他了。
    「前天我從冰原那裡取得的千年冰果放在冰庫裡，今天我想拿來研究時，卻
不見了……」楊璣咬牙切齒陳述。「只剩一顆荔枝。」
    驀地，眾人掩嘴偷笑。
    千年冰果，乃難得一見的聖果，透明如玉，遠觀確實像極了荔枝的果肉。
    楊璣幾年下來，上冰原不下十次，這回拿回了師父口中的至寶，眾師兄弟均
羨慕死他的好運氣，也讓楊璣視若寶貝，莫怪冰果突然的平空而逝，他會怒不可
抑。
    「安靜。」周道峰皺著眉頭問：「可有留下什麼線索嗎？」
    「沒有。」講到此，他更是咬牙切齒。
    「那你認為是誰？」
    「還會有誰！」楊璣冷笑。
    一道嬌斥聲從上空傳出。「喂，既然沒有証據的話，憑什麼說是我拿的！」
    眾人循聲一瞧上個模樣嬌俏的女娃，此時頗為不悅地高聲道。
    楊璣瞇起眼，恨不得上去抓她下來。「我有說是你嗎？哼！分明做賊心虛。」
    「嘿！誰做賊、心虛來著。」周恬兇巴巴地嬌喝。
    「不是你還有誰！誰不知你輕功一流，不會驚動旁人。」這谷裡的人，除了
他們眾師兄弟妹外，只是一群想過著與世無爭的平凡老百姓。
    眾師兄弟各人專精的東西不一，武功也不盡相同。
    論輕功面言，除了他和周恬不相上下外，沒人有這等功力，所以用膝蓋想都
知道是誰拿走了他的東西。
    「你……」周恬才要放下狠話，卻被爹的聲音給打斷。
    「恬兒，下來。」
    周恬咕噥著，然後輕輕一躍而下。
    藍色的身影像翩翩然的彩蝶飄落，腳尖未踏地，聲音已出。「爹，你瞧瞧你
這個大徒弟！沒半點分寸，沒憑沒據就誣賴人。」作賊的喊捉賊是她的拿手戲。
    「有沒有証據你自己、心裡明白，村子的人沒那麼無聊會偷人家的東西。」
楊璣難得一次講那麼多話，存心跟她卯上了。
    「你以為你那個死冰果，有什麼稀罕的！」周恬躲在爹的身後扮鬼臉。
    周道峰眉峰一皺。「夠了。」
    一大一小像仇人似的冷哼，雙雙轉過臉去，眼不見為淨。
    「活兒，你老實招來，你有沒有偷？」
    「偷什麼？」她懶懶的開口。
    他沈下臉。「千年冰果。」
    「誰要偷了！」開什麼玩笑，她是走正門進去，光明正大的拿走。
    「丫頭，不是你還有誰？」他輕敲著寶貝女兒的頭。
    「爹，我是你的寶貝女兒，你怎麼那麼不相信我呢？」她努力裝著無邪的表
情嚷道。
    「不是不相信，而是不能相信，你呀，太調皮了，東西呢？」他二話不說，
直探出手。
    「什麼偷不偷的多難聽，我分明只是借來看看而已嘛……」她耍賴。
    「我就知道是你！」楊璣氣得青筋暴突。
    她睨著他。「叫什麼叫，你以為我愛拿呀！什麼千年冰果，長得跟剝了皮的
荔枝一模一樣，害我以為長得什麼七頭八怪的，送我我還不要呢！」她可是很有
原則的！那種東西送她，她都還要考慮。瞧他把那個當成什麼寶貝似的！
    楊璣伸手。「不要就還來！」
    「你說的喔！」周恬倒也乾脆！聲音乍響，從懷中丟出一只銀光。
    楊璣警覺地盯著她，」發現不對，身子快速地飛過，從空中攔住那只光芒。
    周道峰輕問：「東西找回了？」
    「找回了。」楊璣視線落在一張絕美又欠人扁的大惡女身上。
    「周恬，跟大師兄道歉。」
    「不要！是他自己小家子氣不借我，不然我幹麼自己拿來瞧。」她撇撇嘴不
依。
    「誰叫你記錄不良。」周道峰輕敲女兒的頭。
    以前楊璣也有找到絕世的珍材，結果女兒看到了「不小心」掉到毒鍋裡，當
場屍骨無存，那回大徒兒差點沒把周恬給掐死，難怪，他這回死也不給女兒碰一
下。
    「人家又不是故意的。」周恬抗議。
    是大師兄小器鬼，她雖然有時候淘氣了些！但也不是真的如那大師兄講的這
麼壞，偏偏楊璣死腦子，老認定她是個大惡女。
    「道歉！」他寒聲命令。
    這回是女兒過分了些，若她只是好玩的惹個無傷大雅的笑話那也就算了，偏
偏女兒明知道楊璣有多寶貝那千年冰果，卻故意嚇他，他這個做師父的也該教訓
一下女兒，否則怎麼向徒兒交代。
    「人家…呃，人家……」她嘟著嘴想著該怎麼混過去。
    「不用了。」楊璣冷聲，氣呼呼地掉頭就走。
    今生最倒楣的就是碰到一個整死人不償命的小師妹！偏又打不得，衰呀！
    「爹，你聽到了喲！不是我不道歉的喔！」周恬對著楊璣的背影扮個大鬼臉。
    「你呀，真夠淘氣！」周道峰搖頭沒轍地道。
    「哪有！」周恬講得臉不紅、氣不喘，一點都不害躁。
    是他太寵女兒了吧！所以全村的人都是有氣不敢發的。
    哎，這樣下去怎麼得了呀！！
    頭疼呀！
    **************
    「咦？人呢？」
    周道峰和夫人進了女兒的閨房！卻不見半個人影。
    周道峰輕道：「恬兒八成又瞞箸我們去外頭打混了。」
    周夫人擔憂地瞥著窗外。「這麼晚，她怎麼還跑到外頭，真教人擔心呢！」
    「對，真教人擔心被她整到的人。」周道峰接得順口，並不懷好意地瞟瞟屋
頂。
    上頭發出一個細微的聲響，武功上乘的人聽得到，但周夫人一點也沒察覺。
    「老爺，你這是什麼話。」周夫人嬌斥著。雖知女兒的淘氣，但也不能忍受
夫婿這般欺負女兒。
    「人話。」他微笑。「夫人呀，今天丫頭又闖禍了。」
    他周道峰是醫界的奇才，醫術、武功、佔、觀星術……樣樣精通。
    他全部的才能是師承已去世的名人「真華佗」華平浦。華平浦除了他外，
    還有邱一世一個徒兒，但只有他得到師父的真傳，也是他老人家最得意的徒
弟，可卻因自己結識三教九流的人太多，師父威脅他非劃清界線不成，絕然不認
他這個徒兒，師兄邱一世也因師命絕口不提有他這位師弟。邱一世這人就是太不
知變通、死腦筋一個，難怪只學了師父八成東西，當初師父只是說說氣話！來不
及收回成命就去世了，沒想到卻造成下一代的隔閡。
    不過周道峰倒沒那麼在意，仍是快活得很！怕先師後繼無人，很早以前就暗
中選了徒兒，除了醫術外，教授不同的才能。他算出山口己在十年前有場大劫，
趕緊籍著和百毒門一戰順利退隱。
    他的人生向來過得自在且順利，今生唯一能讓他頭疼的只有他那個寶貝女兒。
    「是楊璣的事嗎？」周夫人輕擰眉、心，這件事地也聽說了。
    真是傷腦筋，女兒就不能安靜一天嗎？她的教育真是失敗，是她太寵她了吧。
    「對！你看看我們的女兒，都及笄了一年，已是可以許配婚嫁的年齡，卻還
這麼孩子氣，怎麼嫁人？」
    「咦？你想把女兒嫁了？」她很意外地望著夫婿。
    從來沒聽他提起過，怎麼突然想嫁女兒了？
    「嗯。」他的眼中閃著愉快的笑意。
    屋頂上頭的人差點摔下來。
    「你想把女兒嫁給哪戶人家？」她開口，一邊在、心裡過濾人選。
    一般人家嫁閨女，挑的是門富戶對、學識、官位，但周夫人想的卻跟人家相
反。
    她想的是，不知有哪個未婚男子不介意接受」個「有」點」好動又「有一點」
淘氣的妻子……
    他沈吟了一下。「我們想嫁女兒，人家還不知道願不願意跟我們聯姻呢！恬
兒性子活潑，非要找個能容忍她的男子，我看……就夏風好了！」
    「你那個見到美人就追的三徒兒？不會吧！」周夫人一臉擔憂。
    夏風風評不差，唯一缺點是見了漂亮姑娘就想追。
    「夏風跟恬兒很談得來！今大我看到他們兩人站在一起滿登對的，再說他大
概是全村子裡還能治得了她的人！不選他要選誰？」終究一句話是夏風倒楣被人點到名。
    屋頂又傳來一個小小的抱怨聲。
    「但是……」周夫人遲疑著。
    「除了她的師兄弟外，我看村裡的男子沒人敢娶她，村裡也沒人敢收恬兒這
般淘氣的媳婦兒了。」他冷聲以對。
    周恬長相標致，行為卻惡名昭彰早成了鄰居們敬而遠之的媳婦人選，所以及
笄一年了，仍沒有半戶人家敢上門談親事。無法把女兒往外送，只能陷害自己的
徒兒。
    「我想應該還不至於吧！」周夫人努力為唯一的寶貝女兒說話。
    「這點我們、心知肚明。所以我想明天就告訴夏風，要他早早娶了恬兒，省
得我們每日為她的事操心。女兒嫁了，有了丈夫、小孩後就會安分些。」讓別人
去管她，省得老讓他頭疼，周道峰滿意地打著如意算盤。
    周夫人一時也不知如何開口。
    「但……夏風他會答應嗎？」這也是個問題，雖然他們倆打鬧慣了，但成親，
似乎還太早了吧！
    「夏風雖花了點，但夠孝順，師父如父，我想他不可能不答應。」他輕撫著
胡子道。
    「恬兒呢？她……這個。…：萬一她不同意呢？」周夫人提出異議之處。
    「我沒打算問她，這回我絕對不再寵她，她一定得嫁。」他堅定有力地出聲。
    「但……」
    「不准替她說情！和夏風談完，我們就選個黃道吉日，把婚禮辦一辦吧！」
周道峰佯裝不悅道，扶箸娘子走了。
    一道白影俐落地由屋檐上翻下，粉雕玉琢的女孩兒正臭著一張臉。
    「爹好詐！根本不像嫁女兒嘛，簡直是強迫推銷。」她咕噥著。「哼！你要
我嫁，我就偏不嫁。尤其是嫁給夏風，當哥兒們還可以，當丈夫就免了吧！」
    村裡的男子都平凡無奇，也都是小老百姓。略微能看的男子都是她的師兄，
也都是爹收養的孩子。
    大師兄太古板，二師兄太沈默，三師兄太花心……一只手數完，每個師兄都
被她批評得一文不值，哪一個她都不想嫁。
    明天爹就要跟夏風講婚事，那她只能趁著爹未開口前溜了。
    出谷？這倒是個不錯的主意。
    出谷是容易，但入谷可麻煩了，為了防范外人闖入，爹還設計了五行八卦陳
才能進入，眾師兄們都學過這門課，所以能暢通無阻、自由進出，但唯獨她貪玩
沒學成，加上爹也嚴禁她隨意出谷，所以她從來不敢擅自出谷─
    ─出去是容易，怕是進不了谷，反倒被爹罵個半死。
    霎時，周恬的臉上露出一個神秘的笑容。
    嘿嘿，這下她總有「光明正大」的理由可以離去了。
    打包行李去嘍！
    **********
    翌日
    宗師兄弟全聚集在大廳中，看著一張紙。
    一個人率先怪叫，猶如鬼哭神號。「誰要娶她了？」
    「紙上說是你。」其他師兄弟附和著還邊偷笑，一邊慶幸自己沒被點到名。
「師父，這是怎麼一回事？」夏風這個倒楣被周恬拒絕下嫁的男子，一臉擺著被
人算計地看著師父。
    周道峰輕描淡寫地解釋。「昨夜我和師娘考慮把恬兒嫁了，我想你跟恬兒處
得不錯，因此想把她嫁給你，八成被她偷聽了，所以才溜了吧！」
    「不要吧！師父，你別害我！和她處得好，不表示可以治得了她。」夏風一
臉僵硬，頓時頭皮發麻。
    打死他也不娶她，娶了那個小魔女，這輩子不被她整死才怪。
    「不過看來，她也沒那個意思。」周道峰若有所思道。
    可不是嗎？信上鬥大的字寫著──
    
爹娘大人在上：
    女兒拒嫁給花心、風流又好色的三師哥，為了怕你們亂點鴛鴦譜，我暫時不
回谷了。
    恬兒

    夏風再看到這些鬥大的字，不禁想掐死那個小魔女。
    他有這麼差嗎？差到她」聽到要嫁他，就嚇得溜出谷，這未免太侮辱他了。
    哼！她也不想想，她就算想嫁他，他都還要考慮個十天八夜呢！
    簡直沒天理！該逃婚的人是他才是。
    一向不多言的二師兄沈吟道：「師父，要不要我們去欄下她？」
    「不需要。」周道峰倒是鎮定。
    「師父！這──」眾師兄不解地面面相覷。
    周道峰擺擺手。「逃婚只是導火線，看到她難得安分地聽我的話留在谷裡那
麼多年，這回我就不管她了。」
    「但，江湖險惡，世風日下、壞人不少……」大夥兒不太放心地對看。
    雖然平日被她整慣了，但大夥兒難免擔憂一個嬌俏的女孩子家流落在外……
「放心，恬兒整人一流、內力二流，能動她的只有武功才智都一流的人。」女兒
的內力還多虧他的「內丹藥」所賜，否則她連二流都模不著邊。
    「這倒也是。」眾師兄弟有感而發。
    連他們武功高的、內力好的，都不見得能佔她的便宜，周恬若要出什麼事，
還真難。反而，他們已開始同情被她整到的人。
    阿彌陀佛，佛祖保佑。
    周道峰開口：「剛才我替恬兒卜了卦。」
    「如何？」眾人張大眼。
    「吉卦，所以就甭替她擔心了，或許她還會自己找個丈夫回來。」周道峰笑
得奸詐，一點都不擔心女兒一人只身在外。
    「咦？」眾人看到師父一臉「奸詐樣」越想越怪，今天這出戲碼該不會早在
師父的預料之中吧。
    「希望你卜的正確。」一直未開口的周夫人，仍不放心地輕喟。
    「放心，我的卦從未失誤過，再說我們不可能留她在谷裡一輩子。」他也是
為了女兒好，她總不能一輩子因在山谷裡吧！
    她輕道：「這我知道，只是……沒想到來得這麼快。」
    「寬心吧！倘若半年後，她仍未回來，我會派人找她的。」

                                第二章
    宋王府
    冷香的冬梅抖落一地，似一朵朵的雪花飄下，形成一種奇特的美景。
    宋燄邊看信，邊欣賞這難得的景象。
    這兒的氣候環境不如北邊的京城陰冷，所以看到此景令他想到家鄉，正巧今
日又接到娘的家書，信中除了要他照顧好身體外，沒有例外地再次叮嚀要他出公
差之餘「順便」找個好對象，最好是回京時帶名媳婦給她瞧瞧。
    宋燄不免失笑！娘真是三字不離催婚，從京城逼到他南下，信上還不放過，
真是服了她。
    宋家除了他外，又不只他一名男丁，娘還怕宋家後繼無人，受不了。
    更何況他的好友──冷情與聶名，也只有冷情一個成親，娘真是太急了吧。
    他和冷情、聶名因一次的因緣際會而相識、相交，等三人同時上朝時才發現
他們竟同是王爺身分，也由於如此三人更為熟稔。
    冷情，是三人之中個性最冷、最孤傲的人，卻令人意外的最早成婚。
    聶名，京裡最炙手可熱的名人，個性風趣隨和，是標準的風流惆儻富家爵爺，
臉上總掛著迷死人的笑容，哪裡有好玩的就往哪邊去。
    他宋燄，個性剛毅，不冷也不熱，自認在三人中是最正常的。
    但他身為一代「醫神」的傳人，加上皇上親封「醫聖」之名，讓他聲名大噪。
    太多人想找他求醫，讓他頭疼不已，於是臉上總是擺著「別惹我」的表情，
只有在親朋好友面前才會顯得輕鬆山自在。
    他和聶名在京裡最大的樂趣就是整整冷情，逗他生氣。不過，自從冷情和妻
子誤會冰釋後，已沒啥好玩，正好前陣子有消息傳出有人中了百毒門的絕招，於
是身為名醫的他，便被皇上指名負責調查案情，找出兇手，他則義無反顧地領旨
一路南下。
    九年前，邪醫周道峰和百毒門教主黑極光在江湖上的一場決戰，直到現在仍
讓人津津樂道。
    當時除了比武功之外，還要比對毒的了解，輸的人則無條件退隱江湖。
    比武功時在場觀看的有一大堆的武林高手，但比毒時，現場沒有半個人影，
大夥兒全躲去避難了。
    黑極光使毒功夫一流，沒人膽敢留下來當實驗品，除了解毒一流的邪醫周道
峰外。
    最後結果是，黑極光勝了前者，而周道峰卻贏了後者。
    兩人各是一勝一敗！當日兩人同時消失在武林，而百毒門也允諾退隱江湖十
年。
    至今離約定之日尚差一年，卻有人中了百毒門的絕招，事有蹊蹺。
    且照他目前的調查！事實上在兩、三年前於江南地區就有人中毒，只是死無
對証。所以草草結案。
    看來，這下得往江南走一趟了。
    江南繁華熱鬧，人口頗多，是經濟的重地，或許還會有一些線索才是，除非
犯案之人收手了，否則一定可以查到蛛絲馬跡的。
    至於娘那些耳提面命的話，就丟到一旁吧！
    他對於婚事並不強求，當真要娶妻，也得挑個他喜歡的人，不過目前為止還
沒有半個女人讓他有興趣，看來還早得很。
    成不成親倒也無所謂，萬一沒有子嗣的話，就讓他弟弟繼承王爺一位好了，
省得娘老拿成親一事煩地。
    他立即起身。「宋禮，告訴聶名我們要動身了。」
    「是。」
    ********
    仗著自己的輕功高超，周恬像只從層層牢籠中脫困的小鳥。興奮地越過重重
的
    樹林、荒山。當瞧見一座茶棚時，一個嬌俏活潑的人愉快地躍下。
    「姑娘，這邊坐，想吃點什麼？」小二招呼著。
    「給我上幾個小菜。」地摸著餓扁的肚皮。
    出門在外真是有夠不方便，沒辦法吃到娘煮的、心愛的菜色，好可憐喲！
    「是的，馬上來。」
    她好奇地看看四周，黑白分明的大眼，稀奇又新鮮地轉了轉。
    小時候曾和爹出過谷，但長大後，因為爹的名氣太大，爹怕她遭人挾持，再
也不願帶她出門。其實，她現在看來，谷外的樣子和谷內差不多嘛！
    谷裡是一個自給自足的小山村，什麼都有賣，只是不如外頭繁華熱鬧罷了。
    隨著香噴噴的菜色上來，她高興地吃了起來。除了貪玩、整人外，她最貪吃
了，有吃心情就很好。
    眾人偷偷地打量著她。瞧她身上穿的是上等的布料，表示家世不差，但她一
個小女孩只身在外，不免讓眾人感到怪異。
    吃飽喝足後，周活露出滿足的笑容。
    此時，一群人遠遠的走來，一個高壯大漢乍然瞧見荒郊野外之地，竟有一個
美麗的小女娃！
    他涎著瞼，用手肘撞著身邊的同夥。「兄弟，有個美人耶！」
    怎麼可能！在這種鳥不生蛋的鬼地方，有歐巴桑就不錯了，哪會有什麼小美
人？
    一群人不信地循著大漢指的方向望去。「哇──」
    乖乖，還真的有個嬌俏的小女娃呢！加上她綻開的一臉笑意，簡直讓人快酥
到骨頭裡去。
    他們交換了視線，直向落單的女娃兒走過去。
    「這位姑娘很漂亮喲！」
    周恬瞥了他們一眼沒答話。「少跟陌生人交談、明哲保身」，是二師兄的名
言。
    「小姑娘一個人吃飯會不會太無聊，讓大爺陪你好了。」大漢色迷迷地伸出
黑手，往她白督的手探去。
    「呀！」
    大叫出聲的是那名大漢，他莫名其妙之間手背挨了一掌。「你打我？」
    「我有嗎？」周恬反問。
    「你這個丫頭，別不知好歹！讓我看上可是你的榮幸耶！」
    「我看……是我的不幸吧！」她上下打量他們，厭惡地撇撇嘴。
    、「死丫頭，嘴巴很利喲！」為首的人露出猙獰的面孔。
    「好說。」哼，他們翻臉比翻書還快呢！剛才說她是漂亮的小姑娘，現在就
成了死丫頭。嘖！
    「等我逮住了你！看你的嘴是否還敢這般刁。」
    「哼！那就要看你有沒有這本事。」她差點被他臉上的色意給抖出一身的雞
皮疙瘩。
    大漢等人不留情地包圍地的四周，怕惹事的店家及客人紛紛躲在一旁。
    表情兇惡的大漢，大手一揮，千斤錘應聲而出。
    周恬嬌斥一聲，翻身立於樹梢上，不改本性地扮個鬼臉嘲笑他們。
    惹得站在平地上的他們氣得牙痒痒，紛紛攻擊樹上的人兒。
    她帥氣地翻身、跳躍，大漢的同夥雖多，卻也吃了周恬的虧。
    「哎喲！」
    「好痛。」
    沒半晌，他們眾人均是吃痛地哎哎叫。
    大漢更是一臉慘綠！手上的錘早被她的劍震到一旁納涼去了。
    「邪門，為何打不到？」他不解地喃喃道。
    想他們堂堂一介強盜，竟敗在一個小娘兒們的手上，他當然不甘心。
    「因為呀…你們太笨了嘛！這還要問。」周恬一副受不了似的搖頭，逗笑了
在旁圍觀的民眾。
    「你……」
    「想打我？來吧，不用客氣！」反正她剛吃完飯，正好運動一下，還可幫助
消化」。
    「哼，君子報仇十年不晚，下回你就別跑……」大漢撂下話，就快快閃人去。
    「我別跑！那你也要有膽追。」明明狼狽得跟落水狗一樣，竟然還敢放話威
脅。
    她伸出玉腿勾起地上的錘，嬌斥一聲，大錘在空中劃過一個美麗的拋物線！
不久，從林中傳來幾聲慘叫、哀嚎。
    「哈，這好玩！」她拍著手，笑得自負且愉悅，看來這趟蹺家之旅是越來越
好玩嘍！
    *************
    周恬騎著黑馬，悠閑地達達而過。
    在上個村莊，看到有人在寶馬，她想了想，好像騎馬比較合效益。
    她輕功雖高，但中原這麼大，要她使輕功翻山越嶺似乎太累了，於是二話不
說便掏了腰包。
    這次出谷，她不免得意自己的聰明，懂得多帶些石頭──白花花的銀子出門，
不然，她可真是叫天天不應，叫地地不靈呢！
    她！周恬！果然是聰明絕頂的人。
    呵呵──
    她爹從前是江湖上有名的「邪醫」，那她就是天下第一聰明的小魔女呵。
    享受著邊玩邊旅遊的樂趣，她一點也不趕時間的慢慢晃。
    哼著不成調的小曲，她踏入一個新的城鎮。
    瞪著眼前忙碌又新鮮的市集，她愉快地投入其中，一飽自己的眼界。
    「小姑娘很漂亮喲！」
    坐在上座，靠著市集旁的位置，周恬好奇地往街上直瞧，聽到這句熟悉的開
場白，她勉強收回目光，望向室內。
    她看到三個目光不善、獐頭鼠目的男子。
    老天！又來了。
    為何麻煩總愛跟著她呢！她非常的不解。
    「你這女人，擺什麼性子，我蘇大爺在跟你說話耶！」蘇繼大拍桌子。
    她睨著他們一會兒，又冷哼」聲。「我要吃飯，沒空。」
    吃飯皇帝大，她現在只想好好吃頓飯，不想惹是生非。
    蘇繼兩眼一瞪。「你這個女人真不識好歹，我是蘇州大官的親戚，你敢得罪
我，是不想活了嗎？」
    周恬眼尖地看到兩盤菜上來，眼睛一亮！拿起筷子道：「不會呀，我活得很
好，謝謝。」
    蘇繼瞇著小眼，這丫頭長得挺標致的，怎麼腦子笨笨的。「你白痴呀！」
    「我沒有白吃，我有錢。」她草草的打發。這人很值耶！沒看到她在吃飯嗎？
    「你……」他氣作地指箸她，差點說不出話。
    平時作威作福習慣了！鮮少碰到像她這種女娃！既不哭也不鬧，反而還一副
愛理不理的模樣，真是氣死人了。
    他下了一道命令。「把她抓起來，我決定要把她收為小妾。」
    「小妾？」周恬怪叫。「你神經有毛病哪，我何時說要嫁給你了！」
    她才剛逃出爹的逼婚，怎麼又落入別人的強娶了？
    衰事年年有，今年特別多。
    「不用問你，我說了就算。拿下！」蘇繼身後的打手，立即動手拿人。
    「哼！」周恬冷哼，想不到她行情這麼好，每個壞人一見到她就想沾她。
    拿起劍刺向那兩個藍衣人。
    客棧裡，眾人嘈雜地竊竊私語著，卻沒人上前營救。
    在大城市這種強行擄人的劇情天天上演，尤其敢為非作歹的人，都有靠山頂
著，平凡的小老百姓是敢怒不敢言。
    「爺，你要袖手旁觀？」不遠處的一張上座，面容年輕的灰衣人看著他們三
個大男人聯手欺壓一個小姑娘時，忍不住開口詢問眼前的白衣男子。
    「沒有你插手的分，那娃兒的武功不差。」白衣男子位置正對著那桌，早在
那姑娘一上客棧時他就不經意地瞥見了。瞧她一雙掩不住好奇的水眸，加上神採
奕奕的神色！一看就知道是剛踏入中原的生手。不過看她的武功底子不差，沒必
要替她擔心，他仍悠閑地照吃他的美食。
    「但是……」年輕男子不放、心地看著那名美麗的小姑娘！蓄勢待發地按著
劍柄。
    「耐著性子吧！」白衣男子發聲道。
    他這個侍衛就是太善良、太好心了，行走江湖！還有待磨練。
    若不是爹娘堅持要他帶著一名武功上等的侍衛在身邊！他根本不會帶宋禮出
門。
    「是。」宋禮只好聽從，但一雙眼仍黏在耶娃兒身上。
    原本周恬只是不耐煩地和他們交手！但當他們弄翻她桌上的菜肴時，她也火
大了，突然旋空一腳，把一名男子從二樓踢到樓下去，接著一個翻身！劍鋒劃過
男子的手臂，劍抵著蘇繼的脖子！寒聲地道：「給我滾！」
    蘇繼顫抖著身子。「你不敢對我怎麼樣的，我有靠山……呀；…。」
    周恬稍一使力，劍鋒劃過他的脖子，淌出血來。「要命就滾！」
    這下蘇繼嚇得兩腿發軟。「是、是……」狼狽地讓兩個手下給扶出去。
    「可惡！」她不悅地嘟起嘴，他們壞了她吃飯的興致。
    「這位小姑娘。…：」
    「幹麼？」她沒好氣地道，該不會又來一個登徒子吧！
    店小二苦著臉指著桌子道：「姑娘，你把我們店裡的桌子弄壞了，盤子也打
碎了……」
    「然後呢？」瞪著地上躺著的菜肴，她寒著一張臉道。
    「你應該…賠點錢吧……」店小二抖著音把它說完，否則他很難跟掌櫃的交
代。
    「我？！」周恬覺得自己很無辜，被欺負的人是她，她還要負責賠錢，真是
亂沒天理一把的。
    隨手丟了一個銀子。「這樣夠了嗎？」
    「夠了，還夠姑娘吃一頓。」小二戰戰兢兢地點頭。
    「那上菜吧！我換桌吃。」她看看四處，滿滿的客人，而且每個人視線一和
她相遇便連忙避開，佯裝專、心的吃飯，只有一桌有名灰衣男子面容和煦地瞧著
她！她毫不猶豫地走了過去。
    「我可以和你們」塊吃嗎？」
    灰衣男子快速地瞥了身旁的男子一眼，才點頭。「請坐。」
    「謝謝。」她喜歡這個灰衣人，長得斯斯文文！面容又親切，她立即露出一
個笑容。
    灰衣男子好奇地問：「姑娘一個人？沒有隨從？」鮮少看到一名姑娘像她一
般大膽，不帶侍衛就出門。
    「為何要隨從？」周恬好奇地反問。
    「因為這裡人多事多，一個單身女子落單很容易遇到壞人的，尤其姑娘你長
得挺好看的。」年輕男子好心的詳加說明。
    「是嗎？」周恬霎時明了，難怪沿路上她老遇到一些一人用奇怪的眼神看她。
    「你是外地人。」他直言。
    「嗯。」
    「那姑娘最好自己多多小心。」
    「我會注意的。」周恬視線忍不住飄向坐在對面，從頭到尾只看自己一眼的
白衣男子。那人只是一直低著頭吃飯，沒有理會她。
    這人，好沒有禮貌！
    灰衣男子也注意到她的視線，主動地開口介紹。「這是我家主人。」
    白衣男子似乎有些無奈地朝她這個方向點頭，繼續吃喝。
    「喔？」他很不耐煩，為何？原因在她身上嗎？
    她不懂，她又沒惹他，怪人一個！
    白衣男子的確頭疼，他一向最討厭麻煩！除了朋友的事外，他也不大喜歡理
人，尤其是個女人。
    雖然她長得清秀靈巧，但他閱人無數，曾隨著師父行走江湖了一段時日，明
白她的個性不如外表一樣乖順，行使的武功招術他沒瞧過，恐怕是個難纏的人。
    換個時候，或許他會對她有些興趣，不過，不是現在。
    他有任務在身，也不便多惹事，尤其是惹個半大不小的小女人。
    女人是個麻煩的動物，這點由他娘身上就看得出來。
    他娘責為學士府的千金，說起話來輕聲細語，但口才犀利得讓他只能大翻白
眼。半年前，為了好友冷情娶了蘭心公主，便直拿婚事轟炸他的腦袋，逼迫他早
早娶妻，還拿了一堆名門千金的畫像讓他挑選，令他簡直吃不消
    。
    好在皇上下旨要他負責辦案，他正好藉口躲掉娘的逼親。
    算算時辰，也該回去客棧和聶名會合了。
    宋燄對宋禮使個眼色，兩人便動身起來。
    宋禮不好意思道：「姑娘請慢慢用餐，我們有事先走一步，後會有期。」
    周恬對他點點頭，、心裡卻好奇白衣男子的身分！他是灰衣人的主子，那一
定有些背景才是。
    他那剛毅的五官讓人印象深刻，雖不是美男子之流的人物，卻頗有個性，舉
止間帶些傲氣和精明，在人群中特別醒目，有種讓人不容忽視的氣魄。
    而且，頭一回見到有男人不把視線放在她身上的，他的確叫她夠好奇的。
    ************
    在熱鬧的街道上，遊盪了好幾天，她發現許許多多新奇的事物。
    她每天都會坐在不同的攤子前吃不同的餐點，同時也聽到不同的小道消息。
    遠到三個月前的事跡，近到最近發生的大小事情，都逃不過大家的口耳相傳。
    邊啖著美食，耳朵也沒停地聽著最新的流言！一點都不浪費時間，又可吸收
知識。
    這樣東聽一句、西聽一句，她就可以知道自己該去哪個地方混時間，真好。
    這一次她決定聽對面賣小籠包的胖婦人的話，上東邊有個什麼遊藝場所，聽
起來挺好玩似的。
    付了銀兩，外帶幾個甜餅後，往東門走去。
    片刻，她突然皺著眉，心裡起了警戒──
    有人跟蹤她！
    她已經故意隨意停停看看，走馬看花，但後頭的人也小心翼翼地尾隨著她。
    周恬在心底盤算著，拐進一個巷子後一閃而過。
    後頭的人一瞧，連忙跟上，卻不見人影。
    「奇了？人呢？」
    「人不就在此嗎？」周恬安穩地站在屋檐上頭，一臉無辜的微笑。
    一名衣著朴素的婦人嚇了」跳，連忙往反方向跑去。
    「往哪裡走！」周恬立即追了上去。
    那名婦人看著她追過來，也使起隱藏的輕功，開始在小巷、屋檐中穿梭。
    「頗有三兩下的嘛！」她冷笑。
    那個婦人既然跟蹤她，一定有其目的，周恬倒想看看她的目的是什麼，所以
始終和她保持著一定的距離。
    越跟，周恬越感到古怪，怎麼到了一間大宅外頭？
    才猶豫了一下，青色身影已＊閃而入。
    該進去嗎？萬一有陷阱！那怎麼辦？
    隨後周恬聳聳肩，兵來將擋、水來土掩，憑那個中年女人，還奈何不了她。
    周恬手放在劍柄上，一進門卻意外地看到一具屍體。
    怕有許，她抽起長劍，逼近屍體，確定來者對她無威脅性後，探向屍體的頸
部。
    沒有脈搏！
    她繞到後頭查看一圈，並未看到剛才的婦人。
    她又踅回，直覺這個陌生女子是被人毒死。
    因為好奇，所以她本能地想探究這名女子的死因。
    周恬深思地皺著眉，依照她的判斷，死者死了三個小時，中的是百毒門的絕
招──七步迷魂。
    七步迷魂，中毒的人精神恍惚，一個時辰內不服解藥者死。
    百毒門！江湖上人人恐懼的名字，九年前名震江湖的邪派之一。
    周恬左看右看，越想越覺得不對。
    不應該如此，他們暫時退出江湖，要復出還不到時候，這之中有問題……腦
子還在思索著不對勁之處，突來一陣喧嘩，一群人擁進大宅之中，方才她跟蹤的
婦人大喊著：「她是兇手！」
    一群官兵看著眼前年紀輕輕的小姑娘驚異道：「你確定是她？」
    「對！就是她！剛才看她鬼鬼祟祟進去後，就沒出來。」婦人一口咬定。
    周恬張著」雙無辜的大眼，看著她剛才追蹤的人，反過來咬她一口。「我才
不是兇手，你是誰派來的？有何目的？」
    捕快瞥了她一眼。「人是不是你殺的，我們縣老爺會作主，乖乖束手就擒。」
    周恬沒漏掉婦女一臉奸計得逞的得意貌，她快速地出手。「你諂害我，為什
麼？」
    「救命呀，官爺！她要殺人滅口。」婦人大聲哭喊，躲在官兵後頭。
    「你做什麼！」捕快阻止她道。
    「我是被人陷害的，你們想知道真正的兇手，就要問那個作賊喊捉賊的人！」
    她的利眸刺向那名婦人。
    捕快見她想動手，已不相信她了，何況她這個時候出現在命案的現場，最為
可疑。
    「假設你是清白的，我們縣老爺會為你洗清冤屈。」他再次道。
    「我不信。」周恬深知自己掉入旁人的陷阱，情況也不利於地，又怎可能乖
乖和他走。
    她還不想莫名其妙的死在牢裡。
    「那你是要我們動手拿人？」捕快開始不悅了。
    「有本事你們就拿下我，我不會呆呆地任人宰割。」她再次抽出劍。
    「拿下！」捕快也不留情了。
    周恬拿起劍，行雲流水地使著，沒有傷人的意味，意在拿下那個婦人，但為
首的捕快，也看準她志在要人，更是嚴加防守。
    她心思一轉，突然撒手，使出上等輕功，三兩下就走人了。
    她決定自己來洗清冤枉！
    不過，奇怪的是，她外頭又沒半個認識的人，怎麼會莫名其妙的被人陷害呢！
    真是古怪。
    看來，她這趟蹺家之旅，可真是精採呢！

                                第三章
    「你聽說了嗎？」
    「什麼事？」宋燄懶懶地挑起眉，望著好友。
    一個俊美無儔的白面男子，興致勃勃道：「下午傳言發現一具屍首。」
    「死了一個人，有什麼好高興的。」宋燄仍然不為所動地看著他的書卷。
    「但這個人是中了百毒門的絕招而死的，那可有關系了。」聶名輕笑。
    「有線索了？」這下子總算引起宋燄的注意，查案查到現在他已有些無力感，
    」直沒有什麼有力線索可以追查！全是死無對証。
    「大概是。我剛才回來時，經過衙門，正好聽到捕快說下午發生的事情，我
就隨口問了一下，才知道有人看到兇手的面孔了。」
    「誰看到？長相呢？」
    「一名婦人指稱看到一名年輕的女子行兇。」聶名陳述。
    「女子？」他沈吟，這倒出乎他意料之外。
    「聽說還是個挺漂亮的女娃兒。」聶名忍不住微笑。
    他向來對女人沒有免疫力，尤其是漂亮的姑娘，若是長得可愛的，他也喜歡。
    反正各式各樣的姑娘，各有美麗之處，讓他不免開始想像那個兇手的長相。
    「聶名，你沒救了！」宋燄不客氣地發聲，了解好友笑容下的涵義。
    聶名，向來以花心風流聞名，追女人就跟吃飯一樣快。簡直不可救藥，連他
這個一代「醫神」邱一世的傳人、皇帝欽封的「醫聖」，都沒辦法救他一把。
    「哎呀，宋燄，你太嚴肅了。我們人在天高皇帝遠的蘇州，雖說此行是為了
辦案，但也沒必要這麼嚴肅嘛！」聶名仍然保持他一貫優雅的笑意。
    他和宋燄、冷情三人個性截然不同，卻成為莫逆之交。
    冷情一年三百六十五天擺著冰冷的面孔，幸好被他的妻子感化了，總算比較
有人性點。
    宋燄長得一張挺性格的剛毅五官，除了在親近的人面前會露出笑意外，老愛
擺著嚴肅嚇人的面孔，真是糟蹋了上天給他的一張臉。他若是常笑的話，恐怕後
宮的宮女都要賴在宋燄身上不放呢！
    而他的個性向來隨和，一臉桃花的俊美面孔總是笑臉迎人，人緣也是三人中
最好的。
    「我是奉命追查百毒門，你自己愛來湊熱鬧，當然可以在旁閑閑地納涼。」
他故意瞟著聶名的輕鬆樣。
    冷情不在，他沒有對象可以欺負，只好轉移到聶名身上。
    「說的是什麼話，我是怕你遭人暗算，特地請求皇上讓我一道來的，怎麼可
以說我是來混吃等死呢！」看他多有義氣呀！
    「別說得那麼好聽，認識你也不是一天兩天的事，為了不想上早朝，才請命
跟我南下的義氣，我又怎麼會不知道。」宋燄嗤笑，又不是第一天認識他，怎麼
會不知道他心底打的主意。
    聶名，京城聶王府的長孫，更是家中唯一的男丁，所以不得不接下王爺一位，
    他是接的心不甘情不願，情願冒著生命危險調來查百毒門，也不想上朝。
    「嘿嘿，知我者宋燄也，你真是我肚子裡的虫子呀！」聶名突然抱住他。
    「少惡了！」他大手一伸，把他推向一旁。
    「你真是無情，這麼冷淡，好歹我們兄弟一場……」唉，這兄弟真是太沒幽
默感了。
    「少在那邊給我唱大曲，後來呢？」談到正事時，他是很認真的，不像聶名
整天都是輕佻的態度。
    聶名懶懶地坐下，掏著耳朵。「兇手逃了，現下捕快正在蘇州努力抓人。」
    宋燄沈吟了一下。「嫌犯可有什麼特徵，或物品？」
    「右撇子，拿紅色的利劍。」他思索著記憶。
    宋燄心思一轉，突然想起前些日子看到的人影。
    「是她！」聶名形容的模樣隱約像那天遇到的女娃兒。
    雖然只瞥了她幾眼，但連他也感到驚訝，沒想到自己至今還記得她。
    他向來對女人的記憶不好。理由：美女何其多，記得住才怪，加上他也懶，
從沒費、心思去記。可，這回他竟在不知不覺中記住了她。
    他不得不承認，她的長相嬌美動人，很難讓人遺忘！她的確吸引了他的注意。
    一個很漂亮又特別的女娃兒。
    「誰？」聶名挑眉。
    「前幾天，我跟宋禮吃飯時，遇到一個女娃兒，她正好是右撇子，拿著一把
上等的紅色寶劍。」那把劍，光看劍柄就知道頗有來歷，只是他從未見過。
    「這麼巧？難不成就是她？」聶名接口。
    「極有可能。」雖然現下不能確定是她，但他的直覺卻指向那名女子。以她
的性子來說，的確很像會惹出一些禍事。
    女人生來就是麻煩的動物，這句話果真沒錯。
    「那明日，我們就有事可忙了。」從京城一路南下，中途沒聽到什麼有力的
消息，好不容易有點眉口口，也讓他比較有精神了，尤其他更好奇那娃兒的長相。
    一個美麗的嫌犯，這下可好玩了。
    「嗯，就由她下手。」宋燄頷首。
    **********
    周恬當夜拿了僅有的家當──包袱一袋，立即換個偏僻一點的地方住。
    隔天，她特地上街探探風聲。
    果然，事情如她所料的悲慘，眾人所指，全說她是兇手。
    這下，她死定了。
    莫名其妙成了殺人的兇手，還成了縣衙裡最熱門的通緝要犯。
    真是衰死了。
    她只不過是好、心探查死因，卻被人賴上一個殺人罪名，怎麼算都不劃算。
    可惡！那個婦人，她若不活逮到她，她就不叫周恬。
    可，氣歸氣二見到官兵出現，她也明哲保身，隱身在一旁。
    一個官兵在公布欄上貼了幾張懸賞的圖文，並大聲朗著：這是昨天下午下毒
手殺人的兇手，若有人看見此女，通報者十兩，捉拿到案者五十兩。」
    周恬仍在氣頭上，但她更好奇「通緝犯」的模樣，探頭一望的結果是嗤笑出
聲。
    「拜托！我哪有這麼醜。」她沒好氣地道。
    小臉、小眼睛、小鼻子，半身通緝圖，大概只有頭發畫得頗真的，和……那
把該死的劍！
    紅色如鮮血沾染的劍，上頭是一圖騰標志，也就是她手上拿的虹天劍。
    這是她隨手從爹房中拿來的，看中它是因為它輕、薄、利的關系，長度剛好
適合她佩戴。據她所知，是一把很有歷史的劍，但她當時年紀小，玩劍都來不及，
根本沒去聽爹「講古」，所以詳細情況她也不清楚。
    不過，既然爹從沒有說她不許玩這把劍，所以她當然認為它不是挺重要的東
西，也就隨手偷了出來。
    畫像上既然連劍的顏色都點名了，又隨便畫個圖騰，雖是亂畫，但也該死的
明顯。
    她觀察過了，路上的姑娘們鮮少佩劍，尤其是配一把血色的劍，那她不是自
己找麻煩嗎？看來，得買個袋子，把劍藏起來。
    她立即踅回擁擠的市集裡，沒入人群中。
    *********
    「有消息嗎？」
    「沒有。」宋禮奉主子的命令，去街上找那日在客棧有一面之緣的女子，他
搜尋了幾日卻一點消息也沒有。
    「算了，恐怕，她是有所提防了。」宋燄擺擺手。
    自從上次和聶名談過後，莫名地，他竟開始期待和她再相遇。
    頭一回對一個女人感到濃厚的興趣，連他都不免感到微驚。
    「一個大姑娘家佩紅色的劍很明顯，但我們看了幾日，卻沒看到有半個相像
的人。」聶名沒看到本人，只看到通緝圖文，整張圖看不出任何美感，所以他也
沒有興趣瞧，但吸引他注意的卻是那把劍。
    宋燄沈吟道：「那女子是用劍之人，不可能不佩劍出門，除非……是把劍包
起來。」
    「我們怎麼會沒想到這點。」聶名大喝一聲。「藏劍唯恐被人偷了，而又必
須帶在身上，就只能把劍套包住，才不引人注目。」
    近日來，他們坐在客棧二樓拚命往人群中找一把紅色的創，卻忘了她可以把
劍隱藏起來的可能性。
    「宋燄，你有見過她，那你有沒有注意到她劍上的圖騰？」
    「怎麼突然這麼問？」宋燄疑惑地回視。
    「你先形容那把劍給我聽。」聶名難得展露出精明又正經的面孔問道。
    「我只瞥過一眼，似圖又像字，雕工精美，上好的材質，非常薄、卻又犀利
無比。」
    「糟糕！那把劍很麻煩。」聶名皺著眉低語。
    「有什麼問題？」宋燄好奇地開口。
    「一把太過罕見的絕世名劍，定會挑起武林的軒然大波。」聶名斷言。
    「什麼！」他瞇起眼。
    晌午。
    宋燄心不在焉地瞥著市集中的人潮。
    說實在話，蘇州為江南大城市之一，人潮多如螞蟻，沒有進一步的線索，猶
如大海撈針一樣──全憑運氣。
    幾日後，他已意興闌珊，那丫頭不是存心躲起來，就是跑了。
    聽到方才聶名的話，他不禁為她擔心了一下。
    很奇怪，連他都不解為何會關心一個不相幹的人！或許是因為她讓他記住了，
或許他對她很好奇，所以他變得在意起她。
    看來要找到她，還真要賭賭他的好運。
    所幸除了前陣子的案件外，倒也沒再聽說有任何中毒之人，也算是不幸中的
大幸。
    突然一件東西吸引他的視線，他目光精銳地鎖住遠方的屋檐。
    遠方有個白色影子一晃，他瞇起眼。
    是個人，而且是個女人！
    有點遠，所以他看不清來人的五官，不過那人形蹤古怪，好似在跟蹤某人。
    「走吧！」他二話不說地起身。
    「幹麼？」聶名才要動筷子，就看到好友起身，一臉錯愕。
    「有人形蹤鬼祟地在屋檐上，我懷疑她跟那女人有關。」宋燄撂下話，沖出
門。
    在一旁的宋禮自然尾隨於後。
    「喂，你們……」聶名看著空盪盪的門口！無奈地道：「你們要走，也等吃
完再走嘛……」
    看著滿桌的美食，他大嘆著氣，起身付帳，口中不停地念著：「真是白白浪
費了一桌佳肴……」
    周恬身形輕盈地沿著屋檐停停走走，目光卻直落大街之上。
    等了幾日，她好不容易在一家毫不起眼的小店看到那張熟悉的面孔。
    雖然換了裝扮，但她還是一眼就認出她，於是她小心翼翼地跟著她的身影。
    這次她絕不會再跟丟！
    不久，她見到那名婦人左右張望後！匆匆忙忙進入一戶人家。
    那大宅匾題高掛，寫著鬥大的「陳府」。
    她想進去陳府一探，腳才一伸，一股氣流竄入背部的每一根寒毛，她猛然回
首。
    一張剛硬的五官，黑眸夾帶著異樣的光芒，牢牢地鎖住她。
    宋燄目光一驚，果然是她！
    周恬一時反應不過來，忘了曾在哪兒看過這雙眼。「你是誰？」
    她見到他的身後還有兩個人，一前一後立在她面前。
    一個和藹可親的斯文男子，以及一個連她都自覺慚愧的俊美男子。
    「是你。」她見過前者，曾在客棧看過的一張面孔。
    「又碰面了。」宋禮微笑以待，站在主子一旁。
    周恬看到他的舉止，本能地望向沈靜冷然的男子。此時，才想起來他就是那
天在客棧對她不理不睬的人。
    原來是他，莫怪光站著就散發出威嚴駭人的氣息。
    「人是你殺的？」簡潔有力的嗓音，打破了沈默。
    照他的觀察，這女娃兒雖然魯莽，但應該不至於會去殺人，何況她像一個不
小心踏入武林是非的人。
    周恬被人打斷方才的行動，不滿地隨口道：「殺了又如何？」
    宋燄的眼中閃過一抹驚異，利眸掃過周恬。「人真是你殺的？！」
    明知不該對她有特別的偏袒，但他真的認為她應該不會殺人才是。
    「喲！你是親眼看到我用哪只手殺了人？」她瞇起眼道。
    他憑什麼指認她殺人了，他有看到嗎？
    哼！討厭，亂誣賴人！心口倏地積了一股沈悶的鬱氣。
    「你跟百毒門有何關系？」如果她真的殺了人，定和百毒門脫離不了關系。
    「百毒門喲！這我想想。」她偏著頭，恍若很認真地道：「對了，百毒門跟
我家的關系很深，這要從祖宗十八代前開始說起，你想聽哪一段呢？」
    「你認真點！」宋燄聽得出來她的譏諷，她存心在耍他。
    「我哪裡不認真了？你要我承認我殺了人，我有否認嗎？你問我跟百毒門的
關系，我不是也開口問你想聽什麼，是你不想聽的，關我什麼事。」周恬無辜地
攤著手。
    他若真的想聽，她還真的會掰個精採萬分的故事給他聽，包他聽了嚇得半死。
    「人若不是你殺的，你去那裡做什麼？」誰會沒事在命案現場逗留，還呆呆
地讓人發現呢？
    「奇了，那裡又沒有寫禁止進入，也沒寫進去會變成殺人兇手，我為何不能
進去。」
    她放意刁難他！誰教他認定她是兇手，捉錯人是他活該。
    「那你進去了，為何會成了殺人兇手？」宋燄反問道。
    「我為何要告訴你？你是官府的人？」她大眼骨碌碌地打量著他，看他的裝
扮不像，但固執的個性倒很像。
    「不是。」他否認。
    「那就少管閑事。」她板著臉冷哼。
    「扯上百毒門就是我的事。」事實上，宋燄一點也不想管，但奉旨辦事，他
不得不管。
    「你跟百毒門是什麼關系？」難不成他是百毒門的人！那她可得小心些，百
毒門施毒的功力不知道在九年內有沒有「長進」些。沒想到百毒門的人出來犯案，
她倒忘了把解百毒的藥瓶帶在身上，這下可慘了。
    「有沒有關系，我想不關你的事。」他挑眉。
    「這倒也是。」周恬點頭。
    既然他有可能和百毒門沾上邊，她還是避開為妙，不管他是不是，她都不想
惹他，他看來可不好惹。
    「跟我回去，我有話要問你。」她的來頭很有問題，他非得問清楚不可。
    「為何我要聽你的？」她才不依。
    「你若是無辜的，我會還你清白。」他承諾。
    「上回那個捕快也是這麼說，但他卻認定我是兇手。」周恬嗤笑。
    「不跟我回去，你定會一直被衙門的人追拿。」
    「想要捉拿我，也要有些本事。」她挑舋。
    「你真的不跟我走？」他讓她選擇！不是他擒她回去，就是她乖乖跟他走。
    「呆子才會跟你走。」誰知道他心懷什麼鬼胎。
    她雖出谷不久，但遇過那麼多事，加上生性古靈精怪！自然心懷戒心，豈是
跟一般的呆瓜一樣，三兩句就叫人給哄住了。
    「不要逼我動手。」他沈下臉，並不希望在這種情況下捉她，偏偏她性子烈，
不順從。
    「有本事就動手，沒本事快閃，別打擾我辦事。」
    「失禮了。」宋燄話一落，雙手運氣，拳掌變化萬千，朝地逼近。
    周恬輕盈的身影遊走四方，他的拳掌功夫雖精，卻也奈何不了她，幾次近了
她的身，卻每每被她閃過。
    周恬從小好動貪玩，武功只稱得上二流，輕功高則是拜於她覺得新鮮，才學
到爹八成的功力，總算讓爹覺得有臉見人，不白費他多花了教徒兒一倍的時間來
苦心教導地。
    「看來你的本事，也是普通嘛！」她得意又自負地嘲笑他。
    宋燄收手，察覺到她輕功路數的古怪，有點像他學的「迷影步」，隱約有點
像又不太像。奇怪！
    「你的輕功比武功好多了。」宋燄發現此點。
    「謝謝夸獎。」爹是個奇才，對於武術的研究也不差，向來可以學一變三，
所以一般人短時間內找不到她輕功的弱點。
    「你到底是誰？」宋燄不由得更狐疑起她的來歷。
    她並非武林之人，卻有一般閨女不該有的武功，且還佩戴一把不該出現的劍。
    她的來歷必然不凡，他不免對她有著深深的好奇。
    「我就是我。」她露出無邪的笑容。
    「名字？」
    「有名字，你就查得到我的來歷嗎？」這她倒不相信，她從未涉及武林，有
誰知道她是誰？
    「你怕嗎？」宋燄反諷，也捉住她的弱點。
    周恬被他一激，沖動地開口。「周恬。」
    「周？」周是個大姓，隨便往市集一捉都一大把，武林人土就更甭提了。
    腦中一過濾掉武林幾個知名人物後，卻沒有半點頭緒。
    「有本事，你就去查，我不奉陪了。」有些微怒自己被他的激將法激出名字，
她嬌喝道，倩影一飄，退出幾裡外。
    宋燄也沒追，既然她此時敢現身，表示她不是怕事的人，以後還怕遇不到嗎？
    回過頭，卻看到聶名神秘的目光。「幹麼？」
    「她的姿色不差嘛！」聰明又美麗的小姑娘，可惜人家從頭到尾都沒把他放
在眼裡，不過他也不用太在意，看他們兩人一來一往的口舌戰也值回票價。
    「然後呢？」宋燄瞇眼瞪著好友，都什麼時候了，還談這種事。
    「你覺得她的長相如何？」他興致高昂地問。
    「幹麼？」聶名又在打什麼鬼主意了？
    「我突然發覺你們還滿相配的。」聶名不要命地微笑道。
    看來，這周恬還滿特別的，敢跟宋燄這般對峙的女人，除了宋燄的親娘外，
她是第二個人。
    「這話一點都不好笑！」宋燄差點滑一跤，聶名在那裡說什麼鬼話！
    期待見到她，頂多是好奇她這個人罷了，跟喜不喜歡搭不上關系吧！
    看來最近聶名真的是太閑了，就把調查周恬身分的事交給他去辦好了。
    就這麼決定。
    

                                第四章
    「人在那裡──」
    連日來，周恬常在陳府附近打探，觀察進出宅子的人。
    因為如此，所以她的形蹤也無意間暴露了。
    眼看著一堆官兵加上上回那個捕快一群人朝她擁來，再笨的人也要懂得閃。
    依著自己的輕功無敵，周恬輕輕地到了城外。
    才想鬆一口氣時，卻意外地眼皮直跳，總覺得將有大禍臨頭似的。
    才想著，不知何時樹上、地上站著滿滿的人。而絕大多數人的穿著打扮像是
行走江湖的武林人士。
    頓時，她成了眾人注目的焦點。
    每個人的雙眸都黏在她身上，恍若想看穿她似的。
    「幹麼！沒看過女人呀！」周恬不驚也不怕，插著腰惡聲惡氣地嬌斥。
    她不怕他們，但非常討厭眾人賊溜溜又滿臉算計的神態，很嗯、心耶！好像
她是個待宰的獵物一樣。
    眾人嚇了一跳，沒想到她的反應竟是如此。
    一個豪爽的大漢率先大笑。「好樣兒，夠辣！」
    幾個生性爽快的人，也笑了起來，也算緩和了僵硬的局面。
    「笑什麼笑！無聊！」她又是一陳冷諷。
    「你是誰？」一名男子直截了當地問她。
    「叫我一聲姑奶奶，我就告訴你。」她好笑地道。
    「小丫頭別目無尊長。」一名二十來歲的壯漢斥責。
    「你是誰呀？講話老氣橫秋的，要我尊重你，五十年後再說。」她才不服哩。
    一個年紀輕輕的男子，被人這般椰瑜，小臉紅成一片。「你這個丫頭真不如
死活，你知不知道我是誰的門下？」
    「只是人家的門下，又不是什麼掌門的、師祖的，還敢在我面前大聲嚷嚷，
真不知道貴派是怎麼教的，一點都不知道禮數。要嘛就自己報上名來，否則就閉
嘴。
    」周恬伶牙俐齒慣了，才不吃他們這一套呢！
    頓時，男子不知道該開口，還是閉口，臉上一陣青一陣白。
    周活盤算了一下人數後道：「奇了，今兒個是什麼日子，怎麼大家都杵在這
裡？有事就怏說！沒事別礙了我的路」
    她要是不打發掉他們的話，她怎麼樣也沒辦法敵過五十名的大漢。
    識時務者為俊傑，這點她還是知道的。
    「你怎麼會有高萬鈞的虹天創？」一個人首先發聲。
    「什麼高萬鈞、虹天劍？沒聽過。」
    「有人看過你拿，不會錯的，現在那把劍應該在你的背後吧！」
    周恬揚起眉。「有人說我拿就我拿，那我說你是王八烏龜，那你是不是王八
烏龜來著？」白痴一個。
    「你……你……」來人氣得講不出話來。
    「姑娘好利的嘴。」
    「你們太客氣了，這麼多人欺負我一個，你們真是英雄好漢。」一句話，把
全部的人全罵進去。
    眾人全一臉青綠色。
    有人隱忍不住道：「如果你背上的劍不是虹天劍，我們立即走人。」
    「為什麼我要給你看？」她好笑地反問。
    「你不願展露，分明怕我們一窺，不是虹天劍是什麼？」
    「我只是不喜歡我的東西公開展露！萬一不是虹天劍，卻比虹天劍更值錢，
我怕被人覬覦，那不是由口惹麻煩上身。」她涼涼的道。
    「姑娘的口才甚佳，可我們只有親眼見到你背後的劍非虹天劍，我們才會放
手。」
    「喲！講白了，你們就是要搶劍，早說嘛，何必那麼客套。」一堆虛偽的人。
    「你……目無尊長，讓我來教訓教訓你。」
    「要輪得到你教訓，等下輩子看你有沒有福分當我老子。」周恬半點也沒吃
到虧。
    男子手上的利劍狠狠出招，直攻她身上，她輕喝一聲，使出「疑雲步」輕功，
鬼魅得很。
    「咦？」男子暗暗生驚，他竟連她衣角都無法接近。
    趁他心慌之際，周恬仗著內力高，拳掌以對，將他擊出一裡外。
    「再練個十年再來吧！」她樂盈盈地輕笑。
    「換我。」一個目光精湛、胸有成竹的男子，渾身上下一身邪氣，不知為何
他的眼神讓她非常反感。
    「玩接力賽呀！」她苦中作樂。
    「姑娘也可自解劍套以化其劫。」男子眼光閃過一抹陰狠。
    「哼！不要。」當眾人越是逼她時，她就越要逆道其行。
    她可是吃軟不吃硬型的，想恐嚇她。想都別想。
    「敬酒不吃吃罰酒。」男子輕哼，手上的劍刃勢如破竹地劈向她，招招陰柔
且狠惡。
    綿綿不絕的致命劍光快速地籠罩住她，男子看出她的弱點，在她施展「疑雲
步」前已有效地制止她的步伐。
    周恬閃躲狼狽，心中氣個半死。
    「這個小人、變態、陰狠、卑鄙、無恥……」她一邊閃避，一邊咕噥。
    白光一閃，她突然悶哼了一聲，看著左手劃出一道血痕，隱約的灼烈感刺激
著她的神經。瞥著手背上的傷口隱約泛著黑光，她自點了穴，目光首次出現了肅
殺之氣。
    「你傷了我─。」從沒有人敢傷她，還無恥地煨了毒，他是不要命了！
    「亮出你的劍吧！」男子冷聲。
    周恬怎麼會不知道他的用意，他招招致命就是要逼她在眾人面前亮劍，偏偏
她這個人向來愛唱反調，偏不喜歡順人家的意。
    她冷哼。「你這樣逼我。我似乎不回敬一成，就太過意不去了。」
    男子目光」閃，陰險地道：「正合我意。」
    「那我也不客氣了。」周恬眼神詭譎，站在順風處，伸出手往上一舉。
    眾人全屏氣凝神地盯著地的手，準備探向背後──
    周恬揚起一個奸詐又不懷好意的笑容。「你們知道我，是從衙門的圖像，那
你們難道不知道我被列為通緝犯是因為我被懷疑是百毒門的人……」
    眾人被她詭異的表情嚇得提高警覺，她繼續道：「既然眾人逼我，我就好心
地讓你們見識見識百毒門的另一個絕招「今朝笑」
    甫說完，她攤開手，頓時四周黑影四竄，落荒而逃，現場只剩下小貓五六只。
    她輕哼地瞥著剛才陰狠的男子，以及其他幾個人。「你們還不走！不怕身中
劇毒？」
    「我才不相信你會使毒，再說百毒門閉關十年，現在才九年，你不可能是百
毒門的人。」男子冷笑，她絕不可能是百毒門的人。這小丫頭鬼靈精怪！什麼鬼
話都說得出，竟冒充百毒門的人。
    另一個賊頭賊腦的精瘦男子也道：「如果我們真的中毒，也不會此刻還站在
此地跟你說話。」
    「那是因為我剛才只是警告……」她笑得更愉悅，此時探入懷中拿出一包藥。
    「這包才是真正的毒藥。」
    「你一定在騙人。」男子吃定她了，一個小女娃哪會和百毒門有何關聯。
    「別怪我沒先警告你，出事我可不管。」她一鬆手，藥粉隨空而飛，撲入他
們的口中。
    「哈哈！我沒事。」精瘦的男子吸入口中，不覺有異，得意地笑了。
    「我也是。」幾個不怕死留在原地的人，紛紛嗤笑。
    周恬也無動於衷，默數。「四、三、二二。」
    乍然間，眾人全跌在地上打滾，笑聲不迭。
    「哈哈哈──」完了，怎麼止不住自己的笑意，該不會真的中毒了……
    她冷笑。「一群白痴！」
    轉身想走，突來兩個身影矗立在眼前。
    周恬沒好氣地道：「又是你，你煩不煩！走開，好狗不擋路！」
    該死！他們什麼時候不來，偏偏這時才來，妨礙了她去療傷的時間。
    不妙，手掌已開始麻痺了……
    「你下毒藥。」宋燄看著倒在一旁笑聲不止的人們，語氣中隱含不悅地陳述。
    他向來討厭施毒的人，沒想到她真的用毒了。
    「你若想嘗嘗，我可以免費奉送。」她咬牙切齒道，不意外地渾身開始發冷，
額頭直冒冷汗。
    「你也中毒了。」宋燄沒漏掉她臉色異常的蒼白。
    「不用你的告知，滾開！」她惡狠狠地白他一眼，大手一推，運氣而升，卻
因一時頭昏而從樹梢上摔落。
    「小心──」
    宋燄接住墜落的她安然落下，她咬著下唇。卻推不開他強碩的身子。
    「大色狼……放手……」手臂開始發麻了。
    「受了傷還這麼頑固。」宋燄若有所思地睨著懷中狂野不羈又逐漸迷亂的美
眸，雖然中毒在身，她的臉上仍是不服的神態。
    她的確是很特別的人，一個不得不讓人注目的女人。
    雖然，認識不深，但她的個性卻也讓他抓著七、八分，合該是她太不懂掩飾，、
心機不深。
    柔軟的嬌軀在懷中，陣陣的馨香傳入他的鼻口，讓他意識到她年紀再怎麼小！
    也是名女娃兒。她緊咬的菱唇泛紅，卻更加顯得鮮艷嬌美，頓時讓他有一親
芳澤的沖動。
    這種感覺來得突然，他的、心狠狠地撞擊了一下。
    沒想到一名小女娃，也能引起他、心裡的波動。
    周活強挺著越來越模糊不清的意識道：「…你才頑固…老是死纏著我不放…
…」
    早知道該帶瓶防毒的藥在身上，否則早就治好自己的傷口了。
    實在是沒想到武林這麼難混，平日玩的藥瓶也沒帶來，只記得帶一些毒粉，
她也是白痴一個。
    「那是你的榮幸。」還沒有哪一個女人讓他想纏住不放，所以她該高興，她
是頭」個。
    不知怎的，他猛然對她感到興趣──是一種男人對女人的興趣！
    沒想到頭一回吸引住他視線的人，竟是一個小丫頭！
    「我想，那一定是我最大的不幸……」她在昏倒前呢喃著最後一句話，然後
倒向一個溫暖的懷抱，一雙大手有力地圈住她不放，讓她莫名地有股安心的心緒，
逐漸陷入黑暗之中……
    宋燄不由自主地露出溫柔表情，看著懷中的女子。
    「爺，她沒事吧！」宋禮忍不住探問，她昏過去了。
    他突然失笑。「放心，她的命是我的。」他定會救活她，他不會輕易讓她死
去。
    而宋禮見到他的笑容，下巴差點掉了。
    他的爺，對於外人，是鮮少露出笑意的。今日！是變天了嗎？
    偌大的床上躺著一名清麗柔美的女孩兒。
    清秀的蛾盾突然皺了起來，低嚶了一聲，周恬幽幽地轉醒。
    一入眼帘，整間房竟全是粉紅色的布置。
    而那是她最厭惡的顏色，她不禁渾身泛起了雞皮疙瘩。
    從她懂事以來，打死也不讓親娘套上任何有關粉紅色系的東西，沒想到今天
竟看到一堆粉紅色的東西，她簡直是抓狂到了極點。
    左手才碰到床榻，她立刻哀嚎了一聲，右手本能地按住左肩。
    「哇，痛死了──」
    吃痛地睜開眼，瞪著被包裡著白色棚帶的左手，她才想起來，自己發生何事。
    看來，她是被那個臭男人給救了。
    可恥呀，堂堂一個「邪醫」的女兒竟會被人給救了，好丟臉。
    門被推開，沈穩的腳步伴隨而來。「你醒了。」
    周恬睨了他一眼，懶得回話，快速起身。
    「我……」才說一個字，周恬整個人眼前一花，宋燄正好落得一個英雄救美。
    「你以為你在做什麼？」宋燄不免為她的脾氣搖頭，都中了毒還不能安分。
    強抑下身體惡心想吐的沖動，她口氣強硬道：「我不要留在這裡……」
    「你現下還不能動，雖然解了毒，可你身子還處，要休養個四、五夭。」他
不容抗拒地壓著她躺回床上。
    「聽你這個庸醫在胡扯，一個小毒，我要躺個五天，開啥玩笑！我要下去。」
    周恬自己也會解毒，根本不相信他。
    宋燄面無表情，大手一壓，她再次像個破娃娃般倒回床上。「你這毒來頭可
不小，費了我一番功夫才解開的。」不是普通的毒，是他從未看過的新毒。
    她不信地右手暗自提氣，卻意外地發現她的內力、武功全失。
    她錯愕得幾乎合不攏嘴，全身怎麼這麼無力。
    宋燄略過她古怪的表情道：「那不是普通的毒，在你的毒未全部清除時，你
的武功暫時消失。」
    周恬不由得狐疑地瞥著他「該不會是你下的毒手？」
    會不會本來她只是中了小毒，他卻趁她昏迷時又動了手腳，她才變成這副德
行。
    「你想太多了。」宋燄怎麼也沒想到會被她誤認為他動了手腳，真是令他啼
笑皆非。
    她的反應總是出乎他意料之外。
    「那是誰為我解毒的？」
    「我。」
    「那我就更有理由懷疑了，因為你一定要我跟你走，那我現在中了毒不能走，
不正合了你的意。」周恬小心眼地輕哼，知人知面不知心，誰知道他懷什麼鬼胎。
    「信不信由你。」他懶得解釋，遞出藥碗。「你的藥。」
    她沒接。「不用了。」
    「怕我下毒？我若真要下毒就不用費、心救你了。」宋燄不免好笑道，她真
是太多疑了。
    「說不定，我還有利用價值。」她看到桌上擺的是她的劍。
    他冷笑地逼近她。「你是不是有利用價值我不知道，或許……等你病好了再
說。」
    看到她安然清醒時，、心底鬆了一口氣，一時忍不住開口逗她。
    「你想幹麼？」她有絲狼狽地退縮到牆角去。
    他的語氣怎麼變得這麼輕鬆，不像之前那般嚴肅。
    這樣的他，反倒讓她不知所措，而且，她：…。竟因他的親近而、心跳加速。
    宋燄難得看到她驚慌的表情，微笑道：「你說呢？一個手無縛雞之力的弱女
子落在一個壞人手中，你想她會有什麼下場……」原來她也會有女子的羞怯，她
的錯愕、迷惘看在他的眼底，忍不住漾著一抹笑意。
    周恬的右手被他捉住，他那壯碩的身軀散發火熱的氣息圍繞著她的鼻息，她
莫名地有些發暈，不知道是他  退是中毒的關系。
    她不禁想起，在昏迷中有雙溫暖的手一直緊緊地擁著地，那時離她最近的人
是他……她的臉上乍然像煮熟的蝦子般紅暈。
    而他更是得寸進尺地在她耳旁呼氣，她的耳根子發燙，羞怒地斥喝。「你別
碰我，我……我會使毒。」
    「使毒？」宋燄微笑斂去。
    「我沒騙你，我身上還有幾副藥……」她忘了此刻身在敵人伸手可碰的地步、
忘了她的手被人捉住，突然懷中被探入一只手！她羞紅了臉大叫：「色狼──」
    他由她懷中拿出幾包藥，又準備將魔手伸向她…
    周恬趁他觀看藥包時，掙脫出右手，努力想搶救懷中剩餘的藥。「那是我的，
你不能拿走……」
    「你不該碰這些該死的藥。」宋燄二話不說，硬辦開她的右手！將她全部的
藥都搜走。
    「喂，你太過分了！」她辛辛苦苦「改良」過的藥粉，被他強硬的全拿走，
她怎麼想就是不甘心。
    「我是為了你好，百毒門的藥沾上你會有麻煩的。」他沈下臉，好心道。
    「那又不全然是百毒門的藥，你還來。」她氣呼呼地槌著他的肩抗議。
    倘若不是她現在虎落平陽被「犬」欺的話，她早就一腳踢下去了，還在這邊
跟他討價還價。
    「沒的商量。」一句話，他全沒收。
    「可惡！你不是人，是惡魔、是陰柔的偽君子，拿走我的東西，壞人……」
改天她一定要做個詛咒娃娃，不咒死他不甘心。
    宋燄任由地罵，表情從沒變過。
    「藥吃不吃隨你，如果你想早點恢復功力，我勸你還是乖乖吃藥。」撂下話，
    他便轉身離去。
    「可惡──」她在背後齜牙咧嘴地大吼著。
    吼完後，、心中的悶氣才微微紆解。
    看著左手的傷，忍不住大皺眉頭，抬頭時，眼角不經意地瞥到床角有一個白
色藥包。
    周恬立即像得了大獎般開心。
    打開藥包，她吃驚地張大嘴。「這個…這個不是…。噢！我的天啊！！我一
定帶錯包了……」她槌胸、她鬱卒，本來希望沒被他拿走的藥是最毒的，卻沒想
到根本不是毒藥。
    「真是氣死了人！不能整死他了……」她把藥包隨手一丟，想想又不對，臉
上露出奸詐的詭異笑容。「差點忘了，這個雖然不能毒死他，卻可以整死他……
嘿嘿……」
    她把藥包偷偷的收好。
    雖然她可以自己調配藥方，但做來花費工夫，更何況她目前沒心思做，所以
把帳全賴在他身上，總有一天要他連利息一並償還。
    粉紅色的寢室內，傳來了陣陣陰涼又鬼魅的笑意。
    

                                第五章
    「藥喝了？」
    「恩。」周恬隨便輕哼，當作回答。
    不過她在喝藥前都會確定裡面沒加了什麼瀉藥、毒藥等，她才放心的喝。
    調養了一日，她的身體明顯的好轉，內力恢復了五成，已無大礙。
    聶名尾隨著宋燄進門，坐在一旁的椅子上。
    宋燄探探她的脈搏，非常驚異地望著她後道：「再服三帖藥就成了。」
    她的體質很特別，和一般人不同，比他預估的還要快恢復。
    周恬睨了他半晌，開始猜測他的身分。「喂，你是誰？」
    宋燄瞥著地，輕道：「宋燄。」
    「宋燄？沒聽過。」她不客氣地拆台。
    他忍不住微笑，他發現自己很難對她生氣太久，她太直率坦白了。
    昨日從她清醒後，兩人的針鋒相對就不曾停過，弄得整個王府熱鬧得很。
    例如：她身子雖虛弱卻堅持不住原來那間房，吵到宋燄不得不替她換房。
    而她討厭僕人圍在她身邊二群僕婢全被她趕跑了。
    一天之內，整個王府被她搞得雞飛狗跳。
    宋燄昨天一直接到正經不過的總管連番向他抱怨周恬很難服侍。
    私底下，他卻暗地偷笑。
    周恬真是太厲害了，他來蘇州別苑這麼多天，從沒聽過總管向他抱怨過什麼
事，沒想到周恬一天就辦到了。
    她真是太特別了，卻也讓他感到王府比較有朝氣了，不再死氣沈沈。
    「我師父是邱一世。」他嘴角勾起一抹笑意。
    「呀──」她驚呼著。「是師……師父級的大醫神。」差點脫口叫師伯了。
    「你知道，看來還不是孤陋寡聞。」
    「什麼孤陋寡聞，是你的名氣太小了，要檢討。」他是邱一世的徒兒，那她
豈不是要叫他師兄了？
    真是見鬼了！怎麼會碰到「醫神」邱一世的徒弟，真是流年不利哪！
    雖然「邪醫」和「醫神」拜的是同個師父，但那個不知死了幾百年的太師父
早和「邪醫」脫離師徒關系，加上邱一世為人太過正直，聽那個太師父的鬼話，
也和「邪醫」劃清界線，於是兩個大名醫的生活並無交集，所以
    後代之人不相識是正常的。
    武林上「邪醫」和「醫神」兩人的名氣一樣大，卻從沒人知道誰的功力較深。
    如今她這個「邪醫」的女兒竟被「醫神」的徒兒給救了，這樣不是擺明說「
醫神」的醫術勝於「邪醫」一成嗎？
    完了，她毀了爹的一世英名。
    現下，打死地，她也不告訴他身分，以免日後老爹氣得出谷掐死地說她敗壞
家風！
    討厭，都是他自己擅作主張救了她，不然憑她自己也會解毒。
    不過，可能是邊解邊昏倒就是了…
    「你呢？又是誰呢？怎麼會有一堆藥。」他仔細研究過她的藥，全是毒包。
    他不明白一個小女娃怎麼會帶那種藥包在身上，雖然和百毒門的藥不全然相
同，但看得出是改良過的「整人藥」，藥引仍是出自百毒門。
    就像那一天地施的「今朝笑」雖然不會讓人真的死，但卻會讓人笑到想一死
百了。
    也幸好，她身上的藥不是真的，否則那天在城外的人早全掛了，而不是笑死
而已。
    她真是整人不償命。
    「哼！不告訴你，除非……你把藥還我。」她眼睛一轉，開始討價還價。
    「那些藥早被銷毀了。」他直接表明。
    她惱火地嫩嘴。「那就別提了。」
    「雖然你的藥不是會害死人的東西，但它和百毒們有關！你和百毒門究竟有
什麼關聯？」她不可能和百毒門一點關系也沒有，尋常人不會知道百毒門的藥引。
    「不知道。你們不會自己去查呀，笨！」她懶懶地回嘴。
    「不是我們笨，而是查不到你從哪顆石頭迸出來的。」坐在一旁一直沒開口
的聶名！總算說了進房的第一句話。
    周恬這時才看到室內有第三個人存在。「我就說你們笨，你們不相信，連查
個消息都查不到。」
    她存心揶揄他們，事實上，他們若是查得到她的資料才有鬼，她又沒混過江
湖，加上爹從小就非常的保護她，沒讓她曝光過，他們自然沒法查起。
    聶名面有慍色，這丫頭一開口就會氣死人！他查了這麼久的時間，竟被當事
人罵了一句笨，忍不住開口。「那是你的資料少得可憐，真讓我懷疑你是孫悟空
再世。」
    「那你就檢討自己不夠聰明才查不到。」
    宋燄壓住聶名氣得快跳起來的身子，安撫地說：「事實上你可以坦白直說無
妨，我一直緊迫你不放只是因為百毒門的關系。」
    「區區一個百毒門我還不看在眼底。」若不是她沒帶解藥防身，這些毒對她
而言只是小把戲罷了。
    「既然如此，那你為何不說？」他引誘。
    「才不要呢！」她才沒那麼笨，順了他的意。
    「你很固執，而太固執會要了你的命。」宋燄搖著頭，她再這樣子下去，總
有一天會出事。上次若不是他們聽到風聲趕到，她這條小命可危險了。
    「誰有辦法要我的命？」她閉起眼不理會他。
    「很多人都可以要你的命，只要你一直帶著虹天劍的話。」她真是太小看江
湖上的爭鬥了，武林中的人多得是一些見「寶」眼開的人，一把利劍便是許多江
湖人士苦、心追求的寶物。
    而她卻有著不該有的名劍，自然會引出許多人現身搶奪。
    周恬瞥著放在一旁的劍。「那又如何？」
    「你到底知不知道它的來歷？」他指著虹天劍。
    「不知道。」她本來就不知道。
    「那是誰的？」宋燄又問。
    「我的。」現在劍在她手中，當然是她的，笨蛋一個。
    「不可能！」聶名打斷。
    「為什麼？」她嘟著小嘴，火大道。
    「因為十五年前你頂多是個小娃兒，絕不可能從高萬鈞手上贏走這把虹天劍。
    」聶名沈吟後，緩緩解釋。
    聶銳，聶名的親爹，愛劍成痴的王爺。
    對於名劍的閱歷相當豐富，更愛收集各式各樣的寶劍。就算不能擁有，但只
要能親手一碰，他也是死而無憾。
    身為聶銳的唯一子嗣，聶名從小耳濡目染，由日然對於劍的來歷也略知二。
    曾經莫名其妙消失十五個年頭的虹天劍，而今卻意外地出現江湖。
    虹天劍，顧名思義，外表為赤燄的火紅色，加上特殊的圖騰印，成為它的一
大特色。
    聶名敢說，只要是對寶劍精通之人，見過虹天劍出鞘的音質、材質，必看得
出那是一等一的上等好劍。
    這把劍原本的主人是江湖上使劍一等一的高手──高萬鈞。
    高萬鈞是武林的俠義之土！名劍配高手，沒人能動虹天劍一根寒毛。
    但十五年前，高萬鈞從不離身的寶劍卻不見了。
    據他說，劍換主人，可換到誰手上他卻始終沒有說。
    眾人皆懷疑普天之下，有哪位高手可以從高萬鈞手上贏走虹天劍。
    但從此虹天劍就消失於世，而高萬鈞也一並消失。
    事後，傳聞高萬鈞最後抑鬱而終。
    「故事就是如此。」聶名看過周恬的劍，是虹天劍沒錯。
    「那又怎麼樣，總之，它現在是我的了，誰也不能拿走。」
    「那是個大麻煩，你知道嗎？現下屋子外盡是想奪劍的江湖高手。」宋燄頭
疼不已。
    「是嗎？那他們怎麼不動手？」她才不相信。
    「因為這裡是宋王府，又有兩位王爺在此，加上其中一位還是醫神的傳人，
他們還有所顧忌，但你一旦踏出門，恐怕就有危險。」顧忌的理由是怕有一天若
要找宋燄求診還得有求於他，自然不敢輕舉妄動。
    「王爺？不會在說你們兩個吧，」周恬嗤笑。
    「正是。在下乃聶王府的聶名，他是宋王府的宋燄。」聶名微笑，這丫頭有
眼不識泰山。
    周恬上下左右地打量著他們兩人，怎麼看就沒有個王爺樣。「不好笑。」以
為她年紀小就亂騙人。
    聶名的自尊、心微微受傷。「講真的，你還以為我在說笑。」
    「的確很像笑話呀！」她不客氣地哈哈大笑。
    聶名翻著白眼，決定不理這個沒眼光的丫頭。「我先走了。」
    跟她講久了，很傷腦力，他放棄了，決定留宋燄在此單打獨鬥。
    宋燄頷首，目送著好友離去。
    周恬看著他的尊臀還黏在椅子上，瞇起眼。「喂，你也可以走了吧！」
    宋燄沒回答，僅是靜靜地看著地。
    她這個病人絲毫沒有對自己救她的行徑感激得痛哭流涕，反而還愛理不理、
大呼小叫，完全不懂「報恩」兩字怎麼寫的。
    依他對她的了解，若想期望她因報恩而告訴自己她的身分，就等著太陽從西
邊升起吧！
    宋燄古怪地凝視著她，看得她渾身寒毛直立。
    「幹麼！」
    宋燄好奇地開了口。「我很好奇你是生長在什麼樣的家，小小年紀膽子卻其
大無比，還敢拿著」把寶劍在路上到處招搖。」
    「普通家庭，幹麼，你在身家調查？」想套她話，再等十年吧！
    「不是，只不過你引起了我的興趣。」自從接任王爺一位後，身負重任的他，
    很久沒那麼輕鬆，而在她眼前他卻不由自主地放鬆下來。
    他的表情好像找到什麼新奇的玩具似的，她皺著小臉，誰要當他的玩具來著。
    她冷哼地睨著他，由上到下，一處也不放過，最後才道：「我不管你的身分
是什麼，只知道你完完全全勾引不了我的興趣。」這樣說夠清楚了吧！
    「喔！」宋燄頭一回聽到有女人對他不感興趣，尤其這話還出自一個小娃兒
口中，不免好笑。
    她志氣高昂地繼續評斷。「你長得雖然不差，但那張臉卻叫人看了就討厭，
像頑石一般生硬，毫無生氣，所以……喂！你做什麼……」
    她才一眨眼，他已由椅子上坐到床沿，的眸子鎖住她驚愕的大眼。
    「沒做什麼，只是想做個試驗……」他的大掌輕撫著地細嫩滑順的臉頰，低
語。
    他想做一個他前幾天就想做的舉動。
    「什麼試驗？」她不懂他剛才的話，她怎麼會跟試驗扯上關系。
    「看你是否真討厭我……」他吻住了她半啟的紅唇，手壓制住她完好的右手！
一手托住她的腦勺，帶些試探和玩味品嘗著她柔嫩的唇。
    「嗯……」周恬眼睛倏地睜大，掄起拳頭使命把他、扯他，他卻不為所動，
堅毅的唇繼續向她施壓，她的抗議聲全被他霸氣的吻給吞沒。
    老天！他幹麼封住她的口，她簡直快不能呼吸了……
    腦子好昏，加上毒醫未癒，她沒有半點力氣掙紮。
    最奇怪的是，臉和身子都癒來癒熱……
    好不容易離開了她，宋燄胸口劇烈地起伏，不可思議的目光鎖著她虛弱紅效
的小臉道：「看來你並不討厭我嘛！」她迷蒙的表情，分外引誘他的神經、思緒，
他沒想到一個試探的吻，竟讓他不想放手。
    她終於呼吸到新鮮空氣，腦子才回轉，便氣急敗壞地拿起枕頭砸他。
    「不討厭才怪！大色狼！」她真的有反抗，只是全被他制止了，趁她頭昏腦
脹之際，竟被他吻個徹底。
    他輕易地閃過她的攻擊，臉上帶著些許無賴的微笑。「是嗎？我看你樂在其
中呢！」
    「滾！」她低頭看著還有什麼東西可以丟他，卻只看到棉被，才拿起來要丟，
他則輕笑地看著地紅透的臉頰，而後愉悅地走掉，留下氣呼呼的她。
    *********
    可惡！
    「死人！色魔！變態……」
    一個嬌小的人影邊跳下床，邊拿著山口己的劍數落著那個可惡至極的人。
    誰在享受他的吻了！
    明明是他強吻她，她沒告他欺負良家婦女就不錯了，哪還會樂於被人強吻呢！
    她又不是大花痴，被人佔了便宜，還高興不已。
    一想到此，胸口的怒火橫生，恨不得立即把他碎屍萬段。
    她要是再不走，早晚會被他氣死在床上。
    下回，他要是再敢對自己動手動腳，就把他掐死。
    對，這個主意不錯！她立即大拍一下桌子。
    她喘口氣的喝了一大口水，潤潤喉嚨。
    好熱喲！她納悶地撫著火熱的胸口，把了自己的手脈，奇了，明明沒有半點
病，怎麼脈搏會不穩。
    她拍著頭，知道了！大概是被「他」氣得怒火飛竄，才造成、心跳快速。
    沒錯！就是這樣！
    拿了劍，飛上屋檐。
    小心翼翼地張望，卻沒發現半個人影，她不免冷哼。
    這個死宋燄還騙她外頭有人要追殺她，真是鬼扯，存心誆她嘛！她犯噙咕地
離開了別苑。
    陷害她的那個人，她一定會親手抓出來，否則她就改姓宋算了。
    寧靜的夜晚，透露著幾絲風雨欲來的氣息。
    夜更深了。

                                第六章
    偷偷回到之前住的客棧內，準備收拾好包袱，換個地方住，可這兒卻有一絲
古怪。
    客棧內，安靜得可怕！
    雖然這個客棧又小又破，離市集又有一段距離，但平常仍有三三兩兩的窮旅
客落腳，半夜聽到嘈雜的聲音也是正常的，今日卻安靜得過分。
    她皺起眉瞥了瞥房門，順手撿起地上的石頭一丟
    突來的黑影立即攻向她的門面，幸好有所防備！她的身影立即飛到一旁的樹
梢。
    「是誰在偷偷摸摸，見不得人？」
    二十幾條人影全立在二樓的房前，他們是當日圍住周恬的那群江湖人士。
    只剩二十幾個人是因為其餘的人怕她真的施毒而放棄了，敢留下來的，都是
為了奪劍而不要命的人。
    「你們是真的不想要命了？」上回地亮了一招，他們還學不乖。
    「這回定要你的命。」
    上回幾個人中毒，笑個半死，最後只好找了宋燄求救。
    宋燄，醫神邱一世的唯一傳人，江湖上無人不知、無人不曉的人物。
    出身望族，貴為王爺，也是皇上最看重的臣子之一，更是得皇太後最信賴醫
術的人。
    所以他是得罪不得的人物，一得罪他，恐怕會引來朝廷的注目。
    加上他醫術精湛，每個人都不想得罪宋燄，也是為自己留下一條生路──以
免未來有求於他，所以這幾天不敢踏入宋王府要人，只能眼巴巴地等周恬自投羅
網。
    老天終於不負眾望地讓周恬回到了客棧，他們也可搶寶劍了。
    沒想到一把世上罕見的寶劍竟落入一個乳臭未乾又刁蠻的丫頭手上，真是讓
他們心痒個半死。現下只要搶到寶劍，就可以叱喝江湖了。
    「哼！自不量力。」周恬輕視地扮個鬼臉。
    「死丫頭納命來吧！」
    這回周恬學乖了，丟掉劍套，全力反攻。
    惹火她的人，休想全身而退。
    虹天劍的光芒，在月光下看起來格外醒目，也更引人垂涎。
    「果然是虹天劍！大家上！」每個人的目光全被、心中的貪念給迷惑住了，
大家雖然不同派別，卻同出一氣，要搶寶劍。
    「怕你們不成。」她才不會長旁人志氣、滅由日己威風。
    刀鋒相交，蕭瑟的夜，展開了一場激烈的搶奪戰。
    周恬頭一回乖乖的把爹教的武功劍法，穩紮穩打的一一展現！加上虹天劍本
身銳利的鋒刃，她倒略佔上風。
    只是，因為對方人手眾多，偏偏她舊傷未癒，長久纏鬥並非良計。
    銀光一閃，她快速出手，趁一個最佳的空檔，使出最上乘的輕功，脫困其中。
    「追！」一群色利薰、心的人，由日然不放過她落單的機會，紛紛追去。
    周恬往後一望，可惡！他們真是一群瘋狗！想甩都甩不掉。
    咬著牙，硬是想擺脫他們，偏偏剛才和他們交手時，耗了她太多的體力和內
力，而讓她的輕功不如以往。
    一個不注意，她勾到樹枝，摔到地上。
    「哇！好痛……」周恬不免臉一皺，該死的！地碰到左手的傷口了。
    看著緊追不放的惡徒，她吃痛地扶住劍起身，頓時，一群人影率先抵達，是
內功和輕功上等的人，而後一批人也匆匆落地。
    「看你還往哪裡跑！乖乖把劍留下。」
    「別想，要劍就把我給殺了。」
    早知道當初就認真聽爹解釋劍的由來，也不會拿了一把不該拿的劍，落得被
人追殺的下場。倒楣死了，都是爹沒事亂贏一把名劍幹麼，把女兒給害死了。
    「拿下她。」
    劍光人影交錯，周活汗流浹背地迎敵，閃得狼狽萬分。
    她的小腦袋瓜努力思索著如何脫困，卻不小、心挨了一刀。
    「哎喲──」看著右手也受了傷，她不禁苦笑，這下子可以平衡了！左右手
都掛了彩。
    「嘿嘿，看你往哪兒跑……」眾人紛紛笑了。
    她一步一步地往後退，見到後頭是懸崖時，臉色發白。
    為了一把劍，她竟要成為亡魂？真是太沒天理了。
    幾只魔手正像鬼魅般伸向她時，他們突然一陣哀嚎。
    周恬不可思議地眨眨眼，他們怎麼全部像被人打到一樣，痛得哇哇叫。
    眾人怒不可遏。「誰！出來！」
    「為了區區一把劍，竟搶得如此難看，虧你們還自詡為名門正派，行為卻輸
給你們口中的魔教之徒。」一個冷魅的聲響生硬地劃入眾人耳中。
    「你在胡說些什麼！你是誰，有膽就現身，別在那裡裝神弄鬼。」沒看到人，
卻由四周射出小石子，可見此人內力不差。
    半晌二個黑色的影子不偏不倚地輕巧出現在她身前。
    好輕功！周恬低呼。
    黑衣男子冷冷地掃了他們一眼，目光直盯著周恬，卻是對他們道：「走，否
則休怪我不留情。」
    「小子，你是想獨吞寶劍對不對？我們才不會上你的當，拿下你，看你還敢
不敢亂說話。」一個壯漢開口。
    眾人們紛紛點頭附和。
    看著他們招招砍向他，周恬輕呼。「小心──」
    一瞬間，她只看到他大手一揮，眾人全被掃到三裡外。
    「好功夫！」周恬驚呼，她的救命恩人好厲害，內力深厚、功夫底子又好。
    黑衣男子瞥了她一眼，才一掌擊向偷襲自己的人！身子遊走在他們之間，四
周全是哀嚎聲。
    「好厲害！好厲害！」她不顧手上的傷直叫好。
    不久，眾人全被打得落花流水，落荒而逃。
    黑衣男子不屑地望著他們離開之後，踱向她面前。「你是周恬。」
    她點頭。「謝謝你的救命之恩。」
    「我不是來救你的。」
    周恬、心思一轉。「那你是來奪寶劍的？」不會吧！她才剛逃過一劫，卻面
臨了更大的災難。
    黑衣男子輕哼。「不是。」
    「那就好。」她放、心地吐氣。
    「你跟我走。」
    本能覺得他沒有害人的念頭，她微笑地跟上去。
    *********
    周恬隨著黑衣男子走進一座私人的住所，轉往一間樓宇，屋裡燈火通明。
    「少主，你回來了。」幾個男子紛紛拱手行禮。
    「嗯。」黑衣男子輕哼一句，坐上上座，盯著她瞧，從懷中拿出一瓶藥，丟
給她。「拿去抹。」
    「謝謝。」周恬接住，不假思索地直接抹上手背。
    「你不怕我下毒。」男子若有所思地道。
    「你若要下手之前就不需要救我了。」她微笑，是信任他，也是信任自己的
味覺。
    從小就玩藥草和毒物的人，早能以藥味聞出兩者之分。
    黑衣男子眼中有」抹玩味。「你是百毒門的人？」他開門見山問道。
    「我從沒說我是。」她微笑以對。
    「是嗎？」
    「人不是我殺的。」她理直氣壯地開口。
    「喔。」他利眸一掃，冷笑。「那你的意思是百毒門的人殺的。」
    她偏著頭。「應該不是。」
    「何以見得？」他眼中有著明顯的驚愕。
    「因為十年之約未到。」
    「你相信一個魔教會遵守這種約定？」他露出嘲弄的笑意。
    「我相信我爹。」她說出一個意外的答案。
    「你爹是誰？」他瞇起眼，想由她面容看出三。
    周恬反問：「你是誰？」
    她知道他沒有敵意，但也不敢大意，只是好奇他的身分，他不像普通人，身
上有著亦正亦邪的感覺，但她卻不怕。
    黑衣男子露出一個詭異的笑容，聲音輕淡卻堅定地傳進她的耳裡。「黑夜。」
    周恬微愣。「黑老頭的兒子！」
    在一旁的手下紛紛舉劍。「你放肆！」
    「退下。」黑夜揮手讓他們全退下。
    「你知道我！看來你來頭不小。」他興味盎然，因為她敢罵他爹。
    敢罵他老爹的人不多，因為多半被殺了。
    他的身分一直是最隱密的，沒有曝光過，除了親近之人，沒人知道他是黑極
光的兒子。
    「黑極光，百毒門的教主！育有一子黑夜，我說對了嗎？」原來她踏進了百
毒門的地盤都不曉得。
    她家跟黑家真是有緣。
    「沒錯，讓我猜猜，你該不會剛好是[ 邪醫] 周道峰的女兒吧！」能知道他
家世背景的人不多，周道峰是他、心中第一人選。
    「聰明，你猜對了，我是周恬。」
    「周道峰[ 害] 我們百毒門退隱江湖十年，你是他女兒，就由你開刀好了。」
    黑夜深沈道。
    「你敢動我的話，看你怎麼跟黑叔交代。」周恬聽到他是百毒門之子一點也
不擔心，反而露出一抹笑意。
    「你果然是他的女兒。」黑夜嘴角也上揚了。
    江湖上的人都以為邪醫和百毒門教主是仇敵，事實上，敵對是在認識的早期，
後期兩人早已成為莫逆之交。
    因為周道峰在江湖上不論黑道、白道都醫，認識的人三教九流都有，所以被
人稱為邪醫。
    他古怪的個性造成他和黑極光會成為朋友也不稀奇，只是，江湖上沒有人知
曉而已。
    九年前的比劃，也只是兩人想同台較量一下實力，畢竟邪醫對毒的研究，不
下於黑極光，私下比劃又覺得不過癮，才想出這個點子。
    再說，百毒門一開始就非人人口中的魔教！只是因為黑極光性子火烈、脾氣
暴躁，沒事引來＊些對手，加上有些門下弟子胡作非為，才被人家列為魔教之徒。
    其實黑極光只是喜歡玩毒而已，並非萬惡不赦之徒，才會和邪醫在誤打誤撞
的情況下結為好友，黑極光怕周道峰被百毒門的門風給連累了，兩人的友誼才沒
有公開於世。
    「黑叔還好嗎？」
    「他沒事就在閉關，早不管事了。」黑夜輕道。
    「還在玩呀？」周恬不免大翻白眼。
    搞不僅兩位年過半百的老人家，老愛鬥嘴對抗。正好一個愛玩毒，一個愛解
毒，玩得不亦樂乎，所以才有九年前那場比試。
    更別說兩個人在這九年間有任何長進了，他們每年固定約在一處深山裡比試
個幾天幾夜。
    要她來評斷的話，只有一句話──中毒太深了。
    「或許吧！」黑夜聳肩。
    誰教他們遇到彼此簡直是「相見恨晚」，終於遇到知音了。
    「對了，那件命案，我看過現場，是百毒門的毒沒錯。」她正色道。
    「是嗎？」他挑起眉。
    「看來，你們百毒門的人忍不住了。」她輕笑，黑叔不想讓百毒門成為魔教，
但他手下的人可不見得沒有黑叔的野心。
    「看來也該是清理門戶的時候了。」
    ********
    「稟老爺，外頭有兩名山口稱是京城的宋燄和聶名來訪。」僕人匆忙來稟明。
    「宋燄、聶名？」陳中和一雙混濁的老眼頓時發出光亮。
    「是。」
    「快請。」陳中和急切地吼著。
    宋燄、聶名是京城的名人，雖然他居住蘇州，卻對京城的人不陌生。
    宋燄，一代醫神的傳人，他的大名更是如雷貫耳。
    他第一次大展身手時是應皇上之邀，醫治皇太後久治不好的玉體，可不出一
個月，皇太後的病竟全好了，使得他一夜成名。加上有人點出他即是邱一世的傳
人，名氣更是為之沸騰。
    只是除了他的親友外，想請他親自診治極為不易。曾經有江湖上武功排名前
十名的人威脅他救人，結果那人的下場是足足躺了一個星期才能下床。
    醫術加上高超的武術，沒人動得了他，雖然沒有人知道他的武功高到什麼程
度，但絕對是個可怕的人，加上身分高貴，是江湖上人人懼怕又頗想結交的人物。
    這回不只來了個未燄，連聶名也來了。
    聶名的名氣也不小，因為他是京城數一數二的美男子，以風流出了名，家世
也很顯赫，都是不能惹的人物。
    陳中和今生絕對沒想到京城兩大名人竟會駕臨他家，真是喜上眉梢。
    見到兩位英挺瀟洒，穿著講究華麗的王爺，緩緩接近，陳中和微笑地上前迎
接。「宋王爺、聶王爺大駕光臨，敝人陳中和有失遠迎，失敬失敬。」他立即下
令僕人趕緊奉茶。
    宋燄和聶名交換一個目光後道：「沒想到你知道我們的身分。」他們從沒見
過他啊！
    「你們的大名早傳遍中原，無人不知、無人不曉。」
    「是嗎？」聶名好笑地道。
    宋燄會被人認出他不意外，但他聶名，又不是江湖中人，除了美女外，沒事
能引起他的興趣，竟被人說成知名人物，真是頗感意外。
    這不知道是「壞事傳千裡」，還是「美名遠播」。
    「不知道兩位今日怎麼會光臨寒舍。」
    「我們馬車的輪子在貴府旁出了問題，而四下又無大戶人家，所以才上門請
討救兵。」宋燄簡單的解釋。
    既然這個陳中和真如外傳的好交朋友，又知道他們的身分，這下就好辦了。
    「是這樣的呀！」陳中和沮喪地道。
    他還以為他們是特來拜訪他的，原來是不經意經過。
    他原以為可以攀上這兩位身分尊貴的人來擴展自己己在京城的勢力……
    「陳老爺，你方便幫我們找師傅修理我們的馬車嗎？」聶名朗聲。
    「當然、當然。夜色已晚，附近又無客棧，你們不妨住下，我明日會派人修
好你們的馬車。」
    「這……不方便吧！」宋燄沈吟。
    「不會，不會，我的屋子很大，方便得很。」陳中和直點頭。
    「夜深了，我也不想散步回府去，那就打擾了。」聶名輕快地開口。
    「請隨我來。」
    「謝謝。」陳中和熱心地帶他們走到後面的樓宇。
    宋燄的視線瞥到對面屋檐下一張微愣的俏顏消失於另一端走廊之中，他面容
僵硬了一下。
    打發了陳中和過於熱絡的招呼，聶名挑著眉瞥著好友。「怎麼了？」
    「我看到她了。」她果然藏身於此。
    「是嗎？那你打算怎麼處理？」聶名有些好奇道。
    「不用你管。」
    「小器。」
    聶名在一旁抱怨著，而宋燄的身影早消失不見了。

                                第七章
    「真是見鬼了！竟然看到他！」周恬大呼一口氣地拍著胸口，半晌，才回過
神。
    剛才被管家叫去幫忙，才準備回僕人的地方休息，竟然看到聶名出現在此地，
差點嚇掉她的三魂七魄。
    驚嚇之後，才發現自己全身腰酸背痛的，混進陳府三天了，才知道當一個小
小的僕人有多可憐。
    一大清早就被人挖起來工作，抹地、掃地、擦家具、整理房間、洗衣間、去
廚房端菜……等等。這個陳府，真是有夠「壓榨人才」，不讓人偷懶半個時辰，
永遠有做不完的事。
    真是死要錢又虛榮的死老頭，若不是為了調查兇手的下落，她也不會這麼委
屈自己，還待到第三天，真是夠了！
    拿著粗劣的破衣衫，她想去洗個澡。三天下來，她知道很少人會這麼晚才去
洗澡，除了她之外。
    踱到後花園最陰暗的角落，就是浴堂了。
    周恬邊走邊謹慎地看著四周，昏暗的燈火。讓人看不真切，因為陳中和是個
鐵公雞，所以能省則省，尤其在僕人區裡更明顯，幾許些微的光線不禁令人毛骨
悚然，難怪沒人想在此時洗滌身子。
    這裡的設備簡陋、老舊，簡直令她覺得不可思議，她們村裡隨便一家的用具
都比這裡好多了。
    才想著，突然感到背後有股被人注視的刺麻感。
    老天，不會吧！這裡還真的有鬼？
    快速轉身，眼前閃過一個黑影，她才張口，就被搗住了唇。「閉嘴。」
    「嗯……」她含糊不清地點頭，天啊，她竟被一個「黑鬼」給綁架了。
    救命呀！
    燈火通明的光線，一掃剛才的黑暗。
    當周恬看清綁架她的人時，差點又尖叫了。
    小手顫抖地指著前方。「怎麼會是你……」
    「除了我還有誰？」宋燄一臉陰森地瞥著她，抬起她的下巴。「把臉弄黑了，
就以為我認不出來嗎？」
    「別碰！這是我的精心打扮。」怕先前的婦人發現她竟混進府裡，所以她調
了藥草塗在臉上，白督的臉蛋倏地變成一個黑不隆咚的小黑人，加上粗糙的衣著
打扮，卻沒想到，一眼就被他看穿了。
    她拍掉他的手，手心莫名地火熱，心跳也急促了起來。
    她不自覺地撫著胸口，為何看到他時心跳總是特別快呢？
    「你為何突然跑了？」害他當夜嚇得連忙找人，才知道她被人追殺，卻在懸
崖旁被人給救走，只是沒人知道被誰救了，讓他擔心死了，找了幾天卻不見蹤影，
於是只好往陳府這條線索尋來。
    卻沒想到一進府就瞥見她，讓他既鬆了一口氣，又生氣她的魯莽行為。
    很奇怪，他跟人保持距離慣了，卻每回在見到她時，總像個不放心的老媽子
關心她。
    或許是她太單純又太倔強了，總是太逞強，認為對的事就勇往直前，偏偏又
討厭他的關心，讓他不免放不下心。
    看來這輩子是管定地了。
    「你是誰？憑什麼管我的事！」她輕哼。
    「你是我的嫌犯，我若不看緊你，怎麼知道你到底是不是百毒門的人。」他
火大地冷聲道。好想大力搖著地，她為何就不能體會他是在保護她，不是在害她。
    「走開！」周恬胸口湧出一陣苦澀，使性子地推開他。
    胸口好悶，她討厭他的口吻和眼光，好像她是個不懂事的小孩子。
    「不。」宋燄意外地捉住她的手，手心下的粗糙，讓他皺起眉頭，翻手一看。
    「怎麼回事？」
    她轉過臉，故作沒事的扯回手。「幹卿何事。」
    宋燄這時才看到她的打扮，一個僕人，頓時明白了一切，卻也心疼她。大手
往懷裡一掏。「這瓶藥你拿著。」
    「不要。」她嘟起嘴道，自己在生悶氣。
    好奇怪，自己明明是討厭他的，但為何卻在見到他後，怒氣又頓時消逝。
    她是怎麼了，一點都不像她。
    「我堅持，除非你答應我離開此地。」誰是兇手他不在意，只希望她不要受
傷。
    「不要，我要查案。」
    「我來了，這裡不需要你。」明知道她不會聽，但他仍不放棄地遊說她。
    「不需要你的鬼！被人懷疑的是我，我不會放過陷害我的人。」她也火大地
道。
    「你為何總要和我唱反調？」他不由得如是想。
    「你為何總是自作主張、自以為是？」她反駁，他也向來喜歡跟她唱反調，
不是嗎？
    他輕笑著，卻惹來她的怒氣。「你笑什麼笑？」不會在嘲笑她吧！
    「你是第一個敢這樣對我說話的女孩子。」宋燄終於明白為何他總會特別注
意到她。
    她很特別，不會假裝，講話總是有話即說，不加以修飾，但他卻不討厭，因
為她很真。
    處於貴族之家，女人無不表現出最可人的一面，一群做作的女人倒盡了他的
胃口，而周恬的自然卻吸引住他的目光，再也不想移開。
    「我不是女孩。」她皺著眉糾正。她已及笄，早就可以嫁人了。
    「好吧！你是個小女人。」宋燄妥協，忍不住輕笑。
    她皺著眉宇，勉強接受。
    「原本打算再看到你時，準備打你一頓屁股……」他輕喟。
    「你敢！」黑剩大張。
    「但是你已不是個小娃兒了，所以懲罰的方式就改變一下。」
    宋燄猛地摟住她，唇帶著懲罰意味地攫住她的廝磨，條而狂猛倏而溫存，趁
她不注意時，一只手將藥瓶塞入她的懷中。
    周活渾身發熱，像是發燒似的灼燙，跟上回一樣虛弱得無法反抗，任由他的
入侵和放肆的舉止……奇怪，上回是中毒才沒有力氣反抗，但為何這回也是一樣，
不解呀！
    宋燄早忘了他的目的是在處罰她，忘情地摟著她，品嘗著她口中的甜蜜，舍
不得放開。
    微微拉開彼此的距離，他手指輕輕畫著地的唇瓣，滿意於她難得溫馴地倚偎
著他，看著她急促的呼吸和嫣紅又困惑的小臉。
    「下次如果再不聽我的話，我就再懲罰你。」她的反應真可愛，怕是吻她吻
上癮了。
    他已不在乎她是不是百毒門的人，他只認定她這個人。
    周恬瞪大了雙眸，他又輕吻了一下才放開她，推著她。「你不是要去梳洗一
番，趕快去吧！」
    她傻傻的走出後，才想起一件事：他又輕薄她了！
    怎麼他老愛吻她呢！
    而她竟忘了一件重要的事：掐死他，因為他又吻了她。
    ********
    「宋王爺、聶王爺，來，多吃一些。」陳中和極其諂媚地討好他們兩人。
    「謝謝。」聶名以酒敬之。
    眼前擺的盡是山珍海味，名廚手藝，一道道的佳肴，接連著送上桌。
    宋燄和聶名兩人的馬車已修好了，但應陳中和之邀多留幾日，他們便順理成
章的留下。
    陳中和留下他們，為的是和他們舉更多的交情。
    好歹他們是王爺，身分尊貴，而他只是個小小的老爺，當然得把握這得來不
易的機會。
    宋燄難得回禮，只是冷淡的點頭，懶得聽聶名和陳中和隨意聊天。
    這種場面交給聶名即可，省得他必須虛與委蛇一番。
    席間坐的還有陳中和的兩名女兒，她們巧笑倩兮地開口道：「我們姊妹敬兩
位王爺一杯。」
    宋燄和聶名只能回禮。
    酒足飯飽後，陳中和硬是要兩名女兒陪著他們到外頭走走。
    在聶名身旁的是大女兒陳玉嬌，氣質溫順、婉約，標準的美人胚子，眼波之
間盡是羞赧，尤其看到聶名迷人的笑容時，更是低垂著頭，不敢正視。
    偕同宋燄的是二女兒陳如媚，容貌美艷，身材豐滿，舉止雖得宜，但卻讓人
感到精明，能幹。
    在陳如媚的示意下，陳玉嬌只能無奈地慢慢走，拉開他們的距離，好讓妹妹
和宋燄獨處。看來妹妹是看上宋燄王爺了。
    「姑娘人不舒服嗎？」聶名自然也發現陳如媚的眼神，故意問。
    「嗯，有一點，我們可以在這裡休息一下嗎？」
    「當然。」聶名是有名的體貼女人，尤其是個柔弱的美女。
    他不禁慶幸陳中和分給他的是嬌弱的大美女陳玉嬌，而不是工於心計的陳如
媚。
    柔和的晚風徐送，拂過了站在亭中的兩人。
    陳玉嬌想到爹的叮嚀要她好好招待聶名，但是個性太溫和的她，又不如妹妹
的豪放，她努力思索著應如何開口。「王爺……」
    「此時沒有外人，叫我聶名即可。」聶名隨和地微笑，想讓她不要那麼緊張。
    「是……」陳玉嬌被他的笑容弄得芳、心大亂，羞怯地點頭。「你在這裡住
得習慣嗎？」
    「陳老爺費心打理我們兄弟的食衣住行，我們怎麼會不習慣呢？」
    「是嗎─。那你們會多留幾天嗎？」陳玉嬌幫爹探問。
    「你希望我多留幾天嗎？」他反問。
    「呃？」陳玉嬌被他溫和的目光看得染紅了頰，順著自己的、心意輕點了點
頭。
    「那我就多留個幾天，反正近來沒什麼事。」他眨眨眼。
    乖乖，沒想到陳中和還有個清純又美麗的女兒，有美女相伴，這也算個意外
的收獲吧！
    陳玉嬌沒有預料到他竟會答應，不禁欣喜地眸中散發著光芒。
    「對了，你爹除了我們之外還有別的客人嗎？」聶名隨意問問。
    「我不清楚…應該是沒有，有的話，我應該有聽說，怎麼了？」陳玉嬌一臉
沒有防備的道。
    「我只是隨便問問，怕你爹為了我們而疏忽了其他人。」
    「不會的，爹很重視你們。」她不好意思說，爹讓她們兩姊妹留在他們身邊，
為的還不是想收他們兩人當女婿，只是她們高攀得上嗎？
    「那是我們的榮幸。」陳中和的、心思他們會不知道才怪！只是沒戳破而已。
    他想玩遊戲，他們也奉陪。
    他玩美人計！他們玩美男計，看誰厲害。
    **********
    周恬大睜一雙美眸，撇著小嘴，怒瞪著緊閉的門扉。
    「孤男寡女的共處一室，惡心！」她氣得折下一旁的樹枝發泄、心中的悶氣。
尤其進門前，那個陳如媚一臉盡是妖媚地貼在宋燄身上，而他竟沒抗拒，任由她
黏在他身上，更是讓周恬氣得半死。
    「色狼、下流，見到漂亮的女人就來者不拒，氣死人了。」
    前夜還吻著她，今夜又喜歡上別的女人，真是一個色鬼。
    隨著時光一點一滴的流逝，絲毫不見對面的門有任何的動靜，周恬忍不住跺
著腳。
    陳如媚的大名，早在她第一天進門時就略有耳聞。
    長得妖艷像個狐貍精，喜好勾引男人，據說不知道有多少人是她的入幕之賓，
宋燄還不明究理地跟她在那邊卿卿我我。
    一道聲音從她身後傳出。「喲！瞧瞧，這是誰來著，好眼熟哪！」
    周恬冷眼一瞪。「哼！」
    聶名不以為意地持著白扇，風度翩翩地走向她。「怎麼了，門有什麼好看的，
難不成它還會自己變不見嗎？」
    「你管我！走開啦！」
    「咦？前面是我的住處，你要我怎麼走呢？」聶名忍住大笑的沖動，故意問。
    她懶得理他，不再開口。
    「你在等宋燄？他應該和二小姐在一起。」他不怕死的開口，存心逗弄她。
    「我知道。」她悶悶地道。就是知道了才氣！
    「你找他，有話要跟他說？」她的火氣不小喲！
    「沒有。」
    聶名聳肩，轉身就走。不好玩！除了宋燄外，她總是懶得理人。
    這丫頭刁鑽得很，還是留給宋燄自己去處理。
    「你不能進去。」她突然開口。
    「為什麼？」
    「他們……他們在裡面啦！」講到最後她氣呼呼地嘟著嘴。
    「哦……」聶名頓時曖昧地瞥著屋子，然後又瞧瞧醋意滿面的人兒。「你在
吃醋？」
    「誰要吃他的醋！」一張臉紅成一片。
    這叫吃醋？不會吧！她吃陳如媚的醋，見鬼了！
    「不然你幹麼一副被拋棄的模樣。」聶名點明她的心思。
    「聶名，閉上你的大嘴。」她火大地怒瞪。
    聶名大笑了起來，周恬又羞又氣地跺著腳跑了。
    房內。
    陳如媚假借身體微恙，靠在宋燄的身上，更賴進了他的臥房。
    「讓我瞧瞧。」他接過她的玉手，把脈了一下。「二姑娘有些貧血！吃一陣
子的藥即可。」
    「是嗎？可是我覺得我好不舒服，頭好暈。…：」她放作嬌弱地斜倚在他身
上！據說男人都喜歡手無縛雞之力的弱女人，她立即化身為病西施。
    「是嗎？」宋燄不動聲色地任由她靠近。
    過了半晌，她才故作害羞地低下頭。「對不起，沒想到我竟然倚著王爺……」
    「沒關系，姑娘沒事就好。」他壓下不耐煩，應付著。
    「王爺，我的閨名是陳如媚。」
    「如媚姑娘。」
    「王爺，聽說你是京城的名人是不是？」
    「還好！」
    「我聽爹說京城很大，比蘇州還要繁華十倍的地方，人民生活豐裕。」她眨
著天真的媚眼道。
    「或許吧！」
    他就只會講幾個字而已嗎？陳如媚仍是擺著笑臉，但心裡可氣了。
    她是蘇州的大美人，喜歡她的人多如牛毛，若不是爹想把她嫁到更高官的手
上，她早就是少奶奶了，哪還留在這個府邸。
    聶名長得很俊，但宋燄也不差，兩人雖然家世差不多，但宋燄是鼎鼎有名的
醫神之後，所以她才選擇陪在他的身旁。
    醫神的夫人，多好聽呀，而且還可以攀上皇宮的人，更讓虛榮的她幻想著和
公主、皇子親近的模樣，不過首先得先引誘他成功才行。
    「一陣子吧！」
    「然後就回京了是不是？」
    「嗯。」
    「奴家有個小小的願望，不知道王爺肯不肯答應？」
    「什麼事？」
    「從小我」直很想上京，但家父管教甚嚴，不知道王爺回京時，可不可以帶
我一道走？」
    「這……恐怕不太方便。」這女人未免動機太明顯了，偏偏又不能直接拒絕。
    他這時很羨慕聶名分到一個很好打發的女人。
    「但是人家真的很想上京。」她委屈地嫩著小嘴，眼眶已蓄著水珠。
    「我們兩個大男人，帶著閨女前往，會引人非議。」
    「我不介意。」
    但他很介意！
    「你還是請伯父帶你上京吧！」他可無福消受。
    她若是以為他會中計，那她未免太抬舉自己了，天下美人他看得何其多，陳
如媚的姿色僅算中等罷了。
    「王爺……人家是故意要你帶人家上京的，因為……人家喜歡你嘛……」她
羞怯道。
    「是嗎？」他懷疑這句話她不知道跟多少人講過？
    「嗯，我從沒見過像王爺這般高貴的人，心腸又好，所以才……」
    「你太夸獎了，我沒有你想像中的好。」
    「不，我講的是真的。」陳如媚認真地講著，主動印上一吻。
    「王爺，你會在蘇州逗留多久？」她繼續裝嬌弱的小女人。
    半晌，在他毫無動靜的反應下，陳如媚害羞地低下頭，事實上臉色是青紅交
織，他真是個大木頭，她都表示得這麼明顯他還沒反應，她只好訥訥地道：「對
不起，我只是情不自禁……」
    莫非他不喜歡內向的女人，這點她真是失算。
    他隨手抹去唇印，輕聲道：「夜深了，你該走了。」
    「這麼晚，我不敢一個人走。」
    「我送你。」他無奈地開口。
    「謝謝王爺。」
    她決定回去再另想對策！

                                第八章
    「好色、無恥、色魔……」
    周恬怒氣沖沖地跑去淋浴，想用冷水平息自己煩躁不安的心，可卻一點用也
沒有，地踏出浴室後，癒想癒氣，每走一步就罵」個詞，簡直罵上癮了。
    她不知道自己為何這麼火大，不是不關地的事嗎？但胸口就是莫名地怒意四
竄。
    她討厭陳如媚，討厭死了。尤其一想到她倚著宋燄的表情時，她就怒火高熾。
    「哼！不要臉的女人！光想就知道她在垂涎什麼！」垂涎宋王妃的寶座。
    他要是不長眼睛的看上她，活該！那女人可不好惹！
    「火氣這麼大？」
    「喝！」周恬被突兀的男音，給嚇得倒退好幾步。
    當她看清來人是誰時，臉上又驚又喜。
    但隨即斂起笑容，抿著嘴推開他。「好狗不擋路。」且還是一只大色狗。
    「怎麼又板著臉？」宋燄隱忍笑意踱向她。
    剛才送陳如媚回去後，聶名轉告他周恬來過！卻活像喝了一桶醋，他才轉過
來看她，想確認她是否真在吃醋。
    現在，他確定了，她這個人藏不住表情的，醋意相當明顯。
    宋燄沒想到她這麼快就懂得嫉妒。
    在他眼中她總像個小孩子似的，任性、驕縱，卻又直率。
    但他就是喜歡她倔強的個性，每回都存、心挑戰他的極限，樂此不疲。
    「走開，回去找你的陳如媚，少來煩我。」周恬口不擇言地怒斥。
    她在意的是為什麼他吻了她之後，又可以若無其事地摟著別的女人。
    她是不懂愛情的。從小和師兄們打打鬧鬧，加上她調皮搗蛋，很少人能管她、
惹她，而宋燄出現了，出現得那麼突然，讓她還沒學會怎麼銀一個男人相處時，
就奪走了她的初吻。
    每回見到他時，、心中總是怪怪的，尤其第一次被他吻了以後，心中更是復
雜。
    她可以強烈地感覺他的存在！害怕他火熱的視線，但心底的一個角落卻是不
排斥的。
    是的，她並不排斥他的吻。
    那她喜歡他媽？她不知道。
    她喜歡爹娘，也喜歡谷裡的人，但隱約的感覺有些不同。
    好煩喲！這對她來說太深奧了。
    只有一點她確定的是，她討厭別的女人碰宋燄，那讓她感到惡心。
    「小家伙，你也會吃醋。」宋燄從背後困住她，下巴輕抵著她的額頭。
    「我才沒有！」她死命地掙紮。吃醋？剛才聶名也提過。
    「你有。」他把她反轉過來，面對他。
    她看到他嘴邊的紅印時，瞇起眼，怒火又升。「你這個大色鬼，吻了我，還
吻別人，走開，別碰我！」
    宋燄立即明了她看到了什麼，沒讓她逃走，困住她的反抗，卻忍不住笑了起
來。
    「不準笑！」看到他一副好笑的表情，她伸出爪子，想毀掉他那可惡的臉龐。
    「好兇。」宋燄看著她兇悍的樣子，更是大笑了起來。
    「去死吧！」可惡！他竟然在取笑她！尤其看到他像是得了什麼大獎的表情，
更是惹得她怒意上升，用力槌打他的胸膛。
    宋燄抓住她不安分的小手，低頭擷取了她委屈的小嘴，暖暖又堅定的熱力，
盤旋在她的唇上，似挑逗、似溫存地佔有她的唇。
    在他纏膩的吮吻下，周恬的反抗維持不到幾秒就化為一攤春水。
    「不氣了吧！」
    「你為什麼每次講到最後都……吻我！」討厭，但她更討厭自己軟弱的心。
    「因為那是對付你最有效的方法。」這方法他喜歡。
    「你也這樣去對付陳如媚？」她瞇起眼，手停留在他的脖子上，若是答案不
讓她滿意，準備掐死他。
    「沒有，只對你，小傻瓜。」事實上，是陳如媚巴不得脫光了跳上他的床。
    「騙人！」她跺著腳，擺明不相信。他既然可以動不動就吻她這個絲毫沒有
女人味的人，又怎麼會看不上那個妖嬌美麗的陳如媚。
    眼前霎時模糊了起來！幾滴淚水澀澀又苦苦的滑下臉頰。
    「呃？」宋燄驚愣了，他沒想到一向倔強好面子的周恬會在他面前落淚。「
你怎麼哭了？」
    「我沒有！」她搖頭抵死否認。她周恬從來不哭的，沒有理由為了他流下淚
來。
    不顧她的反抗，強硬地摟著她，怕她把他排擠在心房之外。「我發誓沒有主
動吻過她，如果這是你想知道的話，和她糾纏是為了名正言順的留下來查案，我
想吻的只有你，在意的也只有你，你知道嗎？」
    「真的？」她注視著地的眼，看到他清澈的目光。
    「我發誓！」不舍地吻去她的淚，緊摟著她，想讓她放心。
    他的心早被她給佔據了。
    倚著他溫熱的心口，被他強而有力的雙臂給摟著，委屈的淚水一點一滴化去，
只剩下輕淡的嗚嚥。
    頭一回她感覺到他的胸膛好寬、好舒服，像是個大港包容著地。
    宋燄感到她從排斥到接受，、心中鬆了一口氣，她總算安靜了。
    她像只小貓似的找個最舒服的地方霸佔著，手圈著他的腰際不放，輕聲嘆息。
    隨著周恬的動作，宋燄整個人緊繃了起來。
    她竟然全身貼住他渾身每一寸肌肉，不禁讓他的呼吸急促了起來。
    這時他才知道她的身材不差，該凸的地方凸，該凹的地方也凹。
    他是個身心健康的男子，而懷中又是他中意的女人，雖然還是個小女人，卻
頗合他的胃口。
    他抬起她的下頜封住她的小口，火熱地點起兩人之間暗潮洶湧的情欲。
    「嗯……」她不由自主地輕哼著，櫻唇主動開啟，他毫不猶豫地深入，由淺
吻到深吻，大掌更停留在她的胸口上輕撫著。
    「宋燄……」她喘息地顫抖著，他的手竟然模著她的胸部，奇怪的是她的身
體卻渴望他的碰觸，這是怎麼回事，身體無端地熱了起來。
    他低吟了一聲，才努力地平撫自己身體的騷動，現在時間地點都不對，他強
迫自己拉開兩人的距離，否則他不知道他的自制力可以維持多久。
    她好不容易平息了喘息，才想開口，他突然搗住她的嘴，指著前方有兩道人
影飛過，停在主屋的二樓走廊。
    「終於來了。」他拍著她的手安撫。「我去瞧瞧。」
    她卻拉住他道：「我也跟你去。」
    「不行！」
    「我要去。」她大眼直瞪，堅持著。
    宋燄大翻白眼，無奈地點頭，輸給她的固執。
    於是周恬愉快地拉著他的手，兩人才施展輕功追上。
    **********
    「姜大哥，怎麼有空過來我這兒坐坐？」陳中和看到突然出現在書房的兩人，
連忙起身招呼，並小心翼翼地看著外頭有沒有人。
    「小弟，你事情辦得怎麼樣？」黑衣男子露出精明、陰狠的目光。
    周恬一眼就認出他就是那日劃她一刀又煨毒的男子。
    宋燄也認出他來，是中了周恬毒的人，他救過他一命。
    「找不到那個女孩，她好像躲起來了。」
    「躲起來也要把她抓到，最好連她手上的寶劍一並拿到。當初不知道她手上
那把劍這麼有名，否則早搶過來了。」一旁的黑衣女子拿下面罩，正是那日設計
讓周恬當了替死鬼的婦人。她在路上看到周恬，覺得她是個好的
    替死鬼，才陷害她。
    「知道了，我會多派人手去追查。」陳中和只好允諾，畢竟他也拿了他們不
少好處。
    「定要拿下她，否則百毒門的人會往別的地方查，那我們就糟糕了。」他們
夫婦倆違背了教主的話，背著他施毒，沒有替死鬼可替他們擔，小命就不保了。
而且那女孩手上的那把寶劍，也是他們想要的。
    他們追隨黑極光，以為他有佔據武林的野心，卻沒想到他根本沒那個心，加
上退隱十年，讓他們夫婦倆不甘心，所以私自交易，用毒威脅向旁人勒索，大賺
一筆。
    「新任教主早放話要捉拿背叛門規之人，你的動作要快。」他們不想對上黑
夜，因為他的武功不弱。正面迎敵！對他們不利。
    「知道了，我一周內會給你們消息。」
    「好，一周後見。」兩道人影說完便匆匆離去二點也沒發現屋檐上有著兩條
人影。
    宋燄拉著周恬回到他房間。
    「已找到人了，你回宋王府等待消息，我會洗清你的冤屈。」
    「不要，我要留在這裡。」她絕不放過他們夫婦兩人二個陷害她，一個對她
煨毒，她若不親手拿下他們怎麼甘願。
    「不行！你每次都不聽我的話，萬一又受傷了怎麼辦？」
    「不要，我要留下來。」一是等黑夜來接應，二是不讓他單獨和陳如媚在一
起。
    「你為何就不能懂事點。」他頭疼地說。
    「我很懂事了，我的事我可以自己解決。」
    「你只有輕功堪稱一流，我不想分心去救你。」
    「我才不用你救。」她竟被人看扁了！不悅地道。
    「你無理取鬧。」他皺著眉道。
    「你才無理，為何你能留我不能留，討厭！」她委屈地大吼。
    「周恬──」
    他無奈地看著她飛奔而去。
    他只是不希望她受到傷害呀！周恬，你何時才會懂我的心。
    ********
    抹完了地，周恬躲在花園休息。
    不遠處，有個人影在修剪花草，強而有力的身材映入她的眼帘。
    她偏著頭癒看癒不對，那個男子的背影有些熟稔。
    努力工作的男子，像是察覺了背後的視線，突兀地轉頭看她一眼後，又勤奮
工作。
    光這一眼，周恬就認出他來了，他不是黑夜嗎？原來他也來了。
    在夜深人靜時，周恬又偷溜出大通舖，出現在和黑夜相遇的花園。
    不意外的看到一抹人影在前方。
    男子微笑地看著她。「你來了。」
    「你怎麼會混進來？」
    「擔心你呀，不過，看來我是白操心了。」黑夜看著她白哲的臉變成小黑臉，
知道她比想像中還要聰明。
    「你們怎麼老看輕我！」她只是不知道江湖人那麼壞心，不然早把她的毒物
全部拿出來亮相，包準沒人敢動她一根寒毛。
    「你們？除了我還有誰？」他知道她出谷時，周道峰沒有派人捉她回去，難
不成她還認識其他人。
    「別理他！」她生氣了，和宋燄正在冷戰。
    黑夜看著她氣鼓鼓的面孔若有所思，不再追問。
    「對了，再三天，兇手就會回來。」她說明來意。
    「你打聽到了？」
    「我聽到陳中和叫那個人姜大哥。」
    「姜？」黑夜面容一沈，心底有個譜了。
    「到時我幫你捉人。」她興致勃勃。
    「我的人手已混進來了，我看你可以先回我那裡，這裡就由我接手。」
    「不要，消息是我打聽到的，況且他們敢栽贓我，又想奪我的劍，我才不饒
他們。」
    黑夜聳聳肩。「那是我的建議，聽不聽隨你。」
    反正他提醒了，她不聽也沒辦法。
    「這還差不多。」他比宋燄上道多了。
    一想到宋燄臉色不禁一沈，他真的不來向她道歉……可惡！

                                第九章
    黑幕一如往常的降臨大地，月娘高掛。
    宋燄和聶名用完膳想提早告退，回房布置一切，因今夜是姜氏夫婦來訪的日
子不料，突然陳玉嬌和陳如媚登門來訪，兩人頓時頭疼不已。
    陳如媚拉宋燄去看夜色美景，而聶名在屋內和美人閑話家常。
    「王爺……」陳如媚嗲聲嗲氣地道。
    「有事？」宋燄心急地望箸書房，本來打算盡早準備一切，沒想到卻被陳如
媚給絆住，失算呀！
    「如媚是特來向王爺道謝的。王爺上回開的藥方真有效，不久，就沒有貧血
的毛病了。」
    「那就好！」他心不在焉地打發她。希望周恬不會輕舉妄動才好。
    「王爺，你怎麼心不在焉的？有心事？」她小心翼翼地問。
    「沒有，只是留在這裡久了，怕王府裡有事找我。」他找藉口。
    「王爺，你要走了？」陳如媚頓時變臉，太快了，宋燄一點都不在意她的感
覺，這怎麼辦？
    「明天。再不回去，怕家父有急事找我。」明日，總算可以不用留在此地，
受人「騷擾」了，真是太好了。
    「王爺……」陳如媚輕喚著。
    「什麼事……」他心不在焉地轉向她，唇頓時又被人封住，陳如媚使出了最
後一招，投懷送抱，不像上次的蜻蜓點水，而是努力地吻他，無論如何都要讓他
對她負責。
    角落的一隅，周恬剛換回身分溜回府邸，聽到陳如媚的聲音才停下來，卻沒
想到撞見她竟然又吻了宋燄。
    她氣死了，宋燄說不會吻別人的，竟騙了她，她氣呼呼的跑掉。
    宋燄推開她，眼角瞥到一個人影走掉，他暗自低叫不好。
    八成是周恬！她一定誤會了。
    他得趕快送走陳如媚，時辰也差不多了。「自重，二小姐。」
    「你……當真不懂我的心意？」
    「不瞞你說，我已有喜歡的人。」
    「我沒有她好嗎？」她不相信！放眼蘇州哪有人能強過她的外貌。
    「不在於好不好，而在於我是否喜歡而已。」宋燄道出心中的話。
    「但：。…你尚未有婚配！」她指明。
    「快了。」他微笑。不過恐怕得先安撫周恬。
    「你……」陳如媚簡直快氣死了。
    「請回吧！我不送了。」宋燄表明得很清楚，沒那個意思。
    「你會後悔沒追我。」陳如媚氣呼呼地走了。
    我不會，宋燄在心裡道。
    他往反方向追去。
    希望姜氏夫婦還沒到，周恬不會沖動的出手。
    **********
    書房內，有著三個人影。
    「仍然找不到！」黑影大手一揮，桌子應聲而毀。
    那丫頭真會躲，虹天劍恐怕會被人率先搶走。
    「小聲點。」姜氏輕斥。
    「這麼想我，我不是在這兒？」第四道聲音發出。
    三個人吃驚地回頭，一個白淨嬌俏的女子推開門輕聲道。
    「是你。」婦人驚呼。
    「貓捉老鼠的遊戲結束了。」她正在氣頭上，和他們過招剛好消消她、心頭
之氣。
    「虹天劍。」姜明家看到赤色反光的紅透劍鞘，兩眼一亮。
    周恬微笑，拿出之前放在黑夜那兒的劍，準備大展身手。
    「拿下──」
    「好。」
    一男一女合作無間地出招，讓周活閃出了門，打鬥的聲音，引來家僕。
    「你真是不要命了，敢自己找上門，我就親手捉你上衙門，虹天劍就送我了。」
    「想得美！」她輕斥，往空地飛去。
    「順風，你輸定了。」黑衣男子手一揮，毒粉應聲而出。
    周恬憑著毒味，臉色倉皇地驚呼。「絕命毒。」百毒門第二毒。
    「你懂得不少嘛！放心，我們不會讓你死的，我會讓你留條小命待在牢裡。」
    「小人！」周恬頓時跪在地上。
    「嘿嘿！我就說一個小鬼，怎麼比得上我們呢！」婦人冷笑地逼近她，才想
伸手一探，一道人影沖進。
    周恬不意外地看到宋燄，看著他輕鬆地和姜氏過招，心中又是一把火。
    這三天在府裡，宋燄絲毫不來找她道歉，讓她氣了三天，尤其看到花園的那
一幕更讓她火大，所以她氣到不等黑夜來，便山口行動手。
    姜明家看到妻子落難，立即朝宋燄出招，可突來一股陰柔的風勁化解了他的
招數。
    一個聲音冷冷發聲。「姜明家，還有我。」
    「少主！」
    宋燄用眼角瞥到一名長發男子，渾身散發出亦正亦邪的氣質，傲然地出現在
眼前。
    令他吃驚的是名喚姜明家的人稱他為少主！
    他……該不會是百毒門的少主吧！
    「你眼中還有我這個少主？你的膽子不小，竟敢背叛教規！看在你以前為百
毒門出了不少力，現在投降，我可以從輕發落。」黑夜輕哼。
    「不！」投降了就表示未來沒有翻身的餘地，搏命一戰，或許還有一命。
    「你自找的。」
    姜明家對黑極光的武功招數很有把握，卻沒想到黑夜的武功並不完全出自黑
極光。
    「你的武功……」
    「沒有人說，只能拜一個師父。」黑夜勾起一抹令人發麻的笑意。
    黑夜的武功出路，一半來自於黑極光，另一半則來自他的師父。
    突然幾陣笑聲和人影紛紛現身。「這兒很熱鬧呀！」
    來奪劍的這批人馬又來了。
    眾人目光聚集在倒地的周恬身上。「她中毒了，太好了，奪劍」
    「小、心！」宋燄連忙出手，摟起周恬，化解攻向她的利劍。
    宋燄退到一旁，關、心地看著她。「你沒事吧！」
    「你管我，我死了不正合你意，你正好可以和陳如媚配成一對。她絲毫不領
情地推開他。
    「你沒中毒。」他頓時又鬆口氣。
    「我騙他們的。」周恬心不甘、情不願地解釋。黑夜早先給她服藥了，才能
沒事。
    「你真是把我嚇死了！」宋燄鬆一口氣。「陳如媚的事……」
    「我不要聽。」她拒聽，她生氣了。
    他一定看她是小孩子，所以老哄著她開心，卻一點都不知道她很生氣。
    第一回陳如媚吻他的事，她可以原諒，但第二次了，她絕不原諒他。
    大騙子！。
    「周恬，別鬧脾氣了……」
    「你走開，我可以自己應付。」她像個箭矢般快速沖出去。
    「周恬！」宋燄隨後踏入戰場。
    「宋燄，退開，我們不想和你為敵。」眾人一臉為難。
    「不想的話就退開。」宋燄直視他們。
    「不……」眾人不妥協。
    「要劍，除非贏了我。」宋燄放話。
    眾人看著寶劍，硬箸頭皮上，宋燄知道周恬在氣頭上解釋不清，一股氣硬把
她送出戰區和眾人交手。
    他若以為如此，她就會原諒他，那才怪。
    在她的眼中看來變成宋燄只想彌補他的過錯，於是她生氣地不出手幫他。
    而百毒門的人手也紛紛趕到。
    情況變成兩個新的局面。
    姜氏夫婦一組對著黑夜，宋燄和百毒門的手下則對上奪劍的眾人。
    黑夜這廂，遊刃有餘，沒半刻，已拿下姜氏，點了她的穴，放任一旁。
    那廂宋燄他們打得可精採了，有了百毒門的助力，他沒讓眾人越雷池一步到
周恬身旁。
    周恬頭一回看到宋燄展露身手，就算以挑剔的目光看著，也不免暗暗稱讚，
原來他的武功底子不差呀，難怪眾人不想意他。
    姜明家看情況不利，連忙施毒。但要在一個從小玩毒長大的人面前賣弄，簡
直是山口曝其短。風向一變，黑夜冷魅地笑了。
    姜明家沾著毒，手發青地望著，聞不出味道，不知道這是什麼毒。「你下的
是毒嗎？」
    「當然，你以毒攻我，我自然以毒回禮。」一報回一報。
    「我沒見過……」他納悶著，突然間，胸口一疼，疼痛難當。
    黑夜瞥著周恬神秘道：「你說這是什麼毒？」
    周恬微笑道：「這是我昨天研發出來的新毒，真糟糕我竟忘了取名字。」
    「新的毒！那……解藥呢？」姜明家變臉。
    「不好意思，我剛好忘了配解藥，等我配好了，我就立即給你服下。」周恬
很惡意地道。
    姜明家一聽，兩眼一瞪便昏了過去。
    「相公……」姜氏哭著道。
    「哎呀！這樣就昏了。」周恬很故意地道。
    「你救救他呀，姑娘……我求你…。：」姜氏也拉下臉哀求。
    「好呀，只要你招認自己是兇手，我就救你的丈夫。」周活開出條件。
    「好，我答應。」姜氏連忙點頭，現在不管什麼條件她都願意。
    周恬和黑夜交換一個奸計得逞的笑意。
    周恬真是沒想到一些糖粉加上一味高血壓藥草的效果，會這麼嚇人。
    原來現在連糖粉也成了毒物的一種，真是不簡單呵！
    宋燄那邊的戰場，也結束了。
    傷的傷，逃的逃。
    黑夜冷笑地放話。「周恬受百毒門的保護！只要她傷了一根寒毛，百毒門絕
不輕饒。」
    看到黑極光的絕招一現，加上黑夜的聲音，眾人嚇得跑得更快。
    ********
    聶名留在陳府抓了陳中和，以隱匿罪犯的罪名起訴，而黑夜則送了姜氏夫婦
到衙門。
    宋燄便逮了周恬回宋王府。
    「你還在生氣？」宋燄一臉無辜，他哪知道一分、心就被人給強吻了。
    「當然。」
    「我沒吻她。」他強調。
    「你有！你有！我親眼目睹，這還假得了！」她生氣地指著他的胸膛。
    可惡！氣死她！她絕對要他好看！
    「我推開她了，你沒看到，你為什麼就不聽我的解釋……」他知道他有錯，
錯在讓人有機可趁，但她卻完全不相信他的人格，讓他很無力。
    「因為你根本沒有信用可言！」她冷哼。再也不相信他了。
    「你！」
    周恬手一揚，氣呼呼地道：「你這麼喜歡女人，我就讓你玩個夠！」
    「你給我下藥……」這氣味不會是他所想的吧，全身頓時無力。
    「活該！」她抿著嘴，沖出門外，不想再見到他了。
    「不準走……」宋燄氣血湧上，無力地喊著。
    聶名甫把人交差回府，正巧要去找宋燄，卻意外地看到周恬一臉火大的飛奔
而去，他好笑地步入宋燄的房內。
    「怎麼了，還沒和好？」
    他們兩人真會吵，吵了三天還不夠。
    見著宋燄不對勁的表情，他驚呼：「你怎麼了？」
    「她……給我下藥！幫我把周恬抓回來…：。」身體像顆火球般滾燙不已。
    「好。」聶名立即沖出去，連忙要僕人去照顧宋燄。
    這丫頭玩上癮了，竟連宋燄也下藥，真是有點過分了。
    聶名的輕功不差，往周恬離去的方向追去。
    周恬踏著步伐，又悔又氣地踢著地上的小石子。
    「糟糕，一氣之下給他下了藥，這下子他可好了，可以風流似神仙…」而她
卻會被嫉妒心給折磨死。
    討厭，幹麼還要去在意他。
    人家是個王爺耶，是要什麼有什麼的人，哪會在意一個從谷裡跑出來的野女
孩。
    更別妄想，他只在意她。外面那麼多漂亮又成熟的美女，個個狐魅得很，她
哪比得上。
    她的個性又不乖巧、順從，難怪宋燄看到陳如媚就喜歡。
    她這時才知道自己有多在意他，討厭他把視線停留在別的女人身上，那……
她的藥不是白下了，不是更把他推向別的女人？
    她簡直欲哭無淚。
    她真是個大白痴，這下倒真的成全了宋燄的希望。
    「好想哭……」
    「周恬。」一個冷若鬼魅的聲音從她身後傳來。
    「喝！」轉身看到聶名，她嚇個半死。「你……怎麼來了？」
    「來找你的。」一想起宋燄難過的模樣，聶名人立即怒火橫生。
    「什麼事？」周恬一臉莫名其妙，不知他在說什麼。
    瞧她不解的模樣，聶名才道：「你這回太過分，連宋燄也敢下藥……」
    「呀，你知道了……」糟糕！他是替宋燄逮人的。不趕快跑，等會兒便要去
面對宋燄，不行呀！她可沒解藥的
    呀，我的媽呀！。
    他趁著地失神的時候，點了她的穴，周恬才深知不妙。
    「放開我，聶名──」她尖叫。
    「不行，宋燄說要捉你，走。」聶名也是有脾氣的，當然除非是重要時刻。
    「不要……」她不要面對怒火下的宋燄呀！
    下一秒連啞穴都被點了，周恬簡直欲哭無淚。
    誰來救她呀！
    

                                第十章
    「宋燄……」
    聶名把周恬丟在床上，看到宋燄從外頭走了進來。
    「你沒事了？」聶名不放、心地問。好友的神色不太對。
    「還好，她人呢？」宋燄強壓著怒火問。
    「在床上。」
    「多虧你了，改天我會好好謝謝你的。」
    「解藥……」
    「我會自己跟她拿。」宋燄打斷好友的話。
    「嗯。」這下聶名才放心的走了。
    宋燄瞇著眼，黑瞳中有箸不悅！解了她的啞穴。「你竟給我下這種藥！」
    他簡直氣死了，頭一回被人下了春藥，且下毒的還是他心儀的人，莫不是要
氣死他才怪！
    「嘿嘿，我不是故意的，只是一氣之下……呃……你知道的，人一氣之下會
說錯話，我是不小心下了藥……」她小心翼翼地開口。
    「解藥呢？」
    「你不是解了？」她頓時頭皮發麻，看他模樣不是沒事了嗎……他不是「醫
聖」，應該解得開她隨意調的藥呀。
    「我解過了但沒效，解藥呢？」他低吼。這不是一般的春藥，所以沒解開。
    「沒效？」她尖叫，、心中冷汗直流。
    「嗯……」他瞇起眼。
    「我也沒有……」她乾笑，很不好意思的開口。
    「別騙我！」
    「真的嘛！人家當初研發的目的，只是為了解決隔壁村裡的種馬生不出小馬，
我哪有去研究解藥…」她才沒那麼無聊去研究這種解藥。
    誰知道出谷時，不小心抓錯包了，才帶出來。
    「種馬繁殖！你當我是什麼？」他又是一陣低吼。
    這個丫頭，真教他頭疼。
    「人呀！」
    「我最後問你一次，解藥呢？」他額頭開始直冒熱汗。
    「只要你解開我的穴，我立即幫你配藥……」只是要花多久時間，她不能保
証。
    因為那是改良過的東西，比較難配。
    「別想！解開你的穴，我看你逃跑的可能性比較大……」宋燄冷笑。
    「沒有的事。」她一臉、心虛地搖頭。
    「才怪！」宋燄咕噥了一聲，手劃過她的頰，心底有盤算了。「既然你沒有
解藥，就只剩一個辦法了。」
    「有辦法了？太好了！」他果然比她聰明，連她都想不出來的主意他都有，
真是太好了。
    「唯一的辦法就是……拿你來抵了。」他目光灼熱地看著地。
    「我？」她想了一下，立即會意，面容發白地看著他。
    他想的不會剛好是她現在想的吧？
    看他異常冰冷的五官朝她緩緩逼近，早被點了穴的周恬，絲毫沒有反抗的餘
地。
    他的唇結實地封住她，沈重的身子有著淡淡的寒氣，卻隱含著更大的火燄，
纏住她的四肢。
    宋燄本來不想這麼早碰她，但如今也無他法了。
    她沒有解藥，他暫時解不出成分，若真要花時間解倒也不是不可能，只是他
恐怕沒辦法撐到那個時辰……
    他剛才才從冷泉出來，為的是紆解身體的騷動，可他不可能一直泡在冷泉中，
他的欲望吶喊著要獲得解放。
    而他不想抱其他的女人，想抱的只有她，那就是她了。
    不同以往的吻，他的唇似火又似冰，全身也是如此，她頭一回看到如此狂野
的宋燄。眼中有著一團火，像是想把她吞入腹。
    「你不會想強迫我吧！」她被聶名點了穴，而他也不解開她的束縛！她不得
不提醒他。
    「不，我不會強迫你。」他呢喃地咬著她耳朵，引得她渾身顫抖後，才微笑
著「我會要你、心甘情願。」
    他現在不會替她解穴，省得麻煩，他沒有力氣跟她玩你跑我追的遊戲，不過
稍後他會解開的，在她身心臣服時。
    「不……」她不會讓自己屈服在「敵人」的「淫威」之下。
    「你會的。」他的唇綿綿密密地索求，火熱又狂野地探入她的口中交纏，然
後，隨著頸項而下，扯掉她身上多餘的衣物，在乍然接觸到他冰中帶熱的肌膚時，
她抽了一口氣。
    「呀……」應該感覺到冷的，但她卻覺得火熱，因為他的身體像一團火，透
明的水氣薄薄地覆在他身上。
    他的手停在她的胸口上，愛撫、遊戲著，令她嬌喘不已。
    他的唇吻吮著蓓蕾，她輕顫著身，抽著氣。
    在迷蒙間，他替她解了穴，但她一點也沒發現。
    而他像在懲罰她似的，手更是往下遊移，她呻吟著弓起身，腹部竄起奇異的
火苗燃燒著她的身子，她低吟著，只能緊摟著他。「宋燄……我……不舒服……」
    「別說了，我也忍不住了…」宋燄隱忍了良久，再也承受不住地佔有她。
    她終究是他的人了。
    帳內，兩具火熱的身軀緊緊地纏綿著，直到天明。
    晌午。
    雪白的大床上，有著兩具交纏赤裸的身影，而棉被早被遺落在地上。
    一夜的纏綿，雙方累壞了。
    良久，一條人影翻個身！身體的不適，讓她呻吟著。
    「該死！」她輕哼，努力地張開沈重的眼帘。
    看到一個光溜溜的胸膛，她頓時全身僵直，而由日己也好不到哪兒去，一樣
的一絲不掛。
    昨夜的記憶頓時湧入一片混亂的腦袋裡。
    頰上染上了一片紅潮，蔓延到身體每一寸肌膚。
    她從沒想到初夜竟是如此過的，昨夜在他懷中的那個女人竟是自己。
    若被爹知道了，她肯定會被打斷雙腿。
    她吐了吐舌頭，跳下床穿上衣服。
    回頭瞧見宋燄睡熟的模樣，不禁呆杵在床邊。
    他真的長得很好看，挺立的五官，加上吸引人的氣勢，在在教人著迷。
    在成為他的人之後，她反倒不知道該怎麼面對他了。
    以往的氣勢和怒燄早煙消雲散，剩下的反而是不知所措。
    他是個高高在上的王爺，而她卻是個小老百姓。
    除了整人、玩毒外，什麼都不會。
    她不可能當得好一個王妃的，而他也不太可能去娶一個任性又老跟他唱反調
的人……
    離開，似乎成了唯一的途徑。
    看了他半晌，周恬才小心翼翼地離開。
    「或許該回家了……」她在街上漫無目的地閑晃，這裡似乎已沒有讓她留下
的理由。
    一逅麼久沒回家，爹娘一定在擔心她了，但……、心中的一絲不舍，讓她猶
豫了。
    「師妹。」熟悉的聲音，興奮地叫喊著。
    「五師哥……」周恬錯愕不已地望著眼前的人。
    「總算看到你了。」他們沿路從谷裡出來，南下才聽聞蘇州有人拿著虹天劍
犯案，沒想到一早到達蘇州，案情已明，卻沒有人知道師妹的行蹤，大家才散開
來找人，卻被他眼尖的看到精神不佳的周恬。
    「你怎麼來了？」她傻愣愣地問。
    「師兄弟都來了，上周，七師弟出門聽說有人拿著虹天劍的消息，知道你可
能惹上麻煩了，連忙回谷告訴師父，師父才派我們出谷找你，你沒事吧？」老五
不確定地問著。因為周恬的氣色看來很差。
    「我沒事……」只是心被一個大色鬼給偷了。
    「那就好，我們回客棧和其他人會合，大家到齊了，我們就回谷。」
    「回谷…」回谷了，恐怕再也不能出來了吧！爹娘一定不會再讓她出谷了，
那她就再也見不到宋燄了……
    她的心突然好矛盾。既討厭他的多情，又舍不下他……是愛上他了吧！
    一部分的她想留下，但另一部分的她又想離去。
    「怎麼了？」
    「沒有，只是突然想念起爹娘…」淚水莫名地流下，合該忘了一個不該愛的
人吧！
    「傻丫頭！走吧！」老五沒想到出門在外的師妹，變得這麼多愁善感。
    「恩……」
    *********
    周恬懶懶地坐在樹上，望著遠方，一動也不動。
    夏風觀察了良久，小聲地開口。「師妹真的有問題。」
    「對呀、對呀！」幾個師兄弟連忙附和──
    「從蘇州回來後就好奇怪，腦子好像秀逗了。」
    「沒錯，以前」天吃五碗飯，現在只吃兩碗。」
    「以前動不動就拿我們當實驗品來整，現在，根本一動也懶得動。」
    「我還故意推她，她也不還手耶……」
    眾人簡直像看到怪物般的討論著。
    周恬聽到他們的談話聲，不禁瞇起眼。
    就是有人從小被整慣了，突然有天沒被人整，渾身上下就不對勁。
    一時手痒，折了樹枝往下丟，看到底下的人抱頭鼠竄，心中才覺得舒坦。
    「幾個白痴！」她評論。
    的確，她被師兄們的話給驚醒了。
    這樣的她，一點都不像以往活潑、愛整人的周恬。
    只是她已兩個星期沒見到宋燄了，心中總是悶悶的。
    一想到宋燄不知道會不會背著她去找美麗又可人的姑娘，她就氣極了。
    「可惡的宋燄，你要是敢泡別的女人，我就水遠都不理你了」她火大的一吼。
    一道聲音含笑地道：「真的嗎？」
    熟悉的笑聲和嗓音，她愣愣地低頭」看。「宋燄……」
    怎麼可能！她揉操眼，他仍然在前方，她忘了她人在樹上，本能地往前一走，
整個人跌下樹。
    「呀……」
    一個寬厚又熟稔的胸膛穩穩地接住她。「你仍是老樣子，莽莽撞撞，令人擔
心。」
    「宋燄……」她抬頭看著地後，便緊緊地摟住他不放。
    心很不爭氣地原諒了他。
    好想念他喲！
    「想我嗎？」宋燄看著地委屈的面容，不忍、心再罵她了。
    「嗯。」她撇撇嘴，淚水頓時泛濫而出。
    看到她紅了眼，宋燄輕嘆著氣，低頭吻了她，一解相思之苦。
    她總算回到他的身邊了，這個小魔女存心整他嘛！
    纏綿了一夜，醒來後卻消失得不見人影，還好他向黑夜間出山谷的路，也意
外地從黑夜口中得知周恬的爹是「邪醫」周道峰，是他師父的同門兄弟，也算得
上是他的師叔。
    難怪，周恬會玩一些奇奇怪怪的藥。
    吻完了，也該算一下總帳了。
    他冷聲地輕哼。「敢不告而別，你是想氣死我？」
    「沒有。」她扯著他的衣服，低頭道。
    這麼快就要秋後總算帳，好殘忍。
    「那為什麼你要離開！我差點把蘇州給翻了你知不知道？」聲音中帶著壓抑
的怒意。
    「對不起，我想我們的身分不合適，加上師兄又來找我……」
    「所以你就跟別的男人跑了？」他沈下聲，原來她就這樣背著他走了。
    「不是別的男人，他們是師兄。」她解釋。
    「都一樣！」他氣得背對她。
    「你別生氣嘛！」
    「你說我怎麼會不生氣？你一點都不在意我，就這樣拋棄我。」他無力道。
    「因為太在意，才不知道如何面對你，對不起、對不起……」她抱著地，哭
訴著。
    「你…。：真教我又愛又氣的。」緊緊地摟住她進。「下次，不準再這樣，
知不知道！」
    「嗯。」她像小媳婦似的點頭。
    「不準不嫁給我。」他再道。
    「嗯。」
    習慣的點頭，反正在他那麼生氣的情況下，點頭就對了，但似乎有那麼一點
點奇怪。是她聽錯，還是他講錯？
    「咦？」
    宋燄大笑地擁著她，她真的好玩。
    「我沒有強迫你，是你自己允諾的，不準反悔。」他微笑道。
    她想太多了，他要她，只是因為她是周恬。
    「你欺負我！」她大聲指責。
    過往的一切，早隨風而逝。
    「這樣才像你嘛！」一個生氣勃勃的周恬，他的未婚妻呀。
    「討厭……」抗議聲！終止於他的口中。
    等」下他會去認師叔和師母，也會順道提親，不過先等他吻完他的未過門妻
子。
    躲在一旁的兩個人，一個仙風道骨的中年人呵呵笑著。「老婆，我就說活兒
此趟出門是吉卦，現在你總算相信了吧！看，她還帶回了自己的意中人。」
    他真是天才，不僅醫術高超，卜卦也一流，呵呵！
    「太好了，這下我總算可以放心了。」周夫人總算放心了，女兒終於恢復精
神了，害她擔心死了。
    「走吧！此時，留給他們小倆口吧！」他可是很識相的。
    入谷需解五行八卦陣，那男子竟能解得開，再加上渾身儀態不凡，想必非是
一般人家。
    「嗯。」
    不久，他就要嫁女兒了。
    呵！女兒總算有人要，真是太好了。

                            
~完~

Jade
   