狼本多情   作者：慕楓
 
噢，她最近可能忘了燒香拜佛， 
否則怎會被人追殺？ 
這帥哥真詭異，竟學狼嗥支使野狗退敵， 他是「人狼」？但她卻覺得他像支大色
狼， 叫他冒充當男友，非得上床抱抱才算數， 好吧！只好當作抱支「玩具狼」睡
覺， 可她怎麼老作春夢，又總在緊要關頭醒來， 真傷腦筋，不知這綠眸色狼是不
是真愛她， 否則為什麼會讓她聽到有人已幫他生小孩， 而且還十隻耶……  
        
    楔子 

    人狼一族是生活在這個世界上的第二種人，可以人和狼兩種外貌出現，運動神 
    經十分發達，擁有俊美的外貌和碧綠色的眸子。 
    而農曆每個月十五晚上十二點正，每一個人狼一族的成員皆會無法抗拒地變化 
    成一隻狼，且他們擁有急速復原的能力，但是，銀子彈造成的傷口例外。 
    銀子彈是人狼惟一的弱點，不過，這可是秘密哦！知道的人並不多。 
    人狼也和人類一樣，文明且愛好和平。 
    
    “倚、擎、天。” 
    “堂叔——” 
    “堂叔——” 
    真是典型的人未到聲先到! 
    那一路呼嘯而至的一大兩小不就是他“親愛”的大嫂——狄霏和她的雙胞胎寶 
    貝倚庭軒、倚庭愛。 
    這麼想念他嗎？他也不過是回美國處理事務兩、三個月而已啊！ 
    庭軒和庭愛這兩個小鬼頭會這麼高興他回來的理由不難理解，肯定是因為他替 
    他們帶了禮物，那麼大嫂呢？她高興的態度就有些詭異了……該不會又想要替他安 
    排相親了吧！ 
    想著，倚擎天不自覺地退了一步。 
    眨眼，狄霏連同那一對雙胞胎已經殺到他的面前來了。 
    “怎麼？”狄霏認真地打量他好一會兒，“你好像不想見到我？” 
    “不、不、不，怎麼會呢？”他連忙迭聲否認，“親愛的大嫂，我回來了。” 
    他現在開始覺得回來臺灣是一項錯誤的決定，像是回來自投羅網一般，自從敬 
    辰那小子也心甘情願地走入婚姻之後，這幢宅子裏就只剩下他一個人未婚了——當 
    然，那些未達適婚年齡的小鬼頭不算數。 
    而大嫂她一向以讓所有倚、紀兩家人成家為己任，這下子她的目標更明確了。 
    他也就更無所遁形了。 
    “堂叔，禮物。” 
    “堂叔，禮物。” 
    兩個小鬼頭一左一右地撲了上來。 
    倚擎天蹲下身體將他們兩個抱了個滿懷。“好、好，你們都有禮物。”他騰出 
    一隻手自隨身的提袋中掏出兩個包裝精美的禮物遞給他們一人一個。 
    “謝謝堂叔！”兩人異口同聲地道謝。 
    “咳！”狄霏清了清喉嚨，“擎天，你的年紀也不小了，該是成家的時候 
    了。” 
    他就知道她又要老調重彈，“大嫂，我又沒有物件，跟誰結婚去？” 
    事實上也確是如此，況且，一個人生活也沒什麼不好啊！他不打算改變，一切 
    順其自然即可。 
    “對象不是問題，重點是你有沒有那個心。”她直直地瞅著他，正色道。 
    “什麼心？”他隨口問。 
    “想要定下來的心，真是！你已經三十三歲了，不趕快找個女友定下來，難不 
    成真打算一輩子獨身嗎？”她頓了一下，“男人一過了三十五歲就不好找物件 
    了。”她說的全是實話，只是並不包括事業有成、身價非凡的男人，而擎天正是其 
    中之一。 
    像他這種英俊、多金、風趣的男人是很多女人夢寐以求的對象，只可惜他一直 
    心如止水。嘖！又不是出家人，咦，該不會他早已經有了心儀的女人，只是沒有說 
    而已?! 
    “緣分是天註定，強求不來的。”倚擎天佯裝無奈地攤攤手。 
    她狐疑地望著他，“你是不是已經預知到你自己的另一半是誰了？” 
    “沒有。”他是人狼一族裏有預知能力的先知，但是他無法預知自己本身的未 
    來。 
    狄霏還有懷疑，“真的？” 
    “真的，我只能預知別人的事，不能預知自己的。”否則他的人生不是很無趣 
    了嗎？ 
    她又看了看他，碧綠色的眼眸複雜難懂。 
    大嫂的眼神有點古怪，不，是非常古怪，倚擎天索性問：“有什麼不對嗎？” 
    “你……”遲疑了一會兒，她才又道：“你該不會有什麼不尋常的傾向吧，” 
    不尋常的傾向？大嫂在隱喻什麼？倚擎天揚起一道眉毛，“大嫂，你想說什 
    麼？” 
    “你是不是同性戀？”她也不拐彎抹角了。 
    同……同性戀？倚擎天驀地瞪大眼睛，“我？”而後爆出一陣大笑。 
    大嫂的想像力還真是豐富啊！沒去當個小說家真是太可惜了，同性戀？虧她想 
    得到。 
    狄霏好整以暇地等著，綠色的瞳眸裏儘是認真的衡量。 
    停住笑，他正打算開口回答問題，卻被自外頭晃進來的倚敬辰搶先了一步。 
    “哎呀！被你發現了，老頭子的親密愛人就是我，”在說話的同時，他吊兒郎 
    當地勾住倚擎天的肩膀，“我們是真心相愛的。” 
    推開那一張笑盈盈的俊臉，倚擎天沒好氣地道：“誰跟你是親密愛人啊？別惡 
    心了。”他的問題已經夠多了，敬辰這小子還來瞎攪和。 
    聞言，倚敬辰轉向狄霏說道：“看吧！他連我這等世間少有的美男子都不愛， 
    怎麼可能會愛上其他男人？他是愛女人的。” 
    “一點說服力也沒有。”狄霏評論，敬辰的不要臉還真是沒得救了！ 
    倚擎天的兩道眉毛狐疑地聚攏了起來，他沒聽錯吧？敬辰這小於竟然在替他解 
    釋！ 
    不對勁，真的不太對勁，敬辰這小子不可能這麼好心，他的專長可是落井下石 
    子耶! 
    “大嫂，老頭子他在就讀研究所時曾經和一個女孩子交往過，只是對方無法接 
    受他的真實身份，後來就分手了，所以老頭子他不會是同性戀。”倚敬辰說出多年 
    前的往事來證明。 
    狄霏轉向倚擎天求證，“是真的嗎，” 
    他點點頭。 
    多久以前的事了？若不是敬辰此刻又提起，他幾乎是要忘光了…… 
    “凱莉，你……你相信世界上有一種亦人亦狼的動物嗎？”倚擎天假設性地探 
    問。 
    “亦人亦狼……什麼意思？”凱莉聽得一頭霧水，索性停下手邊的工作看向 
    他。 
    “那是除人類以外的第二種人，能夠以人和狼兩種外貌出現，你相信嗎？”他 
    儘量表現出若無其事的樣子，心中卻是忐忑不安。 
    凱莉多看了他幾眼，而後笑了開來，“怎麼可能會有那種奇怪的人？你八成是 
    看太多神怪方面的書籍了，所以才有這麼奇怪的想法。” 
    “你不相信？”他的心冷了半截。 
    他們交往將近一年的時間，讓他有種想定下來的感覺，所以才想要把這個關係 
    到他身份的重大秘密告訴她，她必須要能接受他的真實身份，他們才有未來可言， 
    但是聽了她剛剛說的話，他一點把握也沒有。 
    “我應該相信嗎？”她自問自答，“擎天，我們都是受過高等教育的人，不應 
    該相信那種毫無根據又荒誕不經的事情。” 
    毫無根據又荒誕不經的事情?!倚擎天碧綠色的眸子逐漸轉變成深綠色，裏頭盛 
    滿無奈。 
    她肯定想不到此刻站在她面前的他就是活生生的實證——人狼。 
    他的心隱隱作疼，“人狼擁有十分發達的運動神經和一雙碧綠色的眸子。” 
    “擎天……”發達的運動神經和……一隻碧綠色的眸子！凱莉怔住了。 
    會是巧合嗎？那兩個特質他都具備了，莫非他是……不，他一定是在開玩笑， 
    世界上怎麼可能會有那種亦人亦獸的怪物，他又怎麼會是那種教人害怕的怪物呢？ 
    她不相信、她不相信。 
    他看得出她眼中無聲的祈求，祈求他否認剛剛說的一切，但是他做不到，因為 
    那全是鐵一般的事實，改變不了的。“沒錯，我就是人狼。”話出口的同時，他看 
    見她眼底浮起的驚異和恐懼正在一點一滴地蠶食他們將近一年的感情。 
    他仿佛也瞧見了兩人共同架構的未來開始坍方損壞、灰飛煙滅。 
    凱莉畏懼地一連退了好幾步，差點撞翻了椅子，身體也起了劇烈的顫抖，“你 
    是那種……那種亦人亦獸的怪……物？”她喘息著。 
    怪物！ 
    倚擎天像挨了記悶棍，臉色有些慘白。 
    即使有了將近一年的感情基礎，也不能讓她接受他的真實身份嗎？“你害 
    怕？”他語調輕柔卻洩露出一絲淡淡的哀傷。 
    “不要靠近我！”她的聲音近乎尖叫。 
    她的回答像是尖銳的刀狠狠地刺進他的心口，讓他痛得幾乎喘不過氣來，“凱 
    莉，我們交往了將近一年的時間，難道還不能讓你瞭解我的為人嗎？即使我是人 
    狼，我仍舊是原來的我。” 
    凱莉退了一步又一步，眸底的驚懼正在一點一滴地累積，“不，不一樣了 
    ……”她害怕得無法完整地表達出想說的話，無法讓聲音不顫抖。 
    倚擎天依舊深情地凝視著她，“我們相愛過的事實能夠證明，我不會做出任何 
    傷害你的事。”他還在努力說服她，不願輕易放棄。 
    他知道一般人通常都無法接受他們的另一個身份——人狼，所以，除非必要人 
    狼一族的成員是不會輕易洩露真正身份的。 
    因為他認真考慮過兩人的未來，所以他必須要對她坦白，這個秘密可以瞞著天 
    底下所有的人，就是不能隱瞞將要共度一生的伴侶。 
    凱莉的腦袋中鬧哄哄地，除了恐懼害怕之外再無其他，惟一的念頭便是逃開， 
    逃得遠遠的，而她的身體也忠誠地執行了。 
    倚擎天一閃身便追上她落荒而逃的身影，橫身擋住了她的去路。 
    “啊——”她終於尖叫了起來。“你、你要幹什麼？不要靠近我！” 
    他停住了步伐，“這件事你別和第二個人提起，可以答應我嗎？”這是為了她 
    的安危著想。 
    她咬著唇點點頭，盈滿恐懼的眼睛瞬也不瞬地鎖在倚擎天的身上，仿佛怕他在 
    下一秒鐘就變成巨大而殘暴的野獸，且冷汗也一滴一滴地淌下。 
    他讓出路來，“你可以走了。” 
    也許，也許她需要時間來消化這個訊息，接受他的真實身份，他試著安慰自 
    己。 
    凱莉見狀立即拔腿逃開了去，猶如身後有惡鬼追她似的頭也不回。 
    倚擎天只能站在原地怔怔地目送她的身影消失，碧綠色的眸子裏湧上深沉的悲 
    痛。 
    從此，凱莉跑出他的生命之外…… 
---------------- 
    “擎天、擎天？” 
    狄霏的叫喚聲將他自回憶的深淵中拉出，渙散的焦距徐緩地集中起來，對上她 
    打量的目光。 
    “你在想什麼想得那麼專注？” 
    “只是想起一些前塵住事而已。”倚擎天輕描淡寫地一語帶過。 
    “你還愛著她？”這一點她必須弄清楚，不然，要是胡亂撮合他和其他的名門 
    閨秀，豈不是會把事情搞得更加混亂複雜嗎？ 
    他扯出一抹淺笑，都已經是十多年前的往事了，不論愛恨都已過去，他的心情 
    自是也無風雨也無晴，“我和她十多年來完全斷了音訊，即使見了面，也只是陌生 
    人而已。”這是他心中真正的感覺。 
    “恨她嗎？”狄霏換了個方式問。 
    “不，我沒有恨她的理由。”他不否認當初分手後的那一段時間很痛苦，但他 
    都不曾恨她，多年後的現在更沒有必要了。 
    她只是不能接受他的人狼身份而已。 
    “真的無愛也無恨？”狄霏又問了一次。 
    “嗯！”他微微頷首，坦然地回答，卻隱約覺得她的問題背後似乎另有含意。 
    “若真是那樣，你為何讓你的感情空白了十多年的時間？”十多年是很長的一 
    段時間，人的一生能有幾個十多年？她希望他也能找到心愛的女人一生相伴。 
    “我並沒有遇到讓我動心的女子，感情方面自然是一片空白，”他老實說， 
    “當然也就不會有想成家的念頭了，是不？” 
    “可是，你的態度不夠積極。”她還是有話說。“老婆不會自天上掉下來 
    的。 
    “不夠積極?!”倚擎天一臉的委屈，“大嫂你說這種話可就太冤枉我了，自從 
    敬辰和禦夏的感情穩定之後，你就把全副精力都放在我身上，前前後後加起來我相 
    親的次數都快是我年齡的兩倍了，我還不夠積極、不夠配合嗎？”算一算，沒有六 
    十也有五十七、八次了吧！ 
    這個世界上大概不會有人的相親次數能夠勝過他，照這種速度下去，不出三個 
    月肯定破百！ 
    說到相親的事她就有氣，“還說呢！相了五十八次親，環肥燕瘦各式女子也看 
    了不少，你卻沒一個中意的，太說不過去了。”她停頓了一下，喘了口氣，立即又 
    哇啦哇啦地說了一大串，“而且你不主動打電話約女孩子出去也就算了，人家小姐 
    打電話來約你，你又毫不考慮的拒絕，這算哪門子的積極、配合？” 
    想想，事實的確正如大嫂所說的一般，他無從辯解起，只好說：“她們都很出 
    色，只可惜我還是沒有心動的感覺。” 
    “好吧！”狄霏抿了抿唇，低頭一陣摸索之後，掏出一支筆和小本的隨身記事 
    簿來，“那你具體的告訴我你喜歡長得什麼樣的女孩子。 
    倚擎天思索著。 
    待在一旁的倚敬辰也豎起了耳朵，打算仔細聽他的回答，也好確定一下他是不 
    是潛意識中還愛著昔日的情人——凱莉。 
    等了好一會兒，見倚擎天遲遲沒有開口，她索性再問：“喜歡長髮還是短 
    發？” 
    “不拘。” 
    “喜歡水汪汪的大眼睛還是單鳳眼？”她迅速動筆記錄下來並邊問。 
    “大眼睛。”倚擎天相當合作。 
    “嘴呢？”她抬眼看他。“喜歡性感豐厚的紅唇或者是櫻桃小口？” 
    “櫻桃小口，身材不必太火辣，最好是一百七十公分以上。”他自動自發地將 
    條件一一列出，省得大嫂再一個一個問。 
    不過他很懷疑，這樣子組合起來會是個何種模樣的女人？ 
    倚敬辰在腦海中將倚擎天所列出的條件和記憶中的凱莉比對了一下，確定他所 
    說的並不是她，而且已自過去夭折的戀情中走出，如此才有可能展開新的戀情、有 
    幸福的未來。 
    “就這樣？”看了看記事簿中記下來的重點，狄霏想再確認一次。 
    “就這樣。”暫時也想不出其他的了，“現在，我可以上樓休息了嗎？”經過 
    長程的飛行，他現在只想回房間好好休息一下。 
    上樓休息……啊！他差點忘了原本的計劃。“是啊！大嫂，老頭子坐了那麼久 
    的飛機也累了，等他休息夠了，你想知道什麼再問吧！反正，他也跑不了。”有一 
    抹壞壞的笑在倚敬辰的唇畔擴散開來。 
    倚擎天狐疑地朝倚敬辰投去一瞥，不對勁，肯定有陰謀，不過，他現在沒精神 
    去追究，一切等他睡飽了之後再說。 
    “好吧！擎天你先去休息，我們晚點再談。”狄霏將注意力轉到倚敬辰身上， 
    “對了，現在這個時間你不是應該還在辦公嗎？為什麼溜回來？” 
    “我想念老頭子嘛，所以就跑回來看看他到了沒。”倚敬辰吊兒郎當地笑答。 
    倚擎天沒有理會他的話，逕自抓起隨身的提袋拾階而上，回到屬於他個人的樓 
    層。 
    兩名年輕女傭正在打掃。 
    “擎天少爺。” 
    “擎天少爺。” 
    倚擎天微微頷首示意，隨即直直地走向他的臥室，他將隨身的提袋往地上一 
    擱，立即動手脫下身上的西裝外套，解下領帶，然後就倒頭往床上躺去，卻碰到一 
    個毛絨絨的東西。 
    下一刻他立刻自床上彈了起來。 
    “什麼東西？”他邊嘀咕邊把薄被掀了開來，赫然瞧見他的床上有一隻毛絨絨 
    的白色大狗。 
    是雪麗。 
    他伸手爬過頭髮，“你為什麼會在我的床上？”他的視線鎖定在雪麗身上。 
    雪麗眼神熾熱地凝視著他俊美無疇的容顏，略帶羞怯地吠了幾聲—— 
    我想要替你生兒育女。 
    嚇！倚擎天退了兩三步，“想替我生兒育女”它原本不是鍾情於敬辰的嗎？ 
    怎麼會突然轉移了目標？他去美國處理公務的這段時間裏究竟發生了什麼事？“你 
    是喜歡敬辰的，不是嗎？” 
    雪麗又叫了好幾聲—— 
    是沒錯，可是敬辰他說他已經名草有主了，他和我是不可能的，他要我趁早死 
    心，他不會背叛禦夏，還說倚家人只剩你一人仍是單身…… 
    “所以，你現在是來獻身的？”倚擎天的語調輕柔得不太尋常。 
    難怪他總是覺得敬辰那小子今天反常的好心，原來是擺了他這麼一道。 
    該死的傢夥！他在心中咒?了一聲，旋即一語不發地轉身走出臥室，下樓找倚 
    敬辰算帳。 
    “倚敬辰。”倚擎天連名帶姓地吼他，碧綠色的眼眸幾欲噴出火焰。 
    堆上笑容，倚敬辰故作無辜地問：“你不是累了上樓休息嗎？怎麼又下來 
    了？ 
    倚擎天陰惻惻地揪起他的衣襟，“還不都是拜你所賜，你得負責替我擺平，否 
    則……” 
    “什麼事？”倚敬辰還在裝死。 
    “雪麗的事。”他說得咬牙切齒。“別跟我說你不知道，雪麗都跟我說了，你 
    說服它轉移目標，還要它獻身給我，沒錯吧？” 
    這下子他可是睡意全消了！ 
    只要一想到老頭子聽見雪麗要替他生兒育女時的震驚樣，自己就無法阻止嘴巴 
    往橫向發展，“那也得雪麗對你有好感為前提才行得通，是吧？另外，我要它去對 
    你獻身是為你著想，怕你禁欲過久對身體不好。” 
    倚擎天皮笑肉不笑地道：“這麼說來，我還得謝謝你的關心了。” 
    倚敬辰揮了揮手，“自家兄弟毋需客套，我關心你的身體健康是應該的，也不 
    枉費我們堂兄弟一場。”話說的是很夠義氣，卻和他做的事完全不搭軋。 
    倚擎天忽地鬆開手，狀似漫不經心地開口，“也許我應該把你以前的女友一一 
    列舉記錄下來交給禦夏，好讓她防範你的花心。” 
    聞言，倚敬辰的心跳忽地亂了序，趕忙堆上一臉討好的笑容，“親愛的堂哥， 
    看在咱們堂兄弟一場，你可別害我呀！” 
    要是讓禦夏知道他過去的風流史，她對他的信任肯定會減半，那是他極力避免 
    的。 
    況且，自從他遇見了她之後，就已經戒掉花心的習慣了。 
    倚擎天閑適地笑睨了倚敬辰一眼，“那得看你的表現了。”敬辰是自作自受， 
    誰教他要居心不良地陷害自己，活該！ 
    老頭子指的百分之百是雪麗的事……哎哎哎!倚敬辰神情哀怨地歎了好幾口 
    氣，“是，是，我會負責把那件事擺平的。”誰要他有把柄落在人家手中呢！ 
    “哪件事？”他明知故問。 
    倚敬辰認命地答，“雪麗的事。” 
    “很好，看來我們已經達成共識了。”倚擎天滿意地一笑，“那你現在就上去 
    把事情解決。” 
    “遵命。”他沒有說不的權利。 
    臭老頭子！ 
    2 
    傷心酒店內 
    飄逸絕倫的風伊文仍舊是店裏眾多年輕女孩注目的焦點和愛慕的物件。 
    倚擎天好笑地坐在吧台前的高腳椅上，看著風伊文忙碌的身影，同時也發現了 
    不少隨著她移動的目光，“嘖嘖嘖，她倒是比我們這些真男人還受歡迎?！要是公 
    開她的性別，肯定會讓許多少女心破碎。” 
    聶書影錠出一抹笑，“擎天哥，你要是再年輕個五、六歲，也一樣會迷倒一大 
    票的年輕妹妹。” 
    他皺著眉，“你的意思是我已經是個歐吉桑了？”拜託，他才三十三歲而已！ 
    聶書影不好意思地笑笑，“我不是那個意思，你看起來還很年輕……” 
    他打斷她的解釋，“可是實際年齡已經很老了，你是這個意思嗎？” 
    “不不不……”她急著想否認，卻被突如其來的大手捂住了嘴巴，咿咿啊啊地 
    說不清楚。 
    “別欺侮小影，”在一旁擦拭玻璃杯的倚時寒出聲了，“對那些十六、七歲的 
    小女生而言，你我都已經是歐吉桑級的老男人了。” 
    倚擎天嗤了一聲，“去，誰跟你是歐吉桑級的老男人，我現在可是最具身價的 
    黃金單身漢那！ 
    “是、是，身價非凡的黃金單身漢，你打算待到什麼時候？”倚時寒隨口問。 
    看來他是不打算回會場去了。 
    “這就是你的待客之道嗎？大老闆。”倚擎天嘲弄地揚起一道眉毛。 
    倚時寒對他的嘲弄不以為意，還是一貫的淡然，“待客之道和得罪大嫂比起來 
    就微不足道了，你從宴會上開溜逃到我這兒，把那個小妞丟在會場，大嫂肯定會發 
    瘋，最近她的飛刀技術和柔道都突飛猛進，你想當第一號犧牲者我沒意見，不過， 
    別拖我下水。”自己一點也不想和他禍福與共，那多沒情調啊！ 
    “小子，你真不夠義氣！”他控訴。 
    “我的義氣不用在無謂的事情上。”在說話的同時，倚時寒的雙手也忙碌地調 
    出一杯又一杯的飲料讓服務生端過去給客人。 
    “那個小姐好可憐，她又沒有做錯什麼事，擎天哥你怎麼可以丟下她不管？” 
    聶書影的惻隱之心被勾起，迎視倚擎天的眼光裏帶著譴責。 
    倚擎天理直氣壯地辯解，“我是不想讓她再對我有任何期待，所以才落跑 
    的。” 
    聽起來似乎還有那麼一點道理在。聶書影的視線不經意地瞟向門口，赫然瞧見 
    一抹熟悉的嬌小身影—— 
    是大嫂來了。 
    她身上的禮服還沒換下呢！肯定是要來找擎天哥的，自己該不該提醒他呢？ 
    就在聶書影躊躇不決的時候，倚時寒冷淡的聲音忽地響起。 
    “大嫂來了。”這回他夠義氣了吧！ 
    倚擎天悚然一驚，半側過臉偷偷地往後一瞧，果然看見了狄霏的身影，他立即 
    動作迅速地起身，“謝了，我先閃人了。”而後沒入人群裏。 
    倚時寒揮了揮手。 
    幸好今天晚上PUB裏的人很多，他只消稍稍閃躲一下就可以自後門離開，而 
    不會被大嫂發現。 
    倚擎天走過又黑、又暗、又長的防火巷，再轉進另一條大一些街道，路的兩旁 
    都是住家，雖然才十一點左右，家家戶戶卻都已經關上門窗了。 
    遠遠地，他便瞧見了街道的盡頭有三名男子圍住一個女子，即使是在暗夜中， 
    他的視力依舊好得驚人，是搶劫嗎？還是…… 
    *1*1*1 
    石沐薰插入鑰匙正打算打開車門之際，卻從暗色的車窗反射下看見身後有三名 
    男子逼近。 
    她悚然一驚地轉身，“你們是誰？” 
    “快要死的人不必知道太多。”其中一個男子陰惻惻地一笑。 
    “你們要殺我？”她力持鎮定地問，希望能夠多拖延一些時間，“為什麼？我 
    們無怨無仇啊！” 
    街道仍舊是一片黑漆漆的寧靜，連個路人也沒有，更別奢望會有人來拯救她 
    了。石沐薰的心冷了半截，莫非她今晚會不明不白的死在這裏嗎？ 
    她不著痕跡地瞟了瞟兩旁林立的房子，有些還點著燈肯定有人在，如果她現在 
    扯開喉嚨大聲求救，會不會有人出來見義勇為？ 
    老實說，她實在是一點把握也沒有。 
    恐懼的冷汗自她的額頭淌下。 
    “自然是有人不想讓你再活在這個世界上……”男子話只說了一半就被打斷。 
    另一名男子不耐地粗聲道：“沒有必要跟她說那麼多，待會兒要是有人經過就 
    麻煩了，啊！她是在拖延時間。” 
    “臭女人，差點上了你的當。” 
    三人同時亮出閃著寒光的鋒利刀子，毫不猶豫地朝她猛刺過來。 
    “啊，”聲音卡在喉嚨出不來，她狼狽地避開鋒利的刀子，連滾帶爬地拔腿狂 
    奔。 
    “不要跑！”三名持刀男子追了上來。 
    心中的恐懼像滾雪球一般，愈滾愈大，壓得她的腳步益發沉重跑不快，眼看距 
    離逐漸縮短就要被追上了，她的腿還是不爭氣。 
    她可以感覺到死神冰冷的氣息逼近了，這一回真的是死定了。 
    石沐薰索性閉上眼睛，咬緊牙根打算承受刀子刺進身體時的劇痛。 
    “小姐，遇到歹徒的時候要大喊救命，這樣子才會有人來救你。”溫吞吞的嗓 
    音突兀地響起，驅散了死神的冰冷氣息。 
    有一隻溫暖的大手將她拉了過去。 
    石沐薰睜開雙眼，沒來得及看清救命恩人的長相，赫然瞥見旁邊兇殘劃來的利 
    刃，她倒抽了口氣，險象環生地避開。 
    “沒你的事，別逞英雄，滾開。”追殺而至的男子厲聲恫喝。 
    “小心些。”倚擎天瞟了她一眼，而後主動地迎擊兩名持刀男子，準確地攫住 
    拿刀刺過來的手臂，往後一帶格開另一把直刺而來的利刃，再抬腿連續猛踢對方的 
    側腰，反手又補上一記重擊。 
    “啊——”她的嗓子啞了。 
    石沐薰捉襟見肘地右閃左躲，身上的外套已被劃破好幾處，只差一點點就會被殺傷。 
    倚擎天身手敏捷地奪過對方的刀子，一記漂亮的迴旋踢將人踢飛了出去。 
    一回首，卻發現他要搭救的女子又再落入第三名男子的手中，高高揚起的利刃 
    眼看就要狠狠地刺進她的身體裏，他無暇多想，一閃身欺前去推開她，挺身替她挨 
    了那一刀。 
    石沐薰看見刀子沒入救命恩人的腰際，臉色更加的慘白。 
    血慢慢地滲透出來，染紅了他的白色襯衫，顯得異常的醒目。 
    嘖！倚擎天輕蹙著眉頭，被捅一刀的感覺真是糟透了，而且也挺痛的。 
    對方似乎不打算放棄，有意趁他受了傷行動變遲緩之際，一鼓作氣地殺掉她。 
    忽地，倚擎天仰起頭發出一聲長嘯，“ㄠㄨ——” 
    石沐薰錯愕地望著他，一句話也說不出來。 
    這是在做什麼？那一個叫聲有何意義？ 
    情勢、氣氛頓時都籠罩在一種詭異的氣息之中。 
    三名男子面面相觀了好半晌，回過神來打算再採取行動之際，卻赫然發現街道 
    上無聲無息地聚集了為數驚人的兇猛野狗，正虎視耽耽地望著他們。 
    倚擎天扯了扯嘴角，“要不要試試被狗兒咬斷咽喉頸部的滋味？” 
    狗群在低嗚著，口水沿著森白銳利的牙齒淌下，滴落在地上，讓人膽戰心驚。 
    三名男子嚇得臉色發青，手腳發軟，連大氣也不敢喘一下，就怕狗群受到刺激 
    會失控。 
    “滾。” 
    狗群仿佛聽得懂倚擎天的話，乖乖地讓出一條路來。 
    三名男子連滾帶爬地迅速逃離，就怕晚了一秒鐘會被野狗們啃得屍骨無存。 
    倚擎天又發出短嘯，“ㄠㄨ——” 
    狗群開始無聲無息地散去。 
    自始至終，石沐薰都只能瞠目結舌地看著這不可思議的一切。 
    “沒事了，你可以回去了。”倚擎天待狗群完全散去之後才開口。 
    斂了斂心神，石沐薰記起他身上的傷，驚呼，“啊——你受了傷，得快點到醫 
    院去治療才行，等等，我去把車子開過來。”她一古腦兒地把話說完，立即以最快 
    的速度跑向她的車子。 
    “不必……”了字還未說出口，她已經跑開了去。 
    這一點傷他還不放在心上，頂多就流些血，疼一疼，一會兒就會痊癒了。 
    倚擎天將刀子拔出來，鮮血立即淌了下來。 
    扔掉刀子後，他旋身就邁開步伐，自顧自地走開，不打算等她。 
    一輛白色的轎車在他的身邊停下，石沐薰匆匆忙忙地下了車，“為什麼要走？ 
    我不是要你等我嗎？上車，我送你去醫院。”她伸手要扶他。 
    他避開她的手，“不必了，這一點小傷不礙事的，我可以自己處理。 
    “小傷?”她不敢相信，“你被桶了一刀怎麼可以算是小傷，會死人的，你救 
    了我，我不能忘恩負義地扔下你不管。”更何況他這一刀還是替她挨的。 
    “我說了不……” 
    石沐薰不由分說地將他推進車子裏，關上車門，然後坐進駕駛座以最快的速度 
    開往附近的醫院。 
    *1*1*1 
    “停車。” 
    “醫院就快到了，你還好吧？”石沐薰自後照鏡瞥了他一眼，他臉上毫無血 
    色，會不會失血過多啊？他可不能死啊！不然，她會一輩子良心不安的。 
    “停車。”倚擎天難受至極地吼道。 
    “哦！好。”她立即將車子靠路邊停下。 
    車子一停住，他立即沖出車外大吐特吐。 
    見鬼了，他為什麼要忍受這一些？ 
    他做善事、救了人了，不是嗎？ 
    為了救人他還被捅了一刀，到頭來得到的卻是暈車難受，然後在路邊吐得亂七 
    八糟！ 
    “你沒事吧？”石沐薰小心翼翼地輕聲問。不明白他的嘔吐是因何而來，“你 
    的傷……” 
    “我看起來像沒事的樣子嗎？”慘白著一張俊臉，他陰鬱地瞪了她一眼。 
    早知道救她會付出如此慘痛的代價，他肯定會閃到一邊涼快去。 
    驀地，胃裏一陣翻攪，倚擎天轉過頭去又開始吐了起來。 
    他的臉色慘白帶青，一副病慨慨的模樣，說起話來有氣無力的，“好了，從現 
    在起我們各走各的，互不相干。”一切回復到原點。 
    “不行，”她一口回絕，“你是因為救我才會受傷，我不能不管。 
    “你……”這女人怎麼這麼固執？他都說他的傷可以自己處理，她卻還是非要 
    送他上醫院不可，真是……麻煩透頂的女人。 
    他身上的那一個刀傷早就癒合了，只剩下襯衫上的破洞和一大片的血跡，要真 
    和她上醫院去，肯定會惹來一大堆的麻煩事。 
    “石沐薰。”她報上名字。 
    她想不通他為什麼不肯和她去醫院治療。 
    誰問她的名字了？倚擎天勉強抑下滿腹的躁鬱，“事情就到此為止，你可以走 
    了，我的傷不是你的責任。” 
    “你的傷該去看醫生。”她依舊固執地不肯甘休，非得確定他的傷不會危及性 
    命才能安心。 
    “我的傷好了。”拗不過她的固執，他只好說出來。 
    “好了?!”她瞪著他，“你在說天方夜譚嗎？那個刀傷沒十天半個月是好不了 
    的。” 
    他索性就將襯杉撕開來，露出他受了傷的腰際讓她看清楚，“如何？” 
    石沐薰怔了好半晌。 
    那個原本該有傷口的地方，現在卻是一片光滑，非但沒有傷口，連疤痕也看不 
    到，若不是他的襯衫上還留有血跡，她會以為他根本就沒有受傷，她也沒有被人追 
    殺，一切都只是幻覺而已。 
    這是怎麼一回事？她抬眼對上他那一雙碧綠色的眸子。“為什麼？ 
    “你不害怕嗎？”他有些微意外，原以為她應該會受到驚嚇，然後落荒而逃才 
    是。 
    “為什麼我要害怕？你又沒有要傷害我，更何況你剛剛還救了我一命，我更沒 
    有害怕的理由了。”她坦然地迎視他的目光。“不過，我很好奇。” 
    人因為無知而恐懼。 
    “如果你能夠守口如瓶的話。”倚擎天調開視線望向漆黑的夜空。 
    “當然可以，我保證。”石沐薰信誓旦旦地舉起右手，“你有超能力嗎？” 
    “我是人狼。”仿佛和他的話相呼應似的，他碧綠色的眸子裏光芒大熾。 
    “什麼是人狼？”她有聽沒有懂。 
    “那是生存在這個地球上的第二種人，能夠以人和狼兩種外貌出現。”他作了 
    解說。 
    她還在消化他的話。 
    良久，石沐薰才又開口，“想不到你們真的存在，為什麼一直以來都沒有人知 
    道？”她的聲音裏只有訝異沒有恐懼和敵意。 
    “知道的人並不多，我們不會輕易洩露身份，免得引起軒然大波。”今晚是個 
    意外。 
    石沐薰瞭解地點頭。 
    “那三個人為什麼非要置你於死地不可？你和他們有什麼深仇大恨嗎？”他忽 
    地記起。 
    “我也不知道，他們只說有人不想讓我再活在這個世界上……”一想起來，她 
    不由得又打了個寒顫。 
    若非他出手救她，此刻她就是一具冰冷的屍體了。 
    “也許是你在無意中得罪了別人。”他想了想。 
    她搖搖頭，一臉茫然，“我想不出來有誰會想要我的命。” 
    “凡事小心些總沒錯。”倚擎天看了看手上的表，“已經很晚了，你也該回去 
    了。 
    “那你呢？”是她載他到這裏來的，他又沒有車子，怎麼回去？ 
    “攔輛計程車就行了。”不然，就打電話回家找人來接他。 
    “我送你回去好了。”她責無旁貸。 
    “不用……”倚擎天話又只說了一半。 
    石沐薰不由分說地推他上車，“現在已經很晚了不好攔車子，更何況你身上還 
    染了一大片的血跡，恐怕也沒人敢停下來載你吧！” 
    “好吧！那麻煩你了。”他說了個地址。 
    石沐薰繞到另一邊上了車，“一點也不麻煩，對了，我還不知道你的名字 
    呢？” 
    “倚擎天。” 
    *1*1*1 
    “怎麼回事？老頭子你受傷了嗎？”倚敬辰關切地拉起倚擎天染血的襯衫審 
    視。 
    不會是被銀子彈所傷的吧？ 
    “沒事，你們怎麼還沒睡？”倚擎天將襯衫下擺拉了回來。 
    狄霏眼尖地瞧見開車送他回來的是個漂亮又有氣質的小姐，熱絡地迎了上去， 
    “擎天，不打算替我們介紹一下這位小姐嗎？” 
    倚廷洛淡淡地道：“你該好好解釋一下。” 
    “要不要找二少爺回來？”傭人亦道。 
    眾人七嘴八舌的讓倚擎天一個頭兩個大，“先讓我喘口氣再說。” 
    “他是為了救我才會受傷的。”石沐薰帶著歉疚向眾人解釋。 
    救她?!狄霏的眼睛一亮，“小姐，請進來喝杯茶，我們想瞭解一下情形。” 
    “大嫂，現在是淩晨二點耶！哪有人這個時候請人家喝茶的。”倚擎天翻了翻 
    白眼。 
    “沒關係。”石沐薰不介意地一笑。 
    狄霏笑盈盈地挽著她走向屋內，“我是擎天的大嫂狄霏。”然後還一一介紹了 
    其他人。 
    “我是石沐薰。”她禮嚮往來地報上自己姓名。 
    傭人迅速地奉上茶和點心。 
    “你說擎天救了你是怎麼一回事？”狄霏遞給她一杯熱茶。 
    石沐薰捧著熱茶，整理了一下混亂的思緒，“有三個男人拿著刀要殺我，若不 
    是他正好路過救了我，我肯定活不到現在。 
    “有人要殺你？”狄霏一驚。 
    “嗯。”她到現在還是想不透原由。 
    “知道是什麼人嗎？”人命關天那！沒有人有權利決定別人的生死。 
    石沐薰搖搖頭。 
    “敵暗我明對你很不利，如果他們的目標真的是你的話，肯定還會再採取行動 
    的。”狄霏認真地推測。“你打算怎麼辦？” 
    “老實說，我自己也不知道。”石沐薰的黑眸罩上一抹茫然無助。 
    先上樓去換下染血襯衫的倚擎天一身清爽地自樓梯上走下來。 
    倚敬辰漾起一抹壞壞的笑，“大嫂，不是有句話說救人救到底，送佛送上天 
    嗎？如果我們不幫她的話，搞不好她明天就會一命嗚呼了。 
    他的話正中狄霏的下懷，“有道理，沐薰你暫時就在這兒住下好了，廷洛你覺 
    得呢？” 
    看來霏霏已打定生意了。倚廷洛微微一笑，“很好啊！”他和親愛的老婆是站 
    在同一陣線上的，而且負責收拾她捅出來的樓子。 
    倚擎天瞪了倚敬辰一眼，他在跟大嫂湊什麼熱鬧啊？吃飽了撐著不成！ 
    “這樣子不太好吧！”她現在是個麻煩人物，和她扯上關係肯定會有危險。 
    “沒有什麼不好的，就這麼決定了。”狄霏不容置否地作出決定。 
    “可是，我會給你們惹來麻煩的。”她並不想連累其他人，尤其是救命恩人一 
    家。 
    狄霏笑了笑，“別擔心，這兒可不是閒雜人等可以靠近的地方……”忽地，她 
    唇畔的笑容隱沒，取而代之的是饒富興味的打量，“你親眼看見了擎天身上展現的 
    急速復原能力，難道沒有問題想問嗎？” 
    “問過了。 
    “他怎麼回答你的？”狄霏衡量的目光在倚擎天的身上兜了圈，然後調回石沐 
    蕙臉上。 
    “他說他是人狼。”毫無疑問的，和倚擎天有血緣關係的堂兄弟也應該都是。 
    那麼這裏是人狼一族的大本營了！ 
    “的確是，”原來擎天告訴她啦!這更堅定了自己要撮合擎天和沐薰的想法。 
    狄霏笑容可掬地說：“這裏大多數的人都是人狼，我想你大概也發現了一件事，人 
    狼一族的成員都有一雙碧綠色的眸子。” 
    石沐薰點點頭。 
    “不過我不是，雖然我也有一雙碧綠色的眼睛，卻不是人狼。”狄霏補充說 
    明。 
    有一抹笑意浮上倚廷洛的唇畔，綠眸中盈滿愛意，他知道霏霏的用意是想證明 
    人狼並不兇殘可怕，人類和人狼是可以和平共處的。 
    石沐薰暗忖，看得出來狄霏是個幸福的女人，有快樂的家庭和愛她的老公，真 
    令人羡慕。 
    “我並不害怕人狼。”她還沒健忘到不記得稍早追殺她的是人類，而救她的是 
    人狼。 
    或許人狼和人有極大的差異，但是，只要有良善的心就是好人。 
    狄霏讚賞地一笑，“對了，你要不要先打個電話回家跟父母說明一下事情的來 
    龍去脈，和你要暫住在這裏的事，免得他們擔心。” 
    “他們已經不在人世了。”她的語調中有抹不易察覺的哀傷掠過。 
    “對不起，我不知道。”親人過世是最令人傷心的事。 
    “沒關係。”石沐薰釋然地揚起嘴角，“那已經是三年前的事了，因為車禍。” 
    “天都快亮了，大家也都累了，有什麼話睡飽再說吧！”倚廷洛的聲音響起。 
    狄霏沒有異議，“嗯！也對。”而後在她的綠眸中有一小簇光芒亮了起來， 
    “既然沐薰是擎天救回來的，那就安排她住在你那層樓的客房，嗯？”她看向倚擎 
    天說。 
    “嗯。”他有說不的權利嗎？ 
    大嫂將石沐薰留下來，想要幫助她，這一切他都沒有意見，但是，宅子裏的客 
    房恁多，幹麼硬要指定他那一層樓的客房，根本就是…… 
    看看他為自己惹來什麼麻煩了，真是！ 
    “走吧！我帶你去客房。”倚擎天認命地起身，走向樓梯。 
    石沐薰跟隨在後，“對不起，我好像又給你添麻煩了，我會儘快離開的。” 
    他停在樓梯中央，轉過身面對她，“不關你的事，你不用在意。”那是他自己 
    的問題。 
    誰教他目前還是孤家寡人一個，難怪大嫂會急著幫他物色物件。 
    但也幸好今晚有她分散大嫂的注意力，讓大嫂忘了找他算帳——自宴會上落跑 
    一事。 
    見她沒有回答，他索性又道：“你要是不能活下來，我豈不是白挨那一刀 
    了。” 
---------------- 
    日正當中。 
    餐廳內只有狄霏和石沐薰在用餐，其他人都各自忙各自的事去了。 
    而倚擎天這會兒才出現，“早。” 
    “不早了，現在都已經是中午了。”狄霏頗不以為然地端起果汁喝了一口。 
    薛伯立即吩咐廚房將他的午餐送上來。 
    倚擎天才開始享用他今天的第一餐，卻感受到有兩道刺人的目光投注在他的身 
    上，他拉高視線果然對上他親愛的大嫂。 
    大嫂這麼盯著他看是打算讓他消化不良嗎？ 
    “下午沒事吧？”狄霏笑問，笑容裏彌漫著濃濃的陰謀氣息。 
    “咳，是沒事。”大嫂根本是明知故問嘛！他實在是不想回答。 
    “那待會兒沐薰要回她家去拿些東西，你陪她走一趟吧！”她好整以暇地望著 
    他。 
    石沐薰聞言霍然抬起頭，似乎沒有料到狄霏會如此提議，不禁有些措手不及， 
    “不、不用麻煩了，只是拿些東西而已，我自己回去就行了。” 
    “那怎麼可以，太危險了，要是再遇上歹徒怎麼辦？”狄霏一口否決掉她的提 
    議。 
    她要擎天陪沐薰回去一方面是在給他們兩個製造更多的獨處時間，另一方面也 
    的確是為沐薰的安危著想，不怕一萬只怕萬一。 
    “等我吃飽後就陪她去。”倚擎天的語氣出奇的平靜，似乎已經認命了。 
    狄霏滿意地頷首，優雅地以餐巾拭了拭嘴角，而後起身，“我吃飽了，你們慢 
    用。”走了幾步，她又折了回來，“途中小心一些，可別再像前些天那麼粗心大 
    意，又帶著血跡回來。” 
    “遵命。” 
    聽到滿意的答案後，狄霏旋身邁開步伐。 
    霎時，餐廳陷人一片沉靜之中。 
    石沐薰放下手中的刀叉，欲言又止。 
    倚擎天聽見聲音，抬頭朝她投去一瞥，將她欲言又止的模樣盡納眼底，“想說 
    什麼？”溫吞吞的嗓音裏沒有多餘的情緒。 
    她知道狄霏是替她的安危設想，但是，硬要倚擎天騰出時間陪她走這一趟，著 
    實是有些過意不去，“如果你另外有事的話，我可以……” 
    “大嫂剛剛說了要我陪你回去。”誰教他是家裏惟一“英英美代子”的人呢！ 
    “反正我也閑著沒事。” 
    既然他都那麼說了，她也只好接受。 
    用餐完畢，倚擎天立即依言陪石沐薰回她的住處去拿一些必需品。 
    打從車子一駛出倚家，便有一輛深藍色的轎車尾隨在後，遠遠地一路跟到他們 
    的目的地才消失不見。 
    倚擎天若有所思的目光落在石沐薰的身上，心不在焉地跟著她的步伐上樓。 
    由調查報告的結果來看，她的生活環境和交友狀況並不複雜，甚至稱得上是單 
    純，那麼為什麼有人想要她的命？ 
    她究竟是沾惹上什麼麻煩了？ 
    開了門之後，石沐薰倏地全身一僵。 
    倚擎天走近幾步，視線越過她望向屋內，赫然也被裏面的景象嚇了一跳。 
    屋裏是大肆翻箱倒櫃後的一片淩亂，慘不忍睹的情形簡直和世界大戰後的慘狀 
    相去無幾，恐怕是找不到一樣東西是完整無缺的。 
    破壞得可真是徹底啊！倚擎天歎為觀止，銳利的眼迅速地掃過各個角落。 
    這肯定不是一般竊賊所為，對方究竟是想要從這裏得到什麼東西？ 
    石沐薰心痛地踏進屋裏，踩在腳下的碎片仿佛紮進了她的心，刻骨的痛楚迅速 
    蔓延開來，她彎腰撿起一個碎裂的相框，淚水終於奔流而下。 
    那是一張全家福的照片，也是她和父母最後的合照。 
    這個家的每一處都充滿著甜蜜的回憶，是她最寶貝的地方，現在卻全被破壞殆盡，讓她 
    的心也像硬生生被搗碎了一般。 
    為什麼會這個樣子？為什麼？ 
    她究竟是做錯了什麼，上天要這樣懲罰她，連她僅存的寶貝也要殘忍地奪走。 
    一無所有了……悲痛的淚雨一發不可收拾，石沐薰卻始終沒有哭出聲音來。 
    顫動不止的單薄肩膀顯示出她難忍悲傷的無聲哭泣，倚擎天像是感染了她的哀 
    傷，心口也莫名地沉悶了起來。 
    他怔立在原地許久，那背對著他頻頻抽動的薄肩躁鬱了他的心，幾個大跨步來 
    到她的身側，粗魯地拽她入懷。“哭吧！” 
    她捧著碎裂的相框，淚眼迷朦地環視面目全非的家，仍是斷斷續續的啜泣， 
    “什……什麼……都沒有，什麼都沒……有了。” 
    倚擎天動作有些微僵硬地摟著她，碧綠色的眸子漸次漾深。 
    石沐薰依偎著溫暖的胸膛，強忍著不哭出聲的自製力在一瞬間潰不成軍，她終 
    於放聲哭了出來，“嗚……”那是心碎的聲音。 
    滾燙的淚一顆顆滑落，透過薄薄的襯衫烙印在他的胸膛上。 
    就這樣，倚擎天任由石沐薰伏在他的胸膛上恣意痛快地哭得聲嘶力竭。 
    許久，她的哭泣逐漸停止。 
    他輕拍著她的背，“好些了吧？”他可以理解她的悲慟和無助。 
    她紅腫著眼退開，“謝謝……”瘠症的鼻音殘存著一絲悲傷。 
    不經意瞥見她的眼眶內又蓄滿了淚水，倚擎天一聲不吭地拉起她離開，免得她 
    又觸景傷情。 
    從車窗灌進來的涼風稍稍冷卻了她的情緒，方才的記憶也開始一點一滴重回她 
    的腦海中，她竟然……竟然在他的胸膛上痛哭！ 
    倚擎天開著車子漫無目的的逛著，等待她的心情平靜下來。 
    她偷偷地瞄了他一眼，有些意外他稍早展現出來的溫柔。 
    他敏銳地捕捉到她的目光，婉言道：“即使沒有那一些形式上的紀念物品，你 
    們一家人共同有過的快樂時光也會永遠記憶在你的心中，不是嗎？”他說的是自己 
    親身的感受。 
    他很早就失去了雙親，但是他很幸運的還有愛他如子的伯父、伯母和感情極好 
    的堂兄弟，所以，他絲毫不覺得孤單。 
    石沐薰感動莫名地頻頻點頭。 
    “況且，現在也不是傷心的時候，你應該好好想一想對方如此大費周章是要找 
    什麼東西？”倚擎天的綠眸忽地精光陡露。 
    稍早一路跟蹤他們的藍色轎車又出現了，對方未免也太大意了，又用同一輛車 
    子來跟蹤他們，未免太低估他的能耐。 
    石沐薰苦思良久，仍舊想不出個所以然來，“我想不出來。” 
    “這陣子你有沒有意外得到某樣價值不菲或奇怪的東西？”他索性說得具體一 
    點，“例如鑽石、毒品、槍械等那一類的東西。” 
    “沒有。”她立即回答。 
    他也不急著找出那樣東西，反正對方很快就會找上門來了，“沒有就算了，不 
    必放在心上。” 
    不過，有一個疑點令他百思不得其解，如果對方真的要從她這裏拿走某樣東 
    西，前些天夜裏為什麼不逼問她東西放在什麼地方，而是直接要殺掉她？他們不想 
    拿回那樣東西了嗎？還是…… 
    “我想再回去一次。” 
    倚擎天沉吟了一會兒，不置可否地問：“不會再哭了吧？” 
    石沐薰困窘地紅了臉，“不會了。” 
    “那就好，我可怕了你那似長江流不盡的眼淚，這會兒我的衣服還濕著呢！” 
    他笑意盎然地打趣。 
    她的臉又更紅了，心想真是糗大了！ 
    倚擎天熟練地方向盤一打，立即調轉車頭往回走，犀利的目光透過後照鏡找尋 
    那一輛藍色轎車，確定他們是不是也跟了過來。 
    回程似乎比較快，不一會兒他們就又回到石沐薰的公寓樓下。 
    “你要找東西嗎？”他跟在她的身後。 
    進到屋內，她立即朝暗房快步走去，雖然可能性微乎其微，她仍舊殘存著一絲 
    希望，冀求她的攝影作品能夠逃過一劫。 
    推開暗房的門，眼前的滿目瘡痍讓怒火急速地在石沐薰的心頭竄燒起來。 
    她撿起一張殘破的照片，“可惡！究竟是什麼人？他們為什麼要這樣子對 
    我？” 
    她什麼也沒做啊！也不曾存有非份之想，她一直是努力而認真地過著她自己的 
    生活，難道這樣也錯了嗎？ 
    誰能夠告訴她這究竟是怎麼一回事？ 
    “別急，事情很快就會水落石……”倚擎天的聲音突兀地停頓了一下，“有人 
    來了。”碧綠色的光芒有一下沒一下的自他的長睫毛下透射出來。 
    石沐薰屏息以待，會是那些人不死心地又回來了嗎？ 
    現在才只是下午而已，他們敢如此肆無忌憚地為所欲為嗎？ 
    空氣中有一絲香味飄了過來，是個女人，用的是CD的“毒藥”。 
    “你有朋友香水是用“毒藥”的嗎？”倚擎天抬眼看向石沐薰，忽然問。 
    “毒藥”？會是孟蘭嗎？ 
    她的朋友之中只有王孟蘭是用“毒藥”，但是她並沒有聞到“毒藥”的香味啊！ 
    “有，可是……”她的話還未說完，一個熟悉的叫聲已然響起。 
    “沐薰，你在不在啊？” 
    是孟蘭沒錯。 
    石沐薰自暗房內沖出，緊緊兮兮地問：“孟蘭，你沒事吧？” 
    只見王孟蘭好端端地站在門口，一臉震驚的瞪著屋內駭人的情形。 
    “沐薰”她驚喜交加地說，“噢！謝天謝地你沒事，這些天來你跑哪兒去 
    了？怎麼一點消息也沒有？我還以為你失蹤了呢，還有，這裏是怎麼一回事？發生 
    第三次世界大戰了嗎？”她連珠炮似地問了一大串，而後瞧見了跟在石沐薰身後走 
    出的倚擎天時怔了怔。 
    “這件事說來話長……”石沐薰一五一十的把事情告訴王蘭前，包括她被追殺 
    的事，至於，倚氏一族是人狼的事，她一個字也沒提，這是她答應過倚擎天的， 
    “所以，在事情還沒解決之前，你最好離我遠一點，我不希望你被我連累。” 
    “說那是什麼話，別擔心我了，我不會有事的，倒是你現在的處境很危險，有 
    人要殺你那！對了，你去警察局報案請求保護。”她從沒想過會遇到這種事，她和 
    沐薰一直都是奉公守法的好國民。 
    為什麼會碰上這種事？到底是哪裡出了差錯？ 
    “不必了。”石沐薰拒絕了她的提議。 
    “為什麼？難不成你要坐以待斃？”王孟蘭的聲音激動地拔高。 
    “有我在，她很安全。”倚擎天不疾不徐地開口替石沐薰回答。 
    既然大嫂已經打定主意要救人救到底了，他肯定也不能置身事外。 
    “你？”王孟蘭有些意外。 
    “既然已經救了她一次，再多救幾次也無妨。”他輕描淡寫的吐出。 
    沒有人可以傷害他要保護的人。 
    王孟蘭更是驚詫，視線調向石沐薰，“前幾天救你的人真的是他？”他看起來 
    溫文儒雅，實在不像是能夠打退三名持刀歹徒的人。 
    她以為救沐薰的人應該長得一副孔武有力的模樣才是，沒想到…… 
    “嗯！”石沐薰點頭證實。“要是沒有他救我，我就不可能活到現在。” 
    “不像嗎？”倚擎天看出她眼中的疑惑。 
    王孟蘭老實承認，“是不太像，不過，還是謝謝你救了沐薰，”想不到他是一 
    個深藏不露的高手，“可是，不報警好嗎？”她總覺得不太妥當。 
    “放心，不會有事的。”石沐薰露出笑容安撫好友。 
    橫豎是生死有命，富貴在天。 
    但是不可否認的，倚擎天的存在莫名的就是令她心安。 
    “你的朋友該走了，不然也可能會被對方盯上。”倚擎天淡淡地提醒。 
    聞言，石沐薰立即推著王孟蘭走向門口，“你快點走吧！我會再和你聯絡 
    的。” 
    “沐薰，我……”她還不想離開。 
    “快走吧！我再打電話給你，小心點。”石沐薰揮了揮手要她快點離開，隨即 
    把門關上。 
    *1*1*1 
    唔！好重。 
    什麼東西這麼重還壓在他的身上？像塊沉甸甸的大石頭，他的呼吸開始有點不 
    順暢。 
    “唔……”一聲極細微的呻吟自熟睡中的倚擎天口中逸出。 
    但是他仍舊沒有轉醒。 
    唔，還是好重啊！ 
    究竟是什麼東西壓著他？壓得他一口氣快要、快要喘不過來了。 
    “唔……”呻吟聲裏增加一絲痛苦。 
    為什麼他全身無力、動彈不得？ 
    嚇！該不會是鬼壓床吧？ 
    原本緊閉的眼眸忽地睜開，茫然的視線慢慢地清晰起來。這個天花板……是他 
    的房間沒錯啊！唔，腦袋還有些渾渾噩噩，意識也有些模糊不清，導致反應慢了好 
    幾拍。 
    身上還是很重，他已經醒過來了，為什麼鬼壓床的感覺依然揮之不去？ 
    倚擎天視線徐緩地下移，出乎意料之外的對上了另一雙棕色的眸子和毛絨紱的 
    白色腦袋。 
    雪麗？ 
    倚擎天以手肘微微將上半身撐起，雪麗龐大的身軀仍舊不動如山地趴在他的身 
    上，完全沒有移動的意思，只是直直盯著他看。 
    他無力地躺回床上，閉了閉眼睛。 
    “下去，雪麗。”剛起床的嗓音沙啞得十分性感，而且會讓人不由自主的心跳 
    加速。 
    雪麗充耳不聞他的話，占定了好位置就不肯再移動分毫。 
    他的眼皮顫動了一下，而後再度掀開來，露出碧綠色的眸子，“我的肚子可不 
    是你的床啊！”它不知道它自己也是挺重的嗎？ 
    雪麗低鳴了一聲。 
    “有什麼話下去再說吧！”他深吸了一口氣，再度撐起上半身。 
    雪麗突然伸出舌頭舔了倚擎天一下，低低地吠叫了幾聲——我不要放棄你。 
    “雪麗，下去。”他再次重申，溫和的語調中卻有種讓人無法違抗的魔力。 
    敬辰那小子不是答應要負責擺平這件事了嗎？此刻看來很顯然是辦事不力。 
    雪麗乖乖地站起來，自倚擎天的肚子上走下去，眼神中充滿哀怨。 
    倚擎天如釋重負地坐了起來，絲質的薄被往下滑，露出他未著寸縷的上半身， 
    他渾身上下充斥著無比性感的氣息。 
    “唉——”無奈地長歎了一口氣，他在思索該怎麼跟它說“狼狗殊途”，要它 
    及早放棄。“雪麗，我們這樣下去是不會有結果的。” 
    他無法想像雪麗替他生下的孩子會是何種模樣。 
    嗚嗚——我要生你的孩子。 
    倚擎天一個頭兩個大，他婉言道：“雪麗，我只讓我的妻子生我的孩子。” 
    汪汪——我可以當你眾多妻子其中的一個。 
    言下之意是它可以接受一夫多妻制。 
    倚擎天忍不住朝天翻了翻白眼，眾多妻子？幹麼啊？他又不打算建一個後宮。 
    忽地，一個念頭竄進他的腦海中。 
    他一向都關著門睡覺，即使沒有鎖上，雪麗也不可能開門進來，那麼…… 
    “倚、敬、辰，你給我滾進來！”驀地，他的怒吼迸出猶如平地一聲雷。 
    吼聲方歇，倚敬辰立即推門而入，納悶地瞄瞄倚擎天又瞄瞄雪麗，“怎麼一回 
    事？雪麗它怎麼會在你的房裏？你們……”未竟之語全都寫在他的臉上了。 
    還在裝死？倚擎天的綠眸中透射出想要殺人的強烈欲望，“狼皮大衣應該很值 
    錢。”他陰惻惻地扯出一抹笑，若有所思的說。 
    倚敬辰一本正經地回答，“狼是保護動物，不能隨意屠殺販售，更何況我們 
    是人狼一族，體內也流著一半狼的血液，斷然沒有殺同類的道理。” 
    噢，老天爺啊！救救他吧！他快要忍不住爆笑的衝動了。 
    “這麼說倒也沒錯……”倚擎天說話的尾音拽得老長，語調和他話中的意思完 
    全背道而馳。 
    終於，倚敬辰忍俊不住地爆笑出聲，而且一發不可收拾，“好……好一個齊人 
    之福?！真教人……羡慕不已。”他笑得快上氣不接下氣了。 
    如果目光能夠殺人的話，他此刻肯定已經體無完膚，不過，他就是賭定了老頭 
    子不敢一絲不掛地下床來找他算帳，因為雪麗正在一旁虎視耽耽，所以他才敢如此肆無忌憚 
    。 
    倚擎天忿忿地瞪著倚敬辰那一張可惡至極的笑臉，卻又無可奈何。 
    若非此刻絲質薄被底下的身體是一絲不掛的，自己肯定會沖上去掐住那個臭小 
    子的脖子，扁他個鼻青臉腫方能消氣。 
    其實他並不怕在別人面前赤身裸體，而是此刻雪麗就在他的身邊，他怕它會飛 
    撲上來，緊緊地霸住他的裸體不放，所以他不敢冒險起來。 
    倚敬辰知道不能再刺激倚擎天了，要是他不小心失控不顧一切地沖過來找自己 
    算帳，那可就有苦頭吃了。 
    凡事都該適可而止，挑釁、嘲諷、玩弄亦同。 
    再繼續玩弄老頭子下去，他往後的日子肯定會很難過，“我只是來叫你起床而 
    已啦！” 
    倚擎天陰寒著一張臉不語。 
    倚敬辰嘿嘿地笑了笑，“是大嫂派我來叫你起床的，真的。” 
    “然後？”他的語調溫和得近乎詭異。 
    “就這樣，沒事了。”倚敬辰還是笑。 
    “可以滾了。”他再不滾難保自己不會把他剁了喂狗——當然是喂雪麗！ 
    “是、是，我這就滾，雪麗走了。”倚敬辰揚聲招呼了雪麗一聲。 
    雪麗眷戀地朝倚擎天投去一瞥，然後才垂頭喪氣地躍下床跟著倚敬辰一同離 
    去。 
    “看看外面，你的石小姐很受歡迎哦！”撂下這麼一句話後，倚敬辰才帶著雪 
    莉退出房外，反手帶上門，然後一溜煙地逃難去了。 
    我的石小姐？石沐薰什麼時候變成他的了？ 
    外面?!外面又有什麼？ 
    倚擎天並不急著去一探究竟，他掀起覆蓋在身上的絲質薄被，裸著身體走進浴 
    室梳洗。 
    嘩啦啦的水聲傳出，好半晌之後才停止。 
    他神清氣爽地自浴室走出，筆直地來到衣櫥前停下，取出衣物一件一件地套 
    上，穿戴整齊之後才走向窗前。 
    拉開阻隔外頭光線的窗簾，溫暖的陽光立即揮灑了一地的燦爛。 
    他的視線調降，瞧見在庭院裏有一群人，有庭軒、庭愛、大嫂、二嫂、晨希、 
    思晨、禦夏、小影、時寒，還有礙眼至極的敬辰。 
    在樓下的倚敬辰對上了倚擎天的目光，笑盈盈地豎起食指和中指行了個舉手 
    禮。 
    懶得理他。倚擎天調開視線找著石沐薰，她正背著一個精密複雜的相機在比手 
    劃腳著，看來她是要替大夥兒拍照了。 
    這會兒她的確是像個專業的攝影師，架式十足，而且精神奕奕。 
    嗯！好現象。 
    他環臂抱胸，斜倚著窗邊，居高臨下地靜靜注視著下麵庭院內熱熱鬧鬧的場 
    面。 
    石家本就不是大家族，親戚不多，再加上石沐薰是個獨生女，因此她幾乎是在 
    沒有年齡相仿的玩伴下孤獨地長大。 
    不過，她有一個大她三歲的表哥，也是惟一的一個。 
    她必定相當渴望這種熱鬧而溫馨的場面，瞧她快樂而滿足的神情，讓旁人也可 
    以輕易地感染到她愉快的心情，他亦是感受到了。 
    庭軒和庭愛忙著擺出各式各樣的Pose，在相機的鏡頭前笑得無比燦爛，完全 
    沒有一絲絲的生澀忸怩，搞不好他們兄妹天生便是走演藝圈的料子。倚擎天嘴角揚 
    起一抹笑。 
    石沐薰正在取最好的角度，照片一張接著一張拍個不停。 
    不一會兒，她的模特兒換人了。 
    倚敬辰拉著管禦夏出列，然後是倚時寒和聶書影、關晨希抱著紀思晨、舒吻 
    雨、狄霏上場。 
    石沐薰揮汗如雨，卻絲毫未見疲憊的神色，唇畔自始至終都挑著一朵笑花。 
    在這一刻她完全把被人追般、家被毀的痛苦拋諸九霄雲外，而真正開懷地展露 
    笑顏。 
    狄霏仰頭瞧見了倚在窗邊的倚擎天，揮了揮手招呼，“擎天，快點下來。” 
---------------- 
    美術館石沐薰個人攝影展 
    倚擎天悠然自得地從頭至尾、仔仔細細地欣賞過每一幀展出的照片之後，也不 
    禁敬佩起石沐薰高超的攝影技巧，不過，最重要的是她的用心，她是用心去尋找想 
    要拍攝的畫面，用心去按下快門，用心去將她所要表達的理念呈現在照片中。 
    看展的人可以輕易地自照片上得知她所要傳達的想法和理念。 
    他得承認她是一個頂尖的攝影家，善於捕捉最美、最震撼也最令人難忘的?那 
    間，不論任何事都會在她的鏡頭下忠實地呈現。 
    難怪大嫂他們一行人昨兒個先來看過，回去之後便讚不絕口，而且還訂下十多 
    幀照片。 
    算算時間，她的事情也差不多該談完了吧！倚擎天慢條斯理地改朝辦公室的方 
    向走去，才走沒幾步便發現石沐薰正迎面走來。 
    “談完了？”他隨口問。 
    “嗯！”她有些悶悶不樂的。 
    “怎麼了？有不好的消息嗎？”自然而然地，他的關切就這麼出口了，連他自 
    己也有些微詫異，“這次攝影展的評價不高嗎？還是…… 
    應該不至於吧，他覺得很好啊！ 
    石沐薰搖了搖頭。 
    他沒再開口追問，等著她自己主動說明原因，若她不想說也不勉強。 
    她沈默了好一會兒，“有人訂下了十多幀我的攝影作品。” 
    有人慧眼識英雄不好嗎？他有些不懂她的思考邏……莫非她說的那個人是指大 
    嫂嗎？ 
    “是大嫂。”他笑笑。 
    她很意外，“你知道？” 
    他也不隱瞞，“昨天大嫂提過，那時你好像被庭軒、庭愛纏住了，所以沒有聽 
    見。” 
    “為什麼？她不需要這麼做的。”她欠倚家的人情已經夠多了。 
    他不客氣地截斷她的話，“做什麼？給你捧場訂購照片的事是嗎？ 
    “難道不是？”她質疑。 
    “當然不是。”他立即一口駁回她的質疑，“大嫂是因為喜歡你的攝影作品才 
    會想要收購，和私下的情誼無關，你應該對自己的作品有信心。” 
    “我有。”她定定地道。 
    “那就對了。”倚擎天掏出車鑰匙，筆直地朝停車的位置走去。 
    這一個月來的生活都相當平靜，完全沒有一絲一亳的風吹草動，莫非對方是放 
    棄了嗎？石沐薰若有所思地走著，落後了倚擎天一小段距離。 
    倚擎天正欲低下頭打開車門之際，不經意地自眼角的餘光瞥見遠處有輛車速度 
    極快的車子正直直地朝石沐薰所在的位置急駛而去，且速度非但沒有減緩，反倒是 
    更加快了許多，他的心猛地震了一下。 
    那輛車擺明瞭是要撞死她！ 
    “沐薰，小心。” 
    她聞聲，不解地抬起頭。 
    倚擎天的身體猶如急射而出的箭矢一般，在千鈞一髮的?那間抱住了石沐薰就 
    地滾開了去。 
    車子“咻”地揚長而去。 
    “哪有人這樣子開車的，真的是太危險了！”石沐薰不悅地道。 
    她想的太簡單了。 
    “你真的認為這只是意外？”倚擎天拍了拍身上的灰塵，瞄瞄她。 
    她怔了怔，“難道不是？” 
    他似笑非笑地睨了她一眼，“剛剛那輛車子可是打算要撞死你的。”碧綠色的 
    深邃眸子裏忽地精光四射，顯得高深莫測。 
    他還以為他們的耐性有多好呢!原來也不過爾爾。 
    很好，開始要採取行動了。 
    “你是說剛剛那個開車的人要殺我？”她現在才感到寒意是不是有些後知後 
    覺？ 
    這麼說來，他又救了她一次！他還真是她生命中的貴人，遇上他是她這一生中 
    最幸運的事，但是反過來對他而言呢？ 
    遇上她肯定是他不幸的開始。 
    “嗯！”倚擎天的唇畔徐徐地浮上一抹饒富興味的笑，“對方要採取行動 
    了。 
    “那我要做什麼？”她也該做些什麼吧！總不能只等著別人保護她。 
    他看向她，“只要相信我就行了。” 
    “我相信。”石沐薰忙不迭地回答。 
    “那就好。”她毫不遲疑的回答讓他的心中微微一動，像有些什麼快速掠過他 
    的心頭一閃而逝，根本來不及捕捉住。 
    *1*1*1 
    鐵門外站著一個白淨斯文的男子。 
    傭人走上前問：“有事嗎？” 
    “石沐薰是暫住在這裏，沒錯吧？”男子開口問。 
    “石小姐……”傭人怔了一下，狐疑地打量門外的男子，“你找石小姐有什麼 
    事？” 
    “我是她的表哥，張立人。”男子主動地表明身份，“可以見她一面嗎?” 
    “請等一下，我進去問問。”傭人立即旋身回屋裏去求證。 
    張立人等了好半晌之後，終於瞧見一抹熟悉的身影快步走了出來。 
    他喚道：“沐薰。” 
    “表哥，你怎麼知道我暫時住在這裏？”石沐薰相當訝異。“薇琳呢？” 
    “她沒來。”張立人仔仔細細地審視她兩回，確定她安然無恙之後才松了口 
    氣。“你突然間失去蹤影，我都快急死了，如果不是問了孟蘭，你是不是要永遠瞞 
    著我？發生了這麼嚴重的事為什麼不告訴我？我就這麼無法讓你信任嗎？”他的語 
    調中有抹痛心。 
    “不是那樣的，你自己的事都已經夠煩心的了，我沒有必要再增加你的煩 
    惱。”石沐薰淡淡地解釋，“更何況，我現在不是好好的?”  
    “這裏是……”看起來不像是尋常人家，肯定大有來頭，沐薰是如何認識這家 
    人的？張立人環視了四周一眼，思忖道。 
    “我救命恩人的家。”她回答。 
    “不應該再給別人添麻煩了，和我回去吧！”張立人伸出手。 
    雖然他極力壓抑著，她仍舊在他的眸底瞧見了抑制不住的猛烈情感，那令她心 
    生畏懼。 
    她不自覺地退了一步，“我……” 
    驀地，一抹低沉的嗓音插入，“怎麼不請你的客人進屋去？” 
    一聽到倚擎天的聲音，石沐薰緊繃的神經立即鬆弛下來，莫名地感到心安。 
    倚擎天悠閒地踱了過來。“這位是？ 
    石沐薰趕緊替他們介紹，“擎天，他是我的表哥張立人；表哥，他就是我的救 
    命恩人倚擎天。” 
    他微微頷首，“你好。” 
    “謝謝你救了我表妹。”張立人向他道謝。 
    “不客氣。”他總覺得這個張立人看她的眼神不像表哥看表妹。 
    是他過敏嗎？ 
    “叨擾了這麼長的一段時間真不好意思，我是來帶她回去的。”張立人說出來 
    意，而後話鋒一轉，“沐薰，別再麻煩人家了。” 
    “呃……”她不想和表哥回去，卻又害怕擎天認為她是麻煩。 
    “一點都不麻煩。”倚擎天像是看穿了她的想法，“在這件事情水落石出之 
    前，她待在這裏比較安全。”這是客觀評論下的結果。 
    “謝謝你的好意，我想我可以保護她。”張立人婉拒了倚擎天的提議，熾熱的 
    目光投注在石沐薰的臉上，放柔了語調，“和我回去吧！” 
    “不，我要留在這兒。”石沐薰別開視線，拒絕去看他臉上的表情。 
    張立人的表情變幻莫測，最後重重地歎了口氣，苦澀地道：“那好吧！你就留 
    在這兒，我先回去了，改天再來看你。” 
    “嗯！”她沒有看他，心中五味雜陳。 
    張立人朝倚擎天點了點頭，又看了石沐薰一眼，才駕車離去。 
    他再確定不過了，張立人對沐薰有親情友情以外的情感，那是屬於男女之間的 
    喜歡。 
    這一個發現挑起了他的不悅，那抹不悅慢慢地在他心底泛開來。 
    張立人顯然是愛慘了她。 
    那她呢？ 
    倚擎天突然察覺自己竟然十分在意石沐薰是不是也愛張立人的這個問題。 
    嚇！他受到相當大的震撼，從什麼時候起，他竟開始在意起她來了？莫非…… 
    為什麼他自己一直都毫無所覺，直到此刻才猛然察覺這個事實？ 
    “你不問嗎？”她已恢復平靜。 
    “若是你不想回答，問了也是白搭。”倚擎天不著痕跡地瞥了她一眼。 
    沈默了好一會兒，石沐薰才幽幽地開口道：“我很喜歡他。” 
    她也喜歡他?!她開口的第一句話便讓倚擎天的心冷了半截，方才發現自己在乎 
    她的事實，這會兒卻又聽見她說喜歡張立人，真是…… 
    “我一直把他當成像親哥哥一樣看待，卻沒有料到他竟然跟我說他愛我，他想 
    娶我為妻，即使不生育下一代也無妨，只要兩人能長相廝守就好，我是喜歡他，但 
    那只是親情，兄妹之情而已。”不論再過多久，他再如何癡情，她仍舊是無法接受 
    他。 
    她的倫理觀念是根深蒂固的，他是她的表哥，就永遠都是表哥。 
    他無法讓她有怦然心動的感覺，她無法回應他的愛。 
    倚擎天原本冷了半截的心慢慢回復了溫暖，只因為她的一句話，他的情緒仍處 
    於驚詫的狀態下，不過有件事他卻無比的確定，他不想看見她喜歡上其他男人。 
    所以，最好的辦法就是讓她愛上他。 
    而且，他保護她似乎已成習慣，只要一見到她有危險，他的身體就會反射性地 
    採取行動，所以他並不介意就此保護她一輩子。 
    “你想令死心嗎？”倚擎天輕描淡寫地問出石沐薰心中所困擾的問題，他長 
    睫毛掀了掀，而後適時地垂下掩去眼中大熾的綠光。 
    “你有辦法？”她驚喜地問，漂亮臉蛋上的陰霾忽地驅散，露出陽光。 
    “只要你交了男友，他自然就會死心了。”他獻出計謀。真是天助他也！ 
    交了男友？她秀氣的眉宇輕蹙起，“男友哪能說交就交，還得要有緣分才 
    行。” 
    “我指的是冒牌男友，只要能取信于你表哥即可。”他又道。 
    這倒也不失為一個好方法，“找誰呢？我此刻命在旦夕，誰肯陪我玩命啊？” 
    石沐薰指出現實與想像中的差距。 
    “就我，你看怎麼樣？”他毛遂自薦。“反正，我也已經習慣替你解決問題 
    了。 
    “你？”她一愕。 
    雖然只是冒牌男友，但她的心跳還是稍稍為他的笑容亂了序。 
    他好笑地揚起眉，“不夠格嗎？” 
    “不、不、不，你很好，只是我有些意外。”她老實的回答。 
    “為什麼意外？”他想知道原因。 
    “我以為你是一個怕麻煩的人，除非逼不得已，否則不輕易把麻煩事情攬上 
    身。”除了最初是他主動救了她一命以外，其餘都是狄霏硬要他做的事，如陪她回 
    家一趟、去美術館洽談事務、保護她的安全……等等。 
    倚擎天在心底綻開一抹笑，他的確是，不過，現在開始不同了，因為他對她的 
    感覺不一樣了，她不再只是一個無關緊要的客人。 
    她是他在意的女人。 
    “我剛剛說過了，反正我也已經習慣替你解決問題，所以，多一個少一個並沒 
    有差別。”而當她的冒牌男友一舉兩得，一是讓情敵知難而退，二是可以理直氣壯 
    地拉近兩人之間的關係，他當然不會錯過。 
    石沐薰的臉泛上淡淡的紅暈。 
    他瞅著她，“你還沒給我答復呢？” 
    她沒有拒絕的理由，“好。” 
    “那就這麼說定了。”一抹計謀得逞的得意笑容在倚擎天的俊臉上漾開。 
    *1*1*1 
    暗夜。 
    整幢宅子裏都是一片黑漆漆的伸手不見五指，似乎所有的人都進人夢中了。 
    在月光的映照下，某個房間的陽臺上有三名黑衣男子正在努力想要進到房間 
    內。 
    倏地他們打開了落地窗，順利地潛入了房間裏面，籍著月光淡淡的光線確認床 
    上的確有個人在睡覺後，三人立即抽出亮晃晃的匕首，躡手躡腳地走近床邊，正准 
    備使勁刺下去之際，燈光忽地亮了起來。 
    三名黑衣男子大驚失色，陡然亮起的燈光刺得他們的眼睛睜不開。 
    “歡迎光臨。”倚擎天笑盈盈地道。 
    他早就預料到他們會來，所以早把沐薰換到另一個房間去了。 
    房間內除了倚擎天外，還有倚敬辰、紀左司和湊熱鬧的狄霏。 
    把落地窗關上的是倚仲君。 
    倚擎天認出上次捅了他一刀的那個男子，“你還欠我一刀，記得嗎？” 
    男子嚇了一跳，“你……你想要怎麼樣？” 
    照這等情勢看來，他們是無處可逃了。 
    “那句話應該是由我來問，畢竟非法侵入民宅的可是你們。”倚擎天環視了他 
    們三人叫一眼。 
    倚仲君亮出醫療專用的手術刀，吐氣如絲地道：“別跟他們說那麼多，直接把 
    他們支解喂狗比較省事。”鋒利的手術刀比普通匕首銳利許多倍。 
    紀左司亦冷冷地道：“不然，從這裏丟到樓下去也可以。 
    三名黑衣男子聞言均是面色如土，顯然沒遇過如此詭異的事，心知他們只有任 
    人宰割的份了。 
    這家子的人究竟是什麼來路？每個人都有一雙仿佛可以透視人心的碧綠色眸 
    子，而且還可以讓野狗聽命行事！ 
    “咻、咻、咻。”狄霏還未開口便先示威似的射出三把飛刀，分別在三名黑衣 
    男子臉上各留下一道口子，鮮血徐徐地淌了下來。 
    “真是大開眼界了，嘖嘖嘖……”倚擎天歎為觀止地嘖聲連連，“以後我會記 
    得不要惹大嫂生氣，免得自討苦吃。” 
    “知道就好。”狄霏哼了哼。 
    “叩、叩。”敲門聲倏地響起。 
    “一定是沐薰。”狄霏立即道。 
    門打開來，石沐薰探頭進來瞧了瞧，“是他們？那天晚上要殺我的那三個 
    人？” 
    倚擎天回以一笑，“沒錯，就是他們，進來吧！謎底就要揭曉了。” 
    石沐薰心中的感覺有些複雜、矛盾，一方面她很想弄清楚究竟是誰想要置她於 
    死地，一方面卻又害怕從他們的口中聽到熟悉的人名。 
    “說吧！”倚擎天淡然地道，溫和的聲音不容置否，“是誰雇用你們來殺她 
    的？” 
    石沐薰屏息以待。 
    好半晌，他們三人仍舊沒有開口。 
    “不說是嗎？”倚擎天的語調溫和得近乎詭異，“二哥，那就麻煩你，鼻子或 
    耳朵都可以，我們就一樣一樣地切除，直到他們說出來。 
    倚仲君笑盈盈地走近，晃著手中的手術刀，“你們誰要自告奮勇先來？”綠眸 
    中的冷然光芒明明白白地顯示出他不會手下留情。 
    “我……說、我說。”一名男子瞪著近在咫尺的鋒利手術刀，吞了口唾液，連 
    大氣也不敢喘一下，就怕一個不小心脖子或臉立即會出現傷口。 
    “嗯？”倚仲君還在等著。 
    “黃薇琳。”男子說出。 
    石沐薰無法置信地低叫，“不可能，不可能，怎麼會是她？” 
    男子又道：“就是她，她出錢雇用我們，不論用何種方法，只要把你殺掉就有 
    錢可拿。” 
    “為什麼、為什麼……”石沐薰喃喃地道，神情裏有掩不住的悲哀。 
    她一直以為薇琳和她是好朋友，萬萬沒想到薇琳竟會雇人來殺她，這是怎麼一 
    回事？ 
    為什麼恨她至此，非要她死不可？ 
    石沐薰的面容有些蒼白，而且心好痛，像是被緊緊揪住了。 
    她還是無法相信薇琳竟然想要殺她。 
    “誰是薇琳？”倚擎天關切地詢問。 
    “我們……我們是好朋友啊！”他溫和的嗓音給了她力量，讓她有勇氣去面 
    對。“是那種無所不談、情同姊妹的好朋友……” 
    可這會兒卻雇人來殺她？那麼多年的友情竟然也禁不起考驗，她想知道原因是 
    什麼。 
    “我已經不知道該相信什麼了。”石沐薰的眸子黯然，聲音中有濃濃的疲憊。 
    如果早知道會是如此傷人的答案，那麼她或許永遠不要知道還會比較好過一 
    些。 
    狄霏示意倚敬辰、倚仲君和紀左司押著那三名黑衣男子離開房間，只留下倚擎 
    天和石沐薰。 
    倚擎天抓住她的肩膀，將她的身子扳了過來和他面對面，“你可以相信我。” 
    鄭重的音調一字一字地敲入石沐薰的心中，然後紮了根、開始萌芽，“可以 
    嗎？”她不確定。 
    “當然可以。”他斬釘截鐵地道。 
    他知道被好朋友背叛是很大的打擊，不論對任何人來說都一樣的難以承受。 
    她難過的模樣再度令他的胸口沉悶了起來，幾乎窒息。 
    他的手改抓為摟，將她圈入懷中，希望就此把傷害隔絕在他的懷抱之外。 
    *1*1*1 
    站在黃薇琳的住處門外，石沐薰始終下不了決心去按電鈴。 
    “不想把事情弄清楚嗎？”倚擎天問道，她已經在門前來來回回走了數十趟 
    了，不累嗎？ 
    她停下步伐，“要是不想弄清楚就不會來了。”深吸一口氣，她按下門鈴等候 
    著。 
    不一會兒，門開了，出現一個留著微卷的短髮，精明幹練的都會型女子，只是 
    她的神情略帶憔悴。 
    看到門外的石沐薰，她一點也不訝異，“進來吧！”她旋身朝裏面走去。 
    如今重臨舊地，心中感觸良多，對於這裏的一切擺設，她都再熟悉不過了，薇 
    琳這裏的感覺就像是她的第二個家，只是這次回來，她們之間的情誼大概蕩然無存 
    了，她心頭有股酸澀的感覺蔓延開來。 
    “坐。”黃薇琳倒了兩杯茶給他們，“我知道你會來找我，我在等你。” 
    “為……什麼？”她十分艱難地吐出。 
    黃薇琳扯出一抹苦澀的笑，“想問我為什麼雇人殺你，對不對？”她不諱言。 
    石沐薰無語地望著她。 
    “因為我恨你的居仲介紹讓我認識了立人，恨你的撮合讓我陷入此刻的痛苦深 
    淵中，恨你的存在讓我得不到幸福，立人他自始至終都只愛你一個人，他的眼中根 
    本就沒有我的存在。”黃薇琳平板的語調一度興起了一絲波動，卻是稍縱即逝。 
    “我們是表兄妹，不可能的，更何況我始終都把他當成像親哥哥一樣看待。” 
    她一直都知道薇琳深愛著表哥，也希望他們能夠有好的結局，但是卻沒有料到表哥 
    不知哪根筋不對勁，竟然說他愛上了她！ 
    “但是他沒有，他愛著你，是男人對女人的愛，期望長相廝守、共組家庭，他 
    再也容不下其他女人，只要有你在，他就不會看別的女人一眼，所以我希望你可以 
    消失。”她知道這樣子做很自私也很無情，但是當時她真的已經別無他法了。 
    因此，她雇了人要殺沐薰。 
    其實在殺人交易成立之初，她就已經後悔了，沒有終止交易是因為經過一番天 
    人交戰，她的感情始終都戰勝了理智，所以，殺人交易一直都存在著。 
    倚擎天譴責地道：“這根本就與沐薰無關，你竟責怪她，還雇人去殺她，這是 
    哪門子的好朋友？莫怪有句話說，最毒婦人心。” 
    “擎天，不要說了。”石沐薰忙著撫平倚擎天彰顯於外的怒氣。關於薇琳雇人 
    殺她的事，她並不怪薇琳，畢竟薇琳是因為太愛表哥才會做出這種事。 
    “他是……” 
    倚擎天探手將石沐薰摟近，“我是沐薰的男友，這一次的事看在沐薰毫髮無傷 
    的份上，我也就不予計較，但是沒有下一次了。”他碧綠色的眸子裏有抹令人畏懼 
    的寒光若隱若現。 
    石沐薰傾上前去握住了黃薇琳的手，“這一回我表哥他非死心不可了，如果你 
    還是愛著他，那麼我會衷心地祝福你們的。” 
    “沐薰，對不起，是我對不起你，因為立人無法接受我的感情，所以就把一切 
    都怪罪到你頭上，還讓你遭遇了危險，對不起，請你原諒我……”黃薇琳懺悔到一 
    半，終於放聲大哭。 
    石沐薰坐到她的身邊去，輕拍她的背，“噓！別哭了，一切都過去了……” 
---------------- 
    是從什麼時候開始的？ 
    她其實也記不太清楚了，似乎是打從她同意由他假扮她的男友好讓表哥對她徹 
    底死心開始，擎天待她的方式就有了改變。 
    那一層淡淡的疏離自他的身上褪了去。 
    他老愛握住她的手，對她親熱的摟摟抱抱，儼然是她的真男友一般。 
    一雙厚實的大手無聲無息地鎖上石沐薰的腰際，她不必回頭看也知道是倚擎 
    天。 
    因為在倚家內，會對她動手的人就只有他了。 
    “放……放開我。”她試著想要扳開腰際的那一雙大手，卻反倒被摟得更緊。 
    “身體還有些僵硬和不自然哦！”倚擎天仍是摟住她不放。 
    他特有的氣息充斥在她的四周，緊緊地包圍著她，“我們……我們又不是真正 
    的男女朋友，我會不習慣你的碰觸是很正常的。” 
    “所以我才要費盡心思地讓你適應啊！”他理所當然的口吻讓人無從反駁起。 
    “適應?!可是我們並不是真正的情人啊！我們只要在我表哥來找我的時候演演 
    戲就行了。”他呼出的熱氣搔弄著她頸部的肌膚，引起她一陣輕微的戰慄。 
    她並不討厭他的碰觸，只是不想讓自己有機會沉溺在他製造出來的甜蜜假像之 
    中，免得將來一切回復正常後，她會不習慣。 
    他笑笑，“演戲也得逼真才能讓你表哥深倍不疑，要是讓他看出你的動作有一 
    絲絲的僵硬和不自然，肯定會起疑心的，你不希望露出馬腳吧！”連他都佩服自己 
    的藉口真是太完美了，一點破綻也沒有。 
    “當然不希望。”這還用說嗎？ 
    “那就對了，所以我們更應該好好的配合。”倚擎天說出預先準備好的話。 
    石沐薰不由自主地點了點頭。 
    怎麼他這義務跨刀演出的人反倒比她這個當事人還要認真，真教她汗顏?！ 
    “好吧！我會努力配合的。”不表現出她的配合度似乎說不過去。 
    就當成是在演連續劇或電影好了……呃，但是她自小到大都沒有參與過任何表 
    演活動，更不可能懂得如何演戲了。 
    “光是配合還不夠。”他不疾不徐地道。 
    嘎！不夠？她霍地轉頭瞪著他，心跳卻因為那一張迷人的笑臉而加速，“不然 
    還要怎麼樣？” 
    怎麼這麼麻煩啊！ 
    倚擎天並沒有鬆開手，在懷中將她的身子轉了過來，“在這段時間內，你得學 
    著愛我才行。”換言之，他們要當短期的情人。 
    學……學著愛他?!她的舌頭突然變得不靈活了，“為……為……什麼？” 
    她的反應完全在他的意料之中，“若是你不能試著愛上我，又如何讓別人相信 
    我們是熱戀中的情人呢？”他似笑非笑地睇凝她，略顯低沉的嗓音說出的話像是魔 
    咒，“當然，我也會愛你。” 
    石沐薰的心騷動了起來，“這樣子太……太困難了。”她有些害怕。 
    “愛我有這麼困難嗎？”倚擎天捧著心，表現出受到刺傷的模樣。 
    “不……”愛上他一點都不困難，難的是如何將演戲和現實理清。 
    她害怕自己會真正地愛上他。 
    而他卻只是假扮她的男友讓表哥死心而已。 
    “我在想，也許我只要明明白白的跟他說清楚就行了，沒有必要如此大費周章 
    的演戲給他看。”她開始覺得當初答應擎天的提議是錯誤的。 
    “他若是知道我們並非是真正的情人，便不可能輕易甘休了，且我做事向來不 
    會半途而廢，既然我說過要幫你解決這個問題，我就一定會做到。”他頓了頓，一 
    抹苦澀的笑浮了上來，“只是我沒有料到你會如此討厭我，但是時間不會太長的， 
    頂多只有一、兩個月而已，你就勉強忍耐一下，為了你自己。”他放開手。 
    “我討厭你?!”她一愕。 
    怎麼可能？他怎麼會那麼以為？ 
    “難道不是？”他反問，神情無比的認真，“你連假裝愛我一、兩個月都辦不 
    到，除了討厭我，我找不出其他的原因來了。” 
    他不能讓她打退堂鼓。 
    “不，我不討厭你。”她其實也已經察覺到自己不知不覺對他過度依賴了。 
    “不然是為什麼？”他不放鬆。 
    “我只是覺得好像又給你增加麻煩的事了。”她沒有抬眼看他。 
    “不麻煩，這是我自己願意的，”他打量著她，“那麼你是同意了？” 
    “嗯！”她別無選擇。 
    “那麼，接下來的日子請多指教了。”倚擎天笑著伸出手。 
    “彼此彼此。” 
    石沐薰有種預感，雖然只是短短的一、兩個月，卻足以讓她把心遺失在倚擎天 
    的身上。 
    而她卻無力去阻止，明知只是一場戲。 
    *1*1*1 
    “沐薰，你知道的，我愛你。”張立人緊緊地將石沐薰摟進懷中。 
    很多年了，他想這麼將她緊緊抱在懷中很多年了，他再也不想放開手。 
    石沐薰奮力地掙紮，卻沒有任何成效，“放開我，表哥，不要這樣子。” 
    她沒想不到看起來白淨斯文的表哥竟也有如此大的力氣！ 
    “不，”他斷然拒絕，“我不放。” 
    “就算你抱得再久，我喜歡的人還是擎天，放開我吧！”她知道掙脫不了，也 
    就不再掙紮，動也不動地任由他抱著。 
    “謊言！那是謊言！”張立人無比的激動，“你只是想讓我死心，對不對？” 
    “不對，那是真的，我們正在交往。”她的聲音出奇的沉穩。 
    “不、不，我不相信，你怎麼可能會愛上他呢！你應該愛我，我才是最愛你的 
    人。”張立人激烈地反駁，將她抱得更緊。 
    他的雙臂像鐵鉗一般攫住她，緊到讓她的手臂有些疼，“你是我的表哥，我愛 
    你，但是，那純粹是妹妹對哥哥的愛，是親情。” 
    “不——”張立人痛苦地低吼，“我不要當你的表哥，不要你的親情，我要你 
    愛我。” 
    “那是不可能的。”石沐薰斬釘截鐵般的口吻沒有轉回的餘地，絲毫不給他一 
    絲絲的希望。“即使我沒有愛上擎天，我也不會愛上你。” 
    他的心好痛，雙目赤紅，“沒有人會比我更愛你，為什麼你不肯愛我呢？” 
    “兄妹如何會有男女之愛，那是不正常的。”她放柔了語調。 
    “我們不是兄妹！”他大吼，“我們不是兄妹，聽清楚了沒有？不是兄妹。” 
    她沒有想到在表哥平靜斯文的外表下竟隱藏著如此猛烈的情感，但是他愛錯了 
    人，“表哥……” 
    他粗聲打斷她的話，“不要叫我表哥。”他恨那個稱呼，那個稱呼阻礙了他和 
    沐薰的未來。 
    為什麼他愛的不是薇琳？若他愛的是薇琳，一切的問題就都沒有了。 
    “即使不叫，我們之間的血緣關係仍然改變不了，我們永遠都是表兄妹。”她 
    只是說出事實。 
    為何他要如此執迷不悟呢？ 
    “我不會把你讓給別的男人。”語畢，他猛地俯低頭想強行吻上她的唇。 
    “不要。”石沐薰別開臉。 
    一吻落空，他再度捲土重來，一手固定住她的頭，然後低頭吻了下去。 
    有一隻厚實的大手冒出來搭住了石沐薰的唇。 
    張立人的吻落在那一隻大手的手背上。 
    一個溫吞吞的嗓音陡地響起，“我不喜歡除了我以外的男人親吻我的女朋友， 
    也不喜歡有男人親吻我的手背。” 
    石沐薰松了口氣。 
    “她不是你的女朋友。”張立人雖嚇了一跳，卻仍不打算放開石沐薰。 
    “哦——”輕柔地拖長尾音，倚擎天淡淡地道：“這可得由她自個兒來說才算 
    數。”話落，他立即鬆開了手，讓石沐薰的嘴重獲自由。 
    “表哥，你放開我。” 
    倚擎天掏出一方手帕擦拭了一下方才被吻到的手背，漂亮的薄唇輕輕地一開一 
    蓋，“她說了要你放開她。”語氣依舊平淡。 
    “不放，她是我的。”他拒絕鬆手，就怕這一鬆手之後再也捉不到她了。 
    懶洋洋地挑起眉毛，倚擎天瞅了他一眼，而後動作迅如閃電地架開他的手，輕 
    而易舉地便將石沐薰撈到身側來。 
    張立人簡直不敢相信發生了什麼事，上一刻沐薰還在他的懷中，下一秒鐘卻是 
    空空如也。 
    他不死心地又要撲向石沐薰。 
    倚擎天身手敏捷地帶著她一閃再閃，讓他完全碰不到她身上衣服的一角。 
    “表哥，你不要這個樣子。”看了這情形她也很難過，卻是無能為力。 
    即使他們不是表兄妹，她還是不會愛上他，因為感情的事是無法勉強的。 
    “告訴他你愛的人是誰。”在閃躲中，倚擎天仍然是氣定神閑。 
    “我愛的人是——倚擎天。”她清清楚楚地回答了那個問題。 
    倚擎天淡淡地瞥了他一眼，“夠清楚了嗎？她愛的人是我。” 
    “沐薰，這不是真的，我不相信。”張立人仍舊不肯接受她所說的話。 
    “是真的，我愛他。”她再次表明。 
    “不、不，”他探手想要抓住她的手，“沐薰，和我一起回去吧！” 
    倚擎天眼明手快地拍掉他的手，“不要對我的女朋友動手動腳。” 
    “不，我要和我愛的人在一起。”石沐薰不敢看向張立人悲戚的眼神，這話雖 
    然極度殘忍卻不能不說，畢竟長痛不如短痛。 
    “聽明白了就可以請回了。”倚擎天懶得再理他，下了逐客令便攬著石沐薰的 
    腰往屋內走。 
    “請回吧，張先生。”原本等候在一旁的傭人於此時走上前送客。 
    “沐薰，別走！”張立人欲追上去卻被數名傭人給擋了下來，只能眼睜睜地看 
    著石沐薰頭也不回地和倚擎天並肩漸行漸遠。 
    *1*1*1 
    “為什麼不先告訴我就去見他？”倚擎天平平的語調察覺不出一絲端倪。“要 
    是我沒有及時趕到，你是不是就只能任他宰割了？” 
    那麼張立人肯定就活不久了！ 
    “他是我的表哥，不會對我做出太過分的事。”她不願往壞處想。 
    “不會？”他嗤了一聲，提醒她，“原本該在你嘴上的那一吻就印在我的手背上。” 
    一想到張立人要強吻她的那一幕，怒火立即盈滿他的胸臆，“他是一個愛你的 
    男人，為愛瘋狂的人什麼事都做得出來，這次是強吻，下次呢？” 
    他都還沒吻過她呢！怎麼可以讓那小子搶先了去！ 
    “你為什麼生氣？”石沐薰不解。 
    “我的女朋友差點被其他男人強吻了，我不該生氣嗎？”他的聲音中仍有怒氣 
    在流竄，他撫上石沐薰臉頰的手卻異常輕柔，“能夠吻你的人只有我……”尾音在 
    他俯低頭印上那兩片誘人的唇瓣之際消失。 
    他清楚地知道他要的是什麼。 
    她怔怔地望著眼前放大特寫的俊顏，腦中頓時一片空白完全無法思考。 
    一抹淡淡的笑意竄進倚擎天的綠眸之中，他輕輕地齧咬著她柔軟的唇瓣，極度 
    溫柔地誘哄她開啟緊閉的雙唇接受他。 
    她不自覺地輕輕開啟唇瓣。 
    輕易地撬開她的唇後，他的舌順勢長驅直入，挑逗地糾纏住她的，她的唇一如 
    他想像般的柔軟。 
    石沐薰猛然驚覺一項事實——他正吻著她。 
    她立即使勁地推開他，“你怎麼可以吻我？我們並不是真正的情人啊！”唇上 
    還留有他的味道，唇瓣還在發燙，她怎麼也義正辭嚴不起來。 
    “啊！”他的俊顏上帶著一抹歉意，“不好意思，我似乎太過於融入角色之中 
    了，請你不要見怪。”綠眸中有抹精光急速掠過。 
    “算了。”他都這麼說了，她還能說什麼呢？ 
    “不生我的氣了？”他睨向她。 
    “嗯！”她是在氣自己竟然差點迷失在他的吻之中，明明知道這一切都只是在 
    演戲，她依舊無法自製地淪陷在他的魅力裏。 
    不能再這樣下去了，這一切必須停止。 
    “那麼在事情結束之前，我還是你的冒牌男友了？”他看得出來她在想什麼， 
    所以先發制人。 
    他必須讓她更加地習慣他、在乎他，現在還不是結束的時候。 
    應該要提議結束這一切的，她卻怎麼也開不了口，雖然不想承認，但事實畢竟 
    是事實。 
    她不想失去他這個冒牌男友。 
    所以，她終究是點了頭。 
    既然無力拉回沉淪的心，索性就順其自然吧！ 
    *1*1*1 
    “咳……”喉嚨好癢，一陣抑制不住的猛烈咳嗽聲發自石沐薰的口中。 
    倚擎天的視線自手中的英文版報紙上移開，朝咳個不停的她 看去。 
    “怎麼？感冒了嗎？” 
    “咳咳……” 
    放下手中的報紙，他去倒了杯熱茶遞給她，“喝些熱茶，喉嚨會舒服些。” 
    “咳……謝謝。”又是一陣猛咳。 
    他輕拍著她的背。“真是的，明明叫你別在雨中待那麼久，你偏不聽，這會兒 
    可感冒了吧！” 
    他總算親眼目睹了藝術工作者的瘋狂了。 
    昨天從畫廊回來的途中，她突然要他停車，然後拿起她的相機不畏大雨地就地 
    拍起照片來了，而且拍就是四、五個小時，雖然他隨即下車為她撐傘，但她的衣 
    服還是全濕透，會感冒當然也就不稀奇了。 
    “咳咳咳……”她的臉很紅。 
    他以另一隻手探了探她的體溫，嚇了一跳，“這麼燙！你發燒了。” 
    他立即按了內線通話鈕，等著。 
    不一會兒，即傳來薜伯的聲音，“擎天少爺，有事嗎？” 
    “沐薰她不太舒服，你上來瞧瞧。”倚擎天簡潔地下了命令。 
    薜伯可是人狼一族裏的神醫之一。 
    “好的，我立刻上來。” 
    “我沒事，只要休息、睡一覺就好了，咳……”自小她就不喜歡看醫生，向來 
    也很少生病，是個健康寶寶。“不用咳……” 
    而她不喜歡看醫生的原因當然是怕打針了。 
    不等她把話說完，倚擎天立即將她打橫抱起走向她的房間，“喉嚨不舒服就別 
    大多話。”瞧她咳嗽咳得一張臉都紅了，肯定不好受。 
    石沐薰乖乖地閉上嘴。 
    他將她安置在床上，拉起棉被替她蓋妥。 
    “咳咳咳……”她想忍住卻沒有辦法，咳得喉嚨有些疼了起來。 
    “擎天少爺。”薛伯提著手提箱出現在門口。“沐薰小姐怎麼了？” 
    “應該是昨天淋雨的緣故，感冒了，咳個不停還發燒。”倚擎天退開了去，讓 
    薛伯靠近床沿，仔細地替石沐薰診斷。 
    “打支退燒針好了。”薜伯認為有必要的說。 
    “咳……我不要咳……打針。”石沐薰奮力的拉起棉被把身體蓋得密密實實， 
    只露出頸部以上在外，她瞪大眼睛盯著薛伯的一舉一動。 
    “你難道不想早點好起來了？”倚擎天居高臨下地注視著她。原來她怕打針 
    ?！ 
    “想，咳咳……”她還是堅持不打針。 
    “一下子就好了，像被蚊子叮了一下，不會很疼的。”他軟言哄她，“把手伸 
    出來。”。 
    她仍舊不為所動。 
    “那就先不打針好了，”薛伯笑了笑，折衷地道：“不過，要是晚點燒還是沒 
    退的話，就非打不可了。” 
    石沐薰點點頭，又開始咳了起來。 
    薛伯給了喉片讓她含在嘴裏，又開了些藥，“待會兒吃些東西，然後吃藥，只 
    要按時吃藥、多喝開水、多休息，很快就會好了。” 
    她又點點頭。 
    薛伯起身下樓去了。 
    稍後，傭人立即熬了粥送上來。 
    老實說，她其實沒有什麼食欲，但是，在擎天的“監視”下，她不得不硬塞下 
    一些東西。 
    他盯著她吃完藥，“好了，現在躺下，閉上眼睛睡一覺。” 
    “咳咳咳……你要走了嗎？”或許是身體不舒服會讓人有些脆弱，她希望有人 
    陪伴。 
    而那個人就是他。 
    表哥似乎已經相信她和擎天是戀人，而慢慢地死心了，近日來已甚少再出現， 
    這對她來說是好消息，可她卻高興不起來，因為目標達成也就意謂著冒牌男友的他 
    可以功成身退了。 
    她不希望兩人的關係畫上句號…… 
    腳步聲由近而遠，漸漸地消失了。 
    她知道他還有正事要做，不可能在這裏陪她的。“咳咳咳……” 
    腦袋有些昏昏沉沉的，思緒也斷斷續續的連接不起來，不過，她似乎又聽見腳 
    步聲。 
    是在作夢嗎？還是…… 
    這一回腳步聲由遠而近，然後在床沿停住。 
    她睜開眼睛，對上的是他的綠眸，她釋出一抹滿足的笑容。 
    “快些睡吧！”倚擎天拉來一張椅子坐定，打開筆記型電腦，準備開始工作。 
    石沐薰安心地閉上眼睛，聽著身旁傳來的打字聲音，徐徐地進入夢鄉…… 
    *1*1*1 
    石沐薰和黃薇琳坐在一家咖啡館內。 
    店內樂曲悠揚，放的是蕭邦的“F小調第二號鋼琴協奏曲”。 
    黃薇琳環顧了四周一眼，感觸頗深地道：“我仿佛有很長的一段時間不曾如此 
    悠閒了，更壓根兒不敢奢望你會來赴我的約。” 
    石沐薰淡然地一笑“我們以前常常這樣優閑地度過許多個下午，記得嗎？要 
    不是盂蘭她現在抽不開身，她一定也會來的。 
    “是啊！我們好久沒有三個人聚在一起了，自從我喪失了理智之後，”她的臉 
    上掠過一抹愧疚的神色，“你為什麼不恨我？” 
    “說過不提往事的，我們是好朋友啊！”石沐薰毫無芥蒂地一語帶過，不管男 
    人女人都免不了會為愛犯錯。 
    黃薇琳的眼中泛起一層淡淡的霧氣，她也不知道當初自己為何會偏執到那種不 
    正常的狀態，竟然想到要殺人，而且還是殺自己最要好的朋友，“沐薰，你能夠沒 
    事真的太好了。 
    “其實你的苦我也明白，我常常在想，要是當初我沒有多事的撮合你和我表 
    哥，你今天也不會愛得這般苦了。”她的出發點是好意，誰知…… 
    “不怪你，這大概是命吧！”黃薇琳澀澀地一笑，無奈不言而喻。 
    石沐薰的視線不經意地調向外面，瞧見了正揮揮手走來的王孟蘭，“你看外 
    面。 
    黃薇琳亦轉頭順著石沐薰的目光看去，“孟蘭不是有事分不開身嗎？”她有些 
    意外。 
    石沐薰淺笑道：“再忙也要和我們喝一杯咖啡。” 
    王孟蘭推開咖啡館的大門，迅速地來到石沐薰和黃薇琳的身邊，“喘死了，你 
    們來多久了？ 
    “剛來而已。”石沐薰回答道。“你不是有事走不開嗎？” 
    這種感覺像是回到以前。 
    “咱們三個好久沒聚在一起了，這一次我怎麼可以缺席，”王孟蘭點了杯曼特 
    甯，視線轉到黃薇琳身上，“我還以為你隱居修練去了，一點消息也沒有，不知道 
    我會擔心你嗎？” 
    黃薇琳雙手合十，“對不起，你就原諒我這一次吧！不會有下次了，OK？” 
    是啊！她們都是她的好朋友。 
    “不會再消失了？” 
    “不會了、不會了。”她連忙保證。 
    “好吧！”王孟蘭寬宏大量地不與她計較，而後話鋒倏地一轉，神秘兮兮地 
    道：“沐薰不曉得上哪兒去認識一個綠眼睛的帥哥，你見過沒？” 
    黃薇琳點頭，是那個氣憤地譴責她的過錯的出色男子吧！ 
    他自稱是沐薰的男朋友，他們的確是郎才女貌，十分合適的一對。 
    “很帥吧？”王孟蘭詢求黃薇琳的附議。 
    黃薇琳果然沒讓她失望地道：“的確是世間罕有的極品。 
    她們兩人交換了一眼，然後便開始一連串對石沐薰的“嚴刑逼供”—— 
    “快說你是怎麼認識他的？ 
    “他有沒有兄弟？” 
---------------- 
    暗房內 
    石沐薰背對著倚擎天正在沖洗照片。 
    倚擎天掃過房內無數條垂吊著的底片和用夾子夾著晾乾的照片，“最近好像都 
    沒見到你表哥了，看來他大概是死心了吧？” 
    石沐薰的身體微微一僵，“可能是吧！”他是要卸下她的冒牌男友身份了吧? 
    那是不是意謂他對她的態度又要回復到之前的冷淡疏離呢？光是想像就已經令 
    她隱隱覺得難受了起來，心口悶悶的。 
    “那麼我這個冒牌男友也該功成身退，下臺一鞠躬了。”該是時候了，他可不 
    想永遠都當她的冒牌男友，也不希望她以為他對她的關心、對她的溫柔都是演戲， 
    因為他扮演她的男友的緣故。 
    該來的還是會來，不論她是多麼的希望這一刻永遠不要來臨。 
    石沐薰將心情掩飾得極好，若無其事地回答，“是啊，這陣子謝謝你的幫忙 
    配合，不然事情肯定沒完沒了。”聲調中出現細微的不穩。 
    她或許可以謊稱表哥仍對她糾纏讓他繼續假扮她的男友，但那終究是不切 
    實際的做法，只會讓自己愈陷愈深而已。 
    她是應該及早自這一團甜蜜的假像中抽身，但是，他褪下冷淡疏離之後的溫 
    柔、幽默、深情，在在都令她心動，眷戀不舍。 
    所以，她才會在明知只是一場戲的情形下，還是把心遺落在他身上。 
    不想把他的溫柔深情讓給別的女人，她想要獨佔他一個人。 
    但是，該怎麼做她毫無頭緒。 
    回想起相識以來的點點滴滴，她更是氣餒，她帶給他的似乎就只有麻煩，或許 
    他不會再想和她有一絲牽連了。 
    “打擾了那麼久的時間，我也該搬回這裏了。”她沒有再待在他家的理由。 
    雖然倚家的人都待她極好，但那裏終究不是她的家，而且她也畏懼再面對他最 
    初冷淡疏離的態度，那會令她很痛苦。 
    倒不如不見，她的心情會好過一些。 
    “那可不行。”他可不打算放她走。 
    石沐薰一愕，霍地旋身面對他，“為什麼我不能搬回我自己的家？” 
    “因為我需要你的幫忙。”倚擎天一本正經的說。 
    幫忙？幫什麼忙？石沐薰狐疑地望著他。 
    她不明白像他這等幾乎無所不能的男人會需要她替他做什麼事，但她仍是允 
    諾，“如果在我的能力範圍內的話。” 
    之前，他救了她很多次，也幫了她不少忙，她也很希望有機會能回報他一下。 
    “你一定做得到。”他保證。 
    “什麼事？”她不解。 
    倚擎天注視她的綠眸浮現柔情，“這一次換我需要一個女友來終止大嫂無止境 
    的騷擾。” 
    換她來假扮他的女友嗎？石沐薰遲疑了，她是想待在他的身邊，她是可以幫 
    他，但是她害怕自己會愈陷愈深，“可是你能瞞多久？經過一段時間之後，狄霏要 
    是要你結婚怎麼辦？” 
    “那就結婚啊！”他理所當然地回答。 
    她瞠目結舌。“結婚可不是兒戲，我頂多是假扮你的女友。” 
    “誰要你假扮我的女友？”他好整以暇地說明，“我是說我需要一個女人來終 
    止我大嫂無止境的騷擾，而你是惟一能做到這件事的人。” 
    “惟一？”她被搞混了，他為什麼這麼說？“世界上又不只我一個女人。” 
    “她們卻都不是我要的。”迷人的笑容徐緩地浮現在他的臉上。 
    石沐薰微微一怔，她是愈聽愈糊塗了。 
    不過，他的笑容卻是迷惑了她。 
    他長手一伸，旋即又將她撈進懷中，一如往常，“我要的只有你。” 
    石沐薰本想掙脫他溫暖的懷抱，但這突如其來的一句話卻像炸彈似的讓她傻眼 
    了，久久反應不過來。 
    他說他需要一個女友！ 
    他說她是惟一！ 
    他說他要的只有她！ 
    倚擎天好笑地拂了拂她的發絲，耐心地等她回過神來。 
    從他發現自己在乎她之後，確定自己要的是什麼，他就再無一絲迷惑了。 
    石沐薰飛出體外的神智一點一滴地回來，她茫茫然地對上閃爍著柔和綠光的眸 
    子，又是一驚，??地道：“我、我不明白你的意思。” 
    他很滿意地發現她已經相當習慣他的懷抱了，即使兩人的身體貼得極近，她也 
    無絲毫抗拒，這是他努力的成果。“意思就是我要把你綁在我身邊，永遠不放你 
    走。” 
    “為什麼？”她怔怔地問，而後像是想到了什麼，眼睛一亮，嘴巴張張蓋蓋許 
    多次卻說不出一句完整的話來，“你……你…… 
    “知道啦？”他輕笑。 
    一個男人會把一個沒有關係的女人留在身邊不放手，這意思該是很明顯了。 
    “你……你……”石沐薰說不出來，因為她壓根兒沒想過他會對……會對自己 
    有意。 
    倚擎天含笑地替她說出，“喜歡上你了。” 
    “怎麼可能？”她低喃。 
    “為什麼不可能？”他反問。 
    她仍舊難以置信，“如果你真的喜歡我，為什麼我完全沒有感覺？” 
    他一定是在開玩笑，一定是。 
    他凝視著她，閒適地開口，“記得我主動提議要當你的冒牌男友讓你表哥徹底 
    死心的事嗎？ 
    她點了點頭。 
    “那就是開始了，你說的沒錯，我討厭麻煩的事，會主動、好心地替你解決問 
    題可不是沒有原因的。”他笑著湊近她，綠眸之中閃著促狹的光芒，“你真相信我 
    那時候說的話了？” 
    石沐薰沒有否認。 
    “我沒有那麼容易習慣替別人解決問題，當然你除外。”他唇畔的笑意加深。 
    她癡癡地望著他，情緒仍未平復。“那你什麼時候發現的？” 
    “發現什麼？”倚擎天明知故問。 
    “發現……發現……就是你喜歡我的事。”她的感覺像是踩在雲端上輕飄飄地 
    不踏實。 
    “你表哥來了之後。”據實回答她的問題之後，他又接續了原先的主題，“我 
    自願當你的冒牌男友有兩個目的，一是讓情敵死心、知難而退，另一個則是我可以 
    有理由親近你，拉近我們之間的距離，讓你無從拒絕地適應我的人、我的碰觸。” 
    而成果並沒有讓他失望。 
    “所以，從頭到尾你都在玩弄我?”石沐薰不悅地攏起眉宇，瞪著他。 
    他從容不迫地解釋，“那怎能算是玩弄，我是在設法讓你愛上我。 
    她陡地一震，有股被人看穿的困窘，“誰、誰愛上你了？ 
    “不承認也無妨，”他老神在在地注視她，“我有一輩子的時間等你親口承 
    認。” 
    她紅著臉不搭腔。 
    “不過，我記得那一次你淋雨發燒，昏睡中還喃喃地念著我的名字，叫我不要 
    走呢！”他像是自言自語，而後調侃地瞅著她笑。 
    頓時，石沐薰只覺血液盡往臉上沖，兩頰猶如火在燒般滾燙。 
    她對她說的話並沒有印象，但是卻還記得那時她做了夢，夢到他要離去……那 
    麼她是說夢話了，而從頭到尾都沒停過的打字聲意謂著他一直陪在她的身邊，會聽 
    見她的囈語是必然的，不曉得除了那些以外，她還有沒有說什麼奇怪的話，“我還 
    有說什麼嗎？” 
    “我想想……”倚擎天沉吟了一下。 
    等了好一會兒沒有動靜，她便抬起眼向上看去，卻撞進一雙笑意盎然的綠眸之 
    中，她怔忡了一會兒，幾乎要醉倒在他溫柔的睥海裏。 
    “說了很多。”他故意停頓了會。 
    “說了什麼？”她緊張不已。 
    “你還說你很愛我，這輩子非我不嫁……等等那一類的話。”他煞有其事地胡 
    謅一通。 
    事實上，她只有念著他的名字，叫他不要走而已，其餘都是他臨時加上去的， 
    反正她那時在昏睡也沒印象。 
    噢！怎麼會，她幾乎想挖個地洞躲起來算了，說了那種丟臉的夢話，她根本就 
    沒臉見他了。“天啊！別再說了。”她低聲呻吟。 
    他乘機問，“那麼你是承認了？”他是用了一點小手段，不過無傷大雅嘛！就 
    別計較那麼多了。 
    她把頭埋進他的胸膛，“是、是。” 
    他微微笑，摟緊她，享受軟玉溫香抱滿懷的美好感覺。 
    雖然他無法預知自己的另一半，但是他卻再確定不過，他要的人就是她——石 
    沐薰。 
    *1*1*1 
    “唔……”一聲極輕的喟歎自石沐薰的口中逸出，唇畔浮起笑。 
    是吻嗎？臉頰上有種輕輕柔柔的觸碰，像羽毛拂過似的，徐緩地下移至頸項， 
    有些癢癢的，然後是唇瓣被吸吮了起來。 
    是夢嗎？她夢到誰吻她？不對呀！這個感覺太真實了，一點也不像是在夢境中。 
    她張開眼睛，撞進一雙綠得醉人的眸子裏，怔忡了半晌。 
    倚擎天在床邊坐直身體，“睡美人終於醒啦！果然是王子才能吻醒睡美人。” 
    石沐薰自床上彈坐了起來，瞪著他，好半晌思路才清晰，“你怎麼在這裏？” 
    
    他微笑，“來叫你起床啊！” 
    “你都是用這個方式叫人起床的嗎？”她溜下床朝浴室走去。 
    不過，這倒還是她住進這裏以來，他頭一次叫她起床，因為他一向起得晚。 
    他略微提高音量，“你能夠想像我吻醒敬辰那個臭小子嗎？” 
    浴室內爆出一陣大笑。 
    “是、是不能，太好笑了。”她的聲音裏有濃濃的笑意流泄出來。 
    “那不就對了。”他只想吻醒她一人。 
    水聲嘩啦啦地傳出。 
    倏地，敲門聲響起。 
    “叩、叩。 
    “進來。 
    得到允許後，傭人輕輕推門而入，送上兩份營養美味的早餐。 
    “誰啊？”嘩啦啦的水聲中夾帶著石沐薰的疑問傳了出來。 
    “早餐限時專送。” 
    水聲倏地停止了。 
    “早餐？”她也隨著聲音跨出浴室，瞧見房間內的桌子上擺了兩份早餐，她困 
    惑的視線移向倚擎天，“為什麼突然想在房間內用餐？” 
    “偶爾改變一下也不錯啊！”拉著她到桌子前落了座，“吃完早餐給你看個東 
    西。 
    “什麼東西？”她有些好奇。 
    “待會兒就知道了，先吃早餐吧！”他賣了個小小的關子。 
    “不能先透露一下嗎？”垂下的長睫毛倏地又揚起，她不死心地討價還價。 
    “說了就沒有驚喜了。”倚擎天將果汁遞給她，碧綠色的眸子媚燜發亮。 
    接過果汁她就唇喝了一口，“好嘛！就待會兒再看。”可惡！他一定是故意吊 
    她胃口的。 
    不過，她是真的很好奇他究竟要讓自己看什麼東西，為此向來晚起的他竟然還 
    特地起了個大早來叫她起來，一同用早點。 
    究竟是什麼東西如此隆重？她又更想知道了。 
    想要早點解開心中的疑問只有一個方法，那就是趕快吃完早餐就可以早一點弄 
    清楚。 
    石沐薰執起刀叉開始進食。 
    用畢，傭人們來撤走餐具。 
    “好了，我現在可以看那樣東西了嗎？”她迫不及待地起身。 
    倚擎天亦長身而起，“當然可以，不過東西不在我身上，得到另一個房間去才 
    行。” 
    這麼麻煩？“到底是什麼東西？”她仰起頭看著高大的他。 
    他順勢俯下臉吻住了她的唇，像是傾注所有的熱情激切地吻個不休。 
    石沐薰先是沉醉在他親密挑情的纏吻裏，而後意識到此刻他們是置身在房間門 
    口，會有人看見的，那多不好意思啊！ 
    她羞紅了臉，連忙推開倚擎天，“有其他人在！”目光一轉，果然瞧見了掩嘴 
    低笑的三名年輕女傭，她的臉又更紅了。 
    難道他就不能收斂一些些嗎？ 
    “有葡萄的味道。”他的視線自她誘人的紅唇上移至她的眼。 
    他不介意在第三者面前表現他和沐薰的親密，他就是要讓所有的人知道他認定 
    她了。 
    她無法克制自己不臉紅，“拜託。” 
    她是不討厭……呃，好吧！她是有點喜歡他的親密舉動，但是在第三者面前她 
    會不好意思。 
    攤了攤手，倚擎天莫可奈何地道：“沒辦法，我抗拒不了你的誘惑。 
    這、這是哪門子的歪理！“誰、誰誘惑你了?!”石沐薰困窘萬分地反駁。 
    輕柔的手撫過她的眉、她的眼、她的唇，他的眼鎖住她的，流泄出深情款款， 
    “你的一切都在誘惑我，考驗我的耐力。 
    她害羞地垂下視線，趕緊轉移話題，“你不是有樣東西要讓我瞧瞧嗎？” 
    自從他擺脫冒牌男友的身份正名以後，他從不曾費力掩飾他的欲望，逮著機會 
    就親親她、抱抱她、愛撫她，不過他卻始終沒有突破最後的防線。 
    “沒錯。”他握住她的手，領著她走向另一端的房間，然後在一房門口停住。 
    她抬眼看他，“不進去嗎？” 
    倚擎天退了兩步，順手將她推至門前，“這扇門得由你來打開。” 
    她的眼中閃著疑惑。 
    他催促道：“把門打開吧！” 
    她伸出手握住門把，略一旋轉，房門便應聲開啟，她被眼前的景象所懾。 
    暗房。 
    是一間設備齊全的暗房。 
    這是……約略地環視了一眼，她的視線飄向他。 
    “生日快樂！”倚擎天揚起笑。 
    生日快樂？石沐薰微微一怔，今天是八月二十三日，她的生日。“你怎麼知道 
    今天是我的生日？”連她自己都不記得了，他卻記住，她感覺心頭暖暖的，因為他 
    的心意。 
    “查一下就知道了。”他跨進房內，審視了一下，顯然相當滿意成果，“喜歡 
    嗎？” 
    這可是他特地為她重新裝潢設計的。 
    “你沒有必要……”石沐薰的嘴被捂住。 
    “只要告訴我你喜不喜歡就行了。”他又將她嵌進懷中，摟了個密密實實，不 
    留一絲空隙。 
    “喜歡，謝謝你。” 
    他的眼中掠過一抹愉悅，“一個吻。”他擅長適時提出適當的要求。 
    石沐薰主動地勾住他的頸子，蜷起腳尖，微側著臉湊上唇去吻他。 
    他不疾不徐地加深兩人之間的吻，雙手俏悄地自她的衣服下擺探入，貼近她的 
    肌膚，輕撫著她光滑的背部。 
    她無力掙紮，只能緊緊依附著他頑長結實的軀幹，任由他的手在她的衣服底下 
    遊移肆虐。 
    “咳咳……”一串不識相的輕咳聲陡地響起，試圖引起熱吻中的兩人的注意。 
    倚擎天不當一回事，仍舊沉浸在石沐薰誘人的紅唇裏，恣意品嘗佳人的甜蜜。 
    石沐薰則是沒有聽見。 
    “咳咳咳……”輕咳聲漸次地加重音量，似乎不達目的誓不甘休。 
    倚擎天仍舊無意搭理。 
    不過，這一回的輕咳聲可就穿透了層層的迷霧直達石沐薰的大腦中樞。 
    有人！ 
    她睜開眼，自眼角的餘光瞟見一張促狹的俊顏，兩頰立時像火在燒一般，溫 
    度直逼沸點。 
    她羞窘交迫地把倚擎天推開了去，始終不敢看向倚敬辰。 
    倚擎天沒好氣地瞪向壞他好事的礙眼傢夥，“有話快說，有屁快放!” 
    “我有件事要跟沐薰說。”倚敬辰笑得有些古怪，綠眸之中亮起了壞壞的光 
    芒。 
    聽到了自己的名字，石沐薰這才朝倚敬辰看去，“什麼事？” 
    倚敬辰神秘兮兮地把她拉到一邊去，說話的音量卻又故意讓倚擎天也聽得見， 
    “偷偷告訴你一個秘密，老頭子他可是禁欲好多年了，你要小心一些，免得被淩虐 
    得不成人形。” 
    恐怕她連發根都紅了。 
    倚擎天迅速地將石沐薰撈回懷中，綠眸中閃著幾簇森然的陰光，“敢情你是閑 
    得發慌了？” 
    倚敬辰一臉無辜的表情，“我是特地上來看看你為了心愛的女人重新裝潢設計 
    的暗房，”他越過他們兩人走進暗房內打量了好一會兒，“嘖嘖嘖，真是處處充 
    滿了你的愛呢！真教人羡慕?！” 
    “廢話完了就快滾吧！”眯起眼，他毫不客氣地下了逐客令。 
    “是、是，我這就消失，別在這兒礙眼壞了你的好事。”倚敬辰噙著笑邁開步 
    伐，喃喃自語著，“欲求不滿的男人特別暴躁易怒，果然沒錯……” 
    噢，她簡直沒臉見人了啦！ 
    “沐薰。”倚擎天輕喚了一聲。 
    她仍舊埋首在他的懷中不肯抬起頭來，“幹麼？”聲音有些模糊不清。 
    “敬辰已經下樓去了，現在只有我們兩個在，不用躲了。”他輕笑，注視她的 
    目光裏有抹愛憐流轉，相當引人入勝。 
    石沐薰小心翼翼地抬起頭來，左右觀望了一下，確定倚敬辰已經下樓去了，才 
    離開倚擎天的懷抱。 
    她的臉依然很紅，像只煮熟的蝦子，“真是的！難道你一點都不會覺得不好意 
    思嗎？” 
    他絲毫不以為意，“不會呀！我們是戀人，熱吻是很正常的事，更何況這兒可 
    是我的私人地盤，莽撞闖進來的人才應該感到不好意思。” 
    不過，敬辰那小子的臉皮可是超厚的，要他感到不好意思……再等八百年吧！ 
    他說的好像也沒錯，哎呀！不管了，她仍是堅持，“下次你別又在眾目睽睽之 
    下吻我。” 
    這、這好像有點困難。 
    他想吻她的時候毋需思考就吻了，哪還管得了其他。倚擎天遲疑了一會兒。 
    “不然，我就不理你了。”她又道。 
    她可不想老是紅著一張臉見人。 
    “呃……好吧！”衡量了許久，蹙著的眉宇終於舒展開來，“我儘量。” 
    儘量，好吧！雖不滿意，但可接受。石沐薰稍稍地松了一口氣。 
    一抹精光在倚擎天的綠眸中竄起，他弓腳踹上門，朝她伸出手，“現在這裏沒 
    有其他人。” 
    現在這裏沒有其他人……方才褪去的紅潮又湧上石沐薰白暫的雙頰，他的意思 
    再明顯不過了，他又想要淩虐她的唇！ 
    她沒有拒絕的理由，也不想拒絕。 
    她伸手搭上他等候的大手，隨即落入一個熟悉且溫暖的懷抱中，背抵著他的胸 
    膛。 
    他的手立即纏上了她的纖腰，熾熱的唇貼上她白皙粉嫩的脖子，輕輕啃齧了起 
    來，仿佛在品嘗著美味可口的食物。 
    石沐薰瑟縮了一下，有些癢、有些滾燙、有種奇異的感覺在她心頭蔓延開來。 
    懶洋洋地掀起長睫毛，倚擎天露出促狹的綠色眸子，他的手悄悄地侵入她的衣 
    服底下，貼著她的肌膚，然後開始一連串的探索。 
    從他手掌心上傳來的溫熱撫觸，在她的身體上引起陣陣騷動，讓她氣息有些不 
    穩。“我、我的脖子可不是好吃的食物。” 
    “對我來說卻是人間極品。”他呼出的熱氣輕輕拂過她敏感的肌膚。 
    他的手由她的腰際徐緩地向上移動，來到她的胸前，然後像靈滑的蛇鑽入內衣 
    底下，密密實實地罩住她小巧挺立的乳房。 
    她漲紅了臉，吃驚地想要抓住他那一雙不規矩的手，卻有些力不從心。 
    “你……活像個色狼。”她的呼吸急促了起來，酥軟的意志抵擋不了他的侵 
    略。 
    倚擎天低低地笑開，火辣辣的舌滑過她的頸項，“我的色心只對你一人。 
----------------
　 

    夜幕低垂，猶如一張魔網覆蓋在大地之上，充斥著魔魅詭譎的氣息，遙遠天際 
    的一輪明月又圓又亮，兀自高掛在天上綻放光芒。 
    月圓，是農曆十五了。 
    倚擎天站在窗前望向外頭的明月，俊臉上毫無表情，瞧不出一絲端倪來。 
    石沐薰坐在床沿，眼露不解地瞅著他俊美卻沒有表情的側臉，心中有些忐忑。 
    “怎麼了？”她終於問出口。 
    他收回遠眺窗外明月的目光，改而投注在她的臉上，“今天是農曆十五，月圓 
    的時候了。”他皮膚底下的人狼血液正在逐漸沸騰。 
    她不明所以的回望著他。 
    碧綠色的眸子裏躍上一抹憂心，“記得我說過我是人狼的事嗎？” 
    她點點頭。 
    “人狼一族的成員皆能夠變化成人或狼，但是在農曆每個月十五日晚上十二點 
    正，都會無法控制地化成狼形，現在是十一點半，還有三十分鐘。”他看了看時 
    間，語調中有一股不易察覺的煎熬。 
    雖然沐薰早就知道他是人狼的這個事實，也接受了，但是她畢竟沒有親眼目睹 
    他幻化成一隻狼的過程，是不是真的能接受還是個未知數。 
    聽見和親眼目睹畢竟是兩回事。 
    他擔心她會無法接受。 
    不論，他有多麼不想面對這一刻，終究還是逃避不了。 
    他沒有忘記當年他的第一任女友凱莉聽見他是人狼時，臉上驚異恐懼的神情、 
    說話時顫抖的語調、倉皇逃離他的身影，在在都鮮明地記憶在他的腦海中，如影隨 
    形，如附骨之蛆揮之不去，他不怪凱莉，亦不恨她，但是，他此刻卻擔心舊事重 
    演。 
    沐薰能夠接受變身後的他嗎？ 
    他無法想像她若出現和凱莉當年相同的反應，他會有何種感覺，更不願去接受 
    她也有可能會離去的假設，他不能忍受失去她。 
    “我希望你能作好心理準備。”他深吸了一口氣，而後徐徐地吐出。 
    他最不願意的便是傷害她或令她感到害怕。 
    石沐薰揚起秀氣的眉，露出驚詫的眼神，“你要讓我親眼看你變身的過程？” 
    “對。”他的臉色凝重。 
    她察覺到他的憂慮，忽地漾起一抹安撫的笑容，離開床去，打算走近他的身 
    邊，“我不怕你變身後的模樣，你可以放心。” 
    “別過來，”他拾手阻止她繼續走近，“站在那裏靜靜地看清楚，從頭到 
    尾。” 
    石沐薰就在三公尺外的地方站定，真誠的眼鎖定在倚擎天的臉上，“我會向你 
    證實我說過的話，不論你變成何種模樣，對我而言，倚擎天就是倚擎天。” 
    她的聲音不大卻是字字敲進倚擎天的心坎裏，令他不安的心情稍稍定了下來。 
    話才說完，她立即發現他抬起的手背開始冒出一根根灰色的短毛，慢慢、慢慢 
    地長長，臉上、身上亦同，而衣服碎裂開來。 
    最後，她瞧見了一隻雄糾糾、氣昂昂的巨大灰狼傲立在她的面前。 
    惟一不變的是那一雙綠眸。 
    這就是倚擎天的另一個面目。 
    倚擎天的腳像釘在原地，一動也不動，渾身繃得死緊。 
    他不敢冒險地靠近她，害怕會嚇到她。 
    一人一狼就這樣對峙了好半晌，石沐薰才跨出步伐，縮短彼此間的距離。 
    他屏息地看著她移動。 
    她筆直地來到大灰狼的面前停住，然後毫不猶豫地敞開雙臂將它抱了個結結實 
    實，再以臉頰磨蹭它身上的柔軟長毛。 
    僵硬的軀體瞬間軟化下來，他禁錮已久的心終於被解放。 
    “這是你心中一直顧忌的事？你應該早一點讓我知道，你也就不用白白擔心那 
    麼長的一段時間了。”她很是心疼他忍受的苦，卻也忍不住要抱怨一下，“你就那 
    麼不相信我嗎？” 
    大灰狼急急地搖搖頭。 
    他不是不相信她，只是害怕失去她的心情讓他卻步。 
    過去的經驗在他的心中留下淡淡的陰影，讓他擺脫不了。 
    她熾熱的目光灼入他的，“這也是為什麼你一直熱情如火，卻沒有要我的原 
    因？ 
    大灰狼點點頭，碧綠色的睥光似水般溫柔。 
    因為愛她，所以他克制住想碰觸她的欲望，在她還未真正的接受他的一切之 
    前，他不能自私地佔有她，他不希望她將來後悔。 
    大灰狼的眼神很溫柔、很令人心動，讓她更加地抱緊了一些。 
    “今晚留下來吧！”她輕聲說道。 
    大灰狼的綠眸亮了起來，莫非……莫非她是願意把自己給他了！ 
    她從那一雙綠色眸子裏讀出欲望，臉不禁又紅了，趕緊補充說明，“條件是你 
    不能在半夜變回原來的樣子，如何？” 
    大灰狼喪氣的垂下頭。 
    害他白高興了一場，要他一整夜都只能以狼的模樣睡在她的身旁，那不是什麼 
    搞頭都沒有啦！真是的。 
    不過算了，聊勝於無嘛！ 
    更何況，往後日子還長得很，他的機會多的是，也不急在這一時。 
    “若是你不要就算了。”她淡淡地道。 
    倚擎天以行動來表示，一閃身，他便已經上了床找了個好位置，擺出“撩人” 
    的姿勢。 
    其實他明白她的心意，她是要證明她是真正地、打從心底地接受他的另一個身 
    分——狼，他此刻是既感激又感動，心口像是被人揪緊，隱隱有些發疼，這種疼意 
    謂著，幸福。 
    石沐薰忍不住噗時一聲笑了出來，“你別擺出那種好笑的姿勢，免得我睡不 
    著，一直笑到早上。”隨即，她也爬上床躺著。 
    聞言，倚擎天也只好換了個較正常的姿勢睡在她的身旁。 
    許久許久之後，他身側傳來石沐薰細微而平穩的呼吸，他知道她睡著了。 
    他專注地凝視她沉睡的容顏，心頭慢慢地流滲出幸福的感覺。 
    愛上她就是幸福的開始。 
    幸福呵！ 
    屬於他的真正愛情來得比其他人狼都遲，所以他更應該好好把握才是。 
    倚擎天徐緩地閉上眼睛，而後一朵幸福的笑花浮了上來。 
    *1*1*1 
    “我要你。”倚擎天抵著她的唇低語，低低的嗓音染上情欲更形誘人，挑 
    逗索求的吻像是要索取她的心、她的人、她的愛，纏綿的薄唇婉蜓至她的粉頰，一 
    路吻下白皙光滑的粉頸，輕舔齧咬了起來。 
    他溫熱的呼吸挑逗著石沐薰的每一寸肌膚，燥熱了她的心。 
    像是微量的電流貫穿了她，在她的體內引起一陣酥麻的感覺，皮膚底下的血液 
    開始逐漸加溫，心頭起了一陣奇異的騷動。 
    他火熱的手探人衣服底下，貼上她的肌膚，好燙！ 
    長睫毛掀了掀，她有些迷蒙的眼映出他彌漫著情欲卻更令人心醉的俊顏，兩人 
    的氣息淺淺地交錯，營造出暖昧而甜蜜的氛圍。 
    他的吻又回到她豔紅誘人的唇上，他的手亦靈活地褪去她身上的衣物。 
    很快地，她便光著身子不著寸縷了。 
    倚擎天熾熱的眸光徐緩地流覽過她曲線玲瓏的嬌軀，慵懶地動手褪下己身費餘 
    的衣物，露出結實性感的身軀。 
    她嬌羞地垂下視線，他熾熱的目光像在愛撫她的身體一般，令她手足無措，渾 
    身燥熱。 
    他修長而結實的軀幹覆蓋上她的嬌軀，完完全全地密合，不留一絲絲的空隙。 
    陌生而奇妙的體熱接觸讓她震愕地睜大眼睛，但是感覺並不壞，那必定是因為 
    物件是擎天，她無法想像自己和他以外的男人如此肌膚相親。 
    倚擎天的綠眸逐漸轉為深沉，眼中的情欲毫不保留地寫明。 
    他再度以溫柔纏綿的吻和火熱挑逗的手在她雪白的胴體上燃起了一簇簇炙人的 
    火焰，燒紅她的嬌軀，挑起陌生的情欲。 
    有一種莫名的渴望陡地自她的體內升起，流竄到四肢百骸。 
    他的輕撫撩撥讓她的渴望不斷地累積壯大，推上頂峰，熱滾滾的血液在皮膚底 
    下流竄，灼燙著她的每一根神經，讓她的每一個細胞都在?喊著解放。 
    “要我嗎？”他斜睨著她。 
    她的眼神愈加渙散迷亂，體內無法抒發的欲望讓她想尖叫，“要、要，我要 
    你。” 
    他滿意地一笑，調整姿勢…… 
    在兩人即將結合的前一刻，石沐薰猛然驚醒。 
    這是哪裡？她茫然的眼神環顧了四周一眼，是她的房間。 
    急促的呼吸、狂飄的心跳、騷動的身體、繃緊的神經……感覺無比的真實，而 
    她此刻卻安安穩穩地躺在自己的床上。 
    方才那是夢嗎？ 
    她掀起棉被確定身上的衣物絲毫未亂，這才稍稍定下了心。 
    她怎麼會做那種讓人臉紅心跳的夢？ 
    她竟夢見她和擎天在……在親熱，夢中的景象依舊清晰地浮現在她的腦海裏， 
    就連肌膚也仿佛記得夢中那令人臉紅心跳的愛撫、纏綿的熱吻、體熱的接觸，她的 
    臉又燒紅了。 
    天?，春夢！ 
    難道自己欲求不滿了嗎？ 
    她轉頭望向窗戶，窗外的天色才剛亮，還是一片灰濛濛地。 
    她的身心仿佛經歷了一次世界大戰般的摧殘，無比的疲累。 
    忽地，她記起昨夜留下來和自己同床而眠的倚擎天，轉頭一瞧，發現他所化身 
    的大灰狼正在她的身旁熟睡。 
    會是因為她和他同床共枕，牽引出她內心對他的渴望，所以她才會做那種親熱 
    的夢嗎？ 
    或者，是他平時的挑逗和愛撫喚醒了她體內沉睡的欲望？ 
    她不知道，真的不知道。 
    怔怔地望著身旁的大灰狼，心中有股柔情慢慢地浮現並淹沒了她的心，因為他 
    是倚擎天，所以不論他是何種模樣，她都愛他呵！ 
    石沐薰伸出手輕輕地撫過柔軟的灰色長毛，不經意地抬起眼時卻撞進一隻深邃 
    的綠眸之中，她嚇了一跳，飛快地縮回手去。 
    他……他什麼時候醒的？ 
    倚擎天以臉磨蹭她的手，帶點溫柔和促狹。 
    而後，他的身體悄然地起了變化，一點一滴地回復成人形。 
    石沐薰傻眼了。 
    “想吻我嗎？”他瞅著她笑。 
    “你不是答應我半夜不會變回原來的模樣？”如果她沒記錯的話，他此刻是全 
    身赤裸的。 
    霎時，她僵化成石。 
    他的眼瞟了瞟窗外，慢條斯理地糾正她，“現在是早上了。” 
    “可……可是你沒穿衣服啊！”她不敢亂瞟、亂動，就怕看到不該看的東西， 
    摸到不該摸的東西。 
    他絲毫不以為意地撐起身體，露出性感、肌理分明的胸膛，微微傾過身去吻了 
    吻她。“看到我的裸體你會害羞嗎？” 
    “應該不好意思的人是你吧！”雖然明知道非禮勿視，可她就是無法阻止視線 
    往他的胸膛上瞟過去，她想對照一下方才夢中所見的，看看是否相同。 
    他不以為意，“橫豎我們日後都得袒裎相見，現在讓你看也一樣。”他作勢欲 
    掀被而起。 
    石沐薰連忙按住棉被，“別，你別起來。” 
    結果忙中有錯，她的手不偏不倚正隔著薄被按到了他的重要部位，但她卻毫無 
    所覺。 
    倚擎天的綠眸漸漸漾深，輕咳了一聲提醒她，“你的手按到了我的‘小弟弟’ 
    了。” 
    嚇！石沐薰嚇了一跳，同時也感受到他的身體似乎起了反應，她仿佛被燙著似 
    地縮回手，她臉紅似火地垂下視線，不敢看他。“對不起、對不起……我不是故意 
    的。”她迭聲道歉。 
    他促狹地瞅著她低垂的黑色頭顱，“就算你是故意的也無妨。” 
    她霍地抬起頭，“我才不是。” 
    “不過，我是。”他乘機堵住了她的紅唇，手又習慣性地探入她的睡衣底下， 
    在她光滑的肌膚上肆無忌憚地遊移摩挲。“嫁給我吧！” 
    他愛極了掌心感受到的膚觸，也愛吻她的甜蜜滋味，不過，他更想的是—— 
    要了她。 
    *1*1*1 
    倚擎天在跨上樓梯前被攔下。 
    大嫂、二嫂，還有禦夏。 
    “有事?”他徐緩地環視她們一眼，心下一驚。 
    近來他應該沒有做任何需要被批鬥的事吧？ 
    狄霏也不拖泥帶水，開門見山地問：“你該給沐薰一個交代吧！” 
    交代？什麼交代？倚擎天有些莫名其妙地，“我怎麼聽不太懂你的話。” 
    “女孩子的身體是不能隨意碰觸的，我聽敬辰說你不但吻了她，而且還肆無忌 
    憚地上下其手，是不是有這回事？”狄霏瞪著他。 
    敬辰還真是個大嘴巴！不過無妨，他本就不打算隱瞞他對沐薰的企圖和他要她 
    的決心，“是有那麼一回事。”他承認。 
    “今天早上還有人看見你自沐薰的房裏走出來，腰際只圍了條薄被。”舒吻雨 
    也指出。 
    消息還真靈通。倚擎天沒有否認。 
    沒有否認也就是默認了。管禦夏理所當然地道：“既然你都已經和沐薰發生關 
    系了，就應該要負起責任才對。”女人可不是玩物。 
    “等一等。”他喊停。 
    “怎麼了？”狄霏惡狠狠的目光立即朝他殺了過去，“你想推卸責任？” 
    舒吻雨亦瞪著他。 
    “誰說我和沐薰發生關係了？我自己怎麼一點印象也沒有！”天大的冤枉啊！ 
    雖然他也的確是很想要了她，可是他沒有。 
    “沒有?”狄霏嗤之以鼻。 
    孤男寡女同在一個房間內一整夜，怎麼可能什麼事也沒有發生！而且他還連衣 
    服都沒穿。 
    除非……他有不可告人的隱疾。 
    “沒有。”倚擎天肯定地回答。 
    “昨天你沒有睡在沐薰的房裏嗎？”管禦夏斜睨了他一眼。 
    “有。”他照實回答。 
    “是不是渾身上下只圍了條薄被走出沐薰的房間？”她接著又問。 
    “是。”那也是實情。 
    “然後，你說你沒有和她發生關係？”她質疑的眼神上上下下地打量了他一 
    回。 
    他理直氣壯地道：“對。” 
    狄霏的眼神充滿譴責的意味，“你不想結婚，所以只想玩玩而已，是不是？” 
    她手中已經有一支飛刀在蓄勢待發了。 
    玩弄女人的男人不是什麼好東西！ 
    看著大嫂手中的飛刀，再不解釋清楚，他肯定會死得很難看。 
    “要判我死刑之前，也得聽聽我的自白，是吧？”他不時注意著狄霏手中的飛 
    刀。 
    狄霏雙手環胸，“說吧！” 
    “昨晚我的確和沐薰同床共枕了一夜，”話才說到這，他便已經瞥見大嫂那如 
    利刃般的目光朝他狠狠刺過來了，“可是，那時候我是以狼的模樣待在她的身邊， 
    所以自然是什麼事也不能做了，而早上變回人形後，總不能叫我一絲不掛地走回房 
    間吧！事情就是這樣。” 
    狄霏相信他的話，“那你吻了她，又對她上下其手的事怎麼說？” 
    如果他再敢狡辯或死不認帳，肯定讓他試試她飛刀的威力！ 
    “大嫂，你不必再費心撮合我和沐薰……啊——”倚擎天手忙腳亂、驚險萬分 
    地閃過一把飛刀，跳開了去。 
    “大嫂，你別衝動啊！先聽我把話說完。”真、真是太危險了！ 
    “好呀！你說，我在聽。”狄霏皮笑肉不笑地瞅著倚擎天，綠眸中閃著陰光。 
    大嫂是集天下之最的恐怖分子，還是保持距離以策安全。倚擎天悄悄地退了一 
    步，心下才踏實一些，然後趕緊說明，“我的意思是我們已經在一起，所以不需要 
    再撮合我們了。 
    狄霏定定地看了他三十秒，“真的？不是之前的冒牌男友策略？” 
    “不是，我是真的愛上她了。”他坦承。 
    “那麼你會娶她？”舒吻雨問出重點。 
    那當然。“只要她點頭願意答應嫁給我的話。”他現在就等著她的回答了。 
    狄霏驚喜地道：“你跟她求過婚了？” 
    “是啊!今天早上。”他的嘴角掛著笑，這輩子他是要定她了。 
    他希望自己能夠忍耐到洞房花燭夜再要她。 
    熱滾滾的血液在皮膚底下流竄，欲望在沸騰，她可別讓他等太久才好。 
    狄霏用力地拍了拍他的肩膀，“好小子，真是惦惦吃三碗公呢!” 
    “好說、好說。” 
    *1*1*1 
    石沐薰又是滿頭大汗，渾身燥熱的驚醒。 
    她的身旁仍舊睡著變身成狼的倚擎天。 
    可惡！這到底是怎麼一回事？ 
    這已經是第三次她又夢到那種香豔火辣的情景了，而每一回她都會在緊要關頭 
    醒來。 
    她自覺像個色女似的，經常作春夢，每次在緊要關頭醒來後，她便更加渴望 
    他。 
    “做惡夢了嗎？”不知何時醒來的倚擎天已變回人形，伸手替她擦汗。 
    她神情古怪地瞅了他一眼，不知該不該說？說出來他會不會取笑她？ 
    “說出來會比較好。”他支著頰娣凝著她。“是很恐怖的惡夢嗎？” 
    她搖搖頭，“不……”相當難以啟口。 
    “說嘛！”他柔聲道。 
    遲疑了會兒，她才認真地要求，“你答應不取笑我，我才說。” 
    他舉起右手，作發誓狀，“我保證不取笑你，現在可以說了嗎？ 
    石沐薰咬了咬唇，小小聲地道：“我最近做了很奇怪的夢。”還沒說出來，她 
    的臉就已經又紅了。 
    “什麼樣的夢？”他不疾不徐地詢問。 
    她的聲音更小了，“春夢。” 
    “什麼？”他沒聽清楚。 
    “春夢。”她只好又說了一次。 
    哦！春夢，倚擎天先是沒時反應，下一刻卻自床上彈坐了起來，嚇！春夢！ 
    “你夢見了誰?!”他一副如臨大敵的模樣。 
    該不會她在潛意識中對他以外的某個男人有性幻想吧？那怎麼行！ 
    她瞟了他一眼，“除了你還會有誰。” 
    瞬間，心裏的緊張悉數化為狂喜，“夢中是什麼情形?”他現在可不能笑出 
    來。 
    石沐薰垂下長睫毛，“我夢見我們在親熱。”頓了頓，她的臉頰滾燙。 
    他沉吟了會兒，猜測道：“夢中我在吻你、愛撫你，和你做愛，是不是？ 
    “我們沒有……因為我總在緊要關頭醒過來，噢!”她哀嚎了一聲，十分懊惱 
    地，“我覺得自己像個欲求不滿的色女”。 
    笑意竄入倚擎天的綠眸之中，“哦？” 
    好吧！要丟臉就一次丟個夠好了。 
    “每次在緊要關頭醒來，我都會渾身燥熱、呼吸急促，而且想要……想要碰 
    你。”說出這些話簡直就像要她的命一樣。 
    倚擎天笑盈盈地開口，“這是很正常的，你不必覺得丟臉，不論男人還是女人 
    都會有生理欲望，只是長久以來中國保守的民風壓抑了女人的欲望，因為你愛我， 
    所以你會渴望我，就如同我也渴望你一樣。”他牽起她的柔軟小手放在自己赤裸的 
    胸膛上。 
    她狐疑地抬起眼，“幹麼？”掌心下是他溫熱的皮膚，寬闊的胸膛。 
    “你可以隨心所欲地探索我的身體，不過只限於我的。”他可不許其她男 
    人的身體感興趣。 
    “我只對你有感覺。”石沐薰坦白。 
    這是她生平第一次有這種感覺和經驗。 
    感覺到她探索的柔軟小手開始在他的胸膛上遊移，他挑起一抹笑，輕聲呢喃， 
    “要提早過洞房花燭夜也無妨。” 
    他會很樂意的。 
---------------- 

    青海幫 
    青海幫是近一年來新興的黑社會幫派組織，成員約莫兩百名，個個兇惡殘暴， 
    尊以販賣毒品、槍械來獲得收入，偶爾也會接幾件殺人的工作。 
    “拿回東西了嗎？”背對著底下罩人的矮壯男子冷冷地詢問。 
    底下眾人噤若寒蟬。 
    “怎麼沒人說話？”男子又道，語調中的怒意已逐漸顯露。 
    半晌，才有一個手下戰戰兢兢地上前道：“大哥，東西還沒拿回來，實在是因 
    為…… 
    男子的憤怒已清晰可聞，“你們都是飯桶嗎？連件小事也辦不好，怎麼領導手 
    下？ 
    被稱為大哥之人即是青海幫幫主——歐陽祥義。 
    “大哥，那個女人身邊有個厲害的男人跟著，根本就沒辦法下手。” 
    聽到回答，歐陽祥義立即旋過身來，怒火四處迸射，“那個女人還活著？你們 
    在搞什麼！”他抓在椅背上的手背浮現出一條條的青筋。 
    那個手下瑟縮了一下，有些畏懼他陰毒的目光和彰顯於外的怒氣，卻又不能不 
    據實回答，“我們……派去的那三個人全被送到警察局去了。” 
    憤怒挑動了額際的青筋，歐陽祥義的容貌只得十分猙獰，“連個女人都擺不 
    平，顯示出你手下的無用和你的無能。” 
    “對不起，大哥，請再給我一次機會，這一次我一定會把任務完成。”那個手 
    下提心吊膽地請求。 
    歐陽祥義一眼瞟過去，“我倒要看看那個男人有多厲害。” 
    他這次要親自出馬試試。 
    那個手下自知辦事不力，退立到一旁不起眼的角落，沒敢再多話，省得惹來禍 
    事。 
    “青海幫不收留無用的廢物，再有下次就自個兒看著辦吧！”歐陽祥義吐氣如 
    霜地丟下話。 
    那個手下連忙迭聲保證，“不會、不會，不會再有下一次了。” 
    *1*1*1 
    “鈴……” 
    石沐薰帶在身上的行動電話響了起來。 
    她停下手邊的工作接起電話，“喂，我是石沐薰。” 
    “是我。”倚擎天的聲音傳了過來。“東西都整理得差不多了吧？” 
    “嗯！”她滿意地環視了一眼，花了近一星期的時間才把搬過來的東西都整理 
    好，現在只需把這陣子拍的照片歸類保存起來就大功告成了。“你的公事處理得如 
    何了？”怎麼才分開沒幾天，她就已經開始想念他了？ 
    大概是中了他的毒了。 
    “很順利，過幾天就可以回去了。”倚擎天的聲音裏有幾不可聞的笑意。“想 
    我嗎？” 
    低沉吵啞的迷人嗓音透過電話傳來，續進她的耳朵裏、腦海中、心中，像是愛 
    撫一般臊紅了她的臉，她沒有回答，是害羞所致。 
    “至少，也該會想念我的身體吧！”放肆的戲譴有曖昧的隱喻。 
    “倚、擎、天。”石沐薰連名帶姓地叫他，羞紅的臉像天邊的晚霞一般迷人。 
    “臉紅啦！”他低笑一聲。 
    “你再說我要掛電話了。”她的聲音有些沙啞，隨即清了清。 
    “好吧！我不說了。”隨即他歎了一口氣，“唉——” 
    石沐薰有些奇怪地問：“怎麼了？為什麼歎氣？”他聲音聽起來似乎有些失 
    望。 
    “我很傷心?！”他似假似真地道。 
    傷心？她不明白，“為什麼？” 
    倚擎天的聲音聽起來很正經，“分開了好幾天，我心愛的女人卻一點也不想念 
    我，難道不應該傷心嗎？我可是很想你呢！恨不得立刻插翅飛回你的身邊。”每一 
    句都像抹了蜜一般甜。 
    她紅著臉，咳了咳，“我……我沒說，”頓了一下，才又一鼓作氣地道：“我 
    沒說不想你啊！”他如何可以那樣輕而易舉地說出甜言蜜語？ 
    “那就是想我嘍？”他的聲音恢復了精神。 
    “嗯！”她輕輕應了一聲。 
    石沐薰始終沉浸在倚擎天的柔情蜜意中，沒有注意到身後的動靜。 
    門悄悄地打開來。 
    一抹頎長飄逸的身形跨進房內，無聲無息地來到她的身後停住。 
    來人的手立即像鰻蛇一般纏上了她的身體，充滿佔有欲，卻是無比的溫柔。 
    “這樣才不枉費我特地熬夜把公事一口氣解決掉，火速地趕回來見你。” 
    “啊——”石沐薰毫無心理準備地吃了一驚，嚇得掉了手上的行動電話。 
    倚擎天眼明手快地撈回她的行動電話，遞給她，“我回來了。” 
    她死命地瞪著他，心跳還飆得飛快，“我差點被你嚇死！” 
    他一臉無辜，“我只是想給你一個意外的驚喜。”碧綠色的眸子裏浮現血絲。 
    石沐薰發現了他眼睛下方淡淡的陰影，是黑眼圈。“真是的，你想把身體累壞 
    啊！”她很是心疼。 
    “婚禮都在籌備中了，哪有新郎不陪在新娘身邊的道理。”他把頭靠在她的香 
    肩上，手又開始不規矩了起來。 
    啊！渴望的感覺。 
    希望他被欲念、渴望肆虐的身體還能挺得住。 
    不客氣地拍掉他不規矩的手，她一路將他拖回臥室去，“幾天沒睡了？” 
    “三天”。 
    她把他推向床鋪，“好好睡一覺吧！” 
    唔！是有些累了。 
    他順手也將她拉上床，手臂環過她的腰，緊緊摟住不放。 
    “啊！你要幹麼？”她驚呼了一聲，感覺到他的胸膛貼住了自己的背，略高的 
    體溫也隔著衣物熨燙著她，“讓我起來。” 
    “不行。”他一口回絕，“你得陪我一起睡才行。”語畢，他打了個哈欠。 
    她的身體僵了一會兒，才慢慢地軟化下來，“好吧！”先讓他睡著之後再說。 
    他滿意地笑笑，更加摟緊她的腰身，然後徐緩地閉上眼睛。 
    石沐薰任由他摟住，動也不動地。 
    好半晌之後，她才試探地輕喚了一聲，“擎天。” 
    背後沒有回應，只有淺淺的、平穩的、規律的呼吸聲，他是睡著了吧！ 
    她又試了一次，“擎天。” 
    還是沒有回應。 
    確定他已經睡著了，她吐了一口氣，開始試著移開他的手，卻又不能太用力免 
    得驚醒他。 
    忙了好一會兒卻始終沒有絲毫進展，他的手仍然像鐵夾子一般圈住她的腰。 
    休息了一下，她又不死心地繼續努力想扳開腰上的手，卻還是沒有用。 
    最後，她不得不放棄，就這樣被倚擎天摟著，也徐緩地入眠了。 
    一抹淡淡的微笑悄悄地綻放在倚擎天的嘴角，慢慢、慢慢地擴大…… 
    *1*1*1 
    “喲！這麼快就回來了？”倚敬辰大驚小怪的表情逗笑了其他人。 
    倚擎天瞥了他一眼，“不行嗎？” 
    聶書影亦湊上一腳，“肯定是有人讓擎天哥歸心似箭嘍！”她的目光飄向石沐 
    薰。 
    他大方地承認，“的確。”忽地，腦中靈光一閃，瞥向倚敬辰問：“你不用上 
    班嗎？” 
    倚敬辰的綠眸亮了起來，“我沒有告訴你嗎？這一個星期是我的年假。” 
    換言之，就是閑閑沒事做。 
    倚擎天猛地僵沉了一張俊臉逼近倚敬辰，“你閑閑沒事做卻不肯代我回美國去 
    處理那些煩雜的公事？真是好兄弟啊！”他說得咬牙切齒。 
    這小子竟讓他這個准新郎官留下未來的老婆，心不甘情不願地奔回美國辦公。 
    倚敬辰未將他的陰沈放在眼中，仍是笑盈盈地，“讓你嘗一嘗相思之苦，將來 
    你才會對沐薰更好、更懂得珍惜她，是不是啊？大嫂。” 
    狄霏有同感地附議，“沒錯。” 
    有大嫂給他撐腰，就是天塌下來他也不怕，“而且啊！還沒舉行婚禮就睡在一 
    起，嘖嘖嘖！實在是於禮法不合啊！是不是啊？大嫂。” 
    倚敬辰此舉無異是在虎口上拔牙。 
    狄霏的眼睛彎成新月狀，聲音卻亂慎重一把的，“的確是，而且傳出去也會有 
    損沐薰的名譽，所以……”她頓了一下，“從今天起到舉行婚禮前，擎天都不可以 
    再和沐薰同床。” 
    石沐薰簡直想挖個地洞躲起來算了。 
    倚擎天惡狠狠地瞪著笑得可惡至極的倚敬辰，恨不得把他踹到外太空去，“大 
    嫂……” 
    天知道他根本就沒有……做啊！ 
    “如果你愛沐薰的話，就該替她設想才是。”狄霏的一句話輕易地就堵住了倚 
    擎天的抗議。 
    “是，遵命。”倚擎天別無選擇。 
    看來他還得再當好一陣子的苦難君子了。 
    可惡的臭小子！竟然敢這麼整他，此仇不報非君子。倚擎天勉強按捺下滿腔的 
    不耐和鬱悶，目光觸及石沐薰立即轉柔，他正欲開口卻有一陣鈴聲響起。 
    “鈴……” 
    是石沐薰身上帶著的行動電話。 
    她接了電話，“喂，我是石沐薰。” 
    另一端傳來的是一個陌生的男音，“石小姐，你認識王孟蘭吧？” 
    “孟蘭她怎麼了？”她隱約覺得有些不對勁，卻說不上來。這個男人是誰啊？ 
    “現在是沒事，不過晚一點就不確定了。”男子冷冷地笑道。“她能不能活得 
    好好的，就得要看你的表現是不是能讓人滿意了。” 
    “我不明白。”她真的不懂。對方究竟是何方神聖？又有什麼目的？ 
    “如果你還想看見她的話，把照片和底片準備好，明天晚上我會再和你聯 
    絡。” 
    照片和底片？ 
    她的腦海中閃過一個模糊的影像，卻來不及捕捉住，“我……好，我知道 
    了。”她本想問個明白，卻因為對上倚擎天的視線而作罷。 
    “不准報警、不准聲張，不然，你就等著替你好朋友收屍了。”男子逕自把話 
    說完，便切斷電話。 
    她的腦袋中一團混亂。 
    “怎麼了？”倚擎天若有所思地。 
    她的樣子看起來有點不太對勁，肯定有事。 
    石沐薰猛地回過神，黑眸中掠過一絲倉皇，隨即若無其事地道：“沒什麼，只 
    是孟蘭她的身體有些不舒服。”這是她自己的事，她不想再給他惹來麻煩。 
    “要不要我陪你去看她？”他淡淡地提議，但卻是心知肚明，對方終究是找上 
    門來了。 
    他本無意多管閒事，只要對方不再危及沐薰的安全，便什麼事也沒有，不過， 
    這會兒既然找上門來，索性就一勞永逸的把事情解決吧！ 
    誰都不許傷害沐薰一根寒毛！ 
    “呃，不行……我是說改天好了，現在有薇琳照顧她。”呼！差點露出馬腳 
    來。石沐薰的一顆心幾乎要自嘴巴跳出來。 
    “好吧！那就改天吧。”他同意。 
    她站起身，“那我先回房了。” 
    她得先去把對方要的照件和底片找出來，明天晚上好拿去換孟蘭回來。 
    倚擎天一直等到石沐薰的身形消失在樓梯頂端之後才收回目光。 
    “看來對方是要採取行動了。”倚敬辰挑起眉毛，釋出一抹有意思的笑容。 
    “他會後悔惹上咱們。”倚擎天眯起綠眸，恰巧掩去陡地大熾的寒光。 
    想要沐薰的命？對方得有九條命才行。 
    倚敬辰看著他微笑不語，綠眸中精光畢露。 
    “聽起來似乎挺有趣的，讓不讓人軋一腳啊？”狄霏興致勃勃地瞟瞟這個，看 
    看那個。 
    倚擎天和倚敬辰一聽這個聲音，兩人俱是一陣錯愕，暗道，糟了！ 
    他們怎麼忘了還有愛湊熱鬧的大嫂在呢？這下子可麻煩了！ 
    “可以拒絕嗎？”倚敬辰在作垂死的掙紮。 
    狄霏笑咪咪地，“不可以。” 
    他就知道！倚擎天垮下臉，猶不死心，“大嫂，你就別害我們了。” 
    “害你們？”她的綠眸中燃起一小簇火焰，“你的意思是我會成為你們的負 
    擔?” 
    啊！要是不好好解釋清楚，他們未來的日子就難過了。 
    “不、不，怎麼會呢！你那一手飛刀絕技可厲害著呢！我可是親身試過了，” 
    反正，先捧一捧總沒錯，“我的意思是倘若大哥知道你親身涉險，他肯定不會饒了 
    我的，除非……”倚擎天故意頓了一下。 
    “除非什麼？”狄霏果然接著問。 
    “除非大哥也同意，不然……”把“燙手山芋”丟回去，問題就解決了。 
    “只要他同意，你就會讓我參加，嗯？”她顯得相當有把握。 
    他趕緊點頭，“對、對。” 
    “很好，記得算上我一份。”她說得仿佛事情已經成了定局一般。 
    “呃！只要大哥同意的話。”他再次重申。大哥應該……應該不會同意她去冒 
    險才是。 
    狄霏興高采烈地準備去了。 
    倚擎天和倚敬辰交換了一眼，認命的一眼，除了大哥，大概沒有人拿她有辦 
    法。 
    倚敬辰長身而起，“這一兩天內他們就會聯絡沐薰嫂子，約定地點拿回照片和 
    底片，順便殺人滅口，我去調集人手，週邊的那些幫眾就交給我處理，正主兒讓你 
    解決，順道英雄救美一下，保證沐薰嫂子會更愛你的。”語畢，他還特意朝倚擎天 
    擠眉弄眼了一下。 
    倚擎天受不了他地翻了翻白眼，而後思緒飄開了去。 
    他一點也不喜歡沐薰隱瞞他如此重大、攸關性命的事情，如果他不是早在三個 
    月以前就已經獲知此事，如果讓她隻身前去……那豈不是等於送羊入虎口嗎？他可 
    不認為對方會好心地放過她。 
    倚擎天不由得打了個寒顫，這件事解決後，他非得和她好好談談不可！ 
    *1*1*1 
    “有心事？”倚擎天明知故問。 
    今天一整天他都陪在她的身邊，為的就是要確實掌控她的行蹤。 
    “沒、沒有啊！”她有些慌張。 
    照片和底片是放在身上了，就等那個男人再打電話給她，告訴她要去哪裡交東 
    西並且接回孟前，可是擎天一直待在她的身邊，她怕待會兒接電話的時候會不小心 
    說漏了嘴，那可就枉費她的隱瞞了。 
    “真的？”他挑了挑眉。“該不會是因為你有事情瞞著我吧？” 
    她悚然一驚，差點跳了起來，“沒有啦！我哪會有什麼事不能告訴你。” 
    是她太多心、太敏感了嗎？不然，她怎麼總覺得他的綠眸像是閃著洞悉一切的 
    光芒？ 
    是錯覺，一定是錯覺，他不可能會知道的。 
    “沒事就好。”長手一伸，他又霸道地將她摟進懷中，讓她坐在他的腿上。 
    嗯哼！果然是扯了一個謊之後就必須用更多的謊言來圓。石沐薰想。 
    倏地，她的行動電話鈴聲突兀地大作。 
    “鈴……” 
    她怔了怔。 
    毫無疑問的，這肯定是抓走孟蘭的男人打來的，但擎天就在她的身後…… 
    “接電話啊！”他笑著提醒她。 
    沒得選擇了。她回過神來，趕忙接了電話，“喂？”她必須注意每一句說出口 
    的話。 
    “沒找著王孟蘭，是不是？”語畢，一串得意的笑聲透過電話送出。 
    石沐薰沒有說話。 
    她昨天的確是找不到盂蘭的人，沒有人知道她上哪兒去了。 
    “東西準備好了嗎？”對方也不羅唆。 
    “好了，孟蘭她的情形呢？”石沐薰小心地遣宇用句，不想讓身後的倚擎天起 
    疑。 
    “我讓你聽聽她的聲音吧！”話落緊接著是一片靜默，什麼聲響也沒有。 
    等了好半晌，她才終於聽見孟蘭的聲音透過行動電話鑽進她的耳朵裏——“沐 
    薰，你要小心一些。” 
    她安心了一些，“你還好吧？”孟蘭的聲音聽起來就和平時一樣，只是多了些 
    許害怕。 
    “我沒事，他們……”她的話沒來得及說完，隨即又傳來那名男子的聲音， 
    “她的聲音你也聽到了，現在帶著照片和底片過來，你就可以見到她了。”他說了 
    個地址，“到了那兒有人會帶你過來。” 
    “好。”她非去不可。 
    而後，對方逕自收了線。 
    “孟蘭她好些了嗎？”倚擎天的眼中閃著了然的光芒，語調淡然。 
    “呃，好多了，只是感冒而已。”她將行動電話收妥，滑下他的腿，“我，我 
    過去看看她。”希望他不要察覺到她的不自然。 
    她不習慣說謊，更不習慣對他說謊。 
    倚擎天頷首，“是該去探望一下。”頓了頓，狀似隨意地詢問，“要我陪你去 
    嗎？” 
    他知道她會拒絕，不過，他還是問了。 
    石沐薰心虛地垂下視線，“不用了，我們可能會說上一、兩個小時的話，你肯 
    定會等得不耐煩……” 
    “好吧！那你開車小心一些，別待太晚。”他習慣性地叮嚀。 
    “我會的。”她旋即轉身下樓。 
    當車子緩緩駛出倚宅之際，石沐薰才終於安下心來，松了一口氣。 
    希望沒有下一次了，欺騙擎天的感覺很不好受，除了時時刻刻提心吊膽，就怕 
    露出馬腳，還有滿懷的愧疚。 
    她騰出一隻手取出口袋中的照片和底片瞄了一眼，心頭有抹無奈蔓延開來。 
    怎麼會那麼湊巧呢？那一天晚上，她竟不小心拍到了對方交易的瞬間，原本她 
    還不覺得有什麼奇怪的地方，不過，由對方誓在必得的態度來看，照片裏頭那一隻 
    黑色皮箱內裝的肯定是違法的東西，所以他們才會抓走孟蘭，只為了要回照片和底 
    片。 
    約莫十多分鐘後，她依言來到電話中那名男子所指定的地方，還未停下車子， 
    果然瞧見有兩名黑衣男子在一旁等候。 
    放緩車速，她把車子停下，降下車窗，還來不及說話，一名男子已先開口。 
    “下車。” 
    “我不能開自己的車過去嗎？”那待會兒她和孟蘭怎麼回來？她可不敢奢望他們。 
    “不行。” 
    “好吧。”眼看沒有轉圓的餘地，她也只好同意，找了個停車位將車停妥，拿 
    起照片和底片立即下車朝他們走去。 
    “上車。”男子又道，隨即打開身後車子的車門，粗魯地將石沐薰推進車子 
    裏。 
    “啊——”她的手肘憧到車門了，好痛，待會肯定會有烏青跑出來。“幹麼推 
    人嘛！我會自己上車的。”她揉了揉撞疼的地方。 
    男子沒有回答她，逕自坐進駕駛座上發動車子快速駛離。 
    看了看窗外飛快逝去的景物，她茫然地問：“你們要帶我去哪裡？”心中隱隱 
    浮現些許不安。 
    “去見我們老大和你那個朋友。”開車的男子自後照鏡中瞥了她一眼。 
    “你們老大？”她怔了一下，莫非他們還是一個有組織的黑社會幫派嗎？ 
    男子又看了她一眼，“我們老大是青海幫的幫主。”反正，她也活不久了，告 
    訴她也沒關係。 
    果然沒錯，是黑社會幫派！ 
    “你們為什麼不直接找我，卻要抓走我的朋友？”她不太明白。 
    “找過了，只不過你的身邊通常有個綠眼睛的傢夥在，不好下手，而且，我們 
    也去過你原本住的地方搜了一遍，卻什麼也沒有找到，所以，只好轉移目標從你的 
    朋友身上下手。”開車的男子毫不諱言。 
    綠眼睛的傢夥？他說的是擎天吧！ 
    “是你們。”原來……原來把她的家弄得面目全非、慘不忍睹的人就是他們！ 
    “就是我們，怪只怪你自己拍到了一張不該拍的照片。”他哼了哼。 
    一張照片！她壓根兒沒有想到無意間拍到的一張照片竟是為自己和孟蘭惹來麻 
    煩的主因。“那麼，是不是只要我把照片交給你們，所有的事情就到此為止？你們 
    不會再來打擾我和我朋友的生活。”她將張照片和底片緊抓在胸前。 
    男子大笑開來，“你想得太天真了！” 
---------------- 

    “進去。”男子將石沐薰自車子內拉出來，推她走進一幢獨立的別墅裏。 
    別墅的四周沒有住家，最近的鄰居也在距離約一公里外的地方。 
    石沐薰跌跌撞撞地進了別墅。 
    樓下客廳內聚集了不少兇神惡煞似的流氓，或坐或站地在做著他們自己的事， 
    有人在看報紙、有人在吞雲吐霧，還有人在把玩著手槍。 
    她見狀驚出了一身冷汗，心頭有個不祥的預感浮現，眼皮也直跳著。 
    如果他們真打算殺她滅口的話，她根本就沒有一絲絲逃脫的機會，更何況，孟 
    蘭還在他們手中。 
    “大哥在樓上等著。”有人抬頭看了一眼，“快點帶她上去吧！” 
    “是。” 
    隨即她又被推著沿樓梯走上去。 
    每爬一階，石沐薰的心便往下沉去，上到樓梯的頂端，她的心也沉到了穀底。 
    “歡迎歡迎，石小姐。”歐陽祥義咧開嘴迎上來，笑意卻沒有抵達他陰鷥的眼 
    睛裏，“我要的東西你帶來了嗎？” 
    這人就是打電話給她的男人，她認得他的聲音。 
    “孟蘭呢？”她抱緊手上的照片和底片，現在也只能走一步算一步了。 
    他擺了擺手。 
    隨即有人抓著王孟蘭走出來。“大哥。” 
    歐陽祥義命令道：“放開她。”而後轉向石沐薰，“現在可以把東西給我 
    了？ 
    “沐薰。”王孟蘭一恢復自由立即跑向石沐薰，兩個女人抱在一起。 
    石沐薰遲疑了一會兒，“我把東西交給你之後，你是不是就會讓我們離開這 
    裏?” 
    “如果我說不呢？”歐陽祥義冷冷地道。 
    好不容易才讓她來自投羅網，怎能輕易放她走！ 
    石沐薰的念頭轉得飛快，“那麼，我自然不能把照片和底片給你。” 
    他不以為意，“我可以先把你們殺了，再把照片和底片拿回來。” 
    血色自王孟蘭的臉上褪去，她的全身不受控制地劇烈顫抖起來。 
    掩飾心中的恐懼，石沐薰強自鎮定地道：“我早料到你不會輕易放過我，所以 
    我準備了另一份照片交給別人，一旦我沒有安全回去，他就會把東西送到警察局 
    去。”要是他不信可就糟了。 
    “我可以殺了你之後，再去找回另一份照片。”他非殺她滅口不可。那一天晚 
    上，她勢必是看到了全部的交易過程，非死不可。 
    阿彌陀佛，神啊，主啊，她還不想死? 
    她還沒結婚，還有愛她的男人，還有正要迎向幸福的未來，她不要就這樣死 
    了。 
    早知道她就會和擎天商量過後再行動。 
    倏地，有名男子神色恐慌地沖上樓來，“大哥，外面發生奇怪的事了！” 
    歐陽祥義怒瞪他一眼，“什麼奇怪的事值得如此驚惶失措？” 
    “外頭不知怎麼的聚集了數不清的兇猛大狗，並將別墅圍起來了！”男子的聲 
    音裏有恐懼。 
    “怕什麼，統統宰掉。” 
    “可是……”男子有些猶豫。 
    “快去。”歐陽祥義揮舞著手命令。 
    “是。”男子只好聽命行事。 
    一大群數不清的兇猛大狗……她想起擎天頭一次救她的時候，也曾召來為數驚 
    人的兇猛大狗，難道會是他來救她們了？ 
    石沐薰的心中再度燃起希望的火光，但是，她的神色隨即又是一黯。 
    不對呀，擎天他又不知道這件事，更不可能知道她在這裏了。 
    王孟蘭的臉色慘白，因過度害怕而發不出聲音來。 
    一直以來，她和沐薰都是奉公守法的好公民，怎麼會遇上這種事呢？他們是流 
    氓啊！殺人不眨眼的黑社會混混啊！ 
    難不成今晚她們就得要死在這裏了嗎？ 
    歐陽祥義等了好半晌卻都沒有再聽見任何聲音，隱約覺得不太對勁，“你們兩 
    個下樓去看看情形。”他將身邊僅剩的兩名手下也調派到樓下去。 
    “是。”兩人領命而去。 
    五分鐘過去、十分鐘過去，樓下仍舊是靜悄俏的一片，連一絲聲響也沒有。 
    空氣中飄著幾乎要令人窒息的詭譎氣息，邪魅地震懾住了歐陽祥義。 
    “見鬼了！”他握緊手中的槍粗聲咒?，藉以掩飾心中的恐懼。 
    王孟蘭仍舊臉白如紙，她狐疑地扯了扯石沐薰的手，小小聲地問：“是……怎 
    ……麼回……事？”她的聲音仍然在抖。 
    瞥了王孟蘭一眼，她聳了聳肩，“我也不知道。”會是擎天嗎？她也不確定， 
    但孟蘭恐怕是再也禁不起驚嚇了。 
    歐陽祥義忽地扯開喉嚨吼道：“人都死到哪裡去了？給我上來，牛頭？阿 
    鋒？” 
    回應他的除了寂靜還是寂靜。 
    石沐薰心中亦是不解，稍早她來的時候，樓下少說也有十幾個人，這會兒都怎 
    麼了？ 
    歐陽祥義的視線轉到石沐薰身上，舉起手中的槍指著她們，“到陽臺去，快 
    點。” 
    “知道了。”石沐薰應了一聲，打算照他的話做——走向陽臺，卻發現手臂上 
    的重量突增，讓她難以移動分毫，“孟蘭？” 
    玉孟蘭震驚地發現自己的兩條腿虛軟無力，她緊抓住石沐薰，“我……走…… 
    不動。” 
    石沐薰扶住她，讓她半倚在自己身上，“你可以靠著我，我們慢慢走。” 
    “嗯！”王孟蘭深吸了一口氣。 
    “快點。”歐陽祥義不耐地催促。 
    “已經在走了。”回了一句，石沐薰扶著王孟蘭慢慢地走到陽臺上。 
    歐陽祥義跟在她們身後。 
    跨入陽臺，石沐薰立即被下方的景象給震懾住，而後是狂喜淹沒了她。 
    陽臺的下方黑壓壓的一片，全都是一隻只灰黑色的兇猛惡犬，一雙雙陰森的綠 
    色眸子在暗夜中散發鬼魅般的氣息，而置身在其中的倚擎天則像是王者一般做然迎 
    風而立。 
    綠色眸子？莫非陽臺下的全是人狼！石沐薰傻眼了。 
    王孟蘭連尖叫都來不及發出便全身軟綿綿地朝後方倒了下去。 
    石沐薰及時拉往往後倒去的地，輕輕地讓她平躺在地上。 
    頓時，狼嗥聲響徹雲霄，令人毛骨悚然。 
    ㄠㄨ—— 
    ㄠㄨ—— 
    ㄠㄨ—— 
    “你究竟是人還是妖？”歐陽祥義極力抑下心中陡地升起的寒意，他簡直無法 
    相信眼前所看見的情景，一個人和數量驚人的兇猛惡犬就聚集在陽臺下方，陰森的 
    綠色眸子瞅得讓他感到恐慌。“我手下的人呢？你想要做什麼？” 
    他的十多名手下該不會被它們撕裂吃進肚子裏，已經屍骨無存了吧？ 
    這還是他活了三十多年，頭一遭看見有人可以駕馭動物，仿佛擁有異能一般， 
    但更像是……王。 
    倚擎天的綠眸陡地射出光芒，“做什麼？在你擄走我的人之際，就該知道我會 
    很快地找上門來。”他不允許任何人傷害沐薰。 
    歐陽祥義的目光閃了閃，迅速地舉起手中的槍瞄準石沐薰，“帶著你的狗馬上 
    離開這裏，不然我就殺了這個女啊——”話未說完，有抹黑影疾速地自他後方撲了 
    上來，立時糾纏在一起。 
    倚擎天迅捷地攀牆而上，來到石沐薰的身前，淡淡地瞥了她一眼，沒有開口。 
    石沐薰心虛地垂著頭，沒有勇氣迎視他的目光，他肯定是生氣了！ 
    不一會兒，那一隻灰黑色的狼立即將歐陽祥義壓制住，尖銳的牙齒正抵住他的 
    頸部動脈。 
    “不、不要殺我！”他可以感覺到尖銳的利牙微微刺入他的脖子，有絲溫熱濃 
    稠的液體淌了下來，是……血吧！他體內的恐懼在這一刻衝破他所能忍受的極限爆 
    發開來。 
    倚擎天微抬起手阻止，“住手。” 
    那一隻狼停住動作，利牙的前端仍舊淺淺地陷在歐陽祥義的脖子裏。 
    “原來你也會害怕啊！”倚擎天對上歐陽祥義狂亂畏懼的目光，嘲諷了一句， 
    “在你帶領手下去殘害別人的時候，難道沒有想過會有這麼一天?” 
    “你……你想怎麼樣？”尖銳的利牙就在他的脖子裏，他怎麼也大聲不起來。 
    “自然是送你去接受法律的制裁了，”倚擎天拍了拍身上的灰塵，“或者，你 
    希望享受一下被尖銳的利牙刺穿喉嚨的感覺？” 
    豆大的冷汗自歐陽祥義的額頭淌了下來，“如果我答應從今以後不再找她的麻 
    煩呢？” 
    “太遲了！”他輕描淡寫地道。“招惹上沐薰就是你最大的失策，而失策可是 
    會致命的。你一直認定她那天晚上目睹了你殺人的過程，而且還拍下了照片，所 
    以，你非要殺她滅口不可，是不是？” 
    殺人的過程？石沐薰既驚訝又茫然，她根本什麼也沒看見啊！ 
    歐陽祥義沒有回答，算是默認了。 
    “但是很不幸的，你弄錯了，那天晚上她根本什麼也沒看見，照片也只是拍到 
    你交出一隻黑皮箱而已。”倚擎天說出令歐陽祥義吐血的事實，“當初你若罷手， 
    現在還可以安安穩穩地當你的幫主，只可惜一步錯步步錯，最後全盤皆輸。”他不 
    主動惹事，但是若有人找麻煩，他也一定奉陪到底，而且加倍奉還。 
    把要說的話說完，他便拉起石沐薰的手走向樓梯，“回去了。” 
    “等一等，孟蘭還在陽臺上。”她停下步伐，打算折回陽臺。 
    他拉住了她，“有人會送她回去的。” 
    “可是……”她還在猶豫。 
    她連累孟蘭受了驚嚇，她應該陪著孟蘭的。 
    “你還欠我一個解釋。”他的語調平平，聽不出一絲絲端倪。 
    聞言，石沐薰垮下肩膀，自覺對不起他地乖乖和他回去了。 
    *1*1*1 
    “好了，現在你可以說了。”關上門，他逕自走到沙發上落了座。 
    “為什麼你會知道我在那裏？”她忽地想到，順口就問了。 
    交疊起修長的雙腿，倚擎天瞅她一眼，“我想聽的不是這個。” 
    “呃……”囁嚅了好一會兒，石沐薰才雙手合十地道：“對不起嘛！我不是故 
    意要瞞著你的，是……” 
    “是有心的？”他的尾音輕揚。 
    “不、不、不，”她立即猛搖頭，“這件事我沒有告訴你是因為我不想再給你 
    惹來麻煩了，打從我們認識以來，我給你添的麻煩已經夠多了。” 
    “然後？”他等著。 
    “而且我以為他們只是要那一張照片和底片而已，所以，我才想自己把照片送 
    過去，換回孟蘭就沒事了，哪知道……”她的聲音愈來愈小。 
    他接下她的話，“哪知道人家還要你的命！如果我沒有發現的話，你該怎麼 
    辦？” 
    幸好這一次的事情他們已先由之前那三名黑衣男子口中逼問出來，早有防備， 
    否則後果不堪設想。想到可能發生的事情，他機伶伶地打了個寒顫。 
    石沐薰啞口無言。 
    “我以為我們可以互相坦白，不需要隱瞞任何事，我也以為我可以讓你依靠， 
    不畏懼任何危險，但顯然是我大自以為是了。”倚擎天作出傷心狀。 
    石沐薰慌了起來，“沒有，是我顧慮大多，害怕你會厭煩替我解決麻煩，所以 
    才沒有告訴你，想自己把事情解決掉。” 
    “是嗎？” 
    她點頭如搗蒜。 
    “那麼下次再有類似的狀況呢？”他要她的親口承諾才能安心。 
    “我一定會告訴你。”她毫不遲疑。 
    “記住你的承諾。”他伸出手。 
    “不生我的氣了？”在走上前去的同時，她仍舊注意著他臉上的表情。 
    他摟住她，“不，從頭到尾我都沒生你的氣。”綠眸中流轉著無限柔情。 
    沒生氣？她霍地抬起頭，“怎麼可能？你的臉都繃起來了，還說沒生氣！” 
    “我是在擔心你，”他專注地凝視她，而後低喃，“不要再獨自去面對危險， 
    你還有我。” 
    “不會了、不會了。”她的心起了莫名的騷動。 
    他的話都一句一句地深刻在她的心版上，抹不掉、消不去。 
    “不論你有再多的麻煩，我都會心甘情願地替你解決，誰叫你是我心愛的麻煩 
    新娘呢！”他將她的臉托起，輕輕柔柔地吻她，眼角、眉梢、唇畔都悄悄地佈滿了 
    笑意。 
    她沉醉在他的吻之中，感受他的柔情，還有色情，會令她迷亂、臉紅的色情。 
    他說他的色心只對她一人。 
    *1*1*1 
    “生了、生了，九個白白胖胖的小子。”倚敬辰一路呼嘯而至。 
    “什麼東西生了？”管禦夏的注意力被他的聲音拉了過去。九個白白胖胖的小 
    子?!人嗎?不會吧!世界上的紀錄曾有一個婦女生下十胞胎，但是，那種機率是微 
    乎其微的，而且非常危險。 
    狄霏亦朝他投去一瞥。 
    尾隨在倚敬辰身後的薜伯和江嫂也都是滿臉的笑意。 
    “你們真是太無情了，沒發現這一陣子雪麗不見了嗎？”倚敬辰指控道。 
    啊！經他這麼一提，好像是有那麼一口事。狄霏的眼睛亮了起來，“難道是雪 
    莉生寶寶了？”聲音揉入無比的興奮。 
    “生了那麼多個？”管禦夏感到很不可思議，也難怪了，她從沒養過狗，根本 
    不知道狗一胎能生多少個寶寶。 
    “在哪裡？”狄霏忙不迭地問。 
    “當然是在它的窩裏啦！”倚敬辰眉開眼笑地，“待會兒就可以去看了。” 
    “這麼高興啊？”狄霏問得有些古怪。 
    “當然啦！生寶寶是喜事啊！”倚敬辰不疑有他，“難道大嫂你不高興啊？” 
    “我也很高興啊！不過，我總覺得你好像高興過了頭。”狄霏臉上的笑更形耀 
    眼。 
    “哪有！”這一回他總算有所感覺了，大嫂該不會又有什麼整人的花樣了吧？ 
    倚敬辰趕緊一屁股坐到愛妻的身邊。 
    大嫂的笑亂教人毛骨悚然的。 
    狄霏瞅住他，輕描淡寫地道：“你的那種喜悅就像是初為人父一樣，該不會雪 
    莉生下的是你的骨肉吧？”嘴角悄悄地上揚。 
    “別、別……別開玩笑了，我可是有老婆的人，才不會到外面打野食。”更不 
    會和一隻狗兒生小孩。他無聲地在心中補充。 
    大嫂果然是語不驚人死不休。 
    “是嗎？”狄霏故作蹙眉苦思貌，“那雪麗孩子的父親是誰？” 
    “我哪知……”忽地，他靈機一動改口道：“肯定是老頭子。” 
    “哦！”狄霏斜睨了他一眼。 
    倚敬辰又道：“他一定是寶寶們的父親，因為雪麗曾經去對老頭子獻身，一時 
    之間天雷勾動地火，所以就有了愛的結晶。” 
    管禦夏聞言則是莫可奈何地笑。 
    可憐的擎天哥！ 
    驀地，樓梯上響至陣腳步聲，倚擎天雙手叉在口袋中踱了下來。 
    果真是說人人到！ 
    倚敬唇節堆了滿臉的笑容迎上去，熱絡地拉出倚擎天的手緊緊握住，“恭喜、恭喜！” 
    恭喜？是指他的婚期將至之事嗎？倚擎天迅速將手抽了回去，“等我結婚的時 
    候再恭喜我吧。”他可沒忘記是這個臭小子害他在婚禮前都不能和沐薰同床共枕， 
    這筆帳暫時先記下了。 
    倚敬辰又不死心地再度握住他的手，正經八百地道：“你升格當爸爸了，難道 
    不應該恭喜你嗎？”他唱作俱佳地表演。 
    爸爸！ 
    那兩個宇像大石塊朝倚擎天當頭砸了下來，砸得他頭昏眼冒金星，“你……說 
    什麼？”他艱澀地出聲問，綠眸中閃著令人毛骨悚然的寒光。 
    倚敬辰不怕死地又說了一次，“我說，你升格當爸爸了。”他自眼角瞄見石沐 
    薰的身影在樓梯的頂端出現，還特意放大音量。 
    “誰生下我的孩子了？”倚擎天勉強捺住性子，非把這種破壞他名譽的事弄清 
    楚不可，不然，他擔心要是傳到沐薰耳裏肯定又會引來不必要的誤會。 
    “你不記得人家了嗎？真是無情?！莫非你只把人家當成泄欲工具？嘖……” 
    在倚敬辰“充滿感情”的指責下，果然瞧見石沐薰倒抽了一口氣，深受打擊地轉身 
    跑回樓上去了。 
    他一收回目光卻對上一雙燃起怒火的陰鬱眸子，讓他不自覺地退了一步。 
    “說是不說？”倚擎天又逼近。 
    “是雪麗啦！它生了九個白胖小子，難道不是你的骨肉嗎？呵呵呵……大概是 
    我搞錯了吧！”在倚擎天愈見鐵青的臉色中，倚敬辰趕緊見風轉舵。 
    “搞錯了？”倚擎天眯起眼睛。一句搞錯了就想帶過去？沒那麼便宜的事！ 
    倚敬辰倒退得更遠了，“剛剛我看見沐薰嫂子了，可是不知道怎麼了，她的臉 
    色看起來不太好，會不會是身體不舒……” 
    倚擎天鬱氣橫生，利刃般的目光惡狠狠地朝他刺了過去，“活得不耐煩了？很 
    好，等我上去解釋清楚之後，再下來跟你算帳。” 
    撂下話後，他便飛快地上樓去了。 
    倚敬辰先是輕聲地笑，而後大笑了起來。 
    老頭子勢必不會有時間來找他算帳的。 
    管禦夏對他的作風了然於胸，“你早就發現沐薰嫂子在那邊，還故意要說那種 
    招人誤會的話讓她聽見，沒錯吧？”語氣是肯定的。 
    倚敬辰笑著將她摟近，重重地說了她一下，“生我者父母，知我者老婆也。” 
    “少噁心了。”她不賞臉地推開他，“你還是收斂一些，別老是和擎天哥過不 
    去。” 
    “你在擔心我啊？”他一臉幸福地問。 
    她翻了翻白眼，“我怕改天會在牆上看見你的狼皮大衣啦！” 
    他可一點也不怕，“只要有沐薰嫂子在，我就可以安然無恙。” 
    狄霏忽地開口，“你又怎麼知道沐薰在弄清一切之後還願意救你？ 
    “吃醋是一種生活情趣，可以增加夫妻之間的感情，我可是好心地替他們製造 
    機會那！沐薰嫂子當然不會見死不救啦！”他大言不慚地道。 
    狄霏搖了搖頭。真被他的厚臉皮給打敗了！ 
    管禦夏微微一笑，“擎天哥是真的很愛沐薰嫂子的，原本我們還以為他大概不 
    會有走進婚姻的一天，結果只是緣分未到而已，愛上沐薰嫂子以後，他終於也要步 
    上紅毯了。” 
    “是啊！”倚敬辰點了點頭，忽地沒頭沒腦地冒出一句，“接下來的日子大概 
    就會少了很多樂趣，對不對啊？大嫂。” 
    “什麼?!”狄霏不解。 
    “沒人可以讓你逼婚了啊！”倚宅裏只剩一些小毛頭、小丫頭算是單身而已。 
    對喔！狄霏認真地想了好一會兒，而後彈了彈手指，“還有伊文啊！”她的綠 
    眸閃閃發光。 
    是啊！像個美男子似的伊文也該找個歸宿了。 
    倚敬辰和管禦夏則是相視一眼，露出會心的一笑。 
    *1*1*1 
    傷心酒店內 
    “小姐，你的飲料。”風伊文笑容可掬地送上飲料，“請慢用。” 
    “謝謝！”年輕女孩害羞地道謝，心兒也蔔通、蔔通地狂跳了起來。 
    對於年輕女孩們的愛慕眼光，她早已習以為常了，只是……自己看起來真的有 
    那麼像男人嗎？ 
    風伊文快步地走回吧台前。 
    “她有沒有說什麼？”聶書影興致勃勃地瞅著風伊文猛瞧。“她可是特地指定 
    要你送過去的哦！” 
    風伊文失笑道：“你認為她會跟我說什麼？” 
    “告白呀！就是我喜歡你那一類的話。 
    “饒了我吧！”她真的怕了。 
    聶書影聳聳肩，一副愛莫能助的模樣，“誰教你的外表像個帥哥呢！ 
    “也許我該改穿裙子……”驀地，她沒由來得打了個寒顫，有股寒意自背脊竄 
    了上來，她回頭四下張望了一番，卻毫無所獲。 
    奇怪！怎麼沒由來得她的雞皮疙瘩全都冒出頭來了，不祥的預感！ 
---------------- 

    石沐薰在收拾東西。 
    倚擎天一進門看到的便是這景象。 
    唉！他極度無奈地在心中歎了一口氣，她果然是聽信敬辰那個臭小子的胡言亂 
    語了。 
    “沐薰，你這是在做什麼？” 
    “收拾東西，你看不出來嗎？”她頭也不回地，語調中洩露了她的傷心。 
    如果不是她湊巧聽見敬辰說的那些話，她恐怕永遠也不會知道，不會知道擎天 
    竟然還有另外一個女朋友，而且剛生下他的孩子。 
    生下他的孩子……石沐薰收拾衣物的手忽地顫抖了一下，感覺心像是裂開了一 
    條縫，痛楚慢慢地蔓延開來。 
    他怎麼可以?! 
    他怎麼可以已經有了女朋友還來招惹她？她最討厭感情和婚姻裏的第三者，沒 
    想到自己竟然也在不知不覺中成為別人感情裏的第三者。 
    倚擎天走到她的面前，抓住她的手，“不准走，你只能住在這兒。” 
    她抽回手，“留下來當你的情婦嗎？”她的心在滴血，難道他的溫柔和深情都 
    只是假像嗎？ 
    情婦！倚擎天失笑地道：“這是誤會，你是我今生今世惟一的老婆。” 
    她瞪了他一眼，“對方已經替你生了孩子，你應該要娶的人是她。”深吸了一 
    口氣，才強忍住心痛開口，“我會……祝福你們的。” 
    謊話、謊話！她的心在?喊。 
    她其實一點也不想看見他娶別的女人，但是，她沒有辦法當作什麼也沒發生的 
    嫁給他。 
    她不當第三者。 
    石沐薰又開始收拾衣物。 
    “根本沒有女人替我生孩子這回事，那全是……”倚擎天的話沒說完。 
    石沐薰氣紅了眼，淚水在眼眶裏打轉，“你還想繼續把我蒙在鼓裏嗎？如果不 
    是我湊巧聽見，你是不是打算一輩子瞞著我？”她說得激動不已，淚水奪眶而出， 
    在她的臉上肆虐。 
    她的淚水扯動了他的心，讓他的心揪痛起來。 
    他探手將她撈進懷中，“我沒有隱瞞你任何事，別哭了。”敬辰那個臭小子竟 
    敢害他的沐薰傷心流淚，這筆帳有得算了。 
    她掙脫了他的懷抱，“不要碰我。” 
    她不想再溺在他的溫柔裏，繼續沉淪下去。 
    “你難道不相信我的話？”他極力想說服她，非到逼不得已不提起雪麗的事， 
    否則，不僅說來話長，連糗事都要一姘說出了。 
    “無風不起浪，敬辰沒有必要造謠生事啊！”她依常理來論斷。“這對他又沒 
    有什麼好處。” 
    所以，結論就是擎天的確是腳踏兩條船。 
    雖然已經知道他欺騙了她的感情，她卻怎麼也沒有辦法狠下心來恨他。 
    再同處在一個屋簷下只會令她更加難過，所以還是離開吧！ 
    胡亂地把一些衣物塞進行李箱裏關上，抹了抹臉上的淚，她立即打算離開， 
    “剩餘的東西我會儘快回來拿的……”她眼淚直掉個不停。 
    倚擎天伸手欲搶過她手上的行李箱，“敬辰是故意要讓你產生誤會的。” 
    石沐薰不肯放手，“他為什麼要那麼做？” 
    “為了要整我。”誰要他以前也喜歡整別人呢!真是風水輪流轉，三年河東三 
    年河西。 
    “怎麼可能?!”她不信，仍舊堅持要走。 
    沒辦法了!他沒得選擇的將原因說了出來，“生孩子的是雪麗，它生了九隻白 
    白胖胖的小狗。”嘖！真是不好說明啊！ 
    雪麗不就是那一隻雪白的大狗嗎?“它生孩子和你有什麼關係?”忽地，一個 
    念頭竄進她的腦海中，“難不成它生的是你的孩子？” 
    “你認為可能嗎？”他朝天翻了翻白眼。 
    呃……是不可能啦！“可是，敬辰為什麼要說你是雪麗孩子的爸爸？”她又有 
    疑問。 
    看吧！非說不可了。 
    倚擎天認命地把事情的來龍去脈完完整整地說上一遍，包括雪麗先是對敬辰一 
    見鍾情，嫉妒禦夏，然後在敬辰的慫恿下，把矛頭轉到他身上，還曾對他獻身之事 
    毫不保留地全都說了。 
    然後，偌大的房間裏，只聽見石沐薰清脆悅耳的笑聲，再無其他。 
    “哈……” 
    而後笑聲突兀地中斷，悉數沒入倚擎天奔放、熱情的親吻裏。 
    石沐薰的眼睛徐緩地閉上，再睜開來時染上了一層迷蒙的色彩，在迷蒙中瞧見 
    一張深駐她心中的容顏—— 
    呵！她愛的男人。 
    倚擎天抵著她的唇瓣低喃，“我說過，我的色心只對你一人。” 
    *1*1*1 
    “這張不錯。”倚擎天站在石沐薰身後探手指了指右邊的一張照片。 
    照片中石沐薰穿著粉紫色的低胸禮服斜倚在倚擎天的懷裏，燦笑如花地凝視 
    他，營造出甜蜜而幸福的氛圍，教人不醉也難。 
    “是嗎？”她順手又拿起另外一張。 
    “這一張也很好。”他頻頻點頭。 
    也很好？石沐薰回過頭看他，“對你而言似乎沒有不好看的照片。”從頭到尾 
    都只聽到他在說不錯、很好、很漂亮那一類的話！ 
    這樣子怎麼挑選出要製作成一本結婚照所需的相片？ 
    倚擎天笑了笑，“照片中有你有我，對我而言就是好看的照片了。” 
    “可是，我們現在是要挑比較滿意的一些三片製作整本結婚照。”她的臉又浮 
    現淡淡的紅暈。 
    “全部都放進去也可以啊！”他喜歡就好。 
    拍結婚照是為了將來年華老去之後，夫妻倆可以一同看著照片回憶美好的過 
    去。 
    “不需要那麼多張照片，擺不下的。”她還是靠自己比較妥當。 
    倚擎天俯下身，扳過她的臉，“那就製作成兩本好了，這樣子就可以放得下 
    了，是不？”他喜歡她在他的身邊笑得那般幸福的模樣。 
    倏地，敲門聲響起。 
    “進來。 
    年輕女傭推門而入，“擎天少爺，有位客人要找沐薰小姐。” 
    “找我？”會是誰？ 
    “他說他叫張立人。”女傭又道。 
    表哥？石沐薰怔了怔，她以為他不會再來見她了，所以並未寄喜帖給他。 
    不過，既然他人來了，自己也該下去見他一面。“請他坐一會兒，我立即下 
    去。 
    倚擎天的綠眸中飄過一絲淡淡的不悅，將正在收拾一桌子照片的石沐薰拉了起 
    來，“我不喜歡你去見他。”或許張立人還沒死心呢！ 
    “他是我的表哥，我不能避不見面，”她柔柔地一笑，“更何況我並不是要一 
    個人去見他。” 
    倚擎天挑了挑眉。 
    她主動挽住他的手臂，“我的未婚夫也該陪我去見一見表哥，嗯。” 
    他的不悅輕易地被她的一句話及一個動作拂逝，不過，醜話得先說在前頭， 
    “如果他還是不死心地動手動腳，我可是照扁不誤哦！” 
    “是、是。”她輕笑附和。 
    吃醋的男人真可愛。 
    樓梯上響起的腳步聲立即讓坐在客廳內的張立人抬起頭來，即使已有心理准 
    備，但在瞧見倚擎天和石沐薰一同下樓來的恩愛身影，他的眼中仍舊有抹黯然神傷 
    飛快掠過。 
    “表哥。”她毫無芥蒂地笑著打招呼，一副事過境遷的模樣。 
    倚擎天則是不著痕跡地打量了他一番，充滿佔有欲的手仍鎖在石沐薰的纖腰。 
    張立人淡淡開口，“我聽薇琳說你就快要結婚了，什麼時候？” 
    “下個月二十號。” 
    “不給我一個……祝福你們的機會嗎？”雖然仍無法釋懷、雖然還有痛苦，但 
    是他已經開始學著放棄，他不希望失去這個表妹。 
    當不成情人，至少他們還是表兄妹，他希望她可以得到幸福。 
    視線飄至倚擎天身上，他釋出一抹淡淡的笑，裏頭有認命的味道在，這個男人 
    才是可以給她幸福的人。 
    “表哥……”石沐薰既意外且又感動，霧氣悄悄地攻佔了她的眼眸，“我這就 
    去拿帖子。” 
    倚擎天仍舊是一派的淡然。 
    他可以看得出來張立人仍舊對沐薰存有感情，因為認真愛過是不可能輕易淡忘 
    的。 
    張立人直直地望著他，“我不會為我之前的行為道歉，因為我愛沐薰。” 
    他迎視張立人的目光，不置一詞。 
    “但是，沐薰她愛你，你是惟一能給她幸福的人，我希望你能夠好好待她。” 
    他終於以兄長的身份說出這一句話了，多麼不容易。 
    “這不用你說。”他當然會好好地待她。 
    石沐薰拿著一張火紅燙金的喜帖，快步地自樓梯上跑下來，氣喘吁吁地遞給張 
    立人，“希望……姨丈、姨媽和表哥都能來參加我的婚禮。” 
    “會的，有空你也回來看看我爸和我媽，他們老念著你呢！”張立人起身， 
    “我也該走了，恭喜！” 
    “謝謝！”鼻頭酸酸的，原以為她是不可能聽到表哥說這句話了，沒想到…… 
    倚擎天一直陪著石沐薰送張立人到大門口，回送車子遠離直至消失。 
    他溫柔地拭去她臉上的淚，“不是應該高興嗎？怎麼還哭呢？” 
    她吸了吸鼻子，“就是因為太高興了嘛！”一直壓在心頭上的大石終於落下， 
    她的心情頓時輕鬆了起來。 
    “愛哭鬼！”他輕點了一下她紅通通的鼻子取笑。“我都快被你的眼淚淹死 
    了。” 
    “我才不是。”她紅著臉否認。 
    “那就別再掉眼淚了，我會心疼的。”他誠實地說出自己的感受。 
    石沐薰的臉又更紅了。 
    沒有刻意的甜言蜜語，但他的言詞卻更令她怦然心動，只因為在言詞下所包含 
    的深情和真心。 
    他摟著她的肩往回走，另一隻手不經意地在外套口袋中摸到一個小盒子，這才 
    猛然想起那是他買回來要送給她的香水，卻一直忘了送。 
    他掏出來遞到石沐薰的眼前，“覺得適合你，所以就買回來了。” 
    “什麼東西？”她的視線由那個包裝精美的小禮物拉高移至他的臉上。 
    石沐薰接過包裝精美的小禮物，在倚擎天的催促下將包裝紙拆掉，裏面是一瓶 
    香水，名為“Tresor”的香水。 
    那是蘭寇的“璀璨”香水。 
    “為什麼送我這瓶香水？有什麼意義嗎？”她若有所思地望向他。 
    倚擎天帶笑的綠眸揉入似水的柔情，“屬於東方甜香調的‘璀璨’是由果香、 
    粉香與玫瑰花香融合而成的香水，在溫暖浪漫的蜜桃色與玫瑰花瓣交融成羅曼蒂克 
    的氣氛下，‘璀璨’的甜香所象徵的，就是愛情與幸福的香味，就如同我們的愛情 
    與幸福的味道。” 
    她打開瓶蓋，有股香味立即飄散在空氣中，“好香。” 
    愛情與幸福的香味呵！ 
    “哇！咱們擎天也懂得送禮物討女孩子的歡心了，難怪要結婚了。”驀地，一 
    個女音自兩人背後響起。 
    隨即有另一個渾厚的男音回答，“是啊！咱們倚家最後一個王老五終於也要告 
    別單身結婚了，真值得大肆慶祝一下，對吧？” 
    “嗯！沒錯。” 
    倚擎天一愣，這一男一女的聲音……是伯父和伯母！ 
    “伯父、伯母你們什麼時候回來的？”他霍地轉身，果然瞧見倚轅軒和艾傑 
    明。 
    “你要結婚了，我們怎麼可以不回來。”艾傑明笑了笑，視線始終在倚擎天身 
    旁的石沐薰身上打轉，“不幫我們介紹一下你的未婚妻嗎?我們可是特地為了看你 
    的新娘子和參加婚禮回來的。 
    “伯父、伯母，她是我的准新娘子石沐薰，”隨即他又轉向石沐薰介紹，“沐 
    薰，這兩位就是倚家五兄妹的父母，我伯父倚轅軒、伯母艾傑明。” 
    “伯父、伯母好。”她有些靦腆。 
    擎天曾說過他們就像他的父母一樣，令她覺得此刻見面感覺有點像是見公婆， 
    一顆心七上八下的，也不知道……不知道他們對她的印象可好？ 
    “好。”艾傑明笑盈盈地拍了拍倚擎天的肩膀，“你還挺有眼光的嘛，找了個 
    這麼漂亮的女孩子，而且還是個才華洋溢的攝影家。” 
    “那當然，咦?伯母知道沐薰是攝影家？”他先是一怔，隨即笑開來，“大嫂 
    一定已經作了一份巨細靡遺的詳盡報告了。” 
    “沒錯。”艾傑明笑著點頭，眸中竄起一抹惡作劇的光芒，“還說你饑渴得快 
    等不及婚禮舉行了，是不是有這麼一回事啊？” 
    十分難得地，倚擎天也臉紅了。 
    石沐薰聞言簡直抬不起頭來。 
    艾傑明笑了笑，伸手拉過她，“想不想聽聽擎天的糗事啊？” 
    “糗事？”她的注意力被分散了。 
    “伯母……”倚擎天忍不住哀號。 
    他已經沒啥形象了，再把過去的糗事說出來，肯定是連僅存的一絲形象也會蕩 
    然無存。 
    艾傑明對於他的哀號聽若罔聞，自顧自地拉著石沐薰邊走邊說：“他是人狼一 
    族的先知，可以預知狼王一家的婚姻，好幾年前為了撮合霏霏和廷洛，他扮成老公 
    公騙霏霏上了前往月夜島的船，事後他還被罰洗馬桶……” 
    “真的嗎？哈……” 
    談笑聲愈來愈遠了。 
    倚擎天無力地垮下肩膀，毀了毀了！ 
    倚轅軒同情地看著他，“你就認命吧！” 
    唉—— 
    *1*1*1 
    十二月二十日。 
    倚擎天好不容易才自宴席中抽身，溜到休息室來。 
    石沐薰正在裏面更衣。 
    嚇！光想到那個畫面就足以令他血脈噴張了。 
    他悄悄地打開休息室的門，走了進去，瞧見一旁正打算幫她拉上禮服拉鏈的女 
    傭，他示意她們噤聲，然後在不驚動她的情形下把她們支開。 
    石沐薰試了好一會兒，卻還是夠不著背後的拉鏈，“彩娟，麻煩你幫我把背後 
    的拉鏈拉上好嗎？”她只顧著拉著衣服，沒有回過頭看。 
    那一片雪白光滑的裸背若隱若現，魅惑了倚擎天的感官，讓他幾乎要克制不住 
    的欲望再度沸騰，考驗著他的自製力。 
    她疑惑地喚道：“彩娟？” 
    他快步地走上前，伸出手去，沒將拉到一半的拉鏈拉上，反倒是順勢拉下，露 
    出一片欺霜賽雪的漂亮裸背，將手貼了上去。 
    石沐薰倒抽了一口氣，猛然回過頭，“彩娟你……擎天?!”他怎麼會在這兒？ 
    就這一怔忡間，那一雙不規矩的手已遊移至她的胸前，石沐薰吃驚地按住那一 
    雙手，斥道：“你在幹什麼？還有別人在啊！” 
    他低頭吻上她的頸背，輕聲呢喃，“只有你和我而已，沒有其他人。” 
    啊——好燙！ 
    她想要掙脫他的手，卻無能為力，“別……別這樣，我們還要回到宴席上……” 
    “不急。”說話的同時，他又在她的背部撒下一串細碎而火熱的吻。 
    終於是等到這一天了！他等得好辛苦，體內的欲望像烈火一般焚燒著他的理 
    智，他幾乎要以為自己熬不到這一刻了。 
    她渾身起了一陣戰慄，雙腿也幾乎酥軟得無法支撐身體的重量。 
    “擎天，你放開我，外面還有很多客人在等著呢！”她不安地說道，要是新郎 
    新娘在休息室待得過久的話，會讓人想入非非的，那多丟臉啊！ 
    “那就讓他們去等吧！”他的唇貼上她粉嫩的頸項輕咬了一口，他不在乎。 
    她掙紮了一下，“他們會猜到我們……那太丟臉了！” 
    “我們已經是夫妻了，有什麼好丟臉的。”他的唇依舊貼在她的頸項，語音有 
    些模糊。 
    “人家會認為、認為我們太迫不及待！”他的唇好熱，仿佛在她的身體上點燃 
    一簇簇的火焰，引起了一陣騷動。 
    “我的確是等不及了。”倚擎天低喃。 
    呵！想念這個令他渴望不已的嬌軀，想念撫摸她的感覺。 
    “擎天……”他的呢喃、他的親吻、他的撫摸都像是魔咒一般讓她不自主地著 
    迷。 
    驀地，休息室的門毫無預警地被人打開來，“老頭子，太不像話了吧！你竟然 
    拋下滿廳的賓客跑來找新娘……” 
    “轉過身去。”倚擎天反應特快地摟著半裸的石沐薰轉過身體，火速地幫她把 
    衣服穿好，拉上拉鏈，確定一切都OK了之後，才旋身逼近倚敬辰。 
    “剛剛你瞧見什麼了？”他要挖出這臭小子的眼珠子！ 
    石沐薰則是連耳根子都紅透了。 
    “剛剛我應該瞧見什麼東西嗎？”倚敬辰一臉困惑地反問。 
    真的什麼也沒看見嗎？倚擎天的臉色趨於緩和，“你來做什麼？” 
    “大嫂要我來叫你們，該出去敬酒了。”倚敬辰正經八百地將狄霏的話傳達。 
    “知道了。”敬辰這個臭小子不會放過任何一個可以糗他的機會，這會兒何以 
    如此收斂？“你剛剛真的什麼也沒有看見？” 
    “真的，”倚敬辰的綠眸中湧進更多的笑意，“我剛剛只看見你的手而已，真的。” 
    只看見他的手……倚擎天的頭只點了一半，那時候他的雙手正罩住沐薰的雙峰 
    ……換言之，就是什麼都瞧見了！ 
    “我要挖出你的眼珠子！”倚擎天吼了一聲。 
    尾聲 
    洞房花燭夜 
    終於是等到這一刻了！倚擎天枕著雙手，靜靜地等著石沐薰洗完澡出來。 
    他可以感受到血液在皮膚底下如滾燙的岩漿四處流竄，烈火般的欲望正在淩虐 
    他的理智，全身的每一個細胞都在?喊著解放。 
    好不容易，嘩啦啦的水聲終於停止了。 
    他屏息地注視著浴室的門。 
    他已經當夠守規矩的苦難君子，現在已經瀕臨極限了。 
    浴室的門忽地打開，石沐薰穿著一身性感的粉紅色睡衣走出來，原本就有些泛 
    紅的臉在瞧見他性感無儔的模樣變得更加火紅。 
    他從不曾掩飾他的欲望，她也知道他的忍耐已到極限，她很意外他竟然真的能 
    忍耐到今天晚上。 
    倚擎天熾熱的目光一直膠著在石沐薰曼妙的曲線上，須臾也捨不得移開，他朝 
    她伸出手。 
    她徐緩地邁開步伐，將手搭上他的。 
    幾乎是立刻，一陣天旋地轉之後，她便被拉上床鋪躺在他的身下，兩人身體的 
    每一寸都密密合合地貼緊，體溫混合在一起。 
    他立即吻上了她的唇，手也探進她的睡衣底下，在她凝脂般的肌膚上遊移， 
    “不會有人來打斷我們了，真是太好了！” 
    石沐薰的呼吸急促了起來。 
    倏地，不識相的敲門聲又在此時響起。 
    “該死！”倚擎天低咒了一聲。 
    哪個該殺千刀的人竟然敢在這個時候來打擾他們？ 
    石沐薰拉了拉衣服，推推他，“有人在敲門啊！” 
    “我去看看。”他心不甘情不願地起身去開門。 
    石沐薰也立即拿了件睡袍套上。 
    門一開，倚敬辰立即領著數名荷槍實彈的員警走了進來。 
    “這是做什麼？”倚擎天兇神惡煞般地掃了所有人一眼，絲毫不在意自己渾身 
    上下只有一條大浴巾圍在腰際。 
    今天可是他等待已久的洞房花燭夜，這些人來攪什麼局？ 
    “這位員警先生說歐陽祥義越獄了，而且揚言要對沐薰嫂子不利，所以，他們 
    奉命來將沐薰嫂子帶到警局去，二十四小時保護她的安全。”倚敬辰極力克制住想 
    大笑的衝動，希望老頭子不會欲火焚身而死才好。 
    “不必了，我會保護她的。”倚擎天惡狠狠地瞪了倚敬辰一眼，這臭小子一定 
    是故意的！ 
    倚敬辰朝石沐薰投去一瞥，“不好吧!讓這些員警空手而回，他們恐怕不好向 
    上級交代。”他挖了個陷阱等著她自動往下跳。 
    “我換件衣服就跟你們回去。”石沐薰果然上當了。 
    “沐薰……”倚擎天別無他法，只能眼睜睜地任由她和員警們回警局。 
    可惡、可惡、可惡! 
    今天是他的洞房花燭夜?！ 
    —完—  

