拈花農夫§ 拈花農夫 § 
四季盟約組織：夏火國際集團之三
  
【簡介】

	他名聲響噹噹，花名震四方，
	卻死命巴著「幼齒」美少女，
	稚童叫他蘿蔔叔叔，朋友稱他花心浪子，
	他，世界級的名服裝設計師，
	多金且是帥煞千萬女性同胞的黃金單身漢，
	卻被剛成名不久的Model，徹底貶了身價，
	當他是貼上「女人勿近」的警告標幟，
	見著即閃，並三不五時問候他祖宗十八代，
	哼！越嗆的妞越對他的味兒，
	先假借走秀之名近她身，
	再沒事給她噓寒問暖一番，
	保證她立即拜倒在他的西裝褲下，
	誰知他正慶幸魅力復活，而龍心大悅之際，
	這女人竟要他的體檢性病報告，
	拜託！他每次施展雄風，都很小心謹慎ㄉ……

★楔子 
    　　現今全世界舉足輕重的財閥當推『四季盟約組織』，這一點無人不知，無人不曉。 
    　　據說，『四季盟約組織』所可以調動的資金就足以摧毀數個經濟大國，若說『四季盟約組織』操縱著全世界的經濟命脈，一點兒也不為過，只要盟主輕輕跺一跺腳，就會造成撼動山河、驚天動地的大恐慌。話雖如此，但是，外界各國元首和經濟大亨均無從得知『四季盟約組織』的盟主姓啥名誰，更甭提長相了。 

    　　既然名為四季，當然就離不開春、夏、秋、冬四個季節時分了，據傳言，「四季盟約組織」是由俄羅斯的「春火機械集團」；法國的「夏火國際集團」；美國的「秋火科技集團」；德國的「冬火保全集團」締結而成。春火集團的總裁為火卻；夏火集團的總裁為火敵；秋火集團為火疆；冬火集團則是火夕。 

    　　傳說他們四人是親手足，且為四胞胎，不過，傳說終究只是傳說，沒有人能證明其真實性，畢竟那四位總裁俱是神龍見首不見尾的傳奇性人物，各界人馬都想一睹這些傳奇性人物的廬山真面目，更想攀權附貴。為了飛黃騰達和享受不盡的榮華富貴，眾人無不使出渾身解數，卻始終無法越雷池一步。 

    　　夏火國際集團總部位於巴黎，佔地數百坪，共六十八層，年營業額數千億美元。 
★第1章 
    　　2002年新款女裝秋季發表會農夫拗不過女友潔西的請求，便答應陪她來看弓箭的新款秋裝發表會，伸展台下座無虛席，所有法國上流社會的名媛淑女都出席了，更甚者還有遠從亞洲、澳洲專程包機前來的，就為了弓箭設計的女裝。 

    　　伸展台上佈置得美輪美奐，節奏感明確的音樂環整個會場。 
    　　以他和箭的交情，有貴賓席坐是稀鬆平常的事。 
    　　潔西和隔壁的貴婦談得正起勁，交換彼此的購衣心得。 
    　　農夫傾過身道：「你們談，我去後台跟箭打招呼。」 
    　　「嗯。」潔西點點頭。 
    　　他起身朝後台走去，一路上遇到不少記者詢問有關此次發表會啟用的新人左攸然，而他一概以同一句話回覆── 
    　　「待會兒看發表會就明白了。」至於，他是忙些什麼事就不消說了。 
    　　不過，事實是他對那個左攸然也一無所知，最近他「忙了一點」，所以沒有多餘的時間來探望箭，更不可能知道左攸然的事了。 
    　　後台通常不開放參觀，若非相關工作人員是無法進入的。 
    　　和光鮮亮麗、有條不紊的伸展台前不同，後台的混亂幾乎可以用兵荒馬亂來形容，急湊緊張的氣氛會讓人呼吸急促心跳加快。 
    　　「喂！我的鞋子呢？」 
    　　「克麗絲汀，快點幫我把髮型搞走！」 
    　　「快點！快點！」驀地一聲怒斥響起── 
    　　「混帳！是誰做的？」一個身材曼妙的年輕東方女孩既驚又怒地環視眾人。 
    　　所有人都停下手邊緊急的工作，看向她。一瞧清楚她手上裙擺被剪開的衣服，表情俱是一驚，隨即有人一臉漠然、有人替她擔心、有人等著看好戲……各種反應都有，卻無從查證兇手是何人員「為什麼敢做不敢承認？」她很氣憤。 

    　　「天啊！攸然，這是怎麼一回事？」服裝發表會再過不久就要開始了，而眼前卻有衣服出了問題，這可怎麼辦才好？ 
    　　沒有人能回答這個問題。 
    　　攸然？剛好來到門口的農夫聞言一眼瞟了過去──她就是左攸然啊！ 
    　　被叫做攸然的是個漂亮、年輕的東方女孩，有著濃密如絲緞般柔軟的秀髮，雪肌膚，細細的柳葉眉、恍若多語的瞳眸、菱形的小嘴，讓她即使身處一大群西方美女之間亦毫不遜色。 

    　　「快去把弓箭老師找來！」有人喊道。 
    　　這件事太嚴重了，沒有人能負得起責任。 
    　　「不必了。」農夫攔下匆匆忙忙往外跑去的工作人員，吩咐左攸然，「你先去把衣服換上。」是夏火國際集團首席男裝設計師──農夫！ 
    　　把衣服換上？左攸然一臉納悶，衣服都剪破了，還能穿上伸展台嗎？ 
    　　她呆站在原地不動。 
    　　「我一向最見不得美人兒有困難，所以自告奮勇地想要幫你解決問題，」他笑笑地微揚起嘴；角，「不過，那也得要你願意配合才行。」 
    　　「來得及嗎？」曙光乍現。 
    　　要是農夫肯幫她，或許還有一絲希望！ 
    　　「你先去把衣服換上再說。」他得先看看實際情形再作決定。 
    　　「農夫老師……」被攔下的工作人員不知該如何是好。 
    　　「我這就去。」好沒有第二句話，立即抱起衣服走向更衣室。 
    　　他很阿莎力地擔下責任，「別擔心，箭那兒由我負責。」只不過這件事可不能就這麼算了，他明白左攸然以新人之姿得到箭的賞識，頭一遭走上伸展台就有夏火國際集團首席女裝設計師弓箭的新裝發表會替她護航，肯定會大大地打響她的名氣，有如此絕佳的運氣，難怪有人會眼紅嫉妒！ 

    　　「是。」工作人員總算鬆了一口氣。 
    　　眼紅嫉妒是人之常情，適當的嫉妒情緒是可以刺激人更努力地奮發向上，但是，為了陷害左攸然而壞箭的心血結晶，這種行為要不得，這種人也不應該再留下來。 
    　　其他人又開始忙碌起來。 
    　　很快地，左攸然換好了衣服回來。 
    　　農夫撩起被剪破的裙擺仔細地審視一番，而後拿起剪刀。 
    　　左攸然駭了一跳，反射性的往後彈了開去，「你……你要做什麼？」他知道他是夏火國際集團的首席男裝設計師，他在男裝設計上的功力的確是首屈一指，但是，女裝？ 

    　　農夫將她拉回原位，「現在你只需要就地站好就行了，其餘的事由我來負責，OK？」 
    　　左攸然根本來不及反應，農夫手中的剪刀一揮，立即將被剪開來的裙擺斜斜地剪下，他想像中的樣子立即呈現出來，然後，只要再做一些後續的處理動作就大功告成了。 

    　　「農夫老師，您的女朋友在找你。」一名工作人員進來通報。「我們攔不住她……」話末說完，潔西已經闖了進來。 
    　　「為什麼我不能進來，我是來找農的……」潔西怒氣沖沖地揮開擋路的工作人員，「農，你在做什麼？」 
    　　他頭也不抬地，「潔西，你先到前面坐好，我一會兒就到。」 
    　　她並末依言離開，仍舊站在原地看著手上正忙著的農夫，視線慢慢地往上移，映入眼簾的是一張充滿東方味道的美麗容，心下微微一驚，「你為什麼要幫她縫裙擺？」好倍感威脅。 

    　　這個美麗的東方女孩就是最近引起話題的左攸然吧！ 
    　　農一向不能抵抗美人的魅力。 
    　　「這是箭的新裝發表會。」放下剪刀，他改執起針，俐落地穿上線，開始將裙子下擺的剪裁痕跡縫進裡面。 
    　　「和她沒有一點關係嗎？」她質問。 
    　　她害怕左攸然的出現是她和農畫下句點的時候。 
    　　農夫和每一任女友交往的時間均不超過三個月，她一直拒絕去想時間的問題，現在算算，他們相戀也快要接近三個月了。 
    　　「不然，你認為還會有什麼關係？」他覷了個空檔朝她投去一瞥。 
    　　最後再稍微熨燙一下，他的補救工程就算完成了。 
    　　「難道你沒有私心嗎？」她希望他能保證，就算只是口頭上也好。 
    　　要不是左攸然有幾分姿色，他會那麼好心地幫忙嗎？ 
    　　左攸然的處境十分，「小姐，你誤會了，農夫老師只是好心地……」她並不想成為人家情侶口角的原因。 
    　　好了。「不關你的事，你沒有必要跟她解釋，轉一圈讓我瞧瞧。」他壓根兒不將潔西的刁難放在心上。 
    　　潔西的臉色微微一變。 
    　　左攸然別無選擇地在原地轉了一圈。 
    　　他滿意地點點頭，「好了，接下來只要知會箭一聲就行了，先預祝你有完美的表現。」 
    　　「謝謝。」她很感激，也很愧疚，他幫了她一個大忙，她卻讓他和女朋友發生口角，她很過意不去。 
    　　「不用客氣，我說過我一向見不得美人兒有困難，發表會快要開始了，你是不是訪該去準備了？」他提醒她。 
    　　「謝謝！」她又再次道了謝，才迅速地轉身離去。 
    　　農夫一言不發地邁開大步，遠遠地把潔西拋在身後。 
    　　「農、農，等等我！」她小跑步地追上，想要解釋清楚。「對不起嘛！人家剛剛是因為太愛你倆太在乎你，怕你被別的女人搶走，所以才會有那麼失態的舉動，你就原諒我這一次嘛！我保證不會再犯了。」 

    　　他停下步伐，旋身面對她，「有三點你弄錯了，第一，最初我們說好只是各取所需的交往；第二，期限只有三個月；第三，未曾擁有何來搶走之說？算算時間也差不多了，是吧！」 

    　　農的意思是……要跟她分手了？「你……你要跟我分手？」她無法置信地望著他。 
    　　「咱們好聚好散。」三個月的期限為的就是不想涉及感情。 
    　　他怎麼能毫不留戀的說出分手？「農，我愛你呀！」 
    　　「你違反規定了。」他冷冷地提醒。 
    　　從一開始就說好了不談愛，要不，他們之間不會有開始！ 
    　　他冷淡的反應讓她的心冷了一截，「難道你對我沒有一點感情嗎？」她仍不死心。 
    　　「從一開始我就說得很明白了，你還在冀望什麼？」他一向游戲人間，從不對女人認真。 
    　　他的花心、玩世不恭已是標幟，所有女性都該和他保持距離以策安全，但是，他的翩翩風采和溫文爾雅的身份，卻讓許多女人趨之若鶩，猶如不顧一切撲火的飛蛾。 
    　　「我以為……你會被我的真心打動……是她！對不對？」她不甘心啊！一直以來，農對她的溫柔寵溺和一般情侶無異，她以為農動了心，她正在為自己征服了花花公子農夫而沾沾自喜著，整個人沉浸在准農太太的喜悅中，沒想到美夢破滅的速度快得令她措手不及。 

    　　人之心胸，多慾則窄，寡慾則寬。 
    　　真心？他嗤之以鼻，滿口愛呀愛的、心中圖的卻是他的錢的女人，他見多了，她應該也不會例外。「這是我們之間的事，和其他人無關。期限到了，關係該結束，如此而已。」 

    　　「一定是她！要不，你怎麼會想跟我分手？」她就是一口咬定左攸然是害他們分手的兇手。 
    　　他懶得多說，心意已堅。「無理取鬧的女人面目可憎，讓人連一秒也無法忍受。」是她的所作所為促使他提早終止兩人的關係。 
    　　她立即放柔語調，企圖軟化農夫，「再給我一次機會，我保證不吵不鬧，好不好？」 
    　　他鐵了心，不為所動地掏出支票簿，開了一張十萬法郎的支票遞給她。 
    　　潔西瞅了一眼，「這是什麼？」 
    　　「分手費，我從來不虧待和我交往過的女人。」說是要就此買斷兩人之間的牽扯也無妨。 
    　　橫豎至此兩人的緣份已盡，是各分東西的時刻了。 
    　　眼見已毫無轉圈的餘了，她也只好別無選擇地收下支票，聊勝於無嘛！但是，她不會讓太好過的。 
    　　一念疏忽，是錯起頭，一念決裂，是錯到底。許多人的功過成敗往往都在一念之間。 
    　　地上種了菜，就不易長草；心中有善，就不易生惡。 
    　　充斥在會場每一個角落的音樂節奏，讓每個人都知道服裝秀拉開序幕了。 
    　　農夫沒有再多說一句話，轉身就走。 
    　　他回到座位上，準備欣賞好友弓箭今年的秋季新款女裝發表會，卻意外地碰見了火疆和連尹淚、溫栩和席末葉。 
    　　「三少、淚兒……栩、末葉，你們也來啦！」剛剛沒瞧見他們，怎麼……他有些意外地打了招呼。 
    　　「箭怎麼沒跟我說你們也會來看這場服裝發表會！」溫栩微微一笑，絕美的容顏映著笑靨，更讓人看得眼發直。 
    　　「三少臨時決定的，我和末葉也正好沒事，所以，就一道過來了。」火疆若有所思地瞟了一眼農夫身旁的空位，沒有開口。 
    　　「農夫大哥，你的女朋友呢？」連尹淚好奇地問。 
    　　花花公子的農夫身邊最不缺的就是女人……換個說法好了，他什麼都可以沒有，就是不能沒有女人。 
    　　他一派的無所謂，「剛剛分手了。」 
    　　分手？席末葉愣住了，在這個服裝發表會上？真是特別的分手地點吶！她還是頭一遭聽見有人選在這種地方和女友分手！ 
    　　真絕！ 
    　　火疆忽地冒出一句，「你又看上哪一個了？」這場發表會上有太多美麗動人的名模，太多的誘惑力。 
    　　農的花心已經不是一天兩天的事了，沒什麼分意外的，他向來也懶得去記農的女朋友的名字，沒有必要，而且也遠遠跟不上農換女朋友的速度。 
    　　「看上哪一個？」農夫一臉無辜的表情，「三少，你誤會了啦！我才沒有見異思遷。」可是，他的腦海中卻閃電般地掠過左攸然那張濃濃東方味的美麗容顏，他微微一怔。 

    　　火疆輕挑起一道眉斜睨著他，眼底寫明了不信。 
    　　「三少，我是那種人嗎？」他要為自己的清白辯解。 
    　　火疆扯了扯薄唇，似笑非笑地上揚，「是。」既簡潔又有力的答案，一丁點的遲疑也沒有。 
    　　毫無疑問地，農是個花心的男人，他……根本就是個採花賊。 
    　　溫栩唇畔的笑漾深，附議火疆的話，「我同意三少的論點。」在發表會會場，溫栩絕美的容顏成為聚光燈外的另一個焦點。 
    　　席末葉笑而不語。 
    　　農夫翻了翻白眼，沒轍，看來他惡名昭彰是洗刷不掉了。「可是，我最愛的人是栩你呀！」他痞痞地道。 
    　　魅人的笑容立即隱沒，溫栩的勾魂眼中迸射出凌厲的光芒，狠狠地朝農夫刺了過去，「你說什麼？」聲音像自齒縫中迸出的。 
    　　他最討厭有人拿他的容貌開玩笑，尤其是這種惡劣低級的玩笑。 
    　　農夫仍不知死活地持虎鬚，「只要你肯嫁給我的話，我保證忠於你，絕不出軌……唔……」話未說完，肚子上已經挨了溫栩重重的一拳。 
    　　火疆好整以暇地看戲。 
    　　「啊──」連尹淚輕呼了一聲。 
    　　席末葉及時拉信溫栩，「今天是弓箭大哥的服裝發表會，別惹事。」 
    　　他低吼了一聲，「下次再犯試試看，我會把你扁成豬頭！」屆時，就是他為女性同胞除害的時刻，讓他不能再頂著那一張臉四處拈花惹草。 
    　　「別那麼生氣嘛！開開玩笑而已。」農夫捂著肚子，栩這一拳打得還真是用力呢！ 
    　　溫栩哼了一聲，臉色仍舊不怎麼好看。 
    　　「農夫大哥，栩他愛的人只有我一個，你就別再白費心思了，他不會「嫁」給你的。」席末葉笑盈盈地開口，言詞間已不復見當初的自卑。 
    　　聞言，溫栩這才恢復了笑容。 
    　　農夫喳呼了幾聲，「看秀、看秀吧！不然，就太對不起箭了。」錯過弓箭精采的服裝發表會將是一種損失。 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　發表會結束，一群人全都聚集在弓箭的休息室內，你一言、我一語地閒聊著，氣氛熱絡得很。 
    　　火蛇正經八百地問：「農啊！我聽說攸然今天穿上伸展台的那一衣服是你的傑作？」 
    　　火蛇太過於晶亮的蛑子讓農夫有了防備，「箭的作品遭到破壞，身為他的好友，總不能袖手旁觀！所以，我就替他作了一些小小的補救，如此而已。」 
    　　弓箭但笑不語。 
    　　農會這麼樂於助人究竟是為了他多一些，還是為了攸然多一些，這一點他想大夥兒都心知肚明，不必多說。 
    　　「就這樣？」火蛇斜睨了他一眼。 
    　　他理所當然地道：「是啊！不然，你以為還會有什麼？」不過，他倒是不排除左攸然當他下一任女友的可能性。 
    　　她是一個很美麗的女人。 
    　　火蛇戲謔地笑言，「那我們倒是失敬了，沒想到你還是個樂善好施的大善人呢！」 
    　　「好說，好說。」他說謊向來臉不紅氣不喘。 
    　　步兵懶洋洋地輕哼了聲，毫不客氣地吐槽，「一點也看不出來。」 
    　　農夫大言不慚，「我一向為善不欲人知啊！」 
    　　江脈脈忍不住噗吭一聲笑了出來，「哈哈哈……」真是……真是太好笑了！ 
    　　農夫一眼瞪了過去，這兩個人是存心跟他作對是不是？一個吐他槽，一個笑的比誰都大聲！「好歹我也算是撮合你們的大功臣，你們這樣聯手欺侮我，太過份了吧！」 
    　　步兵漫不經心地聳聳肩，「我只是老實說而已。」 
    　　一抹壞壞的笑意躍上農夫的俊臉，點亮了他探幽的黑眸，「脈脈啊，要是你將來打算變心的話，記得要把我列入考慮對像哦！」他痞痞地、不知死活地攬上了江脈脈的香肩。 

    　　步兵半瞇起狹長的單鳳眼，迸射而出的凌厲光芒幾乎要在農夫不規矩的手上灼出兩個洞來，「不要逼我剁下你的手餵狗。」 
    　　「嘖嘖嘖……好重的醋味！」農夫調侃地笑。 
    　　兵是那種不輕易對人表現出占有慾的人，在脈脈還未出現之前，他只對弓箭有占有慾，他對脈脈的在乎由此可見一斑。 
    　　火蛇不甘被冷落，更不想讓農夫模糊焦點的企圖得逞，「根據可靠的消息指出，你和潔西分手攸然是原因，沒錯吧！」 
    　　「這麼說對她不公平，她和這件事沒有任何關係，今天是我們第一次見面。」農夫心底有股不祥的預感，蛇該不會…… 
    　　「不過，她惟一的錯就是長得太漂亮，才會引起一些色狼的覬覦。」火蛇意有所指地瞄瞄他。 
    　　第一次見面他都能對人家那麼好，也難怪潔西會誤會。 
    　　眾人皆知她口中的色狼指的是何人，全都要笑不笑地等著看好戲。 
    　　色狼？農夫微微擰好看的濃眉，沒那麼嚴重吧！他是風流不下流啊。「我倒比較喜歡浪子這個稱呼。」 
    　　火之以鼻，「種馬你認為如何？」全天下的女人都應該群起抵制他這個女性公敵才對。 
    　　要不，他還真以為自己是萬人迷了，只要是雌性動物就一定會在他的西裝褲下！ 
    　　「哎哎哎！蛇啊！像你這麼美麗的女人說話不應該這麼粗魯。」他早已經習慣蛇三不五時的批鬥了。 
    　　「哼！你的花言巧語對我是沒有用的。」如果可以，她會在他的身上貼上一張女人勿近的警告牌，以防止更多女人落入他的溫柔陷阱裡，被他攫獲，無法自拔。 
    　　這下子馬屁可拍到馬腿上了！步兵幸災樂禍地想。 
    　　「好歹我們也是好朋友，你別這麼無情嘛！」蛇恐怕是這世界上最不賣他帳的女人。 
    　　她回了一句，「因為我們是好朋友，所以我勸你，別再玩弄女人的感情，否則，將來會有報應的。」 
    　　他不以為意，故意道：「你該不會是愛我在心口難開，所以才見不慣我的花心吧？」 
    　　愛他？火蛇的反應很直接，「瞎了眼的女人才會愛上你。」她最好勸勸攸然，離農遠一點比較安全。 
    　　瞎了眼的女人才會愛上他？農夫很是哭笑不得，他有這麼差勁嗎？蛇的嘴巴毒啊！ 
★第2章 
    　　翌日中午，農夫接到一通電話，「喂，我是農夫。」手機上顯示的是一組陌生的號碼，他沒見過。 
    　　「你好，我是左攸然。」對方主動報上名字。 
    　　左攸然？他有些訝異她會打電話來，「你怎麼知道我的手機號碼？」 
    　　「我問弓箭老師的，中午有空嗎？」她直接問。 
    　　中午？他本來是打算約凱瑟琳共進午餐，不過……「美人邀約，我當然有空，有什麼事嗎？」他不假思索地回答。 
    　　「我想請你吃午餐，謝謝你昨天的幫忙。」 
    　　「其實只是舉手之勞，你不必放在心上。」幫忙是他自願，不求回報的，不過，既然有美人兒要請他吃午餐，他也毋需推辭。「不過，要是你堅持的話，我就恭敬不如從命。」 

    　　「我堅持。」 
    　　「OK，那麼我過去接你？」他一向很紳士。 
    　　她婉拒了農夫的提議，「不用了，我在 Opera Chartier。」 
    　　他隱約有一點印象，「我會準時到的。」他開始著手收拾桌上的雜物。 
    　　他有一個好習慣，和女人有約時，他會早到等候。 
    　　她也不囉嗦，「那麼待會兒見，拜拜！」掛斷電話後，看看時間也差不多了，他立即準備出門前去赴約。 
    　　「出門去赴約？」她直截了當地問。 
    　　嚇！他剛剛才掛斷左攸然的邀約電話，蛇馬上就知道了！要不是他確信蛇不會在他的手機上裝竊聽器，他會以為自己的一舉一動都被她監視了！ 
    　　「她說想請我吃午餐，謝謝我的幫忙，而我一向不會讓美人兒失望的。」蛇未免也太神通廣大吧！ 
    　　蛇的情報網真的不容小覷。 
    　　「攸然還只是個學生，她太年輕了，你放過她吧！」雖然剛認識不久，她倒挺喜歡左攸然，不希望她也遭到農的「毒手」。 
    　　放過她？農夫有些啼笑皆非，「聽聽，由你口中說出來，我好像變成毒蛇猛獸了。」對女人而言，他比毒蛇猛獸還要恐怖，。 
    　　大多數的女人，都抗拒不了農的魅力，除了少數一些特例，而她就是特例之一。 
    　　許多年齡比攸然大的女人都無法抗拒農的魅力了，她如何能冀望才二十歲的攸然能免疫！ 
    　　「她玩不起你的愛情游戲，別拖她下水。」農就像是毒品，有魔鬼般的吸引力，輕易地讓人上癮，從此戒不掉，到最後，心碎是惟一的下場。 
    　　「我不能給你保證。」他老實說。 
    　　左攸然雖然年輕了些，卻是他很感興趣的類型。 
    　　如果有機會，他會樂意讓她當他的新女友。 
    　　「你──」火蛇的放來不及說完。 
    　　他看了看時間，「你知道的，我有個不遲到的好習慣，所以，我得出發了，有什麼放等我回來再說吧。」撂下話，他便邁開步伐轉進電梯裡，不給火蛇繼續說教的機會。 

    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　Opera Chartier 是一家裝橫成洞穴般的餐廳，以平價供應基本法式餐點，上菜快，頗受學生、旅人及當地常客歡迎，充滿波希米亞氣氛。 
    　　點完菜，服務生離去之後，左攸然才開口，「謝謝你來赴我的約，希望你不會介意這兒不是高級餐廳，我只是個窮留學生，負擔不起高級餐廳的消費。」但是，她的心意並不打折。 

    　　他笑笑，不以為意地說：「無妨，這家餐廳供應的餐點還滿可口的。」他是很久不曾來過這兒了，打從他成為夏火國際集團的首席男裝設計師之後，答應他邀約的小餐館或路邊攤，他也只好主隨客便嘍！「更何況主人是你，當然有權決定在哪兒用餐，我沒意見。」君子如水，隨方就圓，無處不自在。 

    　　她很訝異，「你來過？」 
    　　「嗯，在我還是學生的時候，也常來這兒解決民生大計。」他不覺得承認來過這種平價餐館有何不妥。 
    　　成名後不曾再來過，是因為他的女伴們認為來這種地方會降低她們高貴的格調、辱沒她們的優雅氣質。 
    　　她以為那些上所謂上流社會的紳士名媛都會不屑來這種平價的餐館，即使曾來過也絕不承認免得辱沒了他們的身份。 
    　　侍者很快地上了菜。 
    　　原本她以為農夫也會是那種自以為了不起的上流社會紳士，而現在她卻全然改觀了。 
    　　農夫端起酒杯啜飲了一口，「昨天的事你有線索了嗎？」 
    　　她搖搖頭，「沒有證據我不想懷疑任何人，就當是一次意外好了。」只要事情到此為止的話。 
    　　左攸然明白她的際遇讓很多了許多年卻仍未有大成就的模特兒眼紅嫉妒，敵視她的人不少，要找出兇手恐怕得大費周章了。 
    　　人的偏執是難以理解的，他不以為事情會就此畫上句點。 
    　　他有理由想念事情還會有後續發展，「在一切都還未明朗化之前，你還是事事小心一些。」 
    　　「謝謝你的提醒，我會小心注意的。」她的語氣淡然有禮，卻有一股生疏抹不去。 
    　　在大多數人眼中，他是貼了標簽的鑽石單身漢。 
    　　很多女人一見到他就會自動黏上來，使出渾身解數想將他據為已有，卻始終沒有人能擄獲他的心。 
    　　是他的錯覺嗎？她似乎暗地裡跟他畫清界線。「嗯……」他沉吟了一下，半是試探地提議「我看這一段時間裡，你還是跟我保持聯絡好了。」 
    　　保持聯絡啊？「不……不用麻煩了，謝謝你的好意，我想我自己還可以應付得來。」她可不想再因為農夫對她的另眼看待而又引起女性同胞的敵視。 
    　　他再確定無疑了，她在和他保持距離，「你好像很怕我？」他故意挑明了問，帶點挑釁的意味。 
    　　怕？她笑了，「長這麼大，我還從未怕過什麼呢！」即使是發現要穿上伸展台的衣服被破壞之際，她亦不害怕，只是滿心憤怒。 
    　　「那為什麼你急著和我畫清界線？」會不會是跟她說了什麼？ 
    　　她臉上的笑意不減，「你的花名我早已如雷貫耳，我可不想成為你眾多花名單中的一個。」 
    　　「我以為沒有女人會不喜歡我，想不到眼前的你就是個例外。」他對自己的魅力有足夠的自信。 
    　　左攸然迎視他的目光，「農夫老師，有自信是好事，但是，自信過度膨脹就變成自大了。」 
    　　「你認為我自大？」他覺得新鮮。 
    　　「並不是所有的女人都會喜歡上你。」至少，她就不會自找麻煩。 
    　　人啊！活得好好的，幹麼搬石頭砸自己的腳呢！ 
    　　像農夫這種換女朋友像衣服似的男人，根本就不懂得「專一」兩個字怎麼寫，和他不會有未來可言。 
    　　太多的女人都高占了自己的能耐，以為自己最終能夠收伏花心的浪子，工組幸福美滿的家庭，所以便義無反顧地一頭栽下去，最後卻落個遍體鱗傷的下場，誰會同情？ 
    　　她不盲目，更不愛作白日夢幻想自己會是浪子終結者，所以，不會對農夫有任何遐想。 
    　　「是不是蛇跟你說了什麼？」他猜測。 
    　　要不，她不會對他如此感冒！他給女人的印象向來是溫文樂雅、迷人、風流倜儻，曾幾何時，他也成了叫人避之惟恐不及的瘟疫？ 
    　　至少，對左攸然而言，他的危險程度與瘟疫無異。 
    　　「沒有。」她一口否決。「蛇姐什麼也沒有跟我說，是我自己不想無緣無故被捲入一團紅色的混亂之中，所以，才想和你畫清界線的。」她不想給自己惹麻煩，更不想自討苦吃。 

    　　「既然如此，你為什麼還要請我吃午餐？」他似乎在隱隱約約中對她的個性有了初步的了解。「難道不怕被狗仔隊發現嗎？到時候，你就算跳納河也撇不清我們之間的關係。」 

    　　「請你吃飯是為了謝謝你昨天的幫忙，」頓了一下，她聳聳肩，十分豁達。「要真是那樣，就是天意啦！我也只好認了。反正，清者自清，濁者自濁，事實總會證明我的清白。」 

    　　他預料中的答案，「你這麼討厭我？」一直以來，他在女人堆中都是無往不利的，撇開心有所屬的女人和熟得不能再熟的夥伴不談，他這會兒可真踢到鐵板了！ 
    　　左攸然中肯地道：「討厭是不至於啦！畢竟你是個充滿魅力的男人，多金、英俊、溫柔，不過，對我來說是老了一些，而且花心。」所以，結論就是她不會喜歡上他的。 

    　　老？農夫一陣錯愕，「我才三十一歲而已。」三十幾歲正是男人有為，全身散發出成熟魅力的青年時期。 
    　　她伸出兩根手指頭，「我今年才二十歲，農夫老師。」他整整大她十一歲，十一歲耶！ 
    　　沒叫他老頭子已經算是客氣的了。 
    　　她的年輕、她臉上慧黠多變的表情、她與眾不同的想法……在在都引起了他的興趣，最重要的一點她讓他的自尊受挫了。 
    　　他的魅力不再了嗎？要不，怎麼會征服不了一個二十歲的女孩？真是他太老了嗎？ 
    　　他不服氣，打定主意要左攸然當他的新女友。 
    　　「如果我說我喜歡你呢？」他微微傾過身去。 
    　　她只是微微一怔，隨即大笑，「我想只要是女人，你都喜歡吧！農夫老師。」她故意用老師的稱呼來強調兩人的差異。 
    　　他不以為杵地加上附註，不著痕跡地贊美她，「還得是美人才行。」 
    　　「那麼我該感到高興嘍！」她說的不是很認真。 
    　　「的確。」他頷首，「你的回答呢？」 
    　　她瞪著他好半晌，「你是認真的？」 
    　　「看起來不像嗎？」他反問。 
    　　她愕然地，「你還有一個女朋友，記得嗎？」他究竟是怎麼，都已經有女友了，還這麼毫無顧忌地向其他女人搭訕？ 
    　　由此可知，當他的女朋友一點安全感也沒有。 
    　　他輕描淡寫地說出，「我們分手了。」 
    　　分……嚇！分手了？ 
    　　左攸然駭了一跳，昨天他們還一起來看服裝發表會，雖然發生一些爭吵，但是，她想還不至於會分手才是，但事實卻是……究竟是怎麼一回事？難道真是因為她的緣故？ 

    　　「是因為你幫忙我的緣故？」她不得不問。「她誤會你了？」事情的起因若真是和她有關，她有義務幫他去跟那個小姐解釋清楚，即使她並不喜歡她。 
    　　「如果我回答是，你會怎麼做？」他假設性地問，想先聽聽她的說法，然後再作決定。 
    　　她不想對他有所虧欠，「我去替你跟她解釋清楚。」 
    　　去跟潔西解釋？省省吧，提出分手的人是他耶！哪還需要什麼解釋。「不用了，其實我們會分手是因為時間到了、感覺沒了，就這麼簡單。和你一點關係也沒有。」 
    　　「為什麼你一點也不傷心？」她完全感覺不到。 
    　　「人生本來就充滿了聚散離合，每個人都要學著去適應。在我的人生裡，聚散離合就如同呼吸一般稀鬆平常。」每次交往之前，就已經預見將來的分手了，他不覺得有什麼好傷心的。 

    　　更何況，他和潔西的交往只是各取所需，無關乎愛情，要說是交易也行，他何來傷心呢！ 
    　　左攸然的眼神裡有指責，「你真無情。」事實再一次證明愛上農夫不會有天長地久。 
    　　他溫和地反駁她的指揮，「我只是以平常心來對待罷了。」算了，事情又和她沒關係，她在爭辯什麼？過了今天，她和他應該不會再有交集才是。 
    　　至於，他說的喜歡就當作玩笑話，聽過就算，當不得真的。 
    　　日後，她還是離他遠一點比較安全。 
    　　侍者前來撤走餐具，端上濃郁香氣四溢的咖啡。 
    　　左攸然在咖啡中加了兩匙奶精、兩匙糖。 
    　　「如何？」他一向嗜黑咖啡。 
    　　她攪拌咖啡的手停頓了一下，有些困惑地問「什麼如何？」她是真的不懂分在問什麼。 
    　　他從沒遇過漠視他魅力如此徹底的女人，她是破天荒頭一個，「要不要和我交往看看？」 
    　　她想也不想，「不要。」 
    　　「你傷了我的心。」他似假似真地捧著心口。 
    　　她僅是笑笑，不把他的話當真。「喜歡你的女人那麼多，多我一個、少我一個沒什麼影響。」 
    　　「如果我說有呢？」他的眸子定定地鎖住了她的。 
    　　她是避他如蛇蠍，他就是想要征服它。 
    　　「咳……」她一時岔了氣，「你在開玩笑？」 
    　　他也回敬她一個斬釘截鐵的答案，「不是。」 
    　　左攸然不自覺地打了個突，他是認真的？「就算你曾幫了我一個大忙，那並不表示我就得要和你交往，是吧！」 
    　　事情怎麼會演變成這種局面？她真的想不透。 
    　　到底是哪邊出了差錯？ 
    　　他附和，「沒錯，不過，你倒也不能阻止我追求你，對吧！」一旦他下定決心，沒有女人能夠抗拒得了他。 
    　　不太妙啊！「我……我等會兒還有課要上，得先走了，再見！」她顧不得咖啡還未喝，逕自把話說完便起身到櫃台去買單。 
    　　農夫也起身跟了過去，「要不要我送你一程？」 
    　　「我自己有車。」雖然已經是老爺車之列了，不過，至少還會跑，能夠代步就好，她的要求不多。 
    　　付完帳後，她立即快步走向車子停放處。 
    　　她一點也不想再和他有任何糾纏。 
    　　農夫沒有再跟過去，只站在原地等著，她要駕車離開此地勢必非經過他的身邊不可。 
    　　不一會兒，左攸然駕著車子出現，她無意停下。 
    　　原本打算當作沒看見直接駛過他的身邊，卻不料農夫橫揣擋住她的去路，令她不得不停住車子。 
    　　他到駕駛座旁敲了敲車窗。 
    　　她按下車窗，「還有事嗎？」 
    　　「你逃不開我的。」他瞅著她笑。 
    　　「你不覺得你太狂妄了嗎？」她迎視他的目光，慢條斯理地開口。「我對你客氣是因為在你曾經幫過我的份上，不是對你有意思，更不是欲擒故縱的把戲，我對花心的男人沒興趣，這麼說夠清楚了嗎？」 

    　　「很清楚。」他領首回應。 
    　　「那麼再見了。」她打算踩下油門。 
    　　他探手抓住了她的方向盤，「等等。」 
    　　她別無選擇，「又怎麼了？」 
    　　「我聽清楚你要說的話，你也該聽聽我要說的話吧！」禮尚往來呀！ 
    　　這倒是合理的要求。「你說吧，我洗耳恭聽。」她挖了挖耳朵。 
    　　「你最好有心理準備，我一向都能得到我要的。」他不疾不徐地預言，彷彿一切都在他的掌握之中。 
    　　她到底是哪邊做錯？為什麼會讓農夫打定主意跟她槓上？ 
    　　「你……」他真以為他自己是神？左攸然極力忍住想破口大罵的衝動，開始從一數到十八。一、二、三、四、五、六、七、八……之後，她胸中的氣悶才消褪了一些。 
    　　她在做什麼？農夫一臉納悶地望著在數數兒的左攸然。「你在算什麼？」為什麼數數兒，又為什麼只數到十八？ 
    　　她特意露出甜美的笑容，讓人不自覺地為了她的笑顏失了魂。「問候你家祖宗十八代。」她的聲音格外甜膩。 
    　　說的話卻和她的表情形成極端強烈的對比。 
    　　問候我家祖宗十八代？農夫微微一愕。 
    　　她趁他微微一愕的短暫時間揮開他的手，腳也猛踩油門，車子立即以「最快」的速度飛射而出，遠遠地把農夫丟在後面。 
    　　農夫好笑地站在原地目送她的老爺車噴著黑煙呼嘯離去。 
    　　一、二、三……十七、十八，原來從一數到十八就是在問候人家的祖宗十八代啊！ 
    　　這是最新的罵人方式嗎？ 
    　　好一個完全不髒字的罵人方法！ 
    　　看來她並不符合一般人對東方美女的印象──溫柔婉約、柔情似水、儲蓄矜持……她還挺辣、的嘛！ 
    　　有趣極了！ 
★第3章 
    　　如果能夠一覺醒來發現這一切全都是夢，她會毫不遲疑地拿把大榔頭敲昏自己。 
    　　偏偏事情沒那麼容易解決。 
    　　雖然自從那一天共進午餐之後，農夫一直都沒出現。她是覺得很高興啦，但是，事情沒那麼簡單，他人雖然沒出現，他送的花卻快要她的住處、模特兒經紀公司的辦公室。 

    　　換言之，所有人都知道夏火國際集團旗下首席男裝設計師──農夫在追求她的事。 
    　　就連她學校的同學也知道，真是無力啊！ 
    　　「攸然、左攸然！」 
    　　左攸然猛地回過神來，發現老師正在瞪著自己，所有學生也都望著她，「老師，我……」她想得太入神了，忘了現在還在上模特兒鐵訓練課程。 
    　　「既然你無心上果，那就不用留在這兒了，去吧！」金髮的羅伯是出了名的嚴厲。 
    　　「對不起，請您原諒我。」她誠心地認錯。 
    　　「也許你認為你得到了夏火國際集團旗下首席女裝設計師弓箭的賞識，即使不再接受訓練怨無妨。而且，現下連男裝設計師農夫也拜倒在你的石榴裙下，從此你的前途無可限量。」若真是那樣那就枉費他對她的教導了。 

    　　從她在弓箭的服裝發表會上嶄露頭角之後，就有更多的工作找上門來，讓她有些應接不暇。 
    　　「老師，我從沒那麼想過，對不起……」 
    　　「今天的課你不用上了，回去好好想一想，如杲還想繼續學習，下一回記得把心帶來。」羅伯把話說完便不再理她，轉過身拍了拍手，「好了，大夥兒繼續剛才的練習。」 

    　　「是。」 
    　　眼見沒有轉圈的餘地了，左攸然只好收拾自己的東西離開。 
    　　都是那個花心大蘿蔔害的！要不是他送她那麼多花，又讓所有人都知道他在追求她，她也不會煩得無法專心上課。 
    　　「攸然。」還未走出大門，有人叫住了她。 
    　　「怎麼了？現在還是上課時間，你……不舒服嗎？」是剛被任命為她的經紀人伯娜特。 
    　　三天後有另一場服裝發表會，攸然要是病倒了不能出場，那可就麻煩了，對方是特別指定她的呢！ 
    　　左攸然歎了一口氣，無奈地攤了攤手，「我剛剛分心被逮個正著，所以就被老師趕出來了。」 
    　　「羅伯老師的要求一向很嚴格，當然無法容忍有人上課心不在焉，你以後千萬別再犯了，要是他決定不再教導你，那將會是你的損失。」羅伯是最優秀的老師。 
    　　「嗯。」她也知道。 
    　　正事說完了，接下來是朋友間的逼供。伯娜特忽地語氣一轉，「為什麼心不在焉？」 
    　　她斜睨了伯娜特一眼，「你是明知故問的吧！」她已經夠鬱卒了！別再尋她開心。 
    　　伯娜特笑笑，「是為了農夫的事沒錯吧。」要是攸然等等聽完她說的話，肯定會更氣。 
    　　「除了他還會有誰，他當別人跟他一樣有錢又有閒不成！」她來法國留學雖然有獎學金，不過還是得為生活費打拚啊！ 
    　　「你不喜歡他嗎？」伯娜特嗓音帶笑。 
    　　她沒好氣地輕哼了一聲，「像他那種花心大蘿蔔有什麼值得我喜歡的地方嗎？」不管別人怎麼傾心於他，她就是要和他保持距離。 
    　　「他英俊。」伯娜特指出顯而易見的事實。 
    　　左攸然嗤之以鼻，「英俊又不能當飯吃。」 
    　　「他多金。」伯娜特又道。 
    　　「他有錢是他的事。」與她無關。 
    　　「他很溫柔。」 
    　　「他的溫柔是一種毒藥，想死的人請便。」她沒興趣。 
    　　伯娜特極力忍住想大笑的衝動，「大多數的女人都希望能被他看上，就此飛上枝頭變鳳凰。」 
    　　「那並不包括我。」更何況變鳳凰只是電影情節罷了，她很實際，不愛作白日夢。 
    　　像農夫那種花心的男人，若要他對女人專一，不再拈花惹草，恐怕只有等他「不行」的時候吧！ 
    　　伯娜特終於忍不住笑郵聲來，「呵，看來你真的對他很感冒哦！」 
    　　「呼──」她長歎了一口氣，「我們別再談他了。」 
    　　她已經夠煩了，不想再聽到有關農夫的事。 
    　　「還有一件事。」 
    　　「這是最後一件了？」她已經無法再容忍更多了。 
    　　「嗯。」伯娜特點頭。 
    　　她放慢步伐，「那你說吧！」 
    　　「剛剛花店又送來一大束玫瑰花，辦公室已經放不下了，所以，我把花拿到你的車上。」她笑著說。 
    　　又是玫瑰花！真是夠了！左攸然的臉皺成一團，他到底想怎麼樣？ 
    　　想用玫瑰花把好埋起來嗎？真是！那些都是錢耶！有錢也不是這麼個浪費法嘛！「我知道了。」不能再這樣下去。 
    　　舉步之前，她又回頭問：「沒事了？」 
    　　伯娜特點頭。 
    　　她快步地走向停車場，打開車門時發現伯娜特還跟在她身後。 
    　　不待左攸然開口問，她便主動說明，「我想知道你待會兒要去哪兒？」她是左攸然的經紀人，確切掌握她的行蹤是必要的。 
    　　她忍不住了，「去找農夫把事情說清楚。」 
    　　伯娜特頻頻頷首，「是該說清楚。」不過，屆時會是誰被誰說服……嗯，很值得期待喔！ 
    　　左攸然坐進駕駛座裡，發動引擎，「我走了。」 
    　　「拜拜。」伯娜特揮揮手。 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　離開之後的左攸然先是去了夏火國際集團的總部，經過層層的關卡，好不容易見到了農夫的秘書，說出目的──見農夫一面，才知道他不在辦公室。 
    　　她不死心地又問：「你知道他會在哪裡嗎？」做事情要有始有終，不可半途而廢。 
    　　秘書小姐依照農夫交代的話一字不漏的轉述，「農特助這個時候應該在家裡，你要過去找他嗎？」 
    　　她直覺反應，「我又不知道他住哪兒。」 
    　　秘書小姐彷彿也早知道她會這麼說，「我可以給你住址。」 
    　　她感到奇怪，「他的住址可以輕易地告訴別人嗎？」 
    　　「當然不可以，不過，左小姐你例外。」秘書小姐饒富興味地瞅著她笑，然後在便條上寫下一個地址遞給左攸然。 
    　　她躊躇了一下，才伸手接過那一張便條紙，「謝謝你。」 
    　　「不客氣。」 
    　　左攸然在搭乘電梯下樓的時間裡看清楚了便條紙上的地址，然後又駕著她的老爺車往目的地前進。 
    　　希望她的老爺車禁得起摧殘，別太早報廢才好。 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　行駛一段路後，左攸然放緩速度，把車子停在一幢義大利式的別墅。鐵門前，她還未開口，便有傭人探頭詢問── 
    　　「你是左攸然小姐嗎？」 
    　　她一怔，「呃！我是。」 
    　　他們早就知道她會來了嗎？ 
    　　傭人按下一個鈕，鐵門立即自動往兩邊開啟。「順著路往前開就會到達大門口。」 
    　　雖然有些納悶，她還是按照指示繼續往前開，她的老爺車在這幢華麗的別墅裡行駛更突顯它的老舊和殘破。 
    　　大門口已有數名傭人在等候。 
    　　一見她把車子停住，立即有人上前替她打開車門，「左不姐，農少爺已經等候多時了。」 
    　　她跨出車外，「帶路吧。」 
    　　「左小姐，請跟我來。」 
    　　在傭人的帶路下穿過環著古典式花園的回廊，來到屋後的涼亭，遠遠地，她就瞧見農夫挺拔的身影了。 
    　　一陣陣咖啡的香味飄散在空氣中，撲鼻而來。 
    　　看不出來他還挺有閒情逸緻的嘛！ 
    　　「農少爺，左小姐來了。」傭人稟報。 
    　　「你下去吧。」農夫點點閒，眸光轉到左攸然身上，微微一笑，「請坐，來杯咖啡吧！」 
    　　她被咖啡的香味勾引，不自覺地點頭，隨即發現了不對勁，「我不是來喝咖啡的。」她來是打算把事情說清楚。 
    　　農夫含笑地倒了杯咖啡，逕自替她加了兩匙奶精、兩匙糖，略微攪拌了一下才遞給她，「再忙，總有喝杯咖啡的時間吧！」 
    　　她微微一愕，他竟然記得她喝咖啡的習慣，即使他們只出去一次，她幾乎要以為自己在他的心中占有特別的份量了。 
    　　他對很多女人都這麼細心體貼。左攸然甩了甩頭提醒自己，奮力將他下的迷咒甩開。 
    　　連這麼細微的小地方都能注意到，難怪他能讓許多女人為他癡迷。 
    　　她一向不虐待自己，既然人人泡了咖啡請她，何樂而不「喝」呢？左攸然伸手接過那咖啡。 
    　　「嘗嘗我的手藝。」他示意地抬抬下巴。 
    　　她無暇多想地端起咖啡輕啜了一口，嘴巴裡立即盈滿了咖啡的醇香，「很好喝！」即使咖啡已經吞下，香味依然留在她的唇齒間。 
    　　「真的？可別不好意思說實話啊！」他笑笑。 
    　　「我沒有必要……」等等！她可不是來跟他喝咖啡的，差點忘了她走這一趟的目的。「現在我們該談談正事了，你是嫌錢太多嗎？送那麼多花給做什麼？」想到那麼多的花，她就忍不住想打噴嚏，「哈啾！」 

    　　他佯裝不知情地問：「你感冒了嗎？」 
    　　感冒？她沒好氣地回了一句，「是啊！埋在一片花海裡，想不對花粉感冒都不行。」 
    　　「你不喜歡玫瑰花嗎？那鬱金香呢？」他故意模糊主題。 
    　　「這和我喜不喜歡玫瑰花沒有關係，你不要再送花給我了，那令我感到很困擾。」她坦白告知。 
    　　「我以為女人都喜歡仰慕者送花的。」他挑起眉。 
    　　那的確是可以滿足女人的虛榮心，但是，她現在只想和他撇清關係。「是沒錯，可是你送的花已經造成我的困擾，我已經找不出地方來擺那些花了。而且，就算你送再多的花給我也沒有用。」她還是對花心大蘿蔔敬謝不敏。「你別再浪費錢了。」 

    　　農夫爾雅地笑，深邃迷人的眸了常在不經意中對人放電，「我不覺得是浪費啊，嬌艷的花兒和美麗的你很相配。」 
    　　左攸然的心跳忽地漏了一拍，「農夫老師，你的花言巧語對我是沒有用的，省省你的口水吧！」她得更小心一些，別被他的花言巧語給魅惑了去。 
    　　「你可以叫我農，我的朋友都是這麼叫我的。」他避重就輕。 
    　　叫他農？她很不以為然地瞟了他一眼，他們還沒熟到種程度吧！「我還是叫你農夫老師好了。」 
    　　他也沒有堅持，不著痕跡地轉移了話題，「咖啡要趁熱品嚐，冷掉就不好喝了。」 
    　　一個不經意，情勢的主導權又被農夫奪了去，她直覺反應地伸手去端起杯子就口之際，才猛然發現自己又忘了重點，香氣四溢的咖啡就在嘴邊，讓她喝也不是、不喝也不是。 

    　　見她的動作一頓，他抬起眼，笑笑地詢問：「是不是咖啡冷掉了？」 
    　　咖啡冷掉了？她不想再被他干擾，索性仰頭一口氣將杯中的咖啡飲盡，正打算開口，「你……」卻又被農夫搶先一步。 
    　　「要不要再來一杯？」他總是以他爾雅溫柔的笑來魅惑女人。 
    　　再來一杯啊？她把杯子遞出去，才遞到一半，就察覺不對勁了，她重重地放下杯子，「不要再擾亂我了，你還沒回答我的問題呢！」 
    　　這一回他倒是自動得很，「送花的事？」 
    　　「對。」他要敢再送她花，她鐵定翻臉。 
    　　他出乎意料的乾脆，「好，我不會再送花給你了，這樣行了吧？」不，那可不代表他要放棄追求她喔。 
    　　這還差不多。她輕哼了一聲。 
    　　他執起造型優雅的咖啡壺，「再來一杯吧！」 
    　　她一疏忽，又把杯子遞了出去。 
    　　農夫終於還是得逞地在她的杯子裡注滿了咖啡，「最近有發生什麼意外嗎？那個人還有採取行動嗎？」 
    　　若照他的推論，「她」的下一次行動應該會在三天後的那一場服裝秀上。 
    　　她知道他口中的那個人指的是在弓箭的新裝發表會上剪破她秀服的神秘人，「這是我的事，你不必插手。」 
    　　他早有對策了，「這不單單只是你一個人的事，別忘了箭的服裝秀差點因為那個人而留下污點，身為箭的好朋友，我必須把那個人揪出來。」很是冠冕堂皇的理由，讓人無從反駁起。 

    　　他究竟是為了誰多一些……恐怕連他自己也難說個明白，那就別說了吧，反正是一舉兩得！又何必計較他是為了誰多一些！ 
    　　她不怎麼情願地回答，「沒有，什麼事也沒有發生。」 
    　　看來，在這件事還未告一個段落之前，她是不可能和他撇清關係了。 
    　　她只能祈禱這件事能快點解決，她才能徹底的跟他畫清界線。 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　農夫百般無聊的坐在伸展台下。 
    　　老實說，要不是左攸然是這場服裝秀的模特兒，他是下可能坐在這兒的，在女裝設計上，有誰能比箭優秀？ 
    　　答案是沒有。 
    　　看慣了箭設計的女裝之後，其他設計師的衣服就再也進不了他的眼。 
    　　在服裝秀開始前，他已經到後台去確認過，衣服完好無缺……一切都沒有問題，他很納悶，為什麼她這一次沒有採取行動？難道是知道他會介入嗎？ 
    　　他不經意地對上了隔壁座惹火女郎的視線，潛意識地勾勒出一抹瀟灑的笑，「我有這個榮幸知道小姐的芳名嗎？」 
    　　惹火女郎性感地一笑，伸出纖纖玉手，「我是碧姬．帕歐裡耶，很高興認識你，農夫先生。」 
    　　他淺笑地握住她的手，湊到唇邊輕輕地印下一吻，「看來，我毋需自我介紹了，你一個人來看秀？」 
    　　服裝秀仍在進行中，而他的注意力人一開始就不在上頭，此時此刻有惹火女郎陪伴身旁，他更沒那個閒工夫啦。 
    　　不過，左攸然出現的時候他還是會多看幾眼。 
    　　「是啊！你不也是一個人？」她的手指大膽地在他的掌心畫了畫，挑逗的意味不言而喻。 
    　　農夫是所有女人眼中貼了標簽的鑽石單身漢，雖然花心了點，不過，只要把握住這一次的機會，她有信心能征服他，從此獨占他。 
    　　「看來這是上天安排我倆相遇。」只要他願意，現在就可以中途離席帶她去飯店燕好一番。 
    　　她的眼神轉媚，噘起性感的紅唇，「哎！這服裝秀有點無聊呢！你覺得呢？」她在暗示他可以有另一個選擇。 
    　　他心動了，「的確，那……」忽地，他自眼角的餘光瞧見左攸然再度出現在伸展台上，踩著優雅的步伐展示身上的衣服。 
    　　是他的錯覺嗎？ 
    　　剛剛他好像瞧見她的動作似乎瑟縮了一下！ 
    　　「農，既然你也覺得這場秀很無聊，那我們……」她的話沒有說完，因為發現農夫的心不在焉。 
    　　他轉過臉，將全副注意力放在伸展台上，仔細地瞧著左攸然的一舉一動──沒錯，她的動作有些不對勁！ 
    　　怎麼回事？ 
    　　服裝秀才進行到一半，不過，左攸然的部份已經結束。 
    　　碧姬．帕歐裡耶想喚回農夫的注意力，「農，我們離開這兒，好不好？」 
    　　他看見左攸然已經走回後台，「不好意思，我突然有點急事，恐怕不能陪你了，改天有空一起吃頓飯吧！」 
    　　他逕自把話說完，就起身朝後台走去。 
    　　碧姬．帕歐裡耶則反應不及地愕立當場。 
    　　怎麼會這樣！ 
    　　農夫一進到後台，便快步地走近左攸然，「你的腳怎麼了？」 
    　　她微微一怔，他怎麼會……她以為自己掩飾得很好，坐在台下的農夫怎麼會發現的？「沒事。」她倔強地不肯承認。 
    　　他命令，「把鞋子脫掉。」 
    　　「我都說沒事了，你還想怎麼樣？」她低吼了一聲。 
    　　後台所有的人員都在注意他們了。 
    　　他二話不說地將她安置在一張椅子上，隨即屈膝親手脫下她腳上的鞋子。 
    　　「喝──」 
    　　數聲抽氣聲同時響起，裡面也包括了左攸然。 
    　　夏火國際集團旗下的首席男裝設計師竟然紓雪降貴他屈膝，親手替她脫下腳上的鞋子！ 
    　　左攸然震了一下，傻了、呆了。 
★第4章 
    　　鮮血自左攸然的腳底不停地淌出來，鞋裡已經沾染了不少血跡。 
    　　「喝──」 
    　　又是一陣抽氣聲響起。 
    　　他的視線身她淌血的腳拉高，對上她有些心虛的目光，「這就是你所謂的沒事？」她無話可說。 
    　　他沒再繼續質問她，逕自將她腳底的三個圖釘挑出，再從身上掏出一方絲質的手帕綁在她腳底的傷口上止血。 
    　　左攸然怔怔地望著農夫的舉一動，心底卻不受控制地起了一絲無以名狀的異樣感受，他……對每一個女人都這麼好嗎？ 
    　　小腿被他握住的地方開始發熱發燙。 
    　　「農夫先生，這是怎麼一回事？」這場服裝秀的設計師法蘭克急急忙忙出現。 
    　　「還用問嗎？當然是有人想害攸然表演失常，在她的鞋子裡放置圖釘！」農夫輕哼了一聲，視線又轉回染了血的鞋子上。 
    　　法蘭克無法置信，「誰會做這樣的事？」 
    　　剛剛他是急著替左攸然檢查傷口，所以無暇顧太其他，他仔細地審視染血的鞋子，深邃的黑眸中忽地精光一閃而逝。 
    　　這一隻染血的鞋子就是揪出兇手不可或缺的誘餌。 
    　　原本他並不急著揪出「她」，但是，現在「她」弄傷了攸然，不有再姑息下去了。 
    　　他頭也不抬地說：「給我一個紙袋。」 
    　　「喔，」法蘭克完全摸不著頭緒，只好依言吩咐下去，「什麼人都好，去拿個紙袋來。」 
    　　很快地，有人送上了一個紙袋。 
    　　農夫小心翼翼地將鞋子裝進紙袋裡，交到法蘭克手中，「我現在得帶攸然到醫院去，這個證物先交給你保管。」他的聲音不大，卻正好可以讓附近的人都聽清楚。 
    　　他就是要所有人把消息傳出去，讓兇手知道。 
    　　「證物？」法蘭克不解。 
    　　那不就只是一隻染了血的鞋子嗎？他也沒瞧見什麼和兇手有關的線索啊？難不成是要驗指紋？ 
    　　「對，鞋子裡有留下可以證明兇手身份的東西，你替我好好保管，等我回來再處理。」然後，他壓低聲音以只有彼此聽得見的音量道：「找個地方把鞋子擱著，兇手會候盡辦法拿回這一隻鞋子，你只要隱身在暗處守株待兔就行了。」要不是他得送攸然到醫院去包扎傷口，他會自己來。 

    　　他彎腰打算抱起她。 
    　　「我可以自己走。」左攸然拒絕了他，搭著椅背，以單腳站起來。 
    　　多少女人想被他抱都無法如願，她卻一點也不頜情，還一副避之惟恐不及的模樣！ 
    　　怎麼？他有傳染病不成？ 
    　　她的舉動嚴重地打擊到他男性的自尊心。 
    　　左攸然甫走了幾步，身體便突然騰空而起，落入一個寬闊溫暖、充滿男性氣息的胸膛上。「啊──」她驚呼了一聲。 
    　　農夫抱著她走進電梯內，「你就非得這麼愛逞強不可嗎？」 
    　　「放我下來啦！」她不肯乖乖地待在他的懷抱裡。 
    　　電梯的門關上。 
    　　「按一樓的鈕。」他示意。 
    　　左攸然重重地按了下一樓的鈕，才又繼續反抗他，「這一點小傷不算什麼，我可以自己走，不需要你抱我。」 
    　　「叮」的聲，電梯已經到了一樓。 
    　　她就是不要被他抱著，「反正死不了人。」她害怕被他身上特有的男性氣息包圍住。 
    　　電梯的門開了。 
    　　農夫有些生氣地低喝，「如果你不想在眾目睽睽之下被我摔在地上，就別再亂動。」 
    　　他的意思是……「你敢？」嘴巴上說是這麼說啦！可是她的心中還是有一點點顧忌。 
    　　畢竟眾目睽睽之下被人摔在地上是很丟臉的事。 
    　　他壞壞地一笑，作勢欲將她丟出去，「你要不要試試？」 
    　　「啊──」她叫了一聲，雙手反射性地緊緊摟住他的脖子。 
    　　「很好，就是這樣。」他很滿意她的表現。 
    　　可惡！她摟著他的脖子的手更加用力。 
    　　農夫痞痞地打趣道：「我是很高興你這麼想跟我親近啦，可是，我快要不能呼吸了。」她身上的幽香自他的鼻端鑽進。 
    　　「我是想掐死你。」她忿忿地道，不過，手勁還是放輕了些。 
    　　這時，大樓的守衛幫他招來一輛計程車。 
    　　「我倒不知道你立志當一個殺人犯，真是失敬失敬。」他戲謔地瞅著她笑，將她抱進計程車後座。 
    　　「你……」她氣得快吐血了。 
    　　農夫隨即也上了車，就坐在她的身邊。「你有一點頭緒了嗎？知道是誰想對付你？」 
    　　他又輕易地轉移了她的注意力，「那隻鞋子上真的有留下證明兇手身份的東西嗎？」她以為只留下一攤她的血而已。 
    　　他輕描淡寫地道：「什麼也沒有。」 
    　　什麼也……「沒有？」她怔了怔。 
    　　他微微揚起嘴角，形成好看的弧度，「對，沒有。」 
    　　那他為什麼還要包起來交給法蘭克，要他好好保管？忽地，她的腦海中靈光一閃，她恍然大悟── 
    　　「你那麼做為了引兇手現身。」 
    　　他彈了彈手指，「賓果！」她的感覺也挺敏銳的嘛！ 
    　　那麼這件事應該在今天就可以解決了……她可以繼續和他畫清界線，從此兩人的生活不再有交集。 
    　　她的日子也可以回復昔日的平靜。 
    　　她臉上有些鬆了口氣的表情悉數落入他的眼裡，「你！就這麼急著擺脫我嗎？」 
    　　「畢竟謠言可畏嘛！」她也不否認。她一點也不想踏這淌渾水。 
    　　「就讓謠言變成事實，你覺得如何？」農夫笑著提議。 
    　　左攸然不客氣地轉頭瞪了他一眼，「這一點也不好笑。」而且，她覺得腳底下的傷口更痛了。 
    　　計程車於此停在一家醫院的大門口。「先生，醫院到了。」 
    　　他掏出錢付了車資，「我這人一向很執著，不達目的誓不罷休，所以，你要擺脫我不是件易事。」 
    　　他先行下了車，然後才抱左攸然下車。 
    　　她還是反抗，不過，顯然沒用。 
    　　結局──她依然被農夫抱下車及抱進醫院看診。 
    　　看完診、包扎好傷口，又打了針之後，他們才回到服裝秀髮表會後台，雖然一路上爭執不斷，但終究是農夫占了上風。 
    　　果然不出他所料，去了一趟醫院回來，法蘭克已將兇手逮個正著了。 
    　　他還來不及說什麼，左攸然已經一拐一拐地走上前去質問：「真的是你？你為什麼要做這種事？」她沒想過兇手竟然會是她──茱兒！ 
    　　茱兒是所有同事裡待她最友善的一個，而且樂於指導她，她一直以為她們會成為好朋友……原來她所做的一切都只是掩人耳目的表面功夫。 
    　　茱兒別開頭，不說一句話。 
    　　「為什麼不說話？為什麼敢做不敢當？」她激憤不已。「你對我有什麼不滿可以直接跟我說啊，為什麼要暗地裡傷人，還差點害弓箭老師的服裝發表會留下污點！」但心中更多的是傷心。 

    　　「我不服氣……」簡單的一句話卻已將茱兒的心情表露無遺。 
    　　左攸然明白，卻無能為力，什麼忙也幫不上。 
    　　「我比你早入行、比你早出道，卻始終只是個沒沒無聞的小模特兒，熬了許久，好不容易才得到這個所有人都夢寐以求的機會，能夠穿著夏火國際集團首席女裝設計師弓箭設計的衣服走秀。原本我以為我的好運來了，即將可心成為矚目的焦點，揚名國際，沒想到你卻突然冒出來，搶走了所有的光彩，不公平、不公平……」茱兒激動地漲紅了臉。 

    　　農夫冷冷地注視著她，「世界上本來就沒有所謂公平的事，一個人的成功靠得不僅僅是自身的才華能力，還得要有一點點的運氣。攸然的運氣是比你好，不過，她可沒有虧欠你什麼，你沒有理由這麼對她。」 

    　　茱兒默然不語。 
    　　「農夫老師……」左攸然依然堅持不改變稱謂。 
    　　他果決而迅速地作出決定，「依我看，你不適合再待在這一行，趁早另謀出路吧。」不單單因為她傷害攸然的事，還有箭所設計的衣服。 
    　　她因嫉妒傷害攸然的事還情有可原，但是，破壞箭所設計的衣服顯示出她已經失去一個當模特兒的資格了。 
    　　話雖然說得含蓄，所包含的意義卻是無情的，而且毫無情面可講。 
    　　從此，巴黎時裝界已無她立足之處了。 
    　　茱兒頹然地跌坐在地上，希望徹底破滅。 
    　　這一切都是她自己造成的，能怨得了誰呢！ 
    　　左攸然還想替她說情，「茱兒是走錯了一步，但是……」 
    　　農夫沒讓她繼續說下去，「你現在是傷患，應該我休息，走吧！我送你回去。」他不給她拒絕的機會。 
    　　「可是茱兒她……」左攸然頻頻回首，身體卻在農夫的強勢推扯下往電梯走去。 
    　　「我不追究她破壞箭設計的衣服該付的責任已經是對她很寬容了……」農夫說話的聲音隨著漸行漸遠的身形而轉為微弱，終至聽不見。 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　腳底的傷已經痊癒了，左攸然卻一直擺脫不掉農夫的糾纏。 
    　　他大概真的跟她卯上了，可是，她實在想不通，那麼多女人等著他的青睞，其中不乏比她漂亮的女人，他偏偏誰都不選，卻獨獨和對他敬而遠之的她過不去，這究竟是何道理啊？ 

    　　難道……真是她的態度激起了他的征服慾？這是她所始料未及的。 
    　　不過，最近她卻意外地多了一些耳根清靜的日子，據說，他在忙著下一場秋裝發表會。 
    　　那麼，她也正好趁這些時間好好想想對策，該怎麼應付他鍥而不捨的追求。 
    　　她才剛上完學校的課，正準備回家，身後驀地傳來叫喚聲── 
    　　「攸然、攸然。」是伯娜特。 
    　　她覺得意外，而且，伯娜特要笑不笑的樣子有點詭異，「你會特地到學校來找我，肯定有大事嘍！」 
    　　「有好消息也有壞消息，你要先聽哪一個？」伯娜特「好心地」給了她選擇權。 
    　　沒差啦！「好消息是什麼？」她打開車門將背包扔進後座。 
    　　「有個名氣和弓箭不相上下的設計師來找你走秀。」伯娜特唇畔的笑意快要氾濫開來了。 
    　　哦！這的確算是好消息，不過，名氣和弓箭不相上下的設計師……她怎麼想不出來是何方神聖啊？嘖！她真的是一點印象也沒有。 
    　　反正，待會兒伯娜特就會告訴她，不必急著問。她倚著車門，斜瞟了過去，「壞消息呢？」 
    　　伯娜特輕輕吐出兩個字，「農夫。」 
    　　那兩個字卻像一記悶雷狠狠地打在她身上。 
    　　「什麼？」她以為自己聽錯了。 
    　　「是夏火國際集團首席男裝設計師農夫。」夠清楚了吧。 
    　　左攸然驚跳了起來，「開什麼玩笑啊！農夫找我走秀？」有沒有搞錯啊？他是男裝設計師耶！ 
    　　一個是男裝設計師，一個是剛出道的女模特兒，在工作上，他們是怎麼樣也兜不到一塊兒。 
    　　「約都已經簽了，我沒必要騙你。」她已經說得很清楚了！況且，還有白紙黑字的契約書為證。 
    　　「他是設計男裝的，我在他的服裝秀上能幹麼？」她是女的耶！他該不會要她在男裝發表會上當花瓶吧！該死！ 
    　　這難道也是他糾纏她的一種手段？好一個不擇手段！ 
    　　伯娜特攤了攤手，「這個就得去問他本人了。」老實說，她也對這件事很感興趣。 
    　　她會去的，不過……「你為什麼要接下這份工作？你明知道我在努力避著他，這下子可好了！連工作都得在一起。」她越想越頭大，兩人的糾纏怕是沒完沒了了。 
    　　伯娜特趕緊撇清關係，「不關我的事，農夫是直接和董事長洽談的，我只負責告知你件事和安排你的Schedule。」 
    　　「對不起，我錯怪你了。」知錯能改，善莫大焉。 
    　　伯娜特不會放在心上，「沒關係，我明白你的心情。」能夠了解一切事物，便能寬恕一切事物。 
    　　「我去找他問清楚。」這是刻不容緩的事。她立即打開車門，一屁股坐進去，又重重地甩上車門。 
    　　「嘎吱──」已經殘破得不堪蹂躪的車門發出幾聲抗議。 
    　　「等一下。」伯娜特掏出一張磁卡交到左攸然手中。 
    　　她狐疑地抬起眼，「這是……」 
    　　農夫似乎早料到攸然一定會去找他，所以要她轉交這一張夏火國際集團總部的專用電梯磁卡。「夏火國際集團總部的專用電梯磁卡，他說他會在五十三樓，你直接上去找他。」 

    　　左攸然別無選擇地接過磁卡，這恐怕是見到農夫最快的捷徑，「拜拜。」她以「最快」的速度駕車離去。 
    　　伯娜特站在原地目送她的老爺車慢慢地離開，看來攸然可有得煩了，要擺脫農夫可不是件容易的事啊！ 
    　　不過，據她所知，農夫倒也是頭一遭為了一個女人如此大費周章，她是不是可以有一些些正面的期待？ 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　約莫一個小時後，左攸然搭上了夏火國際集團總部的專用電梯，準備上二十三樓找農夫。 
    　　電梯門正緩緩關上。 
    　　「請等一下。」 
    　　左攸然又將電梯門開啟，等候來人。 
    　　來人雖然是一大一小，卻同樣的出色、懷中同樣抱了一架模型遙控飛機。 
    　　「謝謝。」男子笑盈盈地致意。 
    　　她亦回以一笑，「不客氣。」 
    　　這男子能夠搭乘專用電梯，勢必也是夏火國際集團內部相關的高層人員，只是有一點她感到很納悶──為什麼夏火國際集團內部相關的高層人員一個個都是那麼地出類拔萃、俊美絕倫，絲毫不比伸展台上的模特兒們遜色，甚至是有過之而不及！ 

    　　莫非出眾的外貌也是他們甄選高層人員的條件之一！ 
    　　男子像懷抱著愛人般小心翼翼地抱著那一架模型遙控飛機，漂亮的唇畔始終掛著迷人的笑，溫和卻精明的眸子掃過電梯門邊的數字──53，視線又調了回來，「小姐，你是來找農的？」 

    　　她看起來並不像農以往所交往過的女友類型，少了做作的嬌媚，多了一股清純的氣質。 
    　　她應該就是蛇口中即將被大野狼「拆卸入腹的可憐小紅帽」──左攸然。 
    　　「嗯！我找農夫老師有點事。」 
    　　小男孩扯了扯俊美男子的西裝下擺。 
    　　「無過，怎麼了？」男子轉頭俯視身邊的小男孩。 
    　　左攸然在俊美男子猛然轉頭、劉海揚起之際瞧見了他額頭有一簇霸道狂狷的紅色火焰紋印。 
    　　俊美男子即是春火機械集團的總裁──火卻。 
    　　近年來，紋身刺青雖然已經蔚為風潮，但大多紋在手臂上、腿上、肚子了、腰際、背部，她倒是第一次看見有人將圖騰紋在額頭正中央……唔！她光想就覺得很痛了，說什麼她都不會去做這種事。不過，她卻不得不承認這世上恐怕找不到比他更適合在額頭紋上圖騰的人了。 

    　　俊美絕倫的容顏、生動的紅色火焰圖騰、衣架子般完美比例的身材、王老的氣勢，他宛若從天而降的神。 
    　　吉見無過漂亮的小臉上滿是困惑，他拉下火卻小小聲地問：「爸爸，阿姨是蘿蔔叔叔的女朋友嗎？」她不是瓊恩阿姨啊！ 
    　　因為聽慣了火蛇東一句花心大蘿蔔，西一句花心大蘿蔔，吉見無過也就從善如流地稱呼農夫為蘿蔔叔叔。 
    　　火卻帶笑的眸子裡忽地掠過一抹精光，也學他小小聲地道：「這個問題你待會兒再問蘿蔔叔叔。」而後壞壞的笑浮了上來。 
    　　雖然他是要帶無過上樓去找敵閒家常一番，因為小幽和舟相偕出動喝下午茶了，丟下他們無所事事，不過，既然遇見了農的「新女友」，就順道過去晃晃好了，反正，閒著也是閒著嘛！ 

    　　吉見無過點點閒，「好。」 
    　　「叮」的一聲，電梯已經停在五十三樓，門正緩緩開啟。 
    　　火卻握著吉見無過的小手率先跨出電梯。 
    　　他們也是來找農夫的！左攸然有些意外，站在原地沒動。 
    　　走了幾步，發現她還呆站在電梯內，他笑言，「左小姐，你不也是來找農的嗎？一起走吧！」 
    　　左攸然一愕，他是誰？為什麼會知道她？ 
    　　她心不在焉地走出電梯。 
    　　「二少。」 
    　　「二少。」 
    　　恭敬的問候聲此起彼落。 
    　　二少？雖然她對四季盟約組織不是很了解，但是，她曾經聽說過夏火國際集團的總裁排行老二，難不成……眼前這個高深莫測、俊美絕倫的男子就是位於頂樓辦公、富有許多傳奇色彩的總裁──火敵！ 

    　　火卻也不打算糾正他們的錯認，逕自往農夫的工作室走去。 
    　　在工作室內替模特兒試衣的農夫聽聞開門聲，回頭一瞧，既驚且喜── 
    　　「大少、可愛的無過，你們什麼時候到的？」他怎麼毫不知情！ 
    　　大少？可是，剛剛外面的人都稱呼他二少啊，他究竟是誰？左攸然一頭霧水地瞪著火卻的背。 
    　　「昨天早上。」火卻語帶調侃地道：「能夠吸引你注意力的大概只有美女來訪嘍！」 
    　　每當吉見無過的學校放假時，火卻總會帶著他和慕容舟四處走走。 
    　　農夫一臉無辜地申訴，「大少，你這麼說可就冤枉我了，最近我一直為了服裝秀的事忙得昏頭轉向，都忘了今夕是何夕，什麼時候有美女來訪過啊？」和美女有關的事，他不會沒有印象的。 

    　　「更有那麼忙嗎？」他很懷疑，「那你怎麼還有空約會呢？」 
    　　約會？「跟誰啊？」農夫直覺地反問。 
    　　這一陣子他把全副精神都擺在左攸然身上，哪知道她這麼難纏，對他始終不假辭色，兩人的沒有進展，而他也沒有多餘的心力去回應其他女人的示好，因此讓他自成年之後的感情生活頭一遭出現淨空的狀態。 

    　　「當然是女朋友了。」火卻的眼中閃著算計的光芒。 
★第5章 
    　　一個軟軟的童音響起── 
    　　「蘿蔔叔叔，左阿姨是你的女朋友嗎？那瓊恩阿姨怎麼辦？」 
    　　吉見過的記性向來很好，雖然只在一年前見過瓊恩一面，他仍舊記得她是農夫的女朋友，也在無意間聽過農夫叫喚左攸然，就聰明的知道要喚她左阿姨。 
    　　火卻似笑非笑地。 
    　　他們見過攸然了？農夫先是一愕，隨即笑了笑：「左阿姨還不是我的女朋友。」他邊說邊用大頭針別住模特兒身上的衣服。 
    　　「那瓊恩阿姨呢？」他想不通。 
    　　「瓊恩阿姨已經是叔叔的前前前前女朋友了。」他一連說了四個前。 
    　　吉見無過好像聽明白了，「現在不是了？」 
    　　「對。」農夫索性停下手邊的工作，「今天就到這兒好了，其餘的明天再繼續。 
    　　「好的。」男模特兒很快地換回原本的衣服，「農夫老師，那麼我先走了。」 
    　　「嗯。」他點點頭，隨即把注意力轉到吉見無過身上，「可愛的無過，我是農夫叔叔，不是蘿蔔叔叔。」 
    　　「可是，小蛇阿姨都叫你花心大蘿蔔啊！」吉見無過理直氣壯的反駁。 
    　　農夫無言以對。 
    　　無過只是依樣葫蘆而已，問題並不在他的身上，是蛇。 
    　　看來解鈴還需繫鈴人，只是要改變蛇對他的觀感……今生恐怕是無望了。 
    　　不過，他卻開始擔心起來，要是有一天無過突然改口叫他種馬叔叔，屆時可就糗了。 
    　　光想他就覺得頭大，蛇啊！你真是害人不淺。 
    　　吉見無過還有疑問，「爸爸只有媽咪一個女朋友、敵叔叔只有小幽阿姨一個女朋友、強叔叔也只有淚兒嬸嬸一個女朋友……那為什麼蘿蔔叔叔有那麼多個女朋友？」 
    　　「這個……這個嘛……因為有很多女孩子都喜歡農夫叔叔啊，為了不讓她們傷心，所以農夫叔叔才要交很多個女朋友啊。」他說得臉不紅氣不喘。 
    　　他還更敢說啊！左攸然很不以為然。 
    　　是時候了。火卻挑起一抹笑，微微側開身體，「左小姐，你不是有事找農嗎？怎麼淨站在門口呢？」 
    　　左小姐，難道是攸然？農夫抬眼望去，果然瞧見她出現在火身後、面無表情的左攸然。 
    　　她──從一開始就站在那兒嗎？ 
    　　那麼，他和無過的對話她一字不漏地全聽仔細了？農夫頓覺一片烏雲兜頭罩下，這下子她對他的印象肯定更差了。 
    　　他驀地驚覺一項事實──大少是故意的？ 
    　　為什麼連大少也來玩他？他究竟是招誰惹誰了？ 
    　　火卻相當的「善體人意」，握起吉見無過的小手，「蘿蔔叔叔和左阿姨有悄悄話要說，我們上樓去找敵叔叔喔！」 
    　　吉見無過沒有異議，「好。」 
    　　「大少──」農夫神情哀怨地望著火卻。 
    　　他噙著笑地聳聳肩，「你們好好談吧！」接下來就是農的問題嘍！ 
    　　火卻就這樣替農夫挖了個洞之後，像個沒事的人揚長而去。 
    　　「他是誰啊？」她問出心中的疑惑。 
    　　農夫有些意外她若無其事的態度，「他是大少──火卻，春火機械集團的總裁。」 
    　　那……為什麼外面的人都叫他二少？她自行推衍出一個結論來，「他們是雙胞胎？」 
    　　「是四胞胎，還有秋火集團的三少、冬火保全集團的四少，他們全都長得一個模樣。」外人要分辨他們就只能靠那一簇到四簇不等的紅色火焰紋印了。「你剛剛都聽見了嗎？」 

    　　她知道他所指為何，「嗯。」 
    　　「你不生氣？」 
    　　「我為什麼要生氣？事情又和我無關。」她朝他抬了抬眉毛，而後話鋒一轉，「你來找我走秀是什麼意思？」一說起這件事，她原本平息的火氣又開始死灰復燃，竄上胸口。 

    　　更何況，他是花花公子的事早就不是秘密了，聽到那一番話，只是讓她想跟他畫清界線的決心更堅定罷了。 
    　　農夫順手將門關上，不疾不徐地問：「有工作你不高興嗎？」她的發怒在他的預料之中。 
    　　只要是一般普通的工作找上門來，她都會很高興，但是，他不一樣。「高興個鬼啦！你是男裝設計師耶±！」試問：有誰被耍了還會覺得很高興的！又不是神經病！ 
    　　不用她提醒，他又沒有老人……呃！青年癡呆症，當然記得自己的職業了。「我當然知道我是男裝設計師。」 
    　　左攸然火大地打斷了他的話，「我拒絕當花瓶。」 
    　　「我沒說你是花瓶啊。」他依然是不慍不火的爾雅。 
    　　她終於忍不住低吼了一聲，「夠了，你要怎麼玩是你的事，別把我拖下水。」她又想問候人家的祖宗十八代了。 
    　　「我沒有必要拿我的事業開玩笑，是吧！」再怎麼說，他的名字在巴黎時裝界，甚至是全世界都是一種指標。 
    　　她勉強抑下不悅的感覺，直視他，「好，那你告訴我，我能夠在那場男裝發表會上做什麼？」 
    　　這還用問嗎？農夫好笑地瞅著她，「當然是走秀嘍！」 
    　　他在睜眼說瞎話！她更氣了。「別開玩笑了，難不成你要我穿男裝上場走秀？」那太荒謬了！ 
    　　「沒錯。」他笑著證實。 
    　　農夫的回答雖然帶著笑意，他的眼神卻是無比的堅定。 
    　　剛剛她只是信口說說而已，卻誤打誤撞地猜對了！ 
    　　左攸然簡直不敢想信自己耳朵所聽見的，他……他竟然真的要她穿男裝上場走秀？「你究竟在玩什麼把戲？」 
    　　「我只是在為即將舉行的服裝秀作準備而已，既然你今天來了，那就順便試衣吧！」他逕自先行走去取下一套兩件式前衛中帶點復古味道，並且充滿「農式風格」的唐裝長袍交給她，「看看合不合身。」他也好作最後的修改。 

    　　可以想見的是──屆時她又會引起一陣騷動，成為眾所矚目的焦點。 
    　　她沒有伸手去接，「我還沒決定要走這場秀。」 
    　　他不給她任何反悔機會，「契約都已經簽了，白紙黑字，我不以為你會想反悔，付那一筆可觀的違約金。」 
    　　那一筆違約金對大多數的人來說都是天價，更遑論是還得為生活費打拚的左攸然。 
    　　「你……卑鄙奸詐的小人！她恨得牙癢癢的，卻無計可施。 
    　　他的確是抓住了她的弱點。 
    　　「當然啦！要是你寧願付違約金也不肯為我秀的話，我也沒有意見。」他說得輕描淡寫，彷彿只是九牛一毛。「不過，我有提醒你，那一筆違約在概是一千萬法郎。」 
    　　一千萬法郎？她根本就不可能付得起嘛！「這根本就是勒索。」就算把她賣了也賣不到那個價錢。 
    　　要她拿出一千萬法郎，還不如乾脆殺了她算了！ 
    　　微微瞇起那一雙電力十足的眸子，農夫笑著訂正她的話，「你在發表會上要展示的三套衣服都已經完成了，如果你在這個時候退出的話，我上哪兒去找遞補的人選？破壞了我的服裝秀，要求一千萬法郎的違約金並不過份。」他的服裝秀可是無價的。 

    　　她忿忿地接過那一套唐裝長袍，踩著重重的步伐朝更衣室而去，口中還念念有詞開始問候起他的祖宗十八代，「一代、兩代……」 
    　　看來他不達目的是絕不會放過她的。 
    　　農夫饒富興味地漾出一抹笑，等著她換好衣服出來。 
    　　不一會兒，更衣室的門打開來，一臉不悅的左攸然穿著一襲「農式風格」的唐裝長袍走出來，「你也許不在乎別人怎麼說，但是，我討厭被人在背後指指點點說我是靠關係、耍噱頭來打響名氣。」她依然是怒氣未消。 

    　　他邊審視她身上的衣服繞著她轉了一圈，邊道：「只要你有實力又何必介意其他人的閒言閒語。」 
    　　她瞪眼，「你到底想怎麼樣？」為什麼非要找她來走秀不可呢？ 
    　　他相當坦白，「為了多一些相處的時間。」接下來為了服裝秀的事，他肯定會忙得沒有時間繼續追求她的行動，讓她為自己走秀，就可以天天有相處的時間了，這倒不失為一個兩全其美的方法。 

    　　他不否認那三套衣服是為了她特地趕出來的。 
    　　讓一個女模特兒走秀是破天荒來的頭一遭，騷動是必然的。 
    　　他的瘋狂讓她啞口無言，只能搖頭。 
    　　「不過，那只是眾多原因之一而已，更重要的一點是你激發了我的靈感，這三套衣服是專為你設計的，也只有你才能表現出我要的飄逸絕倫。」他這一季要發表的服飾融合了數個國家的民族風味，而左攸然卻意外地激發了他對中國古代服飾的Feeling。 

    　　更是這樣嗎？她的心中雖然還殘存一些疑慮，不過，怒火卻已經消褪了一大半，「反正，我是沒有拒絕的權利了。」 
    　　「你可以相信我的能力和眼光。」他定定地道。 
    　　她也只能那麼做了。 
    　　農夫又取下另一套衣服給她，「再試試這一套。」左攸然認命地接過衣服朝更衣室舉步。 
    　　「對了，後天開始排練。」 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　因為服裝秀的排練，她和農夫相處的時間霎時多了好幾倍，即使她不想了解他都不行。 
    　　農夫的溫柔體貼會讓女人在短短的時間內把心遺落在他身上。 
    　　近來的幾次獨處，讓她察覺心中的悸動益發地強烈了。 
    　　他待她的態度彷彿她是他的情人一般，她開始害怕自己有一天也會不由自主地愛上農夫，無法自拔。 
    　　她想要和他畫清界線、保持距離，甚至是將他徹底隔絕在她的生活圈子外，卻是心有餘而力不足。 
    　　他以他帶點強悍的溫柔、帶點霸道的體貼，不容拒絕地介入她的生活，揚言要得到他想要的──她。 
    　　若是拒絕不了他、也無法反抗他，那麼就只好來個逆向操作了。 
    　　據說，他交往過的每一任女友都不超過三個月。 
    　　三個月的時間說長不長，說短不短，如果她從一開始就答應和他交往，那麼這會兒也該是關係終止，各分東西的時候了。 
    　　這若是她徹底擺脫他的糾纏的唯一辦法，那麼……她會接受。 
    　　自從她的老爺車在某一天回家的半途中壽終正寢之後，農夫就肩負起接送她的工作。 
    　　現在她正坐在農夫的車上，深吸了一口氣，「你還想和我交往嗎？」這一切最好速戰速決。 
    　　開車的農夫有些驚詫地斜瞟她一眼，「你改變主意了嗎？」他可沒忘了她避他如蛇蠍啊！ 
    　　「如果我回答是呢？」她極力克制心中的忐忑。 
    　　他有些好奇，「是什麼讓你改變心意的？」 
    　　「你只須答覆我就行了，其他的不重要。」 
    　　「樂意從命。」這是他一直以來的目的，沒有理由拒絕。 
    　　她還附有但書，「不過，我有一個條件。」 
    　　條件？「說說看。」他就知道事情不會那麼簡單。 
    　　「交往前我要看到你的身體檢查報告。」打死她都不相信他所謂的交往會是柏拉圖式的。 
    　　要他這種下半身發達的男人禁慾簡直是天方夜譚。她早有心理準備了。 
    　　「檢查報告？」他沒想到會是這個。 
    　　「沒錯，其他的項目我沒興趣，我只要兩種，一是性病，二是後天免疫缺乏症候群。」要說她是故意給他出難題也行，她就是不想讓他太好過。「簡單的說就是AIDS。」 

    　　農夫愕然地轉頭瞪她，「你的目的是要羞辱我？」 
    　　如果是，那麼她做到了。 
    　　左攸然，慢條斯理地解釋，「俗話說：『預防勝於治療』。我只是在替自己的健康著想，不過份吧！」 
    　　他交往過的女人不計其數，也幾乎每一個都和他發生關係過，「我要有愛滋病，也早發病見閻王去了。」 
    　　「少來！我知道愛滋病毒的潛伏期可以長達十年之久，說不定……」未竟之語全在她上瞟下瞄的眼神中表露無遺。 
    　　她那表情彷彿他早已經是愛滋病帶原者了。農夫差點吐血，「你就非得這麼詛咒我嗎？」 
    　　「我只是就事論事，沒有其他的意思。」別想矇混過關，她要看到檢查報告才算數。「要是你做不到的話，那就別再糾纏我。」 
    　　她是想要令他知難而退吧。「好，你很快就會看到檢驗報告的。」他沉穩地允諾。 
    　　要擺脫他沒那麼容易。 
    　　農夫答應後，車內的密閉空間裡溫度突然上升了好幾度，讓她隱隱覺身體開始燥熱了起來。「喂喂喂！你開車看著前面好不好？我可一點也不想英年早逝啊！」 
    　　「到時候，你可就沒有理由拒絕我了。」他將視線調回前方路況上，語氣忽地一轉，「餓了吧？」排練一整天到剛剛才結束，而且他也注意到她中午吃的不多。 
    　　她還未回答，肚子已經不爭氣地咕嚕咕嚕叫了起來。 
    　　他微微一笑，「想不想吃道地的家常菜？像是涼拌干絲、蒜泥白肉、紅悶苦瓜、蝦醬炒空心菜、番茄炒蛋、糖醋魚、梅干肉……等等。」 
    　　到法國來讀書，透過同是台灣來的學姐介紹，她租了一個閣樓上的房間，和一個法國家庭同住一中餐在學校的學生餐廳解決，晚餐則由房東太太包辦，人家煮什麼她就吃什麼，一切以經濟為主，節省不必要的開銷。而且今年暑假為了一生活費，她索性就連機票錢也省下，沒有回台灣。 

    　　算算，她大概有一年多沒吃過家常菜了……她的口水都快流下來啦，「我……」心裡正在天人交戰著。 
    　　「這會兒廚子大概已經做好一整桌色香味俱全的佳餚，等著我們。你願意賞臉與我一同回去享用，嗯……水煮過的白肉占上醬油膏、糖、味精、油拌勻成的綜合調味汁讓人齒頰留香、酸中帶甜，還有微辣的糖醋魚……我幾乎可以聞到香味了。」他引誘著她。 

    　　她的鼻端彷彿也聞到那令人垂涎的香味，話就這麼脫口而出，「我去。」口腹之慾終究還是戰勝了理智。她好想念那又白又Q的米飯……中國人就是喜歡吃白米飯。 
    　　下一秒她就厭惡起自己的禁不起誘惑。 
    　　人的習慣是一種很難戒掉的癮。 
    　　他就等著她這句話，旋即方向盤一轉，改朝回家的方向行駛，「歡迎。」如此才不枉費他特地吩咐下去，要廚子煮一桌台灣口味的家常菜的心意。 
    　　她並不像他以往所交往過的女友類型，她的經濟或許有些拮据，但她甘之如飴，更不曾想過要從他身上撈到什麼好處。 
    　　如果可能，他想它大概會逃得比誰都快！ 
    　　那她是為了什麼要答應和他交往？ 
    　　忽地，一陣音樂聲打斷了他的思緒，「鈴……」 
    　　他騰出一隻手來接手機，「喂！」 
    　　「攸然呢？」是火蛇。 
    　　他有些啼笑皆非地提醒她，「喂喂，這是我的手機耶！」他什麼時候變成攸然的秘書了？ 
    　　火蛇沒好氣地回道：「我當然知道這是你的機了，你只需要告訴我此刻攸然在不在你的身邊就好了。」罪大惡極的採花賊！ 
    　　呃……事實讓他理直氣壯不起來，「在。」 
    　　她哼了哼，「那不就得了，我有話要跟她說。」 
    　　哎！蛇恐怕是對他更感冒了。「好好，你等等。」然後，他把手機遞給身邊的左攸然。 
    　　她狐疑地望著他遞過來的手機，「幹麼？」 
    　　「蛇有話要跟你說。」八成又是要對她耳提面命一番關於他的花心濫情，要她遠離他才能明哲保身。 
    　　什麼嘛！他只不過就是博愛了一些些啊！ 
    　　「喔。」她接過手機。 
    　　「攸然，你怎麼現在還和那隻種馬單獨在一起？太危險了！」一個不小心就會被吃掉。 
    　　不過，她也明白啦！農的魅力再加上他的鍥而不捨，很少有女人能真正固守防線、不被他所征服。 
    　　就拿農的男裝發表會來說，為了增加一點相處的時間，他不惜打破傳統地採用一個女模特兒來表現男裝，甚至還讓她和世界首席男模阿瑪迪一同走壓軸的主秀，由此不難看出他的誓在必得。 

    　　如果農不是這麼風流花心，那麼她會很高興的祝福他們。 
    　　「蛇姐，排練剛剛才結束，我們待會兒要去吃飯。」左攸然據實以告，不想隱瞞真心待她的火蛇。 
    　　攸然到底有什麼打算？還是她真的不由自主地對農動了心？ 
    　　「上哪兒吃？」火蛇嘀嘀咕咕地，「可別是農的家啊！」那樣無異是自投羅網啊！ 
    　　她聽見了，「有什麼不對嗎？」農夫的家裡有怪獸嗎？ 
    　　「這一頓飯可別吃到床上去了。」她給予忠告。 
    　　農的最高紀錄是把認識不到半小時的女人帶上床。 
    　　她個人的淺見是認為若要農學會專一，恐怕得有奇跡出現。 
    　　「我會小心的。」 
★第6章 
    　　坐在左攸然身邊的農夫殷勉地為她夾菜，「這些菜可是特地為你做的，你可要多吃一些，才不會辜負廚子的心血。」 
    　　「夠了，我吃不了那麼多。」她索性把碗端離農夫一段距離，免得他再往她的碗裡堆起另一座小山。 
    　　雖然她此刻的身積纖合度，增一分則太胖，減一分則太瘦，但並不代表她就可以大吃大喝啊！當模特兒的第一項功課就是要好好的保持身材。 
    　　「好吧！你慢慢吃，我不會再替你夾菜了。」他放下筷子，舉起雙手以動作表明。 
    　　左攸然這才繼續用餐。 
    　　農夫端起紅灑啜了一口，「剛剛蛇要你小心什麼？」他忽地想到，就這麼順口問了一下。 
    　　呃？她微微一怔，「你不會想知道的。」她已經給了他明示，聰明的話就別再問下去，免得自取其辱。 
    　　「哦？」他挑起一道眉毛。聽她這語氣，蛇說的事情肯定跟他關係，而蛇啊……他可不敢奢望她會替自己說好話，除非太陽打西邊上來。「如果我說我想知道呢？」 
    　　雖然確定不是什麼好話，他還是想弄個清楚。 
    　　「告訴你也無妨。」反正，又不是什麼機密的事。 
    　　他毫不遲疑，「那就說吧。」 
    　　「蛇姐要我小心防範，這一頓飯可別吃到床上去了。」她直視他的眼睛，一字不漏地轉述。 
    　　農夫一愕，卻無從反駁起，因為那也是他的專長。說到這個，他突然察覺到左攸然是頭一個讓他耗費如此多時間，卻沒有一點進展的女人。「哎哎！好歹我也還算是個紳士啊！」 

    　　他可從來沒有勉強女人和他發生關係啊！他一向都可以讓女人愛上他，心甘情願地和他在一起。 
    　　既然都已經等了那麼久，也就不在乎多等一陣子。 
    　　紳士啊？她忍不住笑了出來，「呵……」 
    　　她的笑容很吸引人，只不過和他在一起時，她經常是氣呼呼的，「笑什麼？」他想知道。 
    　　她搖了搖頭，「你不會想知道的。！」還是同一句話，這一次他總該學乖了吧！ 
    　　「又是蛇？」他的語氣是肯定的。 
    　　左攸然笑笑地默認了。 
    　　「她又說了什麼？」農夫歎了一口氣，很是無奈。 
    　　「蛇姐再三告誡我說──你是被著紳士外衣的狼，要我別被你迷惑。」她一直都在努力，卻始終擺脫不了他的糾纏。 
    　　農夫忍不住翻了翻白眼，還真是有什麼樣的還真是有什麼樣的主子就有什麼樣的待衛！蛇完全和二少同一個鼻孔出氣，一起致力於扯他的後腿……真是叫人氣結啊！「吃飯吧！菜快涼了。」 

    　　他就這麼「顧人怨」嗎？ 
    　　左攸然又開始動箸進食，但是唇畔的笑意卻始終抹不去，而且有逐漸擴大的趨勢。 
    　　「我們認識也挺久了，怎麼從沒聽過你提起家人？」 
    　　她抬起臉，對上他的視線，有些意外他會對她的事感興趣，「我的家人都在台灣，父親是個公務員，母親是家庭主婦，還有一個弟弟，是一個再普通不過的家庭。」 
    　　他好笑地指出，「你的臉上占了東西。」 
    　　「在哪？」她下意識地舉手就要往臉上抹去。 
    　　他不假思索地捉住她的手，湊上臉去舔掉她唇畔的飯粒，動作如行去流水般一氣呵成。 
    　　左攸然完全措手不及，只能呆怔怔地望著農夫的俊臉在眼前迅速地放大，舔上她的唇畔。 
    　　「喝！你──」 
    　　她還來不及發作，農夫已經早她一步開口，依然是笑盈盈地，「放心好了，接吻傳染愛滋病的機率微乎其微。」更何況在他的標準內，那甚至還稱不上是個吻呢！ 
    　　最初的驚詫平復之後，她才赫然發現自己並不討厭他唐突的舉動。「你的行為逾矩了。」 
    　　「你已經答應和我交往了，記得嗎？」就只差那一份檢查報告書？ 
    　　性病和愛滋病的檢查啊？要上哪兒去檢查才能徹底保密、不會被獨仔隊發現呢？他這時才開始煩惱。 
    　　「可是我還沒看到你的檢查報告啊。」他的動作熟練的彷彿做過許多次了，一想到這一點，她的心中就很不是滋味……嚇！左攸然結結實實地嚇了一跳，她幹麼要為了他曾經對其他女人做這種親密的舉動而感到不是滋味？八成是昏了頭！她甩了甩頭。 

    　　「既然我們的交往已經是既定的事實，你也該中點適應男女朋友間的親密舉止。」對她他是誓在必得。 
    　　「等我看到檢查報告再適應也不遲啊。」她不該對他有任何感覺的，畢竟這段關係只能維持三個月而已。 
    　　她不像絕大部分的女人，用花、珠寶、他的英俊、溫柔體貼、風流惆儻就可以輕易地打動，就連她答應和他交往的惟一條件也與眾不同──性病和AIDS檢查報告書！ 

    　　「你很快就會看到了。」他保證。 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　最隱密、最保險、最令他信任的選擇當然是隸屬於夏火國際集團旗下的「四季醫院」嘍！ 
    　　當他花了半小時做完檢驗、半小時等候報告出爐。果然如他所料，是正常的，走出醫院大門時，卻赫然瞧見幾個他再熟悉不過的身影。 
    　　二少、蛇、箭，還有兵！ 
    　　難不成、難不成是天要亡他啊？農夫幾乎想要仰天長嘯了。 
    　　會選擇「四季醫院」為的就是隱密性，他可以確定不會被狗仔隊挖出消息而公諸於世，但是，人算不如天算，他忘了還有二少、箭、兵……等人啊！ 
    　　火敵將他的表情悉數納進眼底，「怎麼了？你的臉色這麼難看，該不會是中鏢了吧！」 
    　　步兵懶洋洋地丟去一瞥，「恐怕是恐怕是報應來了，有句中國話怎麼說來著，善有善報，惡有惡報……什麼到的？」 
    　　火敵接了下去，「不是不報，時候未到。」 
    　　「哼哼。」火蛇則是輕哼了兩聲，「要更是那樣世界上就少了一個大禍害，所有的女人才能平安的過日子。」 
    　　弓箭就比較好心了，「農，你不用擔心，就算是二十世紀絕症。也難不倒二少的。」 
    　　不消說，大夥兒會群聚在這兒必定是蛇的傑作。 
    　　他神情哀怨地瞪了火蛇一眼，「這樣對待夥伴太無情了吧！」 
    　　「誰叫你竟然連攸然也不放過！」她是站在無辜少女那一邊的，女人該聯合起來抵禦公敵。 
    　　練手璀花的大色狼不慣得同情。 
    　　「是愛情不放過我們。」好一個舌築蓮花！ 
    　　火蛇嗤之以鼻，「不要假愛情之名行放縱慾望之實。」 
    　　以往，她不曾積極地批鬥他，是因為纏上他的那些女人是有所圖而來，他們各取所需，一個願打、一個願挨，與她無干。現在，攸然才二十歲，而且她壓根兒就對農無意，是農對她糾纏不清的。 

    　　「好心一點，別把世紀絕症傳染給其他女人，積點陰德。」步兵還是一副瀨洋洋的調調。 
    　　弓箭由衷地建議，「早日治療才能盡早痊癒。」 
    　　「明兒個一早到我的研究室來報到，我調點藥給你服用。」火敵作了完美的結束。 
    　　什麼跟什麼嘛！農夫快吐血了。 
    　　他咬牙切齒地道：「真是謝謝你們的關心和好意啊！」 
    　　弓箭淡淡地一笑，「不必客氣，我們是好朋友嘛！」 
    　　步兵很感興趣，「我倒還是頭一遭見你為了一個女人做這麼多呢！」也許，只是也許，農會不會是真的喜歡上左攸然了？ 
    　　「我愛上她嘍！」草率直的愛顯得廉價。 
    　　火敵不予署評。 
    　　火蛇的眼中盡是不以為然，「你愛過的女人可多著呢！恐怕算個三天三夜也算不清楚。」 
    　　他乾笑了兩聲，「嘿嘿！」夥伴相處了就是有這個壞處，他的底細都被摸個一清二楚。 
    　　花心的男人緣自女人的放縱，能怪誰呢？火蛇歎了口氣。 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　農夫的男裝發表會果然轟動全球。 
    　　向來，他的每一場服裝秀都會如此，而這一次還多了份騷動，因為他首開先例地啟用了女模特兒，除了震驚、批評之外，還引起了熱烈的討論和穿唐裝長袍的風潮。 
    　　對於左攸然的表現都是屬於正面的評價，而大眾也都在猜測她和農夫之間曖昧不明的關係。 
    　　不過，答案很快就出來了。 
    　　左攸然是花心浪子──農夫的新任女朋友。 
    　　在農夫出席的任何一個社交場合，都可以瞧見左攸然的身影。 
    　　農夫攬著左攸然不盈一握的纖腰，一一介紹她和與會人士認識，「這位是福克斯電影公司的董事長艾略特．福克斯，這位是名導演提爾．索維茲，伊恩．傑克遜，蜜雪兒．魯伯……」 

    　　宴會裡眾星雲集，星光閃耀。 
    　　「農啊，不是有句話說：『兔子不吃窩邊草』嗎？」 
    　　「你可真有眼光吶！」 
    　　「手腳也挺快的嘛！」 
    　　「左小姐，要是你不再對農感到興趣的話，可以打電話給我。」 
    　　揶揄、打趣、羨慕的話此起彼落，還有人似假似真地遞出名片。 
    　　左攸然只是微微笑，把名片收下。 
    　　不過，眾人也都私底下猜測這一回左攸然是不是能夠綁住花心的農夫久一點，還是跟之前的女朋友沒兩樣？ 
    　　農夫不以為意的笑言，「唉！各位，請不要糾纏我的女朋友，給我們一點甜言蜜語的時間好嗎？」 
    　　「這麼熱情啊，」 
    　　「你都這麼說了，我們還能說不嗎？」 
    　　「哎哎！情人眼裡是容不下我們這幾粒沙子的。」 
    　　眾人你一言我一語地調侃一番才相繼離開。 
    　　他順手取了杯雞灑給她，「累了嗎！」雖然光是在宴會裡轉一轉，這一圈走下來也挺累人的。 
    　　「還好。」她環視了會場一眼。 
    　　是她的錯覺嗎？她總覺得除了眾多嫉妒的眼神外，還多了兩道充滿恨意的視線！ 
    　　農夫察覺了她的異樣，也順著她的視線看去，只瞧見一大群聚在一起談到的明星們，其餘的什麼也沒瞧見。「怎麼了？」 
    　　「沒什麼。」也許真的只是她的錯覺吧。 
    　　即使是當初簽約走入模特兒這一行時，她也不曾預料到自己會在短短的幾個月內成為這些大明星中的一員，感覺像是作夢一般。 
    　　人的際遇真的很奇妙，而且無法預知。 
    　　「農，她就是你的新女朋友啊？」一個冶艷的女子瞟了瞟身邊的左攸然，語氣有些冷淡卻沒有惡意。 
    　　莫妮卡是他的前前前……實際上是前幾任的女友他自己也記不得了。 
    　　「是啊，她是左攸然；攸然，她是……」他顯然已經身經百戰，對於這種兩任女友見面的場景早就習以為常了。 
    　　「莫妮卡。」紅透半邊天的女歌星，她怎麼會不認識！ 
    　　「你還真是肥水不落外人田呢！」莫妮卡擺了一下手，好心地給了左攸然建議。「農是很搶手的，在這個宴會上，絕大多數的女人都在覬覦你身邊的男人，你最好看緊一點。」 

    　　他真不懂，莫妮卡這是在說明他炙手可熱的程度還是在害他啊？ 
    　　關於這一點她早有心理準備了，「看緊一點有用嗎？」左攸然了然於胸地反問。 
    　　莫妮卡忽地笑了，「以我過來人的經驗，恐怕是沒有用。」這小女生挺有意思的，她敢說她是喜歡農夫的，但是，她卻又理智得讓人贊賞。 
    　　很顯然的，農是遇到對手了。 
    　　在女人堆裡他不會永遠一帆風順的……她開始期待結局了。 
    　　「所以嘍！一切順其自然就好，我並不強求。」左攸然笑得無慾無求。 
    　　她也預計兩人在一起只有三個月的時間，三個月的時間並不長，她會盡量管住自己的心，不去愛上他。 
    　　我並不強求……她無慾無求的語調讓他很不習慣，彷彿她一點也不乎他，若她不是喜歡他的，又為什麼要答應和他交往呢？ 
    　　「莫妮卡，你男朋友在叫你了！」這種惟恐天下不亂的人物，就像蛇，還是敬而遠之吧！ 
    　　「下次有空再聊，拜拜，」莫妮卡揮了揮手，笑著朝男友走去。 
    　　她早就知道農夫有過很多個女朋友，只是沒有想到莫妮卡也曾經是他的女朋友之一。「拜拜。」 
    　　不一會又有位妖嬈的女郎叫住了他，「農，你也來參加這場宴會，怎麼都不告訴我呢？」 
    　　農夫淺笑地回應，「這種小事沒有必要特地通知誰，對了，我跟你介紹，她是我的女朋友左攸然。」 
    　　女子的身體幾乎是要掛在農夫身上了，聞言瞟了左攸然一眼，卻完全不當一回事，還是黏著他不放，「人家還是很在乎你的。」 
    　　左攸然只是淡然地旁觀，沒有任何表示。 
    　　他抽出被握住的手臂，阻止她再黏上來，「你忘了嗎？我們已經分手了。」她一直處心積慮地想復合上任女友潔西就曾為了她和他吵架。 
    　　「可是，我還是愛你的。」她完全無視於左攸然的存在。 
    　　「我們之間已經結束了。」他不留情地道。 
    　　「農，我……」女子還想還些什麼，農夫卻不給她任何機會，帶著左攸然走開。 
    　　左攸然回頭看了一眼，「你不聽她把話說完？」 
    　　「就算不聽，我也知道她要說什麼。」而那已經沒有什麼了。「要不要先回去？」他瞧出她的神情裡有些微疲憊。 
    　　反正，他來露過臉就行了。 
    　　她還是不太習慣這樣的場合，「可以嗎？」 
    　　農夫取走她手中的杯子，交給正好經過身邊的待者，「當然可以。」然後攬著她走向大門。 
    　　泊車的侍者很快地將農夫的車子開來門口。 
    　　他駕著車送左攸然回去。 
    　　車子迅速地飛奔在夜幕低垂的大道上，帶著些微寒意的秋風不停地自開啟的車窗灌進。 
    　　「你似乎一點也不在意我和別的女人糾纏不清？」他不解地問。 
    　　「我的在乎與否對事情有影響嗎？」她的心中早已有了答案。 
    　　她可不敢奢望農夫會為了她有所改變。 
    　　他坦承，「恐怕沒有。」一直以來都是如此。 
    　　如她所料，「所以，我還是省省力氣好了。」但是，就算她的態度表現得再怎麼淡然無所謂，心中那一股淡淡地、悄悄地蔓延開來的不悅卻騙不了自己。 
    　　雖然明知不該在意，她卻還是秒由自主地討厭起他和其他女人的糾纏不清、討厭起他的拈花惹草。 
    　　不能再繼續這樣放縱自己的感覺下去，否則，三個月之後……她沒有勇氣想像下去了。 
    　　愛上這樣的男人只會帶來傷心，左攸然在心中再次告誡自己。 
    　　「到了。」農夫把車子停妥。 
    　　左攸然猛一回過神來，「喔！」她打開門下了車。 
    　　他也跟著她下車。 
    　　「咦？你還沒要回去嗎？」她看著他走近。 
    　　他抬頭看了看閣樓，「我可以上去坐坐吧。」 
    　　坐坐？該來的總是會來。「嗯。」她的呼吸就開始有些急促。 
    　　農夫尾隨在她身後進到閣樓內。 
    　　閣樓內就是左攸然的小天地，佈置雖然簡單卻給人溫暖的感覺。 
    　　窨雖然不大，卻是一應俱全。「想喝點什麼？咖啡、可可還是香片茶？」她用電磁爐燒開水。 
    　　「咖啡好了。」 
    　　她取出兩副杯組來，「我這兒只有即溶咖啡，你得將就一下。」 
    　　他恍若深情的眸子睇凝著她，「無妨，只要是你親手泡的，我都覺得很美味。」甜參口蜜語自然而然地脫口。 
    　　她的心跳倏地漏了一拍，「是……是嗎？」 
    　　嘰──水滾了，茶壺發出高頻率的聲音。 
    　　她開始沖泡咖啡，霎時，咖啡的香氣滿溢，驅走房間內的寒意，憑添些許溫暖氣息，而而農夫熾熱的眼神始終緊緊地銷地她身上，更讓她的體溫陡地竄升了好幾度。 
    　　她的心底突然竄起一股想落荒而逃地念頭。 
    　　農夫彷彿有所覺，長手一捉將她帶進懷中，順應心中想望地吻住了她的唇，熱切而挑情地魅惑她的感官。 
    　　「啊──咖啡……」她驚呼聲沒入他的吻裡。 
    　　他的著她的唇畔低喃，抱起她走向床舖，「咖啡可以晚點再喝。」 
    　　「床太小……」她的心跳狂飄、渾身虛軟。 
    　　「我可以當你的床……」他一向可以得到想要的。 
★第7章 
    　　和農夫交往兩個星期了，她卻發現自己對他的感情正不受控制地一點一滴的增加中，事情像是脫韁的野馬完全失控了。 
    　　明知不該喜歡上他，她的心卻還是慢慢地陷落了。 
    　　雖然農夫待她就和一般的男朋友無異，甚至是更溫柔、更浪漫。但是，她的想法仍舊沒有改變，她不敢冀望他會為了她戒掉花心的習慣。 
    　　畢竟他也曾在兩人一同出游時故態復萌地和陌生女子塔訕，而且不只一次，這叫她如何對他有所冀望！ 
    　　還有兩個多月的時間，她該怎麼熬過去啊？ 
    　　左攸然懷裡抱著書，狀似優閒地在校園裡漫步，眉頭卻不自覺地擰了起來。 
    　　剛才她下課的接到農夫的電話，他說車子出了一點小問題，會晚個十五分鐘到，要她先散個步等他。 
    　　其實她可以自個兒搭車回去的，只是他說什麼都要她等他，神神秘秘的不知又有什麼打算了。 
    　　「左攸然！」 
    　　她還來不及有所反應便被拉到一個較少人經過的角落。「你──」才剛出聲，一把刀子便冷冰冰地貼上她的臉頰。 
    　　轉身之際，她看清了對方，是農夫的前任女友潔西。 
    　　她想做什麼？ 
    　　潔西很很地瞪著她，「你就是以這張臉來勾引農的吧？」 
    　　要不是她介入他們，破壞了她和農的感情，那麼她終究會是太太的！ 
    　　「你誤會了，我沒有勾引他……」她才不會去勾引任何人，更沒有必要去招惹花名在外的農夫。 
    　　「閉嘴！」潔西怒吼了聲，「如果你沒有勾引農他怎麼會在那場服裝秀上跟我分手！」 
    　　她沒有預料到隔了這麼一段時間之後，潔西竟然還會找上自己！「你們分手的你們的事，和我無關。」 
    　　「和你無關？」潔西嗤了一聲，「事情若和你無關，你又怎麼會在我們分手之後就和農交往！」 
    　　真是有理說不清啊！「我和他交往是因為……」 
    　　「因為什麼？說不出來了吧！」潔西美麗的臉因恨意而醜陋。 
    　　若照實說她會答應和他交往是為了一勞永逸地擺脫他的糾纏，潔西肯定不信，還是算了。「即使沒有我，他還是會和其他女人交往，他並不是一個專情的男人，這點你也很清楚。」 

    　　「你承認是你勾引他的，」 
    　　她簡直快昏倒了。「我沒有，是他自己來找我的！」左攸然忍不住衝口而出。 
    　　潔西眼中的恨意更深，「你這是在炫耀？炫耀你比我年輕、比我漂亮，所以才能輕易地把農從我身邊搶走！」 
    　　「我不是那個意思，你為什麼不怪農夫的花心呢？這一切都是他花心惹出來的！」若不是農夫已經和潔西分手、若不是農夫一直對她糾纏不清，她說什麼也不會和他交往的。 

    　　女人何苦為難女人呢！ 
    　　潔西顯然聽不進左攸然所說的話，「你是用這張臉勾引農的吧！要是我劃花了這張臉，你想他還會要你嗎？」 
    　　她說過不會讓他們好過的。 
    　　「就算你劃花了我的臉又如何？」左攸然極力壓抑心中的恐懼，強迫自己要冷靜下來。 
    　　潔西瞪著她，「什麼意思？」 
    　　「對他而言，我只是他花名單上的一個過客罷了，沒什麼重要，三個月一到，他轉身又找新女友去了，你能把農夫交往過的每一個女友的臉都劃花嗎？」為什麼她要忍受這攻擊？ 

    　　潔西沉默不語。 
    　　忽地，左攸然身上的行動電話響了起來，「鈴……」什麼時候不好響，怎麼偏偏在這個時候響起？ 
    　　潔西的注意力又被拉了回來，「接電話啊。」 
    　　左攸然也只好依言而做，「喂！」這支手機是農夫硬要她帶在身上的，知道電話號碼的人沒幾個，而會在這個時候的肯定是他。 
    　　果然是農夫。「你沒事吧？」他問的有些古怪，彷彿知道些什麼。 
    　　她不知道該怎麼回答，「呃……」 
    　　他這個時候來恐怕只會讓事情更糟。 
    　　「是農吧！」潔西察覺了左攸然的異樣，臉色變了變，一把將行動電話搶過去聽。 
    　　電話彼端的農夫似乎毫無所覺，「攸然，我們分手吧！我對你已經沒有感覺了，我們好聚好散……」 
    　　潔西聽了一會兒，才把行動電話還給左攸然，幸災樂禍地笑道：「農他要跟你分手了！」 
    　　分手？三個月還未到啊？他這麼快就對她膩了？左攸然愕然地接起電話，「你……」她的心微微一冷。 
    　　電話已經掛斷了，什麼聲音也沒有。 
    　　見左攸然什麼話也沒說地收了線，潔西笑得可得意了，「你真可憐吶！這麼快就被拋棄了，連三個月也撐不到！」 
    　　她的心隱隱作痛，「他說了什麼？」她知道農夫很花心、她知道他們的交往不會直超過三個月，可現在連一個月都還不到呢？為什麼他會…… 
    　　「他說他對你已經沒有感覺了，好聚好散吧！原來你也沒多了不起嘛！」她鄙夷地哼了一聲，「我都還沒動手你就被拋棄了，這大概是天意！懲罰你勾引別人的男朋友。」 

    　　「這下你滿意了嗎？」她應該感到高興的，不是嗎？事情比她預計的時間還要短，而且從此她就可以過過清靜的日子了。 
    　　「哼哼！既然農都不要你了，我再劃花你的臉也沒什麼用！」潔西收下刀子，高傲地踩著高跟鞋離去。 
    　　為什麼她的心情高興不起來？左攸然頹然地滑坐在地上。 
    　　「你沒事吧？」一見潔西離去，農夫立即現身。 
    　　「你、你、你……」她一連說了三個你，還是沒有把她要說的話完整地說出來。 
    　　農夫審視它全身上下，「沒事就好。」他從沒如此擔心過一個女人，左攸然是頭一個。 
    　　「你什麼時候來的？」平復最初的震驚後，她才想到要問清楚。 
    　　「打電話給你之前就到了，因為我怕現身會讓事情更糟，所以，只好用這種方法。」所幸他沒有衝動行事。 
    　　好算了算時間，「你不是說車子出了點小問題，要晚十五分鐘才會到嗎？怎麼……」現在這個時間和他平常到的時間差不多。 
    　　「車子提早修好了？」還是……他沒那麼神通廣大吧？ 
    　　「還沒，我借了修車師父的車子來的。」 
    　　她狐疑地挑起一道眉毛，「為什麼不等車子修好？」 
    　　「修車師父說車子故障是人為因素，我總覺得不太對勁，所以就跟他借了車先過來這兒，沒想到正好遇上潔西想傷害你，也許我的車子就是她動的手腳！」要不，哪有那麼巧合的事！ 

    　　幸好他來了。 
    　　「我們剛剛分手了。」想起剛剛聽見他要求分手的消息時的感受，她沒好氣地提醒他。 
    　　「那是為了不讓潔西傷害你，所以我不得不那麼說。」他伸手將左攸然自地上拉了起來。 
    　　說到這個火氣就來了，「這明明是你的錯，要不是你太花心，女朋友一個交過一個，賤踏了女人的情意、傷了女人的心，又怎麼會發生這種事？為什麼我要承受這些？」 

    　　「我沒想到潔西竟然會做出這種事，」他的眼神裡浮現一絲陰鷙，不可原諒！他會讓她無法再待在法國。 
    　　「她是做錯了事情，但是追根究底起來你才是罪魁禍首！」花心的男人是禍害。 
    　　農夫理所當然地道：「是她的想法太偏激了，我的花心早已經是個不爭的事實，她不該妄想獨占我。」 
    　　他怎麼可以如此的理所當然，彷彿男人花心是天經地義的事。 
    　　左攸然的心一次序，她早該明白的，他不會為任何人改變。 
    　　是啊！任誰都不該不自量力地妄想得到他。 
    　　即便是她！ 
    　　雖然從一開始她就已經對農夫的花心看得很透徹了，但是，她的潛意識裡仍免不了存有一絲對愛情的美麗憧憬，在此刻悉數幻滅了。 
    　　她早該認清楚這一點的，「天長地久只是神話、神話……」左攸然輕聲地低喃，但為什麼她的心如此難受呢？ 
    　　他沒聽清楚她的低語，「你說什麼？」 
    　　她猛一回神，立即將自己的情緒掩飾得無懈可擊，「沒什麼、沒什麼，我只是有點累了，能不能先送我回去？」 
    　　他想想也對，任誰經歷剛剛的事件之後都會覺得累。「不過，在回去之前，你得先跟我去一個地方領回你的東西。」 
    　　去一個地方領回我的東西？她很納悶，「我……」她想了一下，「我沒有東西寄放在別人那裡啊。」 
    　　「有。」他百份之百確定那是她的東西。 
    　　「什麼東西？」她真的想不出來。 
    　　他笑笑地賣了關子，「去看看就知道了。」 
    　　「可是……」她還在猶豫中便被農夫拉著往校園外走，然後被署在一輛工程車上。 
    　　農夫開著車載她前往不知名的地方。 
    　　她四下瞟了瞟，目光不由得轉回駕駛座上的農夫身上，畢竟這輛工程車的空間就這麼一丁點大，後頭是載貨用的。 
    　　農夫原本開的是拉風的紅色法拉利跑車，卻為了要救她而將就地借了這輛工程車，老實說，渾身SHIAHHUOO名牌的農夫爾雅絕倫、風流惆儻，一看就是上流社會的翩翩貴公子模樣，駕駛這種工程車實在是有些不倫不類。 

    　　雖然很諷刺，她卻也覺得他還是比較適合開名車載美人。 
    　　不過，他自己卻顯得相當自在，絲毫不在意這輛工程車和他身上的華服一點也不搭軋。 
    　　他不地對上了她的視線，「為什麼這麼瞅著我瞧？」 
    　　她有種被逮個正著的狼狽，反應很靈敏地轉移話題，「你到底要帶我到哪裡去？」 
    　　「就快到了。」他微微一笑。 
    　　話聲方便出現一座佔地相當廣闊、設備精密齊全的修理站，遠遠地望過去，最醒目的是一架豪華的私人專機，雖然說已經出現在前方，工程車確實開到入口處還是花了五分鐘。 

    　　由此可見，這座修理站佔地有多遼闊了。 
    　　入口處還有數名警衛在看守著，確切嚴謹地過濾進出的人。 
    　　「農少爺。」警衛一見來人立即躬身放行。 
    　　農夫微微領首，。工程車立即通行無阻地進入另一個和停放豪華私人專機不同的區域，許多穿著制服的專業機械修護人員來來往往。 
    　　「農少爺。」 
    　　「農少爺。」 
    　　直到此刻，她才真真實實的體認到農夫特殊、崇高的身份地位。 
    　　車子才剛停下，立即有人上前將車門打開。 
    　　農夫下了車，發現左攸然還定定地坐在車上，「你不是想知道是什麼東西放在這兒嗎？」 
    　　是沒錯啦！可是……她再確定不過了，這裡不會有她的東西。「你一定是搞錯了！」 
    　　「先看看再說嘛！」他還是笑。 
    　　既然都已經來到這裡了，看看也沒有損失嘛！思及此，她立即下車走向下在等候她的農夫。 
    　　他習慣性摟住她的腰，指向眼前被帆布蓋住，看起來很像是車子的不知名物體，「這個就是你的東西。」 
    　　這個……她一頭霧水。 
    　　他示意其他人將帆布拉起。 
    　　帆布底下果真是一輛車子、一輛似曾相識的車子！ 
    　　好搖搖頭，「這不是我的車子，我的老爺車已經報廢了，記得嗎？」她可沒有老人癡呆症。 
    　　他建議她，「再看一次。」 
    　　「再看幾次都一……」她討厭有人耍著她玩，隱隱冒著怒火的聲音戛然而止，杏眼圓睜。 
    　　那一組閃過眼前的牌照號碼有些眼熟，而且車型……嚇！眼前這輛車難不成是她那一輛已然報廢的老爺車！ 
    　　可能嗎？車子看起來像是新的一樣！ 
    　　「這是怎麼一回事？」她轉頭質問農夫。 
    　　「它就是你那輛老爺車沒錯！我只是讓人把車子拖來這兒維修和整理，車子還是你原本那一輛。」頓了一下，他才又：「因為你說什麼都不肯接受我送你的新車，那麼我惟一做得到的主是幫你把這輛老爺車修好。」 

    　　該換的換、該淘汰的淘汰、該修理的修理……經過春火機械集團旗下個個優秀有專精的修護人員加以整修過後，這輛老爺車已經脫胎換骨了，性能不會輸給法拉利。 
    　　原本左攸然的老爺車報廢之後，買輛汽車給她，但是，她卻說什麼也不肯接受，因為拗不過她的堅持，所以最後只好作罷。 
    　　她冷然的心又因他的言行而回暖，「修理費多少？我可以慢慢還給你。」恐怕會比輛新車還要貴上許多，她已有心理準備了。 
    　　這樣子的一個男人很難讓人不愛他。 
    　　他就知道她會問，「不用花半毛錢。」 
    　　「不用花半毛錢？」怎麼可能？就算她對車子沒什麼概念，也知道這麼整修下來肯定花費驚人，而他卻說不用花半毛錢！ 
    　　農夫胸有成竹地道：「因為他們不會跟我收取任何費用，所以你也不用花半毛錢。」 
    　　「好個多情種子！」 
    　　這個聲音……是離！他怎麼會在這兒？ 
    　　「離特助。」 
    　　濃眉大眼、娃娃臉，擁有一身黝黑皮膚的別離漾著笑推門而出，「農，好久不見！」自從他被二少設計過一次──以甜食為誘餌，引他到巴黎來了呢？ 
    　　黝黑的皮膚更是突顯出男子深邃迷人、俊美的五官，又是一個不同典型的帥哥！左攸然微微一怔。 
    　　「她是我的女友左攸然，他是我的好友別離。」他做了簡單的介紹。 
    　　別離？奇怪的名字！「你好，別先生。」 
    　　別離頭一遭對農夫的女友如此親切，「你就跟農一樣叫我離吧！」他感覺的出來她和農以前的女友大相逕庭，多了一股真。 
    　　也許、只是也許啦！她會不會是花心浪子的終結者？ 
    　　他的話鋒倏地一轉，回到農夫身上，「你倒是挺會借花獻佛的嘛！要春火機械集團旗下的機械工程師大材小用地來幫你修一輛殘破老舊的老爺車？我真是替他們叫屈啊！」真是殺雞焉用牛刀。 

    　　春火機械集團旗下的機械工程師個個都是頂尖的飛機修護人員！ 
    　　農夫嘿嘿地笑了兩聲，「好朋友幹麼還計較這麼多呢！大家不是都說為了好朋友可以兩肋插刀嗎？」 
    　　左攸然有些難堪，事情的起因是她那輛老爺車，她是不是該說些什麼？「呃……對不起，農他是為了我的車子，才……」 
    　　「不關你的事，你不用覺得抱歉，就如同農所說的，我們不會跟他收半毛錢，你也不用付半毛錢，現在這是我和他的事。」別離的笑容益發地燦爛。 
    　　有陰謀！農夫的心中警鈴大作，「我當然知道春火機械集團旗下的工程師都是頂尖的……」 
    　　別離打斷他的話，「這是你認為他們根本不是什麼機械工程師，只是修車師父而已？」 
    　　哎哎哎……他什麼都沒說啊！「離，你到底想……」 
    　　「換句話說也就是這個修護站的站長怠忽職守、識人不清、監督不力嘍！那我和另一個特助童也有錯……」他還想繼續挑撥離間下去。 
    　　他還真會「牽拖」啊！ 
    　　「夠了，不管是什麼，我都答應。」農夫不得不豎起白旗投降。 
    　　「這是你說的？不能反悔哦！」他的眼睛一亮。 
    　　「知道啦！」遇到強盜了！ 
    　　別離笑呵呵地，「我要你家那個廚子。」他做的栗子蛋糕好好吃，即使是現在想起來，都會叫人垂涎三尺。 
    　　廚……廚子！原來離是覬覦他家擅做甜點的廚子許久了，所以才會逮著機會如此大做文章，更是服了他！「好啦！好啦！你那麼愛吃甜食，小心牙齒蛀光。」農夫搖了搖頭。 

    　　別離笑著露出一口整齊的白牙，「放心好了，我的牙齒可堅固得很！」 
    　　左攸然則是一臉不可思議地望著兩個一般出色的男子。 
    　　然後，離的主意又打到左攸然身上，「農交往過很多女朋友，我還真沒見過他對哪個如此用心，你是頭一個。」 
    　　喲，難得離會替他說好話呢！農夫有些受寵若驚。 
    　　可他還是個花花公子。左修然默然不語。 
    　　「不過，你最好還是多觀察他一陣子，輕易愛上他，免得自討苦吃。」他是給她良心的建議喔！ 
    　　「離，你這算什麼好朋友嘛！」他就知道他沒那麼好心！農夫立即發現自己顯然高興得太早了。 
    　　「誰叫你有太多不良的前科紀錄。」別離聳聳肩。 
    　　農夫哀歎了一聲，「我真是不幸啊，交了一堆損友。」 
    　　修車的代價是損失一個好廚子，這樣是算貴呢？還是便宜？ 
★第8章 
    　　三個月的時間很快就過去了。 
    　　所有的人都很意外，農夫和左攸然的交往已經超過了三個月的期限，他卻遲遲沒有提出分手的要求。 
    　　花心浪子農夫會是真的愛上左攸然了嗎？ 
    　　左攸然真的收服了浪子農夫嗎？ 
    　　農夫會甘心為了浪子農夫嗎？ 
    　　農夫會甘心為了一棵樹而放棄座森林嗎？ 
    　　左攸然也在極端矛盾的心情下度過了三個月，而她對農夫的感情並不能如她所願地拔除，反倒是日益加深，讓她為了抉擇而育苦不堪，理智要她趁早離開農夫，另尋真正屬於她的幸福，感情卻要她繼續留在農夫身邊，癡癡地編織著屬於他倆的天長地久。 

    　　當初她高估了自己的定力，以為自己可以在和農夫交往三個月後全身而退，從此擺脫他的糾纏，沒料到自己反倒是在這短短的三個月裡，賠上了一顆心和真摯的感情。 
    　　她愛上農夫了。 
    　　或許農夫也是愛拈花惹草的習慣，他還是會當著她的面回應陌生女人的挑逗、讓她的心宛如被千萬隻螞蟻嚙咬般難受、痛苦，而她卻還是愛他呵！ 
    　　是她讓自己陷入這種兩難的局面！ 
    　　殘存的理智告訴她，和農夫是不會有未來可言，雖然他此時未對她提出分手的要求，但是，還能捱多久？ 
    　　或許她在他的心中是比其他女人多了那麼一點點份量，但是，能維持多久不變？一個月？三個月？但不會是一輩子。這就是她要的嗎？他終究會離開她的。 
    　　屆時，她就能揮劍斬情絲嗎？她就能瀟灑的說再見嗎？怕只怕她會越陷越深。 
    　　即將淪陷的理智發出哀嗚──長痛不如短痛！ 
    　　長痛不如短痛……這個道理她也明白，只是明白歸明白，要身體力行卻是困難重重。 
    　　戰勝的感情卻慫恿她賭那希望渺茫的未來──和農夫白頭偕老，繼續留在他身邊。 
    　　她真的不知道該怎麼辦才好！ 
    　　「和農分手吧。」昨天她找火蛇商量，火蛇如是說。 
    　　「可是……可是我愛上他了。」多麼諷刺！老天爺竟然用如此殘忍的方式來告訴她人算終究是不如天算。 
    　　「但是你並不快樂，」火蛇把左攸然的掙扎都看在眼裡，很是心疼。「我是農的好朋友，看太多他身邊的女人來來往往，從沒有人能真正得到他的心，我甚至不知道他是不是有真心。」 

    　　她的心在顫抖。 
    　　「從一開始我就不贊成你的計劃，可是卻也沒有更好的辦法……」唉！事已至此多說無益。 
    　　也許是天意吧！ 
    　　火蛇忍不住又道：「愛一個人若只有痛苦和難堪，何苦為難自己呢……」 
    　　愛一個人若只有痛苦和難堪，何苦為難自己呢！左攸然在心中反覆咀嚼這句話，不知不覺中已把車子開到夏火國際集團的大樓前。 
    　　她躲著農夫三天了。 
    　　去見他吧！去見他吧！去見他吧！感情如此慫恿她。 
    　　一個壓抑許久的渴望自她的心底竄出，瞪著眼前的夏火國際集團大樓，她才赫然察覺到自己想見農夫的渴望竟是如此強烈。 
    　　她不由自主地把車子開進夏火國際集團大樓的地下停車場，搭乘專屬電梯直上農夫的辦公室。 
    　　當她回過神時，已經站在秘書小姐面前了。 
    　　既來之，則安之吧。「農他在嗎？」 
    　　「呃……」秘書小姐似乎也沒有料到她會在此時出現，神情有些不自然，「農老師他正在忙……」 
    　　她先是一愕，隨即轉身朝農夫的辦公室走去。 
    　　「左小姐、左小姐……」秘書小姐的頻頻呼喚阻止不了左攸然的腳步，只好追了上去。 
    　　左攸然來到農夫的辦公室門前，有那麼一瞬間她想轉身逃走，不想去面對現實，但是，她的尊嚴不許她落荒而逃。 
    　　秘書小姐還想力挽狂瀾，「左小姐，農老師他在開會……」若在以往，她可以將人直接趕出去或壓根兒不必理會，可她是左攸然啊！ 
    　　農夫老師對她的態度不同於之前的女朋友。 
    　　應該是在意她的吧。 
    　　左攸然深吸了一口氣，探手打開門。 
    　　門內農夫仍坐在辦公桌後，只是身上有個衣衫不整、酥胸半露的性感女神跨坐在他身上，雖然視線被辦公桌去了一大半，但是，那張情慾瀰漫的容顏、口中不停地發出蕩人心肺的聲聲吟哦，任誰都知道他們在做什麼「好事」。 

    　　看到這幅景象，左攸然如遭電極般地愕立當場。 
    　　農夫聽見門被打開的聲音轉過頭來，愕住了。 
    　　是攸然？她怎麼會來？而後腦中一片空白。 
    　　「啊……嗯……不要停……」 
    　　左攸然面無表情地轉身離開。 
    　　「攸然！等等。」農夫猛然回過神來。 
    　　「農……我……」 
    　　性感女神的軟語呢噥已不能再引起他的「性」致，他的雙手鎖上不盈一握的腰肢，將身上的女人抱了下來，「抱歉，我有急事，你自己想辦法解決。」說完後，他迅速地穿戴整齊，起身追左攸然去了。 

    　　「對不起，農老師，我擋不住左小姐。」秘書小姐承認疏失。 
    　　農夫腳下的速度沒有停頓，旋即不見人影。 
    　　辦公室內的溫度立即由原本的火熱驟降，直逼冰點。 
    　　自己想辦法解決？這要她怎麼解決啊？ 
    　　慾望未獲得滿足的性感女神錯愕地站在原地，呆望著農夫消失的方向，腦袋裡一片混沌。 
    　　「攸然──」 
    　　搭乘電梯來到地下停車場，他只瞧見左攸然改裝過的老爺車以飛快的速度絕塵而去，留給他嗆鼻的煙味。 
    　　他立即就想到要開車追上去，可是渾身上下摸透，才發現剛剛匆匆忙忙追下來忘了拿車鑰匙。 
    　　唉！早知道會有這麼一天，他就先別把她的老爺車修得這麼會跑，這下可好了！他只能望車興歎。 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　左攸然駕著車子極速地駛出夏火國際集團的地下停車場，遠遠地反農夫的身影拋在後頭。 
    　　農夫的花心已是標幟──一人她早就清楚的事實，為什麼親眼看見他和其他女人親熱的景象依然將她的心撕裂。 
    　　她的心好痛好痛吶！ 
    　　在停紅燈的空檔，她瞥見旁邊車子上的人正以怪異的眼神瞅著自己瞧。 
    　　我怎麼了嗎？為什麼這樣子看我？ 
    　　她騰出一隻手來摸了摸臉，才發現自己不知何時已經淚流滿面了。「我……我……哭了嗎？」 
    　　事已至此，她還有什麼好猶豫不決的！ 
    　　那一幕景象像是烙印在她的腦海裡，一直浮現在她的眼前，清晰得刺痛她的眼、她的心，也成了促使她下定決心的臨門一腳。 
    　　紅燈轉綠之際，她胡亂地抹了抹臉後，才踩下油門。 
    　　該是分手的時候了。 
    　　心依然委痛、淚依然在流，但是，忍痛作出決定之後，她卻有如拋開一塊大石頭般的輕鬆。 
    　　從此，她又可以做回原本的自己了，是應該高興的，但，為什麼她還是想哭呢？ 
    　　盈眶的淚水一再的模糊了她的視線，任她怎麼抹也抹不干。 
    　　她索性把車停靠在路邊，打開音響讓High翻天的搖滾樂充斥在車內，就這樣好好地、盡興地大哭一場。 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　回到家時，農夫已經等在她的閣樓下了。 
    　　瞧見他的身影時，她的心忍不住瑟縮了一下，心還是在痛，但是她的心意已決，不會輕易更改了。 
    　　她的眼睛又紅又腫，顯然是大哭了一場。這一個事實是在農夫的心口上狠狠地捧了一拳，讓他喘不過氣來。 
    　　她若無其事地下了車，一如往常地詢問他，彷彿什麼事也沒有發生。「要上來坐一坐嗎？」 
    　　她的聲音聽起來出乎意料的平靜，連她自己也不敢相信。 
    　　「嗯。」他跟在她身後上了閣樓。 
    　　不若以往女友的大吵大鬧，她平靜得讓他心慌。 
    　　一時之間，他也不知該從何說起。 
    　　她倒了杯茶給他，也不贅言地導入正題，「三個月的時間到了，我們……我們分手吧。」眼前又開始凝聚霧氣。 
    　　分手？他愣住了，沒有聽錯吧？「什麼三個月到了？」 
    　　她硬是將淚意給逼了回去，「我知道你和每一任女友交往的時間通常不會超過三個月，現在時間到了，我們也該分手了。」 
    　　三個月……啊！對，自從和攸然交往以來，他壓根兒就忘了三個月的期限之說，也打破了他對女人的耐性只能維持三個月的慣例，「是因為你剛剛看見的那一幕讓你有這樣的想法嗎？」 

    　　那一幕……淚水就快要滑落了，她趕緊起身去替自己倒了杯茶，就是不想讓他瞧見她的眼淚。「不完全是，還有其他的原因。」 
    　　「還有什麼原因？」他也想知道。 
    　　從來沒有女朋友主動跟他提出分手，左攸然是惟一的一個。是錯覺嗎？他彷彿瞧見她的肩膀在微微顫抖。 
    　　偷偷擦去眼淚，她喝了一口茶緩了緩情緒，才又恢復平靜地轉身面對他，「我想那並不重要，重要的是我們該和平理性地協議分手。」 
    　　「如果剛才那一幕是主因，我可以解釋。」他來不及深思，只是順應心中的想法說出來而已。 
    　　解釋？他從不需要跟女人解釋他的花心，那是天經地義的事，而現在他卻想要跟她解釋辦公室裡的那一幕！這到底是怎麼一回事？他是怎麼了？ 
    　　解釋？她倏地笑了，笑容裡盡是滿滿的苦澀，「還有什麼好解釋的？你總不會說你們剛剛是在測試椅子的彈性吧！」如果她原本還有一些些不捨，也被剛剛那一幕之殆盡了。「而且，你也沒有必要跟我解釋什麼。」 

    　　「我看得出來你在生氣、你明明很在意，為什麼不聽聽我的解釋？」他很篤定。 
    　　除非她不愛他。 
    　　聽了解釋又如何？他的花心是事實、他的背叛也是事實，她不需要再聽其他的謊言，「我沒有，我從來不高估自己的份量。」 
    　　「你有權利對我生氣，因為你是我的女朋友。」而他背叛了她。 
    　　曾幾何時，他敢願意給女人這個權利了？ 
    　　女朋友對他而言只是暖床工具吧！左攸然悲哀地想。「我想，我們離題了，此刻談的是分手的事。」她提醒他。 
    　　愛是充滿在聚散離合之間，能相識即是緣份，縱使無法相守，也要好聚好散。 
    　　他不想放開她，「如果我道歉呢？」 
    　　「我們……不適合在一起。」她的心有些微軟化了，差點又要往泥沼裡跳，趕忙提醒自己子提醒他「她是最近剛出道的歌星吧。」心底被撕裂開來的傷口泊泊地淌出血來。 

    　　他……他們認識多久了？關係又是從什麼時候變得那般熟稔？一再告誡自己別管那不相干的事情，卻還是控制不了自己的思緒，即使事實像是鋒利的刀刃在她的心上劃出一道道的傷口。 

    　　農夫不敢相信，她竟然那般決絕！ 
    　　該死的！他已經低頭了啊！「沒有轉圜的餘地？」 
    　　她困難萬分地搖搖頭，「你不是我要的男人。」她多想繼續留在他的身邊，但是不行，那只會讓自己越陷越深，終至萬劫不復。 
    　　「你想要什麼樣的男人？」他質問。 
    　　「溫柔、體貼、還有……專情。」她的要求並不多，她不需要多金、身份顯赫卻花心的情人。 
    　　農夫或許是個完美的情人，卻獨獨欠缺了最重要的一項──專情。 
    　　「我……」他啞口無言。 
    　　她要什麼都可以，但是專情……他是點把握也沒有啊。 
    　　她明了地笑笑，眼神裡有淡淡的哀傷，「你我都知道，你唯一給不起的就是專情，而那卻是我最重視的。」 
    　　「我如果不答應呢？」他冷冷地瞅著她。 
    　　「放過我吧？」她是真的累了，心也已經傷痕纍纍了。「你要什麼樣的女人沒有！為什麼要這樣和我過不去呢？」 
    　　他自己也說不出個所以然來，只是不想放開她。「我以為你是愛我的，告訴我我錯了嗎？」 
    　　「你沒有錯！我是愛你的……」她激動地坦承，隱忍已久的淚水終於還是奪眶而出。 
    　　但是那又如何？即便是她愛上他了，也不能改變什麼。 
    　　她的眼淚讓他心疼，他伸手想要替她拭去淚痕。 
    　　左攸然卻避開了他的手。 
    　　他不明白，「既然你愛我，又為什麼非要和我分手不可呢？」 
    　　她以手背抹去臉上的淚，故作堅強地道：「你給不起我要的專情和未來，我玩不起你的愛情遊戲，最好的辦法就是……還給彼此自由。」但是，只有天知道她作出這個決定有多麼痛苦！ 

    　　「還給彼此自……由？」曾幾何時，他竟也覺得自由這兩個字很陌生。他不想答應……卻又給不起她要的專情和未來。 
    　　為什麼事情會變得如此複雜難以抉擇？ 
    　　左攸然的眼角還泛著淚光，卻努力地揚起微笑，「對，我們好聚好散，即使當不成情人，將來也還會是朋友。」 
    　　我們好聚好散……這句話向來都是由他口中說出來的，現在卻是由左攸然對他說，多麼諷刺啊！ 
    　　把農夫蹙著眉宇、躊躇不決的模樣納入眼底，她有股衝動想要收回分手的提議，她必須握緊雙拳去抗拒那股衝動。 
    　　看來他別無選擇了，「好吧，我們分手。」 
    　　心痛驀地加遽，她幾乎要承受不了，「謝謝。」她的音調裡出現不穩的波動，洩漏了她的傷心。 
    　　從此，她和農夫就是兩條平行線了，從此男婚女嫁，各不相干。 
    　　可是，她的心痛要到什麼時候才能停止呢？ 
    　　她向他道謝就為了他答應跟她分手？農夫感到很是無奈。 
    　　他從上衣的口袋中掏出支票簿和筆來，當下開了張支票要給左攸然。 
    　　她死命地瞪著那一張巨額支票，「這是什麼？」 
    　　「分手費。」這是他一貫的作風。 
    　　「收、回、去。」她一個字一個字地道。 
    　　「怎麼了？」他有些納悶。 
    　　她不會要他的一毛錢，「把支票收回去，別讓我覺得自己像個妓女似的讓你包養三個月。」 
    　　他有些生氣，「別那樣說你自己，我從沒那麼想過。」 
    　　「那就把你的支票收回去，我不要。」她和他在一起並不是為了錢。 
    　　男女間的交往是你情我願，沒有該給誰分手費。 
    　　看她如此堅決，他只好反支票放回口袋中，「我們……還是朋友？」 
    　　「嗯。」左攸然噙著淚水漾起微笑。 
    　　雖然結局不是皆大歡喜、雖然很無奈、雖然她的心好痛，她卻很感謝上天讓她愛過農夫，這一段日子以來的相處將會是她日後美好的回憶。 
    　　她會、永遠永遠把它收藏在心底深處。 
    　　她笑中帶淚的模樣讓他的心擰成一團，「日後你要是遇到解決不了的困難，就來找我，知道嗎？」他竟為了剛分手的前女友感到心疼！ 
    　　他有股衝動想要將她擁入懷中呵護一輩子……嚇！一輩子！農夫被自己心中突然浮現的念頭駭著了。 
    　　「你的女朋友會吃醋的。」吸了吸鼻子，逼回淚意，她的笑更形燦爛了，就為了掩飾傷心，不讓他察覺。 
    　　「我會記得找心胸寬大的女人來當我的女朋友。」他笑笑，胸口上卻始終像是壓了塊大石頭，沉甸甸地。 
    　　她在強顏歡笑，「那可難找了，女人對於愛情都是很小心眼的。」 
    　　他故作煩惱的樣子，「這可怎麼辦才好？」 
    　　一想到農夫很快就會交到新女朋友，她的心就越來越痛…… 
★第9章 
    　　慈善拍賣會會場一由巴黎時裝界發起的慈善拍賣會，目的是為了要救助孤兒，與會的皆是巴黎有名的服裝設計師、富商政要、上流社會的紳士名緩和貴婦人，拍賣的是各個設計師、名模、明星捐贈出來的衣服。 

    　　拍賣會以走秀的方式進行，先由模特兒們將拍賣的衣服一套套地穿出來展示，供與會人士欣賞，末了，才開始拍賣的重頭戲。 
    　　夏火國際集團旗下的首席設計師農夫、首席女裝設計師弓箭皆攜伴出席，還有其他的設計師也都愛心不落人後，一一捐出自己得意的作品，拍賣所得全數捐給育幼院。 
    　　農夫捐出的是他今年秋季發表會推出的新款男士秋裝數套，裡頭當然包括了左攸然走秀時穿的那一套充滿「農式風格」的唐裝長袍。 
    　　而，最適合展示那套衣服的人選當然是非左攸然莫屬了。 
    　　農夫坐在台下，身邊依偎著的是新交的女友──Gifla。 
    　　「現在拍賣的是左攸然小姐身上這一套唐裝長袍，想必不用我多作介紹，大家都知道這是農夫老師在今年推出的新款男士秋裝，底價是五萬法郎。一台上的主持人說得是口沫橫飛。 

    　　站在台上的左攸然很努力地撐著，不讓臉上的職業笑容垮下來，她從來沒想過親眼瞧見他和其他女人依偎在一起的畫面會讓自己如此痛苦。 
    　　她可以想像此刻自己的臉色有多蒼白，若不是臉上還有彩妝，肯定會嚇壞許多人。 
    　　看來她高估了自己，什麼當不成情人還可以是朋友？那全是騙人的，她愛他啊！如何能眼睜睜地看他和別的女人親熱地在一起而無動於衷？她心底的傷口又再次裂了開來，鮮血淋漓。 

    　　她做不到啊！ 
    　　主持人似是察覺到左攸然的異樣，移開麥克風低聲詢問：「左小姐，你怎麼了，不舒服嗎？」 
    　　斂了斂心神，她吃力地揚起一抹微笑，「我沒事。」 
    　　拍賣會繼續進行著。 
    　　終於，左攸然身上那一襲「農式風格」的唐裝長袍以三十萬法郎高價賣出。 
    　　她吁了一口氣，轉身以一貫優雅的步伐走回後台。 
    　　總算可以逃離這一切了。 
    　　農夫坐在台下，視線不由自主地跟著左攸然的身形轉動，壓根兒忘了身邊的新女友Gina。 
    　　「農，人家昨天看到一條紅寶石項鍊，很漂亮呢！」 
    　　他的注意力全在台上的左攸然身上，身旁的女伴說了什麼他完全沒聽進耳朵裡，「你能不能讓我的耳朵安靜些？」他頭一遭覺得身邊的女人聒噪得讓人無法忍受。 
    　　Gina一臉錯愕地說不出話來，「農……」 
    　　一見左攸然轉身走回後台，他也連忙起身，「失陪一下。」他總覺得她有哪邊不對勁，卻又說不出個所以然來。 
    　　農夫來到後台下好遇上已經換下那一襲農式風格的唐裝長袍，準備落荒而逃的左攸然，「拍賣會還沒結束，你就要走了？」 
    　　她沒想到他會來後台，眼中有些措手不及的狼狽，「呃……我還有點事。」心中對他的感情又開始蠢蠢欲動。 
    　　他從來不是這麼好心的人，但是，一遇上左攸然就全都亂了。「有沒有我幫得上忙的地方？」 
    　　「沒什麼大不了的事，謝謝你的關心。」她的笑容裡盡是神傷。 
    　　「你的臉色不大好，是不是哪裡不舒……」他就是沒有辦法管往自己的心，想要關心她。 
    　　為什麼他還要對她這麼好？ 
    　　這一個星期以來，她所受到的煎熬和痛苦一古腦地爆發出來，「夠了！不要再對我好、不要再關心我、不要再……出現在我的面前……」她強忍心痛說出，「這樣就是對我最大的恩惠了。」 

    　　他不會知道她有多麼痛苦，看見他又交了新女友，她幾乎嫉妒的快要發狂，卻又要強裝出若無其事的笑顏面對一切，太難了！ 
    　　她已經笑不出來了。 
    　　農夫一愣，不明所以地望著她，「攸然，你怎麼了？」 
    　　「求求你，饒了我吧！」她已經沒有辦法再承受更多了。 
    　　反反覆覆在愛與嫉妒中掙扎，她真的累了，沒有力氣再繼續偽裝堅強和那混帳的好風度。 
    　　「我不明白你的意思，」蓄在她眼眶中的淚水讓他的心抽緊。「你說過的，我們還是朋友。」 
    　　她把心一橫，決心將兩人的關係斷個徹底。「是，我是說過，但是實際試過之後，我才發現那太難了，我……我……做不到！」 
    　　他心中一震，「你的意思是我們連朋友也不要做了？」胸口這種悶悶的感覺不太好受。 
    　　「嗯。」她艱辛地啟口，心裡又開始淌血。 
    　　連朋友也做不成？農夫受到不小的打擊，「這是你的真心話？」直到此刻，他才真真切切地體認到兩人已經分手的事實。 
    　　「對，因為你的溫柔對我而言是一種殘酷，會更讓我無法自拔……」這樣子太痛苦了，她永遠也戒不掉對他的愛。「更何況，你也交了新女朋友，你該關心的人是她，不是我。」 

    　　殘酷？他從不知道自己的溫柔對女人而言會是一種殘酷！「如果這是你想要的，那麼……就如你所願吧。」她都這麼說了，他還能說什麼！ 
    　　「謝謝。」一直在眼眶裡打滾的淚水終於滑落。她及時轉過身去，不讓他看見，「再見。」 
    　　從此，兩人就真的是形同陌路了。 
    　　他怎麼也不想吐出再見兩個字，無法想像兩人從此形同陌路的情形，望著她單薄落寞的背影，心裡那種悶悶的感覺更加清晰。 
    　　她在哭嗎？他有一種說不上來的感覺，讓他想促出手去挽留她，但是，他給得起她要的專情和未來嗎？ 
    　　他伸出的手懸在半空中許久……最後還是頹然地垂下。 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　「砰！」辦公室的門被重重地甩上。 
    　　農夫剛剛又各交往才一天的女朋友分手了，這是自左攸然之後的第三個女朋友，交往的時間都不超過一個星期。 
    　　農夫不禁捫心自問：我到底是怎麼了？ 
    　　對於其他惹火美女的搭訕，他卻怎麼也提不起興趣。 
    　　他滿腦子都是左攸然的一顰一笑，心中掛念的也都是她的事，她哭紅著雙眼卻笑著和他分手的模樣一直緊緊揪住他的心。 
    　　在決定不當朋友之後，他極力克制自己不去搜尋和左攸然有關的訊息，也絕口不問蛇，但是，他心中的煩悶卻日積月累，磨光了他引以為傲的耐，讓他無法和顏悅色地對待新任女友。 

    　　他的思緒所繫是左攸然、他的腦海裡烙印的是左攸然、他想要的也是左攸然，縱使他已經和她交往過三個月，那依然不夠，他還想要更多、想要她分享他的生活、想要她晨昏相伴、想要她當他的妻子、想要她為他生兒育女、想要……而這一些名之為「愛」。 

    　　是啊！他愛她。 
    　　他要去把她追回來，請求她繼續愛他，這一生他都不會放她走了。思及此，原本梗在胸口裡的那一團鬱悶終於找到了出口。 
    　　他再也不是以前風流個儻、瀟灑自若的浪子了。 
    　　而且，他一點也不在乎自己還是不是浪子，他不會再流連花叢，他只要左攸然一人。 
    　　農夫立即在手上的精密通訊表上按了幾個鈕，想要知道攸然的近況，最快的方法便是問蛇。 
    　　一片薄薄的液晶體螢幕升起，出現火蛇嬌艷卻微慍的臉。 
    　　「幹麼？種馬。」自從他和攸然分手之後，火蛇就沒給過他好臉色看。 
    　　他不以為忤，「攸然最近在忙些什麼？什麼地方才能找到她？我有話要跟她說。」 
    　　「我不知道。」她拉下臉。 
    　　「別鬧了，我是真的有事要跟她說。」說話的同時，他也走進專用電梯內，按下地下停車場的鈕。 
    　　火蛇氣憤地為左攸然抱不平，「你傷得她還不夠嗎？離她遠一點，別再去招惹她了。」 
    　　他坦承剛剛發掘出來的事實，「我愛她。」 
    　　愛？她輕哼了一聲，「你不也愛昨天剛搭上的新女朋友？」別說攸然了，就連她也不信。 
    　　「剛剛分手了，我只要攸然。」他的愛再無疑惑。 
    　　剛剛分手了？這倒有些出乎她的意料之外，難道農真的是愛上攸然了嗎？「你能對她專一嗎？」 
    　　他毫不猶豫，「當然可以，我不會再對她以外的女人感興趣。」畢竟真愛難尋啊！ 
    　　農似乎……有些不一樣了，他從不給承諾的，而現在他卻輕易地說不會再對攸然以外的女人感興趣，也許她可以期待…… 
    　　「如果她要你娶她呢？」若在以往，他肯定會嗤之以鼻。 
    　　「結婚是必然的結果，只是時間的早晚而已。」只要她願意，他隨時都可以娶她過門。 
    　　火蛇瞪著他，「你真的是農嗎？」 
    　　他不答反問：「現在可以告訴我攸然的近況了嗎？」 
    　　「這些日子攸然真的很痛苦，看著心愛的男人和別的女人出雙入對，也不曉得哪個死沒良心的讓她那麼傷心，真是混蛋加三級！」說著說著，她又瞪了他一眼。 
    　　農夫只能苦笑，誰要他理虧呢！ 
    　　她前天才去看過左攸然，「她也無心上課，索性就請了幾天假，這會兒應該在家裡吧。」 
    　　「謝了。」他跨出電梯，打算中斷訊息。 
    　　「等等，」她還有話沒說完呢！ 
    　　他急著去找攸然，「還有事？」 
    　　火蛇惡狠狠地撂下恐嚇，「要是你再敢傷攸然的心，我可是不會放過你的。」 
    　　他笑了笑，「你不會有機會找我算帳的。」因為他會讓攸然成為天底下最幸福的女人。 
    　　「那是最好。」語畢，她逕自中斷訊息。 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　半個小時後，農夫來到左攸然的閣樓下，上樓敲了門好半晌，裡面卻一點聲響也沒有。 
    　　她不在嗎？會去哪兒了？她的車還停在樓下，應該走不遠才是。農夫索性就在樓梯上坐了下來等她。 
    　　十分鐘過去，他還是瞧見左攸然的蹤跡。 
    　　忽地，有輛眼熟的車子轉了進來。 
    　　待那輛車子停妥後，農夫定眼一瞧，才看出車內何人。 
    　　左攸然的經紀人伯娜特，她看到農夫有些喜出望外匆匆忙忙的跑來，「農夫老師，你什麼時候來的？有看到攸然嗎？」雖然她也很意外農夫會這兒出現，他和攸然不是已經分手，而且決定連朋友也不做了嗎？不過，當務之急是找到攸然比較重要。 

    　　「沒有，不過她的車還在，應該是出去散步了。」 
    　　「從昨天晚上我就一直找不到她的人，她會去的地方我都找過了，還是沒有任何消息。」伯娜特立即否認。 
    　　昨天晚上？農夫驀地起身快步走下來，「到底是怎麼一回事？」他的沉穩有了一絲裂痕。 
    　　她看了農夫一眼，「從你們分手後攸然就一直很不快樂，雖然她什麼都沒說……」伯娜特將事情一五一十的說清楚。 
    　　她會上哪兒去？她會不會是……越聽農夫的臉色越凝重。 
    　　伯娜特的欲言又止打斷了農夫的思緒，「農夫老師，攸然她……」 
    　　「你想說什麼？」剛剛他彷彿抓住了一個重點，卻因為她的欲言又止而急速消失。 
    　　「攸然應該不會想不開吧？」伯娜特小心翼翼地問。 
    　　雖然攸然一向不是愛鑽牛角尖、想不開的人，但是，失戀的人會做出什麼樣的事，誰料得准啊！ 
    　　想……想不開？他低吼了一聲，「不會的！」潛藏心底的恐慌輕易的被伯娜特的一句話引爆。 
    　　她駭了一跳，「農夫老師？」 
    　　「我們分頭去找，一有消息就互相通知。」撂下話，他立即一刻也不耽擱地邊往車子方向走去，邊用行動電話派出人員一同找尋左攸然的下落。 
    　　他像隻無頭蒼蠅似地找遍他們曾一同去過的地方、她喜歡的地方、聯絡和她較有交情的同學…… 
    　　到後來已經成了漫無目的的尋找，卻始終沒有進一步的消息。 
    　　她雖然年輕卻不任性、她有超乎年齡的理智和堅強，她不是會尋短見的女人，但是，他卻傷了她，讓她痛苦萬分…… 
    　　若她一時想不開呢？農夫禁不住打了個寒顫，他不敢再想下去，更加緊了找人的腳步。 
    　　該死！他為什麼不早一點發現自己的心意呢？只要早個一天就好，偏偏……他重重地往方向盤擊了一拳。 
    　　在埋頭苦找了五、六個小時之後，他手上的精密通訊表突然響起「叮叮」的聲音，他按了個鈕──是火蛇。「我知道攸然去了哪裡。」 
    　　在這一團亂裡突然出現一線曙光，農夫迫不及待地問：「她人在哪裡？」只要沒事就好。 
    　　「在一架回台灣的飛機上，我查了出入境資料，大概是你太傷她的心了，所以，她才會偷偷地逃離這個傷心地。」她的語氣帶點幸災樂禍的味道，是該給農一點小小的教訓，這樣才公平嘛。 

    　　她一點也不擔心，因為農一定會去把攸然帶回來。 
    　　對喔！他怎麼沒想到……農夫的腦海中突然靈光一閃，之前被伯娜特打斷的思緒這時才串聯起來──她會不會是回家去了？ 
    　　他有些哭笑不得，在他像無頭蒼蠅似地瞎找了五、六個小時之後，才赫然發現這個事實，突顯出他之前慌亂得可笑。 
    　　不過，卻也讓他察覺到左攸然已經在他心中占去頗大的份量了。 
    　　突地，他有種不對勁的感覺，蛇的消息一向很靈通，不會不知道攸然不見了的事，既然她知道攸然失蹤了，就不可能不聞不問，她一直很照顧攸然的，那麼……她神清氣爽的很可疑── 

    　　「你怎麼知道攸然不見了的消息？」 
    　　「你調動那一大批人員出去找攸然的事，我怎麼可能不知道！」開什麼玩笑！她可是四季盟約組織裡小道消息最靈通的人耶！ 
    　　若要人不知，除非已莫為！ 
    　　也就是說她從一開始就知道了！ 
    　　「那借問一下，你什麼時候想到要去查出入境資料的？」他力持平穩的語調提出詢問。 
    　　「我算算……」她還當真看了看時間，準確地算出一個會讓農夫吐血的數字來。六個小時十三分又三十一秒前。 
    　　農夫忍不住發出一聲怒吼，「蛇，你太過份了！」一想到自己白白愛了那麼多煎熬，他就更氣了。 
    　　彼端的火蛇閒閒地將手上的精密通訊表挪遠一點，涼涼地挪愉農夫，「哎哎哎！別這麼大聲吼叫嘛！我又沒有耳背，而且啊，大聲吼叫有損你那浪子的翩翩好風度哦。」 

    　　見鬼的翩翩風度！ 
    　　他依然咬牙切齒，「你從一開始就知道攸然回台灣去了，根本不是那勞什子的失蹤和尋短見，你竟然不告訴我，讓我像無頭蒼蠅似的團團轉，還被擔心和恐慌煎熬了六個小時！」他現在有股強烈的殺人慾望。 

    　　她說來可理直氣壯了。「我只是替攸然的眼淚和那些你傷過心的女人討回一個公道而已。」 
    　　攸然的眼淚？提到這個農夫原本高張的怒焰頓時消褪許多，「該死的，你就非得這麼整我不可嗎？」 
    　　火蛇一副準備洗耳恭聽的模樣，「你打算就這樣跟我算帳算到什麼時候？沒關係，我多的是時間。」 
    　　農夫狐疑地瞅了她一眼。 
    　　火蛇慢條斯理地又道：「你卻只剩一半個小時可以趕到機場去，我幫你訂了機票，也派了人在機場替你畫好位，飛機一小時後起飛，要是你趕不及可不關我的事。」 
    　　農夫火速地坐進車子裡，調轉方向，一路飛車前往機場。「蛇你……」總是這樣叫人又愛又恨吶！ 
    　　「不用太感激我，雖然你很可惡，可是攸然愛你，我也希望你們能幸福。」火蛇皺了皺鼻子。 
    　　「謝謝。」他的道謝是由衷地。 
    　　被整之事也只能認了，誰叫他傷了攸然的心在先呢？ 
    　　「早點把攸然帶回來。」 
    　　「那當然。」 
★第10章 
    　　左家籠罩在一片愁去慘霧之中，被綁架的左翼一直沒有下文。 
    　　今天已經是第五天了，左氏夫婦成天守在電話旁邊，幾乎是寸步不離，就怕錯過歹徒打來要求贖款的電話。 
    　　他們不敢報警，生怕此舉會惹怒歹徒，讓他們對左翼痛下殺手，斷了兒子唯一的生路，但是他們卻也沒有更好的方法救回兒子。左母的眼睛已經哭得又紅又腫。 
    　　這就是左攸然急急忙忙自法國搭機返國的原因。 
    　　自從昨天下飛機之後，她就一直沒合過眼，心中牽掛的全是左翼的安危。 
    　　她想不通，他們的家境算是小康，離富裕還有好一段距離，為什麼歹徒會找上他們？ 
    　　「不能再這麼等下去了，我們得報警。」總不能就坐在這兒傻傻地等，什麼事也不做。 
    　　左你不得不考慮這個提議。 
    　　左母堅決反對，「不可以！要是報讓對方知道的話，他們……會傷害小翼……甚至是撕……」她已泣不成聲。 
    　　天啊！這種事怎麼會發生呢？為什麼總是有人不事生產，一天到晚想要不勞而獲？甚至於不異挺身走險，偷竊、搶劫、綁架……等事件層出不窮，是教育出了問題，還是這個社會真的生病了！ 

    　　綁匪難道就沒有家人嗎？他們怎麼能夠下得了手？ 
    　　「媽，報警是我們唯一的選擇，多拖一天對小翼就多一份危險，而且，就算歹徒打電話來要求贖款，一時之間我們上哪兒籌錢啊？」她必須冷靜下來才能安撫母親。 
    　　「不……行……我不答應。」左母已經六神無主了。 
    　　左父終於作了決定，「攸然，打電話吧。」 
    　　左母歇斯底裡的大叫，「不行，我不准，聽到沒有？」 
    　　左攸然還來不及打電話，門鈴已先響了起來，「叮咚！叮咚！」 
    　　這個時候會是誰啊！ 
    　　「先去開門。」左父示意。 
    　　左攸然縮回手，起身走去開門。 
    　　門外出現一個她認為不可能會出現在此時此地的人──農夫。 
    　　「嗨！」他勾起唇角，似笑非笑地。 
    　　她瞠目結舌地瞪著他，像個木頭人似地動也不動。 
    　　他怎麼可能會來找她？又為什麼而來？ 
    　　「嗚……」左母依然在啜泣著。 
    　　「攸然，是誰啊？」 
    　　左攸然回過神來，「呃……」她不知道該怎麼介紹農夫的身份，「是一個朋友。」 
    　　朋友？他挑了挑眉，顯然對這個稱呼不怎麼滿意。不過，屋內凝重的氣氛立即引起他的注意，「發生什麼事了？」 
    　　莫名地，農夫的出現竟然讓她心安，「我弟弟綁架了。」 
    　　「攸然，請你朋友改天再……」現在這個時候不是和朋友相聚聯絡感情的時機，他們有更重要的事情得設法解決。 
    　　農夫反手關上門，拉著左攸然來到左父面前，「伯父、伯母，我是農夫，能不能告訴我事情的詳細經過。」 
    　　農夫？不就是那個聞名世界的男裝設計師！ 
    　　「呃？你……」他想要幹什麼？ 
    　　他二話不說就把事情擔了下來，「攸然的事就是我的事，我會盡全力把攸然的弟弟救回來的。」只要他還活著的話。 
    　　左攸然呆怔地望著農夫，他們已經不是朋友了啊？他為什麼跑來台灣找她？她……她可以有所期待嗎？最終會不會還是傷心呢？ 
    　　看他說的這麼篤定，應該可以相信他吧！事實上，他們也沒有更好的方法了。「那就拜託你了……」於是左父將所知道的一切詳述了一遍。 
    　　只是他不明白，為什麼農夫會願意幫他們？左父也察覺到女兒和農夫之間不尋常的氛圍。 
    　　「當時和小翼在一起的同學家境如何？」他實在是想不出歹徒綁架左翼的原因，心中有個模糊的概念慢慢成形。 
    　　「還不錯，他父親是個中型企業的負責人……」有可能會是個綁錯人的大烏龍嗎？ 
    　　農夫立即以行動電話調派了一組秋火科技集團的專業人員過來裝設最新的科技產品，可以在最短的時間內測出電話來自何處，傳送上衛星，再以衛星定位系統找出歹徒的藏身處。 

    　　他又打了通電話到那個同學家去確認一件事，然後，事情就再清楚不過了，「對方肯定是認錯人了，才會綁走小翼。」 
    　　「既然綁錯了人，他們現在也該發現了，為什麼還不把小翼放回來？」左母始終是紅著眼。 
    　　「對方綁都綁了，沒理由白白把肉票送回來，而什麼也沒有得到，他們會提出要求的。」不管對方要求多少贖金，對他而言都不是問題，但是，此風不可長。 
    　　突然響起的電話鈴聲讓左家人都嚇了一跳。 
    　　「如果是綁匪，記得要求先聽聽小翼的聲音。」 
    　　左父點點頭，接起電話，「喂！」 
    　　「你是左翼的父親吧？」對方的聲音故意壓低。 
    　　「是，我是，他還小，你們別傷害他……」 
    　　他的一顆心提到喉嚨處，幾乎要跳出來了。 
    　　「那得要看你們的表現了，把五百萬準備好，明天我會再打電話來。」 
    　　「能不能請你讓我聽聽我兒子的聲音？讓我確定他沒事。」 
    　　對方低咒了聲，「囉嗦！」隨即將電話遞到另一人身上。 
    　　「小翼？」左父試探地叫。 
    　　「爸，你快來救我……」左翼的話只說了一半，立時又是那個蓄意壓低的嗓音── 
    　　「記得把錢準備好！」電話突地掛斷了。 
    　　左母急急地詢問：「怎麼樣？」 
    　　左父稍稍鬆了口氣，「小翼的聲音聽起來雖然有些驚慌，不過，應該沒受到什麼傷害。」 
    　　農夫在手腕上的精密通訊表上按了幾個鈕，一片薄薄的液晶體螢幕升起，出現的是地圖，「我很快就會把小翼帶回來的，你們不用擔心。」 
    　　「我……我和你一起去。」左攸然不放心。 
    　　「人多不好辦事，你只要在家等著，回來後我有話要跟你說。」他笑笑，轉身朝外走出去。 
    　　「小心點。」 
    　　有話要跟我說？他想說的話會是什麼？ 
    　　　 
    ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    　　 
    　　三個多小時後，農夫果然帶著十一歲大的左翼安全歸來，不過，左翼是毫髮無傷的回來了，農夫的模樣倒是有些狼狽，名牌西裝多處擦破，外加員青臉腫，早先的風流倜儻已不復見。 

    　　「爸、媽、姐，我好怕喔！」稚氣的臉上還有未褪的驚慌。 
    　　「小翼，平安回來就好，平安回來就好……」左母緊緊抱著歷劫歸來的兒子，忍不住又潸然淚下。 
    　　左攸然驚呼一聲，趕緊將農夫拉到椅子上坐下，「你的傷要不要緊啊？怎麼會這樣？」 
    　　「真是不好意思，為了救小翼讓你受了傷！」左父既感激又過意不去，「農先生，你的傷還是到醫院去處理一下比較好。」 
    　　「只是一些皮肉傷而已，待會兒抹抹藥就行了。」他不以為意，「我能不能和攸然私下談談？」 
    　　「當然可以。」左父若有所思地瞟瞟這個，瞄瞄那個，一抹有意思的微笑悄悄地泛開來。 
    　　也許他們就快要有個名設計師女婿了。 
    　　左攸然拿了醫藥箱帶他進了她的臥室，「謝謝你救了我弟弟。」打開醫藥箱，她立即開始替他的傷口消毒。 
    　　「不必道謝，我說過你的事就是我的事。」嘖！好痛。農夫忍不住齜牙咧嘴一番。 
    　　聞言，她替他的傷口消毒的動作一頓，「我們已經分手了，甚至連朋友都算不上，你……你為什麼還要對我這麼好？」心中有一些些期待他的回答，卻又害怕再次受到傷害。 

    　　他握住她的手，「如果我說我愛你，你還肯再給我一次機會嗎？」臉上多處的淤青都在隱隱作痛。 
    　　她沒忘記分的濫情，想抽回被他緊緊握住的手未果，「你太花心了，不適合我。」 
    　　她不想再親眼看見必愛的男人和其他女人的親熱場面，那種撕心裂肺的痛苦一次就夠了。 
    　　他確定自己要的是什麼，這一次他不會再放她走了，「如果我願意為你戒掉花心的習慣呢？」 
    　　他的話讓她一愕，「你的意思是不再拍花惹草？」有可能嗎？ 
    　　「對。」他會用事實來證明。 
    　　「你的女朋友呢？」她記得前天他才剛交了個女朋友，殘酷的事實總會不地刺痛她的心。 
    　　「不會再有其他女人了，我只要你。」他多情的眸子除凝著她，語氣無比堅定地宣告。 
    　　這是他的承諾嗎？ 
    　　因為分的花心，他從不給任何女人承諾，也因此更顯得珍貴難得。 
    　　左攸然的防衛開始軟化，可以相信他嗎？她的心已經在動搖。 
    　　她的掙扎他都看在眼裡。農夫輕吻她的手，卻不小心觸及了傷處，不由得呻吟出聲，「唔──」 
    　　她慌忙地抽回手，繼續替他的傷口消毒上藥。 
    　　「唉！輕點，輕點。」他瑟縮了一下。 
    　　左攸然放輕了力道，避免在他的傷口上造成二度傷害。 
    　　「我知道我有太多不良的紀錄，讓你傷過心、流過淚，但是自此以後不會再有了。」他的語氣中滿滿都是心疼。 
    　　從此，其他女人再也入不了他的眼。 
    　　她的心又為了他而騷動，「我可以相信你嗎？」 
    　　她語調中的不確定讓他有罪惡感，「我想要你來分享我的生活，想要在早晨醒來就看見你，想要你當我的妻子，想要你幫我生兒育女……」世界上有千千萬萬個女人都可以做到，不過他只要她。 

    　　「你這是在跟我求婚嗎？」霧氣又模糊了她的視線。 
    　　「嘖！」農夫啐了一聲，很是懊惱，「本來是想用我最完美的一面來挽回你的心，沒想到會弄成這一副拙樣……」 
    　　看起來肯定會很可笑！ 
    　　他八成是安逸享樂的日子過太久了，身手變駑純了，要不，怎麼會讓那三個歹徒有機會打傷他！這種糗事可千萬得保密，不能讓蛇知道。 
    　　「不會啊！」她笑了，「你現在的樣子在我的眼裡是最帥的。」他臉上的傷是救小翼的光榮印記。 
    　　他此刻展現出來的是真心，真心的光芒勝過外表的皮相。 
    　　「真的？」他還是喜歡看她笑的樣子。 
    　　她點點頭。「你怎麼知道我回台灣了？」當時，她一心急著在最短的時間趕回來，也忘了要通知伯娜特，伯娜特肯定會替她操心。 
    　　「下次可不許你再一聲不吭的就消失不見。」那種恐慌的感覺有過一次就會讓人終生難忘。 
    　　「那也是因為事出突然啊，怎麼了？」她不是故意的。 
    　　「為了找你，我和伯娜特差點把巴黎翻過來。」這件事日後肯定又會被眾人大大地取笑一番。 
    　　雖然現在聽起來覺得有些好笑，但是，農夫對她的在乎卻已經表露無遺，「不會了。」她的心頭暖暖的。 
    　　「那就好。」他將她柔軟的身體擁入懷中。 
    　　這一刻，他才發現自己有多麼想念抱著她的感覺、想念她身上的馨香，彷彿睽違有一世紀那麼久了。 
    　　左攸然靜靜地依偎在他的懷抱裡，聆聽他平穩的心跳，感受他身上的溫暖，幸福感覺像是在作夢。 
    　　他真的是她認識的那個花心浪子農夫嗎？ 
    　　「你會後悔嗎？」她不自覺地問出口。 
    　　「後悔什麼？戒掉花心的習慣？」他笑著搖頭，「在我們分手，並且決定連朋友都不做的那段時間內，我才慢慢地察覺出我已經愛上你的事實，而且其他的女人再也引不起我的興趣。」 

    　　她的心慢慢地定了下來。 
    　　他老實承認，「我從沒想過我會如此地愛著一個女人，若在一年前有人跟我這麼說，我肯定會嗤之以鼻並且大大地嘲笑一番，但是事實證明，我就是這樣愛上你了。」 
    　　漂泊的心找到棲息的港灣。 
    　　「我愛你。」她反臉埋在他的胸前。 
    　　原本極力禁錮的情感終於被解放，開始在她的胸口蔓延發燒。 
    　　「原本我還在想要是你不肯再給我一次機會的話……」 
    　　她抬頭看他，「你會怎麼做？」 
    　　農夫乘機吻住了她微啟的櫻唇，以吻傾訴他這些天來的切切思念。 
    　　左攸然的臉慢慢地酡紅了，幸福的氛圍悄悄籠罩住他們。 
    　　他輕輕地撫著她略微紅腫的唇瓣，「那我只好再次發揮我的纏功嘍，好不容易才找到的真愛當然不能輕易放棄，這一輩子我都不會放你走了。」 
    　　「真是霸道。」她嗔道。 
    　　「只有對你才會。」他的這一面只給她瞧見。「對了，你還沒給我答覆呢？」 
    　　「什麼答覆？」她明知故問，要聽他再說一次。 
    　　他已經三十一歲了，也該是成家的時候了。「嫁給我啊！」心底的慾望開始蠢蠢欲動。 
    　　她要的專情和未來此刻都在她的眼前了。 
    　　她放作沉思的模樣，「這個啊……我得先確定你真的不會再拈花惹草之後，才會考慮嫁給你。」 
    　　「要多久才能確定？」農夫好笑地問。 
    　　「這個也說不准的，也許一年、也許兩年，也許更……」她的話聲隱沒在農夫意情的吻裡。 
    　　他有更好的方法。 
    　　農夫的眼眸漾深，唇畔挑著壞壞的笑，不規矩的手鑽進她的衣服底下，開始在她的身體上挑起一簇簇熾熱的火焰。 
    　　「農……」她不由得呻吟出聲。 
    　　他交往過很多的女友，從來不會讓她們有懷他子嗣的機會，而現在不同了。她不是別的女人，她是左攸然，這一生他唯一要的女人。 
    　　他就是要她為他生兒育女。 
    　　只要她懷了他的孩子，婚期就不遠了。 
    　　看來他得更加費力才行嘍！ 
[全書完] 
  

            undefined


            undefined
            More...


            undefined
            [Close]


            undefined
            [Close]


            undefined

  
