少主的包袱<情鍾凌門最終章>   慕秋 
 
　　智勇雙全、英俊瀟灑是他的代名詞，威風凜凜、武功蓋世是他的象徵，如此出眾脫俗又不同凡響的他，為何至今仍孤身寡人「徵求」不到愛人啊？ 

　　啥？好不容易擺脫束縛準備下江南千里尋親，卻又被託付一個沉重的「包袱」。可惡！他們難道不知道帶一個瞎子到處遊玩是一種負擔兼累贅，會拖累他的嗎？不過這位「盲先生」未免太不知好歹了，他不嫌棄地帶他出來見世面，他竟然從頭到尾「裝惦惦」不甩人，啐！比較委屈的人應該是他吧…… 

　　騙子、大騙子！他根本就沒瞎，不僅可以上擂台比武招親、打遍天下無敵手，身分還是他亟欲找尋的江南神醫！這是什麼世界，連堂堂凌門少主也有人敢耍？不行！他一定要報仇，非整得他夜不成眠才甘心……  
---------------------------

在寒冬中，老百姓正熱鬧的慶祝著新的一年，街頭巷尾炮竹聲不絕於耳，嘻笑聲、恭賀聲此起彼落，整條大街被喜氣染得活潑起來，而在這些慶祝的活動中，最熱鬧、盛大的莫過於淩門每年辦年尾的尾牙了。

一向神秘的淩門，因為淩門少主秉持著與人同樂的心，所以淩門北方最大間的酒樓裏在歲末尾牙時，來往的人潮川流不息，即使是貧苦的人民想要進來討一頓飽，淩門人也是歡迎至極。

而-向神秘的淩門人當然也會出席，但卻因為上千桌的闊氣，及不限身分的邀請，所以普通老百姓根本辨識不出哪些人才是江湖中赫赫有名的淩門人。

話雖如此，百姓們總是喜歡湊熱鬧、沾喜氣．所以每年這裏的人潮總是擠滿了一桌又一桌，而老百姓們看著淩門的豪氣，總是忍不住稱讚起來。

這可真是大手筆耶!”身穿藍布衣的男人在酒酣耳熱之際，嘖噴有聲地道。

“可不是麼淩門人向來好大喜功。”另一位青衣男子附和。

“話可不能這麼說。”一位同桌的老人緩緩地開口。

“為何?”兩人異口同聲地問。

“據我所知，淩門每年光酒樓的盈餘就多得嚇人，這麼一個歲末宴會對淩門來說根本是九牛一毛，連個零頭都算不上!”

“是嗎?一兩人的口氣皆很戚興趣，紛紛催促老人多說一點，畢竟有關淩門的事，大夥兒都很感興趣。據說那些茶毒老百姓的官員，只要碰到淩門人，就個個嚇得牙齒打顫、雙腿發軟，這怎能教他們不好奇呢?

況且，愈神秘的事情好奇心愈大是人的天性，這也難怪百姓對淩門的一舉一動總是充滿興趣，來這裏討一頓飽，不外乎也是希望能夠多知道些淩門的內幕消息。

只見老人清清喉嚨，又開口道：“淩門這幾年能竄起這麼快，主要原因當然是淩門人各司其職，有對外談判一流的總管、殺人不見血的殺手……但是最有能力的，莫過於運籌帷幄的淩
門少主了。” ，

“淩門少主?

他的一席話引來圍觀的群眾，四周擠得水泄不通，畢竟能聽到有關淩門主事人的內幕消息可是極不容易的，所有的淩門人似乎都把他們的少主當寶貝般地疼著，一般人向來是見不著他的。

見狀，老人也好似被鼓舞似的愈說愈多。

“說起這神秘的淩門，在淩門裏最聰明、善良、溫柔兼可愛的人，當然是非現任少主莫屬了。他身上的優點就算是全淩門的人的優點加起來也不到他的一半!此外，他最愛幫助弱小，雖然不喜歡動武，但每一出手就是?了解救無辜的黎民百姓。他亦常常整夜來眠憑廊冥思，所想的都是如何能救百姓免于惡官盜賊的欺壓，同時……”

突然，有個嬌滴滴的姑娘打斷了老人滔滔不絕的談話，帶著期望地問：“老人家，那淩門少主生得好嗎?”

老人被人打斷，終於停下說得正激動的言論，轉頭望向一群嬌滴滴的姑娘。

很明顯的，剛剛那位姑娘道出了在場所有姑娘的心聲，畢竟若真有嫁進淩門的一天，別說是吃喝不用愁，簡直是能過要什麼就有什麼的富貴生活。

“當然好。”老人肯定地說，“淩門少主簡直是天護英才……”自知說錯話的他趕緊又解釋“哎呀!說錯了，是天賜的英才!他的容貌與性子，我敢打包票，他一定是世上最英俊瀟灑、俊雅美麗、可愛大方、溫柔體貼、柔順善良……”

不管這些形容是不是適合於男人，老人一開口就讚美個沒完。

而那些姑娘則個個聽得如癡如醉。

突然，一陣輕咳打斷了他的話，也讓這些姑娘們回到了現實。

“怎麼這兒這麼熱鬧呀?”來的人正是淩門裏最常對外曝光的第一總管--冰霧，以及他那個已經弄得天下皆知的小妻子--淩子夜。

“冰總管!”

一陣驚呼後，?人臉上皆蹣布著興奮。這會兒可是真正的淩門人出現了，說什麼也比道聽途說來得強。

“我們正在聽這老人談你們淩門的豐功偉業呢!”其中一人興奮地道。

“哦?”冰霧感興趣地拉著淩子夜坐了下來，“這我倒是很有興趣，你們說到哪兒啦?”

一位美麗的姑娘搶先回答：“我們正說到淩門少主威武神勇的事?呢!”她的語氣中帶著滿滿的愛慕，“他真的是一位濟弱扶傾、見義勇為的大俠士，為了人民的幸福，常常弄得自己夜不能寐。”

這話讓冰霧聽得一頭霧水。為了人民的幸福弄得夜不能寐?

在他看來，少主是因為想整人的詭計，而興奮得忘了就寢的時間，要不就是等不及天亮去整人，才會夜不成寐啊！

“還有他生得俊雅瀟灑，簡直是天賜英才來拯救我們的。”另一名小姑娘接著道。

這下，冰霧真的聽不下去了。淩雲跟俊雅根本就是八竿子打不的事?

冰霧抿了抿唇，悠哉地喝著淩門的上等佳釀，詢問那名小姑娘：“你這些話是從哪兒聽來的?”

小姑娘雖然不解，但依舊伸手指著一旁的老人。

冰霧順著她的手指看去，看到這老人的容貌，嘴中的酒差點就沒形象地噴了出來!

這、這張臉怎麼這麼熟悉，這張臉皮不正是少王死皮賴臉地跟偽裝術一流的季凡纏來的嗎，

真沒想到，原來少主早在年初時就已打算要利用這張臉皮來欺世盜名了。

冰霧揚起假笑，盯著眼前一臉老態的老人，佯裝不解地問：“敢情這位老人見過我們少主？”

老人笑了笑，搖搖手道：”像我這等低賤的人，哪有機會見威風凜凜、智勇雙全、英俊瀟灑，又武功蓋世的大人物呢?”

此時，冰霧終於知道什麼叫作老王賣瓜自賣自誇了。

好不容易等到老人換氣，想要再繼續說出讚頌之詞時，冰霧終於有機會開口：“那你怎麼知道我們少主這麼氣厲害呢？”

這厲害二宇，他可是說得言不由衷啊!

“就憑淩門人把他保護得滴水不漏即可斷定。”他說得很肯定，“他一定是個了不起的英雄！”

他這番話說得斬釘截鐵，讓一旁的?人都十分相信地猛點著頭，臉上滿是贊同。

見狀，冰霧只能投降地歎丁口氣。任誰也猜不透淩門人之所以這麼認真地保護淩雲，是因為不想讓家醜外揚，要是讓淩雲那改不掉的整人習慣發揚光大的話，他們一定會疲於奔命的。

他認命地站了起來，決定結束這無聊的話原，拉著淩子夜離開。心中梢感安慰的是，雖然淩子夜與淩雲是親兄弟，但至少比起淩雲好搞定多了，這已經足夠讓他感謝上天一輩子了。

看著冰霧離去，眾人皆失望不已，正想要再聽聽老人說話，一個轉身，卻發現連老人也不見了蹤影，無奈之下，眾人只好一哄而散o

“冰霧，你等等我呀！”一張年老的面孔，不協調地配上輕快的身手，一眨眼，淩雲就已經追上了冰霧。

“怎麼?找我有事嗎？”冰霧懶洋洋地踏進淩門客棧專為淩門入設置的大廳，漫不經心地問。

‘你怎麼我這麼冷漠嘛！”淩雲抱怨，“為了這天，我可是準備了好久好久耶!”

淩雲埋怨地咕噥著，卻看見冰霧連理都不理會他，他嘟起小嘴，對著自己同母異父的兄弟淩子夜說：“子夜，你倒是說說冰霧在想些什麼呀？”

真是氣人，冰霧竟然對他實行冷戰政策!

不過，上有政策、下有對策，他有了子夜這能探知人心中想法的兄弟，就不相信冰霧玩得過他。

只見淩子夜突然笑了起來，還變得有些古怪，他勉強自己收斂了笑容後，咳了幾聲，終於開口：“霧說，你有時間、有本事玩這小把戲，倒不如去找個愛人來得實際！”

這話讓淩雲噘起嘴，中有滿滿的不悅。

因為這話還真是踩到了他的痛處。

沒錯！也是長得完美得不得了，但是卻沒人敢放膽愛他，連他紆尊降貴地問唯一單身、目前總管淩門各分地的末巫願不願意跟他來場魚水之歡，末巫竟然跑得比飛的還快!

哼，他也不想想委屈的可是他呢!

雖然事情是這樣沒錯，但要淩雲承認可不是件容易的事。

他又強辯道：“哼!這都是那些俗人開了屁眼，卻忘了擦亮雙陽。秉持著悲憫的善心，本公子就原諒他們！”

冰霧搖搖頭，這等粗俗的話他也說得出口，居然還敢在樓下拼命讚揚自己的豐功偉業，真的……唉!

‘霧，你說說話嘛!”見冰霧還是不理會自己，只是猛搖頭，淩雲不安地撒嬌道。

“小鬼!”冰霧最後還是難抵淩雲那副可憐兮兮的模樣：心軟地摸了摸他柔細的頭髮。

而淩雲則綻開笑容回應他。

淩子夜放下了心，盯著淩雲難得一見的純真笑容，心中很明白冰霧在淩雲心中的重要性，不過說到重要性……

他認真地看向淩雲，“雲，你什麼時候才要讓我見裴空?”

淩雲明朋已經答應過他的。

淩雲顯得興趣缺缺，無賴地對著淩子夜問：“我當初要你對冰霧做的事，你成功了嗎?”

“什麼事?”冰霧不解地插嘴。

淩雲正想要說話，卻被淩子夜慌張地打斷，“雲，你趕緊去找個可以託付終生的物件，要不先找個人體會一下也行。”

他的話又讓淩雲胸口一陣氣悶。冰霧老是拿這話糗他，他勉強可以當作沒聽見，但連子夜都這麼說……

他非得雪恥不可!

就這麼辦，先找個人來實驗一下!

他腦子裏的人選不斷刪去，唔……淩門的人個個見他就像見鬼一樣，所以全部不行，那扣除這些人……

“少主，有件事我有些疑惑。”一個爽朗的男聲打斷了淩雲的沈思。

他略微不滿地朝發出聲音的人看去，發現是總掌櫃鄙宇愷。

“啥事?”淩雲顯得懶洋洋的。

“就是有關聞浪院裏的那位客人。”郡字愷直言不諱地道：“他在淩門已經好幾個月了，不知道少主到底有何打算?”

郵字愷的眼申明白地透露出他不歡迎白吃米的人，身?總掌櫃的他可不覺得多一張嘴、一副碗筷是件小事。

又是這事!

淩雲微皺起層。不過是讓那人多住幾天罷了，幹嘛這麼計較呢!

“他從明天起就當我的小廝吧。”

冰霧有些吃驚地看向他，畢竟淩雲從不讓人在他身邊超過一個月，不過他還是不動聲色，扯開笑容，“這主意不錯，不過，我可不准你欺負他。”

沒辦法!他什麼不多，就是同情心多，更何況梵裴空好歹也算是子夜的半個哥哥，要是他有什麼意外，子夜只要多掉兩、三滴淚，他就會心疼得不得了。

“我會欺負他?”淩雲不禁抗議，“你去跟那心如[死水J的人說吧。

他好心收留那人，那人見了他卻從不肯好好說話，老是喜歡用沒有反應來刺激他。

怎麼？這樣也是他在欺負那人嗎?

記得他們剛見面時，他抱著貓玩老鼠的心情，想要好好地戲弄那個子夜口中的溫柔大哥，但沒想到無論他怎麼說，他就是一副不慍不火的模樣，甚至連點像樣的反應也沒有。

哼!好歹他們也算得上是仇人，那個梵裴空就算拿把刀子出來嚇嚇他．也比現在老是一臉不在乎來得強。

他不得不承認，梵裴空的道行是比他高多了，至少他活到現在還沒遇過像他那麼不買帳的人。

“雲，讓我見裴空，好不好?”淩子夜打鐵趁熱地問，同時也偷偷捏了下身旁的冰霧。

冰霧雖感無奈，但也只能幫著說話：“雲．你就讓子夜見他一面吧。”

淩雲氣悶地看著一搭一唱的兩人，只見淩子夜漾著笑容，又往滿臉寵溺的冰霧身上靠去，這一幕更是讓他看得胸口氣悶。

有情人真好……

突然，腦中一個想法掠過，淩雲露出了燦爛的笑容，愉悅地點點頭。

只見淩子夜喜出望外，笑開了小臉。

而淩雲只是微挑起眉，心忖：這個人情就讓他們先欠著，不過他很快就會要回來的。

別致的雅房裏，裏頭所有精致的擺設都是出自名家的雕刻，雕刻精細的圓桌上擺著熱騰騰的雞絲雲吞和香糕。

這-切的一切，正是世人汲汲追求的富貴生活。

然，這些對坐在圓桌前的男人而言卻都是空。

原本正聚精會神聽著窗外鳥鳴的他，漸漸恍惚起來，想起了這一年來的所有遭遇。

照理說，他應是所有淩門入的仇敵，但他過的日子卻不愁吃穿，除了行動受限外，日子可算是十分自在。

這點讓他感到很困惑。

“梵大哥!”

一個喜悅的聲音傳人了梵裴空的耳裏，他微微一愣，隨即不敢置信地問：“是……是子夜嗎?”

怎麼會有這種事?子夜不是已經死了嗎?

記得他當初向淩雲問起子夜的下落時，淩雲斬釘截鐵地告訴他子夜因為身子虛弱，早已病逝，但……

“是我!”淩子夜拉著他東瞧瞧、西看看的，最後才終於放下心看著他，“淩雲果然沒騙我，他並沒有欺負你。”

只是…·他看著梵裴空沒有焦距的雙眼，心中惋惜不已。

一旁的淩雲輕咳了幾聲，對著他一直寶貝的淩子夜道：“子夜，我的信用有那麼差嗎?”

只見淩子夜不予置評地瞥了他一眼，看得淩雲有些心虛。畢竟是自家兄弟，彼此間秘密也少了點，淩子夜對淩雲當然看得較外人透徹。

“你不是死了嗎?”梵裴空終於反應過來，不解地問。

“我死了，”淩子夜十分吃驚，而淩雲則是滿臉尷尬。

虧他剛剛還強調自己的信用，沒想到一下子就被拆穿了。

不過，這也不能怪他，還不是梵裴空當初氣得他仙七竅生煙，他才會胡謅以懲罰他。

淩雲輕咳了一聲，“我不打擾你們了。”

說完，見淩子夜點頭，淩雲便不再多留地離去。

“這幾年你過得好嗎，”兩個人沈默了一會兒，梵裴空露出淡淡的笑容，輕聲開口。

“好。”淩子夜的臉上露出強笑，“你呢？”

“這幾年日子過得沒什麼好不好的。”梵裴空依舊是一臉雲淡風輕，“只是挺想你的。”

自從三娘殺了爹之後，整個家就支離破碎，他被娘親告誡從此不可以再提起自己的姓氏，所以他就隱姓在華山行醫，只是沒想到還是被找到了。

“大哥。”淩子夜埋人他的胸膛，想起了以前的種種，強忍著悲傷道：“你一定吃了很多苦。”

梵裴空只是搖搖頭，這兒年來，你也吃了不少苦。”

在恩怨的連累之下，無論是梵家、蕭家，還是下一代的淩家，他相信都不好過。

“你……你眼睛怎麼瞎的？”淩子夜小心地問出口。

梵裴空卻明顯地回避這個問題，轉移話題道：“說說你這幾年的遭遇好嗎，我想知道。”

“我的日子很單調。”淩子夜皺起眉，拿起桌上的茶有一口沒一口地喝著．“不過淩雲對我很好，現在冰霧對我更不用說了。”

“冰霧?是第一總管冰霧嗎，他不是有妻子了，”梵裴空不解地問，這些日子他常聽碎嘴的奴僕用極興奮的口氣說著冰霧的事，及他那美麗妻子的種種傳奇。

自覺說錯話的淩子夜紅了臉，急忙補救地道：“對呀!可是他還是對我很好。”

他的身分一直是淩門的秘密，所以他是冰霧愛人的事是極少人知道的，望著一臉關心的梵裴空，他決定還是先瞞著他，以免嚇著了他。

“這樣就好。”梵裴空笑了，摸摸他的頭，”我怕你老是夾在中間，不好做人。”

淩子夜靜靜地盯著他無神的雙眸，突然口氣堅定地刀：口：”我會把你的眼睛治好的。”

“不用費心了。”梵裴空倒是很平靜，“看不見也不如你所想像的那麼差。”

但淩子夜依舊堅持己見，不肯妥協，腦中不斷地尋求司以幫助他的人，第一次，他把念頭動

到了淩雲身上。

淩雲獨自一人坐在主樓裏，面容恬靜地喝著上等的碧螺春，但他心中卻焦躁不安地胡思亂想著。

可惡!他怎麼可能會找不到適合他的人選呢?他的愛人條件不需要太好，只要有比冰霧好上一百倍的容貌，加上子夜令人安心的嗓音、宇愷的精明、末言的武功、天雅的優雅、末巫的氣勢，總和這幾樣就夠了。

但他已經想了很久，卻發現沒有一個符合標準的，讓他不得不投降地歎了口氣。

說實話，要整人他很在行，但是說到這煩死人的情愛，他的師父冰霧從來沒教，他怎麼會懂得去誘拐一個人的心呢?

不過……有個人倒是個中好手。

“雲，你在想什麼，”淩子夜走了進來．地坐下。

只見淩子夜靜靜地點了頭，略有探意地盯著淩雲，但淩雲卻難得地投察覺，只是問著自己關心的問題。

“冰霧去北方找末言和天雅了，”

“思。”淩子夜不解他為何這麼問。

淩雲眼中進出不易察覺的喜悅，但他卻若無其事地說：“這樣呀……這幾天我也要南下，所以淩門的大小事務就由你暫時打理。”

他的口氣像是在商量，但眼神卻是不容拒絕的。

“南下？到哪兒？”淩子夜懷疑地看著他。

“會故人。”他神秘一笑。

他找到的這個幫手，絕對有本事幫他找到一個滿意的人。

“行。”淩子夜乾脆地答應，“但我有個條件。”

“條件?”淩雲皺起眉頭看著他。

什麼時候他可愛的子夜也學會談條件了?他知道了，一定是受了狡詐的冰霧影響。

“說說看吧!”淩雲噘起嘴。

“我要你帶裴空去找神醫治他的眼睛。”

“什麼?”淩雲怪叫一聲，“要我治他的眼睛?”

他有沒有說錯呀?梵裴空在這裏吃好穿好的，?什麼他還要負責治好他的眼睛，他跟他好歹也算是仇人吧!

“不成也行，我現在就去修書給剛出發的冰霧，要他趕回來幫我說服你。”

淩子夜說的很認真，口氣也是一貫的溫和．但淩雲卻一點都不感動。

什麼說服?根本是用人情攻勢來強迫他屈服吧，冰霧一開口，他怎麼好意思反駁，更何況這-來一回要花上許多時間，他可是急著溜去南方耶！

“好。”淩雲終究還是妥協了。

淩子夜聞言漾開笑容，對著心不甘、情不願的淩雲道：“反正你也答應了宇愷要收裴空?小廝，他陪你去不算過分，再說等你回來我就可以見到一個全新的大哥，這不也是…”

“等一下。”淩雲急忙開口制止他，“我不能保證他能複明。”

他只是想要應付了事，根本不想管那個老是氣得他七竅生煙的梵裴空看不看得見。

“我相信憑雲的本事，一定可以成功的。”淩子夜呵呵直笑，眼中滿是信任。

他這模樣讓淩雲不自然地一笑。

喝!他的子夜怎麼會變成這樣子?

可惡的冰霧，把他可愛的子夜還來！

“要我跟淩雲去南方?”

聽見這消息的梵裴空愣了好一會兒，才微微一笑，“子夜，你是在說笑吧？”

他感覺得出淩雲那人一刻也停不下來，怎麼可能會願意帶著一個需要人照顧的瞎子去南方?

“當然沒有。”淩子夜的眼裏閃著笑意，“淩雲已經說過要幫你找神醫醫治跟疾了。”

聞言，梵裴空微皺起眉頭，他終於知道淩子夜在打什麼主意了，“子夜，我說過……”

“我也說過我要醫治好你的眼疾。”在這件事上，淩子夜相當堅持。

梵裴空長歎一聲，像下定決心地說：“子夜，我……”

“喂!梵兄，你是準備好了沒有?”淩雲繃著一張小臉沖進了聞浪院，手中正拿著他薄得可憐的小包袱，準備隨時出發。

他抬頭一看．見梵裴空依舊穩如泰山地坐在椅子上，不禁細眉微皺，“你在幹嘛，我要出發了呢？”

淩雲像是小孩子般地嚷嚷著，直吵著要出發。

好不容易冰霧不在，他就像是被放出籠子的鳥，趕著要出遊，沒想到梵裴空竟然連理都不理會他。

“急什麼急?”淩子夜笑著打斷他，“看來你真的得檢討一下自己了，竟然連梵大哥都不願意跟你去。”

“什麼意思?”淩雲整張小臉皺在一起不悅地看向他。

只見淩子夜聳聳肩，滿臉無辜地離去。

突然，房裏陷入一片靜默時，淩雲又想要再問時，卻聽見梵裴空開口了。

“我想你還是自己去吧！”梵裴空淡淡地開口。

“你這話是什麼意思？”淩雲憤怒地蹬了他一眼。他肯帶他去是他的福氣，他竟然敢嫌棄!他是可以理解淩門裏的人聽到他要出去時，像見鬼似的推辭，但沒道理連梵裴空也嫌棄他呀，

淩雲偏著頭，不解地想著，他的名聲有“響亮”到人見人怕、鬼見鬼愁的地步嗎?

“我只是想我如此不方便，還是別去了，免得你被他人指指點點的。”梵裴空開口解釋，卻惹宋淩雲一肚子的怨氣。

“准敢指指點點的?”淩雲大聲罵道．“哪個混蛋敢，我就宰了他!”所謂打狗也要看主人，竟然敢對梵裴空指指點點，一定是活得不耐煩了!

咦，他幹嘛急著幫這討厭鬼出氣?他被欺負就被欺負，關他什麼事!淩雲氣悶地想著。

梵裴空露出笑意，“還是你自己去吧。”

“去什麼去，你快點收拾就對了，我帶定你了。”淩雲胸口悶悶的，氣憤自己有想替他出氣的念頭。

沒辦法，他就是心地好，見不得弱小的人被欺負，因為弱小的人只有他能欺負。

梵裴空只能依他地收拾起簡單的包袱。

在這期間，兩人誰也不曾說話。

“喂!你有沒有愛人呀?”突然，淩雲開了

“沒有。”

他的回答讓淩雲立刻?生惺惺相惜的感覺，他用同情的語氣道：“唉!我也沒有，可是你比我還慘，活了一把年紀還沒有愛人。”

“有沒有愛人這麼重要嗎’”梵裴空聞言失笑，詫異地發現這次是他們相處這幾十月來火藥味最淡的一次。

“當然。”淩雲激動地站起來，“找不到愛人，我絕對不甘心!”

他噘起嘴，看著一表人才的梵裴空，腦筋一轉，“喂!你願不願意當我的愛人?”

瞧他多聰明呀1

這樣他就不必捨近求遠，跑到江南去被人笑了。

梵裴空搖搖頭，”你這小孩還不懂什麼叫愛情。”

“什麼我不懂！”淩雲不滿地反駁，“我什麼都懂。”

“是嗎?但是我不愛你。”梵裴空口氣平淡，自顧自地整理起東西來。

他的話讓淩雲氣得臉頰蚊鼓的。

這人實在可惱，竟然敢當著他的面說不愛他，真是有夠不給他面子的，他就是討厭他這樣!

哼！

還沒到江南他就這麼惹人厭了，真是不好的微兆。

在淩門客棧裏．淩雲與梵裴空兩人對坐．但這一路上他們的對話卻是寥寥可數，反倒是淩雲常與陌生人閒聊。

“這兒的景色實在是好極了。”淩雲漾著天真可人的笑容，企圖迷惑眼前的店小二。

“可、可不是嗎?”果不其然，店小二連魂都掉了一半，不斷地咽口水，結結巴巴地道：“雖、

雖然現在……可、可是…”

“小哥，你說話真可愛。”淩雲笑眯眯地拉下他，在他耳邊低喃，而他的耳朵隨即染紅。

“客、客倌，您要什麼?”店小二經過好一陣子的傻愣，終於記起自己是來這裏點菜的。

“什麼都好，只要是你親手拿的都行。”

淩雲說的一點也不害臊，反倒是店小得直往廚房奔去。

“真有趣。”淩雲轉回頭，看了一眼穩如泰山的梵裴空，隨即又移開了視線，找尋下一個戲的目標。

就在他已經決定要戲弄哪個可憐鬼時裴空突然開口了：“你可不可以不要惹事了？”

淩雲轉頭看向他。

“我惹事，”他一副乾淨清潔的模樣，哪里像是惹過事的人?而他偶爾心血來潮的惡作劇，也不過是增加生活的情趣罷了。

“這-路上，你已經惹了不少事。”這一路上?他打群架的人不勝枚舉，一開始他還弄不清楚狀況，躲得極?狼狽，但隨著次數增加，他的靈敏度就隨之提高，不過即使淩雲每次都能不沾一點污泥地離開，他還是很擔心淩雲的玩世不恭會惹禍上身。

不過，他有一點想不透，就是?什麼他老愛挑淩門的酒樓鬧事呢？

”那些哪叫惹事。“淩雲反駁，”你還沒見過我的真本事呢！“

他現在不過是捅些小簍子讓現在暫管淩門的淩子夜稍微憂心一下，懲罰他脅迫自己，但若是冰霧坐鎮的話，他的遊戲就可以玩得更大一點了。

“我不想見識。”他淡淡地道，“你這樣就像個還沒長大的孩子。”

像淩門這麼龐大的組織，其領導人絕對必須要具有冷靜的判斷力及長遠的眼光，但眼前的淩雲卻總是我行我素地玩得開心，一點都不像是淩門的少主。

“你！”淩雲瞪了他一眼，“我早就不是孩子了，而且我懂什麼叫愛情，你看店小二被我迷成了什麼樣子!”

梵裴空不禁莞爾，“你這幾日的行?，?的就是要證明你懂愛情？”

他的話讓淩雲覺得有些難堪，他氣呼呼地猛灌了一杯酒，“我哪里需要什麼鬼證明，我本來就懂。”

“是嗎?”梵裴空挑起眉。

“當然，你現在知道我有多受歡迎了吧？當初你拒絕我，是你太不懂得把握機會。”

淩雲對於梵裴空數日前的拒絕依舊未能釋懷。

“可我倒覺得自己挺有先見之明的。”梵裴空淡淡地道。

”你……”

“好心的大人，給我一口飯吃吧，”一個年邁的聲音打斷了淩雲想要回嘴的話，他低下頭看著桌邊的一個老乞丐。

這個老乞丐全身髒兮兮的，身上隱約散發出惡臭，但因為這是淩門的酒樓，也因為淩門總管曾經下令不可以趕走任何一個進入淩門酒樓的人，所以一旁的掌櫃也只是敢怒不敢言。

“好呀！”淩雲挑起柳眉，“那你就與我們桌吃吧。”

他倒是很想看看梵裴空這樣是否還能只得下去？一身潔白得像個聖人的他，能夠忍受和乞丐同桌吃飯嗎？

老乞丐聞言愣了好半晌，因為從來這麼和?悅色地對他說話，而梵裴空也手中的動作，因為他沒想到淩雲心地這麼好。

但既然得到淩雲允許，梵裴空憑著聽聲辯位的能力，一把扶起老乞丐，讓他坐好，並輕聲對他道：“你再等會兒，店小二一會兒就會送東西來了。”

老乞丐熱淚盈眶，拼命地點頭。

不久之後，店小二果然送東西來了，發現老乞丐時卻厭惡地搗住鼻子，放下東西便走。

店小二的態度讓淩雲看得一肚子火，托老乞丐的福，他終於知道被人厭惡是何種滋味了。

淩雲賭氣地吃起飯，看著梵裴空與老乞丐有說有笑的模樣，不禁微嘟起小嘴。

梵裴空跟他在一起時從沒笑得這麼開心過，不過是個乞丐，卻能夠讓他露出這樣愉悅的笑容，這分明是瞧不起他嘛!

“老人家，你叫什麼名字?”梵裴空面帶微笑

“我、我叫林世傑。”他感激地說，這幾年來，他都已經快忘了自己的名字了。

“那你要到哪里去呢?”

只見林世傑搖搖頭，“我只是個以乞討維生的人，哪會有什麼目的地。”

“這樣呀。”梵裴空原本平靜無波的雙眸掠過一絲憐憫。

一旁的淩雲不甘心被冷落，也開口了：“那好，你就跟著我們吧，我要去拜訪故人．我想以我的能力，一定能夠幫你安排一個工作。”

“真的嗎?”林世傑的喜悅表露摶牛路鸝醇司讓魅恕?BR> 淩雲點點頭，他說出的話，可從來沒有失信過，況且他兩手空空拜訪人也不好意思，總要帶些見面禮。

“那小人就先謝過了。”林世傑情緒激動地對淩雲拜了又拜，而梵裴空也難得地對淩雲露出了笑容。

見狀，淩雲揚起了嘴角；心情也同樣地好了起來。

這個淺淺的笑容，讓客棧的男人看得心癢難耐，終於有一個不怕死的男人走向了淩雲。

這個留著八字鬍的男人，是鎮上有錢的張員外，已經娶了幾十個妾了，卻依舊不改風流，色眯眯地盯著淩雲．差點連口水都流了下來。

他裝模作樣地走到淩雲面前，眼中透著不懷好意，“小子，你願不願意跟著我?”

玩過這麼多女人，他還真想換D味玩玩男人，尤其是纖弱的男人，他只要一想到這美人在自己身下裒求哭泣的模樣，就幾乎忍不住體內燃燒的欲火。

淩雲微挑起眉，意興闌珊地問：”跟著你能過好日子嗎？”

“能!”他以?淩雲也有意思，高興得不得了，“憑我的本事，別說是一個你了，即使是幾百個你，我也養得起。”

“哦?”淩雲柔柔一笑，態度突然變得嬌媚起，“也就是說你已經有很多妾了?”

很好!先問個清楚，以免有人死得不瞑目。

“當然!”張員外連遲疑都沒有。

“很好。”

淩雲笑得無害，伸出滑嫩的小手一把拉下他。

張員外以?他是要給他一個香吻，嘴張得正大，卻沒想到淩雲丟了顆藥丸到他口中，而那藥丸沒花多少時間便迅速融化了。

“你、你給我吃了什麼?”他驚呼一聲，臉色轉白。

“我也不知道耶廠淩雲的口氣好生無辜，困惑地從衣袖掏出七、八個青瓷瓶放在桌上，佯裝苦惱邊點邊說：“也許是這瓶五毒散，也許是消魂散，但也有可能是蝕骨散、奪命丹……”

淩雲煞有其事地歎了口氣，“這都要怪淩鷥，要我出門帶這麼多的瓶瓶罐罐，讓我都給搞迷糊了。”

他的模樣天真，讓人不忍苛責，但畢竟命在別人的手上，張員外結結巴巴地說：”你……你快給我解……解藥！”

淩雲用手撐著頭，還是一臉苦惱，“哎喲！你都沒仔細聽我剛剛說的話嗎?我都不知道剛剛吃的是什麼東西了，怎麼會知道哪瓶是解藥呢?不過，我聽人說過能以毒攻毒，要不桌上這幾種你都試試如何?”淩雲笑得詭異，一副等著看好戲的模樣。

客棧的客人臉色?之一變，任誰也知道桌上那些東西是碰不得的。

此時一旁的梵裴空終於聽不下了，他好心地拉著張員外正想要開口時，卻被淩雲給小聲阻止。

他在梵裴空的耳朵旁輕語：“你儘管去醫治他，你應該知道我的本事吧?你只要出手幫忙，我就包准他往後的每個日子都會有[吃]不完的驚喜。”

這話讓梵裴空又把手給收了回來。

淩雲滿意地點點頭，站了起來，隨意扔下幾兩銀子便走了出去。

梵裴空只能無奈地在林世傑的扶持下站了起來，只是他臨走前還是同情地偷塞了一包粉張員外的手中。

淩雲和梵裴空離開淩門客棧前往南方，來到了華山。

這裏是梵裴空這幾年來隱居的地方，自然多少還有些眷戀。這天他們在華山的山腳下打尖，梵裴空卻難得地睡不著，所以他在夜裏摸著牆，輕悄悄地進入了淩雲的房間，井小心翼翼地接近床鋪。

然就在他快接近床鋪時，一隻小手突然伸了出來，掐住他的頸於．而那只手的主人正用譏諷的目光盯著他。

“來我房裏有事?”淩雲一臉防備，其實打梵裴空進門他就醒了，即使在夜裏，他的眼睛也能夠看得一清二楚，所以才會毫不畏懼地想看看梵裴空想做什麼。

不過，他沒想到自己會看錯人。他看過這麼多形形色色的人，本以?像梵裴空這樣心如止水的男人是不會對自己構成威脅的，沒想到他還是忘不掉仇恨。

“想殺我?你爹報仇?”

除了這個原因，他實在想不出還有什麼原因可以讓梵裴空在夜裏“夢遊”到他的房間，梵裴空忍不住笑出聲， “在你的眼裏，我是這種人嗎?”

淩雲有興趣地坐了起來，“你以?呢？我不該對你提高防備嗎？”

“你是該。”梵裴空長歎了聲，“但究竟是怎樣的環境讓年紀輕輕的你，變得對世人如此防備？”

淩雲對這個話題感到無趣，他鬆開掐住梵裴空頸子的手，口氣不佳地說：“如果你半夜來我這兒是來說這些大道理的，請你回去。”

他就是討厭梵裴空這樣，明明沒大他幾歲，卻老是愛教訓他，連他娘都能說不見就不見，興致來就跟著爹出遊，而他卻好像老是在暗諷他沒家教，讓他想到就有氣。

“我不是來說什麼大道理，我只是來看看你半夜有沒有踢被子。”梵裴空的態度依舊溫和。

“蹋被子?”淩雲臉色轉紅，羞憤地說：“我、我才不會踢被子呢！”

他堂堂的浚門少主怎麼會踢被子!他只是常常覺得窩在被子裏實在太熱，所以會不自覺地想要掀開被子罷了。

他佾?了梵裴空一眼，心中暗想他總不會知道他有“掀被子”的習慣吧?

如果梵裴空知道的話，這是不是代表他暗地觀察了自己許多天了，但他卻沒發現?

疑心病重的淩雲，很難不往壞處想。

淩雲一下像被梵裴空猜中般的滿臉通紅，一下又懷疑地仔細觀察他，這讓等不到回答的梵裴空呵呵一笑，仿佛知道了淩雲在想些什麼，“我不會背叛你的。”

在黑暗中，梵裴空的這句話在房裏回蕩，而被如此宣告的淩雲則難得地愣住，沒做出任何反應。

良久，淩雲終於想起了該給他一些反應，於是??地回嘴：“我、我?什麼要相信你？”

嘴裏雖然是這麼說，但淩雲卻覺得心中有股暖流流出，他長到這麼大，還是第一次有人這麼大刺刺地直稱絕對不會背叛他，雖然淩門裏的夥伴很值得他信任，但卻從不曾有人像跟前這男人這樣直截了當地說出口，就好像他是……是他的所有物一般。

啐！他怎麼會有這種想法?

淩雲煩悶地走到桌前倒了杯水喝了起來。

“我會證明給你看的。”梵裴空淡笑，突然像想到了什麼事，認真地道：“我很感激你今日對林世傑的幫助，你的表現讓我很驚訝。”

他一直以?像淩雲這樣嬌生慣養的公子哥兒，對於弱者定會視而不見，沒想到淩雲愛玩歸愛玩，心腸倒是挺好的。

“怎樣?敢情你認?我不學無術，是個玩世不恭的公子哥兒?”淩雲挑起眉，臉上帶著笑意。說實在的．他還挺喜歡這樣跟梵裴空聊天。

“不，你只是愛玩了點，但你以後別老是戲弄男人，這樣下去你總有一天會吃虧的。”

一想起前幾天那想要收淩雲?妾的男人，梵裴空就不禁皺起眉頭。像淩雲這樣美麗的人，單獨與一個瞎子在路上行走，已經夠危險了，他卻還老是愛戲弄人。

‘你擔心我嗎?”淩雲支手撐頭．打趣地問。

“當然。”梵裴空的話裏沒有一絲遲疑。

淩雲奇怪地看了他一眼，小臉貼上冰涼的桌面，舒服地歎了聲，“我真弄不懂你在想些什麼?不想報仇就算了，居然還擔心仇人，你真是個怪人。”

記得他剛見到梵裴空時：心裏總是期待一開門就會有一把亮晃晃的刀朝自己刺來，但卻沒想到他一直像個老僧一樣端正直坐，對他說話也是溫和有禮，一點都不符合他當初對他的期望，讓他好生失望。不過現在心平氣和地跟他說話，卻也發現他這人挺好相處的，只是不好戲弄就是。

梵裴空不答話，已經摸熟地形的他直拉著淩雲走向床邊，並將他推上床榻，趁著淩雲還弄不清楚狀況時，暖暖的被子又蓋在淩雲身上了。

“睡吧，我在這裏陪你。”梵裴空輕聲道，突然發現淩雲還只是想要惹人注意的小孩，這樣的發現讓他對淩雲的態度好了許多。

梵裴空安撫人心的聲音從淩雲的頭上響起，這讓他心頭暖暖的，但他卻佯裝無所謂地翻了個身。

“你不睡的話，明兒個沒精神可別怪我。”

這已經是淩雲這幾天來對梵裴空透露最多關心的一句話了，但梵裴空卻不回話，只是競自坐在窗邊，一雙無神的眼直望向外頭，而從他這個角度望去，只見柔和的月色灑了一地的銀光。

這畫面讓淩雲露出了笑容。

算了，隨他去吧!反正從娘離開後，夜裏就再也沒有人在他房裏陪過他，偶爾這樣也不錯。

不過只是偶爾，這是梵裴空強要留下來，絕對不是他賴著他。

淩雲在心裏如是想著，沒多久便沈沈睡

鳥鳴聲響起，象徵新的一天到來，而床上正好眠的淩雲則掩住耳朵繼續睡，約莫多睡了一炷香的時間，他總算懶洋洋地張開了眼。

環顧四周，覺得沒有什麼異樣後，他正想要起來，卻愕然發現自己的被子竟然還好好地蓋在身上。

他不可思議地眨眨眼，想確認一下是不是幻覺，畢竟這幾十年來，每當他醒來時，被子沒滾到床下去的機率實在是低得可憐，就像是冰霧突然說要生小孩一樣低。

“怎麼會這樣，”淩雲不解地低喃著：“難道我突然學會不踢被子這深奧的學問了？”

不會吧?就算他把自己跟被子綁在一塊兒，被子隔天依舊會不翼而飛，怎麼可能……

突然，一個開門聲打斷了他的沈思，他?眼一望，原來是梵裴空。

“醒了嗎?醒了就來用早膳。”梵裴空溫和地說，跟睛看不到路的他，小心翼翼地放下溫熱的早膳來到淩雲面前，拉著他在圓桌前坐了下來。

淩雲古怪地看了他一眼，但還是乖乖地吃了起來。

怎麼這個梵裴空跟睛看不到，動作卻這麼俐落，他在哪兒做什麼事他都猜得出來?

要不是他那雙眼無種地如死水一般，他定會懷疑他在騙人。

淩雲心中的懷疑不曾中斷，卻被梵裴空的一句話給嚇住了。

“淩雲，你整夜都在，掀』被子！”梵裴空有點擔心，“這習慣你可要好好地改一改。”

他一直待到剛剛?淩雲準備早膳才離去，但他在夜裏可是邊摸索邊幫淩雲蓋了不知多少次的被子，在這樣微冷的季節，他還挺怕淩雲會受寒的。

“什麼?”淩雲停住了夾菜的動作，模樣有些滑稽，而昨夜的記憶二回籠，他雙頰羞紅地強辯道：“我就是喜歡掀被子不行嗎?晚上還可以伸展伸展筋骨!”

可惡!他還在想這被子怎麼這麼乖，差點想要跟掌櫃的買回去，讓他好好地睡個覺，沒想到是有人幫他蓋了一整晚的被子，而且那人還是他口口聲聲說不能放鬆戒心的梵裴空!

他盯著梵裴空臉上難以理解的笑意，心中覺得不高興極了，正想要發頓脾氣，卻被一個冒失鬼給打斷。

一個十來歲的小鬼連門也沒敲，就推開了房門。

淩雲不悅地瞪著眼前的小鬼，敢情這裏的人都把他的房門視同虛設?

“梵大哥，你果然在這裏！”小鬼在淩雲的耳旁大聲嚷嚷，讓一向有起床氣的淩雲臉色愈從芽礎?BR> “小包子!”梵裴空認出了這聲音，面露驚喜，“你怎麼會在這兒？”

“我聽人說你……”

小包子聒噪的聲音讓剛起床的淩雲忍受不住，正想要發怒，小手卻被梵裴空給握住。

他把淩雲的手拉到自己的胸前，大手輕柔地揉捏著，輕按著能讓淩雲放鬆的穴道，並對小包子告誡道： ”別這麼大聲說話，雲不舒服。”

他繼續按摩的動作讓淩雲心中的怨氣和怒氣消失無蹤，只是他沒留意這是他這幾年來，第一次忍住自己欲發的脾氣，但他仍是難掩不悅地伸出腳猛跺地，以發泄他一大早就被人吵的怨氣。

小包子羞赧地對淩雲一笑，隨即又忍不住開始說了起來： “梓姊姊要嫁人了，是嫁給黔王爺的兒子，他好過分喔！分明是搶親，已經有了二十幾個妾了，還要強娶梓姊姊，這讓大家心急得不了，所以我聽人說這幾天有人見過你，就想來問問你…”

“想要裴空想個法子，幫幫你的梓姊姊是嗎?包子。”淩雲總算聽出個所以然來，立即打斷小包子未完的話。

“對!你好聰明。”小包子抓抓頭，不好意思地看著淩雲， “可是我叫小包子，不叫包子。”

“隨便啦!”淩雲把手抽回來，姑起來伸仲懶腰，接著又打了個大呵欠，“包子，這種事你就找錯人了，要找也該找我。”

“公子，你有辦法嗎?”小包子兩眼發亮地看著他。

“當然。”淩雲笑眯眯地回答，但即使是小包子也能感覺到一股涼意。

可是一想到梓姊姊，小包子只好又開口：“那、那你可以幫我嗎，”

“成，不過我有個條件。”

他淩雲可不是什麼善類，自然不會幫人做白工。

“什麼條件?”小包子怯怯地問，“我們很窮，沒有銀兩。”

“條件很簡單。”淩雲露出笑容，來到梵裴空的面前，高傲地說：“我要裴空開口求我!’

他就不信自己會蠃不過梵裴空。

“我?”梵裴空詫異地問。

“對，你求我，我就幫他。”淩雲回答得理所當然。

“梵哥哥，你就求他嘛!”小包子露出渴望的表情，哀求著梵裴空。

梵裴空好笑地搖搖頭，沒想到淩雲會可愛得讓人心疼。他勉強自己別笑出聲，以免惹惱了淩雲，裝作一股?難地道：“拜託你。”

”沒問題。”淩雲難掩得意，他就知道再怎麼高傲的人，遇見他也只有低頭的份。

但淩雲卻沒有察覺自己已經愈來愈重視梵裴空這個人了。

“你說他們何時成親呀?”淩雲看向小包子，笑得眼兒、眉兒都彎了。

“今日午時。”小包子立刻回答。

“很好，我會幫你的。”

淩雲笑得不懷好意，既然今天被吵得起床氣沒辦法發泄在這個包子身上，他就換個人吧！

找個王爺來出氣也不錯，反正他淩雲生氣的標準，一向是他自己定的。

聽著淩雲與小包子興奮的聲音，梵裴空卻依舊只是淡淡地笑著，但他的笑容卻透著深意。

紅色的喜字貼滿了黔王府，大廳更是佈置得喜氣洋洋，而筵席上使用的器皿都是珍貴的古物，有的更是當今皇上所賜，這一切都只是黔王爺?了自己的面子所擺出來的排場，雖然只是娶小妾，但他並不認?可以因此就馬虎，而川流不息的達官顯貴也很合作地忙著巴結，送禮，想要圖個更好的發展·這就是富貴人家迎娶的排場，只見黔王爺臉上挂著笑容，笑眯眯地看著自己的兒子。

說實在的，這個兒子也讓他很頭疼，小妾一個接著一個娶入門，要不是他的愛妾老在旁邊替兒子說話，他也不會同意讓兒子娶第二十五個妾。

“恭喜您呀，工爺!”

“哪里。”他回以一笑。

沒多久，煤婆扶著嬌滴滴的新娘走了進來。

黔王爺撫著鬍鬚，看著媳婦姣好的身段，滿意地點點頭，果然，他兒子的眼光還真是不錯。

他高傲地點點頭．示意一旁的管家可以開始了，熱鬧的婚禮就此展開。

“一拜天地。”

“等一下！”正當新郎倌黔武滿心歡喜地想要對父母行禮時，外頭卻傳來了大喊暫停的聲音。

一旁的護衛警戒地立刻上前，盯著一個嬌小的少年扶著一個走路笨拙的男人走進來。

“你是誰?”黔王爺的聲音裏有著威嚴，目光鎖住眼前嬌小的人兒。

‘我是誰不重要，重要的是我是來搶親的!”淩雲笑嘻嘻地說完，放開梵裴空的手。

“搶親?”黔武哈哈大笑，“我早料到你們會來這一招，來人，給我捉起來!”

一旁?人則是見怪不怪地低頭竊竊私語，因為這場景不知道已經發生過多少次了，?人雖然對新娘及鬧事的人感到同情，但卻礙于黔王爺的權勢不敢作聲。

“?什麼要捉我？”淩雲一臉驚訝，“我又不是要來搶新娘的。”

“不是？”黔武一臉困惑，“那你來幹嘛?”

“當然是來搶你的。”淩雲笑容可掏地走向他，一張絕豔臉蛋配上天真無邪的笑容，讓黔武看得失了魂，連淩雲近他的身都沒有發覺。

“我聽人家說這裏最有本事的男人就是黔世子了，遂心生愛意，今日一見，才知道黔世子果真名不虛傳，像你這樣優秀的人，我怎麼可以放過。眼睜睜地看著你娶別人呢。”

這話把黔武吹捧得心花怒放，他揮揮手，要侍衛們都下去，仔細打量了淩雲一番，舔了舔乾燥的唇，邪氣地說： “小美人，你叫什麼名字？雖然我沒玩過男人，不過你這等貨色倒也不輸給女人。”

瞧瞧!眼前這嬌小的男人長得一副我見猶憐的模樣，那雙大眼睛，彷若只要一眨，讓人心疼的淚水便會流下，還有那小巧嬌嫩的唇辯……

他心癢難耐、難以自己地猛咽口水，下半身也蠢蠢欲動。

“討厭!你說的是什麼話，等你玩過之後，就會知道個中滋味了。”淩雲笑得益發嫵媚，自己也緊貼著他。

從?人的角度來看，淩雲整個人都已經貼在黔武身上，而他們也不禁露出羡慕的表情，畢竟淩雲可是大美稅?

淩雲的聲音和模樣讓黔武身下的傢夥蓄勢待發，他的眼裏再也沒有他今天的新娘，只想抱起眼前嬌媚的淩雲直往房裏奔去。

他伸出手，正想要抱住淩雲．沒想到淩雲卻伸出小腳，力道不重不輕地往他身下一踢。

黔武登時臉色大變，痛得跪了下去，哀號聲響徹雲霄

“噴噴!醫書果然沒騙人，男人那話兒蠢蠢欲動時，果真只消輕輕一踢，就會痛得哭爹喊娘了。”

此話一出，?人終於回過神來，但卻不忍地別開了眼。而黔王爺則趕緊上前查看他的情況，並對淩雲怒聲罵道： “大膽狂徒，竟然敢這樣對我兒子！”

淩雲一臉無辜，佯裝好意地走上前去，“哎呀！我也只是好奇，讓我看看傷得怎麼樣了？”

黔武哪敢給淩雲看，他驚恐地撫著自己的寶貝，邊爬邊後退，狼狽的模樣讓?人發笑。

“不領情呀?”淩雲不以?意地笑了笑，反倒是一把拉起呆愣的黔王爺，在他耳邊囑咐：“黔王爺，孟主子最近對您的一舉-動可是關心的很，找個機會去陪盂主子喝喝茶吧。”

黔王爺登時刷白了臉，但淩雲卻依舊繼續道：“就看在你還沒孫子的份上，我只是輕輕一踢，但下次再讓我遇見，我就請盂主子喚個太監來幫他剪掉，反正宮裏多養-個大監倒也不會增加什麼負擔，知道了嗎?”

淩雲泰然自若地說完，正想要離開，突然想起自己來這兒的任務，又拉住滿臉驚恐的黔王爺。

“對了，你那未進門的媳婦，是我表兄弟的姊姊的姑媽的兒子的女人，你叫你兒子別碰她知道嗎?”

既然都搬出了孟主子的名號，黔王爺豈敢不聽，只見他戰戰兢兢地點了點頭，口吃地道：“知、知道了。”

這讓淩雲覺得自己今兒個的氣全都消了，沒想到盂大哥的名號這麼好用，他拉著梵裴空笑眯眯地在?人佩服的目光中走了出去。

一回到客棧，梵裴空便急急忙忙拉著淩雲，“你有沒有被那個人怎麼樣?”

他剛剛聽見廳上?人的竊竊私語，讓他好生擔心。

他必須承認，淩雲現在在他的心中已經是不一樣的了，他不再是以前沒有關係的仇人，在這些日子的相處下，淩雲在他的心中已經變成像是弟弟一樣需要好好呵護的人了。

“我？”淩雲依舊嘻嘻哈哈，不正經地回答：“你沒看見那個混蛋痛得好比爹娘死了一般，憑我闖禍的本事，他哪里傷得了我！”

說完，他轉過身，想要倒杯茶潤潤喉，“對了！你順便去喚隔壁的林世傑準備，我要……”

“淩雲，你認真點!”梵裴空的聲音裏有難得一見的著急，他低下身子，拉著淩雲轉過身，就這樣，四片唇不經意在彼此的唇上刷過。

霎時，四周陷入了一片沈默，只有淩雲手上的杯子因為他過度震驚而掉落於地。

良久，兩人終於回過神來，梵裴空心中滿是歉然，本以?淩雲會大發一場脾氣，沒想到他卻拉下他的頭，吻住了他，甚至連溫熱的小舌也采了進來。

裴空愣了下，不知道該如何反應，但聽著淩雲嬌媚的喘息聲在耳邊回藹，他不禁紅了耳根，根本忘了要推開他。

而淩雲這個罪魁禍首倒是熟練地忙著解開梵裴空的衣裳。

突然，淩雲一個不賞臉的叫聲破壞了氣氛，他恍若失神地把梵裴空推出門外，完全不讓他有說話的機會。

淩雲倚著門，努力平息自己紊亂的氣息。

怎麼會這樣?他怎麼會吻了他？他只知道剛剛的感覺很好，待他回過神，他們就已經吻得不可開交了。

他的手撫著額，哀怨的想一定是自己最近想愛人想瘋了，才會做出這種不合常理的怪事?

一定是這樣子的！

淩雲在心裏不斷安慰自己，並逕自下了一個結論--他只要到了那裏，就一定沒事了!

因為昨天意外的一吻，讓淩雲延遲了三天才出發，再次見到梵裴空時，淩雲已經能夠臉不紅、氣不喘地跟他談天了。

這點讓梵裴空很佩服，但他卻只敢在心裏想，沒膽子明白地告訴淩雲。

一路上，兩人說說笑笑的，不再像之前那麼生疏，才走了一段路，淩雲就看見有位小姑娘在遠方似乎在等著他們。

他感到奇怪地跳下馬車，看著眼前面容姣好的女子，疑惑地問： “你是誰，怎麼擋住我們的去路？”

“我……我想見梵大哥一面。”那女子輕柔地開口。

她聽小包子說了，昨兒個的喜筵上是梵大哥救了她，這話讓她欣喜不已，她一直心系於他，只是苦於這陣子總不見他的蹤影。

“見他？””淩雲皺起眉頭，想都不想就想要回絕，但卻瞥見梵裴空小心翼翼地想要下馬，他只好趕緊過去扶他，“你跟她談談，不過可不能耽誤我太多時間。”

見梵裴空愉悅地點頭，淩雲總覺得心裏有些不舒坦，悶悶地走到一旁，但卻忍不住豎耳細聽。

“梵大哥，好久不見了。”白梓馨心中滿懷愛意，目光貪婪地看著自己戀慕的人。

“的確有陣子不見了。”梵裴空淡笑著，想起了淩雲剛剛交代的事情，又趕緊開口問：“怎麼?找我有急事?”

“我……”雖然要她這麼一個大姑娘當?表明心意是件不容易的事，但白梓馨知道錯過了這次機會，就再也沒有機會了，所以她還是害羞地開了口：“梵大哥，其實我一直很喜歡你，我濫翹焓悄憔攘宋遙暈蟻胍殘砟愣暈乙病?BR> 聞言，淩雲渾身一僵。

沒想到這女人是來跟梵裴空表明心意的，早知道他說什麼電要攔著她!

可是……他幹嘛要攔著她？梵裴空又不是他什麼人，一定是受了昨天那吻的影響！

“你誤會了，我只是純粹想救你，並沒有其他的意思。”

梵裴空這席話讓兩個人有了截然不同的反應，淩雲是一臉忍不住的喜悅，而白梓馨則像要哭出來一般。

“你難道沒有喜歡過我嗎?”她強忍著淚水，不死心地再問一次。

“我……”

梵裴空正在?難該怎麼回答，卻被淩雲給打斷了，“裴空說不喜歡就是不喜歡，你請回吧!”

淩雲推著還搞不清楚狀況的梵裴空上馬車，井催促暫時當他們馬夫的林世傑出發，他看向淚流滿面的白梓馨，還很沒同情心地跟她揮手再見。

“淩雲，你怎麼可以……”

終於回過神來的梵裴空急忙想要下馬車，卻被淩雲給擋了下來，他涼涼地說： “難不成你有本事當面拒絕她嗎?”

梵裴空幽幽一歎，不得不承認淩雲幫了自己，與其讓自己拒絕她，倒不如假淩雲之手來得好。

梵裴空深思的模樣讓淩雲有些不悅，他悶悶也說：“你若真的喜歡她，我們現在還可以折回去。”

“不用了。”梵裴空急忙開口，生怕淩雲真的折回去。

見狀，淩雲心情大好，帶著好奇的口氣問：“你?什麼不喜歡她?她生得挺美的呢！”

“她生得美不美不是重點，重要的是我只是把她當妹妹，就像我聽人說你也生得很美，可我就不喜歡你。”

說完，梵裴空斂下笑容。不知?何，他總覺得自己有些言不由衷，自從昨天跟淩雲那麼一吻後，他就會想起他那柔軟馨香的唇辦，不過這種事可不能讓淩雲知道。

聽了梵裴空的話，淩雲不禁撅起嘴，高興中帶點不滿，高興的是他終於懂得欣賞他的美，不滿的是梵裴空老是不把這麼優秀的他放在心上，甚至老是嚷著不喜歡他。

“反正我也不喜歡你!”淩雲悶悶地開口，“你不用老是把不喜歡我挂在嘴邊，讓人家知道還以?我淩雲的身價多差呢!”

梵裴空歉然地點點頭，這讓淩雲更?光火，氣得一路上都不與他說話。

“這、這就是公子您的目的地?”

林世傑瞠目結舌地望著跟前高如皇宮的府邸，四周的紅牆一望無際，外加氣派的五扇大門和兩個威武雄壯的壯丁佇立在門口。

“放心，這裏的主人很好相處的。”

淩雲因為馬上就可以見到故人，所以心情出奇的好。

他笑呵呵地望著冰心堂煥然一新的模樣，沒想到劭羽那懶人也開始認真打理起堂裏的事務，果真把冰心堂整得井然有序，不過不怎麼符合他的風格就是了。

突然，從冰心堂裏沖出一個年輕的小夥子，其急噪焦慮的模樣讓淩雲霎時對他?生了興趣，於是他沒有多想便攔住了他。

“兄台，敢問你是冰心堂的人嗎？”淩雲笑容可鞠地問，既然對這人還不熟悉，他自然得

表現得乖一點。

本來想繞過擋路的人，往藥鋪沖去的釋秋停下腳步，楞楞地盯著跟前美麗的臉龐：心裏正忍不住想讚歎時，突然又像想到什麼似的大叫一聲，邁開腳步想要離開。

但淩雲卻不讓他如願，強擋在他面前，徑自問著自己的疑惑：“你是冰心堂的人嗎？”

被纏得無法脫身，釋秋只好點頭。

“對，我是冰心堂的新任總管，可是我現在有急事，如果你有要事的話，可以請門口的人通報。”

話-說完，釋秋就想要離開，沒想到淩雲仍像木頭似的擋在他面前，不肯動。

就在他想要發怒時，淩雲又開開了：“你這麼急是要去藥鋪?誰生病了?關皓嗎？”

淩雲看著他一臉不安的模樣，很快地領悟了過來，畢竟像劭羽那般寡情的人也只有關皓能讓他如此緊張了。

“咦，你怎麼知道?”釋秋驚訝地問，遲鈍地發現這人也許跟堂主的交情不淺。

“果然如此。”淩雲笑了笑，指了指梵裴空，“他是個大夫，你說說看，也許我們有辦法。”

“是嗎，”釋秋聞言登時放心不少，急忙開口解釋： “堂主說關主子這兒天很奇怪，常常吃不下飯，一聞到食物的味道就作惡，所以他想關主子是有身孕了。”

這一席話讓淩雲臉上的笑容頓時僵住，沒多久，一陣不客氣的笑聲響起，不只淩雲笑得全無形象，就連梵裴空的嘴角都忍不住上揚。

“你、你是說關皓有了?”皮雲換了口氣，依然掩不住眼裏的笑意。沒想到他初到這兒，劭羽就?他準備了一場娛樂。

“對呀！”釋秋完全不覺得這有何好笑。

只見淩雲滿意地點點頭，手搭上釋秋的肩說：“很好，你合格了。”

這小子完全符合他戲弄的條件，這下子他在這裏又多了一個遊戲。

“什麼意思？”釋秋一頭霧水地看著他

“沒事。”淩雲露出一個天真的笑容，“你快帶我們進去吧，我有的是辦法。”

“哦。”釋秋依言點頭，領著他們進去。

淩雲一行人一到冰心堂大廳，就聽到關皓在教訓劭羽的聲音。

“你怎麼可以這樣騙釋秋？”關皓氣得臉都紅了。

“我……”

“你閉嘴！”關皓氣憤地打斷他的話，“你難道就不能正經點嗎?待會兒大夫真的來了，你要我怎麼回答?”

“呵呵!這你就別擔心了。”淩雲突然插話，笑嘻嘻地走了進來，“我帶來的這個大夫可是會祝你們早生貴子的。”

“淩雲?”劭羽訝異地看著他，“你趺疵恢嵋簧屠戳耍俊?BR> “那些惱人的禮節就免了。”淩雲揮揮手不以?意，“反正我一來，你就準備了這麼有趣的玩意兒，我很滿意。”

?人皆還是一頭霧水，但劭羽的目光卻看向堂下正嘟著嘴、生著悶氣的釋秋，狀似無害地道：“若你不嫌厭，就放手玩吧!”

“爽快!”淩雲讚賞地擊了下掌，“今兒個來，我也給你帶了個見面禮。”

劭羽不以?然地看著淩雲，一點也不認?淩雲會帶來什麼好東西，果然，只見淩雲招了招手，喚來一個男人。

“他叫林世傑，是我在路上遇見的，就當做我送你的見面禮，希望你好好待他。”

劭羽沒好氣地蹬了他一眼，而釋秋的眼睛更是瞪得老大。

“釋秋，把他收下吧!”劭羽懶洋洋地開口。

“可、可這是人耶!”可憐的釋秋還反應不過來。

“那又怎麼樣?”劭羽不以?意地反問。

無奈之下，釋秋依言請林世傑到廂房休息，留下他們四個人。

總算等到釋秋離開，劭羽摟著關皓走了下來，嘖嘖有聲地道： “沒想到久未見面，你這次帶來的見面禮還算客氣！”

“怎麼說?”淩雲臉上有著輕鬆的笑意，攙著看不見的梵裴空坐在椅子上休息。

“據這幾年來的謠傳，你不是常送人棺材，墓碑，奠儀當作見面禮嗎?怎麼來我這兒就這麼收斂？真是讓我好生恐慌。”

淩雲腔上泛著濃濃的笑意，“誰叫我的心地好。”

人生有這麼一個知己，夫複何求？

劭羽抿了抿嘴，不以?然地搖搖頭又轉頭看向梵裴空問道：“那這位是？”

“他就是梵裴空。”淩雲回答，我帶他來見識見識的。”他閉口不談醫治眼睛的事情。

“那好，你們好好玩吧。”劭羽聰明地不點破淩雲刻意隱藏的事情，畢竟若不是有隱情，誰會帶自己的仇家出來遊玩呢?

“今天晚上我幫你們洗塵。”劭羽豪爽地開口。

聞言，淩雲笑眯眯地與劭羽聊了起來，而一旁一直沒打擾他們談話的關皓則把目光鎖在梵裴空身上。

突然，他站了起來，對著正在侃侃而談地劭羽道：“那人累了，我先帶他到綠隱院休息好嗎?”他指著梵裴空。

“嗄?”本想回拒的劭羽，看見關皓眼裏的堅持，也只好點頭答應。

　

而關皓則是小心翼翼地扶起梵裴空，離開了大廳。

綠隱院是冰心堂專提供客人暫居的，微冷的風吹拂過濃密的竹林，帶來淡淡的竹香味，

這種味道讓梵裴空感到很安心，他感覺到從他的手臂上，傳來一種能夠安定人心的溫暖，也讓他放低了戒心。

“我叫關皓。”關皓扶著他在大廳坐下來，隨即在他對面落座。

梵裴空點了下頭，他淡淡地笑著。

關皓也帶著笑望向他，“淩雲人很好。”

“什麼，”梵裴空的身子一僵。

“我說淩雲人很好，雖然老是愛整人，其實他的心地還不錯。”

“我、我不懂你的意思。”梵裴空神色有些不自然。

關皓眨了眨眼，聲音裏帶了抹玩味， “可是我注意你很久了，雖然你看不見，對於淩雲的聲音卻很敏感。”

“你多心了。”梵裴空扯出一抹淡然的笑，明顯地不想再談這話題。

他知道最近自己的確很奇怪，淩雲的笑聲老是在他的腦裏回蕩，但這並不能代表什麼，或許只是他比疼子夜更疼愛淩雲罷了。

關皓無所謂地聳肩，正想要離去時，卻被慌慌張張沖進來的釋秋給撞個正著。

“關主子，你救救我，我快沒命啦!”釋秋哭得一把眼淚一把鼻涕的，模樣好生淒慘。

“你怎麼了?誰欺負你了？”關皓與梵裴空都是一頭霧水。

“剛剛……”釋秋努力拭去臉上的淚水，哭哭啼啼地說：“剛剛那個漂亮的公子喂我吃了奪魂散，哇!我會死掉啦！”他摟住關皓猛哭。

“那他有沒有給你解藥?”關皓緊張地問。

“他說他忘了帶。”釋秋絕望地說： “關主子，如果我有什麼三長兩短，堂主就拜託你了，這樣我死了才會瞑目，才不會陰魂不……”

“吃了它吧！”梵裴空從衣袖中拿出一包藥，他這一路上跟著淩雲，已經愈來愈懂得替他收拾善後了。

只是他不得不感歎，淩雲明明就是江湖上赫赫有名的淩門少主，怎麼老是喜歡玩這種孩子氣的遊戲?

“這、這又是什麼，”畢竟他和淩雲是一道來的，釋秋覺得還是小心?妙。

“解藥。”他不慍不火地說，“你只要把這吞下去就行了。

一聽到這話，釋秋立即一把將藥搶過來，並急忙倒了杯水，把藥給吞了下去。

“吃過解藥了?”劭羽倚在門邊，臉上帶著玩味的笑容，雖是在對釋秋說話，但目光卻緊盯著梵裴空。

“對。”釋秋抹去淚水，小心翼翼地盯著劭羽，“若堂主沒其他吩咐的話，我要退下了。”

他決定要回去多吃幾個蛇膽來壯膽，免得被這兩個人給玩得嚇破膽。

“去吧。”劭羽乾脆地放人，等到見不著釋秋的身影後，他才轉頭看向屋內的兩人，漾著無辜的笑容走了進去。

“沒想到梵大夫的醫術如此高明，連淩門獨門配置的毒都能解。”

梵裴空僵住了身子，卻不知該如何答話。

劭羽見狀心裏也有數，但卻不點破，只是走向關皓，笑眯眯地道：“我把關皓討回去了，要人作伴的話，找淩雲吧！”

語畢，他也不等梵裴空回答，便拉著不情願的關皓走了出去。

“你在於嘛?”關皓不滿地噘起嘴。

“我要你陪我嘛！”劭羽撒嬌，但心中卻在想著另一件事。

看來這個梵裴空絕對不是簡單的人物，也許他該找個人去查查他的底細。

淩雲來到冰心堂好一段時間了，整天纏著劭羽問東問西的，兩人就像幾百年不見的朋友，有說不完的話，但奇怪的是，他們總是神神秘秘的，像是在刻意隱瞞什麼似的連關皓也不說，不過關皓倒不介意，反而覺得落得輕鬆，少了纏人的劭羽，他跟梵裴空聊得更是起勁。

關皓這模樣看在劭羽的眼裏真於是滋味，於是他一把拉過淩雲，在他耳邊嘀岵了幾句，只見淩雲的小臉露出光彩，忍不住興奮地喊了出聲。

“你說的是真的嗎?”

“杭州真的有這樣的地方?”

“可不是，你就去逛逛吧。”劭羽不懷好意地建議，在心裏暗想：等淩雲-離開，他就要拉著關皓回床上溫存。

聰明如淩雲自然知道劭羽的用意，不過向來不會打擾人家恩愛的他，立刻興奮地點頭，“我馬上就去。”

反正劭羽提供了樂子，他自然是躍躍欲試。

“去哪兒?”關皓問道，盯著兩人詭異的微笑，思考了一會兒，把身邊的梵裴空往淩雲推去，“要不你也帶著裴空去見識見識吧。”

“嗄?”淩雲一愣。

“我……”連梵裴空也愣住了。

關皓笑眯眯地看著淩雲，以?淩雲是嫌梵裴空麻煩，所以自告奮勇地說：“要不我也跟著去。”

“那怎麼成~”劭羽立即提出抗議，一把摟回心愛的關皓，一臉歉意地對著淩雲道：“我看你就帶著梵裴空去吧~”

所謂死道友不死貧道，再怎麼樣也不能讓關皓跟著。

淩雲睇了他一眼，怪他沒義氣，不過還是依他地點頭，“好，我帶梵裴空去見識 。”

淩雲在心裏暗想，或許他可以從那兒知道梵裴空到底喜歡的什麼樣的人，才會總把他貶的一文不值。

他心裏這麼決定，扶著梵裴空離開了冰心堂。

杭州有兩個遠近馳名的美景，一?濃妝淡抹總相宜的西湖景色，無論哪個季節、時辰、氣候，西湖都有著令遊客流連忘返的美景，而能與西湖美景相比的，大概只剩下花名遠播的醉香樓了。

即使是日正當中，醉香樓的客人依舊絡繹不絕，花娘們穿著薄紗在門外招攬生意，即使是路過的行人，也會忍不住停留腳步觀望一

番，但這時的醉香樓卻異常地沒有半個花娘在外頭招客，因為她們都忙著接待兩位貴客。

在醉香樓最昂貴、最華美的房裏，幾十位花娘服侍著兩位遠來的客人，他們出手大方，也莫怪花娘們會爭相伺候。

這兩位客人不是別人，正是淩雲與梵裴空。

只見淩雲泰然自若地坐在圓桌前，理所當然地一口口吞下花娘們遞來的菜肴。

但梵裴空就顯得不自在多了，他全身僵硬得連動也不敢動，對於花娘們的殷勤只是??地推掉，惹得花娘們嬌笑連連。

“哎呀，客倌你怎麼這麼害臊，來摸摸我的小手嘛！”豔娘嬌嗔了聲，整個人幾乎往梵裴空身上靠去，只見梵裴空微微一閃，閃過了豔娘軟玉溫香的身子。

“雲公子，你這朋友怎麼這麼不解風情？”豔娘倒向淩雲身上，在淩雲的耳旁啷起嘴埋怨：“嫌我們姊妹粗俗，不肯告訴我們姊妹名

字就罷，但連我們敬他酒也不肯喝。”

淩雲呵呵一笑，充滿歉意地道： “他就是這樣，不過如果你們姊妹有誰能夠讓他喝一杯酒……”

他掏出懷中的一百兩銀票， “這一百兩銀票就給她了!”

這話說得豪氣，與他精致無瑕的小臉完全不搭調，但一群花娘早就像瘋了似的全聚集在梵裴空身邊，想盡辦法灌他酒。

而梵裴空更顯不安，也因為姑娘們的接近，他本來俊雅的臉浮現丁淡淡的嫣紅，這摸樣竟然讓淩雲看得出神。

他一直知道梵裴空長得很好，修長的屑配上一對澄澈的眼睛，挺立的鼻子再加上細薄的唇辯，確實是生得俊雅瀟灑，至少比起自己嬌媚的樣子更容易贏得花娘的喜愛，但他一向泰然自若的模樣讓他感到生氣，難得見到他靦腆的模樣，倒是讓他覺得很有趣。

淩雲愣愣地盯著他，直到豔娘高興得驚呼出聲，才讓他回過神來。

豔娘伸手奪過淩雲手上的銀票，既開心又得意地說：“雲公子，這是我的了。”

沒想到這麼輕鬆就能賺進一百兩，實在是太容易了。

回過神的淩雲馬上漾開笑容， “當然，我說話算話。”

他雖然這麼說，但目光還是沒有離開梵裴空，只見梵裴空喝了一點酒後臉更?嫣紅，這麼難得一見的美景，淩雲當然不會放過。

突然，梵裴空站了起來，往淩雲-望，“我要出去透透氣。”

淩雲也跟著站了起來，像孩子般地嚷道：“我也要去·”

聞言，花娘們和梵裴空全都愣住了，但豔娘最快回過神來，她連忙開口：“那我們姊妹怎麼辦？”

“我們一會兒就回來了。”淩雲自顧自地說，並拉著梵裴空出去透氣。

他們兩個也果然只去了一會兒，這期間他們並沒有交談，在淩雲覺得無趣至極．想要開門再進裏頭玩時，卻聽見裏面的花娘談起梵裴空來了。

“我說那人真是高傲得不得了呢!還自以?是什麼名門貴族，我們這些下賤的妓女碰也碰不得。”她不屑地又道：“哼!要不是看在雲公於的面子上，誰會讓他進來?我們這裏可說是杭州名勝呢1”

“可不是!”另一名花娘急忙插話，“他那雙眼睛又看不到，我還真擔心那眼疾會傳染呢？要是我也得了那種病，可就真的痛不欲生了。”

此話一出，?花娘爭相附和。

在門外聽見這些話的淩雲也沒什麼感覺，反正這些都是梵裴空自己不識相惹來的，但當他打趣地看向梵裴空，卻意外發現他臉上有一絲落寞時：心裏也起了一種奇怪的感覺。

他這模樣讓淩雲看得心裏怪怪的，但又說不上來是什麼感覺，雖然嘴裏說不理會，但見他這樣，淩雲什麼都管不著了，他用力地推開門。

一推開門，裏頭的花娘又恢復方才逢迎的模洋，急著巴結他們，但淩雲心中有了計畫，他拉著梵裴空坐在自己身旁，對?花娘道：“桌上的酒菜好像快吃完了，要不我讓你們見見世面，拿個極珍貴的東西來當下酒菜好了。”

”什麼東西呀?”花娘們爭先恐後地問，每人都是好奇不已，畢竟在富庶的杭州，什麼珍貴的珍饉她們沒嘗過，就不知道淩雲嘴裏那個極?珍貴的東西究竟是什麼。

“別急，這東西人人有份。”

此話一出，花娘們果然靜了下來，並仔細盯著淩雲的一舉一動。

而淩雲則是優雅地從衣袖中拿出幾團不起眼的東西，才放在桌上，花娘們便搶了過去o

“這是什麼東西?感覺上好像是面皮。”豔娘不解地看向淩雲。

“呵呵，這個可比面皮高貴多了，不但價值連城，就連皇帝老子都沒有嘗過呢!”

“真的嗎，”豔娘笑得花枝招展，沒想到自己竟撿到了寶。

”當然。”淩雲一臉的天真與誠懇，看起來完全無害，“這東西是我前幾天才得到的，那天我與裴空住在一戶農家裏，你們知道那戶人家怎樣嗎?”淩雲故意吊她們胃口。

“怎麼樣?”她們果真繼續追問。

淩雲抱住身邊神情訝異的梵裴空。

“他們竟然取笑我朋友是瞎子!於是我一氣之下，就把他們大大小小全殺了，正要離開時，突然覺得那幾張臉皮就這麼毀了挺可惜

的，所以就剝了他們的臉皮，留到……”

他停了一下，又無辜地說：今兒個看來，當時我還挺有遠見的，不然今日怎會有這麼好的下酒菜，你們說是不?”

“你、你說這是人、人的臉皮？”?花娘嚇得花容失色，趕緊丟開，唯恐惹上不該惹的麻煩。

但淩雲卻是滿臉可惜，隨意撿起其中一個，仔細地把它剝開，贊道： ”哎呀，這可是年輕姑娘的臉皮呢!說不定吃了它，能夠讓你們變得更美麗。”

語畢，他帶著不懷好意的笑容，-步步接近豔娘。

豔娘的臉色慘白，聽到那鬼東西是人的臉皮已經很恐怖了．但沒想到竟還是姑娘的臉，那張隱約看得見五官的臉皮把她嚇得魂不附體，看著淩雲一步步的接近，她恐懼得一步步後退，終於不小心碰著了放在床邊的蠟燭，而燭火一碰到綢緞被衾，很快就燒了起來。

“哇!失火了！”

霎時，花娘們的喊叫聲、哭鬧聲傳遍整個醉香樓，也因為事出突然，醉香樓的下人搶救不及，火勢蔓延得很快，迅速地燒了起來。

見狀，淩雲靈敏地撿起地上的寶貝，在一場混亂中，拉著梵裴空逃到醉香樓外安全的地方，並看著美輪美奐的醉香樓在火神的吞噬下漸顯不穩。

“噴!我看這醉香樓是撐不下去了。”淩雲的跟中透著可惜。

原來先前天雅跟他說他最近要小心火神近身就是指這個!嘻．沒想到還挺好玩的。

“事、事情怎麼會變成這樣?”梵裴空一時之間還反應不過來，只感受到四周傳來的陣陣熱氣。

“我也不知道，好奇怪呢!”淩雲一臉無辜，小手挽著梵裴空，就像人不是他殺的。

“你不知道?可是這場火……”

他知道淩雲是?了幫他出氣才會那樣嚇人，他雖然感到很窩心，但因為一個玩笑就把整座樓給燒了，這會不會太誇張了點？

“還去?”

這種情況他還玩得下去?

“那當然！”淩雲理所當然地說，拉著他離開。

但淩雲的嘴裏還是念念有詞： “要跟著我的話，這點小事就別這麼大驚小怪的。”

“你這話太不公平了，我只是開個小小的玩笑，誰知他們就對我開個大玩笑，把自個兒的樓給燒了。”

說到底，這一切都不是他的錯。

“是嗎?”劭羽假笑一聲，在心裏後悔不該鼓勵他出去走走， “好吧，你來這兒不過是要找個愛人作伴，我看你就把條件全都開出來，我來幫你！”

劭羽有些疑惑地看著梵裴空因為他這席話而瞬間失神的模樣，不過他沒有細想，只是把心思全放在淩雲身上，擔心要是任淩雲這樣玩下去，杭州城可能會變成一座死城。

“真的?”淩雲眨著無辜的大眼，滿心歡地道：“我要比冰霧好上一百倍的容貌，外加令人安心的嗓音，還得是個武林高手，說起話來要很有氣勢……恩，只要總和這些條件就可以了。”

“就可以？”劭羽差點沒吐血，“我看能夠符合你這些條件的只有一個人。”

“誰?”淩雲雙眼熠熠發亮地看著他。

“我的兒子。”劭羽理所當然地道： “可是你得等到關皓下輩子投胎成女人，而我再千辛萬苦拐到他後，頭一胎就留給你!”

淩雲嗤之以鼻，”害我白高興一場。”

“別說廢話了，你難道沒有最重視的條件嗎?”

淩雲一來這兒就實行苦肉計，跟他抱怨這世上的人全都是瞎子兼聾子，沒有半個人懂得欣賞他，而他又有多?可憐、無助……讓他在衝動之下不小心答應幫他的忙。

不過，說實在的，他可是一點都不懷疑淩雲說的話，因為要當淩雲的愛人定得要從小三餐吃熊心豹子膽，才有足夠的膽識與必死的決心。

“最重要的……”淩雲低頭苦思，“最重要的當然是武功要好，你知道我很會闖禍的。”他一臉無辜。

劭羽點點頭， “我知道了，我來安排，過幾天包你滿意。”

“真的?”淩雲看見劭羽眼中奇異的光彩，心中期待了起來，他就知道跟劭羽在一起是絕對不會無趣的。

江南的氣候冬暖夏涼，即使是冬季也稱不上寒冷，尤其最近陽光常常露臉，天氣也暖和不少，所以關皓與梵裴空兩人便閑坐在中的小亭，有一句沒一句地聊著，只是梵裴空顯得很不專心。

“你在想些什麼?想淩雲來這兒的目的嗎?”關皓喝了口溫茶，傭懶地問。

梵裴空苦笑了下，搖搖頭， “你這個人好敏感。”

關皓偏著頭，似乎有些不以?然，不過他也不開口反駁，只是問出自己關心的問題：“梵大哥，我可是說嫻模柙仆砂模?BR> 果你真的喜歡他，可別放棄這近水樓臺的好機會。”

梵裴空搖搖頭：心裏很清楚不論自己再怎麼喜歡淩雲，梵家和蕭家所背負的仇恨也不可能這麼簡單就消失。

關皓看著梵裴空的模樣，嘟囔道： “有什麼好想的?喜歡就跟淩雲說呀?你這樣想要得到淩雲是不可能的。”

“只要我說了，就可以得到他嗎?”梵裴空聞言失笑，覺得關皓似乎比起淩雲還來得純真。

“你沒試過怎麼知道不可以?”關皓理所當然地問，又道： “首先你得先告訴我，你到底喜不喜歡淩雲?”

他們習武之人說話一向直來直往，老是從旁推敲實在是累死他了，尤其劭羽的醋勁極大，老是抱怨他花太多時間在別人身上。

梵裴空冷靜地思索一會兒，終於點頭，“我是喜歡他。”

要是不喜歡他，就不會在淩雲帶他上醉香樓時：心中難掩一股濃濃的失落感：更不會在得知淩雲其實是來江南找愛人時，感到胸口一陣緊窒。

“那就好啦！”關皓放心地籲了口氣。他倒覺得淩雲也挺喜歡梵裴空的，要不也不會一會兒不見他的人影就急著到處尋找。

話才剛說完，關皓就看見淩雲往他們這兒來了。

只見淩雲一臉好奇地走近，不解地問向關皓：“怎麼你跟裴空感情這麼好?這種情形再繼續下去，我看我一定會被劭羽掃地出門。”

淩雲盯著眼前漂亮無瑕的關皓，心中懊惱至極，要不是朋友妻不可戲，他早就拐關皓回淩門了，這樣也省得他在江南花時間找自己看得上眼的人。

“你在胡說什麼！劭羽才沒這麼惡劣。”關皓帶著笑意，打趣地說： “你的裴空我還給了，可別說我老是占著他的時間。”

“什麼我的呀！”淩雲小聲地嘀咕： “我們才沒有什麼關係呢。”

正想離開以示清白的淩雲，腳下才邁開一步，卻看見他的新樂子跌跌擅撞地往自己跑來。

“你趕快阻止堂主那瘋狂的想法吧!”釋秋苦著一張臉，身子也比剛來冰心堂時瘦了許多，可想而知這幾個月來，他受過多少驚嚇。

“他幫我想到辦法了，”淩雲兩眼發亮，表現得興致高昂。

“包你喜歡。”劭羽神不知鬼不覺地出現，臉上挂著有趣的笑意。

“你別吊我胃口了，快說!”淩雲興奮地

“擂臺招親。”他淡淡地說， “我想這一定能夠找到一個武功上等的人。”

“那我要做什麼?”管他擂臺招親還是?繡球，他比較在意的是自己要做些什麼。

“你只要負責打扮得漂漂亮亮，穿著薄紗女裝在臺上對參賽者?媚眼，吸引?人的目光就行了。”劭羽笑著說，知道淩雲一定會喜歡。

“好、好，這我喜歡!”淩雲高興地鼓起掌，“這我可拿手了。”

他早就想試試穿女裝是什麼感覺了，一直苦無機會。

這次可以穿著美麗的女裝騙人……

嘻嘻，有趣!

難得冰霧去了北方，沒人在他耳旁嘮叨，他一定要好好地大玩一場!

“劭羽，你真是懂得投我所好！”淩雲一副相見恨晚的模樣。

“哪里。”劭羽則是一臉的謙虛，“我們是各取所需。”

來到杭州幾個月了，他已經安分了很久，難得淩雲來，他們就好好地再玩一次。

他們兩人相視而笑，臉上躍躍欲試的表情，看在關皓的眼裏只覺得十分礙眼。

關皓氣憤地蹬了胡亂出主意的劭羽一眼，然後不發一語地拉著梵裴空走了回去。

“你有什麼打算?”關皓問著沈默的梵裴空。

梵裴空不發一語，只是露出-抹苦笑，“我能有什麼打算?淩雲的眼裏根本看不見我。”

“梵大哥，我們不能再這樣坐以待斃了！”關皓像是下定子決心般。

梵裴空的腦中滿是疑惑，不明白他的意思。

“你喜歡他就要讓他知道！”關皓頓了下問：“你怕死嗎?”

真是氣死他了!他認?像淩雲那樣古靈精怪的人配上斯文俊雅的梵大哥是再適合不過的了，偏偏斯文的梵大哥不懂得如何捉住淩雲的心，要是再讓他們兩個遲鈍的傢夥耗下去，只怕不會有什麼結果，所以他絕對不能喪失這次機會。

“這是什麼問題?”梵裴空聞言失笑。

“我的意思是你願意?淩雲賭上性命嗎?”

“當然願意。”梵裴空沒有遲疑，如果賭上性命就能得到淩雲，他會十分樂意交出自己的命。

“很好，那我們就用打擂臺來幫你爭淩雲吧!”關皓笑眯眯地道。

“可……”

“我們就賭這麼一次！”關皓認真地看著他，“或許淩雲真的喜歡你，你怎麼可以什麼都不表示就退縮!”

梵裴空思索了一會兒，終於點頭。

關皓笑了笑，在梵裴空的耳邊說著自己的計畫。

此時，仍在冰心堂某個角落暗暗自喜的淩雲感到一陣寒意掠過心頭，有種大禍將要臨頭的預感。

淩雲擂臺招親的日子很快就到了，這天擂臺四周人山人悔，擠得水泄不通，仿佛全杭州城的百姓都到了。

淩雲穿著紫綺薄紗，姣好的身段若隱若現，隨意扯開的一抹淡笑就足以讓台下的觀?看得目不轉睛，?他爭風吃醋、打架鬧事的人更是不在少數。

這狀況讓淩雲十分得意，嘴邊的笑容也愈來愈大。

等冰心堂侍衛沼誶宄艘恍?質碌募一錆螅尢ㄕ星撞耪?箍柙迫聰褳?哿艘話闋訟呂矗ㄏ虜歡洗吹墓啊?BR> “哇!這姑娘真的很漂亮!”在擂臺圍觀的群眾七嘴八舌地討論著。

“可不是!”一名男子露出了色迷迷的眼光，“那女子可真是風華絕代，你們看她那雙眼真是會勾人！要不是我不會武功，老早就……”

話還沒說完，就有一個四十好幾的男人一躍而上，想要挑戰。

見有挑戰者，人們又是一陣歡呼。

淩雲見狀微勾起嘴角，兩眼帶笑地看著擂臺上的兩人。

他狀似鼓勵的笑容讓擂臺上的兩人看得心花怒放，打得更加激烈，期待能早點分出勝負，以得到美人的眷顧。

“嘖!這人不是驛山鏢局的總鏢頭林穆山嗎?原來他對你也有興趣呀!”劭羽噴噴稱奇，“雲，江湖上傳言這人十分冷血，看來再怎麼冷血的人也難抵你的魅力呢？”

劭羽一邊評論，一邊對著殺紅了跟的林穆山猛搖頭，對他的評論只有一句--不及格。

“呵呵，這還用得著你說!”淩雲笑得如花綻放一般，“怎麼?沒見到你喜歡的貨色’”

劭羽煞有其事地搖頭道： “唉!都是些廢物。”

這場比武招親表面上是?淩雲找個如意郎君，但實際上則是?了找個人來彌補被淩鷥拐走的季獅的缺。

當然啦……能一箭雙雕更好。

“還有誰要指教，”已經分出勝負的擂臺上，這次由挑戰者林穆山獲勝，他正在臺上叫囂著，但也分心望瞭望臺上的淩雲，見淩雲給了他一個媚眼，他更是勇氣百倍。

“還有誰要挑戰?”林穆山喊了第二次，卻沒有人應聲。他得意的想，這是當然的，他在江湖上可是榜上有名的好手呢! “若沒有的話……”

“我要挑戰兄台。”

兩個人影飛身上台，等到他們定位之後，淩雲與劭羽定睛一看，差點給嚇著了。

那、那不是關皓和梵裴空嗎?他們倆上去湊什麼熱鬧，

淩雲滿臉不敢置信地看向梵裴空。

“總鏢頭，我這朋友想要跟您過招，還請您手下留情。”關皓淡淡地開口，讓一群原本看熱鬧看得正起勁的人都靜了下來，只是專心地盯著他們。

在杭州城內，誰不知道關皓就是冰心堂堂主的貼身護衛。

“關公子，您客氣了。”在面對武藝不凡的關皓時，一向口氣很大的林穆山也不得不收斂，”這擂臺本來就是公平競爭，若您的朋友想要挑戰，林某當然願意奉陪。”

說完，林穆山小心翼翼地盯著眼前看似軟弱的男人，但心裏卻也不敢輕敵，畢竟他可是關皓的朋友。

“那就請您手下留情了。”關皓說完退了開去，只留下兩人對峙。

“請多指教了。”梵裴空淡淡一笑，目光炯炯地看著林穆山。

一向見人就攻的林穆山一反常態地觀察著梵裴空，仿若把他當成了個可怕的敵人。

這沈默的氣氛讓?人屏息以待，而淩雲和劭羽更是目瞪口呆地看著目光有神的梵裴空，兩人都搞不清楚狀況地傻愣在原地。

觀察了許久，林穆山雖然心裏仍沒個底，但他實在不敢動手，思量了一會兒，終於歎了口氣，“這場算我輸。”

語畢，他跳下擂臺離去。

這種情形讓全場譁然，連淩雲也不知道?什麼會這樣，不過他更關心的是?什麼梵裴空要上去送命？

而且他似乎變得不同了，完全不像是他之前認識的那個梵裴空o

“敢問還有誰要指教?”梵裴空開口問道。

全場依舊靜默無語，剛剛那麼厲害的高手林穆山光是看著他就棄權投降，哪有人敢再上去碰手氣。

況且這場擂臺招親是由冰心堂主辦的，現在又由冰心堂內部的人出來挑戰，?人心中都不禁猜想梵裴空定是內定人選，更不敢跟冰心堂作對了。

?人皆略了在臺上發愣的主辦人劭羽。

梵裴空有禮地問了幾次，發現依舊投人出來挑戰，便轉身看向淩雲，“那這人就是我的了。”

淩雲渾身一僵，待回過神，梵裴空已經飛身來到他面前。

“你、你怎麼……”淩雲看著他有神的雙眼，第一次被人嚇得說不出話來。

“雲，我喜歡你。”

梵裴空語不驚人死不休，一句話讓淩雲與劭羽蹬大了雙眼，尤其是淩雲，他不可思議地掏掏耳朵，懷疑自己有了幻聽， “你、你剛剛說什麼?”

那個溫吞有禮、老是說不喜歡他的男人，竟然在杭州城百姓面前臉不紅、氣不喘地說喜歡他?

他是活見鬼了嗎?

“我喜歡你，淩雲。”梵裴空如他所願地再說一次。

淩雲像見鬼股地盯著他，雙頰漲紅，很不賞臉地踢了他一腳，並乘機溜回了冰心堂，

淩雲在冰心堂大廳不安地走來走去，口中不自覺地碎碎念著：“他到底在想什麼?”

梵裴空是不是在玩弄他呀?他從來都沒給他什麼好臉色，前幾天還信誓旦旦地說不喜歡他，現在卻又突然說喜歡他，他到底在想什麼?

“那傢夥竟然說出那種話來，而且還是當著全杭州城百姓的面說的，他是不是瘋了，還是他把我淩雲當成了三歲小孩子，以?我沒有心機好欺負……”

淩雲的叨念聲被劭羽充滿調侃的聲音打斷，“原來你早就芳心暗許，還讓我在那邊窮攪和，實在是枉當好人、枉當好人呀！”

“我才沒有!”淩雲怪叫著反駁， “我跟他是不可能的！”

“是嗎，”劭羽涼涼地答道：“我看是八字只剩一擻了。”

淩雲被劭羽一陣搶白，臉上佈滿著不悅，正巧看見關皓走進來，立即走到關皓面前，佯裝不在意地問：“他人呢？”

“你說的是誰?”關皓明知故省?BR> “可惡！”淩雲氣得跳腳，“你被劭羽給帶壞了。”

知道淩雲心急的關皓好心地不再戲弄淩雲了，只好笑著地說：“你那一腳可厲害了，他疼得先回綠隱院療傷了。”

淩雲一聽，立即邁開腳步往外走，完全不埋會裏頭兩人打趣的目光。

到了綠臆院，淩雲看見梵裴空的身影，不禁心頭一緊，板起臉孔走了進去。

“喂！很疼嗎?”淩雲的口氣很不好，目光在梵裴空的腳上打轉。

“你說呢?”他苦笑著指了指自己發腫的腳。

“誰、誰叫你騙我！”

淩雲紅著臉狡辯，其實那時候是因為自己驚嚇過度，不管三七二十一先踩了再說，可是要他承認可不成，於是他又板起臉孔，氣

呼呼地問：“你明明看得到，還裝瞎子騙我！”

害他每次都以?他能夠在第一時間發現自己存在而感到驚喜，原來都是騙人的。

他噘起嘴，雖然生氣卻又不得不佩服梵裴空，他真的裝得很像，足以騙倒全天下的人了，因為他兩眼無神得讓人不會懷疑他是否真的看得見。

“我是裝瞎，不裝瞎你還不整死我。”梵裴空說出心裏的話。

這幾天他看著其他人的遭遇，不得不慶倖自己當初裝瞎，想要平淡過完一生的想法。

要不是淩雲對傷殘之人還有難得的同情心，他早就被淩雲整得不成人形了。

淩雲看著他，雖然知道他說的一點都沒錯，卻依然難掩氣憤，“虧你剛剛還說喜歡我，原來都是騙我的!你敢玩我，我不整死你，就跟你姓!”

他再也不要相信他了，虧他剛剛對他說的話還有那麼點感動，感動他竟然敢那樣大刺刺地對世人宣佈愛意，給足了他面子，想到現在竟然說出這種話，實在可惡！

淩雲氣憤地走來走去，真是枉費他一路上這麼照顧他，還在醉香樓幫他出氣，沒想到他原來是這麼看他的！

真是氣死他了，氣得他頭痛、胃痛。

“別氣了。”梵裴空拉著淩雲坐了下來，好聲好氣地勸道：“會氣壞身體的。”

“關你什麼事!”

淩雲氣得鼓起雙頰，甩開握住他的大手。

“當然關我的事，你別忘了是我贏了剛剛的那場比武，你已經是我的人了。”

不管淩雲對他的感覺是喜歡還是厭惡，他覺得說出來讓他松了口氣。

“你還真敢說！”淩雲氣得跳了起來，“你剛剛已經嫌棄我了！”

“我哪有?”梵裴空一臉不解。

“還說沒有，你剛剛說我愛整人！”

淩雲像是想起什麼似的，不斷說著他的過失，“我記得你當初在客棧時還要我別惹禍，這分明是嫌我!還有在醉香樓的時候，你對著花娘們猛笑，最可惡的是你竟然還喝她們敬的酒!”

“你這是欲加之罪，何患無詞！”梵裴空辯解，“當初那酒是你逼著我喝的。”

“我逼的?’，淩雲鬼叫了聲，“我逼你喝酒幹嘛?我看你分明就是樂在其中!”

一想到他那時候得意的模樣他就有氣!

一喝完酒還藉口要出去透透氣，他看他分明是面對那麼多花娘，快要把持不住了。

看著淩雲，梵裴空心中有些難過，“我知道我只是個野人，配不上你，但我是真的喜歡你，那些花娘我連一眼都沒瞧，你若真不喜歡我也罷，只要別誤會了我對你的真心就行。”

“誰說你配不上我?”淩雲氣呼呼地反駁，表情十分認真，“你既然喜歡我，就不可以說這麼沒志氣的話!”

梵裴空?難地笑了笑。

“我又不像你……”

淩雲狠狠地瞪了他一眼 ，讓梵裴空將想說的話硬生生吞了回去。

“氣死我了!”淩雲氣得跺腳，心裏十分氣憤自己怎麼會有一點喜歡這種懦弱的男人。

淩雲來回踅步，突然像想到了什麼似的看向梵裴空，“你?什麼會喜歡我呢?”

“?什麼？”梵裴空努力地思索了一會兒，才道：“因為你心地好。”

頓時，打算暫時休兵喝杯茶，順便拉長耳朵聽梵裴空恭維話語的淩雲，一口茶很沒形象地噴了出來。

“心地好?”淩雲不敢置信地重復。

敢情在梵裴空的觀念裏， “心地好”這二個字的定義與別人不同?他竟然說他心地好!

那他是不是該趁梵裴空還投將他看透徹，趕緊把他騙起來?

“恩。”他點點頭， “我是真的很喜歡你，但你用不著立刻給我答案，我願意等你。”

梵裴空淡淡地笑著，看著淩雲許久，才幽幽地歎了聲，“我只是怕回淩門你會不好交代，畢竟你是淩門少主，而我只是個野人，若回去要面對什麼樣的困境，我倒也認了，就怕會連你也受到牽累。”

他的話讓淩雲聽得好窩心，不過這問題淩雲倒是一點都不擔心，他呵呵笑著說： “這等小事根本不用擔心！”

這件事根本輪不到他來煩惱。

“?什麼?”他不解地問。

只見淩雲笑得神秘兮兮的，“這種煩人的事，冰霧會幫我搞定的。”他等會兒就寫封信，催促冰霧快馬加鞭回來救他。

“冰霧，?什麼?”他聽子夜說過冰霧幫了他許多忙，想來他必定是個謙謙君子。

“因為他娶了子夜呀！”淩雲笑得詭異，冰霧早就被他拉到同一艘船上了，他想跑也跑不掉。

淩雲得意地想著有時候自己還真是聰明得不得了，他就不信他好聲好氣地撒嬌，外加子夜從旁衰求，冰霧會不幫他。

如果冰霧答應了，那這件事就一定會成功，反正他腦袋裏那麼多計謀，拿幾個出來對付自己的爹娘也不?過。

“娶子夜？他不是有妻子了嗎?”梵裴空吃驚地問。

“他的妻子就是子夜!”淩雲說得理所當然，“子夜沒跟你說嗎?冰霧對他可好呢!甜言蜜語照三餐講！”淩雲的口氣很羡慕，不懷好意地對著梵裴空撒嬌，“以後你也要常對我說甜言蜜語，這樣我才要嫁給你。”

其實冰霧根本沒有說什麼甜言蜜語，子夜那麼好騙，只要冰霧對他好一點、寵他一點，他就高興得要飛上天去了，不過他之所以會這麼說，都是?了要聽梵裴空跟他說甜言蜜語，他要把沒聽過隱的話，全都聽回來。

梵裴空面有難色，但淩雲根本不理會，只是高興地拍著小手，從他腿上跳丁起來，“我們回淩門去吧！”

他想要看看子夜驚訝的表情，更等不及想看冰霧哭天搶地的模樣。

梵裴空有些無奈地點著頭。唉!淩雲這說風是風、說雨是雨的性子他也該早點習慣才對。

“所以你們現在要回去了？”劭羽悠閒地與關皓下棋，聲音裏帶著調侃。

“對。”淩雲沒有半點遲疑，“淩門有急事。”

“急事，我看是急著要辦整人之事吧!”劭羽不客氣地說破淩雲牽強的理由，“你是哪里有好玩的事，就往哪里去的人。”

“過獎了。”被點破的淩雲倒也不介意，反而笑得很燦爛。

“回去就回去吧。”劭羽揮揮手，好像在趕什麼討厭的人，“沒事你就少大駕光臨，我這小廟可容不了你這尊大佛。”

“堂主，你怎麼這麼客氣呢!”淩雲假笑了聲，“我們是什麼交情了，你何須如此?”

“交情，我和你會有什麼交情?”劭羽的口氣認真無比，但眼中卻帶著笑意，“要是給外頭的人知道冰心堂跟淩門狼狽?好，我正義凜然的冰心堂就真的是跳到黃河也洗不清了。”

淩雲聞言十分不以?然，因為冰心堂早就被劭羽給管得正邪不分了!而劭羽身邊的關皓則不悅地瞪了他一眼。

“總之我要回去了，你別太想我。”淩雲笑嘻嘻地說著。

關皓認真地交代淩雲：“告訴你家的淩鷺要好好對季獅，要不我可隨時會找他算帳。”

“這有什麼問題！”淩雲不正經地挑起眉，“雖然淩鷺沒有我這麼優秀，不過我想他能夠撿到季獅肯愛他，已經是前輩子燒好香了。”

關皓笑著點點頭，而淩雲則是簡單地收拾一些行李，沒多久，在關皓與劭羽的目送下，他們就像來時一樣匆忙地離開。

雖然淩雲口中嚷著要回淩門，但玩心重的他還是跟梵裴空邊走邊玩，反正冰霧也還投沒回去，他可以再悠閒幾天。

看著梵裴空俊雅的模樣，他忍不住露出得意的笑容。

這幾天來，梵裴空對他實在是好得沒話說，任何事情總是把他排第一，讓他好窩心，不過窩心歸窩心，現在的他還是不想讓梵裴空知道他有一點點喜歡他。

就在他們相偕逛著市集時，一個朗爽的聲音打斷了淩雲的沈思，只見一個男子興奮地沖上前來，一把抱住他身旁的梵裴空o

“裴大少，好久不見了!”武稽豪爽地搭著梵裴空的肩，臉上有著喜逢故人的喜悅。

淩雲微噘起嘴，一把推開孔有武力的男子，小手環住梵裴空的腰，悶悶地問： “他是誰呀，”

“他是我結拜的兄弟。”梵裴空好聲好氣的解釋，有點不能理解淩雲難看的臉色。

突然，看著他們兩人間動作的武稽領悟地大叫：“這位難道是你的妻子？”

“不是的，他只是……”梵裴空急著想解釋，生怕淩雲會不高興。

“你這是什麼兄弟，有了妻子也不通知我們一聲。”武稽抱怨著，盯著淩雲瞧了一會兒，讚歎地說：“你的眼光真好，你的妻子可是我這輩子見過最美的人了。”

淩雲聞言露出甜甜的笑容，而見淩雲沒有大動肝火，梵裴空也就放下心來。

“對了，有件萬分緊急的事你可得幫我!”武稽對著梵裴空道。

“可……”梵裴空一臉?難，畢竟他現在得陪著淩雲回淩門。

不過心情正好的淩雲倒也不介意，“要借人可以，但是得先說說是什麼事。”

見淩雲同意了，梵裴空也欣然點頭。

“太好了，那到我那兒談吧。”武稽領著兩人往自己的藥館走去。

一股濃濃的藥味飄散在淩雲四周，他微訝地發現武稽竟是開藥鋪的，原以?淩鷥已經是個怪人了，生得高大魁梧卻喜歡研究藥材，沒想到眼前的武稽也是個奇人。

一回到藥鋪，武稽便支開了所有人。

他面帶愁容地走向梵裴空，煩惱地說：“最近我這兒有些不安靜，常常有人吃了我開的藥，就來我這鋪子鬧，說我開的藥會吃死！”

他煩惱地搔搔頭，又道：“你也知道我的醫術雖然沒你那麼好，但也不至於做出那麼荒唐的事，我想這大概是東市那家濟世藥鋪搞的鬼，可惜我又沒證據。”

“這事的確很嚴重。”梵裴空皺起了眉。

“所以我想請你在我這兒幫我坐鎮，有了你，我想他們再也玩不出花樣來了。”

一旁的淩雲終於聽出了一些端倪，只是他有些不解。

瞥了感覺還挺老實的武稽一眼，淩雲漾著無邪的笑容問：“雖然我不是很懂你說的事，不過，?什麼裴空在這兒坐鎮，那些人就不敢亂來呢?裴空是什麼大人物嗎?”

聞言，梵裴空臉色微變，但沒發現異狀的武稽還是傻傻地回答： “裴空是江湖上有名的神醫，在這鎮上沒有人不識得他的。”

“是嗎？”淩雲假笑了聲，狠狠地瞪了梵裴空一眼。

可惡，他就不知道!

梵裴空苦笑了下，知道若是不好好安撫淩雲的情緒，他等會兒一定會很慘，所以他面帶愧色，請武稽先離開。

一待武稽離開後，他馬上開口道：“淩雲，我……”

“我最討厭你了。”淩雲不悅地打斷他的話，徑自坐了下來。

神醫？當初子夜不是說要找神醫幫梵裴空治眼疾嗎？結果眼疾是假的不打緊，沒想到他根本就是神醫本人!

氣死他了!

很好，他等會兒不整得他哭爹喊娘，他就跟他姓!

“可是我很喜歡你。”梵裴空溫柔地道，眼中滿是柔情，走到淩雲的身旁，“我很愛很愛你。”

“你不可以這麼卑鄙！”淩雲瞪大了眼，氣呼呼地跳了起來。

他一定是知道他打的主意，所以才會盡說些好話哄他。

“我真的很愛你，雲。”梵裴空把淩雲嬌小的身子摟人懷中，”我說的都是肺腑之言。”

“你這個卑鄙小人！”聽了他的話，淩雲的怒氣已經消了大半，但仍是不甘心地說：“你以後要是敢再瞞我什麼事，不管你說幾百次喜歡我，我都不會原諒你的。”

“我沒什麼事可以騙你。”

“說得這麼好聽，哼!”淩雲不給面子地冷哼了聲。

“好、好、好，是我不對。”梵裴空低聲求饒，“我自己也沒想過能靠著師父那幾本祖傳的醫書換得神醫之名，其實你也知道像我這樣一個懦弱的男人根本擔當不起。”

“誰說你擔當不起！”淩雲不自覺地?梵裴空抱不平，“你告訴我是哪個混蛋敢瞧不起你，我去整死他……”

“梵大哥！”

一個美麗的女子打開門沖了進來，打斷淩雲的話，並推開他，抱緊了梵裴空。

“小蝴？”梵裴空尷尬地推開她。

“我等你等了好久，你都不知道自從你……”這個名?武蝴蝶的女子是武稽唯一的妹妹，對有著神醫名號的梵裴空愛慕已久。

她對先前梵裴空的委婉拒絕完全不放在心上，因為她相信只要不放棄就會有機會。

武蝴蝶和梵裴空親密的模樣讓淩雲看得一肚子火。

很好，沒想到梵裴空這麼受歡迎，真是氣死他了!

淩雲繃著一張俏臉，在街上漫無目的地走著。

待在這鳥不生蛋的鬼地方好幾天了，這裏的人一聽到久不見面的神醫又出現，便把藥館圍得水泄不通，不管大病、小病，統統指名要裴空醫治，讓裴空忙得連飯也沒空吃，更遑論有空陪他了。

而那個臭女人武蝴蝶仗著自己懂一點醫術，老賴在裴空身邊纏著他，裴空也不反對，反而感謝她的幫忙，一想到這裏他就覺得鼻

酸。

他就是不會醫術，只會搗蛋，不行嗎?

他難過地蹲了下來，也不管自己是不是在大街上。

沒多久，一名男子走近他，問道：“小姑娘，你身子不舒服嗎？”

又是小姑娘!他是瞎了眼了嗎?他哪里像小姑娘?

淩雲氣憤地望了男子一眼， “是，我是不舒服，你有辦法嗎?”

據他自己的診斷，他最好的藥方就是拉著梵裴空離開這個鬼地方，順便整整那只死蝴蝶，誰數她覬覦他的人。

“當然有辦法!”男人高興地說，也不管淩雲的意願，就拉著他往前走。

淩雲沒有反抗地任他拉著走，因為他很想看看這男子到底想要玩什麼花樣?反正他閑著也是閑著，就找個人來玩玩好了。

又是藥鋪!

淩雲在心裏拼命尖叫。這個鬼地方是怎麼了?喜歡帶人逛藥鋪嗎，無論他走到哪里都是藥鋪!

“這味是專治……”

男子對各種草藥冗長而無趣的介紹，讓淩雲頻頻打呵欠，他伸了個僧腰之後，終於說道：“我正常得很，不用吃那些鬼東西。”

他倒是覺得該吃藥的是眼前的男子，他居然可以無視他不感興趣的表情，自顧自地講了兩個時辰。

“怎麼這麼說呢，你其實病得很重，應該要……”

“鬱雪，我想到辦法對付那可惡的神醫了！”一個嬌小的男人興奮地沖了進來，卻沒想到藥鋪裏頭有人，不禁?之一愣。

“飛雨，別亂說話!”男子連忙制止他，歉然地看向淩雲，“對不起，他不懂事。”

“你們想對付神醫?”淩雲挑起眉，很感興趣地問。說實在的，他現在也很想對付那位“神醫”。

“當然啦!”飛雨似乎很激動， “自從那位神醫來了之後，所有人都跑到他那裏去給他醫病了，那我們要怎麼過日子，”

淩雲贊同地點點頭。沒錯，武氏藥鋪那裏的確是人滿?患。

“飛雨!”鬱雪再次開口： “我們沒有他的本事就要認命，怎麼可以想那些旁門左道害人。”

“可是……”

“那你打算怎麼做?”很明顯地，淩雲比較喜歡飛雨的主意，他興致勃勃地盯著飛雨。

“我打聽到神醫身邊有位美麗的姑娘一直跟著他，我們去把她綁來，再威脅她跟神醫趕快離開這裏。”飛雨很認真地說出自己的計劃。

“好方法！”淩雲鼓掌稱讚，小臉漾著無邪的笑容：“原來你想要綁架我。”

“不、不好了！”

武稽急忙沖進來，對正忙著看病的梵裴空道：“裴空，隔壁的大嬸告訴我，剛剛你那美麗的愛人跟著一個男人走進了濟世藥鋪。”

“濟世藥鋪?”梵裴空停下正在把脈的手，“就是那問做事不光明的藥鋪嗎？”

這幾天來，他也聽過不少病人對他抱怨。

“正是。”武稽又慌亂地道： “不知道她會不會有什麼危險?那問藥鋪什麼事都做得出來，也不知道會不會……”

武稽的話還沒說完，梵裴空就站了起來，趕緊沖到藥櫃前，像是在找什麼藥材。

“裴空，你怎麼了?”武稽一頭霧水，“你是擔心他們對她下藥嗎?可你這藥的分量似乎不對吧?更何況你怎麼知道他們下了什麼藥?”

接二連三的問題，梵裴空都沒有回答，只是專心地找尋藥材，終於找全了藥材後，他對著武稽歉然一笑， “武稽，可以麻煩你帶路嗎？”

他怕再晚，那濟世藥鋪的人就一命嗚呼了。

“當然可以。”

武稽帶著梵裴空來到了濟世藥鋪，奇怪的是裏頭竟傳來一陣陣的哀號聲，但梵裴空卻見怪不怪地急忙奔了進去。

果然，淩雲跟一個年輕的男人有說有笑地把藥櫃裏的藥全給混在一起，玩得不亦樂乎，而濟世藥鋪的掌櫃則痛得在地板上打滾。

“飛雨，這藥就是那怪人說的靈芝了吧?怎麼這麼難聞?”淩雲掩住鼻，把昂貴的靈芝丟在一旁。

“郁雪才不是怪人呢!”飛雨反駁，彎下腰把靈芝撿了起來， “靈芝這藥很珍貴的，別浪費了。”

“對、對，別浪費了，看你喜歡哪些東西，我們全都撿回那間怪藥鋪去。”淩雲笑得很高興，覺得這幾天的怨氣全都消了。

“不是怪藥鋪，是小藥鋪！”飛雨再次抗議，“我們的藥鋪叫[小藥鋪]。”

“隨便啦。”淩雲揮揮手，正想要找還有沒有什麼寶貝的東西，一抬頭卻看見梵裴空走了進來。

“你來幹嘛?來罵我嗎?”他就像是只潑辣的野貓拱起背、豎起毛，準備隨時應戰。

梵裴空卻是面帶和氣，指著地板上痛苦不已的藥鋪掌櫃，“我只是來幫你收拾善後的。”

“收拾善後?”淩雲看著梵裴空把一些藥材塞到地板上那個痛不欲生的掌櫃嘴裏，要他慢慢地嚼著，而他的疼痛果然減輕了。

“哇!他好厲害。”飛雨佩服不已。

但淩雲卻不以?然地皺起眉。

“跟我回去了，好嗎？”梵裴空來到淩雲面前，安撫地開口。

“我才不要！”淩雲孩子氣地別過頭，“我在這裏好玩得很，幹嗎要跟你回去受你冷落。”

“雲!”梵裴空的語氣帶著無奈， “你也知……”

“我不知道!”淩雲口氣兇惡地打斷他的話，直拉著飛雨走出去，“飛雨，我們去叫那怪人來幫忙搬這些藥材，我包准你們三年內不必再進藥材了。”

“哦。”飛雨點點頭，正想要邁開腳步，卻看見鬱雪噙著笑站在門口。

“裴空，沒想到你這愛人這麼潑辣。”鬱雪搖搖頭，眼中的調侃卻多過同情。

“鬱雪！”梵裴空驚叫一聲，“你怎麼在這兒？”

“我在這兒開了一間小藥鋪。”他淡淡地笑著，指著飛雨道：“而你的情人剛剛拐了我的得力助手來這裏搗蛋。”

梵裴空尷尬地看著鬱雪，不接話。

淩雲愣了下後更生氣。原來他們是舊識呀?這鎮上到底是怎麼搞的怎麼會到處都是討人厭的大夫？

“別氣了，都是我不對。”同樣的情景，又是梵裴空不斷地對淩雲道歉，“我不應該忽略你。”

淩雲不領情地冷哼一聲，自顧自地喝起茶來。

“我知道我錯了，原諒我好不好？”

“不要！”

“雲!”梵裴空拿淩雲沒法子，只好再接再勵地道：“要不我們現在就回淩門去，好不好？”

反正這裏有他師兄郁雪，出不了什麼亂子。

淩雲歪著頭想了想，“要我原諒你有個條件。”

“什麼條件？”梵裴空緊張地問。

“我要你吻我。”淩雲笑眯眯的道。

“你剛剛說……”他難以置信地盯著淩雲。

淩雲則好整以暇地閉起眼，等著他深情的一吻。

等了很久，梵裴空卻遲遲未有動作，他睜開眼，不悅地說： “你幹嘛像個死人一樣動也不動，敢情吻我讓你很委屈?”

“不是的!”梵裴空終於回過神，忙道：“你的意思是你也喜歡我嗎?”

他有點難以置信，因為淩雲多變得讓他無法掌握。

“廢話！”淩雲沒好氣地看著他，“要不我早就一刀……”

未完的話，在彼此的唇邊隱沒，梵裴空輕吻著淩雲，漸漸深入。

“恩……”淩雲呻吟出聲，覺得柔柔軟軟的感覺讓他很舒服。

過了許久，梵裴空終於放開了淩雲，暗啞地道：“不生氣了?”

淩雲滿臉通紅地點點頭，“可我要回淩門了。”倘若再待在這種鬼地方，他准會瘋掉！

“好。”梵裴空立刻表示贊成。

這次，淩雲和梵裴空很快就同到淩門。

淩雲一回到上樓就喚來下人沏了壺熱茶，又吩咐廚子煮了一桌好菜，臉上漾著嬌媚的笑，一門一口喂著梵裴空。

他這模樣讓梵裴空本能地感到不對勁，雖然他很不習慣這麼溫馴的淩雲，但他敢發誓淩雲一定在心裏進行什麼打算，所以雖然難?情，他仍是順從淩雲的意思。

果不其然，沒多久，一個嬌小的身影慌慌張張地沖了進來。

“雲，你、你們怎麼會?”淩子夜用手不相信地揉著雙眼，想要把眼前的幻影給抹去。

“子夜，你來啦！”淩雲笑得很天真，從梵裴空的腿上跳了下來，拉著淩子夜的小手來到梵裴空的身邊， “子夜你倒是說說看，我的愛人比起冰霧怎麼樣?”

“你、你的愛人是指梵大哥嗎?”淩子夜一臉驚恐，剛剛他聽到淩雲帶愛人回來的消息，已經夠吃驚了，但現在……

“子夜你好壞，人家的愛人當然是梵哥哥啦！”淩雲猛眨著眼睛裝無辜，“這段漫長的南方之行，我受了不少梵哥哥的照顧，不知不覺就芳心暗許了，雖然……”

“夠了。”淩子夜不敢領教地皺起眉。聽了淩雲這一席肉麻的話，讓他作嘔，他走到梵裴空的面前，嚴肅地問：“淩雲說的是真的嗎？”

他從冰霧那裏學到一個放諸四海皆准的名言--與其聽淩雲說廢話兩個時辰，倒不如跟他旁邊的人談上一刻。

梵裴空有些緊張，每次面對這個纖弱的弟弟時，他總覺得要好好呵護他才對，所以他最害怕的就是子夜的反對，他深吸了一口氣，“子夜，雖然我覺得很對不起你，但我跟淩雲真的是……”

話還沒說完，他就見到淩子夜繃著一張小臉，連聽他的話都不願意地離開。

這情形讓他不禁露出苦笑，這麼看來，他的情路還有很長的路要走。

“裴空，你?什麼要搖頭歎氣?我不夠好嗎?”淩雲佯裝無知，雙眼眨呀眨的。

“你明知……”梵裴空未完的話，被下人給打斷了。

“少主，末護衛傳話，說他過幾日就到。”

聞言，淩雲漾開了笑容，一點也不管下人嚇得發傻，逕自摟住梵裴空的頸子，“裴空，我們的救命符就要回來了。”

看來末言已經接到他的飛鴿傳書了，想必他一定會把冰霧給帶回來。

梵裴空無奈地搖搖頭，對從未見過面的冰霧抱著無比的同情心。

這幾日來，梵裴空搬進了淩雲的靜心院裏，跟淩雲成天黏在一起，讓路過的下人紛紛對他們投以好奇的眼光，還以?梵裴空是淩雲從南方找回來的大人物。

而一向心靜如水的梵裴空對於這些人的眼光自然是不會理會，不過他依然惦記著自己的弟弟淩子夜。

自從那次他見過子夜不曾出現在他的面前，明顯是在躲他，這讓他有些失落。

而他也見過了子夜託付終生的冰霧，以他閱人無數的眼光看來，冰霧的言行舉止雖然帶點神秘，但他對子夜的寵愛是有目共睹的。

“可以打擾你嗎?”冰霧修長的身子後頭躲著一個嬌小的人，那人正是梵裴空惦記已久的子夜。

他點點頭，示意他們坐下。

“子夜，你也過來打個招呼。”冰霧拉住身後的淩子夜，讓他在梵裴空的面前坐下。

但淩子夜卻不怎麼領情，只是瞥了他一眼，什麼話也不說。

冰霧寵溺地摸摸他的頭，對梵裴空歉然一笑，“真是抱歉，子夜還在鬧脾氣。”

“子夜，你怪我嗎？”梵裴空隱下笑容，“怪我不應該瞞你這麼多事，不該跟淩雲在一起，不該忘記梵家的血誨深仇嗎?”

子夜是蕭容與他爹生的孩子，他是可以忘記梵家的血海深仇的，而他……子夜是怪他愛上了不該愛的人嗎!

可是愛上了就愛上了，他這輩子胸無大志，只希望能把所有仇恨?在一旁，過自己想要過的生活。但沒想到連他最寵的弟弟都不能諒解他，那麼他又有何面目去見死去的娘?

“我是怪！”淩子夜大聲說道。

他怪死他了!

什麼人不愛，竟然愛上淩雲!

親耳聽到淩子夜證實，梵裴空露出了苦澀的笑意，“我知道自己是個野人，在身分上的確配不上淩雲，但……”

“誰說你配不上他的！”淩子夜氣呼呼地打斷他的話。

“嘎?”這狀況已經脫離了梵裴空的思考範圍，他難得虛心求教地問： “可你剛剛不是這麼說嗎?” ‘

聞言，淩子夜也有些反應不過來。

冰霧看著兩人呆愣的模樣，哈哈笑了出聲。他摟住一臉狀況外的淩子夜，對梵裴空道：“子夜的意思是，淩雲配不上你。”

梵裴空配不上淩雲?這恐怕問了全淩門的人都會猛搖頭。

“可是我--”

“別可是了！”淩子夜打斷他的話，“淩雲這人一點都不好，他邪惡又愛騙人，別說同情心了，打從娘胎出生就連良心都沒有。”

淩子夜滔滔不絕地說個沒完，而冰霧也在一旁配合的猛點頭並附和。

雖然淩雲以前最寶貝的人就是淩子夜，但淩子夜看著梵裴空一臉老實樣，實在很怕他會被淩雲欺負了還不知道。

這個情形持續了很久，讓梵裴空一臉尷尬，他不知道該不該提醒眼前說的正起勁的兩個人，但是憑著良心，他還是伸出手來，指著兩人後頭漾著邪惡笑意的淩雲。

雖然覺得奇怪，但兩人還是轉過身。

“淩雲!”冰霧裝傻地一笑，隨即摟住淩子夜讓他坐在自己腿上，讓出一個位子給淩雲。

“說得挺好的。”淩雲詭異地笑著，手裏拿著一封信晃呀晃的，“再說呀，我還想聽呢！”

“說完了。”冰霧討好地一笑，“今兒個天氣好熱，子夜的身子受不了，我想我們還是先……”

他作勢要起身卻被淩雲一把拉了下來，“別急，我有事要同你商量。”

只見冰霧一臉無奈，而淩雲則呵呵笑著，心滿意足地繞個圈，來到梵裴空身旁，一古腦兒地往他腿上坐去，露出了甜美的笑容。

他-直很想要試試人肉坐墊坐起來如何，每次看見子夜笑容滿面地賴在冰霧的懷裏，他就十分羡慕。

“啥事?”冰霧打了個呵欠，態度明顯地表示他對淩雲要說的事不太感興趣，最好淩雲能夠識相地放人。

“有件小事麻煩您！”淩雲露出討好的笑容。

“你吃錯藥了嗎？”冰霧狐疑地盯著他，看著淩雲難得的舉動，雖說他心裏很希望淩雲能尊敬他，但淩雲這模樣還真讓他有點小生怕怕。

“冰大哥，你怎麼能說這種話呢？人家是真的有事想要麻煩您呢!”淩雲心情極好地看著他。

冰霧心中起了警戒，疑懼地看著他。

淩雲叫他冰大哥，一向連名帶姓叫他的淩雲叫他冰大哥?這下子他應該問淩雲有沒有吃藥才對!

“別兜圈子。”冰霧戒慎恐懼地道。

淩雲倒也不以?意，笑眯眯地把手中的信交給冰霧，示意要冰霧自個兒看，而冰霧一看之後，差點沒跳起來。

“要、要回來了?”冰霧頭疼地大叫，看著對面相親相愛的兩人，心中升起一股不祥預感，一向不認?自己應該要逞英雄的冰霧決定沒骨氣地先開口： “先說好，自己的事自己負責，可別想要我……”

“我跟你是什麼交情?”淩雲打斷了他的話。

冰霧只覺得頭皮發麻，“老交情。”他連忙又補了句：“但還不到?你鞠躬盡瘁的地步。”

“這等小事哪需要聰明絕頂的冰大總管鞠躬盡瘁呢，只要你稍稍轉個腦筋就行了。”

冰霧一臉難色，明顯地想要推拒，但淩雲哪容得他說話。

“你也知道淩門經過你和我的湊合，?生了不少甜蜜的愛侶，淩驚和季獅就不用說了，還有你那大理國的天雅和苦命的末言，當然你不管我們的死活沒關係，可是子夜呢?你總不能不顧子夜吧?你應該知道子夜有多想見娘。”淩雲說得很無辜，臉上帶著純然的--賴皮。

所謂一皮天下無難事也。

“我……”冰霧苦不堪言，他本來是有辦法輕輕鬆松抱得子夜歸的，但?什麼要他順便幫淩雲講話呀?

這要他如何開口，

難不成要直截了當地說--喂！你兒子看上了仇家，請你節哀吧!

這行嗎，這樣淩欲夫婦不昏倒，他就一輩子不跟子夜玩大人的遊戲。

冰霧歎了口氣，對著淩雲道：“你讓我想想吧。”

“恩。”淩雲乖乖地點頭，拉著梵裴空瞬間消失無蹤。

冰霧無奈地搖搖頭，而淩子夜則是愧疚地看著他，“霧，都是我的錯，如果不是我的話，你就……”

“別說傻話。”冰霧皺起了眉，看著淩子夜自責的模樣，還是認命地決定送佛送上天。

唉!還是努力地想想怎麼對付淩欲夫婦吧。

“雲，你爹娘要回來了，你怎麼這麼悠閒?”梵裴空滿臉困惑。

“我有什麼好緊張的?”淩雲仍是一派悠閒。

“我說過這不是什麼問題，有冰霧幫我！”淩雲臉上漾著純然的信賴，這讓梵裴空心中有些吃味。

“你這麼信任他?”他口氣酸酸的，

“當然。”淩雲沒有絲毫遲疑， “你別看他老是一臉哭喪樣，他的本事可高著呢!我每次惹出來的禍都是他幫我收拾的，每次有什麼亂捕際撬?訟呂矗業比恍諾黴！?BR> “你怎麼會識得他?只因為他是長老？”

淩雲搖搖頭，嘴角噙著一抹暖暖的笑意。

“他是我跟淩驚的師父，我九歲時在他的門下正式學習計謀，所以他老是說我恩將仇報。”

淩雲呵呵笑了聲，又道：“我知道他寵我，所以才會這樣遷就我，而我憑著這一點就賴定他了。”

看著淩雲理所當然的模樣，梵裴空只能對冰霧寄予無限的同情了。

?人皆在門口等著當家的主子淩欲夫婦歸來，約莫過了一刻鍾，兩匹駿馬帶著淩欲夫婦回來了。

淩欲如以往一般書卷氣息濃厚，只是歲月在他的臉上留下了痕?，不過沒變的是下馬就小心翼翼地扶著自己的愛妻平安下馬，才轉頭笑看著?人。

“雲，好久不見了。”他慈祥地看著淩雲，有著?人父的驕傲， “這幾年我常聽到淩門的事?，我兒子果然不簡單。”

當然不簡單啦!

淩門人在心裏搖頭歎息，淩雲惹麻煩的功力，可是經常快得讓他們來不及收拾呢!

“欲，你忘了你最應該要感檄的是冰兄弟的幫忙。”蕭容不愧是北方巨龍的女兒，?人面面俱到、八面玲瓏。她臉上帶著濃濃的笑意望向冰霧，眼中更是充滿了感激。

“哪里，嫂子客氣了。”冰霧笑了笑， “想來還是這裏收留了我這無家可歸的浪子呢!”

淩欲哈哈大笑， “你還是老樣子，想套你的話還真難。”

蕭容嬌笑道： “當然，冰兄弟一向高深莫測，讓人難以捉摸。”

“大哥、大嫂說的是什麼話嘛！”冰霧露出俊雅的笑容。

“那這位是……”淩欲看著冰霧身旁陌生的面孔。

“他是子夜，敢情連娘也認不出來了？”淩雲淡淡地插話，卻語帶諷刺。

連自己的兒子都認不出來，還當什麼娘?

“子夜?”淩欲驚呼一聲，上前抱住他，“你已經長這麼大了，簡直跟容兒生得一模一樣!”

“子夜，讓娘看看你。”從以前就不太敢接觸自己大兒子的蕭容，終於抱住了淩子夜，“這幾年你吃了不少苦吧?”

淩子夜搖搖頭，沒有開口。

他知道在娘心中的仇恨已經被溫柔的淩欲給化去了，只是十幾年不見，他真的不知道該說些什麼。

“你不肯原諒我嗎?”蕭容眼中含著淚水，臉上滿是歉意。

“子夜只是不知道該說些什麼罷了。”冰霧善意地替他開口。

淩子夜感激地看著冰霧，靠向他。

淩雲笑了笑，露出無邪的模樣，拉著淩欲撒嬌，“我們今晚替爹娘接風洗塵。”

嘻!他愈來愈期待冰霧要怎麼開口了，最好是也讓他湊上一腳。

夜幕降臨，在淩門準備的洗塵筵上，淩欲與蕭容看著逐漸擴大的淩門，感到十分欣慰。

“大哥、大嫂，我敬你們一杯。”冰霧舉起酒杯，難得正經地敬酒。

“好、好。”淩欲連忙回敬一杯，欣慰地看著在場的?人。

但在場的淩門人可沒這麼自在，淩鷥一人孤伶伶地獨自吃著晚膳，因為季獅想破頭也沒有理由出現在洗塵筵上，所以淩驚的臉色臭得很。

而一向天不怕、地不怕的宇文天雅，因為末言犀利的目光，讓即使有幸坐在他身旁的宇文天雅也緊繃著臉，連想要偷吃豆腐的念頭都不敢有。

冰霧與淩子夜就不用說了，淩子夜被蕭容緊緊地關照著，一會兒怕他受寒地招來下人多加件外衣；一會兒又怕他吃不飽地猛夾萊，讓他的碗總是滿得像座小山，見有人搶了他生活的最大樂趣，無奈的冰霧也只好賣力地招待大家。

但淩雲卻例外。

胃口一向不大的淩雲在胡亂吞了幾口飯之後，隨即露出痛苦的表情，直喊頭痛。

他這模樣讓淩欲夫婦深信不疑，要他去看大夫，於是他趁著淩欲夫婦不注意時，露出詭計得逞的笑容，嘴裏依舊發出疼痛的哀叫聲--不久之後，他已經在靜心院暗著他的神醫情人了。

淩雲的詭計得逞讓在場的淩鷥、宇文天雅氣得牙癢癢的，他們紛紛對冰霧投以不滿的目光，彷佛在訴說他們抱不到愛人的痛苦。

冰霧也只能搖搖頭：心中大歎……

?什麼?

?什麼這種吃力不討好的事情總是要他來做呀?

“你怎麼這麼早就回來了?”靜心院裏的梵裴空疑惑地替淩雲開了門，“洗塵筵這麼快就結束了？”

“當然沒有。”淩雲說得一點都不愧疚．從竹籃裏拿出一道道的佳肴，口中念念有詞：“跟他們用膳有什麼好玩的?我寧可回來跟你用膳!”

要不是他想要去看看那些人有苦說不出的模樣，他根本連洗塵筵都不會去，不過……

淩雲嘻嘻一笑，今晚去還真是有價值，光是瞧見平常優雅的字文天雅被末言馴服的模樣，就值回票價了。

“你這樣就像是剛整過人。”梵裴空皺起了眉。

“有什麼關係?這是一種生活樂趣啊!”淩雲夾了一大堆菜往自己的碗裏堆，狼吞虎咽地吃了起來， “反正那裏有冰霧坐鎮，依我的猜測洗塵筵一會兒就會散了。”

“吃慢一點，吃這麼急會傷身的。”梵裴空壓下淩雲正想要進攻的竹筷，憂心地叮嚀。

淩雲微挑起眉，笑呵呵地放下筷子，兩眼閃爍著奇異的光芒，“你擔心我？”

梵裴空老實地點頭。

“那你餓了嗎?”

雖然這話牛頭不對馬嘴，但梵裴空依舊還是點頭。

聞言，淩雲露出詭異的笑容，笑容滿面地爬上了梵裴空的腿，在他耳旁低哺： “那你介不介意睡前吃點甜食?”

“這話是什麼意思?”終於?生憂患意識的梵裴空想要起身，卻被淩雲給強壓了下來o

“沒裁匆饉?闃灰卮鵓托辛耍　繃柙莆薰嫉?蛩?BR> 熟悉淩雲性子的人都知道，當淩雲露出愈天真、愈無辜的表情時，就是愈容易把人連骨頭都吞下去的時候。

很明顯的，梵裴空還沒學乖，只見他正經八百地說：“雖然醫書上告誡人們睡前勿暴食，尤其是過甜之食，但偶爾?之尚可。”

“這樣就太好了。”

淩雲大眼眨呀眨的，有十成十的無辜，裴空正要問此話何意時，卻被淩雲采入自己口中的小舌給嚇著。

“淩、淩……雲!”梵裴空嚇得連話都說不出來了。

許久之後，淩雲總算是滿意地離開了梵裴空的嘴，但尚未收回的小舌在唇邊逗留，形成了誘人的景象。

“甜嗎?”淩雲柔媚地問。

“什麼?”梵裴空尚未回過神來。

“我的唇呀！”淩雲笑嘻嘻地又伸出小舌輕舔他的嘴角。

“淩雲，你、你別戲弄我。”梵裴空羞紅了臉，說起話來結結巴巴的，身子則不斷往後。

聽了這話，淩雲反倒是嘟起小嘴， “你怎麼這麼說?我們已經是愛人了不是嗎?”

梵裴空臉上一紅，“是，可是……”

他坯是很不習慣淩雲這樣子。

“可是什麼?”淩雲挑起細眉，懷疑地問：“你該不會只是跟我玩扮家家酒吧?”他這麼美麗，但裴空看了他，卻還能坐懷不亂，該不會……

“你是不是不喜歡我?”淩雲眯起眼，神情變得危險，仿佛只要梵裴空點頭，他就會立刻撲上去宰了他。

“當然不是!”梵裴空搖了搖頭，隨即露出?難之色， “但我們都是男人，所以……所以……”

“所以什麼?”淩雲撩不住性子地追問。

梵裴空低下頭，難?情地道： “所以我可能沒辦法滿足你的欲望，真的很抱歉。”

聞言，淩雲傻愣在原地。

梵裴空乘機抱下坐在自己大腿上的淩雲，??地說： “如果你真的……很想要的話，因為我不是女人，所以你……”

“你不知道男人之間也可以嗎?”終於找回自己聲音的淩雲，不可思議地問道。

瞧瞧，他找了什麼寶回來!

“這怎麼可能!”梵裴空驚呼出聲臉上佈滿驚訝。

淩雲哈哈笑了出聲，伸出手指著因驚嚇而快變成木頭的梵裴空，邊笑邊道：“虧你還是神醫，竟然連這等小事都不知道?況且你什麼都不知道，還敢說你要我?”

淩雲笑得很誇張，讓梵裴空不好意思地捂住他的嘴，低聲求饒：“你小聲點。”

其實這也不能怪梵裴空無知，畢竟他一直隱居在華山，從來不曾受過這方面的教導，而他師父留下來的醫書什麼疑難雜症都有，但可是沒有涉及龍陽之好。

雖然他跟著淩雲到南方，也看過淩雲挑逗不少男人，不過他還是一直以?男人之間的愛慕不過是彼此心意相通罷了。

一直等到淩雲笑夠了，梵裴空才敢放開他，看著淩雲嘴角噙著不懷好意的笑，他不禁冷汗直流。

“裴空，是你自個兒不懂，可別怪我喲!’’淩雲依舊笑得無辜，但這次梵裴空已猜到有禍將至。

他一步步地往後退，在淩雲作勢要往他身上撲去時，嚇得跌在床上。

“好位置！”淩雲笑得眼兒都彎了，隨即往他身上撲去。

淩雲臉上依舊挂著無邪的笑，在梵裴空尚未意識到他想做什麼時，便眼明手快地解開梵裴空的衣服。

“你……你要幹嘛！”梵裴空緊張地問，想要奪回自己的衣服，淩雲卻快他一步將衣服?了出去，也讓梵裴空的希望在瞬間破滅。

“要幹嘛，”淩雲佯裝無害地望了他一眼，“等會兒你就知道了。”

他從不覺得自己跟裴空誰上誰下是很重要的問題，但是--如果裴空沒有異議的話，他倒不是很想被人箝制在身下，畢竟那可是會很疼的。

淩雲伸出小舌，在梵裴空的頸子上一舔再舔，又順勢滑到他敏感的小紅點上舔吮。

“你……”梵裴空全身僵硬，覺得身上漸漸竄起一股熱流。

“舒服嗎?”淩雲停下動作，大眼眨呀眨的。

“舒服是舒服，可是……可是我不是女人！”他不要全身光溜溜地被壓在下面，而且他也不能理解淩雲在做什麼。 “雲，再怎麼樣我都不可能……”

“可以的。”淩雲笑得十分神秘，小手直往下探引起梵裴空一陣驚呼，同時也讓他的身子變得更加僵硬。

“你！”梵裴空不禁臉色發白。

應、應該不會是他所想的那樣吧?

“有了這裏，我們就什麼都不用怕了。”淩雲暗示地一笑，但梵裴空卻全身僵硬。

“你饒了我吧……”

哀求的聲音不斷，但一向我行我素的淩雲充耳不聞，只是兀自做著自己想做的事……

隔天一太早，淩門人聚集在一起用早膳，但人人的臉色都明顯地比昨晚洗塵筵好看得多。

“多吃一點，淩雲。”蕭容幫淩雲布菜，臉上挂著慈母的笑容， “你昨天身體不適，有沒有去找過大夫，大夫怎麼說?”

“他說我只是染上一點小風寒，不礙事的。”淩雲笑容滿面。嘻!他當然不礙事，不過那大夫現在還累得躺在床上就是了。

“那末言呢？”蕭容望向跟末言感情很好的天雅， “末言怎麼說病就病，大夫是怎麼說的?”

聞言，宇文天雅差點被嘴裏的飯噎著，勉強地順了順氣，帶著一貫的優雅道： ”末言也只是染上小風寒，不礙事的。”

其實淩門人人心知肚明，只要淩欲夫婦在多逗留幾天，恐怕門裏的人都要輪流犯風寒了。

“小心點，怎麼大家輪著犯風寒?”蕭容叮嚀，不放心地坐了下來，正想要用膳，但一聞到桌上魚羹的味道，婦腿灘蛔》痢?BR> “容兒，你沒事吧?”離她最近的淩欲趕緊扶住她。

蕭容搖搖頭，虛弱地倚著他。

“我沒事。”她露出強笑。

“這樣子還說沒事!”淩欲擔心不已。

要不是他的醫術已經荒廢多年，就可以幫妻子診斷身子了。

“嫂子不舒服?”冰霧擔心地問。

“是呀，這幾天老是頻頻昏眩，要找大夫來，她又不肯。”淩欲回答，埋怨地看著自己的妻子，“都幾十歲的人了，還會怕看大夫。”

“這裏就有個現成的大夫。”淩雲突然開口，“他的醫術很好。”

“真的?那你快把他給請來！”淩欲不理會蕭容的不悅，只是急著要治好她的病。

“你們等會兒。”

說完，淩雲立即站起身，步向靜心院。

“小空空，起來了。”淩雲一把推開靜心院的門，笑容滿面地吵醒正在熟睡的梵裴空。

只見梵裴空翻了個身，又沈沈睡去。

“你再不起來……”淩雲呵呵一笑，“我們就再來一次。”

頓時，梵裴空瞬間蘇醒，俊臉漲紅，結巴地說：“我、我醒了。”

他低下頭，不敢看淩雲那打趣的目光，心中哀歎不已，他明明是個比淩雲還陽剛的男人，身子也比他高出一個頭，但沒想到昨夜居然在淩雲身下哀求呻吟，一思及此，他的臉色漲得更紅。

“還在想昨晚的事?”淩雲難掩得意， “我的技術很好吧?”

“淩雲！”梵裴空的臉紅透了，十分難接受天真純潔的淩雲說出這樣的話，他開始有種上了賊船的感覺。

“不說就不說。”淩雲噘起嘴，反正以後有的是機會。

梵裴空爬了起來，突然覺得奇怪地看著淩雲，“雲，你怎麼會知道……咳!男人之間的這種事。”

淩雲挑起眉，理所當然地回答： “冰霧教我的。”

“什麼?”梵裴空的臉色登時變得很難看。

“有什麼不對嗎?”淩雲無辜地望向他，大眼眨呀眨的， “冰霧的技術可好呢!比我好多了。”

梵裴空的拳頭握得死緊，恨不得沖出去給冰霧一拳。

看他這模樣，淩雲哈哈大笑，“騙你的啦!瞧你那恨不得殺了冰霧的模樣，你終於知道我當初在那個怪地方的感受了吧！”

淩雲得意地說完，突然想起自己的目的，大叫了一聲：“啊！對了，我娘不舒服，要請你這神醫幫她瞧瞧。”

“可是我……”

“別可是了。”淩雲獨裁地打斷他的話，拿起一件長衫替他穿上，隨即拉著他走出去。

聰明如他當然知道裴空在忌諱什麼．不過他做事最不喜歡拖泥帶水，與其老擔心娘會有什麼反應，倒不如先帶裴空去見娘，反正無論娘說什麼，他都會保住裴空的。 ·

“娘，這人是最好的大夫。”淩雲臉上帶著天真無邪的笑容，一點都不管冰霧看到梵裴空出現時，像是被飯噎到的蒼白臉色，還逕自拉著裴空做介紹：“他姓梵，名裴空。我想娘對他一定不陌生吧？”

聞言，原本躺在床上閉目養神的蕭容驚得睜開了雙眼，詫異地看著眼前俊雅的男子，自言自語道： “我本來以?那只是個謠言，沒想到你竟然真把他給找來了。

一旁的淩欲也打量起梵裴空，讓梵裴空有些不自在。

“這幾年真是苦了你。”蕭容坐了起來，真心地說： “我知道我年輕時所造的孽讓你們受了不少苦。”

淩欲的眼中帶著包容與不舍地望向蕭容，“容兒這幾年來一直很愧疚，她對你們梵家做過的事情，雖然都已經過去了，但能看見正室的兒子活得好好的，我們還是感到很欣慰。”

淩欲夫婦的轉變讓梵裴空有點適應不過來，不過他卻感到很欣慰，“都過去了。”

淩雲望著三人彼此眼中的諒解，覺得有些不是滋味，他扯了扯淩欲的衣袖，撒嬌地道：“不是說要給娘看病嗎?”

“對!”淩欲連忙讓梵裴空上前?蕭容把脈，“這幾天容兒不但總是吃不下東西，還老是……”話尚未說完，淩欲就看見梵裴空用一種奇怪的目光看著他。

他懷疑地問：“怎麼了，是不是……”

“蕭夫人有了身孕。”梵裴空放下?蕭容把脈的手，極?肯定地說。

在場?人皆愣在原地，久久無法消化這個消息。

“有、有了?”蕭容震驚不已， “可是我已經四十幾歲了。”

“這就是老來得子。”梵裴空淡淡地道。

“你是說我娘……”淩雲的眼中帶著興奮，這下子淩家不會因他而絕後，冰霧就應該無話可說了。

“恩！在這個年紀要生孩子是很危險的事，所以蕭夫人一定要多休息，減少刺激。”

“好，那我們就別打擾姬娘休息了。”

淩雲趕著?人出去，隨手拉了一把還沒回過神的冰霧。

一來到門外，淩雲立刻換了一張臉．十分認真地猛盯著冰霧瞧。

冰霧被他盯得冷汗直冒， “淩雲，我想這件事得要從長計議，千萬不要……”

“對，是要從長計議。”淩雲馬上附和，轉頭向梵裴空道： “裴空，你回去休息，我有事跟冰霧談。”

梵裴空看了他一眼，點點頭就離開?

最近梵裴空常常落單，他知道淩雲和冰霧有重要的事要談，也不願意過問，卻覺心情愈來愈沈重。

今日，他一人獨自在淩門閒逛，卻恰巧看見淩雲與冰霧兩人在密商。

“淩雲，你饒過我好不好?”冰霧苦著一張俊臉，看起來完全不像是外人眼中意氣分發的淩門第一總管。

“?什麼，”淩雲任性地反駁，瞥見了梵裴空，高興得沖上前去緊緊摟住他，“裴空，我好想你。”

這幾天他都好忙，都是冰霧不合作，害他沒機會跟裴空好好地培養感情，要是裴空變了心，他一定要冰霧負責。

他、他也很無奈啊！

見淩雲點頭，冰霧無奈地垂下肩，“我知道了，我會……”

“梵大哥，原來你在這裏，我找你找了好久。”淩子夜突然出現，臉上的笑意卻在看見淩雲時消失無蹤。

“怎麼？看見我不高興是嗎？”淩雲歪著頭，一臉無辜。

“當然。”淩子夜嘟起嘴，埋怨道：“你一定又是要騙霧幫你做苦工，才會讓我天天不見他的人影。”

一想到這裏，他就滿肚子的委屈，霧明明說要帶他去名山大?遊玩的，結果回淩門後反而連個人影都見不著。

“看來有人幫你苦水了，真是男大不中留。”淩雲笑嘻嘻地指著淩子夜身後的冰霧。

淩子夜疑惑地轉過身，便看見了冰霧誇張地笑容。

“子夜，我好感動！”冰霧抱住他，撲鼻而來的香味差點讓他喜極而泣，他好久沒玩子夜了，生活變得好無趣。

“你放手啦!”臉皮薄的淩子夜捏了冰霧一把，很不好意思，“有外人在看。”

“要看就給他們看!”冰霧不以?意，因為淩雲他們比他思心事了。

“子夜，你就別介意了。”淩雲笑容可掬地保證，“過幾天我保證把冰霧還你。”

“我……”淩子夜的臉蛋紅透了，卻也沒忘記自己來這兒的目的，他一把推開哀怨不已的冰霧，對梵裴空說： “梵大哥，我有事找你。”

“奧。”梵裴空對淩雲歉然一笑，便跟著淩子夜離開了。

“不是說有事嗎?”梵裴空坐在這裏已經-刻鍾了，卻一直沒聽見淩子夜是?何事找他。

“淩雲對你好嗎?”淩子夜冷不防地問道，仔細盯著梵裴空的一舉--動。

梵裴空聞言失笑， “你找我來只是?問這個?”害他還以?是什麼要緊的事呢!

“這很重要。”淩子夜，撅起嘴， “我擔心像你這麼老實的人會被淩雲欺負。”

“雲很壞嗎?”梵裴空打趣地問。

淩子夜立刻回答一個標準的答案：“他老是欺負霧。”

梵裴空聽了這答案，不禁笑了起來， “看來冰霧真的對你很好，你才會三句不離開他。”

淩子夜的臉羞得通紅，點點頭，“那淩雲對你好嗎？”

“恩，他是個很愛撒嬌的人。”想起淩雲，梵裴空露出微笑， “不過卻很喜歡惹人注意，老是在故意惹麻煩。”

“原來淩雲惹麻煩是?了惹人注意呀?我還以?他純粹是太無聊了。”淩子夜埋怨了句，想了下又道：“其實淩雲對我很好，他很疼我，雖然他很喜歡算計我，可我想淩門裏的人都很喜歡他。不過，你是他的愛人就要多吃點苦了，難保他不會興致一來就整你。”

“淩雲不曾整過我，他是個很可愛的人。”

淩子夜皺起眉一臉的不以?然，他看了梵裴空一眼，又忍不住笑了， “幸好有你喜歡淩雲，要不他一定又會出些鬼主意到處整人。”

這幾天淩門確實安靜了許多，不論原因是門主回來還是梵裴空的功勞，都足以讓他們感謝上蒼。

“我希望你能過得很好。”淩子夜誠心地說。

“我也是，希望冰霧能好好待你。”梵裴空也道。

兩人相視一笑，仿佛當初在梵家那心驚膽戰的日子從不曾存在地露出了幸福的笑容。

月娘半掩地高挂天空，即使是夜深了梵裴空依舊未就寢，因為淩雲到現在都還不見人影，他難掩擔心地在房裏走來走去。

突然，門外傳來敲門聲，他急忙去開門。

“雲，這麼晚了，我看你房裏還有燈火，所以……”

門外站的正是淩雲的親爹淩欲，梵裴空一開門，他還以?是淩雲便說個不停，一見是梵裴空，他尷尬地笑著，把頭探了進去問： “淩雲呢?你怎麼會在他房裏?”

不擅說謊的梵裴空支支吾吾想了老半天，終於才道： “我也是有事找他，可是我一來就不見他的人，遂在他房裏等他。”

“這樣呀。”淩欲摸摸下巴， “我那兒子就像匹瘋馬，常常都不見人影，我看你也別等了，跟我去找他吧!”

梵裴空點點頭，隨著淩欲步出房門。

因為是深夜，所以淩欲和梵裴空也不敢大聲喊叫，只是漫無目的地找著淩雲，找了一陣子，才終於發現了淩雲。

正想要叫淩雲的梵裴空，卻被淩欲制止，淩欲好奇地想要看看自己的兒子這麼晚了在這裏做些什麼，

突然，一個人影閃了出來．他們定晴一看，發現竟是冰霧。

“霧，你總算來了!”淩雲露出燦爛的笑容，抱住眼前明顯變得僵硬的冰霧，嬌嗔地埋怨：“我等你等了好久。”

“雲，別動手動腳的·”冰霧低聲告誡要扳開淩雲的手，卻是徒勞無功。

“我哪有!”淩雲不滿地嘟囔著： “你自個兒答應我的話，難道你忘了嗎?”

“我當然沒忘，可是子夜還在等我，所以……”冰霧有些?難。

“所以什麼?”淩雲輕哼一聲， “開口閉口都是子夜，你到底有沒有把我放在心上。”

“我當然有。”冰霧摟住他， “可是你也知道子夜身子不好，如果他知道我們躲在這裏幽會，會不高興的。”

“他不高興就隨他。”淩雲嘶起嘴， “人家已經把你讓給他了，只是要你陪我一會兒也不行嗎?當初你說過?了要掩入耳目，所以不可以光明正大的跟我在一起，而我也很體會你的苦衷，所以願意做小，誰知你現在一顆心全放在子夜身上，原來你當初都只是說些假話來哄騙我!”

“雲，你在說什麼傻話。”冰霧笑得很優雅，在他耳朵的敏感帶低喃， “如果我不喜歡怎麼會來這裏，”

淩雲嬌媚一笑，“那我要你陪我到天亮。”

“雲！”冰霧滿臉無奈。

“你又說好話騙我，你一定是想把我扔給別人照顧，然後丟下我這個麻煩，對不對?我從小就跟著你，你比我爹還親，怎麼可以說不要我就不要我！”他的聲音裏帶著哽咽。

冰霧緊摟住淩雲，哄道： “成，你說什麼都成，我留在這裏陪你就是了，你再哭下去，我會心疼死的。”

淩雲破涕?笑，眼中帶著滿滿的眷戀，頭枕在冰霧的胸口。

俊雅的冰霧和美麗的淩雲，在外人看來就像是一對劈人。

但看在另外兩人的眼裏可就不一樣了，梵裴空難以置信地望著他們，而淩欲則呈氣得發抖，再也忍不住地沖上前，拳頭直往冰霧身上招呼去。

淩欲的拳頭重重地打在冰霧的腹部，差點讓他連晚膳都給吐了出來。

冰霧撫住腹部，臉部扭曲，疼得跪了下去。

“霧，你怎麼了?”淩雲倒抽一口氣，緊張地彎下身查看，卻被淩欲一把抓起來。

淩欲忿忿地道： “你以後再也不准見這混蛋!”

“爹……”淩雲的臉滿布淚水，哭得梨花帶淚，哀求道：“你別拆散我跟冰霧好不好?我們是真心相愛的!”

“真心相愛?”淩欲氣壞了， “他若是真心愛你，怎會腳踏兩條船?”

“不是的。”淩雲忍著淚強調： “他對子夜只是玩玩而已，就像我對裴空一樣。”

聽了這話，淩欲倒抽了口氣，一巴掌打向淩雲，哀傷地撫著額，頭疼不已， “你這幾年到底學了些什麼，瞧瞧你變成了什麼樣子!”

說起來也真慚愧，要不是他們夫婦放下兒子離開多年，沒有盡到?人父母的責任，或許淩雲就不會變成這樣子了。

“我……”淩雲抽抽噎噎地扶起冰霧，一點也不管自己臉上已經紅腫了一片， “霧，沒事吧?”

“你們兩個…””淩欲探深歎了口氣，不知道自己還能說些什麼，也深深感受到自己沒有資格說什麼。

他只能無奈地搖搖頭離去。

淩雲心疼地扶起冰霧一同離去，離去時還擔心地頻頻看著冰霧。

梵裴空看著他們離去的背影，幽幽地歎了口氣。

“奇怪了，人呢?”一大清晨，淩雲難得不賴床地起了個大早，在淩門四處找人。

“主子，你在找誰?”一大早起來練功的末巫打了個大呵欠，懷疑地看著淩雲，心中不解誰能重要到讓他一大早勤奮地到處找人。

“你有沒有見到裴空?他昨天一整晚都沒有回去。”

末巫搖了搖頭。原來是在找情人，難怪會找得這麼勤奮了。

“你還愣在這裏幹劈?還不快幫忙找!”淩雲惡聲惡氣地道。

“嗄，”末巫苦著一張臉，知道自己是逃不掉了。唉！真是人倒楣的時候，什麼事都會發生。

“少主，不好了廣一個下人匆匆忙忙地沖了出來，手中還拿著一封信。

“發生了什麼事?”淩雲似乎不大感興趣。

“今天我去服侍門主和門主夫人盥洗，沒想到沒見到他們，只看見他們留了一封信。”下人跑得气喘吁吁，生怕被淩雲責罰。

“末巫，念來聽聽吧。”淩雲的目光依舊飄呀飄的，像是在找梵裴空的下落。

下人把信交給末巫，末巫看了一眼，奇怪地道： “門主說要帶門主夫人去雲遊四海，以後你的事他都不管了。”

末巫搔搔頭，困惑地問： ”少主，你又做了什麼事??什麼這信上好像有淚痕？”

淩雲睜大眼，眨呀眨的，一句話也不說。

末巫覺得腳底一涼，把信交給淩雲之後，迅速道：“我想我去別處找找好了。”

說完，他立即溜得不見人影。

淩雲看著末巫如見鬼般地奔離，玩味地低下頭看著手上那封充滿自責的信，不禁在心裏想--原來爹也挺好騙的!

他露出了詭異的笑容。

爹，你可別怪我，誰教你一去那麼久，這次就當是給你個小小的教訓。

只是苦了冰霧，爹昨夜那一拳還真是結實。

他笑了笑，又認命地找起自己的情人。

淩雲在淩門找了好一陣子，他每個角落都找遍了，卻依然不見梵裴空的蹤影，他帶著滿滿的不解，回到了靜心院，沒想到卻看見梵裴空好整以暇地坐在窗櫺邊。

“你跑到哪兒去了?害我到處找不到你!”淩雲噘著小嘴，不滿地道。

梵裴空深深地望了他一眼，還是決定開口：”昨晚我看到你跟冰霧……”

本來他是想一走了之的，不過他實在不覺得淩雲跟冰霧會有什麼不可告人的關係，畢竟冰霧見到淩雲就像見到鬼一樣，所以他才又折了回來，想要問清楚。

聰明的淩雲馬上領悟過來， “原來你撞見了昨晚那件事，難怪你會不見人影！”

淩雲籲了口氣，放下心地爬上梵裴空的腿，玩著他的發絲， “昨天只是開個小玩笑，誰教爹他老是丟下我不管，我太久沒跟他相處，實在不知道該怎麼跟他提起我們之間的事。”

“可是這樣做有什麼意義嗎，”梵裴空不解，這樣對他們的事根本一點幫助都沒有。

“當然有，既然爹都能夠接受我跟冰霧之間奇怪的關係，以後我再捎封信給他，跟他說我其實只愛你，我想他一定會很高興地接受你，說不定還會喜極而泣呢！”

淩雲說得很喻悅、很輕鬆。

但梵裴空卻大皺其眉，不知道該怎麼說淩雲，他竟然連自己爹娘都戲弄。

“雲，其實你根本不用繞這麼大的圈子，不論你爹要怎麼做，我都願意接受。”梵裴空緊摟住淩雲。現在的他只要一想到昨夜的情形，心就像刀割一樣。

”我才不肯呢!”淩雲噘起嘴， “你沒瞧見他往冰霧身上打的那一拳，他可是出了十成十的力氣，若是打在你身上，我一定會心疼死的！不過沒關係，現在他打在冰霧身上，就讓子夜去心疼好了。”淩雲笑嘻嘻地回答。

聞言，梵裴空長歎一聲，終於明白“我不入地獄、誰入地獄”這話的涵義了，

“我可是?了你得罪了很多人，你要永遠都寵著我，好不好?”淩雲摟住他，柔媚地撒嬌。

是他自個兒愛玩吧?梵裴空在心中歎息。

唉!不過愛上了就愛上了，他會跟冰霧多討教幾招，以後幫他的愛人收拾麻煩時一定用得上。

    <全書完>   
