冷郎的弱點<情化冰心>     慕秋 

 「我要黏你一輩子！」天啊！可不可以不要啊？原以為可以擺脫這個小時候的纏人精，沒想到卓樺風自從被他害得毀容後，過著爹不疼、娘不愛的淒慘日子，害他只能認命的喬裝成未婚妻帶他脫離苦海。沒想到這小鬼還是和小時候一樣笨，不僅不懂防人之心，還對他抱著滿腦子的遐想。什麼嘛？他可是「冰心堂」堂主的護法耶，哪有被他白白拆吃入腹的道理？看來這個纏人精是愈來愈欠人教訓了…… 

　什麼？他的未婚妻就是令他朝思暮想的凜扇？哦哦，等了好久，他終於出現了！多年不見，他依然霸氣得很，不僅神勇的打退那些對他毛手毛腳的人，還自作主張替他治好臉上的傷疤，這麼好的男人不留下來豈不可惜？他就知道自己很有眼光，早在他還是個三歲小娃兒時，就決定這輩子是賴定他了……  
----------------------------
第一章 

花團錦簇、百花爭豔的熱鬧夏日，一切都顯得欣欣向榮，偏偏凜扇就是看這一切不順眼，忿忿不平地在茂密的竹林裏加快腳步向前走。 
"爛……爛，等偶啦！"一個稚嫩的嗓音，從他的身後傳來。 
"嗚……爛……"看見凜扇的腳步並沒有停下來，稚嫩的嗓音這次帶著明顯的哭音，同時也更加快腳步，想要追上眼前的人。"哎喲！"後頭的小娃兒一個不注意，狠狠地絆倒在地，小碎石毫不留情地在他細嫩的腳上劃上幾道血痕。 
這個突如其來的狀況，害得前頭的凜扇不得不停下腳步，黑著一張臉走回來粗聲問道："你有沒有怎樣？" 
原本哭得正傷心的小娃兒頓時忘了哭泣，傻傻地看著眼前漂亮的臉蛋，傻笑起來， 
"爛，你停下來啦？"凜扇握緊拳頭，儘量以平穩的口氣開口："我說過，我叫作凜扇，是扇子的扇，不是很爛的爛。" 
真是氣死他了，天天被這小鬼亂叫一通的，總有一天他一定會被這臭小鬼給氣死。 
小娃兒立刻從善如流，點著小腦袋，"噢，原來你叫作蛋呀！"他吃吃地笑了幾聲， 
"是不是吃飯時吃的蛋蛋？"凜扇倒抽了一口氣，想要平息好不容易才壓抑下來的怒氣，但最後還是徒勞無功，宣告失敗地咆哮出聲。 
"你閉嘴！"可惜的是，他還來不及大展雄威，報應就來了。小娃兒哇的一聲哭了起來，頭痛極了的凜扇只得努力地克制自己的音量。 
"你跟著我幹嘛？" 
"偶想跟你玩。"小娃兒吸了吸快流下來的鼻涕，膽怯地說道。"我說過，我有事情要忙。"可惡！這個小鬼有這么多人可以黏，就是偏偏愛黏他，要不是他是堂主貴客的孩子，他發誓一定會在他住進來的第二天就把他給攆出去。 
"可是，劭羽哥哥說你沒事呀！"毫無心機的小娃兒毫不遲疑地道出自己已知的事實。"該死！他怎么那么多嘴！"無話可說的凜扇，咬牙切齒地抱起賴在地上的小娃兒步向主屋，準備找罪魁禍首練練拳頭。 

"怎么會弄成這樣？"劭羽看見受傷的小娃兒，不禁皺起眉頭。 
"不關我的事。"凜扇趕緊撇清關係，他可不認為這件事是他的錯。"交給我吧！"關皓看見一臉快要發飆的凜扇，好心地想要接過他手中的小娃兒。 
但小娃兒不領情，反而緊緊地黏著凜扇，嗚嗚咽咽地哭著不肯離開。"小鬼！"耐心快要用盡的凜扇，氣憤地吼了出來。 
"哇嗚……"震耳欲聾的哭聲霎時不客氣地爆發出來。 
"凜扇！"被哭聲吵得頭痛不已的劭羽，有些生氣地斥喝凜扇。就連一向和氣的關皓也一臉不認同的看著他。 
"扇，你平常不是這樣的。" 
"我……"他真是百口莫辯。 
"你平常待人很溫柔，怎么老是凶這個娃兒？" 
"是呀。"劭羽幸災樂禍地插話。 
"誰教他老是黏著我。"凜扇哀怨地說。 
"被黏一下又不會怎么樣，這代表小娃兒喜歡你呀。"關皓安撫的勸道。 
一旁的劭羽聞言猛點頭。 
凜扇只能無奈地看著他們，然後乖乖地帶著懷中的小鬼去上藥。 
畢竟連關皓都這么說了，他還能說什么呢？ 

數天後－－ 
"喂！小鬼，你的傷已經好了，可不可以不要一直黏著我呀？" 
凜扇快要瘋了，他走到哪兒，那小鬼就要他抱到哪兒；當然，他也是可以不理他，如果……如果關皓不在的話。 
"可是……" 
"可是什么？你到底要黏我黏到什么時候？"他不耐煩地說。 
"一……輩子。"他記得娘說過一輩子是很久、很久的意思。 
"去你的一輩子！"見鬼的才讓他黏一輩子。 
"你討厭我。"嘟著小嘴的小娃兒又要山洪爆發。 
又要哭了！凜扇在心裏尖叫。就是這樣他才討厭小鬼，動不動就掉眼淚，有話不會用說的嗎？ 
他賭氣地轉過身，企圖不讓自己受他干擾而心軟；然而在聽到小鬼洪亮的哭聲時，他又反射性地捂住他的嘴。 
"嗚……嗚……"小娃兒企圖發出聲音。 
"好好好，算我怕了你，跟我來。"他放開手，帶他到幽靜的後苑。 
"你要幹嘛呀，蛋蛋？"小娃兒天真地問。 
"挖洞埋你。"他沒好氣的回答，已經無力再矯正小娃兒不正確的發音。 
"噢。"小娃兒吃吃地笑了幾聲，"這樣子好玩嗎？" 
"好玩，很好玩。"他受不了的回答他，心中恨不得那小鬼不要在這兒打擾他做事。 
"那偶也要玩，呵呵……偶要挖洞洞埋你。" 
正想一口回拒的凜扇，腦海裏忽然閃過一個念頭。 
"你想玩啊？"他帶著不懷好意的假笑。 
小娃兒點頭如搗蒜。 
"好呀，去前屋的房裏拿塊布來，等一下才能把手擦乾淨。" 
"噢。"小娃兒聽話地點點頭，邁著短短的小腿，努力地往前屋跑去。 
凜扇偷偷地尾隨其後，在小娃兒進入屋內時，輕聲地關上房門，取出鑰匙將門鎖上。"嘿嘿，這下子看你怎么煩我！反正我人在後苑，你愛怎么哭鬧我也聽不到。" 
凜扇高高興興地甩著鑰匙離去。 

這一忙，讓凜扇忙到忘了時間，也忘了被他鎖住的小傢伙。 
黃昏時，他愉快地收拾好東西，往主屋走去。一步進主屋，就看見大夥兒正準備用膳，他心情愉悅地坐下來，等著開飯。 
"扇，小風呢？"關皓奇怪地問。今天凜扇身邊好象少了一個人，平常他和小娃兒總是同進同出的。 
"我不知道。"完全忘了這回事的凜扇開心地回答："他今日都沒有來煩我。" 
"這樣啊……"關皓擔心地皺著眉站起身，"我去找他好了。" 
"不急嘛！"凜扇拉住準備離去的關皓，"那小鬼一定是跑去哪兒玩，待會兒就會回來了。" 
"可是……" 
"扇說得對。"一旁的劭羽插嘴道："你不趕快吃，餓壞了怎么辦？你的傷才剛好。" 
"我知道了。"關皓不安地坐回原位，慢慢地用起膳來。 
就這樣，一直到前屋那把莫名的大火燒了起來，凜扇才記得自己闖下什么大禍。 

百花飄香，濃綠成蔭；廳堂前荷池曲橋，回廊裏修竹夾道。 
幽深雅致的"沐雲院"，近來更是生氣蓬勃，按常理來說，居住在此處的主人，應該是生活更加愉快、順心，誰知他反而坐在廳堂的圓桌前，苦著一張清俊的小臉，悲慘地歎著今日的第三十九口衰氣。 
"怎么了？凜扇，有心事？"關皓手中搬著一盆紅苞綠萼的牡丹，從外頭緩步走了進來。 
"皓，可以請問你搬那盆花要做什么嗎？"凜扇無力地看著明顯是要繼續美化他住所的植物。 
"放在這裏呀。"關皓高興地把花盆放在平日放置茶壺的方幾上，仔細地挪移方向，試圖找出最適合的擺法。 
"唉！"第四十口衰氣。 
"怎么？你不滿意呀？"關皓佯裝失望地問。 
"不是，我……"凜扇正要開口，卻被甫進門的劭羽打斷。 
"對，我不滿意。這是什么難看得要死、又俗氣得要命的花，擺在這種沒品味的屋子裏，更是讓人看了就討厭。"劭羽的話不僅露骨，還帶著滿滿的不屑。 
"主子。"凜扇扯開僵硬的嘴角，眼神絕望地道。 
"這是皓選的花種。" 
劭羽聞言，明顯地倒抽口涼氣，臉色瞬間變得死灰。 
"失禮了，我就是這樣不懂得挑花種的人，才會選出這樣難看得要死、又俗氣得要命的花，更堅持擺在這種沒品味的屋內。"關皓諷刺地回嘴。 
"皓，我不是這個意思，我是……"平常能言善道的他，到了這個時候卻怎么也無法把話轉回來，支支吾吾了老半天，還是吐不出一句話來。 
"你不用說了，我不想聽。"關皓忿忿地離去，徒留一個猛歎氣、一個猛懊惱的人。 
良久，凜扇終於回過神來，對著皺緊眉頭的劭羽道："主子，你該不會是故意惹皓生氣的吧？" 
凜扇實在覺得自己很無辜，他根本沒做什么，就被捲入這樁可怕的是非中。 
雖然……當初第一次騙皓喝下媚藥，他也有一點點的責任，但第二次就真的不關他的事了，為什么他們的戰場要轉移到他寧靜的沐雲院來呀？這實在讓他欲哭無淚。 
"故意？你說有可能嗎？"劭羽氣得半死，埋怨自己的多嘴。 
"那你……"凜扇深深地歎了口氣，"算我怕了你們，你趕快想個辦法解決你們的問題，好嗎？" 
他這間小廟實在容不下關皓這尊大佛，更容不下成天板著閻王臉的主子，三天兩頭就來造訪。 
"你以為我不想呀，我恨不得皓現在住的地方是我的『古華軒』。"劭羽哀怨地道。 
誰知道皓這么會記恨，只不過第二次騙他喝下媚藥，隔天一大早，他竟然就收拾東西搬到沐雲院來住；更可惡的是，他還幫凜扇把已經很乾淨的衣服再重新清洗一次、已經很明亮的桌椅再擦拭得如同新的一般，搞得沐雲院煥然一新，而自己的古華軒卻在那兒積灰塵。 
"你努力想辦法呀，再這樣下去，我看我乾脆自請外調算了。"凜扇絕望地說。 
"自請外調？嘿！這是個好辦法。" 
"主子！"唉，他真的是孤臣無力可回天了！ 
"開玩笑的嘛，幹嘛這么認真？"劭羽撇撇嘴抱怨道。 
"因為你心裏根本不是這么想。" 
被人看穿企圖，劭羽尷尬的笑了笑，在腦海中思考著其他有用的方法。 
良久，兩人對望了一眼，再度低下頭哀聲歎氣。 

——數天後 
"凜扇，我想到一個好辦法了。"劭羽興高采烈地沖進沐雲院，得意地宣佈這個好消息。 
"真的？什么辦法？"凜扇實在很難相信主子會有什么好法子讓關皓消氣，畢竟他的主子還是……夫管嚴。 
"嘿，剛好有一件非你不可的任務要辦，所以你又要離開堂內了。"在這關鍵的時候接到這個消息，還真是天助他也。 
"主子，你不會是公報私仇吧？"凜扇皺起好看的眉頭。除了再過幾個月後要到天山一趟之外，他不記得之前有談到什么事情，需要他親自跑一趟的。 
"非也。"劭羽狂笑，"你還記得卓夫人嗎？" 
"卓夫人？誰呀？"他不解。 
"記性真差，那你應該記得卓樺風這個名字吧？"看他仍然沒有反應，劭羽撇了撇嘴，"就是那個小時候被你毀容的小鬼啊！" 
看著凜扇驀然大變的臉色，劭羽笑道："怎么，有印象啦？" 
"談他幹嘛？這件事跟他有關嗎？"他的臉色著實不太好看。 
"當然，樺風的母親臨死前，曾經交代我們冰心堂要好好保護她兒子。" 
"保護？"凜扇嗤哼一聲，"她不是要我們永遠不要再接近他們嗎？"一想起那個女人，他就一肚子火。當初那把火又不是他放的，她卻把他當成殺人兇手般仇視，讓他受了滿肚子的窩囊氣。 
"我也覺得很奇怪。不過……是你把那個可愛的樺風害到今日這個地步，你總要負些責任吧！"劭羽緩緩地說道，知道凜扇一定會答應這件事。 
"他只不過臉上稍微……嗯，毀容而已。"他氣弱的咳了幾聲，"而且就憑他家財大氣粗，爹娘又這么寵溺他，我想養這樣的孩子一定不成問題吧！"他為自己找藉口。 
"唉，看來你還不知道他後來的悲慘命運。" 
"什么悲慘命運？"管不住好奇心的作祟，凜扇忍不住脫口而問。"他本來就已經很不得他爹的歡喜，誰知道自從變成那副鬼樣子後，他爹又娶了一個花容月貌的年輕小姑娘，而那小姑娘也真是爭氣，沒多久就為卓老爹生了一個白白胖胖、極討人喜歡的小男孩兒。所以，我說那無辜的孩子還真是可憐，得不到爹的疼愛就算了，現下連親娘都離開了自己，只能默默的接受後母不人道的待遇。" 
"連他後母也欺負他？"凜扇的臉色變得更差。"可不是嗎？聽說餓他個幾頓都算正常，有時心情不好還照三餐毒打，我說那女人還真是……"劭羽臉不紅、氣不喘的編著卓樺風的悲慘遭遇。 
"好、好，算我輸了。"凜扇投降。"主子要我怎么做？" 
"簡單，把他接過來。" 
"接過來？冰心堂要養他一輩子啊？"凜扇不認同的皺眉。"有何不可？反正我們堂內也不差多一個人吃飯，而且當初這件事我們本來就有些責任。" 
凜扇無話可說，正想認命地攬下責任時，關皓走了進來。"我不贊成。"關皓嚴肅地說，在凜扇身旁的椅子上坐了下來，"這樣不行，那卓老爺一直很怨恨冰心堂的人，尤其扇又是間接造成那次意外的兇手，他一定會乘機痛下毒手。" 
"皓，我會小心的，別擔心。"凜扇安撫著關皓。"這不是小不小心的問題，冰心堂有這么多人可以去，沒有必要讓你親自去冒這個險。若沒有人了，我也願意替你跑這一趟。"關皓堅持地道。 
"不，我覺得還是由我去比較好，畢竟這件事是我惹出來的。"凜扇想起了那段沉痛的回憶。 
"誰說的！那件事根本就不關你的事。"關皓柔柔地勸說，企圖讓凜扇改變心意。 
"別說了，我心意已決，就由我去。"很少堅持己見的凜扇，這次無論如何也不讓步。 
"唉！好吧，你自己小心一點，一定要帶回樺風，讓他別再受欺負了。"關皓想起以前那個天真可愛的小娃兒，極心疼他所受的苦。 
"我會的。" 
"喂、喂，還有我這個可憐的堂主，請理理我吧！"劭羽可憐兮兮地拉著關皓的衣袖抱怨道。 
"幹嘛？你還有什么不滿意的？"關皓語氣不善地說著。"呵呵……"劭羽乾笑，"你回來陪我嘛，我很可憐耶！像個棄夫一樣。"他柔聲乞求道。 
"不再玩把戲了？"關皓揚起漂亮的眉看著他。"不敢了。"劭羽陪著笑，以眼神示意凜扇接話。 
"是呀，主子不會這么無聊的。"凜扇趕緊開口，說出違心之論。 
"那好吧！"聽見當事人終於點頭答應，兩人不禁松了一口氣，而劭羽更是誇張得如久旱逢甘霖般地笑開了嘴。 
總之，風暴解除，全冰心堂的人都暗自高興自己不須再戰戰兢兢的過日子。 

凜扇自從北上之後，深鎖著的眉頭就不曾鬆開，他不停地怨恨自己又著了主子的道，讓自己陷入了一個可怕的麻煩。 
他低頭看著包袱內那一件件令他避如蛇蠍的衣服，不自覺的放慢騎馬的速度，想拖延到漠城的時間。 
"為什么我這次這么不小心呢？"他喃喃自語。平常他還會警告他人小心主子的邪惡，但一旦事情落到自己頭上時，他卻如此地粗心大意。人家說最親近的人最不容易提防，莫怪乎季獅看見主子總是避得遠遠的，唯恐被他逮到；而今季獅忙得不見人影，所以主子就玩玩他，順便報復他強佔愛人的欲加之罪。 
唉！一想起臨行前主子那些別有惡意的話，他就想哭，而那些如地獄來的消息卻還一直在他的腦海裏重複－－ 
"扇啊……" 
劭羽語重心長的把包袱交給他時，凜扇就有一種頭皮發麻的感覺。 
"好好利用這包袱裏的東西吧！" 
"這是……"他小心翼翼的打開包袱，做好該有的心理準備，卻在下一刻發現任何的心理準備，都無法令他接受這包恐怖的東西。 
"別說主子我沒照顧你，你這次去漠城可要隱藏身分，而最好的身分我已經替你準備好了，只要你夠小心，一定不會被發現。" 
"主子……" 
凜扇正想做垂死的掙扎，卻看見關皓一臉困惑地看著他們，害得他只好急忙把主子拉到一旁，壓低聲音問道："這與我去救卓樺風有啥關係？幹嘛要準備這些鬼東西？" 
"哎呀！我忘了告訴你，卓夫人在遺言裏有交代，樺風有一個未過門的妻子，好似叫莫玉兒吧，在去年就應該要把她迎娶進門了，但是她卻遲遲沒有出現；經過卓夫人的明察暗訪後，才知道玉兒早已夭折，所以你直接以這個身分去接近樺風是最安全的，包准不容易被發現。"一臉邪惡的劭羽涼涼地道。 
"這種事應該要早點講！"凜扇忍不住咆哮出聲。若是主子之前就說清楚，打死他也不會答應去接那小鬼。 
"怎么了？扇，有問題嗎？"好奇的關皓走近兩人身旁，不解地問著凜扇。 
當然有問題！女裝耶！要他堂堂一個大男人穿女裝，成何體統？ 
"怎么會有呢。"劭羽裝作沒事般地摟著純潔的關皓。 
"既然沒問題就快出發吧！"沒想到關皓的好意提醒，卻把凜扇打入了無盡的悔恨深淵。 
"放心吧，扇一定會帶來好消息的，是不是呀，扇？"臨行前，可怕的劭羽揶揄著凜扇，帶著恐怖的微笑送他上路…… 
就這樣，連歎氣都懶得歎的凜扇，只好黯然的跨上馬背，渾渾噩噩地走了幾十裏路，到現在都還很難接受自己所聽到的噩耗。 

第二章 

漢城 
在北方，沒有人不知道卓文範這個人。他最為人所津津樂道的，除了手下有三大隊的人馬可到塞外，與蠻子們做生意上的交流外，就是他那不見天日的大兒子--卓樺風。 
雖然高大的宅院裏深鎖著只聞其名而不見其人的卓樺風，但在這敏感的時期，即使是平民百姓也能很明顯的知道這位人少爺的地位岌岌可危。 
自從卓文范的元配卓夫人，帶著俊美聰慧的少爺去南方玩了一趟，卻弄得顏面燒毀回來之後，卓老爺就成天把大少爺鎖在房內不再讓他到外頭去見人，即使是卓夫人苦苦哀求也沒用。 
數個月後，卓文範在外頭狎玩的窯姐竟也有了身孕，卓文範便以維持香火為理由，將窯姐娶了進來，這用意不消說，就是不認自己元配所生的鬼面兒子。 
在卓夫人逝世之後。卓文範立即把小妾扶正，成為卓家的二夫人。即使二夫人欺負元配的兒子，他也不過問；而他的家仆們及漢城的老百姓，雖然為卓樺風抱不平，卻也無法說些什么；所謂清官難斷家務事，更何況在卓文範底下討生活的，有誰能不靠他吃飯呢？ 
"喂，你不是在卓家做事嗎？卓家大少爺的事你聽說了沒有？這事是真的還是假的呀？" 
凜扇一腳才踏入客棧，正想探聽卓樺風的狀況時，就聽見有人提起了他，於是他向店小二要了一壺茶解渴，順道聽聽隔壁桌談論的是非。 
"是真的，我看他這下日子可要更難過了，竟然被二夫人這樣對待。"穿著灰色粗麻衣的人惋惜地回答。 
"都是他的命不好，原本我還在冀望樺風少爺那未過門的妻子能不嫌棄他，帶他離開卓家這塊是非之地，看來是沒希望囉！" 
凜扇聽到這兒，差點把一口茶噴出來，忍不住喃喃自語："有這么嚴重嗎？需要等個女人來救他。" 
"唉！都已經等了一年，那個叫莫玉兒的都沒來認這門親事，我看她一定也是聽到消息跑了，只可憐樺風少爺得接受二夫人這樣的羞辱。" 
"是呀，她竟然要樺風少爺……實在太欺負人了。"說話的人刻意壓低音量，卻仍逃不過凜扇長年鍛煉的一副好耳力。 
不過，也正因為他的好耳力，讓他一口還來不及吞下去的茶，就這樣毫無預警的噴了出來。 
"拋繡球招親？"凜扇狠狠地拎起那人的衣襟，想要確認自己是否聽錯。 
說話的人驚嚇過度，只能眼睜睜地看著穿著男裝的姑娘把自己高高舉起。 
"他要拋繡球招親，是嗎？"凜扇不耐煩地問著眼前呆愣的人。 
"是、是。"另一個人好不容易回過神，急急地答道，唯恐得罪眼前這個不知打哪兒來的惡煞。 
凜扇倒抽了一口氣，帶著絕望的口氣問道："你們說的可是卓樺風？這兒最有勢力的卓家大少爺？" 
"沒、沒錯。"兩人惶恐地回答。 
"什么時候？在哪兒？"他急問。 
無法理解這種跳躍式思考的兩個人，頓時刷白了臉色，不知該如何答話。 
"我是問拋繡球招親是什么時候舉行？又在哪里？"凜扇不耐煩地再問一次。 
"噢，此時此刻，在幻花樓前面。" 
"幻花樓？"他忍住怒氣暗忖，這名字聽起來不是什么好地方，不像是貴族富商會為自己孩子所架設的招親之地。 
"就是這兒最有名的妓戶，妳隨便找個人帶路就知道了。"被凜扇的氣勢嚇到，那人愣愣地答話。 
"是嗎？那就由你帶路吧！" 
話不多說，凜扇立刻扯著那人的衣襟，施展輕功往那該死的幻花樓飛去。 

一到幻花樓，凜扇敢在心裏發誓，遊歷過大江南北的他，現下想要使他詫異的奇聞異事已經是少之又少，但是站在這招親的架台前，他還是看傻了眼。 
沒錯，架台前是人山人海，駢肩雜遝，卻清一色為男人，沒半個女人。若說卓樺風是個斷袖之人倒也罷，問題是在場的男人不分老少，全都擠在架台的四周，而真正留給人接繡球的架台中央卻空無一人。 
"這是怎么一回事？"凜扇抓著被嚇暈又清醒過來的倒楣鬼問道："這該不會是你們這邊特別的習俗吧？" 
他在心裏暗忖，那小鬼的女人緣不會差到這種地步吧？ 
"正如姑……嗯，女俠所見的。"可憐的倒楣鬼在確定自己仍然活著，且生命暫時無憂後，強忍住欲嘔的感覺道："如果妳想要嫁給樺風少爺的話，真的不必這么趕時間……" 
凜扇難以置信的聽著他所說的話，無法分辨出那倒楣鬼後來意有所指的弦外之音，只急急地追問道："為什么會這樣？他的名聲這么差嗎？" 
說實在，人長得醜不是什么大問題，更醜、更恐怖的他早已在別處見過了，但如果那小鬼本身就是個人人避之唯恐不及的惡人，要把他帶回堂內……也很傷腦筋吧！ 
"不是啦！"身旁的人忍不住插話，"在這兒誰敢得罪二夫人呀？若是真把女兒嫁給了卓樺風，只怕後患無窮呀！而且……他的身子骨不好，嫁過去的女人，恐要守活寡了。" 
"是嗎？"凜扇放開手中的倒楣鬼，一點也不介意他飛快地逃離他，兀自深思起解決的辦法。 
驀地，一道尖銳刻薄的女聲從架臺上傳了下來。 
"唉，我說我們家的樺風女人緣可真差呀！竟然沒有一個女人願意嫁給他，所以……"卓二夫人拉拉身旁臉色鐵青的壯碩男人道："炳兒呀，這樣你就不能怪為娘的這般為你大哥選親了吧？你看看，連這樣都沒有人願意嫁給他。" 
卓炳不發一語，緊緊地握著拳頭。 
"別擔心，為娘有的是辦法，這次拋繡球招親不行，下次我們可以換成比武招親，打擂臺呢，聽說好玩得緊。" 
只見卓炳臉色發黑，喃喃地低咒著。 
聽到這兒，凜扇可就聽不下去了。開什么玩笑，那小鬼好歹也是他保護的人，他怎能袖手旁觀，任由這惡毒的女人羞辱他？ 
他飛身向前，停在架台之上。 
"妳是什么人？"卓炳嚇了一跳，二話不說地就把他娘護在身後。 
"路見不平的人。"凜扇厲聲質問："你就任由她這樣羞辱你大哥？" 
"我……"卓炳眼見凜扇明顯是為他大哥來出氣的，不自覺的加強警戒，"這是我們的家務事。" 
"是嗎？"凜扇冷冷一笑，"全城的人都在嘲笑你們的家務事呢！" 
"妳這是什么意思？真是好大的膽子，妳知不知道我是誰？"卓二夫人推開兒子，憤恨出聲。 
"知道，不過是個被扶正的小妾罷了，有什么好得意的？" 
凜扇涼涼地道："我聽說卓老爺是個格守禮法的人，妳再怎么不願意，以後當家的主位還是會傳給卓大少爺，而非妳這個二房吧！" 
被人講中心事，卓二夫人的臉色大變，而台下圍觀的民眾也為之歡呼。 
"我不懂妳在說什么。"她強辯。 
"不懂沒關係，我想只要卓老爺懂就好了，改天我找他泡泡茶、聊聊天，同他談談這個問題。" 
"妳、妳憑什么管我的家務事？"她實在不懂這看似嬌豔的人，為何要如此多事？ 
"就憑我……"凜扇頓了一下，看著卓二夫人一臉兇狠的態度，以及台下一堆看好戲的人群，他深吸口氣，狠咬著牙。 
"就憑……我是莫玉兒。" 

灰暗寂靜的窄小房子，與另一頭人聲鼎沸的華麗主屋形成強烈的對比。 
小房子裏除了日常生活所需的東西之外，沒有多餘的裝飾品，圓桌、木椅沒有半點雕刻，好似一般平民百姓的居所，但這裏卻是卓家大少爺養病的地方。 
"少爺，吃藥了。"一位身材微微發福、一臉慈祥的中年婦人，扶著瘦弱的卓樺風，將微溫的藥送入他口中。 
"咳、咳。"喝著長年以來一直服用的藥方，卓樺風還是免不了被這刺鼻的藥味嗆得咳了起來。 
"小心點，少爺。"婦人的臉上儘是不舍，輕輕地拍撫著他纖細的背。 
"沒事。"他咳紅了小臉，喘著氣柔聲地道。 
"都是老奴笨手笨腳，不像釋秋那傢伙手腳那么伶俐。"婦人的自責寫在臉上。 
"別這么說，傅嫂。"卓樺風順順呼吸，略顯疑惑地問："只是，怎么我今日都沒見到釋秋？他出了什么事嗎?" 
"少爺。"傅嫂歎了口氣，"今日是二夫人幫您……選親的日子，我讓釋秋去探口風了，真希望卓家不要再娶個惡女回來。" 
"何必多事，一切就順其自然吧！"他無所謂地笑了笑。 
"這才不算多事，少爺，您就是這樣仁慈，才會老讓二夫人這樣待您、想盡辦法污辱您。"她實在憤恨不平。身為少爺的奶娘，她從少爺小時候就看著他長大，三歲前的少爺是聰穎可愛、人見人愛，但現在也不差呀，他一樣善解人意，凡是能做的就親力而為；雖然少爺的臉是毀了，但她從來沒聽過少爺自怨自艾，唯一怨的只是這燒傷後的身子骨，一天比一天還差，老是勞煩到他人、拖累家裏的雙親，而這樣的人怎會受到如此的對待？她實在要埋怨起上天的不分平了。 
卓樺風不以為意地笑了笑。 
"我想，也許二娘是好意的。不過，我的身子本來就差，實在不應該耽誤那些好姑娘。" 
"好意？"她放聲大罵："那叫羞辱，少爺。二夫人才不會這么好心想要幫少爺找個賢秀的妻子。"她不忍心看見少爺自暴自棄，從……那件事之後。 
卓樺風只是搖著頭，不再多說一句話。 
這時，釋秋急急忙忙地跑了回來，氣都還沒順，喘噓噓地道："大事……咳、咳……有大事。" 
"什么大事？知道少爺的妻子是誰了嗎？"傅嫂緊張地問。 
釋秋努力地順著氣，"是少爺未過門的妻子來了。" 
"莫玉兒？"這次明顯的換卓樺風嚇了一跳，他從來都沒想過她會出現。 
"嗯。"釋秋猛點著頭。 
"那她是個怎么樣的人？"傅嫂急問。 
"哇！是個很厲害的俠女耶，她三兩下就飛上臺去，把二夫人罵得狗血淋頭、顏面盡失，而且還把老爺的護衛隊一個個地扔下台去。現下她正在大堂上，我想她一會兒就會過來了吧！"他興奮的報告自己探聽來的消息。 
"這下子，我們就不怕那個惡女人，少爺也不會被欺負了，因為我适才偷看大堂的情況，連老爺都很怕她呢！" 
釋秋說得很愉快，但傅嫂的臉上卻佈滿擔心。 
"少爺……"她實在很擔心瘦弱的少爺受得了粗暴的莫玉兒嗎？ 
"傅嫂，妳幹嘛一臉愁苦？少爺不會被欺負了呀！"釋秋天真的說。 
傅婦歎了一口氣，"若真是這樣就好了。" 

卓府大廳 
凜扇看著極為精細雅致的女裝，合適到沒有一點可挑剔之處地穿在自己身上，數不清第幾次埋怨起自個兒的主子來。 
這么精緻又合身的女裝，一定要花上數天不眠不休的趕工才能完成，而他的主子也未免太有先見之明，知道他這個笨蛋一定會上當……唉，真是無奈呀！ 
"妳說妳是樺風未過門的妻子？證據何在？"卓文範看著眼前修長纖細的娃兒，總覺得她配自己那個鬼面兒子實在是浪費了點。 
凜扇看著眼前問話的人，在心裏暗想，縱欲果然對身子不好，否則應該才不惑之年的人，卻像個六、七十歲的老翁。 
他緩緩地從包袱中拿出主子為他準備好的玉佩交出去。"這是我們當初定情的玉佩，請您過目。" 
卓文範確認過後點點頭，交還給她，疑惑地道："妳為何遲了一年才來？而且嚴格說來，這事不應該由妳出面，莫老呢？" 
凜扇輕歎一聲，一字不漏地背出包袱內紙條裏所寫的話。 
"我的爹娘在幾年前，因一場瘟疫而雙雙辭世，我為此守喪三年，所以今年才來。" 
"瘟疫？你們這幾年來一直住在密縣？"卓文范沒想到故人就住在附近。 
"是呀！"他面哀心不哀，繼續背道："那一年我家隔壁的嬸嬸們全死光了，還有隔壁村的大呆也是，以及那……" 
"夠了，別觸我黴頭。"卓文範不悅地要她住嘴。"炳兒，你帶她去見你大哥吧！"語畢，好象怕染上什么髒東西似的拂袖離去。 
凜扇看著他離去的背影，心裏暗咒自己戲都還沒唱完他就走了，真是沒耐性。 
他正想舉步時，卻看見卓炳盯著他瞧，瞧得他怪不自在的，忍不住出聲問道："有事？" 
"妳很美。"卓炳直言道。先前看她一身男裝尚不覺得，如今換回女裝果然貌比天仙；她的眉細如柳、膚柔如脂、唇朱齒白，顧盼間流時著韻味，即使是幻花樓的名妓貂貂，恐怕連她的三成都未必比得上。 
凜扇忍著想把自己這張麗容毀掉的衝動道："那又怎樣？" 
"你來這裏是另有所求？還是真心來履行這樁婚約的？"卓炳嚴肅地問。 
在這之前，他以為她只是個普通的女人，不必對她有太大的戒心；但她若是要接近大哥的話，就得小心謹慎的對付了。 
他絕不讓懷有異心的人靠近大哥！ 
凜扇冷笑了幾聲，"你關心自個兒的娘親就夠了。" 
"妳！" 
畢竟薑還是老的辣，凜扇三、兩句便堵得他無話可說，卓炳只得恨恨地舉起腳步往卓樺風的住屋走去。 

凜扇拉著長裙，舉步艱難的想要追上眼前越走越快的卓炳，就在卓炳快要離開他的視線時，他終於停在一個簡陋陰暗的小屋前。 
處於這四周種竹、綠蔭如幄的環境裏，他不得不承認這裏空氣不錯、也很適合養病，但若是距離主屋要一刻的時間，這就有點離譜了吧！ 
凜扇走進簡陋的大門，立刻聽到一連串的咳嗽聲，只見兩個人急急忙忙地遞水、拿濕布，服侍床上比他還嬌小的身影。 
"大哥，怎么了？"卓炳關心的上前詢問。 
"沒事，犯了點風寒。"卓樺風努力地坐了起來，眼神有些閃避，"倒是你，怎么來了？" 
"我帶大哥未過門的妻子來讓大哥瞧一瞧。"他溫柔的回答，讓開身子讓卓樺風能看見莫玉兒。 
霎時，兩人的目光交會。 
凜扇看見以前那個老愛黏著自己的小鬼，一副弱不禁風的模樣，好似一陣大風吹過，人就會隨風而去似的，不禁皺起眉頭在心裏暗想，卓家是不是連飯都沒給他吃；除此之外，他唯一不變的，大概就是那溫和笨笨的眼神，被人賣了還會向人道謝。 
他走上前去，一言不發地端睨著他的痛容。 
之前被火燒過的地方，留下了無數的疤痕，不過在細心的照顧下，看起來並沒有很嚴重。可是，只要一想到這些疤痕有大半是因為自己所造成的，他就感到良心不安。 
"我……有什么好看的嗎？"卓樺風困惑地看著傳聞中未過門的妻子，著實不瞭解自己有什么地方讓她看成這樣。就算她不怕他臉上的疤痕，但露出這種沉痛的表情也太奇怪了吧！ 
這句話問出了在場所有人的心聲，大家都是一頭露水地看著莫玉兒。 
"呃……我覺得樺風的疤痕很有特色，不行嗎？"他略微尷尬地道。 
這時，杯子破了、水倒了，人人瞠目結舌，無法理解這深奧的回答。 
除了……卓炳深深地皺起眉頭。 
凜扇倒也自在，不理會眾人的反應，兀自從懷中拿出一瓶藥，打開瓶蓋，一股臭氣立刻彌漫整個室內。 
他毫不客氣地把藥塗抹在卓樺風佈滿疤痕的小臉蛋上，並且開始用力揉捏。 
"喂，妳在幹嘛？"好不容易回神的卓炳，看著自作主張的莫玉兒緊張地問。 
"上藥，沒長眼睛呀？"他沒好氣的答道。 
"妳……咳……為什么要幫我上藥？"卓樺風強忍住欲嘔的感覺，小心翼翼地問。 
"這很重要嗎？"凜扇刻意加重手勁，冷冷地瞪著他。 
"沒、沒……"卓樺風連忙陪笑。 
"那就好。" 
一場突如其來的混亂，就在主人的不敢反抗之下，讓凜扇為所欲為。 

第三章 

一個肩不能挑、手不能提的病人，平時能做些什么呢？除了發呆，大概就是無所事事了吧！ 
卓樺風緊靠在床邊，想著這幾天不可思議的遭遇。他這個乏人問津的小屋，最近竟然有許多表哥、堂哥之類，從來不曾打交道的兄弟前來造訪。他心底清楚得很，他們美其名是說關心他的身子，實際上則是覬覦比他高出一個頭的未過門妻子。 
而他只要想到自己末過門的妻子，就隱約覺得不對勁。不過，究竟是哪里不對勁，他自己也不知道；總覺得這個人很熟悉、很特別，雖然老是以粗暴的言語關心他的身體狀況，但他仍能感覺得到她是發自內心地在呵護他。最明顯的是，當他談起自己這個破敗的身子時，她總是氣憤難平，好似一定要他把剛說過的話全給吞回去，可他說的明明是事實呀！ 
"唉！"卓樺風深深地歎了一口氣。 
"幹嘛歎氣？" 
凜扇甫一進門，就聽見那小子又在哀聲歎氣，著實覺得剌耳得很。 
"吃藥吧！"他把一碗剛煎好的藥交給了卓樺風。 
"多謝。" 
卓樺風喝了一日後微微地皺起眉頭，"這藥好似與平常喝的不一樣，比較不苦。" 
"你平常也有吃藥嗎？"他還以為他這瘦弱的身子是因為平日不好好照顧，才惹得一身病痛呢！ 
"有啊。"他抬起頭來回話，正巧看見傅嫂端了一碗藥走了進來。 
"少爺，喝藥了。"她小心冀冀的靠近卓樺風身邊。 
"傅嫂，我已經在喝了呀！"他疑惑地回答。 
"嗄？可是你的藥還在我手上啊！"傅嫂瞪著卓樺風手中的藥，一臉困惑地道。 
"那……這藥……"卓樺風看向一旁的莫玉兒。 
"是我配的藥方子。"語畢，凜扇一把搶過傅嫂手上的藥嗅了嗅。 
"少爺，她……" 
"隨她去吧，傅嫂。"他乖乖的喝著莫玉兒給他的樂汁。 
凜扇一抬起頭來，就是看見他這副樣子。 
"人家叫你喝，你就喝，你不怕中毒嗎？" 
"怎么會呢，這是妳拿進來的。" 
"總有一天毒死你。"凜扇悻悻然地回嘴，看不慣他輕忽生命的態度。 
卓樺風無所謂地笑了笑，低下小臉再喝了一口藥汁。 
當他抬起頭時，卻發現莫玉兒正一古腦兒地把他平日喝的藥汁，一滴不漏地送入肚子裏。 
"妳……妳也有病嗎？"他貶著明燦的雙眼困擾地看著她。 
"病？我有什么病？"凜扇覺得眼前的人，說的儘是些他聽不懂的話；他從小到大，生病的次數寥寥可數，他會有什么病？ 
"那妳為什么要喝我的藥？"而且喝得比他這個正主兒還快。 
"我在幫你試藥。"他歷年來遊歷過大江南北，對於奇特的藥物多少有些研究。 
只見卓樺風還是無法理解地看著她。 
他歎了口氣，"我想看看裏面有沒有毒。" 
"妳別開玩笑了，我的藥怎會有人下毒呢？" 
"是嗎？"凜扇冷冷地睨了他一眼一對、卓樺風對人的毫無戒心，他實在感到很無力。 
"而且……"卓樺風嘟起嘴，"妳怎么可以這么鹵莽，如果藥裏真的有毒妳怎么辦？"他擔心的皺起小臉。 
"你擔心你自己吧，趕快喝藥。"不習慣接受冰心堂之外的人的關懷，他粗聲粗氣地說。 
"噢。"卓樺風乖乖地捧起藥碗，又喝了起來。 
凜扇看著他喝完藥，把空碗交給身旁的傅嫂之後，便支開所有的閒雜人等，一臉嚴肅地看著卓樺風。 
"喂！小鬼，認得出我是誰嗎？"他不覺得他認得出來，不過……他應該不會真的遲鈍到以為他是個女人吧？ 
"嗄？" 
"嗄什么嗄？認得嗎？"他實在懷疑，他是如何平安地活在那母老虎的淫威之下，大概他那同父異母的弟弟有大半的功勞吧。 
一想到這，凜扇就覺得心煩不已。 
卓樺風努力地在腦海裏回憶了好一會兒才道："不記得了。" 
"唉，我就知道。你也太沒防人之心了吧。"親耳聽到他的回答，他還是覺得很無力。 
"因為那是妳呀！"他嘟囔地狡辯，"我真的覺得妳是個好人。" 
"是是是，你從小就是這個樣子。"凜扇冷笑一聲。 
"咦？妳以前就認識我？"卓樺風驚訝地微張著小嘴。 
"對，我是冰心堂的凜扇，不是你那什么見鬼的未過門妻子！" 
"蛋？"卓樺風受到很大的震撼。 
"是扇。"他微怒地冷哼，"你是討打嗎？我已經告訴過你好……" 
他話還沒說完，就被迎面撲來的卓樺風給壓倒，狠狠地跌在堅硬的木床上。 
"嗚……我等你等好久了！"卓樺風管不住的淚拼命地落下。 
"你、你怎么了？"凜扇覺得頭皮發麻，一時之間慌了手腳，實在想不到長大後的他一樣愛哭，而他對這種人最沒辦法了。 
"娘說你很快就會來找我，可是我一直等、一直等。你都不來。"卓樺風一邊哭，一邊指控著凜扇的無情。 
"喂，是你娘不准我來見你的耶！"凜扇忿忿地反駁。 
發生那件意外之後，他當然也曾想過要來見他，可是全被他親娘羞辱了回去，他也只好放棄。 
"你騙我！你又在騙我，像以前一樣地騙我。"他哭著使力搥打他，"娘說你很忙才沒有來見我，其實我知道……"他停頓了一下，"你是因為我變醜了，所以了更討厭我、不願意來見我，對不對？" 
"喂，你這是欲加之罪。"凜扇摟著趴在自己身上的小傢伙坐了起來，卻感覺他的淚水有一發不可收拾的趨勢，只好無奈地輕哄著他。 
"好好好，都是我的錯，行了嗎？" 
"本來就是你的錯。" 
"是，那你不要哭了好嗎？"他無法可想，只得拼命認錯。 
"我不要。"他哭得更起勁，"你那么會騙人，我再也不要聽你的話了。" 
"不會了，我保證絕對不會再騙你。"早知道說出實話會這么累，他寧可繼續以莫玉兒的身分留下來。 
"真的？"卓樺風抬起淚濕的小臉，想要看出凜扇有沒有在欺騙他。 
"真的。"凜扇幾乎要舉手起誓了。 
"你最好不要騙我。"他放開一隻手，抹去臉上的淚水。 
"你再騙我，我就哭到瞎掉、哭到死為止。" 
雖然這個恐嚇一點說服力也沒有，但卻狠狠地踩住凜扇的弱點，讓他不得不僵硬地點頭。 
"嗯，我就知道你最好了。"卓樺風開心地破涕為笑。 
一旁的凜扇只能無奈地看著他。他覺得自己自從被主子設計後，就開始流年不利。 

凜扇從藥鋪買了一些藥，正想回木屋裏看看卓樺風的情形後，再出來煎帖藥，沒想到連門都還沒踏進，就被急急忙忙沖出來的釋秋給撞著。 
"哎喲！"釋秋撫著極疼的肩膀哀號出聲。 
"別叫了。"凜扇不耐煩的說。被撞的人都沒叫了，撞人的還拼命地鬼叫些什么？ 
"幹嘛莽莽撞撞的沖出來？" 
釋秋像看見救星似的慌亂地拉著他，"莫姑娘，快救救少爺吧！" 
凜扇微挑著眉，"他怎么了？" 
"表少爺又來欺負少爺了！他好過分……" 
釋秋的話還沒說完，凜扇就像一陣風般地刮進屋內。 
"別這樣，表少爺。"傅嫂正努力地拉著孟棟瑜的手，試圖阻止他繼續對卓樺風拳打腳踢。 
"放開。"孟棟瑜生氣地推開她，讓她重重地摔在牆角。 
"傅嫂！"卓樺風擔心地大喊，卻因為氣不順而猛咳起來。 
"你怎么可以……咳……對傅嫂這樣，她的年紀已經很大了。"他咳得滿臉通紅。 
"你先關心你自己吧，我可憐的小表弟。"孟棟瑜看著連呼吸都有困難的卓樺風，譏笑了起來。 
"我……"卓樺風努力地平緩急促的呼吸。"你到底想怎樣？" 
"我想怎樣你還不知道嗎？"孟棟瑜輕而易舉地抓起沒什么重量的卓樺風，把他狠狠地往床柱摔去。 
"叫你那個漂亮的妻子來服侍我！" 
他大老遠地來到這裏，就是聽說這藥罐子未過門的妻子長得美若天仙；現下他連個影子都沒瞧見，分明是不給他面子。 
"我說過，我不會讓他見你的。"他才不會把扇讓給這個烏龜，就算是打死他他也不肯，扇是他的。 
"你好大的膽子。"孟棟瑜氣得摩拳擦掌，惡狠狠地瞪著他。"你大概忘了前幾次的傷吧？沒關係，我會幫你憶起它們的。"說完，一個重重的拳頭就要落下。 
傅嫂緊閉著雙眼不敢看，卻久久不聞卓樺風的哀叫聲，她偷偷地張開眼，看見少爺未過門的妻子面無表情地擋下這一拳。 
"你好大的膽子，竟敢動我的人。"凜扇繃著一張臭臉瞪著他。 
孟棟瑜對她的怒斥充耳不聞，只是眼巴巴地望著突然冒出來的大美人。 
"你在發什么呆？"凜扇狠狠地一拳揮去，結結實實地打在目光猥褻的孟棟瑜的肚子上。 
"噢……"孟棟瑜彎下腰，抱著肚子哀號。 
"扇！"卓樺風緊拉著他，"別氣了。" 
"你別管。"凜扇頭也不回，冷冷地注視著眼前緩緩起身的無賴。 
孟棟瑜強忍住疼痛，"小美人兒，妳就是樺風那未過門的妻子吧，長得可真是嬌豔動人呀！"他愈看愈滿意地狂笑，慶倖自己果然沒白來一趟。 
"跟著我吧，包准妳吃香喝辣，榮華富貴享之不盡，如何？"他色迷迷地說出來意。 
"你作夢！"卓樺風急忙撐起嬌小的身子跳下床，擋在凜扇的前面。 
"走開。"凜扇口氣不善，心疼他勉強撐著身子擋在他面前。 
"我不要，我要保護你。"他喘著氣，張開手臂護住凜扇。 
"我不需要你的保護。"凜扇緊皺眉頭。 
"我不管。"卓樺風固執地道，絲毫不肯讓步。 
"你！" 
"呵呵，我說親愛的小表弟呀，我怎么會捨得傷害你的小美人呢？"孟棟瑜淫笑出聲，"我只會好好地疼愛她，慢慢地剝去她身上多餘的衣飾，然後……" 
一道冷風倏地從他的臉頰旁擦過，穿過窗子，精准的打在一株竹子上，竹子立刻應聲折斷。 
所有人皆看傻了眼，完全不知道發生了什么事；而真正的始作俑者，卻彷佛沒事人般，面無表情地站在一旁。 
"剛剛……"孟棟瑜咽了咽口水，很難把話說得全；他根本無法分辨剛才那是巧合，還是由高人所為。 
"還有疑問嗎？"已經完全沒有興致再玩下去的凜扇，一把將卓樺風拉到身後，冷冷的看著孟棟瑜。 
孟棟瑜雖然被嚇得心驚膽戰，但在色令智昏的情形之下，竟不怕死的繼續開口："小美人，妳別……" 
凜扇沒讓他有機會把話說完，一腳狠狠地踢在他的命根子上，痛得他倒在地上不停地哀號，差點昏了過去。 
"妳……"孟棟瑜哭喪著臉摀住痛處，痛到說不出話來。 
"還不滾！"凜扇上前一步，想再補上一腳。 
"妳給我記著！"孟棟瑜嚇得往後退了一大步，大聲斥?站在一旁的小廝："還杵在那兒幹嘛？過來扶我呀！" 
一時還反應不過來的奴僕，一聽見孟棟瑜的怒?聲，趕緊上前扶起他，一步步地架著他步履蹣跚的離去。 
站在門口的釋秋，看著風光而來、狼狽離去的棟瑜少爺，忍不住大笑出聲。 
"很好笑嗎？"凜扇冷冷地看著狂笑不止的釋秋。 
"嗄？"釋秋錯愕地張大了嘴巴。"不、不好笑。"他驚恐地回答。 
"不好笑的話，就帶傳嫂出去。"凜扇徐緩地道。 
"是。"釋秋急忙拉著傻愣在原地的傳嫂奪門而出，留下凜扇與卓樺風兩個人。 
"扇。"卓樺風低著頭吶吶地開口，快被這窒人的氣氛壓得呼吸困難。 
"什么事？"毫無起伏的聲音從凜扇嘴裏送出，讓人可以明顯地感覺到他沒有什么想要聊天的意願。 
他兀自脫下身上累贅的女裝，若不是必須出門辦事，他也不會換上這彆扭的服飾。 
"你生氣了？"卓樺風依舊低著頭膽怯地問。 
"你說呢？"凜扇輕輕地把問題丟回給他。 
"我……"卓樺風抬起頭正想鼓起勇氣開口時，卻看見凜扇一絲不掛的裸背，不禁困難地咽著口水。 
"幹嘛把話說到一半？"凜扇轉過身來，想看看卓樺風在搞什么鬼。 
然而，回答他的只是一聲明顯的抽氣聲。 
"你幹嘛呀？"他難以理解地看著卓樺風異常的反應。 
他順著他的目光，溜到自己裸露的身上。 
"有什么奇怪的嗎？"他研究了老半天，也不覺得自己身上有啥特別之處，可以讓卓樺風目不轉睛地死命盯著。 
"很……" 
"很怎樣？" 
"很美。"好想要摸摸看喲！ 
聽到這句話，凜扇愣了一下，不太能理解卓樺風适才到底在讚美些什么，以及……讚美他的……哪里。 
不過，被卓樺風炙熱的目光猛盯著，著實令他渾身不對勁；他趕緊拿出衣衫，二話不說地套上。 
"啊，好可惜喔！"一陣細小的歎息聲，從卓樺風的嘴裏逸出。 
凜扇看著卓樺風一副惋惜不已的表情，皺起眉頭粗聲地說："你到底在搞什么鬼呀？" 
"嗄？"回答他的，仍是一個無意義的單音。 
"嗄什么嗄？趕快休息。"凜扇粗魯地把卓樺風推上床，替他胡亂蓋好棉被，接著神色不自然地快步離去。 

凜扇端著剛煎好的藥汁走進木屋，卻看見一刻前被他推入被衾裏休息的卓樺風，正睜大雙眼盯著木床發呆。 
"怎么不休息？"他真搞不懂，這傢伙剛才明明還喘得上氣不接下氣，現在要讓他休息，他的雙眼反而炯炯有神，毫不疲累的樣子。 
"扇。"一看到來人，卓樺風立刻坐起身子，高興地喊著。 
看到凜扇不以為然的表情，他撒嬌地道："我不累嘛。" 
凜扇看著他精力充沛的模樣，也不想再多說什么，"不累，就乖乖地來喝藥。" 
"這是什么藥呀？"卓樺風捧著藥碗研究。 
"現在才問會不會太晚了？"凜扇實在很難以理解，這傢伙的腦袋裏裝的究竟是什么。 
"不會呀。"他一點都不覺得。 
凜扇無力的歎口氣，"這藥能讓你的身子好轉，我在苗疆時曾看見一個藥師正在配製，於是便向他要了藥方，聽說效果很好。" 
"這樣啊，好羡慕你喔！"他用充滿欣羡的目光看著凜扇，"我自從生病後就不曾再離開這兒。" 
"你想到外面去？" 
"嗯，很想。"卓樺風拼命的點頭。 
"那么，等我帶你離開這裏以後，我就帶你到各地去瞧一瞧。" 
"真的？"卓樺風興奮地道，不過迸出光彩的眼神隨即黯淡下來，"爹說我一輩子都別想離開這兒。"他低下頭猛咬著唇。 
"放心，我一定會帶你離開的。" 
"真的嗎？"卓樺風抬起頭看著凜扇。 
雖然知道自己不可能有辦法離開卓家，但只要聽到他願意帶他走，他就心滿意足了。 
凜扇笑著撫摸他烏黑柔軟的秀髮，"一切就交給我吧！" 
"對了，有件事情我想問你。"卓樺風突然想到一件很重要的事情。 
"什么事？" 
"那個……你這幾天都睡在哪兒？"他小心冀冀地問出适才一直環繞在他腦子裏的問題。 
"我？"凜扇有些訝異他這莫名其妙的問題。"我和傅嫂擠同一張床。" 
"什么？"卓樺風聞言臉色大變。 
"有什么不對嗎？"他一頭霧水地看著他，"我現下的身分是女的，當然只能跟傅嫂擠，難不成你要我去和釋秋睡嗎？" 
"可是……男女授受不親。" 
"喂，你該不會以為我會對傅嫂做什么吧？"拜託，他也會挑人好不好，傅嫂的年紀都可以做他娘了，他會對她做什么？ 
"可是……"他拉著凜扇的手，"你可以來跟我睡呀，我的床這么大。"他嘟起小嘴，不滿之情顯露無遺。 
"但我現在的身分是女的。"他再次提醒他。 
"那又怎樣，我才不管那么多，來啦！" 
"喂，你別得寸進尺。" 
"又凶我。"卓樺風的眼裏開始冒出淚水，"我就知道，這世上只有娘肯陪我睡，爹嫌棄我，連你也是……" 
"沒有這回事。"凜扇著急地安撫他，看著他紛紛落下的淚珠，沒多久便放棄掙扎地答應。 
卓樺風充滿淚水的雙瞳中，閃著意圖得逞的笑意；他心滿意足的捧起藥碗，大口大口地喝下藥汁，不一會兒，碗就見了底。 
可能是藥汁起了作用，剛喝完藥沒多久的他，慢慢地覺得體內有股燥熱之氣，於是他稍微卷起袖子，不經意地露出青紫的手臂來。 
凜扇抓著他的手，憶起梢早前的那場混亂。 
"你那些什么表哥、堂哥的，常常這樣欺負你嗎？"他的口氣不是很好。 
卓樺風不願意被凜扇看見連自己都覺得很醜的手臂，用力地拉回小手答道："偶爾。" 
"那你就不要跟他們來往呀！"看他們常在這裏進進出出，讓他看得心都煩了。 
卓樺風為難地笑了笑，不敢說出那些人其實都是來看他這大美人的。 
"喂，聽到了嗎？"凜扇好似保護欲過旺的老頭子，死命地囉唆著。這種行為連他自己都覺得可恥，卻又偏偏停不下來。 
"聽到了。"卓樺風乖乖地點了點頭。 
"把手伸出來。"凜扇抓著他的手，從懷中掏出一個藥瓶細心地為他塗抹傷口，"下次要小心一點，不要逞強，這樣的身子還敢擋在我面前！" 
"我想保護你嘛！"卓樺風撇撇嘴大聲地說。 
"保護？你要怎么保護我？"凜扇輕笑，"你能好好照顧自己就不錯了。" 
"這不一樣，即使要我豁出一條命，我也要保護你。"卓樺風急著想表明自己的心意。 
正低著頭替他擦藥的凜扇，忍不住哼笑出聲，"算了吧，說得這么好聽，到時候還不是……" 
"我才不會！"卓樺風直勾勾地盯住凜扇的雙眼，想要讓凜扇看清楚他的決心。 
凜扇愣了愣，看見卓樺風清澈的眼中帶著無比的決心，感覺心中好似被什么給震懾住，一種能相信他的感覺環住了自己。 
這是第一次……他在冰心堂之外的人身上找到這種安心的感覺。 
"我知道了。"凜扇溫柔地彎起嘴角，"你果然適合在堂內生活，我一定會帶你出去的。" 
凜扇在心中暗暗起誓。 

第四章 

卓炳踏入久違的小木屋裏，感覺這個地方好似變得明亮了些，不像從前那般了無生氣。 
他看著眼前正在發呆的卓樺風，忍不住舉起有些顫抖的手，輕輕地搖晃著他。 
"大哥，你在想什么呀？" 
"嗄？沒事，我在發愣。"卓樺風回過神來，不好意思地笑了笑。 
"大哥，你臉上的疤痕孌淡了！"卓炳驚訝地看著他，但口氣不見得有多么高興，反而還有些陰邪。 
"是嗎？"他很少去注意自己的臉蛋，自從……那次的意外之後。 
卓炳隨即恢復笑容，"嗯，比以前好上許多。" 
"這樣啊！"他頓了頓，自言自語地道："扇拿來的藥膏果真有效。" 
"扇？誰呀？"卓炳瞇著眼問。 
"噢，我是說玉兒。還記得那天他拿著藥在我臉上亂抹一通的事嗎？這幾天他都硬逼著我擦，所以起了效用。" 
"你是說那有著怪味的藥膏？"卓炳皺起粗眉。"那味道實在令人不敢領教。" 
"是呀。"卓樺風淡然一笑，"今日怎么有空來我這兒？" 
"是爹要我來找莫玉兒的。"一想到那個女人他就頭痛，明明外表溫柔如水，性子欲如此剛烈，難怪會惹出那樣的風波，把棟瑜的命根子踢傷了，讓爹無法向親戚交代、顏面盡失。 
"他怎么了？"卓樺風看見卓炳臉色不佳，不禁忐忑不安地問："難不成出事了？" 
"沒事，你別擔心，爹是明理之人。"卓炳好聲安撫。 
卓樺風苦笑不已，若真是如此就好了。 
"大哥，既然她不在這裏，我就到外邊去找找看。" 
"嗯。" 
卓樺風憂心忡忡地看著卓炳離開。 

"莫姑娘。"傅嫂喚住了準備練練拳腳的凜扇。 
"有事嗎？"凜扇轉過頭看著欲言又止的傳嫂。 
"你其實是個男人吧！"她環顧四周，在確定沒人之後，壓低聲音地問。 
凜扇訝異地張大了嘴，懷疑自己是從哪兒露出破綻。 
"我……"他想要解釋。 
"我相信你有苦衷。"傅嫂寬容地笑了一笑。 
凜扇乾笑了幾聲，不知道自己該不該說出他就是害卓樺風毀容的罪魁禍首。 
"我知道少爺很信任你，信任到連我這個奶娘都快要嫉妒了；我從他小時候看到大，除了他娘，他從不曾對誰這么好，所以……" 
傅嫂突然跪了下來，"其實我並不是很在意你來這裏的目的，但我拜託你不要傷害少爺。他的命很苦，從小就得看他人的臉色過日子，而且身上佈滿了堂、表兄弟戲弄他時留下來的傷痕；雖然他不曾說些什么，但我知道他越來越習慣將心事藏於心底。所以請你好好地對待他，好嗎？我在這兒給你磕頭了。"說完，馬上磕了好幾個響頭。 
"傅嫂，妳別折煞我！"凜扇趕緊扶起她。"放心，我一定會好好照顧他的。" 
傅嫂感激地一笑，心想大少爺總算有安穩的日子可過了。 
這時，卓炳碰巧找到這來，他急忙地開口道："女人，我爹找妳。"說話的同時，還離凜扇三步遠，以免自己一個不小心得罪了，下場會淒慘無比。 
"找我有什么事？"他都還沒去找他，那老頭就敢找上門來。 
"妳應該很清楚自己前幾天闖了什么禍吧！"卓炳惡意地提醒。 
"惹禍？沒有呀。"他可不記得他有犯什么錯。 
一旁的傅嫂驚呼出聲："是不是打傷表少爺的事？" 
"那不叫打傷。"卓炳看著不知事情嚴重性的兩人。"棟瑜他……絕子絕孫了。" 
"什么？" 
"呵呵……" 
驚訝聲來自傅嫂的口中，而笑聲則來自于一臉得意的凜扇。 
"這樣就絕子絕孫，他還敢來我這兒鬧，真是不想活了。"凜扇冷冷地說著風涼話。 
"這么嚴重的事情妳還笑得出來，妳有沒有腦袋呀？"卓炳惱怒地看著幸災樂禍的凜扇。 
"小事一樁。"他絲毫不以為意。 
他可不像關皓一樣寬宏大量，得罪他的人就要付出代價。 
"算了。"卓炳放棄與她爭辯，"走吧"我帶妳去見我爹。" 
"沒問題。" 
"莫姑娘……"傅嫂不放心地道。 
"放心。"凜扇不在乎的大步離去。 
傅嫂看著凜扇的背影隱沒于竹林間，暗自在心中下了一個決定，轉身急急地向木屋奔去。 

凝重的氣氛籠罩著華麗的廳堂，每個人都一臉嚴肅，等著闖下大禍的罪魁禍首出現。 
大門外的拱橋前出現了兩個人的身影，所有人皆目不轉睛地瞪著其中腳步輕快的那人，直到兩人一前一後地步入堂下。 
"爹，人我帶來了。"卓炳開口道。 
"嗯。"卓文範看著眼前穿著男裝的莫玉兒，微微蹙起眉頭怨聲道："穿成這樣成何體統！" 
"卓老爺。"凜扇涼涼地開口，"您找我到這兒來，應該不只是為了我的穿著吧？" 
"妳還敢說！" 
一提到這個他就一肚子火，昨夜他被孟家人罵得狗血淋頭，還得不停地道歉，若不是因為這個女人是自己那醜兒子未過門的妻子，再加上他與孟老又是幾十年的交情了，他一定會讓她自個兒與孟家去解決，不蹚這趟渾水。 
"妳這次要當著孟家的面給棟瑜一個交代。" 
"有什么好說的，是他自己出言不遜。"凜扇撇撇嘴，"若不是他口出惡言，我也不會如此。" 
"妳分明是在狡辯！"孟棟瑜的父親忍不住開口怒?。 
"是嗎？"凜扇瞇起雙眼，"若不是他說要扒了我的衣裳，我也不會出手傷人。" 
"妳別血口噴人，我兒子不是這樣的人。" 
"你這做爹的還真是失敗，若你兒子真不是這樣的人，又怎么會一年娶五、六個妾來褻玩呢？" 
"妳……妳這種貨色路上多的是。"他氣急敗壞，昧著良心說話，"我兒子還看不上妳。"這女人還真可惡，從來沒有人敢在他面前說出這種話來。 
"那樣最好，否則，我的朋友可不會這么簡單就放過他。"凜扇假笑。 
"朋友？" 
"是呀，比如說苗疆的朋友會下蠱、唐門的朋友會下毒，還有江湖上的朋友會殺人……真是多得不勝枚舉。" 
眾人聽了皆猛吞了一口口水，卓炳則是若有所思地看著她。 
"那些……都是妳的朋友嗎？"卓文範小心地問，生怕惹到不該惹的人。 
"沒錯。"凜扇佯裝天真地說："他們與我的感情好得很呢！" 
"呵呵……孟兄，這件事就交給你自個兒處理了，我也不好插手。"卓文範急著撇清關係。 
"卓兄，你怎么這樣！" 
可惜的是沒有人理會他。 
"還有要事嗎？"凜扇徐緩地開口。 
廳堂上無人敢再發一言，好似啞巴吃黃連般地苦著臉。 
"沒事的話，換我說話了。"凜扇挑著柳眉，環顧著在場的眾人。 
"我要帶樺風離開。"他開門見山地說。 
在眾人還沒弄清楚狀況時，卓炳就急道："我不准。" 
凜扇沒想到拒絕的會是卓炳，訝異地看著他。"憑什么？" 
"我……我爹曾經說過，絕不讓他離開卓家。" 
"那現在你爹都沒說話，你說些什么話？"他不解地看著卓炳。 
卓炳悻悻然地閉上嘴，看著卓文範，等他開口。 
"沒錯，我不准。"卓文範說出他的意見。 
"為什么？你們這幾年來不是一直不關心他的死活嗎？" 
"這是我們的家務事，還輪不到妳這個外人來插嘴。"卓文範霎時變得很冷漠。 
"那老奴有資格吧！"傅嫂突然從外面攙著卓樺風走進來。 
"你來幹嘛？"卓文範粗聲質問。 
"我記得夫人曾經說過，只要有人願意血祭，那少爺的詛咒就會解除，是吧？" 
此話一出，大廳上倏地傳出一陣輕呼，每個人的臉色都好不到哪兒去。 
"妳住嘴！"卓文範氣急敗壞地吼著。 
傅嫂將卓樺風推給凜扇，冷冷地看著卓家所有的人，狂笑出聲，"來呀，我不怕，把你的憤恨全都轉在我身上吧！" 
"傅嫂，不要。"卓樺風用力地嘶喊著，身子猛烈掙扎，想要脫離凜扇的箝制，卻徒勞無功。 
一瞬間，大廳裏只剩下傅嫂瘋狂的叫聲以及卓樺風的叫吼聲。 
就在卓樺風喘不過氣，將要昏過去的同時，他看見傅嫂的身子如同沒有生氣的娃娃般倒了下去-- 

"傅……嫂、傅嫂！"卓樺風從惡夢中清醒，臉上毫無血色。 
凜扇在一旁擔心地看著他。 
"扇，我做了個惡夢。"卓樺風撲進他的懷裏，顫抖不已。 
凜扇吸了一口氣，緩緩地說："那不是惡夢，是真的。" 
在他懷中的卓樺風立刻抬起頭，含著眼淚嘶啞大吼："你不要騙我，你又騙我了……" 
"我沒有騙你。"凜扇緊摟著卓樺風，想要安撫他激動的情緒。 
"你騙我、你騙我、你騙我……"兀自沉溺于哀傷中的卓樺風，根本聽不進任何言語，只是一味地自言自語。 
"樺風，你清醒一點。"凜扇使勁地搖著他。 
卓樺風哀叫一聲，蜷起身子躲進被窩裏，自責地搥打著自己。 
"樺風，別這樣，快出來。"凜扇心疼地想要阻止，然而，他自虐的行為仍然沒有停止。 
"該死！"凜扇使力地拉開被拿，以迅雷不及掩耳的速度，點了他的睡穴。 
一開始還微微掙扎的卓樺風，不一會兒便緩緩地昏睡過去。 

"我哥他怎么了？"心急的卓炳一看見凜扇走出房門，立刻上前著急地問："他身子還好嗎？" 
"身子還撐得住，只是情緒很激動。" 
"這樣啊。"聽到卓樺風的身子還安好，卓炳放下心中的大石。 
"傅嫂的情形呢？"換凜扇發問。 
一個人硬生生地倒下，實屬不尋常。 
"有點糟，我爹已經請大夫來看過了，但還是回天乏術。"對於這個話題，卓炳表現得有些冷漠。 
"怎么可能！"他不相信，一個人怎么會無緣無故地死去？ 
"事實就是如此。"卓炳說："這是大哥的宿命。"眼神中有著奇異的光彩。 
"什么意思？"什么是樺風的宿命？根本是無稽之談。 
"是大哥的魔性，引起日夜照顧他的傳嫂自殘的。" 
"荒唐！"凜扇嗤哼一聲。 
卓炳深思地看著他，"這是真的，連他親娘的下場也是如此，所以我爹才不准別人接近他。" 
凜扇專注地看著卓炳。"勞煩你把事情從頭說一次給我聽。" 
卓炳蹙起眉頭，"請你不要插手管我們家的事。" 
沒想到這女人經過這次的事件，還有膽待在大哥的身旁。 
"人的耐性是有限的。"凜扇放出狠話。只要一想到裏頭那個傢伙變成這樣，他肚子裏就燃起一把熊熊的烈火。 
出乎他意料之外的，卓炳這次卻很堅持。"殺了我，我也不會說。" 
"你！"沒關係，以冰心堂的勢力，他就不信查不出個所以然來。 
凜扇轉身走回屋內，修書回冰心堂。 

下人房裏彌漫著一片沈默，靜得連一根針掉在地上都聽得見；自從大夫宣佈傅嫂的死訊之後，卓家無人敢再接近此處。一具冰冷的屍體，靜靜地躺在粗劣的草席上，表情安詳。 
此時，有個人不顧卓文範的三令五申，偷偷摸摸地趁著深夜摸黑進來，想要一探究竟。 
"怎么會如此呢？"黑衣人始終覺得不對勁，一個活生生的人，怎會說死就死？ 
忽然。一個輕小的聲音驚動了他。 
"誰？" 
一陣風吹過，窸窣的聲音立刻消失無蹤。 
"既然如此……"黑衣人在心中也有了決定，隨即也像一陣風似地離開。 

凜扇步入卓樺風居住的小屋內，想要盯著聽說今日還不曾用膳的他。 
正想開口勸他時，卻看見他瞪著膳食發愣。 
"怎么不吃飯？"凜扇說話的同時，做好了讓他哭濕衣襟的準備，畢竟傅嫂過世的消息，對他的打擊太大了。 
"扇。"卓樺風興奮地撲進來人的懷抱。 
今凜扇訝異的是，迎接他的是一張漾滿笑容的小臉。 
"你……" 
"扇，你去哪兒了呀？我一整天都沒見到你。"卓樺風微嘟著小嘴抱怨。 
"你怎么了？"他有點難以接受他與過去幾天截然不同的反應。 
"我很好呀！什么怎么了？" 
"那傅嫂的事……"凜扇遲疑地說。 
"傅嫂？"卓樺風的笑容燦爛如花，"你也在擔心她是不是？她告訴我她要回去家鄉一陣子。" 
"樺風！"凜扇擔心地看著他。 
"呵呵……很好笑吧，她以前都不曾回去耶……真的好奇怪喲……"卓樺風臉上雖然帶著笑容，表情卻很空洞。 
"風，你別嚇我。"凜扇心驚地搖著他。 
"呵呵……很好笑吧……" 
"不好笑，一點都不好笑。"他抬起卓樺風的小臉，狠下心道："傅嫂已經死了。" 
"你在說什么呀？呵呵……她剛剛才來跟我辭行耶……怎么可能死了……你別胡說八道。"卓樺風拍打著他，臉上掛著傻笑。 
凜扇緊緊地摟住他，"其實你知道的，對不對？" 
在他懷中的人兒開始奮力地扭動起來。"不知道，我什么都不知道……"語氣中的哭音已明顯地透露出他的情緒。 
"別這樣。"凜扇安撫著他，"我帶你離開這裏好嗎？" 
"離開？"卓樺風抬起濕漾涉的小臉，眼裏儘是滿滿的哀傷。 
"我能離停開這裏嗎？" 
"能。"他毫不遲疑地回答："我現在就帶你離開。" 
受不了卓樺風脆弱的神情，凜扇二話不說，立刻抱起他向屋外走去。 

沒想到才剛走到前院，就看見一臉著急的卓炳擋在路上。 
"把我大哥留下來。"卓炳忿忿地看著緊摟自己心愛大哥的凜扇，語氣不善地說。 
"不可能，從今以後他與你們卓家再無任何關係。"凜扇冷冷地說。 
"妳這個外人，憑什么這么說？" 
凜扇不理會他，兀自往庭院外厚重的大門走去。 
卓炳正想沖出去攔人時，卻看見卓文範早已站在門外淡淡地開口："妳想要帶走他？" 
"沒錯。"凜扇面無表情的點頭，而他懷中的卓樺風在聽見自己親爹的聲音時，明顯地顫抖起來。 
"行，只要你留下我這幾年來養他所花費的銀兩，人就讓妳帶走。" 
"爹！"卓炳沒想到他爹會把卓樺風賣了。 
"沒你的事。"卓文範轉頭怒?多嘴的小兒子。 
凜扇狂笑起來，"真想不到，你名的卓文范，卻連賣兒子這種要盡天良的事都做得出來。"他鄙夷地看著卓文範，雙手更加溫柔地環緊懷裏的人兒，"好，你開個價吧！" 
"十萬兩。"卓文範不客氣地開口。 
凜扇毫不遲疑地從懷中拿出銀票，"這是十萬兩銀票，你點點看。"想不到樺風的身價竟比不上他押貨出去一趟的價格。 
貪婪立刻染上卓文範的雙眼，他喜孜孜地數著銀票。 
"可以了。"卓文范樂得眉開眼笑。"人妳可以帶走。"他唯恐自己說得不夠清楚，又急急地補充道："妳要知道，以後他是死是活都不關我卓家的事。" 
好不容易可以拋棄這個災星，何樂而不為呢？ 
"行，但傅嫂的屍體及釋秋我要帶走。"凜扇冷冷地開口。 
一聽到有人願意替他收這爛攤子，卓文范樂得一口答應。"好！" 
凜扇話不多說，頭也不回地離去。 

凜扇買了輛手推車，讓釋秋推著傅嫂的屍體，一步步地朝城外走去，想要離開漢城後，再想辦法回到堂內。 
炙熱的太陽下，只見一個人揮汗如雨地推著木車，另一個人小心翼翼地替懷中的人遮著陽光，一行人默默地走了好幾裏路，不曾聽見有人開口。 
此時，熬不住的釋秋終於問道："莫姑娘，我們到底要走去哪兒？"他一邊小心地維持木車的平衡，一邊輕輕地拭著汗。 
"別叫我莫姑娘，我是男人，叫我凜大哥。" 
"嗄？"釋秋的嘴大得可以吞下雞蛋。 
卓樺風看他這副蠢樣，忍不住輕笑出聲。 
"怎么不多睡一會兒？"凜扇蹙起眉頭，輕輕地摟著他。 
"我不累。"其實他是很難相信自己竟然能離開卓家，雖然……是以如此難堪的方式離開。不過，只要扇還在他身邊，不嫌棄他就好了。 
"你喲……"正想念他幾句的凜扇，驀地聽見遠方傳來馬車的聲音，不禁豎起耳朵仔細聆聽。 
"凜護法！"駕車的馬夫遠遠地朝他大喊。 
"溫伯！"凜扇極驚訝地看著溫伯靠近自己身邊，"你怎么會在這裏？" 
"堂主要我來接你。"溫伯笑道："快上來吧！" 
"嗯。"凜扇點點頭，轉身把卓樺風小心地送上車，卻被他緊緊地抓住衣襟不放。 
"樺風！"感覺到他的不安，凜扇溫柔地安慰他，"我把傅嫂的屍體帶上車就上去陪你。" 
卓樺風遲疑的點了點頭，一頭鑽進車內，掀開布簾緊盯著車外忙碌的凜扇。 
凜扇察覺到他的目光，轉頭對他笑了笑，隨即繼續他的工作，加快腳步搬著屍體。 
"好了，溫伯，你可以駕車了。" 
"好，坐穩了。"馬車立刻緩緩地向前移動。 
"睡吧，還有好長的一段路呢！"凜扇摟著卓樺風想讓他睡得更舒服點，而他自己也因近日的勞累略顯體力不濟。 
他緩緩地閉上雙眼，在陷入昏睡之際暗想，溫伯的武功好得很，他可以安心休息了。 

第五章 

釋秋自從踏入冰心堂的大門之後，一張嘴就不曾合上過。 
宏偉氣派的大門就不消說了，一路走來，度石橋、曆松徑，楊柳繞水、回廊曲折，廳堂亭榭錯落于山水林木之間，池中蓮荷盛開，參天古木十餘棵，整個環境極盡清幽雅致。 
步入堂內，大廳中央置著紅檀桌椅，兩側各有四椅相對，擺飾俐落大方；一股檀木的香味撲鼻而來，聞之令人氣清。 
"喂，你的嘴可不可以合上呀？"看了很久的凜扇忍不住提醒釋秋。 
"莫姑……凜大哥，這就是你平日住的地方呀，好漂亮呢！"釋秋回過神來，讚歎地道。 
"有什么好大驚小怪的？"凜扇無力地開口，實在擔心以釋秋這副蠢樣去見主子，主子一定會很快地把他當作閒暇時的遊戲目標。 
"說的也是。"釋秋不好意思地搔搔頭，惹得一旁的卓樺風大笑出聲。 
"你現在知道，扇是多么厲害的人物吧！"卓樺風帶點驕傲地說。 
釋秋猛點著頭，欽佩地看著凜扇。 
"我一點都不厲害。"凜扇看著他們提醒道："等會兒看見兩個絕豔的人走進來，千萬不要再露出這副模樣，尤其是……"他停頓了一下，"千萬不要對比較嬌小的人做出什么不禮貌、或是不恭敬的事，否則，到時候我想要保你也沒……" 
"扇！"關皓突然急急忙忙地從門外奔了進來，高興地拉著他。"你回來啦，我好擔心你。"他拉著凜扇轉了一圈，仔細地檢查他是否安然無恙。 
他關心的舉動卻使得一旁的卓樺風一臉不滿，他用力地推開關皓，霸佔著凜扇。 
這個動作適巧落入隨後走進來的劭羽眼裏，他皺起眉，及時摟住差點摔倒的關皓。 
"搞什么鬼呀，小鬼！"劭羽不悅地出聲斥責。 
"皓，你沒事吧？"凜扇緊張地掙脫卓樺風的拉扯，上前察看關皓的狀況。 
卓樺風眼睜睜地看著他離開，默然無語。 
"我沒事，你們幹嘛這么緊張？"關皓笑著安撫兩人。 
"嗄？我擔心嘛！"凜扇乾笑，心想萬一卓樺風惹到了關皓，那後果還真是不堪設想。 
"這少年是誰呀？"關皓離開劭羽的懷抱，上前看著安靜的卓樺風。 
"他就是樺風。"凜扇帶著他讓關皓看得更清楚一點。 
"原來他就是樺風，他臉上的傷，好似不那么嚴重了。" 
"當然，我可是費了好一番心血才治好他的傷疤，否則，若是他的模樣嚇著了你，我可就罪該萬死了。" 
凜扇開著玩笑，對關皓擠眉弄眼，惹得他大笑出聲。 
"你真是的……"關皓緩緩地停住笑，伸出只手想要撫摸卓樺風的臉。 
"不要碰我！"卓樺風用力地拍開他的手，心中苦澀不已。 
原來……扇也是會怕他嚇著別人。 
"你在幹嘛？"凜扇一看見他的舉動，蹙起眉頭斥喝。 
從一開始，這小子就不停地對皓動手動腳，皓明明就沒惡意，他還如此不知輕重，他是沒聽清楚自己之前所說的話嗎？ 
"凜、凜大哥。"釋秋囁嚅出聲，試圖平息凜扇的怒氣。 
"快道歉！"凜扇看著劭羽越來越不滿的臉色，嚴厲地看著卓樺風。 
"我不要。"卓樺風忍著將要決堤的淚水，倔強地道。 
"你……" 
"算了，我都沒計較，你們在計較什么。"關皓略微責備地看著劭羽。 
自認無辜的劭羽只是嘟著嘴，一言不發地撇過頭去。 
全冰心堂的人都很清楚，在私事上，關皓的話此主子的命令有用的多，所以凜扇也就不再多說什么。 
只見關皓高興的拉著卓樺風的小手，帶他離開堂內，讓凜扇有時間能向劭羽說明近況。 
"你那個小鬼是怎么回事呀？"劭羽氣憤地看著凜扇。 
"我也不知道。"凜扇想要撇清關係，畢竟劭羽不會對卓樺風如何，卻會對他下手，尤其現下又沒有關皓這張護身符，他實在不可不防。 
"不知道？我告訴你，如果那個臭小鬼敢再動手動腳的，我就拆了你。" 
劭羽惡聲惡氣地恐嚇著。那傢伙推了他的寶貝耶，心疼死了！ 
"噢。"凜扇自認倒楣地點點頭。 
劭羽滿意地露出笑容，話鋒一轉，談到正題。 
"你上次要我查的事，已經有些眉目。" 
"真的？那邊怎么說？"凜扇沒想到劭羽的效率這么快，畢竟他的個性實在懶得很，所以一定有關皓在一旁幫忙。 
"那邊是說有這種藥，不過詳細的情形要等季獅回來才知道。" 
"主子，你又派季獅去淩門呀？" 
"當然。"劭羽撇了撇嘴，"不然要我去嗎？" 
凜扇乾笑，"豈敢勞煩主子。" 
"知道就好。你帶回來的屍體最好處理一下，我想季獅這次帶回來的一定會是好消息。"劭羽微笑地道。 
"那樣最好，我很擔心樺風的狀況。"凜扇蹙起眉頭。 
劭羽若有所思地看著他，"你對那個小鬼是不是……" 
"什么？"對自己的事情一向後知後覺的凜扇，被問得一頭露水。 
"呵呵……"劭羽嬌笑出聲，一張絕麗的臉蛋在凜扇看來有如閻王索命般的邪惡。"不懂才有樂趣嘛。你儘管放心，主子我最近會放你個長假的，你就乖乖待在這兒娛樂我吧！" 
"主子……"凜扇想要弄清楚劭羽這句恐怖的話是什么意思，卻發現他早已翩然離去。 
無奈的他只好跟在劭羽身後，去找一來就惹禍的卓樺風。 

關皓拉著卓樺風的手到冰心堂的四周逛逛，兩人穿過古華軒的蜿蜒曲廊，來到荷花池中特地架起來的涼心亭裏。 
兩人在亭中的長椅上坐下來，吹著徐徐的暖風，看著周圍隨風搖曳的荷花。 
"這裏美嗎？"關皓看見卓樺風眼都不眨地看著池上美景，不禁開口問道。 
本想答話的卓樺風，一想到凜扇适才愛惡分明的態度，一股酸味倏地湧上心頭，於是轉過頭賭氣地閉緊嘴巴。 
"不理我？"看著眼前繃著一張小臉的人兒，關皓戲謔地道："那我去找扇好了。"語畢，起身走至通往陸地的小木橋上。 
"不要。"卓樺風急忙上前拉住關皓，卻不小心一個踉蹌，把關皓推下了荷花池。 
"你、你沒事吧？"卓樺風在橋上著急的大喊。 
"我沒……"關皓想從佈滿淤泥的池底運氣起身，卻怕傷到不懂武功的卓樺風，不一會兒便愈陷愈深，沉了下去。 
卓樺風看見關皓久久不曾浮上岸，緊張不已的大聲喊叫："誰、誰來救命呀？扇……"他想要求救又不知道這如同皇宮般大的地方，該如何找到凜扇，只能不知所措的顫抖著在原地打轉。 
聞聲而來的凜扇飛奔而至，緊摟住他，"怎么了，誰欺負你了？"難道連在冰心堂，都有人敢在太歲頭上動土？ 
"扇……剛剛那……"卓樺風吞了吞口水，困難的說："剛剛那個人掉到……池裏了。" 
"剛剛的人？你說的該不會是皓吧？"凜扇嚇了一大跳，不願意相信這恐怖的事實。 
卓樺風顫抖的點了點頭。 
一道明顯的抽氣聲從凜扇背後傳來，劭羽沖過來狠狠地抓住卓樺風的衣襟。"說，他掉到哪邊？"他的聲音裏帶有明顯的殺氣及……懼意。 
"他……"卓樺風嚇得說不出話來。 
"說呀！"劭羽狠聲怒?。 
這么大的蓮花池，他要到哪兒去找人？ 
"還不說？"凜扇緊張得要命。 
"他……從小橋的東邊掉了下去。"卓樺風吶吶地道。 
"該死！"劭羽一躍而下，撥開擾人的蓮葉。 
不一會兒，他就看見關皓的身子深陷在泥淖裏無法掙脫，他口中吐著些許氣泡，還有些微的掙扎。 
劭羽趕緊救起他，急急忙忙地飛奔回古華軒，留下呆愣在橋上的兩個人。 
卓樺風愧疚的低著頭，嚴肅的氣氛讓他覺得快要承受不住。 
"皓怎么會掉下去？"凜扇問著眼前極有可能是罪魁禍首的卓樺風，語氣冰冷無情。 
"我、我不小心把他推下去的。"卓樺風小聲地道。 
得到答案的凜扇，眼神絕望地看著他。 
"你太過分了。"他扯著他的衣襟，"我之前不是千交代萬交代，要你小心地順他的意嗎？" 
才一回來就發生這種事，他怎么跟主子交代呀？ 
"我不喜歡他、我討厭他，討厭到快要死掉了！"聽見凜扇如此護著關皓，卓樺風不滿的情緒瞬間升到最高點。 
"那你就不要再待在這兒！"唯恐卓樺風被劭羽的怒氣所遷怒，卻又苦苦想不出辦法的凜扇，在一聽見這小鬼不肯認錯的態度時，火大地咆哮。 
聽到這句話的卓樺風踉蹌了一下，神色慘白。 
"他比我重要嗎？" 
"當然。"凜扇不暇思索的脫口而出。 
卓樺風咬著毫無血色的唇，"我懂了，等他醒來時，我會離開的。" 
"我又沒有叫你離開。"凜扇錯愕地道。 
"你有！"他撫著胸口，輕輕地喘著氣，想哭卻流不出一滴淚水。 
"隨便你。"凜扇賭氣地說："離開時記得通知我，我會幫你租輛馬車。" 
卓樺風深吸口氣，卻們敵不住心中的悶痛，暈了過去。 

沐雲院 
釋秋看著臉色略顯蒼白的卓樺風悠然轉醒，一顆懸在半空中的心終於可以放下。 
"少爺，好點了沒？"釋秋關心地道。 
"嗯，不過有點累，我怎么了？"卓樺風不是很清楚眼前的狀況，撫著疼痛的心口問道。 
"我也不知道，是凜大哥抱你回來的，那時候我嚇……"釋秋滔滔不絕地說著，一顆心仍餘悸猶存。 
接下來的話，卓樺風再也沒有聽入耳裏。 
他想起在涼心亭裏發生的事情，緩緩地抬起頭環顧四周，卻遍尋不到凜扇的身影。 
卓樺風一陣心寒，急忙問道："你有去打聽落水之人的狀況嗎？" 
"有啊，凜大哥适才來時，說關皓大哥已經醒了。" 
"那扇呢？" 
"到古華軒去了，好象是去照顧關皓大哥吧！" 
"是嗎？"卓樺風勉強起身。 
"你知道去古華軒的路嗎？" 
"知道啊，不過少爺你要多休息，探病這件事就暫時先壓下吧！"釋秋擔心地說。 
"人是我推下去的，我能不丟看看嗎？"他苦澀一笑。 
"怎么可……" 
"別再說了，帶我過去。"卓樺風堅定地道，不想再聽見釋秋為自己辯解，這樣只會讓他覺得自己很可悲。 
"是。"拗不過固執的卓樺風，釋秋只好乖乖地帶路。 

古華軒 
冰心堂內正為首席護衛--關皓落水的事，弄得人心慌慌，但正牌的受害者雖然虛弱地倚著床柱，嘴角卻明顯的帶著微笑，看著眼前很少欲言又止的凜扇。 
"嗯……皓。"凜扇艱難的開口。 
"什么事？"差點大笑出聲的關皓勉強正色道。 
"你可不可以……雖然這要求有些無理……但……"他搔搔頭。 
"快說，你說話一向不會吞吞吐吐的。"關皓強忍著笑意。 
凜扇吸了一口氣，豁出去地道："我從來都沒有求你幫我什么，但你可不可以幫我在主子面前求情，讓樺風留下來？" 
"樺風？他本來就要留下來呀！"關皓訝異凜扇會提出這樣的要求，略略地思考後，蹙起眉頭有些不滿地說："你們是不是又為難他了？" 
"我們……"凜扇乾笑幾聲，無法為自己做下的蠢事辯解。 
"他人呢？我要見他。"關皓可以想見劭羽與凜扇會如何責?卓樺風，但他明明就是不小心的，又怎么能怪他？ 
"他昏了過去，現在在沐雲院裏休息。" 
"你們……"關皓正想罵他，卻又猛咳起來。 
凜扇趕緊溫柔地輕拍他的背，"話別說得那么急，慢慢說。" 
這一幕正巧被剛進門的卓樺風瞧見，一張小臉瞬間刷白。 
釋秋看見他的臉色，著急的驚呼："少爺你怎么了？" 
他的驚呼聲使得凜扇與關皓望了過來，連帶也看見卓樺風奇差無比的臉色。 
"樺風！"凜扇慌張地跑到他面前想攙扶他。 
"別碰我。"他不需要他的憐憫。 
"你！"凜扇碰了一鼻子的灰，自討沒趣地放手。 
"樺風，你過來。" 
從床邊傳來的溫柔嗓音，讓卓樺風的淚水差一點決堤，他緩緩地靠近關皓，做好受責罰的準備。 
"對不起。"關皓誠摯地道："讓你被他們誤會了。" 
看著他一臉不可置信的表情，關皓拉住他的心手，"不過我會幫你出氣，把他們倆臭?一頓。" 
無法遏抑的淚水溢了出來，卓樺風抽抽噎噎地摀住自己的臉哭了起來。 
"別哭，這樣子扇會心疼的。"關皓摟著他安慰地道。 
"才不會，他最討厭我了。"一想到凜扇，卓樺風忍不住哭得更大聲。 
"扇，你出去，別在這兒惹他傷心。"關皓轉頭看著站在一旁的凜扇。 
"什么？"明明啥事都沒做的凜扇，也只好帶著釋秋離開。 
頓時，古華軒裏只剩下哽咽不止的卓樺風，以及一直握著他小手的關皓。 
良久，哭到連卓樺風自己都覺得不好意思，他怯怯地抬起頭道："對不起，我那時不是故意的。" 
"我知道，我又不怪你。"關皓溫柔地微笑，"我累了，想要躺下。" 
"噢，對不起。"卓樺風急忙離開床邊，想讓關皓休息。 
關皓躺下後，緩緩地挪出一個位子，掀開被衾，"哭那么久，你也累了吧，乖乖上來陪我睡覺。" 
"嗄？可是你要好好休息。"卓樺風的雙頰暈染酡紅，很不習慣別人對他這么溫柔、這么好。 
"快，兩個人一起睡比較溫暖呀！" 
看關皓堅定的眼神，卓樺風無奈地脫下鞋子，爬入暖暖的被窩中。 
"嗯……"他微微地歎息，享受舒服的被窩。 
"舒服吧？"關皓替他拉高被衾，得意地道。 
卓樺風看著眼前溫柔的人兒，緊咬著雙唇。"難怪扇比較喜歡你。" 
比起自己的任性妄為，關皓的個性好極了，人也美極了。 
"他比較喜歡我？"關皓微微詫異，"不會吧，我覺得他對你很特別呢！" 
"對呀，很特別，特別凶巴巴的。"他嘟起小嘴。 
關皓輕笑出聲，"那是扇對你不同於別人的表現。" 
"那有什么好的？我寧可他對我溫柔一點。"卓樺風不滿地道。 
"扇一向對每個人都很溫柔。我以前也很不能理解，為什么他總是如此待你，不過，我今日終於明白這個道理了。" 
"你明白什么？"卓樺風不解地問。"你對扇是特別的。"關皓停了一下。"扇從來都不曾對我要求過什么，不過為了你，他要我替你求情，讓你留下來。" 
"求情？" 
"是呀，你今早看見的那個人，脾氣可大得很，所以凜扇只好偷偷向我求救。我想，他絕對捨不得你離開。"關皓柔柔地笑道。 
"怎么可能。"卓樺風垮了肩膀，"他今早還叫我走呢！" 
"那是他意氣用事。" 
"我可以相信你嗎，皓？"他希冀地看著關皓。"可以，我向你保證，他再惹你難過，我就揍他。" 
"呵呵……真的喔，不可以騙我。" 
"不會，乖乖休息吧，我好累喲！"看出卓樺風精神不好，關皓體貼地說。 
"嗯。"卓樺風輕輕地摟著身旁的關皓，很難理解自己當初為什么這么不喜歡他。他在關皓的身上感受到一種平靜、祥和的氣息，很快地進入夢鄉。 

當凜扇再次踏入古華軒時，他徹底地體會出什么是樂極生悲。看見樺風與皓兩人靜靜沉睡的模樣，是很賞心悅目，但……先決條件是醋勁大得很的主子沒有在身邊的話。 
适才，他才好不容易搞定主子的脾氣，讓他高高與興地來看皓，沒想到他們竟然…… 
凜扇回過頭去，果真看見面色鐵青的劭羽，目不轉睛地瞪著床上相擁而眠的兩人。"主子你先別氣，我立刻把他帶走。"他二話不說，小心翼翼地抱起卓樺風，想在劭羽宰人前逃之夭夭。 
他抱著無啥重量的卓樺風回到沐雲院，正想輕輕地放下懷裏的人兒時，卓樺風卻拉緊他的衣襟，害他一個不小心，摔到鋪著蘇繡的床上。 
"你……"他一句話都還沒說完，就被卓樺風貼上來的唇瓣嚇傻。 
"你幹嘛呀？"他錯愕地擠出話來。 
回答他的卻是卓樺風帶著哭音的囁嚅聲。 
"娘別走……" 
凜扇心疼地看著他，把他擁入懷中。 
"扇。"卓樺風睜開惺松的雙眼，看見凜扇溫柔地抱著他，忍不住揉揉雙眼，想確定自己有沒有看錯。 
"做惡夢了嗎？"凜扇輕聲低問。卓樺風眨眨眼，慢慢地搖頭道："只是夢見以前的事。" 
"以前的事？告訴我好嗎？"他誘導他。"你想知道？"卓樺風有些驚訝，他以為凜扇並不想知道他的事。 
"嗯，告訴我。" 
"好吧。"卓樺風緩緩地道："那幾天真的很奇怪，我覺得我娘總是緊張兮兮的，雖然她以前也是很關心我，但那幾日卻是寸步不離的跟著我。" 
他頓了一下，"有天夜裏，我睡得很熟，卻突然發現有人掐著我的脖子，我難以呼吸、掙扎不止，正想放棄時，卻看到娘一直跪在地上，向壓著我的黑衣人猛磕頭，磕到連額頭都滲出血來了，我看到娘那個樣子，忍不住哭了起來，後來不知道為什么，那黑衣人心軟地放開手，走了出去，而娘隨即也跟著他離開，此後就再也沒有回來了。" 
"她失蹤了？"凜扇沉聲問道。 
"不是，她死在井底，而且……全身赤裸。"卓樺風面無表情地道。 
"赤裸而死？"凜扇驚呼出聲。 
"嗯。"他雙眼空洞地點點頭，"在那之後……爹就警告大家不許再接近我，而且要我搬到木屋內，終老一生。" 
"他為什么要這樣對你？"凜扇不解地問。 
卓樺風輕笑一聲，"因為我被妖魔纏身，接近我的人會被我克死。" 
"胡說！"凜扇看著他自暴自棄的模樣，揚聲怒斥。 
"是真的。"他恍惚地笑，"爹曾給人算過命，算命的說，爹會有個被妖廳纏身、帶來厄運的醜兒子，爹一開始還不信，但當他看見被火紋身的我之後，就深信不疑了。" 
卓樺風淒苦地閉上雙眼，"娘也就是被我克死的。" 
"不是，你被火燒都是我的錯，不是什么見鬼的妖魔纏身！"凜扇抬起他的臉，急急地說道。 
"呵呵……是呀，不是我的錯。"卓樺風隨口附和，但心中仍然被過去的陰影籠罩著。 
"樺風！"凜扇摟著他，"快睡吧，我陪你。" 
"真的？"他小臉終於迸出光彩。 
"嗯。"他輕輕地摟著他，安然入睡。 

第 6 章 

"皓。"睡得飽飽的卓樺風，開心地投入眼前帶笑的關皓懷裏。 
"這么開心呀！"受到劭羽批准可以下床的關皓顯得神采奕奕。 
"我……"卓樺風抬起頭來，想要與關皓分享喜悅，卻看見兇神惡煞似的劭羽繃緊著一張臉。 
"啊！"他嚇了一大跳，更加偎入關皓的懷裏。"喂，小鬼。"劭羽的口氣兇狠。 
"劭羽，你嚇著他了。"關皓微微皺眉。 
"可是……"劭羽委屈地看著他。 
一旁的關皓沒理會他的抱怨，靜靜地聽著卓樺風說話。 
"扇昨夜好溫柔喲！"卓樺風的雙頰紅赧，興奮地道："而且他……" 
完全被忽略的劭羽看到這一幕，心中隱隱有了一個決定。 
凜扇，既然是你先不仁，沒好好管教這小鬼，就別怪我無義了。 
談了好一會兒，卓樺風口渴地想找茶潤潤喉，卻發現身旁的劭羽正不懷好意地瞪著他。 
他艱辛地吞了口口水，準備草草結束話題，趕快躲回沐雲院。 
看著卓樺風怪異的模樣，關皓疑惑地問："怎么？是餓了，還是渴了？"他看見卓樺風猛吞著口水，誤會他想吃東西。 
"我……" 
"是呀，他是餓了。"劭羽逮著機會，露出牲畜無害的笑容。 
"一定是說了這么久的話，連早膳都還沒用才會這樣。"他摟著關皓，在他耳邊輕道："你去準備一些吃的，換我聽他說。" 
"你？" 
"是呀，我這做主子的，也要與即將住進來的人培養培養感情嘛！" 
"別胡來。"覺得劭羽說得有道理，關皓離去前有些不放心的交代，唯恐劭羽會胡搞一通。 
"我知道，快去吧。" 
關皓點點頭，轉身離去。 
看著關皓的背影隱沒於壺形洞門之後，劭羽奸笑出聲，看著眼前好騙的小鬼，"你希不希望凜扇乖乖地任你擺佈呀？" 
"我不會傷害他的。"卓樺風立刻堅決地表明立場。 
"什么傷害，這又不傷身。"劭羽邪魅地說："你不想看看凜扇單衣下白皙的身子嗎？" 
卓樺風咽了口口水，想到自己當初在卓家看見的細緻身子。 
"想吧！呵呵……我告訴你……" 
一場恐怖的陰謀正在展開。 

夜晚，極適合做壞事的時機；一切準備就緒的卓樺風，帶著略微緊張的心情，等著凜扇回來。 
須臾，他忽然聽見開門聲，興奮地跳了起來跑出去迎接來人。 
"扇。"他盈盈淺笑，嗓音軟嫩地喚著。 
"怎么了，今日心情這么好？"凜扇看著神采飛揚的卓樺風，感覺自己今日的疲勞頓時消除一空。 
"我等你等好久了嘛！"卓樺風略微心虛地說。 
"這樣呀，你用膳了嗎？"他擔心他瘦弱的身子。 
"我吃過了，你呢？" 
"我也用過了，不過你要多吃一點，瘦成這樣，風一吹就跑了。" 
卓樺風點點頭，"那你沐浴了嗎？" 
"還沒。主子一直趕我回來看你，所以我就吩咐小廝把燒好的水直接拿進來院裏。"凜扇誤解地道："若你要洗的話就先去，等會兒趕快上床睡覺，好好補個眠。" 
"我知道。"卓樺風拉著凜扇的手撒嬌，"我早就洗好了，你去洗吧！" 
"噢。"凜扇無所謂地聳聳肩，不知死活的拿了件素紗單衣，走進隔壁的房裏。 
他慢慢地脫下衣物，也把束了整天的發束摘下，任由長髮披瀉於白皙細緻的肩頭上。 
這些動作全都落入偷溜進來的卓樺風眼裏，他努力地克制自己不要驚呼出聲。 
凜扇踏入木桶裏，微溫的熱水，讓他舒服地呻吟出聲，睡意也緩緩地襲上。 
就在即將要睡著的一刻，凜扇倏地抖擻起精神，想要起身，卻驚訝地發現自己動彈不得。 
"怎么會這樣？"他發現自己連出聲都有些困難，體內似乎有一股熱流在全身亂竄。 
"扇。"一旁的卓樺風輕輕地開口。 
"樺風？你怎么會在這兒？"凜扇訝異地開口。 
"你是不是覺得……全身無力呀？"卓樺風小心翼翼地確認，緩緩走向他。 
"你怎么知道？" 
"真的？"欣喜之情在卓樺風的臉上一覽無遺。 
"不會是你對我做了什么吧？"凜扇冷汗直流，心中暗暗祈禱自己不是遭到暗算。 
"我？我沒有，是劭羽哥哥做的。"卓樺風急急地撇清關係。雖然……是他同意的啦，但真的不是他放的藥。 
一聽到卓樺風這么說，凜扇的心裏暗暗喊糟。 
天啊！竟然是主子下的毒手，那他的下場不就更岌岌可危了。 
"去找皓要解藥。"他急著找救星。 
"我不要。" 
"不要？"凜扇無法理解他為何會這么說。 
"因為這是劭羽哥哥為我做的。"卓樺風好心的解答。 
凜扇一臉難以置信的看著緩緩靠近的卓樺風。"你們到底在玩什么遊戲？"他語氣兇狠的開口質問，覺得自己好象笨蛋般地被玩弄於股掌之中。 
"沒有啊！"卓樺風抬起無害的小臉，小手伸到凜扇浸泡的桶內，不安分的四處摸索，撫著凜扇細膩的肌膚。 
"嗯……你……"凜扇覺得自己的情欲被勾起。 
"舒服嗎？"他更用心地探索，手也隨之往下撫去。 
"別、別玩了……放開……啊……" 
"我不要。"卓樺風輕咬著凜扇的耳朵，緩緩吹氣。 
"你……嗯……"凜扇無力的掙扎。 
這一整夜，主控權全操在卓樺風的手上，從來不曾如此狼狽的凜扇，第一次就遭到這種悲慘的待遇。 

全冰心堂的人都知道，今日凜護法的臉色很難看，除了不自然的慘白之外，手中的拳頭也好似找不著人出氣似地緊緊握著。 
當然，一向自認為最識時務的堂內人早已避得遠遠的，唯恐惹禍上身、成了出氣包，相對的，這也助長了凜扇的怒氣。 
"平時堂內有那么多人，真正有事要找人時，卻個個不見人影。"凜扇憤恨地說。 
一想到昨夜，他就一肚子火，沒想到那小鬼平時力氣很小，色欲熏心時，卻有蠻力把他扛上床，真是氣死他了。 
不過……沒想到那小鬼竟然對他抱有遐想，要是他早知道的話，打死他也不會讓他住進自個兒的宅院裏。 
凜扇眼尖地看見遠遠來了一個人，他上前緊抓著來人問道："主子人呢？" 
被逮到的倒楣鬼不是別人，就是釋秋，他看著眼前的惡煞，小心地回答："凜大哥，你說的人是堂主嗎？" 
"對，他人呢？" 
"堂主一大早就離開堂內，聽說去處理要事了。" 
"要事？"鬼才相信。 
"是呀。"釋秋討好的笑了笑。 
"那你家少爺呢？"他退而求其次。 
"他一早就去古華軒了。" 
"去找皓？"凜扇挑著眉，心中暗想這小鬼還真懂得找護身符。 
"是呀，他們感情好得很，今日一早，少爺就到關少爺那兒補眠了。" 
"補眠？"凜扇憤恨不平地說。 
當他在辛苦找人時，那小鬼竟舒服地躺在皓那兒補眠，也不想想昨夜是誰較辛苦！ 
"沒錯。"釋秋實在想不通，為什么少爺這樣的行為，會讓凜大哥氣成這副模樣。 
"好，我這就去古華軒逮他。"語畢，凜扇氣急敗壞地奔向古華軒，卻忘記古華軒裏有著他的剋星，亦是卓樺風的保命符--關皓。 

"皓……你都不讓讓我。"看著棋盤的殘局，已經傷腦筋很久的卓樺風，嘟著嘴抱怨。 
關皓笑道："與其關心此局的勝敗，倒不如說說你一大早來這兒的目的。" 
"目的？"卓樺風乾笑，"我哪有什么目的？" 
"可是我聽下人說，扇一大早就怒氣衝衝地到處找你耶！" 
"真的？"卓樺風緊張地瞪大雙眼，絲毫沒發現關皓正一步步地套出他的話。 
"他很生氣嗎？" 
"嗯，快點從實招來喲！"關皓的雙瞳晶亮。 
"你算計我！"卓樺風終於發現事情有些不對勁。 
"這不是重點吧。"關皓尷尬一笑，"你們之間到底發生什么事？扇怎么會這么生氣？"在他的印象中，扇的性子算是很溫和、善解人意的，但自從帶了樺風回來之後，他的情緒卻常常像座活火山般地爆發。 
"我……我不過是吃了他。"卓樺風的小臉緋紅。 
"吃？你是說，你吃了他準備要吃的東西嗎？"關皓頓了一下，"可扇不是那么小氣的人呀！" 
"不是啦！"卓樺風羞紅了臉。 
"是、是我壓倒他……跟他……共赴雲雨。" 
"什么？"關皓嚇了好一大跳，"你……"他實在很難理解身材嬌小的卓樺風如何能壓倒凜扇。 
"我知道你在想什么，不過我有劭羽哥哥幫我嘛。"他拉著關皓撒嬌。 
"他幫你？"關皓的聲音霎時變得很僵硬。 
"是呀，他放了軟功散在扇沐浴的水裏。"他天真地說。 
"該死，他又使這種下三濫的手段！"關皓怒喊。 
"為什么這么說劭羽哥哥？他很厲害耶！" 
"樺風，不可以跟他太接近，他會帶壞你的。" 
"才不會。" 
"會，他……" 
關皓正想苦口婆心地勸他，卓樺風卻好象在躲什么人似的，突然跑到他身後緊倚著他；他轉身一看，原來是凜扇氣衝衝地走了進來。 
"出來！"凜扇對著關皓身後，很明顯還需要加強躲藏技巧的卓樺風怒吼。 
"不要。"卓樺風緊緊地摟著身前的保命符，嘟著嘴回答。 
"你說什么？"他竟然敢說不要，到底誰才是受害者呀？ 
"皓，他好凶喔！"卓樺風眼裏噙著淚光，抬起頭來看著關皓。 
"扇，別凶他。"關皓本來決定不插手管他們之間的事，但看見卓樺風這副楚楚可憐的模樣，又忍不住心軟。 
"皓！"凜扇憤怒地大喊："這小鬼怎么對我，你知道嗎？"他生氣地走到雕花圓桌前坐下來。 
"我……"關皓雙頰微紅，他是知道，不過有點難以啟齒。 
"你知道了，是嗎？"看到關皓的反應，凜扇頓悟地怒喊。 
"該死的小鬼，你竟然還給我到處宣揚！"他跳起來想要逮人。 
被比自己還矮小的人壓在底下已經很氣人了，現在他竟然還敢大聲嚷嚷，他到底還要不要做人呀？ 
"扇，別這樣。"關皓連忙打圓場，"樺風是不小心說出口的。" 
"不小心？"凜扇冷冷一笑，"沒關係，我會讓他永遠都沒辦法再不小心說出口的。" 
"扇。"關皓無力極了，覺得頭又開始痛起來，他扶著身旁的長椅，緩緩地坐下來。 
"皓你怎么了？"察覺他不自然的臉色，從頭到尾較冷靜的卓樺風慌張地開口詢問。 
"我沒事。"關皓輕聲地說。 
不過他蒼白的臉色，顯示出他的回答沒啥說服力。 
"我去請大夫過來。"凜扇急忙轉身往門外沖。自從皓生過一場大病之後，身子總是不如從前，而他剛才竟然還在這兒大吵大鬧。 
為什么每次遇到有關樺風的事，他總是被激得失去理智？ 
"不要。"關皓出聲阻止，"不要有事沒事就幫我找大夫。"他又不是什么珍貴的物品，老需要人盯著。 
"可是……"凜扇欲言又止。 
"沒啥好可是的，你們快點解決自個兒的事要緊。" 
看見關皓這么堅持，凜扇也只好放棄；他走到關皓身旁，目光卻死盯著卓樺風道："這件事都是這小鬼的錯。" 
"誰說的？你有也錯。"卓樺風反駁。 
"什么？為什么我也有錯？"凜扇大感不平，這分明是做賊的喊捉賊。 
"誰教你帶我回來，卻又不肯理我。"他嘟著小嘴抱怨。 
"我不肯理你？我那么照顧你，你還敢嫌？"凜扇覺得世上黑白都顛倒了。 
"可是，你平常都好忙。" 
"我有堂內的事要處理，怎么可能一天到晚無所事事。" 
"可是……劭羽哥哥就可以。" 
一聽到這兒，凜扇就咬牙切齒。"那是他太閑了。"老是把工作丟給下屬，真正有事想找他時，他卻又聞風而逃。 
"可是我想要你陪我嘛！"卓樺風大膽地靠近凜扇身旁，拉著他的手撒嬌。 
"你已經長大了。"凜扇無奈地歎口氣，"別像以前一樣死黏著我。" 
"你嫌我！"屢試不爽的淚眼招式又再度出籠。 
"我沒有。"凜扇全然沒有發現他已偏離主題。 
"你明明就有。" 
"沒有。" 
"有。" 
聽著他們像小孩子似的對話，關皓忍不住大笑出聲。 
"扇，你別怪我多嘴。"他看了卓樺風一眼，"你既然喜歡樺風，那么今日會變成這種情形，你也有些責任，怎么可以一味地責?樺風呢？" 
"誰喜歡他啦！"凜扇不肯承認。 
"你的性子我最清楚了，雖然你嘴上說不喜歡樺風黏著你，但每次你一看到他就眉開眼笑，即使有時侯受不了他的要求，你也會無奈地去做，不是嗎？"關皓一針見血的點出當事人看不見的盲點。 
"我……"無話可說的凜扇，只能悶哼一聲。 
可他身旁的卓樺風就無法這么平靜了。 
"真的嗎？"他急著追問。 
"關你什么事呀？"秘密被揭穿的凜扇，惱羞成怒地說。 
"當然關我的事。"卓樺風笑得極奸詐。 
"你！" 
"我也喜歡你。"卓樺風興奮地跳起來拉下凜扇，輕啄他的雙唇。 
"幹嘛？"凜扇猛力地推開他，漲紅著一張臉。他……竟敢當著皓的面，做出這樣的事。 
"呵呵……"關皓看著凜扇的窘樣，再度大笑出聲。"扇，你的情人很大膽嘛！" 
凜扇真想挖個洞躲起來；平常他老愛調侃劭羽與關皓，這次真是風水輪流轉，讓他悔恨不已去認識卓樺風那個小鬼。 
此時，一個僕人上前通報！"凜護衛，主子回來了。他現下正在堂上，請您過去一趟。" 
凜扇點點頭，心中暗想這次劭羽出去應有不少收穫，才會傳他到大堂。 
一想到此事與卓樺風有關，他便匆匆地向關皓告辭，順便警告卓樺風不要亂跑後，才離開了古華軒。 

劭羽閒適地坐在主位上，一旁的季獅則坐在堂下猛灌茶水，凜扇一進大堂時看見他牛飲的喝茶法，不禁嚇了一跳。 
"怎么，淩門那兒缺水嗎？"凜扇皺起眉頭，"為什么你好象久旱逢甘霖般地猛灌水？" 
季獅喝了許久，等到覺得夠了之後，才放下茶杯埋怨道："還不是主子。" 
"主子？"凜扇驚訝地看著眼前打個大呵欠的人，"他又做了什么？"這次的聲音明顯帶著厭惡。 
"他一路上都不讓我歇個馬、喝口水，還一直說這件事很重要、很急。"季獅頓了頓，不解地說："可是我看他現在很悠哉呀！" 
"別廢話了。"劭羽慵懶地開口："快把藥拿給凜扇。" 
季獅聞言，立刻乖乖地從懷中取出一個青色的瓷瓶交給凜扇，"拿去。" 
凜扇小心翼翼地接過，"真有這種藥啊！"他誇獎季獅道："你真了不起，連這種藥都拿得到手。" 
堂上的劭羽涼涼地開口："這是當然的，美人計總是屢試不爽。" 
"我沒有！"季獅像是聽見鬼出聲似的跳了起來，"主子你不要污蔑我，我才沒使這種下三濫的手段。" 
"是嗎？"劭羽笑了笑，"這藥不是你的相好給你的嗎？" 
"不要提那個討厭鬼，他才不是我的相好。"季獅繃著臉道。 
劭羽看了臉色微青的凜扇一眼，又風涼地道："話別說得太滿，也許你就會跟你最討厭的大塊頭在一起。" 
"打死我都不會和第一眼就看不順眼的人在一起。"還搞不清楚主子真正是在調侃誰的季獅，毫無知覺地道。 
凜扇的臉色更是難看，他哀怨地說："主子，我有得罪你嗎？" 
"如果你乖乖地管好你的另一半，我相信你一定會覺得生活順遂極了；而且我還會給你一個長假，去做你想要做的事，如何？"劭羽溫柔淺笑。 
"唉，我知道了，離皓遠一點是吧？" 
"嗯，知道就好。"劭羽滿意地點點頭。 
這時，突然有人前來稟報："主子，漢城卓家的卓炳來拜見你，說要探望他哥哥。" 
"卓炳？誰呀？"劭羽皺起眉峰。 
"主子，他是樺風的弟弟。"凜扇回答道。 
"嗯，那這件事就交給你處理，好好地注意他。"劭羽提醒凜扇，能找到這兒的人，一定有問題。 
聽到劭羽的忠告，凜扇點點頭，轉身離去。 

第七章 

"你怎么會找來這裏？"凜扇狐疑地看著卓炳。 
"我……請人調查，才知道原來當初帶走大哥的，是冰心堂裏鼎鼎大名的凜護衛。" 
"是嗎？"凜扇冷冷的一笑，他才不相信冰心堂有這么容易調查的。 
"別談這個，我哥呢？"卓炳急道。 
"他等一下就來。" 
兩人等了一會兒，就看見卓樺風走了過來。 
"大哥！"卓炳高興地大喊。 
"卓炳，你怎么來了？"卓樺風有些訝異，也有些了然。 
"我來見你。"卓炳面向凜扇，"能讓我和大哥單獨談談嗎？" 
他雖然用詢問的語氣，卻很明顯的不希望有人打擾他們的談話。 
凜扇以眼神徵詢卓樺風的意見，見他點頭後，才不放心的大步離去。 
"大哥。"卓炳口氣微慍的叫喚著目送凜扇離去的卓樺風。 
"卓炳，什么事呀？"卓樺風把頭轉了回來，看著一臉吃味的弟弟。 
"為什么你總是連名帶姓地喊我，卻喊那傢伙扇，我們比較親不是嗎？他不過是個外人。"卓炳眼紅地說。 
"這……習慣吧。"卓樺風吶吶地開口，戒慎地後退一步。 
"大哥，跟我回去。"卓炳說出來意。 
"不要，爹已經還我自由了。"卓樺風驚恐地說。 
"可是我不能沒有你。"卓炳上前抓住他纖細的小手。 
"你……"他咽了口口水，"你已經長大了。" 
"你是我的大哥，要一輩子與我在一起的。"卓炳扯著他。 
"別開玩笑，我已經自由了。" 
"大哥，如果你是害怕爹的話，你可以儘管放心：爹死後就是由我作主，我一定會好好保護你，不再讓你擔心受怕。" 
"不是這個原因，我、我要留在扇的身邊。"卓樺風咬著唇道。 
"不行，那小子不值得信任。" 
"他值得，他是我這輩子……一直在等的人。" 
卓炳吃驚，深吸了一口氣，"可是他是男人，不是女人。"這和他長期以來接受的道德觀念有著極大的衝突。 
"我知道。"卓樺風靦腆一笑，"可是，我就是愛他。"他堅定地看著卓炳，"無論你怎么看我都一樣。" 
卓炳難以接受地踉蹌一步。 
那么……他這幾年所極力克制的……又算什么呢？ 
"你怎么了？卓炳。"卓樺風擔心地上前。 
"別靠近我！" 
卓樺風受傷似地收回手，不發一語。 
卓炳見了他這副模樣急忙辯解："我不是想凶你，只是、只是我難以承受這種打擊，所以你別誤會，我沒有什么意思。" 
"沒關係。"卓樺風黯然地笑了笑，"很多人都是如此。" 
"我……"還想再辯解的卓炳頓了一下。"下次我再來找你。" 
他無法厘清自己的思緒，只能選擇慌亂的離開。 

黑夜襲來，落下了黑幕，一彎新月為寂靜的沐雲院灑下微弱的月光。增添不少柔和的氣氛。 
無法入睡的卓樺風，起身靠著窗櫺，看著遙月。 
原本睡得很熟的凜扇也被驚醒，揉著眼睛走到窗前。 
"這么晚還不睡，在想什么？"凜扇看著自從卓炳離去之後，就一直心不在焉的卓樺風。 
"嗄？"回答他的還是一貫茫然的語氣詞。 
"唉，卓炳對你說了什么？"與其讓他自己說，倒不如他用問的比較快，免得到天明都沒有結果。 
"對不起。"卓樺風華下小臉，"吵醒你了。" 
"沒關係，他到底同你說什么？"凜扇比較關心這擾了卓樺風一整天的事情有多嚴重。 
本來，他也不想過問，不過看見卓樺風連覺都睡不好，他就不得不干涉了。 
"他要我回卓家。"他抬起小臉看著凜扇。 
"他到底在想什么，竟然要你回去受苦？"凜扇不高興地說。 
"別這么說嘛，反正我又不想回去。"他賴在凜扇的懷裏。 
"你喲，要對人懷些戒心才好。"凜扇環住他。 
"我知道。"卓樺風心裏暗想，你也別老是毫無警戒的靠著我。 
過了一會兒，凜扇好似想起什么事的道："你呀，別老是黏著皓。" 
"為什么？"卓樺風氣呼呼地嘟起雙唇，隨即卻又眉開眼笑地問："你嫉妒了？" 
"我？怎么可能？"凜扇驚叫。 
"什么嘛……你到底喜不喜歡我？" 
"我……喜歡。"說謊本來就不是凜扇擅長的，他吶吶地承認。 
"那你都不會嫉妒嗎？" 
他只要看見扇很關心皓，他的心就會酸酸的。 
"不會。"凜扇匆忙移開的視線，洩露了他的秘密。 
"哼，我就知道你一點都不喜歡我。"卓樺風嘟起小嘴，開始醞釀哭泣的情緒。 
"喂！"凜扇有些著急，"好好好，我承認，這行了吧！" 
"你心不甘情不願的，一看就知道是假的。"卓樺風眼眶含著淚。 
"我沒有。"凜扇垮了雙肩，很氣自己沒用。無奈地說出實話："其實……我也會嫉妒。" 
隨即，他好象怕被卓樺風嘲笑似地死命強調："我只有一點點嫉妒而已，真的只有一點點。" 
"呵呵，我好高興。"卓樺風在他懷裏興奮地蠕動。 
看卓樺風這么高興，他也微微的笑了。 
"你別一直動來動去的。"凜扇蹙眉。 
"扇。"卓樺風以極魅惑的聲音說："你還記得我昨夜做的事嗎？" 
"你又想幹嘛？"凜扇心懷警戒地問。 
"我們再來繼續昨天的事嘛！"卓樺風揚起一個無害的笑容。 
"可以。"凜扇笑得很假。"如果你被我壓的話。" 
"我不要。" 
扇的身子這么美，沒有好好探索多可惜！ 
"你不要？"凜扇難以置信地說："你比我還嬌小，怎么可以……"他說不出口。 
"可是你昨天就……" 
"你還敢說，還不是你……" 
就這樣，本來極適合情人們共用的美好夜晚，就在一場無謂的爭吵下，無疾而終。 

一大早，窗外吱吱喳喳的鳥鳴聲把凜扇吵醒，他舒服地伸了個懶腰，看著卓樺風熟睡的身影，心滿意足地爬起身來。 
洗過臉之後，他振奮起精神，準備出門辦正事。 
才步出院門沒多久就看見季獅，凜扇高興地勾著他的肩膀道："季獅，咱們快去辦正事吧！" 
"辦事？辦啥事？"季獅疑惑地看著他，他明明記得主子沒交代要做事呀！ 
"我們去試試你當初拿回來的藥。"凜扇奸笑。 
"什么？我才不要。"季獅不自覺地咽了口口水。那藥可是專門給……阿彌陀佛喔！ 
"別這么沒膽好不好？虧你還是季護衛。"凜扇拉著死命閃躲的事獅，往目的地走去。 
"我不要。" 
可惜的是，凜扇對他的抗議完全充耳不聞，可憐的季獅只好無奈地放棄掙扎，跟著向前走去。 

寂寥素白的房間，充斥著詭譎得令人窒息的氣氛，不須主子特別吩咐，一般就很少人願意接近，但這裏卻是凜扇的目的地。 
凜扇拉開床上的白布，裏面躺的赫然就是理應早就下葬的傳嫂。 
"季獅你看，死得很像真的吧？連身子都冰冷得很。"凜扇嘖嘖出聲，語氣儘是佩服。 
"扇，你要做什么就快一點好不好？"季獅一到這明眼人一看就知道不尋常的房間，雞皮疙瘩已經掉滿地。 
"好啦，別催了。" 
凜扇從懷中取出上回季獅給他的藥瓶，喂了一顆藥到傅嫂冰冷的口中，再運些氣讓她吞下去。 
"這藥效有多快呢？"他問著季獅。 
"我怎么知道，我又沒吃過。" 
都是那大塊頭研究的什么怪藥啦！讓他在這邊擔心受怕，要是那藥失效，或有了別的用途……呃，那後果真是不堪設想。 
"嗯？怎么會這樣呢？"凜扇摸著眼前的屍體。 
"怎么了？"季獅小心翼翼地問。不會被他猜中了吧……呸呸呸！真是烏鴉嘴。 
"已經有溫度了耶。" 
"這樣很好呀。"季獅吐了一口氣，"這代表我給你的藥沒錯，而你的猜測也沒出錯，我們可以離開了吧？"他實在不想待在這種鬼地方。 
"好啦，你這個膽小鬼。" 
"我不是膽小鬼。"季獅不悅地說："我只是不太能接受這么悲戚的場面罷了。" 
"你再狡辯嘛，我說你……"話還沒說完，凜扇的注意力就被床上的悶哼聲吸引過去。 
季獅乘機閃得遠遠的。"扇，她是活過來，還是……變成礓屍了？"他小聲地問，實在很難想像，一個冰冷的屍體又再度開口說話的情形。 
"是活過來了。"凜扇不屑地看了他一眼，將注意力放在醒來的傳嫂身上。 
"也不能怪我嘛。"季獅悻悻然地坐下，看著凜扇接下來的行為。 
"傅嫂，妳感覺怎么樣？"凜扇看著傅嫂問道。 
"我好累。"傅嫂睜開眼，看著陌生的屋子問道："我在哪兒？" 
凜扇笑了笑解釋道："我把妳和樺風、釋秋接出了卓家，安置在冰心堂。" 
"你把少爺接出了卓家？"傅嫂難以置信地看著凜扇，激動不已地抓著他的手，"是真的嗎？" 
"是呀，不過我想妳見到他時可能要先解釋一番，所以我就沒帶他來了。" 
傅嫂聽到這些話，不禁紅了眼眶。"總算……少爺總算離開了卓家。" 
"妳還記得自己當初做了什么事嗎？" 
傅嫂愣了愣，思索了一下，"你是指我當著卓老爺面前說的那些話，以及做出來的事嗎？" 
"對。"凜扇激動地說："妳可以把所有的事都告訴我嗎？包括樺風以前發生的事。" 
他之所以不願直接去問樺風，一方面是因為他總是輕描淡寫的帶過，另一方面則是不忍再陷樺風於苦痛的回憶當中。 
"你想知道？"傅嫂遲疑地說。 
"是。"凜扇堅定地道。 
傅嫂看了他好一會兒，緩緩地道："少爺很重視你。" 
對於傅嫂這句牛頭不對馬嘴的話，凜扇選擇安靜地等待她的下文。 
"所以……如果我源源本本地告訴你實情，你會不會因此而離開少爺？"傅嫂說出她的顧慮。 
這時，一直沒插話的季獅，突然開口道："妳儘管放心，扇絕對不會始亂終棄的。" 
這句話惹來傅嫂的一聲輕呼，以及凜扇的一記白眼。 
季獅乾笑了幾聲，"你們聊，呵呵……" 
傅嫂看到凜扇的態度，心底多多少少有些明瞭，於是緩緩地道出當年所發生的事情。 
"當年少爺雖然容貌被毀，但剛開始老爺還是很疼他；可惜的是，當老爺娶了二夫人之後，二夫人就一直在老爺的耳旁進讒言，說少爺是當初算命仙所說那個被魔鬼纏身的兒子。本來老爺還不相信，但不久之後，離奇的怪事就接二連三地發生，奴才們無故病死、雞犬也無故死亡，甚至連大夫人也慘死，老爺也就慢慢地相信了。於是他要少爺搬到大夫人死去的古井旁陪伴大夫人，且不許卓家不相干的人接近那兒。" 
她停頓了一下，眼眶漸漸泛紅，"從那時候起，少爺的精神就變得很恍惚，身子也變得奇差。他常常說話說得顛顛倒倒，一會兒很高興，一會兒又頹喪，讓我擔心得不得了，但一旦卓炳少爺來看他時，他卻又恢復正常的一面，我想，這大概是少爺不希望二少爺擔心吧；至於少爺之所以會變成這樣，我想是大夫人給他打擊極深的緣故。" 
"那卓炳……有什么異狀嗎？"凜扇輕聲問。 
"沒有呀，二少爺一向最疼少爺的。" 
"比如說……這次妳在大廳上所服的藥是誰給的？"凜扇切入正題。 
傅嫂輕呼一聲："你怎么知道的？" 
"是卓炳給妳的吧？"凜扇目不轉睛地盯著她，不放過她任何一絲的表情。 
"是。"傅嫂困難的點頭，重新打量眼前的人，"我常常在想，我年紀已經這么大了，膝下又沒有子女，每次看見少爺被排擠欺負。心中就好捨不得，於是我想起夫人之前請江湖術士來時，他說過可以用血來帶走附在少爺身上的魔鬼。" 
她歎了一口氣，隨即又道："雖然我是不信這些的，但卓家上下的人都信呀！所以，有天我去找二少爺，告訴他說我要用血祭的方法替少爺破除這個血咒，一開始他還不肯、極力反對，但不知道為何，幾天後他來找我時，就改變了心意；他拿出一瓶無色無味的藥，告訴我這是一種服了一刻鍾之後才會發作的毒藥，同時也向我立下誓言，說他一定會讓少爺離開卓家，重新開始過新的生活。於是我偷偷地收下藥，小心地保存、等待時機。那一次你被老爺找去廳堂時，我就是先行服下藥，再逼迫老爺讓少爺離開卓家的。" 
"這樣就對了！"凜扇咬牙切齒。 
"怎么，有什么問題嗎？"傅嫂緊張地問。 
"沒事，好好休息吧，我會小心處理的；不過我希望妳近日之內都不要離開這裏，連樺風的面都不能見；至於每日的膳食，我會親自送來。" 
"可是……" 
"放心，扇處理事情的能力很強，絕不會有事的。"季獅替凜扇保證道。 
傅嫂見狀，只好點點頭，靜靜地目送他們離去。 

聽完所有的事實，凜扇靜靜地回到沐雲院，憐惜地看著眼前睡得正香甜的卓樺風。 
"為什么不告訴我，你發生那么多的事？"他輕輕地撫著眼前微帶傷疤的臉蛋，放低音量輕道。 
床上的人兒呻吟一聲，緩緩地清醒過來。 
"扇，你去哪兒了？"卓樺風揉揉惺松的雙眼。 
"我去辦些事，昨晚睡得好嗎？" 
"還可以。" 
他在心裏嘀咕，如果扇願意讓他……唔……他會睡得更好。 
"那就好，我有件事要告訴你。"凜扇正色道。 
"什么事…"卓樺風疑惑地看著他。 
"我近日會請卓炳來一趟。" 
"為什么？他做了什么事嗎？"卓樺風緊張地拉著他的手。 
"沒有，不過他上次來時玩得不夠盡興，所以主子才要讓他再來小住幾天，好讓你們敘?舊。" 
"我……"卓樺風遲疑地看著凜扇。 
"怎么，你不想見他？"凜扇試探地問。 
"怎么會，他是我弟弟呢！"卓樺風笑了笑，帶著不易察覺的勉強。 
"那就好，去用早膳吧，我已經要釋秋準備好了。" 
卓樺風點點小腦袋，心思卻早已飛出九重天外。 

"劭羽，這樣瞞著他真的好嗎？"關皓看著無精打采好幾天的卓樺風，不忍心地道。 
"這樣子是最快的解決方法。"劭羽淡道。 
"可是……唉，我好不舍。"關皓皺著小臉。 
"喂，我才是你的愛人吧！"劭羽摟著他抱怨道："你老是把心思放在不相干的人身上。" 
"你怎么能這么說，當初扇也幫我們很多忙，你別老是借機會整他。"關皓提醒記憶力一向不怎么好的劭羽。 
"我知道。"劭羽吃味地嘟著嘴。"放心，這次我會幫他。" 
"真的？"關皓笑開了臉，但隨即又不放心地補充道："該不會是幫倒忙吧？" 
"我的人格有那么差嗎？"劭羽皺起眉頭兇惡地看著他。 
關皓皮笑肉不笑地道："你要不要去問問扇或季獅呀？" 
"呵呵……我想不用了。"劭羽傻笑帶過。 
"你一定要盡力幫助扇，讓這件事快點結束，別讓樺風成天愁眉苦臉的。"關皓盯著劭羽正色道。 
"我會的，所以現在就拜託你放點心思在我身上吧！"劭羽無奈地睨著他，表情既哀怨又委屈。 
看見他這副怨夫樣，關皓不好意思地笑紅了雙頰，"好啦！" 

"堂主，謝謝您邀請我來冰心堂。"數天後，風塵僕僕趕來的卓炳，向劭羽客套地寒暄。 
"哪里，你肯賞光大駕光臨，還是我們的榮幸；畢竟，以後卓家還是由你當家，現在聯絡一下感情也是好的。"劭羽皮笑肉不笑的說著。 
"您這么說真是讓我羞愧，在江湖上有誰不知頂頂大名的冰心堂。"卓炳恭維道。 
"呵呵……我想你知道樺風住在沐雲院裏，若隨時想找他就自個兒去吧。季獅，你先帶卓少爺去綠隱院歇息。" 
"是，請跟我來，卓少爺。"季獅領著他走出去。 
劭羽看著卓炳不同於以往的眼神，心中有了盤算。 
"扇，知道該怎么做了嗎？"他問著身旁一直沒有出聲的凜扇。 
"嗯。"凜扇一臉堅定。 
"這次他似乎是帶著決心而來，要小心應付才是。"劭羽提醒。 
"放心，我不會再讓那傢伙欺負樺風的。" 
"我相信你，樺風那兒的情形我會要皓好好地看著，你大可放心去做你該做的事，毋需瞻前顧後的。" 
凜扇感激地看著劭羽。"這樣我就安心了。" 
這時，卓樺風突然高興地沖了進來。"扇，我煮樣東西給你吃好嗎？" 
"煮東西？"凜扇皺著眉，"不好，廚房那么熱，你別跑到那兒去。" 
"不會啦，你別擔心嘛！"他拉著凜扇的手，不管還有劭羽坐在一旁，撒嬌地道："我想起以前娘教過我一道極好吃的北方名菜呢！你讓我做給你吃嘛，好不好？" 
"那我和皓有沒有這個口福呀？"被徹底忽略的劭羽慵懶地開口。 
卓樺風好象現在才看到他似地抬頭道："當然有，劭羽哥。" 
開玩笑！劭羽哥是促成他和扇的最大功臣，怎么可能會少他一份？ 
"那就好，隨你去做吧，我這個做主子的許了你。" 
"嗯。"卓樺風高興地跑出去，要下人替他張羅一些材料，等著明天大顯身手。 
"主子！" 
凜扇有些不悅地看著劭羽。 
"放心，釣大魚可是要放長線的，我們要製造一些機會給卓炳。" 
凜扇雖然覺得有些心疼，但也無話可說。 

第八章 

卓樺風一個人站在廚房裏忙碌著，看著昨日答應凜扇要煮給他吃的東西，正在爐上沸騰，不禁露出甜蜜的笑容。 
當他正準備舀出湯汁時，冷不防被人從後頭抱住。 
"誰？放開我！"他嚇了好大一跳，手中的湯匙溢出一點湯汁來。 
"是我，炳。"卓炳在他耳旁輕道。 
卓樺風一聽見是自己弟弟時，身子變得更是僵硬，"把、把我放開，別這樣摟著我。" 
"我不要，我要一輩子摟著你。" 
"你在說笑吧？"卓樺風勉強自己笑出聲。 
"我沒有在說笑，我想要這樣抱你，已經想好久了。" 
"你！"卓樺風不禁微微顫抖。 
"我愛你，大哥。"卓炳緊摟著他。 
"放開我！"他嚇了好大一跳，使力地掙扎。 
"為了你，我連你娘都下得了手，我絕不可能放了你的。" 
"我不要聽，你放開我！"卓樺風驚恐地說，不願意聽見自己親娘的死因。 
看著卓樺風的表情，卓炳頓時領悟，"你早就知道是我殺了你娘的，是吧？"他一隻手溫柔地撫上他的臉頰。 
"我不知道，我什么都不知道！"卓樺風極力克制自己的雙唇不要顫抖。 
"你騙我。"卓炳使勁地拉住他的手，"你要相信我，當初我並不是真的想要殺你，是我娘逼我的。" 
卓樺風甩開他的手，摀住自己的耳朵。 
"聽我說！"卓炳拉下他的雙手，"我那時候不知道，原來……你能夠喜歡男人，如果我早知道的話，我絕對不會那樣子對你。"卓炳急著解釋。 
他那時害怕極了，他竟然會對自己的哥哥有欲望，因為害怕，所以他才會一時鬼迷心竅地聽從娘親的話，動手殺卓樺風，企圖消滅自己不該有的想法。 
"我不想聽。"卓樺風一直掙扎卻徒勞無功，身子還是被卓炳緊緊地摟著。 
"你不相信我？"卓炳的眼神慌亂。 
"你……"卓樺風憤怒地大喊："你殺了我娘！" 
早在那一夜，他就認出掐著他頸子的人是卓炳。雖然只是猜測，但他沒想到事實真是如此，卓炳竟敢殺了他最重要的娘親！ 
"我……"卓炳囁嚅了一下，"那是因為你娘追了出來，我才會逼不得已殺了她。" 
"你騙我，你不是這樣的人！其實，你殺她有別的原因，對不對？"卓樺風悲戚地看著卓炳，眼淚紛紛落下。 
卓炳沒想到他會說出這種話，愣住許久。 
當初他因為卓樺風的眼淚而心軟的放手後，便想快速的離開，沒想到大娘竟跟在他身後，並且認出他來。他一時驚恐，正舉棋不定時，卻發現大娘跪了下來，求他不要再來招惹她兒子，還說……他這樣子是不正常的。他嚇死了，竟然被人發現他骯髒的秘密，才下定決心要殺了她，但……看著與卓樺風有著七、八分像的悽楚容顏，他的欲望瞬間爆發，忍不住欺了上去……在犯下大錯之後，他慌亂地喂了她一些迷藥，再把她扔下井裏去。 
"那不重要，總之，我不會讓你離開我。"卓炳陰騺地開口。 
"你放過我，好不好？"卓樺風顫抖著，"我再也不要回去卓家過那樣的日子。" 
"你休想！即使要與冰心堂作對，我也要奪回你。"卓炳瘋狂地道："就像當初從你娘那兒奪走你一樣。" 
"為什么要這樣？我們不可能在一起的。"卓樺風淚流滿面。 
"可能，只要那個傢伙消失就行了。"卓炳陰狠地說。 
"扇不是那么好對付的。"他想要讓卓炳打消主意。 
"是呀，雖然要花較多的時間，不過為了你，我一定辦得到。"卓炳邪惡地奸"放了他，我求求你。" 
"不可能，誰教你的心思全在他身上，不在我這兒。"卓炳頓了一下，"你知道我得花多少力氣逼自己不要傷害你嗎？我是這么愛你，所以你只能想著我。"他隔著卓樺風的外衣撫摸他的身子，想像他一絲不掛的春光。 
"放開我！"卓樺風乘機把桌上的熱湯潑過去，趁卓炳還反應不過來時，慌亂地逃離廚房。 

卓樺風一邊拭淚，一邊急急忙忙地奔進沐雲院，好似有鬼在背後追著，跑得上氣不接下氣。 
"樺風，你怎么跑得那么急？"凜扇坐在案牘前，處理堂內的事務及遠方傳回來的消息，一抬起頭來就看見卓樺風狼狽的樣子，不禁開口責備他："你身子不好，別再這樣慌慌張張的亂跑。" 
"我、我知道了。"他勉強的笑了笑，緊倚著窗櫺喘氣。 
"适才發生了什么事？"凜扇蹙著眉看著他。 
"沒事。我想可能被廚房裏的熱氣悶壞了，現下有些不舒服罷了。" 
"真的嗎？"凜扇擔心地看著他，走到雕花圓桌前幫他倒杯熱茶，讓他潤潤喉。 
"謝謝。"卓樺風捧著茶杯，欲言又止地看著他。 
"你想說什么？" 
一向對感情以外的事很敏感的凜扇，發現了他的不對勁；該不會是他在忙的時候，發生了什么事吧？ 
"我、我弟弟住在哪兒？" 
"綠隱院呀，堂裏所有的客人都是居住在綠隱院裏的。"凜扇試探地道，"你想見他？" 
"沒有。"卓樺風急急地否認，隨即又覺得不妥，"不是啦，我現在很累，不想見他罷了。" 
"嗯。"凜扇點點頭，心中有個底，那小子還真是輕忽不得。 
"你煮的東西呢？"他悄悄地帶開話題。 
"我、我煮失敗了，所以……可能……"不善於說謊的卓樺風低下頭，吞吞吐吐地輕道。 
"沒關係，我本來就不希望你忙上忙下的，好好休息才是最重要的，知道嗎？"凜扇細心地交代。 
"我會的，你有事的話就去忙吧！" 
凜扇點點頭，不放心地往古華軒走去，決定去探聽些消息。 

這幾天卓樺風很明顯地在躲著卓炳，連用膳時也推說身子不舒服，要在沐雲院裏用膳；凜扇倒是依著他，總是陪著他在沐雲院裏，以隨時關心他的狀況。 
"唉！"卓樺風深深地歎了一口氣。 
再這樣下去也不是辦法，每次扇只要一聽見他身子不舒服，就擔心得不得了，老是要他這么擔心，他實在過意不去。 
"怎么又歎氣了？"凜扇從門外走進來，身後還帶著一群人。 
"很無聊嗎？"他牽著卓樺風走上主位。 
"我請了雜技團來表演，讓你開心開心。" 
"雜技團？"卓樺風疑惑地道，雖然曾聽釋秋提起過，但他從來不曾看過他們的表演。 
"是呀，這可是揚州城內最有名的雜技團，表演精采得很。" 
"噢。"卓樺風乖乖地坐在椅子上，心思霎時被這班雜技團吸引去。 
凜扇看見他不再悶悶不樂，心滿意足地微微一笑。 
"凜爺，您要我們表演什么呀？"圈中一名年紀稍長的女人道。 
"都可以，只要讓他……"凜扇指著身旁的卓樺風，"盡興即可。" 
"是。"她會意地笑了笑，示意身旁一位體態輕盈、婀娜多姿，穿著輕羅薄紗的女子出場表演。 
只見那女子走到早已拉好的繩索上，來往倏忽、翩然起舞，有時更是頭頂瓷盤，卻仍輕盈如故，看得卓樺風張口結舌，直到表演結束都久久回不了神。 
"好看嗎？"凜扇好笑地看著他的反應。 
"好看極了。"他高興地笑了起來，"她們好厲害喲！" 
底下的主事女人，看見他這么捧場，更是要同伴們賣力的表演，不一會兒，舞劍、吞刀、吐火、弄鬥、耍碗等雜技紛紛出籠，動作皆精准、靈巧、嫺熟，看得卓樺風目不轉睛，一下驚呼，一下大笑。 
最後表演接近尾聲，所有的團員慢慢地退出，整個廳堂只剩下拍紅小手的卓樺風，以及心滿意足的凜扇。 
"很精采吧？"凜扇撫著卓樺風紅透的小手。 
"嗯。"他死命的點頭，"很精采。" 
"精采的話，下次再請她們來表演。"凜扇寵溺地說。 
"好啊！"他從小到大沒見過這么好玩的事，心思仍然放在剛才的表演上。"你不要忘記喲！" 
"不會的。" 
卓樺風滿足地躺在凜扇的胸膛上，心底清楚得很，他是為了讓他開心，才大費周章地請人來這兒表演，這讓他感動不已。 
"謝謝你，扇。" 
"謝什么，我又沒幹嘛。"凜扇有些不好意思自己的想法被揭穿，面紅耳赤地吶吶出聲。 
"我懂你的意思。"卓樺風輕輕一笑，"你說我可以永遠留在這兒，留在你身邊嗎？" 
"當然可以，這裏本來就已經是你的家。" 
"家……"卓樺風輕歎口氣，摟緊身旁的凜扇，"我終於有個家了。" 
"別這樣，我不喜歡看你愁眉苦臉的樣子，再大的問題我都會替你擔下的。"凜扇回摟著他，好聲好氣地開導。 
"扇，你懷裏藏著什么呀？"他總覺得躺得有點不舒服。 
"沒什么。"凜扇有些心慌，欲蓋彌彰地東躲西藏。 
"你騙我，讓我看看。"卓樺風伸手胡亂摸索。 
拗不過他的凜扇，只好乖乖把懷中的東西掏出來，"好好好，拿去。" 
"哇，好漂亮的玉喲！"卓樺風驚呼一聲，"這一定很名貴。" 
"這是……其實……"凜扇吞吞吐吐地。 
"說嘛！" 
凜扇咽了口口水，"其實這是我娘要給她媳婦的，雖然她不在了。但我還是想要……給你。" 
"真的？"卓樺風笑得好不快樂。 
"你要就收下來，不要就算了。"凜扇彆扭的移開目光。 
"我要，我當然要。"卓樺風小心翼翼地捧著那塊玉。 
"我以前也有一個很寶貝的東西，可惜被爹沒收了去，否則我就可以把它們擺在一起了。" 
"那個東西很重要嗎？" 
"嗯，比我的命還重要。"卓樺風毫不遲疑地點頭。 
"別亂說，哪有什么東西會此生命還重要的？"凜扇斥責他。 
"就是有呀！"卓樺風苦著小臉，"要是能拿得回來就好了。" 
"別淨做一些不切實際的事。"凜扇聽見卓樺風還在想念以前的日子，心中微微發酸。 
"知道啦，我有你就夠了。"他暫時允許自己沉溺於快樂裏，刻意去忽略這幾天頻頻擾得他睡不好的隱憂。 

卓樺風高興地從古華軒回來，手中拿著關皓給他的甜點，準備與凜扇分享，沒想到凜扇竟然跑得不見蹤影。 
他微嘟著嘴，坐在木椅上吃糕點等凜扇回來，結果人沒等著，卻等到他的口信，要他到古華軒一趙。 
"古華軒？"卓樺風一邊走，一邊喃喃自語："剛剛明明沒見著他呀，真是奇怪。" 
他走著走著突然一個分神，踢到一顆石子，重心不穩的跌在軟泥上。 
他正想爬起來時，卻有人拉了他一把，抬起頭來一望，竟是卓炳。 
卓樺風嚇得想掙脫他的箝制，卻敵不過卓炳的蠻力，只能任由卓炳把他帶到他不識得的屋內。 
"你想幹嘛？"卓樺風無力地開口，驀地驚覺自己渾身使不出一絲力氣。 
"你在躲我。"卓炳陰狠地指控。 
"我、我沒有。"所謂好漢不吃眼前虧，他不敢激怒他。 
"你還敢騙我？"卓炳用力地捏著他的雙頰，"你以前是多么的聽話，從來不會對我說謊。" 
"放開我！"卓樺風無法反抗，只能拼命喊叫。 
"呵呵……你是我的了，我怎么可能放開。"卓炳陰騺地說。 
"才不是，扇會來救我的。"卓樺風張大了雙眼。 
"他會來？"卓炳嗤笑一聲，"只怕他現在同你一樣，虛軟無力地只能任人宰割吧。" 
"不可能。"卓樺風駁斥，但看到卓炳肯定的表情時，不禁擔心地問："你對他做了什么？" 
"做了什么？"卓炳譏笑，從卓樺風的袖子裏取出還沒吃完的糕餅，"不就是讓他吃了這個東西。" 
"你下藥？"卓樺風緊咬著唇，心裏暗想，那皓跟劭羽哥，甚至是……他沒有勇氣再想下去。 
"沒錯，那小子還高高興興地接下，在我面前大咬起來呢！"卓炳輕蔑地說："原來冰心堂裏的人也不過如此。"語畢，他囂張地笑了起來。 
"你怎么可以這樣，為什么要傷害他們？這又不關他們的事。"卓樺風心痛不已。 
沒想到他的隱瞞，竟然害了他們。 
"哼，反正冰心堂的人遲早也要除掉，這樣才能斷了你跟他們之間的往來。" 
"你鬼迷心竅了。"卓樺風喘著氣怒?。 
"沒錯。"卓炳將他的身子摔上床，壓了上去，在他耳旁輕道："我是為了你才鬼迷心竅的，那么……你就是鬼了！" 
聽到這些話，卓樺風驚得說不出話來。 
"那江湖術士說得還真不錯，你是鬼，是讓我發瘋的鬼，讓我無時無刻地想要佔有你。那夜，我早該殺了你，不該讓你左右我的意志，讓我為你瘋狂。"卓炳撫摸著卓樺風的衣襟。 
他邪惡地笑著，"不過你已經是我的了，是我一個人的，我要一輩子擁有你，呵呵……我一想到就興奮不已，恨不得馬上佔有你。" 
"你放開我！"卓樺風覺得力氣稍微恢復一些，拼命地掙扎。 
"想要我放開你？不可能的。"卓炳咧開嘴狂笑，"你到底知不知道自己身上背負著幾條命呀？" 
卓樺風倒抽口氣，"你這是什么意思？" 
"你娘因為長得和你太像，所以被我侵犯後殺掉；而傅嫂服的毒藥也是我給的，誰教她要讓你離開卓家；至於這冰心堂上下的人命，更是掌握在你手上，你還不懂嗎？" 
"你到底想怎樣？"卓樺風的淚水再也控制不住地落下。 
"很簡單，只要你乖乖地聽我的話，我就會放過他們，甚至連傅嫂我也能讓她復活。"從很久以前，他就一直在布傅嫂這顆棋子，他就不信卓樺風會忍心看著從小到大一直在照顧他的傳嫂，會因他的愚昧而死去。 
"你能讓她復活？"他不願意相信這其中隱藏著重大的陰謀。 
"是呀，那藥是一種讓人假死的樂，我可是好不容易才取到的，只要給傅嫂服上解藥，我包准她一會兒就醒來了！" 
他之所以不真的殺了傅嫂，為的就是以此威脅卓樺風乖乖就範。 
"你怎么可以這樣！"卓樺風哭著說："扇可能已經把她給……"一想到有可能就這樣活活地埋了傅嫂，他就害怕不已。 
"不准喚那小子『扇』。"卓炳粗魯地拉著他的衣襟。 
卓樺風呼吸不順，猛咳起來。 
"咳、咳……我好難受。" 
卓炳聞言立刻慌亂地放開他，輕輕地拍撫他的背，"你沒事吧，我不是故意的。" 
"放開我，不用你來假慈悲，咳……"卓樺風咳得上氣不接下氣，卻還是不願意接受卓炳的碰觸。 
"你！"卓炳霎時變了臉色，怒不可遏地使出蠻力撕開他的長衫。 
"放開我！"卓樺風驚慌大叫，卻又無力反抗。 
"我這就讓你知道，激怒我的下場會如何。" 
卓炳正想摸上渴望許久的身子，卻在下一刻發現自己的手掌被削下，鮮血瞬間染紅了衣袖；躺在床上的卓樺風，則是被早應中毒的凜扇摟在懷中。 
"扇，你出手太重了。"關皓看著眼前血腥的場面，微微蹙起細緻的眉峰，擔心卓樺風被嚇壞了。 
"會嗎？"劭羽涼涼地插嘴。"我倒覺得他下手太輕了些。"要是适才躺在那邊的不是樺風，而是皓的話，他沒在那臭小子動手之前，先剁他個十七、八塊，他的名字就倒過來寫。 
"扇！"卓樺風看著臉色發黑的凜扇，錯愕地出聲。 
"你沒事吧？"凜扇克制自己的聲音不要顫抖。 
"沒事，你呢？"他擔心地說。 
"我沒事，你以為他那些下三濫的手段能傷得了我嗎？"那點藥連他都傷不了，更何況是主子與皓。 
"不可能！"卓炳摀著鮮血直流的手慌亂地道："我明明看見他率先把餅吃下去了。"他瞪著劭羽。 
劭羽誇張地咧開嘴角，悠哉地踱了幾步，"是呀，那餅還真是難吃，比起市集裏賣的紫玉卷還差得遠呢！" 
"那你為什么沒事？"卓炳錯愕地說。 
"因為主子是堂裏的試藥者，除了……嗯，大部分的藥對他來說都沒用，所以只要主子一使眼色，我們心裏都有個底了。"一旁的季獅插嘴道。 
開玩笑，他們冰心堂的人在主子日以繼夜的磨練之下，哪一個不是一流的戲子？ 
"你！"卓炳吸了一口氣，搬出最後的王牌，"大哥，你不想要傅嫂的命了？" 
此話一出，原本略微恢復血色的卓樺風，面色又瞬間刷白。 
"傅嫂是吧？"凜扇勾了勾手指，讓處在門外許久的人進來。 
卓樺風一見來人倏地驚呼一聲："傅嫂！" 
"少爺。"傅嫂哭紅了雙眼，跪了下去，"都是老奴害你受苦了，是老奴瞎了眼，才會相信這禽獸不如的人所說的話。" 
"您別這樣，快起來。"卓樺風一方面放下心，一方面又心疼傅嫂，一張小臉哭得淚流不止，說話也泣不成聲。 
在他身旁的凜扇緊緊地摟著他，目光憤恨地看著卓炳，欲殺之而後快的表情表露無疑。 
久久不曾出聲的卓炳更是大受打擊，"你們、你們怎么可能會發現破綻，找得到解藥？" 
"呵呵……你想要找出凜扇不曾見過的藥，可要多費點心思了；他遊歷過大江南北，足跡遍及西域、苗疆，哪有什么藥他會不清楚的？更何況，你還用了與我們冰心堂很有可能成為親家的淩門的藥，唉，只能說你運氣不好囉！"劭羽邪惡地笑著。 
"主子，你要娶誰嗎？"季獅岔開話題，一頭霧水地看著劭羽。 
主子要娶親了，他怎么沒聽說？ 
劭羽受不了地看著季獅，扯著僵硬的臉皮道："等一下我們再討論這個問題，好嗎？" 
有沒有搞錯呀，季獅到現下還沒瞭解大塊頭的心意，他們之間到底是誰出了問題？ 
卓炳看到自己精心策劃的計謀，完全被玩弄於他人的掌心之中，不禁頹然地垮下身子，好似喪家之犬。 
"主子，別再跟他囉唆，讓我親手殺了他；反正他早該下地獄了。"凜扇看著卓樺風衣衫不整的模樣，忍無可忍地說。 
"我沒意見。"這時的劭羽倒是好商量得很，反正眼前這愚蠢的人也想傷害關皓，與其讓他出手，倒不如讓凜扇出手來得乾淨些。 
"不要！"卓樺風輕呼一聲，"放了他就好，他的手已經……"他別開眼，不忍看那血淋淋的樣子。 
"這怎么行！"凜扇不滿地說。 
"算我求你，扇。"卓樺風一臉乞求地看著凜扇，不希望自己唯一的弟弟就這樣死了。 
畢竟，他還是受過卓炳的幫忙才活到現在，而且他曾在娘親的面前起誓，無論卓炳做了什么，都要饒他一命，保留卓家的血脈，所以即使卓炳殺了他娘，他也不可以違背誓言。 
"我們把他送到官府，好嗎？"他倚著凜扇，哀求地說。 
"這……好吧。"看著他哀戚的模樣，凜扇不甘心地答應，放了他到目前為止唯一能讓他起殺機的卓炳。 
"這樣也好。"劭羽開口道："既然樺風、凜扇決定要放他一條生路，那這個人就交給我了。"他露出無邪的笑容，"我一定會把他交給官府辦理的。" 
除了沒有警覺心的關皓，以及不知道劭羽可怕的卓樺風、傅嫂之外，在場的凜扇以及季獅都覺得這些話很熟悉。 
他們會心一笑，沒有人敢去點破主子內心真正的想法，可想而知的……卓炳不會太好過了。 

第九章 

一回到沐雲院，凜扇就急忙地拉著卓樺風轉了一圈，著急地問："告訴我，你有哪里不舒服？" 
剛剛在大夥兒面前他臉皮薄問不出來，現在四下無人，他才敢將一直便在心中的話，一古腦兒地問出口。 
"我沒事。"卓樺風倚著他平撫愛驚的情緒。"你怎么會知道我在那兒？"他漫不經心地問。 
"嗯……"凜扇艱辛地吞了吞口水，生怕有人會秋後算帳。 
"這很難開口嗎？"卓樺風抬起頭來，看見凜扇一臉為難，驀然頓悟地道："你該不會是從頭到尾都知道實情吧？還是……我應該說，一切都在你的掌握之中？" 
"不是。"凜扇緊張地解釋："我們只是順著事情的發展罷了。" 
卓樺風倒抽了一口氣，搥打著他，"你怎么可以這樣騙我！你知不知道我很擔心、很怕你出事，怕到連心跳都要停止了，可是你卻這樣對我！"他好不容易才止住的淚水又再度落下。 
"我也不願意呀，可是這是最快、也是最有效率的方法了。"凜扇拉著他，急著想解釋。 
"我再也不要相信你的鬼話了！"卓樺風氣得想掙脫凜扇的箝制。 
凜扇無法可想，一張嘴倏地覆了上去，堵住卓樺風想要說出口的話。 
卓樺風一開始還想要掙扎，但慢慢地，他卻沉淪在凜扇甜美的唇舌中，酥茫無力地軟下身子。 
許久之後，凜扇放開纏繞他的丁香小舌，離開了眷戀不已的紅唇，輕聲道："相信我好不好？" 
卓樺風過了好一會兒，才從适才的吻中反應過來。 
"不相信你，行嗎？"他嘟起嬌紅欲滴的小嘴，雙頰酡紅地嬌喘著，"我都被你吃得死死的了。" 
凜扇輕笑幾聲，"我還不是一樣。" 
"你才沒有呢！"他反駁。 
"我說有就有。" 
"你沒有。" 
"有。" 
"沒有。" 
同樣地，适才繡綿曖昧的浪漫氣氛，再度在他們幼稚的對話中，消失得無影無蹤。 

這次弒母奪兄的事件，隨著卓炳的……呃，移送官府而宣告落幕。除了一些瑣碎的小事，一切都慢慢地恢復原狀。 
"唉！"劭羽坐在主位上，看著黏著關皓的卓樺風，以及無緣無故出現的淩鷲，忍不住歎了一口氣。 
真不知道最近是招誰惹誰，他這兒淨來了些礙眼的傢伙。 
"主子，為啥歎氣呀？"凜扇剛剛處理好卓家的事，一走進來就看見主子好象深宮怨婦般地猛歎氣，不禁好奇地問。 
"不提也罷。"劭羽撇了撇嘴，傭懶地開口："你那兒的事處理得怎么樣了？" 
"卓文範一開始還不相信卓炳犯下的錯事，後來是淩門的人出面，堵得他無話可說，他才勉強相信自己的寶貝兒子幹了這種裏，一張臉頓時好似老了好幾歲。"凜扇的語氣頗為不屑。 
真是印證了"天理昭彰，報應不爽"這句話。 
"他沒多說什么嗎？"劭羽訝異地問。 
那老頭不是那么好打發的人吧？ 
"沒有，他的氣焰早已沒去，就像是脫落羽毛的老鷹，全然沒有危險性。" 
"真是的！"劭羽無趣地說："想不到人老了，沒了氣勢，就一點用也沒有。"虧他還在想，凜扇這次去定能鬧得風風雨雨、熱熱鬧鬧的，沒想到……真令人大失所望。 
"主子，希望你不是在打什么壞主意。"凜扇小心翼翼地道，生怕有人心情不好又找他麻煩。 
開什么玩笑，第一次被設計就已經讓他尋個人回來，把他吃得死死的，再來一次……他的小命恐怕不保。 
"你看我像嗎？" 
"呵呵……小人不敢胡亂猜測主子的心意。" 
基本上，他的主子是個恐怖的惡鬼，若能猜中他心思的話，那他豈不是變成精了？ 
"不過，卓二夫人倒是有問起她兒子的下落。"凜扇盯著劭羽。 
他去卓府時，那女人囁嚅地站在卓文範的身旁，全沒了當初淩人的氣勢，礙于卓文範在一旁，她不好意思問起自己兒子的下落，只好在他離開前卑躬屈膝地拉著他偷問。 
這時，一直與關皓聊天的卓樺風突然插話："卓炳不是在官府裏嗎？"他心驚膽戰地問："他該不會是逃掉了吧？" 
"怎么會呢！"凜扇安撫著身旁的小傻瓜，面不改色地說："我也是這樣對你二娘說的。"只怕待在官府裏，下場更慘就是了。 
"這樣我就放心了。"卓樺風漾起一朵笑容，開心地摟住凜扇。 
"對了，你去卓家拿些什么呀？一直這樣神秘兮兮的，連我都不說。"卓樺風說到最後有些抱怨起來。 
"你的。"凜扇從懷中取出一包東西交給他。 
"我的？"卓樺風不解的打開來看，卻赫然發現裏面是他小時候裝寶物的木盒。 
"扇，你怎么找得回來？"卓樺風高興地說，他還以為他爹早已把它扔了。 
"那老頭一直留著它，好象是怕扔掉會得罪什么妖魔鬼怪之類的，所以我一向他要，他就雙手奉上了。" 
"這樣呀，沒扔就好。"他小心翼翼地拿著它，好似奇珍異寶般小心地呵護著，讓凜扇看得心情鬱悶。 
"那裏面是什么呀？寶貝成這樣。"凜扇不滿地說。 
他大老遠地從卓家帶回這東西，沒聽見樺風一句撒嬌的話也就罷了，竟然還讓他的注意力全被那玩意兒奪了去，這教他怎么能吞得下這口氣。 
"這……"卓樺風有點不好意思地嫣紅著小臉。 
凜扇看見他這副模樣，心情更是鬱悶到極點，他板起臉不高興地說："我不能知道嗎？" 
"不是！"卓樺風急急辯解，看了看四周的人輕聲道："我怕你會不好意思。" 
誰教扇的臉皮薄嘛！ 
"我才不會。"心中被酸意填滿的凜扇，沒有聽出卓樺風的弦外之音，不暇思索地開口。 
卓樺風轉了轉眼珠子，緩慢地打開木盒，裏面竟然是二束交結在一起的頭髮。 
"這是什么呀？"凜扇不解地問。 
"這……"卓樺風不知道該怎么說，卻被明眼人的劭羽把話接了下去。 
劭羽看著他道："這是凜扇與你小時候的頭髮，是吧？" 
"嗯。"卓樺風害羞的點點頭。 
"那又怎樣？"凜扇還是聽不懂。 
"嘿嘿，也就是說，這小鬼從小時候就抱著非你不嫁的決心。"劭羽誇張的亂叫："哇，扇的人緣還挺好的嘛！" 
凜扇紅了雙頰，怨恨起自己适才的多嘴，想想又覺得不對，"你怎么可能會有我的發絲？" 
"我、我趁你睡著的時候，拿剪子剪的。"卓樺風囁嚅地道。 
"你偷剪？"凜扇危險的瞇起雙眼。 
"對呀，還費了我好大的工夫。"卓樺風小聲地說。 
那時候他還那么小，走起路來搖搖擺擺的，可是他還是很辛苦地拿著剪子，偷偷溜進扇的房裏去，剪了好幾刀，比較哪一次剪得比較美。 
"你這個小鬼，腦子裏到底在裝些什么呀？"凜扇粗聲地質問。 
只要一想到這小鬼不知輕重地拿著剪子，在他頭上晃來晃去，他就覺得頭皮發麻，性命隨時都有可能斷送在這小鬼的手上。 
"你怎么這么說嘛！"卓樺風不滿地嘟囔："這是人家小時候很愛惜的東西耶！" 
當他覺得日子捱不下去時，總會把這個木盒偷偷地從枕下取出，光是看著它發呆，就會覺得心滿意足。 
這時，關皓不好意思地開口："那、那你真的在小時候就抱著……呃，非扇不嫁的決心嗎？"若真是這樣子，那也未免有點太深謀遠慮了吧！ 
不過，關皓似乎忘了在他身邊的劭羽，也是從小就對他打著這種鬼主意。 
"嘿嘿，不是啦。其實小時候我也不知道這是什么意思，因為我看見我娘這么做，而且她還告訴我，這樣兩個人就能永遠在一起，所以我才會把兩束發綁在一塊，小心地收著。" 
他開始變得有些吞吞吐吐的道："後來我長大之後……我就知道它的意思了，不過……"他極力聲明，"我真的沒有抱著非扇不……嫁的意思。" 
"那你為什么沒拆了它？"凜扇有些不悅地問。既然只是小時候不懂事，瞭解之後就可以解開了呀！ 
"因為……"卓樺風有點擔心地看著凜扇，生怕說出實話會被凜肩痛扁。 
他深吸了幾口氣，做好心理準備後，小心翼翼地開口道："因為我、我是抱著非扇不娶的決心嘛……" 
他的答案惹得所有人一陣輕呼，而劭羽則是狂笑出聲。 
"呵呵……這是我從小到大，聽過最好笑的事了。"他辛苦地換口氣，"非扇不娶？呵呵……真有你的。" 
"卓、樺、風！"凜扇的聲音彷佛從地府傳來，"我要宰了你！" 
"是你自己要聽的嘛！"卓樺風急忙閃躲。 
"你還敢說！" 
就這樣，廳堂上一個人追、一個人跑，跑的那人還不忘拉著旁人當擋箭牌，惹得大夥兒哄堂大笑；而追的人則是面紅耳赤，不知是氣缸還是羞紅的，一副誓死要抓住前頭那個搗蛋鬼的模樣。 
在一陣嬉笑怒?中，熱鬧的一天又過去了。 

沐雲院 
在炎熱的夏日裏，微風和著沁涼的湖水要來，讓人感到暑氣頓消，舒適得讓人昏昏欲睡。 
凜扇一進房裏，看到的就是這副光景，卓樺風正倚著窗櫺，小腦袋靠在窗柱上打著盹。 
"怎么睡在這兒？"凜扇小聲地叨念著，又不敢打擾卓樺風的舒眠，只好躡手躡腳的抱他上榻。 
"哈啾！"卓樺風倏地打了一個響亮的噴嚏，慢慢地張開困乏迷蒙的雙眼。 
"犯寒了吧，這么不小心！"凜扇拉高被衾，密密地覆蓋著他。 
"才沒有，我沒那么脆弱。"卓樺風坐了起來，驕傲地說："皓說我很有天分，能練武呢！" 
"你？"凜扇看著他羸弱的身子，"算了吧！" 
卓樺風嘟起雙唇，不滿地說："你就這么看不起我？" 
凜扇有些無奈地道："不是，我只是希望你能量力而為，畢竟我沒有那么多的時間看著你。" 
"你……是不是覺得我很悶、很笨，老是連累你？"卓樺風低下頭，膽怯地問著他。 
畢竟，他不像堂裏的人，個個身懷絕技，能幫扇解決問題，他只會……連累他，又愛耍任性。 
"你說這是什么話？"凜扇蹙起眉頭。 
"我是說，你是不是厭煩了我？"他怯怯地道。 
每次扇一出門，他就只能乖乖坐在院裏等他回來，要不然就是在皓那兒聊天度日，這種日子……空虛得讓他有些害怕。 
"你想說什么？"凜扇察覺他不安的心情，溫柔地摟著他。 
"我、我不要一個人待在這兒，我要跟你出門。"他聽皓說了，扇再過幾天要到天山去，到時候又會變成他一個人，他才不要！ 
"你已經知道了？"凜扇歎了一口氣。 
"你真的要放我一個人在這兒嗎？"看見凜扇的態度，卓樺風緊張得臉色刷白。 
"我近日是要到天山一趟，你想跟我一起去？" 
"嗯。"他死命地點頭，唯恐被凜扇拋棄。 
"這樣也好。" 
雖然不舍他跟他一起奔波勞苦，但與其讓他在這兒胡思亂想，倒不如跟在他身邊讓他照料。 
"真的？" 
"是呀。" 
"呵呵……"卓樺風高興地笑開了嘴，緊緊摟著凜扇，享受他對自己的關心及寵溺。 
很明顯的，小時候意氣風發的凜扇，長大後卻被卓樺風吃得死死的，活生生地印證了他自個兒說過"天理昭彰，報應不爽"的道理。 

一切準備就緒，浩大的商隊就要出發，在離別的前夕，冰心堂的大門外擠著一群送行的人。 
"樺風，你要好好照顧自己，別受寒了。"關皓殷殷交代。 
"我會的。"卓樺風不舍地紅了眼，再三的保證。 
"扇，你要好好照顧他。"關皓轉身面向正在與劭羽確認行程的人道。 
"我知道了。"凜扇聽見關皓這么說，無力地翻了翻白眼，差點要自殘以明志。 
這些話皓已經說過好幾次，要是樺風真有個什么三長兩短，他一定會死得很難看。 
一旁的季獅插嘴道："放心吧，皓。我有拿大塊頭配製的藥讓他們隨身帶著，保證萬無一失。" 
既然上次證明大塊頭的藥很有用，那他給的藥就要多多利用啦！ 
"別叫我大塊頭。"季獅身旁的淩鷲不滿地說。 
"有什么差嘛！"季獅嘟著嘴埋怨道："這樣比較親切呀。" 
可惜淩鷲並不領情，仍皺著一雙好看的眉。 
"啊！"凜扇突然叫了一聲，拉著劭羽到一旁，諂媚地笑道："主子，你若覺得很無趣的話，可以玩玩季獅呀！" 
他不懷好意地說："希望我下次回來時就可以看見你豐碩的成果，不要再讓季獅老是一副蠢樣了。" 
"他們？"劭羽瞄了季獅和淩鷲一眼，"他們是淩雲的玩物，可不是我的。" 
"淩門少主？"凜扇略微艱難地吞了口口水，"你、你們還有在來往呀？"若真是這樣，他離開得還真是太湊巧了，趕緊避難去要緊。 
"是呀，不過聽你這么說，我想我也該好好整治季獅這懶散的性子了。"劭羽歪著頭思索一下，隨即用力地拍著凜扇的背，語重心長地說："我會好好照顧他的，放心吧！" 
凜扇的臉霎時黑了一半，擔心地看著一旁不知死活的季獅，暗自祈禱：季獅，雖然對不起你，但聽說天山那兒的瑤母廟很靈，我會幫你多燒炷香的。 
"凜護衛，可以出發了。"清點東西的下人前來稟報。 
"嗯。"他勉強笑著點點頭，"那就出發吧！" 
凜扇帶著卓樺風騎上坐騎，在大夥兒的目送之下，緩緩地離開冰心堂。 
"扇，我們什么時候會再回來呀？"卓樺風調整好休息的位置，眨眨眼裏的水氣。 
"怎么？捨不得了？"凜扇好笑地問。 
"不是，只是……"他略略回頭，"這裏是個好地方。" 
凜扇聽了輕笑出聲，"是呀。"他緊緊地摟著他，"放心吧，我們很快就會再回來的。" 
"嗯。"懷中的人兒點點小腦袋，安心地汲取令他放心的味道，朝著他的新人生、新目標前進。 
   ~本書完~
  