

憤怒的睡美人 
童話亂調 
文案 

傳說，只要有披荊斬棘、對抗火龍的精神，
就能得到那位人世間最美麗的金髮公主。
她沈睡了整整一百年，唯有王子深情的一吻才能喚醒她……
金髮如黃金、雙眼如燦星的美麗公主為何會沈睡？
喚醒她之後，真的就能擁有公主的心嗎？
讓美麗公主受難的元兇，究竟是天使，還是惡魔？
天界與地獄的第三場戰爭，即將如火如荼地展開了…… 
楔子 
天地間掀起的第一場浩劫戰役，名為"天使之戰"。
亟欲取代上神的天使長盧西弗，帶領追隨他的天使軍在天堂掀起﹂場叛變，在這一場戰役中，神子勝、天使長盧西弗敗，盧西弗與他的天使軍被雷電擊落天際、滾落大湖深淵之中，從此被視為墮落天使。
墮天使盧西弗心有不甘，在火湖中建立他的殿堂﹁萬魔殿﹂，從此至高的天堂與至深的地獄遙遙相隔，怛即使距離再遠，也隔離不開墮天使對天堂的覬覦。
窺探、覬覦、不懷好音一，位於地獄深處的墮天使們始終蠢蠢欲動，努力製造混亂與災難，期待與天使軍再較量一次。
最近的一場"天堂與地獄較量比賽" 
之所以發生，緣起於盧西弗麾下的一名愛將---地獄男爵艾斯達羅特，他潛入天使軍之中，偷走了即將孵化成座天使的天使之卵，同時還將懶惰、好欲、憤怒、貪婪、妒忌、饕餮、驕傲等七項原罪打入七顆天使之卵。
下凡後的七名座天使帶著七項原罪，成為聖、邪各半的銀髮天使，他們現身人間、執行任務——根據上神所選定的特一疋靈魂，完成他們的心願。
原本單純的任務，卻因為銀髮天使體內的七項原罪變得複雜，若是任務成功，銀髮天使體內的原罪會自動褪去，反之，一旦任務失敗，銀髮天使將直接轉化成魔，蛻變成墮落天使。
事件發展至今，七名座天使之中，已有﹂名羽翼轉黑成為地獄墮天使，另一名則是擺脫體內罪惡，重新回歸天上界。
面對來自地獄墮天使們無所不用其極的惡一意挑釁，天上界也不敢輕敵，進人全面備戰的警戒狀態……
第一章 
荊棘！滿滿的全部是荊棘！
騎在駿馬上的騎士，又驚又喜地揭開了頭盔，年輕俊美的臉上露出了欣喜的笑容，望著眼一刖的奇特景象，放眼望去遍地都是荊棘，長的、短的、紫色的、青色的，各式各樣不同品種的荊棘互相纏繞在一起，像是護城河一樣綿綿密密地纏住了某樣東西
如果說，傳說是真的，那麼只要自己穿過這重重的荊棘，就能找到傳說中的勒斯裏城堡和黃金公主了。
" 藍……藍斯洛殿下，您真的要進去？這裡看起來這麼陰森恐怖，我們還是回去好了！﹂騎士身後還跟著一個人，他穿著侍從的衣服，年齡約莫十五、六歲，騎在﹂匹灰色瘦馬上。
眼前這位身穿銀色盔甲，騎在黑色駿馬上的俊美男子，是他傑克自小就服侍的王子殿下，他是“克隆”國國王與皇后的獨子，從出生到成人，都得到國王與皇后的無限寵愛。說起這位得到全國百姓愛戴的王子並沒有什麼不好，他英俊、聰明，有良好的教養與風範，如果說真要有什麼缺點的話，那就是藍斯洛王子是一個很浪漫……不！正確來說應該是﹂個浪漫過了頭的主子！
打從藍斯洛王子十五歲那﹂年，在他生日宴會上聽見了吟遊詩人吟唱過那首：黃金般的公主被困荊棘、勇士們請舉起手中的長劍、挑戰火龍破除詛咒……之類的餘興歌謠之後，藍斯洛王子就像是著了魔似的，滿腦子只有“黃金公主”這件事，再也裝不下其他的東西了！
從那天起，藍斯洛王子開始勤練武藝；騎馬、射箭、長槍、刀劍棍鞭……等等無所不學，為的就是訓練自己將來能對付那隻因住黃金公主的火龍。
“黃金公主！我藍斯洛立誓，一 定會救妳出來的，”每天每天，藍斯洛王子會以這句話迎接早晨，最後再以同樣一句話結束夜晚。
國王與皇后對於藍斯洛王子的執著，也從最原先的反對、喝叱、沈默，最後轉變成屈服，甚至，在藍斯洛王子滿十八歲生日的那一天，請城裡最好的鐵匠鑄造一套銀色盔甲與長劍，預祝他屠火龍成功、帶回黃金公主！
就這樣，藍斯洛王子揮別家園、揮別父母，踏上了找尋黃金公主的旅程。而他一侍從傑克呢！自然就是國王、皇后命令他追隨，服侍藍斯洛殿下的苦命小廝了。
兩個人從東方旅行到了西方、從西方輾轉到了南方，最後﹂睹運氣來到了北方，算算時間，他們離開克隆國已經整整﹂年半的時間了。
對傑克來說，他早已經厭倦了每天為藍斯洛王子擦亮盔甲、擦拭寶劍這件蠢事了！如果說，今天藍斯洛殿下是為了保家衛國上戰場，那麼自己會含著感動的淚水、擦得心甘情願，但偏偏是為了那個愚蠢的、根本不可能存在的黃金公主與看守她的火龍，而必須維持盔甲與寶劍的光亮，他覺得這簡直是世間最愚蠢的一件差事了！
然後，就在他們進駐北方第五天的一個早晨，藍斯洛王子一如往常地穿上閃亮如新的盔甲、騎著駿馬，雄赳赳氣昂昂地出發，在濃密的森林漫步找尋時，突然指著一刖方興奮喊道：“看！遠方那塊黑影，會不會是我們要尋找的地方？”
“只是遠山的投影吧！”傑克不感興趣地瞥了一 眼。
“喝！”藍斯洛王子雙眼一 
亮，打從心底就沒打算聽傑克的意見。他雙腿一踢輕喝一聲，催促著胯下的馬快速一刖進，直到一大片荊棘綿綿密密地擋住了前方所有去路，才扯住疆繩停住--
“勒斯裏城堡……黃金公主……”藍斯洛王子喃喃自語，語氣中飽含著難以克制的興奮情緒。
“藍斯洛殿下！”傑克不確定地喊道。對傳說始終是傳說的時候，嗤之以鼻是一般人的正常反應，但是當傳說不再是傳說，而是真真正正在眼前的時候，自己就不再確定了二您有沒有聽見我說的話？這裡看起來陰森森的，殿下要不要再考慮一 
下？
“傑克，我的美夢即將成真，怎麼可以現在放棄？”藍斯洛回頭，投給傑克一種：你在說什麼傻話的目光。他動作例落地翻身下馬，以一種敬畏又無限興奮的心情，緩步走到荊棘的面前。
“藍斯洛殿下，請您千萬小心。”傑克提醒，盡責地也翻身下馬，緊緊跟隨在藍斯洛的身後。
藍斯洛轉頭、瞪了大驚小怪的傑克一眼，出口訓道：“你別這樣緊張兮兮的，這些不過是……”，他說話的同時雙手不經意地掃過眼一刖的荊棘，卻沒料到這些荊棘像是有生命﹂樣，“刷”的一聲劃過藍斯洛的手臂，瞬間留下了一道長長的血痕。
“哎！”藍斯洛痛呼一聲，迅速敏捷地退了好幾步。
“藍斯洛殿下！”傑克大吃一驚，立刻抽出腰間長劍、三兩步衝到藍斯洛的面一刖擋住危險，同時擺出護衛的標準動作。
但方才像是擁有自主移動能力的荊棘，現在又恢復了原狀，一動也不動。
“殿下，您傷得嚴不嚴重？有沒有哪裡不舒服？”傑克抽空回頭，十分關心主子的安危。
“我沒事，只是小傷。”藍斯洛在低頭檢視這不過是一 
道劃傷後，並不覺得嚴重，年輕的臉龐甚至漾起了一抹興奮，“這荊棘太神奇了，居然會主動攻擊人……我想，這裡面一定就是勒斯裏城堡不會錯的！”
“藍斯洛殿下！不可以啊！”傑克臉色一 變，不會吧！人還沒進去就受了傷，要是真進去，那不是連命都保不住！？
“傑克！”藍斯洛低喝一聲，?出王子的威嚴命令道：“你留守在這裡，看著馬匹等我回來，這是命令！”
下達完命令之後，藍斯洛抽出問著銀光的長劍，重新將頭盔的護目蓋下，渾身上下散發出一種萬夫一昊敵的氣勢，一步一步地向前走去。
黃金公主！等著我！蘭斯洛在心中默唸，一局高舉起了手上的長劍，瞄準前方的荊棘，用力地砍了下去--
就在劍尖距離荊棘不到一吋距離的時候，神奇的事情突然發生了，原本靜止不動的荊棘像是瞬間被人注入了生命，再次自己動了起來，只不過，它們並不是展開攻擊，而像是對藍斯洛徹底降服一般，以一種迅速、整齊的方式向兩邊退開。
“刷刷刷”，隨著荊棘迅速移動產生的聲音，不一會，藍斯洛王子的眼一刖已經出現一條直直的道路了。
“這……這簡直太不可思議了！”藍斯洛王子驚奇嘆道。
“藍斯洛殿下……您，千萬要小心啊！”傑克盡責地做最後一次提醒。
“放心！我會帶著黃金公主一 起回來的！”藍斯洛意氣風發地揚手，跟著踏著自信的腳步向前。
不一會，藍斯洛一局大的身影就完全消失在荊棘叢中了。
手上握的寶劍越來越沈重，腳也越來越沈重，就連呼吸都開始加重了，藍斯洛不知道自己到底走了多久，只知道在他以為這條由荊棘開出的道路，將會永無止境的向一刖延續下去的時候，眼前赫然出現了一座城堡。
“勒斯裏城堡…！”藍斯洛喃喃低語，原有的倦意瞬間消失，棕色眼瞳重新綻放出喜悅的光芒，當下以三步併成兩步的速度向前進，往眼一刖的城堡走去。
矗直在眼前的，是一座珍珠白的宏偉城堡，當藍斯洛每接近一步的時候，原本纏繞在城堡上的荊棘藤蔓就“刷”的一聲退開，等到藍斯洛真正站在白色城堡的城門一刖時，所有的藤荊棘藤蔓已經褪盡，讓城堡原本一壯嚴美麗的外觀完全呈現在藍斯洛的眼前。
像是早已經知道藍斯洛的到來，緊閉的兩扇銅製門﹁呀﹂的一聲緩緩開起，同時間，城門上綁住護城橋的鐵鍊也開始自行運轉，在藍斯洛的眼一刖緩緩降下。
“奇怪……這城堡簡直就像是有生命似的！”藍斯洛感到十分驚奇。畢竟從自己進入荊棘以來，連半個人都沒見到，但不只荊棘會自動退開，連城門也會自動開敔，實在是太神奇了。
雖然，這和自己從小熟讀的：披荊斬棘、勇敢對抗火龍的故事版本不同，但……既然他費盡千辛萬苦找到了這裡，就一定得進去弄清楚才行。
帶著這樣的想法，藍斯洛不再遲疑，先將寶劍繫回腰間，維持著警戒的心，一步一步往城堡內移動。
踏進城門後，藍斯洛注意到這座神秘的勒斯裏城堡，和其他的城堡並沒有很大的差異，通過外堡，壕溝、城樓之後，就直接進人主城堡。在行經途中，他看到了從裡到外、倒了一地模樣各異之人；手上握著麵包的孩童、手上拿著針線的婦人，甚至是拿著長槍穿著鎧甲的士兵……城堡裡的每一 
個人，全部都躺在地上，他們並不是死了，而是陷入深深的沈睡之中。這城堡裡的所有人，都受到妖魔的詛咒！
穿過無數昏睡的人群，藍斯洛終於走到了主城堡的大門，漆成寶藍色的兩扇木門上鑲嵌著精緻的門環，只要自己雙手一推，就能看見城堡內的情況了，在裡面等候自己的，會是黃金公主艾蕾拉？還是傳說中讓人懼怕的火龍？
自己等待了將近十年的美夢！此刻終於要成真了！
藍斯洛不再遲疑，深吸一 口氣，雙手平放在門上，用力推開了兩扇門--
一進入就映入雙眼的，是城堡大廳；牆上掛著美麗的壁畫、地上鋪著酒紅色長毛地毯，牆邊的火爐正燃燒著木頭，除了偶爾發出的“啪滋”聲響外，整間大廳內可說是安安靜靜、一點聲音也沒有。
這個時候，藍斯洛被懸掛在牆上的一幅畫像吸住了目光，整個人像是被催眠似的，不由自主地走到了畫像前方……
畫像中的女子，是一名擁有絕色容貌的金髮女子；金髮的色澤像是陽光照耀下隨風襬動的黃金麥穗，湛藍瞳孔的色澤像是深海，紅唇如同早春第一朵綻放的玫瑰，吐露著豔麗清新的氣息。
藍斯洛只覺得、心跳如戰鼓，幾乎是瞬間就確定了畫中女子的身份黃金公主艾蕾拉！
“歡迎你來到勒斯裏城堡。”突然，大廳的角落傳來蒼老的聲音。
“誰？是誰在那裡？”藍斯洛“刷”一 聲抽出腰間的長劍。
傳說果然是真的……這座城堡受了詛咒……艾蕾拉公主還有俊瞼凝出全身戒備的認真神情。
“別緊張！我只是一個手無縛雞之力的老婦人，不會傷害你的。”說話的人從角落裏緩緩踏出，露出了身影。對方是一個身材瘦小、全身裏著黑色長袍的老婦人，一頭銀髮和滿臉的皺紋，記載了歲月曾經留下的痕跡。
“妳是什麼人？為什麼一 個人在這裡？”藍斯洛王子不敢掉以輕心，依舊以手中的長劍指著老婦人。
“呵呵……若是你怕老人家是什麼妖魔的化身，那也隨便你，就用那把劍比著我吧！”老婦人乾癟的嘴中洩出輕笑，說道：“反正我年紀一大把，再活也不過幾年了，年輕人，但就算你想一劍砍死我，也得先聽老人家把故事說完。”
“什麼意思？”藍斯洛微微蹙眉，不明白地問道。
“你……想必也是聽了有關‘黃金公主’的傳說，才來到這裡的吧！”老婦人?起頭，毫無所懼地直視藍斯洛的雙眼。“大家都是一樣的……都是為了解救美麗的公主而來，我在這城堡這麼多年了，像你這樣年輕英俊的年輕人，看得實在是太多太多了！”
“在我之一刖已經有很多人來過了嗎？”藍斯洛微微吃驚。那麼…！！那些人是失敗了、放棄了？還是被妖魔殺死了？
“是啊！每個聽過傳說的年輕人，都會忍不住來這裡試試運氣，你不也是如此嗎？年輕人。”老婦人搖頭晃腦地說道。
“我是‘克隆’國的藍斯洛王子，不是什麼普通年輕人。” 藍斯洛忍不住糾正。“再說，我並不是來試試運氣，打從十五歲那年起，我就對自己立誓要解救黃金公主了！”
“是嗎？克隆國的藍斯洛王子，我已經很久沒見過像你這樣擁有熱情的年輕人了，或許，你真的可以解救公主呢！”老婦人咯咯笑出聲，只不過她的聲音乾枯嘶啞，笑聲就像是烏鴉在啼叫一般。
“妳知道解救黃金公主的方法？”藍斯洛王子懷疑的挑高一道眉。
“藍斯洛王子，放下你手上的長劍吧！”老婦人露出善意的笑容。“到火爐邊來，聽我講完這個故事吧！”
藍斯洛王子遲疑片刻，最後緩緩放下手中的長劍，踩著緩慢的腳步走到老婦人身邊，在她的示意下！在火爐一刖選了一個舒服的角度坐下。
老婦人微微一笑，似乎很滿意藍斯洛王子的合作，她同樣也選了一個面對藍斯洛王子的位置坐下，然後，緩緩開口了：“在很久很久從前……”
第二章 
位於北方的勒斯裏王國，那一年的冬季很特別，全國上下都籠罩在一 股歡愉喜悅的氣氛之中。人民喜悅的原因很簡單，因為他們景仰的國王和皇后，在婚後三年終於有了子嗣。
經過一天一夜的陣痛，皇后順利產下一名女嬰，據說，那是﹂個任何人、都無法移開雙眼的美麗嬰孩；微微捲曲的麥金色髮絲，軟軟的貼在剛出生的頭顱上，初次睜開的眼瞳，像是最珍貴的藍寶石一樣美麗，小小的嘴巴紅豔豔的，像是新鮮剛摘下來的草莓一樣可愛。
“多麼美麗的小公主啊！”每一 個見到的人，都只能發出著迷的讚嘆聲。
勒斯裏的國王，是金髮藍眼，迎娶的皇后，也是金髮藍眼，但小公主所擁有的金髮藍眼卻比父王、母后的都美麗許多，套句吟遊詩人所說的：那是世間獨一無二的的璀璨金髮、燦亮藍眼。
國王將剛出生的小公主命名為“艾蕾拉”，在勒斯裏國的母語裡，代表著“上天賜下獨一無二的寶貝”。
在艾蕾拉公主滿周歲的那一天，國王和皇后分別從各地請來三位享有極大名氣的神官祭司，希冀艾蕾拉在得到他們的賜福後，能擁有更多的幸福。
主人與賓客齊聚大廳，以一 種期待的心情靜待祭司們的祈福儀式。 
第一位祭司，來自東方一個神秘的古國，她凝視著艾蕾拉熟睡的可愛臉龐，舉起手中的祈福法仗，對小搖籃床上的嬰孩揮舞、畫下咒語說道：“甜美的嗓音才搭得上如此美麗的艾蕾拉公主，我賜予她擁有世間最美妙的嗓音。”
聽完第一位祭司的賜福，第二位來自北方國度的神官也不甘示弱的向一刖，舉起雙手做出祈一幅的動作，跟著說道！“美麗的艾蕾拉公主，我將賜予她與容貌相稱的完美軀體，讓艾蕾拉公主成為一位最動人的女性。”
國王與皇后，以及在場觀禮的賓客，無不露出喜悅的微笑。
已經擁有如此美麗的一父蕾拉公主，一旦有了完美的嗓音與身軀，日後長大一定會成為一名絕世大美女。
當最後一名模樣纖細瘦小，全身上下都裏在黑色長袍裡的人踏步向前時，國王認出了她是西方國家，眾所推崇的一名女巫，據說她擁有極為強大的魔法本領，無所不知、無所不曉，但不知道她將贈送給艾蕾拉一份什麼禮物。
所有人屏息以待，眼睛全部專注在眼前這名貌不驚人的瘦小身影上。
“美麗的容貌、脫俗的嗓音、曼妙的身軀……這些都比不上內在的美麗來得重要……”黑袍女巫緩緩開口，她的聲音像是烏鴉一樣嘶啞難聽。“我，將賜予艾蕾拉公主一項最重要的美德，讓她擁有甜美溫柔的個性，成為世間最溫柔美麗的公主--”
“轟”的一聲，就在黑袍女巫說完最後賜福話語的瞬間，天空傳來了轟隆雷響，同時閃過一道燦亮得讓人睜不開眼的閃電。
“這……這是怎麼回事？” 國王臉色一 變。在這種季節，不應該會響起這種旱雷才對！
“轟隆轟隆”的雷聲再次響起，巨大的聲響擾得讓在場的人都覺得心神不安，紛紛?起頭想探看究竟是怎麼一 回事？ 一?眼，就看到一 
道璀璨閃電劃過天際，同時那道雷瞬間穿透了玻璃，擊碎了大廳裡高高懸掛的油燈。
剎那間，大廳陷入了一片黑暗之中……
“啊！”
“好黑，好可怕！發生了什麼事？”
黑暗中，大廳裡的人亂成一 團，尖叫聲、啜泣聲處處可聞，都被這突如其來的變化嚇壞了。
“安靜！”渾厚、具有安撫人心的嗓音在黑暗中傳來，壓住了眾人驚慌的叫聲。跟著，一道亮光突然出現，說話的正是來自北方國度的神官，即使在一片黑暗中，他依然沒有失去鎮靜，為眾人點起第一道燭光。
“不過是閃電打落了油燈，沒什麼好怕的！”來自東方的女祭司也出聲安慰，手上的法仗輕輕一揮，油燈再次被點亮、同時緩緩地升起回到原來的位置，也讓大廳重新恢復了光明。
正當所有人以為，這不過是一場雷電帶來的小插曲，回過神想繼續小公主的賜福典禮時，皇后突然指著小公主搖籃床的位置放聲尖叫。
“你！你是什麼人！想幹什麼？”
小小的搖籃床邊，不知何時多了一個人，那是一個身穿黑衣黑褲、外型上看起來像是纖細少年的陌生人，他背對著所有人，﹂手輕推著搖籃，模樣悠閒地哼著歌曲。
“你是誰？是怎麼進來的！”國王也大吃一驚。
哼唱的歌曲停止了，原本背對著眾人的少年以十分優雅的姿態轉過身，以一種坦然的姿態迎接眾人注視的目光。
轉身面對眾人的少年，讓所有看見他的人，都發出驚豔的嘆息！多麼……美麗的少年啊！似男、似女，擁有漆黑如深夜的黑髮、幽邃美麗的綠瞳，玫瑰般的紅唇，精緻美麗的五官全部鑲嵌在一張玉瓷般的臉頰上。
雖然少年擁有驚人的美麗，但不知道為什麼，當他咧嘴微笑的時候，每個人的心頭都掠過一絲冷冰冰的感覺。
“你是誰！想做什麼？”第一 個恢復正常的是皇后，她愛女心切，就怕對方不懷好意傷害了艾蕾拉。
少年的綠瞳閃過一絲異彩，紅唇輕啟，似笑非笑說道：“只是經過這裡，碰巧聽見這裡有一 場賜福宴會，忍不住好奇……所以就過來看看。”
“你是怎麼進來的？”國王也忍不住皺眉疑問。畢竟事情發生得太詭異了，先是閃電打雷，跟著這名神秘少年就出現了。
“想進來……就進來囉！”少年不在音心的聳肩，好心情地轉過身，伸出手指輕輕刮著艾蕾拉圓滾滾的瞼頰。
“別……別傷害艾蕾拉！”皇后驚呼一 聲，就怕眼前這名少年會傷害自己的愛女。
“傷害？皇后，我怎麼捨得傷害這麼可愛的小公主呢！”少年展顏一笑，那是一種融合了天真卻又有一絲狡詐的詭異笑容。
趁著皇后與少年對話的同時，國王對一止在兩旁的侍衛做出暗示，要他們小心戒備，趁其不備地搶救公主，逮住這名陌生少年！
“真的嗎？”皇后雖然心中有恐懼，但為了愛女自己什麼也不怕。她小心翼翼地踏步向一刖，對少年開口：“艾蕾拉喝牛奶的時間到了。”
少年嘴角的弧度加深，不置可否地聳肩，甚至退了幾步，讓皇后可以順利彎身抱起搖床上的艾蕾拉。
“艾蕾拉，別怕呵！”皇后緊緊地將艾蕾拉抱在懷中，這才鬆了一 口氣。感謝神，沒有讓愛女受到半點損傷！
當皇后抱著艾蕾拉迅速退到國王身後的同時，國王右手一舉，兩一芳的侍衛立刻向一刖，以手中的長槍舉向搖籃床邊的少年。
“你究竟是誰？闖入這裡想幹什麼？”見侍衛制服了少年，國王以權威的口吻厲聲問道。
“嘻嘻！”即使兩把長矛都快抵到喉頭了，但少年依然不甚在意的低頭輕笑。
“抓住他！”國王心中一惱，下達逮捕的命令！
“是！”兩名侍衛領命，正想伸手扣住少年的肩頭時，掌心卻傳來一種濕冷冰涼的觸感，他們疑惑地看過去，發現手上突然纏上了一條色彩鮮豔的蛇--
“哇--是蛇！”兩名侍衛發出慘叫聲，慌亂無比地想將手上的毒蛇甩掉，才一有動作，手上的毒蛇已經先一步朝他們的手臂上狠狠咬了一口--
“啊！”兩名侍衛應聲倒地，臉上浮現一 片青紫色，瞬間已經死去。
侍衛倒下的同時，處於大廳內的東方祭司、北方神官同時向前，正想唸出咒語制服少年的時候，卻接觸到少年那雙流竄著詭譎波光的綠色眼瞳。
少年燦亮的眼瞳瞬間變得沒有溫度，紅唇吐出一種誰也聽不 懂的語言，而原本蓄勢待發的祭司與神官渾身一震，瞬間僵化成石，動也不動了！
“你……你到底是什麼人？” 國王臉色一白，厲聲喝叱。
“我是什麼人？這不重要。”少年漾起一抹近乎是童稚的純真笑靨。“重要的是，我碰巧對這個賜福儀式很感興趣哩！”
這少年果然是衝著艾蕾拉來的，皇后驚喘一聲，不由自主地退後幾步，更用力地摟住了懷中的一父蕾拉。
皇后護衛的舉動讓少年瞇起一雙翠綠貓瞳，語調親切地開口喚道：“可愛的艾蕾拉，來我的身邊吧！”
瞬間，皇后覺得懷中一空，再低下頭時，原本安靜躺在自己懷中的艾蕾拉已經不見了--
“艾蕾拉！”皇后忍不住尖叫出聲。原本在自己懷中的愛女，不知道何時已經來到黑衣少年的懷中。
“美麗的小公主艾蕾拉，將得到一份最珍貴的賀禮！”少年以溫柔親暱的語調開口，將小小的艾蕾拉輕輕往上拋起，就在眾人以為她就要墜地時，艾蕾拉小小的身子卻是神奇的懸在半空之中……
“艾蕾拉！”皇后驚叫出聲，嚇得眼淚都流出來了。
“已經擁有美麗容貌、完美軀體、甜美嗓音、個性溫柔的艾蕾拉公主，應該賜給妳什麼禮物才好呢！”少年撫著下顎、做出認真沈思的模樣，任由艾蕾拉公主在他的頭頂上緩慢旋轉。
就在國王臉色越來越青、皇后也即將情緒崩潰的時候，少年雙手輕擊一 下，美麗的臉龐閃過一絲愉悅的笑容說道：“對了！我想到了！”
少年攤平雙掌，只見他掌心中緩緩浮現一 顆圓形的銀色光球，他雙眼凝視懸在空中的艾蕾拉，手掌向上輕輕一推，掌心上的銀色光球瞬間便沒入小小艾蕾拉的身軀裡面了。
少年跟著掀開兩片鮮紅嘴唇，喃喃唸出某種奇特又詭異的語言，最後咧開嘴，轉身對在場的所有人彎身、十足誇張的行了一個禮，七分戲諺三分惡意的笑道：“這場賜福典禮十分有趣，下次再有這種好玩的活動，別忘了邀請我喔。”
行完禮、說完話之後，少年發出十分愉悅的笑聲，而在他暢快大笑的同時，天空再次響起了與和先一刖相同的轟隆雷響，當天空再次閃過一 
道燦亮閃電，而且似乎就要落在頭頂時，每個人不約而同地緊緊閉上眼睛、舉手護住自己的頭部。
“轟！”聲巨聲傳開，再次打得眾人膽顫心驚，但幸好這一聲雷並沒有擊中什麼東西，所以不一會，眾人重新睜開了眼睛。
“不見了！”其中一人驚呼，剛才站在那裡的少年不見了！
“艾蕾拉！”皇后心中一 凜，迫不及待地奔向搖籃床邊，在見到艾蕾拉安安靜靜地在小床沈睡時，她整個人心情一放鬆，﹁咚﹂的一聲跪在小搖籃床前。
“皇后！”國王一止刻關心地向前。依舊不明白方才究竟發生了什麼事，那個來去自如的少年，究竟是何方神聖？是真的存在？還是剛才只是一場幻覺？
就在這個時候，身穿黑色長袍的瘦小女巫，面色凝重地走到小搖籃床的面前，靜靜地凝視著沈睡中的艾蕾拉公主，最後重重嘆了一口氣。
“您為什麼嘆氣？那少年對我的艾蕾拉做了什麼？她會不會有危險？”皇后聽見女巫的嘆息，驚慌失措地再次?起頭。
黑袍女巫?眼，對國王皇后說道：“這件事情，我想私底下和你們談一談。”
黑袍女巫臉上的凝重說服了國王，他一揚手，下令其他人退出大廳，直到人走得一個也不剩的時候，國王也心急地開口了。
“那少年到底是什麼人？您是不是看出什麼不對勁的地方？”
黑袍女巫沈重地搖頭。“他身上擁有一股我從未見過的黑暗力量，老實說，連我也看不出他究竟是誰！”
“那……那怎麼辦？他在離開一刖到底對艾蕾拉做了什麼？”
皇后最擔心的就是這件事，她依稀記得那少年唸了一連串詭異的話語，還有……他將一顆銀色的光球打入了艾蕾拉的身體裡面。
“ 那顆閃著銀光的球，是什麼？”
“那是詛咒。”黑袍女巫以苦澀的聲音開口。少年以最古老的語言唸出的咒語，擁有最強大的魔力，並不是一般巫女可以解除的！
“詛咒？” 皇后發出尖銳的喘息，幾乎要暈厥過去了。
“他下了什麼詛咒？” 即使大受打擊，但國王依舊想問清楚真相。
“打入艾蕾拉公主體內的光球，擁有一 
股神奇的力量。”黑袍女巫伸手輕觸艾蕾拉的胸口感應著。明明有著聖潔的氣息，卻又有一股邪惡氣息，奇怪？這究竟是什麼東西？“這東西在公主體內，是福是禍還很難說……”
“但您剛才明明說那少年下了詛咒，不是嗎？”
“是，那少年唸的確實是咒語，但他打入公主體內的光球，卻是一種更奇怪的東西。”黑袍女巫喃喃自語，連她也弄不懂那少年究竟想做什麼。
“那少年施了什麼咒語？”皇后以一種絕望的語氣問道。
黑袍女巫閉上眼，努力回憶方才聽見少年所唸出的一字一句，在腦海中翻譯一遍後，開口說道：“礙我眼者、惹我心不悅者，皆以熊熊烈火化為灰燼！”
“這……這是什麼意思？”國王和皇后互看一 眼，完全不明白這句話的含意。
“國王陛下、皇后陛下，請你們退開幾步。”黑袍女巫說道。
“可是……”皇后遲疑。
“我不會對小公主做什麼，請您放心吧！”黑袍女巫保證。
當國王和皇后都退到黑袍女巫身後的時候，女巫揚起右手，手腕一轉就幻化出一隻鴿子，乳白色的鴿子展開翅膀、朝沈睡中的艾蕾拉飛了過去，準確地停在停艾蕾拉柔嫩的臉頰旁-- 

“艾……艾蕾拉？！”皇后一驚，雖然不明白女巫想做什麼，卻怕那隻鴿子啄傷了自己的愛女。
“咕……咕……”鴿子發出聲音，在艾蕾拉小臉附近走來走去，翅膀和羽毛不時地掃過一父蕾拉的臉頰，一次又一次，讓原本熟睡的艾蕾拉不舒服地動了動，同時放聲哭了起來！
“哇--哇--”艾蕾拉放聲大哭，就在哭聲溢出的那一 瞬間，她臉頰附近的鴿子瞬間著火，更在下一瞬間燒成了灰燼。
“礙我眼者、惹我心不悅者，皆以熊熊烈火化為灰燼！”黑袍女巫喃喃自語，雖然不想承認這是事實，卻不得不接受。“這是那少年施下的咒語，只要艾蕾拉生氣或是不悅，她就會以火焰讓對方化成灰燼！”
國王與皇后臉色死白，由於太過吃驚了，甚至無法說話或是表達意見。
“雖然我不知道那少年是什麼，但我可以止同定他一 定是魔鬼！”黑袍女巫做出總結。“唯有魔鬼，才做得出這樣的惡作劇，”
皇后無法再承受更多，“咚”的一聲倒下、暈倒在國王的懷中。
第三章 
火爐傳出的“啪滋”聲響，讓聽故事聽得人迷的藍斯洛王子猛然一震，瞬間回到現實來。
眨眨眼，突然發現坐在自己面一刖的老婦人，不就正好符合了故事中那個來自西方國家，非常有名的黑袍女巫嗎？
“嗯……咳！您……該不是想告訴我，您就是那位黑袍女巫吧！”藍斯洛輕咳幾聲，試圖隱藏自己的笑聲。這個故事聽起來是很精彩沒錯，但……多半是胡說瞎扯的吧！世界上哪會有這麼離奇古怪的事情呢！！
“藍斯洛王子，既然你都能接受妖魔施下咒語讓公主沈睡，並以荊棘、火龍看守公主的版本，為什麼不相信老人家我的故事呢？”黑袍老婦人搖搖頭，自然將藍斯洛那種嗤之以鼻的眼神看在眼裡。
“話不是這麼說……”藍斯洛又舉手咳了咳，努力保持鎮定說道：“荊棘、火龍，這是輾轉流傳了將近百年的傳說，自然有它的可信度，怛是您剛才告訴我的故事，我可是第一 
次聽說哩！”
“荊棘和火龍的傳說，是我傳出去的。”黑袍老婦人淡淡開口。“但是最真實的故事版本，只有真正踏入勒斯裏的人，才聽得到。”
“妳傳出去的版本？”藍斯洛王子疑惑地挑高一道眉，更好奇了。“那麼請問偉大的黑袍女巫，您為什麼要傳遞這樣一個不真實的故事呢？”
“等你聽完所有的故事，自然就會明白了。”黑袍老婦人解釋，頗有一種故事講到一半，卻被無理打斷的微微惱怒。
“瞭解！我不該打斷妳的故事，真不好意思。”藍斯洛攤開手投降，重新擺出了聆聽的姿勢。
黑袍老婦人滿意的點點頭，繼續方才未完成的故事……
* * * 
勒斯裏王國，在艾蕾拉公主滿一周歲以後，陷入了一場空前絕後的危難！
小小的艾蕾拉公主，畢竟還只是一個嬰兒，她不懂道理、不會說話，更無法和其他人溝通，一切都以微笑、哭泣來表達所有的情緒。
艾蕾拉笑的時候，宛如鮮花綻放，讓每個身邊的人都如沐春風，光是凝視她，就能感覺到一 種幸福的感覺。
但是當艾蕾拉一-哭，就是城堡裡所有人競相奔走、逃命的時候了，如果艾蕾拉只是小小的不悅、啜泣幾聲，身邊服侍的侍女最多就是頭髮著火、衣服著火，只要迅速撲滅火苗，並不會造成什麼致命的危險。
但即便是嬰孩，偶爾也會發生一 
兩次因為旁人始終無法揣測她究竟是餓了、想睡覺、還是不舒服的情況，最後終於激得艾蕾拉公主放聲大哭，而離她最近的那名侍女因為反應不快來不及逃走，成為第一位喪命於烈焰下的受害者。
燒傷、燙傷，這些都已經是人所能忍耐的最後底線。但一日一出了人命，就不是金銀珠寶可以補償的損失了。
當艾蕾拉滿兩歲的那﹂年，她無意識施放的火焰，已經燙傷城堡裡四百一十二人，同時讓三名無辜的人死去了。
“國王陛下，皇后陛下！我們再也無法忍受了！”侍女長領著侍女與王宮中的僕役，黑壓壓的一片跪在國王、皇后的面前齊聲懇求。“雖然我們都喜歡艾蕾拉公主，也敬愛尊貴的國王、皇后陛下，但我們真的無法再服侍公主了！”
雖然不忍，但不管怎麼說，命還是最重要的！
“我明白，我不會怪你們的。”皇后含著淚水，在不願音一以權勢壓迫僕役的情況下，只能點頭答應了。
“謝謝國王陛下、謝謝皇后陛下。”僕役、女官們感激地磕頭謝恩。
“教養艾蕾拉公主的工作，就交給我吧，”王宮裡，突然出現了意外的訪客。
“啊！是瑪麗莎女巫！”皇后又驚又喜地叫道，認出對方正是一年前出現賜福給艾蕾拉的黑袍女巫。
“這一年來，我始終惦記著艾蕾拉。”瑪麗莎輕嘆一 口氣。
“雖然我曾賜下祝福咒，讓她擁有一 顆溫柔體貼的心，但怎麼說，艾蕾拉目前還是個嬰孩，什麼都不懂，不加倍小心照顧她是不行的。”
一般人無法照顧艾蕾拉，而她既然是女巫，就應該盡責解救艾蕾拉公主，至少，在她成長懂事之前，學會溫柔體貼之前，不會讓其他無辜的人受到傷害。
“您真的願意這麼做嗎？”皇后流下感動的淚水。
“是，請將艾蕾拉公主交給我吧！”瑪麗一沙女巫鄭重地保證道。
瑪麗莎女巫住進了勒斯裏城堡，為了徹底將小公主隔離、不讓任何人受到傷害，國王命人在最短的時間內建造了一座高塔，讓瑪麗莎和艾蕾拉可以安心地住在裡面。
同時，在瑪麗一沙強力的保證不會讓她們受傷的情況下，有兩、三名侍女也重新加入了照顧艾蕾拉公主的行列。多虧了瑪麗莎是法術高強的女巫，每次在艾蕾拉公主放聲哭泣，讓身邊事物著火的同時，她手中的魔法棒只要輕輕﹂轉，瞬間就將火焰撲滅，解除了危機。
日子一 天一 
天的過去了，接受過賜福的艾蕾拉﹂天天成長，出落得越來越美麗動人了，她說話的聲音宛如黃鶯歌唱，曼妙的身子像是森林中躍動的母鹿般優雅，絕色美麗的容貌，讓每個人都無法移開自己的雙眼。
至於她的個性，也像是瑪麗莎女巫先前所賜下的祝福一 樣，溫柔、體貼，如同泉水般讓人感到心神愉快的美好性情。
先前所有的不幸，就好像是﹂場短暫的惡夢一樣，短暫、讓人感到害怕，但只要及時醒來就不會有事。日子久了，國王和皇后臉上憂愁、陰鬱的表情也逐年褪去了，甚至，他們的臉上也偶爾會出現笑容了。
在艾蕾拉公主滿十八歲的那一年，瑪麗莎女巫向國王、皇后告別，畢竟她已經守護在公主身邊多年，認定艾蕾拉早已擁有自我控制的能力了。
國王、皇后，甚至是艾蕾拉都對瑪麗一沙女巫依依不捨，在她離去之後，為了不讓艾蕾拉過度悲傷，國于和皇后決定為她舉辦一場盛大的生日宴會。
雖然說艾蕾拉擁有那種一生氣，就會讓人著火化成灰燼的恐怖魔力，但這些年她在瑪麗莎女巫的教導下，已經成為一 
名美麗、溫柔，善解人意的女孩，更明白自己擁有不能隨意發脾氣的特殊體質，那麼為什麼不能讓她擁有一般正常女孩的生活呢？始終將美麗的艾蕾拉因在高塔裡，未免太不公平了！
無論如何，也要讓我心愛的艾蕾拉嚐到上主福的滋味！皇后抱持著這樣的信念，開始籌備﹂連串的慶祝活動。
首先，將勒斯裏城堡裡裡外外，都清潔打掃的光鮮亮麗，再將堡內佈置得美輪美奐，充滿慶典的熱鬧氣味，最後，再為艾蕾拉公主訂做了一件純白色的美麗禮服。
宴會當天，侍女刻音心將艾蕾拉公主的金髮用梳子刷得閃閃發亮，完全不做任何裝飾地自然垂散在身後，擁有豐出昌色澤宛如黃金麥穗一般的髮，隨著艾蕾拉移動的姿態形成一種優雅躍動的波浪，美麗極了！
艾蕾拉公主﹂出現，就吸住在場所有人的目光。
“艾蕾拉公主真是太美了！就像是金色陽光化成的女神一樣！”群眾之中，有人發出了如此讚嘆。
“是啊！她就是我們勒斯裏城最驕傲的黃金公主！”
初次接觸人群的艾蕾拉，輕易感受到眾人對她的喜愛，碧藍眼睛看到的，是所有人毫無保留的迷戀光芒，耳朵聽見的，是眾人發自內心的讚美。
艾蕾拉情不自禁地露出最美麗的笑容，為了這些讚美而覺得輕飄飄，像是踩在雲端上一樣。
“父王，母后。”艾蕾拉來到國王、皇后面前，斂裙行禮，完美的儀態再次獲得眾人的肯定。
“今天是妳十八歲的生日，好好放鬆一 下吧！”皇后目光微濕，其中隱隱有淚光閃動。
“是啊！盡興一 點、開心一 點！”國王也露出欣慰的笑容，為了今天的宴會，他特別發函邀請了許多國家的年輕王子，希望愛女能得到土主福。
“謝謝父王、母后” 艾蕾拉露出淡淡微笑。才一轉過身，就看見把握機會湧上的﹂群年輕男子，都是慕名而來的鄰國王子，渴望能和艾蕾拉認識。
“美麗的艾蕾拉公主，我可以和妳跳一 支舞嗎？”
“艾蕾拉公主，我是‘肯特’國的阿波羅王子，我有榮幸和妳跳一隻舞嗎？”
“公主，我是----”
年輕的王子們你一言我一語，爭先恐後地想要引起艾蕾拉的注意，畢竟若是能得到美麗公主的青睞，娶得美人歸，不但有面子，甚至可以和勒斯裏這個富裕的小國結成盟國，何樂而不為呢！
就在一父蕾拉被眾人包圍，美麗的臉上露出為難的表情時，她突然感覺到﹂道迥然不同的目光，從遠處緊緊地鎖住了自己……
不知道為什麼，那道專注的目光上讓艾蕾拉覺得有些熟悉、有些陌生，有些期待，又有一 些不安……從來都沒有這種奇怪的感覺！
美麗的藍瞳在大廳四處張望，但怎麼找，都找尋不到那專注的目光來自何處。
想知道那人是誰，想知道那人為河用這樣的目光凝望著自己。於是艾蕾拉伸出手，接受了眼前一名年輕王子的邀約，在他的帶領下，在大廳的舞池中央翩然起舞。
即使對面共舞的年輕王子，以一 
種愛慕的眼神凝視著艾蕾拉，口中也不斷傾訴著讚美的話語，但艾蕾拉卻有些心不在焉，把握每一個旋轉、每一個轉身的機會，將大廳的每一個角落搜尋一遍，試圖找尋那雙凝望自己的眼睛。
舞曲結束後，其餘的王子們再次蜂擁而上，想把握住與艾蕾拉共舞的機會，就在這個時候，艾蕾拉的雙眼像是擁有自我意識那樣，穿過了眼前數十顆高矮不同的人頭，看到了身穿深藍色禮服，以一種慵懶姿態斜靠在大廳牆邊、一局大俊美的男子－－
就是他！那道目光的主人！
即使兩人相隔這麼遙遠的距離，艾蕾拉依舊一 眼就認出來了！就是那個人，雖然他站得很遠很遠，卻以目光輕易地引起她的注音心。
像是一意識到艾蕾拉凝望的目光，棕髮男子對艾蕾拉綻開﹂抹懶洋洋的微笑，同時從原先倚靠著牆壁的姿態起身，踩著優雅自信的腳步、筆直地朝艾蕾拉的位置走了過來。
“噗通噗通”，隱藏在胸口的心臟劇烈地跳動著，隨著那名男子的逐漸一罪近，艾蕾拉甚至得伸手搞住胸，才能緩和住瘋狂跳動的心跳。
“我有榮幸請妳跳﹂支舞嗎？”男子開口了，嗓音低醇溫柔，充滿﹂種難以言喻的魅惑氣息。
“我願意。”幾乎是毫不猶豫的，艾蕾拉就探出手，輕輕地覆在男子修長的大掌上。
直到被對方半擁在懷中時，一父蕾拉才發現這名高大俊美的男子，擁有一雙特殊的、璀璨如星的金色眼瞳，當她?頭凝望的時候，還可以在那雙漂一兒深邃的金色眼瞳裡，看到自己的倒影。
他是誰？來自什麼地方？為什麼擁有這樣﹂雙特殊的眼睛呢？即使心裡有一 大堆問題，但艾蕾拉還是不敢開口，只能在心中胡亂猜測著。
“艾斯達羅特。”像是看出了艾蕾拉的思緒，男子直接報出自己的姓名，這是我的名字，妳可以這麼叫我，或者直接用我朋友為我起的暱稱--黑心肝男爵。
“黑心肝男爵？”艾蕾拉有些好奇。“真奇妙的暱稱，為什麼別人會這麼稱呼你呢？”
“因為我喜歡掠奪美麗少女的苦心，所以我才被稱呼為黑心肝男爵。”艾斯達羅特戲譫地眨眨眼，金色眼瞳閃過狡詐的笑意。“這就是我今晚出現在這裡的原因，因為妳是宴會中最美麗的女孩，我唯一想掠奪的，就是妳的心。”
“嘎？”艾蕾拉一 愣，雙頰泛起玫瑰花般的紅暈，為了艾斯達羅特毫不忌諱的說話方式羞紅了臉。
“啊！艾蕾拉，我能感覺到妳的心跳得好厲害……”艾斯達羅特俯身，親暱地在艾蕾拉的耳邊低語道：“是因為剛跳完舞，還是因為我？”
“我……”艾蕾拉想開口，卻覺得口乾舌燥。天啊！在他那雙金色眼睛的凝視下，她連呼吸都覺得困難，更不用說是開口說話了。
不一會，舞曲結束了，艾斯達羅特即有風度地對艾蕾拉彎腰行禮，感謝她給予共舞一曲的機會，跟著轉過身大步離開了。
“艾……”艾蕾拉正想開口喊住他，但附近已經再次湧上了等候許久的人群，將艾蕾拉的視線全部都遮蓋住了，瞬間，她就失去艾斯達羅特的蹤影了，
她不知道此刻盤據在胸口，那種悵然所失的情緒是什麼，只覺得當艾斯達羅特轉身離開的剎那，自己心中十分的不好受。
接下來艾蕾拉再也無法專心於舞會上的任何一個人，只能用目光搜尋著大廳的每一個角落，希望能再看到之前與她共舞的黑心肝男爵--艾斯達羅特。
但不管自己怎麼找，艾斯達羅特就像是憑空消失了一般，而且，就連最當初那種專注凝望的目光，也隨之不見了。
為什麼？難道他已經離開了嗎？
“不行！我得再見他一面！”艾蕾拉做出決定，拾起裙襬、甚至扔下了跳舞跳到一半的舞伴就往外跑，不單讓對面的舞伴吃了一驚，也讓大廳裡所有的人吃了﹂驚。
只能看著大廳中最耀眼的黃金公主，提著裙襬頭也不回地跑開了--
還不知道他是誰、住在什麼地方，更沒機會開口問他，他們是不是曾經見過面，要不然自己心中不會有這種既熟悉、又陌生的感覺吧！
而這一切的一切，唯有艾斯達羅特能能給答案。
艾蕾拉從大廳一路奔到了廳外的溫室一化房，在團團花叢中，她喜悅地發現了艾斯達羅特熟悉的身影。
“艾斯達……”艾蕾拉正想開口喊人，卻發現艾斯達羅特的身邊似乎還有同伴，探出的腳步硬生生打住，只能僵在原地，不知道該轉身離開還是留下。
瀰漫著濃烈香氣的小小溫室花房裡，艾斯達羅特低醉如綢緞的嗓音再次在夜裡飄盪開來--
“妳是宴會裡最每麗的女孩，我唯一 想掠奪的，就是妳的心……”
熟悉的語氣、熟悉的句子，一時之間艾蕾拉以為是對方發現了自己，所以故意以同樣的一句話來戲弄自己，但，隨即她就聽見了女子咯咯嬌笑的聲音！
“你這個黑心肝的男爵，一定對宴會中的每個女孩都這麼說吧！”
“不，我在宴會裡唯一注視的，始終只有妳一個人。”艾斯達羅特低笑開口，嗓音依舊溫柔，但聽在艾蕾拉的耳中，卻像是世界上最殘酷的聲音。 
從頭到尾，是自己弄錯了！艾斯達羅特來宴會找尋的並不是自己，而是另外一個女孩？他以熱切目光搜尋的，並不是她，而是另外一個人！
胸口沈甸甸的、像是壓了一塊大石頭一樣，連呼吸都覺得十分難受。正當艾蕾拉要轉身離開的時候，她突然聽見了自己的名字。
“黑心肝男爵，你這個謊未免太沒有說服力了，我剛才可是親眼看見你領著艾蕾拉公主跳舞，含情脈脈地看著她，你怎麼說？”女子以半是嬌柔、半是責備的語氣質疑。
“艾蕾拉公主……”艾斯達羅特低喃著這個名字，先是輕笑幾聲，跟著以更戲譫的語氣說道：“那個公主美是美，但不過是個青澀小鬼，再說，我對她有興趣，是因為聽說她被人施了咒語，要是一生氣起來，周邊的人都會著火遭殃，妳說，面對這樣一位危險的公主，我能不對她笑容盡展、含情脈脈嗎？”
“哈哈哈！原來如此！”女子的笑聲充滿了傲慢與嘲諷。
“裡頭那群王子們不也是這樣嗎？接受了邀請函又不能拒絕，想逃開卻又怕激怒艾蕾拉公主，真是可憐。”艾斯達羅特淡淡的下了最後評語。一這種無聊的獻媚之事，就交給他們去做吧！”
艾斯達羅特以漫不經心的口吻述說的事情，像是利刃般瞬間刺入艾蕾拉的胸口，泛起一種難以言喻的痛楚。
面對這樣一位危險的公主，我能不對她笑容盡展、含情脈脈嗎？
接受了邀請函又不能拒絕，相心逃開卻又怕激怒艾蕾拉公主，真是可憐。
艾蕾拉撫著胸口不住喘自心……是這樣的嗎？大廳裡的所有人，都是這麼想她的嗎？是一個會噴火的怪物-．人人懼怕的危險公主？”
即使腦海的理智告訴自己，絕對不能生氣，否則會讓無辜的人遭受不必要的傷害，但花房裡艾斯達羅特的話，就像是咒語一般纏繞在腦海裡，一遍又一遍地重複說著：會噴火的怪物……人人懼怕的危險公主……
不！不是這樣的！她從來不想傷害任何人，也不想讓大家感到恐懼，為什麼要用這種異樣、像是看怪物的眼光看著自己呢？
“我討厭這樣子！討厭！”內心深處，某一 
種情緒像是隱藏在理智薄冰之下的憤怒火焰，再也無法壓抑地自胸口竄出，瞬間籠罩全身上下，讓一父蕾拉覺得自己就像是置身在火焰之中一樣。
但她一點不會覺得熱，反倒是覺得……渾身充滿了力量！
璀璨的藍瞳轉向溫室花房裡，那一對依舊親親我我的身影，艾蕾拉公主輕啟紅唇，以飽含受傷與憤怒的語氣說道：“討厭的人們，全部都消失了最好！”
話語說出口的剎那，整座花房發出了“轟隆”一聲巨響，瞬間被火焰給團團包圍住了。
花房的爆炸聲引來所有人的注意力，當國王與皇后看到一臉憤怒的艾蕾拉站在花房前時，心中升起了濃烈的不安預感。
“艾……蕾拉公主？究竟發生了什麼事？”以最快時間趕到花房的一位王子，十分關心地向一刖。但眼前的火實在竄升得太快了，連他都不禁害怕地退役幾步。“公主，我帶妳離開這裡，火焰太大太危險了！”
艾蕾拉看見對方眼中浮現的恐懼，嘴角勾起一抹淡淡的笑痕。“火焰一點也不可怕，它可以讓我所有不喜歡的東西都消失！”
“消失”兩個字才說完，這名無辜可憐的年輕人就看見自己的身上突然著火了，但他連求救的機會都沒有，瞬間就被這股詭異的火焰燒成了灰燼。
國王和皇后看到這裡，臉色更加慘白了，皇后爆出一聲悲泣，再次昏倒在國王的懷中。
艾蕾拉公主視而不見，只是以一種漠然的情緒緩步走回王宮。
伴隨而來的，是人們的慘叫聲不斷，即使沒有親眼看見，國王也明白，那是艾蕾拉使用了她的能力，以火焰讓人化成灰燼，人們臨死一刖所發出的慘叫聲。
“為什麼……事情為什麼會變成這樣子？”國王流下了悲傷的淚水。
就在這場生日宴會轉變為一場人間煉獄的同時，燃燒的溫室花房中，有兩條人影慢慢離開了現場，像是飛鳥一 
般竄升到空中，以鳥瞰的姿態望著地面上燒得亂七八糟、情況完全無法控制的勒斯裏王城。
“我最美麗的地獄王子，貝爾瑟伯殿下，不知道您還滿意這樣的結果嗎？”
說話者，居然是方才在溫室裡被燒死的一人斯達羅特，此刻，他已經褪去身上的禮服，恢復成黑色長袍，背後生出了黑色的翅膀，就連一雙金色的眼瞳，也流竄著鮮紅色的光暈。
“還不賴，既然說是公平競賽，但怎麼也得在過程中添加一些樂趣。”被喚為地獄王子的，是一名擁有黑髮綠瞳的少年，美麗絕色的容顏似女似男。
“接下來殿下想怎麼做？”望著地上逃竄的人群，艾斯達羅特有趣地挑高一道眉，愉悅觀賞的同時不忘詢問意見。
“這個嘛……暫時不動，遊戲必須要你來我往，才有樂趣啊！”貝爾瑟伯狡詐一笑，輕笑道：“就看上面那群人要怎麼做，我們走吧！”
“啪”的一聲，兩人在空中化成了兩個光點，瞬間消失了。
而地面上的勒斯裏城堡，卻依舊淪陷在一片火海之中……
第四章 
“呃！那一夜，究竟死了多少人？”故事聽到這裡，藍斯洛王子忍不住打了一個冷顫，同時提出心中的疑問。
“很多。”黑袍女巫重嘆一 口氣，不管時間經過了多久，只要想起那一晚發生的悲劇，心情都會低落好一陣子。
聽起來……就是多到無法準確計算的數字啊！藍斯洛嚥了嚥口水，視線不自覺得飄到牆上那幅艾蕾拉公主的畫像，美麗依舊、絕色依舊，但聽完了黑袍老婦人的故事之後，他覺得心中多了幾分上心下心。
“那，後來怎麼樣？”
“從那一天起，艾蕾拉公主就像完全變了一個人似的，脾氣變得暴躁易怒，當然讓勒斯裏王國的人吃盡了苦頭。”黑袍女巫搖頭嘆自心。“國王和皇后眼看公主已經完全失去過去那種溫柔的個性，即使深愛著艾蕾拉，卻也不得不忍痛做出一個決定。”
“什麼決定？”藍斯洛心中一驚，隱約有種不祥的預感。
“為了保護無辜的百姓，國王和皇后決定--殺了艾蕾拉。”
黑袍女巫想起當初國王和皇后悲戚的神情，以及痛下決心的絕望心情。“我怎麼會不懂他們的心情呢？一樣是我一手撫養長大的可愛女孩子，卻因為當年惡魔的一場惡作劇，變成這個局面。”
“您……真的殺了艾蕾拉公主？” 藍斯洛膽顫心驚地問道。
“我下不了手。”黑袍女巫搖搖頭，說出當年自己的決定。
“我想了三天三夜，最後想到了一個方法。”
“什麼方法？”
“我讓艾蕾拉公主沈睡。”黑袍女巫起身，緩慢地在藍斯洛面前踱步，一一道出當年自己施下的法術：“我不忍心殺死艾蕾拉，只能用魔法讓時間停住，也讓她永遠沈睡，同時，我也讓整座城堡裡的人和艾蕾拉一起沈睡，那麼，有朝一日等她醒過來的時候，她熟悉的親人們依舊在身邊。”
“等等-！”藍斯洛出口打斷。“雖然我知道妳是不忍心，但是這樣讓艾蕾拉沈睡有什麼意義呢？哪天她要是再醒過來，那種讓人瞬間著火消失的能力還是存在的吧？那有什麼差別！”
藍斯洛提出的問題，讓黑袍女巫雙眼綻放出一絲異彩，也多了一絲對藍斯洛的欣賞。
“為了找尋解救艾蕾拉的方法，我這此一年來在大陸上到處旅行，就希望能找到破除解咒的方法。”
“找到了嗎？”藍斯洛緊張地問。
黑袍女巫緩慢地點點頭，說道：“多年前，我在旅途中遇到了一名神秘賢者，雖然我看不清楚他的容貌，但是從他身上散發出的那種聖潔光芒，我知道他是特別來幫助我的人。”
“是嗎？那他告訴妳什麼方法？”
“忿怒不平的心，唯有最真心最直一摯的愛可以化解。”黑袍女巫重述那名賢者說過的話：“艾蕾拉公主身上的咒語雖然古老而強大，但在人世間可以破除咒語的，就是真愛。”
“真愛！”藍斯洛猛點頭，覺得那名賢者說得對極了。
“艾蕾拉產生憤怒之心的主因，就是因為覺得被人欺騙，若是能持續讓公主感受到真心誠意，她最終能恢復成原本溫柔可愛的艾蕾拉公主。”黑袍女巫繼續解釋：“這就是我放出流言的真正原因，每當一 
位王子帶著真心來尋找艾蕾拉，他的心意就會傳遞到沈睡的艾蕾拉公主心中，雖然公主是沈睡的，但是她卻依舊能感受到其他人的真心。”
“這麼說……什麼火龍、荊棘，原來都是唬人的嘛！”藍斯洛雙手一擊，恍然大悟。這就是為什麼他才一靠近，荊棘叢就自動讓出一條路！
“讓世人知道這城堡充滿了荊棘、火龍等不知名的危險，但騎士、王子們依然充滿勇氣的來到這裡，唯有這樣的人，才是真心真意想解救艾蕾拉公主，如此，才能破解公主身上的咒語。”
黑袍女巫總結，一雙睿智的眼瞳轉向藍斯洛，凝視了他半晌，問道：“聽完這些故事之後，你打算怎麼做，藍斯洛王子，若是你因為害怕而想離開，我是不會阻止你的。”
“誰說我害怕了！”藍斯洛皺眉。“妳可別小看我的決心，本王子可是從十五歲起，就愛上了黃金公主，如今知道唯有真愛可以解救她，我怎麼可能放棄？我相信我的更愛，一定可以讓艾蕾拉公主明白、拋棄憤怒的！”
黑袍女巫緩緩露出微笑，讚賞道：“祝你上幸運，或許，你真的是那個可以喚醒艾蕾拉公主的人！”
“嗯，告訴我艾蕾拉公主在哪裡，我又該怎麼做！”藍斯洛重拾進入城堡時的意氣風發。
“噹”的一聲，黑袍女巫手﹂揚，瞬間多出一 
柄長劍，遞給藍斯洛說道：“這柄長劍是那個賢者所賜下的，帶著這柄長劍走上閣樓艾蕾拉公主就在那裡面沈睡，你進去以後，會看到公主的床邊有一座火龍的雕像，只要用力將長劍刺進去，這樣就可以了。”
“將長劍刺入火龍雕像，這樣就可以救公主了？我不太明白。”藍斯洛仔細地想問清楚程式。
“火龍，只是一種象徵，代表的是公主隱藏在心中的憤怒。”
黑袍女巫盡責解釋。﹁當你用長劍刺入火龍，同時間你對公主的心意也會隨著長劍流到公主的心中，倘若公主心中最後一絲憤怒消失了，那就是咒語解除，她醒過來的日子了。”
“最後一個問題，之前有多少人試過了？”藍斯洛王子好奇。
“九十九位王子。”
九十九位？這麼多人的心意都無法化解艾蕾拉心中的憤怒？不會吧！一定是他們不夠認真，所以才會失敗的。
“你要加油，我對你很有信心。”黑袍女巫對藍斯洛展開鼓勵的微笑，希望他做最後的努力。畢竟，因為前面太多人失敗，近年來肯來勒斯裏城堡的人越來越少了，所以她當然很希望藍斯洛可以成功。
“放心，我一 定會讓艾蕾拉公主心甘情願的睜開眼睛的！”藍斯洛王子露出自信的笑容，舉起那把造型特殊的寶劍，踩著大步往閣樓上走去。
* * *
雖然瞭解了整個故事，雖然對美麗的艾蕾拉公主充滿了仰慕的情緒，但是真正來到閣樓門前時，藍斯洛的心中還是有些忐忑。
心臟噗通噗通的瘋狂跳動著，他……從十五歲起就仰慕的公主，此刻……就在這門的後面。
“呀”的一 聲，藍斯洛推開了房門，剎時，陣陣淡香瞬間瀰漫了鼻間，讓他整個人充滿了一種愉悅的情緒。
藍斯洛以目光迅速將整間閣樓掃了一遍，正前方有一 張大床，床的右邊是一扇大鏡子，左邊，則是黑袍女巫所說的火龍雕像。
正前方的大床上，躺著﹂名身穿白色禮服的金髮女子，藍斯洛像是被催眠似的，一步一步地走向一刖去，慢慢地，將床上那名女子的容貌，仔仔細細地烙印在腦海裡。
確實，是艾蕾拉公主！黃金麥穗一樣的髮、挺翹的鼻梁，鮮紅嬌豔的紅唇，金黃色眼睫雖然覆蓋了雙眼，但他可以止目山疋，當這雙眼睛睜開的時候，必定是詩人所吟唱的，像是波濤洶湧時的湛藍色澤。
身穿白色禮服的艾蕾拉公主雙手交握在胸前，纖細的胸膛隨著緩慢的呼吸曼妙的上下起伏著，即使是沈睡中，依舊美麗得讓人移不開眼啊！
“艾蕾拉公主，我終於……見到妳了。”藍斯洛坐到床邊，忍不住喃喃低語。
懷抱著滿腔的愛意，藍斯洛王子重新起身，想起黑袍女巫的吩咐，解救公主唯一的方法，就是要讓公主徹底明白自己的真心真音心，他緩步來到火龍雕像的面前，緩緩地舉起了手中的長劍。
這個王子很英俊，我喜歡！
那麼，協議成交了？
成交！
“噹！”
就在藍斯洛舉劍要劈下的時候，他突然聽到有人說話的聲音，那聲音很是奇怪，像是飄散在空氣中﹂樣，像是在很遙遠的地方，又好像近在耳邊！
是錯覺嗎？明明閣樓裡沒人，怎麼會有人在說話呢？藍斯洛四處張望，再一次確定周遭的環境，確定真的沒有其他人存在的時候，藍斯洛重新舉起了手上的寶劍，以﹂種全心全意、完全沒有絲毫遲疑的姿態，心中甚至還默唸著艾蕾拉公主的名字，然後，將長劍筆直地刺入了火龍雕像--
“轟”的一聲，火龍的雕像瞬間碎成了兩半。
“嘎？”藍斯洛王子吃了一 驚。是自己太用力了嗎？黑袍女巫好像沒說過這具雕像一砍會裂成兩半啊！
怎麼辦？是自己程式弄錯了，還是哪裡做得不對？現在雕像被自己砍破了，會不會連帶讓艾蕾拉公主更危險呢？
就在這個時候，藍斯洛突然聽見了身旁有聲音傳出，他迅速轉頭，不敢置信地瞪著床上的艾蕾拉公主，她的雙手不再是一手握胸前，而是……而是伸出了右手輕輕地揉著眼睛……
“艾蕾拉公主！”藍斯洛又驚又喜地喊著，連忙坐到艾蕾拉公主的身邊，希望她在睜開眼睛的那﹂瞬間，就能看到自己 ！
青蔥般的滑嫩手掌揉著眼睛，而後輕輕放下，金黃色的眼睫眨了眨，然後緩緩地睜開了眼睛--這些，雖然只是一 
瞬間的動作，但對藍斯洛來說，卻是最珍貴美麗、可以讓他永遠記憶的畫面……
直到藍斯洛在那雙湛藍如海波的眼瞳中，清清楚楚看見了自己的倒影。
“艾蕾拉公主，我是藍斯洛，克隆國的王子。”藍斯洛自我介紹，對她展開一抹充滿仰慕的笑容。
湛藍的眼瞳眨了眨，像是有些困惑不明，有些不適應，只是疑惑地凝視著藍斯洛俊美的臉龐，在後者以為自己永遠得不到回應的時候，艾蕾拉朝著她綻開一抹世間最美麗的微笑，以黃鶯般的嗓音說道：“我是艾蕾拉。”
當藍斯洛王子小心翼翼地牽著艾蕾拉自閣樓走下的時候，守候在大廳的瑪麗莎女巫幾乎不敢相信自己的眼睛！
藍斯洛成功了！他真的以真心喚醒艾蕾拉了！
從藍斯洛滿臉春風、艾蕾拉略帶羞澀的表情看來，她的公主應該已經恢復成原本溫柔可人的個性了。當年那位神秘的賢者，說的果然是真的！他說……必需犧牲九十九名王子的性命，才能完全化解丈蕾拉心中的憤怒之情。
這個叫藍斯洛的王子，應該算他運氣好，正好是第一百個人，但這些她可不打算告訴藍斯洛，就讓這個年輕小夥子以為，是自己的真心喚醒了艾蕾拉，這樣就好了！
“艾蕾拉。”瑪麗莎一步向前，神情激動地擁抱住艾蕾拉，後者面帶微笑，始終不發一語。啊！如此溫柔可愛的艾蕾拉，才是她從小帶大的美麗小公主啊。
“對了，藍斯洛王子，在把艾蕾拉交給你之前，我還有幾件事要交待清楚。”瑪麗一沙輕彈手指，讓艾蕾拉暫時昏睡過去，這才轉頭對藍斯洛正色道：“你有整整﹂個月的時間，向艾蕾拉證明你的真心。”
“什麼意思？我不是已經用自己的真心喚醒她了嗎？”藍斯洛奇怪問道。
“喚醒她，只是解除咒語的第﹂步。”既然已經完成了第一步，是時候進行下一步了。於是瑪麗莎女巫將賢者告訴自己的方法，再一次解釋給藍斯洛聽：“你必須讓艾蕾拉徹底明白你對她的愛，然後二個月後帶著艾蕾拉重新回到這裡，我將為你們舉行一場婚禮，若是艾蕾拉真心誠意、心甘情願地在神的見證下成為你的新娘，那麼她體內的詛咒才能完完全全的破除。”
“原來咒語還沒有完全破除。”藍斯洛點點頭。
“這對你來說應該不困難才對，既然你都能讓艾蕾拉從沈睡中甦醒，讓她明白你的真心真音心更不是什麼困難的事情。”瑪麗莎女巫再次打氣。二個月，就只要一個月，讓艾蕾拉愛上你，成為你的新娘，這樣咒語就會完全破除，到時候，你就能如願得
到擁有舉世聞名美麗的黃金公主了。”
“我明白了。”藍斯洛也認直一的點頭。
“好孩子。”瑪麗莎的手指輕輕一 
彈，讓一人蕾拉再次悠然醒來，前者踏一前一步，在艾蕾拉的額頭上印下賜福的一個吃，牽起她的手遞到藍斯洛的掌心，和藹可親地說道：“我將艾蕾拉完全交給你了，我們一個月再見了。”
“是。”藍斯洛頷首，小心、溫柔的牽起艾蕾拉的手，轉身離開了。
* * * 
瑪麗莎留在城堡大廳，從窗口的位置遠遠注視著逐漸遠去的藍斯洛與艾蕾拉，最後滿足的輕嘆一口氣。
就在這個時候，空氣中突然出現了說話的聲音。
“瑪麗莎，妳做得很好。”飄盪在空氣中的嗓音清亮、充滿一種聖潔的溫暖。
說話聲音出現的同一時間上抹白色的身影也瞬間出現在瑪麗莎女巫的眼前，那是一名全身上下都緊緊包裏在白袍下的高大男子。
“賢者！”瑪麗莎驚奇不已。認出對方就是告訴自己該如何破除詛咒的賢者。
“瑪麗莎，截至目前?止妳都做得很好。”白袍男子溫聲讚許，緩步走向瑪麗一沙，更溫柔聖潔的語氣說道：“剩下這最後一個月，也是最重要的關鍵，若是不小心處理，可能會前功盡棄。”
“怎麼說？”瑪麗莎女巫驚慌的?頭。“但……但我一切都按照賢者您的指示，應該不會出錯才是！”
“敵人比我們想像中來的還要狡猾，千萬不能掉以輕心。”
“敵人？誰想傷害艾蕾拉？” 瑪麗莎女巫聞言，瞬間露出旺盛戰鬥的意志力，絕不容許任何人傷害她細心撫養長大的公主。
“我這次來，就是來助妳一 臂之力。”白袍男子以在溫和不過的語調開口保證。“妳有絕對捍衛艾蕾拉的心，可是能力有些不足，但這些只是小問題，我可以幫助妳。”
“幫助我？怎麼說？”
“幫助妳，讓妳有完全的能力守護艾蕾拉。”白袍男子這麼說，輕輕揚起自己的右手，剎那間﹂道金色光暈自他指尖竄出，沒入瑪麗莎的體內。
“啊！”瑪麗一沙女巫輕喘﹂聲，伸手想捂著自己被貫穿的胸口，但……什麼也沒有，甚至感覺不到任何的疼痛。
“這是……”正想開口詢問，瑪麗一沙女巫跟著覺得﹂陣頭暈目眩，下一秒就暈了過去。
但，雖然瑪麗一沙的音一識昏迷了，但她的身子卻沒有倒下，整個人也十分精神的站立在原地，原本睿智的眼睛，此刻更透露著一股聖潔不可侵的光芒。
“如何？這具身體還合用嗎？”白袍男子輕輕褪下頭罩，露出一頭燦亮如火的紅髮，還有俊美絕倫的臉龐，對著瑪麗一沙女巫提出問題。
“寄身在人類的身體裡面，怎麼樣都不會舒服的，但至少她 
是一個具有法力的女巫，多少可以隱藏我身上的氣息。”瑪麗莎女巫開口回答，只不過連她的聲音都變成一種清亮的嗓音了。
“那好，‘智天使’弗爾麗兒對我下了指令，這次天上界絕對不能輸。”紅髮翠眼的俊美男子開口：“為了抵抗地獄王子的詛咒，我們已經犧牲了九十九名人類的性命，代價並不小，在這最後一個月的關鍵，絕對不能出錯。”
“你放心吧！米迦勒，我們不會失敗的。”附身在瑪麗莎女巫身上的天使保證道。
“能天使耶魯米，你不可掉以輕心。”米迦勒微微蹙眉。
“不管是貝爾瑟伯，還是艾斯達羅特，都不是容易對付的角色，他們在這最後一個月的時間內一定會搗亂，到艾蕾拉身邊去，好好地守護她吧！”
“是，您只需要一 個月後等著迎接銀髮座天使回天庭吧！”瑪麗莎女巫應了一 聲，“噹”的一聲便消失在空氣中了……
第五章 
公主居然是你？！
藍斯洛在領著艾蕾拉離開勒斯裏城堡後，與侍從傑克會合後，便選了附近一個小村莊住了下來，並沒有直接將公主帶回克隆國的打算。
畢竟，瑪麗莎女巫的警告言猶在耳，艾蕾拉體內的詛咒並沒有真正被解除，雖然他真正愛著美麗的公主，但如果貿然地將艾蕾拉公主帶回克隆國，到時若是發生了什麼意外，那可不好了。
“傑克！這一個月都不許你打擾我們。”向村莊裡的一戶人家租下房子後，藍斯洛對侍從下達命令。“也不可以讓任何人隨便進來，你只需要每天為我們準備新鮮的食物就好了。”
傑克有一堆問題想問，但是藍斯洛已經毫不留情地將兩扇木門關上了。他輕嘆一口氣，沒找到所謂的黃金公主以前，藍斯洛王子已經夠怪異了，沒想到現在人找到了，卻變得更奇怪了！
“算了，誰讓我只是個小小的侍從呢！”傑克自怨自艾地開口。想回克隆國、想回到自己的家人身邊，但得先好好熬過這一個月。
日子一天一天的過去，每一天都平靜的像波瀾不興的湖面一樣。靜的……只想讓人打瞌睡。
“呼呼。”午後，侍從傑克在躺在大樹下打盹。前面還放了一堆，劈了一半，今晚得燒水用的木柴。
一個人踩著無聲的腳步來到傑克的身旁，安安靜靜地注視著傑克張嘴流口水、睡得東倒西歪的模樣。
有一道陰影遮住了暖暖的陽光，而且，好像有人在注視著自已。
傑克睡眼惺忪地睜開眼，揉揉眼皮，這才發現自己的眼前突肩頭，她穿著亮麗鮮豔的上衣和裙子，頭上甚至還綁了一條充滿色彩的緞帶。
“我是誰？你又是誰？”少女俏皮地皺起鼻子。“我叫貝兒，和族人在大陸上到處旅行，上個月才來到這個村子，那麼你呢？我為什麼從來沒見過你？”
“我……我叫傑克。”少女坦然熱情的態度，讓傑克卸去原先的戒備。“我是克隆國的人，這……這幾天才來到這裡的。”
“是嗎？那你來這裡做什麼？會留在這裡很久嗎？”貝兒彎下身與傑克平視，像是對他充滿了好奇。
“我只會在這裡留一個月。”貝兒一 雙綠色的眼睛充滿了笑意，讓傑克根本無法抗拒，只能紅著臉回答她的問題。
“是嗎？只有一 個月啊！”那真是可惜。“貝兒長長的眼睫失望地垂下，但隨即又恢復了好心情，伸出手說道：”這個村子裡都沒有人可以陪我玩，傑克，你願意當我的朋友嗎？”
“耶？”傑克大吃一驚。自己這種平庸少年，居然能引起這位美少女的青睞，說不定在這一年半的旅程中，自己也增添了不少魅力也說不一定。
“好不好嘛？傑克。”一 隻手撐著下巴，另外一隻手伸到傑克的面前揮舞，以甜美的嗓音誘惑著。
“當然好，我很願意當妳的朋友。”傑克也伸出手，緊緊地握住了少女滑嫩的手掌。
“真好，從明天起，我每天都會來這裡找你玩喔！”貝兒起然多了一個人！
“喝，妳是誰？”傑克連忙坐起，伸手抹乾嘴角的口水，裝出認真的表情。畢竟，出現在自己眼前的，是一名模樣十分美麗的少女。
看起來像是流浪的吉普賽人吧，傑克胡亂猜測，因為她有一頭濃密的黑髮、一雙神秘翠綠的眼睛，還有修長的四肢與纖細的身，拍拍裙子上的草屑，回了一個飛吻招手道：“我得回去了，我們明天見！”
望著貝兒輕如彩蝶般遠去的身影，傑克還是不敢相信自己的好運，將留有餘香的手湊到鼻間細聞，而後露出了一個傻呼呼的微笑。
或許，留在這裡也是能遇到好事的！
幾天相處下來，貝兒與傑克逐漸熟悉，更從傑克的口中聽說了藍斯洛王子成功破除咒語的故事。
“傑克，那位黃金公主真的這麼神秘嗎？你有沒有看過她的樣子，是不是真的很漂亮呢？”貝兒坐在傑克旁邊，閒聊般問起。
“我只看過一 次，但看得不是很清楚，再說王子殿下好像不想讓任何人看到她，自己天天守護在她的身邊。”傑克回憶道。
“是嗎？”貝兒似乎覺得有些無趣，從口袋中取出一疊精緻的卡片，晃到傑克眼一刖說道：“傑克！這是我從族人那裡取來的牌，這個牌可以預測命運喔！我來幫你算算看好不好？”
“預測命運？”傑克好奇地湊向前，看著貝兒手上那一疊厚厚的各式各樣的牌。“妳會嗎？算的準嗎？”
“你可別小看我！預測命運這種本領，可是我們吉普賽人與生俱來的本能哩，”貝兒仰起小小的下巴得意道。
“是嗎？那貝兒，快幫我算算，”傑克完全被勾起了興趣，專心地湊到貝兒身邊，央求著。
“好吧！你想算什麼？”貝兒熟練地洗著手上的紙牌，要傑克想出一個問題。
“嗯，算算我究竟什麼時候可以回克隆國好了！”傑克想了想，心裡最想的還是回家這件事。
“好，沒問題。”貝兒將所有的紙牌平鋪在草地上，解釋道：“現在你閉上眼睛，隨便抽出﹂張牌給我。”
“好。”傑克點頭，聽話的閉上眼睛、隨手抽出了一張紙牌。
貝兒接過紙牌的時候，傑克也將眼睛睜開了，他看到貝兒瞼色一白，也很緊張地問道：“怎麼了？我抽到了什麼？”
貝兒有些為難，將紙牌翻給傑克看，牌面上以文字寫著“死神”，還畫著一個手持鐮刀的死神。
“這……這張牌是什麼意思？”傑克猛吞一口口水。
“哎，一定是我沒把牌洗乾淨，我們再來一次好了！”貝兒笑著安慰，將那張死神牌重新混入紙牌之中，“刷刷刷”地洗了好幾次。
“呼！好了，現在你心裡想另外一個問題，再抽一張牌吧！”貝兒露出鼓勵的微笑。
“另外一個問題……”傑克沈吟一會，以另外一 種形式問道：“我的主人什麼時候可以回到克隆國？”既然他和藍斯洛王子是一起的，那麼詢問王子的命運也是一樣的。
閉上眼睛，傑克重新又抽出了一張牌。
“啊！”當傑克和貝兒翻開紙牌的時候，兩人都發出了驚呼聲！！
那張被翻開的紙牌，和剛才的居然一模一樣，就是那張手持鐮刀的死神！
“貝……貝兒，妳老實告訴我，這張紙牌到底是什麼音心思？”傑克十分不安地問道。
“這……這張牌，總之不太好。”貝兒吞吞吐吐，臨機一動說道：“對了！我們去找老奶奶，她一定比我更明白這紙牌的意思！”
* * *
“你的命運，和你的主人是聯繫在﹂起的。”車篷內，一名年近百歲的老婦人，手持著水晶球，緩慢地解讀著傑克的命運。
“奶奶，傑克是藍斯洛王子的侍從，命運和主人當然是連在一起的。”一旁的貝兒順道介紹傑克的身份。“奶奶，傑克很關心他的主人，妳可不可以幫忙看看藍斯洛王子的命運呢？”
老奶奶沈吟片刻，蒼老乾枯的手在水晶球上轉了一圈又一圈，一雙銳利的眼緩緩地瞇起。
“奶奶？怎麼樣啊？”貝兒緊張地催促著。
“小夥子，你的主人 藍斯洛王子，他的命運和一 團熊熊火焰纏繞在一起，我完全看不出他的未來！奇怪！我從來沒有看過有人的命運是這樣子的！”
“一團熊熊火焰？” 傑克臉色一白。
“是，我看不見他的未來，但這未來充滿了致命的危險！”老奶奶以沈重的語氣說道。
“藍斯洛殿下有生命危險？” 傑克驚跳，臉色瞬間變得慘白無比。
“是，唯一的機會，就是要一讓他遠離那一團火焰。？
火焰……王子身邊哪裡會有什麼火焰？啊！艾蕾拉公主！如果說王子身邊有什麼不尋常的事物，那唯一的可能就是艾蕾拉公主了！“不行！我得警告王子去！”傑克以最快的速度跳下篷車，不一會就不見人影了。
“傑克！”貝兒正想下車，卻被老奶奶喚住。“貝兒，你不要再和那少年有牽扯了，免得自己惹禍上身。”
“不行！傑克是我的朋友，我一 定得幫助他，”貝兒猛烈搖頭，不聽勸阻地跳下車，很快地跑開。
“唉……”老奶奶望著水晶球裡的異象，最後只能深深地嘆了一 口氣。
“藍斯洛殿下--藍--”還沒奔到小屋，傑克就被人扯到附近的樹叢邊，還被人用力地搞住了嘴巴。
“鳴嗚嗚……”傑克放聲想叫，卻發現抓住自己的是一名身穿黑袍的老婦人，雖然說她看似一個老太婆，但是不僅力氣大，連一雙眼睛都亮得讓人害怕。
“你難道忘記了籃斯洛的吩咐，這段時間不能讓仟何人打擾他！”老婦人以警告的語氣說道。
傑克猛搖頭，拼命想說什?，當黑袍老婦人鬆開手時，傑克急切地說道：“我得警告王子殿下，他和艾蕾拉公主在﹂起會有危險的！”
老婦人的雙眼閃過．絲光芒，嘴角輕蔑地﹂扯，問道：“胡說，怎麼可能會有危險！”
“妳是誰？為什麼知道王子殿下的事情？”傑克疑惑地瞪視若老婦人。
“無知小孩-你的王子現在正在進行一件非常重要的事情，一旦成功了，他的靈魂可以得到神的救贖，甚至被接入最神聖的殿堂。”老婦人冷哼一聲。
“神的救贖？神聖的殿堂？聽不懂你在說什麼！”傑克反駁。“我奉了國王皇后的命令，要小心照顧王子，不然國王和皇后會傷心的！”
“你的主人這一生的心願，不就是想解救黃金公主嗎？”老婦人湊近傑克的瞼威脅道：“既然這是他一生的願望，那麼你就不可以阻止他！人的一生能為自己的夢想而犧牲，也是值得的！”
“如果連命都沒了，這種願望有什麼意義？”傑克用力掙紮，同時放聲大叫，說道：“藍斯洛土子！藍斯洛王子！你快出來，我有話--”
“可惡。”黑衣老婦朝傑克的頸項一敲，瞬間將他敲暈了。
將傑克敲暈了之後，黑衣老婦將他拖到附近放好，重新?頭注視著小木屋的方向。
再過五天就滿一個月了，如果在這整整一個月內，艾蕾拉公主都沒有再起憤怒之心，那麼他們就可以集合三位元天使之力，將艾蕾拉公主體內的“憤怒之心”完全驅逐，救贖她的靈魂、讓天上界得到第二位座大使了！
為了確定贏面，在這最後的時機一點都不能放鬆，隱身在黑袍老婦體內的能天使沈吟片刻，舉起了手，在小木屋外結起一層又一層的結界，若是有墮天使那一幫人闖人，自己就能立刻察覺，無論如何，他們這﹂次絕對不能輸！
“傑克！傑克！你在哪裡？”尾隨在傑克身後的貝兒，不一會也來到這裡，但是不管她怎麼呼喚，都得不到傑克的回應。
原本以為傑克是回到小木屋去了，但說也奇怪，不管自己從哪一 個方向前進，都只能看到小木屋近在眼前，但卻怎麼也無法一罪近。
“奇怪！怎麼會這樣？”貝兒驚訝的同時，心中更擔心傑克的安危了。但怎麼繞-自己都只能繞著小木屋附近打轉，最後她精疲力竭地坐在地上，漩然欲泣地望著眼前的小木屋。
“小女孩，?什?一個人躲在這裡哭泣？”貝兒的身後，傳來了溫柔詢問的聲音，同時，一條手帕也遞到了貝兒的臉頰邊。
“耶？”貝兒轉過身，看到了一名高大俊美的男子立在身後，一雙金色的眼瞳閃爍著溫暖。“你是誰？”
“我，只是一 個碰巧經過這裡的旅人。”男子彎下身，以手帕輕輕地擦拭著貝兒臉上的淚痕，輕笑道：“我只看到妳一個人在附近繞來繞去，怎麼了？找不到回家的路嗎？”
“不是。”貝兒搖搖頭。因為他說話的嗓音實在太溫柔了，讓她不由自上地將自己的煩惱說了出來“我有朋友在那棟小木屋裡，怛好奇怪，不管我怎麼走，就是無法靠近那間小木屋。”
“有這種奇怪的事情嗎？”男子疑惑地挑高一道眉，溫聲問道：“妳找那位朋友有很重要的事情嗎？”
“嗯，很重要，我一定得確定他平安無事才行。”貝兒肯定點頭。
“我想妳剛才一定是太累了，來，先閉上眼睛休息一下。”
男子伸手輕撫貝兒的額頭，等她完全閉上眼睛的時候，男子傾身在她的額頭上印下一個吻，微笑說道：“等妳再次睜開眼，就能見到心中想見的道路了”
貝兒緩緩睜開眼，只覺得鼻間聞到一 
股奇特而濃烈的香氣，耳邊聽見了那名男子將某種東西塞人自己的手心然後闔上，跟著以低醇的嗓音吩咐道：“親愛的小女孩，去吧！將妳手上的東西交給小木屋裡那位金髮女子。”
“是。”貝兒無音心識地點頭，重新站起，筆直地朝小木屋的方向前進……
花了將近一個月的時間，藍斯洛足不出戶地守在小木屋裡、陪伴著艾蕾拉，每天，他唸詩給她聽、採花送給她，細心體貼地關懷著美麗的公主，雖然說艾蕾拉異常的沈默，但是藍斯洛一點也不在乎，因為他認定這是咒語未解除的原因，但他相信，﹂個月艾蕾拉一定能感受到自己的真心，心甘情願地成為自己的妻子，如此就可徹底地解除體內的咒語了。
此刻，他一邊唸著手邊的詩集，一邊享受著寧靜的午後。
“叩叩”的敲門聲打斷了藍斯洛唸了一半的詩集，他不悅地蹙眉，冷著一張瞼打開門，卻音一外看到﹂名從未見過的小女孩。
“你是誰？”藍斯洛皺眉問道。
“我有東西要給黃金公主。”貝兒口中喃喃自語，完全無視於藍斯洛的存在，直接走近小木屋，來到了艾蕾拉的面前。
“喂！妳不可以隨便闖進來！”藍斯洛正想拉住她，怛貝兒一個彎身，就從藍斯洛的腋下鑽過，小跑步地來到艾蕾拉的面前。
“給妳。”貝兒將某樣東西放到艾蕾拉的掌心，她低頭看，發現那是一片紅色的鱗片。
就在這個時候，紅色鱗片突然發出一 道光，“咻”的一聲竄入艾蕾拉的掌心，她突然大叫一聲，“咚”的一聲暈了過去！
尾聲 
“艾蕾拉！艾蕾拉！妳怎麼了？”突然其來的意外，讓籃斯洛臉色一白，急忙地衝過去察看艾蕾拉的情況。
怪物！
恐怖的公主！
那些醜陋的、不懷好意的言語，剎那間都重回到艾蕾拉的腦海裡。十八歲宴會當天晚上的情景，又再一次回到了艾蕾拉的心中。
只不過，除了這一次除了過去醜陋的記憶之外，還新增了一些新的記億……
藍斯洛王子，如果你能讓艾蕾拉公主愛上你、成為你的妻子，那麼你就算完成了上神交付的任務，成功地讓“憤怒之心”脫離艾蕾拉，上神會給你獎勵，讓你的靈魂得到救贖，死後靈魂還可以去到永恆的殿堂。
“真的嗎？只要我能讓艾蕾拉愛上我，我就能得到這些？”
“啊！”艾蕾拉再次發出痛苦的叫聲。又一次，自己又再一次被人欺騙了！這一個月來的種種，全部都是假的，不過是這個男子與其他人談好的交易，為了死後能得到靈魂的救贖！
“艾蕾拉！妳怎麼了？妳不要嚇我啊！”艾蕾拉的慘叫聲讓藍斯洛更慌亂了，到底……到底發生了什麼事？
就在這個時候，小木屋裡“啪”的一聲出現了另外一個身影，穿著黑袍的瑪麗莎女巫，她目光一掃，嚴厲地瞪視著貝兒。
可惡！千防萬防，卻沒想到墮天使卑鄙地使用催眠術，驅使人類來執行他們骯髒的任務！
此時此刻，倘若艾蕾拉再次興起憤怒之心，那麼她一生一世都擺脫不了了！目前唯一的方法，就是--
“藍斯洛王子！你之前告訴過我的誓言，還算不算數？”能天使透過瑪麗莎的身子，提出再認真不過的問題。“現在唯一能解救艾蕾拉的，就只剩下你了！”
“我？我該怎麼做？”藍斯洛好奇地問。
“艾蕾拉身上的詛咒太過強烈了，唯一的辦法，就是你願音一犧牲自己，將這股寧願犧牲自己也要解救她的意念傳入，這樣艾蕾拉才能解救！”能天使說道。將聖潔的靈魂當武器，直接逼出深藏在艾蕾拉體內的“憤怒之心”，是他們現在唯一嬴得勝利的方法了！
“犧……犧牲自己？”監斯洛一 愣，怎麼也想不到瑪麗莎女巫會提出這樣的要求。
“說什麼十幾年來的思慕，不過也是騙人的說法吧！”瑪麗莎冷笑。“到頭來，你也和其他人一樣，口中雖然說著真愛，卻不會為真愛犧牲！”
“不！我願意！”藍斯洛的瞼上露出堅毅不悔的神情，低頭看了即使在昏迷中，依舊痛苦不堪的艾蕾拉，心中再無疑惑。
“艾蕾拉，請妳相信我的真心，我是真的愛妳，願意用我的生命，解除讓妳受苦多年的詛咒。”說完後，藍斯洛低下頭，在艾蕾拉鮮紅的嘴唇上，印下深情的最後一個吻……
緩緩起身，藍斯洛坦然面對瑪麗莎，雙眼閉起說道：“來吧！取走我的生命！讓我的生命解除艾蕾拉身上的詛咒吧！”
“好，我成全你的心願。”瑪麗莎手一 揚，掌心瞬間化成一把利刃，“嗤”的一聲刺穿了藍斯洛王子的心臟。
“嗚……”藍斯洛吐出一 口鮮血，拼著最後一口氣爬到艾蕾拉的身邊，抓住她嫩滑的手，在上面印下個吻說道：“永別了，我的黃金公主……”
頭一偏，藍斯洛王子倒在艾蕾拉的身邊死去了。
瑪麗一沙大步向一刖，手一揚，只見藍斯洛的胸前緩緩升起了一抹白色的光球，瑪麗莎將白色光球捏成長箭，左手化出一 
道由光化成的長弓，瞄準了艾蕾拉的胸口，開口朗聲唸道：“以聖潔的靈魂之箭，驅趕妳體內的‘憤怒之心’。”
“咻”的一聲，白色光箭沒人艾蕾拉的胸前，然後完全消失不見了。
但……艾蕾拉依舊倒地不起，身上絲毫沒有產生任何的變化，憤怒之心並沒有被驅除，讓等候在一旁的能天使錯愕地瞪大了雙眼。
“哈哈哈哈……”空氣中，傳來了清脆的笑聲。
跟著，青光、紫光﹂閃，能天使的眼前出現了兩名集俊美、惡華於一 身的男子，模樣纖細，宛如少年的那個幾乎笑彎了身子，整個人脩在高大男子的懷中狂笑出聲。
“地獄王子--貝爾瑟伯，地獄男爵--艾斯達羅特！”能天使咬牙切齒地唸出這兩個人的名字。
“對不起！看到你這麼認真的模樣，我實在不忍心告訴你事情的真相。”貝爾瑟怕自地獄男爵懷中?起頭，伸手擦乾眼淚，笑道：“就算你把你們最聖潔的天使靈魂都打進去，也打不出什麼‘憤怒之心’的，不要白費力氣了！”
“不可能！”能天使臉色一 
變。當初，他們就是密切跟蹤地獄天使來到人間，親眼看到他搶走了座天使之卵，放入艾蕾拉公主的體內，所以他們才會加入，試圖破除地獄三子的詛咒的！
“哎呀！難得我說的是實話，卻沒有相信我，真是沒意思。” 
地獄王子無奈地聳肩，從腰間取出一個小瓶子，對著能天使晃動說道：“真正的‘憤怒之心’還有天使之卵都在這裡，我放到艾蕾拉公主體內的是……”
見能天使全身緊繃，地獄王子故音一頓，狡詐地瞇起貓瞳，慢條斯理地說道：“火、龍、的、蛋！”
“火龍的蛋？”能天使錯愣。
“當然，不然你以為我哪來這麼好心情，用古老咒語贈送人類這麼強的魔力？在艾蕾拉公主體內的，是我們地獄的小火龍，只要牠高興，你要牠噴出多少火就可以噴出多少火喔，哪裡需要什麼憤怒之心？”
“原來這一切都是你設下的騙局！”能天使瞼色鐵青。
“幸虧第一百個王子長得還算順眼，不然我的小火龍原本還不打算順著你們的遊戲醒來哩-”地獄王子咯咯笑出聲。
“卑鄙！”
“話也不要說得這麼難聽啊！”地獄男爵介面。“是你們天上界的人老是像跟屁蟲一樣，甩也甩不開，所以我和王子殿下，只不過順著你們的心意，和你們來一場--無傷大雅的小玩笑。”
“只不過，我沒想到你們天界人這麼認真，為了面子想奪回座天使，居然犧牲了多少性命……九十九條？喔！剛剛好一百條性命！”貝爾瑟伯咯咯輕笑，不在意地將“座天使之卵”與“憤怒之心”兩個小瓶子扔到能天使的腳邊，說道：“算啦！這場遊戲我玩得很愉快，再加上你們也損失了不少心血，這個座天使就當我送給你的好了！”
“哼！”能天使不屑地揚起下巴，展開翅膀準備離開，雖然承認自己的失敗，卻也不願音心留在這裡任由墮天使數落。
“拿著吧！別這麼逞強。”貝爾瑟伯漫不經心的提醒。“折損了一百條人命，卻沒有帶回座天使，上神會怎麼懲罰你呢？哇！我光是想像就要替你發抖了。”
“我不需要同情。”能天使冷哼，展開雪白的翅膀，頭也不回地飛走了。
“啊！他真的不要。”地獄王子彎身，將兩只瓶子遞給艾斯達羅特說道：“地獄男爵，這就由你回去交給我的父王處置吧！”
“王子殿下，那麼您打算上哪去？”
“還不知道。”貝爾瑟伯伸出手，輕挑地滑過艾斯達羅特的下巴，魅笑道：“別再跟著我，我可沒興趣被你當成獵物覬覦著。”
“這就像飛蛾撲火，是殿下讓我情不自禁。”艾斯達羅特低頭，扣住貝爾瑟伯的手，狡猾的舌尖輕輕滑了過去。
“是嗎？將本殿下當成獵物，可是要付出相當大的代價喔！”貝爾瑟伯抽回手，絕色的麗容漾起了冰冷的笑。
說完後，地獄王子跟著轉身朝艾蕾拉倒地的方向輕輕一勾，說道：“來吧！我的小火龍！”
剎那間艾蕾拉的軀體消失了，幻化成一隻三吋大的紅色小龍，展開翅膀飛到了貝爾瑟伯的肩頭。
“再見了，地獄男爵，回去向父王陛下覆命吧！就告訴他，接下來的比賽，我一定會讓天上界的人再多吃點苦頭的。”
全書完
　
　
  