獅王情熾   戰青

故事大綱
不是他愛計較小節，也不是他有狹心症喔！ 
真的是……他他他～～跟他都是雄性的動物，哪能勾溝纏的？ 
他是不是頭殼有點秀逗，再加上報恩心切， 
所以，才會想使出「以身相許」的古早步數用在他這個青春美少年身上？ 
媽媽咪呀～～他真的不想要啊！ 
可奇怪的是，本來他討厭的嘴對嘴、玩親親，怎麼會讓他臉紅心跳？ 
他本來抵死不從的肉搏戰，怎麼會讓他……搏上了癮？！ 
天啊、地哪、神呀！請多給他一點時間， 
讓他將自己迷惑的心調整到尖峰時刻，讓他不再迷戀龍吻吧！ 
只是，當他一知道他竟為了愛他，寧願上刀山、下油鍋， 
這……害他心中那頭小公鹿只能怦怦的亂亂撞， 
恨不能將為情傷風、為愛感冒的他摟在懷中呵護、疼惜， 
唉！既然已收不回對他的情愫，那他就豁出去， 
和他一起對戰地情人吧…… 
---------------------------
戰青 獅王情熾

　　楔子
　　在很久、很久以前……
　　獅子都城的年輕郡王以四年的時間，攻下東方世界的南部疆土，正式建立獅子帝國——
　　自此，雄霸南邊的獅子國，與北方五國——馬山帝國、貝韃國、塔特國、托爾國和厄水國，形成緊張的對峙局面！
　　而夾在南北之間，保持中立的小小國家——安登王國，因其絕佳的攻守環境與豐沛的天然、人文資源，成?雙方覬覦爭奪的目標。
　　當時，北方五國之首的馬山帝國皇帝——馬奇，他?了自己國家的利益，而將十六歲的小女兒德琳公主下嫁給安登王國剛登基的十八歲新王——紫薰。
　　卻沒想到，就在兩國聯姻的隆重大典當日，以貴賓身份出席觀禮的獅子帝王竟以獻禮掩人耳目，實則用精兵突襲，將一場原本是喜慶熱鬧的婚禮，倏地變成刀光血影的殘酷情勢！
　　獅子帝王
　　“我要見父皇！我要回家……嚶……我再也受不了了！嚶……”
　　在大殿地底的密室裏，身上仍穿著因逃亡而髒汙不堪的百花大紅婚服的德琳公主，正抽抽噎噎的抱怨著。
　　“對不起……公主，請你再忍耐一會！等獅子帝國的軍隊戒備鬆懈時，我再帶你去找你的父皇……”坐在德琳身旁的紫薰緊皺著眉，極力安撫著淚人兒。可連他都不禁要懷疑，獅子帝王的精銳軍真有戒備鬆懈的時候嗎？
　　德琳卻在聽了紫薰的話後，怒氣衝衝地站起身吼道：“不要！我不要再忍耐了——我現在就要見父皇。”這兩天一直躲在這陰暗、黴味又重的地道裏，她都快要發瘋了，陡地瞥見長裙上沾染著暗紅的血漬，許久沒進食的德琳忍不住厭憎地幹嘔起來。
　　見公主要離開，紫薰急忙拉住她，“公主，你不可以離開密室！外面很危險……”
　　“放開我……”德琳厭惡的甩開紫薰。“都是因?你！要不是父皇把我許配給你，我才不會來這蕞爾小國，也就不會遇到獅子帝國莫名其妙的攻擊!”
　　紫薰的臉上迅速籠罩著憂鬱與無奈的神色。德琳突然感到她的話似乎傷到了他，兩天前的景象倏地浮現在她的腦海……當她踏進安登國的皇宮大殿時，身著君王冕服的紫薰就站在離她不遠處。然後，他走近她，牽起她微顫的手，兩人就在各國使節佳賓與宮殿之外熱情的安登子民們的祝福聲中，舉行婚禮。
　　她漂亮而又尊貴的夫君呵！當她第一眼看見安登王紫薰時，便?他好看的容貌而暗自讚歎。
　　紫薰有著比女人還要細緻清秀的俊逸五官，他那帶點褐色的長髮和雙眼，襯托著他白皙的肌膚；再加上他舉手投足間的優雅，讓他看起來不像是統治一國的君主，而像是個詩人，是個文質彬彬的學者，教人忍不住想親近他。
　　如果不是因?獅子帝國突然來襲，如果不是因?躲在這暗不見天日的地底，令她惶惑不安的情緒快要崩潰——她相信自己是會愛上這個在婚禮上初次見面的丈夫，且與他幸福的過著每一天。
　　紫薰凝視噙滿淚水的美麗公主，連聲致歉。“公主，對不起……我無能保護我的國家，還連累了你及你的父皇……我真的對你們感到萬分抱歉！”
　　弱肉強食，這是永恒不變的真理呵！
　　紫薰沈痛的思忖著，夾在列強之間的安登王國，即使可以仗著天然地形以?屏障，但最後的生存權卻還是不能掌握在自己的手中！
　　今天若沒有獅子帝國侵犯，明天還是會有其他國家打安登王國的主意。他的國家太小，兵力更是不足，即使他有心從頭做起、勵精圖治，但現在已來不及了——倏地，紫薰突然覺得他這個新上任的王充滿了挫敗與無力感。
　　經過這次的浩劫，他的國家還會繼續存在嗎？
　　兩天前，父王與母后趁混亂中，將他和德琳公主兩人送入密室，他們要他好好保護公主的叮嚀言猶在耳……但此刻，他已無暇顧慮其他的事，他必須振作精神，竭盡自己的力量來保護他的妻子。
　　紫薰朝德琳伸出手臂，輕輕說了一聲，“公主，跟我來。”
　　德琳是想跟隨紫薰，可焦躁與恐懼卻驅使她退縮。“不！我不要再走進去了。裏面黑漆漆的……我不要死在這裏！我要我的父皇……”
　　望著連連退後又忽地轉身奔跑的德琳，“公主，快回來！”紫薰急得低吼的同時，只得撐著已餓了兩天、又沒闔過眼的疲憊身體，緊跟在狂奔的女孩身後。
　　“砰”的一聲，德琳打開密室的門，憑著記憶朝兩天前舉行婚禮的大殿的方向奔去！
　　沒跑多久，她便瞧見遠處一名身穿鎧甲的女人，領著數十名的獅子士兵向她逼近。
　　“不……不要過來……”
　　“是德琳公主，快抓住她！”
　　沖出密室的紫薰撞見敵軍逮住他的妻子，“不許你們碰她！”他怒吼著，可很快地，他的肚子上已嘗到一記痛揍！
　　“安登王——”德琳嚇得尖叫，瞪視著鎧甲女人用劍柄狠狠的捅向紫薰。
　　同一時刻，鎧甲女人端詳著被她和她的手下制伏的金童玉女，開心的笑說：“任務達成啦！現在，陛下想要的人總算抓到了。”
　　* * *
　　深夜　安登王國的正殿之中
　　梁柱上，畫壁上……殿內種種的擺設仍維持兩天前婚禮的喜慶洋洋，只不過亮著光澤的金磚地面上多了幾具屍體，打鬥過的淩亂與隨處可見的血?可笑地諷刺著宮殿內喜氣的陳設。
　　“好了，現在人都到齊，我就不多說廢話。”
　　一名身穿黑色、繡有獅子紋式服飾，外罩一件長及腳踝的紅色披風的黑髮男人坐在長桌的主位，他瞥了一眼坐在左手邊的安登王，同時示意站在身旁的女官將五份相同的文件送到在座的五國元首面前，繼續以低沈而威嚴的聲音緩緩說道：“若娜，把協議書交給他們吧!從今天起，安登王國歸我獅子帝國管轄，關於安登之前對馬山、厄水、托爾、塔特、貝韃等國的獻貢和優惠待遇！也從今天開始一律取消。”
　　“伊斯雷，你別欺人太甚!”獅子帝王惟我獨尊的模樣，教長形桌另一端的馬山帝國的君王——馬奇忍不住拍桌子大罵，“這種不公平的協定我是不會承認的。”
　　“不准對陛下無禮！”統領獅軍的鎧甲女人話一出口，馬上就有兩名士兵架著馬奇強壓他坐下。
　　議事桌上的其餘四國領袖與站在一旁的各國賓客看在眼裏，每個人都感到戰戰兢兢的，希望這種恐怖的局面趕快結束!
　　伊斯雷冷笑著觀望大殿內所有人的反應。“娑羅，別弄傷了馬山王。”他淡然的丟出一句，卻沒有阻止鎧甲女人壓制馬奇的動作，他的目光隨即又回到紫薰的身上。
　　但是，心不在焉的紫薰兩眼只是盯著他右後方圓柱邊，抱著死去的父王哭泣著的母后。
　　伊斯雷皺起眉，只想儘快完成簽約儀式。“不管你們承認不承認，我都無所謂。反正你們幾個國家注重形式上的禮數，今天，我就照禮數知會你們了。”
　　“那?安登王呢？”在氣氛凝重的長桌上，塔特王終於禁不住提出異議。“這是他的國家，伊斯雷，你也該聽聽年輕的王和他的新婚妻子的意見吧？”
　　在座的貝韃王，厄水王與托爾王無不附議。
　　雖然這四個國家對馬奇先斬後奏地以聯姻來取得對安登王國的掌握感到不滿，可與其讓安登王國落入獅子帝國的手中，倒不如讓自己的同盟國得到要好！
　　伊斯雷瞟了一眼塔特王。“安登王，你說呢？”他伸手托起紫薰的下巴，讓他哀傷的臉面對他。“他們想聽聽你對我的決定有什?意見？”
　　他在說什?？恍恍惚惚的紫薰根本聽不見周遭的任何聲音，仿佛他們正在討論的事情跟他完全沒有關係——他的宮殿、他的國家，全部和他沒有關係！紫薰根本不想看眼前的仇人，他的眸子中溢滿了悲憤。
　　“安登王……”看見伊斯雷當?控制自己的夫君，坐在父親身邊的德琳不忍地輕喚。
　　她覺得紫薰好可憐，又想到他是因?救她，才被獅軍逮住——頓時，愧疚、心疼與莫名的情愫湧上德琳的心頭!
　　伊斯雷不悅地看著撇過頭的紫薰。“紫薰，說話。”他使力扣住他的下巴，強迫那滿是淚光的雙眼注視他。
　　“我的意見……”紫薰幽幽的瞥向鉗制他的男人，聲音發顫。
　　伊斯雷率軍隊佔據他的皇宮、殺死想反抗逃走的人，還害他的父王心臟病突發而駕崩……他還要他說什?？
　　母后的啜泣聲揪著紫薰的心——他是安登王國的君王呵！連自己的父親、臣民都保護不了，他還能有什?意見？
　　驀地，紫薰的耳朵在隆隆作響，腦袋裏不斷冒出前所未有的殘忍意念……
　　殺了伊斯雷！當這意念巨大到紫薰再也無法承受的時候，他整個人便不由自己的跟隨著意念行動。
　　大殿上的人們誰都沒想到紫薰會霍然起身，抽出伊斯雷腰上的短刀，朝他刺去！
　　“陛下小心！”
　　“啊……”
　　“伊斯雷，我要殺了你！”在娑羅、若娜與?人的譁然聲中，紫薰用他自己也嚇一跳的吼聲與力量動作著！
　　在刀子就要刺進伊斯雷的心臟時，紫薰陡地看見對方的胸前挂著一條刻有展翅鳳鳥圖樣的白水晶墜鏈！
　　伊斯雷就趁著紫薰攻勢猶豫的瞬間，一舉攫住他的兩隻手腕！
　　“啊……”紫薰痛得鬆手，他焦急看著利刀跌落地面。
　　“陛下！”
　　伊斯雷用眼神示意娑羅退下。他旋即離開椅子，直視在他鉗制底下的慘白臉蛋。“紫薰，你不適合拿刀動劍喔！”紫薰仰起頭，不可置信地瞪視貼近他說著話的男人。“你怎?會有……這水晶鏈……難道你是……”他張口結舌，這才有機會真正看清楚獅子帝王的長相。
　　濃而長的眉毛底下是漆黑如子夜的眼眸，英俊且帶著玩世不恭的臉龐有著似乎是認識他很久了般的神情，他是不是曾經在哪里見過伊斯雷？紫薰眉心緊蹙，他困惑地臉視伊斯雷一頭長過肩的黑亮直發，健康且帶著剽悍之氣的黝黑肌膚。
　　過度的饑餓、疲累，再加上剛才的憤怒激動教紫薰只覺得腦中一片混亂，恍若整個世界都開始旋轉了起來！
　　“真過分啊……紫薰，你竟敢忘了我？這水晶墜子還是你送給我的呢!”凝視著充滿疑惑的褐色眼眸，伊斯雷輕聲笑說。
　　就在紫薰因承受不住過大的壓力而昏倒的瞬間，伊斯雷立刻扶住軟倒的身軀，視之如珍寶般地將他擁入懷中。
　　“別傷害我的夫君，放開他！”看見獅子帝王橫抱起昏迷不醒的紫薰，德琳終於忍不住喊出聲。
　　落入獅子帝國手中的紫薰會怎樣？德琳只覺心急如焚。不知道?什?，她覺得伊斯雷這個人很可怕……非常、非常可怕！
　　“夫君？哈哈哈……”伊斯雷聞言後發出一陣大笑。“德琳公主，安登王已經不是你的丈夫了。我在此宣佈，你們兩天前的婚禮無效。”
　　獅子帝王的話一出口，在場者莫不愕然！
　　伊斯雷不管德琳臉上的表情有多?震驚與惶恐，也不在乎大殿上的各國君主和使節對他放聲咒?，他樂於掌控局勢的笑說：“各位請簽約吧！你們早點在文件上簽名落印，我就可以早點放你們回家。”
　　受制於獅軍的強勢，馬奇只能摟著哭得好傷心的女兒安慰著，可他仍不甘心的死盯著伊斯雷，咬牙切齒的說道：“伊斯雷，你會後悔的！總有一天，我要你對今天所做的一切付出代價。”
　　“哦——我等著呢！”伊斯雷輕蔑的看了馬奇一眼。“若娜，和五國簽約的事情就交給你　！”他懶洋洋的對女官交代一句，再把軍權交給娑羅，讓她陪著若娜監視五國。
　　而他則是小心翼翼的抱著懷中虛弱的紫薰離開大殿。
　　* * *
　　清爽如太陽底下草原般的香味!
　　昏昏沈沈之間，紫薰對這熟悉的味道似乎有了印象——那個渾身散發著原野氣息的黑髮少年！
　　沈澱於紫薰腦海底層的遙遠記憶，隨著意念不斷的探索而逐漸浮現。
　　八歲那年，他央求侍衛帶他出宮到樹林玩耍，在林子裏遇見那位黑髮少年。
　　“你是誰？”
　　當時，因初次離宮太興奮而不小心在樹林裏跟侍衛走散的他，依稀記得面對陌生少年時，還害怕得發抖呢！
　　就在紫薰發問的同時，那名看來約莫十二歲的少年整個人戒備著，他惡狠狠瞪著眼前矮他一個頭的小人兒，粗聲問道：“小女生，你又是誰？”
　　“我不是小女生！我是安登國的太子。”
　　“太子？瞧你這模樣，我還以?你是公主呢！”
　　“你大無禮了！”少年嘲諷的表情教紫薰不悅。
　　確認臉紅得像猴子屁股似的男孩對他沒有威脅後，少年頓然放鬆警戒。
　　紫薰眼看黑髮少年就要轉身離開，不由得拉住他的衣袖。“喂，你……你可不可以不要走啊？”他左右張望 著林子，害怕的出聲，“我和我的侍衛走丟了……你可不可以陪我去找他……”
　　少年卻立刻甩開紫薰。“不可以！你和你的侍衛走丟了關我屁事？你自己的事，自己去想辦法。”
　　“啊！”紫薰被黑髮少年推得踉蹌後跌，同時也清楚看見對方似被長劍劃破的灰色袖子裏流著血。“你受傷了？”他驚呼。
　　小太子的純真無邪令少年覺得十分厭惡。
　　他不禁又想起從寒冷的北方逃亡至安登王國的途中，母親?了保護他不受敵人的追殺而喪命的畫面！
　　?了躲避敵方追尋，他不得不暫時留在這片樹林裏。
　　安登，這有如世外桃源般美麗的小國家，再加上眼前這個不知人間險惡的天真皇子，已令因逃亡多日、身心俱疲的他沒來由得感到氣憤！

　　黑髮少年凶巴巴的樣子教紫薰退卻，可對方流血的傷口仍讓他鼓足勇氣走上前。“你別走啊！你的傷——”
　　“你幹什?！”少年再度揮開紫薰，但對方不死心的又纏上來，這令他氣得想大罵，“你——”
　　驀地瞥見小太子正小心地執起他受傷的手臂，用濕手帕替他擦拭血?，他的火氣頓減，取而代之的是滿臉的疑惑。
　　“很痛吧？請你忍耐一下……”紫薰專心地處理少年的傷口。片刻，他從腰上挂的錦囊裏掏出幾片羽狀葉子，敷在少年受傷的部位。“你的傷口有沒有感覺到麻麻涼涼的？”
　　他仰望黑髮少年，見對方原本寒著的臉趨於緩和，不禁露出笑容。“這種葉子對刀、劍所造成的傷勢最有療效了，你今天運氣好！碰上我剛好在這林子裏摘到這藥草。”
　　他的身體一向不屬於健康寶寶型，所以，宮中禦醫跟在他身邊的時間也就相對增加許多。連帶的讓他對醫術?生濃烈的興趣，小小年紀就從禦醫那裏學到了不少的醫藥知識。
　　他剛才的態度這?差，難道這小子完全不介意？少年驚訝地注視小太子用配劍將自己身上的披風割下一截，然後替他包紮在貼著藥草的手臂上，他終於忍不住問出聲，“你……?什?要替我療傷？”
　　“嗯？什??什?呀？”紫薰不懂黑髮少年?什?這樣問：“你受傷了，本來就要醫治啊！”
　　少年默默地看著替他治傷的小男孩，頃刻，他低聲問一句，“你叫什?名字？”
　　“我叫紫薰。紫色的紫，薰草的薰。”紫薰說著，一邊將包傷的布條打了個牢固的結，然後退後一步笑說：“好啦！這樣你的傷口應該就不會發炎了。”
　　“紫薰……”少年低喃，“你長得像女生，怎?連名字都像是女生啊？”
　　黑髮少年好看的笑臉登時教紫薰忽略了他失禮的話語。“你呢？你叫什?名字？”他本想詢問這黑髮少年是從哪兒來的？?什?會受傷？要去哪里？可一連串的問題卻在他隱約聽見侍衛呼喊他的聲音而暫停。
　　“太子殿下——”
　　“太子殿下，你在哪里啊？”
　　少年也聽見遠處的聲音，他只手抓住紫薰的肩膀，厲聲警告，“不要對別人說你在這裏見過我，聽到沒有？”
　　猛點頭的紫薰仰視少年陰霾的表情，這才想起和貼身侍衛失散，他孤零零一個人在天色暗沈的樹林裏面對陌生人的可怕。他忍著肩痛問出，“你是不是遇到什?危險呀？”他直覺的認定眼前的少年不會傷害他。
　　紫薰清秀的臉上浮出痛楚，教少年不由得鬆手。“是的。有許多人要殺我，所以，我不能讓他們知道我的行蹤。”“有許多人要殺你？?什?？唉！你別走啊……你可以跟我回宮裏去，我的父王和母后一定會幫助你的！”
　　“我不需要別人幫助，你也趕快去找你的侍從吧！”
　　少年的冷漠讓紫薰愕然，可從小受生長環境而養成的濟弱扶傾、慈愛?懷的個性，卻教他放不下面前的傷者。
　　“太子殿下，你在哪里啊？”
　　紫薰眼看少年因逐漸接近的呼喊而越走越疾，“喂!等等我——”他气喘吁吁的跟隨其後，忽地，像是想到了什?似的，迅速從自己脖子上取下一條刻有展翅鳳鳥圖樣的白水晶墜鏈，硬塞到少年手裏。“這個給你。”
　　少年注視著手中物，不解的看向紫薰。
　　“這是我母后送給我的守護鏈，你帶著它吧！它一定會保護你一路平安的。”
　　紫薰的舉止令少年大?震動——逃亡的日子教他時時刻刻猶如在地獄裏掙扎，何曾感受過這等的溫馨關懷?!他默然凝視純真笑臉，終於，牽扯嘴角輕吐一聲，“你真是個怪人。你?什?要對我……你對每個人都這?關心嗎？”不等紫薰答話，少年又說出“謝謝”兩字，他將手中晶瑩剔透的鳳鳥墜鏈緊緊一握。“紫薰，你今天對我做的，我永遠都不會忘記！”
　　紫薰望著和先前戒備的神情大不相同的少年，他張嘴想問許多他剛剛還沒回答的問題……
　　“太子殿下——”
　　可找尋紫薰的侍衛立時讓少年全身警戒地隱入樹幹背後，疾奔離去。
　　“喂……”紫薰想追，但是一想起少年方才提醒過他，他又頓住步履。
　　“太子殿下——小的總算找到殿下啦！您可嚇死我了。”
　　下一刻，紫薰便看見他的貼身侍衛欣喜若狂地喊著，且一把抱住他……
　　紫薰睜開雙眼，赫然發現緊緊抱著自己的不是他的侍衛，而是伊斯雷！
　　“啊！”夢境與真實的錯亂嚇得他吼叫，“你、你幹什?？”他用力推開伊斯雷，且發覺他的口中竟留有葡萄汁的香甜氣味。
　　“喂你喝果汁啊！”伊斯雷舔了舔唇，慵懶的說：“你兩天沒吃也沒睡吧？所以剛剛才會在大殿上昏倒……我替你補充些營養。”他回味著與紫薰柔軟唇瓣接觸的美好感覺，一面笑看逃開他的紫薰四肢並用地退縮到床緣。
　　紫薰厭惡的用袖子猛擦嘴，打量寢宮周遭的同時，他忙著將眼前有著原野氣息的男人和記憶中的黑髮少年的身影連結在一起。“你……你是那個時候……樹林裏……受傷的人？”
　　“沒錯。”將葡萄汁放在一旁，伊斯雷拎著頸上的水晶墜鏈，對臉色不太好看的紫薰眨了眨眼。“我還在擔心，事情隔了這?久，你若想不起來我是誰該怎?辦呢？”
　　紫薰啞然無語。
　　從沒想到他在多年前幫助過的黑髮少年，現下，竟然搖身一變成?和北方五國對抗，且強佔他的國家的獅子帝國的君王！
　　“你真的是……當年的……”紫薰聲音顫抖，仍不敢相信這個事實。“伊斯雷，你殺了我吧！別想我安登王國會臣服於你。”
　　紫薰激動的反應讓伊斯雷皺眉。“我怎?可能殺你？你曾經在我最困頓的時候幫助過我呢！”十年不見的小太子呵，伊斯雷傾身凝視比他想象中還要清秀俊逸的男孩。“所以我這次才會率軍來安登，?的就是還你當年的療傷之恩，協助你和五國簽定協定，這樣你的國家才不會老是被馬奇他們用不合理的手段壓榨。”
　　見伊斯雷靠近，紫薰本能的向後退。
　　你攻佔了安登皇宮，難道就不是用不合理的手段壓榨嗎？紫薰氣得想大叫，卻還是強忍住衝動，試圖用理智勸退伊斯雷。“如果你真想報恩，就請你跟你的軍隊立刻離開我的國家！”
　　“好，我答應你！我明天就走。我的士兵也會等到確定五國援軍不會來犯之後，開始撤離。”
　　伊斯雷乾脆的一句話教紫薰驚喜。
　　“這樣，你明天和我一起回獅子城的時候，就不會有怨言了吧？”
　　但是接下來紫薰聽到的話語，卻令他整個人頓覺跌落冰寒穀底！“我和你一起回獅子城?!什?意思？”
　　“意思是，屬國年輕的新王應獅王的邀請，來到獅子帝國接受隆重的款待……”伊斯雷一把攫住呆愣的紫薰。
　　“放手！我不會跟你去獅子城——”
　　“你必須去。因?君主互訪是兩國關係交好的開始。”伊斯雷雙臂鉗制住臉色驟變的紫薰。
　　“你簡直是卑鄙、無恥、下流！”伊斯雷我行我素的態度教紫薰氣得大罵。生平第一次，他是這?的憤怒，火到想要掐死對方！“你害死我父王，傷害這?多安登的臣子、士兵還不夠嗎？你竟然殘忍地想要我再到你的國家去接受你的侮辱？”
　　“我沒有侮辱你的意思！”伊斯雷抓住紫薰不停掙動的身軀。“你父王的死是意外。我如果早知道老安登王生病，就不會……”對於紫薰父親的死，他自覺理虧，但個性好強的他卻又拉不下臉說出道歉的話！“總之，兩軍交戰難免會有死傷，我只有一雙眼睛，無法面面俱到。紫薰，我是誠心邀請你到我的國家。”
　　“住口！不許你叫我的名字。”紫薰激烈掙扎著，他好恨自己的國家弱小，只有被強權壓迫的份。
　　“紫薰，我不希望我們兩個的重逢是從仇恨開始。”伊斯雷輕喚著多年來最挂念的名字。
　　等待這?久，他只希望再看看當年目送他離開的那抹真誠而和煦的笑靨。
　　那個時候，他緊緊握著手中的水晶，心中充滿感動與燥熱，他還來不及對紫薰表達謝意，來不及對他說再見……
　　當時的一切是那?地混亂危急，他惟一記得清楚的是紫薰的祝福與他送給他的水晶墜鏈，果真一路守護著他平安回到故鄉。
　　所以在伊斯雷的記憶中，替他療過傷的紫薰就像是老天派來守護他的仙人，是支援他可以在極短時間內攻城掠地，擴展獅子帝國疆域的神奇力量。
　　現下，他完成了死去母親要他建立屬於自己國家的遺願，也終於能和朝思暮想的安登王見面，伊斯雷的手指輕撫顫抖的唇瓣，情不自禁地將他的嘴覆在其上。
　　“啪!”的一聲脆響，紫薰用力的一掌打醒吻得渾然忘我的伊斯雷。
　　“畜生！不要碰我！”趁伊斯雷發愣的當兒，紫薰奮力掙脫身、跳下床。可還處於虛弱的身體跟不上他突然的動作而開始暈眩，他連忙抓住桌緣，調整呼吸。
　　卑鄙，無恥，下流……再加上畜生？還沒有人敢對他這?無禮呢！伊斯雷揉著被打的臉頰，嘴角泛起笑意。“看樣子你還滿有精神的嘛！既然如此，我們今天晚上就出發回獅子城吧！”
　　說完，伊斯雷也下了床，在轉身離開的同時，他命令自己的女侍進來寢宮，協助驚愕得無法反應過來的紫薰更換衣裳。
　　* * *
　　夜已深沈……
　　經過一番紛亂之後的皇宮內苑已然逐漸趨於平靜。此刻，獅軍在安登宮城的各個角落巡邏著。
　　“陛下？”若娜在禦花園裏找到了伊斯雷，她連忙迎向前。
　　“馬奇他們都在契約上簽字落印了，這合約的內容，陛下要過目嗎？”
　　伊斯雷瞥一眼若娜手上的紙卷，“你看了沒問題就好。”他漫不經心的丟出一句，又靠坐在石階的扶手上。
　　若娜瞅著她的王，關心的詢問：“陛下……您有心事?”
　　打從伊斯雷十三歲開始，十一歲的她就跟在他的身邊做事了。所以，她可以很快分辨出他的喜怒哀樂。
　　伊斯雷悶悶不樂的沒有答話。
　　“陛下是?了新婚的安登王而不開心吧？”
　　若娜的話立刻挑起伊斯雷的火氣。“紫薰不是‘新婚’！他和馬山國公主的婚禮已經作廢了。”
　　看見王激動的反應，若娜想笑又不敢笑。
　　“陛下，感情這種東西是要慢慢培養的，操之過急的話，是會得到反效果喔。”若娜語重心長地提醒她的王。
　　她贊成王趁五國君主齊聚安登王國的時候，攻之措手不及，然後一舉拿下中立國；她贊成王所說的成?獅子屬國的安登仍維持現狀……用他們自己的人，治理他們自己的國家，而獅子國只擔任監督的角色。
　　可是，對於王破壞安登王的婚禮……她覺得這是不智之舉！
　　現下，德琳公主若成了安登王國的王后，或許他們可以用此來牽制馬山國！分化北方五國的團結呢！
　　唉！愛情令她的王昏頭了，這?快就把人家嬌滴滴的小公主趕回北方去！
　　“若娜，你太多話了。”伊斯雷皺眉，輕聲喝止還想說話的她。
　　突然，兩個人聽到長廊傳來急促的腳步聲。
　　“陛下！安……安登王他……”
　　“安登王怎?了？”女侍慌張的表情教伊斯雷霍然起身。
　　若娜望著王長長的紅色披風因身體的移動而翻飛……愛情呵！她搖頭思忖著，立刻跟上王高大的背影。
　　幾個人疾走的腳步聲在長廊上響著……
　　伊斯雷一踏入寢宮，就看見紫薰的手腳被粗繩捆綁在椅子上，“這是怎?回事？”他緊皺眉頭，詢問站在紫薰身邊的娑羅。
　　“我進來的時候，看見安登王拿起匕首想要自戕！”娑羅回答，一邊玩弄著落入她手中的匕首。
　　“陛下，是小的疏失……”
　　“陛下恕罪！”
　　?安登王更衣的兩名女婢與在門外值勤的士兵們見著伊斯雷的臉色大變，他們統統嚇得跪在地上。
　　伊斯雷直視面無表情地坐在椅上的紫薰。“吵死了——你們全都退下！”他煩躁的揮手斥退所有的人。
　　就在若娜、娑羅、手忙腳亂的女婢與士兵退出寢宮之後，一切的吵嚷乍然靜止！
　　紫薰怒瞪伊斯雷在殿內來來回回的走著。
　　驀地，他感到自己像是一隻待宰的獵物，紫薰終於打破沈默，由齒縫中擠出一句，“我說過我不會跟你去獅子城。要我到你的國家去受屈辱，我寧可死！”
　　“住口！你如果敢死！我就讓你不只失去父王，我還要殺了你的母后。”伊斯雷一個箭步沖到紫薰的面前，語帶威脅的說道：“我是一個言出必行的人，不要惹火我!”
　　聞言，紫薰的臉色倏地刷白。“你……你敢？”他的聲音顫抖。
　　“我不敢嗎？哼！你聽好了，以後你敢再傷害自己的身體，我就要你安登國的臣民?你受過！”伊斯雷氣悶地伸手按住紫薰泛著紅痕的脖子，接續說道：“你不相信就試試看吧！你傷害自己，我就拿你身邊最親近的人開刀。先是你的母后，再來是你的大臣、侍從、人民……記住，你要好好保護自己的身體，否則，你就等著別人?你喪命吧！”
　　“你……你好卑鄙！”紫薰膽戰心驚地聽著伊斯雷殘忍的話語，他好想躲開放在他頸子上的手掌，卻礙於他的手腳被綁著，連動一下都困難。“不要過來！不……?什?……我是哪里得罪你了？你?什?要這樣折磨我？”
　　他不明白啊！既然伊斯雷記著他曾經幫助過他，?何要恩將仇報？他已經得到安登王國，?什?還要羞辱他，甚至連死的權利都不給他？
　　紫薰懼怕的模樣教伊斯雷氣惱，他伸手托高紫薰發顫的下巴命令著，“紫薰，張開眼睛看著我！”
　　他直視紫薰強作鎮靜的褐色雙瞳，“你是真的不明白？你不該答應娶馬奇的女兒……”他怏然出聲，計較著紫薰美麗的笑容該是屬於他的，而不是德琳那該死的女人！

　　紫薰駭然瞪視面前異樣的表情。“你要做什?？你……你不可以再對我無禮……我是男人——”他結結巴巴的說，不斷想掙脫身上的繩索。
　　“唔！”可伊斯雷竟然還是強吻住他，甚至施力逼迫他張嘴。
　　強行進入口中的滑舌嚇壞了紫薰!“不……”他撇過頭，但是，兩頰卻被伊斯雷的手鉗住。
　　伊斯雷的唇舌狂肆纏卷著顫動的舌尖、貝齒，直到紫薰被他吻得滿臉通紅、喘不過氣時，他才勉強放開他。
　　紫薰拼命呼吸著，一面破口大?，“伊斯雷，你這畜生——你無恥、下流!”
　　“卑鄙、無恥、下流，這些話我都聽過了，你再想想新鮮的辭彙吧！”伊斯雷笑看著紫薰連生氣時都非常漂亮的臉蛋。
　　“你……你……”紫薰氣得面紅耳赤，卻苦於找不到詞句回罵仇敵。
　　伊斯雷就這?凝望著仍試圖掙脫捆綁的紫薰。片刻，他傾向他，溫柔吐出一句，“紫薰，我喜歡你。”
　　再一次，伊斯雷攫住震驚得半張著的柔軟唇瓣……
　　畫中仙
　　你曾經在我最困頓的時候幫助過我……所以我這次才會率軍來安登，?的就是還你當年的療傷之恩，協助你和五國簽定協定……
　　紫薰，我喜歡你。
　　紫薰雙手揪住疼得厲害的頭，想將伊斯雷的話語和對他的無禮舉動從腦袋裏拔除，但卻辦不到！
　　那個瘋子！
　　只有瘋癲不正常的男人才會對另外一個男人說出“喜歡”兩個字！紫薰慌得將手按在嘴上，腦海裏倏地浮出伊斯雷強吻他的畫面，令他渾身竄起厭憎的疙瘩。
　　他不經意地瞥視四周美不勝收的百花綠葉，頓時思念安登家鄉的愁緒籠罩著他。
　　被迫離開安登，來到獅子帝國的都城內，至今已整整一個月了。
　　從他踏出宮殿的那一刻開始，他才發覺他的敵人有多?可怕！
　　伊斯雷竟然封鎖獅軍突襲婚禮的一切消息、威脅各國使節，讓安登的人民相信，馬山帝國只是想以嫁公主作?幌子，實則是想侵佔安登國。
　　而獅子帝國只是“適時”的伸出援手，協助安登抵禦馬山國，然後，伊斯雷留下一批軍隊監看母后暫代他的王位，再以此要脅，逼使他不得不跟著他一起回到南方的獅子城！
　　“母后……您可安好？原諒孩兒的無能，沒能好好保護父王跟您……”紫薰蜷坐在禦苑的臺階上，喃喃自責著。
　　他回想起車隊在行經安登王國的邊境時，不知情的百姓們破口大?馬山王、德琳公主和其餘北方同盟國，卻對在他身旁的伊斯雷大加讚揚，感謝他對安登王國的仗義相助。
　　仗義相助？紫薰快成一直線的兩道眉又糾結得更緊了。
　　伊斯雷在政權上的強勢與狠准的手段是他學不來的，不！應該說是，他根本就沒有統治國家的本領，他並不適合當安登國的君王呵！
　　“安登王，原來你躲在禦苑裏啊？”
　　不遠處傳來一聲甜潤呼喚，頓時拉回紫薰遠飄的心思。
　　“來，吃吃看，這是禦廚剛做出來的奶香千層糕喔！”
　　端著白瓷盤子的女孩和他同年，她也是他在識得娑羅、若娜之後，在獅子城認識的另一個新朋友。
　　經過這些天的相處，他才察覺到若娜、娑羅和娣兒，她們是獅王身邊不可缺少的三位傑出女子。紫薰朝她笑了笑，推開盛滿甜點的盤子。“娣兒，謝謝你的好意，我不想吃……”
　　娣兒張大眼看著紫薰。“你又不想吃？”她連說話的聲音都拔尖了。“這一個月來，你進食的次數都可以用手指頭算出來呢！”
　　“你越來越瘦，我們陛下的臉色可就越來越難看了耶！”娣兒繼續說著，一邊暗忖，她拗不過宮內的侍女們向她求救，才刻意挪出時間，和禦廚商討做些小點心好讓紫薰增加食欲。如果這樣還不行的話……她有預感，再過不了多久，“某人”的脾氣就要爆發了。
　　一向無法抗拒美食誘惑的她不時盯著盤中物，好一會，她終於忍不住食指大動，吃了幾口本是?紫薰準備的糕點。
　　“我想回安登……”
　　娣兒一面感覺著千層糕入口的酥脆以及香濃的奶味兒，一面同情地注視著紫薰。“安登王，你不喜歡這裏嗎？陛下這?愛你，我們也都很希望你能留下來呢！”
　　現在回想起來，當她看見伊斯雷帶著紫薰回國時，遲鈍如她都可以明顯看出來——
　　她的王戀愛了！
　　受獅子國臣民景仰愛慕的俊美王愛上安登國的新王啦！
　　雖然她認識紫薰不久，卻可以感覺到他的與?不同。
　　他不僅人長得俊秀漂亮，氣質更是高貴優雅，更重要的是，他不像北方那些驕傲自大的國君，他很平易近人，隨和溫良的個性讓待在他身邊的人都感到好舒服。
　　難怪王會堅持邀請安登王來獅子國作客了。如果陛下要娶安登王?妻，她也不會覺得奇怪。
　　當娣兒思緒頻轉之際，紫薰也正因著她大剌剌講出的話而滿臉漲紅。“你胡說什?呀？要一個被強擄來的國君喜歡囚禁他的地方？你別侮辱我了。”
　　“冤枉呀！安登王，我沒有一絲絲侮辱你的意思喔！不信的話，你可以問這皇宮裏的每一人，看看陛下除了你之外，有沒有這?重視、這?隆重地款待過其他國家的君王？”更別提有些國家的公主們用盡千方百計想要同陛下成婚呢！
　　娣兒急著?她所崇拜的王辯解。“陛下愛你的心意這?明顯，你應該要接受才對。”
　　愛?!這裏的人言行都這?直接嗎？紫薰不願再想伊斯雷強吻他的畫面，他氣憤的吼著，“伊斯雷害死我的父王，還佔領了我的國家，我真恨不得一劍刺死他！”
　　驀地，紫薰瞥見娣兒的神色有異，他不由得循著她的目光轉頭向後看。
　　伊斯雷不知在何時來到他的身後！
　　伊斯雷直視紫薰發白的臉龐，片刻，他朝端著盤子的娣兒丟出一句，“你很閑嘛！還有時間在這裏吃糕點？”
　　聞言，嘴中還塞著甜點的娣兒立刻跪下，慌張出聲，“陛下，娣兒知錯了，娣兒這就回去工作!”她倏地走人。
　　頓時，百花叢中僅剩下紫薰和伊斯雷兩個人。
　　凝重的氣氛充斥在不說話的兩人之間……
　　剛才的話他都聽見了？紫薰暗自惶恐，他不自覺的避開緊盯著他的銳利黑眸。
　　伊斯雷仍繃著臉直視紫薰消瘦的身影。好一會過後，平淡而毫無情緒的語句從他輕扯的嘴角飄出，“你不是一直很想念你的母后？現下，她正在我的宮中作客呢！想見她就跟我來吧！”
　　意料不到的話教紫薰倏地看回伊斯雷的臉上。
　　他沒聽錯吧？母后竟然來到獅子城？這是什?時候的事？紫薰帶著驚喜與不信任的複雜表情凝望轉身離開的背影，他不由得追上去，和伊斯雷一同前往偏殿。
　　* * *
　　午後的陽光悄悄溜進鐫刻著猛獅與蓮荷的雄偉殿堂之中。
　　安登國的代理君主葛王太后就站在光線照耀著的盤獅柱邊。
　　“母后！”
　　“皇兒……”
　　喜見母親的紫薰與瞧見兒子平安無事的葛王太后，立刻緊緊地擁抱在一起！
　　“你在這兒……受苦了？”撫著孩子蒼白而消瘦的臉龐，滿是心疼的葛王太后眼眶泛紅。
　　紫薰緊握母后貼在他臉上的手，他強忍住淚，搖著頭笑說：“我沒受苦，我只是想母后想念得緊！”
　　偌大的殿堂裏沒有伊斯雷，沒旁的人干擾……母子倆便開心的聊了一陣子，之後紫薰拉著母后坐在椅上，他轉移話題的問：“對了，母后怎?會來這裏？何時到的?”
　　“我是前天傍晚抵達獅子城的。這次我是應伊斯雷陛下的邀約，代表安登來參加獅子帝國每年舉行一次的郡區參議大會。”
　　自從安登王國由中立國改成?獅子帝國的屬國之後，就必須同獅子帝國的六個行政區一樣，遵照其體制與法令。
　　剛開始，伊斯雷佔領皇宮，還帶走她的兒子……這令她非常恐懼，以?安登王國就要亡國了！
　　可是，接下來的情勢發展並不如她所想象的可怕。
　　除了她的夫君不幸駕崩，與她的兒子和馬山帝國的聯姻取消之外，安登王國的一切依然照舊，而且，伊斯雷並沒有派人來取代她兒子的王位。這一個月以來，反倒是由於獅子帝國從旁協助，讓安登首次可以擺脫鄰近五國長久以來的不合理索求！
　　自己的國家在短時間之內起了如此重大的變化，對她這個一向安于在宮內相夫教子，此刻，卻得代理王職的女人而言，也無法判別這樣的變化究竟是好是壞？
　　伊斯雷的出現讓她提前失去她的夫婿，卻也使她的國家脫離北方五國的需索無度……這中間的矛盾複雜她越理越亂，現下，她根本不多想，只希望兒子在獅子帝國平安無事，而她的臣民都能夠安居樂業就好!
　　“郡區參議大會剛剛才結束，伊斯雷陛下准我來見你……”葛王太后憐愛的凝視兒子。“你沒事，母后這顆懸著的心總算能稍微放下了，等會兒母后就要起程返國。”
　　“您要回安登了？這?快?我們還沒說上什?話呢!”紫薰緊抓母后的手，對伊斯雷沒早點告知他母后前來一事而對他更加反感。
　　紫薰激動出聲，“母后，我和您一起走。”
　　“母后也希望能同皇兒一起回家……怕的是伊斯雷陛下不肯答應。”葛王太后無奈地注視愁眉苦臉的兒子。陡地，她想到了什?似的脫口而出，“我來獅子帝國之前，朝中大臣們正在討論你父王的後事，要在最近擇良日舉辦……或許我可以向伊斯雷陛下求情，請他准許你和我一起回安登，幫忙處理你父王的喪禮？”
　　母后一聲一聲的敬稱伊斯雷那卑鄙無恥的東西令紫薰感到厭煩。“我回自己的家，還要求那傢夥的‘准許’嗎？”“這也是沒辦法的事啊!我們安登現在已經是獅子帝國的屬國。”葛王太后伸手輕輕撫摸兒子束著玉笄的柔軟秀髮！這些日子，她一直思忖著伊斯雷要她的兒子留在獅子國的目的，卻始終沒個答案。
　　葛王太后歎口氣。“總之，我向伊斯雷陛下求情去。等我們母子倆回到安登之後，你再找個時間和德琳公主聯繫……”她說著，一邊從衣襟裏拿出一封信交給兒子。
　　紫薰低頭看著手裏的白色信封。“母后，這是？”
　　“這是德琳公主寫給你的信。”葛王太后解釋道：“你與公主婚禮取消的那天晚上，她在回國之前寫好的……她托人帶信給我，要我轉交給你。可你和伊斯雷陛下走得匆忙，我一直沒機會把信交給你。”
　　“公主寫給我的信？”紫薰瞧著母后，又看了看手中物，忍不住拆開信封，想知道公主信裏的內容。
　　“安登王、葛王太后。”
　　可殿堂的門口忽地冒出人聲，登時教紫薰趕忙將還來不及看的信塞入腰帶裏！他隨即瞪向門邊的人——
　　站在殿堂門口的若娜微笑的說：“不好意思，打擾了你們聊天的時間……陛下設了宴席要款待兩位，請兩位隨我前來。”
　　紫薰與葛王太后你看看我、我看看你……片刻，兩個人便跟上若娜。
　　兩人隨著若娜的帶領行經長廊、幾處亭臺樓閣，來到獅子帝王接待朝臣宴飲的殿堂。
　　杵在門檻邊的紫薰一眼就看見伊斯雷威風凜凜的坐在長桌前，而站在在伊斯雷身後的是娑羅和娣兒。
　　伊斯雷笑看兩隻腳還猶疑在原地的紫薰。“安登王，你和葛王太后還聊得開心嗎？”
　　“哼！沒有你來打擾，我和母后會更開心。”紫薰撇過頭，不願自己的雙眼被伊斯雷卑鄙的嘴臉給玷污了。
　　來到獅子國，這是他第二次面對伊斯雷。
　　第一次是剛才在禦苑裏，第二次是現在……這些日子來，不管伊斯雷是刻意還是無意的丟他一個人在陌生而龐大的皇宮裏，他都無所謂，只要他那令人厭惡的嘴臉不出現在他的面前就好!
　　驀地，伊斯雷的低笑聲傳進紫薰的耳朵裏。
　　他怒瞪著伊斯雷，即使面對數次對他做出無禮舉動的伊斯雷，他仍抑制不了渾身竄起寒顫，但他仍倔強的直視他，不願在母后的面前向對方示弱！
　　葛王太后很擔心兒子頂撞獅子帝王。她連忙出聲打圓場，“伊斯雷陛下，謝謝你讓我們母子碰面，我的皇兒在你這裏受你照顧了，你實在不必如此大費周章的設宴款待我們……”
　　同時，她也暗自比較著眼前這個散發魅惑力懾傷人氣魄的年輕帝王，和她纖細文弱的兒子有多?的不相同。
　　“葛王太后，你太客氣了。是我擅自決定要安登王來我的國家作客，你和安登王都是初來乍到我獅子都城，我這做主人的理當隆重招待你們兩位貴賓才是。”伊斯雷笑說，一邊要女侍領兩人入坐。
　　然後，他命令侍從上菜，瞧著下人們須臾之間用豐盛的美食佳肴綴滿長桌，他不禁笑嘻嘻看向坐在他右手邊的紫薰，意有所指的說道：“而且，葛王太后能來我這裏，安登王的‘思鄉病’也就可以減輕許多。”
　　“你這卑鄙無恥的東西少在那邊作戲！你放我回去安登國，我的思鄉病自然會痊愈。”紫薰繃著臉，惡狠狠的瞪著伊斯雷。
　　兩個男人之間濃濃的火藥味教在場的人看得冷汗直冒！
　　“皇兒，不可對伊斯雷陛下無禮!”葛王太后慌張的瞅著伊斯雷的神情，她急於緩和氣氛。“伊斯雷陛下，請原諒我的皇兒口沒遮攔，他長這?大，還是第一次離開自己的國家，到這?遠的地方……這段期間還請你多多照顧！”
　　伊斯雷有趣地注視被葛王太后輕聲告誡著不准出聲的紫薰。“只怕安登王對我全然沒好感，絲毫不給我任何‘照顧’他的機會呢！”他瞟了一眼紫薰面前原封不動的美食醇酒，補充說道：“葛王太后也看見了，他厭惡我，就連我宮裏的菜色都恨上了，這一個月來都不太願意進食呢！”
　　你少在我母后的面前假惺惺了！紫薰氣憤之情溢於臉龐，卻礙于母親的?面而極力忍住怒火。伊斯雷的話讓葛王太后感到憂心不已。“真有這事兒？皇兒，你這些時日都沒好好的吃喝？難怪你變得這?瘦……這樣不行的，你該多吃一點！”

　　“葛王太后說得對，你就算討厭我，也不該拿自己的身子出氣吧？你可要吃胖一點，別讓你的母后擔心才是。來人呀!多夾些菜到安登王的碗裏。”
　　“是!”女侍依主子之令來到紫薰的身邊。
　　“葛王太后，我就直接對你說吧!我很喜歡安登王，才會邀他前來我的國家……現下，他未娶，我也還沒成婚，我想迎娶安登王，不知你的意下如何？”
　　伊斯雷的一番話教大殿上的所有人全都驚呆了!
　　葛王太后瞧著兒子一口飯菜嚇得梗在喉頭，她自己的表情也好不到哪兒去。“伊……伊斯雷陛下，你要迎娶……”
　　“是的，我想迎娶安登王?我的皇后，葛王太后，你贊成我的提議嗎？”
　　伊斯雷正經八百、認真且嚴肅的表惰令紫薰的腦袋轟然作響，“我不贊成!”他勃然大怒的站起來，直指伊斯雷的鼻子罵道：“你這變態！卑鄙無恥之徒！你害死我的父王、佔領安登、強迫我到這裏還嫌不夠嗎？現在你又想在我母后面前要什?下流手段？”
　　面對憤怒的紫薰，伊斯雷仍是一派氣定神閑。“葛王太后，我對娶安登王?皇后的這件事情是認真的，絕對不是在要下流手段。”他沖著葛王太后露出迷人笑容，接著說出，“我很愛安登王，從好久好久以前就愛上他了，所以，我不會改變娶他?後的心意。”
　　“你住口！”
　　葛王太后望著氣得臉紅脖子粗的兒子，她顫抖的蹙眉，久久終於囁嚅出聲，“伊斯雷陛下愛說笑了……我的皇兒……他是男人啊！男人跟男人……這怎?成得了婚？”
　　撇開國仇家恨不談，如果她有女兒，她一定很高興她的女兒能嫁獅子帝王。
　　可現在，她沒女兒，她有的只是薰這?一個寶貝獨子呵！
　　娣兒瞧著葛王太后?難的表情，忍不住?自己的王說話。“葛王太后，我們陛下是真的對安登王情有獨鍾呢！只要兩個人相愛，性別、年齡、出身背景什?的，這都不成問題才對。”
　　葛王太后驚訝的注視娣兒。
　　常聽人說，南方的獅子帝國在伊斯雷的統治之下，民風自由且開放，她卻沒想到會是這樣的“開放”！
　　紫薰瞥向蹙眉不語的母親。“母后，這裏的人全瘋了！你別聽他們胡言亂語。”他怒瞪伊斯雷及其身後的三姝，氣得渾身發抖，大拍桌面。“他是殺死父王的兇手，我恨他！”
　　他不自覺的往殿外沖，只想逃開一切的怪誕不經!
　　“皇兒——”見兒子突然奔出大殿，葛王太后也趕忙站起來。
　　伊斯雷卻出聲制止。“葛王太后別理他！咱們繼續用膳……安登王心情不好，就由他出去走走。等用完膳，也該是你回國的時候，就讓我親自送你一程。”
　　* * *
　　長廊上，急奔的腳步聲踏踏作響……
　　跑累了的紫薰暫緩下來，他掄拳打在廊柱上，嘴裏仍不斷罵道：“可惡，王八蛋!伊斯雷你這下流的混帳！”
　　我想迎娶安登王……
　　“住口！住口！住口!”紫薰憤慨又厭惡的抵抗回蕩在腦中的聲音，他又不是女人！他不明白伊斯雷那傢夥?什?要故意對他說這種噁心的話？
　　還是在他母后的面前……可想著伊斯雷認真且執著的神情，不由得令紫薰毛骨悚然！
　　倘若那瘋子是當真的呢？紫薰手指哆嗦的輕撫嘴唇……那動蕩混亂的一夜，被伊斯雷奪去的初吻，他曾經對他說過的話，還有——
　　那雙熾熱緊盯著他的幽黑亮眸！
　　倘若伊斯雷那瘋子對他所做的一切怪異荒誕舉動都是認真的，那?……“不！我不能再待在這裏……我要趕緊離開……”紫薰低喃著，不敢再多想。
　　突然，他這才記起自己衝動的跑出來，留母后一個人面對伊斯雷，“不行!我得回去，我一定要讓那可惡的傢夥答應放我和母后一起回國，這是我離開這裏的機會……”紫薰握緊拳頭。
　　他深吸一口氣，猶豫著轉身走回大殿。驀地，他聽見背後傳來一聲——
　　“喲——那不是最近深得陛下寵愛的安登王嗎？”
　　紫薰倏地回頭，望著六名美豔的女子朝他走過來。
　　“你們瞧瞧，安登王的臉蛋多漂亮啊！真是百聞不如一見。”女人繼續用譏諷的語氣說話。“那帶著褐色的秀髮、眼睛，雪白的皮膚……就像是畫上走出來的仙女一樣，瞧他美的，他哪里像是個男人？嘻！難怪我們的陛下會被他迷住，把他從安登千里迢迢帶回來宮中。”
　　“放肆!”紫薰氣急敗壞地打掉女人摸上他頭髮的手。
　　被推開的女人不客氣地睥睨紫薰。“怎?？說得你不高興啦？”
　　圍在女人身邊的其餘五名女子連忙勸阻自己的同伴。“北郡王，別這樣！安登王是陛下重要的貴賓。”
　　這六個女人正是北郡王，東北郡王，東郡王，南郡王，西北郡王，西郡王，她們分別代表著獅子帝國六大行政區的最高首長。
　　“貴賓？哈！看他一副尊貴的模樣，還以?自己是一國之君嗎？”北郡王不顧其他人的眼色，繼續嘲弄紫薰。“安登王呀……他這個‘王’，也不過是我獅子帝國新增加的第七行政區的‘郡王’，他跟我們的階級是一樣的啦！”
　　北郡王對紫薰的火氣是有原因的，她好不容易才等到一年一次的郡區參議大會，得以覲見她最愛的伊斯雷陛下，並在會議之後，與其餘五郡郡王與陛下共坐一桌用膳。
　　可今年，這安登小國的一對母子卻壞了她的盼望，讓她心愛的陛下匆匆結束接見六郡郡王且取消擺宴。
　　紫薰沈著臉，不願搭理挑釁他的女人。
　　北郡王緊盯安登王離開的背影，她更大聲的奚落著，“你就這樣不吭一聲的走啦？哦——安登王國的年輕新主果然是好氣度呢！真是打不還手、罵不還口。讓我來猜猜，你這軟弱的樣兒恐怕正對著我們驍勇善戰的陛下的口味呢！難怪安登王國要毀在你的手上。”
　　“北郡王，你就少說兩句吧！若是讓陛下聽見了可不好……”
　　北郡王的話與其餘五郡郡王的竊竊私語如利刀般的刺進紫薰的心臟!
　　他整個人被直回蕩在他耳邊的女人嘲笑聲激得像要爆裂！
　　“啊——”紫薰忍不住吼叫一聲，撇下他身後的六郡郡王，直沖往伊斯雷設宴的殿堂！
　　當正收拾著禦宴碗盤的女侍們瞧見紫薰怒氣衝衝地出現在大殿門口時，她們都驚呼出聲，“安登王？”
　　“我母后呢？”遍尋不著母親的身影教紫薰心急不已。
　　“葛王太后剛剛用完膳，便由陛下送出皇宮……”
　　女侍的回答未完，便看見臉色微變的紫薰又急匆匆的奔離大殿！
　　在陽光映照下的獅子皇城更顯宏偉莊嚴……
　　可皇城城門正傳出不尋常的嘈雜聲。
　　“安登王，沒有陛下的允許，你是不能出宮的。”
　　“讓開！我要去找我的母后。”
　　只見城門守衛正與搶上馬匹的紫薰僵持不下。
　　“不行啊！我必須先稟報。”
　　“讓、開！”紫薰不耐煩地揮馬刺打在想攔住他的守衛身上，旋即抖甩?繩。
　　“安登王跑啦!”
　　“陛下去替葛王太后送行還沒回來，怎?辦？”
　　“先派人去追安登王！快，你快去稟報娑羅大人……”
　　正當守城的衛兵們亂成一團之際，紫薰已快馬加鞭的將獅子皇城?得老遠。
　　傾聽耳邊呼呼的風聲，駕馭坐騎亂奔了一陣子的紫薰忽地發現，不知在何時，他似乎迷失了方向。
　　“母后……我得跟著您一起回安登……”紫薰心慌地望向眼前的岔路。
　　他不由得思忖，來到獅子帝國的這些日子以來，他一直都是待在伊斯雷的宮殿之中，未曾有機會熟悉宮城外的環境。
　　現下，面對兩條都有可能是母后車隊行經的道路，他該如何選擇？
　　夕陽西下，滿天的紅霞照耀大地。
　　紫薰怔怔的凝望眼前景致，一會兒後，他深吸一口氣，輕喝著馬匹，朝右手邊的石子路快速前進！
　　* * *
　　當伊斯雷聽取娑羅稟告紫薰離宮的消息時，已經是傍晚的時辰了。
　　娑羅跪在地上，責怪自己沒能看守好紫薰。“陛下……”
　　“夠了！連一個人都沒辦法看好，我不想再聽你說話。”伊斯雷煩躁的吼出，“你去替我備馬！”他從隨侍手中取回劍且命令著，一眼都不去瞧那些戰戰兢兢地同娑羅跪在一塊的六位郡王及城門守衛。
　　看見寒霜密布的高大身影快速離開大殿，若娜和娣兒連忙跟隨其後。“陛下，天已經黑了，我們跟您去。”
　　“你們不要跟著我！”臉色陰沈的伊斯雷大聲咆哮。
　　她們什?都不能做，只能默默送走她們的王。
　　而跪在地上的人仍不敢動一下，他們還是第一次看見主子?了某個人而發如此大的脾氣！
　　天上的星光隱約閃爍，地上的幾條人影正焦急地催促馬匹。
　　“喝!”伊斯雷不斷喝斥黑色坐騎，心急如焚的只想找到紫薰。
　　那個傻瓜！他連路都不認識，如果他不小心誤闖入森林……伊斯雷緊皺眉頭，加快賓士。
　　驀地，他聽見分散開來搜尋紫薰的侍衛們高舉火把，朝他大聲呼喚，“陛下！安登王的馬匹找到了！”
　　伊斯雷猛地將坐騎轉往光亮處。“安登王人呢？”
　　“還沒有發現……”侍衛回答主子。
　　伊斯雷迅速跳下馬，走到白色馬匹的身邊仔細檢查馬的臀部，發現其上有爪子的抓傷？!“紫薰！”他像察覺到什?似的驚呼出聲，“你們兩個隨我入森林，其餘的，在這裏等著。”
　　命令一落，他立刻躍上馬，趕在跟隨他的兩名侍衛之前，進入枝葉茂密的森林之中……
　　* * *
　　紫薰喘著氣，一拐一拐走到大樹底下歇息。
　　他不明白?什?是他要遭到伊斯雷的羞辱？不明白?什?是他要接受獅子郡區女官們的言語譏諷？他這個被俘虜來異國的君主已經夠悲慘了，現下，他還因?選錯道路，非但見不著已然起程返國的母后，反而在這片黑漆漆、野獸潛伏的森林之中迷路！
　　“老天爺啊……?什?是我遇上這些事？”他低聲抱怨，一面俯視左腿上被野狼攻擊過而留下的燒痛傷口。
　　馬匹被狼群嚇跑，他又獨自一人在陌生的黑暗裏……眼前似曾相識的場景令紫薰渾身直冒惡寒！
　　腿上的熱辣感教他痛得喘吟，他疲倦的靠坐在樹幹底下，閉上雙眼。
　　“沒人會來找我吧？我就這樣凍死在森林裏，或是被野獸吃掉了……”他喃喃自語，耳朵傾聽四周發出各種細微的聲響。
　　隱隱約約的，先前襲擊他的狼嗥聲由遠而近，疲憊的他懶得起身躲避，他只是閉著眼睛幻想自己仍在母后的身邊，在回安登國的路上……
　　如果我死了，安登的臣民應該會?我舉辦一場隆重的葬禮吧？消極的情緒頓然包圍紫薰。
　　頃刻間，五隻饑餓的野狼已然循著傷者的血腥氣味而至!
　　“吼……”
　　面對兇猛窺伺的野獸，紫薰仍本能的張開眼。
　　獵物一個細微動作，輕易就引起?首的野狼大張利牙撲上去！
　　紫薰渾身一縮，做好死亡準備般的緊閉兩眼，可在危急的瞬間，他卻聽見野獸哀叫一聲，他錯愕的重新睜開眼睛。
　　矯健的身形如一面石牆似的護在他面前，這教紫薰禁不住脫口而出，“伊斯雷？”
　　“呀——”伊斯雷像發了瘋一樣的咆哮一聲，他單手抓住帶頭攻擊的狼只，揮舞的長劍不斷刺向它的軀體！
　　被殺野狼的淒厲哀嗚連森林之外都聽得見，其餘狼只見狀，紛紛夾著尾巴散去。

　　紫薰被伊斯雷屠狼的狠樣嚇到了。“伊斯雷！住手——”
　　可他對紫薰的吼叫充耳不聞，仍不停揮動長劍。
　　紫薰不得不忍著腿傷站起來，吃力的走向對方。“住手啊!伊斯雷，快停止……它已經死了！”扯著伊斯雷袍袖的紫薰登時被他的模樣駭得倒抽一口氣!
　　從枝椏間流泄下來的月光映照出伊斯雷猙獰殘虐的表情。“它要殺你……畜生……該死！”左手提著血淋淋的野狼屍體、右手抓劍，渾身沾染獸屍噴出的鮮血的伊斯雷直視臉色發青的紫薰，粗啞低語著。
　　伊斯雷?什?來找我？紫薰的情緒起伏不定。“我沒事的！放下它……”
　　紫薰沒事，太好了！伊斯雷丟下狼屍，反手扣住紫薰發顫的胳膊。“你?什?不躲開？狼群靠近你的時候，你?什?傻呆呆的坐著不動?”
　　鉗得他越來越緊的雙臂令紫薰感到背脊一陣涼颼。“你……放開我……”
　　急促的呼吸、不停掙動的身子教伊斯雷更?惱火。“你想死，對不對？”
　　“不……伊斯雷……”
　　“你不躲不動，擺明瞭是要讓狼群咬死你！”
　　紫薰的心猛烈跳動。“不，不是的！是因?……我的腿受傷，痛得忘記躲避……”他搖頭否認，渾身沾染伊斯雷身上的獸血令他抑制不住的感到噁心！
　　伊斯雷皺眉瞥視紫薰腿上的利爪傷口。“我在安登的時候就說過了，你敢傷害自己的身體，我就要你的臣民?你受過！”
　　親眼目睹野狼慘死的驚心動魄……現在，紫薰一點都不懷疑伊斯雷是個言出必行的人。“不要！你不要傷害安登的臣民……我不是故意的……下次……我一定會小心自己的安全！請你不要懲罰我國家的人——”
　　“我不相信你的話！”伊斯雷將紫薰重重的按在樹幹上，用手?高他的下顎。“既然你擅自出宮，還傷了左腿，我就派人趕上葛王太后的車隊，砍下你母后的左腳，帶回來給你瞧瞧。”
　　“不要啊——我的腿是被野狼抓傷的，你不可以這樣蠻不講理！”紫薰急紅了眼眶，他極力制止伊斯雷想要傳喚侍衛的動作，“你要我怎?做才會相信我？”
　　伊斯雷凝視著抓住他衣襟、快要哭出來的紫薰。
　　眼見他沈默不語，紫薰強忍住腿上的燒熱刺痛，著急的追問：“伊斯雷，你要我怎?做……才會相信我說的話？”
　　伊斯雷繃緊的臉終於顯露和緩的神色，直視被他擠在自己與樹幹之間的纖瘦身影，好一會後，他才溫柔出聲，“我要你答應我，你要留在我的皇宮裏陪伴我。”
　　“誒?!”紫薰不解地注視面前的男人，他不是已經被他囚禁在皇宮了嗎？他還要怎樣？
　　“紫薰，我要的是你心甘情願的陪著我，心甘情願的……留在獅子城郭，留在我的身邊，不再離開我!”伊斯雷靠向困惑且慌張的臉龐。“你答應我的要求，我就不再追究今天發生的事。”
　　“伊……伊斯雷？”紫薰聞言，不禁瞠目結舌。
　　?那間，他終於領悟到伊斯雷擄他來獅子城，不是?了侮辱他，而是……紫薰面紅耳赤，膽戰心驚的吼出，“我是安登國的君王，我只想要回到……”
　　“我不許你回去!”伊斯雷截斷紫薰的話。“即使你、你的母后以老安登王的喪禮做藉口，我都不會放你走的。”他俯視紫薰慌亂失措的臉蛋，“紫薰！我愛你啊！這?多年了！我好不容易才到達你的身邊……”
　　他一手環著紫薰纖細的腰身，染滿獸血的另一隻手扯住紫薰柔軟的長髮，強迫他看著他。“快說！說你不會離開我，要我相信你，要我饒了你的母后，你就必須對我表現出你的誠意。紫薰，安登王……”
　　安登王——就是這沈重的頭銜，壓得紫薰喘不過氣！
　　如果他不是一國之君，還會遭遇這?荒謬的事嗎？又如果當年他沒在林子裏遇到逃亡中的伊斯雷，就不會演變成今天的局面……
　　?什?非要我不可？?什?非得逼我作決定？紫薰抵拒挨近他的伊斯雷，上下排的貝齒因恐懼而打戰。“你……你瘋了！”
　　伊斯雷揚起嘴角。“我這個瘋子是沒什?耐性的。快說，說你願意留在我身邊，不離開我！”
　　紫薰的心隨著催促聲而不斷掙扎，拒絕吧，他乃堂堂男子漢，安登國的君王，豈能做出陪伴另一個男人這等荒唐的承諾？可他若不答應，母后要有個什?閃失，那……
　　紫薰愁雲慘霧的臉龐更染上一層冰霜，他躊躇猶疑了好久，最後，終於心不甘情不願的說：“好……我留在你身邊，不離開就是了！可是，你也一定不能傷害我的母后，我安登國的任何一個人。”
　　好不容易才等到想聽見的話語，伊斯雷不禁滿足的笑開了。“好，一言?定。”
　　誠如他所想的，紫薰還是會把他的親人、國家擺在第一順位呵！
　　伊斯雷忍不住在顫動的唇上落下一吻。
　　這出其不意的舉動頓時令紫薰下意識推開伊斯雷，“你這卑鄙小人……你別太過分喔！我雖然答應留下來，但並不表示你可以隨便碰我。”
　　真是個倔強又愛反抗的小子！伊斯雷朗笑出聲，旋即橫抱起紫薰亂動的身子。
　　“你幹什?？快放我下來！”懸空的紫薰駭然吼叫，不知道伊斯雷又想要幹什?？
　　“別動!你的腿受傷了，不能再使力。”
　　紫薰呆愣的聽著柔聲的話語，他立刻逼迫自己回神。“只是一點小傷而已……伊斯雷，放我下來啦！我自己可以走……”他好怕伊斯雷碰他，總覺得伊斯雷一接近，他就像會被他吞噬了似的！
　　忽地，紫薰瞧見火光逐漸接近他們。
　　那是伊斯雷的侍衛們，“放我下來……”紫薰更加窘迫地想掙脫伊斯雷的胸懷！
　　伊斯雷卻板著臉，凶巴巴的說道：“你敢再亂動，我就要當著他們的面吻你　！”
　　“你……”紫薰愕然。
　　“陛下，您沒事吧?”
　　“怎?都是血……”
　　紫薰的聲音立刻就被迎上來的侍衛們的吵嚷聲蓋過，迫於情勢，他也只能勉強讓一臉狡詐的伊斯雷抱著了！
　　* * *
　　回到皇城後，伊斯雷立刻傳喚禦醫幫紫薰處理腿傷，接著紫薰就在女侍的引領之下，沐浴更衣。
　　當他被帶到伊斯雷的寢宮時，終於忍不住開口，“我的傷包紮好了，你可以讓我回去我睡覺的地方了吧？”
　　“不行。我不放心你的腿傷！今晚你就在我這裏睡。”瞥一眼身穿雪白絲綢長袍的紫薰，伊斯雷靠坐在床緣，拿布擦拭著長劍。
　　什?？在這裏睡？才不要呢!紫薰望向有伊斯雷在的床鋪，慌張出聲，“可是——”
　　“不要再可是了！”伊斯雷打斷紫薰的話，將劍放回劍鞘，旋即站起身。“你累了一天，早點睡吧！”
　　紫薰滿臉驚訝的目送伊斯雷命女婢退下，然後大步跨出寢宮。
　　他呆站在原地，過了好久，仍不見伊斯雷返回。
　　他是什?意思？他要把這兒讓給他睡嗎？孤單一人留在寢宮內的紫薰不由得亂轉思緒，又一會兒，他確定伊斯雷不會再回來，這才開始打量周圍的陳設。
　　除了建築物本身的華麗雕功之外，宮內就只放了一張挂有帷幔與鋪著白虎皮的大床、圓桌、幾張椅子和地毯。
　　“這?大的地方，裝飾竟然如此簡單？”紫薰低語著，一面環視寢宮利落陽剛的格局。片刻，他歎口氣，坐在床上。“要在這裏睡嗎？”他摸了摸枕頭、被子，腦袋裏禁不住又出現伊斯雷身影，登時讓他彈起身。“不！這是那傢夥的地盤，我睡不著！”
　　他的視線不經意瞟向床邊梁柱……
　　他移動兩腳，慢慢走近柱子邊，好奇地撥開垂挂著的紗幔。
　　挂在紗幔之後的牆壁上有一幅仙人畫像震撼了紫薰！
　　柔發、醉眼，微斜著頭的仙人，雙手交錯放在肩上，雪白赤裸的胴體纏著幾條靈動薄紗，那迷蒙的眸光，似是害羞又像引誘……
　　“這是……”看呆了的紫薰不自覺伸手輕觸畫中仙。“我？”縮回手的同時，他驚呼出聲。
　　畫中柔美的仙人竟是同他的面貌一模一樣?!
　　僅以薄紗遮體的畫像教紫薰頓時滿臉通紅，?什?伊斯雷的寢宮裏有這?一幅畫？紫薰仰頭望著畫中仙，思緒頓然陷入迷霧之中。
　　* * *
　　伊斯雷鐵青著臉，看完侍女從紫薰換下的髒衣裏取出交給他的信件。
　　若娜默默地望著主子陰暗不定的表情，她的目光隨即移向仍跪在階梯之下等候裁決的女人。“陛下，北郡王……您打算如何處置？”
　　“撤除她的郡王頭銜，降?庶民，逐至邊境。”伊斯雷用手支著頭，冷淡說出，“自明日起，由東北郡王暫時兼任北郡王的職位，等北郡區的人民重新選出繼任郡王，再將北郡的事務權還給新任北郡王。”
　　紫薰離宮一事，除了對娑羅輕判，其他該受罰、降罪的人，北郡王莫麗是最後一個了。
　　現下，伊斯雷只想立刻回寢宮，好好教訓那個總是惹他生氣的小子！
　　此刻的莫麗正驚恐著主子說出的話。“陛下！你不能這?對我！”被上前來的衛士取走象徵郡王身份的寶劍與玉石挂飾，教她急得大聲嚷嚷，“我做錯了什?？?什?要把我降?庶民？”
　　她不服氣！她竟然在一夕之間，變成微不足道的小小平民？她是伊斯雷最賞識，在六郡裏治事能力最強的郡王，她無法接受他對她這?嚴厲的處罰。
　　殿堂內，聆聽主子裁決的其餘五位郡王並不意外莫麗會有這樣的下場。
　　一直以來，北郡王莫麗的氣焰囂張，總認?她不論在容貌、才華上，都將會是伊斯雷陛下不二的皇后人選。現在可好，她是禍從口出，她的勢力一除去，同她們角逐陛下皇后的人選可就少一個啦！
　　但她們不知道的是，她們的主子早已心有所屬。
　　伊斯雷俯視怒不可遏的莫麗與五位郡王，頃刻，他從位子上起身，慢慢走下階梯。“莫麗，你侮辱安登王，我沒判你死刑，已經是對你極大的厚愛了。”他厲眼掃視跪著的每一人。“你們幾個聽清楚，今後，安登王在我獅子帝國裏的地位就如同我一樣，誰對安登王不敬，我絕對不原諒！”
　　莫麗的身子一震，她低著頭，不敢?頭多看一眼從她身邊經過的俊美身形。
　　主子真要罷黜她？他罷黜這?愛他、?了他而全力以赴治理北郡的她！
　　不，她咽不下這口氣！莫麗握緊拳頭，睇視快步離開殿堂的伊斯雷，她發誓，今天在這兒受到的恥辱，總有一天，她會報復回來！
　　* * *
　　朦朦朧朧之中……蜷坐在圓柱邊打瞌睡的紫薰感覺有人盯著他，他一下子驚醒，用手揉著兩眼，一面緊張的瞅視佇立於紗幔之外、披散著長髮的健碩身形。
　　“伊斯雷？”他忍著腿傷站起來，暗忖伊斯雷何時回來這裏？
　　掀開薄紗，伊斯雷的兩隻眼睛不放過紫薰的任何表情。
　　紫薰對伊斯雷身上散發出強烈的敵意感到不安。“你……”他張嘴想問些什?，可陡地瞥見他那雙逼視他的驚冷眸子，不由得緊張起來！
　　伊斯雷陰鬱的問：“你喜歡德琳公主？”
　　沒頭沒腦的一句問話教紫薰不解。
　　“紫薰，你是不是很喜歡德琳？”
　　這傢夥發什?神經啊？紫薰惱火于伊斯雷突兀的追問。“我喜不喜歡德琳，關你什?——”他的話卻因?瞟見伊斯雷手上控著一封白色信件而卡在喉嚨！
　　“我的信？”
　　“是的，是那個已經和你沒有夫妻名分的女人寫給你的信。”伊斯雷?起被拆封的信，不悅的注視紫薰一臉慌張的神色。
　　天啊，母后轉交給他的信何時落到伊斯雷的手上？紫薰思緒頻轉，同時脫口喊出，“你怎?可以私自拆開我的信？把信還給我！”
　　他跛著腳沖上前想搶回信件，伊斯雷卻一個轉身離開紗幔，徑自走到蠟燭台前。
　　紫薰驚叫出聲，“伊斯雷，不要——”
　　可伊斯雷已然將信件放在燭火上，冷眼看著它燃燒殆盡。
　　“你太過分了！?什?燒掉我的信?”
　　伊斯雷推開紫薰。“你心疼啦？馬山國的公主寫情書給你，你就這?迫不及待想看？”
　　情書？紫薰的腦袋一團亂！
　　瞧著紫薰的表情，伊斯雷更加惱怒。“你這?急於離開我！回到安登王國，就是?了想再見到那位嬌滴滴的小公主吧？”
　　“你亂講什?？你有毛病啊!”紫薰吼出聲。
　　陡地，伊斯雷大步的走向他，一把將他抱起。
　　紫薰嚇得大叫，“你幹什?？放開我!”

　　伊斯雷扣住扭動不休的身子，頃刻，他將紫薰粗魯的摔在床上。
　　紫薰強忍腿傷的燒痛想坐起來，伊斯雷卻撲到他身上，“混帳，你快放手。”
　　“我不放！”伊斯雷粗嗄低吼，“我不准你想德琳，你是我的。”
　　“不……我不是你的！”伊斯雷的唇貼著他的鬢髮，教紫薰渾身頓起惡寒。
　　“你是我的。”伊斯雷無視紫薰的掙扎，一徑親吻著紫薰發燙的臉頰、耳朵。“你答應留在我的身邊，不離開我，你答應過的……”
　　“我是被你逼得不得不答應留下來，可我沒答應你可以碰我！”遊走在身上的十指令紫薰忍無可忍。
　　陡地，德琳公主在安登大殿內擔心著他的悽楚神情倏然躍上腦海，雖說他和馬山帝國的公主聯姻，純粹是迫於政治上的無奈，但現在，經伊斯雷這樣無恥霸道的男人一攪和，他的心不自覺便開始偏向同他遭受其害的德琳……
　　“快住手……伊斯雷，我不是女人！我和德琳公主已經成婚，你不可以這樣對——”
　　伊斯雷陰沈可怖的表情教紫薰頓停話語。
　　偌大的寢宮一片死寂，似是危險的前兆……
　　“你和德琳的婚禮早就取消了。”
　　紫薰的身體雖在顫抖，但他梗在喉嚨的話仍禁不住沖出，“那是你擅自決定……”
　　伊斯雷倏地堵住紫薰說出的話，他騰出手扣住紫薰的臉龐，唇舌粗暴的蹂躪他顫抖不停的小嘴。
　　“不——唔、唔！”紫薰下意識反抗，卻正巧給伊斯雷的滑舌更好的機會深入他的口中。
　　伊斯雷直到見紫薰的臉蛋變成豬肝色，他才暫離被他吻得紅腫的櫻唇。“我可以擅自決定。取消你和馬山國公主的婚禮，可以‘擅自決定’你留在獅子國，我也可以‘擅自決定’今晚就是我倆的新婚之夜。”
　　他盯牢慌亂地大口呼吸的紫薰，“你是屬於我的。我一個人的妻子……”話說出口，他情不自禁又吻上紫薰驚慌微張的紅唇，同時粗魯地扯開他的衣襟。
　　“不要!”紫薰拼命阻擋伊斯雷在他的脖子、肩膀、胸前的皮膚留下齧咬的吻痕，卻失敗了。“你瘋了!可惡……混帳東西，放開我！我是堂堂男子漢，我不可能做你的‘妻子’！”
　　無法掙脫比他高大許多的男人，且被他當成女人侵犯，這教紫薰恐懼得整個人僵硬，羞憤得想一頭撞死!
　　“我是瘋啦！我?你而瘋狂……”伊斯雷揚起嘴角，徐緩說出，“我要你成?我的妻子。”
　　自從將紫薰帶來獅子國，他就一直強忍著欲念，總想著等到他熟悉、喜歡這裏的環境，明白他對他全然的善意，再慢慢和他培養感情。
　　可紫薰卻不領情呵！他不愛惜自己，在他的皇宮裏日漸消瘦不說，還私自離開宮城，差一點就死在森林裏！
　　現下，他竟膽敢在他的面前念念不忘早就和他毫無瓜葛的女孩！
　　既然紫薰不給他對他溫柔的機會，他又何必費這般多的苦心？強烈的佔有欲驟然淹沒伊斯雷。
　　漆黑雙眸閃過的寒光教紫薰感到膽戰心驚。“你做什?？”脫口而出的當兒，他驚見伊斯雷粗魯的將他翻過身，撩起他的長袍、扯下褲子！“不，不要這樣，放開我！”
　　臀部一陣涼意與當伊斯雷拉開他兩腿的不好預感，令紫薰駭然大叫，“伊斯雷，我不是女人！你不能——”
　　“住口！”
　　“啊——”痛楚的慘叫聲很快竄出他的喉嚨。
　　“紫薰，放輕鬆點。”
　　“不……可惡……你這禽獸……”痛得直冒冷汗與淚珠的紫薰咬牙切齒！羞辱地聞著飄在空氣之中的淡淡血味。
　　“我的薰……你是我的妻子了。”
　　* * *
　　記憶中，自小的時候，清秀漂亮的紫薰便是?人捧在掌心的寶貝。
　　“殿下好可愛喔！像個小公主一樣。”
　　“殿下請多保重身體，學習劍術的事，可以再等一陣子！”
　　“太子殿下，您有按時服用老臣替您調配的補身藥方嗎？”
　　他還記得，服侍自己的宮女、貼身護衛們，以及禦醫他們常常對他說的話。
　　“我又不是女生，?何您同父王要替我取一個像女生的名字？”他曾經這?問過母后。
　　母后笑著回答他。“因?你生下來的時候，身子骨就弱，?了這事，我們從宮外請來一位神算?你看相，‘薰’這個字便是神算先生給你起的，?的是願你能夠無病無痛的平安長大。”
　　神算呵！他給他一個添福氣的名字，是否也算到他會遇見伊斯雷這個可怕的煞星？
　　“唉!我的皇兒這般文弱，將來如何能擔當安登國的君王？”
　　母后慈愛的笑容倏地轉成父王擔憂的神情，他不禁跟著哀傷起來，所以，他好努力地學習大臣們教給他的知識；全力以赴的學習帝王之術……因?，他不要讓父王失望，他想做好一國之君的職位！
　　“母后和父王不用擔心……我一定會做一個好君王的。”他好喜歡躺在母后的膝上，任由她的手指輕輕撫著他的發。
　　“我知道皇兒一定會是個好君王。可是，我多?希望皇兒只是一個普通的百姓，”母后的眼神充滿憐愛與心疼。“母后但願你是個詩人、是個畫家，即使是販夫走卒都好，而不是安登王國的王儲！
　　“政治是醜陋的。一旦成?一國之君，各種大大小小的壓力就會接踵而至，皇兒這?善良、纖細……母后實在不願意看見你在其中受到傷害！”
　　他似懂非懂地聽著母后的話，兒時還不明白的事，現在他一下子全懂啦！
　　政治是醜陋的！
　　?了自己國家的利益而聯姻，?了自己國家的延續、人民的安全，而向強權妥協……他好怕！他害怕一輩子會被困在異國，無法回到自己的家鄉！
　　他嚇得驚醒，卻發現伊斯雷正舔吻著他臉頰上的淚痕，“畜生！不要碰我!”紫薰不由自主的尖叫出聲，同時發覺他竟然、竟然……全身赤裸的被伊斯雷摟抱著。
　　“不要碰我！”他駭然掙扎，“唔——”
　　伊斯雷直視嚇壞似的大口喘氣的紫薰，伸臂將想?起來的身軀按日他的身上。“乖乖趴好！我幫你在出血的地方上藥。”
　　“不……住手，混帳！”紫薰喘吁吁的大罵著想逃開，卻怕伊斯雷再弄痛他。可一會兒過後，下身燒痛的不舒服似乎隨著他冰涼指尖的揉摩而趨於緩和。
　　“啊！”紫薰漲紅臉，雙手緊抓伊斯雷的袍子，努力忍住羞慚得想大叫的衝動。
　　伊斯雷凝視著瘦弱的紫薰。“別亂動!是你的不對，誰教你要惹我生氣？”他悶悶的張嘴，瞥著懷中人身上的多處瘀紅。
　　他雖感到歉疚，語氣卻仍是一派的強硬。“如果你肯乖乖留在我身邊，不去想馬山國的公主，我一定會很溫柔、很溫柔地對待你的。”
　　紫薰蜷縮著疼痛不堪的身子，背向對他施暴的男人，身上的恥辱連著心上無法承受的打擊教他沖口吼出，“我想回安登！我受不了了……我不要在這裏……我想回安登……”
　　除了回到從小生長的宮殿，紫薰的腦袋再無法思考旁的。
　　他只想立刻回到他的國家，因?，他竟然被男人侵犯了！往後，他還有何?面去面對他的母后、他的臣民？
　　“別哭。”伊斯雷心疼地摟著顫抖的身軀，像哄嬰孩兒般的輕輕吻著流淚的臉龐。“我的愛，別哭……”
　　“畜生！不要碰我！不……”
　　紫薰像被毒蛇咬到般的劇烈反應，教伊斯雷不禁後悔起方才用粗暴的方式佔有他。
　　“噓……安靜！放鬆下來，我不會再像剛才那樣對你了。”他凝視著紫薰滿是淚痕的臉頰。
　　“不……滾開！”被壓制在伊斯雷身體底下的紫薰咆吼著。可伊斯雷的唇舌突然滑向他的胸膛，舔弄著他的敏感，竟讓他忍不住仰起頭，呻吟出聲。
　　他對床第之間的認知，僅止于一個做丈夫的應當如何對待妻子呵!
　　而且，這些“認知”還是在迎娶德琳公主的前夕，透過他身旁的禦醫、貼身侍衛們的經驗傳授，再加上他花了好些工夫閱讀書籍……這才有了概念。
　　所以，依照他的所聞所見，和女人在一起是快樂的，是會讓一個男人達到如飛天般的刺激與亢奮。
　　可是，他的“第一次”卻給同他一樣性別的人毀了！他非但沒得到一絲快樂，反而讓這該下十八層地獄的混蛋男人侵犯得幾乎痛苦死去！
　　此刻，奪取了他身體的男人竟然還想再度佔有他！
　　“不……你不能再對我做這種事！”紫薰用盡全身的力量推拒伊斯雷。“嗯啊……”但是撫摸他的十指、在他上身嘖嘖親吻的唇舌，卻教他的身體背叛他的理智。
　　伊斯雷笑望緊蹙眉頭的紫薰。“別怕，我的愛……這次我要好好的補償你。”他的口舌持續挑逗著輕顫的肌膚，一隻手滑向紫薰的兩腿之間。“我會讓你欲仙欲死，讓你愛上‘這種事’。”
　　“啊！”他的動作教紫薰受不住刺激而忘了呼吸。“伊……伊斯雷……你做什?？快住手……”他禁不住連聲喘吟，連說話的力氣都沒有了。
　　“你要我住手嗎？”
　　“唔!”伊斯雷低柔的笑聲伴隨著他似會施法術般的五指，讓紫薰不自覺地曲膝弓身。“啊……啊……”淫靡的叫聲一出口，他立時捂住自己的嘴。
　　天啊！他怎?、怎?能發出這樣放蕩的聲音？
　　伊斯雷有趣地凝望紫薰面紅耳赤的臉龐。“不要不好意思啊？我的愛……順著你的感覺走，把自己交給我。”
　　“不要啊！”紫薰喃喃抗拒著，很想掙脫他，但身子卻輕易屈服於他的挑逗而不由自主的偎向前。
　　伊斯雷笑望著困窘羞紅的紫薰。他拿掉紫薰束發的白玉簪子，讓他亮澤的秀髮垂散在肩上。“薰……我的愛人，你真美！”他讚歎著眼前的秀逸容?，將他軟綿無力的兩條胳膊放在他的脖子後面。
　　紫薰聆聽帶著笑意的低沈嗓音。“哈啊……”伊斯雷的親吻讓他不自覺仰起頭，雙臂也緊緊環住對方的頸後。
　　片刻，滿漲欲望終於無法抑止的宣泄出來……
　　* * *
　　獅子帝國北方邊境
　　離開伊斯雷的皇宮已經好幾天了，紫薰仍然有著不真實的感覺，他不敢相信伊斯雷真會放他回安登？
　　莫非他是因?強佔了他的身體，對他心生愧疚，才會……紫薰蹙眉，不願回想那夜在伊斯雷寢宮裏發生的慘痛事！
　　“安登王，天黑了，馬兒也累啦！我們就在前頭的飯館歇息好嗎？”
　　馬車之外的聲音頓時拉回紫薰的心思。“好吧……”他掀簾說：“呃——還要多久才可以到達安登王國？”
　　騎著馬的娣兒、娑羅與若娜彼此互看著。
　　片刻，娣兒答話。“安登王放心，照這種日夜趕路法，你一定趕得上老安登王的喪禮……我們應該也快和葛王太后派來迎接你的人會合了。”
　　紫薰看著三姝下了馬，?他牽開馬車，張羅著住店、用飯的瑣事……他不禁歉然開口，“對不起，我只顧著自己趕路，沒能顧到你們的辛苦。”
　　“你別這?說，我們三個很榮幸這次能護送你回國。”若娜柔聲說著。
　　“對呀！雖然累了點兒……不過！你是陛下喜歡的安登王，所以我們是心甘情願的護送你。”娣兒沒留意到紫薰紅了臉，接著說道：“如果你也能騎馬的話，行程一定比你現在乘馬車所花的時間要快上許多。”她的眼睛不由得瞥向紫薰好了很多的腿傷。“真奇怪，?什?陛下堅持讓你坐馬車？”
　　娣兒好奇的詢問，倏地教紫薰通紅的臉蛋更加羞慚。
　　如果不是伊斯雷那可恨的傢夥在那天夜里弄傷了他羞於?齒的部位，他也就不用一直待在馬車裏趕路！
　　娑羅立刻察覺到紫薰的不自在。“你真的很聒噪耶！”她伸臂勾住娣兒的肩，拖著她離開客房。
　　“娑羅，你做什?呀？放開我，我還沒聽安登王的回答呢！”
　　“時候不早了，娣兒，別打擾安登王歇息。”若娜幫著娑羅將娣兒推出房門！同時體恤地注視困窘的紫薰，然後離開、?他關上門。
　　“幹嘛急著走呀？若娜、娑羅，你們是不是知道什?，沒有告訴我？”
　　“沒的事兒，大家都累了，還是睡覺去吧……”
　　即使房門關了，紫薰仍隱約聽到三姝的對話。歎口氣，他慢慢走到臉盆邊，脫下身上的衣物，然後用沾濕的毛巾擦拭全身。
　　他不經意瞥向角落的鏡子裏，鏡中的裸身還明顯留有許多吻痕！
　　伊斯雷!腦中無法遏止而躍出的身影教紫薰緊蹙眉頭。
　　他真是沒出息！在那?悲慘的一夜後，他竟然會在那該死傢夥的挑逗之下，呻吟扭動、醜態畢露……紫薰撇開頭，不想再看見鏡中人。

　　慌亂換穿乾淨衣裳的同時，他不禁又記起這一路上娑羅曾經對他說過的話——
　　你是守護陛下的仙人！
　　老實說，當我第一次看見你的時候，還喜的以?陛下所擁有的仙人畫像上的神仙從畫軸裏走出來了！
　　那幅畫……我不記得它是從哪里來的，我只知道陛下在這四年擴展領土的時期，總是寸步不離的帶著它。那個時候我跟隨陛下四處征戰，漸漸的，我也同陛下一樣，將畫中仙人當成是每戰必勝的幸運符呢！
　　沒想到，這畫中仙人是真有其人……安登王，你就是畫中人，是陛下最鍾愛的人……
　　“我是伊斯雷最鍾愛的人？”紫薰喃喃自語。
　　他忍不住瞟向鏡中人，鏡中的自己無法給他任何答案。
　　伊斯雷?什?會愛上我？我是男人呀……紫薰的腦中突然出現伊斯雷頸上挂著的鳳鳥水晶鏈，這?多年來，那傢夥一直戴著它？
　　“何必去想那傢夥的事情？他跟我毫無關係！”紫薰仰躺在床上，他決定讓自己的心中充滿祖國的青山綠野。“對，得把煩人的事兒統統?開！我就快要見到母后了啊！”想著可以見到母親和他的臣民，他帶著笑意沈入甜蜜的夢鄉……
　　行　刺
　　十六天！
　　忙於處理國事的伊斯雷天天不忘計算日子，紫薰離開他已經足足十六天啦！
　　“陛下，最近東南沿海一帶海盜賊寇肆虐，對當地居民造成很大的困擾。”
　　“是嗎？對此事你有什?看法？”坐在王位上的伊斯雷一面分神想著紫薰，一面聆聽大臣們稟奏。
　　“先查清楚對方的底細，以及他們?何作亂，同時，在事情還沒明朗之前，保護當地人民的安全?首要。”
　　“好，你替我擬一道旨，撥派五千名禁衛軍，協助東、南郡王的衛兵處理此事。還有，我獅子帝國的海岸線極長，也要知會其他郡王小心沿海守備。”伊斯雷回應上奏的臣子。
　　今天……該是紫薰回來的時候了！伊斯雷一想著紫薰文弱的身影，不由得脫口而出，“若沒有其他的事，今天的朝會就到此結束吧！”
　　話落，伊斯雷站起身，在?臣的目送之下，他踩著輕快的步伐離開大殿。
　　午後的天空湛藍清澈，朵朵白雲像是調皮的孩子，嬉戲于天際。
　　先前，伊斯雷便得到娑羅差人來報，安登王一行人已經在都城之外。
　　“陛下，讓我們跟著您吧？”
　　“不用了，我想一個人出宮。”心情極好的伊斯雷拒絕侍從的隨行，換上便服，他騎著馬，單獨一人離開皇宮。
　　同一時刻，紫薰的馬車正在回宮城的路上。
　　“安登王……你還在生氣啊？”娣兒低語著。“哼！我當然生氣，”紫薰隔著布簾對車外面的人吼道：“這件事情，你們三個知道，連我的母后、大臣們和全安登國的百姓都知道，就只有我被蒙在鼓裏。”
　　“別生氣啦！陛下邀請你擔任我國的禮樂顧問，你現在不就知道了嗎？”娣兒牽強的笑幾聲。“什?禮樂顧問？伊斯雷擅自決定的事，我沒有必要遵從！”他怒氣衝衝道。
　　伊斯雷那個野蠻霸道的男人還懂得“禮樂”嗎？本以?那傢夥讓他返回安登，是他終於反省到自己做出多?過分的事，卻沒想到他又想出個怪名義，迫使他回來獅子國。
　　更過分的是，他這次回到祖國雖然如願祭拜了父王的陵寢，與母后、?臣有比較充分的時日相處。但是，國內人民被伊斯雷編造出一個接一個的謊言蒙蔽，卻是最教他無法忍受的！
　　說什?……大家必須體諒他這一國之君剛遭父喪與被馬奇國退婚的打擊，讓他繼續留在獅子帝國散心、紓解心情？
　　這?爛的謊話?什?還有那?多人相信呢？還有什?禮樂顧問……即使是白癡都知道，堂堂一個國家的君王怎?可能不待在自己的朝廷處理政事，而跑到別人的國家去做什?顧問？
　　除了惱怒、歎氣，紫薰也只能無奈地看著伊斯雷對他和他的國家的強行專斷。
　　諷刺的是，安登國的子民還是單純知足地過著每一天呵！他們並沒有因?被獅子帝國吞併，而遭受到生命財?上的威脅損失。
　　“逝者己矣。我們成了屬國，總不能老是惦記著過去的仇恨。況且，伊斯雷陛下也已經派來使節團，在協助你父王的葬禮大典上表現出極大的誠意。
　　“上次母后到獅子國見伊斯雷陛下時，感覺到他應該不是壞人……他喜的好喜歡你，所以才千方百計維持安登國的原貌，讓母后替你攝政，我猜想，他是要討好你，讓你放心。
　　“還好現下國事一切平穩，既然伊斯雷陛下有這個心邀請你做他國家的禮樂顧問，你不妨就留在他那裏一段時日再回來吧！”
　　不喜與人結怨的母后都這?說了，他更是無力逃脫伊斯雷的掌控！
　　這究竟是怎?回事？怎?他才回國一趟，仿佛整個世界都變了似的？這一切都要怪伊斯雷那個混帳東西！紫薰越想越氣不過，積悶在胸口的話不由得沖出嘴，“可恨的伊斯雷……他不僅獨裁專制，而且還是個相當陰險卑鄙、蠻不講理的大騙子！”
　　“唉！如果這些話被陛下聽到了，他肯定又會不高興的。”若娜說道。
　　驀地，她的視線落在前方的黑色身影，她隨即看向身旁的娣兒與娑羅，三個人的表情登時都變得有點滑稽。
　　馬車的車輪與碎石地面碰觸著，發出“喀啦、喀啦”的聲響。
　　反正回到皇宮以後，也沒什?機會抱怨了！坐在車中的紫薰思忖著，他乾脆就在這個時候大聲講出他對伊斯雷的種種不滿。“不高興又怎樣？我又不是伊斯雷的臣民！你們要尊敬、要崇拜那傢夥，那是你們的事，別指望我也會照做。”
　　痛快的吼出一連串怨言的紫薰忽然感到車外的馬蹄聲似乎少了些，他暫時閉嘴，掀開簾，陡然發現原本伴隨著他的三姝與侍從，此刻竟連一個人影都不見？
　　取而代之的是一名騎著栗色駿馬的黑衣男人！
　　“怎?是你?!”紫薰驚呼。
　　“虧我還高高興興的跑出宮來迎接你呢！”伊斯雷回頭瞅視張大嘴巴的紫薰。“而我迎接到的，卻是你對我的連聲抱怨？”
　　娣兒、娑羅、若娜和隨從們什?時候離開的？“你幹什?？”被拉下車的紫薰低呼，“伊……伊斯雷……我們不回皇宮嗎？”
　　伊斯雷瞥視他害怕的表情。“皇宮當然是要回去的。不過，也要等到我教訓過你這張對我‘意見’多多的嘴巴之後……”
　　他倏地攫住略顯蒼白的唇瓣，將多日不見的人兒緊緊摟在懷中。
　　十六天不見……他想念紫薰，想得心都痛了！
　　“唔——”狂烈的、熾熱的吻令紫薰透不過氣。“伊斯雷……快放開我啦！”
　　伊斯雷沒有放手的打算。“薰，我想念你。”他輕咬紫薰的頸側，知道吻著的地方是紫薰最無法招架的敏感處。
　　果然，紫薰被伊斯雷的齒唇攻得站不穩腳。
　　伊斯雷將紫薰抵在樹幹上，含咬緋紅的耳垂笑問：“告訴我，你回去安登都做了些什?？”
　　“沒……沒做什?。我只是……探望了母后……大臣……還有父王的陵寢。”心跳得好快！連說話都不由自主地結巴了，紫薰不自覺閉上雙眼，根本無力抗拒他的手溜進他的上衣裏，恣意撫弄著。
　　不！不應該是這樣的！他的身體怎?可以因?伊斯雷的摟抱而起了燥熱？
　　事實上，經過了一趟返鄉的旅程，紫薰很不願意面對在他內心深處對伊斯雷的厭惡感正起了變化，那是當他看見自己的國家在獅子帝國的庇護之下，不但遠離北方五國的索討，且既有的典章制度仍維持正常運作而心有所感！
　　突然察覺到不用再擔起安登王沈重的職權，他心中竟有幾分高興。
　　伊斯雷凝視半闔著眼的困惑神情，心有感應般的笑著。“嗯……看來我這次讓你回去的決定是正確的。”
　　“伊斯雷？”摟抱他的溫暖身體突然移開，這讓紫薰不解的張大眼睛。
　　伊斯雷的目光由紫薰露出衣外的雪白肌膚移往他喘息的朱唇、盛滿醉人慵懶媚態的明眸，他努力克制被撩起的欲望，旋即將紫薰拉近、替他重新整好衣裳，然後說出一句，“薰，你說想回安登，我便讓你回去了。從明天開始，你總可以把心留在我這裏了吧？”
　　* * *
　　所謂獅子帝國的禮樂顧問，其實只是伊斯雷想把他綁在他身邊的一個藉口！
　　伊斯雷與大臣們議事的時候，在他出巡的時候，習劍、閱讀書籍的時候……他都要他陪伴在身旁，甚至連他每晚回寢宮的時候，也要他隨侍在側。
　　“薰!你心不在焉的，在想什?？”
　　一陣急躁的咆吼，嚇得神遊的紫薰重新回到現實，“啊!”手上握的長劍被震落，當他痛得低呼之際，對手的利劍已然欺近他的脖子。
　　“笨死了！我剛才不是教過你好幾次同樣的防禦招式，你怎?老是學不會呢？如果在戰場上，你已經不知道死過幾遍了。”
　　紫薰偏過頭，狠狠瞪著抵在他身後、拿劍架著他頸項的伊斯雷。
　　“嗯——如果眼神可以殺死人的話，這倒是對弱不禁風的你挺有利的!”
　　伊斯雷的嘲笑令紫薰氣悶。“我說過我不喜歡這些打打殺殺的東西，?什?你還要逼我學？”
　　因?小時體弱多病，紫薰很少接觸需要消耗大量體力的武術之學。等到長大，雖然他的身體已經恢復健康，但也早就對武學這方面不感興趣了。
　　此時，在一旁觀戰的娑羅開口說道：“安登王，劍術不全然是用來打打殺殺的。練劍的目的是?了強身與防衛，?了你自身的安全，簡單的劍術你最好還是要學會。”
　　望著實力懸殊的兩人，娑羅接著說：“陛下，以安登王現在的狀況，也許比較適合從短刀、短劍開始學起，不如以後就讓我來教他武術？”
　　聞言，伊斯雷皺了皺眉，他收起劍，猶豫片刻，才緩緩張嘴，“也好……娑羅，從明天起，你要負責教會安登王簡單的防身之術。”
　　太好啦！總算可以不用再跟這個暴君練劍了，紫薰在心裏歡呼。
　　伊斯雷瞟著紫薰一副謝天謝地、感動萬分的表情望向娑羅，這教他又沒來由的不爽快。“我們該走了！”
　　“嗄？你又要我跟你去哪？”
　　“　唆！你跟著我就對了。”伊斯雷一徑拉著纖細胳臂離開習武房。
　　在任何公開場合，伊斯雷都會讓紫薰跟在他身邊，他是想讓?大臣熟識安登王，也慢慢讓他習慣獅子帝國的一切，好在適當的時機立他?後，娑羅這?想。
　　“不過，安登王看起來老是一副睡眠不足的樣子！陛下也該好好檢討才對。”望著兩人逐漸遠離的背影，娑羅不由得輕聲歎息。
　　金色的陽光照耀著雄偉遼闊的獅子皇城，出了城門，伊斯雷領著紫薰穿越禦道、市集大街，來到森林深處的瀑布泉水之前。
　　紫薰從沒想到伊斯雷會帶他來到這般的地方，“哇！這個地方……好漂亮呀!你要帶我來看的就是這裏？”他登時被眼前所見的蒼翠入雲、山嵐嫋嫋所吸引，這美得不可思議的景致引得他聲聲讚歎，連剛才練劍的不愉快都忘了。
　　瞧著紫薰東張西望的模樣，伊斯雷不禁跟著心情轉好。“是啊，你喜歡這兒嗎？以後我還會常常帶你去比這裏更美、更好玩的地方。”
　　“真的？還有比這裏更美的地方？”
　　“當然……”凝視紫薰單純的眼眸，伊斯雷晶亮的黑眸不由得浮現笑意。
　　近來，紫薰厭憎他的情緒已經不那?明顯，他不知道是否是因?他的脅迫逼使紫薰不得不屈服？還是，這三、四個月來的朝夕相處，讓紫薰稍稍習慣了他？
　　無論如何，有改變總是好的。只要紫薰不再像他們在安登剛見面的時候，那?恨他，就什?都好！
　　此時，好山好水的舒服環境，不知不覺讓紫薰的身心緩和下來。
　　看見紫薰一臉昏昏欲睡，伊斯雷立刻上前扶住他。“累啦？要不要坐下來休息一下？”
　　“不，不用坐了……我不累！”男人的體溫令紫薰陡地張大一雙眼睛，本能的推開他、向後退。
　　紫薰慌張的反應教伊斯雷的心倏地一揪，他才發覺紫薰從安登回到獅子國後，他竟是白天拖著他到處跑，晚上還誘導兼拿他的母后與臣民威脅他跟他做“那件事”……硬是讓紫薰和他每天只睡三個時辰，這對紫薰來說，定是負荷不了吧？
　　“放心!我不會對你怎樣的。”伊斯雷脫口說，旋即選了靠近瀑布邊、有樹蔭遮蔽的一塊大石頭旁拉著紫薰坐下、躺著，讓他的頭枕在他的膝上。“你如果覺得困了，就睡一下吧！”
　　伊斯雷溫柔的舉動教紫薰驚訝，因莫名的情緒，他靜靜躺著，不再多做抵抗。
　　涼風徐徐，枝葉搖曳，紫薰傾聽泉水淙淙，他的心緒紊亂，反而睡意全無！
　　可對伊斯雷而言，眼前有美景，最愛的人又在他身邊，現在，他該是全天下最幸福快樂的男人。
　　他不由得伸手撥弄紫薰的秀髮……
　　紫薰微微一頭。“我的母后……她也常常這樣摸著我。”
　　“是嗎？葛王太后一定很疼你　？”手指玩著柔軟的褐發，伊斯雷靠坐在岩石上，漫不經心的說道：“我的母親在我十二歲的時候就過世了。”
　　“伊斯雷……”原本背對著伊斯雷的紫薰回過頭。
　　“躺好，聽我說，”伊斯雷將紫薰按回膝上。“其實母親死了，她就可以不用再逃亡，這對她來說未嘗不是一種解脫。
　　我母親死了，我?了躲避敵人的追殺也藏匿好一陣子……之後，我就被母親故鄉的舊識找到，把我帶回獅子國。
　　我的母親是獅子國郡王最小的女兒。那個時候，老郡王身邊的五個子嗣怕我這個外孫也能得到繼承順位，便聯合起來排擠我……哼！那幾個笨蛋也不想想他們招惹的是誰？老郡王一死，我就立刻先發制人。”

　　伊斯雷凝視紫薰。“十六歲那年，我靠著娑羅、若娜和睇兒三姝的幫助，搶下獅子國郡王的位子。”
　　十六歲就奪得了郡王的位子？望著伊斯雷雲淡風清的陳述往事，紫薰的腦子裏卻滿是當時獅子國爭奪權位的慘烈！
　　伊斯雷接著說：“繼位之後，?了完成母親要我建立自己國家的遺願，我整整籌備兩年的時間，開始了以獅子國?中心向外擴展疆域……四年之後，我獅子帝國的領土就是你現在所看見的。”
　　紫薰驚訝娣視著伊斯雷，片刻，他輕聲說出，“你?什?要跟我說這些？”
　　紫薰的問話教伊斯雷一愣。“?什?？因?你對我來說是很重要的人……”他不自覺撫著胸前的水晶鏈。“所以，我想讓你更瞭解我。”
　　小時候，母親從來沒告訴他他的父親是誰，即使回到獅子國，老郡王也絕口不提他雙親的事。他只能從老是欺負他的表哥們那兒得知，他的母親是?了他的父親而私奔到北方，他不懂，正如同他不僅?什?有這?多人想殺他和母親？
　　無論如何，這世上除了他的母親，再也沒有任何人對他好了。
　　可那年，他竟然在樹林裏巧遇紫薰，他幫他治傷，還送他守護鏈呵！
　　當時他便發誓，等到他有能力的時候，他一定要再見到那個曾經幫助過他的安登國小太子，報答他對他的好！
　　伊斯雷緊握水晶鏈。“薰！你一定不知道你送給我的這條項鏈，對我的意義有多?重大。我把它當成是我的護身符！每當我遭遇到困難的時候、寂寞孤獨的時候……只要握著它，我就會想到你，想著你的笑容、你的善良。
　　“我常在想，不知道遠在安登王國的你是否也長大了？而你又在做些什?呢？等到我統領了獅子國，想見你的念頭也越來越強烈，所以，我開始透過各種管道，想瞭解你的一切……”
　　伊斯雷娓娓道來，同時心裏思忖著，他也不知道自己從什?時候開始，對紫薰報恩的心情逐漸變成把他當成傾吐心事的朋友？
　　“甚至，我還找來曾經到過安登王宮的畫家，請他替我畫一幅你的畫像。你能想象嗎？當畫家一筆一筆的勾繪出你的模樣，與我想象中的你的樣子重疊時，我的心情……真不知道該如何來形容！”伊斯雷的語調不由得亢奮起來。隨著歲月不知不覺的流逝，他漸漸迷戀上畫中的柔美身影。感恩的、友情的、愛慕的……長久積藏在他心裏的各種情愫，也終於得到答案！
　　你是守護陛下的仙人！
　　紫薰望著伊斯雷，想著娑羅曾經對他說過的。他不禁歎息出聲，“原來你寢宮裏的那幅畫像……是這?來的。我不知道……我當年所做的對你有這?大的影響力？”
　　“你當然不會知道。因?你只知道反抗我、拒絕我！”伊斯雷輕聲笑著，手掌緩緩撫摩著紫薰柔軟的發。
　　所以，當他得知紫薰竟然要和馬山國的公主成婚時，他才會急於阻止!
　　背對伊斯雷躺著的紫薰呢喃出聲，“你在我大婚的日子佔領我的國家！害了我的父王、大臣和衛士們，還對我、對我做了這?過分的事……我怎能不反抗你、拒絕你？”
　　摯愛的人的低語教伊斯雷撫著褐發的手一頓，急忙出聲，“我不要你反抗、拒絕我，我要你愛我！”他面色尷尬的猛吞口水，“薰，我知道是我不對，我對你做了很過分的事，可那是因?我太愛你，才控制不住自己，你能不能原諒我？”
　　枕在他膝上的人兒不語。
　　“薰，你怎?不回答我？”伊斯雷追問，仍舊沒回應。“薰……”他慌張垂首俯視背對他的紫薰。
　　當他發現闔上雙眼、呼吸均勻的紫薰已然入睡時，他臉上不自覺浮現哭笑不得的表情……
　　* * *
　　紫薰不記得伊斯雷後來和他說了什?，也不記得伊斯雷何時抱他上馬、離開瀑布？他只稍微明白了一些事，關於伊斯雷的過去、他寢宮的畫像，還有，他對他異常執著的熱情!
　　薰，我愛你……
　　在他耳邊親昵喚著他的名的低沈嗓音，何時由噁心厭憎逐漸成了習慣？當他驚覺到不對勁時，他竟是在不知不覺中適應了獅子國的生活。
　　不論出於強迫抑或無奈，隻身待在異國的紫薰已然認清無法逃脫的現實，而開始讓自己好好度過每一天。
　　於是，除了戒慎恐懼陪伴在伊斯雷身邊的時間之外，他最喜歡的就是獲得伊斯雷的許可，跟隨娣兒一同出宮辦差。因?，只有此時，他才有機會暫離伊斯雷，稍喘一口氣，瞭解到獅子帝國民間的生活方式。
　　南方人跟北方人很不一樣哩！
　　在他的國家或是同盟國裏，做任何事情都要符合禮儀規範，行?舉止要顯出優雅高貴的含蓄美；而南方人卻沒有什?既定的禮數，他們大都直率熱情，不矯揉造作。
　　除此之外，他也對獅子帝國對女性的重視覺得好奇與不可思議!
　　“安登王，由女人來執政很奇怪嗎？”
　　“呃——我不知道該怎?說……在安登，或是北方其餘國家，都沒有女人來擔任郡王，或是親近君主的侍衛。”一天，紫薰和娣兒在返回皇宮的路上閒聊。
　　“聽安登王的口氣，好像女人是弱者，沒辦法擔負起國家重要的職位？”娣兒挑高蛾眉，擺出無法苟同的表情。
　　“我不是這個意思。只是覺得女人在某些方面的能力似乎沒有男人來得優秀。”
　　“那?，安登王看我、娑羅和若娜呢？還有我們獅子帝國女郡王們的表現，可有比男人差？”
　　“你們很優秀！”紫薰毫不考慮的回答，卻也對獅子帝國這種反常的現象百思不解。
　　娣兒很高興紫薰是真心讚美她們。“這就對　！其實男人和女人沒什?差別的。只要大夥的條件相同，誰都可以達到自己想要的目標！”
　　“條件？”
　　“是啊，”娣兒解釋著，“好比說男女在教育上的平等、取消限制女人的律令、朝廷以能力而不以性別來拔擢人才……陛下之所以敢這?大刀闊斧的改革內政，是因?陛下從小就跟著他的母親相依?命！所以，陛下非常清楚女人的痛苦是什?。
　　我、若娜和娑羅三個人，就是陛下慧眼識英雌選出來的喔!其實很多國家都不瞭解，?什?我們的陛下可以在這?短的時間之內將獅子帝國擴展得如此遼闊？那是因?他尊重女人，女人不再只是男人生育的工具、不用整天待在爐?之間、有才能，女人也可以制定法律……
　　只要適時給那些讓獅子帝國攻陷下來的國家的女人們想要的東西，灌輸她們陛下對女人權利的重視，她們自然就會背棄漠視她們的男人們而心向陛下，?陛下、?獅子帝國打下更多的江山！”
　　兩匹馬兒踏著穩健的步子繼續行進……
　　聆聽娣兒的一席話，紫薰如同醒酬灌頂般的豁然開朗。
　　他不得不佩服伊斯雷在許多觀念上的新穎與獨樹一幟。。好厲害啊！這些事……只怕別的國家想都沒想過？”他暗忖，即使有哪一國的君王想到，也不願意去做吧?試問天底下有哪個男人會蠢到輕易讓出他們既有的權力、地位給女人呢？
　　“陛下或許也沒想到女人的力量如此巨大吧？現在想想，有很多事情是碰巧了時機去做了，才看到驚人的結果？”娣兒苦笑著。“雖然獅子帝國因?有好的君王、好的制度而國富民強，可在其他國家的眼裏，我們卻只是南方來的蠻子侵略者！”
　　紫薰拉著?繩，沈思不語，許久他才猶豫著開口，“對安登，獅子帝國是侵略者沒錯，但你們比北方五國要好多了。起碼你們不會毫無節制地向我的國家勒索，還讓我們有自治權……這是我要感謝你們的地方。”
　　“安登王，你說這話我可是很高興聽見。你的感謝真該當面對愛你愛得要命的陛下說去，他定會歡喜得緊！”
　　“娣兒，你別胡說八道！”娣兒誇張的模樣教紫薰滿臉通紅的輕斥出聲。
　　騎著馬的兩人沿溪邊前進，他們看見不遠處的前方，一名身披著深灰色披風的中年男人雙手抱著肚子倒在路邊。
　　紫薰立刻驅馬向前，趕到男人的身邊、跳下馬，“你沒事吧？”
　　跟隨紫薰的娣兒立即也下馬，一個跨步便拔劍擋在紫薰和陌生男人之間。
　　“女俠饒命啊……我……我不是壞人……我剛才吃了不乾淨的東西……現下肚子痛得厲害……”
　　紫薰聽著那男人痛苦的喘氣，一面皺眉望向娣兒。“你嚇到他了，快把劍收起來！”他輕輕格開娣兒，蹲下身觀察男人的狀況後，環顧四周，像是想到了什?的說：“娣兒，麻煩你到你左後方的林子裏，替我拔一些五瓣葉過來！”
　　抓著劍的娣兒聞言卻不動。
　　“好痛……好痛啊……”
　　紫薰著急看著不斷呻吟的男人，一面注視持劍抿嘴的她。“娣兒？”
　　怪了！這地方怎?會這般湊巧有個人躺在這兒？娣兒本能的警戒。“別理他了！上馬吧，我們還是趕路要緊。”“這怎?行！你沒看見他痛成這樣？”
　　瞧著紫薰面露不悅，又看了看那男人疼得扭曲的臉似乎沒作假，娣兒一咬牙，將利劍收回劍鞘。“好啦、好啦……五瓣葉是吧？我去摘就是了！”
　　娣兒一離開，紫薰隨即把注意力放在抱著肚子的男人身上。“你忍著點，我的同伴去摘些可以止肚子疼的藥葉……”他輕聲安撫，拿出手絹替對方擦汗。
　　不料，那男人倏地伸臂抓住紫薰的手！
　　“你——”紫薰嚇一跳，下意識的縮回手。
　　那男人立刻抓牢細弱的手腕，拉近彼此的距離，且低聲說道：“噓！安登王，請別出聲，我是來幫助你的人，我的名字叫賈德。”
　　聞言，紫薰又是一陣驚愕。“你……你沒吃不乾淨的東西……鬧肚子……”
　　“我沒吃不乾淨的東西！不過，我施內力逼出了肚子疼倒是真的。”直視紫薰一臉疑慮，賈德將準備好的字條塞入他的手中。“安登王莫慌，我是來幫助你的人……老安登王生前的部屬們都等著見你啊！”
　　“父王的部屬？”瞪大雙眼的紫薰不由得捏緊字條。
　　“葉子來啦！現在要怎?辦？”如風般快速奔回的娣兒打斷兩人的談話!
　　紫薰緊張注視著仰躺在地上裝病的賈德，一面強自鎮定的說：“娣兒，還得勞煩你……幫我把馬背上的水袋拿來。”
　　“哦——”
　　賈德持續運著功佯裝肚子疼，一雙眼睛戒備著娣兒。
　　娣兒注視男人在安登王的示意下吞服葉片。“安……呃！公子，”?避免暴露紫薰的身份而引起不必要的麻煩，她改口道：“這五瓣葉是做什?用的？”
　　“這葉片能緩和脾胃、止腹痛……是各地都很常見的一種藥用樹木。”紫薰努力掩飾內心的緊張，牽強的笑著。
　　“這位好心的公子，謝謝你，我覺得好多了……”賈德刻意裝出苦瓜臉，一面嚼著葉子、喝著水。
　　見紫薰攙那男人站起來，娣兒連忙上前扶住男人的另一邊，目光炯炯的直視對方。“這位大哥打哪兒來？要去哪兒？怎?會吃壞了肚子倒在這裏？”
　　“唉！說來慚愧……我是個獵戶，打了幾隻野鳥、野兔到市集上賣。賺到的錢就一個高興猛吃了一頓，這才吃壞肚子……幸虧我遇上了公子和小姐，否則我可要疼死在這溪邊，回不了家啦！”賈德冷靜應對著。
　　娣兒的目光移到男人腰上裝錢的囊袋，“你家在哪里？”
　　“我家就在前面的村落！”
　　“前面的村落？那離市集也有一段距離呢！?什?你沒騎馬或騾子？”
　　娣兒與賈德的一問一答令紫薰直冒冷汗。“娣兒！你幹嘛？審犯人啊？”
　　同一時刻，娣兒卻仍若有所思地瞪視賈德。
　　而裝成一副平庸獵戶的賈德亦呆愣看著娣兒。
　　紫薰安撫著嘶鳴的坐騎，頻頻回頭看娣兒。“走了吧！我們不是還得趕路？若是回去晚了可不好。”他就怕多疑的娣兒會攔著賈德盤查！
　　娣兒蹙眉低聲抱怨，“什?嘛！說不趕路、要留下來幫人的是你；說要趕路的也是你……”終於，她撇下賈德扭身離去。
　　撫著肚子的賈德看著娣兒隨紫薰一同離開，充滿感激的喊道：“公子、小姐，謝謝你們！”
　　直到兩人的身影逐漸消失在林道的彼端，賈德才恢復了屬於他的陰冷狡黠，邪笑一聲，“好險啊……差點就穿幫了！伊斯雷身邊的三姝果然不能小?。”
　　* * *
　　隔天清晨，紫薰趁熟睡的伊斯雷還未清醒，便偷偷溜出寢宮。
　　他依照賈德給他字條上的指示，來到禦花園的一處僻靜山石翠竹林間。
　　“陛下！”見著日夜盼望的小主子，老安登王生前的兩名貼身侍衛立刻上前跪拜行禮。
　　“阿喬，米秦？你們?什?會在這裏？”紫薰訝異地瞅著面前兩位喬裝成獅子帝國士兵的男人，連忙將他們扶起。同時，他瞥見站在米秦和阿喬身後的賈德。
　　只見阿喬喜出望外的說道：“自從四個多月前，陛下被那卑鄙無恥的伊斯雷帶離安登，我和米秦就一路暗中跟著陛下來到獅子國。只是伊斯雷那賊人的地方戒備太周嚴，所以我們一直無法接近陛下……若不是遇上賈德這位熱心的俠士協助我們進入皇宮，我們兩個恐怕還不知道何時能再見到陛下！”
　　紫薰張大雙眼注視圍著他的阿喬與米秦，他的視線不由得落在賈德的身上。“昨天在溪邊……也是你們計劃好的？”
　　“那全是賈德的功勞！?了與陛下取得聯繫，他花了好些日子觀察陛下每天行經的路線，總算才能找到機會通知陛下。”
　　紫薰聽著米秦說話，他睇視微笑不語的賈德，不知道?什?，他總覺得此時的賈德同昨天在溪邊鬧肚子疼的賈德有著極大的不同。
　　“我們好不容易才能見到陛下啊！現在，我們總算可以替先王報仇了。”
　　阿喬的話語倏地讓紫薰回神。“報仇……你們？”他心底竄升起一股很不好的預感！
　　“是的，我們要?先王報仇。今兒個晚上子時，我們兩個要潛入伊斯雷的寢宮殺掉他！”
　　清晨晦暗的微光映出阿喬與米秦異常陰沈恐怖的神情……紫薰陡地背脊發冷，不敢相信自己耳朵所聽到的。
　　“只要伊斯雷那賊人一死，陛下就可以回安登。”
　　“不行！”一陣陣耳鳴擾得心緒紊亂的紫薰慌張的低吼，“你們不能貿然行動，伊斯雷不是那?容易殺死的！如果失手的話……”

　　他非常清楚伊斯雷的身手矯健！更何況他的身邊有娑羅、娣兒、若娜三姝，還有訓練精良的禁衛軍。
　　“如果我們倆行刺不幸失手的話，我們會自盡，絕對不會讓那賊人逮住我們，帶給陛下困擾。”
　　“不……你們不知道伊斯雷的可怕……”紫薰下意識的搖頭，腦海裏忽地浮現伊斯雷殘殺野狼的畫面！
　　始終靜靜站在一旁觀察紫薰的賈德，這才徐緩的開口，“安登王請放心！我會協助阿喬與米秦兩位兄弟刺殺伊斯雷的行動，助您回到安登國。”
　　紫薰怔仲的望著賈德。“你?什?……”
　　“我?什?幫您是嗎？這理由我也同米秦和阿喬說過了……我與天下的許多人一樣，對您與安登國的遭遇感到同情、不滿。”
　　紫薰無暇思考賈德的回答。此刻，他只感到阿喬與米素的一心復仇帶給他極大的壓力。“即使如此……我還是不贊成刺殺行動！”
　　“陛下?什?不贊成？難道陛下不想?先王報仇？”米秦不解的注視主子的背影。
　　“我也想報仇啊……可是，我們不能用這種方式！”紫薰猶疑出聲。
　　他是怎?啦……一想到伊斯雷倒在血泊裏的樣子，他竟會心痛！
　　紫薰的話教賈德笑出聲。“不用刺殺的方式？那?，請問安登王，你有更好解決伊斯雷的方法嗎？”
　　“我……”紫薰臉色微紅的瞪視賈德，同時心裏思忖著，解決伊斯雷……難道報仇就一定要殺人嗎？
　　“國不可一日無君啊，陛下，您離開王宮已經數月之久，再這樣下去，朝政只會越來越糟！”
　　“不會的。有母后代?執政！朝政怎?會糟糕呢？”紫薰駁斥米秦的話。
　　“女人治國像什?話！我們可不比獅子國這種不入流的蠻族！”瞧見主子面露慍色，阿喬立即閉嘴、跪下。
　　米秦亦隨著阿喬跪在地上。“陛下切勿動怒。阿喬他……他絕對沒有對葛王太后有任何不敬的意思。只是，代理攝政並非長久之計啊！陛下，安登的臣民仍然衷心企盼著您能早日回國。”
　　“你們起來吧！”紫薰皺眉瞥視兩個男人誠惶誠恐的站起身，他忍不住又發表己見，“母后把一切的政事都打理得很好，我不認?她就不適合統治安登……”
　　賈德若有所思的盯著紫薰，他忽地吐出一句，“看來，傳聞是真的　？獅子帝王相當眷戀安登王，一心只想把你留在他的皇宮裏……安登王，你不想殺伊斯雷，該不會是對他日久生情了吧？”
　　“放肆！賈德，即使你幫了我們許多，也不可以對我們的陛下說出這般無禮的話。”
　　“呵……對不住，賈德若有冒犯之處，真是對不住了。”賈德嬉皮笑臉地朝護主心切的阿喬與米秦連連作揖，一雙銳利的眸子卻盯上臉色倏然蒼白的紫薰。
　　難怪馬奇的小女兒會對他一見傾心，這年輕君王的美是無法用筆墨形容得出來的，那飄逸脫俗的優雅氣質與身段，他很少在哪個男人身上看過。
　　只可惜安登王是男人。倘若他是女人的話，縱使對方不是他想要的性別，面前纖柔的身影仍教賈德心頭癢麻麻的湧出一股莫名的衝動呵！
　　“陛下……難道您不想殺伊斯雷、不想回去安登？”米秦直視主子面有猶疑，他不禁介意賈德剛才說過的。
　　“我想回安登！我——”紫薰猛然轉身、?頭，當他撞見困惑地盯著他的四隻眼睛，瞬間，他不知道該說什?好？
　　我真的對伊斯雷日久生情了？不……不是的！我是逼不得已才留下來的，現在全天下的人是怎?看待我？他們定是恥笑我懦弱無能，他不自覺沖口說出，“我只是……我不希望你們冒著生命危險去做這種成功率極低的事……”
　　“刺殺伊斯雷，應該是由我來做才對！”
　　米秦和阿喬張口結舌望著說出不得了的話的主子。“陛下，您要刺殺伊斯雷？這怎?成！”
　　“這倒是個不錯的法子喔！”賈德瞥了一眼臉色發白的紫薰，又看了看米秦和阿喬。“安登王容易親近伊斯雷，由你們的陛下去執行殺人任務，可要比你們兩個的勝算多得多。”
　　“不行，陛下根本不會拿刀使劍！”賈德的建議立刻遭到阿喬與米秦的否決。
　　紫薰卻搶著說道：“我會的！我在這段日子，已經學會簡單的防身劍術……所以，行刺伊斯雷的責任就交給我吧!”
　　“可是陛下……”
　　“我這裏有一包藥，可以解決你們所擔心的問題。”賈德阻斷米秦和阿喬的發言，隨即從腰際拿出一包用白紙裝好的藥劑。“方法很簡單，只要將這藥包裏的粉末和著水讓伊斯雷服下，即使是手無縛雞之力的孩童，也能令對方在短短時間之內，身中劇毒而亡！”
　　紫薰驚駭瞪視賈德手中的藥包。
　　“讓安登王給伊斯雷下毒這方法……你們兩個有沒有意見？”見阿喬與米秦搖頭，賈德繼續說：“那就這?辦，按照我說的絕對萬無一失。安登王，我們給你三天的時間，若到時沒有收到你的信號，阿喬和米秦就照原計劃行刺伊斯雷。”
　　米秦和阿喬義憤填膺的說：“?了先王，也?了陛下與我安登國的尊嚴，伊斯雷那賊子必須死！”
　　“?了父王，?了我與安登國的尊嚴……”紫薰愣愣的重復著，被動的接下賈德放在他手上的藥包與信號彈。
　　三天！他只有三天的時間決定伊斯雷的生死，好一陣子不再有的王權重擔瞬間又重重地壓回他的兩肩上!
　　他猶豫的看著賈德，又看了看阿喬與米秦，他們不容商榷的表情就這?決定了殺害伊斯雷的行動。
　　紫薰的心劇烈跳動，整個人像是被?入暗黑般的虛空！
　　“安登王，你出來很久，該回去了。”驀地，賈德的聲音拉回紫薰渾噩的思緒。
　　他不由得喃喃自語。“是啊！我該回伊斯雷那兒了……”
　　“陛下，請小心珍重！”
　　賈德突然出聲，“安登王且慢——”拉住紫薰，他交給他一個小布袋。“伊斯雷發現你不見，一定很著急……若是他問起你去了哪里？你大可說是來禦花園采藥草，但千萬別泄漏你和我們碰面的事。”
　　紫薰呆愣的望向面前的賈德，忽然覺得這個人有股危險的氣息。
　　* * *
　　誠如賈德所料，伊斯雷對紫薰擅自離開寢宮急得發了好大一頓脾氣。
　　“陛下恕罪……”
　　“恕罪？你們的職責就是護衛安登王，現下，他一個人外出、又一個人回來，你們還膽敢要求我的饒恕？來人，把他們幾個拖下去，我不想再看見他們。”
　　“是！”
　　“伊斯雷，不要這樣！”紫薰焦急的扯住他的袖袍，極力?即將被拖出去斬首的幾名侍衛求情。“請你不要怪罪他們……是我不讓他們跟著我。我只是一時興起，想趁天還沒亮前去禦花園走走，順便採集一些草葉回來做研究，對不起……我該先告訴你的，可我看你睡得很熟，所以不忍心吵醒你。”
　　不忍心？薰說不忍心吵醒他？伊斯雷偏著頭，像是發現了什?新鮮事物般的緊盯著紫薰。“是真的嗎？你沒告訴我就一個人離開寢宮，真的是因?不忍心吵醒我？”
　　“是真的！我沒騙你。你饒過侍衛好不好？他們是無辜的……”紫薰刻意擺出楚楚可憐的模樣，他手中拿著裝了草葉的布袋，心中不得不佩服賈德的心思縝密。
　　當伊斯雷醒來，發現紫薰不在他身邊的時候，他還以?他又逃跑了！可事實是他的薰“不忍心”吵醒他，伊斯雷?這初次、罕有的新發現高興極了，他不自覺消了怒氣，目光瞟向跪在地上的人，“好吧！既然安登王都這?替你們求情了，這次就饒過你們。”
　　“謝陛下不殺之恩！”駭得直打哆嗦的侍衛們皆僥倖自己沒進入鬼門關。
　　“你們去謝安登王保住了你們的腦袋吧！”
　　“謝謝安登王……”
　　紫薰目送倉皇退出寢宮的衛士們，當殿內僅剩下他和伊斯雷時，他本能的退後幾步，與伊斯雷保持距離。
　　伊斯雷卻拉扯著紫薰細弱的胳膊，將他帶入他的懷中，柔聲說：“下次若要去別的地方，一定、一定要告訴我，可別再像今天這樣，知不知道？”
　　“知道了……”
　　紫薰點頭的同時，伊斯雷心裏思忖著，這宮中的戒備還是有漏洞……看樣子，得讓娑羅重新調配守衛。
　　伊斯雷瞥視紫薰手中的布袋，好奇的詢問：“薰，你去禦花園摘草葉做什?？”
　　最近，他偷偷觀察紫薰閑來沒事，便又開始重溫他所學的醫術，對此事他是樂觀其成，只要能讓紫薰快樂、不想家，他要什?、愛做什?，他都會答應！
　　伊斯雷熱情的凝視教紫薰羞赧地撇開頭。“要做什?……我還不太清楚……不過，我想拿他們來配腹痛的五瓣葉，看看能不能混合出別的療效……”他是因朝夕相處，待在他的懷抱裏成了一種不自知的習慣嗎？
　　伊斯雷感到他沒推拒，整個人亢奮不已，喜出望外的摟緊紫薰問：“是喔——那你能不能幫我配出一帖變聰明的藥？”
　　“嗄？”紫薰困惑的瞅視伊斯雷。
　　“我和若娜下棋時老是輸給她！你說說，有沒有什?藥是可以讓我吃了能立刻變聰明的啊？”
　　紫薰瞟視伊斯雷，不禁噗哧笑出聲。“沒有。就算有變聰明的藥，我也絕對不會給你。”
　　美若月下曇花的笑靨登時教伊斯雷變得癡傻。
　　他異樣的神情讓紫薰的笑容一斂。“你幹嘛？快放開我！”他紅著臉推拒環住他的雙臂。
　　伊斯雷卻摟心愛的人兒更緊。“第一次……”他托起紫薰細緻輕顫的下巴，“薰，這是你第一次對我笑喔！”
　　他好高興紫薰能在他的面前開懷暢笑！不像以往，只要他一出現，他的笑容就立刻消失，害他常嫉妒三姝和紫薰有說有笑，嫉妒每一個與紫薰相處融洽的宮女、侍衛……
　　紫薰被伊斯雷突然的擁抱擠掉了呼吸，面紅耳赤的低吼，“伊斯雷……你放開我啦！”
　　“我不放開。”伊斯雷在紫薰緋紅的臉蛋上嘖嘖親吻幾口。“再對我笑一次，薰，我的愛……讓我再看看你美麗的笑容。”
　　“伊斯雷，別——”紫薰慌亂張嘴，可他的唇立刻堵住他的話。
　　他火熱的唇舌狂霸渴求著他，紫薰渾身一眩，他閉上雙眼，羞怯的小舌不自覺地和滾燙的滑舌交纏卷黏，寢宮的輕紗帷幔徐徐輕擺，重疊著的兩個身影依偎彼此，暫時忘卻爭執、忘卻仇恨……
　　* * *
　　和賈德約定的期限就只剩下今天，過了今晚午夜，他若還沒有發出信號，阿喬與米秦就會前來寢宮行刺伊斯雷！
　　“你還在猶豫什?？動手啊！”紫薰喃喃自語。他眉頭緊蹙，種種矛盾複雜的情緒卻教他遲遲無法下手。
　　“安登王，您留在我們獅子國不要走，好不好呢？”
　　“謝謝安登王救了我的女兒！”
　　“這藥用草葉的記錄非常有趣哩！其希望你能繼續待在這兒，與我們這些老醫生切磋琢磨……”
　　瞪著手上的白色藥包與放於桌面的酒杯，紫薰不自覺回想起在獅子帝國這四個多月以來，和這裏的臣民相處的種種情景。
　　他究竟是怎?了？?何心跳得這般厲害？
　　“?了米秦和阿喬的安全，?了父王、我與安登國的尊嚴……我必須殺掉伊斯雷。對，我必須殺掉……”紫薰強迫自己牢記賈德、阿喬與米秦說過的，借此斷絕伊斯雷對他逐漸加深的影響力。
　　就在他的情緒惶然混亂之際，藥包裏的細粉亦跟著滑入磨工極細的黑玉夜光杯之中。
　　“啊！”紫薰低呼一聲，瞪著白色的粉末緩緩融入葡萄酒裏。
　　他手指顫抖的碰觸酒杯，驀地，熟悉的腳步聲由寢宮之外的長廊上傳來。
　　紫薰霍然起身，循著步履聲迎上前！
　　“薰！這?晚了還沒睡呀？”踏入寢宮的伊斯雷笑咪咪地喚著愛人，且將他一把攬入胸懷。“你怎?了？臉色這?難看？”
　　“有嗎？我的臉色不難看吧？”紫薰雙手撫臉，努力掩飾心中的不安。
　　“還不難看？瞧你，一張臉白得跟什?似的。”伊斯雷拉著紫薰微涼的手、坐上椅子。“薰，你是不是有什?事情想對我講？”
　　這兩天紫薰老是一副魂不守舍的樣子，難道他又開始想家了？
　　“沒、沒有啊！我沒什?事情……”紫薰閃躲伊斯雷的視線。他偷瞄著桌上的毒酒，緊張的心猶如萬馬奔過！
　　“是嗎？”伊斯雷困惑的睇著紫薰，拿起酒杯聞了聞，輕笑著說道：“既然你沒什?事要告訴我，我便告訴你一個好消息，你的母后十天前下了一道旨，從明年開始，安登國的百姓逐年減收賦稅。”
　　看見伊斯雷又將酒杯放下，紫薰不自覺的松了一口氣。“真的？我安登的人民能少納稅，那真是太好了！”他將替自己斟滿的葡萄酒一飲而盡，搶過酒瓶，又將空了的杯子注滿。
　　現在回想起來，住在伊斯雷寢宮的這段時間，與母后的書信往返之中，也曾提到安登的現況。
　　往年的安登，在這歲末年終的時節，向來都要支付各個同盟國大筆的銀兩與貢品。可現下他們成了獅子帝國的屬國，除了繳交適當的傭金給協防安登邊界的獅子大軍，他們毋需再支出多餘的款項。因此，安登的經濟頓時寬裕，相對的，人民也可以過更好的日子！
　　如今的安登，真正脫離了北方五國的鉗制……這便是伊斯雷對他的報恩？
　　紫薰的兩道眉幾乎糾纏成麻花，盯著伊斯雷輕撫盛著毒酒的夜光杯，他不禁又一口喝光了酒！
　　伊斯雷驚訝地注視連喝幾杯的人兒。“薰，你是怎?啦？”

　　“我沒怎?著！”紫薰悶悶不樂，隨手又抓來酒瓶。
　　“還沒怎?著？那你又何必老是灌自己酒？”
　　“我沒灌自己酒！我這是慶祝母后的德政……”
　　“別喝啦！你這模樣哪里像是在慶祝？”
　　紫薰默然瞪向奪去他手中酒瓶、酒杯的男人。
　　“你心裏有事？”伊斯雷將酒杯、酒瓶擱在圓桌上，徑自猜測著，“薰，你這兩天不太對勁……是不是又想家了？”
　　“伊斯雷，我——”
　　“你不用說，我也看得出來。”伊斯雷將手指放在他的紅唇上。“即使我再怎?努力，你還是會想家、想回安登……”暫停話語，他沈思一會，像是好不容易才下了艱難的決定般，鄭重說道：“薰，如果我讓你回安登，你還會再回來嗎？”
　　突如其來的言語令紫薰詫異。“伊斯雷……你……你說什?？”
　　“我說，如果我以後不再威脅你、不再強迫你一定要留在我的身邊，你的心裏會不會……會不會還想回到獅子國來看我？”伊斯雷柔聲問道。
　　其實這番話他早就想對紫薰說了，可他卻害怕紫薰否定的答案而開不了口。
　　伊斯雷硬著頭皮繼續說道：“你父王的死！還有在安登宮殿裏所發生的事，我心裏一直覺得不好受！可是?了接近你，我當時也只能想到那?做了……”他本想講“對不起”、“請你原諒我”這些道歉的字句，可他的個性著實不擅於這一方面。
　　他知道他對紫薰的傷害已成事實，但是，他若竭盡一切的力量來彌補呢？這會不會讓紫薰改變對他的看法？讓他多愛他一些？
　　“薰……”伊斯雷喚著摯愛的名字。
　　?什?你偏要選在這個時候對我說這些話？紫薰氣在心裏，眼見伊斯雷將毒酒湊近嘴邊，他猛地站起來，抓住他的手腕低吼著，“如果你不逼迫我留在獅子國，讓我回安登，我自然會回來看你！”
　　直視臉色蒼白、驚恐萬分的紫薰，伊斯雷的胸口倏地抽痛，他萬念俱灰的張口，“算了！我知道你還是很怕我、很恨我是吧？你臉上的表情，我瞧得一清二楚，你是不、會、回、來的。”
　　他不知道該怎?做，才能留住紫薰……
　　紫薰焦急出聲，“不，我會回來！”他只一徑抓緊伊斯雷的手，深怕他會碰到毒酒。
　　紫薰的緊張看在伊斯雷的眼裏，卻被他誤以?是對他的厭煩，這讓他更加難過，“薰！你不會回來看我的。”
　　“我會！”
　　“不，你不會。”
　　“我會！”
　　“你用不著騙我！我自己清楚我對你這?過分，你是不可能想再見到我的。”和紫薰僵持好一會，伊斯雷皺起眉，只想一口飲盡杯中物。
　　“我說會回來看你，就是會回來！我?什?要騙你呢？”紫薰試圖拿開毒酒。
　　伊斯雷卻是抓著酒杯不放。“那?什?你說話時的表情這?痛苦？你不想見我就直說吧！”
　　“我的表情哪有痛苦？”紫薰緊盯著伊斯雷手上的酒杯，真是有苦說不出！
　　“算了，不管你說的是真話也好、謊言也罷，我們兩個今晚就喝個痛快吧！”伊斯雷不明白紫薰?何口是心非？但他也不想弄明白，與其把時間浪費在無聊的事上，他還不如好好珍惜同紫薰在一塊的時光。
　　“不行，你不能喝——”紫薰的咆哮頓時把他自己和伊斯雷都嚇了一跳，
　　總算搶下灑了半杯的毒酒，“這酒……這酒……”他結結巴巴的說：“你這杯酒從瓶子裏倒出來……也有一段時間了，醇味定沒有先前的好……我再倒一杯新的給你上他一面抄起自己的空杯子斟滿。
　　伊斯雷驚訝地注視紫薰將自己的酒杯遞給他，他的愛人是在邀請他共飲一杯嗎？伊斯雷不由得飛揚嘴角，“薰，你這是在挑逗我嗎？”
　　也許紫薰沒有他想象得那?討厭他？
　　同一時刻，紫薰正滿臉通紅的否認，“我、我哪有挑逗你？”他推拒著環上他的腰的手臂。
　　伊斯雷卻反扣紫薰的手，強拉他跨坐在他的大腿上。“呵……還不承認？你拿走我的酒杯，要我用你的杯子喝酒，這就是挑逗呀！”
　　“這才不是挑逗呢！是因?……”因?你那杯酒裏有毒！但紫薰當然不可能把真相說出來。
　　“因?……”紫薰漲紅著臉，在逼不得已下，他胡亂的吼出，“好啦!算是我挑逗你，那又怎樣？”
　　聞言，伊斯雷開心的大笑。“那很好啊！薰，我從沒敢奢望你對我有‘挑逗’的念頭，我興奮得都要昏倒啦！這?難得希罕的事兒，值得幹上一杯！”
　　“喂！你……”紫薰的抗議還來不及出口，就讓嘴裏含酒的伊斯雷吻個正著！
　　甜甜酸酸的葡萄酒汁混雜著男人的氣息，竄入紫薰的齒唇之間。
　　“唔！”他的喉嚨雖發出抗拒之聲，但很快的卻無力抵擋這天然的魅藥而不自覺地張開嘴。
　　伊斯雷趁隙將葡萄酒送進紫薰微顫的櫻唇內，“嗯——今兒個的酒可比平常的都要好喝啊！”
　　“你、你放開我！”紫薰急促呼吸著，只感到身體飄飄然的。
　　伊斯雷扣住想站起來的身子。“別動！你的嘴邊……”他出手抵著紫薰的後腦勺，將他壓近，然後伸舌舔去他滑落至下顎的殘酒。
　　“啊……”陡地感到一隻燙熱的手掌撥開他的長袍、解下褲子，他慌得伸手阻擋！“伊斯雷，不可以……”
　　“不可以？是你先挑逗我的喔！我可愛的薰……今晚我要瘋狂的愛你！”
　　“住手！”紫薰倒抽一口冷氣。
　　怎?會變成這樣？他只是不忍心讓伊斯雷中毒身亡啊……不行！他一定要讓伊斯雷停下來。“伊……伊斯雷……不要……快住手——嗯啊！”紫薰掙扎著，可到最後，警告的聲音卻成了曖昧的喘息。
　　“你的聲音真迷人呵！我的愛人……”手掌沿著細緻的頸項一路撫至腹部，“我喜歡你的頭髮、喜歡你的眼睛、你的唇……”
　　“不……伊斯雷……哈啊！”
　　紫薰搖晃著頭，酥軟無力的攀附著伊斯雷，兩眼卻不經意瞥見擱在一旁的毒酒——
　　我們給你三天的時間，若到時沒有收到你的信號，阿喬和米秦就照原計劃行刺伊斯雷。
　　陡地記起賈德說過的，令沈淪在情欲歡愛之中的紫薰突然驚覺，現在是什?時辰？
　　膽戰心驚的紫薰想起了一切。“伊斯雷，快住手！”
　　突然被推開的伊斯雷踉蹌後跌，不解地問：“薰？”
　　同一時刻，伊斯雷感覺背後有一陣怪風，他本能的蹲下身。
　　“鏘！”的一聲，潛入寢宮的阿喬一擊不中伊斯雷，立刻又提起砍中桌邊的利刃刺向對方！
　　“伊斯雷，你這該死的畜生，竟敢逼迫陛下同你做出如此肮髒下流的事？畜生，你領死吧！”
　　“大膽！你是什?人？竟敢擅闖我的寢宮？”伊斯雷皺眉聽著刺客的罵聲。他在地上幾個翻滾、沖向床緣，伸臂抄起挂在床柱上的長劍，隨即轉過身子，用劍鞘擋下來勢洶洶的攻勢。
　　“畜生！你受死吧！我們來替先王和被你侮辱的陛下報仇！”隨阿喬而來的米秦立刻展開淩厲攻擊。
　　“你們是安登國的人？”伊斯雷一個閃神，左臂就被劃了一道傷口！
　　他們都看見了？他們都看見我和伊斯雷……坐在桌上，渾身抖個不停的紫薰縮起身子、雙手拉緊衣衫。
　　刀光劍影“鏘鏘鏘”的撞擊聲回蕩于寢宮內。
　　“喂！你們兩個現在棄械投降，我可以饒你們不死。”伊斯雷黑亮的長髮激烈舞動著。經過一番惡鬥，他迎敵的招式逐漸轉守?攻。
　　同時，他瞥一眼神情倉皇的紫薰，很不想在他的面前傷害他國家的人。
　　只見阿喬怒氣衝衝的揚起劍，大罵出聲，“狗賊，我要殺了你！”
　　“刷”的一聲，阿喬的利劍卻倏地被伊斯雷迅雷不及掩耳的攻勢震落！
　　“阿喬！呀——”米秦見同伴有難，遂不假思索的沖向敵人。
　　阿喬、米秦!紫薰想喊卻又喊不出聲，他急得跳下圓桌，赤腳踏在冰冷的大理石地上，他失了魂的雙眼望向被奪去武器的兩個人。
　　米秦與阿喬神情哀戚的回看紫薰。“陛下，我們無能保護您……”語畢，兩人便迅速咬破早已含在嘴中的毒藥。
　　“喂！你們……”刺客突然的舉動令伊斯雷驚呼出聲。
　　紫薰駭然注視伊斯雷蹲下身！查看著自盡身亡的兩人。“阿喬……米秦……”
　　羞愧、懊悔、傷痛……千百種混亂情緒令紫薰面容扭曲，是我害死他們！是我害死他們……須臾間的情勢發展擊潰了紫薰。
　　“薰！”伊斯雷霍然起身，沖去扶住搖搖欲墜的人兒。“他們兩個……你認識？剛才你也看見了……我已經說過不殺他們啊！”
　　處於極度震驚的紫薰聽不見伊斯雷的聲音，聽不見寢宮外廊道上守衛們嘈雜的步履聲，他直覺地越過伊斯雷，在幽暗的帷幔之後尋得一名手持弓箭的身影。
　　賈德！紫薰瞪大雙眼望向躲在暗處的男人。
　　“伊斯雷小心！”他脫口吼出，本能地抱住一臉愕然的伊斯雷，帶著他轉身。
　　“呃！”
　　“薰……”
　　紫薰的痛呼與伊斯雷的咆哮同時響起！
　　當伊斯雷看見軟倒在他胸前的紫薰的右背上插了一支箭，他頓時明白了還有另一名刺客想取他性命！
　　“陛下，您受傷了？”
　　伊斯雷在魚貫沖入寢宮護駕的衛士們之間搜尋逃離的人影！“走開，我沒事！”他一手摟住紫薰，另一隻手氣憤地揮開接近他的衛士。“去抓刺客！他往那邊逃了，你們快去抓刺客！”
　　聽著身邊?人吵嚷著離開，腦袋一片空白的伊斯雷抱著紫薰流血的身軀，呆愣的跪在地上。“薰、薰……你醒醒啊！”
　　“陛下！”當趕至寢宮的娑羅、娣兒與若娜越過橫陳在地上的死屍，來到主子身邊時，皆?他渾身散發的狂暴戾氣嚇得退後幾步。
　　“陛下，安登王他……”
　　銳厲的黑眸逼退試圖接近他的若娜。“去傳太醫過來。”伊斯雷由齒縫之間吼出話語！“快去！”
　　“是……”
　　伊斯雷無視三姝又匆匆離開寢宮。
　　“薰，你張開眼睛看我啊！薰……”他摟緊毫無反應的身子，恐慌的低喚著。
　　囚　禁
　　“行刺失敗了？”
　　“是的，陛下，這次刺殺行動失敗，全是因?安登王替伊斯雷擋下毒箭。”
　　馬奇睨了一眼賈德，他看回窗外的雪景，默不作聲。
　　“陛下，安登王似乎心向著伊斯雷呢！再加上葛王太后安于成?獅子帝國的屬國，這下子您想鼓動安登反抗獅子國似乎是不可能的啦！”賈德說著，一面觀察馬奇的臉色。
　　只見馬奇怒極的以手擊打窗臺!“可惡！就讓紫薰那臭小子毒發身亡算了。”
　　他本來還在想，?了德琳的終身幸福，就留下紫薰的一條小命吧！卻沒料到那小子反而幫助他的殺父仇人，還連帶壞了他的大事？
　　“馬山王，殺紫薰這事兒可萬萬不能做！”驀地，一聲嬌甜嗓音蕩到馬奇與賈德之間。
　　兩個男人不由得轉身看向婀娜輕盈地走過來的大美人，聽她繼續說道：“伊斯雷把紫薰看得比他自己的命還要緊，你如果毒死紫薰，可不能預料伊斯雷那頭髮起火的獅子會對你做出什?樣的報復喔！”
　　“是嗎？伊斯雷這?寶貝一個男人？”馬奇驚愕的瞥著點頭的賈德，又看了看女人。
　　難道關於伊斯雷愛上紫薰的謠言是真的？兩個男人搞在一塊成何體統！
　　“北郡王說得沒錯。安登王在獅子帝國裏，是惟一可以和伊斯雷平起平坐的人。”賈德笑說著。現下，不知道那美麗的人兒傷勢如何？

　　只見女人怒瞪賈德，不悅的低吼，“我已經不是北郡王了，別再這樣叫我！”
　　發怒的美女正是被伊斯雷降罪?庶民的莫麗，自從她喪失郡王權位、被逐到邊境之後，心猶未甘的她就一直在找機會東山再起。
　　直到賈德跟她接上線，她才會來到馬山國，想幫助馬奇除去伊斯雷！
　　這次賈德與安登國的兩名刺客潛入伊斯雷的宮殿的路線，就是她所提供的。
　　“你別生氣嘛！美麗的郡王，只要你能助我抓住伊斯雷那頭獅子，別說是一個領地的管轄權了，你要什?，我就給你什?！”馬奇哈哈一笑，他拍了拍莫麗的肩，頗有親近籠絡的意味。
　　這?豔麗迷人的美女如果不是頭腦太聰明，他一定會想盡方法將她收納在自己的後宮……馬奇遐思著，一邊克制自己碰觸到對方的奇妙感覺。
　　莫麗心底冷笑著，“那我就先多謝馬山王　！”她朱唇微揚，技巧地躲開仍想停在她肩膀上的手掌。“不過，我也得提醒你，不是你能‘給’我什?，而是，你必須依靠我來‘給’你什?啊，馬山王。”
　　她又不是傻瓜！難道還不知道自己的籌碼有多少，莫麗心中開始盤算著利用安登王來誘捕她的陛下……她美豔絕倫的臉蛋上隨之泛起殘酷笑靨！
　　* * *
　　夕陽西落，一天又即將結束……
　　受毒箭所傷的安登王昏迷了四天三夜，仍毫無清醒的?象。
　　瞧著王形影憔悴的守在紫薰身邊，默然站在寢宮角落的娣兒不禁難過地紅了眼眶！
　　“以各位之見，安登王的傷勢如何？”
　　“唉！如果能知道箭上抹的毒是用哪幾種毒味混合而成的，這傷就能醫治。可是……毒箭傷及安登王的肺部，恐怕以他目前的身體狀況也撐不了多久了……我們只能儘量用最珍貴的藥方來暫時護住安登王的性命！”太醫們直搖頭，誠實回答若娜的問話。
　　“那安登王是沒辦法救活了？這……這?行呀！”娣兒忍不住沖上前。“安登王若有個什?萬一，陛下怎?辦？”
　　?人面面相覷，無法回答娣兒。
　　“那杯毒酒呢？是否能同箭尖的毒連上關係？”若娜突然想起王的寢宮出事當晚，婢女因一時好奇，喝了擺在桌上夜光杯裏的酒汁而中毒死亡的景象。
　　她還記得當她告知王酒中有毒時，他臉上的表情是難以形容的哀傷呵！
　　只見太醫們回應若娜，“葡萄酒中的毒和箭上的毒……兩者並無關聯。”
　　趴在伊斯雷胸前的紫薰陡地一顫，咳出一攤黑血！
　　見狀，?人緊張的奔到床前。
　　“陛下，您的衣服……”若娜立刻看見抱著紫薰的王的胸襟染滿汙血！
　　“不礙事，你們別管我！”伊斯雷拒絕三姝、太醫和侍女靠近。“一定要想辦法治好安登王……”他直視上前來替紫薰把脈的太醫，一面用濕棉布?懷中人擦拭唇邊的餘血。“若娜，你去傳令，叫天下的名醫都進宮來醫治安登王！”
　　“是。”若娜接令離去。
　　娣兒望向主子重新換一條濕布，細心的?紫薰拭去汗水、扶他趴在床上。她不由得鼻酸，心疼出聲，“陛下，您歇息一會兒吧！這幾天您都沒闔過眼，我們好擔心您……”
　　“陛下，郡王及大臣們都在大殿上，他們正等著覲見您!”從廊道跨入寢宮的娑羅道。
　　伊斯雷揪眉凝視著氣若遊絲的紫薰，忍無可忍的低吼一聲，“我現在沒心情去見他們，叫他們回去！”
　　“可郡王和大臣們都很關心您與安登王的狀況，而聚集在皇宮外的百姓也想見一見陛下，知道您還安好……”娑羅囁嚅著。
　　“你們統統出去，別在這裏煩我！”
　　王的咆哮登時嚇退?人。
　　娑羅只得噤聲，同情地瞟著她的王的背影，旋即拉著娣兒同太醫、侍女們一起退出寢宮。
　　黑夜悄然籠罩著皇宮大內，寂靜無聲的寢宮裏，不時傳出模糊不清的囈語。
　　“好痛……我……好痛……”
　　伊斯雷緊握發燙顫抖的手，所愛的人痛苦呻吟一聲，他的心就像被利刃割過一回！
　　“?什?……你既然想殺我，?什?又要捨身救我？”伊斯雷的唇壓在紫薰的手背上，心中滿是疑惑與矛盾。
　　當若娜告訴他，他沒喝的那半杯酒裏……有毒？他才恍然大悟，?何那天晚上紫薰的行?會這?怪異了！
　　原以?，紫薰已經不再那?排斥他；原以?，經過這?多時日的努力，紫薰總算瞭解他對他的愛；甚至他對紫薰的主動挑逗是那?欣喜若狂呵！
　　原來紫薰一切的表現是有預謀的……預謀著要殺死他?!“薰……我寧可喝下你的毒酒，也不願意見到你受苦的樣子！”原來，到最後紫薰還是不愛他！
　　痛……背上好痛！昏沈沈的紫薰無法睜開眼睛，他直冒汗，覺得全身像要燒起來似的難受。
　　他緊握著拳，卻感到有人握住他的手，似想舒緩他的痛苦般。
　　紫薰下意識的震了一下身子，噩夢中，他想阻止別人傷害伊斯雷，“不……伊斯雷！”他痛苦低吟著。
　　“我連在你的夢中都會帶給你恐懼？”伊斯雷忍不住熱淚盈眶。
　　眼看躺在床上的人兒越來越弱的氣息，他竟無計可施！“不行！薰，你不能死……我已經要若娜去替你找來名醫，?你治療……”
　　可如果誰都治不好紫薰呢？如果紫薰就這?死了……“不會的！薰不會死……”伊斯雷斬斷惡念。
　　自從母親過世後就沒再流過的淚水，此時紛紛滴落在紫薰的枕頭上濡濕成一片!
　　“神明啊！請救救薰，千萬別將他帶走……”伊斯雷垂首，誠心祝禱。
　　他一向只相信自己，不相信有神的存在。可現在，他卻但願有神明的存在，企盼她們能夠傾聽他的祈求，讓他摯愛的人活下去！
　　賈德在紫薰昏迷的第五天早上，以馬山帝國特使的身份來到獅子皇城，請求覲見伊斯雷。
　　不過，他沒能如願見到獅子帝王，反倒是看見了獅子帝王身邊的三姝與一些大臣。
　　當娣兒望見聲稱有箭毒解藥的賈德時，她立刻認出他就是前陣子倒在溪邊的獵戶!她滿懷敵意瞪著他。“賈德，你說你手上拿的是能治安登王的解藥……可我們怎?知道這藥是真是假？”
　　賈德笑了笑。“如果你們不相信這解藥有效的話，我可以當場一試。”話落，只見他迅速從靴子裏抽出匕首，在他的左臂劃上一刀。
　　?人驚呼一聲，觀望賈德流著血的傷口附近的皮膚登時轉?紫黑！
　　娣兒、娑羅和若娜也都睜大眼睛瞧仔細——從賈德的手臂傳來淡淡的腥氣，皮膚中毒的?色，竟是與紫薰的背傷如出一轍。
　　“你們都看見了，覺得如何呢？”
　　從受了毒傷到吞下藥丸……賈德在短短的時間之內恢復正常，還一臉椰榆的說著話。
　　這令娣兒不禁氣得大罵，“卑鄙！安登王分明是你們馬山國的人所傷。”
　　“娣兒，冷靜！”若娜攔住娣兒，直覺告訴她賈德這個男人不是簡單人物，“你說吧！你的主子要什?？”
　　賈德微笑望向若娜。“我們陛下什?都不要，只想請獅子王到我馬山帝國作客。”
　　他讓隨從將毒箭解藥呈給若娜，“現下安登王的傷勢應該很嚴重吧？這藥丸能立刻化解他體內一半的毒素，可這另一半的毒嘛……就得勞煩你們轉告獅子王，如果要安登王完全康復的話，務必請他帶著安登王在十天的治療期限之內，親自來一趟我馬山帝國。”
　　“我會轉告陛下的。”若娜忍住氣，將淡綠色的小藥丸捏在手心，“送客！”
　　等不及賈德一行人離開殿堂，她與娣兒、娑羅便直奔主子的寢宮。
　　* * *
　　草原的味道？感覺草原的清爽與溫暖包圍著他，紫薰的眼皮顫動一下，糾纏著他的暗黑、無聲，正漸漸消散。
　　“薰！”
　　“嗯……”熟悉的聲音教紫薰不自覺的回應，他昏昏沈沈的睜開眼，“伊……斯雷？”明白了草原的氣息來自伊斯雷，卻不明白他?何抱他這?緊？
　　“安登王醒啦！”
　　“感謝老天神明……”
　　耳聽喧嘩，紫薰努力張大兩眼……除了摟著他不放的伊斯雷之外，他還看見娣兒、娑羅、若娜與太醫，他困惑他們怎?全都在這兒？“巴先生？你怎?也來了？”他驚訝的問出聲。
　　這讓紫薰尊稱?先生的老人姓巴，單名一個仁字。他是從小看著紫薰長大的安登王宮老禦醫。
　　巴仁回答道：“王太后很擔心您的毒傷，便讓我來探望您。”
　　“毒傷？”紫薰低喃著。這才記起來先前賈德想射殺伊斯雷，他護在伊斯雷的面前，然後，他背部就像著了火般的難受！
　　接下來的事，他就不記得了。“我怎?了？我躺在這兒……多久了？”他虛弱的喘氣，眼皮又開始沈重起來。
　　“你被毒箭射傷，昏迷了五天。”伊斯雷代替巴仁回答。他用濕毛巾擦去紫薰的汗水，將意識還不是很清楚的人兒重新扶回床上趴下。“薰，你再多睡一會……明天，我們?程帶你去馬山國拿另一半的解藥，等你的傷勢痊愈之後，我再送你回安登國。”
　　紫薰聽得懵懵懂懂，可對方最後一句話他是記得清楚。“回安登……真的?”
　　“真的。”
　　原是飛揚狂傲的俊臉，如今怎?讓胡碴與落寞占去大半呢？這教紫薰心頭一驚。
　　伊斯雷，你沒事吧？紫薰很想再和他說說話，可老是無法集中精神。
　　“薰，我會送你回安登國，從今以後，我不會再強迫你做任何事情了！”
　　紫薰的腦海沈甸甸的，聽不清楚周圍的聲音，他只感到大大的手掌輕撫他的發，引他再次墜入睡夢中……
　　* * *
　　在大醫確定紫薰的身體狀況暫趨穩定之後，伊斯雷便將政事託付郡王們共同監管，然後他帶著紫薰、巴仁大夫與堅持隨行的三姝一同踏上前去北方馬山國的旅程。
　　?了爭取時間，伊斯雷一行人日以繼夜、不停的趕路，人與馬疲倦了，大夥就找個樹蔭底下，稍事休息。有的時候，路面太過顛簸，震得馬車裏的紫薰不舒服，他們也會停下來，等巴大夫替紫薰穩住傷勢以後，再度出發。
　　就在這樣急匆匆的趕路，他們按照預定的天數繼續朝馬山國前進。
　　“陛下，我們明天正午之前就可以到達安登了。”
　　“嗯……”聽著巴仁的話，紫薰竟是一點也沒有返鄉的喜悅。
　　照行程，他們會在安登境內停留一夜，然後繼續北上至馬山國。
　　先前，伊斯雷答應他，等他在馬山國治好毒傷，他就會讓他回安登與母后團聚，這次伊斯雷是真的肯讓他走，不用再回去獅子城，他應該高興才對啊！可他卻沒來由的感到煩悶。
　　巴仁瞧著紫薰面色痛楚。“陛下，您怎?了？是不是哪里不舒服？”他著急說著，一面將頭探出車外，請娣兒把馬車停下來。
　　“安登王，你還好吧？”
　　倚著巴仁走下車的紫薰瞥著娣兒與若娜，氣虛的說了一句，“我的胸口痛……想出來透透氣。”
　　說話的同時，他的眸光不自覺的落在離他好遠的伊斯雷身上。
　　離開獅子國的這幾天，伊斯雷再沒和他說上一句話呵！
　　他怎?了？?什?要和他保持距離？紫薰的兩隻腳不知不覺地移往伊斯雷。
　　見狀，巴仁想上前攙扶紫薰。“陛下，您的胸口痛，還是別走動、坐下來多休息比較好。”
　　若娜卻攔住老人家，輕輕笑說：“安登王想走走，就由他吧!”
　　“可陛下的傷……”
　　“不會有事的。巴先生，安登王胸口痛，應該不是背傷引起的呢！”娣兒笑咪咪的搶著回答，邊看向接近主子的安登王。
　　“你們兩個還笑得出來？等到了馬山國，我們的陛下可就危險啦！”
　　娑羅的話教娣兒與若娜的心情立即跌至冰點！
　　涼風吹得樹葉颯颯輕響，伊斯雷極力忍住不看坐到他身旁的紫薰、極力忍住想要碰觸紫薰，可要他無視紫薰的存在，他還是做不到啊！伊斯雷倉促的站起來，朝身邊虛弱的人兒粗嘎丟出一句，“休息夠了？我們該出發了！”

　　紫薰也隨之扶著樹幹起身，卻因?身體過於用力而引起背傷一陣刺痛。
　　他連忙望向疾走的背影，胸口堆積諸多的煩悶終於禁不住地潰決，“伊斯雷，你怎?都不問我呢？”
　　瞧見高大的身形猶豫似的一緩，紫薰繼續忍著背痛喊出，“你?什?不問我那天晚上寢宮裏發生的事？那些刺客……服毒自盡的是阿喬和米秦，他們兩個是我父王的侍衛！想射箭殺你的人是賈德，我之前就在宮外見過他了，你酒裏的毒就是賈德給我的……”他緊張地凝視著沈默不語的背影。
　　打從他自昏迷中清醒以後，他就明顯感覺到伊斯雷在疏遠他。
　　伊斯雷不再碰他、不再和他說話……他對待傷重的他，如同恢復到對一國君王的周到客套！
　　和伊斯雷保持距離，這不是他一直以來所盼望的？但是現在，?什?……他會覺得好難過？
　　在他知道逃脫的賈德竟是馬山國的特使，知道伊斯雷不讓旁人再提起婢女誤飲毒酒身亡的事……他只感到快被自己的良心譴責逼瘋了！
　　紫薰撐住身子追上伊斯雷。“你怎?不說話呢？我在你的酒裏下毒啊……我也是刺殺行動裏的一分子，所以我被毒箭所傷也是咎由自取。你不用?了替我拿解藥而跑到馬山國送死！”
　　陡地感到發顫的手抓住他的衣袖，伊斯雷不假思索就用力推開紫薰！
　　“啊!”紫薰傷重的身子受不住這一推，立刻重心不穩的往後仰倒。
　　“薰！”伊斯雷驚呼，本能地轉身摟住就要跌在地上的虛弱身子，當他的臉貼近紫薰秀麗的容?，一股想要緊緊抱住對方的欲念令他就快要把持不住了！
　　不行！不是下定決心要讓紫薰離開了嗎？如果再不控制自己的情感，一定又會像以前那樣，令他活在痛苦與恐懼之中。
　　紫薰強忍燒痛的背傷扶住樹幹，他不解的凝望他撇過頭。“伊斯雷，?什?？”
　　枝葉“沙沙”的響著，靜默好一會兒，伊斯雷才困難的張口，“你會受到重傷，全都是我的錯！如果我不到你的國家、不破壞你和德琳的婚禮，如果老安登王不死，如果我沒強迫你到我的皇宮……今天的一切事情就不會發生！
　　“這全都是我的錯，是我咎由自取才對。所以，我一定要替你拿到解毒的藥!至於以後……如果我不幸落在馬奇那傢夥的手中，那也是我命該如此。”
　　聆聽充滿歉疚的語調教紫薰怔然，?什?他要這?說呢？?什?他不罵他？?什?他明知道有危險，卻還是要去馬山國？
　　眼看伊斯雷又要轉身離開，紫薰不禁激動的吼著，“不是這樣的……是我不對啊……我想毒死你！早在米秦和阿喬潛入寢宮行刺你的三天之前，我就打算讓你喝下毒酒了！”
　　“可你終究是對我下不了手，反而替我擋下毒箭。”伊斯雷溫柔的凝望著紫薰。“我明明知道你討厭我、恨我，卻還是硬把你強留在我的身邊這?久……我對你做了這?多過分的事，你會想要殺我，那也不足?奇。”
　　“伊斯雷……”紫薰貝齒緊咬唇，寧可伊斯雷罵他、對他發火，也不要見他一副孤零零、落寞的模樣！
　　“薰，如果你真的要我死，我隨時可以把命交給你。我愛你!我寧可犧牲自己，也不願意看見你受苦的樣子……薰，如果和我在一起，只會帶給你害怕、恐懼的話，那?，我情願放你走。”
　　伊斯雷的一番告白教紫薰激烈起伏的心情加倍混亂！“你?什?……”他焦急出聲，話才出口，便引得胸口一陣緊縮，緊接著喉頭一甜，竟嘔出一團黑血！
　　伊斯雷嚇得連忙攙住面色慘白的人兒，邊朝遠處正歇息著的?人喊道：“巴先生，快過來。”
　　聽見聲音，巴仁與三姝立刻奔過來！“怎?了？”
　　“我不知道……薰突然就吐血了……”伊斯雷懊惱的抓著頭，回答三殊時，兩隻眼睛仍片刻不敢離開紫薰。
　　經過巴仁對紫薰診斷、喂他吃藥後，他隨即望向來回踱步的伊斯雷。“陛下的傷勢暫時穩住了，可他需要安靜的休養，不能受到太大的刺激。”
　　“伊斯雷……你不可以……去馬山國……”紫薰喘咳著，撐起眼皮臉視著伊斯雷。他?什?又離他好遠了呢？他不要這樣的……他有好多話要對他講。
　　伊斯雷忍痛轉身，不看紫薰。“巴先生，勞煩你好好照顧他！”
　　* * *
　　安登國王城
　　葛王太后率?臣順利迎接伊斯雷一行人進入宮中，在一番寒暄後，伊斯雷及其隨行接受了葛王太后隆重的晚宴款待，之後，大夥?了儲備隔天繼續北上的體力，紛紛提早告退就寢。
　　深夜，安登王宮花園裏的花草樹木籠罩在薄霜寒氣之中，尚無睡意的紫薰倚門發呆，冷風襲來，他的身子不自覺瑟縮一下，遂將披風拉緊。
　　他的手不經意碰到伊斯雷在不久前還給他的水晶鏈！“伊斯雷……”
　　你的項鏈曾經守護過我平安返回獅子國，現在，我希望它能守護你，守護著你的傷勢完全康復。
　　紫薰記得伊斯雷說話時的神情，也明白他阻止不了他去馬山國替他拿解藥的決心。如果這水晶鏈真有神奇的力量，他希望它留能在伊斯雷的身上，守護他平安離開馬山國!
　　“皇兒怎?站在門邊吹風呢？還沒睡？”
　　“母后……”葛王太后的出現阻斷了紫薰的憂思。
　　“你傷得這般嚴重，要多保重自個兒的身子啊！”葛王太后牽著兒子進殿內。
　　母子倆支開守夜的宮女，在炭火盆邊並肩而坐。
　　葛王太后注視著兒子，“這次皇兒回來似乎有滿腹的心事，要不要說給母后聽？”
　　紫薰望向母親。“母后，我……”他心裏想的全是伊斯雷！可困惑矛盾的情緒教他不知道該如何開口。
　　“瞧你苦惱的樣子，該是?了伊斯雷陛下的事吧？”
　　“母后，您怎?知道？”紫薰驚訝出聲。母親微笑不語，儼然知子莫若母的表情引得他囁嚅著，“是啊！我是在?伊斯雷煩惱……我很害怕，我不要他?了我去馬山國送死！”胸中一股莫名的燥熱竟教他忍不住哽咽。
　　葛王太后凝視愁眉不展的兒子，歎了一口氣。“可是伊斯雷陛下不去馬山國替你拿解藥，再過兩天，你就會毒發身亡。”
　　紫薰無言的瞧著母后。
　　自己的兒子即使再細微的改變，她這個做母親的怎能不敏感地察覺到呢？她不由得張口，“皇兒，母后問你，倘若伊斯雷陛下死了，你是不是很難過？”見兒子點頭，葛王太后接著問：“皇兒，你愛伊斯雷陛下嗎？”
　　紫薰呆愣聆聽母后唐突的問話，他愛伊斯雷？會嗎？他會愛上……
　　葛王太后讀著兒子瞬息萬變的表情。“巴太醫將你在獅子國的事情都告訴我了。你沒讓伊斯雷陛下喝毒酒，還替他擋了一箭，現在，你擔心的不是自己的性命安全，反而是擔心伊斯雷陛下會遇險……皇兒，你是不是愛上伊斯雷陛下了？告訴母后。”
　　“我不知道……伊斯雷害死父王，連阿喬和米秦都因此身亡……”迷茫瞪向燃燒的炭火，紫薰的心讓母親一連串的話語打亂了！
　　阿喬、米秦？那兩個保守固執又衝動，?反對她而反對的麻煩人物……葛王太后遺憾她夫婿的兩名侍衛喪生，可也不能苟同他們兩個?了除掉伊斯雷而和馬山國的人勾結在一塊。“可伊斯雷陛下也幫助了我安登國脫離同盟國的勒索啊!況且，你父王是因病過世，這也不全然是伊斯雷陛下的錯。”她蹙眉沈吟。
　　“不管是伊斯雷陛下，或是你、我，人都有犯錯的時候……皇兒，無論如何，這日子都是要往前過的，試著原諒吧！否則你會被仇恨糾纏著，一輩子都無法快樂。”
　　“這樣啊……”紫薰低喃著，雙瞳怔怔地盯著發出“啪啪”聲響的旺盛紅火，“母后，兩個男人，可以相愛嗎？”
　　葛王太后一愣。“這……你可把我問倒了！母后年紀大了！怕是我這老舊的心思沒有你們年輕一輩變得快？但母后認?，若是真的遇上了自己所喜歡的人，只要跟著自己的心走就對了。”
　　“跟著自己的心走？”紫薰凝望著母親。
　　“是啊！跟隨著自己的心走，問問你自個兒的心意，你的心就會告訴你，怎?選擇才是對的……就像我當初認定了你的父王是一樣的。”葛王太后慈愛地撫摸著兒子清秀的臉龐。“皇兒，如果你不想讓你愛的人遭遇危險，那?，你就必須想辦法保護他，竭盡所能的保護他！”
　　母親的一番話漸漸令紫薰在紊亂中隱約找到頭緒，他不知道未來會如何？但此刻，他明白了自己想要保護某人的心意，這是再清楚不過的了！
　　* * *
　　兩天後
　　伊斯雷和紫薰終於抵達行程最後的目的地馬山國。
　　傍晚，一進入宮廷，無視周遭嚴密戒備的伊斯雷便直截了當地向坐在高處的馬奇要毒箭的解藥。
　　“哈哈哈……伊斯雷啊伊斯雷，你也會有求我的一天？”馬奇斜睨階梯之下的男人，一想到可以惡整這個曾經在安登大殿上當?羞辱他和他女兒的狂傲小子，他心中就有說不出的快樂。
　　“少說廢話，你快把解藥交出來！”
　　馬奇笑看他的侍衛隊圍住妄動的伊斯雷。“你要替安登王拿解藥？可以。不過，你得先在這份新的契約書上簽字。”語畢，他讓大臣將契約交到伊斯雷的手上。
　　伊斯雷拉開紙卷，瀏覽其上的條約內容。很快的，他從馬奇的侍從的手中接過沾了墨汁的毛筆，在契約上落下自己的名字。
　　與伊斯雷分隔兩地的紫薰、巴仁和三姝緊張地瞪視契約書。
　　馬奇樂得縱聲發笑。“哈哈哈！我得到了……”他笑得整個人震動，不顧旁人的目光，越笑越大聲。“伊斯雷，這下子，你的獅子國和安登國都是我馬奇一個人擁有的啦！”
　　紫薰、三姝和巴仁心有所感的瞪向馬奇，又看回伊斯雷身上。
　　只見伊斯雷面無表情的說一聲，“馬奇，我人到了，契約也簽了，現在，你可以給我解藥了吧？”
　　伊斯雷從容鎮定的態度安撫著紫薰、巴仁與三姝的不安，卻教喜形於色的馬奇不禁稍微收斂神色。他不由得再三檢查合約上的簽字，確認無誤，他才遞出藥丸。“你真的?了安登王，甘願拱手讓出自己打下的江山、?棄你的臣民嗎？伊斯雷，你可真是個十足十的變態瘋子啊！嘻嘻嘻、嘿嘿嘿……”
　　伊斯雷忍受冷嘲熱諷。“把藥給我。”他一心只想著得儘快替紫薰解毒。”
　　可靠坐在王位上的馬奇卻捏著藥丸，沒有交出的打算。“哼！伊斯雷，你的樣子很囂張嘛!”他睥睨僅存一天可活的紫薰、毫無兵器護身的伊斯雷、他的女侍衛們和一個老大夫……總覺得他獲得的一切都太容易到手了？這教他不禁小心謹慎著。“現在，我又不想把解藥給你了！看你還能多囂張？”
　　“馬山王，你怎?能這樣！”出爾反爾的馬奇登時教紫薰、三姝和巴仁憤慨！
　　驀地，娑羅瞥見她的王握緊兩拳，她旋即看向娣兒與若娜，三人有默契的點了點頭。
　　如同三姝所料，伊斯雷被馬奇的嘲諷、不守信用，惹得無可忍受。“該死的！把解藥給我。”瞬間，他化作一頭發狂的猛獅般，搶過身旁衛士的長劍直朝王位撲去！
　　“伊斯雷……”紫薰驚呼，本能的隨著伊斯雷的方向移動。
　　見狀，娑羅、若娜與娣兒從堵在她們周身的衛隊之中突圍而出、奪取兵器，旋即救下安登王，同他一塊奔向伊斯雷！
　　“喂！你們……別丟下我啊……”殿后的巴仁直打哆嗦，躲著身旁的利刃，一面還得跟上三姝。
　　“護駕、護駕！”
　　“不要讓伊斯雷靠近陛下……”
　　因著伊斯雷與三姝突然發難，馬山國的宮廷內霎時亂成一團！
　　有的人刀劍被奪去、有的人被刺傷而痛苦倒地……他們不明白情勢怎?變成如此？此刻，他們惟一明白的是，和獅子國的人交手的恐怖！
　　“不要過來……不要過來……來人呀！護駕，你們都死到哪兒去啦？”馬奇扯著嗓門，眼看手持利劍的伊斯雷如入無人境地般的，砍殺護在他面前的衛士！
　　“把解藥給我！”
　　“哇啊——別殺我……我把藥給你……別殺我！”馬奇嚇得魂飛魄散，駭然發出難聽的哀嚎！
　　劍丸立時劃破他的臉頰，插入王位的椅背，“賈……德……”馬奇竭力藏住抖音，睇向用劍鞘突襲伊斯雷的頸後而一舉成功的賈德。
　　“陛下，您受驚嚇了？”賈德望著嚇得半死的馬奇。
　　驚魂未定的馬奇焦慮的瞪視著倒地不起的伊斯雷，在確定他不會再醒轉之後，立即狠狠踹對方幾腳，“哼！臭小子，起來啊！讓我看看你還能如何逞威風？”
　　賈德微笑睨著馬奇。“要不要現在就殺了他？”他將劍尖抵在昏迷不醒的伊斯雷的喉嚨上。
　　“不要殺伊斯雷！”目睹一切過程的紫薰大喊著，頓覺背部、肺部有如萬蟲啃蝕般的難受！
　　“陛下！”巴仁見主子又嘔出血，連忙上前，卻被馬奇的衛士擋回去。
　　馬奇連吸幾口氣，恢復了鎮靜，他傲視因伊斯雷被制而只得乖乖繳械投降的娑羅、若娜與娣兒。“把他們五個人統統抓起來！”
　　心急於被奸人襲擊的主子，與傷重昏厥的安登王，娣兒忍不住破口大?，“馬奇，你好卑鄙啊！說話不算話，還傷害……”
　　“無禮女人，膽敢對陛下這樣說話？”賈德立刻沖向娣兒，著實給她重重的幾個耳刮子！
　　“娣兒！”若娜和娑羅掙不開抓住她們的士衛，只能眼睜睜的看著她被揍。
　　馬奇來到兇惡瞪視他的三個女人面前。“說我卑鄙？嘿嘿……比起你們在我女兒婚禮那天，帶給我馬山國的恥辱，這根本算不了什?卑鄙。”他將視線移往昏迷的伊斯雷，陰險笑說：“現在，你們的主子落在我手中！我說過，我會要他對之前所做的一切付出慘痛的代價！”
　　* * *
　　黑緞般的長髮散落在慘白的雲石地上，飛揚跳脫的俊美臉龐不再有生氣，永遠閉上的晶亮黑眸已是疲倦了浴血奮戰……
　　“伊斯雷！”紫薰駭得伸手，想要拉起沈睡不醒的伊斯雷。
　　“安登王，你作噩夢了？”
　　當紫薰猛然睜眼，竟發現坐在床緣的賈德握住他的手，神情曖昧注視著他，他本能的掙脫賈德，撐起身子，才發覺自己的上衣敞開，而背上已讓人換過紗布的傷口似乎不再那?燒熱刺痛。
　　馬奇給他解藥了？紫薰直覺的思忖，可現下他絲毫不關心自己得救與否，而是關心著他，“伊斯雷呢？你們……有沒有殺伊斯雷？巴太醫還有三姝在哪里？”

　　“老太醫還有那三個女人全被我們的陛下關入地牢啦！”賈德笑說：“至於你最關心的獅子王嘛……他沒死，不過離死期也不遠了。”他重新抓住紫薰纖細的手腕，一邊欣賞紫薰衣衫不整底下的誘人身軀。
　　賈德越靠越近的臉令紫薰反胃。“卑鄙小人！你們馬山國乘人之危!”他怒斥著，卻掙不開制住他的手掌。
　　佳人虛弱的樣子更添醉人風情，瞧得賈德的心頭蠢蠢欲動。“你連生氣的時候都很漂亮，難怪伊斯雷會?你拼命啊！安登王……”
　　“你幹什?？卑鄙小人……”眼看賈德扯他入懷，紫薰掙扭得更厲害。“放肆！唔——”
　　陡地，賈德已粗魯地堵住他發出吼聲的嘴。
　　迥異于伊斯雷的吻，賈德如毒蛇般冰冷地壓著他的雙唇教他厭惡至極的全身豎起雞皮疙瘩！
　　緊閉的嘴、扭不停的身子，惹惱了賈德。他冷笑一聲，將臂膀繞到紫薰的背部。
　　“啊——”紫薰痛呼!
　　賈德的另一隻手扯住紫薰的長髮，逼他仰頭，然後他便乘機將他的舌頭滑入對方顫抖的口中。
　　不要！紫薰在心中?喊著，下意識的咬緊牙關。
　　被咬傷了舌尖的賈德立刻推開懷中人，忽地開口問道：“如果我這‘卑鄙小人’能救你的心上人一命，你要怎?回報我呢？”
　　“你是什?意思？”紫薰疑惑的蹙眉。
　　“嘿嘿嘿！美麗的安登王，我賈德可以讓伊斯雷平安的離開馬山國喔……不過，這也是有條件的！你可否願意紆尊降貴同我上床，讓我也嘗一嘗你那讓獅子王神魂顛倒的撩人胴體？”
　　“無恥！”紫薰氣得打掉玩弄著他下巴的手。同時，他也領悟到這偌大的馬山國有什?樣的主子，就有什?樣的奴才！
　　驀地，房門外傳來的步履聲教賈德稍微收斂舉止，“有人來看你了，真可惜我倆相處的時間這?短暫，你不妨好好考慮我說的話，安登王。”
　　紫薰怒瞪著賈德立刻換上與剛才的奸邪完全不一樣的卑下嘴臉，心中很訝異。
　　“陛下！”
　　紫薰無暇多想賈德的陰險，此刻他的注意力移往來探看他的公主與跟在她身後的人，“巴先生？”
　　巴仁一看見主子，立時老淚縱橫地撲倒在紫薰的床邊。“陛下啊……我總算見到您了……您可讓我擔心死了！要不是德琳公主把我從牢裏放出來，我是沒法兒再見到您……”
　　原來是德琳救出老太醫！紫薰感激地望向駐足于門邊的女孩，他一面撐著身子扶起巴仁。“巴先生，快別這樣，別跪啦！你快點請起。咳咳……”
　　“陛下保重！多虧有德琳公主的幫忙，馬山王才終於答應給解藥……陛下，您服了藥，有沒有覺得哪兒不舒服？”他哽咽著，登時瞧見主子的背上濡染鮮紅!“您……您的傷口怎會流這?多血？”
　　還不是給賈德那陰險小人傷的！紫薰苦笑不語。忍痛讓巴仁和德琳的侍女們幫著他清理血?、重換紗布，“公主，謝謝你。”
　　“別客氣，這是我應該做的。”德琳靦腆一笑。“父皇這次做得太過分了！安登王，我在這兒代替我的父皇給你賠不是……你放心，過幾天等你的傷好了、恢復體力之後，我定會要父皇派人護送你們回安登國的。”
　　雖然，她不明白安登王?何會受到如此重的毒傷？而她的父皇又何以剛巧有解毒的藥物？可無論如何，父皇都不該讓這般虛弱的安登王遠從南方長途跋涉來到這兒，更不應該答應了給藥又反悔，還不分青紅皂白就把人家的禦醫關起來！
　　德琳不由得怔怔凝視著幾個月未見的安登王……突地，她發覺，他竟比當初她第一次見他的時候更加俊秀漂亮。
　　“公主，謝謝你……巴先生，伊斯雷呢？娣兒、若娜和娑羅她們都還好吧？”
　　“我不知道……我們被關在不同的地方。”
　　紫薰轉而求教德琳。“公主，你知不知道獅子王他們現在如何了？”
　　“伊斯雷由父皇的人看管著，我不是很清楚他被關在哪里或情形如何？”德琳漫不經心的應著，“不過，那三個……呃！你說娣兒和什?什?來著的女人，她們一起被關在地牢，情況倒是還好。”她對安登王竟然會擔心擄他到南方當人質的敵國人的安危感到十分奇怪。
　　“公主，我能不能去見見娣兒她們？你可以帶我去地牢看她們嗎？”
　　“這……”德琳愣住了，完全沒料到紫薰會提出這樣的要求。
　　若是在半個月前，紫薰也決計想不到自己會有這?大的改變。“伊斯雷同他的女護衛們……他們都是?了替我治傷才會被抓的！公主，我不能就這樣丟下他們，自己離開啊！”
　　德琳怔忡睇視著面露苦楚的男人。“但是父皇交代過，不准任何人接近獅子國那幾個女囚犯。”
　　她開始猶豫，好一會兒後，她還是決定，“因?是你……好吧！我便帶你去地牢。可是，你只能看她們一下子就得趕快離開喔！否則被我父皇知道了，那可不好。”
　　德琳說著，一面回想起數月前在安登國的時候，紫薰也曾經在密室裏照顧過她……所以，現在父皇雖然下了命令，他?女兒通融一下該是沒什?關係吧？
　　“謝謝你！謝謝，公主……”
　　德琳想不到她的一句話立時引來安登王激動地伸手握住她的肩、連聲道謝，這教她羞得滿臉飛紅！“安登王，你別客氣……”她不勝嬌羞的出聲，滿腦子禁不住大膽的遐思著，若是她向父皇說去，他會不會再讓她嫁給安登王呢？
　　
　　* * *
　　“我如果這就去告訴父皇，你們幾個態度惡劣的阻攔我，看父皇是聽你們的，還是聽我的？”
　　“公主請息怒……小的這就讓您進去！”
　　在德琳對獄卒的威嚇之下，紫薰終於順利進入地牢裏見到三姝。
　　“安登王！”娣兒率先發聲。
　　“娣兒、娑羅、若娜……太好了！你們都沒事。”
　　“馬奇那臭老頭有沒有給你解藥？”
　　“有的，這還要謝謝德琳公主的幫忙，我才能夠活命……能來這裏看你們也是公主的幫助！”
　　“安登王！你的身體還好吧？”
　　“巴先生被帶走了，他現在怎?樣了？”
　　德琳遠遠地旁觀疾走到牢邊的紫薰和獅子國來的三個女人熱絡著，她不由得蹙眉，牢獄裏的臭味令她受不了的掩鼻。“安登王，我到外頭等你……你同她們?舊得快些結束喔！”
　　娣兒忍不住調侃道：“安登王，那位嬌貴的小公主就是你原本要娶的人啊？唉——我還是覺得我們的陛下比較適合你耶！”
　　“現在都什?時候了，還說這些！”紫薰的臉一紅，隨即擔憂出聲，“你們知道伊斯雷在哪里嗎？”
　　三姝搖頭。“你也不知道陛下被關在哪兒了？”
　　“不知道……”紫薰隔著牢欄回答。“公主也替我詢問過她父皇身邊的人和這裏的獄卒了，但都沒有打聽到任何消息。”
　　聞言，若娜蹙起眉頭。“安登王不知道陛下的下落，我們也不知道陛下的下落……這下子可真糟糕，我們幾個全都被關在這裏，怎?去找陛下呢？”
　　“唉！那有什?難的？這小小的監牢，我才不看在眼裏呢！”娣兒搶答著。想當初還沒投效王之前，她的本行就是梁上君子，什?開鎖啦、偷東西的本領，她可是行家呢！
　　若娜明瞭娣兒心中所想的，她斷然警告，“這馬山國的宮廷可不比其他的地方，在還沒有確定陛下的下落之前，我們不可以貿然行動。”
　　“那就設法通知我們的人，讓他們知道陛下現在的處境……”
　　“不可！這樣恐怕會引起國內的不安，而且，很有可能引發我們和馬山國的戰爭。”娑羅的提議也讓若娜否決。
　　“哎呀！這也不行，那樣也不可以的，難道我們三個要坐在這裏等死呀？”
　　“你們別慌，讓我好好想一想。我覺得，先前馬奇沒在殿堂上殺掉我們的陛下，這表示他不會讓陛下這?早死……或許，馬奇想慢慢折磨陛下，再讓我們獅子國陷入無主的恐慌，他好趁虛而入？”
　　紫薰憂鬱地望著在牢中急躁地來回走動的三姝，陡地，他記起賈德曾經對他說過的話！
　　“若娜，你聽我說，如果我……”他貼近若娜的耳邊低聲說道：“如果我可以救出伊斯雷，你們的顧忌是不是會減少很多？”
　　紫薰的話教若娜一怔。她旋即回答，“安登王，你好不容易才保住性命啊！我看馬奇的女兒對你滿有好感，相信她定會替你向她的父親求情，放你和巴先生回安登國……安登王，你就放心離開吧！別再?我們傷腦筋。”
　　“不行！我怎能丟下你們，自己離開呢？”紫薰焦急打斷若娜的話。“你們、伊斯雷……都是?了我，才會被馬山王關在這兒呀！我怎?可能‘放心’離開？在你們四個沒有平安離開馬山國之前，我是不會走的！”
　　“安登王……”三姝均因紫薰的一番話而大受感動。
　　沈思片刻，若娜開口說道：“既然你有這份心……那?，脫離這裏的事情就得從長計議。安登王，我希望你千萬不要獨自一個人冒險行動。我們第一件要做的事就是必須在最短的時間內查出陛下被關的位置，同時通知國內各郡王及大臣，要他們加強戒備！至於其他的，我們再來想辦法……”
　　見紫薰點頭，若娜繼續說：“安登王，眼下有一件任務，恐怕非得你來做不可。”
　　紫薰困惑的望向若娜。“你要我做什?？只要我能幫得上忙……”
　　“謝謝你，安登王。”若娜隨即從綁在小腿上的暗袋裏取出約半截手指般長的、刻有獅頭圖騰的象牙印章，確定獄卒沒注意時迅速交到紫薰的手上。“在陛下同我們三個沒脫困之前，還得勞煩你充當我們和牢獄外和獅子國聯繫的管道。”
　　紫薰怔忡盯著手中物。“這是？”
　　“這枚印章是陛下此行?免發生意外，寄放在我這兒的。它是陛下用來秘密聯繫獅子國的要臣和郡王們的信物，見此獅子印信，如同陛下親臨。”
　　聞言，紫薰一震。感覺手裏握有足以號令整個獅子帝國的至高權力，他忍不住結巴出聲，“若娜，這怎?行？我怎?可以拿這?重要的東西……我不知道我能不能勝任……”
　　“安登王，你行的！在這個節骨眼上，我們都得靠你了。”若娜阻止他將印信還給她。
　　“你並不是一個人喔！”
　　“對啊！我們三個會幫你的。”
　　紫薰不由得瞥向鼓勵他的娣兒與娑羅，心頭惶惶然，他真的可以嗎？可這是?了救出伊斯雷，他絕對不能有畏縮的念頭呵！
　　* * *
　　媽的！老傢夥是不是打算照一日三頓飯修理我？伊斯雷自我解嘲著。
　　現在，他的雙手被鐵鏈懸空吊著，兩隻腳也被分開固定在又濕又冷的石板地上，更甭提他身上遍佈用刑過後的鞭傷，痛得令他幾乎快要站不穩腳!
　　媽的!幸虧還有痛的感覺……如果連痛都感受不到了，那他跟死人就沒兩樣了。
　　只見站在伊斯雷面前的馬奇怒吼著，“死小子，你還笑得出來？哼！我倒要看看你還能撐多久？”他一鞭一鞭打在伊斯雷的身上。
　　一旁的莫麗冷眼瞅視馬奇對付她昔日的主子，忍不住開口說道：“馬山王，已經夠啦！你快殺掉伊斯雷，省得夜長夢多！”
　　“是啊！臭老頭，你應該聽……莫麗的話……快把我殺了……這樣，這個女人才可以接替我的位子……統治獅子國，免得你能力不足，控制不了我的國家，哈……咳咳咳……”瞥著站在角落的女人，伊斯雷哈哈大笑，卻也因?笑得過度而牽引渾身的傷口劇痛！
　　“你住口！”老羞成怒的馬奇大吼，落下的鞭子力道也更加猛烈。
　　伊斯雷挑撥離間的言語教莫麗提高警覺。“馬山王，別聽伊斯雷胡言亂語，快殺了他！”
　　揮鞭累了的馬奇將鞭子往地上一扔，試圖找來其他刑具。“不行！我才不要他這?快就死，我要看見這狂妄的小子向我跪地求饒。我要讓其他的盟國見識到，我馬奇是如何抓住這不可一世的獅子帝王，嘿嘿嘿……”
　　馬奇的樣子讓莫麗厭煩，她急切的開口，“馬山王，這與我們當初協定的不同……”
　　伊斯雷強撐著意識，窺伺馬奇與莫麗之間的矛盾。“協定？馬奇，你該不會……笨到和莫麗……講定什?條件吧？讓我猜猜……她是不是要求你逮住我之後……就立刻殺掉我，然後再……恢復……她在獅子國時的郡王身份？呵……馬奇，你可得當心　！這女人聰明得緊，她的野心……絕對不只於……做一個郡王而已……搞不好哪一天，連你的馬山國也會被她吃掉了……”
　　莫麗因?伊斯雷不斷的扇風點火而氣得拔劍，“你在亂講什?？”
　　馬奇在莫麗欲刺死伊斯雷的當兒，出手攔阻，“不准亂來！”
　　“馬山王，你這是做什?？你現在不殺伊斯雷，以後一定會禍患無窮的！”
　　“我要在什?時候殺伊斯雷，我自己知道，用不著你這女人來命令我！”
　　“我沒有命令你的意思……馬山王，我只是?了你好、?了我好，懇請你現在就殺了伊斯雷，以防他耍詭計想離間我們兩個。”
　　被鐵鏈困住了自由的伊斯雷恩忖著，即使處於險境，他仍不改損人的口吻說道：“嘖嘖嘖！莫麗，你什?時候……變得這?低聲下氣了……這一點也不像……你的風格……”
　　莫麗怒瞪整身是傷卻仍硬撐著的伊斯雷，氣極反笑。“伊斯雷，有的時候，我真的不得不佩服你的韌性耶！”
　　馬奇驚訝的瞟著莫麗收回劍，改而走向火盆邊，拿起烤得紅熱的鐵器，他立即明白了女人的意圖，樂得袖手旁觀。
　　只見由愛生恨的莫麗走近伊斯雷，朝他嬌笑一聲，“我常在想，?什?你都死到臨頭了，態度還是可以那?輕鬆呢？”語畢，她毫不留情的將手中燙熱的金屬烙在伊斯雷的胸口。
　　“呃——”伊斯雷倒抽一口氣，胸上發出“滋……”的燒燙聲與難聞的焦味令他痛得幾近死去！
　　他無法回答，也無法再看清楚在他面前訕笑的人影，重傷的伊斯雷僅強撐了片刻，就再也承受不住巨大的痛楚而昏死過去！
　　在德琳的幫助之下，紫薰讓巴仁離開馬山的宮廷返回安登國，而他則是?了救伊斯雷和三姝，不得不讓德琳誤以?他是?了她才繼續留在馬山國。
　　一晃眼之間，七天過去了。
　　這幾日，他一面休養身子，一面試圖從馬奇、從他身旁的親信、甚至從德琳那裏探聽伊斯雷的消息，但卻徒勞無功。
　　即便如此，他仍不氣餒。每一天他繼續努力打探消息，也將他在馬奇的宮中所知道的一切讓地牢裏的三姝知道。
　　當紫薰竭盡心力的同時，若娜、娑羅與娣兒也沒閑著。
　　“喂——吃飯了!”
　　“這東西能吃嗎？飯硬得要命，湯又難喝……你們馬山國就不能弄點像樣的東西來給我們三位大小姐享用？”
　　“少　唆！你敢再吵，本爺兒就把你拖出來打一頓！”
　　“你敢？你們的公主可是交代過你們要對我們好一點喔！你們敢違背公主的命令？活得不耐煩啦！”
　　若娜沒好氣地瞥一眼娣兒與獄卒們怒目相向。待獄卒悻悻然離開之後，她才低聲說一句，“娣兒！你就少說兩句吧！別老是去招惹那些看門狗。”
　　“叫我不說話？我辦不到。”娣兒朝若娜做鬼臉。“每天被關在這又小、又濕的監牢裏，我都快要發黴啦！”
　　“若娜、娣兒，快瞧，安登王送字條來啦！”娑羅低呼。
　　因?馬奇的命令，紫薰再無法接近地牢。所以，他只得冒險溜進廚房，將外界要緊的訊息偷偷夾藏在獄卒給三姝的飯食之中。
　　幸而馬奇疏忽防範這一層，讓紫薰幾次向三姝通風報信！
　　“安登王寫了些什?？”
　　“不太妙……馬奇準備在三天後，在同盟國的面前處決陛下！”娑羅憂心忡忡的說。
　　三人互相凝視，心裏有著同樣的想法，馬奇要殺她們的王，這就意味著她們在三天後也會遭受相同的命運！
　　若娜的視線不由得看回字條上約略提到莫麗協助馬奇，以及安登王猜測陛下被困的位置……
　　“我們還不行動嗎？若娜！我等不下去了……再這樣下去，陛下會很危險的!”
　　“對呀，若娜，我們這就離開這該死的監牢！”若娜卻顯得鎮定自如。“娑羅、娣兒，我們再等一等吧，現在還不到離開的時候。你們別這?緊張好不好？我自有打算。等到要離開這兒的時機到了，我會告訴你們的。”
　　* * *
　　窗外下著大雪，皚皚雪色覆上枝葉、磚道，改變景物一切的?色。
　　六位郡王麾下的獅子士兵應該都?裝成參加安登國豐收慶典的獻藝團！同母后的人馬會合了，現在只差伊斯雷的下落……三姝在牢裏一定等得好著急吧？紫薰發呆眺望雪花兒、想著心事，一面心不在焉聽著德琳公主說話。
　　“安登王，你有沒有在聽我講話呀？”
　　“嗄？什?？抱歉……我剛才沒聽清楚你的話，可否請你再說一遍？”紫薰嚇了一跳。
　　德琳嘟起櫻桃小嘴說道：“我說父皇這次實在太沒有禮貌了。你遠來是客，他竟然就這樣把你冷落在一旁，反而是對報復獅子王的事熱中得跟什?似的！唉！安登王，我父皇這般的……希望你別介意才好。”
　　“公主言重了！我不會介意的。我反而要謝謝公主這幾天對我的盛情款待！”
　　由於不知情的德琳的幫忙，他才可以和若娜她們聯繫上，且用伊斯雷的印信調兵遣將……而紫薰瞞著德琳秘密進行的事情，她當然無從得知。
　　“安登王，你太客氣啦！”德琳輕咂一口熱茶，覺得能同喜歡的男人在一塊，這真是太美好的一件事了！“安登王，我……”她用力吸一口氣，羞紅著小臉，壯起膽子詢問：“我很想知道你對我有何感覺？”
　　德琳突然冒出的問話教紫薰愣住了。
　　“我……我對你的心意……你是知道的，我已經在請葛王太后交給你的那封信裏說得很清楚，所以我想知道你是否也對我……”羞于面對男人似的，德琳的一雙亮眸直瞅著杯中冒煙的熱茶。
　　此刻，紫薰注視著德琳，他的一雙眼睛卻是越睜越大！直到今天，他還不知道德琳寫給他的信裏內容是什?呢！“我何其榮幸獲得公主的青睞，可我也有個問題想請教公主，公主你……?什?會喜歡我呢？你對我甚至一點都不瞭解。”
　　意料不到的回答讓德琳很困惑。“我不懂安登王?何這?問？我們成婚啦！雖然伊斯雷攪局破壞我們的婚禮，可在安登的密室裏，你護著我的時候……當時！我心裏已是認定你是我的夫君。你的心意呢？現下你?了我留在我的國家，沒同你的太醫回安登，你是否也對我有心……”
　　德琳天真的模樣教紫薰不由得回避她的凝視。“當初我們躲在密室的時候，你不也認?我們的婚約是你父皇基於政治利益上的考量？”
　　“不！”對德琳來說，少女情懷總是詩。“那些都是過去的事，現在不一樣，因?我已經對你……”她鼓足了勇氣表白。“我對你是真心的，我喜歡你！我不會再像以前那樣，介意你的國家小……”
　　紫薰注視著嬌羞俏麗的公主，“公主，我很感謝你對我的厚愛。可是，你可曾想清楚過，你是否真的喜歡我？一個人要愛上另外一個人！並不是一件那?容易的事啊！所以，‘喜歡’這兩個字還是別輕易說出來得好，你該對你真正愛的、瞭解的男人說‘喜歡’才是。”
　　有感而發的同時，紫薰的腦海裏也充滿著他和伊斯雷數月以來相處的酸甜苦辣！
　　德琳忐忑不安的問：“安登王，你的意思是？”他是要拒絕她的心意嗎？
　　“公主，安登王……”
　　門外的雜音頓時干擾了德琳！
　　德琳轉頭，滿臉不悅的瞪向跨進門檻的男人。“是你呀！賈德。”她很自然的將她與紫薰之間不太順利的發展都表現在語氣上，同時，她的眸光蕩向跪在地上頻發顫的侍女們。“我不是吩咐過，任何人都別來打擾我和安登王嗎？”
　　“可公主，賈大人他……”
　　“賈德真是對不住公主。”賈德搶在侍女的前頭講話，“實在是因?陛下有事請安登王過去禦書房，所以賈德這才前來此。”
　　“父皇要找安登王？?了什?事？”
　　“賈德不知。”
　　紫薰聆聽德琳與賈德對話，心裏想著，馬奇許是因?伊斯雷的事情而找他，“公主，既然是你的父皇找我……我就先離開了！”
　　德琳錯愕地望向同賈德一道離去的男人。
　　她不由得追到門口，瞟視長廊上逐漸遠離的背影，輕跺幾下腳，低喃著，“我剛才問的話，你都還沒回答我呢！安登王……”
　　* * *
　　走過曲折廊道，行經讓雪花兒點綴成一片銀白的園林，紫薰趁四下無人之際，攔阻賈德，“馬奇找我到底有什?事？”
　　卻見賈德笑咪咪的停在原地。“誰說陛下找你來著？”
　　聞言，紫薰一怔。“馬奇沒要見我？難道是你……”
　　“是的，安登王，是我要見你。”賈德挨近紫薰愕然的表情，“你沒忘記我前幾天說過的話吧？今兒個我便是來向討你一個答復。”
　　紫薰焉有不知齷齪小人話中的含義，“你……”他本要罵人，可想到伊斯雷還身陷危險，他便不得不逼著自己忍耐再忍耐。“你說過的我沒忘。如果……你真的能救伊斯雷……我就答應你的條件。”
　　賈德因紫薰的話而笑得更淫邪了。“呵呵呵！等了這?久，可讓我等到你的答案啦……你真是個折磨人的小東西！”他忘情的扯住纖細臂膀，在紫薰紛紅的粉臉上吹氣。“明天正午，我們的陛下會在?人的面前結束伊斯雷的性命，我相信現在的你肯定是急如熱鍋上的螞蟻吧？”
　　紫薰反射性推開貼近他的男人，極力掩飾厭惡的問：“少說廢話！你要怎?做？你真的能救伊斯雷？難道你不怕惹惱你的陛下？”
　　“不怕。我是馬奇重金雇來對付伊斯雷的傭兵，我和他僅止於主雇關係。”
　　傭兵？
　　“所以，既然安登王現在有求於我，你付我‘酬勞’，我便只好對不住馬山王，改而效忠你啦！”賈德情不自禁的重新拉回紫薰，似想提前收取酬金般的，偷襲他緘默的的唇瓣！
　　“唔——”紫薰駭得睜大兩眼，使出全身的力氣推開男人，“放肆！姓賈的，你可別太過分！你什?時候……能救出伊斯雷？”
　　厭惡他卻又不得不有求於他的紫薰逗得賈德哈哈大笑。“我什?時候能救出伊斯雷？這個嘛……安登王，今晚我會去你歇息的地方找你，到那個時候，你不就知道了?”
　　“無恥！”紫薰打開碰他的髒手，以落荒而逃的狼狽姿態逃離賈德的身邊。
　　“安登王，你可別忘了我們今兒個晚上的約會啊！”
　　即便紫薰加速奔跑的腳步，仍能聽見他身後隱約傳來的邪佞笑聲……
　　* * *
　　深夜，馬山國的皇宮裏，巡夜衛士來來回回于通往各殿堂的廊道上。
　　此時，在安登王客居的宮室之內，飲著醇酒的賈德正舒服地坐在小寐的長榻上，欣賞著站在他面前、已然換上一襲淡黃色絲棉袍服的紫薰。
　　賈德笑了，他不在乎紫薰給他臉色瞧，因?，美人瞠怒的樣兒也總是教人賞心悅目呵！
　　頃刻，他擱下酒杯，伸手拍了拍長榻，一面命令對方，“美麗的安登王，過來坐在我的身邊吧！”紫薰屈辱的握緊雙拳，?了伊斯雷的安危，他終於勉強自己跨出步子！
　　賈德已等不及的傾身，一把將紫薰拉進他的胸膛!
　　他猴急的狂吻紫薰，卻感到他亟欲掙脫。
　　“你說會救伊斯雷！他現在人在哪里？”
　　“安登王，等你付了你該給我的‘酬勞’，自然就會看見伊斯雷出現在你的面前。”賈德不耐煩地伸臂固定亂動的雙手，繼續親吻紫薰柔嫩的脖子、臉頰。
　　紫薰卻厭憎的別過頭，不讓他再碰到他的嘴。“我不相信你！我現在就要見到伊斯雷！賈德，你得先讓我確定伊斯雷還平安的活著，到那時，你要怎樣，我都隨便你……”
　　“你可真會折磨人啊！”陡地鬆開紫薰，他怏然丟出一句。“你見了伊斯雷之後，我要怎樣對你，你都隨便我？嘿……你嘗起來的味道兒定是比女人刺激多了，我等不及想看你張開兩條腿，在我身體底下哭泣的樣兒！”
　　賈德淫穢的嘴臉、下流的言語令紫薰氣得發抖！可?了救人，他得忍住氣。“你要我……也得先讓我看到伊斯雷。”
　　“好！我這就帶你去見人。紫薰，你期待著同我一起上床吧！”
　　紫薰強忍著不適的感覺，一心只想著，他若是知道伊斯雷的下落，就得儘快想辦法通知仍在地牢裏的三姝！
　　* * *
　　安登慶典煙火已升空，伊斯雷尋至，午夜，禦花園見。
　　盯著從毛毯硬扯開的縫隙裏取出墨汁未幹、字?潦草的紙條，若娜笑容滿面。“援兵已經到啦!我們可以離開這兒了。”
　　聞言，連日來始終臭著臉的娣兒與娑羅迅速喜上眉梢。“離開？你是說……我們三個終於可以離開這地牢？”
　　“是啊！你們瞧這是安登王寫的……”若娜笑盈盈地拿高紫薰暗藏在毛毯裏的字條，與好友們分享著。“我們不只要離開地牢，還要同陛下、安登王在禦花園會合，一塊離開馬山國這爛地方。”
　　離開馬山國？“好咧！”娣兒高興的大喊。
　　“噓！”若娜和娑羅趕忙捂住娣兒的嘴。
　　若娜這才附在娣兒的耳畔輕聲問道：“我們要出去，你可弄清楚這宮中的地形了？”
　　娣兒猛點頭。“安登王之前畫了張地圖送進來，我都背得滾瓜爛熟了。”
　　“很好。現在我們只剩下如何離開這監牢，而不會引起騷動。”若娜低喃著。
　　娑羅瞥向觀察牢外動靜的若娜和娣兒，“要用那個方法嗎？”
　　當娑羅摩拳擦掌著問出時，三人有默契的相視一笑。
　　然而此時，牢外的獄卒們大都喝著酒、吃著肉，一點兒也沒警覺到他們看管的死囚就要越獄！
　　* * *
　　若娜她們開始行動了嗎？
　　紫薰走在通往地底的石階上，他瞟一眼身邊拿著火把的賈德，一面思索著他該如何在預定的時辰之內，趕去和三姝會合？
　　陡地，撲鼻而來的一陣陣陰冷濕黴、血腥惡臭，混亂他的心緒，他不由得聚精會神往前走，過一會兒，他終於見到亮著燭光的石砌密室。
　　同時，他竟親眼目睹四肢被鐵鏈綁著、渾身皮開肉綻的伊斯雷呈半昏迷狀態！垂首跪在地上！
　　“伊斯雷！”紫薰胸口一痛，沖向重傷者。“老天!他們怎能把你打成這樣？”
　　著急的呼喚聲教伊斯雷下意識地顫動，他竭力撐起眼皮，想看清楚面前的人影，“薰的聲音……你是薰？”
　　“是我！”
　　感覺溫暖的雙手忙碌地梳整他的長髮，伊斯雷不由得嘴角泛笑。他努力拉回意志、?起頭，模糊的兩眼眨了好幾遍才能對準焦距，直視著紫薰。“真的是你呵!薰……我不是作夢……你的毒傷……怎?樣了……馬奇……有沒有給你解藥?”

　　“有的、有的！我吃瞭解藥，我的傷已經不礙事了。你呢？你怎?樣？”紫薰眼眶一紅，他顫抖著輕撫伊斯雷渾身的傷口，對他仍一心一意只關心著自己的傷勢而心裏更加難受！
　　“我死不了的。老傢夥的刑具……不傷我的臉……只招呼在我的身上……他分明是想要我做一隻無力反抗的獅子……把我處死在天下人的面前……”伊斯雷困惑地凝視著默默流淚的紫薰，強忍傷痛的喘著氣。正當伊斯雷疑惑之際，站在暗處的賈德倏地走向前，將難分難舍的兩人分開。
　　“啊，放開我……”
　　“親熱時間結束。紫薰，現在，你總該實踐你答應給我的‘酬勞’了吧？”
　　“賈德，拿開你的髒手!”賈德粗魯地拉扯紫薰的臂膀令伊斯雷氣得咆哮。
　　眼見伊斯雷不顧傷勢的想掙脫鐵鏈，令紫薰急著逃開賈德的鉗制。“放開我！你放手啊……”，“放開你，我讓你見到你的心上人，現在該是你履行約定，乖乖的同我親熱了吧？”賈德奸笑著。
　　親熱？他的薰同那獐頭鼠目的男人……親熱？‘放開薰！”伊斯雷怒吼，他整個人沖向賈德，無奈手腳卻被鐵鏈拉回來！
　　賈德聆聽鏈條發出急促又悅耳的聲響。“哈哈哈！伊斯雷，你何必發這?大的火呢？安登王?了求我救你，他已經是答應和我共度春宵啦！”他突然發覺，在傲世淩人的獅子王面前玩弄他所愛的人教他莫名的興奮。
　　“該死的傢夥……我殺了你!”狂怒中的伊斯雷赤紅雙眼，長長的黑髮淩亂舞動。
　　同一時刻，被賈德扯破衣衫的紫薰駭然呼喊，“不要碰我！”他本能的抄起身旁火盆裏的鐵制刑具，刺向對方！
　　賈德迅速捏住進攻的手腕，打掉紫薰手上的武器！“媽的，你給我乖乖躺好!”
　　“薰——賈德，你放開他！”伊斯雷心急如焚的怒瞪賈德揮了紫薰一巴掌，然後將他踉蹌的身子推倒在地上。
　　“哇啊——”
　　可一瞬間，伊斯雷竟聽見壓住紫薰的賈德突然發出淒厲的慘叫聲！
　　只見紫薰倉皇的從賈德的身軀底下掙脫！
　　“你……你的靴裏……有劍……我太大意啦……”賈德張口結舌。盯著气喘吁吁的纖細身影縮在牆角，他看了看自己的腹部插了一柄薄如柳葉的匕首。
　　“賤人！你竟敢對本爺——”
　　“啊！”眼見賈德忽地暴吼一聲撲向他，嚇得紫薰不禁驚呼，慌亂的躲過對方後繼無力的捕捉。
　　“薰，別怕。你刺了這傢夥一劍，他現下沒力氣。你快用地上的繩子把他綁起來，快點！”觀看兩個人你追我躲，伊斯雷緊張得直冒冷汗。
　　“繩子……對，繩子！我把賈德綁起來……”整個人亂成一團的紫薰不自覺地聽從伊斯雷的聲音動作著……花了好大的工夫，他才勉強用繩索將面露凶光的賈德捆住。
　　“你有解開鐵鏈的鑰匙吧？”
　　“沒有。”
　　賈德雖然否認，可紫薰仍憑直覺蹲下來搜他的身，果然他在賈德的腰帶之中找出鎖鑰，便又撐起身子，搖搖晃晃走到伊斯雷的身邊。
　　驚魂未定，再加上背上剛結疤的傷口因剛才的激烈搏鬥而作痛著，紫薰拿著鑰匙的手直發抖，怎樣也對不准開鎖的小孔！
　　“別緊張，慢慢來。”伊斯雷借由說話來緩和紫薰的情緒。“在靴裏藏匕首……薰，你真聰明，那短劍的形式好特別啊，你是從哪里得到的？”
　　“娑羅給我的!”紫薰凝望一雙溫柔黑眸，心裏頓然踏實許多。“她說在我的劍術還沒練好之前，對付敵人最好的方法就是智取，是出其不意的突襲。所以，她特地請鐵匠打造了這把適合我用的輕巧短劍，讓我能在遇到危險的時候，靈活運用……”他深吸幾口氣，穩下兩隻手。
　　不一會兒，他好不容易解開了伊斯雷右手的鏈條，他再繼續打開對方左手、兩腳的束縛。
　　“幹得好啊！薰。”四肢獲得自由之後，伊斯雷迫不及待在紫薰的臉上啄一口。卻也因?自己渾身傷痛又汙血密布，無法將顫抖的紫薰擁入懷中而懊惱不已！
　　忍著腹痛的賈德仰躺在濕冷的地面，目光兇殘的瞪視兩人。“嘿嘿嘿！你們就算有本事離開這兒，也未必能逃得出馬山國。嘻……”
　　賈德不出聲也罷，他一發出聲音，立時引得伊斯雷對他的恨意暴增數十倍。“是嗎？”他走近賈德，用力將插在他腹上的利刃拔出，然後冷冷地俯視他痛得渾身冒出鬥大的汗珠。“逃不出又怎樣？我還是一樣可以先把你這淫賊殺了！”
　　把玩著匕首的伊斯雷面露凶光，賈德警覺之際，“哇——”他右手的小指頭也應聲而斷！“哇啊——啊……”
　　“很痛吧？你剛剛不是挺威風？敢碰我的薰……哼！你儘管叫，因?我會讓你叫個夠，讓你痛得叫到死。”伊斯雷在割掉賈德的一根小指之後，再用紫薰的匕首割掉他的無名指。
　　這只是暖身前戲，之後他要切下賈德碰紫薰的兩隻髒手，再一劍一劍劃在臭豬玀的身上，慢慢折磨他到死，
　　“伊斯雷，不要啊！”紫薰阻止伊斯雷的攻擊，著急的說：“別管他了……我們還得趕去和三姝約定會合的地方，”
　　雖然他也很痛恨賈德小人的行徑，但是要他目睹一個毫無抵抗能力的人活活被折騰死，他實在於心不忍。
　　“伊斯雷，快點走吧！我們沒時間了。”
　　伊斯雷滿臉陰寒，似乎對催促聲無動於衷。
　　這令賈德不寒而慄，他恐懼的瞪著伊斯雷，身上的汗水因腹部、手上的重傷而痛得幾乎流成河……
　　“哼……要不是薰，我會在這兒把你大卸八塊！”
　　“呃！”感到用力踹在他身上的幾腳，賈德意識模糊的望著伊斯雷轉身，和紫薰相互扶持著走向階梯。我還活著吧……
　　
　　* * *
　　離開密室，紫薰開始擔心重傷的伊斯雷恐怕無法支撐到禦花園!
　　“伊斯雷，你要不要休息一下？”
　　“不用……你就這樣扶著我……我還可以走……”伊斯雷倚著紫薰，繼續前行。
　　忽地聽見巡邏士兵的腳步聲接近，紫薰連忙攙著伊斯雷躲入暗處。
　　同時，他聽到身邊傷者細微的喘息。“伊斯雷，你還好嗎？”
　　“我沒事……只是身上痛得緊……”靠著牆的伊斯雷調整呼吸，“我留在這兒喘口氣……你先去和若娜她們……會合吧……”他笑看滿臉憂慮的紫薰。
　　眼見伊斯雷要他丟下他先走，紫薰怎樣也不肯放開對方。“不行，我不能丟你一個人在這裏！禦花園就在前頭啦，要不，我們休息片刻，再一起過去。”
　　“不能休息……你和若娜她們……不是約好時間了？現下這?多守衛……你一個人走……容易脫身……”伊斯雷喘氣，“別拖拖拉拉……快走呀！你同三姝碰面後……再回來找我……”他強忍傷口劇痛，推開紫薰。
　　此刻，他一身痛楚，可他的心卻裝著滿滿的快樂呵，
　　當他被馬奇、莫麗折磨得以?已經沒有活命機會的時候，他竟見著了薰！
　　紫薰出現在他的眼前，還竭盡所能救了他，這樣就夠啦！明白紫薰還是關心著他，他夫複何求？
　　凝視伊斯雷從容不迫的笑容，紫薰忐忑不安的心立時緩和許多。他很清楚他說得沒錯，他必須爭取時間，“那……好吧，”他將匕首放在伊斯雷的手上。“你拿著它防身，我很快就回來找你！你小心一點。”
　　“知道了。薰，你也要小心！”
　　紫薰點頭，旋即向花園的位置奔去……
　　北方的夜晚非常寒冷，一路閃閃躲躲的紫薰呵出白霧，狼狽的蜷曲在假山岩石後面……他忽然發覺，要躲過密集的巡邏守衛並不是一件容易的事情啊！
　　就在他邊想，邊冒險站直身子、從結成冰的水池旁邊奔過的當兒，卻很不幸被衛士撞見了。
　　“安登王，這?晚了，你怎?沒待在房裏？”
　　紫薰盯著攔下他的兩名衛士，緊張的結巴，“呃……我睡不著，想出來走走……”
　　衛士卻亮出長劍。“對不住了，安登王。陛下有令，今天晚上這宮裏所有的人都不得擅自出入。所以，請你回房歇息吧!”
　　“豈有此理！你們的陛下都是這般無理的對待客人嗎？”紫薰怒道。
　　“很抱歉，即使是剛住進宮內的塔特王、貝韃王、厄水王和托爾王他們本人同他們的隨行，也都很願意配合陛下的旨意呢！”
　　聞言，紫薰心頭一驚。“盟國的人也來了？”他不由得想起賈德曾經說過，馬奇將在明天正午處決伊斯雷！
　　“請回吧！安登王。”
　　無法逃脫的紫薰被守衛監視著，一同折返他客居的宮室。
　　怎?辦？甩不掉眼屁蟲啊！現在什?時辰了？若娜她們要是等不到我……紫薰心裏著急，瞥著緊隨在他身後的衛士，他陡地急中生智，“好痛！”他蹲下身……
　　衛士亦匆忙蹲下。“你怎?啦？”
　　“背部、胸……好痛啊……我的毒傷……似乎沒好……”說謊的同時，紫薰立刻抓起腳邊的石塊猛然朝衛士的頭部砸。
　　“呃！”衛士低吼一聲，並沒如攻擊者預期的昏倒。
　　“你……”紫薰瞪大兩眼直視頭上腫個大包的衛士拔劍向他，他嚇得急呼，手上的石塊也嚇得掉在地上。
　　就在千鈞一髮之際，另一名趕來的守衛竟然護在他面前，助他一劍敲昏衛士。
　　“好險呀！安登王……你下次要用石頭打人，可得出更大的力氣才行喔！”
　　“娣兒！怎?是你？你怎?穿成這宮中守衛的樣兒？”他隨即又瞧見從暗處出現在他面前的兩個人。“若娜、娑羅，你們也來啦？”
　　“安登王，你怎?這?慢？我們三個怕你出事，才都換上守衛的裝扮來找你。”娑羅開口說道，一面幫忙娣兒將昏倒的衛士拖入暗處。“陛下沒有和你在一起？”
　　“伊斯雷在樹叢那兒，你們跟我來。”紫薰引領著三人避開巡邏，往他原本來的方向走去。
　　一會兒，紫薰好奇問出，“你們是怎?逃出地牢的?”
　　“美色　！只要我們三個搔首弄姿一番，那幾個獄卒就受不了了。我們就趁著他們開牢房，想進來同我們親熱的時候，狠狠揍他們一頓之後，就從地牢出來啦。”若娜嬌笑著。
　　“媽的王八羔子，真是便宜了那些色鬼！”
　　“是啊！真是太便宜那幾個獄卒了，竟讓我們獅子國手握兵符的女將軍裝可愛、扮柔弱？”娑羅粗魯的咒?著，“對了，安登王！你是怎?找到我們的陛下啊？”
　　紫薰一怔。“我是從賈德那裏探聽到的……”他輕聲回答，並不想和三姝多作解釋。
　　“賈德？他似乎不是一個好對付的男人。”若娜若有所思的瞅視紫薰。
　　“哎呀——咱們不提那個陰險奸詐、無恥下流的人渣了！”娣兒搶著說出，“安登王，這一次可真的要多謝你找回陛下了。”
　　“不，該是我謝謝你們和伊斯雷，若不是有你們帶著我來馬山國拿解藥，我現下也不能活命。”
　　大夥終於來到伊斯雷的藏身地點。
　　“陛下，您、您怎?傷得這?重？是誰把您害成這樣的？”
　　當三姝看見重傷的伊斯雷，莫不感到氣憤又擔憂！
　　“我這一身的傷全是馬奇和莫麗的傑作。”伊斯雷搭著紫薰的肩站起來，一面對自己的部屬說道：“哼！馬奇明天正午想在天下人的面前羞辱我，那就看看他有沒有這個能耐！”
　　“你們應該知道馬奇的寢宮吧？”瞧著紫薰、若娜、娑羅和娣兒點頭！伊斯雷燦爛一笑。“帶我過去。”
　　伊斯雷的話教四人驚訝。
　　若娜搶先開口，“陛下，您要去馬奇的寢宮？這太危險了！我們該趁這宮中的人還沒發現我們脫困之前，趕快離開，先出城去。”
　　“對呀！我們的人和安登王的軍隊已經開始在馬山國的邊境集結了，現下，我們該早點離開才是！”娑羅與娣兒應和著若娜。
　　“不！既然有這?難得的機會來到這裏，而馬奇又是如此煞費苦心的‘款待’我們，我們可不能就這?一走了之。”邪佞浮現在伊斯雷俊美的臉上，他已迫不及待要惡整那兩個對他用刑的人了！
　　若娜深知王一旦作了決定，旁人就很難再改變……她歎一口氣。“那就照陛下的意思去做吧。”
　　她很清楚得罪王的人，下場總是很淒慘的！
　　老早就想報復馬山國的娣兒與娑羅興致勃勃的詢問：“陛下，你要怎?整馬奇呀？”
　　“你們等一下就知道了。”
　　仰望伊斯雷神秘兮兮的笑著，紫薰眉頭緊皺。“伊斯雷，你身上有傷，別玩得太過頭……我們保住性命離開這兒最要緊。”他只願老天爺保佑這一切趕快結束，讓他們五個人平安離開馬山國！
　　寒風呼呼的吹著，只見躲在屋瓦上的娣兒巡視馬奇寢宮的四周，做了最後的確認，她朝藏身於地面的娑羅比個手勢，很快的，兩個人同時竄到寢宮門口，一劍結束兩名守衛的性命！
　　皎潔的月光靜悄悄地映照著門檻內的雲石地面，擁抱妃子熟睡著的馬奇渾然不覺伊斯雷已經站在床帳外頭。

　　春色無邊的寢宮裏，炭火暖和的燒著，香油奢侈的燃著。
　　此刻，床上正睡得香濃的裸身美人兒一個翻身，背貼著她的主子。“嗯……”她咕噥著，睡眼惺忪之間，卻陡地撞見床邊立了好幾條人影！
　　若娜在女人尖叫的當兒，出手捂住她的嘴且拖她下床！
　　“豔姬？”枕邊人扭動的聲響同時驚醒馬奇。
　　在他還搞不清楚狀況時，便被人架著離開溫暖的被窩！
　　被用力摔在地上的馬奇想起身，卻是被人壓著無法動彈，想出聲叫守衛，嘴巴卻立刻被塞滿臭布、捆上布條。“唔，唔……”突發的意外教他幾乎嚇破膽！他本能地仰頭張望站在他面前、渾身是血的男人。
　　“怎?啦？馬奇，瞧你的眼珠子都要凸出來了，你是見到鬼啦？”伊斯雷笑看被娑羅和娣兒壓在地上、直打哆嗦的傢夥。
　　“莫麗郡王要我問候你一聲啊！馬奇。”
　　“她很不高興你不按照原先的協定跟她合作。所以她已經改變初衷，向我悔過。”伊斯雷伸手拍了拍顫動的臉頰，繼續笑說：“你當初真的應該聽莫麗的話，在抓到我的時候，就殺了我。你也不是不知道，我是個很容易記恨的人。誰想整我，我一定會加倍奉還……”
　　當紫薰和三姝聆聽伊斯雷的一席話，頓時領悟了伊斯雷是想利用馬奇和莫麗之間的信任基礎薄弱，來挑撥兩人！
　　此時，馬奇正拼命掙扎，滿頭大汗的臉上已經分不清是憤怒還是恐懼。
　　被若娜制住的妃子無助地瞪著她的主子讓幾個身穿宮中守衛服飾的惡人拖向門外，她忍不住奮力扭動。
　　“你敢再亂動、亂叫的，我就殺了你！”話一出口，若娜立刻感到她抓住的女人非常聽話地一動都不動。“很好。現在，我要你乖乖的上床繼續睡覺，就當今兒個晚上什?事也沒發生過……如果你能做到，我就不傷害你。”
　　見女人用力點頭，若娜便依她方才所言，放開對方，且從衣襟裏取出伊斯雷在來寢宮的路上匆忙寫好的信件，塞到全身顫抖抖的女人手上。“記住，這裏發生的事，一個字都不能對任何人講。你只能在明天中午，把這封信帶去給莫麗。如果你現在敢出去通風報信，或是沒照我說的時間送信，你就準備等死吧！”
　　臨去之前，若娜當然不忘對爬上床榻、躲入被中的女人威脅一句。
　　* * *
　　大清早，皇宮上上下下的人都?了遍尋不著他們的主子，與逃脫得無影無蹤的獅子王、安登王和地牢裏的三名女囚而慌了手腳！
　　“我不知道……我真的不知道啊……我醒來的時候……陛下就不見了……”
　　在這宮中吵嚷紛亂的當兒，莫麗正在馬奇的寢宮裏質問跪在地上、哭得梨花帶雨的女人。“豔姬，你的主子就睡在你身邊，他不見了，你會完全不知道？”
　　“我是真的不知道……嚶……”
　　聞言，站在莫麗身旁的德琳勃然大怒。“哭哭哭，你這賤女人除了哭，還能做什?？你最好祈禱父皇平安無事，否則的話，你以後也別想有好日子過了!”
　　打從母后去世，豔姬就仗著父皇對她的寵愛，日益目中無人。現下好了，等找到父皇，她定要她把這個狐狸精趕出宮去！
　　“公主，盟國諸王與使節們都在大殿上等候著陛下……”
　　驀地，幾位馬山國的要臣來到寢宮門口，這讓德琳不知道該如何處理？“怎?辦？已經快中午啦，父皇到底去哪兒了？”她不由得看向莫麗。
　　莫麗沈思片刻，朱唇微?，“沒辦法了！德琳公主，還得請你暫時先去大殿應付一下你父皇的貴客們，我再在這兒繼續問豔姬。”
　　說話的同時，她暗忖著，今早，當她進入地牢，想在三姝死前好好嘲弄她們一番時，卻發現獄卒們全身的衣物被剝光了，只剩下褻褲且捆綁在一起，她就知道大事不妙。
　　現在可好，三姝不見了，安登王不見了，連在密室裏奄奄一息的伊斯雷也不見了！莫麗沈下臉。“公主，”她忽地叫住正要同大臣們離開的德琳，“這個豔姬……她在這宮中很重要嗎？”
　　“重要？哼！她一點兒也不重要，她不過是個見到男人就發騷的賤人！”
　　德琳鄙夷的話裏大有任憑莫麗處置她的意思，這令豔姬恐慌的爬到門口，“公主……公主饒了我呀……我真的不知道陛下怎會不見……”
　　“豔姬，你上哪兒去啊？我的問話還沒完呢！”莫麗卻堵在想出寢宮的女人所面前，示意周遭的侍女、衛士們把門關上，在外頭候著。
　　長劍“刷”的一聲出鞘！
　　“你……你想做什?？”豔姬瞠目結舌地瞪著緊閉的大門，瞪著莫麗手上的利刃接近她。“不……不要殺我……”“你別想騙我。你一定知道什?的，是吧？”莫麗將劍尖抵在女人吹彈可破府臉蛋上。“還不快說！”
　　“我……不知道……哇啊——”
　　莫麗冷然觀望被她使力劃破的白嫩肌膚冒出鮮紅血珠，聽著女人尖叫，她再開口問道：“昨晚這裏發生什?事了？你再不說實話，我就一劍一劍劃花你的臉，再用藥讓你臉上的傷口潰爛，讓你變成人人都怕的醜八怪！”
　　莫麗的狠話一舉攻破豔姬的心防！“不——求你不要劃花我的臉！求求你……我說，我什?都說……嚶……有三個裝扮成守衛的惡人……還有安登王和獅子王……他們五個抓走陛下……還威脅要殺我……要我什?都不能講……對了，有樣東西……他們要我給你……”
　　失聲痛哭的她以手壓著出血的臉頰，再也顧不得形象，連滾帶爬的挨近床榻，從枕頭底下抽出一封信。
　　“信？”莫麗迅速搶過豔姬手上的東西，拆開、閱讀，伊斯雷寫在信紙上的字句教她的臉色驟變！
　　* * *
　　時間緩緩的流逝，殿堂之上，久候的各國貴賓紛紛開始發出不耐煩的議論。
　　“馬山王到底在幹什?？?什?還不出來？”
　　“貝韃王，人家昨天不是說了，今天正午，屠獅大會才要開始……”
　　“既然是正午的事，?什?讓我們這?早就聚在這兒？我可沒那?多閒工夫看他故弄玄虛！”
　　“哈……厄水王說得對。咱們從早上一路吃喝到現在，馬山王起碼也該讓我們在用完膳後，欣賞一下伊斯雷那傢夥被逮的衰樣兒。”
　　聆聽北方四國交頭接耳著，站在王位旁的德琳雙手不由得揪緊在一塊，什?屠獅大會？她一點兒也不喜歡父皇?了報復伊斯雷而弄出這?一個荒唐的宴會。
　　“公主，請您說說話吧！”
　　身邊大臣的聲音拉回德琳恍惚的思緒。“說話？”她遲疑著，“我不知道該說什?？”
　　“公主，馬山王到底什?時候會出現？”
　　“是啊！公主，雖然這禦宴挺不錯，可你總不能讓我們一直無聊的待在這兒吃吃喝喝吧？”
　　面對一張張質疑的臉孔，德琳也只好硬著頭皮回答，“呃——真是對不住，各位……請你們耐心等候，我父皇很快就來啦！”
　　她不明白才過一個晚上，怎?這宮中就亂成一團，就像是她也不明白父皇?何突然不見？安登王?何不告而別？
　　陡地，從馬奇的寢宮趕來大殿的莫麗匆匆自各國貴賓面前走過，來到兀自發呆的德琳的身旁，“公主，請你儘快結束這次的屠獅大會！”
　　“什?？”德琳錯愕瞅視著神色有異的莫麗。
　　“請你現在就宣佈散會，立刻清乾淨這大殿上所有的人。”莫麗肅然說道，一面將伊斯雷的信交給德琳。“你看這信上寫的吧!現下，馬山王人就在這殿堂裏！”
　　“父皇在這裏？”德琳一驚，慌忙攤開信紙。“父皇啊……怎?會這樣……”
　　這嬌貴的小公主該不會是要昏倒了？莫麗不禁在心中斥?。
　　圍著德琳的大臣們也看到信裏的內容，他們紛紛急道：“公主，請你宣散會吧！先救出陛下要緊！”
　　“父皇……”德琳吃不消壓力似的整個人虛晃起來，“不……我應付不來！散會的事，你們替我去和客人們說……”
　　德琳與臣子們異樣的舉動，立時引起殿內?人議論紛紛。
　　“發生什?事了？”
　　“公主他們在講什?？”
　　在逐漸擴散的喧擾之間，由馬山國的丞相緊急代替德琳對賓客們一回，“真的很抱歉……由於陛下身體微恙，所以，今天的屠獅大會暫時取消。”
　　聞言，諸王與各國使節們抱怨聲四起。
　　“取消？這是怎?回事？”
　　“別開玩笑啦！我們都是?了看伊斯雷被宰，才專程來到這兒的。”
　　“既然馬山王身體不適，那就要他直接把伊斯雷抓出來，就地處決！”
　　面對一個個怨聲載道的賓客，丞相代替公主發令，“真是對不住！想必大夥都等累了，請諸位先行移駕回房稍事休息。待會兒，陛下會出面向各位解釋……”
　　不管遠道而來的客人願意或是不願意，最後，他們都各自讓馬山國的衛隊溫和卻堅持地送回房。
　　折騰了好一會，宴客的大殿裏才終於恢復安靜。
　　德琳捏緊信，和大臣們互看著。“父皇……”她的視線很快就落在靠近廊道的牆角邊，幾個?了今天的宴會而準備、幾乎有半個人之高的葡萄酒壇！
　　“快打開酒壇!快呀——”登時，大臣們七嘴八舌的嚷著沖向牆角，掀開所有的酒?子！
　　“啊！”當他們和德琳、莫麗見酒壇的其中之一被拆封時，?人莫不驚呼出聲。
　　他們赫然瞧見，臉上、身上佈滿被揍過瘀腫的馬奇，赤條條打著寒顫，整個人從脖子以下蜷曲著浸泡在冰冷透亮的葡萄酒汁裏。
　　不僅如此，困住馬奇的酒壇封蓋還夾帶著已是讓大臣們撕壞了的契約書，那正是馬奇當日逼迫伊斯雷簽下讓渡獅子國與安登國的契約書！
　　“父……皇……”
　　“陛下……快……快扶陛下出來！你們還杵在這兒？還不快去替陛下拿袍子過來！”
　　被困一夜，早已凍得感覺不到傷口疼痛的馬奇怒瞪圍著他的女兒、七手八腳拉他出酒壇的臣子們，和忙碌著?他穿衣保暖的奴僕……他氣得顫抖！活到這?大歲數，就屬今天最出醜、最窘迫、最羞辱……
　　該死的伊斯雷！他心底的咒?牽引他的兩眼掃視面前所有的人。突然，他像看見仇人一般，聲嘶力竭的咆吼，“快……你們快給我拿下莫麗那賤人！”
　　莫麗一呆，她可沒想過馬奇會突然發癲，“馬山王，你被凍昏頭啦？連仇人和恩人都分不清楚了？”
　　德琳困惑的望著莫麗被衛士抓住。扶住裹著裘袍的父皇，她不禁張嘴，“父皇，您誤會了吧？莫麗該是您的救命恩人，要不是她來通報您被困在酒壇裏，我們也不會找到……”
　　“你不懂就給我閉嘴！”馬奇陡地一聲喝斥，嚇得德琳同在場所有的人立刻抿緊嘴。“哼！你這反復無常的狠毒女人，還在裝蒜？”
　　面對莫名其妙的指控，莫麗仍一頭霧水。“馬山王，你胡說什?呀？”
　　“你就是不肯承認是吧？你別想再騙我了，昨晚，伊斯雷全都告訴我了！”馬奇瞪向被衛士制住的女人，令侍從拿來一張椅子坐下繼續說道：“你向伊斯雷悔過？好，很好呀!你我當初在談合作的時候，我就對你起疑了……即便如此，我都沒有要害你之心，而你呢？你反倒是?了自己想稱霸獅子國的野心放了伊斯雷，還想回過頭來置我於死地！”馬奇所言教莫麗吃驚。“稱霸獅子國？你在說什?呀？我沒放伊斯雷出密室！”
　　說話的同時，她不由得回想這幾天一直留在馬山國的安登王，難道伊斯雷和三妹能夠逃脫，全靠那個弱不禁風的小子助他們一臂之力？
　　還有那封伊斯雷留給她的信，莫麗開始惴惴不安，急於替自己辯護，“如果我放了伊斯雷，這個時候我還會幫著你的女兒、你的大臣來找你嗎？”
　　“哼！你還想狡辯？你定是認?最危險的地方，就是最安全的地方吧？現下你正等著脫困的伊斯雷派援兵來助你離開我馬山國？告訴你，想都別想。”馬奇冷笑一聲，忍住鼻青臉腫的疼痛，他旋即對衛士喝令。“把她押入地牢！”
　　“馬山王，你冷靜一點！”讓憤怒沖昏頭的蠢王教莫麗心寒，倏地，伊斯雷得意嘲諷的表情佔據她的腦海。“我沒有放伊斯雷出來……這是他挑撥我們的詭計呀！伊斯雷他們同安登王串通好了逃脫，你千萬別著了那奸人的道！”
　　安登王和伊斯雷串通好逃脫？德琳詫異地望向兀自做無謂掙扎的莫麗，又看回父皇猙獰瘀血的臉上。
　　馬奇卻看都不看叛徒莫麗一眼！只重復一聲，“把她押入地牢！”
　　“馬奇！你這是非不分的蠢材，枉我莫麗替你逮到伊斯雷……”
　　“快把她拖走！”馬奇煩悶的撇了撇手，隨即朝留在殿內的文武大臣丟出一句，“快傳令下去，叫各地及邊界駐軍定要阻止伊斯雷和安登王他們離開馬山國，如果他們敢反抗，一律格殺勿論！”
　　德琳聽著?人大聲應和父皇，她心裏倍感神傷！
　　安登王真的同莫麗所說的，是與伊斯雷串通好了？德琳貝齒咬唇，回想這些天來，紫薰拜託她讓他到地牢見伊斯雷的三名手下，向她打聽伊斯雷被關的位置，還有他不清不楚地回應她的表白。
　　難道，安登王不是?了她而留在馬山國？思及此，她的心更難受了，德琳突然有一種覺悟，這輩子，她大概是和那俊秀優雅的君王無夫妻緣分了!
　　* * *
　　天空飄著點點白雪，回頭看了看靠在他背上的伊斯雷，紫薰繼續駕馭馬匹走在林間的羊腸小徑上。
　　“陛下還好吧？”
　　“嗯——他有點兒發燒，不過，不要緊的。”紫薰回答娣兒，他不由得又偏頭看一眼正枕在他的肩上睡著的男人。他們五人在逃離馬奇的皇宮、先行處理伊斯雷的傷口後，大夥兒便決定挑人煙稀少的林間小路行進，開始日以繼夜的逃亡旅程!
　　還好老天庇佑，馬匹的足印讓昨夜的大雪掩沒，現下，他們還不用擔心馬山國的追兵會找到這片樹林。
　　在前頭領路的若娜回頭看著疲憊的主子與同伴們。“安登王，再半天的路程就可以出邊界了。我們是不是在這兒先休息一下？”
　　“也好……就休息一下吧！”紫薰應一聲。他小心扶著由昏睡中驚醒的伊斯雷下馬，然後將他攙到背風面的大樹幹底下坐著。

　　伊斯雷瞄視同他和三姝一樣裝扮成馬山國士兵的紫薰，張嘴便問：“出馬山國了嗎？”
　　“還沒，還要再半天才能離開馬山的邊界。”紫薰蹙眉盯著伊斯雷的衣衫滲出血水。
　　“怎?不繼續走？”
　　“大夥累了，便在這裏歇息一會兒。”紫薰應一聲，隨即解下挂在腰上的布囊，拿出藥草與紗布，替傷者處理傷口。“別動！你的傷口又流血了，我替你換藥。”
　　伊斯雷果然乖乖的聽話不動，他溫柔地凝視著紫薰拉開他的衣襟，在他胸膛上忙碌著的雙手，幸福感油然而生。
　　雖然這天氣冷得厲害，但是他整個人卻熱烘烘的，就像身處南方的夏天一樣。
　　紫薰用手絹替伊斯雷擦去汗水。“很熱吧？你有點發燒，是因?傷口的關係……不過，你不用擔心，我會照顧你的。”語畢，他像是想到了什?，倏地從自己的領口拉出水晶鏈子解下，將它挂在伊斯雷的脖子上。“這條守護鏈你戴著！”
　　伊斯雷驚訝地凝視又回到他身上的鳳鳥水晶，旋即笑望著紫薰。“我已經不需要這條守護鏈啦！薰，因?你就守護在我的身邊。”
　　伊斯雷深情的凝望教紫薰胸口一熱，“不！你還是戴著它，這樣我比較放心。”他按著伊斯雷想把胸前的鏈子拿下來還他的手，禁不住語帶嗚咽。“對不起……都是因?我……你才會傷成這樣！”
　　此時，他多?希望能立刻離開馬山國，讓伊斯雷躺在床上好好養傷！
　　“不要自責。薰，”伊斯雷吻著按住他的細長手指，吃力地騰出另一隻手拉過紫薰的頭，讓他的額頭抵在他的額上。“別忘了，我做錯的事情比你還多呢！其實，現在這個樣子也不錯，如果我沒有賭上自己的一條命，又怎能換得你對我的關心？”
　　“伊斯雷，你……”看到因傷重而面色灰白的伊斯雷仍不忘擠眉弄眼地逗他開心，這教紫薰既疼惜又憂慮。
　　一旁的娣兒、娑羅與若娜笑嘻嘻地偷窺著主子和安登王，“他們兩個真的很相配呢！”
　　“是啊……看樣子，等我們回到南方，就可以開始籌備陛下的婚禮大典了。”
　　她們嘰嘰喳喳的悄聲討論，似是沒把眼下在馬山國的危險放在眼裏！
　　* * *
　　雪停了，暖和的陽光晶亮地反射在一望無際的銀色大地上。
　　經過數個時辰的趕路，紫薰一行人終於順利抵達馬山國的邊境。?了掩人耳目，五人都換下身上的服飾，改穿平民的衣帽，棄馬步行，混雜在市集的人群裏。
　　“薰，你確定六位郡王已經收到出兵的密令？”
　　“嗯——若娜和我商量好之後，我就讓巴先生將蓋了你獅子紋章的密函帶回安登國，再請母后轉交到南方，等到郡王們的兵力到達安登之後，再利用安登的慶典煙火作?通知信號。”和伊斯雷小聲交談時，紫薰這才有機會掏出一直放在他身上的密章，將它物歸原主。
　　“陛下，在馬奇的宮中事態緊急，若娜便自作主張的把陛下的印信交給安登王……請陛下恕罪！”
　　“你如何有罪？”伊斯雷把密章放回身上，注視著身邊共患難的好夥伴，他誠摯的說道：“薰、若娜、娣兒、娑羅，沒有你們幫忙，我現在就是屠獅大會上的一塊死肉了！”
　　五人不禁相視而笑。
　　娑羅接著出聲，“現在，只要把我們的信號放到空中，葛王太后和我們的人就會開始行動啦！”她將懷中的信號彈交給她的王。
　　伊斯雷握緊手中物。“咱們今兒個就大幹一場吧！”
　　“好咧！”
　　紫薰皺眉瞧著摩拳擦掌的君臣四人。“伊斯雷，等一下，”他忍不住張嘴，一面環顧來來回回巡邏在他們四周的軍隊。“放出信號……這?多的士兵不就全知道我們在這裏？”
　　不料，他的話竟引來四張想笑又憋著笑的滑稽表情！
　　“安登王，你還沒見識過我們在戰場上的身手吧？”
　　紫薰搖頭。“也許你們三個功夫不凡，可你們的陛下受了傷……”
　　“呵——我這點兒小傷不礙事。一想到要打這?多馬山國的王八蛋，我就熱血沸騰呢！”伊斯雷打斷紫薰的話。他徑自丟給三姝一個眼神，便立即將手上的信號彈引燃至高空
　　“砰！”的一聲彈藥響起，嚇到還沒有心理準備的紫薰，也登時引起市集的人們、巡邏士兵與邊境的駐軍騷動！
　　伊斯雷眺望四下，朗聲笑說：“娑羅、娣兒、若娜，你們幾個自己顧好自己吧！”他倏地牽住紫薰的手，另一隻手拔出利劍，一馬當先的沖出去！
　　“是！陛下。”笑嘻嘻的三姝應一聲，她們追隨主子，各自亮出武器，與朝她們聚來的敵軍交鋒！
　　“哇啊——”
　　“是獅子王和安登王！快殺了他們……哇！”
　　同一時刻，紫薰眼看被伊斯雷刺殺、紛紛倒在他周身的馬山士兵而駭得臉色蒼白。“伊斯雷，你瘋了!你這個大笨蛋……受重傷還想以一敵百？”他禁不住對拉著他往前奔跑的男人大吼。
　　可瞥見源源不絕沖向他們的敵軍，紫薰仍本能地抽出腰上的匕首，護住伊斯雷的身側。
　　現在可好了，他們五個成了明顯的箭靶！
　　伊斯雷一面宰殺敵人，一面偷空笑望身旁正發著抖的人兒。“別擔心，我們有援兵。”
　　瞬間，他長劍一揮，迅速撂倒逼近他倆的騎兵，“薰，上來！”
　　急促的吼聲教紫薰無暇多想，便拉住他的手，被扯上馬匹，背貼著伊斯雷的胸膛。
　　突地，紫薰瞥見追兵提刀趕至伊斯雷的背後，“小心後面！”他急得大吼，正在危急的當兒，他目睹想偷襲伊斯雷的馬山士兵讓人從側邊刺中一劍、被推下馬……
　　伊斯雷循著紫薰的目光往後望，朝幫他的人說一句，“娑羅，謝啦！”
　　“不客氣。”娑羅朗笑著回應一聲。她重新提起染上鮮紅的利劍，騎馬奔至娣兒與若娜激戰的方向，襄助好友殺敵。
　　此時，馬山國軍隊的將領驚見獅子國的幾名逃犯竟然如此頑強，他禁不住緊張的大喊，“弓箭手……弓箭手，快射死他們！”
　　混戰之際，?人隱約聽見遠方傳來一陣陣動物的吼聲。
　　那吼聲由遠而近、由隱約變清晰……這吸引了一些守在軍營邊的士兵紛紛望向邊界高地上竄下來的十余個黑點。
　　“那是什?鬼東西啊？”當軍隊好奇地瞪著雪地上快速移動的黑點越變越大，他們終於大吃一驚的吼叫，“獅子……”
　　“是獅子呀！”
　　“哇——啊——”
　　“後面在吵什?吵？”當軍隊帶頭的將領不解地回頭望向後方軍營騷動時，十幾頭的猛獅已經開始破壞馬山國駐紮在邊界的軍營！
　　“吼——”
　　“別咬我！啊——”
　　“救命……”
　　獅子的突襲令馬山國的軍隊大亂！
　　“援兵來啦！”
　　聽著伊斯雷意氣風發的大叫，紫薰簡直不敢相信自己眼睛所看見的，“援兵？那些獅子是我們的援兵？”驀地，他才領悟到，原來獅子國的女郡王們曾經秘密通報過他，說是?了不讓馬奇起疑，她們將以“獻藝團”的形式來援助他的母后呀！
　　“是啊！是你用獅子密章調來的援兵，明白了嗎？”伊斯雷親了一臉詫異的紫薰。
　　“陛下、安登王！”
　　“娣兒、娑羅、若娜。”紫薰瞥見駕馭著馬匹來到他和伊斯雷身邊的三姝，耳畔聽著敵軍將領不斷?喊。
　　“射箭、射箭！”
　　瞥視馬山國官兵的伊斯雷將拇指與食指壓在唇邊，發出“嗶——”的數聲清亮哨音！
　　只見獅群聽得懂哨聲般的，開始變換方向……
　　霎時，十幾頭兇猛公獅突擊弓箭隊伍，嚇得士兵哇哇大叫，棄械而逃！
　　而那些企圖射下伊斯雷一行人的士兵，卻也立刻遭到在獅群之後、悄悄移近馬山軍營的安登國弓箭手的飛箭攻擊！
　　“母后？”紫薰驚喜的瞥見母親親自領軍，坐陣在安登、馬山兩國邊境的高地之上，他不禁又看回眼前激烈的混戰。
　　此時，馬山軍隊的將領正怒瞪部屬這?快就潰不成軍，他氣得大喊，“不准走！你們回來——”
　　可很快的，他就被娑羅奪得的弓箭射中心臟，一命嗚呼！
　　“娑羅，真有你的！”伊斯雷朗笑著看向奔在他前方的女武將。
　　“陛下的馭獅術也挺不賴的嘛!”娑羅回眸一笑，與王、好友們一同策馬馳騁。
　　於是，指揮官一死，面對猛獸與安登、獅子國援兵的馬山國士兵更是軍心渙散。
　　“獅子……快逃呀……”
　　“哇——別咬我！”
　　雪地裏充斥著馬山國軍民的喧嚷，不一會兒工夫，只顧著逃命的士兵便跟著市集裏的商販、行人竄逃得無影無蹤。
　　守在邊界的安登、獅子國的士兵便乘機進入馬山國境內，迎回各自的主子。
　　“陛下萬福！”
　　仍在馬背上的紫薰和伊斯雷俯視著朝他們跪地行禮的?官兵。“免禮吧！”他倆幾乎同時開口，且一起看著?人又恭敬的起身。
　　脫離險境之後，頓然放鬆的伊斯雷只覺得疼痛與疲累狂卷全身，可他還是硬撐著下馬，將獅群交給馴獸師，他隨即望向郡王們與?官兵，詢問道：“你們長途跋涉，著實辛苦了，國內一切可安好？”
　　“回陛下，一切都很好。”
　　伊斯雷寬心一笑，他的兩眼移向正親昵拉著紫薰說話的人。“葛王太后，謝謝你這次的援助。”
　　“別客氣。伊斯雷陛下，我還得謝謝你冒著生命危險，替我的皇兒拿到解毒的藥！”
　　“這是我應該做的……”瞥著葛王太后有點兒模糊的身影，渾身發燙的伊斯雷不由自主地將眸光定在紫薰的身上。
　　紫薰一接收到伊斯雷求助的眼神，他不由得慌忙丟下母后、?士兵，而奔向他，“母后，我們趕快離開吧！伊斯雷受了很嚴重的傷，他需要好好治療……”他很自然地扶住因身體不適而站不穩的伊斯雷。
　　若娜、娣兒和娑羅笑呵呵地瞅著安登王，意味深長的說：“是啊、是啊!葛王太后！我們的陛下還真的要請安登王多多照顧啦！”
　　“理當如此……”望著兒子對伊斯雷陛下的態度，像是有著同以前不太一樣的轉變，葛王太后似乎也了然於心。
　　* * *
　　當武官回報伊斯雷和紫薰一行人得到葛王太后、獅子國的援助，已然闖關成功，進入安登國境內，躺在寢宮裏養傷的馬奇驟然發飆。
　　“一群飯桶！”
　　望見主子拍掉侍女遞上的藥湯，滿屋子文武官吏與仆婢全嚇得“喀咚”一聲的跪在地上，急呼，“陛下息怒……”
　　“息怒？哼！我讓伊斯雷那王八蛋這般的羞辱，你們倒是一點兒忙都幫不了。你們只會拿朝廷的糧俸，卻啥事也辦不好，一群飯桶!”
　　坐在床邊的德琳忐忑不安地看著父皇益發旺盛的火氣。
　　但見馬奇朝跪在他面前的?人之間一指，“你，”他瞪視心驚肉跳地?頭仰望他的官吏，喝斥著，“你替我傳令下去，讓邊境的州郡逮回逃兵，給我重重的懲戒。”
　　“遵旨……”
　　德琳瞥著領父皇旨意的官吏戒慎恐懼地離開寢宮，她隨即又聽到父皇咆哮出聲，“賈德呢？他怎?還不過來見我？”
　　“回陛下，賈大人他……不見了。我們到處找不到他的人，連密室也找過了，可都沒看見他的人影……”侍從囁嚅著。
　　“豈有此理！”馬奇坐直身，猛力拍打床褥。“再去找！快去——咳咳咳！”
　　“父皇！”德琳急忙扶著渾身瘀腫的父親靠回枕頭上。“您別生這?大的氣……您的傷還沒好啊！”
　　她說著話時，心裏卻忍不住?紫薰平安逃脫馬山國而松了一口氣！
　　半個月後
　　有了紫薰的悉心照顧，再加上巴仁提供的珍貴藥材，在安登國王宮裏療傷的伊斯雷的身體狀況已經大?好轉。
　　在此期間，?了防止馬山國來犯，伊斯雷遂命令娑羅全權負責獅子帝國大軍的調配，協助安登國邊界的防守。
　　除了嚴肅的國家政事，其餘時間，伊斯雷則樂於享受難得的養傷時光，天天期待著心愛人兒的到來。
　　“安登王！”
　　一日的午後，正與母后在花園裏閒聊的紫薰聽見遠處傳來的呼喊聲，他不禁回頭。“娣兒，怎?了？看你喘的。”“葛……王太后……你好……”喘吁吁的女孩朝紫薰的母親作揖行禮，“我們的陛下又不肯喝藥了！我和若娜怎?勸陛下都沒用，所以只好來找你啦！”
　　身受重傷的王自從脫離馬山國，便一直由安登王照料著，所以當他一鬧起脾氣，她們第一個想到的自然是安登王。
　　卻見紫薰不由得顰眉蹙額。“噢——又來了，那傢夥很難伺候耶！”
　　伊斯雷的確難伺候，剛返回安登的前幾天，他還算是聽話的病人，可打從他的傷勢逐漸好轉之後，每天、每天……那傢夥對吃藥的不合作態度就造成紫薰很大的困擾！
　　“皇兒，伊斯雷陛下在我們這裏養傷，好不容易快痊愈，在這個時候，你更應該好好看護他，讓他早一天完全康復、回到南方才是。”
　　紫薰瞟一眼母親和直點頭的娣兒，他不禁歎一口氣。“我知道啦……母后，我這就過去看看那傢夥。”
　　瞧著兒子向她行完禮，無奈的跟隨娣兒離開花園，葛王太后忍不住笑出聲。
　　午後的陽光映在亭台、花木之上，當紫薰行經園林、來到伊斯雷養傷的宮室內，便立時望見若娜樂得從床沿起身，將盛著藥湯的瓷碗塞到紫薰的手上，“喂陛下喝藥就麻煩你啦！安登王，容我和娣兒先告退！”
　　“嗄？”紫薰還來不及答腔呢，就見若娜和同他一塊前來的娣兒迅速向床上的病人行個禮，又迅速溜出屋外。“喂！你們……”
　　紫薰無奈的雙手端著熱湯藥，不自覺又歎一口氣，轉身走向床榻。
　　此時，伊斯雷將兩手背在頭後，舒舒服服的靠坐在枕頭上，凝望著來到他身邊坐下的愛人。
　　“把藥喝了。”
　　“我不喝。”
　　“你別鬧了，快喝完它！這藥對你的傷口癒合有很大的幫助。”
　　“我的傷已經好了，我才不要繼續喝這?苦的東西。”
　　又來了！伺候伊斯雷喝藥，每回都非得這?辛苦？紫薰禁不住又歎氣了。“你的傷是‘快要’好了，不是‘已經’好了。”他用湯匙輕攪熱湯，捺著性子勸說：“聽話，伊斯雷，這藥是有點兒苦，你喝完這一次，只要再喝兩次這藥湯，我就不會再勉強你了。”
　　同時，紫薰卻也在心裏直嘀咕……到底是誰受傷必須治療啊？他?什?要做服侍人吃藥的苦差事？
　　伊斯雷憋笑注視著面前的紫薰，“要我乖乖聽你的話喝藥也可以，不過，你必須先喂我喝一口，我才要接著自己喝。”
　　“真的？我喂你喝一口，你就會把這碗藥全部喝完？”紫薰急呼呼的舀起一匙藥便送往伊斯雷的唇邊。
　　“我要的不是這樣的喂法。”伊斯雷推開湯匙，笑嘻嘻的用手指了指自己的嘴道：“我要你用這裏喂我喝藥，然後，我就一定會把這碗藥喝得一滴不剩。”
　　紫薰立刻明白伊斯雷的企圖。“你、你簡直是無賴！”
　　伊斯雷笑望嗔怒的人兒。“你不喂我就算了，反正我也沒想要吃藥。”他丟出一句，旋即拉起被子，倒頭就睡。
　　哼！不吃就不吃，他幹嘛要求伊斯雷吃藥啊？紫薰掉頭想走，可一股照顧傷者的強烈責任感絆住他，教他逗留在原地。
　　瞅著伊斯雷的背影，他掙扎好久才終於開口，“好啦……算你贏了！我喂你就是了……但是，我得告訴你，要不是……要不是你的傷是因我而起……我才不做這?丟臉的事情！”
　　吞吞吐吐的嗓音讓伊斯雷樂得又翻了個身，靠坐回枕頭上。“你別講這?多廢話，來喂我，我已經準備好了。”他快速的擺好姿勢，噘起嘴，像孩童興奮的等著領糖果一般，等待愛人主動的接近。
　　瞪著眼前男人的表情，紫薰莫不知道是該生氣，還是該發笑？遲疑了一會兒，他只得就著碗喝一口，然後俯下身，將合著藥的嘴輕輕覆上伊斯雷的唇。
　　“嗯……”伊斯雷滿足地接收自芳香口唇送來的湯汁，忽地感到苦藥不那?苦了。
　　紫薰推開伊斯雷。“可以了吧？現在你總該自己喝完藥了吧？”
　　伊斯雷意猶未盡地以食指輕撫著留有紫薰香味兒的雙唇。“好吧！把藥給我。”
　　紫薰就這?站在床邊，盯著皺眉的伊斯雷一口氣喝完整碗藥湯。
　　伊斯雷瞧著紫薰匆匆離開的背影，“好痛！薰，哎呀——痛死我了……好難受……”他不禁以手撫著纏在胸前的紗布，喊得呼天搶地。
　　“你怎?了？哪里不舒服？”紫薰嚇得連忙將碗擱在桌上，奔回床邊，仔細檢查伊斯雷的傷口是不是又出血了？
　　伊斯雷憋住笑，偷瞟紫薰緊張的樣兒。“胸口……我的胸口不舒服……你摸摸看，它怎?一直撲通、撲通跳得厲害？跳得我好難受喔！”他故意一面喘氣，一面抓著紫薰的手、壓在他的心房上。
　　紫薰害怕地感覺伊斯雷的心跳。“你的胸口怎?會不舒服呢？沒道理啊！你的傷又沒出血……”看見伊斯雷終於憋不住的“噗”一聲爆笑，他登時氣得縮回手。“你……你假裝的？”
　　“我不假裝痛一下，你又要從我身邊溜走了。”伊斯雷伸臂拉住纖細手腕。
　　“啊！”紫薰低呼，眼見他一個使力便將他扯上床，他滿臉通紅的吼道：“喂！你別胡鬧了。你吃了藥，應該好好歇息……”
　　伊斯雷卻盯牢兩隻長臂膀，動作敏捷地將紫薰緊壓在他的身體底下。“好啊！薰，我倆一塊兒、歇息。。”
　　聞言，氣得紫薰陣道：“大白天的，你別這樣行不行？”
　　“哦——你是說，晚上我們才可以‘這樣’　？”伊斯雷挑高眉，在紅透的粉臉上偷襲一口。
　　“我、我才沒這?說！”紫薰忙別過臉，感到和伊斯雷貼近教他莫名的燥熱。“你有傷在身，還老想著、想著……難道你的腦子裏除了發情，就不能想想別的事嗎？”
　　“不能。”伊斯雷沖著懷中人壞壞的一笑。“薰，都怪你太誘惑人啦！捨得我無時無刻想對你‘發情’、想一口吞了你！”
　　“伊斯雷，不行啊……”除了無數個親吻，他還開始在他身上上下其手，這讓紫薰警覺，下意識的掙扭，用力推開他！
　　“呃！”被突然推開的伊斯雷悶哼一聲，這次他身上的傷口真的是被弄痛了。
　　“喂，你沒怎樣吧？”紫薰不由得停止掙扎，伸手檢查伊斯雷胸膛的傷勢。“對不起……我不應該這?用力推開你……”
　　“沒關係的，比起我已經有一個多月沒抱到你，這點兒小痛根本不算什?。”伊斯雷握住擺在他胸上的兩隻手，黑曜石般的晶亮雙眸盛滿熾熱。
　　紫薰無法再拒絕這深愛著他的男人，“真拿你沒辦法……”他輕歎一聲，放下矜持，任由對方予取予求。
　　“薰，噢——我的薰……你好美……”
　　聆聽耳畔的低沈呢喃，感受火熱唇舌襲上他的嘴、他的臉龐、頸側、衣襟敞開的胸膛……忽地，紫薰竟察覺到他不再排斥厭惡伊斯雷的親吻摟抱！
　　這奇妙的轉變，似乎是在他確定自己對伊斯雷的的感情之後，開始發酵，“伊……斯雷……”被滾燙的手掌撫弄著幾乎衣不蔽體的身子，紫薰情不自禁的喘吟。
　　“薰，我愛你！好愛你……”
　　“嗯……”伊斯雷翻過他的身子，將甜言蜜語烙印在他背上已結疤的箭傷之上。
　　紫薰渾身?之顫動不已，驀地，德琳的容?浮出他的腦海。對不起，德琳公主，我愛的人是伊斯雷……紫薰不禁在心裏低呼著。
　　伊斯雷困惑地瞅著恍神的人兒。“我的愛人……你在想什?？”
　　“我在想德琳公主……”紫薰的話才剛出口，他就後悔了！
　　因?聽了他的回答的伊斯雷立刻停下動作，俊臉佈滿冰寒。“你同我在一起，腦袋裏卻在想別的女人？”
　　紫薰頓時感到兩邊的肩膀被鐵爪般的大手猛力攫住，他痛得驚呼，“不是的，你誤會了，伊斯雷，你聽我解釋……”下一刻，他的身子就被扭轉、拉起來，讓對方抱在懷中。
　　“我不要聽你解釋！”伊斯雷低吼著，“?什?你不愛我呢？薰，我到底要怎?做……你才會只喜歡我、只想著我？”?什?這?難呢？?什?要得到一個人的愛，不能像是處理國家政事、打仗作戰一般……有一定的法則可循呢？
　　“唔！”紫薰想掙開帶著怒氣的吻，卻又怕傷到伊斯雷的傷口。感覺身上的衣物被他粗魯地剝個精光，他再也忍不住地動手推開面前的臉龐！“伊斯雷，事情不是你想的那樣……”
　　“你閉嘴！”伊斯雷摟緊扭動的人兒。
　　“不！我一定要對你解釋清楚……我會想起德琳公主是因?在馬山國的時候，她向我表示愛意……可我沒來得及回答我的心意……”
　　“你不要再說了！我知道你一定也喜歡那個嬌滴滴的小公主！”
　　“不是的！”紫薰慌亂的搖頭，被面前的陰霾神情逼急了，便不由自主的吼出聲，“不是這樣的！伊斯雷，我喜歡的人是你！我愛你……我——”
　　紫薰頓停錶白，羞慚的瞪視自己赤裸著的身子，和伊斯雷面對面的坐著，他整個立刻如同煮熟鮮蝦般的紅透，直覺在這?丟人的情況之下說出自己的內心話，真是饃死啦！
　　此時的伊斯雷卻因?紫薰的突然告白而整個人震動，“薰……你剛剛……說了什?……？你愛我？是真的嗎？”一連串的不確定引得伊斯雷伸手撫上緋紅低垂的臉蛋。“你不是在騙我？你真的愛我？”
　　食指勾起微顫的下巴，他凝視著羞怯的容?，當他直覺到對方說的是真話，他胸口頓然有股什?東西似的爆開來，教他化成了柳絮、化成了鳥兒身上落下的片羽、化成了天底下最輕盈的東西，整個人飄飄然，興奮的不停飛舞，飛舞在藍天、在雲端！
　　“我沒有騙你。伊斯雷，雖然你這傢夥以前對我很過分，可是……”他暫緩話語，回想起數月來的種種經歷，“直到現在，我終於明白了我愛你……我愛上你這專橫、霸道、又纏人的傢夥！”他不自覺傾身淺吻著伊斯雷的臉頰、嘴唇……
　　陡地，紫薰?自己大膽的言行嚇一跳！
　　伊斯雷立即摟住想逃開的身子。“我等你說愛我……等了好久、好久……”他只覺得自己的身體比對方抖得還厲害！“薰，我好高興啊！！”
　　十二歲時所遇見的美麗人兒，如今總算是肯停留在他的懷中啦！
　　“我也很高興……你很高興……”枕在伊斯雷胸膛的紫薰忽地結巴。因?，他感到對方的下半身真的起了很“高興”的反應！
　　“你幹嘛動來動去？是不是又想溜了？”
　　“不是啦！我……我是想去請巴先生……再來替你檢查一次傷口……”被說中心事的紫薰急著否認。
　　紫薰不怎?高明的扯謊讓伊斯雷發噱。“不需要吧？你是巴先生的得意門生！而且一向都是你在照顧我，要檢查傷口，你替我檢查就好。”他一面笑嘻嘻的說著，一面迅速脫光自己的袍服。“來，別客氣，我全身都讓你檢查喔！”
　　“不、不用檢查了，你快點把衣服穿上！”紫薰羞得的撇開頭，不去看仍纏著紗布的黝黑裸身。
　　伊斯雷忙將想跳下床的身子撈回自己的懷抱，讓兩人倒在床上。“不檢查啦？真是的，說要檢查傷口的是你，說不要檢查的也是你。真搞不懂你在想什?耶！”
　　“你明知故問！”又被鎖在高大身軀底下的紫薰，他不禁兩手抵住對方的肩，急得吼出，“你……你放開我啦！你明明知道我很怕同你做‘那件事’……那樣很痛的！”
　　他花了好久的時間才勉強承認他愛上男人，可要再勉強他接受和男人一起行房，他還是受不了！
　　“你害怕我倆一同做‘那件事’，那我也沒辦法了。因?聽了你剛才讓我感動莫名的表白，還要我忍耐熱情不發泄出來，我辦不到耶！這樣好了，既然你這?怕痛，我這就來讓你舒服一下！”
　　聞言，紫薰愕然。“伊斯雷，你別亂來！”他慌得大叫，“你做什?啦？快放開我！”
　　伊斯雷充耳不聞，只徑自攫住扭個不停的白皙身子！俯首親吻。
　　“不……快停止……”
　　“還是很痛喔？真糟糕……是因?你還不習慣吧？”伊斯雷皺眉親吻著發抖的背脊、耳垂、冒汗的臉頰，煞有介事的說一句。“看樣子，等你做了我的皇后，我們行房的次數得增加才行。”
　　“什?？還要增加?!”現在這樣就已經痛得受不了了！如果要做更多，他一定會死掉的，“我才不要做你的皇后，”伊斯雷的雙臂鉗制紫薰掙扎著的身子。“這樣啊……唉！既然你不肯做我的皇后，那?……”“那?，薰，我只好嫁給你，做你的皇后了……”
　　* * *
　　兩個月後，北方同盟國的君主都收到了伊斯雷將在獅子國同紫薰舉行大婚典禮的邀請函。
　　去不去觀禮？這成了各國困擾不已的大事。
　　去了獅子國，等於默認兩個男人結婚這等荒唐、于禮法不容的事情；不去獅子國，他們又深恐伊斯雷說不准會突然在什?時候、伺機報復他們的國家！
　　失蹤的馬奇被發現狼狽不堪的浸泡在酒桶裏；還有，獅子國與安登國聯手，還派出十餘頭兇猛公獅作?突襲奇兵，一舉擊潰馬山國駐紮於邊界的軍隊，這些饃事一傳十、十傳百之後，竟讓五盟國之間的團結力量頓起微妙轉變！
　　北方君主們擔心，恨透了伊斯雷的馬奇會在日後行事上，做出對盟國造成不良影響的決定，於是，大家一致贊同換選新任的盟國領袖，卻也因?如此，導致各國之間?了自身利益的不同，而逐漸貌合神離。
　　可無論如何，他們不得不?了自己國家的安全，而與獅子國保持禮貌性的接觸……於是，除了馬山國，意見紛歧的四國君主最後還是勉強決定率祝賀團共赴南方。
　　在此同時，安登與獅子國的臣民全都沈浸在兩國君王聯姻的歡樂氣氛之中。
　　?人眼見著婚禮大典的日期漸漸接近，最後，終於來到行大婚的當日。
　　“若娜，同盟國那些人都到齊了？”
　　“是的，陛下，所有來觀禮的各國君王、使節都在大殿上就座。至於國內和安登國那兒反對今天婚禮的臣民們，我和娑羅、娣兒、葛王太后都勸說疏通過了，請陛下寬心。”
　　“是嗎？”

　　“是的，請陛下安心行婚。”若娜笑望著身著正紅色且繡有金織獅紋的上衣，外加垂及地的朱色披風，下裳純黑色且腰系大帶的俊挺的王。
　　她回想起才不久之前，王宣佈他要做安登王的王后時，這朝廷裏的文武百官登時嚇得群起抗議的有趣場面——
　　大家因?主子要和另一個男人成婚的事兒已經夠傷神啦，還要他們接受向來讓他們視?天神般英勇能幹的主子、陡然變成那文質彬彬的安登王的“妻子”？每當她想著陛下一張嘴力敵百張嘴巴的畫面，她還是忍不住想笑！
　　“你在笑什?？”
　　“若娜沒在笑什?啊，陛下。”她連忙咬唇憋笑。
　　伊斯雷焉有不知若娜在笑什?，他像是掩飾尷尬般的隨手整了整禮服、冠帽，隨即偏過頭斜睨著紗幔之外的大殿。“馬山國都是些什?人過來？”
　　“回陛下，馬山王和德琳公主均不克前來，他們派了一百五十人的使節團代表馬山國對陛下您的祝賀。”
　　若娜所言讓伊斯雷挑高了眉。“一百五十人？”
　　他還以?馬山國沒一個人肯來呢！
　　自從馬奇被他整得喪失了繼續做北方盟主的資格，那老傢夥對他的恨意便全都發泄在莫麗的身上！
　　可憐的北郡王……如果她死前知道自己會有如此下場，她還敢和他作對嗎？
　　倒是賈德那陰險的豬玀竟然逃脫了，聽說馬奇也正在到處找他。
　　耳邊忽地響起慶祝歡騰的絲竹樂音，這教雀躍等待的伊斯雷懶得多想煩人的事情！“若娜，吩咐下去，要守衛們多留意大殿上的一舉一動，我可不想等一下的儀式出任何狀況。”
　　“是。”若娜應一聲。
　　一會兒，只見一名傳令士兵急忙奔來伊斯雷的面前，跪地磕頭，“陛下，安登王與葛王太后的車隊已經到城門啦！”
　　“哦？薰到了！若娜，你立刻隨我去迎接安登王……你們去殿上招呼各國來客。”
　　“是。”若娜望著王不知所措的命令著?臣，便覺得好笑。
　　“若娜——”
　　“嗄？”
　　“我這樣子……好看嗎？”
　　若娜不禁噗哧笑出聲。“好看、當然好看，陛下是全天下最好看的男人啦！”
　　* * *
　　金碧輝煌的雄獅大殿上，祝禱詩樂與?賓客的讚歎聲不絕於耳，在殿堂內觀禮的女郡王們也正嘰嘰喳喳著。
　　“瞧，安登王就像是一位天上下凡的仙人，好看極啦！”
　　“是啊！他同咱們陛下是天生一對兒。”
　　“唉！我認輸了。”
　　“我們都輸了吧？到頭來，陛下還是沒有選擇我們之中的一個當他的皇后。”
　　注視五位同僚歎氣惋惜，新上任的北郡王禁不住開口說話了，“你們也別難過。換個角度想，陛下不是才剛宣佈了，決定將接替他王位的繼承權開放給我們六個人或是我們的子嗣，這不也是令人振奮的一件大事情嗎？”
　　“的確……陛下同安登王成婚之後，我獅子國儲君的遴選可就傷腦筋啦！”東北郡王低喃著。
　　“唉！失戀的滋味兒固然不好受，可我或是我完婚了之後有小孩，若能獲得陛下的青睞，當上下一任的獅子王，那也不錯呵！”
　　“喂！南郡王，你可別高興得太早，我們幾個都是有同樣競爭機會的喔！”東郡王立刻搶著說道。
　　“大夥兒得小心　，陛下說過我們六個要公平競爭，如果心存傷害同胞之心，陛下是絕不會寬恕的！”
　　“沒錯，咱們可不能?了儲君一位而傷了和氣……”北郡王的話讓其他五位郡王深表贊同。
　　“不過，我們六個雖然說是公平競爭，但是我個人倒覺得我出線當上儲君的機率比較大……因?，我同陛下一樣，都是英勇優秀的男子漢。”
　　可北郡王的話，登時遭到其餘五位女郡王的群起圍攻。
　　“是嗎？北郡王，你別忘了，在咱們獅子國裏，男女是平等的喔！陛下可不會看你是男性而特別優待你。”
　　“哈，好大的口氣！你才剛當上北郡王沒多久，就想要成?王儲？那你可得多做出些政績，才能贏過我們。”
　　一張嘴難敵五張利口，北郡王立即舉白旗投降。“哎喲——各位大小姐、姑奶奶，我只是隨口說說嘛！你們可別一人吐一口沫，淹也把我給淹死了！”
　　“呵……你知道怕了吧？”北郡王刻意裝出懼怕的樣子教女郡王們忍俊不住。
　　此時，只見在太廟長老祭司的引領之下，獅子王與安登王的婚禮儀式正持續進行。
　　怎?這?久？儀式怎?還不快點結束？伊斯雷心裏嘀咕著。不耐煩的聆聽祭司口中念著一大堆祝禱經文，他一面目不轉睛的盯著頭戴禮冠，上衣是紅青色綾綢、深領寬袖及外罩拖長至地面的披風，下裳是青白色且腰系革帶，整個人看起來優雅高貴、雪白光亮的紫薰。
　　終於，老祭司在伊斯雷的巴望之下，張嘴唱道：“敬拜天地！”
　　只見可憐的紫薰被伊斯雷急匆匆地扯住臂膀，依老祭司所言，開始跪這裏、拜那裏的，連到要跪拜端坐在高堂位子上的母后、他都沒來得及同她聊上一句！
　　“陛下、安登王，請交換彼此的信物，待行禮之後，兩位便正式成婚啦！”
　　“好的！”伊斯雷應一聲。
　　眼見老祭司由輔祭的手上接過一隻放有兩條各自雕琢著神獸的白水晶墜鏈的託盤，他動作迅速地將刻著猛獅的項鏈拿起、挂在紫薰的頸子上，旋即把另一條墜鏈塞到他的手上，催促著。“薰，快點幫我戴上，咱們趕緊結束這　哩叭唆的儀式。”
　　真是個性急的男人呵！伊斯雷著急的樣逗笑了紫薰。他凝視手上的這條先前已是挂在伊斯雷胸前的鳳鳥水晶鏈，一面俯首看著伊斯雷?了配合他送他的項鏈，而特別?他所做出的獅紋守護鏈。
　　當紫薰?起雙手，正要將項鏈重新戴回伊斯雷的身上時，卻陡然聽見殿堂之上傳出一聲，“安登王，請等一下!”
　　由馬山國使節團所傳出的聲音，立時吸引全場人的注意！
　　卻見剛才發聲的人從座位上站起來，雙手捧著一隻精致的小錦盒，朗聲說道：“我們奉德琳公主之命，要將賀禮親手交給安登王，恭祝他今日大婚。”
　　“德琳公主要送我賀禮？”紫薰不由得瞥向身旁高大英挺的男人。
　　伊斯雷擺出一副殺人似的表情，瞪視手拿禮物的馬山國使節，丟出一句，“要送禮，等我和安登王的婚禮結束了之後再送吧！”
　　“不行！公主交代過，這賀禮必須要在婚禮儀式中，當面呈給安登王才行。”
　　使節的話，頓時惹得伊斯雷火氣上升。“豈有此理，你們好大的膽子！”
　　見王發怒，娑羅所領的衛隊便自動挪到馬山國使節團的位置。
　　現場的歡欣陡轉成緊繃氣氛，這教紫薰不由得憶起過往在安登皇宮裏，也曾遭遇過類似的情景，“伊斯雷，別衝動，今天是我倆大喜的日子，我不想看見有任何的不愉快！”
　　“薰……”伊斯雷凝視緊揪著他袖袍的人兒。猶豫片刻，他終於勉強張嘴，“好，我聽你的。”他一使眼神，便讓娑羅指揮著衛隊退回站崗的位置。
　　紫薰吸一口氣，允許馬山國使節上前接近他。“請代我謝謝德琳公主的賀禮。”當他伸手準備接受使節呈給他的錦盒之際，卻被伊斯雷攔阻！
　　“伊斯雷……你做什?呀？”
　　“做什?？我這是在保護你耶！”伊斯雷緊握紫薰的手，不管馬山國的人臉色難看、各國賓客的交頭接耳，他徑自對獻禮的使節撂下一句，“你，打開盒子。”
　　這回是到獅子帝國的地盤上啊！敢怒不敢言的馬山國使節也只能依對方所言，打開錦盒——
　　大殿上登時彌漫一股似水果又似清泉的香味兒，這讓紫薰不禁歡呼一聲，“哇——是馬山國高地獨?的冰山果。”
　　他立刻掙脫伊斯雷，將盒子裏比李子大些了摸起來奇寒無比的白色果實拿在手上。“沒想到這?希罕的補身藥果，今天我竟然有幸能摸得到……這其是一份太貴重的賀禮啊！”
　　紫薰孩子氣般的快樂影響著?人，連帶的，也稍微緩和馬山國的使節團對伊斯雷的不滿。
　　就在紫薰顧著奇珍異果，想著可以拿它來補一補伊斯雷重傷剛愈的身體時，伊斯雷卻是從使節的手上搶過錦盒，瞪視盒底擱著一張字?娟秀的紙條——
　　　　安登王，還記得我曾經問過你的心意嗎？直到現在，我才明白了你愛的人是誰……雖然我還不能接受這樣的事實，可我仍是祝福你！也希望我送的冰山果對你有幫助。
　　當紫薰察覺愛人繃著臉，他這才注意到錦盒裏的紙條。“伊斯雷……”
　　“喀”的一聲，伊斯雷氣悶的將錦盒重重重地蓋上。“好了，你送禮的任務已經完成了。現在，滾回你的座位上去！”他睥睨馬山國的使節，看他被衛士送回原來坐的位子上。
　　“伊斯……”
　　“我們已經耽誤太多時間了。”伊斯雷再次打斷紫薰的話，且奪取他手上的冰山果。將錦盒與果實丟給一旁的若娜，他拉起纖細的手腕，重回到老祭司的面前。“現在，趕快替我戴上水晶鏈，快點!”瞥見伊斯雷的情緒似要爆發，這教紫薰只得加快動作，?他挂上墜鏈。
　　於是，長老祭司見證兩人互換信物、行禮，又再經過幾句簡短的祈福文之後，婚禮終於告一段落。
　　現在，你是屬於我的了！薰，不准你再去想德琳，還有那什?鬼玩意兒的冰山果。”禮成後，伊斯雷便迫不及待的一把將紫薰摟進懷中。
　　紫薰面紅耳赤的瞟著老祭司、他掩嘴直笑的母后，還有這大殿上盯著他瞧的賓客們各不相同的表情……頃刻，他在擁著他的伊斯雷耳邊羞怯的低喃一句，“伊斯雷，你這大醋?子……你也是屬於我的。”
　　歷經了許多的艱辛考驗，伊斯雷總算是如願與紫薰成婚啦！
　　“陛下和安登王真是一對璧人呵！”
　　“是啊！他們是天生一對兒的伴侶……”
　　守護在王與安登王身旁的娣兒、若娜和娑羅悄聲說著話，皆?她們的王在尋覓多年之後，終於獲得真愛而開心不已。
　　此時，南方暖春的陽光從廊道、所有敞開的窗櫺之間，透入雄獅大殿內，金色耀眼的光線落在盤獅柱上、落在重重輕紗舞縵上、落在奏出絕妙曲音的樂器之上，就像是上天賜福一般，祝福有情人終成眷屬！
　　
　　—本書完— 
  