禁斷肆情    拓人 

妻子意外身亡令商典尉痛不欲生 
尤其害怕看見凜那張與妻子相仿的絕麗容顏 
因此他每天早出晚歸避免觸景生情 
然而今夜，他刻意躲避的「兒子」卻一臉淡漠 
雙手環胸的模樣竟像極了等待夜歸丈夫的妻子...... 
一向傲慢狂妄的兒子 
怎麼看都不像是有「戀父情結」啊！ 
可這會兒，他不但向他撒嬌 
柔軟的身軀還直往他懷裡貼近...... 
　
第一章 
　　“凜，這是你的新父親。” 
　　年方十五，正處於叛逆期的顏凜，冷著一雙深邃而絕美的眸子瞟過對自己做著介紹的母親和她的新任丈夫。 
　　“你好，凜，我是商典尉。”年輕男人笑容可掬地伸出右手，“希望能先以朋友的身分和你相處愉快。” 
　　漠然的視線掃過眼前笑容友善的男人，顏凜雖然面無表情，但心中卻微微被母親出乎他意料的選擇撼動了下。 
　　儘管年歲已三十有九，但天生麗質和保養有方使得顏墨築看起來仍舊年輕貌美，絲毫看不出歲月曾留在她身上的痕跡，與較她年輕一輪以上的商典尉並列非但不覺突兀，反而令人有天作之合的讚歎。 

　　然而清楚自己母親喜好的顏凜，倒是相當訝異她這次居然選擇了這樣一個偉岸健碩的男人。 
　　就過去的記錄，他曾經有過的四個“父親”，全是纖美青年，而這個他母親的第五任丈夫，卻一反過去的是位擁有輪廓分明的俊帥青年；壯碩健美的體格、英姿颯爽的氣質，在在說明瞭他的男性威風。 

　　“凜！”顏墨築注意到兒子的沈默，催促似地喊了聲他的名字。 
　　不過是另一個可能維持不到一年半載的男人而已，不是嗎？ 
　　顏凜輕蹙他那兩道遺傳自母親的秀麗蛾眉，對顏墨築的緊迫盯人不以為意。 
　　完全承自母親的絕色容顏，顏凜有著一張遠勝時下偶像明星的俊美臉孔，晶瑩剔透如寶石般奪人心魂的美眸、挺直而纖細的鼻樑、薄而性感的紅唇，這副精緻秀麗的五官搭配細而削尖的顎骨，加上一頭漆黑如墨且光亮如鏡的柔軟秀髮，活脫脫就是一個令人不由得驚豔的美少年。 

　　然而他過於犀利的眼神卻稍稍削去柔弱的形象，雖然有著讓人心慌意亂的魅力，但那雙不時透出譏誚和敏銳的目光使他看起來有些難以接近；而總是勾著淡淡笑意的嘴角，則讓他看起來帶點慵懶而優雅的危險氣息；即便如此，對他趨之若鶩的女孩子仍是多到令人厭煩的地步。 

　　不過對顏墨築而言，雖說女孩子打來的電話及經常將信箱塞爆的情書讓她也有些無力招架，但她卻不同于尋常的母親，不但不會責備四處招蜂引蝶的兒子，反而以有這樣魅力十足的兒子為榮。 

　　此刻，顏凜正以一貫審視的目光打量著這個已經成為他第五任父親的男人。 
　　“你多大年紀了？”毫不客氣的口吻。 
　　“咦？”商典尉一臉的不明所以。 
　　“我是在問你的年齡。” 
　　“凜！”顏墨築搶在一頭霧水的商典尉開口前斥喝似地瞪著兒子。 
　　這該是打招呼的時刻才對，怎好用來問些無關緊要的問題？顏墨築對顏凜放肆的態度微微不悅。 
　　“我已經二十四歲了。”雖然顏凜的態度實在無禮，但商典尉仍是笑容盈盈地回道。 
　　“你們是剛剛才公證結婚的吧？那你曉得我母親的年紀嗎？”帶些嘲諷加看好戲的語氣問。 
　　大學畢業剛當完兵就迫不及待地結婚？這個男人該不會是只被他母親足以瞞天過海的外表所惑吧？ 
　　因為和外表完全不相襯的年齡，顏凜經常看到只被他母親鮮麗外貌勾得神魂顛倒的男人，在得知她真正的年歲時那副木然癡呆的模樣。 
　　但是那些男人對他母親而言不過是一夜的露水姻緣罷了，所以即使隔天就分道揚鑣了也不足為奇。而既然現在站在眼前的是新任父親，可能要在一個屋簷下相處至少半年以上的話，應該把所有須知的事物一次解決吧？ 

　　畢竟，要三天兩頭跑一趟戶政事務所改姓氏也是挺麻煩的事。 
　　“這種事我當然知道。”相異於顏墨築斥責的表情，商典尉在看了她一眼後，轉向顏凜淡淡地微笑道：“不過我愛的是你的母親，無關乎她的年齡。” 
　　“說得真好聽。”顏凜聽了他的話後皺皺眉，似乎頗不以為然。“那你可知道你是她第幾任丈夫嗎？” 
　　“第五任，不是嗎？”依然是氣定神閑的笑容。 
　　“凜，你這孩子是怎麼回事啊？”顏墨築終於忍無可忍地發飆，“以前你不會這麼絮絮叨叨的！” 
　　對於她一屆屆帶回家的新男朋友或丈夫，顏凜一向只是漠不關心地應一聲，從不做任何評斷。 
　　或者該說他是隨遇而安，要他對前一秒鐘還是完全陌生的男人喊一聲爸爸，已是習以為常的簡單事。 
　　“媽，你好歹也替我著想一下好嗎？成天往戶政事務所跑也是很累人的，我可不想因為你的有所隱瞞，沒兩天後我又得去把姓氏改回來。” 
　　“凜！”顏墨築對他鹵莽至極的論調猛擰眉。 
　　“沒關係的，墨築。”商典尉倒是毫不介意，“讓凜弄清楚我們是因為真正互相瞭解、相愛而結合的也沒什麼不好啊。” 
　　“典尉……”顏墨築深情款款地凝視著自己的年輕丈夫。 
　　除了第一任生下顏凜的丈夫，她從來沒和另一個男人維持超過一年以上的關係；這也就是為什麼在顏凜短短十五個年頭的生命中，已經有過四個必須稱呼為“爸爸”的男人的原因，而且這還不包括無數的“叔叔”。 

　　並非顏墨築花心、不專情，而是以她放蕩不羈的性格，實在很難屈就在一個小小的天地裏，因此即使雙方仍互有情，最後仍不免走向分離的命運。 
　　可是，對於眼前這位小她一輪以上，且並不符合她向來喜好的男人，她不知怎地竟有能和他相守一生的預感。 
　　這個女人真是…… 
　　撇撇嘴，顏凜受不了地看了自己的母親一眼。 
　　年紀都這麼一大把了，還在兒子面前演出這種丟人的愛情劇。 
　　“不知你能當我父親當多久哩。”帶著惡意的詢問，顏凜卻失望地沒從商典尉的臉上發現自己想看到的難堪。 
　　“我會努力，讓你這輩子不需要再跑戶政事務所改姓氏的。”商典尉溫暖的微笑中帶著男人成熟穩重的自信。 
　　“這種事還是別說得這麼滿的好。” 
　　為了不知名的原因，顏凜就是頑劣地想反抗他。 
　　“別說了，凜。”顏墨築給了兒子一個白眼，要他適可而止。 
　　“哼！” 
　　顏凜鬱悶地撇過頭，顏墨築責怪似地瞪眼，而在一旁的商典尉則面帶微笑地看著自己的新家庭。 
　　“你確定要娶一個老你那麼多的女人？”不死心地，顏凜再度諷刺。 
　　“凜！” 
　　想不通兒子是怎麼回事，為什麼偏偏挑這次搗亂？ 
　　顏墨築險些要大發雷霆，但商典尉厚實的大手撫上她的肩，按下她的怒火。 
　　“因為我愛她，這個理由不夠嗎？” 
　　面對比自己小上許多卻狂妄自大的少年，商典尉不卑不亢的態度照理說應該能輕易博得任何人的好感，但不知為何，看在顏凜的眼裏，他就是不爽這個男人即將成為自己的父親。 

　　單就商典尉這個人而言，他發現自己並不討厭他，事實上，那屬於一個男人不折不扣的英姿煥發，更是讓他的欣羡油然而生；但一想到他現在的身分是自己的父親，不知怎地一股怒氣就是沒來由的升起。 

　　“對了，凜，明天到戶政事務所去改一下你的姓氏。”無視兒子的鬧脾氣，顏墨築慣例性的提醒。 
　　這一天，在堪稱一團混亂的情況下，顏凜變成了商凜。 
　　------------------------ 
　　兩年後 
　　陰沈沈的天空佈滿黑壓壓的烏雲，一如前來弔唁者的心情。 
　　靈堂裏懸掛著的遺照上，顏墨築依然笑得燦如豔陽，那雙晶瑩的彷佛滴得出水來的亮眸，緊緊地扣住在場人士的心弦。 
　　可惜，景物依舊，但人事全非。 
　　“請節哀，商先生。” 
　　“她還這麼年輕呀……” 
　　“人死不能複生，請節哀順變。” 
　　前來吊慰的親友一一向面色沈凝的商典尉勸說道。任誰都看得出他心如死灰的臉色是那般地凝重，在結縭僅只兩載的妻子因車禍意外過世後，從身後事的處理一直到葬儀的安排，他幾乎是馬不停蹄、不眠不休地處理著，好象只要投身在忙碌當中，就能暫時忘卻喪失愛妻的痛楚。 

　　連日來的忙亂讓商典尉顯得消瘦，那過度操勞的身體似乎再也禁不起任何摧殘似的憔悴，然而儘管旁人憂心忡忡地試圖關懷，他仍是依然如故地虐待著自己不堪負荷的身體與心神。 

　　“爸，再來是要把媽送到墓園去了。”商凜伸手搭上商典尉的肩頭，像是給予力量似地一緊。 
　　相對于商典尉的自我淩虐，商凜的反應則顯得理性而穩健。 
　　這幾天，在悲痛至極、槁木死灰的繼父身旁支撐著他的人，就是年僅十七，還在就讀高中的商凜。 
　　“我知道了。”商典尉有氣無力的回答。 
　--------------------------------- 
　　在對顏墨築一見鍾情、進而結成連理後，商典尉度過了他生命中最幸福的兩年。但人有旦夕禍福，在一場驚心動魄的意外後，與他伉儷情深的妻子不幸提早離他而去，讓他嘗盡驟失所愛的痛苦。這段原本不被旁人看好的婚姻，卻出乎意料地維持了兩年之久，若非這場天外飛來的災厄，他們兩人仍是一對令人稱羨的佳偶。 

　　可是，這幸福的一切，已然隨著顏墨築的香消玉殞而永不復再了。 
　　那彷如是夢境的快樂日子，刻劃在心坎上的美滿軌跡，在商典尉面對著妻子的黑石墓碑時，針紮似地戳痛著他。 
　　一旁人來人往，有的上香、有的勸慰，但沒有一道聲響能夠進入他的心中。 
　　在他哀慟悼戚的心靈裏，只有已經被掏盡的空虛。 
　　空洞的眼神只執著在墓碑上的文字，那哀戚至極的神情不知怎地竟讓原來只是擔憂他身體而盯住他不放的商凜起了種異樣的感覺。 
　　搞什麼呀!? 
　　攏攏掉落在額前的瀏海，商凜對自己不能控制的心慌動怒起來。 
　　能夠這樣冷靜自持地協助商典尉處理母親的一切後事，是因為他心裏明白家裏不能有兩個同時失心的男人；在強迫遏阻自己的傷痛後，他盡心盡力地輔助處在崩潰邊緣的繼父，讓他得以勉強打起精神面對冷酷的現實。 

　　然而，這一刻的自己，心頭上卻似乎蒙上了一層詭異的薄霧，在一片悽楚的氣氛中，他竟然無法自己地沈浸在不合時宜的騷動裏。 
　　試圖轉換心境，商凜引開視線，專注地凝視著母親的墳地。 
　　在臺灣這種寸土寸金的地方，往生後的安身之地能夠座落在這種山明水秀的丘陵上，應該是絕大多數人夢寐以求的吧？可是商凜卻能臆斷他愛熱鬧的母親，八成無法對這裏寧靜的環境感到滿意才是。 

　　若非顏墨築出身代代富商的家族，她恐怕無法隨心所欲地過著她自由自在的日子。但就因為她來自望族，在歸土歸塵後勢必得遵守家族的慣例，將遺體安葬在顏家私有的墓園裏；而這一舉動，則輕易的斷送了她這一輩子盡全力想要獲得的“自由”。 

　　就因為嚮往毫無羈絆的生活，她逃避身為顏家一份子該盡的責任。 
　　在母親強硬地拒絕和外祖父相中的對象的婚事後，她火速的和當時正處於熱戀中的戀人結婚，然後生下了他；但這卻非她最後一樁婚姻。 
　　在她短短四十一個年頭的生命中，在她身邊來來去去的男人不計其數，而其中有緣和她結縭的五個男人中，就有四個維持不到一年即宣告分手。 
　　而就在她好不容易找到一個能真心相愛，並有信心共度下半輩子的伴侶時，厄運卻嘲弄的帶走她寶貴的性命。 
　　商凜的腦海裏浮光掠影地閃過母親的一生，為她多采多姿卻也乖舛難測的命運歎為觀止。 
　　一個人能這樣隨心所欲地活過大半輩子，也是許多人求之不得的吧？ 
　　站在商典尉的身旁，他不著痕跡的輕歎了口氣。 
　　彷佛在哀歎顏墨築的紅顏早逝，益加陰暗的天際乍然閃出一道光芒，緊接著一聲轟隆隆的雷鳴立即響徹雲霄。 
　　隨著越來越接近並密集的一聲聲雷霆，所有來送葬或弔唁的人們開始不可避免地屈身離去。 
　　新落成的墓拱前，只留下商典尉和商凜還依依不捨地凝望著碑文。 
　　震耳欲聾的響雷似乎沒有傳達到商典尉的耳膜，他文風不動地注視著妻子的墳墓，虛幻的神情令站在一旁的商凜擔心不已。 
　　那種神情……像是要脫離現實般的迷離散漫。 
　　“爸。”商凜的左手搭上他的臂膀，“看樣子是要下雨了，我們也該趁大雨之前先找個地方躲雨。” 
　　商典尉仍舊是動也不動。 
　　“爸！”商凜稍微加重手上的力道。 
　　宛若自南柯夢中清醒，商典尉徐緩地轉過頭，看了眼憂慮地催促自己的繼子，才心不在焉地頷了首。 
　　“我知道。不過要避雨的話你自己先走吧，我還想在這裏多站一會兒。” 
　　“爸！” 
　　“我想……再陪陪她。” 
　　“淋濕身體是會感冒的！” 
　　“無所謂。”將視線轉回前方，商典尉對商凜的擔憂絲毫不放在心上。 
　　“什麼無所謂？你感冒的話麻煩的人會是我耶！你好歹也替我想一想好嗎？更何況我想媽也不會希望你為了她而生病吧！” 
　　商凜試著說之以理、動之以情，但這樣的勸諫對心如槁灰的男人而言太過輕描淡寫，所以並沒有如預期中派上用場。 
　　“要走你自己走吧。”始終如一的回復，但當中卻蘊涵了滿溢出來的痛徹心扉。“我想再陪伴墨築一陣子。” 
　　“……真是的！” 
　　心煩意亂地?手攪亂自己一頭柔軟的秀髮，商凜無可奈何地長歎了口氣。 
　　眼睜睜的看著商典尉又墜入自己的哀痛中，他卻只能站在一旁而無能為力。 
　　這個他兩年間叫著“爸爸”的男人，一向是英姿煥發又充滿男子氣概的，那自信滿滿的態度和氣宇軒昂的風采，讓商凜曾一度由衷期盼他能是自己的生父；一個名副其實的男人就是要像他那樣子吧！ 

　　然而，那個商凜欣賞的男人中的男人，今天卻彷如受了傷的獅子，只能在過世的妻子的墓碣前，頹然喪氣並傷痕累累地舔著自己的傷口。 
　　那垂下的雙肩喪失了平時的堅毅，向來威風凜凜的氣勢也從他身上消失無蹤，剩下的只是感傷的痛苦。 
　　“墨築……”那凝望著墓碑的眼眸裏只有無盡的悲傷，“你安心的去吧，我會好好照顧凜的。” 
　　聽到商典尉這像是起膂d般的低語，商凜忍不住暗地啐了口氣。 
　　要好好照顧人之前先照顧好他自己吧！ 
　　商典尉令人慘不卒睹的臉色讓他不由得暗歎，在這種心情亂成一團的時刻，他也想不出什麼有用的言語來安慰他。 
　　對兩人而言，顏墨築的猝然辭世都是令他們感到悵然若失的，一個失去了不過結縭兩年余的妻子，另一個則失去相處了十五年的生母；理論上，商凜的悲痛應該要來得比商典尉更加深刻，但商凜似乎因瞭解母親是在相當心滿意足的狀態下走的，他並不如自己預料中那樣悲慟。 

　　轟隆隆的雷聲撼得大地搖擺不定，在彷佛能感受到腳下土壤震動的那一刻，商典尉仍是不為所動。 
　　輕輕地喟歎一聲，商凜胡亂的爬梳著自己黑亮的頭髮，正考慮著是不是要丟下商典尉一個人，自己先找個地方避雨時，商典尉那壯烈的神情忽地像是磁石般，定住了他正要提腳離去的步伐。 

　　映著慘亮的閃電下那一?那的光芒，商典尉哀痛的表情看起來竟是那般不可思議的悽楚。 
　　又是一道強勁的閃電，不知為何，商典尉憂思的黑眸在商凜看來卻是那般具有誘惑力，輕而易舉的就將他捲入那深不見底的漩渦中。 
　　被繼父異乎尋常的詭魅勾攫住，商凜無法自己地直盯著他看。 
　　那種傾訴著哀傷卻又極端迫使自己振作的表情交錯在一起，一種難以形容的感覺頓時嵌入商凜的心頭，他感到一陣暈眩。 
　　視線無法離開。 
　　就像是被勒住了似的，他感到呼吸困難，但卻無力說服自己將目光由商典尉身上移開。 
　　一道道越來越接近兩人的閃光仍無法逼退商典尉，他對震天駭地的雷霆置若罔聞，卻出其不意的被一高7d掠過臉龐的料峭涼風拂動；那彷如唁慰著這場喪禮的悽愴，讓他不自覺潸然淚下。 

　　轉眼間改變的神色使得注意力一直鎖在他身上的商凜一陣心慌意亂，驚惶地想將這種迷惑且莫名的思緒趕出腦海，他卻發覺一衽d無法抗拒的衝擊襲奪了他的理智，攻陷了他的思路。 

　　詭異而不可理解的氣氛籠罩著被自己的思潮亂了陣腳的商凜，明知這是不合時宜且不可原諒的想法，但商典尉那帶著悲愴泫然的眼神，卻在他的體內揚起一陣灼燙熾盛的熱潮。 
　　一邊蹙眉深深斥責自己的莫名其妙，商凜卻無法勉強自己從這深不可測的幽谷爬出來。 
　　豆粒般大的雨點隨著疾勁的另一道閃電應聲而下，但在場的兩人既無人發出聲音，也沒有準備閃避的跡象，只是無言的就著先前的姿態默然不語。 
　　嘩啦而下的雨水落在商典尉的發梢，承受不住雨點陸續加上的重量，雨滴沿著發梢滴落在他已被大雨濡濕、緊貼在身上的白色襯衫裏。 
　　瞬間，商凜的心一揪，受到彷佛被人重擊的衝擊。 
　　那種哀傷至極的戚痛神情，竟散發著無法比擬的煽惑和性感。 
　　被這種猛烈如熱潮的色欲氣勢席捲，商凜的雙腳宛如生了根似的動彈不得。 
　　意圖壓抑不斷升高的體內熱度，商凜卻只能怔忡地呆站在原地，任由商典尉愴然悲慟而痛不欲生的神情吸引住自己。 
　　雖然他對這份侵蝕著內心的感情無法解釋，但卻放任這異常而詭譎的情愫徐緩的在自己內心深處漸漸滋生、發酵。 
　　第二章 
　　一星期後 
　　雖然隆重但卻迅速的葬禮結束後，衣袖上帶孝的商凜也在不知不覺間恢復了正常生活。 
　　這個星期以來，商典尉還是照常的出門上班，並沒有將他的喪假用盡，似乎只要沈浸在忙不過來的生活裏，他就能把喪妻的痛楚暫時擱置一旁。 
　　即使顏墨築家境富裕，但在娶了她之後，商典尉仍是一如往常的做他朝九晚五的上班族，絲毫不因妻子帶來的財富而有所改變。 
　　因此，在他們兩年的生活裏，顏墨築雖然是個全職的家庭主婦，但家計是由兩人平均分擔的，而這或許就是她認定他是個可以依靠並共度一生的伴侶吧！之前幾任丈夫在享受過她帶來的財富後，一個個都不可避免的成了只想依賴妻子財產度日的男人，但商典尉對事業的雄心壯志使他並沒有步上他們的後塵。 

　　而這份挑戰性十足的工作，除了之前帶給他難以言喻的成就感之外﹐現在則成了他逃避妻子死亡陰影的好方法。 
　　只要一回到那個處處充滿她的味道的家裏，他就不由自主的會睹物思人，然後陷入低潮；而每每看到和妻子長相酷似的商凜時，那簡直一模一樣的氣質更會引發他強烈的心痛和空虛。 

　　所以，在葬禮遇後的隔日，他便假藉公司加班而每天早出晚歸。 
　　這種披星戴月的日子的確能讓他稍稍忘懷喪妻的痛苦片刻；而日出而作、日落而息的忙碌規律生活，更是讓他如願的遠離了所有可能讓他憶及顏墨築的機會。 
　　縱使這樣的日子單調而無趣，但對現在的商典尉而言，卻是他夢寐以求、難得平靜的安穩生活。 
　　說起來很諷刺，雖然商典尉有意識地想回避任何會讓他觸景傷情的事物，但只要他一踏進這個家，這份努力卻全是無濟於事。 
　　確實，他可以設法避開和商凜打照面的機會，但家裏的一景一物卻都能輕易的勾起他對妻子的思念；然而或許就是因為如此，他更是拼了命的閃躲商凜，避開能見到他的時間後，才提著公事包回到家中。 

　　--------------------------------- 
　　已經整整一個星期沒遇到商典尉了！ 
　　商凜皺皺眉頭，屈指一算，發現雖然住在同一個屋簷下，但他卻從母親的葬禮過後就再也沒和商典尉照過正面。 
　　真的很奇怪，兩人明明住在同一間房子裏，但商典尉卻能徹頭徹尾的躲避他，簡直可以說是消失得無影無蹤。 
　　沒錯，他是在躲避自己。 
　　在發覺事有蹊蹺後，商凜仔細一想，於是下了個商典尉對自己避不見面的結論，要不然他怎麼可能躲避得這麼徹底？ 
　　如果不是刻意的，根本不可能把事情做得這樣徹底！ 
　　讓商凜還能確信繼父並沒有外宿公司的證據--屋子裏還有他回來並住過的跡象，像是後院裏晾著兩人換洗的衣物，及廚房流理臺上放著清洗過的餐盤，還有每天早上他起床後，都能在餐桌上發現的早餐等。 

　　家裏雖然有聘請人來清理，但也只限於日常掃除這個項目而已，所以像是一些比較瑣碎的事務，仍是需要他們自己動手。 
　　憑藉這一點，商凜知道商典尉雖然有意早出晚歸，但每天還是會乖乖的回到這個家裏來。 
　　可商典尉是在逃避盡父親的責任和義務。 
　　這樣一想，商凜不由得不快了起來。 
　　在意識到自己對商典尉的看法有所轉變後，他試著想瞭解那份阻攔在自己心坎上的怪異感覺是什麼時，那個引燃他這種衝動的當事人卻一聲不響的想從他眼前失蹤，仿佛消聲匿跡般。 

　　對事態的驟變，商凜相當的不悅。 
　　他憑什麼認為自己可以因妻子的過世，而逃避做一個父親基本的職責！ 
　　---------------------------------------- 
　　手上提著被文件和一些辦公用品塞得滿滿的公事包，商典尉步履蹣跚地從公用的小型停車場，走回被花花草草襯托得鮮麗漂亮的家門口。 
　　又是這麼晚…… 
　　一看手腕上的男用手錶，上面明確的告訴他現在已是淩晨十二點多了，如同過去一個星期來一樣。 
　　這只手錶是去年生日時顏墨築送給他的禮物。 
　　凝視著那落落大方的款式與高貴典雅的設計，商典尉不由自主地憶起他已離開這世間有著高尚品味的妻子。 
　　凜應該已經上床就寢了吧？都這個時間了，想必他早已在溫暖的被窩裏做著甜蜜的美夢才是。 
　　輕輕歎了口氣，他戰戰兢兢地將鑰匙插入孔中，躡手躡腳地轉開門鎖，唯恐一個聲響就會驚醒睡夢中的商凜。 
　　盡可能小心翼翼地踏入玄關，連脫下皮鞋時都不敢大意，但他很快的就發現自己的努力完全是白費工夫，因為當他如履薄冰地放輕腳步走入屋裏時，一眼便注意到站在主臥房門口，像是在等著自己的商凜。 

　　雙手交叉在胸前，商凜的背脊微微斜倚在平滑的門框上，右腳的腳跟很輕鬆的疊置在另一腳的腳背上，整個人看起來是那樣的沈靜而慵懶。 
　　“凜？” 
　　一直攫住商典尉的視線是深不可測的，他疑惑地回望著自己的繼子，希望能從他難以捉摸的眼瞳中瞭解到一點所以然。 
　　然而那黑如深夜、亮賽寶石的眸子只是一徑沈默地凝視著商典尉，絲毫沒有開口回應的打算。 
　　“怎麼了？”商典尉再度問道。 
　　過去一個星期並沒有這樣的事，每當他回到家中時，商凜早已將自己關在房門內安睡，所以他並不認為商凜只是單純的想打聲招呼，而懷疑可能是在學校裏有什麼事必須要他出面或者解決的。 

　　一瞬也不瞬的定在自己身上的眼神依然如故，那明澈如一泉清潭的眸子看似風平浪靜。 
　　不解的在商凜面前停下腳步，商典尉從他面無表情的絕美容顏上，看不出一絲的端倪或異樣。 
　　但無論如何，商凜會在這個時間還清醒地站在他眼前，肯定是有要事非和自已商討不可吧？ 
　　雖然千方百計的想從喪妻的痛苦裏逃逸，但商典尉還記得自已起碼仍是商凜的父親，也是失去母親的商凜現在唯一的依靠。 
　　“有什麼事要跟我說嗎？現在已經滿晚的了，還是早些上床睡覺比較好吧。” 
　　他並非想刻意擺出父親的架勢，只是自然而然的，這習以為常的關懷態度就存他的言談中表露無遺。 
　　整整一個禮拜都把自己該盡的責任置之未理的人，憑什麼在這種時候裝出一張好爸爸的臉孔？ 
　　商凜不曉得自己是被什麼惹毛的，但他對商典尉關心的語氣就是不爽！ 
　　想要指責他裝模作樣的怒?還沒出口，從商典尉身上傳來一陣淡淡的香味，讓商凜一時間呆愣住。 
　　兩人住在同一個屋簷下，使用著相同的洗髮乳，但那自己身上明明也存在的香味卻不知怎地竟教他心神蕩漾。 
　　混和了商典尉獨特體香的味道飄進商凜的鼻腔裏，那帶著輕微刺激的挑勾讓商凜登時啞然。 
　　一道和葬禮當天如出一轍的電流迅雷不及掩耳地竄過商凜的全身，讓他當下失去了說話能力，只是怔仲地瞅著繼父發愣。 
　　“到底怎麼了？凜。”發覺他欲言又止的商典尉困惑不已地問著，伸出手指輕輕觸碰了下他的肩頭。 
　　商凜像是觸電似地縮了下身子。 
　　全身彷佛通過一道強而有力的高壓電，他驚慌失措地退了一步，訝異商典尉的聲音與體味竟能帶給自己這般撼人的感覺；在設法穩住內心的波濤洶湧後，他不發一言的從商典尉的面前離去。 

　　全然不知這是怎麼一回事的商典尉，只能怔怔地看著商凜的背影-直到聽到他用力合上房門的聲響才恍然驚醒。 
　　不明就裏地摸摸頭，商典尉提起沈重的步伐，走進被顏墨築裝潢得簡單而高雅的主臥室。 
　　他是在氣自己蓄意忽視身為父親的職責嗎？ 
　　腦中掠過商凜離開時的神情，商典尉不由自主地被這個想法包圍。 
　　也難怪吧，再怎麼說，是他把還需要父母關懷的商凜就那樣丟著，逕自沈浸在失去愛妻的悲痛裏，卻沒替也同樣喪母的他多加著想。 
　　“不能再繼續愁雲慘霧下去了﹗”雙手枕在腦後，躺在灰白色系的床單上，商典尉對自己喃喃地說著。 
　　自己如果再沈淪下去，只有陷入惡性循環的份。 
　　從明天開始，他無論如何都必須將生活拉回正軌。 
　　＊＊＊ 
　　夜闌人靜，在這連貓狗都安睡、聲息俱靜的深夜裏，應該只有商典尉獨住的主臥房裏，卻多了另一道異樣的聲音。 
　　從身後將房門無聲無息的關上，商凜美豔絕麗的容顏上飄蕩著一抹不穩定的詭怪氣息。 
　　他無聲的走到床邊，動作一如貓咪般優雅而輕巧，但那灼熱的眼神卻散發出如同肉食動物般危險而犀利的光芒。 
　　“嗯：！”床上的人輕輕的動了下，像是要轉身卻又靜止不動。 
　　這聲音讓潛入寢室的人微微吃了一驚，身子當下一僵，在確認床鋪上的男人仍深深沈於酣睡中時，他才明顯的放鬆了下來。 
　　自己為什麼會站在這裏？ 
　　注視著安睡在溫暖被窩中的商典尉，商凜困惑不已地暗自問道。 
　　眼前熟睡的這個男人，不過是自己的繼父罷了，要說親屬關係實在是淡薄得不值得一提，所以即使他將自已撂著不顧，也說不上是真的不負責任，更何況他還這麼年輕，人生隨時都可以重新開始，這點商凜也百分之百認同。 

　　那，自己究竟在不滿什麼？ 
　　自從母親的葬禮以來，商凜注意到一種陌生的感情逐漸的在心底滋生，說不出那是什麼東西，卻又知道是因那份情緒擾動著自己。 
　　會覺得被雨水打濕的商典尉散發出性感的氣息，一定是當天那場突如其來的大雨造成的錯覺吧！ 
　　沒錯，他特意在三更半夜悄然至此，也只是要確定那像是誘惑著他的迷情根本不存在，一切只是他在失去母親的傷痛與大雨滂沱中產生的幻覺而已。 
　　視而不見的俯看著商典尉，此刻平靜的心情似乎證明瞭他适才的猜測。 
　　才想要松一口氣，聞得的馨香味卻混亂了他的思緒。 
　　或許是天性使然，也或許是後天環境培養出來，商典尉的生活習性不同於多數隨性懶散的男人，他擁有良好的整潔習慣，相當注重自身與周圍的潔淨，也嚴厲地要求自己要做到絕對的清潔。 

　　雖然並非到一絲不苟的程度，但他對這方面嚴格的自我要求，倒是博得商凜不少的好感。 
　　混合了沐浴乳的清香，那隨著空調的氣流刺激著商凜嗅覺的味道，瞬間充滿了整個房間。 
　　一秒鐘前的平靜已經不知消失在哪個國度，取而代之的是一種浮躁不安的激動，打碎了不久前他試圖用來說服自己的言論。 
　　目光專注在沈睡中的商典尉身上，那個自己喚作爸爸的男人，在這一?那看起來竟是那樣豔麗誘人。 
　　費心鍛煉出來結實而富有彈性的胸膛，隨著平穩的呼吸，規律的一上一下起伏，從那半敞著的睡衣領口若隱若現，映著自窗櫺射進的暈白月光，閃爍著一種無可形容的誘人光澤。 

　　為了順暢換氣而微啟的唇瓣被唾液濡濕，反射著一種迷離卻又清晰的色澤，濃黑的劍眉在睡夢中舒展開來，睫毛被月光照射而在眼下形成的陰影，不知怎地竟讓他看來有種陰柔的煽惑力。 

　　發覺自己的視線宛如被攫住了似的移不開來，商凜微低下身子，不自覺的屏住了呼吸。 
　　亂轟轟的腦袋裏錯綜複雜，交錯著理智的譏誚與情感的放縱。 
　　躺在那裏，平穩地安眠著的，是他的“父親”耶！ 
　　一邊這麼遊說著自己，商凜發現自己的目光仍舊無法自商典尉的身上移開。 
　　那迷惑著他的氣味……商凜深深地吸了口氣，直到五臟六腑都沈醉在商典尉那獨樹一幟的氣息裏。 
　　凝視著商典尉在月暈下的俊顏，他的視線浮上一層難以描繪的色彩，硬要說的話，那像是受到蠱惑時的蒙矓。 
　　俯身凝望著睡得正香甜的商典尉，商凜巧妙地避開床鋪的邊緣，試著以不會驚擾他的動作彎下身子，在連自己都無法理解的衝動下，懸空著上半身，輕巧地靠近他的臉孔。 
　　也許是因連日來的加班拖垮了商典尉驚人的體力吧，即使商凜的臉頰已然近乎貼住他的，即便商凜的吐息早已輕柔地拂過他的鼻頭，他依然毫無知覺，沈沈地墮落在睡眠之中。 
　　不曉得自已即將做出什麼事來，卻也沒讓商凜有那個機會發現，商典尉一個無意識動作的轉身，讓他驚慌地拉開自己的身體。 
　　他剛才……究竟想要做什麼呀？﹗ 
　　倒抽了一口氣，商凜忙不疊地捂住自己的嘴。 
　　方才充斥在空氣中的淫靡氣氛頓時煙消雲散，他驚恐不已地倒退一步，在失去了平衡的狀態下，幸虧背部及時抵到正巧位於後方的椅背，才不至於跌了個會發出巨大聲響，進而驚醒商典尉的觔鬥。 

　　自己有欲求不滿到這種地步嗎？ 
　　另一隻手下意識的貼上自己白淨的前額，商凜深吸一口氣，結結實實的被自己的舉動嚇壞了。 
　　稍微意識到自己似乎是要做出驚世駭俗的舉措，他不敢置信的瞪著自己攤開在眼前的雙手。 
　　到底發生了什麼事？ 
　　無所適從與不可思議同時蜂擁而上，他猛烈的搖搖頭，無法相信自己幾秒鐘前的舉止。 
　　太離譜了不是嗎﹖﹗若非意外的干擾，他是不是就會做出無法想像的事？ 
　　不。 
　　悄聲地離開主臥房的商凜斷然地否認了剛才的想法，他不過是被窗外太過昏黃的月暈，和房間裏過於溫暖的空調影響，才會在一時間失了神智，暈頭轉向地搞不清楚方向罷了。 
　　商典尉是他的父親，而他只是因不滿他把自己丟下，沒盡到父親該盡的責任而不悅而已。 
　　商凜胡亂地說服自己，早已將先前認為商典尉根本毋需為自己負責的想法給拋到九霄雲外去了。 
　　＊＊＊ 
　　自從下定決心要好好照顧顏墨築留給他的商凜後，商典尉一反過去的悲觀行事作風，開始準時回家吃晚飯。然而就像是存心和他作對，也像是要報復他似的，這下子換成商凜三天兩頭就晚歸。 

　　就算兩人沒有擦身而過，當商典尉回到家中時，商凜也剛回來的情況下，後者一定會籍口有事要出門，簡直像在躲避和他同桌共飯似的逃之夭夭。 
　　究竟是怎麼了？商典尉重重地歎了口氣。 
　　他是在惱怒自己之前對他的不聞不問嗎？ 
　　想想的確有這個可能，商典尉卻不輕易氣餒，再怎麼說，商凜都是顏墨築留給他，最重要也最無可替代的寶貝。 
　　懷念著以前商凜會對自己叫著爸爸的日子，商典尉決心要做一個無可挑剔的模範父親，就像他曾經在顏墨築臨終前及她的墓前起誓的諾言，他一定會盡心盡力地照料好這個可愛的兒子的。 

　　如同過去幾天一樣，他在下班後立刻匆忙地趕回家，婉拒了一位女同事好心的晚餐邀約。 
　　不知道商凜是不是已經回到家了？ 
　　這幾天商凜很少在放學後就乖乖回家，總是要在外邊晃個兩三圈才甘願，而就算回到家來，也對他一副愛理不理的樣子，不要說一同吃晚飯了，就連問個話都不肯和他應上一聲。 

　　他掏出鑰匙開門，答案瞬間揭曉。 
　　門鎖是開的，這表示商凜人已經回到家了。 
　　今天滿準時的嘛，商典尉一邊看著手錶一邊想道。 
　　雖然事前就能猜到商凜的回答會是什麼，但他仍是不死心地想開口問問，看他是不是願意跟他一起吃晚餐。 
　　因為今天領薪水，外加之前賣力加班的額外獎金，他決定今天無論如何都要拖著商凜到外頭去大吃一頓。 
　　顏墨築留下不少遺產給這對父子，但商典尉早將繼承權全權轉讓給商凜了﹐既然他賺的薪水足夠他和商凜的生活花費，又何需動用到妻子的遺產？ 
　　“凜！你回來了嗎？” 
　　將西裝外套掛在玄關旁的衣架上，商典尉出聲在兩層樓的住宅裏尋找不知身在何處的商凜。 
　　會在房間裏嗎？ 
　　商凜的房間位於二樓，從樓梯上去向右轉的第一間即是。 
　　“凜？”他繼續輕聲喚道。 
　　走在檜木制的樓梯上，商典尉皺起眉頭，覺得自己似乎聽到了異常的聲響。 
　　人還沒走上二樓的地板，那個奇怪的聲音更是明顯了，像是……傢俱移動的聲音，或者該說是床承受力量時會發出的聲音，中間還夾雜了…… 
　　商典尉的神情一凜，那是……女人的嚶嚀聲﹖﹗ 
　　“怎麼可能”這四個字在他腦海裏回蕩了幾次，他加快腳步沖上樓梯，面無人色的發覺正在繼子房間裏上演的情事。 
　　門扉是半掩的，因此當商典尉一轉頭，立刻目擊了那和商凜的年齡完全不符合的行為。 
　　光著上半身，制服的西裝褲只嫌麻煩地稍微拉下，商凜正猛烈地抽送著在對方體內的碩大，而在他身下的，是個長髮披肩、全身赤裸的嬌豔美女。 
　　兩人交合的聲息像是浪潮般朝商典尉襲來，女孩淫蕩而氣喘連連的嬌吟充斥其間，九坪大小的房間裏春色無邊。 
　　商典尉的臉色刷白，彷佛成了化石似的僵直在門前，考慮著自己是否該沖進門阻止這件事，或者該不發一言地默默離開時，卻詫然驚覺自己的腳動不了，聲音也卡在喉頭發不出來。 

　　被人目不轉睛地瞪視是會有感覺的；雖然女孩因沈淪在愛欲的衝擊中，沒有注意到有個人正無禮地對他們行注目禮，但感覺敏銳的商凜立即轉過頭來，和無言地瞠視自己的商典尉對個正著。 

　　相對于商典尉的驚惶失色，商凜的反應就顯得自恃而不羈。 
　　看到自己的繼父鐵青著臉看著自己，商凜倒是滿不在乎地回了他一個惡意的很笑，然後猶如刻意做給他看似的，將自己的腰杆更往前一頂，馬上惹得女孩一連串的嬌喘呻吟。 
　　商典尉的臉色更加蒼白，他手腳冰冷地掉頭離開，強壓下急遽而慌亂的呼吸﹐快步回到一樓將自己關進主臥房裏。 
　　凜……凜才十七歲而已！做這種事不嫌太早了點嗎？ 
　　而這種情況他是頭一遭發現，難不成……難不成凜是為了惹毛他，所以故意做出這種事？ 
　　回想著凜曖昧而別有深意的笑容，那確實不是自己的錯覺。 
　　這是凜對他的抗議嗎？可是沒有當場出面遏阻兩人的行為，他已經錯失一項身為父親的責任及義務了。 
　　腦海中掠過凜戲弄且狂妄的眼神，那是全然不將他看在眼裏的傲慢。 
　　凜究竟是怎麼看待身為他父親的自己﹖﹗ 
　　商典尉抱住頭，忍不住痛責自己。 
　　第三章 
　　聽到有人輕敲房門的聲音時，商典尉才將一直低垂的頭?起。 
　　“凜！”他驚喘一聲。 
　　商凜看著被思緒折磨得腦汁竭盡、心力交瘁的商典尉，一抹邪魅笑意浮上形狀美好的唇畔。 
　　“吃晚餐了嗎？”商凜問了個八竿子打不著的問題。 
　　“那個女孩回去了嗎？”沒有回答商凜的問題，商典尉板著臉孔反問。 
　　“早就回去了。”攤攤手，商凜毫不在意地回道。 
　　“你沒有別的話要說？” 
　　“別的話？” 
　　“別裝傻！凜。” 
　　“那是我的自由吧？畢竟我都十七歲了。” 
　　“‘才’十七歲而已！”商典尉忍無可忍地站起身，怒氣衝衝地瞪著狀似輕鬆的商凜，“你難道不曉得法律上有這方面的規定嗎﹖” 
　　“放心，那女孩是我的學姊，現在在讀大學，早就成年了。而且我跟她是你情我願，只要不對外公開，就沒什麼問題了。” 
　　“不是這個問題！” 
　　商典尉激動的往前踏出一步，沮喪的察覺商凜依舊擺出一副沒什麼大不了的表情。 
　　“那還有什麼問題？” 
　　商凜無動於衷的態度讓商典尉頹喪，他並不是想對他曉以大義，但有些事是必須跟他說明白的。 
　　氣餒地掃了一臉事不關己的商凜一眼，商典尉決定退一步，以最溫和而隨性的方式勸阻他。 
　　“凜，難道……難道你就不能等成年後再做這種事嗎？” 
　　“離我十八歲的生日只剩沒一、兩個月，你不要連這種事都斤斤計較好不好？”商凜蹙著眉，明顯的不悅。 
　　“但你現在還是高中生而已呀！而且已經高三了，是最重要的時期，過不久就要聯考了不是嗎？” 
　　“還有半年左右。”商凜冷冷地提醒他。 
　　假若只單純是要發洩欲望，他大可以和那女孩約在商典尉看不見的地方，但他就是有意選在這個時間、這個地點。 
　　他知道他最近總會在這個時間準時回家，也知道他總是不厭其煩地要自己和他共進晚餐，希望能像對真正的父子似的。 
　　看透商典尉這一層用意，商凜卻不知怎地不愉快了起來。 
　　“就算還有半年，那也不是你這個年紀的孩子該做的事！”既已決心盡父親的職責，商典尉的口吻不禁強硬了起來。 
　　不論如何，凜也只是個未成年的學生而已，就算在墨築過世後他對他的看法有所改變，就算他不再認為自己夠資格當他的父親，他也不能就此灰心，否則不就枉對他曾經向墨築發過的誓言嗎？ 

　　目光定在商典尉雖蒼白但堅定的神情上，商凜的內心其實並非如他所表現出來的那般風平浪靜。 
　　有問題的，或許是自己吧。 
　　嘲笑自己的表裏不一，商凜的記憶回到數日前的那個夜晚。 
　　彷佛將身體的最深處燃燒殆盡的火炬竄入每一根微血管裏，那種熾火般的高熱悶絕地像是要讓他窒息。 
　　只是靠近而已，那無法形容的熱度即刻燒毀了他的意識，讓他厘不清自己究竟打算怎麼做。 
　　困燒在下腹部的欲潮讓他連著幾天都浮躁不安，更駭人的是他無法理解這一波波的欲念因何而來。 
　　自從母親的葬禮當天以來，他就陸續發覺自己的異常；不過是站在商典尉的身邊而已，他居然經常感到缺氧般的呼吸困難，而當他看著他時，那種詭譎的火焰更是狂肆地燒盡自己的意志。 

　　他懷疑自己是因前陣子葬禮剛過及忙於準備考試，在過度壓抑的情況下造成嚴重的欲求不滿，才會只因一點刺激就一發不可收拾。 
　　於是他順理成章地約了一位曾經交往過，但因個性不合而分手，卻又在肉體上和自己藕斷絲連的學姊。 
　　不論是情理或者禮貌上，他都不應該帶她回家，但一想到若是這事被商典尉發覺，他會有什麼樣的反應時，他居然不假思索地邀了這位學姊直往家裏來。 
　　他想知道、想看看那個了心想當個好父親的商典尉，在親眼自目睹他的作為時會有什麼反應。 
　　果不其然，商凜冷笑了下，瞧著臉色凝重的商典尉，不出他事前所料，他板起了“父親”的面孔。 
　　然而最令他不解也無法釋懷的是，欲念在宣洩之後並沒有得到滿足，因為他很訝異自己在看到商典尉那張震驚的臉孔時，下腹又是一陣強勁的浪潮。 
　　自己竟會對眼前這個男人有這種欲望﹖﹗ 
　　“囉唆！這種事用不著你來管！”商凜哼了聲，叛逆地將雙手盤在胸前。 
　　“怎麼會用不著我來管？凜，你說這是什麼話？”眉間深鎖，商典尉露出驚訝與微慍的表情。 
　　他這麼想當個盡、心盡力的好爸爸嗎？。 
　　商凜的眉也挑了起來，卻不是輕鬆戲譫的。 
　　“你很煩耶！” 
　　索性轉身想離開，商凜有些懊悔為了想看他的驚慌而使自己踏入這膛渾水﹐結果不但搞得談話沒轉圜餘地，也不符合自己起初想看好戲的用意。 
　　“凜！” 
　　“多說無益。” 
　　“給我站住！凜。”商典尉下令似地吼道。 
　　聽到這彷如命令的叫喊，商凜雖停下了腳步，但慢條斯理轉過來的臉上有明顯的不滿。 
　　“我並不想事事都干涉你，凜。”看著商凜滿臉怒氣，商典尉輕歎，“但我也不能放任你為所欲為。” 
　　“什麼叫為所欲為？”商凜的口氣緩和，卻隱隱含了危險的感覺。”在你沒看到的地方，我早就和上千上萬個女人上過床了！” 
　　“凜！” 
　　“如果我今天沒把她帶回家，你會知道這件事嗎？”頓了一下，商凜以不懷好意的語氣再道：“爸爸。” 
　　那聲呼喚裏並沒有應有的敬意，甚或感情，有的只是一種輕佻而充滿蔑視的自以為是。 
　　“你在說什麼呀！” 
　　“是你不曉得而已。”瞥了他一眼，商凜邪惡的繼續說道：“這種事我在你不曉得的地方做過的次數已經無法計算了。” 
　　沒想過會有這樣的局面產生，商典尉一時間驚愕得無法出聲。 
　　過去墨築還在的日子，三人的關係就像是一個真正有血緣關係的家庭那樣和諧美滿，絲毫沒有可能受到破壞的徵兆；而眼前，他一直認為乖巧的好兒子，卻說出足以粉碎他對他既有印象的事實。 

　　“那麼，那個女孩……你的學姊，是你的女朋友了？”商典尉問話的聲音有些顫抖。 
　　既成事實，再怎麼追究似乎也無濟於事。 
　　商典尉雖然有些意外商凜會選擇在這種情況下坦白，但得知兒子長久以來隱瞞自己的事實，總比繼續被瞞騙的好。 
　　現在的孩子是這麼的早熟，他並不準備以刻板印象將商凜扶養長大，只是這般突兀地讓他發現這檔事，一場驚嚇是免不了的。 
　　在回過神來深思熟慮後，他知道最好的解決方式或許是支援商凜的感情，並設法教導他自製的能力。 
　　“女朋友？”商典尉出其不意的問題讓商凜險些失笑，“我們一年半前是交往過沒錯啦，但早分了。” 
　　“可是你剛剛不是還跟她……” 
　　“誰說一定要是情人才能上床？我們個性上雖然合不來，不過身體的相契度倒是挺好的，如果非要說清楚你才能懂的話，那我就明白的告訴你，我們不過是在需要時的性伴侶而已。” 

　　“凜！你……” 
　　才想著要努力地盡一個父親的職責時，怎麼下一句聽到的話就幾乎要使他從床上跌下來。 
　　“你怎麼可以這麼說﹗”他聲色俱厲地斥喝。 
　　這種不負責任的話聽起來就像推諉，不管商凜所言是否屬實亦或只是想惹火他，這都不是可以就這麼算了。， 
　　“這是事實呀。” 
　　和商典尉激烈的反應正好呈一百八十度的相反，商凜愉快地發覺這個話題讓商典尉面紅耳赤。 
　　“你這種想法對那個女孩子實在太失禮了！” 
　　“那是你一廂情願的看法吧？”看著商典尉詫異瞪眼的神情，商凜的心情居然沒來由的興奮起來，“我本來還以為你的觀念至少會傾向我們的﹐畢竟你還年輕﹐可是你的想法怎麼這樣古板呀！” 

　　“凜，這不是值得誇耀的事！” 
　　“你真的很煩耶，對這種事這麼嘮叨，媽都比你來得開放多了。” 
　　提到已逝世的妻子，商典尉當下收起慌張，斂去不知所措的表情，決心要好好守住自己對妻子的承諾。 
　　“就是因為墨築已經不在了，我才要更加注意你的行為。”語氣明顯的低沈許多，明白的顯示出他痛不欲生的感覺。 
　　一看到商典尉再度進入懷念母親的模樣，商凜不知怎地一肚子火氣。 
　　直直地瞪著連正眼都不瞧自己一眼的商典尉，他頂嘴的口吻也強硬了起來。 
　　“你別管那麼多行不行？” 
　　“我怎麼可能不管你，你可是我兒子耶！” 
　　這句話絕對是條導火線，但在此話說出口之前，雙方皆沒料到會引發這麼劇烈的結果。 
　　只見商凜睜大了一雙惑人的水瞳，那應該是絕麗美豔的雙眸噴出駭異的怒焰，感受到這股強烈的視線，低著頭的商典尉不由自主地?起視線。 
　　“你又不是我真正的父親，憑什麼管我﹖﹗” 
　　他一?頭，立刻對上商凜那挑釁十足的眼神和火爆不已的回話。 
　　“凜！” 
　　“本來就是！你可不是我的爸爸，商典尉，不要裝出想教訓我的樣子！” 
　　商凜突來的這番話讓商典尉全身的血液彷佛逆流似地往上沖。他想過商凜或許會不滿他曾經太過沈浸在自己的哀傷裏，而故意處處和他作對的情況；但像這樣直接拒絕他的好意，卻是事前沒料想過的。 

　　“凜……” 
　　在沒有血緣關係的前提下，這對父子的交集本來就十分薄弱，而當將兩人牽系在一起的顏墨築去世之後，這交集肯定益加脆弱易碎了。 
　　似乎察覺自己的話說得太重，卻也覆水難收的商凜，在看了商典尉哀痛而失魂落魄的神情後，意識到自己說了不該說的話，但哽在喉頭的一份苦楚，卻讓他說不出道歉的言語。 
　　也許語氣是過分了些，但他卻隱約地自覺到這的確是他想說的一些話。 
　　為了心中的某個自我，他不需要“父子關係”的牽絆。 
　　“……你別管我就是！”轉過身子，商凜撂下這句話便飛快地消失在房門前，也從商典尉的視線中離去。 
　　------------------------------------------------- 
　　感覺到自己不過是在遷怒，但商凜卻無法說出個所以然來。 
　　從和商典尉扯破臉大聲爭執的那天到現在，不要說是談話或打招呼了，連面都沒照上一回。 
　　商典尉躲著他，這是昭然若揭的事實。 
　　毛毛躁躁與浮動不安正是他連日來心情的最佳寫照，就像有個東西懸在心頭東撞西攪似的，終日焦慮急灼。 
　　“凜，商凜！” 
　　聽到身邊有人叫喚著自己的名字，商凜忙不疊地?起頭來。 
　　“真是的，你又在發呆了。”歎了口氣，一位年齡和他相仿，充滿古典美的女孩攤攤手，“再這樣下去，我們這份報告甭想拿全年級最高分啦﹗” 
　　”你能不能安靜一下？”商凜皺著眉問。 
　　有著賽若古裝劇女演員的美貌，這個和商凜同班的君琉璃不滿地揚起她細長的鳳眼，斥道： 
　　“呆若木雞的是少爺你，可不是我耶！” 
　　“這裏可是我家。” 
　　“還不是因為你說想早點回家，也不聽聽我的意見，我不得已只好跟著你來了，不然你要我怎麼辦？” 
　　被人這樣明顯地捉到自己心有旁騖，商凜只有無奈地試著收心回神。， 
　　事實上，君琉璃在放學鍾響時叫住他的事，他是一丁點兒印象也沒有，當時整個腦袋只了心期盼早些回家，所以根本沒在聽她說話。 
　　雖然明知就算放學後準時回家也見不到商典尉，但他總不由自主地抱著那一絲忽明忽滅的希望火苗。 
　　不知道商典尉是怎麼做到的，但他躲著他的舉止實在太過明顯，讓商凜甚至懷疑他是不是睡在公司裏，否則怎會連面都見不著？ 
　　如果當真想做一個好父親的話，現在可不是光逃避就能解決問題的！ 
　　“之前就覺得你有點怪，最近這種情形是越來越明顯了，你是不是老化了呀？不然怎麼會一天到晚都在發愣？”不曉得商凜的內心兀自掙紮，從中學開始和他同班了六年的君琉璃如此調侃他。 

　　起初君琉璃那美得不可方物、引人注目的外表的確曾吸引過他，但在領教了她和名字及外貌截然不同的個性後，商凜現在對她是敬而遠之。 
　　兩人能維持長久的友誼，一半是那條命運之線的捉弄，怎麼也不讓兩人分班；另一半則因完全無法來電，所以這段算是超乎性別的友情，才能從君琉璃在中學一年級拒絕和他交往時持續到現在。 

　　不過依她和外在雲泥之差的個性，商凜實在是很懷疑有男人敢要這種女孩子做女朋友就是了。 
　　而現在，與其說是朋友，不如說是兩人利害關係一致。 
　　雖然身處最忙碌的高三歲月，但商凜就讀的貴族學校秉持西方學校的文武並重思想，不單在學業上有著嚴格的要求，在其他方面亦不敢有絲毫的懈怠。所以在他校皆忙不疊地尢高三學生復習課業的同時，這所希冀學生文武雙全的中學卻要求學生做一份現下吵得火熱的，有關基因遺傳學的科學報告。 

　　君琉璃會賴著商凜不放，就是因為兩人被分派為同一組。 
　　“你胡說八道些什麼？” 
　　“我才沒胡說。是誰想讓我們的報告開天窗的呀？”挑挑眉﹐她繼續道：“我是聽我朋友說的。” 
　　“你的朋友？”商凜不解的蹙起眉頭。 
　　“裝蒜啊你！”睨了他一眼，君琉璃有些不悅，“不久前被你甩掉的，忠班的女生呀！” 
　　“啊，是她啊……” 
　　正確來說，是在母親的葬禮後，他要求要與之分手的女孩。 
　　“她跟我說，你們兩個本來交往得好好的，你卻莫名其妙的說要分手，一點也不聽她的請求，也沒給她任何原因。我想，你們之間一定是有第三者吧？可是一個月下來也沒看到你另結新歡，到底是怎麼一回事啊？你不滿她哪里嗎？” 

　　“倒也不是有什麼不滿，只是對這種關係感到厭倦而已。” 
　　“是嗎？可是根據我的觀察，你應該是另有意中人吧？” 
　　雖然反射性地想否認君琉璃的論調，但心臟卻彷佛被人一語道中似地狂跳不已。 
　　“我說過沒這回事。”商凜忍不住焦躁起來，那樣子倒像是欲蓋彌彰。“還有，我不想跟你談這種事。” 
　　君琉璃對他逃得比飛得還快的行為撇撇嘴，但也沒再多說什麼。 
　　對商凜而言，那算得上是個“慘痛”的經驗。 
　　和古典秀麗的外貌相去十萬八千里，君琉璃是個不折不扣的“同人女”。 
　　所謂的同人女，是指那些玩同人志玩過頭，動不動就會把某個動畫或漫畫裏的男孩子跟另一個男性角色配對，嚴重的甚至有把這種幻想帶到現實生活中來的；君琉璃就是一個活生生的例子。 

　　一跟她談及感情方面的事，是商凜最可怕的惡夢。最初當他開口要求和她交往時，她在回絕之後竟滔滔不絕地對他做了番同人志的精神轟炸，末了還對他建議哪一班有適合他的男同學，當場嚇得他連退三步、落荒而逃。 

　　現在回想起來還心有餘悸，商凜實在搞不懂這個女人腦袋裏到底在想什麼！ 
　　除去這個令人退避三舍的缺點，君琉璃倒是一個頗值得深交的朋友，至少商凜自己是這麼想的。 
　　當然他不能瞭解，對君琉璃而言，同人志是她生命的一切。 
　　“好吧，雖然我敢篤定你心有所屬，不過既然你不想談我也不勉強。”聳聳肩，君琉璃把星期日在中央圖書館影印的資料丟到商凜眼前，“交給你整理。” 
　　“為什麼是我？不是應該分工合作的嗎？” 
　　注重GroupWork的學校要求學生們要徹底做到分工合作的精神，所以當君琉璃理所當然地把一疊厚厚的資料丟到商凜面前時，他當然要抗議。 
　　“還敢說！是誰星期天爽約，把找資料這種會累死人的重責大任交給我一個人處理呀？”她忿忿不平的說道。 
　　“啊……” 
　　為了想再見商典尉一面，好好跟他談談，必要時也不避免道歉的可能，商凜這個星期日整天都窩在家裏，希望能盼到一個機會。 
　　結果是遺憾的。一開始他確定商典尉把自己關在房裏，但當他出門買個午餐回來後，他卻已經不見蹤影，而之後到他睡著前，都沒聽到開門的聲音。 
　　“你好好給我做，商凜。”君琉璃囂張地對他下令，“這可是我辛苦了一整天才搜集到的資料，下次這種不是人做的工作可別想再全數賴在我身上，這回算我倒黴，不過再也別想有另一次了！” 

　　知道自己理虧的商凜，默默地接過那一疊看得人眼花撩亂的影印資料，開始他擅長的速讀能力。 
　　第四章 
　　一開門走進家中，映入眼簾的是被書本和一張張影印資料埋住的商凜，及一位他素未謀面的女孩子。 
　　商典尉一眼就看出她並非那日商凜帶上床的女孩，因為兩人不論氣質還是外表都大相徑庭。 
　　想著不能再躲避下去了，即使商凜不再當他是父親，他也不能一味地避開他，這不是解決問題的好方法。 
　　他是真心希望能和凜好好相處，一如墨築在世的時候一樣。 
　　“你回來了！”尾音微微地揚高，有點像是一道問句。 
　　但由商凜率先開口的事實讓商典尉寬心，起碼他因此得知商凜和他一樣，有言歸於好的意思。 
　　“我回來，凜。”商典尉淡淡地笑了下，看著一臉癡呆地睇望著自己的女孩，“這位是？” 
　　“我的同學，君琉璃。”在這種情況下見著他這一星期來極盡所能想見的人，反而慌亂得什麼話都說不出口，“她是來……我們是在討論下個月要交的報告，我跟你提過的那一份。” 

　　“伯父你好。” 
　　對一個看起來相當年輕的男人如此稱呼，君琉璃說得有些拗口，但他的輩分是商凜的父親，也只有這麼叫了。 
　　“你好，請多指教。”輕輕地對她頷首，商典尉展露一個友善的微笑，“你們吃過晚餐了嗎？” 
　　“吃過了。” 
　　回答的人是商凜，他的氣勢讓只吃了一個麵包的君琉璃吐不出一句話來。 
　　“這樣呀……”看來這個回答讓商典尉有些失望，但他也沒再多說什麼，“那下次有機會我們再一塊用餐，我很想聽聽凜在學校的情形。我先回房去，不打擾你們的討論了。” 
　　那落寞的神情讓商凜不由得心動，他知道他是想借著共進晚餐來拉回兩人以前的關係。 
　　“我……”他欲言又止。 
　　想叫一聲爸爸，商凜卻發現一個月前還能朗朗上口的兩個字，現在卻卡在喉嚨動彈不得。 
　　而更加深他的猶豫的是，他並非完全對自己的想望一無所知。 
　　“什麼？”商典尉轉過頭來。 
　　“……晚安。”好不容易吞下這口氣，商凜發覺自已似乎想說些什麼，卻只勉為其難地擠出一句晚安。 
　　“晚安。”這樣就夠了，他並不期望太多，只要商凜別再像那天一樣，徹底地拒絕他就好﹐“君同學，晚安。” 
　　“晚安。”不想再叫他伯父的君琉璃索性省去尊稱。 
　　＊＊＊ 
　　“那就是你的繼父呀？好帥哦！”君琉璃看著商典尉消失的背影，忍不住深深讚歎了口氣。 
　　“你可別打他的主意！”只是想微微告知，卻沒想到出口的語氣竟是那樣嚴厲。 
　　“什麼嘛？小氣！” 
　　“他可是我的父親耶！” 
　　“那又怎樣？像他這樣年輕、長得帥、又有男人味的男人，這樣放著不是太可惜了嗎﹖”也不知道是認真還是開玩笑，君琉璃雙手撐住臉頰靠在桌子上，一臉著迷，“女人是不會放過這種男人的。” 

　　“不准你打他的主意！” 
　　語畢，連商凜自己都嚇了一跳，他沒想到出口的話語會如此充滿恫嚇感。 
　　“你幹嘛呀，臉色這麼嚇人。”她富饒興味地打量著他。 
　　“我只是……”商凜一愣，沒有注意到君琉璃不懷好意的笑容，“別忘了他跟你可是差了不少歲數的。” 
　　“你繼父幾歲？” 
　　“二十六了。” 
　　“才二十六歲呀！很年輕耶，跟我不過差九歲而已。” 
　　“喂﹗” 
　　“今堂跟你繼父的歲數不是也相距頗多的嗎？我跟他不過才差九歲而已，有什麼關係嘛！” 
　　“你……” 
　　“我當你媽媽好不好？”不等商凜說完，君琉璃調皮地眨眨眼插口。 
　　“別鬧了！”商凜大發雷霆地跳了起來，隨後才發覺事態有異。 
　　口口聲聲說要當他新母親的君琉璃這下卻以看戲的眼神，笑容滿面地盯著商凜不住的瞧。 
　　“你在氣什麼？”她笑嘻嘻地問。 
　　先前就認定商凜之所以會拋棄她的朋友是因為他另有所屬，可是他死鴨子嘴硬怎麼也不肯承認，不過經過剛才那一細察……嘿嘿，同人女對這檔子事可是很敏感的，任誰也逃不過她的法眼。 

　　這一對……嗯，雖然有點前途無亮，但倒是滿登對的。 
　　“我……”商凜一時為之語塞。 
　　他怔忡地張著嘴，卻發現實在不曉得該說些什麼才好。 
　　如果他這時能冷靜一點，憑他生來對事物的敏銳度，應該能察覺君琉璃肚中策劃的計謀；但可惜的是，他的心思全被自己紊亂的思緒塞得滿滿的，再無暇顧及眼前笑得別有他意的同學。 

　　“我只是開開玩笑而已，任誰都聽得出來我不過是說笑罷了，你何必當真動怒？”君琉璃試探性地追問。 
　　“我沒有生氣……” 
　　“少來了！”鹵莽地打斷商凜的話，君琉璃可不準備錯過這場趣味十足的好戲，“剛剛對我那樣大吼大叫，還敢說沒生氣！” 
　　“我不過是說話的音量大了點而已﹗” 
　　“你就乾脆點，承認了吧！”她呼出一口氣，催促著。 
　　“承認什麼？”商凜的感覺猶如置身五里霧中。 
　　跟君琉璃的對話似乎找不到交集，更別說他?眼一瞧，驚覺她眼裏閃爍著自己害怕的光芒。 
　　那是種等著獵物自投羅網的眼神。 
　　“你是當真駑鈍到沒發現，還是有意否認啊？”輕歎一口氣，君琉璃語驚四座地說道：“你不是愛上你繼父了嗎？還問我。” 
　　“什麼﹖﹗” 
　　這個驚嚇可不小，商凜被她驚人的言論給震駭得差點沒昏過去。 
　　“幹嘛一臉吃驚的樣子？你不會要說你沒察覺到吧？” 
　　“不要因為你自己的興趣把我拖下水，君琉璃！”商凜的眉頭緊擰，“不要隨便把別人扯進你那個不正常的世界！” 
　　“真失禮的說法。”給了他一個白眼，她狀似不悅地撤撇嘴，“你那種想法呀，不過是這個時代執拗下的偏見罷了。” 
　　“我才不管什麼偏見不偏見的，你別在那裏無風起浪。” 
　　“誰無風起浪了？要不是親眼所見，我可沒厲害到能無中生有。” 
　　“所以我才要你別自顧自的杜撰不存在的事！”頭痛似地揉著自己的額角﹐商凜覺得再繼續這個話題他會吐血。 
　　“被我說中所以才惱羞成怒？” 
　　商凜瞪向她的眼神雖然淩厲，卻抹不去自己的心事被人道中的倉皇不安。 
　　“你可不可以住口，別再無事生非？” 
　　原本只是要討論報告而已不是嗎？為什麼話題東扯西拽地，會說到這種毫無關係的事來？ 
　　“我說的明明是事實呀﹗你可別忘了，我對這方面的直覺可是一等一的精准哦！”她得意地笑道。 
　　“你要是不想討論報告的話，就滾回你家去胡言亂語﹗”商凜的語氣裏已經有著不耐。 
　　“承認又不可恥。你明明是嫉妒他對我笑，不要我跟他多相處上一秒，才會扯已經用過餐的謊，不是嗎？我可是快餓到前胸貼後背了。” 
　　“他可是我父親耶﹗” 
　　不曉得君琉璃看待事物的標準是什麼，商凜一跟她談及這方面的事，就不由得一個頭兩個大。 
　　“名義上的而已，不是嗎？” 
　　“但無論如何他還是我父親呀！” 
　　“又沒有血緣關係。” 
　　“別說了﹗”快要受不了地扯了扯自己的頭髮，“他可是跟我一樣，都是男人耶！這點還需要我來提醒你嗎？” 
　　“那又何妨？” 
　　“什麼﹖﹗” 
　　“你明明知道我最支持這類情侶的，不是嗎？” 
　　“你……”跟這種人是有理說不清。 
　　商凜不是不曉得自己是在拘泥些什麼，但對自己這份超乎尋常的感覺彷徨疑惑是人之常情吧！ 
　　任憑君琉璃再怎麼說，商典尉非但僅只是他的父親，更與他同是男人。 
　　“不要怪我沒提醒你，如果你還在這裏拖拖拉拉的話，像他條件這麼優秀的男人很快就會被搶走了。” 
　　“你還沒扯夠啊﹗” 
　　對自己的心情有某種程度上的認知，但同時也被自小灌輸的社會道德觀念所束縛，商凜是既困惑煩躁又局促不安，加上眼前這個本來只是來討論報告的同學的多管閒事，他的情緒更是浮躁不已。 

　　“你要不先聲奪人的話，我相信很多漂亮的大姊姊一定會把握他甫喪妻的空虛，乘隙而入；再繼續為一些有的沒的教條想法拘束，你那帥哥老爸馬上就會被人搶走了。話說回來，我還是滿想要的。” 

　　“君琉璃！” 
　　這聲怒吼警告的意味濃厚，讓沈醉在自己幻想中的君琉璃依依不捨地喚醒自己，歎了口氣，回到眼前尚處在雜亂無章的報告資料上。 
　　------------------------------------------ 
　　像是要補償前些日子的失職，商典尉成了個一下班就往家中跑的好父親，貫徹著“爸爸回家吃晚飯”的宣導標語。 
　　對於這樣的改變，商凜其實是憂喜參半。 
　　他現在不必為了想見商典尉一面，特地撐著眼皮熬夜等他回家，或者在美好的星期天一大早，調了個聲頻超高的鬧鐘吵醒自己。 
　　若想見他，商凜知道只要每天放學後不要在外頭逗留，就能如願地見到他對自己展現的溫煦笑臉。 
　　可是不知是否是受君琉璃那番自以為是的假設的影響，他有了一種前所未有的自覺：每每看著商典尉對自己展露的微笑，明明知道其中除了父親的關愛之情外別無他意，他居然會有想上前抱住他的衝動！ 

　　更可怕的是，他無法自製地想像，若一旦他將自己的妄想付諸實現的話，接下來會發生什麼事？ 
　　那個男人可是他的“父親”耶！有哪個兒子會想對自己的父親做那種事﹖﹗ 
　　害怕自己是被那個百無禁忌的論調拖著走，商凜竭盡全力地想否認一波波如潮水般襲上的熱度。 
　　然而，他卻做不到最基本也最易如反掌的一件事--從爭吵那晚以來，他再也無法如同以往一樣，自然地喚商典尉為爸爸。每每這個稱呼上升至喉頭時，就會不知怎地像全自動排擋似的轉換成他的名字。 

　　看到商典尉略帶失望的表情讓他深覺愧疚，他知道他是如何地想當個稱職的好父親，但是自己卻在討他歡心及順遂己意之間的這種矛盾不已的情結下掙紮，商凜訝異的發覺自己竟是這麼自私自利的人。 

　　明明知道只要叫他一聲爸爸，這麼簡單的舉手之勞就能輕易恢復過去的父子感情，但商凜就是怎麼也做不到。 
　　只是這麼一個微不足道的轉變，就讓商凜有種能和他平起平坐的感覺，而這是他現下夢寐以求的地位。 
　　即使商凜缺乏一個做兒子該有的態度，但在商典尉試著習以為常的努力下，兩人之間的氣氛逐漸緩和了下來，醞釀出一種嶄新的友善情況。 
　　不過這只是臺面上、肉眼看得到的部分而已；在商典尉渾然未知的暗地裏，商凜複雜的心緒總是時時刻刻波濤洶湧，但為了能將這份表面上的平和維持下去，他費盡心力地壓抑著不應該有的衝動。 

　　“典尉，你要再來點咖啡嗎？”商凜端著自己的馬克杯走到廚房，邊走邊問。 
　　幾天下來，雙方都已經習慣了這個直接的稱呼。雖然剛開始對商典尉而言，這彷佛是商凜不願承認自己有當他父親資格的反抗，但一經深思熟慮後，他發覺這也不失為是一個他和商凜能平等相處的方法；既然雙方並無血緣關係，墨築也已離他們而去，或許商凜需要一個能平等相對的“朋友”，勝過一個只能唱高調的父親。 

　　父子之間相處的方式各式各樣，而哪一種才是最適合他們的，總是要試過之後才曉得吧！ 
　　“好，幫我倒一杯來。”邊看著手中攤開的早報，商典尉頭也不回的回道。 
　　昨晚的氣象預報才說會有一道新的冷氣團會自大陸北方下來，今天早上當商凜起床時已經能深深感受到這道冷氣團強大的威力。 
　　幸好今天是周休二日的星期六，不然他還得穿著一層大衣出門上學才教人頭痛。 
　　房子內飄散著滴落式咖啡濃郁的香氣，屋內溫暖又舒適的空調系統阻去了外頭的寒冷。 
　　動作俐落地替商典尉斟了杯又香又濃的黑咖啡，也順手為自己再泡了杯加了糖的榛果咖啡，商凜一手一杯地緩緩步到飯廳，將只有手掌大的咖啡杯置於商典尉手邊的軟木杯墊上。 

　　“謝謝。”反射性地?起頭來，商典尉向他道了聲謝。 
　　雖然他隨即又低下頭埋首於報紙當中，但拉開椅子在他對面坐下的商凜，卻感到一種甯謐安祥的心情。 
　　像這樣子的早晨其實也不壞，商凜暗自思忖道。 
　　就在他輕輕地籲出一口氣，想再啜一口杯中的香甜咖啡時，商典尉忽然放下報紙，?頭笑盈盈地看著他。 
　　“凜，我們等會兒去買晚餐的材料如何？” 
　　“咦？” 
　　“我們父子已經很久沒兩個人出門逛逛了，而且這些天來都讓你吃外食，對身體實在有害。趁著今明兩天放假，我們就出門看看有什麼好當晚餐的食材，怎樣？” 
　　“晚餐隨便買一下就好了，用不著花那麼多心思的。”商凜不以為意地聳聳肩。 
　　“那怎麼行！還是多少要自己下廚比較好，以前墨築也總是要你儘量在家裏用餐，不是嗎？” 
　　他的堅持讓商凜退讓，終於不予置評地點頭答應。 
　　----------------------------------------------- 
　　“就吃這個當晚餐如何？”商凜手上拎了盒超市特選的綜合火鍋料，在商典尉面前晃了兩下問道。 
　　皺了皺眉頭，商典尉毫不猶豫地搖搖頭。他雖然也缺乏上超市採購食材的經驗，但起碼知道會被包裝在這種密閉保麗龍盒裏的都是稍嫌新鮮度不足的東西。 
　　“嘖，不行呀？” 
　　“耐心點，做一頓營養與美味兼備的晚餐可不是那麼容易的事。”商凜的不耐煩看在商典尉的眼裏有著孩子氣的可愛。 
　　“真麻煩。”商凜缺乏耐性的轉身將沈甸甸的盒子扔回冷藏櫃。 
　　已經在這個人聲喧擾的超級市場裏晃了有十分鐘之久，怛商典尉推著的推車裏卻依然空無一物。 
　　沒想到買個東西是這麼困難的事，商凜掃了眼空蕩蕩的手推車，不由得敬佩起每天都必須為三餐張羅的家庭主婦。 
　　就在他眼前的商典尉似乎很用心地挑選著晚飯的食材，連看都不看他一眼，這讓他感到有點無聊，不發一言鬧脾氣地離開生鮮食品區，有一步沒一步地在兩旁都是置物架的走道中晃來逛去，賭氣的表情看來格外可愛。 

　　只不過是晚餐而已嘛，從沒想過會這麼麻煩﹗ 
　　當商凜在心頭嘀嘀咕咕埋怨時，幾句旁人的對話正好傳入他的耳中；在這個人聲鼎沸的超級市場裏，這幾句話不知為何就是這樣尖銳突出，讓站在架子另一邊的商凜聽進這一連串他原本不感興趣的談話。 

　　“嘿，那個男人好帥哦！”一個天生高分貝的女人說。 
　　“真的耶！”另一位女性也拔高嗓音，“而且還會出來採買東西，看起來是個會下廚的男人。” 
　　“長得好看又會做家事，哇，這可真是一個十全十美的新好男人耶！” 
　　“不過他怎麼看起來好象很煩惱？” 
　　“是在考慮晚餐的菜色吧！” 
　　“我們去給他一點建議如何？” 
　　“好主意耶！”聲調中充滿躍躍欲試的興奮。 
　　而商凜也注意到她們是立刻將想法付諸實行，因為下一秒鐘，搭訕意味濃厚的對話逕自傳進他耳中。 
　　“那個……想要新鮮點的青菜的話，最好拿裏面一點的喔。”剛才那兩個女人之一的一個對她們鎖定的物件開口。 
　　“咦？”男人回話的聲音耳熟能詳到讓商凜不悅的地步。 
　　見對方露出困惑的表情，另一位女孩子解釋道：“因為超市通常會將今天進的貨放在最裏頭，所以只拿外層貨品的人很容易會拿到前兩、三天的。” 
　　“這樣呀！”經過眼前兩位年輕女孩的指點，沒什麼購物經驗的商典尉恍然大悟，帶些靦腆地向她們道謝，“謝謝你們。因為我不常到超市買東西，實在不清楚有這種情形。” 
　　“哦？那決定今晚的菜色了嗎？” 
　　“正在考慮中而已。” 
　　“不嫌棄的話，不妨參考一下我們的意見如何？”其中一名女孩終於將她們來的目的說出口。 
　　“如果方便的話。”商典尉非但沒有拒絕，還笑容滿面地對她倆輕頷了下首。 
　　“要拿來炒的話，還是這種青菜最合適了，還有……” 
　　這個駑鈍的男人！ 
　　商凜發覺自己的眉頭擰了起來，雙腳也不由自主地走向正在談話的三人。 
　　這擺明瞭就是借機搭訕嘛！為什麼人生經歷較他豐富的典尉會對她們真正的意圖渾然未覺？ 
　　看著和兩個陌生女人也能有說有笑的商典尉，商凜心底的一把火就這樣燒了上來。旺盛的怒火讓他板著一張難看至極的臉，大步地朝毫不吝惜地對著兩個聒噪女人微笑的商典尉走去。 

　　“啊，凜，你來得正好。”眼尖地瞥見商凜正朝這個方向走來，他招了下手後才發覺他一臉怒氣衝天，“凜？” 
　　“這位是？”好不容易有機會能和少見的帥哥談天說地，卻被人突兀地打擾而想發作的心情在看到來人是個纖細的美少年時，兩個女人心中的怨懟頓時化作一陣輕煙，瞬間將目標朝向這個纖美如畫的男孩子，閃著迷醉光芒的眼神在兩名男性之間徘徊流連，對她們而言﹐舍任何一方都是可惜。 

　　“我的兒子。”商典尉禮貌地介紹。 
　　“耶？﹗” 
　　“啊﹖﹗” 
　　他理所當然的答案讓兩人登時瞠目結舌，因為就他的年齡來說，有這麼大的兒子的確很令人詫異。 
　　商典尉的禮貌讓商凜覺得他是多此一舉，他完全沒必要對兩個恬不知恥的女人多說什麼的！ 
　　冷冷地瞧了以貪婪的眼神對著自已猛瞧的兩名“大姊姊”一眼，商凜冷哼一聲，顧不得禮貌，轉個身就要離開。 
　　“回家了！”他拉著置在一旁、已經放了幾樣東西的手推車，頭也不回地朝結帳處走去。 
　　“凜！”商典尉先是吃了一驚，搞不懂商凜惡劣的態度是怎麼回事，但手推車在自己眼前被推走的事喚醒了他。 
　　“該買的都買了不是嗎？” 
　　“不是這個問題吧？”他歎息道。 
　　“那還有什麼問題？”商凜終於停下腳步，回過頭反問道。 
　　這一秒鐘，商典尉才猛然注意到，自己就這樣把那兩位好心好意為自己指點訣竅的女孩子丟下，連一句道謝的話都還來不及說就追著商凜到結帳處來。 
　　商凜在心底偷笑了下，很高興總算帶著商典尉脫離了那兩個不懷好意的女人。 
　　這一刻，他深深地瞭解到那天君琉璃話中的涵義。 
　　第五章 
　　等被搶走的時候就後悔莫及了！ 
　　這句話自從超市回來的路上就根植在商凜的腦海中，他的不安隨著自己腦中的妄想激增。只不過是幾個女人的隨口搭訕而已就讓他這般心生妒火，他簡直無法想像假使有比這更嚴重的狀況發生的時候，自己會如何？ 

　　解決這個問題最好的方法……就是他承認自己的感情。 
　　一旦有了這份認知，雖然很不可思議，但商凜忽然覺得先前卡在他腦海裏，那些道德義理或倫理教條什麼的，全數都在轉眼間灰飛煙滅、化為烏有；假如他連最想要的愛情都弄不到手的話，空談這些大道理又有何用？ 

　　“怎麼了？凜。”商典尉坐在客廳中央的沙發上，看著商凜的表情很是困惑。 
　　首先是今天下午，當他追問商凜在超市是不是發生了什麼事，否則他為何顧不得禮節就先一言不發地走人時，他一個原因也沒給，只是深鎖著眉頭和神色凝重地顯示出他內心的沈思。 

　　然後是現在，當兩人用完晚餐並將稍嫌淩亂的廚房做些清理後，接下來應該是他看看電視，商凜回樓上靜靜讀書才對；可是再沒多久就要期未考的商凜，卻滿不在乎地坐到他身邊，還撒嬌似地往他身上靠。 

　　商凜平時並不是個會這麼做的孩子，所以他這突如其來的舉動讓商典尉一頭霧水外加萬分不解，甚至還擔心他是否身體不适才要靠在他身上休息。 
　　“你身體不舒服嗎？凜。” 
　　剛開始，商典尉認為是沙發太窄，以至於商凜每動一下就會碰撞到他，所以他便試著挪出空間；可他每往旁邊一移，商凜就像麥芽糖似地黏了上來，相同的情形重演了數次以後，讓他不由得皺起眉。 

　　雖然外頭被一道大陸北方直下的冷氣團籠罩，得到傷風感冒的人因此不在少數，但向來十分注重身體健康的商凜根本就不受影響，如果像他這般小心翼翼保護自己的人還會感冒的話，那各大小醫院老早就人滿為患了。 

　　當然商凜可以搖搖頭，誠實地告知自己再健康不過的身體狀況，但打著死黏住商典尉的主意的他，當下心念一轉，想起這個藉口似乎很有利用價值，身體立刻順勢往前一倚，貼得更緊了。 

　　“有一點。”商凜順水推舟地回答。 
　　“哪里不舒服？”商典尉是真的很關心。 
　　“嗯……頭有點暈，手腳有點冷。”邊說商凜還不忘邊更加靠近他。 
　　“感冒了嗎？” 
　　很自然的，問話的同時商典尉伸手撫上他的額，想藉由較為敏感的手背測量他大概的體溫。 
　　不管怎麼摸都是常溫狀態，凜的體溫應該是在正常值以內呀！ 
　　商典尉輕蹙起眉，搞不懂為什麼商凜會痛苦到眉間輕擰、眼中還微泛著水氣的程度，而他卻感覺不出他的身體狀況有異？ 
　　“去一下醫院比較好吧？”他索性建議道。 
　　“不需要。” 
　　“可是……” 
　　“讓我靠著你就好了，典尉，你的身體溫溫的，摸起來好舒服喔﹗”說著，商凜的手指貼上他的頸項。 
　　“那個部位不論是誰都是溫熱的。”他半帶苦笑地輕哂，微微地閃躲著商凜的指尖帶來的搔癢感受。 
　　“可是你真的好溫暖。”商凜繼續向他靠攏。 
　　“還是看個醫生吧！” 
　　感覺商凜微涼的手指潛入自己的衣領，商典尉怕癢似地全身一縮，忍不住伸手抓住商凜四處亂竄的手指。 
　　“凜，會癢耶！” 
　　“可是很暖和嘛！” 
　　帶著撒嬌的甜膩語氣，商凜取暖似的舉止在商典尉眼裏看來相當孩子氣。 
　　“當真怕冷的話還是去加一件衣服吧！還是我去把暖氣開強一點？這一道冷氣團真的滿強勁的。” 
　　“不用！”商凜一把抱住坐而言立即就要起而行的商典尉，“只要讓我靠著你就好了。” 
　　“可是萬一你感冒了怎麼辦？再不久就要期末考了不是嗎？” 
　　“我才沒怎樣，只是今天有點怕冷而已。” 
　　商凜死皮賴臉地緊抓住想要扳開他的手的商典尉，仗勢著身為兒子的特權，耍賴地纏住他。 
　　這是他擁有這個身分特有的優勢，他當然會竭盡所能地利用。 
　　抵不過商凜的堅持，商典尉無奈地舉手投降。 
　　他輕歎了口氣，坐回柔軟的沙發上，雙眼盯著不停閃動的電視螢幕，任由商凜微涼的指尖探索在他平滑溫熱的肌膚上，絲毫不曾留意他的撫觸有越來越膩人的跡象，而等到他的注意力終於回到眼前時，那冰冷的指尖已然探入他的胸膛。 

　　“凜？”他的聲音裏有著驚嚇的疑惑。 
　　驚叫的瞬間，他試圖拉離他的手，但商凜就像是上了癮似的，黏人的手指就是不願抽離。這讓他的感覺除了麻癢外，還多了一份說不出來的異樣。 
　　“你怎麼了？凜。”一轉頭，商典尉驚覺商凜的氣息近在咫尺。 
　　凜的臉何時靠他靠得那麼近了？﹗ 
　　忍不住心中的驚愕，他一扭身想拉開兩人之間不到一把短尺的距離，但商凜卻像是八爪章魚似的攀住他，讓他幾乎動彈不得。 
　　“小氣！讓我靠一下會怎樣！” 
　　溫熱而沈重的呼吸隨著商凜的埋怨噴在商典尉的頸項上，讓他全身不由自主地打了個冷顫，那張和自己深愛的妻子酷似的臉龐就在他眼前，帶著宛若勾引挑逗的迷蒙神情，引領他的意識在一瞬間進入恍惚。 

　　目光筆直地瞅著逐漸靠向自己的漂亮臉蛋，那出塵的絕美揪住了他的心，有那麼一秒鐘，他還以為自己會沈沒在那兩瞳漆黑深邃的深淵中，但兩人不自然的姿勢很快地喚醒了他的理智。 

　　他在想什麼﹖﹗ 
　　現在面對著他的可是凜，他的兒子啊！ 
　　“凜？”似南柯夢醒地推開可說是和他黏在一起的商凜，困惑寫在他臉上，他發現他似乎有意無意的接近自己。 
　　嘖，差一點就能成功了！ 
　　心裏懊惱著幾乎快得手卻失算的商凜馬上低下頭，倚靠在商典尉肩上。 
　　“我頭暈……”商凜當機立斷，裝傻是最好的藉口。 
　　像是強調所言不假，他還有模有樣地吐出一口虛若遊絲的氣息。 
　　“所以我之前就說過，還是多加件衣服或吃個藥比較好。”清了清喉嚨，商典尉輕柔地拂開商凜攫住自己的雙手。 
　　是因為身體發冷，所以才需要他的體溫吧！ 
　　商典尉說服自己似地暗忖著，商凜那過分親昵的舉動不過是本能地需求舒適感下的行為罷了。 
　　凝視著因失去他的體溫而噘起嘴，露出不愉快表情的商凜，他深覺自己的思想過於鄙劣。 
　　商凜只是要求那麼一丁點的溫暖，他卻私心地將他錯看成過世的妻子，甚至在腦海中期待著他的貼近…… 
　　深責自己汙穢的想法，他卻不禁覺得商凜眸中深藏著的涵義不僅於此，但他只當商凜的舉動是身體不適的依賴而已，不，該說是只能、也只診這麼想…… 
　　---------------------------------------------- 
　　“幹嘛，看你笑得一臉春心蕩漾的樣子！” 
　　正一個人為了昨天的作戰失敗而傷腦筋，卻又忍不住因手中殘留的觸感感到興奮時，一道不懷好意的聲音在商凜頭頂上響起，讓他雖然不甘卻又不得不?起頭來，瞥了眼站在他桌子前面，一臉興味盎然地盯著他猛瞧的君琉璃。 

　　“笑得這麼賊，你帥哥的形象會蕩然無存喲！”她繼續調侃道。 
　　“要你管。”商凜冷哼一聲，撇過頭不想理睬她。 
　　這個惹人火大的女人還真是超級會挑時間的，什麼時機不選，偏挑他心情特別好的時候打擾他。 
　　“跟你那個帥哥老爸相處得如何？有進展嗎？” 
　　君琉璃單刀直入地想問出自己有興趣的事，但商凜才沒那個閒情逸致對他人大談自己的戀愛史。 
　　愛情會使人變得小器，吝於與他人分享心中的喜悅。 
　　確實，打醒他的是她先前的一番警告，對於這點他相當感謝她，然而他並不打算多說什麼。 
　　在下定決心將自己的感情付諸實現後，他設身處地的考慮了商典尉的心情。結論很簡單，如果他就這樣堂而皇之不顧一切地告白，肯定會讓他既困惑又逃避，為了屆時他的表白能進行的順利些，他決定先讓他慢慢習慣他的觸摸，等這最基本的舉動不再會嚇到他時，就是進行下一個步驟的時候了。 

　　所以像昨晚，他就是以不會讓商典尉起疑心的理由借機對他“上下其手”，既滿足了他的想望，也實行了他的計畫。 
　　“你看起來好象終於行動了？”見他半天不吭一聲，她又自顧自的猜測。 
　　“君琉璃，你實在很愛管閒事耶！” 
　　“你不想說也行。”哼，看他一張俊臉笑得都快扭曲了，憑她君琉璃怎麼可能猜不透其中緣由，尤其是前一天還繃著欲求不滿的臉，今天就笑得這樣眉飛色舞﹐任誰都能參透其奧秘的，不過聽他親自說出口別有一番樂趣嘛！“找個日子……就今晚好了，我到你家去吃個晚餐如何？” 

　　“什麼？”商凜不解地深蹙眉頭。 
　　“上回很可惜沒跟你那個帥氣的父親一起吃飯，這次……” 
　　“你休想不請自來﹗”商凜惡狠狠地瞪了她一眼。 
　　想打擾他和典尉的甜蜜時光？門都沒有﹗ 
　　更何況，這個女人之前還對典尉表現出高度的興趣，他怎麼可能讓她再逮到機會接近他？ 
　　“可是我想伯父會很歡迎我的﹐上次他不是說過，想聽聽你在學校的情形嗎？”她笑得不懷好意。 
　　“你……” 
　　“不想要我打擾的話，就從實招來吧！”君琉璃果然老奸巨猾。 
　　吃了一記問虧，商凜的臉都要皺起來了，可是在玩弄人心方面他勝不過君琉璃，只有自認倒黴的全盤托出。 
　　聽完後，君琉璃露出不可思議的神色，“哇，你還玩純愛哩！平常那麼自以為是、我行我素的人說……” 
　　“沒辦法呀。”對於自己除了讓步告知這段心情之外還得聆聽這番訓話，商凜實是心有不甘，他瞪向她的神情說不上平和，“我要是太過開門見山、為所欲為的話，他一定會被我嚇到的。” 

　　“話說回來，你的體貼能忍到何時呢？”這是令她最好奇的一點。 
　　一向相當自私自利的男人，這種時候竟會如此貼心，可是這份設身處地能持續到什麼時候？ 
　　君琉璃不禁以興味盎然的眼神看著不再理睬她的商凜。 
　　＊＊＊ 
　　要讓商典尉對自己的存在習以為常，最好的辦法就是強迫他不得不習慣。 
　　抓住這個要訣，商凜在心中擬定了一套作戰計畫。 
　　就像現在-- 
　　他正在廚房裏看著在瓦斯爐上將要燒開的熱水，而商典尉則被他連哄帶騙地回到客廳，端坐在沙發上看著電視。 
　　“典尉，你要大吉嶺還是阿薩姆？”商凜打開了流理臺上方的乳白色櫥櫃，看著一個個擺設得有條不紊的鐵盒問。 
　　搜集各式各樣的紅茶茶葉是商家女主人生前的興趣，所以在她的調教下，商凜從小就耳濡目染地被迫學會了不少關於沏茶方面的知識，而商典尉則是在加入這個家庭後，才曉得原來小小的那麼一個茶杯裏，也有那麼深奧的學問，之後也一併學會了生活中有許多享受優閑的方式。 

　　在顏墨築還在世時，這個家三天兩頭就會舉辦一個小小的家庭茶會，然而自從她往生後，這個長久以來的慣例就在刻意與無心的遺忘下淡去。雖然如此，商典尉父子兩人仍舊維持著偶爾泡杯茶喝的習慣。 

　　“給我大吉嶺好了。”他沈吟了兩秒鐘後答道。 
　　商凜應了聲，從多得另人眼花撩亂的瓶瓶罐罐中拿出一個手掌大小的四角長方形鐵罐，順手以湯匙的把柄撬開後，熟練地以目測取出適量的茶葉置入單人用的迷你白瓷茶壺中，然後在水沸騰後稍微等了一會兒，待水溫微微降了些，趨近攝氏八十度上下後，才將尚冒著白煙的熱水注入具有保溫功能的瓷壺裏。 

　　坐在寬大而柔軟的沙發上，商典尉像是靈機一動地回過頭道：“對了，凜，明天我們到郊外走一走如何？很久沒一起出門遊憩了，自從……”他不由自主地停了下來，因為這個事實仍舊讓他心痛。 

　　“自從媽媽去世後。”手上的動作並沒有停止，商凜平靜地將商典尉原本打算說出的話接續完成。 
　　應該要感謝母親的早逝嗎﹖不然這份感情一定會一直藏在他的心底，直到踏入棺材的那一天吧！ 
　　這一刻，他切實地感覺到自己和母親的確流有相同的血液，因為兩個人同時愛上眼前這個英挺溫柔的男人。 
　　“也好。”知道商典尉還沈緬在懷念母親的過渡期裏，商凜自然清楚他突如其來的沈默代表什麼。“反正明天放假，那就出去散散心好了。” 
　　感覺到商凜是適時地在安慰自己，商典尉不由得責備起自己的無能，居然還需要兒子來為他擔憂。 
　　“啊！”他忽而想起什麼似地提高音量道：“可是，凜，你不是快期末考了，這樣好嗎？” 
　　真是的，做人家父親的怎麼這般粗心大意！ 
　　“無所謂。”商凜微笑地看著一臉自責的商典尉，聳聳肩。“我都有照應有的進度在念，而且難得的一個星期假日一直坐在書桌前對身體也不好，適度的放鬆對我們考生而言也是很重要的。” 

　　“是嗎？” 
　　總覺得商凜是在幫他找理由、替他的不假思索就脫口而出找臺階下，這讓商典尉更自責自己的漫不經心，也很訝異商凜的觀察入微與體貼窩心。 
　　“跟我出去可能會很無聊？”他看著商凜的方向繼續說道：“凜，還是你要找你的朋友出去比較……” 
　　“我想跟你去。”商凜迅速打斷商典尉的話。 
　　這可是個“約會”的好機會呢！他怎麼可能眼睜睜地看著它被扼殺！ 
　　“不過，和你的同學出去不是比較有趣嗎？所以……” 
　　“才不要！”強烈地反對商典尉好心好意提出的建議，他大力搖著頭強調自己的意願，“我說我想跟你去。” 
　　“只要你不覺得沒意思的話，我是很高興啦！” 
　　“好。”堅定的話語從商凜的口中傳出，“那就這麼決定了。” 
　　沒想到商凜跟自己還能這麼親近，這讓商典尉感到很安慰也很放心，畢竟像商凜這個年紀的孩子通常是急於脫離父母，而正和同儕相處得最密切的階段。 
　　回過頭去看著閃動不停的螢光幕，錯過了幾個鏡頭實在有些可惜，因為這是一個介紹臺灣各高山峻嶺的節目。 
　　雖然他不可能帶商凜去造訪這些受到管制、需要入山證才能進入的區域，不過一些風景名勝就任君挑戰了。 
　　眼睛看著如夢似幻的天然美景，他腦中正思考著要帶商凜到什麼地方才好。 
　　“典尉，你的紅茶要加哪種蜂蜜？” 
　　就在商典尉兀自發愣時，商凜的聲音如雷貫耳地喚醒了他。 
　　“唔--啊！”商典尉發出驚嚇的叫聲。 
　　才覺得商凜的聲音近得像是在耳畔，但他怎麼也沒料到才一?起頭來，商凜的臉就剛好在他上方。 
　　他的下顎稍稍地上揚，視線就正好對上站在沙發後方，彎下腰、唇邊勾著抹淡淡笑容的商凜。 
　　“怎麼樣，要哪一種？”商凜的目光看向自己兩手各持著的小瓶子問。 
　　“嗯……” 
　　兩個人的臉一上一下地正對著，而且由於商凜站得很近，每當他說話時，那溫熱的氣息就會拂過商典尉的臉頰。 
　　這種姿勢不管怎麼看都很曖昧，但商凜似乎並不當一回事，所以商典尉也只有試著不去在意。 
　　“右邊的這個是我們常用的那種，比較甜一點。”商凜邊說著話，邊不著痕跡地壓低身子，晃了晃手上的瓶子道：“左邊這個呢，是不久前才買的，甜味雖然沒那麼重，可是香味較濃郁。” 

　　因為他的接近，商典尉不知為何地有些緊張了起來。 
　　太像了！那總是被認為和母親顏墨築如出一轍的絕美容顏，當他靠他靠得這麼近時，那帶著淺笑的神情美得幾乎令人毫無招架之力。 
　　稍一失神，他發現自己跌入恍惚的狀態，只能怔忡地凝視著那張和他深愛的女人酷似的臉孔。 
　　“還是要先嘗嘗看再決定？”商凜的聲音彷佛由遙遠的彼端緩緩傳來，帶著迷離的輕喃。 
　　“呃……試試看新的那一種好了。”語畢，商典尉忙不疊地垂下頭。 
　　有那麼一瞬間，他甚至認為是墨築回到他身邊了。 
　　凜不過是靠得近一點，問他要選擇哪一種蜂蜜而已呀，而他竟然險些將細心入微的兒子當作是妻子的替身﹗ 
　　太差勁了！他怎麼能有這種不該有的想法？ 
　　試著裝做若無其事地回過頭，商典尉忍無可忍地在心底斥喝自己。 
　　“好，你等一下。” 
　　作戰算是成功了吧？ 
　　商凜腳步輕盈地漫步回廚房，美麗的臉龐漾出一抹笑意，回想著商典尉先前稱得上是不知所措的表情，那讓他信心百倍。 
　　他對自己的挑逗並非完全無動於衷，這是一個可以好好利用的地方。 
　　當然他也明白這是因為他長得和母親簡直如一個模子印出來似的緣故，但這卻是他實現自己感情的最好橋樑，這讓他的機會並非渺茫無望。 
　　或許，一開始他必須是母親的替身，但贏的會是還活著的人，因為死去的永遠只能成為回憶。 
　　只要他有足夠的耐心，他相信那雙黑眸有一天看到的人絕對會是自己本身。 
　　第六章 
　　翌日，商凜一大清早便興致勃勃地叫醒了還在好眠中的商典尉，在他的連聲催促和連拖帶拉下，兩人終於整裝完成往郊區出發。 
　　既然商凜已經說了只要能出門走走哪兒都好，他也就隨手抽了張從報紙上剪下來的旅遊專欄為此行的目的地。 
　　車子在駛下高速公路約二十分鐘後，剪報上的踏青地點終於如預期地在兩人眼前出現。 
　　商凜蹦蹦跳跳地下了車，看著眼前的蒼翠景致，在陽光充分的照射下閃耀著自然的光輝。 
　　“這裏雖然不錯，但人好多。”他打量了下停車場的人潮。 
　　“因為今天是星期假日啊。”商典尉為他孩子氣的抱怨失笑。 
　　“真討厭，這樣挺礙事的。”他轉過頭低聲咕噥著。 
　　剛繞過車頭來到商凜的身邊，所以商典尉只依稀知道他在說話，卻沒聽清楚他說了什麼。 
　　“你說什麼？凜。” 
　　“沒什麼。”目前這事只要自己曉得就好，所以商凜一臉沒事地聳了聳肩，搶過商典尉手上的背包。 
　　“我來拿就好，凜。” 
　　因為只放了兩件輕便的夾克、一把雨傘、一瓶礦泉水和一點出門的必備物品﹐所以這個雙肩式的背包說不上有什麼重量。 
　　“我還年輕，你已經老了，所以由我來拿吧。”商凜戲譫地朝他眨眨眼。 
　　“是啊，都有你這麼大的兒子了。”商典尉好笑地接話，還裝模作樣地歎了口氣。 
　　在平時，商凜會反駁這個論點，因為他了心一意想站在和他同等的地位；但今天，一個鬼主意閃過他腦中，讓他曉得這是一個可以充分利用的大好機會。 
　　“對啊，爸爸。”他靠上前去，挽住了他的手臂。 
　　“凜？” 
　　商凜不是一個喜歡對父母摟摟抱抱或表現親昵的孩子，做了他兩年的父親的商典尉很清楚他的個性；而且，再怎麼說他都是個男孩子也不是小孩了，更別說是在大庭廣眾之下，所以他這個舉動讓他著實驚訝。 

　　“你怎麼了？”看著商凜帶些撒嬌的神情，商典尉的表情不禁軟化了下來。 
　　“我不能撒嬌嗎？” 
　　“你平常不是會這麼做的孩子。” 
　　“可是我今天想撒嬌。”說著，他更加靠緊他。 
　　“男孩子也會撒嬌啊？”沒帶過小孩的商典尉在商凜愛嬌地磨蹭自己的肩膀時，頗感歎地發問。 
　　“誰說男孩子不能撒嬌？”商凜不平的反駁。 
　　的確，這世上要找出這年齡還會跟父親這樣撒嬌的男孩子可能很不容易吧？ 
　　兩人雖對自己的行為不在意，但在旁人的眼裏這幅景象肯定很有趣。一個半大不小的男孩子親密地纏住自己父親的模樣﹐頭還不時地在父親的肩膀上磨蹭著，雖然他的身高已經幾乎快和父親一樣高了。 

　　“凜，你最近怎麼變得那麼愛撒嬌？”他忍不住輕笑了出來。 
　　“不行嗎？” 
　　“倒也不是不行……”如果要他說出不行的原因，他還真找不到什麼理直氣壯的理由。 
　　“那不就得了﹗”商凜以不容駁斥的語氣做為結論，更加靠向他。 
　　這稚氣的舉止再度讓商典尉忍俊不住，悄悄地笑了出聲。 
　　兩人就這樣往報紙上推薦的風景點走去，絲毫不在乎旁邊好奇的眼光。 
　　一會兒，當商典尉正愁著找不著報紙上寫的路徑，也看不到四周有什麼指標時，一個大學生般的女孩拿著照相機走到他們面前。 
　　“不好意思……”笑起來有著青春氣息的女孩道：“可以請你幫我跟朋友照一張相嗎？” 
　　“沒問題。”接過相機，他發現商凜心不甘情不願地放開他。凜今天真的很可愛，他在心底偷笑。“按這裏就行了吧？” 
　　“對。”說完，她急忙站到正等著她的朋友身旁，兩人一起對鏡頭擺了個可愛的姿勢。 
　　“OK，好了。”放下舉高的手，商典尉將相機交還給穿著牛仔褲的女孩子，轉身就準備跟商凜離開。 
　　“你們剛才是在找路嗎？”女孩的這句話使他停下腳步。 
　　“是的。”困惑地轉過頭，商典尉不解的看著她。 
　　“我剛剛看到你一直在看地圖找路標。”她解釋道。 
　　“啊，這樣啊……”恍然大悟地揚起眉，他靦腆地笑了笑，“我是看著報上的報導來的，而且是第一次來，所以不大熟悉這裏的路徑。” 
　　“路標先前不曉得被什麼弄掉了，管理員也一直沒修好，所以走到這裏的人通常都會找不到路。” 
　　“耶？有種事？” 
　　“沒辦法，這裏隸屬國家，不是私人的，效率當然比較差了。” 
　　“那可以請你告訴我，這裏要怎麼去嗎？”商典尉指著報上一處標有特別指示的地方。 
　　“知道啊，我們兩個剛從那裏下來而已。” 
　　“太好了。”總算問到該怎麼走了，商典尉在心底籲了口氣，不用再四處找路也是好事，“那就麻煩你告訴我一下。” 
　　“我們可以帶你們去。”另一名穿著寬襯衫和休閒褲的女孩自告奮勇地道。 
　　“啊？” 
　　“對啊。”原本說話的女孩再次開口，“那裏的路說起來不太好找，有人帶會比較容易找到。” 
　　“可是你們不是才去過那邊嗎？” 
　　“沒關係的，反正那裏的風景確實很讓人印象深刻，多去個一、兩次也無所謂的，而且現在還早嘛。” 
　　“可是這樣不好意思吧？” 
　　“我們說沒關係就沒關係嘛！” 
　　“對啊，走吧，我們帶你們去，很快就到了。” 
　　“喂！” 
　　看著這兩個女人不時以貪婪的眼神掃過他和商典尉，商凜已經是咬緊牙關才咽下火氣的，可是她們接二連三的搭訕手法實在太過明目張膽，最後居然還不知廉恥地想進一步打擾，終於讓他忍無可忍地喊叫出聲。 

　　“怎麼了？”商典尉為他冷不防的怒吼所驚。 
　　轉回頭，他發現商凜的心情已經不知在何時陡然變得不悅。 
　　奇怪，剛剛還好到會跟他撒嬌啊，怎麼才前後不到幾分鐘的時間，凜的情緒就起伏那麼大？待他注意到時，那水亮的眼眸早已轉成怒氣衝天。 
　　商凜的怒火亦微微地掃到一旁兩名女大學生。 
　　雖然這個容姿秀麗的男孩一開始也是她們的目標之了但他那難以親近的表情和不友善的怒目相向卻讓她們不禁望而卻步。 
　　原本是想引他開口聊天所以才拼命找話題的，怎知這個外表纖細漂亮的少年防禦心是這般強，任她們怎麼引導，他就是不吭一句，而現在好不容易開了金口，卻只是一個火藥味濃厚的冷哼。 

　　看著商典尉疑惑的眼神，商凜及時清醒。 
　　現在還不到攤牌的時候，更何況眼前這兩個女人也構不上任何威脅。 
　　“我們自己去就好了，不需要麻煩你們兩位元。”商凜?高下顎俯視著兩個多管閒事的女人冷冷的道。 
　　“呃……”商凜明顯擺出的冷淡和昭然若揭的敵意讓原本熱忱不已的女孩有些退卻，但隨即又決定要勇往直前，“真的沒關係，反正我們原本就打算再過去一次，帶你們只是順便。” 

　　既然都已經跨出第一步了，怎麼可以半途而廢呢？ 
　　也或許可以說，她們正在發揚現代女性百折不撓的精神。 
　　“這樣啊……”瞄了商凜一眼，發覺他終於掌控住自己的情緒後，商典尉才放心地向兩位仍舊熱心勃勃的女孩說：“既然如此，就麻煩你們兩位帶路了。” 
　　話說回來，他實在是想不通凜前一刻的怒氣所為何來？ 
　　--------------------------- 
　　四個人無言地走了一會兒後，兩個相當主動的女孩又故態複萌。 
　　“我姓林，不過你可以叫我Jojo。” 
　　“我姓王，叫我Kaly就好，我們是大學同學。” 
　　“幸會，我姓商。”商典尉說著，輕輕推了商凜一把，要他記得禮貌。 
　　但很明顯的，商凜就是存心做個失禮的孩子，對於他的暗示視而不見。 
　　“對了，這位沈默的美少年是誰呢？”不在乎男孩的無禮，Kaly開口問了自己想知道的問題。 
　　“你們是什麼關係？” 
　　“叔侄？” 
　　“還是畢業的學長跟學弟？” 
　　面對兩人一連串好奇不已的問題，商凜依然擺出一副生人勿近的難看表情，而商典尉則禮貌地笑著應對。 
　　“他叫凜，是我的兒子。” 
　　“什麼﹖﹗” 
　　“兒子﹖﹗”這個答案帶來的驚嚇可真非同小可，兩人的神情這麼表示著。 
　　“你結婚了？” 
　　“可是你看起來還很年輕呀！” 
　　“對呀，實在不像會有這麼大的兒子。” 
　　“而且你們也長得不大像。” 
　　“他真的是你兒子嗎？” 
　　“你在開玩笑嗎？”兩個女大學生爭先恐後地發表自己的看法，沒給商典尉有任何說明的機會。等這陣喧嘩好不容易結束後，商典尉才不疾不徐地開口釋疑。 
　　“凜並非我親生的兒子，我是他的繼父。” 
　　“耶？果然沒有血緣關係……” 
　　“是沒有，可是……”商典尉正想說什麼，話卻被商凜截去。 
　　“我們雖然沒有血緣關係。”商凜一反之前的沈默是金，也掃開低調的態度，一大步跨向前拉住了商典尉的手臂，目光挑釁地直視著兩名女孩，“可是我們比真正的父子更加親近。” 

　　“這樣啊……” 
　　“處得來是好事。” 
　　可以看得出來，商凜的舉動帶給她們相當的困惑。 
　　雖說感情很好，但就連一般的父子也不會當眾摟摟抱抱的吧？可是當著她們的面，這個長相絕麗脫俗的少年卻像有超級嚴重的戀父情結似的，寸步不離地黏著他笑得有些手足無措的英俊父親。 

　　那雙攝人心魂的水眸散發出警戒的訊息，讓兩個女孩有種自己是打擾這份美好氣氛的罪魁禍首的感覺。 
　　“那怎麼沒見到尊夫人呢？”Jojo在有些尷尬的氣氛中，清了清喉嚨像是要打破僵局的問。 
　　“大好的星期日，她該不會一個人待在家裏忙得不可開交吧？” 
　　兩人的問題一出口，只見眼前兩名男性的臉色一沈。 
　　正當不解的疑雲籠罩住四周的空氣時，商凜在一片靜寂中緩緩地開口： 
　　“家母不久前已經因意外過世了。” 
　　什麼不好問，偏偏挑中令人難過的話題。兩個女孩為自己的有口無心面紅耳赤，急忙出口道歉。 
　　“啊！抱歉。” 
　　“對不起。” 
　　“沒關係的，已經是過去的事了。” 
　　商典尉淡淡地笑著；但兩個女孩仍舊覺得自己實在是太多嘴了。 
　　可是或許是托這個問題的福吧，接下來直到目的地的剩餘兩分鐘路程內，不見她們再多問些什麼，讓商家父子才有得以欣賞四周綠意的機會。 
　　而在終於擺脫了兩個女孩之後，商凜的臉上才見笑容。 
　　--------------------------------------------------------------------- 
　　雖然剛開始被隨意加入的兩個女大學生意外地打擾，但商凜還算是過了一個相當快樂的星期假日。 
　　還要多久呢？ 
　　讓典尉習慣他的觸摸需要多久的時間？而讓他不再只將他當成兒子看待又需要多久？之後，他們又能進展到什麼地步？、 
　　就在商凜為自已將來的幸福煩惱不已時，一通打斷他思緒的電話冷不防地在他身後響起。 
　　雖不高興地皺起眉，他還是前去拿起話筒。 
　　“喂？” 
　　﹝請問典尉在家嗎？﹞有點尖銳的女高音，令她一開始給商凜的印象就不好。 
　　這種過於甜膩的口吻，似乎想藉此強調她和商典尉關係密切。 
　　“他還沒回來。”商凜冷冰冰地回答。 
　　﹝這樣啊。﹞女子感到有點意外的說。 
　　“你是誰？” 
　　﹝哦，我姓蘇，是典尉公司的同事，雖然和他不同部門，但跟他很熟。﹞ 
　　他怎麼聽都像個花癡女的自以為是。 
　　商凜擰起眉。典尉是在什麼樣的公司上班呀？怎麼連這種人也會纏上他？ 
　　“找我父親有什麼事？” 
　　﹝耶？﹞ 
　　“你找我父親有什麼事？”以為對方一時沒聽清楚，商凜複誦一次他的問題。 
　　﹝父親？﹞ 
　　“到底有什麼事？等他回來我會幫你轉告他。”電話線那頭的呆滯打碎了商凜的耐性，讓他的語氣有些粗魯了起來。 
　　﹝典尉……結婚了？﹞她難以置信。 
　　“你不曉得？” 
　　﹝我……﹞她似乎是因為太過震驚，原本略嫌刺耳的嗓音沈了下來，支支吾吾地接不上口。 
　　連他結婚了都不知道，還用那種彷佛兩人有親密關係的口吻說得那麼高興！ 
　　這個女人到底是怎麼回事啊？ 
　　聽著話筒那端的寂靜，商凜的不耐煩指數再度升高。 
　　“你還有什麼事嗎？”他不耐煩的問。 
　　﹝抱歉。﹞隨口丟下一句話，受到驚嚇的女人失禮的掛斷電話。 
　　“搞什麼？”瞪著電話，商凜忍不住嘀咕了一聲。 
　　＊＊＊ 
　　昨天接到那通莫名其妙的電話後，商凜並沒有轉告商典尉這件事。 
　　反正是一通讓人一頭霧水的詭異電話，他並不覺得有轉告的義務或必要，而且從短短的幾句對話，他就明白這個女人不論打著什麼鬼主意都是無法得逞的，目前看來是不會對他構成威脅。 

　　可是，世事難料，往後的事他現在也不敢下定論，所以還是要步步為營的好，更何況他也想多瞭解典尉在公司裏的情況，所以在幾番思量和拿捏輕重後，他決定在期末考的前一周翹幾堂課。 

　　----------------------------------------------------------------------- 
　　循著通訊錄上的地址，商凜來到商典尉目前工作的公司前。 
　　這是一棟三十幾層高的建築物，外層的大片玻璃讓整棟大樓看起來多了份現代與高級的感覺。 
　　瞄了眼手錶，他身穿制服坐在大樓前開放空間的花壇石塊上。 
　　他把書包放在腿上，雙眼一瞬也不瞬地直盯著大門的出口，整個人幾乎可以說是文風不動地端坐著。 
　　雖然有些引人注目，但他散發出的戒慎氣息讓人難以接近。 
　　下午五點整，冬天的天色暗得早，所以必須藉由一旁打亮的路燈，視線才勉強能算清明。 
　　一會兒，他終於瞧見等待中的人影。 
　　才想起身叫喚他，卻發現他身後跟著一名腳蹬高跟鞋，在大冷天還穿著超短窄裙的女人。 
　　“等一下嘛！你走那麼快我怎麼跟得上！”嬌嗔從她口中逸出。 
　　然而商典尉頭也不回地，像是急於擺脫她似的越走越快。 
　　“我怎麼都沒聽說你已經結婚了﹖” 
　　“員工手冊上寫得清清楚楚，你只要去翻一翻就知道我是已婚。” 
　　兩人的對話傳入商凜的耳中，那個尖銳的嗓音不正是昨天那個自作多情的花癡女嗎？ 
　　“我怎麼知道嘛！人家才進公司沒一個星期……” 
　　這樣她還敢故作姿態到那種程度！ 
　　商凜發覺自己險些失笑出聲，但他立即察覺這是個警訊。 
　　不要怪我沒提醒你，如果你還在這裏拖拖拉拉的話，像他條件這麼優秀的男人很怏就會被搶走了。 
　　你要不先聲奪人的話，我相信很多漂亮的大姊姊一定會把握他甫喪妻的空虛，乘隙而入；再繼續為一些有的沒的教條想法拘束，你那帥哥老爸馬上就會被人搶走了。 
　　君琉璃的警告在他耳邊再度響起，讓他有了份前所未有的危機意識。 
　　在他看不見的地方，和這個女人有相同意圖的女性肯定不在少數，但他卻無法一一擊退。他如果還在意什麼循序漸進，或許得原地踏步上一段很長的時間；然而眼前他的時間已經用罄，不容他繼續慢慢來。 

　　對典尉而言也許會刺激過頭，但他已是別無他法。 
　　讓商凜覺得最為恐懼的，是商典尉現下因心系逝去的母親和他，對周遭的誘惑視若無睹；可是一旦這過渡期結束，而商典尉又正感到寂寞空虛之時，就很可能讓某個覬覦他很久的女人乘虛而入，假使他繼續什麼都不做的話，到時即使自己再怎麼和母親酷似，到頭來也無法代替她的。 

　　就在這一瞬間，千頭萬緒在他腦海裏竄過，讓他堅定地下了個決心。 
　　“你真的有兒子啊？昨天我打電話到你家……”女人還在喋喋不休地追問著。 
　　“很抱歉，可是我不僅是已婚，而且還有個非常值得驕傲的兒子，所以你的心意我心領了。”由此看得出來他是想盡辦法在躲她。 
　　“但是我……” 
　　真是個不知死心為何物的女人！別人都已經把話說得這麼明瞭，她竟然還能毫無知覺地追趕上去！ 
　　商凜撇撇嘴快步走上前去，他曉得自己應該可以適時替典尉解危。 
　　第七章 
　　“我需要你的幫忙。”商凜開門見山地說出自己的來意。 
　　“我就知道。”在供應簡餐的咖啡廳裏，坐在商凜對面，啜了口開水的君琉璃歎了口氣。 
　　今天午休的時候，商凜特地跑到她的座位前，悄聲地對她提出放學後共進晚餐的要求，不，該說是他自願請她一頓晚餐。 
　　當時她只感覺全班女生尖銳的視線全數集中在她身上，因為做報告不幸被分配到和他同組的關係，她已成為全班女生的眾矢之的，而中午商凜引人注目的舉動，更是讓那些投射過來的目光充滿赤裸裸的恨意。 

　　幸虧當他提議晚餐之約時的聲量小到只讓她一人聽見，不然她明天開始可就不敢單獨走在路上，唯恐會被商凜在學校的私人後援會拖到暗巷毀容。 
　　不過因為當朋友已經長達六年之久，君琉璃非常清楚商凜的個性，是堅持天下沒有白吃的午餐的那種人，因此他如果說要請客，那麼必定是有求於她了。 
　　“說吧！你要我幫你什麼忙？”邊看著菜單，她邊心不在焉地問。 
　　“你能不能專心點？”她心有旁騖的樣子讓商凜看得火大。 
　　“可是我不知道要點什麼好耶！難得你說要請客，我怎麼能隨便吃吃呢！” 
　　“點什麼還不都一樣！”商凜漂亮的臉蛋已經皺成一團了。 
　　找這個傢夥幫忙是不是一項錯誤的選擇？可是這擋子事，眼下似乎也只有她派得上用場。 
　　沒去費心理會商凜的不悅，君琉璃忙著為她的晚餐選擇傷腦筋。 
　　“嗯……請給我紅燒牛腩套餐，飲料要加蜂蜜的紅茶，再加一份卡布奇諾霜淇淋。啊，霜淇淋最後再上就好。” 
　　“好的。”手中振筆疾書，女服務生的視線還不時偷望向桌子另一邊散發著不耐氣息的美少年，“那﹐先生你要什麼？” 
　　“跟她一樣就好。”商凜嫌麻煩地回道。 
　　“好的，請稍等。” 
　　心裏嘀咕他們怎麼不多考慮一下再點餐，這樣她就可以正大光明地多瞧這個帥哥幾眼。 
　　“好啦。”等女服務生從他們眼前消失後，君琉璃才心甘情願地轉過頭，認真地看著商凜，“你要我幫你什麼忙？該不會是跟你那個帥哥老爸有關吧？” 
　　雖然嘴裏這麼問，但君琉璃心底很清楚，商凜是那種打死也捨不得把自己珍惜的人、事和他人分享的人，所以也不怎麼期待他的答案，可是…… 
　　“沒錯。”商凜率直地點點頭。 
　　“啊？” 
　　“就是和典尉有關。” 
　　“哇，已經進展到互叫名字的程度了！”她大驚小怪、有模有樣地雙手環胸猛點頭，“不錯嘛，你還算體貼喔！這麼自私自利的人居然會為了對方而談純純的戀愛，要教人袖手旁觀都難。” 

　　發現商凜對自己的話頗有微辭地皺起眉，她裝作視而不見。 
　　“好了，明說吧，我能幫你什麼忙？” 
　　商凜不覺得有必要說明她話中某些誤解的地方，因為現在最重要的是他心中隱藏著的企圖。 
　　“男人要怎麼和男人做愛？”他劈頭就單刀直入地發問。 
　　“啊﹖﹗”作夢都沒想到會是這種問題，連“身經百戰”的君琉璃都不由自主地愣住了。 
　　“你對這方面不是相當有研究嗎？我想找你應該沒錯才對。” 
　　“等、等一下﹗”將雙手舉到眼前，她阻止了商凜的滔滔不絕，“麻煩你再說一次剛剛的問題好嗎？” 
　　像是懷疑自己聽錯似的，君琉璃慎重其事地想再次確認問題。 
　　“男人要怎麼和男人做愛？”完全不把這句話中的怪異當一回事，商凜若無其事地複誦了自己的問題。 
　　“我是不是聽錯﹖”她相信自己頗為瞭解商凜對這類事情的看法，他不像是一個能把這種話掛在嘴邊的人。 
　　“沒有。你可以快點回答我嗎？”他對她的癡呆明顯地不耐煩起來。 
　　“可是……你問這個做什麼？” 
　　“你很笨耶！”對她皺起眉，商凜歎了口氣道：“當然是因為我有需要才問你啊！” 
　　“物件該不會是……你繼父吧？” 
　　“廢話。”否則她以為他想跟誰談戀愛？ 
　　“你開玩笑的吧！”君琉璃試圖以傻笑帶過。 
　　“我幹嘛跟你開這種無聊的玩笑。” 
　　料想不到她居然會有如此的反應，他原本還以為她會樂上天。 
　　“你想跟你繼父上床？” 
　　“沒錯。” 
　　“當真﹖” 
　　“你有完沒完呀！”商凜瞪了她一眼，認真的態度讓她一驚。 
　　“我只是沒想到事情會真的發展到這個地步……”她失神地歎道。 
　　當初慫恿他的那些話只有一半是真的，雖然她看得出商凜對他繼父抱有一份超乎尋常的感情，但卻沒料到她打趣的煽動會有成真的一天。 
　　“到底要怎麼做？你不是經常自詡是這方面的權威嗎？”商凜的聲音將她拉回現實，“應該知道該怎麼做才是正確的吧？” 
　　“可是……他是你繼父耶！” 
　　“只是名義上的罷了，他也只不過當了我兩年父親。” 
　　“但他還是你爸爸，爸爸耶！” 
　　“我們根本就沒有血緣關係。”商凜對她的絮絮叨叨猛皺眉。 
　　“你們兩個可都是男人耶！” 
　　話說到這裏，君琉璃忽覺這番對話似曾相識。 
　　這不是……那個星期天她在商凜家調侃商凜時的對話？﹗只不過問的人和答的人位置對調而已。 
　　“我都不在乎了你在乎什麼？你不是動不動就想把我誆進你那個吊詭的世界？琨在如願了，你還有什麼好抱怨的？” 
　　“幻想和現實總是有差距的嘛。我之前都只是紙上談兵，哪曉得可能在現實生活碰到這種事，而且還是我的朋友……”說著說著，她的眼神開始變得迷離、夢幻。 
　　“你今天怎麼那麼多話呀？” 
　　“可是你之前不是才說要一步一步地慢慢來，還說什麼要讓他先習慣你的存在，要為對方著想、設身處地地……”君琉璃困惑的眼神投向他。 
　　事出當然有因，不過要說明整個經過實在很浪費時間，所以商凜簡簡單單地只說了重點。 
　　“原來如此！”果然還是要實際感受到壓力與危險才會讓一個人清醒，積極地去抓住自己的想望吧！ 
　　“一句話，你到底幫不幫我？” 
　　“當然要幫！這種好事我怎麼可以放過！” 
　　興致勃勃地對著商凜猛笑，君琉璃真沒想到會有“美夢成真”的一天。 
　　“首先呢，前戲的部分其實是差不多的。”她雙眼閃閃發亮，興奮不已地侃侃而談，“但因為男女在身體的基本構造上有所差異，所以這件事……” 
　　“凜，你在外面吃過了吧？”聽到開門的聲音，商典尉從書中?起頭來，看了眼剛進門的繼子。 
　　“嗯。”心不在焉地隨口答道，商凜就要往自己的房間走去。 
　　“有吃飽嗎？” 
　　“有。” 
　　“如果晚一點你肚子餓了，我有幫你留一些飯菜，你就把冰箱裏的菜拿去微波爐加熱一下就好了。” 
　　“好，我知道。”商凜胡亂地點點頭後，丟下這句話，就迫不及待地沖上二樓，把自己關進房間裏。 
　　看著商凜匆忙離去的背影，像是有什麼東西追著他似地沖入房裏，商典尉不解的低語逸出口： 
　　“真是奇怪的兒子……” 
　　昨天也很讓人一頭霧水，問他他為何特地翹課到公司接自己，卻得不到一個合理的回答。 
　　不過事實上，他覺得自已更莫名其妙。 
　　凜不過是以一個兒子的身分看待他、跟他撒嬌而已，他卻在不知不覺中以別有他意的眼神看著和自己親近的凜。 
　　他可是墨築留給他的兒子啊！雖然沒有血緣關係，但他們之間的感情卻比尋常父子更加濃厚。 
　　自己到底是怎麼回事？ 
　　這個煩惱盤據在心底，讓他起了微微的罪惡感，但左思右想仍尋不著一個能接受的答案。 
　　把那個總是讓自己心慌意亂的男人先晾在一旁，商凜還有更重要的工作非先完成不可。 
　　回到房中的商凜，將剛從藥局買回來林林總總的一些罐子放在床鋪上，開始回想君琉璃告訴他的重要步驟。 
　　想把事情做成功，他就必須多費心神。 
　　幸好明天碰巧是周日，所以可以如願地實行他的計畫。 
　　絲毫不把下個禮拜就要期未考放在心上的商凜，現在滿腦子只有和商典尉上床的仿真情景。 
　　---------------------------------------------- 
　　感覺有東西輕觸著自己的嘴唇，商典尉迷迷糊糊地轉個身，無意識地想逃開那騷擾自己睡眠的東西。 
　　不過因為身子被壓住，所以他並沒有躲避成功，但那個打擾他酣睡的東西也在同時撤離。 
　　在他想再度翻身時，模模糊糊地感覺到不對勁，明顯地感受到有東西，或該說是有人制止了他的舉動。 
　　也許是自己感覺比較敏感吧？他在確實的感受到有人抓著自己的那一刻，和之前被不明物體騷擾所差的時間只有幾秒鐘不到。 
　　強迫自己睜開雙眼，映入眼簾的景象讓他相信自己是在夢中。 
　　他日思夜想、應該已經離開這個人世的妻子回來了，現在正有一下沒一下地以她柔軟的嘴唇輕啄著自己，那綿軟如嬰兒、光滑如絲的觸感完全沒變，就像是挑逗似地吻遍他的臉龐。 

　　就算只是在夢中也好，他再度合上眼，思絮如風般飄過，能遇到他思念不已的妻子，就都是個好夢。 
　　如輕巧的羽翼般滑過他臉頰的吻停在唇瓣上，只是輕輕地點吻著，動作之輕柔就像蜻蜓點水般。 
　　那又輕又密的點狀接觸持續著，令商典尉一一承受著遊遍他臉上每一寸肌膚的吻。 
　　置身美夢的舒適感讓他全身放鬆，享受著這只有在夢境裏才可能出現的情形﹐並盡情地沈浸在美夢中。 
　　那一直輕輕地觸吻著自己臉頰的唇瓣轉而駐足在他的唇上，溫柔地含住他的下唇後，似有若無地吸吮了下。 
　　溫熱的舌頭順著輕啟的雙唇侵入，微癢的感受讓他發出一聲吟哦；隨即，那靈活輕巧的舌尖轉移陣地，舐遍了他口中的每一片濕潤。 
　　夢中的墨築依舊是那樣的熱情如火，那和自己交纏的舌頭靈巧地攫住他，一道熱潮隨著外力侵入他的身體。 
　　似乎感覺到那吻著自己唇舌的觸感太過真實，噴灑在鼻尖的氣息也彷佛真切得很，唇與唇問摩擦的聲響亦清晰可聞；爬上他睡衣領口的手指也依稀散發著熱度，鈕扣被解開的感覺也是那樣的真實，而更令他覺得不可思議的是，那咬舐著自己唇瓣的齒尖竟帶來些微的疼痛。 

　　強力吸吮著自己口中的狂吻奪去了他全數的呼吸，窒息般的痛苦讓他轉瞬間驚詫地睜大雙眼。 
　　他不是在做夢！ 
　　真的有人正吻著他的唇，氣息與他交融合一。 
　　而那個人自然並非墨築，而是容貌和墨築幾乎如出一轍美麗的凜！ 
　　商典尉當場嚇得冒出一身冷汗，他從床上跳起來，並一把推開抱住自己的商凜。 
　　“你做什麼？﹗” 
　　微微的缺氧狀態讓商典尉不僅呼吸不順，連大聲吼叫的聲音都比自己原來預期的還薄弱。 
　　被突如其來的強勁力道推到一旁的商凜，腳下一個踉蹌連連倒退了幾步，撞到一旁的迷你沙發後才跌坐在上頭。 
　　“好痛喔。” 
　　摸了摸自己被推的肩頭，商凜撒嬌似地看了商典尉一眼。 
　　驚濤駭浪還不足以形容商典尉受到的震嚇，他啞口無言地瞪著跌跌撞撞後在沙發上坐落的商凜，想說些什麼卻又張口結舌地擠不出一個字，腦子裏的思緒紊亂不已地糾葛在一起。 

　　“不要推得那麼用力嘛！你的力氣也是很大的耶。” 
　　意識到凜是在對自己抱怨，可是從他口中流瀉出來的言語，卻不知為何顯得如此曖昧。 
　　總覺得自己猶在夢中，只是場景換了，對手戲的角色也變了。 
　　“你……”好不容易張了口，他卻無法成句。 
　　“剛剛你是把我跟媽媽搞錯了，對吧？”走回床邊，商凜大方自在地在已坐起身來的商典尉身旁坐下。 
　　其實這就是他策劃的計謀。 
　　趁著商典尉還沒完全蘇醒，意識還處在睡夢及清醒之時，他特意地挑動他的欲望，讓他混淆現實與夢境，這樣自己行動起來才會容易些。 
　　看著商典尉目瞪口呆的模樣，商凜笑得更倡狂了。 
　　“我跟媽長得很像不是嗎？” 
　　他坐得更靠近他些，也不知道商典尉是驚嚇過度還是失了神，此刻商凜的接近並沒有引起商典尉的抗拒。 
　　他帶著得逞的微笑，伸手撫上商典尉的臉頰。 
　　“你！”那冰涼的感覺喚醒了商典尉的意識，他發出一聲叫聲後反射性地向後退去。 
　　“那麼驚訝幹嘛！你剛才還很享受我的吻的，不是嗎？” 
　　那個濃烈熱情的吻並不是在作夢，他到現在還無法完全地接受這個事實--他被凜吻了，被自己的兒子……吻了？﹗ 
　　比惡夢更令人害怕的事情發生在他身上，可是他卻只能呆若木雞地瞪著笑得得意萬分的商凜。 
　　“怎麼了？你失去舌頭了？”見他不發一言，商凜再次邪佞地笑道：“從剛才開始就不說話，我怎麼知道你的感想是什麼嘛！” 
　　頂著一張和妻子神似的絕美臉蛋，那笑起來的絕豔簡直就是一個模子刻出來的；唯一能區分他和墨築的，或許就只有那道往上挑的柳眉，在上揚時商凜看起來有種稚嫩的男孩子氣。 

　　“凜……” 
　　“你還記得怎麼說話嘛。”商凜咧嘴一笑，那張足以令眾生傾倒的漂亮臉龐依舊帶著不屬於這個人世的美，“我還擔心得要人替你收驚呢﹗” 
　　經過好一陣子的適應，商典尉總算自驚駭裏回過神來。他深深吸了一口氣，找回了思考及語言的能力。 
　　“這是怎麼回事？凜，我一點也不覺得這個玩笑有趣。”他聲色俱厲地凝視著笑得愉快的商凜。 
　　定睛一瞧，發琨窗外才天將破曉而已，也難怪他被吻到缺氧前都不疑有他，還當真以為自己是做了和妻子相逢的好夢。 
　　“啊，我忘了事先說明，怪不得你一頭霧水的樣子。”商凜放下尚懸在半空中的手，知道至少要給他一個合理的解釋。“嗯……簡單的說，就是我愛上你了，我想要你，典尉。” 

　　“我是你的父親！凜，這個遊戲一點也不好玩，你趕快回自己的房間睡覺去！”他試著疾言厲色，希望能收到成效。 
　　然而讓他心驚膽戰的，是商凜臉上那確定又堅決的表情。 
　　“我跟媽媽果真是母子。”他不理會商典尉難看至極的臉色，逕自輕歎道： 
　　“不但外表像，就連喜好都一模一樣。我真的很喜歡你，典尉，這麼說你可能不相信，不過我一定是從第一次見面就對你一見鍾情了。所以在剛開始的時候，我並不能接受你即將成為我父親的事實，不過話說回來，是父子又怎樣？反正我們之間又沒有血緣關係，根本說不上什麼亂倫或有違常理。” 

　　“你在說什麼﹖﹗” 
　　這真是一個比核子彈砸下來還巨大的衝擊；姑且不論商凜說的這番話是真是假，但這爆炸性的內容已先炸得商典尉粉身碎骨。 
　　“我跟媽真的很像，這你也承認吧？所以就先把我當成她，這樣你應該可以容易一點接受。” 
　　商凜的話讓商典尉更是困惑，他完全不瞭解商凜話中的涵義。 
　　“接受什麼？” 
　　“我呀！”商凜綻開一抹美不勝收的微笑。 
　　“不要再胡說八道了！凜。”手指使勁地扯著自己的發，他多盼望這個惡劣玩笑能及早結束。 
　　“反正現在不管我怎麼說你都不當一回事吧？”早已料想到會事與願違，商凜毫不在意地使出最後一招準備扭轉乾坤，“本來我是想給你一點時間習慣我的存在，可是你實在很受歡迎耶！動不動就有女人想靠近你，我真的好不安，所以只好先用做的了，這樣一來，就算你想拒絕都沒辦法。” 

　　“什麼？” 
　　什麼叫……有時間習慣？他完全不瞭解凜話中的意思。 
　　不解的問句才出口，商典尉的雙唇又被商凜給堵了住。 
　　“別鬧了！”成年男人的力氣畢竟較為強勁，商典尉狠狠地推開他，開始氣得眼睛冒火。 
　　知道自己在力量上是絕不可能勝過商典尉，商凜立刻改變策略。 
　　硬的不行就來軟的，他抓住商典尉的弱點盡情利用。 
　　“不行喔，典尉，你這樣推我我可是會受傷的。”商凜露出一個疼痛的表情，加強他的說服力，“你不是對媽媽發過誓，說無論如何都會保護我的嗎？”說著，他又爬到他身邊，雙手恣意地攀住他的頸子。 

　　“放手！凜。” 
　　“不要。”帶點撒嬌意味的咕噥從商凜口中逸出。 
　　不敢當真使力拉開貼在自己身上的凜，害怕自己的力氣真的會弄傷他白皙纖細的手腕，可是對他手下留情的結果，是自己只能任人擺弄。 
　　勾起沈醉興奮的微笑，商凜亮如星辰的美眸中閃爍著難以捉摸的光芒，他用自己的身體壓住商典尉亟欲反抗的身軀，雙手扯開他的領口，貪婪地凝視著那閃著健康色澤的結實胸肌。 

　　“不要這樣﹗凜！” 
　　梭巡似的目光讓商典尉打從背脊冷了起來，他從來沒見過商凜的眼中顯露出這種讓他恐懼的情欲。 
　　可是不論是口頭或行動上的抗拒都不被看在商凜的眼裏，夢寐以求的愛人現在就赤裸裸地袒裎在他面前，讓他的思緒像是捲入了五彩繽紛的線團裏一般。 
　　指腹輕輕觸碰那在健身房裏鍛煉有素的胸肌，和女性豐饒飽滿的柔軟截然不同，那像是會反彈回來似的彈性震撼著他的知覺，而同時彷佛會吸纏住他手指的觸感更加深了他的欲求。 

　　眼睛看也看過了，手指碰也碰過了，現在他想用自己的舌嘗嘗看，那味道是否如自己想像中那般醉人？ 
　　看著凜的眼中閃出詭異的光芒，還來不及猜測其中蘊涵的意義時，下一秒他已俯下臉吻住自己的胸膛。 
　　“凜！”商典尉頓時渾身僵硬。 
　　冬日昏暗的晨光中，凜在他胸口的吮吻讓他起了前所未有的恐慌。 
　　無法在抵抗的同時能不傷害到凜，所以他放開抗拒的雙手直挺挺地躺著，但被凜為所欲為的恥辱和驚愕卻又充塞在他的理智中。 
　　不顧商典尉在自己身下呈現僵硬的身體，商凜急於滿足自己饑渴許久的欲望。 
　　腦海中浮現商典尉在大雨中那首次令自己心動的哀痛表情，再來是日前半夜洗禮在月色中的絕色煽惑；而眼前，那索性閉上雙眼、彷佛逃避現實一切的神情，更讓商凜切實地感覺到蕩漾在身體裏的春情。 

　　商凜舔舐著商典尉那擁有溫暖與彈性的胸口，在靈活矯捷的舌頭遊走過後，總會留下一道溫潤而濕熱的銀絲；即使商典尉竭盡全力想要抗拒，但當商凜的舌尖滑上他胸前兩顆凸起時，一種像是觸電般難以言喻的感覺立刻竄進他身體裏的每一個細胞。而當商凜帶著溫熱的雙唇，輕輕含住他挺立的乳尖時，無法比擬的酥麻感立刻透過血液，傳送到身體的每一個部位…… 

　　第八章 
　　商典尉的震撼藉由兩人的肌膚相親傳給了商凜，商凜瞭解到產生異樣感覺的不單是自己，這讓他不由得輕笑道： 
　　“你也是有感覺的嘛！” 
　　這句話使得商典尉更感羞赧，這心理上的羞赧也立即反應在他的身上，他的乳尖在商凜的揉咬下更加直挺；而在商凜不停歇的刺激下，他的胸口染上一片誘人的紅潮，散發著緊繃的熱氣和濕潤。 

　　見自己的努力有了成效，商凜滿意地繼續放縱自己的欲求。 
　　在商典尉的胸膛終於佈滿自己留下的記號後，他?起頭來，輕柔地貼上他的唇瓣；然而和這份輕柔的觸碰完全相反，隨後他探進他口中的舌尖，是那麼地殘暴狂亂地擷取著其中的蜜津，蹂躪著無法反抗的唇舌。 

　　這是一個企圖奪去商典尉呼吸能力的熱吻。 
　　過世的妻子雖然也是個熱情如火的女人，但在顧忌著同住一個屋簷下，且正處於青春期的兒子的情況下，他們鮮少會拋開一切盡情放縱在欲海裏；可是今天和妻子有酷似的笑容的凜，卻讓他感到自己被深深捲入一道久未嘗試、純粹由欲焰和熱浪構築成的五彩漩渦中。 

　　氧氣幾乎被這個暴風雪般的吻吸取殆盡，在商典尉逐漸感到意識離自己遠去的同時，商凜的下一個舉動再度嚇得他睜大雙眼。 
　　縱容自己的欲火燒灼著自己和商典尉，商凜把自己的理性和情感全數交由身體本能的衝動差遣。 
　　他的手靈巧地潛入商典尉的底褲，在商典尉還來不及發覺之前已然俐落地扯去了他剩下的衣物。 
　　“凜……凜！”另一波更強大的慌亂衝擊著商典尉。 
　　然而就如同過去的那一刻鍾，商凜置他的抗議及排拒於不理。 
　　聰穎地運用著君琉璃教導的方法，商凜的手指靈活俐落地撫弄著他的男性欲望；而商典尉雖明知不斷愛撫著自己的是兒子--凜，卻也無能為力地只能隨欲浪的波濤起起伏伏，無力反抗。 

　　原來遊走在胸前的熱唇悄悄地往下移動，在商典尉感到事態不對勁時，商凜的唇舌已然吻上他結實的下腹。 
　　“凜……啊！” 
　　想要喊停的聲音在商凜一個出其不意、惡作劇的輕咬下，不由自主地化為一聲挑情的哼叫。 
　　展現另人激賞的學習能力，商凜熟練地在商典尉身上應用著剛學來的技巧。 
　　經過充分鍛煉的結實下腹，比起身體的其他部位，這個部位明顯地缺乏陽光的洗禮，而較胸膛略為白皙的色澤，更勾挑出商凜深層的噬情欲望。 
　　他輕輕地咬住那彈性十足的肌肉，滿意地感覺他禁不住的戰慄。 
　　纖細的手指攀上他的灼熱，讓商典尉驚詫得想要彈坐起來，但商凜的手一個下壓，讓他無奈地躺臥回去。 
　　“我會讓你很舒服的，你不要動嘛！” 
　　嘎啞的低喃自商凜的口中逸出，因為欲望而泛紅的雙瞳像是有魔力似地凍住了商典尉的心神。 
　　那和顏墨築簡直如出一轍的美眸定住商典尉的掙紮，讓他原本想抵抗的舉動不自覺地停頓，彷佛時間暫停了似地，只能目不轉睛地凝望著那張和他朝思暮想的臉蛋幾近一模一樣的臉孔。 

　　“啊！” 
　　突然，商典尉發出驚喘，因為他親眼目睹商凜含住他的堅挺。 
　　“凜！啊……” 
　　潮濕、溫暖，那的確是口中特有的柔軟觸感，商典尉不敢置信地看著自己的繼子像是著迷般吞吐著自己的欲望，更由那濕潤的觸感中得到不能自己的快感。 
　　被舌尖靈活地刺激著，商典尉的意識早已像被摔破的玻璃碎片一樣，散落到無止境的黑暗深淵裏，沈淪在情欲磨人的折騰下，他只能難耐地扭動著身軀，想藉此逃離這種過度刺激的舒暢感。 

　　“嗯……” 
　　不由自主的呻吟從商典尉的喉頭咕噥似地發出，令商凜早已高張的欲焰登時火上加油，如火如荼地狂燃。 
　　溫熱的唇舌離開被刺激得高昂的炙熱，忽來的寒冷空氣讓商典尉半是困惑、半是不滿地張開雙眼，發現商凜不曉得伸長手從床頭櫃上拿了什麼。 
　　“別擔心，我沒有要離開。”發現那睜大的眼中有著被惰欲籠罩的迷離，商凜痛苦地克制著昂揚的欲念，安撫似地低聲說明。 
　　發覺自己竟被欲浪淹沒，商典尉潮紅的臉龐更是羞慚不已地面紅耳赤。 
　　“我……” 
　　不管商典尉是要為自己辯解或抗議，都立刻消失在商凜貼上來的唇中。 
　　仍然是要令人窒息般濃烈的吮吻，在終於有機會呼吸到新鮮空氣後，商典尉只能癱軟地喘著氣。 
　　那貪得無厭的吻依舊不知節制地在身上肆虐，他難耐地沈溺在這囓咬的快感中，感覺渾身上下滿是自己的汗水和凜留下的吻痕。 
　　感覺自己的臀瓣被扳開，商典尉還沒來得及有所反應時，一個冰涼的東西突然抵住那從來未曾被他人碰觸過的穴口。 
　　“凜？﹗” 
　　他驚慌地又想跳起身，但趕在他做出任何動作之前，商凜已經將他的膝蓋?高反壓住，以制止他可能的任何反抗。 
　　“放心，我不會做出傷害你的事。”商凜望著他驚慌失措的神情，將一根手指刺入穴口。 
　　“啊！”冰冷的不適感讓商典尉驚叫出聲。 
　　“這只是藥用軟膏而已。”看著他對未知的不安，商凜溫柔地安撫道：“雖然有點冰涼，可是你會需要的。” 
　　這是他聽從君琉璃的叮囑，在藥房買的，兼具清涼消炎與潤滑功能的藥膏。 
　　手指輕輕抽了出來，但在商典尉還沒松一口氣前，沾了更多藥膏的手指再度侵入他窄小的密穴，而且這次是兩根手指一起進攻，那不斷抽動的感覺和不適應而產生的疼痛，讓他忍不住皺起眉。 

　　“住手！凜……”商典尉哀求道。 
　　就算先前搞不清楚凜要做什麼！但事情發展至此，再怎麼駑鈍的人都可以猜到十之八九。 
　　“你應該知道那是不可能的。”商凜也擰著眉，但那是因為他極力隱忍自己勃發欲望的關係。 
　　沾了更多冰涼藥膏的手指來日地在緊繃的密穴中進出，商凜一邊注意著商典尉的反應，唇齒仍不住輕吮咬著他炙熱的情欲，心滿意足地欣賞他被痛楚和欲念交相衝擊的神情，那是足以讓自己神魂顛倒的催情劑。 

　　“凜……放開……” 
　　自身的欲望被凜勾挑得高張，商典尉很訝異自己在痛苦和情欲的交攻下，竟也可以達到無與倫比的高潮。 
　　知道商典尉高潮在即，商凜加速抽動潤澤他密穴的動作。 
　　軟性的藥膏被商典尉高燒般的體熱融化，那隨著商凜的手指一進一出而流出的半液態稠液，更是挑高了他想挺進他身體裏的衝動。 
　　在不知第幾次的潤滑後，商凜察覺到他預期中那帶些濕潤滑膩的感受。 
　　這表示原本乾燥的甬道已經受到足夠的潤澤了，商凜在切實地感覺到手指能更容易探進後確認。 
　　想要進入他的體內，想要和他一同達到那令人目炫神迷的境界，商凜在撤出自己的手指後，快速除去自身的衣物，在商典尉的腰下墊了個高度適中的抱枕，將他的雙腿分別撐開在自己的腰側，一手握住他的炙熱不時給予刺激，另一手則引領自己脹得難受的碩大，導向那已盈滿汁液、準備周全的穴口。 

　　“凜？” 
　　仍然有些不明所以，商典尉試著想?頭看是發生了什麼事，但就在他?起頭的那一?那，一股痛不欲生的衝擊向他襲來。 
　　“啊--” 
　　商凜突如其來的長驅直入帶給他難以言喻的痛楚，那聲不由自主喊出來的哀鳴裏，只有被貫穿時的痛徹心扉。 
　　“對不起，你忍耐一下……”商凜在直搗深處後強忍著不動，想給商典尉有習慣他的存在的時間。 
　　那種劇痛讓商典尉一瞬間失去了意識，但當身體自然而然地接受異物的入侵後，他可以清晰地感覺商凜的存在。 
　　“可以了嗎？”商凜困難地問道。 
　　不斷收縮的內壁像是緊咬似地箝住他的硬挺，但轉眼間，在過度緊繃感一閃而過後，那熾熱得彷佛要融化他的高溫讓他心神蕩漾。 
　　想要借著移動來獲得更多快感，商凜卻擔憂他會承受不了自己澎湃的欲望。 
　　微微地睜開被淚水濕潤的雙眼，那含著水氣的瞳眸散發著不知所措的迷蒙，讓商凜立時下了個商典尉已準備妥當的結論。 
　　手掌包裹住商典尉不斷發脹的堅挺，商凜開始緩緩地擺動自己的臀部。 
　　一前一後地擺動著腰身，商凜享受著那緊含著自己火熱的感觸。 
　　輕輕地退開，那彷佛有著意識的內壁吸吮著不讓他離開，不停燒高他體內的欲火；於是每每在稍微撤出後，商凜都無法自己地，再度重重地刺了進去。 
　　“啊……” 
　　原本只有疼痛，但在商凜開始動作後，不知怎地，一波波快感的潮水竟撲向商典尉，讓他不知不覺間逸出了縱情的吟哦。 
　　這一聲透露出愉悅的呻吟，對商凜而言，不啻是助長他的熾烈狂潮。 
　　他的嘴角勾出一抹沈迷其中的魅惑笑意，加速在商典尉身體裏的律動，也加強每一次插入的勁道。 
　　碩大和甬道之間的摩擦產生一種不可思議的聲音，之前被手指送入的潤滑劑在硬挺和內壁之間無處可去，最後在商凜不住的抽送下，沿著穴口的邊緣黏稠地滿溢出來，潤澤了他的貫入與撤出，讓他的動作更加順暢容易。 

　　“嗯……” 
　　來來回回地抽送著自己腫痛的硬熱，商凜同時也巧妙地刺激著商典尉的敏感處，直到自己再也無法忍受，直到對方亦是欲情高張…… 
　　最後一次，商凜漾著邪佞與妖媚的微笑，決意抽出後，再猛烈地衝撞著自己在商典尉高熱身體內的碩挺；感覺手上沾染商典尉釋放出來的熱液後，商凜也在他體內射出灼燙熾熱的愛液，那熱情迸發的快感，讓兩人雙雙沈入更深一層也更為亢奮的境界中。 

　　------------------------------------------------- 
　　“我愛你。”激情過後，商凜輕輕地啄吻著商典尉滿是汗水的臉，表情滿足地道。 
　　對發生在自己身上的事感到不可思議，商典尉虛幻的眼神裏似乎缺乏對現實的感覺。 
　　“你還好吧？” 
　　見他不回答，商凜倒也不怎麼介意，只是擔心适才過度激烈的歡愛，會累垮了還不習慣的商典尉。 
　　這是一幅有些許倒錯的畫面。 
　　在被單淩亂的床上，皮膚白皙、身材纖細的柔美少年，擁抱著一個比自己高大壯碩的成年男人。黑與白、鋼與柔的感覺原來應該是那樣地清晰，但在此時，那份本該清楚的分界卻因男人疲憊無力的神情，和少年愉悅滿足的氣息而被混淆不清﹐但其中卻散發著令人難以置信的調和感。 

　　被自己的兒子侵犯，雖說只是名分上的兒子，但那種背德違理的罪惡感卻讓商典尉覺得自己罪無可赦。 
　　凜雖然口口聲聲說這是因為愛他，但對他而言，在左思右想後，凜唯一會對自己做出這種事的動機可能是他上回撞見的事。 
　　如果只是單純地目睹還好，但他當時卻因身負父職的責任感，義正辭嚴地訓了凜一頓，可能因此導致凜對他產生不滿。 
　　“你是在報復我禁止你在成年前，和異性有過於親密的交往嗎？”商典尉沈聲問道。 
　　“什麼？”商凜對他提出的問題露出不解的表情。 
　　“導火線是上次那件事對吧？”想提起精神談話，但渾身筋疲力竭地無法做到，“我那時要你至少等到成年後，再和異性有進一步的交往，你是在氣我裝出一副做父親的架子吧？” 

　　“哦，你是說那個呀。”商凜的表情像是早忘了有這麼回事。“我才不會無聊到為那種事氣你呢。” 
　　“那……你為什麼對我做這種事？” 
　　即使只是名義上的父子關係，但沒有一個父親在被兒子侵犯了之後，還能毫不在意地接受吧！ 
　　“你在說什麼呀？” 
　　看來商典尉的解說讓他更是一頭霧水，因為商凜一臉疑惑，似乎商典尉問的問題並沒有聽入他的腦子裏似的。 
　　瞧著他認真的眼神，再琢磨了下他話中的涵義，商凜下一秒鐘才領悟到，在商典尉的、心裏是這麼看待這件事的。 
　　“你扯過頭了吧？典尉，你以為我是為了報復你之前的訓話，才對你做出這種事嗎？﹗”商凜的語氣中含著怒氣。 
　　“不是嗎？你還可以藉此順便……泄欲。” 
　　“我不覺得你有那麼笨，可是你今天怎麼老說些蠢話啊？如果只是為了泄欲的話，我幹嘛找男人？開玩笑，我又不是同性戀！” 
　　“所以我才說你是不爽我為了那件事教訓你呀！” 
　　商凜的口氣實在說不上溫和，所以在精神上已經疲憊不堪的商典尉，在聽了這麼火大的發言後，也跟著暴躁了起來。 
　　“誰會古怪到因為被訓話就去和那個訓自己的人做愛？”感覺歡愛後的滿足都被商典尉問的問題而淡去，商凜也有些動怒起來。 
　　“不然你要我怎麼想？你是我的兒子，兒子耶！天底下有哪對父子會做……做出這種事的！” 
　　“你又不是我親生父親，上個床也不會因此天打雷劈，如果你是擔心這個的話。” 
　　“凜！”總覺得答案和問題牛頭不對馬嘴，商典尉忍不住微微地光火。 
　　“本來就是。我喜歡你，所以想要你，這有什麼不對？” 
　　“從頭到尾都不對！” 
　　“典尉，我不曉得你是這麼古板的人。不過如果你真的想知道的話，我就告訴你吧。”歎了口氣，商凜從沒想過自己的真心話會這麼不值得人信任，“這件事說起來滿怪異的，連我自己都說不上來為什麼會喜歡你……” 

　　“這句話本身就有問題﹗”商典尉冷冷地插口。 
　　但因為他的頭正軟弱無力地枕在商凜的手臂上，所以氣勢不禁被削弱大半。 
　　“你不要插嘴嘛！”語含嬌嗔地頂了回去，看來商典尉力不從心的回答讓他的火氣消了一大半。“要怪就要怪你自己才對，如果不是因為你動不動就露出色情的表情看著我，我可能就不會發現我這麼想要你……” 

　　“等一下﹗什麼色情的表情？﹗”總覺得這句話侮辱的成分很重，商典尉不悅地居一擰，眼神也淩厲了起來。 
　　“你自己可能不曉得，可是你那種不自覺的淒慘神情很引人想入非非。” 
　　“只有你才會這麼想吧！” 
　　“我是這麼想的沒錯呀。” 
　　商凜理所當然地點點頭，倒讓想再駁斥些什麼的商典尉把話吞了回去。 
　　“我告訴你一件事，但你要保證不能生氣哦。”商凜試探性地說。 
　　商典尉疲倦地瞥了他一眼，心想再也沒什麼事能比自己被侵犯的事實更教他難以置信的，於是無奈地頷了首。 
　　“在我把那個學姊帶回來前的某一晚，我曾到你的房間裏來。” 
　　“我怎麼沒印象？” 
　　“當然，因為我是三更半夜的時候偷偷進來的，所以你不知道是應該的。”商凜仔細地觀察他，因沒在他臉上發覺憤怒而寬心，“可是就是那一晚，我發覺自已對你有情欲，我想要你想得不得了。” 

　　“喂！” 
　　“真的嘛！”看出他臉上漸有慍色，商凜迅速地繼續道：“但那個時候我不肯承認自己的感情﹐所以想如果能把多餘的精力發洩掉，或許就不會對你存有異常的幻想，才會找那個學姊到家裏來，剩下的，你都知道了。” 

　　不過其實還有一點他不敢說，因為商典尉臉上的表情已經不是輕鬆愉快的。 
　　雖然他那天是找了和他已經分手的學姊來家裏一解情欲，但他當時滿腦子卻都是典尉的身影。但這話還是不講的好﹐要不然他八成又要被訓誡一頓。 
　　“話說回來，你當真一點兒也沒察覺嗎？”商凜以不可思議的眼神瞅著他看。 
　　“察覺什麼？”感覺自己像是被獵人盯上的獵物，商典尉感到渾身不自在。 
　　“嗯……該怎麼說好呢？”商凜爬梳了下頭髮，動作帶著一股天生的優雅，“你沒注意到嗎？從媽媽的葬禮後，我總是若有似無地刻意接近你，或者碰觸你啊﹐你真的不曉得？” 

　　“這種事……我哪知道。”商典尉紅了臉地反駁叫道。 
　　要說完全不知不覺是既騙人又騙己，雖然只是偶爾，但他確實有那麼一、兩次感覺凜是別有用心地靠近他的。 
　　但要承認自己的繼子是存著這種意圖靠近自己，又要承認自己明知道卻不加以抗拒，對現階段的商典尉來說著實難如登天。 
　　“是當真無知，還是蓄意無知？”商凜有著觀察入微的能力，對他人的反應有一定程度的瞭解。 
　　更何況，看商典尉那副心裏有數的模樣，就算不是他也能猜出個大概來吧。 
　　“什麼？” 
　　“算了，當我沒問。” 
　　就算答案是後者，他也不會輕易承認的，兩人彼此是心知肚明。 
　　而且，如果逼得太緊的話，事情總難有理想的結局，所以商凜打算點到為止，至於哪天他才能真正接受自己，也承認這份感情，是可以耐心等候的。 
　　“不是我要說，你真的很遲鈍耶，典尉。”煞有其事地大歎一口氣，商凜往前抱住他，感覺到他身體頓時一僵。 
　　他深深地覺得會讓凜得逞，自己也要負大部分責任。 
　　雖說他的確是因怕自己反抗的動作會傷到凜，而想說寧可咬牙一忍，看他要做到什麼程度才甘願罷手。 
　　可是事情到了一半時﹐他卻被凜那和墨築酷似的神情迷惑，居然就此心甘情願地讓他做到最後。 
　　瞅著商凜小心翼翼地打量著自己的神情，商典尉不曉得該相信什麼，但他在這一刻唯一能厘清的，就是-- 
　　“你知不知道我這樣是犯了罪？”商典尉歎了口氣，看著商凜露出訝異的神色，“先不說我們是父子關係，而是你還未成年呀！” 
　　成年人和未成年人禁止發生性關係，即便雙方都出於自願。這是法律白紙黑字的明文條款。 
　　“就算你是被我侵犯的人也算？”看來商凜確實不曉得有這條法律。 
　　“不是這個問題吧！” 
　　“無所謂，如果你覺得無法接受，只要把一切都當成是我的強迫行為，這樣你就不會覺得有罪惡感了吧？” 
　　“事情並非你想像中那麼簡單……” 
　　“有什麼困難的？有時我真搞不懂你們成年人腦筋在想些什麼，這麼容易的事非要想成如此複雜難解。”商凜搖了搖頭，“如果你還沒辦法接受我，就先把我當成媽的替身又何妨？我不會在意這種事的，反正活著的人是我，有朝一日你一定會被我感動看到真正的我，這樣事情就非常圓滿了。” 

　　“別開玩笑了﹗” 
　　頭真的很痛，加上自己的情緒也是一團亂，可是商典尉深知這是無藥可救的。 
　　第九章 
　　或許是因為商凜正忙於期未考的關係，接下來的一個星期商典尉的日子過得算是風平浪靜。 
　　凜並沒有再次要求和他巫山雲雨，這讓他松了好大一口氣。因為要是再被凜用半要脅、半誘惑的方式拐上床的話，他可以肯定自己是絕對抗拒不了他的。 
　　期末考一結束，就是學生們的寒假；但對是個普通上班族的商典尉而言﹐農曆的年假還得捱上好幾天才會來臨。 
　　好不容易下了班回到家中，前幾日那激烈的性事留下的後遺症不算小，讓他腰酸背痛了好一陣子。 
　　平安無事地和商凜一同用完晚餐後，今天輪到考完試的商凜收拾桌子。 
　　他輕歎了口氣，坐到沙發上隨手拿起一本當月的財訊雜誌，翻到上回做了記號的地方，繼續將剩餘的閱畢。 
　　只有這種時候才有休憩的時間，商典尉覺得自己的生活似乎被工作和家務占得滿滿的。 
　　“要喝些什麼嗎？”清理完餐桌上的殘羹，商凜從廚房裏大喊問道。 
　　“幫我泡杯茶來好嗎？”這頓晚餐似乎油膩了些。 
　　雖然兩人曾發生過那種詭異的關係，但無論如何他和商凜還是父子，日復一日的生活還是要照常度過，不可能因為那個事件就有所改變。 
　　埋首在文章裏，商典尉很容易就沈迷在內容中，這是他看書的習慣。 
　　“媽去世後，你自慰時都想著什麼？。” 
　　猝不及防地坐到自己身邊的凜，劈頭就是一句這露骨到不行的話。 
　　“凜﹗” 
　　“說嘛﹗這有什麼不好意思的？”商凜口無遮攔，“這是人之常情不是嗎？不會做這種事的男人才奇怪哩。” 
　　“我不想跟你談這種事。”商典尉直截了當地拒談這種話題。 
　　“為什麼？我好奇是理所當然的，我想知道你在想什麼嘛。” 
　　“知道這種事有什麼意義？”商典尉試著讓自己的語氣冷淡。 
　　“對我來說可是意義重大。”不在乎他的漠然，商凜百無禁忌地道：“我愛你，所以想知道你的一切，這是很自然的不是嗎？” 
　　“不要再談那件事了。”他不由得皺起眉。 
　　“我不會讓你逃避的，典尉，我也是在千思萬想後才決定向你告白的，你可不能當什麼事都沒發生過！” 
　　“那算是哪一國的告白？” 
　　強行侵犯他人之後，就丟出一句“我愛你，所以想要你。”，這樣就算了事？ 
　　“可是我直接說你一定不會相信我吧？” 
　　“這種事本身就難以置信，你要我怎麼相信你的話？”真是有理說不清，商典尉眉間的皺折又加深幾道。 
　　“所以我才二話不說先做給你看呀！”商凜大言不慚地說。 
　　“你！” 
　　輸人不輸陣這句話果然有道理，因為商典尉現下深深地瞭解到，氣勢不如人是什麼感覺。 
　　就在他為這件事頭疼痛苦之際，商凜的手又在不知不覺間摸上他的要害。 
　　“凜！” 
　　“我想做嘛！好不好？” 
　　那和過世妻子如出一轍的撒嬌面孔，而商典尉最敵不過的就是這個表情。 
　　“不要這樣！” 
　　襯衫的下擺被拉出來，商凜微冰的手掌貼上他的腹部。 
　　“我很乖地忍到期末考結束耶！這個禮拜裏我有好幾次都想做，可是又怕你說這樣考試會分心，所以我才乖乖地忍耐。現在考都考完了，讓我做一下又有什麼關係？”商凜說得頭頭是道。 

　　“這種事本身就很奇怪……” 
　　長褲的拉煉被解開，堅挺逐漸在纖白手指的玩弄下硬腫了起來。 
　　“多做幾次你就會習以為常了。”嘴靠近商典尉的耳畔，邊咬著他的耳垂邊沙啞地說道：“今天是第二次而已，等下一次你又會更習慣。” 
　　“可是……嗯……茶……茶會冷……” 
　　頸椎的敏感處被吮吻，那傳遍全身的酥麻感讓商典尉顫抖。 
　　“等一下我再幫你重新沖一杯就好了。” 
　　“但……” 
　　“反正做都做過了，一次或兩次都沒差嘛。” 
　　商凜輕咬著胸口的紅唇吐出這句話，那煽動似的吐息更是升高了彼此的欲火。 
　　“凜……” 
　　“嗯，媽媽高潮時都怎麼喊你﹖”舌尖舐過微凹的胸線，感覺繼父身上傳來無可抑制的戰慄，勾起商凜下半身焚身燒燙的欲火，他不由得更是吻得起勁，“是典尉嗎﹖還是只喊你尉？” 

　　“不要問這種……愚蠢……的問題！” 
　　胸前的凸起被忽地一吸吮，難以自製的快感像電流般竄遍商典尉全身，也讓他幾乎連一句完整的話都說不出口。 
　　“小氣！”商凜噘著嘴嬌嗔了一聲，撫弄著商典尉欲望的手指懲罰似地一緊，讓他不由得全身一顫。 
　　“凜！”微微的痛楚讓商典尉低吼出聲。 
　　“別生氣嘛。”嬉鬧地道歉，商凜漾出一抹邪佞魅惑的甜笑，嘴唇朝下方移去，“再來，我會很溫柔的……” 
　　就在燈光明亮的客廳一角，上演著一場激情難耐的歡愛戲碼。 
　　-------------------------------------------------- 
　　一直都被得逞。 
　　商典尉明白這大部分是自己的責任。 
　　身為成年人，他該是那個以堅定不移的態度拒絕發生這種關係的人，然而每當凜吻著他，絕美的臉蛋上浮現那和墨築一模一樣的神情時，他的理智立刻飛到九霄雲外，然後就任凜在他身上為所欲為了。 

　　雖然凜說不在乎他將他暫時當作墨築的替身，但他也可以從凜每每刻意在挺進自己時呼喊自己名字的行為，多少瞭解凜是希望藉此讓他記得和他上床的是誰。那微微對母親的抗拒意識就表現在這裏。 

　　可是凜的顧慮實在是多餘的，這話不適合對他說，但商典尉自己心裏明白。 
　　和凜上床的感覺完全不同於和墨築做愛時的快感，在後方被猛力地衝撞和前面被盡情地撫慰的狀態下，他幾乎是沒有一秒鐘能保持神智清醒的。 
　　那種會誘人上癮的快感，那股會引人墮落的興奮，每一樣都讓商典尉在享受的同時又膽戰心驚。 
　　這種事是不應該發生的，他有這種自覺，卻又無法控制地只能沈淪下去。 
　　這份口頭上的矜持他還能維持多久？一想到這點，他就不禁對自己脆弱的意志力感到害怕。 
　　------------------------------------------------------ 
　　“典尉，你沒聽到電話響嗎？”從樓梯口探出頭的商凜，拉高聲音地提醒著正在廚房裏忙得不可開交的商典尉。 
　　“你先接一下，我現在走不開。”他的聲音裏的確透露著忙碌的訊息。 
　　聳聳肩，商凜從二樓劈哩咱啦地跑下來，沖到走廊上接起聲音吵得響徹雲霄的電話。 
　　“喂？” 
　　﹝請問是商公館嗎？﹞ 
　　一個甜甜的、讓人聽起來滿舒服，挺適合做總機小姐的女性嬌嫩聲音在商凜耳邊響起。 
　　“是的，你找誰？” 
　　﹝請問商典尉先生在家嗎？﹞ 
　　在家是在家，不過忙得分不開身，所以商凜心想幫她傳個話就好了吧！ 
　　“他現在不方便接電話，你有什麼事我可以轉告他。” 
　　﹝呃……你是凜，典尉的兒子嗎？﹞ 
　　這個女人！她以為她是誰？憑什麼直呼典尉的名字！ 
　　那彷佛相當親密的口吻惹毛了商凜，他回話的語氣陡冷，但還是設法維持住應有的禮貌。 
　　“沒錯，我就是，請問你是誰？”這該是通話的基本禮節吧？ 
　　說都沒說自己是誰，就在那裏問東問西。 
　　﹝啊，我真失禮。﹞看樣子她也發現自己的鹵莽，尷尬地笑了一聲來掩飾自己的緊張，﹝我姓李，是典尉以前的同學，現在也跟他在同一個部門工作。﹞ 
　　又是同一個公司的！怪不得十對新人裏就有近一半曾是同事，人家說近水樓臺果然有其道理。 
　　這已經是他所發現的第二個了。誰知道在他無力可及的地方還有幾個抱持這種心態對典尉癡心妄想的女人？ 
　　先下手為強果然是正確的選擇，這讓典尉只能一心一意地專注在他身上，沒有餘暇去看其他的人。 
　　“我父親跟你很熟嗎？”要不然怎麼一開口就說得出同事兒子的名字？ 
　　﹝很熟啊，我們認識超過五年了，你的事他也常常跟我提到呢。﹞ 
　　情敵﹗ 
　　商凜敏銳的第六感告訴他這個女人有問題，是他必須留心應付的那一型﹐還要技巧性地擊退她對典尉的癡心妄想。 
　　這可不是因為他有兒子就會輕易放棄的那一型，而且就她幾句話看來，她也不是個簡單人物。 
　　“那你有什麼事要我轉告他的？” 
　　﹝這個……﹞她帶些遲疑的語氣，﹝可以請你幫我轉告他，有關這個星期六的事，他考慮得如何了嗎﹖﹞ 
　　“這個星期六？” 
　　﹝嗯，你只要這麼說他就知道了。﹞ 
　　充滿羞澀的語氣，讓商凜一聽便心領神會到她的目的，而這個所謂的星期六之事自然也是不言而喻。 
　　“你是想要約我父親出去對吧？”商凜直截了當地替她道出難說出口的目的。 
　　﹝呃……﹞沒想到這個孩子還挺聰敏的，倒讓她一時語塞。 
　　畢竟對方是喪母不久的孩子，而且自己想邀約的對像是他的父親，這種話讓一個成年人實在不好說出口。 
　　“我不會在乎這種事的。我的父親還這麼年輕，而我也不是會鬧脾氣的年齡了，這種事我多少能瞭解。” 
　　﹝真不好意思，凜，讓你轉達這件事……﹞就算是對方一再地告訴她無所謂，就算他是個再體貼的孩子，但終究在這個敏感的時刻，她這麼做是欠缺思慮。 
　　“請不用在意，真的。”商凜維妙維肖地扮演著貼心的好兒子。突然！他話鋒一轉，聲音沈了下來，“可是……” 
　　﹝可是什麼？﹞商凜聲音中的猶豫引起她的好奇。 
　　“這件事我不曉得以我的身分該不該說，但……”他故作欲言又止狀。 
　　﹝沒關係，你說吧﹗﹞前一秒鐘這孩子是站在贊同這段感情發展的立場，但他隨後驟降的口吻讓她不安。 
　　“嗯，是這樣的，不曉得我父親有沒有跟你提過，他很可能會再婚。” 
　　﹝再……再婚﹖﹗﹝ 
　　“是的，雖然還沒有確定，但他們的確是有這個打算的樣子。” 
　　﹝他……他們？﹞ 
　　電話那頭傳來的驚愕及呆滯讓商凜忍不住竊笑，他知道自己的伎倆奏效。 
　　“雖然這不是我該多嘴的，但我父親及我的阿姨近來似乎走得很近，我想你應該有權利知道這件事才對。”他還真有編纂故事的能力耶！商凜在心底暗暗為自己的天分喝采。 
　　雖然他真的有幾個阿姨，不過可沒他話中所講的那樣，因為連他自己都很少跟她們來往了，更何況是和這個家毫無血緣關係的商典尉？ 
　　﹝這樣呀……﹞話筒那頭一陣沈默。 
　　怪不得每當她開口邀約時，商典尉都不曾點過頭，原來是另有心儀的物件，而且對方還是他最愛的妻子的姊妹……也許他是看上她和已逝妻子的相似處，如果真是如此，那對方根本就是勝之不武。 

　　而這個消息又是從典尉的兒子口中說出，真實性應該不容置疑。 
　　自己真的打一開始就沒機會？ 
　　“星期六的事我會幫你轉告我父親的，其他還有什麼事嗎？李阿姨。”不尋常的緘默讓商凜知道自己的陰謀詭計得逞了。 
　　﹝不，這樣就好了，真的、真的很謝謝你。﹞ 
　　“哪里。” 
　　收了線，商凜明眸皓齒的漂亮臉蛋上浮琨一絲沈鬱陰森，他早料想過有這種事存在的，所以他才會先發制人；但看這情況，只是單純地先聲奪人似乎仍然不足，或許他該把事情做得更徹底些，以避免這種想乘虛而入的人一直出現。 

　　-------------------------------------------- 
　　“李小姐是誰？” 
　　商凜寒如嚴冰的聲音冷不防地在商典尉的耳邊響起，嚇得他手上捧著的兩盤菜肴差點滑掉。 
　　“凜﹗”他轉頭白了他一眼，“這樣很危險耶﹗” 
　　他有點想偷懶，想說這麼做可以少走一趟，所以才一手各端著一個盤子往飯廳走去，原本就因為菜肴本身的熱度讓手指的動作不是很靈活了，加上商凜剛才這麼一嚇，他險些失去平衡。 

　　皺了皺眉，商凜逕自從他手中接過那兩個搖搖欲墜的盤子，轉個身四平八穩地安置在桌上，然後又將視線定回他身上。 
　　“那個在公司和你同個部門的李小姐是你的誰？” 
　　這個從商凜口中一字一句迸出來的疑問，讓商典尉頓時愣了一下，困惑著他為何會知道這一號人物的存在，也為他森冷中蘊涵怒氣的語調不解。 
　　“同事啊。”不然還有什麼其他的答案？ 
　　然而這並非商凜想要的回答，所以他的態度更篇嚴厲。 
　　“只是同事的話，會特地打電話來，只為了問你星期六是不是打算和她約會？”商凜語帶嘲諷地問。 
　　“剛才那通電話是她打來的呀？” 
　　“她究竟是你的誰？”一直得不到正面的回答讓商凜的不悅加深。 
　　“我剛不是說過了？只是同事而已。” 
　　“同事之間盛行約會嗎？” 
　　感覺到商凜語氣中的諷刺，商典尉也不由得蹙起眉。 
　　“那件事我早已當面拒絕她了，我不曉得她為什麼還要這麼問我。”不覺得有必要為自己辯解，但商典尉仍是無奈地說明。 
　　“一定是你的態度不夠堅決，才讓她覺得還有希望。” 
　　“我說過，關於這件事我已經很鄭重地拒絕過她了，至於她為何還特地打這通電話來的原因我也不曉得。” 
　　“你不曉得，可是我倒是很清楚。”商凜冷笑一聲道。 
　　“凜？” 
　　“她想當我的繼母。”商凜?起頭來，仰望著他繼續說道：“那個女人，佯裝一副很為人著想的樣子，其實只想探我的口風而已。她還以為叫得出我的名字就能博得我的好感，就可以更容易得到這個機會！” 

　　商凜口不擇言的批判讓商典尉的臉色黯了下來。 
　　“你根本不認識她，凜，不准你這樣放肆地隨意批評。” 
　　好歹對方也是自己熟識多年的老友，而和她素不相識的凜這樣批評，擺明瞭就是有失公平。 
　　“你有考慮過要和她交往嗎？”在商典尉的駁斥下，商凜忿忿不平地咬緊牙關問了個自己最想知道的問題。 
　　再一次回到原點上打轉的問題，讓商典尉知道商凜壓根兒沒把他之前的解釋聽進耳裏。 
　　他的耳朵到底長到哪兒去了？自己不是一再聲明，他絕對沒有這個打算的嗎？為什麼要提出這麼沒意義的問題？ 
　　商典尉歎了口氣，想著兩人前一秒鐘的對話為何會沒鑽進商凜的腦袋時，忽然間，一個念頭閃過腦海，他考慮著這個可以好好利用的機會。 
　　“沒錯。”他輕歎道。 
　　或許這是一個能讓凜放棄自己，回到正常人生的機會。他不由自主地暗忖著，雖然把朋友當作擋箭牌有些失禮，但如果能讓凜就此對自己死心，不管要付出什麼代價都是絕對值得的。 

　　而且，為了一個自私的理由，他覺得事情如果能如願演變的話是最好不過。 
　　他很害怕，害怕有一天他眼裏看到的不會再只是墨築的替身，而是凜本身；更教他恐慌得不能自己的是，他有預感那一天的來臨並不需久候。 
　　這種禁忌的甜蜜拉著他一起墮落，也帶給他同等的恐懼與罪惡感。 
　　果不其然，商典尉的承認讓一簇盛怒的火焰燒進商凜水亮的眸子裏，他沖上前去抓住他，憤恨不已地大叫道： 
　　“你以為你可以在玩弄我的感情後就拍拍屁股走人嗎？告訴你，太遲了﹗” 
　　是誰先招惹誰的？ 
　　對於商凜劇烈的反應和語無倫次的吼叫，商典尉無奈地表示沈默。 
　　強迫他捲入這膛渾水的不是別人，而是這個站在他眼前、以不容反抗的眼神對他不住咆哮的商凜啊！ 


　　“你不能用這種理由逃避我，典尉！”即使商凜的身高不如商典尉，但他奔騰狂怒的氣勢卻足以壓倒他。 
　　“那你到底要我怎麼做？”真的是無可奈何，商典尉拿這個態度瞬息萬變的兒子沒辦法。 
　　任性、要賴，他什麼都使得出來。 
　　但也因為如此，他明白地瞭解到他想要什麼，也逐漸發現自己的心朝著凜希求的方向走去。 
　　縱使他不應該這麼做，縱使這是條萬劫不復的不歸路…… 
　　要回首已是無力。 
　　“態度堅定地拒絕所有想靠近你的女人。”商凜想要一個能心安的保證，因為在他看不見的地方有太多潛藏的危機，“告訴她們，你已心有所屬，她們是連一絲機會都沒有的。” 

　　“凜……” 
　　陷下去了！看著神情堅定不移的商凜這麼一字一句地強調著，商典尉深切地感覺到自已早已身陷其中。 
　　“我不是要你說謊，只是在你也愛上我之前，我不希望任何可能的危害出現。” 
　　“我們是父子耶！凜……” 
　　他並不需要對任何人說謊，因為這幾乎已成為事實。 
　　他需要凜，也許有一半的原因仍然是墨築，但已經有一半的原因是因為這個抱著他、給他溫暖的人是凜。 
　　“你一定會愛上我的，典尉。”商凜信心滿滿地抱住他的頸子，緩緩地將自己的唇貼了上去，“因為，我是你最愛的女人的兒子呀！” 
　　凝視著那和妻子神似的媚態，商典尉出神地看著越來越接近自己的豔紅唇瓣。 
　　他若是想要拒絕的話，只消伸手輕輕一推就可以做到了，然而他卻彷佛被定住了心魂般地站著，任由凜的唇齒蹂躪著自己的唇。 
　　他……真的沈淪下去了。 
　　終其一生，他都逃不過這對母子，就像是施加在他身上的魔咒一樣，即使母親已經離開，但兒子卻攫住了他，要他留下來。 
　　
     ~本書完~  