戀愛(錯愛II )  拓人
 
故事簡介： 

又沒法令規定他衛靳嶺一定得接受別人的表白，所以誰喜歡他都不關他的事，只要別逼他「履行義務」就好。孰知，眼前這家伙根本就「披著羊皮」，在人前那副好學生、乖乖牌的模樣，在人後卻變成大野狼！天啊，這小子是著了魔喔，否則怎會對一起長大的哥兒們做出這種事…… 

雖然「先上車後表白」的作法有點卑鄙，但他柳冰霧又不是四大皆空的聖人，面對心上人呈現「那種」姿態，他當然是要勇往直前，怎可能還坐懷不亂！再說，既然都有了「第一次」，這可愛的家伙何不就大方點接受，非得要當他是毒蛇猛獸、當他是吃人不吐骨頭的「人魔」嗎…… 

第一章 

可惡！ 

什麼跟什麼嘛，簡直莫名其妙到了極點！ 

世上怎會有這種事啊！ 

忍不住一拳重重毆向打下去其實不會有反應的枕頭，衛靳嶺瞪著那瞬間就恢復原狀的凹痕好一會兒，視線仍是無法移開。 

然後他將臉埋入高科技的記憶枕裡，整個人背部朝著天花板趴在床上，手指連一點力量都沒有。 

而且身體很不舒服、胃裡一陣揪痛、喉頭忍不住幹嘔、整個背部跟腰際酸疼得直不起來不說，下半身那個本不該被任何人觸碰過的地方，此刻卻因受到數度蹂躪而痛得讓他連坐都快坐不住。 

想起才今天傍晚、也就是約四個鐘頭前所發生的事，他當然還記憶猶新；就算他有意忘卻，下體那止不住的痛楚也不時地提醒著他。 

想起在浴室裡，被迫以背倚著牆壁且以站立姿態慘遭侵犯，那一動就抽痛不已的部位似乎正在控訴著自己青梅竹馬的惡行。 

柳、冰、霧，我絕對、絕對、絕對要跟你勢不兩立！ 

彷佛詛咒似地咬牙切齒低念著加害人的姓名，衛靳嶺兩眼緊緊閉上，腦海裡盡是浮現那個他現在最想痛揍一頓的身影。 

因為他現下不僅連呼吸都很困難，全身更只能乏力地趴在床上，所以衛靳嶺恨死那個害他連翻身都做不到的家伙了！ 

除此之外，他身體裡依然留有那撞擊自己的高溫，耳朵也彷佛還清楚聽見那拂過耳廓的呢喃低語。 

於是他將臉緊貼在枕頭上做出拼命吸氣的動作，孰知卻更加助長那股灼熱感停留在喉頭間久久散不去。 

癒是想轉移注意力，他體內細胞被一寸寸侵蝕的感受就癒深刻。 

就像是數千次的重復錄音，衛靳嶺的耳畔不時滑過柳冰霧那句震得他當場發不出聲音、呆若木雞的話－－ 

因為你讓別人介入我們之間，這是我不能容忍的事。 

衛靳嶺只不過是困惑地問他，從國三開始算起的這兩年來，他幹嘛總是愛搶自己的女朋友？ 

豈料，柳冰霧竟然一臉釋懷地做出這種驚人的告白，甚至還莫名其妙地在那種他失去抵抗能力的狀況下侵犯他，事後再用這種令人一頭霧水、令人尷尬不已的發言來打發他！ 

※※※ 

在柳冰霧家的浴室受到殘酷對待不說，之後衛靳嶺又被迫進入他根本不想踏進的房間，而且更令人嘔到想吐血的是，他竟毫無選擇地必須借用柳冰霧的床舖休息；因為他那時根本連坐都坐不住。 

接著，在他氣得眼紅的一連串逼問下，柳冰霧最後居然吐出這句他作夢都夢不到的告白：「我喜歡你。」 

雖說他已大致猜到柳冰霧在那句莫名其妙的宣言後，緊接著很可能會說出那些班上女同學最愛看的日劇情節告白，但實際上聽到後的感覺還真不是全身起雞皮疙瘩這麼簡單就能形容的。 

如果說這是發生在他跟一般朋友之間，結果頂多是互相?個幾拳、踢個幾腳，然後皺皺眉、撇撇嘴說：「惡心死了！這種話不要放在嘴邊說，又不是女孩子。」 

下一刻大家就會把這事忘得一乾二淨，因為彼此都很清楚對方口中的喜歡只是純粹的玩笑話，脫口而出不過是想鬧鬧對方一下，順道炒熱氣氛罷了。 

可是，當這話從一臉正經的柳冰霧口中、且是在那種絲毫感覺不到玩鬧的氛圍中說出時，他可是連裝傻的時間都沒有，當下露出的錯愕表情已清清楚楚告知柳冰霧，自己明白他話中的喜歡是什麼意思。 

總不會有人遲鈍到在遭受侵犯，緊接著又被告白後，還會以為那人嘴裡的喜歡只是單純的友情吧？ 

所以衛靳嶺當時只覺得腦子一片暈眩，幾乎聽得見腦汁沸騰的咕嚕咕嚕聲響，然後就不知所措地像是沒聽到一樣別過頭去。 

然而，緊追著他的柳冰霧直將那雙力道強得嚇人的手臂伸過來，怎麼也不讓他有對一切視若無睹的機會。 

此時的柳冰霧臉上不僅有著認真得令人忍不住打寒顫的神情，緊緊扣住衛靳嶺雙頰的手指更是用力得幾乎要陷入他的肌肉、觸碰到他的頰骨。 

從柳冰霧指尖傳來的熱度和力道刺痛了衛靳嶺，逼得他試著想推開那緊箝住自己的束縛；孰知他卻怎麼也擺脫不掉，直陷在這窘境中。 

「我喜歡你。」柳冰霧又再一次表白心意。 

完全不將他恨不得逃到天邊的意圖看在眼裡，柳冰霧口口聲聲的告白終於將他給激怒了。 

「吵死了，別再說行不行？」 

但他忍無可忍的怒吼仍然起不了任何作用，柳冰霧那雙秀麗並澄澈的漂亮眼睛依舊毫不放鬆地凝視著他。 

「喜歡……」 

他實在想不通，自己和柳冰霧之間單純得不能再單純的友情，究竟是哪一點出了差錯？不管是誰，當一個自己從小就認定是朋友的人忽然向你告白時，會慌張失措也是在所難免的，更遑論當這家伙如果還跟自己是同性別。 

所以衛靳嶺和這個年紀明明小他整整有半歲，身高及體型卻都略勝自己的青梅竹馬感情原本是好到形影不離，最後卻因他總愛破壞自己的戀曲而翻臉；現在他居然還告訴自己，說他之所以這麼做全是因為他喜歡自己！ 

這告白所帶給他的驚愕，比躺在床上睡午覺時，被突如其來的隕石砸爛屋頂還來得有沖擊性多了。 

如果再加上剛剛才發生，那個撕裂他的嘴他都說不出口的事實…… 

「煩死了，你一定哪裡有問題！」狠狠瞪著視線未曾從自己身上離開過的柳冰霧，衛靳嶺沒好氣地迸出這句傷人的話。 

柳冰霧仍是一語不發的看著他。 

「我可是男的耶，你的眼睛出了什麼毛病嗎？竟然會對我做出那種事又說這種話，你到底是哪裡不正常？」述說著一個不容磨滅的事實同時，衛靳嶺也惡意地把充滿貶抑意味的目光投射到柳冰霧臉上。 

平常就算要罵人，他也很少用這種鄙視惡毒的言語，可是今天一看到柳冰霧，這番話就不假思索地由他口中迸出了。 

「也許吧。」柳冰霧竟是如此冷靜地響應他。 

衛靳嶺那分明就是沖著柳冰霧的怒言並沒收到預期中的侮辱效果，因為眼前人在沉默了兩秒鐘後，竟然給了他這個有夠平心靜氣的答案。 

「什麼!?」這太過直率的反應讓衛靳嶺愣了一下，但那忽地朝他接近的身軀又立刻嚇得他直往後退。 

他這動作似乎些微傷到眼前人，教柳冰霧那張漂亮的臉孔瞬間黯淡了一秒鐘；但他又馬上恢復原來的堅決態度，「害你受傷我真的很抱歉。」 

如果不看人，衛靳嶺承認這徐緩的音調聽起來確實很令人著迷。 

「下一次我一定會注意一點，避免這種唐突之事再度發生。」 

「下……下一次！什麼下一次？」驀地領悟自己聽到一句很可怕的話，但衛靳嶺卻提不起勇氣質問下去。 

也許是他表情或是眼神透露出心底的恐懼，使得柳冰霧的態度不得不軟化下來。「我一定會多加注意，絕不讓你再次受到同樣的傷害。」 

衛靳嶺曉得柳冰霧的用意是希望讓自己安心，可是這番費心強調的話不但是多此一舉，更加深了他心中的懼意。 

衛靳嶺實在很難不去思考下一次是啥意思，更知道自己的身軀由於柳冰霧的多話而逐漸僵硬起來。「別再說了！」 

衛靳嶺僵直地想要別過頭，但柳冰霧那原本緊扣在他肩頭的手卻不經意地攀上他的下顎，制止了他的行動。「我喜歡你。」 

「所以我說你一定是不正常了！」 

「可是－－」 

「夠了，我不想聽！」索性伸手?住自己的耳朵，衛靳嶺在趕緊逃出他的箝制後，直將臉深深地埋進他的枕頭，顯然是想逃避現實。 

但在手抬高?耳的那一那，受傷部位的肌肉同時也被牽動，使得一陣難以言喻的痛楚猛地朝他襲來。 

盡管這痛楚劇烈得令衛靳嶺暗自猛咬牙，但他說什麼都不打算在「兇手」面前示弱！ 

大概是感受到他身上散發出的強烈警戒氣息與反感，柳冰霧只是在一旁用令他渾身不自在的專注神情靜靜地凝視著他，@直到他能起身回家前都沒再開口。 

※※※ 

即使知道這件事不可能就此輕易落幕，但衛靳嶺仍然恨不得能將這件足以讓他抬不起頭來的事當作沒發生過一般。 

沉重地拖著彷佛被灌了水泥的身軀回到家中，他連父母關切的問候都沒精力理會便爬回自己的房間，然後像是連脫衣服的力氣都榨不出來般，見到床舖就立刻全身癱軟倒在上頭。 

雖然前一陣子都還覺得柳冰霧住在自家對面是件很討人厭的事，但今天他不由得慶幸這是段只要走幾步路就可到達目的地的距離。 

要是這段路距離再長一點的話，他恐怕走到後來就會用爬的前進了。 

不過，在上樓梯時，他真的是半攀半爬才走完僅僅十來階的樓梯，同時心底不免詛咒起自己的房間為何在二樓。 

忍不住對著枕頭再嘆了口氣，衛靳嶺輕柔地伸手到運動長褲的口袋裡，以盡可能不扯痛傷處的手勁掏出一條比指頭粗一點，但只有兩個指節那麼長的藥膏。 

這是是柳冰霧剛才拿來「親手」替他治療傷口的東西。 

不用說，他當然是手腳並用地掙紮反抗，可惜最後還是敗在力道原本就略勝他一籌的柳冰霧手上。 

柳冰霧只是用手臂抵在他的背脊下方，就輕輕鬆鬆壓制住他了。 

為此，衛靳嶺覺得自己今天沒用的程度達到最高點，更是不願回想輕易就受制於柳冰霧的難堪事實。 

現下用帶點敵意的神情睨了睨手中那無辜的條狀藥膏，衛靳嶺很難不去在意硬是把這東西塞到自己手中的家伙。 

他當然知道受了傷就要治療，因為身為足球社的一員，激烈而大量的練習經常讓他會有跌打損傷，所以上保健室也不是什麼稀奇的事；再說，當他懶得走到學校另一角落的保健室時，用社辦裡的藥品自己動手消消毒或擦擦藥更是常有的事。 

話雖如此，他現在的傷口可是在……那種見不得人的部位！ 

不過比起柳冰霧的雞婆，他自己動手療傷當然要好得多。 

衛靳嶺不禁想起當他堅持要一個人走回家時，柳冰霧擔心不已而再三叮囑的話：以目前比較嚴重的傷勢看來，今天跟明天你大概每隔四個鐘頭就擦一次藥會恢復得快一些。 

算一算時間，好象差不多到了要再次敷藥的時間。 

但連將手抬起來都有困難的衛靳嶺，實在沒多余的力氣做這種既耗體力又折騰自己的事。 

「算了，等會兒再說吧。」 

就這樣趴著一動也不動的姿勢著實舒服，而且完全不會扯動傷口的舒適感更是讓他整個人放鬆地躺在床舖上。 

只要連指尖都不動的話，原本那隱隱作痛的地方似乎也漸漸麻痺而失去疼痛感。 

就在他幾乎快忘了那道讓他感到恥辱至極的傷痕時，房門輕輕被推開的聲音讓他好奇地轉過頭－－ 

「你－－」他本以為進門的人會是半個小時前，上樓問他要不要吃點東西的母親。 

畢竟他原本是個食欲旺盛的高中男生，今天居然對雙親特地帶回來的點心不感興趣，母親當然會不放心。 

而對於父母驚訝並憂心的神情，衛靳嶺也僅是以身體很不舒服為借口應付一下。 

誰曉得眼一抬，他見到的人竟是對自己包藏「惑心」的青梅竹馬！ 

映入眼帘的人影瞬間激起衛靳嶺的憤慨。 

「你不要隨便跑進別人的房間好不好！」邊吼著同時，他雖然很想從床上爬起來趕走這位不速之客，但他的身體卻完全不聽使喚地癱軟在床上。 

真虧這家伙還有臉出現在他面前，難道他忘了數個鐘頭前，他對自己做了什麼嗎？ 

「滾開！」 

衛靳嶺心一橫、咬緊牙，拼命忽視當他以手肘勉強撐起上半身時，腰間所傳來的強烈酸麻和竄遍全身的劇烈疼痛。 

而薄薄的汗霧也因他的疼痛自額角冒出，沒幾秒時間便已匯聚成豆大汗珠，從他的眉緣和太陽穴緩緩流下。 

雖這只不過是略微挺直上半身的簡單動作而已，卻有一股令他即使緊咬下唇也忍受不住的刺痛立即竄行全身。 

突地，他感受到脊髓彷佛被一根大鐵柱貫穿似地疼痛，同時還有一陣無法言喻的激痛直擊腦門。 

他本來可以靜靜地癱趴在床上，毋需受到這種苦痛的，可是現在，他卻因柳冰霧的不請自來而受起苦來。 

果然，只要跟柳冰霧扯上關系，沒一件是好事！ 

用著充滿敵視的目光惡狠狠地射向那朝自己走來的少年，他直覺得那人優雅的舉止在此刻看來倒是挺刺眼。 

「王八蛋！」要是可以，他真想教一副若無其事模樣的柳冰霧也嘗嘗他現在的痛苦，看他是不是還能維持那德行！ 

「你不懂進別人房間之前要先敲門的嗎？」面對一言不發地走到床邊的柳冰霧，衛靳嶺忍不住再次發出怒吼。 

「我知道我就算敲門，你也不會答應讓我進來。」 

「哼！」看來柳冰霧這家伙還算有自知之明嘛，曉得自己肯定不受歡迎。 

衛靳嶺馬上毫不客氣地伸出一根手指頭指向門扉，「既然如此，就麻煩你自己滾出我的房間！」 

雖然指尖因全身難以忍受的刺痛而控制不住地微微顫抖，但他還是緊咬牙不讓眉頭皺一下。 

然而就像沒將他的敵視看在眼裡，也或許壓根兒就不在乎也說不定，柳冰霧反倒是徑自向前一步，在床畔站定位。 

第二章 

「藥擦了嗎？」 

淡淡地，柳冰霧問話的口吻彷佛自己並非加害人。 

「用不著你多管閑事！」 

整個人又氣又痛，腦漿像是沸騰似地翻滾個不停，而眼前所蒙上的那一片紅霧更是加深了衛靳嶺的反彈。 

衛靳嶺曉得自己齜牙咧嘴的模樣看起來一定很嚇人，不過要是能就此將柳冰霧嚇走，他可是求之不得。 

「出去！」衛靳嶺再次下達逐客令。 

但看來那位不速之客下定決心要令他厭惡到底，所以他的惡言相向似乎一點效用也沒有。 

看著柳冰霧不動聲色的模樣，他不禁暗自思忖：這家伙到底想幹什麼！ 

衛靳嶺像是一只弓起背部、豎起毛發的貓般地緊凝視著他，臉上緊繃的表情也明顯透露出他正處於高度警戒狀態。 

「不要再靠近我！」看著柳冰霧又朝自己接近一點，他如驚弓之鳥地跳了起來。 

這下子他也顧不得身體只要稍微一動就會抽痛不已的惡劣狀態，因為眼前的窘困問題才是更加地擾人。 

「你記得我跟你說過，今天每隔四個鐘頭就要擦一次藥嗎？」柳冰霧還是很不放心，怕他不會好好地照顧自己。 

於是柳冰霧沒將衛靳嶺昭然若揭的敵意放在眼裡，因為這反應早在他的預期之中；只是，被喜歡的人如此明顯地排斥，他心裡難免不好受。 

但柳冰霧也很清楚這是他自找的。 

因為連他自己都沒想到，他那以奪走衛靳嶺女朋友為樂的「興趣」，竟然是源自於他對衛靳嶺的異樣感情。 

並不只是普通的青梅竹馬、並不只是從小一起長大的知己而已，在柳冰霧驀然回首時，才發覺自己已不知在何時對向來陪伴在身邊的童年玩伴產生了異性之間才會有的情愫與欲望。 

也因那瞬間的恍然大悟，他才倏地了解自己在過去的一年多中，是何等地虛擲光陰。 

他該做的事是「橫刀奪愛」沒錯，但對象的性別卻一直都弄錯了。 

也就是說，從毀了衛靳嶺的初戀開始，他就一直在錯誤之中度過；因為過去的這一年又十一個月內，他將時間都浪費在搶奪衛靳嶺的女朋友身上。 

如果他當初早點領悟，直接向衛靳嶺本人告白的話，這段將近兩年的黃金歲月也許就不會過得這麼空虛且痛苦了。 

而柳冰霧也曉得先侵犯人家才告白是多麼惡劣的行為，但老實說，要不是今天恰巧有這個機會讓他的感情決堤瀉出，他可能還無法發現埋藏在心底深處的那份情感。 

這種強烈而激昂的感情他並不習慣，也為自己不由自主的失控感到恐慌。 

可是，在明白心頭這種糾結了好久的思緒、不安和痛楚是為了什麼後，他反倒有種鬆一口氣的感覺。 

所以比起仔細思量，他的身體就先行動了。 

就是這樣，他才明白自己是如何深愛著這個已將自己視為敵人的鄰居。 

加上已經告了白，而且還在混亂中讓事情有了雛型，他當然要好好把握機會，讓事情發展成無法改變的定局。 

不過他也很清楚在短期之內，衛靳嶺肯定視他如蛇蠍而避之唯恐不及；但慶幸的是，他有的是恆心與毅力，再加上現實情況對他似乎也相當有利－－ 

他們兩人不但是比鄰而居的鄰居，就連在學校也是同班同學，而且前兩天全班換位子時，衛靳嶺和他又正好抽到前後座。 

知道兩人水火不融的同學原本好心地要和他們其中一人換位子，以免班上三不五十就會掀起不必要的災禍。 

但換位子的當下，柳冰霧正好因學生會開會而不在教室，所以當他回到班上時，才曉得衛靳嶺堅持不肯換座位而要他換。 

他為此不禁認定，既然衛靳嶺都可以那麼毫不在乎地「堅守崗位」，那他怎麼能輕易地棄械投降呢？ 

因此，他就有兩個月的時間可以坐在衛靳嶺正後方。 

現在想想，這還真是他運氣好呢！ 

當然，對衛靳嶺而言或許並非如此，可是感情既已傾瀉而出，柳冰霧就沒再有收回來的打算了。 

※※※ 

「你還沒上藥吧？」柳冰霧再次開口追問。 

一步一步來，這是柳冰霧下的決心，因為讓衛靳嶺接受自己是他這輩子最想實現的想望，所以他不容許一丁點失敗的。 

「要你管！」衛靳嶺的態度還是一樣堅決，彷佛連柳冰霧的存在都讓他感到不悅。 

「你不是會痛嗎，還是先擦藥吧？」光是看他的表情，柳冰霧就曉得他簡直是 

痛不欲生，所以心底的愧疚也就更深了。「這個藥是拳法教室的師父給我的，對挫傷和腫脹之類的傷勢特別有效……」 

「你能不能住口？」 

「可是……」 

「你在這裡只會讓我更不舒服而已。」衛靳嶺仍然一副戒心十足的態度。「滾出我的房間！」 

「擦藥……」 

「這種事用不著你來管！」 

「怎麼會用不著我來管？」看衛斬嶺的模樣，他就猜到他八成還沒擦藥。 

不過這也難怪了。 

因為傷口一來是在平時就不容易處理的地方，二來以衛靳嶺目前的身體狀況研判，要彎身處理那個部位的傷勢當然十分困難。 　　所以將藥膏交給他後，柳冰霧就有些懊悔自己的決定下得太快了，因為以衛靳嶺目前的情形看來，他大概沒什麼余力能自己上藥才對。 

可是當時替他療傷時，他顯露出的嫌惡神情讓柳冰霧不假思索地就將藥膏塞到他手中。 

以柳冰霧此刻的心情而言，當然是不希望再加深衛靳嶺對自己的反感，但就眼前的情勢而言，他的願望恐怕是暫時實現不了了。 

「如果你不擦藥，傷口搞不好會惡化的。」 

「這種事我自己來就好了。」 

「唔……」 

「幹嘛啦？」 

那道盯住自己一舉一動的目光瞧得衛靳嶺很不自在，尤其是那一眨也不眨的眸子，更讓他有種自己將成為俎上肉的錯覺。 

面對一個曾對自己做出那種事的人，有這種感覺是正常的吧？ 

被侵犯的衛靳嶺覺得自己實在有夠丟臉，於是不由得拼命用這個想法說服自己討厭柳冰霧是正確的。 

「以你的身體狀況而言，我想要你自己擦藥可能會很辛苦。」柳冰霧不放心地說，直希望能趕快替他上層藥。 

「什麼？」 

柳冰霧忽地冒出的話弄得他一頭露水。 

「傷口……我想你可能很難自己上藥吧。」 

一被提及令自己感到恥辱的話，衛靳嶺的臉刷地紅了起來。 

「要你管！」 

他惡狠狠地白了柳冰霧一眼。 

就算這是事實，他也認為自己沒必要在柳冰霧這家伙面前承認。 

瞪著整個人像是黏在自己床邊的柳冰霧，衛靳嶺兩道濃黑的劍眉立即往上皺了起來。 

「你到底是來幹嘛的？」 

語氣中仍是充滿濃濃的火藥味。 

可是他怒氣沖天的話彷佛完全鑽不進柳冰霧耳朵似的，因為那雙定定凝視著他的黑亮晶瞳仍舊看不出一絲動搖之意。 

「讓我幫你擦藥吧！」柳冰霧仍是不死心的懇求，怎麼也無法對他的傷勢放心。 

「什麼？」 

以為自己耳背聽錯的衛靳嶺再一次地詢問。 

他可不準柳冰霧說忘了幾個鐘頭前，他才將自己強壓在床上療傷的情形。 

「要你現在就自己上藥可能有點強人所難，所以這兩天若是你允許的話，還是讓我來幫你上藥比較……」 

「誰要你多管閑事了！」那種無力反抗的屈辱，讓衛靳嶺被傷得有點無地自容。 

即使是以眼前的狀況而言，由衷地接受柳冰霧的幫忙或許會較輕鬆，但他卻怎麼也不準備向害他變成這般要死不活的家伙低頭。 

「但是……」 

「煩不煩啊，就說不要你來多事了。」 

看衛靳嶺拼上一條命都要阻止自己的模樣，柳冰霧明白再怎麼試著說服他都是白費工夫而已。 

其實他也不是不能體會衛靳嶺的心情，不過與其在這種狀況下退讓一步，還不如堅持一點先治療? 納絲詒冉弦 

「你幹嘛!?」 

發現柳冰霧二話不說地欺近了自己，轉眼間就奪走前一秒還在他手中的樂膏，衛靳嶺連眼都來不及眨，便已讓柳冰霧偎到自己身邊，做出將藥罐蓋子旋開的動作。 

「喂……」為什麼這家伙都不聽他的抗議就擅作主張，我行我素也不是這樣搞的吧？ 

眼看柳冰霧就要一手朝自己的身子襲來，衛靳嶺卻無計可施。 

畢竟打架也是需要體力的，加上依他目前的體能狀況看來，恐怕連吵架都吵不起來吧。 

「柳冰霧！」 

猛地，衛靳嶺為柳冰霧伸到自己眼前的手心生一驚。 

在他弄清楚發生什麼事之前，他整個人被柳冰霧從背脊的地方向下壓住，腹部下方也不知何時被塞了個抱枕 

形成臀部上翹的難為情姿勢。 

但更令他感到恥辱和恐懼的，則是柳冰霧接下來的動作。 

技巧性地制伏住衛靳嶺的蠢動後，柳冰霧另一手則滑到他的褲頭上，輕輕一扯，就將他的運動長褲連同內褲都給扯了下來。 

「柳冰霧！」 

顧不得什麼痛不痛的問題了，衛靳嶺嚇得面色如土，手腳並用地只想盡早脫離這個窘境。 

然而，早已因劇痛而虛脫無力的手腳根本就便不上什麼力，再加上他是被迫呈現趴著的姿勢，什麼掙紮的舉動就更是做不出來。 

這一刻，是衛靳嶺首次後悔自己以前竟在學長拳學到一半時落跑，所以現下才會讓他不但技不如人，就連力道也輸柳冰霧一截。 

身材略比他佔優勢的柳冰霧力道會稍勝他是理所當然，但他不應該連反抗的能力都沒有；會有這情形的發生，大半是因為在逃上足球後，他就將學了三年的功夫全荒廢掉，一心一意地沉迷於球場上。 

而循序漸進乖乖待在道場裡的柳冰霧，在十多年的磨練下，非但練出所有男性理想中的身材，也練就一身尚未有機會發揮的真功夫。 

柳冰霧高大勻稱的身子在穿上衣服後略顯單薄，在視覺上看起來也和時下那種眉清目秀的美少年一樣纖細，不過一旦褪下衣物後，大概連體育老師都沒自信能在力道上贏過他。 

最好的証據就是外表明明看起來顯得較粗獷，而且若旁人下賭要兩人幹架，賭注鐵定會一面倒往自己的衛靳嶺，也未有勇無謀而當真和他打起架來。 

雖然這種落差向來讓衛靳嶺恨在心底口難開，但他倒沒有後悔過當時放棄練拳的想法；除了今天之外。 

「住手！你到底在幹嘛啦？」 

這種姿勢不僅丟臉又難看，更無法得知在自己身上即將發生什麼事，所以衛靳嶺忍無可忍地咆哮出聲。 

「難不成你想讓傷口放著化膿嗎？」 

一邊壓住依舊不死心掙紮的衛靳嶺，柳冰霧一邊輕輕嘆了口氣，最後放棄用蠻力制伏他。 

「什麼？」 

「沒好好消炎的傷口會有什麼樣後果，在球場上經常受傷的你應該最清楚吧？更何況，這次傷口不但紅腫又流血，位置又在那麼敏感的地方，要是不勤奮點上藥的話，很可能你明天早上起床時就要上醫院報到了。」 

好象說得有點太過火。 

看著衛靳嶺逐漸鐵青的臉色，柳冰霧暗知自己是有點夸大其詞，可是如果他好聲好氣地說，相信衛斬嶺壓根兒不會把他的話聽進耳裡。 

其實他可省下和衛靳嶺爭辯的氣力，只須靠一己之力量完成想做的事；但一看到衛靳嶺用著即使痛死也不肯妥協的模樣抵抗自己，就讓他覺得十分不忍。 

而看著衛斬嶺越來越慘自的臉色和出汗頻繁的模樣，著實讓柳冰霧既擔憂又揪心。 

若是能夠的話，柳冰霧希望他的痛楚不要再增加了；只要他能靜靜地躺著，柳冰霧相信在療傷的過程中，他的痛楚一定能夠減到最低。 

也許是他的話起了嚇阻作用，衛靳嶺原本激烈的搖晃動作明顯緩和下來，甚至慢慢停止。 

柳冰霧為此不禁鬆了口氣，但馬上被趴在床上的人回頭瞪了一眼－－ 

※※※ 

「小嶺。」 

一道帶點嘆息意味的呢喃聲，在距離衛靳嶺耳門前只有十幾公分的地方頓時響起。 

渾身不對勁，整個人簡直像是被千萬只螞蟻爬過，而且令人頭皮發麻的感覺讓衛靳嶺忍不住打了個寒顫。 

「幹嘛呀你，別用這麼惡心的叫法叫我好不好？」 

雙肩忍不住一顫，衛靳嶺又睨了柳冰霧一眼，兩手也下意識就地抓起眼前的枕頭。 

沒幾天前，柳冰霧叫他的方式是連名帶姓那般生疏；不，那種叫法說是充滿敵意都不為過。 

可是，還不到二十四個鐘頭的時間，這家伙居然能面不改色地用那種惡心到極點的音調叫他！ 

似乎一點都不在乎衛靳嶺傷人的反應，柳冰霧只是偏了下頭，困惑地回話：「可是我們以前本來就是互叫小名的啊！」 

通常這種叫法發生在@個高中男生身上時，只會讓旁觀者看得渾身不對勁，然而柳冰霧這下意識的舉動，卻因他生來纖麗絕美的外貌和渾然天成的優雅氣質而顯得格外特別。 

不須刻意的表現，柳冰霧的一切總能輕易地迷惑眾人；不過，這並不包括和他一起長大的衛靳嶺就是了。 

「什麼以前！」 

訝異地斜睨了說得振振有辭的柳冰霧，衛靳嶺停了一聲。 

還虧這家伙把這麼讓人起雞皮疙瘩的事情記得一清二楚，難道他不覺得把思緒浪費在這種事上頭很浪費力氣了嗎？ 

再說，昨天以前他們兩人的關系可沒這麼友善。 

唔，眼前的情況也稱不上友善啦，只是比起先前那種每每見面就火花四射的局面，現在的氣氛顯得輕鬆了許多。 

話說回來，柳冰霧這家伙怎麼說變就變；又不是變天，他的心情跟態度也未免轉得太快了吧？ 

衛靳嶺沒好氣地回答態度尚是柔順的柳冰霧。「就算是以前，那也是因為那個時候我們還都是小鬼。」 

「也不過才兩年不到的事啊。」柳冰霧喃喃念道。 

確實，在兩人因故交惡之前，可以說是延續從小大到的習慣稱呼，而且還能毫不在乎周遭目光「小嶺」、「小霧」地互叫著。 

現在想想，兩個國中男生在路上肩並肩地走著，還不時口出這種光聽就會令人打冷顫的惡心叫法，他是不確定柳冰實到底怎麼想的，但衛靳嶺忽然覺得以前的自己還真是有夠不知羞恥。 

不過這要怪就得怪他們雙方的父母，誰教這四人從學生時代就是如膠似漆的好友，結婚生子之後也舍不得分離，不僅比鄰而居成了鄰居，甚至還替彼此未出生的寶寶指腹為婚。 

雖說結果讓這兩對夫妻很失望，但是他們仍舊想盡法子積極地促進孩子們之間的感情，所以了害得他們兩人上了國中後，還是改不了那種光聽就使人發痒的叫法。 

「總之，別再用那麼讓人不舒服的叫法就是了！」若非得這樣叫他，他寧可柳冰霧一直連名帶姓地叫他遠比較好。 

雖然第一個步驟就受到挫敗，但柳冰霧可沒那麼多時間感傷，認為如果衛靳嶺不喜歡他這麼做，那他換個方式就是了。 

「既然你現在不喜歡被叫小名，我改叫你靳嶺，這樣可以吧？」 

「像之前那樣不就得了。」 

「我不打算再連名帶姓叫你了。」 

「不過那樣我聽起來最順耳。」 

衛靳嶺顯然跟他槓上了。 

「我現在已經知道造成我們冷戰的原因了。」柳冰霧解釋著，柔柔的語調中卻有種令人難以反駁的魄力。「我也很懊悔為什麼不早一點察覺，就不至於讓自己繞了這麼一大圈又浪費那麼多時間。」 

衛靳嶺總覺得這家伙的話題好象有點偏離了。 

衛靳嶺才這樣想著，本能地就感到一陣陰寒。 

「我喜歡你，靳嶺。」 

果然！ 

同樣的一句話，他重復這麼多次不嫌累啊？ 

而且，為什麼說這話的人可以臉不紅氣不喘地鎮定，倒是他這個被迫豎起耳朵聆聽的倒霉鬼卻臉燙得快可以煎蛋。 

「吵死了，你到底是來幹嘛的呀？」 

這種模樣應該可以說是惱羞成怒吧？ 

只見衛靳嶺的臉龐都快紅得像煮熟的螃蟹般，連雙眼都快冒出火花了。 

柳冰霧說是要替他上樂，搞到現在卻只害他出了一身冷汗而已。 

衛靳嶺實在想不通他究竟來這裡鬧什麼。 

只是，衛靳嶺很快就後悔自己幹嘛那麼多嘴提醒他了。 

因為當原本好不容易離開他的手指又回到他身上，輕觸他裸露的臀部時，衛靳嶺就立即有種想尖叫的沖動。 

他突然能體會以前曾交往過的女孩提起在公車上遇到色狼時，那種彷佛被虫爬過的惡心感覺。 

胃。只是他無法不想起此刻正在自己肌膚上滑動的手，還有幾個鐘頭前柳冰霧對自己所做的事。 

啊－－ 

老實說，這種感受還真令人想拔腿就跑。 

雖然現下的姿勢看不見，但衛靳嶺清楚地感覺到柳冰霧沾著樂膏的手指已潛進了自己的禁地。 

反射性地屏住呼吸，可是當冰冷而滑膩的藥膏接觸到他的肌膚時，衛靳嶺仍舊忍不住地讓呻吟聲由口中逸出。 

第三章 

「嗚－－」 

「痛嗎？」 

柳冰霧彷佛嚇一跳似地停了手。 

「不要碰我！一 

雙手環住柔軟的枕頭，衛靳嶺只能逸出虛弱的抗議。 

說不出那究竟是什麼感覺，也不確定先行碰到自己的到底是藥膏還是柳冰霧的手指，但衛斬嶺唯一確定的是，他不會喜歡接下來的狀況！ 

將手指縮回，柳冰霧發怔了一秒，迅速回想起自己剛才的動作。 

「可是，我還沒碰到傷口啊！」 

這點他很確信，因為之前替衛靳嶺上藥的人是他，所以他比衛靳嶺本人更加清楚傷處的所在。 

不過衛靳嶺的哀號聲聽起來的確像是很難受。 

柳冰霧不解地將頭重得更低，像是要看清楚到底是怎麼回事似的。 

「你又要幹嘛？」 

察覺他詭異的動作，衛靳嶺惶恐地大叫， 

「只是想確定傷口的位置，這樣才能夠小心一點，別弄痛你啊。」 

語調雖有點無辜，不過這個家伙可是把他整得半死不活的兇手哩！ 

注意到柳冰霧的目光仍沒轉移，衛靳嶺又急又氣，原本就因羞憤而發紅的雙頰現在更是紅得發紫。 

「不要一直盯著我看可以嗎？」 

哪有人猛瞅著另一個人的……那個地方看，而且還不知羞恥地癒靠癒近，簡直像要把臉貼上去一樣。 

對於沒多久前才違反自己意志而侵犯自己的人，衛靳嶺有戒心是再正常不過的吧？ 

終於知道衛斬嶺的反抗是所為何來後，柳冰霧不禁暗罵自己太過於粗心而未察覺。 

「我什麼都不會做的。」像是在安撫受到驚嚇的孩子一樣，他口吻變得好輕、好柔。 

即使如此，衛靳嶺的身軀還是沒就此停止戰栗。 

「斬嶺，我真的是要幫你上藥而已。」 

幹嘛一直強調！ 

忍無可忍地再賞他一個白眼後，衛靳嶺將整個臉埋入枕頭裡。「那就動作快點，別再那邊? 肅碌模　?BRgt; 

知道再拖下去只是徒然延長這快讓自己發昏的窘況，他索性壯士斷腕地下了早死早超生的決心。 

「嗯。」柳冰霧終於可以放心替他上藥了。 

雖然先是遭受到再三的瞪眼對待，而後又因衛靳嶺不斷地抗拒、掙紮而讓整個療程拖拖拉拉，甚至還被他啐罵，但柳冰霧臉上仍是未曾有一絲埋怨的神色。 

他再次將沾了藥劑的手指探向衛靳嶺。 

不過在碰到他之前，柳冰霧就感受到他繃緊如弦的不安。 

想著讓向來天不怕、地不怕的衛靳嶺只因擦藥就驚慌成這副德行，他心頭的愧疚感就更深了。「對不起！」 

這句下意識響應的抱歉聲讓衛靳嶺的身軀不由得震了一下，但因他整個臉都埋在枕頭裡，實在也難教柳冰霧看出他究竟有什麼反應。 

瞅了眼仍不肯抬起頭來的身影，柳冰霧心忖還是速戰速決，以免讓自己在衛靳嶺心中的地位更趨不利。 

其實他目前只是單純地想替他療傷，縱使光是見到衛靳嶺的臉，都足以讓他的下腹彷佛被燃燒似地疼痛。 

他也很清楚以衛靳嶺今天……不，大概這兩、三天的身體狀況可能都無法再接受他吧！ 

衛靳嶺並不曉得害得自己痛不欲生的青梅竹馬正用什麼目光凝視著自己。 

但，他若是發現的話，恐怕也只會認為柳冰霧那抹憐惜的目光是充滿嘲諷意味而已。 

倏地，冰冰涼涼的觸感讓衛靳嶺忍不住全身一顫，抓著枕頭的五指同時收得更緊了。 

即使沒親眼看見，衛靳嶺也能清楚地感受到柳冰霧沾有藥膏的手指正緩緩進入自己的禁地。 

嗚…… 

咬緊牙，他強迫自己吞回險些沖出口的悶哼聲。 

指尖在找到他的傷處後，柳冰霧溫柔地動了一下，準備將藥膏均勻塗抹佔地磨蹭著。 

可……惡！ 

這家伙的動作非得這麼折磨人嗎？ 

柳冰霧的指尖這麼樣地折磨他，讓他不禁回想起幾個小時前的事。 

他不由得慶幸自己的臉此刻是深深埋沒在枕頭裡的，否則要是讓柳冰霧發現他因覺得可恥而酡紅的雙頰，說不定那小子又會產生自以為是的誤會。 

「啊－－」 

柳冰霧手指冷不防抽走的動作讓他反射性地叫了出來，眼角也不爭氣地溢出淚珠，同時臉更不由得理得更深了。 

就算是因那種近似排泄的錯覺刺激了他的淚腺，但他可一點都不想讓柳冰霧那家伙看見他的淚眼。 

孰知，在他尚未來得及將淚水收回去前，重新沾了藥膏的指頭又猝不及防地來到不歡迎它的地方。 

柳冰霧這混帳是故意的嗎！ 

「唔－－」 

猛然侵入的感覺再次讓衛靳嶺發出驚叫。 

要不是忽地想起還掛在眼角的淚痕，衛斬嶺差一點就回頭對柳冰霧破口大罵了。 

是故，他只能緊緊邊住彷佛救生圈的枕頭，並且在心底用最惡毒的詞語咒罵那個害得他既痛得發抖又麻得打顫的人。 

雖然傷口只有一處，但整體來說，他的秘處因遭受到羞人的粗暴對待，從裡到外多少都有些發紅、腫脹。 

所以，當柳冰霧將亦具有消炎作用的藥膏繼續擦拭他其它的部位時，他並沒跳起來抗議。 

就這樣，柳冰霧的手指便不斷撫著他的傷處。 

從受傷的內部到都是紅腫的外側，柳冰霧宛如唯恐有一處遺漏似的來來回回塗抹了不少次。 

那在連自己都沒見過長得什麼樣的部位上，輕輕塗抹這動作明顯帶給衛靳嶺一定程度的痛楚，但卻又同時令他有一種……極度羞愧的感覺。 

而話說回來…… 

※※※ 

到底要弄到什麼時候啊？ 

屈辱、羞恥交加，衛靳嶺羞憤難當地連耳垂都紅了。 

雖說從柳冰霧指尖移動的方式感覺不出有一絲淫猥之意，但連自己都沒深入碰過的禁地被他人這麼仔細地探索…… 

這感覺令衛靳嶺忍不住升起想一腳將這個不速之客踢下床的沖動。 

又等了一會兒，在柳冰霧似乎仍沒打算停下時，他終於忍不住說：「好了沒呀？」 

「咦？」 

「你到底擦好了沒呀？」 

衛靳嶺倏地轉過頭狠瞪還搞不清楚狀況的柳冰霧，對他依舊沒有暫緩手邊的舉動而感到怒不可遏。「住手啦！」 

「唔？」 

「藥已經擦得夠多了吧！」 

「可是……」面對衛靳嶺滔天的怒火，柳冰霧臉上卻連一丁點的退縮之意都沒有。「按摩一下樂效才會發揮得更快呀！」 

「不用你多事了。」 

按摩！ 

就算這樣會痊癒得快一點，他也不會感謝這家伙的多管閑事。 

「這個藥似乎挺有效的，已經沒之前那麼紅了。」柳冰霧喃喃地說著。 

「什麼？」 

「你的……這裡呀。」 

「不要碰！」 

他目不轉睛地看著那裡還嫌不夠，非得要邊說明邊對他出手不可嗎？ 

橫眉豎眼地給了柳冰霧一道憤恨的睨視外，體能虛弱的衛靳嶺實在做不出其它反擊。 

這出乎意料的劇烈反應似乎讓柳冰霧吃了一驚，因為他本來以為衛靳嶺是察覺不到自己不合時宜的邪念。 

面對心愛的人呈現半裸姿態，要是還能四大皆空的話，那這個人一定是坐懷不亂的聖人。 

所以他不可能都沒有任何沖動，而要心如止水更是一個無效的要求。 

在撩起自己欲火、挑動自己想望的對象面前，柳冰霧的理智雖一再提醒他要冷靜自制，可是口頭上說歸說，身體的本能要把持住就沒那麼容易了。 

花了近兩年時間才厘清的感情，一爆發之後的連帶影響連他自己都害怕。 

幸虧衛靳嶺現下一直是背著他的，否則他眼中的神採和身體上的變化恐怕早嚇得衛斬嶺落荒而逃了。 

只是，他比誰都清楚，在這種時候他若還敢再做些什麼，想必衛靳嶺這回是絕對不可能輕饒他的。 

隨後，他便乖乖地替衛靳嶺將長褲穿回去。 

而且為了防止自己的思緒再次脫序，他又拉上一旁的被單將其蓋到只剩脖子以上的部位。 

看這狀況，他連忙清清喉嚨，在衛靳嶺尚未注意到? 

納z反應之前轉移焦點。「紅腫的部分明天應該就能有所改善了。★ 

「吵死了。」 

衛靳嶺明顯心情不好。 

在受到侵犯後又被迫要以這種受屈辱的姿勢治療傷口，這種可喻為既喪權又辱國的痛讓他只想將柳冰霧從房間內丟下樓去。 

「你有沒有想要吃什麼，我去請衛阿姨……」 

「不用。」 

「可是，我聽阿姨說你回來後都還沒進食。 

「不用你管。」 

「阿姨很擔心的。」 

「你以為這是誰害的呀！」衛靳嶺憤恨地說。 

若讓柳冰霧自己來嘗嘗看這種h楚，看他是不是還能這麼面不改色地談笑風生！ 

「對不起。」 

柳冰霧帶有明顯懺悔的語氣令衛靳嶺大大地吃了一驚。 

原來這家伙還懂什麼叫反省啊！ 

看他大剌剌地跑進自己房間，又反客為主地主導所有的情勢，衛靳嶺本以為他不把自己的無禮冒昧當一回事哩！ 

「你可以原諒我嗎？」 

這下子居然還求起他的諒解了？ 

雖很想對他大吼：我絕不原諒你，但這些話聽起來簡直跟小孩子鬧翻時的台詞沒兩樣，所以衛靳嶺選擇不說出口。 

嚴格說起來，從旁人的觀點來看，他們兩人這一年多的交惡狀況其實跟幼兒園小朋友鬧脾氣並沒很大的差別。 

即使心裡有數，但就算打死他，衛靳嶺都不會承認這個事實。 

「靳嶺，你能原諒我嗎？」 

唔…… 

其實他不大想，但要是現下給柳冰霧否定的答案，他不曉得他又會做出什麼瘋狂的舉動。 

衛靳嶺覺得自己處處提防他的舉動實在很無聊，不過面對曾對自己做出難以啟齒之事的家伙，他多些警戒心總沒錯。 

※※※ 

「靳嶺？」 

「知道了啦！」 

不耐煩地丟了句模棱兩可的答案給柳冰霧後，衛靳嶺又是一副懶得理他的模樣徑自趴回柔軟床舖上。 

將他的回復當作是默許，柳冰霧終於露出鬆了一口氣的微笑。 

這或許是他個人的解讀，但既然衛靳嶺並沒正面響應，他怎麼解釋應該都不至於有任何影響吧？ 

悄悄地看了一言不發且背對自己將臉埋入床舖的身影，柳冰霧說出的話果然是衛靳嶺最害怕的結果：「明天早上上課前我會再來一次。」 

他的手好想去觸碰衛靳嶺看起來很柔順的頭發，不過他也比誰都清楚這麼做的後果肯定不太好。 

柳冰霧看著那背對自己的身影少了些平時的霸氣，略微蜷曲的身形也透露出難有的無助，同時更是散發著誘人的氣息。 

在柳冰霧失控前，衛靳嶺及時發出的聲音立即將他拉回現實。 

「不必了！」咬著牙，衛靳嶺有氣無力地朝斜睨自己的人說：「明天我就可以自己擦藥了。」 

「還是我來幫你比較好吧？」 

「不需要。」 

「可是你的身體狀況……」 

「你能不能別再管我了？」 

柳冰霧的步步逼近快讓本來情緒就浮躁的衛靳嶺發狂了。 

「我怎麼可能不管你。」 

先不說造成衛靳嶺幾乎遍體鱗傷的元兇是自己，最重要的是他無法眼睜睜地看著自己喜歡之人受苦。 

「跟你說不必就是不必。」 

這種無謂又無聊的堅持快把衛靳嶺給逼瘋了！ 

奇怪，他怎麼不知道柳冰霧的個性什麼時候變得這麼頑固？至少一年多前還不是這樣。 

似乎是放棄繼續跟他爭論，柳冰霧緩緩起身，沒再搭腔地走向房門，在右手掌放到門把土時才回頭說：「晚安，靳嶺。」 

彷如一陣令人全身感到舒適的徐風襲來，衛靳嶺雖很不想承認，但也曉得柳冰霧這種柔柔的音調多具有魅力。 

因為，在上個學期末的學生會會長選舉中，當時身為一年級學生，而且從沒任何實績表現的柳冰霧，單憑這既堅毅又柔軟，且意外具有說服力的音調，就輕易贏過兩位當時已在學生會中擔任要職的候選人。 

不敢說他大獲全勝的原因全該歸功於優美的聲音上，但不可否認的是，他的聲音至少是項很能惑動人心的利器。 

不過，這都比不上阻止柳冰霧明天再來煩他重要。 

「喂，你明天可不準來喔！」 

望著身子已有一半在門外的他，衛靳嶺忙不迭地高聲提醒。 

顯然沒將他的話聽進耳裡！ 

不！ 

以柳冰霧的表情看來，他是明明聽見卻裝出一副聽而不聞的模樣。「明天見。」 

微微回首對衛靳嶺露出一個許久不再展現，事實上達他自己也都快遺忘的溫柔笑顏，柳冰霧不給他反駁的機會迅速將門給掩上。 

「喂！」 

只能對著空盪盪的門板叫喊，衛靳嶺不僅目瞪口呆，整個人甚至完全不知所措。 

第四章 

隔天早上，當柳冰霧出現在床邊將自己搖醒時，衛靳嶺知道昨晚對所有能想到的神明做出禱告是白費工夫了。 

可惡！ 

沒想到會讓這家伙瞧見自己的睡臉，這下子自己更難在他面前逞威風了。 

「你這家伙……不曉得進別人房間前要敲門的嗎？」 

帶著濃濃睡意的怒斥聽起來真是一點魄力也沒有。 

柳冰霧則回以微笑，「你今天還是請個假比較好，學校那邊我會先幫你跟老師和教官說一聲。」 

的確，以自己目前的身體狀況看來，衛靳嶺也曉得今天就算勉強爬到學校，大概也只能待在保健室裡，奄奄一息地躺個一整天。 

但這番建言是從柳冰霧口中說出，所以就讓他忍不住有反駁的沖動。 

「對了，如果下次我敲門，你會讓我進來嗎？」將手中衛靳嶺母親所準備好的早餐擺在書桌上後，柳冰霧拿出一條濕毛巾遞給他，「你先擦擦臉，等想下床時再去刷牙洗臉好了。」 

接過那條一看就認得是自己專用的毛巾，衛靳嶺邊粗魯地抹著臉，邊冷冷地哼了一聲：「你幹嘛明知故問。」 

他的答案似乎在柳冰霧的預料之內，因為柳冰霧聽了之後並沒什麼反應。 

雖說昨晚他已跟擔心他的母親說過他身體不舒服，而母親也很體諒地沒多問，只告訴他若不舒服一定要說一聲；她很可能誤會他是跟人打架了，因為受點小傷對一般男孩子來說是很正常的事。 

但現下母親會特意托柳冰霧將自己的早點拿上來…… 

「你是怎麼跟我媽說的？」 

「我說因為你身體不舒服，所以我在上學前先來看你一下。」 

「不是這件事！我是指……我媽不是知道我們一直在吵架嗎？」這個笨蛋不會蠢到將所有事情都說出來吧？ 

「啊，關於這點，我已經跟阿姨解釋過了。」 

「什麼!?」衛靳嶺倏地瞪圓雙眼。 

這家伙……該不會…… 

「我說我們只是因為一點誤會產生摩擦，最近好不容易解釋清楚而已。」 

幸好，柳冰霧還沒腦筋秀返到據實以告。 

「我媽有再問什麼嗎？」 

「沒有，不過衛阿姨看起來很高興的樣子。」 

唔，那是因為他老媽之前就一天到晚對他耳提面命，要他早一點跟柳冰霧和好如初。 

和好如初？ 

哼！ 

又不是小孩子了，真虧他老媽能整天對著一個身高都比她高半個頭的兒子說這種話。 

而隨後，不用說，他又是在千萬個不願意的情況下，被柳冰霧強壓在床上「治療」了。 

說一個撕裂他的嘴或打斷他的腿他都不會透露的事實，那就是他其實暗自慶幸著柳冰霧這般箱道，要不然以他昨晚的身體狀況，教他做出那種困難姿勢為自己上藥，倒不如要了他的命來得容易些。 

「記得今天也是每隔四個鐘頭就擦一次藥。」等衛靳嶺坐起身子，柳冰霧又提醒地說：「從明天開始，應該就可以早晚各擦一次藥就好。」 

傷口附近的腫脹幾乎全消了，而柳冰霧的指尖碰觸到他傷處時，他也沒像昨晚掙紮得那麼厲害。 

看這情況應該是因有在第一時間內進行治療的關系，所以他的傷勢並沒有加重，復元的情形也相當良好。 

柳冰霧悄悄鬆了口氣，心想衛靳嶺終於可以少受一點苦頭了。 

「知道啦！」衛斬嶺今天終於有力量像在超人似地甩甩手，「你趕快去上課，要不然堂堂學生會會長遲到，若是怪到我身上來我可吃不消。」 

「放學我再來看你。」 

柳冰霧是一臉的依依不舍，衛靳嶺則是被他的表情嚇得寒毛倒豎。 

「你不用來了！」他厭惡地抖了身子一下。 

「一放學我就過來。」 

「喂，你聽不懂中文啊！」 

柳冰霧要自說自話是一回事，但衛靳嶺可不準他漠視自己的決定。 

「你有沒有想要什麼東西？我放學時順道帶給你。」 

「不、用、了！」 

這家伙的耳朵是長著好看的嗎？ 

「今天好象是你每期必看的漫畫雜志出刊日，對吧？除了這個之外，你還有其它想要的東西嗎？」 

他雖然暗自吃驚於似乎對漫畫沒啥興趣的柳冰霧，竟會曉得自己喜歡看漫畫周刊之事，不過他可不想接受敵人的「招降」。 

盡管這個理由在他轉來實在很心動，但他當然知道柳冰霧是正急著籠絡自己。 

「我可不想再見到害得我必須請假在家的家伙。」衛靳嶺皺起眉心，用著相當堅決的語氣對他說。 

他的態度讓柳冰霧的心微微地沉了一秒。 

但柳冰霧立刻又恢復了神色。「關於這一點，我真的覺得很對不起，可是我能做的也只有道歉而已，靳嶺。」 

道歉？ 

他以為這麼做，就可以將他之前的可恨行為一筆勾銷嗎？ 

世上哪有這麼便宜的事！ 

對衛靳嶺而言，雖然一個男孩子被侵犯跟被狗狠狠咬掉一塊肉差不了多少，但柳冰霧可也不能幸運到什麼代價都不必付。 

他不是柳冰霧肚子裡的蛔虫，也不清楚他究竟有沒有為自己的所作所為懺悔，可是在做了那種事之後，他下一個步驟居然是說出愛的告白！ 

好吧，他是了解柳冰霧對自己的真心，不過他可不因此打算就輕饒柳冰霧那不可饒恕的行徑。 

再說，之後柳冰霧還讓他受了那麼多的屈辱。 

現在的法律應該沒有哪一倏規定他衛靳嶺一定得接受他人的告白吧？ 

所以，柳冰霧喜歡他是他的事，他可沒義務要「履行義務」。 

衛靳嶺此刻下定決心，他絕對、絕對、絕對不會輕易原諒柳冰霧的！ 

※※※ 

休息了整整三天後，衛靳嶺的身體雖仍相當僵硬酸痛，但比起受傷的當天已好得太多了。 

這幾天什麼事都沒做，只是窩在床上就夠他受的，因此星期一一大早，他已迫不及待地準備上學去。 

以為他是因打架而受傷的衛母本來很好奇怎麼看不出他有外傷，但他卻以肚子痛為理由簡單帶過。 

而最令他頭痛的事又來了－－ 

第一口早餐才送到嘴邊，連咬都還沒咬，柳冰霧就像討債公司的員工一樣準時找上門。 

當然，見到柳冰霧不但跟自己兒子「和好」，還殷勤地上門來找兒子一同去上課，早希望兩人言歸於好的衛母自然是眉開眼笑地將兒子給推出門外。 

而當這兩個向來以不合睦聞名的同學肩並肩地走在路上，聽聞過兩人之間惡劣交情的同校同學看得不僅是目不轉睛，更是不敢置信；只是，沒人提得起勇氣上前發問罷了。 

到了班上，深知兩人光是面對面都會火花四射的同班同學，更是個個看得嘴巴都快可以塞下一顆棒球了。 

「這是怎麼回事？」班上的女同學不解地問。 

面對女同學好奇地詢問，柳冰霧以他慣有的溫柔態度，用哪張輕易就能迷惑所有女孩子的俊俏臉孔，和令人心神盪漾的聲音解釋：「沒什麼，我們只是又和好了而已。」 

「和好？」 

「啊！我知道了，聽說你們在國中以前本來是很要好的朋友。」 

「真的嗎？你跟衛靳嶺認識那麼久了？」 

「他們是青梅竹馬也是鄰居，你不曉得啊？」 

「真的？那為什麼之前的感情那麼糟糕？」 

「聽說是因為一點小誤會，對吧？」 

「正是如此。」 

一問一答，女同學全都好奇地向形象溫文儒雅、彷佛從畫中走出來的王子柳冰霧發問，並暗自為這兩人終於能和平走在一起的景象雀躍不已。 

至於男生嘛…… 

「阿嶺，你們在搞什麼啊？」 

「什麼搞什麼？」 

「你跟柳冰霧啊！」 

「女生都為這個興奮得要死。」 

「這有什麼好興奮的？」話題似乎已發展到他完全不能理解的領域，所以衛靳嶺不由得困惑地提出疑問。 

「嗯，好象說什麼……難得我們班上聚集了全校最優質的兩個男生，而且還能夠這麼融洽地處在一塊兒，那模樣簡直像幅畫一樣可口……」 

「可口？」衛靳嶺再度訝異地打斷同學的話。 

雖然知道自己在女同學眼中的評價不錯，好象還被冠上什麼陽光般運動少年之類的名號，不過，說他很可口…… 

無論怎麼聯想，他實在沒辦法把這兩種截然不同的形容詞湊堆一起。 

「你這話是打哪兒轉來的？」 

「當然是我馬子啊！」同學得意洋洋地竊笑。 

「可口是什麼意思？」衛靳嶺比較在意的是這個。 

「不曉得耶。」 

說出驚人之語的同學只是隨口應了一聲，然後毫不在意地聳聳肩。 

「唔，女生本來就常常說些我們聽不懂的話，靳嶺，你就別太在意了。」另一位同學拍拍他的肩膀，一副無所謂地笑著。 

可惡！ 

被形容得這麼莫名其妙的人是他跟柳冰霧，這群完全扯不上關系的家伙當然不會介意。 

「話說回來……」一位同為足球社的同學冷不防從他身後冒出，一手還壓住他的肩頭。 

從一旁看來，他像是整個人掛在衛靳嶺身上。 

「幹嘛呀，那個話說回來是什麼意思？」 

發現朋友才一開口又閉上了嘴，那似有涵義的話讓衛靳嶺忍不住追問了起來。 

「嗯……」 

「到底什麼意思呀？」 

「唔……」 

「喂！」 

同學的故作神秘弄得衛靳嶺有些不自在，那顯然別有涵義的目光更是看得他眉毛都皺起來了。 

「你們也這樣想對不對？」非但完全沒理會他的不滿，既是同班同學也是社團朋友的家伙徑自向坐在一旁的兩位同學征詢意見。 

雖衛靳嶺一點頭緒也沒有，不過眼前這三人在互使眼神後，似乎心有靈犀的知道是怎麼一回事。 

「到底什麼啦？」他不耐煩地追問。 

「哈哈哈，其實沒什麼大不了的啦！」 

「既然是沒什麼大不了的事，你們幹嘛笑得這麼惡心？」 

「沒什麼啦，只是覺得，靳嶺，沒想到你也會因生病請假耶！」 

「啥？」 

「對嘛，明明就長得一副百病不侵的健壯模樣，居然會因為身體不舒服而請假；嘿，你該不會是借機逃課吧？」 

「就是說呀，你看起來沒那麼纖細嘛！如果說今天生病的是咱們學生會會長，那可信度還高一點。」 

「說的是。」 

那是因為他們根本不了解柳冰霧本性和能力！ 

朋友毫不掩飾的揶揄讓衛靳嶺不屑地撇撇嘴，「哼！不要把我跟他相提並論，你們這些連神經都粗得像恐龍……」 

他話還來不及說完，那壓在他身上，和他自己體重差不多重的力道突然消失了。 

在發現其余兩人也露出驚愕表情之時，一道熟悉到不能再熟悉的聲音那間從後方響起。 

「靳嶺，老師找你。」 

「咦？」抬起帶有困惑和訝異的眼眸後，映入他眼帘的是柳冰霧一手揪住原本壓在他身上的同學，然後將其提領扯開的景象。 

「什麼呀？」看來大伙兒一時都還沒搞懂發生了什麼事。 

只見柳冰霧輕輕扣住他的手臂，隨即易如反掌地將，黏在座位上的他拉起。 

現下柳冰霧那輕鬆捉人的力道，和方才同學們調侃他體弱多病的模樣完全扯不上一丁點關系。 

「跟我來吧。」柳冰霧拖著他就要往外走。 

「耶？」衛靳嶺還是搞不清他到底想作啥。 

無視於一旁三人嘴巴張得老大，連下巴都快掉下來的蠢樣，柳冰霧就這麼輕易地將仍舊是一頭霧水的衛靳嶺給帶出教室了。 

第五章 

「老師找我幹什麼？」 

一手被柳冰霧緊緊扣住，衛靳嶺只能以跌跌撞撞的步伐跟在他身後。 

幸虧早自習的時間走廊上並沒有很多人，否則這對如謎樣的搭檔想不引人注目都有點困難。 

「柳冰霧！」 

真是的！他的力氣怎麼這麼大？ 

面對甩也甩不開的手勁，衛靳嶺很清楚再繼續掙紮只不過是暴露出自己的無能罷了。 

「我自己去辦公室就好，不用你麻煩。」 

話才說到一半，衛靳嶺就煞車不及地迎頭撞上前方倏地停下腳步的身形。 

「幹什麼啦你！」 

雖沒撞痛任何地方，但他卻大大地被嚇了一跳。 

不過這一撞，倒是讓他重新體悟到一個平時死都不願正視的事實－－ 

不管怎麼算就是晚他足足半年出生的柳冰霧，不曉得是先天體質優秀還是後天培育有方，不但在身高上略勝他一籌，甚至連體格都顯然較他健美。 

當然這種事他早就比任何人都來得明白。 

從小就全神貫注在武術上的柳冰霧，不僅因持之以恆的長年專業訓練而練就出一副融合舞蹈家和運動家線條的身材，甚至還完美得連健身房教練都讚嘆不已。 

其實，柳冰霧身材好壞他明明就清楚得很，為什麼到現在還一副大驚小怪的模樣？ 

霍地，他覺得莫名其妙對柳冰霧漾起妒意的自己蠢得可以，也對因力道不及他而被得逞的事實痛恨不已。 

再說，柳冰霧這回的行為更像是刻意在他傷口上撤監，手指也彷佛充滿魔力般地挑逗著他。 

回過神來，柳冰霧那攫住他的目光，不知怎麼地竟令人看了不寒而栗。 

衛靳嶺下意識地想退後一步，卻猝不及防地被他抱個滿懷。 

「唔！」 

搞什麼呀？ 

完全不能理解的局面就這麼產生了。 

衛靳嶺在打著冷顫的同時，又很氣自己為何會因柳冰霧駭人的神情而嚇得六神無主。 

他怎麼會變得這麼沒用！ 

盡管腦子裡拼命教自己振作，但他的身體卻依舊不聽使喚地顫抖。 

似乎是感受到他身上所傳來的戰栗，柳冰霧的兩手收得更緊了，彷佛害怕一放鬆手勁，他就會乘隙逃跑。 

緊靠在他耳邊，柳冰霧用著令人說不出恐懼的低沉聲音說：「不要在我面前表現出跟其它人很親暱的模樣。」 

「啊？」 

「我會嫉妒的。」 

啥？ 

衛靳嶺總覺得自己聽到一句很詭異的話，但這話出自柳冰霧口中又像是很合邏輯。 

驀地，發現到他似乎是刻意地將自己帶到辦公大樓內，最偏僻、平時就很少有人經過的樓梯間，衛靳嶺不禁懷疑他是不是早有預謀。 

「你到底在搞什麼啊？」 

這種情況下，他該如何反應才好？ 

老實說，他一點都不想響應柳冰霧的感情。 

不管兩人之間發生過什麼，對衛靳嶺來說，柳冰霧終究只是他的童年玩伴，絕不會有超越這界線的感情羈絆。 

然而，對於他擺明拒人於千裡之外的態度，柳冰霧卻老是表現出視而不見的模樣。 

「不要跟其它人勾肩搭背的，至少不要在我看得到的地方這麼做，靳嶺。」柳冰霧的呢喃聲低沉得恍若一道魔音：「不然，我真的不曉得自己會做出什麼事來。」 

耳朵被柳冰霧的低語搔得好痒，又怕被人發現的惶恐更是弄得衛靳嶺整個人全身不對勁。 

雖然現在並沒人路經這個樓梯，但若再這麼僵持下去，難保不會剛好有人走過此處而看見他們。 

「不……不是說老師在找我嗎？」 

慌忙中，他倏地想起自己離開教室的目的，於是拉著柳冰霧襯衫的後緣，急切地想擺脫這種尷尬情景。 

「那只是我臨時編出來的借口而已。」 

在兩人之間拉開一點距離後，柳冰霧似乎不覺得口出此言有何不妥，反倒是一臉淡漠的回答。 

他那副毫不把假傳師令之事放在心上的模樣嚇了衛靳嶺一跳。 

他從不曉得柳冰霧扯起謊來不但有模有樣，連大氣都不喘一下。 

這家伙…… 

他相信要是將來柳冰霧想走邪門歪道，肯定會是個驚世駭俗的智能犯。 

回過神後，想起柳冰霧一直自顧自地告著白，他也覺得自己有必要好好表達出自己的意見。 

「喂，我要先說清楚一句話。」衛靳嶺頓了下，等對方將注意力放到自己身上後才續言：「那就是，不管你怎麼說，我都不打算接受你的感情；所以，就把那件事……不，該說是那個意外當作沒發生過才是最好的。」 

「那又如何？」 

沒等他把話說完，柳冰霧即平靜地響應他。 

「啊？」這家伙的反應有點異常耶！ 

柳冰霧那張看起來既俊俏、秀逸又充滿知性美的臉龐還是一派的泰然，「就算你說無法接受我的感情，我還是喜歡你。」 

「喂！」 

雖然外表看似若無其事，但這家伙是不是哪根筋燒壞了？ 

「就跟你說……」 

「近兩年了……」柳冰霧語氣突然變得有些飄忽，目光也略過他飄向遠處，彷佛苦憶著近兩年來的空虛。 

然後，柳冰霧截去他抗議的嘴唇像是想說些什麼似的微微張開，而扣在他肩頭、原本已經放鬆力道的指尖也再度收緊。 

柳冰霧前一秒鐘還算平和的目光倏地激烈得駭人，「我已經這麼喜歡你，不可能再回到從前了！」 

那又如何！ 

瞪著驀地激動起來的柳冰霧，衛靳嶺一步也不打算退讓。 

「你搞清楚，被一個男生告白，我一點都高興不起來。」若真要形容的話，那種感覺說是被屈辱還比較實在一點哩！ 

「我並沒有要你高興。」也並不期待你會有這種反應，柳冰霧用著空洞的眼神這麼表示。 

被那道痛楚的目光一凝視，衛靳嶺隨即苦悶地別過頭去。 

經過今人窒息的短暫沉默後－－ 

淡淡的，但仍聽得出彷佛在壓抑什麼的聲音緩緩響起：「無論如何，我已經沒辦法當作什麼事都沒發生過。」 

※※※ 

真正的恐懼！ 

衛靳嶺生平第一次深刻地體會到這種感受，但那並非是源自於遭受柳冰霧莫名其妙的侵犯，而是在今天早自習的那番對談後。 

對衛靳嶺而言，柳冰磊那認真得令人不容置疑的目光，即使在自己轉過頭後，仍是可以明顯感受得到它的存在。 

還有，柳冰霧那緊緊扣在他肩膀上，彷佛再稍微用力一點就真的會陷入肌膚裡的手指，更是傳遞著一陣令他不由自主向後退縮的熱度。 

雖然衛靳嶺一點兒也不想在那家伙面前示弱，但當柳冰霧的手一抓住他時，他的身體還是不聽使喚她顫抖。 

盡管衛靳嶺拼命告訴自己這沒什麼好怕的，但身體的反應硬是比他的思考來得誠實。 

之前，他也曾因柳冰霧冷不防的莫名動作受到驚嚇，所以現在想起來，其實事情的發生並非全無脈絡可尋。 

話說回來，他也並不是真的害怕柳冰霧這個人，但卻無法在他靠近自己時，不想起幾天前那令自己幾乎痛不欲生的事件。 

仔細地回想著，他跟柳冰霧兩人可說是打從出生就認識，之後也一直比鄰而居到現在。 

他們雖曾經有好到連牽手時都舍不得放的交情沒錯，但那是限於一同去上幼兒園的過往，所以衛靳嶺能非常肯定地斷言，就算兩人的感情好得再化不開，那也不過是較深刻的友情罷了。 

是故，無論如何，他們兩人現在絕沒有柳冰霧所扭曲的那種情感！ 

不過真是太奇怪了，柳冰霧居然會喜歡上他，而且還是那種應該只會發生在異性之間的感情。 

他們兩人之間那種再平常不過的友誼，究竟為什麼會變質他實在想不通。 

更何況，以自己充滿陽剛味的外貌看來，穿起女裝來肯定比校內所有女同學都漂亮的柳冰霧，也不大可能是因被他的外表迷惑而「誤入歧途」才對啊！ 

他到底是為什麼會對自己產生那種欲……欲望的呀？ 

不管是為了什麼原因，先後也和幾個女孩子交往過的柳冰霧照理說應該不會是同性戀才對。 

可是，他卻對同性別的自己…… 

柳冰霧一定是著了什麼魔！ 

要不然，好端端的一個人，怎麼會毫無預兆地對一起長大的哥兒們滋生出這種不該有的情感？ 

他們還不曉得一起洗過幾次澡哩！一直到兩人正式斷交之前，他們一絲不掛面對彼此的情況可是經常有的。 

有時候，在瘋狂玩鬧過並一同洗了個戰鬥澡後，他們兩人還會因太疲倦而索性連內褲都不穿地爬上床，就這樣赤裸裸縮在同一個被窩裡到天亮。 

但若真要說到同性戀那種征兆…… 

可是連一奈米都沒有！ 

柳冰霧說他是因為喜歡自己，所以才刻意奪走自己的女朋友；那是……大概兩年前開始的事吧！ 

換句話說，他從那之前就對自己產生這種感情了!? 

天啊！ 

也就是說，他很有可能一直處於「待宰」的狀態而不自知？ 

完全聽不進講台上化學老師口沫橫飛的講解，坐在最後一排的衛靳嶺忍不住舉起雙手按著太陽穴揉了起來。 

唔－－衛靳嶺總覺得再思考下去，他的腦筋好象就會打結。 

但他唯一可以確定的，就是自己不論發生什麼事，都不打算接受柳冰霧那份原本就不應該存在的情感。 

※※※ 

「耶!?」 

錯愕地瞪著一邊將晚飯端上餐桌，一邊還不忘利用時間朝自己「開講」的母親，衛靳嶺對這意外的安排驚訝極了。 

「沒聽清楚嗎？我是說，等一下就去收拾簡單的衣物，明天放學回來直接到柳阿姨家住。」 

「為什麼？」衛靳嶺仍是一臉不明所以的痴呆狀。 

「你這孩子！」衛母大皺其眉，「我剛剛不是才說過嗎？明天開始到周末為止，我跟你爸得回台東一趟，因為你外公又住院了，而且這次情況好象比較嚴重，所以你外婆一個人忙不太過來。」 

「那我也去！」衛靳嶺反射性地回答。 

「你要上課啊。」衛母馬上就反駁了他的提議。 

才下定決心不論柳冰霧使出什麼樣的手段，他都打算置之不理也視而不見，怎知自己的母親卻準備一把將他推入火坑！ 

以為他還為之前和柳冰霧的誤解有所芥蒂，衛母於是笑地推了他一把。「反正你跟冰霧已經和好了，順便到人家家裡聯絡一下感情不是剛好？」 

才不要哩！ 

雖然暗地裡對老媽的無聊幻想吐著舌頭，衛靳嶺還是很清楚在她心中柳冰霧是個品學兼優的學生，所以說話若不小心一點的話，他很可能會死無葬身之地。 

為此，他便小心翼翼地沒露出嫌惡的表情。 

可是再這樣下去，他似乎只有最悲慘的路可走。 

「那又何必去柳阿姨家麻煩別人？」在心底尋遍各式各樣的理由，他拼命地說服母親放棄這個安排；其實不管用什麼方法其實都行啦，只要最後目的有達成就好。「我自己也可以－－」 

「不行！讓你一個人待在家中我們不放心。」 

他連話還沒來得及說完：衛母已立刻阻斷他的想法。 

但如果就這樣放棄掙紮的話，他就不姓衛！ 

不過，他也很清楚自己老媽是個怎麼樣的人，所以做的極力爭取算一算大概只會有百分之一的成功率。 

可是與其坐以待斃，他當然要拼上最後一口氣。 

「我是男孩子耶，而且都已經上高中了，有什麼好不放心的？再說，若真有什麼事的話，柳阿姨他們就在對面啊。」 

其實他抗議的理由應該算是滿合情合理，只是…… 

「我可不希望你這幾天都只吃外食，而且若有個照應當然比較好。」 

「可是……」 

拜托，他媽當他還是幼稚圜兒童嗎？ 

不過是短短幾天而已，讓他獨自看家有何不好？像他這年齡的男孩子本來就該慢慢地獨立自主才對。 

再說，要他住到那個該被千刀萬剮都不為過的混蛋家裡，還不如要他到外頭流浪、餐風宿露的好！ 

他是很喜歡總會買甜食給他的柳阿姨跟柳叔叔，但一說到他們那個兒子，他可就敬謝不敏了。 

只是，完全不了解自己寶貝兒子受到的苦難，也沒有心電感應到他的想法的衛母，自然是不可能成全他的願望。 

「不管，反正這幾天你一定要住柳阿姨家我才放心。」 

母親的決定顯然不容他抗拒。 

「媽－－」他還在做垂死的掙紮。 

「你媽說的對。」沒想到自己的兒子竟會為這種小事龜龜毛毛，手中端著砂鍋從廚房裡走出來的衛父馬上附和妻子的提議。「明天你就到柳阿姨家住，順便讓冰霧教教你英文；上學期你的英語不是才考七十分出頭嗎？」 

聽到老爸的結論是一樣的，衛靳嶺只覺得自己的上頭是一片烏雲蓋頂。 

※※※ 

跟柳冰霧在一起就絕對沒好事！ 

不過是被迫住在他家的第一天而已，衛靳嶺就已親身體會到這個事實。 

放學時刻，氣象預報很理所當然地失靈，因為原本預測只有百分之十降雨率的午後，此刻卻毫不客氣地下起滂沱大雨。 

十月份的天氣本來就不是很穩定，有時中午還晴朗無比，到了午後卻烏雲密布。 

愉快的課後活動被迫取消不說，和大部分人一樣，相信降雨機會微乎其微的衛靳嶺當然沒帶雨傘；而難得學生會不用開會，打算放學後直接回家的柳冰霧自然也不例外。 

就這樣，被大雨淋得濕答答的兩人在校門口恰巧相遇了。 

「你要回家了？」 

冷冷瞥了明知故問的柳冰霧一眼，衛靳嶺一言不發地掉頭走人。 

「靳嶺！」柳冰霧立刻慌張地追了上去，「等一下！」 

糟糕，手臂被抓住了。 

被那跟自己身體一樣冰冷的手指一碰，衛靳嶺忍不住渾身一顫。 

「幹嘛啦？」 

他微微側過頭掃視了柳冰霧一眼，不悅的表情立即呈現於臉上。 

但不曉得柳冰霧是有心忽視，還是在這傾盆大雨中視線不明而沒注意到，「你今天開始不是要住我家嗎？我們一起回去吧！」 

衛靳嶺沒回話，只是扭動著手臂，希望藉此擺脫那令他不悅的束縛；但他卻在使了好些力道後，失敗、頹喪地放棄掙紮。 

他實在很想伸手打掉那緊緊扣在自己手臂上的手，但身處在人來人往的校門口前，他要是動作太過明顯，明天肯定又會出現莫名其妙的流言。 

因為這兩天來，他跟柳冰霧「和好如初」之事，在校園裡已出現各式各樣的傳言。 

說是傳言也不完全正確，因為內容大半都是有關他和柳冰霧從小到大的事；比如他們一出生就是鄰居、從小就是感情好到孟不離焦的玩伴，還有從幼兒園到高中都上同一所學校等等。 

至於原本如膠似漆的兩人之所以突然交惡之因，則更是眾說紛紜。 

但不管是哪一版的傳聞，都將交惡之因歸咎在他身上。 

明明是由於柳冰霧橫刀奪愛兩人才反目成仇，但為什麼像個罪人被指指點點的人會是他？ 

盡管心底有著千萬分的不滿，但衛靳嶺也曉得這是因為柳冰霧這家伙平時做人太成功了。 

上至雙親師長，下至同學朋友，全都認定柳冰霧溫文儒雅、心胸寬大，總能寬容並平靜地看待他的屢次挑舋；而相反的，自動挑起戰火的他，在旁人的眼中看來，當然是素行不良的家伙了。 

要是有人得知大家眼中知書達禮且值得依靠的學生會會長，不但陰險地毀了他人的初戀，更再三搶走其女友，最後甚至失控地對那個倒霉鬼做出不可原諒的行為，不知會有什麼樣的反應呢？ 

不過這麼丟臉的事衛靳嶺打死都說不出口，所以縱使以後有人在無意間發現這個事實，他也不可能承認。 

只是，他不但前幾日抵抗不了而慘遭柳冰霧侵犯，現下就連流傳在校園的閑言閑語都明顯對他不利。 

走在走廊上那種不時有人偷瞄自己的感覺很不舒服，害他已經記不得有幾回差點忍不住就要沖上前去揍人了。 

總之，他受夠了，不想再當鬧劇中的惡人！ 

是故，若不快一點將這個情況做個了結，他可能會控制不住想動手揍人的沖動。 

話說回來，其實衛靳嶺也不該想得這麼悲觀，畢竟校內兩位風雲人物的一舉一動會受到矚目是滿理所當然。 

只不過，對於身心都受到創傷的衛靳嶺而言，一旦想起發生在自己身上的慘劇，可就無法像平時那樣平靜坦然了。 

第六章 

半強迫地被拖到柳家門口，衛靳嶺本想找機會溜回位在對面的家中；反正早上出門時，他就把鑰匙帶在身上了。 

但柳冰霧那緊緊扣住他手臂的白皙手掌卻像生怕他會有所動作似的，一刻都不曾放鬆過。 

逼不得已的情況下，衛靳嶺只能就著被柳冰霧緊抓不放的難看姿勢進入柳家。 

「哇，你們兩個怎麼全身淋得這麼濕！」見到兩人狼狽模樣的柳母嚇一跳地大叫：「趕快到浴室沖沖熱水，我去幫你們準備毛巾跟衣服。」 

全身都濕透了，又和柳冰霧並肩在一塊兒，加上有著最難堪回憶的浴室…… 

一被推到浴室門口，衛靳嶺不禁下意識地憶起上禮拜的悲慘遭遇；這太過相仿的情境教他卻步了。 

尤其當他瞥見柳冰霧已褪下制服的背影，更是忍不住升起想逃跑的沖動。 

「呃，阿姨，我等會兒再洗就好。」 

他陪著笑臉，轉身就想往客廳跑。 

「不行！」柳母堅決地將他推進浴室，「我答應你媽媽一定會好好照顧你，你要是感冒的話怎麼辦！」 

「嗚　　」 

沒想到自己居然倒霉到家，竟會在這種有著惡夢記億的狀況下碰上雷同情境，衛靳嶺為此動作踟躕了起來。 

「怎麼？還不快進去。」 

從小看著衛靳嶺長大的柳母，早已將他看作半個兒子對待，所以輕輕拍一下他肩頭，將他半推半拉地領進浴室後，才順手將噴有白漆的木門合上。 

「你們兩個趕快先沖熱水，讓身子暖和暖和再說。」隔著門板，她擱下一句叮嚀的話後就自行離開了。 

已無計可施的衛靳嶺眼看只能放棄掙紮，於是惶恐地轉過頭－－ 

他發現柳冰霧不知何時已脫到只剩一倏內褲在身上了！ 

※※※ 

啊－－ 

說真的，衛靳嶺恨不得能立刻奪門而出，卻又不曉得如果當他如願逃出浴室時，到底要用什麼借口對柳阿姨解釋清楚。 

到底他該怎麼辦才好啊？ 

一點都不想跟柳冰霧單獨共處在幾乎可稱得上是密室的空間，更不想與他裸裎相對，衛靳嶺整個人緊緊挨在門邊，打算一有什麼事就呼聲搶救。 

「靳嶺。」 

驀地，一道和著流水聲的輕喚從身後傳來，讓他反射性地跳了起來。 

「幹嘛？」又急又怕的口吻，充分顯示出他此刻的心情。 

「靳嶺？」 

猛然領悟到是自己害他這麼不安，柳冰霧清澈的黑眸迅速流露出一絲不忍和更多的懺悔之意。 

「你不趕緊將濕衣服脫掉的話，是會感冒的。」柳冰霧將音調盡可能放輕，唯恐只要稍稍大聲一點都會嚇著他。 

「什、什麼？」 

「濕衣服啊！」 

呆愣了幾秒，當柳冰霧伸手指著他身上已濕透的制服時，衛靳嶺整個人才驟然回過神來。 

「不用你多管閑事啦！」他裝腔作勢地響應。 

雖然穿著濕碌碌的衣服教肌膚感覺挺冰涼的，不過在這已煙霧彌漫的浴室裡，他還不至於會感受到冷意。 

再說，在柳冰霧面前脫衣這種裡，他現在可沒勇氣做到。 

「我不會對你做什麼的。」像是看透他內心的恐懼，柳冰霧柔柔地說道。 

什麼做什麼？ 

這句原意是要安撫他的話卻讓衛靳嶺表情顯得更加僵硬，身體也自然而然地黏向門扉。 

「靳嶺。」 

唔－－ 

不論柳冰霧的叫喚有多輕柔，他的反應仍舊有如驚弓之鳥，更遑論當柳冰霧向前跨出一步朝他走來之時。 

「什麼啦？」雖然努力裝出若無其事的模樣，但衛靳嶺眼中卻難掩畏懼之意。 

在這間浴室裡有他這輩子最差勁的回憶，所以光是和柳冰霧兩人單獨相處時就令他呼吸困難；更何況此時那家伙已脫得一絲不掛了。 

「我說過我不會對你做什麼的，我保証。」 

抬起頭來，那雙秀麗絕美的清眸雖閃著和平時一樣的理智光芒，但吃過苦頭的衛靳嶺卻沒辦法立刻釋懷。 

雖覺得疑神疑鬼成這副德行真是遜斃了，但他仍舊沒辦法說服自己不去在意眼前裸身的柳冰霧。 

「你再這樣下去真的會感冒。」 

不知何時，那輕柔得猶如春風一般的嗓音，已近到拂過他鼻尖，讓他在蒸氣彌漫的浴室裡產生難為情的錯覺。 

「哇！」 

始料未及的超近距離接觸，讓衛靳嶺整個人受驚得直往後跌。 

如果不是他整個背部早已貼在門板上，這一撞恐怕不輕。 

「你要嚇人啊！」眼角含著淚水，他抖著聲音指責道。 

「對不起。」 

沒料到自己的動作會引起他這麼大反彈，柳冰霧愣了一下後，原本似乎是打算探向衛靳嶺的手也頓住了。 

「你想幹嘛？」注意到停在自己眼前的纖長手指，衛靳嶺下意識地往反方向躲去。 

「我只想說，你再這樣逞強下去是會生病的，再加上你現在身體狀況還不是很好，更容易……」 

柳冰霧覺得自己只不過是就著事實說明罷矣，但顯然他的話意卻得罪了衛靳嶺。 

只見衛靳嶺眉心一擰，「誰在逞強了？」 

很顯然的，他已向衛靳嶺表明感情。但衛靳嶺對待他的態度除了增加一絲恐懼之外，再無其它。 

不過，其實這早在預料之中，不是嗎？ 

盡管柳冰霧告訴自己打長期戰是必然的過程，同時也是無可奈何的事，但親眼見到他這樣的反應心中難免還是會傷心。 

「總之，你不自己脫的話，就只能由我幫你了。」 

退後一步，他騰出空間好讓衛靳嶺動作，原本伸出去想幫他的手也收了回來。 

狐疑並充滿戒心地瞥他一眼，衛靳嶺在打了個噴嚏並覺得全身發冷後，終於認命地將手伸向皮帶。 

的確，以他現在的情況本來就因柳冰霧存在而有些糟糕，如果再為此感冒的話，那可真是慘兮兮了。 

將皮帶拉開後，他習慣性地先將襯衫下拉出褲頭，但在想解開上衣的鈕扣時，他驀地察覺到那道瞬也不瞬的視線。 

「不準看！」 

對著瞅著自己看得目不轉睛的柳冰霧，他惡狠狠地下著命令。 

沒想到身為男孩子的自己竟也有必須擔心人身安全的一天，衛斬嶺突然覺得女性真是偉大，在這性犯罪泛濫成災的社會裡，居然還能堅強地活下去。他才嘗了這種滋味沒幾天就快崩潰了。 

被他激烈反應微微嚇到的柳冰霧張口似乎想說些什麼，但終究還是咬了咬下唇，放棄地轉過身子。 

即使如此，衛靳嶺仍無法完全安心。 

他一邊脫著衣服，一邊還不忘時時注意柳冰霧的舉動。 

當最後一件濕答答的衣物從身上褪去後，衛靳嶺那種冰冷的怪異感也總算消失。 

雖盡可能不靠近衛靳嶺地站到蓮蓬頭下方，但一感覺到有人靠了過來，柳冰霧還是反射性地轉過頭。 

「不準回頭！」衛靳嶺立即故作兇狠地吼著。 

在乖乖地將頭轉回去同時，柳冰霧向旁邊移出一步，讓出蓮蓬頭下方大部分的空間給全身還顯得冰冷的衛靳嶺。 

本想開口質問他幹嘛這麼雞婆，但全身淋著熱水的溫暖感受實在很舒服，所以衛靳嶺決定當作一切都很自然。 

叩叩－－門外響起雨聲敲門聲，接著門就被輕輕地推開了。 

柳母一手掛著兩條大毛巾，另一手則拿著幾件衣物走進浴室。 

令人意外的是，見到兩位已發育完全的高中男孩全裸，她居然毫無反應，果然是為人母的作風。 

「來，毛巾放這邊，衣服我幫你們掛在那邊的衣架上。」 

「嗯，媽，謝謝?。」 

「柳阿姨，謝謝。」 

說真的，衛靳嶺還真感謝柳母在這尷尬到極點的氣氛下適時出現，不然他還真不知要如何面對柳冰霧。 

「不客氣。」柳母大方地響應。 

將東西都放好後，柳母在把門拉上前丟下一句話：「你們兩個趕快洗好澡出來，我燉了香菇雞肉粥，熱騰騰的很好吃喔！」 

※※※ 

吃完一頓柳母為兩個高中男孩所準備的豐盛晚餐後，衛靳嶺開始擔心起自己今晚的處境。 

既然是住在柳家，有百分之九十九點九的機率他會被迫睡在柳冰霧房間；這是延續以前的不成文規定。 

「冰霧，床幫靳嶺舖好了嗎？」 

柳家一家三口外加借宿的衛靳嶺一起窩在沙發上喝茶、看電視時，柳父在看看廣告的當頭忽然問道。 

「嗯。」柳冰霧隨口一應。 

果然！ 

「舖、舖床？」太清楚這話意思的衛靳嶺不安地問。 

「你就跟以前一樣，睡在冰霧的房間裡好嗎？不過是打地舖就是了。」 

由於他們兩人小時候就經常跑到對方家裡「同眠共枕」，所以雙方家長替他們買的床都是加大尺寸的單人床。 

到國中為止，兩個小男孩擠在同一張床還勉強可以，但對於現今已經長大成人的他們而言，當然是塞不下了。 

幸虧他們兩人都是獨生子，除了擁有父母全數的關愛之外，連房間都不須跟其它兄弟姊妹平分，因此能夠活動的空間不算小，在地上舖兩張床墊後都還有空間。 

啊－－就是這樣才討厭啊！ 

今天之前，衛靳嶺本來覺得生為獨生子真好，家裡所有的物資他都能獨享，尤其是在跟家中有兩、三位兄弟姊妹的同學相比時。 

然而呢…… 

現在他認為這情況一點也不值得高興。 

因為，他實在想不出合情合理的理由來拒絕叔叔跟阿姨的一番好意。 

雖然早就猜到會有這樣的安排，但當事情發生時，要他不為所動地面對還真是挺困難的。 

如果今天跟柳冰霧是單純地和好如初，他當然會很樂意睡在他房間裡，搞不好還來個徹夜對打咧；電玩啦！ 

可是呢…… 

「呃，我想我回家裡睡就可以了。」在這種情況下要他跟柳冰霧睡在同一茤迠☆怴A不正是是羊入虎口嗎？「反正我家在對面而已嘛。」 

他盡可能地擺出自然的表情，但內心則拼命祈禱願望能實現。 

可惜，現實是很殘酷的。 

「斬嶺，你不喜歡住阿姨家嗎？」 

柳母連讓他討價還價的時間都省下來，完全不給他任何希望地使用苦情攻勢。 

「不是啦！」他慌張地搖手否認，「我只是想，若還要麻煩你們幫忙舖床，而且又多一個人佔空間……」 

面對這個從小看著自己長大，感覺跟自己母親沒兩樣的阿姨，衛靳嶺全然沒有拒絕能力。 

果然，一路看著他成長的柳阿姨很清楚怎麼做就能勸服他。 

「那麼客氣做什麼。」柳母對他皺了下眉，「你那麼久沒來我們家過夜，現在難得來了，我們當然要好好招待你啦！而且既然這幾天你都會來這裡吃飯，如果一大早還要特地跑過來不是很麻煩？當然是住在一起比較方便嘛！」 

說這些話的時候，她臉上一直堆著笑容，似乎期待得不得了。 

不用說，柳家雙親似乎也感受到他們兩人原本冰凍的關系在這幾天有了轉變，於是做的事自然也就和衛靳嶺父母一樣，盡可能達到推波助瀾的效果。 

而且，既然有這求之不得的大好機會，他們當然希望兩個孩子能藉此盡釋前嫌。 

總之，能回到從前那種六人和樂融融一起共進下午茶的熱鬧氣氛，是柳家跟衛家這四個大人的期盼。 

但對衛靳嶺來說，他覺得就算他跟柳冰霧之間有再深的嫌隙，他老媽老爸還不是毫不在乎地跟柳阿姨他們每個月舉辦一次只有兩個家庭參加的小型聚會。 

在過去他和柳冰霧明顯交惡的那一年多裡，他也只有剛好逮到兩次機會不去參加這種小茶會。 

至於現在，雙方家長會誤以為兩人言歸於好的原因，八成是出在柳冰霧驟變的態度上吧。 

之前，當著雙方父母面時，柳冰霧對他的態度是盡可能回避，說得明白一點，就是冷淡以待。 

而從對自己而言有如惡夢一場的上星期四開始，柳冰霧不再將他當作是不存在的透明人，反倒三天兩頭就往他家裡跑，然後在他房裡一待就是一、兩個鐘頭以上，弄得雙方家長還以為他們和好了；所以就算他本身的態度毫無轉變，也似乎無法改變大人們的誤認。 

※※※ 

哎－－ 

衛靳嶺心想，既然他無力改孌現狀，那除了對柳冰霧視若無睹外還能怎樣呢？ 

「其實也不一定要跟……呃……冰霧擠同一個房間，我可以睡客廳。」 

可以的話，當然是可以離他離得多遠就多遠最好！ 

只是，平時就經常忘了順應他的老天仍舊一點都不眷顧他。 

「那怎麼行！」柳母又是沒等他把話說完就插嘴：「既然來我們家裡，住冰霧房間是慣例嘛！更何況，我怎麼舍得讓你睡客廳。」 

「唔……可是我這麼久都沒來這裡過夜了，若房間裡突然多一個人，我的感覺可能會很不習慣。」 

衛靳嶺挖空心思還是找不出一個有說服力的理由，而且他這個聽起來就像在找借口的說法更是立刻被點破。 

「我無所謂的。」柳冰霧馬上就著他的話響應。 

你無所謂，我可是有關系！ 

在柳家夫婦未注意之時，他憤恨地對柳冰霧瞪視一眼。 

但柳冰霧卻對他回以一抹甜美的微笑。 

這個可惡到極點的家伙！ 

想必柳冰霧這家伙一定是沒把他昨天在學校說的那番話轉進耳裡，現下才會一直我行我素地惹毛他！ 

怎麼辦？ 

他一點都不打算接受柳冰霧那種偏差的感情，卻也提不起勇氣果決地宣明要斷交。 

而且說句實話，他以前雖因柳冰霧總是摧毀他的戀曲而討厭他，但這種感覺和想要和他老死不相往來的厭惡感可是差得遠了。 

若非這家伙在搶了他的女朋友後又對他擺出冷漠的態度，也許當時他們根本不會有那麼多敵視的動作。 

所以把柳冰霧這段時間內可恨的所作所為撇開不說，他的確還滿喜歡這位相當懂得討好他的童年玩伴。 

「既然冰霧說無所謂就好了，斬嶺，別想太多啦！」 

看著笑容可掬的柳阿姨，衛靳嶺想再度辯解的機會都沒了。 

雖俗語說既來之則安之，但在這種明知山有虎，卻不得不向虎山行的狀況下，他哪安得了啊？ 

就在他不小心嘆口氣的一那，柳父的叫喚聲轉移了大伙兒的注意力：「對了，靳嶺。」 

「什麼？」 

不曉得他的打岔是刻意還是無心，總之來得正是時候。 

「等會兒來點……」柳父舉起右手做了一個品酒的動作，「這個。」 

「好啊！」衛靳嶺的雙眼頓時亮了起來。 

先不管柳冰霧會在一旁伺機行動的事，在跟他交惡以前，衛靳嶺可是很喜歡和相當懂得品味生活的柳父偶爾來上一杯。 

和自己滴酒不沾的父親不同，三不五時會從櫃子或冰箱裡取出好酒的柳叔叔可是他的好酒友。 

從酒精濃度最淡的啤酒，到濃度稍稍濃一點紅白葡萄酒，再到波本，然後舉凡白蘭地、XO、威士忌等等他都嘗過。 

當然，日本的清酒，還有國產的紹興、高粱、竹葉青等香醇好酒，他更是全沒錯過。 

「好久沒人陪我喝一杯了，冰霧說什麼就是不肯陪我喝。」 

臉上總是帶著愉悅笑容的柳父，就是這樣把好朋友的兒子拐入墮落深淵的。 

不過，他們喝酒當然僅止於品味般的淺嘗。 

「不陪你喝才對啊！」柳母對自己的老公猛擰眉頭，「未成年喝什麼酒！都是你把靳嶺帶壞了，害他從國小就盡學會這些壞規矩。」 

「哪有，這可是一項不可多得的優良興趣哩！」他反駁妻子的話，並對衛靳嶺使了使眼色，「對吧，靳嶺？」 

希望小酌之樂別被剝奪的衛靳嶺，當然是很配合地猛點頭啦！ 

第七章 

也許是下午一場傾盆大雨洗滌了天空中的雲層，使得夜空布滿教人看了會出神的燦爛星辰。 

起初衛靳嶺雖表示想在餐桌上寫功課，但柳家雙親卻擔心他會被電視節目影響而不專心，遂將他跟柳冰霧兩人一同趕進房間去。 

無可奈何之余，他只好和那個給自己帶來莫名壓力的家伙共享一個書桌。 

唯一可以令他略微安心的是，柳冰霧將房門半掩的習慣並沒改變，所以諒柳冰霧再大膽，也不可能在父母親隨時會經過的地方突襲他。 

可惜，時間在令人窒息的氣氛中過得更是緩慢。 

下意識抬起頭瞥了下腕上的手表－－九點十分，他只好再低下頭去瞪著數學問題發呆。 

一會兒後，衛靳嶺覺得應是已過了半個鐘頭的時間，孰知瞄了眼手表，時針的位置不僅沒動，分針也不過走了區區兩格而已。 

不過，當他又再次回過神來時，不知不覺中已到該熄燈就寢的時間。 

今晚對他而言，真是度秒如日啊！ 

但怪異的是，在書桌另一端的柳冰霧明明連頭都沒抬地埋頭苦讀，他卻有種不時被偷窺幾眼的怪異錯覺。 

就像是在學校上課時的幻覺，坐在他後面的柳冰霧照理說應該是盯著黑板或講台，但他卻老是有種芒刺在背的感覺。 

是故，現在兩人也只不過是待在同一個房間裡罷了，他就忍不住感到呼吸困難。 

這種情形若再持續下去，哪天他真的得了被害妄想症也沒什麼好訝異。 

「兩位少爺，該睡了。」 

正要到浴室去的柳父發覺柳冰霧房間半開的門扉猶漏出燈光，於是在經過時順手輕敲了一下門板並出聲提醒他們。 

話雖如此，衛靳嶺卻發現自己一丁點睡意都沒有。 

其實這要是平時，凌晨一點半早該是他上床睡好眠的時間，但除了這幾天他都沒辦法參加社團活動藉以消耗過剩的體力之外，最重要的因素是和柳冰霧獨處一室的現狀讓他神經緊繃。 

「該睡了。」 

哪曉得，在他未來得及調適好心態前，那個害他渾身不對勁的家伙竟說著說著並站了起來。 

「唔？」 

被柳冰霧毫無預警起身的動作嚇了一跳，衛靳嶺還坐在椅子上的身軀禁不住一震。 

也不曉得衛靳嶺被自己的動作嚇著，柳冰霧只是一邊收拾參考書和課本，一邊將椅子擺正。 

「已經超過一點半了，再不上床的話明天可能會遲到。」柳冰霧淡淡地說。 

「什麼？」 

衛靳嶺的腦子顯然還沒回神過來，只是呆呆地看了他一眼。 

以為他搞不清楚自己在說什麼的柳冰霧，只是以柔情似水的目光回望他，並溫柔地解釋道：「早自習要考物理，所以必須早點到校，記得嗎？」 

盡管他輕柔的語氣讓人聽不出有其它的涵義，但衛靳嶺仍舊無法不覺得自己受到愚弄。 

「知道啦！」他立刻不悅地回話，態度更是霸道極了，「這種重要的事我哪敢忘記啊！」 

事實上他也了解柳冰霧並無惡意，動機也單純得可以，但只要是從柳冰霧口中說出的話，他就覺得有哪裡不對勁。 

衛靳嶺曉得自己的想法應該可稱為偏見，可是面對曾害得他運站都站不起來的兇手，他實在很難摒除執拗。 

那太過直截了當的反應充滿敵意，讓柳冰霧不禁反省自己是不是說錯什麼話，但衛靳嶺別過頭去的舉動顯然是不希望他再追問。 

他跟衛靳嶺之間若是要照現在的局勢來看，恐怕不會有順遂的發展才是。 

悄悄在心底嘆口氣，他起身將明天上課用的課本和物品放進書包裡，並將學生會開會需用的資料也一並收好。 

在一旁注意他整理了一些顯然和學校課程無關的文件時，衛靳嶺才突然發現一件存在已久的事實－－ 

他跟柳冰霧之間的距離真的很久沒這麼近了。 

直到今天之前，他只曉得他是學校學生會的會長，而且一直對他缺乏認同感；但在見到他除了做好身為一個學生的本分外，又花了不少心力在準備、研究學生會要用的資料土時，他才驀地體認到這家伙做事還真是有條不紊哩。 

也就是為此，這學期初他才會了為足球社的經費問題而跟他大吵出口。 

※※※ 

「對了，靳嶺。」 

原本瞅著柳冰霧猛發呆的衛靳嶺被這一叫給嚇了小小一跳，而且為了掩飾自己的失態，他趕緊清了下喉嚨撇過頭道：「幹嘛？」 

「後天晚上……也就是星期四，要討論美術報告，你知道嗎？」 

「咦？」 

「這是上個禮拜六決定的事。」 

在上個星期六的討論會中，因為他當時的身子狀況根本還未完全康復，柳冰霧當下便自行代他處理議程中的決議。 

這要是平時，衛靳嶺一定會對柳冰霧雪中送炭的行為感激涕零，可是現下面對害慘自己的家伙，他實在很難心生感謝之意。 

「這次要做什麼？」衛靳嶺隨口問了聲。 

「嗯，應該是做最後的結論吧；還有，也得討論一下上台報告的形式和書面報告的定案。」 

「段考前要交，對吧？」 

「嗯。」 

「嘖！」撇了下嘴，衛靳嶺搔搔頭也開始收拾起東西，「真麻煩！」 

「可是，你不是挺喜歡我們這組討論的主題嗎？」 

雖柳冰霧似乎是不經意的提問，但本以為他早忘了自己興趣何在的衛靳嶺卻不禁暗自吃了一驚。 

「喜歡歸喜歡，但得寫報告又是另一件事。」衛靳嶺盡可能不顯露自己心中的驚異之感。 

「是嗎？」 

柳冰霧看他一眼，像是了然於心地點點頭，然後旋即轉過身去拉開衣櫃，並動手將上衣脫掉。 

「你、你在作啥？」再度受到驚嚇的衛靳嶺問話問得結結巴巴。 

「換睡衣啊。」柳冰霧的語氣則是平常得不能再平常。 

「喔。」衛靳嶺的肩頭頓時垮了下來。 

他該說自己是鬆了口氣，還是替誤會柳冰霧的自己感到丟臉呢？ 

其實，他也不想動不動就大驚小怪啊，可是在上星期對自己做出那種事的人眼前，他可沒法子神經大倏到毫無警覺性。 

的確，一個風吹草動就草木皆兵是有些夸張，但他就是沒辦法克制自己呀！ 

「靳嶺，你呢？還是跟以前一樣，家居服就當睡衣用嗎？」想著想著，柳冰霧不禁懷念過往地輕笑起來。 

「不行啊？」 

下意識地皺起眉頭瞪視柳冰霧一眼，衛靳嶺隨口哼了聲，然後來到柳冰霧替他準備好的被褥旁蹲了。 

「你在做什麼？」驚訝地看著衛靳嶺將自己舖在床邊的床墊往床舖的反方向拉，柳冰霧扣著睡衣鈕扣的手霎時停在半空中。 

「準備睡覺。」 

「那為什麼……」怔愣了下，柳冰霧猶疑的語調像是不大確定該如何向他詢問他這舉動的原因：「要移動床墊？」 

「我高興。」 

衛靳嶺給了最精簡的答案後，看都不看他一眼地倒進被窩，並將被子拉到頸項，而後再背過身子連晚安都懶得對他說。 

※※※ 

今日衛靳嶺和柳冰霧總算是在尚且和平的氣氛下相處了一天。 

其實衛靳嶺整天都戰戰兢兢的，生怕柳冰霧腦筋要是突然有個不對勁，天曉得又會對他做出什麼事來。 

不過就算柳冰霧真的想對他做什麼，今天恐怕也沒那美國時間吧。 

一大早，才利用早自習時間考完物理小考後，在鐘聲尚未打響前柳冰霧說匆忙跑到學生會去開會了。 

中午，當衛靳嶺和一群志同道合的同學共進午餐時，哀怨地對他斜了一眼的柳冰霧似是毫無選擇地又奔回學生會。 

柳冰霧那臨走前的黯然一瞥似乎又是在責備他跟其它人靠得太近了。 

不過，那才不幹他的事哩！ 

喜歡做這種無聊事的是柳冰霧，他可沒義務跟著他起哄。 

毫不在乎地跟身旁的朋友打打鬧鬧，衛靳嶺決定要當作什麼事都沒發生過地坦然。 

放學時刻，原本以為會跟昨天一樣黏在他身邊、強迫他一起回家的柳冰霧顯然又被公務纏身，在最後一堂的音樂課中就不見蹤影了。 

既然無事一身輕，極想念社團活動的衛靳嶺立刻邁步往足球社社員活動的大操場去。 

「學長，是衛學長耶！」 

「隊長好！」 

「學長，你這幾天怎麼都沒來啊？」 

雖然沒明白地說出口，但從這群學弟跟同學眼中，倒是可以很輕易地見到他們對衛靳嶺的仰慕之情。 

也就是因為衛靳嶺曾在國中及高一拿過大賽的最佳球員獎，三年級尚未退社的學長才會甘心地臣服在他之下。 

「唷，靳嶺，你是跑到哪兒去混了？」 

對熱愛足球的衛靳嶺而言，就算是被利誘也都不肯蹺掉社團活動，因此大伙兒對於他這幾天缺席的原因才會異常好奇。 

「是不是星期四那天淋雨的關系啊？」 

心臟彷佛被擊中要害似地猛然狂跳，衛斬嶺不禁僵硬地笑了一下，並動作笨拙地點了下頭。 

大伙兒所猜測的原因雖不中，亦不遠矣。 

那場雨的確是害他沒能出席的導因，而且就某個層次而言，那個同學說的話也沒錯。 

「這樣啊？」一名有著摔角般強健體格的三年級學長感同身受地猛頷首，「那天我也因淋雨感冒，不過星期一就差不多都痊癒了。」 

「學長，拜托你別拿你應該去參加美國摔角聯盟的身材跟我們比好不好？我們不是有個新社員也因為淋雨而感冒，直到今天都還沒來上課哩！」 

跟衛靳嶺同班的同學擠眉弄眼地說著，那唱作俱佳的模樣更是令人莞爾一笑。 

這一笑讓衛靳嶺覺得自己這幾天所受的痛苦和壓力瞬間消失無蹤，不由得更加眷戀總是能帶給他快樂的社團活動。 

而在做了幾次的口頭指導後，他也技痒地抄了顆球盤起來。 

只要動作不是很大，他的傷口就完全沒感覺。 

為此，他忍不住期待起下場踢球的日子快點來臨。 

隨著時間的流逝，社團活動一結束，他便將雜事交給副社長和經理 先行離去。 

回到柳家，不想再痛苦地跟那家伙單獨鎖在房間裡的衛靳嶺學乖了。 

他窩在柳冰霧房裡迅速將功課寫完，然後才於下樓時看見開完會，一臉倦容回到家的柳冰霧。 

而這個夜晚呢，也因為他的先見之明，在客廳待到睡覺時間一到，才姍姍上樓到房間就寢。 

※※※ 

星期四，和同組的同學邊吃晚餐邊討論完美術報告後，已經超過七點了。 

不得已跟著柳冰霧回到柳家時，衛靳嶺意外地發現柳家是一片漆黑。 

「咦？」衛靳嶺不解地出聲。 

「我忘了告訴你，我爸今天出差，我媽去參加朋友妹妹的婚禮，會晚一點才回來。」 

「晚一點是什麼時候？」 

柳冰霧看了下手表，「應該快了才對。」 

正打著幹脆回自己家中的如意算盤時，衛靳嶺在一聽到柳母可能快到家的消息後，便無奈地作罷了。 

也罷，雖然是跟柳冰霧兩人單獨相處，但這應該只有短短幾分鐘的時間吧；這還在他可以忍受的范圍內。 

心想柳冰霧不敢在這麼短的時間內造次，衛靳嶺便悠哉地拎了自己的換洗衣服走進浴室。 

但才脫光衣物，轉開水龍頭讓熱水將自己淋濕而已，浴室的門就被輕柔地推開了。 

「你進來幹嘛？」連忙旋過身子背對門口的衛靳嶺故作兇惡狀。 

可惡！ 

為什麼柳家浴室的門是那種不能鎖的啊？ 

「我也想洗澡。」柳冰霧輕聲地說道。 

「你剛怎麼不說？我會讓你先洗的啊。」 

「一起洗有什麼關系？」 

「我可不想跟你一起洗！」 

衛靳嶺沒好氣地猛瞪他，一副恨不得在他身上刺穿兩個洞似的。 

駐足在浴室門口的柳冰霧毫不在乎他的兇狠貌，徑自進到浴室裡，並輕聲地將門給掩上。 

「我倒是連作夢都會夢到。」柳冰霧暗自說道。 

他的聲音細如蚊鳴，但只距離他約兩公尺的衛靳嶺可是聽得一清二楚。 

「啥？」衛靳嶺心驚地喊了一聲。 

「沒什麼。」看來柳冰霧是鐵了心要共浴不可。 

衛靳嶺雖很想拔腿就跑，可是這麼懦弱的行為他可不想做；再說，柳阿姨應該快到家了，不論柳冰霧有多飢渴，都不至於會冒著被母親發現事實的風險對他亂來吧？ 

仗著這道免死金牌，衛靳嶺繼續洗著他的澡。 

而且，無論如何他都不會轉過身子的！ 

「又是沐浴乳，你家沒有肥皂嗎？」 

擠了一些感覺上滑不溜丟的乳液狀物體到手中，衛靳嶺摩擦幾下就胡亂地抹到皮膚上，完全沒按照正確的使用程序而來。 

說得正確一點，他大概不曉得這種東西還有所謂的使用方法吧！ 

「近幾年我母親習慣用沐浴乳洗澡，所以目前家中只有這個了。」也開始抹沐浴乳的柳冰霧自然地回道。 

沒想到幾年沒在柳冰霧家中小住，他們生活型態改變得這麼多，就連這種小東西都截然不同了。 

他之前還以為是柳冰霧家中的肥皂用罄了還沒買而已。 

「我實在很討厭用這種黏答答的東西，因為洗過以後身子還是滑滑的，根本是有洗跟沒洗一樣。」 

「沐浴乳本來就有潤膚作用。」歪了下頭，柳冰霧有些訝異地解釋。 

「潤膚幹嘛，我又不是女孩子，要光滑柔嫩的肌膚幹什麼？啊，對了！」本來咕噥說著話的衛靳嶺突地細眉一挑，「難不成你就是天天用這種不男不女的東西洗澡，所以皮膚才會這麼光滑，跟個女生沒兩樣？」 

他的原意當然是富有挑舋意味，但聽了他明顯帶刺的話後，柳冰霧卻不知怎地完全沒發作，還抬起自己的手臂看了看、摸了摸，末了甚至讚同地頷了下首。 

「嗯，也許吧，我已經用好幾年了，說不定真有這個效果也很難說。」 

他這反應讓衛靳嶺沮喪極了。 

架也要兩個人才吵得起來，所以像柳冰霧這樣壓根兒沒把他的挑舋看在眼裡，簡直就和重重擊出的拳只打在軟趴趴的棉絮上是一樣的，一點作用也沒嘛！ 

索性偏過頭完全不理會和自己近得只有一尺距離的柳冰霧，他只好粗魯地從另一個瓶子裡壓出洗發精抹在頭上。 

第八章 

衛靳嶺和柳冰霧兩人待在浴室裡的時間並不長，但整個大約三坪的空間卻已因熱水的蒸氣而變成白茫茫的一片。 

將頭發上的洗發精泡沫連同身上的沐浴乳迅速沖掉後，衛靳嶺還是有些受不了留在皮膚上的滑溜感。 

他都已經沖了好幾次水，也用手掌充當毛巾來回刷了幾次，最後甚至還動用到指甲上場，結果仍舊徒勞無功。 

沒想到區區沐浴乳的滑溜感就可以讓他沒轍，教衛靳嶺不由得露出一絲苦笑。 

就在他洗好澡，準備到水淋不到的地方擦拭身體時，後方驟然欺上來的熱度著實嚇了他一跳。 

「幹嘛？」他畏懼地跳了起來。 

「靳嶺。」 

本以為不會出現的低啞嗓音伴著一種彷佛要融化他的魔力在他耳邊響起，近得連他耳朵裡都能感受到聲波的震動。 

「等一下！」說衛靳嶺嚇到可真是一點都不為過，「不要靠近我！」 

他猛地轉過身，也顧不得要是面對柳冰霧，自己不願曝光的一切就會被看光。 

同樣是男生卻還需要注意這種問題，衛靳嶺雖說不出口，但他心底嘔死了。 

「我只是……」柳冰霧又靠近了他一步。 

「滾開！」 

雙手抵住朝自己靠近的柳冰霧，他又氣又怕，卻在無意之間將自己逼到無路可逃的位置。 

背部一陣冰涼，他不用回頭就曉得是牆壁限制了他的逃跑路線。 

「我只是想吻你一下而已。」 

「開玩笑！」這家伙腦袋又透逗了喔！ 

然而，平時澄澈如星辰的明眸此刻立即蒙上一層輕霧，在那之下還閃著異樣的光芒，清楚地告訴衛靳嶺他有多認真。 

「我只不過是想吻你一下，真的一下子就好，而且我也會輕輕地，不會花太多時間。還有，像上次那種會讓你流血的事我保証不會再做。」似乎是了解他之所以拼命拒絕原因，柳冰霧只好低聲地安撫著他：「如果要做那回事，我一定會在床上慢慢來，絕不會讓你再受到上回那種傷害。」 

因為自己一時沖動鑄下的慘烈後果讓柳冰霧是悔恨不已，所以他怎可能再傷了自己最喜歡的人一次。 

不管有什麼借口，他都無法原諒自己的鹵莽。 

他後悔兩人的第一次是在自己的失控下結束，結果造成衛靳嶺隔天根本無法起床上學，只能請病假在家休息。 

回到學校上課的那兩天內，衛靳嶺也都因下體的撕裂傷和腰部的僵痛而無法參與下課後的足球練習。 

他很清楚對衛斬嶺而言，社團活動是生活中不可或缺的樂趣來源，所以當時教他只能站在一旁觀看是有多麼痛苦。 

而且，那時看著因傷口發痛而難過得死去活來的衛靳嶺，他心中亦感同身受。 

為此，他現下就不敢造次，心想若在這環境中硬來可能會增加另一方的負擔，所以當真想求歡時，他還是選個適當的場所比較好。 

但這想法只持續到一點也不想讓他得逞的衛靳嶺開始手腳並用地掙紮為止。 

※※※ 

「放手，放開我，你沒聽到嗎？」 

雙手被柳冰霧從手腕處扣住反壓在牆上，衛靳嶺驚駭地發覺自己不但掙脫不了，還因自己掙紮的動作而讓兩人在身體上有了手部以外的接觸。 

「柳冰霧！你這個－－」 

強壓止來的熱情奪去他發言的能力，而他正好啟開的雙唇也讓侵略者的舌頭順勢地滑了進來。 

為了不讓他有機會乘隙逃脫，柳冰霧甚至以雙腿夾住他的下半身，再配合緊扣他兩手的動作逼得他在自己和牆壁之間動彈不得。 

什麼輕輕的，這個大騙子！ 

狂暴侵入他嘴裡的舌不僅既激情又猛烈，甚至還強迫他配合地卷著他的舌尖，讓他連氣都快喘不過來。 

衛靳嶺試著想要閃躲，但柳冰霧的靈舌不但將他的舌尖卷了過去，還用貝齒輕輕咬住他的雙唇加以蹂躪。 

「嗚－－」 

那疼痛卻又帶著些許酥痒的感覺讓衛靳嶺全身一凜，原本抵在柳冰霧肩膀上的雙手也同時反射性地緊抓住他。 

住手，住手啦！ 

好難受喔！ 

令人窒息的熱氣一古腦兒地湧上喉頭，而迫切需要氧氣的欲望更是驅使，衛靳嶺再度抵抗起來。 

衛靳嶺手掌握成拳頭狀，然後奮力地?在柳冰霧的肩頭上。 

那相當有分量的力道很快地就引起柳冰霧重視。 

柳冰霧那渴望他的溫熱唇舌微微退開一秒鐘後，馬上在他才剛吸足第一口氣的那間再次黏了上去。 

舔著、咬著、吮著、啄著，舌齒並用的攻勢濃烈得令人失神，卻也教被迫微仰著頭的衛靳嶺無可選擇地接收了對方的熱度。 

激烈且完全密合的四片唇瓣在柳冰霧改變角度時微微地扯出一絲空隙，同時原本因密合而正好停留在唇內的熱氣也就這樣散布出來，讓整間浴室頓時充滿了誘人的氣息。 

發現他如此忘我後，柳冰霧不暇思索地便以舌尖輕舔他，然後趁著他仍恍惚投入之時，再度探進他口中。 

好熱、好熱！ 

已經不曉得自己究竟在做什麼了，衛靳嶺只是任由那個緊緊將自己壓在牆上的人擺布。 

咬住下唇的力道一會兒輕、一會兒重的，直是惹得衛靳嶺被挑逗的部位無力得幾乎要融化掉。 

敦知，當含住他唇瓣的唇在溫柔地離開幾秒鐘後，竟又是以另一種瘋狂熱烈的方式侵向他。 

柳冰霧靈舌、雙唇、牙齒三者交替地逗弄著他，並且巨細靡遺得令他無法抗拒。 

「嗯－－」 

如同狂風暴雨襲來的吻奪去了衛靳嶺的氣息，也輕易地劫涼了他的意識。 

他覺得自己的雙唇、舌尖甚至牙齒都快被融化在一起，但卻不曉得該做些什麼才能讓自己脫離這心志迷亂的縻爛快感。 

「啊－－」 

他難受地扭著身子，一聲難以遏抑的呻吟聲同時也伴隨著他的動作送出口。 

※※※ 

柳冰霧原本打算在浴室裡只來個輕吻的，然而衛靳嶺那不經意散發出的性感氣息卻教他兩眼發直，不該蠢動的部位也開始不聽使喚了。 

不，該說是，已燃燒竄起的欲望本來就壓抑不住；但他原是準備到床上再開始這種行為的。 

這兩天衛靳嶺都睡在自己身邊，要他看著心上人的睡容卻連指頭都不能動，那種煎熬只是讓他一再累積即將噴發的欲火而已。 

到了最後，那欲望就會像是火山爆發一般，只要一點小觸媒，就再也制止不了。 

衛靳嶺倏地感覺到身子裡的熱度從腰際升起，轉眼間就要竄燒到連自己都控制不住的狀態了。 

他們第一次的接觸，是在連自己都懵懵懂懂的情形下完成；然而這一回，他卻很清楚自己有多想要這個一同長大的童年玩伴。 

在兩人之間微微拉出一個上半身分離，但下半身仍緊緊貼在一起的距離後，柳冰霧以著迷的目光沉醉地凝望自己愛戀已久的對象－－ 

從因濕淥淥而閃著耀眼光芒的柔軟黑發、輪廓深遂並充滿男子氣概的英挺長相，一直到因呼吸急促而快速抖動的喉頭，然後是小麥色澤、散發著一股難以形容的魅力的鎖骨，接著是只消看一眼就足以讓自己血脈僨張的身軀…… 

衛靳嶺那因狂烈索吻而變得迷離的神情，更加撩動潛藏在柳冰霧體內的情欲因子，也讓他清楚地知道自己已快失去耐性了。 

感覺到眼前人的動作乍然停了下來，大口吸著氧氣的衛靳嶺在稍稍回復思考能力後，便困惑地瞥了雙眸已被欲燄燒紅的柳冰霧一眼。 

驀地，他領悟到那貼在自己下腹部，灼熱、堅硬並有生命力而不斷鼓動的物體是什麼。 

已然挺立的腫脹張狂地宣示著它的存在，並且清楚地知會他，這已不是能忍一忍就恢復原狀的局面。 

嗚！ 

猛吞了口口水，且驚駭地瞪著朝自己挨近的灼熱身軀，衛靳嶺搖了搖頭，無法置信地更加貼近牆壁。 

「你、你不是說不會在浴室裡……」 

受到極大驚嚇的衛靳嶺瞬間從深吻的迷情中清醒，並張口結舌地吐出問題。 

不曉得技巧是從哪兒學來的，但柳冰霧的吻確實很令人沉迷忘我。 

可是不論再如何教人陶醉，一切都僅止於此了。 

因為如果要進行下一個階段，那他衛斬嶺依然老話一句－－ 

敬謝不敏！ 

但這也不能怪他有這種反應，因為親身嘗過那種滋味後，他深深覺得那不是凡人能忍受的劇痛。 

所以不管再怎樣引誘他，他都不會束手就擒的！ 

「住手！柳冰霧，是你自己承諾絕不會在這種地方的。」 

「對不起。」抬起濕潤的眼眶，柳冰霧迅速伸手扣住拔腿想往旁邊逃脫的衛靳嶺。「我……忍不住了！」 

連他都不曾想過，自己的定力竟退化到這種抑制不了的程度。 

只不過是跟衛靳嶺袒裎相對，然後一起沖澡這麼單純的情況而已，他的自制力竟退化得這麼嚴重。 

「忍、忍不住!?」柳冰霧以為這句話可以說服他嗎？ 

死命地搖著頭，衛靳嶺已因恐懼而完全擺脫掉先前那令人失魂的迷咒。 

「你……拜托你忍住，可以嗎？」衛靳嶺拼死地尋覓著可以阻止他的理由：「而且，柳阿姨說不定已經到家門口了，你不希望被她撞個正著吧？」 

解決迫切的危機對衛靳嶺而言，當然是比逞強奪回尊嚴之事重要得多。 

都這種時候了，他可沒心情還繼續和柳冰霧耗下去。 

「拜托，放開我！」 

「不行。」 

「柳阿姨－－」 

「她很晚才會回來，婚禮之後還有和大學同學的聚會。」 

這麼簡單的幾句話，卻教衛靳嶺這才猛然了解自己已失去戒心掉進他設下的陷阱了！ 

「柳冰霧！你這家伙－－啊－－」 

他的話並沒機會說完，因為那沿著他胸口朝下方滑去的吻已來到一個令他怎麼也想不到的地方－－ 

※※※ 

那是只有在光盤中才見過的情景，而且衛靳嶺還是第一次曉得光是這個樣子就能帶來這麼大的快感。 

溫暖的熱度不僅讓他全身無法自制地戰栗，在當那包圍住他的手指也開始律動時，從未嘗試過這種極至愉悅，且正處於最有活力年代的他更是很快地亢奮了。 

「啊－－」 

衛靳嶺本來用來拒絕柳冰霧的手掌，此刻卻伸入蹲跪在自己跟前的柳冰霧發中；連他自己都不曉得他是想將柳冰霧推開還是想擁著他？ 

「唔－－放、放手！」 

柳冰霧輕易讓他亢奮的手這會兒竟壓制住他，使得痛苦的他快到了爆發臨畀點。 

然而柳冰霧那折磨著他的唇舌和手指並沒因此放他一條生路，另一只原本用來抓住他大腿、制止他癱軟的手在離開了幾秒鐘後便又折了回來。但這回柳冰霧卻是將手伸到他身體後方，並毫無預警地侵犯前一陣子還傷得很嚴重的地方。 

「你－－」 

衛靳嶺盡管全身為之一顫，卻仍是敵不過柳冰霧拼命傳來的熱潮。 

那探進他體內的手指不曉得是怎麼回事，居然和上回顯然不同，沒一會兒便順利地襲上了他。 

「你……那是什麼？」他不安地探問。 

「沐浴乳而已，不用擔心。」說著，柳冰霧的指尖冷不防地離開。 

「啊－－」 

衛靳嶺發出一聲連自己都難以相信的尖銳吟哦。 

但在他為此感到羞恥和屈辱之前，那再度侵犯身子的手指又再次轉移了他的注意力。 

「啊－－」他又再次吟哦出聲了。 

面對身子而被不停地玩弄愛撫，身子後則一再受到蓄意的挑惹，他整個人忍不住心神盪漾起來。 

也許這回是因有外力相助的關系，那再三在自己身子挑惹的指尖意外地並未帶給他痛楚。 

霎時，他只見眼前有著說不出是五彩繽紛還是猩紅色彩的漩渦，而身體雖被撫弄得舒服，卻又因不被允許解放而疼痛著。 

然後，在衛靳嶺覺得自己就算被柳冰霧支撐也站不住身子要滑落於地時，跪在他眼前的身形忽然站了起來。 

「不要！」 

已嘗過一次痛楚的衛靳嶺本能地掙紮抗拒。 

只是，已無余力溫柔對待他的柳冰霧能做的事只有讓自己藉由外力幫助，盡量減少等會兒接觸他的障礙。 

「對不起，我會盡量溫柔的。」 

回話的同時，柳冰霧猛然將他旋過身，讓他雙手搭在洗臉台上並背對自己，然後再抓住他腰骨的兩側往自己身前一拉，讓他呈現性感的姿勢。 

「你想幹什麼？」 

「這樣你應該能比較輕鬆一點。」 

輕、輕鬆！ 

「你給我放手！」 

一點都不想明白那句話是什麼意思，衛靳嶺下意識地想扭動身軀逃跑。 

但他卻不曉得自己這一動，正好摩擦到柳冰霧位在自己後方的欲望；整個情況就彷佛是在盛滿汽油的油桶裡丟入一根點燃的火柴，局勢頓時一發不可收拾。 

下一秒，在衛靳嶺弄清楚發生什麼事之前，火熱而堅硬的痛楚已貫穿了他。 

「啊－－」 

嘶喊的尖叫聲，在充滿情欲喘息的浴室裡更是清晰得刺耳。 

和太過猴急的第一次不同，柳冰霧這回在一口氣挺入後立刻溫柔地停下動作，像是要讓他有時間習慣自己的存在似的。 

在這同時，柳冰霧那擺弄著他欲望的手也沒停過地挑逗著他。 

一會兒後，在感受到衛靳嶺身體傳來明顯的軟化時－－ 

「可以嗎？」 

根本無法做出任何回答的衛靳嶺只能狼狽不堪地喘著息，同時將臉埋在彎曲的雙肘間，身子更是不斷地發抖。 

那些反應是因為害怕，也是因為快要滿溢出來的欲望使然。 

從他身體傳來的訊息判斷，柳冰霧了解到這一點，於是便在從後方抱住他後，開始了緩慢而柔情的擺動。 

但這份溫柔並沒持續太久，畢竟柳冰霧是血氣方剛的高中生，加上好不容易才能和深愛的人一起奔向感官天堂，他實在沒太多余能力慢慢進行。 

很快地，他讓衛靳嶺在獲得解放後，又馬上挑惹起自己下一波的欲念。 

也許是因這麼做的關系吧，衛靳嶺那原本還帶些排拒意味的柔軟竟散發出一種欲拒還迎的氣息。 

這太過煽情的邀約頓時斬斷柳冰霧最後一絲理性，讓他彷佛再也克制不了自己地大力搖擺起來。 

感覺到那一動就會為自己帶來微痛和灼熱感的物體再度深切而狂猛地侵入時，感受到高潮的衛靳嶺倏地已經搞不清楚這種行為帶來的究竟是痛苦還是快樂了。 

第九章 

累死了！ 

一臉倦容地趴在柳冰霧床上，衛靳嶺連頭都懶得抬起來了。 

因為現下對他又酸又軟的身體而言，能借用柳冰霧這張軟硬適中的床舖睡覺正好。 

為此，他不由得輕嘆了口氣。 

突然，半掩的門被推開了。 

柳冰霧手上端著冒著蒸氣的馬克杯徑自走入房內，空氣中同時寂有巧克力的香氣。 

「好一點了嗎？」 

「一點都不好！」仍然將臉埋在枕頭裡的衛靳嶺悶著聲音回答。 

「要不要喝點東西？」 

柳冰霧輕輕將飄著誘人香味的熱飲放在床邊的心櫃子上，自己也在床沿放輕動作地坐下。 

床舖頓時朝一方略微下陷的感覺讓衛靳嶺僵硬了一下，但見到柳冰霧沒有進一步舉動後，則便他安下心來。 

雖然熱巧克力的引誘幾乎讓他想要抬起頭來，但又因為現在一點也不想見到那個害得他全身虛脫的家伙，所以衛靳嶺還是文風不動地埋著頭。 

「我放在這裡，等你想喝的時候再起來吧。」等了幾秒鐘都沒得到響應，柳冰霧放棄似地啜了口熱飲道。 

聽他那種帶點無奈的口吻，衛靳嶺就不自覺地一肚子氣。 

媽的！ 

該感到無奈的人應該是他衛靳嶺才對吧！ 

莫名其妙被奪走第一次不說，居然還來了第二次！他早該對柳冰霧這家伙更加提高警覺的。 

話說回來，就算他再怎麼小心翼翼，也不可能料到柳冰霧竟會設計自己吧？ 

咦－－ 

這麼說來…… 

「喂！」 

他猛地側過頭沒好氣地叫了一聲，但整個身子還是貼在床上沒動。 

「嗯？」 

對於他無禮任性的對待，柳冰霧完全沒放在心上，望著他的眼神仍只能用溫柔一詞來形容。 

嘖！ 

實在無法習慣現況的衛靳嶺不禁打了個冷顫，不過很快地就決定對他那些響應視而不見。 

「我記得你之前說過，柳阿姨只是吃個喜酒，很快就回來的不是嗎？」 

「唔……」 

「既然這樣，那她怎麼還沒回來？」 

衛靳嶺銳利的目光射向似乎有些心虛而偏著頭傻笑了一聲的柳冰霧，非問出一個滿意的答復不可。 

雖是心虛，但結果已順了他的想望，所以面對衛靳嶺那咄咄逼人的目光時，他只好以虔誠的心道著歉：「對不起，我騙了你。」 

可惡，他那表情哪裡像是感到抱歉了！ 

瞪著邊說邊不由自主地漾出一抹微笑的柳冰霧，衛斬嶺整個人更是難抑怒氣。 

因為柳冰霧這麼輕易就開口道歉，反而讓他感受不到任何誠意。 

要說的話，衛靳嶺還覺得他臉上那抹笑意根本就顯示出他口是心非。 

「所以你的意思是，這一切都是你事先策劃的陰謀？」 

盡管陰謀兩字實在不大好聽，但若站在衛靳嶺的立場設身處地地想，的確會覺得他是受到刻意的陷害。 

「這麼說……也不完全是錯的。」 

什麼不完全是錯的？ 

衛靳嶺知道自己的質問根本就切中要點了。 

他是知道肩負著學生事務的柳冰霧的確是個名副其實的資優生，不僅能做好學生會會長一職，每回考試的名次也都沒掉出學年排行榜的前三名，但他從沒料想到，柳冰霧居然做得出這種卑鄙下流的齷齪事！ 

衛靳嶺突然想起自己老媽一天到晚說他有多好又多好，不但文質彬彬、溫文儒雅，更是個品學兼優的好學生，還總教自己要好好學學他的作為。 

品學兼優？ 

哈！如果這家伙的作為也可用品學兼優來形容的話，那這世上稱得上罪大惡極的壞人大概沒剩幾個了。 

老媽之所以會覺得這家伙彬彬有禮，還不是因為他跟自己總控制不住沖動情緒的作風不同。 

那家伙向來都把真正的想法藏在心底，然後只在他面前展露而已。 

像這麼虛偽的行為他可做不到！ 

要他明明氣得火冒三丈，卻得假惺惺地擺出寬大為懷的態度，那還不如教他直接掌塊大石頭往自己腦袋上砸還比較輕鬆。 

其實衛靳嶺自己也很清楚，不管他怎麼對柳冰霧發脾氣，都改變不了自己現下又倦又無力的事實。 

好吧，既然這回那家伙的動作比起上回那種失控的狀態要好得太多，那自己就先放過他好了。 

不過，他還是無法只因柳冰霧一句對不起就釋懷。 

因為不管怎麼說，他可是不折不扣的受害者耶！ 

※※※ 

就在衛靳嶺生著悶氣，為自己倒霉透頂的遭遇而忿忿不平時，柳冰霧居然有點不識相地打擾了他的思緒。 

「我只是想，已經過了整整一星期，你的傷口應該已經癒合了，所以我才……」 

才……才怎樣啊？ 

「你是沒聽到那天我很清楚地跟你說過，我絕不會接受你這種莫名其妙感情的那句話嗎？」 

那沒神經的發言讓衛靳嶺更是怒不可遏。 

「不，我記得很清楚。」 

直截了當的回答正好說明了，柳冰霧從厘清自己感情的那一刻開始，就不打算對衛靳嶺採取敷衍的態度。 

即使他信誓旦旦地告訴自己他無法理解這種感覺，但柳冰霧卻從沒有放棄的想法，亦不打算就此退縮。 

「既然如此，你少碰我。」 

說著說著，衛靳嶺不由得激動地用雙手撐在枕頭上挺起上半身。 

但他也很清楚，如果柳冰霧一開始就有將他的話轉進耳裡，今天他就不會遭到那樣的對待了。 

「那時我也說過，不論你接不接受，事情都無法再恢復原狀了。」柳冰霧堅定的情感已不可能再回頭，更不可放棄了。 

果然！ 

「我喜歡你。」 

還多嘴！ 

「怎麼不能恢復原狀？」 

和柳冰霧平靜的響應相較起來，他氣急敗壞的態度顯得相當狼狽，也因此更加深他的不平與憤慨。 

「只要你從今天，不，從這一秒鐘開始離我遠一點，別再說些莫名其妙的話，也別再對我做那種可恨的行為，明天早上起來一切就會恢復原狀的！」雙眼眨也不眨地瞪著柳泳雍，他咬牙切齒地說。 

只是，他許的這個願望連流星都來不及見到，就彷佛最微不足道的星屑一般損落在天際了。 

定定地凝視著他，柳冰霧的眼裡連一絲動搖的神色都找不到。 

「我做不到，靳嶺。」真切、深沉的語氣，那認真得過分的神情令衛靳嶺一陣心驚，「我真的喜歡你。」 

「住口啦！」 

煩躁地抓著之前被迫讓柳冰霧幫忙吹幹的頭發，他覺得若再聽這些告白下去，他自己的神經就快錯亂了。 

「靳嶺。」 

「不要用那麼惡心的口吻叫我！」 

猛地轉過頭來，他再也無法容忍地狠狠打斷柳冰霧似乎還想再說些什麼的輕喃。 

那明顯另有所求的呼喚讓他心驚膽戰，更無法忍受柳冰霧那雙筆直鎖住自己的瞳孔內露出昭然若揭的欲望。 

剛剛那是最後一次了！衛靳嶺在心底發下毒誓，無論如何他絕不會再讓柳冰霧有機可乘。 

就在他抿緊雙唇暗暗做著決定的時刻，雖近在咫尺但仍和他保有一點距離的柳冰霧卻無聲無息地欺了上來。 

「做什……」 

話還沒來得及說完，他驚愕的叫聲已消失在另一張嘴裡。 

前一秒鐘衛靳嶺才用盡全身的力氣拒絕並抵抗他，這一秒卻又被迫跌入他懷中並吞下他的氣息。 

會被輕易得逞的理由一半是出於衛靳嶺自己完全使不出力來，另一方面則是他被柳冰霧出其不意的動作驚嚇到了。 

不過不論原因為何，無力反理是事實，被強迫向前趴躺在柳冰奸雙臂間的衛靳嶺只覺得自己相當窩囊。 

柳冰霧簡直就像是要直接以行動告訴眼前人，他並不打算放棄，所以緊緊梏住心上人的臂膀一秒都不放鬆力道。 

唔－－ 

雖然衛靳嶺試著以所有他此刻能想得到的方式拼命反抗，卻還是掙不開那緊緊捆住自己的雙臂，連教它稍稍放鬆力道都做不到。 

氣息被輕易奪走後，衛靳嶺缺氧的腦袋很快地即陷入昏沉狀態。 

而且癒是抗拒，他體內僅剩的氧氣也消耗得癒快。 

無計可施之余，他只有放棄掙紮，任憑柳冰霧的唇舌在自己嘴裡盡情肆虐。 

此時，在關上窗戶、房門也幾乎合上的房間裡，他更是聽見自己舌尖和唇瓣被吸吮的聲音清晰得嚇人。 

一聲聲不停發出的情色聲響，讓衛靳嶺羞愧得連頸子都通紅不已。 

須臾後，當柳冰霧終於肯心甘情願地放開他時，他再也忍無可忍地對他掄起拳頭。 

「你這混帳東西！」他難抑怒氣地罵道。 

衛靳嶺握緊拳頭想揍向柳冰霧，但卻在發現他全無閃避之意的那間頓住了。 

※※※ 

「為什麼不躲？」衛靳嶺怒氣沖天地問。 

畢竟擊出去的拳頭被迫停在半空中還挺奇怪的。 

剛才這一拳如果順利地痛揍到目標物，他原本是可以好過一點的；但前提是在柳冰霧不擺出一副乖乖準備挨揍的情況下。 

出手打一個不但絕不還手，甚至連閃躲之意都沒有的人，只會讓自己已經夠悶的情緒更形糟糕而已。 

柳冰霧秀麗明亮的眸子凝視著那停頓在自己前方僅剩三公分距離不到的拳頭，讓人直看不出他現下是什麼心情。 

「你這麼討厭我對你做的事？」甚至到了不惜訴諸暴力的地步？ 

柳冰霧難掩失落之意地問著。 

腦袋彷佛被山崩的大石塊重擊一樣，柳冰霧恍惚了一秒鐘；當其想再度張口說話時，卻連呻吟聲都發不出來。 

他的行為竟令人難以忍受到，連與他相處十幾年的衛靳嶺都痛恨得想對他出手的程度？ 

他只是單純地喜歡他，喜歡到無以復加的地步而已呀！ 

不曉得自己的反應會讓柳冰霧受到前所未有的打擊，衛靳嶺只覺得胸口因先前無處可消弭的積怨而躁悶難受，所以了拼命尋找發泄的管道。 

「對啊，討厭、討厭極了！」雖他不自覺地在柳冰霧的傷口上撒鹽，然而他事實上只不過是想抒發一下心頭的鬱悶。 

「不，光是討厭還不足以形容我的感受！」 

雖然已被衛靳嶺毫不留情地拒絕不曉得多少次了，但像這樣被極度討厭的打擊還是重重地傷了他的心。 

當然，他也沒自信到即使對衛靳嶺做了那種事還能馬上得到原諒。 

可是被直截了當地嫌惡，更教他難以平復內心的創傷。 

「真的那麼厭惡我的話，那你不要有感覺啊！」 

相吻時，兩個人幾乎緊貼在一起，而衛靳嶺心跳如擂鼓似的激烈律動更隔著兩人薄薄的衣物直接傳達到他身上。 

「有感覺又不是我自願的。」衛靳嶺明亮的雙眸轉了一下，並投射出像火山爆發時才會有的那種強烈火燄。 

這道耀眼的光芒令柳冰霧炫目了一會兒。 

而後，他怔忡地瞅著氣得眼睛冒火的衛靳嶺，身子也不禁搖晃了一下。 

「你真的……這麼討厭我？」 

討厭他？ 

衛靳嶺的記億裡可沒有說過這種話的印象，他只記得剛才說的明明是討厭「那種行為」才對。 

所以說得精確一點，他並不討厭柳冰霧，但卻對他在自己身上所做的事厭惡至極；至少，短時間內他無法原諒他。 

畢竟柳冰霧是和自己從出生起就相識相知的摯友，也是比任何人都了解他的知己；所以縱使柳冰霧做出了那種裡，他還是無法真心排斥他。 

只是，唉…… 

不由自主暗嘆了口氣的衛靳嶺實在無法理解，柳冰霧的感情是何時及為何發生了這種無法還原的化學變化？ 

為什麼柳冰霧就是不能做個稱職的好朋友呢？ 

如果可以，他那時就不會破壞自己的初戀，之後也不會再三奪走他的女朋友，更不至於發生這種違反倫理的事。 

雖然如此，他一點都不覺得現在開始重新來過會太遲，只要柳冰霧將這整個禮拜的事全數遺忘，他相信兩人還是可以回到以前那種單純的友誼關系。 

再怎麼說，僅僅一年多的交惡還是無法將近十五年的交情給連根拔起的。 

衛靳嶺可以接受兩人盡釋前嫌而恢復友情的結果，但絕無法理解融化兩人之間那道冰牆的是超乎友誼的感情；畢竟這還是造成兩人決裂的主因。 

凝望著衛靳嶺似乎不知該如何回答的猶豫表情，柳冰霧心口一緊，忽然覺得對他做了那種事的自己即使被討厭也不令人意外。 

沒經過另一方同意而做出侵犯對方的事確實很差勁；就算雙方最後都獲得相等的快感和愉悅，這舉動仍是差勁極了。 

既然如此，為什麼他總是一直在重蹈覆轍呢？ 

明明再清楚不過，衛靳嶺對這種行為恨之入骨，但他卻控制不住自己的沖動。 

他只是好想、好想要衛靳嶺而已。 

白白浪費了一年多時光後猛然覺醒的情景，簡直就像是已超過泄洪警戒線卻遲遲沒動作的水庫，再下了場滂沱大雨後，只會有決堤的狀況發生而已。 

而這累積多時的傾瀉威力自然是無人可擋，所以他自己也無能為力。 

但是，即使令衛靳嶺對他起了反感，他仍是不會就此放棄的。 

畢竟，路都已走到半途；既然往前邁進的距離和退回原地的路程是一樣的，豈有走回頭路的道理？ 

再說，他都能在傷神與惆悵中度過之前的一年多，那麼他絕對有信心能度過未來更需要時間與毅力的一年多。 

他喜歡衛靳嶺，非常喜歡，喜歡到有自信一輩子都會對他忠貞不貳；這是他早已下定的決心！ 

所以不管擋在前方的阻礙有多難跨越，他都會不擇手段地沖破障礙。 

然而已莫名其妙地被侵犯了兩次，並且不完全了解他心裡在想什麼的衛靳嶺，顯然還不曉得自己即將大禍臨頭嘍。 

坐在床上，衛靳嶺嘆了口氣看著柳冰霧，索性不回答他那個是不是討厭他的錯亂問題。 

畢竟，在這種情況下，他實在不曉得照實回話會有什麼樣的後果。 

「你呀，要是喜歡男生的話……」盡管很清楚這個機率幾近是零，衛靳嶺還是忍不住語帶企盼地道：「麻煩去找別人好嗎？」 

這麼親近地共處了十多年，柳冰霧早已將衛靳嶺的性格、喜好、興趣乃至性向都摸得一清二楚了。 

所以柳冰霧也給了他完全合乎預期中的答復－－ 

「不是性別的問題，我喜歡的只有你而已，靳嶺。」 

衛靳嶺除了當作聽若未聞地別過視線之外，又能如何？ 

尾聲 

實在不曉得該如何面對顯然不打算對自己死心的柳冰霧，在上星期五晚上終於得以逃回自己家裡的衛靳嶺，整個周末都在煩惱中度過。 

而此刻，像是要將這不符合常理的傷腦筋問題忘卻一樣，衛靳嶺強迫自己將全副心神都放在和同學的嬉笑玩鬧上。 

「那是什麼？」 

正出神地跟同學討論著電玩雜志上所介紹的新遊戲時，衛靳嶺的耳邊冷不防地響起一道熟悉的聲音。 

「哇！」身體驀地通過一道電流，他當場驚嚇地從椅子上跳起來。 

要是這時有人拿V8將他此刻的反應拍下，事後他一定會為自己的可恥表情找個地洞直接鎖進去。 

那是他這陣子才開始熟悉的聲音；雖然是認識了十七年的童年玩伴，但他一直到最近才曉得柳冰霧的聲音若刻意壓低時便是這種音質。 

柳冰霧那迷人、微啞，卻又聽似可穿透心臟的魔力嗓音，不僅會讓人通體酥麻到發痒，更彷佛會讓人被深深吸入那輪漩渦一般。 

幸好柳冰霧將音量壓低到只足以讓他一人聽見，否則他可不敢確定一旁的同學們會有什麼樣的反應。 

「你不要隨便從別人身後冒出來好不好？」回過頭去，衛靳嶺眼角不自覺地流下淚水。 

衛靳嶺像是要解除這道覺咒似地狠狠啐了柳冰霧一聲。 

柳冰霧那道宛若將穿透他整個耳朵的聲音，對他來說是另類的覺音傳腦還真是不為過。 

可惡！令人難以理解的是，為什麼在聽到柳冰霧蓄意壓低音調的輕喚時，他腦中反射性出現的畫面卻淨是他吻著自己時的情景？ 

雖然不曉得柳冰霧是去哪裡學來的，但衛靳嶺不否認的是，他吻人的技巧真的很高明。若再加上柳冰霧吻著他時，總會伴隨著跟剛才一模一樣的低呢，也難怪他的腦中會因此而胡思亂想。 

衛靳嶺很確信自己並不想和柳冰霧再有第三次的「失控」，但奇怪的是，當他腦海裡不小心出現兩人接吻的畫面時，他的身體就不聽使喚地感到燥熱。 

詭異！這真是詭異到極點的狀況！找不到對象討論這異常狀態的衛靳嶺，從那個發生意外的夜晚以來，整個人就感到既擔心又困惑不已。 

不過，無論如何，他都不會去找那個害自己變成這模樣的家伙商量！ 

盡管，那家伙也許是唯一能幫助他的人也一樣！ 

~本書完~