熾愛（絕愛番外篇）拓人

歌劇院篇
終年盛夏的加勒比海，即使在北半球大半的國家正陷入冰天雪地的一月底，這裡始終是陽光最鍾眷的地方之一。 
四季皆夏是這裡的特色，就是如此溫暖平穩的氣候，才孕育出中美洲悠遊閒漫的情調風格。 
午後，耀眼到令人無法直視的強光映著蔚藍海水，反射出一道道將岸邊景物裝飾得璀璨亮麗的光芒。 
遠遠望去，一幢令人嘆為觀止的巍然豪宅，正座落在這僅是一瞥就美得教人屏息的岸邊。 
背山面海的地理位置，和外圍高聳入雲的垣牆通上的高壓電，在在讓這棟佔地是梵蒂岡數十倍大的宅地難攻易守，而就算闖入者想避開正面衝突，選擇以偽造身分進入，到目前為止也沒人成功突破大門的防鎖線過。 
此刻，在媲美歐洲古代城堡、氣勢磅礡並防禦周嚴的入口處，數輛經過改裝的武裝重型哈雷機車和廂型吉普車正蓄勢待發。 
穿越大門，進入這警衛森嚴的高牆內，一條又長又直、兩旁種植著熱帶樹叢，並和F1賽道同等級的直線道路的盡頭是主屋的正門口，五輛排成一直線的黑色林肯轎車亦熱著引擎待命中。 
然後屋內，一群佣人也正忙上忙下地為雇主的出門做準備。 
每個人都忙亂得像顆不停打轉的陀螺，來來去去奔走的人們讓裝潢奢華壯麗的大廳顯得熱鬧無比。 
而在這團混亂中，挑高五層樓的大廳邊緣，一張皮製高級沙發上，則坐著一個狀似悠閒的俊美男人。 
一頭閃著太陽般光澤，但色系則全屬水銀的銀灰色長髮流瀉在黑色皮椅背上的樣子，讓人不禁聯想到新月下渲染出的朦朧月暈；冰晶般的蔚藍色美眸則使人有種彷若置身南極海域的錯覺。 
身為眼前所能見到一切的主人，藍‧尼亞‧捷特‧迪菲爾斯手邊端著一杯陳了三十年的威士忌，但彷彿無心品嚐似地，搖了搖手中的玻璃杯後，就將這杯價值絕對超過一般上班族一個月薪水的頂極酒品隨意往旁邊的矮桌一擺。 
「芙麗曼！」他喊住一個正匆匆從眼前經過，年齡可能還不到二十歲的金棕髮女孩。 
「是的，迪菲爾斯先生？」間不容髮地停下腳步，她雖明知自己不可能得到雇主的青睞，但仍身不由己地以迷戀的眼神望著這個如神祇一般完美的男人。 
大半，在這間屋子裡工作的女性都免不了做做這個美夢，誰讓她們的年輕雇主是天上也難得一見的俊帥非凡？ 
不過很可惜，藍下一句話馬上就打碎她心中小小的幻想。 
「雷伊人在哪裡？」 
雷伊‧修馬赫，很可能是這個屋裡最忌諱被提及的姓名，因為他不但讓所有人景仰並崇敬的藍失去冷靜，還經常為了他做出可能危及自己生命的行為。 
舉個最清楚的例子來說好了。 
身為中南美一帶勢力最龐大的犯罪組織首腦，也是遍據全球的迪菲爾斯家族的最高領袖，藍向來被嚴密的警備線保護得滴水不漏，尤其是貼身的警戒力更是勝過所有世界名流的警衛。 
然而，去年夏天，就是在這種連負責美國總統安全的警備總長都會贊不絕口的護衛下，他受了生平第一次的槍傷。 
這個襲擊明顯不是針對藍，而是對著另一個人而來。 
他之所以會代那人受傷，全是因為想庇護雷伊‧修馬赫而已。 
就是從這件事，屋裡上上下下的人猛然驚覺，對他們而言跟上帝是等同存在的主子，有一天很可能會為了雷伊這個男人義無反顧地失去性命。 
只不過，儘管整座宅第裡都暗地起了討伐雷伊‧修馬赫的聲音，但在他們的主子對這男人失去興趣前，他們能做的事只有小心翼翼地觀望，並盡可能在這種情況下維護藍的安全。 
清楚地知道這個年輕又迷人的雇主目前心中只有那位保鑣的存在，明白自己不可能有機會的芙麗曼暗自嘆了口氣。 
「那個......」她思考了一下，想起往這邊來之前瞥見的情形，「修馬赫先生可能還在布雷德先生那裡開會......」 
和這間屋子裡百分之九十九點九的人相同，她也是藍最全心全意的崇拜者之一；因此，即使沒說出口也不敢表現出來，她對那個時時危及自己偶像安全的男人可是一點好感也沒有。 
不過就算她想藉故拖延，依她的地位她也沒那個膽識。　 
「還沒結束嗎？」藍不耐煩地打斷她並逼問。 
「可能......」 
「什麼可能不可能的！？」 
又煩躁地截去她模糊的回答，他失去耐心的模樣令她嚇退了三步。 
「真的很抱歉！」嗚~~~~都是那個叫雷伊的男人害的，不然她還從沒見過主子為這種小事發過火，「我現在立刻去請他過來。」 
匆忙地說完，她頭也不敢抬一下地往會議廳的方向直奔而去。　 
仍然是繃著一張不滿至極的表情，藍瞪著年輕女佣慌張的背影，低沉的氣壓影響到廳內的氣氛。 
「喂！」距離藍約莫十來公尺，正站在正門口待命的保鑣之一，用小得只有兩人能聽見的聲量對著比鄰而立的同伴低聲說道：「你看，迪菲爾斯先生的心情看起來似乎很差哪！」 
「說的是。」對方贊同地點點頭，也以不引起他人注意的聲量回道，「明明要出門了說。」 
「都是修馬赫那傢伙害的！」 
「沒錯！說到這個，要不是他，迪菲爾斯先生去年也不會受槍傷。」 
「就是說嘛！還有，你聽說了嗎？有傳聞這次出門實際上也是為了他，只是沒得到迪菲爾斯先生的證實就是了。」 
「什麼！？我就在想這事怎麼來得這麼突然，果然又是修馬赫那傢伙的緣故！」 
不管談話的內容為何，兩人一致將刀口對向雷伊。 
無論如何，在他們心中，不管為了什麼原因讓原先排好的事情有變故，唯一該接受韃罰的人只有他。 
其實別說是他們，大概除了對雷伊寵愛有加的藍外，這屋裡找不出第二個會袒護雷伊的人；就連管轄藍房間清理的安妮特，在藍挺身為他承擔那記攻擊後，都有好一段時間以責難的眼神望著他。 
儘管藍會這麼做是出於完全自願並樂意不已，這個事實絲毫不影響這屋內對雷伊的反彈聲。 
但他們怎麼想顯然一點也不重要，因為在迪菲爾斯的權力範圍內，藍的意願就是所有人必須遵循的法則。 
就在藍的怒氣快要到達沸點之際，唯一能平息他的不滿並膽敢跟他正面對抗的男人終於珊珊來遲。 
「雷伊！」他倏地站了起來。 
總算見到自己耗著耐性等待的人，可是下一秒，藍就注意到他那彷彿刻意放慢的步伐。 
一點也沒把走在旁邊拼命催促自己的芙麗曼看在眼裡，雷伊慢吞吞的動作讓她急的快哭了出來。 
「修馬赫先生！」啊啊！這筆帳迪菲爾斯先生一定會記在她頭上的，她怎麼這麼倒楣，盡給自己最憧憬的人一堆壞印象？ 
可是她又不能明目張膽地拉著他走，因為這要是讓迪菲爾斯先生見著了，自己的人頭恐怕會即刻落地。 
就是在這種忐忑不安的情緒下，她勉強將還在與會的雷伊硬是從嚴肅的會議中喚了出來。 
面對會議的leader──安全總管布雷德難堪的臉色，她只以「迪菲爾斯先生等得不耐煩了」一句話就輕鬆堵住他的抱怨，但當對象換成一臉不悅的雷伊時，這話的效力立即大打折扣。 
而且，他似乎真的很不高興她的打擾，一路到這兒的途中沒給她好臉色看不說，慢條斯理的動作也像是有意而為。 
在進入大廳的視線範圍後，雇主的叫喚也完全引不起他的注意似的。 
「雷伊！」藍又提高聲音喊了一次，而這回才得到回應。 
緩緩地將視線轉向眉頭緊蹙的銀髮男人，雷伊臉上的表情也沒好看到哪兒去。 
﹙總是這個樣子！﹚ 
藍總是毫不在乎地阻橈他的工作，也不管他現在是不是正忙得不可開交，擾亂他的工作簡直像是他的興趣！ 
斜了眼正擰著臉望向自己的藍，雷伊對他的不快顯然刻意視而不見。 
然後，隨著他越放越慢的腳步，藍眉間的凹陷更是加深。 
「動作快一點，雷伊！你還在磨蹭些什麼？」 
終於，面對那彷彿帶點挑釁意味的緩慢動作，藍忍無可忍地大吼出聲。 
雖然沒表現出暴跳如雷的樣子，但藍斂著眉心、沉著臉的表情，讓附近的人有種烏雲密佈的感覺。 
他突來的怒吼顯然嚇到一旁不少人，不過很可惜的，這其中並不包含他最想威嚇的人。 
還是一樣保持舒徐緩慢的速度，雷伊那昭然若揭的反抗態度讓正好路過的安妮特為他捏一把冷汗。 
果然藍一點也沒耐心等到他走向自己，就一個大步跨到他面前了。 
「你是故意的吧？」藍扣住他的下顎，沉聲問道。 
「什麼故意不故意的？」雷伊佯裝一問三不知，眼神瞟向別處。 
「雷伊！」徒降的口吻，抓住顎骨的力道加強。 
「唔......」 
不由皺起眉頭，雷伊試了好幾回卻甩不開這份束縛。 
跟藍相處也有好長一段時間了，雖非完全自願，他也逐漸了解到和這個男人的互動模式。 
在某些事情上，藍容忍他的程度不要說其他人，連他自己都覺得訝異不已。 
只要不突破那條界線，似乎他就算連任性也被容許。 
就像現在── 
「我可是在開會耶！」 
面對藍略沉的臉色，這屋裡的其他人早已恐慌得不知所措，但雷伊卻清楚地知道這樣的藍對他並不構成威脅。 
他知道藍並非寬容的人。 
至少在他親眼目睹的那幾個例子裡，藍對其他人所做出的處置幾乎可說是殘忍到令人害怕。 
只是，自從去年那次洛蕾塔的事件，他居然能在盛怒之中還對自己手下留情，雷伊就猛然領悟到自己在藍心中大抵的定位。 
即使只是無傷大雅的小事，藍也向來無法容忍他人違背自己的心意，但竟會在那麼嚴重的問題上放過他...... 
很難說出一個明確的答案，也確實有點曖昧模糊，然而擺在眼前的事實卻讓人難以否認。 
「什麼開會！」 
因此即使令用力捏住他下巴的藍已是一副氣得眥牙裂嘴的模樣，還對他扯開喉嚨，事實上他卻一點也不覺得有什麼好擔心。 
「你說五分鐘就能結束我才讓你去的，結果呢？」 
「會議原本有時候就會延遲一些。」雷伊平靜地解釋道。 
再說，他可是為了他的安危在開安全會議耶！ 
這一趟出門，說是要去聽歌劇，但藍也用不著特地跑到紐約去吧？更別說這個決定還是早餐時忽然做成的。 
雷伊不由自主地擰緊雙眉，想起會議中布雷德莫名的嘆息。 
那個時候他記得自己似乎是被責怪似地瞪了一眼，但因沒人繼續說些什麼，他也沒機會了解是怎麼回事。 
話說回來，被「另眼相看」也不是一天兩天的事。 
他早習慣在這群人裝出無動於衷的眼底，其實含著恨不得將自己一除為快的衝動；縱使他與這群勉強稱得上是同事的人相處有半年以上的時間，那抹認定他礙眼的神情卻未曾淡去。 
「你還真是有膽子讓我等哪。」藍冷哼一聲，制住雷伊的手指一使力，後者不意地失去平衡。 
「藍！」 
怎麼也料想不到事況會朝這方面發展，雷伊一時不留意跌進了藍的胸前。 
﹙可惡！！﹚ 
難堪的姿勢和藍顯然不打算放手的態度，拼命壓抑的紅潮在他掙扎了幾下卻沒起作用時爬上他的臉龐。 
「放手！藍」 
眾目睽睽的大廳裡，來來去去為藍這趟出門做準備的人肯定豎起耳朵想親耳聽聽他難以啟齒的懇求。 
努力想甩脫那轉而扣在自己肩背上的雙臂，可是雷伊老是忘記他的力量壓根就無法與藍抗衡。 
抓住他後頸的手僅是微微使勁，他立刻發現自己的臉頰不受控制地貼往藍的臉龐。 
「唔！」 
為什麼他就是拿藍的霸道沒輒？ 
然後，在他抵抗的動作變得更加激烈前，藍欺得近乎黏在他耳邊的聲音低沉地冉冉流過。 
「我記得這話我說過好幾次了。」 
「什麼？」不明所以的發言令雷伊困惑地停止掙扎。 
「不准讓我等，你忘了我說過的話？」 
身為藍的貼身保鑣之一，參與定期的安檢會議是理所當然的義務。 
但也就因為如此，有時候藍會因他為了開會而沒來得及向他「準時」報到一事耿耿於懷。 
就像現在，他不高興的原因也顯而易見是因他沒遵從他隨傳隨到的指令。 
藍這種過度的控制慾說真的讓他很頭痛，每天早上阻擾他開晨間會議這事他就先不提，反正都已經持續半年以上的事，不知不覺他也習以為常；可是，像這種毫無預警突然就決定要出門而召開的臨時會議，重要性是大不相同的，他可不能說缺席就缺席，也不能想早退就早退吧？ 
再怎麼說，開這個會的目的還不是要確保藍的安全。 
想到自己為了藍匆匆地跑去開會，連午餐都沒來得及吃，又中途因藍的個人因素而被迫草草早退，然後到這裡來後又得看他的臉色，雷伊忽然覺得忙了一上午的自己好像笨蛋一樣。 
「這種事又不是我能決定的。」帶點不悅地，他喃喃唸著。 
儘管大廳內的其他聲響的確吵雜，但因兩人幾乎可說是緊緊依偎在一起，因此他的低語並沒逃過藍的耳朵。 
「不然你乾脆別當保鑣，」將他的喃喃自語當作抱怨，藍邪氣地一笑，更貼近他的耳際，已一種甜膩得要融化對方的聲音：「專門服侍我就好了。」言迄，還加強語調似地以指尖輕輕拂過他的唇瓣。 
這個「建議」已不是第一次被提起，但雷伊慶幸他從沒認真過，否則面對周圍原本就不善的眼神他還真不知如何是好。 
「藍！」 
禁不住地全身一悚，雷伊急忙抓住他的衣襟才沒當場腿軟。 
這男人把激他當眾出醜看成是生活的樂趣之一嗎？ 
就算不用雙眼求證，他光靠膚觸也感覺到四周投射過來的目光，幾乎清一色是譏誚而輕蔑的。 
偏偏，害得他被人以這種歧見相看的男人卻毫無神經似地，每一個舉動都在增加旁人對他的不滿指數。 
被敵視的生活他已經過了不算短的時間了，真不曉得他還得面對這種含著敵意的眼神多久？ 
忍不住用一種憤恚的眼神往上斜瞪著對此毫無知覺的藍，雷伊索性放棄無效的掙扎避免惹來更多冷嘲。 
「不好嗎？」 
「怎麼可能好！？」 
雷伊間不容髮的羞憤反駁顯然讓藍樂得很，他的餘光掃見他的喉頭因輕笑而震了一下。 
不記得從什麼時候開始，藍就沒再當著大庭廣眾之下吻他或做出更進一步的舉動，但像這種會引來他羞恥的刻意親暱，不管是摟摟抱抱或暗地挑弄他一下，他倒是意外都做得相當順手。 
不想懷疑藍是故意而為的都難，誰教他總是明明在看到他可恥得快把頭垂到地上時，還不知適可而止地更加為難他？ 
「迪菲爾斯先生。」 
藍正準備開口再說些什麼前，布雷德的聲音倏地插進兩人之間，硬生生打斷讓藍感到愉快不已的氣氛。 
「幹什麼？」藍毫不掩飾地拉下臉來，明顯不悅被打攪。 
「很抱歉打擾您了。」主子光火的臉色這麼露骨，他要還感覺不到的話，這輩子就算白混的了。不過曉得歸曉得，該做的工作照樣得完成，「一切都已準備妥當，隨時可以出發。」 
雖然他的確仍對雷伊‧修馬赫這個男人沒什麼好感，之前也經常覺得他乖乖當主子的情夫就好，但經過幾回的事實證明，他那「黑暗之眼」的名號並非浪得虛名，這男人的能力全然不容小覷。 
也因此，一開始儘管他很反對讓修馬赫編入近身警護的一員，不過經過這八個月，一來他明白到不論他怎麼苦口婆心，迪菲爾斯先生都不可能撤換掉修馬赫的位置；二來他雖有些不甘願，卻不得不暗自承認修馬赫的能力的確遠遠凌駕組織內許多人之上，說不定連自己都只勉強與他旗鼓相當，再者，他知道只要修馬赫無法掌握費莉絲小姐的行蹤，是絕對不可能膽大妄為的。 
基於以上理由，他勉為其難地接受他是外聘的一名工作人員，但絕不承認他能融入他們之中！ 
但事實上，如果修馬赫的身份不是這麼複雜的話，連他都會不由得欣賞這個做起事來果斷俐落的男人。 
只可惜，以目前的情形看來，他比較可能在每天晚上就寢前的禱告中祈求他的意外身亡。 
身為美洲最有權勢的犯罪集團首領不見得是好事，即使有錢能使鬼推磨，要完全買通黑白兩道也不是那麼容易。 
用錢能徹底打發的，只有政府及軍警這種表面上已被漂白的腐化人物；但在黑社會中，萬能的金錢偶爾也會失去它的效力，這就是為什麼藍每回出門都必備這盛大而齊全的排場。 
說起有動機暗殺他的人，名冊可是從北極排到南極都還綽綽有餘。 
總是這麼勞師動眾也許是出於無奈，不過話說回來，把自己逼向這步境地的也是他自己。 
想收穫就得有付出，在外人看來奢華稱羨的生活下，這些人也付出了不少等值的代價。 
一行人又是一如往昔浩浩蕩蕩的陣容，目的地不過是距根據地半個多鐘頭車程的私人機場。 
這裡並非迪菲爾斯家族私用的機場，因正當保養期的私人噴射機無法立即應付這事出突然的出遠門，因此藍向一位算是住在附近，和迪菲爾斯有姻親關係的商界要人借調私家用機。 
數個鐘頭後，目的地紐約終於出現在眼前。 
一月底的紐約，與自己已住慣的加勒比海一帶，那種不論何時皆吹著溫暖海風並陽光普照的氣候大相逕庭，這裡寒風刺骨的空氣與飄落在半空中的白雪，讓雷伊有種懷念的感覺。 
他拉了拉身上的高級風衣，冷風完全灌不進的暖和顯示這衣料的禦寒作用有多徹底。 
這件他從前即使有錢也無緣接觸的頂極貨，是一行人準備下飛機前，藍差人送來的其中之一。 
出身紐約貧民窟，認為自己早對這種乾冷有抵抗力的雷伊本是打算拒絕藍這份好意的，幸虧他及時想起一個不該忘的事實；絕對、絕對不要違抗藍的希望或命令，否則後果得自行負責。 
在藍有機會「懲罰」他前，他及時伸手接下藍親自送到他手中的衣物。 
那個時候，他無意中瞥見站在一旁的布雷德差點錯愕得掉下下巴，其他人也是一臉目瞪口呆的模樣。 
誰教向來對這種事漠不關心的藍，竟會在送來的大衣裡東挑西選的，然後在找到中意的那一件後拎起掛在他身上比了比，還狀似滿意地脫口而出：「嗯，我想得果然沒錯，這顏色最適合你的黑髮黑眼了。」 
別說旁邊的那群人，連他都控制不住地瞪圓雙眼並張大了嘴。 
有時候，他真是搞不懂藍究竟在想什麼？ 
而讓準備下飛機乘車的人詫異到張口結舌的男人，卻毫無感覺這詭怪的氣氛似地，自在地讓雷伊服侍穿上自己隨手挑出──這點再次讓全場人士驚愕得說不出話來；對雷伊要穿的那樣精挑細選，而自己的卻完全毫不在乎！？──的風衣後，步伐優雅地走向已半啟的艙門。 
邁開腳步緊隨著壓根不在意他人想法的藍，雷伊感受到背後刺來，算是轉嫁的不爽瞪眼。 
因藍恣意而為的我行我素，他受過不少這種將責任歸咎在他身上的非難，但日復一日，也就習以為常了。 
從機艙門口走到加長型轎車的距離不算長，但迎面而來的冷風勁道卻不小，雷伊不由下意識拉了下領口。 
說到這個，他憶起去年，藍生日時也特地送過他一套訂作的西裝，只是那套服飾的生命短暫得可憐。 
大都會歌劇院 
還是一貫驚人的盛大排場，而這種平時不常見的車陣如果還不足以吸引他人的注意力，那麼藍‧尼亞‧捷特‧迪菲爾斯的出現，就絕對能讓所有人不由自主地驚艷並失了心神。 
﹙這麼顯眼不要緊嗎？﹚ 
雷伊曾疑惑，對外該保密的藍的真實身分與長相，這樣毫無遮蔽地暴露出來，難道不會引來麻煩嗎？ 
但他顯然是白操心了。 
事前即策劃好的狀況，和身分上的完美偽裝，藍即使出門，也不用擔心自己的身分外漏。 
不然，難不成要迪菲爾斯家族的首領一天到晚都窩在根據地嗎？ 
雷伊的困惑只換來週遭人的嗤之以鼻和斜眼相待，不過當事者藍顯然很高興他會關心他。 
下了車，今天奔波一整日的目的地聳立在眼前。 
在全由白色石灰石構成的建築中，大都會歌劇院可算是林肯藝術中心最負盛名的表徵物之一。 
同時，這每晚吸引一萬多位樂迷的石材建築物，也總是堂堂登上紐約最值得一看景點的前頭排行。 
凝視著劇院壯觀華麗的外貌，雷伊不禁有些觸景生情。 
去年春天的時候，他就是在這裡頭接到中情局的消息，指出費莉絲的失蹤可能和迪菲爾斯這個犯罪組織有關，因此也顧不得心頭上的警告聲，硬著頭皮猛闖這對自己而言可能會一去無返的死胡同。 
然後，今天的所有就是一切的結果。 
暗暗嘆了口氣，在藍快要蹙緊眉頭的催促下，他舉起腳步，和藍同時踏進從入口開始綿延有好幾哩的紅地毯。 
穿過裝飾得美輪美奐、金碧輝煌的樓梯，雷伊發現自己正走在有別於一般觀眾的入場徑道。 
直通貴賓席的通道上掛著數幅夏卡爾的畫作，和一進門就親眼見到的壁畫是相互呼應。 
進入特等包廂，藍悠然地在最高級的皮質座椅上坐定，只准雷伊一人留在他身邊，其他貼身護衛皆需退到包廂的門外，約可容納五至六人的包廂只坐著兩人，就算雷伊身上確是荷槍實彈，但這樣的警衛再怎麼說都未免太薄弱了。 
他的身手再好，真正碰上大麻煩時也難一夫當關，尤其是他還得小心翼翼地保護藍的安全。 
「藍，這樣真的好嗎？」 
看著他命自己以外的所有人退散到具有隔音效果的門外，雷伊不禁擔心起他的人身安全。 
想要藍性命的人可不在少數，只有自己一人的警備網在第一現場能爭取到多少時間連他都很懷疑。 
可是-- 
「我可不想連聽個歌劇都被人吵。」藍優雅地顰了下眉，絲毫一點也不在乎安危問題地道。 
向來很清楚自己「身價」的藍不知怎地，在這個時刻竟不在意自己項上人頭過分值錢的事實。 
「但萬一要是出事......」 
「你們不是都事先安排妥當了？」 
「是沒錯......」 
要保護迪菲爾斯家的一族之長，嚴密的安全措施絕不可有絲毫的怠慢。 
表面上，跟著藍進場的只有以布雷德為首的貼身保鑣群，但事實上身為警衛總管的布雷德早聯絡集團在這一帶的勢力，並借調不少兵力，明的暗的都有，就是為要確保藍的完全安全。 
這種事藍早就比誰都清楚，因此他也曉得即使嚇退其他人在門外，場內的護衛線只會變得更嚴。 
想盡情跟雷伊兩人單獨欣賞一下藝術，是那麼遙不可及的夢想嗎？ 
不管做什麼都有一群不識趣的傢伙在暗地裡「監視」的感覺可真不好受，想要有一點自由是那樣困難。 
從前他也不曾在意過這個問題，甚至連想都沒想過，反正這種生活打他年幼開始就都是這個樣子，早已自然而然成為再尋常不過的情況了，更何況要是沒這層警戒線，恐怕他已不在世上。 
可是現在，不知怎地，一想到自己在外幾乎沒和雷伊「真正」獨處過，一股難以形容的悶氣就卡在喉頭。 
那實在是種令人不悅的感覺。 
胸口有些喘不過氣來，藍突然希望眼前這群不管和自己相不相關的人都能像露水一樣消失無蹤最好！ 
他的身分的確讓許多人又嫉又羨，但儘管隨意呼風喚雨對他而言並非難事，想和另一個人單獨相處的心願卻沒那樣容易實現。 
「身體不舒服嗎？」不曉得藍腦子裡在想什麼，頭一抬發覺他臉色有異的雷伊反射性問道。 
很難想像自己竟會為了這麼無聊的事煩惱，更不解究竟為何這種狀況會擾得自己煩躁不安，藍雙眉一斂，將這個得不到解答的問題暫且拋到一邊去，以免自尋煩惱後洞挖得更深。 
「沒事。」 
他簡短地給了雷伊回答後，同他將視線轉到還垂著幕簾的舞台上。 
又過了幾分鐘，原本垂在眼前的晨星狀水晶燈，在燈光開始轉暗時緩緩上昇至天花板，預告節目的開演。 
威爾第的「阿依達」，引人入勝的除了那華麗的古埃及式佈景和豪華壯觀的卡司陣容，就是第二幕裡，幾乎所有演員一同出席的大合唱；慶祝法老王的凱旋和讚頌神明的曲子，舞台上繽紛炫爛不已。 
可能是很久沒能有這個機會輕鬆一下，雷伊的注意力不知不覺被吸引到眼前的歌舞昇平。 
從他的表情看來，心思似乎全數擺在震耳欲聾的現場奏唱上。 
扣人心弦的樂聲的確不絕於耳，生動投入的最高表演亦確實令人不由為之著迷；然而，這些讓全場觀眾皆不由自主失神的完美演出，卻全然無法吸引丁點今晚最重要的貴客的心。 
明明是認真而專注的神情，卻莫名有種惹人心弦的魔魅。 
見了雷伊那種聚精會神、專心一意的模樣，藍忽地忍不住心猿意馬起來。 
每回見到雷伊認真工作時的神情，他也總會不由自主地揮退其他正忙得不可開交的人，然後無視雷伊的抗議將他壓在辦公桌上。 
那種難以遏止、直衝腦門的熱潮相當近似，雷伊一心一意的神態對他而言就像嗎啡，有種不可思議的催情作用。 
這事要是讓雷伊得知了，肯定會惱得他啞口無言吧。 
不過看他被壓在自己身下一臉搞不清楚狀況的表情也挺有趣的，藍到目前為止並沒打算讓他發現這個事實。 
注意到雷伊因呼吸而微微顫動的喉頭，藍忍不住舔了下乾燥的唇瓣，腰間頓時竄過一陣如同電流的刺激，讓不該有感覺的部位蠢動不已。 
舞台上的聲樂家們正全力以赴吸引所有觀眾的目光，他卻無法分神去欣賞這場讓全場九成九以上聽眾如癡如醉的表演。 
不明白自己為何見了這樣的雷伊也會動情，但他向來是個利己主義者；這回也沒例外。 
身手輕按座位旁一個深灰色按鈕的動作漫不經心地優雅，輕盈地令人察覺不出他的舉動。 
「藍？」 
正全神貫注注意舞台上動靜的雷伊驀地嚇了一跳，因為他發現包廂的簾幕正無聲無息地自動拉上。 
訝異地轉過頭去，已然強烈得令他呼吸困難的凝視定定鎖住他，讓他的氣息一瞬之間凝滯起來。 
不知何時，那向來冷峻沉靜的冰藍色眸子覆上一層頂級寶石才會有的青綠色澤，濃烈地訴說著慾求。 
然後，在來得及弄清楚狀況前，雷伊發現自己的頸首已被藍緊緊扣住，氣息也在轉瞬間被迫融入他的雙唇間。 
「唔！？」 
鑽入自己唇中的舌尖既靈活又狡黠，清楚地曉得他的弱點在哪裡，也正對那幾處猛攻。 
從嘴外到嘴內，自上唇到下唇，裡裡外外都被那專攻敏感部位的靈舌撩得心頭發癢。 
就像被數萬隻螞蟻緩緩爬過，那挑弄著他的感官卻刻意不滿足他的唇舌，正有一下、沒一下地舔咬著他的口腔，吮吻著他不由自主加劇的氣息。 
到這一刻為止，他仍舊絲毫沒搞懂發生了什麼事才導致眼前的局面。 
「藍--」 
想開口詢問，但隨之追上的火熱啃咬吞去了他的疑問。 
唯一能感受到的，只有藍探入自己嘴裡所給予的濃烈熾熱，和那輕易就引起自己體內熱火的感覺...... 
和平時相較顯得有些花俏的西裝襯衫被侵略者用力扯開，胸前那如同紅寶石的晶瑩璀璨誘惑著藍，他愛不釋手地以雙唇與指尖玩賞著那兩粒嬌挺在充滿引誘力褐色平原上的亮眼晶石。 
感受到藍的舌尖繞著自己的乳首打轉，那如同閃電般的尖銳快感讓雷伊緊緊咬注下唇才抑制住想衝口而出的呻吟。 
呼吸不知不覺地粗重起來，那彷彿被螞蟻輕咬般的微疼，也像是羽毛輕拂般的麻癢，意識無法控制地集中在被藍挑弄的那一點。 
不知何時藍的手竟潛進了他的褲頭，只是一個輕扯，純絲的西裝褲滑順地在他腳邊形成一灘圓渦。 
「藍......」 
藍伊禁不住發出近似怯情的輕喘，但這無損藍已勃發的情慾。 
竄到雙壑中間凹陷處的指頭調皮地滑了一下，並畫線似地向上攀爬到雷伊的脊髓底端。 
「唔--！！」 
又酥又麻的感覺湧了上來，雷伊無力地抓住藍的肩頭才穩住了自己，卻無法否認開始發熱的部位極端渴望藍的愛撫。 
手指輕輕在柔軟滑動著，卻一直沒做出更積極的舉動 
，直到雷伊的身子終於忍無可忍晃動了一下時，帶點惡作劇感覺的指尖才滿意地微微推入。 
「啊--」 
配合著藍像是嘉許的動作，雷伊的身體不由自主地緊繃了一下。 
「很好。」 
耳邊拂過鼓勵般的讚美，那帶點顯然是慾望難耐，卻又含著促狹的口吻讓雷伊不滿地瞪他一眼。 
可是這一睨一點實質效用也沒有，因為被情慾蒸薰的黑眸早因染上一片淚霧而顯然輕濛迷離。 
無法不被那種靡魅勾引，藍立刻下了另一道指令。 
「手抓住這裡。」又低又緩的聲音，因慾念而沙啞的語調令人難以抗拒。 
雙手握在穩固而寬大的椅背上，雷伊被迫形成將身子從腰部彎曲成直角的姿勢；藍抓住他的腰骨朝自己一拉，使得他的臀部不受控制地向上翹起。 
「藍......」 
「腿張開。」 
只是一個短短的命令，但其中的含意叫知悉再來會有什麼發展的雷伊克制不住地渾身一悚。 
感到溼暖的物體在後方的入口處來回移動，由上而下弄了幾回後，怪異至極的觸感讓他轉頭想得知究竟發生什麼事。 
「唔--！」 
本以為藍該是會早就忍無可忍地挺入他的體內，然而出乎他所能想像的，他竟半跪在地握住自己的雙臀，臉埋在溫暖甬道的進入處。 
這麼說，那溫暖的觸感無庸置疑是...... 
「不要亂動。」 
藍抱怨似的命令隨著靈活的舌尖一併探入那色彩比粉紅略深的窄小隙縫中，感覺尖端似乎在一瞬間被雷一下意識的緊繃扭攪著。 
「唔......」 
說不出是什麼感覺，但身體深切地知曉有異物鑽入自己熾熱的地帶。 
「放鬆！」 
聽不出是命令或請求的語調，但那近得足以吹入體內的氣息讓雷伊不覺渾身被電流通過似地一悚。 
然而，即使曉得他正不由自主使出渾身解數抗拒，那深深埋在幽谷中央，一心想敲開禁地的侵略者仍一意孤行地前進。 
柔軟的舌尖在禁不住微微發顫的洞口流連了好一陣子，描繪形狀似地沿途舔著那一前一後顫慄著的花蕾，然後彷彿像是想嚐嚐味道似地猛然闖入。 
狹縫因這意外的刺激不覺收縮起來，讓可容納外物的範圍更形縮小。 
但不讓他有機會逃避，一隻手指加入擴張窄穴的行動。 
「嗚！？」 
猝不及防的悍然進犯，讓雷伊更是無法自己地渾身一震。 
身子不覺一繃，內壁的肌肉緊緊夾住那硬是插進兩個指節的食指。 
柔軟的私處雖不分日夜天天受到男人的侵進，但生來並沒有接受機能的地方就是無法習慣這種違反常理的行為。 
「今天......」微微地轉動了下嵌入狹小縫隙中的指尖，那傳回來的顫慄更加撩動藍的慾火，「怎麼特別緊？」 
「嗚......」困難地搖著頭想擺脫像是痛楚又像是快感的熱流，「在......這種......地方......」 
「是因為......這個地點？」輕笑著，溫熱的氣息隨著氣音送進又忍不住一顫的耳道中。 
「這裡......還有其他......人！」 
有些氣藍明明曉得自己的意思卻刻意扭曲，雷伊努力地回過頭，抗議似地給了一個看在藍眼中跟拋媚眼沒兩樣的白眼。 
他忘了，藍原本就是自我中心、獨斷獨行到令人憎恨的男人，不過下一刻，藍立即提醒了他。 
「舔濕它。」 
「唔......」 
雷伊跪下，執起藍那迸出褲口、已然誇示自己存在的雄偉，順從地從根部舔到頂端，一處不漏地。 
那是比手指粗上好幾倍的硬挺物體，泛著紅紫色的巨大脹腫得發亮。 
光是這樣的前戲是不夠的，冒然進入很可能對雷伊造成傷害。 
就是深知這一點，儘管藍的硬挺早已因眼前煽情的景緻一柱擎天得難受，卻咬牙隱忍並要雷伊先行提供這情況下最迅速的潤滑劑。 
既然歌劇院不可能提供這方面的相關物品，這顯然是解決眼前狀況的最好方法。 
對雷伊而言這早已不是第一次經驗，但在這種隔著一層簾幕就有他人的公眾場所，可能被人發現的羞憤與屈辱成了一道新的催情劑。 
「嗚......」 
噙著淚霧的黑眸微微睜開，怨懟似地向上斜睨著命令自己的男人。 
「可以了。」 
藍說著，驀地將他的嘴拉離自己已被唾液沾濕的炙熱。 
不意地瞄了眼那在自己專心的舔弄下閃著銀紫色亮光並更加高昂的分身，雷伊不由自主地嚥了口唾液。 
和站著的藍形成完美角度雄偉挺立的男性象徵，就在自己眼前不斷在自己的碰觸下勃發。 
一想到那是等會兒要戳刺進自己狹小體內、並貫穿到最深處的凶器，湧上心頭的感覺除了下意識的恐懼，還有種震顫的期待...... 
「起來。」藍低沉的嗓音裡有著難以壓抑的情慾，「站好。」 
微微地顫抖著，雷伊在他的協助下背靠鋪著上好桃木的牆面，感受到只隔著汗衣和襯衫傳過來的冰涼。 
「腳......抬高一點。」 
藍邊將他的左腳大腿抬得與自己的腰際齊高，邊將身體擠向已被自己和牆壁夾得無處可去的男人。 
強烈得幾乎爆炸的慾火燒紅了他蒼藍色的眼，因激情而透出的青綠色澤貪婪地瀏覽著被自己禁錮得無處可躲的男人，那飽含著只想一挺為快的慾火徹底地燒灼了四周的空氣。 
雙手分別握住彈性十足的臀瓣，數隻指尖抵在峽谷凹陷處的上方，藉以擴大那狹窄而不容外物侵入緊窒的入口。 
感受到藍的指尖有意無意碰觸著敏感的穴口，雷伊發覺自己竟因期盼而不住輕顫。 
「嗚......」 
這種羞恥的姿勢固然令人難以忍受，但最讓他幾乎要站不住腳的是幕簾後方尚有他人的事實。 
在他有時間更在意這個問題前，擁住他的男人驀地將他的左腿抬得更高，並將一觸即發的雄渾慾望抵在入口邊緣。 
像是要讓他感受到自己的存在似的，藍藉著牆面穩住他的身子後，將兩手向下探去以手指撐開仍是緊閉的入口。 
彷彿燃燒在火山口的高熱排山倒海地撲向雷伊，他還沒來得及抓緊藍的肩頭穩住自己，藍那又熱又大的硬挺隨著他更加貼近自己的動作，一鼓作氣地衝進他仍有些過於密迫的峽谷。 
全身的肌肉無法控制地緊繃起來，內腔的肉壁下意識地抽搐收縮，將已是強行挺入體內的火熱箍得更緊。 
被向上撐高的大腿在兩人劇烈得令人感到天旋地轉的擦蹭下被擠得更高，順勢地讓藍的侵挺不意地進得更深。 
微微向外抽出後，再一鼓作氣狠狠往內部刺入，深切享受那緊緊夾住自己巨碩的無上快感。 
「啊......！」 
「啊、啊......呀！」 
分不清究竟是誰的低哼，雷伊的耳邊傳來兩人交疊的激烈喘息。 
密切嵌入自己的碩大物體又硬又熱，那在體內完全而紮實的感覺鮮明得幾乎可以見到影像。 
前方的情慾在兩人緊貼的大力磨擦下幾乎要控制不住地達到高潮，加上那緊緊箍在自己幽道裡的灼燙亦像是要奪去他一切地猛橫攻堅。 
那是......幾乎要將意識焚燬的高熱...... 
早在雷伊乖順地服從他先前要他舔濕他的命令時，瞬間潮湧的快感就已幾乎燒燬藍所有的控制力，在耳邊擦過他這一聲隱忍不住的嬌喘後，他曉得自己在也無法掌握情事的節奏。 
沒費神要求雷伊放鬆，藍採取向來最有效的方法。 
他伸手托住雷伊下滑的雙臀，將他的身體更擠向牆面，讓他完全失去反抗的空間和掙扎的餘地。 
清晰地感覺到藍的慾望將自己的括約肌撐到了極限，但他也清楚他是不可能就此滿足的。 
雄壯的砲身劇狂地向甬道深處挺進，毫不留情地在儘管濕濡卻緊繃得扼人的幽徑裡粗暴狂竄，彷彿要頂到最底處、也彷彿要侵蝕到最深處...... 
「啊......啊！」 
內壁受到磨擦，那粗重而淫蕩的聲響清楚地在耳邊迴響，雷伊終於咬不住溢出喉頭的淫亂哼叫。 
強烈的抽動晃得他的身子幾乎搖搖欲墜，握住他臀瓣的手指似乎為了穩住他似地更加使力，而這動作不意加深他感受到的刺激。 
再三反覆地，緩緩退出之後，那毫無預警重重刺入的快意，讓雷伊在無法自己的意識模糊之中得到宣洩。 
「這麼棒嗎？」 
耳畔瞬時傳來藍愉悅的低聲詢問。 
就著體內還緊緊夾住他硬熱的陽剛的姿勢，雷伊仰起視線本想予以反駁，卻對上藍那駭人的飢渴神情。 
「噫！！」 
又是一個預期之外的律動，雷伊已無力掌控那從他開啟的唇間漏出的陣陣呻吟。 
幕簾外，女高音引吭著足以蓋過所有的尖銳唱腔，他那吞不回喉裡的吟哦意外地與音樂混淆不清。 
也不管自己的舉動是否會在事後引起雷伊的羞憤，藍這一刻為了滿足兩人，伸手撫住他率先達到高潮的熱情。 
很快地，在藍不斷往上猛撞的刺激與前方計劃性的撫弄下雷伊的男性象徵再度因幾乎令人停止呼吸的強烈刺激抬頭。 
幾秒鐘前才在體內釋放出愛液的巨大絲毫沒有消退的跡象，依舊精力旺盛地充滿著雷伊。 
沒有一絲空隙、也沒有一毫間縫地...... 
「啊！」 
腰身再度被抓住，一個強而有力的衝刺，讓雷伊還來不及呼吸的氣息頓時化作一聲驚喘。 
即使是在和周圍觀眾僅隔著一層簾子的情況下，即使是在耳邊流洩著女高音詠嘆調的狀況下，燃燒在全身肌膚上的火燄仍沒有消褪的趨勢。 
眼前被一片白光籠罩，意識卻焚燒在一片火海之中。 
「真棒！雷伊......」 
激情之中，藍這句總會不自覺脫口而出的「讚美」他不曉得已經聽了多少次，說早已聽膩了也不為過。 
然而，在突然意識到他口中指的是自己時，不知怎地，無法控制的紅潮立刻如漣漪般迅速在全身的皮膚上蔓延開來。 
他不曉得那究竟是怎麼回事，但愈是想不在意驀地湧現的想法，感受到的刺激也就愈激烈。 
舞台上，五光十色雕飾下的華麗歌劇繼續上演著，幕簾裡，曖昧溼熱的艷情劇碼亦激盪未央。 
須臾，當藍注意到簾外的表演已近尾聲時，終於決定停止折磨被他壓在身下的黑髮男人。 
「站起來。」低沉而富含磁性的嗓音此刻正因情慾沙啞嘶嘎。 
迷濛地凝視著下著指令的藍，雷伊無法反應。 
「唔......」 
「怎麼了？」 
儘管藍不明所以地以目光問著，雷伊也只能慢吞吞地以手撐著牆起身。 
原因......可恥得令他說不出口。 
藍留在他體內灼燙熱液流動的感覺清晰在目，尤其是當他直起身子，彎下腰套上底褲和西裝褲時，那貼身的觸感更是...... 
忍無可忍地擰緊眉頭，雷伊的手停在半空中無法動彈。 
「動作快一點。」 
等不及的藍不僅開口催促，甚至還伸出手等不及地替他將長褲拉了起來。 
「嗚！」雷伊反射性地抓住他欲替自己著衣的雙手，抗拒之意了然於目。 
那下意識反抗的動作明顯惱火正因慾火焚身而耐性盡失的男人，只見穹蒼一般的藍眸不悅地瞪了他一眼，兩手仍是自顧自地動作。 
「叫你行動就行動，」低沉而瘖啞的嗓音雖帶著微慍，擦過他耳邊的熱氣卻撩人不減，「你拖拖拉拉的幹什麼！」 
「可是裡面......」說不出口，恥辱的感覺讓雷伊頓時紅霞滿面。 
「裡面什麼？」藍不耐煩地問。 
藍的追問加深雷伊臉龐上的紅酡，他怔了怔，咬下了牙，才吞吞吐吐地以蚊鳴般聲音小聲說道：「你的......在裡面，還沒弄出來......」 
顯然有很多關鍵字沒明白說出口，但他的態度與嗚咽般的提示已足夠使藍了解他的意思。 
他的坦率顯然來的不是時候。 
原本還算平靜地凝視著他的碧藍雙眸驀地一暗，一簇讓雷伊光是看就忍不住打顫的火焰燒了上來。 
原本是準備替他拉上西裝褲的手指這會兒居然溜到後方潛進了他的褲頭，不偏不倚地撫上雙谷間的凹陷處，並在他全身反射性地一僵時毫不客氣地插入那正泊泊流出入侵者佔有證據的地帶。 
「嗚！！」 
彷彿是在玩耍似的，那刺進窄穴的指尖輕輕轉動了下後旋即退出。 
往上一抬的夜色黑眸沁著晶淚，不滿地瞪著存心擾弄自己的高挺男人，卻不曉得自己的神情再次魅惑了他。 
「藍！？」 
下半身倏地被抓住向前頂向對方，還沒完全拉上的西裝褲二度遭到狂扯蹂躪的對待。 
比指尖粗大上數倍的火熱猝不及防刺進早已習慣自己侵入的柔軟部位，感受到無比的盛大歡迎。 
緩緩進入的過程是那樣順利，或許是因動作並不像之前那般倉促，藍可以清晰地感覺到雷伊那又緊又小的甬道入口因吞入自己而逐漸被迫擴大，晰明得彷如在目的情景頓時讓他的慾燄不覺強烈燃起。 
並非憑空想像的淫亂景象讓他更覺興奮，心中的想法立刻反應在身體幾欲焚燒的部位。 
原本緊密地嵌入內腔中的堅實猛然竄昂，令容納它的嫩蕾因受到刺激反射性地縮收起來。 
「啊--！！」被侵入的部分感覺到那冷不防脹大一圈的灼熾，不自覺的收緊瞬間加深竄流在雙方體內的快感。 
本想慢條斯理地享受雷伊那種難得的靦赧神情，然而藍總是忘了自己對他這種神態是毫無抵抗力的。 
「嗚！藍......」 
被熾熱得彷彿森林燃燒時產生的高溫緊緊箍住，加上那流過自己耳邊的忘情呢噥，藍無法克制地擺動起來。 
一前一後律動著腰桿，粗獷且雄偉的熾熱一下子撤出、一下子埋入那極富彈性的甬道，像是被彈出也像是被吸入，偉岸的男性象徵磨蹭著火熱而吸附的內壁，發出一種誘人而炫離的妖靡響聲。 
再度感受到幾分鐘前才飽嚐的充實感，雷伊即令不想承認，也清楚地知道自己的慾燄又被挑起。 
「不是......要回.....飯、店去嗎......？」伴著咬不住而溢出的呻吟，他扭動腰際拼死地吐出疑問。 
藍的回答讓他馬上懊惱自己的多嘴。 
「你這樣......」略為粗糙的掌心包住他，「走得回去？」 
「嗚！！」他忍不住倒抽一口氣。 
多言果然是不好的行為，也很容易導致令人懊悔的後果。 
一邊感受著藍再度強而有力的進犯，雷伊在朦朧的思考中，後悔著自己種下的惡果。 
又被做了一次。 
已經不想去思考羞恥心這種東西了，雷伊抗議的眼神忿忿地睨了藍一眼，後者的「無恥」真的讓他很火大。 
「這樣才正好，」近得貼在他耳廓上的嘶啞嗓音讓他全身竄過一道電流，「等會兒立刻就能進入狀況。」 
「......藍！！」 
「怎麼？還是要繼續在這裡做嗎？」 
無力地再次白了他一眼，「不......」 
上氣真的接不上下氣，雷伊陷入瀕臨昏厥得劇烈喘息。 
「那我們走吧。」 
想反的，藍的呼吸卻只是微微加快，伸手就要拉他離開，一副尚未得到滿足似的猴急模樣。 
「等、一下......」雷伊有氣無力地靠在牆邊，胸口激烈地上下晃動，「再給我......十、秒鐘就......好。」 
「累了？」低啞而淫艷的戲謔擦過他的耳畔，明知藍是故意而為，身體還是不聽使喚地掠過一陣輕顫。 
「才、不是！」雷伊下意識地逞強起來。 
「哦？」 
可是藍心懷不詭的大腿不過是輕輕往前一頂，他的膝蓋立刻不爭氣地一軟；若非他的手指即時抓住藍的衣襟，雙腿恐怕已經跪倒在地。 
「藍！」忿忿的瞪視不但一點想達到的效用都沒有，反而讓將他一舉一動全收眼底的男人更加耐不住。 
「不然把所有的人都趕出去如何？」 
「啊？」 
「既然你這麼在意外頭的人，那就要他們全都滾出去，我們繼續在這裡......」抱住他背部的手下滑抵住他的雙臀，「做愛。」 
「這裡是......歌劇院耶！」 
「那又如何？」藍一臉不以為意地應著。 
「什麼『那又如何』......」雖然還是要靠藍的扶持才站得穩，這種情況下雷伊仍是瞪大了雙眼。 
好難相信！ 
若不是親眼所見、親耳所聞，要他相信這世上有如此自大到不可思議的人存在恐怕很難。 
能把完全不將他人看在眼裡這種行為發揚得如此光大，藍體內果真流有迪菲爾斯自大狂妄的血。 
相信假使他點點頭說好，藍一定會立刻動用權勢將在場的所有人員，包括舞台上的聲樂家及台下的交響樂團都趕出劇院。 
不想給還沉醉在藝術中的聽眾惹麻煩，也不想再在自己的人生上添上莫名其妙的一筆，雷伊馬上在藍的幫助下，順從地離開這密閉效果良好的包廂。 
一路上，就算雷伊刻意不去理睬，也能感受到藍身上發出的陣陣需渴。 
幸虧這趟路程不長，前後只有短短十來分鐘而已，否則以藍凝視他的眼神，怕是早已撲上前扯去他的衣服了。 
住進應該也是臨時訂好的五星級飯店總統套房，雷伊立刻羞愧地注意到包辦好這一切的人是布雷德。 
連雇主這方面的私生活都要面面俱到，雷伊突然有點了解他總不拿好臉色看自己的原因。 
即使只是短短幾個鐘頭，保障迪菲爾斯族員的安全措施也必須做到缺一不可的完備。 
在一行人抵達前，上頭的安全系統就已檢查並佈置齊全。 
知道這回工作沒有自己的份，雷伊也不想自取其辱，索性跟著一路緊緊抓住自己的藍。 
反正眼前的狀況看來，就算布雷德排個工作給他，藍也肯定會兩句話就強迫他另覓他人。 
和自己貼得這麼近，雷伊可以感受到他身上傳來的炙熱體溫。 
進入直達頂樓的專用電梯，等門一合上，小空間裡只剩兩人後，藍即扣住他的後腦勺帶向自己，並狠狠地吻了上去。 
「唔......攝......影機！」在激流般的吮吻中，雷伊仍設法騰出空檔警告藍電梯裡向來設置的安全設施。 
但藍果然一丁點都沒想過要去在意這問題。 
「不礙事。」他說著，一手扣住雷伊的腰背往正好打開的電梯門外走去。 
專用的電梯就像大門，因此一出電梯口，就是多功能的華麗大廳；這種設計似乎是總統套房的慣例。 
還搞不清楚發生什麼事，雷伊就發覺自己被一把往前推，整個上半身可說是跌在沙發的椅背上。 
「藍！？」不解地偏頭過去，他的雙眼正好對上那雙恨不得將他吃個精光的貪婪眼神。 
來不及開口問出個所以然，藍的手指已勾住了他的褲頭向下一拉。 
「藍！」長褲被用力地扯了下來，那駭人的氣勢像要撕裂它一樣。 
感覺藍的目光好可怕，藍伊下意識地退縮起來，但整個從後方被困住的身體卻沒多少餘地可以逃。 
「不要動。」 
伸手扳開那下意識想夾緊的雙腿，藍低沉地發出警告，入神地凝視著那只要微微一觸碰，便會緩緩流出自己先前注入的熱液的艷色緊窒。 
活生色香的景緻、淫靡煽情的氛圍讓他忍不住口乾舌燥地乾嚥了下，視線受到吸引地無法移開。 
驀地止住的動作使雷伊困惑地回頭，映入眼簾的是令人感到骨髓竄過一陣顫慄的著迷神情。 
專注得可怕的青綠色瞳孔，燃燒著恨不得將目標一口吞下的慾燄。 
冷不防明瞭到藍目光的焦點為何，雷伊一時羞憤交加，感覺全身的血氣瞬間衝上腦門。 
忍無可忍地掙扎起來，但他的抗拒只不過是暴露自己的無能為力，與更加煽動藍想進犯這具身子的衝動而已。 
「夠了！」羞慚地察覺自己的反應簡直像個女人一樣地可恥，宛如被獵人瞄準的恐懼感更挑起他抵抗的情緒，「藍！」 
然而，壓住他的手卻不容他任何一絲的反抗。 
「還不夠......」扳開他雙腿的手指潛入柔軟，在感到他一陣輕顫後咬住他的背脊，濃烈的低喃滲入了他的血液，「還、不夠......」 
微微喘著氣地躺在床上，整個身子被另一個男人攬在懷裡，頭髮不時被有一下沒一下地輕撫著，雖說意識還因激烈的做愛有些迷濛，但那種可恥的感覺仍讓雷伊只差沒羞得臉龐起火。 
這樣的場景已發生在自己身上有很長的一段時間了，不知怎地他仍是無法完全習慣這種違和感。 
「藍。」 
「什麼事？」 
「你幹嘛特地跑到這裡來看歌劇？」 
「啊？」似乎不甚明瞭他這話的意思，藍的語氣充滿疑惑。 
「你想要的話，不是能找個近一點的歌劇院，甚至喚一團樂團和聲樂家到面前為你單獨演奏都不稀奇？」 
聽出雷伊口吻中那種微乎其微到幾乎難以發現的諷刺，藍卻發覺自己完全動不起怒。 
知道他是藉著這句話挖苦他在歌劇院裡的建議，也順道抗議一下他場所無視的自我行為，藍苦笑了下，想著要是告訴雷伊他之所以會忍無可忍的原因全在他身上的話，他臉上不曉得會浮現什麼樣的表情。 
「是你說過想親眼看看這齣歌劇的。」 
享受著盡情縱情過後的餘韻，那飄在空氣中的溫熱與雷伊傳過來的體溫讓他有一種無法形容的滿足感。 
「咦？我......嗎？」藍的回答讓雷伊意外地張大雙眼。 
「怎麼，忘了？」 
「唔......」 
看雷伊雖有回應卻仍一頭霧水的模樣，藍緩緩地嘆了口氣：「昨天晚上，你在報紙上看到這場歌劇的報導，不是說過挺欣賞那個女高音的唱腔？」 
「是有這麼一回事沒錯......」 
﹙啊！﹚ 
難怪今天早餐，當藍出人意料地下達要臨時出門的命令時，布雷德第一個瞪的人他。 
話說回來，像這麼熱門的場次，別說是臨時訂票，差不多半年前門票就已預售一空，藍卻還能一個晚上就拿到貴賓席的票，迪菲爾斯的名號果真不同凡響地讓人忍不住悄悄光火。 
但到最後，他還不是托藍的福只能聽到第二幕中間的地方！ 
他的隨口說說竟會讓藍行動。 
有點訝異、也相當意外，但卻不至於不可思議。感受著藍那令人舒適的體溫，雷伊暗自思忖著。 
只是-- 
到頭來，原來鬧出這一堆麻煩的「罪魁禍首」......是他自己。 
忍不住悄悄地嘆了口氣，在藍眼神好奇的詢問下，他只是搖搖頭簡扼地替代回答。 
（完）

雷伊生日篇
不曉得弄醒自己的，究竟是透過窗簾縫隙間射入的陽光，亦或是那粘人得無 
法忽略的凝視，但── 
　『早啊，雷伊，你的生日禮物想要什?？』 
清早，才一睜開雙眼，一切都還有點迷迷糊糊的狀態下，這句沒頭沒腦的詢問難 
免撞得唯一聽?不由的頭昏眼花。 
　『啊？』 
　　腦海裏本還因未褪的睡意兒些微沈重，但在打開眼皮就見到藍那副完美得 
和塵世有些脫節的絕麗容貌後，儘管像這樣天天都粘在一起早就該看慣了，雷 
伊的心跳仍是不由自主漏了一拍。 
　　 
　　不過在他有時間因這張絲毫不像人類的容?失神前，藍的追問立刻轉移了他 
的注意力。 
　　 
　　『生日，你想想看禮物想要什?。』 
　　（什．．．．．?？） 
　　 
　　詫異地瞪著?起上半身，一隻手橫過他眼前然後自然而然抵在他臉頰邊的枕 
頭上，並以俯瞰得姿勢在他正上方的藍，雷伊的腦袋這才一字一字地吸收消化他 
這來得只能用莫名其妙形容的問題。 
　　一早起床，腦子的運轉都還沒來得及順，雷伊就被迫楞楞地面對藍氣勢洶湧 
的發問。 
　　見他怔忡地沒任何回應，向來就沒什?耐心的藍等了兩秒鐘後，催促似地追 
問一聲： 
　　　 
　　　『如何？』 
　　　『什?如何？』雷伊下意識的反問。 
簡直就像睜著眼睛睡著了，那帶點弄不清狀況的反應卻讓藍的俊臉上意外露出莞 
爾的表情。 
原就生來天之驕子的藍是最痛恨，也最無法原諒他人對自己的無視，在某些情況 
下沒將他的話聽進耳中的人，甚至必須接受比死還恐怖的嚴懲。 
面對他，雷伊這種漫不經心的態度數度讓他又氣又恨，經常人在他眼前，心思卻 
縹緲到天外去的模樣更是讓他感到一種說不出的苦澀。 
不過，那並不包括現在。 
光是瞧見雷伊平時亮如星光的黑眸蒙上一層水霧並怔楞的可愛樣子，就足以令藍 
的怒火飄到九霄雲外，更別說他太清楚讓雷伊睡眠不足而出現這種神情的人是誰 
了。 
反正回答本就不急於一時，更何況欣賞他這種難得一見的困惑表情是一大樂事， 
藍也就不大在意他到底有否把自己的問題聽入耳裏。 
　　『到你生日的那天還有一個星期多的時間，趁這幾天你好好想想，等想到以 
後再告訴我也不遲。』 
藍話說的興致勃勃，只是被他壓在下方、完全無法理解他臉上笑容的雷伊，則顯 
然是一頭霧水。 
差不多該想好要什?了吧？生日禮物。』 
聽到耳邊響起鋼筆被不耐甩落在桌面的聲音，雷伊下意識地轉過頭來，不偏不倚 
地正對上早已鎖定自己的冰藍色雙眸。 
前幾天早晨丟下那個怪異的問題後，連著幾天藍都沒再提及這方面的話，他也就 
順理成章把這事忘的一乾二淨。 
但就在充滿嚴肅氣氛的書房裏，藍毫不在乎一旁還有幾位文書人員正埋首辦公， 
猝不及防地再度提起那個問題。 

不過，說到了生日．．．．．． 
那不是一個他平時會去思考的話題。 
若藍沒提，他壓根就忘了再過沒幾天就是自己的生日。 
畢竟，才出生就遭到遺棄，他跟費麗絲相依活到現在從未想過要慶祝這個對一般 
人而言的重大節日。 
並非多愁善感這種無聊的心情，而是兩人早就看開了。 
所以那時，當藍問到這個問題時，老實說他腦子裏一片空白，誰教生平第一個這 
?問他的人竟會是藍．尼亞．捷特．迪菲爾斯？ 
注意到一旁表面上無動於衷得文書人員，其實個個正豎起耳朵深怕聽漏他和藍之 
間的對話，雷伊悄悄地歎了口氣，輕輕搖了下頭。 
　　『我沒什?想要的東西。』 
　　『你根本沒去想吧？』 
他的回答很俐落，而藍的反問也是一針見血。 
　　 
　　『雷伊，我叫你想就想，午餐前給我答案。』 
相當熟悉的命令式語氣。 
連這種事都能下令，看來不論做什?事都不脫迪菲爾斯家族那種不容他人反駁的 
態度。 
不得已之下，在一邊審視手中文件的同時，雷伊的腦海裏也不得不開始快速運轉 
，努力考慮他生來第一份生日禮物想要什?。 
在雷伊要求私底下談的情形下，藍立刻很樂意地揮去一旁他早就覺的礙手礙腳的 
隨身護衛，裝飾復古華麗的餐廳裏只剩下肩並肩而坐的兩人。 
　　『什?都可以？』像是要確認似的，雷伊再次問道。 
　　『當然。』藍毫不遲疑地頷了首。 
　　『那?，我希望費麗絲－－』 
話還沒來的及說完，藍的臉色登時一整，硬生生截去他期待中的生日禮物。 
　　『你知道是除了這個之外的。』 
雷伊也不是傻瓜。 
早在提出這個期望前，他就曉得這絕對不可能通關，他是不清楚藍究竟?了什? 
這?敵視費麗絲，之前也曾這樣，只要他提出的要求是和費麗絲有關，皆理由不 
問地遭受腰斬。 
他的請求其實很簡單，只是希望藍能解開費麗絲的行動禁令，讓她恢復先前的自 
由就好。 
只要藍不肯點頭答應他請求的一天，她就只有過著被限制行動的日子。 
心儀藍，也曾幫他許多忙的費麗絲到底是哪里得罪他，雷伊想破頭也厘不出一個 
所以然來。 
從他被藍逮到潛入這裏已經八個多月，他不敢說事過境遷，但這期間若費麗絲真 
的不小心觸怒藍，也不至於會讓他記恨這?久吧？ 
而除了這件事之外，雷伊並沒有其他的願望。 
但藍不打算放棄的模樣讓他知道，如果他不早點提出一個願望，他不會讓他好好 
吃這頓午餐。 
　　『好吧。』雷伊撥了下掉落眼前的瀏海，淡淡地歎了口氣，『那我想要好好 
的休息一天。』 
　　『休息？』藍楞了下，但馬上自顧自地解釋起來，『哦，你是想在那天放個 
假？』看來他已經認定雷伊是想暫時卸下保鑣的工作，『那好極了，你生日當天 
我們就找個地方，看你是想到哪里度個假都好，然後在床上消磨一整天－－』 
　　『藍！我不是這個意思！』雷伊不忙不?的打斷他的自說自話。 
那種事他平時就受夠了，自找麻煩也不是這樣吧？ 
看著藍微帶著疑惑的表情，實在無法理解他?什?三不五時就往那方向思考的雷 
伊只能沈重地歎口氣，然後進一步的解釋： 
　　『我的意思是，生日那一整天，這種事都不要做！』 
從跟著藍開始，他就發現自己甚少有能一覺到天亮的安穩睡眠；夜裏總是被迫陪 
著藍到他滿足?止，一早醒來野經常被立刻壓回床上，更別說平時當他『性』致 
一起，自己的下場了。 
除了非常，非常偶爾的情況，比如藍必須熬夜工作，商討事關迪菲爾斯家族或事 
業的會議等等，他實在不記得藍那天曾在床上放過他。 

長年鍛煉出來的體能和長期下來對藍行?的『慣性』，的確讓他覺得比起一開始 
輕鬆不少，只是每天每天都這樣過，在好的體能都會被磨耗殆盡，更別說藍總愛 
在緊要關頭時刻意折磨他。 
（真是不曉得他在想什?！） 
暗暗地?自己不?人知的辛勞重重歎氣，雷伊實在很想知道藍那充沛得嚇人的體 
力究竟是從何而來。 
（今天早上也是．．．．．．） 
連起床都不讓他起來的藍，動作敏捷地把想趁機一溜煙下床的他壓回床上，二話 
不說地就將手指插入昨晚被擴張的柔軟而火熱的部位，刁鑽地前後滑動，害他腰 
一軟就任他擺佈．．．．．． 
（唔．．．．．．） 
也許是被藍調教慣了，他的身體竟會在想起那種情景時，竄過一陣近似觸電般的 
．．．．．快感。 
和藍的纏綿絕不能說是不舒服，但他可沒辦法面不改色的回答這種問題。 
體力雖不到不堪負荷的地步，但他實在不記得上回好好睡一個覺是什?時候的事 
了。 
如果能一整天都不受藍這種『打擾』，悠悠哉哉地只盡隨身護衛的責任，不用擔 
心藍要是興頭一來就會隨時拖著他找一個無人的地方然後理所當然地將他壓倒的 
話，應該會是很美妙的一天。 
這或許不太像所謂的生日禮物，但他又不是女人，不大可能跟藍撒嬌地要東要西 
：臨時要他想出一個回復，這已經是他竭盡所能地思考、並且是近來真的最希望 
獲得實現願望。 
而且，要做到這點應該很簡單。 
然而，雖然說雷伊覺得要做到這事是如同呼吸般地易如反掌，但藍卻不由自主地 
面露難色。 
－－－不會吧．．．．．．？ 
臉上流露出痛苦的神情，藍怎?也料不到雷伊最後出口的要求竟是如此『不通人 
情』。 
對他而言，雷伊的要求就像要一個已經對麻藥上癮的人，在毒癮發作時只能對手 
邊的毒品猛吞口水。 
這真的是很殘忍的願望，至少對藍來說是如此。 
擁抱雷伊，深入他體內，感受他的體溫已成了他日常生活上不可或缺的事，就像 
氧氣一樣重要。 
－－－可是．．．．．． 
本來希望雷伊只是隨便說說，但那相當認真的眼神卻很快打碎他的期盼。 
『好吧！』像是下了最困難的決心的沈重語氣，雖說現場唯一的聽?實在不瞭解 
他沈痛的口嗆所?何來，『就如你所願。』 
說出去的話就是潑出去得水，誰教他先前答應雷伊『什?都可以』這話？ 
二月十四日 
夜晚，如同空中星光般璀璨，也仿佛燃燒的火炬一樣的灼熾。 
總覺得藍今天分外熱情。 
確認那並不是自己的錯覺，是在藍的灼熱不曉得第幾回深深挺入自己體內， 
並接近失控地衝撞時。 
　　『啊．．．．．．』 
腰身被?高，大腿被撐開到難以置信的程度。 
無法控制地溢出呻吟，雷伊覺得自己像是站在那爆發中的火山口頂上，悶炙 
的空氣讓他難以喘息。 
身軀承受著失去平時韻律的狂猛撞擊，那比海嘯更加劇烈的衝刺瘋狂地灌入他 
的腰斬。 
數不清藍究竟在自己體內釋放了幾次，但除了歐式銅床柱被兩人的體重與行? 
震得哀鳴陣陣的聲音外，雷伊還聽見藍大力進出自己體內時，早已溢滿而無處 
可去的熱液在肉壁與分身間製造出的聲響。 
早先還原本緊閉的狹隘被擴撐到連自己都不相信的尺寸，輕鬆地將藍的堅挺完 
全吞入。 
感覺到那深切埋入自己私密的強橫再度狂亂地律動起來，雷伊除了隨波逐流外 
別無他法。 
然而這樣似乎無法滿足藍。 
將他的雙腿反折、分別壓在他身體兩側的雙手略加施力，兩腳立刻彎出一個可 
恥的曲度。 
視線不用移動也曉得膝蓋被迫下壓抵住的位置幾乎和自己的頭齊平，雷伊羞愧 
難當地想質問藍這異乎尋常的舉動。 
　　『藍，這是怎?．．．．．啊！』 
雄性的佔有瞬間深深沒入雷伊的緊窒，截去他浮上喉頭的疑問。 
　　　 
　　『你太棒了，雷伊』 
反射性閉上的眼睛再度?開，映入眼簾的景致淫靡得令人難以正視。 
因雙腿被反壓在身側的關係，雷伊整個下半身順勢?起，正好進入他的視線範 
圍之內。 
粗大的男性象徵毫不留情地反復抽插，緊窄的甬道受到無限度的擴充，在他覺 
得已是極限時，又被狠狠貫穿而撐大一圈。 
容量有限的窄道無法容納所有沖射在內部的愛液，白濁的粘液於是隨著陽剛的 
挺刺動作逐漸溢出洞口。 
如果事情僅是這樣還不打緊。 
在雷伊朦朧的注視下，被擠壓出自己緊窒穴口的乳白熱液竟朝著較低的方向緩 
緩流至他自己的分身，順著已硬挺的物體漫延到頂尖，然後與自己尖端忍不住 
冒出的熱情合而唯一。 
當他意識到那是怎?一回事時，沖上腦門的血氣讓他羞慚地索性再度緊閉上眼 
，只用身體感受著藍加諸在他身上的強力需渴。 
不願去回想剛才見到的淫蕩情景，雷伊強迫自己的思緒轉往另一個方向。 
那是晚餐時間，就像過去幾個月一樣，他隱約記得自己才正要往餐廳走去， 
卻被藍一把拉住，一言不發地帶回房裏，粗魯地推倒在床上，然後什?也沒 
解釋地剝去他的衣物，開始這一連串令人喪心失智的過火激情。 
平時，藍就算想要他，也通常會忍耐到正常的就寢時間，也就是大約十點鍾的 
時候才會迫不及待地拉他上床。 
今天到底發生了什?事呢．．．．． 
腦海裏昏昏沈沈地弄不清眼前的狀況，在身體順從本能地服從藍的指示並數度 
達到高潮後，他突然依稀感到藍離開了他的身體。 
藍似乎終於獲得滿足了？ 
迷蒙地察覺藍從他身上起來，拉過床邊的袍子披上，站在一旁凝視了他兩秒後 
忽地降下嘴唇吻了他。 
　　『嗯．．．．．．』 
和先前令人匪夷的過激歡愛不同，這是柔軟溫暖得仿佛如羽毛在嘴上輕輕拂移 
的溫柔動作。 
一吻過後，形狀完美的性感薄唇戀戀不捨地離開還輕喘不已的雙唇。 
　　『好吧，時間到了。』 
還以?藍是要做什?，雷伊的目光困惑地隨著藍移動，沒想到接下來他人卻朝 
房門口走去。 
　　『藍？』下意識地想留住他，雷伊開了口。 
藍的身子震了震，在門口佇定下來。 
右手握上門把，他緩緩地回過頭，但視線顯然沒直接看向雷伊。 
　　『你先睡吧。』 
　　『什．．?？』 
　　『你的生日禮物呀。』藍露出一個惆悵的苦笑，旋即消失在門後。 
詫異不已地，雷伊轉頭看向位於床側的華麗壁鍾，愕然發覺指標正好不偏不倚 
地指向十二點的位置。 
二月十五日是他的生日沒錯。 
　 
　（但是－－） 
清早，雷伊睜開雙眼，困惑地發覺身旁竟一反常態地沒睡著向來躺在那個位置 
的男人。 
而另他更錯愕的是，藍睡的位置是一夜無人的冰冷！ 
昨夜他的記憶只到藍離開房間?止，再來他就因?體力耗盡而沈沈睡去。 
原本以?藍的離去只是去去就回，但那摸起來絲毫感受不到殘留體溫的冰涼， 
清楚告訴他藍一整夜沒回來這張床上。 
看來他確實實踐了自己的諾言。 
從他生日的第一秒鐘起，就放他一個人輕鬆。 
瞪瞪身旁的空曠，再瞄了眼一樣空蕩蕩的房間，雷伊突然懷疑自己幾天前要求 
的生日禮物是不是『隔離』？ 
他不過是希望藍能放他的身體一天假而已，其他該做的工作他還是會照樣進行， 
這樣有必要半夜三更丟下他一人在房間嗎？ 
再說，要是論及誰該離開這房間的問題，該走的人應該是他而不是藍吧？但昨 
晚藍卻理由不明地自行離去。 
跟藍維持了半年以上的關係，他從沒單獨過一晚的機會。 
從他的經驗來看，他會覺得藍夜裏似乎是習慣有人伴在一旁，要不然?何這段 
時間來，每一晚他都被迫睡在他身旁，不管發生什?事都從未有過例外。 
所以．．．．． 
習慣懷裏抱個體溫入眠的藍，昨夜是跑回他哪位美豔情婦的床上了？ 
　（不過一晚的時間而已！） 
好吧，就算是要遵守答應他的承諾，也犯不著這?寂寞難耐地一定要找個人來 
溫暖他的床才對！ 
反正只要有人陪，藍不管是誰都行吧！？ 
胃底升起一股不知名的悶氣，雷伊有些不悅地冷哼一聲。 
既然只要有人陪誰都可以的話，藍幹嘛一直找他麻煩？早點去找找被他冷落多 
時的情婦，然後放他輕鬆不是很好？ 
忽然覺得腦裏淨是想這些這種問題的問體的自己有些可笑也莫名其妙，雷伊煩 燥地抓抓頭，下了床步向房裏附屬的寬大浴室。 
他並不認?自己有資格好奇藍昨晚的行蹤。 
開完每早例行的安檢會議，因?今天並未安排外出的行程，所以雷伊下一個目 
的地是餐廳。 
踏入裝潢得富麗堂皇並散發古典氣息的餐廳，他意外地沒見到原本應該在餐桌 
上等得不耐煩的藍的身影，整個諾大的空間裏只有他和一旁忙過來忙過去的幾 
名僕人。 
　　『藍呢？』他隨口問了先送上新鮮果汁的女傭。 
　　『迪菲爾斯先生已經用餐完畢了。』 
　　 
　　『咦？』 
他因安檢會議而遲到已經不知是第幾次的事，但藍向來都很有耐心地等他，略 
帶不悅地斥他兩句後才和他一同用餐。 
再說今天這個時間，也不過是比正常的用餐時間晚十分鐘不到而已，藍卻已經 
早早提前離去？ 
雷伊滿頭問號，卻也找不著能給他答案的人，只有盡可能迅速地吃完難得獨自 
一人進餐的一頓。 
然後，是慣例的公文處理時間，這會兒他總算見到藍的面了。 
有那?一點點憔悴，昨晚的睡眠似乎並不是很充足的感覺，但那張仿如神祇一 
般俊美的容?仍然震動人心。 
除了一聲短短的招呼之外，藍沒跟他說上第二句話，甚至連看都看他一眼。 
　（搞什?啊！？） 
就算藍太過滿意他那堆情婦昨夜的表現而沒睡好，那也不是他的錯吧？幹嘛擺 
出那種臉色給他看？ 
目光瀏覽著桌面的文件，雷伊不由自主地感到一肚子火。 
　　『我要出去。』 
才坐下不到幾分鐘，卷宗才翻過一頁的藍又猝不及防地起身，在?人困惑的注 
視下十萬火急地朝房門口移動。 
完全搞不清楚狀況的雷伊只能跟著站起來，誰叫他是這個不論作什?都獨斷獨 
行過火的男人的貼身保鑣？ 
但在他還沒離開位置前，藍下一句指令就又讓他跌回座位。 
　　『雷伊，你今天不用跟來了，把剩下的工作做完後是你的自由時間。』 
　　『什?？』瞪目結舌地瞪大了眼，雷伊除了服從命令之外又能如何？ 
無法理解一會而熱情無比，一會兒卻又冷淡漠然的藍從昨晚開始是怎?回事， 
雷伊悵然地回到桌前據續工作。 
也罷。 
既然藍都這?說了，他何不好好把握得來不易的自由時間。 
所謂的『自由時間』並沒顧名思義的自由，指的只不過是能在藍允許的範圍內 
自行活動，像是到健身房去練練身體，或是到地下靶場去暖暖身手等，都在他 
能自在來去的範圍內。 
這是他平常求都求不到的，今天藍卻二話不說地允許他，乾脆的令人起疑。 
以?藍的行動會引起對自己不利的言論，諸如藍終於厭煩他之類的等等，雷伊 
卻在吃過晚飯後受到和自己預期中截然不同的責疑。 
　　『修馬赫先生昨天到底是說了什?，竟讓迪菲爾先生三更半夜跑到書房去　熬夜工作！』 
在聽到安妮特帶著責難語氣的質問候，雷伊這才恍然大悟藍那略帶疲憊的神情 
是怎?回事。 
看來他並沒回去找他那些近來常在他不注意之時，用哀怨眼神瞪向自己的寂寞 
美女們，而是跑到書房辦公了。 
從早上開始壓迫在心頭上難以名狀的沈重感忽然消失無蹤，雷伊沒注意到自己 
連步伐都輕快了起來。 
看看時間已經相當晚了藍卻還沒回來，難不成他今晚也打算讓他安穩地睡上一 
覺？嗯，基本上這事他是不反對啦。 
晚上十一點四十二分。 
穿過吹著涼爽夜風的長廊，雷伊結束難得能悠閒進行的健身運動後，腳步輕鬆 
地回到自己的．．．．．不，正確來說是藍的房間。 
轉開牆上的燈光，他走進緊鄰臥室的迷你酒吧，替自己到了杯淡酒後在柔軟的 
沙發上坐了下來。 
不過想想這說也奇怪，藍那個享樂主義者居然會大半夜去自討苦吃。 
想到幾個鐘頭前安妮特的責難，雷伊忽然覺得好奇不以。 
或許是昨夜持續好幾個鐘頭的激情已耗盡他體內的性欲，所以他將熱情轉向男 
人另一項最熱衷的事？ 
　　『這種事不大可能吧？』 
因自己可說是異想天開的想法失笑，雷伊啜了幾口清涼的金黃色液體後輕輕地 
笑出聲。 
　　『什?事不大可能？』 
驀然，藍既深邃又透明的聲音在他身後響起。 
　　『藍！』驚訝地轉過頭，雷伊霍地發現他不但有一手極准無比的槍法，就 連這種潛行的技巧都臻職業水準。 
看來，藍不但不用雇用狙擊手，就連想暗殺他人時都可以自己來。 
真的是完美得叫人火大的男人。 
同樣身?人，?什?差距會這?大？ 
下意識地對一臉理所當然坐到自己身旁的男人猛皺眉頭，雷伊發現要不忌妒他 
還真困難。 
『你剛剛在自言自語些什?？』藍一點也不在意他那毫無敬意的舉止， 
一手扯松頸子上的領帶後問。 
　　『沒什?。』這?無聊的問題雷伊可不想繼續下去，所以他只是搖搖頭 
簡短得回答道，『倒是你，藍，聽說你昨天夜裏跑去工作？』 
　　『嗯哼。』漫不經心地點個頭後，藍看准他將酒杯移開嘴邊的時機，在 他咽下前欺上噙住他的雙唇，『味道不錯。』 
　 
他的注意力顯然一開始就放在這上頭，輕易就被偷襲成功的雷伊楞住兩秒， 
立即羞恥難當的推開他的肩頭。 
　　『藍！』 
　　『嗯，時間差不多了。』 
說著，他毫無預警地奪去雷伊手中的酒杯擱在旁邊的小茶几上，雙手扯開他 的衣領後吻了上去。 
　　『你在說什?？』莫名其妙被襲擊的雷伊只能僵硬地問道。 
　　『你的生日禮物啊，我昨晚不是說了？』 
藍雖然?起頭對他皺了下眉，但那也短得僅是半秒鐘的事而已，隨後他又低下 頭去啃吻著他的頸子。 
　　 
　　『禮．．．．物？』脖子好癢，不過才空白一天的時間而已，藍的氣息卻 帶來比平時更強烈的刺激，『你．．．是說昨晚跟．．．今天．．．的事？』 
　　『有什?辦法？』雖然騰出空檔解釋，但藍的唇舌卻沒有離開過他的皮膚 
，　『我已經答應要讓你休息一天，除了做到之外又能如何？』 
　　『唔．．．．？』 
　　『只要看到你我就會想這?做，所以今天一天只好儘量避免跟你在一起。』 
簡短的解釋就讓雷伊瞬間明白，藍今天之所以處處避開他的原因，竟然可笑卻 也可愛到這種地步。 
但在他來的及進一步覺得藍真是可愛前，後者緊接著的發言馬上粉碎他前一刻 才在他心中建立起的形象。 
　　『我已經忍夠了。』粗暴脫去雷伊的衣物的雙手明顯早已迫不及待，『從 現在開始，你得好好彌補我這一整天受到的痛苦！』 
雷伊那唯一可能想到的下場，自是．．．．．． 
沒辦法下床。 
全身酸軟、疼痛又無力地躺在剛清理過的柔軟床上，雷伊發現自己連動一下都 
有困難，更別說想翻身了。 
才一天而已，藍要求的『補償』遠遠超過他所能想象的激烈。 
先別說十六日時，當時針指向十二點的那個淩晨開始，藍整整一夜都待在他的 
體內的過分行?。 
之後連著三天三夜，藍都沒讓他下床，除了必要的生理問題外，其他的要求一 
概不被允許，就連澡都不讓他洗！ 
就算這是藍不滿他提出那個要求的反動，也做的太離譜了些吧？ 
有點懊惱地癱軟在床上，雷伊沒好氣地瞪著那抓起自己的手，不時這吻那吻的 
銀髮男人，呻吟一聲偏過頭去。 
就連指尖都軟弱無力，雷伊實在敢想象自己的身體狀況要休息幾天才能恢復到 
正常狀態。 
藍真的不是人。 
看著同樣在床上纏綿了三天三夜，卻和精疲力盡的自己全然不同的俊俏臉孔， 
那容光煥發的奕奕神采讓雷伊有種不好的預感。 

果不其然，藍扳正他刻意撇開的臉吻住他的唇後，滑入棉被下挑逗地預告接下 
來肯定會發生的煽情情景。 
雖然不放他喘一口氣的藍可惡得讓人發火，可是，會?了實踐自己的諾言而處 
處躲著他的行?．．．．． 
仔細一想，藍在奇怪的地方還蠻可愛的嘛。 
不過無論如何，雷伊從這次難忘的經驗中學到一課，那就是－－－絕對不要跟 
藍的欲望作對！
   -完-