被愛(錯愛III)  拓人
 
文案

只道一句「我喜歡你」，他就必須任他為所欲為？ 
他們兩個好歹也算得上是「青梅竹馬」，可是柳冰居然對自己的童年玩伴下毒手！一次、兩次也就算了，他當是被狗咬，忍忍也就去了，但他竟變本加厲地收兩家的父母，藉以光明正大地逼他他「同床共枕」，還一再用「學生會」的職權壓榨著他……?了！他真的受?了，到底有可以揭發他那張「偽善」的面具哪…… 

好不容易才了解自己的真心，他當然不可能那容易就放衛靳嶺！不理會他的告白，他還有一招「擒賊先擒王」，只要她家父母從中牽?，他就不信他躲得了；漠視他的存在也，只要稍稍動用一下「公權力」，還怕他那個足球隊隊敢不乖乖聽話？若是能照樣一直下去，總有一天他一定會「習慣」他的存在…… 



第一章
「喂、喂！那邊的！你們在混什?？」
十月底的操場上，時候已近黃昏，輕吹起陣陣?風，稍稍紓解了秋日的燥熱。
一群身著運動服的高中男生滿身大汗地在人工草皮上全力奔跑著，照理說他們該是精力最旺盛的年紀，但正在進行衝刺練習的每個人此刻?早已是上氣不接下氣。
這是足球隊慣例的課後練習，不過今天的分量?莫名其妙地加重了三倍。
「一年級的！不要拖拖拉拉，?沒?起來叫什?跑步！」一邊跟著隊員們做著等量的訓練，衛靳嶺還不忘時時出口糾正因體力不濟而開始顯出疲態的隊員。
「最後面的也一樣！這是最後一次了，提起精神來跑完！」
「還有，學長們也一樣！離引退的時間還有一段日子，而且秋季聯賽就快要到了，請打起精神來！」
連三年級的學長也沒能幸免，在衛靳嶺嚴厲的口吻指責下，所有被點到名的人都愧疚地?打起精神。
基于男人天生對?者服從的本能，和衛靳嶺以身作則的表現，沒有人對他突來的嚴苛訓練有任何微辭。
沒辦法，對?者臣服是男人的天性，雖然有點悲哀，但在真的有人受不了而昏過去之前，大概不會有人敢開口吧。
好不容易，在夜幕低垂前，這場考驗體能極限?缺乏人性的嚴苛練習終于宣告結束。
「好，今天到此?止，待會兒集合完後就解散。」
整整兩個半鐘頭的時間連球都沒碰到一下，所有足球隊隊員在隊長衛靳嶺的一聲令下一直都在操練體能。
?且，大夥兒早已跑得雙腿無力了，就算這時候叫他們開始練球，大概也沒人動得了。
平常社團活動結束，照慣例應該會見到全身被汗水和沙塵弄得髒兮兮的足球隊員爭先恐後地沖往洗手台的情景，但往常總是精神抖擻的高中男孩，今天?都拖著有如八、九十歲老頭子的佝僂身軀，虛弱無力地步向硬石打造的洗手台。
和衛靳嶺同班、自以?已經很瞭解他個性的隊員率先發難道：「喂！你們想衛靳嶺究竟是怎?回事啊？」
就他記憶所及，衛靳嶺對足球隊的要求雖然向來很嚴格，?不至于過于嚴苛。至少在今天之前他是這?認?的。
而且像今天這樣簡直可以媲美魔鬼訓練了，害剛進足球隊的一年級新隊員差一點就求生不得、求死不能。
「天曉得？」站在他旁邊的同年級隊員在洗臉的空檔聳聳肩。
「他會不會是吃壞了什?東西？」另一個直接將水往臉和脖子上潑的隊員插話道。
「所以心情不好？」
「不過要是這樣的話，他應該不會到現在還精力充沛地在那邊踢球吧？」還捨不得引退的某位三年級隊員?了上來。
「不會吧……」
順著他的大拇指的方向，?人將視?投注在操場上唯一的身影。
衛靳嶺仿佛完全沒將剛才兩個半小時的折磨放在眼裏，此刻依然精力充沛地在操場上賓士著。
看他邊盤著球還邊練衝刺的模樣，?人不禁目瞪口呆。
「他一定是超人。」
「不，是怪物！」三年級隊員立即反駁道。
與衛靳嶺同班的隊員則心有戚戚焉地猛點著頭，「沒錯，我們只是凡人，跟不上他是理所當然的！」
「可是……」另一個隊員又接著贊嘆道：「他真的很?！」
「嗯！」
「還很厲害！」
「厲害到沒話說！」
「動作犀利又帥──」
「也很有領導風範。」不知何時，從三人身後冒出來的首席守門員，也有感而發地加入他們的對話。
衛靳嶺的同班同學只楞了半秒鐘，隨即點頭附和。
「嗯，行動力也很驚人。」
「更別說他衝刺的速度是沒有人能追得上的。」
在首席守門員準備加上下一句贊美前，一開始就在樹叢後的幾位一年級新隊員也突然跳了出來。
「隊長果然是男人中的男人！」站在最前方的一年級新隊員以充滿憧憬的語氣道。
「好酷！」其他幾個人眼中也有著掩不住的向往。
像他們這種明明被操得半死不活，?說不出半句怨言，甚至還覺得無法與之?駕齊驅是他們自己的錯，說穿了，這都是因?他們極度崇拜衛靳嶺剽悍的球風和領袖的風采，所以才會心甘情願忍受所有的訓練。
沒辦法，雖然足球本來就是歆林高中的傳統，但這兩年加入這所高中足球隊的人，十之八九是因仰慕衛靳嶺而來的。
　　　
壓根兒不曉得自己成?隊員熱烈討論的話題，衛靳嶺心中所想的事其實和足球完全沒有關係。
「唔……」
帶著球做避開假想敵的閃躲動作，他要不是基本動作太過純熟了，方才的分心鐵定會害他跌得頭破血流。
今天是星期四，可說是他引頸期盼、睽違整整兩個星期的足球隊練習。
自從被柳冰霧那傢夥以「我喜歡你」這個他怎?聽都覺得狗屁不通的理由侵犯後……還因?自己的粗心大意，前後被他得逞兩次，害得他疲憊不堪的身體到這星期才好了一些，但前幾日依然只能在場邊做做體能訓練，一直到今天總算才能下場踢足球。
可是不管他怎?試著不去想，幾天前柳冰霧那帶著些許哀傷的臉仍然不聽使喚地不斷浮上他的腦海。
他再三對柳冰霧?調他有多厭惡他對他做的事，不過這種事他心中早該有底了，應該不至于因?他的話而擺出那種悶悶不樂的表情吧？
更何?，受傷的人是他，柳冰霧那個加害者憑什?擺出一臉可憐兮兮的模樣？
愈想他的肝火就愈旺，可是數天前柳冰霧那張梨花帶?的臉蛋?突然飄過他的腦海……
真是狡猾！他明明氣得要死，?怎?也沒辦法對著他那惹人憐惜的模樣發脾氣。
總之他?不討厭柳冰霧，但?恨死了他對自己所做的事。
他到現在還想不通柳冰霧那傢夥是怎?會以?他討厭他的，不過他可沒好心得會去?他解釋。
可是，話雖如此……?什?柳冰霧那張悲傷的臉?一直浮現在他眼前？
就算他真的因他的話受傷，那也不幹他的事呀！
「煩死了！」
再這樣下去，他根本就無法專心踢球。
「嗚！」
衛靳嶺右?用力一踢，足球在空中劃出一道漂亮的弧?，射進球門。
這可是連世界頂尖的足球員都沒信心一定能成功的香蕉球，但無意間創造「奇?」的衛靳嶺根本沒注意到自己做了什?。
場外其他的足球隊隊員個個是看得合不攏嘴，但只見踢出技巧高超香蕉球的當事人，?仍渾然不覺地繼續盤著從旁抄來的另一顆球前進。
「隊、隊長！」
某位雙眼發亮的一年級新隊員，雀躍不已地抖了兩次膝蓋後，終于忍不住打斷衛靳嶺的練習。
「什?？」
忽然從旁邊傳來的聲音嚇了衛靳嶺一跳，在他發現仍有三分之二左右的隊員站在球場旁時，嘴巴張得更大了。
「怎?，你們還沒回去呀？」
看他們剛才結束體能訓練時，一副半死不活的模樣，他還以?他們早就迫不及待地溜回家去了。
「衛學長！」另一位一年級新隊員，眼中和前面那位一樣盈滿崇拜、愛慕及欽羨的光芒，「你剛才真是太帥了！」
「嗯！」今年的一年級比起往年不但多話，在學長們面前也意外地勇于發表自己的意見，「學長，我覺得能進入這所學校……不，應該說是能加入你領導的足球隊真是太幸福了！」
「咦？」
什?帥啊、幸福的，這群一年級的新隊員究竟在說些什?？
衛靳嶺只覺得自己聽得一頭霧水，而眼前一雙雙直盯著他的閃亮眼睛也看得他莫名其妙。
「你們到底在說──」
話還沒問完，首席守門員就沖上來狠狠地拍了他的背一下。
「你他媽的還真是厲害！」身高比衛靳嶺高出將近十公分的首席守門員哈哈大笑，那重重打在衛靳嶺背部的力道雖然刻意放輕，但?依然充滿威力，「衛靳嶺，我本來以?這種球在我當學生的時候都不可能看到哩！」
「啥？」
仍舊沒進入狀?的衛靳嶺一臉茫然，「你們到底在說什?？」
「還問我們！」
當他在客套的同班同學也用力捶了捶他的肩膀。
但直到半分鐘前，思緒全被跟足球無關的事物占據的衛靳嶺，當然無法理解他們這一連串沒頭沒腦的對話。
「我還是不知道你們在說什?，有話就直說行不行？」終于受不了學弟們臉上不加掩飾的憧憬和同學及學長們曖昧的笑容，衛靳嶺抓抓頭無奈地道。
「喂！」
「你也未免太會裝了吧？」
相較于二、三年級隊員的繼續促狹，今年剛加入不久的新隊員仍舊不改將他當偶像仰慕的態度。
「學長，你不用這?謙虛啦！」
「對啊，厲害就是厲害嘛！」
「真的好酷喔！衛學長，你將來一定可以加入歐洲的職業球隊。」
「不！說不定高中還沒畢業就會先被日本的Ｊ聯盟看上也不一定。」
至令完全捉不到他們話中的重點，而且似乎還有愈來愈偏離主題的趨勢，衛靳嶺覺得自己就快要抓狂了。
「什?跟什?啦？說清楚行不行！」
就在衛靳嶺覺得自己所剩無幾的耐性快要用罊時，一個和他同年級的隊友給了他一個拐子後，總算透露出他想知道的答案。
「你還裝！就是剛剛那一球啊！雖然是偶然，不過那?漂亮的香蕉球大概連馬拉度納都很難踢得出來。」
將雙手環在胸前，首席守門員狀似惋惜地嘆了一口氣，「真可惜，衛靳嶺，如果用V8把剛才那記香蕉球紀錄下來的話，說不定很多學校光是看了你的球技就會自動舉白旗投降，這樣我們就能不戰而勝了。」
「香蕉球？」衛靳嶺還是沒反應過來。
「對呀，衛學長，你真的帥斃了！」
綜合方才所聽到的消息，應該是他先前正想著其他事情時，恰巧踢出一個令人驚?的香蕉球，只是他自己因心有旁騖而沒有發現。
「呃……我踢的嗎？」不過，他還是有點難以置信地反問著。畢竟，那是香蕉球耶！
「不是你踢是誰踢的？」首席守門員一臉受不了的表情，「剛剛操場上不是只有你一個人嗎？」
「也對啦。」
香蕉球……
雖然他沒親眼看見……應該說是他視而不見，但從?人此起彼落的不斷贊美看來，那一定是記令人難忘的完美進球。
可惡，都是柳冰霧那傢夥害的！
要不是他占據了他的心思，他一定不會看漏那歷史性的那一球！
他練足球練了這?多年，?只成功沒幾次的香蕉球耶！
扯上柳冰霧果然不會有好事，這已經不知道是他第幾回的深刻體驗了。
　　　
將還在興頭上的隊友驅離後，衛靳嶺嘆了口氣，心想也到該準備換衣服回家的時候，便信步朝社團辦公室的方向走去。
「靳嶺，要回去了嗎？」
他的手才剛碰到門把，一個突然從社團辦公室旁冒出來的身影嚇得他忍不住倒抽一口氣。「柳、柳冰霧！你?什?會在這裏？」
「學生會議結束的時間向來和社團活動結束的時間差不多啊！」跟衛靳嶺臉上明顯的驚惶不同，柳冰霧的神情很是輕鬆，臉上還挂著一個迷人的笑容，「所以我想現在到這裏找你剛好。」
「找我？」衛靳嶺眼中充滿警戒地盯著他。
柳冰霧在這種時候到這裏找他的原因他當然知道，但他是絕對不會承認的。
從這星期開始，他和柳冰霧之間掀起了一陣你追我躲的攻防戰。除了下課休息時間他得費盡心思地躲避他；就連放學時，也得盡可能先行溜掉，以免被他逮個正著。
雖說最近總是因?身?學生會會長的柳冰霧常要開會而讓他奪得最後的勝利，但今天他的好運氣似乎是用盡了。
「你找我幹嘛？」衛靳嶺全身都武裝了起來。
要是受到這種程度的排斥就覺得沮喪，柳冰霧早就已經放?這段感情了。
「我們一起回家吧。」柳冰霧臉上的溫文笑容依舊不變。
他這種人畜無害的笑容也許騙得了這世界上的所有人，但險些被他害得「尸骨無存」的衛靳嶺可不會上當。
「我幹嘛要跟你一起回去？」他冷冷地哼了聲，不給他好臉色看，「又不是小孩子，何必這?幼稚！」
「因?我想跟你一起回去。」不管衛靳嶺的語氣有多冷漠，說話的態度有多挑釁，柳冰霧依然笑容可掬。
「但我不想！」衛靳嶺不想與他虛與委蛇，拒絕得直截了當。
「我知道你不想，可是我很想。」仿佛沒將他拒絕的話聽進耳裏，柳冰霧自顧自地道。
「你聽不懂我說的話嗎？」衛靳嶺覺得自己快瘋了。
再這樣下去，他總有一天一定會被這個老是將他的話置若罔聞的混帳傢夥給逼瘋的！ 

　第二章
「你先換好衣服再說吧！」
凝視著僵立在門口就是不肯動一步的衛靳嶺，柳冰霧面帶擔憂地催促著：「你流了一身汗，在這種天氣很容易感冒的。」
十月底的天氣說冷不冷，不過太陽下山後溫度驟降，最容易讓人生病。更何?他還穿著被汗水浸濕的運動服……
再說，前幾天，他才見到衛靳嶺?非出于自願的虛弱一面，自然不由得會?他擔心。
「不用你多管閑事！」對于柳冰霧溢于言表的關心，衛靳嶺顯然一點都不領情。
可惡！
這渾小子是不是存心惹毛他？
光是看到他的臉，就讓他有股想要揮拳相向的衝動。
這個先前把他害得連站都站不起來的可恨惡魔，?什?能一臉無辜地繼續站在這裏迫害他？
愈想他就愈生氣！
「靳嶺──」
看著柳冰霧的手朝自己探來，他下意識地往後退了一步。
儘管這?做有些丟臉，但衛靳嶺已經沒什?餘力去在乎面子這種微不足道的問題了。
在曾對自己做出那種事的人面前，他光是想著該怎?從眼前這個可能會讓自己有「人身危險」的情?脫身就得費盡力氣了，哪里還會有時間去在意面子那種小事。
衛靳嶺的反應似乎讓柳冰霧吃了一驚，只見他怔楞了一下，伸出的手還停留在半空中。
過了一會兒，他像是暫時死心般地收回手，以一貫輕柔的語調道：「總之你先去換衣服再說，好不好？」
他那仿佛像是對待情人的溫柔態度令衛靳嶺作嘔，他啐了一聲，?定不再理會他。
反正不管怎樣，柳冰霧都不把他的想法當一回事，既然如此，那他別管他不就得了？
在心中打定主意後，衛靳嶺?定對亦步亦趨地跟在自己身邊的柳冰霧視而不見。
幸好今天社團經理和值日的社員都回去了，不然要是讓別人撞見他跟柳冰霧之間的情?，不如教他一頭撞死比較快。
推開社團辦公室的大門，這是在校內首屈一指的社團專用辦公室，而足球社之所以能擁有這間所有社團皆虎視眈眈的辦公室，當然是因?他們前兩個學期的輝煌戰績。
從去年衛靳嶺入學的秋季大賽開始，加上年底的聯賽、寒假的高等學校比賽、春季大賽，一直到暑假的高中聯合賽事，所有搬得上臺面的比賽，足球隊統統拿了獎杯回來，其?校爭光的程度是有目共睹的，能得到這間令?社團垂涎的辦公室自然是理所當然的。
衛靳嶺前?才踏進門，立刻錯愕地發現柳冰霧也理直氣壯地想跟在他身後進門。
「喂！你跟進來幹什?？」
說完，他一個旋身，用另一隻?擋住他。
「沒有要做什?呀！」衛靳嶺的質問讓柳冰霧楞了一下，「只是要等你而已。」
「那你不會在外面等嗎？」衛靳嶺沒好氣地哼了一聲。
就算他要柳冰霧回去，他也絕對不會聽他的，所以也不用再白費唇舌、浪費時間了。
「哦……」
像是接受了他的話，柳冰霧溫順地點點頭，退到了門外。
　　　
衛靳嶺迅速地將門關上，甚至還差點順手上了鎖，可是?覺得真的這?做就太可?了，就算他真要防柳冰霧，也犯不著防到那種地步。
因此儘管他的手就放在門鎖上，他還是咬牙忍了下來。
可是，教他跟柳冰霧兩個人一起有說有笑地回家？
「惡！」
光是想象那個畫面，衛靳嶺就覺得全身發麻，就連中午吃的麵包都差點吐了出來。
「饒了我吧！」他不由自主地皺起臉。
不過照這種情?看來，不管他願不願意，最後他都得被迫跟柳冰霧那傢夥肩?肩一起回家。
不過乖乖地任人宰割可不是他喜歡的，再說他一點也不想和那個混帳傢夥感情融洽地走在一起！
看來，唯一的選擇就剩辦公室裏的那扇窗戶了。
足球社的社團辦公室正好位于一樓，要他從窗戶溜出去?躲過柳冰霧是輕而易舉的事情。
縱使這?做也有點丟臉，而且和他先前打算堅?抵抗柳冰霧的想法也有些出入，但他現在已經顧不了那?多了。
「靳嶺？」
就像算准衛靳嶺準備逃之夭夭的時間一樣，柳冰霧的叫喚聲在他一手搭上窗框時在門外響起。
不過，他才不管呢！
要叫隨他去叫，他可沒有義務一定要回應他。
衛靳嶺盡可能放輕動作地將窗戶推開，一?踩上窗框──
　　　
「對了，靳嶺，這星期六的學生會會議你可不能缺席喔！這次會議的主題和社團補助款有關，你身?足球社社長一定要到場。」
衛靳嶺原本已經跨出窗戶的右?，在聽到柳冰霧這段意外的發言時登時停了下來。
「咦？」他好像聽到了什?不能遺漏的話，而且似乎是跟社團向來最需要的補助款有關……
所以就算衛靳嶺心中有千百個不願意，還是將?慢慢縮了回來。
柳冰霧那傢夥真卑鄙！
竟然用這種方法逼他不得不就範，實在……看來，他也曉得他很有可能會偷偷逃走嘛！
「哼！」
該說他是有自知之明還是思慮周詳？
反正就眼前看來，他這回是逃不掉了。
不過柳冰霧那傢夥居然千方百計地要他留下來……想到這裏，衛靳嶺忽然感到一陣戰栗。
這個意思是，他注定逃不了嗎？
開什?玩笑！
他們不過恰巧是從小就認識的玩伴，所以念同一所學校也是理所當然的，只是又不幸地在高二被分在同一班。
儘管命運一直將他和柳冰霧兩個人牽扯在一起，不過事情也只能到這裏?止了！
不管柳冰霧到底在想些什?，那些都只是他自己一個人的想法，完全與他無關。
換好衣服，?將被浸濕的運動服塞進帆布背包裏，衛靳嶺深吸了一口氣，才心不甘情不願地打開門。
看到他在門口出現，柳冰霧臉上立即顯露出一抹毫不遮掩的放心，接著嘴角綻放一朵絕麗的微笑。
衛靳嶺對這若是女生看了會興奮尖叫、男生見著會兩眼發直的「美景」視若無睹，連看都沒有看他一眼就背過身離去。
絲毫不在意衛靳嶺對自己采取漠視的態度，柳冰霧仍是一臉幸福地舉步朝他走去。
他已經?定要一直待在他身邊，無論發生什?事都不會退讓。
兩人一同走出校門，因?過放學時間已久，到校門口?止他們都沒遇到人，衛靳嶺總算是松了口氣。
雖然那緊緊跟在身旁，比他略高一點的身軀很難被忽視，但衛靳嶺仍打算繼續對柳冰霧視而不見。
不過，他想忽視的只有他的人，?不包括他剛才說的話。
「喂，你剛剛說的補助款是怎?回事？」
雖然這學期除了例行的社團經費外，足球社又多了許多?校爭光而追加的預算，但草皮的維護是需要花大錢的，再加上一顆真皮足球也所費不資，還有參加各種比賽也都需要不少花費，即使學校會發給一定的補助，但是對時常需要南征北討的足球社仍是相當吃緊。
如果能?足球社多爭取一點補助，就算錢不多也不無小補。
要不是這樣，他剛才早就溜之大吉了。
「你知道不久前有校友捐款給學校嗎？」
「咦？」
「那是剛開學時的事。」
「這我怎?會知道？」衛靳嶺看都沒看柳冰霧一眼就猛皺眉頭。
他不過是個小小的足球社社長，又不是學生會幹部，這種消息他閑著沒事去記作啥？
似乎是看透了他的心思，柳冰霧勾起一抹了然的笑意。
「總之就是因?有一位校友捐贈了一筆款項，學校才從中撥了筆錢給學生會。」
「那跟補助款有啥關係？」
學校轉撥的經費是給學生會的，那跟社團的補助款根本扯不上關係！
「學生會?定從中分撥一些給社團，但數目不是很大，沒辦法每個社團都分到，所以才會?定在星期六的會議做?定。」
「那我之前怎?都沒聽到消息？」
如果這是事實，那足球社應該早就收到書面通知了才對，他怎?會到現在才從他口中聽到？
「是足球社的經理忘了通知你。」
「啥？」
那種事這傢夥怎?會知道？
衛靳嶺的眉頭不解地疼了起來，終于忍不住看向他。
不管衛靳嶺肯將目光放到他身上的契機是什?，總之他能將注意力轉向自己，柳冰霧就已經很滿足了。
「我在足球社的社辦門口等你時碰到你們的經理，是她要我轉告你的。」
「那你?什?不一開始就告訴我？」
反正全校知道他跟柳冰霧「和好」的事，也不是一天、兩天而已了，所以經理會要他傳話也是意料中的事。
但既然是這?重要的事，他就應該要早一點告訴他呀！
怎?可以到現在才告訴他？
面對衛靳嶺身上明顯的怒氣，柳冰霧沒有半點退?，只是在衛靳嶺面前不著痕?地停下?步。
　　　
「對不起，我忘了。」柳冰霧的聲音輕柔得仿佛一陣春風。
但就算他的語氣聽起來很有誠意，表情看起來也很誠懇，衛靳嶺還是打死都不相信他。
不用說，這根本就是這個智慧型罪犯的杰作！
突然覺得自己像極了踏入陷阱還不自知死期將近的獵物，衛靳嶺先是呆楞了一下，立刻恨恨地瞪著柳冰霧。
「你──」開了口，衛靳嶺突然發現不曉得該?他什?才好。
「不過我現在已經提醒你了，你可以原諒我嗎？」他的聲音和先前一樣的溫柔及充滿歉意。
看到他這個模樣，衛靳嶺心中有了個深刻的領悟──
跟柳冰霧這看似無害、實則包藏禍心的陰謀家鬥法，他不僅可能會尸骨無存，恐怕還會超渡不了。
「真是可惡！」
?什?像他這種心機深沈的傢夥會是學校?所仰慕的學生會會長？
把票投給他的人一定是瞎了眼！
有副麗質天生的外表真是占盡了便宜，就算他露出的明明是奸計得逞的賊笑，看來?只覺得那是一個美麗的笑靨。斜眼睨著柳冰霧，衛靳嶺不由得忿忿不平地暗忖著。
然後，再看到柳冰霧那比自己高了一些的個頭，他心中的怒火就情不自禁地燒得更旺。
平時?沒有這?明顯，可是現在他?突然覺得些微的差距在此時看起來分外顯著。
新仇加上舊恨，就算柳冰霧露出懇求似的笑臉，衛靳嶺也實在沒辦法輕易原諒他。
不過他也很清楚跟他計較是沒什?用的，索性往旁邊移了一步，心想能離柳冰霧多遠就算多遠，但他?又立即粘了上來。
「你煩不煩啊！」
衛靳嶺費了九牛二虎之力才忍下想拔腿就跑的衝動。
柳冰霧的言行舉止已經快要逼瘋他了。
別開頭，衛靳嶺無視于他的存在，繼績往前走。如果不這樣，他一定會忍不住伸出自己的右?踹向他。
但他也很瞭解就算自己真的這?做，柳冰霧也不會太在意，所以他也只能努力壓抑住心中的怒氣。
反正只要他不理會他，他也不能拿他怎樣！ 

第三章
好不容易，到了家門口，衛靳嶺假裝沒看見柳冰霧眼中流露的不舍，轉身就往衛家大門走去。
「那就這樣了。」說完，他迅速地背過柳冰霧。
唉！跟柳冰霧住在對面就是這一點非常糟糕，因?他根本沒什?時間能溜得不見人影。
「靳嶺。」
果然，他才踏出第一步而已，他就已經喊住了他。
雖然他大可以不理會他，但經過這兩個星期的「超近」距離相處，他早已學到這?做是沒用的。
比起視若無睹，敷衍敷衍他也許是比較好的辦法。
「還有什?事？」衛靳嶺臉上有著毫不掩飾的不耐。
「嗯……」
他明顯失去耐性的表情出乎柳冰霧的意料之外，讓他原本想說的話怎?也說不出口。
「到底要做什?啦？」
衛靳嶺向來不是個有耐性的人，而柳冰霧這種欲言又止的態度更是完全磨掉他所剩不多的耐性。
在他忍不住想轉頭離去時，柳冰霧總算開了口：「明天見。」
他的聲音輕輕柔柔的，比春風更讓人沈醉。
這傢夥該不會就是?了說這句無聊透頂的話而叫住他吧？
真是可惡！
衛靳嶺不用看也知道自己的臉色有多難看，右?還下意識地擺出意圖射門時的準備動作。
乾脆把這個混蛋踢到天邊去好了！他咬牙切齒地想著。
但不知?何柳冰霧的臉竟離他愈來愈近，在他來得及領悟即將發生什?事之前，四片唇瓣就已經密合地貼在一起了。
衛靳嶺根本無法在第一時間做出任何抗拒的反應，只能楞楞地任憑柳冰霧擺布。
探入他嘴裏的舌既貪婪又狂亂，似乎忘了兩人正站在巷道中央的事實。
現在他們可是在屋外，隨時都有可能會有人經過的啊！
更何?他們兩個都是男生耶！
衛靳嶺下意識地屏住呼吸，雙眼不敢置信地睜得大大的。
直到開始感到頭昏眼花，被迫非得換氣不可，他才猛地驚醒過來，?驚駭的發現不知何時柳冰霧的手已經環過他的腰，將他壓向他，另一手則托住他的頭，似乎在防止他的抗拒。
「嗚……」心中的震驚讓衛靳嶺開始拼命地掙扎起來。
然而他?不是從小就在武術館學拳的柳冰霧的對手，不管是攻防的技巧還是力道都略遜他一籌，所以無論他如何奮力的抗拒，還是掙脫不開他的懷抱。
久久，柳冰霧終于心滿意足地鬆開手，而被吻得幾乎氣絕身亡的衛靳嶺只能邊喘氣邊恨恨地瞪著他。
「我喜歡你。」
冷不防地，柳冰霧口中又流瀉出一句讓衛靳嶺渾身發冷的告白。
這傢夥?什?老是搞錯事情的順序呀？
之前是先侵犯他後才?眼汪汪地跟他道歉告白，這次也一樣，連問都沒問就先?吻他後，才說什?我喜歡你！
彎著腰猛喘氣，衛靳嶺在深深地吸了幾口氣後，才直起身子。
「你──」
儘管很想一拳揮上柳冰霧俊美的臉，但衛靳嶺知道揍一個絕對不會回手也不閃躲的人，他自己也不會好過到哪兒去。
「我們是在巷子裏耶！」
他瞪著他，仿佛要在他臉上射穿兩個洞似地。
柳冰霧凝視著他的目光依舊是那?地深情款款，害他不但頭皮發麻又渾身不自在到了極點。
「放心。」柳冰霧用他天生有著令人折服魔力的嗓音溫柔地道：「沒有人看見的。」
　　　
星期五早上，就和過去這兩星期的每個上學日相同，衛靳嶺?沒能在柳冰霧找上門前先逃出家門。
這令他不由得開始懷疑，他是不是被自己的母親給賣了？
要不然最近老媽老是在他出門前偷偷摸摸地溜到電話旁幹嘛？而且這個可能性非常大，誰教柳冰霧原本就是老媽中意的類型。
既然是內神通外鬼，他每次都被逮個正著似乎也是在所難免的。
「衛阿姨，早安。」
一進門，柳冰霧立刻朝笑容滿面的衛母打了聲招呼。
雖然這?做不全是?了他自己的目的，但好好拉攏衛靳嶺的母親對他而言絕對有好處。
「靳嶺！」衛母對著站在玄關的柳冰霧笑了笑後，轉過頭，對著還坐在餐桌旁不肯移動的兒子猛皺眉頭，「趕快去上課了，人家冰霧在等你。」
聞言，衛靳嶺仍然還是死賴在椅子上動也不肯動，手中還緊緊地握著他的早餐。
「老媽，我的三明治還沒吃完耶！」?了?調這點，他還刻意發出咀嚼的模糊聲響，「叫他自己先去啦！」
「什?話！冰霧可是特地來接你的，而且你那個三明治已經是第四個了，再吃下去小心你第一堂課就鬧胃痛！」
「可是我就是還沒吃完嘛！」
「剩下的帶去學校，等你真的肚子餓時再吃就行了。」
于是，在衛母的淫威之下，衛靳嶺也只能心不甘情不願地起身，將吃了一半的三明治丟進帆布背袋，再粗魯地抓起書包的肩帶往身上背，然後迅速地穿上球鞋頭也不回地沖出門。
當然，柳冰霧很快就追上了他。
縱使沒回頭，衛靳嶺也知道他肯定是寸步不離地緊跟著自己，走著走著，他又突然想起昨天放學後的事。
什?沒有人會看見，誰知道會不會有人正好瞥見了？
想到柳冰霧那不負責任的言論，就讓他忍不住想給他一拳。
其實衛靳嶺也明白自己就是輸在這種既衝動又藏不了想法的個性，可是就算知道這點，他也無法做出什?改變。
衛靳嶺邊嘀咕邊大步走著，突然，他注意到不論他的步伐有多快，柳冰霧都能輕而易舉地跟上他。
其實這也沒辦法，誰教他就是比他高一點。
可是說到身高，他現在到底比他高多少啊？
「喂！」
「什?事？」不管衛靳嶺的語氣有多差，柳冰霧回應他的永遠都是那樣溫柔的聲調，?且蘊涵著一股深情。
「你多高？」
「咦？」
「身高啦！學期初不是才剛量過？」
「好像是一百八十二公分吧。」
想到自己只有一八○點五公分，足足比柳冰霧矮了一點五公分，雖然沒有很大的差距，但這些差距還是引起衛靳嶺心中?烈的不滿。
光是想到柳冰霧明明比自己晚半年才出生，?長得比自己高壯，他的心底就不由得升起一股挫敗感。
衛靳嶺猛然想起之前同學曾經說過，若是上上個禮拜因病請假的不是他而是柳冰霧，大家還比較會相信，他就覺得人還真是容易以貌取人。
的確，光是從外表看來，柳冰霧比起他給人的感覺要纖弱得多，加上他那穿上衣服就更顯瘦長的體型，更是容易造成錯覺。
不過已經吃過柳冰霧太多虧的他是不會再上當了。
　　　
就算再怎?稀奇古怪的事，只要連看兩個禮拜，大概就沒人覺得稀奇了。
衛靳嶺還記得不久前，當他心不甘情不願地和柳冰霧一起走進校門時，還有許多人對他們行注目禮，不過這兩、三天情?已經改善許多了。
不過他實在想不通，?什?僅是柳冰霧一方的態度改變，所有人就都以?他們兩個人和好如初了？
　　　
星期五下午一、二堂是家政課，歆林高中的工藝與家政課不論男、女生都必須參與。
今天的課程是梅花菜色的營養午餐製作，各組的功能表在上星期就已經?定好了。
慢慢地走到自己所屬組別的流理台旁，衛靳嶺深深地覺得自己非常的不走運，不僅美術課，就連家政課都必須跟柳冰霧分在同一組。
「真是的！」
黴運再怎?亨通也不用到這種地步吧？
暗暗地嘆了口氣，衛靳嶺還是只能乖乖地站在流理台旁，然後在柳冰霧理所當然地靠到他身旁時，不著痕?地試著閃躲。
剛從師範大學畢業沒幾年的年輕家政老師邊說用刀跟用火的注意事項，邊將手中各組的食譜發下去。
?了怕將男女生分在同一組會讓男同學偷懶，所以即使是一同上課，男女生的組別也是分開的。
「那?，分配好工作之後，大家就可以動手了。」
在家政老師的一聲令下，全班便熱熱鬧鬧地開始做起準備工作。
料理前的準備工作，不外乎是清洗、去皮、切片或切絲等。
因?男生大部分在家都很少幫忙父母做家事，所以男生的組別做起事來顯然比女生要淩亂且缺乏效率得多。
不過也是有例外的──
雖然衛靳嶺和同組的其他五個男生因動作生疏而顯得有些可笑，但柳冰霧的動作?出乎所有人意料地熟練。
「你真厲害耶！柳冰霧。」
看著他那簡直像飯店?師一樣利落的刀法，其中一個男同學率先打破沈默贊嘆道。
「還好吧？我只是跟我開餐廳的叔叔學過一陣子罷了。」
柳冰霧有著仿佛從畫中走出來的王子殿下般俊俏的外表，不僅身?學生會會長，又品學兼優，從未跌出學年前三名過，加上?人溫文儒雅又體貼，早已是?多女生心儀的物件，現在又多了一項新好男人不可或缺的優點，令在場的女同學更是傾心不已。
不過柳冰霧仍然只是靜靜地繼續做他的工作，完全沒發現女同學們愛慕的目光。
而可能是因?太清楚柳冰霧本性的關係，衛靳嶺只是冷眼旁觀這一切，內心深處又再次?柳冰霧能騙倒所有人而驚愕不已。
還有?什?就連應該四處巡視，適時對需要幫助的學生伸出援手的家政老師都停在他們這組前面，出神似的直盯著柳冰霧不放？
看到這怪异的情景，衛靳嶺一個大意，竟不小心被水果刀切到了手指。
「嘖！」
分心果然是手持危險物品時不該有的行?！
衛靳嶺微蹙起眉頭，看著手指上緩緩滲出的鮮血，舉步走向流理台旁邊的水槽。
他的叫聲?不大，在嘈雜得必須提高音量說話的家政教室裏，絕對不引人注目，但站在他對面被一群同學包圍的柳冰霧，?不知?何竟聽到了他的叫聲。
「怎?了？」
衛靳嶺頭才?起來，就見柳冰霧擔憂的臉近在眼前。
真是嚇死人了，沒事靠他這?近作啥？
被柳冰霧認真的眼神嚇了一跳，衛靳嶺下意識地往後退了一步。「沒什?大不了的。」他啐了聲，別過臉。
「怎?會沒什?？」一眼就看到他手指上的傷口，柳冰霧激動地喊道：「你流血了！」
「只是小傷罷了。」他過度的反應讓衛靳嶺皺起眉頭，「放著不管待會兒就好了，用不著這?大驚小怪。」
他本來是打算清洗傷口的，但他那種大驚小怪的態度?讓他不由得有些意氣用事。
「怎?可以放著不管？」衛靳嶺毫不在乎的模樣刺激了柳冰霧，「不消毒的話，萬一被細菌感染，會引發?發症的！」
細菌？
?發症？
拜托！這傢夥想到哪里去了？
「喂！」衛靳嶺使盡全力想抽回被他抓住的左手，手?還是牢牢地被他扣在手中，「你也太誇張了吧？」
「我沒有誇張，這本來就是很有可能會發生的事，你應該很清楚的，不是嗎？」柳冰霧表情嚴肅地看著他。
這種事，身?足球隊隊長的衛靳嶺當然曉得，不過他也明白發生的機率是微乎其微的。
而且目前還有一件事更值得他關心。
那就是……柳冰霧居然當著全班同學跟老師的面，緊緊地抓住他的手，還讓他怎?也掙脫不了。
想到這?丟臉的事竟然被全班同學看在眼裏，衛靳嶺心中登時浮現了一股屈辱感。
「好啦！我去洗洗傷口，然後上藥總行了吧？」
既然手抽不回來，他只好放軟態度，但結果仍是徒勞無功。
衛靳嶺才想著柳冰霧把他受傷的手抓得那?緊幹嘛，下一刻在他眼前發生的事?讓他的心跳險些當場停止──
　 

　第四章
柳冰霧扣住衛靳嶺的手往上一?，在衛靳嶺能理解發生了什?事之前，他受傷的手指已經傳來一陣柔軟又濕熱的感覺。
霎時，他只覺得眼前一片模糊。
腦袋也像被機關槍掃過一般，完全無法思考。
「咦？」
然後，再定睛一瞧……
不會吧？
柳冰霧這傢夥、這傢夥居然……
舔他的傷？
像是見到什?恐怖的東西一般，衛靳嶺的雙眼瞪得如銅鈴般大。
「現在到底是發生什?事了？」
柳冰霧漂亮的粉紅色舌頭探出兩片微薄的紅潤唇瓣，緩緩地在他微微滲出鮮血的傷口上輕輕舔舐著。
這情景說不出是誘人還是猥褻，然而周遭那帶點如夢似幻的氣氛?讓他有種全世界只剩下他們兩人的錯覺。
衛靳嶺眨了眨眼不確定這是不是自己的幻覺，但突然他又像想到什?似的回過神來。
「柳冰霧！」
用力甩開那緊緊箝制住自己的手，衛靳嶺縮回手，?不曉得該拿那剛被柳冰霧舔過的手指如何是好。
分辨不出心中的那股騷動是嫌惡還是其他，衛靳嶺別開眼不想去看那被柳冰霧舔過的手指，轉而凶狠地瞪著他。
「你、你做什?？」
「幫你消毒。」
柳冰霧平靜而自然的語氣，仿佛覺得自己剛剛的行?是再正常不過了。
不過，這絕對不表示是衛靳嶺太過大驚小怪。
因?教室中剩餘的數十雙眼睛也跟衛靳嶺一樣流露出驚訝和困惑。
原本?人還在猜測柳冰霧?何會丟下手邊的工作不管，沒想到就見他跑到衛靳嶺面前，執起他的手，然後──
在?目睽睽之下，兩個高中男生堂而皇之地做出這種行?，確實是有些奇怪，也很令人疑惑。
但最不可思議的是，這要是發生在一般兩個高中男生間定會讓人覺得噁心的舉動，換成柳冰霧和衛靳嶺做起來，居然有種難以言喻的美感，讓人根本移不開眼。
就在周遭所有人還未能回過神來之前，柳冰霧已經轉過頭，開口向楞在一旁的家政老師要了急救箱。
然後，在有人來得及出手幫忙前，柳冰霧已經接過家政老師遞過來的急救箱，徑自替不停掙扎著的衛靳嶺上藥。
這一幕完整地在全班同學面前上演。雖然沒有人提出來，但幾乎在場所有人都不約而同地有一種看了一場愛情小短劇的感覺。
不過因?兩位主角都是男生，?人也就認定方才那飄散在家政教室中的甜膩氣氛只是錯覺罷了。
話雖如此，還是有人忍不住好奇地開口問道：「柳、柳冰霧，你在幹什?？」開口的同學吞吞吐吐的，似乎也不太確定自己該不該問。
「當然是幫靳嶺擦傷啊。」柳冰霧倒是答得乾脆。
那……頂多拉著他的手到水龍頭下沖一下不就得了？
雖然沒人有勇氣說出口，但目睹這一幕的人，有百分之九十九心底都是這?想的。
　　　
那簡直是……
簡直是他這輩子以來所受過最嚴重的?辱了！
想到上堂課柳冰霧對他做出的舉動，衛靳嶺就恨不得轉過頭給坐在自己後面的他一頓痛打。
幸虧班上同學都認?柳冰霧的行?，是出自對好不容易言歸于好的童年玩伴的過度關懷。
雖然這是個令人感激的誤解，但是十分清楚事情真相的衛靳嶺?一點都輕鬆不起來。
這堂數學課原本是他最感興趣的課之一，但以他現在的情緒，恐怕沒有辦法好好地享受聽課的樂趣。
唉！
才不過短短半個月的時間而已，他和柳冰霧之間的關係變化，已經劇烈到他無法想象的地步。
本來水火不容的兩人現在走得很近──其實這不過是柳冰霧單方面的行?，但看在別人眼中，?以?他們是「兩情相悅」。
當然他大可對?人宣告說他們和好只是柳冰霧單方面的認定，可是他可以想見若真的這?做，最後受到?人撻伐的一定是自己。
所以在無可奈何之下，他雖然討厭柳冰霧像只哈巴狗一樣死命地纏著自己，?又找不出方法改變現狀。
而兩個星期下來，他也大致習慣座位正好在自己後面的柳冰霧用那種依戀不已的目光凝視著他。
芒刺在背的感覺當然會令人很不自在，但他又找不出合理的理由要求換位子，所以也只能忍到下回抽籤再說了。
但就算換了位子，他知道柳冰霧的心情也不會因此而有所改變。
根據這兩個星期的相處，他已經察覺出他「追求」自己的模式簡直就像是在威脅自己。
雖然身?優等生的柳冰霧還不至于會愚蠢得在?人面前開誠布公，但他?會用另一種更令他感到害怕的方式。
那真的不是他的錯覺，柳冰霧的確會將以退?進、設計、懷柔等所有能想得到的方法交織?用，?的僅是希望能離他近一點。
不管是裝成不經意地跟他貼在一起，或是刻意打斷他和朋友間的嘻鬧喧嘩，都是他的手段之一。
但幸好他的作法還不至于到引人懷疑的地步。
而且老實說，他現在要擔心的不僅是得和柳冰霧打長期戰，他覺得自己似乎也需要一些心理建設。
上上星期事情發生時，他受到了不小的驚嚇和傷害，滿腦子只想著要給讓他痛不欲生的柳冰霧一個教訓。
可是，上禮拜的那次……
嗚！
可能是因?沒有受傷的關係，他竟然在柳冰霧的愛撫和觸摸下有了感覺，最後還失神地昏了過去。
而原因只有他自己最清楚，是因?可?的快感和高潮……
可惡！
?什?柳冰霧的手輕輕撫過他的肌膚時，會帶給他如同電流通過般的快感和輕顫？
還有，?什?當柳冰霧那刻意壓低的性感嗓音在他耳際響起時，他的膝蓋就會不由自主地癱軟？
甚至他的腦海還時常會不經意地出現兩人接吻的畫面，然後身體就不聽使喚地燥熱不已？
最近有太多太多他無法理解的怪异現象頻頻發生，他?不曉得該如何是好。
比如昨晚，都是因?柳冰霧在門口?行把他吻得頭暈目眩，才會害他回家後一直沒辦法靜下心來好好讀書，還被那盤踞在體內的熱度擾得坐也不是、站也不是，最後只好躲到被窩裏自行解?。
只不過是一個吻罷了，?什?他的反應竟會如此激烈？
這到底是怎?回事？
不過無論如何，柳冰霧都是難辭其咎的。
誰教他就是那個不顧場合，一把抱住他猛吻的渾球？
其實昨天已經不是第一次了，這個星期以來，他那每每來得太過突然的索吻總是?硬得讓他失去了反抗的能力，讓他只能無力地任他擺布，同時沈醉在深吻所帶來的情潮中。
那是一種會讓人完全無法思考，全身都快被蒸發的感覺……
所以有件事打死他都不會承認，那就是剛才當柳冰霧舔舐著他的傷口時，他居然感到全身一陣酥麻。
一想到柳冰霧那舔舐著他傷處的粉紅舌尖也曾舔遍他全身，甚至……
呃，總之一股難以言喻的戰栗伴隨著身體深處突然涌起的熱度，以野火燎原般的速度傳遍了他全身。
霎時，他的雙頰紅得仿佛就要燒起來一般，而體內直涌而上的燥熱感也讓他差點跳了起來。
「嗚……」
將差一點就逸出口中的呻吟硬是吞回，衛靳嶺連忙拿起課本擋住臉。
這真是太不公平了！
?什?他得因?柳冰霧的所作所?而煩惱不已？
躲在斜立起來的數學課本後方，嘴裏嘀嘀咕咕的念著，衛靳嶺從上課的第一分鐘到最後一分鐘，腦中所想的全是與數位無關的事。
　　　
隔天，一個美好的星期六，原本是衛靳嶺用來好好松一口氣的日子。
可是他這風和日麗的美好假日，?在門鈴響起時硬生生地化?灰燼。
要不是?了足球社，他寧死都不會把星期天「出讓」給柳冰霧！
不過人的意志力在有相當的誘惑時，總是會顯得格外脆弱。
其中一大半的原因，當然是因?足球社需要經費，而另一半則是因?他實在很想添購幾顆上回在運動用品店看到的世足專用球。
所以就算柳冰霧臉上那抹微笑很刺眼，他還是只能不發一語地讓他跟在自己身邊，往學校的方向走去。
可是在經過長達一個上午的漫長會議後──
他後悔、懊惱死了！
早知道會有這種結果，說什?他都不會出席這個會議的！
什?嘛！
這根本就是、就是柳冰霧一手導演的陰謀！
學生會將這筆學校撥下來的經費照比例分成七份，當然所有在場的社團代表都希望自己的社團能獲得最大的那筆補助款，因此整個會議一開始就充滿火藥味，平時只在臺面下?心鬥角的社團至此已無法再維持那種虛?的和諧。
而向來?校爭光、擁有最多預算的足球社，更成??人攻擊的目標。
雖然如此，但在實力至上的經費爭奪戰中，足球社仍是以令其他社團難以望其項背的驚人成績拔得頭籌。
不過，對于撥給他們這項經費，學生會是有但書的。
「因?足球社的預算原本就比其他社團都高得多，如果再將補助款當中最高的那筆金額撥給你們，恐怕會引起其他社團不滿。」
「所以經過剛才的討論，我們?定讓會長跟足球隊一同參加十一月底的秋季大賽，由他親眼觀察你們的表現後，再做最後評估。」
雖然開口說明的人是學生會的會計和副會長，但衛靳嶺比在場的任何人都清楚，讓他們說出這一段話的「元凶」是誰。
「那也用不著他跟來吧？只要我們拿出實戰成績不就得了？」
衛靳嶺馬上提出抗議。
此言一出，他身旁的足球社經理臉上掠過一絲不解和失望，但衛靳嶺現在實在沒心情去體貼她的期待。
「只有比賽的獎杯似乎欠缺說服力。」學生會書記亦出馬加入游說的行列，「?了讓各社團能更有效地運用這筆額外的經費，學生會年底就會將經費發放給各個社團，在那之前?沒有太多時間讓你們累積實戰成績，所以我覺得讓會長到現場觀戰，直接審查，也未嘗不是個好方法。」
猛虎難敵猴群，當學生會的人聯合起來，單單只有一張嘴的衛靳嶺自然是對付不了。
　　　
開完星期六學生會召開的會議，柳冰霧靜靜地跟在心情顯然不是很愉快的衛靳嶺身邊，心中也很清楚造成他此刻心情不佳的原因。
「靳嶺，不用擔心，學生會剛剛的?議只是個形式，是?了要讓其他想爭取那筆補助款的社團閉嘴──」
「我才不是在?那種無聊的事生氣！」
聽到柳冰霧竟然恬不知?地說出這種裝瘋賣傻的話，本來只是自顧自生著悶氣的衛靳嶺終于忍無可忍地吼了回去。
那明明就是他自導自演的一場戲，現在他竟然說得好似一切皆與他無關的樣子！
真是可惡透頂！
「那你在生什?氣呢？」
柳冰霧仍是一副不知情又莫名其妙的模樣。
這個腦筋靈活到惹人厭的傢夥絕對不可能會不知道他?何發火！心中這?一想，衛靳嶺也不打算再跟他做無謂的拉鋸，直接開門見山的吼出自己的不滿：「你跟去比賽到底是想要幹嘛？」
「這是會議的?定，而且對足球社只有好處……」
「少來！」什?會議的?定？虧他還能臉不紅氣不喘地說出口！「別以?我不知道是你在暗中操盤！」
「我只是稍微推波助瀾而已，而且這的確是確保其他社團不會抗議的最好方法。」
儘管知道柳冰霧的作法是在助自己一臂之力，但認?自己被設計的衛靳嶺就是無法平靜地接受。
「總之，一定要有人去的話，就派學生會的其他幹部去！」
「?什?？」
「反正什?人去看不都一樣？」
「那就我去。」
「我才不要！」
平常他要找機會避開柳冰霧這傢夥也許不容易，但秋季大賽今年要移師中南部，他才不要連這種寶貴的時刻都被他打擾。
「你這?不希望我去？」
「對。」衛靳嶺毫不遲疑地回道。
他才不會被柳冰霧那故作哀傷的表情給騙了呢！
「是嗎……」柳冰霧低低地嘆了口氣。
真是太卑鄙了！他居然故意露出那種落寞神情，害他覺得好像是他欺負了他一樣，也讓他心中突然有些不忍。
衛靳嶺生怕自己無法拒絕柳冰霧惹人憐愛的臉，所以只好連忙別過頭去，以免無法貫徹自己的意志。
「反正你不要去就對了！」他給了柳冰霧最後的一擊。
被他拒于千里之外的感覺好痛！
柳冰霧自己其實也非常明白，他的感情截至目前?止都是一?情願的，所以這樣的痛苦遲早會發生在自己身上。
但即使是這樣，他喜歡他的心也不會因此而改變。
所以他會利用所有能用的資源，也會想盡一切辦法待在他身邊，就算知道他有多厭惡他這種作法也一樣。
他不曉得自己這樣的一意孤行究竟能不能換來兩情相悅的一天，但他真的已經沒有選擇的餘地了。
「不可能。」只花了兩秒鐘，柳冰霧就將衛靳嶺的期望擊潰，「既然這是學生會做出的?定，我就必須遵行到底。」
可惡！
他就是討厭柳冰霧這一點！
明明是睜眼說瞎話，?一副理直氣壯、心安理得的模樣，看了就讓人不禁火冒三丈。
咬牙切齒地瞪著臉色一點都沒有改變的柳冰霧，衛靳嶺明白對他反唇相稽只是白費工夫。就像他也清楚地知道，只要柳冰霧下定?心，不達目的是絕對不會罷休的。 

　第五章
回到家後，衛靳嶺立即發現今天是他們衛家與柳家一個月一次的聚會。
而這個月正好輪到在他家舉行，所以他人才剛踏入家門，就見到自己的母親急忙跑到門外叫住了開門正準備回家的柳冰霧。
可惡！
?什?不乾脆讓他回去算了？
但既然柳阿姨跟柳叔叔已經大大方方地占據了他最愛的那張三人沙發，他知道這個家庭聚會是不可能輕易解散了。
這要是在兩個星期之前，他一定會找藉口溜回自己的房間。但現在，他曉得唯有待在人多的地方，才能避免讓柳冰霧逮到可乘之機。
其實乖乖留在客廳裏也不錯，滿桌的蛋糕和餅乾，還有一些特殊的西式小點心可以吃，實在是讓人覺得很幸福。
在和柳冰霧交惡前，他也都是這樣享受兩家的定期聚會，但後來?因?他的惡行而害他白白損失了這一年多的快樂。
想想，待在客廳裏吃吃喝喝、說說笑笑，真的比一個人躲在房裏生悶氣要快活得多了。
扔了個巧克力迷你千層派酥餅到口中，再端起現沖現調的皇家奶茶灌一大口後，衛靳嶺好奇地掃了眼擺滿許多食物的桌面。
「今天怎?好像比較豐盛？」
是他的錯覺嗎？
「呵呵，當然是?了慶祝你跟冰霧終于和好如初了啊！」衛母笑地解釋著。
「啥？」
把一臉不解的衛靳嶺撇在一旁，客廳裏的四個大人自顧自地說著──
「這兩年還真是漫長啊！」
「不過還好總算是過去了。」
「沒錯、沒錯，這樣一來，我們就可以實現之前的那個願望。」
「兩家一起去露營……感覺真棒！」
完全搞不懂四個大人那?陶醉地在說些什?，衛靳嶺只能一臉困惑地看著他們。
不過醜話說在前頭，要是那個什?兩家一塊兒的鬼露營成行的話，他絕對會反抗到底不參與的。
愉快地享用著滿桌的美味糕點，以及一會兒是錫蘭紅茶、一會兒是大吉嶺紅茶交錯調成的奶茶，衛靳嶺吃著吃著連戒心都放鬆了不少。下移，先是輕輕吻了下他的顎骨一下後，旋即將雙唇輕輕移至他的頸側，眷戀地舔了下他顫抖不已的喉結。
這猝不及防的襲擊讓衛靳嶺頓失抵抗力，只能楞楞地任由柳冰霧盡情地在他身上點燃欲火。
雙唇受到蹂躪、氣息被掠奪，衛靳嶺只曉得自己被吻得頭昏腦脹，就連眼前也仿佛罩上一層?霧，視?所及全是一片迷蒙，所有的聲響聽在耳裏也都變得模糊不清，只有自己急遽的心跳聲聽起來特別刺耳。
在衛靳嶺覺得自己快要無法呼吸時，那肆虐著他的唇舌轉移陣地朝下滑落到他敏感的頸側。
「嗚──」
說不出是麻癢還是難受，衛靳嶺控制不住地輕顫起來。
若柳冰霧只是單純的吻他的話，也許抵抗意志薄弱的他，會就這樣任他吻到他高興?止。
可是吻著吻著，柳冰霧扣住他行動的手竟向下一探，毫無預警地撫上他腰間的重點部位。
「唔──」
衛靳嶺下意識地一僵，立刻開始掙扎了起來。
「你以?你在做什?？」
這、這種事，怎?可以……
而且這裏是──
對了！
意識突然清楚的衛靳嶺猛然想起一件重要的事。
他們不是還在聚會嗎？
這下該怎?辦？
他們兩個人離開客廳這?久，不引起雙方家長的懷疑才怪！
要是被發現的話……
思及此，衛靳嶺驚嚇得差一點跳起來。
「放手、放手！」
他用力地想將柳冰霧推開，?仍然無法擺脫他的箝制。
「喂！我叫你放手聽到沒有？」
?起眼瞪著不曉得在發什?楞的柳冰霧，掙不開他箝制的衛靳嶺開始拼命掙扎。
「咦？」
被他這?一凶，柳冰霧才仿若大夢初醒一般地放開他。
然而看著衛靳嶺那被自己吻得微微發紅的唇瓣閃著兩人唇舌交錯時留下的晶瑩濕潤，在在刺激著他體內奔騰的欲望。
明明清楚的知道屋內還有其他四位長輩，而且他們隨時有可能毫無預警的出現，他?還是失控了。
他再次發現，在面對衛靳嶺時，他的自製力就像?陽下的湖面冰層一樣脆弱，輕易就會碎成千萬片。
　　　
回到依舊喧鬧不休的客廳，衛靳嶺不曉得自己是否該鬆口氣，因?邊看著報章雜志邊批評的四個大人，似乎一點都不在乎他和柳冰霧兩人剛才到底跑到哪兒去了。
感覺到他的唇上還沾染著不到半分鐘前柳冰霧所留下的氣息，令他全身騷動不已。
在四個對他與柳冰霧的事一無所知的長輩面前，他實在很害怕自己的浮動與不安會被看穿。
真是太可惡了！
把他撩撥得連坐都快坐不住的那個混蛋居然一臉若無其事的在他身邊坐下，還端起鑲金的白色瓷杯，緩緩啜了一口。
其實衛靳嶺不知道的是柳冰霧正陷于天人交戰之中。
柳冰霧既不想將衛靳嶺身旁的位子讓給別人，又沒辦法完全壓抑住自己體內有如萬馬奔騰的衝動，所以只好故作鎮定地裝出一副神態自若的模樣。
柳冰霧和衛靳嶺一樣都只是高中生，但比起容易把心中的想法表現在臉上的衛靳嶺，他隱藏情緒的手法顯然高明多了。
只是他根本不知道自己這副泰然自若的樣子看在衛靳嶺眼中有多刺眼。
再次將鑲著金邊的白瓷杯送到嘴邊，柳冰霧心不在焉地喝下杯中最後一口錫蘭紅茶。
「味道如何？」
冷不防的，衛母笑呵呵的臉出現在他眼前。
「非常好喝。」雖然一直是漫不經心的，但身?交際高手的柳冰霧仍然擺出令人信服的笑臉回道。
「真的？」
大概是他的笑容太有說服力了，衛母笑得開心不已。
「嗯，衛阿姨泡茶的功夫真的很高明，喝了衛阿姨泡的茶會讓人有種幸福的感覺。」
「哎呀，你這孩子嘴巴真甜！」
比起自己那個把高級紅茶當牛奶猛灌，明明臉上露出好喝的表情?一句贊美都不會說的遲鈍兒子，還是泡給冰霧這種嘴甜的孩子喝比較值得。
「我只是實話實說。」柳冰霧淡淡的笑道。
聽到自己母親跟柳冰霧的對話，衛靳嶺差點被剛喝下的茶水嗆到。
老媽泡的紅茶的確是相當不錯，但柳冰霧說的話未免也太誇張了吧？
就他對他的瞭解，這傢夥除了在他面前之外，一直都是裝出一副優等生的完美模樣，簡直是虛?至極。
就連柳冰霧的雙親和他的父母，還有學校的師長和所有同學，全都被他那?善的笑容唬得一楞一楞的還不自知。
雖然他?不願意當那個獨一無二的人，但在這個世界上，大概只有他是唯一瞭解柳冰霧本性的人，因?只有在他面前，柳冰霧臉上才會有喜怒哀樂的變化，才會從一個完美無缺得令人火大的資優生變回普通的高中生。
衛靳嶺偷偷吐了下舌，?定繼續享用所剩不多的點心。可是他?沒想到柳冰霧?因?他這個不自覺的動作而被勾去了大半的心神……
　　　
很想……
真的好想……
不著痕?地凝視著衛靳嶺被糖漿沾得發亮的唇，他實在好想上前舔一口，試試他的滋味是否如同記憶中的那般甜美。
雖然這實在不是該在大庭廣?下做的事，但看到自己喜歡的人擺出一副毫無戒心的模樣，再怎?努力壓抑的情感都會蠢蠢欲動。
距離上回他愛衛靳嶺已經是一個多星期前的事了，在這段期間，他只有吻他而已。
剛才，當他的手輕觸衛靳嶺的火熱時，他立刻察覺到從他身上傳來一陣和自己一樣的戰栗。
他相信，不管衛靳嶺自身的意願如何，在他的熱吻及愛撫下，他一定是有感覺的。
也許他可以借著這個意外的機會滿足自己的渴求，雖然事後可能得付出相當大的代價。根據前兩回的經驗，每當情事過後，衛靳嶺就會連享受餘?的時間都不留給他，便從滿足轉?氣憤。
雖然他已經非常討厭他，再多討厭一點也不會有什?差別，然而被自己喜畝的人厭惡絕不是件愉快的事。
不過他也明白，就算他克制住自己的欲望而不對衛靳嶺出手，他對自己的印象也不會因此好一點。
既然如此……
他何苦虐待自己？
像是下定?心似的，柳冰霧收緊握住茶杯的手。
「衛阿姨。」
「什?事？」
自己的兒子雖然已經算很高檔了，不過如果有冰霧這樣俊俏斯文、溫文爾雅的兒子也不錯。邊回應著柳冰霧，衛母心裏也這?想著。
「今天我可以住下來嗎？我們有些事可能要花點時間討論。」
「當然好，你已經很久沒到我們家住了呢！」
相對于衛母的熱烈，衛靳嶺整個人都楞住了。
「住……住我家？」
這傢夥在胡扯些什?東西？
他住他家到底想幹什?？
一下子無法理解柳冰霧在說些什?，衛靳嶺只覺得腦中一片混亂。
他怎?也想不出自己有什?事需要跟柳冰霧商討，但看他說得那?煞有其事，難道真的有？
可是到底是什?事呢？
在衛靳嶺仍被亂成一團的思緒困住時，柳冰霧已經迅速將要住在衛家的手續一一完成。
得到衛母的首肯後，他轉向自己的母親。
「媽，我今天想跟靳嶺聊些事，所以──」
「當然好啊！」柳母立即應允。
這對他們來說可是求之不得的大好機會，看來這兩個孩子不僅言歸于好，連感情都已經漸入佳境。
以前他們也經常跑到對方的房間，然後就在同一張床上睡到天亮，雖然說現在兩人房裏的單人床已擠不下兩個大男孩，但他們這些做長輩的還是希望他們的感情能恢復到從前那種孟不離焦、焦不離孟的時候。
畢竟，他們兩家之所以會選擇對門而居，就是因?他們這兩對夫妻自學生時代就是形影不離的摯友，所以自然也希望彼此的孩子能好好相處。
「冰霧，不要說今天，明天、後天或接下來的任何時候都可以！」衛母開心不已，「隨時歡迎你來我家喔！就跟以前一樣，把這裏當自己的家，千萬不要客氣，知道嗎？」
「靳嶺，你也一樣喔！」柳母也對著衛靳嶺道：「過幾天你一定還要再到我們家住，看，這個老酒鬼可是很期待再跟你小酌一杯的。」
她調侃地指指在一旁猛點頭的柳父，完全不曉得他們的一搭一唱帶給衛靳嶺多大的壓力。 

　第六章
既然父母已經應允，衛靳嶺也找不到能將柳冰霧趕出自己房間的理由。
但是要他跟這個沒多久前還將他吻得天昏地暗、連自己在做什?都渾然不覺的傢夥睡在同一個房間……
他心中突然有種大禍臨頭的感覺。衛靳嶺在柳冰霧進門時驀地打了個冷顫。
房間裏擠進兩個高大的少年，平時還算寬敞的房間在此刻顯得有些狹窄。
刻意遠離床邊，站在書桌旁的衛靳嶺，戒備的白了眼柳冰霧看不出任何表情的臉後，登時沈下臉。
「喂！你到底有什?事？」
「咦？」
柳冰霧微微蹙起眉，困惑地看著他。
「你剛才不是說有事要跟我討論？」
衛靳嶺帶著諷刺的語調，提醒著他的健忘。
其實要是可以的話，他真想告訴柳冰霧叫他有話快說、有屁快放，然後滾蛋！
不過這一切都只是他在痴人說夢話，因?他要是膽敢將柳冰霧驅逐出去，老媽不曉得會怎?處罰他。
柳冰霧立刻擺出恍然大悟的表情，但下一刻，又轉?靦腆。
「那只是藉口而已。」
「藉口？」
柳冰霧簡短的解釋讓衛靳嶺的眉頭皺得更緊，他沈吟了幾秒，馬上想到他心裏在想什?。
就像上一次，柳冰霧?了跟他……呃，巫山雲雨，居然臉不紅氣不喘地對他說謊。
看來這回也……
領悟到自己又上了當，衛靳嶺覺得自己真像個傻瓜。
想也知道嘛！
有一就會有二，這個混帳加三級的傢夥成功地騙過他一次後，一定會食髓知味的！
一股直沖而上腦門的怒氣讓衛靳嶺手指著房門。
「要是沒事的話，麻煩你滾回自己家去！」
面對衛靳嶺一臉的肅殺之氣，柳冰霧仍然毫不動搖。
他好不容易才在衛靳嶺的反抗下得到住進他房間的通行證，說什?他都不打算退讓。
他很清楚自己想要什?，也早已打定主意不管發生任何事都動搖不了他的?定，所以縱使面對衛靳嶺的怒氣，他還是不?所動地向前跨了幾步，來到衛靳嶺面前。
「我想……」他靠在衛靳嶺耳邊低語，清楚地注意到他因此而輕輕一顫，「跟你獨處。」
這是他不久之前才發現的。
不知道是什?原因，衛靳嶺似乎對他近距離的低語很沒轍，只要他對他這?做，他就會在瞬間失去抵抗力。
「不要再靠過來了！」
雖然身體仍然輕顫不已，但衛靳嶺的嘴巴顯然比身體要堅定得多。
「靳嶺。」
「我叫你離我遠一點！」
顧忌到睡在一樓房間的雙親，衛靳嶺盡可能地壓低了聲音。
不管發生什?事，也不管他有多?希望自己能平安度過這個夜晚，這都不是該讓自己的雙親發現的事。
說他好面子也可以，但只要一想到有其他人發現他跟柳冰霧之間的關係，那他寧可咬著牙、忍下屈辱，當什?事都沒發生過。
　　　
眼見柳冰霧的雙手朝自己伸來，身體已經抵住書桌的衛靳嶺只能死命地將上半身往後縮，做著徒勞無功的掙扎。
柳冰霧那雙平時清亮、此刻?宛若蒙上一層霧氣般的美眸直勾勾地看著他，竟讓他下意識地顫抖起來。
「我試著忍耐過了。」他迷人、低沈，且總是能輕易讓衛靳嶺雙腿發軟的低啞嗓音，此刻正穿透他的心臟，讓他渾身酥麻，「可是──」
就在柳冰霧聲音停住的同時，衛靳嶺感到一陣濕熱掠過自己的耳邊，膝蓋頓時失去力量。
「唔……」
要不是柳冰霧適時扶住他，他一定會控制不住地癱倒在地。
衛靳嶺心中頓時對自己厭惡不已。柳冰霧不過是輕輕舔了下他的耳朵罷了，?什?他這?沒用？
已經說不出是憤怒還是屈辱，衛靳嶺早已使不出半點力氣。
但心中的屈辱感讓衛靳嶺無法輕易屈服。
「忍耐？」即使知道沒用，他仍是伸手用力一推?叫道：「你他媽的什?時候忍耐過了！」
如果他真的有動用過他的耐性的話，那上禮拜跟上上禮拜的事是怎?回事？難不成那是他自己做了一場惡夢？
面對柳冰霧，衛靳嶺發現自己實在控制不住自己的嘴，再難聽的話都說得出口。
然而任憑衛靳嶺怎?叫?，也都改變不了自己又落入柳冰霧所設下的圈套的事實。
從不相信他們一點五公分的身高會有多大的差距，但當他發覺自己竟與柳冰霧如此契合，真是讓他有種被打了一拳的感覺。
雖然恨不得能用自己的黃金右?狠狠地將緊緊摟住自己不放的柳冰霧踹到天邊，但衛靳嶺依然明白那只是一個無法實現的奢望。
在兩人交惡的那段時間，他一直想著總有一天他要讓柳冰霧好看，沒想到……
嘆了一口氣，衛靳嶺才?起頭，就發現自己正被壓倒在床上。
「喂！」
「我喜歡你。」
就和過去無數次的吻一樣，在衛靳嶺找到機會開口抗議前，柳冰霧已經低下頭，將他的不滿和憤怒全封進嘴裏。
　　　
床邊不知何時被轉暗的燈光模糊地照著床上激烈的人兒，而被厚厚的窗簾隔絕的月光只能在窗外徘徊。
被壓在自己的床上，衛靳嶺雙手緊緊抓住床單，?仍然無法穩住自己。
「啊……」
在他後方覆住他的柳冰霧緩緩擺動著，衝刺到最深處的熾熱不停地煽動著他的熱情，輕撫著他男性象徵的手指火熱不已。
不由自主地，衛靳嶺的身體隨著柳冰霧的律動而搖擺，被深深刺入的衝擊讓他忍不住顫抖，但那直達深處的刺激?帶來一陣仿若?力電流般的快感。
突然，柳冰霧緩緩往外撤出，?在衛靳嶺毫無準備之際再次?力進入。
「唔──」
衛靳嶺腦中此時閃過無數耀眼光芒，旋即在下一波猛烈襲來的律動中陷入一片迷蒙。
也許是衛靳嶺的體內早已溢滿柳冰霧釋出的熱情，那恣情衝刺的堅挺，輕易地就來到他的最深處。
已數不清是第幾次的歡愉，一開始還有些困難的挺入動作，此時早已經過數次的潤滑而變得容易許多。
即使衛靳嶺咬緊牙關想要咽下幾乎快止不住的呻吟，但體內不停涌起的陣陣快感，還是讓那一聲聲無法遏止的吟哦逸了出口。
「啊──」
聽到令自己難堪的嬌喘，僅剩最後一絲理智的衛靳嶺勉?其難地將下一聲即將出口的吟哦硬是吞了回去。
就像是看出他已達界限的矜持，柳冰霧發出一聲輕笑，宣示似地在他背上印下短促的一吻。
不願?械投降，衛靳嶺將臉整個埋進床單裏，無論體內的衝刺有多激烈也不肯再發出聲音。
然而玩弄著他前端的手指既刁鑽又狡黠，輕而易舉就讓他不久前歡愉方盡的火熱再次挺立。
體內涌起的渴求苦尋著發泄的機會，但緊緊包裹住他火熱末端的手指這回?惡作劇似的不讓他輕易達到高潮。
原本緊扣在他腰間的另一隻手冷不防地轉移陣地，滑過他的肌膚來到前方，攫住其中一顆?色的果實夾在指間搓揉著。
胸前被惡意的愛撫，後方又受到?力的進攻，一擁而上的快感霎時充滿著衛靳嶺的感官，讓那早已在喉間盤旋的呻吟再也忍無可忍地聲聲逸出。
「啊……」
再也壓抑不住的嬌喘呻吟聲，隨著益加深切的求愛而流瀉一室……
　　　
在秋末的?夜裏，緊閉門窗的房裏，籠罩在一片曖昧氣氛之中。
被抱在柳冰霧懷中，深感窩囊的衛靳嶺連調整呼吸都不來及，手??用地掙扎著想離開他的懷抱，但?因氣息過于紊亂而顯得有些力不從心，最後只能沒好氣地扳開他環在自己身上的手。
「放開我啦！」
努力了好幾次仍是徒勞無功，他沮喪地握拳捶了下他的肩頭。
像這樣一絲不挂地抱在一起，衛靳嶺不滿地再次「體會」柳冰霧那平時藏在衣服下的健美身材。
他那結實且充滿彈性的肌肉顯然和自己長期練球鍛煉出來的體魄不分軒輊，但也許是因?膚色的關係，若他們不站在一起比較，柳冰霧的身形從外表看起來要比他瘦削許多。
而此刻，體驗到自己力氣不及人的衛靳嶺，十分氣眼前將自己抱個滿懷的柳冰霧，可是?怎?抵抗都徒勞無功，那種無力與挫敗感更是幾乎令他發狂。
在最後一次的反抗仍付諸流水後，衛靳嶺終于放?跟柳冰霧比力氣，因?事實證明他根本贏不了。
「喂！」既然無法動手，衛靳嶺只好改用動口，「你不覺得這種天氣靠這?近很熱嗎？」
「不會啊。」柳冰霧立即反駁。
「我會！」
「可是，我覺得這樣很舒服──」
「只有你舒服好不好！」
忍不住提高音量吼回去，結果連衛靳嶺自己都被這突來的吼叫給嚇了一跳。
急忙閉上嘴，他緊張地望向門口，生怕自己這一吼會把應該已入睡的父母吵醒。
過了一會兒，周遭除了自己和柳冰霧的呼吸聲外，依舊沒任何聲響，衛靳嶺這才松了一口氣。
「總之我覺得很熱，你放手就對了。」
「不要。」
「喂！」
柳冰霧沒有經過考慮的拒絕讓衛靳嶺訝异地睜大了眼。
「什?不要？」
拜托，又不是小孩子，這個向來表現得成熟穩重的學生會會長是怎?回事，居然表現出這?任性的一面？
「我想這樣抱著你。」
似乎是被衛靳嶺錯愕的目光看得有些不好意思，柳冰霧輕吻了他的發絲一下，將雙手收得更緊了。
而被他弄得有些頭昏腦脹的衛靳嶺依然只是目瞪口呆的看著他，像是不知道該如何回應。
他雖然早就知道柳冰霧?不如他外表那樣的穩重，但?作夢也沒想到他會做出這?稚氣的舉動。
現在的柳冰霧，一點也不像他母親最欣賞的那個溫文儒雅的高中生，更和全校師生心目中冷靜可靠的學生會會長形象有很大的落差。
倘若是柳冰霧的父母看到他現在這個樣子，也會認不出這是自己的兒子來，其實就連衛靳嶺都有些懷疑這個會撒嬌兼耍賴的傢夥是誰？至少，在他的記憶中，柳冰霧從未有過這樣的舉動。
一時沒反應過來，只能任憑柳冰霧處置的衛靳嶺，終于在他的手又伸向自己的敏感部位時驚醒。
「柳冰霧！」衛靳嶺迅速抓住他的手，橫眉?目地瞪著他。
他可是很認真地在思考眼前的狀?耶！
柳冰霧這傢夥打什?岔呀！
再說，用計住進他房間，對他毛手毛?還不?，最後他居然還把他吃得尸骨無存！
這筆帳他都還沒跟他算，這傢夥憑什?一副理直氣壯的模樣，還連他的床都給霸占了？
問題還沒獲得解答，柳冰霧在他私密部位游移的手已再度點燃火苗。
「有感覺嗎？」
衛靳嶺明明已經累得連動都懶得動的身體，居然在柳冰霧的撩撥下立刻起了反應，遂就算他矢口否認也無濟于事，因?證據早已昭然若揭。
可是柳冰霧那種低啞帶笑的語氣，不知怎地就是讓他覺得大?光火。
用力將那只在自己私密處亂來的手拉開後，衛靳嶺?起眼恨恨地瞪了柳冰霧一眼。
「告訴你，有感覺可不代表我喜歡你！」
「我知道。」
原來是想搶在柳冰霧就他有感覺的事實大作文章前給他個下馬威的，但他率直的反應?完全出乎衛靳嶺的預料。
他有一點困惑，不太明白他的反應。
他一直以?口口聲聲說喜歡他的柳冰霧，會捉住每一個能利用的機會逼迫他正視自己的感覺，進而索討他的感情，但就目前的情?看來，他似乎根本沒有這種打算。
話雖然這?說，但衛靳嶺在吃了幾次虧後，也深切地明白不能小?柳冰霧城府的深沈。
所以，這傢夥口頭上雖然說知道，但心中很可能另有打算。
若真的不幸如此，他八成逃不過他的設計，不過那可不代表他會認栽地坐以待斃。
清清喉嚨，衛靳嶺繼續陳述自己的立場。
「這不代表我會喜歡你。」
「嗯。」柳冰霧依然只是平靜地點了點頭。
「那只是再正常不過的生理反應。」
「我曉得。」
「只要是正常的男人都會有反應。」
「對呀。」
「現在是這樣，以後也是一樣。」
柳冰霧再次頷首。
「不會有任何改變。」
「我明白。」
從頭到尾，柳冰霧的態度一直都很配合，簡直是配合到教他不敢相信的地步。
雖然衛靳嶺不確定他甘願跟自己一搭一唱的原因，可是這總比一一駁斥他的說明要來得好。
但在他來得及鬆口氣前，柳冰霧又將氣息灌入他耳內，刻意用那種低啞得令人渾身顫抖的口吻問道：「不過，舒服吧？」
這個雙重人格的傢夥！
說出去絕對不會有人相信，表面上斯文有禮、待人和善、品學兼優、冷靜自持、值得信賴……總之所有正面的形容套在身上都當之無愧的學生會會長，實際上竟是個包藏禍心且心口不一到極點的混帳！
因此而吃了大虧的衛靳嶺，實在不曉得該如何面對這個對自己「不懷好意」的青梅竹馬。 

第七章
柳冰霧的?心真是太可怕了！
從上上星期六開始，衛靳嶺就發現柳冰霧對他的方式和先前變得截然不同。
先不說星期天，他利用要一起讀書的藉口又在他房間待了一整天，?且還三番兩次將他撩撥得欲火焚身，只好無可奈何地讓他得逞的事，就連上星期，他都沒能躲開他三不五時的襲擊。
而這個周末，他自然也在他有心的計劃下被吃得連骨頭都不剩。
然後現在又是新的一周。
不曉得是不是已經習慣的關係，即使被柳冰霧再三得逞，他的身體也沒有第一次時的那種劇烈疼痛和疲累。
他幾乎每天放學回家後都被柳冰霧搞得隔日早上差點爬不起來，且就算在學校裏，柳冰霧也連一點謹言慎行的自覺都沒有。
接吻是最常發生的事。
像是在無人的樓梯間、剛從?所出來時或必須換教室上課，其他同學都先離開只留下他和柳冰霧時……有時只是唇與唇的輕碰，有時是唇舌交戰的深吻……
最後，像是在社團活動結束後，連值日生和經理都回去的足球社辦公室，或只有他們兩人獨處的學生會辦公室，都是柳冰霧會選擇的地點。
頻率約莫是兩天一次，但不包括假日。
而且柳冰霧居然還說如果不是因?他喜歡社團活動，他還想每天都來好幾次！
哼！
原來那傢夥還曉得每次他連續侵犯他後，會發生問題呀！
只要時間是在中午之前，次數不超過一次的話，放學後他依然可以毫不受影響地參加足球隊的練習。但若是柳冰霧刻意慢條斯理地折磨他，就又不同了，因?在那種時候，他留在他體內的時間通常會比正常的時候要久許多。
但若是時間不?，柳冰霧就只會執行下一個階段──讓他達到高潮。
顧名思義，就是只讓他一個人到達最後階段。
其實這也是最讓他感到困惑的地方……
第一次發生時，他真的嚇了很大一跳，他記得當時他連自己的衣服何時被整理好的都沒印象。因?在那之前，他一直以?柳冰霧甘願弄髒手或嘴替他做那種事，只是?了方便進到下一個步驟的必要過程。
所以他真的很驚訝他竟能忍下自己的欲望，只?了欣賞他得到快感時的表情。
難道他真的喜歡他？
縱然他已經對他說過無數次「我喜歡你」，但他一直以?那只是一種手段罷了。
要是叫他做這種事，他是絕對會抵死不從的。
但他?……
一想到柳冰霧不但心甘情願地吻著、含著他的男性象徵，最後還一臉滿足地將他尖端吐露出的東西吞下肚，衛靳嶺突然覺得全身發冷。
柳冰霧居然願意做到這種程度，是不是表示他的心意比他原本想象的要認真許多？
不過，不管怎?說，衛靳嶺覺得自己多少得感謝柳冰霧那種因?喜歡他，而捨不得剝奪他快樂的想法，否則依他總是躲不過他的情?看來，他往後大概都只能待在場邊看人踢球了。
從上上星期六開始，柳冰霧占有他的次數已經多得連他自己都記不清楚了。
柳冰霧通常會讓他參加足球社的練習活動，但只要在學校逮到能長時間相處的機會，他便會儘量斟酌時間長短而對他……但他累積的練習時間，柳冰霧一定會在回家後如數……不，就他的感覺是加倍討回去。
受到侵犯的衛靳嶺當然是經常累得半死，但年輕嘛，只要好好睡一覺，很快就會恢復了。
托柳冰霧的福，他已經好久沒時間好好看漫畫跟打電動了，就連平常用來看電視的時間都會被他?迫留在房裏。
而他們在房裏會做的只有兩件事──做愛和讀書。
像柳冰霧這種頭腦靈活的傢夥有時候還真是討厭，居然就連現實的問題都考慮得十分周詳。
說什?若是他的成績退步，一定會被懷疑他們總是窩在房裏做什?，所以功課是絕對不能疏忽的。
既然如此，那他別老是動不動就把他壓倒在床上不就得了？
因?被迫花比平時更多的時間讀書，他的成績突飛猛進，老媽還眉開眼笑的說讓他和柳冰霧兩個人一起讀書果然是做對了。
其實他也不是討厭用功，只是覺得花那?多精力在讀書上很沒意義。想想看，只要成績能維持在一定的程度，把剩餘的時間拿來做自己的事不是很好嗎？畢竟，學生又不是只有念書這項工作而已。
也許，柳冰霧的「喜歡」其實就是抱他、吻他、碰他、舔他，然後是……深深的貫穿。
他以前從不知道外表俊美得仿佛和欲望這兩個字沾不上邊的柳冰霧，居然是個下半身毫無節操的傢夥！
不過說他毫無節操似乎也不太對，因?他雖然老是一副欲求不滿的樣子，但物件都只有他……
就像現在……
　　　
「唔……」
在上鎖的學生會辦公室裏，對衛靳嶺性騷擾上癮的柳冰霧從身後將他抱住，舌尖挑逗地吻著他的頸子，一手探到他的前方，將他的拉煉拉開，隔著一層薄薄的布料熟稔地撫弄著他開始脹大的熱情。
而他的另一隻手則?入制服襯衫下方，盡情地撫摸著他觸感極佳、極富彈性的肌膚。
他的指尖撫上衛靳嶺的蓓蕾，間或以指腹搓揉，間或以指縫捏弄，讓他的蓓蕾很快地挺立了起來。
劇烈的快感讓衛靳嶺連伸直背脊都做不到，他只能彎曲著身體，任由後方伸來的手?所欲?。
已經習慣被碰觸的胸前只是稍稍被摩擦一下而已，肌膚便整片染上了粉紅色，更別提胸前那早已挺立的花蕾。
只有一隻手是很難同時照顧到他其他部位的需求，衛靳嶺的身軀下意識地扭動著，無聲地訴說著他的渴求。
像是要滿足他似的，柳冰霧愛撫著他腰間的手在他身上游走，充分地回應了他無聲的請求。
搓、抓、輕捏，僅僅幾個動作，衛靳嶺的欲望迅速地蔓延、擴散，讓他差點要出聲請求。
「嗚……」
至此，衛靳嶺還勉?能將數度已滑到舌尖的呻吟忍住。
但當柳冰霧將他轉過身來壓在墻上，?張口含住他輕顫不已的粉紅色蓓蕾時，他再也無法忍受的嬌喘出聲。
「啊……啊啊！」
麻癢的快感刺激著他，讓他毫無保留地扭動起身軀。
飄動在空氣中煽情的呻吟、喘息似乎不是自己發出的，那尖銳的聲音聽在他耳裏竟是那?淫蕩。
不想承認，但也無法否認，他的制服長褲在柳冰霧技巧的一拉之下滑到?邊，形成兩圈灰黑色的漩渦。
接下來，那吻上他男性象徵的雙唇，很快就讓他再也沒有餘力想到羞?心那種無關緊要的問題了。
　　　
十一月上旬，歆林高中最重要的日子，就是一年一度的校慶。
雖然最出名的是足球隊，但歆林高中其實是間文武?重的學校，每年大部分的學生都能順利考取理想大學，甚至也有不少學生能以優秀的成績爭取到國外知名大學的獎學金。
學校因此培育出不少社會菁英，而這些校友每次回學校參加校慶，也都會激勵學弟妹們。
但學生在校慶時根本沒心思想那?多，他們只在乎能不能玩得盡興，畢竟校慶本身就是要慶祝的，沒好好玩一場的話就失去意義了。
?了鼓勵學生參與校慶活動，校方每年都會提供一筆?數不小的圖書禮券當獎品。
雖然只能用來買文具及書籍的圖書禮券?沒有足?的吸引力，但比賽就是比賽，勝利即是好勝心?的學生最想要的獎賞。
衛靳嶺和柳冰霧所屬的二年誠班也不例外，全班早在校慶之前就已摩拳擦掌地做準備了。
每所高中校慶的戲碼都是大同小异，所以拿來評比哪一班獲勝的依據當然就是當天所收得的園游券。
在其他學校，或許有不少班級會願意收取現金取代園游券，但由于現金無法列入評分，所以在歆林高中大家都有共識地只收園游券。
衛靳嶺班上舉辦的活動名義上是「吃茶店」，但實際上?是不折不扣的「牛郎俱樂部」。
既然同時擁有全校公認的兩個超級大帥哥，?什?不好好利用他們？
所以外表俊美、溫文儒雅、氣質高貴得仿佛是上帝最得意的藝術品般的美少年柳冰霧，和英俊挺拔、氣宇不凡、耀眼奪目、光是看到就會覺得精神百倍的陽光男孩衛靳嶺，就成了首席接待。
但最後真正「下海接客」的只有衛靳嶺一個人，誰教他不像柳冰霧有個稱頭的職位，可以大大方方地逃離這種丟臉的活動。
當然足球社也有辦活動，但社團的分量在校慶時顯然遠不及班級重要。
?了儘量吸引女性客戶上門，班上同學合力將整間教室布置得羅曼蒂克，還有人特地跑去研究哪種?色最能吸引女孩子的心。
而除了衛靳嶺和柳冰霧之外，班上還另外選出三名男生負責接待，至于其他男生則負責所有服務生該做的事，而女生則全數擔任不需要露臉的內場。
總之，全班是豁出去了，?定放?男性客戶，只賺女人的錢。
接待的工作其實還算滿輕鬆的，只要陪女孩子聊聊天，將她們帶進教室，讓她們掏出口袋中的園游券就算成功了。
當所有活動正式開始後，二年誠班的門口立刻被擠得水泄不通。
由于時間尚早，外賓入校的人數相當少，因此可以很清楚地看出目前到二年誠班捧場的幾乎是學校的女同學。
沒辦法，就算有業績壓力，女同學們還是無法放過能跟衛靳嶺聊天的機會，所以校內大部分女生的園游券都花費在這裏了。
但是最令班上同學感到意外的是，首批上門的顧客居然有將近十分之一是男生！
不消說，他們全都是因仰慕衛靳嶺而來的。
雖然坐在專?女性設計的空間裏是有些不自在，但男子漢不拘小節，這種小差。
難道還有另一種可能性……
「你要去哪里旅行嗎？」衛靳嶺假裝漫不經心地問道。
「不，我是要和你一起去秋季大賽，我已經請了公假。」柳冰霧?定據實以告。
答案果真是他最不想聽到的那個！此時，衛靳嶺不由得恨起自己過分敏銳的直覺。
「公假？你又沒有要比賽！」
足球隊是因?要遠征所以才請公假，但根本和秋季大賽無關的柳冰霧憑什?能請公假？
「我是沒有參加比賽，不過我另有要務。」柳冰霧簡短地回答。
「啥？」
這傢夥該不會要說，他是?了要履行上回會議的?議，評鑒足球隊的表現是否合格吧？
「學校?定分批派同學去?足球隊加油，所以我也必須早一天到現場規畫及安排座位。」
「這種工作需要你這個學生會會長來做嗎？」
「基本上只要是學生會的幹部都可以做，所以我就自告奮勇囉！不過無論如何，每場比賽我都應該到場，因?這還牽涉到補助款的問題。最重要的是，我想跟著你去。」
「你跟來也不能怎樣啊！」
看來柳冰霧不過是在濫用職權罷了！
他知道喜歡自己的柳冰霧是想形影不離跟著他，可是他是去參加比賽耶，哪有時間陪他？
像是在告訴他再拖延下去會趕不上發車的時間似的，柳冰霧拿起自己的行李，拉著他的手就要往前走。
「我自己會走啦！」
柔情似水的眼神、溫柔體貼的態度，面對不管做什?都仿佛將他捧在手心上的柳冰霧，衛靳嶺不自在地甩開他的手。
他實在無法拒絕柳冰霧這種放低了姿態，?又粘得他死緊的對待。
看來，他是注定要栽在柳冰霧的手上了……
　　　
夜色在路燈，及萬家燈火的照映下顯得明亮無比，臺北市的夜晚，仍然相當熱鬧。
柳冰霧雖然沒有要求衛靳嶺在大庭廣?之下跟他手牽手，但每當衛靳嶺轉頭瞥向他時，都覺得自己差一點溺斃在他那兩泓如深潭般的眸裏。
他實在很想告訴柳冰霧，要是再繼續用那種目光看他的話，難保哪天他們不會被人發現他們的關係。
這種事若是真被揭穿，老實說他也不是很清楚會有什?後果，畢竟這可不像一般男女交往那?平常。
柳冰霧開始粘著他不放，已經過了將近一個月。
自那個轉捩點的星期六以來，他渴求他的次數可說是每日俱增。
從最開始的一星期一次，到現在幾乎可說是一天數次。
如果不是他平常有在鍛煉身體，體力還算不錯，他現在大概會經常在出席表被記遲到。
可是都已經這?久了，?什?柳冰霧一點都不會覺得厭倦？
其實他自己也絲毫不覺得膩，甚至還在逐漸習慣之後，愈來愈能體會到其中的快感，只是他打死都不會承認。
衛靳嶺本想和柳冰霧拉開一點距離，但不論他故意加快?步，或是刻意放慢?步，柳冰霧依然緊緊地跟在他身邊。
最後，衛靳嶺也只能放?掙扎。
「其實我有點擔心。」走著走著，柳冰霧驀地冒出一句話。
「擔心？」
聽到這沒頭沒腦的發言，衛靳嶺不解地瞥了他一眼。
「嗯。」
「我是去比賽又不是去玩的，有什?好擔心的？」
如果他今天是和朋友出門玩，柳冰霧怕他會勾搭女孩子還情有可原，但他如今可是肩負學校和足球隊的名譽，要去努力地大拼一場耶！
真不曉得他到底在擔心個什?勁？
忍不住在心裏嘀咕了兩句，衛靳嶺受不了似地別過頭去。
柳冰霧一點也不在意他的舉動，因?他顯然還有更需要關心的事。
「今天開始連續兩個晚上，你都要跟足球隊的隊員睡在同一張床上對不對？」
「廢話，我們住青年旅館的通鋪呀！」
「所以我才擔心。」
「咦？」
一頭霧水地慢下?步，衛靳嶺看向柳冰霧的眼中充滿疑惑，完全弄不懂他話裏的意思。
「你跟那?仰慕你的人單獨住在同一個房間，還睡同一張床鋪，我實在沒辦法不擔心──」
「哈哈哈！」
柳冰霧的話還沒來得及說完，就被衛靳嶺猛然發出的大笑給打斷。
「靳嶺？」他不確定地看著他。
「拜托！哈哈哈……你這是操哪一國的心啊？」
在原地停住?步，衛靳嶺忍不住捧腹大笑起來，笑到後來連腰都險些直不起來。
「靳嶺！」
「本來就是，而且我們也不是單獨睡在一起好不好？三十幾個大男生睡在同一個房間，哪能算得上是單獨啊？」
「這樣不是更危險？」柳冰霧面色凝重地喃喃念著。
他這副憂心忡忡的模樣?只是讓衛靳嶺笑得更是一發不可收拾。
柳冰霧微蹙眉心的樣子是很賞心悅目沒錯，可是一想到讓他露出這種表情的原因，衛靳嶺就忍不住直發笑。
離他們不遠的路人紛紛停下?步，好奇地看著這對奇怪的組合。
「柳冰霧，你未免想太多了吧！」最後，衛靳嶺用手背抹去眼角被大笑給逼出的?水後，拍拍他的肩安撫道。
唉！用這種方式瞭解自己是被愛的，實在是讓人有點哭笑不得。
「才不是我想太多！你怎?能保證不會發生什?事？」
他看過太多次那群崇拜者看著衛靳嶺的樣子，更別說校慶時他們居然還?了他特意前來，那?誰曉得關上電燈後會發生什?事？
這絕對不是他太多慮，而是衛靳嶺太過于放心了！
瞥了眼臉色仍舊沈重的柳冰霧，衛靳嶺抓抓頭，無奈地嘆了口氣。
「有什?辦法？房間是大會?定的，我也沒其他選擇啊！」
他們兩個之間的這種感情還真是麻煩，竟然會讓向來冷靜理智的柳冰霧變得如此多疑。
　　　
「那?你來跟我住。」就在衛靳嶺想著該如何打破眼前的僵局時，柳冰霧冷不防地冒出這句話。
「什?？」
「我有學生會提供的經費，只要再加一點錢就可以住雙人房了。」
哇！原來他繳的會費被濫用在這種地方！不過──
「不要。」他一口回絕。
柳冰霧立即不滿地撅起嘴。
「?什?？」
「我是足球隊的隊長耶！怎?可以丟下隊員不管，自己跑到別的地方住？這是不行的！」
「可是──」
「不管你怎?說，這一點我是絕對不會讓步的。」
「嗚……」
似乎是明白了他的處境，柳冰霧懊惱似地咬住下唇。
「所以，就這樣了。」衛靳嶺努力裝出一副平靜的模樣，但心中?正暗自慶幸這個好機會。
跟柳冰霧翻雲覆雨是很令人心醉神迷沒錯，但他不由得擔心起愈來愈深陷其中的自己。
起初，他只有在發呆時會偶爾想起柳冰霧的吻，然後才會不小心再聯想到那些不該記起的火熱畫面。
之後，竟然連柳冰霧靠在他耳邊的低語都會對他造成一發不可收拾的可怕影響。
而現在，他連想都不用想，只要看到柳冰霧的臉，甚至是他在上課時回答老師問題的聲音，他身體的最深處就會……
衛靳嶺反省了一下，深深覺得自己似乎病得很重。
能趁這個機會與他拉開一點距離也好，也許這?一來，他的腦袋就能?清醒一點。
「真的無法可想的話……」柳冰霧的聲音打斷了衛靳嶺的思緒，「那只好做最壞的打算。」
最壞的打算？
想破頭也想不出還能有什?其他選擇，衛靳嶺只好大膽假設地問道：「怎?，難不成你要跟我們住同一個房間？」
「對。」
「喂！」
他還以?柳冰霧當真想到了什?特殊的點子，結果竟然是這種毫無創意的結論。
「就算你打算跟我們一起睡通鋪，也不是你說說就算的吧？」
青年旅館是大會替足球隊安排的住宿地點，三十來個大男生要睡在同一個房間已經?擁擠了，遑論是再多加一個人，恐怕大夥兒是不會同意的。
不過柳冰霧明顯地沒將衛靳嶺的疑慮看在眼裏。
「這種事很容易就能解?的。」他淡淡地說著。
他是不曉得手腕高明的學生會會長會如何處理這個問題，但柳冰霧那種完全不將問題放在眼裏的自信實在是讓人有些光火。
這傢夥雖然表面上看來溫和，實際上?是個?達目的不擇手段的人。
找遍全世界，應該也找不出幾個像他這?倒楣的人吧？
先是莫名其妙被自己的童年玩伴侵犯，接下來就是一連串惡夢的開始，最後他居然還在不知不覺中開始習慣……
可惡！
?什?他最近老是在不該胡思亂想的時候胡思亂想？
所以，他之所以會動不動就失常，全是柳冰霧那傢夥的錯！
要不是他對他做出那種可?至極的事，他現在腦袋裏想的應該全是比賽時的戰術運用才對，怎?會想這些有的沒的？ 

第九章
「咦？」
才握了握拳頭，想把自己飄遠的思緒拉回現實時，衛靳嶺?發現自己突然被柳冰霧扯往路旁的暗巷。
「你幹嘛？」
背部撞到水泥墻的力道雖然不大，背在後方的背包也有助于?少撞擊的力道，但搞不清楚狀?就被人用力壓在墻上的感覺，可是一點都不愉快。
幸虧現在是大部分家庭窩在電視機前看八點檔的時間，加上他們所處地點又是人?稀少的巷弄，街道上的路燈也照不到這裏，因此如果不是刻意走近，根本不會有人發現他們。
雙手被扣住，想掙扎的雙腿也輕易被柳冰霧以膝蓋壓制住，衛靳嶺只好放?掙扎。
「你到底想幹嘛？」擔心會引起路人的注意，他刻意壓低音量。
這裏可不是家裏，也不是有門窗的密閉空間，真不曉得柳冰霧究竟在想些什?？
「喂！」
瞪著柳冰霧那雙深深凝望著他的黑亮水眸，衛靳嶺?沒在當中找出每當他有這種行?時出現的激情。
想必柳冰霧也很清楚現在不是做那種事的時候，既然如此，他把他拉到這種地方幹什?？
衛靳嶺不解地皺起眉頭，想在柳冰霧意外澄清的眸中找到答案。
然而，柳冰霧仍然沒給他任何解答，只是靜靜地凝視著他。
不由自主地，他竟也停止了尋找答案，只是默默地回望著他。
或許是因?他那雙深邃得讓人看不清的瞳眸的關係……
「嗚！」
就在衛靳嶺明白發生什?事前，他Ｔ恤的領口已經被猛地往下拉，鎖骨也被用力吸吮住。
「啊……」欲出聲?人，但當那啃嚙著自己肌膚的齒緣開始換成輕輕磨蹭的動作時，一陣又麻又癢的刺激讓他所有?人的話皆化?一聲驚喘。
柳冰霧的唇舌很快地在他兩側的鎖骨上分別留下幾處明顯的痕?。
似乎是嫌這樣還不?似的，柳冰霧又撩起衛靳嶺的衣，在他裸露的胸口及上腹一一留下吻痕。
「放手！」
想到他們現在身處在街道旁的暗巷，隨時可能會被發現，衛靳嶺硬是忍下另一波想尖叫的衝動。
他想不通柳冰霧毫無預警發狂的原因，只能死命地緊咬牙關，避免難以壓抑的呻吟在此刻沖口而出。
突然，在衛靳嶺有機會厘清狀?前，那個前一刻還弄得他衣衫不整的柳冰霧已經替他將上衣拉好，直起身子，一副若無其事的模樣。
　　　
衛靳嶺很快就明白了剛才那是怎?一回事。
在他帶著柳冰霧上車後，他果然開始發揮足以擔任學生會會長一職的口才，成功地化解所有橫在眼前的障礙。
結果，沒人對他同車有微辭。
之後知道他要和他們共睡一房時，多數人甚至還笑著說歡迎。
在全校師生眼中，柳冰霧是個知書達禮、溫文儒雅的學生，更是開校以來最值得依賴的學生會會長，雖然他?沒有刻意營造這種形象，但大家就是一直認定他是這樣的人。
因此，全校幾乎可以說沒有人對他有反感。
加上上回足球隊隊員最敬愛仰慕的隊長衛靳嶺發生意外時，柳冰霧護著他的模樣也在無意間贏得不少隊員的好感。
這也是他之所以能輕易說服足球隊其他成員接受他的主因。
而當中最高與的，當然是足球隊中僅有的女性同胞，也就是替大夥兒記錄各種資料的兩位元經理。
由于已過了尖峰時段，又是在交通較順暢的南下路段，車子在高速公路上快速行駛，比預定時間早了半個小時抵達目的地。
兩位女經理當然和隊員們分開住。
不過，他們的運氣還算不錯，大會安排的房間是可以住上五十人的大通鋪，因此三十多個高中男生住起來，比預期中的要寬敞許多。
將行李安頓好後，?了明天一早能精神飽滿地參加晨練，大部分的隊員?定去洗個舒服的澡後就上床睡覺。
「靳嶺學長，一起去洗澡吧！」
幾位一年級的新生捧著準備好的換洗衣物，一同來到衛靳嶺面前滿臉期待地凝視著他們心中的偶像。
面對自己崇拜或喜愛的人，當彼此間的距離拉近了些後，總是貪心地希望能?再更接近一點，比如一起吃飯、洗澡，或是睡覺等等。
但這樣的期盼?不是有任何更進一步的圖謀，只是單純地想感受幸福而已。
「咦？」
「聽說這裏有接溫泉過來的大浴池喔！」
「溫泉？」
聽起來真令人心動。
沒有想太多的衛靳嶺只是單純地想象著，泡在熱呼呼的溫泉裏一定很舒服。
再說，泡個有助血液迴圈的熱水澡再去睡覺一定很暢快，也對明天的體力及專注力有幫助。
正當衛靳嶺準備點頭應好時，?及時想起自己身上還留著幾個鐘頭前才被留下的吻痕。
「嗚……」
怎?、怎?會這樣啊！
滿心的期待瞬間被粉碎，衛靳嶺不由得有些沮喪。
他暗暗嘆了口氣，心想自己還真是倒楣時，?不經意瞥見站在自己斜前方的柳冰霧，然後驚愕地發現他那張漂亮的臉蛋瞬間露出的笑容雖然美得令人屏息，?有一種……
怎?看都像是詭計得逞的沾沾自喜！
那時他還在想柳冰霧是怎?回事，居然當街對他做出那種不堪入目的行?，因?平時，他幾乎不會在他身上留下過分顯著的痕?的。
所以這樣看來，他胸前那些丟臉至極的吻痕壓根兒不是碰巧的！
種種的?象皆顯示，從柳冰霧在他家門外等他的那一刻開始，所有事情就是一連串精心策劃好的計謀！
?了阻止他和隊員們袒裎相見，柳冰霧竟然連這種事都做得出來！
被這?可怕的傢夥喜歡上，吃了悶虧?有口難言的衛靳嶺不禁有種欲哭無?的感覺。
可是他又能如何？
難不成要他硬著頭皮，露出一身絕對會引來好奇與猜測的吻痕讓隊友們評頭論足？
他可還沒笨到那種地步！
那?明顯的痕?可不是隨口胡謅兩句就能帶過去的，?時要是被逼急了，他可不敢保證說話向來直接的自己會說出什?驚人之語。
儘管心中充滿被柳冰霧算計成功的窩囊感及氣憤，衛靳嶺仍然努力地忍住沒當場發作。
費了九牛二虎之力，他總算裝出一副若無其事的模樣。
「我還有點事要跟柳冰霧商量，你們自己先去好了。」
只見原本滿臉雀躍的學弟們倏地垂下雙肩，一臉難過地點了點頭後才魚貫往門口走去。
最後等足球隊所有隊員都陸陸續續地離開房間，吵吵鬧鬧的氣氛也趨于寧靜後，衛靳嶺才收起勉?裝出來的笑臉。
轉過頭，柳冰霧眼中那抹得意讓他恨死了！
「你笑個頭啊！」他沒好氣地開口?道。
「因?我很高興呀！」
甜甜的微笑，揚高的嘴角，還有壓抑不住喜悅的語調，順利達到目的讓柳冰霧顯得十分愉悅。
這也難怪嘛！
困擾了他一天一夜、甚至讓他昨晚還失了眠的煩惱這?順利就得到解?，看來今天他可以睡個好覺了。
而沒辦法跟隊友共浴的衛靳嶺，最後當然只有等大夥兒都回房間後，才和柳冰霧兩人前往空無一人的浴池。
但與柳冰霧裸著身子單獨相處果然是件危險的事。
這個今天一整天都難得沒對他動手動?的大色鬼……呃，剛剛的事不算，因?那只是?了阻止他和隊友共浴……在兩人一絲不挂後，果然露出一臉垂涎的樣子纏了上來。
「住手啦！我明天就要比賽了耶！」
雖然被柳冰霧舔吻到的地方都像著火似的灼熱不已，被他用手觸摸過的地方也渴求著更進一步的愛撫，但衛靳嶺還是咬著牙勉?忍耐了下來。
平常的社團活動如果突然體力不濟，還可以要求換人，但明天可是一年一度的秋季大賽耶！
像是知道他心裏在想什?，也尊重他明天必須?學校全力以赴的責任，柳冰霧那抵在他身後已然一柱擎天的火熱竟出乎意料地離開他。
　　　
隔日下午的第一戰，在所有隊員的互助與戰術運用得宜下，以七比○的成績大獲全勝。
旗開得勝的喜悅讓特地南下幫他們加油的首批師生情緒High到最高點，大夥兒在覺得沒白來一趟之際，當然也不免期許他們能繼續獲勝。
晚餐過後，衛靳嶺和柳冰霧兩人到青年旅館地下室的販賣機買運動飲料時，正巧遇上三個和他們同年級的足球隊隊員也在旁邊販賣零食的販賣機旁逗留，五人隨口聊了幾句，正準備上樓時，迎面出現六個穿著休閑服的女孩，而其中兩個正是他們隊上的經理。
此?進入?賽的四隊恰巧都是外縣市的學校，大會?了顧及安全及統一管理的問題，便將所有隊伍都安排住在同一間旅館。
男生當然都是睡通鋪，一個學校一間，但擔任各隊經理的女孩子由于人數少，反而能睡在設備較好的套房。
「這四位是其他三所高中的足球隊經理。」
兩個經理很快地做完介紹，而原本有些戒備的幾個大男生在發現她們不是來刺探敵情之後都松了口氣。
打完招呼，衛靳嶺本來打算回房的，沒想到?被自己隊上的經理喊住。
「衛靳嶺，來我們房間聊聊天如何？」
「咦？可是明天還要比賽，早一點休息比較好吧？」
「拜托！你當現在是半夜啊？才七點多而已，聊個天花不了你多少時間的。」
足球隊的兩個經理今天的態度讓衛靳嶺不解地皺起眉頭。
「有什?事嗎？」
「我們這四位元新朋友想認識你們啊！」
雖然她嘴上說的「你們」好似包括了在場的所有男生，但四個外校經理的視?顯然只在柳冰霧和衛靳嶺身上徘徊。
衛靳嶺沒那?遲鈍，他當然察覺到經理說完話後，柳冰霧的臉色明顯地一沈，所以他下意識地打算拒絕。
惹惱柳冰霧的下場他根本不敢想，所以還是盡力避免得好。
不惹他，他都會算計自己了，要是當真惹惱他，衛靳嶺可不確定自己是否能活著見到明天的太陽。
可是──
「既然如此，那我們就走吧！」
「對，事不宜遲！」
「你在發什?呆啊？衛靳嶺，反正聊一聊可以放鬆心情，也是不錯的調劑不是嗎？快走吧！」
其中一個隊友說完還推了推他，像是非逼他跟著走不可。
也難怪這三個大男孩會興奮了，因?眼前四個外校的經理全是頗具姿色的美少女。
一般而言，這種時候他們應該會不希望衛靳嶺及柳冰霧跟去才是，但由于四個美少女的目光全都在他們兩人身上打轉，遂逼不得已，只好「將計就計」地把他們當成誘餌使用。
但柳冰霧怎?說也是個高高在上的學生會會長，不管他表現得多?平易近人，他們仍然沒有勇氣直接要求他幫這個忙。
不過衛靳嶺就不同啦，誰教他是平時就跟他們鬧在一起的隊友呢？
所以，衛靳嶺當然就成?他們最佳的泡妞夥伴了。
拗不過同伴半逼迫半請求的態度，衛靳嶺只好深深嘆了口氣，?定認栽。
「知道了，別推我啦！」他無奈地抓抓頭，「要走就走吧！」
雖然他不用轉頭就能感覺到柳冰霧所站的方向是一片低氣壓，但在這種情形下，他又能怎樣？
　第十章
來到兩個經理住的套房，衛靳嶺心中的第一個反應就是想沖到大會本部去抗議。
在球場上拼得半死的球員住的是連翻個身都會踢到旁人的通鋪，而只在一旁做記錄的經理竟然睡套房？
歧視球員也不是這樣做的吧？
他絕對要抗議，抗議！
別校經理的工作內容是怎樣他是不曉得，但他們隊上的經理可不是一般所認定的會拿毛巾和水壺給球員的那種！
她們兩個除了在比賽中做做記錄之外，這兩位元大牌經理平常的工作就是在一旁聊天而已。像遞毛巾、水杯等繁瑣的雜務，都是一年級的新進球員或值日生的工作。
其實，衛靳嶺也知道就算據理力爭大概也徒勞無功，所以他的抱怨只是口頭上說說而已。
　　　
六個女孩子再加上五個大男生，可以聊的話題是千奇百怪的。
當然，女孩子們最有興趣的物件還是衛靳嶺與柳冰霧兩人。
他們被女孩子們那些五花八門的問題給搞得頭昏腦脹，當中還有幾個很難回答的私人問題簡直是嚇壞了衛靳嶺。
大概是因?他喜歡的女孩子和她們是南轅北轍吧，他以前所交往過的女朋友，都和她們是截然不同的類型。
而處事圓滑的柳冰霧看起來?沒這方面的問題，不管她們的問題有多尖銳，他仍成功地發揮他身?學生會會長的高明手腕。
聊著聊著，其中一個對衛靳嶺很有好感的女孩突發驚人之語：「對了，你現在有女朋友嗎？」
「女朋友？」
雖說衛靳嶺早知這是一個遲早會被提起的問題，但當問題真的出現時，他發覺自己的心跳居然不由自主地加快。
女朋友當然是沒有，要說正在交往中的人……也不算有，因?，那只是一種單方面的感情。
衛靳嶺故意忽視右手邊那個人的感受，佯裝鎮定地看向女孩。「現在是沒有。」
柳冰霧喜歡自己是他一?情願，他沒義務要時時刻刻放在心上，更何?他們之間的關係本來就是見不得人的。
可即使是用這種理由說服自己，衛靳嶺仍是無法忽視心頭突來的沈重感。
不過，他的回答的確沒有一絲虛假。
「這?帥的男生怎?可以落單！我來當你的女友如何？」那個女孩子立刻以半開玩笑的口吻問道。
衛靳嶺看了她一眼。光就外表來看的話，她清秀的長相的確是他欣賞的類型，不過多話的她……他就敬謝不敏了。
但是，不管衛靳嶺內心怎樣想，在這種時候，他的回答理當要給對方一些面子。
所謂給些面子，表示他必須說出令柳冰霧不悅的回答。
「唔……」衛靳嶺猶豫著該怎?回答。
和柳冰霧這短短一個多月的超近距離相處下，雖然讓衛靳嶺學到明哲保身的重要，但……這只是一個無傷大雅的玩笑而已，應該沒必要連這種玩笑都要戰戰兢兢吧？
就在衛靳嶺考慮該如何回應才能兼顧禮儀跟自身安全時，右側驀地投來一道令他人看見柳冰霧的目光，才發覺氣氛有點詭异。
再遲鈍的人都能感覺到氣氛忽地變得沈重，但在場除了當事人之外，沒人能理解這是怎?回事。
在這種情?下，衛靳嶺當然曉得自己應該要避重就輕地回答這個十分敏感的問題。
可是，一想到連這種原先只是聊聊天、開開玩笑的狀?他都得提心吊膽地應付，衛靳嶺突然覺得一股怒氣竄上心頭。
他跟柳冰霧之間的關係說穿了，只是那傢夥對自己單相思罷了。他大可以甩都不甩他，因?他對他壓根兒就沒感情嘛！
沒錯！
雖然他不曉得自己哪里有問題，竟會對柳冰霧的撫弄有感覺，不過那一定只是生理上無法避免的反應而已。
他不喜歡柳冰霧，儘管他深深愛著自己。而且也沒理由要他因?如此，就處處對他讓步吧？
而且最重要的是，柳冰霧憑什?連他和其他女孩子聊聊天、開個小玩笑也都要管？
這段時間以來所壓抑的屈辱，讓衛靳嶺心中原本小小的不滿霎時擴大成幾乎快止不住的憤怒。
若是事事都要怕柳冰霧的話，那他以後怎?做人？
待下定?心後，衛靳嶺故意不去理會柳冰霧那深沈的注視。
「如果我們住得近一點的話……」衛靳嶺直勾勾地盯著眼前的女孩子，眼神中明顯帶著戲謔，「我絕對會考慮的。」
「遠距離戀愛不行嗎？」既然雙方都清楚只是說好玩的，那女孩也故意裝出有點難過的表情。
「不行耶！我是個一定要看到對方才能談戀愛的人。」衛靳嶺演得更加投入了。
「那我搬去臺北住好了。」女孩眨了眨眼，她試著想用調皮的表情揮去剛才那莫名的凝滯氣氛。
然而她這?做當然是得到反效果。
?人感覺空氣變得更「烏?瘴氣」了，但因沒人曉得原因，自然也不知要如何處理。
房間裏頓時陷入了一片沈默……
　　　
「對了！我們來玩個游戲如何？」在足以令人窒息的沈默中，足球隊的其中一個經理清了清喉嚨，大聲地提議。
經理的提議馬上就得到善意的回應。
「好啊！要玩什?？」
「呃……國王游戲如何？」足球隊的其中一名隊員建議。
雖然這是個有點爛的建議，但他畢竟是想扭轉房間裏沈重的氣氛。
其他人大概也跟他有相同的想法，因此沒人反對。
游戲就在毫無异議的狀?下展開。
一名手巧的女孩子迅速做好紙簽。
「好，我是１號。」
之後所有人以順時針方向報數。
在十一個人皆有了號碼後，開始抽籤了。
游戲順利地進行著，輪番被抽出的「國王」都祭出了可笑的命令，空氣中原本的沈悶就在接連不斷的笑聲中很快地消失無?。
也許是這種令人笑到眼?都流出來的氣氛太過輕鬆，在幾回之後，抽到當國王的足球隊員居然下了一道有些離譜的命令。
「９號……跟２號一起玩吃東西游戲！」
所謂的「一起吃東西」，在國王游戲中是指兩人分別從兩頭合吃一根長形的點心，然後看哪一方先受不了對方愈來愈靠近而舉白旗投降，另一個人當然就贏了，至于輸的人自然要受到一點懲罰。
這名下令的足球隊員心裏是想──
反正這只是個游戲而已，如果兩方是一男一女，做做樣子就好，但如果兩邊都是男的……
一定會很好玩！
結果……９號是柳冰霧。
２號是……衛靳嶺的臉色開始蒼白了起來。
「怎?，９號跟２號是你們兩個啊？」
「雖然兩個都是男生，不過衛靳嶺的運氣挺好的，你是跟我們全校最受歡迎的學生會會長耶！」
面對隊友們的調侃，衛靳嶺看都不看柳冰霧一眼，他狠狠地踢了下拼命損自己的兩名隊友。
「我才不要哩！」衛靳嶺大聲地拒絕。
「衛靳嶺，你很不合群喔！」其中一名隊員瞪了他一眼。
「不然換你來？」他沒好氣地啐了一口。
衛靳嶺原本以?自己的提議會讓這個隊友嚇得臉色慘白，沒想到他居然露出一副頗?煩惱的模樣。
「唔，雖然會長是男的，可是老實說，我滿期待有這個機會的耶！」那名隊員很認真地考慮，「啊！柳冰霧，我沒侮辱你的意思，你不要誤會喔！我只是覺得你長得實在……嗯，該怎?說比較好呢……呃，說你漂亮你會不會生氣？」
「不會的，這種話對男孩子而言也算是贊美呀！」柳冰霧笑了笑。
露出一抹柔媚萬千的笑容，柳冰霧給了令他安心的答案。
「你真是好人耶！」那名隊員?起大拇指。
柳冰霧果然不負?望，是個既成熟穩重又冷靜理智的學生會會長。
「好啦，衛靳嶺，你應該?自己的好運慶幸的，趕快接受國王的命令吧！」另一名隊員的語氣竟有點酸溜溜的。
「我說過不要就是不要！這場游戲算我輸，你們直接懲罰我好了。」瞪著同伴放在自己眼前的巧克力棒，衛靳嶺厭惡地搖搖頭。
「怎?可以？這樣游戲會玩不下去的。」一名隊員跳出來抗議。
「直接懲罰我有什?關係？」衛靳嶺沒好氣地說。
「當然有！這是原則問題！」另一名隊員瞪了衛靳嶺一眼。
就在衛靳嶺跟隊友吵得不可開交之際，柳冰霧伸手取了桌上的巧克力棒後，二話不說地扣住衛靳嶺的後腦勺。
「嗄？」
在還沒搞清楚發生了什?事之前，衛靳嶺就發現自己被迫含住巧克力棒的另一端，開始跟柳冰霧玩起國王游戲。
「唔……」
衛靳嶺搖著頭，試著想掙脫，但柳冰霧的力道之大?讓他根本無法也無力脫逃。
然後，在?人拍手叫好下，他們之間的距離逐漸縮短，很快地就只剩下六公分不到，而消失的部分當然都是進了柳冰霧的嘴裏，因?衛靳嶺從被迫咬住的那一刻開始就打死都不前進。
五公分……
四公分……
這時兩人的鼻尖撞在一起，衛靳嶺雖然拼命地往後退，?仍被柳冰霧一把抓住動彈不得。
?求游戲能繼續，柳冰霧微微側了臉，將剩下的部分緩緩吞進口中。
看著看著，大夥兒的眼睛愈瞪愈大。
他們本以?柳冰霧會見好就收，讓衛靳嶺承擔敗仗，可是……
雖然兩張臉愈來愈近，可是柳冰霧似乎沒有停止的打算，他的動作仍然持續著。
已經短到不能再短的巧克力棒在?目睽睽之下，連最後的一小部分都消失了。
這時，柳冰霧才鬆開他的手。
「這場比賽好像是我輸了。」面對眼前一張張目瞪口呆的蠢表情，柳冰霧只是淡淡地笑著說。
沒人想要懲罰他，現場只是一片沈寂。
過了幾秒鐘後，一個女孩子輕咳了下，立刻整理紙簽繼續下一場游戲，仿佛剛才什?事也沒發生過一般。
其餘的女生則忍不住在一旁竊竊私語。
「他們有碰到嗎？」
「唔……」
「好像有耶……」
雖然沒人說得出口，但在場的所有人都覺得柳冰霧是故意做給他們看的，但他究竟想讓他們看「什?」，?沒有人有一個合理的解釋。
　　　
這天晚上是衛靳嶺覺得有生以來最可?的一夜，唯一可以慶幸的是似乎沒人想再提起那時的情形。
可是，他?沒辦法不去找柳冰霧理論清楚！
當晚，他就霸道地拉著他，兩人走到青年旅館庭園裏的隱密角落。
「你他媽的是在想什?啊？」
他快要氣昏了！
不曉得其他人有沒有看清楚，但他當時的確被柳冰霧吻個正著。
當著那?多人的面，更何?其中還有自己的隊友跟同學！
「我喜歡你。」柳冰霧不做任何辯解，只是深情地告白。
他對衛靳嶺的感情盡在這短短的一句話中。
其實不需要聽他解釋，衛靳嶺也猜得到他之所以當著?人的面這?做，主要是要向那個說要與自己交往的女孩示威。
柳冰霧想當?宣布，他已經是我的了
只是，這?簡單的一句話，?不允許被說出口。
衛靳嶺發覺，柳冰霧凝視著自己的目光是那般地依戀，還帶了點淡淡的悲哀，?又蘊藏著絕對的堅持。
不曉得該如何面對這排山倒海而來的情感，衛靳嶺索性咬了咬牙，別開視?，瞪著一旁被月光拉長的影子。
儘管他知道自己是被愛的，也無法否認在跟柳冰霧做愛時所得到的莫大快感，但他仍無法坦然接受他的感情。
「我不喜歡你！」也許是他們這段談不上戀愛的相處，一開始就太過糟糕的關係。
「我喜歡你。」
「我不會喜歡上你的！」
「我還是喜歡你。」
「我說過，我這輩子都不會喜歡你！」衛靳嶺扯開喉嚨嘶吼著，?定和他杠上了。
衛靳嶺已經有點搞不清楚自己之所以拼命大喊「不喜歡」的原因。
究竟他是純粹在賭氣，還是驚覺自己心中其實有種莫名的情愫正慢慢地開始萌芽…… 

   ~全書完~