失溫I  拓人
 
這個老師竟然敢跟他嗆聲？難道他不知道他是理事長的孫子？怪了！其他師長顯然也對他進行過「勸導」，為何他卻執迷不悟？這可好玩了，第一次有人能不畏他的威脅，不過不曉得他能撐多久就是了，他就好好的陪他「玩一玩」吧！他相信他很快就會認清事實，他是贏不過他的！畢竟，這世上沒有人會拿自己的前途開玩笑，不是嗎？ 

　　真是師道淪喪呀！那個可惡的小鬼不僅當他的面抽煙，還威脅他不要多管閒事……不過他不會屈服在他的「惡勢力」下，他會好好的教導他，就算這樣他會二度失業，他也要盡到為人師表的責任。難道太陽打從西邊出來了？那個小鬼竟然一連三天乖乖來上課，他可不會傻到認為他被他教化了，瞧他笑成那個樣子，他一定在玩什麼把戲？他會好好應戰的…… 

 第一章

　　　五月中旬 

　　　藍天一望無際，色調明亮的像水彩畫一般，在幾乎盡頭的地方，則點
　　　綴著幾片雲朵。 

　　　早已過了春寒料峭的時節，氣候逐漸溫暖起來，濕氣也開始凝聚，悶
　　　熱的感覺逐漸浮現。 

　　　每年的這個時期，出門時最令人頭痛的就是衣服的選擇了。 

　　　對白領階級的上班族而言，這是個非常難熬的時段。 

　　　喻奉雷穿著一身深色西裝，他以手背拭去額頭冒出的汗水後，忍不住
　　　對這種要冷不冷、要熱不熱的天氣感到煩躁。 

　　　踏入社會後男性與女性不同，女性必須花費一筆開銷在服裝上，而社
　　　會對男性服裝的基本要求是西裝筆挺就好。 

　　　這項要求看起來似乎很容易做到，但在這種詭異的氣候下，春季的西
　　　裝很難發揮功效。 

　　　空氣中的濕度實在太高了，讓他覺得整個人被悶在不算很透氣的西裝
　　　裏。 

　　　或許質料高檔一點的西裝能解決這個困擾，不過對才出社會近四年，
　　　而且努力為結婚基金存錢的喻奉雷來說，現在身上這套在特價時買下
　　　、將近一萬元的西裝，已是他所有西裝裏的最高級貨了。

　　　做了三年多的上班族，那種每天勾心鬥角、亟需靠背景或巴結奉承才
　　　有機會陞遷的生活，以他那種不適合與人交際的個性來看，當初會選
　　　擇當上班族就是個錯誤吧？ 

　　　喻奉雷原本以為憑實力要在社會上生存不是難事，只要他公事處理得
　　　夠俐落，陞遷並非不可能，但事實證明他太天真了。 

　　　虧他是在頗具規模的私人公司裏工作，竟會碰上這種舊式公營事業才
　　　會有的弊端。 

　　　在提出辭呈前，他仍猶豫不決。一來沒人敢保證他離開，就一定能找
　　　到一份比目前更有保障的工作，二來是他現在正在積極存錢。 

　　　當然公司在他遞出辭呈時，也做了相當多的慰留，包括答應讓他加薪
　　　和上班族最期盼的陞官，但一想到為了下一次的陞遷，他必須傚法其
　　　他同事拍馬屁的本事，就讓他不由得再三考慮。

　　　在他痛下決心決定辭職時，曾和羽歆－－就是公司聯誼時認識的女朋
　　　友討論這問題。 

　　　她能體會他在工作上遇到的瓶頸，也明白他心底一直有想完成學生時
　　　代心願的夢想。 

　　　「很好啊！」在氣氛溫和的茶坊裏，她帶著理解的笑容輕聲說道：「
　　　我也很高興你能朝著自己的興趣去做，趁年輕時早點改行，才不會拖
　　　到最後變成想走都走不了的窘境。」

　　　「不過……」 

　　　他的遲疑是有原因的，因為兩人都為了將來在拚命存錢，而他卻選在
　　　這個時刻離職。 

　　　但他的憂慮顯然是多餘的。 

　　　「沒關係，反正這件事又不急。」 

　　　「可是你的父母不是一直在催嗎？」 

　　　「管他們的！我們都那麼年輕，連而立之年都還沒到，也不需奉兒女
　　　之命結婚，有什麼好急的？」 

　　　透過潔淨的窗櫺，在午後陽光的籠罩下，她揚起一個粲笑，慢慢地端
　　　起咖啡輕啜了一口。 

　　　其實兩人交往了快要兩年，要不是梧羽歆的雙親施壓，他們根本還沒
　　　想到那麼遠的未來。 

　　　畢竟在現今的社會裏，結婚的平均年齡一直在提高，所以以事業為中
　　　心的兩人，一點也不覺得過了三十歲之後再去思考這個問題會太晚。

　　　衝著想先讓經濟基礎穩當點的想法，他和梧羽歆原本是打算先存一些
　　　錢再說，無奈梧羽歆的父母似乎擔心這樣做會誤了女兒的青春年華，
　　　因此曾私底下找喻奉雷談過好幾次兩人結婚的問題，直到有一回被梧
　　　羽歆發現自己的雙親竟這麼急著將她推銷出去後，整件事情才浮上臺
　　　面。 

　　　對喻奉雷而言，他絕對不反對未來岳父母的建議，因為在和梧羽歆交
　　　往的這兩年中，他一直很滿意彼此相互尊重的態度，和平穩、溫暖的
　　　相處氣氛。 

　　　最重要的一點是，他相信兩人將來生下的愛情結晶，一定可以是個人
　　　見人愛的小娃娃。 

　　　向來很喜歡小孩的他，學生時代的夢想就是當個小學或中學老師，只
　　　是人算不如天算，在畢業之後，他被一家前途看好的公司網羅，因此
　　　在服完兵役後沒再多想便加入這個盛大的團隊。

　　　那是一個不正確的選擇，不過他正努力想矯正過來。 

　　　在堅持不改離職的態度後，他的上司也拿他沒轍，只能批准他的離職
　　　，所以說他現在正處於失業狀態。 

　　　但身為一個擁有生產力的國民，他還不至於墮落到想靠存款度日，更
　　　何況他有想實現的夢想。 

　　　而這就是他此刻正身著西裝，坐進自用的低價位國產車，然後往市郊
　　　方向駛去的原因。 

　　　※ ※ ※

　　　十天前 

　　　「其實你現在就可以開始工作。」 

　　　坐在辦公桌正對面的皮質坐椅上，喻奉雷聽著略微發福的中年男人說
　　　著，上半身不禁困惑地趨前了點。 

　　　他在大學裏雖專修英文，但並沒有上過教育課程，所以無法立刻進行
　　　教學，但又不想去坊間的美語中心教書，因此唯一的選擇就是到補習
　　　班上課，再去考取教師資格。 

　　　「咦？」 

　　　他不就是因缺乏教師資格，才到這裏報名補習，並順便找個Ｐａｒｔ
　　　　Ｔｉｍｅ　Ｊｏｂ嗎？怎麼眼前看起來相當理智的男人會那麼說？

　　　「不過不是教你希望中的國小或國中，而是高中。」 

　　　「可是我現在並沒有教師資格……」 

　　　「教高中並不需要這個。」 

　　　「可是也要有實習一年左右的經驗－－」 

　　　「你指的是師院畢業的學生吧？」男人恍然大悟似地點點頭，「一般
　　　從其他途徑進入教育界的不需要浪費這些時間，而且我所說的是一間
　　　高中，他們最近正急著尋找新的英文老師。」

　　　「可是什麼經驗都沒有的我似乎不適任。」 

　　　「話是這麼說沒錯，可是那位校長好像比較希望擁有商業英文專長的
　　　教師任教，到目前為止，我們很難找到符合這項條件的人。你不是在
　　　貿易公司工作過幾年嗎？這可是比只擁有學歷更具有說服力的實際經
　　　驗，所以我想即使少了點教學經歷，你應該還是滿適合的。」

　　　「現在的高中英文老師，需要這麼專門的資格嗎？」 

　　　什麼時候開始，臺灣的高中生居然專業到連商務英文都要學？ 

　　　「不，是這所私立高中比較特別。」中年男子搖了搖頭，立刻解開他
　　　的疑惑。 

　　　「啊？」 

　　　「你聽過『敘因』吧？」 

　　　「那間貴族學校？」 

　　　他不假思索的回答讓男人臉上泛起會心的微笑，看來他頗贊同他的說
　　　法。 

　　　「沒錯，就是那所貴族學校。」 

　　　對平凡老百姓而言，那所有著完整硬體、軟體設備，並擁有完善警衛
　　　系統的高中的確是名副其實的貴族學校，入學的淨是些政商界名流的
　　　子女，其中有些人的父母自然不乏是經常出現在螢光幕上的人物。

　　　「當然……」男人繼續說話的聲音將他拉回現實，「在你去應徵前，
　　　我們會先提供一個星期的集中教學，讓你對要怎麼做有些概念，畢竟
　　　你也算是我們這邊推薦的，我想這是個不錯的機會。」

　　　他原本是想來上課，卻莫名其妙得到一個能立刻上班的機會。 

　　　仔細想想，喻奉雷還是覺得教國中、國小較輕鬆，但念頭一轉，將這
　　　次當作學個經驗也不錯。再說，補習班也能晚上上課。 

　　　可以不需白白浪費這段時間，能上課學得自己需要的東西，又能去教
　　　書學個經驗，並且又有極高的Ｉｎｃｏｍｅ，這麼好的機會可不是天
　　　天都有。 

　　　「你願不願意試試看？」 

　　　「好，我就試試好了。」當管理補習班的人員這麼問時，他馬上點頭
　　　答應。 

　　　※ ※ ※

　　　私立敘因高中 

　　　敘因高中坐落在距市區約十分鐘車程的區域，有山有水的環境肯定令
　　　吸盡都市廢氣的學生嫉羨不已。 

　　　喻奉雷緩緩將車子駛進壯觀得絲毫不像學校大門的門口，當然他是通
　　　過安全檢查的。這是他第二次進到這個處處精心打造、設計的學校，
　　　第一次當然是來徵選的時候。 

　　　能這麼輕易就得到這份工作，讓他著實有些困惑，也讓推薦他的補習
　　　班相當訝異，向他提出這個建議的中年男子還說本來以為至少要多去
　　　幾次，才可能得到這份薪水、福利都極好的工作。

　　　雖說是高中，但學校底下附設了國中部，因此直升上來的學生佔了高
　　　中部的大部分名額。 

　　　典型的貴族學校，可直升大學，並擁有和美國名校合作的傳統，因此
　　　只要進入這所許多人擠破頭想進入的高中，接著完成想出國留學的願
　　　望並不困難。 

　　　第一次來敘因高中時，他就被廣大、華麗的校園震撼住，那時他還一
　　　度以為自己走錯了地方，而這一次，雖然稍微習慣了些，也事先做了
　　　心理準備，不過在一抬眼就見到宏偉又華麗的景觀時，還是不免感到
　　　震驚。

　　　喻奉雷要不是親眼目睹敘因高中的環境，他還真不敢相信臺灣有這種
　　　高中哩！ 

　　　他實在想不通，只不過是所高中，弄得這麼富麗堂皇有何意義？但看
　　　來這世上跟他想法一致的人並不多。 

　　　總之，先將車子停在大得不像話的停車場後，喻奉雷連車門都不鎖就
　　　下了車。 

　　　一來是因為這裏是在校區內，安全管制做得無懈可擊，二來則是因為
　　　一旁停的都是高級車，就算真有人吃了熊心豹子膽潛入校內偷竊，對
　　　他這輛一看就曉得是便宜貨的車子肯定也不屑一顧。

　　　他的平價國產車在這裏顯得格格不入，看來連在這裏教學的教職員都
　　　清一色的富有。 

　　　但想想他那天和校方人員簽下合約時談的薪資問題，如果他將來成為
　　　正式僱員繼續在這裏工作，而且考績連續甲等的話，不出三年，他大
　　　概也能眉頭都不動一下地買下這種水準的車吧！

　　　待遇如此誘人，覬覦這塊大餅的能人志士想必不少，所以喻奉雷到現
　　　在還搞不懂自己究竟是憑哪一點得到這份工作的，雖說當天一同與他
　　　爭取應聘的幾個人，都沒有實際工作經驗。

　　　可是要找到一個經驗比他豐富，能力也較他強的英文老師，照理說應
　　　該是易如反掌，加上他只是學士學歷，因此要是撇開經驗問題，他壓
　　　根兒就無法與那些學歷是碩、博士的人相提並論。

　　　還是不明白，這顆甜得不像話的糖，早該已被內定人士搶奪一空，怎
　　　還輪得到他這從外界跨進來的人？ 

　　　更不用說，他是個連教學經驗都沒有的外行人。 

　　　乍看之下想在這裏教書似乎不是什麼困難的事情，但事實證明，要進
　　　入這所學校工作所需的條件並不容易，除了本科系畢業的要求外，還
　　　要有一項能和這門學問相輔相成的專長。

　　　以他的例子來說，他唯一佔優勢的就是他有比其他人豐富的工作經驗
　　　，腦袋裏裝的是實務而非理論。 

　　　但光靠這一點，怎麼看都不構成能輕鬆獲取這次機會的理由。 

　　　在這裏把腦子想得燒出白煙也沒啥用，喻奉雷輕歎口氣，用食指轉了
　　　下鑰匙圈後塞回西裝內袋。 

　　　這個學校佔地大得離譜，因此像停車場這種會吵到校園安寧的場所，
　　　就被排在最偏僻的地方。 

　　　若從停車場步行到校區，大概得耗上半個鐘頭的時間，所以在停車場
　　　外設有數輛新開發的無污染、零噪音的接駁小車，隨時能載需要的職
　　　員穿梭在校園之間。 

　　　而喻奉雷因為是第一天報到，學校方面特別安排一個職員來接他，並
　　　順便帶他到校園裏做一番基本瞭解。 

　　　在和滿面笑容、但看起來卻揮不去那稍嫌刻薄印象的女職員握手後，
　　　喻奉雷在她的帶領下首先得知接駁小車的利用方式。 

　　　「這裏是餐廳。」走在他身旁約五十歲上下的女職員指了指一棟外觀
　　　看起來有點像美術館的建築物。 

　　　「餐、餐廳嗎？」 

　　　要掩飾受到的「文化」衝擊並不容易，畢竟他從出生到現在都是不折
　　　不扣的小老百姓。 

　　　進入並非用餐時間的餐廳內，裏頭只坐了幾位像教職員的人，而細工
　　　雕琢的牆面和精心設計的裝潢立刻奪去喻奉雷的注意。 

　　　「這裏的廚師都是從世界各地的五星級飯店挖角過來的，所以老師若
　　　是對西式餐點有所偏好也不需擔心，我們這裏有美國、墨西哥、英國
　　　、德國、法國、義大利、日本、韓國及印度……等各國來的外籍廚師
　　　，每日的主餐也都不相同，而且至少都有五種以上的選擇，所以老師
　　　可以慢慢挑選。對了！每份餐點都有仔細計算及設計過，所以保證是
　　　兼具營養健康又美味的。」

　　　女職員的態度非常客氣且充滿禮數，但笑意從沒到達她的眼底。 

　　　所以喻奉雷直爽的反應究竟有沒有讓她覺得太過大驚小怪？他自己也
　　　不知道。 

　　　「呃……食物我只要能下嚥就好。」 

　　　這些菜色恐怕不只是營養午餐！這麼豐盛多樣的菜色……只能讚歎做
　　　出那些菜的人果然是五星級飯店出身的大廚。 

　　　「老師真隨性呢！」 

　　　不確定她這話是褒還是貶，反正對這點也不怎麼在意的喻奉雷只是露
　　　出微笑，便跟著她出了餐廳，走向一片看起來有不少林地的區域。 

　　　說不大出這究竟是羊腸小徑還是森林大道，總之道路的寬度介於這兩
　　　者之間，而這片人工造林整頓得有模有樣，讓整座小樹林給人一種彷
　　　彿回到從前西方教會學校旁邊都會有的那種林地的感覺。

　　　免於讓這片小樹林看起來太過原始的功臣，就是那適度修剪過，不至
　　　於太茂密及太高大的樹叢，和刻意以磚石板壓成的路面，以及道路兩
　　　旁各約三十尺就一座造型古色古香的古典路燈。

　　　古典路燈的燈罩採用半透明的材質，十足仿古的味道。 

　　　「這裏是為了讓校內人員放鬆心情而設計的地方，老師若是有時間，
　　　可以到這兒來散散心。」 

　　　「我明白了，謝謝你。」 

　　　他漫不經心地點點頭，注意力倏地被一道奇怪的聲音吸引。 

　　　「怎麼了？老師。」 

　　　沒聽到他所聽見的聲響，女職員困惑地看著他突然停下步伐的動作。

　　　「那邊……」喻奉雷蹙起眉頭專心地聽了一會兒，確認聲音傳來的方
　　　向，「似乎有人。」 

　　　「可能是有其他老師在吧？」 

　　　女職員毫不關心地說完，然後繼續往前走。 

　　　霎時，一個幾乎不堪入目的景象映入兩人眼中。 

　　　「唔－－」女職員當場倒抽一口氣。 

　　　喻奉雷則是訝異並震驚地睜大了眼。 
　

第二章

　

　　　一個穿著制服的男孩子正屈起一隻膝蓋坐在小徑盡頭，也就是一片蒼
　　　翠漂亮的草皮上，背後則靠在樹幹上。 

　　　他身上穿的制服襯衫只扣了下方幾顆鈕扣，敞露出胸前一大片年輕結
　　　實的身軀，而學校規定男同學一定要端正繫好的領帶，早被扯下來散
　　　亂地挂在他的領子附近，至於襯衫的下擺更不用說，當然不可能好好
　　　地塞進西裝褲裏。

　　　他嘴邊叼著一根煙，吐煙的動作十分爛熟，一定有抽煙的習慣。 

　　　然後，整個畫面讓人更震驚的是，一名顯然也是本校學生的女孩衣衫
　　　不整地挂在他身上。 

　　　但真正讓喻奉雷驚訝到連呼吸都差點忘了的，不是他這些離經叛道的
　　　行為，而是他那漂亮得過火的臉蛋。 

　　　比起粘在他身上也稱得上美少女的女學生，他的等級明顯要高得許多
　　　。 

　　　他擁有水亮得懾人魂魄的深遂黑眸，挺直而角度恰好的高挺鼻樑，露
　　　出不屑輕笑的紅潤薄唇，他的長相足以讓許多在螢光幕上以美少年為
　　　賣點的男孩自慚形穢，再加上明明有抽煙的習慣卻不知為何仍光滑白
　　　晰的肌膚，及那頭柔軟得令人想趨前碰觸的及肩髮絲，喻奉雷不禁想
　　　揉揉雙眼，看是不是自己眼花才見到這不可能出現在真實世界的畫面
　　　。

　　　這種彷彿從畫中走出來的美少年，沒想到真的存在。 

　　　令人深覺不可思議的是，他那乍看纖細柔美的長相絲毫沒有軟弱的感
　　　覺，而且絕對不會讓人感到有脂粉味。 

　　　他在望向來人時，原本閃著慵懶、優雅光芒的眼眸立即泛出挑釁之色
　　　，而那抹原本看得令人想入非非的絕美薄唇，則露出危險的笑容。 

　　　那是種彷彿剃刀一般，鋒利、亮眼、而冰冷的光彩。 

　　　儘管他全身散發出挑戰的意味，動作卻沒有在看到師長時有著普通學
　　　生該有的畏縮或躲藏。 

　　　他大剌剌的表現目中無人的態度，似乎對被人目擊違反校規一事漠不
　　　關心。 

　　　「喂，你們……」 

　　　喻奉雷雖然是今天剛走馬上任的老師，但維護校規與糾舉學生錯誤的
　　　行為是理所當然的責任與義務，所以他想對這兩個明顯違反校規又毫
　　　不在乎的學生加以管教，但一旁又羞又氣，弄得雙頰紅透的女職員卻
　　　顧不得禮節地勾住他的手臂，在他有機會訓話前硬是將他拉離現場。

　　　「那不是值得老師費心的事。」 

　　　她尷尬地笑著，快步將不明所以的喻奉雷帶出小樹林。 

　　　「可是那是校內的學生吧？」 

　　　他們都穿著制服，雖然已經長得相當成熟，猶帶著一絲稚氣的臉龐，
　　　明顯地告訴他，他們是這學校的學生。 

　　　「是的。」女職員並沒有否認。 

　　　「他在抽煙，還有那兩人的服裝……」再過一會兒兩人會進入什麼階
　　　段可說是一目了然，但顧及禮貌而慎重選擇辭彙的喻奉雷頓了一下，
　　　才想到可以用什麼形容，「服裝不整，不是該取締？還有，現在不是
　　　上課時間？他們不可能沒課吧？」

　　　「也許是自習。」 

　　　女職員匆匆開口，似乎想這樣將話題帶過。 

　　　「就算是自習，學生在校內……不，不管是在校內或校外，都不該出
　　　現那樣的行為！更何況我們兩人都是親眼目擊，那位男同學還一副無
　　　所謂的模樣，不是該將他和那名女同學帶到訓導處嗎？」

　　　女職員瞟了義正辭嚴的喻奉雷一眼，她回過頭，像是感歎似地看了看
　　　天空。 

　　　「有些事情，老師您還是不要過問比較好。」 

　　　「什麼意思？」 

　　　他只不過是要求要對公然違反規定的學生進行該有的輔導，這位女職
　　　員卻一臉他太多管閒事的模樣。 

　　　「總之，那真的不是值得老師費神的事情，相信老師很快就會瞭解我
　　　這句話的意思。」 

　　　※ ※ ※ 

　　　在餐廳裏，下午才有第一堂課的喻奉雷，正和剛才認識的一名同樣教
　　　英文的男教師一同用餐。 

　　　這位已執教鞭十五年，比他要資深得多的英文老師，正好心地傳授這
　　　位新同事一些和學生基本的應對方法。 

　　　「說真的，你來得不是時候。」 

　　　「咦？」 

　　　「你那麼年輕，又是沒有教學經驗的男老師，一定會被女學生玩弄。
　　　」

　　　「玩……弄？」很訝異這個已育有一男一女，看起來年近四十的同事
　　　會想也不想地用上這麼露骨的辭彙來形容自己教的學生，「就算多少
　　　對新來的老師有點好奇，也不至於－－」

　　　「你不曉得而已。」同僚以一種同情的眼神看著他，對他的無知舉起
　　　食指搖了搖，「現在的女學生非常開放，跟十年……不，五年前的學
　　　生相比，簡直可以用可怕來形容，一想到我的女兒將來有可能變成這
　　　樣，我就很擔心。」

　　　喻奉雷和新交的朋友所處的這個位置雖因恰好有段距離而聽不到，但
　　　不遠處幾位女同學坐在一起的桌上，像是要證明這位資深老師的說法
　　　似的，正靠在一塊兒，目光朝向兩人的方向嘰嘰喳喳地熱烈討論。

　　　「喂，你看到了沒？」 

　　　「當然看到了！新來的英文老師對不對？」 

　　　「嗯，好帥喔！」 

　　　喻奉雷雖是第一天到校的新老師，但在朝會時校長已依照慣例向全校
　　　師生介紹過他了，所以只要是有出席朝會的師生都該看過他。 

　　　顯然這群女學生不但見過他，還將他深深烙印在腦海裏。 

　　　「對呀、對呀！跟其他男老師都不一樣，看起來有點像演員呢！」 

　　　「同樣教英文，他可比坐在他對面那位宋老師要帥氣多了！」

　　　「不過，與其用的這麼籠統的字眼來形容，倒不如說他長得滿性格的
　　　，很像運動選手的那種感覺。」 

　　　「可是，他被分派到『那一班』當導師耶……」 

　　　「真的？那就太可惜了，他一定做不久。」 

　　　「難得來了個那麼年輕英俊的男老師，卻是這種下場……咦？你制服
　　　的領結好像是新做的？」 

　　　「看得出來嗎？是上次我媽媽去米蘭看服裝秀時，我拜託她請那個新
　　　人設計師幫我做的。」 

　　　「年初在巴黎服裝設計比賽得獎的那個？」 

　　　「嗯。」 

　　　「真不錯，下回我也……」 

　　　沒頭沒尾的談話就這樣漸漸埋沒在餐廳裏嘈雜的喧鬧聲中，有錢高中
　　　女孩談的內容，還真是令一般人難以想像。 

　　　※ ※ ※ 

　　　從辦公室到教學大樓的距離不算遠，加上有特定的電梯直達二年級教
　　　室所在的樓層，前後約六、七分鐘就夠了，但對這學校還不夠熟悉的
　　　喻奉雷，要直接找對位置抵達目的地就有點困難。

　　　為了怕不小心走錯路而遲到，他特意提早十分鐘離開辦公室。 

　　　他的方向感並沒有特別好，但也絕稱不上路癡，這樣做只是預防萬一
　　　，而且也能慢慢欣賞校園的景觀。 

　　　喻奉雷在幾乎可說是完全陌生的長廊裏走著，腳底下的深紅毯子吸去
　　　步行時可能發出的任何聲響。 

　　　這個學校豪華得出乎他的想像，也充滿刻意營造的藝術氣息。一旁的
　　　牆上挂滿畫作，而另一旁的整排窗戶則雕上了哥德式的彩繪圖樣，每
　　　一個迴廊間則設有一座小型雕像。

　　　喻奉雷不是很懂得欣賞藝術，不過這些東西連他看起來都覺或多或少
　　　有些價值，他不由得佩服起校方竟願耗資在這種東西上。 

　　　距離上課還有十五分鐘，這棟導師專用的辦公大樓裏卻安靜得出奇，
　　　讓喻奉雷猛然想起，他是第一個搬進這層樓的人。 

　　　找遍臺灣大概沒幾所高中會像這裏一樣，配給每位老師一間完全自用
　　　，約十坪大的辦公室吧？ 

　　　他第一次被帶到這間辦公室時還嚇了一跳，以為至少會有幾個老師與
　　　他共用一間，卻沒想到這竟是個人專用的辦公室。 

　　　其他樓層或許也有正忙著準備上課的老師，但他所在的這層樓卻寂靜
　　　得連自己的呼吸聲都聽得見。 

　　　喻奉雷在經過一個轉角往這層樓的專用電梯時，他驚訝地發現那位在
　　　小樹林裏見到的美少年，此刻正一腳懸在外面地跨坐在窗戶推開的窗
　　　臺上，身上的制服和那時一樣衣衫不整。

　　　這裏可是……八樓耶！ 

　　　喻奉雷先是錯愕地楞了一下，因為眼前這個學生要是一個不小心失去
　　　平衡，肯定會直直往樓下墜。 

　　　回瞪著他的學生似乎也很訝異會在這裏撞見其他人。 

　　　有幾秒鐘的時間，除了從窗口吹進來的風聲之外，就只有兩人無言互
　　　瞪的沈默。 

　　　喻奉雷眼角的餘光突地瞥見他手上握著一個啤酒罐，他第一時間受到
　　　的震驚已然消散，取而代之的是教師的使命感。 

　　　「這位同學，那是你喝的嗎？」 

　　　看來那一個星期的密集訓練還頗有影響力的，從沒教過一天課的他竟
　　　也能在該有的時刻擺出教師的威嚴。 

　　　他的疾言厲色讓少年唇畔那抹叛逆的笑容加深，但少年的表情似乎有
　　　點驚訝他會那麼說。 

　　　「是的話又怎樣？」少年挑釁地反問。 

　　　少年和外表給人的印像一樣，他已變聲過的嗓音，讓人聯想到綱鐵般
　　　冷硬的形像。 

　　　「那就只好請你到訓導處走一趟。」 

　　　「訓導處？」 

　　　「沒錯！違反校規的學生都必須到那裏報到，我想你應該曉得的。」

　　　「訓導處啊……」 

　　　他含著一絲笑意的清亮眼眸，不知為何讓喻奉雷有種被瞧不起的感覺
　　　。 

　　　明明就位置來看，他是站著，而這名學生是坐著的，那由上朝下的視
　　　線卻使人渾身不舒服。 

　　　尤其當他注意到他下意識皺起的眉頭，少年卻更進一步地露骨輕笑，
　　　那種在清麗臉龐上的笑容就是讓人火大。 

　　　「既然你也明白……」喻奉雷強壓下莫名的不快感覺，清了清喉嚨繼
　　　續道：「那我們就走吧！」 

　　　不過訓導處的確實位置究竟在哪裡呢？ 

　　　喻奉雷在腦海裏拚命搜尋著早上看過的校園平面圖，他心底祈禱等會
　　　兒可別走錯路，因為他還得趕去上第一堂課。 

　　　少年似乎沒將他的話聽進耳裏，他仍斜坐在窗臺上，一動也不動。

　　　「你是新來的吧？」 

　　　「什麼？」 

　　　他忙著想早點解決眼前的問題，以免第一堂課就在自己要帶的學生面
　　　前遲到失去導師的立場，喻奉雷發現眼前的少年彷彿將自己的話當成
　　　耳邊風時，已經被點燃的怒火更是熊熊地猛烈竄燒起來。

　　　很明顯地，這名打著藍色領帶的二年級學生，從一開始就沒把他師長
　　　的身分看在眼中。 

　　　「你一定是新來的。」他的反應已給少年肯定的答案，「不然這種時
　　　候早就乖乖地裝成什麼都沒看見的離開現場了才對。」 

　　　「你……」 

　　　這似乎不是目無尊長那麼簡單一句話就能說得通的，少年的態度給人
　　　的感覺是，壓根兒就不把他人當一回事。 

　　　「對了，那時那個老女人難道沒告訴你，在這所學校裏，有些事你還
　　　是少過問的好？」 

　　　看來少年也記得上午他目擊他抽煙、和異性有「不正當交往」嫌疑的
　　　事，不過他根本不在意。 

　　　「什麼？」 

　　　「原來你什麼都沒聽說？」 

　　　「所以我問你是什麼意思？」 

　　　喻奉雷的脾氣不壞，但碰上這種人會讓最溫和的人都不禁暴跳如雷。

　　　他的修養原本就沒有特別好，今天更是受盡考驗。 

　　　當時那位女職員的確有想告訴他些什麼，但最後仍是作罷，只說這種
　　　事還是要他親身體驗一次才會瞭解。 

　　　難不成，她指的就是這種狀況？ 

　　　但他仍然搞不懂不需費心是什麼意思？對於這種公然把校規踐踏在腳
　　　底下的學生，校方不可能什麼也不做，只是眼不見為淨地由他胡搞，
　　　但從女職員的反應看來，他被認為該實行放任政策。

　　　讓喻奉雷的怒氣衝上最高點並瀕臨爆炸邊緣的，是這個可惡到令人恨
　　　之入骨的學生的一句話。 

　　　「我勸你還是先把狀況搞清楚比較好，省得到時候是怎麼死的都不曉
　　　得。老師！」頓了下，他刻意地加上那個不懷好意的稱呼，嘴邊同時
　　　揚起一抹惹人發怒的嘲弄笑容。 

　　　「你別太過分！」 

　　　喻奉雷本來認為高中生都至少有一定的懂事程度，不至於把事情搞得
　　　太僵或太過分，但他現在知道這個想法對眼前的學生不適用。 

　　　「不然你要怎麼樣？」面對他幾乎對著自己爆發的憤怒，少年顯然毫
　　　不在乎，「把我捉去訓導處？」 

　　　他站了起來，喻奉雷這才發覺他和自己差不多高。 

　　　「你別以為我不會！」他吼了回去。 

　　　喻奉雷橫眉豎眼的模樣看來一點也沒對這位學生構成威脅，因為他只
　　　是輕輕地聳了聳肩，從窗臺上俐落地跳了下來，譏諷地瞟了他一眼，
　　　便雙手插在褲袋裏，大大方方地從他身邊走過。

　　　在兩人擦身而過時，他還冷笑一聲地道：「你可以試試看，但小心被
　　　告『體罰』喔，老師。」 

　　　然後，在喻奉雷錯愕的注視下，他泰然自若地將手中的空啤酒罐往電
　　　梯旁的金屬垃圾桶一扔，撥了撥散到前額的長髮，露出一個「你絕對
　　　拿我無可奈何」的笑容後，往長廊的另一邊走去。

　　　「喂！」 

　　　他如果想上前揪住他帶到訓導處，現在就是最適合的時刻。 

　　　但就如同這可恨的學生所言，只要他的動作大一點，就很可能被學生
　　　家長告上一狀。 

　　　再說，若是要拖動這個身材幾乎和自己一樣的學生，他不免得粗魯一
　　　點才有可能做得到。 

　　　如此一來，他大概會是第一個剛上任就被一狀告上法庭的老師吧！

　　　加上能在這裏就讀的孩子一定有嚇人的背景，他可以預見自己肯定會
　　　輸得一敗塗地。 

　　　「這一代的孩子發育未免太好了吧？」喻奉雷嘀嘀咕咕地念了一句，
　　　他不爽地瞪著他變成一小丁點的背影。 

　　　「對了，剛才應該問他的……」 

　　　現在才想起他應該問他是哪一班的學生，因為從領帶的顏色只能看出
　　　他的學年，至於班級要怎麼看，他現在還不曉得。 

　　　但話說回來，憑那少年剛剛的態度，要是會誠實回答他的問題，那太
　　　陽可要打西邊出來了。 

　　　從沒碰過那麼頑劣的傢夥，喻奉雷今天算是開了眼界。 

　　　可是，他和女職員那句「你還是少過問的好」，究竟是什麼意思？

　　　※ ※ ※ 

　　　第一次正式在學生面前做自我介紹，喻奉雷有點緊張。 

　　　不過幸好他大學念的是英文系，系上的西式教學方法讓他有過不少回
　　　在大庭廣眾之下演講或表演的機會，所以即使沒受過什麼正式訓練，
　　　四年下來累積的經驗讓他的態度在此刻顯得落落大方。

　　　「那我點一下名，順便藉此認識一下各位。」 

　　　上午見到一些學生和中午在餐廳吃飯時他就有這種感覺，現在更是明
　　　顯，在這裏的每位學生，幾乎都讓人有種富貴人家少爺、小姐的印象
　　　。 

　　　其實就連剛才氣得他牙癢癢的那個男同學，身上也都散發出一種貴族
　　　學校出身的優雅氣息，只是…… 

　　　邊點著名，他一一將名字對上學生的臉，很努力地想記下。 

　　　然後，在點名簿上的名單已幾乎完成時。 

　　　「醺扇澪！」他看著教室喊了一聲，卻沒得到和先前相同的回應，「
　　　醺扇澪？」他又複誦一次。 

　　　還是沒得到任何回答，他注意到材質良好的木製桌椅有幾個位子是空
　　　著的。 

　　　「醺扇澪……缺席。」 

　　　他說著，才低下頭想做記錄，卻被一個先前向地介紹過自己是班長的
　　　女同學猛然喊住。 

　　　「老師！」 

　　　「怎麼了？」他吃了一驚地停手。 

　　　「醺扇澪的出缺席記錄那一欄……請別做任何記號。」 

　　　「啊？」 

　　　「當他有來就好，老師。」 

　　　「什麼意思？」 

　　　喻奉雷困惑地看著她有難言之隱的表情，隨後發現班上的其他同學也
　　　都露出一樣的神情。 

　　　「總之，事情就是這樣，老師你還沒從教務主任那裏聽到該曉得的消
　　　息吧？」 

　　　「該曉得的消息？」 

　　　「是的，是教這一班的老師都必須瞭解的一些事情。」 

　　　「啊？」 

　　　早上教務主任要他下課後去找他，不會就是要談這個吧？ 

　　　看著班長和其他同學為難的神情，喻奉雷也不好多問任何人什麼，所
　　　以只是點點頭，繼續點名。 

　　　而當他點到其他沒到場的學生時，卻沒人出聲要他手下留情。這令他
　　　更加困惑，那個醺扇澪究竟是何方人物？ 
　

第三章

　

　　　上完第一堂課，他暗暗地鬆了口氣，慶倖雖是第一堂課，卻沒意料中
　　　亂成一團的感覺。 

　　　「老師！」 

　　　不知何時，一群女同學圍了上來，讓他在收拾好教材不想離去時停了
　　　下來。 

　　　一掃課堂上點名時籠罩在教室裏的凝重氣氛，女學生臉上挂著和上課
　　　時截然不同的活潑笑容。 

　　　「什麼事？」他帶著淡淡的微笑看著她們。 

　　　這也是在課程訓練時學來的，為了儘早和學生和睦相處，給學生好感
　　　是相當重要的工作。 

　　　「老師，你教書數多久了？」 

　　　「才剛開始。」 

　　　「真的？可是一點也不像新手上路的感覺耶！我覺得比之前那個說自
　　　己教英文已經快十年的老師清楚又容易瞭解多了。」 

　　　「對呀！那個老師在說什麼，我十之八九沒聽懂。」 

　　　「那樣的表現還說自己是康橋文學系的碩士，我看他比較適合鑽研學
　　　問，根本不能來教書。」 

　　　「作賤英才？」 

　　　「哈哈，對嘛！」 

　　　聽著學生你一句、我一句大肆批評已經離職的不知名前輩，喻奉雷只
　　　能僵著笑容聽著。 

　　　「老師，你有沒有女朋友？」一個長得相當漂亮的女孩子突然興致勃
　　　勃地問。 

　　　喻奉雷心思已經有點飄向別處，這個涉及完全私人的問題讓他立即回
　　　神。 

　　　不過在他來得及給任何回答之前，另一個站在他對面的女學生就迫不
　　　及待地替他回答。 

　　　「哎呀！老師長得那麼帥，一定早就有女朋友了吧？」 

　　　「又不一定！不是有人說過，長得越帥的男人，要找到女朋友的機會
　　　比普通男人還低嗎？」 

　　　「這種事可難說喔。」 

　　　「老師，到底有沒有？」 

　　　十幾隻眼睛興致勃勃地望著自己，喻奉雷忽然有種連祖宗十八代都會
　　　被挖出來討論的可怕預感。 

　　　「有，而且已經論及婚嫁了。」他淡淡地微笑著。 

　　　既然不是不可告人的事，大大方方地說出來是最好的作法。 

　　　「怎麼會……」 

　　　但看來他太過坦承的回答讓其中幾人受到重大的打擊。 

　　　有幾個女孩一臉哀聲歎氣的模樣，可是他這答覆卻讓本來在一旁觀望
　　　的幾個男同學圍了上來。 

　　　「真的？老師有未婚妻了？」 

　　　「長得漂不漂亮？」 

　　　「老師有沒有隨身帶著她的照片？」 

　　　先前那位同事想警告他的似乎就是這個情況，只是他沒想到連男孩子
　　　都會那麼八卦。 

　　　就是這樣，他才會覺得教高中生很困難。 

　　　不過工作都接了，就要有努力的決心才對。 

　　　他雖然心底很想逃到任何一所國小或國中，但還是很盡責地扮好高中
　　　老師的角色。 

　　　※ ※ ※ 

　　　喻奉雷今天只有自己班上下午這兩堂課，所以在上完第二堂課後，他
　　　跨步走向教務處，想弄清楚剛才在點名時發生的插曲，及早上帶他的
　　　女職員說的話，和那位狀似不良少年的學生的問題。

　　　「對學生和校園的感想如何？」 

　　　在教務處門口，他遠遠就見到教務主任似乎正等著迎接他似地站在門
　　　邊，在側身讓他先進門後，又請他坐在小牛皮制的沙發上，接著更要
　　　一名年輕女職員端來茶水。 

　　　教務主任從頭到尾都客氣得過火，尤其是那烏龍茶的香味，一聞氣味
　　　及看茶水的顏色就曉得是春茶中的頂級貨。 

　　　只不過是區區一名外聘的教員，有必要被禮遇到這種地步嗎？ 

　　　教務主任的態度令他困惑不已，會碰上什麼事他目前也沒有概念，但
　　　還是不動聲色地回答：「嗯，學生大體上都相當活潑、有精神。」只
　　　是偶爾活潑過了頭，「校園更是出乎我意料的……驚人，不過給人的
　　　感覺都很不錯。」

　　　「這樣嗎？那太好了。」 

　　　教務主任一副「這樣一來事情就好辦了」的表情，他像是寬了心似地
　　　猛頷首，接著又道：「基本上，我們是希望如果沒問題的話，你至少
　　　能帶完這個學期，和暑假中的畢業旅行。」

　　　「應該沒問題。」 

　　　教務主任的態度讓他不得不起疑心。 

　　　如果他沒記錯的話，他和這所學校簽下的契約就是到這個學期完全結
　　　束為止，會有什麼問題？ 

　　　他的表情透露出疑惑，教務主任也在此時嚴肅了起來，一副要將話題
　　　帶入重點的模樣。 

　　　「事實上，你是這個班級二年級下學期以來的第四任導師。」 

　　　「咦？」 

　　　「前面三位沒有一位任職超過一個月的，我現在會將原因詳細地說明
　　　，所以希望你有心理準備，而且真能做到這學期結束。」 

　　　即使疑點重重又相當吊詭，喻奉雷還是屏氣凝神地點點頭，想弄清楚
　　　這份本應是許多人爭相競逐的工作為何會交給他這個半外行的人來做
　　　，及進入這個校園後接二連三碰到的奇怪現象。

　　　然後，他很快就曉得事情的起因。 

　　　※ ※ ※

　　　「原來你是我的新班導啊？」 

　　　接近黃昏的陽光強烈的令人睜不開眼。 

　　　喻奉雷才走出全是事務室的大樓，一道有點熟悉的陌生聲音截斷了他
　　　的去路。 

　　　他停下腳步，轉頭一看，果然是中午那個險些氣得他動粗的可恨學生
　　　。 

　　　他剛說……自己是他的班導？ 

　　　這麼說來，他是那幾個缺席的學生中的一個囉？ 

　　　「你是誰？」 

　　　只有這樣的資訊要他猜出他是誰未免太強人所難，更重要的是喻奉雷
　　　一點也不想為這個差勁的學生費心。 

　　　他很容易讓人看呆的漂亮臉上勾起一個有趣的笑容，但那仿如刀鋒一
　　　樣銳利的目光卻讓人卻步。 

　　　「醺扇澪。」少年淡淡地笑著。 

　　　喻奉雷當場驚愕地張大了嘴，不過腦海裏馬上將剛從教務主任口中聽
　　　見的事實和中午時他的行為合併，當下就瞭解到這個惡劣的學生為何
　　　能在校園裏來去無阻。 

　　　「你就是……醺扇澪？」 

　　　即使已獲悉所有的事實，受到的衝擊還是一樣大。 

　　　「我不是說了嗎？」對於他楞楞的複誦，醺扇澪不耐煩地皺了一下眉
　　　。 

　　　即使缺席也不能登記，目擊他違反校規時得裝作沒看見，甚至被他冷
　　　嘲熱諷時還要咬牙隱忍。 

　　　這一切一切的理由，就是因醺扇澪是這學校理事長的孫子！ 

　　　特權！ 

　　　這個光是想就讓他氣得快要吐血的字眼，在這裏竟也被「發揚光大」
　　　到離譜的地步！ 

　　　簡單來說，掌握這所學校大權的人，就是那位鼎鼎大名的理事長，而
　　　算是老來得子的他，更是疼這個不易得來的孫兒疼到心坎裏，所以想
　　　留住飯碗的教職員沒有一個敢激怒他。

　　　別說是仗義執言了，根本沒人敢稍微跟理事長提一下他那好事別想、
　　　壞事幹盡的孫子在校內究竟做了什麼。 

　　　根據教務主任所言，醺扇澪仗著可在校內呼風喚雨的有力背景，他不
　　　但經常翹課，還在校內聚結幫派，不把校規當一回事，且出言怒罵、
　　　恐嚇師長，惹是生非，和女學生公然玩耍……總之，諸多他所做過的
　　　事，要是發生在一般學生身上，都足以記上大過或留校察看，但他卻
　　　安然無事。

　　　就連應該維持學校紀律的教官，在親眼看見他抽煙、喝酒，甚至服裝
　　　不整地和女同學玩樂時，都采視若無賭的政策。 

　　　他就像法治外的人一樣，全然不受學生手冊裏所有的規定管轄。 

　　　原因只有那一千零一個，就是因為他是學校理事長最疼愛的孫子。 

　　　喻奉雷沒想到才脫離必需用肮髒手段才能陞遷的私人公司後，進入的
　　　校園內卻沒該有的清新空氣。 

　　　班上的學生似乎也畏懼他的勢力，否則不會在提及他時整個教室立刻
　　　瀰漫一種緊張的氣氛。 

　　　根據他從教務主任那邊聽來的消息，醺扇澪一星期能到班上報到三分
　　　之一的時間就很了不起了，而班上那些缺席的學生就是他的小嘍囉，
　　　其他班和其他年級也或多或少有幾個追隨者，只可惜他們跟隨的老大
　　　似乎沒心情照顧他們，從沒為他們岌岌可危的出席率盡上一點心力。

　　　「就是你教唆班上的同學蹺課？」 

　　　醺扇澪意外他到這個地步還會用這種口吻和他說話，他挑起一道眉，
　　　好整以暇的神態令人光火。 

　　　「我可沒那麼閑！」他聳聳肩，「而且蹺課是個人的事，沒必要算到
　　　我身上來吧？」 

　　　「你不是自己集結幫派，還做了校內黑幫的老大？」 

　　　喻奉雷的用詞一點也不客氣，甚至可說是露骨地表現出反感。 

　　　本以為他該安分下來，但從他表現出的這副模樣看來，他似乎還是不
　　　知死活。 

　　　醺扇澪如冰般冷漠的眼眸裏閃過一絲興味，快得讓人不易察覺。 

　　　不過，相信他很快就會拋棄這種無知的逞強，做出和其他老師一樣明
　　　哲保身的聰明之舉。 

　　　畢竟，這世上沒有人會拿自己的前途開玩笑，不是嗎？ 

　　　「幫派？」醺扇澪諷笑一聲，「誰有興趣做那麼麻煩的事？我再無聊
　　　也不會跑去找一群人來當跟屁蟲。」 

　　　「但那些學生確實是跟著你的。」 

　　　「是他們自己想跟來的，不然你要我怎麼樣？趕他們回教室？」他冷
　　　淡地嗤哼一聲，「我可沒那個閒情逸緻去照顧其他人！」 

　　　從醺扇澪的態度上，喻奉雷至少瞭解到一件事。 

　　　這孩子……相當憤世嫉俗。 

　　　醺扇澪有著良好的家世背景，又擁有上天恩賜的完美外貌，從外表上
　　　看來腦筋似乎也不錯，挺拔的身形令人又嫉又羨。 

　　　他非但不珍惜一切，甚至不將所有看在眼中。 

　　　他明明是相當受到重視的孩子，為什麼會變成這樣的性格？ 

　　　「不過話說回來，這已經是我們第三次見面了。」不曉得他腦子裏正
　　　困擾著，醺扇澪開口道：「就算是菜鳥，做導師的起碼也要搞清楚自
　　　己班上的徽章吧？可是你卻一直沒注意到耶。」

　　　在這所高中裏，從男孩子的領帶與女孩子領結的顏色，能看出這名學
　　　生的年級，而在翻出來的衣領上方的徽章，就是代表其所屬的班級。

　　　醺扇澪用這種口吻說話，擺明就是要挑釁他。 

　　　「你不是曉得我今天才剛上任？」喻奉雷冷冷地問，一點也沒有因為
　　　知道他的背景而低聲下氣。 

　　　「原來這是你的藉口啊？」 

　　　「藉口？」喻奉雷的眉頭緊皺了起來。 

　　　「因為這種事不是最基本的嗎？」醺扇澪一副理所當然地說著，「就
　　　算是新手，也該先瞭解基本的規則吧？」 

　　　「還不是托你的福，讓我第一天上任的大部分時間，都浪費在聽一些
　　　毫無意義的事情上。」 

　　　「那可不是毫無意義。」他挑了挑眉，「我們的陳主任是為了你好，
　　　才會特別花時間告訴你該知道的注意事項。」 

　　　「你這人……」喻奉雷真不曉得面對這種冥頑不靈的傢夥時該說些什
　　　麼才好，「沒有一點反省能力嗎？」 

　　　「反省？我不需要。」 

　　　看他笑得一臉狂妄得意的樣子，喻奉雷不快地注視著這個顯然不把任
　　　何人放在眼裏的少年。 

　　　醺扇澪曉得他受到他爺爺的全面包庇，所以認定不論他怎麼做，在這
　　　校園裏都沒人敢批評。 

　　　甚至教務主任……不，說不定連校長都要讓他三分。 

　　　到底是什麼原因，造就他那種瞧不起所有事情的觀念？喻奉雷不由得
　　　困惑了起來。 

　　　「對了，聽說你差點跟班上的男生為敵喔！」他像是突然想到什麼似
　　　的，醺扇澪的聲音再次打斷他的思考，「原因好像是出在我們班上的
　　　班花吧？沒辦法，誰教我們班之前的導師不是女的，就是又老又醜的
　　　，難得出現你這種年輕又長得不錯的老師。再說，她特別中意你這個
　　　年紀的男人，所以一定不會輕易放過你，你最好有心理準備，有一天
　　　，班上一半的男同學都會因她而敵視你。」

　　　就在喻奉雷眼前，他旁若無人地從口袋掏出一句香煙，動作俐落地抽
　　　出一根並叼在嘴上點火。 

　　　「這種事輪不到你來操心！」喻奉雷很氣他居然當著他的面，大剌剌
　　　地抽起煙來，那種全然不把師長及校規當一回事的態度惹火了他，「
　　　倒是你，抽煙是違反校規的，你曉不曉得？」 

　　　他的怒意似乎一點也起不了作用，因為醺扇澪只是瞄他一眼，唇邊露
　　　出一抹譏笑後，又自顧自地吞雲吐霧起來。 

　　　「你－－」 

　　　可惡！這個可惡的小鬼！ 

　　　「高中生不准抽煙！」 

　　　喻奉雷憤慨地睜大了眼，想也不想地搶下他含在唇邊的香煙，然後丟
　　　到地面上踩熄。 

　　　他彷彿向他正面宣戰的舉動讓醺扇澪第一次出現訝異的表情，他楞楞
　　　地看了下被他弄熄的煙蒂，似乎要確認這事並沒錯似的，隔了近三十
　　　秒後才抬起頭，意味深長地看著他。 
　　　「怎麼，你不是有聽到陳主任的忠告？」 

　　　「忠告？」 

　　　這下子輪到喻奉雷冷哼一聲了。 

　　　顯而易見，他的態度告訴他，他壓根兒沒把半個鐘頭前聽的話放在心
　　　底。 
　

第四章

　

　　　這種情況讓醺扇澪怔忡了好一會兒。 

　　　然後，不知打著什麼主意，他忽地開口問了個敏感的問題，「喂！你
　　　知道光是這學期我們班就換過四個導師嗎？」 

　　　「那又如何？」 

　　　喻奉雷一點都不覺得那和自己有關聯。 

　　　不過，他多少有些好奇。 

　　　光是短短三個月就換了他這第四任老師，一年級及二上時的情形就更
　　　不用說了，那種輝煌的紀錄，也許就是造成這份工作的福利明明相當
　　　誘人，卻苦於找不到人任教的唯一原因。

　　　所以，最後都只能找上像他這種半路出家或對這裏一無所知的人吧？

　　　「那都是我造成的。」醺扇澪突地爆出一句令人費解的話。 

　　　「啊？」 

　　　「前三個導師之所以會離開這所學校，全是因為我想那麼做。」 

　　　「你說什麼？」 

　　　「簡單來說，只要讓我看不順眼就準備走路。」 

　　　這種事……喻奉雷露出一副不敢置信的神情。 

　　　「怎麼可能？」 

　　　就算是學校理事長最寵愛的孫子，在校內確實能運用莫大的權力，也
　　　不至干涉到校方的行政啊！ 

　　　「你不相信？」 

　　　他的表情一定泄露了他的想法，因為醺扇澪正不悅地瞪著他的臉。 

　　　「你教我怎麼相信？」喻奉雷並沒有掩飾自己的懷疑。 

　　　「騙你也沒意思，你大可以去問人事室的人。」 

　　　「可是……」 

　　　「這種事只要我要求祖父，他就會替我完成心願，那麼簡單的推論法
　　　你還想不出來？」 

　　　「但那種事一次就算了，光這學期就三次，而且從前也……」 

　　　「對！只要我看不爽，你隨時要有捲鋪蓋走路的打算，所以你應該曉
　　　得要怎麼做才能保住飯碗。」 

　　　「那種事不可能吧？」 

　　　「為什麼不可能？」 

　　　「校內的行政問題……好吧！理事長的確有莫大的權力可以影響和調
　　　動人事，但事件發生得這麼頻繁，那些人之中難道沒有人會心生不滿
　　　將事情爆發出來，因為所有的事件原因都是你的私人好惡問題而已！
　　　」

　　　「這你也不用擔心，我的父親是中央民意代表。」 

　　　「中、中央民意代表？」 

　　　喻奉雷已經有點搞不懂他們談話的主題究竟是什麼了，到底何時吧話
　　　題扯到這裏來。 

　　　「只要有事，我父親會在事情鬧大前做最完善的處理。」 

　　　「處……理？」 

　　　「看是用錢還是給他們什麼好處，再不然就是威脅。不過就我所知，
　　　好像沒有人需要動用到最後一項，反正只要有金錢跟利益，本來喊話
　　　喊得最大聲的那個傢夥，馬上就會乖乖閉嘴。」

　　　「你在說什麼？」 

　　　「我說的可都是百分之百的事實。」醺扇澪的態度很冷漠，似乎對這
　　　類事情早已看慣。 

　　　「但這種事……」怎麼想都覺得事情出乎他的理解範圍，「就連臺面
　　　上赫赫有名的政治人物都不敢做才對啊！」 

　　　「所以我不是說我父親是民代嗎？政府官員無法大大方方做的事，對
　　　他來說可壓根兒沒有影響。」 

　　　他難以置信地瞅著自己班上的學生一眼，隨後搖搖頭，「你只是在…
　　　…威脅我而已吧？」 

　　　他擺明不輕易相信的模樣讓醺扇澪失去耐心。 

　　　「威脅？」他不耐煩的嗤停了聲，「對！也可以這麼說，但我剛才說
　　　的話也確實都是事實，你最好記清楚。」 

　　　「就算那種事可能是真的，也不可能你想要就會發生，這裏可是以法
　　　治為主的國家！」 

　　　好吧！不管是商業或教育事業，的確都少不了部分政治人物的「關心
　　　」及參與，這是世界無法避免的黑暗面，官商勾結也幾乎天天都會發
　　　生，但不論如何，最後總要歸於法治才對啊！

　　　「老師，沒想到你那麼天真耶。」醺扇澪忽然笑出聲。 

　　　不是那種一直挂在嘴邊若有似無的諷刺微笑，而是那種像是忍無可忍
　　　爆笑出來的笑聲。 

　　　「什麼？」他明顯貶損的語氣令他眯起眼。 

　　　「以你一個平凡公民的身分，是不可能和我對抗的，老師。」 

　　　「你是在逼我試試看嗎？」 

　　　「你想試的話，我不會介意。」醺扇澪臉上還是那副看了會令人火氣
　　　直線上升的輕笑，「不過我可以先告訴你，即使打上法庭，我家能請
　　　到的律師絕對可以控告你到傾家蕩產。另外，傳播界裏也淨是我家的
　　　朋友，所以你如果想從那邊下手，請便，只是會有什麼後果就不得而
　　　知了。」

　　　媒體最恐怖的地方，就是水能載舟亦能覆舟。 

　　　同樣一件事，只是報導的角度、甚至用字遣調的不同，就能讓一個罪
　　　大惡極的壞人變成最可憐的好人。 

　　　一個人的一生，很可能就此發達或毀滅。 

　　　醺扇澪警告他的，就是這一點。 

　　　明白他不是空口說白話，更非空穴來風，喻奉雷知道自己無論如何都
　　　不可能與他抗衡的。 

　　　因此創下最短的教師生涯紀錄似乎是避免不了的下場，但要他屈服在
　　　這小鬼的淫威下？他還不至於那麼沒志氣！ 

　　　喻奉雷並非正氣凜然，他也從不認為自己會為了正義感那種東西做任
　　　何犧牲，但他就是看不慣醺扇澪那種作威作福的態度！ 

　　　每個人都有自己的原則和堅持，說是毫無理由的無聊、頑固也行。 

　　　總之，很不幸的，醺扇澪的所作所為正好刺激到他堅守的原則。人一
　　　旦被真正激怒，即使曉得自己才剛起步的導師生涯很可能過沒幾天就
　　　會結束，也絕對不打算就此屈從。

　　　※ ※ ※ 

　　　醺扇澪坐在自己家中餐廳的窗臺上，他心不在焉地看著庭園裏隨風搖
　　　曳的梧桐枝葉。 

　　　晚上的風勢雖強，但因已進入五月中旬，感覺雖有點涼意，但仍稱得
　　　上溫暖 

　　　這個彷彿在電影或雜誌上才會出現的豪華家庭，處處都裝潢得金碧輝
　　　煌，不需再額外佈置就能立刻舉辦晚宴。 

　　　在這個因太過寬廣而令人感到寂寞的空間裏，由於整理家務和煮飯的
　　　傭人都已準時在八點左右離開，陪伴醺扇澪的，只剩餐廳上方那盞若
　　　是直視會讓人睜不開雙眼的藝術吊燈。

　　　從他五歲開始，這種生活就成了常態，因此面對這種毫無人類氣息的
　　　感覺，他早就習以為常。 

　　　「明天……應該就會乖一點了吧。」 

　　　他腦海裏想起剛上任的新老師…… 

　　　該怎麼說呢？ 

　　　大概是因為太年輕又缺乏經驗，即使已從教務主任那裏聽到所有的狀
　　　況，一時之間還無法切換年輕老師那種特有的熱血衝勁，才會不知輕
　　　重地對他撂下狠話，現在心裏一定後悔得半死。

　　　再說，他既然把話都挑明瞭，相信那個新來的老師也不是傻瓜。 

　　　只要回去睡個覺冷靜下來，並好好把事情想明白，就會瞭解什麼才是
　　　對自己最有利的吧？ 

　　　他並不是沒碰過即使在聽了教務主任的忠告後，仍堅持要嚴加管教他
　　　的老師，但這些人在更進一步得知他詳細的背景後，就不知怎麼地全
　　　沒了那份衝勁，然後開始對他的所作所為視而不見。

　　　沒一個例外。 

　　　所以，在厭煩他們的教法或態度後，他就想也不想地要求祖父將他們
　　　換掉，雖說他到課的時數並不多。 

　　　那些知道自已莫名其妙要被撤換的老師，也只能自認倒楣地摸摸鼻子
　　　就離開，但也有的不甘心地鬧到校長室去，但最後全都在拿到高額的
　　　資遣費及下一個工作的保障後，就二話不說地離開。

　　　人類……不過就是利慾熏心的動物罷了。 

　　　傍晚還被他氣得差點發怒的新老師，想必明天就會跟其他帶過這個班
　　　級的所有老師一樣，在早上點名時會跳過他，見到他公然違反校規時
　　　，會視若無睹地轉身離開，甚至被他大聲譏諷時都不會有任何反應。

　　　這種事，他不用預料就已經曉得了。 

　　　大門被轉開的聲音並沒有引起他的注意，直到那高跟鞋的噪音近在耳
　　　邊時，他才回過頭。 

　　　站在他身後的是，將這副令人驚豔的美貌遺傳給他的女人，她正毫無
　　　表情地瞅著他。 

　　　「扇澪，聽說你又給你爸爸惹麻煩了？」 

　　　她手上拎著的小提包並沒有放下，看來她待會兒要出門，今晚是不會
　　　回來的。 

　　　他冷眼望著才進門就準備出門的母親，醺扇澪臉上一點反悔的意思都
　　　看不出來，「他早習慣了，不是嗎？」 

　　　「你這孩子！怎麼老是讓我們頭痛？」醺母輕歎口氣，並若有其事地
　　　用食指輕壓太陽穴。 

　　　雖然是自己的兒子，但說真的，對他的所作所為她還真吃不消啊！ 

　　　他射向自己的漠然目光冷得像鑽石反射出來的光芒，醺扇澪的面無表
　　　情讓她忍不住直搖頭。 

　　　「要不是公公太疼你，說敘因的環境比較好，硬是要讓你留在那裏，
　　　我早就把你送去國外的寄宿學校了！再說人家的學校也比較開明，你
　　　的腦筋那麼好，在那裏說不定比在國內的發展好。」

　　　「那就送我去啊！反正也無所謂。」 

　　　「真是的！」她翻了翻白眼，氣他不曉得她的辛勞，「要是有那麼容
　　　易，我早就把你送得遠遠的。」 

　　　這不應該是出現在母子之間的對話。 

　　　當然開開玩笑是家人之間常有的事情，但對這兩人來說，出口的話卻
　　　是再真心不過了。 

　　　「扇澪，聽好了，這個老師至少讓他做完這學期，你想鬧的話，就忍
　　　一下，等下學期就隨你高興。」 

　　　說完，她像是趕時間似地沒再多留一秒，一如她回家時一樣，又匆匆
　　　忙忙地出門參加下一個宴會去了。 

　　　※ ※ ※

　　　隔天早上，來到自己帶的班上，喻奉雷開始第一次的早點名。

　　　點名單以姓氏的筆畫排列順序，他按著一個接一個的名字確認學生的
　　　出席狀況，順道再度努力將入對上姓名。 

　　　然後，在眼光落到那個敏感的名字時…… 

　　　「醺扇澪。」他照慣例要先喊一次。 

　　　喻奉雷等了幾秒沒有回應，他抬起頭來發現學生看著他的眼神有些怪
　　　異，似乎不解他為何要點他的名。 

　　　過了幾秒，他看他也似乎沒有出現的可能，所以－－

　　　「醺扇澪……沒到。」 

　　　「老師！」班長立刻錯愕地大叫出聲，她昨天才跟這個搞不清楚狀況
　　　、但人不錯的老師說過這事的，不是嗎？ 

　　　全班也都早已有了共識，為了班上出缺席的情形著想，在點名時刻意
　　　跳過他的名字，早已成為大夥兒心照不宣的行為。 

　　　儘管私底下有不少人不滿他享有這個「特例」，卻從沒有說出口的機
　　　會。 

　　　而這個才第二次站上講臺的老師，卻不打算遵循歷來的慣例似地，還
　　　對他們露出笑容。 

　　　「不用擔心，我會自己負責。」 

　　　然後，他在醺扇澪的出缺席那一欄，標示第一個未到的符號。 

　　　※ ※ ※ 

　　　中午，喻奉雷準備回辦公室吃自己剛從餐廳買來的豪華便當－－不是
　　　他想買那麼奢侈的便當，而是這裏根本就沒賣他平時吃慣的排骨飯。

　　　喻奉雷過了彎角後訝異地見到一個不該出現的人。 

　　　「你很敢嘛！」 

　　　醺扇澪等在他的辦公室門口，他雙手抱胸，背後則靠著銅門。 

　　　不用他多作說明，他也曉得他指的是哪件事。 

　　　早上才做的事，他現在就得知，沒想到這間學校的辦事效率還真好。

　　　這也難怪，因為他剛才就是被教務主任請過去，才會沒時間在餐廳用
　　　餐而買了便當回辦公室。 

　　　教務主任會急著找他當然只為一件事，誰教他膽大包天地在醺扇澪的
　　　紀錄上記下缺席。 

　　　「這個……應該是你弄錯了吧？」要求他消去記號的教務主任當時還
　　　想裝傻地將事情一筆帶過。 

　　　「不，醺扇澪人的確沒到。」 

　　　「但是……」 

　　　喻奉雷心想反正遲早會被醺扇澪那小鬼排擠掉，他沒必要對他卑躬屈
　　　膝。 

　　　「他確定沒有來，至於人是蹺到哪兒去了我不知道。如果我沒確實地
　　　作紀錄，萬一他不小心出事的話，這個責任我可擔當不起。」 

　　　「話是沒錯……」 

　　　「所以，這份點名單並沒有弄錯。」 

　　　教務主任不想再說些什麼，但最後只是臉色沈重地點點頭，並向鐵了
　　　心不做更動的他道歉。 

　　　「對不起，是我看錯了。」 

　　　不以為事情就此解決，但他顯然太小看整個情況。 

　　　喻奉雷在自己的辦公室前站定，他的臉色倒是比已不知在此等了多久
　　　的醺扇澪難看許多。 

　　　其實不用他開口，他已經可以猜到他來這裏所為何事。 

　　　果然－－

　　　「你沒聽到我昨天的話？」 

　　　那和他一般高的視線，不容他逃避地鎖住他。 

　　　「當然聽到了。」 

　　　「聽到了？」醺扇澪揚了揚眉，「這就是結果？」 

　　　「沒錯。」喻奉雷瞪他一眼。 

　　　醺扇澪雖然感到意外，卻不憤怒。 

　　　「你沒聽進我昨天好心好意警告你的話？還是說你壓根兒就不相信我
　　　？」 

　　　相不相信有什麼差別？ 

　　　他似乎厭倦聽他這像鸚鵡一樣反覆不斷的相同問話，喻奉雷想推開他
　　　去開門，卻發現他像石像一樣定住不動。 

　　　「走開，我要開門。」 

　　　他說出這個要求時是不抱任何希望的，但醺扇澪卻完全出乎他意料之
　　　外地乖乖讓開，一句怨言都沒有。 

　　　不過，倒是挺煩人的。 

　　　「你是不相信我能做得到？」 

　　　喻奉雷一點也不想把所剩不多的午休時間，浪費在跟他的口水戰上，
　　　他推開銅門，不耐煩地歎氣。 

　　　「要告就去告！隨你高興，反正我已經有隨時走人的覺悟。但相反的
　　　，你別想我會通融你的任何行為！」 

　　　反正又不是從這一刻才開戰的，現在不過是把原有的對立加深罷了。

　　　喻奉雷將門砰的一聲關上，他並沒有看見醺扇澪最後的表情。 
　

第五章

　

　　　今天是喻奉雷教書生活進入第三天的日子，在朝會後的短暫早自習上
　　　，他意外地看到前兩天都缺席的醺扇澪。 

　　　而當點名點到他時，他雖一副懶洋洋的樣子，但仍舉高右手，有模有
　　　樣地應了聲「有！」時，全班同學同時露出一種……只能用驚嚇來形
　　　容的神情，好似遇上了七級以上的大強震一樣。

　　　這自然是事出有因，只是喻奉雷不曉得而已。 

　　　和醺扇澪做了三個多學期的同班同學，所有人都是第一次見到他在點
　　　名時有所反應。 

　　　以往在他出席時，一些老師也會閑來無事叫叫他的名字，但都只見他
　　　愛理不理地看著窗外，把老師的點名當作耳邊風。 

　　　可是剛才，他不但破例發出聲音回應，還勤勞地舉高一手！ 

　　　班上一些疑心病重的人開始擔心，是不是有什麼世紀大災難要發生了
　　　，不然怎麼會出現這種比天下紅雨還不可思議的事？ 

　　　坐在他右手邊的女學生怯怯地看他一眼，卻意外地發現這個好久不見
　　　的同學竟很開心地在笑！ 

　　　平時，就算偶爾見到醺扇澪，他臉上也都是一副愛理不理的慵懶神情
　　　，上前跟他說話還會被瞪，害許多原本因他外表對他心儀的女孩子受
　　　到傷害，甚至引起了不小的反感。

　　　但這種讓隔壁女同學一不小心就看得出神的表情…… 

　　　說起來還真是罪過！ 

　　　其實，醺扇澪如果不是這種個性，他肯定會是全班，不，是全校最受
　　　女同學歡迎的男生。 

　　　他臉上綻放著一抹讓女同學看了會臉紅心跳，令男同學明知不該也不
　　　由得怦然心動的笑顏，醺扇澪的視線卻一直望著前方，對四周同學完
　　　全漠視到不當他們存在似的。 

　　　喻奉雷站在講臺上，他將點名單放下後，發覺這似乎是他接手這個班
　　　級後第一次全員到齊。 

　　　雖說醺扇澪的確很愛蹺課，但基本上整個學期下來他會出席約三分之
　　　一的時間，因此他今天來上課也不算什麼。 

　　　他漫不經心地想著，喻奉雷將點名單交到走上前來的班長手中，對全
　　　班同學交代幾句後就離開。 

　　　前兩節他的課是一年級的，所以得爭取點時間，因為要走到一年級專
　　　用的獨棟大樓得花些時間。 

　　　喻奉雷邊走邊思索著，當目的地已經轟立在眼前時，他還是猜不透點
　　　名時醺扇澪那笑容的用意。 

　　　但唯一可以確定的是，一定不會有好事！ 

　　　※ ※ ※ 

　　　翌日早自習，當喻奉雷拿著點名單踏入教室時，第一個映入眼簾的是
　　　醺扇澪那張搶眼的臉龐。 

　　　所以，他今天也難得地在出缺席上沒有污點。 

　　　然後隔天，喻奉雷簡直不敢相信自己的眼睛！ 

　　　醺扇澪連著三天都乖乖到教室報到，不管他只在點名及他的課時出現
　　　或怎麼樣，這已經創下令人難以置信的新紀錄。 

　　　接著，過完終於能輕鬆一下並喘口氣的周末，星期一早晨，喻奉雷還
　　　沒踏進教室，眼珠子差點掉了出來。 

　　　大多數的人都有星期一倦怠症，連他都有一點，所以這狀況若發生在
　　　醺扇澪身上的話，他可一點都不意外。 

　　　可是，就在他眼前，離早點名還有十五分鐘，醺扇澪的上半身越過及
　　　腰的窗臺，向正走在走廊上的喻奉雷打招呼。 

　　　「早啊！老師。」 

　　　別說是喻奉雷，就連走在他身旁的女學生都當場錯愕地停下腳步，以
　　　為自己看錯地猛揉雙眼。 

　　　他懷疑是不是自己的手錶慢了，猛然想起這個可能性的喻奉雷一個箭
　　　步衝到教室裏，更震驚地發覺某些從沒遲到的同學甚至還沒到校！ 

　　　那就是說……他的手錶並沒有走慢？ 

　　　醺扇澪向來沒在早自習的點名現過身，正課也平均只出席三分之一左
　　　右，他繼續上星期的勤勞，今天也到校報到。 

　　　不可思議……這實在太不可思議了！ 

　　　感覺上這就像這幾年來侵襲全世界的聖嬰現像一樣，反常到完全令人
　　　無法想像的地步。 

　　　而從女同學口中，他得知上星期他雖從星期三就都有準時上英文課，
　　　卻不一定有去上別堂課。 

　　　這麼說來，他這段日子來的「乖巧」，是完全衝著他來的？ 

　　　喻奉雷按慣例地點完名後，他瞥了醺扇澪的方向一眼，突然間懷疑起
　　　他一直看著自己猛笑的動機。 

　　　這種早將違背校規當作家常便飯的學生，是不可能忽然間毫無理由地
　　　守起紀律來的，再說就算他記他缺席，以他雄厚的背景壓力絕對能讓
　　　紀錄在教務處內「更正」，所以他應該不在意他記他曠課。

　　　還有，威脅過他若是太不知好歹肯定讓他走路的醺扇澪，似乎還沒開
　　　始動作，因為他完全沒受到任何施壓。 

　　　大概是第六感，他覺得他之所以毫無動靜的理由絕不單純，喻奉雷心
　　　頭不由得湧上一種毛毛的感覺。 

　　　※ ※ ※ 

　　　雖然離午休還有一些時間，但喻奉雷已將該做的工作做完，也將下午
　　　要用到的教材準備好，所以喻奉雷在餐廳買了三明治套餐和咖啡後，
　　　便拎著自己的午餐袋緩緩地往一旁的小樹林走去。

　　　其實，在那種地方吃飯他有點食不下嚥，裝潢是很賞心悅目沒錯，但
　　　是太像高級飯店了。 

　　　對從小生長在富貴家庭的小姐、少爺們來說，或許早已不當一回事，
　　　不過他可是不折不扣的平民百姓。 

　　　再者，天氣那麼晴朗，不抽點時間在外面欣賞一下未免可惜。 

　　　想著、想著，他的雙腿就不由自主地往景緻設計得相當優美的小樹林
　　　走去。 

　　　這個學校真的很大，所以一些可以好好坐下來用餐的地方都離餐廳太
　　　遠了些，最近的就是這座小樹林。 

　　　加上午休的一個鐘頭，他現在有一個多小時能慢慢地享用午餐。 

　　　喻奉雷提著裝著午餐的袋子悠哉地漫步，猛地映入眼簾的畫面讓他停
　　　住腳步。 

　　　※ ※ ※ 

　　　煩死了！ 

　　　醺扇澪幾乎想給粘在身邊的女孩一個白眼要她識相地滾開，但他卻連
　　　那麼做的力氣都沒有。 

　　　他很久沒那麼勤奮，連著好幾天都準時在早自習的點名出現，有點攪
　　　亂他平時的生理時鐘。 

　　　做不習慣做的事，果然還是比較耗費心神。 

　　　不過見到喻奉雷那種嘴巴張大得快能塞下一顆雞蛋的模樣，和毫不掩
　　　飾地表現出懷疑他那麼做別有目的的表情，怎麼算他都覺得辛苦一點
　　　也是值回票價，反正多早起幾次就會習慣了嘛！

　　　他是不曉得這位新導師腦袋裏究竟在想什麼，竟毫不把自己的前途當
　　　一回事，他明明已將所有的情況跟他挑明瞭，其他師長也顯然再三地
　　　對他進行過勸導，他卻仍執迷不悟。

　　　難不成，他不清楚前途光明的可貴？ 

　　　其實他只要乖乖遵守這學園裏的「規矩」，就算等他厭煩他的教法將
　　　他換掉時，他也可以得到一筆不錯的資遣費啊！ 

　　　但像那樣擺明衝著他來的挑戰，一個不小心可能反而害得自己人仰馬
　　　翻，到時候別說是資遣費和新工作，搞不好會被以體罰或其他罪名一
　　　狀告上法院，他難道都沒想過那些可能性嗎？ 

　　　畢竟，就立場而言，老師可比學生更容易成為被攻擊的目標。 

　　　所以過去帶過這個班級的老師，即使有人在一開始是熱血沸騰，有心
　　　要他改邪歸正，卻都在明白自己面對的是什麼之後很快地卻步。 

　　　他並沒有因此而責怪他們。 

　　　為自己著想只是人的天性，那些老師也是要過生活的人。 

　　　同樣的事要是發生在他的身上，他的選擇大概也會和他們差不多。

　　　從這些經驗中，他只不過更進一步地看清，無論嘴上把話說得多麼冠
　　　冕堂皇的人，到最後心裏想的還是自己而已。 

　　　那種事，他早在年紀還小時就看了很多，也太清楚那種行為不過是人
　　　性的其中一面罷了。 

　　　父親從政，母親從商，又是生長在知名的政商世家，從小他就見過形
　　　形色色的人在家中出入，也看過很多人們甘願捨棄自尊，就為了求得
　　　那對他來說不值一文的名和利。 

　　　對那些人而言，權勢和金錢似乎是生命的全部。 

　　　那些人就連送好東西或說好話討好他，都只是為了替自己的未來爭取
　　　更多好處。 

　　　所以，第一次…… 

　　　第一次有人能不畏那種實質的威脅，他難免會感到興趣，想更進一步
　　　瞭解那人心裏究竟在想什麼？ 

　　　說不定喻奉雷只是在逞一時之快，也說不定他只正因為還沒碰到真正
　　　的狀況，所以才能說大話。 

　　　畢竟，在面對真正的危機時，人經常會拋棄已往的堅持與原則，只為
　　　保住眼前的利益。 

　　　在他面前，喻奉雷是表現出一副正氣凜然的模樣，義正辭嚴地宣告過
　　　他不會通融他的行為。但在碰上真正要下重大決定的事情時，他是不
　　　是還能不顧自己的前途，就為貫徹它的原則？

　　　他很懷疑。 

　　　所以，就等著看好戲吧！ 

　　　他很期待在喻奉雷如一般人一樣，掙扎地做出利於自身的決定時，大
　　　聲地反駁他對自己曾說過的那些話。 

　　　醺扇澪的注意力才回到眼前，就驚訝地發現不知何時，自己的手已被
　　　貼在自己身邊的三年級學姊一把抓住，放進她幾乎敞到腰間的襯衫裏
　　　。 

　　　要不是他突地感到自己的手被扯動而驚醒過來，很可能她在他眼前脫
　　　個精光他都沒發覺。 

　　　「喂，你幹什麼？」他冷漠地問道。 

　　　她覺得他既然察覺發生什麼事，卻還一副無動於衷的樣子很傷人，於
　　　是不悅地嘟起嘴。 

　　　「誰教你從剛才就一直心不在焉，不論我怎麼喊都沒反應，好像靈魂
　　　出竅又好像睜著眼睛睡覺。」 

　　　「所以你這是希望我注意你的方法？」他暗暗感到可笑。 

　　　「不行嗎？」她對他嫣然一笑。 

　　　這位暗地裏被男同學稱為瑪丹娜的學姊，是他在上星期一晚上溜出家
　　　門夜遊時，在一個年輕人專門聚集的俱樂部裏認識的。 

　　　其實說「溜出」並不完全正確，因為三更半夜的，整個家中就只有他
　　　一個人，所以即使他想找人報備也沒有物件。 

　　　直到那個學姊主動跑到他跟前做自我介紹為止，他根本不記得學校裏
　　　有這一號人物。 

　　　「我很早之前就想認識你了。」 

　　　她的確很美豔，玲瓏有致的身材充滿挑逗性，刻意營造的淺笑更是嫵
　　　媚撩人。在高中裏這種貨色較少，因此饑渴難耐的男學生自然將她當
　　　作性感女神般信奉。 

　　　就這個層面，她也算得上是校內的風雲人物。 

　　　所以當她知道他壓根兒就不認識她時，立刻一臉自尊受損的模樣。 

　　　經常流連這類場所的醺扇澪，早看慣她這種時時散發著勾引氣息的女
　　　孩，因此早對那種媚態免疫。 

　　　然後，他也不記得發生了什麼事，總之隔天早上醒來，他就發覺自己
　　　竟然躺在一張陌生的床上。 

　　　不用說，身旁躺著的自然是前一晚跑來搭訕他的同校學姊。 

　　　醺扇澪心情不大好，又喝了點酒，加上對四周的諠譁有點煩，對於她
　　　的盛情邀請，他似乎沒有搖頭拒絕。 

　　　他心想就算回到家也只是單獨面對那幢冷冰冰的豪宅，他好像是不暇
　　　思索地點頭跟著她離開。 

　　　隔天到學校後，她就擺出一副是他新歡的模樣，氣焰高張地氣跑了他
　　　的前任女友。 

　　　被他俊帥的外表吸引而主動靠過來的女孩不計其數，像這樣設計成既
　　　定事實的也不在少數。 

　　　他並不討厭那些女孩。 

　　　至少，在他需要的時候，她們能提供一種難以言喻的溫暖。 

　　　不過他從沒機會和其中之一有更深一層的交往，那些溫暖似乎也總是
　　　只能留在肌膚的表面。 

　　　他記不太起這個學姊到底叫什麼名字？也沒印象上星期一還待在他身
　　　邊的另一個女孩怎麼稱呼，更不記得再往前推進的那個學妹的名字，
　　　甚至連她的長相都已在他的腦海裏逐漸淡去。

　　　他和她們的交往，就是局限在這種範圍。 

　　　反正她們不是衝著他的外貌，就是衝著他的背景而來，這種能各取所
　　　需的程度就很足夠了。 

　　　醺扇澪用指尖碰觸她柔軟的胸部，那種彷彿海綿般輕柔，又有人體特
　　　殊溫度的觸感，讓不想縮回手的醺扇澪停止動作。 

　　　她將他的無所謂當作首肯，被讚許為三年級瑪丹娜的她更是積極地將
　　　上半身靠了上去。 

　　　「扇澪，吻我。」 

　　　一點那種打算都沒有的醺扇澪下意識地皺起眉頭。 

　　　「我今天沒心情。」 

　　　說完，他抽回自己的手，從口袋找出煙盒拿出一根香煙，吞雲吐霧起
　　　來。 

　　　女孩立刻露出抱怨的神情。 

　　　「怎麼了嘛？這幾天你都沒心情！」 

　　　嚴格算起來，除了第一個晚上，就只有之後第二跟第三天兩人有上過
　　　幾次床，之後醺扇澪就像突然間對她失去興趣似地，任憑她怎麼使勁
　　　誘惑他都不動如山，鎮定得彷彿禪僧入定。

　　　這真是太藐視她的魅力了！ 

　　　憑她只要一個微笑，就能讓同是三年級的男同學腿軟，怎麼可能搞不
　　　定比她小的男孩子呢？ 

　　　她下定決心要誘他動情似地，將自己半裸露的身子粘到他胸前，還服
　　　務到家地替他解開衣服。 

　　　但在她有進一步的動作前，一道聲音打斷她的計劃。 

　　　※ ※ ※

　　　「你們在做什麼？」 

　　　喻奉雷難以置信地瞪著眼前上演的一幕，他不由自主地提高了嗓音。

　　　這事若是發生在公園或任何地方他都不會有什麼反應，但不該發生在
　　　純潔的高中校園裏！ 

　　　他的突然出現引起兩極反應。 

　　　女孩子還算知恥地迅速離開醺扇澪將衣襟拉緊，至於醺扇澪則是在微
　　　微一楞後，立即露出一種讓人氣憤的微笑。 

　　　「老師，你是不是有偷窺的習慣啊？」 

　　　「什麼？」 

　　　「不然你怎麼兩次都那麼剛好，都恰好在事情才要進入狀況前突然跑
　　　出來阻止？」 

　　　兩次？ 

　　　啊！他指的是他第一天上班時，在學校女職員的帶領下參觀校園，也
　　　是進入這個小樹林時撞見的情形。 

　　　不過…… 

　　　他記得上回見到的女孩並不是這一個，他雖然不擅長記人的長相，卻
　　　可以很確定這女孩是另外一個人。 

　　　看來醺扇澪不但在學校裏當幫派老大，還很稱職地擁有隨時可以汰換
　　　的大姊頭嘛！ 

　　　如果是在校外發現他連多看一眼都不會，但兩人既然是在校內，就要
　　　遵守校規。 

　　　喻奉雷在開口想教訓他的行為不檢前，赫然發覺他手上來了根煙，一
　　　臉愉快地吞雲吐霧。 

　　　他的怒氣迅速上升！ 

　　　「你不要以為都有乖乖來點名就能在其他方面為非作歹！」他終於忍
　　　無可忍地大聲嘶吼。 

　　　他早知道醺扇澪不可能突然變成好學生，但像這樣被他當場捉到他蹺
　　　課、抽煙，又跟女孩子「玩耍」，加上那旁若無人的態度，脾氣再好
　　　的老師都會發作更何況他本來就對他很感冒。

　　　好可惡的小鬼！ 

　　　真的是小鬼！醺扇澪因為七月底生，比多數的同學小上一歲，今年不
　　　過是個十六歲的孩子而已。 

　　　只是從頭到尾，喻奉雷一點也沒見到他流露出一絲這個年齡孩子該有
　　　的天真與可愛！ 

　　　上回他才氣衝衝地奪下醺扇澪手中的香煙並丟到地上踩熄，但這回醺
　　　扇澪面對他，他卻仍像是不把他的警告放在心上似地，繼續將香煙送
　　　到嘴邊，還故意把吐出來的煙霧弄得一圈一圈的。

　　　喻奉雷快要控制不住自己的情緒，但他仍用力咬著牙，硬是將想一拳
　　　揮過去的衝動忍住。 

　　　他絕對不要因以暴力對待學生這莫須有的罪名被判離這個戰場，醺扇
　　　澪要讓他走路得找另一個理由！ 

　　　「我要沒收你的香煙，把煙盒交給我。」他用盡全身的力量，強迫自
　　　己以冷靜的態度伸出一隻手。 

　　　「怎麼，老師，你要獨吞啊？」 

　　　喻奉雷狠狠地給他一個白眼，他聰明地沒與他逞口舌之能。 

　　　「拿來！」 

　　　醺扇澪聳聳肩，左手探入西裝褲的後方口袋，掏出已經有點被壓扁的
　　　煙盒遞到喻奉雷手中。 

　　　「這根要不要？」他揚揚右手飄著白霧的香煙。 

　　　「廢話！」 

　　　喻奉雷表現出絕不對他低聲下氣的強硬態度。 
　

第六章

　

　　　醺扇澪露出興味盎然的眼神，在要把手中燃著的香煙交給他時，又霍
　　　地收回手，並當著他的面又吸了一口。 

　　　「你這個－－」他差點把三字經罵出口，喻奉雷及時將話吞回喉頭，
　　　才沒不小心鑄成大錯。 

　　　「我什麼？」醺扇澪愉悅地問著。 

　　　沒再著他的道，喻奉雷做了個深呼吸後，穩住自己躁動的情緒。 

　　　「香煙拿過來。」 

　　　「你剛才想說什麼，老師？」他非但沒把香煙交給他，還惡質地笑著
　　　追問。 

　　　「叫你拿過來！」喻奉雷氣得整張臉都快扭曲了。 

　　　不用他詳加說明，醺扇澪當然也猜得到他本來想罵些什麼。 

　　　如果他當時沒有在千鈞一髮之際把話吞回去，醺扇澪就能以出口成髒
　　　的罪狀向校方投訴他。 

　　　這樣一來，他被逼退的原因很可能就會變成「言行不慎」，然後責任
　　　就全在自己身上了。 

　　　那種事是不會過問他真正的動機，因為連律己的能力都不具備的話，
　　　他拿什麼去管教學生？ 

　　　釀扇澪看穿他內心的慌亂，笑了起來。 

　　　「你最好小心一點，老師。」他故作好心地說著，並裝出一副好意的
　　　模樣將已經快燒到底端的淡煙弄熄後才交到他手中，「為人師表，不
　　　管是說話或做事都要注意才行，因為你是我們學生的表率呀！」

　　　那種嘲弄兼調侃的口吻讓喻春雷差點又控制不住自己的拳頭，這世上
　　　怎麼會有那麼頑劣的人？ 

　　　看來醺扇澪似乎改變策略了，要他被自己的行為逼退，而不是以過去
　　　那種外力施壓的方式。 

　　　所以他才會乖乖地出席點名，並都有上他的課吧？ 

　　　好啊！他就跟他杠上了，看誰先忍耐不住。 

　　　別的老師要怎麼處理醺扇澪的問題他無權過問，但只要在他的許可權
　　　內，他絕不讓他囂張。 

　　　「除了不准抽煙及喝酒外……」喻奉雷接過他已撚熄的煙蒂繼續道：
　　　「在校內也不准做不純的異性交往。」 

　　　雖然明明就是這個學姊自己靠上來，也不管他究竟有沒有興致，她一
　　　副饑渴又迫不及待地寬衣解帶的模樣，而他只是不理會地出她去而已
　　　，醺扇澪卻一點都沒有開口解釋自己是無辜的意思。

　　　就算他說了，喻奉雷也不見得聽得進去。 

　　　「在校外就可以？」他問。 

　　　喻奉雷馬上皺起眉頭，「你不要曲解我的話！而且在校外就不關我的
　　　事，你要做什麼我也管不著。」 

　　　「喔？」 

　　　「在校內我是你的導師，所以有責任糾正你錯誤的行為，至於出了校
　　　門口，那就是你的自由了。」 

　　　他已將界線劃分得非常清楚，也很明白地告訴他，他要不是他的導師
　　　根本不會趟這渾水。 

　　　對許多人而言，這種說法或許多少都會傷到他們，但早對這類言詞麻
　　　痹的醺扇澪絲毫不覺得有何不妥。 

　　　喻春雷則是已沒多餘的心力去思考他那麼說會不會傷害到他，因為他
　　　覺得他不可能如此脆弱。 

　　　「記住，下回再讓我逮到你抽煙，或帶煙到學校來，就不是沒收可以
　　　解決的，我至少會記你一個小過！」 

　　　「聽到了！」他輕浮地衝著他一笑，「不過老師你知道嗎？在校內抽
　　　煙是要記大過的喔。」 

　　　「你想現在就被記大過嗎？」喻奉雷冷冷地問。 

　　　「你要記我大過嗎？」醺扇澪依舊不知好歹地笑著反問。 

　　　喻奉雷很想現在就把他揪到訓導處去，但畢竟他是他的導師，又不是
　　　教官，就這樣立刻給自己的學生一個污點也似乎太說不過去。 

　　　他是很氣這名學生，也很看不慣他，可是也不能因此對他特別嚴苛。

　　　高中男生的確很容易因好奇而抽煙、喝酒，但他們通常被捉到時都會
　　　有悔意或至少努力向老師求情。 

　　　如果是這樣的話，喻奉雷也不會動怒，頂多就是訓訓他們兩句就放人
　　　，畢竟他也有過青春期。 

　　　而就算這些學生再犯，他知道他也不可能讓自己的學生因此被記上一
　　　筆，因為說真的，這也稱不上什麼壞事。 

　　　但讓他恨不得記醺扇澪幾個大過讓他退學的原因，就是他那惡劣的態
　　　度。 

　　　醺扇澪完全不把師長及紀律看在眼裏，更因曉得沒人能拿他有辦法而
　　　行徑囂張，甚至視這一切為理所當然。 

　　　但儘管如此，喻春雷還是忍住，並沒有立刻拉著他往訓導處去。 

　　　他強迫自己無論如何都要做到一視同仁，如此一來，當他必須做出傷
　　　人的決定時才不至於愧對自己。 

　　　「這次我就放你一馬，但別想再有下次。」 

　　　截至目前為止，他已給了他好幾次機會，如果之後他仍是不知悔改，
　　　就怪不了人了。 

　　　當老師是喻奉雷的夢想，但他從沒料到第一次圓夢，就會遇上這種無
　　　法解決的夢魘。 

　　　「另外，下午你最好別蹺課，早自習的點名歸早自習的，不然我照樣
　　　記你一個曠課！」 

　　　他已對他夠寬容了。 

　　　在限度內，他會視情節輕重放過學生的違犯紀律，所以對待醺扇澪時
　　　，他亦告訴自己要完全公平。 

　　　他都已做到這步田地了，相信到時候就算他真的處分他，他也無話可
　　　說了吧？ 

　　　※ ※ ※

　　　本以為撂下這種有點傷人的狠話，下午的課醺扇澪會意氣用事地不出
　　　現，所以喻春雷在踏入教室看到他時，實在嚇了一跳。 

　　　喻奉雷心想他是不是居心叵測？有意打擾自己的課程，然而一堂課下
　　　來醺扇澪卻只是不發一語地坐在位子上。 

　　　他感覺有點怪怪的，但從表情難以捉摸的醺扇澪臉上，他又猜不出他
　　　存著什麼心？ 

　　　他轉過頭去寫黑板，但那兩道莫測高深的目光讓他覺得有如芒刺在背
　　　。 

　　　就因無法瞭解對方的想法，喻奉雷更覺得那種若有所思的神情令人不
　　　由得膽戰心驚。 

　　　不過，既然醣扇澪有意跟他杠上，那他也絕不會臨陣脫逃。 

　　　反正再糟糕的下場，也不過是被解聘而已。 

　　　喻奉雷鐵了心不去理會從身後射來、寓意不明的目光，他咬著牙順利
　　　上完剩下的那堂課。 

　　　當天下午放學時，醺扇澪站在校門口外。 

　　　然後，等喻奉雷開車經過他面前時，就像刻意要惹毛他似的，他拿出
　　　一個全新的煙盒，看著他的雙眼，故意慢條斯理地吞雲吐霧起來。 

　　　※ ※ ※ 

　　　「你怎麼了？好像一副很累的樣子？」梧羽歆端著咖啡店送上的冰水
　　　啜了一口，不解地看著自己的未婚夫。 

　　　兩人已經將近半個月沒見面了，只在一個多星期前，也就是喻奉雷接
　　　下這份工作時通過電話，之後就因他忙於做事前準備，而她也因一項
　　　新的企劃案忙得焦頭爛額，所以兩人一直疏於聯絡。

　　　今天難得找到梧羽歆不用加班的日子，好久沒約會的情人當然捨不得
　　　放過這得來不易的機會。 

　　　雖說兩個多鐘頭前喻奉雷才被那個刻意激怒他的學生搞得心情煩躁，
　　　可是在自己所愛的人面前，再大的火氣都不由自主地消失不見。 

　　　喻奉雷雙眼無神的哀聲歎氣。 

　　　「記得我上次在電話跟你提過，我找到一份新工作？」 

　　　「是在高中當導師吧？」她點點頭。 

　　　「沒錯……」 

　　　聽他那有氣無力的語氣，梧羽歆立刻猜到他的工作相當不順心。 

　　　「怎麼，是學生太頑皮了？」 

　　　雖在一開始聽到他有這個機會時，她也很替他感到高興，畢竟要進入
　　　那所貴族學校任教可不容易。 

　　　「如果是普通學生那種頑皮還好。」喻奉雷抓抓頭，不自覺地又歎了
　　　口氣，「偶爾跟同學打架或鬧事也無可厚非……不，甚至該說，會那
　　　麼做的學生才像高中生，但那傢夥……」

　　　「那傢夥？」他的停頓讓她不由得好奇起來。 

　　　「嗯，我碰到一個非常難纏的學生。」 

　　　「怎麼個難纏法？」 

　　　喻奉雷將事情大概地形容一遍，他雖一點都沒誇張，但事件本身的離
　　　譜程度不需他特別加強就已很不可思議了。 

　　　聽完話，梧羽歆驚愕地睜大了眼。 

　　　「你這話聽起來像開玩笑。」 

　　　「我自己也覺得怎麼聽怎麼像笑話呀！」喻奉雷再度輕歎一口氣。 

　　　「但這事是真的吧？」 

　　　「嗯。」 

　　　「這樣聽來，那個學生似乎已經跟你杠上了。」 

　　　「沒錯，我也是，而且我可不打算輸他！」在自己未婚妻面前，男人
　　　多少有逞強的本能。 

　　　「那我就拭目以待，看看你如何突破這個困境？」她淡淡地對他微笑
　　　。 

　　　雖說這話有強心針般的功效，但一想到明天到學校去面對這問題時，
　　　她不可能在場，喻奉雷又忍不住連連輕歎。 

　　　「話是這麼說沒錯，但孤軍奮戰實在不容易，而且因為我讓那學生原
　　　本完美的紀錄有了缺失，你知道嗎？連學校的主任都認為我太不知通
　　　融，最近經常給我臉色看！我看不用等那個學生動手，說不定他們就
　　　先行動了。」他忍不住又歎了氣。

　　　梧羽歆察覺自己的男朋友陷入沮喪，一手上前親昵地撫住他的臉頰。

　　　「不要再歎氣了，明明長得這麼帥，老是愁眉苦臉的，小心會變醜喔
　　　！」 

　　　他覆上她在自己臉上的手，心情總算恢復了一些。 

　　　「怎麼，你會因此嫌棄我？」 

　　　「嗯，很難講。」她裝模作樣地點點頭。 

　　　「太過分了！難道我就只有長相是可取之處？」 

　　　「哎呀！你還不是說過當初會注意到我是因為我的長相？」 

　　　梧羽歆雖不是那種豔麗得扣人心弦的大美女，但她那種出塵的氣質和
　　　清秀的臉蛋也足以令人過目不忘。 

　　　想起自己追上這個在路上會引來不少男人回首的女人時，第一句最坦
　　　誠的話就是坦白他在那場聯誼會上之所以會受到她的吸引，首先是因
　　　為她的外表，至於其他部分則是在更加瞭解後才有的。

　　　過於直截了當的說法，當時還一度引起她的不滿，但這個問題很快就
　　　在她知悉他較真的性格後平息。 

　　　兩人相視一會兒，忽地噗哧一聲笑了出來。 

　　　隨後，梧羽歆以她柔柔的嗓音激勵他。 

　　　「別擔心，這只是過度期而已！你真正的願望不是去教小學嗎？那就
　　　加油一點，快點把教師資格拿到手，一切就能迎刃而解了。」 

　　　※ ※ ※ 

　　　男人的確是很單純的動物。 

　　　前陣子累積下來的壓力和疲勞，在女朋友的柔聲安慰下很快就消失無
　　　蹤。 

　　　呃……當然還有滿足的一夜啦！ 

　　　但不管怎樣，昨天受到的鼓勵支援著他對抗到底的決心。 

　　　再說，如果能撐完這學期，他就有三個半月的薪水可以拿，這份超乎
　　　一般水準的薪資說不讓人心動是騙人的。 

　　　喻奉雷決心以毅力迎戰所有找上門來的麻煩，他咬咬牙，重整旗鼓準
　　　備面對所有迎面而來的挑戰。 

　　　星期二早上，他見到醺扇澪照樣出席早自習的點名，但也看到他臉上
　　　似是挑釁的表情。 

　　　結果第二堂下課，醺扇澪果然迫不及待地開了戰火。 

　　　貴族學校的好處之一，就是打掃這種事不需動用到小姐、少爺們的玉
　　　手，因為每天他們放學後都有校方外聘的人員會進行清潔。 

　　　十五分鐘的下課時間，許多同學不是勤勞一點到操場去活動、活動筋
　　　骨，就是待在教室附近聚眾聊天。 

　　　通風及採光都設計得相當良好的迴廊上，原本是學生一起嬉笑玩鬧的
　　　地方，但今天二年五班的走廊前，卻沒聽見學生們諠譁的聲音。 

　　　原因就是那個一屁股坐在窗檻上的人。 

　　　簡直如入無人之境地自在，醺扇澪大大方方地抽出一根香煙叼在嘴上
　　　，還當著眾人的面，掏出鑲著不知是真鑽還是玻璃的打火機，在一聲
　　　清脆的聲音中點燃了煙頭。 

　　　優雅流暢的動作讓原本驚愕地瞪著他的學生，忽然有種自己置身在電
　　　影裏某一場景的錯覺。 

　　　同樣的舉止，若是一般高中男生做起來，十個大概會有九個看起來像
　　　偷了父親的煙來抽一樣，十分可笑。 

　　　醺扇澪年紀雖比大部分的同學小一點，但他那發育得比同級生完美的
　　　修長骨架，挺拔的身材，與魄力十足的絕美容貌，加上那雙犀利得足
　　　以攫奪人心的晶亮黑眸，和淩厲的氣勢，都讓他不合年齡的行為看起
　　　來非常得體。

　　　他毫不矯飾的優雅，漫不經心地散發著一種讓人移不開視線的魅力。

　　　在優美的風景下，他的身後出現揹著耀眼陽光所製造出的光暈，最重
　　　要的是醺扇澪那張清麗絕美的臉蛋，整體營造出如詩如畫的氣氛，更
　　　是加深了留在人們腦海裏的強烈印象。

　　　從沒機會見到他這頗具吸引力的一面，那和她們印象中大相逕庭的感
　　　覺讓許多女同學－－不管是與他同班的或隔壁班的，亦或正巧路過這
　　　裏的，皆不由自主地失神的凝視著他。

　　　至於見到此景的男同學，除了幾個自詡是他忠實追隨者的人外，都瞪
　　　大了眼恨恨地斜睨著這個奪去所有異性注意力的傢夥。 

　　　「幹嘛呀？要耍帥也不是在這裏！」 

　　　「沒錯，想裝模作樣到他平時習慣的地方去不就得了！」 

　　　「真是難看死了，一個高中生裝成那副德行，只會看起來不三不四！
　　　」 

　　　察覺自己的女朋友正癡迷地望著釀扇澪發呆，聚在一起的幾個男同學
　　　忿忿不平地批判起來。 

　　　他們用詞雖然尖銳，三人心裏卻不得不承認自己只是酸葡萄心理。 

　　　當然，他們的聲音不敢太大，唯恐一個不小心傳進醺扇澪耳中，下一
　　　刻倒楣的會是自己。 

　　　不過若是他們對他的瞭解稍微多一點，就會曉得醺扇澪壓根兒不在乎
　　　別人怎麼看他或說他。 

　　　他才感覺到身旁諠譁的噪音原本有略減的趨勢，卻又不明所以地鼓噪
　　　起來，醺扇澪有些不悅地皺起眉頭。 

　　　平時，他若想抽煙是不會挑在這種地方的，倒不是因為這是違反校規
　　　的行為，而是他討厭嘈雜的地方。 

　　　但今天他會這麼做，當然是事出有因。 

　　　點著的香煙飄起白露，嫋嫋上升到走廊的天花板上頭。 

　　　窗外的微風吹進來，那陣煙霧正好輕輕飄到站在教室門口，鐵青著臉
　　　的喻春雷臉上。 

　　　「我記得上回我把話說得很清楚了。」喻春雷一個大步走到從頭到尾
　　　都直視著他的醺扇澪面前。 

　　　吸了口煙的醺扇澪卻一副看似無所謂的模樣。 

　　　「你是說要記我一個過嗎？」 

　　　「沒錯！」 

　　　「你不會是認真的吧？」醺扇澪狂妄地發出輕笑。 

　　　那毫無悔意、並似乎是認定他絕對做不到的張狂模樣，讓喻奉雷的怒
　　　氣一瞬間衝上胸口。 

　　　「你不要以為我做不到！」他真的火大了！ 

　　　雖然校規嚴格規定抽煙是足以記大過的行為，但說真的這也算不上什
　　　麼壞事，除了味道不好聞及可能害他人吸二手煙之外，和其他可能被
　　　處以大過的行徑相比，這種事實在用不著這麼嚴厲的處分。

　　　但那是指發生在被師長逮到時，會道歉求情並悔改的學生身上。 

　　　眼前這個笑得狂傲並不可一世的小鬼，顯然不包含在內。 

　　　他曾給過他多次的機會，口頭上也警告過他不少次，昨天更下過最後
　　　通牒，但那顯然沒派上用場。 

　　　既然他如此不自愛，那就怪不了他不給他臺階下了。 

　　　「跟我過來。」喻奉雷用低沈、壓抑的聲音命令著。 
　

第七章

　

　　　喻奉雷從沒想過，他竟會對自己的學生用這種以前只對犯大錯的新人
　　　下屬才會使用的口氣。 

　　　「去哪裡？」醺扇澪還在裝傻。 

　　　「訓導處！」 

　　　他狠狠地吼出聲音，立刻聽到周遭學生倒抽一口氣的聲音。 

　　　看來他們都被以前的情況洗腦過度，才會認為他在這時候出手管教是
　　　不應該出現的行為。 

　　　但他們怎麼想都與他無關，反正他已經下定決心不理會醺扇澪的特殊
　　　身分，他已經決定要將他和其他自己班上的學生一樣，一視同仁。 

　　　或許這樣會導致自己的二度失業，但事情既然已發展到這種地步，他
　　　也早有了被逼退的心理準備。 

　　　「過來！」 

　　　「你真的想記我的過？」 

　　　看來醺扇澪似乎不太相信他是正經的。 

　　　「這種事還假得了？」喻春雷相當不悅地反問。 

　　　「這麼說，你之前那些話不是說著好玩而已？」 

　　　「廢話！」 

　　　「是當真的？」 

　　　「你是沒把我的話聽到耳朵裏嗎？」 

　　　他差點就當著眾人的面前罵出粗話，只有喻奉雷自己知道他是花了多
　　　大的力氣才把到舌尖的話吞了回去。 

　　　「怎麼可能沒聽到？」醺扇澪還是那種悠哉遊哉的態度，「你吼得那
　　　麼大聲，不只我，連旁邊的人都聽得一清二楚。」 

　　　「你少給我裝傻！」 

　　　他指的不僅是剛才說的話，也包括先前兩人談話中他的再三警告，但
　　　看來醺扇澪似乎有意偏離話題。 

　　　「我知道你說的是什麼，用不著發那麼大的火。」聳聳肩，釀扇澪輕
　　　輕將煙灰抖落。 

　　　就連那麼簡單的動作他做起來都教人入迷，果然麗質天生的人不管做
　　　什麼都很迷人。 

　　　已經因兩人的對話震驚到合不攏嘴的女學生們，在這個時刻仍是無法
　　　克制地看得出神。 

　　　但正氣得火冒三丈又暴跳如雷的喻春雷，眼前只想教訓醺扇澪，壓根
　　　兒沒心情去注意這件事。 

　　　看得出來喻奉雷現在正在氣頭上，所以他的一舉一動很容易就會惹到
　　　他，醺扇澪看著幾乎要控制不住對自己破口大罵的男人，這是他第一
　　　次遇到敢對自己明顯表現出憤怒的人。

　　　疼愛他的祖父不用說，當然是捨不得對他大聲說話，至於向來很少回
　　　家的雙親，更是只有在他刻意惹是生非，而事件大到必須要他們出面
　　　時，兩人才會以冷漠的態度抱怨上幾句。

　　　對他們來說，為了他動怒，似乎是一件不必要的事。 

　　　其他的人就更不用說了。 

　　　在家中，雇來處理家務及做飯的傭人克盡職責，只要是小主人的要求
　　　，不管多不合理都毫無怨言；到了學校，怕一個沒處理好而影響自己
　　　未來的師長們，也採取眼不見為淨的策略。

　　　他從沒被任何人當面大聲指責過，也沒想過有人會敢這麼做，所以這
　　　種感覺說起來還挺新鮮的。 

　　　但等待會兒兩人到訓導處後，喻奉雷冷靜一點，又在訓導主任的「好
　　　言勸導」下，是不是還能維持相同的態度？ 

　　　到時候，所有的利和弊都會攤放在眼前，每一條路都變得不再混沌時
　　　，他會做出什麼樣的選擇？ 

　　　他很期待。 

　　　「站起來！」 

　　　喻奉雷已經明顯失去耐性。 

　　　醺扇澪則輕笑著挑了挑眉。 

　　　「我聽到了。」 

　　　「那就給我從窗檻上下來！」 

　　　「ＯＫ，這樣可以了吧？」 

　　　他瀟灑地跳下及腰高的窗檻，敏捷的動作散發出一種少年特有的輕快
　　　與靈巧。 

　　　醺扇澪今天在眾人面前的「表現」，使自己在女同學心目中的形像，
　　　由那種只想遠觀而不打算近看的印象，轉變為就這樣放著實在是太暴
　　　殄天物的想法。 

　　　其實這也是理所當然的。 

　　　要不是他那種性格和之前的表現讓人避之唯恐不及，憑這副完美的外
　　　表，早就是女學生趨之若騖的物件。 

　　　「在那之前，先把香煙弄熄！」 

　　　注意到他手中還餘煙嫋嫋的尼古丁毒害物，喻奉雷下了另一道命令。

　　　「好，你說了就是。」 

　　　醺扇澪完全沒反抗的打算。 

　　　這種怪異的順從態度讓喻奉雷不禁懷疑他是否有其他意圖，但他乖乖
　　　在他眼前將煙撚熄，還把煙蒂在空中拋出一個漂亮的弧線，順利穿過
　　　開著的窗戶丟進教室後方垃圾桶的樣子，讓人實在看不出他的想法。

　　　喻春雷本想就這樣揪著他到訓導處記上一筆，但預告上課的鈴聲卻正
　　　巧在這時刻響起。 

　　　自己也還有課要上的喻奉雷當然不能為了此事耽擱自己的工作，也不
　　　能影響醺扇澪上課的權利。 

　　　或許他待會兒就會蹺課到別的地方去打混，但那就是他家的事了。

　　　「這件事暫時先擱著，中午的時候再說。」喻奉雷急著要趕到走廊盡
　　　頭的另一個班級上課，只能簡短地說！「到時候就在訓導處見面，你
　　　可別想逃，不然的話這件事我絕不會善罷甘休。」

　　　他撂下的警告也不曉得有沒有效果，醺扇澪只是挑了挑眉，接下他正
　　　面丟過來的挑戰。 

　　　「我會去的。」 

　　　※ ※ ※ 

　　　午休時間，下了課的喻奉雷快步往訓導處的方向走去，連吃午餐的時
　　　間都沒有。 

　　　在快到目的地的轉角處，他碰上也正好從旁邊的樓梯走上來的醺扇澪
　　　。

　　　「老師，用不著走那麼快吧？訓導處又不會消失不見。」 

　　　他的調侃只是讓喻奉雷更加氣結。 

　　　「因為我受不了你了，想儘快把這件事解決掉！」 

　　　喻奉雷想走在釀扇澪的前方，但因他的身高跟自己差不多，又擁有青
　　　少年那種特有的彈力，而以教師的身分又不能隨意在走廊上奔跑，因
　　　此任他再怎麼加快腳步，也只能和醺扇澪齊頭並進。

　　　釀扇澪歪著頭瞄了他一眼，毫不遮掩地說了句敏感的話語。 

　　　「總覺得你對我的態度好像很不一樣耶，老師。」 

　　　「沒錯！老實說，我就是看你這種人不爽！」喻奉雷直截了當地說。

　　　反正自己這麼一筆把他記上個小過或警告，毋庸置疑地面前只剩一條
　　　失業的路在等著他。 

　　　既然這樣，他就更不用注意自己的言詞了吧？ 

　　　「身為教育者，老師，你的選詞能力真的有待加強耶！」 

　　　「用不著你來操心！」 

　　　醺扇澪那老神在在的態度真的很令人火大，他難道不曉得自己要被記
　　　上一個操行上的黑點了嗎？ 

　　　※ ※ ※

　　　訓導處 

　　　「喻老師，這種事還是請你多考慮一下。」 

　　　訓導主任露出一臉為難的表情，在聽完喻春雷義憤填膺的理由後，仍
　　　是想都沒想地出言相勸。 

　　　「有什麼好考慮的？」 

　　　「呃，這個……」 

　　　「醺扇澪當著眾多同學與師長的面違反校規，並且屢次勸導不聽，這
　　　種時候不處罰的話，什麼時候才應該處罰？」 

　　　「這個……」 

　　　中年發福的訓導主任頻頻擦去額角冒出的冷汗，他反駁不了他的據理
　　　力爭也提不出反對的理由。 

　　　「校規上明令，若是攜帶香煙之類的違禁品要處以小過，而吸食香煙
　　　的人更會記大過一支。」喻春雷毫不放鬆地逼迫著，「學生手冊裏，
　　　這方面的獎懲要點明列得清清楚楚，應該沒有任何疑慮。」

　　　「這個我也知道，但大過或小過這種紀錄對一個學生的未來而言，實
　　　在影響太大了，而且－－」 

　　　「那麼至少記警告總可以了吧？」 

　　　喻春雷已經跟訓導主任僵持不下快半個鐘頭了，最重要的當事人醺扇
　　　澪卻一副閑閑沒事幹的模樣，坐在一旁寬大柔軟的沙發上喝著紅茶。

　　　難怪他先前一副勝券在握的樣子，原來是打定訓導主任絕對不可能輕
　　　易就在他的紀錄上添上一筆。 

　　　喻奉雷氣得頭頂冒煙，訓導主任的推託更是加深他的不滿。 

　　　尤其當眼角瞥見害他鬧成這副醜態的犯人，居然一臉若無其事的模樣
　　　，已經燒得很旺的怒火猶如又被淋上一桶汽油。 

　　　其實平心而論，今天若是其他的學生被教官捉到在校內抽煙，他肯定
　　　會挺身而出為他說情。 

　　　他不會希望自己的學生為了這種不是什麼了不起的事被記上一筆，因
　　　為那實在是太不值得了。 

　　　但…… 

　　　「警告啊……」顯然訓導主任還進退兩難地不知所措。「警告的話，
　　　就不至於會有太大的影響，這樣總可以了吧！」 

　　　第二堂下課時，他原本是鐵了心要記醺扇澪一個小過的，但在經過兩
　　　個鐘頭的課程及冷靜思考後，他發覺自己當時的情緒是有些太過激動
　　　，而下的決定也顯然太過意氣用事並針對個人。

　　　老實說除了蹺課和抽煙這類的行為之外，醺扇澪從沒在班上鬧過事，
　　　也似乎從未煽動他人違反校規。 

　　　就這樣給他記一個小過。也許真的是太意氣用事。 

　　　不過，他也不打算就這樣放過他的違規。 

　　　從小過降成警告，他對這名學生已是仁至義盡了。 

　　　「話是這麼說啦，喻老師。」因理事長的說情而進入這所學校任職的
　　　訓導主任看來並不打算因此結束這場爭執，「但這件事我不是已在你
　　　第一天上任時，就很明白地跟你解釋過了嗎？」

　　　他都已經合理的退讓到這個地步了，這個男人還想繼續偏袒這早該被
　　　留校察看的惡劣學生？ 

　　　「那又如何？」喻奉雷終於板起面孔。 

　　　「那、那又如何？」 

　　　對於他不假思索的反駁，訓導主任似乎嚇了一跳。 

　　　「違反校規的學生本來就該照著規定處罰，你們卻一直採取放任政策
　　　，循私袒護也有一定的程度吧？」 

　　　他已經憤慨到不想注意用詞，因為他發現在這裏，只要給人三分顏色
　　　，對方就開起染坊來了。 

　　　訓導主任知道他說的不但是證據確鑿的事實，也明白他已是吃了砰砣
　　　鐵了心，堅決事情沒個交代絕不輕易了結。 

　　　「但這事實在……」 

　　　唉！該怎麼做才對？

　　　早知道事情會鬧到這個地步，他就自己先接這班的導師，也省得鬧到
　　　這個不可收拾的局面。 

　　　就在他手足無措和喻奉雷的義正辭嚴下，一直置身事外的醺扇澪忽然
　　　語出驚人地開口：「沒關係，就記吧！」 

　　　「咦？」 

　　　「喂！」 

　　　他的發言引來兩端反應。 

　　　學校的訓導主任是錯愕的瞠目結舌，而擔任他導師的喻奉雷則一臉不
　　　悅地側過頭瞪著他。 

　　　一抹笑容緩緩爬上醺扇澪的唇角。 

　　　「就照我班導的決定，記我個警告吧！」 

　　　「可是……」訓導主任到了這個地步還在猶豫。 

　　　「你記了，沒人會怪你的。我保證！」 

　　　本以為事到臨頭時喻奉雷就會改變心意，可是他想錯了。 

　　　喻奉雷那硬是要記上自己一筆的堅持態度，即使在面對前途堪憂的情
　　　形時，也沒有任何的改變。 

　　　想不到他真的敢做！ 

　　　他並不是虛張聲勢，他是真的把他當作一個普通的學生，一個自己班
　　　上應該關懷的學生。 

　　　醺扇澪本來以為周遭不斷的施壓總有一天會弄得喻奉雷知難而縮，但
　　　他的決定似乎卻只是變得更堅定。 

　　　他不是口頭上的虛應故事而已，在面臨真正的狀況時，他也沒臨陣退
　　　縮。 

　　　儘管喻奉雷因他突如其來的插嘴而不悅地皺起眉頭瞪著他，但卻一點
　　　都影響不了他要飛上天的心情。 

　　　醺扇澪不知不覺地綻出一抹微笑，與那平時總是譏諷似的笑容迥然不
　　　同，他快樂得幾乎想跳起舞來。 

　　　他真的……很高興。 

　　　從出生到現在，第一次有人以這種平等的態度對待他。 

　　　那讓他有種被重視的感覺。 

　　　「那……」既然釀扇澪自己都這麼說了，他就算做出決定也不至於損
　　　害自己的前途吧？「就照喻老師的意思，醺扇澪同學因禮貌不周，經
　　　勸導後仍不知悔改這點，記上一個警告。」

　　　聽醺扇澪和訓導主任兩人做的決定，喻奉雷忽然有種啼笑皆非的感覺
　　　。 

　　　就像是私下協定般，這個警告竟然是在醺扇澪本人的同意下才成立的
　　　。 

　　　他的意見從頭到尾都不重要，訓導處記的這個警告也顯然只是隨便敷
　　　衍一下他的不滿。 

　　　為了醺扇澪這個學生，他簡直演了場像是馬戲團般的鬧劇，而當中的
　　　丑角毋庸置疑的是他自己。 

　　　他記這個警告的原意是要醺扇澪注意一下自己的行為，也想告訴他不
　　　是每個人都會太過放縱他。 

　　　或許他在家中是集所有寵愛於一身的天之驕子，或許他之前在校內的
　　　為所欲為也有人罩著他，但只要離開保護傘，總有一天他也得遵循這
　　　個社會訂下的規章生活，他只是想讓他明白這一點而已。

　　　可是…… 

　　　訓導主任做出的決定，讓他恍然大悟從開始到現在，都是他太過一頭
　　　熱、太天真無知、充滿理想。 

　　　只要是在這個校園裏，任何人都拿權勢無可奈何，也包括他這個應管
　　　教自己學生的老師。 

　　　他的據理力爭和擺在眼前的事實都無法說動訓導主任，倒是醺扇澪一
　　　句淡如輕風的話就動搖他的意志。 

　　　他到底在做什麼啊？ 

　　　※ ※ ※ 

　　　「我明天就提出辭呈，這樣總可以了吧？」喻奉雷有氣無力的聲音在
　　　寬大的訓導處裏起了低沈的回音，「這筆帳若是要算的話就算在我身
　　　上，這樣一來就沒有人會因這件事受到牽累。」

　　　他好沮喪，沒想到一個老師竟是這樣當的！ 

　　　反正他給了醺扇澪一支警告也不可能繼續任教，而這種情況卻讓他氣
　　　餒到寧可自己提前走路。 

　　　「咦？」 

　　　訓導主任楞了一下，但念頭一轉覺得這也末嘗不是個好主意，更何況
　　　是喻奉雷主動要求離職。 

　　　但在他的如意算盤有機會打成前，醺扇澪接下來的舉動卻粉碎他的企
　　　圖。 

　　　「等一下，老師。」 

　　　「幹嘛？」聽到醺扇澪的叫喚，想轉身離開訓導處的喻奉雷完全沒有
　　　好臉色。 

　　　「你這樣太過分了吧？」 

　　　「啊？」 

　　　「記我一支警告，人就想走了？」 

　　　「不然你要怎樣？」 

　　　一直威脅著要讓他丟飯碗的，不就是這個從頭到尾都不停拿特權來壓
　　　他的可惡小鬼嗎？ 

　　　這下子他自己想走入，不正合了他的心意？ 

　　　再說，這支警告會記成，還不是要怪醺扇澪自己多嘴，原本那個特權
　　　至上的訓導主任是打死不從的。 

　　　既然如此，他若想找害他多了個不良紀錄的罪魁禍首，也只有那麼一
　　　千零一個吧？ 

　　　誰教他這個老師口水都快說乾了，卻還是比不上他淡淡的一句話？

　　　垂頭喪氣得什麼都不想理會的喻奉雷才想舉步離開，釀扇澪一句來得
　　　莫名其妙的話卻讓他呆住。 

　　　「留下來！繼續當我的導師。」 

　　　「什麼？」 

　　　「不要辭職，繼續當我的老師。」 

　　　「你到底在說什麼？」他的話讓喻奉雷疑惑地蹙起眉。 

　　　醺扇澪不就是因為恨他入骨想趕他走，才故意在他面前一而再、再而
　　　三的犯規？ 

　　　「只要你肯留下來，你說什麼我都會照做。」 

　　　已經把坐到辦公桌前寫公文的訓導主任拋到九霄雲外了，醺扇澪努力
　　　地想說服喻奉雷留下。 

　　　沒想到他居然會因此萌生去意，這點遠在醺扇澪的意料之外。 
　

第八章

　

　　　他說什麼都不會讓他離去的！ 

　　　女孩子攀靠過來是因為看中他的外表，學校的師長們縱容他是因為他
　　　的家世背景，每個接近他的人都各有目的。 

　　　像喻春雷這樣，什麼企圖都沒有，也無懼他背後的權勢，雖然不確定
　　　他內心真正的想法，他卻能很清楚地看見他的出發點，和那些曾不顧
　　　一切靠近自己的人們是大不相同的。

　　　喻奉雷不是為了人人都想要的權或利，他只是把自己當成是個班上的
　　　學生之一，毫無目的地平等看待他。 

　　　頓時，醺扇澪的心頭湧上一種不知名的感覺。 

　　　「什麼？」喻奉雷還是弄不清楚發生了什麼事。 

　　　「只要你願意留下來繼續教我，你說什麼我一定都會做到。」 

　　　他是有勢力把人逼走，卻找不到留住人的方法，因此，面對這生平第
　　　一次的經驗，他正盡全力想將他留下。 

　　　當然他可以做出讓喻春雷立刻加薪之類的承諾，但他已體認到這種事
　　　只會更加激怒他。 

　　　也許，在無計可施之際，只有這個辦法能奏效。 

　　　似乎不大確定他是別有企圖或是純粹說著玩的，喻奉雷楞了好久，才
　　　試探地提出第一個條件。 

　　　「那麼……不准再帶香煙或酒這類的違禁品到學校。」 

　　　「好。」他毫不猶豫地一口答應。 

　　　可能是他回答得太爽快了，喻奉雷臉上浮現更疑惑的表情。 

　　　「再來……以後要乖乖上課，不只是我的課，其他老師的課也一樣，
　　　每堂課都不能蹺。」 

　　　「沒問題。」他又毫不猶豫的回答。 

　　　喻春雷忍不住皺起眉頭來，他完全想不通醺扇澪在玩什麼把戲，也不
　　　太想陪他繼續玩。 

　　　但醺扇澪那種他從沒見過的眼神……又認真的讓他無法視而不見。

　　　這個學生真的很奇怪，前一刻還惹他氣得直跳腳，下一秒卻又用那種
　　　彷彿當他是救世主的神情看著他。 

　　　如果不是因為剛剛那件事，說真的他也不至於突然間產生走人的想法
　　　。 

　　　他原本是決定，要和醺扇澪背後那讓他看不慣的特權抗爭到底，要離
　　　開也不是他自己離開，而是被逼退。 

　　　所以現在當那雙定定凝視著自己的眼眸，以難以訴說的感情看著自己
　　　時，他忽然有種就算相信他一次也似乎沒什麼損失的衝動。 

　　　「早上無論有什麼原因，也不准遲到。」 

　　　這個要求其實有點過分，因為偶爾總有不可抗拒的因素會發生，但醺
　　　扇澪的回答還是一樣迅速。 

　　　「我知道了。」 

　　　他第一次萌生這種念頭！無論如何都想把喻奉雷留住，他不在意自己
　　　一口答應下來的可能是不容易做到的事情。 

　　　「還有，制服要穿正，鈕扣要扣好，領帶也一樣要繫正。」 

　　　喻奉雷繼續提出平時對他而言，是從沒心情去理會的要求。 

　　　「這樣可以嗎？」 

　　　醺扇澪立即扣好襯衫上的鈕扣，把下擺塞進西裝褲裏，又把原本挂在
　　　衣領上要掉不掉的領帶打好。 

　　　最後，他抬起頭來，認真地看著相當訝異的喻奉雷開口道：「老師，
　　　你說的我都會做到，所以你可不能中途辭職。」 

　　　不可能不驚訝，也不可能不為所動，喻奉雷雖弄不懂這個學生腦海裏
　　　的想法，但他相信最起碼這一刻他是真心的。 

　　　「我答應你。但相反的，我會比照對待其他學生的原則，嚴格地對你
　　　，到時候你可不要有怨言。」 

　　　「我知道。」 

　　　※ ※ ※

　　　醺扇澪不再蹺課後，他眾多的自願追隨者也跟著乖乖回到各自的教室
　　　上課。 

　　　幾乎沒有人清楚地究竟遇到了什麼樣的事，才會有這樣的轉變，但這
　　　種現象對學校來說是正面的。 

　　　喻奉雷曾私下問過幾個自認是醺扇澪手下的學生，他是不是有用什麼
　　　好處邀他們加入幫派，但得到的答案清一色是否定的。 

　　　「大哥不管這種事。」 

　　　這些骨子裏其實跟小孩子沒兩樣的高中生，也許是玩心還很重，也許
　　　是想嘗嘗變壞的感覺，於是群集在一起，在校內自組幫派，還推派壓
　　　根兒就沒興趣的醺扇澪做他們的老大。

　　　醺扇澪的確經常破壞校規沒錯，但他就像個獨行俠，根本沒那種服務
　　　的精神去做別人的領袖。 

　　　不過大概是他天生的領導氣質所致，即使本人沒意願，可卻在他轉頭
　　　時發現背後莫名其妙出現一堆跟隨者。 

　　　總之，這種之前在校園內造成一些問題的現象，已隨著他每節課都待
　　　在教室裏的情況，很快地淡去。 

　　　然後，在喻奉雷突地注意到時，醺扇澪已成為跟他走得最近的學生。

　　　當然並不是他主動去找他，身為一個老師，公平對待所有學生是必須
　　　謹守的原則，更何況他是導師。 

　　　因此，會不知不覺造成這種局面，就是在他正忙於一些校內活動時，
　　　沒注意到釀扇澪朝自己愈走愈近的動向。 

　　　幾乎每堂下課他都見到醺扇澪等在自己辦公室外面，而沒見到的那幾
　　　次，則是因他自己忙得沒回辦公室。 

　　　午休就更不用說了。 

　　　每天第四堂下課後，不論是在餐廳或回辦公室，他都會發現醺扇澪很
　　　快就出現在他面前。 

　　　跟一個特定的學生那麼親近對教育者而言不是好事，尤其醺扇澪的身
　　　分在校內非常敏感。 

　　　再說，就算再怎麼跟老師合得來，粘成這副德行也太奇怪了點吧？

　　　他曾問過細心留意班上每件事的班長，醺扇澪在班上的狀況如何時，
　　　她的回答很令他操心。 

　　　班長說醺扇澪雖然每節都待在教室裏，但好像沒用心在聽課，也幾乎
　　　沒和班上其他人說過話。 

　　　但儘管如此，醺扇澪的成績從一年級就一直名列學年排行榜的前幾名
　　　，學生中有人曾質疑會不會是老師考前泄題給他，但這傳言在學期結
　　　束前，有個類似校際類比考的聯合大考中不攻自破。

　　　不管是學校的段考，還是校際的聯合出題考，他的名次都一直在排行
　　　榜的前幾名。 

　　　再怎麼有權有勢，要每次都從各校出題的數十位老師手中拿到完整的
　　　題目，這種可能性也不太大吧？而且每回班上自己出題的小考，只要
　　　他有出席，也都是讓人恨得牙癢癢的好成績。

　　　因此釀扇澪的行為雖然有些偏差，在課業上他卻一直都是他人傚法的
　　　物件。 

　　　不過，喻春雷較擔心的不是成績這種隨時可以努力的小事，而是最重
　　　要的人際關係，比如交朋友。 

　　　從班長的口中得知，醺扇澪不太交同年紀的朋友，倒是很喜歡跑來找
　　　他。 

　　　在那個記警告事件經過一星期後，他的辦公室已經快成為這個三不五
　　　時就跑進這裏的學生的房間了。 

　　　※ ※ ※ 

　　　中午，當醺扇澪又抱著從餐廳拿的高級餐盒跑到喻奉雷的辦公室來，
　　　並一副理所當然地拉張椅子到辦公桌前坐在他對面時，喻奉雷不由得
　　　輕聲歎息。 

　　　「醺扇澪，你偶爾也跟同學去打球或聊天啊！」 

　　　「為什麼？」醺扇澪詢問的聲音很低沈。 

　　　「對你比較好啊！」喻春雷對他挑了挑眉，「而且年紀相近的人在一
　　　起，也較有話題可聊吧？」 

　　　「我沒興趣。」 

　　　醺扇澪一句話就堵住喻奉雷想繼續的話題，並低頭滿臉不悅地吃起那
　　　不算小的餐盒。 

　　　喻春雷從他突然變得狼吞虎咽的動作得知，他的心情開始煩躁起來。

　　　跟他朝夕相處的這一星期以來，喻奉雷已經從他一些反應中大致瞭解
　　　到要怎麼判斷他的情緒了。 

　　　基本上，高中生心理的成熟度原本就和國中生相差不多，醺扇澪雖有
　　　一副令人稱羨的成熟外表，內心卻仍像是孩子一樣。 

　　　相處過後，他覺得他的本性不差，只是以前被周遭的人慣壞了而已。

　　　只不過較讓人頭疼的是，他有時候固執得很沒有意義。 

　　　其實喻奉雷到現在也還沒想通這究竟是怎麼一回事？只曉得當他留意
　　　到時，原本只在意他發火的醺扇澪，現在卻像只溫馴的小貓一樣時時
　　　想靠到他身邊取暖。 

　　　他一直以為像他這種有良好家世、才貌雙全又得天獨厚的天之驕子，
　　　一定是要盡各方關照及寵愛的。 

　　　不過最近雖說不出是為什麼，喻奉雷有種其實他很寂寞的感覺。 

　　　「老師。」 

　　　「什麼事？」 

　　　「你來當我的家庭教師好不好？」 

　　　「啊？」他一口飯差一點便在喉頭，「為什麼？」 

　　　「我不太喜歡每個星期日來教我英文的那位女老師。」 

　　　喻奉雷雖不太清楚，但他曾聽說醺扇澪的父母為他找了幾位頂尖的老
　　　師額外替他補習，難怪他的在校成續會頂呱呱。 

　　　「不喜歡她的教法嗎？」 

　　　「不是！」醺扇澪搖搖頭，「因為她很煩，每次都一副要引誘我上床
　　　的樣子。」 

　　　喻奉雷倏地有種想摸摸他頭髮的衝動，要不是早就知道他的個性不好
　　　，說不定他會被他現在可愛的模樣欺騙。 

　　　「咦？」喻奉雷嚇了一跳，「這種事你沒告訴你父母嗎？」 

　　　連這種事都那麼坦白地告訴他，看來醺扇澪真的將他當作朋友。 

　　　能成為學生願意談心的物件，當然是帶他們的老師所樂意的，只是像
　　　醺扇澪這種情形似乎是有些本末倒置。 

　　　不過話說回來，他覺得也不能怪那位女家庭教師。昨天隔壁班的女導
　　　師，就半開玩笑地告訴他，她若年輕個十五歲肯定會倒追醺扇澪，因
　　　為他最近實在變得太迷人了。 

　　　這種事當然也發生在他們班上。 

　　　但幸好著迷歸著迷，該上課的時候大家都還是很用心。 

　　　想到看過兩次醺扇澪的女友，喻奉雷事不關己地想著他這次的女教師
　　　一定不是他中意的那一型，不然他就不會在這裏抱怨。 

　　　然而醺扇澪的下一句話，喻奉雷就無法漠不關心。 

　　　「我已經快半個月沒見到他們了。」他毫不在乎地回答。 

　　　「什麼意思？」 

　　　「最近好像有什麼會議在召開吧？我爸很久沒回家了，我媽到歐洲去
　　　還沒回來。說起來，要見到他們，反倒是打開電視會比直接見到他們
　　　本人的機率高。」醺扇澪若無其事地笑道。

　　　喻奉雷驚愕地瞪圓雙眼。 

　　　「那家裏怎麼辦？總不能放你一個人吧？」 

　　　「我家有請傭人來清掃跟煮飯，所以平常生活不成問題。」 

　　　「怎麼會這個樣子？」 

　　　「沒有什麼呀，從我小時候家裏就經常這個樣子了。」 

　　　喻春雷一直以為他是被人寵壞的，但越是深入瞭解這個學生，就發現
　　　他家裏有很多的問題。 

　　　「但那個女家庭教師的事，你還是想辦法早一點讓你父母知道比較妥
　　　當。 

　　　「那老師你要來教我嗎？」 

　　　「拜託！光在學校裏見面就夠膩了，你在家裏還想見到我嗎？」喻春
　　　雷開玩笑地對他皺起眉頭。 

　　　醺扇澪卻一本正經地頷首，「想啊！」 

　　　喻奉雷一時楞住，不曉得要怎麼接話，幾秒鐘後他無奈地笑著搖頭。

　　　「醺扇澪，我想你還是多交幾位朋友比較好，老是跟老師在一起，連
　　　思考方式都會變老的。」 

　　　「就算真是這樣又有什麼關係？我喜歡跟老師在一起。」 

　　　「喂……」喻奉雷苦笑出聲。 

　　　都已經是高中生了，而且又是男孩子，虧他能毫不在乎地說出這種像
　　　是女學生跟老師撒嬌時說的話。 

　　　才一個星期前，他對這個學生的印像是糟到不能再糟的地步。 

　　　一夕之間，這個想法卻完全改變。 

　　　天氣變化的速度都沒那麼快，但醺扇澪改變態度的速度就像變天一樣
　　　，一下子從烏雲密佈轉成陽光普照。 

　　　喻奉雷覺得他從前那些叛逆的行為，只是為了想得到他人注意的手段
　　　。 

　　　醺扇澪的行為似乎也證實他的觀點。 

　　　他之所以忽然變得很粘人的原因，不就是因為他不理會那四處施加的
　　　壓力，完全將他當作自己班上的學生看待嗎？ 

　　　「老師，這星期六到我家來。」他雖然變得順從聽話，但說話的口吻
　　　還是一樣自我，可是只要多跟他相處一下，就曉得他其實毫無惡意，
　　　「我已經要家裏的廚師在那天準備阿根廷式的戶外烤肉。」

　　　「星期六不行耶！」喻奉雷淡淡地笑了笑。 

　　　「為什麼？」他的回答似乎讓他相當訝異。 

　　　「你可能也不行吧？」喻春雷又意有所指地笑了笑。 

　　　「為什麼？」醺扇澪不明就裏地追問。 

　　　「因為是星期六啊，你忘了那是約會的最佳時段？你不是也有女朋友
　　　，這個時間可不能冷落人家。」 

　　　或許有的老師會認為高中生不適合交男女朋友，不過對這方面毫不拘
　　　泥的喻奉雷則覺得這也是種人生經驗，只要雙方都注意一點不要鬧出
　　　問題，而且別影響到課業，又何嘗不可。

　　　在他還就讀高中時，就見過自己的同學為了在女朋友面前風光一下，
　　　努力考上前三名的狀況。如果男女交往都能有這種良好互動的話，他
　　　可能會鼓勵班上的學生都去交個男女朋友。

　　　過了好一會兒後，釀扇澪才打破沈默地問道：「那天老師要約會？」

　　　「對呀！」喻奉雷輕快地點點頭。 

　　　「跟女朋友？」 

　　　「這還用說嗎？」醺扇澪奇怪的問題讓他失笑，「對了，班上的女同
　　　學在問我這個問題時，你好像不在場。」 

　　　「嗯，我不曉得。」 

　　　「那就告訴你好了，我已經有一個論及婚嫁的女朋友，說不定你們還
　　　沒畢業我就會結婚了。」 

　　　「真的？那我就有機會參加老師的婚禮？」 

　　　喻奉雷聊天般地說著，沒注意到醺扇澪強裝微笑的表情有多勉強。

　　　※ ※ ※ 

　　　下週一場傾盆大雨的午後，飄著青草淡淡香味的空氣，涼爽得令人忘
　　　了這是炎炎夏日。 

　　　二年五班的教室中，大多數的學生都昏昏欲睡，但卻有一道直視著前
　　　方的目光銳利得令人覺得不自在。 

　　　這堂是自習課，所以理所當然坐在講臺旁辦公桌前的人是班導喻奉雷
　　　。 

　　　向來安靜無聲的自習時間，因期末的校際聯合大考逼近，一些平時就
　　　相當用功的學生更不會放過這個機會，紛紛向前擠到喻奉雷跟前問著
　　　問題。 

　　　其他學生半像是在看書、半像是在打瞌睡。 

　　　不曉得是不是錯覺，但喻奉雷發覺自己無法對那從前方緊緊逼迫自己
　　　的目光視而不見。 

　　　那緊迫盯人的感覺令人很難忽視，更別說他不曉得醺扇澪用這種目光
　　　緊盯著他的原因為何？ 

　　　那似乎是從……午休後開始的。 

　　　過去幾個星期的自習課，醺扇澪總是靜靜地坐在位置上讀書，偶爾才
　　　會抬起頭來看他一眼。 

　　　也許是天生腦筋好，不管什麼科目，醺扇澪總是聽過一次就能融會買
　　　通，從來不必圍上來發問。 

　　　今天，那別有深意的凝視卻讓人不由得感到渾身不自在。 

　　　他做錯什麼了嗎？ 

　　　喻奉雷在腦海裏一直思考著這個問題，想找出醺扇澪以這種難以形容
　　　的目光，緊緊跟隨著他的理由，喻奉雷想破了頭也定找出一個可以說
　　　服自己的原因，卻險些不小心讓學生發現他心不在焉。

　　　所幸，他在分神前及時將學生們的問題做了解答。 

　　　※ ※ ※ 

　　　上過幾個星期的課，也接受過不少學生的發問，他雖是第一次當高中
　　　老師，卻訝異地發現這所學校的學生程度果然不同凡響，淨是問些連
　　　他都覺得有些艱澀的問題。 

　　　而在這群高程度的學生之中，成續向來名列前茅的醺扇澪更是不可思
　　　議，因為他到現在為止還沒對他提出過任何課業上的疑問呢！ 

　　　一個問完問題本來要離去的男同學忽然像是想到什麼似地停下腳步，
　　　轉頭一個大步回到辦公桌前。 

　　　「老師，上次跟你在車站前餐廳裏吃飯的是你的『這個』吧？」他邊
　　　說著，還不忘俏皮地蹺起小指頭。 

　　　「咦？」 

　　　「什麼－－」 

　　　同時，圍繞在喻春雷四周及座位上的學生發出尖叫及驚訝聲，讓原本
　　　的教室裏驀地充滿喧鬧聲。 

　　　大概是喻奉雷那不擺架子的態度及年紀較輕的關係，他不但很快就融
　　　入這群學生之中，也被學生們歸類成比較接近朋友的地位。 

　　　喻奉雷少了那種高高在上的感覺，不但一開始就被他外表吸引的女學
　　　生喜歡他，之後連漸漸發覺他是個能和自己談心的男同學們也都靠了
　　　上來。 

　　　結果，就是這種看在其他老師眼中沒大沒小的局面啦！ 

　　　「老師，你的女朋友很漂亮耶！」得到喻奉雷的點頭回應後，男學生
　　　輕輕歎了口氣，狀似羡慕地說著。 

　　　「到底長什麼樣子啦？」 

　　　其他學生則不耐煩地你一句、我一句追問著，要他形容一下班導師的
　　　女朋友模樣。 

　　　十秒鐘前，整個教室還死氣沈沈的，但因這個出乎意料之外的話題，
　　　立刻像開水滾了似地沸騰了起來。 

　　　醺扇澪坐在座位上，瞪著興致勃勃地圍了上去，並不時插上一句話發
　　　問的同學們，他忽然間大吼一聲：「吵死了！」 
　

第九章

　

　　　醺扇澪雖然有著惡劣的形像，但從來不曾在教室裏鬧事過，他這一重
　　　喝，立即讓熱鬧滾滾的氣氛倏地安靜下來。 

　　　看在他那群跟班的眼中都覺得惋惜，醺扇澪才重拾自己在女同學心目
　　　中的地位而已，卻又迫不及待地自己破壞殆盡。 

　　　雖說他壓根兒不在乎那種事！ 

　　　第一次聽到他這種魄力十足的咆哮，與他同班一年有餘的同學們皆不
　　　由自主地閉上了嘴。 

　　　不過，他那群跟班的擔心似乎是多餘的，因為多數的女同學雖然是被
　　　嚇了一跳，卻也同時驚訝他的怒斥竟這麼有魅力。 

　　　不管如何，當醺扇澪發覺全班的注意力都集中在自己身上時，唯一的
　　　反應本是想冷哼一聲不予置評，但在看到喻奉雷困惑的表情時，卻不
　　　知不覺地站了起來，離開座位，在全班同學一致認定他會走出教室大
　　　剌剌地蹺課時，他卻來到辦公桌前，並丟下一顆讓所有人瞪大雙眼無
　　　法置信的炸彈。

　　　「老師，我有問題。」 

　　　從來沒在課堂上發問過，也似乎不需這麼做的醺扇澪，現在居然走到
　　　他們的班導面前請教問題！ 

　　　醺扇澪無視同學們錯愕與驚疑的神情，他排開眾人，開始跟也被他的
　　　行為嚇到的喻春雷做起一對一的談話。 

　　　他心情很不爽！ 

　　　雖然他早知道喻春雷是個很有人緣的老師，不論男、女學生都很喜歡
　　　他，但在實際看到他被自己以外的人粘得那麼緊時，老實說真是件令
　　　人不愉快的事！ 

　　　中午，他在聽到喻奉雷有女友時已經很不高興了，加上托那個神經像
　　　電纜一樣粗的同學的福，現在更是雪上加霜。 

　　　※ ※ ※ 

　　　在沒有其他人的獨棟豪宅裏，醺扇澪坐在自己房間的窗檻上，瞪著遠
　　　處巡邏員四處巡視的燈光。 

　　　夜深了，懸挂在半空的月亮正循著軌道緩緩運行。 

　　　醺扇澪無法沈靜下來，胸口彷彿被悶住，心頭有種被大力攪動的感覺
　　　，混亂得無法安靜下來。 

　　　他光是這樣坐著，心跳都比平時急促許多。 

　　　好奇怪！ 

　　　在聽到喻奉雷有個論及婚嫁的女朋友時，他的心臟為什麼突然間好像
　　　被什麼緊緊揪住了一樣？ 

　　　那種悶得幾乎喘不過氣來、讓人想要抓狂的痛…… 

　　　雖是第一次嘗到，但他立刻就瞭解那是怎麼回事。 

　　　他喜歡他！ 

　　　沒錯，他喜歡上那個平等看待自己的老師了，而他也是他第一位遇見
　　　能毫不在乎自己岌岌可危的未來，說什麼都不把他的特權看在眼裏的
　　　人。 

　　　也許他的不肯妥協只是賭氣，但那不是重點。 

　　　不管出於什麼動機，他肯認真看著自己，那就足夠了。 

　　　活了十六年，他見過形形色色的人，但無論一開始看起來多麼有心的
　　　人，到頭來還是只會為了利益奔波。 

　　　所以……饑渴了好久、好久的情感在終於得到滿足時，他已經決定不
　　　讓喻春雷從他眼前離去。 

　　　喻奉雷對他而言，已是絕無僅有的存在。 

　　　就像一滴滴緩緩流進乾枯土壤的清水一般，喻奉雷那種將他當作一個
　　　普通學生的關懷漸漸滲入醺扇澪的心坎裏，滋潤了他乾枯已久的心靈
　　　。 

　　　從來沒人能這麼深入他的思緒，然後像這樣佔領他的心。 

　　　儘管一開始兩人是針鋒相對的，但那絲毫都不影響喻奉雷在他心裏的
　　　地位。 

　　　因為，從他甘願放棄大好的前途，就為了真正將他當作是自己的學生
　　　嚴加管教開始，他在他心目中的地位就已經超越所有人。 

　　　他是看著真正的自己的！ 

　　　然後在他進一步確信，喻奉雷無論如何都不會為了自身利益背叛他時
　　　，醺扇澪驚覺自己的期望已被養得龐大。 

　　　是男人或是女人，是老師或是學生，這種世間認定的身分問題，在他
　　　眼裏看來只是不屑一顧的愚蠢。 

　　　因為，會認同他這個人的，就只有喻奉雷！ 

　　　他不只是想要待在喻奉雷身邊而已。 

　　　醺扇澪一開始覺得這個老師有些熱血過頭，到逐漸感受到他眾人師表
　　　的那份真誠，到注意到他是完全注視著自己為止，在這一步、一步之
　　　中，雖然不是那麼顯而易見，但只要靜下心來稍微一想就能發覺自己
　　　的心情！

　　　醺扇澪整個心情的轉變從對喻奉雷的漠視，到漸漸會想對他惡作劇一
　　　下，甚至為了見他而乖乖到英文課報到。 

　　　而像今天，他親眼目睹喻奉雷是個受學生歡迎的老師，就教他不由得
　　　心頭湧上一股怒氣。 

　　　只要能稍微接近他一點，就算要他整天乖乖粘在書桌而做他最討厭的
　　　資優生，他都心甘情願。 

　　　那是一種前所未有的經驗，也是從來不曾嘗試過的心境。 

　　　而現在只要一想到他，他的身軀就會禁不住地發熱。 

　　　向來只跟女孩子交往的醺扇澪愕然地發現，他不管就心理或生理層面
　　　，深深地、嚴重地…… 

　　　想要那個男人。 

　　　※ ※ ※ 

　　　頭頂上的大太陽亮眼得教人幾乎睜不開雙眼，更別說想直視它了。

　　　現在正是蟬鳴擾人的六月初，此刻距離學期末大約還有一個月，但喻
　　　奉雷發現自己已經快忙不過來了。 

　　　雖說他不是得擔心學生出路的三年級導師，可是才進來沒多久，就碰
　　　上程式相當麻煩的校際聯合考試，之後又有期末考，對這些事務仍相
　　　當陌生的他被搞得一頭霧水又焦頭爛額。

　　　第二堂課結束後，喻春雷回到自己的辦公室，不是利用兩節課的空檔
　　　改改作業，而是因昨晚熬夜熬了好幾個鐘頭，早上又必須趕上早自習
　　　的點名，累積下來的疲勞感讓他決定先假寐一下。

　　　他在門外挂上休息的牌子，以防有人來敲門沒回應時以為他人不在。

　　　喻奉雷脫下西裝外套，並順手鬆去喉間的領帶，他斜倚在素色的布質
　　　沙發上休息。 

　　　他閉上眼，沈沈的睡意立即一湧而上。 

　　　喻春雷不曉得自己到底睡了多久，但似乎是受到一種不知名的外力干
　　　擾，他逐漸恢復意識。 

　　　他腦袋裏雖是一片混沌的狀態，然而一點一滴回到身體各處的意識，
　　　讓他原本混沌的感官清醒起來。 

　　　喻奉雷還沒力氣睜開眼睛，可是嘴唇卻可以感受到……似乎有東西壓
　　　在自己上頭的力道。 

　　　「唔！」 

　　　猛地睜開雙眼，以為自己是在作夢的喻奉雷驚醒後，仍有一秒鐘的時
　　　間感到身處在惡夢中。 

　　　然而－－

　　　那不是作夢，也非錯覺。 

　　　俯在他正上方，並將唇貼著他的人，居然是自己班上的學生！ 

　　　他驚訝地瞪大雙眼，親眼目擊那和自己做此種近距離接觸的人，竟是
　　　一臉迷醉的醺扇澪。 

　　　「唔……」 

　　　難以置信！ 

　　　喻奉雷不能理解到底發生了什麼事？也很懷疑自己是不是還沒真正清
　　　醒？但那吻在自己唇上的物體卻柔軟溫熱得不像幻覺。 

　　　他下意識地想推開吻著自己的人，好弄清楚眼前究竟是怎麼回事？喻
　　　奉雷很快便發現自己正被醺扇澪緊緊壓在沙發上動彈不得。 

　　　因為他是用半坐的姿勢，所以很輕易地就被從上方壓制住所有的行動
　　　。 

　　　他的雙手被從肘關節的部位向後壓在椅背上固定住，能自由活動的只
　　　剩下便不上什麼力的手肘。 

　　　他的下半身也被對方用膝蓋壓住大腿，自己的體重加上從上方施加的
　　　一些力道，他整個人深陷在柔軟的沙發中。 

　　　喻奉雷掙脫不開，只能任由醺扇澪恣意妄為地在他嘴裏放肆的蹂躪，
　　　那完全稱不上溫柔的動作弄痛了他的唇舌，肺裏的空氣也幾乎被吸取
　　　殆盡，而他一直掙扎的舉動似乎讓氧氣消耗得更快。

　　　喻奉雷既無法出拳揍醺扇澪要他滾開，想抬腿把他踢走也做不到，完
　　　全搞不懂情況是怎麼發展至此的喻奉雷，只能在喉頭間發出憤怒但無
　　　力的咆哮。 

　　　他被用力握住的手肘開始發痛，被強行吸入醺扇澪嘴裏、並被迫與之
　　　相纏的舌尖更是難受。 

　　　惡夢般的現實強迫喻奉雷正視強吻著自己的人，那彷彿被捆綁住的無
　　　力感讓他有種噁心的感覺。 

　　　就算那個無視他的意願奪去他氣息的少年有著足以令人看得忘我的美
　　　貌，也無法令他揮去那種反胃的感覺。 

　　　不知是否察覺到他明顯不適的反應，醺扇澪在舔了下他的唇辦後忽然
　　　退開。 

　　　冷不防吸進的大量空氣險些讓喻奉雷嗆到，在大力地吸了幾口氣，並
　　　穩住呼吸後，他憤慨地瞪著臉上看不出悔意的少年。 

　　　「醺扇澪！」他氣得差點忘記自己的身分而賞對方一拳，所幸發軟的
　　　身軀讓他暫時站不起來，「你是什麼意思！？」 

　　　喻奉雷抬起手猛擦著被自己和對方唾液弄濕的唇，他的反應半是屈辱
　　　、憤怒，半是困惑不解。 

　　　醺扇澪就算是刻意要惹怒他，這個方法也選得太爛了吧！ 

　　　他橫眉豎眼地瞪著醺扇澪，雖不期待有合理的回答，但喻奉雷聽到一
　　　個連作夢都不會夢到的不可思議的答案。 

　　　「我喜歡你，老師。」他真誠的說著，目光中充滿坦率之色。 

　　　醺扇澪那無法怨言駁斥，也無法當作笑話一筆帶過的真摯態度，讓原
　　　本想破口大罵的喻春雷瞬間怔住。 

　　　啊？ 

　　　「我喜歡你。」 

　　　站在距離他約三尺之遙的少年，用那張幾秒鐘前強硬掠奪他氣息的雙
　　　唇，以一種異於往常的清亮嗓音，低沈地複誦。 

　　　醺扇澪先前那個吻和方才告白的語氣，已經顯而易見到喻奉雷無法對
　　　他「喜歡」的這份感情裝傻。 

　　　喻春雷依舊癱在沙發上，不曉得該如何做出反應的他在目瞪口呆了好
　　　一陣子後，乾笑一聲。 

　　　這玩笑……未免開得太差了吧？ 

　　　「你在說什麼？」 

　　　喻春雷希望事情能輕描淡寫地帶過，他打算不計較剛才的性騷擾。 

　　　「老師，我愛你。」但醺扇澪顯然沒打算讓他逃走。 

　　　「你跟老師開什麼玩笑……」 

　　　「我是認真的。」 

　　　他立刻截斷喻奉雷有意的顧左右而言它，醺扇澪的態度認真到不能再
　　　認真。 

　　　喻奉雷不想繼續裝瘋賣傻，最好能把事情弄得像什麼都未曾發生過一
　　　樣，但他很快便發覺這個作法明顯行不通。 

　　　他從最初總是激得他不得不動怒，到此刻突兀的告白，醺扇澪的態度
　　　是始終如一的發自內心。 

　　　這種情況下，就算他想簡單帶過或假裝不知道，事情都無法解決。

　　　最好並一勞永逸的方法只有那麼一千零一個，就是當面把所有該說的
　　　話說清楚，並將事情弄個明白。 

　　　雷煩躁地抓了抓頭髮，從沙發上站了起來。 

　　　「你忘了我是你的老師嗎？」 

　　　醺扇澪露出困惑的表情，「這跟我喜歡你有什麼關係？」 

　　　是沒什麼直接關係，但基本上師生戀是不被容許的，而且在那之前－
　　　－

　　　「就算先不管那個，你看清楚了，我可跟你一樣是男人！」 

　　　「我知道啊。」 

　　　「知道還說那什麼鬼話？」 

　　　「但即使如此……」醺扇澪絲毫不為他的話而有所動搖，「我還是愛
　　　你。」 

　　　「我有未婚妻了！」 

　　　「那也無關緊要，我喜歡你，老師。」 

　　　「住口！」 

　　　「我真的、真的很喜歡你……」醺扇澪漸漸地逼近，「不然你以為我
　　　有辦法像剛才那樣吻一個同性嗎？」 

　　　他的解釋是希望能讓他瞭解自己的感情，但一心想逃離這個局面的喻
　　　奉雷並無心認真聽他解釋。 

　　　「那是你家的事！總之，別再跟我說一些莫名其妙的話了！」喻奉雷
　　　毫不掩飾地往後退。 

　　　「可是我喜歡你，老師，你不會放棄我吧？」 

　　　「你在說什麼呀……」有點不瞭解他突然說出此話的涵義，喻春雷當
　　　場楞了一下。 

　　　「你不接受我的話，我該怎麼辦？」 

　　　什麼怎麼辦？ 

　　　他就活該被學生莫名其妙地強吻告白，又被強人所難地接受這份感情
　　　嗎？ 

　　　他原本氣得想跳腳，但在稍微冷靜下來後，喻奉雷發現自己若是感情
　　　用事不就和醺扇澪一樣幼稚了？ 

　　　「一個正常的人是不會去想那種事的，更何況我已經有未婚妻了。」

　　　他有義務導他回正道，也必須這麼做。 

　　　在這種狀況下，與其跟他強調兩人同為男性的事實，倒不如先讓他明
　　　白他絕不可能有機會。 

　　　審視著醺扇澪那雙看似正經的眼眸，喻春雷卻不太敢確信他是否知道
　　　自己究竟在做些什麼？ 

　　　「那與我無關。」 

　　　「醺扇澪！你聽不懂我的話嗎？」 

　　　「我知道你有女朋友了，老師。」和簡直快抓狂的喻奉雷相比，醺扇
　　　澪是冷靜得教人看不過去，「但是，我喜歡你是另一件事。」 

　　　「什麼另一件事？這根本是同一件事！」快要尖叫出聲的喻奉雷用力
　　　地扯著自己的頭髮，才控制得住可能歇斯底里的喊叫，「無論如何，
　　　我都不會接受你這份感情的，這種事只要想一想就曉得不可能的。」

　　　「但我還是喜歡你，而且我不會放棄。」 

　　　「再說一次，我絕對不會接受你的感情！」 

　　　喻奉雷自認已經把話說得很清楚，然而那雙凝視著他一舉一動的銳利
　　　眼眸裏，所露出的堅決之色，也看不出有絲毫的動搖。 

　　　「就算這樣，我也絕不會放棄！」他發出誓言般的宣告。 

　　　他那充滿決心、毅力、固執與覺悟的深刻眼神，看著、看著，竟讓本
　　　來還想吐出一、兩句反駁話語的喻奉雷，背脊倏地竄過一陣直達指尖
　　　的不知名寒顫，他唯一能做的只是啞口無言地回瞪著他。 

　　　「老師……」 

　　　他再度欺上來的身軀傳來溫熱的體溫，喻春雷反射性地怔了一秒之後
　　　立刻往反方向逃開。 

　　　「老師！」 

　　　「我叫你住手！」 

　　　喻春雷只能慌亂地向後退去，但他很快地發現自己壓根兒是無處可逃
　　　。他的背部抵在沙發上，再怎麼往後退也只是更朝柔軟的沙發裏陷入
　　　。 

　　　「我真的、真的好喜歡你，老師。」 

　　　壓在喻春雷上頭的聲音再次以令人難以置信的低沈語調輕訴，那越來
　　　越曖昧的感覺讓喻奉雷渾身一顫。 

　　　既然不管怎麼躲都找不到退路，喻奉雷索性一把推開他。 

　　　「你突然說那種話教我如何相信？」 

　　　喻奉雷從沙發上跳了起來，或許是他的舉動來得太突然，醺扇澪嚇了
　　　一跳之後並沒有做出阻止的動作。 

　　　然後，喻奉雷趁著醺扇澪還沒回過神之前，他又往反方向退了一大步
　　　。 

　　　釀扇澪看著全面對自己發出拒絕信號的喻奉雷，他先是楞了楞，但也
　　　沒落後地追了上去，並及時將他壓在辦公桌上。 

　　　「放手！」 

　　　喻奉雷想掙扎，也拼了命抵抗，但無法大拳一揮擊退自己學生的他終
　　　究只能任人宰割。 

　　　喻奉雷被漠視意願地吻著，他除了咬緊牙關表示拒絕之外也別無他法
　　　。 

　　　這種事情……要他如何接受！ 

　　　喻奉雷一直以來生活在一般世間認定「正常」的範圍內，醺扇澪強硬
　　　並言出必行的告白顯然是太過刺激了點。 

　　　雖然是有點令人無法接受的吻，但在只能默默承受的狀況之下，他只
　　　能等醺扇澪吻到高興為止。 

　　　可是…… 

　　　「因為，只有老師是真正一直看著我的人啊！」 

　　　不曉得這是不是錯覺，在醺扇澪總算甘願地抬起頭，並做出這番解釋
　　　似的告白時，那緊貼在自己身上的溫度忽然不是那麼令人感到厭惡。

　　　或許，他是在他那雙向來冷漠的眼眸裏，看到那麼一丁點……寂寞的
　　　關係吧？ 

　　　喻奉雷知道自己此刻是該推開他，做出全面性拒絕的，然而那浮現在
　　　釀扇澪眼眸裏的孤寂卻讓他伸出去的手收了回來。 
     ~全文完~ 
