拓拔月亮 情婦四部曲《甜心情婦》 全　　            

　　男主角：喻培倫     女主角：莞茵 

　　文案 ： 

　　人長的美也是一種罪過嗎？ 
　　不僅讓她找不到工作，還得隨時注意突襲而來的「祿山之爪」！ 
　　乾脆─就去當情婦算了！ 
　　不過就算要當情婦，規則也該由她來訂！ 
　　只是─弟弟出來幫哥哥找情婦？ 
　　這是哪門子的「兄友弟恭」啊？ 
　　不過─看在他年輕、俊帥，又有許多「ㄎㄡㄎㄡ」的份上， 
　　她「勉強」答應了！ 
　　性無能！？這?個條件特優的男人，怎?可以是個性無能呢！ 
　　不行！她一定要幫他！ 
　　絕不能讓這副魁武的身軀烙下殘酷的缺陷！ 
　　更何況，?了當個稱職的情婦， 
　　她還猛k了十來支的A片， 
　　怎可這?輕易的就浪費掉呢？？？？？？？？ 


　　第一章 


　　“這年頭，做什?工作似乎都賺不到什?錢耶……”饒芷彤穿著清涼至極的白色襯衫，坐在沙發上，腳則是蹺到桌上。 

　　百般無聊的她是想到自己那個快要扁掉的荷包，於是大歎這年頭是“錢歹賺”。 

　　“是啊。”端著一個託盤，盤中放了四杯飲料，從廚房走了出來的莞茵也有同感。“而且不僅是賺不到錢，最痛苦的是還得忍受上司的性騷擾，你們都不知道，被那些老不修的糾纏，我都快要發瘋了！” 

　　“哼，你們這還好咧，你們就不知道我有多慘！我的老闆娘不知從哪兒聽來的流言，竟然一口咬定我勾引她老公！”拜託，她也只不過是人長得漂亮一點，老闆上次來的時候多瞧了她兩眼，辦公室的人就繪聲繪影的傳說老闆對她有意思。 

　　對於這種流言她本來是不大管的，但，傳了一兩個禮拜之後，流言竟然是愈傳愈離譜。說她已經是老闆養在金屋裏的那個嬌了，而更過分的是，她都還沒跑去跟公司抗議這種不實的流言毀滂她的名聲，公司竟然莫名其妙的先把她開除了！ 

　　想到這，?以澄又是一肚子火。 

　　“勾引她老公耶，噢，拜託！也不想想我們那個老闆頭頂都地中海了，說不定沒幾年——嗯，不對，也許是根本不用一年，我那個老闆的地中海就完全沒毛了，而我年青貌美，要找情人當然也得找個年輕力壯的。”像她老闆那種老年人，她根本就不可能看上眼。 

　　?以澄邊說還邊吹著她的纖纖手指，擦在上頭的紅色指甲油很快就幹了。 

　　漂亮。?以澄滿意的看著自己豎直的手指。 

　　而其他的人根本就沒想要理會?以澄的自戀，她們現在是各自在?自己的生計打算啊。 

　　“那你們想想，這年頭到底要做什?工作才會很好賺啊？”芷彤最急，因?她的荷包最扁。 

　　“難不成去做情婦啊？”黃涪湄順口接了一句。 

　　而無心插柳的結果，竟是替她們四個無業遊民找到一線生機。 

　　“嘿！你沒說我都還不知道還有這個行業咧……”莞茵因興奮的拍了拍手，這是個不錯的Idea哦。 

　　“我咧，這個可以算是行業嗎？”以澄揚眉，她從來沒聽過三百六十行有“情婦”這一項。 

　　“當然可以！”莞茵用力的點頭。“反正我們四個人的長相，本來就很像富人家情婦的，而且也是因?長相的緣故，所以一直找不到好的工作。” 

　　因?她們每次去應徵，不管有沒有能力，就馬上被標上“花瓶”的標簽，三不五時就有上司來暗示她們，願不願意當他們藏在金屋裏的那個嬌。 

　　“既然如此，那我們幾個還不如乾脆去應徵情婦算了！” 

　　“那你還真是墮落耶。”涪湄搖著頭。她單純的腦袋真的裝不下“情婦”這樣的行業，只是——涪湄用眼角的餘光偷偷的打量她的好友。 

　　芷彤她們幾個好像興致勃勃的耶，怎?辦？ 

　　“好啦，反正我們四個現在都處於失業中，那我們就去當情婦好了。”莞茵下了決定。“對，就去找四個有錢的金龜，然後死命的巴著他，等榨幹他的錢之後就甩了他。” 

　　“這樣好嗎？”涪湄還是覺得這樣好像有點不好耶。 

　　“好啦，反正我們四個也找不到什?好工作不是嗎？那就當情婦好了！”莞茵看著其他三位朋友。“不過，如果你們有其他的意見也可以提出來呀！” 

　　“沒意見啦。”芷彤搖了搖頭，“家裏都快斷糧了，還在意當什?嗎？” 

　　“我也沒意見。”?以澄聳肩。 

　　“好吧，你們想玩我也奉陪。”涪湄點了點頭，算是豁出去了。 

　　“那就一致通過了，我們就各自找四個男人來當情夫。”莞茵笑靨如花，朝好友們猛眨眼。 

　　“不過那個男人除了有錢之外，還要長得帥才可以。”芷彤首先開出條件。 

　　“是啊！最好是長得像金城武，這就更完美了。”?以澄又想到自己心儀的男明星。 

　　“體格也要很棒，最好是有六塊肌的那一種！”莞茵一臉陶醉的表情。 

　　“可是那種男人多半會活得很健康，不會很早就死掉耶。”涪湄很直接的提出她的看法。 

　　莞茵聽到這樣的結論，猛然收起她臉上的陶醉，張大眼睛瞪向涪湄。“早死不是我們找金主的條件，OK？”所以涪湄不懂別亂接話嘛。 

　　“可是我們是要去當人家情婦耶，情婦不是都要找老老的，快要踏進棺材板的那一種的嗎？這樣我們才能在A到錢之後，馬上拍拍屁股走人，不是這樣的嗎？” 

　　“不是。”三人異口同聲給涪湄一個否定的答案。 

　　“那是以前的範本，現在的金主是要那種年輕、有錢、帥，還有體格要強壯。”莞茵把?人的條件全列在一起，一口氣講完，讓涪湄明白現在時勢所趨。 

　　“很好。”芷彤覺得莞茵把重點歸納得很好。“那我們四個在各自找到物件之後，就死命的巴著他，而且對方一定要符合我們剛才開出來的條件才行。” 

　　“只怕那種男人早就死光了，而且——縱使有那種男人的話，他還會缺情婦嗎？”涪湄嘟著嘴，不怕死的又點出事實，潑了其他三個人一桶冷水。 

　　芷彤、莞茵、?以澄閉上了嘴，她們也覺得涪湄說的話極?現實，很有道理，可是——她們就不是不想活得太現實，就是想作白日夢啊。 

　　三個人互視對笑，旋即又樂觀的把涪湄的話給?得遠遠的。 

　　芷彤揮手說：“沒關係啦！說不定我們幾個是福星高照，真讓我們撿到那樣的好金主也說不定。” 

　　“是啊，人家瞎了眼的貓都會去碰到死老鼠了，我們幾個還怕沒機會去釣到有錢的凱子嗎？”莞茵挺起胸膛，躊躇滿志。 

　　“對咩，說不定我這?走出門就撞上了。”?以澄回以同樣樂觀。 

　　“好吧！既然你們三個都這?說了，那——”涪湄伸出手。“我們就立志去當情婦嘍。” 

　　“加油、加油、加油！”其他三人將手覆上涪湄的，一同喊出口號，?自己和好友加油、打氣。 

　　就這樣，四個屬於她們的故事就此展開…… 

　　☆           ☆          ☆ 

　　“喂，請問劉董事長在不在？……什?事啊？呃……我想問他有沒有缺情婦，需不需要……喂——喂喂喂……” 

　　莞茵坐在公車站牌旁的候車椅上，兩眼直瞪著手中的大哥大。 

　　“搞什?嘛，我是很正經在問的耶！” 

　　“居然挂我的電話，算了，那是你們劉董投福氣！”莞茵朝手中握著的大哥大咆哮著。“如果讓你們劉董知道，你把我這個自動送上門的大美人往門外推，看劉董不剝了你的皮才怪，什?爛秘書嘛！” 

　　由於是上班、上課時間，所幸公車站牌沒什?人，因此莞茵的咆哮也投引起注目。 

　　上個星期，她因再也忍受不了她那糟老頭上司對她的頻頻騷擾，終於遞出辭呈；而同時間，她的另外三個好友，也都相繼失業。四人討論許久後，終於決定要朝同一個職業——情婦，邁進。 

　　她以?，憑她們四個人的美貌，要進這個另類職業是輕而易舉的事。誰知道，她把報紙翻了翻、翻了又再翻，也投見著有人刊登聘請情婦的廣告，倒是幫傭、保姆有一大堆…… 

　　不過，話說回來，這種特殊行業，恐怕也沒有幾個人敢明目張膽的刊登。 

　　索性，她就採取主動出擊羅！ 

　　在問了十幾家企業公司之後，她得到的結果都是一樣——被挂電話。 

　　怪了，?什?現在的秘書都這?盡責呢？她試遍了各種方法，如：我是董事長的表妹、是他堂姐、是他高中老師、是他小阿姨、是他的專屬醫師…… 

　　能用的藉口她都用了，還是不得其門而入，想和那些年輕的董事長說上幾句話都沒機會！ 

　　“唉，這年頭工作還真是難找！”莞茵歎了口氣，滿臉沮喪，懶懶的貼靠在椅背上。 

　　就在她正想起身回住處去吹冷氣時，耳畔傳來吱——的一聲，一輛銀色的跑車停在候車椅前，駕駛跑車、穿著紫色襯衫的男人跳下車來。 

　　“嗨！美麗大方、可愛迷人的小姐，請問貴姓芳名？”那男子一手搭在候車椅背上，一手推下鼻梁上的墨鏡，挑眉問道。 

　　莞茵?眼看著眼前這個渾身散發著富家公子的流裏流氣的男人——不敢置信地，她瞠大了眼、張大了嘴…… 

　　這是所謂的“踏破鐵鞋無覓處，得來全不費功夫”嗎？ 

　　“小姐——”那男人眨眨眼。“你願意回答我剛才所問的問題嗎？” 

　　驚覺自己的失態，莞茵連忙用手捂住她張的大大的嘴。 

　　“願意。不過，你不覺得你應該先讓我知道你的名字嗎？”她也學他眨眨眼。 

　　“嗄，對！你好，我叫喻培華。”男子禮貌的伸出手。 

　　莞茵笑笑的和他握手。“我叫莞茵。” 

　　“觀音？觀世音菩薩？”喻培華誇張的瞪大眼。 

　　莞茵笑得腰肢亂顫。“你有筆嗎？”她問。 

　　喻培華從襯衫口袋裏拿出一隻鋼筆遞給她；莞茵接過筆後，拉著他的手，在他的手心寫下自己的姓名。 

　　“莞茵——呵呵，中國字真是博大精深，小小的一個字卻有好幾種念法——”喻培華臉上雖帶笑，表情卻是一臉頭痛樣。 

　　“筆還你。” 

　　喻培華接過筆後，一連問了莞茵幾個問題。“你現在有工作嗎？結婚了沒？有沒有男朋友？未婚夫？……欠錢嗎？” 

　　“都沒有！”他的一大堆問題，她只消一個答案就解決了！ 

　　“都沒有！？”喻培華的臉上露出興奮的笑容。“聽著，寶貝，我有一項工作，需要你這種天使面孔、魔鬼身材的大美女來做——” 

　　“是什?？”莞茵頗感興趣的豎耳聆聽。 

　　“嗯，這工作的名稱也許不太好聽，但只要你不要介意，以平常心去看待……它還是一項工作！” 

　　莞茵愣愣的看著地。他說的話，她怎?都聽不懂，一頭霧水耶！ 

　　“你要我做的工作是私人助理？”在聽不懂的情況下，她開始臆測。“還是你開的是泡沫紅茶店，要我去你的店裏跳舞？” 

　　“都不是！”喻培華彎下腰，在她耳邊說道：“我要你做的工作是——情婦。” 

　　莞茵摸摸自己的耳朵，很是懷疑自己所聽到的。 

　　“你……再說一遍！” 

　　“情婦，我說的就是情婦。我知道這或許對你來說是一項不公平的職業，但是…… 

　　莞茵舉起手，阻止他試著解釋的任何言語。 

　　她細細的打量他——年輕、帥…… 

　　以外表來說，他的確符合了她和另三個好友所開出來的條件，但是…… 

　　“呃，你……你有六塊肌嗎？”她盯視著他還算寬闊的胸膛，咬著手指問。 

　　“六塊肌！？”喻培華拉開自己的襯衫領口，往裏頭探，隨後笑笑道：“勉強有！” 

　　“那……你有錢嗎？” 

　　“錢？我們喻家多的是！” 

　　“你是董事長！？”莞茵眼底閃耀著興奮的光芒。 

　　喻培華搖搖頭。“不是。” 

　　“那……那是總經理？” 

　　“也不是！” 

　　“那……副總經理？” 

　　莞茵心底已經決定退退退……退而求其次了，希望眼前這個男子千萬不要不爭氣，讓她失望喔！ 

　　“都不是！” 

　　喻培華的話音一落，莞茵立刻喪氣的垂下頭。 

　　“那我們還談什?！” 

　　“?什?你非要董事長不可？”他笑笑的皺眉。 

　　“因?董事長有錢呀！” 

　　喻培華了然的點點頭。“好吧，那你跟我走！”他拉起她的手。 

　　“我……我?什?要和你走？你……你又不是董事長——” 

　　“我不是，但我老哥是呀！” 

　　喻培華挑眉一笑，旋即把莞茵帶上車，俄頃間，銀色跑車絕塵離去—— 

　　☆          ☆          ☆ 

　　經過了半小時，莞茵讓喻培華帶進一家外觀頗?新穎的商業大樓。 

　　她被他拉著坐上一座專用電梯，也沒看他按鍵，反正電梯關上了之後，又自動開了。 

　　“這是哪里！？” 

　　當電梯門開的那一霎時，莞茵才後知後覺的知道該要有所警戒。 

　　“我老哥的辦公室！” 

　　喻培華拉著她經過秘書室，正想跨進董事長室時，卻被精明幹練的秘書給攔下來。 

　　“二少爺，請留步！” 

　　“何姐，我是來探我大哥的班的！”喻培華松掉握住莞茵的手，改將手搭在年紀已近四十的董事長秘書何雲的肩上。 

　　柯雲銳利的眼神，掃視過擁有傲人身材的莞茵。“這位是？” 

　　“我叫莞茵。”莞茵笑靨如花。 

　　光是看這一層樓的裝飾，她就肯定這家公司的負責人，一定一定……是非常有錢的。 

　　老天爺還算是挺照顧她的，不過，常言道：三分天注定，七分靠打拼。 

　　她會好好努力，一定不負老天爺對她的期望，決心要把這家公司的董事長給收服，讓他收她當情婦—— 

　　首先，她當然得討好他身邊的人，而秘書則是首要之人。 

　　看這個秘書一不年輕、二不漂亮、三又沒身沒材—— 

　　這把年紀了，還能當董事長的秘書，可見董事長對她是有一定程度的信任和器重。 

　　“她留在這兒？”何雲出聲道。 

　　“何姐，不要這?不通人情吧？她可是我費盡千辛萬苦去找來，要介紹給我大哥的——” 

　　何雲睨了莞茵一眼，隨後一板一眼的道：“我先通知董事長。” 

　　何雲才拿起電話，按了電話鍵，喻培華就搶過電話自己開始滔滔不絕的說著： 

　　“大哥，是我，我是培華，我帶了個大美女來給你看，包你滿意的，可是何姐不准她進去……什?？你迫不及待想見到這個大美女？那有什?問題，我馬上帶她進去給你看！” 

　　喻培華放下電話後，裝著一副很無奈的表情向何雲說道： 

　　“Sorry，何姐，我大哥想見她，我只好帶她進去了！” 

　　何雲斜睇了他一眼，知道他說假話，但也對他無可奈何，只好放他通行。 

　　☆          ☆          ☆ 

　　莞茵坐在沙發上已有半小時之久，這半小時內，她努力的更換幾十種誘人的坐姿，但坐在辦公桌前的那個穿西裝、打領帶、頭髮中分，發絲梳的油油亮亮的男子，連看都不看她一眼，只顧著埋頭辦公，仿佛把她這個美豔的尤物當成是隱形人一般。 

　　“喂，你不累啊？你的脖子會不會酸？我來幫你抓一抓，好不好？” 

　　她扭著腰，款步盈盈地走到他身後，玉手一揚，擱在他後頭。 

　　“你沒有工作嗎？”埋首於案頭的男子突然出聲。 

　　聽到他終於開口和她說話，她高興的露著笑。 

　　“我有啊，剛剛你弟不是和你說了，從今天起，我就是你的情婦，情婦就是我的工作嘛！” 

　　方才喻培華帶她進來，和他交談了幾句後，便把她丟給他。 

　　而她只知道他叫做喻培倫，其他的，一概不知。害她悶在辦公室裏，無聊的快發瘋。 

　　“我有答應要收你當情婦嗎？”他?起臉，往後盯視著她。 

　　“呃，目前?止還沒有！” 

　　“以後也不會！”他堅定的道。 

　　“給我一個機會嘛！反正我人都來了，讓我白跑一趟，你不會感到過意不去嗎？”她很努力的幫他按摩頸部。“舒服吧？” 

　　喻培倫斜撇一下唇角。“力道不夠！” 

　　“喔，那我再用力些！” 

　　“你之前做什?工作？”喻培倫雙手交疊在胸前，合上眼假寐。 

　　“銀行的小職員。” 

　　“?什?不做了？”他隨口問問。經她的按壓，他倒真的覺得僵硬的頸子放鬆舒服了許多。 

　　“因?頂頭上司常常騷擾。”她簡扼的答。想到老不修那淫邪的臉孔，她都快反胃了！ 

　　“那你來當我的情婦，不怕我騷擾你？” 

　　“那不一樣呀，至少你帥多了，而且，是我心甘情願的呀！” 

　　“心甘情願？” 

　　“是啊，既然我決定要做你的情婦，那就代表我們可以互相騷擾對方，就算你多騷擾我一點，我也不會介意的！”說著，莞茵咯咯地笑了起來。 

　　“是嗎？” 

　　“是啊！” 

　　喻培倫的唇邊泛起一抹笑意，?那間，他健臂伸向後，拉住莞茵，旋即將她的身子按壓在辦公桌上—— 





　　拓拔月亮  情婦四部曲 《甜心情婦》    薇薇掃描     則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.org浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第二章 


　　“啊——啊、啊……啊——” 

　　莞茵被喻培倫壓倒在辦公桌上，連連尖叫著。 

　　喻培倫用手捂住她的嘴，不讓她發出聲。 

　　“你叫這?大聲，想引別人來觀看嗎？” 

　　“唔……”她撥開他的手，胸部劇烈的起伏著，她下意識的將兩手護在胸前。“你……你想做什?？” 

　　“驗收貨品！”喻培倫雙眉微挑。“但，很顯然的，以你的表現，你並不夠資格當情婦。” 

　　“我……我只是……只是一時嚇到而已！”莞茵把雙手敞開，挺高傲人的三十六D。“來呀，你來呀……我保證不會再亂叫的！” 

　　喻培倫淡笑著，倏地將她的身子全推上偌大的辦公桌上，他動作迅速的撩高她短裙的裙擺，伸手就要拉掉她水藍色的絲質底褲…… 

　　“啊——” 

　　莞茵很不爭氣的又大叫，但她立即用手捂住自己的嘴，而另一隻手則往下護住那掩蓋私處的薄薄布料—— 

　　喻培倫挺直身，用手順著一絲絲淩亂的頭髮。 

　　“你走吧，我不需要情婦！” 

　　方才他的所有舉動，只是想嚇走她罷了。 

　　“我真的很差勁嗎？”她像是在問他，又像是自言自語。 

　　沒想到情婦這看似不用大腦的簡單工作，真正要入行，還是有難處的。 

　　她以?憑自己看到帥男人就一副花癡醉心的表情，應該能夠勝任情婦的角色，但其實不然…… 

　　那曾裹著尊嚴的心防若沒撤除，是怎?也做不來情婦的完美表現。 

　　“順便告訴我老弟，不需要再費心幫我找情婦，我真的不需要！” 

　　喻培倫旋身落坐在旋轉椅上，順口向她交待道。 

　　莞茵坐直身，拉整好衣裳，好奇的問道： 

　　“?什?你老弟這?好心幫你找情婦？天底下，要找一個像你弟弟這?好的弟弟，說真的，真的已經不多了呢！” 

　　做弟弟的幫哥哥找情婦，這算不算是“史友弟恭”的表現呢？ 

　　喻培倫嗤笑了聲。“你不知道？” 

　　莞茵搖搖頭。“他沒說！” 

　　“那你就不需要知道！你走吧！”他淡然的道，翻開一個文件夾，又埋首於工作中。 

　　走！？眼前這個又年輕、又帥、又有錢、又是董事長的男人，她怎?可以輕易放掉呢？ 

　　這?一個具備特優條件的情夫人選，錯過了，恐怕再找一年半載，她都找不到第二個！ 

　　莞茵坐在辦公桌上，兩條修長纖細的玉腿晃呀晃的，一點離開的意味都投有！ 

　　“沒用的，不管你待多久，我還是那句話——我不需要情婦！”之前培華介紹給他的十個女人，有九個就是耍賴著不走。 

　　所以，女人的耍賴功夫，他算是領教多了！ 

　　“不可能，如果你不需要情婦的話，那你老弟怎?還會想幫你找情婦？”莞茵側彎著身，手托住臉頰，雙眸含怨的看著他。“還是你嫌棄我身材不好、臉蛋不夠漂亮？” 

　　“沒那回事！” 

　　事實上，她遠比之前那十個女人還要來的漂亮，身材也頂好的——還有，他和她說的話，比起之前和那十個女人所說的話加起來還多！ 

　　不純粹是因?她漂亮，還有其他的原因…… 

　　雖然她也是培華帶來要給他當情婦的，但和她交談他感覺異常的輕鬆自在，就像好朋友一樣，聊聊天罷了！ 

　　還有，雖然她外表非常豔麗，但是他可以感覺到她是一個沒半點心機的好女人！ 

　　“那是當然的羅！”莞茵對他?個媚眼。“不過，如果是的話，你也千萬別說出來，那會很傷我的心的！” 

　　“你和我老弟在哪兒認識的？”他的視線很自然的從她的臉蛋遊移至她誘人的乳溝上。 

　　“公車站牌。剛剛我坐在候車椅上休息時，他就被我的美貌所吸引，所以就……” 

　　“剛剛？”喻培倫突然高三倍的嗓音，截斷了她的話。 

　　“是啊！” 

　　“你……你和他不熟，還敢和他走，你不怕遇上壞人嗎？”他莫名的惱火起來，惱火的原因，竟是?她的安危在擔憂！ 

　　“不會啊，我看他人挺好的，而且他說要介紹我給你當情婦，所以我就來了呀！”莞茵攤開手、聳聳肩。 

　　“反正我正愁找不到情婦的工作，他要幫我，我還求之不得呢，而且我看他不會害我的！” 

　　“你要找情婦的工作？”喻培倫濃眉緊蹙。 

　　莞茵點點頭。 

　　“?什?？”喻培倫狐疑的看著她。 

　　“因?……咦，我?什?要告訴你？”莞茵賊賊地笑著：“除非你告訴我，你老弟?什?要幫你找情婦，我就告訴你，我?什?要找情婦的工作！” 

　　以喻培倫平日的作?，他是寧可繼續埋首工作，也不會浪費時問去和她磨蹭的—— 

　　但是…… 

　　她就是有某種特殊的魅力，吸引他的目光！ 

　　“好吧，我告訴你！”他棄筆投降了，無心處理公事。“我老弟之所以會想幫我找情婦，是因?他覺得他對我這個做大哥的，心存愧疚！” 

　　“心存愧疚！？我看他不像那種人耶！”莞茵喃喃自語地道。 

　　喻培倫續道：“因?公司的事，全是我一個人擔下，他只求悠閒，不想管事，可是他又怕我壓力過大，如果生理上的某種欲望沒有正常宣泄，恐怕久而久之，會變成——性無能。” 

　　“性無能！？”莞茵以看異物的眼神，從頭到尾打量著他。 

　　這?一個各方面條件都特優的男人，怎?可以變成性無能呢？ 

　　不行，她一定要幫他，絕不讓他魁梧的身子，烙下殘酷的缺陷！ 

　　“我當然沒時間去找女人，不過，他倒挺自動自發的！” 

　　他的身子往後仰，左腳蹺疊在右腳上，眯著眼看仍坐在辦公桌上的她。 

　　“只可惜，我真的不想要情婦，事實上，我忙得常沒時間回家睡覺！” 

　　“那你睡哪里？” 

　　“房邊有個小套房，那是董事長休息室。”他指著左邊的方向。 

　　“這?說來，你還真是勤勞！” 

　　“好了，我說完了，那你呢？?什?想找情婦的工作？” 

　　他十指交握，愈看她愈覺得她很迷人。 

　　“我是因?……” 

　　莞茵把和另外三位好友的狀況，以及最後決定耍找情婦這項工作的原由，簡略的和他說了一遍。 

　　“就這樣？” 

　　聽完她的簡述，喻培倫啼笑皆非。竟然有人把情婦視?是一項可以應徵的工作！ 

　　這些女孩在想什?呀！ 

　　“嗯！” 

　　“我現在給你一筆錢，但是聽好，我不要你當我的情婦，我希望你去找一份正當的工作——你可願意？”他正色的問她。 

　　莞茵嘟著嘴，搖搖頭：“不願意！” 

　　“?什?？”喻培倫皺眉。“你之所以想做情婦，不是?了要賺錢嗎？” 

　　“話是沒錯！可是，我拿了你的錢，卻沒有當上情婦——這樣我覺得很沒有成就感耶！” 

　　莞茵臉上那頗?傷腦筋的模樣，讓喻培倫看了不由得嗤笑出聲。 

　　“很好笑嗎？”她可是很正經的耶！ 

　　“沒有！”喻培倫斂了笑容，正襟危坐，維持董事長一派威嚴的形象。 

　　“那你有沒有改變主意要收我當情婦了？”莞茵裝著可憐無辜的表情，期盼的看著他。 

　　喻培倫停頓了半晌，繼而晃著首。 

　　“沒有！”差點被她那楚楚可憐的表情給騙了，還好他的理智又回來了！ 

　　“可是我人都來了，你總得給我一個機會試試！” 

　　“試！？你這是在暗示我嗎？”他暖昧的笑著。 

　　“如果你想的話……”她的臀離開桌面，坐到旋轉椅的扶手上，而她的手則伸向他的胸前，揪扯著他的藍色領帶。“那我就奉陪羅！” 

　　這女人還真夠纏人的，但最糟糕的是，他並不討厭她，不然，他早讓秘書來請走她了，也不會讓她繼續糾纏，害他的工作進度都慢了！ 

　　喻培倫歎氣輕笑著。“好吧，我給你一個機會！” 

　　“真的？”莞茵高興的用力親了他臉頰一下。“什?機會？你快說呀！” 

　　看她興奮不已的模樣，他也不去追究她亂親他臉頰的“罪行”了！ 

　　他輕咳了聲，非常正經的道： 

　　“只要你在半小時內，能夠引發我想抱你進休息室的欲望，那?，你就可以當我的情婦！” 

　　“就這樣？” 

　　“嗯！不過，前提是，你用的方法絕對不能影響我辦公！” 

　　“不影響你辦公！？那我要怎?勾引你？” 

　　“那是你的問題！如果你覺得太難的話，那我就請秘書來送你走！”他傾身就要按下電話鍵。 

　　“別按、別按！”她眼明手快的阻止他。“我做就是了，我一定可以的！” 

　　☆          ☆          ☆ 

　　時間一分一秒的過—— 

　　莞茵在喻培倫面前搔首弄姿了好半晌，但喻培倫又和先前一般，把她當成隱形人！ 

　　不影響他辦公？ 

　　那她要怎?做呢？ 

　　想了想，她繞到他身後，雙手沿著他的肩胛骨往下，探向他寬闊的胸膛，她的豔唇拂弄著他的耳垂，輕輕在他耳邊吹著氣…… 

　　自認一陷入工作就會忙得天昏地暗的喻培倫，在莞茵極度誘惑的撩撥下，稍稍亂了心神，但很快的，他又回復肅穆的表情，繼續處理桌上的文件。 

　　不會吧？ 

　　這?鎮定！？ 

　　可見自己魅力施展的還不夠！ 

　　?了能當上他的情婦，她只好使出渾身解數了！ 

　　莞茵的唇沿著他的耳垂蜿蜒而下，她伸出濕潤的舌，旋舔著他的頸項—— 

　　喻培倫暗暗的深吸了口氣，對莞茵挑逗的行?，已無法再視若無睹，但是，他還是憋著渾身難受的感覺，隱忍了下來—— 

　　他真的不需要情婦！ 

　　因?工作占去了他所有的時間，他很懷疑自己是否還有多餘的心力，去應付情婦的索求…… 

　　但她…… 

　　她明顯擾亂了他的思緒！ 

　　現在他只能憋忍想抱她、親她、摸她……的衝動，手中拿著的文件，他已無心去看！ 

　　“嗯……嗯……嗯——” 

　　莞茵邊舔著他的頸項，邊發出從A片中學來的女主角的呻吟聲。 

　　?了要當情婦，她已經在住處連續看了幾十支的A片，千篇—律的劇情看的她頭昏腦脹，還差點反胃！ 

　　不過，還好有學到一點皮毛，沒浪費她花錢去租片子！ 

　　喻培倫合上眼，緊咬著牙關，忍耐的限度幾近崩潰—— 

　　就在他再也忍不住想宣告他願意收她當情婦的當兒，一陣敲門聲突然響起—— 

　　“不會是你的秘書吧？天啊，她要是看到我還在這兒，一定會攆我出去的！”莞茵挺直身，一臉慌張無措。“不行，我得躲一躲！” 

　　“董事長，我可以進來嗎？”門外果真是何雲在等著進入。 

　　“她一定是看我沒出去，要進來趕我的！”莞茵碎碎念道，心一慌，連忙鑽進辦公桌底下。 

　　“你……” 

　　莞茵指了指自己的腕表。“你給我的機會還有十分鐘，你不能黃牛喔！” 

　　喻培倫發現自己竟對她莫可奈何，不由得輕笑著，而這時，何雲已推門進入。 

　　“董事長——” 

　　一看到何雲進來，喻培倫下意識的將坐椅拉向前，將躲在桌底下的莞茵隱密的掩護住！ 

　　他敢肯定，何雲是進來趕人的！ 

　　以何雲對之前那十個想當他情婦的女人，那種兇悍的態度，他相信，她對莞茵絕對不會例外，因?她臉上佈滿凶霸之氣！ 

　　以往，他會很感激她替他解圍，但今天，他卻希望她快些離開，不想她打發莞茵走！ 

　　他當然有權命令、也有權決定自己想要什?、不想要什?—— 

　　但是，何雲是他父親的心腹，父親對最近培華老找一些妖豔的女人來公司這事，己甚?仇怒，如果他要留下莞茵這事傳到父親耳中，恐怕一個鐘頭後，父母親就會趕來這間辦公室內坐鎮—— 

　　頭痛啊！ 

　　“何秘書，有事嗎？”喻培倫擰皺眉宇，犀利的眼瞳射出咄人的光芒。 

　　“呃……” 

　　何雲知道，當董事長喚她做“何秘書”而不是“何姐”時，就是公事公辦，不希望她來打擾他的原因是?了公事以外的瑣碎事情—— 

　　“嗯？” 

　　“我是……我是進來看二少爺帶來的那個女人還在不在！” 

　　“看完了嗎？”喻培倫說完，低頭佯裝專注在看文件。 

　　“呃……看完了！可是，我並沒有看到那女人出去呀——” 

　　“她和培華一起走的！” 

　　“有嗎？我明明看見二少爺是自己—個人走的！” 

　　“是這樣嗎？可是我看見的是他們兩個—起走的！” 

　　喻培倫的一句話，堵的何雲啞口無言。 

　　而躲在桌底下的莞茵，唯恐自己跌坐在地上，雙手往上伸直，緊緊攀住喻培倫的大腿。 

　　她突然瞥見腕表上的時間—— 

　　他給她的“機會”只剩三分鐘了！ 

　　不行！ 

　　她不能功虧一簣！ 

　　“何秘書，你——嗯，你、還、有、事、嗎……？“喻培倫的聲音幾乎是從牙關強擠出來的！ 

　　他萬萬沒想到莞茵竟然連躲在桌子底下，也不忘要勾引他…… 

　　她……她的手攀附在他的胯間，而……而且還沒有罷休的打算—— 

　　喻培倫兩眼瞪大，眼看著她的手正在拉開他的拉練—— 

　　“董事長，你不舒服嗎？”何雲上前一步詢問。 

　　“別、別過來！”喻培倫比了個手勢，阻止她再前進。 

　　“董事長，你……你的臉色很難看，要不要找醫生來看看？” 

　　“不……不用！” 

　　喻培倫輕合著眼皮，欲望再度狂燃…… 

　　“可是，董事長你……” 

　　“何秘書，你出去！我有點頭痛，想……想休息一下，別——別讓別人進來打擾我！” 

　　“等會兒我拿止痛藥進來給你！”何雲關切的眼神，像是母親呵愛兒子一般的慈謁。 

　　“不，何姐，不用——你可以出去了！” 

　　“喔！” 

　　何雲點點頭，帶著滿臉的困惑退出辦公室—— 

　　☆           ☆           ☆ 

　　“你的秘書走了啊？天哪，我蹲的腳好酸！” 

　　何雲走後，躲在桌底下的莞茵把喻培倫的坐椅往後推，她順勢的爬出來，手握在他的膝蓋處，彎身站起。 

　　就在?頭之際，她赫然瞥見他胯間有根東西，隔著底褲，明顯的隆起突出—— 

　　“哈！你是不是想抱我進去休息室了？” 

　　莞茵彎著身，臉湊至他面前，賊兮兮地笑著。 

　　原本早就讓欲火焚身的喻培倫，此刻又看到她胸前兩團玉蒲，在他眼前弧線完美的展露，心頭的蠢蠢欲動便化?行動，兩手一伸展，便罩住她的玉臀—— 

　　“你以?我可以等到休息室去嗎？” 

　　喻培倫把她的身子壓貼住他—— 

　　她蹲的腳酸，他可是忍的臉都快抽搐了！ 

　　他實在很想打她屁股，懲誡她的大膽，但此刻他已沒心思去計較她的“無知”，既然她那?想當他的情婦，那他一定會成全她的！ 

　　他扳過她的身子，讓她坐在他的大腿上—— 

　　她極富彈性的玉臀，緊緊的貼壓他的鼓起…… 

　　“你真是讓我瘋狂！”他兩手穿過她的腋下探向前，擠弄著她胸前的高聳。 

　　“嗯……”莞茵癱靠在他寬闊的胸膛，體驗他狂熱需索的熾炙觸感。 

　　喻培倫的舌尖在她的耳殼內旋舔著，雙手徐徐往下，滑向她的裙內，探索著。 

　　他食指和中指在她水藍色的底褲上，輕輕滑動旋弄著，引的她吟聲連連…… 

　　“嗯……嗯——嗯……嗯……” 

　　“把你的底褲脫掉！”他低沈的嗓音，在她耳畔低低揚起。 

　　像中了蠱術一般，莞茵沒有任何反抗，依他的指示，乖乖順從的褪掉下半身那件薄薄的絲質布料—— 

　　當莞茵再度坐回他腿上時，他的手?起她的腳，將她細長的雙腳分擱在皮椅的兩邊扶手上，而他的手指，再度肆虐她溫熱的花心…… 

　　這一回，沒有任何障礙，隔阻他的撥弄…… 

　　“啊……嗯——” 

　　莞茵兩手往後圈住他的頸項，頭往後仰，不斷的喘聲呵氣著。 

　　“這?快就濕了，喜歡我這樣？”他說話的同時，手指也不停的在她已然濕潤的地帶旋弄著。 

　　“啊……喜歡——好……好喜歡！”從未有過的歡快舒悅襲遍全身，莞茵舔著泛幹的唇上毫不掩飾心底真實的感受。 

　　喻培倫褪下自己的長褲，抱著她，將自己亢碩的雄偉，挺進她濕潤的花心—— 

　　“啊——好痛！” 

　　“你……你是處女！”天哪，怎?可能呢？ 





　　拓拔月亮  情婦四部曲 《甜心情婦》    薇薇掃描     則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.org浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第三章 


　　“你應該告訴我，你是處女！” 

　　一向沈穩內斂的喻培倫，一手握住方向盤，一手煩躁的耙梳著頭髮。 

　　?了“掩人耳目”，他特地等到全公司的員工都下班之後，又遣走司機，他才帶她下樓，到停車場將他的座車開出來—— 

　　風吹亂他平順的頭髮，幾絡頭發散在他的頰邊，讓他原本就煩躁的心情，更加紊亂。 

　　“我?什?要事先告訴你，難道法律有規定，處女不能當情婦嗎？” 

　　之于喻培倫的煩躁，莞茵倒是顯得一派悠閒自若的模樣。 

　　雖然下半身還微微的泛著痛感，但她早有心理準備，所以心情上倒是還能調適。 

　　她側坐著，盈盈雙眸盯著他側面看， 

　　散在他臉頰邊的幾綹發絲，讓原本看起來一絲不苟的他，變成另一種略?頹廢的感覺—— 

　　“培倫，你知不知道你現在這模樣，散發著狂野的魅力，會讓全臺灣所有女性同胞?你瘋狂的！” 

　　她如癡如醉的凝視著他。 

　　而他則皺眉睨她一眼。 

　　他在?她憂心，她居然還有心情和他扯別的事 

　　看她談笑風生，他不禁惱悶自己?什?要在意他破了她處子之身一事—— 

　　“你現在要帶我回你家嗎？”她的唇邊勾勒著笑意，很高興自己竟真的找到了“情婦”的工作！ 

　　“不是，我不能帶你回家！”感受到她的好心情，他心頭的煩躁已漸漸消失。 

　　而他在撫順頭髮的同時，想到她方才的話，不自覺地停止手邊的動作，任散下的發絲垂挂在臉旁—— 

　　頹廢！？ 

　　自從他接手董事長的位子二年來，他還從未有過所謂頹廢模樣呢。 

　　他是有尊嚴的大企業家，怎?可以以頹廢的面貌示人呢？ 

　　但方才她說他頹廢的模樣有狂野的魅力…… 

　　狂野的魅力！？ 

　　她喜歡…… 

　　“?什?你不帶我回家！？你剛才不是答應收我做情婦了嗎？” 

　　莞茵臉上的笑意隱去，取而代之的是訝異和失望。 

　　“我是答應了，但我不能帶你回家！”如果他父親知道她是他的情婦，那今晚家裏就會有一場狂風暴雨，況且，他也不想她平日無故的挨?、甚至被羞辱…… 

　　她像個甜姐兒、像天使一般，她的樂觀態度能鬆懈他一天緊繃的心情，他喜歡看她笑靨如花的模樣—— 

　　雖然她的笑看起來很花癡—— 

　　但在這個繁雜忙碌的社會，人人都把情緒隱藏起來，忙碌的生活使人忘了笑，而她愉悅的笑容，在他看來，是很珍貴的…… 

　　珍貴的笑——沒錯！就是珍貴！ 

　　“那你現在要帶我去哪里？”她眨著水亮的大眼，疑惑的問。 

　　喻培倫將車子轉了彎，駛進山路。“我個人的別墅！”他答道。 

　　“噢，我瞭解。”莞茵的眼睛笑眯起。“對嘛！我真笨，情婦怎?可以擺在家裏呢？一定要藏在別墅，才算是金屋藏嬌嘛！” 

　　喻培倫輕笑出聲。“你幾歲了？” 

　　“二十三歲，你呢？” 

　　“二十六歲。” 

　　“果然——” 

　　“嗯？” 

　　“年輕的董事長、又帥、又有錢——”她雙手交疊，擱放在他的肩上，一臉幸福洋溢的模樣。“你是個完美無缺的情夫！” 

　　她的偎近，讓他稍稍失控，還好車子已到了別墅的大門口。 

　　他用遙控器打開鐵門，將車子駛進車庫後，再帶她進入別墅。 

　　“哇！好漂亮的房子！” 

　　一向只租得起小公寓的莞茵，看到他的別墅比她租的公寓大了將近三倍，裏頭的擺設又豪華、又氣派—— 

　　當場，她忍不住驚呼出聲。 

　　她走進大廳內，身子往後仰，跌進沙發的懷抱 

　　這沙發比她想像中的還要軟呢，坐起來格外地舒適…… 

　　“很抱歉，我不能在這兒陪你，不過你不用擔心，住這兒絕對不會有危險，因?有保全人員二十四小時在周遭巡邏——” 

　　他覺得，把她一個人丟在這兒，他會很過意不去——而且，對他來說，也是一件很殘忍的事！ 

　　莞茵嘟起嘴，又裝起可憐的模樣。 

　　她移坐到他身邊，又挪到他大腿上坐著，雙手絞弄著他的領帶。 

　　“可是，你不在這兒，我一個人會害怕的！” 

　　喻培倫瘦削的臉上略泛潮紅。 

　　她這?大剌剌的坐著，讓他的下體又亢奮了起來—— 

　　他原先還想說，等到晚上躺到床上時，他會因想她而徹夜難眠—— 

　　但是，現在他卻已經忍受不了了…… 

　　“你希望我留下來陪你？”如果她開口的話，他一定允諾。 

　　莞茵嗯著嘴，輕晃著頭。 

　　他的手難以克制的摸上她的大腿。“你不是說你會怕嗎？” 

　　“我是會怕呀！”她的纖纖玉手攀上他的頸項。“可是你是情夫、我是情婦，情夫不可以常到情婦住的地方，你回你自己的家是對的！” 

　　喻培倫被她那理所當然的論調，給弄的啼笑皆非。 

　　“那我什?時候才可以來？”他的手探進她的裙底，撫摸她大腿內側。 

　　“嗯——可以約定星期一、三、五或是二、四、六呀，不過如果你某一天突然想來，我一定會騰出時間在家乖乖等你的！” 

　　“騰出時間！？”喻培倫皺起眉頭，表情有些不悅，手邊的動作也暫停了下來。“你會去哪兒？” 

　　他訝然發覺，自己的潛意識裏，已將她的人占?已有—— 

　　他雖然有點霸道，但還是講理的，可他卻不想她亂跑…… 

　　即使她是他的情婦，但他也不能把她鎖在別墅，限制她出入的自由…… 

　　可是，想到她除了陪他之外，還會有別的事，他就感到些許的不高興—— 

　　“逛街、上美容院洗頭、修指甲、到瘦身中心……”她一一細數著：“做一些情婦該做的事——應該不止這些，等我想到的時候，我再把那些事都列下來……” 

　　喻培倫的眉宇仍緊皺著，但臉上逸出了一絲笑意。 

　　她那認真的表情，好像真把“情婦”視?是一種工作——而她似乎也盡心盡力的想做好這份工作。 

　　“你喜歡做那些事嗎？”他隨口問問。 

　　“不是很喜歡，尤其是到美容院去洗頭，洗頭的小妹把我的頭髮抓的好用力喔——瘦身中心我倒是還沒去過——”她淺淺的笑道：“不過，你不用擔心，我想，我應該可以適應的！” 

　　“別勉強自己做那些事！” 

　　“放心，我沒問題的！不過……” 

　　“怎?了？” 

　　“你會請傭人來煮飯給我吃吧？還要打掃這間屋子。”她一臉肅穆。“這些事，情婦是不能做的，不然的話，我的手粗了，你會不愛我的！” 

　　“我會請鐘點女傭，不過，這一、二天恐怕一時間還找不到，你……會煮菜吧？” 

　　“一點點！”她噘著粉唇。 

　　他想了想。“這樣吧，明天我讓人替你送早餐和午餐過來，晚餐我再替你送過來！” 

　　“你要替我送晚餐的意思是，明天晚上你要陪我一起吃飯？”她眼底散發亮眼的星芒。“不，你不用替我送晚餐。明天晚上我來煮愛的晚餐給你吃！” 

　　他無異議，點點頭：“好。” 

　　“還有呢……” 

　　“還需要什?？” 

　　“你還沒給我金卡、還有車子——”她想了想，續道：“不要買太貴的車、太大的也不好，買一台March給我吧！” 

　　“你有駕照嗎？”他很懷疑她會開車。 

　　“有，一年前就有駕照了，可是……我還沒有實際開車上路！”除了沒膽量，另一個因素是她根本也沒錢可以買車。 

　　“你還是別開車的好，我會給你請個司機，想去哪里，就讓司機載你！” 

　　不知不覺中，他也同她一般，積極的籌劃她往後情婦日子的種種所需。 

　　她在他頰上吻了一下，嬌媚的哮道：“嗯——你真好耶！” 

　　他強力克制的欲望又緩緩燃起。他本想，她的初次該是會疼痛不堪，他也不好在她破身之後不久，又要強索—— 

　　可是她臉上一絲痛楚的表情也沒有，而他胯下又因她臀部的壓擠，脹痛難耐…… 

　　他的手指鑽進她的底褲內，意欲撥旋她的花心，卻教她給推離—— 

　　“培倫，快回你家去，明天你要來陪我吃晚餐，今天你不能留在這兒，不然會破壞自古以來既有的定律——” 

　　莞茵因?看了一本小說寫著大老婆和小老婆一、三、五和二、四、六的瓜分男主角，她想，小老婆等於情婦，雖然培倫還沒有娶老婆，但她既然是扮演情婦的角色，那就該遵守這原則嘛！ 

　　她一直推，把喻培倫給推出門去。“拜拜，明天記得早點來喔！” 

　　笑笑地送給他一個飛吻後，她立刻將門給關上。 

　　“天哪，還真痛耶！” 

　　她夾著雙腿，虛軟的倒向沙發。 

　　沒想到第一次居然會是那?痛…… 

　　?了扮演好情婦的角色，在他面前，她不僅忍住痛、還要裝若無其事，笑得很開心—— 

　　果真…… 

　　情婦這個工作，也是挺辛苦的！ 

　　“太殘忍了！怎?可以這樣對我呢？” 

　　他伸手想敲門，猶豫再三，還是決定依了她—— 

　　到底是誰規定不能每天到情婦家的？ 

　　不行！明天他非要和她說清楚…… 

　　悶悶的走向車庫，忍著下腹的脹痛，喻培倫咬牙切齒的把車開離別墅—— 

　　☆          ☆          ☆ 

　　一早，喻培倫吃完早餐後，提著公事包正準備出門上班，走到大廳門口，恰好遇到一夜狂歡後才剛回來的弟弟培華。 

　　“嗨，老哥，要上班了啊？” 

　　喻培華滿臉困意，襯衫的鈕扣扣錯了位置，原本燙平的襯衫，此刻皺巴巴的，還上下差了一小截；昨晚穿出去的西裝，則挂在他的肩上。 

　　“你昨晚又上哪兒去了？”喻培倫壓低音量，生怕吵到還在睡覺的父母親。 

　　“和美女約會！蒂娜，挺正點的！”喻培華扯唇一笑，惺忪的眼皮突然往上撐開。 

　　“老哥，你開竅了啊？你的頭髮——對嘛，這樣看起來多自然，幹嘛老是抹的油亮亮的，好像老頭子——” 

　　“我……”喻培不自在的摸了摸自己沒有抹髮油的頭髮。 

　　他竟因莞茵的一句話，而改變兩年多來的形象…… 

　　今早他梳頭發時，很自然的拿起髮油，但想到她昨天說的話——你的頭發散下來，很有狂野的魅力，他竟不覺的又放下髮油…… 

　　略長未理的發絲，垂至他的眼角邊，老實說，他還真有點不習慣，半小時內，他就撥弄頭髮不下數十次。 

　　“對了，昨天那個性感的美眉呢？”喻培華皺著眉頭。“老哥，千萬別告訴我，你把她打發走了！” 

　　喻培倫扯動著唇角，還不知道該怎?向弟弟說他已經把莞茵安置在他的別墅時，弟弟培華就用手按住額，惱喪的叫道： 

　　“老天！連那?正點的女孩你都不要，那我真不知道你到底要哪一型的女人——”不過，這並不是喻培華惱悶的原因，重點是…… 

　　“真是失算！昨天我只惦記和蒂娜相約的時間遲了一個鐘頭，忘了問莞茵小姐住哪里，現在好了，也不知該到哪里去找她！” 

　　“你找她做什?？”喻培倫的心中升起一股警訊。 

　　“當然要找她了！”喻培華一手按在哥哥的肩胛上。“老哥，我是非常忍痛割愛給你的，像莞茵那種各方面條件都特優的女人，實在是我心目中完美的情人，我是念在你勤奮辛勞的份上，才把她送給你的，你不要，我可要呢！” 

　　喻培倫悶著一張臉，對弟弟竟也想要莞茵，感到極度不悅。 

　　“老哥，她有沒有留下名片或者留電話、地址之類能和她連絡上的資料？有的話，你快給我，我好去把她找來當我的情婦！” 

　　喻培倫面泛鐵青之色，惱火的撥掉弟弟搭在他肩上的手，低吼道： 

　　“沒有！” 

　　說罷，提著公事包便走出大門。 

　　“摘什?嘛，一大早的，火氣那?大！”培華搔搔首，喃喃自語：“就說你缺女人，你就不信，把欲望積囤太久，對身體、對心理都是不好的……” 

　　培華正要上樓，方才不見蹤影的喻培倫又折回屋內，喚住他。 

　　“培華——” 

　　“嗯？老哥，是不是忘了什?沒帶？” 

　　“我……”喻培倫繃著一張臉，咆哮著：“不准你去找莞茵！” 

　　說罷，再度悻悻然的離去。 

　　“反常了！火氣那?大！不找就不找，反正有緣的話，說不定還會再見到莞茵呢！唉，累死我了，還是先上樓睡覺去——”拾階而上，培華又自言自語著：“老哥喔，真是可憐喲……唔，還好我沒有笨笨的和他去上班，不然的話，恐怕和老哥一樣，壓力太大、又沒時間玩樂……唔，真不敢想像那種沒有女人圍繞的生活……” 

　　☆          ☆          ☆ 

　　“真的，你們也都找到了？太好了！我就說嘛，憑我們四個……” 

　　莞茵和另三位朋友其中一人說著電話，說得不亦樂乎，過了二個鐘頭後，當她?頭看見壁上的鍾，已指著五點整，她才訝然自己竟說了那?久—— 

　　“不說了、不說了，我的情夫今晚要來，我要去幫他煮一頓愛心晚餐，拜拜羅！” 

　　挂了電話，莞茵連忙奔上樓去換衣服，準備下廚煮飯去—— 

　　☆          ☆          ☆ 

　　當喻培倫一拉開別墅的大門時，陣陣的燒焦味朝他撲鼻而來。 

　　“莞茵——” 

　　把公事包丟在沙發上，他立刻跑進廚房去。 

　　“嗨，培倫，你來了呀！等一下、再等一下就好了！” 

　　莞茵拿著鍋鏟，小心翼翼的翻著鍋子裏的魚—— 

　　“唉唷，又噴到我的手上，好痛喔……這魚怎?這?難搞啊？”她把被熱油濺到的手臂，伸到水龍頭底下去沖水，繼而又顫抖著手，握著鍋鏟，看著鍋內的魚，卻逡巡不進。 

　　莞茵口中喃喃低念著：“魚啊、魚啊，你死都死了，物盡其用嘛，你就好心點，別再噴我了，讓我把你好好煎一煎、吃一吃，這樣你死的才瞑目嘛，對不對？” 

　　喻培倫捂著鼻，拒絕再聞燒焦的味道，他伸手關掉瓦斯的開關，同時也解救鍋裏那條魚，免再受油鍋煎焦的酷刑。 

　　“嗯？你?什?關掉瓦斯，我的魚還沒煎好呢！” 

　　莞茵拿著鍋鏟，一臉疑惑的問他。 

　　“你沒聞到燒焦的味道嗎？” 

　　“燒焦的味道？”莞茵用力的嗅了嗅四周的空氣。 

　　“嗯，好像有耶，哪里傳來的？” 

　　喻培倫指著鍋內的魚，憋住笑意。 

　　“怎?可能呢？它還沒熟呢！” 

　　“上面還是生的、下面已經燒焦了！” 

　　“是嗎？” 

　　莞茵半信半疑的把魚翻面過去，果真…… 

　　天哪，上面是生的、下面好像裹了一層黑炭——這條魚還能吃嗎？ 

　　“如果不是油一直噴我，我才不會把魚煎的燒焦呢！”莞茵開始推卸責任，她指著魚罵道：“看吧，叫你乖乖的，你就不聽！” 

　　“我看，我們到外面去吃吧！”喻培倫提議道。 

　　“可是我有煮飯耶！”她邊說邊打開電鍋。 

　　“咦，怎?還沒熟啊？我明明有按煮飯的鍵啊1” 

　　“可是你插頭沒插上！”他抓著插頭說。 

　　“天哪，怎?會這樣呢？”莞茵滿臉沮喪。 

　　都怪自己電話講太久了，遲了下廚的時間，她怕他來的時候，她還沒把飯菜煮好，一忙一慌，就全亂糟糟了—— 

　　“我沒別的意思，可是……我可以問你一個問題嗎？” 

　　看看廚房一團糟，喻培倫衷心的希望，這種情形可別再發生第二次。 

　　莞茵亂沒精神的點點頭。 

　　“你……你以前有下廚過嗎？” 

　　“下廚！？有啊，我常常下廚幫我媽媽端菜的！” 

　　“呃……我是問你——”喻培倫做著炒菜的動作。“有沒有做過菜？” 

　　莞茵搖搖頭。 

　　“那你……” 

　　“可是我很聰明的，只要有食譜、有材料，我想，我應該會的！” 

　　應該！？天哪，最好不要再有第二次“應該”了！ 

　　“我會儘快幫你找到傭人的，在這之前，聽著，千萬別再進廚房了！” 

　　“你是不是心疼我？”莞茵嗯著嘴，撒嬌道。 

　　喻培倫沒第二選擇的點點頭。“你去換衣服，我帶你到外面去吃。” 

　　“那我可以先洗個澡嗎？我很快的！” 

　　“可以！” 

　　莞茵脫下圍裙，喻培倫這才發現她竟穿了一件類似古時候女人穿的小肚兜，而且背後還是空的，僅脖子和腰部系著兩條帶子，還有一件短褲，只夠包住她渾圍俏挺的玉臀—— 

　　“等我喔！”莞茵回眸一笑，奔上樓去。 

　　喻培倫倚在廚房門口，鼻血涔涔的流下…… 






　　拓拔月亮  情婦四部曲 《甜心情婦》    薇薇掃描     則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.org浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第四章 


　　吃完飯後，喻培倫送莞茵回別墅，才坐定沙發，莞茵就倚過來，嬌聲道： 

　　“今晚要不要留下來？” 

　　喻培倫鬆開領帶，輕咳著：“我……” 

　　她用手指點了一下他的唇，對他眨眨眼。“我去給你放洗澡水！” 

　　說罷，巧笑倩兮、盈步款款的奔上樓去。 

　　脫掉西裝外套，喻培倫也跟著上樓去。 

　　放滿洗澡水後，莞茵便叫喻培倫進浴室。 

　　“你先把衣服脫了，躺進浴缸裏去，然後閉上眼睛休息一會兒……我下樓去拿東西，等會兒再上來！” 

　　莞茵拿開他放在她腰際上的手，他顯得有些失望。 

　　“不要讓我等太久喔！”他在她的臉頰上親了一下。 

　　“我很快就上來，你快脫衣服！” 

　　喻培倫照她所說，脫光上身的衣服，坐進浴缸裏去，閉上眼，享受兩旁水柱的按摩，一整天的酸勞倦怠，隨著水霧的上升漸漸消失散盡…… 

　　水霧迷漫間，莞茵臉上挂著笑容，手中端著一個水果盤再度走進浴室。 

　　喻培倫睜開迷蒙的雙眼，訝道：“你端葡萄進來做什?？” 

　　“當然是要吃啊！” 

　　莞茵坐在浴缸旁的磁磚上，動手剝掉葡萄的皮，再遞到他嘴邊給他吃。 

　　“呵呵，我這個情婦還不錯吧？”她邊稱讚自己，手仍不停地剝著葡萄皮。 

　　“是不錯！”他吃了兩顆葡萄後，衷心地道。 

　　不是因?她剝葡萄給他吃，讓他感覺自己像帝王一般，而是和她一起，他的心情就會很愉快。 

　　自從接管公司的事後，他的人生、他的日子就只有忙碌和壓力，每天繃著一張臉、除了應酬時的禮貌的微笑之外，他幾乎不大有笑容—— 

　　但是只要她在他的身邊，他的心情就會不自覺的放鬆，並且感到愉悅。 

　　“明天你想到哪兒去吃晚飯？”他竟迫不及待的想安排他們明天的約會！他太喜歡她了！ 

　　“明天！？”莞茵嘴裏含了一顆葡萄，咕噥的道：“不行啊，我是情婦耶，你怎?可以每天都來我這兒？那會破壞原則的……” 

　　喻培倫坐直身，雙手圈住她細窄的纖腰。“什?是原則？如果真有原則，也是該由我來訂！” 

　　“咦，這?說，好像也有道理！你是出錢、出力的人，理當該有你說話的權利——”她的食指在他的胸膛上揉旋著，嘟嘴媚笑道：“好吧，你想訂什?原則，說出來聽聽呀！” 

　　“我想每天都來！”他想也沒想的就沖口而出。 

　　“你不怕你父母知道？”莞茵斜眼戲他。 

　　她想，像他這種身世顯赫的富家公子，他的父母應該是非常重面子、重禮教之人，哪容得了他在外頭胡搞瞎搞？尤其他又是個董事長！ 

　　如果他金屋藏嬌的事情傳了出去，那肯定會破壞他的名聲，也許公司的業務也會受波及—— 

　　噢，她就是這?好，才當他二天的情婦，就已經幫他想到這?多事！自己真是有智慧、有美貌、又有身材的好女人！莞茵不禁暗佩自己是絕佳當情婦的料。 

　　“你放心，我會小心翼翼，不會讓人家知道我是你的情婦的！”她鰓鰓過慮的向他保證。 

　　“我……我並沒有……” 

　　“不用說，我知道你的苦衷，我不會怪你的，你也不用挂意什?，你只要認定我是你的情婦就好！”她表現的一副寬大?懷的模樣。 

　　莞茵那無所謂的表情，反倒讓喻培倫心底?生濃濃的歉意。 

　　像她這?好的女孩，他竟將她“私藏”起來，讓她“見不得光”—— 

　　如果讓他父母知道她的存在，他們倆老一定會想盡辦法趕她走…… 

　　可是，他不想讓她走啊！ 

　　但，?了她的將來、?了不蹉跎她的青春，他應該立刻叫她走，只是，他心底自私的那一面，卻又阻斷他的想法…… 

　　“培倫、培倫……你在想什?？心不在焉的！”她塞了一顆葡萄放進他嘴裏，盈笑著：“還說你每天都要來呢！你才來第二天，就在想別的女人了啊？” 

　　她裝著吃醋的表情，其實心底一點也不介意。 

　　只是情婦好像都喜歡鬧脾氣，她也要偶爾鬧一鬧，才像正字情婦嘛！ 

　　“不是的，我是在想……” 

　　喻培倫話到一半，看到跟前的景象，差點被嘴裏含的葡萄給噎住！ 

　　“怎?了你？”莞茵脫掉外衣，手伸到背後要解掉內衣的挂勾，突然聽見他嗆聲連連，她立刻上前，拍拍他的胸膛，替他順氣。 

　　“沒事，我只是……” 

　　看著她胸衣的肩帶滑下手臂，她胸前那對凝脂般的高聳坦露在他眼前—— 

　　察覺胯間急速脹大，撐高了覆蓋在大腿上的毛巾，他下意識的伸手去捂住—— 

　　莞茵當然也看見了。 

　　她咬著下唇，睞他一眼，用食指勾褪挂在手臂上的內衣，玉腿一?一放，人也跟著坐進浴缸內—— 

　　他漲紅著臉，胯間的碩挺隔著毛巾抵住她的感覺，讓他著實難受—— 

　　她欺身向前，身子貼進在他身上，雙手抱住他的頭，逐一親吻他的五官…… 

　　雖然浴缸的水已經降溫，但喻培倫卻覺得身體內似乎有把火，狂炙的燃燒…… 

　　他悶聲低吼著，?高她的身子，將頭埋在她的雙峰間吸吮著—— 

　　她喉閑逸出難耐的呻吟，身子狂放的扭擺著，聲聲呼喚著他的名字：“培倫……嗯……啊——培倫……嗯——” 

　　“抱著我，茵！” 

　　他扯下她的底褲，再抽開隔開他們下半身的毛巾，然後將她的臀往下壓，讓她濕潤的小穴，將他的碩挺緊緊的包含住—— 

　　兩人火熱的身子，在水中熱情的交融著—— 

　　隨著身子的扭動，濺起的火花如波浪一般，一波又一波的延續波動著…… 

　　☆          ☆           ☆ 

　　匆匆的一個月過去了，這一個月來，莞茵和喻培倫過著比新婚夫妻還甜蜜的日子！ 

　　每天，喻培倫下班後，就到別墅去陪莞茵，兩人一起吃傭人煮的晚餐，偶爾開車到山上去兜兜風，日子過得倒還算愜意。 

　　這日，喻培倫和往常一樣坐在董事長辦公室忙於工作，將近十點多時，秘書何雲捧了一大束火鶴進來。 

　　“董事長，這是花店的小弟送來的花，還有一張小卡片呢！”何雲逕自拿起粉色的卡片觀看，看到卡片上的字，她不禁緊皺著眉頭。 

　　培倫： 

　　別太勞累喔！ 
　　手中拿著蠻牛、等你回來的茵 

　　“誰送的？” 

　　喻培倫頭也沒?，一心專注於他的工作。 

　　有人送花給他，是早就不稀奇的事，舉凡和他們公司有來往的客戶、或是一些他根本也不認識的千金小姐、甚至一些名模、歌星也會送花給他！ 

　　認識的人，他會回送；不認識的人送的花，他就會吩咐何秘書把花分散到各單位，擺在窗邊當做裝飾，也算是物盡其用！ 

　　何雲輕咳了聲，自是不敢將卡片上的文字念出來，只好把卡片放至辦公桌上，讓他自己看。 

　　喻培倫正好批完一件文案，瞥眼瞄到卡片上的名字，立刻拿近一看，以確定自己沒眼花看錯。 

　　老天，莞茵在幹嘛，寫這個…… 

　　喻培倫重著臉，用手掌半遮著，一時間也不知道該說什?，只好輕咳兩聲。 

　　“董事長，要不要我把花拿出去？”何雲一直站著不走，等的就是他下令撤花。 

　　她替董事長收過無數的花，就屬這回送花的女人最大膽、也最沒教養！ 

　　大剌剌的寫著那些字，也真不怕羞的！ 

　　一點中國婦女的傳統道德觀念，和女性矜持的本分都不懂！ 

　　她相信，董事長絕不可能留下這署名“茵”的女人送的花！ 

　　何雲正準備旋身離去，喻培倫連忙喚住她！ 

　　“何姐，等等，把花給我！” 

　　“嗯？”何雲以?自己聽錯了呢！ 

　　何雲呆愕在原地，喻培倫迫不及待的起身走至她面前，接過那束花。 

　　“好漂亮的花！”喻培倫會心的一笑。 

　　其實這並不是他收過的最漂亮的花，只是因?送花的人是莞茵——太令他驚喜了！ 

　　“那個……董事長，呃……送這束花的小姐是哪位？是我們公司的客戶嗎？”何雲直覺送花的女人，並不是什?名門正派。 

　　“喔，是一位朋友！”喻培倫故意隨口答道，他凝視著花束，仿佛看到莞茵燦爛的笑臉。 

　　“老董事長認識的嗎？” 

　　“呃……不認識吧！”喻培倫用略微疑問的口氣，想讓何雲心中的疑團，停止擴散。 

　　何雲是父親最信任的部屬，他相信父親一定交付給她，要她篩選那些想接近他的女人，因?太多各式各樣的女子，都向往著麻雀變鳳凰的情節—— 

　　父親是堅決反對他娶愛慕虛榮的女孩子的！ 

　　“那……” 

　　何雲還想追問更多，但喻培倫巧妙的截斷她的話。 

　　“何姐，麻煩你去幫我找一隻花瓶進來，我要把這束花，擺在我的辦公桌上！” 

　　“喔，好的！” 

　　何雲看那花束一眼，又想到卡片上的字、再看看喻培倫那欣喜的模樣，心中不禁暗自叫糟！ 

　　她當然不會因?這樣就去向老董事長報告，她又不是碎嘴之人，只是，往後她得多多觀察才是！ 

　　☆          ☆          ☆ 

　　喻培倫才把花束插好，擺在辦公桌前，他的大哥大就響了起來。 

　　“喂？” 

　　“培倫嗎？我是茵啦！”莞茵在電話那頭開心的道：“收到我送給你的花了嗎？” 

　　“有，我把它擺在桌上呢！”聽到莞茵的聲音，喻培倫放下手中的筆，傾身貼靠在椅背上。 

　　“喜不喜歡？” 

　　“喜歡，你送的我都喜歡！” 

　　“喜歡就好！卡片你看了嗎？” 

　　“看……看了！”他拿起粉色卡片又看了一遍，不禁莞爾一笑。 

　　“你在笑嗎？是不是覺得我寫得太棒了？不過，如果你有什?想指教的地方，儘管說，我洗耳恭聽！” 

　　“呃……茵，這個……沒什?，你寫得很好！” 

　　喻培倫想告訴她，別在卡片上開玩笑，怕何雲會對他和她的關係起疑心，但想想，他不想壞了她突發的好興致，再者，她的留言，讓他一看再看，仍是禁不住再三莞爾！ 

　　“是嘛，我也覺得我寫得很有創意咩！”莞茵在電話那頭咯咯的笑著：“對了，今天中午一起吃飯吧？” 

　　“中午！？”喻培倫看了下腕表，距離十二點還有兩個小時。“好啊，去哪兒吃？” 

　　“我先打電話訂位，確定之後，再告訴你！” 

　　“0K！我等你的電話！” 

　　“培倫，要親親！”莞茵在電話彼端撒嬌著。 

　　確定沒人進來，喻培倫把嘴湊近話筒邊，用力的啵了一下。 

　　“嗯，感覺好幸福喔！把話筒貼在你的臉頰上，我也要親親你！” 

　　喻培倫歎氣的笑：“好。” 

　　啵完之後，莞茵咯咯的笑道：“等會兒我再打電話給你！要等我喔！” 

　　“好，我等你的電話！” 

　　關機後，喻培倫又盯著花束和卡片看了好半晌，十分鐘後，他才又繼續他的工作！ 

　　☆          ☆          ☆ 

　　半小時後，電話鈴響了，喻培倫很自然的拿起他的大哥大—— 

　　“喂，茵嗎？” 

　　咦，電話鈴聲還在響！ 

　　原來響的是桌上的電話，不是大哥大！ 

　　關掉手機後，他接起電話。 

　　“喂，我是喻培倫，請問哪位？” 

　　“培倫啊，我是杜琪，有空嗎？中午一起吃飯，如何？順便談談一些保險的事！” 

　　杜琪——喻培倫的大學同學，現職父親的人壽保險公司的總經理職位，削著一頭短髮，一百六十五公分高，平日愛穿褲裝，頗有女強人的架勢。 

　　喻培倫才要開口拒絕、但一聽到杜琪說要談保險的事，一向以工作?重的他，只好答應了。 

　　“嗯……好吧，我們在哪兒碰面？”只好把和莞茵相約吃飯的時間挪至晚上了，相信明理的莞茵應該不會怪他才是！ 

　　“去我們常去的那家法國餐廳羅！”杜琪豪爽的聲音從話筒彼端傳過來。 

　　“OK，那中午見了！” 

　　“嗯，中午見！” 

　　挂上電話後，喻培倫正想要撥電話給莞茵，和她取消中午的午餐約會，才拿起大哥大，大哥大的鈴聲就響了起來。 

　　“喂，是茵嗎？” 

　　“是啊，是我！培倫，我告訴你，我已經訂好位子了，那家餐廳是……” 

　　“茵，對不起，中午我恐怕不能和你一道用餐了！”喻培倫滿懷歉意的說。 

　　興致勃勃的莞茵，聽了喻培倫的話後，仿佛被人從頭頂澆了一盆冷水，原本的好興致都投有了。 

　　“喔！” 

　　“因?和客戶有工作要談，所以……” 

　　“是要談公事啊？好吧，那你忙，中午我自己吃飯羅，我不打擾你了！” 

　　“茵，等等！晚上我們再到餐廳吃飯——” 

　　“好啊、好啊，那……晚一點再聯絡好了，我再看看有沒有氣氛比較好的餐廳！”莞茵的好興致，又再度的萌生。 

　　“都依你羅！” 

　　“那……人家還想要親親！”莞茵又向他撒嬌。 

　　“好、好！” 

　　啵來啵去後，等莞茵甘心挂了電話後，喻培倫再一次歎笑的關掉了手機！ 

　　☆          ☆          ☆ 

　　閑來無事，莞茵一個人在街上逛了好久，買了幾十條領帶和一套西裝、還有一雙皮鞋，逛的她腳都酸了，原本想打電話到餐廳取消訂位，但念頭一轉—— 

　　反正她肚子也餓了，去吃吃法國菜也不錯，順便看那家餐廳的菜色、氣氛好不好，如果不錯的話，晚上她就和培倫再去用晚餐；如果不好，那她就再找另外一家氣氛好的！ 

　　於是，她提著大包、小包，喚來司機，前往她稍早已訂位的餐廳—— 

　　☆          ☆          ☆ 

　　“……這個、這個、還有這個，這幾項新增的條例，你看一看！” 

　　杜琪把她帶來的合約範本，遞到喻培倫的面前。 

　　喻培倫看了一遍後，點了點頭：  “應該沒什?問題才是！” 

　　“沒問題就好！我還怕你會覺得不妥呢！”杜琪把範本收回，邊切著牛排，邊說道：“畢竟你們公司是我們‘託福人壽’的大客戶，你的意見，我們絕對會採納！” 

　　“都老同學了，還這?客氣！”喻培倫隨口應道，低頭喝著濃湯。 

　　若早知道杜琪是約他要看她擬的新條例，他就不會答應和她一起用午餐，而推掉和莞茵的約會。 

　　“伯父、伯母他們好嗎？好久沒見到他們了！·杜琪關心的問道。 

　　“他們很好！前陣子還念著你呢！”喻培倫邊嚼著牛肉，漫不經心的答道。 

　　“是嗎，”杜琪亮大了眼。“改天等我有空，應該去看看他們才是！” 

　　“嗯。”喻培倫點點頭。 

　　此刻他滿腦子想的都是莞茵，對杜琪這個家中常客要去探視他父母的事，一點也不引以?意。 

　　這時，服務生端來兩杯高級紅酒，在他們的餐桌前站定後，微微的欠身道：“喻董、杜總，這是我們經理特別奉送的。”服務生彬彬有禮的把紅酒放至他們面前後便離去。 

　　服務生托著盤子，才走了幾步，便被一位面貌豔麗動人、打扮時髦的女子給喚住。 

　　“Waiter，麻煩給我一杯你剛才給他們的那種酒，呃，不，給我二杯！”手指著杜琪坐的方向。 

　　“可是，小姐，很抱歉，那酒是不賣的！” 

　　“?什?？那他們?什?可以買？” 

　　“喔，那兩位是我們餐廳的常客，所以經理才叫我端他自己釀的紅酒給他們二位！” 

　　“等等，告訴你們經理，不管花多少錢，我都要他的二杯酒！” 

　　“這……好吧，請你稍等！” 

　　經過了一番折騰，餐廳經理基於顧客?上的道理，還是依了女郎的要求，給了她兩杯他自釀的紅酒，價錢是一般紅酒的兩倍，還算是合理！ 

　　盯著眼前的兩杯紅酒，女郎喃喃自語道：“應酬的人喝的酒耶，不知道是什?味道？” 

　　她端起一隻酒杯湊近唇邊，徐徐的啜了一口…… 





　　拓拔月亮  情婦四部曲 《甜心情婦》    薇薇掃描     則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.org浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第五章 


　　沒錯！這個膽敢和餐廳經理要酒的女郎，正是莞茵！ 

　　她讓司機載她來時，想她自己一個人吃飯也頗無聊，反正她也訂了兩個位子，於是力邀司機一起用餐，但司機一個勁的搖頭，堅稱自己用不慣刀叉，而且他食量大，法國餐他是吃不來的，他還是吃便當划算些！ 

　　莞茵也不勉強他，於是自己上樓用餐，才坐定，就發現一個熟悉的背影—— 

　　左前方那個背對著她坐著的，一定是培倫不會錯！ 

　　他的髮型是今早她幫他梳的、還有他穿的西裝，是昨天才從洗衣店送回別墅，也是今早她幫他穿上的！ 

　　呵呵，沒想到這?巧，會遇到他在和客戶談公事！ 

　　能看到他和客戶談公事時的情形，真是好幸福喔！只可惜她不能走到前面去看他，不過，她想，他的表情一定是嚴肅而認真吧！ 

　　本想過去和他打招呼，但是又怕自己會打擾到他，她想，她還是乖乖的在這兒，遠遠的望著他，她也能感到很幸福！ 

　　?了身曆其境、感同身受——感受他談公事時的氣氛。 

　　雖然她不能參與他談公事的行列，但至少吃的方面她還是可以選擇和他們相同的呀！ 

　　所以，不僅連桌上的食物都點和他們一樣，牛排也和喻培倫一樣八分熟，甚至還硬要餐廳經理給她兩杯培倫正在喝的那種紅酒…… 

　　鮮少沾酒的莞茵，在吸下一口餐廳經理自釀、酒精濃度偏高的紅酒，覺得辛辣難以入口—— 

　　“唔，這酒還真不好喝呢！” 

　　她放下酒杯，拒絕再飲，但看到喻培倫杯不離手，斷斷續續的飲啜著紅酒，而坐在他對面的那個“客戶”更是誇張，剩下一半的紅酒，她竟然一飲而盡—— 

　　“咦，真有那?好喝嗎？” 

　　莞茵盯著桌上的兩杯紅酒，納悶地自問著。 

　　她的手緩緩伸向前去端起酒杯，再次啜了暗紅色的酒液…… 

　　辛辣的感覺仍是非常濃烈，不過，這回，她細心的體會到那芬芳香醇的味道，還有留在舌尖的甜味—— 

　　“嗯，其實還不錯嘛！還蠻好喝的！” 

　　自言自語後，?了不浪費她用雙倍價錢買來的紅酒，喝完第一杯後，她又喝了第二杯…… 

　　二杯烈酒下肚後，莞茵覺得渾身燥熱，便脫掉外衣。 

　　她暈茫茫的視線調向左前方，赫然發現那個女客戶，竟然傾身向前，幫著培倫打領帶—— 

　　她晃了晃首，再定睛一看——咦，沒有啊，兩個還端端正正的坐著呢！ 

　　“呵呵，我一定是醉了！才會想那些亂七八糟的事！” 

　　她看見培倫招來侍者買單，她也站起身喚來侍者。 

　　“Waiter———” 

　　不料，腳步踉蹌了下，她趕緊扶住桌子，但桌上的一隻酒杯卻讓她掃落桌面—— 

　　碰——的一聲，引來餐廳內所有人的目光，這其中當然也包括杜琪和喻培倫。 

　　“My God！這種寒流來襲的天氣，居然還穿著露肩的低胸裝，這種女人，一看就知道是來勾引男人的！”杜琪雙手抱在胸前，對莞茵的穿著打扮很是不屑！ 

　　喻培倫回頭看了一眼，看見杜琪口中那個來勾引男人的女人，居然是莞茵，他不禁瞪大了眼！ 

　　培倫終於看到她了！莞茵開心的和他揮揮手，以示招呼！ 

　　“拜託！我又不認識她，幹嘛和我揮手！花癡！”杜琪錯以?莞茵是在和她打招呼。 

　　因?杜琪常穿著西裝、長褲，又留短髮、身材中等，偶爾一些眼睛脫窗的女生，會誤把她當小白臉，猛對她獻殷勤—— 

　　她以?莞茵也是如此！ 

　　“莞茵——！” 

　　低呼了聲，喻培倫立刻奔至她身邊。 

　　“喂，培倫！”杜琪喊著，也跟著走向莞茵。 

　　“嗨，培倫！”莞茵燦笑如花。 

　　“莞茵，你……你怎?會來這兒？”喻培倫略略心虛的問，伸手扶住站不穩的莞茵。 

　　“我來吃飯啊！真巧，還遇到你在談公事！嗯——好幸福喔，可以看到你在談公事的情形——” 

　　莞茵兩眼癡癡迷迷的看著他。 

　　“培倫，你認識她啊？”杜琪皺著眉頭，對莞茵的舉止行?很不屑，但心中又有一絲絲的醋意。 

　　她和培倫認識都六、七年了，她心中對他的愛慕一直沒淡，雖然外人看她和培倫是好哥兒們，但是……她也很希望培倫拉她的手，對她訴說著甜言蜜語—— 

　　可惡的是，方才她看他的領帶歪了，想幫他理好，他卻拒絕了她，聲稱他自己來就好，可是這個看起來楊花水性的女人，竟然大剌剌的貼在培倫身上，而他似乎也想保護她…… 

　　真不公平！杜琪在心中埋怨著。 

　　“杜琪，對不起，我看我得送她回去！”喻培倫滿懷歉意的向她說。 

　　“你要送她回去！？”杜琪不敢置信喻培倫竟這?在乎他懷中的女人！ 

　　“好啊，無所謂，反正我們事情也談完了，我也該回公司去。那……我先走了！” 

　　聳聳肩，杜琪裝出一派無所謂的模樣，跨步離去。 

　　“培……培倫，我告訴你喔，呵呵，這家餐廳的紅酒還真好喝呢！晚上我們再來喝好了，呵呵呵……”莞茵把頭倚在喻培倫的胸膛，眯眼笑著。 

　　“別說了，我先送你回去！” 

　　抓起她的外套，替她買單後，喻培倫便扶著莞茵走出餐廳。 

　　☆          ☆          ☆ 

　　“你不會喝酒，就別喝嘛，看看你這樣，喝醉了多危險，還好我在那兒——” 

　　喻培倫扶著莞茵躺上床後，彎身替她脫掉腳上的高跟鞋。 

　　“可是……我看見你喝、還有你的客戶也喝，?……?什?你們都沒醉，只有我一個人醉？”莞茵晃動著手，還是有點迷迷糊糊的。 

　　“那是我們酒量好！總之，以後不准你喝酒，” 

　　想到方才她在餐廳連腳步都站不穩，好多男人都想上前獻殷勤—— 

　　一想到那其中可能有人會心懷不軌，他不禁又替她擔憂！ 

　　莞茵坐起身，雙手圈住他的頸項。“培倫，你在生我的氣啊？” 

　　“我沒有，我只是……只是怕你遇上壞人！” 

　　“不會的，我只是去吃飯，怎?會遇上壞人呢？何況有司機陪著我呢！咦，司機呢？”莞茵這才想到她是坐培倫的車子回來。 

　　“我讓他先回家——！” 

　　“喔。” 

　　“莞茵，其實我和杜琪真的是在談公事！我和她是大學同學，她現在在她父親的保險公司上班，我們公司員工的保險，都是她經手的，所以……” 

　　喻培倫怕她生氣、誤會，覺得有必要向她解釋一下。 

　　“我是不是打擾到你們了？”莞茵垂下嘴角。“其實我本來不想讓你知道我也在那兒用餐，我怕你會分心，會一直想我，然後一直回頭看我，那樣的話，對你的客戶來說，是很不禮貌的。可是我不小心打破酒杯，然後你就看到我——後來你的客戶就走了……都是我不好，也不知道你們的公事談完了沒？以後我絕對不會再喝酒了，我保證！” 

　　“我們的事情談完了，你並沒有打擾到我們！” 

　　喻培倫很訝異莞茵的反應，他以?她會怪他沒和她一起用餐，反而去陪別的女人！ 

　　但她沒有！ 

　　相反的，她非但沒怪他，還擔心他的“公事”…… 

　　能遇上莞茵這種好女人，真是他的福氣呀！ 

　　“茵！你好好休息，不要再出去，晚上我再過來！” 

　　“那你要去哪里？” 

　　喻培倫輕笑了聲，笑她醉糊塗了。“我還得回去上班呢！” 

　　“喔。那我要你親親！” 

　　“好。” 

　　“還要抱抱！” 

　　“好、好！” 

　　喻培倫坐在床沿邊，俯身親她的嘴，雙手環抱著她的身子。 

　　一碰上她柔軟又光滑的肌膚，他的唇就停不下來，沿著她的唇、她的臉頰，再往她細緻的頸項，逐一親吻攻掠…… 

　　莞茵哼嗯著聲，修長的雙腿勾住他的腰際。 

　　她噘高著嘴，明眸睞笑。“培倫，你不是——還要上班嗎？” 

　　醉了居然還在捉弄他！ 

　　“你這個小壞蛋！”將她的身子側翻過來，他的大手在她的臀上輕拍著。 

　　他拍打她，一點也不痛，反倒讓她咯咯地笑個不停！ 

　　突然，他停止打她的臀，翻身從西裝口袋拿出他的大哥大，按著號碼鍵。 

　　“幹嘛？”她對他突來的舉動感到納悶。 

　　他沒回答她，等電話接通後，他逕自對著話筒，肅穆的說道： 

　　“何秘書嗎？下午我有事，不回公司了，就這樣！” 

　　收起大哥大，喻培倫脫掉西裝外套，扯掉領帶，對著躺在床上的莞茵，壞壞的一笑。 

　　“看你還敢不敢捉弄我！” 

　　“啊！不要。饒了我吧，我不敢了！我不敢了！”莞茵拉了棉被，將自己從頭到腳緊緊蓋住。 

　　“一條棉被，擋得住我嗎？” 

　　喻培倫掀開棉被，壓住莞茵屈起的腳。 

　　她的短裙因腳屈起而縮至腹上，一件黑色網狀的性感底褲露現出—— 

　　他臉上漲滿欲望的潮紅，讓她看了，又想逗逗他。 

　　她主動張開大腿，明眸帶媚，濕潤的舌沿著瑰紅的唇，舔著圈，聲音極?慵懶： 

　　“嗯……來嘛，人家想要你來抱抱！” 

　　喻培倫倒抽了口氣，迅速的褪光身上所有的衣物，趴上床後，匍匐前進，一頭鑽進她的雙腿間。 

　　“啊——不要啦！” 

　　莞茵赤裸的雙腿讓他的頭髮拂過，她感到一陣騷癢，禁不住又咯咯笑著。 

　　但笑聲即刻被細微的呻吟所取代。 

　　他的唇手並攻她女性欲望的核心，在他一次又一次的旋弄挑逗下，她低喘連連，吟著聲低喚著他： 

　　“培倫……啊——喜歡、喜歡你舔我——” 

　　“你想要我再舔嗎？”他掀開她底褲邊緣，舔她已然濕潤的花心。 

　　“啊——要、想要……”歡愉的感覺，一陣又一陣的沖刷她炙熱的身子，此刻，她已完全沈浸在他給予的歡快中。 

　　喻培倫的眼睛朦朧、呼吸沈重，她每發出一次渴求的低喊聲，他的下腹就緊繃一次—— 

　　“培倫，要……我要你……要你——” 

　　身子貼合的那一刻，兩人同時發出愉悅的?喊—— 

　　☆          ☆          ☆ 

　　莞茵從美容院走出來，甚?滿意美髮師幫她燙的大波浪造型，她攏了攏頭髮，愉悅的走著。 

　　今天她擦了紫色的睫毛膏、紫色的口紅，指甲上塗的是豔紅的蔻丹…… 

　　呵呵，不管從哪個角度來看，她的外表都是百分之百的情婦！ 

　　她徒步越過馬路，走向對街的洗衣店，想順道去拿培倫送洗的西裝，走到洗衣店門口，她便看見有人已經拿了那件她上星期幫培倫買的西裝，因?西裝是她買的、而且西裝的剪裁樣式非常獨樹一格，所以她一眼就認的出…… 

　　“喂，等等！你幹嘛拿我的西裝！”她盯著一雙白淨的大手，手中拿著的西裝。 

　　“嗨，小姐，我想我們應該見過面吧！” 

　　“培華！？” 

　　聽到熟悉的油腔滑調，莞茵自然的聯想到湊合她和培倫的中間人，?眼一看，果不其然！ 

　　喻培華努力的思索著，眼前這位豔麗的女子，他究竟在哪兒見過她？他相信他一定見過她，因?她看起來很面善，而具這?漂亮的女子，他怎?可能忘記呢？只不過……唉呀呀—— 

　　都怪自己認識的女人太多了，有一些人的名字，他根本就記不住！ 

　　“你是那個……那個、那個……”他努力的想、用力的想，還是想不起來！ 

　　看他—副快想破頭的模樣，她不禁噗哧一笑。 

　　“我是莞茵啦，你忘了呀？” 

　　“嘎，對、對、對，我想起來了，你是我在公車站牌旁發現的嘛！” 

　　“什?發現啊！說的我好像小狗一樣！” 

　　“不是啦，只是記憶、記憶！”他笑笑地。“我就說嘛，我們一定有緣會再相見的！” 

　　“你有事找我啊？”莞茵微笑的問道。 

　　“嗯，對，非常、非常重要的事！” 

　　“現在可以說嗎？”莞茵四下環顧，小心翼翼的問。她以?他要告訴她什?天大的機密！ 

　　“當然可以！”他湊至她耳畔道：“如果你不介意的話！” 

　　“我！？不會呀，我應該不會介意才是！”她看看四周並沒什?人，如果他說了一些糗她的話，也不會有太多人笑她的！ 

　　“好，那就請你聽仔細了！”喻培華擺了一個自認很帥的Pose。“聽著，莞茵，你的人生就要變彩色了——” 

　　“變彩色！？” 

　　莞茵?起自己紅亮亮的指甲，想自己臉上也塗了彩妝——嗯，她的人生的確是變彩色的了，也許改天她再去染個頭髮，這樣她的人生就更富色彩！ 

　　“嗯，你說的對耶！”莞茵點頭附和道。 

　　“你已經感受到了？寶貝，相信我，如果你來當我的情婦，包管你的日子只有歡笑、沒有淚水！” 

　　“當你的情婦？哦，不，不可以的！”莞茵立刻回絕了他。 

　　“Why？” 

　　“因?我已經是別人的情婦了！我是很有職業道德的，再說，如果同時當兩個人的情婦，那我肯定會忙不過來的！” 

　　莞茵傷腦筋的搖搖頭。 

　　“你已經當別人的情婦了？”喻培華懊惱的捶著胸膛。“恨啊！” 

　　喻培華振作的挺直身。“告訴我，是哪個混蛋加三級的男人，竟敢搶走你，?了你，我決定要和他一決高下，勢必要搶回你！” 

　　“不好吧！?了我，你們兄弟鬩牆，那我真是成了罪人了！”莞茵手捂著臉頰，自憐著：“難怪古人說，紅?多禍水，這話一點也沒錯！” 

　　“什?兄弟鬩牆？” 

　　“你不是要找你大哥一決高下嗎？” 

　　“開什?玩笑！我敬愛他都來不及了，怎?會想找他決鬥呢？” 

　　“可是你剛剛不是說要找我的情夫……” 

　　“沒錯！我是要找膽敢包下你的那個混蛋加三級的情夫！” 

　　“對呀，那個……的情夫就是你的大哥啊，還是你帶我去和他認識的，你忘了啊？” 

　　“什?？你說……我……我大哥，他收你當情婦？”喻培華瞪大了眼，眼睛差點瞪的脫窗了！ 

　　☆           ☆          ☆ 

　　“你是說，我那天帶你去我大哥的辦公室，當天他就答應收你當情婦了？” 

　　喻培華帶莞茵到前頭一家咖啡店喝咖啡，打算好好盤問她。 

　　莞茵點點頭。“怎?？你不知道嗎？” 

　　喻培華聳聳肩。 

　　原來大哥一個多月沒回家睡覺，並不是待在辦公室辦公，而是窩在美人的懷裏…… 

　　呼呼，終於知道真相了！ 

　　好險！他差點就讓父母責?的良心有點發現，想到公司幫忙，好減輕大哥的壓力—— 

　　“喔。” 

　　莞茵也不引以?意，她想，培倫應該是怕培華告訴他父母親她的事吧！ 

　　“對了，你?什?拿培倫的西裝？” 

　　“我去拿我的西裝，順便幫大哥拿的！”喻培華賊兮兮的笑著。 

　　“這應該是你買給大哥的吧？” 

　　就說嘛，這?特別的款式，大哥怎?會去買呢？原來是美人挑的！ 

　　“是啊！好看嗎？” 

　　“很好看。小嫂子，這衣服借我吧，晚上我要參加一個派對，正好派上用場！” 

　　“不行！這是我買給培倫的，他都還沒穿過呢！”莞茵把西裝摟在懷中，怕人搶走似的！ 

　　“太不夠意思了吧！好歹我也是幫你們牽線的‘恩人’！”喻培華故意加重末兩字的音階。 

　　“嗯，這個……”莞茵有點猶豫了！ 

　　“看看你和大哥，你們兩個現在是幸福美滿，而我呢？我還孤家寡人一個……”喻培倫裝了一副非常苦惱的模樣。“難道你不應該把衣服借我，讓我去參加派對，好找到我的幸福伴侶嗎？” 

　　“可是，你不是說要找你大哥決鬥嗎？”莞茵心中還挂念著這一件事。 

　　“不找了、不鬥了！”喻培華晃動著食指。“我是怕你讓其他亂七八糟的男人給糟蹋了，既然是我大哥，我就放心了！” 

　　莞茵還在考慮的當兒，喻培華又自顧自的念道： 

　　“是說我大哥也太不夠意思了！明明就已經收你當情婦，他也不吭一聲，不過呢，我這個做弟弟的，是絕對不會和他計較的！對了，我大哥到底安排你住哪兒？” 

　　喻培華很是好奇大哥這一個月來，晚上都是窩在哪兒的？ 

　　“你大哥的別墅呀！” 

　　“什?？你住在別墅？那怎?行呢？那我以後要帶我女朋友去哪兒？不行、不行，趕快把西裝借我，我要去找一個有錢的女朋友，去住她的別墅……” 

　　喻培華拿過那件剪裁特別的西裝，他知道莞茵有司機載她，和她道再見後，他便起身離去—— 

　　“喂，培華——什?嘛，別墅和西裝有什?關連啊？真是的，沒頭沒腦！” 

　　莞茵端著咖啡杯，不想理他，自己悠悠閑閑的喝著咖啡。 





　　拓拔月亮  情婦四部曲 《甜心情婦》    薇薇掃描     則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.org浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第六章 


　　因?母親受了風寒，喻培倫昨晚回家探視母親，便被母親強留下來，所以昨晚他並沒回別墅去陪莞茵。 

　　一早，一家人和樂融融的吃著早餐，看見母親的氣色比昨天好多了，喻培倫的心放寬了不少。 

　　“培倫啊，多吃一點，你已經一個多月都沒回家睡覺了，公司真的那?忙嗎？都怪培華，一天到晚只知道吃喝玩樂，也不會想到要到公司幫忙他大哥！”母親沈玉心疼的看著兒子消瘦的臉龐。 

　　“還不是你寵出來的好兒子！” 

　　嘴裏叼著煙斗，吃飯兼看報的父親喻雷，譏諷的哼了聲。 

　　“你這也要怪我！是你對他太凶了，他當然會反彈啊！” 

　　沈玉不服的反駁！ 

　　“兩個兒子，我都是一樣的態度在教育他們，?什?培倫就不會反彈？”喻雷也氣沖鬥牛，收了報紙，慷慨激昂的和老婆對峙起。 

　　“你……你明知道他的個性嘛，你愈激他、他就愈不理你，偏偏你還……” 

　　“我還怎?樣？還得好聲好氣的問他，喜歡哪一種教育方式嗎？”” 

　　“你……！” 

　　氣不過、說不過，沈玉板著臉，不想再和坐在她身邊的喻雷說話！ 

　　“好了，爸、媽，你們別吵了！”喻培倫也不知道該怎?勸兩老！ 

　　平常他們兩人好的很，說說笑笑，一起下棋、一起喝茶、一起去拜會老友…… 

　　可是，每回話題只要聊到培華身上去，兩老就會開始鬥嘴，真是傷腦筋，竟數十年來都是如此呢！ 

　　“是你爸先吵的！他要不是用那種讓人聽不進耳去的口氣說話，我才不會想和他吵呢！”沈玉用手撕了一小塊麵包，塞進老伴的嘴裏。 

　　喻雷嚼著妻子塞來的麵包，咕噥的嚷道：“是培華太不長進了！” 

　　“那你也別一提到他就冷嘲熱諷的呀，好歹他也是你的兒子！他是貪玩了點、不成熟了點，再過一、二年，等他年紀大些，會知道事業對男人來說，是很重要的！”沈玉替兒子辯解著。 

　　“是是是，你的好兒子，你最清楚了！”喻雷也不想再吵了，退讓一步，免得又吵的沒完沒了！ 

　　“哼！” 

　　沈玉的哼聲，?這段爭吵，劃上句點。 

　　父母親都是明理人，懂得適時收話，所以，即使他們?了培華的事，爭吵了數十年，也沒鬧過什?冷戰、分房之類的爭吵後遺症—— 

　　這點，喻培倫倒是不挂心，就當他們是在做臉部運動吧！ 

　　“爸、媽，我吃飽了，那，我要到公司去了！”喻培倫推開椅子，站起身。 

　　“培倫，別太累呀，一些瑣事上交待其他幹部去做，別全攬下來，你會累垮的！”沈玉關心的道。 

　　喻培倫心虛的垂下眼瞼。 

　　母親一定是認?這一個月來，他沒回家都是在公司辦公，可實際上，他卻是在別墅陪莞茵…… 

　　一絲絲的罪惡感，浮上心頭—— 

　　“噢，對了，杜琪晚上要來家裏吃飯，你下班後，記得早點回來喔！”沈玉眉眼帶笑。“媽親自下廚，做幾道你愛吃的菜！” 

　　“可是，媽……您不用忙了，我可能……可能很晚才會回來！”喻培倫支支吾吾地。 

　　昨晚他沒去別墅，結果他一整晚都在想莞茵，今晚他一定要去陪她，要不，他又會失眠了！ 

　　抱莞茵入眠，好像成了他的每日不可或缺的“優良習慣”了！ 

　　“早一點回來嘛！沒做完的事，延個一天，不打緊的！” 

　　沈玉的腦海已經開始想著，晚上要做什?菜給兒子吃了！ 

　　紅燒獅子頭、糖醋排骨、香菇雞湯、麻婆豆腐、炒白菜……呵呵，全是培倫愛吃的家常便菜，待會兒要趕快去列功能表，再去超市買材料回來！ 

　　“這……” 

　　“培倫，難得你媽有做菜的興致，我也好久沒吃她做的菜了，你就早點回來，我也好有口福嘗嘗咱們玉廚師做的菜——”喻雷也加入鼓吹的行列。 

　　“哼，我是做給兒子吃的，沒有你的份！”這會兒，沈玉得意的拿喬，方才的余氣未全散，正好逮著機會揚揚氣、努下巴。 

　　“看看，現在是兒子比丈夫重要了！”喻雷倒也笑呵呵的回答。 

　　“可是……” 

　　喻培倫一方面不想壞了母親的好興致、一方面又想去陪莞茵，真是好生?難！ 

　　在他委決不下之際，大廳門口，乒乒乓乓的跌進一個人來—— 

　　“二少爺，你走好啊！” 

　　聽到司機阿全的話，廳內的人全回頭，視線全落在跌坐在廳門口，看起來狼狽不堪的喻培華身上—— 

　　☆          ☆          ☆ 

　　“別扶他，丟人現眼的傢夥！” 

　　看見司機彎身要扶起跌坐在地上的喻培華，喻雷喝聲制阻。 

　　“這……”阿全彎著腰，扶也不是、不扶也不對，彎腰的動作僵住了一分鐘。 

　　“我來、我來……”沈玉快步走上前去。 

　　“你不用扶他！他那?大的人了，連站都站不穩，他乾脆也別做人了！”喻雷氣湧如山，反手負背。 

　　“你說那是什?話！”沈玉扶著兒子，無奈力氣太小，根本扶不動！ 

　　喻培華渾身的酒味，抱著母親的頭，在母親的臉頰上，重重的吻了一下： 

　　“媽咪，我好愛、好愛你喔！” 

　　“傻兒子，你沒看你爸在生氣了，還這?不正經！”沈玉拍一下兒子的手，又好氣、又好笑。 

　　“嗨，老爸，別生氣嘛——”喻培華打了個酒嗝。 

　　“真是丟臉！”喻雷悻悻然的上樓去，對二兒子，他還是眼不見?淨的好！ 

　　“爸——” 

　　看父親氣衝衝的上樓，再看看弟弟一臉的嬉笑，喻培倫不禁搖頭歎氣。 

　　“培華，起來，你到哪兒去喝酒了？”喻培倫一個使勁，便把弟弟扶起。 

　　“在別墅喝呀，還有美女作陪呢！” 

　　“你這孩子真是的！”沈玉怒斥了聲，又道：“培倫，扶你弟弟到沙發上坐著，我去拿毛巾來給他擦擦！” 

　　沈玉說著，便往浴室走去。 

　　“喂，大哥，你真是太不夠意思了！”喻培華坐下後，晃著手指，眯眼笑道。 

　　“我怎?了？”原本要去上班的喻培倫，聽到弟弟的話後，頓住腳步，回頭納悶的問。 

　　“還怎?了呢！”喻培華站起身，手搭在培倫的肩上。 

　　“大哥，你明明就沒趕莞茵走……?……?什?，那……那天我問你莞……莞茵有……有沒有留下地址或電話——你……你居然沒說！” 

　　“你……你怎?會知道莞茵的事？”喻培倫神情閃爍，四下張望著，生怕母親會聽到。 

　　“我在路上遇到她呀！” 

　　喻培華又跌向沙發，昨晚喝得太醉，今早又和美女來個“酒別”，真是太痛快了！ 

　　渾渾噩噩的，喻培華閉著眼，嘴裏喃喃的低念：“大哥，你太不夠意思了！真的太不夠意思了！” 

　　喻培倫盯著弟弟身上穿的那件剪裁特別的西裝，愈看愈覺得益發眼熟！ 

　　他記得，莞茵上回幫他買了一件和培華身上穿的西裝很相似的，那天他打翻了咖啡，不小心濺到那件新西裝，後來莞茵拿去送洗了嘛。 

　　會是同一件嗎？ 

　　“培華，你身上這件西裝哪來的？”喻培倫終究還是問出了他心底的疑問。 

　　“嗯？喔，你問這件西裝呀！”喻培華睜開惺忪的雙眼，邊說邊脫著衣服。 

　　“我和莞茵借的，她說是買……買給你的，還給你，不好意思，酒味太重了！”喻培倫伸手接過西裝，臉龐硬梆梆的。 

　　“你昨晚睡在別墅？” 

　　“嗯，是啊！”培華臉上還漾著滿足的微笑。昨晚他遇上了個有錢又標致又狂野的大美女呢！ 

　　呼！真是過癮！昨晚是他有生以來，過的最滿意的一個晚上！ 

　　“你明知道莞茵是我的……”喻培倫握拳透爪，不敢相信他最信任的弟弟，竟和他喜歡的女人——兩人昨晚在別墅過夜。 

　　“情婦嘛！”還是我介紹的呢，培華噗了一聲笑。 

　　“你昨晚在別墅做什?？”喻培倫忍住氣，安慰自己，昨晚什?事都沒發生，也許是自己多疑了！ 

　　“大哥，你有興趣聽嗎？我知道，你……你是不是想和我學習對待女人的技巧——呵呵，好吧，我告訴你，昨晚呢，一進門，我就抱住她，拼命的吻她、吻的她意亂情迷……然後、然後我們喝光酒櫃內所有的酒……接著——她就剝光我的衣服……再來、再來我們就抱著滾上床去了！” 

　　“你明知道她是……可惡！” 

　　當培華還沈醉在昨晚的甜蜜情意時，一個熱辣辣的重拳就揮向他臉頰，同時也把他打的跌趴在桌上—— 

　　“大哥，你幹嘛打我啊！” 

　　喻培倫不說話，氣呼呼的掉頭奔出—— 

　　“你大哥怎?了？”沈玉拿了一條冰毛巾，還端了一碗熱湯出來，看見大兒子奔出廳門，納悶的問道。 

　　“誰知道，他莫名其妙！”喻培華捂著發疼的臉頰，一頭霧水。 

　　☆          ☆          ☆ 

　　心思極度紊亂的喻培倫，根本無心辦公，丟下了一整疊的文件，取消會議，開著車子，直駛向他的別墅。 

　　一進到別墅，滿屋子的酒味沖天，映入他眼底的情景，教他不敢置信！ 

　　酒櫃裏的酒一瓶不剩，滿地都是碎玻璃，桌上還有兩瓶XO的空瓶子…… 

　　而莞茵則穿著睡衣，渾身酒味的躺在沙發上！ 

　　這個情景，讓他親眼印證了培華的話，可卻也讓他心寒—— 

　　握拳重重的捶著牆壁，看了一眼莞茵那誘人的胴體—— 

　　該死的！她都背著他偷人了，而他居然還對她有感覺…… 

　　憤怒和欲望兩相沖激，激的他心中的渴求勃發擎天—— 

　　踩著沈重的腳步，喻培倫一步一步的走向沙發、走向那具兩截白皙玉腿袒露、酥胸微現的誘人胴體…… 

　　☆          ☆          ☆ 

　　喻培倫兩眼冒著忿怒的血絲，一步一步的走向沙發，每走一步，他就解開一顆身上衣服的扣子—— 

　　脫掉西裝外套，襯衫的衣扣也一顆顆的解開…… 

　　當他站定在沙發旁，因忿怒而緊繃的結實雙臂，倏地剝掉自己身上穿著的襯衫，精壯的胸膛赤裸裸的袒露，緊繃的胸肌更顯雄壯—— 

　　“?什?、?什?要背叛我！” 

　　他口中喃喃低念，蹲下身子靠近躺在沙發上的莞茵，他伸手撫著她桃紅的粉腮，心底一千個、一萬個不願意相信她是個水性楊花的女人…… 

　　但，事實擺在眼前—— 

　　酒櫃內的酒，的確如培華所說的——全喝光了！ 

　　他想著培華早上和他說的話，喝光酒櫃的酒後，她便迫不及待的脫光衣服……兩人抱著滾上床去——Shit！ 

　　她怎?可以呢！ 

　　手掌不自覺的收緊，捏疼了她的臉頰…… 

　　莞茵感覺頰邊一陣疼痛，幽幽轉醒，赫然發覺有人蹲在她身邊，她揉了揉惺忪睡眼，看個仔細—— 

　　“咦，培倫，你來了呀！現在是什?時候了？晚上嗎？噢，我的頭好痛！” 

　　喻培倫睜著寒芒，盯著她直看了好半晌，也不出聲。 

　　“怎?了？”莞茵手搭在他的肩頭，支撐的坐起身，手捏了捏酸疼的後頸，問道：“你不是說回去看你母親嗎？伯母她沒事吧？” 

　　因?還在宿醉，所以莞茵也沒發覺喻培倫的異樣、只是很納悶他?什?都不說話。 

　　“那件被我潑了咖啡的西裝呢？”喻培倫一瞬也不瞬的盯著她看，語氣寒冰冰的！ 

　　“你想穿了啊？可是……培華借去了耶，要不要我去拿回來？” 

　　莞茵很訝異他居然想穿那件西裝外套。 

　　當時，她買回來時，他還嫌那件西裝外套太花俏、太時髦，不適合上班時穿。 

　　沒想到他開竅了！只要他喜歡她買的衣服，那她就很高興羅！不過，也真不巧，偏偏培華給借了去——晚一點，她一定去向培華拿回那件外套。 

　　“不需要了！” 

　　他用力的捉住她的手腕，眼底盛滿怒火，看著她未施胭脂，卻仍是豔麗明亮的臉孔，即便心底怒焰高張，他卻無法對她說出狠話…… 

　　他竟不忍責?她—— 

　　即便是她背叛了他—— 

　　“痛啊，培倫，好痛喔……”莞茵嘟著嘴，嬌嗔著。 

　　“?什?！?什?要這樣對我？” 

　　他咬牙切齒的說著，在她還是一臉茫然，不懂他在說什?之際，他突然像只發狂的凶豹，動作迅捷的朝她撲去，將她兩手舉高按壓在沙發椅背上，他薄抿的唇，俯衝直下，狂野的掃肆著她柔嫩的嫣紅…… 

　　莞茵還來不及反應他說的話；只能任由他擺佈，隨著他的狂吻，逸出低低的吟哦聲…… 

　　“培……培倫——” 

　　她不知道他怎?了，但既然他需要她，她一定會給他他所想要的！ 

　　他的狂暴舉動，是她所陌生的；平日他雖也不是溫文懦雅，但可也沒像此刻這般狂暴過—— 

　　體內殘存的酒精效用，加上他異常的狂野，兩者的推送誘出她渴切的欲望—— 

　　她半眯著眼，聽到睡衣被撕裂的聲音，她自然的拱高胸乳，等著他的唇齒降臨—— 

　　想到她的身子在昨晚曾被培華碰過，培倫一再告訴自己，別再碰她、摸她、撫觸她……但是他就是無法克制自己的私欲—— 

　　他無法抑制自己的唇不去親吻他，無法抑制自己的手不去撕她的衣服、不碰她凝脂般的玉肌、不揉搓胸前讓人垂涎的兩團高聳…… 

　　他暗恨自己抗拒她的意志太薄弱，於是，當他碰觸她的，心中的惱恨，便成了他狂暴舉止的原動力…… 

　　“啊——培倫……嗯……” 

　　他埋首在她胸前啃咬她熱脹的高聳時，她兩手緊揪著他粗硬的黑髮，喘息的低吟，漾著滿滿的渴望。 

　　她那迷醉般的低喊，依舊能沸騰他的血液，讓他血脈賁張—— 

　　腿根處一陣陣的顫慄收縮，讓她不由得仰高下顎，發出喜悅的尖叫?喊聲：“培倫——啊——啊——我……我……” 

　　她的雙手按在他的頭上，渴求的聲音，愈來愈急切—— 

　　半晌後，他站起身，褪去下半身的西裝褲時，莞茵那漾滿情欲的雙瞳，盯著他壯碩的身軀，視線從他的胸膛往下看，赫然發現他身上僅存的黑色棉質內褲，已裹不住他雄偉的碩挺—— 

　　“嗯……嗯……培倫……它……它好大……好大，我受不了——” 

　　喻培倫淡然不語，眯起星眸，他雙手按住她的肩頭，狂放的律動身子，抽抽送送…… 

　　“啊——” 

　　莞茵的臉頰印烙出興奮的紅暈，培倫的狂野衝刺，讓她全身沖刷著一波接一波的歡悅…… 

　　“培倫——愛你……人家好愛、好愛你——啊——好愛你喔……” 

　　奮力的衝刺，他不想聽她任何言語，但她聲聲的“愛你”，縈繞在他身畔，低聲迴旋…… 

　　他在高潮時，粗嘎的低吼了聲，劇烈的顫抖後，他自她身上抽出，迅速的整裝完畢，他凝重的看了她一眼，一聲不吭的旋身離去，留下一臉錯愕、身無寸縷的莞茵，獨守別墅—— 





　　拓拔月亮  情婦四部曲 《甜心情婦》    薇薇掃描     則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.org浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第七章 


　　收拾乾淨散落一地的酒瓶和摔碎的玻璃，莞茵幾乎是用爬的上了樓梯，跌跌撞撞的走進寢房後，便趴在柔軟的大床上。 

　　昨晚她知道培倫要回家陪他父親，不來別墅，她一個人躺在床上睡不著，便下樓來看電視，轉了碼，竟沒一個她愛看的節目，本想回房間去睡覺，但視線在觸及酒櫃後，一個念頭突然閃進她的腦海裏—— 

　　何不利用培倫沒來的這個晚上，喝酒訓練自己的酒量！？ 

　　想她自從當了培倫的情婦以來，在各方面，她自認做的是可圈可點，但獨獨喝酒這一門學問，她還不精通…… 

　　想起那日在餐廳因喝酒醉暈的糗樣，她就覺得自己實在太糟糕，才兩杯紅酒下肚，就…… 

　　所以，無論如何她都要修喝酒這一門學分，然後做個百分百的完美情婦！ 

　　可是，當一杯琥珀色的液體下肚後，她的頭就開始覺得暈麻麻的，屋子天搖地動—— 

　　她才不相信自己這?不爭氣，才一杯而已就馬上醉了！ 

　　於是，第二杯、第三杯…… 

　　當桌上的兩瓶xo全空了，她站起身，想再拿酒櫃裏的酒，不料，她的視線失了焦距，一些想拿的酒，全讓她揮手打落地—— 

　　乒乒乓乓的聲音此起彼落，發現酒櫃內的酒全空了，她像遊魂似的，踱步走回沙發，躺了就睡，也不管酒的事了—— 

　　“培倫一定是氣我把屋子弄得亂糟糟的——”莞茵趴在床上，自言自語著。 

　　“不行，我得打電話給他……” 

　　說著，她伸手探向床邊的小桌子，抓來了她的大哥大，打電話給培倫。 

　　撥通後，聽到喻培倫的聲音，她連忙翻身坐起，聲音透著愉悅，和前一刻的癱軟模樣，大相逕庭。 

　　“嗨，培倫，我是茵啦！” 

　　電話那頭的喻培倫，久久不作聲。 

　　“培倫！？你有在聽嗎？” 

　　“嗯，什?事？”他終究還是無法不回應她。原本地打算挂電話的，但聽到她那快樂的嗓音，他又於心不忍了！ 

　　他沒辦法不理她！ 

　　“你在忙嗎？我只是想跟你道歉，我不該喝酒、不該摔破酒瓶、不該把屋子弄得亂糟糟……你在生氣吧？別生氣嘛，我知道錯了！” 

　　莞茵抓著電話，聲音飽含歉意和撒嬌。 

　　喻培倫重重的歎了口氣。他是生氣！但他生氣、在意的，並不是她所說的那些呀！ 

　　“莞茵，你太讓我失望了！”他沈重語氣透過話筒，傳遞到莞茵的耳膜內。 

　　她以?他指的就是她喝酒的事。“培倫，我知道錯了嘛，我只是想要訓練自己的酒量，沒想到……” 

　　“不用說了！”他不想聽到她的任何辯解。 

　　“那……你晚上，來不來啊？”她小心翼翼地問。她可以感覺到他真的、真的非常的生氣。 

　　“晚上我要回家陪我媽！” 

　　“嗄，那……後天呢？我是想問，你什?時候會來？如果你忙的話，那……我可不可以去公司找你？”莞茵的手，不斷的扭著襯衫的下擺。 

　　沈默了半晌，喻培倫深吸了口氣，語音低沈的道：“莞茵，你不用來了！也不用在別墅等我……明天我會彙一筆錢給你，你——走吧！” 

　　“啊！？” 

　　莞茵?之一愣，但電話已被培倫挂掉！ 

　　“培倫，你……你真的要我走嗎？喂……喂、喂、喂——” 

　　她急的想再撥電話過去，但才按第一個號碼鍵，她就停住了！ 

　　他都挂她電話了，不就表明不想再和她說話了，那她還打電話做啥？說不定他關機，不接電話了！ 

　　莞茵把大哥大丟在床上，一臉的沮喪和挫敗。 

　　不會吧！自己怎?這?失敗呢？ 

　　她來當情婦還不到兩個月，就讓情夫給Fire了！ 

　　這事讓她另外三個朋友知道，一定笑死她了！ 

　　“都是喝酒惹的禍啦！” 

　　莞茵嗚嗚的嚷叫著，直覺認定培倫是因?她“酗酒”，所以他感到對她很失望，才會想趕她走…… 

　　她躺在床上，抱著他的枕頭，哭喪著一張臉—— 

　　☆          ☆          ☆ 

　　“來來來，小琪，你坐伯母的旁邊！” 

　　沈玉拉著來探望她的杜琪，和藹的笑著。 

　　“伯母，您也坐嘛！”杜琪坐定位後，瞪大眼看著桌上的菜。“哇！好香啊！” 

　　“小琪啊，你今天有口福了，這是你伯母親自下廚煮的！來，吃啊，大家一起吃！”喻雷話還未說完，就已經迫不及待的夾了一塊牛肉送入口咀嚼。“嗯，好吃，真是好吃！我老婆的手藝，果真不是蓋的！” 

　　“都是伯母煮的啊？那怎?好意思呢，給伯母添麻煩，我……”杜琪以?沈玉下廚是?她做菜，心中很是過意不去！ 

　　“沒關係的，反正我在家閑著也是閑著呀！”沈玉笑咪咪的幫杜琪夾了一隻蝦子。“吃啊，別客氣！” 

　　“謝謝伯母！” 

　　杜琪的父親和培倫的父母是熟識，加上杜琪又是培倫大學時期的同學，以前杜琪常跟著培倫回家打牙祭，自然和培倫的父母熟識。 

　　“還不是培倫要回來吃飯，要不，我們怎?可能這?有口福呢？”喻雷吃的津律有味，還不忘調侃老婆。 

　　“你呀，吃就吃，別一直念個不停！” 

　　“培倫要回來？那……那我們不等他嗎？”杜琪放下筷子。 

　　“不用、不用！他呀，不曉得要忙到什?時候呢！我們先吃，等會兒他回來，我再叫全嫂把菜熱一熱就行了！”沈玉只要想到兒子全回來吃她做的菜，她就高興了，她也知道兒子忙，所以也不要求他要馬上回來。 

　　“喔！” 

　　想到培倫要回來，杜琪便決定待會要晚一點才回家，免得錯過和培倫見面的機會。 

　　“老婆，你看看，小琪變多了！以前像個小男生一樣，皮膚曬的黑亮亮的，現在可不同了，成了上班族，皮膚白多了，看起來也挺於練的，嗯，你老爸有你這個女兒繼承衣缽，他應該也無憂無愁了！”喻雷見多識廣，也只消看一個人的舉止行動，大概就能臆測這人有沒有前途。 

　　“伯父，您過獎了，我們託福人壽能有今天的局面，全都是多虧了大伯父和培倫你們的幫忙！” 

　　杜琪說的一點也沒錯，經喻家父子介紹，託福人壽才得以簽了幾家大公司的員工保險，這幾年的業績，可是直線上漲呢！ 

　　“也是你們託福服務、信用各方面都深受好評，我的那些老友才肯和你們合作啊！” 

　　“還是要謝伯父呢！” 

　　“好了、好了，你們啊，吃飯就別提公司的事了！”沈玉笑眸著，正好全嫂端了一盅燉雞來，沈玉便喚道，“全嫂，你到樓上去看看培華醒了沒，若是醒了，叫他下來一起吃！” 

　　喻雷在一旁重咳了一聲，聽到老婆提到早上醉茫茫回來的二兒子，臉色瞬間變壞，但礙于杜琪在場，他也不好罵人！ 

　　“培華在啊？怎沒叫他一起吃呢？”杜琪問道。 

　　“我這就去叫！”全嫂把桌上的菜擺好後，應聲道。 

　　全嫂才剛走出飯廳，就遇上剛進門的喻培倫。 

　　“大少爺回來了——” 

　　全嫂的嚷聲，讓正在吃飯的三人全放下筷子，起身相迎—— 

　　☆          ☆          ☆ 

　　“培倫，快快快，快來吃飯！” 

　　沈玉拉著兒子進到飯廳，臉上洋溢著母性的和藹笑靨。 

　　“培倫，你要是再晚一點回來的話，桌上這些美食，我可是會不客氣的全部吃光，讓你望盤興歎羅！” 

　　不知怎地，她明明就是喜歡培倫，也知道他偏愛淑女型的女孩，可是每當見到他，她總是表現出瀟灑豪放的一面！ 

　　難怪培倫總是把她當兄弟看，杜琪表面呵呵大笑著，但心中卻暗歎自己真是沒用！ 

　　“伯母還真巴不得你全把菜吃光光呢！”沈玉笑吟吟地。 

　　“培倫，來，你坐在小琪旁邊。人家小琪一下班就來了，哪像你，都快八點了，你才回來！” 

　　“培倫是董事長嘛，我只是總經理，比不上他的！”杜琪自嘲著。 

　　“別又來了！吃飯別提公事，吃！大家吃！” 

　　喻培倫拿起碗筷，低頭一口一口地吃著，連菜也沒夾。 

　　他的心情非常低落，根本食不知味。他想，莞茵應該已經走了吧？ 

　　?什?自己氣她，趕她走之後，還又要想她呢？ 

　　今天下午他在辦公室，什?事也投做，就拿著她的照片，看著發呆一整個下午，她那銀鈴般的笑聲，充斥著他的耳膜，他幾度衝動的想打電話給她，叫她不要走，可是…… 

　　對於她和培華的事，他又無法不心存芥蒂—— 

　　矛盾了一整個下午，他覺得頭又脹又痛，難受極了—— 

　　“培倫，你怎?了？吃飯怎沒夾菜呢？”喻雷關心的問道。 

　　“嗄！我在想事情！”喻培倫夾了一些菜，放進碗內。雖然他一點胃口都沒有，但他知道這一桌菜全是母親親手做的，?了讓母親高興，他還是吃了。“嗯，這菜真是好吃，味道真好！” 

　　“那就多吃點呀！”兒子一讚揚，沈玉果然笑呵呵的。 

　　“嗯。”培倫勉強露了笑容，夾了菜，垂目悶不吭聲吃著。 

　　這時，全嫂又走進飯廳來，沈玉問道：“全嫂，培華醒了嗎？” 

　　“二少爺醒了，不過他說他要出去。” 

　　“他不來吃啊？”沈玉的臉上浮現一絲的失望，但她的話語方落，從大廳進飯廳來的培華，就接腔了。 

　　“誰說我不吃了？”培華拎著西裝外套，走近餐桌旁。 

　　“哇，今天真難得耶，大家都在！琪姐也來了啊！可惜我要出去——”他用手拿了一隻炸蝦。“老媽的手藝，色香味俱全呢！” 

　　“你呀！”沈玉睇了他一眼，知道他這舉動又要惹他父親不悅了，要不是杜琪在，說不定老伴又要開罵了。“坐下來吃，要出去，也得先吃飽啊！” 

　　“哦，不，我怕來不及，我和朋友約的時間快到了！媽，記得留點菜給我當消夜吃！”培華臨走前，突然彎身附在杜琪耳邊小聲說道：“琪姐，你還有沒有在暗戀我大哥啊？” 

　　杜琪的反應是不動聲色的踢他一腳，但卻讓培華給躲過！ 

　　“我走了！”培華悶笑的離去。 

　　“培華，再見！”杜琪禮貌的應聲，心中卻恨的牙癢癢的。她讀大學時，每回來培倫家玩，培華總愛拿“琪姐，你在暗戀我大哥喔！”這句話來調侃她，到現在，那張嘴還是那?討人厭！ 

　　連一向都漫不經心、吊兒唧當的培華，都看得出她喜歡培倫了，怎?反倒作風穩健的培倫，都沒發現她喜歡他呢？真嘔耶！ 

　　她的視線調向旁邊，培倫正好放下碗筷，站起身。 

　　“我出去一下！” 

　　喻培倫說完，便急急的跑出飯廳。 

　　“這孩子，今天怎?怪怪的！”沈玉納悶的道。 

　　“吃飯、吃飯，別窮擔心，等會兒我會打電話問何秘書去，如果公司的事真忙不過來，明天我就到公司去幫忙！”喻雷邊盛湯邊說道。 

　　沈玉張著嘴，卻也沒說什?，不過她倒真的覺得培倫仿佛心事重重呢！ 

　　☆          ☆          ☆ 

　　喻培倫跑出門，正好攔下從車庫倒車出來，要駛離的培華。 

　　“培華，你停下來，我有事要問你！”培倫站在車門邊，一臉冷峻。 

　　“什?事啊？”培華坐在跑車內，頻頻看著腕表。“大哥，你今天真的很怪耶！我才要問你?什?打我一拳呢！不過，我要趕時間，有事的話，明天再說，好不好？真的，我快來不及了！” 

　　“你是不是要去別墅？”培倫懷疑自己的心平氣和能維持幾分鐘，其實他最想做的事是——再揍培華兩三拳！ 

　　“嘿！大哥，你猜的真准耶！我是要去別墅沒錯耶，這回，我可是真的動了凡心了！” 

　　“什?意思？” 

　　“你什?意思啊，就是喜歡呀，真心的喲，不是裝的那種！” 

　　聽培華這?說，培倫?之一愣。“你……打算娶她嗎？” 

　　“娶她！？”培華聳聳肩。“這我倒沒想過，誰知道！也許過一陣子我又會遇到更讓我動心的……喂，大哥，你這是做什?？” 

　　培倫關掉還在發動的車子，一把揪起培華的衣領。 

　　“你不是說你是真心喜歡她的嗎？?什?不娶她呢？” 

　　“誰規定真心喜歡，就要娶呢？”培華拔掉他的手。“大哥，你從來不過問我交女朋友的事，?什?這回這?熱心呢？”還熱心的讓他有點吃不消呢！ 

　　“你是不是介意他曾經跟過我？”培倫低吼著。 

　　“什?！？你認識雪兒？她還跟過你？”培華跳出車外，瞪大了眼。 

　　“大哥，你別和我開玩笑，好不好？” 

　　“我和你談的人是莞茵！” 

　　“莞茵！？?什?又扯上莞茵了？她不是你的情婦嗎？等等、等等！大哥，你一會說這個、一會談那個，我聽的一頭霧水耶！” 

　　“我只想知道，你究竟對莞茵要做何打算？”喻培倫瞪視著一臉茫然助弟弟。 

　　“我！？”培華指著自己的鼻子。“大哥，你怎?……總不能因?莞茵她是我介紹給你的，你現在不要她了，你就……就把這個燙手山芋丟給我來處理，這一點也不像你的行事作風耶！我承認莞茵她是很吸引人的女孩，但是，我現在應付雪兒都來不及了，哪有時間幫你處理莞茵的事——” 

　　培華以?培倫是對莞茵失去了興致，不想要她了！ 

　　“誰說我不要她的！要不是你……”培倫握緊拳頭，咬牙切齒：“你既然有什?雪兒了，?什?還……還要招惹莞茵呢？” 

　　“我招惹莞茵！？”培華受冤之餘，仔細的推敲一番，恍然悟道：“嗄，我知道了，大哥，你好像誤會我和莞茵了喔！” 

　　培倫別過臉。“都這個時侯了，你還想找藉口來辯解！” 

　　“聽我說嘛，大哥！”培華悠閒的踱步至培倫面前。 

　　“沒錯，昨天我是遇到了莞茵！我去洗衣店拿我洗的衣服，剛好看中莞茵幫你買的那件外套，就這?巧遇上莞茵，我們在咖啡店聊了一會兒，後來，我硬是向她借了那件外套——你也知道你老弟我愛花俏嘛，正好那件外套很合我的品味……” 

　　頓了半晌，培華又繼道：“晚上我去參加朋友開的派對，再晚一點呢，我就在雪兒的別墅了，更晚一點呢，我就在雪兒別墅的房間的床上——至於莞茵嘛，我可是不知道她那個時候是在做什?，不過，我想，最有可能的是獨守空閨！” 

　　“昨天晚上，你……在雪兒的別墅？”培倫皺著眉宇，狐疑的問道。 

　　真的是他誤解了嗎？ 

　　“沒錯！昨晚我確實是在雪兒的別墅，不是在我們家的別墅，而且今天晚上我還是會在雪兒的別墅，不是我們家的別墅——噢，天啊，千萬別告訴我，你已經把美麗、善良、大方、可愛的莞茵給趕走了？”培華倏然倒抽了口氣。 

　　“我……”真該死！看來他真的誤會了！培倫惱恨著自己的愚蠢。 

　　“不妙喔，大哥！你這?在意莞茵，是不是……”培華在培倫胸口上，用手指劃著心型的圖樣。“嗯？真心的吧？是真心的話，就記得把人家要回來喲！”他拿大哥方才對他說的話，反調侃回去。 

　　“天啊，我到底做了什?！”培倫重重的捶了自己的大腿一下。“不行，我得去留住莞茵！” 

　　“應該的、應該的！快點去，晚了也許人家真走了——喂，大哥，等等呀，你要追莞茵，開你的車去就好了嘛，幹癖開我的跑車呢？”培華呼號著，眼睜睜的看著自己那輛拉風的跑車，呼嘯駛離。 

　　☆           ☆          ☆ 

　　“莞茵、莞茵——” 

　　喻培倫將車駛進別墅後，便急著進屋內搜尋莞茵的身影。 

　　一路上，他試著打莞茵的手機，但她顯然關機了，他一直聯絡不上她；他也打了別墅內的電話，但響了許久，也沒人接……心頭湧上不祥的預兆，在他搜遍別野內的每一個房間後，終於應驗了——莞茵走了！ 

　　喻培倫的背靠在衣櫥門上，緩緩的向下滑。 

　　走了！莞茵真的走了！ 

　　自己真是該死！他怎?可以不信任她呢？怎?可以誤解她呢？ 

　　更糟的是，他根本不清楚她原先住在什?地方，要怎?連絡她？ 

　　此刻，他才發現自己對她，並不如她對他的十分之一好！ 

　　她?了他，學做菜、?他打理一切生活起居的雜事，她一絲怨尤也沒有，甚至還甘之如飴—— 

　　“莞茵，回來！我要你回來！” 

　　厚重的拳頭，一拳接一拳的捶在衣櫥的木門上—— 





　　拓拔月亮  情婦四部曲 《甜心情婦》    薇薇掃描     則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.org浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第八章 


　　離開培倫的別墅後，莞茵自然又回到她原本他的公寓，由於房租已經預繳了半年，所以即使公寓沒住人，期限未到，房東應該也不會來催趕才是！ 

　　另外三位好友，都快快樂樂的當情婦去了，只有她，不到二個月就被打回票——嗚，可憐喔！ 

　　害她也不敢打電話給其他三個好友，怕她們笑話她，更不敢打電話給培倫…… 

　　其實她很想打電話給他，看他有沒有一點點反悔的意思，如果有的話，那她鐵定二話不說，立刻“包袱款款”，的搬回別墅去—— 

　　不是她沒志氣喔！ 

　　只是，她都離開別墅一個星期了，到現在還是很不能適應，每天早上醒來，她都會翻身想趴在培倫的身上撒嬌，可是每每都翻下床去—— 

　　沒辦法！她的小床怎能和培倫別墅內的大床比呢？稍一翻身，她就會掉下床去——好友還常笑說，搞不好她胸前那兩團高聳就是摔腫出來的！ 

　　還有，只要天一黑，她就會習慣性的跑進廚房要煮飯給培倫吃，但開了冰箱，發現冰箱內空無一物，她才恍然，知道自己現處的地方是公寓，不是別墅！ 

　　反正，這一個星期來，她就像遊魂似的，走到哪里，發呆到哪里！ 

　　更糟的是，她的手機也不知道掉到哪里去了，害她好擔心，萬一培倫想要她回去，打電話找不到她，那可怎?辦才好？ 

　　“唉，我又在癡心妄想了，培倫那?生氣的趕我走，他怎?可能會再叫我回去呢？” 

　　撫臀興歎，?眼看了壁上的鍾，指著十點整。 

　　“糟了，我答應小阿姨，要早點去她的花店幫忙的！小阿姨一定會罵死我了！”拿起梳子，胡亂的梳了梳波浪般的長髮，抓起皮包，莞茵邊跑邊穿鞋的走出公寓， 

　　“茵啊，你不是說會早點過來幫忙的嗎？”莞茵的阿姨洛莉捧著一大盆花放在車上，回頭對正在粘鞋跟的莞茵問道：“怎?了？鞋壞了啊？” 

　　“是啊，我用跑的出門，結果扭斷了鞋跟！”莞茵放棄了手中的壞鞋。 

　　她還真倒楣呢！自從離開培倫，她又是掉了手機、又是扭斷鞋跟，下一回，不知還會有什?事發生呢？真煩耶！ 

　　“怎?那?不小心呢？可是我這兒沒鞋子給你穿呢！” 

　　“沒關係，我打赤腳好了，反正小阿姨你的花店是出了名的奢侈，地板上鋪的是紅地毯，花喝的不是水，是貴貴的威士卡……”莞茵調皮的眨眨眼。 

　　“好了你！還調侃起你阿姨來，說要幫忙的人，還坐在那邊悠哉、悠哉，我可不是請你來當花瓶的！”洛莉抱著一大束的石斛蘭放在桌上，準備分裝。 

　　“那我能做什?？啊，我來插花好了！”莞茵把頭髮綰起，一副躍躍欲試的模樣。 

　　“不，不用！插花的事，我自個兒來就好，讓你插的話，明天我的店大概也關門不用做生意了！你去幫我把花桶那邊的花，整理一下！” 

　　“喔，好吧！” 

　　莞茵也知道小阿姨的客人，全是一些公司行號，要不就是有錢的闊太太，她們可挑的很，隨便亂插可是不行的！ 

　　“對了，姨丈呢？怎沒看到人啊？” 

　　“你姨丈早早就送花出去了，你這個懶豬，睡這?晚才過來，哪看得到你姨丈啊！” 

　　莞茵呵呵的笑著。“可是我聽我媽說，以前你還沒嫁人，也是一隻小懶豬，每天不到十二點，你是不會甘心起床的！” 

　　“哈！你這個壞小孩，我說一句、你還回一句！”洛莉把剪下的一小截枯掉的蘭花，朝莞茵丟去。 

　　花朵的重量太輕，即使丟到身上莞茵也沒感覺，她彎著身子，忙著把桶內的花歸類。 

　　“對了，茵啊，你銀行的工作沒做了啊？”洛莉包著花，隨口問道。 

　　“早辭了！銀行那個經理，老色鬼一個！常借機偷摸我的屁股，我忍無可忍，甩了他一巴掌，隔天我就辭職不做了！” 

　　“我早叫你來我的花店工作，你偏要到外頭去受罪，活該！” 

　　莞茵直起身，雙手頂在腰際。“我是想要多一點社會經驗嘛！而且我對插花一點興趣也沒有啊！” 

　　“昨天你媽還打電話來，問你現在在做什?呢。” 

　　莞茵的父母住在南部，所以並不知道莞茵的近況。 

　　小阿姨突然問她，她也不知如何回答。 

　　“呃，我……哎呀，好痛！”一個不注意，她的手讓玫瑰花上的刺給紮了一下，一滴鮮紅的血湧出。 

　　“小心點嘛你！我進去拿藥來給你擦。” 

　　洛莉進去拿藥，莞茵怕血流掉浪費，便把手指頭含在嘴裏。 

　　真是的！她還以?有工作做，她就可以不要老是想著、念著培倫，整天過得心不在焉的！ 

　　可是有工作做，好像也沒多大差別！ 

　　小阿姨把花放進稀釋過的酒液裏，店裏淡淡的酒味，讓她想起她就是因?喝酒，才會遭培倫趕出門的，阿姨又突然問她離開了銀行的工作後，去哪兒了？ 

　　總不能據實以告，說她當情婦去了吧？到時，她的父母准會殺上臺北來的！ 

　　恍惚之際，她就讓玫瑰花刺給紮傷了！ 

　　“我要的花插好了嗎？” 

　　莞茵吮著手指，聽到有人進來，她回頭去看說話的人——一個雍容華貴的婦人。 

　　☆          ☆          ☆ 

　　而那婦人也正從頭到腳的仔細打量著她…… 

　　“沈姐，今天你怎?親自來了？你昨天要我插的花，一早我先生就幫你送過去了！” 

　　洛莉拿著藥箱出來，看見老主顧來了，熱絡的上前打招呼。 

　　“嗄，那可能是我和你先生錯過了！”沈玉盯著莞茵看。 

　　“這是你新請的店員嗎？我倒是還沒見過！” 

　　莞茵仍把手指含在嘴裏，她微微笑，算是和客人打招呼。 

　　“這是我的外甥女。”洛莉拉下莞茵含在嘴裏的手指，笑道：“她來幫我忙的，剛剛手不小心去紮到花刺……” 

　　“喔！  ”沈玉的視線落在莞茵未穿鞋的白淨腳踝上。“好像挺勤勞的！” 

　　洛莉笑笑，沒作答，把話題扯開。“沈姐，看看還需要什?？” 

　　沈玉走近花桶邊，拿起一株姬百合，湊近鼻子聞了聞。 

　　“嗯，這百合的味道我最喜歡了，如果不麻煩的話，幫我包一束花送到家裏去。” 

　　“不麻煩！怎?會麻煩呢？我包好後，待會兒再送過去。” 

　　“嗯，那我走了！” 

　　“去洗頭嗎？”洛莉親切的服務，唯一的主旨就是把每一個客人都當成好朋友看待。 

　　“不是，我要去公司看兒子，他最近瘦了一大圈，我還真怕他累壞了！”沈玉也把洛莉當好朋友，閒話家常總是有的。 

　　“工作重要，身體健康也要顧的！” 

　　“是嘛，我得走了！”沈玉臨走前，又看了正在擦藥的莞茵一眼。這女孩真特殊！她總是會不由得把視線落在她身上！ 

　　“美麗的太太，再見！” 

　　莞茵?起頭，見沈玉在看她，她便笑咪咪的向沈玉道別。 

　　“再見！”沈玉也微笑的點點頭。 

　　☆          ☆          ☆ 

　　這是上天的安排嗎？ 

　　莞茵手中捧著一束百合花，赤腳站定在培倫家的大門口。 

　　這裏就是培倫的家嗎？ 

　　當在知曉沈玉就是培倫的母親後，莞茵瞪大了眼，久久說不出話。在洛莉包好花時，她便殷勤的挺身說要代送。 

　　一高興，她便忘了該先去鞋店買雙鞋穿。—不過，也沒關係，想到她有機會能進到培倫的家去看看，她就好興奮！ 

　　會不會遇到培倫呢？不可能吧！現在是中午，他應該還在上班。 

　　莞茵突然覺得心跳加速，伸手要按門鈴，卻發現自己的手，竟然抖個不停！ 

　　在她正要按下門鈴時，一陣喇叭聲陡地大響，她整個人嚇彈了一下，手—中的百合差點掉落，還好她眼明手快的接了住！ 

　　一輛轎車駛進她身邊，轎車後座的車窗降了下來，沈玉的和謁笑臉露出。“怎?是你送花來的呢？” 

　　“呃……我姨丈的車?錨了，所以……我阿姨叫我幫您送花過目。”莞茵胡亂編個藉口。 

　　“喔，是這樣啊！”沈玉的視線移至她腳上，訝異地發現她居然還是沒穿鞋！“上車，快來！” 

　　“啊！？要我坐上車？”莞茵詫異的瞪大眼。 

　　“到屋子還有一段距離呢！你又光著腳，難不成你要用走的進去？” 

　　莞茵傻笑著，在沈玉的招呼下，抱著花束坐上喻家的轎車。 

　　車子停在大廳門口，待兩位女士下車後，司機阿全便將車子駛進車庫去。 

　　進入大廳，沈玉從莞茵手中接過花，還殷勤的招呼她：“坐啊！” 

　　“我可以坐下啊？”莞茵太過興奮，一時還傻呼呼的！ 

　　“當然可以了！”沈玉把花束遞給從廚房出來的全嫂，順便交待道：“全嫂，去拿雙鞋給這位小姐穿——拿我鞋櫃裏的！” 

　　“好的！”全嫂應了聲，把花先放下，便到沈玉的鞋櫃拿了雙高級鞋來給莞茵穿。 

　　“我穿過的，你不會介意吧？”沈玉道。 

　　“要給我穿的？這……怎?好意思呢？”莞茵說著，已將鞋子穿上。 

　　“哇！沒想到我和伯母的腳差不多大耶，您的鞋，我穿上剛剛好，不大也不小！” 

　　“是啊！如果你覺得這雙鞋不好看，我鞋櫃裏還有呢，你自己去挑！” 

　　“不，不用了，這雙鞋很漂亮！”莞茵沒想到培倫的母親這?和善，她還以?有錢人家的闊太太，都是趾高氣昂的呢！ 

　　“謝謝伯母！” 

　　“不用謝！只是……你的鞋呢？你阿姨沒給你買鞋嗎？”沈玉狐疑的問道。她和洛莉也算是挺熟的了。洛莉的?人和善，應該不至於連買雙鞋給她的外甥女，都捨不得花錢吧？ 

　　“噢，不是的！今天早上我出門太匆忙，不小心扭斷了鞋跟，還沒有空去買呢！” 

　　“原來是這樣啊！” 

　　莞茵?眼望瞭望四周。這裏就是培倫的家！她感覺空氣中似乎真有流動著培倫身上那股男性獨特的氣息，看見沙發，她幻想培倫坐在沙發上看報紙的模樣；看見電話，培倫說電話時的表情，在她眼前浮現好幾種版本、還有他下樓的動作…… 

　　天啊！她是不是想培倫想的發瘋了！ 

　　這屋子裏的任何東西，她都能把它們和培倫聯想在一起…… 

　　莞茵在心中暗罵自己別再胡思亂想了！ 

　　培倫如果知道她來他家，或許他會不高興、會生氣——即使她只是來送花的！ 

　　“伯母，那……那我先走了！”莞茵站起身，低頭看到腳上穿的鞋了，忙不?的道：“伯母，這雙鞋，您多少錢買的？明天我拿錢來給您！” 

　　“不用了，這鞋就送給你穿！” 

　　“那……那怎?好意思呢？” 

　　“沒關係的！你……你還要回洛莉的花店幫忙嗎？” 

　　“是啊！不過我可能幫不上我阿姨什?，因?我對她店裏要做的工作，一竅不通！”莞茵又調皮的眨眨眼。 

　　“如果不是店員請假，我阿姨才不要找我去幫忙呢！我呀，只會愈幫愈忙！”她伸出被花刺紮傷而貼上OK繃的食指，眯眼笑道。 

　　“這樣啊？”沈玉的眸底露出興奮的光芒。 

　　“下午花店的工作應該不忙才是，我打電話給洛莉，說我留你在我家陪我，好不好？” 

　　“陪您！？”莞茵一臉迷惘，呆呆的點點頭。“好啊，我留下來陪您！” 

　　沈玉高興的打電話去向莞茵的阿姨“借人”，得到洛莉的首肯後，沈玉道謝的挂了電話。 

　　“你阿姨答應了。你中午吃了沒？”沈玉拉著莞茵的手，眼底漾蕩著喜悅。 

　　莞茵瞄了一眼壁上的小木鍾，竟已是十二點五十分了！ 

　　她從早上到現在都還沒吃呢！ 

　　她搖搖頭，算是回答！ 

　　“我讓全嫂給你做飯去！”沈玉一頭熱的要去吩咐下人。 

　　莞茵拉住她，艱澀的出聲，問道：“呃，伯母，我可不可以問您——那個……您?什?要我留在您家陪您呢？” 

　　雖然得到培倫母親的青睞，她心中感到無比雀躍，但是，她還真是異常的納悶呢！ 

　　“因?我覺得，你和我很投緣，如果你願意的話，我想收你當幹女兒，你說好不好？”沈玉亮起笑臉，殷切的期待莞茵的回答。 

　　“幹女兒！？” 

　　怎?會這樣呢！？莞茵覺得愈來愈迷糊了！ 

　　☆          ☆          ☆ 

　　“我……我好像太唐突了！是不是嚇著你了？你可別見怪！因?我一直很羡慕我那些好朋友們都有女兒撒嬌、相伴，而我只有兩個兒子，大兒子忙事業、二兒子……”沈玉頓了下，覺得和莞茵才初見面，不好拿二兒子的行徑出來嚇人。 

　　“反正他們都很忙，沒時間陪我，還是有女兒的母親最幸福！” 

　　經沈玉一說，莞茵恍然知曉沈玉待她的熱情，是包含滿滿溫馨的母愛的。 

　　“我也真是的！都還不知道你的名字呢，居然就說要收你當幹女兒——我是興奮過頭了我！” 

　　這真的是很奇妙的感覺！一直以來，她是真的很想要有女兒沒錯，但她可不是隨隨便便拉一個女孩就說要收人家當幹女兒的！ 

　　就連一向是喻家常客的杜琪，也沒給她這種強烈的感覺—— 

　　而眼前這個面貌美豔的女孩，就是給她一種很特殊的好感，她說不上來是什?，但真的是非常的喜歡她！ 

　　沈玉笑吟吟的問：“你叫什?名字？” 

　　“我叫莞茵！” 

　　“觀音！？”沈玉愣了下，以?莞茵是在她開玩笑。 

　　莞茵知道她?何會一臉錯愕，遂拿起放在電話旁的紙筆，在紙上寫下莞茵的名字，再把紙條遞給還在發愣的沈五。 

　　“喔，是這樣寫的呀！”沈玉看了紙條上的字後，了然的點點頭。 

　　“你今年幾歲了？” 

　　“二十三歲。” 

　　“家住哪兒？” 

　　“我家在南部！” 

　　“在南部呀！那你住在你阿姨家嘍！？”沈玉拉著莞茵坐下，急於想知道有關莞茵的種種。 

　　“不是的，我在外面租了間公寓住，不住我阿姨那兒。” 

　　“喔。那你說你是幫你阿姨忙的，你還有其他的工作嗎？” 

　　莞茵張著嘴，啊了半天，半晌後，才找回自己的聲音。 

　　“我……我之前在銀行工作，不過，已經辭職了！” 

　　“辭職了啊！你在銀行工作……那你是學商的羅……你又說對花店的工作一竅不通——這樣好了，我給你安排到我們公司上班！” 

　　“呃……不，不用，伯母，謝謝您，不用啦！”莞茵趕忙推辭。 

　　安排她到喻家的公司上班！？那她不就每天都會和培倫打照面！？ 

　　她當然是很希望能每天都看到培倫呀！但培倫呢？也許他根本就不想再見到她，那這樣，她不是很尷尬嗎？ 

　　“這件事也不急，反正你想工作的時候，你再和我說好了！”沈玉拍拍她的手。“那你願不願意當我的幹女兒？還是我去和你爸媽說去？” 

　　“這個……呃，伯母，您讓我考慮一下，好嗎？”莞茵頗?難的！ 

　　如果哪天沈玉知道她曾是她兒子的情婦，不知道沈玉會不會氣暈！ 

　　莞茵想，還是先別答應好了，她得回去再多想想這件事，絕不能冒然應允，否則，後果恐怕不堪設想！ 

　　她可不想傷害到任何人喔！ 

　　“當然、當然，來，我陪你吃飯去！” 

　　沈玉拉著莞茵，笑盈盈的走進飯廳。 

　　這日，是培倫二十七歲的生日。 

　　由於培倫一直沒有莞茵的消息，心情低落，加上公司的事又忙，他堅持不辦什?生日派對。 

　　不過，沈玉還是忙了一個下午，又親自下廚煮了一桌子的菜，還訂了個大蛋糕，準備晚上幫培倫慶生。 

　　莞茵知道沈玉?了培倫的生日在忙著，她也沒閑著，跟小阿姨耗了一個早上，拐了六盆花、還有一大束的火鶴，中午不到，她就來喻家佈置大廳。 

　　這會兒，都三點多了，客廳佈置好後，她又到廚房幫忙。 

　　“伯母，您真會煮菜耶！” 

　　陣陣撲鼻的菜香味，惹得莞茵食指大動，但她知道這些菜全是幫培倫準備的，儘管垂涎欲滴，她還是忍住想動筷的衝動。 

　　“想不想學？你每天來，我就一天教你一道菜！” 

　　沈玉打開鍋蓋察看燉煮的鰻魚，忙雖忙，她可是樂在心頭呢！ 

　　“好啊、好啊！”莞茵點頭如搗蒜。 

　　“你今天就留下別回去了！晚上我介紹我的兩個兒子給你認識，順便你也嘗嘗我的手藝如何？” 

　　“不行耶！  ”莞茵一聽沈玉說要介紹她兒子給她認識，嚇得她嘴角發顫。 

　　“晚……晚上我和朋……朋友約了見面，不……不能留下來！” 

　　“這樣啊，你可以和朋友改約明天呀！” 

　　“不行的，我……我得走了，伯母，我得走了，再見羅！” 

　　莞茵拎著皮包，飛也似的逃離。她怕自己若再待個五分鐘，說不定心意會動搖當真留下來幫培倫慶生，到時，培倫見到她在場，一定很訝異、很生氣…… 

　　她可不想弄擰了慶生的愉悅場面，還是早早走比較好！ 

　　“莞茵——茵！這孩子，跑的像逃難似的，叫她吃飯，又不是要關她！” 

　　看著莞茵倉皇逃離的背影，沈玉不禁莞爾一笑。 

　　☆          ☆          ☆ 

　　晚上，喻家一家四口全都到齊，另外杜琪也帶著禮物來到喻家要幫培倫慶生。飯吃到一半，喻家的人，各送了一份禮物給培倫，杜琪還在猶豫要不要把禮物拿出來的當兒，一向愛捉弄她的培華，已朝她努著下巴，道：“琪姐，你不是也有帶禮物來的嗎？拿出來看看嘛！” 

　　“急什?！要看禮物，等吃完飯再說？”沈玉睇著二兒子。“哪有這樣催人家把禮物拿出來的？” 

　　“可是，我看琪姐根本沒心思吃飯——琪姐，你的禮物一定是很特別的吧！”培華挑眉笑道。 

　　“我……也沒什?，只是……只是一個小禮物罷了！” 

　　“想拿就拿出來吧！”培華賊兮兮的笑著。他先前看杜琪從一進門，神情不大自然，兩手還緊緊握著手中的小盒子，就知道裏頭大有文章。 

　　以他這個情場經驗豐富的高手著來，八九不離十、十之八九，杜琪定會借今晚這個機會，來向大哥表白她的心意的！ 

　　杜琪深吸了口氣，站起身，打開手中的小盒子，遞到培倫面前。 

　　喻培倫人在，心可不在。他低頭吃飯，心中惦念著的是莞茵美麗的倩影。 

　　“什?東西啊？”培華好奇的探過頭去看，隨即發出驚呼聲：“巧克力耶！上頭還寫著I Love You……” 

　　聽到培華的驚呼，培倫才?起頭來看個究竟。看到眼前擺著的巧克力，他皺著眉頭，納悶的看向杜琪。 

　　“培倫，其實……其實我一直……一直都是喜歡你的！”杜琪鼓足了勇氣，表白過後，她接著又道： 

　　“如果你覺得並不討厭我的話，那……請你和我交往！” 

　　這些話，她足足練了一星期之久，連在開車時，她也不忘練習，?的就是等這一天！ 

　　她緊張的咬著下唇，等著他的回答。 

　　喻培倫的眉心更加緊皺，飯廳內一點聲響也沒有，其他三人都屏息等待著他的決定！ 

　　“杜琪，我並不討厭你——但是，我不能和你交往，因?我是一個還沒結婚就有情婦的男人——” 

　　“大哥——”培華很是訝異培倫竟將這件事說出來！ 

　　杜琪尷尬的愣了好半晌後，繼而扯了一抹苦笑。 

　　“呵呵，我是和你開玩笑的，今天你生日嘛，開開你的玩笑，不可以生氣喔！ 

　　杜琪坐下後，若無其事的端起碗筷。“伯母煮的菜，真的是非常好吃！啊！八點了呀，我有個客戶正等著我，不好意思，伯父、伯母我先走了！” 

　　“小琪、小琪——” 

　　杜琪走的很快，以至喻雷和沈玉出聲要留人時，已不見她的人影。 

　　“培倫，你也真是的！小琪好歹也是女孩子，你你也別在大家面前，一口回絕她，讓她多沒面子呀！”沈玉斥責著兒子。 

　　“就算你要回絕，什?藉口不好編，編什?情婦的，這話若傳出去，以後誰還敢嫁你喔！”喻雷歎氣的晃首。 

　　“爸、媽，我說的都是真的，不是編出來的謊言，我的確是有個情婦！”培倫沈聲遭。 

　　“是啊，大哥說的是真的，人是我找給他的，你們要罵就罵我吧！”培華自認有罪，反正他早讓父親罵慣了，多罵一次也無所謂。 

　　喻雷臉部抽搐，臉色泛黑，暴跳如雷的大罵著：“荒唐、真是荒唐！”氣呼呼的掉頭離去。 

　　而沈玉則是一瞬也不瞬的盯著大兒子看，不敢相信這等荒唐事會發生在她一向認?懂事的大兒子身上！ 





　　拓拔月亮  情婦四部曲 《甜心情婦》    薇薇掃描     則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.org浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第九章 


　　一早，莞茵還在睡夢中，沈玉就打電話來給她，要她到喻家一趟。 

　　知道她的大哥大遺失，沈玉便主動再幫她申請一支大哥大，其他生活上的所需，沈玉也一一幫她準備齊全——烤箱、冰箱、電視、微波爐……所有公寓以前沒有的家電用品，這會兒，全塞滿了小公寓。 

　　雖然沈玉說可以晚一點再過去，但是她聽沈玉的聲音好像異常的憂傷，讓她極?不放心！ 

　　雖然她還想抱著枕頭睡覺，但沈玉對她無微不至的關心，讓她覺得在沈玉傷心的時候，她應該要在沈玉身邊安慰她。 

　　起床梳洗後，她邊換衣服邊思忖著：這些日子的相處，她可以肯定沈玉是真誠真意的想收她做幹女兒，而不是一時的心血來潮…… 

　　但她想了想之後，還是決定不當沈玉的幹女兒！ 

　　每回沈玉問及老問題時，她總是以“再考慮看看”來搪塞，其實她心中早有確切的答案，但遲遲不敢開口。 

　　她怕答案一說出來，她就不能常往喻家跑。 

　　雖然她一直沒有見到培倫，但每天聽到沈玉說培倫近況，她只聽就心滿意足了！ 

　　不知道她的私心，會不會給沈玉帶來傷害啊？ 

　　莞茵立定在穿衣鏡前，皺著眉頭看著鏡中的自己。 

　　“太自私的人，不知道會不會變醜？唔，還好，我看起來還是像以前那?漂亮——” 

　　又自誇自己的容貌幾句後，她才甘心離開鏡子前，出門前往喻家。 

　　☆          ☆          ☆ 

　　“伯母，您怎?了？” 

　　莞茵一進入屋內，就看見沈玉紅腫著雙眼，手裏還拿著已濕透的小手帕。 

　　“茵，你來陪我，好不好？”沈玉一看到莞茵來到身邊，立刻扯住她的手，哭的好不傷心。 

　　莞茵拍拍她的背，安撫著：“別哭嘛，伯母，我這不是來了嗎？” 

　　沈玉抽抽噎噎的道：“我想要你來我家住，陪陪我，就兩天，好嗎？” 

　　“這……”莞茵一臉?難。“伯母，家裏發生什?事了嗎？” 

　　沈玉拿著手帕拭淚，但愈擦愈傷心，竟又哭了起來—— 

　　“啊，伯母，您……您怎?又哭了？”莞茵慌的不知所措，唯一能做的，還是替沈玉拍背。 

　　“我……我的大兒子他……他……” 

　　“大兒子！培倫？”莞茵張著嘴，瞪大了眼，神情緊張的問道：“培倫他怎?了？” 

　　“他竟然……竟然還沒結婚，就已經有情婦了！”這會兒，沈玉早視莞茵是自己人了，雖然莞茵遲遲未答應她，但她每天來陪她，她早把她當女兒一般的疼愛，相信莞茵應該也感受得到才是！ 

　　“呃……這個啊——” 

　　莞茵怔忡了半晌，也不知道該如何答話。 

　　“這事要傳出去，以後誰還敢嫁他！”沈玉淚漣漣，心疼兒子的糊塗。 

　　“呃，說得也是！”莞茵撇撇嘴。“不過，培倫那?優秀，就算這事傳了出去了，還是會有人不介意，一心想嫁她的吧？”幽幽地道。 

　　“就我這笨兒子，一個心就淪陷了下去！” 

　　“啊！伯母，您說什?？我……我聽不懂耶！”莞茵搔搔首。 

　　“培倫是我和他父親唯一的指望，他從小到大，沒讓我們替他擔憂過什?，讀書、工作，這一路走來，他做的比他父親對他的期望還要好，我們都以?他的終身大事，即使不用我們刻意安排，他也會找一個比我們理想中的媳婦還要好的女孩——可是，沒想到他……他竟然說要娶他的情婦，今早還和他父親起了爭執——”沈玉哽咽的道：“他可是從來都沒和他父親爭吵過什?，竟然?了一個情婦……” 

　　莞茵聽完後，心中悲喜交集。 

　　培倫竟然說要娶她！這……這是真的嗎？可是，他?什?要趕她走呢？真是疑惑啊！ 

　　看著沈玉那?傷心，莞茵感到罪惡十足！都是她害的，這一切的禍端都是她引起的！ 

　　“伯母，其實我……” 

　　莞茵扭著衣角，決定要把真相告訴沈玉。 

　　“茵，我生了兩個很糟糕的兒子，只有看到你，我的心才會舒服點，你來陪我好不好？”沈玉從昨晚自責到現在，直到莞茵來，她的心才好過了些。 

　　她生的兩個兒子，都讓父母傷心，至少，她還有個女兒、還有個貼心的女兒呀！現在，唯有這種欺騙自己的心態，才能調度她的悲傷。 

　　“我……” 

　　莞茵蹙眉忖著：糟糕！沈玉一定把她視?完美的女孩，如果現在她把真相說出來，那不就是對沈玉造成雙重打擊嗎？ 

　　不行！還不能說，至少現在是絕不能說的！ 

　　“茵，答應伯母，你到我家來住兩天，好不好嘛？”沈玉現在的心脆弱極了，極需有人相伴。兩個兒子成日不在家，丈夫氣的也不說話。 

　　“好……好。”莞茵點點頭。就當是自己在受罪吧，而且，她也想弄清楚這事怎?一回事。 

　　就在莞茵點頭之際，樓上走下來一個人，讓莞茵瞠大雙眸，嘴張的都可以塞下一顆芭樂了—— 

　　☆          ☆          ☆ 

　　“莞茵！你怎?會跑到我家來？” 

　　喻培華一下樓，便急急的跑到莞茵身邊。 

　　莞茵食指緊在唇上，示意他別嚷嚷。“小聲點。別讓你媽聽見了！” 

　　還好沈玉正好起身進去浴室洗臉，要不，讓培華這?一嚷，說不定沈玉起了疑心，到時，真相不大白也都難了！ 

　　“你來找我大哥的啊？”培華壓低聲音問道。 

　　莞茵搖搖頭，聽到沈玉的腳步聲朝大廳走來，她忙道：“等一下再說！” 

　　沈玉走回大廳，看到培華在家，很是訝異。“培華，你在家啊？我以?你出去了。” 

　　“媽咪，我今天是專程留在家陪您的！”培華按著母親的雙肩，擁人一同坐在沙發上。 

　　“你呀！自己也該檢討、檢討了！” 

　　“我這不就在檢討了！”意指他沒出門一事。 

　　沈玉睨了兒子一眼，沒心情說教。“對了，這位小姐就是我和你們說過的洛莉的外甥女，我想收她做幹女兒，她叫莞茵。” 

　　“幹女兒！”他是記得有這?一回事，但以?母親只是一時興起，再者，收個幹女兒也不是什?大事——至少對他沒差，他們是對自己收幹妹妹的事，比較感興趣多了！可是…… 

　　他萬萬沒想到母親想收的幹女兒竟是——莞茵！ 

　　莞茵乾笑了聲，沈玉在場，她也不好向培華多解釋什?。 

　　“對了，莞茵，這個就是我那個不成材的二兒子，他叫培華。”沈五向莞茵介紹著。 

　　“媽咪，您怎?說我不成材呢？我可是塊上等的紅檜木呢！”培華嬉笑著。 

　　“知道自己是紅檜木，這放著白白糟蹋掉！”沈玉意有所指。 

　　培華呵呵笑道，不想和母親再辯論，他朝從屋外進來的全嫂問道：“全嫂，我肚子好餓，有早餐吃嗎？” 

　　“有有有！二少爺要吃早餐，那可是我的榮幸，我馬上去弄！”全嫂笑著走進廚房。 

　　“啊！對喔！莞茵，你吃早餐沒有？看看我，都教這此兔崽子給氣糊塗了！”沈玉說著，拍打了一下兒子健壯的手臂。 

　　“又關我的事啊！好好好，這莞茵小姐要吃早餐，就讓我這個兔崽子來服務，您昨晚大概也沒睡好，上樓去補個吧！”培華邊說，邊把母親牽扶至，樓梯口。 

　　“那……莞茵……”沈玉一副很不放心的表情。 

　　“伯母，您去睡覺，不用擔心我的！” 

　　“喔，好吧！沈玉也真覺得累了。“培華，你要好好照顧莞茵！”臨上樓前，沈玉又再次叮嚀。 

　　“會的、會的、我會的！” 

　　☆          ☆          ☆ 

　　“你是說，培倫就這樣誤會我們了？” 

　　莞茵邊吃稀飯，邊聽培華將整件事情的始末說給她聽，聽完後，她才恍然！ 

　　“我就說嘛，培倫怎?可能因?我打翻他酒櫃裏的酒，就把我趕出門，他不是那?小器的人嘛！”莞茵露出喜悅的笑容。 

　　“你打翻酒櫃的酒！那酒不是我大哥的，是我的耶！”培華哭喪著一張臉。 

　　“啊！是你的啊！對不起啦，我是因?想訓練自己的酒量，所以……” 

　　莞茵也將她因何喝酒的緣故、還有醉酒後，打翻酒櫃內的酒瓶的事，一一?述著。 

　　“不會吧！這?巧！我才向我大哥招供我在別墅喝酒，沒想到你也在別墅喝……難怪我大哥他會誤會了！”培華吃了一顆花生，頻頻點著頭。 

　　“是啊！”莞茵也料想不到事情會這?巧合。 

　　“你會不會生我大哥的氣？” 

　　“怎?會呢？” 

　　“想不想見我大哥？”培華精銳的眼神，仔細觀察著莞茵的表情。 

　　莞茵雙眸亮了起來，露出歡欣的笑容。“好啊、好啊，我想見他！” 

　　“你……莫非你愛上我大哥了？”培華賊賊的笑著。 

　　莞茵咬著下唇，臉上仍有著掩不住的喜悅，她點點頭，輕應了聲：“嗯。” 

　　“真是的！我才想說，如果我大哥真不要你了、或者是你對我大哥已經絕望，我就把你收來當我的情婦！”培華戲謔的道。 

　　“你別糗我了！”莞茵臉上的喜悅神色沒了大半，低聲問道：“聽說你大哥早上和你父親吵了一架？” 

　　“有嗎？嗯，可能有吧！我睡覺時，是聽見有人在吵鬧，我以?是我在作夢呢，原來是真的啊！” 

　　“那……你大哥他——” 

　　“嗯？什?？嗄，我知道，你擔心他會去自殺，對不對？” 

　　莞茵神情極?緊張。 

　　喻培華噗笑了聲：“放心吧！我大哥那個人，就算是天塌下來，他還是會去公司上班的！他是一個非常有責任感的男人！” 

　　“那我去公司找他！”莞茵放下碗筷，急著起身。 

　　既然知道堵倫趕她走的原因只是一樁誤解，而他又因她而和他父親起了爭執——想必他也和她一樣地想著、思念著彼此！ 

　　想到自己的大哥大遺失，他若打電話給她，一定是找不到她；他肯定會著急、會惱恨的……她要去找他，讓他重拾歡樂！ 

　　“別急！”培華拉住她。“你這?去的話，那多沒意思！不如等到晚上，你再偷偷的溜上他的床，給他一個意外的驚喜！” 

　　莞茵的微笑露了一半又收了住。“可是，我如果一直待在你家，那晚上吃飯時，不就會碰面，那還有什?驚喜可言？” 

　　“不會的，我大哥今早才和我老爸起爭執，他才不會笨的回來吃晚餐，和我老爸硬碰硬！”培華摩掌著下巴。“不過，也許他會留在公司過夜也說不定！” 

　　“那我今天不就見不著他了！”莞茵心急如焚。 

　　“沒關係、沒關係，我打個電話叫他今天一定要回來，而且囑咐他晚一點再回來，好不好？” 

　　莞茵眯眯笑的點著頭。 

　　“好了，大功告成，那我可以出門了！” 

　　“什?啊！你還要出門啊？你不是說要陪你媽的嗎？”莞茵?了他一眼。 

　　“現在大致上都已經風平浪靜了，而且我媽咪有你這個未來媳婦陪伴就夠！小嫂子，我可是給你機會喔，多巴結、巴結我媽咪，准對你和我大哥的事有好處的。我走了，再見！” 

　　莞茵朝他揮揮手，不管培華是真的替她製造機會、亦或是?他自己出遊找藉口，她都很感激他。 

　　現在，她只期盼晚上快些到來，她已經準備好要給培倫一個大驚喜了！ 

　　☆          ☆          ☆ 

　　十二點整。 

　　喻培倫在午夜十二點整踏進家門。 

　　他提著公事包，踏著沈重的腳步上樓。走過父母親的房門口，他停頓了下，半晌後，他歎氣的走回自己的房間去。 

　　將公事包丟在一旁的坐椅，脫掉西裝外套、扯掉領帶，他疲憊的倒向大床上歇躺著。 

　　今早，他實在不該和父親起那?大的爭執，他應該好好和父親談莞茵的事！ 

　　都怪自己一直找不著莞茵，心緒紊亂，加上父親對他包養情婦一事極?不諒解，他情急之下，堅稱自己決意要娶莞茵…… 

　　父親氣湧如山，當時他也沖了些，父子倆才會當場爭吵了起來…… 

　　按了按發疼的額角，到現在，他仍是找不到莞茵的人，?了這些和父親爭吵，實在也無意義。也許莞茵現在正在別的男人的懷抱裏呢！ 

　　想到這兒，他恨恨的捶著床，並且低嚷著：“不，不會的，莞茵不會這樣的！” 

　　明天他就找征信社的人去尋找莞茵，希望這一切都還來的及。 

　　倏地起身，他走進浴室，想借著水流的衝擊，洗刷掉一整天低落的心情。 

　　☆          ☆          ☆ 

　　莞茵躺在客房的床上，一直等到培倫房間的門開了又關，再等個十分鐘，確定培倫的父母沒去敲培倫的房門，她才躡手躡腳的溜進培倫的房裏去。 

　　莞茵把房內的燈關了，脫掉睡衣的外袍，僅剩一件紫色的細肩絲裙，然後鑽進棉被裏去，她可以預料等會兒培倫見到她時，會是多?的訝異和驚喜！ 

　　十分鐘後，喻培倫從浴室走出來，看到房內黑漆漆的一片，以?是停電了，但回頭看看浴室的燈還亮著，應該不是停電才是！ 

　　他伸手摸著電燈開關，一秒鐘後，房內亮了起來，他甩動著濕漉漉的頭髮，準備拿吹風機時，赫然看見床上的棉被隆起，似乎有人躲在裏頭！ 

　　“誰！” 

　　警覺心升起，他想，最有可能的是小偷；他拿著吹風機，慢慢的走向床邊，手一伸一把拉開棉被—— 

　　莞茵臉上露著大大的微笑，一路爬向前，伸出雙臂緊緊的抱住他。“培倫，我好想你喔！” 

　　“莞茵！”培倫丟掉手中的吹風機，拉開莞茵，仔細的端詳她。 

　　“真的是你，莞茵！”培倫緊緊的摟住她。“你怎?來的？” 

　　“是你媽要我留下來的。” 

　　“我媽！”培倫訝異的瞠大眼。 

　　“是啊，因?她……”莞茵把全部的事，從頭至尾的和培倫說了一遍。 

　　“原來是這樣！莞茵，對不起，我並不是真的要趕你走，而是該死的我，誤會了你……”培倫驚喜的表情中，滲透出一絲的歉意。 

　　“我知道，培華都向我說了！” 

　　“我打電話找你，可是……” 

　　“我的大哥大丟了！” 

　　“原來……難怪我一直聯絡不到你，我……我以?你生氣了，不想接我的電話呢！” 

　　“我才不會生你的氣呢！”莞茵抱著他的腰，臉龐貼在他赤裸的胸膛上。“人家好愛你的！你知道嗎？自從你趕我走之後，我每天都在想你，想你想的我的鞋跟斷了、大哥大丟了、手指被花紮了……” 

　　“莞茵，你真的愛我？”她後頭說的那些，他不甚瞭解，唯一聽懂的，就是她說愛他！ 

　　莞茵用力的點點頭。 

　　“那……如果我說我要娶你，你願意嗎？”他誠摯的說道。 

　　“願意、我當然願意了！可是……你的父母——” 

　　他雙手握住她的雙肩，眸光精燦的和她對視著。 

　　“我們會克服這些困難的，對不對？” 

　　“嗯。”她再度點點頭。 

　　“茵！我想死你了！” 

　　喻培倫抱著她，一手托住她的後腦勺，對她嫣紅的水唇，展開激烈的狂吻，唇舌相接，蜜吻連連…… 

　　顧不得濕淋淋的頭髮會不會沾濕床鋪，他抱著她，兩人一起倒向柔軟的床上—— 

　　“培倫——嗯……想你——” 

　　莞茵嫣紅的水唇離開他熱燙的唇瓣後，滑落在他下巴處的胡渣上輕摩著，再滑移至他顫動的喉結上—— 

　　培倫的手，探進莞茵的睡衣內，輕抓著她胸前那兩團他久違的高聳，又沿著絲滑的睡衣，撫上她潔白如玉的大腿上。 

　　當她的吻挪至他圍住下腹的毛巾上，他低吼了聲，將她壓在身下，拉掉圍住下半身的毛巾後，他又幫她脫了睡衣，再褪去她的底褲…… 

　　美人玉體橫陳，他體內的欲火沸騰至最高點，壓住她的身子，他將漲滿情欲的愛物，緩緩推進她的體內。 

　　“培倫——啊……嗯……嗯……” 

　　一整夜，床鋪跟著兩人的律動，晃擺個不停；月明星稀的夜晚，他們才捨不得睡呢！ 





　　拓拔月亮  情婦四部曲 《甜心情婦》    薇薇掃描     則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.org浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第十章 


　　當喻培倫和莞茵兩人緊摟著，依舊沈醉于甜蜜的夢鄉時，一聲尖叫的聲音，震醒了他們！ 

　　“培倫，你……你……！” 

　　沈玉簡直不敢相信自己親眼所見的事！ 

　　一早，她去敲客房的門，想叫莞茵起床吃早餐，但敲了半天沒人回應，她推門進去察看，發現房內沒人，但莞茵的東西都還在，她心想，莞茵大概四處走走去了、或者到前院做運動…… 

　　她下樓問全嫂，但全嫂說沒見莞茵下樓，她狐疑的又走上樓，經過培倫的房門口，心想，這孩子昨夜沒回來嗎？都九點多了，也應該是要去上班了！ 

　　她本想再去找找莞茵，但念頭一轉，還是看看培倫有沒有回來—— 

　　誰知，她門一推，赫然看見她想找的兩個人，蓋著一條棉被、一同地躺在床上…… 

　　這……這真是讓她太震驚了！ 

　　“你這孩子！看看你做了什?好事！”沈玉氣急敗壞的打著兒子。“你要養情婦也就罷了！幹嘛還勾引莞茵……你……你叫我怎?和人家的父母交待！” 

　　沈玉直覺認定，既然莞茵是她要求她來家裏住的，那她就有責任保護莞茵，不傷她一汗一毛—— 

　　可沒想到，莞茵才來家裏住的第一晚就出事……教她怎?還有臉向莞茵說她要當她的幹女兒呢？ 

　　“媽——” 

　　培倫靜靜的坐在床上，任由母親打著。 

　　事情來的太突然了！他該怎?向母親解釋呢？ 

　　“你……氣死我了！你怎?會這樣呢？你這孩子，你變性了你，你真是讓我失望透了！”沈玉傷感至極，淚隨聲下。 

　　莞茵坐在床的另一邊看著，終也不忍培倫挨?又挨打，更不忍心看沈玉自責的淚流。 

　　套好衣服後，她擠到前面來，跪坐在床上，滿臉歉然。 

　　“伯母……” 

　　“茵啊，伯母對不起你，都是我不好，是我太自私，硬要你來家裏陪我，今天才會發生這樣的事……” 

　　沈玉的歉詞，讓莞茵更加局促不寧。 

　　“不是的，伯母，這不是您的錯，是我、一切都是我的錯！對不起，伯母，其實……其實我就是培倫的情婦！”莞茵垂首，羞慚的不敢正視沈玉。 

　　“什?！你是培倫的……情婦？”沈玉震驚不已。 

　　莞茵點點頭。 

　　“媽，沒錯，我要娶的人，就是莞茵！”培倫摟住莞茵的肩胛。“對不起，我本來打算待會兒就和您說的，沒想到您……” 

　　“天啊，這怎?可能呢？”沈玉喃喃自語，仍是不敢相信這件事實。 

　　培倫下了床，迅速穿好衣服，拉著莞茵，兩人一同跪在母親面前。 

　　“媽，我要娶莞茵，請您成全我們！” 

　　“這……” 

　　沈玉委決不下的當兒，門口處一陣怒吼，搶先替她做了答。 

　　“我不答應！”喻雷氣唬唬的站在房門口，兩眼滿是憤怒，待房內的人全看向他時，他低呻了聲，“荒唐！”隨後悻悻然的離去！ 

　　☆          ☆          ☆ 

　　二天後，喻家的人在住宅的二樓小廳內開著家庭會議。 

　　“無論如何，我都要娶莞茵！” 

　　所有的人方坐定，培倫立即起身，率先發表他的立場。 

　　喻雷冷哼了聲。 

　　“幹嘛，我們是來開會的耶，心平氣和，請大家心平氣和，OK？”培華一向是會議討論的重點人物，這回倒成了主持會議的人。 

　　培華示意父親和哥哥坐下。“今天，我們這個家庭會議的重點是——”他輕咳了聲，續道：“到底莞茵能不能人我們喻家的門，當喻家的媳婦！” 

　　“不行！” 

　　“她可以！” 

　　喻雷和喻培倫同時出聲，兩人依舊唱著反調。 

　　“爸，您聽我說，莞茵她並不是您想像中的那種不堪的女人！”培倫挺身?莞茵辯護。 

　　他知道父親一定是把莞茵歸類成水性楊花的女人，所以才會一味的反對他和莞茵！ 

　　“情婦！好一個情婦！”喻雷嘲諷著。“一個好人家的女孩，會想到要當情婦！” 

　　“這件事說起來，其實我也有錯！”培華自首承認罪行。“其實，莞茵是我找來給大哥當情婦的——” 

　　“荒唐、無知！”喻雷氣咻咻的喝著。 

　　“好了，都已經成事實的事，何必去追究呢！”沈玉眉心緊皺。“現在最重要的，就是趕快把莞茵娶進門呀，總要給人家一個交待！” 

　　“交待！這事若傳出去，壞了喻家名聲，誰來給我們交待？”喻雷重重的捶著桌面。 

　　“那還不簡單！大事化小、小事化無呀！”培華肩一聳、兩手一攤，神情悠閒。 

　　“怎?化啊？”沈玉苦著一張臉。 

　　這幾日來，連著發生的事，讓她心疲體乏，現在她只想把事情圓滿解決，期盼別再節外生枝才好—— 

　　“既然爸媽你們擔心我有情婦的事，傳出去會壞了喻家的名聲，不如我把莞茵娶進門，以杜絕傳言！”培倫分析道。 

　　雖然他要莞茵並不是?了杜絕傳言，但這無非是說服父母點頭的好藉口。 

　　“也只有這樣了！”沈玉頻頻點頭。 

　　“我不答應！”喻雷還是硬著性子。 

　　“你又來了！這事不答應成嗎？難道真要讓別人笑話！”沈玉低聲斥道。 

　　喻雷撇撇嘴，沒說話。 

　　“是啊！難不成要等到莞茵挺著大肚子，才讓大哥把她娶進門、還是要等到孩子會叫我叔叔，叫你們爺爺、奶奶的時候，才讓他們回喻家來？”培華低聲念道：“真是頑固不通！” 

　　“你還罵我！最沒資格說話的人，就是你了！成日就只知道在外頭鬼混！”喻雷指著二兒子罵道。 

　　“好，我不說話！你們繼續！”培華乖乖的閉上嘴。 

　　“這件事，我來做主！”沈玉突然出聲。“我答應讓培倫娶莞茵！” 

　　“我不准！”喻雷還是堅持己見。 

　　“爸、媽，不管你們答不答應，我是一定要娶莞茵的！莞茵說了，她不急著嫁，一定要等到你們全點頭，她才會再踏進喻家門；在這之前，我會陪著她住在別墅，這點希望你們能諒解！” 

　　“培倫——不要這樣！”想到不能常見到兒子，沈玉的心頭就開始泛酸。“雷，你快答應兒子啊！” 

　　“哼！” 

　　喻雷雖然依舊繃硬著臉，但態度已有些許的軟化下來。 

　　“唉——看來，我不犧牲自己是不行了！”培華雙手抱胸。“這樣吧，老爸，如果您答應大哥娶莞茵，那我從明天起就到公司去上班！如何？” 

　　“你以?我稀罕你去公司上班嗎？”喻雷還硬著嘴皮，繃著—張臭臉。 

　　“你好了沒有！快答應啊！”沈玉敲敲丈夫面前的桌面，又氣又急。 

　　喻雷重咳了一聲：“要我答應也可以！除非莞茵替我們喻家生個男孩，我才准她進喻家的大門！” 

　　喻雷其實並不是重男輕女，只是就這?要他點頭，好像太沒面子了點，總要有個臺階讓他下吧！ 

　　“你喲！唉！”沈玉也知道丈夫已經非常讓步了，也不好再說什?。 

　　“我的決定就是這樣，聽不聽隨便你們！”喻雷說完，起身離去。 

　　“就這樣了，回去告訴莞茵吧！過兩天，我給她燉只雞，幫她補補身子。莞茵不能來，你可也別真的狠心不回來看媽呀！”沈玉皺著眉頭。 

　　“媽，我會常回來看您的！”培倫拉著母親的手，誠摯的道。 

　　“那就好、那就好！”沈玉望向二兒子。“還有你，別忘了明天到公司上班！” 

　　“什?啊！我的也算在內啊！老爸不是說不稀罕我去上班的嗎？”培華袁叫著：“真是偷雞不著，蝕把米！” 

　　☆          ☆          ☆ 

　　一年後。莞茵躺在床上，旁邊有個裹一層又一層棉布的小Baby，她的手撫著小嬰兒稀疏的頭髮，視線調向坐在床沿邊的喻培倫身上。 

　　“培倫，我生了個女孩，你會不會失望？”莞茵面露憂色。 

　　“怎?會呢？孩子是我們兩個共同的，我愛你，當然也會愛我們的孩子呀！” 

　　喻培倫在女兒的額上親吻，以行動證明他的心意。 

　　一年前，培倫的父親說了，除非莞茵生個男孩，否則不准她進喻家大門。 

　　這只是喻雷?了替自己找臺階下，隨口說說的，沒想到，這句話竟成了培倫和莞茵心中的聖旨。 

　　這一年來，莞茵果真沒再回喻家大宅，倒是沈玉常常過來探視他們。 

　　“可是，我又害得你不能回家裏去住。”莞茵噘著嘴，心中滿滿歉意。 

　　雖然培倫一點埋怨的意味也沒有，但是，他陪她住在別墅，每天得比在家裏早半個鐘頭起床，因?從別墅到公司，比家裏到公司，還多了半個鐘頭的路程，而每天晚上，他也很晚才回家吃晚飯…… 

　　“沒關係的，只要能和你在一起，我都無所謂的！” 

　　“明年我一定會生個男寶寶的！” 

　　“那也得要我配合啊！” 

　　培倫躡手躡腳的爬上床，兩手探進她的睡衣內摩搓著。 

　　“這次，我會加油的！”他意有所指。 

　　她輕笑了聲，捶了一下他的胸膛。“把孩子抱到嬰兒床上去，免得吵醒她，我們又不得安寧了。” 

　　“遵命！老婆大人！” 

　　把孩子放到嬰兒床後，喻培倫又跳回床上。 

　　“老婆，我可以嗎？”培倫尊重莞茵的問道。 

　　因?莞茵才剛坐完月子，他整整憋了一個月，這一個月，他只能摸她的身子，不能更進一步，讓他飽受欲火的焚襲…… 

　　今晚，他強烈的想要她！ 

　　莞茵眯笑的點點頭。 

　　整整一個月沒洗澡、沒洗頭，今天終於解禁，她光洗頭就洗了一個小時、又泡澡泡子一個小時，把自己弄得香噴噴的，?的就是等丈夫回來…… 

　　“茵，你好香喔！” 

　　培倫埋首在她的頸間，汲取那殘留在她身上的沐浴乳香味。 

　　“培倫——”莞茵伸出雙臂，緊緊的抱任他強壯的身軀。“你想我嗎？” 

　　“想、我好想……”他用下巴磨蹭著她挺立的乳頭，靈活的舌尖在她凝脂般的高聳上打轉著。 

　　“嗯……” 

　　在他的挑逗下，她的身子不由得拱起迎合。 

　　她迷醉般的癡望他。“培倫，我也好想、好想你……” 

　　她蔥白的柔荑，在他寬闊的胸膛上遊移著，食指在他暗紫的乳暈上輕旋著—— 

　　喻培倫眯眼悶吼了聲，雙手急急的拉開系住她粉紅色睡袍的腰帶。 

　　“別看嘛！” 

　　莞茵用手捂住身子，才剛生完一個月的她，腰部略腫、小腹微凸，她才不想讓培倫看到她走樣的身材呢！ 

　　培倫撥開她的手，在她微凸的小腹上親吻了下。 

　　“謝謝你，莞茵，你幫我生了個美麗的女孩兒！不管你的身材變成什?樣，我還是一樣愛你，不，比以前更愛你！” 

　　他誠摯的言語，深深撼動著她的心。 

　　“培倫，你就是這?好！我才會這?愛你！”她圈住他的脖子，在他的唇上吻了下。 

　　“我也愛你！” 

　　他低頭含住她高聳上的瑰色突挺，惹得她嬌吟連連—— 

　　“嗯……嗯……嗯——” 

　　暈黃的燈光下，倆倆纏綿，赤裸的身子相疊，譜出一段段的愛曲—— 

　　騁馳的律動旁，小Baby的睡意正酣，小嘴旁還露著甜睡的笑容呢！ 

　　☆          ☆          ☆ 

　　第二年。 

　　“生了、生了、生了……” 

　　?房外，培華抱著剛滿一歲的小宣宣，蹦蹦跳跳的來到他母親面前。 

　　坐在椅子上等候的沈玉，一聽到“生了”，連忙起身問道： 

　　“莞茵生了？生男還是生女？” 

　　沈玉之所以這般焦急的問，並不是在意莞茵有沒有?喻家生個男孩好傳宗接代，而是急於想要知道這一回，莞茵和培倫，能不能順利回喻家去。她可是足足等了兩年了呢！ 

　　“小宣宣，告訴奶奶，說你媽媽生了弟弟、還是妹妹？”培華抱著小侄女，玩得挺開心的。 

　　“你呀，這?大的人了，還和一個小娃兒一樣！”沈玉睞了二兒子一眼，伸出雙手要抱小孫女。“小宣宣，來，奶奶抱抱！” 

　　“不要了，我抱就好了，您等了一夜，身子怕累壞了，哪還有體力抱孩子！”培華逗著揉著眼皮，一臉快要哭的小侄女。“小宣宣不可以哭喔！你媽媽在裏面生小孩，你爸爸也進去陪媽媽了，小宣宣現在是小姐姐了，等一下漂亮的護士阿姨，就會抱兩個小宣宣出來喔！” 

　　“是啊，媽咪，您又多兩個孫女了，三個小鬼，這下可熱鬧了！” 

　　“孫女！又是女的！” 

　　培華點點頭。 

　　“唉！”沈玉歎了口氣。 

　　“想不想聽一件很嘔的事？” 

　　“什?事！” 

　　“杜琪也生了，頭一胎就生男的！當初大哥要是選杜琪，說不定啊……”培華呵呵的笑著。 

　　在培倫和莞茵的事情明朗化之後，杜琪也漸漸對培倫死心了，後來和一個公司的大客戶譜出戀曲，相交不到一年就結婚了，很湊巧的是，杜琪也來這間婦?科生孩子，還比莞茵早半個鐘頭生呢！ 

　　“說那什?話！生男的就一定好嗎？”沈玉睨視著兒子。“我生你這個男的，還不如這個小孫女好呢！宣宣，好乖喔！是不是肚子餓了，想喝牛奶啊？” 

　　“我看她八成是沒睡飽！” 

　　“你先帶她回家去，我去看看你嫂子。” 

　　“不成啊，萬一她想找媽媽，我可搞不定！”培華臉上露出懼意。 

　　“就說生你們這些男的，真是沒用！家裏有全嫂在，她會幫忙的。” 

　　“說得也是，小宣宣，叔叔帶你回家睡覺覺，不可以哭喔！來，和奶奶說再見！”培華拉著小侄女的手揮舞著。 

　　☆          ☆          ☆ 

　　“媽……媽——媽……” 

　　還未足歲的小宣宣，已經能夠自己走路了，咿咿啞啞的聲音，老是媽、媽的叫個不停！ 

　　莞茵生?已過了兩天，這兩天，小宣宣就住在喻家，每個人輪流照顧她。 

　　“叔——” 

　　小孩子的學習力強，才兩天光景，就已經學會叫叔叔了，拍打他，他可是一丁點感覺都沒有！ 

　　這兩天來，小宣宣大半都是他在照顧，他才知道，要照顧一個小孩，比他哄十個女人還要難、還要累的多！ 

　　小宣宣扶著沙發往外走，嘴唇張張抿抿，咕噥的叫著：“媽……媽媽……” 

　　喻雷正從樓上下來，看見小宣宣一步一步的往廳門口走去，連忙快跑下樓、上前抱住她。 

　　“宣宣，乖喔，不可以亂跑喔！” 

　　“媽……媽——”小宣宣紅著雙眼，眼淚已在眼眶內打轉。 

　　“媽媽在醫院，小宣宣要乖喔！“喻雷抱著小孫女，輕輕地拍著她的背。“別哭喔！爺爺拿糖果給你吃喔！” 

　　喻雷從桌上拿了一隻棒棒糖，遞給了坐在他手臂上的孫女，看見二兒子躺在沙發上睡的不省人事，不禁罵道：“居然睡著了！這小孩要跑出去的話，到時去哪兒找人呢？真是的！” 

　　“小宣宣吃糖糖，不可以哭喱！”看著孫女舔舔棒棒糖，那天真可愛的模樣，喻雷不禁呵呵地笑了起來。“宣宣，你有沒有叫爺爺呀？” 

　　“想要宣宣叫你爺爺，那還不簡單！讓他們一家人回來住啊！”沈玉剛從醫院回來，一進門就看見喻雷在呵呵笑著。 

　　喻雷板起臉，沒答話。 

　　小孫女有了糖吃，思念母親的情緒暫時淡掉，這會兒吃得不亦樂乎，高興了，也不知是真的在叫人，還是無意識的發音—— 

　　總之，喻雷是聽成了孫女在喊他！ 

　　“爺……爺——” 

　　“小宣宣真聰明耶，會叫爺爺了！”喻雷高興的合不攏嘴。 

　　“你到底讓不讓莞茵搬回家裏來？”沈玉見他心情好，順勢問道。 

　　“她愛回來就回來！我也不想管他們了！” 

　　喻雷逗弄著聰明的小孫女，心情大好，咧嘴直笑。 

　　“你喔！早該鬆口了！” 

　　沈玉笑斥著，見祖孫倆玩得不亦樂乎，她也樂在心頭，旋過身，才從醫院回來的她，又準備到醫院去，她要把這個好消息，告訴兒子和媳婦去—— 

　　☆          ☆          ☆ 

　　第三年。莞茵又挺著大肚子來到醫院待?。 

　　雖然培倫的父母已表態過，如果她不想生的話，就別再生了，而且去年才剖腹生了一對雙胞胎，實在也不適宜再連續生?…… 

　　但沒辦法，誰教她和培倫太恩愛了，連續三胎都才生?完一個月後又有了…… 

　　她其實也很想生個男孩，再怎?說，培倫是喻家的長子，他的擔子可重了，她也希望培倫經營的公司，以後有個兒子接棒—— 

　　不是她重男輕女，連續生了三個女兒後，她真的很想要個男寶寶！ 

　　莞茵躺在床上，陣痛的次數逐漸在緊縮當中。 

　　“嗯——啊！呃……” 

　　腹部悶痛的感覺，讓她忽坐、忽臥、忽躺、忽站，怎?做都感到很難受。 

　　陣息過後，她又乖乖的躺回床上。“培倫，我覺得肚子好餓，好想吃……” 

　　“我去幫你買麵包！” 

　　“不要！我突然覺得好想吃炸雞喔！” 

　　“炸雞！我去幫你買！”培倫擔憂的道：“可是你……” 

　　“沒關係的！你快去快回，我不會有事的！” 

　　“好吧，我會馬上回來的，你要待在房裏別亂跑喔！” 

　　“嗯。” 

　　☆          ☆          ☆ 

　　當培倫前腳才出門，莞茵又覺得肚子開始陣痛緊縮，而且比上次還強烈—— 

　　“培……培倫——” 

　　當培倫拎著兩袋炸雞回來時，護士便告知他，莞茵在五分鐘前剖腹生了一對雙胞胎。 

　　“雙胞胎！” 

　　嗚，天啊，這下家裏可熱鬧了，五個小蘿蔔頭，准把家裏給鬧翻了！ 

　　“護士小姐，請問……是男的、還是女的？” 

　　培倫屏息等待護士的回答。 

　　“是男的喔，恭禧了！” 

　　“謝謝、謝謝！”培倫高興的大叫著：“莞茵終於不必再受苦了！” 

　　在兩個男寶寶滿周歲的當天，喻家的人，便決定照一張全家福照來做紀念。 

　　爺爺、奶奶坐在前頭，手中各抱了一個男寶寶，後頭，莞茵站在中間，手中抱著雙胞胎的姐姐，培倫站在右邊，手中抱著雙胞胎的妹妹，而培華站在左邊，小宣宣正坐在他彎起的手臂上。 

　　“叔，笨笨！” 

　　小宣宣的手正拍打著培華的頭，“喀嚓”一聲，一張幸福美滿的全家福照片，在小宜宣的“笨…笨”聲中，完美落成！ 