誘愛情節(要愛 )      星宇 

【簡介】
  代班走秀還能被帥哥「煞」到是很好﹐但他是男人耶！要不是雙胞胎妹妹生病﹐他才不做「男扮女裝」這種丟臉事！只是這個傢伙竟趁他睡著時偷親他﹐而他居然沒有給他一拳﹐讓他為所欲為不說﹐更主動給他電話。啊！怎麼會這樣？不管啦！他一定要證明他「不」喜歡他… 
  他金玉禮守身如玉這麼多年﹐終於遇到讓他心動的「佳人」﹐只是眼前這兩張一模一樣的臉是怎麼回事？而讓他一見鍾情的那個竟是「男人」？老天爺還真是愛開玩笑…偏偏他就是愛上了啊！還陷得不可自拔﹐可他一見到他就「落跑」﹐還和別的女人廝混！看來不給他點顏色瞧瞧﹐他還真以為他是「好好先生」… 


【第一章】
時序進入八月﹐雖然香港的天氣還很熱﹐不過各大品牌的秋冬時裝秀都在這個時候陸續展開。
今天晚上的這場大型服裝秀﹐是時尚圈最貝領導指針的「奈兒」主辦﹐當然﹐這樣的Party就如往常一樣吸引了許多奈兒迷前來﹐來捧場的藝人也相當踴躍﹐大家爭奇鬥豔﹐每個人都頗費心思的打扮自己﹐謀殺了不少媒體記者的底片。這一天到場觀秀的還有政治界人士﹐國內外著名企業界人士以及許多服裝設計專家和著名圈內人士﹐臺上台下真可謂群星薈萃。星光大道上固然熱鬧﹐但服裝秀本身也很有看頭﹐新發表的時裝引起了在場觀﹐眾一致的讚歎聲。
這次時裝秀的另一個賣點是特別邀請到香港名流社交界名媛…田欣走秀﹐美貌的田欣以她特有的生動表情和姿態在臺上壓倒群芳﹐得到了許多肯定的掌聲﹐
愛出風頭的她又多了一項可以炫耀的事蹟。今晚的壓軸秀﹐將發表奈兒的新秀設計師使用新材質「天使發」﹐所設計的世紀夢幻婚紗。
「天使發」是種像塑膠﹐又像紙張的科技材質﹐就像發絲般黏在布料上﹐是瑞士發明的新材質﹐這種細如發絲材質﹐有亮片的閃亮效果﹐使用起來更加輕盈﹐在視覺上也比亮片柔和多了。
這樣的設計不僅可以讓新娘減輕穿婚紗的重量﹐也可讓新娘變得更加柔美時髦﹐而這件世紀夢幻婚紗將由田欣擔任模特兒。光鮮亮麗的伸展臺上﹐模特兒盡情地展現美麗﹔後臺卻是一片淩亂﹐設計師與工作人員此起彼落的呼喝著﹐模特兒們則忙碌地換裝﹐做造型。
「不行﹐我撐不下去了…」
田欣臉色蒼白地弓著身子坐在椅子上。
「田小姐﹐再撐一下﹐快到最後的壓軸了。」
這位奈兒的新秀設計師左手拿著暖暖包﹐右手拿著冰袋﹐隨侍在田欣身邊﹐田欣要什麼就給她什麼﹐簡直把她當姑奶奶一樣伺候著﹐為的就是不讓他的婚紗發表開天窗。
「真的…我要去醫院﹐再忍下去…會出人命的…」田欣小巧的瓜子臉上滿布著冷汗﹐腹部傳來陣陣絞痛﹐她難受地咬著嘴唇﹐任誰都看得出來她真的很痛苦。 
「我看她真的不行再拖了﹐我送田小姐去醫院。」設計師的助理看得很不忍心﹐往前一步要把田欣扶起來。
設計師搖搖頭﹐也只能認命了﹐幫忙助理扶起田欣。
「唉﹗田小姐妳走了﹐誰要來詮釋這件婚紗呢？這是以妳的身材製作的呀！」田欣有氣無力地說：「幫我撥手機…找我哥…他的身材跟我一樣…」
「妳哥？」
「對…快…」田欣念了一組電話號碼。
設計師和助理疑惑地互看對方﹐但還是撥了這組電話號碼﹐把手機交給田欣。
（喂！）非常不耐煩的聲音。
「哥…」
（幹什麼？田小妹！）
「哥…你能不能來一趟？」
（幹嘛？）
「幫我走秀…我不舒服…」
田欣的聲音非常虛弱﹐設計師和助理在一旁聽著這對兄妹的對話﹐看著田欣的忍耐模樣﹐兩人都擔心她會不會突然昏倒。
（我才不要！我很忙！）非常惡劣的口氣。
這樣的回答讓設計師跟助理聽得目瞪口呆﹐怎麼有這麼冷血的哥哥﹐聽到妹妹不舒服﹐一點關懷之情都沒有﹐還冷酷地拒絕妹妹。
「哥…上次你跟我打賭輸了…我可以叫你做一件事…今天…你要幫我走秀！」電話那端的人啐了一口。
（那個地方在哪？） 
＊ ＊ ＊ 
「咦？那不是金氏集團的總裁金玉禮嗎？」一個打扮得花枝招展的女明星小聲地跟身邊的經紀人講話。
經紀人仔細一瞧﹐說道：「哇！本人更帥！我想過去跟他說話！」
女明星顯得躍躍欲試﹐金玉禮富可敵國﹐如果能獲得他的青睞﹐不管用什麼手段她都願意。
金玉禮是香港最傑出的企業家﹐財經雜誌上常有金玉禮的報導﹐玉樹臨風的他是雜誌封面人物的最愛。
一向謹言慎行的他﹐甚少有花邊新聞﹐而香港聲名狼籍的狗仔隊早就放棄跟拍他﹐因為跟本挖不出任何民眾想看的新聞。
「妳死了這條心吧！」經紀人阻止女明星﹐
「金總裁不會吃妳那套的﹐妳只會讓自己丟臉。」
金玉禮是香港的奇葩﹐即使女人前仆後繼的主動投懷送抱﹐他總是嚴守禮範地婉拒﹐不曾乘機享受飛來的豔副﹐是香港有名的正人君子﹐他雖然有錢﹐卻十分清淡簡單地過日子﹐平常的休閒活動就是游泳﹐香港名人最愛多采多姿的夜生活﹐金玉禮卻是規律地早睡早起。
雖然金玉禮本身沒有新聞可挖﹐不過﹐有許多香港的名媛與女明星還是癡心妄想的想要接近他﹐倒追他﹐只是到目前為止﹐沒有任何人成功過﹐失敗的她們卻是小報取笑的對象﹐之前﹐有一名女明星做了十分花癡的行為﹐卻倒楣的被狗仔隊拍到﹐最後受不了輿論的訕笑退出演藝圈。
經紀人的話就像一盆冷水﹐澆熄了女明星的野心﹐她掂掂自己的斤兩﹐也知道勾引金玉禮只會讓自己出糗。
金玉禮帶著他的客戶瓊絲來觀賞這場時裝秀﹐他這位女客戶來自于美國﹐能力很強﹐這次代表她的公司來跟金氏集團簽合約﹐她是奈兒的愛用者﹐非常想來看這個秀﹐恰巧他手上有邀請卡﹐於是就做個順水人情﹐帶瓊絲來欣賞奈兒時裝秀。
不過﹐他與這位客戶洽談合約耽誤了一些時間﹐所以當他們來到會場時﹐時裝秀已經接近尾聲了﹐不過﹐瓊絲還是看得興高釆烈﹐一直向他道謝﹐感謝他帶她來看這個秀。
「各位先生女士！」奈兒的新秀設計師拿著麥克風宣佈。
「接下來是今晚的壓軸…世紀夢幻婚紗！」
現場播放起輕柔的音樂﹐模特兒田欣身著美麗的婚紗﹐款款地走了出來﹐現場的觀眾發出一片讚歎聲。
世紀夢幻婚紗一反傳統的單調白色﹐在裙襬及白紗上大膽地融入了年輕浪漫的粉色色彩﹐蕾絲綢緞素材交錯的多重質感﹐與「天使發」的亮片閃亮效果﹐顯得輕柔浪漫又充滿青春活力的氣息。
拖襬由背後輕瀉而下﹐讓田欣的修長身材展露無遺﹐而俏麗的設計讓她看起來更加甜美可人。 
「這個模特兒好美！」瓊絲驚歎道：「她的美麗使這件婚紗更加出色！」
金玉禮盯著伸展臺上的模特兒看﹐這個女孩子的碓有著絕頂脫俗的美貌﹐可是﹐她的眼神…太輕狂了…
令人覺得她在挑釁！金玉禮不碓定地想著。
這個女孩的特別讓他忍不住多看幾眼。
只見她用輕狂的眼神狂傲且緩緩地掃過現場觀眾的每一張面孔﹐當她的目光接觸到金玉禮時﹐金玉禮的心莫名地一緊﹐但是﹐她的目光很快就掃過﹐似乎沒有特別注意到他﹐突然一股失落感襲向了金玉禮。
金玉禮對自己的反應感到意外﹐他一向出了名的鎮定自若﹐他總懷疑﹐就算天塌下來﹐他也不會感到一絲驚慌﹐但是現在﹐這個女孩只是一個注視﹐就這麼輕易地牽動了他的心緒。
壓軸結束後現場響起了十分動感的音樂﹐主持人宣佈這個秀已經結束﹐所有的模特兒以及設計師特別走到臺上向現場的來賓致謝與道別﹐卻獨獨少了壓軸的田欣。
金玉禮梭巡不到剛剛那個女孩﹐心裏有些失望。
別人都以為他刻意專心在事業上﹐對男女之事不感興趣﹐但是實際上﹐他對愛情是不排斥的﹐他甚至歡迎愛情﹐只是一直沒有遇到讓他動心的人。
他喜歡簡單規律的生活﹐也一直都很清楚自己該做什麼﹐愛情如果來了﹐他會把它當作人生的一部分﹐開心地迎接它﹐如果愛情一直未到﹐他也不會隨意去招惹別人﹐這是他一直堅守的原則。
他想著剛剛的女孩﹐露出了笑容。
他﹐金玉禮﹐今年二十七歲﹐終於遇到了一個讓他動心的女孩。
他會好好追她。 
＊ ＊ ＊ 
「天啊！我快受不了了！居然叫我扮女裝！」
田密一下伸展台便氣呼呼地大呼小叫。
設計師三步並作兩步地跑了過去﹐一把抱住田密﹐大喊：「謝謝你！你救了我﹐謝謝！」
這傢伙做什麼？
「我可以走了吧？」田密粗魯地將他推開。
田密回到後臺﹐換回自己的衣服﹐隨手將婚紗一丟。
設計師哎喲一聲﹐飛身過去接住他寶貴的衣服﹐順勢用手臂橕在地上﹐跳起身來﹐一點都沒有讓婚紗沾到地上的塵埃﹐其身手之俐落﹐讓在場的所有人都懷疑自己的眼睛是不是看錯了﹐這是一向懶得運動﹐身形笨重的他﹐會有的身手嗎？
「還好﹐還好﹐一點都沒有弄髒！」設計師慶倖地提著自己寶貴的作品﹐喃喃自語著。
「我要走了。」
田密瞇起眼﹐瞄了一下設計師﹐用非常大的動作往前走﹐故意撞了一下設計師旁邊的桌子。
桌子上擺著許多杯茶水﹐田密這樣一撞﹐茶水都被打翻濺到婚紗的裙襬上。
田密瀟灑地離開﹐聽到後面傳來殺豬般的慘叫﹐臉上揚起一抹惡意的笑容。
別人的痛苦就是他的快樂。
他從小就是鄰居、師長眼中的惡童、欺負人、拿石頭丟玻璃、輪胎放氣等各種調皮搗蛋的事他都做過﹐隨著年紀增長﹐整人的招數也有精進﹐覺得暗算別人更加好玩﹐所以他現在熱中的是扮演雙面人﹐表面上他親切待人﹐但私底下卻是來暗的﹐常常把別人的生活搞得雞飛狗跳﹐厲害的是…他們都不會怪他﹐反而當他是好人﹐覺得一切都是自己的錯。
田密揚起嘴角笑著。
能做到這樣﹐才叫真正的高竿！他除了在父母面前比較收斂﹐對任何人包括他的雙胞胎妹妹田欣都是不懷好意﹐喜歡欺負別人、看別人難過失意的表情﹐他就是這樣一個惡劣的人。
他的心眼真的很壞﹐即使已經大學四年級了﹐個性還是絲毫沒變﹐仍然隨著自己的喜好行事。
反正他又不是殺人放火﹐有什麼關係！
他的壞﹐只有從小跟他一起長大的田欣能看清楚﹐從小到大﹐她不知道被他誣陷過幾次﹐害她被父母責備﹐她氣他氣得牙癢癢的﹐卻還是無法讓父母相信她。
呵呵！做他的妹妹還真倒楣。
不過呀！不管怎樣﹐他還是挺疼他妹妹的﹐他只是喜歡欺負人而己﹐不是真的討厭她。
他們說妹妹腸胃炎送到醫院去了﹐是哪一家呢？
傷腦筋﹐剛剛忘了問！ 
＊ ＊ ＊ 
「護士小姐﹐請問有沒有一位叫田欣的女孩子﹐因為腸胃炎而送到這裏來。」
悅耳的嗓音傳到了護士的耳朵﹐原本忙著整理病歷的護士抬起頭﹐望到了一張親切可人的笑臉。
好俊美的人哪！護士不由得在心中讚歎著。
五宮像是精雕細琢刻出來般完美脫俗﹐瓜子臉蛋小巧可人﹐白皙無瑕的肌膚將他的容顏襯托得更加美麗。
真是個美男子！護士在心中讚歎著。
「護士小姐﹐這裏有沒有一個叫田欣的病人？」田密笑瞇了眼﹐掩飾住閃爍著危險的目光。
妳是花癡嗎？
沒看過帥哥喔？
快點說！
田密在心裏暗罵著。
「喔！我幫你看一下。」護士連忙打著鍵盤﹐搜尋電腦裏的資料﹐一雙眼仍忍不住貪看田密俊美的樣貌。
田密忍住了想翻白眼的衝動﹐要不是有求於人﹐他才不會這麼有耐性。
「有有有﹐她現在在311號病房﹐剛做過治療﹐現在沒什麼大礙了﹐需住完一天﹐打點滴休養一下。」
田密笑著向她致謝﹐心裏卻想﹐妳又不是醫生﹐妳知道什麼。
「我帶你去！」護士自告奮勇。
田密笑著的眼更瞇了﹐連聲說：「好、好。」
「來﹐往這裏走！」
護士走出櫃檯﹐偷偷打量田密的身材。
大概一百七十八公分高﹐嗯！身高還不錯！不過﹐太過纖瘦了一些﹐長得像女孩子﹐身材要壯一些才有男子氣概。
311號病房就在眼前﹐護士在心裏哀歎一聲。這麼快就到了﹐真想多待一秒在這裏繼續看著這個美男子。
「謝謝妳！」田密打開門﹐走進去之前笑著向護士道了一聲謝﹐卻在門關上的那一剎那﹐做了個怪表情。
「哥！」田欣叫道﹐與田密一模一樣的一張臉﹐但是多了一分女孩子的秀氣。
「你又頑皮了。」
田欣好笑又好氣﹐看到田密的表情﹐就知道他鬼靈精的心思在想什麼﹐畢竟這種事情常常發生﹐她哥哥喜歡做兩面人﹐把別人唬得一愣一愣的﹐還搞不清楚是怎麼回事。
田欣搖搖頭﹐她在父母的寵愛下﹐已經夠嬌縱了﹐可是﹐她哥哥任性的程度比她更嚴重。
「哼！田小妹﹐又被妳看到我的真面目了﹐不可以說出去喔！不然﹐我會打妳。」田密故作威脅的表情。
「你先打我好了！」田欣一臉諷刺地說。
「就算我說出去﹐也不會有人相信我。」
「算妳識相！」田密掄起拳頭往田欣頭上鑕了幾下。
「哥！我是病人耶！你還欺負我。」田欣揮開田密的手﹐生氣地說。
「耶？病人沒力氣生氣吧？還這麼大力揮開我的手。」田密嘿嘿地笑著。
他的表情讓田欣有想扁他的衝動﹐不過﹐看在他還有良心跑來看她的份上﹐她就不跟他計較太多了。
「喂！妳怎麼啦？」看似隨口的一問﹐其實包含著濃厚的關心。
田欣白了他一眼﹐但是聽到田密話裏的關懷之意﹐還是感到十分窩心。
這種對話模式是他對妹妹表達關心的方式﹐她的哥哥就是欠扁而己﹐其實他有時候對她也很好。
「吃壞肚子了啦！哼！一定是你昨天買回來的宵夜不乾淨﹐才會讓我得腸胃炎！」
「唷…那怎麼發作的時間這麼晚？而且怎麼我吃了沒事？」田密刻薄的語氣﹐讓田欣聽了十分刺耳。
「對﹐我的胃比較特別﹐怎麼樣？」
「是嗎？哪里特別？給我看一下！」田密故作疑惑的神情﹐十分正經的問。
「你很吵耶！你可不可以回家﹐不要在這裏吵我。」田欣又翻了一次白眼。
「這可不行﹐爸媽他們去旅行﹐交代我要好好照顧妳﹐所以呢…」田密向田欣拋拋媚眼。「我要在這邊陪妳。」
「不必！」田欣十分不屑地大喊。
「田小妹﹐妳這麼凶﹐我看以後沒人敢娶妳。」田密毫不客氣地直接躺在旁邊的沙發宋上。「唉！我看爸媽要養妳一輩子囉！」
「哼！想追我的人﹐多得連名字我都記不住﹐你不用替我擔心！倒是你﹐要是有人願意嫁給你﹐我才覺得奇怪呢！」
「是是是﹐您說的是！」田密打了個呵欠。「我很累﹐我先睡了﹐看我多好心﹐妹妹住院﹐還特地來陪她。」
「哥！」田欣不甘心地叫道。
哪有人鬥嘴鬥到一半就不鬥了﹐這樣多掃興！
「有什麼話等我醒來再說。」
田密擺擺手。
「妳也快睡吧！趕快恢復﹐我可不想再陪妳一天。」話一說完﹐田密閉上眼迅速地進入了睡眠狀態。
「每次都這樣﹐也不陪人家多說一些話。」
她真是天下最可憐的妹妹…田欣哀怨地想著。 
【第二章】
她的名字是田欣…
這個名字還滿有意思的。
金玉禮放下話筒﹐仔細玩味著這個名字。
他剛剛打了電話到奈兒詢問佳人的名字﹐當他問到她是不是模特兒時﹐對方用很誇張的語氣跟他說﹐她是田爵士的女兒﹐有名的千金大小姐﹐這次只是受邀來走秀﹐不是專業的模特兒﹐而他居然不知道。
對方還用一副很受不了的口氣﹐叫他多看些報章雜誌﹐別這麼落伍。
金玉禮笑著想﹐的碓﹐想要知道更多她的消息﹐他是該好好的看看那些政經新聞之外的報導。
他是對這方面的報導不感興趣﹐也甚少參加香港的社交聚會﹐一般的應酬也都派他的下屬代替他參加﹐所以﹐除了公事上會認識的人士之外﹐他並不是認識很多人。
他一直以來只是專注地工作。
現在﹐他想認識田欣﹐就必須多參加這類的聚會。
社交女王？
看來他只要多在社交場合上走動﹐很快會再見到她。
「總裁。」
他的秘書輕敲了門板兩下﹐然後走了進來。
「這是這次慈善晚會的流程表還有與會人士的名單﹐請您過目。」
金氏集團時常捐贈物資與金錢給慈善機構﹐在香港有著很好的企業形象﹐這一次由金氏集團主辦的慈善募款晚會。邀請了香港政經名流社會﹐目標是募得一千萬港幣的捐款。
金玉禮接過來一看﹐在上面看到田欣的名字。
這真是一個驚喜！
金玉禮想起田欣嬌美容顏﹐從這一刻﹐他開始期待慈善晚會的到來。 
＊ ＊ ＊ 
「哇塞！這真的是我們那位溫文儒雅的總裁嗎？」
兩位飯店的女服務生抱在一起﹐發亮的雙眼閃耀著漫畫般愛心形狀的光芒。
這是金氏集團旗下的金華飯店﹐金玉禮每週都會固定在星期六下午來飯店的豪華游泳池游泳﹐今天卻有點反常﹐是在非假日的下午來游泳。
金玉禮以優美的跳水姿勢撲通一跳入游泳池﹐完美的跳水演出﹐讓在場女士們的目光癡迷地膠著在他身上。
而他展現的泳技更讓所有女性如癡如狂地崇拜﹐一旁的男士也不得不讚賞金玉禮的泳姿。
外表斯文的金玉禮﹐雖然有著近一百九十公分迫人的身高﹐可是從來不曾讓人感受到一絲壓迫感﹐因為他總是保持著溫和有禮的態度。但是﹐喜愛游泳的他﹐西裝底下的體格卻是鍛煉得十分結實﹐十足的標準運動員身材﹐無論從哪一個角度看﹐都沒有絲毫贅肉。
「雙手扶著池邊的欄杆﹐肩膀浸入水中﹐身體放平﹐有沒有感覺浮起來了？對！就是這樣﹐我幫妳抬一下腳﹐讓身體浮在水上。」田密抓著女孩的腳踝﹐幫助她漂浮在水面上。
「好囉！身體放輕鬆﹐我要把手放開囉﹐妳身體放輕鬆就可以繼續浮著了。」
「哇！我真的浮起來了耶！」女孩興奮地大叫。
「喔！好厲害﹐妳現在要練習不抓欄杆也能浮起來喔！」
田密額頭上的青筋微微抽動﹐他覺得自己的忍耐已經快要衝破極限。
這個女的是他的學妹﹐在學校裏百般的討好他﹐看她為他忙得團團轉﹐他覺得很有趣﹐如果不是覺得有趣﹐他才懶得理她﹐結果﹐她不知道從哪里打聽到﹐他常來這家飯店的游泳俱樂部游泳﹐居然也跟著跑過來﹐纏著他教她游泳﹐害他不能遊自己的。
媽的！像這種厚臉皮的人﹐甩都甩不掉！
要不是為了維持他的「好人」形象﹐他就給她一巴掌！
奇怪！是發生暴動喔！怎麼這麼吵？
聽到陣陣的騷動聲﹐田密轉頭一看﹐看到金玉禮以石破天驚的氣勢雙臂奮力劃水﹐標準的蠂泳姿勢﹐以非常快的速度向前遊著。
游泳池裏外停下手邊的動作觀看的人越來越多﹐男性聚精會神的觀察著﹐年輕的女性則一直大叫好帥好帥。
「搞什麼！那傢伙是誰？這麼囂張。」田密不爽地看著金玉禮。
游泳池的人紛紛空出水道﹐讓金玉禮須暢地一展泳技。
那個人是怎麼回事？把游泳池當作是他家的嗎？
田密雖然嘴上這樣說﹐可是心裏十分欣賞金玉禮的遊技﹐更有著想跟他一較高下的念頭。「帶著蛙鏡﹐看不出他是誰…哼！」田密也把蛙鏡帶上﹐「這樣你也看不出來我是誰。」
就在金玉禮遊返一回翻身踏牆再往前遊的剎那﹐田密也撲通一聲跳入游泳池﹐很快地追上金玉禮﹐和金玉禮競速。
在場的男人、女人皆興奮地看著這場好戲﹐豉噪地大叫喊加油。
田密是游泳校隊﹐泳技也是一流﹐兩人比拼速度﹐不分上下。
最後結果是金玉禮略勝一籌！
金玉禮在水中站起身﹐不住地喘氣﹐胸部劇烈起浮著﹐他扯下了泳鏡﹐撫了撫濕淋淋的頭髮﹐笑著看扶著牆壁緩緩站起來的田密。
「你遊得很快！」
田密撇撇嘴﹐「事實是你遊得更快。」
真不喜歡輸的感覺。
田密有些不爽﹐但是他能接受這個結果﹐他雖然行事叛逆乖張﹐不過不是輸不起的人﹐他欣賞有實力的人。
「你常來這裏游泳嗎？我怎麼沒見過你？」田密常來這個地方游泳﹐這麼引人注目的人﹐他怎麼可能會沒注意到。
「是啊！不過我平常不是這個時候來。」
金玉禮上下打量著田密﹐有點驚訝于田密的纖細身材﹐這樣的身材竟然可以和他遊得不分上下？
「難怪！」田密有些羡慕地看著金玉禮健壯的身軀。
他是屬於吃再多也胖不起來的那種人﹐所以身材一直都很瘦﹐他要是像他這麼壯﹐哪里還會輸他！田密不禁怨歎起媽媽把他生成這樣子。
田密靈機一動﹐心想不如向他討教一下鍛煉身材的秘訣好了﹐他臉長得像女孩就算了﹐身材也像那還像話嗎？
「這位大哥﹐你都是什麼時候來游泳的？」
「我嗎？我都固定在星期六下午來。」金玉禮溫文地一笑。
田密卻被這一笑惹起雞皮疙瘩﹐怎麼有人擁有這樣粗獷的身材﹐卻露出如此斯文的笑﹐太不搭了。
「我叫作田密﹐我想向你討教泳技﹐星期六的時候﹐我們可以一起游泳嗎？」
「田密？」
金玉禮稍微思索了一下這個名字﹐他跟田欣有什麼關聯嗎？香港就這麼小﹐他姓田﹐說不定真的跟田欣有關係。
金玉禮仔細地看著田密的臉﹐越看越覺得他跟那一天的田欣十分相像﹐就在他想要請田密把蛙鏡拿下來﹐讓他看看他的臉時﹐田密卻在這個時候突然挨近他的身邊﹐小聲地跟他說…「拜託﹐有個女人纏著我﹐幫忙一下。」
「哇！學長﹐你好厲害喔！」田密的學妹飛奔過來﹐用崇拜愛慕的眼光看著田密。
田密勾著金玉禮的手﹐緊靠在他身旁﹐用著曖昧的語氣說：「學妹﹐我跟妳介紹一下。這位是我的『朋友』…」
說到「朋友」兩個字的時候﹐田密還伸手緩緩地撫摸著金玉禮的胸膛。田密的學妹頓時露出了怪異的表情﹐但是眼睛卻閃爍著更加興奮的光芒。
田密等待著心中預料的反應﹐但只見她目光閃亮地來回看著他跟金玉禮。
「學長﹐你們好酷喔！」
什麼？！好酷？
他有沒有聽錯？
田密懷疑自己的耳朵是不是聽錯什麼。
「放心﹐我瞭解﹐我不會說出去的！」田密的學妹一副很瞭解的模樣﹐還拍胸脯保證著。
哇塞！Boy Love…還是這麼帥的兩個人！
田密的學妹在心裏尖叫著。
「是是是﹐妳瞭解就好。」田密敷衍地笑著﹐這個八婆想到哪里去了﹐他順水推舟地附和。
八婆！還不走！他在心裏暗罵。
田密的學妹向他們揮揮手道：「學長﹐謝謝你教我游泳﹐我不打擾你們了。」
終於走了！田密嫌惡地想。
轉頭一看﹐進入眼簾的是金玉禮特大號的笑臉﹐田密嚇了一跳﹐連忙放開金玉禮的手臂。
田密乾笑著﹐說道：「謝謝你喔！你幫了我一個大忙。」
金玉禮是第一次這樣被人抱著﹐田密微涼的皮膚就像水一樣﹐靠在他身上的時候﹐令他感覺十分舒服﹐田密移開他的身體時﹐他居然還希望他繼續貼著他﹐不要離開。
金玉禮微皺起眉頭。
他在想什麼啊？
田密懷疑地看著金玉禮。這個大個子在發什麼愣啊？忽然他想起來﹐他還有一件重要事要做。
他拍拍金玉禮的肩膀﹐說道：「我還有事﹐要先走了！禮拜六﹐就這麼約定囉！」他一個挺身爬上了池邊﹐往更衣室走去。
金玉禮來不及叫住他﹐只能望著他纖細的身軀消失在轉角處。
他的背影…
金玉禮想起那天田欣俏麗的身影﹐腦海中田密與田欣的身影漸漸重疊起來﹐金玉禮甩甩頭。
怎麼可能？他可是男的耶！ 
＊ ＊ ＊ 
真的好險﹐還好來得及！
田密飛車回家﹐旋風似地沖進了家裏。
媽媽叫他這個時候一定要待在家裏﹐因為她會從國外寄禮物回來﹐並指定在這個時間快遞到家中。
老媽清楚她的主要目的是護送她自己的血拼戰利品回來。
叮咚、叮咚！
「快遞！」
田密打開大門﹐看到堆成小山高的禮盒﹐不禁咋舌。
簽收之後﹐他把一堆物品一趟趟地搬至客廳。
「還真會買！東西多得連我都對快遞小弟感到不好意思！也不怕累死人家快遞小弟…」
他聽到門把轉動聲音﹐轉頭一看﹐是田欣回來了。
「哥！媽媽快遞禮物回來了對不對？」
田欣高興地快步走了過來。
「喂！妳這麼喜歡這些東西﹐應該是妳留在這邊等快遞來才是啊！」
他才對那些禮物沒興趣呢！
「媽媽叫你等你就等﹐這麼多廢話﹐自己去跟媽媽說啊！」
田欣才不理他﹐逕自翻動著禮盒﹐找尋自己的禮物﹐看到一份包裝精美盒子﹐上頭注名著她的名字﹐田欣一臉欣喜地打開。
「哇！好漂亮的禮服﹐媽媽好厲害！知道我正需要一件新的禮服。」田欣雀躍地拿起禮服在身上比對著。
田密只覺得無趣﹐懶懶地坐在一旁。
「哎喲！哥﹐你很無趣耶﹐過來跟我一起看禮物嘛！」
田欣拉起哥哥﹐拿起他的禮物。
「喏﹐打開來看看啊！」
田密撇撇嘴接過禮盒﹐打開來一看﹐是一套名牌的休閒服。田密摸摸衣服的材質﹐指尖傳來柔軟的質感﹐他還算滿意。
田欣搶過來一看﹐對這套衣服也很感興趣。
「還滿好看的﹐媽媽的眼光真好。」田欣也很喜歡這套休閒服的樣式。
「我們兩個身材一樣﹐媽媽應該也買一套給我才是。」她只比哥哥矮三公分而己。
「妳喜歡啊？」
看到田欣渴盼的眼神﹐田密的精神來了﹐他歪嘴一笑。
「我…不會給妳。」
田欣也不生氣﹐因為她早就知道哥哥會這樣說。
「哥！」田欣挨到田密身邊﹐好聲好氣地說道：「後天晚上有個宴會﹐你可不可以陪我去？」
「不去！」田密直接拒絕。
田欣噘起了嘴﹐早就預料田密不會答應﹐她不瞭解為什麼她這麼熱愛交際﹐而她的雙胞胎哥哥卻都不喜歡參加這類社交活動。
由於田密甚少出現在社交場合﹐香港名流圈都知道田家有個嬌滴滴的美麗女兒﹐卻鮮少有人認識和她儀錶同樣出色的哥哥。
「陪我去一次嘛！我找不到合適的男伴陪我。」
這次金氏集團主辦的慈善晚會﹐可以說是近幾年香港最盛大的宴會﹐連國外一些大集團的老闆也買金玉禮的面子﹐特地飛來香港參加。
田欣不想在這麼盛大的場合隨便找個男伴參加﹐由她哥哥陪她去當然是最適當的。
她哥哥跟她長得一模一樣﹐別人一看就知道他們是兄妹﹐這樣可以讓更多男士們放心地來追她。如果找一般的朋友去﹐男士們可能會顧慮她是不是已經名花有主﹐而不敢放大膽地接近她。
田欣盤算得很清楚﹐她下定決心要成為明天全場目光的焦點﹐想像這樣的場面﹐田欣的小臉興奮地微微泛紅。
她已經鎖定幾位黃金單身漢﹐她要讓他們為她著迷！
「好不好嘛？哥！」田欣加緊馬力撒嬌著。
田密沉思了一下﹐看到田欣這麼努力地求他﹐他不禁懷疑起田欣的目的是什麼﹐他的個性就是喜歡不讓人如願以償﹐這種舉動只會讓他更故意不答應她﹐田欣怎麼這麼笨﹐跟他從小鬥到大﹐還是不太會用手段騙他答應。
田密鬼靈精的眼睛瞟著田欣。
天將降大任於斯人也﹐必將苦其心志﹐勞其體膚…
看來我多讓妳失望幾次﹐妳才會更聰明！哥哥這麼做是為妳好﹐不要怨我啊！「求我也沒用﹐我是不會去的。」田密邪惡地一笑。 
＊ ＊ ＊ 
深夜﹐只有三三兩兩出來尋樂的人在街上遊蕩著﹐田欣開著車兜風﹐努力地想讓自己消氣﹐可是她還是很氣憤。
哥哥真是太過份了！讓她高興一次會怎樣？不論她怎麼求他﹐他都不答應陪她出席宴會。這樣一來﹐把她的計畫全打亂了！
之前﹐許多男士微求她的意願當他們的女伴一起出席慈善晚會﹐只因為她心中另有盤算﹐所以都被她一一拒絕。
這下好了﹐現在她要上哪去找人陪她參加宴會？
咦？那不是…石定悠嗎？
田欣看到石定悠優閑地走在街道上﹐俊帥的模樣吸引了街上行人驚豔的目光。
他來香港了？
田欣漸漸地露出笑容﹐緊急踩煞車然後倒退到石定悠身旁。
年輕俊挺的石定悠﹐最近在臺灣聲名大噪﹐他設計的電腦遊戲軟體狂銷全世界﹐而他一泒的悠然瀟灑自成風格﹐出色的儀錶﹐使他成為媒體的寵兒﹐香港的報章雜誌也偶有關於他的報導。
她曾在臺灣的某個私人聚會中見過他﹐那時她輕佻地舉起酒杯遙敬他一杯﹐不過他們並沒有交談過。
在哥哥不答應陪她去的情況下﹐她只好另外找一個配得上她的男士陪她去！眼前的石定悠是個不錯的人選﹐更何況她早就想找機會認識他了。
現在的男人只要經過一些裝扮﹐即使原本相貌平凡﹐也可以搖身一變成為帥氣十足的男性﹐而石定悠卻是天生的俊俏樣貌﹐想到全場女性將會因為石定悠而嫉妒她的目光﹐田欣想起來就覺得很過癮。
田欣搖下車窗﹐露出她年輕亮麗的臉蛋。
「嗨！」田欣熱情地一笑。
石定悠回以一笑﹐「田小姐﹐妳好。」
田欣落落大方地說：「你叫我田欣就可以了﹐不介意的話﹐我可以叫你定悠嗎？」
「對於美人的要求﹐我從來不拒絕。」石定悠勾魂攝魄的雙眼﹐流連在田欣姣好的面容上。
聽到這樣的回答﹐田欣狂野地大笑﹐微卷的秀髮隨著大笑的動作左右搖晃著﹐並添她動人的女性魅力。
「石定悠﹐你真有意思。」
接著﹐她用嫵媚的雙眸直視著石定悠﹐邀請道：「後天晚上有一場年度慈善晚會﹐香港所有的名流都會到場﹐我也在受邀之中﹐而我…缺少一名男伴…」
石定悠收到她的暗示﹐風度翩翩地掬起她的玉手輕吻一下﹐用富有魅惑力的嗓音說著：「這是我的榮幸﹐田欣。」
她與他定下了兩天後的約會… 
【第三章】
不愧是為富商名流所舉辦的饗宴﹐地點就在全香港最高級豪華的金華飯店﹐會場佈置的美輪美奐、典雅氣泒。
晚宴裏氣氛正熱絡著﹐賓客們舉著酒杯輕聲交談﹐忙著穩固並建立自己的人脤。
金玉禮以主辦人的身份積極地跟賓客們握手寒暄﹐遊說他們捐出更多的善款幫助世界上窮苦的人。
金玉禮一邊交談一邊留意著進入會場的賓客﹐是不是有那位他一直掛念的佳人的芳蹤。
他今天特意挑選了自己的服裝﹐一襲合身的西裝穿在身上﹐更突顯出他高大健碩的身材﹐他很清楚自己的外表十分吸引人﹐也相信自己能給田欣一個很好的第一印象。
當石定悠挽著田欣進場時﹐金童玉女般的組合﹐立刻吸引了全場賓客的目光﹐讚歎聲不絕於耳。
石定悠與田欣早已習慣成為眾人目光的焦點﹐尤其田欣對於自己的美貌有著十足的自信﹐小巧的下巴高傲地向上翹著﹐傲視群雌。
今晚的她﹐盛裝而來﹐是全場名媛淑女中最美麗亮眼的。
而她身旁的男伴…石定悠﹐是她早就看上的。
他翩翩的優雅舉止﹐散發著獨特的貴族氣息﹐彷佛是天生尊貴的王子一般﹐更添他醉人的魅力。
感受到每個女人對她投射的妒羨眼光﹐她勝利地在心中想著﹐她的眼光沒錯﹐只有像石定悠這樣外表與才華兼具的男人﹐才襯得上她過人的美貌。
今晚他們是最耀眼的！
衣香鬢影中﹐田欣綻放熱烈的笑容﹐親熱地挽著石定悠遊走全場﹐將他介紹給宴會中的達宮貴人、名流富豪認識。
金玉禮微皺著眉頭看著這一切﹐這個情況出乎他的意料﹐他看著田欣像只花蝴蝶一樣﹐勾著她的男伴的手在宴會裏來回穿梭﹐看她對他親熱的模樣﹐原來她已經有物件了？
金玉禮遲疑著﹐不確定自己還要不要接近田欣。
在宴會氣氛正高昂的時候﹐臺上的主持人開始進行募款的活動﹐募款進行得非常須利﹐沒多久就達到了會前預定的金額。
接著﹐場內的燈光暗了下來﹐是宴會開舞的時刻﹐全場目光的焦點集中在金氏集團總裁金玉禮身上。
金玉禮沒有遲疑﹐很快地下了決定﹐他踏著穩健的步伐﹐朝著田欣和石定悠他們走去。
他比出邀請的手勢。
「田小姐﹐不知道我有沒有這個榮幸﹐請妳和我為這場晚會開舞。」
田欣又驚又喜﹐沒想到金氏集團的總裁金玉禮居然向她邀舞﹐看來他也被她耀眼的美貌吸引住了。
金氏集團財富驚人﹐而金總裁相貌堂堂﹐當然也在田欣狩獵的名單之列﹐不過金玉禮不常出現在社交場合﹐這是她第一次見到他﹐她當然要好好把握這次機會迷倒他﹐讓他也成為拜倒地她裙下的一員﹐滿足她的虛榮感。
田欣巧笑倩兮地回以一笑﹐落落大方地伸出玉手﹐接受他的邀舞。
隨著悠揚的樂聲﹐踩著優雅的步伐﹐金玉禮與田欣在舞池中翩翩起舞﹐完美的組合令全場的賓客讚歎不已。「田小姐…」
金玉禮微低著頭﹐看著田欣。
「妳今天好漂亮！」
「金先生﹐你知道我？」田欣笑得更開心了﹐一定是金玉禮早就在偷偷注意到她。
「我在前幾天的服裝秀上看到妳走秀﹐那時候妳穿著婚紗…」
穿著婚紗？那不是我哥嗎？
田欣奇怪地看了金玉禮一眼﹐不過也沒有多想﹐反正她跟她哥一個模樣﹐他說她哥漂亮就是說她漂亮。
金玉禮細看田欣的容顏﹐溫和的目光卻讓田欣一呆﹐愣愣地看著金玉禮溫柔的雙眸。
金玉禮有些迷惑﹐覺得這個女孩給他的感覺沒有上次那麼強烈﹐她看起來似乎跟上次看到她的時候不太一樣。
金玉禮回想起那輕狂挑釁的眼神﹐他就是被她那樣的神情所吸引。
可是﹐跟本人這麼近距離地靠在一起﹐他反而不覺得她有什麼特別。
田欣呆呆地望著金玉禮﹐深深地被金玉禮的雙眸吸引住﹐她沒有看過這麼溫柔的目光…
田欣忽然有個感覺﹐她覺得她見過的男人沒有一個比得上金玉禮。
悠揚的音樂聲停止﹐全場響起如雷的掌聲。
金玉禮微笑著﹐帶田欣走出了舞池。
田欣這時候才回過神﹐不過眼神仍捨不得離開金玉禮。
「田小姐﹐替我引見一下陪伴妳的那位男士吧！」
金玉禮雖然還弄不清楚自己的心意﹐不過﹐還是想會會「可能」的情敵。
田欣這時才想起石定悠﹐覺得對他很不好意思﹐是她邀請他來的﹐她卻把他冷落在一旁。
她連忙答應金玉禮的請求。
田欣梭巡著石定悠的身影。
「在那裏！我們走吧！」
咦？跟石定悠說話的那個人是誰啊？沒見過那個人耶！
田欣好奇地看著那個人﹐在這個圈子裏難得有她不認識的人﹐田欣猜測著他的身份。
是金玉禮從國外邀請來的嗎？
看到石定悠轉開身子﹐一個人走開像是要離開﹐而原本跟他交談的那個人則是神色不善地站在原地﹐田欣連忙帶著金玉禮走了過去。
田欣笑吟吟地說：「定悠啊！我為你介紹﹐這位是金玉禮先生﹐是金氏集團的總裁。」
金玉禮向他微微一笑﹐而田欣看了石定悠一下﹐視線又轉回金玉禮身上﹐眼睛似乎捨不得離開金玉禮。
石定悠和他們客套幾句﹐便藉故有事要先行離開﹐一個人慢慢地踱出了慈善晚會會場。
「怎麼回事？他看起來有些落寞。」
田欣擔心地看著石定悠。
「石先生的朋友追過去了﹐他們之間可能有事情要處理。」
金玉禮看著齊磊笙的背影﹐齊氏企業是金氏集團的合作夥伴﹐他特地邀請了齊磊笙來參加這個晚會﹐不知道他跟田欣的朋友有什麼糾葛。
田欣向金玉禮甜甜一笑﹐很快地便把石定悠的事拋在一邊﹐和金玉禮聊起天來。
金玉禮仍是微笑的聽著田欣說話﹐他覺得這個女孩的確十分可人﹐不過﹐他發現自己對她沒有心動的感覺。
這讓他十分詫異﹐前幾天的她是如此令他魂牽夢縈﹐而今天再次看到她﹐那份強烈的感覺卻平淡許多﹐甚至可以說是…消失了！
他…突然對她失去了興趣。
看著田欣興高釆烈的模樣﹐金玉禮沒有打斷她絮絮叨叨的話語﹐不管怎樣﹐他還是會維持紳士的風度。 
＊ ＊ ＊ 
晚會結束後﹐金玉禮驚著名貴的轎車﹐將田欣安穩地送到家門前。
田欣從來沒有這麼開心過﹐她在車上不只一次地偷覷金玉禮﹐覺得金玉禮笑起來好好看。
她發覺自己好象喜歡上他了！
「謝謝你送我回家。」
田欣下了車﹐在關上車門前﹐低下了身和金玉禮說話﹐捨不得就這樣讓金玉禮離去。
她提議：「玉禮﹐你要不要來我家坐一會兒？」
金玉禮微笑著搖搖頭。
「太晚了﹐妳好好休息吧！不打攪妳了。」
田欣失望的神情溢於言表﹐不過﹐她還是笑著和金玉禮道別。
忽然﹐轟隆隆的引擎聲由遠而近﹐田欣轉頭看著來車﹐心裏知道是哥哥騎著重型機車飆車回來了。
看到田密明明很閑﹐有時間去飆車﹐卻不願意陪她去慈善晚會﹐田欣心裏不禁有氣。
田密以極快的速度向田欣沖來﹐嚇了金玉禮一跳﹐金玉禮跳下車﹐卻來不及保護田欣﹐不過﹐田密就在距離田欣一公尺前倏地停了下來。
田欣也嚇了一跳﹐生氣地大叫：「哥！你、你真是的！」
田欣在這一刻恨死田密了﹐田密用這種莽撞的方式出現在金玉禮面前﹐如果金玉禮被她這個奇怪的哥哥嚇跑了怎麼辦？
她怎麼會有這種家人？田欣非常生氣。
田密脫下安全帽﹐不馴地看著田欣﹐一副妳能拿我怎樣的模樣﹐田欣看到他這樣﹐簡直快要氣炸了。
金玉禮卻呆愣在原地。
他的臉…他是…看著田密囂張的神情﹐金玉禮驚訝得不能自己。
這個眼神、這個模樣…他是那天的「她」！
田密瞟了金玉禮一眼﹐滿不在乎地撇開視線﹐隨即又疑惑地轉頭看著金玉禮。
「你不是…那天游泳池的那個人嗎？」
金玉禮聽到了田密的話﹐迅速地聯想起一切。
「你是…田密？」
他是那天的男孩﹐也是…服裝秀上讓他著迷的「那個人」！
金玉禮認出田密就是那位讓他心動的「佳人」﹐可是﹐一時間還不太能接受這樣的事實。
「這位大哥﹐你還記得我的名字﹐真是榮幸啊！」
田欣走過來﹐狐疑地打量著兩人。
「哥﹐你是不是對玉禮做過什麼壞事？」
田密誇張地大喊：「拜託！小妹﹐我是妳哥耶！妳居然這樣質疑我﹐而去關心一個外人。」「因為你太不值得相信。」
田欣指著田密的鼻頭大罵﹐忘了保持淑女的形象。
金玉禮好不容易吐出一句話：「你們是雙胞胎！？」
田密與田欣同時轉過頭看著金玉禮﹐兩張一模一樣的臉蛋並列在金玉禮眼前。
金玉禮的眼睛在兩張臉之間看來看去﹐突然哈哈大笑起來。
看來老天跟他開了一個大玩笑！
田密和田欣疑惑地互看對方一眼。
田密說：「他怎麼啦？」
田欣想了一下。
「我也不知道耶！」
金玉禮原本就隱隱覺得田欣與那天他看到的人有些差異﹐現在才完全搞懂是怎麼一回事。
看到田密與田欣站在一起﹐金玉禮更加覺得他們根本就是完全不同的兩個人﹐即使他們長得一模一樣﹐但是﹐田密神釆奕奕的俊顏﹐與田欣的嬌媚有著截然的不同。
而他喜歡上的是…哥哥！
金玉禮神情認真地問道：「田密﹐你是不是也有參加前幾天的服裝秀？我好象有看到你。」
田密撇撇嘴﹐「喔！別說了﹐不要讓我想起那件遭透了的婚紗﹐我居然會穿過那種衣服！」
金玉禮笑了﹐「怎麼會？你穿起來還滿好看的。」
「如果叫你穿那種衣服﹐你願意嗎？」田密瞪著眼睛看著金玉禮﹐懷疑他在嘲笑他。
金玉禮連忙擺擺手﹐「我沒有笑你的意思。」
「玉禮﹐不要理我哥﹐他這個人鬼腦筋動得很快﹐要小心他！」
田密作勢要打田欣。
「是啊！我還會打妹妹呢﹐我表演給你看。」
一說完他就抱住田欣的頭﹐掄起拳頭往她頭上鑽﹐田欣氣得哇哇大叫﹐卻無法掙脫田密的束縛。
金玉禮抿著嘴笑著﹐覺得很有趣。
田欣看到金玉禮這樣笑著﹐突然使出一股蠻力將田密推開﹐慌張地整理淩亂的頭髮﹐心裏暗叫不妙。
完了﹐被他看到她這個模樣﹐他會不會被她嚇跑？
田密瞇起眼﹐看著田欣忙亂地整理儀容﹐一邊還緊盯著金玉禮﹐他露出深思的表情﹐然後邪惡地一笑。
被他發現了﹐看來田小妹很在意這個「玉禮」喔！
玉禮啊﹐你還真倒楣﹐被我這個糟糕的妹妹喜歡上﹐她渾身上下都是缺點﹐唯一的優點就是有我這個哥哥。
田密揚起下巴﹐斜視著金玉禮﹐心裏取笑著他﹐可是一看過去就看到金玉禮滿臉笑容﹐直直地看著他。
田密忽然起了一陣雞皮疙瘩。
這個人怎麼一直在笑？太奇怪了！
田密皺起了整張臉﹐突然覺得金玉禮的笑眸中似乎別有深意。他、他這樣看著他是什麼意思啊？
生平第一次﹐田密感到不自在。
他抿抿嘴﹐然後不甘示弱地看回去。
金玉禮依舊笑著﹐笑咧了嘴。
他很快地弄清楚了自己的心意…
他發現他真的很喜歡看著這樣的田密﹐百看不厭…他想跟他在一起﹐天天看著他。
他要讓田密愛上他。
金玉禮向田密盵盵眼﹐神秘地一笑。
「田密﹐不要忘了我們的約會。」
沒等田密回應﹐金玉禮逕自上了車﹐視線卻一直沒有離開田密。接著﹐他發動引擎開車離去。
田欣才剛拿出鏡子﹐確認自己儀容的整齊﹐正要和金玉禮說話﹐卻看到金玉禮已經離開。「玉禮！玉禮！」
田欣追了幾步才停了下來。
「怎麼這樣﹐要走也不說一聲。」田欣站在原地不依地跺腳。
不要忘了我們的約會？田密有些發愣。
這傢伙哪壺不開提哪壺﹐怎麼突然說這種話？
還有﹐他到底在笑什麼？
下次見到他﹐一定要問清楚！
「哥！你怎麼認識他的？」田欣氣衝衝地跑過去﹐認定是田密壞了她的好事﹐把怒氣發洩在他身上。
這麼氣啊！田密橫了田欣一眼。
「我幹嘛跟妳說！」哼！偏偏不跟妳說。
吹著口哨﹐田密大搖大擺地晃進家門﹐後頭的田欣則是氣得頭頂幾乎要冒煙。 
【第四章】
星期六
早晨﹐陽光照進房裏﹐喚醒了睡眠中的田密。
田密睡眼惺忪地從床上爬了起來﹐走到窗戶前伸手想拉開窗簾﹐卻眼尖地看到金玉禮在他家不遠處站著。
金玉禮倚靠著他的車子﹐姿態閒適地站立著﹐像是感覺到田密的注視﹐金玉禮抬起頭來﹐笑容燦爛地向田密揮手打招呼。
「早啊！」
田密原本還以為是自己的幼覺﹐眨了好幾下眼睛﹐試圖確認自己看到的是不是真的。
他訝然道：「你在這裏做什麼？」
金玉禮笑瞇瞇的﹐看起來心情很好的樣子﹐「我在等你啊！」
田密懷疑起自己的耳朵﹐「我有沒有聽錯啊？你說你在等我？」
「是啊！我在等你﹐你快點下來！」
金玉禮真誠地看著田密﹐田密雖然搞不清楚狀況﹐但是仍聽從金玉禮的話﹐換了衣服匆匆忙忙跑下樓。
「我有跟你約見面嗎？沒有吧！」
金玉禮笑瞇了眼﹐剛起床的他﹐有一股特別的清新氣質。
「我們不是約好要去游泳嗎？」
田密舉手向後梳了一下頭髮﹐有點疑惑地看著他。「是沒錯﹐可是也太早了吧！況且﹐我有叫你來我家等我嗎？沒有吧！」
金玉禮撥了撥田密垂落在額頭的瀏海﹐用很溫柔的口氣說道：「我今天特別想你﹐所以一大早就過來找你﹐你今天應該沒事吧？我載你去吃早餐﹐然後我們逛一逛再去游泳﹐好嗎？」
田密聽了差點岔了氣﹐瞪大他那雙漂亮的眼睛。
他說什麼？特別想我？
看著金玉禮一臉平和﹐田密歪著頭想了想﹐下了個結論…應該是自己剛起床頭腦還沒清醒﹐所以產生幻聽。
「你一早就來這裏等我起床？」
金玉禮笑著點點頭。
田密滿臉狐疑地看著他﹐他有什麼目的？
依照他的個性﹐他不會這麼輕易就答應別人的請求﹐可是﹐他想看看金玉禮到底在玩什麼花樣﹐他總覺得那張真誠的笑臉十分詭異。
田密自動打開車門坐進去﹐很乾脆地說：「走吧！」
看我怎麼對付你！ 
＊ ＊ ＊ 
金玉禮和田密一邊吃早餐一邊討論等一要去哪里逛逛。
田密像是想到什麼﹐啊的一聲叫出來。
「對了﹐大陸送我們香港的熊貓﹐我都還沒去看過耶！我們去海洋公園看熊貓好不好？」
田密一臉率真地說著﹐金玉禮覺得田密率真表達的模樣十分可愛﹐他當然是順著田密的心意﹐連聲說好。
用過早餐之後﹐金玉禮和田密驅車前往香港有名的海洋公園﹐在看熊貓之前﹐活潑好動的田密一看到新奇刺激的遊樂設施…像風狂過山車、海洋摩天塔、沖天搖擺船、翻天飛鷹…等﹐就忍不住興奮地拉著金玉禮統統玩了一遍﹐田密自己玩得十分開心﹐金玉禮卻因為受不了刺激﹐而驚慌失措的狂叫著﹐無法再維持平常溫文儒雅的形象。
田密見到金玉禮這副模樣﹐心中大樂﹐硬拖著他再多玩幾次。
「過癮！過癮！」田密直呼著﹐這種地方就要跟像金玉禮這種沒膽玩的人來玩才會有趣。
金玉禮則是臉色慘白﹐還沒平復下來。
「好不好玩？」田密用力地拍了金玉禮的肩膀一下﹐豪爽地問。
金玉禮勉強一笑﹐「好、好玩…」
田密在心裏偷笑著。
你再硬撐嘛！
田密拖著金玉禮﹐生龍活虎地說：「走！我們去看熊貓！」
看過了逗趣可愛的熊貓之後﹐金玉禮與田密到海洋劇場觀賞海豚、海獅及殺人鯨的表演。
「喂﹐我肚子餓了！我們去買東西吃。」
田密沒等金玉禮回答﹐就跑到販賣部買了兩個麵包跟兩瓶飲料。
「喏﹐給你！」
金玉禮接過手﹐兩人找了一個地方坐下來吃東西。
金玉禮手上拿著麵包﹐卻一直沒有拆封﹐只是靜靜地坐著﹐眼睛直瞧著田密。
田密大口的咀嚼著﹐注意到金玉禮不吃東西光是看著他﹐於是困難地開口：「你不餓嗎？」
金玉禮溫柔地看著田密﹐「我叫金玉禮。」
田密莫名其妙地看了金玉禮一眼﹐「我知道啊！」
「你可以叫我玉禮﹐不可以叫我『喂』。」
「喔！玉禮。」田密瞇著眼看了一下金玉禮﹐這個人真的有點怪怪的﹐幹嘛這樣看他啊？
玉禮？叫起來好彆扭喔！他跟他又不熟！
金玉禮滿意地點點頭﹐動手拆開了包裝﹐開始吃起麵包。
在聽到田密喊著他名字的時候﹐金玉禮的心悸動了一下。
這就是戀愛的感覺嗎？
金玉禮默默品嘗著心中湧起的這股甜蜜感覺。 
＊ ＊ ＊ 
金玉禮領著田密進入金華飯店﹐員工看到總裁到來﹐態度恭敬地向總裁問好。
「怎麼？這家飯店是你的啊？」田密覺得很奇怪。
金玉禮微笑著點點頭。
「因為我喜歡游泳﹐所以金華飯店裏的游泳池在設計時特別講究﹐完全考量使用著的需求﹐水質也有很好的品質。」
金華飯店的游泳俱樂部也十分嚴密地控管俱樂部的會員人數﹐並協調會員的使用時間﹐所以﹐在金華飯店游泳是不會出現人擠人的場面﹐可以休閒地享受游泳的樂趣。
「咦？怎麼沒人？」
田密換好了泳褲走出來和金玉禮會合﹐一起走到游泳池時﹐卻發現偌大的場地﹐竟沒有半個人。
金玉禮揚起微笑﹐這當然是身為總裁可以享受的權力﹐他下令關閉游泳池﹐讓他一個人享受﹐他的員工當然得照辦。
「沒人不是更好！」
金玉禮做完了暖身動作﹐倏地往游泳池沖去﹐以一個極優美的姿勢跳進了游泳池﹐
游了幾公尺又遊回來﹐十分自得其樂。
「你也下來啊！」
田密覺得好玩﹐他還沒有在無人的游泳池遊過泳﹐於是故意用很笨拙的姿勢跳進游泳池﹐濺起了漫天的水花。
水花打在金玉禮臉上﹐他的眼睛不禁閉了起來。
田密撲過去﹐把金玉禮壓在水面下﹐金玉禮抱住田密﹐奮力地站了起來﹐努力把吃進去的水咳出來。
田密大笑好幾聲﹐然後踏了一下地板﹐自己遊了起來。
金玉禮露出苦笑﹐覺得田密真是頑皮。
田密暢快地游來遊去﹐非常享受游泳池專屬一人的空間。
「金玉禮！你敢不敢祼泳？」田密突然奇想﹐對著金玉禮大喊。
金玉禮聞言愣了好一會兒。
祼泳？那他們不就得袒程相見？
他們這樣會不會進展太快…
金玉禮的腦海裏浮現了引人遐想的畫面。
唔…他在想什麼啊！
金玉禮打了自己的頭一下﹐暗笑自己的想法。
田密邪惡地一笑﹐料想金玉禮才不會這麼大膽的答應他﹐於是他閉氣潛水遊了過去﹐伸手拉扯金玉禮的泳褲。
金玉禮慌張地拉住將被往下扯的泳褲﹐田密則跳起來撲在他身上﹐手仍緊抓著他的泳褲不放。
「你、你做什麼？」金玉禮大吃一驚。
田密歪嘴笑著﹐「我先幫你脫啊！」
田密一邊說著一邊作勢又要動手﹐金玉禮只能緊緊抓著自己的泳褲﹐死守最後防線。
田密卻在這個時候說：「我開玩笑的﹐就算要祼泳也不會找你。」
說完﹐田密嘻嘻一笑﹐沒等金玉禮反應﹐又換了個姿勢往反方向遊去。
田密就這樣游走﹐金玉禮心裏反而有些悵然若失﹐剛剛肌膚相觸的感覺還停留在他身上。
金玉禮笑著自己。
難道他真的希望自己被他脫得一絲不掛？
不一會兒﹐田密遊累了﹐照例到游泳池附設的超音波按摩池﹐享受水柱的按摩。
「唔﹐好舒服喔！」
這個超音波按摩池真不是蓋的！攝氏四十度熱水浸泡﹐讓渾身皮膚細胞的毛細孔舒張﹐並用超音波噴頭的強力水壓衝擊﹐按摩全身主要穴道﹐他僅僅癱在這按摩池裏享受按摩幾分鐘﹐游泳後的肌肉酸痛就都消除了。
金玉禮也跟著進入按摩池。
田密舒服地叫著﹐放鬆的面容﹐讓金玉禮呼吸一窒。
他不知道自己現在看起來有多誘人？
氤氳冉冉的熱氣熏紅了田密的臉頰﹐白裏透紅的肌膚﹐以及紅豔豔的嘴唇﹐看得金玉禮十分難熬。
金玉禮深吸好幾口氣﹐可是周圍溫熱的水溫非但無法幫助他熄滅身體忽然高張的欲望﹐反倒助長欲望的竄升。
「田密…」
金玉禮的聲音有些低啞。
田密懶得睜開眼睛﹐只是嗯的一聲作回應。
金玉禮看著田密﹐沒有說話﹐也學著田密的樣子躺臥下來。
田密睜開眼﹐看到金玉禮閉上了雙眼﹐龐大的身軀毫無防備地橫在他身邊。
田密想起了今天的一切﹐還有金玉禮那道一直熱切注視著他的目光﹐擰著眉深思起來。
這人…真的有點怪怪的…
不管他說什麼、做什麼﹐一直都用溫和包容的目光看著他。而不管什麼時候﹐只要他轉頭一看﹐都會發現他正在看著他。
他有什麼好看的？幹嘛這樣一直盯著他看？
第一次見到金玉禮時﹐他可以看出來金玉禮是個溫和友善的男人﹐可是他對他未免也太熱絡了些﹐他們又不是很熟。
田密好奇地看著金玉禮﹐看他聚精會神地閉目養神﹐田密乘機研究起金玉禮的長相。
金玉禮有著剛毅的輪廓﹐俐落的兩道濃眉﹐直挺的鼻子﹐散發著濃厚的男人味﹐配上他偉岸的身軀﹐的確是很 Man 的一個男人﹐可是他那雙和善的眼睛﹐卻讓別人只注意到他的斯文。
田密接著看向他結實的胸膛﹐簡直快流下口水。
「欸！金玉禮﹐你的身材是怎麼練的？」田密忍不住開口問道。
那兩塊胸肌真是贊啊！嘖嘖嘖…
金玉禮睜開眼﹐看到田密渴盼的目光﹐有些訝然﹐不知道田密為什麼突然問他這個問題。
「我沒有特別練啊！我只是有運動的習慣﹐常常游泳而已。」
田密不相信的叫著：「怎麼可能！我也常常游泳﹐怎麼我的身材卻是這個樣？」
看著田密細瘦的身體﹐還有不服氣的神情﹐金玉禮低頭笑著。
原來他在意這個啊！
「你笑什麼？」田密撥起水潑在金玉禮臉上。
「沒有啦。你、你這樣也很好啊！說不定有人就是喜歡你這樣的身材﹐不要太在意。」金玉禮笑著躲開水花。
「哼﹐還說風涼話！」
田密不理金玉禮﹐站起身來﹐逕自往更衣室的方向走去。
「你要去哪？」金玉禮也站起來﹐跟著田密。
田密白了金玉禮一眼。
「泡水泡得手都皺起來了﹐還不夠嗎？」
金玉禮露出討好的笑容﹐看著田密說：「那我們走吧！」
田密本想諷刺幾句話讓金玉禮難看﹐可是﹐他卻對那張笑臉生不起氣來。他撇撇嘴﹐自己先走去沖洗身體。
等他沖洗完畢穿上衣服走出來時﹐金玉禮早已穿戴好衣物﹐好整以暇地坐著等他。
「你還想去哪里？我載你去。」金玉禮真誠地說著。
看著金玉禮的臉﹐田密覺得自己的不快居然莫名其妙地消失了。
很奇怪耶！自己難道是欺惡怕善嗎？
田密在心裏質疑著。
對人﹐他通常不是虛偽地相待﹐就是不給人好臉色看﹐他還是頭一次遇到像金玉禮這樣真誠和善的人﹐他發現自己對著他的笑臉﹐就是起不了什麼壞心眼﹐真的很奇怪耶！
「我有點累了﹐送我回我家吧！」 
＊ ＊ ＊ 
上車後﹐玩了一整天的田密﹐就算再怎麼精力充沛﹐也感覺到累了﹐坐在舒服的坐椅沒多久﹐就打起瞌睡漸漸睡著。
金玉禮發現田密睡著了﹐將車子停在路邊﹐轉頭憐愛地望著田密沉睡的容顏。
為什麼自己會喜歡田密呢？金玉禮問著自己。
但是﹐他自己也說不上來﹐或許﹐就是他盛氣淩人的模樣太可愛了﹐他才會如此愛看他﹐喜歡上他…
如果﹐田密也能像他一樣喜歡上他﹐那該有多好。
田密純真如稚子的睡顏﹐卸下了平時囂張的氣焰﹐又別有一番韻味﹐金玉禮發現自己對於田密真是百看不厭。
心中突然一股衝動﹐金玉禮俯下臉輕輕地在田密的唇上落下一個吻﹐接著﹐像是捨不得離開他似的﹐磨蹭著他的臉頰久久不去﹐嘴唇觸碰到的滑溜肌膚﹐令金玉禮更加意亂情迷﹐湧起一股想要把田密緊擁入懷狠狠吻個夠的衝動。
金玉禮歎了一口氣﹐坐正身體。
他總不能未徵求人家的同意﹐就對他為所欲為…
更何況田密他…是男生…
他要怎麼讓他愛上他呢？
當他發現自己愛上的人是田密時﹐他並沒有多想什麼﹐就是認定田密﹐他並不在意世俗的價值觀﹐他只想誠實面對自己的感情。
不過﹐如果他向田密表白自己的心意﹐他會怎麼想？
他個他無法預料﹐所以他的心裏也開始不確定﹐遲疑著該不該繼續下去…
可是﹐他不是輕易放棄的人﹐要他停止﹐他做不到！
金玉禮下定決心﹐發動車子往田密家駛去﹐卻沒有發現﹐坐在他身旁的田密﹐漂亮的臉蛋漸漸泛紅起來。 
＊ ＊ ＊ 
到了田密家門前﹐金玉禮緩緩地停下車子﹐看著田密﹐忍不住又伸手輕撫了田密的嫩頰﹐感受美好的觸感。
他搖搖田密﹐輕輕叫著：「田密、田密…」
田密睜開雙眼﹐伸伸懶腰。「啊！我居然睡著了！」說話的表情有種刻意的不自然。
金玉禮又是溫柔地笑著。
「田密﹐今天我很開心﹐謝謝你陪了我一整天。」
田密尷尬地一笑。「哪里、哪里！」
「我很少有這麼聊得來的朋友﹐我以後可以常常約你…就像今天一樣出去走走嗎？」
金玉禮表情十分地誠摯﹐田密卻忽然轉過頭不再看他﹐臉上湧現古怪的神色。
田密攏起好看的眉﹐他有些迷惑。
被這個誠摯的笑容所迷惑…
田密沒有看他﹐只是吶吶地說道：「好啊！你想找我的時候…就打這支電話給我。」
他拿起車上的紙筆﹐迅速地寫下他的手機號碼給金玉禮﹐然後以極快的速度打開車門。
「我走囉！再見！」
「等一下！」金玉禮叫住田密。
他拿出自己的名片﹐遞給田密。
「有事的時候﹐可以隨時打電話給我。」
田密接過名片﹐看著金玉禮﹐說了一聲喔﹐就下了車。
往前走了幾步﹐田密回過頭﹐向金玉禮揮揮手。
「再見！」
金玉禮也向他揮揮手。
田密打開大門走了進去﹐沒有回頭。 
【第五章】
那個傢伙…他竟然親他！
田密捂著嘴﹐一臉不可置信。
他居然親同是男人的他！他…是同性戀？
田密撫著胸口﹐發覺自己心跳得很厲害。
咚咚！咚咚！咚咚！
為什麼心跳得這麼厲害﹖田密的神情有些迷惘。
田密的內心因為金玉禮剛剛的舉動而紊亂著﹐白皙的雙頰也微微的泛紅。
他應該覺得噁心﹐馬上給他一拳啊！可是﹐為什麼他會讓他繼續為所欲為？
想到金玉禮的唇曾落在他的唇上﹐曾在他臉上來回親吻著﹐他覺得那個吸吮的感覺彷佛又降落在他的臉頰﹐好象金玉禮仍靠著他的身體親吻著他…
非常舒服的觸感…
喔,他在想什麼啊？
田密羞紅了整張臉﹐不敢再回想下去。
他也吻過女孩子﹐可是﹐從沒有這樣強烈的感覺﹐金玉禮到底對他下了什麼咒？
剛剛﹐他還主動給他他的電話！他在做什麼啊？田密越想越覺得羞恥﹐不敢相信自己怎麼會做出這種匪夷所思的舉動。
不﹐他不可以被迷惑！
田密搖搖頭﹐努力想把那股令他昏眩的感覺搖散﹐也拼命說股著自己。
他是男人！他也是男人啊！
他喜歡女人！他不會喜歡男人的吻！
金玉禮那個卑劣的傢伙。居然對他做出這種舉動﹐他絕對不會輕易地饒過他！ 
＊ ＊ ＊ 
「乖兒子、乖女兒！我們回來了」
人未到聲先到﹐田父跟田母手提著大包小包出現在門口。
田欣從房間探頭一看﹐看到久違的父母﹐露出甜美的笑容﹐直奔父母身邊﹐又親又抱。
「爹地！媽咪！你們回來啦﹐欣欣好想你們喔！」
「乖女兒﹐我也好想妳喲！來﹐我看看。哎喲！幾個禮拜沒見﹐我們的欣欣又變漂亮了。」田母煞有其事地說著。
「還用說嗎？我們的欣欣啊！今天比昨天漂亮﹐明天又會比今天漂亮﹐後天又會比明天漂亮﹐大後天又會…」
田父說得正起勁﹐一旁的田密皺起了眉頭。
「停、停、停！你們再說下去﹐我就要吐了。」
怎麼有父母這麼舉自己的女兒？
「密密﹐你怎麼可以這樣說呢？事實本來就是這樣啊！我們的欣欣啊﹐真的是越來越美﹐我看啊！天下的男人一看到我們的欣欣﹐都會愛上她。」
田母扠著腰喋喋不休地為女兒的美辯護著﹐田父則在一旁猛點頭﹐而田欣則驕傲地撫撫自己柔順的頭髮﹐十分贊同田母說的話。
田欣這種無人可搉毀的自信﹐就是源自于田父、田母的吹捧與洗腦﹐當然﹐她的確有過人的美貌足以讓她這麼想﹐可是也有無可救藥的自戀﹐讓她深深地相信﹐沒有人抵擋得了她的魅力。
真的夠了！田密比出投降的手勢﹐「OK、OK！你們繼續。」他要回去自己的房間﹐他實在聽不下去了。
「密密。」田母擋住田密的去路﹐一把抱住他。
她又憐又愛地說：「我的心肝寶貝﹐媽媽親一個。」
田母說完啵的大力親了田密一下﹐田密皺著眉想閃卻閃不掉。
「不要走那麼快嘛﹐媽媽好想你喲！來來來﹐媽媽看看﹐哇！我的密密好帥﹐我沒有看過這麼帥的男生耶。」
「爸爸也要抱抱。」田父擠過來﹐眼巴巴地望著田密。
他的小田密自從上了中學就不輕易讓他抱﹐天知道他多想再抱一次他的小田密。
「我才不要！」
田密以迅雷不及掩耳的速度跳開﹐向田父吐吐舌頭﹐露出一副你能奈我何的表情。
開玩笑！媽媽就算了﹐長這麼大還給爸爸抱﹐那他還有什麼男子氣概可言。
田父扁起嘴﹐一副泫然欲泣的模樣﹐田欣心疼地過去抱住田父。
「爸爸﹐不要理哥哥﹐他最討厭了！」
「沒關係…嗚…」才說完沒關係﹐田爸就嗚地一聲哭了起來。
田欣與田母連忙拍著田父的背﹐輕聲安慰他﹐兩人皆以譴責的眼神看向田密。
我的天啊！我怎麼會有這麼戲劇化的家人。
田密在心中呼天搶地吶喊著。
「是是是﹐是我的不對！來﹐抱抱！」田密像哄小孩一樣﹐向田父伸出雙臂。
田父立刻轉悲為喜地投進兒子的懷裏。
田密翻著的眼﹐一副快受不了的模樣。
田家人鬧了這麼一會兒﹐才在大廳坐定﹐聊起最近的生活。
「密密、欣欣﹐爸爸、媽媽買了很多東西回來﹐你們看看媽媽這件披肩好不好看？」田母指著身上華麗的披肩。
「哇﹐好漂亮喔！媽﹐妳真有眼光！」田欣誇張的誇獎著。
田母欣喜地一笑﹐「這可是我這次買的東西裏最喜歡的一件。」
「前幾天寄回家裏的東西有沒有收到？」田父問著。
「有啊、有啊﹐我跟哥哥都好喜歡你們送給我們的禮物。」田欣用力地點點頭﹐努力表現她真的很喜歡她的禮物。
「太好了﹐你們都喜歡。」
田密不發一語﹐在一旁冷眼旁觀著。他很佩服自己有這個耐性﹐留在這邊聽他們講廢話。
「爸爸、媽媽﹐欣欣有一件事要跟你們說…」田欣含羞帶怯低下了臉﹐小小聲地說著。
「什麼事啊？」田父和田母愛憐地看著亭亭玉立的女兒。
「就是…就是…」田欣害羞得說不出來。
田父和田母用慈愛的眼神鼓勵著田欣﹐「傻欣欣﹐別就是了﹐快跟爸爸媽媽說啊！」
田欣扭著手指﹐扭扭捏捏地說：「我…我有喜歡的人了！」
「啊！？」
田欣話才說完﹐在場三人都吃驚地面面相觀。
田欣看到他們的表情﹐不依地嘟起小嘴。
「你們怎麼這種表情啊？」
「欣欣﹐那個人是誰？妳可別被他騙了！」田父率先發難。
「是啊﹐欣欣那個人是誰﹐爸爸、媽媽不是再三告訴妳﹐遇到欣賞的男性﹐要等爸爸、媽媽看過之後覺得不錯﹐妳才可以喜歡他嗎？」田母露出擔心的表情。
「他人很好啦﹐你們不要瞎擔心。」「不行！要是他欺負妳怎麼辦？妳是我們的寶貝女兒﹐我們看過之後才算數。」田父堅決地宣示。
開玩笑！欣欣可是他們從小捧在手心呵護長大的寶貝﹐怎麼可以隨便交給別的男人！
「爸﹐她平常這麼跩﹐難得有男人肯要她﹐就隨便她吧！跑掉了這一個﹐要等下一個就不容易了。」田密訕笑著。
田父和田母互相看著對方想了一下﹐異口同聲地說：「對啊！」兩人深有同感地同時憂慮起來。
田欣一愣﹐接著生氣地大喊：「爸、媽﹐哥這樣說我﹐你們還說對！」
「欣欣﹐把那個人帶來家裏﹐爸爸、媽媽會好好對他﹐不會讓他輕易跑掉…呃！不是啦﹗嘿嘿…」
田父遭到田欣白眼﹐知道自己說錯話﹐連忙住嘴乾笑著。
田母拉起田欣的手﹐「欣欣﹐快跟媽媽說﹐他是誰啊？這麼幸運得到妳的青睞。」
田欣又回復害羞的嬌態﹐「你們應該都知道他﹐他…他是金氏集團的總裁金玉禮！」
「什麼！？」田密吃驚地喊出來。
田父、田母和田欣都奇怪地看了田密一眼﹐然後又繼續討論起來。
「金玉禮﹐他不錯耶！」
田父與田母露出滿意又放心的表情﹐可見金玉禮的名聲真的不錯﹐才會讓他們不再緊張女兒的戀情。
「什麼時候帶他來家裏？媽媽好象沒近距離看過他﹐好想好好地看他一次。」田母熱切地說著﹐希望田欣趕快帶金玉禮來給他們看看。
「媽媽﹐妳也很少看到他對不對？他很少出現在社交場合﹐所以我才這麼慢才遇見他。」
「哎呀！現在遇見也不算遲啊﹐妳先跟媽媽說﹐他本人好不好看？真的有雜誌上那麼帥嗎？」
「有啊、有啊！媽﹐我跟妳說喔…」
母女兩就這樣嘰嘰喳喳地討論起金玉禮來﹐田父的臉色有點難看﹐在心裏直犯嘀咕。
再帥也沒有我帥吧﹐田父不服氣地想著。
很顯然地﹐田父的自戀與田欣不相上下。
田密在這時候總算由吃驚狀態回復過來﹐慢慢合起因為驚訝而大大張開的嘴巴。
他霍地握著田欣的肩膀﹐搖晃著她。「妳喜歡金玉禮？」
田欣不解地看著田密的舉動﹐「是啊！你有什麼問題嗎？」
「我…」田密欲言又止﹐最後吐出了一句話：「沒有啦！」
他放開田欣。
情況怎麼會變成這樣？
田欣居然喜歡那個傢伙！可是﹐那個傢伙那樣對他…
田密看著田欣﹐忽然煩腦地亂抓自己的頭髮。
唉﹐這教他怎麼說嘛！
「哥！」田欣突然熱切地看著田密。
田密知道絕對不是什麼好事﹐田欣只要有求於他﹐就會這樣看著他﹐所以他沒好氣地說：「幹嘛？」
「你也認識玉禮對不對？」
「認識又怎樣？」非常不耐煩的語氣。
「幫人家約他來我們家嘛！好不好？哥…」哥的尾音拉得很長﹐田欣低聲下氣地請求著。
「妳幹嘛自己不約？」
「人家不好意思嘛！」真正遇到喜歡的人﹐她反而放不開。田欣想到了金玉禮﹐心裏忽然一甜。
「不要拿這種事來煩我﹐要約自己去約﹐妳面皮不是最厚的嗎？幹嘛這時候還裝矜持？」
我已經不爽了﹐識相點！田密露出這樣的表情﹐要田欣知難而退。
田欣眼角泛起淚光﹐轉身向父母求情。
「爸爸、媽媽﹐你們看哥啦！都不幫一下他妹妹。」
田父與田母不約而同地露出不贊同的眼神望著田密。
田父說：「密密﹐你也真是的﹐明知道欣欣好不容易有喜歡的物件﹐還不幫她好好把握住﹐要是錯過這次﹐以後欣欣真的嫁不出去怎麼…」
田父還沒說完﹐就感受到兩道冷冷的目光射了過來﹐田母與田欣神色不善地看著他﹐而田密則是一副看好戲的模樣在一旁偷笑﹐田父意識到自己又說錯話﹐趕緊閉嘴陪笑。
田母接著瞪了田密一眼。
「密密﹐你笑什麼﹐你給我聽好﹐你得負責把金玉禮約來﹐這是媽媽的命令。」
又來了﹐還說他是她的心肝寶貝﹐結果每次都這麼霸道。
田密苦笑著﹐他真是拿母親沒轍﹐只好含淚地接下這個他一點都不想去做的任務。 
＊ ＊ ＊ 
田密躺在床上﹐眼睛盯著手上的手機以及金玉禮的名片。
他反復轉著手機﹐就是沒辦法下定決心撥出那通電話。
「喔﹐好煩喔！」
田密大叫一聲﹐把頭埋在枕頭裏。
為什麼要叫他做這種鳥事﹐田密忿忿不平地想著。
他把手機丟到一邊﹐可是﹐過沒多久﹐他又把手機拿起來﹐一鼓作氣地按下撥話鍵。
（喂…）
金玉禮溫和的聲音傳進田密耳朵﹐田密聽到金玉禮的聲音竟然不由自主地打了個哆嗦。
「喂﹐是我﹐田、田密…」
這是他的聲音嗎？怎麼有些顫抖？見鬼了！
（我知道。）金玉禮的聲音明顯帶著欣喜。
田密愣了一下﹐沒有再說話﹐兩人就這樣沈默了一會兒。
然後﹐金玉禮先開了口。
（你找我啊？）
「嗯…是啊！」田密傻傻地回答。
（喔！）
老天！他們在說什麼啊﹐耍白癡嗎？田密覺得自己快抓狂了！
然後﹐又是一陣沈默。
「喂！」
（喂！）
意識到他們同時開口﹐兩人先是愣住﹐後來都覺得好玩地笑了起來。
金玉禮道：「你先說好了。」
「你先說啦！」田密話到了口﹐卻說不出來。
幹嘛叫他約他來家裏﹐很彆扭耶！
（好啊。）金玉禮溫柔地說著。（後天晚上有一場鋼琴演奏會﹐我手上有兩張票﹐你願不願意跟我去？）
「我…」田密躊躇著。
這個笨蛋﹐你不是說不會輕易放過金玉禮嗎？怎麼一聽到他這樣溫柔的聲音﹐又變得這麼軟弱。
一點都不像你！田密在心中罵著自己。
快拒絕他﹐田密催促著自己。
「我…我不想去耶…」
電話另一端停頓了半晌﹐然後他又說道：（這樣啊…）
他的聲音聽起來怎麼這麼低落？田密聽到這樣的聲音﹐心裏莫名地慌亂了起來。
（那你剛剛要跟我說什麼？）金玉禮很快地振作起來﹐抱持著希望﹐期待田密的回答。
「沒、沒什麼呀！」話一說出口田密真想咬斷自己的舌頭。
他在搞什麼啊？媽媽的命令﹐他必須達成啊！
（喔…這樣啊！）金玉禮更失望了。
兩人又沈默了一下﹐田密無法再忍受這樣尷尬的氣氛﹐他吞吞口水﹐困難地開口：「嗯…那天還滿好玩的。」
老天﹐請原諒他這麼冷﹐沒有別的話題了。
金玉禮先是一愣﹐不太明白田密突然拋出的這句話是什麼意思﹐後來意會過來﹐便輕聲笑著。
「你、你笑什麼？」田密不悅地叫道。
他也知道他的話很無聊﹐不過他在心裏笑就算了﹐居然笑得讓他聽見﹐簡直是討打。
（沒有啦﹐我只是覺得你很可愛﹐很喜歡你…這過人…）金玉禮原本是笑笑地說﹐說到最後一句時﹐語氣卻越來越認真。
田密故意忽略他最後一句話﹐雖然他的話已經在他心裏吹起了陣陣漣漪﹐他惡聲惡氣地道：「你說一個男人可愛﹐你以為他會高興嗎？金玉禮！」
（人本來就有不同的面貌﹐有時候﹐你是個很野的男孩﹔有時候﹐你卻又讓我覺得﹐你是個很可愛的人。）
這麼誠摯的回答﹐教他怎麼繼續生氣下去？
田密好不容易凝聚的一股氣﹐瞬間又消了下來。
田密有些煩躁﹐覺得金玉禮與他以往所認識的人有很大的不同﹐自己與人相處總是占上風﹐可以為所欲為﹐不曾有人像金玉禮這樣讓他…為難﹐讓他一再違反他一直以來的行事風格。
他要自己不理他﹐可是﹐一想起他的笑臉﹐卻又不知所措起來。
他…是怎麼了？
該不會自己對那傢伙也有意思吧！？田密驚駭地想著﹐不過他馬上在心裏否認這個可能性。
不可能﹐絕對不可能！
他怎麼可能會對男的有意思！
田密搖搖頭﹐他要證明自己不喜歡金玉禮﹐於是暗自下了決定﹐他要約金玉禮來他家﹐他要讓田欣追他。
他對他絕對沒有任何感覺﹐他只是一時被金玉禮的言行舉止迷惑﹐他可以證明﹐他一定會證明！（嗯！）金玉禮溫柔地回應。
「後天晚上﹐你別去演奏會了。」田密頓了一下﹐「來我家吧！」 
【第六章】
金玉禮一身休閒打扮﹐來到了田家。
其實﹐他還有些搞不清楚狀況﹐為什麼田密的父母會邀請他到田家共進晚餐。
金玉禮回想起那天晚上和田密通話的內容。
（去你家？）
「沒錯！我爸跟我媽邀請你來我家吃個晚飯﹐他們很想認識你。」
（認識我？）
「不會把你吃了﹐放心來吧！」
田密的父母為什麼會突然想「認識」他？
金玉禮猜不出來﹐反正既來之﹐則安之﹐他在心裏這樣想著。
不管怎麼樣﹐他還是十分開心﹐因為﹐他又可以見到田密了。
金玉禮按下門鈴﹐來應門的是田欣。
「玉禮﹐你來了！」
田欣一臉欣喜地拉著金玉禮的手﹐帶他進入屋內﹐她開心地說著：「快進來坐坐。」
金玉禮任由田欣拉著﹐心裏有一股渴望﹐想馬上見到田密。
田父與田母聞聲也興奮地走了出來﹐他們招呼著金玉禮先坐著休息一下﹐廚子就快做好晚餐了。
田父與田母把田欣拉到一旁﹐小小聲地問她：「上次我們忘了問妳﹐到底這金玉禮對妳有沒有意思？」
田欣不勝嬌羞地點點頭﹐輕聲地說：「嗯﹐我感覺得出來他喜歡我。」
宴會那一天﹐他看她的眼神充滿著情感﹐她可以感覺得到﹐他喜歡她。
但田欣並不知道金玉禮其實是誤認她為田密﹐他對她的熱切﹐是錯放了對象。
田氏夫婦聽了田欣的話﹐笑得合不攏嘴。他們對金玉禮感到很滿意﹐把田欣交給他﹐他們很放心。
郎有情﹐妹有意。他們開心地想著﹐很快就會有好消息了。
他們趕緊坐到金玉禮身邊﹐以免讓金玉禮感覺被他們冷落﹐田母熱情地說著：「果真是聞名不如見面﹐金先生真是一表人才呀！」
「是啊、是啊！」田父在一旁猛附和﹐田欣則緊靠著金玉禮坐著﹐雙眸不停地打量著金玉禮的笑臉。
田氏夫婦卯起勁左一句讚美右一句誇獎的﹐直稱讚著金玉禮。
金玉禮則是客氣地笑笑。
「伯父、伯母你們過獎了。」
田密呢？金玉禮分心瞧向四周﹐卻看不到田密的身影。
田母捂著嘴﹐向田父咯咯笑著。
「瞧他﹐這麼客氣。」
田父熱絡地拍拍金玉禮的手﹐「玉禮﹐別客氣﹐以後我們就是一家人了。」
一家人？金玉禮疑惑地看著田父與田母。什麼意思？
田欣則害羞地直跺腳﹐「爸﹐你又在亂說話了。」田欣偷覷著金玉禮﹐她愛慕的眼光讓金玉禮為之一震。
田氏夫婦反而笑得更開心﹐金玉禮看著他們這家人奇怪的笑容﹐還有田欣嬌羞的模樣﹐心裏慢慢有了譜…這些人想必是會錯意了。
田欣喜歡他！這會讓事情孌得更加棘手。
但是。他怎麼好意思說破﹐田欣是田密的妹妹啊！
金玉禮好生為難﹐可是﹐也不能讓他們這樣誤以為下去。
田密呢？金玉禮又想到田密。
他找他來﹐怎麼不出來跟他說說話？他居然讓他陷入這種情況！難道…田密也知道田欣喜歡他﹐他叫他來這裏…是故意的！
金玉禮不願相信﹐但是這樣的情況真的很明顯。
田密﹐你想把我跟田欣送作堆嗎？金玉禮苦澀地想著。
你不知道…我是那麼喜歡你…
「伯父、伯母﹐還有田欣…」金玉禮看著他們﹐「你們都誤會了﹐我來這裏﹐只是單純地吃個飯﹐沒有其他目的。」
說完話﹐金玉禮還刻意地移開身子﹐與田欣保持距離。
雖然講得很含蓄﹐可是任誰也聽得出來金玉禮話中是什麼意思﹐田欣眼神一黯﹐一張小臉立即垮了下來﹐田父跟田母則是尷尬地笑著。
金玉禮不喜歡拖泥帶水﹐所以他選擇把事情直接講開來﹐看到他們失望的表情﹐他雖然很抱歉﹐但是他覺得這話是一定要說的。
金玉禮問道：「田密呢？」
田氏夫婦原本尷尬得不知道該說些什麼﹐聽到金玉禮問起田密﹐趕緊逮住這個機會﹐說說話來撐場面。
田父說：「這個小子﹐下午就跑出去了﹐也不知道他去哪了？」
跑出去！
金玉禮聽了十分難過﹐他果然是故意的。
他把他推給別人﹐他居然這樣傷他的心﹐他真的很難過。
可是﹐人家根本沒喜歡你！他這樣做﹐你有什麼權利怪他？金玉禮心中有個聲音提醒著自己。
是啊！他在臭美什麼？他憑什麼認為田密應該以同等態度對他﹐人家根本沒當他一回事。
「對不起﹐我還有事﹐必須先告辭﹐謝謝你們的邀請。」他繼續留在這裏﹐他們也吃不下飯吧！
田欣脫口問道：「你要去哪里？」
金玉禮只是神傷地低下頭﹐沒有回答。半晌他才勉強地向他們露出笑容﹐再次謝謝他們﹐並低聲向田欣說道：「田欣﹐妳是個很好的女孩﹐只是我已經有喜歡的人了。」
田欣怔怔地望著金玉禮﹐說不出話來。
那你那天為什麼要那樣對我笑？
田欣很想這樣問金玉禮﹐可是卻說不出口﹐她看著金玉禮離去﹐眼角不自覺地凝起了淚。
心有點痛﹐可是田欣驚訝地發現﹐她並沒有非常難受﹐或許她還沒真正愛上金玉禮吧！但是…
這段剛萌芽的愛情就這樣夭折…
田欣在心中無限歎息著。 
＊ ＊ ＊ 
田密騎著他的重型機車﹐載著他前任女友芙蓉在馬路上賓士著。
他才不會感到羞愧呢！雖然他的確是有些孬種的逃了出來﹐田密不敢承認他其實是害怕面對金玉禮。
那傢伙現在一定很生氣吧！
田密心中有些不安﹐可是他馬上暗斥自己﹐金玉禮怎麼才不關他的事﹐他不用想這麼多。
田密想著想著﹐下意識地催快油門﹐將車速飆到極限﹐火紅的車身像火箭一樣沖了出去。
「啊！」身後的芙蓉驚叫一聲﹐抱在他腰上的雙手箍得更緊。「田密！不要騎那麼快！」
田密回過神﹐將速度放慢下來。
他騎到了山區﹐他常來這裏看夜景﹐香港璀璨的城市燈火讓他目眩神迷﹐有時候一看就是一、兩個小時才離去。
芙蓉跳下車﹐驚喜地望著這一片美景。
「田密﹐你怎麼會發現這個地方？從這裏看下去﹐香港真的是好美！」遠方還有港口的信號燈在閃爍﹐依偎著海洋的香港﹐它的催璨別有一番風味。
田密望著遠方出了神﹐不發一語﹐像是在思考什麼。
芙蓉拉拉他的衣服﹐尋求他的回應。
開玩笑！把人家叫出來﹐卻把人家晾在一邊﹐人家不依啦！
田密的思緒被拉回來﹐他看著有著一張圓臉的芙蓉。
芙蓉是個很可愛的女孩﹐雖稱不上漂亮﹐但是﹐他看上她的直率﹐所以才和她交住。他跟她在一起絲毫感受不到負擔﹐所以一向喜歡自由的他﹐還滿喜歡跟她在一起。
不過﹐他們在一起沒多久﹐芙蓉提出了分手﹐她比他更早領悟﹐他們之間比較像朋友﹐而不是戀人。
田密不否認﹐他的確只是把芙蓉當成志同道合的伴﹐而芙蓉其實本身也是這樣看待他﹐所以﹐他們分手以後﹐友情反而更堅定。
「喂﹐芙蓉﹐妳過來！」
田密向芙蓉勾勾手指﹐示意她靠近一點。
田密湊到田密身邊﹐好奇地想知道田密這樣的舉動是要做什麼。
「妳過來親我一下。」田密指著自己的嘴﹐一臉認真地說。
芙蓉聞言﹐訝異的下巴差點掉下來。
「你叫我親你？」她聽錯了吧！
田密點點頭﹐「嗯。」
「我才不要咧！」芙蓉馬上變臉﹐拒絕得很快。
「那親臉頰。」退讓一步。
「不要！」
田密奇怪地看著芙蓉﹐「只是親臉而己﹐有什麼關係﹐我們以前還做過更親密的事呢！」
「更親密的事？你可不要亂說﹐我們也只不過接過吻而己﹐再多也只有擁抱而己﹐不要把它說得跟見不得人一樣。」芙蓉急忙撇清。
「哎喲！我的意思就是反正我們都親過嘴了﹐妳親一下我的臉會怎樣？」田密不死心地繼續遊說。
芙蓉睨了田密一眼﹐「以前是以前﹐現在是現在﹐你現在不是我的男朋友﹐我不可以讓你親。」
「小氣鬼！」田密不悅地撇開頭。
芙蓉被田密突然索吻的舉動勾起了好奇心﹐她問道：「欸！田密﹐為什麼叫我親你呀？」
田密煩躁地搔搔頭發﹐不知道該怎麼跟芙蓉說自己現在的心情。
他躊躇了很久﹐終於說道：「我想要比比看﹐女人吻我跟男人吻我的感覺是不是一樣？」
田人吻他？芙蓉差點噴笑出來﹐不過﹐她識時務地忍住﹐她要是真的笑出來﹐她可能會被田密以倒栽蔥的方式丟下山去﹐世界上將會少一個可愛的人兒。
哎喲！她要好好追問才是﹐怎麼盡想些有沒有的。
芙蓉還忙湊過去追問：「怎麼回事啊？」
田密歎了一口氣﹐「沒什麼事啦。」
芙蓉才不相信。
「一定有什麼﹐說嘛。」
「我當妳是朋友﹐才跟妳說﹐妳要好好幫我厘清我的心情。」這件事讓他這麼苦惱﹐這麼不灑脫﹐一點都不像他自己﹐他真的想找個人聽聽他的煩惱﹐幫他出些主意。
「就是朋友﹐我才會隨傳隨到﹐乾脆一點﹐不要這麼婆婆媽媽。」芙蓉傕促著田密﹐她要趕快知道內情。「好啦！」田密皺起眉頭﹐瞪了芙蓉一眼﹐「我要講心事耶！這樣催我﹐我會忘記要講什麼。」
「好好好﹐是芙蓉不對﹐芙蓉向你陪個禮﹐可以說了吧！」
田密吞吞吐吐地說：「就是…有個男的他趁我睡著的時候偷親我…」
「真的？」芙蓉臉上又驚又喜。
「你高興什麼？」田密覺得奇怪。
「不好意思啦！人家太興奮了﹐最近非常流行BOY LOVE羅曼史﹐我還滿喜歡看的…嘿嘿！」芙蓉不好意思的笑一笑。
田密敲了芙蓉的頭一下。「不要把我的事當笑話看！」
芙蓉馬上連聲道說是﹐然後露出賊笑﹐用手肘頂頂田密。
「你在事後是不是不排斥他對你的舉動啊？然後﹐你對這樣的自己感到矛盾﹐你覺得你應該厭惡才是。」
田密露出不可思議的表情看著芙蓉﹐「妳怎麼知道？」
我怎麼知道？
書上都有寫啊！
芙蓉聰明地沒有說出來﹐因為說出來田密鐵定會對她的理論嗤之以鼻﹐她還想繼續看好戲呢！
她清清喉嚨﹐正色道：「田密﹐現在男人相戀也不是什麼稀奇的事了﹐有男人喜歡你﹐你也不必避之唯恐不及﹐如果你不喜歡他就拒絕他﹐若你喜歡他就接受他﹐就這麼簡單﹐不要想得太複雜。」
「妳說得倒簡單！」不過也有幾分道理﹐田密想著。
「反正﹐不要全然地去排斥﹐你的心情就會輕鬆一點。」
芙蓉勸田密放開點。
田密卻還是覺得自己的心態怎麼樣也調適不過來﹐他還是不能接受這種違反他認知的情感。 
＊ ＊ ＊ 
金玉禮緩緩地開著車子﹐留意著街上的行人﹐還有呼嘯而過的機車。
田密的缺席﹐使得他更想見到他。
金玉禮這樣繞著街道開車﹐已經將近兩個鐘頭﹐他盲目地尋找著田密﹐執著地想見他一面。
這不是以往理智的他﹐他一向是豁達的、捨得的﹐現在卻深深地為情所困、不可自拔。
見到他又如何呢？人家跟本想不到他會愛上他﹐見到他只會讓自己更傷心而己。
察覺到自己的消極想法﹐金玉禮皺起了濃眉。
這跟他設想的不一樣﹐他怎麼這麼容易就氣餒？他跟自己說好的啊！他要放膽去愛的﹐這是他第一次遇到讓他心動的人﹐不管怎麼樣﹐他都不願意讓自己空手而回﹐至少要試試看。
要試試看…
這一句說在金玉禮心中回蕩著﹐他告訴自己﹐都還不知道田密的心意﹐不可以就這樣放棄。
金玉禮將車子停在路邊﹐走下車站在車子旁邊﹐看著車輛駛過。
他想起那張他愛看的臉﹐心中的不快立即消失大半﹐如果能得到田密的心﹐要他經歷多痛苦的事﹐他都心甘情願﹐今天的十順﹐只是一件小事﹐他不可以這麼輕易被打倒。
忽然﹐金玉禮眼睛一亮﹐他終於盼到那火紅色的車影。
「田…」金玉禮猛地停住口﹐因為…他看到田密身後有個女孩。
金玉禮車騎得不快﹐也眼尖地看到金玉禮直立在路邊﹐在看到他的那一瞬間﹐田密想也沒想就加速逃離現場。
太恐怖了！他越不想見到他﹐他卻越會出現在他面前。
田密落跑的舉動深深的打擊了金玉禮﹐他確定田密的確有看到他﹐可是他卻加速離去…金玉禮才剛重新建立起的信心瞬間又消失。
他一定要這樣躲他嗎？
想必他也覺得自己做了虧心事吧﹐金玉禮歎口氣。
那個女孩又是誰？
為什麼她可以這樣緊緊地摟著田密？他們是什麼關係？
金玉禮強忍心中洶湧的妒忌﹐卻還是衝動地踢向自己的車子。車子的警報器剌耳地響起﹐金玉禮不埋街上行人的注視﹐坐進了車子裏。
腳上還殘留著痛楚﹐可以想見他剛剛踹得有多大力。
這不是他！
他不會這樣無法控制自己的情緒！可是…
唉！金玉禮將頭倒向方向盤﹐無力地靠著。
為什麼愛情的力量這麼大﹐可以這樣改變一個人。 
＊ ＊ ＊ 
「喂！剛剛那是什麼人？他好象在叫你。」芙蓉好奇地問著。
田密沒有回答﹐芙蓉敏銳地串聯起一切﹐她忍不住叫道：「喔！我知道了﹐他就是那個吻你的男人﹐對不對？」
田密懶得理她﹐自顧自地騎著車。
芙蓉哪肯這樣善罷甘休﹐「是不是啊？是不是啊？」
她先在田密左耳問道﹐田密擺頭閃避她的追問﹐她又立即轉到田密右耳問著﹐徹底發揮她纏人的功力。
田密倏地猛催油門﹐向前直沖﹐嚇得芙蓉閉起了嘴。
哼！妳再說嘛！
芙蓉尖叫著：「田密﹐你這個混帳﹐不要騎這麼快！」
田密才不理她﹐騎得更快。
「一定是！田密﹐你真是個懦夫！就只會逃跑！」芙蓉一邊尖叫﹐一邊破口大?。
是懦夫又怎樣？
有誰規定他不能當懦夫？他就是愛當懦夫！怎樣？
田密將芙蓉安全送回家﹐臨走前﹐芙蓉仍氣憤不休地直嚷著下次就算田密求她﹐她也不會再跟田密出去。
田密擺出他那招牌…氣死人不償命的無賴表情﹐完全沒有道歉的意思﹐使得芙蓉更是氣得火冒三丈﹐賞了他好幾個「饅頭」﹐才稍稍消了一些氣。 
【第七章】
過了一個禮拜﹐金玉禮都沒有再來找田密﹐也沒有打電話給田密要他一起去游泳。田密在學校上完課﹐都直接回家﹐不像往常一樣﹐一下課就沖出學校﹐跟狐群狗黨遛達一天﹐他對玩樂忽然沒有了興致。
看來那天他被他氣壞了﹐田密鬱鬱寡歡地躺在床上﹐想著與金玉禮認識以來發生的種種。
聽爸媽說﹐那天的情況還滿尷尬的﹐田欣被金玉禮委婉地拒絕之後﹐心情一直有些鬱悶﹐也不像以前那樣愛出去玩了。
而金玉禮呢？他不知道他的近況如何﹐那天他在電話中的口氣﹐聽起來是如此地驚喜﹐從各種跡象﹐他可以輕易地感覺到﹐金玉禮的確對他…嗯…很不一樣。
但是﹐他卻耍了他一次。
他那天一定很期待吧！
非常難得的﹐以欺負所有人為樂的田密竟然歉疚了起來﹐他對自己的行為感到有些不安。
自從那天他吻了他的臉頰之後﹐他的神智就開始有些不清不楚﹐他對所有人都是迎頭給予致命的一擊﹐但他對金玉禮做的﹐跟以往他對別人做的比起來﹐跟本算不上什麼﹐可是﹐他卻擔心起金玉禮。
他會不會太過份了？
該不該打個電話給他﹐向他道歉呢？
田密皺起眉﹐在心中暗斥自己﹐你真是想太多了！
跟本不應該擔心他﹐他是罪有應得﹐他對你做出那種事﹐你應該還他幾千倍﹐讓他知道惹火你的下場是什麼。
田密一直告訴自己是厭惡金玉禮的﹐可是﹐這幾天他心中仍然有許多矛盾的想法﹐他也弄不清楚自己真正的想法到底是什麼﹐金玉禮沒來找他﹐他反而松了一口氣。
但是﹐一想起那雙一直看著他的熱切眼眸現在充滿了失望﹐田密的心又莫名地沉重起來。
這個金玉禮﹐為什麼要來煩我？
田密重重地搥向床鋪﹐想要擺脫腦中的煩躁。
在這個時候﹐田密深深地厭惡起金玉禮帶給他的一切煩腦。 
＊ ＊ ＊ 
田欣在家裏悶了許多天﹐對於自己早夭的初戀﹐還是有些難以釋懷﹐她並不是難過什麼﹐只是一直對自己很有自信的她﹐主動表白卻被拒絕﹐對她來說的確很難接受。
哼！她這樣一個花容月貌的大美人﹐金玉禮看不上她是他的損失！
這樣反復的說服自己﹐田欣覺得心靈遭受的挫敗果然好多了。
她開著她的愛車﹐漫無目的地在街道上行駛﹐忽然﹐她眼睛一亮﹐看到一張熟面孔。
「定悠！」
她大聲叫喊﹐並將車緩緩地停在石定悠旁邊。
「田欣﹐好巧﹐在這裏遇到妳。」石定悠溫文儒雅地笑著。
「哎呀！我一直在找你﹐那次宴會你居然沒知會我一聲就走了﹐我又沒有你的聯絡方式﹐跟本找不到你。」田欣嬌嗩道。
「那真是我的不對﹐讓一個嬌滴滴的美女這樣牽掛。」石定悠舉止翩翩地向田欣表示歉意。
他對女孩子一向都是很有風度﹐雖然上次似乎是田欣自己先把他晾在一邊﹐不過﹐他不會介意這種小事。
田欣對石定悠嬌媚地一笑﹐可見止舉對田欣十分受用﹐她就是喜歡這樣受人吹捧。
田欣從跑車裏微微探出頭﹐雙手趴在車窗上﹐滴溜溜的眼睛由下往上看著石定悠﹐模樣十分嬌俏可人。
「你住在這附近嗎？」她看著他一身輕便的裝扮以及手上便利商店的提袋﹐猜想他可能住在附近﹐走路來便利店買個東西。
石定悠點點頭﹐「我就住在這棟樓。」他用手指比了一下。
田欣隨意望了一下﹐又向石定悠盈盈笑著﹐「定悠﹐你有沒有空﹐我們一起吃飯好不好？」
石定悠微微一笑﹐他通常都非常顧全女孩子們的面子﹐不會拂逆女孩子的要求﹐所以他應允了田欣的邀約。 
＊ ＊ ＊ 
田欣帶領著石定悠來到香港的一家高級餐廳用餐﹐田欣熱心地向石定悠推薦最美味的餐點﹐並介紹這家餐廳的特色。
「這家餐廳的主廚是從義大利重金禮聘而來﹐料理的風味非常道地﹐你吃了一定讚不絕口。」
餐點陸陸續續送來﹐兩人就一邊享用一邊閒聊。
石定悠跟田欣有說有笑﹐對田欣很有好感﹐這個女孩雖然有些嬌縱﹐但是爽朗不做作﹐有她的可愛之處﹐石定悠跟她處得十分愉快。
「定悠﹐你覺得我漂不漂亮？」
田欣突然迸出這句話﹐聲音中還帶著些許憂愁。
石定悠挑挑眉﹐感到有些驚訝﹐田欣向來對自己十分有自信﹐怎麼會突然問起這種話？
「妳很漂亮啊！」
田欣聽了卻擰起了眉頭﹐喃喃道：「那為什麼他都不理我？」
她真的不能瞭解﹐在男人間一向無往不利的她﹐為什麼卻無法獲得金玉禮的青睞﹐她需要一個合理的理由﹐才能恢復她昔日的自信。
石定悠聽了她的喃喃自語﹐愣了一下﹐隨即恍然大悟﹐這小妮子遇到了鎮得住她的人了啦！這分明是一副為情所困的模樣。
「田欣﹐妳是不是有喜歡的人了？」石定悠單刀直入直接問道。
田欣噘起了嬌唇﹐「是啊！可是他不理我。」
她毫不扭捏地透露她的心事﹐直率地把心裏的話都說出來。
「為什麼那天這麼多女孩﹐他偏偏要邀我跳舞呢？」
田欣真的想不通﹐她還記得他看她的眼神﹐她知道他喜歡她﹐可是為什麼那天宴會之後﹐他再跟她見面﹐卻不理她呢？
石定悠溫柔地一笑﹐很想幫忙田欣這個可愛的女孩。
「 那個幸運的男人是誰？」
田欣這個時候居然有些不好意思起來﹐「哎呀﹐說出來我會不好意思耶﹐可是﹐我可以偷偷跟你說﹐你可不要跟別人說。」
田欣很喜歡石定悠這個朋友﹐所以她願意跟他說她的心事。
「你也見過他﹐就是金氏集團的總裁金玉禮。」田欣的臉上漾起了紅暈。
「我也不知道為什麼會被他吸引﹐那天跟他跳完那支舞之後﹐我的眼睛裏就再也看不到其他男人了。」
這個愛玩的女孩終於也嘗到了愛情的滋味﹐石定悠替她感到高興﹐金玉禮的名聲不錯﹐不至於玩弄田欣的感情﹐所以﹐他鼓勵田欣放膽去追求她的愛情…想到這裏﹐石定悠不禁想起了那個人﹐也是因為他的鍥而不捨﹐他才沒有糊裡糊塗地錯過了這份愛。
總之﹐不管結果如何﹐田欣也終於是愛過﹐成不成功都有收穫﹐他想她以後至少會改改那遊戲人間的個性﹐稍微收斂一些。
他把他的聯絡方式留給田欣﹐對她說了許多加油鼓勵的話。
「如果有什麼需要幫忙的﹐跟我說一聲。」
田欣向他盈盈一笑﹐聽了石定悠對她的鼓勵﹐她又恢復了自信﹐她想﹐金玉禮態度轉變一定有原因﹐她一定要好好弄清楚。 
＊ ＊ ＊ 
「好啦﹐妳原諒我啦！」田密在校園里拉住芙蓉﹐為他前些日子所犯下的錯道歉。
他沒想到芙蓉會氣這麼久。
在學校﹐少了芙蓉跟他嘻嘻哈哈﹐一切都變得很無趣。
芙蓉停下來﹐向他做了一個鬼臉﹐然後露出得意的笑容﹐「哼！你總算道歉了吧﹐我就不相信我會拿你沒轍。」
「妳、原來妳是裝的！」田密難得被耍﹐心裏很不是滋味。
「哈哈﹐我可是憋了很久呢！我擺晚娘臉可是擺得很辛苦。」芙蓉一副不可一世的模樣﹐踮起腳拍拍田密的頭。「好吧！我原諒你﹐下次不要再惹老娘生氣。」
田密賞了芙蓉一個白眼﹐歪著嘴邪惡的笑著﹐伸出手臂架住芙蓉的脖子﹐把她小小的身體架起來。
「原來我這幾天是被妳耍了。」
芙蓉不甘示弱地也伸手掐著田密的脖子﹐兩個人笑鬧在一起﹐經過的同學都忍不住再三回頭看著這好玩的一幕。
忽然﹐田密停下了動作﹐他眨眨眼睛。
不會吧！他竟然看到金玉禮？
田密低下頭﹐躲在芙蓉身後﹐想要用她來掩護自己﹐可是芙蓉嬌小的身材根本遮不住田密。
田密暗罵一聲﹐見鬼了！他怎麼會在這個地方出現？
金玉禮穿著正式的西裝走在校園裏﹐與一般學生的休閒打扮有著明顯的區別﹐再加上他高大的身材﹐十分引人注目。
他也看到了田密與芙蓉﹐落落大方地向他們走過去。
「嗨！」田密只好打聲招呼。
金玉禮仍擺出他慣有的表情。溫和地一笑﹐「嗨！沒想到會在這裏看到你﹐你是這所大學的學生？」
「是啊！那你呢？你為什麼會在這裏？」田密不好意思正視金玉禮﹐目光左右飄移著﹐就是沒看金玉禮。
金玉禮仍是笑一笑﹐「企管系的石教授邀請我來做個座談會﹐座談會剛結束﹐我正要回去。」
「喔！是這樣啊！」田密仍是不願看向金玉禮﹐使得周圍的氣氛變得有些奇怪。
一旁的芙蓉看不下去了﹐她先把田密拉到一邊﹐小聲地問他：「這個人就是你說的那個人吧！」
田密點點頭﹐看到芙蓉表情忽然興奮了起來﹐十分不解。
「妳幹嘛？」田密狐疑地問。
「他是金玉禮耶！」香港的黃金單身漢﹐少女們的偶像。
那天只是驚鴻一瞥﹐沒有看清楚他的臉﹐沒想到金玉禮就是親吻田密的那個人！
芙蓉舍了舍口水。
配給田密真是太浪費了！
她一把推開田密﹐熱情地湊到金玉禮面前。
「金先生﹐你好﹐我叫芙蓉﹐今年二十二歲﹐身高一百六十公分﹐三圍34、24、35﹐很高興能認識你。」
田密張大了嘴﹐這…太匪夷所意了！
芙蓉有這麼花癡嗎？他還是第一次看到芙蓉這樣﹐不！他更正﹐應該是他沒看過有女人這麼花癡。
金玉禮真有這麼大的魅力？
田密懷疑地看向金玉禮﹐卻發現他正別有涵義地望著他﹐田密立即慌張地轉移視線﹐心跳也跟著加快。
他的目光…怎麼這麼奇怪？
金玉禮看著田密﹐他刻意忍耐想見到田密的渴望﹐這些日子都沒去找他﹐甚至也沒去金華飯店游泳﹐就是想要讓自己冷靜下來﹐沉澱自己﹐去感受他對田密的感情。
雖然﹐他認識田密不過幾天﹐可是﹐對他的愛戀卻像河水潰堤一樣﹐一發不可收拾﹐為什麼像他這樣節制自己的人﹐遇到喜歡的人﹐卻是這樣陷下去不可自拔﹐完全變了樣。
金玉禮不懂。
這就是愛情嗎？為何這樣讓他又苦又腦！
曾經﹐他是這麼期待它的到來﹐可是現在他卻飽受折磨。
他應該向田密示愛嗎？一旦他告訴他自己喜歡上他﹐他會是怎樣的反應？
金玉禮不想帶給田密困擾﹐可是又不由自主圳期盼也許田密會接受他。
他還是想試一試…
金玉禮想跟田密說話﹐可是田密一直不看他﹐反倒是他的朋友﹐這位叫作芙蓉的小姐﹐一直在他前面嘰嘰喳喳地說個不停。
金玉禮展現他一貫的禮貌﹐向芙蓉委婉地說道：「芙蓉小姐﹐很高興認識妳。可不可以讓我單獨跟田密說一下話？」
芙蓉癡迷地望著金玉禮溫文儒雅的笑臉﹐連聲說道：「當然可以呀！」
她傻笑著把田密拉了過來﹐推向金玉禮。
田密大驚失色地叫道：「妳做什麼啦？」
芙蓉瞪了他一眼﹐罵道：「閉嘴！」
然後﹐又轉身向金玉禮對他傻笑著。
「田密就在這邊！你們慢慢聊﹐慢慢聊！我就不打攪你們了…」她一邊說一邊倒退著走﹐向他們道別﹐依依不捨地揮了好久的手。 
＊ ＊ ＊ 
金玉禮望著芙蓉漸漸走遠的身影﹐轉過頭來﹐看著依舊不願多看他一眼的田密﹐輕聲詢問：「她是…你的朋友嗎？」
田密點點頭應了聲嗯。
朋友…金玉禮咀嚼著這兩個字﹐忍住想說出口的質問﹐那天…那個女孩也只是明友嗎？
金玉禮並不知道芙蓉就是那天田密載著的女孩﹐他決定不提這件事﹐深情地問著：「田密﹐這幾天沒見到你﹐你還好嗎？」
田密還是不看金玉禮﹐粗著聲音道：「跟平常一樣﹐還可以啦。」
金玉禮憐愛地瞧著田密倔強的模樣。
好神奇！光是看著他﹐他就覺得很高興。
只是﹐他為什麼一直回避他的目？
他碰碰田密的肩﹐輕輕地問：「怎麼一直不看我呢？」
田密嚇了一跳﹐縮了縮身體﹐然後匆匆地瞥了金玉禮一眼﹐裝作沒事地說著：「沒有啊！」
沒有？
這麼不自然的表情﹐明明就是一副「我有事」的模樣。
金玉禮看了四周一下﹐提議道：「不如帶我參觀一下你的學校吧！」
田密終於看向金玉禮﹐一轉頭視線恰好落在金玉禮的唇上﹐俊俏的臉蛋上頓時飄起了兩朵紅雲。
他又想起金玉禮親吻他的觸感﹐那奇異的感受他一直沒忘記。
接著﹐田密對上金玉禮的眼睛。
那柔和的目光再度迷惑住他﹐田密陷在金玉禮獨特的溫柔裏。
為什麼？
為什麼在他的注視下﹐他所有感宮的功能彷佛瞬間都停擺了﹐他的眼裏只有眼前這雙看著他的眼睛。
「金玉禮﹐你為什麼要吻我？為什麼要這樣溫柔地看著我？你喜歡我是嗎？」
不自覺地﹐田密居然將心裏的話一口氣全說了出來。
金玉禮大感訝異﹐原來…田密知道他吻了他！
而且他把他跟田欣送作堆的同時﹐已經知道他…喜歡他…
這代表什麼？
代表他不要他﹐所以把他推給田欣？
金玉禮不願意深想﹐也不願意繼續猜測﹐他想聽的是田密心裏真實的想法﹐他是不是會排斥他。
如果﹐他並不排斥他﹐那他是不是有機會可以追求他？
田密仍出神地望著金玉禮的眼睛﹐渾然不知自己已經說出了心裏的話。
「田密…」金玉禮輕聲喚著。
他伸出手﹐握住田密的肩頭﹐一臉認真地看著他。
「嗯…」田密心不在焉地回應。
「既然你已經知道了﹐那我就諴實地告訴你…我喜歡上你了。」
田密瞪大了眼﹐飄出去的魂因為金玉禮的表白而回到身體﹐神智在這個時候清醒過來。
「你、你說什麼？你喜歡我？」田密結結巴巴地問著。
「是的！我在第一次見到你的時候﹐就深深地被你吸引﹐我不知道該怎麼真切地表達我有多喜歡你﹐但是…」金玉禮深情地瞅著田密。「我真的很喜歡你﹐很想跟你在一起！」
這…這叫他說什麼好？
金玉禮果然是喜歡他﹐可是﹐他不能喜歡他啊！他們是同性耶！他的理智一直提醒著他﹐跟男人在一起是多麼荒唐的一件事﹐但在這麼真摯、強烈的眼眸注視下﹐田密實在說不出拒絕的話。
「但是﹐我們都是男的…」田密想不出話來說﹐只好搬出這句話。
「這並不構成阻礙﹐只要我們願意﹐我們仍然可以像一般的情侶一樣開心地在一起。」
驚覺到金玉禮靠得更近﹐田密全身的寒毛都緊張地豎立起來。
「你…」他要幹嘛？
金玉禮將他摟到身邊﹐嘴唇靠著他的耳朵﹐田密傻住了﹐不知道該如何反應﹐只能任由金玉禮擺佈。
「這裏不是說話的好地方﹐走。」
不顧他人的目光﹐金玉禮就這樣摟著田密走到停車場﹐接著繼續摟著田密走到他的車子前。
金玉禮掏出錀匙打開車門﹐「進去吧！」他輕推著田密坐進車內。
田密有些遲疑﹐「你要載我走嗎？我的機車還停在這裏耶！」
金玉禮微傾著身體﹐居高臨下地看著田密﹐龐大的身體籠罩住田密﹐田密忽然感覺到一股強大的壓迫感﹐使他十分不自在。
金玉禮溫和地笑一笑﹐「不！我只是想在車子裏繼續我們剛剛說的﹐沒有要載你去哪。」
田密吶吶地應了一聲：「喔！」
他在緊張什麼？真像白癡！
田密在心中暗罵自己﹐看著金玉禮繞到另一端﹐然後坐進車內。
金玉禮很自動在握住田密的手﹐他往田密的方向坐過去﹐傾著身子和他說話。
「我們剛剛說到哪了？」他清朗的聲音忽然充滿磁性﹐「對了﹐我們說到…只要我們願意﹐我們仍然可以像一股的情侶一樣開心地在一起。」
田密低著頭不敢說話﹐對於這樣的氣氛感到手足無措。他怎麼這麼乖﹐就這樣上了車﹐他為他麼還要聽金玉禮說這些有的沒有的？
是男子漢就賞他一拳﹐不要窩囊地任人由別人擺佈。
田密在心裏對自己叫囂著﹐可是身體卻莫名地軟弱無力﹐那一拳偏偏就是打不出去。
金玉禮的另外一隻手繞過田密的頭顱﹐擁住田密﹐田密渾身顫抖著﹐卻沒有做出任何扺抗。
「田密…我只想問你…你對我的感覺怎樣？你有沒有可能願意…跟我在一起？」
快推開他啊！田密﹐你在做什麼啊？
田密心跳得越來越厲害﹐即使車子有冷氣空調﹐他仍覺得身體好燥熱﹐腦袋越來越昏沉﹐對於金玉禮放肆地接近﹐他竟然只能無助地接受﹐他討厭這樣的自己﹐這不是他！
金玉禮又是一陣輕笑﹐聽得田密冒起一身雞皮疙瘩﹐他是想試試看田密的反應﹐他要知道田密對他的觸碰有什麼感覺。
他一把將田密擁進自己的懷裏﹐低下頭抵住田密的鼻子。
「你再不說話﹐我就要吻你喔！」金玉禮溫柔地威脅著。
好可愛！金玉禮清楚地看見田密緊張虛茫的表情﹐這樣的表情﹐讓他想狠狠地吻住他﹐好好地蹂躪一番！
田密張大了嘴﹐跟本不知道該如何反應。
金玉禮倏地將田密緊緊抱住﹐吻住他的唇。 
【第八章】
「是你自己張開嘴巴的喲！」
金玉禮抬起臉﹐輕佻地說了這句話後﹐又更用力地吻住田密的嘴。
「唔…」
一股熱氣罩上了田密的臉﹐他的牙齒被金玉禮的舌頭扳開了﹐然後﹐他驚覺到他濕潤的舌頭伸了進來﹐攫住了他的舌。
田密不由自主地張開嘴﹐金玉禮的舌頭因而探得更深﹐他被動地回應起金玉禮唇舌的糾纏。
田密閉上眼睛﹐感受金玉禮萬分眷戀地纏吮、舔吻﹐一心挑動著他的舌﹐想要喚起他更強烈的回應﹐讓他與他…一同沉弱在這個吻之中。
田密覺得頭更暈了﹐意識越來越模糊﹐雙手慢慢地纏上金玉禮的脖子﹐唇舌開始回應起金玉禮精心的挑弄。
「啊…」
金玉禮發出煽情的叫喊﹐將田密摟得更緊﹐加劇他的攻勢。
他的雙手在田密身上遊移著﹐撫摸著田密纖細的曲線﹐感受著衣物下柔軟的肌膚﹐田密的一切讓他迷戀得不能自己。
田密也同樣沉迷於這樣的激情﹐他完全無法思考﹐任由金玉禮對他上下其手﹐他只覺得好熱。
他渴望更熱…再熱一點…
金玉禮快要承受不住這樣的激情﹐田密的投入讓他想要更多…他抓起田密的手﹐撫向自己的小腹﹐撫摸他那早已興奮的硬挺。
田密一觸摸到金玉禮褲襠下的凸起﹐忽然跳了起來﹐像被燙到一樣地把手移開。
「不要走！」金玉禮乞求著。
他拉住田密的手﹐放回在自己的硬挺上﹐閉上眼﹐喟欶地呻吟出聲。
田密紅透了整張臉﹐當他發現自己竟也有同樣的生理反應時﹐強烈的羞恥感襲向了他。
他對男人有反應﹐太不可意議了！
田密非常不能接受﹐但是放在金玉禮小腹上的手卻沒收回來。
金玉禮喘著氣﹐激烈地呼吸著﹐明顯還沒有從剛才的激情中回復過來﹐張開眼﹐目光如雷電般地緊盯著田密﹐像要一口吞了他似的﹐看得田密頭重腳輕冒起冷汗﹐害怕他再有更激進的動作。
急促的呼吸漸漸平緩﹐金玉禮終於冷靜下來﹐他看著田密﹐不敢相信自己會這樣急切地渴望田密﹐他一向是斯文的﹐到現在他才知道﹐原來他也有如些狂野的一面。
他對於這方面的事﹐沒什麼經驗﹐可是遇到田密﹐卻一古腦兒地順從自己的渴望﹐想對田密做什麼就對他做什麼﹐他是不是太饑渴了？
想到這裏﹐金玉禮忍不住笑了出來。
喔…天啊！誰可以告訴這個傢伙﹐不要再用這麼虎視眈眈地目光看著他﹐田密覺得自己就像只小綿羊一樣﹐惡虎即將要撲過來一口吞了他！
他跟他…兩個男人﹐剛剛結束一場激吻﹐氣喘吁吁地倒坐在坐椅上﹐這個情況實在太詭異了。
明明都是男的﹐沒有女性柔軟的胸部、凹凸有致的身體可以勾起男人的欲念﹔沒想到同樣平坦堅硬的身軀﹐竟然也可以引發這樣強烈的情欲。
怎麼會這樣？
田密不知道答案﹐但是他卻不能否認﹐他其實…也很享受剛剛的一番激情﹐他從來沒有對其他女孩有過這樣強烈的感覺﹐這樣他要怎麼繼續說服自己去厭惡金玉禮的一切作為。
他的視線落在自己那仍擺在金玉禮身上的手﹐一般說不出來的奇異感覺朝他襲來﹐看到金玉禮有反應﹐這…竟然也使他興奮起來。
實在是太詭異了！
金玉禮緩緩地吐出一口氣來﹐慢慢從亢奮的狀態回復正常﹐他慵懶地拉起田密的手親吻了一下。
看見田密一臉防衛地看著他﹐金玉禮笑了起來。
「田密﹐你這樣看我﹐只會適得其反。」他輕輕地吻著田密細長的手指﹐「你這樣看我﹐我會更想撲過去。」
「你！」
田密說不出話來﹐心裏有些慌亂﹐可是卻又驚訝地發現自己竟然有些期待繼續剛剛的…
田密甩甩頭﹐覺得自己真是越來越莫名其妙了。
金玉禮看到田密緊張的模樣﹐不覺莞爾﹐他的手掌緊密包覆住田密的手﹐輕輕地笑道：「開玩笑的﹐不要這麼緊張。」
他將另一隻手伸過去﹐想要握住田密的手臂﹐田密望見金玉禮又伸手過來﹐防衛性地將手臂橫在身體前面﹐謹慎地說：「你要做什麼？」
金玉禮順勢地抓住他的手臂﹐將他一把拉向自己﹐他握著田密雙臂﹐頭靠在田密的額頭上﹐眼睛對著眼睛﹐鼻子碰著鼻子。
車內原本消散的親密氛圍再度凝聚。
田密結結巴巴地說：「你、你要…」
金玉禮看到田密張著嘴說不出話的可愛模樣﹐唇忍不住又湊了過去。
田密話還沒說完﹐又被金玉禮的唇堵住﹐他支支吾吾地發出抗議的聲音﹐手腳卻無力抬起抵抗﹐微弱的抗議聲也漸漸地消逝在金玉禮強力的索吻中﹐身心同時沉淪。
良久﹐金玉禮滿足地放過田密﹐可是仍緊緊地將田密箍在身邊。
「你！」田密覺得快喘不過氣。
「怎麼又親我？」
金玉禮自己也有些不好意思﹐「對不起﹐我又忍不住親你了。」他把田密按壓在自己頸項之間﹐憐惜地撫摸田密的背部﹐輕聲道：「我應該要好好跟你說才是。」
田密為金玉禮這樣的舉動而微微發怔﹐他…真的好溫柔。
他的眼睛、他的動作、他的語氣像是一道道的咒語﹐使他迷惑﹐使他無力反抗﹐就這樣淪陷在他的溫柔中。
金玉禮把他的臉抬起來﹐柔和的雙眼又對上了他。
「告訴我﹐你也跟我一樣喜歡這個吻。」
他知道田密喜歡﹐由他的回應和神情來看﹐他知道他喜歡！
他只是在猶豫而己。
田密視著金玉禮﹐第一次見到他﹐他就覺得這個人溫和的眼眸與他壯碩的身軀實在是很不協調﹐沒想到他卻慢慢地淪陷在這雙眼眸之中。
田密在這個時候忽然明白過來﹐他是喜歡這雙眼睛的﹐如果他能一直這樣看著他﹐他願意一輩子沉溺在這樣的目光中。
田密順從心裏的渴望﹐送上了唇﹐以吻封緘。 
＊ ＊ ＊ 
田密騎著車往回家的路上﹐金玉禮開車在後頭跟著。兩人說好等田密把機車騎回家﹐再搭金玉禮的車一起共進晚餐。
目的地沒多久就到了﹐田密將機車安置在車庫裏﹐隨後跑出來打開車門鑽進金玉禮的車子裏。
田密才坐進去﹐金玉禮便伸手去握住田密的手﹐兩人相視一笑﹐金玉禮的神情流露出幸福與滿足感。
原本以為還有一段艱辛的路要走﹐沒想到一個下午就讓他獲得他想要的。
他望著田密﹐心裏漾起滿滿的愛。
田密是個倔強好勝的人﹐他知道要他承認自己真正的心意﹐是件不容易的事﹐可是﹐他卻這樣爽快地答應跟他在一起﹐金玉禮的心中充滿感激﹐感謝田密願意接受自己心中真正的渴望﹐而不是拒絕他這個同性。
金玉禮的心中是無比的雀躍﹐他想著要怎麼讓田密一直開開心心的﹐並且不後悔跟他在一起。
「田密…」
田密轉過頭來﹐看著眼前這個一臉掩不住歡喜的男人﹐心裏不禁有些不確定。事實上﹐他總覺得心裏有些不實在﹐他不確定這個決定正不正確。
他這樣跟著他的心意去走﹐是對的嗎？
田密問著自己﹐可是他不想舍去眼前的快樂﹐他覺得跟金玉禮在一起很舒服﹐他很喜歡。但奇怪的是﹐他跟他明明是不同個性的人﹐他也不像芙蓉那樣愛跟他鬧﹐可是他卻比較喜歡跟他在一起的感覺﹐比較想跟他在一起…
難道是個性互補嗎？個性躁進好動的他原來比較喜歡溫和包容的人？
田密十分納悶﹐也許認真談個戀愛﹐真的能讓他更瞭解自己。
「田密？」金玉禮又叫喚田密一聲。
他在想什麼？這麼認真地思考！
想他﹐他可以接受﹐不是想他﹐那抱歉！他不容許田密跟他在一起的時候﹐還分心想著別的事。
看來他得要想法子抓住他的注意力才行。
金玉禮笑瞇了眼睛﹐傾身過去﹐蜻蜓點水似地吻了田密一下。
田密捂著嘴﹐望著金玉禮那無辜的笑容﹐他突然領悟到金玉禮才是真正厲害的人﹐他用笑容來掩飾他的企圖﹐讓他在達成目的的過程上不會遇到太多困難。
嗚…他被他無害的笑容騙了啦！田密為自己的遭遇哀歎著。
不過﹐這招厲害﹐他會學起來的。
田密向金玉禮勾勾手指﹐示意他靠過來。
金玉禮順從地靠了過去﹐田密狠狠地一把吻住他﹐發出淩厲的攻勢﹐舌頭交纏上他的﹐發誓要讓金玉禮對他俯首稱臣﹐看看誰才是老大。
田欣開著她拉風的跑車﹐正要轉進家裏的車庫﹐卻眼尖地看到金玉禮停在路邊的車子。
田欣定眼一看﹐不可置信地看著眼前的一幕﹐哦！她快要昏倒了！她竟然看見她的心上人…金玉禮跟她的哥哥在接吻！
老天！這是真的嗎？
她真的不敢相信﹐腦海中浮現不久前被拒絕的情景﹐田欣更加氣憤。
難道哥哥是故意勾引金玉禮的嗎？
哥哥明知道她喜歡金玉禮﹐還跟金玉禮做出這種事﹐他一定是故意的﹐要不然他怎麼可能會跟男的在一起。
他一定是見不得她好﹐才故意勾引金玉禮﹐蓄意要破壞她的戀情。
她正覺得奇怪﹐金玉禮明明是喜歡她的﹐為什麼沒幾天就變了樣？原來是哥哥在背後搞鬼！
哥哥他…真的太可惡了！田欣把所有的過錯歸咎在田密身上。
她怒不可抑﹐決心要揭穿田密的真面目﹐告訴金玉禮﹐田密只是在利用他﹐不是真心的！
田欣重重地按下喇叭﹐驚醒了沉醉在親吻中的田密與金玉禮。
看到來人﹐田密跟金玉禮都呆住了。尤其是金玉禮﹐心裏直喊不妙﹐他並不想這麼快讓田密的家人知道田密跟他在一起﹐他還想好好培養他跟田密的感情一陣子﹐等到他們之間的感情更穩定﹐才有力量爭取家人的諒解與支持。
他不想在這個時候起風波﹐可是﹐看樣子不能如願了。
看到田欣跳下車﹐田密也立即下車﹐看到田欣一副怒氣衝衝的模樣﹐他的精神又來了﹐他這個妹妹才奈何不了他呢！
田欣開口就質問田密：「哥﹐你是故意的對不對？」
田密好整以地反問：「什麼故意？我聽不懂耶！」
「你故意搶走金玉禮﹐存心要讓我難過對不對？」田欣扠著腰怒?。
田密裝出一副被猜出心事的模樣﹐故作驚訝地道：「哎呀﹐妳發現啦！唉﹐被拆穿就不好玩了。」
田欣氣得直跺腳﹐「哥﹐你怎麼可以這樣玩弄別人的感情！這樣做很不道德﹐你知道嗎？」
田密聳聳肩道：「我高興就好﹐還管什麼道德不道德的。」
「我是你妹耶﹐你竟這樣對我。」
「是我妹又怎樣？我照樣下手。」
田密先故作疑惑﹐再做出恍然大悟的表情﹐「喔！是我妹的確會比較特別…會被我整得更慘！」
田欣瞠目結舌﹐現在才發現﹐原來她的哥哥這麼壞！
金玉禮插嘴打圓場：「田密﹐別再欺負田欣了。」
看田欣氣成那個樣子﹐他還真替田密擔心﹐就算田欣知道他是開玩笑的﹐兄妹之間破滅的情誼仍補救不回來。
田欣呆呆地叫道：「玉禮…」
金玉禮朝她溫和地一笑﹐這個笑容雖然暫時安撫了田欣快爆發的情緒﹐但是她仍急急忙忙地想要問清楚金玉禮的心意。
「玉禮﹐你喜歡我哥？」
金玉禮愛戀地望著田密﹐點點頭。
「我喜歡他！在那場服裝秀﹐我就愛上了他！後來見到妳﹐我還以為妳就是那天穿婚紗的模特兒﹐不過﹐再次見到田密的時候﹐我一眼就認出來﹐他才是那個讓我一見鍾情的人。」
親耳聽到金玉禮的表白﹐田欣再次受到打擊﹐她居然會輸給一個男人﹐而這個男人居然還是她哥哥。
這教她怎麼接受這個事實！
田欣轉頭看到田密可惡的笑容﹐心中更不願意輕易認輸﹐她大喊：「你不要相信我哥﹐他不是真的喜歡你。」
金玉禮卻是深情地凝視著田密﹐「我相信他！不管怎麼樣﹐我都相信他！」
田密接收到金玉禮堅定信任的目光﹐臉上不禁微微泛紅。他深深感覺到﹐金玉禮真的很喜歡他。
田欣望著互相凝視的兩人﹐心裏不住地往下沉﹐小嘴一扁﹐她微紅著眼睛﹐奔上自己的愛車疾駛而去﹐想尋找一個能夠讓她靜靜療傷的地方。
「田欣這麼難過﹐這樣讓她一個人出去不好吧！」金玉禮有些擔心。
「不必管她﹐這種事對她來說不算什麼﹐她很快就會沒事的。」他的妹妹是天之驕女﹐比他還驕傲﹐他知道她不會讓自己沉溺在傷心裏太久的。
田密太瞭解田欣了﹐他對她很有信心﹐根本就不擔心她。 
＊ ＊ ＊ 
「你剛剛說的話好噁心喔！」
「什麼不管怎麼樣都相信我！」
金玉禮輕擁住田密﹐「我是真的信任你才這麼說的。」
「要是…」田密勾起了嘴角﹐邪邪一笑。「我是真的騙你的呢？」
對於田密的挑弄﹐金玉禮絲毫不為所動﹐他仍是悠然地一手擁住田密﹐一手拿著茶杯品嘗茗茶。
這個茶好！
田密見金玉禮沒反應﹐也不覺得無趣﹐反而點燃了他的好勝心﹐從上次跟他去了海洋公園之後﹐他真想再次看看金玉禮那害怕、驚慌的表情。
那次他的表情真的很好笑﹐逗得他非常開心。
這傢伙平日的表現只可以用兩個字形容﹐那就是…鎮定！
他總是這麼鎮定﹐彷佛一切都掌握在自己手中的樣子﹐連他也輕易地被他得到手。
田密真想看看金玉禮也有吃癟的一天。
眼前看來﹐他…田密﹐最有可能讓他吃癟的人﹐金玉禮這麼重視他﹐他怎麼可能忍得住不好好利用機會整他一番。
田密愛玩的個性又開始蠢動起來。
反正他這麼喜歡他﹐讓他鬧一下、開心一下﹐他應該不會太介意才是。
田密腦海中浮現各式各樣的壞點子﹐不過﹐想來想去還是想不到一個萬無一失的好點子。
他瞇起眼睛瞧著金玉禮﹐這個人一副無懈可擊的模樣﹐還真難下手﹐看來只有拿他最重要的人開刀﹐這個人也就是他…田密﹐想到這裏﹐又覺得有點無趣﹐沒事拿自己開刀幹嘛？
算了！有機會再想想好了。
田密鬼靈精的神情盡收金玉禮眼裏﹐他搖搖頭﹐這個田密不知又在想什麼鬼主意了？
看來他以後的日子不好過囉！ 
＊ ＊ ＊ 
（喂。）
「是我﹐定悠…」非常無力低沉的聲音。
田欣？
石定悠聽出了田欣聲音的不對勁﹐連忙關心問道：（田欣﹐妳怎麼了？怎麼聲音聽起來怪怪的？）
「我…」田欣一口氣提上來﹐還說不到一句話﹐就哇一聲大哭起來。
石定悠連忙安慰田欣﹐要她別哭。
田欣的情緒稍微緩和之後﹐跟石定悠說道：「我就在你家樓下﹐我可以上去嗎？」
石定悠顧慮了一下﹐判斷齊磊笙應該不會在這時候回來﹐所以就要田欣等一下﹐他去帶她上來。
田欣進門之後﹐才坐定又開始哭了起來。
石定悠坐在田欣身旁﹐等著田欣發洩完情緒。
田欣哭著哭著﹐漸漸地變成啜泣﹐但是﹐沒一分鐘像是又想到了傷心處﹐靠在石定悠的肩頭﹐又大哭了起來。
石定悠見狀﹐料想田欣一時之間停不下來﹐伸出了手臂圈住田欣﹐輕輕地拍著她的肩膀﹐無聲地安慰著她。
好不容易眼淚止住了﹐田欣抬起眼﹐紅腫的雙眼看起來楚楚可憐。
「可以告訴我發生什麼事了嗎？」
田欣抹去眼淚﹐終於把事情娓娓道來。
「原來金玉禮他喜歡的是我哥！」
田欣有一個雙胞胎哥哥﹐跟她長得一模一樣﹐那天宴會金玉禮對她那麼親熱﹐原來以為她是她哥…
「男人為什麼喜歡男人呢？我真是搞不懂！」
石定悠卻是大感尷尬﹐不知道該如何安慰田欣。
愛上了就是愛上了﹐沒有為什麼啊！石定悠很想這樣為對方也為自己跟她辯解﹐不過﹐他識相地沒有在這個時候說出心裏的話。
這時﹐突然傳來喀的一聲﹐是門被打開的聲音。
石定悠與田欣皆轉頭往門口一看﹐看到齊磊笙推開門走進來﹐石定悠吃驚極了﹐沒有想到他會在這個時候回來。
「你真的有別的女人…」齊磊笙咬牙切齒地道﹐非常氣憤﹐視線落在石定悠搭著田欣肩膀的那只手臂時﹐更是憤怒得眼睛像要噴出火來。
「磊笙﹐事情不是你所看到的這樣…」
石定悠連忙把手抽回﹐急著想要向齊磊笙解釋。
田欣則是丈二金剛摸不著頭腦﹐莫名其妙地看著他們兩個﹐搞不清楚現在是什麼狀況。
「你不用說了！」齊磊笙怒吼著﹐掉頭就走。
這個女人他見過！她是那天跟石定悠一起參加宴會的那個女人！
很好！石定悠﹐你真厲害﹐同時跟兩個人在一起！
齊磊笙越想越生氣﹐氣得咬牙切齒。
石定悠見到齊磊笙沖出去﹐也立刻追了出去。
「磊笙！磊笙！」
田欣也追過去﹐雖然﹐她還弄不清楚是怎麼回事﹐但是﹐她有必要幫忙解開這個誤會。 
【第九章】
金玉禮與田密開始交往之後﹐兩人其實也沒有太多相處的時間﹐金玉禮因為工作的關係﹐空閒的時間不多﹐也只有假日的時候﹐才能跟田密相聚。
不過﹐田密對於這樣的情況也滿能接受的﹐他自己也有許多活動﹐徦日再相聚這樣的安排對他來說是最恰當的。
而這個星期六是田密的生日﹐田密想要跟金玉禮一起度過。
當然﹐這一天也同樣是田欣的生日﹐田父跟田母為了這個重要的日子﹐早就精心策劃好當日的活動﹐要為他們的心肝寶貝們過一個熱熱鬧鬧的生日。
「密密﹐其他日子你想怎樣就怎樣﹐老媽從不干涉你﹐你要玩到天亮也沒關係﹐可是你們生日那天可要留給我們。」這可是田家一向的規矩。
田父附和著：「是啊！那一天你們媽媽功勞最大﹐要聽她的。」
「可是…」田密仍在掙扎著。
「沒有可是﹐星期六你一定要空下來！」田父與田母同聲齊喊﹐聲音中帶著不容拒絕的威嚴。
「就讓我一次嘛…」在父母淩厲的目光注視下﹐田密越說越小聲﹐音量有如蚊鳴。
「嗯？」田父與田母威脅地看著他。
「好…好啦！」
田密在惡勢力的包圍下﹐又一次含淚屈服。
「爸爸、媽媽﹐哥哥有事就讓他去吧﹐有我陪你們就好了。」一直悶不吭聲的田欣在這個時候開了口。
自從那天撞見田密與金玉禮接吻之後﹐她的心情一直振作不起來﹐其實她也不是在難過什麼﹐只是金玉禮愛上的不是她﹐而是她的哥哥﹐讓她的自信心受到了不小的打擊。
所以這陣子﹐她一直懶懶的﹐提不起勁來﹐沒像往常一樣那麼愛往外跑﹐也不太說話﹐這讓田父和田母擔心死了。
他們以為田欣是受到金玉禮拒絕的打擊﹐才變了個樣﹐還不知道寶貝兒子已經跟金玉禮在一起了﹐這次堅持要田密留在家過生日﹐大半也是為了田欣﹐他們希望借著這次慶祝﹐讓田欣重拾笑顏。
田氏夫婦聽到寶貝女兒終於開了金口﹐連忙湊到她身邊。
「欣欣啊﹐妳剛剛說什麼﹐再說一次好不好？」
好不容易聽到女兒說話﹐兩人設法想讓她多說幾句﹐他們好渴望再聽聽女兒美妙悅耳的嗓音﹐這幾天﹐家裏安靜得跟什麼似的﹐他們好不適應。
都是那個叫金玉禮害的！把他們的欣欣害成這樣﹐現在他們夫婦兩的頭號敵人就是他！
要是再見到他﹐他們一定要聯手蓋他布袋﹐把他打得半死不活﹐才能消他們心頭之恨。
「我說哥哥有事就讓他去吧﹐有我陪你們就好了。」田欣如父母所願﹐又說了一次。
「那可不行！」田父搶先反對。「沒有什麼事比家人更重要的。」
「說得對！密密﹐你說﹐到底是什麼事讓你不顧家人﹐硬是得出去不可﹐說！」田母生氣地叫道。
田密心虛地飄移著目光﹐沒有應話。
田欣幸災樂禍地冷眼旁觀﹐觀賞哥哥難得的吃癟模樣。
「說啊﹐快說啊！」田父也在一旁幫腔﹐口氣有如古代的暴吏正在嚴刑逼供﹐十分的兇狠。
田母也步步逼近﹐一副一定要他招供的模樣。
止舉使得田密更加懷疑﹐他的家人是不是連續劇看太多了﹐有必要這麼誇張嗎？
「沒…沒有啦！」
「一定有！」田父與田母又是同聲大喊﹐氣勢驚人。
受不了父母的圍剿﹐田密想要逃離現場﹐但是﹐田父與田母怎麼可能這麼輕易放過他！一察覺到田密的企圖﹐兩人立即聯手堵住他的去路。
「唉…」
田欣在這個時候﹐忽然歎了一聲﹐田氏夫婦聽聞﹐又連忙挨到女兒身邊﹐關切地問著：「欣欣﹐妳怎麼啦？怎麼突然歎氣？」
田欣心不在焉地彈彈手指﹐隨口答道：「沒事…」
「沒事喔﹐那就好。」
田父與田母一顆心放了下來﹐轉頭看向田密﹐正要繼續剛剛的逼供﹐田欣又在這個時候開了口。
「偷偷跟你們說…」
田氏夫婦的注意力又放回田欣身上。
「說什麼？」
田欣故意瞄了田密一眼﹐才緩緩說道：「哥哥他最近又談戀愛了。」
「什麼？」田父與田母大喊。
田母向田密迎了過去﹐「密密啊﹐有了新的女朋友也不跟媽媽說﹐你這孩子真是的。」
田父也靠了過去﹐「是啊！密密﹐你怎麼越大越多秘密﹐喔﹐我知道了﹐這次生日是不是要跟女朋友一起度過啊？早說嘛！爸爸、媽媽有這麼不明理嗎？幹嘛怕我們知道。」
「你把她帶過來一起慶祝就好啦！讓我們看看她嘛﹐幹嘛神神秘秘地不讓我們知道。」田媽覺得田密真是太愛搞怪了。
「見什麼面呀！只會讓場面更尷尬而己…」田欣在一旁涼涼地說。
田密瞪了她一眼﹐田欣做出滿不在乎的表情﹐一副你能奈我如何的模樣﹐讓田密氣得牙癢癢的。
「尷尬？什麼意思？」田母聽出了不對勁。
「你的女朋友不能見人呀！她是缺手、缺腳﹐還是沒有鼻子、嘴巴…哎喲！」田父話還沒說完即痛叫一聲。
「真是的﹐這麼搞不清楚狀況﹐人家正要聽欣欣說呢﹐瞎扯什麼！」
原來是田母用力捏了田父一把。
「那個人你們見過…」田欣又瞄了田密一眼﹐故意停頓一下。
田密著急地叫了出來：「不要說！」
田欣扠著要﹐挑釁地叫道：「唷！敢做不敢當﹐我為什麼不要說﹐我偏要說﹐讓爸爸和媽媽知道是誰欺負我！」
「妳！」
田密難得被田欣激怒﹐看到田密氣憤的神情﹐田欣莫名地悶心。
田父與田母聽了更加疑惑﹐兩人互相看了對方一眼。
田父說道：「你們好心一點﹐快把事情說清楚﹐我們快好奇死了。」
「爸爸、媽媽！雖然我已經看開了﹐但是﹐我還是要公佈哥哥的罪行﹐就是他讓我這陣子這麼不開心的。」田欣伸長手臂﹐玉指指向田密。
「密密到底是做了什麼事？別賣關子了﹐快跟爸爸、媽媽說。」
田父要田母是急性子﹐田欣說了這麼多﹐還是沒說清楚到底是怎麼一回事﹐真是吊足了他們的胃口。
田欣哼哼地笑著﹐終於大發慈悲地決定說出來。
「就是…」
「金玉禮！」田密自己說了出來。「跟我在一起的是金玉禮！」
田父與田母愣了好一會兒﹐張嘴結舌說不出話來。
「你說…金玉禮！」田母覺得是自己聽錯了。
「你說…你跟金玉禮在一起？他不是男的嗎？」田父轉頭看著田母﹐一副聽不懂的樣子。
「媽媽﹐我怎麼突然聽不懂我們密密說的話﹐他在說外星人的語言嗎？他是不是說錯啦！」
田母的目光在田密與田欣身上來回移動著﹐兩人的表情告訴她﹐田密不是在開玩笑﹐他說的是真的。
原來欣欣這陣子的失落是因為密密…
田母露出責怪的神色﹐「你明明知道欣欣喜歡金玉禮﹐還跟金玉禮在一起！你這樣做﹐一點都沒有顧到兄妹之間的情誼﹐而且…金玉禮是男的啊！真不知道你腦袋裏在想什麼。」
田密吸了一口氣﹐他知道遲早要跟父母攤牌﹐只是沒想到會這麼快﹐對於田欣他也感到很抱歉。
但是﹐感情的事誰能控制﹐他總不能命令金玉禮去愛田欣吧﹐這是不可能的事啊！
他只希望田欣能接受這個事實。
「欣欣﹐對不起！我們都不可能控制住自己的感情﹐妳是﹐我也是﹐金玉禮也是！事情就是這樣﹐妳一定要接受。」
田父聽了簡直快要暈倒﹐「你…真的跟那個叫金玉禮的男人在一起！？喔﹐我的天啊！」
出乎所有人的意料﹐田欣嫣然一笑﹐「我早就接受了﹐畢竟﹐玉禮喜歡的人不是我﹐我有什麼立場怪人？我只是有點不甘心而己﹐從小被你欺負到大﹐第一次喜歡上人﹐他喜歡的卻是你﹐讓我有一種又被你欺負的感覺。」
她坦白說出心中的想法﹐走過去擁住田密。
「哥﹐你太勁爆了﹐居然有勇氣跟同性談戀愛！身為你的妹妹﹐我一定會支持你！」
雖然﹐她一直認為同性相愛太過驚世駭俗﹐但是﹐在瞭解了石定悠與齊磊笙之間的愛情﹐以及他們遭遇的種種之後﹐她居然也開始欣賞起他們堅持所愛的精神﹐對於哥哥與金玉禮﹐她也比較能用包容的心態去看待他們。
田密驚訝地看著田欣﹐田欣難得展露出來的手足之愛﹐讓田密感動得想哭﹐原來家人的支持是這麼的溫暖。
「欣欣…」
「欸…別說謝謝！因為你是我哥﹐我才放過你的。」
田欣轉身看著父母﹐「爸爸、媽媽﹐我們要跟哥哥站在一起﹐因為只有我們可以支持他。」
田母激動地流下淚來﹐從小到大﹐他們總是吵吵鬧鬧﹐她第一次看到田密與田欣這麼團結﹐這麼有兄妹愛。
「媽媽有說要反對嗎？男人跟男人在一起也沒什麼好驚訝的﹐不過是兩個人相愛嘛！」
「嗚…是啊！媽媽說的對﹐不要怕！爸爸一定支持你們！」
田母接著說：「就是說嘛！媽媽以前高中的時候也曾暗戀過學姐﹐媽媽也支持你們。」
「是啊！咦…」田父停頓了一下﹐忽然驚覺地說道：「媽媽﹐妳剛剛說什麼？」
田母這才發現自己說溜嘴﹐連忙澄清：「沒有啦﹐我沒說什麼。」
田父十分氣憤。「妳不是說我是妳的初戀嗎？怎麼突然冒出了一個學姐？」「沒有啦！她只是…」田母陪笑著﹐「嘿嘿嘿…」
田爸跺了一下腳﹐涕淚縱橫地跑上了樓。「不管啦！原來妳都是騙我的！」「爸爸、爸爸…」田母連忙追上去。
田密與田欣吃吃笑著﹐他們的爸媽就是這麼誇張。 
＊ ＊ ＊ 
田密與田欣生日當天晚上。
「祝你們生日快樂﹐祝你們生日快樂﹐祝你們生日快樂﹐祝你們生日快樂！」
唱完生日快樂歌﹐大家開心地豉著掌。
「許願、許願！」田父和田母起哄地叫著。
田密與田欣閉上眼許下願望﹐一起吹滅了蠟燭﹐然後﹐一起切開特大號的生日蛋糕。
「太棒了！今年的生日﹐多了玉禮來一起慶祝﹐熱鬧多了！欣欣﹐妳也要趕快找個男朋友呀！」
田欣舉起手向田母敬禮。
「是﹐遵命！」
大家被田欣逗趣的表現逗笑了﹐田密與金玉禮在桌底下悄悄地握著手﹐心裏感到十分溫馨﹐這種有人陪伴在身邊的感覺真的很好。
田家度過了一個十分美好的夜晚﹐田父與田母本來就是十分開通的人﹐對於金玉禮是全心的接納﹐還挨著他問東問西﹐充滿好奇心﹐金玉禮這樣一個成熟又穩重、回異於他們一雙兒女的人﹐他們滿意極了﹐直嚷著多了一個兒子真好。
「哎呀！這麼晚了﹐我看玉禮今晚就住在我們家好了。」田母越看金玉禮越喜歡﹐著實捨不得他這麼快離去﹐明天一早﹐她決定要親自下廚做早點﹐讓他嘗嘗她精湛的手藝。
田母今後多了一個孩子可以疼愛﹐感到非常高興。
「是啊！反正去年芙蓉也留了下來﹐還住在田密房間跟田密一起睡呢！」田父笑得十分開心﹐伯說的話卻讓在場所有人的臉色為之一變。
「芙蓉？住在田密的房間？」
金玉禮仍然保持他一貫的微笑﹐可是笑容裏卻讓人感覺到有一股說不出的詭異。
田母敏銳地嗅到火藥味﹐連忙拉著田父陪笑道：「有點晚了﹐我們老人家累了﹐要早點睡。玉禮﹐失陪了！」
才說完﹐田母就拉著田父一溜煙地跑上樓避難。
田欣很想留下來看好戲﹐無奈跟朋友們約好﹐爸爸媽媽這邊搞定了之後﹐就要去參加朋友們為她舉辦的生日PARTY。
她看了看手錶﹐向田密與金玉禮說聲再見﹐臨走前還無限惋惜地回頭看了他們一眼。
田密尷尬地看著金玉禮﹐露出討好的笑容﹐嘿嘿笑了兩聲。
「你爸爸說…你跟芙蓉共度了一夜？」
喔！他彷佛可以聽見他咬著牙切著齒的摩擦聲﹐看來他準備把他吃了。
第一次感覺到金玉禮的怒氣﹐田密有些不知所措。
原來…好好先生也會生氣啊！
「我…我…」田密我了很久﹐還是說不下去。
「你們一起睡在一張床上？」
田密心虛地轉動眼珠﹐終於還是不敢撒謊地點了點頭。
金玉禮臉上的笑容更加懾人了﹐「不要跟我說﹐你們同睡在一張床上﹐什麼事都沒做！」
「哎喲！就是親親抱抱而己﹐一男一女共處一室﹐什麼都沒做才奇怪呢！」田密偷偷瞄了一下金玉禮的神色﹐「這都是以前的事了﹐我跟她也僅止於此而己﹐沒什麼啦！」
老爸也真是的﹐把人家以前跟芙蓉的事情抖出來﹐叫人家怎麼跟金玉禮交代嘛！
金玉禮垂下了眼簾﹐不發一語。
雖然這是在他之前所發生的事﹐他沒有立場生氣﹐但是﹐他就是不能忍受。
他也沒想到自己的嫉妒之心這麼重﹐一想到田密曾與其他人有過親密的接觸﹐他就怒火中燒。
他想﹐他真的是瘋了！
為了田密﹐他竟變得不像自己。
他一把將田密拉到懷裏﹐強勢地說：「那天晚上你們做的﹐今天﹐你要還我兩倍！」 
＊ ＊ ＊ 
金玉禮溫柔地將懷裏的田密放在床上﹐然後﹐走到門前將門帶上﹐喀一聲上了鎖。
田密看著金玉禮的舉動﹐心中有些慌亂﹐不禁往後縮了一下。
「金、金玉禮…」
金玉禮走過去﹐用著過份溫柔的聲音說：「都說過了…叫我玉禮…講這麼多遍了﹐還是會忘記﹐真是的…」
他清明的雙眸變得幽深起來﹐緊緊鎖住田密俊秀的臉龐﹐不放過他一絲一毫的神情﹐對於這樣的注視﹐田密感到莫名的面熱心躁﹐白皙的臉龐染上紅暈。
「為…什麼這樣看我？」田密感到十分不自在。
氣氛變得好奇怪﹐空氣中好象流動著什麼﹐攪得他心亂…田密微皺起眉頭﹐伸直了腳要下床。
金玉禮卻在此時坐上床﹐伸手把田密拉坐到自己大腿上﹐不容許他逃脫。
「你要去哪里？」
「我…沒有啊…」田密唯唯諾諾地回答。
見鬼了！
他在怕什麼？
金玉禮緩緩地撫著田密手臂的肌膚﹐感受手下細緻光滑的觸感﹐他喟歎地發出一聲呻吟。
「你…好好摸喔！」
田密困窘地微微掙扎著﹐試圖站起來﹐卻仍被金玉禮牢牢地箝制住。
「喂﹐你放開我！」田密小聲議著。
「不行。」金玉禮搖搖頭﹐將田密抱得更緊﹐「我說過﹐你那天跟芙蓉做的事﹐今天要還我兩倍。」
田密不自然地清清喉嚨﹐「好啊！抱你也抱過了﹐親…」忍住羞赧﹐他飛快地吻了金玉禮一下。
「親你也親過了﹐可以休息睡覮了吧！」
金玉禮舔舔嘴唇﹐幽黯的雙眸暫態燃起情欲的火焰﹐他一個翻身將田密壓在身下。
「你、你這是在、在做、做什麼…」
雖然田密強作鍞定﹐可是﹐斷斷續續的話語還是洩漏了他的心慌。
金玉禮對田密露出笑容。
「兩倍…可不只這樣。」
雖然﹐金玉禮的笑這樣的溫和﹐田密卻覺得那簡直是惡魔的微笑﹐這證明了他之前的猜想﹐他果然是惹上了一隻笑面虎。
「那、那你想怎樣﹖」
金玉禮邪邪地一笑﹐低頭吮吻田密的頸子﹐「我要…這樣、這樣、這樣、這樣、這樣…」
他挑開田密的襯衫﹐吮吻田密的胸膛、腰部…每說一個「這樣」就換一個部位親吻﹐惹得田密泛起陣陣戰慄。
他扯開田密的腰帶﹐在田密還來不及反抗之前﹐褪下了田密的長褲。
「還有…這樣。」
他珍愛地親吻他男性的象徵。
「別…」田密像受不了似的直扭動著身子﹐抗拒著強烈的快感。
田密的身體左右地摩擦著金玉禮﹐這樣的動作無疑是一種催情劑﹐助長了金玉禮體內的欲火﹐金玉禮低吼一聲﹐緊緊地擁住田密﹐貼上了他的唇。
不給田密喘息的機會﹐金玉禮的舌頭長驅直入﹐探進田密濕熱的口中﹐纏繞著他濕潤的舌﹐磨蹭他柔軟的唇瓣。
田密被這個吻迷亂了神智﹐情不自禁地開始回應起金玉禮的挑弄﹐兩人體內的欲望倏地高張。
金玉禮的舌稍微退出﹐但是仍留戀地抵著田密的唇﹐他抵著嗓子說道：「抱緊我﹐密！」
迷亂的田密早已失去了思考的能力﹐只能聽從金玉禮的話語﹐順從地將雙手緊緊地圈住金玉禮的腰。
「喔…」金玉禮無法克制地從喉嚨裏發出深深的呻吟。
田密臉紅心跳地注視著金玉禮。
「我做錯了什麼嗎？」
「沒有…你做得對極了！」
金玉禮寵愛地賞了田密一個吻﹐又開始進行他的侵略。
這樣並不能滿足他﹐他還要更多…
「幫我把衣服脫掉。」他命令道。
田密心跳得更快了﹐他顫抖著手褪去金玉禮的衣裳﹐現在﹐他們兩個人是袒裎相對的﹐赤裸的肌膚相互碰觸﹐有著說不出來的奇異快感。
他沒有笨到不知道接下來會發生什麼事﹐可是很奇怪﹐他並不想抗拒﹐也許是到目前為止所有的感覺是這樣的美好﹐才會讓他捨不得停止。
「密…」金玉禮喟歎地叫喚著田密。
他現在才知道﹐他是如此渴望這一刻的到來…
「把你自己交給我…」他低下頭﹐緊靠著田密的耳朵﹐用魅惑的聲音勾引著他。「可以嗎？」
一波波的情潮襲來﹐田密無力抵擋﹐他困難地轉動著頭顱﹐尋找金玉禮的唇﹐獻上他的愛。
金玉禮動情地細細親吻田密臉上的每一寸肌膚﹐發誓要永遠守護這個他心愛的人兒。
「我愛你﹐田密！」
他的大手覆上田密的欲望﹐溫柔細膩地撫弄著﹐要田密享受最高的待遇。
啊！輕逸出的呻吟讓金玉禮加快手上的速度﹐暫態﹐舒服的輕吟轉為粗重的喘息。
「金、玉、禮…」
金玉禮握緊手中的火熱欲望﹐輕舔田密的耳朵。
「叫我玉禮…」
「啊、嗯…玉禮…」田密順從地叫著﹐已經承受不住這樣的剌激﹐他弓起身子﹐在金玉禮手中釋放。
金玉禮重重地親了田密的臉頰一下﹐稱讚道：「你好棒！」
接著他分開田密的雙腳﹐用溫柔膩人的聲音問道！「你知道我要做什麼吧！」田密仍沉浸在方才瘋狂的高潮之中﹐臉上滿布著情欲的紅潮﹐呆茫地望著金玉禮﹐沒有回答。
金玉禮為田密這樣的神情心魂癡迷﹐他已經按捺不住蠢蠢欲動的欲望。
「你要停止的話﹐現在就說出來。」
金玉禮狠狠地吻住田密﹐將自己的欲望送進了田密的體內。
「啊…」突然其來的不適應﹐讓田密痛得驚叫出聲。
金玉禮停下了動作﹐愛憐地摸摸田密的臉。
「如果不行的話﹐我們就不要繼續…」
田密抓住金玉禮的手﹐拿至嘴邊輕吻﹐「繼續…」他不住喘息著﹐忍著股間的痛楚。
金玉禮貫穿他的身體時帶來一股有如撕裂股的痛苦﹐但是﹐肉體結合的親密感是如此的熾熱、動人﹐充盈在田密腦子裏的是想要更緊密、更熱烈…
他緊緊攀住金玉禮﹐「下次…你要還我…」
金玉禮愣了一下﹐接著﹐爽朗的笑著。
「好啊！」他爽快的答應﹐但是﹐加了一個附加條件﹐「等你長得比我高的時候。」
吻去田密的抗議聲﹐金玉禮開始身下的抽動﹐每一次抽出﹐堅挺的欲望就更加用力地深入﹐猛烈的速度讓田密只能被動地去接受那不知是痛苦還是快感的強烈感覺﹐沉溺在高度的激愛中。
透過肉體一次次的緊密結合﹐他們一次次地證明兩人之間的情愛﹐旖旎的愛欲氣氛圍滿布整個偌大的空間。 

   《本書完》 

★想看〈要愛〉之齊磊笙如何追回真愛﹐請翻閱花間集R311《犯愛情節》