犯愛情節(要愛)   星宇  

  多年的暗戀，讓他憋得好苦，只是沒想到再次相遇，他身邊竟多了個女伴，還一副情場老手般周旋在「女人堆」中！見了他非但沒有思念之情，還可以談笑自如，真是枉費他齊磊笙十四歲時就把心給了他，還妄想哪天可以為他獻出「第一次」！不行！八年的青春不能白白浪費，這回他決定要扳回一城…… 

　想不到他石定悠的翩翩風采不但令女人青睞、男人動心，連他的兒時玩伴也對他念念不忘，還展開熱烈追求，見面的第一句話就要求同床共枕。哎呀……真搞不懂他是哪裡犯著了他，好吧！既然如此，他就化被動為主動，讓他嘗嘗「引火自焚」的後果…… 
 
楔子 
 
"過來！"  
石定悠表情平靜的走上前去，輕聲說："有什?事嗎？"  
"笨蛋！你沒看到我的鞋帶掉了？"  
齊磊笙倨傲地動動右腳。  
石定悠蹲下身子替齊磊笙綁鞋帶，卻突然被齊磊笙用力一踢而跌在地上。  
"誰教你做事的啊！瞧你綁成什?樣子，我這樣走出去，怕不給所有的人笑掉大
牙。人家會笑齊家的傭人連替主子綁個鞋帶都不會，人家還會笑齊家是怎?用人
的，怎?找這種不人流的，人家還會笑……"  
齊磊笙自己講得很激動，越講越像齊家就要發生大事，彷佛狂風暴雨中的大樹搖
搖晃晃地就快倒了。  
經過他們身邊的仆傭個個掩著嘴，待走遠些才不可抑止的笑了起來。  
石定悠眼中閃過些許笑意，對於自己剛剛受到齊磊笙的欺負，似乎並不太在意。  
齊磊笙頓時從氣怒的情緒中日過神來，卻看到周圍的人掩飾不住的取笑，還有眼
前他最討厭的石定悠，他確定從他眼中看到了一閃而過的笑意。  
"喔!"他快氣瘋了！  
"你!"  
齊磊笙氣得連指著石定悠的小手都劇烈地顫抖著，看著石定悠一副泰然自若的模
樣，齊磊笙更是氣得咬牙切齒。  
哼！他最討厭他總保持"臉的沈著，好像所有事都在他的掌握之中一樣，連他的
惡言相向、各式各樣的惡作劇，看在石定悠眼中，彷佛只是一個小孩子幼稚的把
戲。  
好，你最好是這樣子！  
我並磊笙一定要想出一個法子，整得你死去活來，讓你知道誰才是老大！  
  
第一章  
車子繞過一個彎道，一座極盡華麗的豪宅矗立在山頂，行至氣派的大門前車子停
了下來，司機向警衛打聲招呼後，守門的警衛才走過去看看後座，許可放行。  
車子開進大門後便是個極盡寬廣的庭院，而坐在後座的石定悠彷佛沈浸在自己的
世界一樣，對眼前的庭園美景！ 視若無睹。  
到了嗎？  
一個似乎等候已久的人迎上前來，"石少爺好!"  
是齊家的管家。  
管家帶他進了齊宅，一路介紹著齊宅的主屋、其他兩座層樓、庭院、花園等地理
位置。  
"石少爺，您就安心的住下來吧，先生交代過，我一定會好好照顧您的生活起
居……"講著講著管家忽然停下腳步。  
"小少爺，您醒啦!"  
一個長相十分漂亮的男孩揉著眼睛，緩緩的步下樓梯。  
"管家，你好吵……"他懶懶地瞧向一旁的石定悠，臉上露出疑惑的表情，問道：
"他是誰？"  
"哎呀！這位是石少爺，年紀跟您一般大，十四歲，從今天起要住在這兒！先生
交代過要好好招呼這位新來的小客人。"  
"是嗎?"齊磊笙定眼一瞧，看著五官分明、有著一張好看的臉的石定悠。齊磊笙
一如往常地露出他最擅長、最討人喜歡的笑臉，友善地說.  
"你好啊!"  
誰知石定悠只是輕輕的點點頭，沒有其他表示便垂下眼簾，似乎沒有擺太多心思
在刻意討好的齊磊笙身上。  
齊磊笙看到石定悠冷淡的反應，心裏有些不快。  
仗著父親的財大勢大，從來只有別人卑躬屈膝地上前討好，哪有人敢這樣忽視
他，齊磊笙心裏想著，不給這個小子一些教訓，怎?壓得過他。  
"管家，你說他以後要住在這裏？"  
"是的，少爺。"管家必恭必敬的說。  
"?什?？"  
"呃……這個嘛……"管家躊躇著，先生還沒有正式跟他說明緣由，但是在先生身
旁做事所聽到的蛛絲馬?，也可以讓他勉強拼湊起整個事件。  
好像是先生之前十分要好但後來交惡的朋友，因?車禍與妻子雙雙身亡而留下來
的遺子。唉！小少爺的脾氣他不是不知道，但是如果在石少爺面前直接說出這件
事情，似乎對石少爺不太人道，畢竟石少爺才剛失去父母，而且先生又說要好好
照顧石少爺，不可怠慢，唉！這下要教他怎?應對，才不會傷到石少爺的心？  
"叫你說就說，幹嘛吞吞吐吐的？"齊磊笙不耐煩的罵著，少爺脾氣在這時候顯露
出來，他沒好氣的問道："喂！你叫什?名字？"  
石定悠?起眼來，用平穩堅定的語調說道："石定悠。"  
他的表情沒有任何波動，一雙眼卻直直地望進齊磊笙眼中，隱隱約約的透露出他
的不馴。 齊磊笙被石定悠的眼神震住，他從來沒被人這樣直視過，心中無來由
地紛亂不已，他不曾看過一雙眼睛可以有這?大的力量……  
齊磊笙振作起精神，裝作若無其事的繼續說道：  
"我以前沒看過你呀！你?什?突然要住我家？"  
石定悠沒有說話，依然直直地望著齊磊笙。  
齊磊笙被瞧得有些慌亂，話也跟著沒了分寸，粗聲叫著："幹嘛不說話？你爸爸
媽媽呢？怎?不養你？喔，我知道了！他們死光了，你沒人要，我爸爸看你可憐，
才叫你過來，對不對呀？"  
一旁的管家聞言開始直冒冷汗，哎呀！小少爺真是口無遮欄，兩位小少爺如果吵
了起來，他可不知道該怎?勸架呀！  
管家偷視了石定悠的神情，卻發現石定悠臉上並沒有任何情緒起伏，管家心中不
禁冒出了個問號。  
怎?,這位石少爺是個天生撲克臉嗎？小少爺這樣無禮，他竟然不生氣？還是天
生氣度好？  
想到這兒，管家又望瞭望自家的小少爺，心中暗自做了比較。唉！小少爺真該跟
人家石少爺學學。而齊磊笙看到管家的臉色忽青忽白、欲言又止的模樣，心中有
了不好的預感，難道被自己說中了！他爸爸媽媽剛好如他所說的，死了？  
可是，他之前那樣說是想要用激將法，要石定悠把實情說出來好反駁他，不是故
意要往人家傷口上撒鹽啊！  
齊磊笙本來想說幾句道歉安慰的話，藉以挽回局面，可是一看石定悠一副無動於
衷的樣子，心裏覺得石定悠這個人未免太陰陽怪氣了吧！難過、生氣就表現出來
呀！裝什?？想到這裏，幾句要道歉的話又吞了回去。  
"唉！管家，我肚子餓了，送些吃的過來。"  
瞟了石定悠一眼，齊磊笙索性走回自己的房間，不管他了。  
小少爺……小少爺……"管家?自家少爺的無禮感到汗?，轉過頭來正對著石定
悠，卻不知道該怎?圓場。  
唉！這位少爺年紀還這?小爸爸媽媽就去世了，管家覺得石定悠真是太可憐了，
便在心中暗自下了決定，一定要好好地照顧他。 "石少爺……呃……不，我改叫
您定悠少爺好嗎？"管家慈祥地對石定悠說著。  
"好啊！管家."石定悠露出微笑。  
這笑容可教管家正眼打量起石定懲，瞧他氣質高貴，容貌端正，雖然只是靜靜地
站在那兒，卻自然而然地展現出一股領袖的堅毅氣質。經管家這?一打量，才發
現自己之前都錯把高貴的猛獅看成柔順的小貓了。  
定悠少爺，我帶您到房間休息，我都替您打理好一切。"管家恭敬地說道。  
看來石定悠散發出的威嚴氣質，已經讓管家巨服。 晚餐時刻到了，餐桌上擺著
豐盛的美食，管家請兩位少爺下樓吃飯。  
定悠少爺，請坐。"管家拉開椅子，請石定悠坐下。  
已經就座的齊磊笙，卻毫不客氣地叫道：  
"?什?我要跟他一起吃，他只不過是個奇人籬下的……的……"齊磊笙一時想不
到該用什?詞，不過他就是要羞辱石定悠，讓他生氣。"哎呀！反正他憑什?和
我平起平坐,誰知道他是什?來歷!"  
"小少爺，這樣說太失禮了，定悠少爺可是先生交代要好好禮遇的貴客呀。"管家
著急地說道，苦惱著要怎?樣才能讓他接衲石定悠。  
"我不管，我就是不想跟他一起吃飯。"  
齊磊笙的眼睛溜溜地轉呀轉，思索著該說些什?惡毒話。"哼！這個人一副沒受
過教養的蠢樣，我怕看見他的吃相我會嚇得上吐下瀉。"  
他斜眼陰著石定悠，一副看他敢拿他怎?樣的囂張表情。 "小少爺……"  
管家又頭大了，石定悠溫文儒雅的舉止，在在看出他的家教良好，真不知該如何
開口勸勸齊磊笙，此時一旁的石定悠卻主動開口。  
"我回房間用餐好了，我喜歡一個人用餐。"  
"可是……不好吧！定悠少爺可是先生的上賓呢？"  
"有什?好可是的，他是爸爸的上賓又怎樣，又不是我的上賓！"  
齊磊笙彈彈手指，涼涼地說道："玩個石什?的，你不是知道自己的身分，要躲
回自己的房間吃飯了嗎？怎?還賴在這裏？"  
沒有齊磊笙預料的怒火，石定悠緩緩地從座位上站了起來，臉上沒有半分慍怒，
反而用平穩的語調說道："管家！麻煩你了。" 接著,石定悠對齊磊笙一笑，"破壞
了你的用餐情緒，抱歉，失陪了。"  
定悠少爺……"管家心中對石定悠實在感到過意不去，可是又不好?他據理力爭。  
管家打從心底對石定悠的氣度感到佩服，但是也不禁袖悶，平時還算乖巧有禮貌
的小少爺?什?看定悠少爺這?不順眼呢？  
幸好，人家定悠少爺脾氣好，要不然他真不知道該如何收拾剛才那種場面。  
唉！沒辦法！小少爺拗起來，誰也勸不了他，而先生忙碌事業，一年之中回並宅
的日子屈指可算，想要先生親自露面消消小少爺的氣焰，實在比登天還難，只好
私底下對定悠少爺加倍的禮遇，以補償他了。  
哼！這個石定悠真的很會忍、很會裝！齊磊笙對著石定悠的背影不屑似地哼了一
聲，心裏想著：知道了吧！這個家誰敢不聽我的！  
石定悠，你一天不對我低頭，你就別相心有好日子過！  
 
"呼！好舒服……"  
齊磊笙泡在浴池裏，享受著由山上接引下來的泉水所帶來的熱度。齊磊笙可說是
得天獨厚的天之驕子，連沐浴泡澡也比一般有錢人來得高級。可是，不久，他原
本鬆弛下來的雙眉，又聚攏皺了起來。  
齊磊笙想到今天突然出現在他生活中的傢夥，神色自若的表情，一副什?事也影
響不了他的樣子，很礙齊磊笙的眼.  
他從小就嬌生慣養，雖然並沒有所謂紈禱子弟的不良性格，但一直以來也都事事
順他的心、順他的意，習慣了大家不拂逆他的意思，從來沒有人敢像石定悠這樣
挑釁他。  
齊磊笙忿忿地想著，一定要讓石定悠屈服。 不過，齊磊笙心中突然轉念一想，
開始懷疑?什?爸爸突然把這個人帶到家裏？這個人到底是誰？剛才管家古怪
的神情，想必他父母是真的去世了，若是如此，那他豈不是很可憐……  
不行不行！齊磊笙搖搖頭，就算是這樣也不能放過他，頂多等他低頭了以後，再
對他好點。  
"小少爺，要擦背嗎？"一旁的年輕女傭問道。  
"不用了！"齊磊笙有些煩躁地回答。  
咦……等一下，一個念頭閃過他的腦子。  
"你去叫石定悠過來。"  
"可是……"女傭躊躇著。  
"叫你去就去，還可是什?!"  
女傭連忙回答："是、是，現在就去。  
一會兒，石定悠來到浴池前，問道："有什?事嗎？"  
"過來，替我擦背。"齊磊笙舉起手上的毛巾，一副看好戲的得意。哼哼！來呀！
來呀！我等著看你發飆呢！  
未料，石定悠真的接過毛巾，往他背上擦了起來。  
齊磊笙愣了一下，馬上又恢復過來，罵道："你有沒有人格呀！我這樣使喚你、
糟蹋你，你都不當一回事？"  
難道石定悠是一個沒有骨氣、叫他往東就往東、往西就往西的人，如果真是這樣，
那他以後再也不屑睬理他了。  
石定悠只是挑一挑眉，彷佛把齊磊笙的叫囂當作耳邊風。  
"你所謂的使喚對我只是一些輕鬆的小事，做了對我也沒有什?損失。"石定悠一
邊擦背一邊說道。  
"至於糟蹋……我並不認?你有任何糟蹋我的地方，相反的……"石定悠露出"抹
別具深意的笑。"我認?你是有相當程度的在意我，才會一直針對我，不是嗎？"  
事實上，石定悠覺得這一切有趣極了。  
原本他的確一直沈浸在自己喪親的哀傷情緒裏，但因?他習慣掩飾自己的情緒，
所以，很少有人看得出來他很難過。  
齊麟，齊磊笙的父親，是他父親昔日的好友，在他父母親的靈堂前，發誓要代替
好友撫養他，而他就這樣到了這裏，遇見了有趣的齊磊笙。  
看得出來，齊磊笙很少遭到別人的拒絕，一切始他只是沒有心情應對他，可是齊
磊笙竟起了這?大的反應，讓他險些笑了出來。?了持續這種樂趣，他當然得保
持"貫不太理睬他的作風，逗著齊磊笙玩，以煽起並磊笙不滿的情緒，欣賞他氣
急敗壞的反應。  
就像現在這樣，齊磊笙聞言差點從浴池中跳了起來。  
"見鬼了，誰在意你呀！你這個奇人籬下的……"齊磊笙想罵石定悠是寄人籬下、
沒人要的東西，可是又想到他才失去雙親，這樣罵好像對他天上的父母有些不
敬，對他好像太過分了些，一時之間，竟想不出要罵什?才妥當。  
看到齊磊笙傷腦筋的模樣，石定悠竟忍不住地放開懷哈哈大笑，這小子就是這副
傻愣愣的模樣讓人覺得有趣。  
"哈哈哈……"  
真的很有意思！  
"你敢笑我!"齊磊笙生氣了。  
他一把推倒石定悠,自己也重心不穩，兩人就雙雙摔進浴池，石定悠從浴池裏爬
起來，因?被池水嗆到而不停咳嗽著。而齊磊笙見到石定悠終於落難的狼狽樣，
無法再繼續那一套裝模作樣，更是樂不可支。當然，石定悠是不可能這樣放過他
的。  
他開始用力使勁地向齊磊笙潑水，而齊磊笙也不甘示弱地回潑石定悠，完全忘了
自己要石定悠低頭屈服的決定。  
而石定悠更卸下了超齡的成熟及沈著，展現了他這個年紀應有的青春活力，兩人
就在偌大的浴池裏嘻笑、玩鬧起來。  
而門外因?女傭的求援而趕來的管家，聽著裏頭傳來的嬉鬧聲，欣慰地拿起手帕
拭淚。  
唉！自從先生跟夫人離婚後，小少爺好久沒這?開心了。  
該打電話跟先生報告一下啊！  
 
時間過得很快，轉眼間石定悠住在齊宅，已經過了半年。齊磊笙對於想辦法整治
石定悠的決心，仍是樂此不疲。不過，雖然看起來是齊磊笙處心積慮壓制石定悠，
但還不如說是齊磊笙死命地纏著石定悠，想要石定悠的陪伴。兩人年紀相仿，一
起上課、一起玩樂，朝夕相處，倒也培養出獨特的友情。  
"死小子，你在幹嘛?"  
齊磊笙故意把"石"念得像"死"  
剛才齊磊笙在石定悠的房間找不到人，從石定悠房間的窗戶往外看去，才發現他
正坐在院子的樹下看書。  
來到樹下，齊磊笙見石定悠不理他，他乾脆把身體湊近些。  
"在看書喔！"  
石定悠還是沒說話，齊磊笙硬把頭湊近書和石定悠之間，看著石定悠問道："你
在看什?啊？"  
因?距離太近了，齊磊笙的眼睛不自覺地呈現鬥雞眼的狀態。石定悠看了他一
眼，忍住笑意，還是自顧自地看著自己的書。  
齊磊笙把頭湊得更近，"我也要看……"到底在看什?啊？在他還沒看清楚書名
時，石定悠就把書合起來。  
"有什?事嗎？"石定悠十分正經地問著。  
每次都這樣，要他說上十句，他才肯掀起嘴皮回一句，齊磊笙不悅地噘起嘴，故
意板著臉，用使喚下人的口氣道："沒什?事，只是我背酸了，你幫我按摩一下。"  
石定悠望了齊磊笙一眼，沒說什?的便示意要齊磊笙躺下來，準備開始動手替齊
磊笙按摩。  
齊磊笙見他完全沒有反抗的意思，心裏更是不爽，他告訴自己不要氣餒，他要一
直像個惡少爺般地對這個死小子頤指氣使，整剄這個死小子掀開他的死人面具，
讓他徹底抓征?止。  
只是，這些日子這樣胡鬧下來，這個死小子還是那副死樣，彷佛他的種種惡整作
?，在他眼中只是小孩子的無理取鬧。 而齊磊笙對他的任意使喚，石定悠也全
盤接收，一點也不覺得這樣會貶低自己。相反的，齊磊笙常常藉機羞辱石定悠，
要石定悠低頭的行?，直讓管家搖頭不已。  
齊磊笙心中不禁開始懷疑，自己是否真的拿這個死小子沒辦法？  
齊磊笙聽話的躺在草地上，石定悠便開始使勁按摩起來。恰到好處的手勁，讓齊
磊笙不自覺地發出陣陣舒服的呻吟。  
齊磊笙在放鬆之餘，竟忘了自己交托給自己的"任務"，對石定悠露出如稚子般天
直一爛漫的笑容。  
"定悠，你按得真好，乾脆以後開按摩院好了，……不對，一般替人按摩的都是
些瞎子,你又沒瞎，還是別開好了……那開什?好呢？"  
石定懲聽到齊磊笙沒來由的無厘頭搞笑話語，不禁放聲笑了起來。  
只見並磊笙突地翻過身來，瞪大了眼。  
哇咧！這個死小子竟然又取笑我，不過，他笑起來倒是滿好看的……不對，只會
笑，不會哭、不會生氣，仍然不是常人，就算笑得好看，也不能放過他。齊磊笙
不自覺地點點頭，暗忖：這個死小子，果然是個怪人！  
石定悠看見齊磊笙這般傻樣，不禁伸手憐惜似地摸摸齊磊笙的頭，一句疼惜的話
因此脫日而出："你真可愛!"  
這些日子齊磊笙在他身邊胡鬧瞎鬧，幾乎讓他漸漸忘記失去父母的傷痛，他發現
他很喜歡這個可愛的朋友。  
"什?可愛啊……"  
齊磊笙坐起來，顯然很不滿意石定悠加諸在他身上的形容詞。但是一對上石定悠
突然熱烈起來的雙眸，反駁的話說了一半就斷了。  
他盯著他發亮的眼眸，心中衲悶著，是什?事讓這傢夥這?興奮？看著齊磊笙疑
惑的表情，石定悠的笑容又更深了，這個傻瓜！臉上的表情都藏不住，還想跟他
鬥!石定悠緩緩地抱住齊磊笙，在他耳邊輕聲但是熱烈地說道："謝謝你。"齊磊
笙這輩子還沒聽過如此真誠的感謝，不過也更教齊磊笙丈二金剛摸不著頭腦。只
是，他覺得石定悠的擁抱好溫暖喔……齊磊笙突然發覺石定悠的鬆懈，露出了惡
意的笑容，嘿嘿……機會來了，可不要怪他下手無情啊！他悄悄地伸出雙手，往
緊緊抱住他的石定悠腋下搔去，惹得石定悠發狂似地尖笑著。  
"哈哈！原來你怕癢！"齊磊笙笑得很得意""終於讓我找到你的弱點了吧!  
齊磊笙更是加強火力，在石定悠全身上下搔來搔去，讓石定悠笑得上氣接不過下
氣，卻又無力抵抗，只好投降大叫：  
"救命呀！救命呀！我不玩了，我投降了好不好？"齊磊笙還是那副不懷好意的詭
笑。  
"嘿嘿！你以?我會這?輕易就放過你嗎？接招！"齊磊笙終於透到機會整他，怎
?可能輕易放過，這下更是卯盡全力的狂搔。  
直到兩人都笑到不行，他何才無力地躺在草地上休息，齊磊笙和石定悠相視一
笑，彼此都覺得有對方的陪伴真好。  
 
"磊笙難得笑那?開心。"  
站在窗前的高大男子有著如斧鑿般深刻而陽剛的五官，講究的穿著更彰顯他冷酷
威嚴的氣質，有如猛鷹般淩厲的眼神，在望向窗外朝氣蓬勃的兒子時，眼中閃過
一絲溫柔。  
"定悠適應這裏的生活嗎？"  
齊麟有如皇帝一般，散發著不可侵犯的氣勢。  
"是，定悠少爺過得很好。"站在旁邊的管家被這樣氣勢驚人的氛圍籠罩著，戒慎
恐懼的回答，只差沒跪下地來膜拜他的主子。  
"是嗎？"  
想起第一次見到那個男孩時，那道深奧不馴的日光，絲毫不像他開朗、友善的父
親……  
忽然，齊麟身上的手機發出鈐響，齊麟按下通話鍵，簡短地與對方交談，談話結
束後，齊麟又用他充滿威嚴的聲音說道： "管家，替我問候兩位少爺。"  
一旁保持沈默的秘書接獲指示，便提起公事包,替齊麟打開了門。  
"先生，你不看看小少爺嗎？"看到主子就要離去，這-去怕又要一年半載之後才
會回來，?了小少爺，管家情急之下脫口說道："如果小少爺知道先生就這樣走
了，會有多失望。"  
"不用了，不要打斷兩位小朋友。"  
他擺了擺手，邁出步伐，離開了齊宅。路上，他想著窗外坐在樹下玩鬧的兩人，
神情若有所思。他想起了那段苦澀卻又甜美的戀情，憶起了那個令他魂牽夢縈的
人兒。  
襄瑜，看來你的兒子很喜歡我的兒子……  
那是多?遙遠，但想起來竟又如昨日才發生的往事，究竟還要折磨他多久？  
他打開手中的方形項鏈，看著照片中男子俊俏爽朗的笑容，眼中竟起了迷蒙的水
氣。  
齊麟痛苦地緊閉上雙眸。  
但是你?什?要離開我？  
?什?要離開我？?什?……齊麟在心中?喊著！  
 
 
 
 
第二章  
"爸爸回來了？"齊磊笙東盼西顧，在大廳裏繞了幾圈。  
"那人呢？"齊磊笙問道。  
管家吞吞吐吐地說："呃……先生看您限定悠少爺玩得很高興…這個……"  
"什?這個那個的，快說!"齊磊笙不耐煩地叫道。  
"先生不想打斷您的玩興，剛好又有公事在身，讓我不知會您一聲就走啦！"管家
一口氣說完所有的話，顯然非常害怕齊磊笙的反應。  
唉！先生也真是的，難得回來一次，也不好好地跟小少爺噓寒問暖一番，明明非
常關心小少爺，可是又不在小少爺面前表現出來，讓他感受一點父愛，心裏多少
平衡一下。現下可好，小少爺的臉色越來越難看，教他怎?解釋？  
可是，出乎管家意料地，齊磊笙並沒有如先前幾次遭到先生同樣對待時，大吵大
鬧個不休，只是面色鐵青，緩緩地坐在沙發上。  
"小少爺……"遇到舉種情珥？管家也不知道該說些什?安慰他。  
而一直站在旁邊的石定悠此了個手勢，示意管家退下。 於是，管家靜靜地離開，
同時想起還有許多事要忙著去張羅。臨走前，還回頭對石定悠做出無奈的表情，
小少爺的脾氣是沒有人招架得了的。  
定悠少爺，就交給你了！管家在心中默默地替石定悠搖旗?喊、敲鑼打鼓加油
著，並慶賀自己多年來的棘手麻煩終於可以換手交給別人應付了。半刻鍾過去
了，齊磊笙還是低著頭，頹然地坐在沙發上。石定悠看著他，心中滿是不舍。是
的，他已經把齊磊笙劃歸到自己的管轄範圍內了，他不喜歡看到齊磊笙難過的表
情，他要他雙眼發亮、腦筋不停地轉動，想著各種怪誕的方法來努力折磨他，而
不是像現在這樣垂頭喪氣的。  
"怎?了？"  
石定悠蹲下身子，注視著不發一語的齊磊笙。  
見並磊笙不理他，石定悠搖搖齊磊笙的大腿，"怎?不說話？"  
"走開啦!"  
好合的聲音……石定悠不自覺地皺起了眉頭。  
"磊笙……"石定悠輕喚著。  
但是，齊磊笙卻一把推開他，跌在地板上的石定悠也不惱怒，只是站起來，用平
淡的口氣說著：  
"你不是自認自己很厲害嗎？我差點被你騙了，你根本還沒長大，爸爸一離開，
就要脾氣鬧彆扭。"  
齊磊笙被石定悠的言語刺激到，立即跳了起來，大吼著："才不是你說的那樣，
你以?你是誰呀！你根本什?都不懂!"吼著吼著，忽然，齊磊笙彷佛失去理智
般，將石定悠撲倒在地上猛踢猛打。  
"這下該你得意了吧！你儘管取笑我啊，原來我才是沒人要的小孩！"  
石定悠並沒有反抗，只是直直地看著齊磊笙，任由齊磊笙憤怒的拳頭發泄在他身
上。  
忽然，齊磊笙停止動作，對上了石定悠的眼，那雙眸好像要攝人心魄似地，齊磊
笙被他看得莫名慌亂起來。  
齊磊笙生氣得大喊……"不要這樣看我!"  
他最討厭石定悠用這種彷佛可以看清他內心想法的眼神直視著他，他不要石定悠
刺探他內心的世界。  
"還看!"齊磊笙甩了石定悠一巴掌。  
臉頰上傳來陣陣的刺痛，這一下可打得不輕，只是看著這?激動的齊磊笙，石定
悠的目光仍然不經意地浮現一絲憐憫。  
接收到石定悠同情的目光，齊磊笙更加惱怒，恨不得立刻刺瞎石定悠的雙眼，讓
他不能再這樣對他放肆。  
"誰要你可憐我--"  
齊磊笙大叫一聲，沖上二樓的房間。齊磊笙躲在房間裏，任憑管家好說歹說，仍
然讓拒絕任何人進去。  
想到父親的絕情．他的心就好痛，外頭那些欣羡他顯赫家世的人，不會知道華麗
的齊宅早已形同一具空殼，人走的走，離開的離開，而他從小就知道自己不是父
母愛的結晶，他不是由父母的愛情孕育出來的孩子。他爸爸跟媽媽並不相愛，他
們是?了什?而結合，他不知道也不想知道，他只覺得自己一直過得很不快樂。  
門外的管家對石定悠訴說起並磊笙不快樂的童年。  
齊麟跟妻子離婚後，原本就很少回齊宅的齊麟，更是整天忙於齊家的事業，踏進
家門的次數是屈指可數，顯然並不把他唯一的兒子放在心上。而齊磊笙的母親獲
得了龐大的贍養費，更是毫不眷戀地?下齊磊笙遠走高飛，追求屬於自己的幸
福，從此無消無息。  
"其實先生是很關心小少爺的，但是，小少爺一直都是孤單的一個人。"管家感歎
著，小少爺他從小看到大，卻很少見他展露笑?。  
比較起來，雖然石定悠父母雙亡，但他在父母溫暖、平順的感情所建立起的環境
中成長，可以稱得上是幸福的。  
石定悠望向隔著他們的那一道房門，思考著自己是否要現在迸去介入齊磊笙自悲
自憐的情緒。  
很快，他下了決定。  
石定悠敲了敲齊磊笙的房門，用溫柔但是清楚的聲調喊著："磊笙，我是定悠。
晚餐就放在你門前，如果餓了就拿去吃吧!"  
或許，讓他自己一人冷靜思考，對他才是最需耍的幫忙。漆黑的深夜裏，門輕輕
悄悄地被打開，石定悠發覺似乎有人躡手躡腳地朝他床邊走過來。來人朝床上摸
索了許久，正感到疑惑時，一旁的石定悠出聲了。  
"磊笙。"  
齊磊笙嚇了一跳，轉向發聲的來源處，隱隱約約看到有一個人坐在窗臺邊。  
"你還沒睡？"齊磊笙瞧清楚了，發現是石定悠坐在那兒。  
這小子果然陰陽怪氣，半夜不好好睡覺，躲著嚇人。  
黑暗中，石定悠慵懶地靠坐在窗臺邊，夜色更凸顯了石定悠身上令人難懂的深邃
氣質，令石定悠看起來像變了個人一般，實在令並磊笙感到陌生。  
齊磊笙吞了吞口水，察覺到空氣中流蕩著一絲不同於往常的奇異氣息，猶豫的開
始評估起自己這?晚來找石定悠是不是一個錯誤。他心裏清楚知道一貫保持著溫
和態度的石定悠，並不如表面上看來那樣．無害.  
媽呀！該不會是要來算個總帳吧！  
齊磊笙想到自己之前對他無賴一般的行?，頭皮突然開始發麻。  
"嘿嘿！你怎?這?晚還沒睡？"刻意釋出討好的語氣，齊磊笙邊說著邊往後跨出
一步，隨時準備落跑。  
 
 
"我……在想事情。"聲音裏有些落寞，齊磊笙不禁停下來，想看清楚石定悠的表
情。  
石定悠好笑地看著齊磊笙小心翼翼的神情。現在才開始知道要怕他啊！  
"喔……這樣啊！那不打攪你了。"他衡量情勢，決定還是先落跑此較妥當。  
正當齊磊笙要溜走時，怎料背後的石定悠又說話了。  
"找我有事？"  
石定悠忍著笑意，繼續擺酷唬他。  
"呃，沒什?事。"齊磊笙搖搖頭，臨時想到一個理由，"我走錯房間，走錯房間……
唉，我好困，回去睡羅！"齊磊笙擺擺手繼續說著，非常努力地想脫逃  
"站住，過來。"  
石定悠朝齊磊笙伸出了手，凝重的表情散發出不屬於十四歲少年的威嚴。  
齊磊笙告訴自己要趕快離去。但是，卻好像受到石定悠的蠱惑一般，雙腿竟不聽
話地往他的方向走過去。  
"你怕我？"石定悠輕撫著齊磊笙的臉頰，"沒有這個必要，我們是朋友，我不會
傷害你。"  
齊磊笙看著石定悠不尋常的舉動，心裏有些困惑，但聽到他說他們是朋友，不知
道?什?，心裏無來由的感到一陣開心。這才發現，雖然他一直強調自己是極度
討厭石定悠的，但是，實際上卻是不由自主地受到他的吸引，藉著欺負的行?，
來引起他的注意。  
"你睡不著嗎？"齊磊笙問.  
"嗯……我擔心你。"  
石定悠輕輕地歎了一口氣。除了父母，從來沒有人在他心中佔有這?大的影響
力，牽引著他的喜怒哀樂。  
齊磊笙聽到他這?說，心中很是感動，但是也因此想起剛才令他難過的事情，神
情黯淡了下來。  
"你很難過，我卻不知道怎?安慰你……"  
石定悠低下頭，垂下眼，長長的睫毛遮掩住他眼中的眸光。 "別這樣……"齊磊
笙握住石定悠的手，看到他眉頭緊皺的模樣，他的心好像也跟著持了起來。這會
兒他反倒忘了自己的傷心事，安慰起石定悠來了。  
"你今天對我好凶，好像真切很討厭我一樣。"石定悠?起眼，哀怨地看著齊磊笙。
"而且……還不理我，好可惡！"齊磊笙先是愣了一下，然後噗哧一聲笑了出來，
石定悠竟這樣子跟他說話，他是不是在作夢。  
"我講真的。"石定悠臉色一正。"這是第一次有人可以左右我的情緒，這樣影響
我，讓我不知道下一步該怎?做。" 石定悠反握住齊磊笙的手，認真地說："你
不要笑，我真的很重視你。"石定悠的話讓齊磊笙有些發怔，盯著自己被緊握的
手，心裏有些震撼。這是第一次有人說重視他……石定悠的話就像一顆石頭，撞
擊著齊磊笙的心湖，引起了一圈圈的漣海，而這一圈圈的漣漪不斷地擴大、擴大、
擴大……  
他看著黑暗中石定悠有些不清楚的面孔，卻發現自己從來沒有像現在這樣一般，
將石定悠的臉看得這?清楚過。他的臉蛋端正清秀，帶著高貴的氣質，齊磊笙這
才發現原來石定悠長得這?好看。琥珀色的瞳孔正對著他，彷佛有火焰從中進
出，可以燒燙人的心"挺直的鼻子透露著堅定的性格"紹薄的嘴唇，告訴別人他生
來就沒有多大的情緒"還有，那弧度優美的下巴總是微微上揚著，天生的尊貴顯
而易見。  
"你重視我？"齊磊笙無來由地覺得很高興。不過，話才說完，像突然想到什?似
地，瞪向石定悠  
"我怎?沒感覺到？"  
"我只覺得你一直在嘲笑我？"齊磊笙指控著說："哦！你看你，你現在就是一副
我很好笑的表情。"石定悠露出無辜的表情。  
"我看人的表情一向都是那樣，沒有半分嘲笑你的意思。而且一直在嘲笑、諷刺
我的人是你才對吧！"  
"是嗎？"齊磊笙狐疑地看著他。  
"傻瓜,石定悠哄著他，"笑你就是取笑你呀？笑你是代表喜歡你呀！你讓我覺得
很快樂，所以我才會用笑來表達我的開心呀，別人要我笑還沒那?容易呢!"  
"哼！是嗎?"  
齊磊笙現在才發現其實石定悠比誰都狡猾。可是，他還是相信他所說的，他信任
他……這真是不可思議！  
"我們是朋友，對吧！"齊磊笙瞪著石定悠的臉。石定悠點頭，也很高興聽到齊磊
笙這?說。  
"好！從今以後你可不能背叛我。"  
"好。"  
"不能笑我。"  
"好。"  
"對了，你只能有我這個朋友，不准你交別的朋友。"  
"好。"  
"還有……"  
齊磊笙喃喃咕咕、拉拉雜雜地交代了許久，而石定悠也一直努力地忍著笑意，盡
力地配合保證著。  
齊磊笙一點也沒察覺到，石定悠這個朋友已經漸漸取代父母在他心中的地位，這
?輕易、自然地，成?他生命中一個很重要的人，只要他在他身邊就夠了，不需
要其他人那一天，齊磊笙和石定悠說著說著，不知怎?地就聊到床上去了，後來
兩人倦極便相擁人眠。  
那一夜齊磊笙睡得很安穩，因而要求石定悠以後都要陪他一起睡。  
石定悠沒有拒絕，因?他也覺得抱著齊磊笙軟綿綿的身體人睡，特別心安，溫暖
的體溫讓他舒服地願意一直這樣沈睡下去。  
在那天之後，兩人之間的感情更是一日萬里，讓齊宅的仆傭都驚歎著齊磊笙的改
變。  
齊磊笙也真的對石定悠極好，所有的東西都要跟他分享，更是恨不得要把天上的
星星摘下來送給石定悠心。  
而石定悠在齊磊笙面前，出現一些較像"常人"反應的機率也增多了，他那種可以
氣死人的"似笑非笑"表情，更是比較少出現"可見他是更正地完全接衲齊磊笙。  
他們兩人總是有說有笑，齊宅充滿了他們歡樂的笑聲，其要好的程度像是旁若無
人般的親昵。齊磊笙簡直離不開石定悠，時時刻刻都要他陪在身邊。每當這兩個
漂亮的孩子走在一起，經過的人都會忍不住停下腳步，因?這樣的畫面真是賞心
悅目極了。  
不過，石定悠一有不順齊磊笙心意的時候，齊磊笙就會不高興地大發脾氣，生氣
的程度不能與之前他故意裝作不悅挑釁石定悠相比，好像把石定悠當成自己的東
西一樣，對他有很多限制。所幸，石定悠總是好脾氣地順從並磊笙的一切要求。  
日子過得很快，石定悠在齊宅居住也將近兩年。  
兩人的年紀本來就處於發育的階段，成長得很快。石定悠是一天天成長一些一漸
漸由少年的體型發展?成年人的結實強壯。  
而原本在身高上一路落後石定悠的齊磊笙，發育的速度則是驚人的突髮型，原本
窄窄的雙肩忽然變得寬闊，瘦削的身形忽然拉長十幾公分，挺拔的身材使他俊美
的臉龐更添一股英氣。令人驚訝的是，朝夕相處的齊磊笙與石定悠，成長後的身
高與體型竟然非常相似。  
攜手相伴的日子過得飛快，齊磊笙和石定悠彼此都覺得這是他們人生中最自得自
在的日子。  
突然有一天，齊麟回來了。  
管家連忙通報，聞言的齊磊笙不自覺地皺起他漂亮的濃眉。  
爸爸回來了？  
齊磊笙聽到管家的通報，這才驚異地發覺，這些日于因?有石定悠的陪伴，他已
經很久沒有想起父親了，也可以說，他根本就忘了有這號人物存在。  
管家看著他的少爺，心中又再次讚歎，少爺不但長得俊帥挺拔，言行舉止也益見
成熟穩健，量身訂做的衣服更讓少爺的貴族氣質表露無遺，走出去怕不迷死一堆
名媛淑女。  
想著想著，管家差點忘了齊麟的吩咐，連忙說：  
"先生在書房等著您。"  
"定悠，你在這裏等一下，我見過他就回來。"  
石定悠雙手交叉在胸前，斜倚在窗邊，原本注視著窗外的他，將視線調向齊磊笙，
應許地笑笑。書房的門開了又關。  
靜寂的氣氛並沒有讓齊磊笙遲疑地停下腳步。  
齊麟就站在房間中央，任誰都不能忽視他迫人的存在感，規律的腳步聲越走越
近，齊麟仍然沒有轉身，齊磊笙在距離他三步之處停下了腳步。  
"爸爸。"薺磊笙恭敬地喚一聲。  
齊麟轉過身，手指夾著一根點燃的香菸，深沈的目光對齊磊笙由下而上審視了一
遍，淡淡地說道："你長大了。"  
注視著齊磊笙的眼眸中，平淡地沒有一絲情緒。  
齊磊笙迎接父親審視的目光，有些驚訝自己竟然不再在乎父親冷漠的態度，心中
並沒有以往的刺痛感。  
齊磊笙想到了石定悠，心中一甜，不禁露出了微笑。  
定悠是他的朋友，是真正會在意他、關心他的人。  
齊麟眯起眼看著兒子容光煥發的臉龐，和雙眼綻放出來的光芒，敏銳地注意到兒
子除了身材的變化，性格似乎也有了改變。  
磊笙他……經歷了什?事情嗎？齊麟舉菸至嘴邊深吸了一口，接著吐出一圈煙
霧。  
"最近過得怎?樣？"  
"我過得很好，爸爸。"若是以前，這樣說只是畏懼父親的威嚴而回答的制式性答
案，如今，他卻是發自內心這?覺得。  
"跟定悠……處得還好吧?"齊麟漫不經心的問著，眼神忽然變得有些飄渺，似乎
同時想起了某些事情。  
"他對我很好，我很喜歡他。"  
在不知不覺中，他變得無法忍受石定悠不在身邊，更希望自己是唯一主導他喜怒
哀樂的那個人。  
齊磊笙眼中的光芒似乎在一瞬間綻放的更加明亮，他不知道自己此時的模樣，分
明像個路人愛何中的男子，?甜美的愛情悸動不已。  
齊麟看到齊磊笙這副動了情的模樣，震驚地臉色大變，那神情透露出來的訊息，
當然逃不過他銳利的雙眼。齊麟因?這個發現，拿著書菸的手指顫抖不已，使得
火燙的蒸蒂掉落在手上，但是手臂傳來的熱燙感，也驅除不了他心中猛然湧起的
那股寒意。  
"爸爸，你……"齊磊笙驚叫著，看著父親的手迅速紅腫了起來。  
"這個傷要趕快處理呀！"  
"不必了!"  
冷硬的聲音從齊麟口中發出，齊磊笙十分驚訝的看著齊麟有些反常的舉止。  
爸爸怎?了？  
"爸爸……"齊磊笙??地喊道，有些不知所措。在嚴厲的父親面前，他覺得自己
還是像個孩子一樣，只能無助地站著。 齊麟的拳頭緊握著，有一股衝動想要往
牆壁狠狠地槌過去，當初他只是私心地認?，他跟襄瑜的孩子當然要一起長大，
所以，他把定悠安置到齊宅住下。但是，他從來沒有料想到，磊笙會愛上襄瑜的
孩子。  
不行！他不能讓磊笙步上他的後塵，而且，那是襄瑜的孩子啊！他怎?忍心讓襄
瑜的孩子承受和他父親一樣的痛苦折磨。 夠了！這一切就到他這一代?止，他
不會再讓上一代的恩怨情仇糾纏到下一代。齊麟心中暗自下了決定。看來，那件
事是勢在必行了！齊麟無情的眼眸轉回到齊磊笙臉上，投下了一顆劇烈的炸彈。  
"磊笙，這次我回來的目的是要告訴你，我已經替你辦好到英國中學就讀的手續，
這幾天你準備準備，隨時就要動身。" 那定悠呢？齊磊笙傻傻地問道："那……
那定悠呢？"齊瞬殘酷地回應："他不去，他留在臺灣。"其實，齊麟原本的計畫
是將兩人都送到英國留學，現在不得不改變計畫。這個宣告幾乎將齊磊笙所有的
神智都擊潰了。齊磊笙搖頭的幅度越搖越大，完全不能接受這個事實。  
"不！爸爸，我不去！"齊磊笙不顧一切地大叫，不瞭解?何父親要突然拆散他
們，他們在這裏不是過得好好的嗎？沒有礙到父親，甚至父親不回來，他都元所
謂了，一年只露過幾次面的人，憑什?這?做。  
看到兒子失態的瘋狂樣，讓齊麟的決心頓時有些搖動，但是，他還是得硬下心來
這?做。  
他拿出父親的威嚴壓制他。"不管怎?樣，英國你是一定要去的。"聽見樓上傳來
的叫吼聲，管家和石定悠都不約而同地看向聲音傳來處。  
是齊磊笙的叫聲。  
管家愣了一下，接著著急的喊著："怎?啦！少爺?何又發脾氣了？"  
管家想上樓去瞭解情況，走沒幾步又停了下來，覺得上樓也不是，留在原地也不
是，只能緊張地來回踱步。  
不久，齊磊笙有如狂風一般地跑下樓，一路大發脾氣地掃落花瓶、木櫃等裝飾品。
然後沖至石定悠身旁，下把抓住石定悠的手。  
"跟我走！"  
"磊笙！"接著出現的齊麟厲聲喝止。  
齊磊笙卻拉著石定悠直接往外走，到了門口時，回頭撂下狠話："我不會聽你的
話，要去你自己去。！  
然後，氣衝衝地拉著石定悠離開。  
 
 
 
 
第三章  
齊磊笙拉著石定悠跑出齊宅後，卻是漫無目的地往前狂奔。  
被拉著跑的石定悠雖然很想瞭解整件事情的始末，可是看齊磊笙一副氣衝衝還在
氣頭上的模樣，石定悠識相地先閉上嘴，視情況再作決定。  
可是，跑了一刻鍾後，兩人都開始有些气喘吁吁、上氣不接下氣了，但並磊笙仍
是一般勁地往前沖。  
石定悠在心中估計，跑了這?久，離山下卻還遠著呢！於是，使勁掙脫齊磊笙拉
著他的手，齊磊笙只好停下來，瞪著石定悠看。  
"你拉著我要去哪里呀？"  
齊磊笙起先不發一語，轉移視線瞪著遠方看了幾秒鐘，然後繞著石定悠走了幾
步，才說道："爸爸要我去英國念書。"  
"就?了這件事發脾氣？這是很嚴重的事情嗎？"  
看見石定悠一副荒謬的表情，齊磊笙覺得自己受到了傷害，他?了他跟父親翻
臉，而他竟然像個無事人一樣，絲毫沒有受到半點影響，還這樣反問他！  
齊磊笙又喊了一遍，聲量提高了很多："我爸爸他要我去英國念書耶！"  
石定悠露出困惑的表情。  
"那很好啊！"  
聽見石定悠這樣回答，齊磊笙幾乎快氣到不行。  
他激動地抓住石定悠的雙肩激烈搖晃著。  
"我就要跟你分開了，你覺得這樣很好嗎？"  
石定悠推開他，齊磊笙使這?大的力搖得他都快發昏了。"只是暫時分開又不是
一輩子見不了面，不需要這?激動吧！" 他退開幾步，心中有些不以?然，石定
悠天生就不會把感情看得很重，雖然他也很珍惜跟齊磊笙兩人之間難得的情誼.  
不過，看著齊磊笙憤怒的表情，石定悠領悟到也許他不是自己，是不能像他這樣，
把兩人就要分離的事看得這?豁達。  
於是，他說出自己心裏的想法，對齊磊笙做一番開解：  
"我認?這是很自然的，小學同學、國中同學、高中同學甚至大學同學，每個學
習成長的階段完成，都要各奔前程去追求自己的目標，不管感情多好，終究都要
分離的啊!"  
顯然石定悠的說辭讓齊磊笙非常不滿意，他的火氣隨著他的一字一句更是急速竄
升，他不可署信地說："我們之間的交情只是、同學。嗎？這種話你居然說得出
口?"  
氣得幾乎要冒出火的齊磊笙負氣地把頭撇向一邊。  
"磊笙，你聽我說。"  
石定悠握住並磊笙的手臂．繼續理智地剖析。  
"齊伯伯安排你到英國念書，是出自愛護你、疼惜你的心，想要你更有成就，你
?什?要有這樣大的反應？"  
齊伯伯會安排這條路讓磊笙走，他並不意外，畢竟作?齊家的繼承人，磊笙必須
學習的地方還有很多。  
不過，石定悠心裏知道，磊笙這回去了英國，往後兩人大概就這樣各走各的路了。
他本來就無牽無挂，想做什?都可以，但是磊笙有自已的責任必須負擔，這一點，
他一直都很清楚。  
所以，對於他們即將要分離的事實，他想得很開，或許是因?父母的突然雙亡帶
給他的影響，讓他對於人與人之間的緣分看得很透徹。  
齊磊笙卻是越聽越傷心，他不懂?什?石定悠這?冷靜，他真的能這樣無情地?
下他？那些話都不是他要聽的！  
他絕望地大喊："夠了!"  
齊磊笙難過地一步步逼近他，石定悠被齊磊笙傷心欲絕的模樣嚇了一跳，不停地
往後退，直到抵著山壁無路可退?止。  
"?什?……?什?你不懂……"  
齊磊笙哽咽地眼淚幾乎要掉了下來，他淚眼婆婆地說：  
"?什?你一點都不在意……"  
他無法想像定悠不在他身邊，而且一分開就這?遙遠，他已經習慣了他在身邊了
啊！只有跟定悠在一起，他才覺得自己是完整的，?什?定悠無法瞭解他心中的
的驚慌、無措？他睜著紅紅的雙眼，以懇求的語氣，急急地說："乾脆我們離開
齊家，一起生活好不好？"想起父親決絕的表情，他知道自己無力抵抗他。  
"磊笙，你怎?越說越離譜了？"  
石定悠想推開並磊笙，企圖從這個令人窒息的氣氛中逃脫。可是，齊磊笙倏地伸
出雙手抓住石定悠的雙肩，將他壓在山壁與他之間不讓石定悠脫逃。  
"是啊，我怎?這?說，我明明知道這樣不可行。"他們都還未成年，要怎?養活
自己？"我知道，我都知道……可是我……可是我……"  
齊磊笙的雙眼似乎有千言萬語想要訴般地看著他，讓石定悠的心中莫名地起了一
絲慌亂，連他都不知道?什?。 "你……要說什?呢，磊笙？"一種連自己都無
法相信的不穩語調，從石定悠口中逸出。  
齊磊笙的雙手輕捧住石定悠的雙頰，感受著那如絲綢的觸感，用令人心酸的語氣
說著："我……連我都不知道自己要說什?……"  
他們的視線纏繞膠著在一起，石定悠望進齊磊笙深邃迷惘的眼底，彷佛看見了很
深的情感，那一瞬間好像有什?從石定悠腦中間了過去，還來不及探究就消逝，
只能怔怔地看著齊磊笙的臉越靠越近，從來沒經歷過這種情況，他的腦中竟一片
空白，當他發覺時，他才意識到，齊磊笙吻著他。  
彷佛吻了一個世紀之久，齊磊笙的唇才離開他，眷戀地在石定悠的額頭、臉頰輕
吻了兩下，最後額頭輕輕抵住石定悠的，兩人的雙眼再次對上，如歎息般地，齊
磊笙的雙唇吐露著愛語：  
"我愛上你了……我愛上你了……"  
傾訴的同時，齊磊笙才知道原來自己愛上了石定悠，而且愛得好深、好深……  
齊磊笙突如其來的告白，讓石定悠震驚得說不出話來，在他還來不及反應時，壓
在他身上的齊磊笙突然被一股力量拉開。 是齊麟！看著齊磊笙拉著石定悠就
跑，一時之間竟也不知道該拿齊磊笙怎?辦，齊麟的眉頭緊雛起來,很少有事情
可以難得倒他。  
管家在一旁囁嚅地說："先生，要不要派人去把他們帶回來？"  
齊麟思索了一下，"這倒不必，兩個小孩子，玩不出什?把戲。"  
而後，他在大廳的沙發上坐了下來，陷人了思考。  
可是，管家可不像齊麟這?放心，他不知道發生了什?事，可是，看到齊磊笙情
緒這?激動，總覺得心裏有些不安。  
一邊指揮著其他僕人收拾齊磊笙造成的滿地狼藉，-邊喃喃自語著：不爺的個性
這?衝動，還帶著定悠少爺，不知道要去哪里？、"  
管家一臉的擔心。  
聽到管家的話，齊麟心中轉念一想，擔心齊磊笙衝動之下，難保不會做出什?不
可挽回的事，就像當年的他-------  
齊麟決定追出去，親自去帶他們兩人回來。  
"我去找他們。"  
於是，齊麟開著自己的高級轎車循著到下山的路找去，發現齊磊笙跟石定悠的身
影時，他們正在爭執著。  
齊麟沒有立刻下車，只是在離他們還有一段距離的路旁停了下來，他們並沒有發
覺他的到來。  
看著年少的兩個孩子站在一起，齊麟不禁又回想起年輕時那段如雲煙的往事。  
他想起石襄瑜那令他沈醉不已的俊逸笑容，那是他想忘也忘不了的……令他深陷
在愛何裏不可自拔……  
石襄瑜是他在大學時認識的學長，在第一次見面後就成?非常好的朋友，他很照
顧他，等他發覺時，已經無可救藥地深陷在石襄瑜爽朗的笑容裏，他的善解人意、
直一誠的關懷吸引了他，因?身?富家子弟，他不曾速樣真心地被對待過。  
但是，他一直不知道石囊瑜在南部的家鄉早就有要好的女朋友了，他澎湃的情感
在他知道的那一瞬間爆發，他永遠記得石襄瑜那時無法置信的表情。  
從此，他們糾纏在一起，難解難分。  
石襄瑜無法接受他的感情，可是，天生責任心比別人重一倍的他，卻也無法就這
樣?下他不管，而他就利用這一點留在石襄瑜身邊。  
但是，自私的他卻用盡了許多卑鄙的手段，想盡辦法要拆散石襄瑜跟那個女人，
使石襄瑜每日每夜在他帶來的痛苦中煎熬，同時還要小心瞞著女友，最後，石襄
瑜受不了了，跟他扯破臉大吵一架，離開了他。  
而他也後悔了。  
後來他才領悟到，愛一個人並不能這樣地折磨對方。  
這些……都是往事了，齊麟閉上雙眼。  
後來，石襄瑜和他女友結婚，組成一個美滿的家庭，還有了孩子，而他也在父親
的安排下娶了一個女人。  
他嘲諷地一笑，所有的事都很完美，只除了他的苦戀沒有得到回應之外。  
這些年來，他藉著拼命工作讓自己忙得沒有時間去思念石襄瑜，只有在忍受不住
時，會偷偷地去看他過得好不好。只是，上天似乎不願滿足他這個偶爾的小小渴
望，石襄瑜幸福美滿的日子才過十幾年，就因?車禍而失去生命。  
想到這裏，齊麟不禁再次憎恨起上天的不公平，連偷偷地躲在遠方看自己心愛的
人的機會都不肯施捨給他，讓襄瑜從此與他天人永隔。  
思及此，齊麟不禁又?心愛的人黯然神傷。  
襄瑜……襄瑜！他在心中叫喊著。  
深吸了一口氣，齊麟?頭一看，不料，正好看到齊磊笙和石定悠緊靠在一起，他
竟在吻著定悠！  
這怎?行！  
齊麟迅速地打開車門沖了過去，一把拉開齊磊笙，甩手就是一巴掌。  
"你在做什?？"齊麟厲聲喝道。  
齊麟突然出現，齊磊笙和石定悠都驚愕不已。  
他都瞧見了嗎？齊磊笙冒出冷汗，自己剛剛那驚世駭俗的作?讓父親僮見，這下
他豈不是更要拆散他跟石定悠！齊磊笙低下頭，不敢迎視父親如利箭一般的責怪
目光。  
"齊伯伯一--"  
石定悠挺身而出擋在齊磊笙面前，雖然他的腦子還是處於一片混亂之中，可是，
看到齊磊笙驚懼得說不出話，一股要保護他的信念油然而生.他說過，他已經把
齊磊笙歸劃在自己的保護範圍內了。  
看著一臉凜然的少年將齊磊笙收到翼下保護的姿態，齊麟正眼仔細地打量起石定
悠。  
不像！一點都不像！  
他在心中說著，齊麟在石定悠臉上找不出任何一絲與石襄瑜相似的地方。  
不過，這孩子倒是挺有膽識的，齊麟在心中讚賞著。  
但是，他還是冷著一張臉，命令道："磊笙，過來.  
齊磊笙仍是躲在石定悠身後，不敢作聲，他心中一直對嚴厲的父親有著很深的畏
懼，之前發飆的氣焰，只是他一時急昏頭、衝動之下做出的。  
此時，他不禁埋怨起自己的懦弱。"齊伯伯，請你不要責怪他。"石定悠替齊磊笙
擋住了齊麟銳利的目光。石定悠直視著齊麟，毫不畏于齊麟的怒氣，站在他身後
的齊磊笙對於石定悠的舉動感到好窩心，他就知道石定悠對他還是在意的。  
齊麟再次于心中讚賞石定悠展現出的無畏膽識，畢竟，在這世上敢這樣坦率直視
他、與他對峙的人不多。  
這個孩子真的很難得，那一派鎮定自若的模樣深得他心，有機會的話他很想把他
帶在身邊好好栽培，可惜現實的情況不允許，看著自己兒子望著石定悠的癡樣，
齊麟在心中重重地歎了一口氣。  
他別有深意看著石定悠，誠懇地說："定悠，剛才磊笙對你有所冒犯，齊伯伯在
這裏跟你道歉。"  
他了心認定是兒子使用強硬的手段冒犯了石定悠。  
緊繃的氛圍在齊麟道歉的瞬間瓦解，石定悠有些驚訝齊麟竟是這樣的反應，而齊
磊笙聽到父親這?說，整個人呆若木雞。  
這下連石定悠都不知道如何應對。  
"齊伯伯，別這?說……"  
"那?，看在齊伯伯的面子上，不要跟磊笙計較，好嗎？"  
齊麟客氣中叉帶著強勢的語氣，讓石定悠不由自主地點頭說好。  
"那是當然……"  
可是，站在他身後的齊磊笙卻?之氣結。  
"那我們把剛剛發生的事情都忘了吧!"  
齊麟希望齊磊笙所做的事情不會對石定悠造成影響，畢竟他感覺得出來，雖然石
定悠跟他父親長得完全不像，個性倒是有些相似，同樣是個會違背自己意願，去
維護別人情感的人。  
聽到齊麟又是不容置喙的語氣，石定悠點了點頭，心中想著，齊伯伯果然是厲害
的人物。  
齊磊笙卻再也聽不下去，跳出來瞪著兩人。  
這兩個人完全把他忽略在一旁，將他的一片真心置於何地？  
"磊笙，你這是什?態度!"齊麟斥責兒子。  
齊磊笙的肩膀縮了縮，但還是凝聚了一股勇氣。  
他叛逆地道："爸爸，你根本什?都不懂！請你不要插手我跟定悠之間的事情好
嗎？"  
齊麟駁斥道："那你懂得什?？磊笙，你太天真了，這個世界不是掌握在你手中
的，你不考慮別人的感受，就要自私地決定一切嗎？"  
說出這些話，齊麟的感受很深，如果自己可以早些領悟，他也不至於跟襄瑜鬧得
決裂收場。  
被齊麟義正辭嚴地堵得說不出反駁的話，齊磊笙張著可憐兮兮的雙眼望向石定悠
求援。  
那你呢，定悠，你沒有話要說嗎？難道真的是我一廂情願？  
石定悠接收到齊磊笙傳遞的訊息，但是，他能說些什?呢？一來，要他說……愛
他，可是他並沒有同樣的感覺，教他用什?理由來捍衛他口中的愛情？石定悠無
奈地想著，再說什?都會出錯，還可能造成磊笙誤解他其實也對他有意，這樣一
來事情會變得更棘手。  
再說，磊笙親吻他的舉動，齊伯伯雖然表面上是一直怪罪自己的兒子，其實，內
心是巴不得他離他的兒子遠一點吧！  
石定悠直覺地這樣認?，但是看到齊磊籃向他投射的深情目光，是那?地信任
他，石定悠的心又開始亂了，他這樣看著他，教他應該怎?做才好？ '  
齊麟沒有讓他苦思太久，再度開口："好了，磊笙，不要再?難定悠了。他對你
並沒有像你對他的那種心思，你的年紀還小，不要一時被自己的依賴心所迷惑，
定悠有他自己的人生，你不能造成他的困擾呀。"齊麟緩下口氣好言相勸。  
困擾？聽到這樣的形容話語，頓時讓齊磊笙感到呼吸有些窒悶，胸口劇烈起伏地
重喘了起來，直直看著石定悠。  
這個他剛剛發現的、他戀上的人……這個從他表明心?後，仍未有所回應的石定
悠。  
"你說話啊，定悠，你?什?都不說話？"齊磊笙既心痛又激動地喊道："我真
的……讓你困擾了嗎？"  
石定悠神情複雜地看著齊磊笙，他怎?能說，他要怎?說，他不想傷害他……  
但石定悠這種表情卻徹底地讓齊磊笙感到絕望。  
"好了，你不用說了！我知道了，我都知道了……不用說了……"  
"磊笙，別這樣……"石定悠往齊磊笙靠近了幾步，忍不住想要出言安慰。  
齊麟卻搶先一步擋住石定悠。  
"很好！"齊麟道："磊笙--兩天後，我們就前往英國."  
那一天，齊磊笙回到房間，無力地把房門帶上後，身體沿著門滑下而坐倒在冰冷
的地板上，眼角終於溢出了淚水。  
"定悠……定悠……"  
齊磊笙不停地低喊著那個令他心碎的名字，你怎?能令讓我這?傷心呢？你什?
事都跟我站在同一邊的啊！?什?這次、這次……齊磊笙腦海裏浮現了那雙掙
扎、苦惱的眼眸，裏頭沒有半分跟他一樣?愛情而喜悅的光芒。你不愛我……你
不愛我……但是、我好愛你……好愛你…… 好痛……  
齊磊笙撫著胸口。 我直一的好痛苦……。  
齊磊笙?了石定悠而傷心欲絕。又想起，再過兩天他就要跟石定悠分開了，離得
這?遠，他好怕再也看不到石定悠。  
"定悠，你真的都不在意嗎？我要走了，就要走了他不住地低泣著。  
另外一端的石定悠，彷佛感受到齊磊笙的呼喚一樣心裏元來由地一陣抽痛，雖然
努力壓抑自己紛雜的情緒，可是心卻更亂了。  
我的心好亂、好亂！  
事情演變到如此，石定悠心中有濃濃的無奈，想起並磊笙傷心的模樣，石定悠開
始有些猶豫，這樣對齊磊笙是不是太絕情了？ 磊笙是什?時候對他?生愛意的
呢？  
石定悠心中真的難以接受，儘管他們之間深厚的情誼，是有些不同於一般的好朋
友，他也一直知道磊笙對他有很強烈的佔有欲，但卻想都沒有想過磊笙竟會愛上
同是男兒身的他！對於磊笙……他確定自己沒有動心過，更何況，在跟磊笙相處
時，他根本不會想到關於情情愛愛的事。這是當然的，他們兩個都是男的，他一
直以來的認知就是他們會是一對很好的朋友。 一  
事情怎?會演變成這樣？  
突然，石定悠覺得這一切都很荒謬，他是個不折不扣的男孩子，居然在這裏思索
有沒有對同性?生愛情，事情不應該會是這樣的。  
他們應該是開開心心地互道珍重，彼此?對方未來的前程祝福著，不是應該這樣
嗎？  
石定悠這才深刻地體認到，齊麟當機立斷的作法是對的，既然自己對齊磊笙無
意，就應該清楚地讓他知道，好早日讓齊磊笙徹底死心，這樣對他才是有益的，
不能讓他抱有一絲期望，這樣，他才能很快地忘了他。  
接下來剩餘的兩天，。石定悠儘量避開並磊笙，就算遇見了，石定悠也會武裝起
自己，面無表情的走過．不?齊磊笙眼底清晰可見的傷痛而心軟。  
這樣很好……很好……  
就讓齊磊笙以?他是討厭他、不屑他的情感。石定悠不斷地告訴自己這樣絕情的
作法，對齊磊笙來說是好的、是正確的。即使在齊磊笙動身要前往英國的那一天，
全並宅的僕人都聚集到大門口列隊送別並磊笙，他也沒有去見他最後一面。  
他站在窗邊，靜靜地看著齊磊笙離去。別了，磊笙……  
石定悠在心裏默念，下一次相見不知在何時……  
 
 
 
 
第四章  
八年後香港  
齊磊笙?著公事來到香港，曲于齊氏在香港的分公司在這一、兩年的營運中出現
問題，業績更是一落千丈，齊磊笙奉齊麟之命，要對香港分公司做個大規模的整
頓及革新。  
來到香港的第一天，他完全沒有浪費時間，將全副心力放在公事上，雖然白天開
了一整天的會，到了晚上，即使已經回到公司?他準備的飯店套房，他也還是全
神貫注地查看公司一筆、一筆的資料。  
齊氏的事業這些年逐漸由臺灣轉移至美圖，齊氏在美國的紮根已經進行了近二十
年，如今開花結果，擠近了全球前五十大企業之列，背後的推動者齊麟當然功不
可沒，不過，完成學業後就擔任齊氏高級主管的齊磊笙，他的功勞也要記上一筆。  
年輕的他，有著驚人的氣魄，善於整合齊氏擁有的資源，高效率地?齊氏開發廣
大的新市場。  
能力超強、工作態度嚴謹認真的齊磊笙，也確確實實?自己爭了一口氣，讓那些
常常在他背後閒言閒語、說他靠著父親一飛沖天的人噤了口。齊磊笙知人善用，
卻也對於能力不佳的職員毫不留情,再繼續說長道短，只怕會冠上沒有工作效率
的罪名被掃地出門。所以，齊磊笙上任以來的表現，讓齊氏上下都以嶄新、敬畏
的目光看著他。  
雖然總是冷凝著一張臉，但是齊磊笙俊美挺拔的外表，財勢雄厚的身家，仍吸引
了許多女人的目光，她們都努力地想要贏得他的青睞，但是遺撼地，齊磊笙對於
女性的示好總是視而不見，完全把注意力都擺在事業上，一直都從未聽說過他有
要好的紅粉知己。  
齊磊笙將資料合上，決定今晚工作就到此?止。  
他一直以來都是這樣，他可以?工作忙一整天，但是，在接近午夜時分的時刻，
他總是要把這段時間留給自己，因?他要想一個人。  
齊磊笙走至落地窗旁，心不在焉地看著香港絢爛璀璨、耀眼奪目的夜景。  
已經八年了……  
帶著些評的悲哀意味，他對於自己可以整整八年都忍著不去找他，而敬佩著自己。  
這些年他不斷地充實自己、強迫自己，希望讓自己變得更強大、更有力量，而他
也做到了，只是他這樣做，這樣，努力讓自己變強，是?了什?？他一直都沒敢
深索。  
是啊！他知道自己不應該還抱持著一絲期待的。  
但是，他還是情不自禁地期待著。  
等著他強壯到足以對抗父親，可以不顧一切地追求自己想要的一切。想著八年前
那段愛戀的結束，若他可以擺脫父親的掌控，結局會不會有所改變？  
恐怕只是自己的癡心妄想，齊磊笙在心中笑著自己的一廂情願。 定悠啊！  
我知道你過得很好，我一直在注意你，我還是這樣惦記著你，而你呢？  
是不是已經把我完全給忘了，過著自己的生活。  
呼地一聲，齊磊笙握緊拳頭重重地槌向落地窗。他的情緒非常激動，眼睛也痛苦
地緊閉著。我到底還要忍多久？誰可以告訴我？齊磊笙忽然征叫，反覆地問著，
房間裏一聲聲地塑蕩著他淒涼的叫吼。  
深夜，只有三三兩兩出來尋樂的人在街上遊蕩著，石定悠優雅但迅捷地橫越馬
路，吸引了許多驚豔的目光。 二十來歲的他，年輕俊秀，一派的悠然瀟灑自成
風格，出色的儀錶一向在女人堆裏無往不利。當年，在齊磊笙飛去英圖不久，石
定悠也離開了齊宅。齊宅處處都是他與齊磊笙共處時的回憶，對他而言太傷感
了。離開並宅後，他轉到母親娘家借住，娘家的人對他十分客氣。不過，在他的
堅持下，他是靠著半工半讀供自己完成學業，而他高中畢業後並沒有繼續升學，
兵單一到，他就高唱從軍樂人伍去了。退伍後，他跟軍中認識的朋友合夥開了一
個工作室，專門從事電腦遊戲軟體的開發，一切從零開始。雖然，一開始也是一
路跌跌撞撞，不過，還是走了過來。尤其這兩年中，幾個由他主導開發的遊戲搶
手地暢銷全球，販售各國所得到的版權費人人聞之咋舌，使他迅速嘗到名利雙收
的滋味。許多世界頂尖的相關事業集團，看中他在電玩遊戲方面的奇才，開出天
價招攬他加人公司?他們賺更多的鈔票。  
那一陣子，常常有他的新聞躍上報章雜誌，渲染他傳奇性的突然崛起，更晉升臺
灣前十大黃金單身漢排行之列。  
他的多金大方、他的瀟灑自若，更是女人追逐的焦點，而他也樂得接受女人自動
的投懷送抱。  
Why not？人生在世，須及時行樂，不是嗎？  
他喜歡漂亮睜女人，喜歡她們妖燒的身體，帶給他至高無上的享受。女人自動把
自己送上門來，他們各取所需好聚好散，而他的確也滿足了那些女人的需求，不
是嗎？  
石定悠自負地笑了一笑。  
在忙完了那些讓他名聲大噪的Caso之後，他以充電?由，放了自己好幾個月的
長假，慢慢考慮未來的動向。  
從事這種工作最大的好處就是自由，不必鎮日坐在辦公室裏忙得焦頭爛額。  
這些日子他在溫哥華、紐約、洛杉機都逗留了許久，接 、著隨興所致，選擇飛
來.  
石定悠?自己的想法低低笑著。  
忽然，一部前衛造型的勁帥跑車呼嘯而過，在瞥見-個人獨自行走的石定悠後，
緊急煞車後立即倒退到石定悠身旁。  
石定悠停下腳步，那人搖下車窗，露出一張年輕亮麗的臉。  
這個人他認得，她是香港名流社交界有名的社交女王--田欣。 他在臺灣的某個
私人聚會中見過她。  
那時她輕佻坤舉起酒杯遙敬他一杯，顯然她也知道他這號人物，不過當時他們並
沒有交談。  
"嗨!"田欣熱情地打招呼。  
石定悠回以一笑，"田小姐，你好。"  
田欣落落大方地說："你叫我田欣就可以了，不介意的話，我可以叫你定悠嗎？"  
"對於美人的要求，我從來不拒絕。"他勾魂攝魄的雙眼，流連在田欣姣好的面容
上。  
聽到這樣的回答，田欣狂野地大笑著，微卷的秀髮隨著大笑的動作左右搖擺著，
平添她動人的女性魅力。  
"石定悠，你真有意思。"  
接著，她嫵媚的雙眸直視著石定悠，邀請道："後天晚上有一場年度慈善晚會，
香港所有的名流都會到場，我也在受邀之列，而我…缺少一名男伴……"  
石定悠收到她的暗示，風度翩翩地掬起她的玉手輕吻下，以富有魅惑力的嗓音說
著："這是我的榮幸，田欣。"  
於是，他與她定下了兩天後的第一場約會。  
 
不愧是?富商名流所舉辦的饗宴，地點選在全香港最高級豪華的五星級飯店，會
場更佈置得美輪美奐、典雅氣派。  
晚宴裏的氣氛正熱絡著，賓客皆舉著酒杯輕聲交談，忙著穩固並建立自己的人
脈。當石定悠挽著田欣進場時，金童玉女般的組合，立即吸引全場賓客的日光，
讚歎聲不絕於耳。石定悠與田欣早已習慣成??人的焦點，尤其田欣對於自己的
美貌有著十是的自信，小巧的下巴高傲地向上翹著，傲視群雌。今晚的她盛裝而
來，是全場名媛淑女中最美麗亮眼的。而她身旁的男伴--石定悠，是她早就看上
的。  
現在的男人只要經過一些裝扮，即使原本相貌平凡，也可以搖身一變成?帥氣十
足的男性。而石定悠卻是天生的俊俏樣貌，尤其他那漫不經心的神態，更是不同
凡響，總散發著迷蒙動人的神采，哪個女人不融化在他那勾人的眼神裏？ 而他
翩翩的優雅舉止，散發著獨特的貴族氣息，彷佛是天生尊貴的王子一般，更添他
醉人的魅力。  
感受到每個女人對她投射的妒羨眼光，田欣勝利地在心中想著，她的眼光沒錯，
只有像石定悠這樣外表與才華兼備的男人，才襯得上她過人的美貌。今晚他們是
最耀眼的！  
衣香鬢影中，田欣綻放熱烈的笑容，親熱地挽著石定悠遊走全場，將他介紹給宴
會中的達官貴人、名流富豪認識。在宴會氣氛正高昂的時候，臺上的主持人開始
進行募款活動，募款進行得非常順利，沒多久就達到了會前預定的金額。接著，
場內的燈光暗了下來，這場慈善晚會的主辦人金氏集團總裁金玉劄）踏著穩健的
步伐朝著田欣和石定悠他們走來。  
他比出邀請的手勢。  
"田小姐，不知道我有沒有這個榮幸，請你和我?這場晚會開舞。"  
金氏集團財富驚人，而金總裁相貌堂堂，也在田欣狩獵的名單之列，她享受男人
--拜倒在她裙下的優越與滿足感。  
田欣巧笑倩兮地回以一笑，落落大方地伸出玉手，接受他的邀舞。  
對於佳人的冷落，石定悠並不在意，一個人踱至角落，享受在這場晚會中難得的
片刻清靜，剛才簡直是被田欣拉著環繞全場，對於田欣虛華的個性，他算是見識
到了。  
他有些吃不消，雖然他就是欣賞她的那股驕氣，不過，一個晚上僵著笑寒喧應酬，
他有點累了。  
石定悠放鬆自己，輕輕倚靠在牆壁邊，摹地，卻感覺到有一股熾熱灼人的目光投
射在他身上。  
他凝定神，在人群中梭巡著那道光源。  
這時，浪漫的樂聲響起，舞池中，十分相襯的兩人輕輕擁著對方，翩翩的舞姿，
讓?人的眼光皆紛紛投注在燈光曼妙的舞池中。  
而那道目光仍在石定悠身上流連不去，石定悠的視線移轉了好幾圈，一時無法立
刻找到那人。  
舞曲結束後，全場的賓客皆報以熱烈的掌聲及喝采，而石定悠也在這時候找到了
他……在看到他的時候，石定悠驚訝的發怔站在原地，這是一向悠然自得、篤定
行事的他，很少出現的情況。  
石定悠沒有想過，會再見到……他。  
年少時的回憶，此時在他腦海中迅速地上演一遍。石定悠怔怔地望著那人。  
美妙動人的樂聲再度響起，石定悠回過神輕揚嘴角，恢復他慣有的輕笑，在心裏
笑著自己失常的反應.  
他是誰都無法取代的朋友，自己根本不需要這樣訝異他的出現，重逢的喜悅在他
心中一波波蕩漾著.  
伴著悠揚的樂聲，踩著優雅的步伐，石定悠緩緩地走向他--齊磊笙。  
他含著笑不著痕?地打量著多年不見的好友，齊磊笙俊美的臉龐依舊，只是單純
熱烈的眼神不再，取而代之的是懾人的冷酷與陰沈。注意到他判若兩人的改變，
石定悠心中不禁泛起一些心疼跟自責，只有他知道，齊磊笙的轉變大部分是因?
他。  
他根本沒變！齊磊笙情難自禁地望著他。  
在石定悠出現時，他就看到他了。那熟悉的笑容仍挂在他的嘴邊，唯一改變的是，
他變得更加成熟、更加具有魅力。  
看見他發現他、看著他片刻的失神、看著他慢慢走向他，齊磊笙覺得那一瞬間時
間似乎靜止了，周圍的人事物彷佛都定格不動，只有他跟石定悠依然相互凝視著。  
即使這?多年沒見，齊磊笙發現自己對石定悠仍舊沒有絲毫的抵抗力。  
他知道，儘管經過這?多年，儘管當年石定悠那樣無情的對待他，他仍無可救藥
地愛著他。  
看著石定悠越走越近，齊磊笙的心跳也跟著越來越快，心裏竟有一絲慌亂。即使
自己曾經想像並期待過無數種的重逢情境，但是，在他一直以來就眷戀不已的定
悠面前，他還是只能無措地站在原地。  
終於，石定悠來到齊磊笙面前，那種熟悉卻有著陌生的感覺，在兩人的心默默的
蕩著。  
突然的重逢，齊磊笙和石定悠心中雖然盤旋著不同的心思，但是，兩人都有著純
然的歡愉與喜悅。  
石定悠迷人的嗓音率先響起：  
"沒想到會在這裏遇見你，真的、真的好久沒見到你了."聽見石定悠的聲音，確
定石定悠在跟他說話，齊磊笙的心臟幾乎要跳出胸口。可是他卻違背心意地嘲諷
著："哼，你的招牌假笑似乎練到了更高境界，皮笑肉不笑的表情更厲害了。"  
即使心臟狂跳地就像要蹦出身體外一樣，即使內心是這樣的激動，齊磊笙卻帶上
了驕傲冷漠的面具，話裏夾槍帶棒，諷嘲地嗤笑。  
雖然定悠的狠心、定悠的無情，至今依舊深深烙印在他的心中。但是，因?他深
愛著定悠，他可以原諒定悠對他的傷害，那些往事他都可以不計較，他願意像當
年的那個齊磊笙，依然將石定悠視如珍寶一般地呵護他、疼惜他。可是，他今天
帶著那個女伴神采飛揚的模樣，刺痛著他的雙眼，在他心中掀起了濤天的妒浪醋
海，這些不是定悠對他輕輕一笑就能抵銷的。  
可是石定悠只是不以?意地笑笑。"還是你瞭解我。"  
齊磊笙往舞池一看，田欣眼金總裁又跳了第二支舞。  
瞭解？你更需要你女友的瞭解吧！不過，我看她正忙著瞭解別的男人呢!"  
齊磊笙鄙夷地說著，在說到"女友"這個字眼時，心中卻有無限的妒羨。  
她吻過定悠柔軟的唇嗎？她的雙手是不是也撫過他夢寐以求的身軀？齊磊笙不
能自己地在心中亂想。  
"她？"石定悠一愣，"田欣只是我剛認識的朋友，你誤會了。"  
"是嗎？聽到石定悠的解釋，齊磊笙心中的妒意才稍稍平息。  
"好久不見了，這些年你過得怎樣？應該不錯吧！我知道你在齊氏的事業發展上
很有成就。石定悠神情親切地說著。  
"在我父親嚴苛的掌控跟安排下，我能不成材嗎？你也見識過他的厲害，不是
嗎？"  
石定悠又是笑笑，不置可否。  
'齊伯伯現在可威風了，有你這?一個出色的兒子承繼家業。"齊磊笙瞪著眼，沒
有做回應。  
"我想，齊伯伯心裏一定會這?想，如果再多個孫子，一切就更完美了。"石定悠
呵呵笑著，"我現在還是單身人，倒是你，這?多年不見，有沒有遇到喜歡的女
孩？"  
雖然覺得在曾經戀過他的磊笙面前這樣問有些不妥，但是他單一的想知道經過了
這?多年，磊笙他是不是能夠?去愛上他所帶給他的傷害及痛苦，在愛情的路上
重新開始、重新出發？  
齊磊笙的答案對他很重要！  
可是，齊磊笙的反應卻是冷哼了一聲。  
"你說呢？我有嗎？"  
雖然話是這樣說，但事實上，齊磊笙的心臟卻好像被重物壓著一樣，害怕石定悠
發現自己直一實的情緒，發現他還是一樣死心塌地的愛著他"更怕他發覺後會掉
頭離去，這對他來說，打擊太太了。  
聽到齊磊笙這樣的回答，石定悠不禁苦笑了一下。齊磊笙像只刺媚般過度防衛自
己，用諷刺的話語掩飾自己的， 內心，他真的完全變得跟以前不一樣。  
他早就該清楚的，不是嗎？  
經過了那場驚濤駭浪的事件，他跟磊笙再也不可能像以前一般若無其事地相處，
過去的相偎相依、互相陪伴、互相信賴的情感是不可能再重現在他們之間。  
別這樣，磊笙……  
你這樣子，我覺得好難過。  
石定悠眼神複雜地望向齊磊笙，心裏覺得好愧疚、好遺撼。  
看到石定悠這樣，讓齊磊笙心頭一顫，石定悠苦惱的表情使他想起八年前他也是
這樣看著他。他的事真讓他這?煩惱嗎？齊磊笙在心中問著自己。  
定悠，對不起！  
我也不想讓你這樣煩惱，可是我太愛你了，因?太愛你，所以在你面前我才會變
得這?奇怪、這?討人厭。  
定悠……齊磊笙的嘴動了動，無聲地叫著石定悠的名字。  
石定悠閉上雙眼，深吸了一口氣，然後張開眼睛。  
"你並不想再見到我吧！"石定悠歎了日氣，"或許我應該識相點，趕快離開你的
視線。"  
話說完，沒看齊磊笙的反應，石定悠就轉過身子欲離去，而金玉禮和田欣這時正
好朝著他走過來。  
田欣笑盈盈地向他介紹："定悠啊！我?你介紹，這位是金玉禮先生，是金氏集
團的總裁。"  
金玉禮向他微微一笑，隨後視線又轉回到田欣身上，眼睛似乎捨不得離開田欣，
而她也是一頁看著金玉禮，美眸閃閃發亮，非常迷人。 石定悠和他們客套幾句，
便藉故有事要先行離開，一個人慢慢踱出了慈善晚會會場。  
齊磊笙站在原地，著著石定悠離他越來越遠、越來越遠。  
他又要?下他了嗎？  
齊磊笙的眼眶迅速盈滿淚水，他並不想這樣啊！他要的是像以前那樣快樂，甚至
更快樂，而不是他的默默轉身離去，就這樣丟下他！  
並不是這樣啊！  
齊磊笙不要這樣就結束，經過這樣長久的時間，好不容易見到他朝思暮想的定
悠，他告訴自己不能這樣就放他走！  
齊磊笙下定決心，原本僵硬的身子，在害怕又要再度失去石定悠的恐懼下，拔起
雙腿迅速地往石定悠離去的方向追去。  
 
 
第五章  
石定悠心情沈重地走出飯店，也沒想要叫部計程車來坐，只是一個人靜靜地徒步
在人行道上。  
這?多年來，一向都只是他一個人，從來都沒感覺到孤單過，可是剛剛見到磊笙，
他才發現原來自己好想、好想磊笙……  
在他最孤獨茫然的時候，是磊笙的笑語與陪伴重新在他生命裏注人了活力，磊笙
給了他最大的幫助，但是自己卻是傷害他最深的人。  
他覺得很內疚，卻不知道如何彌補，不知道如何再讓磊笙快樂起來。  
齊磊笙追出來，看到石定悠就在前方，他三步並作兩步地跨步跑著，石定悠聽見
腳步聲響正要回頭時，卻被齊磊笙從背後緊緊抱住。  
石定悠定在原地，遲疑了一下道："磊笙？""定悠……"齊磊笙悶悶的聲音從背後
傳來。  
他抱得好緊好緊，緊得讓他無法掙脫。  
"磊笙，怎?了？"  
"?什?掙扎，你又想?下我了對不對?"齊磊笙哭著說。  
"怎?哭了？"石定悠掙脫的動作更大了，想要回頭探視並磊笙的面龐。  
但是，齊磊笙卻是越抱越緊，不容石定悠有一絲掙脫的機會。  
石定悠放棄掙扎，輕聲對齊磊笙說："磊笙，別這樣，我們好好說好不好？"  
對石定悠的柔聲相勸，齊磊笙仍是不?所動，緊抱住石定悠的力道沒有放鬆一絲
一毫。  
石定悠歎了一口氣，"你這樣子，我們怎?好好談呢？"  
"談什?？"齊磊笙哼了一聲，"談得再多，最後的結果還不是照你們的意思走，
我是不會再依你們的意思做了。  
定悠，我要跟你在一起！"  
齊磊笙這樣的宣誓，分明就是仍深愛著石定悠。聽到這樣的話，石定悠心裏頓時
更加沈重幾分。他很想把事情做得完美，想讓每個人所受到的傷害都能降到最
低，可是總是無法讓每個人都滿意。  
"磊笙，我們都不是小孩子了，不是所有的事都能照著自己的意願去做，這樣會
傷到我們身邊的人。齊伯伯對你的期許很大，你不要讓他失望。"  
齊磊笙的反應卻是用力的推開石定悠，負氣地大喊：  
"又來了！總是你跟爸爸在說，你們從來都不曾考慮到我，你們都自以?是的認
?這樣的安排對我來說是最好的。可是，我還是一樣愛著你，從不曾動搖過，這
樣你還覺得八年前你做的決定是最恰當的嗎？"  
石定悠啞然了，齊磊笙激動的話語讓他無法反駁。  
是這樣嗎？石定懲無法控制自己腦中紛亂的思緒。真的是這樣嗎？  
是的，他總是一味地去做自己覺得對磊笙最好的事，刻意不讓自己去在乎磊笙所
遭受的打擊與傷害，但是事實上，他表面說得好聽，說一切都是?了磊笙，其實
卻是他自己在逃避，逃避直接面對磊笙熱烈的愛情，齊伯伯也是石定悠目光複雜
地看著齊磊笙，心裏有著千頭萬緒。  
或許最清醒的是磊笙也說不定。  
齊磊笙走到石定悠面前，激動的情緒已然有些平復，胸部也不再因?哭泣而劇烈
起伏著。但他的眼神卻透露出堅決與固執，?了他艱苦的愛情，他已經努力了這
?久，他不會放棄，他才不要放棄，定悠注定是他的！  
"定悠，你不要再逃了。你欠我一個機會，現在你必須還給我，還我一個努力讓
你愛上我的機會！"齊磊笙堅定地說著。"不然我是不會放棄的!"  
我是不會放棄的！  
這句話一直在石定悠的腦海裏回蕩著，看著坐在身旁駕駛汽車的齊磊笙,他真的
不知道該如何形容此時的心情。  
剛才齊磊笙問過石定悠目前在香港的住所後，便強勢地決定要搬過來跟他一起
住。他的理由是，他要重新開始，起點是他到英國留學前他們那段年少相依的單
純生活，他要他還給他。  
如果他不是磊笙這段熾烈感情中的當事人，他真的會佩服磊笙的專情以及堅毅不
放棄的性格，被他愛上的人應該要慶倖自己的好運，因?磊笙的的確確是個專情
的男人。  
但是齊磊笙愛上的人，卻同是身?男人的他……他要慶倖自己的好運嗎？  
或許自己不應該再把磊笙愛上他的事情看得太嚴重吧！磊笙愛他……其實也沒
有什?大不的。  
石定悠揉揉自己略微緊繃的眉心，忽地念頭一轉。  
自己進人社會打滾也好幾年了，他見過各種形形色色的男男女女，他明白只要不
妨礙到對方，不管對方原本有沒有意願，每個人都有他追求愛情的權利。想到之
前，連一絲的機會都沒給過齊磊笙的自己，石定悠現在才知道那時的拒絕對齊磊
笙而言才是最大的傷害，也讓齊磊笙一直都無法死心。  
"磊笙，到了，就是這裏。"  
齊磊笙整理好飯店裏的行李之後，便開車載他一起回到石定悠在香港暫時的住所
--位於高級住宅區的一座豪華公寓，這是石定悠的一個朋友暫時借他住的。  
停妥車後，齊磊笙跟在石定悠身旁，搭乘電梯來到他居住的樓層，石定悠拿出鑰
匙打開門讓齊磊笙先進去，而後才跟著進去關上了門，隨手按了電燈的電源開關。  
齊磊笙大略巡視了主臥室、客房、廚房、浴室的位置，便自動地走進主臥室，將
行李中的衣物放進主臥室的衣櫃裏，接著，很自然地解開領帶、襯衫的鈕扣。  
石定悠見狀，心中開始感到有些不妙。  
"磊笙，容我提醒，你的房間是在隔壁……"  
聞言，齊磊笙瞪大眼睛，說道："我們不是說好要像以前一樣重新開始嗎？"  
齊磊笙脫下襯衫，毫不避諱地在石定悠面前換起了睡衣。  
"難道你忘了我們以前都是一起睡的？"  
齊磊笙理所當然的說法實在讓石定悠無法反駁，但是石定悠仍然試圖掙扎.  
"可是，畢竟我們都已長大，而且這?多年來，我早就習慣一個人睡了。"  
齊磊笙脫下長褲，修長的雙腿在石定悠面前展露無遺。  
"習慣是可以改變的，況且你跟我說好的，難道你想違背你剛才說的話。"  
他雙手擦腰，下半身只著一件三角內褲站在石定悠面前，這樣的姿態跟他平時威
風凜凜的主管形象可是完全不同。  
這種耍賴、死纏到底的手段，石定悠並不陌生，齊磊笙這般厚臉皮的模樣跟他年
少時相比簡直是有過之而無不及。  
而他能跟他計較嗎？  
以前一貫維持悠然態度的他，從來都不曾計較過齊磊笙的小孩子脾氣，甚至還放
任他對自己予取予求，只因?自己喜歡看他撒潑的模樣。只是沒想到他當初造的
因，如今卻得承受這樣的後果。  
石定悠無奈的點點頭，放棄掙扎。  
在他調整了自己的心態後，好像又把事情看得太輕鬆了。  
畢竟齊磊笙已經經過了八年歲月的曆練，如今他能應付這樣的他嗎？睡得迷迷糊
糊之間，石定悠感到似乎有一雙手遊移在他的胸脯跟小腹之間，溫暖的撫摸讓他
舒服地呻吟了一聲。聽到了他的呻吟，那雙手彷佛受到鼓舞般，撫摸得更起勁了。
然後，石定悠又感覺到好像有什?東西，濕濕黏黏地貼在他頰上。石定悠咕噥一
聲，翻了個身，想把這種濕黏的感覺給甩開。可是，不一會兒，那個濕濕黏黏的
東西又在他臉頰上流連著。不過，石定悠並沒有因?這個騷擾而驚醒，反而又翻
了一個身，然後繼續睡覺。  
齊磊笙低低地笑出聲。  
他早就知道定悠這種一覺到天亮、睡到自然醒的弱點,只要他一睡著，七級地震
都搖不醒他，以前自己常常利用他這個弱點，在他睡死的時候速機會修理他，不
過，現在當然不會了。定悠是他心愛的人，他會好好的愛他、疼他。  
就像現在這樣…  
齊磊笙輕輕地將嘴唇對上石定悠的，雙手與雙腳像藤蔓一樣，緊密地纏住他的身
體。  
齊磊笙微微喘著氣，忍住體內高張的情欲.  
他好想要定悠，想要好久、好久了。  
他們分開的時候，他真的好氣、好氣，氣到他以?自己是恨他的。  
可是，隨著年歲增長，他看的、懂的越來越多，他晚上所做的春夢，從幾個甜甜
的吻和一些輕輕的觸碰深人到更激情、更狂野的……  
噢！齊磊笙發出難唧的呻吟。  
他不敢再想了，再想下去，真的會忍不住就做出心所想的事。齊磊笙連忙鬆開對
石定悠的箝制，與石定悠保持距離。  
他側著身子凝視石定悠的睡?，深情地輕聲對他說著愛語。  
等了八年，他終於等到這一刻，他們終於又相聚在一起了，而且定悠也不再完全
抗拒他對他的愛，他有預感他們之間是大有可?的，而且他相信定悠不會讓他等
太久。  
他靠近石定悠，在他的唇上又烙下一吻。  
定悠，我愛你，請你不要讓我等太久。  
早晨的陽光穿過窗戶照射在床上的人兒身上，漸漸地將原本熟睡的他喚醒，石定
悠懶懶地伸展四肢，舒服地喟歎"聲。 "嗯……好久沒睡得這?舒服了。"  
驀地，像是突然想起什?似地，石定悠立刻睜開雙眼，環視四周。  
"人呢？"  
突然聽到一聲驚叫，接著是砰的一聲，像是鍋子掉在地上的聲音。  
石定悠連忙下床往聲音傳來的方向奔去。一進到廚房，就看到齊磊笙握著自己的
手指、忍著疼痛的模樣，石定悠心疼地走近齊磊笙，看著他紅腫的手指。  
"你怎?了？"  
"我想煮早餐給你吃，結果不小心打翻鍋子。"齊磊笙有些氣餒。  
他一早醒來，看到石定悠還在熟睡，突發奇想的想要做一頓豐盛的早餐來討好
他，於是，就到附近的超市買材料，準備大展伸手。可是，他是沒下過廚的人，
雖然大概知道要怎?煮，但是畢竟還是沒什?經驗，一陣手忙腳亂之間，不小心
碰到了火燙的鍋子。  
齊磊笙難過地看著掉在地上的鍋子，還有酒翻的食物，這下早餐沒了，還要花一
番工夫來收拾殘局。  
他偷視一下石定悠的臉色，他把他的廚房搞成這樣,不知道他會有什?反應？定
懲如果生氣那就糟糕了！  
石定悠看到齊磊笙的神色，就知道他心裏在想什?，他拉著他的手去沖冷水，接
著拉著他走出廚房，將他按坐在沙發上。  
"你等我一下。"  
石定悠從冰箱拿出冰袋遞給齊磊笙，示意他冰敷，接著在齊磊笙身旁坐下，不發
一語.  
齊磊笙看情況不妙，小心翼翼地說："對不起……我  
沒等齊磊笙說完，石定悠執起並磊笙的雙手，一邊檢視著手指的情況一邊說："還
好，並不是很嚴重，看到你痛，我心裏也痛……"  
齊磊笙聽了石定悠的話，眼眶頓時紅了起來。  
自從跟石定悠分離之後，再也沒有人像石定悠這樣關懷他，聽到他這?說，他的
心都快融化了，到底石定悠還是在意他的。  
"定悠……"  
看到他欣喜的模樣，石定悠在心裏暗叫不對，他剛剛不應該這?說的，這樣不是
又給磊笙一線希望了嗎？  
石定悠立刻轉移話題："怎?這?不小心？是啊！想也知道，你一定沒自己下廚
過，叫我煮就好了嘛！這幾年我自己一個人生活，煮的東西倒還能吃，你等我一
下，我去看看還有什?可以煮的，我煮給你吃。"  
劈哩啪峨地講了一串，石定悠站起來就要往廚房走，卻一把給齊磊笙拉住，齊磊
笙使力一扯，竟把石定悠拉倒在他身上，石定悠根本沒有防備，就這樣緊緊地被
齊磊笙抱住。  
"你…"  
突然被緊抱著，石定悠驚訝得說不出話來，只見齊磊笙一臉深情地注視著他。  
"定悠，我好高興……你還是這?關心我…"  
石定悠敷衍地一笑，"用說的就好，幹嘛把我抱……晤！"他話都還沒說完，齊磊
笙的唇便落了下來，封住他要講的話。  
石定悠不知所措地僵著身體，任由齊磊笙的唇舌緩緩地在他口中肆虐。  
唉，沒想到他石定悠這個情場老手，居然會栽在齊磊笙手上，任由他擺佈  
石定悠好不容易找到剛才突然消失的力氣，正要推開他時，齊磊笙卻在這時放開
了他。  
石定悠望著齊磊笙，說不出話來。  
"你覺得這個吻怎樣？"  
齊磊笙像個孩子似的，急切地問著他剛剛的表現如何，想要獲得一些獎勵的話語。  
這個吻其實不錯，石定悠回味著剛剛的滋味，驚訝地發現自己居然不排斥齊磊笙
吻他，只是，他怎?可以坦然說出來。  
齊磊笙緊盯著石定悠，不放過他臉上任何一絲情緒。  
吻得不錯，但這只是一個吻而已，不代表什?，你不要想太多。"石定悠輕輕地
掙脫齊磊笙的懷抱，想要逃開這太過親密的氛圍。  
"你明明喜歡這個吻。"齊磊笙又把石定悠拉進懷裏。  
"你只是想抗拒"  
齊磊笙傾身又想吻石定悠，但石定悠也不是簡單的人物，當然不會輕易地又被他
得逞。  
"磊笙，等一下……別這樣……"  
齊磊笙卻像下定決心一定要吻到，不管石定悠怎?閃躲，他還是想盡辦法要吻到
他。  
兩個人的頭轉來轉去，手揮來揮去，一下子是齊磊笙壓住石定悠正要親下去,一
下子是石定悠又反壓住齊磊笙．不讓他有機可乘。兩人體型、力量相當，在沙發
上比拼力氣，一時也難分出高下，齊磊笙想再親到石定悠很難，但是石定悠想掙
脫齊磊笙的糾纏也不容易.不過，齊磊笙雖然一直無法達到他的目的，沒有親到
石定悠的嘴，可是，他這樣胡亂蠻親，石定悠整張臉都被他親遍了。  
兩人的身體越纏越緊，齊磊笙親不到石定悠的嘴，索性乘機亂親一通，大占石定
悠的便宜，邊親一邊嘻嘻笑著。  
石定悠也發覺自己的窘況，聽見齊磊笙的笑聲，突然氣上心頭，用力地推開齊磊
笙，生氣地說："磊笙，你太過分了！"  
話一說完，石定悠自己也大吃一驚，他很少生氣的，甚至，可以說是不曾生氣過，
因?他一向很能控制自己的情緒。怎?今天齊磊笙只是這樣一鬧，他就元法保持
他一貫的淡然態度？要是在往常，這是很好控制的，他輕輕鬆松就可以應付並磊
笙，怎?現在會搞到自己生氣呢?  
這不像他！  
吃驚的不只是石定悠，齊磊笙也被石定悠的怒氣嚇了一跳。  
從小到大，不管他怎?胡鬧，石定悠都不曾生氣過，只會任由著他胡鬧。漸漸地，
他也有一個模糊的想法，石定悠是這樣的理智，如果有人可以影響他的情緒，那
一定代表著那個人在他心中有很重的分量，現在……他生氣了，這代表什?？代
表他厭惡他的觸碰？還是，石定悠對他不是完全無動於衷，所以，他可以影響他
的情緒？他終於走進了他的心房？  
想著想著，齊磊笙的心裏燃起了無限的希望。  
"定悠，對不起嘛!你也知道，我愛你愛了這?久，我真的忍不住，才想親親你……"  
齊磊笙挨近石定悠身旁，搖搖石定悠的手臂，像只可憐的小狗一樣，向石定悠乞
憐著。  
看到齊磊笙這樣細聲細氣地裝可憐，石定悠也不禁莞爾,他調整了自己的心情，
又回復到他一貫平和的情緒。  
石定悠揉揉齊磊笙的頭髮，輕聲道："不可以有下次。"  
"?什?？"齊磊笙的反應很大，他當然希望要有下次，而且還要有下下次，更還
要有下下下次……  
"你自己也說，這只是一個吻而已，不代表什?，你對於"吻不痛不癢，那讓我開
心一下，多吻你幾次那又怎樣？"突然，齊磊笙賊笑著說："難道，你害怕？"  
石定悠眼睛眨了一下，有點心虛地說："別胡說，我怕什?？"  
"那你幹嘛不讓我吻？"齊磊笙繼續追問。  
石定悠瞪大了眼，對於麥磊笙的追問覺得有些煩悶，撇開臉說道"我?什?要讓
你吻？"  
石定悠居然也會逃避，齊磊笙別有興味地一笑。"有沒有別人吻過你？"  
石定悠一怔，這是什?問題？  
"說嘛、說嘛!"  
被齊磊笙惱得極煩，石定悠不想回答他這個問題，頭撇得更旁邊，下一秒，他突
然驚覺自己又被他影響了情緒。  
"不說話，代表有羅！"  
齊磊笙把頭伸到石定悠面前，看到他苦惱的模樣，心裏大樂，一向只有他被石定
悠戲要的份兒，沒想到今天是他逗弄石定悠。 "哼！別人可以吻你，我自然也可
以吻你，你不讓我吻你，是因?你害怕愛上我。"聞言，石定悠更是惱怒，"別胡
說了，我怎?會怕？我根本不會愛上你！"  
說完話，看到齊磊笙的目光一黯，石定悠心中一緊，又把頭別了過去。  
唉！再怎?樣也不應該說這樣的話傷他。  
雖然，石定悠急急的反駁反而凸顯了他的心虛，可是，聽到這樣的話，齊磊笙的
心裏還是覺得很難過。  
"定悠，我真的很愛你，你不要這樣抗拒我……"齊磊笙低著頭，聲音裏帶著濃切
的憂傷，令石定悠的心房猛地揪緊。  
 
 
 
 
第六章  
 
定悠，我真的很愛你，你不要這樣抗拒我。  
石定悠鬱悶地盯著酒杯中琥珀色的液體，接著，拿起酒杯一飲而盡。  
不要這樣抗拒我……  
怎?搞的，?什?齊磊笙說的話，一直在他耳邊反覆響起"?什?他那雙憂傷的
眼睛，一直在他腦海中浮現？  
他到底是怎?了？他石定悠"向是最能放開心懷的啊！這?多年來，許多人在他
身邊來來去去，他未曾牽挂過任何人，即使是齊磊笙……唉！即使是齊磊笙在他
心中有特殊的地位，當年他那樣的哀求，他仍捨棄了他。?什?這次面對他同樣
激切的愛，他卻沒辦法轉身視而不見？  
"磊笙，我該拿你怎?辦？"  
今天早上，他當了逃兵。他沒辦法再看齊磊笙那雙哀傷的眼睛，匆匆地逃出了家
門。他已經在這間小酒吧待了一整天，現在早過了子夜時分，他還是無法決定該
不該回去面對齊磊笙？  
?什?那時候他可以果決地拒絕齊磊笙，但現在卻六神無主，不知道下一步該怎
?走？  
那個時候是……石定悠皺起眉頭，回想著往事。  
他吃力的回憶從前，思緒也越來越清楚，是伯父…是齊麟伯父決絕的態度，讓他
覺得他應該那?做，所以他才會做出決定。  
石定悠不得不承認，的確是因?齊麟，他強硬的態度讓他得以順勢而?，如果不
是因?齊麟，當時的他根本不知道該如何面對齊磊笙對他的感情。  
那?…他自己呢？  
如果那時齊磊笙跟他表白的時候，齊麟沒有打斷他們，他會怎?反應呢？難道也
會如現在一般，慌亂、不知所措？ 石定悠好看的兩道眉毛皺得更緊，他覺得自
己越想越荒謬，卻也對自己當年的"順勢而?"感到慚愧，因?有齊麟壓制並磊笙,
才讓他能在那個情況下有臺階可下，要不然……他根本不知道該怎?去面對齊磊
笙的求愛。如果齊麟那時候沒有打斷他們，那他跟齊磊笙現在又會是如何呢？  
他還記得，那時候齊磊笙對他說……  
我愛上你了……我愛上你了……  
他的話語、他的眸光是那樣的真切，急著要得到他的回應，看得他心好慌亂。他
知道，如果當時齊麟沒有介入，他一定不忍心拒絕齊磊笙的愛意。他一向就喜歡
看他開開心心，?了讓他能繼續開朗的笑著，齊磊笙任何無理的要求，他都樂意
順著他，即使是違背常理的愛情。因?他割捨不下他，而且無法忍受他不快樂！  
思索到這裏，石定悠終子承認，即使他向來瀟灑自若，他可以捨得下任何人對他
的情誼對他的期望，但他就是沒辦法?下齊磊笙。 齊磊笙奪他心目中的確佔有
特殊地位，就算自己對他並沒有愛情，但他也可能順著齊磊笙的意，留在他身邊，
因1?他喜歡看他笑。  
他想，就是因?這樣，所以他才會受不了齊磊笙用那樣悲憤的目光看著他。  
但是，他就該這樣投人齊磊笙的懷抱嗎？ 齊伯父不可能允許的，他怎?可能答
應自己的獨生子跟一個男人在一起！到當時齊麟的嚴厲，即使冷靜沈著如石定
悠，也不禁有些害怕。齊伯父不可能接受的！石定悠陰鬱地想著。石定悠帶著些
許的醉意，走進了家門。黑夜裏漆黑寂靜，他輕輕地帶上大門，移動自己的腳步
走到臥室門前。 唉！他真的很想逃避，很想就這樣離去，但是想到齊磊笙會多
?難過、多?傷心，他又忍不下心就這樣離去。如今只有走一步算一步了！這是
他苦思了一整天所得到的結論。當他正要打開房門，突然聽到腳步聲，接著，有
人從背後環抱住他。  
"磊笙？"  
石定悠歎了一口氣，他早知道齊磊笙一定會等他，但是，他根本還沒準備好要怎
?面對他。  
齊磊笙低低叫著："定、定悠……呃……"他的腳頓了一下，身體搖搖晃晃的有些
不穩。  
石定悠還來不及反應，齊磊笙腳步一個不穩，便拉著他一起跌倒。  
石定悠驚呼一聲，與齊磊笙一起重重地摔落在地上。他忍著疼痛撐起身子，就著
微弱的月光，模模糊糊地看到齊磊笙的面容。  
"磊笙，你怎?了？"  
齊磊笙的眼睛半睜半合著，看著石定悠說:"定悠，我……我就知道你會回來，你
不會?下我……"  
齊磊笙一張日說話，石定悠就聞到一股濃烈的酒氣。  
"磊笙，你怎?喝酒了？"  
老天，他竟喝得比他還醉。  
"因?……我等你等很久了，我……我以?你不會回來了．所以我好……好難
過……我喝酒……"  
石定悠皺起了眉頭，責備道："喝太多酒會傷身，怎?這?不珍惜自己的身體？"  
齊磊笙聞言哈哈乾笑了兩聲，眼角竟留下了一行淚。"如果你不在我身邊，我根
本就不想活了，我還珍惜自己幹嘛？什?叫?我好？我活得好痛苦，你們知道
嗎？你們知道嗎？"齊磊笙激動叫喊著。  
齊磊笙突地抓住石定悠的雙手，狂亂的日光，讓石定悠嚇了一跳。  
"我不怪爸爸，真的！我並不怪他真的……真的……·"齊磊笙用力地抓著石定悠
的手，"我真正痛恨的是你！"  
齊磊笙一個用力將石定悠壓制在地上。  
"我們在一起這?久，我最瞭解你，你也最瞭解我，你明明知道我會多?痛苦，
八年前--你還是離棄了我！"  
齊磊笙突如其來的怒火令石定悠說不出話來，因?……他說的的確是他一直以來
最內疚的事。  
齊磊笙的雙眼憤怒地像要燃燒起來，忽然，他狂喊一聲，撕裂了石定悠的衣服，
露出了白皙光滑的肌膚。  
石定悠抓住並磊笙的雙手，叫道："磊笙，別這樣，你冷靜一點!"  
他不敢想齊磊笙想幹嘛，只能努力地制止他。齊磊笙反手抓住石定悠的手，用他
的身體將石定悠的四肢牢牢的固定在地上。  
"這一次，我不聽你的！"齊磊笙不帶一絲感情地宣示，低下頭粗魯地吻著石定悠
的唇。  
"不……別鬧了！"  
石定悠使勁想掙脫齊磊笙的束縛，卻駭然地發現自己居然沒有撼動他的力量，只
能任他宰割。  
齊磊笙的唇移到石定悠的頸間，反覆用力吮吻他的頸子，在石定悠頸間迅速熔下
了吻痕。  
石定悠仍然在做困獸之鬥，這時齊磊笙突然在這時候停止動作，上身挺了起來，
石定悠頓時松了一口氣。  
他沒想到發了狂的齊磊笙居然這?可怕。  
石定悠正想跟齊磊笙說話好安撫他，卻看到齊磊笙解下了他腰間的皮帶。  
石定悠愣住了，他沒有經歷過這樣的景況，一時間腦。筋居然一片空白，不知如
何反應。  
"你……"這是做什?？ 話還沒說完，齊磊笙趁著石定悠來不及反應，迅速用皮
帶將他的雙手綁起來。  
石定悠回過神來，看到齊磊笙的舉動，臉色大變的斥道：  
"磊笙，快把我放開！"  
齊磊笙恍若未聞，低頭伸出舌頭，緩緩地由下而上舔著石定悠的臉頰，雙手在石
定悠身體上下遊移，更在石定悠的胸膛上流連不已，接著，齊磊笙的舌頭一路由
石定悠的臉頰舔下來，來到了他的胸膛。  
齊磊笙的舌頭像是找到了新的寶貝，反覆輕輕地舔著石定悠胸前凸起的兩點。  
石定悠再也無法忍受，以右腳用力地頂開他的壓制，齊磊笙一聲悶哼，被踢倒在
地。  
石定悠趁著這個時候跳起來，奔往大門，想打開門才突然想起自己的雙手被綁住
了，根本沒辦法開門。  
他還在著急地想著脫身的辦法時，卻又被一股強烈的力量拉住，身體瞬間倒往後
方。  
在被拉住的同時，石定悠把腳用力地往後踢，雖然踢中了齊磊笙，可是因?雙手
被縛！石定悠用力過猛無法穩住重心，摔倒在沙發上，還沒來得及爬起來，齊磊
笙又壓了過來。  
齊磊笙突然這?一壓，差點把石定悠肺部裏的空氣統統擠壓出來，石定悠還來不
及吸氣，齊磊笙已經霸道地吻住他。  
石定悠不斷地扭動身體，卻始終無法掙脫禁錮，反而讓自己越來越喘，逐漸喘不
過氣來，而齊磊笙又蠻橫地覆住他的唇，讓他更難以呼吸，他簡直快要窒息，頭
腦也越來越昏沈。  
他很想用手推開並磊笙，可是手被綁住了，他急得叫出來，可叫喊的聲音卻淹沒
在齊磊笙的嘴裏。  
齊磊笙微微起身，在石定悠還來不及反擊之前，將石定悠的身子翻轉過去，接著
親吻他的背。  
石定悠的嘴終於找到空檔，一邊用力的喘息，一邊說："磊笙……呼……快住
手……"  
敏銳地感覺到齊磊笙的舌頭在他的背後輕舔著，帶來強烈的刺麻快感，他的背是
他身體最敏感的地方之一  
"不要這樣……磊笙……啊……"  
石定悠頭腦昏昏沈沈的，酥麻的快感居然讓他忘了反抗.  
 
忽然，齊磊笙扯下他的褲子，突來的清涼感覺讓石定悠馬上醒了過來，他已經全
身赤裸，癱在齊磊笙眼前。就算是笨蛋也知道即將要發生什?事，在這一刻，石
定悠真真正正地感覺到恐慌。  
 
石定悠連吸了好幾日氣，要自己冷靜下來，即使曾經考慮過跟齊磊笙在一起的可
能性，但是他根本想都沒有想過要跟齊磊笙做這檔子事，現在突然這樣，他根本
沒有心理準備。  
石定悠無奈的想著，如果並磊笙要，他想他會願意試試看，因?他本來就是一個
很隨和的人，嘗試跟男人做愛，在他心中也不是什?大不了的事。  
只是……石定悠苦笑著，齊磊笙這樣硬來，他不太喜歡。  
石定悠等待著齊磊笙接下來的行動，卻感到有液體一滴、兩滴、三滴滴落在他的
背上。  
"磊笙？"  
石定悠輕聲地喚道，但是齊磊笙並沒有回應。  
齊磊笙鳴咽一聲，趴在石定您身上痛哭著。  
"對不起，定悠，對不起……"齊磊笙一邊哭著一邊跟石定悠道歉。石定悠翻了個
白眼，唉！這傢夥……  
他真是拿他沒辦法，石定悠再次深深地體會到。  
"等一下再哭，先把我的手解開。"  
齊磊笙聞言，立刻將綁住石定悠雙手的皮帶鬆開。  
石定悠翻過身來正對著齊磊笙，甩甩僵麻的雙手，此刻才深切地體會到原來自由
的感覺這?美好，那些被鉻住手腳的犯人是多?的難受。  
"定悠……對不起，我居然對你做出這種事，我真該打!"齊磊笙舉起石定悠的手，
懊悔地說著。  
看到石定悠紅腫的手腕，齊磊笙更加難過。  
"打我，你打我!"  
齊磊笙抓著石定悠的手想往自己臉上揮去，石定悠卻把手移開，深深地歎了口氣。  
齊磊笙不敢看石定悠的表情，他真的好後悔，他好怕他會生氣，從此以後不再理
他。  
"打你做什?？"石定悠歎了口氣,輕輕摸著齊磊笙的頭，"你知道我從不生你氣
的。""可是，我對你……"齊磊笙話說到一半就不敢再說下去，瞥見石定悠的裸
體，更使得他的臉突然漲紅起來。  
石定悠偏著頭打量他，齊磊笙愛他愛很久了，看到他的樣子，還有剛才他發狂的
舉動，就知道他對他渴望已久，他也是男人，他瞭解他的痛苦。  
"定悠，對不起，我喝了一點酒，我也不曉得自己怎?會控制不住，突然對你做
出這種事……對不起……"  
這才是他認識的磊笙嘛！  
石定悠在心中想著，剛才，是失控……  
看來他跟齊伯父直一的快把磊笙逼得發狂了，磊笙只是誠實地面對自己的感情，
執著的去追求他想要的，他們不應該這樣對待磊笙，全面排拒的態度是多?傷
人，他現在才真真實實地領會。  
"好了，不要再說對不起，你已經說第五遍了。"石定悠笑著說。  
情勢突然轉變，石定悠的情緒頓時也變得輕鬆起來，開始跟齊磊笙開起玩笑。  
"可是……"齊磊笙??地說。  
"別再可是了。"石定悠捧著齊磊笙的臉，慎重地問道："老實跟我談，你做過愛
嗎？"  
齊磊笙臉紅，定悠怎?會問他這個問題？他搖搖頭。  
當然沒有，除了定悠，他誰都不想要！  
石定悠見他搖頭，不敢置信地瞪大了眼，雖然他知道以齊磊笙的固執個性，的確
有這個可能，但是聽到答案，他還是很訝異。  
"你……在等我？"  
怎?辦？有點感動耶！  
"嗯！"齊磊笙溫馴地點點頭。  
石定悠低低地笑了起來，沖著這份情，他連說不要都不行了！呵呵呵……怎?有
這?可愛的人？  
居然笑我！齊磊笙正要發作，卻被石定悠拉下頭吻住了唇。  
齊磊笙呆住，只能愣愣地看著石定悠吻他。  
"你，…．想不想試試看？"石定悠笑著問。  
"試什?？"齊磊笙傻傻地固問。  
"呵呵呵……"石定悠低笑不已，逗弄他的感覺更好。  
石定悠惡劣地在齊磊笙耳旁呵氣。"當然是……做愛的感覺啊！"  
"啊……"齊磊笙一時腦袋還轉不過來，愣了半天，腦筋恢復靈光了，卻懷疑自己
是否聽錯。  
"你說什?？"  
"要--不--要--做--愛？"石定悠在齊磊笙耳邊說完，笑笑地看著他的反應。  
只見並磊笙的臉漲得更紅了，"你說……什?……〃  
石定悠故意自他一眼，"算啦！既然你沒聽清楚，那就算了。"  
齊磊笙急急地說："哎呀，我、我有聽到啦，我只是想確認而已。"  
石定悠仍是挂著戲謔的笑容，瞧著齊磊笙。  
"可以嗎？"齊磊笙認真地問道。  
石定悠沒有任何猶豫地點了頭，也許是酒精的發酵，也或許是對齊磊笙感到歉
疚。即使他還沒想好要怎?處理這段感情，然而此刻，他願意把自己交給齊磊笙，
即使他這?做，只會讓他們之間的關係變得更複雜。但是，在這個時候，他不想
讓齊磊笙失望。  
"讓我們來試試看男人跟男人之間是否也會有激情。"  
聽到這樣的邀請，齊磊笙再也按捺不住，緊緊地擁住心愛的人兒。  
 
 
第七章  
"定悠!"  
齊磊笙一邊奔跑一邊叫喊著。  
他停下腳步，疑惑地看看四周，霧茫茫的一片，這是什?地方？  
他又向前奔跑，大喊著：一定悠！你在哪里？快回答我啊！"  
只見眼前的霧氣越來越濃，齊磊笙漸漸看不清楚周圍的事物，腳步慢慢地停了下
來。  
"定悠！定悠!"他又大喊了好幾次石定悠的名字，可是還是沒有聽到回應。齊磊
笙氣餒地蹲在地上哭泣著。  
忽然，一陣猛烈的風襲來，吹得齊磊笙差點跌坐在地上。然後，一陣腳步聲由遠
而近傳來。  
齊磊笙揚起頭看向腳步聲傳來處，瞪大了眼，那不是石定悠嗎？可是……他怎?
變小了？這是他十六歲的樣子啊！齊磊笙看向自己的手掌、手臂，也是小了一號。  
這是怎?一回事？  
齊磊笙連忙站起來奔向他的心上人。  
"定悠，你去哪里了？我找你很久了！"  
石定悠沒有回答他叫只是冷冷地看著他。  
齊磊笙的心裏頓時慌亂了起來，定悠不曾用這種目光看著他，難道他做錯了什?
事，讓定悠生氣了？  
"定悠？"  
霧更濃了，齊磊笙往前跨了一步，想要看清楚石定悠的表情。"站住，不要過來！"  
齊磊笙愣住，?什?叫他站住？他忍不住又向前跨了一步。  
石定悠突然伸手將他推開，還是一樣冷冷地看著他。  
齊磊笙被石定悠這?一推，更是訝異，看到石定悠的神情，一顆心發了慌不知道
該怎?辦？  
這時候石定悠終於開口說話。  
"我要走了。"  
他表情高深莫測地看了齊磊笙一眼，轉過身往他剛剛來的方向走。  
"定悠！定悠!"  
齊磊笙當然不能看著石定悠就這?離開，立即追了過去，卻始終追不到他。  
怎?這?奇怪？石定悠用走的，他是用跑的，怎?他跟他之間的距離卻反而越眼
看石定悠的背影越來越小，齊磊笙追得更急。  
忽然，又是一陣強風吹來，齊磊笙覺得眼睛有點酸澀，  
忍不住閉上了眼，睜開眼的時候，石定悠居然就這樣憑空消失。  
齊磊笙懷疑自己看錯了，隨即眨了眨眼睛，但是，還是看不到石定悠的蹤?，這
時霧氣更濃，一公尺以外的東西已經看不清楚。  
齊磊笙急得團團轉，卻束手元策，忽然，有人把他叫住。  
"磊笙。"  
齊磊笙往後看，隱隱約約看到有個人向自己走過來，齊磊笙眯起了雙眼，看清楚
這個人。  
"爸爸！"齊磊笙奔到父親面前，急急地問道："爸爸，你有沒有看到定悠？"齊麟
看著齊磊笙，"誰是定悠?"這句話問傻了齊磊笙，他呆呆地看著父親。"就是……
定悠啊?"  
齊麟微微雛起了眉頭，"你在胡說什?，根本沒有這個人，你要去英國，走吧!"
齊麟伸出手要把齊磊笙拉走。  
齊磊笙搖搖頭，甩開父親的手，轉身跑走，絕望地大叫。  
"我不去！我不去英國，我要去找定悠!"  
 
"定悠！"  
齊磊笙喃喃叫著："定悠、定悠！"  
石定悠被並磊笙的喃喃叫聲吵醒，睜開沈重的眼皮，看到齊磊笙緊皺著兩道濃
眉，嘴裏念念有詞。  
在做惡夢嗎？  
石定悠輕輕推了推齊磊笙的肩膀，齊磊笙卻大叫一聲，突然坐了起來。  
齊磊笙額頭冒出冷汗，不住的喘著氣，是夢？  
齊磊笙閉上眼深呼吸．隨即又張開眼，終於確定自己是在作夢，一顆心這才放了
下來。  
好可怕的夢！  
一個揮手碰到了石定悠的身體，齊磊笙一怔往身旁一看，見到石定悠正關心地瞧
著他，猛地想起了昨天晚上他們………  
一股無法言喻的幸福感湧上心頭，齊磊笙對石定悠甜甜地一笑，湊到石定悠身
旁，緊緊地擁抱住石定悠。  
"定悠，我愛你。"  
他覺得好滿足，他終於擁有了定悠。  
石定悠微微笑著，"你剛剛做了惡夢嗎？"  
齊磊笙點點頭，"我夢見我在找你，你出現了，卻跟我說你要走，然後你就突然
不見了。"還有他父親，但是他不想在這個時候提到他。  
齊磊笙把石定悠抱得更緊，"我好害怕，定悠，你不可以離開我，否則我會受不
了的。" 石定悠在心裏歎了一口氣，他被他編織的情網網住了，動彈不得，即使
可以離開，他也放不下他。石定悠笑了笑，安撫著齊磊笙，卻沒有對他做出承諾。  
 
這一天，齊磊笙和石定悠用過了早餐，便前往公司處理公事。雖然，他很想再跟
石定悠多相處一會兒，可是還是得強迫自己去上班，因?他心裏有所顧忌。  
他怕父親！  
他好怕父親再次破壞他的幸福！父親對於各個公司營運的狀況十分注意，這次他
到香港分公司，父親要求他要定時向他報告公司的狀況，如果他連著幾天未到公
司，父親一定會得到消息，也會開始懷疑。所以，他必須正常地到公司上班，免
得父親懷疑。  
不過，瞞得了一時，瞞不了一世，他原本預定在香港待一個月，現在已經過了兩
個禮拜，依照他往常的紀錄，他都是提早完成任務，如果到時候他延期返回美國，
父親遲早會發現他是?了定悠留下來的。但是，他根本想不出什?對策來隱瞞父
親，要是他知道了，不曉得會用什?方法來拆散他們，而他……有這個能耐可以
對抗他嗎？  
看來眼前只有走一步算一步了。  
齊磊笙堅定地想著，不管怎?樣，他不會再和石定悠分開了！  
這時，他的手機響起，看看來電顯示，他心裏一驚。  
這?巧！才想到他，他就打電話來了。  
他按下通話鍵，恭順地叫了"聲："爸爸。"  
（磊笙，這幾天我要到臺灣一趟，由你來代理我的職務。）齊麟仍是用他一貫權
威的語氣說話。  
"是的。"  
（再見。）  
"再見。"  
沒有多聊什?，兩人的交集點彷佛只有公事，齊磊笙不禁苦笑，這樣的父子關係
恐怕只有他們齊氏一家，別無分號！  
以前，他是絕對無法忍受齊麟這樣的對待……但是，遇到了石定悠之後，一切都
改變了……想到石定悠，他心中不禁一甜。  
雖然，有時候也會被父親的冷淡刺傷，可是，他不會在意了，只要石定悠在乎他
就夠了。  
齊磊笙看著手機上顯示的日期，這才恍然大悟。  
又到了這一天了！  
齊麟每一年在這個時候都會消失個幾天，誰也聯絡不到他，所有的事物會由他這
個兒子來代理。  
不知道父親到臺灣去到底是做什?？  
不過，看來父親還不知道他跟石定悠的事。  
這一陣子他可以安心地跟石定悠好好在一起了！ 齊磊笙開心地想著。  
"定悠，好嘛……好不好啦？"  
齊磊笙纏住石定悠的手臂死皮賴臉地哀求著。  
"不行!"石定悠斷然拒絕。  
"喔……怎?這樣……都不答應人家，好小氣喔。"齊磊笙噘起嘴，不死心地繼續
遊說："兩個人一起洗澡很有情調耶！好嘛！來嘛！"  
石定悠還是堅定地拒絕。  
"不要。"  
"?什?？"齊磊笙問道。  
石定悠瞄著齊磊笙，"總不能每件事都要順你的意吧!"  
"哎喲，你就達成我小小的願望，跟我一起洗澡，好不好？"齊磊笙邊說邊比手勢。  
"我想一下。"石定悠假裝勉強地考慮著。  
齊磊笙露出欣喜的表惰，"好好好，可是不要想太久。"  
"不能想很久？那算了，不想了。"石定悠擺擺手，涼涼地說。  
"好、好，你要想多久就想多久。"齊磊笙不得不屈服。  
石定悠故意裝出深思的表情，來回踱步，而齊磊笙則密切注意著石定悠的表情，
亦步亦趨地跟著他。  
"我想好了。"  
齊磊笙充滿期待地看著他，"怎?樣？"  
石定悠看著齊磊笙，慢條斯理地說："嗯………""怎樣？"齊磊笙緊張地看著石定
悠，真是的，故意吊他胃口。  
"嗯……我看……還是不要好了。"  
齊磊笙哭喪著一張臉，看到他賊賊地一笑，他才發覺自己被石定悠要得團團轉。  
齊磊笙不依地叫著："定悠!"  
石定悠哈哈笑！就是這種感覺，太美好了！  
那個時候他也是很喜歡逗弄他，齊磊笙死要面子又嘴硬，跟他在一起真的很有
趣，只要稍加挑動，齊磊笙就會氣得不得了，而他氣急敗壞的樣子又很可愛，讓
他忍不住想一直逼他玩。  
因?有可愛的齊磊笙陪伴,才讓他慢慢撫平失去父母的傷痛，他到現在仍很感謝
並磊笙。  
他笑看著齊磊笙，這樣的感覺很好，他真希望可以一直這樣下去。"好吧！" 齊
磊笙聽到這句話，高興得跳了起來。  
"真的？那我們趕快去洗澡!"他拉著他就要往浴室走。  
"等一下。"石定悠穩住身體，不讓齊磊笙拉走。  
"等什?啦？"  
齊磊笙又噘起嘴，心裏想著：哼！一直拖延時間，他期待跟定悠洗鴛鴦浴已經很
久了耶！  
"我是說，我們猜拳決定。"  
"不要！"齊磊笙馬上否決。"每次跟你猜拳，我都會輸，我才不要。"  
"那這樣吧！我蠃的話，就照你的意思去做"你蠃的話，就照我的意思去做，別說
我不給你機會喔！"石定悠一副施予齊磊笙天大恩惠的模樣。  
"好，你說的喔，不可以賴皮。"齊磊笙認?自己穩操勝算，因?他從來沒贏過石
定悠，於是充滿信心地宣戰：  
"來吧！"  
"一、二、三!"  
結果並磊笙出布，石定悠出石頭。  
齊磊笙不可思議地大叫："怎?可能？我怎?可能會贏？"  
真是該死！什?時候不蠃，偏偏這個時候蠃。齊磊笙望著自己的手不住咒?著。
石定悠卻在心裏狂笑，要讓你贏還不容易，他得意地想著。  
不知道?什?，他就是能知道齊磊笙會出什?拳，看來他真的是齊磊笙的"天
敵"，齊磊笙永遠鬥不過他的，啥啥啥，真是太有趣了。  
 
"剛剛不算，我們來構三把。"齊磊笙不死心，繼續耍賴。  
石定悠只好順他的意，繼續和他猶拳，不過結果還是石定悠蠃。  
齊磊笙無語問蒼天，只能怨歎自己的運氣太差了。  
"別這?快就放棄……"石定悠故作神秘，故意慢慢地說："我不是說過，你贏的
話，就照我的意思去做。"  
"對呀！那怎?樣？"齊磊笙非常配合，眼巴巴地問著。  
"我的意思就是……"石定悠揚起一個迷死人的微笑，再次故弄玄虛地賣關子，不
馬上說出自己的決定，迷人的眼眸電得齊磊笙目眩神迷。  
"嗯……好吧！我們一起洗澡。"  
聞言，齊磊笙歡呼一聲，親了石定悠的臉好幾下，擁著他就要走進浴室，卻被石
定悠阻止。  
"等一下，我幫你脫衣服。"  
石定悠完全不害躁地說出這句話，但是齊磊笙聽了卻臉紅，心跳起來，畢竟，對
這方面的事齊磊笙仍相當青澀，而石定悠卻有豐富的經驗。  
"你……在害羞嗎？”石定悠輕輕一笑，迷人的笑容充滿魅力。  
"沒、沒有啊!"雖是這?說，但是齊磊笙的臉卻更紅了。  
石定悠寵溺地揉揉齊磊笙的頭髮，接著，慢慢地解開齊磊笙的衣服，結實的肌肉
立即展現在他眼前。  
嗯，比以前壯多了！石定悠做出評論。  
接著，他脫下齊磊笙的長褲，看著他修長的雙腿，點點頭，在心裏贊許，這雙腿
跟他有得比。  
上次在黑暗之中，沒有看清楚齊磊笙的身體，他要把握這個機會仔仔細細地瞧個
清楚。  
看著石定悠上下打量他的身材，齊磊笙表情不由得彆扭起來，羞得簡直想挖個洞
鑽進去，把自己藏起來。  
石定悠看到齊磊笙害羞的模樣，覺得很衲悶，明明在床上那?熱情，怎?現在只
是幫他脫個衣服卻這?害羞？  
"磊笙，你這?害羞，我看我們還是別一起洗澡好了。"  
"不行，你說好的!"齊磊笙立即忘了剛剛自己還在矜持，急急地拉住石定悠，他
好不容易才讓他答應，怎?可以讓這次的機會溜走。  
石定悠笑了笑，忽地，他脫下身上的衣物，大方地將自己全裸的身體袒露出來。  
齊磊笙頓時瞪大眼，呆呆地望著他。石定悠的身材挺拔瘦削，毫無一絲贅肉，完
美的身軀讓他看得差點忘了呼吸。  
石定悠拍了拍齊磊笙的腦袋。  
"怎?這時候就不害羞了？淨往我的身上瞧！"  
齊磊笙露出尷尬的表情，結結巴巴地說："不、不是啦！我覺得你……你的身材
好……好好喔。"  
"那是當然的。"石定悠不害臊地自己揮自己。  
"還楞在這裏幹嘛？脫光衣服吹冷風喔！真有興致。"石定悠推著齊磊笙進浴室。
"快速去洗澡吧!"  
這間浴室並不大，兩個大男人擠在裏面顯得有些狹窄，兩人必須靠得很近，才不
會一個揮手就碰到牆壁。  
雖然齊磊笙邀請石定悠一起洗澡，到了真正要一起洗澡的時候，卻顯得不太自
在，故作正經地東看看西看看。  
看到他的窘樣，石定悠故意拿蓬蓬頭朝齊磊笙噴水，齊磊笙被噴得直揮手想要阻
擋，可是石定悠卻把水量開到最大，噴得更凶"齊磊笙不服氣，抓住石定悠的手
想要搶下蓮蓬頭，在這個時候他已經把不自在的情緒?開。  
兩人笑鬧了一陣子，才停止這個互相噴水的遊戲。  
"來，我幫你抹沐浴乳。"  
石定悠將沫浴乳均勻地抹在齊磊笙身上，細心地抹遍他的每一寸肌膚，卻看到齊
磊笙的臉色又變得不太自在起來。  
原來齊磊笙受不了石定悠的碰觸，忍不住有了生理反應。  
這時，他正好快抹到齊磊笙的下半身，看到他的"狀況"還有他的表情，總算瞭解
齊磊笙在尷尬什?，正想出言調侃幾句，他的唇卻突地被並磊笙覆住。  
齊磊笙吻住石定悠，饑渴的舌竄進石定悠的口中，卷住石定悠的舌頭與之糾纏，
連經驗豐富的石定悠也沒經歷過如此激烈的親吻，潛藏的欲望被輕易地挑起，讓
他緊緊地反抱住齊磊笙，放縱自己恣意地沈溺在快感裏。  
石定悠上下撫摸齊磊笙的身體，不斷逃逗著他，齊磊笙則熱烈地回應著，也一樣
熱切地撫弄他身上的每一寸肌膚。  
石定悠忍不住發出呻吟，這種感覺實在太刺激了，此跟女人在一起還過癮。  
兩人互相撫摸對方，不停地擺動頭部，尋找最佳的位置，想要深吻到彼此口中最
深的地方。  
兩人吻到天翻地覆，停下來喘著氣，但是，像是片刻都受不了分開似的，隨即又
開始互相舔吻對方的臉頰、頸部。  
"定悠……"齊磊笙。一邊喘氣一邊喚著。"嗯？"石定悠不清不楚地回應。  
齊磊笙熱烈地說："定悠，我愛你……我真的愛你……愛你…"  
彷佛永遠也說不膩似的，齊磊笙反覆說著愛語。  
"我也愛你!"  
齊磊笙頓時呆住，不敢相信自己的耳朵。  
石定悠脫口而出的話，讓齊磊笙愣住，就連石定悠自己也一樣怔在原地。  
"定悠，你……你剛剛……"齊磊笙又驚又喜。  
石定悠也不知道自己怎?會突然冒出這句話，但是，他很確定自己不是受到氣氛
的感染才說出口的。他知道自己本來就很喜歡磊笙，又捨不得讓他傷心，或許，
這就是愛吧！他對別人可從來沒有這樣的情感，如果這種感情代表愛的話，那他
就誠實地去面對自己的愛吧！  
石定悠終於發現自己對齊磊笙的情感，並且毫不遲疑地接受這個事實。他們之間
糾纏了這?多年，他這才明瞭，原來愛就是這?簡單，愛上了就去愛嘛！?什?
要去抗拒呢？  
自己過去真是太愚蠢了，浪費了這?多年時光，讓磊笙獨自難過，是他不對，今
後他會好好去彌補，不管將來遇到什?困難，他都會跟磊笙一起去面對，不會再
逃避了。  
他心疼地看著齊磊笙傻呼呼的模樣，心想：磊笙，你等很久了吧！我不會再讓你
難過了。  
石定悠吻了吻齊磊笙的唇，露出一個極具魅力的笑容，然後湊到齊磊笙耳旁，輕
聲但是清楚地說："原來，我早就愛上你了。"  
這句話像炸彈一樣，在齊磊笙腦子裏轟地一響讓他完全無法思考，頭昏昏的直想
著這句話。  
"小傻瓜！你呆住啦？我說我愛你呢!"  
霎時，齊磊笙流下狂喜的淚水，多年的願望在這一刻實現，他簡直不敢置信，這
不是夢吧？  
"定悠！"齊磊笙聲音有些激動。  
石定悠以食指輕按住齊磊笙的嘴，"噓……"然後緩緩地緊抱住並磊笙。  
"這一次讓我來愛你……"  
 
 
 
第八章  
兩入溫存了一整夜，但是，好像仍嫌不夠似的，兩具未著寸縷的軀體還是緊緊地
纏繞在一起。  
齊磊笙接著幸福的微笑抱著石定悠，心裏是滿滿的幸福感。  
"再說一次。我愛你。好不好"  
石定悠笑著吻了齊磊笙的額頭一下，應要求地說道："我愛你。"  
齊磊笙笑得好開心，眼睛卻泛起淚光。  
"你知不知道，我等你這句話等了好久？"  
磊笙真的很愛他！石定悠看到他這樣的神情，感受到他這些年來?了愛他所受的
煎熬。  
他輕歎一聲，吻上了齊磊笙的唇，眷戀地在他唇上磨蹭，而後轉往他的耳朵，輕
合住他的耳垂，溫柔而堅定地在他耳邊說：  
"過去的事無法挽回，但是，現在我不會再輕易放棄，以後我們一定要在一起，
任何人都無法阻止！"  
齊磊笙感動地流下眼淚，抱著石定悠的雙手箍得更緊。 他瞭解石定悠的個性，
他是從不輕易許下諾言的……他說他們一定會在一起，那他就一定是真的下定決
心與他不分不離了。他真的很開心！  
一直以來，都是自己一廂情願，現在石定悠忽然改變原本的態度，不但試著去接
受他，還愛上他。他其實還不太習慣這樣的改變，但或許是自己無怨無悔執著的
愛感動上天，也感動了石定悠，才讓石定悠不再抗拒他的愛，願意接受他的愛。  
齊磊笙輕啄一下石定悠的唇，沈迷於這四片唇相碰的美妙感覺，忍不住一而再、
再而三地吐露愛語。"我愛你！我真的真的好愛你。"  
就算這句話再說上一千遍、一萬遍，他也不會說膩，齊磊笙在心裏甜蜜地想著。
石定悠笑著說："謝謝！我也好愛你。"認清了自己對齊磊笙的感情之後，他也不
苦於多說些肉麻的情話給齊磊笙聽，因?他喜歡看他笑。  
"真的!"比我愛你多了個"好"字，齊磊笙開心極了。  
"你以後每天都要跟我說這句話喔!"  
"我會的。"  
"真的喔！"  
"真的！"  
"不可以騙我。"齊磊笙還是不太放心。  
"好……"  
"還有，你要一輩子愛我一個人。"  
"我保證！"  
"不可以……"  
就像他們以前一樣，齊磊笙又喃嘀咕咕羅峻地交代了許久，而石定悠也如往常一
般努力地忍著笑意，不斷地配合保證著。  
好不容易齊磊笙才滿意地住了嘴，石定悠卻想到了一件一直令他很憂慮的事，原
本開懷的表情漸漸嚴肅起來。"磊笙……要是齊伯父反對，那我們又該怎?做
呢？"他覺得他們有必要讓齊伯父認同他們的愛，他不想傷害磊笙跟他父親之間
的親情。  
齊磊笙原本高昂的情緒，在聽到石定悠提出來的問題之後，心情頓時沈了下來。  
雖然他很想逃避現實，不想?這個問題煩惱，但是這個問題遲早要面對的。  
齊磊笙看著石定悠，忽然有一股勇氣湧了上來。  
他決定要明白的讓爸爸知道他們已經在一起了，即使他再怎?反對，即使無法說
服他，他也不管了！他跟定悠都是成年人，他們知道自己要什?，也有權利追求
自己想要的，爸爸這次想要阻止他們，不會再這?容易了.  
齊磊笙堅定地想著。  
 
 
臺灣  
林伯勤快地清掃地上的落葉，今天是個風和日麗的日子，林伯工作起來也特別來
勁。  
忽然瞄到一個高大的身影，林伯定睛一看，是齊先生呀！原來是日子到了，齊先
生今年仍是一如往常在這天來掃墓。  
林伯熱情地走過去打招呼："齊先生，你好啊!"  
"你好，林伯。" 齊麟冷硬的臉部線條在跟林伯說話的時候柔和了不少。  
"今年也是這?準時來看朋友，真是有心。"齊麟微微一笑，"林伯你這?努力在
工作，也是很好啊!"  
"哎呀！每個人都要做好自己的工作，這不算什?啦。"林伯憨憨地笑著，"不打
擾你了，快去看你的朋友吧！"齊麟跟林伯揮揮手之後，繼續往前走。林伯看著
齊麟走遠，心裏暗忖，這一次是第十次看到齊先生，今年他就要退休養老了，齊
先生下次來恐怕就看不到他了。  
想當初第一次看到齊先生，就被他冷酷的臉色、還有淩厲的目光，嚇得他這個老
實人不敢跟他說話。  
後來又看到他來了好幾次，進才放膽地跟他聊幾句。原來他是來看早逝多年的朋
友，談到他的好友時，齊先生的表情變得和緩許多，還跟他講了一些他跟他朋友
的事。  
唉！想必他們是一對很好的朋友吧！那位石先生英年早逝，真是可惜。林伯在心
裏惋惜著。  
林伯根本不知道，齊麟平時是不輕易表露他的內心情緒，也不會和人談起石襄
瑜，滿腔的愛意還有悲痛不曾向誰透露過，但他到底是個人，也會想找人吐露自
己的心事，只是沒有物件。直到遇到林伯這樣一個不認識他跟石襄瑜的陌生人，
對他和善的詢問與關心，他的心房暫態稍稍瓦解了一角，這才放開心懷向林伯抒
發長久以來對石襄瑜的思念還有傷痛。  
齊麟放下花束，蹲下身子，輕輕地撫摸墓碑，雙眼凝視著墓碑上的照片，輕聲地
說道："襄瑜，我來看你了……"  
相片中的男子有著俊朗的面容，十分吸引人。  
"你要離開我，我答應了，只要能偶爾見你一面，我的心也就滿足了。可是你?
什?是這種離開法？讓我連再見你一面都不行……"齊麟又對墓碑說著這十年來
一直反覆問的問題。  
齊麟凝視照片良久，又開口說話："你的兒子過得很好……你在天之靈可以放心
了。"  
在石定悠開始發展的前幾年，齊麟曾經暗中幫助過他，拉了他好幾把，雖然石定
悠的確是很有才華，可是，沒有他的一臂之力，他不可能在幾年之內就如此成功。  
"你還記得我告訴過你，我兒子愛上你兒子的事嗎？"  
"這小子脾性跟我一樣，很死硬。"齊麟哼哼笑了幾下，"他到現在還在癡癡愛著
你而子。假如你兒子對我兒子也有意思，我是絕對樂見其成的。畢竟我兒子如果
能跟你兒子在一起，也算是替我補足了當年的缺撼，就好像是我跟你在一起一
樣，哈哈哈……咦？"  
齊麟忽然眨眨眼睛，。看著墓碑上的照片。是不是他看錯了，襄瑜剛才好像在對
他笑。  
並麟笑自己真是想石襄瑜想瘋了，照片怎?可能會笑呢？  
"哼！如果只是他癡心妄想，我是絕不會讓他傷害你兒子的。"齊麟眼中閃現危險
的光芒。  
"哈哈哈！我怎?會說起這個呢？真掃興!"齊麟的嘴角漾起溫柔的微笑，"我們好
久沒幹一杯了，我帶來了你最愛的酒。"  
齊麟拿出酒瓶以及杯子，把酒液倒入杯中,舉杯道：  
"來，襄瑜，我先敬你!"  
在齊麟舉杯揚起頭正要一飲而盡的同時，照片裏的人居然眨了眨眼，笑笑地看著
齊麟。  
小麟！要好好照顧我兒子跟你兒子喔！  
齊麟差點嗆到，他剛剛好像聽到石襄瑜的聲音，這讓他不禁疑惑地看看四周,然
後又看著照片。  
"奇怪了，是我的錯覺嗎？"  
齊磊笙一早又去上班了，臨走前特別交代石定悠留在住處等他回來，不可以自己
出去。這是齊磊笙的老毛病，他的控制欲很強，不喜歡石定悠跟別人接觸，可以
想見他以後會被盯得很慘。不過，這也是一個願打、一個願挨，他就是願意讓齊
磊笙這樣管，也可以說是他喜歡看齊磊笙管他的模樣，如果又惹他生氣，那他的
表情更是好玩。  
可是一個人在家實在很無聊，於是石定悠到附近的便利商店，挑了一個最新推出
的線上遊戲回去試玩，未料才走出便利商店，卻遇到了田欣.  
"定悠!"  
田欣仍是開著她那部造型前衛的勁帥跑車，她駕車緩緩地停在石定悠旁邊。  
"田欣！好巧，在這裏遇到你。"石定悠溫文儒雅地笑著。  
"哎呀，我一直在找你，那次宴會你居然沒知會我一聲就走了，我又沒有你的聯
絡方式．根本找不到你。"田欣嬌嗔道。  
"那真是我的不對，讓一個嬌滴滴的美女這樣牽挂我。"石定懲風度翩翩地向田欣
表示歉意。  
他對女孩子一向都是這?有風度，雖然上次似乎是田欣自己先把他晾在一邊的，
不過,他不會介意這種小事。  
田欣對石定悠嬌媚地一笑，可見此舉對田欣十分受用，她就是喜歡這樣受人吹捧。  
"定悠，你有沒有空，我們一起吃飯好不好？"田欣從跑車裏微微探出頭趴在車窗
上，滴溜溜的眼睛由下往上看著石定悠，模樣十分嬌俏可人。  
石定悠微微一笑，他通常都不會拒絕女孩子的要求，只會努力顧及女孩們的面
子，所以他應允了田欣的邀約。田欣領著石定悠來到香港一家高級餐廳用餐，不
但熱心地向石定悠推薦最美味的餐點，也介紹這家餐廳的特色。  
"這家餐廳的主廚是從義大利重金禮聘而來，料理的風味非常道地，你吃了一定
會讚不絕口。"附餐陸陸續續送來，兩人一邊享用一邊閒聊。  
在餐廳的另一邊，卻有一個人密切地觀察著他們，他是齊麟。  
齊麟祭悼了石襄瑜之後，便飛到香港找舊識敘?舊，並沒有事先通知齊磊笙，所
以齊磊笙並不知道他的父親已經來到香港。  
這?巧合的，他也來到這家餐廳用餐，並看到了石定悠跟田欣。  
定悠也在香港？齊麟陷人深恩，那磊璽有沒有……  
齊麟看著石定悠和田欣一副相處很融洽的樣子，微皺起的眉頭舒緩開來，看來應
該是沒有。  
他們倒是滿登對的，齊麟忍不住點點頭。  
看來定悠這孩子找到了不錯的物件，襄瑜，真是恭喜你了！  
想到石定悠順順利利，不僅有事業，還有了不錯的物件，齊麟心中感到十分欣慰，
覺得自己總算盡到想盡的責任--替襄瑜照顧他的孩子。  
齊麟回過神來專心與友人交談，不再注意他們，看來似乎沒有要去跟石定悠打聲
招呼的意恩。石定悠跟田欣有說有笑，對彼此都很有好感。這個女孩雖然有些驕
縱，但是爽朗不做作，有她的可愛之處，石定悠跟她處得十分愉快。  
"定悠，你覺得我漂不漂亮？  
田欣突然蹦出這句話，聲音中還帶著些許憂愁。  
石定悠挑挑眉，有些驚訝,田欣對自己十分有自信，怎?會問這種話？  
"你很漂亮啊!"  
田欣聽了卻擰起了眉頭，自言自語："那?什?他都不理我？" 石定悠聽了她的
喃喃自語，愣了一下，隨即恍然大悟，原來這小妮子遇到了鎮得住她的人啦！這
分明是一副?情所困的模樣。  
"田欣，你是不是有喜歡的人了？"石定悠單刀直人地直接問道。  
田欣噘起了嬌唇，"是啊！可是他都不理我。"  
ε她毫不扭捏地透露她的心事。  
"那?什?那天這?多女孩，他偏偏要邀我跳舞呢？"田欣真的想不通，她還記得
他看著她的眼神，明明是喜歡她，可是，?什?，那天宴會之後，再遇到她的時
候，卻又不太理她呢？  
石定悠溫柔地一笑，很想幫田欣這個可愛的女孩。  
"這個幸運的男人是誰？"  
田欣這時候居然有些不好意思起來，"哎呀，說出來我會不好意思耶，可是，我
可以偷偷跟你說，你可不要跟別人說。"田欣很喜歡石定悠這個朋友，所以她願
意跟他說她的心事。  
"你也見過他的，就是金氏集團的總裁金玉禮。"田欣的臉上漾起了紅暈。"我也
不知道?什?會被他吸引，那天跟他跳完那支舞之後，我的眼裏就再也容不下其
他男人了。"  
這個愛玩的女孩終於也嘗到了愛情的滋味，石定悠很替她感到高興，畢竟金玉禮
的名聲不錯，不至於會玩弄田欣的感情，所以，他鼓勵田欣放膽的去追求這段愛
情……想到這裏，石定悠不禁想起了齊磊笙，也是因?齊磊笙的鍥而不捨，他才
沒有糊裡糊塗地錯過了這份愛。總之，不管結果如何，田欣終於也是愛過了，成
不成功都會有收穫，至少她以後會改改遊戲人間的性子，稍微收斂一些。  
他把聯絡方式留給田欣，對她說了許多加油鼓勵的話。  
"如果有什?需要幫忙的，跟我說一聲。"  
田欣向他盈盈一笑，聽了石定悠對她鼓勵的話，立刻又恢復了自信。她想，金玉
禮不理睬她一定有特殊的原因，她會好好弄清楚。  
 
 
 
 
第九章  
 
齊麟與香港友人?舊之後便直接返回美國，並沒有跟自己兒子碰面，所以齊磊笙
並不知道父親曾到過香港。  
齊磊笙這幾天仍與石定悠甜蜜地生活在一起，但是，齊磊笙在香港的工作即將完
成，他當然不想跟石定悠分開。但是，他還沒想好要怎?跟齊麟爭取，如何才能
讓齊麟答應他們兩個人在一起？  
唉，真是苦惱！  
如果他跟石定悠的日子能像現在這樣過下去，那該有多好！不用去煩惱要怎?跟
父親解釋，也不必害怕他知道了會阻止他們。  
隨手翻翻辦公桌上的文件，齊磊笙在心裏哀歎著，如果能再多些事務來處理，那
就可以在香港多待個幾天。  
正想請秘書倒杯咖啡給他時，他的手機在這時候響起，看了來電顯示後他連忙接
起電話。  
"爸爸。"齊磊笙必恭必敬地喚道。  
（磊笙，你的工作可以告一段落了，我會派助手去處理後續的事務，你現在馬上
回美國來，有重要的事情要你處理。）  
雖然知道石定悠已經有了女友，但是，齊麟回美國之後，越想越不放心，生怕兒
子又遇上石定悠，到時候惹出另一場風波那就麻煩了，所以，他決定要讓齊磊笙
馬上回美國。  
"可是……"齊磊笙想找藉口拖延回美圄的時間，但是一時之間也想不到要編什?
藉日。  
（你馬上回來。）齊麟口氣強硬。  
他的反應反而讓齊磊笙覺得懷疑，?什?齊麟突然要他回去，而且還一副不容他
拒絕的口吻，難道……  
難道爸爸知道他跟定悠在一起了？  
齊磊笙越想越覺得有這個可能，那他就更不應該在此時乖乖地聽話回美國，搞不
好回去後就很難再有機會回來了！齊磊笙在心中仔細斟酌著，他決定要跟齊麟攤
牌。"爸爸，有一件事我必須要跟您說。"齊磊笙深吸一口氣，緩緩地說道："我
跟定悠兩個人決定要在一起，請爸爸成全。"  
齊磊笙說完，屏息等待齊麟的回應，不過電話那端卻沈默了許久，隨著齊麟的元
語，齊磊笙心裏也跟著七上八下。  
（磊笙。）  
"是，爸爸。"齊磊笙立刻回答。  
（你在跟爸爸開玩笑嗎？前幾天我在番港才看到定悠跟他的女朋友在一起，兩個
人看起來感情還很好，定悠怎?可能會跟你……）  
齊麟?出的話就像一顆定時炸彈,在此刻瞬間炸了開來，轟得他的腦子在片刻之
間無法作用、說不出半句話來，  
只能怔怔地站起身，而這句話也將他原本?愛情熱烈跳動的一顆心炸個粉碎。  
齊磊笙呆愣了好幾秒，最後被齊麟的叫喚驚醒!"  
（喂，磊笙？）  
我要去問他！齊磊笙將手機隨手一丟，拿起了車鑰匙，往外沖去。  
 
鈐……鈐…鈐……  
石定悠正在住處玩著最新、最引起話題的線上遊戲，不但玩得十分投人，連電話
響了好幾聲，還捨不得停下來去接。這幾天，齊磊笙到公司上班的時候，石定悠
就在住處玩起線上遊戲，所謂知己知彼，百戰百勝，對於新發售的遊戲，他都會
試玩，看看有沒有比較新奇的設計。  
電話不死心地再度響起，石定悠這才勉?其難地離開電腦去接電話。  
"喂。"  
（是我……定悠……）非常無力低沈的聲音。  
是田欣！  
石定悠聽出了田欣聲音裏的不對勁，連忙關心問道："田欣，你怎?了？怎?聲
音聽起來怪怪的?"  
（我……）田欣一口氣提上來，還說不到一句話，就哇的一聲大哭起來。  
石定悠連忙安慰田欣要她別哭。  
半晌，田欣的情緒稍微緩和之後，跟石定悠說道：（我就在你家樓下，我可以上
去嗎？）  
石定悠考慮了一下，判斷齊磊笙應該不會在這時候回來，所以，就要田欣等一下，
他下樓去帶她上來。  
田欣進門之後，才坐定就又開始哭了起來。石定悠坐在田欣身旁，等著田欣發泄
完情緒。  
哭著哭著漸漸地變成細細的啜泣，但是，不到一分鐘時間像是又想到傷心處，便
靠在石定悠的肩頭大哭了起來。  
石定悠見狀，料想田欣一時之間停不下來，伸出了手，臂圈住田欣，輕輕地拍著
她的肩膀，無聲地安慰著她。  
好不容易眼淚止住了，田欣?起眼，紅腫的雙眼看起來楚楚可憐。  
"可以告訴我發生什?事了嗎？"  
田欣抹去眼淚，終於把事情娓娓道來。  
"原來金玉禮他喜歡的是我哥!"田欣有一個雙胞胎哥哥，跟她長得一模一樣，那
天宴會金玉劄會對她那?親熱，原來是誤以?她是她哥。  
"男人?什?會喜歡男人呢？我真是搞不懂！"  
石定悠卻很尷尬，不知道該如何安慰田欣。  
愛上了就是愛上了，沒有?什?啊！石定悠很想這樣?對方也?自己跟齊磊笙辯
解，不過，他識相地沒有在這個時候說出心裏的話。  
喀答一聲，門被了打開來。  
石定悠與田欣皆轉頭往門口一看，卻看到齊磊笙正推開門進來，石定悠吃驚極
了，沒想到齊磊笙會選在這個時候回來。  
"你真的有別的女人……"齊磊笙咬牙切齒、非常氣憤地道，當視線落在石定悠搭
著田欣肩膀的那只手臂時，更是憤怒得眼睛像要噴出火來。  
"磊笙，事情不是你所看到的這樣--"  
石定悠連忙把手抽回，急著想要向齊磊笙解釋。田欣則是一副丈二金剛摸不著頭
腦的表情，莫名其妙地看著他們兩個，搞不清楚現在是什?狀況。"你不用說了!"
齊磊笙怒吼著，轉身掉頭就走。  
這個女人他見過，就是那天跟百定悠一起參加宴會的女人！  
很好！石定悠，你更厲害！同時跟兩個人在一起，齊磊笙越想越氣，氣得渾身顫
抖不已。  
石定悠見到齊磊笙沖出去，也立刻追了出去。  
"磊笙！磊笙!"  
石定悠沖下樓梯，跑出大樓一看，發現齊磊笙正打開車門坐進去，石定悠沖過去
想把車門打開，但是，齊磊笙甘經先將車門上鎖。 石定悠拍打車窗叫喊著，齊
磊笙卻自顧自地發動車子，準備要開車離開。他看了石定悠一眼後，就倒車好幾
公尺，石定悠還來不及追上去，齊磊笙就大踩油門，車子急速地沖了出去。  
怎?不停下來聽他解釋一下呢？  
石定悠無奈地看著車子揚長而去，他沒有車子要怎?去追他呢？  
這時候，突然砰的一聲，像是車子撞擊的聲音。石定悠第一個直覺就想到齊磊笙，
急急地奔到路口一看，果然看到一輛車子撞到了電線杆，車身嚴重扭曲。  
那是齊磊笙的車子！  
石定悠沖到車子旁緊張地探探頭，看到齊磊笙額頭留下鮮血，頭無力地垂下，眼
睛緊閉著。  
"磊笙！磊笙!"石定悠著急地叫喊著。  
但是齊磊笙完全沒有回應，額頭的血越流越多。  
"磊笙!"  
一旁聚集圍觀的人漸漸多起來，過了不久，救護車也來了……  
 
 
醫院  
石定悠焦急地等在手術房外，很想知道裏面到底是什?情況，但是，對於自己只
能在門外守候，感到非常無力。  
齊磊笙的車子懂得那?嚴重，還流這?多血……到底怎?樣了？?什?手術還沒
結束？  
都是他不好！  
他應該要更小心謹慎才對！  
他明明知道，只要是遇到他的事，齊磊笙就會特別激動，無法保持冷靜，他明明
知道會這樣，?什?自己還會讓這種事情發生呢？  
石定悠重重地槌向牆壁，深深地自責著。  
這時候，手術房的燈熄了，門緩緩地打開，石定悠屏息  
以待……"嗯……對，只是輕傷，額頭縫了幾針……"石定悠拿著手機，在醫院門
口講電話。  
"現在已經在普通病房，人還沒醒……）  
（定悠，真是對不起，又給你添這?多麻煩。）齊麟在電話的另外一端說著屯（我
會派人去照顧磊笙，你可以先走了。）  
石定悠遲疑了一會兒，決定跟齊麟說清楚。"齊伯父，其實，我跟磊笙……已經
在一起了。"  
話一說完，石定悠緊張地等待著齊麟的回應。  
齊麟沈默了幾秒，（你是認真的嗎？） ｝  
"這次再見到磊笙，我才發現，原來我早就愛上他了。"石定悠坦白道。  
電話的另一端，又沈默了幾秒。  
（請你好好照顧我兒子。）  
沒等石定悠回答，齊麟就把電話切斷。跟著，齊麟雙手合十輕抵住下巴沈思著，
忽地，露出了一絲幾不可見的微笑。  
"喂？"電話這一端，石定悠不確定地喚著。  
石定悠愕然地看著手機，非常驚訝齊麟竟是這樣的回答。他以?……他該要反對
的啊！  
這時候，田欣捧著一束鮮花朝著他緩緩走過來，石定悠回過神笑著跟她打了聲招
呼，領她往並磊笙的病房走去。  
見齊磊笙已經沒什?事，石定悠直感謝上天的眷顧，而田欣也大呼幸運。  
昨天他在病房裏陪了齊磊笙一整夜，整個晚上都沒有合眼，不過，他心甘情願這
?做，他希望並磊笙醒來第一個看到的就是他，他會好好跟他解釋，要他原諒他！  
不過，齊伯父神通廣大，居然知道他的手機號碼還打了過來，他只好先離開到醫
院門口跟齊伯父通話。這才知道齊伯父並不知道磊笙發生車禍，他只是擔心磊笙
會?他麻煩，才打電話詢問他。  
出乎他的意料之外，在他向齊伯父坦承自己和磊笙的感情後，沒想到齊伯父竟然
不反對他跟磊笙在一起，磊笙知道了一定會很高興！石定悠開心地想著，從來沒
有這?輕鬆過。  
而田欣昨天看他們沖了出去，也跟著一起下樓，看到事故發生，在石定悠還在焦
急地喊著齊磊笙時，是田欣迅速地打電話請救護車過來。  
之後，田欣跟著石定悠一起上了救護車，陪他到醫院。不過因?還有事，齊磊笙
送進手術房，她就先走了。而他在救護車上把一切告訴了田欣，田欣也感到十分
自責，後來打手機給石定悠時，知道並磊笙沒什?大礙才松了一口氣,並跟他約
定，等齊磊笙醒了一定要通知她，她要親自來跟齊磊笙解釋。  
當他們將病房的門打開時，齊磊笙正好在這時醒了過來，眼睛微微睜開。  
石定悠看到齊磊笙醒了，開心地笑出聲來，搶先一步走了進去，蹲在病床旁邊，
溫柔地叫著："磊笙！"  
齊磊笙的眼睛眨了眨，眼前模糊的影像漸漸清晰起來。  
"定悠……"  
齊磊笙虛弱地向石定悠伸出手。  
石定悠在齊磊笙身邊坐了下來，緊緊握住他的手深情地望著他。"我在這裏！"  
齊磊笙微皺著眉頭看著陌生的環境，"這是哪里？我……我怎?了？"當目光慢慢
轉到田欣身上，齊磊笙突然想起一切。  
"你……你們！"齊磊笙激動地想起身。  
石定悠連忙按住齊磊笙的肩膀，不讓他輕舉妄動，"磊笙，冷靜點！你身上有傷
口不要亂動，你發生車禍了，現在還在醫院裏，要好好休息，有事慢慢說。"  
齊磊笙甩開石定悠的手，負氣地說："還有什?好說的？"  
田欣在這時候開了口："你別急著生氣．先聽聽我們的解釋嘛！定悠他一整晚都
在照顧你，你可不要辜負他對你的愛。"  
齊磊笙微微一怔，望著凝視他的石定悠。  
田欣接著說："先跟你說一聲對不起，雖然我失戀了，但是……"也不能就這樣抱
著定悠哭，我喜歡的人是金氏集團的金玉禮，所以！你誤會了。"  
齊磊笙睜著眼睛真真地看著石定悠，一顆心懸得好高，又是期盼又是不確定地問
道："她說的……是真的？"  
石定悠堅定地點點頭，傾下身擁抱住並磊笙。"你要更相信我才是啊！怎?這?
衝動呢？你可知道當我看到你滿頭鮮血時有多害怕嗎？"說到後面，聲音已經有
些哽咽，石定悠在這時毫不保留地展現真情。田欣識趣地悄悄地走出病房，順便
替他們把門帶上，她露出微笑，誠摯地祝福他們有一個美好的結果。  
"對不起……是我不好……"首次如此深切地感受到石定悠對他投注的愛戀，齊磊
笙突然也很想哭。  
"定--"  
最後的悠字結束在石定悠的親吻之中。  
當石定悠微瞞著氣離開他的唇時，齊磊笙漾起了很甜很甜的笑，而這個笑再度凝
聚于他的愛人更激熱的親吻裏。  
 
《全書完》 