從今往後(花花游龍番外篇)  星寶兒

同安的晚上是完全不同於山上歲月的繁華。 

因為是王都的關係，即使已經幾近深夜時分，遠處還依稀可見繁華區域的妓館酒肆的燈火，隱隱約約間也有大聲的談笑傳到這深深的府第中來。 

一入侯門深似海…… 

就算沒讀過多少書，路蒼也聽過這句話。以前只知道這是用來形容嫁入豪門的女子此生被束縛在深深庭院中，一生就此在寂寞中度過- 

怎麼也沒想到竟有一天，自己也會有如此的感慨產生。 

與靜彼此剖白心跡已是半年多前的事了，為了方便自己在他身邊出入，靜封給了自己一個同皇侯的爵位。 
因為是生造出來的爵位的關係，路蒼並沒有實職可以擔任，每天的工作就是陪著靜吃喝玩樂。 

雖然一開始的時候，豪華的排場、從未見過的珍饈美食和動人的歌舞讓路蒼很是興奮了一陣，可是來來去去都是這些東西，只消一個月路蒼就已經膩得受不了了。 

雖然以前做山寨王的時候沒有如此之多的享受，可是那種快意恩仇、大碗喝酒、大塊吃肉，缺錢了下山撈上一票，然後和眾兄弟一起遊山玩水，興致來了就到妓館找女人一起玩玩…… 

即使都是些粗糙的快樂，路蒼仍覺得比現在錦衣玉食的生活要開心得多。 

望著遠處耀眼的燈光，路蒼幾乎可以想像得出那些男人肆意作樂的狂態，而自己卻得像個深宮怨婦一樣倚在高高樓台的窗前等著某個人的出現。 

"怎麼，心情不好麼？" 
說到曹操曹操便到，靜一身朝服的走進了房間，顯然是一辦完公事便從宮中匆匆趕過來的。 

路蒼卻沒有回過頭去，仍是一言不發的站在窗前。他現在心中有氣，哪裡肯跟造成他悲慘命運的始作俑者講話。 

伸手揮退了替他更衣的侍者，靜走到路蒼身的後，輕輕伸手環住了他的腰。 
"又是誰惹你不高興了？" 
把臉湊上路蒼的臉，靜用唇輕輕廝磨著那不算柔軟的臉頰，又移到那緊抿著的唇角，在其上印上深深一吻。 

數月前曾有朝臣不滿路蒼無功無績而年少得志，竟當面奚落路蒼靠男色取媚皇帝，令人不齒。 

雖然氣得幾乎吐血，路蒼也學不來那些被嬌慣壞的寵妃們跑到靜面前告狀，結果還是由侍衛偷偷告訴了靜，這才讓那自以為忠誠直諫的臣子被貶到偏遠之地。 

自那件事之後，雖然仍然有眾多朝臣對路蒼暗暗不滿，卻都懼於靜的鐵血手腕而不敢吱聲。 

"說呀……"靜雖然比以前要溫柔的多，可仍然時不時把他皇帝的威儀用到與路蒼的相處中來。 

"快悶死了！"死咬著牙關不肯開口的路蒼顯然沒有察覺到靜的詭計，只是微微張口說話就被靜撬開了牙關- 

柔滑的舌頭輕輕捲了進來，細細地滑過牙齒、腔壁，最後用力地捲住路蒼的舌頭，用幾乎令人窒息的方式熱吻著…… 

自己還是無法抗拒這個男人。 
心裡沮喪的體認著這個事實，路蒼雖然被吻得快要斷了氣，身體卻堅決的表示著掙扎，固守著身為男人的最後尊嚴。 

"不要……"路蒼的舌頭被靜捲著而語音不清的嘟噥著說話，想要阻止他撫上自己身體的手也被抓住一起扭向身後。 

"你說什麼？我聽不見。"靜從來不是好人，也從來不吝惜在與路蒼這個小山賊的相處中使用自己的狡猾。 
"不要做了……我身體吃不消……" 

開什麼玩笑！昨天、還有昨天的昨天以及昨天的昨天的昨天，自己都是在半昏迷的情況下入睡的，哪裡還經得起這頭野獸的再一次折騰。 

可是滿臉緋紅，嘴角還沾著來不及嚥下去的銀絲的人說這種話根本不可能有效果。靜哪裡會理睬路蒼的拒絕，執拗地抱起那掙扎著抗拒的身體，兩人一齊倒在了寬大的床上。 

比月龍橋小屋裝飾得更綺麗的床，因為不堪兩個成年男子的擠壓而"吱嘎吱嘎"的響著，垂下的艷紅緞子的床簾把整個狹小的空間映襯得紅彤彤的。 

雪白的緞褥上，路蒼在掙扎中撕裂了衣裳而裸露的蜜色肌膚深深激發著靜隱藏在絕美外表下的獸性。 
"啊……"靜直奔主題的撫觸讓心理上還沒有放鬆的路蒼只能發出不成意義的呻吟。 

"不要……"微微撐起雙腿，雖然這樣整個身體會輕鬆點，可是卻讓靜更方便的整個人埋在了自己的腿間。 
"你……你為什麼不去找王才人……李才人他們……" 

王才人和李才人是今年選秀進宮的美人中最出色的，從來沒受過什麼忠貞教育的靜當然不會放棄給美人開苞的權利--結果自然是被路蒼狠狠的奚落了一頓。 

"你吃什麼醋嗎？那天晚上我還不是一樣到你這裡來了嗎？"招完了兩個美人侍寢，靜很不給面子地把她們送回自己的宮中，居然又深更半夜地跑到侯府中來，狠狠地搗騰了那時還不知實情的路蒼一頓。 

"女人哪裡吃得消我？塞牙縫還嫌生嫩了點！"靜貴為九五之尊，在路蒼面前卻專愛說點亂沒品味的下流話，"哪裡有你耐得住？她們三兩下就又哭又叫的，吵死人了。" 

"你他媽的……"路蒼被他說的又好氣又笑，只好用一句粗話來表示自己的不滿。 

"專心點……" 
靜用自己的硬挺來回摩擦著路蒼，灼熱拖過他的大腿最後按壓在路蒼的性器上激烈搖動著…… 

透明的淫液沾在同樣身為男人的自己身上居然會讓自己興奮！路蒼有點受不了自己這麼有感覺，但整個人被靜從肋下抱住，身下墊著他的手臂，身體的每一處都和男人緊貼著，路蒼實在很難再保持抗拒的狀態。 

「今天別太激烈……」 

「行。」靜回答的乾脆，心裡卻當然不會記住自己的這種允諾。聽了一天那些老頭的嘮嘮叨叨，晚上再不來點健康運動又怎麼對得起自己？ 

一邊吮吸著路蒼的頸項，靜的手指深深地探入他的後庭。 
明明應該是已經熟悉的動作，路蒼卻還是難受的輕輕打了個顫：「好痛！你就不能先打個招呼麼？」 

「怎麼打招呼？」輕輕地抽動著手指，靜享受著路蒼因為難受而扭動著的身體，「難道要我說『小蒼，你快準備一下，我要捅你屁眼了』不成？」 

「你……啊……」因為敏感的一點被按壓，路蒼的腰猛然向上彈起，「你究竟讀的是什麼書？什麼鬼話都說得出了……」 

手指加多到了兩根，在那個乾燥的甬道裡前後戳動著，還真不是普通的痛。 

「你今天怎麼這麼緊？」靜皺起了眉頭，平常只要被自己輕輕觸摸就全身癱軟，張開身體容納自己的路蒼今天卻出奇的難纏，搞了有一刻工夫還是一點沒鬆開。 

「今天還是算了吧！別做了……」雖然快感漸漸升騰，路蒼還是嘴硬的讓靜罷手，前幾次就是這樣屈服於身體的慾望下，結果一發就會無法收拾的靜每次都把自己折磨到癱倒在床上為止。 

「開什麼玩笑！我都硬成這樣了……」 

恬不知恥地握著路蒼的手去摸自己的下體，靜看到路蒼因為自己的火熱而抽搐的表情，得意地笑了。 
「把腿舉高點……」 

伸手往床褥下摸索宮中特製的密藥，靜一邊用腿壓住路蒼，又伸手把他的一邊腿往上抬…… 

「別壓了，腰要斷了……」路蒼兩眼茫然的望著帳頂繡著的華麗圖案，一邊感覺到冰涼的觸感慢慢進入自己的體內--今晚看來又是一個不眠之夜，每次靜使用這種含有春藥成分的膏劑就會變得特別興奮，挨下來就是自己痛苦的開始。 

確定路蒼的內部已經塗滿了藥膏之後，早已經等不及的靜開始慢慢地插入。 

含有鬆弛肌肉效果的藥劑讓路蒼的身體深深接納了靜，感受著緊窒的肌肉收縮，靜覺得自己彷彿掌控了路蒼的呼吸。 

兩人目光對視--路蒼的眼睛彷彿蓋了一層薄翳，痛苦、歡樂、看不到未來的迷茫……種種情緒交雜在一起；而即使在這種時刻，靜的眼睛還是分外的堅定與清亮，只有眼底深處隱約閃耀著慾望的火焰。 

深深埋在路蒼的體內，靜卻沒有盡快結束這種折磨的意思，反而慢條斯理的細細愛撫起身下的路蒼來。 

雙手交抱在男人的身後，路蒼緊閉著雙眼，感受著那靈活濕潤的舌頭舔在自己敏感的胸前的滋味，有一點癢……一點痛……還有一點……      輕輕的憐愛。 

雖然在彼此瞭解心意之前兩人已經做過無數次愛，可是真正能體會到這種粗暴下的輕憐蜜愛卻是要直到最近。明顯地感覺到做愛時間的延長，究其原因就在於靜總是把前戲的時間拉得長長的，讓自己也充分有了感覺才引領自己攀上高峰，讓自己漸漸沉溺在他的寵憐之中…… 

心頭微熱，路蒼慢慢放鬆了抗拒，手指也開始撫摸靜的後背、頸項，甚至臀部。 

敏感地感覺到了路蒼心境上的變化，靜開始緩緩地運動起腰身。速度雖然緩慢，幅度卻極大，每次他深深插入的時候都可以聽到路蒼從喉嚨深處發出的嗚咽聲。 

和女人不一樣，路蒼在床上很少發出聲音，只有在極度狂亂的時候才會有誘人的呻吟逸出，而靜最愛的就是他在那一刻的聲音、表情，還有那他自己決不會見到的淫蕩的身體。 

惡質的想要誘發路蒼最恨的叫床聲音，靜就是不肯加快速度的衝刺，而是始終不緊不慢地搖晃著身體，延長著插入的時間，一隻手則相反的起勁挑逗著路蒼的慾望…… 

「靜……靜……」聽到路蒼一聲聲叫自己的名字，手指也深深地掐入了自己的背脊，靜感到身下的愛人已瀕進爆發的邊緣，他卻使壞的猛然停下了手指的動作，還牢牢地捏緊了路蒼的下體，感覺那彷彿有生命的物事在自己手下激烈跳動著，散發著驚人的熱量。 

「靜……你……你……快放開……」 
早就知道情人是個促狹的傢伙，路蒼還是為他的舉動喘息不已--靜加快在他身後進出的速度，呼吸也漸漸加快起來，手指卻緊緊捏著路蒼的性器，死也不肯讓他先解放。 

眼淚不受控制的往外滑落…… 
路蒼已經控制不住自己的情緒，和靜接觸的地方都被汗水所濡濕，後庭的肌肉因為藥的關係被靜摩擦的興奮難耐，他知道自己整個人沒有一絲縫隙的緊緊擠貼在靜的身上，他卻還是控制不住自己的用力與靜摩擦著。 

身體彷彿燃起了無數火焰，眼前閃爍著炫彩的煙花，路蒼的理智早已被拋到了九霄雲外，他的世界裡只剩下身體內彷彿永無休止的熾熱快感，以及緊擁住自己的這個男人而已。 

「蒼……」 彷彿歎息般的輕喚著路蒼的名字，靜顫抖著在戀人身體中釋放了自己的熱量，手卻仍緊緊捏住路蒼那掙扎著想要吶喊而出的慾望，不肯讓他解放。 

「快……放開……」 路蒼的聲音又低又啞，連他自己都幾乎要認不出來了。 

靜的熱量在他身體裡四處滾瀉，讓他的感情鄰近爆發的屆點，卻被靜使壞的壓制住。 

越想越氣，路蒼把發洩不出來的慾望化為一口怨氣，狠狠咬在了靜的肩膀上：「快放開……」 

「啊……」 

牙齒切入靜堅實的肌肉的剎那，靜忽然放了手。 

巨大的刺激宛如潮水般將路蒼捲入，牙齒一時無法合攏，滴滴唾液落在了靜的肩膀上，下體的濃液滾滾而下，落在了靜的手中。 

「……」 
似乎想開口說什麼，卻因為太大的快感衝擊而一時虛脫，竟暈倒在了靜的臂彎中。 

「又暈過去了嗎--」 
無奈的輕輕歎息，靜一臉苦笑地看著散落著頭髮、一臉毫無防備表情的路蒼，輕輕拿過絲絹，先替路蒼擦去額上的汗水，又默默替他擦去身體上的污跡，把他放平在枕上，自己也長長舒出一口氣，在路蒼身邊躺了下來。 

肩膀的傷口微微疼痛著，以前要是哪個女人敢在做愛的時候對自己如此無禮，早被自己一巴掌打下床去了，可是被路蒼咬了一口，自己非但沒有氣惱的感覺，心裡竟隱隱約約生出幾分甜蜜來。 

原來這就是和自己喜歡的人在一起的感覺麼？ 

靜在心底悄悄綻出一朵笑容，側了側身，把那個仍殘留著自己氣息的身體擁入了懷中…… 

「大哥，起來了麼？小桑給你送洗臉水來啦。」 
小桑是在露蒼山就一直服侍路蒼的僕役，這次遷居同安，路蒼自己也把他帶了過來，讓他照顧自己的飲食起居。 

「爺……」 
被敲門聲吵醒，路蒼在帳中慢慢睜開了眼睛-- 

一室光亮，顯然是大大超過自己平時起床的時間了。 

路蒼試圖翻個身，腰肢處卻猛地傳來一陣劇痛，讓他不由的「唉喲」一聲。 

這才想起昨天和靜過於激烈的做愛--到最後的結束自己幾乎沒有記憶，顯然是又爽得暈了過去。 

要是再這樣和靜糾纏下去，自己一定會短壽的。 

身體深處傳來的粘膩感覺讓他想起昨天和靜歡愛之後，竟沒有淨身就直接入睡了。 

天！以前這樣的後果就是一天的鬧肚子--這都要怪那該死的混蛋，根本一點都不瞭解被壓在下面的自己的痛苦。 

「你把水放在外面吧，我過會自己會拿的。」 向著門外揚聲道，路蒼現在實在沒有起身穿衣服的力氣。
 
「爺，陛下走的時候吩咐我，說讓我告訴爺一聲，晚上宮裡開宴，讓你用過午飯就到宮裡去。」 

「知道了，你先去忙別的事吧，別管我了。」 

這下子路蒼更頭痛了。因為怕路蒼一個人悶在府中寂寞，不管宮裡有什麼大宴小宴靜總會拖他去參加。殊不知錦衣繡袍的坐在不合自己職位、離皇帝極近的席位上，忍受著那些朝臣、宮妃投過來的異樣眼光對路蒼的折磨遠遠要超過面前的美食和動人的歌舞所帶來的歡愉。 

在床上又稍微躺了一會，路蒼強迫自己爬起身，稍稍梳洗後下了樓。 

「爺，已經快午膳時間了，你看，是先稍微吃點東西還是……」一直伺候在樓下的小桑湊過來問道。 
路蒼揮了揮手：「不用了，這就把午飯吃了吧，吃完了我會去洗一下澡。」 

「啊，是。」 
一抹瞭解的眸光掠過小桑的眼睛，他努力壓抑住快浮出的笑意轉身去吩咐廚房擺午飯。 

路蒼也知道小桑肯定對自己和靜的事情一清二楚，不過這種事根本不可能瞞過自己的貼身僕役，也只好厚著臉皮心照不宣的不提起就是了。 

用了午飯，路蒼拒絕了小桑伺候他洗澡的提議，自己抓了浴巾和衣裳就泡進了建在後院房中的溫泉池子。 
因為喜歡和路蒼偶爾一起入浴，靜特地挑了個有豪華浴池的宅邸給他，雖然知道和靜一起洗澡最終一定會變成性愛遊戲，路蒼還是拒絕不了與靜裸裎相對的機會。 

靜有自己見過的最完美的男性身體，唯一的缺陷可說就是他稍顯偏白的膚色--泡在熱熱的池中，忍不住想起靜那修長有力的雙腿在自己的身體上摩擦的情景，路蒼難以自已的沸騰了起來。 

彷彿有自己意志的手不受控制地滑入了水中，路蒼的手指輕輕觸碰到了自己的慾望--極熱，而且硬，只不過因為想起靜就變成這樣，路蒼暗暗罵了自己一句： 「真是無恥！下流！」 

「你說誰無恥、下流啊？」 突如其來的聲音把路蒼狠狠嚇倒了，他迅速放開剛握住自己性器的手，回過頭去喝道： 「誰啊？」 

「你說還會有誰敢偷窺我們的侯爺沐浴啊？」 隨著充滿調侃意味的話語，一身簡單便袍的靜從屏風後轉了出來。 

路蒼吃了一驚：「靜？你現在不是應該在宮裡嗎？」 

「嘿嘿……」 

靜走近池子，開始解衣裳的扣子。 
「就知道你背著我不幹好事，特地來逮你的。真不爭氣，一下子就被我抓到違禁。」 

和路蒼的約法三章中，有一條很不近情理的約定：就是不准自慰。 

      天知道靜是從哪一條出發提出這一點的，然而被靜逮到幾次後施以「私刑」的路蒼已經是好久沒敢偷偷做這種男人的「健康運動」了。 
       知道剛才的情景全被靜看到的路蒼一下子漲紅了臉，呆在池子中央不知怎麼回答他好。 

靜俐落地脫了外衣和裡衣，跳入水中，走到還傻愣著的路蒼身邊，用力環住了他的腰。 

「飢渴到連我的禁令也不管了麼？你真好大的膽子。看來是昨天做得不夠，讓你的體力有多餘嗎？」 
靜輕輕地在路蒼耳邊低語，舌頭幾乎要舔上路蒼的耳廓。 

臉更紅了，可是被靜戳中心理的路蒼實在想不出什麼話來反駁他，只好保持靜默。 

「就是這隻手敢大膽碰我的東西嗎？」 

靜今天的心情顯然好極了，他抓起路蒼的右手，左右審視著，一邊調侃著，捏著那隻手往自己身體浸在水中的部分湊去…… 

「你……」 

觸碰到靜已經變得火熱的部分，路蒼的臉都快紅的噴出火來了。 

「看，知道我為什麼要偷溜過來了吧？」靜一臉的委屈：「你昨天三兩下就倒了，今天你一定得補給我！」 
結果自然無須詳加描述，一定是靜得逞無疑了。 

靜帶著滿足的微笑匆匆趕回宮裡去了，被剩下來的路蒼卻幾乎是凝聚了所有的意志力才有力氣穿戴好覲見的禮服，連馬也騎不了結果只好乘轎進宮赴宴。 

連腰也坐不直的路蒼只好東歪西扭地靠在擺放食物的几上，看著一臉光鮮和今天設宴招待的外國使節愉快攀談著的靜，他幾乎嫉妒得快吐血-- 

昨天的激烈又加上今天在溫泉裡做的那幾次，自己的腰痛得快要斷掉了，可是這個始作俑者卻一副沒事人似的樣子……不，甚至更有精神，究竟公理何在。 

因為是重大的國事宴會，絕大部分的朝臣都有參加。專用來開宴的西偏殿兩側擺滿了席位，甚至連總管京都事務的府尹也只輪到坐在快接近門口的席位上。 

一進門就意識到自己的席位離靜之近甚至更甚於爵位高於自己的一些大臣，路蒼坐在那裡簡直有針氈之感，而今不時投過來的關心目光更讓他簡直想立刻找個地洞鑽下去。 

「這位大人有些面生，是新近調入京中的嗎？」 
坐在自己斜後方的是大理寺的官員，其中有一人看上去年紀不太大的正一臉好奇地跟自己攀談道。 

「啊……是……」每次被人家問到這種問題就只好含糊其辭的路蒼，心裡暗暗憎恨著靜做事的不經大腦。 
「劉大人不認識路侯爺麼？不過也難怪，路爺是陛下在劉大人外派的時候封下的。」 
自然有人從一邊酸溜溜地湊上話。 

「是嗎？那請問路侯爺現在掌管哪方面的事務啊？」那劉大人看來對路蒼很感興趣的樣子，和他搭著話。 
「這個麼……」 
要死了！路蒼最怕被別人問到這個，他總不見得說「我只管跟皇帝睡覺」吧。可是事實上他確實沒有實職，讓他想造也造不出來。 

偏偏坐在姓劉的旁邊正好是一向對路蒼沒好臉色的官員之一。 

見路蒼半晌沒開口，他一臉譏諷的湊過來道：「劉大人，怎麼好問我們尊貴的同皇侯大人這種事情呢？人家是皇帝面前的超級大紅人，做的事情哪是像劉大人你這樣憑真本事從進士出身一步步升上的人懂的呢？」 

明顯話中帶刺的言辭讓路蒼又羞又惱，卻又根本說不出什麼反駁的話來，他自幼習武，論起唇舌功夫哪是這些文人的對手。 

那姓劉的乍聞此言顯然愣了一愣，隨即便恢復了自然： 「路侯爺，在下一月前才從外地回京，不知情狀，無禮之處請多見諒。在下劉仲棠，目前掌管大理寺事務，以後還請路侯爺多多指教了。」 

「豈敢豈敢！」路蒼忙拱手還禮，他雖然只是粗通文墨，對文人卻向來敬重，看這劉仲棠不像壞人的樣子，他當然也不能太過目中無人。 

劉仲棠似乎還有話要和他說的樣子，音樂卻在此時響起，穿著舞衣的美女從屏風後湧入了殿中--表演開始了，劉仲棠也只好嚥下了想要出口的話。 

今天領舞的是宮中最美麗的舞孃西燕，她以身輕如燕、腰細如柳而聞名天下。在路蒼入宮之前曾受過靜的寵愛，是後宮舞孃中地位最高的一個。 

路蒼看著她隨著音樂翩翩起舞，整個宮廷因她的舞蹈而變得宛如仙境般美麗，心底為女性的神奇而輕輕慨歎著。 
「……上層樓更上層樓，往事悠悠。君莫問，自回頭，欄外長江空自流……」 哀婉的歌聲表達著回憶往事的情義，西燕似乎若有所感的歌唱更給這曲子抹上了一層深深的哀愁。 
「……君王自古多薄情，白頭宮娥意淒淒。莫道今日寵愛情，他日孤淚剪燭影……」 曲調陡轉，西燕旋身飛轉，長長飄帶在飄動中竟拂過路蒼的臉頰，讓他心裡猛地「咯登」了一下。 

已經不是第一次受到來自靜的女人的挑釁了。 
記得某一次在宮中的遊園中，靜忘形的當著眾女的面哺餵了路蒼一盅酒之後，嫉妒的妃子中有一個在下坡的時候狠狠推了路蒼一把，路蒼雖然及時剎住身形沒有從坡上滾下去，卻也很難看的摔折了尾椎而被迫在床上躺了半個月。 

暴怒的靜下旨要賜死那妃子，卻因為她是三皇子的母親而遭到眾臣的強力阻止，最後還是路蒼為她求情才算救了那女人一命，但還是以打入冷宮了結了此事。 

現在又被這個西燕用曲子諷刺，路蒼也只能採取忍氣吞聲的態度來對待--雖然這是如果自己向靜吹個風就能解決的事情，然而男性的自尊卻不容許他利用另一個男人對自己的寵愛來做這種毫無節操可言的事情。 

靜是何等樣利的眼睛，一眼就看到了西燕藉著舞蹈的機會欺負路蒼，他微微皺眉他微微皺眉，正待發作，席上卻立起了一個不怕死的傢伙。 

「唱得好呀唱得好！好一個『莫道今日寵愛情，他日孤淚剪燭影』，真是唱出了某些人注定的命運啊。」 講話的是推跌路蒼那妃子的哥哥，他為妹妹的事一向極度嫌惡路蒼，此際喝多了兩杯酒他又怎肯放過這個諷刺敵人的好時機呢。 

只見他搖搖晃晃的站起身來，走到對面路蒼的席位前，一臉鄙視的道：「可世上無奇不有，竟也有男人藉著君王的寵愛想要一步登天呢！只是不知道什麼時候輪到他長哭呢？啊，路爵爺，你說是不是？」 

路蒼受到這麼嚴重的挑釁，怎甘受辱，重重把手上的杯子一放，他想站起身來，腰間傳來的刺痛卻讓他一時無力，只好又坐了下來。 

殿中的音樂聲偏偏在此時變得輕了起來，路蒼感覺到無數好奇、鄙夷、等著看好戲的目光都集中在自己身上，臉不受控制的熱了起來。 

把眼光投向靜，他竟然是一臉促狹的表情，似乎很想看看路蒼會怎麼對付這個膽大妄為的傢伙。 

這個死男人！ 
暗暗在心底詛咒著，路蒼強撐著全身的力氣站了起來，冷冷開口： 「這位大人，請問你說的藉著君王寵愛想要一步登天的男人是誰啊？」 

「嘿嘿嘿，我說的是誰你當然心裡明白。」 那人悍然無畏的把腦袋湊近路蒼，一臉不怕他當庭發作的模樣。 

在進宮的時候身上的兵器早被卸下了，不然依著路蒼的脾氣肯定當場抽出劍來給他兩下子了。 

然而此刻礙於場合不能動武，但是要路蒼靠用腦袋來解決這種當庭挑釁的事情實在是太太為難他了。 

結果路蒼也只能用眼神表示自己的憤怒，凶巴巴的盯著對面的男人。 

看著路蒼像一頭動氣的公牛氣勢洶洶地和人兩眼對峙著，卻想不出話來反駁他的可愛模樣，靜忍不住笑了起來，知道自己要是再不幫路蒼一下只怕呆會有得自己好受。 

「張侍郎，原來你是不需要朕的恩惠便能當官的麼？」 靜的聲音和表情都很嚴肅，男人被嚇了一大跳，忙轉身跪下：「臣不敢。臣前有失言，求陛下見諒。」 

「既然大家都是蒙朕寵愛才會有一步登天的機會，張侍郎你又何必纏著路侯爺多談此事呢？還是快快回座去吧。」 

「臣遵旨。」 張子東咬了咬牙，偃旗息鼓的回座去了，臨行前更向路蒼投過一個眼神。 

路蒼懂那個眼神的意思，那是在說：哼，陛下也不過寵你如此。 

可是路蒼卻也不能再做什麼，只能鬱鬱地坐了下來繼續喝自己的悶酒。 

這個張子東早已經不是第一次開罪路蒼了，只是靜總是把私事和公事分得極清---他會為宮妃得罪路蒼而廢黜她們，而若有朝臣因路蒼的事諫言或是冷嘲熱諷，靜卻只是不痛不癢的化解開去便算。 

雖然是和自己兩情相悅，靜卻畢竟是從小就受帝皇教育，不會因為私人的感情影響到大局上的決定--這便是所謂明君吧。 

路蒼明白這是靜的身份使然，心底卻因為自己的情人礙於身份不能肆意的袒護自己而感到說不出的寂寞。 
也許別人會為自己愛人的尊貴身份而欣喜驕傲，路蒼心中卻寧願靜只是一個普通人而已。他期待的感情中只有兩個人快快樂樂地廝守在一起，不必和靜的工作搶奪注意力，也不會總是憂心自己和他的未來。 

「路侯爺平時可有什麼消遣麼？」 
出人意料的，目睹了這一切的劉仲棠竟又來和自己搭話，讓受夠了百官白眼的路蒼簡直有受寵若驚的感覺。 
不管旁邊的官員投過來的驚異的眼光，劉仲棠卻似乎對路蒼很有好感，在接下來的宴會中不時地和路蒼講話，陪他度過了自尊心被損後的難過時光。 

不愉快的宴會在和劉仲棠互留了住址並約定了相互拜訪之後結束，路蒼拖著有些疲倦的身體回到府中，卻意外的看見靜已經在自己臥室中坐著。 

「有什麼事？」路蒼隨意地褪下外套，問道。 

他並沒有生靜的氣，心裡卻因為清醒看到這段感情的致命缺陷而有說不出的悵然，在態度上自然也就顯得不那麼起勁。 

「今天我沒有處置張子東，你覺得受委屈了麼？」 
靜的目光炯炯，盯在路蒼身上。 

「怎麼會？我又不是女人，男人沒有及時出來袒護我就要大發脾氣。」 

把進宮的禮服脫下，路蒼隨手披上了放在一邊的便袍，在靜對面的椅上坐下。 

「蒼……我知道你不開心，可是我有我的難處……」 靜走了過來，把手搭在路蒼的肩上道。 

「我知道。」路蒼的語氣很平和，但聽在靜的耳中卻更覺得他是在賭氣。 

「不，我知道你在生氣……」 靜用手撫摸著路蒼的頸項，腿也輕輕地蹭上他的臀部，這是以往每次得罪路蒼他都會擺出的姿態。 

「我真的沒有。」路蒼一把揮開他的手：「還有，上床不能解決問題，今天我們已經做了太多次了，我身體真的吃不消，你今天回宮去睡吧。」 

「你看，你在生氣吧！我還會不知道你麼，看你和那個劉仲棠談得那麼起勁，我就知道你一定生氣了，一副成心要我吃醋的樣子。」 靜一臉哄人的笑容，路蒼本來沒有什麼，被他這麼一說卻差點炸了起來。 

「我警告你，軒轅靜！你是皇帝是你家的事，不過請你不要把你那些後宮鶯鶯燕燕的邏輯套用在我身上。你當我什麼人啊，你沒袒護我，我就另找個男人好讓你吃醋？！你他媽的在放什麼狗屁！」 

他像一隻被燒到尾巴的狗，氣沖沖地對靜吠叫著，心裡委屈得要死--自己整天悶在這勞什子侯爺府已經快要瘋了，現在居然還被靜想成會像小女人一樣嘔氣的男人，他簡直替自己不值到了極點。 

靜聽他這種口氣，馬上知道冤枉了他，連忙一把抱住路蒼道：「對不起對不起，我實在是和後宮那些女人糾纏得久了，竟把我們心胸寬大的小蒼蒼也想成那種人了，實在是對不住，蒼蒼快原諒我。」 

靜本來是驕傲不可一世的人，可和路蒼相戀這半年來偶爾也會扯下高貴的面具跟他道個歉什麼，讓路蒼想嘔氣也嘔不起來，只好偷偷在背地裡為靜的改變偷笑。 

「再好的夫妻也要吵架，我是看你太可愛了才逗逗你的嘛。」 看路蒼臉色稍霽，靜居然又調侃起他來了，似乎渾忘自己冤枉他的罪行。 

「算了算了，懶得和你煩。下次不許再把我當成你後宮那些女人了，今天好累，我要先睡了。」 把床上一躺，路蒼擺出一副要睡覺的樣子，下一刻卻被靜壓在了身下。 

「真的不要了啊……我今天……今天真的好不舒服！」 路蒼掙扎著，想抓住靜到處亂摸的手。 

「不舒服，什麼地方不舒服？」 靜當他還在為自己前面冤枉他而生氣，一邊問他一邊仍然用力挑逗著他身下的軀體。 

路蒼努力避開靜湊過來的唇，道： 「……肚子……我肚子痛……今天真的不要了……」 

「怎麼會？」 
可是看路蒼蒼白的臉似乎真有那麼回事，靜也只好停下手來看著他。 

「昨天……昨天沒有洗澡就睡覺了……」 路蒼的聲音輕輕的，臉也紅了起來。 

「啊--是那個留在裡面，結果肚子痛麼？」 靜恍然大悟，看路蒼在自己懷裡含羞點了點頭。 

「算了，那今天就光睡覺算了！」 
靜有點失望，站起身來脫了外套，又回到床上抱住路蒼，兩個人貼得緊緊的，就這樣睡了過去。 

本來這事也就這樣過去了，然而令人意想不到的，第二天接踵而來的事情卻真正讓兩人的感情受到了一次嚴峻的考驗。 
和平常一樣，路蒼從床上醒來的時候靜已去了早朝，用過早膳之後挨下來的整整一天就要靠他自己想辦法打發了。 

想起已許久沒有和曹信他們這些老兄弟見面了，路蒼便吩咐小桑備了馬匹，和他一起出了內城奔赴曹信他們所住的府第。 

靜很有心計的給了路蒼昔日的兄弟們分封了京師守備以及其他一些相關的的職銜，讓他們集居在靠近城門的一處大院中，既便於管理，又使他們和路蒼保持有相當的距離。 

雖然在非戰時期京師守備是個肥美的差使，但平時瑣事並不少，舉凡市井鬥毆、環境整治等都歸由這個部門管理，曹信們整天忙於操勞這些，也就無暇顧及在路蒼面前咬點關於靜的小耳朵了。 

到了曹信他們住的地方，已是近中午的時刻了。因為衙門後面就是曹信他們住的地方，所以路蒼昔日的兄弟們都齊集在後院用午膳呢。 

順著看門小廝指給的方向，路蒼在頗具詩意的荷花廳中找到了正熱熱鬧鬧團成一桌吃飯的眾兄弟們。 
「哎呀，多時不見，兄弟們怎麼都風雅起來了，還懸在荷花亭邊吃飯哪？」 

看到久違的兄弟們，路蒼根本止不住自己心頭的欣喜之情，離得老遠就大聲招呼道。 

「天，竟是大哥到了嗎？」 曹信是第一個看到路蒼的，他一陣風般得捲出了亭子，也不管自己還是滿嘴的油就一把抱住了路蒼。 
眾兄弟也一齊湧了出來，大家抱在一起笑啊、鬧啊，好久才算平靜下來。 

「大哥還沒吃飯吧？快過來一起用，大家也坐下，好好和大哥聚聚。」 軍師劉措算是裡面比較冷靜的一個，提醒大家從過於衝動的情況中平靜下來。 

一眾人坐定，自有人給路蒼取了碗筷，大家一起邊吃邊說將起來。 

「大家過得可好？」 烏七八糟的話題扯了一大堆，路蒼才想起這句該在一開始就問的話。 

本來以為眾兄弟一定都哈哈笑著說好的，豈知眾人卻一下子靜默下來場面的氣氛冷得駭人。 

「怎麼？」路蒼一下子緊張起來，「難道你們過得不好麼？」 

眾人中年紀最小的七寨主葛清似乎忍不住了：「大哥，你不知道……」 

卻被一旁的劉措攬住了話頭：「清弟！大哥已經夠煩了，你不要…」 

路蒼忙伸手阻止劉措再說下去，他急切地盯著葛清道：「清弟，快給我說下去。你們是怎麼了？」 

呆在靜的身邊是自己的決定，必須忍受由此而來的種種不愉快那是自己活該--然而要是因此連累兄弟們不開心，路蒼是絕對不會原諒自己的。 

劉措還想阻止葛清，一邊的曹信卻也忍不住了：「大哥，我知道你的處境也很難，可是我真的實在是憋不住了！」 

「究竟是出了什麼事，你們快告訴我呀！這樣藏頭露尾的可真要把我急死了！」路蒼一把揪住曹信，急得眼睛也紅了。 

「還不是新任的京師總督！」一邊的葛清狠狠撂下一句。 

「是啊是啊，他根本都不把我們當人看，每天強迫兄弟們六個時辰巡更，京師出了什麼雞毛蒜皮的事就要罰俸，對我們張口就罵，動不動就要責打。這些我們都能忍，可是他動不動就在我們面前侮辱大哥我們實在是受不了！」 

別的兄弟看來也是積怨已久，紛紛插上嘴來。 

有人侮辱自己也就算了，可是以路蒼的脾氣怎麼看得下去有人這樣欺負自己的弟兄。 

「前兩天，他還說曹大哥監管我們不利，罰了曹大哥二十大板呢！」葛清一副泫然欲泣的樣子道。 

「什麼！」路蒼從椅子上跳了起來，一把揪住曹信：「竟有人敢打你麼！快讓我看看，傷得重不重？」 

「不要緊的，不要緊的，大哥！我皮粗肉厚…」 

「哎呦…」曹信嘴上雖硬，被路蒼強捲起褲管觸到傷口卻忍不住痛叫起來--他結實的大腿上遍佈著淤血的條紋，有的地方已破了皮，殷紅的鮮血看在路蒼心裡簡直要讓他眼睛中也噴出血來。 

「他媽的！這是誰做的。快，小清，帶我去見那個什麼京師總督！」 

看了兄弟身上的傷，路蒼真比自己受了傷還痛心，悍匪的氣息又回到了他身上，他整個人彷彿又是當年那個終日刀頭噬血為生的男人。 

「大哥，你冷靜一些。那京師總督……那京師總督是張子東啊！大哥你去只有自取其辱啊！」劉措一把拖住衝動的路蒼。 

他也心痛兄弟們所受的折磨，可是知道路蒼的敏感地位，他怎麼肯讓自己的大哥去受那該死的張子東的羞辱。 

「什麼！」聽到那三個字，路蒼驚得坐倒在了椅上。 

本來還想去問那京師總督為何要這般對待自己的手下，現在這一切已經不問而明--兄弟們受這些苦楚都是在代己受過，張子東分明是把對自己的不滿宣洩在他們身上。 

一切都是自己的錯啊！ 

大家明明在露蒼山都過得好好的，自由自在無拘無束，自己卻偏要他們跟自己來了同安，害他們喪失了自由，在心理變態的男人手下做事… 

「他媽的！」 

恨意讓路蒼做不了更深的思考：「以牙還牙，以血換血！今天我要讓姓張的知道我路蒼的兄弟不是白打的，以前我讓著他那是我當他是條光會叫的狗，既然這條狗也會咬人…哼！莫怪我把他的狗頭也擰下來！」 

下了決心，他也不再猶疑：「兄弟們，你們快收拾收拾，大家一起往南方找個地方先躲一躲，我去解決了這該死的張小狗就來和大家會合！這狗娘養的什麼侯，老子不做了！」 

為了表示自己的決心，他一把撕開了自己身上繡著精緻花卉圖樣的官服扔在地上。 

拔出腰中七尺青鋒劍，他的眼中彷彿又恢復了昔日的野性光芒。 

「大哥！好！我早就受不了你被那該死的皇帝老兒壓著了！看你一副委屈求全的樣子，我都快不認識大哥了。今天我總算知道，大哥還是大哥，還是咱大家的好當家！大哥既豁了出去，我等兄弟怎麼能苟且一邊，自然要跟著大哥一起去找那張小狗算帳，再一起南下。管他什麼皇帝，管他什麼侯爺，哪裡及得上我們跟著大哥，想撒野就撒野、想扁人就扁人來得痛快呢！」 

曹信大笑起來，也一把扒下了自己身上的官袍，眾兄弟忙紛紛效仿。頓時整個後院彷彿變成了當年的露蒼山寨，而那個倒霉的張子東就是他們瞄準的對象了。 

當下眾人集合了所有兄弟，拿刀的那刀，舉劍的舉劍，氣勢洶洶的跟在路蒼身後出了門，往那張子東的府邸去了。 

張氏世代都是大同的顯宦，張子東雖然此時位居的職銜並不高，住的宅子卻是在高官雲集的內城之中，離路蒼的侯爺府不遠。 

「張小狗！他媽的給老子滾出來！」 
衝進了客廳，路蒼一腳踏上中間的太師椅，又一劍掃倒了眾多陳列的擺飾，狂吼著要張子東出來。 

「大中午的，那頭豬在哪裡吠吠啊！」 張子東也不是省油的燈，他張家在大同世代顯赫，靜也完全沒有因他和路蒼不和而冷落過他，他哪裡會把一個小小的皇帝的男寵放在眼裡。 

「原來是路侯爺啊！這麼吵吵，我還當我們後院的豬叫春呢。」 
張子東裝模作樣的搖著扇子，從後院踱了出來。 

他明明學富五車，也是狀元出身，可是一看到路蒼說出來的話卻也和最低俗的市井小民吵架沒什麼兩樣。 

「張子東，你他媽的以為你是什麼東西？！敢打我的兄弟，你活得不耐煩了你！」路蒼一看到那張酷似張妃的臉，就打心底裡厭惡起來，用劍指著他的鼻子叫罵道。 

「你他媽的以為你是什麼東西？不就賣個屁眼給皇帝捅捅嗎！你倒神氣起來了，快趁陛下沒發現給我滾吧！你以為陛下會胡亂護著你麼？你做夢。陛下一代明君，根本不可能為你這小小男寵得罪我張氏滿門權貴……」 

「還有，你的好日子也不長啦，陛下寵男人從來沒有超過一年的，我勸你還是快點滾回你的侯爺府，先學學在床上怎麼叫的陛下高興，多賞你點銀兩吧你！」 

張子東拚命用言語刻薄著路蒼，眼看著那張俊朗的面孔被自己氣得通紅，扭曲起來。 

選擇了呆在靜的身邊，路蒼早有了面對他人冷言冷語的覺悟-可是在被當著自己兄弟的面侮辱，路蒼是怎麼也嚥不下這口腌臢氣的。 

他飛身躍到張子東身前，揮劍就向那張仍不停吐出髒字的嘴巴斬去。張子東忙閃身一躲，劍恰好削在他的頂上，把他的官帽打了下來。 

「我呸！殺了你太便宜你了！兄弟們，給我上！」路蒼一腳把那帽子踩了個稀巴爛，手一揮，示意眾人上去痛揍他一頓。 

眾兄弟對張子東積怨已久，頓時爭先恐後的湧了上去，圍著張子東就是一頓暴打。那張子東文人一個，哪裡禁得住這麼多野蠻漢子的圍攻，頓時殺豬般痛叫起來。 

又有那聞訊來勸的張家族人也被圈起來一起痛打，頓時鬼哭狼嚎，整個張府鬧成一片。 

「打！給我痛痛快快的打！」 
看著不可一世的張子東一臉眼淚鼻涕求饒的模樣，路蒼真覺得在同安受的無數閒氣有了發洩的地方--他興奮的讓兄弟們繼續打，自己也對滾到他附近的張家人拳打腳踢。 

大伙打得正高興，門口卻突然湧入了一大群手持兵刃的錦衣衛。 

「都給我把刀劍放下！」領頭的是錦衣衛大總管丁鵬，以前路蒼做內廷侍衛的時候還做過他的手下。 

雖然以前都是山匪出身，這些日子當官的經歷卻給眾兄弟不少潛移默化的影響。聽丁鵬這麼一喝，大家還真停了下來，拿著兵器愣愣地看著刀劍出鞘的錦衣衛們。 

「這是在搞什麼！」 

路蒼最害怕的事情終於發生了-- 

跟在錦衣衛身後的是一身朝服的靜，他顯然是一接到報告就匆匆從宮裡趕來的。 

「陛下，救命啊！救命啊！」 

被打得鼻青臉腫的張子東看靜一出現，知道救星來了，頓時慟哭著爬到了靜的腳下，哀哀的哭叫著。 
「哼！不要臉！」看不起張子東一條狗般的模樣，路蒼忘了害怕靜，抱著胸啐了他一口。 

「陛下，給小民作主啊！陛下，小民五代在朝，從來沒有受過這般欺辱，陛下要給小民作主啊！」 

膝行著爬向靜的是張子東的父親，他是前朝的翰林院總編修，現在雖已告老，卻仍是朝中德高望重的人物之一。 

順著父子兩人的訴苦，頓時張氏全家哭成一團，再配上每個人都是鼻青臉腫，淒慘之狀直似人間地獄。 
靜顯然受不了這種吵鬧，他狠狠一皺眉，瞪向路蒼道： 「路侯爺，你可以解釋一下這是怎麼回事麼？」 

看靜臉色不善，路蒼心裡雖有些怯意，卻又怎能在敵人面前弱了自己的威風：「這姓張的欺負我家兄弟，我自然要叫他好看！」 

靜這才看清楚了路蒼的模樣--他扔了官袍，身上只有一件單薄的中衣，在剛才的廝打中被人扯開了前襟，衣服又被撕裂了好幾處，露了大半個上身在外面－-這種景象落在眼中，靜頓時不悅的皺起了眉頭。 

「路侯爺，你的官袍呢？衣衫不整的到處亂跑，成何體統！」靜顯然忘記了還在他腳下哀哀痛哭的張子東，竟先管起路蒼的衣著來了。 

「陛下…」張子東和他老爹同時出聲。提醒靜別忘了眼下的情狀。 

「咳…」靜忙咳嗽一聲掩飾自己的失態，道：「路侯爺，你可知你在光天化日之下毆打朝廷命官已是犯了不赦重罪嗎？」 

「放屁！」路蒼激動之下早已忘了什麼要給靜面子，他衝過去掀起曹信的褲腿，「是他先毒打我的兄弟！就算打死他也便宜了他！」 

那縱橫交錯的傷看上去確有觸目驚心之感，靜看了也微微皺起了眉頭。 

「啟稟陛下，那是曹信他不恪盡職守臣才責罰的呀！」張子東忙大聲解釋自己的無辜。 

「曹信既是張侍郎的手下，張侍郎卻有權責罰於他。」心裡清楚張子東是在公報私仇，靜卻礙於身份，只能按著大同律令說話。 

「狗屁的有權！什麼權！不是你讓這混蛋的張小狗去管我兄弟的嗎？你……你你……你根本是成心的！軒轅靜，你他媽的真不是人！」 

路蒼氣起來是連靜的帳也不買的，竟當眾和他衝突起來。 

「閉嘴！你這狗奴才好大的膽！竟敢直呼陛下的名諱……你……你還有王法沒有！」 

一旁的張父顯然對路蒼的舉動駭異已極，「陛下，陛下，這路蒼冒犯陛下，已犯了死罪，陛下不可姑息輕饒，定須得依我大同法令懲治，以伏天下！」 

靜被路蒼的大膽氣得臉色發白，私下裡他不在意路蒼叫自己的名字，但大庭廣眾之下被他點名叫罵卻讓他難以下台，不由心中有氣。 

那路蒼卻還不識相，仍在那裡自管自大聲嚷嚷著：「軒轅靜，你倒好！你不說話是吧？我就知道你是成心的！反正你……你根本………」 

雖然氣糊塗了，但路蒼總算還是及時剎住了「你根本就不愛我」這幾個字。然而所受的委屈此際卻一起湧上，讓他頓時紅了眼圈。 

其實還真是讓路蒼猜中了。靜提拔這張子東為京師總督的確有牽制路蒼的眾兄弟之意，這也是他控制路蒼的手段之一--只是沒想到這張子東竟這樣大膽，明目張膽的欺負自己的手下還被路蒼抓到，結果引致這樣的衝突，這可實在是他事先沒有算到的。 

看靜不開口，路蒼知道被自己說中了。他氣得話也說不出，只覺胸口氣血湧上，幾乎要喘不過氣來。 

掙扎了半天，他狠狠抬起手指著靜，聲音忍不住在索索顫抖：「軒轅靜！你好，你好！今天我路蒼算認清了你！你竟是這麼對我兄弟，他日也難保不這麼對我路蒼！我算知道了……」 

「軒轅靜，你管你神氣去吧，老子不幹啦！從此你走你的陽關道，我走我的獨木橋，誰也別擋誰的道！」 
他狠狠抓起手邊一個花瓶往靜面前一扔，朝著弟兄們一揮手，就要率眾離開這張府。 

靜哪裡肯這樣就放他走，氣急之下他也從腰中拔出了佩劍，向身後的眾錦衣衛喝道：「你們都死了啊，還不快點把這一干人等都給我拿下！」 

他身形往後一退，整個人就堵在了門前，錦衣衛們也合攏來擋在他身前，不讓路蒼他們通過。 

「你……」 
以靜的武功，合自己這邊的全力也不可能從他手下通過，更遑論加上周圍這群大內高手了。 

路蒼此刻心裡有千百個理由要拿來痛罵這個死男人，可是沒一句話是適合在這種場合下說的。他只好急得乾瞪眼，恨不能一口咬死蠻不講理的靜。 

錦衣衛們可不會等路蒼想好要說什麼再行動--只是一下功夫，就把路蒼眾人團團圍在當中，曹信他們也是火爆性子，當下抽出身邊的兵器便衝將上去，頓時雙方戰成了一團。 

明明是來教訓這該死的張子東的，結果竟變成了自己和靜的大戰。一邊招架著錦衣衛的進攻，路蒼一邊懊惱的要死掉。 

寡不敵眾，更何況這些錦衣衛都是靜的近身侍衛，是大內高手中的高手，怎是曹信他們招架得住的。 
片刻功夫，路蒼的兄弟們便紛紛失守被擒，結結實實地捆在了一邊。 

路蒼雖然仍在支持者，心裡卻清楚那是丁鵬礙於自己和皇帝的關係不敢痛下殺手。 

靜顯然看得不耐煩了。他大步走到被五花大綁按在地上的曹信身邊，手中劍貼上了他的脖子，向著仍和丁鵬纏鬥著的路蒼喊道： 「路蒼，你到底要胡鬧到什麼時候！快把劍給我放下，不然朕就把他的腦袋劈下來。 

知道靜這個人心狠手辣，要是自己不乖乖聽話難保他會真把曹信給殺了，那自己可真要負疚終身了。 
在心裡狠狠咒罵了靜一萬句，路蒼停下了手中的招式。錦衣衛們隨即一湧而上，把他捆了個結結實實。 
「除了路侯爺，其他的都給朕送到總督府去審問！」靜顯然對路蒼的兄弟們挑起自己和路蒼大吵一場極為不滿，立心要收拾收拾他們。 

把曹信他們送給張子東處置那絕對是送羊入虎口，路蒼怎麼可能會同意。 

「痛打張小狗那是我的主意，和曹信他們有什麼關係！要送審當然是要審我，你快把曹信他們放了，否則我一輩子和你沒完！」 
錦衣衛們哪敢用力捆住他，抓得也根本一點也不牢。路蒼又跳又叫，居然被他掙開了繩子，直衝到靜的面前去。 

「你好大的膽！」靜一把逮住他，用雙手牢牢鉗制住他：「看來朕調教得還真不夠，你果然還是一副小山賊作派！既然你這麼想朕教訓教訓你，那朕就好好讓你滿足一次。」 

不管路蒼在自己的懷裡死命反抗，靜用力把他箍在自己的懷裡，一邊回頭吩咐道：「丁鵬，你派人速速把曹信他們都給我送到杭州府去服役！」 

「陛下，哪有送到杭州服役這種事！」一邊的張子東本來還很得意，一聽到這種千古奇談式的判決，頓時懵了，在一旁大聲抗議道。 
從來只聽說有送到邊疆各地服苦役的，哪有什麼送犯人到蘇杭勝地去的道理。 
想幫腔的張父剛想開口，卻被靜瞪過來的眼神給嚇得縮了回去--那眼神極冷極厲，靜顯然對自己父子倆挑起他和路蒼矛盾很不滿意，要是自己還不識相的插嘴，只怕下一個倒霉的就輪到自己。 

「好啦，這下你滿意了！」靜冷冷對懷裡的路蒼道，一邊把他提著往門外走，丁鵬愣了一下，也只好苦笑地吩咐幾個手下去押曹信他們，自己則一臉啼笑皆非的去追靜。 

「你這混蛋！你去死！你根本一點也不喜歡我！居然派張子東這條狗來管我的兄弟，我再也不要和你說話了……」 
兇惡的謾罵消失在一聲悶哼裡，那是被氣極了的路蒼咬了一口的靜發出的。 

「你有完沒完！」 
靜吃痛，一把把路蒼從身上甩了下來。猝不及防的路蒼一下子跌在了地上，被靜的大吼嚇得一下子沒能爬得起來，只好狠狠地用目光瞪著靜，以表達他心中的怒意。 

「我還不夠護著你嗎？」靜一副忍無可忍的樣子。「無因毆打朝廷命官是不赦的死罪，要不要我當場下令宰了你們一夥你才高興！」 

「死了倒乾淨！」路蒼覺得跟了靜以來所受的委屈一下子都湧了出來，氣急敗壞的跟靜對叫道：「從跟了你以後就沒好事！不是像個女人一樣整天悶在房間裡等你，就是被你手下這些老酸儒欺負。你當我過得很開心啊，我寧可現在就走，走得遠遠的，一輩子也不要看見你！」 

「一輩子不要看見我？」靜的眼睛瞇了起來，其中射出凜冽的光。 

每次他露出這種表情總會有人要倒大霉，路蒼不由被嚇得有點不敢出聲。 

看著靜在自己身邊蹲了下來，看著靜惡意地把手伸向自己的下身，路蒼連叫都來不及叫就被他封住了唇。 
「嗯--嗯--」死命掙扎著卻怎麼也掙不開，靜的吻帶著嚴厲的懲罰意味襲上自己的嘴唇，用力嚙咬自己的舌頭，路蒼被咬的幾乎痛叫起來。 

下體被靜用力地抓住，那根本不是平常溫柔的愛撫--靜貫了真氣在手上，被他摸過的地方像被刀扎一樣的疼。 

「嗚……」 
好不容易靜鬆開了嘴，路蒼立時感到滿嘴的血腥氣--舌頭一定被他咬破了，而且傷得還很嚴重，看靜嘴邊沾到的大量鮮血就知道了。 

嘴巴裡面痛得要死，路蒼根本連開口罵人的力氣也沒有，千般委屈一齊湧上心頭，他連眼眶也濕了起來。 
「認個錯就放過你！」靜有點心疼路蒼捂著嘴巴眼淚汪汪的樣子。 

誰知路蒼比條驢還倔，竟不知死活的搖了搖頭：「我根本沒錯！死也不認錯！」他舌頭痛得沒法動，說的話都是含含糊糊的。 

靜卻聽懂了，眼光頓時嚴厲起來：「你倒蠻會逞強的！看來再不好好教教你你就要爬到我頭上來了。」 

哪管這裡還是自己臣下的府第，靜也管不了正滿臉通紅閃閃縮縮朝這邊直瞧的錦衣衛們了，他現在滿心都是要好好教訓教訓路蒼的念頭。 

方法麼，當然是-- 
「丁鵬，叫你的人都給我退到廳裡去，還有，看著張家的人，一個都不許出來！」 

他扯下束腰的錦帶，把又踢又叫的路蒼雙手牢牢綁在身後，就用力把他壓在了長廊邊上的石條凳上。 

雖然這半年來靜在床上變得溫柔多了，可是以前吃過他無數苦頭的路蒼怎麼會忘掉他曾經怎麼用野蠻的性事折磨過自己。 
即使嘴巴痛得要死他也不放棄痛罵，實際上是給心裡怕得要死的自己打氣，好不要丟人的嚇昏過去。 
靜當然不會理睬他滿嘴的污言穢語，就著把路蒼撳在石凳上讓他背頂著廊柱的姿勢，靜一把把他的褲子連同褻衣一起扯了下來。 

「你！你竟敢……光天化日之下，還有沒有王法啊！」 屁股貼著冰涼的石凳，路蒼難受到了極點，開始口不擇言起來。 

「跟我講王法？你有沒有搞錯。」靜差點沒笑出聲來。跨坐到路蒼身上，他一把扒開了路蒼衣服的前襟，就用力咬了下去…… 

所有縮在張家廳堂裡的人都聽到了一聲淒厲的慘叫--張家的人都一邊為皇帝的狠毒滿頭冒冷汗一邊暗爽，曹信他們則是擔心到要命，只有一眾看到兩人情形的錦衣衛們滿臉通紅，握著自己的手，一副不曉得要往哪裡看的樣子。 

園子裡的兩個人當然不會知道廳裡的複雜情形-- 

因為是懲罰，靜早就忘掉了什麼叫溫柔，他像一頭飢渴的野獸般四處撕咬著，路蒼身上很快遍佈了齒痕，破皮的地方滲出了血絲。 
被狠狠咬在全身最敏感地方，路蒼忍不住鬆開緊咬住的牙，痛叫起來。 
謾罵對這個男人一點用處都沒有，而自己全身受制，不但無法反抗，連逃走的機會都不甚下一絲--扭動著身體就是路蒼唯一能表示的抗議。 

石凳的粗糙把路蒼背部的皮膚蹭破了，感覺到自己身下的人痛得發抖，靜卻仍然完全沒有要停止的意思。 
「好好享受吧，正戲還沒開始呢！」停下手中的動作，靜抓起路蒼因為疼痛而汗濕的長髮，把自己眼中的惡意通過視線送到他的心中。 

「你為什麼不去死！」路蒼努力別過頭，想避開他的視線，卻被靜緊緊擰住腰而進入。 

就算再倔強的他也忍不住從靈魂深處而呻吟…… 
「我不會原諒你……」身體在石凳上被激烈搖晃著，路蒼的整個背部皮開肉綻，慘不忍睹，陷入了半昏迷狀態的他還不忘咬牙切齒地詛咒著。 

半個時辰之後…… 
把失去意識的路蒼往張氏父子面前一扔，靜斜長而凜冽的眼中看不出表情，他的聲音冷得簡直凍得死人： 
「路侯爺朕已經懲治過了，兩位愛卿沒什麼意見吧？」 

張氏父子看著整件衣服上沾著斑斑血跡、像具破布娃娃一樣倒在自己面前的路蒼，心裡只為靜的毒辣手段而膽寒，哪裡還敢吱聲，只有一個勁的叩頭謝恩。 

「大哥……都是我們的錯，都是我們害了你啊……」 年紀最小的葛琴已經沉不住氣的掉下淚來，他撲到路蒼的身邊，卻不敢去碰全身是傷的他，只好跪在他旁邊嗚嗚的痛哭。 

受到他的感染，弟兄們中脆弱些的就開始嚎啕大哭，火爆些的人就在那裡破口大罵靜，衝過來要跟他拚命，錦衣衛又忙著過來制住這些人，整個大廳鬧得不可開交…… 

靜忍不住皺眉頭：路蒼雖然看上去傷得極重，其實都只不過是傷及皮肉的小傷口而已，至於他會暈過去，一半是因為痛得受不了，另一半根本是因為疼痛中身體難以抵禦極致的快感以致暫時喪失意志罷了--這幫人怎麼搞得他像要死了似的。 

「丁總管，這裡就交給你辦了。路侯爺的事我會發落，張侍郎也請勿對外宣揚此事！」狠狠給了張氏父子一個警告的眼神，靜滿意地看到兩個人一副叩頭如搗蔥的熊樣。 

把地上的路蒼抱了起來，靜揚長而去，曹信他們嚎啕著想要追上去，卻被丁鵬他們攔了下來。 

「路侯爺沒有大礙的啦……」 
明明看到皇帝是在「寵幸」路蒼的，丁鵬雖然搞不清怎麼會把他「寵」到暈過去的，卻知道這種「懲罰」還不至於死人，忙輕聲的安慰眾露蒼寨的弟兄們…… 

「瞎講，我剛剛看到大哥連老二上面也都是血……大哥一定是要死了啦！嗚嗚嗚……」 

葛清語出驚人，雖然在場的都是男人，還是被他的話講得面紅耳赤--對靜和路蒼的關係知道得比較清楚的曹信頓時止了眼淚，一把揪住葛清：「什麼？你說什麼？」 

「大哥連那個地方都受傷了啦！我剛剛看到大哥長袍下面沒穿褲子，就偷偷瞄了兩眼，看到大哥大腿上……還有那個地方……都是血啦！還有白乎乎的不知道什麼東西混在一起，流了滿腿，一定是傷得很重啦！」葛清越想越怕，越發哭得厲害了。 

「嘿嘿嘿……」曹信卻像瘋了一樣傻笑起來：「兄弟，別哭啦！大哥沒事的！」 
「什麼啦！信哥你別騙人了，大哥一定是不行了！」葛清當然不信他的。 

「咳……」一旁的丁鵬實在聽不下去了，他們再說下去眼看皇家體面就要蕩然無存了。 

「既然路侯爺沒事了，各位也該跟我到杭州府去了吧！」 

這是他媽的什麼鬼事！想到皇帝陛下這種千古奇聞的判決，丁鵬就為自己還得管這檔子爛事而叫苦連天。 
挑了幾個手下執行這項任務，丁鵬掛著一臉不知該做什麼表情的表情回宮去了，留下張氏父子兩個人面面相覷： 「什麼那個地方都是血……」張子東是讀書人，說不出「老二」這種詞彙。 

「……白白的東西……流了滿腿？」張父顫顫巍巍的重複著，一副快要暈過去的樣子。 
「兒啊，我看你還是別再惹那個路侯爺啦！」半晌，張父總算從牙縫裡擠出了一句。 
##########

「不要！不要！」 冷汗涔涔的從額角流下，路蒼似乎被惡夢所糾纏，在床上胡亂扭動著，口中呼喊著模糊的詞句…… 
       有點無奈的用手中的絲巾擦去那不斷流下的汗水和眼角滲出的水滴，靜這樣看護著路蒼已經有三個時辰之久了。 
      本來以為以路蒼的復原力很快醒來沒問題，可是把他帶到自己的寢宮中已經過了很長一段時間，昏迷著的他卻仍然沒有清醒的跡象。 
       已經請太醫看過了，只說是身體上的傷都沒大礙，遲遲不醒可能只是心理上抗拒的問題，這個答案讓靜十分的不爽。 
      雖然認清了自己喜歡著這個沒啥了不起的小賊王，靜卻仍然對自己的自制力有著信心，不肯放縱自己對路蒼的愛戀--早在別的小孩還在山間遊戲的時候，他就已經在修習如何控制自己情感的功夫了。 
     歷史上無數君主就是從開始無節制的寵信身邊之人而走上敗亡之途的--即使自己並不想做什麼眾口傳頌的明君，靜也絕對不會容許自己做出像歷史上的昏君一樣的沉溺於男寵的事情來的。 
     秉持著這樣的原則，靜沒有給路蒼任何實際的權力，在自己覺得他犯了錯的時候同樣也會責罰他--而這一次的懲治則是源於他在自己的手下面前對自己的態度囂張，沒有給他這個君王一個台階，大大損及了他遠高於常人的自傲之心。 

不過在「懲罰」他的時候，靜就想好了稍後要安撫路蒼的策略--路蒼脾氣雖壞，實際上卻不會記仇。正是利用了這一點，靜才靠大棒與蜜糖在皇室體面與情人之間保持著顫顫巍巍的平衡。 

不過這次看來好像有點麻煩了！ 
虐待路蒼根本不是第一次，可是他似乎從來沒有說過「不會原諒你」這種話，再加上現在他這種拒絕清醒的情形，就連從來對自己在路蒼心中的魅力極有信心靜也有點微微地擔憂起來。 

想著心事，靜的眼角卻撇到路蒼的眼簾似乎在顫動，下一個瞬間那雙大大的眼睛突然張了開來-- 

靜忙湊上去：「你醒了…… 」不自覺中他洩露了極少表現的熱情。 

可是路蒼顯然不領情，在瞬間的迷茫之後他很快認清了情況--坐起身來，他沒有把眼光瞥向靜，而是轉向了床裡。 
「曹信他們呢？」他問。 
「我讓人送他們去杭州府了。」靜難得的老實，也許他看清了路蒼臉上那種微帶厭倦的表情。 
路蒼抓起扔在床邊的衣服穿起來，看也不看靜一眼地自管自往門外走。 

「你去哪裡？」靜也快發脾氣了，他自覺自己的忍耐已經接近極點了，往門口一站，他語氣生硬地問道。 
「我要回杭州去。」路蒼一直往門外走，卻一頭撞入了靜的懷裡。 

靜忙用雙手抱住他：「你哪裡也不准去！給我乖乖在這裡呆著。」他的手挑逗地撫過路蒼整個背脊--這是他最喜歡的動作，每次靜這樣做，他都會忍不住快樂地呻吟。 

然而路蒼卻只是厭惡地一個閃身，從他懷中滑了開去。 
「別碰我！抱你的皇冠去好了。」
 
靜從來沒看過路蒼這種厭惡的眼神，一時驚呆了，竟被他從懷中滑了開去。 
兩個人像陌生人一樣彼此對看了一陣，靜終於歎了口氣：「小蒼，別胡鬧了好不好！我知道我前面下手是重了點，你生氣我不怪你。但是你真的讓我很沒面子，讓我在臣子的面前下不來台，拜託你不要這樣了好不好！」 

路蒼要不是因為舌頭上的皮膚都碎了，嘴巴裡痛得要死，一定早就破口大罵了。可是現在他只能揀最簡潔的話說：「滾開！」 

他的眼神很冷，靜忽然覺得很懷念今天以前的路蒼：那時不管他有多麼氣自己，他望向自己的眼神裡卻總有熄不去的火焰--那夾雜著愛與欲的眼神讓自己篤定著他的愛情。 

可是此刻……路蒼的眼睛中一片清明，彷彿那小小火苗已經熄滅。 

「不要！」靜一下慌張了起來，可是他還是矜持著不肯道歉。 
他衝過去把路蒼壓在床上，手摸上了他敏感的臀。 

「你要來就來吧！可是休想我會原諒你。」路蒼直挺挺地躺著，冰冷的身體讓靜頓時沒了興致。 

「你到底要怎麼樣！」靜終於也爆發了，他從路蒼身上爬了起來--雖然路蒼極力想克制自己，但是自己剛才撫摸的動作顯然觸痛了他的傷口，即使他強忍住不叫，他的眼神卻在雪雪呼痛。 

「不要怎麼樣。放我回去，我們完了！」那兩個字像刀一樣劃開兩人之間的聯繫，即便是靜也被刺得渾身一顫。 

「放屁！誰允許的！」靜居然不顧教養地將粗話大吼出聲，顯然是氣極了。 

「是你自己告訴我的！用你的行動告訴我的！我可以不在乎你怎麼對我，可是我絕對不原諒你那樣對我的手足！原來你是這麼的不把我當回事，我卻還一直對自己說那是因為你身份特殊……是我自己傻了，像你這種人怎麼可能會愛人！更別說會喜歡我……在你眼裡，我始終不過是個小玩意！只不過比那些宮妃新鮮一點點而已……」 說了太多話，嘴裡的傷口又裂了開來，鮮血沿著嘴角一直滴落下來，路蒼狠狠擦去了血跡，閉上了嘴沉默下來。 

「那是……那只是……」靜也不知道要怎麼辯解才好，天下哪有他會在乎的事--他從來不必向任何人解釋自己，以致需要辯白的時候根本說不出話來。 

    「要漂亮的男人朝中多的是，張子東就很不錯！」路蒼看他不說話，心裡更氣，開始口不擇言地攻擊他：「還是根本你們都睡過了？本來嘛，他是張妃的哥哥，長得跟一個模子裡刻出來似的，他這麼恨我搞不好根本是在妒忌我！哼，他何必這樣--我也不過是個小小男寵罷了，你只要一個月就會膩了我……哼……我又算是什麼東西，不過是和什麼雅桃、什麼阿王、阿碧一票的貨……」 
   他沒有時間把話說完，被他講得臉紅一陣白一陣的靜就狠狠一個巴掌甩在他的臉上。「你給我住口！」 
    靜聽不得他這樣侮辱自己對他的感情，路蒼卻以為他被自己說中了心事而惱羞成怒--臉頰燙得幾乎快燒起來，他歪著頭半晌也沒能有回神來。 
   靜也有點後悔，可是他的自尊心怎麼容許他說出「對不起」三個字。 
   眼看著怒意在路蒼眼中越積越深，他的呼吸難以抑制地粗重起來，漸漸燒起一團火焰--他猛地立起身來，抓起身邊一個瓷水洗就朝靜扔了過去：「操你媽！你去死吧你！」 
   好死不死，愣著神的靜竟沒能躲開那速度並不快的水洗，被當頭打了個正著。 
   看著鮮血沿著那雪白的額頭流滿了整個臉和靜那可怕到駭人的臉色，路蒼嚇得竟不由自主地倒退了數步，跌坐在床沿上。 
「陛下……」 
「陛下，沒事吧？」可怕的巨響引來了眾多侍衛--看到血流滿面呆站著的靜，頓時都驚呆了。 
靜看上去像一尊地獄的索魂使者，他揮了揮手：「來人，把路蒼拿下！」 
侍衛們一湧而上，把傻掉了的路蒼捆了個結實。 
「請問陛下，要如何處置路侯爺？」 以眼前的情狀來分析，足夠把路蒼判十個死刑，千刀萬剮順便曝屍荒野。 
靜似乎一時竟無法思考，半晌才沉聲道：「押入大理寺監，容後發落。」 

眾侍衛愣了一愣，才領命去了，留下靜一個人愣愣地坐在寢宮裡，任憑額上的鮮血滴落著。 
###########

「路侯爺……」 
大理寺監--這裡從古便是關押皇親國戚的地方，這深黑潮濕的牢房中，不知有多少曾經的皇室貴胄孤獨冤屈的眼淚。 

斜斜靠在斑駁的牆壁上，路蒼有點呆呆的看著如豆的燈火，對牢外的呼喊聲充耳不聞。 

「路侯爺！」劉仲棠有點無奈的笑了，只好自己開了門走進房裡。 
擔任大理寺卿的他在職權許可的範圍內盡量地照顧者有一面之緣的路蒼，無他--投緣而已。 

這次路蒼闖的彌天大禍他也有所聽聞，除了慨歎「伴君如伴虎」五個大字他也只能偷偷為路蒼未來的命運而擔憂。 

朝中已經為靜遲遲不處置犯了重罪的路蒼而議論紛紛，靜卻彷彿全忘了此事般頭上裹著繃帶照常的進出，照常的議政，甚至……開始臨幸許久不曾問津的眾宮妃…… 

「路侯爺，是宮裡有人來看你了……」劉仲棠身後還跟著人，竟是許久未見的錦衣衛大總管丁鵬。 

「啊，丁大人……」路蒼顯然吃了一驚，坐直了身體。 

丁鵬的臉上看不出什麼表情，他坐到路蒼旁邊的凳上，回頭看了看劉仲棠：「劉大人……」 

「啊，那我迴避一下。」劉仲棠很識趣地道，微微欠身便離開了。 

「陛下讓我來看你。」丁鵬開門見山。 

路蒼微張了張口--雖然猜到了如果不是靜的命令誰也不會有膽子來探望自己，可是真聽丁鵬這麼說出來還真有無限感慨。 

「他……還好麼？」路蒼低下頭去，輕輕地問道。 

「陛下很好，琉璃殿的江妃又新為陛下添了一位王子。」 

雖然江妃懷孕是在自己入京前的事了，可是聽到這種消息路蒼還是忍不住歪了歪嘴。 

他一定又開始臨幸那些宮妃了吧--這種事，和自己已經再沒有關係了。 

「陛下要我問你，是不是還想回去杭州？」 

下一刻，從丁鵬口中說出來的卻是爆炸性的消息。 

「什麼？」脫口而出的是路蒼的驚異。 

「陛下有旨，讓我護送路爵爺去見杭州府的眾位兄弟。」丁鵬站起身，抱拳為例。 

那是自己曾經的心願啊--可是在這種時刻、這種境況下達成自己的心願一點也沒有高興的感覺，可是此際的自己還有其他更好的選擇嗎？ 
回不去了呵-- 
鬧得滿城風雨，自己是再也回不到那尊貴人兒的身邊了。 
既然如此，那回歸自己的來處何嘗不是最好的選擇了呢。 

默默的點了點頭，路蒼輕輕問丁鵬道：「那這裡……」 
丁鵬搖了搖頭：「侯爺不必擔心，陛下已安排了一個面貌與侯爺相似的死囚……」 
真像他會做的事----路蒼忍不住苦笑。 

靜就是這麼個看重地位與自尊又不肯放棄情感的男人--愛上這樣的他究竟是自己的幸還是不幸呢？ 

已經沒有時間給自己磨蹭了，路蒼哪裡能細細思考這種問題，匆匆整了整自己身上的衣裳，跟著頂棚走出了這個自己呆了近一個月的大牢。 
#########

  在自己的再三堅持下，丁鵬在告訴了自己兄弟們所居之處後與自己在杭城外分了手。 
  按著他的指點，路蒼終於尋到了兄弟們在杭州府的落腳之處--一幢普通富戶人家的宅院般的屋子，看來靜並沒有虐待自己的兄弟們。 
  掩不住即將見到眾弟兄的激動之情，路蒼一看到那黑漆的大門就飛奔了進去，竟沒有注意到門口懸掛的白燈籠等物--那是喪家的標誌。 
  等到路蒼跑到廳堂門口，才隱隱發覺不對--那廳堂中竟隱隱傳來哭聲，哭聲淒慘，那是死了親人的哭法。 
  整個人從頭涼到腳跟，路蒼不知道自己是怎麼跨進那個廳堂的--只見曹信他們個個披麻戴孝，跪在牆上的一副人像之下，正哭得傷心。 

天！ 
路蒼兩眼模糊，連那像上畫的是誰也沒看清，就飛撲了過去，一把揪住了曹信：「信弟，是誰？是誰死了？」 
那曹信兩眼通紅的向他望來，忽然彷彿見了鬼一般張大了眼，居然大叫一聲暈了過去。 

  路蒼真摸不著頭腦間，卻被眾弟兄們團團圍了起來--在一番莫名其妙的拉衣服、扯耳朵之後，那葛清才顫抖著聲音道：「天，大哥，你不是被那昏君殺了嗎？我那大家還合計著上京為你報仇呢。」 
  路蒼這才看清那畫像上畫的手持寶劍的人竟是自己，頓時傻住了：「什麼！誰說我死了？」 
「同皇侯路蒼，意圖軾君，斬立決！」葛清背出自己在黃榜上看到的字句。 

   路蒼這才醒起這是那個替死鬼，忙把來龍去脈說了一遍，眾人這才相信不是冤魂回陽，立時高興地撕下了孝衣，圍著路蒼問東問西起來。 
「那大哥，你還會回宮裡去嗎？」 好不容易醒過來的曹信聽到路蒼說靜竟放他回杭州時，忍不住插了一句。 

「怎麼可能呢？」路蒼微笑道，「我現在是死了的人了，他也可以安心地做他的皇帝去了，大家都乾淨，又怎麼可能會想要回頭呢？想想也真是，我這樣無名無分的跟著他，看別人娶妻生子，看別人恩愛偕老，自己臨到終了卻還是個無家無業的人，這樣哪裡還像個男人？」 
「我是看開了，與其始終糾纏在這種一團亂的關係裡，倒真不如趁這機會斷個乾淨--我既不用再過那種悶死人的生活，他也不必再怕我壞了他的皇帝威嚴，大家落個自在！」路蒼置身於關心他的眾兄弟之間，忍不住把自己心底的話都一股腦兒掏了出來。 

「是啊是啊，大哥外號就叫天鷹，理應自由自在嘛！」 
「困在那個勞什子臭皇帝身邊又算怎麼回事啊？」 
「大哥還是回來的好，大家找個山頭安頓下來，管他什麼靜宗皇帝！管他什麼同皇侯爺！大哥只要和我們在一起就夠了！」 
頓時大廳裡爆出一陣歡呼之聲，眾人七嘴八舌的議論著，歡呼著路蒼的歸來。 
     置身於熱烈的友情之中，再回想自己為了保有對靜的感情、為了留在他的身邊曾經是那樣的委曲求全，路蒼不禁有無限辛酸、無限感觸，幾乎要落下淚來。 
    曹信察覺了路蒼劇烈的情緒波動，忙舉手阻止大家再熱烈議論下去：「好了好了！大哥千里迢迢從京城趕回這裡，肯定已經累了。大家也哭累了，一起去休息休息，晚上……一起到城裡晚膳，找兩個妞快活快活！」 
    眾人頓時「哇」地歡呼起來，數日來的喪氣一掃而空。 
###########
     不知不覺中，時節已由深秋換至初冬，路蒼離開京城也有足足一個月的時間了。 
    這一個月裡，路蒼盡情地與眾兄弟玩樂，一心只想把因和靜在一起而冷落了他們的時間補回來。杭城本是燈紅酒綠之地，在每日美酒佳餚、歌舞昇平的時光中，路蒼彷彿尋回了他失落已久的男兒自尊，又恢復了昔日山寨之王的豪氣，把那種靜所樂於發掘的脆弱深深埋在了心底，深到彷彿已經遺忘。 
     在兄弟們的鼓吹之下，路蒼也見了幾位杭城有名的美人，可是短期之內他實在也沒有成家立室的心思，反而和喝酒時相識的幾位名妓處得倒是十分開心，她們生性豪爽，又崇敬像路蒼這班的江湖中人，看到他來總是有十萬分的熱情，讓路蒼曾被踏個粉碎的自尊慢慢地修補起來。 
       
與杭城的暖冬相比，京城的冬季要顯得寒冷的多，而從昨夜起就下個不停的初雪更是增添了三分冰凍之氣，讓整個禁城中的人都為之瑟縮不已。 

然而，比外面的天氣更冷的，則是服侍皇帝陛下的各個侍衛的心情。 
「陛下今天怎麼樣？」在走廊上接班的小太監偷偷問上一班的。 
一臉灰敗之氣的小太監搖了搖頭，壓低了聲音道：「昨兒個把侍寢的麗貴妃給轟到大雪地裡，又發了好大一通脾氣，今早的早膳也沒有用……」 
問話的小太監頓時煞白了臉--這一個月來靜的恐怖脾氣已經使三個小太監因為極小的過失而被嚴厲責罰了。 

現在每個侍候皇帝的人都是提著腦袋在幹活，一聽到某天靜的心情特別差就會開始擔心今天會不會是自己在人世的最後一天。 
 關於陛下為何心情如此之壞的小道消息傳得沸沸揚揚，其中說得最多的就是同皇侯的被殺，不過看靜常會在半夜吩咐備轎到那個已經無人居住的侯府的怪異舉動來看，這個猜測的確是最接近事實的。 

「早知如此，何必當初……」看著皇帝的日漸暴躁與憔悴，錦衣衛大總管丁鵬只能偷偷歎息著。 
自己的手下中也有兩個因為皇帝的壞脾氣而遭了殃，被打得現在還躺在床上爬不起來，要是這種情況一直持續下去的話，只怕宮裡很快會找不到可以伺候陛下起居的人了。 

「滾出去…」 
     丁鵬剛走到大殿門口，就看到一個小太監連滾帶爬的從裡面逃了出來，接著還有丁零噹啷的聲音--那是跟著扔出來的一堆器具，非金即銀，像一堆垃圾一樣沿著台階滾落地上，發出清脆的聲音。 
    搖了搖頭，丁鵬要不是自信皇帝還不至於遷怒到他這個親信身上，一定轉身就跑了。 
   賭著皇帝對自己的寵信程度，丁鵬走入了大殿。 
     靜連外袍都沒有披的坐在一堆公文後面，長髮似乎剛剛梳理過卻還沒來得及挽起來的樣子，桌上還放著銅鏡和梳子，顯然剛才那個被轟出來的小太監是來伺候他梳洗的。 
      如果靜不是皇帝，以他的艷色絕對會是無數富人爭相豢養的對象--靜不喜臣下看清他的長相，丁鵬是少數能夠接觸他真面目的臣子之一。 
      一個有著這般容貌與顯赫身份的男人，最後居然會迷戀另一個男人：路蒼甚至連容貌都差靜遠矣，更別說武功、地位、才智等等等等--見多識廣之如丁鵬也實在也有點想不通靜究竟是為什麼會如此之迷戀路蒼，以致失去了這個男人甚至會失去了他一向引以為傲的自制力。 
        
         不過既然一切已經發生了，為人臣下的也只有給皇帝最能解決問題的建議了-- 
「陛下……」丁鵬走進靜的身前。 

聽到腳步聲，靜一臉怒意的抬起頭來，看清了是丁鵬臉色才稍霽。 

「有什麼事麼？」靜的臉色很不好，那是長期缺乏睡眠和三餐不定時所造成的。 

「臣是待伺候陛下的七十二宮妃、兩千宮女和兩千太監以及臣手下一千錦衣衛來向陛下請命的。」丁鵬跪了下來，眼神投向地下。 
如他所料，靜果然被他弄糊塗了，抬起頭，他有些迷惑的問道：「請什麼命？」 

「請陛下下旨往江南巡遊一行。」 

聽到江南兩個字，靜臉上果然有些變色。 
「江南好好的，朕為什麼要去巡遊？」已經有點隱隱猜到丁鵬的意圖，靜故意裝出完全沒有察覺的樣子。 

「啟稟陛下，距陛下上次巡遊江南已有三年之久，對江南事務日益荒疏，不利統治我大同南方萬里江山……」 給皇帝一個冠冕堂皇的理由去做他想做的事，這就是為人臣子的首要任務--連丁鵬自己都要稱讚自己的忠心了。 

「當然，這還是為了那五千名侍臣著想…」丁鵬又加上一句。 

靜站了起身，一抹不易察覺的笑容顯露在他的嘴角。 

「丁愛卿如此憂心國事實在另朕慚愧啊！朕果然已荒疏江南之事日久，眼下正是巡遊的良機。好！那三天後朕就往江南一行。」 

「丁愛卿，那就有勞你將此事傳令下去，務必著杭州府辦妥接駕事宜！」 

「是。」丁鵬躬下身，「臣遵旨。」 
他抬起頭來，嘴角赫然有笑，與靜的眼光一觸，兩人都是一臉的笑意，他再也忍俊不禁，索性哈哈笑出聲來。 

靜一開始被他笑得有些尷尬，到後來也實在忍不住，與他相對大笑起來…… 

聽到宮裡傳來的已有一月之久未聽到過的笑聲，門外值更的小太監們不由面面相覷：這是怎麼了？丁大人也太有本領了，竟讓近日脾氣那麼壞的皇帝笑成這樣？ 
###########
   三日之後-- 
    雪初停，天大晴，靜即位以來最大規模的南巡隊伍從同安出發了。 
    光儀仗既有五百人之巨的隊伍足足綿延有一里以上，一路所到之處百官跪迎--奇怪的是雖說是南巡，靜卻直往南而不巡，經過大郡也不歇腳體察民情，而是更像趕路似的一路急行進入了杭州府境內。 

這天… 
正是黃昏時分，路蒼正和一幫兄弟在後園下棋玩樂，就見葛清一副火燒屁股的模樣奔進了後院。 
「大哥……大哥……不好啦！」他喘得厲害，說話也斷斷續續。 
「清弟莫急，什麼事你慢慢說？」路蒼溫和地笑著。 
回到杭城以來，生活自在的他竟胖了一些，整個人的感覺也變得柔和起來。 
「皇帝……皇帝他……」越是急越是喘，葛清憋了半天也說不出個所以然來。 
這兩個字卻讓路蒼呆在了當場，手上的棋子落在盤上，發出好大的聲響，他也沒有察覺。 
「怎麼了？怎麼了？狗皇帝又怎麼了？」一聽到靜的名字，曹信就一副頭頂冒煙的樣子--他可沒忘記那次在同花館被花仙惡整的事情。 
「皇帝他……皇帝他到杭州來啦！」 
「什麼！」 
頓時院子裡所有的人都驚叫起來--畢竟，他們已經習慣了這城中恬靜快樂的日子，靜的到來也帶來了破壞這種快樂的可能。 
「大家別慌。葛清，我問你，你知不知道靜……皇帝他這次是來幹什麼的？」 
第一個冷靜下來的卻是路蒼。 
葛清撓了撓頭：「好像是說什麼南巡……」 

路蒼微微閉了閉眼，也不知是在掩飾什麼。再抬起頭，他臉色已是一片清明：「皇帝南巡，那是處理政事的需要，我們又慌張什麼……大家還是照著原來的安排行事，莫去理這種閒事。」 

「那今天晚上高莊主的武林宴還去不去？」 
曹信有點不相信路蒼竟能這麼平靜，盯著他看了半天，卻也沒看出破綻來。 
這高莊主是杭州城裡有名的武林大佬，以前在露蒼山時便與路蒼相識，這次武林宴乃是他的金盆洗手大典，被邀的都是天下有名有姓的武林人物。 
「當然要去，高莊主還說要介紹美人兒給我呢！」路蒼的眉梢眼角忽然輕佻起來，逗得葛清他們都笑了起來。 
    路蒼的反常卻引得曹信更加擔心起來--大哥對女人根本一點都不熱衷，卻在聽到靜在杭州城的消息之後對美人忽然感起興趣來，只有越發證明了靜這個人對他的影響力。 
   擔憂歸擔憂，曹信卻也不敢把自己的心思說出來掃大家的興。 

   夜晚的杭城，熱鬧的程度比之京城有過之而無不及。 
   和一班兄弟走在人聲喧嚷的街道上，看著兩邊掛著的玲瓏花燈，看著燈下一隊隊打扮入時的少年男女走過，路蒼他們的興致都高昂起來。 
   高莊主辦武林宴的地方在杭州最大的酒樓--天香樓。 
  走到天香樓門口，就聽裡面的喧鬧聲傳了出來，顯然大部分客人已經到了--這高莊主把天香樓整個包了下來，果然不愧他杭城首富的銜頭。 
  看路蒼他們到了，高莊主老遠就迎了上來： 「路大俠，貴客貴客！竟這麼晚來麼，快快樓上請。」 
   樓上乃是貴賓席位，受到主人家如此的歡迎，大家也覺得極有面子，都高高興興的往樓上去了。 
   卻沒有看到樓下一幕： 

   那高莊主看路蒼他們上了樓，便偷偷招來旁邊一個小廝，低低道： 「你快去杭州府衙，去見知府大人，就對他說貴客到了。」 
   小廝一溜煙的跑了，高莊主看著他的背影無奈的苦笑了聲：真是民不跟官斗--自己的金盆洗手宴居然變成別人抓鱉的甏…… 
  真是晚節不保，晚節不保啊！ 

和眾兄弟上了樓，路蒼他們撿了一個靠窗的席位坐下，四面環顧，都是武林中的熟面孔--點頭為禮之後，他們便取了桌上備的香茶喝了起來。 
「大哥，真的不要緊嗎？」 曹信顯然還是不放心，壓低了聲音問路蒼。 
「會有什麼事呢？」路蒼顰緊了眉頭，「是他自己讓我回來的，難道再叫我回去嗎？就算他這麼做我也不會肯的……」 
      嘴上這麼說，路蒼心裡明白：以靜的驕傲哪裡肯收回自己的成命，只怕今生兩人是再沒有相見的機會了。 
      想到此刻這個曾魂牽夢縈過的人此際就和自己同處一個城中，饒是他再清心寡慾也有無限感慨在心頭。 
     抬頭望向窗外--今夜月兒極圓，冷冷的清輝把整個街道照得明亮而美麗--月兒缺了終能重圓，人之離散卻已今生再難相見…… 
     一片熱鬧中路蒼卻覺得自己從心底漸漸寂廖起來，臉上的笑意也慢慢收斂了。 
「貴客到--」 
    樓下響起了招呼聲，接著樓梯響了起來，大家都把視線轉向梯口，想看看來的是何許人物。 
    人還真不少，大概有十來號人擁著一個白衣人走上樓來。 

「啊……」 
被曹信狂扯衣袖的路蒼不悅的被從自己的思緒裡打斷。 
轉過頭來，他的目光卻針對上了那白衣人的-- 

     只一瞬間，卻彷彿已過千年…… 
     白衣人眉目間有若盈盈秋水，膚白一如皎玉，這麼冷的天卻僅著一件單衣--也不知是什麼質地，柔柔的在涼風中飄動，襯得他一如仙人。 
    他似乎全然沒有察覺到無數投注在自己身上的眼光，眼神彷彿與路蒼粘結住了，只是癡癡望著吃驚地立起身來的他…… 
   身邊的錦衣人忽然全都跪了下來，齊聲高喊著： 「陛下恭請路侯爺回京！」 
   靜也伸出了雙手： 「蒼，回來好嗎？朕好想你。」 
   他的聲音是路蒼沒有聽過的溫柔，帶有催眠式的夢幻美麗。 
    所有的人都用吃驚的眼神望著路蒼--眾人都多多少少聽說過同皇侯爺的事情，也知道他因意圖弒君而被處死。 
   誰知這同皇侯竟還活在人世，而且居然就是他們裡面不少人認識的「天鷹」路蒼。 

   而較之這一事實，這個自稱朕的靜宗皇帝更是美得令人吃驚，以致大家都沒反應過來這原是一對同性戀人。 
   路蒼卻從始至終只是呆站在那裡，似乎早就忘記要怎樣說話。 
   曹信心急的又捅捅他，示意他往窗外看-- 
   路蒼又呆呆的轉頭望向外面，頓時大吃一驚。 
   原本空空的街道不知什麼時候兩邊已經跪滿了宮中侍衛打扮的人群，看路蒼伸出頭來，眾人一齊伏下身去，齊齊喊道：「恭迎路侯爺回宮！」 
   音量刺破天空，響徹整個杭州城。 

   路蒼的臉頓時抽起筋來了--這上下大概全城的人都知道自己和靜的事情了，自己恐怕再難在家鄉立足，而誓必要背著皇帝男寵的恥辱名號度過整個餘生了。 
   「小蒼，過來好嗎！我來接你了！回來吧。」    靜仍伸長了雙手等路蒼過去，他一臉溫柔的笑意，美麗不可方物。 

  「真是給足了我面子……」 路蒼忽然笑了起來。 
   下一刻，卻做了一個誰也料不到的動作。 
   他伸手到頭上，解開了自己的髮髻--頓時及腰的長髮如瀑布般急瀉而下，落了他滿身--大同男子蓄髮以示孝道，男人有這麼長的頭髮並不出奇。 
    眾人正在摸不清頭腦之際，他卻猛然抽出腰間的匕首，以迅雷不及掩耳之勢舉刀狠狠割下了自己的長髮，捏在了手中。 

    頓時整個場子鴉雀無聲，眾人都偷偷把眼光瞟向靜，猜不出事情會往怎樣的方向發展。 
    只見靜的臉色變得煞白煞白，眼中的溫柔之意消失，代之以凜冽的光彩，死死瞪著一臉平靜的路蒼。 

   路蒼向前邁步，在聚靜十步之遙的地方停下。 
   手一鬆，長長黑髮如風中飛絮般紛紛落在了靜的腳下。 
「給你！自此我們兩不相欠。」 他的嘴角居然露出了笑意，慢慢後退，站到了弟兄們的身前。 
   曹信他們都已經呆了，張口結舌的看著這一幕，不知道說什麼才好。 

「回去吧！陛下。」 
路蒼又開口：「你也看到了，我已削髮明志--這輩子我不會再回那個同安。不過請你放心，絕對也不會再有別的人！所以--」 

「就請你放過我吧。」 
說出這番話，他彷彿了一番心願，長長的從身體深處吐出一口氣來。 

靜死咬著嘴唇，臉上的肌肉在不受控制的顫抖著。 
他盯著地上的黑髮沒有轉動過眼神，彷彿要把地面看出一個洞來才甘心。 

「放過我家大哥吧……」 
身後的葛清想站出來，被路蒼一把擋了回去。 
「趕快忘掉我吧……天下之大，像我這樣的男人哪裡沒有……以陛下的樣貌地位又怎會有得不到之理？何必強要我這麼一個死了心的人呢？」 路蒼剪了頭髮，竟彷彿剪去了心頭所有的牽掛，整個人頓覺輕鬆起來，連對靜的說話也變得非常溫合。 

「不要！我不要！」 靜死瞪著路蒼，下一刻卻狂叫起來，把在場所有的人都嚇了一跳。 

「告訴我怎麼才能讓你回心轉意？什麼也都可以，告訴我！」 他向前踏出一步，又一步，漸漸向路蒼逼近。 

路蒼強忍住後退的衝動，卻忍不住還是退到了窗台前。 

看著那張從來沒有表情如此豐富過的臉，他知道心軟只有把自己再一次推進那個痛苦的深淵，掙扎在愛與不愛的地獄裡，且永世不得超生。 

沒有人可以救自己-- 
只有靠自己的決心而已。 
硬起心腸，他強硬的抬起了頭： 「抱歉！我此生絕對不會再回去了。」 

   靜的臉上頓時顯現出彷彿聽到死刑宣判般的表情，沒有人敢直視那張臉，怕會被那股怨氣駭到失魂。 
   下一刻，輪到靜做了一件絕對沒人想得到的事情-- 
   他衝到路蒼面前，正在眾人以為他憤怒過度要拔劍殺了一味拒絕他的路蒼時，他竟「撲通」一聲跪倒在了地上，盯著路蒼震驚的眸子一字一句地道：「回來吧！我求你……」 
   所有人都嚇呆了，路蒼也嚇呆了-- 
   感覺靜趨前抱住了自己的雙腿，他竟連閃避都已忘記，只是像一根石柱般僵硬地站在那裡。 
「滾，都給我滾出去！」 
   靜忽然咆哮起來，所有人都想聽到了閻王令般如夢初醒，爭先恐後的逃了出去，臉上還都是一臉無法置信的表情，直到跑到兩里路之外臉上還掛著那個表情，看上去詭異至極。 

「回來……回來……求你回來……」 
靜好像崩斷了那一根神經一樣，拚命的抱著路蒼喊著。 

直到感覺到整條褲子狠狠濕了一大片，路蒼才醒覺到他竟然是在哭。 

靜在…… 哭…… 

有一瞬間路蒼以為自己在做夢，下一瞬間他以為自己是被殺了，臨死之前產生了幻覺--他不由把手指舉到嘴邊，狠狠咬了一口…… 

可是事實就是事實。 

靜還是緊緊抱著自己的腿不肯放，甚至開始發出像孩子一樣的嗚咽聲，「嗚……回來，蒼……回來……」 
我們兩個人中間一定有一個人瘋了。 

路蒼茫茫然的想著--這世界崩潰了…… 

  靜居然會抱著自己流眼淚--那個那個最喜歡把自己當成虐愛玩具的靜？那個驕傲不可一世同時也有條件驕傲不可一世的靜？那個總是一身白衣邪邪笑著的靜？ 

  不行了…… 
  我不行了--路蒼想著，不知道自己已經說出了聲。 
  下一刻他就像一團棉花糖一樣的倒了下去，倒在了那個哭得像個孩子一樣的男人的懷裡…… 

  原來我是死也沒辦法從他手裡逃開的--可憐自己卻以為剪掉頭髮，發誓就此獨身就能擺脫他--自己實在是天真的太可憐了。 
  最後一個念頭像刀一樣劃開了路蒼的決心，讓他軟軟地依偎在靜的懷裡，就這麼暈了過去。 

  靜抱著路蒼從天香樓出來，踏上了華麗的攆車，高聲道： 「給朕連夜趕路，這就回同安去了！」 
  又看到呆呆地站在一邊用不相信的眼光看著自己的曹信他們，靜挑起了一邊的眉毛，理所當然地道：「還愣著幹嗎？還不快上馬，一起回同安去！」 

  浩浩蕩蕩的車隊向同安連夜進發，所有的人都還是一臉無法置信的表情，顯然還是沒能從他們主子奪得情人歸來所使用的駭人方法中清醒過來。 

  緩緩睜開雙眼，映入眼中的是一雙美麗一如皎月的眼睛--路蒼卻覺得此時的靜分外不同…… 
  月亮已撕下了他蒙面的雲之紗，拋棄了他的驕傲與自尊，把自己的感情赤裸裸的袒露在了人前-- 

  路蒼知道： 

  從今以後 

  他們是真的在一起了。 

      ─本書完─  
