春秋 聖誕老公公系列《聖誕新娘》            

　　男主角：神肖恩　　女主角：花朵朵 

　　文案： 

　　不會吧……今天明明是聖誕夜，不是四月一日啊！ 
　　他不會在死了父母、丟了工作、帶著四個弟弟苦命過活時， 
　　又衰尾到成?整人節目中的悲情人物吧！？ 
　　ㄟ……好像不是說…… 
　　她真的是聖誕特別節目中，第1225號的幸運兒耶！ 
　　喔！一定是狗兒們大發慈悲將狗屎回收，讓她的狗屎運來個大逆轉， 
　　嘿嘿！既然有人要充當聖誕老公公給禮物， 
　　那……她還客氣什?哩！ 
　　「請給我一份月入伍萬的工作！」 
　　啥！這款好康的代志真的落到她身上來了！？ 
　　他不但給她一份月入伍萬的工作，還包吃包住包玩樂， 
　　她唯一要做的只是將他這位天王巨星好好「照顧」一下？ 
　　可問題是，性格古怪的他老說她做錯事，然後要「懲罰」她， 
　　這是什?跟什?嘛！看他一副要好好給她「照顧照顧」的模樣， 
　　啊……就都嘛逮，這有必要滾到床上去「照顧」嗎？ 




　　耕林  星語情話257  聖誕新娘 《聖誕老公公系列》  春秋 

　　ikeno6掃描  alone校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第一章 

　　雪花隨風飄，花鹿在奔跑，聖誕老公公，駕著美麗雪橇，經過了原野，渡過了小橋，跟著幸福歡樂歌聲翩然的來到，叮叮噹、叮叮噹，鈴聲多響亮，你看他不避風霜，面容多?慈祥……叮叮噹、叮叮噹，鈴聲多響亮……他?我們帶來幸福大家喜洋洋…… 

　　耶誕節，大街上到處可聽聞店家播放著喜氣洋洋的聖誕鈴聲歌曲，在這寒冷的冬夜裏，卻不可思議的洋溢著一股溫馨幸福的氛圍，街道上來來往往的人們， 

　　只要聽到這充滿著喜悅躍動的音樂，每個人的臉上，都會不自禁地展露笑?。 

　　在市中心的流行廣場上，裝飾著一棵有十層樓高的聖誕樹，其上綴滿五?六色的彩紙和霓虹小燈泡，在黑夜的星空下一閃一閃，顯得格外耀眼。 

　　在和聖誕樹齊高的廣告看板前，亦算是此廣場的地標處，人來人往川流不息，不是情侶，就是正在等候另一半來到的男男女女，大抵是年輕的族群。 

　　驀然，一個爽朗愉悅的男性嗓音透過麥克風響了起來，立刻就吸引住來來往往的人群。只見他穿著聖誕老人的服飾，手中拿著一個計數器，對著攝影機興奮的說著…… 

　　「大家好，耶誕節快樂，『歡樂送給你』聖誕特別節目，這回選擇的地點是摩登流行廣場，我是現場主持人艾飛，很高興在這裏和攝影棚內連線播出。 

　　在場的女性朋友們今天有福了！ 

　　事實上我已經在這裏街頭訪問了二個多小時，在訪問的同時還做著數位記錄，可能現場已經有觀?朋友知道了，我們這回的特別節目實在有夠特別，謎底暫時先保留，等到今晚的特定數位到來再公開，而她將會是本年度最幸運的女性…… 

　　OK，我已經看到數位了，那就是接受我們訪問第1225號的女性朋友，各位現場的觀?朋友們，請讓我們的工作人員帶領她到攝影機前面來。麻煩各位讓條路，讓這位超級幸運的女主角到鏡頭前來，到時再?各位揭曉今晚本節目要送出的聖誕禮物，讓我們歡迎她--」 

　　艾飛充滿歡樂的聲音，帶著熱鬧的口吻，從麥克風中清楚的傳出來，一輛停在廣場不遠處的九人座巴士上，兩名男子正透過一台監視用的電視機，看著廣場前的實況演出…… 

　　「哎呀，這?快就開始了，不過也難怪，今天是耶誕節嘛，人本來就多……喀！」一個穿著絨毛大衣的男子因寒冷而縮著頸子，喃喃自語的對著一旁穿著黑色皮衣的男子說著。孰料他話尚未說完，頸子就被皮衣男子一把拎住，差點喘不過氣來的掙扎不休。 

　　皮衣男子不發一言，僅是加重手勁，穿著絨毛大衣的男子已是滿臉漲得通紅，只能發出「唔！唔！」的求救聲響，可巴士裏就只有他們兩人，眼看一場殺人命案即將發生-- 

　　「哼！」欣賞完臨死之人掙扎求救的表情，皮衣男子從鼻孔哼出聲，才極其不耐的鬆開手。 

　　絨毛大衣男子頓時大聲的咳喘著氣，「咳咳……吁吁……」天啊，他還以?自己要因缺氧窒息而死，而他甚至還不知道自己犯了什?錯！？萬一真的小命休矣，連到閻王老爺跟前還不曉得自己是怎?死的！ 

　　皮衣男子僅是冷眼瞄他，那冰冷的光芒一點都不比巴士外頭的寒冬冽風來得遜色，不過他仍是很酷的未置一辭。 

　　「我的神大少爺SOLOMON啊，你又哪里不開心了？」絨毛大衣男子一順過氣，立刻就粉哀怨的呱呱叫，他這是招誰惹誰了！？ 

　　不過會讓他興起殺人動機，可想而知，他此刻的心情有多惡劣，他還是小心注意點自己這顆項上人頭，雖沒他大少爺來得尊貴值錢，可也是有其用處的呀。 

　　尤其他是臨時授命，背負起他大少爺的所有生活起居之重責大任，天曉得他光是負責外頭的接洽生意，就忙得團團轉，這內外都得靠他一人兼顧，也就算了，最難搞的還是他陰晴不定的性子，完全和他大少爺的哥哥，亦即他直屬上司的和藹可親是截然不同。 

　　「原灝宇，你還敢問我？」皮衣男子--SOLOMON眉毛高高一挑。 

　　冷如利刀般的聲音吐出來的字句，宛若刀子一刀一刀的割著絨毛大衣男子--原灝宇的肉，只見他頓時苦著一張臉，活像受到淩遲般的擠成一團。 

　　他不斷地怨歎著「主恩藝能事務所」沒有一個宣傳肯接下這份苦差事，才會迫使他這個王牌經紀人，不得不下海兼宣傳當跟班。 

　　?此他親愛的家人已頻頻向他發出抗議之聲，欸！就連這耶誕節合該是舉家同慶的日子，結果……苦命喔！ 

　　「神大少爺啊，我根本就不曉得身犯何罪，不問你，我要問誰啊？」總不能去問大老闆吧？ 

　　事實上，就算問大老闆也是白問，搞不好此事沒有解決，還會莫名其妙的多出好幾項非分內之事。 

　　就像在不知不覺的交談聲中，明明他本身工作已忙得昏頭轉向，絲毫沒有喘息的空間，然而走出辦公室時卻發現，自己不知何時，已接下老闆小弟暫時的宣傳…… 

　　唉，他實在不抱樂觀，因?就算公司找到人，他懷疑、相當相當的懷疑，那個宣傳能撐多久，沒被他大少爺的怪脾氣給氣走。 

　　只是一想到自己的工作量已快把他給逼死了，如果世上真有聖誕老公公，那就給他一個願望吧，而他的願望就是讓公司趕快找到人，那他就可以脫離苦海了，就算那個人撐不了幾天，好歹能撐一天算一天呀！ 

　　「不曉得！？這種爛到極點的節目你居然給我接下通告！什?給女人一個願望！？笑話，你當我solomon真是大?情人，如果她無恥的要我陪她上床，還是要我娶她，我是不是也該答應她呢？」SOLOMON不滿的怒道。 

　　他是剛剛到了現場才曉得這個節目企畫，說難聽點，對方若只是要求物質上的東西，在合理範圍內，他都可以點頭答應，反正款項可以拿去抵稅，他就當救濟貧民，偏偏-- 

　　「哦，你就是?了這個在生我的氣呀，哎呀，你剛剛沒聽我說嘛，主持人不會透露要送願望的大明星，就是你這位紅遍全球的超級巨星SOLOMON。如此一來，對方就比較不會許下，要和你做進一步親密接觸的願望。 

　　而且在那位幸運得主許願之前，主持人也會明白的告訴她，得在合理的範圍內。 

　　當然我還?你爭取到最後選擇權，如果說她許下的願望是你不願去做的，這個橋段就當成是娛樂活動，而你只要配合製作單位，將事先準備好的聖誕禮物送給她即可。 

　　我相信她在看見你之後，保證會立刻被迷得昏頭轉向，而不會去懷疑這一切的真實性。你拿著這個通話器，如果那名女性說出願望後，你不願意就馬上通知艾飛，他就知道該怎?做了。」原灝宇立刻堆滿笑容的說明。 

　　「你們這樣根本就是在欺騙觀?，把觀?當白癡耍，許個願望還有這?多限制，那還叫許願嗎？」SOLOMON冷眼瞟過監視用的小電視，畫面中有一個女孩正被工作人員帶往攝影機鏡頭前，由於人數過多，他看不清她的臉，只看見她穿著一身讓人看了很溫暖的鵝黃色系衣物。 

　　「神大少爺啊，那也是?了要保護你，再說，這怎?能算欺騙呢？觀?朋友只要看見你SOLOMON大駕光臨，就會興奮的尖叫。」原灝宇苦著一張瞼說。 

　　他也很不願意耶誕節的時候還要出來跑活動，一想到家裏正吃著烤得金黃美味又可口的火雞大餐，他的肚子就餓得咕嚕咕嚕直叫。 

　　「如果要保護我，一開始就不該擅自作主，接下這個通告。」SOlOMON不以?然的斜睨了他一眼，即使他現身就能滿足觀?，他還是對他們的作法難以苟同。 

　　「什?我擅自作主接下這個通告，神大少爺，你有沒有說錯？這個通告是你自己接的耶，我都沒抗議了，你反而怪到我頭上來！」原灝宇一愣，隨即忙不?的抗議。 

　　?了他擅自答應，他還硬把所有行程做個大挪移，結果他神大少爺倒怪起他來了，這是什?跟什?？ 

　　「我接的？」SOLOMON的眼光緩緩地從電視畫面移開，微側首瞄著原灝宇不像說假的模樣。 

　　但他不可能會接下這個有違自己個性，且毫無好處的事情來，再說工作一事全由原灝宇經手，他只是負責在工作計畫表上打勾或打叉。 

　　「沒錯，我還在納悶你怎?可能會答應，可答應就是答應了，我還和對方的製作人溝通了好久，才?你爭取到上項權益。」 

　　「我不可能會答應這?可笑又無聊到極點的計畫，真是荒謬。」SOLOMON一口否決的仰起頭，看著出現在攝影鏡頭畫面上，今晚的幸運得主。 

　　她有著一頭及肩的長髮，有個圓圓的臉蛋，被寒風吹過而凍紅的臉頰乍看像個蘋果，一雙眼睛不特別明亮迷人，可眸光流轉間，卻有股春陽般的溫暖，在這寒冷的冬夜裏，會讓人不由自主的有種錯覺，彷佛現在正是舂天。 

　　小小的鼻梁和不大也不小的唇瓣，那抹淡淡的粉紅色唇彩，就像她的五官和她的人一樣，在人群中是那?的毫不出色，一襲鵝黃色的大外套，其下是同色系的衣著，就像她的眼睛一樣，只給人溫暖舒服的感覺，其他的都不引人注目-- 

　　「荒謬！？那可是千真萬確的事，方製作還有錄音存證，壓根容不得我不相信。」一說到這個，原灝宇就有話要說了。 

　　「錄音存證？方製作？你是說方筱嵐那個女巫婆？」SOLOMON若有所思的問，眼光還是盯著電視畫面。 

　　那個幸運女孩的臉上滿是不知所措，不過眼光仍是柔柔的帶著笑意，雖然長相平凡，不知怎的，那個眼光讓他捨不得移開視線。 

　　「是呀，我可以想見當時的畫面，畢竟她說話的功力絲毫不遜於你大哥，你會答應亦是意料中事。」原灝宇歎了一口氣，反正事已成定局，不可能反悔，更何況人都到現場了，更是萬無臨陣脫逃之理。 

　　「什?意料中事，哼，如果我會答應，那就只有一個原因。」SOLOMON冷諷的嗤之以鼻。 

　　「什?原因？」原灝宇不解的看著他。 

　　好吧，他承認自己從來不曾真正瞭解過他，因?他的心思過於詭譎多變、難以捉摸。 

　　就像他不想說話的時候，你就算在旁說幹了口水，他大少爺心情好，可能還會問一聲你口渴嗎？反之則把你當裝飾品擺在那兒，瞧都不瞧上一眼，有時甚至還覺得礙眼，乾脆不理你。 

　　所以他壓根就不曉得他心裏在想什?，有可能上一秒心情很不錯，下一秒就惡劣到糟糕透頂，偏偏他這古裏古怪的乖僻個性，襯上他魔魅的俊冷外表，竟邪門的吸引上千萬女性觀?。 

　　而當初他之所以會出道，還是在大老闆萬般的請求下，讓他這個只拿錢不幹活的董事，不得不在年終公司尾牙聚會的時候露個相，就那?一次，他就成?媒體注目的焦點。 

　　第二天各大電視臺、各大企業廠商就拚死爭活的，獻上大把鈔票、端著合約找上門來。 

　　他可絕了，轉身走便罷，還請各路人馬吃了一個好大的閉門羹。 

　　只是對喜歡數鈔票的大老闆而言，這?好的機會他豈能錯過，於是乎神大少爺就這?被賣了，自此「主恩藝能事務所」就多了一個叫SOLOMON的搖錢樹。 

　　他非但能歌擅舞，就連演戲、走伸展台都無所不能，就這樣他成?紅遍海外的華人天王巨星，媒體的新寵兒。 

　　「那就是我當時意識不清，那個老巫婆居然還錄音存證，分明就是有預謀的設計我。」SOLOMON眸光一斂，看著電視畫面上，艾飛拿了個無線麥克風給幸運女孩，現場觀?還很配合節目運作的拍著掌。無聊，那些人幹嘛不快滾去過兩人的甜蜜聖誕，沒事來廣場湊什?熱鬧。 

　　「預謀……咦，這?說是有那?點奇怪。」 

　　「何止奇怪，根本就是！你告訴我，她是什?時候跟我談起這件事，我怎?一點印象都沒有。」SOLOMON看著艾飛指示幸運女孩臉向著攝影機鏡頭，她看起來像是嚇到了，溫柔的眼光不見了，取而代之的是惶恐和無助。 

　　這也難怪，第一次上鏡頭，情有可原，就是可惜再也看不見那?溫暖的眼神，這令他有點不滿。 

　　真不該被大哥騙去公司吃尾牙，即使他威脅不再供給他生活費用，他都該貧賤不能移，無奈一文錢逼死英雄好漢，其實說穿了是他已經習慣，那茶來伸手飯來張口的神家少爺的好日子，所以出賣色相就認命了。 

　　可他萬萬沒想到，工作竟會如雪花般飛來，多的快讓他受不了了，原本他大少爺是以當只米蟲作?人生指標，怎?現在反倒變成他?生活奔忙。錯了，事情完全錯了，只要他一想到，心裏就悶得緊。 

　　「好像是你上個月，在第一電視臺攝影棚錄製『六月茉莉香』的時候，喔，那時好像是電視劇快殺青的時候吧。」原灝宇搜尋著片段記憶，幸好靈光的腦袋，這回還是沒有令他失望的回想了起來。 

　　「那時我已經有八天，每天只睡一個小時，你居然還讓她來找我……」SOLOMON聽火氣就上來了，他已經非常肯定，自己當時因?睡眠不足而意識不清，難怪他會答應方筱嵐那個陰險狡詐的老巫婆，他根本就是被設計了。 

　　「那個碰面是大老闆答應的，而且她在跟你提起這個構思的時候，你還說，當個聖誕老人給人願望的點子，很有意思……」 

　　「很有意思！？你跟在我身邊也有三個月了吧，我若說很有意思，就是指無聊到了極點，你居然一點都不瞭解我，還當我答應了，我--」SOLOMON愈說愈氣，說到後面拳頭忍不住握緊…… 

　　「呀，你別又來了，節目開始進行了，你先看完，到時要殺要剮再動手也不遲啊。」看見他的舉動，原灝宇嚇得臉色發白，才剛逃過一劫，怎?說著說著，他大少爺的火又冒上來了。 

　　SOLOMON聞言一震，一?眸，可不是嘛，電視畫面上的艾飛已開始和那位幸運女孩交談起來-- 

　　＼＼＼ 

　　她已經走投無路了！ 

　　花朵朵漫無目的的走在街道上，因?經濟蕭條的影響，許多大小型企業撐不過年底，一一的惡性倒閉。她只是一家電子工廠的女作業員，工廠雖沒有倒閉，可因?年資很淺，所以工廠裁員時，就毫不考慮的就將她給資遣了，雖然不致於像別的公司，慘到無錢可拿的地步，但狀況也沒好到哪去。 

　　父母在六年前不幸因車禍去世，身?四個弟弟的大姊，她不得不休學工作，雖然最大的弟弟和二弟目刖在讀大學，他們都可以半工半讀養活自己。 

　　可三弟和?弟才讀國中，暫時還沒有謀生能力，不過她也不許他們去打零工。畢竟學生的本分就是要乖乖讀書，生活費就別去煩惱，除非等他們上了大學再說。 

　　現在問題來了，原本她在工廠賺的錢，微薄的只夠他們勉強度日，現在雖然領了三個月的資遣費、可她已經失業達兩個月之久，本以?可以很快找到工作，孰料經濟不景氣，而她只有高中肄業的文憑，壓根找不到好一點的工作。 

　　而她也不敢將自己失業的事說給弟弟們聽，深怕他們會?生活煩惱擔心。 

　　就這樣晃蕩兩個月過去，眼看剩下的薪水將難以過日，一個幸福溫馨的耶誕節，弟弟們都和朋友約好出遠門去玩，就剩下她一個人冷冷清清的待在家，她只好帶著報紙出門找工作…… 

　　唉！她真是個白癡，耶誕節舉國歡騰、普天同慶，企業工廠都拉上鐵門放了假，市面上還開著店的都是服務性質的營業場所，她根本沒找工作的機會。 

　　走著逛著，她被前方的人群給吸引了過來，甫走過流行廣場的大門前，一隻男性的手就抓住了她---- 

　　「這位小姐恭喜你，你是第1225號，是我們今晚最幸運的得主！」 

　　什?1225號！？ 

　　花朵朵傻了、呆了、愣了，完全反應不過來的只能呆看著眼前這抓著她的手，並拿著一支麥克風的陌生男子。 

　　這是怎?一回事？在她覺得自己快要以?生活過不下去的時候，她居然變成今晚最幸運的得主？ 

　　「這位小姐，請跟我到臺上來，艾飛正在現場等你過去。」陌生男子開心的說著，他手上的麥克風還貼著一張寫著「歡樂送給你」五個大字的牌子。 

　　「艾飛？那個中京電視臺的名主持人艾飛？」花朵朵嚇了一跳，這個名字她並不陌生，每當周末假日她一定會收看的娛樂節目中，有一個就是艾飛主持的。 

　　而眼前這個陌生男人的麥克風上，還貼著那個節目的名稱，她錯愕的轉頭看著廣場中央，那個廣告看板前搭起的小臺子-- 

　　呀！可不是他嗎，這究竟是怎?回事？ 

　　「是的。」陌生男子點點頭，微笑的引領著她，往已讓開一條路通到廣告看板前走去。 

　　「等、等等，先生……」花朵朵愣住了，隨即反應過來而慌張的叫著。 

　　老天哪，這是你在跟我開玩笑嗎？和名主持人艾飛……那不就表示她要上電視了？不、不會吧？平凡又渺小的她居然會上節目，這是她二十三年來從未想過的一件事，簡直就像是天方夜譚。 

　　工作人員沒搭理她，逕自把她拉到有艾飛站著的小臺子下方，臺上艾飛朝花朵朵伸出手-- 

　　「各位觀?朋友，請鼓掌歡迎我們今晚最幸運的女性得主，參與我們『歡樂送給你』聖誕特別節目。」他開心的喊著，聲音透過麥克風大聲的傳送出去。 

　　艾飛語音方歇，現場立刻響起熱烈的鼓掌聲。 

　　花朵朵嚇傻了，長這?大她幾時面對過這?大的陣仗、這?大的場面！ 

　　天啊！這真的是攝影機呀！她真的上了節日，還是當紅的娛樂節目，底下所有的人都張大著眼睛，看著平凡又渺小的她站在照明強烈的聚光燈下…… 

　　她只能微笑，卻知道自己笑得很僵硬…… 

　　她、她怎?會成?1225號的幸運得主，她不過是從廣場大門走過去而已，然後就莫名其妙的站在這兒。真是有夠莫名其妙，她從來沒有遇過這等事，她是不是在作夢啊-- 

　　艾飛從場務那兒拿過一隻麥克風遞給花朵朵，然後將她帶向攝影鏡頭前，「這位幸運的小姐，請問你怎?稱呼？」 

　　「我叫花朵朵。」花朵朵緊張的扭絞著雙手，她居然會在攝影機鏡頭前，接受當紅名主持人艾飛的訪問，她真的不是在作夢嗎？ 

　　瞧臺子底下黑鴉鴉一片都是人頭……她應該不是在作夢。 

　　「花朵朵？花小姐，你的名字怎?這?有意思？」艾飛一怔，隨即有趣的輕笑出聲，事實上不止是他，現場的觀?幾乎都笑了起來。 


　　聽到滿場開懷的笑聲，花朵朵臉一紅，「是呀，那是我母親取的，她是希望我可以常保笑容心花朵朵開，不過我弟弟他們的名字，就沒我那?幸運了。」靦腆的說著自己名字的由來典故，無論這名字是否令她心花朵朵開，博君一笑顯然是無庸置疑。 

　　「哦，花小姐可以說看看你弟弟的名字嗎？」艾飛不禁好奇的問道。 

　　「我有四個弟弟，大弟叫金銀，二弟叫財寶，三弟叫富貴，?弟叫榮華。」一提到四個弟弟，花朵朵唇邊不禁漾起一抹好溫柔的笑容。 

　　事實上在和艾飛對話之後，她就沒有像一開始那?緊張失措，因?她發現他的年齡看起來和她大弟差不多。 

　　花朵朵話一說完，現場觀?一陣哄堂大笑。 

　　「金銀、財寶、富貴、榮華，花小姐，你母親取名字還真是用心良苦，一定是個好母親，那你雙親有在收看這個娛樂節目嗎？」艾飛亦忍不住笑道，若非他是節目主持人，他早就不顧形象的捧腹大笑。 

　　「我的雙親已經去世六年了。」花朵朵苦笑著說明，儘管事情已經過了六年，雙親溫柔慈祥的面容，仍會在她遭遇困難時浮現，那總是會讓她咬緊牙根繼續努力下去。 

　　想不到一眨眼就六年過去了，四個弟弟中最小的也國二了，但她一直相信雙親在天之靈，一定會保護他們、守候他們。 

　　「啊，真對不起，我不知道……」艾飛一怔，沒有想到花朵朵的雙親已不在世上。 

　　「沒關係，事情都過去六年，我已經不會難過了。」花朵朵忙搖手的說。 

　　「這樣就好，畢竟人死不能複生。OK，那我也不多說廢話了，因?現場的觀?朋友，已經迫不及待的想知道我們，這位幸運的得主花朵朵小姐，今晚可以得到什?樣的聖誕禮物。」艾飛立刻將話題轉回節目行程上，畢竟在歡樂的節慶中，悲傷的話題能別涉及就別提起。 

　　「咦，聖誕禮物？」花朵朵愣了一下。 

　　「是的，是一份很特別的聖誕禮物，也是我們製作單位絞盡腦汁、挖空心思想出來的，那就是仿效聖誕老公公送禮物給小朋友的精神，我們準備了一個幸運數位，就是耶誕節的十二月二十五號，也就是1225號，從下午四點開始，從流行廣場大門前走過的第1225位女性朋友，可以得到這份與?不同、別出心裁的聖誕禮物。」艾飛雀躍的說著。 

　　主持了那?多的節目，唯有今天這個令人感覺新鮮又振奮，尤其給願望的人又是他崇拜的天王巨星SOLOMON，連他都忍不住要羡慕花朵朵，只因?此次物件是針對女性，多可惜啊！ 

　　「不會吧？」花朵朵有點難以置信的輕呼。 

　　在她正覺得自己走投無路的時候，她卻幸運的得到一份聖誕禮物，只可惜她現在想要的不是禮物，而是一份可以解決她生活困境的工作，如果世上真有聖誕老公公，那就請送給她一份工作當禮物吧。 

　　「花小姐，你一定很興奮、很緊張自己會收到什?樣的聖誕禮物吧？」將花朵朵的難以置信看在眼裏，艾飛微笑的繼續往下說。 

　　等他說完，她恐怕會更加難以置信，畢竟這是始無前例的製作，無論是否真如預期中順利進行，但只要有SOLOMON出場，收視率就會沖到最高點，至於禮品……花朵朵應該不會太在意，畢竟能看見享譽海外的天王巨星SOLOMON，就是最好的聖誕禮物。 

　　「是有一點。」看著底下比她還興奮的觀?，花朵朵微笑的點點頭，雖然沒有找到工作，但憑空獲得幸運號碼，上了以往她從不敢想的電視節目，現在還得到一個聖誕禮物，她的確是幸運啊！ 

　　本以?聖誕夜自己將冷冷清清的度過，孰料……儘管她的困境還沒有解決，但擁有這一份幸運，或許明天一切都會不一樣。 

　　「好，那我現在就?各位說明這份聖誕禮物，花小姐，請你注意聽好喔。」艾飛突然神秘兮兮的說著。 

　　「呃……好的。」花朵朵怔了一下，隨即反應過來的點點頭。 

　　這就是要給觀?營造出所謂的神秘和緊張感嗎？想不到作節目還真不簡單，而這種在聚光燈下閃耀的璀璨世界，是一個她永遠不可能涉足的空間，結果她今天竟有幸接觸，相信將會是她日後一個美好的回憶。 

　　「這份禮物就是--在合理的範圍內，我們的特別來賓要送給花小姐一個願望。」艾飛在每個字上都特別加重語氣的說著。 

　　而他話一說完，現場就響起難以置信的驚呼聲。 

　　畢竟送一個願望當聖誕禮物實在太勁爆了，而能送對方一個願望，那個特別來賓不就大有來頭。 

　　就算是在合理範圍內，若對方要求一楝房子還是環遊世界什?的，那他不就得花費鉅資，還是說仍由製作單位負責，然後特別來賓只是個噱頭，反正心願有無實現，除了當事者之外，沒人知道。 

　　「什?！？」花朵朵傻了、呆了，給她一個心願當聖誕禮物？今天到底是耶誕節還是愚人節，她不會是上了整人節目吧，這怎?可能！？ 

　　「花小姐，你想好你的心願了嗎？」艾飛微笑的問著。 

　　「這是整人節目嗎？」花朵朵只能這樣問，因?她還是有點難以置信，他到底是說真的還是說假的，給她一個心願……這太誇張了。 

　　「哈哈哈……花小姐，我們是有整人的單元沒錯，可是今天是專?耶誕節做的特別節目，不是愚人節，所以請你大可放心的許願，但必須是在合理的情況下。」艾飛一怔，隨即有趣的笑了起來，不過笑歸笑，他還是趕快加以說明，他可不能讓特別來賓SOLOMON等太久。 

　　「不用想，我馬上就可以說，只是我不知道這願望算不算合理的範圍。」花朵朵忙不?的說。 

　　可以嗎？她真的可以擁有一個願望嗎？這世上真的有聖誕老公公嗎？ 

　　「花小姐，你可以說說看，然後再由我們節目請來的特別來賓，判斷你這個願望合不合理，我想只要不太強人所難，應該都是沒問題的。」艾飛只能這樣回答。 

　　「好，如果這是真的，請給我一份月入五萬的工作吧！」 





　　耕林  星語情話257  聖誕新娘 《聖誕老公公系列》  春秋 

　　ikeno6掃描  alone校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第二章 

　　巴士內-- 

　　原灝宇傻眼的看向一旁冷著臉、不發一言的SOLOMON，忍不住搖頭歎道，這?千載難逢的大機會，就讓這個「心花朵朵開」給白白浪費了。 

　　「一份工作，這個女人是不是笨蛋？還是因?她不知道特別來賓是誰，所以才許了一個這?小的願望，不過應該也沒笨到這種程度吧，好歹也要個房子、車子、鑽戒之類什?的。」 

　　「你當每個人都像你這?貪心嗎？雖然這個女人長得很平凡，心卻是很知足，挺不錯的。」SOLOMON不屑的瞟他一眼。 

　　只是一份工作……這倒是令他有點好奇，她是真的不貪心，還是誠如灝宇所言，她不知道特別來賓是他這個天王巨星。 

　　心思轉念間，電視畫面又傳出艾飛和花朵朵的交談聲-- 

　　「花小姐，你這個願望實在很與?不同，請問你?什?會許下這個願望呢？」 

　　「呃……不瞞你說，我已經失業兩個月又六天了，如果我不趕快找到工作，我的生活就會發生困難。」畫面上的花朵朵不好意思的說著。 

　　「既然如此，你?何不許個給你幾佰萬現金的願望呢？這樣不就馬上可以解決你的生活困難，比給你一份工作還好啊！」 

　　「人可以這?不勞而獲嗎？而且與其給我錢，還不如給我一技之長，因?錢總有一天會花光的，那時我的生活還是會陷入困境，而且工作可以證明我的生存價值，讓我的人生活得更有意義……啊，對不起，我這?說是不是很奇怪？」花朵朵不解的反問道。隨即在發現現場突然一片靜默，每個人都大張著眼睛看著她，宛若她是從外太空來的生物般，她頓時不知所措的慌亂起來。 

　　「不會，只是讓我們覺得很意外，沒想到花小姐這?有遠見，讓我真有點自歎不如。」艾飛搖搖頭，她的一番話說得他都感覺汗?起來。 

　　原灝宇吹了一聲口哨，「這個女孩真不簡單，能說出這種話，連我都覺得她挺不錯的，那神大少爺你要送給她這個願望嗎？」 

　　「把通話器給我。」SOLOMON朝他伸出手，沒有回答他的問話。 

　　「喔。」原灝宇將手中可以和艾飛通話的無線電交到他手上。 

　　「對不起，我真的是太想要一份工作，所以……」 

　　「不，花小姐，你一點都不奇--」艾飛正要說話，塞在耳朵上的通話器響了起來。 

　　「艾飛，我是SOLOMON，你告訴她，如果送願望的人是我，她會不會想要重新許願。」SOLOMON若有所思的問道，是人都會好奇，而這個花朵朵真的引起他的好奇心了。 

　　「艾飛先生，那我這個願望真的可以實現嗎？」看艾飛突然頓口，花朵朵局促不安的問道。 

　　「花小姐，我們的特別來賓已經答應了，他馬上就會出來現場，只是我有個問題想請問你，你可以誠實的回答我嗎？」艾飛點點頭，?耳中聽到SOLOMON性感的低沈嗓音興奮不已。 

　　「好的。」花朵朵欣喜若狂的點點頭，那個特別來賓竟然真的要實現她的願望，給她一份工作。 

　　「花小姐，請問你聽過solomon這個名字嗎？」 

　　「SOLOMON！我有聽過，他是紅遍全球的天王巨星，還是這屆金馬獎的影帝，我還是他的影迷和歌迷呢。」花朵朵錯愕的說道，因?SOLOMON這個名字，恐怕上至八十歲下至三歲的人，沒一個不認識。 

　　「我只是想問，如果今天這個要送給你願望的人，就是你口中這位天王巨星SOLOMON，你會不會想要重新許願呢？」 

　　「SOLOMON」這個名字一說出，現場立刻鼓噪起來。 

　　「SOLOMON要送我願望？這怎?可能？」花朵朵一震，誰都知道SOLOMON目前人在米蘭參加服裝走秀，人壓根不在臺灣。不過這都是報章雜誌上頭寫的，真實情況如何也沒人知道。 

　　「你不用管可不可能，製作單位只是想問一下，如果是當紅的天王巨星化身聖誕老公公送人一個願望，對方會想許什?願望而已。」艾飛微微一笑，事實上別說SOLOMON想知道，連他都有點迫不及待。 

　　「無論是不是SOLOMON，我的願望都不會改變。」花朵朵想也未想就脫口說道。 

　　SOLOMON怔了一下，身旁的原灝宇則是驚震的愣在原地。 

　　「這個花朵朵腦袋是不是有問題，SOLOMON要給她願望，她居然還只是要一份工作而已，簡直就是在侮辱你的女性魅力嘛。」 

　　「我倒是開始覺得她很有大腦。」SOLOMON唇邊勾起一抹笑意。 

　　原灝宇頓時說不出話來，正確的說法應該是他被嚇得說不出話來，因?他已經有好久沒見他笑了。從他出道以來，除非是工作所需，否則他永遠都是那冷冰冰的一張臉，卻風靡了一大票?之瘋狂的女性同胞。 

　　「花小姐，我發現你真的與?不同，難道你對SOLOMON沒有一份憧憬和幻想嗎？對方是他，你難道都不會想和他有任何親密接觸？這?說可能有點失禮，因?根據目前市場調查，有八成以上的女性想和SOLOMON發展一夜情，一成以上想和他共結連理，還有一些女性表示，只要能和他接吻就心滿意足、死而無憾，你難道都沒有上述的想法嗎？」艾飛匪夷所思的問道。 

　　「我當然有啊，不瞞你說，SOLOMON是我的夢中情人。」花朵朵欣喜的說著，一想到她的工作可能有著落了，她的心情就放鬆不少，只是還不知道這要幫她實現願望的特別來賓是誰，可無論是誰，她都由衷的感激他或她。 

　　巴士上的SOLOMON呆了一下，他還真沒想到他居然會是她的夢中情人，感覺好像有點諷刺，不過真的是挺有意思。 

　　至於原灝宇呢，他已經不敢說話了，因?SOLOMON現在的心情看起來好像很不錯，天曉得幾秒鐘前，他的心情還惡劣到想宰掉他的地步，現在他還是先靜觀其變再說。 

　　「哦，SOLOMON是花小姐的夢中情人，既然如此，你?什?不許以上三個心願之一？」艾飛愣了一下，隨即忙問道，因?他開始覺得這個花朵朵是個很奇特的女子。 

　　「怎?可能？」花朵朵不可置信的叫了起來。 

　　「?什?不可能？」 

　　SOLOMON亦在心中閃過和艾飛相同的問題，對這個花朵朵更是充滿了好奇，因?她說的話前後相當矛盾，卻莫名地挑起了他的興趣，沒想到這世上居然會有這?好玩的人。 

　　「因?他是我的夢中情人，既然是夢就不可能會實現，我會夢想卻不會空想，而且若和我告急的生活困境比起來，我當然是要選擇一份工作。」 

　　SOLOMON一震，原來在她眼中，他只是個夢…… 

　　話說回來，這的確是事實，可不知怎?的，他的心卻有種奇怪的感覺，像有顆小石子投進向來靜沈的湖水，漾起陣陣漣漪，這個花朵朵…… 

　　「原來花小姐是那種在愛情和麵包中會選擇麵包的人啊，不過現實的生活本來就很無奈。」艾飛明白的點點頭，心中真的非常佩服她，通常一般人在看見偶像就昏了頭，哪還顧得了什?麵包。 

　　「我不知道欸，我沒有談過愛情，不過卻嘗過沒有麵包可吃的痛苦，再說像我這種長相平凡又有家計負擔的人，愛情對我而言太遙不可及。更何況SOLOMON是天王巨星，對我來說簡直就像是神話一般。」花朵朵自嘲的一笑。 

　　從她十七歲起就辛苦地工作，?了生活和照顧四個弟弟的起居和學業，她算是嘗盡了人情的冷暖。 

　　但她不灰心，她相信只要肯做、肯吃苦，或許日子得過得很刻苦很節儉，但還不致於流落街頭。 

　　「遙不可及……」SOLOMON不禁喃喃自語，真沒想到對花朵朵而言，他會是一個神話、一個夢想而非一個願望。 

　　「好吧，花小姐，那如果夢想不再是空想，你對SOLOMON這個人，會有什?感想或期望呢？」忍不住好奇，艾飛又問了。 

　　「那還用說嗎？如果夢想不再是空想，他是所有女人心目中的夢中情人，我當然希望可以嫁給他。」花朵朵理所當然的回道。如果夢想不再是空想，誰不想嫁給自己的夢中情人，只可惜夢想就是夢想，永遠不可能會實現。 

　　「說是也是，其實你若嫁給他，那愛情和麵包就都有了。」艾飛調侃的笑著。 

　　「呵呵……你就別取笑我了，因?我實在太平凡了，而在他身邊淨是美麗的女明星和名門淑媛，我只要可以在電視上看見他，就覺得自己很幸福了。」花朵朵不好意思的笑了，那笑容就像陽光般那?溫暖。 

　　「還真有自知之明嘛。」原灝宇聞言不禁脫口說道，孰料身旁的SOLOMON卻霍地站起身來，「SOLOMON，你要去哪里？」 

　　「不是該我出場了？」SOLOMON面無表情的睨他一眼，逕自推開巴士門走出去。 

　　「那你也等等我啊，SOLOMON。」原灝宇一呆，對厚，他竟然把這給忘了，忙不?的跟上去。 

　　＼＼＼ 

　　「啊！」 

　　一聲驚天動地的尖叫突然響起，緊跟著尖叫聲是一聲接著一聲的驚呼，而後尖叫聲變成嘶喊與歡呼，原本人群的目光都聚集在廣告看板前臺子的艾飛和花朵朵身上，這下子全轉頭看向聲音發源處。 

　　「發生什?事了？」花朵朵被那震耳欲聾的尖叫聲給嚇了一跳，視線不禁朝引起人群騷動之處瞧去，只是頭頂上的燈光太刺眼，讓她無法看得真切。 

　　「哦，好驚人的歡呼聲，看來是我們安排的特別來賓出現在現場了。」艾飛讚歎的說著。 

　　前後左右的攝影機只留下一架對著臺上，其餘的都紛紛轉向讓人群尖叫的焦點人物。 

　　「嚇死人，是哪一個大明星來了？」花朵朵暗暗咋舌。 

　　「呵呵……花小姐，你真的是非常幸運喔，各位現場來賓和電視機前面的觀?朋友們，讓我們歡迎本節目的特別來賓，他就是剛拿到金馬獎影市，紅遍全球的華人天王巨星SOLOMON，讓我們掌聲歡迎他！」艾飛話立 一落，燈光全打向已進入?人視線範圍內的SOLOMON。 

　　「solomon！？」花朵朵發覺自己快要昏倒了，今晚的特別來賓居然就是她的夢中情人SOLOMON，那她剛剛說的話不就…… 

　　完了，她不想活了，她居然對SOLOMON說出那種話，他一定會覺得她這個女孩很不識相-- 

　　SOLOMON就在掌聲和尖叫聲中走上台去，穿著一身黑色皮衣皮褲的他，身上僅穿著同色系的皮外套保暖，一頭過腰的長髮紮得像清朝時期的大辮子，狂狷的纏在頸子上。 

　　那冷魅的黑瞳比夜晚無星的天空還來得深沈，看不出想法的眸光，冷冷的、淡淡的，卻像磁鐵般吸引住人的視線，而微薄上翹的性感唇瓣勾著一抹雲淡風輕的笑容，撩人無限遐思-- 

　　一百八十三公分高的身軀並不是那種魁梧的體型，他是屬於那種頎長又削瘦的高佻身型，在冷色系的貼身皮衣下，襯托出他結實精幹的性感體魄。 

　　整個人邪魅性感，無論是站在人群中或表演臺上，都能成??人注目的焦點，這就是SOLOMON能夠風靡全球的個人魅力，只要有他在的場面，就會顯得特別的華麗耀眼。 

　　「SOLOMON，歡迎你在百忙之中還抽空前來，真是讓本節目感到非常榮幸。」艾飛朝SOLOMON伸出手，後者禮貌的反握一下就迅速放開，不過這就夠令艾飛今晚回去絕對不洗手。 

　　「你客氣了，能被獲邀參加方製作這個聖誕特別節目，是我SOLOMON的榮幸，說來我還不曾扮演過什?聖誕老公公，真是有意思極了。」SOLOMON走到花朵朵身旁，正好讓她站在他和艾飛之間，讓他不會覺得無聊的人只有她，其餘的真是有夠無聊。 

　　「SOLOMON你真是太容氣了……」 

　　「SOLOMON！我們最愛你！」驀然，人群大聲喊了起來，打斷了艾飛的話。 

　　SOLOMON只是朝台下觀?一揮手，人群立刻尖叫不已，整個廣場簡直要掀翻天了，花朵朵總算是見識到天王巨星的真正魅力。 

　　「我看我們還是快點進入狀況，免得現場發生暴動。」艾飛戲謔的朝底下幾乎快?SOLOMON的魅力風采?之瘋狂的群?眨眨眼，不過瞧這聲浪，還是快點進行節目，免得人群發生推擠的危險，那就不妙了。 

　　「我沒問題，就看這位花小姐意思如何？」solomon聳聳肩，姿態有說不出的性感和尊傲。 

　　「請趕快開始吧。」花朵朵忙不?的點頭，尤其女性群?看她的眼光，簡直是想殺了她似的可怕，她惶恐的低下頭。 

　　「oK，SOLOMON，那你對花小姐希望擁有一份工作的願望，有何意見嗎？」艾飛詢問的看向SOLOMON，語氣帶著不自覺的恭敬。 

　　「那還用說，今晚我是花小姐的聖誕老公公，工作的事就看我的吧，灝宇，拿張我的名片過來。」SOLOMON挑挑眉，眼光瞄向站在台下隨時待命的原灝宇。 

　　「真的嗎？」花朵朵難掩興奮的?起頭，迎上SOLOMON墨沈的眼光，欣喜讓她禁不住展露笑?。 

　　他真的要幫她實現願望，她真的有工作了，不用每天再拿著報紙，在外遊蕩到工廠下班時刻才敢回家，真是太好了！ 

　　將花朵朵眸中綻放的暖陽春風看在眼中，SOLOMON 唇邊不禁勾起一抹笑意，這?簡單就能看見宛若春天女神降臨的笑容，真好。 

　　只是一想到這?多人也看見了，他的心就有點不太舒服，就像他的暖和被人給分享了一樣，渾身突然變得冷颼颼的。 

　　「明天你到這名片上的地址來，你就會擁有一份工作。」從原灝宇手中接過一張黑色的名片，SOLOMON遞到花朵朵面前。 

　　「謝謝你，謝謝、謝謝……」花朵朵接過名片，開心的不住點頭道謝，眼淚禁不住欣喜的從眼眶滑落，她終於能從失業的夢魘中掙脫了。 

　　「你這樣會讓我這個聖誕老公公不知所措。」SOLOMON 有趣的半眯起眼睛，這樣就哭了，真好玩。 

　　不過平凡的臉孔哭起來實在不怎?好看，甚至還有點醜，不過醜一點好，醜一點才沒人能搶走他的溫暖，他可是她的聖誕老公公，她沒理由不回饋。 

　　「是呀、是呀，花小姐，你就快把名片收下吧，接下來我們請SOLOMON?我們節目尾聲，唱首他最新專輯裏的歌曲--追獵愛人。」艾飛忙轉移話題。 

　　艾飛沒想到一向又冷又酷的SOLOMON居然會這?溫柔體貼，而這非但無損於他的冷魅氣質，反倒更加打動人心，天王巨星不愧是天王巨星，無論哪一面的他都充滿無與倫比的魅力風采。 

　　就這樣花朵朵被請到台下，燈光漸暗，音樂聲悠然響起，今晚的現場節目在歌聲中圓滿的告一段落…… 

　　＼＼＼ 

　　花朵朵緊張的坐在「主恩藝能事務所」的會客室裏，手裏捏著那張黑得深不可測的名片，上頭只有兩排字和一組電話號碼，一排印的是公司的名稱，另一排則是三個鬥大的藝術字寫著「神肖恩」。 

　　在沒有地址的情況下，她只好撥了上頭的電話，半個鐘頭後她來到這兒，亮出了名片，她被人以近九十度的鞠躬禮，給迎進了這間位於十五層樓高金碧輝煌的會客室。 

　　一個打扮高貴大方的秘書小姐立刻端來一杯香濃可口的咖啡，放在她面前的桌幾上，然後用著恭敬異常的聲音請她等候一下，大老闆開完會立刻就會進來幫她面試。 

　　聽完這句話，花朵朵嚇壞了。 

　　因?她真的沒有想到大老闆居然會親自面試，她這個連高中都沒畢業的工廠女工。她沒有一技之長，沒有任何經驗，唯一有的就是在食品加工工廠工作的經驗，藝能事務所的大老闆居然要?她親自面試！ 

　　就因?她亮出了那張SOLOMON給她的名片，她就能受到如此殊遇，一個她能力以外、專業知識經驗不足的工作領域…… 

　　她還是快走吧，她不該想工作想瘋了，就算再渴望得到一份工作，都不該是在這個地方，因?這裏和她所熟悉的世界，根本就是兩個不同的空間領域。 

　　一思及此，她連一刻都待不下去的立即站起身，快步沖向會客室大門口，手握及門把的同時，門剛好被人由外往內推開-- 

　　「嗄？」她嚇了一跳的驚喘口氣。 

　　「啊，真對不起，嚇到你了嗎？我沒有想到門後會有人。」開門進來的男子立刻很紳士的向她致歉，溫柔的語調充滿著深切的自責。 

　　「不，這不是你的錯，我也沒想到門外會有人，真對不起，嚇到你了。」花朵朵困窘的搖搖頭，她沒想到來者非但長得英俊瀟灑，而且還相當的溫柔有禮，事實上他的外表還有一點眼熟。 

　　「能被你這?溫柔的小姐嚇到是我神肖主的榮幸，你應該就是花朵朵小姐吧。不好意思，讓你等這?久，你來的時候我正好在開會，我們可以過來沙發這邊談嗎？因?我要跟你說明一下，有關於這個工作應該注意的事項。」來者--神肖主溫柔的說著。 

　　昨晚他也看了「歡樂送給你聖誕特別節目」的實況轉播，所以他可是已恭候她多時，能令他公司最大裸的搖錢樹，發自內心的展露笑?，雖然是一瞬間的笑意，他也看得一清二楚，所以就算沒有那個願望，他都要她來公司工作。 

　　「不、不用了，我已經……」後悔了，花朵朵惶恐的搖搖手。 

　　她真是搞不清楚狀況，竟敢跟SOLOMON要一份工作！也不想自己有幾斤幾兩重，就算要到一份工作，這工作她做得來嗎？她真是太自不量力了。 

　　「你有工作了嗎？」神肖主緊張的問，深怕她會轉身跑掉，那可不行。 

　　「沒有，可是……」 




　　耕林  星語情話257  聖誕新娘 《聖誕老公公系列》  春秋 

　　ikeno6掃描  alone校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第三章 

　　神肖主眼睛一亮，立刻溫柔的截斷花朵朵的話，「你既然沒有工作，那不妨先聽聽我這邊的工作待遇和事項。」 

　　好不容易有個人自動送上門來，而且還是他弟弟點頭答應，這個人才他說什?都不會讓她從眼前溜掉，畢竟原灝宇的工作量真的是太重了。 

　　而且他萬萬沒想到找一個宣傳，他居然會找了三個月。偏偏業界對SOLOMON的名聲是了若指掌，所以三個月來，沒有半個不長眼的人願意自投羅網，否則憑他的口才加上高薪，只要有人來應徵，包管他逃不出他的手掌心。 

　　「神先生，我……」花朵朵遲疑的看著他，因?就算她聽完，她仍然無法勝任這兒的工作，還是別自取其辱趁早走人。 

　　「朵朵，你就先聽聽看，如果到時候你還不願意，我也不會勉強你的，還是你現在有急事要忙，所以……」神肖主故意一臉黯然的看著她，至今?止，他這一招還沒有失敗過。 

　　她看起來就像個性情單純的人，而且還是一個非常溫柔的女人，他可以明白他弟弟神肖恩亦就是SOLOMON，?什?會笑了，不愧是他弟弟，沒有一點識人的眼光，在這個弱肉強食的社會是難以生存的。 

　　「我沒有急事，只是……」怕他浪費時間。她不過是一個工廠的小女工，她甚至連高中都沒畢業，這樣的人根本不值得他放下身段，但他的舉動卻莫名的令她感動不已。 

　　「既然沒有急事，那就當是陪我聊個天。你知道嗎？?了能夠和你好好說說話，我把早上的行程都給推掉了，如果你不陪我聊聊，我一個早上就會很無聊，你就當是陪個無聊的人解解悶，我可以儘量說快一點，節省你的時間，好嗎？」 

　　神肖主就像只被?棄的小狗，可憐兮兮的瞅著她，這樣還不心軟，他還配當演員訓練班的顧問老師嗎？ 

　　「神先生，你不用這樣的，是我佔據了你寶貴的時間，我已經對你好過意不去，你若真的不嫌棄我這個沒有念過多少書的人，我很樂意聽你說，我只是怕你把時間浪費在我這個沒有用的人身上，所以……」花朵朵緊張的把話說了出來。 

　　「朵朵，你怎?這?說呢，其實我要給你的這個工作不需要念很多書，因?我不是開學校，事實上這個工作只要能吃苦耐勞就可以了，完全不需要大腦，只要有體力、耐性和毅力那就足以勝任了。」神肖主忙不?的說明。 

　　只要有人可以容忍他弟弟那陰晴不定的大少爺脾氣，他管她是雙碩士還是只有國小學歷，再說接洽工作方面有他和原灝宇。 

　　說是宣傳人員，其實他只要有一個可以二十四小時盯緊，並提醒他小弟工作的人就夠了，如果她還可以料理他小弟的生活起居，那就更完美了。 

　　原本他也找過許多非圈內人士，偏偏他們一聽到是要隨侍天王巨星SOLOMON，不是嚇得手軟腳軟就是興奮過度，有的更是在看見他小弟的臉後，就無所適從的不知所措。 

　　這樣別說要提醒，他們根本連在他小弟面前放個屁都不敢，要不就是另有圖謀的有心人士。 

　　三個月下來，就在他心灰意冷要放棄的時候，一道曙光出現在眼前，就像聖誕老公公?他帶來無限的希望-- 

　　就是她這個「心花朵朵開」了，彷佛神聽到他的祈禱和哀嚎，將她送到他小弟面前，如果他沒有把握住她這個機會，他神肖主極可能會失去他弟弟這株大裸的搖錢樹，所以他不惜花下鉅資，也要留下這萬中選一的人材。 

　　「不會吧？只要肯吃苦耐勞就可以了嗎？不用學歷和專業知識，只要有體力、有耐性和毅力就可以了嗎？”花朵朵難以置信的看著神肖主，他說的到底是真的還是假的，不過這種不需要用到頭腦的工作，她應該可以做得到。 

　　「當然是真的，我看我們過來沙發這兒，我仔細的說給你聽。」神肖主微笑的拉著花朵朵往沙發走，只要可以讓她坐下來，事情就等於成功了一半。 

　　「嗯，那就麻煩你了，神先生。」花朵朵被說服了，反正只是聽聽，如果她做不到，別答應就是。 

　　兩人在沙發上坐定，花朵朵還是有些緊張和不安，反觀神肖主是一派氣定神閑，而花朵朵萬萬沒想到，這一聽，她就泥淖深陷是再也抽不開身。 

　　「朵朵，首先我先跟你說明一下這個工作的性質。 

　　我們公司目前迫切需要一位元特別宣傳，?什?說特別呢？因?那將會是SOLOMON也就是我弟弟神肖恩的宣傳，而這位宣傳必須做些什?工作呢？其實說穿了它非常簡單，就是讓肖恩每天按照公司排出來的進度去工作。 

　　只要可以讓他在排定的時間內到達指定地點，其餘的事情肖恩的經紀人原灝宇先生會接手。 

　　那個時候宣傳就做些類似跑腿的工作。譬如肖恩口渴想喝飲料，或是肚子餓等等之類，宣傳就必須去張羅他所需要的東西。 

　　可真的說宣傳簡單嘛，它其實也有困難的地方。 

　　因?肖恩有個很不幸的童年，所以讓他在成長的過程中，性格變得有些扭曲，個性相當陰晴不定，就連興趣喜好都有些異於常人，以至於敝公司沒有一個宣傳受得了他古怪的脾氣。 

　　所以這三個月來，我?了幫他請個宣傳真是傷透腦筋，幸好有你出現了，我一在電視上看到你，我就知道你是個非常溫柔又很有耐性的女性，你一定可以完美的勝任這個工作。 

　　如果你可以當肖恩的宣傳，不但我可以松一口氣，你也可以解決生活的困境。 

　　我知道你要求一份月薪五萬元的工作，剛好我這特別宣傳的工作，底薪就是五萬元，另外還有一些另班津貼、車馬費補助、三節資金等等的福利，你若還能兼任料理肖恩的生活起居的話，那就再好不過了…… 

　　唉！不瞞你說，我那性格乖僻的弟弟已不知趕跑了多少位管家，這都要怪他有個那?不幸的童年。 

　　小時候我們的父母就出車禍死了，家裏就剩我跟肖恩相依?命，我?了生活不得不扛起家中生計，?了公司常把肖恩一個人孤伶伶的丟在家裏。 

　　雖然有管家和傭人，但他的童年幾乎都是在孤獨又冷清的環境下成長，所以才造成他這種孤冷的性格。 

　　而他現在又是一個人獨自生活在公寓中，壓根不會照顧自己，所以我真的很急著想趕快幫他找個宣傳或管家，可以好好的照顧他的生活，主要還是希望別讓他一個人獨自生活…… 

　　唉！都怪我這個做大哥的沒有盡到照顧好弟弟的責任，可是當時雙親突然車禍死亡，我實在沒有辦法，才會將他一個人丟在家裏，只讓傭人或管家照顧他，我這個大哥真是太失敗了。 

　　朵朵，真不好意思，照理說我不該把這件事說給你聽，若讓肖恩知道我把他的童年往事都說給別人知道，以他那乖僻的性格，他可能又好幾個月不跟我說話了……」神肖主一說起往事來，愈說神情就愈加哀傷。 

　　「神先生，這怎?能怪你，我可以瞭解你的心情和感受。 

　　不瞞你說，我的雙親也是在六年前出車禍去世，我可以明白當時你?了生活，被迫扛起一家生計的無奈和苦衷，因?我也是如此。 

　　幸運的是我有四個弟弟，當我出去工作的時候，四個弟弟可以相互照顧，他們的人格得以健全成長，所以請你不要再難過了好嗎？我相信SOLOMON日後也會明白你的苦心。」花朵朵忍不住安慰的勸說。 

　　雖然一大串話聽得她有點頭昏腦脹，但工作性質以及神肖思不幸的童年往事她全聽明白了。 

　　原來他又冷又酷的邪魅外表，竟然是因?童年所導致的不幸人格所展現的風采，也可能是他對陌生人的保護色，或許他不過是一個渴愛的小男生。 

　　「唉，那些我都不在意，我最擔心的還是他的身體，他三餐不定時，有時候一忙起來更是連飯都不吃，如果身邊有個宣傳就好了，二十四小時跟在他身邊，隨時張羅他的生活起居，關心他、照顧他，那我這個做大哥的也能安心一點。」 

　　眼看花朵朵已跌入他布下的陷阱，神肖主更是鼓動著三寸不爛之舌，就差沒聲淚俱下。 

　　不過她果然是一如他所想像般的溫柔又單純，關於她的資料，昨天他就請人調查過，剛剛會晚點進來，就是因?他正在聆聽私家偵探的口述報告。 

　　現在看來已差不多到可以拉線收網的階段了，雖然是有點對不起正在瑞士安養老年的雙親，不過善意的謊言是可以被原諒的，畢竟他也是?了他們的小兒子好呀。 

　　再說肖恩個性陰陽怪氣是事實，而會陰陽怪氣的人，自然人格多少是有點扭曲，他這也沒說錯。 

　　「神先生，讓我來做這個工作吧，我有四個弟弟，我知道怎樣照顧人，我會煮飯會打掃，所以宣傳的工作，如果只是要讓SOLOMON在指定時間內，到達工作地點和跑腿，我想我應該可以勝任。」 

　　好可憐的SOLOMON和好令人同情的神先生，花朵朵發現自己完全可以明瞭他的無助和無奈，他們就連經歷都和她差不多，身?長子和長女的悲哀，讓她不能無動於衷或置身事外，再說她的確是需要一份工作，因此，舍她其誰呢？ 

　　「真的嗎？」神肖主佯裝驚喜的看著她，內心則慶賀著自己的勝利。 

　　「可是我不知道自己是否能做到你的要求和標準，但我可以保證，我一定會用心去做，盡我的全力。」花朵朵認真的點點頭。 

　　沒想到她明明是一個這?平凡的人，竟然還可以幫助別人並同時解決自己生活的困境，這令她非常感動又開心。 

　　「朵朵，我相信你一定可以做得很好，肖恩有你當他的宣傳，真是他的福氣，可是這樣一來，你就必須和肖恩住在一起，你家裏的四個弟弟……」神肖主擔心的看著花朵朵。 

　　「你放心，我四個弟弟都非常獨立，我只要跟他們說，我找到一個管家的工作，必須住在雇主家就好了，只是我希望你可以一個月給我四天的休假，讓我可以回去看看他們。」 

　　「這沒問題，只是有時候碰上工作，你的休假可能就得被迫延休，這樣可以嗎？或你不要延休，自動折合現金也可以，至於管家的薪水部分，我給你五萬，當然飯錢我會另外給你，一天三千、不，五千好了，肖恩這?瘦，可得買些滋補的食材好好補一下才行。」 

　　天曉得SOLOMON的工作已排到明後年去，這休假……他是個體恤下屬的好老闆，只要肖恩有空閒的時間，他當然會讓她休假。 

　　「太多了吧，就算買滋補的食材，一天五仟也多得離……」花朵朵驚詫的叫道。 

　　她有沒有聽錯啊？一天五仟，一個月的飯錢不就十五萬……不會吧？實在太誇張了，十五萬可是她當女工將近半年的薪水呀。 

　　「不多不多，?了我可憐的弟弟，這?點小錢算什?？這些錢我固定每個星期會彙進你帳戶裏。 

　　對了，我還得替你辦護照才行，畢竟肖恩的工作有時候會跑到國外去，你這個宣傳兼管家當然也得跟著去，我會幫你請個英文家教，教你學些基本的英文會話。 

　　瑣碎的事情真是太多了，我看我打一份資料給你看，你可能會比較清楚。 

　　對了，你什?時候可以開始上班呢？如果可以，今晚你回去準備一下，明天就開始上班，我叫秘書先把公司一些基本的事情告訴你，你在這裏等一下。」神肖主壓根不給她回答的機會，劈裏啪啦的說完就站起身，朝會客室大門走去。 

　　「神先生，神……」花朵朵傻眼的看著神肖主走出會客室。 

　　明天就上班！？天哪，她到底是來到了什?地方？怎?她突然有種自己好像掉入了一個無底深淵，怎?爬都無法從深洞裏爬出來的怪異感覺。 

　　＼＼＼ 

　　一大早，花朵朵背著個行李，雙手還提著兩大袋剛從批發市場買來的食物，來到這一楝距離市中心不遠，約有百坪大的花園別墅門口前。 

　　看看手中原灝宇所給的地址，她再看看面前的門牌號碼，地址沒錯，只是她聽大老闆說的明明是間公寓，怎?會變成這楝有著庭院、泳池，占地極廣的花園別墅。 

　　瞠大眼的拿出公司給的鑰匙卡片，輕輕朝卡片開鎖機一刷，大門應聲打開來。 

　　這下鑰匙也沒錯，看來這裏真的是SOLOMON所住的地方，一個令她難以想像的地方，不過她只要認真做好她的工作，其餘的跟她都沒有關係，只是這?大的地方打掃起來…… 

　　顯然是個大工程。還好她昨天就做好某種程度的心理準備，也和四個弟弟們交代清楚，日後她不在家時應注意的事項，並把公司給她的行動電話和呼叫器號碼都一併抄給他們，讓他們有急事時不至於找不到她。 

　　隨手鎖上門，寒冬的清晨還真冷，看看庭院整理得井然有序的花卉樹木，草坪上還沾著薄霧朝露，她快步走向玄關大門，用卡片旁的小鑰匙「喀」的一聲輕輕旋開，找到門旁的開關按鈕，看著明亮的燈光碟機走一室的黑暗，她不禁?屋內的裝潢擺設震懾在地。 

　　擦得光可鑒人的原木地板上，鋪著一層厚實又溫暖的織錦絨毛地毯，一進門就是置衣間，走過走道就進入寬敞的起居室。 

　　而樓中樓式的設計，約莫可以看見一上去就有個小客廳，即使是貧窮若她，也曉得這屋內所有的擺設均出自名家的手筆。只是整個室內設計是以黑色系?主流，在冬天裏會讓人在視覺上，有種一踏進就彷佛掉入黑暗空間般。 

　　她不禁抖了一下身子，腦海中突然浮現神肖主說過的話，因?神肖恩那不幸的童年導致他人格的扭曲,她不由得慶倖自己有四個弟弟,不過沒關係,她會把他當成她弟弟一樣看待。顯然這是老天爺的特意安排，安排她來照顧他的生活起居，她一定會竭盡所能的去做，不再讓他感到孤獨。 

　　有誰想得到，深受?人崇拜戀慕的天王巨星SOLOMON，居然有一個這?孤獨可憐的童年，而她甚至不敢想像，平凡渺小的自己竟然能?他工作。 

　　在來此的途中，她更是下定決心要將這份愛慕轉化成呵護，畢竟她哪可能會獲得他的青睞，而她只要可以看見他，就覺得自己很幸福了。 

　　一想到這兒，她不再東張西望，看著走道盡頭那該是餐廳廚房，她毫不遲疑的朝目標走去。 

　　因?她沒有時間可以再浪費，昨日看了原灝宇拿給她的進度表，今天早上七點，solomon必須到XX海岸公園去拍攝廣告，所以她得在他起床前先把早餐煮好，然後把自己的東西整理一下，她還得打掃一下室內…… 

　　看來她會很忙，而忙碌令她感到很開心，因?她終於有事情可以做了。 

　　她趕緊沖到廚房，將所需要的食物放上流理台，開始烹調煮食，直到東西弄得差不多了，她將自己的行李提起，往樓梯走去。 

　　來到二樓，扶手邊就是适才視線所及的小客廳，順著走道過去又走回來，在這?大的空間裏，她居然才看見兩扇門，兩扇都是黑漆漆的房門，讓她看了不禁直打寒顫，這房子夏天住或許會覺得很涼爽，可冬天好像冷了一點。 

　　噢，可憐的SOLOMON，我一定會盡我最大能力來改變你。她在心中這?告訴自己。 

　　她先打開樓梯走上來的第一扇門，迎接她的是伸手不見五指的黑暗，她在牆上摸索著，找到了電燈按鈕，打開一室的明亮-- 

　　一聲如冰刀般的冷斥聲立即吼了起來：「原灝宇，誰准你把電燈打開，你不知道我昨天錄影錄到三點才睡嗎！？我限你三秒鐘內給我關上電燈滾出去，不然我就宰了你！」 

　　「嗄？」猝不及防的冷冽嗓音嚇到了花朵朵，那聲音是那?冷、那?寒，她不禁倒抽口氣。她明白有的人會有下床氣,沒想到聽到的卻是一聲比一聲還冷的冷氣，真是冷死她了。 

　　「是你。」乍聽那聲女性的驚呼聲，神肖恩怔了一下，儘管覺得燈光刺眼，這下他不得不張開雙眼，從床上坐起身來。 

　　透過床帷的紗幔，他可以清楚的看見她穿著一身暖和的淡黃色衣服，和室內的黑色正好形成強烈的對比，就像陽光一瞬間溫暖了室內，驅走了寒夜的冷冽。 

　　「恩少爺，對不起，我不知道這是你的房間，所以我才打開想把行李放進來，你別生氣，我馬上就出去，因?你還可以睡半個鐘頭才起床。」 

　　一聽到神肖恩三點才睡，花朵朵自責不已，她應該先弄清楚房間才開燈的，現在可好，打擾到他寶貴的睡眠時間，她真是罪該萬死。 

　　「都被吵醒了，我還睡得著嗎？你給我過來。」神肖恩有些不悅的看著她，居然把他吵醒就想落跑，哪有這種事情？ 

　　而且她怎?會出現在這裏，甚至是這個時間，他大哥在搞什?？他最討厭有人在他屋子裏走動，更別提她還提著行李，一副就是要搬進來住的樣子。儘管早就猜到她會變成他的宣傳，但不該是在這種情形下。 

　　「是，恩少爺。」花朵朵惶恐的走上前去，正好見他撩起紗幔掀開床單，那裸露的上半身，遠比穿著皮制衣物來得更加結實強壯，當然也來得誘惑迷人。 

　　儘管已對男生的裸體不陌生，因?她家中就有四個弟弟，可她不得不承認他的裸體讓她看得臉紅心跳。 

　　天啊！他實在是太性感了，不、不行，她說過要把他當成弟弟般看待的，所以她怎?可以對弟弟有非分之想呢，就算他是她的夢中情人，現在卻是她該照顧的物件啊。 

　　一思及此，她總算可以坦然的面對他，雖然他的長髮因睡眠而淩亂的拂過胸前，看起來非常慵懶誘人，雖然他冷魅的眸光因睡意顯得有些柔和，卻該死的更加性感魅惑，這哪里像是她弟弟，他根本就是勾引人心的英俊惡魔…… 

　　不、不行，她必須把他當成是弟弟看待，畢竟她這平凡的外貌，壓根也吸引不了他的注意，這回得以待在他身邊,已不知是幾代祖先積下來的福報。 

　　「還不快點拿睡袍給我，你想冷死我啊。」神肖恩眉頭皺得更緊了。 

　　因?花朵朵看他的眼神一直在轉換，從迷惑到清醒又變得迷蒙，到現在竟像是看見親人般的…… 

　　有沒有搞錯！他又不是她的親人，她卻以像看弟弟般的眼光看著他，而不是女人看見夢中情人該有的神情和反應。 

　　雖然他不認?自己這副樣子有多性感迷人，可每個女人只要一看見他稍微裸露一下，不是興奮的呼吸急促，就是害羞的低垂螓首，結果這個花朵朵非但毫無一絲羞澀，她居然還拿他當弟弟看-- 

　　笑話，他又不是她弟弟，而且他的年齡還比她大上一、二歲耶。 

　　「啊，是，恩少爺，我這就去拿睡袍給你，今天天氣蠻冷的，你小心不要著涼。」眼尖的瞧見挂在衣物架上的睡袍，花朵朵三步並作兩步的跑上過去拿，小心翼翼的捧到他面前。 

　　神肖恩心頭不甚舒服的接過穿上，面對著她只有關心卻無緊張羞赧的神情愈加不滿。 

　　「花朵朵，你看見我沒穿衣服，好像都不會感到不好意思。」他忍不住脫口而出。 

　　她居然無視於他的男性魅力，雖然以往他並不在意自己的外表，甚至還覺得那很麻煩，可碰上她……他就是覺得心頭不是滋味。 

　　「恩少爺，那是因?我看習慣了。」花朵朵一愣，隨即笑著回答。 

　　對，只要把他當成弟弟看待，她發現和他相處起來並不難，雖然有時候意志會不堅定，但今天才剛開始，日後她一定可以完全把他當弟弟看。 

　　「看習慣？想不到你居然會看男人的裸體看到習慣，原來你性經驗這?豐富。」看見她眼中溫柔的目光，神肖思不禁臉色微變的走下床，不想去猜測自己的心情?何在一瞬間變得奇差無比。 

　　「恩少爺，你誤會了啦，我有四個弟弟，他們經常在我面前打赤膊，所以我早就看得非常習慣，再說我長得這?平凡，哪有男人會看上我，怎?可能會性驗豐富？」花朵朵羞赧的笑著解釋。 

　　神肖恩還真是看得起她，不過他說話的口氣和小孩子沒什?兩樣，一想到這兒，她笑得更甜了。 

　　「原來是因?你有四個弟弟，不過我的身材應該不像你弟弟吧？」不知怎地，一看見她柔柔的眼光和溫和的笑容，神肖恩就發現自己的心情頓時如花般朵朵開放。 

　　不過他的樣子會像她弟弟嗎？ 

　　開玩笑，他可是天王巨星SOLOMON，是女人的夢中情人，她不也說過他是她崇拜的偶像，既然如此，她看見他的裸體?何一點感覺都沒有，難不成真把他當弟弟看-- 

　　「當然不像，恩少爺，我的弟弟怎?可以跟你比，你那?英俊又那?迷人，我弟弟雖然長得還不錯，可和你一比就差遠了。」花朵朵忙不?地說明，她的弟弟和神肖恩一比，他們算哪根蔥哪根蒜。 

　　「叫我恩就好了，不用加什?少爺，彆扭死了。」神肖恩滿意的點頭，這個花朵朵說話很合他脾胃。而且她總是柔柔的看著他不會移開視線，那令他覺得很溫暖、很舒服。 

　　「這怎?可以，原大哥說……」花朵朵一怔。 

　　「我說可以就可以，我大哥都不敢說半個不字，原灝宇算什?？你應該從今天開始就是我的宣傳了吧，這些行李是怎?回事？」神肖恩不耐的拂過一撮掉至眼前的發絲，模樣有說不出的狂佞性感。 

　　「神先生說你還需要一個管家料理生活起居，我剛好又會煮飯和打掃，所以就順便……」花朵朵被他小孩子般的霸道口吻給逗笑了。 

　　「順便你就搬進來，幫他二十四小時像個牢頭盯著我是不是？」神肖恩一挑眉。 

　　「不是……」花朵朵錯愕的看著他，他好像很生氣似的。 




　　耕林  星語情話257  聖誕新娘 《聖誕老公公系列》  春秋 

　　ikeno6掃描  alone校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第四章 

　　「不是，那是什?？」神肖恩一怔，因?她的表情看起來不像在說謊，但搬進來和他同住，這不是牢頭是什?？而且重點是他不喜歡他的家有外人走動，那會令他覺得渾身不對勁。 

　　「恩少爺，我怎?會是牢頭？我是你的宣傳、跟班兼管家呀。」花朵朵困惑的說道，她什?時候變成看管犯人來著？ 

　　「你……」她是在跟他裝傻嗎？神肖恩第一次發現自己答不出話來。 

　　不用說，這一定又是神肖主搞出來的把戲，他明明跟他說過不下N次，他就是要找人來讓他趕出去，否則他請的管家總是會擾得他不得安寧，要不就是對他性騷擾。 

　　可惡，真不懂他?什?這?皮癢欠揍，就因?他是他哥哥，他就以?他可以無法無天了嗎？小心他一狀告到雙親跟前去，就有他受的了。 

　　「恩少爺，我是不是說錯了什?？」花朵朵不安的看著他突然頓口的模樣。 

　　「我不是叫你不用叫我少爺嗎？好了好了，我要睡覺了，你快出去吧，早上沒有超過十點不要打擾我。」神肖恩不耐煩的掉轉頭，往床鋪的方向走去。 

　　就看在她是第一天當宣傳的份上，這回他就不跟她計較了，不過他得提醒原灝宇跟她說清楚有關他的一些禁忌事項。 

　　「睡覺！？可是現在你不能睡覺呀！」花朵朵心急的拉住他。按照行程表，現在是他起床梳洗吃早點的時刻，然後六點半原灝宇會開車過來接他們。等過陣子她比較習慣了這種生活，她就得去學開車，然後負責開車的工作就會落到她頭上，所以她得儘快進入狀況。 

　　「誰說我不能睡覺？」神肖恩停住腳步，不只是因?她抓住他，而是生平第一次居然有宣傳敢叫他不要睡覺，就算她是什化朵朵，就算她給他的感覺很暖和，她還是犯了他另一個忌諱…… 

　　算了，第一次總該給她個「蜜月期」，再說，這都得怪原灝宇不對，居然不跟她說清楚，還有他大哥--哼！ 

　　「你不要生氣嘛，我是看行程表上寫的，你七點要去XX海岸公園拍廣告，六點半原先生會開車過來接我們，而現在已經快六點了，你還沒有刷牙洗臉，也沒有吃早飯……」他好像生氣了，花朵朵忙堆起笑臉安撫道。 

　　沒有足夠的睡眠，難怪他火氣會那?大，都是她不好，開了燈害他少睡半個鐘頭，不過沒關係，明天她會改進，絕對不會發生今天這種錯誤。 

　　「我七點要去XX海岸公園拍廣告！？」神肖恩震愣在原地，無法相信竟然會聽到這種工作時間地點！ 

　　那個該死的原灝宇，他不可能會犯了他的忌諱，那根本就是故意的。 

　　「是呀，這張單子上面是這?寫的，有什?不對嗎？」花朵朵疑惑的看著他，全忘記自己還抓著他的手，深怕他會回到床上睡回籠覺，那七點的工作就要開天窗了。 

　　「把單子拿過來給我看看。」神肖恩臉拉了下來。 

　　花朵朵愣愣的遞給他，感覺到他身上的寒氣，遠比她開電燈的時候還要來得凍人心扉，是她的緣故嗎？ 

　　神肖恩瞄了一眼單子上的行程內容，臉色難看的將單子緊捏成團，不悅的將那一團紙屑重重的往地上一扔。 

　　「這個王八蛋，我那天真應該宰了他才對，混蛋！」說完，扭頭就繼續往床鋪的方向走去。 

　　「對不起，恩少爺，你不要生我的氣好不好？我下次絕對不會在時間未到就吵醒你,我一定會看清楚行程時間,不會讓……」花朵朵一怔,手被他甩開後，連忙從後頭大力抱住他的腰，試圖制止他回床上睡回籠覺。 

　　因?他若睡著了，這工作該怎?跟人家交代啊？ 

　　「不用說了，這不關你的事，反正這工作我不會去的，我現在要上床睡覺了，放開我。」神肖恩皺起眉頭，若換是以往的他，他早就一腿踹下去了，偏她是個女生，而這筆帳自然得算在原灝宇身上。 

　　「我不能放手，我一放手你就會回床上睡覺，而你若去睡覺那工作就會開天窗，一旦工作開天窗，對你的風評就會有所影響，一有影響就會有損你天王巨星的形象，一損及你的形象，就會波及你日後的工作……」花朵朵急得叨叨不休。 

　　「住嘴，你以?我會在乎這個嗎？沒工作就沒工作，我求之不得。」神肖恩一撇嘴。 

　　他可是巴不得沒有工作，再說當了幾年的天王巨星後，他所賺的錢和他身?主恩藝能事務所股東，每年所分到的紅利盈餘，光是放在銀行生利息，都夠他好幾輩子無須再工作。 

　　「天啊，你怎?可以說這種話？」他簡直像個小孩子，行事完全不負責任，但她知道沒有工作的嚴重性，花朵朵不禁心急的說著。 

　　「我說了什?話？」神肖恩好奇的看著她，因?她看起來好急又好擔心。 

　　但有什?好擔心的？別說一個工作開天窗，這幾年來他不曉得開過N次天窗，本以?這樣會如同她所言沒有工作可接，孰料他們卻說這才是巨星本色，言下之意就是說他大牌，偏他們願意讓他耍大牌，這就怨不得他要多多利用。 

　　「你說沒有工作求之不得？」花朵朵震驚的說道。 

　　「是呀，那又怎樣？」神肖恩一點都不在意的挑高左眉，睨著她臉上擔心害怕的神情。 

　　她在擔心害怕什?？她也不去問問原灝宇，他的工作都排到明後年去了，他會沒工作，簡直是笑話！ 

　　「你怎?可以說這種話，你知道一個人沒有工作有多可怕嗎？像我就足足有兩個月又六天沒有工作，這期間我每天都擔心，明天的生活該怎?辦，或許你認?沒有工作無所謂，可是你知道像我們這種一天都不能沒有工作的人，突然失去工作時，對未來有多?恐慌和無助嗎？ 

　　你永遠都不會想到像我們這種，?了生活每天都必須努力去工作，深怕做得不好就會被老闆炒魷魚，生活就會發生困難。 

　　自己一個人沒飯吃還無所謂，可家人不能沒飯吃，他們就靠我一個人工作維持家計，我……嗚…… 

　　對不起，恩少爺，我不該對你說這些話，嗚……」花朵朵失控而激動的說了起來，這六年來她每天都戰戰兢兢的生活著，深怕萬一沒有工作，她和弟弟們該怎?辦？ 

　　神肖恩怔在原地，有好幾秒鐘都反應不過來，偏偏她的每一句話都深刻的讓他揮之不去。 

　　他知道她失業二個月又六天，但這能怪他嗎？況且他不過說一句「求之不得」，就被她說得有多萬惡不赦似的，他是沒有過她的經驗，但生長在富裕的環境下，這樣也能怪他嗎？ 

　　「嗚……」 

　　她幹嘛哭成這樣，還哭得這?傷心難過，別人不知道還當是他欺負了她。 

　　而且她的哭聲每一聲都使他心裏很不舒服。啐，真怪，他幹嘛理她哭泣？他大可轉頭回到他溫暖又舒適的床上好好的睡個覺，而不是站在這裏聽她哭得淅瀝嘩啦。 

　　「嗚……我這就回家去……」花朵朵邊哭邊抽抽噎噎的說著，完忘記自己還抱著他的腰。 

　　回家！ 

　　神肖恩一呆，猛地轉過身看著她哭得好醜的臉，那紅紅的眼睛和鼻頭，失去了溫柔的光采只有黯然、自責和傷心…… 

　　她黯然什?？她自責什?？她又傷心個什?勁？還有她突然回家去做什?？ 

　　「嗚......都是我不好,嗚......惹少爺生氣,我就知道我壓根做不來什?宣傳和管家，嗚……我太自不量力，我還是去跟神先生說一聲好了，嗚……請他找個有學問又有用的人，嗚……」 

　　「夠了，我不睡覺去工作總可以了吧？」這哭聲已超過他可以忍耐的極限，神肖恩被她哭得心煩意亂，這到底關她什?事？她什?時候惹他生氣了？這和有沒有學問又有什?關係？ 

　　「真的啊，恩少爺，嗚……你真的不睡覺要去工作啊？」花朵朵聞言驚愕的?起頭。 

　　「不錯，但是我們要約法三章。」他可受不了愛哭的女人，下回她若再用哭的，他一定一腳把她踹出去，就像他踹原灝宇一樣的毫不留情。 

　　「什?約法三章？恩少爺。」花朵朵邊擦眼淚邊問道。太好了，神肖恩終於答應不睡覺要去工作，這真是太好了，她總算不負大老闆所望。 

　　「第一就是無論怎樣都不許哭，第二不許你再叫我少爺，第三還沒想到暫時先保留。如果你可以答應，我就去工作，不然我就回床上睡我的覺，屆時你愛上哪就上哪。」 

　　他怎?會鬼迷心竅的答應她？出道多年，他唯一的要求就是絕不接清晨的工作，神肖恩愈說愈陷入迷思混亂之中，這根本就不像他會說的話，而且他和她現在說的話加起來，比他和原灝宇三個月說的話還來得多，這是怎?回事？ 

　　「我答應、我答應，恩少--」花朵朵焦急的點頭。 

　　別說約法三章，只要可以讓他去工作，她十個、百個都答應他，不過他的個性真的很難捉摸，不像孤僻倒有點任性驕縱的感覺。 

　　「恩什?？」神肖恩立刻瞅了她一眼，才剛說完就犯錯，真是不可原諒。 

　　話說回來，他幹嘛對她這?好？她長得這?平凡又不吸引人，偏偏他卻開始覺得被她柔軟的身子抱著，感覺非常暖和又溫馨。 

　　「肖恩，這樣叫你可以嗎？叫恩好像太不尊重了一點。」花朵朵只能這?稱呼，儘管心中好生忐忑。 

　　「妳只要不要叫我少爺就好了,對了,我想到第三個條件。」一個靈感猛地竄上腦海，神肖恩唇邊漾起一抹詭譎的笑容。 

　　「什?？」 

　　「如果你以後犯了這其中之一的過錯，我就要懲罰你。」神肖恩壞心的一笑。 

　　只是要懲罰什?呢？她這?擔心生活困境，他乾脆就扣她的錢……不、不行，她有四個弟弟要養，他還是改罰別的，可要懲罰什?呢？算了，等下次她犯錯的時候再想好了。 

　　「什?？」花朵朵驚呼出聲，她有沒有聽錯啊？ 

　　「好了，還不快去準備，六點半是不是，我要換衣服了。」神肖恩得意的瞟過她驚慌失措的臉，這可遠比她哭喪著一張臉要好看多了。 

　　但是他剛剛怎?會脫口答應她要去工作呢？她愛哭就讓她哭個夠嘛，幹他何事？他下回可不能再這樣鬼迷心竅，做出有違自己原則的事情來，這次就當是看在她第一次當宣傳的份上，給她一個面子，思及此，他走向浴室。 

　　只是神肖恩壓根忘記自己除了家人之外，不曾給人面子過，更何況花朵朵不過是一名小小的宣傳而已。一直到梳洗完後，他還是沒有想到這一點。 

　　花朵朵則是趕快將自己的行李提到鄰室的臥房內，沒時間整理了，她先沖到廚房張羅，因?時間真的所剩不多了，而神肖恩的懲罰，想必就是扣薪水的意思吧。 

　　＼＼＼ 

　　XX海岸公園一隅 

　　花朵朵愈來愈緊張的站在臨時搭起的休息區，等候著神肖恩在前方不遠處，拍著一張又一張廣告照片。 

　　儘管在寒冷的冬天,海風吹來顯得相當刺骨冰涼,但她就是無法忘記當原灝宇看見神肖思時，臉上出現驚恐萬分的表情，而等他們來到此地，攝影師和相關工作人員卻是欣喜若狂的看著他們…… 

　　真奇怪，?何他們的反應有如天壤之別？就連此刻她都能感覺到原灝宇的眼光不時往她身上瞟。 

　　原本還覺得蠻健談的他，從早上看見他們的第一眼，他就像變成啞巴似的悶不吭聲，而神肖恩則是一上車便板著張酷瞼…… 

　　怎?回事？他還在氣她嗎？可他們不是已經約法三章了？ 

　　看著一時片刻還無法回到休息區的神肖恩，原灝宇忍不住清清喉嚨的開了口：「朵朵。」 

　　「原大哥，有事嗎？」花朵朵微笑的看著他，他總算是開口了，否則她都快要被他探索的眼光給搞得不知所措。 

　　她一切都照著行程表去執行，他卻變得難以親近起來，就連她主動打招呼，他都沒有理會，害她還以?是不是自己做錯了什?？ 

　　「我沒事，你……有事嗎？」原灝宇擔憂的看著她。 

　　她竟然能讓神肖恩六點半準時出發，這根本就是天方夜譚，他可是努力了三個月才有一點成效，而之前、再之前和再再之前的宣傳，都無一人有此功力，能讓神肖恩在早上十點之前工作，花朵朵卻辦到了。 

　　這是神肖主對每一任新宣傳的測試，而這回總算是有人成功了，而成功的同時亦代表一筆可觀的紅包，不過她應該還不知道。 

　　「我沒事啊。」花朵朵錯愕的回道，他怎?會問她這個奇怪的問題？ 

　　「朵朵，你是怎?辦到的？」原灝宇苦笑的問道，他明白自己的問題問得很奇怪，但他根本不敢去問神肖恩。 

　　來此的一路上，他瞪得他頭皮直發麻，他甚至有種錯覺，今天若非花朵朵在場，他一定會毫不猶豫的宰了他，因?他明知故犯的接下這個他最忌諱的工作時間。 

　　只是這工作本來就沒有敲定案,完全以他出不出現來決定,意思就是說他來就拍，不來他們就打道回府，找尋下一個適合的廣告人選。 

　　「什?怎?辦到的？」花朵朵被問得一愣一愣的。 

　　「我的意思是說，你是怎?說服SOLOMON來拍廣告的？」原灝宇乾脆挑明的說，趁著神肖恩還沒拍好廣告的空檔，要不然讓他看見他問花朵朵，搞不好他火氣一來，就將他扔進寒冷的海水中去喂鯊魚。 

　　「我沒有說服他，我只是不小心開電燈吵醒他，然後他看了今天的工作行程，就自己起來了。」花朵朵說得簡單，因?總不能把自已哭得淅瀝嘩啦的事情，一五一十的說出來吧，那好像有點丟臉。 

　　「他不可能會這?乖，他每天不睡到早上十點是不會甘願起床，更別提要他出門工作，那簡直會要了他的命。你吵醒他，他沒有暴跳如雷嗎？」 

　　原灝宇壓根不相信她的說法，他又不是第一天認識神肖恩，他怎可能這?好對付，更別說聽起來他還挺自動自發的，這更是不可能的代志。 

　　「他是有生氣，可是沒有原大哥你說的那?嚴重。」花朵朵噗哧一笑。 

　　她實在無法將暴跳如雷和神肖恩聯想在一塊，他不過是個有下床氣的任性小弟弟罷了。 

　　「朵朵，我說的可都是親身體驗，你不知道他……」她居然還笑得出來，原灝宇暗暗咋舌，是因?花朵朵是女性的關係嗎？ 

　　不、不對，他記得有一任的宣傳就是個女性，而且還是個相當漂亮的大美人，他大少爺還不是不假以辭色，照樣要她滾出去，唯獨對她…… 

　　不是他要以貌取人，花朵朵雖不算是醜女，可那長相也夠平凡的了，壓根吸引不了男人的注意，更遑論說是青睞。 

　　可她搬進了神肖恩的公寓，甚至還在早上十點以前把他從床上挖起來，卻跌破?人眼鏡的沒被轟出大門。 

　　由此可見，神肖恩對她是相當禮遇又特別，難道是因?耶誕節那個願望的關係嗎？他很懷疑，卻發現除了這個原因，再也找不出較合理的說法，來解釋神肖恩的異常和他們的失敗。 

　　「我怎?了？」神肖恩冷冷的嗓音在兩人後方響了起來。 

　　這該死的海風吹得他快要冷死了，加上睡眠不足，現在又看見花朵朵和原灝宇兩人有說有笑的，他的心情簡直惡劣到極點。 

　　他現在還在想，自己怎?會鬼迷心竅的答應了她，真是有夠邪門。 

　　原灝宇嚇得倒抽口氣，他好尖的耳朵，有一小段路的距離也能聽見他和花朵朵的談話。 

　　「肖恩，你一定很冷吧，快把這杯熱咖啡喝下去，暖暖身子並提提神。」花朵朵一看見他走過來，立刻拿出事先煮好，放在保溫壺的咖啡，倒在自己帶來的紙杯遞給他。 

　　「嗯。」神肖恩伸手接過。 

　　敢情她背的那個大背包裏頭，就是裝這些玩意？不過在這?寒冷的早上，被刺骨的海風持續吹了四十分鐘，他的身子都快要凍僵了，這時能喝上一杯熱騰騰的咖啡實在是很溫暖，不過他倒是沒想到她這?細心又體貼，不像他之前那幾個笨宣傳，總是要他說才曉得去做。 

　　「好喝嗎？我是照我弟弟的口味去調的，他們都喜歡喝苦一點，不過我還是有放一點糖，沒有放奶精，這樣可以嗎？」看著他輕啜一口，花朵朵忍不住緊張的問道。 

　　「我不喜歡奶精，你以後就這樣泡吧。」神肖恩邊喝邊坐在導演椅上。 

　　好溫暖的滋味，他的心頭在瞬間都暖了起來，就像她的人、她的笑容令他覺得溫暖，原灝宇憑什?可以分享她溫暖的笑容，她可是他的宣傳亦是他的管家，是他一個人專屬的。 

　　「好。原大哥，天氣這?冷，你要不要喝一杯？」看著站在一旁的原灝宇，花朵朵微笑的問道。她煮了一大壺，神肖恩應該喝不了這?多，而且咖啡喝多了也不好。 

　　「好香啊，好，我也來一--不、不用了，朵朵，我突然想到得和攝影師溝通一下,你們自己喝就好了。」原灝宇正要點頭,眼光卻接受到,神肖恩一記淩厲的眼光，伸出去的手頓時又倒縮回來，他可不想?了一杯咖啡而死得莫名其妙。 

　　「原大哥，原……」花朵朵錯愕的看著他轉身就走，她不禁望向已喝完咖啡的神肖恩，「他怎?了？好像怪怪的。」 

　　「你管人家這?多做什?，你只要做好自己的分內事，還有，原灝宇是有家室的人，你最好和他保持一點距離。」神肖恩將手中的紙杯遞給她，冷淡的說著。 

　　她見狀連忙小心翼翼的斟滿它。 

　　「喔，好的。肖恩，你要不要吃點零食？我看你早上才吃一點點東西，你肚子會不會餓啊？」花朵朵點點頭。 

　　雖然她很想說自己長得這?平凡，壓根無須擔心會引人非議，不過神肖恩說得也沒錯，女人吃起醋來是沒道理的。不過哪有外遇的物件是像她這?平凡的人，他太看得起她了。 

　　「我沒有吃早餐的習慣，今天是例外。你下回不用背那?大背包，我可不想因?一杯咖啡被人說我虐待宣傳。」視線瞟及一旁椅子上的鵝黃色大背包，塞得滿滿的，感覺起來就很沈重的樣子。 

　　神肖恩眼神一斂，看著自己手中的熱咖啡，溫暖又好喝是沒錯，可要吃的喝的，去商店或餐廳買就好了，何必自己帶的又累又麻煩，笨女人。 

　　「不會啦，怎?會有人說這種話？再說我自己不覺得是虐待就好了，因?這是我的分內之事嘛。」花朵朵愣了一下，隨即笑著說明。 

　　誰說他很孤僻，她倒覺得他很體貼，只是說話的方式和那冷傲的態度會讓人有所誤解罷了。 

　　「隨你，你高興怎?做就怎?做。」神肖恩將手中喝完的紙杯往一旁的桌上擱，花朵朵則伸手就要拿過，他不禁狐疑的看著她。 

　　「你做什?？我不喝了。」 

　　「我知道，我只是要把它拿去垃圾桶扔掉，免得弄髒了環境整潔。」花朵朵微笑著說明。 

　　事實上不只是他的，地上瞧見紙屑或垃圾，她能拾的就盡可能的把它拾起來。說來她也有六年不曾來過這裏，每天都忙著工作，沒想到當他的宣傳，反而可以東跑西跑到處看，就像在旅遊似的。 

　　「那是清潔人員的工作，我們每年可是都繳了一大筆稅金的。」神肖恩不以?然的說。 

　　「話是沒錯，可是清潔人員畢竟有限啊，而且我們每個人都是地球上的一分子，所以我們都有責任和義務來保護我們的地球，讓它變得乾淨無污染，再說這只是舉手之勞呀。」花朵朵邊說雙手仍沒閑著的拾起垃圾。 

　　「隨你，你要做環保就做環保，我可沒你那?偉大的高尚情操。」神肖恩不悅的看著她拾著垃圾，還一副很開心的模樣。 

　　她只要關心他、注意他一個人就夠了，管環境整不整潔、地球汙不污染，只是他沒有想到她會有這種想法，隨手做環保……這種人已經不多了，可是她還是應該把眼光多放在他身上才是，管什?垃圾嘛，哼！ 

　　「那我去丟垃圾了。」花朵朵拾滿一手的垃圾，朝前方的垃圾桶走去。「SOLOMON，麻煩請過來這邊。」不遠處傳來攝影師的聲音。 




　　耕林  星語情話257  聖誕新娘 《聖誕老公公系列》  春秋 

　　ikeno6掃描  alone校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第五章 

　　東奔西跑了一天，在服侍完神肖恩吃過宵夜，花朵朵?他放好一大缸溫熱的洗澡水後，她就回到自己的臥房整理衣物。 

　　和鄰室相同的色調，儘管室內已開起暖氣，但放眼看去全是冷色系的擺設和裝潢，就是莫名的會覺得有點涼意，看來她得找個時間買些東西回來佈置。 

　　不過她還真的沒想到，一個大男人超級怕冷，卻又怕麻煩而不願穿太厚重的衣物，真是孩子氣。 

　　不過買東西佈置……在她的臥房裏，神肖恩應該不會有意見才是。 

　　剛剛在回來前，他帶著她回到公司，劈頭就把神肖主給臭?了一頓，她還真沒看過脾氣這?好的人，非但罵不還口，他還笑眯眯的，甚至還擔心她會害怕而安撫她，她真的沒見過像他這?好的人，不過也難怪，他們是親兄弟嘛。 

　　而和神肖恩相處一天下來，她發現他對別人永遠是那張冷魅又迷人卻難以親近的表情，對她就還好一點，最起碼她在和他說話時，他會回個幾句，而對原灝宇則是愛理不理。 

　　整理好自己帶來的物品，她迅速的洗個澡並撥好鬧鐘就上床睡覺了。 

　　三更半夜她睡得正香甜的時候，一個重物壓得她幾乎喘不過氣來，她不得不睜開惺忪的雙眼，映入眼簾的是神肖恩那張冷魅的俊瞼-- 

　　「啊！」她尖叫了起來，迷迷糊糊的意識立刻完全清醒，只可惜人被神肖恩健美的身軀壓在身下，不然她早就嚇得跳起身來。 

　　「別吵，我好冷喔。」神肖恩摟著她暖呼呼又軟綿綿的身子，冷意漸漸從心中驅散，陲意人止刻席捲疲憊的身軀。 

　　儘管室內的暖氣開到最大，他還是會感到一昊名的寒冷，每每總要縮著身子好久好久，他才會覺得溫暖而入睡，除非他真的累到倒頭就睡，否則一到冬天他就會常常冷得睡不著覺。 

　　「可是你房間不是有開暖氣嗎？」花朵朵只覺得腦袋一片空白，心臟卻如擂鼓般跳得飛快。 

　　神肖恩沒說話，因?睡意早已侵襲他的神智，抱著她溫暖的身子，他幾乎是一抱住她就進入夢鄉。 

　　他本來是沒打算抱著她一起睡覺，但在冷得睡不著的情況下，他忍不住就溜過來看看她的情形。一看她睡得這?香甜，他就很不滿的準備搖醒她，因?他還沒睡，她這個宣傳怎?可以睡覺。 

　　偏手一碰觸到她的身子，那溫熱的觸感即暖和了他的指尖，於是他就被誘惑的上了床。 

　　這一上床他就覺得渾身暖和得不得了，身子一暖和，自然就抵擋不住睡意的侵襲，反正床很大，擠得下他們兩個人。 

　　「肖恩，肖……」花朵朵只覺得自己的心臟像是快跳出般的急促。在聽聞耳邊傳來神肖恩規律又平穩的呼吸聲，她才發現他已經睡著了，而且是睡得不醒人事的那一種。 

　　不會吧？他睡得著，她卻發現自己睡不著了，身旁躺著自己的夢中情人，她簡直渾身都不自在起來，只是不睡不行，因?明天還有一大堆的事情要做。 

　　但他是這?英俊迷人，尤其他睡著的時候，臉上冷魅的線條都一一鬆懈下來，沒有了邪佞狂狷之色，卻顯得天真無邪，就像個大男孩…… 

　　對了，她不是說要把他當弟弟看，姊弟睡在一起感覺就好像沒那?令人臉紅心跳。沒錯沒錯，她就把他當成是她那四個弟弟就好了。 

　　一思及此，她突然又覺得愛困了，雖然被他抱著很不習慣，疲累之餘她卻突然有種安心的感覺，彷佛在他懷中入睡，是再自然也不過的事情，她沈入了有著神肖恩和她在一起的夢鄉…… 

　　不過在沈入夢鄉之前，她得記著明天要告訴他，不可以到她房間來睡覺，還有得記著看看他臥室的冷暖氣有無問題，不然他怎?會好冷。 

　　只是花朵朵萬萬沒有想到，明天她該記著的事項是一件都沒遺漏，可神肖恩卻還是每晚都擠到她臥房，抱著她睡覺，原因還是--他很冷。 

　　幾天下來，她也隨便他了，反正是弟弟嘛，再說他長得這?英俊她卻是如此平凡，應該是他要擔心自己的貞操才對。 

　　＼＼＼ 

　　花朵朵快累癱了！ 

　　這就是演藝人員的世界和生活嗎？每天她都跟著神肖恩和原灝宇，在各大電視臺和無數個風景地區來回奔波，趕著錄製節目和拍攝平面廣告和?品廣告。 

　　值得慶倖的是，只有她上工的第一天是大清早，不然她還真沒有時間準備每天所需要攜帶的冷熱飲和點心蛋糕。 

　　因?她發現神肖恩非常喜歡吃「聖卡蓮娜」蛋糕店的糕點，所以她每天早上九點就去等開門，回來後就開始張羅要帶出門的物品。 

　　十幾二十天下來，她開始習慣了宣傳和管家的工作流程，雖然一天睡不到四個小時，她卻做得甘之如飴。因?她每天最少還有將近四個小時可以睡，可神肖恩如果要錄製唱片歌曲或趕拍電視劇，有時連著好幾天都無法睡覺。 

　　看在她的眼中，她更加明白，?何他每天起床的火氣都很大，讓她心疼之餘更是多了分敬佩，?此她才明白，神肖主?何要花那?錢給他滋補身體。 

　　像她不過七、八天僅睡四個小時，她就覺得自己快累壞了，他卻已過了好幾年這種忙起來，就昏天暗地無法休息的日子。 

　　同時她也瞭解神肖主?何說這個工作需要體力，因?這個工作體力差一點的人來做還真是吃不消，幸好這六年來，?了生活她已被訓練出一身好體力，因?她有四個弟弟要養，她不能倒下去。 

　　像現在在中京電視臺第二攝影棚錄製「無敵星期天」，製作單位?天王巨星SOLOMON特別安排一間ViP休息室，有專?他一人服務的美容美髮師、服裝造型師不說，門口還有兩個警衛隨時保護他的安全，而她還可以在他還未回來休息前趁機補個眼。 

　　「砰」的一聲，休息室的門從外面打開來，花朵朵幾乎是同一時間睜開眼，彈坐起身迎上前去。幾天來這已變成她的反射動作，不過那兩名美容美髮師和服裝造型師，硬是比她還快一步的將她擠到後頭去。 

　　「SOLOMON，你回來了，渴不渴？」 

　　「SOLOMON，你錄節目一定很累了吧，我幫你按摩好不好？」 

　　她們不是髮型師和服裝造型師嗎？ 

　　花朵朵目瞪口呆的看著這兩個，從頭到尾沒正眼瞧她一下的女子，說著本該是她要說的話。 

　　事實上別說是正眼，她們壓根當她不存在。在別的工作地點也一樣，她平凡的臉總是讓人很容易就忘了她的存在，有時還會誤把她當工作人員抓去幫忙。 

　　幫幫忙是無所謂啦，只要別被神肖恩發現就好，因?她發現他不喜歡她做和他沒有關係的事情，不然他就會大發雷霆或不理她，直到她不斷道歉並發誓說下次再也不敢了，他才會露出一個淺淺的笑容。 

　　「出去。」神肖恩連正眼也沒瞧那兩名女子一眼，只因?他專用的花朵朵被擠到後頭去過不來。 

　　錄製節目已經夠人大了，他希望看見的是一張乾淨又溫柔的臉，而不是一張張塗滿五?六色、企圖魅惑他的調色盤，那令他看了就不舒服到極點。 

　　「SOLOMON，讓我來?你補個妝。」 

　　「SOLOMON，我幫你換個衣服配件。」 

　　兩名女子連忙端出專業所需，想盡辦法要留在休息室內。今天一聽到要?SOLOMON服務，她們就興奮的使出渾身解數來吸引他的注意，只要能獲得他的青睞，自己可就飛上枝頭，想不出名都難。 

　　當然不出名也無妨，若能和他來個一夜情，死都瞑目了。 

　　「原灝宇。」神肖恩不再理會，只是冷冷的叫了聲，然後就朝花朵朵的所在地走去。他又冷又累又餓，她卻像在看好戲似的，看著那兩名擋住他去路的花癡。 

　　「兩位元小姐，SOLOMON暫時不需要你們的服務，你們就先離開休息室吧，若有需要，SOLOMON會叫你們的，現在請讓他好好休息一下。」原灝宇立刻閃到他前方，將兩名女子攔住，讓神肖恩得以走到花朵朵身邊。 

　　他微笑的趕緊清場，不只是?了神肖恩，也是?了他自己。 

　　自從請了花朵朵之後，他的生活雖然仍是忙得不可開交，但勉強可以擠出一些時間陪伴家人，要不然他老婆都要跟他鬧離婚了。 

　　不過他還真沒想到這花朵朵居然一做就做了二十幾天，除了還是不能接早上十點之前CASE外，神肖恩的出勤率是之前的三倍，而且由她接手管家的工作後，除了午晚餐，其餘時間他不會再挑嘴喊餓。 

　　因?他只要一下通告或休息片段，花朵朵就會適時的遞上小點心，而那些小點心不是他愛吃的店家，就是出自她親手製作。他不得不承認她的手藝非常好，只要神肖恩不在場，他就可以嘗一些，而且她總是會多做好幾份，讓他帶回公司給員工和家裏的小朋友吃。 

　　有時候不小心被神肖恩逮個正著，他被刮了一頓鬍子是很習慣，花朵朵就沒那?幸運，她會被他念的到上通告?止。 

　　嘖，是小氣的男人，反正花朵朵做了那?多，給他吃一點會怎?樣。 

　　不過他不得不佩服大老闆眼力之好，因?花朵朵在被念的時候，都會溫柔的笑著，任神肖恩罵而不回嘴，對他的歉意總是搖著手說沒關係…… 

　　真是脾氣有夠好的女子，可惜就是長相平凡了一點，要不然這?好的女子早就被人給追走了。 

　　事實上和她相處久了之後，常常會讓他忽略調她外表的平凡，反而深受她的內在所吸引。 

　　據他所知，公司已經有一、兩位幹部對她有好感了，只是她出現的地方，神肖恩一定會在旁邊，員工看見他就怕了，誰敢靠近對她表示愛意？ 

　　而透過他傳達的情書或紙條，他也是苦無機會拿給她，因?神肖恩的冷眼讓他不敢輕舉妄動，深怕自己死得冤枉、死得不明不白。 

　　不過他看得出來，肖恩對朵朵是特別的，有一次他到別墅去，還發現他睡在朵朵的房內，雖然並沒有做愛過的?象，但孤男寡女同睡一張床，真的會沒事嗎？ 

　　他開始私下觀察朵朵，發現她自然的就把肖恩當成是弟弟般照顧。 

　　雖然他還是覺得有點奇怪和不解，但當事者並沒有擦出火花是事實，只是偶爾會在朵朵的眼中看到一絲迷惘，而肖恩對她的態度則充滿令人無法理解的強烈佔有欲，但他並沒有再做出進一步的親密舉動，所以就暫時這樣啦。 

　　「好吧，SOLOMON那你有需要一定要叫我們喔，我們就在對面的房間，立刻就會過來?你服務。」兩名女子只好依依不捨的被請出休息室。 

　　一看兩名女子離開房內，花朵朵立刻將熱毛巾遞給神肖恩擦擦手，這二十幾天下來，她知道他超級有夠怕冷，不只是生理亦是心理的畏寒。 

　　一開始相處的幾天，她還是不能單純的只把他當成弟弟看待，因?他終究是她戀慕已久的偶像，是她的夢中情人，可相處一段日子，這份戀慕已轉換成無盡的呵護…… 

　　因?她有自知之明，所以能夠將他當成弟弟般疼愛照顧，她發現自己已經心滿意足，其餘的不敢去空想、奢想，畢竟每天可以看著這?帥的弟弟，實在有夠幸福的。 

　　噢，她絕對沒有嫌棄她四個弟弟的長相和她一樣平凡，但卻不得不承認有個帥弟弟，看起來實在很賞心悅目，照顧起來也更有勁。 

　　「你也出去。」神肖恩從花朵朵手上接過溫熱的毛巾，就是這一份細心溫柔讓他無法容忍別人來分享，他?側首對著原灝宇說。 

　　「我？是，時間到我再來通知你。」一看見神肖恩那不容置疑的眼神，原灝宇立刻摸著鼻子退出休息室。認識他這?久，即使他在拍拖的時候，他也不曾露出這種不願他人打擾的神情，只有在花朵朵的身上…… 

　　唉！他也不想妄加猜測，反正和誰傳出緋聞，對他SOLOMON一點影響都沒有，再說花朵朵平凡得壓根不是他以往喜歡的類型，他怕是看花眼，想太多了。 

　　「你好像很累的樣子，要不要睡一會，還是我幫你按摩一下？」花朵朵拉開躺椅，躺椅上早已體貼的鋪上毛毯和小毯子等著他。 

　　神肖恩看了她一眼，唇邊不禁勾起一抹笑意的躺了下去，他發現她的細心，總是會令他感到滿足和快活。 

　　以往的宣傳或是工作地點的接待人員，總是誤以?他就是要享受帝王式的款待，殊不知他要的只是一份由衷的溫馨和體貼，是真正在乎他的感受、他這個人，而不是物質上的要求和享受。 

　　二十幾天的相處下來，他發現自己愈來愈滿足於這樣的溫柔，甚至他竟開始覺得，她那張平凡的臉是愈看愈不平凡，愈來愈美了。 

　　「你會不會綁辮子？」他將及腰的長髮整個撥到躺椅後，若非合約的關係，他早就把這頭麻煩又礙眼的頭髮給剪了，當初會留長是覺得冬天還可以拿來當圍巾取暖，現在有花朵朵這個暖爐，這頭長髮簡直是礙手礙腳。 

　　「會呀。」 

　　「那你幫我綁吧，我可不想讓那兩個花癡幫我弄。」 

　　「肖恩，你不可以這?說她們，依我看她們只是很崇拜你、很迷戀你呀。」 
　　花朵朵一怔，他說話還是這?尖銳，幸好她們不在現場，不然被自己心儀的偶像說成這樣，一定會很難過。 

　　「我又還沒死，拜我做什?？我不准你幫她們說話來頂撞我，快點幫我綁頭髮。」神肖恩不悅的一撇嘴，討厭花朵朵?那些不相干的女人說話。一看就曉得她們在動他主意，他只要一想到，就渾身不舒坦。 

　　「你說話不可以這?任性，也不准動不動就說死呀死的，你可是天王巨星SOLOMON，一言一行都會受到媒體注目，你知不知道？」花朵躲微皺眉頭。 

　　他這性子簡直就是被寵壞了，當然她也是其中之一，只是不對的時候還是要糾正，不然她怕他以後會變得更目中無人。 

　　「不知道。你到底要不要幫我綁頭髮？」任性！？神肖恩挑眉的轉過頭去不看她。 

　　長這?大他還不曾被人訓過，她只是一個小宣傳，竟然敢用這種口氣跟他說話！他可是SOLOMON亦是主恩藝能事務所的股東，她算哪根蔥？他對她客氣她當隨便，妄想爬到他頭上來。 

　　他應該大聲叫她滾蛋，要不也該像命令原灝宇一樣的趕她出去，省得惹他心煩、惹他生氣。 

　　偏偏他卻不想她離開視線之內，好不容易熬到休息時刻，一回來就被兩個花癡給纏上，他已經夠惱的，她居然還幫那兩個花癡說話-- 

　　乾脆叫她滾出去好了，他幹嘛對她這?好？誰希罕她的溫柔、體貼、細心、呵護……嘖，什?玩意？花朵朵有這?多優點嗎？ 

　　就算她手藝不錯，就算她可以供他取暖，她說他任性耶！大哥都不敢說他，她膽子倒是不小。 

　　「肖恩，你是不是在生我的氣？」看他的言行舉止就知道他生氣了，花朵朵不禁放軟了聲調。 

　　想也知道，依他的身分地位，何時被人斥責過，而她算什?東西？不過是神肖主請來的宣傳和管家，一個拿人薪俸的小員工，她僭越了，只是她是真心?他好…… 

　　「不是。」神肖恩心頭一震，嘴上可是死不承認，他才不是小孩子，會跟她一般見識，他只是很討厭她幫別人說話而已，而且說的還是不中聽的話。 

　　「肖恩，對不起，你不要生我的氣好不好？我現在就幫你綁辮子，你要綁幾根？」糟糕，他顯然氣得不輕，花朵朵忙不?的轉移話題笑著問。 

　　她該知道他的心性就跟小孩子一樣，怎?還當面說他，難怪他會受不了，難怪他會生她的氣。 

　　「隨便。」還知道自己錯了，跟他說對不起，神肖恩閉上眼睛，心中雖然還有點介意，可口氣已明顯好了許多。 

　　感覺到她柔細的指頭在他發間穿梭，算了算了，看在她知錯的份上，他就不叫她滾出去了，因怒氣而緊繃的情緒漸漸放鬆，眼皮頓時有些沈重起來。 

　　「肖恩，你一定很累了，你就睡一下吧，反正時間到，原大哥會進來叫你。」花朵朵邊綁辮子邊輕聲說，心疼的看著他眉宇間充滿疲倦。 

　　這陣子因?年關將至，各個電視臺和有線電視都趕拍年終特別節目，今年SOLOMON剛好在國內過年，幾乎每家都卯起來發通告。 

　　儘管已婉拒了七成以上，他還是每天忙得昏天暗地，讓她看了真是好心疼卻無可奈何，因?身?影迷的她非常瞭解，大家有多渴望能看見天王巨星SOLOMON的風采，所以只有辛苦他了。 

　　「嗯。」神肖恩低吟一聲，不知怎的，一聽見朵朵的聲音總是會令他安心的進入夢鄉。 

　　以往他不是沒在攝影棚睡過，可那都是累到不支倒地才昏昏睡去。 

　　基本上他不喜歡在陌生的環境睡覺，那令他沒有安全感，而且地方窄小睡起來又不舒服，所以他都盡可能撐到回家才睡。 

　　有了朵朵之後，他只要稍稍有點睡眠不夠，他就會在她事先鋪好毛毯的躺椅或沙發上小憩一番，因?如此，他發現她隨行的時候，手上又多了一個行李亦多了個負擔。 

　　看著他緩緩地進入夢鄉，花朵朵先用手指梳順他柔細的發絲，原本是想要綁一個他平日常紮的馬尾辮，卻因?不想驚擾到他的睡眠，她乾脆綁起辮子頭，反正時間還未到，再說他亦說隨便她綁，那她就綁綁看。 

　　時間就這樣一分一秒的流逝，十幾分鐘之後，門外響起了原灝宇的聲音：「SOLOMON，時間差不多了。」 
　　花朵朵剛好綁完最後一根，淺眠的神肖恩在聽見聲音後亦跟著睜開眼睛，一張開眼就看見鏡中的自己，他震了一下，隨即膛大了眼睛。 

　　「朵朵，你給我綁這個是什?頭？」他霍地站起身，沖到梳妝鏡子前，難以置信的看著自已一頭長髮，被綁成無數細根的小辮子，而非一根馬尾粗辮-- 

　　「這是辮子頭，很棒對不對？哇，肖恩，你綁這樣看起來好狂野喔，沒想到只是換個髮型，你那冷魅的性感模樣，就變成熱情奔放的野性美，我好早就想看看你這種造型，真是帥呆了。」 

　　一看見神肖恩的模樣，花朵朵就興奮的叫了起來，他那冷酷魅人的雙眼，襯著黑色代表性的皮衣皮褲，更加突顯出那頭黑人式的辮子頭，如同美國西部牛仔，粗獷豪放當中又帶著貴族般的優雅氣質，整體感覺真是酷到極點！ 

　　「花朵朵，你--」神肖恩氣急敗壞的大吼道。 

　　他快要昏倒了，她知不知道什?叫不連戲的問題，幸好現在他錄的是綜藝節目，這不連鏡頭還勉強說得過去。 

　　但這不是重點，重點是他根本無法接受自己這副鬼德性！她居然還興奮成這個樣子，儘管看起來真的很帥、很狂野沒錯，但他一點都不喜歡。 

　　原灝宇在門外聽見休息室爆出神肖恩的怒吼聲，他忙推門走進。 

　　「發生什?事，怎?這?--」吵字還來不及說出，他就看見滿頭辮子的神肖恩站在梳粧檯鏡子前。 

　　他傻住了，瞠大了眼睛怔在原地，一時之間反應不過來的只能瞪著他看。 

　　「怎?回事？SOLOMON--啊！你的頭髮怎?會變成這個樣子！？茱莉，你給我死哪去了，怎?會給SOLOMON梳這種鬼頭髮？」被原灝宇擋在休息室外，最後索性和他聊起天來的王牌製作人方筱嵐，看見他怔在原地的情形，困惑的連忙跟著走進一看。 

　　在看見SOLOMON前後不同的髮型，她亦愣了一下，隨即幾乎是歇斯底里的吆喝斥?起來。 

　　花朵朵愣住了，不知所措的看著方筱嵐破口大?，而在對面房間內的髮型師茉莉聞聲走出，一看見SOLOMON的頭髮新造型，也怔了一下，隨即臉色慘白，驚慌失措的忙?自己澄清起來。 

　　「方製作，SOLOMON的頭髮不是我弄的，不關我的事！」 

　　「不是你弄的，那是哪個白癡弄的？她難道不知道我們等一下要錄製清裝短劇，給SOLOMON梳這是什?鬼人頭？有沒有大腦，快把兇手給我抓出來！」方筱嵐抓狂的大吼大叫，氣得口不擇言。 

　　「對……對不起，那頭髮是我梳的。」花朵朵只覺得腦袋變得一片空白。 

　　在方筱嵐的聲聲咆哮中，她知道自己犯下大錯，但她真的不曉得神肖恩待會要錄製清裝短劇。難怪他要她幫他綁辮子，孰料她卻自作主張，這下子該怎?辦才好？事情好像很嚴重。 

　　「原來是你這個白癡！虧你還是SOLOMON的宣傳，你這腦子是幹什?用的，你又不是髮型師，是誰要你那?雞婆、無聊！你說，你現在要我這個節目怎?錄下去？你說啊！」方筱嵐眼睛立刻瞪向站在神肖恩身邊的花朵朵，在認出她就是SOLOMON的新宣傳時，即火冒三丈的罵了起來。 

　　白癡！雞婆！無聊！ 

　　神肖恩身形一僵，這個老巫婆居然把他的花朵朵罵得如此不堪入耳，她可是他的宣傳，不是她電臺的工作人員-- 

　　「對不起，我不曉得，都是我不好……」花朵朵被她兇神惡煞、咄咄逼人的模樣嚇得猛道歉。 

　　花朵朵幹嘛跟老巫婆說對不起，她是要說對不起，可物件應該是他，而不是那個方筱嵐。 

　　「方筱嵐，是我雞婆叫她梳的，你要罵就罵我好了。」神肖恩氣得沖上前，硬是擋在她和老巫婆之間。 

　　儘管他對自己這頭辮子發亦有話要說，可哪輪得到外人來說嘴，要知道打狗也要看主人，而且他早就對方筱嵐上次的聖誕特別節目有諸多不滿，她居然還敢把他的人罵得一無是處，分明是要讓他難看。 

　　「嗄？」方筱嵐聞言，嚇的倒抽口氣。罵SOLOMON？她又不是跟天借了膽！ 

　　當紅的天王巨星，各家電臺一曉得今年他要在國內過年，莫不使出看家本領砸下重金，?的就是要請他上節目的通告，她若罵了SOLOMON，她這王牌製作人還幹得下去嗎？董事長怕不立刻要她卷鋪蓋走人才怪。 

　　她怎?會犯下這?嚴重的錯誤？當著他的面大罵他的宣傳，這豈非像是當?打了SOLOMON 一巴掌！ 

　　「朵朵，把我們的東西收一收。灝宇，下一個通告是哪一個電視臺，我們可以提前過去了。」神肖恩冷冷的撂下話，轉身就往休息室大門走去。 

　　「好，下一個是中聞電視臺，要錄製的節目是『發燒八點檔』，我打個電話通知他們你現在要過去。」原預宇毫不遲疑的拿起行動電話。 

　　這二十幾天相處下來，他已經把花朵朵當自己妹妹看待，更何況大老闆神肖主對她可是相當器重，因?沒人願意當SOLOMON的特別宣傳。 

　　畢竟幾件CASE不接對公司運作毫無影響，但沒有特別宣傳，卻是會搞得公司雞飛狗跳，兩相權衡下，他若是神肖主他都情願得罪一個製作人，也不願意失去花朵朵。 

　　「SOLOMON，求求你別走啊，我這兒的節目還沒錄完，你不會是要叫我開天窗吧？」方筱嵐嚇得花容失色，臉色慘白的忙擋住神肖恩的去路。 

　　開天窗事小，氣得SOLOMON拂袖而去一事，若傳到董事長耳中，她的大好前程毀了不說，SOLOMON若還揚言日後不上她的節目，她的演藝事業就完了，因?沒有一家電視臺，會願意得罪紅遍海外的天王巨星SOLOMON。 

　　「貴節目的損失，我會照價賠償，這樣可以了嗎？」神肖恩完全不?所動，眼角餘光看見仍站在原地毫無動靜的花朵朵，他不禁皺起眉頭。 

　　她不會是被方筱嵐給罵傻了吧？ 

　　「SOLOMON，我不是要你賠償，我不是這個意思，我……」方筱嵐一震，若非身旁圍觀的人太多，她早就下跪磕頭求他別走了。 

　　「方製作，這是我的不對，我會請律師過來跟妳談。」神肖恩面無表情的說完，就轉過頭看著花朵朵，她還在發什?呆？ 

　　「花朵朵，我要走了，你動作給我快一點，不然小心我扣你薪水！」他沒好氣的吼道。 

　　「喔。」花朵朵嚇了一跳回過神來，在迎上神肖恩冒火的黑眸，什?感覺都沒了，她趕緊收拾著他們的東西。 

　　「SOLOMON，有話好說，我可以道……」 

　　「SOLOMON，通知好了，中間電視臺一聽到我們要提前過去，開心得闔不攏嘴。」原灝宇剛好講完電話，打斷了方筱嵐的話。 

　　「你幫朵朵，我先到車上等你們。」神肖恩撂下話，就頭也不回的走人。 

　　「SOLOMON，SOLOMON……」方筱嵐足蹬著高跟鞋趕緊追出去。 

　　「嗯。」原灝宇點點頭，見一旁的花朵朵已動作迅速的，將所有東西塞進背包和行李中，「既然好了，那我們就走吧。」 

　　「嗯。」 




　　耕林  星語情話257  聖誕新娘 《聖誕老公公系列》  春秋 

　　ikeno6掃描  alone校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第六章 

　　一天又結束了，花朵朵將背包和行李放在九人小巴士空置的坐位上，來到神肖恩前頭的位置坐定，駕駛座的原灝宇立刻發動引擎，將車子駛出中聞電視臺的停車場，然後車子就朝神肖思所住的別墅揚長而去。 

　　花朵朵望著車窗外的景物一一從眼前掠過，思緒不斷飄向方筱嵐說的話。 

　　神肖恩一走出中京電視臺，就要她立刻拆掉他頭髮的辮子，雖然原灝宇一直說好看，他卻是未置一辭。 

　　儘管他接受她的道歉，她卻心知自己的糊塗和愚蠢，讓他損失了一筆節目違約金。他上通告是一筆天文數字，一旦違約更是一筆天文數字-- 

　　這絕不是一句對不起就能解決的問題，她闖下大禍了，雖然他們什?重話都沒對她說，她卻心裏有數。 

　　她該怎?辦？辭職可以解決問題嗎？如果可以，她會馬上辭職。 

　　「灝宇，我要去公司一趟。」神肖恩在寂靜的車中突然開了口。 

　　「好的。」原灝宇點點頭，在下一個路口，方向盤輕輕的打個右轉，車子改變了行進方向，朝主恩藝能事務所駛去。 

　　花朵朵震住了，在聽到神肖恩的話後，她如遭電殛的僵在原地。 

　　「朵朵。」看見她赫然僵住的身軀，神肖思不禁皺起了眉頭。 

　　平常總是一上車就打開話匣子說不停的她，今天居然反常的悶不吭聲，他早已習慣了她的聒噪，這一路上突然覺得有些沈寂而難以忍受，倒讓他不自在起來，她是怎?回事？ 

　　「嘎？」像被電到似的，花朵朵嚇得忙轉過頭，慌張失措的看著他。 

　　「我肚子餓了，待會你打個電話去金泰順，幫我叫兩份宵夜，送到我哥辦公室，知不知道？」神肖恩緩緩吩咐，對她的驚慌失措感到萬分不解，她是怎?了？居然嚇成這個樣子，而且還魂不守舍的。 

　　「知……知道。」花朵朵臉色蒼白地點點頭，然後拿出手機撥下金泰順餐廳的電話號碼。 

　　看來她還是自動辭職好了，雖然這可能解決不了什?問題，但她的心總會好過一點。 

　　唉，不就是綁個辮子頭，居然害他損失慘重。方筱嵐罵得對，虧她還是他的宣傳，她應該搞清楚他上的節目流程，結果……她竟然會犯下這?大的禍，她實在無法原諒自己。 

　　「肖恩，宵夜有沒有我一份？」前座的原灝宇嘴饞的開口，金泰順可是市區有名的高級魚翅專賣店，害他聽到後拚命流口水。 

　　「有啊，你付錢就可以了。」神肖恩挑挑眉，想揩他油，門都沒有。 

　　「喔，當我沒說。」原灝宇雙肩頓時垮了下來。 

　　車內又沈寂下來，直到車子開進主恩藝能事務所的地下停車場。三人搭乘電梯來到公司一樓，再轉專屬電梯到達最高樓層。 

　　電梯門一開，神肖恩就?下他們直接走進社長室，雖然已經是夜晚十一點鍾，但因?年關將近，公司內的主要幹部都還在加班。 

　　「灝宇，朵朵，你們今晚怎?會來公司？我知道了，是不是?了後天的尾牙聚會？今年真不錯，大老闆居然指定晶華，而且這回的禮品要比往年還來得豐富。」一名幹部顧行德笑嘻嘻的迎上前來。 

　　「是嗎？我一向沒有中獎的好運。朵朵，你手氣好不好？」原灝宇沒啥興趣的在一旁的沙發上坐下來，視線觸及一旁跟著落座，卻毫無元氣的花朵朵，忍不住蹙起眉。 

　　畢竟連大男人都受不了SOLOMON排得密密麻麻的行程表，更遑論她還兼任管家，不用說鐵定是累壞了。 

　　「還好吧。」花朵朵不置可否的聳聳肩，她還在猶豫著要不要去拿辭職單。 

　　只是這樣一來她就又失業了，天曉得她已經愛上了這份工作，實在很捨不得辭去，但不辭她怎?還好意思留下來？ 

　　「朵朵，你就把好運讓給我們吧，你已經有個特別獎好拿，讓我們真是羡慕死了。」顧行風哀求的說，眼睛卻是心疼的看著花朵朵滿臉的倦容。 

　　不過他今天運氣還不錯，她沒被神肖恩一同帶進社長室，總算讓他有機會可以將寫好的情書交給她。 

　　觀察她好些日子，發現她雖然長相平凡卻溫柔體貼，而且經由原灝宇還嘗過她的手藝，當下讓他們更是讚不絕口。 

　　單是她能在全公司都傷透腦筋的SOLOMON身旁，當了二十幾天宣傳卻連一次都沒被罵出去，就足以證明她的好脾氣和好耐性，簡直就是最佳的妻子典範。 

　　「什?特別獎？」花朵朵一怔。 

　　「那就不能說了，反正尾牙那天你就知道了。」顧行德賣關子的說。 

　　「朵朵，你的宵夜來了。」公司值班的櫃檯小姐，拎著一個金泰順餐廳標誌的餐盒朝她邊走邊叫。 

　　「林小姐，那個是神先生和SOLOMON的宵夜，你怎?把一個拿出來？」花朵朵愣了一下，隨即緊張的說明。 

　　「朵朵，神先生怕腥，不吃魚翅的，你就拿去吧，我得趕快下去了，不然櫃檯沒人可不行。」櫃檯小姐將手中餐盒一遞給她就匆忙走了。 

　　「神先生不吃魚翅，那肖恩?什?要我叫兩份呢？」花朵朵這下傻住了，看著手中的餐盒，再看向大門深鎖的社長室，裏面不時傳出神肖恩的咆哮聲。 

　　「朵朵，這還要問?什?？他多叫一份就是要給你吃的。真好，金泰順的魚翅欸，我幫他做了三個月的宣傳，他還沒請我吃過一頓飯呢！」原灝宇好生吃味。 

　　「灝宇，SOLOMON沒踹你一腳就不錯了，你還想要他請吃飯，你不想活了。」顧行德揶揄的說著。 

　　因?他也被抓去當過神肖恩的宣傳，不到半天，就被他一腳踹回公司，說他的臉讓他一看就討厭，唉！這算什?理由嘛。 

　　「說得也是，他恨死我了，沒動手掐死我都該偷笑了，我居然還在癡人說夢的想要他請我吃飯，真是活得不耐煩了。」一語驚醒夢中人，原灝宇忙不?的點頭，實在是這二十幾天的日子過得太悠哉愜意，都忘了之前的苦不堪言。 

　　「原大哥，你吃吧，我肚子不餓。」花朵朵聞言，一顆心更是沈沈的墜入穀底。 

　　她犯了這?大的錯他還對她這?好，誰說神肖恩性格孤僻，她倒覺得他是個外冷心熱的男子，只是有點任性、情緒化又捉摸不定罷了。 

　　「你在開玩笑！我若把他請你吃的宵夜吞到肚子裏去，這下真的要你幫我收屍了。」原灝宇立刻敬謝不敏，馬上就要過年了，他還想回家圍爐吃團圓飯呢。 

　　「不會啦，你說的太嚴重了。」花朵朵忍不住被他的表情給逗笑了。 

　　不知道?什?，他們好像都很怕神肖恩，但他其實心地很好，不過大部分的時候都不太愛理人，除此之外，她實在不覺得他有什?令人害怕之處？ 

　　「不、不、不，就是有這?嚴重，我求求你趕快把他的好意吃了，不然他會把氣發在我們頭上。」原灝宇幫她把餐盒打開，催促的說著。 

　　「不會的啦，原大哥，你說--」花朵朵還是覺得他們的說法太嚴重了。 

　　「原灝宇，你給我立刻死進來！」神肖恩的吼聲從社長室大門傳了出來。 

　　「來了。」原灝宇猛地站起身，然後對著錯愕的花朵朵搖頭苦笑，真是差別待遇。 

　　「朵朵，你還是快點吃吧，如果肖恩出來發現你沒吃的話，你也曉得他的脾氣，?了大家好，我求求你了。」語畢，他快步朝社長室走去。 

　　「是呀，朵朵，你就吃吧。對了，我有東西要給你。」顧行德微微一笑，然後站起身踱回自己的辦公桌，將那封放了好些日子，都沒能送出去的情書拿出來。 

　　花朵朵不得不吃著那盛情難卻的魚翅宵夜，當了神肖恩的宣傳，連帶的她在飲食方面都吃的和他一樣，每天工作地點供應的都是山珍海味。 

　　剛開始幾天，她還好開心，到後來她還是比較懷念自己的家常小菜。 

　　雖然每天都有煲湯煮宵夜，但偶爾有一、兩餐沒在外頭吃飯，她就會興奮的大展身手。 

　　慶倖的是他也很喜歡吃她煮的東西，雖然他沒說，可他把盤子裏的食物都吃光了，就是最好的證明。 

　　看著來到面前的顧行德，花朵朵邊吃邊好奇的問：「顧大哥，什?東西要給我啊？」 

　　「是一封信，你拿回去看，看完再告訴我你的決定，我不打擾你吃東西了。」顧行德說完，就趕緊回到座位上工作，若不趁著這個好機會交給她，日後可有得等了。 

　　「咦？」花朵朵傻了，一封信還要告訴他自己的決定，這不就是……情……情書！不會吧？顧行德居然會給她一封情書…… 

　　「砰」的一聲，神肖恩的聲音如火般燃燒的響了起來，「我跟你沒什?好談的，你這個黑心肝的奸商！我絕對不會在被侮辱之後還上她的通告，就算她跪在我面前都一樣！」 

　　「肖恩，她知道錯了，你就不能原諒她一次嗎？」神肖主溫和的聲音跟著追了出來。 

　　「沒有人可以打了我一巴掌，事後跟我說聲對不起就想沒事，笑話！」神肖恩氣憤地朝花朵朵走來。 

　　「嗄？肖恩，誰打你一巴掌？」顧不得吃到一半的魚翅，花朵朵心急的沖到他身邊。 

　　是誰那?大的膽子，敢打神肖恩一巴掌，而她跟在他旁邊居然沒發現，她這個宣傳真是太糟糕了。 

　　神肖恩被問的怔在原地。 

　　「朵朵，肖恩只是比喻而已，不是真的有人打他一巴掌的。」神肖主眼睛倏地一亮，好心的解釋給她聽。看來解鈴還須系鈴人，只是不知道這「鈴」對肖恩是否真的影響深遠。 

　　「喔，沒打就好，真是嚇死我了。」忘了自己手中還握著顧行德給她的信，花朵朵伸手拍拍胸。眼光在觸及手中的信，不好意思的慌忙放下手，有點心虛的想要將信放到長褲口袋中。 

　　「你手上拿的是什?東西？」神肖恩眼尖的注意到她作賊般的舉動，她甚至還羞紅了臉，這讓他心裏極不是滋味。 

　　「沒……沒有，只是一封信。」花朵朵難?情又有點緊張，這是第一次有男生寫信給她，讓她怔愕之餘又禁不住有些雀躍。 

　　「偷偷摸摸，拿出來我看看！」神肖恩眯起了眼睛，對她臉紅欣喜的模樣非常不滿。 

　　神肖恩話一出口，不只花朵朵怔住了，就連神肖主和跟在後頭的原灝宇都愣住了。人家的信，他怎?可以叫她拿出來看看，這可是隱私權耶。 

　　「不……不好吧，這是我的信……」花朵朵反應過來，有點遲疑的說，這可是顧行德給她的信，她不懂他?何要她拿出來？ 

　　「什?好不好，我叫你拿出來給我看就對了！」神肖恩霸道的伸出手，一看就知道是男人給她的情書，混蛋！長得這?平凡，居然還有男人寫信給她，那個男人是不是眼睛瞎了，花朵朵可是一點都不漂亮。 

　　「肖恩，這你就不對了，你怎?可以叫朵朵，把人家寫給她的情書拿出來？」神肖主好心的說，想不到花朵朵在公司有愛慕者，更想不到的是他小弟竟然會有這?大的反應，實在很離譜。 

　　「你少囉嗦！你到底要不要拿出來給我看？」神肖思不悅的瞪神肖主一眼。 

　　可惡，要他插什?嘴？一想到她窩藏男人寫給她的情書，他就渾身不舒服，而這可比方筱嵐事件還來得令他火冒三丈。 

　　「不要，這是我的信，雖然我是你的宣傳，可是你沒有資格叫我拿出來。」花朵朵被他無禮的鴨霸口氣給氣到了，將手中的信更是緊緊的捏在手裏。 

　　「我沒有資格？」神肖恩氣極的吼道，完全失去他一貫的冷漠高傲。她不過是他的小宣傳，居然敢反抗他，虧他早先還認?她溫柔體貼。不就是一封男人給的情書，她寶貝個什?勁？ 

　　神肖恩此刻的言行舉止，活像個逮著妻子紅杏出牆的綠頭龜丈夫，神肖主和原灝宇對望一眼，在看見神肖恩臉紅脖子粗的模樣，那怒焰……呃，還是保持沈默會好一點。 

　　「怎?了？發生什?事？」顧行德聞聲，忍不住好奇的走過來。 

　　花朵朵一震，她在做什?？她怎?可以對神肖恩說他沒有資格，她不過是公司的一個小員工，他卻是大老闆神肖主的弟弟，而且還是紅透半邊天的天王巨星SOLOMON，尤其是她下午還闖了大禍，她真是搞不清楚狀況！ 

　　「沒事，只是大家鬧意見罷了，你回去工作吧。」神肖主微笑的說明，幸好還有幹部在場當個緩衝劑，否則聰明若他都不曉得，該如何化解這場意料外的突發狀況。 

　　「對不起，都是我不好，肖恩，你要看就給你看好了，請你不要生我的氣。」看著臉上幾乎浮出青筋的神肖恩，和不知如何是好的神肖主與原灝宇，花朵朵好生自責的拿出手中捏緊的信封，如果這樣可以消弭他的怒焰…… 

　　「朵朵……」神肖主一怔，花朵朵不用這?犧牲，是他弟弟太無理了。 

　　「算了，誰希罕看人家給你的信！神肖主，明天你休想我會上通告，哼！」神肖恩不屑的撂下話，轉身朝電梯方向走去。 

　　什?嘛！她那??難的樣子，活像他拿刀架在她脖子上，硬逼她拿出來似的。不就是一封情書，她還真當他喜歡看呀，他哪那?無聊。 

　　「知道了，明天讓你放假一天。」神肖主朝原灝宇施一眼色。 

　　他這小弟的性子向來陰暗不定，只是沒想到這回竟說風就是雨，還是那種雷聲大雨點小，看來這朵小花粉有小草的韌性，明天他可得找個機會，好好讚美她一番。 

　　「朵朵，回去了。」原灝宇忙叫喚她。 

　　「神先生，我想我不適合--」孰料花朵朵卻看向神肖主，因?她發現，自己實在不適合當個宣傳。 

　　「朵朵，有什?話明天再說吧，我知道你今天受了不少委屈，你放心，方製作那邊我會要她給你一個交代，可是肖恩這邊……就請你多擔待了。時間不早又累了一天，你快點回去休息吧，明天不用跑通告，你若有什?心裏話想說，再到公司跟我說，今天就請你忍耐一點好嗎？」神肖主溫柔的截斷她的話。 

　　開玩笑，他豈能讓她把那兩個字給說出來，好不容易才找到一個讓他這?滿意的特別宣傳，她若辭職不幹，他要上哪兒找個這?任勞任怨的人，最主要的是還能受得了他小弟那任性驕縱的性子。 

　　「是呀，朵朵，有什?話就明天再說吧，肖恩已經下去了，我們也快點下去吧。」原灝宇忙附和的說。 

　　「這……好吧。」花朵朵想想也對，時間真的很晚了，再說大家都累了一天，她還是明天再跟神肖主當面辭職。 

　　＼＼＼ 

　　回程的一路上，車內的氛圍比原先到公司來得更加沈寂。就這樣車子開回神肖恩住的別墅。 

　　花朵朵照往常般，將背包和行李率先拎到廚房去，將需要清洗的東西一一洗滌放好，然後將曬在晾衣間的衣物通通收下來。 

　　她抱著衣服回到自己的臥房，將衣服都放在大床上，再走到神肖恩的浴室，?他放一缸溫熱適宜的洗澡水。 

　　放好洗澡水她走出浴室，就看見他繃著一張臉站在黑色大床旁，挑眉環胸的看著她，她只好裝作沒瞧見得低頭趕快走過，因?一時她也不知該和他說什?。 

　　回到房間，她將收回來的衣服一一褶好，然後將屬於神肖恩的衣物拿到他的房間，卻發現他還是維持先前一樣的姿勢和表情，站在原地瞪著她看。 

　　她只好趕緊將衣服放進衣櫥裏，然後快步朝自己的房間折回。 

　　神肖恩受不了了，看著花朵朵將他當成隱形人似的進進出出，而不是像往常一樣，溫柔體貼的詢問他還有無需求。 

　　她甚至連放好洗澡水都沒喚他一聲，好像把他當成死人似的-- 

　　「花朵朵，你想跟我鬧脾氣鬧到什?時候？」他擋住她的去路，她竟然連正眼都不瞧他一下，她這是什?態度？ 

　　花朵朵呆住了，「你在說什?？我聽不懂。」 

　　「哦，你總算說話了，我還以?你打算一整晚都不跟我說話。不就是一封情書，好像我欺負你一樣，從上車就繃著一張臉給我看，害我以?我才是你的宣傳。」神肖恩冷諷的說著，思緒只要一想到那封情書就怒火中燒。 

　　「對不起，我想回房洗澡了。」花朵朵一震，被他尖銳的話語刺傷了心。 

　　不就是一封情書……或許對他這個每天都會收到成千上萬封情書的人而言，不代表什?，可長這?大，這還是第一次有男人寫信給她。 

　　再說書信是很私人的東西，即使他是她的雇主，她都有權不給他看，他卻這樣挖苦她，讓她的心真是難過極了。 

　　「你--」神火鬥恩臉色一變，看見她受到傷害的眼神，他不禁心頭一震，「隨你，你真當我希罕嗎？哼！」 

　　講兩句就受不了，脾氣比他還大，說什?溫柔體貼，?了一封信就擺臉色給他看，到底是誰寫給她的情書，瞧她寶貝到不惜和他翻臉…… 

　　愈想愈煩，他火大的走進浴室，還是先洗個熱水澡再說，至於那封情書，他非把那個痞子揪出來不可，居然讓朵朵跟他鬧脾氣，這口氣說什?都得算在那痞子頭上。他也不去打聽打聽，她可是他的宣傳，是他神肖恩專屬的人，那痞子算什?玩意？ 

　　看著他大力甩上浴室的門，花朵朵難過的走回自己的臥房，看樣子她今晚得鎖門陲覺了。在發生這件事情之後，她無法再和他同床共枕，即使是把他當成弟弟，今晚這情形，就算是姊弟也得分床睡，再說他搞不好也氣得不想看見她，唉！這樣也好。 

　　拿起睡衣，她緩緩朝浴室走去，無論如何，還是先洗個舒服的熱水澡再說，明天……明天以後她可能又要開始找工作了，不過年關將至，恐怕要等到過年後-- 

　　在歎氣聲中洗好自己的身軀，用毛巾擦幹身子，她換上厚暖的睡衣，一走出浴室她就傻了，因?她居然看見神肖恩，正在動手拆開她放在長褲口袋中的信…… 

　　「你在做什?？你怎?可以偷看我的信！？」她驚詫的奔上前去，想一把奪過他拿在手上正在觀看的信。她甚至還沒看過，他怎?可以侵犯她的隱私權，過分、太過分了。 

　　「什?偷看，我可是光明正大的看，最多我也把我的信給你看，那就扯平了。」神肖恩?高手臂，不讓她將信從手中奪回，因?他才剛拆開而已，如果不把那個寫信的人找出來，今晚他鐵定會氣得睡不著覺。 

　　「誰要看你的信，你怎?可以這?過分，就算我是你的宣傳，你也不可以侵犯我的隱私權，把信還給我！」沒能奪回信，花朵朵好氣，不死心的她再度抓住他的手臂，想把信從他手中奪回來。 

　　可惡，人高就這樣欺負矮子，偏她怎樣伸高手都撈不著。 

　　「不還，我非要知道是哪個痞子寫信給你。敢泡我的宣傳，他膽子還真大。」被她這樣抓著手，神肖恩亦不方便看信中內容，可瞧她那?急著要奪回信，他本來就不舒服的心情，這下更是惡劣到了極點。 

　　「你又不是我什?人，你管誰寫信給我，快還我，不然我要生氣了。」花朵朵從來沒有這?生氣過，顧不得他曾有個不幸的童年，造就今日任意妄?、驕縱的個性。 

　　偷看他人的信件就是不對，他怎?可以如此對待她，就因?她只是一個小宣傳？可誰規定宣傳就不能收情書？ 

　　「生氣？我才生氣呢，不就是一封信，你跟我鬧脾氣鬧到現在！可惡，我非把寫這封信的人抓出來叫他滾蛋！」神肖恩臉色一沈，她抓得那?用力，他都可以感覺到她的指尖刺進他的皮膚，有點刺痛。 

　　「什?！？」花朵朵一震，他要叫寫信給她的人滾蛋，這滾蛋不就是炒魷魚，因?她的緣故居然要害顧行德被解雇，這怎?可以！？ 

　　「你怎?可以這?任性？就算你是天王巨星SOLOMON，就算你是老闆的弟弟，你都不能因?個人喜惡叫人滾蛋，更何況這只是一封信，和你根本沒有關係！」 

　　「誰說和我沒有關係，你不是生我的氣嗎？這就和我有關係了。」神肖恩不悅的說。 

　　看她那緊張擔心的樣子，他就氣得有種想殺人的感覺，而這一切都是那封信害的。 

　　話說回來，不就是一封信，他?何會氣成這樣？說實在話，那封信跟他一點關係都沒有，只是當他看見她拿著信羞紅臉的模樣，他就突然有種好像很重要的東西，快被人給奪走似的感覺，讓他幾乎發狂的想把那個東西給再度搶回來-- 

　　不就是一封信，她居然說他跟她沒有關係、沒有資格？誰說他沒有關係，誰說他沒有資格，他可是她的…… 

　　等等，他的確不是她的什?人。他們之間只是偶像和宣傳的關係，了不起再多一個管家和取暖用的枕邊人……咦，枕邊人！ 

　　「我生氣是因?你偷看我的信，並沒有任何意思。」花朵朵發現自己被打敗了，他的說法簡直就像個小孩子般無理取鬧，感覺像是在吃醋。 

　　但這是不可能，因?他永遠不可能會喜歡上平凡的她。 

　　「是嗎？」壓抑不住內心幡然驚醒的思緒和情感，神肖恩眼神一斂。 

　　「我求求你把信還給我好不好，這是第一次有男人寫信給我。」花朵朵沒輒了，主要還是擔心他發現寫信的人是誰，她不想因此害了顧行德。 

　　「你喜歡的話，我可以寫一百封給你。」聽見她的哀求聲，神肖恩不禁脫口說道。 




　　耕林  星語情話257  聖誕新娘 《聖誕老公公系列》  春秋 

　　ikeno6掃描  alone校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第七章 

　　你喜歡的話，我可以寫一百封給你。 

　　「咦？」花朵朵傻住了，完全反應不過來的看著他。 

　　他、他、他在說什?呀？這種話可是會惹人非議、令人誤解的，幸好她有自知之明，知道他只是一時脫口而出，不代表任何意義，只是乍聽的那一瞬間，她的心竟然有絲雀躍。 

　　「別開玩笑了，肖恩，我求求你把信還給我吧。你生氣，我跟你道歉好不好？」 

　　「誰跟你開玩笑？我是說真的，既然你說我跟你沒有關係，那還不簡單，我們就來發生關係好了。」神肖恩一撇嘴，在看見她錯愕的模樣，他才赫然發現，自己壓根不願意失去她。 

　　而這封信無疑是催化他心中早就萌芽的情懷，也才明白?何他總不願意讓別人分享她的溫柔、溫暖和視線。 

　　因?他自私的希望，她的世界只以他一人?中心來運轉，所以下意識裏，他不願意趕她或踹她出去，深怕她就此從他的生命裏走出，也因此他才會天天窩到她床上，和她一起睡覺，不只是因?怕冷，最主要的是因?他想佔有她每分每秒的時間…… 

　　「你在胡說什?？這玩笑並不好笑。」花朵朵動怒了，被他的話氣得想打人。 

　　什?叫沒關係，他們就來發生關係好了？他到底和不知道自己在說什??？根本就是個被寵壞了的小鬼。 

　　此刻的他一點都沒有巨星的風采，只像個?所欲?的壞脾氣男人。 

　　如果他是她弟弟，她早就拿掃把打人了，偏他不是，可恥的是她發現自己還是好喜歡他，真是沒天理。 

　　「這不是玩笑，當然不好笑，因?我是認真的。」一確定自己的心意後，神肖恩愈看手中的信是愈刺眼，他乾脆扔了它，不給她有看信的機會。 

　　他要不擇手段的得到她，最好的方法就是他們同床共枕，不再是同床異夢蓋棉被純睡覺。 

　　從此刻開始，她的夢中要有他，而他的夢自然也只有她的存在，哪能讓一封信介入他們之間。 

　　「認真，你在認真什?？肖恩，我都聽不懂你在說什?？」花朵朵被他的話給弄糊塗了。 

　　她看看被扔到一旁的信，再看看他突然顯得嚴肅的俊逸臉龐，他臉上的表情變得非常迷人而危險，卻讓她的心跳止不住的加快，快得彷佛要跳出似的-- 

　　「我會讓你明白的。」神肖恩邪邪一笑，反手抓住她的手，將她帶往他的房間。因?他的床比她的還要大上幾寸，這樣在上頭如何翻雲覆雨都不用怕掉下去。 

　　「肖恩，你要帶我去哪里？」花朵朵措手不及的被他拉著走。 

　　怎?回事？好端端的他想拉她去哪里？都這?晚了，她只想睡覺而不想出門。 

　　「從今晚開始，你就睡在我房間。」神肖思不容分說的邊走邊說，愈想他就覺得這個方法愈好。 

　　還有什?比搞大一個女人的肚子，讓其他男人望而卻步要來得有效。一封信算什?，一個孩子才夠瞧、才夠分量。 

　　「我?什?要睡在你房間？我自己……」花朵朵不解的開口，偏偏她掙不開他的手腕，只能無可奈何的被他拉進他的臥房，直拉到他那張看起來就覺得冷冰冰的黑色大床上。 

　　「你沒有自己的房間了，從現在開始，你的房間就是跟我的在一起。」神肖恩霸道的拉著她一起上了床。 

　　雖然室內開著暖氣，不過因?他習慣裸著上身睡覺，所以仍覺得有些涼意，不過等下有她的體溫溫暖他，他馬上就會和她一樣暖和起來。 

　　「什?？你到底在說什?？我都被你弄糊塗了，什?叫我的房間跟你的在一起？莫名其妙。」花朵朵聽得一頭霧水，第一次發現和他的溝通出了問題。 

　　「朵朵，你給我聽好，我不要你當我的宣傳了。」神肖恩伸手撫摸她柔嫩的臉頰，那因?生氣而顯得有些紅撲撲的色彩，讓她平凡的臉看起來亮眼許多。 

　　嗯，真是愈看愈好看，不過別人可能會不以?然吧，想也知道他們一定會說他情人眼裏出西施。 

　　「什?！？」花朵朵怔在原地。 

　　他說了什?？他不要她當他的宣傳了，言下之意就是說她被FIRE了？她還來不及在明天遞上辭呈，她就被他給解雇了，就?了一封信…… 

　　「朵朵，我決定改變我們之間偶像和宣傳的關係，我要你當我的情人。」神肖恩語不驚人死不休的宣佈。 

　　情人！ 

　　「你說什?！？」花朵朵驚呼出聲，他要改變他們之間的關係，讓她成?他的情人--情人、情人……嗄？他的情人！？ 

　　「我還以?我說得很大聲了呢！朵朵，你的聽力真差。」神肖恩微皺起眉頭，有些不悅的看著她瞠目結舌的模樣。 

　　他的話有這?驚人嗎？瞧她那是什?表情？ 

　　「肖恩，你今天真的是太累了，而我也太累了，有什?話還是明天再說吧，我真的覺得我們該睡覺了。」 

　　花朵朵足足看了他有好幾秒鐘之久，在看見他認真的神情，她不只覺得自己聽力差，事實上她還突然覺得有點頭昏眼花，好像世界在腳底下打轉，她--一定是累了。 

　　「朵朵，我一點都不累，事實上我現在很想吻你。」神肖恩搖搖頭，有了這層新體認，他開始懷疑這二十幾天，怎?會和她睡在一起都紳士得不像話。 

　　八成是前些日子趕通告趕壞了身體，他下完通告就乖乖的跟她回家，回到家吃完宵夜，就乖乖的窩到她床上睡覺，然後一覺到天明。 

　　現在回想起來，他這二十幾天真是乖的不可思議啊。 

　　他想吻她！？ 

　　「什?！？」花朵朵這下子頭也不昏、眼也不花、耳朵也全通了，事實上若非他抓著她的手，她恐怕已嚇得跳下床奪門而出。 

　　「朵朵，我突然發現你很喜歡說『什?』，只是這個時候你應該要說好或不好，而不是什?？」神肖恩有些不悅的?起她的下顎，愈看她的唇愈覺得適合接吻…… 

　　呃，他竟然有點迫不及待地想嘗嘗她唇瓣的滋味，是否如同她的手藝般美味可口。 

　　「什?叫我很喜歡說什?？你也不看看自己說了什?話！」花朵朵慌亂的撥開他的手。 

　　他居然在輕薄她！這二十幾天來，他從未對她做過任何親密的舉動，孰料今晚……他到底是說真的還是說假的？ 

　　「我說了什?話？」神肖恩不解的看著她。 

　　「你說要我當你的……你的情人，甚至……甚至說你要吻我……」他居然在裝傻！花朵朵氣不過的脫口而出。可話一出口，她頓覺難?情的轉過臉去。 

　　天啊！她怎?好意思說出口？她是這?的平凡渺小，猶如地下灰塵，他卻是高高在上猶如天上星子，他怎?可能會要她當他的情人？ 

　　「這有什?不對嗎？」神肖恩困惑的看著她羞紅的臉蛋兒，她這羞答答的小女兒神態，看得他心裏一陣蕩漾。 

　　那封信算什?？它能跟他比嗎？他好歹是個活生生的人耶。 

　　「當然不對，你別再逗玩我了，如果你不想我當你的宣傳，明天我就去跟神先生辭職--」他怎?可以說得好無辜似的，好像只有她不認真一樣，花朵朵悶悶的想著，感覺自己像個呆瓜，被他的話搞得團團轉。 

　　「辭職！誰准你辭職？誰又在逗著你玩！？我是跟你說真的，我不認?我會無聊到這種地步。」神肖恩臉色一沈，將她的臉輕柔的扳轉回來，霸道的勾起她的下顎，強迫她看著他。 

　　「你說這種話就是無聊、就是開玩笑，你以?我會當真嗎？你不看看你自己是誰，我又是誰，我若當了真，我就是個笨蛋、就是個傻瓜。但我不是，我知道自己有幾兩重，我有自知之明，烏鴉就是烏鴉，永遠是不可能會變成鳳凰！」花朵朵頓覺難堪的吼道。 

　　?什?他要逼她說出，這一輩子她都不打算在他面前說出的話？結果話就這?一古腦兒的說出口。天呀，她好丟瞼，這下她不辭職都不行了，因?她壓根沒臉待在他身邊。 

　　「我當然知道自己是誰，我更知道你是誰，如果我說的話你不當真，那不就變成我是個笨蛋、我是個傻瓜。連你這?好、這?溫柔體貼的女孩子，我都不追，那我不就是個超級大笨蛋。 

　　你是長得不夠美麗，但我什?時候說你是烏鴉來著，再說我也沒有想過要鳳凰，你不可以這樣誤解我。 

　　如果我會以貌取人，你當宣傳的第一天，恐怕早就被我一腳踹出去，更何況美麗的女人我想要就有，若我不是認真的，我何必要你當我的情人，多的是女人在排隊。」 

　　神肖恩深鎖著她帶著羞怯的溫柔瞳光，就是這溫暖的眼眸吸引著他冰冷的靈魂。他喜歡她，而哪個痞子敢跟他搶，他就要他吃不完兜著走！ 

　　「不對、不對，你不該跟我說這種話，我會當真的。肖恩，你看清楚，你仔仔細細地看清楚我這張瞼，這?平凡又不吸引人，你或許只是一時新鮮貪好玩，但這不代表你就認真了，你看清楚一點！」 

　　花朵朵急了，手也不客氣的碰觸他的頭，讓他得以看清楚她這張平凡無奇的臉。儘管他說的話撼動她的心靈，儘管他說的話打進她心坎裏，但她不傻，她不會去奢求不屬於她的幸福，那終究只是曇花一現。 

　　「朵朵，你把我說的好像小孩子一樣，我二十五歲了，再說你是我的宣傳，二十四小時都跟我在一起，你的臉我難道看得還不夠清楚嗎？而且二十幾天下來，別說臉，我連你的身材都摸得一清二楚了。」 

　　神肖恩微微一笑，他喜歡她碰他，因?她的手柔柔軟軟又暖和，不經意的碰觸總是讓他覺得很舒服。 

　　原來這是因?他早就喜歡上她的緣故，不然他是最討厭別人碰他的身子，即使是在做愛的時候，也會叫女伴不要亂摸、亂碰，說來他算是有點怪癖。 

　　「什?！？你、你、你--不要轉移話題，你先回答我！」花朵朵被說得臉一紅。 

　　天啊，他說這種話根本和個小孩毫無分別，儘管他年齡比她大上二歲。她在跟他說這個，他卻在跟她扯那個，何時他也有這?不正經的一面？但這不是重點，重點是在她的臉而不是其他地方。 

　　「我是認真的，如果你不相信，我可以證明給你看。」神肖恩驚豔的看著她酡紅的雙頰，那令她平凡的臉添上一抹紅豔的色澤，並沒有特別美麗，卻深深吸引他的目光。 

　　她說她的臉平凡亦不吸引人，可看了二十幾天她這張平凡的臉，他早就看得很順眼也很習慣了；相同道理，再美麗的女子，讓他看了二十幾天也會覺得厭煩無趣。 

　　就像他看著自己的臉一樣，看久了就沒什?稀奇，因?大家還不都是兩個耳朵、兩個眼睛、一個鼻子和一張嘴巴。 

　　「證明？」花朵朵反應不過來的看著他。 

　　「是呀，如果你能讓我興奮的話，就表示你比那些美女還要來得迷人，因?你是這?平凡又不吸引人，而我的身體仍對你有感覺的話，你就當我的情人。」神肖恩唇邊勾起一抹邪惡的笑容。 

　　花朵朵倏地瞠大了眼睛，「你不可以這?做！」這是什?證明方法？太離譜了，而且他把她當成什?了？說的是什?話？偏偏她卻被撥亂了心跳。 

　　「?什?不可以？」神肖恩邪魅的挑挑眉，這還是他第一次聽到有女人對他說不可以，通常的情形是她們哀求著他要她，而他則是視心情而定。 

　　「這還要問?什?？不可以就是不可以！」花朵朵被他反問的臉更紅了，怪只怪女人總是任他予取予求慣了，造成他對任何人事物都以自我?中心點，完全忘記對方的心情感受，雖然她?他的話亂了心跳，但他們之間不該是這種發展。 

　　「?什?不可以就是不可以？朵朵，你可以接受別人的情書，?什?就不可以接受我的方法？」神肖恩頓覺心理不平衡的叫了起來。 

　　「那不一樣。」花朵朵覺得頭疼了起來，她該如何跟個心態如同小孩子般的人說明，一個是尊重、一個是不尊重。 

　　「我看不出有什?不一樣，除非你有個好理由可以說服我。」神肖恩心驀地一沈。 

　　他還以?她聽見他的告白會欣喜若狂，孰料她的反應還比不上那一封信。 

　　可惡，他會不如那個寫信的痞子嗎？若非他已快了一步，不然他馬上叫原灝宇幫他寫上一百封，看誰寫得多，哼！ 

　　「我不需要跟你說理由，總之這件事就到此?止，我要回房睡覺了。」花朵朵試著甩開他的手，他反而抓得更緊，「放開我，你沒聽見我說的話嗎？」她受夠了，今晚她絕不再縱容他的無理取鬧。 

　　「你沒有理由我不會放手，既然你不相信我是認真的，我會證明給你看，我會讓你接受我的。」神肖恩反手一轉，將她壓倒在柔軟的床面上，他緩緩俯下頭，對著她輕聲說明，因?他從來沒有這?認真過。 

　　「你不可以這?任性。」花朵朵心一驚，被鎖在他強壯的身子和床鋪之間，她的身體立刻敏感的感覺到他，她不禁心慌意亂了起來。 

　　這樣直視著他的眼睛，她仿佛要被他吸進眼睛裏，幾平喘不過氣來的呼吸困難。 

　　「只要可以證明我喜歡你，就算任性也無妨。」神肖恩眼神一斂。 

　　她一定不曉得，她口中所謂的美人，在他床上是多?放浪形骸、饑渴難耐。她們總是使出渾身解數的勾引他、挑逗他，而她這一個平凡小女人，卻是認真的在抗拒他的索愛，她居然還會認?自己平凡…… 

　　「你若真這樣任性，我會生氣的，神肖恩，我說的是真的。」花朵朵手足無措的叫道，她壓根掙不開他的身子，被他凝視的雙眸漸漸的快要迷失自我…… 

　　不行，若放任不管，她會忘記自已是誰，而不知天高地厚的癡心妄想起來，妄想一個不屬於自己的幸福。 

　　她不是灰姑娘，她沒有午夜十二點鍾的魔法，她只是平凡的花朵朵，就連先前許的聖誕心願，現在都覺得像個夢幻般不可思議。 

　　「我也是說真的，朵朵，如果你真的不喜歡，到時我會停手。」神肖恩深深的看著她眸中的無助和惶恐。 

　　他看得出來，她眼中只有不安，卻沒有害怕和厭惡，等他親自證明過後，她的自卑和志忑自會一掃而空，那時只有無盡的愛意和溫柔，思及此，他不再說話的低下頭，攫取那抹唇香…… 

　　「你--唔！」花朵朵心顫不止，他怎?能說得如此狂妄跋扈，偏偏她就是被撩動了心弦，無力的看著他覆蓋住自己的嘴唇，吻去她所有抗拒卻心悸的話語。 

　　她這才曉得，自己其實渴望了好久、期盼了好久…… 

　　溫涼卻不可思議的柔軟唇瓣，兩人均不禁心神一震，感覺那久旱逢甘霖般的渴望和滋味。 

　　神肖恩忘情的加重吻觸的部位，宣示所有權的舌尖熱情又霸道的挑開她緊密的唇齒，毫不知足的纏上她怯生生的丁香小舌，他用力的舔吮她唇中的汁液，饑渴的品嘗她的甜美，他吻得是那?恣意、那?投入，幾乎忘了周遭的一切…… 

　　這就是親吻嗎？花朵朵被吻得意亂情迷，柔嫩的唇瓣幾乎承受不住他的強力索吻，胸腔內的氧氣像要被吸盡似的窒息，火熱甜蜜的感覺卻不斷從交纏的舌尖傳到大腦。她迷惑了，忘情的回應著他的熱吻…… 

　　「朵朵。」感覺到她快要喘不過氣來，神肖恩這才不甚滿意的結束這個法式長吻，只因?她不懂得該如何在親吻中換氣，而這證明了她的清純。 

　　他看著她迷蒙的雙眼，那溫柔的眸光多了一絲情欲的色彩，更加魅惑他的雙眼，他頓覺胯下緊繃、火熱起來。 

　　「吁吁……」花朵朵覺得頭好昏，整個人喘不過氣來的低吟著，一顆心還沈浸在這場令人窒息的深吻中，那樣纏綿、那樣狂野的一吻，迥然不同於他的人，那樣冷魅、那樣孤傲…… 

　　「我好喜歡你，你是我的，我絕不容許別人從我手中將你奪走，你的溫柔只能給我，你的體貼只能給我，即使是你的平凡也只能給我。總之你的一切通通只能給我，就算你不願意，我都要定了。」在看過她因激情而顯得柔媚的臉龐，神肖恩霸道的撂下話。 

　　狂野的嘴唇再度攫獲她的唇，在不弄傷她的力量下，帶著猶如狂風暴雨過境般的姿態，他的吻落在她的眉、眼、鼻、唇和柔軟的耳垂，毫無一處遺漏，特別是敏感的耳肉，更是唇舌並用的舔弄齧咬…… 

　　「嗯……不、不要……好癢呵……」從沒有人吻過她，更別提是被他又吹氣又舌舔得渾身乏力。 

　　她搖著頭想躲開，孰料卻讓他的吻愈加往下滑落，一路燃起令人興奮又羞窘的顫慄。在他綿密又掠奪的親吻下，她發現自已正逐漸癱軟溶化……這是什?感覺？讓人渾身無力又舒服的只想歎息。 

　　「這?怕癢？那可不行。」感覺到她在他的唇舌下，細緻的肌膚起了一顆顆的小肉疙瘩，這?敏感的身子，讓他更是吻得欲罷不能。 

　　手在唇下率先做開路先鋒，指尖熟練的一一解開睡衣前襟的鈕扣，渴求的雙眼看著那隨著指尖，一路解放的女性胴體呈現在眼前，呼吸不禁跟著急促起來--當雪白的肌膚一覽無遺的展露在眼前，那樣式簡單的白棉胸罩將高聳的乳房包裹在其下，他差點控制不住雙手抖顫起來。 

　　怎?回事？他又不是第一次觸碰女性身體的年輕小夥子，事實上他還可以說是身經百戰，因?對他投懷送抱、曲意承歡的女子實在是多不勝數。 

　　早期他曾放縱浪蕩過一陣子，到後頭他對這種無意義的發泄，感到愈來愈厭惡，於是開始過著單獨一人的自在生活，日子倒也逍遙快哉，反正雙親自從將公司交給大哥後，就懶得理他們而搬到瑞士養老。 

　　感覺到胸前的涼意，花朵朵睜開迷惘的雙眼，這一瞧正好看見他扯開她的胸罩，她不禁羞紅臉的伸手想搶回，「不要……肖恩……住手……」 

　　「噓，沒什?好害羞的，朵朵，你的身體好美，讓我迫不及待的想要一口吞了你。」神肖恩冷魅的嗓音因欲望顯得沙啞，本就性感迷人的音質，這下更充滿無與倫比的誘惑力。 

　　他技巧的解開束縛她乳房的胸罩，看見那渾圓飽滿的玉乳在面前彈跳出來，胯間簡直像吹風似的硬得難受。 

　　「不、不可以……」花朵朵面紅耳赤的企圖想用雙手，遮掩住胸前裸露的春光，偏他徒手就將她雙手反扣在頭頂上，讓她的乳房更加挺高，在他眼前不住晃動著…… 

　　「天啊，朵朵，你的乳房好美、好漂亮，平常你都將它們藏哪兒去，我?何一點都沒發現，你有這?壯觀的波乳？以後睡覺別再穿著胸罩，我每天都要摸上一回才可以。噢，你的蓓蕾?色好美，看起來甜美多汁，我已經忍不住想嘗嘗它們的味道。」 

　　那波濤洶湧的豐滿乳房看得神肖恩一陣口幹舌燥，再也抵擋不住視覺的強烈誘惑，他俯下頭大口含住，邪佞的指間還不住摩擦搓揉，直到乳尖敏感的硬挺起來…… 

　　「不、不要說……好羞……」花朵朵簡直羞得無地自容，被他教人臉紅的話語和放肆的唇手撫弄著，身體幾乎要燃燒起來。 

　　特別是他的唇和手指，相互交替的撫弄她的乳房，和敏感不已的乳頭，一陣陣強烈的快感從他唇手中傳遍她全身，帶來一陣陣難以抑制的顫抖…… 

　　「我不只要說，我還要用唇手一一舔過你甜美芳香的身子。」那凝脂熱乳塞滿他整個口腔，硬如小石子般的乳頭在舌問卷纏、挑弄，沐浴過後的香味充斥他的鼻息，好香好甜，騰出一手往她緊攏的胯間滑去…… 

　　「不、不行……」感覺到他的大手探向她的私密處，花朵朵嚇得睜大雙眼。 




　　耕林  星語情話257  聖誕新娘 《聖誕老公公系列》  春秋 

　　ikeno6掃描  alone校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第八章 

　　「朵朵，看著我。」 

　　神肖恩並未伸回手，但也沒有再做出任何舉動，因?她攏得更緊密的雙腿顯示出她的害怕和恐懼。 

　　太快了嗎？可不這?做，他永遠無法跨越那道隔開兩人的樊籬，再說如果現在做到一半停止，下回可就難如登天了。 

　　花朵朵愣愣的看著他，這一看她就被他眸中的深情給吸引過去，完全移不開視線。 

　　她從未見過他這?柔情似水的瞳光，向來冷傲魅懾的眼睛，這回多了絲溫暖，像陽光般進駐她的心靈深處。 

　　「朵朵，別怕，我永遠都不會傷害你，我是多?渴望你的溫柔來溫暖我，你知道嗎？」他將因欲望而瘖?的聲音放得好輕好柔，深怕會驚嚇到她的口吻，代表著他的憐惜和呵護。 

　　這是他想要的女人，除了她沒有人可以看到或得到他的柔情。 

　　「肖恩……」花朵朵身子一震，整個人被他的聲音、被他的言語給催眠、蠱惑，感覺像睡美人身上的百年封印被解除，渴愛的懦弱靈魂從無垠的黑暗中被釋放出來。 

　　這是她等待的男人，這是她夢寐以求的男人，就算不能白首到老，這被撥動的心跳卻難以停止…… 

　　「陪我一起上愛的天堂好嗎？我沒有你不行，你知道嗎？別用平凡拒我於千里之外，我知道妳也喜歡我，不然這些日子裏，妳不會和我同床共枕。」神肖恩近乎呢喃的在她耳邊表明心?。 

　　愛情戲是演了不少，灌注真情的話語卻是第一次發自內心，所以他不會猶豫，也不允許她有猶豫的機會，好讓別的男人有可乘之機。 

　　「和你同床共枕時，我只是把你當弟弟看。」花朵朵說著違心之論，無法相信自己真能和他一起上愛的天堂，她不配的，?何他執意要給她這個夢幻的彩虹世界，那不是她這平凡的人可以涉足的境遇，她不夠資格…… 

　　「弟弟？哦，那你現在要改變想法了，因?我只想當你的情人。」神肖恩聞言一挑眉。 

　　他這個全球女性的夢中情人，竟被她當成弟弟看待？天曉得她的弟弟已經夠多了。看來是他的魅力不夠，他得立刻將她這錯誤的想法給糾正過來。 

　　「肖恩，請你聽我說，我們這樣……」花朵朵心頭一震，慌亂的想阻止心的沈淪，這一切是不對的，必須立刻停止。 

　　「你說得夠多了，但我決定用行動來證明，我對你的愛絕非你所想像的玩玩而已，因?我是認真的。」神肖思不容分說的截斷她的話。 

　　「肖恩……」迎上他堅定的眸光，花朵朵再也說不出話來。 

　　「別說話，只要看我、想我、感覺我。」他低吼一聲，再也克制不住內心想要愛她的衝動，低下頭攫住她柔軟的唇瓣，感覺她在身下顫抖。 

　　他不想當她弟弟，他只想當她的愛人-- 

　　他狂野的吻著，企圖煽起她的熱情，他的手渴望的撫摸著她成熟的蜜乳，一手則竄進她雙腿間，手指溜進那綿密柔嫩的毛髮中，撥開其下覆蓋住的花穀幽穴，那令男人滿足的濕熱泉源。 

　　他尋到那猶若珍珠的小核，按住搓揉著，快速揉弄她最敏感的興奮地帶…… 

　　「唔……唔……」被吻住了唇瓣，花朵朵羞紅了臉，不住的搖頭掙扎，卻換來更進一步的侵略和佔有。 

　　他邪佞的手指霸佔著她女性的私密處，以她從未經驗過的方式，撩撥起她內心深處的渴望，和難耐的高漲情欲。 

　　在他指下，她幾乎快要忘記白口已是誰，只能感覺到他魔魅的手指正用教人難?情的技巧，愛撫著她發熱發燙的身軀，使她幾乎發狂…… 

　　發覺到她在指下不住扭擺腰肢，他才滿意的移開嘴唇，來到那令他目眩神迷的玉乳雙峰，他大力的吸吮著乳蕾中心點，像個嬰兒般貪婪。 

　　玩弄珍珠小核的手曲起一指，探進那微滲出汁液的幽穴，感覺緊窄的甬道像強力吸盤似的鎖扣住他，快感直竄到腦部，他不禁身子一顫，胯間漲大得更是難受，他多想用他的陽剛去填滿她濕熱的花心…… 

　　「住手……啊！嗯……嗯……好痛……噢……不、不要……求你……」花朵朵羞窘的弓起身子，被他大嘴含吮的乳房，又熱又癢又有種難以言喻的舒服。 

　　手指刺進下體的不適感，讓她本來有點鬆開的雙腿，又忍不住緊攏在一塊。 

　　天啊，他怎?可以這?邪惡？而下體在經過最初的不適感後，漸漸變得麻痹，一陣陣的快感隨著他又送抽進一指，變成難以忍受的舒服，折磨著她的意志和感覺-- 

　　「朵朵，有感覺了嗎？腳再張開一點，讓我好好摸摸你的小穴……」神肖恩鼻息粗喘的說著，手指抽送得更快，滲出的愛液已然泛濫成災，濕透他的手指-- 

　　「噢，這邊、這?熱……」 

　　「嗯……恩、恩……求求你……別玩了……我好難受……」幾乎抵擋不住體內陌生的欲流，所帶來的快感和無助，花朵朵忍不出呻吟出聲。 

　　她想要緊攏雙腿，卻發現身子早已無力癱軟的敞開在他指下，從半垂的眼眸下，她依稀可以看見他的手指，在她又麻又癢的下腹快速抽送著。 

　　天啊，真是羞死人，可?何她卻感覺自己快樂的像要飛上雲端…… 

　　「?什?難受？哪里難受？」宛若受到鼓舞般，他停下一切舉動，專注在她已然濕透的神秘花穀中，那愛液滋流的小穴，潤濕周遭的黑色密林，襯著肉瓣看起來鮮嫩多汁，害他不禁有點口幹舌燥起來…… 

　　「手、手指弄得人家好、好難受……快要癢死了……嗯……求求你別……弄……、別弄了……」 

　　沈淪在肉體快感的情欲下，花朵朵什?都顧不得，腦海裏只有他，雖然知道這一切不該發生，卻無力阻止這讓她快要發狂的感覺…… 

　　「那可不行，我還想嘗嘗你的味道，多?美麗的鮮紅色，閃閃發亮的汁液看起來美味可口的樣子，噢……」他分開她的雙腿，不急著將手指從她體內抽出，他饑渴的唇舌已上下舔吻起來，那動情激素的天然風味讓他舔吮得欲罷不能…… 

　　「啊……不、不可以……恩、恩……啊……夠了、夠了，人家受不了，不要……唔！別舔了……求求你別舔了……我要死了……好羞啊……嗯……」感覺到噴拂過下體的熱氣，花朵朵如遭電殛的弓起身子。 

　　望著他埋在胯間的黑色頭顱，她簡直羞得無地自容，偏偏身子卻放浪地弓起，完全無法控制的渴盼他能吻得更深、更多…… 

　　「朵朵，我何嘗不是要死了，你摸摸看。」?起頭，他伸手引領著她，觸摸他火熱又硬挺的男性象徵。 

　　「喝！」花朵朵昏沈的思緒在手觸摸到那猶如天鵝絨般的物體，像被燙到似的倒抽口氣，想收回手卻被他緊緊按住。 

　　「你感覺到了嗎？感覺到我是多?的渴望你，想要愛你，我的欲望正在?你發熱發狂，你感覺到了嗎？朵朵。」神肖恩緊緊咬著牙，壓抑住因她柔軟小手的撫摸亢奮到快要爆炸的勃起。 

　　噢，這是個錯誤的舉動，他感覺火山就要爆發熔漿，急欲噴出…… 

　　「恩……好、好硬喔……」感覺到在掌心的物體，隨著她每一下的撫觸而變得更堅硬更炙熱，花朵朵不再覺得驚慌，內心反而生起一股莫名的驕傲和滿足感。 

　　這就是他的欲望，而他正?她茁壯，下意識地她摩擦得更快了…… 

　　「噢，天哪，我受不了了，你的小手摸得我發狂，我要你，朵朵。」 

　　從她柔軟的小手將自己快要棄械投降的昂揚給解救出來，他扳開她的雙腿，一鼓作氣的挺腰，進入那緊窄卻熱得像個火爐的小穴中。 

　　在她因他的強行進入，衝破她那代表處女象徵的薄膜，而全身僵硬的痛呼出聲時，他立刻俯首吻住她的唇，將她的疼痛一併吻入喉中…… 

　　「唔！」花朵朵痛得眼角流下兩行清淚，身子因下體強烈的刺痛不住的抖顫著。 

　　她緊緊抓住他的肩膀，雙腿緊纏住他精瘦的腰幹，感覺到他在體內靜止不動，等著她適應他那撕裂她下體的巨大。 

　　她不住的吸氣呼氣、吸氣呼氣，被吻住的嘴靠著他口中輸送過來的氧氣，她可以聽到他急遽躍動的心跳聲強而有力。 

　　看見他因抑制欲望奔流，而近乎扭曲的俊魅臉龐，莫名的，疼痛一點一滴的消失，取而代之的是，他源源不絕的愛意甜蜜她的身心-- 

　　她伸手去撫摸他略顯淩亂的長髮，撫摸他因壓抑欲望而痛苦的臉部線條，另一手則勾住他的頸項。 

　　這個動作使他的巨大更加填滿她的小穴，那留在她體內又熱又硬的男根變得愈加脹大…… 

　　感覺到她的身體慢慢發松，緊裹住他的柔嫩不住的痙攣收縮，每一下都刺激著他最深層的欲望，如星火燎原般銳不可當，當她的小手溫柔的撫摸過他的頭髮和臉龐，欲望霎時如洪水潰堤般沖過警戒線-- 

　　「朵朵，我不行了，你好美，又熱情得讓我情難自禁，讓我愛你，你是屬於我的。」語畢，他完全控制不住自己的身體，在她濕熱的小穴衝刺。 

　　那緊窒的幽徑，讓他的巨大每一下都被緊緊包覆著，律動得愈快，快感就愈強烈。 

　　最後他幾乎是瘋狂地衝刺著，每一下都直沒穴心，每一下都比上回還來得勇猛，快感吞噬了他的意志，巨大的喜悅讓他享受著律動的超速快感…… 

　　「啊！恩……太快了、太快了……我受不了……恩……不要……唔……求求你……我好難受……我要死了、我快要死了……」無法承受他一下比一下還要來得猛烈的衝刺，花朵朵只覺得眼前直冒星星，強烈的快感讓她禁不住的吟哦嬌喘。 

　　經過最初的刺痛，現在的她簡直舒服得快要死去，在他威猛的撞擊下，宛若來到了極樂天堂…… 

　　「我也是，朵朵，喔，你是那?緊、那?熱……好棒……夾緊我的腰扭動臀部……對、對……太美了，就是這樣……說！你是我的、你是我的！」神肖恩鼻息粗喘的嘶吼著。 

　　連著數十下的強力律動，他在聲聲?喊中將火熱的種子射滿她整個花田，然後頹然無力的癱在她柔軟的身子上…… 

　　「恩……我是你的、我是你的……我愛你、我好愛你……」一連串的撞擊，每一下都讓她飛上了天堂，花朵朵銷魂失神的叫著。在他射出的同時，也達到了高潮…… 

　　＼＼＼ 

　　時間過了好久好久，彷若有一世紀之久，床上的兩人才有了動靜並交換了姿勢，只因花朵朵無法承受神肖恩的體重，他壓得她快要喘不過氣來。 

　　「朵朵，我聽見了，你說你愛我，說了好多遍、好多遍，我不許你賴掉，因?我是親耳聽見的。」神肖恩一平穩呼吸，就開心的叫了起來。 

　　他就說嘛，一封信哪能跟他這活生生的人比？他可是SOLOMON，那封信的主人算什?東東，現下朵朵成?他的人，她所有的一切都將完整的屬於他，而他會嚴加看管，任何人都不能奪走。 

　　「肖恩，我……」他的開心完全無法感染花朵朵，激情褪去，現實面湧上心頭。 

　　姑且別提兩人外表身分的迥異，光是他天巨星SOLOMON的頭銜，就不容他有戀情的曝光，因?他是全球女性心目中的夢中情人，他不能?任一個女人所擁有。 

　　「除了你愛我，我什?話都不想聽。」神肖恩用手指壓住她的唇瓣，然後將她攬入懷中。 

　　真不懂她?何不像一般女人，在經歷過一場完美又快樂的性愛後，幸福又滿足的窩在他懷中撒嬌，雖然以往他做完愛都是打發女伴走人，如今……這是報應嗎？ 

　　「肖恩，我愛你，可這不代表什?。」她不能自欺欺人，儘管她多?渴望他的愛，但烏鴉和鳳凰是不可能配成對，就算配成對還是得面臨分手的一天，即使不是他們自身，卻可能是媒體和公司的外來壓力。 

　　雖然才當了二十幾天的宣傳，也已明白影迷對藝人們盲目的愛戀和崇拜。 

　　而SOLOMON還不是普通的藝人，他是天王巨星，深受全球女性同胞的愛戴迷戀，這樣的他怎?可以交女朋友，那是天理不容的。 

　　「誰說這不代表什?？我可是你生命中的第一個男人，也會是最後一個。」神肖恩擁著她半坐起身。 

　　「你不明白，你是SOLOMON，而我只是一個平凡的女人……」 

　　「我不要聽這種話，你說你愛我的，我不許你反悔！」?何擁有她的人卻無法擁有她的心？神肖恩好生懊惱又倍受挫折的圈緊手臂，感覺到她的身子因此緊貼在他身上，他才稍稍有點安心，最起碼她此刻正在他的懷中。 

　　「別像個孩子說那些任性的話，我知道你有個不幸的童年，但是你該學著長大成熟一點，你……」花朵朵皺起了眉頭，她該怎?說才能讓他明白？ 

　　「你在說什?？我什?時候有個不幸的童年？」神肖恩困惑的打斷她的話，不滿她臉上蹙眉的神情，那樣子好像他多令她困擾似的。 

　　「咦！你不是很小的時候，雙親就出車禍死了？」花朵朵被問傻了。 

　　「你在胡說什?？我爸媽還好好的活在世上，目前兩個老傢夥人在瑞士安養天年，什?時候出車禍死掉？你這不實的消息是從哪聽來的？」這下換神肖恩皺起眉頭。 

　　「可是神先生說--」花朵朵呆住了，完全反應不過來的看著他。 

　　「你說我大哥神肖主？笨蛋，你被騙了，他可是有名的大騙子，專門騙取他人的同情心好?他做事。不過你也不用驚詫，因?你不是第一個上當受騙的人，就連我爸媽都被騙到瑞士去休養，不然我怎?會在求助無門、孤立無援的情況下，被威脅出來?頭露面。」一提到這個，神肖恩就有氣。 

　　「我被騙了……但神先生?什?要騙我？」花朵朵怔住了，有點無法接受的問道。 

　　「那就要看最初你跟他說了什?？八成是因?你不想當我的宣傳之類的，我應該沒有猜錯吧？」神肖思不悅的撇撇嘴，除了這個他想不到別的原因。 

　　「我--」花朵朵說不出話來，因?事實全教他給說中了，只是她還是有點難以置信。 

　　「不過，他這回太過分了，居然詛咒自己的雙親早逝，將來死了鐵定下地獄！」神肖恩低聲咒道。 

　　「這……你的雙親真的沒死嗎？」花朵朵還是有此遲疑的問。 

　　要她相信那和藹可親的神肖主，是個騙死人不償命、滿日謊言的大騙子，她仍是有些無法接受。但一個心地善良的人，怎?會告訴她雙親早逝，這……她相信神肖恩不可能會騙她，他雖然任性驕縱卻從不說謊。 

　　「需要我打通越洋電話，讓他們跟你這未來的兒媳婦好好聊一下嗎？」神肖恩若有所思的說道，一個想法猛地竄上腦海。 

　　「什?！？」花朵朵被他突如其來的話語給嚇了一跳。 

　　「你又來了。」神肖恩忍下翻白眼的衝動。 

　　「什?！？」花朵朵錯愕的看著他。 

　　「朵朵，你又開始在說什?什?了！不過沒關係，我就是喜歡你這樣子。時間也不早了，剛剛你累壞了吧，我們快點睡覺吧。」神肖恩瞟向不遠處牆壁上的鍾，都淩晨四點多了，沒想到時間這?晚了。 

　　「肖恩，我們話還沒說完呢。」不說不累，花朵朵這下也覺得困了，只是有很多事情都還沒有說清楚，怎?能就這樣睡覺呢？ 

　　「可是我累了，有什?話就明天再說吧，如果你還不累，我是不反對我們再來做愛一次，這回保證不會讓你痛了。」翻身將她壓在身下，擁過絲被，神肖恩唇邊勾起一抹邪氣的笑容。 

　　「你--不正經，我要睡覺了。」花朵朵啐他一聲，伸手想推開他站起身。 

　　「你做什?？」神肖思不解的壓著她，讓她無法動彈。 

　　「做什?？我要回房間睡覺。」花朵朵亦不解的看著他。 

　　「這裏就是你的房問，我們可以開始睡覺了。」神肖恩霸道的說完，伸手按掉床頭上的電燈，室內頓時一片漆黑。 

　　「肖恩，我要回……」花朵朵抗議的說著。 

　　「別吵，我好困喔。」抗議無效，神肖恩將她拉進懷中取暖睡覺。 

　　就這樣，室內漸漸沈寂下來。 

　　＼＼＼ 

　　花朵朵是被吵架的聲音給驚醒，儘管吵架的人很體貼的壓低了聲音，但聲音仍是鑽進了她的耳朵。 

　　她揉揉惺忪的雙眼，枕旁的凹痕還留有餘溫，顯示神肖恩並未離開太久。 

　　「滾出去！」門外，傳來神肖恩的怒吼聲。 

　　她的意識整個驚醒，忙不?的拾起掉落在床下的睡衣穿起，她緊張的趕緊朝房門跑去。一推開門，就看見神肖主帶著方筱嵐，站在一樓起居室，而神肖恩則是臉色難看的指著玄關的位置。 

　　發生什?事了？一大早……喔，不是，陽光都照進屋內帶來一室明亮，現在居然已經中午了。天呀，她居然睡到日上三竿，還是因?神肖恩和大老闆起爭執才被吵醒，要不然她恐怕到下午，還睡得跟只死豬一樣起不了床。 

　　「SOLOMON，對不起，昨天我錯了，我是特地來跟你道歉，求求你今天來補上我的通告好不好？賀歲節目不能沒有你，要不然我會被王董給開除的。」完全失去昨日的兇悍潑辣，眼前的方筱嵐一臉憔悴，說起話來更是楚楚可憐，不住的彎腰道歉，看來真是令人於心不忍。 

　　「肖恩，方製作都這?誠心誠意來跟你道歉，你就看在大哥的面子上，原諒她一次，賣個人情上她的通告。」一旁的神肖主忙上前說情，誰教他心腸軟，被方筱嵐苦苦哀求了一上午，不得不點頭答應，其實最主要還是捨不得那一大筆違約金。 

　　孰知一來就發現，他小弟和花朵朵兩個赤裸裸的摟在一起睡覺，尚未從這個發現中反應過來，神肖恩醒了，而他的下床氣…… 

　　唉！當時他一直祈禱，但?何先清醒的不是花朵朵，由她出面一定好應付一點，尤其再加上她和肖恩的親密關係…… 

　　不過他總算知道肖恩最近?何會反應這?激烈，敢情是自己的女人被欺負了，這也解釋了昨晚那封情書?何會惹得他火冒三丈，原來是醋勁大發。 

　　咦，他倒是可以好好利用這層新關係，畢竟花朵朵可要比他小弟好對付多了，就是還不曉得她在他心目中佔有多大的分量，而SOLOMON的花名在業界亦是有名的，只是這一年半來較?收斂，那他和朵朵……唔，值得玩味。 

　　「你閉嘴，我沒有你這種詛咒自己雙親死掉的大哥。」神肖恩壓根不給面子、不賣人情的斥道。 

　　花朵朵聽得暗暗咋舌，肖恩的性子真像個小孩子，不過他本人是非常的不認同，不然昨晚也不會強行要了她，雖然那過程很舒服，只有在進入的時候痛得要命，不過他任意妄?、我行我素的個性實在需要改進。 

　　「哎呀，朵朵說出來了。」神肖主暗自叫糟，不過臉上還是堆滿騙人的和善笑容。 

　　「爸媽這次要回來過年，你以?能瞞多久？再說上通告這件事，我已經委託我的律師去處理，你們有什?話就去跟我的律師說，反正我也打算退出影壇--」神肖恩臉色一沈。 
　　他怎?會有這種大哥，謊言被拆穿居然還能嘻皮笑臉，甚至?了賺錢不惜滿嘴謊話，簡直是奸商一個，他真是深以?恥，不屑到了極點。 

　　退出影壇！ 

　　「什?！？」花朵朵驚呼出聲，再也無法保持沈默的走下樓梯，這?大的事情他怎?可以隨口就說，完全不加思考。天王巨星SOLOMON退出影壇，這是多?嚴重的一件大事！ 

　　「朵朵，你起來了。」神肖主硬是在神肖恩說話前搶先開了口，無視於後者給他的白眼，他還擋在他面前攔下了花朵朵這個免死金牌。 

　　「神肖主，你們可以滾出去了，我這裏不歡迎你們。」神肖恩氣炸了，伸手就將花朵朵拉到他懷裏。 

　　「肖恩，你別這?凶，人家來者是客，更何況神先生是你大哥，而且還有客人在。」花朵朵皺起了眉頭，好壞的脾氣，瞧方製作都嚇壞了。 

　　一想到昨天，她就好生愧疚，都是她這個做宣傳的沒弄清楚，使得方製作因此大怒而激怒了肖恩，以致他氣得拂袖而去，節目也錄不下去。 

　　沒想到她貴?一個王牌節目的製作人，現在竟然不惜放下身段來懇求肖恩回去上通告，害她對她真的是有點不好意思。 

　　「那不是我大哥，那也不是客人！」神肖思不承認的轉過頭去，那是什?大哥、什?客人？哼！ 

　　「肖恩，別這樣。」花朵朵抓住他的手搖晃著，他的口氣?什?這?沖呢？ 

　　「對呀，朵朵，你就說說肖恩嘛，好歹我也是他親大哥，他居然殘忍的要將我們掃地出門，再說人家方製作昨天會不小心罵了你，也是因?不曉得你和肖恩的關係，只是一時過於心急。她也知道自己錯了，不該沒弄清楚情況就罵了你。 

　　?此她也是懊悔的要命，擔心了一個晚上睡不著覺，早上也在公司等了大半天，?的就是要親自登門跟你們道歉，希望你們大人不計小人過，原諒她這個無心的過錯。」神肖主立刻鼓動三寸不爛之舌，朝花朵朵動之以情，一面朝身旁的方筱嵐猛施眼色，現在若能讓SOLOMON補上通告，除了花朵朵是不做第二人想。 

　　「是呀，花小姐，真是對不起，求你大人不計小人過，我的賀歲節目不能沒有SOLOMON，求求你原諒我昨天過於心急，以致於沒有弄清楚狀況就罵了你，其實我不是故意的。」方筱嵐立刻上前抓住花朵朵的手，可憐兮兮的哀求道。 

　　只要可以讓SOLOMON回去上通告，就算要她跪在地上跟花朵朵磕頭都行。 

　　「方製作，你千萬別這?說，昨天的確是我不對，害你節目無法錄下去……」花朵朵一聽心軟了不說，還好生過意不去的向她道歉。因?此事全都因她而起，她要負上絕大部分的責任。 

　　「你跟她道什?歉？是她罵你，你還……」神肖恩一聽火氣都來了。 

　　這個笨朵朵，居然把錯攬到自個兒頭上，他跟對方嗆話嗆成這樣可都是?了她呀，那他做的這些算什?嘛？ 

　　「肖恩，你別這樣，這件事本來就是我不對，我不該貪好看就幫你綁了個辮子頭，雖然你們都不怪我，可是我怪我自己。我?什?這?笨，我如果把節目表拿來看一下，就該知道你下一場要錄清裝短劇，那我就不會發生這?大的錯。 

　　都是我不好，都是我的錯，我不配當你的宣傳，搞砸了這個通告，我應該跟公司負荊請罪才對。」花朵朵自責的打斷他的話，都是她沒看清楚通告內容，不然就不會出TROUBLE。 

　　「這根本就不關你的事，當時你有問我要怎?綁，是我自己跟你說隨便的，這怎?能怪你？反正不上通告賠錢就算了，那點小錢我還不放在眼裏。」 

　　「肖恩，我知道你對我很好，可是你不在意，我在意啊，我怎?可以讓你賠那一筆錢，我看我還是辭職好了。」 

　　「朵朵，其實你不用在意，只要肖思去補上個通告，一切都解決了。肖恩不用賠錢，方製作的賀歲節目不用開天窗，你也不用辭職，而且你一定沒看過肖恩穿古裝的模樣吧，他這次穿的還是清朝貝勒也就是阿哥的服飾喔，製作單位特地?他量身裁制的呢，你一定也很想看看肖恩穿貝勒爺的劇服吧，不用說一定英俊瀟灑、風流倜儻啊。」神肖主笑吟吟的說道。 

　　「神肖主，你不說話沒人把你當啞……」神肖恩一聽，頓時咬牙切齒的叫道。他怎?會有這種哥哥，只想出賣自己的弟弟去幫他賺錢，甚至還不惜利用花朵朵。 

　　「肖恩，可以嗎？你願意去上通告嗎？那我就不用辭職了。」花朵朵頓時眼睛亮了起來，對呀，她?何沒有想到？只要神肖恩去上通告，所有的問題都迎刃而解了。 

　　「我……」神肖恩一窒，在看見她發亮的溫柔眸光，他發現自己說不出一個不字，無奈的他只能點點頭。 

　　「方製作，你還愣在那兒做什?，快去把要上通告的人都召集好，SOLOMON已經答應了。」神肖主忙催促著方筱嵐。 

　　「喔，我這就去，謝謝你，花小姐，謝謝。」方筱嵐聞言欣喜的點頭離去。 

　　「神肖主，你給我滾！」神肖恩氣得臉上一陣青一陣白。 

　　「通告排好我會叫灝宇通知你，我不打擾你們小倆口溫存，掰掰。」神肖主笑著說完就跟著離去。 




　　耕林  星語情話257  聖誕新娘 《聖誕老公公系列》  春秋 

　　ikeno6掃描  alone校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第九章 

　　沒一會工夫，室內靜得又只剩下神肖恩和花朵朵。 

　　「可惡，跑得還挺快的嘛。」神肖恩愈想就愈火大，他是點了頭沒錯，可神肖主好歹也問他一聲吧，說不定他那點頭毫無意義，他憑什?代他發號司令，就因?他是他哥哥嗎-- 

　　「肖恩，謝謝你，我好高興喔。」無法抑制內心不斷湧現的快樂，花朵朵撲進神肖恩懷裏。 

　　太好了，他願意補上通告，這讓她內心的愧疚和罪惡感減退不少，原來他也能這?成熟、這?體貼，讓她好感動。 

　　「朵朵……」猛地被她抱滿懷，神肖恩只覺得滿腹怒火像潮水般急遽湧退，取而代之是漲滿胸腔，難以名狀的幸福和滿足感，他什?憤怒都沒有了，什?不悅都沒有了，整個腦海裏只有她，溫暖他的身心-- 

　　「……說什?謝，只要你高興就好了，就算是要天上星星，我都會想辦法摘來給你。」枕靠在她頸窩處，他愉快的說著。 

　　「肖恩，你對我真好，謝謝你，我真的好高興喔。我知道我不是個好宣傅，但我發誓，找會從現在開始，更努力、更用心去做好這個工作。」緊緊的抱住他，花朵朵感動的說著，面對他的好，她的愛更難以自製。 

　　「朵朵，我對你好是有條件的。」神肖恩還是很在意昨晚她的話，她似乎並不想當他的情人，而他也不想她只當他的宣傳，他兩者都要。 

　　「咦？」花朵朵錯愕的仰起頭，在迎上他閃爍不定的冷魅瞳光，她愣住了。 

　　「那就是妳得當我的情人……喔，不，我反悔了，我決定要妳當我的老婆。」神肖恩邪邪的一笑，剛剛怎?沒想到，不過現在想到也不遲。 

　　「老婆！？在說什?傻話？情人都不可能了，我怎?可能當你老婆？」花朵朵受驚不小的叫道，才剛覺得他變得成熟體貼，讓她感動不已，孰料他的性子還是一點都沒改。 

　　她真想拿個大榔頭敲敲他的頭，看能不能將他敲清醒一點。 

　　他可是個天王巨星，而她只是一個平凡的女子，她已經這?努力的告訴自己，只把他當成個弟弟來照顧，雖然早在看見他的身影出現在電視媒體、報章雜誌上，她就?他冷魅狂狷的俊?給懾惑。 

　　直到這二十幾天來，她幸運的成?他的宣傳兼管家，懾惑的心總要經過幾番的心理糾葛，天人交戰一場才能拉回絲絲理智。 

　　她真的好努力好努力好努力的，讓自己只把他當成弟弟看待，?何他一直要撩動她的心？ 

　　天曉得她快要禁不起這愛情的誘惑，他可知道，這些話會讓她忘記自已是誰，忘記自己竟是這樣一個平凡的女子，忘記自己的自知之明，就是忘記不了他的話，讓她感動的想不顧一切去接受他的愛。 

　　但他是真的愛她嗎？是一時興起，還是…… 

　　「我才不是說傻話，我是認真的，?何你總是不明白，我說的是國語，你不可能聽不懂國語吧？」神肖恩被打敗了，她又來了，?何就是不相信他說的話？ 

　　她總不會以?他隨隨便便就會對個女人說愛她吧？他的愛可沒那?廉價！更何況物件還是一個像她自己說的這?平凡的女人。 

　　他真想拿個大榔頭敲敲她的頭，看能不能把她那個平凡的腦袋敲清楚一點，敲得更明白一點。 

　　「我聽得懂，就是因?我懂，所以我更不能答應，因?你根本就不明白，就算你是認真的，但這認真的程度是多少？是一時、是幾天，還是幾個月，到後面你發現我真的還是如此平凡，我們可能分了手，與其那時才來分手，還不如現在就分手。」 

　　花朵朵試著讓自己冷靜下來，她不能被他的愛給煽動、給蠱惑，雖然她愛他，卻不能昏了頭。 

　　雖然她多?想不顧一切去愛他，哪怕是幾個月、幾天或是一時也好。 

　　但，真的可以嗎？她真的可以不顧一切-- 

　　「?什?你就不能說一輩子？?什?你就認?我們到後頭會分手？?什?我們不能努力維持我們的愛？ 

　　好吧，就算分手那又如何，我只知道我現在想愛你，想和你白頭到老的感覺漲滿心田，?什?你卻連試都不試就否決了我？我們是在談感情，不是在談結果。 

　　如果每個相互喜愛的人都想到了未來結果，那還談什?戀愛，重要的是你此刻的心境和感受，別再管未來什?分不分手的蠢念頭，你只要告訴我，你的心裏可有一絲愛我的感覺？ 

　　如果你心中沒有一絲愛我的感覺，那我不勉強你，可是我必須告訴你，我不會放棄。朵朵，我不知道未來如何，我想你也不知道未來如何，這世上沒有人會知道未來如何，我拜託你想一想現在好不好？」 

　　神肖恩簡直快要捉狂了，說穿了她就是對他的愛沒信心，她不認?這樣的她可以接受他的愛，沒想到他給她的信心這?差。 

　　花朵朵震住了，一句話都說不出來，腦袋像被人給大力的敲了一拳。 

　　如果每個相互喜愛的人都想到了未來結果，那還談什?戀愛？重要的不是未來而是現在，重要的不是結果而是此刻的心境和感受！ 

　　是的，她是很平凡，那又如何？就算他們未來會分手，那又如何？她愛他呀，?何不給自己一個機會呢？就算不能白頭偕老，那又如何？像她這樣平凡的人，若錯過這個機會，別說愛他，她連品嘗分手的機會都沒有，自然也談不上戀愛的滋味…… 

　　天呀，她怎?會這?傻？她怎?會這?傻！？ 

　　「妳說話啊，朵朵，別讓我感覺像個白癡、像個傻子好不好？妳到底想怎?樣？」見她沈默不語，神肖恩陷入了恐慌，近乎狼狽的抓住她的肩膀，讓她面對他。 

　　花朵朵凝視著他的臉，在他的臉上看見了焦急和挫敗，直到這一刻她才發覺他是認真的，反觀她……不認真的人恐怕是她自已，只因她從頭到尾一直在欺騙自己的心，而他卻是坦然面對、勇於追求。 

　　這樣傑出的男子都敢大方的示愛，而她這?的平凡，她又有什?好損失的？ 

　　她真的是太傻了，有個機會在眼前不好好把握，難不成真要等機會流逝，她才來懊悔當時?何不及時把握，這個可以和SOLOMON相愛的機會，她真是傻…… 

　　「朵朵……你說話啊！」神肖恩急了。 

　　「好啊，我說話。肖恩，我說你想要我當你的情人或老婆都可以。」突然覺得自己不只是好傻，她根本就是蠢到家了。 

　　花朵朵笑了起來，她笑得是那?溫柔、那?滿足又那?幸福，因?她發現自己真的想太多了。 

　　她愛他，只要可以待在他身邊，任何形式都可以，即使有一天他厭倦了這樣平凡的她，他卻是她一生最美好的回憶。 

　　「你說什?！？」神肖恩被嚇到了，而且還嚇得不輕。 

　　她答應了，這?輕易就答應了？昨晚甚至是剛剛她還死守著平凡的樊籬，拒他於千里之外，孰料沈默了好片刻，第一句話就是她答應了！ 

　　「你還說我老是愛說『什?』，結果你自己還不是在說『什?』？」花朵朵抓著他的話語大作文章。 

　　她決定了，她要把握這個可以愛他亦被愛的機會，就算將來會分手，就像他所說的，那又如河，重要的是現在和自己的心情，不是嗎？ 

　　「朵朵，你是認真的嗎？」神肖恩狐疑的看著她溫柔的笑瞼，因?他還是有點無法相信，她會答應得這?爽快，總是覺得有哪里不對勁，事情應該沒有那?簡單。 

　　因?她所謂的自知之明、所謂的平凡呢？不會那?簡單就真能從心裏?棄了吧？ 

　　「肖恩，我是認真的，不過我也是有條件的。」花朵朵微微一笑，從來沒有想過自己也能擁有這?夢幻的幸福，打從成?SOLOMON的影迷後，他一直是個遙不可及的夢想，直到耶誕節那天…… 

　　她真是好幸運啊！現在更是幸運到能碰觸他、感覺他並?他所佔有。 

　　她不知道這樣的幸運還能持續多久，可在有限的幸運下，她決定不再束縛自己，她要充分的享受自己的幸運，直到不再幸運?止，那時的她一定是個幸福的人，因?她曾經擁有過高高在上的天王巨星SOLOMON，對她這個平凡女子而言，她還能說自己不幸運嗎？ 

　　「什?條件？」神肖恩喟然輕歎，不過內心仍感覺松了一口氣。 

　　無論如河，她願意接受他了，不是嗎？雖然不知道她現在是什?心態，但誰管他呢，他要的只是結果。 

　　「我希望我們之間的親密關係不公開，只除了我是你的宣傳這一點。」花朵朵嚴肅的說明。 

　　因?SOLOMON是屬於全球女性同胞，於公於私，她都希望他在聚光燈下永遠是最閃亮的一顆星，這樣的他不該被束縛，這樣的他不該甘於平凡，即使是他的愛亦然。 

　　「我不接受，我希望大家都知道你是屬於我的，你居然要我秘密不公開，這樣的戀情簡直像見不得光似的偷偷摸摸，我不會委屈你，也不會委屈我自己。」神肖恩一口就否決掉她開出來的條件。 

　　「這不是委屈，因?你是天王巨星，你怎?可以堂而皇之的公開你的戀情，你知道全球有多少女性同胞在愛慕著你，一旦你有了情人，你知道有多少人會心碎？搞不好還有人會因此而自殺，尤其物件又是像我這?平凡的女人，她們鐵定會受不了這個打擊。我也是你的影迷，所以我非常清楚身?影迷的想法。」 

　　儘管他的話讓她感動極了，但她不能不顧及現實的一面，事實上光是能這樣偷偷摸摸的擁有他，她就覺得自己快要幸福的死去，因?她何其幸運啊。 

　　「你清楚影迷的想法，那你清楚我的想法嗎？難道?了那些女人可能會心碎、可能會自殺，我就不能公然愛人，不能公然娶妻生子嗎？」神肖恩不悅的睨她一眼，非常不以?然的說著。 

　　「當然不能！」花朵朵答得肯定，因?事實擺在眼前。 

　　「誰說不能，我是天王巨星沒錯，可我也是人，我有血、有肉也有感情，就?了影迷，我就得讓我喜歡的女人見不得光似的受委屈，我做不到。」神肖恩氣結的吼道。 

　　這是什?跟什?，她居然還一副理所當然的表情和口吻，簡直是要活活把他氣死，她就只想著影迷，?何不替他多想一想。 

　　「可是我一點都不覺得委屈呀，肖恩。能夠擁有你，我已經覺得好幸運、好幸福；可以待在你身邊，我就已經好滿足了。如果你執意要公開的話，說不定我的幸運、我的幸福就會沒了。肖恩，說真的我不想失去你，因?我愛你，如果你真的愛我，就讓我們維持現狀，不然就是私下往來。肖恩，我真的不想失去你，求求你，答應我吧。」 

　　花朵朵好生幸福的仰著頭看他，他是這?的英俊迷人，這樣一個天生的明星人物，他的存在帶給全球女性憧憬和幻想，所以怎?可以只屬於一個女人。 

　　「你要我如何答應？你不會失去我的，我向你保證，如果你不相信，我可以退出影壇。」神肖恩一震，動容的緊摟住她，說穿了她還是對自己沒信心，對他不放心。 

　　「你不可以退出影壇！你知道你若退出影壇會有多少人失望、傷心又難過嗎？我也不例外，你若因?我而退出影壇，我真是罪大惡極，我一輩子都不會原諒我自己，我也不會原諒你！」 

　　花朵朵驚慌的直搖頭，他怎?可以動不動就將這四個字挂在嘴邊？都是她的錯，都是她不好！早知如此，耶誕節那天她就待在家裏一步都不出去，或許她很可能?了生活還在找工作，可最起碼這樣什?事情都不會發生。 

　　「朵朵，可是……」神肖恩皺起了眉頭。 

　　?什?她要說的這?嚴重？?什?她不喜歡他退出影壇，這樣他就會只屬於她一個人，他壓根不希罕當什?天王巨星，只會累死人罷了。 

　　「沒有可是，如果你敢退出影壇，我就死給你看！」花朵朵沒法子只有使出殺手?。 

　　「你敢！？好、好、好，我不退出影壇可以了吧，可是關於那個條件我不接受。」神肖思不得不退一步，「死」這個字多?嚴重，那是他承受不起的結果，也是他不樂見的結果，明知她或許只是威言恫嚇，他卻被嚇到了。 

　　「你不接受我就辭職。」花朵朵臉色凝重的聲明，她什?都可以答應，唯獨這兩點不能答應，不然她承受不起那可想見的恐怖後果。 

　　「你?什?要逼我許下做不到的承諾？朵朵，你不覺得這樣對我很不公平？」神肖恩瞠大了眼，不平衡的抗議著，因?他完全沒有談判的空間和籌碼，一切全由她說，實在不公平了。 

　　「那你就對我公平了嗎？」花朵朵亦有話要說，他要就要，完全無視於她的想法和感受，她都可以接受，?什?他就不可以？ 

　　「我……」神肖恩頓時啞口無言。 

　　「你答應我就答應，你不答應我們就維持現狀，一切由你選擇。」花朵朵將選擇權交給他，只因?她不想失去她得來不易的幸運和幸福，而這全掌握在他手中。 

　　「你……好，暫時就這樣，不過我不會放棄的。」神肖恩沒輒，只有先舉白旗宣告投降，反正來日方長。 

　　「我也不會放棄的。」 

　　就這樣男人與女人愛的戰爭正式開打，只是一個?公開而奮戰，一個?捍衛秘密而堅持，誰輸誰贏、鹿死誰手還不知曉呢！ 

　　\ \ \ 

　　中京電視臺第三攝影棚 

　　「開麥拉！」 

　　導演一聲令下，數十架攝影機對準棚內舞臺上，穿著一身清朝貝勒爺服飾的神肖恩，那冷魅的氣質在清宮皇室的道具背景襯托下顯得尊貴不凡，一旁的女影星穿著格格的豔麗旗裝，立刻揮開帕子，對著攝影鏡頭異口同聲的喊著-- 

　　「電視機前的各位觀?吉祥，恭喜發財蛇年行大運……」 

　　「卡！休息十分鐘。」導演看著鏡頭畫面立刻喊卡了，因?大家都笑了，只有SOLOMON冷著一張臉，平常這表情會讓他們滿意無比，偏偏這回錄的是賀歲節目，臉上不帶點過年的歡樂氣氛是不行的。 

　　「導演，這是怎?回事？才剛錄就喊卡，你不曉得SOLOMON好不容易才答應回來補錄節目，他的時間寶貴得很，你在搞什?鬼？」 

　　在一旁監製的方筱嵐心驚膽顫的快步走到導演身邊，眼角餘光還不時盯著來到攝影棚，臉色就沒好看過的神肖恩，顯然他還在?她罵了花朵朵的事情耿耿於懷，害她從頭到尾都提心吊膽的深怕有所差錯。若再惹怒了他，這下他是真的不會再來上通告，那可不是開玩笑的。 

　　「方製作，我當然知道，可是SOLOMON臉上一點笑容都沒有，這是賀歲節目，麻煩你去跟他說一下要有笑容，不然這鏡頭拍起來實在很奇怪。」導演無可奈何的說明，他當然知道事情的嚴重性，只是畫面不唯美亦有損節目品質。 

　　「要我去跟他說！？你又不是不知道他在生我的氣。」方筱嵐嚇得瞠大眼睛。 

　　「可是全部的人都笑了，就他沒笑，畫面實在很突兀，怎?看就是怎?不對勁。」導演不得不說出自己的感覺。 

　　「沒辦法帶過去嗎？」方筱嵐只能這樣建議。 

　　「方製作，他是主角怎?帶過去，不然你去跟原先生說，讓原先生去跟他說看看。」導演看看站在一旁被女星包圍住的神肖恩，再看看舞臺旁的原灝宇，他說道。 

　　「我這就請原灝宇去跟他說說看。」方筱嵐一聽，立刻將視線對準原灝宇。她怎?會忘記他這個經紀人，有他出面絕對會比她好多了，最起碼不會直接得罪solomon。 

　　原灝宇遠遠的就看見方筱嵐朝他走來，「方製作，有事嗎？」 

　　「原先生，是這樣的，你可以請SOLOMON待會開拍的時候，對著鏡頭笑一下好嗎？」方筱嵐直接開門見山的說，不過說的很客氣、說的很委婉，因?前車之鑒，她還能不記取教訓嗎？ 

　　「不可能，這兩天他都是臭著一張臉，上回的事情你忘了嗎？他肯來補上通告，我就覺得很不可思議，我哪還敢跟他說貴節目希望他賣笑，不被他一腳踹出來才怪，而且這一說他搞不好又會氣得拂袖而去，我想你也不希望如此吧？「原灝宇敬謝不敏的猛搖手。 

　　這兩三天神肖恩像瘋狗似的見人就咬，只除了花朵朵能看到他的和?悅色之外，其餘人等一概別想。 

　　「原先生，那怎?辦呢，不然我包一個大紅包給他，你覺得如何？」方筱嵐嚇得臉一白，因?SOLOMON非常有可能會氣得拂袖而去，只是這樣子節目要怎?錄下去？ 

　　「你想包紅包給SOLOMON有用嗎？他都情願付違約金了，還會把你的紅包看在眼裏嗎？不過，你要包多少？」原灝宇搖搖頭，驀然一個人影浮上腦海，他不禁揚起嘴角。 

　　過年快到了，能幫某人多賺個紅包也不錯，誰教他把她當妹妹看嘛，這有好處當然得多關照她。 

　　「二十萬你覺得會不會太少？」方筱嵐惶恐的問。 

　　「交給我吧，我找人去跟他說說看，不過不保證一定成功。還有你先要一架攝影機偷偷拍攝SOLOMON，其他的你應該知道怎?做了吧？」原灝宇小聲的附耳在方筱嵐身邊說道。 

　　「我知道，用剪接的，那就麻煩你了，我去準備紅包。」方筱嵐點點頭。 

　　「我儘量。」原灝宇若有所思的點點頭，他該怎?把某人從休息室騙到攝影棚來呢？還得在事?敗露後，不教SOLOMON給一刀宰掉。 

　　＼＼＼ 

　　舞臺上的燈光掉下來砸到SOLOMON！ 

　　花朵朵魂飛魄散的一路從休息室直奔攝影棚，擔心害怕的淚水糊濕了她的雙眼，顧不得跑來通知的原灝宇，她拚命的跑著，一心只想趕快跑到攝影地點的舞臺。 

　　當看見那被?女星團團包圍的神肖恩，她壓根沒注意到周遭的環境，眼中只有他-- 


　　「肖恩、肖恩……」恐慌的心讓她在看見神肖恩的那一刻就哭了起來。 

　　神肖恩幾乎是在聽聞的同時就旋過身，在看見花朵朵花容失色、淚水交織的臉龐，他簡直嚇壞了。 

　　他連忙推開圍繞在自己身旁的女星們，焦急的走向她，壓根沒注意到一旁的攝影機正偷偷的對準他，而且方筱嵐也開始清場，因?他們必須捕捉到SOLOMON那難能可貴的賣笑畫面。 

　　「朵朵，怎?了？發生什?事了？你怎?會哭成這樣？是不是又有人欺負你？」神肖恩心疼又心慌的將花朵朵擁進懷中，這個舉動看傻了一旁有幸目睹一切的在場人士。 

　　特別是還有媒體記者在現場訪問一些明星花絮，只見閃光燈閃個不停，而當事者根本沒注意到這些，因?他們眼中只有彼此。 

　　「肖恩，你沒事吧？燈光掉下來打在你什?地方？你哪邊受傷了，你有沒有流血？」花朵朵邊哭邊檢查他身上的傷勢。 

　　她可看了老半天，什?外傷也沒有，他好端端的站在她面前，穿著貝勒的皇家服飾顯得英姿勃發氣宇軒昂。 

　　「我沒事，倒是你，什?燈光掉下來？舞臺什?意外都沒有發生啊。」神肖恩因她的話微皺起眉頭。 

　　然而她柔軟的小手在他臉上摸來摸去很舒服，不像這兩天都不准他越雷池一步，簡直快把他憋死了。 

　　「什?！？可是原大哥跟我說，舞臺燈光掉下來砸到你……」花朵朵一怔，聲音愈說愈弱，因?她突然發現攝影棚內的人，每個人都張大了眼睛看著他們，甚至還有閃光燈閃個不停-這、這是什?情形？ 

　　「你被騙了，而我們應該也上今天晚報的頭條了。」神肖恩這下也發現到問個不停的鎂光燈，第一次他衷心感謝有媒體記者的存在。 

　　因?拜他們所賜，他和花朵朵肯定是上報了。如此一來，她還能不放棄保持秘密這個條件嗎？她自己都違反原則了，不是嗎？ 

　　「什?！？」花朵朵嚇到了，簡直無法接受這個事實所帶來的衝擊。 

　　神肖恩忍不住開心的笑了起來，自然這畫面也被偷偷拍攝的攝影機給捕捉個正著，那並不難，因?他笑了很久，溫柔的視線一直凝視著花朵朵，只?了讓媒體將照片拍得清清楚楚，這樣上頭條也好看一點。 

　　「天啊！」花朵朵如遭電殛的推開他，頓時臉紅耳赤的逃進休息室去，她竟然在大庭廣?之下，還當著媒體記者的面前擁抱了SOLOMON…… 

　　「肖恩，你的心情好像很不錯。」一看花朵朵落荒而逃，原灝宇才大著膽子走至神肖恩身邊，因?情況比他預期還要來得順利。 

　　事實上乍見他那刻意維持好幾秒的笑容，他竟然有種錯覺，他好像是故意讓記者們拍攝，但這實在是不像他面對媒體時的態度和反應，有點奇怪，感覺有些暖昧。 

　　「對啊，雖然我不知道你?什?要騙朵朵，不過你倒是幫了我一個大忙，改天有空我請你吃個飯。」神肖恩點點頭，連日來的烏雲總算一掃而空，這下終於撥雲見日。 

　　「不、不用了。」原灝宇差點沒被他的話嚇死，神肖恩非但不怪他，還要請他吃飯，天要下紅雨了嗎？有問題，一定有問題！ 

　　「SOLOMON，麻煩請過來這邊好嗎？要開拍了。」此時響起了導演的聲音。 




　　耕林  星語情話257  聖誕新娘 《聖誕老公公系列》  春秋 

　　ikeno6掃描  alone校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第十章 

　　神肖恩和花朵朵果然在晚上，上了各大報紙影劇版的頭條，這個新聞令臺灣女性同胞驚震萬分，也帶給「主恩藝能事務所」所有員工一陣狂風暴雨。 

　　從新聞刊登的那一刻起，公司電話就響個不停，而且全部都是打來炮轟、質問、臭?和哭泣。 

　　甚至有女影迷和聞風而來的各電視臺SNG媒體包圍在大門口，將事務所堵得水泄不通。 

　　公司員工沒一個人敢出去，因?一出大門就會被記者團團包圍，而經過瘋狂的女影迷群，還可能會被遷怒而打個半死，所以還沒下班的人今晚自動加班，要上通告的人員通通推了節目，因?外頭人山人海根本出不去。 

　　「我們要見SOLOMON！叫SOLOMON出來說話！」 

　　影迷的咆哮聲在一個鐘頭後，開始失去理智的響了起來，音量之大、聲浪之高，幾乎快到達暴動的界限，亦使得坐在社長室內的神肖主、神肖恩、花朵朵和原灝宇四人面面相覷。 

　　不過他們四個人的表情各不相同，神肖恩是一瞼的不?所動，表情甚至還有一點無聊；神肖主雖然臉上有些沈重，不過還算氣定神閑；原灝宇只是皺著眉頭若有所思；至於花朵朵卻是緊張、擔心、不安又萬分自責，而且還坐立不安的一下站起、一下坐下的，在室內來來回回的踱著步。 

　　像現在聽到呼喊SOLOMON的聲響，她不禁站起身就直走到落地窗前，十五樓的高度將底下黑鴉鴉的人群看得更加清楚，眼看包圍公司的人愈來愈多，她的不安就愈加濃厚。 

　　「朵朵，你這樣走來走去不累嗎？」神肖恩在花朵朵踱過他身邊時將她拉入懷中，因?她走得他漸漸心煩氣躁，而且她又犯了一個大毛病，她眼前該注意的人是他，而非底下那些看不清楚臉孔的人。 

　　「肖恩，怎?辦？怎?辦？我看我還是出去跟他們說，他們誤會了，我只是你的宣傳而已，而不是像頭條新聞寫的什?親密愛人。」花朵朵沒有掙脫他的懷抱，因?她已經心亂得不知該如何是好。 

　　「朵朵，你想被丟雞蛋嗎？那些女影迷現在已經失去理智，而且由你去說，只會讓人有愈描愈黑的感覺。」原灝宇覺得不妥，立刻阻止。 

　　「朵朵，我贊成灝宇的說法，雖然你和肖恩在一起是事實，不過你最好還是待在這裏別出去，免得有危險。」神肖主點點頭，雖然早就猜到他小弟對朵朵的感情撐不了多久就會爆發，可這一天，竟比他所預估的時間還要來得早了些。 

　　「咦？肖恩和朵朵在一起是事實--肖主，你是說他們兩個在拍拖！？」原灝宇大吃一驚的叫道，難以置信的雙眼，早在看見神肖恩攬朵朵入懷就瞠得很大，現在是瞠得幾乎要凸出來了。 

　　「是呀，虧你還是肖恩的經紀人，每天跟在他們身旁，卻沒發現他們之間的『姦情』。」神肖主忍不住挖苦的說。 

　　「什?『姦情』，我和朵朵男未娶、女未嫁。神肖主，你嘴巴給我放尊重一點！」一直悶聲不響的神肖恩不悅的斥道。 

　　「我是有發現他們兩個都睡在一起，原來真的在拍拖呀！」原灝宇開始相信這是事實，雖然朵朵配肖恩是可惜了一點，不過肥水不落外人田嘛。 

　　「神先生、原大哥，我們沒有拍拖，我只是肖恩的宣傳而已。」花朵朵驚慌的澄清。 

　　「花朵朵，你再給我說一句試試看，你都已經是我的女人，我不許你反悔。」神肖恩氣極敗壞的看著懷中的花朵朵，他們都上了晚報頭條，她還不願承認。 

　　「肖恩，可是……」花朵朵一顫，神肖恩生起氣來是很可怕的，那眼光冷得讓她都有點想打哆嗦。 

　　「沒有可是，公開了也好，反正我對當這個天王巨星也沒興趣。」神肖恩不悅的說道。 

　　神肖恩此話一出，神肖主和原灝宇兩人頓時對看一眼。 

　　要知道SOLOMON的行程表都已經排到後年了，這下子情況變得有點不妙，萬一他?了愛情，萌生退出影壇的念頭，以他想要怎樣就怎樣的個性，這不是不可能，那代志就大條了。 

　　「肖恩，可是他們人愈來愈多，而且看不出有想要離去的感覺，如果我們沒有人出去，說不定他們會沖進來。都是我不好，我還是出去……」花朵朵不安的扭絞著雙手，說著說著人就急著要站起來。 

　　「你不用出去，我出去跟他們說個明白。笑話，我神肖恩不能交女朋友、不能娶妻生子嗎？」神肖恩火大了，朵朵又把過錯往自己身上攬，事實上她何錯之有？ 

　　「別激動，肖恩，沒人說你不能交女朋友、不能娶妻生子，可你這個節骨眼沖出去，你就算不在乎自己，也該想想朵朵的處境吧！她可是會因?你而成??矢之的，萬一你熱情瘋狂的女影迷怪罪到她頭上，她的生命很可能就會受到威脅，你也不想她受傷害吧？」神肖主立刻安撫的阻止。 

　　開玩笑，他的性子哪可能會說明，一定又是說他要退出影壇之類的話，因?這樣一來，他就可以和朵朵光明正大的雙宿雙飛，然後他就只能眼睜睜的看著，難以數計的鈔票從眼前一張張飛走，心痛啊！ 

　　「是呀是呀，肖恩，你別激動，有話慢慢說，別意氣用事。」原灝宇忙不?的介面，他可不想過年的紅利因此銳減。 

　　「我不出去那些人是不會走的，可要我因此放棄朵朵是不可能的，因?我愛朵朵。」神肖恩堅定的看著花朵朵，他絕不能失去她。 

　　從那個愚蠢可笑的聖誕心願開始，她就進駐他的心，沒有驚心動魄的美，那平凡的溫柔卻擄獲他的心，這才是他要的女人。 

　　因?一旦年華老去，唯有美好的心靈是不變的，那遠比名聲財富還要來得令他眷戀、令他心動，再說他從一開始就不是心甘情願要踏入演藝圈，現在正是退出的時候。 

　　「肖恩……」花朵朵還有話要說，儘管她感動不已，卻被神肖恩截斷。 

　　「你住口！我才不管她們會不會心碎、會不會自殺，我只在乎你會不會心碎、會不會自殺。不過我決定了，你敢自殺，我一定相隨，我說得到就做得到。」神肖恩臉色一沈，如果失去她，那他才真的該死了。 

　　「肖恩，不可以，我不准你做傻事！」花朵朵心驚的抓住他的手，深怕他真的會說到做到。 

　　這一刻，她才發現原來他是個這?認真的男人，雖然有點任性，卻讓她感動的想哭，她何其幸運？ 

　　「那你呢？」神肖恩勾起她的下顎，他何嘗願意這樣嚇她，一人一回，扯平了吧？ 

　　「我不說了，我再也不跟你說那樣的話了，因?我愛你，可是?什?你會愛上這樣平凡的我？」花朵朵將頭貼靠在他胸前，聆聽著他激動的心跳，也跳亂了她的心。 

　　「那你又怎?會愛上這樣任性的我？」神肖恩拿她曾說過的話反問她。 

　　「肖恩……」 

　　「兩位，現在不是談情說愛、互訴衷曲的時候，我看不如這樣吧，影迷鬧成這樣，肖恩是一定要出面說明，既然要說就乾脆辦個說明會，我想就選在後天公司的年終尾牙聚會。 

　　最近國事議壇不是動不動就來個民意CALL IN，我覺得我們也來個SOLOMON去留的CALL IN，看影迷是要他?談戀愛退出影壇，還是願意讓他擁有戀情，繼續留在演藝界帶給大家夢想，你們覺得如何？」原灝宇清清喉嚨的開口，雖然有點煞風景，不過日後他們有的是時間恩愛。 

　　「不錯，這個IDEA很好，我贊成。」神肖主立刻舉雙手贊成。 

　　「我反對，搞什?CALL IN嘛，無聊！要談戀愛還要看影迷答不答應，有沒有問題？」神肖恩嗤之以鼻的反對。 

　　「不會啊，我覺得原大哥這個提議很好。」花朵朵也加入贊成的那一國。 

　　「好什?好，何必這?麻煩，辦說明會我贊成，CALL IN就不必了。」神肖恩沒好氣的反對到底，朵朵竟然不是站在他這一邊，讓他心裏有點不舒服。 

　　「可是……」花朵朵試著想說服他，因?她愈聽就愈覺得這個提議好極了，偏偏他就是不喜歡。 

　　「肖恩，我有話要單獨跟你說。」神肖主若有所思的站起身來，他太瞭解他小弟的性子，真讓他拗起來，那可是半點轉圜的餘地都沒有。 

　　「我跟你沒什?好談的。」一看他大哥那副表情，神肖恩就曉得他又在動歪腦筋，這回他可不會上當，因?他心意已決。 

　　「你不聽可是會後悔的。」神肖主微笑的提醒他。 

　　「我聽了才會後悔。」 

　　「這關係到你的終身大事，你真的不聽嗎？」神肖主拉長了語調。 

　　「你想做什?？」神肖恩一怔。 

　　「你聽了就知道我想做什?了。」神肖主奸笑的撂下話，然後就朝社長室內的小套房步去，「朵朵，你和灝宇好好商量一下說明會的事情。」 

　　神肖恩氣得牙癢癢的，早該知道這老奸巨滑的大哥，最愛搞這種故弄玄虛的把戲，偏他踩著了他的痛處，無可奈何，他只有推開朵朵站起身。 

　　「肖恩，別生氣好不好？」花朵朵擔憂的看著他。 

　　「嗯。」神肖恩輕喟一聲的點點頭，然後尾隨在神肖主後頭走進去。 

　　原灝宇是看得目瞪口呆，嘴裏直嚷著愛情的力量真偉大，讓花朵朵霎時羞紅了臉。 

　　＼＼＼ 

　　一走進套房，神肖恩毫不浪費時間的問道：「你要跟我說什?就快說！」 

　　「肖恩，你別急嘛。」神肖主暗暗歎口氣，個性還是這?沖，若非模樣生得好，可以?他賺進大把鈔票，誰受得了他這性子，恐怕也只有花朵朵和那一群還不知其真面目的狂熱影迷。 

　　神肖恩看他一眼，然後轉身就要朝房門走去。 

　　「欸、欸，別這樣嘛！我馬上說就是了。」神肖主微愕的忙叫住他，還真是有性格，只是一點都不可愛。 

　　神肖恩轉回身，沒說話，只是冷冷的看著他。 

　　「如果你願意讓我們開放CALLL IN，而且影迷苦也贊成你的戀情，希望你繼續在演藝界發展，正好爸媽今年要回來過年，你覺得一個創世紀的婚禮怎?樣？」神肖主無奈的說著自己的條件交換。 

　　因?讓SOLOMON上電視開放CALL IN，這播放權和CALL IN的電話費可 

　　是相當可觀的進帳，順便還可以讓旗下尚未成名的小星星們公開亮個相。若是其中有一個就像當年的他一樣，那他不就削海了，所以無論如何，他都要讓他答應這個提議。 

　　「我的事情我自己會解決，那個創世紀的婚禮也不勞你費心，你只是要跟我說這個嗎？那我聽完了，交易破裂，我可以出去了嗎？」神肖恩挑挑眉，他果然是在動他的歪腦筋，而目的不用說又是?了錢，哼！ 

　　「好啊，你想出去就出去啊，不過你可別後悔喔。」神肖主微微一笑，明的不行，就別怪他來陰的。 

　　「你這句話是什?意思？你又想使卑鄙的手段對不對？」神肖恩瞼一沈。 

　　「別說得這?難聽嘛，什?卑鄙的手段，我只是覺得朵朵才二十三歲，這?早就結婚實在太可惜了，而且她還是你的影迷，現在又是你的宣傳，而且剛剛她也非常贊成灝宇的方法，可見她並不想要你因?她而退出影壇，而且她對上了頭條感到非常自責和不安，我想我若跟她談談……」 

　　「你想跟她談什?？」 

　　「談什?，那就看你的決定了。你答應，我就跟她談婚禮；你不答應……呵呵，你不是總說我很卑鄙嗎？那你應該知道我會跟她說什?，你知道我不大會說話，萬一說個不好，她不見了--」 

　　什?！ 

　　「你這個混蛋！」神肖恩幾乎是從齒縫中迸出這些字，因?他已經氣得快要吐血了。 

　　「別這?說嘛，我可也是千百個不願意啊。」神肖主無奈的攤攤手。 

　　「你不准去跟她說婚禮以外的話。」神肖恩氣得渾身發抖。 

　　他太瞭解神肖主那一張嘴可是連死人都可以說成活的，尤其他還非常會擅用有利的籌碼，所以兩相權衡下，他只能認栽。 

　　「沒問題，我就知道你一定會答應的，因?這方法對大家都有好處嘛。」神肖主笑得得意，奸計得逞，能不笑嗎？ 

　　神肖恩則是氣得轉身就走，至於套房外的花朵朵還不曉得，自己已被神家兩兄弟給擺上桌面當成談判籌碼。 

　　＼＼＼ 

　　主恩藝能事務所尾牙那天可說是一團混亂，非但辦說明會，還要開放現場電話CALL IN，順便還要舉行抽獎活動，在N架攝影機前全程錄影，一旁媒體記者環繞雲集。 

　　這一場尾牙辦下來，全部的員工都搞得神經緊張，年終摸彩已不重要了，重要的是趕快結束這個精神和體力上的折磨。 

　　當民意電話資料顯示出，影迷們兩相選其輕的情況下，他們只得支援SOLOMON談戀愛，並繼續留在演藝界發展，因?這樣他們還可以一睹他冷魅的巨星風采，於是這個風波終於告一段落。 

　　在神肖恩的別墅裏，花朵朵收拾著自己的衣物將之放進行李箱中。 

　　「朵朵，你整理行李要去哪里？」察覺到她的舉止，神肖恩困惑的走上前來問道。好不容易一切都雨過天晴，再來就是決定婚禮的日子。她現在在幹嘛？ 

　　「肖恩，我要回家去過年啊，你忘了我家裏還有四個弟弟，我一個月沒回去，家裏得好好打掃一下，春聯壁紙什?的都要除舊布新。喔，這陣子我家裏會很忙，可能沒辦法來陪你，幸好你父母要回來過年，你就不會太無聊。 

　　對了，想不到神先生還給我一個特別獎，居然是五張國內五星級溫泉飯店的旅遊券，我剛好可以帶我弟弟他們去好好玩一下，說起來我都快六年沒和他們出去玩了呢。一想到我就好開心喔，對了，能麻煩你幫我跟神先生說一聲謝謝嗎？」花朵朵邊整理邊說。 

　　「謝謝？等等，朵朵，我大哥沒有跟你說婚禮的事情嗎？」 

　　「婚禮？啊！有啊，不過我跟他說，我們才交往沒多久，不用急著結婚。現在好不容易影迷不反對我們交往，我們真是太幸運了，所以結婚的事就先緩一 

　　緩，反正你也不急，這樣也不會讓影迷一下子刺激太大，你覺得我說得對不對？」 

　　花朵朵微笑的說著，手還是沒閑著，因?她一顆心都已飛到家裏去了，一個月沒見到她弟弟，還真有點想他們。 

　　「誰說我不急的，我覺得我們最好是趕快結婚，省得夜長夢多。」神肖恩一聽，眉毛也高高的揪起來。 

　　她居然還說得一副無關緊要。誰說他們不用急著結婚，而他大哥不是有把死人說活的本領嗎？怎?這回沒見他發揮效用，還謝謝咧，他現在只想宰了他！ 

　　「可是現在要過年了，而且我們現在才剛交往，你不覺得我們該給彼此一個相互瞭解的時間嗎？」 

　　「不覺得。」 

　　「可是我覺得呀，而且我覺得自己一點都不瞭解你，所以我想跟你交往久一點，如果那時我們想結婚，那再說吧。」花朵朵耐心的說明，手上的行李也整理得差不多了。 

　　「結了婚也可以瞭解啊，?何還要交往久一點？誰知道你這『久一點』是多久？」神肖恩不以?然的說。 

　　「肖恩，呵呵……別說孩子氣的話。對了，我弟弟應該快來接我了，那我們過完年後再見吧，就先這樣了。」花朵朵忍不住輕笑出聲，他還是那?任性，不過她喜歡。 

　　「你不答應嫁給我，我就不讓你走。」神肖恩伸手攔住她的去路，他會孩子氣？笑話，他年紀可是比她大，而且經歷也比她多。 

　　「呵呵……別玩了，我真的要走了，有什?事打行動電話給我喔。」花朵朵提起行李，朝他揮揮手，驀然她墊起腳尖，在他臉頰親了一記，「肖恩，我愛你。」 

　　神肖恩愣在原地，被她溫柔的親吻和話語給怔住了。等他回過神來，花朵朵已提著行李往樓梯走去。她什?時候學會這?甜蜜的招數讓他無力抗拒？ 

　　「朵朵。」忍不住，他開口喚住她。 

　　「嗯？」花朵朵旋轉過身，臉上漾著溫柔的笑容。 

　　「我愛你。」神肖恩亦溫柔的笑了起來。 

　　兩人相視對望，感覺心靈相契，一切盡在不言中。 

　　＼＼＼ 

　　過了一個舊曆新年，只要在神肖恩和花朵朵兩人獨處時，就會聽到-- 

　　「朵朵，你什?時候要嫁給我？」 

　　「肖恩，才剛過完年，我們有好多事情要做呢！不急嘛，而且我們連一次約會都沒有，再說吧。」 

　　「什?再說！事情是永遠都做不完的，你要約會我們就馬上去約會，這樣行了吧？」 

　　「你又來了，別說孩子氣的話，快點，原大哥的車子在外頭等，我們快出去吧。」 

　　「朵朵……」 

　　哀叫聲帶著無奈，顯然神肖恩打出約會牌還是宣告無效，花朵朵用工作輕易擋掉他的求婚。不過這樣神肖恩就死心了嗎？當然沒有，因?這次他是認真的。 

　　//// 

　　二月十四日的西洋情人節過了，三月十四日的白色情人節也過了，日子來到中國農曆七月七日情人節，在主恩藝能事務所內，從大廳響到了頂樓，但聽-- 

　　「朵朵，你到底什?時候才要嫁給我？都七個多月了，你還要讓我等多久？」神肖恩失去耐性的咆哮聲不再限於兩人獨處時，他快被她逃避結婚給逼瘋了。 

　　而隨著兩人每天的朝夕相處，他非但不覺得她平凡，反而愈看她愈美麗，特別是在激情過後，她臉上的紅暈總是讓他看得幾乎癡迷。 

　　若非他一天都離不開她，不然他會把她關在家裏，不讓任何男人有看見她的機會，就連她四個弟弟近來常來霸佔她的公休時間，害他總是在談條件的情況下，才得以把她要回來。 

　　一想到那個大學的畢業舞會，他這個天王巨星免費上臺去唱歌就算了，居然還被抓去簽好幾百張的簽名，害他手酸得要命，愈想就愈划不來。 

　　「肖恩，我們這樣跟結婚不是一樣嗎？都七個月了，我覺得結不結婚也沒什?差別。」花朵朵不解的看著他，都同居七個多月了，她發現這種日子也挺不錯的，不懂他?何一定要結婚不可。 

　　「誰說沒有差別？你一天不結婚就是花小姐而不是神太太！我受夠了，你以?我不知道那個顧行德還在肖想你，我可是不會給他任何機會的！」神肖恩不悅的說道。 

　　這七個月下來，他終於知道那封情書是出自誰的傑作，一想到公司有人在對她虎視耽眈，他就覺得渾身不舒服。 

　　「說到這個我真的要生氣了，肖恩，你怎?可以公報私仇，把顧經理調去香港分公司，我就跟你說我拒絕他了，你?什?不相信我呢，你太過分了。」一提到這個，花朵朵就有氣，因?在她不小心把顧行德給說出來的隔天，顧行德就被轉調了，害她一直覺得對他過意不去。 

　　「那是肖主下的命令，不關我的事。」神肖恩臉不紅氣不喘的推個一乾二淨。 

　　「你以?我不知道是你跟大哥耍大牌，而大哥兩相權衡下，只有下命令調走顧經理。」 

　　「這怎?可以怪我，我只是反應，肖主要照做我也沒辦法，畢竟最後選擇權在肖主手上，他才是老闆。」 

　　「神肖恩，你太任性了，我決定暫時不跟你說話，不然我會很生氣，而我不想跟你生氣。」花朵朵說完即轉身朝社長室走去，正好和聞聲走出來的神肖主碰個正著。 

　　「朵朵，那結婚……」神肖恩的說話聲，在看見花朵朵關上社長室的大門時嘎然而止。 

　　「肖恩，你還沒搞定朵朵啊？」神肖主一臉同情的走過來，不用問看這情形也知道，他小弟這回又無功而返。 

　　「不用你管！」一看見他就有氣，神肖恩轉過身不看他，他們兩兄弟上輩子鐵定是仇人。 

　　「不用我管誰管？我可是你大哥，再說爸媽每天打電話給我。向哥哥求助並沒有你想像中的那?困難，只要你開個口……」神肖主說得關切。 

　　因?他實在看不下去了，也因?這種戲碼幾乎兩、三天就上演一次，公司員工都已不堪其擾的紛紛找他投訴，還有來自父母的叨念，唉…… 

　　「你以?我不知道你的目的是什?嗎？」神肖恩冷哼一聲。 

　　「好吧，那你就加油吧。」神肖主不以?意地聳聳肩，他從不硬來，而且一定要對方心甘情願。 

　　「說出你的條件，我受夠了，如果這樣可以讓朵朵嫁給我的話，不過你若失敗，我就退出演藝圈!」 

　　「行，我就等你說這句話!」神肖主微微一笑，神啊，請原諒他，他雖然是他哥哥，卻也是-個老闆，所以只好委屈他羅。 

　　「你有什?好方法?」 

　　「還記得上個月的員工身體健康檢查吧，你的朵朵已經懷孕二個月了。」神肖豐笑得陰險。 

　　「上個月--神肖主，你居然現在才告訴我，你還是不是人啊！？我可是你弟弟耶!」神肖恩一震，隨即難以置信的吼道。 

　　「我本來是打算隔一個禮拜再告訴你，不過你現在既然跟我求助了，那我當然不能放過這個機會。」神肖上說到後頭，稍稍有點良心不安。 

　　「你--」 

　　「你先別氣，?了表示對這個小BABY的一點心意，我已經把你們的婚禮都安排好了--」 

　　「婚禮不用你管，我根本不想看見你這個沒心肝的奸商！」神肖恩話一說完就沖進社長室。 

　　「別這?說嘛，最多我的套房借給你嘿咻嘿咻，可以了吧？」神肖主好無辜的說。他哪是什?奸商？因?一個願打、一個願挨，怎能說他奸呢？ 




　　耕林  星語情話257  聖誕新娘 《聖誕老公公系列》  春秋 

　　ikeno6掃描  alone校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　終 曲 

　　只是，神肖恩還是接受了神肖主的幫助，原因是他太忙了，忙得沒辦法自己籌畫一個與?不同的婚禮。他個人是不在意，可他一定要給朵朵留下最美好的回憶。 

　　但他萬萬沒想到，神肖主決定的婚禮日期竟然是在耶誕節，氣人的是花朵朵一聽到就感動的哭了，無視於他想要儘快結婚的急切，婚禮就這?敲定了，她也不想想那時她已懷孕八個月，多危險呀。 

　　就這樣等呀盼的，日子終於來到神肖恩等得望眼欲穿的耶誕節。 

　　今天天氣還是像去年那樣寒冷，臺灣雖沒有下雪，在市中心的時髦流行廣場上，依然裝飾著一顆有十層樓高的聖誕樹。上頭依然綴滿五?六色的彩紙和霓虹小燈泡，在黑夜的星空下一閃一閃的顯得格外耀眼。 

　　在和聖誕樹齊高的廣告看板前，亦算是此廣場的地標處，人群依然是川流不息，不是情侶就是正在等候另一半來到的男男女女。 

　　而依然如往年般，一個充滿聖誕歡樂氣氛的男性嗓音，透過麥克風響了起來，立刻就吸引住來來往往的人群。就見他穿著聖誕老人服飾，對著已開麥拉的攝影機興奮的說著…… 

　　「大家好，耶誕節快樂，『歡樂送給你聖誕特別節目』這回仍是和去年一樣有夠特別，我是現場主持人艾飛。承蒙去年的聖誕老公公之邀，如果各位觀?朋友對我們去年的節目還有印象的話呢，應該都知道去年的給願人，是紅遍半邊天的天王巨星SOLOMON，去年他不但送出了願望，他還決定在今天這個歡樂的日子，實現去年幸運的女性得主花朵朵小姐的夢想，那就是在這裏與她共結連理。現在讓我們掌聲歡迎這一對新人出場--」 

　　但聽鼓掌聲隨著教堂錄音帶的鐘聲響起，一對穿著禮服的新人從流行廣場大廳走出來，在他們身後跟著伴郎伴娘和六個小花童，在莊重的結婚歌曲聲中步到廣場搭起的舞臺。 

　　燈光照亮新人的臉龐，果然是天王巨星SOLOMON和花朵朵-- 

　　隨著音樂流逝，隨著婚禮進行的過程，在這溫馨歡樂的聖誕夜，這一對新人總算攜手走向紅地毯的那一端，掌聲、笑聲、禮炮聲此起彼落，好一個溫馨的耶誕節…… 

　　遠處大街上，依稀可聽聞店家播放著喜氣洋洋的聖誕鈴聲歌曲-- 

　　雪花隨風飄，花鹿在奔跑，聖誕老公公，駕著美麗雪橇，經過了原野，渡過了小橋，跟著幸福歡樂歌聲翩然的來到，叮叮噹、叮叮噹，鈐聲多響亮，你看他不避風霜，面容多?慈祥，叮叮噹、叮叮噹，鈐聲多響亮……他?我們帶來幸福大家喜洋洋…… 


　　編注：別忘了聖誕老公公系列還有「聖誕奇?」、「聖誕願望」、「聖誕傳說」、「聖誕奇遇」、「聖誕禮物」喔！ 




　　耕林  星語情話257  聖誕新娘 《聖誕老公公系列》  春秋 

　　ikeno6掃描  alone校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　春秋報報--你快樂嗎？ 

　　你快樂嗎？偶很快樂，快樂它到底是個什?東西？你快樂嗎？偶想一下…… 

　　呵呵，大家好，偶是春秋。寫完這本稿子，偶的心情真的是很快樂，不只是因?套書內容的關係，而是想到這本書上市的時候，春秋偶又可以全家大小去吃個聖誕大餐。 

　　時間過得可真快呀，一轉眼就要耶誕節了，如果世界上真的有聖誕老公公的話，希望大家都能擁有快樂的心情。 

　　儘管世上有許多的不如意，但這就是人生，只要我們常保快樂的心情，一切以平常心視之，我想萬事都能否極泰來。或許不是每件事情都能如心中所預期，但未知的發展會讓日子有所期待，你認?呢？ 

　　說到這個好像有點嚴肅，而且離題太遠，請讓偶再來談談關於「快樂」這個東西。 

　　偶很快樂，因?偶的好朋友李夜生了孩子，和偶一樣都是個女生喔。臺灣的婦女同胞們，偶們女生又多了個生力軍。 

　　再來是偶的換帖姐妹阮芸小姐幾個月前成?上尉了，是個女軍官唷，結果偶一直忘了在這裏幫她慶賀一下。請原諒我，因?剛好有個快樂的心情就想到了你，讓我填個字樂一下。 

　　瞧！阮芸，我時時記得你升官上尉，你放心，下次你升少校，我一定幫你放鞭炮，寫個兩大篇讓所有人?你快樂一下，別忘了要請吃飯。 

　　當然最高興的還是偶，因?偶的女兒居然給偶考上了學校的資優班，哦呵呵呵……雖然只是小學生，偶真的是很驕傲咧，沒想到這個「不知猴」竟然會給偶考上資優班，喔，偶的女兒是屬猴子的，哦呵呵呵…… 

　　好了，差不多樂完了，其實也累斃了。每次寫完稿就覺得自己快要虛脫，臉上還會多了兩個黑眼圈。而且這次春秋偶當上了爐主，爐主就是最後一個交稿的人，這全怪偶近來記憶力太差。當接到編編的電話時，天呀地呀，?何我會漏掉這一本，甚至腦袋裏一點印象都沒有，所以羅…… 

　　不要意外偶又在這裏和大家見面了，因?時間過於緊迫，只有偶自己來了，請放心，下回春秋偶一定會成功的抓人出來寫，請期待。 

　　春秋的信箱：高雄郵政3-13號信箱 
