抵債品    時葉

故事簡介 
    
 難道他這輩子就注定是當丫鬟的命？好不容易才解除雀府丫鬟的職務回到「君子園」，沒想到才剛進門，他就又被爹當「抵債品」送出去。這個大冰塊一眼認出他是男人就算了，還落井下石地笑他的「變裝」太蹩腳？哼！全勝將軍又怎麼樣，冷傲既然敢如此對他，他怎麼可以不好好招待回去？就先給他來個加了特別巴豆的點心吧！拉個三天三夜可能會有助於糾正他惡劣的個性……

 大冰塊真陰險，要他每天做東做西做到快累死就算了，現在竟還想逼他「奉女成婚」？他才不會答應呢！咦，怎麼這樣？他不過是不願意跟他去東北、不肯扮回男裝、立志要跟他作對，他怎麼可以因此吃回頭草，跟前妻摟摟抱抱、玩親親？哼哼哼！既然如此，他也有應對之道……  
-----------------------

站于“君子園”大門前，竹丹心望著這三年未見的地方，這裏的一草一木彷佛沒有改變，還是那麼富有書香氣息。
　　於是，他踩著輕快的腳步，滿心喜悅的奔人思念已久的地方，可是還未接近大廳，他就聽見一陣吵鬧聲。
　　“還錢！”
　　聽到這句話的竹丹心心頭一震，直覺出事了，於是馬上三步並作兩步的急急奔人大廳。
　　大廳裏，只見園主一臉不知所措的看著一群兇神惡煞，而君子園中大家公認的美人蘭小小也是只能看著這群上門來討債的人，不知該如何應付的站在一旁。
　　“你是要命還是還錢呢？”此時其中一人將刀子亮出，在園主的面前晃來晃去的耍弄著。
　　“這……不然這樣，他是君子園中的四君子之一，就拿他當抵債品如何？”每次只要被逼債，就拿園中的人當抵債晶的園主，這回又用老方法，將一旁的蘭小小捉到他們面前，要拿他來當還債工具。
　　“她？那也得看看貨色才行。”在這一大群人中，一位看來相當精打細算的老者對眼前的蘭小小上下打量著。
　　“當然、當然，冷大將軍要的當然不會是差的，不過君子園所出的都是眾所皆知的極品呢！”園主一臉什麼都好談的表情。
　　老者想了想，園主說的話一點也不假，傳聞君子園中所出的人都是色藝俱全，更遑論是園中的四君子了。
　　“好吧！不過我要先驗貨，看她是否如傳聞中一樣不凡，你叫她將面紗摘下。”
　　“呵呵，這當然不成問題羅！”園主轉頭便命令一旁的蘭小小。“小小，將面紗拿下。”
　　“爹，我不能……”
　　“叫你拿下就拿下，哪那麼多廢話！”
　　“我……”
　　蘭小小一臉為難，可是父命又不能違背，正要將面紗取下時，一個聲音制止了他。
　　“別摘，蘭。”
　　此時，竹丹心氣喘吁吁地來到他們面前。
　　“竹！”
　　看見許久未見的竹丹心，蘭小小高興的跑過去一把抱住他。
　　竹丹心回抱著高了他半個頭的蘭小小。“蘭，我回來了。”
　　“歡迎回來，竹。”
　　“嗯！”竹丹心仰頭看著蘭小小。“哇！幾年沒見，你又長高了，我看你不該叫小小，而是大大吧！”
　　“啊！竹又取笑我。”蘭小小嬌羞地看著他。
　　“丹心。”站在一旁的園主一臉完蛋了的表情。丹心早不回晚不回，怎麼挑這時間回來？
　　怒瞪著園主，竹丹心沒想到自己才剛回來就聽見園主要拿蘭小小還債。他不禁大聲怒吼：“爹，你不要太過分了。”
　　“丹、心，我……”
　　“爹，你不可能不知道蘭有病在身，根本沒法做那種事，你想害死蘭啊！”竹丹心氣得抓住園主的領子。
　　“丹心，我也是……”不知為何，他就是拿眼前的這個兒子沒轍，誰教自己老是說不過他。
　　“怎麼，你又想說你是逼不得已的是嗎？要我去雀府那次也這樣，這次又把歪腦筋動到蘭的身上，你到底要把我們賣幾次才夠？”火大的竹丹心怒瞪著老將自己的孩子當抵債晶的園主。其實園主又何嘗願意這樣呢，誰敦他天生愛與人打賭，可是不知為何，他就是逢賭必輸，老是欠人錢，還好他調教出來的兒子個個都出眾、不凡，為了還債也只好拿他們當抵債品。
　　“丹心……”
　　他們倆吵得正火熱時，一旁的老者突然走上前來，對著竹丹心右看左瞧的，之後笑得十分滿意。
　　“請問……”
　　還沒等那老者問完，竹丹心便很不客氣的轉頭對他大吼：“你沒看見我們正在吵架啊！插什麼嘴。”
　　“哦！那真是不好意思，不過，你叫什麼名字呢？”老者笑得有些詭異。
　　“我叫竹丹心啊！”這老傢伙沒事幹嘛問他的名字啊！真是怪人。
　　“是嗎，原來姑娘叫丹心，真是幸會了。”老者在心中盤算著，姓竹，那麼眼前之人也是四君子之一羅！果然傳聞不假，君子園中的人皆十分不凡。
　　“姑娘？”竹丹心疑惑了一下，隨後他看了一下自己的裝扮，這才想起他回來的途中換成了女裝。看眼前的老者這般有禮，他這才意識到自己失態了，露出了招牌笑容，他回道：“是丹心失禮了，不該把氣發在你身上，真是不好意思。”
　　“哪兒的話，我可是很滿意你呢。”這姑娘倒是挺懂得禮貌，思！不錯。
　　他再看了一下一旁的蘭小小。她太柔弱了；一點也不適合冷大將軍，而竹丹心就不同了，不僅長得靈巧可人，眼神中又流霹出不服輸的性格與氣魄，做將軍的貼身丫鬟一定十分稱職。
　　“咦？”竹丹心不解地看著老者。
　　老者轉身來到園主面前，笑著對他說：“園主，這丹心姑娘也是君子園裏的人吧！”
　　“沒錯啊！怎麼了？”園主也不解他為何要這樣問。
　　“那麼，我要她當抵債品。”
　　“什麼？”
　　聽見這句話，在場的所有人無不驚訝，大家都瞠目結舌的望著老者。
　　“我不要。”這怎麼行，他才剛由雀府做完丫鬟回來，才剛進門就要把他再抵出去，這說什麼也不行。
　　“這……”聽見老者的要求，園主有些為難。
　　“爹，這不好吧！竹才剛回來呢。”蘭小小實在不希望他又因為自己的事而去當人家的丫鬟。
　　“爹，我是不會去的。”
　　竹丹心怒瞪著園主，心中憤怒地想著，爹若敢再把他抵出去，他非跟他拼命不可。
　　感受到他的視線，園主冷汗直冒。
　　一這……”園主看著老者，面有難色。“你可不可以選別人？君子園中的所有人都任你選。”
　　“不，我只中意她。”老者斷然拒絕。
　　“他……他嘛，我……”唉！為什麼要看上丹心呢？這下真是麻煩了。
　　老者看得出園主對竹丹心沒轍，他笑了笑。“既然連園主都作不了主，要不這樣，我退而求其次的要蘭姑娘吧！”
　　才坐到椅子上喝茶的竹丹心聽見這話馬上跳了起來。
　　“不行、不行，誰都可以，就是蘭不行。”
　　“丹心姑娘，這可不成，既然你不行，我當然要選個能抵得上園主所欠的金錢的人才成。”哈！果然如他所料，看著竹丹心才剛回來就與園主大吵的樣子，他一定不可能讓蘭小小當抵債品。
　　“君子園裏人才多的是，又不只蘭而已。”反正，只要不讓蘭去，他也管不了別人了。
　　“可我只中意你和蘭姑娘，其餘的人我覺得並沒有那個價值，要不就是你，不然就由蘭姑娘來抵債。”
　　老者講得非常明白，最終目的也只是要竹丹心願意當這次的抵債品。
　　“我不要。”
　　“那只好……”
　　“蘭也不行。”他知道老者要說什麼，可就是不行。
　　“你不要為難我。”
　　“這……”
　　竹丹心看著一旁的蘭小小，別說他有病在身，要他這種只長個頭、不長力氣的人去將軍府，恐怕他不出三天就掛了，可是他又不想再當人家的抵債晶，真是教人左右為難。
　　這時園主來到竹丹心面前。
　　“丹、心，我看你遺是……”
　　正想勸說的園主話才說到一半就被竹丹心打斷。
　　“煩死了，爹是最沒資格說話的人。”火大的他怒瞪著園主。
　　“竹，我看還是我去好了。”看著一臉為難的竹丹心，蘭小小覺得十分過意不去。
　　“蘭，別說了。”
　　看他們談論了好一陣子，老者來到竹丹心面前。
　　“怎麼樣，決定了嗎？”
　　“竹，還是我……”
　　“你也知道蘭……”
　　大夥兒你二日我一語的，吵得竹丹心愈來愈心煩，根本聽不進他們說些什麼，快被這問題煩死的他開始大叫。
　　“啊——你們煩死了！不去不去，我不去啦！”
　　冷軍府站於書房門前，等著管家祿榮將自己介紹給冷傲，竹丹心一臉無奈。
　　唉！他這是在做什麼？為何會站在這裏，不是說不來的嗎？他到底在做什麼，好不容易在雀府當了三年的乖寶寶，本以為可以不用再假裝了，沒想到才進門就又被當貨品一樣地賣出來。
　　這算是沒事找事做嗎？要不是為了蘭，他一定當場海扁爹一頓，真是氣死人了，竹丹心一臉想殺人的表情。
　　竹丹心從“君子園”竹苑的管道得知，冷傲是個冷僻孤傲的傢伙，從來不講情面，而且朝廷內不只是大臣們對他畏懼三分，連皇上都十分禮遇他。哼！這麼霸道的人一定是個大老粗、長得兇神惡煞，滿臉落腮胡、看起來髒兮兮的模樣，天啊！
　　要他服侍這種人，他真是倒了八輩子椐。
　　竹丹心想得正起勁時，祿榮來到他的身邊。
　　“和我進來。”
　　“咦？哦！”
　　跟在他後頭，竹丹心進入一問相當雅致的房間，房內充滿了書香氣息。
　　望著房內的擺設，竹丹心心想，什麼嘛！一個大老粗還把房間擺得如此典雅，一想就覺得恐怖。
　　來到房內後，竹丹心始終低著頭，不去看坐於書桌後的人。
　　帶著他進房的祿榮恭敬的對那人打了個揖。
　　“老爺，小的將人帶來了，請您過目。”
　　“嗯！”
　　聽到他的話，冷傲才抬起頭來看著眼前的竹丹心。
　　“不知老爺覺得如何？”
　　“嗯！你可以下去了。”沒有做太多表示，簡短的回答後，他又低下頭做自己的事。
　　“是的，老爺。”
　　說完，祿榮便離開了，房內只剩下冷傲與竹丹心，可以感覺得出氣氛有些凝重。
　　過了好一陣子，見冷傲忙著自己的事沒有要理他的意思，低頭站在桌前的竹丹心非常不高興地怒瞪著他的腳。
　　他內心不悅地大喊，這人想怎麼樣呀！不會要他就這樣一直站著吧？真是可惡，祿管家剛剛叫他老爺，那是成過親了。哼！真倒楣，沒想到這一年都要當這個變態老頭子的丫鬟，早知道會如此，他還不如留在雀府和柳似炎在一起比較好，唉！他為什麼就這麼衰呢。
　　就在竹丹心感歎自己命運坎坷時，冷傲突然開口了。
　　“拾起頭來。”
　　“咦？哦！”聽到他這麼說，竹丹心便拾起頭來。
　　哇！不看眼前之人還好，一看便讓竹丹心嚇了一跳，沒想到冷傲會是如此霸氣的人，和他先前所想的完全不同。
　　略微粗獷的氣質、強壯的身材，而且他還有一臉俊帥的臉孔，他不敢相信地在心中?喊，這哪像個將軍嘛！騙人。
　　看著竹丹心驚訝的模樣，冷傲冷冷地說：“沒想到君子園中所出之人竟如此平凡，真讓我大失所望。”
　　“什麼？”失望？他哪點讓他感到失望了。
　　“沒自知之明的人，更讓人覺得可笑。”冷傲譏諷地說。
　　這話能聽嗎？再怎麼說他也是君子園中的四君子之一，論優秀他可是榜上有名，論容貌他也是毫不遜色，這樣的他哪點差了？
　　此時竹丹心氣得咬牙切齒，但卻面帶微笑的說：“那還請老爺說明，丹心有哪里讓你不滿意。”
　　這個大冰塊要是沒給個好理由，他一定當場先扁他一頓。
　　“如此男不男、女不女之人，有何資格要我說明？”
　　冷傲直視著眼前的竹丹心，讓竹丹心感到一股前所未有的壓迫戚，“你怎麼知道我是……”自認變裝得相當成功的竹丹心不敢置信的看著冷傲。
　　“哼！如此蹩腳的變裝，怎麼瞞得了本將軍。”
　　蹩腳？這太過分了吧！在這之前都沒人能一眼就看穿他的變裝術耶！他竟然這樣說，真是讓人生氣。
　　再也按捺不住性子的竹丹心怒吼。
　　“什麼嘛！只不過是看穿我的偽裝，有什麼了不起啊！你不要侮辱君子園，在園中比我優秀的人多的是，你這個大冰塊！”再怎麼樣，他都不能讓人說君子園的不是。
　　大冰塊？這是哪來的稱號？怎麼他都不知道自己有這種外號，冷傲有趣地看著他。
　　“是嗎？不過，你竟敢如此稱呼我。”
　　這時，冷傲站起身來，來到竹丹心的身旁冰冷的望著他。
　　感受到他那如寒冰般的視線，竹丹心連退了好幾步。
　　“怎、怎麼，你有何不滿？”
　　看著眼前這身材嬌小卻一臉不服輸的男人，冷傲不禁感到有趣。他走上前抓住竹丹心的手。
　　“不滿？”
　　“對啦！不滿，要是你不滿可以再去君子園換人啦！放手，你這個大冰塊。”
　　有些心慌的竹丹心努力地想將冷傲的手扳開，可是卻徒勞無功。
　　“換人？”冷傲想了想，是男的也好，如果真來個女的也麻煩。“既然都來了，你就留下吧！以後就這身打扮，懂嗎？”
　　“什麼？”這下竹丹心可真是不懂了，冷傲不是討厭他嗎，為何還要留著他，而且還要做女裝打扮？這人到底在想什麼啁！
　　不等竹丹心開口，冷傲便對著門口喊了聲：“祿管家在嗎？”
　　不一會兒，祿榮恭敬的走了進來。
　　“老爺有何吩咐？”
　　“帶他下去，明兒個開始上工。”
　　“是的，老爺。”
　　還來不及問明心中的疑惑，竹丹心便被祿榮帶離了房間。
　　走在回廊上，祿榮為竹丹心介紹著府中的大小事。
　　介紹告廣段落後，祿榮詢問一旁的竹丹心是否還有不懂之處。“你還有什麼問題？”
　　“有，當然有，我的問題可多了。”終於可以一解心頭疑惑，竹丹心怎可能不把握機會問清楚。
　　“你有什麼不懂的？”
　　“就是老爺啊！他真是個怪人耶，既然那麼討厭我，為何還要留下我呢？”
　　祿榮看了一眼竹丹心，目光有些深不可測，他笑著說：“老爺既然要你留下，當然有他的用意，至於說老爺討厭你……這點我倒是看不出，我倒覺得老爺挺喜歡你的。”
　　“哪有啊！他……”想到在房間內被冷傲冷嘲熱諷，竹丹心怎麼想都不覺得他喜歡自己。
　　他的話都還沒說完，就被祿榮打斷。
　　“丹心，以後不准用他來稱呼老爺，從現在起，老爺便是你的主子，你要和我們一樣叫老爺，懂嗎？”一向注重禮數的祿榮可不許有任何人破壞了將軍府中的規炬。
　　“好。”沒想到他會這麼介意這種事，竹丹心也只好答應了，反正只是稱呼問題，沒什麼大不了。
　　“思！”祿榮滿意的點點頭。
　　“那……”
　　竹丹心才要開口，又被祿榮打斷。
　　“時候不早了，你就早點休息，明兒個一大早就得起床服侍老爺，快去睡吧！
　　可別遲了，懂嗎？”
　　“我……”
　　看著走遠的祿榮，竹丹心心想，什麼嘛，他話都還沒問完，祿管家是不是根本不想讓他問？
　　回到房內，竹丹心躺在床上想著冷傲，不悅霎時湧上心頭。
　　最後，他不耐煩的睜開眼。想到那個大冰塊他就一肚子火，竟然這樣子批評他，不行！他非要給他好看不可。
　　怎樣才能整到他又不讓他死呢？竹丹心盤算著，想了好一會兒之後，突然想到了一個方法，他不由自主的笑出聲來。
　　想到整冷傲的辦法之後，竹丹心高興的睡去。
　　清晨，日照初現，雞已啼，“冷軍府”中的下人們正各自傲著自個兒該做的事，誰也不敢偷懶。
　　此時，一陣急促的敲門聲響起。
　　“丹心姐、丹心姐，你起來了嗎？”
　　正好眠的竹丹心，聽見叫門聲，翻了個身。
　　“思！好吵，誰啊？”口中念著，可他毫無起身之意，又將頭埋進了暖暖的棉被中。
　　這時，敲門聲更大了。
　　“丹心姐！”
　　“啊！吵死人了，誰啦！”
　　被吵得無法再入睡的竹丹心，心不甘情不願的起身，披上外衣為來者開門。
　　門一開，門外的小丫頭恭敬的向他福了福身。
　　“丹心姐，老爺正在找你呢，請快點到書齋去吧！”
　　“老爺？什麼老爺……”竹丹心打著呵欠，迷糊的問。
　　“咦？”看著似乎還未睡醒的他，小丫頭吃驚的說：“丹心姐，你睡迷糊啦！”
　　“對了，你是誰，新來的竹苑侍女嗎？”還以為在君子園的竹丹心疑惑地問。
　　“竹苑？這裏是冷軍府。”
　　“冷軍府？”思！好像聽過，這裏是冷軍府，那不就是那個大冰塊的住所嗎？
　　“耶？啊！現在是什麼時辰？”
　　竹丹心突然大叫，一旁的小丫頭被他突如其來的叫聲嚇了一跳。
　　“巳時了，怎、怎麼了？”小丫頭緊張地問。
　　“都這時辰了。”竹丹心抱著頭大叫著，哇！完了。”
　　叫完，他趕緊轉身換上衣服，之後飛奔到書齋。
　　一旁的小丫頭不明所以的望著他遠去的身影。
　　“是發生了什麼事啊？”
　　直奔至書齋的竹丹心氣喘吁吁地連門也沒敲就直沖而人，這讓正在討論著軍情的冷傲與另外二人不約而同的望著這個直闖進來的冒失鬼。
　　“對、對不起，我遲了……”大口喘著氣，竹丹心還沒看清書齋裏面的情形便先道歉。
　　書齋裏的二人一臉疑惑的看了竹丹心一眼後，又看向冷傲。
　　“冷傲，這位是？”其中一人提出疑惑。
　　“就是啊！這姑娘是誰？”
　　冷傲沒有表情的說：“我的貼身丫鬟。”
　　“丫鬟！”
　　兩人異口同聲的驚叫，而後疑惑的看著眼前的竹丹心。
　　這時，氣息剛緩和下來的竹丹心才看到他們，他不好意思的笑了笑。
　　“你們好。”
　　兩人下意識的回道：“你好。”
　　“我叫竹丹心，從君子園來的，是這個大冰塊的抵債品，你們呢？”來到他們面前，他露出招牌笑容看著他們。
　　抵債品？這是怎麼回事，冷傲向來不會為難任何人，怎會要個丫頭當抵債晶，而他說她是他的貼身丫鬟，這到底是怎麼一回事？
　　兩人互望一眼，心中的疑慮更深。
　　“我是言翔羽，你叫我翔羽即可。”
　　言翔羽對這丫頭竟敢叫冷傲大冰塊，而他又沒生氣的情況感到好奇。
　　“你好，翔羽。”竹丹心有禮的福了福身子。
　　“你好，我是你口中那個大冰塊的好友皇甫揚。”
　　姓竹嗎，那麼是君子園裏的四君子之一羅！原來他就是小迷糊的兄弟，果然也不同凡響，皇甫揚一邊觀察他，一邊在心中下了結論。
　　“皇甫？”竹丹心想了一下，突然高興的說：“你不會是當朝相爺吧？”
　　“沒錯。”皇甫揚微笑著點頭。
　　“哇！太好了，聽說菊在你那裏，他好嗎？”回去時沒見著菊的人影，他就很想知道他的近況如何，能遇見他的持有人，竹丹心當然要問個明白。
　　“他……”
　　還沒等皇甫揚說完，冷傲馬上一臉不悅。
　　“你這是在做什麼？”
　　正抓著皇甫揚衣袖的竹丹心聞言轉頭看向冷傲。“我……”
　　看見一臉像是想殺人的冷傲，懂得察言觀色的竹丹心怎麼可能會自討沒趣地去惹他，他也只好閉上嘴。
　　今兒個就先討論到這裏。”
　　皇甫揚看著冷傲：心中盤算著，呵！原來這個大冰塊也有被融化掉的一天啊！
　　嘿，這下好玩了，看來他本人還沒有自覺他被竹丹心吸引了，還是先不要對他說好了，這樣才會更有趣。
　　“也好，今兒個就先談到這裏，那件事你要趕快準備了。”
　　“我知道。”冷傲淡淡的說。
　　“那我們走了。”
　　兩人走了之後，只剩下冷傲與竹丹心在書齋裏，誰也沒開口。
　　不時望向桌前的冷傲，竹丹心心裏不爽的嘀咕著，要就罵出來，不然打他幾拳也可以，幹嘛都不說話？站得他腳都酸死了。
　　他想，這樣下去也不是辦法，不如先開口。竹丹心正想開口，祿榮卻在此時拿著點心走了進來。
　　“老爺。”放下手上的點心，祿榮一進門就感受到書齋裏僵凝的氣氛，他笑了笑，試圖緩和氣氛。
　　“祿管家，你好。”不管了，先找人講話再說，不然這樣僵下去，他肯定不知道要站到何時。“對不起，我今天起晚了。”
　　他不禁歎息，唉！難道大冰塊與他相克不成？也不知是哪里不對勁，從來不曾晚起的他竟然睡到日上三竿才起床。
　　“晚？”冷傲冷冷地望著他。
　　這小子開工的頭一天就睡到太陽曬屁股，這也就算了，他一進書齋就和他的好友們親密地有說有笑，他將他這個老爺往哪里擺啊！
　　說也奇怪，看見竹丹心與別的男人交談，他就是感到不舒服，就算是自己的好朋友也一樣。
　　祿榮看得出冷傲的不高興並不是因為竹丹心晚起，他笑著打圓場：“沒關係，第一天來比較不適應，明兒個可就不許這樣了喔！”
　　“思。”竹丹心隨口應了聲。
　　“哪有可能這麼簡單就饒了他，祿管家，拿家法來。”
　　冷傲的話讓祿榮有點反應不過來。怎麼會呢，只是晚起而已，用得著家法伺候嗎？老爺到底是怎麼了？
　　“什麼？家法，大冰塊，你說什麼？”竹丹心不敢相信地瞪大眼看著他。
　　“你說呢？”
　　大冰塊竟然想打他，他豈可能乖乖就範。“想打我，你想都別想，我會叫我爹換人來。”
　　“換人？”冷傲冷冷輕笑，他的笑聲令人毛骨悚然。
　　他站起身，來到竹丹心面前，一把抓住竹丹心。
　　“痛！你、你想怎麼樣？”他掙扎地想讓冷傲鬆手，可是卻掙脫不了。“放手啊！”
　　“我得讓你知道違抗我的下場。”口氣冰冷，但他嘴邊卻有一抹戲譫的微笑。
　　“什麼？”
　　還來不及反應，竹丹心便被他壓著趴在大腿上，一隻大手由上而下、重重地落在他的屁股上。
　　“哇！好痛。”從來沒被這麼打過的他，豆大的眼淚就這麼落下。
　　看見他這種惹人憐愛的模樣，冷傲忍不住輕聲說：“看你以後還敢不敢。”
　　他知道自己的手勁大，所以控制好力道又重重打了他幾下。
　　“哇啊！嗚……大、大冰塊欺負人。”
　　一旁，看著兩人的祿榮簡直快被他們的小孩子行徑逗笑，他實在沒想到冷傲會用打屁股的方式懲罰竹丹心。
　　走在市集中，竹丹心仍紅著眼，沒睡好的他猛打著呵欠，對站在他肩上的貓頭鷹碎碎念。
　　昨兒個夜裏，竹丹心的好朋友兼傳信貓頭鷹青仔給他送信來，沒想到卻聽了他一整晚的牢騷。
　　“青仔，你說那個大冰塊是不是很過分？竟然打我的屁股。”撫了撫自己的臀，竹丹心仍覺心有不甘。
　　站在他肩上的青仔已抗拒不了睡神的傳喚，不停的點著頭。
　　“哼！君子報仇，三年不晚，我非要那個大冰塊好看不可。”
　　碎碎念之余，竹丹心眼尖的在人群中看到了好久不見的梅子柔。
　　“啊！梅、梅……”
　　見到許久末見的哥哥，竹丹心一時高興，忘情地大喊。
　　聽見有人在叫自己，梅子柔轉身看向聲音的來源，一見是竹丹心，他高興的跑到他身邊。
　　“竹。”梅子柔歡喜的撫摸著竹丹心的臉龐，一臉不敢相信。“真的、真的是你，好久不見了。”
　　梅子柔十分高興，正想一把將竹丹心抱在懷中，他身旁的男子卻更迅速地一把將梅子柔抱進懷中。
　　“你想做什麼？”封昀所怒道。
　　沒想到會出現這麼個人，竹丹心一時反應不過來。
　　梅子柔推開封昀所，將竹丹心拉到一旁。看出竹丹心的疑惑，梅子柔怒瞪了男子一眼才說：“他是我的債主啦。”
　　“啊！什麼，梅也被爹給……”
　　“唉！別說了。”梅子柔揮揮手，真的不想提那件事。
　　“哦！”看那男子好像很在乎梅子柔的模樣，竹丹心一副發現了什麼的表情，笑得十分曖昧。
　　“對了，你怎麼會在這裏，雀府之事應該已了結了吧，你為何還穿著這身衣裳？”望著竹丹心那身女裝，梅子柔不免疑惑。
　　“又被抵債了啊！”歎口氣，竹丹心無奈地道。
　　“又來了，爹太狠了吧！”想起逢賭必輸的園主，梅子柔忍不住搖頭，“沒辦法啊！總不能讓蘭做這種事。”
　　“你也是嗎？”梅子柔真不知道他們這些兄弟能再為蘭小小擋下幾次。
　　“嗯。”看著他身後的男子，竹丹心好奇的問：“對了，你的債主是誰？”
　　“封昀所，是有錢有勢的當朝王爺，其他的就沒什麼好提了。”他不想多說什麼，尤其是跟別人介紹身後那個老用奇怪目光看他的封昀所。
　　“是嗎，那你們要去哪兒？好像要出遠門的樣子。”
　　“嗯！去蘇州一趟。”
　　封昀所略顯不耐的說：“天色不早了，該出發了。
　　“好啦！就會念我。”梅子柔不悅地看了他一眼，之後轉身對竹丹心說：“保重了，竹。”
　　“思，你也是。”
　　說完，兩人互擁了一下，而後梅子柔便隨封昀所離去。
　　望著他們遠去的背影，竹丹心嘴角浮現了一抹微笑。
　　“祝你好運了，梅。”
　　傍晚時分，竹丹心來到廚房。
　　正在做點心的廚娘們見他進來不免覺得奇怪。
　　“丹心，怎麼這個時辰來這兒，老爺現在就要吃點心了嗎？”屠大娘看了下天色，心裏想應該還不到冷傲用點心的時間才是。
　　“不是啦！我想我頭一天上工就晚起、出這麼大的差錯，所以才想說要做點心給老爺吃、討老爺歡心。”他裝出一臉抱歉的樣子，可內心卻不然。哼！他會討大冰塊的歡心那才有鬼咧！
　　“哦，是嗎？”看著她的模樣也怪可憐，頭一天來就被老爺責罰。屠大娘同情地說：“孩子，別擔心了，老爺雖然不太常說什麼，可是不會為這種小事生氣的，如果你覺得不安，那你就做吧！”
　　什麼不會生氣，他前幾天可是被打了好幾下屁股耶！那個大冰塊人前人後兩個樣，真是氣死人了，竹丹心實在很想大聲對屠大娘說，別被冷傲那傢伙騙了，他根本是個不可理喻的傢伙。
　　雖然這樣想，可是竹丹心知道自己還不能露出馬腳，他露出微笑說：“那真是謝謝你了，屠大娘。”
　　“好孩子，那老爺的點心就拜託你了。”
　　“好。”嘻，大冰塊就等著變成冰水吧！竹丹心心裏一陣好笑。
　　端著剛做好的點心，竹丹心敲了敲門。
　　“老爺，我送點心來了。”
　　“進來吧！”
　　正忙於公務的冷傲並沒有抬頭，竹丹心將點心拿到他的面前。
　　“老爺，你先休息一下、吃點點心再做事吧！”竹丹心笑容可掬的說。
　　吃吧、吃吧！等吃完後他會嘗到拉肚子拉到虛脫、躺平的滋味，竹丹心在心中不斷的竊笑著·“擱著吧！”
　　什麼？他竟然不快點吃，可惡！
　　他為了買這種特別巴豆，還自告奮勇的去市集，搬那些重得要死的食物，要是冷傲不吃，可是枉費了他一番苦心和力氣，不行，非要他吃不可。
　　“吃嘛！很好吃的。”
　　為了勸他吃，竹丹心豁出去了，他用自己都會起雞皮疙瘩的甜美聲音央求他吃點心。
　　聽見他的聲音，冷傲一時失神地望著他，可很快他就回過神來。
　　不對，這小子前些天才被他打過，怎麼可能向自己示好。雖然他來這裏也不過數天，可是第一次見他時，他就感覺竹丹心不是會輕易屈服的人。
　　怎麼今兒個他會一反常態，用甜得不能再甜的聲音誘他吃下點心，難道這點心里加了什麼不該加的東西？
　　好傢伙，這種事他也做得出來啊！有趣，真是太有意思了，望著那盤點心，冷傲思索著。
　　看他沒動靜，竹丹心催促著：“吃嘛，很好吃的哦！”甜甜的說著、臉上微微的笑著，可竹丹心的心裏卻好笑著。
　　“不吃。”唉！太明顯了吧！他騙人的功力真是有待加強。
　　“為什麼不吃？”聽他這麼說，竹丹心的火氣馬上上來。“為什麼不吃？我做得很辛苦耶！要是你不吃我就前功盡棄了。”
　　啊！完了，說溜嘴了，竹丹心趕緊捂住自己多話的嘴。
　　“什麼前功盡棄啊？”真是不打自招，他部還沒想戳破，他竟然就自己先說出口，真是太沒腦袋了。
　　冷傲思考著要不要戳破他，可是這樣他又覺得太無趣，他想看看情形再說。
　　“沒有啦！”竹丹心急忙否認，他撒嬌的說：“不要這樣嘛！你就吃啦，還為我頭一天晚起的事生氣？”
　　他幹嘛非得這麼低聲下氣咽！被打的可是他，痛的也是他，這個大冰塊還不快吃，他都快要裝不下去了，真想當場掐死他算了，竹丹心內心嘀咕著。
　　一沒有，只是不喜歡吃這種點心。”他怎可能笨到吃這些有問題的點心？不過，見竹丹心有意再瞞下去，他打算不點破。
　　“你不喜歡這點心？”不會吧！冷傲的一句不喜歡，讓竹丹心猶如墜人萬丈深淵中。，
　　真是的，為什麼不早講啊！不喜歡也不早說，完了，他的特別巴豆都用光了，這下子又要重買，可惡！
　　看著他恨恨地看著自己，冷傲不禁暗笑。沒想到竹丹心這麼想整他，不過他不會讓他如願。
　　從他的表情看來，冷傲不禁好奇他到底下了多少的藥在點心裏頭，想到這裏，他開始覺得頭皮發麻，難道竹丹心想毒死他？
　　“是不喜歡。”冷傲已經打定主意，不管如何都不會吃點心。
　　不行，這次一定要問清楚再做，免得失敗。竹丹心又的問：“那老爺喜歡什麼樣的點心呢？”
　　他還不死心啁！好吧，既然他這麼堅持，他便奉陪。冷傲淡淡的說：“沒特別喜歡、也沒特別討厭的。”
　　這是什麼回答，這要他怎麼做嘛！這個大冰塊不會是在要他吧，面對他的回答，竹丹心不禁懷疑。
　　“老爺會喜歡吃栗子糕點嗎？”嘿！這可是他的拿手點心，對他夠好了吧！
　　還不笨嘛，懂得換個方式來套他的話。
　　“沒特別感覺。”冷傲平淡的說。
　　“那如果我做了，你會吃嗎？”
　　“看心情。”
　　“老爺哪時會有吃的心情？”他一定要他吃不可。
　　“不知道；”冷傲看著已經喪失耐性的竹丹心，那一臉氣呼呼的模樣真的很可愛。
　　“那我知道了，我會每天做，做到老爺吃為止。”竹丹心賭氣的說：“我等著羅！”
　　看冷傲一副輕鬆自在的模樣，竹丹心氣得七竅冒煙。
　　這時，一道敲門聲響起。
　　“進來。”冷傲道。
　　剝叫、六子走了進來，他恭敬的打了個揖。“老爺，言將領來找您。”
　　“叫他進來吧！”冷傲一回頭，見到那一盤糕點。“把這些點心拿去倒了吧！”
　　他可不想有人受害。
　　“是。”
　　說完，小六子便拿著糕點離開，而言翔羽隨後走了進來。
　　“翔羽。”竹丹心高興的叫著他。
　　“你好。”言翔羽溫柔的笑了笑。
　　見狀，冷傲心中浮現了怒意。
　　“你下去吧。”他冷冷的對竹丹心說。
　　正在與言翔羽聊天的竹丹心，被他這句話掃了興。
　　“可是……”竹丹心本來想跟冷傲唱反調，可見他不知為何一臉不高興，只好作罷。“那丹心下去了。”
　　走時，竹丹心對言翔羽禮貌性的笑了下，而後離開房間。
　　“你似乎很在意這個丫鬟。”言翔羽話中有話的道。
　　“你是來談正事，而不是來談我的丫鬟。”見竹丹心走時對言翔羽露出迷人的一笑，讓冷傲更是不悅。
　　“當然。”
　　看出他不想談，言翔羽也很識趣的結束這個話題，他由懷中拿出一封信，“這是皇上要我轉交給你的信。”
　　冷傲接過信，馬上打開看。
　　“思……”看完倌，冷傲像在考慮著什麼。
　　“怎麼？”見他這樣，言翔羽也不免感到好奇。
　　冷傲將倌拿給他看。
　　“看來是非去不可了。”
　　“為何這麼不想去，為了她？”
　　“冰兒有病在身，我實在不想離開她。”
　　“可皇命難違啊！”
　　冷傲沒答話，只是看著窗外，遙望著另一頭的“玉冰軒”。
　　夜色漸濃，半遮容顏的月兒照亮了大地。
　　被趕出書齋的竹丹心無趣地在後花園中走著。
　　後花園裏的景色並沒有吸引竹丹心的目光，因為他正專心地想著下次要怎麼整冷傲。
　　走到池塘邊，他蹲下身來看著池裏美麗的魚兒。
　　“這個大冰塊氣死人了，竟然推託不吃，可惡！”
　　冷靜下來後，他才想到冷傲可能早就發覺那盤點心有問題，以冷傲的才智，怎麼可能看不出他的異常。
　　“看穿了還和我扯那麼多，根本是在要我。”想到這個他更嘔。
　　竹丹心望著池中自由自在地遊著的魚兒。
　　“下次一定要做到讓他看不出來才行，不過，大冰塊那麼精明，到底怎樣才能讓他不發覺呢？”
　　正在苦思中的竹丹心，突然被一雙小手緊抱住。
　　“娘！”稚氣的聲音響起。
　　“哇！”
　　突如其來的擁抱，讓竹丹心大吃一驚，他轉身看向抱著自己灼人。
　　望著抱著自己的小丫頭，竹丹心覺得她好可愛哦！小小、白白又嫩嫩的，讓他好想咬一口。
　　抱起她，竹丹心用自己細嫩的臉龐磨蹭著她細白的雪膚。
　　“哇！好嫩、好滑，你好可愛哦！就和小少奶奶一樣可愛。”他對這個小丫頭滿意極了。
　　小女孩被他的動作弄得咯咯笑。
　　玩夠後，竹丹心將她抱在懷中。
　　“小丫頭，你多大了？”
　　“二歲。”她可愛地伸出三根手指。
　　“哇！好小，不過你好可愛。你怎麼這麼晚三
　　後花園裏的景色並沒有吸引竹丹心的目光，因為他正專心地想著下次要怎麼整冷傲。
　　走到池塘邊，他蹲下身來看著池裏美麗的魚兒。
　　“這個大冰塊氣死人了，竟然推託不吃，可惡！”
　　冷靜下來後，他才想到冷傲可能早就發覺那盤點心有問題，以冷傲的才智，怎麼可能看不出他的異常。
　　“看穿了還和我扯那麼多，根本是在要我。”想到這個他更嘔。
　　竹丹心望著池中自由自在地遊著的魚兒。
　　“下次一定要做到讓他看不出來才行，不過，大冰塊那麼精明，到底怎樣才能讓他不發覺呢？”
　　正在苦思中的竹丹心，突然被一雙小手緊抱住。
　　“娘！”稚氣的聲音響起。
　　“哇！”
　　突如其來的擁抱，讓竹丹心大吃一驚，他轉身看向抱著自己灼人。
　　望著抱著自己的小丫頭，竹丹心覺得她好可愛哦！小小、白白又嫩嫩的，讓他好想咬一口。
　　抱起她，竹丹心用自己細嫩的臉龐磨蹭著她細白的雪膚。
　　“哇！好嫩、好滑，你好可愛哦！就和小少奶奶一樣可愛。”他對這個小丫頭滿意極了。
　　小女孩被他的動作弄得咯咯笑。
　　玩夠後，竹丹心將她抱在懷中。
　　“小丫頭，你多大了？”
　　“三歲。”她可愛地伸出三根手指。
　　“哇！好小，不過你好可愛。你怎麼這麼晚了還跑出來玩？讓人看見可就不好了。”竹丹心猜想這小女孩應該是哪個下人的女兒，所以擔心的說。
　　“娘。”小女孩緊抓著他的衣服。
　　“怎麼，迷路了嗎？你叫什麼名字啊，小丫頭。”要送她回去也得先知道她是誰家的小孩才成。
　　“娘忘了冰兒了嗎？”她紅著眼眶，一副快哭出來的模樣。
　　他該認識她嗎？她為何這樣說？竹丹心感到十分不解。
　　“冰兒？是誰的孩子啊。”這下子傷腦筋了，他來冷軍府也不過數天，怎麼可能知道她是哪個下人的孩子。
　　就在竹丹心煩惱不巳的時候，一道聲音打斷了他的沉思。
　　“冰兒。”
　　跟言翔羽商量完事情後，冷傲本來想到“玉冰軒”去，可沒想到他竟然在後花園看見了他想見的人。
　　小女孩聽見冷傲的叫聲，高興的從竹丹心身上下來，跑過去抱住他。
　　“爹。”小女孩高興的叫著。
　　“爹？”一旁的竹丹心滿臉疑惑的看著他們，不會吧！難道冷傲是冰兒的親爹，那麼她叫作冷冰羅！真是夠了，一個這麼可愛的小孩竟然叫這麼不溫暖的名字，果然像他的人一樣，冷冰冰又不可理喻。
　　冷傲一臉慈愛的說：“你怎麼跑出來了？”
　　“對不起，爹。”冷冰一臉做錯事的表情。
　　“算了，下次不行了。”冷傲笑了笑，撫了撫她的頭。
　　見狀，竹丹心著實不敢相信自己親眼所見。什麼啊！大冰塊竟會有如此和藹的表情？他抬頭看了一下天空，哇！今天會不會下紅雨啊？
　　冷冰高興的對冷傲說：“爹，娘回來了。”
　　“咦？”
　　此話一出，在場的兩個大男人不禁同時發出驚訝的聲音。
　　竹丹心望著四周，冷傲的夫人在哪兒啊！冰兒這麼可愛，那麼她娘一定也長得不差，他真想見見。
　　“冰兒，你在說什麼？”冷傲問。
　　“爹，怎麼連你都把娘忘了，娘就在那兒啊！”
　　她指指站在不遠處的竹丹心。
　　順著她指的方向，竹丹心看了看身後，沒人啊！咦，難道冷冰是在說他嗎？
　　“我？”他不敢相信的指著自己。
　　這下連冷傲都覺得奇怪了，沒想到冰兒竟會將竹丹心當成她那個不知羞恥、與人私逃的娘。
　　“冰兒，他不是……”
　　冷傲正想說明，卻被她的舉動打斷。
　　冷冰跑向前抱住竹丹心的腳、非常高興的笑著。
　　竹丹心則是一臉為難的看著冷傲。
　　見冷冰如此快樂，冷傲也不想打破她的夢。他在竹丹心的耳邊輕語：“好好配合，聽見沒？”說完，他低下身來撫了撫冷冰的頭。
　　“冰兒，開心嗎？你娘終於回來了。”
　　“思！冰兒好開心。”她笑得十分開心，可隨後她便嘟起了小嘴。“可是，爹，娘好過分，竟然把冰兒給忘了。”
　　“是嗎，那爹幫你教訓他好嗎？”他戲譫的看著不知所措的竹丹心。
　　“你……”上次被打屁股之事讓竹丹心永記心頭，聽見冷傲說要教訓他，讓他不自覺地倒退三步。
　　現在是怎麼了，他何時多了個這麼可愛的小孩？況且他可是個男的耶！大冰塊竟然還順著她的意說下去，太可惡了，到底把他當什麼啊！竹丹心怒不可遏的瞪著冷傲。
　　竹丹心還沒來得及發飆，冷冰就開口了。
　　“不要啦！這樣娘好可憐，爹不要欺負娘。”冷冰緊抱著竹丹心的腳。
　　“那爹就不為難他了。”
　　“思！爹最好了。”
　　冷傲抱起她。
　　“該睡了，我們回玉冰軒吧！”
　　“好。”冷冰高興的抱著冷傲的頸子。
　　兩人走時，竹丹心還停留在原地沒動。
　　見他沒動，冷冰叫著：“娘，快來呀！”
　　“我……”
　　“你沒聽見她叫你嗎？還不快跟上。”冷做威脅地看了他一眼。
　　“知道了啦！”竹丹心心不甘情不願的走了過去。
　　玉冰軒這是一處裝飾得相當可愛的地方，到處可見手工精緻的布娃娃和平常人家買不起的童玩。
　　冷傲將原本抱在懷中的冷冰放在床上。
　　“早點睡。”冷傲為她蓋上了被子。
　　這時冷冰突然起身，拉著竹丹心的手。
　　“爹，冰兒想要你們陪我睡。”
　　此話一出，竹丹心馬上臉色大變。不會吧！假裝她娘已經夠委屈了，現在還要和那個大冰塊同睡，他死也不要。
　　“哦！冰兒，我……”
　　還沒等他將話說完，冷傲便插嘴。
　　“好啊！”他溫柔地撫了撫冷冰的頭。
　　“哇！好高興哦，冰兒終於能和爹娘同睡了。”
　　能與爹娘同睡可是她從小的心願，冷冰高興地將放在床上陪她入睡的布娃娃放到一旁，好讓出位置讓他們睡。
　　“什……”聞言，竹丹心的眼珠子差點掉落，他實在不敢相信冷傲竟然會答應，就算疼愛她也不要拿他來玩啊！
　　竹丹心拉著冷傲的手來到一旁。
　　“喂，你不要太過分了。”竹丹心不悅的說。
　　“過分，有嗎？”
　　“你不要給我裝迷糊，我只是你的貼身丫鬟，可沒有必要幫你做這麼多事吧！”
　　一把托起他的下顎，冷傲冷笑道：“既然你是我用錢換來的抵債品，那我要你是什麼，你就是什麼。”
　　“你……”竹丹心快氣炸了，冷傲真是不講理到了極點，他才不讓他稱心如意，“想都別想。”
　　“是嗎？”冷傲一副必勝的模樣。
　　就在兩人僵持不下時，冷冰高興的叫著：“爹、娘，快來睡嘛！”
　　突然，冷傲抱起竹丹心的身子。
　　“你！”被他這一抱，竹丹心不禁羞紅了臉。
　　冷傲在他耳邊低語：“你最好給我乖乖配合，要不然我會讓你知道違抗我的下場。”
　　“你！”這大冰塊太霸道了吧！可惡、可惡！
　　冷傲也沒等他反抗就將他抱上了床。
　　“爹晚安、娘晚安。”冷冰興奮地在他們的臉上各親了一下。
　　冷傲也在她的臉上親了一下。“晚安，冰兒。”
　　她看著一直沒有動作的竹丹心，靠到他的身上。
　　“娘呢？”她指了指自己的粉頰。
　　“哦！晚安，冰兒。”親這麼可愛的小孩他當然願意羅！於是順著她的意，竹丹心也在她臉上親了一下。
　　可冷冰還是一直看著他們兩人。
　　“怎麼了嗎？”她又想怎麼樣？竹丹心望著她。
　　“爹和娘沒有晚安親親。”冷冰嘟著嘴不高興地說。
　　“啊？”不要吧！和他？
　　就在竹丹心還想著這事時，一張火熱的唇便沒有預警地印上了他的，冷傲將火辣的舌探入他的口中，讓竹丹心愣了愣。
　　良久，他才離開他的唇。
　　“這樣可以了吧！快睡了。”冷傲笑著對冷冰說。
　　“好。”見他們如此恩愛，冷冰才笑著睡去。
　　這時才回神的竹丹心臉上佈滿紅暈。
　　“睡吧。”
　　見他像沒事人一樣，竹丹心就一肚子火。他撫摸著自己的唇，可惡，這可是他的初吻耶！竟然被最討厭的人給奪走了，他真不甘心。
　　“你……”
　　竹丹心正想開口大罵，卻被冷傲阻止。
　　“別吵著冰兒，要不下次就不只這樣了。”他邪笑，逗弄著竹丹心因剛才的吻而有些濕濡的雙唇。
　　“你……哼！”氣死人了，為何他就是鬥不過他？竹丹心用棉被蓋住自己羞紅的臉，抱住夾在兩人中間的冷冰。
　　見狀，冷傲輕笑了聲。
　　翌日早晨——一位僕役行色匆忙的來到祿榮的房間對他說了些話，而聽完下人說的話後，祿榮先到冷傲的寢室，未見其人才轉而走向“五冰軒”。
　　此時冷傲已醒，和往常一樣，他在庭院中練著身體。見到正在練武的他，祿榮便在一旁等候著。
　　過不久，見冷傲練完了身體，祿榮趕緊拿布巾給他擦汗。“怎麼，有事？”
　　“是的老爺，昨兒個晚上有五名下人吃了小六子拿回廚房的點心，拉了一整晚的肚子，今兒個無法上工。”
　　“思。”小六子拿回廚房的點心，那不就是……肯定是那些下人貪吃，吃下了竹丹心動了手腳的糕點。
　　好啊！這小於竟然用這招，待會兒看他怎麼修理他，冷傲在心底暗笑著。
　　見冷傲對一切似乎了然於心，以往總是愁眉深鎖的他，最近這幾日常會不經意的露出笑意，這讓祿榮感到驚訝。
　　這時，起床梳洗完的竹丹心打著呵欠走出了房門。
　　見此情形，祿榮不覺驚愕，一向不准外人進入的玉冰軒竟然破例了，而且見她那樣子好似在這睡了一晚，連衣服都沒換。
　　“過來，丹心。”見他起來了，冷傲叫著。
　　“哦！”應了聲，竹丹心走了過去，向他福了福身。“老爺有何吩咐？”
　　“以後你其他的事就別做了，從今兒個起，這玉冰軒的庭院就由你來打掃，掃完後就來服侍我，知道嗎？”說完他轉身對祿榮說：“祿管家，以後把打掃玉冰軒的下人們全撤走。”
　　“是的，老爺。”祿榮雖不明白他的用意，但還是安應了聲。
　　“什麼？”一旁的竹丹心瞪大了眼望著他。沒想到安一大早起來竟聽見這個壞消息。“你沒說錯吧，這裏……”
　　望著一大片的庭院，竹丹心著實傻眼，這掃完也近喜黃昏了吧。
　　“怎麼，對我的分配有意見嗎？”冷傲笑了笑，竹歡丹心的任何表情，他都莫名地覺得很有趣。
　　“當然有，我到底做了什麼，你要這樣整我？”竹尹丹心不服的道。
　　“做了什麼？”他抬起竹丹心的下顎。“哈！不知渲為什麼，昨兒個夜裏有五個工人拉了一整晚的肚子呢。”
　　“那關我什麼事啊！”
　　“下人們吃了你做的點心。”
　　“哈……”不會吧{怎麼真的被吃掉了，唉！他不殺伯仁，伯仁卻因他而拉肚子。
　　還好那特別巴豆只會害人拉個三天三夜，然後無力個七天七夜，之後就沒事了，對人體倒沒什麼害處，“怎麼，想起來了嗎？”他笑看著竹丹心的神情。
　　“我……那個……”看他一副明白的模樣，竹丹心就覺得火大，可礙於他有錯在先也不好發火。
　　竹丹心不滿的想，這件事大冰塊早就知道了吧！他還裝著一臉不知情的模樣，讓人看了就有氣，根本是在玩他嘛！
　　“啊！對了，別忘了你說的栗子糕點，我倒是很想試試。”
　　“你……”聞官，竹丹心簡直氣得七竅生煙，這樣他根本就不可能再出門，怎麼買特別巴豆讓他吃啁，可惡！
　　見他一臉若有所思的模樣，冷傲又開口道：“如果你想買點特別的東西，可以叫下人去買，不過得先經過我同意才行。”
　　早明白他在想些什麼的冷傲笑了笑。
　　看他一臉算計，肯定知道他會再下藥，因此，竹丹心苦惱著，不知道怎麼樣才能整到他。
　　“我很期待你的點心哦！”說完，冷傲便同祿榮走了。
　　“你！大冰塊，可惡！”竹丹心緊握雙拳，怒不可遏的對天狂嘯。
　　從那日後，竹丹心就早上服侍冷冰、晚上服侍冷傲，從早忙到晚的他根本沒時間再去想下藥的事。
　　雖然不願，可為了自己先前說過的話，竹丹心還是不得不每天做不同的糕點給冷傲吃，而冷冰將竹丹心當成娘後，就老是纏著他不放，總是在他身邊打轉。
　　這日晌午時分，冷冰見到正在掃著庭院的竹丹心便開心的跑了過去，而竹丹心正對青仔叨念著。
　　“真是的，我只是個丫鬟耶！竟然要我做這做那，而且還吻我……”想及那晚，竹丹心臉上又浮現紅暈。目仔，你說大冰塊是不是故意整我啊！”
　　哼！一定是，死大冰塊，總有一天要他好看。
　　停在他肩上的青仔依舊點頭猛睡。
　　“娘。”冷冰甜甜地叫著，小手抱住正在打掃的竹丹心。
　　“冰兒。”早已習慣她的擁抱，他很自然的將她抱進懷中。
　　“娘，這鳥好可愛哦！”
　　這是她第一次見到青仔，看著竹丹心肩上的青仔，冷冰高興的撫摸著它的羽毛，而睡著的青仔也由著她摸。
　　“這是你第一次見到貓頭鷹青仔吧！想不想抱抱它？”
　　“原來它叫貓頭鷹青仔，想，冰兒想抱抱它。”
　　竹丹心將肩上的青仔到她的手上，竹丹心笑著解釋：“貓頭鷹是種鳥名，它的名字是青仔，是我最好的朋友。”
　　他還是不習慣稱自己為冷冰的娘。
　　“原來是這樣，它的名字是青仔啊！好可愛的名字。”冷冰小心翼翼地將它抱在懷中。
　　“冰兒喜歡它嗎？”
　　“嗯，冰兒好喜歡青仔。”
　　“是嗎，等青仔生下小青仔時，我送你一隻如何？”
　　現在的青仔已懷有身孕，不適合再執行傳信任務，所以他才會將它留在身邊，也好照料它。
　　竹丹心從小就開始養青仔，早就將它視為朋友，青仔是“竹苑”所有傳信鳥中最聰明的一隻，他對它可是疼愛有加。
　　“真的嗎？娘要送小青仔給冰兒，哇！謝謝娘。”她高興地在竹丹心的臉上親了一下。
　　“呵！不客氣。”不管怎麼看，冷冰都那麼可愛。
　　這時祿榮走了過來。
　　“祿管家。”見他走來，竹丹心福了福身。
　　“夫人，冰兒小姐好，”
　　咦？竹丹心看著他、心存疑惑，難道是聽錯了嗎，怎麼剛剛好像聽到他叫了聲夫人？
　　“祿管家好。”冷冰乖巧叫著。
　　由於祿榮是看著冷傲長大的，在“冷軍府”中的身分相當特殊，每個人對他都要敬上幾分，冷冰也不例外。
　　“冰兒小姐，我與夫人有事要談，你可以先到一旁玩嗎？”
　　冷冰看了看竹丹心，並不想離開。
　　“冰兒乖，你先抱青仔去一旁玩，我等會兒就來。”竹丹心笑了笑，安撫她。
　　“好。”
　　等她跑到一旁玩後，榮祿才開口：“夫人，你以後不需要再做打掃之事。”他恭敬地說。
　　“夫人？”果然不是他的錯覺，竹丹心一臉疑惑地看著祿榮。“我又何時多了這麼個稱號了？”
　　今早老爺已告訴所有人，你將是他的夫人。
　　接到通知，他們也都感到非常驚訝，沒想到冷傲竟會決定再娶，而且還是讓個丫鬟當正妻。
　　“什麼！”聞言，竹丹心嚇了一跳，他站起身來，瞠大眼地望著祿榮。“我沒有聽錯吧？”
　　“沒、沒呀。”見她這麼大反應，祿榮也嚇了一大跳。
　　“哇！可惡的大冰塊，竟然……哎呀，太可惡了！”
　　竹丹心二話不說地就要跑出“玉冰軒”。
　　見狀，祿榮急忙喊道：“夫人，你要去哪兒？”
　　“我要去殺了那個大冰塊。”
　　“什麼？”聞言，祿榮也不知如何反應才好。
　　這時，見竹丹心要離去，冷冰走到祿榮的身邊。
　　“祿管家，娘怎麼了？她好像很生氣的樣子。”見到一腦怒氣的竹丹心，冷冰的小臉上充滿了疑惑。
　　“唉！沒什麼，只是夫人和老爺有些事沒商量好。”祿榮連忙笑著安撫她。
　　直奔人書房，竹丹心怒不可遏，他什麼都沒說就先抓著冷傲的衣襟，一臉想殺了他的神情。
　　“你這個可惡的大冰塊，說，這到底是怎麼回事？”
　　他這麼一進來就沒頭沒腦地要他說，到底要說什麼呢？冷傲不解地望著他。
　　他也不管旁人的眼光，就這樣抓著他的前襟、跪坐在他的大腿前，臉與臉的距離只在咫尺間，如此誘惑人的姿勢讓人看了不免心動。
　　“你到底要我說什麼？”冷傲真的不明白他到底要他說些什麼。
　　“你不要裝迷糊啊！你這大冰塊。”竹丹心火大的罵。
　　此時，一旁的言翔羽輕咳了一聲。
　　聞聲，竹丹心看向聲音來源。
　　他這時才發現房內還有其他人，看見言翔羽，竹丹心二話不說，馬上跑過去跟他抱怨。
　　“翔羽。”竹丹心一把抱住他，讓他一時不知所措。“你聽我說、你聽我說啦……”
　　每次來他總是抱怨聲不斷，這次又是為了哪樁？他摸不著頭緒地望著緊抱住自己的竹丹心。
　　言翔羽感覺到背後有一雙銳利的眼眸像是要殺人般望著自己，感受到那股殺氣，他趕緊將竹丹心推離自己一點，免得到時遭殃。
　　“怎麼了？”他抹去竹丹心的淚珠。
　　由於這些日子言翔羽時常來此走動，所以和他成了好朋友，除了青仔外，他就是竹丹心最好的傾訴對象。
　　“還不是他。”指著坐在椅上的冷傲，竹丹心不滿的說：“大冰塊好過分，先是要我當他的丫鬟，之後又當了園工，現在更是……”
　　“他又要你做什麼了？”
　　“當他的夫、夫人。”竹丹心氣得舌頭都打結了。
　　“什麼？”聽他這麼說，連做了冷傲多年朋友的言翔羽也不免感到意外，望著冷傲，言翔羽驚訝地道：“不會吧？”
　　“就是會啦！你說他是不是很過分？”
　　言翔羽乾笑了幾聲，唉！這要他怎回答呢。
　　“你就為了這等小事而來？”冷傲語氣平淡、若無其事地說。
　　“什麼，小事？這哪是小事，大冰塊，你不要太過分了。”聽見他這麼說，竹丹心氣不過的大吼。
　　“會嗎？”冷傲一臉邪譫笑意。
　　唔！這明擺著是看不起他嘛！“你這是什麼表情啊，瞧不起人哦！”指著他的鼻子，竹丹心生氣的說。
　　“有嗎？”冷傲仍一副不在意的模樣。
　　“大、冰、塊！”
　　“我有名有姓，”
　　“你……”
　　兩人針鋒相對，氣氛一觸即發。
　　看兩人吵得不可開交，育翔羽趕忙打圓場。
　　“我說你們就別再吵了。三目翔羽轉身來到竹丹心的面前。“丹心，我看就算了吧屍
　　“算了？不可能廣怒瞪著冷傲，他可不會這樣就饒了他。
　　看竹丹心不肯退讓，言翔羽轉而來到冷傲的身邊。
　　“表現點大人的風範，別再吵了。”
　　冷傲一臉不悅，低頭看著手上的公文，沒做回應。
　　看著兩人誰也不讓誰，唉！這兩個人真是一見面就吵，他這個和事佬做得真辛苦。
　　兩人就這樣僵持著，而快被這股冰冷氣息逼瘋的育翔羽站起身來。
　　“我看我也該回去了。”他還是三十六計走為上策，再待下去他就快凍成冰人了。
　　兩人都沒說話，一動也不動地瞪著對方。
　　見狀，言翔羽苦笑著。“那我先走了，對了，冷傲，你該和丹心說那件事了吧！”
　　“嗯。”
　　“什麼，什麼事啊？”竹丹心一臉好奇的跑到言翔羽的身邊、抓著他的手問。
　　“這件事我看還是由冷傲來說好了。”望見一臉不悅的冷傲，言翔羽實在不想真的惹怒他。
　　“哼！我才不要聽他說，我喜歡聽翔羽說，反正大冰塊說出的話一定沒好話。”竹丹心諷刺的說。
　　“這……”哇！別再說了，今後他肯定不會好過了。言翔羽一臉緊張地轉頭看向冷傲。
　　一旁，聽見竹丹心的話，冷傲放下手上的卷宗，拾起頭來看著他們兩人，那熾人的目光像是要燒灼人一般。
　　他故作神情自若地說：“是嗎？那我偏要說。”
　　“什麼？不要，我不要聽你說啦！”竹丹心孩子氣地趕忙搗住耳朵。
　　“你以為這樣就聽不見嗎，真是可笑。”看他那模樣，冷傲輕笑出聲。
　　“哼！要你管！”
　　見兩人不再像先前那樣對立，言翔羽心想他是操心過頭了，這兩人根本只是小孩吵架，只有三分鐘的熱度。唉！他為什麼老是要替他們做沒有用的和事佬啊！真是自找麻煩。
　　“冷傲，你還是快說吧！不是後天就要出發了？”
　　冷傲故意走到竹丹心身邊，在他耳邊輕語：“你得和我到東北。”
　　“咦？”聞言，竹丹心放下搗住耳朵的手，瞪大眼說：“東、東北？”
　　見竹丹心的身體開始發抖，兩人不禁覺得奇怪。
　　“怎麼了，你還好嗎？”言翔羽關心地問。
　　“那很冷……”竹丹心抬頭無力的道。
　　“是很冷，遺下雪。三舀翔羽說。’
　　“不要，我不去。”下雪，那不就更冷了？他驚恐的叫著。
　　聽見他這麼說，冷傲抓住了他的手。
　　“你不去也不行。”
　　他拼命搖頭，“我不要去，我說不去就是不去啦！”
　　“這可由不得你，這是決定好的事。”
　　“什麼決定好的事嘛！根本都是你一個人在決定，你都沒問我的意見，你這個不講道理的大冰塊·”竹丹心不高興的大罵。
　　“我不需要經過你的同意，別忘了，你是我的抵債晶。”也不知他為何那麼反對，不過冷傲不想留他在冷軍府。
　　“抵債品、抵債品又怎樣？我會還錢給你，反正我不會去。”竹丹心激烈的反抗著。
　　“已經太晚了。”冷傲拿出契約給他看。“我們可是訂了約，反悔就賠償十倍的銀兩，如果你願意付，我也不反對。”
　　“你——反正我不會去·”
　　說完，竹丹心頭也不回的沖出了房間。
　　“真想不懂為何你這麼堅持要帶她去，而她又為何那麼反對去。”言翔羽一臉無奈地說。
　　“會帶他去當然有我的用意。”
　　“那是什麼用意呢？”言翔羽笑著說。
　　“到時你就會知道了。”
　　“是嗎……”
　　走在長廊上，竹丹心氣憤地邊走邊罵。
　　“什麼嘛！可惡的大冰塊，都沒問我的意見就亂作決定。”
　　走到“玉冰軒”，竹丹心看見正在蕩秋千的冷冰，此時他突然靈機一動，裝著一臉無辜地跑到她身邊。
　　“冰兒。”
　　正與青仔玩的冷冰，見竹丹心眼眶紅紅的，又語帶哭音，緊張地趕緊由秋千上下來。
　　“娘，你怎麼了，怎麼哭哭了，不哭，冰兒疼。”她不舍地拭去他的淚。
　　這時，內心暗自高興的竹丹心心想詭計得逞了，嘿！果然這招真有效，哼，死大冰塊想要他去，想都別想。
　　他抱住冷冰的身子，可憐兮兮的說：“冰兒，我好可憐啊！”
　　“不哭不哭，娘，告訴冰兒誰欺負你，冰兒叫爹幫你報仇。”
　　冷冰也抱住竹丹心的頸子，像小大人一樣地拍拍他的背、安撫他。
　　“還、還不是你爹……”怎麼可以叫他，他就是罪魁禍首耶！
　　“爹？”冷冰瞪大眼看著竹丹心，一臉不解的說：“是爹欺負你啊！”
　　“沒錯，冰兒，你聽我說，大冰塊就會欺負我，他、他……”
　　“爹怎麼了？”
　　“他竟然叫我去東北，那地方又冷又下著雪，我才回來沒多久，他竟然就又要我離開，你說他是不是很可惡？”為了加重她對冷傲的壞印象，竹丹心只好加油添醋的說著他的壞話。
　　“爹要娘離開這裏，不，冰兒不要。”聞言，冷冰將他抱得死緊。好不容易才見到娘親，她怎可能讓她又離去。
　　“冰兒，你愛不愛娘？”
　　“嗯！冰兒最愛娘了。”她毫不遲疑的回答。
　　在未見到竹丹心之前冷冰不曾感受過娘親的溫暖，他出現之後對她百般呵護，雖然相處只有短短幾個月，可是她對他已是完全依賴，要是沒了竹丹心，冷冰一定會像先前那樣發病。
　　“是嗎，如果冰兒真的愛我，那、那你去跟大冰塊說不要帶我去東北好嗎？”
　　見詭計就要得逞，他不禁露出勝利的微笑。
　　這下可好，有冷冰為他說情，看大冰塊怎麼威脅他去，竹丹心滿意的笑著。
　　正在他洋洋得意之際，一個人走了過來。
　　“冰兒。”
　　聽見聲音，兩人轉頭看向聲音來源處。
　　見到來者是誰，竹丹心馬上加強淚水攻勢。見狀，冷冰氣鼓鼓釣跑到冷傲的面一剛。
　　“爹不要、不要讓娘離開冰兒啦！”她淚眼汪汪的哭道。了摸她的頭。
　　要是能，他也想帶她一塊兒去，可這次他是為了任務而去，那裏又冷得要命，以她的身體狀況絕對受不了。
　　“是嗎，那冰兒不去了，冰兒不要當大布偶。”
　　“那你要乖乖待在家裏哦！”
　　“思！冰兒會乖乖的。”
　　“到時爹會買冰兒最喜歡的布娃娃給你。“哇！好啊，冰兒最愛布娃娃了，謝謝爹。”她高興的抱著冷傲。
　　這……這大冰塊說謊都不用打草稿的，竟然可以編出個這麼一個爛理由來，哇！冰兒千萬別被他騙了。見冷冰似乎是相信了，竹丹心趕緊上前。
　　“冰兒你不要……”竹丹心簡直氣壞了，他已經夠會裝了，沒想到冷傲競比他還要會裝。
　　竹丹心的話末說完，冷冰就高興的抱著他說：“娘就和爹去玩吧！冰兒不要緊。”
　　“什麼？不是這樣。”
　　“冰兒會乖乖等娘回來。”
　　見她完全相信冷傲的話，竹丹心知大勢已去，他怒瞪著冷傲。
　　“天色不早了，你先回房睡吧！我和你娘還有事要談，”
　　“好。”說完，冷冰便高興的跑回房。
　　冷冰走後，兩人的氣氛馬，上變得僵硬，冷傲抓著想離去的竹丹心。
　　“放手，好痛！”他扳著緊捉住他手腕的手指。
　　“哼！你竟然連冰兒都利用。”冷傲沒有放鬆，反而加重力道。
　　“你到底想要我怎麼樣，要我配合你騙冰兒我也做了，為何你要這樣對我？”
　　這時，竹丹心忍不住心中的委屈、落下了淚。
　　“你……”見他落淚，不知怎麼地，冷傲的心中浮現不舍的感覺，他改而握住他的手，溫柔地拭去他臉上的淚珠。
　　“走開，我不用你假惺惺。”竹丹心打掉他為自己拭淚的手。
　　歎口氣，冷傲心軟地撫了撫他的頭，低聲道：“你這麼不想去嗎，為了什麼原因可以告訴我嗎？”
　　“我……”本想說出原因，可是看著他，竹丹心就想起他的惡行，“我不要你的同情，我會去的，就算會冷死我也會去。”
　　說完竹丹心便甩開他的手跑走了，冷傲則只是站在原處望著他漸遠的身影。
　　“你是非去不可。”他無奈的自語著。
　　清晨時分——雞初啼，“冷軍府”上下的僕役們都忙著。
　　竹丹心坐在大廳上，眼眶泛紅、像是哭過般，下人們也不敢多問什麼，只是匆匆走過他的身邊。
　　“夫人。”這時，祿榮來到竹丹心的面前叫了聲。
　　竹丹心沒有回應，只是呆呆地看著地上。
　　“夫人。”這回祿榮放大聲量。
　　“唉！”聽見有人在叫他，竹丹心這才回過神來，有些茫然的看著他·“啊！
　　祿管家……”
　　“夫人，你還好吧？”見竹丹心魂不守舍的模樣，祿榮關心的問。
　　“沒、沒什麼。”
　　“是嗎。”看他不想說，祿榮也不好再問下去。“夫人，該準備出發了。
　　“好。”
　　他才一站起來，一個重心不穩競倒了下去，幸好冷傲眼明手快地將他一把抱住，不然他肯定跌趴在地上。
　　“謝、謝謝你。”還以為是祿榮救了自己，竹丹心趕緊道謝。
　　“你還好吧！”冷傲關心的問。
　　看見抱住自己的人是誰時，竹丹心像見到瘟神般，馬上伸手將他推開。
　　“我沒事，不需要你的關心。”還無法站穩的他，用手抵著小桌子、支著自己。
　　“你……”見他一臉倔強，冷傲不禁有些火大。
　　竹丹心不理會他的怒意，只是對一旁的祿榮說：“祿管家，你可以扶我一下嗎？”，真要他自己走到門外根本不可能，所以只好拜託人攙扶他，但是他絕對不讓冷傲碰他。
　　“這……”祿榮一臉為難。
　　望著彼此，平常他們最多也只是鬥鬥嘴而已，沒想到昨天的事竟會將氣氛弄得如此僵，望著冷傲，竹丹心可以感受出他的不悅。
　　冷哼了一聲，冷傲不悅地轉身離去。
　　見狀，祿榮不安的喊：“老爺！”
　　“祿管家，不好意思，可以扶我出門嗎？”
　　“啊！好的，夫人。”
　　見他一臉想哭的表情，祿榮也不敢再說什麼，趕緊扶著他出了大門，門外已有數名將領等候著。
　　祿榮將竹丹心扶上馬車。
　　這時冷傲走到他的身旁，望了他一眼。
　　“到東北前給我換上男裝。”說完後，冷傲便離開了。
　　“換男裝？”竹丹心重複了一遍他的話，而後低頭看著一旁的衣服，輕笑了一聲。“我不會讓你如意的。”
　　不久後，大批的人馬出了城門，往東北前進。
　　夜幕低垂，空氣中透著一股不平常的氣息，一道道人影在白雪紛飛的樹林裏晃動。
　　有二個戴著面具的人站於一塊石頭上，似乎在等人。
　　這時，十幾道人影蜂擁而來，這十幾人奔至戴著面具的二人面前，便恭敬地跪在地上。
　　“祭司。”來者恭敬的叫著。
　　“事情辦得如何了？”被稱為祭司身邊的小孩開口。
　　“再不久就能到手了。”其中一位回答說。
　　“是嗎？”
　　“不過…””那人遲疑了下。
　　“別吞吞吐吐，有話就說。”雖然只是個小孩子，可是說起話來卻相當有威最。
　　“是，似乎有人感覺到了，”那人趕緊說。
　　“哦！知道他們派誰采查嗎？”
　　“目前還不清楚。”
　　“那就快查，叫密探自己小心點，要是事蹟敗露，就叫他以死謝罪。”
　　“是。”
　　說完後，那群人便離開了，只留下戴面具的兩人。
　　“那人不會自裁。”被喚為祭司的人以相當有磁性的聲音說。
　　“是的祭司，那個密探是個貪生怕死之徒。”小孩恭敬的回答。
　　看著雪，祭司伸手接著飄雪。
　　“組織不需要這種人。”
　　“是。”
　　經過漫長的路途，——傲帶領的軍隊終於來到冰天雪地的東北邊界。
　　一路上，竹丹心沒有說任何話，只是靜靜地待在車內。就算冷傲抽空來看他，他也總是將他拒在簾外。
　　找好營地駐紮下來、整頓好後，冷傲來到竹丹心的帳包內。
　　他一走進帳包，只見竹丹心用厚厚的棉被將自己包得密不通風。
　　靠近床邊，他輕聲叫著他。
　　“丹心，你還好嗎：”
　　這一路行采，他都采再和他說話，出門時鬧得那麼僵，都過這麼久了，他還在生氣嗎？
　　竹丹心沒有回答他。
　　“還在生氣嗎？都來到這裏了，還在鬧脾氣，快起來吃點東西，聽隨從說，你已經好些日子都吃得很少。”
　　才剛整頓好，冷傲就聽見隨從們好奇的談論著竹凡心，這個難得出現在全是男人的軍隊中，唯一的“女人”。
　　早叫他換回男裝，可他卻為了跟自己鬥氣，不肯換下女裝，一路上，冷傲已被將領們好奇的目光與疑惑的問題煩死了，而竹丹心可好，他就只待在車內，把所有的問題都丟給他。
　　見竹丹心躺在床上，還是不肯說話，冷傲有些生氣的拉扯著棉被。
　　“起來，我都這樣求你了，你到底還要怎麼樣？”
　　“不、不要……”竹丹心有氣無力的說。
　　“喂！你怎麼了？”聽見他的聲音，冷傲著實嚇了一跳，沒想到他這麼虛弱。
　　顧不得他是不是還在氣自己，冷傲強扯下他的被子。不看還好，一看只見竹丹心滿臉通紅、臉色發白、唇邊帶紫。
　　“不要理我。”竹丹心虛弱地拉著已被掀開大半的棉被。
　　“你怎麼了？”冷傲緊張地抱住他的身子，將被子重新蓋回他身上，而後用手觸摸著他的額頭。“怎麼這麼燙，生病了也不說？”
　　他實在很生氣，為何竹丹心要這樣傷害自己的身體。
　　“走開，別碰我，你這個大冰塊……”天冷加上發燒的關係，竹丹心委屈地哭得如淚人兒一樣。
　　“別哭。”見他哭得梨花帶淚，他不禁心疼。
　　“我恨你，為何要我來這種冰天雪地的地方，我……我很怕冷啊！”他冷得牙齒打顫，全身也不停的顫抖著。
　　“什麼？”緊抱著他的身子好為他取暖，冷傲這—下才知道原來竹丹心死都不肯來是因為他很怕冷。“你真傻，為何不早說呢？”
　　“你、你這大冰塊根本不聽我說……”
　　竹丹心說著說著，因為忍受不了天寒地凍的天氣而昏了過去。
　　“可惡……有人在外面嗎？”
　　帳外的小兵馬上跑了進來。
　　“是，冷將軍有何吩咐。”
　　“快傳軍醫來。”
　　接到命令，小兵不一會兒之後便帶了軍醫過來，在軍醫的詳細診察後，寫了張藥單。
　　“這些藥用三碗水煮成一碗。”
　　小兵接過藥單後便離去，軍醫轉身來到坐在一旁的冷傲面前。
　　“怎麼樣？”冷傲緊張的問。
　　“冷將軍請放心，他只是受了寒，加上心中鬱氣不散才會如此，只要放鬆心情，吃上幾服藥就成了。”軍醫見他如此緊張便笑了笑，要他寬心。
　　“是嗎？那就好。”聽完，冷傲這才松了口氣。
　　“那小的先下去了。”
　　“嗯。”
　　等他走後，冷傲來到床邊，伸手撫摸著竹丹心的額。
　　“都病成這樣了，你還這麼倔強。”對他的行為，冷傲真感到有些哭笑不得。
　　望著竹丹心發白的臉，他心疼地說：“這麼怕冷嗎？”
　　在竹丹心的唇上輕觸一下後，冷傲離開了帳包。
　　梢晚才來的言翔羽一下馬便聽說竹丹心病倒了，他二話不說地就來到竹丹心的帳包。
　　一進去，他便見到正在喝藥的竹丹心，他趕緊上前關心。
　　“丹心，還好吧？”
　　“啊！”正在服藥的竹丹心一見言翔羽到來，馬上將藥碗丟給一旁的小兵。
　　“翔羽。”
　　他高興地想起身，卻被言翔羽制止。
　　“別起身，看你臉還這麼紅，染了風寒了？還燙著呢。”他摸了摸竹丹心略燙的額頭。
　　“嗯！沒法子，我的身體就是這樣。”竹丹心喘著氣，雖然言觀羽不讓他起身，但他還是勉強坐起身來。
　　“怎麼，難道你不願來東北是這原因？”聽他這麼說，言翔羽才明白，原來竹丹心是怕冷而不願來此。
　　竹丹心點點頭，將身體依偎在言翔羽的胸瞠。
　　“沒錯，從小我就怕冷，有次爹帶我到下著雪的地方，結果我因為受不了寒冷而病了大半年，從此爹就不敢帶我來這種地方了。”竹丹心回憶著小時候之事，那時他差點沒了命。
　　“為何不早說呢？”
　　“嘔氣加倔強羅！”說著，竹丹心淡然一笑。
　　“何苦呢，要是你把這事說了，冷傲絕對不會逼你來此。翔羽伸手為她將被子拉好。
　　“我自討苦吃嘛！”
　　“真是，都病成這樣了還開玩笑，要是出了什麼差錯，你要冷傲拿什麼賠給你爹？”言翔羽溫柔的撫了撫竹丹心柔軟的發絲。
　　“我爹可能會哭上好一陣子吧。”望著遠方，竹丹心說得很淡然，可是他的內心卻感到憂傷。
　　“怎麼了？”看著表情憂鬱的竹丹心，言翔羽想起了那個也有著這種傷心眼神的紙深晴。
　　那哀怨的眼神就好像從前的紙深晴，言翔羽加重力道抱住竹丹心，心底有種說不出的心疼，但這並不是愛情，而是友情。
　　“對爹來說，我們這些孩子只是抵債晶嗎？”竹丹心的內心一直對此事存疑，講到這裏，他的眼淚不禁落了下來，他用手環抱住言翔羽的腰。
　　“丹心。”言翔羽拭去她的淚。
　　他只知道“君子園”中所出之人皆為上品，可是對園中的詳細情形他並不瞭解，更不用說是園主與他們如何相處了，他唯一知道的是，園主所有的孩子全是他收養回來的孤兒。
　　“對不起，跟你抱怨這些，可能是我病了的關係吧，才會這麼多話，真是不好意思。”竹丹心很少與外人說君子園之事，可是沒想到竟會對言翔羽說，連他自己都覺得驚訝。
　　“別這麼說，你肯和我談，表示你當我是朋友不是嗎？”
　　“嗯！除了似炎之外，你是我最好的朋友。”竹丹心誠心地道。
　　言翔羽看了下窗外的天色。
　　“時候不早了，我也該走了，你還病著，記得要多休息。”
　　“嗯。”
　　為竹丹心蓋好被子後，言翔羽便離開了帳包，白雪紛飛，黑夜籠罩了大地。
　　冷傲的來臨，為已顯敗勢的邊界防守帶來了精銳部隊與充足的草糧，所以軍中將領們為了迎接他而擺了筵席。
　　坐于上座的冷傲飲著酒、聽著其他將領的奉承之詞。
　　“真是太好了，只要冷將軍一來，這場仗一定打贏。”
　　“就是說啊！冷將軍可是有全勝將軍的封號呢。”
　　大夥兒你二日我一語的說著。
　　可一旁的邊界將領關士策卻冷眼旁觀地看著人稱不敗戰神的冷傲。
　　從竹丹心那裏過來的言翔羽，看著喝得酪酊大醉的大夥兒不由得搖頭，他走到一臉不高興的冷傲身邊，二話不說的坐了下來、拿起一杯烈酒便飲了一口。
　　“你不是早就來了，為何這時才出現？”冷傲一飲而盡杯中物。
　　“你好像不關心你的夫人嘛！”言翔羽嘲諷的說。
　　“你什麼意思？”冷傲不解他為何要如此說。
　　“你倒好，在這裏飲酒作樂，丟她二人在房中病著，你知不知道，你強行要她來東北，差點要了她的命？”
　　“他和你說了什麼？”知道他由竹丹心口中得到一些訊息，冷傲內心雖緊張，可表面上卻故作輕鬆的問。
　　言翔羽看他如此，不由得想逗弄他一下。
　　“怎麼，想知道嗎？”
　　“不說也無所謂。”知道他在戲弄自己，冷傲不想被要。
　　“你還真是冷得可以，難怪丹心叫你大冰塊，真是一點也不為過。”這下言翔羽可真佩服竹丹心的先見之明了。
　　“出言侮辱將軍可是要判軍法的。”冷傲又喝了口酒，不在意地笑說。
　　“我不隸屬於你吧！”
　　“是沒錯，可是現在在這兒你說誰是主子呢？”
　　“你威脅我。”言翔羽為冷傲倒了杯酒，“算了，不玩了，每次你都這麼冷靜，真想看一次你慌張的樣子，不吊你胃口了，你知道她怕冷嗎？”
　　“知道。”要不是竹丹心病得迷糊了，無意間說出這件事，可能他現在還不知道吧！“我之前不知道他很怕冷，要是早知道，我也不會強要他來。”
　　“還說呢，你這行為差點要了她的命你知不知道？二百翔言將從竹丹心那裏聽見的話告訴冷傲。
　　“是這樣啊！”聽完後冷傲非常自責，想到差點就害竹丹心送命，他不知為何感到不安。
　　“你們兩個人都倔，要是能各讓一步不是很好嗎？也不會搞成現在這種局面。”
　　冷傲低頭沉思了一下。
　　“我想拜託你一件事。”
　　“什麼事？”
　　“雪狐之衣。”
　　“什麼？”言翔羽大叫，引得所有人全看向他。
　　這時，一個喝醉的將軍跌跌撞撞的走了過來。
　　…曰將領叫得那麼大聲是怎麼了？來一杯吧。”那人醉言醉語地舉起手中的酒瓶要言翔羽喝。
　　“不，沒什麼，你喝就好。”
　　言翔羽的話才剛說完，那人就醉得倒地不起了。
　　兩人望著將士們醉的醉、倒的倒，內心感歎著，這怎麼打得贏敵人呢？要是敵軍現在攻來，他們肯定立刻輸。
　　“唉！這樣真的能贏嗎？”言翔羽不禁歎息。
　　“贏不贏在於我不是嗎？”冷傲非常自信的說。
　　“是啊！差點忘了皇上的不敗將軍。”
　　“別說笑了。”冷傲拿起酒杯喝了一口。“幫不幫？”
　　“幫，怎麼會不幫呢，不過你號稱大冰塊，何需那保暖禦寒之物，該不會……”言翔羽語帶保留的說。
　　“別猜了，就是你所想的。”
　　“是嗎，沒想到你還挺有心的嘛！真是難得，記得你對琴絲也沒那麼好過。”
　　他脫口而出的話讓冷傲臉色大變。
　　“別在我面前提她。”冷傲怒吼道。
　　“對不起。”真是胡塗，他竟然在冷傲的面前提起那個女人。言翔羽連忙出聲道歉。
　　冷傲沒再開口，只是起身走了出去。
　　夜幕低垂，沉沉的黑暗籠罩著大地。此時，一道白色身影飛奔著，來到冷傲駐守的營區中，在其中一個帳包前停下。
　　著白色衣服的神秘人發出一種特殊的聲音，帳包內的人不久後便走了出來。
　　“怎麼，有事？”帳包內的人悄聲問道。
　　他小心翼翼地看了看四周，而後領著來人人帳。
　　“組織接獲密報，已有人被派來查此事，你要小心點，如果洩密，你就以死謝罪。”來人恭敬的說。
　　“知道了，是否知道派何人來查此事？”
　　“不知，組織要你查明。”
　　“難道會是他？”這時，他回想起前幾天才來的冷傲。
　　“你懷疑何人？”
　　“冷傲，他才從京師前來，說是為了鎮壓邊界的入侵民族，可這等事應該不需要用到他才對。”
　　“要是他，那可就麻煩了。”
　　“請組織再派人手給我。”
　　“怎麼，又死了？”
　　“不知怎麼地，他們就是無法突破最後那道關卡。”
　　“小的會請示上級派人支援，祭司要你暫時先不要輕舉妄動。”
　　“知道了。”
　　那人走後，帳內之人陰沈地笑道：“以死謝罪，哈！你以為我會乖乖聽話嗎？
　　我可不想英年早逝。”
　　自從生病後，竹丹心就一直待在帳內、沒出過帳包一步，因此他成了將士們茶餘飯後的聊天對象。大夥兒對他的好奇可說是與日俱增，他們有時還會有意無意的在他的帳包外走走看看。
　　大家雖然很想問冷傲帳內之人是誰，為何如此嬌貴？可礙於身分、不敢造次。
　　離開軍中數日，言翔羽終於回來，他背著個包袱來到冷傲的帳包。
　　“我回來了。”他輕快地道。
　　正在觀看軍力分佈圖的冷傲聽見他的聲音後才抬起頭來。
　　“事情辦好了？”
　　“當然。三目翔羽將包袱丟到冷傲的桌上，得意地笑著說：“哪，這是你要的東西。”
　　冷傲並沒有動，只是看著包袱。
　　“你這麼相信我啊！看都不看。”言翔羽倒了杯酒、喝了一口，以去寒意。
　　“不用了。”
　　“是嗎？”他疑惑地看著冷傲。
　　本以為他會高興的收下，沒到過了好一會兒，冷傲卻一點動靜也沒。
　　“快送去給丹心啊！”
　　“你送去就可以了。”
　　“什麼？”言翔羽瞪大眼看著他，要他做苦力也就算了，怎麼連送東西這種事都要他去，這太離譜了吧？“我去？”
　　“他不願見我。”冷傲去過好幾回了，可竹丹心總是將他拒於帳外，他無奈地歎了口氣。
　　“不會吧，這麼久了，丹心還在生氣？二百翔羽歪著頭，不解的說：“丹心不像是那麼小氣的人，可見她真的很討厭你。”
　　聽見這話，冷傲也明白竹丹心對他的恨。
　　“這事就麻煩你了。”冷傲指了指桌上的包袱。
　　“唉！你們到底要僵持多久呢？你也知道外頭那些人把丹心傳成怎樣吧，有人說她是你的情婦，有人說她是你的奴僕，更慘的是有人說她是妓女，你也不處理一下，要是讓丹心聽見，你們肯定又有得吵。”
　　“我會考慮。”冷傲低頭、心不在焉地看著桌上的圖。
　　“是哦！”言翔言有些無奈，事情都這樣了他還要考慮，冷傲是不是腦袋壞了？“算了，我要去看丹心了。”說完，言翔羽就帶著那個包袱走了。“好苦。”正在與湯藥苦戰的竹丹心皺眉大喊。
　　言翔羽來到竹丹心的帳包，聽見她這麼說便迅速的走到她身邊。
　　“丹心，怎麼了？”言翔羽擔心地問。
　　“翔羽，你回來啦！”看他來，竹丹心高興的笑著，“就這藥嘛1好苦哦1”
　　聽到竹丹心這麼說，官翔羽不禁失笑。“什麼啊！原來是湯藥，還以為你怎麼愁眉苦臉，你沒聽過良藥苦口嗎？”
　　“還說呢，都吃了好些時候了，病就是不好。”
　　“別忘了，你小時候可是病了大半年呢，怎麼可能這麼快好。”
　　“可惡的大冰塊，我好了之後絕對要他好看。”竹丹心生氣的怒?。
　　“好了，別生氣了，這給你。”
　　言翔羽將包袱中的雪白衣裳取出。
　　“哇！好美。”竹丹心看到眼前這件白如雪的衣服不禁呆了。
　　全白的毛色、不摻任何雜色。
　　“來，快穿上。這很保暖哦，保證讓你的病好得更快。”
　　“好。”
　　竹丹心高興的拿起衣服，到屏風後頭將衣服換上，之後他走了出來。
　　言翔羽一見不禁驚歎，真美，這件衣服如同為她而存在，雪白的衣服配上她白裏透紅的膚色，就如同雪地裏的雪狐般。
　　“哇！翔羽，真的好暖。這樣一點都不覺得冷了，謝謝你。”竹丹心高興的街上前抱住他。
　　“暖和就好，可是……”
　　“什麼？”也不知為何，穿上這件衣服後，竹丹心便不再感到那麼冷了，仿佛連病都好了大半。
　　“你不該謝我，你該謝的是冷傲。”他雖然出了力，可是卻是冷傲托他做這件事的，他不想居功。
　　“大冰塊？”
　　怎麼會呢，那個冷冰冰的人竟會想到為他做衣服？竹丹心不禁疑惑，難道這是硬逼他來此的補償嗎？
　　哼！冷傲以為這樣就能收買他嗎？想都不要想。“思！記得要謝他。”“要我謝他？我不要！我會病也是因為他的關係，為何要我謝他？不要。”他才不會這麼輕易就饒了冷傲呢。
　　“別要小孩子脾氣了，別忘了，是你沒說怕冷在先的。”
　　“可是……”竹丹心皺著眉。沒錯，是他沒說清楚，可是冷傲也沒問他的意見就做了決定啊！
　　“等你身體好點，記得要去謝謝他。”
　　“好啦！”
　　雖然很不甘願，可是冷傲確實是幫了自己的忙，要不再這樣下去，他肯定非冷死不可。
　　“這才乖。”言翔羽笑了笑，竹丹心雖然很小孩子氣，不過倒不是那種不辨是非的人。
　　白雪遍佈大地，一片銀白的景象。
　　竹丹心走出帳包，在地上留下了清晰的足印，他的出現讓士兵們不由自主地的駐足圍觀。他們不只是因為好奇，更是由於軍旅生活中難得見到女人，而且是如此美麗的女人，所以當然不免多瞧幾眼。
　　竹丹心走到冷傲的帳包前停下，猶豫著要不要進入而在帳外徘徊著·一旁的士兵望著這位美人，當然是出了神。
　　好—會兒後，那士兵才回神、開口問道：“姑娘，你還要等多久呢？天氣很冷呢！”
　　“啊？”還在猶豫的竹丹心抬起頭來望著他著說：“你可以喚我丹心，可以讓我再想想嗎？”
　　“你還要想多久？”逮到機會，士兵當然是多跟她說幾句話。
　　“不知道，”說完，竹丹心在帳前來回走著。
　　時間逐漸過去，竹丹心還是沒勇氣進去，這時天空落下了白霄。
　　“丹心姑娘，下雪了，你要不要進去等？”士兵看雪愈下愈大，怕一個姑娘家受不了。
　　“咦？”竹丹心這才知道下雪了。他伸手接住白雪，望著緩緩落下的雪，他忘我的注視著。“原來雪這麼美。”
　　小時候因寒冷而生病後，他就沒再見過飄雪的景象，沒想到雪原來是這麼美。
　　竹丹心看了好一會兒，仍沒入帳的跡象，士兵見雪愈下愈大，不禁又開口：“丹心姑娘，還是進帳內再說吧！天會愈來愈冷。”
　　“可是……”竹丹心擔心要是見著冷傲他不知該說些什麼。
　　“丹心姑娘毋需擔憂，冷將軍並不在帳內。”士兵看出她的為難：心想讓她進入應該無妨。再怎麼說，她也是冷傲帶來的人。
　　“耶？”竹丹心松了口氣，“他不在嗎？”
　　“是的，冷將軍和其他將領們在另一個帳包討論作戰事宜。”
　　“這樣啊，那我去找他。”反正遲早都要謝謝他，早點說比較不用一直放在心裏頭想。
　　“咦？可是……”
　　竹丹心沒等那士兵說完便離開了。
　　巳三天三夜沒合眼的將領們皆苦思著如何對抗外族的侵略。交手三回，冷傲雖沒輸，可他也沒想到敵軍竟然如此難攻陷，好像事先就知道他的戰略佈局一樣。
　　正在大夥兒情緒陷入低潮之際，一道聲音喚醒了大家的神智。
　　“大冰……”
　　竹丹心話說到一半就吞了回去，理由無它，因為大家都瞪大眼著這不速之客。
　　他看著在場的所有人，知道大夥兒交頭接耳的正議論著他。
　　冷傲望著他一身雪白，像雪中的狐仙，真的好美。他想竹丹心的病應該是好得差不多了才是，不然不可能這麼有元氣，這讓他相當高興。
　　可是，就算高興，這裏也還是軍事重地，他這樣隨意進入可是要判軍法的，帳外那些士兵怎會如此輕易的讓竹丹心進入呢？
　　“過來。”等他走近自己的身邊，冷傲低聲問：
　　“找我有事？”
　　“對啊！”竹丹心看了看那些長得兇神惡煞的將領。“哇！當將軍的就應該長得像這樣才對嘛！”
　　“什麼？”冷傲不解其意。
　　“哪有人像你當將軍還長得這麼俊的。”竹丹心非常正經的說。
　　“那還是我的錯羅！這話真讓冷傲有些哭笑不得，難道自己生成這樣也礙著他了，“你來該不會是為了說這個吧！”
　　“嗯，是……謝……”竹丹、心愈講愈小聲。
　　“什麼？我沒聽見。”他聽不清竹丹心說的話。
　　“我說，謝謝你送我這件衣裳啦，”
　　竹丹心這聲大喊，讓在場的所有人不約而同地看向他。
　　這一喊連冷傲都被嚇了一跳。“是嗎？”
　　“我要說的都說完了，你們繼續吧！”他露出招牌笑容看著所有人。
　　他要離開時，冷傲叫住他。
　　“等等，你就在一旁站著。”
　　“咦？可是軍事我又不懂，要我站在一旁做什麼？”
　　“別多嘴，站著就是了。”
　　“好啦！”竹丹心心不甘情不願的應了一聲。
　　大夥兒望著他們，雖然很想問兩人的關係，可是礙於身分與場合，到嘴邊的話又吞了回去。
　　時間飛逝，一轉眼已近午夜，眾人討論了很久，可是始終討論不出方法，站在一旁的竹丹心腳酸得苦著一張臉。
　　“大冰塊，你還要討論多久啊！我的腳好酸呢”他小聲的在冷傲的耳邊低語。
　　“還有個地方還沒討論出要如何攻擊防守。”
　　“哪兒啊？”竹丹心好奇的問。
　　“這地方有個天然屏障，勢高地險，是個相當好的戰略位置，敵人只要守在上方，我方就無法攻破他們的防守，要是無法突破這防線就無法讓他們投降，”冷傲指著桌上的軍事圖講解著。
　　“哦……咦？”望著軍事圖，竹丹心有種熟悉的感覺，他在哪里見過呢？思索了一下，他才想起，這不是青仔之前給他的情報中的一部分嗎？“對了，就是那個嘛。”
　　“怎麼了。”
　　“這個地方我見過哦！”
　　“見過？”
　　“嗯！這裏是天洫山，雖然是座非常好的軍事要塞，可是它有個弱黠哦！”
　　聽他這麼一說，所有人不禁都望向他，只有冷傲還是如一以往、並不訝異。
　　“弱點？”
　　“對啊！天洫山是個終年結冰的地方，不過它的右側有個極少人知的天然洞穴可以直通至山頂，不過從那裏進入也有危險，因為一次無法進入太多人，所以只要被敵方發現就完了。”竹丹心講得頭頭是道，這都要感謝“竹苑”的情報。
　　“什麼！”在場所有人無不驚異，連他們的采子都查不出有這麼個地方，這女子怎會知道這麼隱秘的地方？
　　眾人不禁開始懷疑這女子到底是什麼人，為何會如此瞭解此地的地勢，一旁的關士策更開始疑惑這女子的身分來歷。
　　“請問冷將軍，這女子是何身分，為如此瞭解軍情？”關士策暗有所指的說。
　　“他是……”這可問倒冷傲了，要用何種身分為竹丹心掩飾呢？
　　正當他還在思索時，竹丹心笑著說：“這位是關士策關將軍吧！小女子名喚丹心，在此給你請安了。”
　　他走到關士策的面前福了福身子。
　　“丹心姑娘，不知道你與冷大將軍是何關係？”關士策也站起身來，恭敬的回禮。
　　“關係嗎？”竹丹心笑了笑，看了一下冷傲，“很複雜，可是也很簡單。”
　　“哦，那還請賜教。”好個竹丹心，既不明說也不是不說。聰明的女人，真是令人厭惡o
　　“我是冷將軍的秘密軍師。”竹丹心笑看著一臉錯愕的冷傲。
　　哼！一直是他在決定他的身分，這下他要讓冷傲也感受他的心情，竹丹心暗喜的看著他的反應。
　　這個回答讓冷傲有些亂了陣腳，他實在沒想到竹丹心會自稱是他的軍師，不過，想想這也不是什麼壞事，至少不會有人懷疑這個身分。
　　“什麼？”
　　此話一出，所有人無不驚愕，沒想到冷傲竟會讓個女人當軍師，他們不約而同的望向冷傲。
　　這時，一位謀士站起身來，走向竹丹心。
　　“在下魯沌，是前將軍的謀土。”魯沌打量了竹丹心一番後“意有所指的笑道：“難怪冷大將軍如此優待你，真是好生嬌貴啊廠
　　竹丹心怎會不明了他所指何事，看他一副尖嘴猴腮的模樣、令人討厭。
　　“哦！原來您是剛將軍的謀士啊！丹心真是遲鈍，竟看不出來。”竹丹心加重語氣地調侃他。
　　聽到竹丹心的話，所有人不禁竊笑。好個竹丹心，說話不帶髒字，說得魯沌這個牙尖嘴利之人也招架不住，眾人不由得佩服起來。
　　魯沌氣得七竅生煙，好個黃毛丫頭，竟在眾人面前讓他下不了臺。可他也不是省油的燈，他皮笑肉不笑地說：“是嗎，那我真該改進才是。”
　　“不，您別這樣說，是我太氣魯鈍』，才會看不出來。”竹丹心說著還不忘給個回馬槍。
　　竹丹心的這段話聽得魯沌臉都綠了，好個小丫頭，好個冷傲的軍師，竟然拐彎抹角地說他鈍，好樣的，總有一天他會要她好看。
　　“真不愧是冷大將軍的軍師，口才真是好啊。”關士策打著圓場。
　　“那可不。”竹丹心笑了笑，眼前之人讓他感到有些不安。
　　“以後他將參與所有的軍事討論，眾將領有何意見？”冷傲對著眾人說。
　　在場的人怎麼敢有意見，他剛剛的表現讓他們驚訝，連軍中都無法探查出的事他都能知道，可見他不是簡單人物。
　　大夥兒互看一眼後，便異口同聲的說：“沒有。”
　　“我會派人去查探這個洞穴，就此散會。』等所有人走後，冷傲看著竹丹心。
　　“你為何一直看著我？”被看得有些不好意思，竹丹心開口問。
　　“真像雪狐。”這一身衣裳真的很適合竹丹心，彰顯出他聰明、狡猾、懂得利用人性的個性。
　　竹丹心不解地看著冷傲。“大冰塊，你到底想說什麼？”
　　“沒什麼。”冷傲輕笑著。“你到是挺會給我製造麻煩的，竟然敢胡扯，說是我的軍師。”
　　“這叫以牙還牙羅！再說，難道我不夠資格嗎？”竹丹心自豪的笑了笑。
　　“這倒也是，你能知道我們所不知的洞穴，看來你是有兩下子。”要不然他也不會硬要他來。
　　“那可不，可不是我在自誇，如果我自稱第二，絕沒人敢認第一，你遇到我算是燒了八輩子的好香。”
　　他靠近冷傲的臉笑著說，這時兩人四目相對，氣氛頓時有些詭譎，這讓竹丹心羞紅了臉，這時言翔羽正好走了進來。
　　“聽說你想到如何突破那天然屏障了。言翔羽大剌刺的坐了下來、倒杯茶喝了一口。見竹丹心臉色發紅，他關心的摸了摸他的頭。“怎麼，你的病還沒好嗎？臉這麼紅？”
　　“沒、沒有，我沒事。”竹丹心的臉更紅了，他揮著手，實在沒想到才望著冷傲的臉龐就讓他心跳不已，這到底是怎麼回事？
　　見狀，冷傲有點不高興的說：“丹心，這裏沒你的事了，你先下去·”
　　“好。”
　　說完，竹丹心便離開了。
　　他走後言翔羽調侃地說：“別一副想殺人的樣子。”
　　“別隨便碰我的人。”
　　“我有沒有聽錯，你的人？”言翔羽笑得更加詭異了。
　　“別扯到其他事，你的事辦得如何？”
　　“唉！也不知是怎麼了，竟然沒了動靜。”言翔羽歎口氣，無奈的說。
　　“敵暗我明還是引不出那些人嗎？”
　　“嗯！不過我倒是查到那個出賣軍情的人是誰，你猜會是誰呢？三目翔羽語帶保留的笑說。
　　“你這大內密探說會是誰呢？”冷傲淡淡地笑了笑。
　　看他一臉知道的模樣，言翔羽無趣的說：“你早知道了，又何必我說呢？”
　　“看來我的工作比你順利多了。”
　　“是啊，我哪像你有個這麼好的軍師坐鎮。”此時言翔羽才想通一些事。“這下我可明白了，原來你硬要丹心來是為了這個原因吧！氣竹苑乙是個優秀的情報組織。”
　　“你倒是不笨嘛！”冷傲飲了口茶。“當初祿管家將丹心帶來時，我也感到意外，知道他姓竹時我就知道了，君子園一向出人才，可是能夠將四君子當成抵債品的人並不多。”
　　“你早就想過了吧！才會和園主打賭，就算不是四君子，其他人也都是上品。”他望著冷傲，以他的性格，雖不會占人便宜，可也不會吃虧。“這十萬兩你可是花得很值得呢。”
　　“物超所值。”冷傲得意的笑著。
　　“對了，你應該會親自去勘察地形吧，打算何時動身？”
　　“過幾天。”
　　“要我一塊兒去嗎？”
　　“你坐鎮，防著那人。”
　　“沒問題。”
　　入夜後，三道人影飛快進入魯沌的帳內。
　　“魯大人。”三人恭敬地道。
　　“你們是來支援的？”怎麼組織派來的人愈來愈少，而且還派個女人來？才被竹丹心刮了一頓，魯沌真是氣在心頭無處發。
　　“是的，魯大人。”其中一人道。
　　“這次的任務你們應該明瞭，我們要取得的東西在天洫山東邊的冰層裏，裏頭有個相當奇特的機關一直無法開啟，而最近有人盯著我、讓我無法分身，所以由巧匠帶領你們去，你們可以走了。”
　　他可不是笨蛋，在他長時間的觀察下，他知道冷傲與言翔羽無非是想逼他現身，現在他只要一動，他們一定會知道是誰盜取了寶物，他可不想這麼早死，“是。”
　　語畢，三人馬上離開帳包。
　　黑夜時分，某個人在雪地上放出了手中的三隻倌鴿，隨後消失在暗夜裏。
　　竹丹心坐於樹下賞雪，想著他前些天為何面對冷傲時會臉紅心跳，忽然見三隻信鴿由營中飛出，感到奇怪之際，青仔正好飛了過采。
　　竹丹心馬上拿出笛子吹奏，只見青仔奮勇的打下兩隻信鴿，最後一隻讓它飛走了。
　　青仔飛來停在竹丹心的肩上。
　　“謝謝你，青仔。”
　　青仔高興的叫了一聲，竹丹心走過去將那兩隻信鴿抓起。
　　“青仔，你怎麼來了。”看著它扁下去的肚子，他高興的說：“你生完小青仔啦！它們一定和你一樣可愛。”
　　他在青仔的臉頰旁親了口，而青仔也高興的啄了他一下。
　　“咦！你才剛生完，怎麼就來這冰天雪地的地方，這樣對身體不好的，你應該多多休息的嘛！還是你找我有事？”竹丹心關心地說。
　　青仔點點頭，舉起綁在腳上的信，竹丹心取下觀看。
　　“嗯！是這樣，我明白了。”他望著它，有些歉疚的說：“不好意思，青仔，你才剛來，又要你幫我送信回去。”
　　青仔搖搖頭。
　　“謝謝你，我就知道青仔最好了。”他高興的抱著青仔猛親。
　　將信綁好，等青仔走後，竹丹心拿下那兩隻倌鴿腳上的倌閱讀。
　　看完後，竹丹心感到非常驚訝。
　　他二話不說的立刻跑向冷傲的帳包。
　　“大、大冰塊，這個……”
　　竹丹心的話還沒說完，就見言翔羽、關士策與魯沌在裏頭商議事情。他馬上停住到口的話，匆忙的將信藏了起來。
　　“丹心，你來得正好，過來。”冷傲揮著手要他過去他身邊。
　　“什麼事？”他走到冷傲身邊。
　　“我打算明晚先殺了敵方的將領，而關將領再領兵趁亂攻其不備，你覺得如何？”他向竹丹心解釋著他們的作法。
　　“這不太好吧！”竹丹心看完那二封信後只覺得這個作法不妥，要是逃走的那只信鴿所寫之事和軍情有關，那麼此次突襲就太危險了，他得阻止冷傲。“雖然將領被殺會造成敵軍混亂，可是我軍大批人馬要由那洞穴上去也並非易亭，況且天洫山易守難攻，要是敵軍當中有個指揮能力很強的將領，對我軍來說會造成苦戰。”
　　“嗯。”冷傲沉思了下。“那麼你有其他的辦法嗎？”
　　“招降。”
　　此話一出，在場之人無不感到驚訝。“招降？”
　　“不太可能吧！”言翔羽並不是沒有考慮這個做法，只是招降一事並非想像中那麼簡單。
　　竹丹心想了一下說：“據我所知，他們會想攻佔領地是因為長年的冰害使得他們無法生存下去，只要能給他們足夠生活的糧食和生存空間，招降並不是不可能。”
　　“不過他們的將軍是個非常固執之人，不可能受點小惠就肯善了。”關士策冷言道。
　　竹丹心望著他，下意識地拉著冷傲的衣服。
　　見他如此異常，冷傲開口道：“夜深了，大夥兒也累了，先休息，明早再討論，這次夜襲作罷。”
　　“說得也是，都好幾夜沒合眼了，再這樣下去，頭腦也會不清楚，倒不如明早再商議。”言翔羽明白冷傲的用意，也隨之附和。
　　“好吧！”見眾人無心再談下去，關士策應了聲後便離去。
　　“那我也該走了。”說著，魯沌也隨後離開，等他們走後，冷傲關切的問：“你怎麼了？”
　　“你們看。”竹丹心將袖中的書信拿給冷傲及言翔羽看。“有一隻沒打下來，飛走了。”
　　看完之後兩人大為震驚。
　　“這是我軍軍事戰略圖。”言翔羽吃驚地道，這要是讓敵軍拿到，他們肯定會敗得一塌胡塗。
　　“思。”看著那張圖，冷傲歎了口氣。“本以為他只是通敵，沒想到還想賣國，那麼就別怪我無情了。”
　　“大冰塊知道是誰做的？”竹丹心好奇的問。
　　“一個你害怕的人。”他笑說。
　　“害怕的人？”竹丹心思索了下。“啊！你說他。”
　　“想到了嗎？聰明。”冷傲溫柔的輕點了下他的鼻尖。
　　“哇！別這樣，大冰塊好壞。”竹：丹心嘟著嘴說。
　　看兩人已經玩起來了，言翔羽無奈道：“喂！我說你們，都何時了還有心情玩，你打算怎麼做呢？人家這下子可是有備而來。”
　　“夜襲。”冷傲簡潔地道。
　　言翔羽認為這也不失是個好方法。“你打算何時動手？”
　　“現在。”
　　聞言，竹丹心拉著冷傲的手說：“我也去。”
　　“什麼？”冷傲與言翔羽異口同聲的說。
　　“對啊！不然大冰塊知道那個洞穴的真正位置嗎？還是要我帶路才行吧！”
　　“不成，太危險了。”冷傲不想讓他去冒險，
　　“就是啊！你病癒不久，還是留在這吧！”言翔羽安撫的說。
　　“真是的，我又沒那麼弱，我可是有功夫底子的。”竹丹心抓著冷傲的手笑說：“到時說不定還要我來保護大冰塊呢，況且沒有我，你一定也找不到出口。”
　　“是嗎？”冷傲無奈地笑了聲，他別給他惹麻煩就不錯了。
　　“讓我去、讓我去嘛！”竹丹心撒嬌地拉著冷傲的手。
　　拗不過他的堅持，冷傲只好答應。
　　“好吧！不過到時有危險，你一定要先走，答應我。”冷傲真的很擔心竹丹心的安危，一定要他保證。
　　“放心，就算你死在我的面前我也會先走的啦！”竹丹心的臉上笑著，可到時真能狠下心不去理會嗎？他不禁疑惑。
　　“巧匠進行得如何了？”
　　“快好了，還有個機關無法解開。”
　　時間一刻一刻的過去，在天洫山竊寶的眾人愈來愈受不了霜雪，全身直打哆嗦。
　　正當大夥兒快被凍成冰人時，一聲開鎖聲響起。
　　“開了、開了！”巧匠高興的大叫，他費盡了心思。終於把這難開的鎖給打開來，他內心的歡喜真是無法用言語形容。
　　“那我們進去了。”
　　語畢，三個人便進入冰洞內，時間緩緩的過去，洞外的巧匠耐心的等著，就在此時，洞內傳出了陣陣巨響與慘叫聲。
　　“啊！快走！”
　　巧匠擔憂地守在洞外，望著漸漸崩塌的冰穴。
　　“喂！你們怎麼了？”他對著洞口大喊。
　　這時一道身影負傷地奔了出來，見冰洞開始坍塌，於是巧匠頭也不回地趕緊抱起負傷的人離開現場。
　　逃出冰洞後，他先喂那名負傷的女子吃下藥。“喂！你還好吧？”
　　“咳！’’那女子吐了一口血。“沒事，只受了點傷，沒想到洞穴內另有機關，其他兩人死了。”
　　“是嗎，看來那人形偶只好再想方法取得。”望著那已坍塌的洞穴，巧匠歎息道。
　　“不，人形偶在此。”這是用兩個人的命換得的，她感到有些悲傷，這次的任務競讓自己心愛之人慘死。
　　“這就是祭司想要的人形偶？果然巧奪天工。”巧匠望著人形偶，不覺驚歎，世上竟有如此巧妙之物。
　　“我們快回去交差吧！”
　　“思！花了這麼久的時間、死了那麼多的人，我們終於將這人形偶拿到手了。我們快走吧，你的傷也需要趕快治療才行。”
　　說完，巧匠便背起她離開了那冰寒之地。
　　夜裏，雪不停的落，冷傲與竹丹心兩人終於來到了天洫山下。
　　白雪覆蓋著整座山，只見白濛濛的一片，兩人看著手上的地圖尋找著方向，雪讓地面更滑，更難行。
　　“哇！”竹丹心一個不小心滑了一跤。
　　還好，冷傲眼明手快地一抱將他抱住。“沒事吧？”
　　“差點就摔了跤。”他緊抓住冷傲，生怕真的跌倒，這時他忽然覺得臉頰有股熱氣傳來，才發覺自己正在冷傲的懷中，他臉紅的將他推離，“我、我沒事了，別抱這麼緊。”
　　“看你，走路都會滑倒。”冷傲笑了聲，牽起他的手。“這樣就成了。走，得快點才行。”
　　“這……思！”竹丹心本想拒絕，可見他一臉認真，讓他打住了要出口的話，低下頭應了聲。
　　經過一條條彎曲難行的小路，兩人終於來到了天洫山的半山腰，從這裏起地圖上已沒有繪出。
　　“這……怎麼會？沒路了。”冷傲看著圖，摸著冰壁不禁感到疑惑。
　　“不可能的，一定有路，不然竹苑不會給我這樣的情報，我先在四周找找看有無竹苑留下的記號。”竹丹心尋找著竹苑留下的訊息，而後在一處有著奇特刻痕的冰壁前停下，他高興的笑說：“大冰塊，找到了。”
　　“什麼？”聽他這麼說，冷傲便來到了他的身旁。
　　“這個。”他指著一個怪異的圖案。“這就是指示。”
　　望著眼前一大片的冰壁，冷傲不解的說：“這只是面冰壁。”
　　“放心吧！早說過沒有我你一定找不到的嘛！這圖案只有竹苑的人才看得懂，你等著吧。”竹丹心自信滿滿的笑著。
　　隨後竹丹心敲了敲冰壁，又用手摸了摸，他高興的回頭對冷傲笑了笑後，便手用往他摸到的機關按下。這時，大小冰塊開始由冰壁上掉落，在一些聲響後，一條通道出現在他們眼前。
　　“你看，我就說這兒有通道吧！”
　　“厲害，沒想到真有個秘密通道，竹苑竟然能知道這種事，真是不簡單。”冷傲由衷的佩服著。
　　“那當然，竹苑可不是浪得虛名，尤其是在我的領導下更不用說。”對竹苑，竹丹心有十足的信心。
　　“走吧！”
　　就這樣，兩人又走了好一段時間，快到出口處時，一陣笑聲傳人兩人的耳中，此時一群人蜂擁而上、圍住了他們。
　　“來得好啊！冷傲，要是打敗了你，我就是族人們的英雄了。”發出笑聲的正是敵方的將領奴哈達，他高傲地看著兩人。
　　英雄？竹丹心不解的看了一眼冷傲。“你很偉大嗎？”
　　“你這腦袋瓜子裏都裝了些什麼？都已經被包圍了，還問這種事情。”望著奴哈達，冷傲暗暗地歎了一聲，竟然有埋伏，他真是太大意了。
　　冷傲冷靜的看著包圍他們的士兵，這種情況下，一個人要逃都很難了，何況他身邊還有竹丹心，不管如何，他都要讓竹丹心安全離開才行。
　　“哦！”竹丹心看著那群人，又看向冷傲。“你行不行啊？人這麼多，我可保護不了你哦！”
　　真是的，都什麼時候了他還說大話，冷傲抱住丹心，低頭在他耳邊輕語：“有機會你先走，聽見沒？”
　　見兩人根本不理會他，奴哈達怒不可遏的大喊：“喂！你們都死到臨頭了還有空聊天啊！”
　　他的話才剛說完，冷傲便抽出劍、一個轉身便一旁圍著他們的幾名士兵殺了。
　　“快走。”冷傲將身旁的竹丹心推離。
　　“大冰塊！”還來不及反應，竹丹心已遠離戰區。
　　奴哈達愣了下，隨後便大喝：“殺、給我殺！”
　　此話一落，所有人全攻向冷傲，一時刀光劍影、聲不斷，冷傲雖勇猛，可也敵不過這麼多人，一個閃神，他身上便被劃了好幾刀。
　　冷傲喘著氣，天寒加失血過多，已讓他漸戚不支，他終於倒下。
　　“停。”就在此時，奴哈達下令所有人停手，他狂笑著走到冷傲身邊。“殺他之人當然是我。”
　　話落，一把大刀已橫架在冷傲的頸上。
　　冷傲冷冷的望著那把大刀：心頭不禁想著，他就要死在這裏了嗎？不過，竹丹心能平安就好，怎樣都無所謂了。
　　“死吧！”
　　就在奴哈達的刀要落下時，一道冰柱落下打掉了他的大刀。
　　“可惡，是誰？”奴哈達大喊，尋找著壞了他好事之人。
　　一道白色的身影撒下香氣四溢的白色粉末，一時所有的兵士都無力地倒地，而奴哈達努力地苦撐著，不肯倒下。
　　“你是……這香味是……”還沒說完，奴哈達已撐不住地倒了下來，龐大的身軀倒地，發出一聲巨響。
　　冷傲看著那道白色身影。“丹心……”話沒說完，他便昏了過去。
　　黑夜降臨，一道人影穿梭在雪地裏。
　　不久，這人來到一個帳包前。
　　“魯大人。”女聲輕柔的叫喚著。
　　聞言，魯沌馬上打開簾幕，讓門外之人進入。
　　“事情辦得如何？琴絲。”魯沌連忙問。
　　被喚為琴絲的女子由袖中取出一隻木盒。
　　“您要的東西在此。”
　　魯沌趕緊接過，觀看著裏頭的東西。木盒裏裝的是世人夢寐以求的人形偶，他瞪大眼，仔細的觀賞著。
　　“好、好啊！真是極品，不愧是人間極品。”魯沌笑得口水都快流出來，他對琴絲說：“辛苦你了。”
　　“不，組織的事就是屬下的事。”琴絲恭敬地回答。
　　“對了，巧匠呢，怎麼沒和你一道來？”如果東西拿到了，巧匠也該一同前來才是。
　　“巧匠被祭司調回了。”
　　“哦！是嗎？”魯沌思索了一下。“算了，這東西就先放我這兒，過幾天我會通知組織來取回。”
　　“可是……”望著他一臉貪婪的模樣，琴絲實在很不放心。
　　“怎麼，你有疑惑嗎？”見她不相信的望著自己，魯沌非常不說的說：“我可是你的上級，你那是什麼眼神，像是我會私吞這玩意兒一樣。”
　　“不，小的不敢，只是……”
　　魯沌雖是組織中的中層人物，可是風評卻一向不好，貪得無厭外加好逸惡勞，十足是個小人。先前組織對他百般容忍是因為他總能做得不著痕跡，讓人捉不到把柄，要是這次他利欲薰心，想私吞人形偶的話，組織已下令要格殺勿論。
　　“什麼只是不只是的，別那麼多廢話，我說了，過幾天我會要組織的人派人來取。”魯沌不耐煩的怒吼。
　　“如果魯大人如此堅持，那小的也無話可說，請魯大人好好保管人形偶。”話雖如此，她還是覺得魯沌是個讓人無法信任之人。
　　“啐！沒事就快滾！”不想再聽她廢話，魯沌馬上下了逐客令，他不由自主的把玩著手上的人形偶。
　　見他早巳魂不在此，琴絲覺得也沒什麼好說的，她打了個揖，“那小的就先告辭了。”
　　她走後，魯沌對人形偶仍愛不釋手的把玩著。
　　“真美，這麼美的東西要交給組織真是太可惜了。”望著人形偶，他心中不禁生起歹念。
　　“我不想讓別人擁有它……”魯沌如同著了魔般，邪笑地看著人形偶。
　　趁著暗夜，魯沌小心翼翼地躲過士兵的站哨，急急地來到一處小村落。
　　來到一間房子前，他敲了敲房門。
　　“有沒有人在？快來開門啊！”
　　聽見有人敲門，屋主不高興的喊著：“誰啊？三更半夜的不睡覺，來這兒擾人清夢。”
　　屋主口裏碎碎念著，可還是開了門。
　　“你就是制石師傅吧！”魯沌像怕被人瞧見般，不停看著右左。
　　“是啊！你有什麼事？”看他鬼鬼祟祟的模樣，制石師傅一臉不耐。
　　“聽說你的制石技巧很好，不知是否屬實？”
　　“不相信你找別人去！”制石師傅不悅的說。
　　“不、不，先別生氣，這個……”魯沌將懷中的人形偶拿出來讓他瞧。“你有辦法做嗎？”
　　制石師傅一見那人形偶，馬上精神全來了。這真是美得令人歎為觀止，他長這麼大還沒見過這麼美的人形偶。
　　“怎麼樣，有辦法嗎？”見制石師傅也看傻了眼，魯沌急忙將它收起。
　　見人形偶被收起後，制石師傅這才回過神來。“有，怎麼會沒辦法，幾時要？”
　　“當然是愈快愈好。”拖太久可不行，組織一定會起疑。
　　“這雕工如此精細，再快也要花上個把月才成。”
　　“我多給點錢，十天交貨。”
　　“這……太勿促了，可能會不大像。”
　　“不要緊，有七分像即可。”反正交了東西，組織也無法確定他所交之物是真是假。“十天後我來拿貨。”
　　冷傲緩緩睜開雙眼，低頭看著自己身上的傷口已被包紮過，他再抬頭看著四周一片的雪白。
　　“你醒啦！”竹丹心笑得很開心地說。
　　“這裏是？”冷傲疑惑的看著他。
　　“峰頂，那個大塊頭砰的一聲就倒下，震落了雪，導致山崩，我們來不及逃，被困住了。不過還好，還有乾枝讓我們生火取暖。”竹丹心發著牢騷。
　　“是你吧！為何回來？”望著他，冷傲的心情十分複雜。
　　“還說呢，說也不說就把我一掌推開，害我費了好大工夫才回來，一回來就看你倒在地上，只好出手救你，你可欠我一份人情哦！”
　　冷傲沒回話，只是一直看著他。
　　“你知不知道你睡了三天三夜？再這樣睡下去真怕你會冷死。”竹丹心不時地在火堆里加材枝。
　　聽他這麼一說，冷傲才發現竹丹心身上的雪衣競在自己身上，“衣服……”
　　不理會冷傲說的話，竹丹心的眼淚落下。“你知不知道看見你全身是血的時候我好怕……”
　　“別、別哭，我不是沒事了嗎？”冷傲拭去他的淚，他不願見他落淚。
　　“嗚……我真的好怕。”
　　他從來沒有這麼強烈的像現在一樣需要：-個人，更不知道原來自己是那麼的脆弱，竹丹心抱住他的身子、倒臥在他懷裏。
　　“丹心。”冷傲不舍地緊抱住竹丹心瘦弱的身體，這時才發現他的身體好冰。
　　“你看你，凍得皮膚都變冷了，很冷吧！”
　　他用手包覆住竹丹心冰冷的雙手，還不時吹氣為他取暖，“好暖！”被這樣呵護還是他生來頭遭，冷傲的舉動讓他感到溫暖。
　　竹丹心嬌柔的模樣看來十分迷人，笑容更是讓人失神，一時情迷的冷傲舔著他的纖細手指。
　　“啊！你……”對他這突如其來的舉動，竹丹心一時傻眼。
　　“想不想更暖和？”冷傲邪譫地笑說。
　　“什麼？”
　　沒等他答應，冷傲已失去理智地將他的衣衫褪去大半，品嘗著他可愛的鎖骨，緩緩的將吻烙在他微顯冰冷的雪膚上。舌尖不時輕巧的逗弄，手也不時地挑動他的欲望。
　　“唔，別……”
　　竹丹心被他熟練的技巧撫弄得欲火高張，原本冰冷的身軀也漸漸因情欲的需索而火熱起來。
　　“丹心！”望著他誘人的表情，冷傲想佔有他的心情更強烈了。
　　他拿起一塊地上的冰，用手的溫度溶化它，而後他將沾滿雪水的手探入竹丹心火熱的身體中。
　　“啊……不、不要，好冰，好冰呀！”一時的寒冷讓竹丹心像觸電般地發出淫魅的聲音。
　　聽見他呻吟的聲音，冷傲更加賣力的挑逗著他。
　　他親吻著竹丹心的耳廓，邊輕聲地說：“好美，你的聲音和反應都讓我控制不了自己，讓我們更熱一點吧！”
　　語畢，冷傲將火熱的欲望埋人他的體內。
　　“啊……好、好熱、好熱……”竹丹心覺得自己的身體像著了火般熾熱，淚水不由自主地滴落。
　　迎合著冷傲，竹丹心口中不時逸出嬌魅的喘息。
　　外頭下著雪，天氣寒冷得讓人忍受不了，可是雪中交纏的兩人卻覺得暖，在欲望獲得滿足後，相擁進入夢鄉。
　　冷傲與竹丹心走後數日——待在軍營中的言翔羽一直末見兩人回來而擔心不已。
　　走在冰地上，他不時地望著遠處。
　　“還說馬上回來，這兩人到底怎麼了，都好些天了還不回來，想急死我嗎？”
　　言翔羽不停的徘徊著。
　　天色由明轉暗，已到了午夜時分，言翔羽心想，他們倆再不回來，他非得親自去一趟才行。
　　就在此時，他望見有只倌鴿由營中飛出。
　　“咦？”他馬上眼明手快的撿起地上的石子、將信鴿打落。
　　他趨前取出信鴿上的信閱讀。
　　“終於按捺不住了嗎？”他將信收入袖中。
　　言翔羽笑得快意，沒想到站在這兒等人會有這種意外的收穫，不過這件事還不急，得先處理冷傲的事才行。
　　天上星光明亮，言翔羽看著遠方的天洫山。
　　“希望你們沒事才好。”
　　在冰穴中已待上好些天的冷傲與竹丹心，兩人赤身裸體，只用雪狐衣包裹全身，相擁著坐在火堆旁。
　　冷傲緊抱住竹丹心的身體。
　　“冷嗎？”他溫柔地在竹丹心耳邊低語。
　　竹丹心搖頭。“不會，很暖。”
　　竹丹心沒想到身體的交合，會像火燒般熾熱，想到那夜的纏綿，他羞紅著臉、低頭望著眼前的火，不敢正視冷傲。
　　“抬頭看著我，丹心。”見他瞧都不敢瞧自己一眼，冷傲笑道。
　　“不，我不……”他覺得實在太丟臉了。
　　他從來沒想到自己會和冷傲有肌膚之親，而且冷傲是個男人，自己就像個女人般地被他抱著，被抱時競還會發出那麼淫蕩的聲音，他真不知該如何面對他。“我們都行過周公之禮了，你還怕羞。”冷傲邪邪地笑著。
　　“可是，我……”不行，他真的無法像以前那樣和他說說笑笑的，真想冷死在這裏算了，愈想他愈是面紅耳赤。
　　“乖，讓我瞧瞧你。”擁著竹丹心，冷傲還隱約可以見到他在竹丹心身上留下的印記，他禁不住誘惑地吻了下他的頸子。
　　“哇！”竹丹心嚇了一跳，可還是不肯抬起頭來，反而死命地壓低身體。
　　“別、別這樣，大、大冰塊。”
　　“別再往下了，你都快和地面貼在一起了。”他將竹丹心抱得更緊，生怕他真的貼到那冷冰冰的地面。
　　竹丹心嬌柔的說：“別、別抱得這麼緊，我都快喘不過氣來了。”
　　“可以是可以，不過……”冷傲語帶保留的說。
　　“不過什麼？”對他的話很疑惑，但竹丹心還是不肯抬起頭來。
　　“只要你親我一口，我就放開，如何？”
　　“不、不好啦。”
　　“你不要就算了。”為了讓他看著自己，冷傲只好使點小手段，用力將他抱得更緊。
　　“哇！你別再用力了，我真的快喘不過氣來了，放手。”
　　“那就親我啊！”
　　“不，別這樣。”受不了他的力道，竹丹心終於也屈服了，“好，我、我答應就是了，快放開我。”
　　聞言，冷傲高興的放鬆了手的力道。
　　“那還不快實現你的承諾。”冷做好整以暇的等著。
　　見他一副神情自若的模樣，竹丹心不甘心的怒瞪著他：“大冰塊，你真壞，競用這種方法要我。”
　　“有嗎？”冷傲裝迷糊的笑說。
　　“氣死了，我不依啊！”竹丹心嘟著嘴不肯就範。
　　“要是你不來，那由我來也行。”
　　“什麼？”
　　竹丹心驚訝地轉向他時，他熾熱的唇便不偏不倚的落在他的唇上，冷傲那不安分的舌尖乘隙闖入他的唇內，與他的唇糾纏著，吻得愈來愈深。
　　迎合著他的侵入，竹丹心情不自禁的反應著，舌與他交纏。
　　良久，兩人才喘息著分開了。
　　喘著氣，冷傲看著一臉羞紅的他，伸手輕撫著他的頰。
　　“好美。”他像欣賞藝術晶般的看著竹丹心。
　　“你果然很壞。”望著他，竹丹心感到難為情，可是又不想輸給他的氣勢，便開口道：“你不是說我很平凡，還說我沒有自知之明。”
　　“啊！”冷傲失笑，他捏了下竹丹心的鼻尖。“怎麼你還記得那件事，真是會記仇。”
　　“哼！我不只愛記仇，還會加倍奉還呢。”他笑道：“你可要注意了，你是我最討厭的大冰塊，我一定要整慘你。”
　　“哦？”他將竹丹心的手拉起親吻了下，邪笑著說：“是嗎，你討厭我啊？那好，反正你討厭我，我就再做些讓你更討厭的事。”
　　“耶？”
　　他的疑惑聲還未停，冷傲不安分的手就撫上他的身子。
　　“大冰塊你做什麼呀！別……”在他的愛撫下，竹丹心整個人癱在他身上。
　　“這樣遺討厭我嗎？”舔著竹丹心的耳廓，冷傲戲譫的問著。
　　“別……啊……”忍受不住冷傲的挑逗，竹丹心難受地緊抓住冷傲的肩，嬌魅的叫著。
　　見到他這模樣，冷傲著實有些不忍，於是放鬆了力道。
　　“愛我嗎？丹心。”
　　“唔……”他突如其來的停手，讓處於興奮狀態下的竹丹心有些反應不過來。
　　他紅著臉看著冷傲，“你好壞，讓、讓人家這樣才住手。
　　“愛我嗎？”強忍著身上的衝動，冷傲又問了次。
　　竹丹心頓了下，一時臉紅如蘋果，隨後他輕點了一下頭。
　　“點頭是什麼意思呢？”冷傲裝迷糊的笑著。
　　“你……”要他承認喜歡他已經需要十足的勇氣了，現下還要他親口說出，他哪說得出口。
　　“不說我就不做了哦！”不管如何，他都想親耳聽見竹丹心的心意。
　　“好壞。”竹丹心的眼淚落了下來，他委屈地位訴：“大、大冰塊好壞，明知道人家的心……心意還要逼我……”
　　“說那句話真的有這麼難嗎？算了，那就別說了，別哭了，這樣我會心疼的。”見他哭得像個淚人兒般，冷傲心中十分不舍。
　　聽見他那失望的語調，竹丹心抬起滿是淚水的臉龐，親吻了一下他的唇，而後羞澀地說：“我、我愛你。”
　　聞言，冷傲心中不禁欣喜若狂，高興的抱住他。
　　“你、你剛才說什麼？”他內心的喜悅簡直無法用言語形容。
　　“不說了，不說了，你好壞！”講出來已經夠丟臉了，還要他再說一次，那是怎麼都辦不到的。
　　“啊！我的愛，丹心。”
　　他疼愛地將竹丹心抱進懷中，持續著剛才末完的事。
　　兩人纏綿時，細微的貓頭鷹叫聲傳來。
　　正與冷傲打得火熱的竹丹心先是不以為意，後來逐漸清晰的聲音讓他停下了正在做的事。
　　他再更進一步聽清楚，確認是青仔的叫聲。
　　“大冰塊，是青仔，我聽見青仔的聲音了。”他拍打著還在他身上需索著的冷傲。
　　“什麼？什麼青仔？”聽見他叫著別人的名字，冷傲有些火大，都和他這般親密了，他心裏競還想著別的男人，可惡！“你竟然敢在我面前叫別的男人的名字，真是可惡。”
　　他怒不可遏地瞪著竹丹心。
　　竹丹心先是愣了下，隨後便笑說：“哇！你吃醋啦！”
　　冷傲沒有回答的生著悶氣，先前的欲火也被澆滅了。
　　瞧他一副快氣炸的模樣，竹丹心逗弄著他說：“嘻，別生氣啦！其實青仔是我的好朋友，而且它是女的哦！”
　　“什麼？”知道是他誤會了，冷傲尷尬地笑了笑，瞧竹丹心從一旁的衣服裏拿出一根竹笛，他好奇的問：“你要做什麼？”
　　“這還用說嗎，當然是提示青仔我們的位置。”竹丹心笑了一聲後，便對空吹奏了數聲。
　　“她能聽見嗎？”冷傲實在不知一個小小的竹笛所發出的聲音有什麼作用，而且這裏山壁高聳，就算是聽見也會被回音擾亂。
　　竹丹心回頭對他笑了笑，沒說什麼。
　　數分後，一隻貓頭鷹在他們的頭上盤旋數回後，飛了下來。
　　“青仔。”見它來，竹丹心高興地跑上前抱住他。
　　見狀，冷傲呆愣著，原來青仔不是人而是只貓頭鷹，唉！先前的吃味所為何事呢，他不禁失笑。
　　這時冷傲才發現竹丹心因一時高興、一身赤裸地沖向青仔，冷傲趕緊上前用雪狐衣環抱住他，以免他凍著。
　　“你啊，高興也得顧著身子，衣服都沒穿，不怕凍著了？”他擔心地說。
　　“啊！”此時竹丹心才發現自己沒穿衣服，他不好意思的紅著臉說：“都是你啦！說什麼人的身體是最好的暖爐，害我在青仔的面前這麼糗。”
　　“我說的是實話，你不也親自證實了。”冷傲低頭親了一下他的頸，隨後又開口：“原來這就是青仔啊！”
　　一嗯。”竹丹心點著頭、高興的說：“它可是我最好的朋友哦！對不對啊？青仔。”
　　聽他如此問，青仔有靈性的點了點頭。
　　“倒是挺有靈性的呢。”
　　“當然羅！”竹丹心對這個朋友可是相當有信
　　心。
　　“不過這樣一來倒是有鳥肉吃了。”冷傲開玩笑地說。
　　聞言，青仔嚇得躲在竹丹心的懷裏。
　　見青仔嚇成這樣，竹丹心氣嘟嘟地怒瞪著冷傲。“你好壞，竟然嚇我的朋友。
　　青仔乖，你別聽大冰塊胡說，他不會吃你的啦！”
　　“哈！開玩笑的啦，不過說真的，再這樣下去也不是辦法，總不能三餐都吃草根樹皮吧，我都膩了，得找個方法出去才行。”被困了這麼久，雖然很慶倖這期間內兩人的感情迅速加溫，可是總不能一直待在冰天雪地中吧。
　　“嘻！有了青仔，這你就甭操心了。”
　　“咦？什麼意思？”他疑惑地問。
　　“可別小看青仔哦，它可是我們竹苑最好的傳信鳥呢。”
　　聽見竹丹心如此說，青仔驕傲地抬頭挺胸，一副得意的模樣。
　　“哦！”說的也是，竹丹心掌控著竹苑這麼大的情報組織，不可能身邊沒有優秀的傳信鳥。
　　竹丹心開心的對它說：“你一定是見我那麼久沒回去，才擔心地出來找我吧！謝謝你。”
　　青仔點了點頭，順便將腳上的信拾起，竹丹心看了一下後便高興的吻著它。
　　“謝謝你、謝謝你青仔，真是太好了。”
　　見他一臉興奮，冷傲好奇的問：“什麼事？”
　　竹丹心回頭對冷傲笑了笑。“沒事。”
　　“思？”他不解的望著他。
　　不理會他的疑惑，竹丹心拿起布和竹枝寫了幾個字。
　　“青仔，不好意思，又要你幫忙羅！”
　　青仔似乎明白他的話，等他將布放入筒中、對他點了點頭後便飛走了。
　　隨著青仔離去，竹丹心高興地對冷傲說：“我們很快就能離開這裏了。”
　　晨光乍現，透過冰雪折射而出，所反射出的光線照得人睜不開眼。
　　軍營中，一夜末眠的數名將領們正在詢問著言翔羽冷傲的下落。
　　二日將領，你與冷將軍一向最要好，不知為何數日不見他的蹤影？”
　　“就是說啊！冷將軍應該不是如此不負責任之人。”
　　一群人七嘴八舌的盤問著言翔羽。
　　“這……”這冷傲到底在做什麼？失蹤大半個月了，他能用來搪塞的話都用盡了，他卻還不回來，想要讓他被煩死不成？
　　言翔羽正在苦思這次要說什麼理由時，關士策冷冷地道：“該不會是叛逃了吧？”
　　“什麼？”此話一出，在場的人無不譁然。
　　聞言，言翔羽不禁怒上眉梢，他都沒將他做的事拆穿，他競如此無恥，敢汙蠛冷傲？不管如何，他也要護住他的名譽。
　　“關將軍所言差矣，以冷大將軍如此功績，有何叛逃的理由？”
　　“是嗎？知人知面不知心啊！以他的威望，哪個君主會不重用他？不怕一萬只怕萬一嘛！”關士策加重語調，好誤導其他人。
　　言翔羽一臉不悅，真想把這些話全數奉還給他。要不是冷傲出發時一再交代他別動關士策，他真想馬上當著大家的面拆穿他。
　　“毫無根據之事請不要妄下定語。”見其他將領已開始動搖，言翔翔加重語氣地說：“難道大家不相信冷傲的為人？”
　　“不、不……”見他生氣，大夥兒連忙撇清。
　　言翔羽一臉無奈，在京師得處理感情事件，在這冰天雪地裏還要為他處理軍事，他是欠了冷傲八輩子債嗎？可惡！等他回來非討回來不可。
　　“請言將領別岔開話題，現下冷將軍已好些天未回，這並不是以他的為人就能帶過的事，況且你是他的好朋友，說不定你也有叛逃之意。”見那些牆頭草已經畏縮，關士策仍不放棄的繼續炮轟。
　　“你……”
　　正當言翔羽想發火時，一個哨兵走了進來。
　　“報。”
　　“什麼事？”言翔羽怒瞪著關士策，不悅地說。
　　“回言將領，喀拉咿城使者求見。”
　　“咦？”喀拉咿城？這不正是敵軍所在地嗎？這時怎麼會派人來，難道是……
　　“請他進來。”
　　聞言，關士策臉色突然大變，怎麼這時候喀拉咿城會派人來，難道事情有變，那上級為何沒知會他了
　　使者由士兵帶領而人，他恭敬的一揖。
　　“您好，我是喀拉咿城派來談和的使者。”
　　“什麼！”聞言，在場所有人無不感到驚訝。
　　“談和？”關士策大感吃驚，整個人像被雷擊般傻住了。
　　“談和嗎？”疑惑滿心頭的言翔羽不解地間。
　　“是的，我國帶來了停戰協議書，請您過目。”
　　使者將協書交給一旁的士兵，再轉交至言翔羽的手上。閱讀過協議書後，言翔羽不解的望著他。
　　“這是你們開出的條件，只要能豐衣足食即可？”
　　“是的，其實我國本來就不贊成開戰，可是迫于奴哈達將軍的威勢才不得不戰。”使者解釋著。
　　“那麼奴哈達呢，他不再反對了嗎？”
　　“奴哈達將軍已經死了，”
　　“死了？”
　　“是的，被人刺殺而死。”使者語帶保留地說。
　　這下可好了，既然事已如此，那他就不需要顧及關士策的感受，剛好順便將所有事解決掉。冷傲回來可要好好謝謝他了，言翔羽心想。
　　他斜視著關士策，問使者道：“我有一事問你。”
　　“先前交戰時，奴哈達似乎相當瞭解我軍的作戰方法，不知你是否知道是何人出賣了我軍？”
　　一旁的關士策冷汗直冒。
　　“原來您已經知道這件事了，那我又何須說呢？”使者看著言翔羽，再看看一旁的關士策。
　　“不，我希望由你親口說出，那人是不是在場？”言翔羽步步進逼。
　　“是的。”
　　聞言，在場的人都你看我、我看你，懷疑的看著自己身旁的人。
　　“請你說出是誰。”
　　“就是……他。”使者指著坐在最遠處的關士策。
　　“什麼？”所有人都不敢置信的望著關士策。
　　“可惡。”見大勢已去，關士策拿起一旁的刀揮舞著沖了出去。
　　見狀，言翔羽馬上下令。“追。”
　　聽見指令，所有人拿起刀劍便馬上追去。直到追到一個斷崖前，關士策才停下，所有人都圍了上來。
　　“你逃不掉的，放下武器、乖乖束手就擒。”言翔羽說。
　　望著圍著他的人，關士策發瘋似地大叫：“可惡、可惡！只差一步，只差一步我就能擁有人形偶了，是你，是你壞了我的好事。”
　　“什麼？”
　　言翔羽還摘不清他話中之意，關士策又像見鬼般大喊大哭。
　　“救命、救命啊！不要、不要靠近我，走開……”
　　“關將軍……”
　　言翔羽本想上前制止他瘋狂的行為，關士策卻像看到什麼般地一步步後退。
　　“別過來，哇……”
　　一個失足，他跌落了萬丈深淵。
　　“關將軍……”望著那個深淵，言翔羽心中百感交集，一代將領竟會落得如此下場，令人歎息。
　　在青仔的帶信下，盲翔羽帶著大批人馬來到了兩人受困之處，將他們平安的救了出來。
　　坐在暖爐旁，言翔羽一臉不悅地看著兩人。
　　“你們可好，恩愛甜蜜，害得我得為你處理你的事，你要怎麼還這人情啊！”
　　“放心吧！遲早都會還你。”冷傲不以為意的說，還不時地為一旁的竹丹心夾萊。“看你都瘦了，多吃點。”
　　“我吃不下了。”望著眼前堆成塔的菜，竹丹心皺眉說。
　　回來這幾天，冷傲一步也不曾開過他，細心的照料著他，生怕他一個不小心又著涼，而這些舉動看在外人的眼中早以習以為常。
　　看著兩人親密的模樣，言翔羽就不禁想起救他們的那件事，他們也太不夠警覺了，競讓士兵們看到他們兩人相擁。
　　“我說你們夠了吧！真是可惡，我也好想快點抱抱深晴。”見兩人恩愛有加，言翔羽不禁想起紙深晴。
　　“對了。”冷傲放下筷子，疑惑的問：“喀拉咿為何沒了動靜，而且也不見關士策的人？”
　　“啊！這些天一忙都忘了，喀拉咿投降了，關士策死了。”
　　“投降？死了？”這些話讓冷傲困惑。
　　“沒錯，除了豐衣足食外，喀拉咿沒有任何條件，至於關士策通敵叛國的罪行被揭發後，在逃走時失足墜崖而亡。”
　　“是嗎？沒想到我軍競不戰而勝、關士策失足而死。”原本看在他是前朝功臣的份上，想請聖上定奪，沒想到竟是如此下場，冷傲歎了口氣。
　　“你不高興嗎？”竹丹心見他歎氣，趕緊關心地問。
　　望著他，冷傲明白了一件事。“是你吧！讓喀拉咿投降的人是你吧？”
　　“什麼？冷傲，你在說什麼，丹心怎麼可能有那種能力？”聽見他這麼說，言翔羽大戚吃驚，雖然知道竹苑很強，可是要他們阻止戰爭是不可能的。
　　“不是，是梅。”
　　“梅？是嗎，那就有可能了。”以梅莊的實力一定辦得到。
　　竹丹心拉著冷傲的手說：“你生氣了嗎？我並不是不相信你的能力，我這樣做讓你很沒有面子嗎？對不起，可是、可是我……”
　　他不禁潸然淚下，本想有個圓滿結局，沒想到竟惹得冷傲不高興。
　　冷傲將他抱進懷中。“你真傻，我並沒有生氣，輸贏對我來說不代表什麼，只是你沒知會我一聲，讓我有點生氣罷了。下次不許了，知道嗎？”
　　“嗯！”
　　“你們的事情解決了，該換我了吧！”見兩人和好，言翔羽歎了口氣說，“怎麼，你的事還沒動靜？”
　　“不，已經知道是誰，不過我想等大魚出現。”言翔羽語帶玄機地說。
　　“想用那小蝦米釣大魚我看很難，到時別被反將一軍才好，你該知道那組織一向神秘，知道的人極少。”
　　“皇上就是知道如此才派我出馬，不過成不成真的很難說。”對這項任務，言翔羽也覺得相當棘手，沒有多大的把握。
　　聽著，相當好奇的竹丹心開口問：“你們說什麼組織，叫什麼名字？”
　　“不知道，那組織向來神秘，沒有人知道他們的來歷與背景。”冷傲抱著他解釋著。
　　“是喔！竹苑也有個一直想調查的組織，可是始終沒有結果、讓人很氣餒，不會就是那個組織吧！”想及無法查出的事，竹丹心就相當懊惱。
　　“怎麼，也有竹苑無法查出之事？”這可讓言翔羽好奇極了，一向無所不知的竹苑竟也有碰壁的時候。
　　“思！那可是竹苑的一大恥辱呢，為了查出這組織，我們花了相當大的心力調查。”為了賭一口氣，他不惜人力、金錢，盡全力調查。
　　“對了丹心，你知不知道人形偶？”這時言翔羽想起了關士策墜崖前說的話，以他的情報應該會知曉些什麼才對。
　　“人形偶？”竹丹心想了下。“知道啊！四個一組，相傳那是上古時代女媧補天時所用的石頭。”
　　“石頭？”女媧之石？這還是育翔羽頭一次聽到。
　　“思！”竹丹心點頭。“在那些補天石中有四顆是女媧最愛的，那四石吸收了日月精華與天地靈氣，經過長時間的孕育而幻化成人形，不過後來聽說那四石為情所困、被打落凡間，只要無情之人見了就會如同著魔般，貪念全起而後瘋狂而死。
　　另外有個傳言是四石正在找尋遺棄他們的神，是真是假我也不知，這多半是穿鑿附會。”
　　“不，也許是真的。”竹丹心的話讓言翔羽想起關士策的瘋狂，貪婪全寫在他的臉上。
　　此時，冷傲和竹丹心不約而同的看著他。
　　夜幕低垂，魯沌正在帳內觀看著真與假的人形偶。在得到假的人形偶後，他一不做、二不休的將制石師傅全家殺了，以絕後患。
　　“呵！果然不同就是不同，美、真是太美了。”撫摸著那人形偶，他癡傻地如同被吸取魂魄般呆然望著人形偶。
　　看了多時，與祭司約定見面的時間將近，他小心翼翼的將人形偶放人一個錦盒中。
　　“可不能讓祭司見著，”
　　他拿著錦盒走到床頭，打開機關將它藏了起來，就在他要關上機關時，二道身影無聲無息的出現在他的帳內。
　　魯沌先是嚇了一跳，隨後他便皮笑肉不笑的說：“啊！祭司您來啦！”
　　他假裝恭敬的作了個揖。
　　站在祭司身旁的小孩開口道：“東西呢？”
　　“是，在這兒。”魯沌毫不遲疑的將放在一旁的假人形偶交給他。
　　那小孩恭敬的用雙手捧給祭司觀看。
　　此時，祭司輕歎：“貪，必有得有失，想全數擁有是不可能的。”
　　聞言，小孩將手上的人形偶摔在地上，一時石碎一地。
　　“有什麼不對嗎？”魯沌冷汗直流，緊張地問著，生怕偷天換日之事被發現。
　　“你不可能每次都這麼幸運，組織不需要如此貪得無厭之人。”祭司不帶任何情緒的聲音讓人害怕。
　　“什……”
　　還沒等魯沌反應過來，小孩拔出掛在床頭上的劍一揮，一道光不偏不倚地插入他的喉頭。魯沌輕哼一聲、跪坐於地上，血沿著劍流下，不一會兒後他便氣絕而此時小孩將放置在機關內的人形偶取出交給祭司。
　　“主人請過目。”
　　祭司看了看後，歎息地說：“果然美得如天上物，可非我想要。此物不祥，將它回歸自然。”
　　“是的主人。”
　　見魯沌的背後組織一直沒有動靜，言翔羽為了不再拖延下去，和冷傲兩人來到魯沌的帳包，想從他口中套出一點消息來。
　　兩人走到帳外時，見暗黑的帳內有人影晃動，於是機警的在門外探了一下，兩人互望一眼後，趁其不備的沖了進去。
　　“誰？”言翔羽大喊。
　　兩人只見帳內有兩個戴帶著鬼面具的人看著他們，小孩開口道：“這人已接受制裁，你們最好別再費心想查探組織的事情，要是再深入，我們將不再客氣。”
　　說著，兩人便消失在黑夜中。
　　“什麼？等等！”
　　眼見兩人消失，言翔羽馬上二話不說地追去，可最終還是沒追到，他氣餒的走回帳內。
　　“沒追到？”冷傲問。
　　“嗯！他們就如同鬼魅般消失在暗夜裏。”言翔羽望著跪坐于地上的魯沌。
　　“如何？”
　　“一劍封喉。”對那精湛的劍術，冷傲不禁讚歎。
　　“快、狠、准，不是普通人辦得到的。”言翔羽大歎一口氣。“唉！完了，線索全沒了，而且還被對方警告，看來我這密探最好還是別再幹了，免得惹來殺身之禍。”
　　“是嗎？”冷傲聽得出他是在說笑，不以為意的應了聲。
　　“你可好，不戰而勝，看來這次一定又升官。我可就倒楣了，不只事沒辦妥，還被發現我在查他們，以後想再追查可就困難了，唉！”
　　“皇上只是要你查出盜寶之人，如今主嫌已死，皇上不但不會怪罪你，反而會感謝你，不是嗎？”
　　這次前來東北，言翔羽除了受皇上的委託外，另外還受了一人之托查探人形偶的下落，表面上雖是為皇上奪回寶物，實際上卻是查探另一人的事。
　　“你倒是很明白嘛！”言翔羽笑了笑。“果然還是瞞不過你的眼睛。”
　　“我看你別再查下去了，到時你要是死了，深晴怎麼辦？”
　　這話可說進言翔羽的心坎裏。
　　“算了算了，這次的任務我放棄了，我可不想看他哭。”說到底，愛人還是比其他事重要。“還說我呢，倒是你，丹心怎麼辦？你知不知道士兵們見你們兩人裸身而擁之後，傳得已比先前還要來得不像樣。”
　　“是嗎？”冷傲笑了笑。
　　“你還笑得出來，再這樣下去，丹心就不用做人了。”他可是很為竹丹心擔心的。
　　“你難道忘了嗎？”
　　“什麼？”言翔羽不知冷傲的意思。
　　“他可是我的夫人，既是我的人，裸裎相擁又有何不可？”
　　“夫人！”言翔羽這才想起在京城時的事，他看著冷傲想了想，隨後想通的笑了。“原來如此啊！你這小子竟然那麼早之前就計畫好了，不過丹心這麼可愛，誰會不愛呢？”
　　“可不是。”冷傲得意的笑了笑。
　　“這樣我就放心了，倒是有件事不知該不該說。三目翔羽遲疑了下。
　　“什麼？”
　　“琴絲……”言翔羽試探性的說出口。
　　“怎樣？”
　　見冷傲已不再像從前那般激動，他緩緩的說：“有一次我見琴絲從魯沌的帳內出來，我猜……”
　　“你猜她是那組織的人。”冷傲替言翔羽說出心中的話。
　　“思！如果是這樣你要怎麼辦？”
　　冷傲低頭沉思了下，之後淡然的說：“與我無關，當初她能狠心的拋下我與冰兒，就該知道她不可能被原諒。”
　　“你還是恨她嗎？”
　　“我永遠都不可能原諒她。”冷傲語氣堅定的說。
　　這時竹丹心走了進來，看見跪坐在上的魯沌。
　　“哇！死人了，大冰塊。”竹丹心大叫，迅速地沖到冷傲的身邊。
　　聽見他的叫聲，兩人才察覺他的到來。
　　“丹心，你怎麼來了？”冷傲問。
　　“你們那麼久沒回來，我怕出事嘛！”他笑了笑。
　　“是嗎？”冷傲撫了撫竹丹心剛洗過的頭髮。
　　此時言翔羽對帳外大喊：“來人。”
　　一個小兵聽見他的聲音跑了進來。三目將領有什麼事……哇！魯軍師怎麼了？”
　　見魯沌身亡，那小兵不禁嚇了一跳。
　　“魯軍師乃是竊盜國寶之賊，因被我們察知而畏罪自殺，找些人來處理掉。”
　　言翔羽隨口編了個理由。
　　“集合所有士兵，”冷傲突然道。
　　“是。”
　　聽完後小兵便離開了。
　　“他是自殺的嗎？”竹丹心一臉不信。
　　“果然瞞不了你，是他殺。”言翔羽笑著說。
　　“我就知道，以他這種貪生怕死的性格怎麼會自殺。”
　　冷傲將他抱人懷中，在他耳邊低語：“想不想回京師？”
　　“咦？”回京！這可是他求之不得的事，在這種只能見著一片白的東北，冷得要命，他當然想回去溫暖的京城。他高興的看著冷傲，“當然，我當然想回去，我們哪時候回去？”
　　冷傲牽著他的手，而言翔羽走在他們後頭，一同來到外面，這時士兵已聚集在操練場上等侯著冷傲。
　　雪不停的下著，天氣冷得讓人直打哆嗦，但士兵們一見冷傲走來馬上提起精神。
　　“各位辛苦了，這次的戰役能有如此的結果，全靠大家的努力，三天後我們將班師回朝。”冷傲站在眾人前頭演說著。
　　說完他們三人便離開，等他們走後所有士兵無不高興的大聲喊叫。
　　回京後，冷傲果如言翔羽所料，不只加官晉爵還賞銀萬兩，而言翔羽也不差，拿回了寶物還給皇上，因此也拿了不少銀兩，只是遺憾的是，他沒能完成另一人的託付。
　　“冷軍府”由於冷傲與竹丹心回來，熱鬧了幾日。
　　一路上，竹丹心為了實現冷傲出門時說的話，不停的幫冷冰買禮物，回來時差點連馬車都裝不下，收到禮物的冷冰開心得不得了。
　　竹丹心原本只是好意，想說他們是以出遊為藉口，要是不買點東西說不過去，所以為了不偏心，他幫每個人都買了禮物，可沒想到這行為卻讓他在冷軍府的人緣急速上升，每個人都稱讚他沒架子、好相處。
　　這日，竹丹心一人坐於涼亭內，見他坐在那裏一副無聊的模樣，女僕們笑著上前，來到他面前。
　　“夫人您賞魚啊！要不要我們拿些魚飼料讓您喂。
　　“啊？”正在想事情的竹丹心這才回過神來笑說：“不用了，我坐坐就行，”
　　“天熱，要不要來點涼的酸梅湯解解渴。”
　　“也好，那麻煩你們了。”說著他還真覺得有些渴。
　　“那我們這就去為您準備·”
　　說著，女僕們便離開了涼亭。
　　他望著池中的魚兒喃喃地道：“快滿了吧！也該是時候了。”
　　這時他想起了冷冰，再不多陪陪她，可能以後也沒機會了，於是他向另一個女僕說明去向後便前往“玉冰軒”。
　　玉冰軒內，冷冰正玩著竹丹心為她買的新東西。
　　這時，一道人影出現在冷冰身後不遠處，用一種相當憂傷的目光看著她。
　　那女子輕喊：“冰兒……”
　　正玩得高興的冷冰，聽見有人叫她，還以為是竹丹心在叫她，便轉過身高興地跑向聲音來源處。
　　“娘！”沒看清人冷冰便欣喜的叫著。
　　那女子聽見冷冰這樣叫自己，高興得眼淚都流了下來，她伸手想抱住她時，冷冰卻退了幾步o
　　“你是誰？”冷冰疑惑的看著那名女子。
　　“冰兒，難道你忘了我嗎？”見冷冰看著自己時，如同望著陌生人一般，女子的心像被萬隻針刺般的痛著。
　　心了？可是冰兒真的不知道你是誰啊！”冷冰又用靈活的大眼瞧了女子幾眼。
　　她覺得眼前的陌生女子給她一種似曾相識的感覺，可是她就是想不起這女子到底和她有什麼關係。
　　“你是爹的朋友嗎？”冷冰猜測著。
　　“朋友？哈！現在連朋友都不是了。”女子聞言開始哭泣。
　　“啊！你別哭了，這給你玩，你不要哭了。”冷冰將手中的布娃娃拿到那女子的面前，想要安慰她。由於每次冷冰一哭，竹丹心總是用這一招哄她，所以她也如法炮製。
　　“冰兒！”
　　那女子突如其來的擁抱讓冷冰嚇了一跳。
　　“哇！不要、不……”冷冰嚇得落淚。
　　這時，想要多陪陪冷冰的竹丹心走了過來，見她被一名陌生女子抱著，還以為冷冰有危險，他馬上跑了過去。
　　“冰兒……快放開她，聽見沒？”竹丹心對那名女子大喊。
　　見到來者是誰，冷冰伸出小手求救著。
　　“娘、娘救我，冰兒好怕。”淚水流滿了她粉紅色的臉龐。
　　娘？那女子一聽冷冰喚眼前之人娘時，她愣了一下，“你是誰？”那女子問。
　　“你沒聽見冰兒喚我什麼嗎？還不快放開她。”
　　見她呆了下，竹丹心一把將冷冰由她懷中抱了過來，冷冰如同受了驚嚇的小鳥般依偎在他懷裏。
　　認為冷冰安全後，竹丹心問：“我才想問你是誰呢！”
　　“我是誰，哈！”那女子狂笑數聲後說：“我是和她最親之人。”
　　“最親之人？”竹丹心頓了一下，定神一看，那女子的容貌競與冷冰有幾分相似，他驚訝地的說：“你、你難道是……”
　　“沒錯，我就是她的……”
　　她的話還沒說完，便被一聲斥喝聲打斷。
　　“閉嘴！琴絲。”冷傲吼道。
　　“傲……”琴絲見到冷傲時一臉高興卻又有幾分心痛。
　　傲，多親密的叫法，果然眼前這美麗嬌豔的女子便是冷傲的妻子、冷冰的親生母親。竹丹心一臉落寞的看著兩人，好相配的兩人，自己有何立身之處？
　　“我想單獨和你談談。”琴絲開口道。
　　冷傲歎口氣，轉身來到竹丹心身邊。
　　“你先帶冰兒離開吧！”
　　趕他走了嗎，嫌他礙著他了嗎？他懂，他這下全懂了。竹丹心一臉悲傷的望著冷傲。“是啊，也該離開了，我會離開的。”
　　“什麼？”冷傲一時沒會意過來。
　　不等他發問，竹丹心便抱著冰兒離開。
　　竹丹心帶著冰兒走後，冷傲與琴絲之間的氣氛有些僵。
　　“你還在怪我嗎？”琴絲開口道。
　　冷傲沒回答，只是冷冷的望著她。
　　“我知道當時不該丟下你和冰兒與人私奔，可是我有不得已的苦衷啊！”
　　“別再說了，都過去了。”他不想再聽她的任何解釋。
　　他給過她機會了，是她自己不珍惜，又何必現在再來解釋。
　　“不，你聽我說、你聽我說啊……”琴絲發了瘋般的抓著他的衣袖，苦苦地哀求著。
　　“琴絲，別這樣。”
　　怎麼說也是多年夫妻，真要捨下那段情感談何容易，在沒有遇見竹丹心前，也許他會再接受她的感情，可是現在不可能了，現下唯一能佔有他的心只有竹丹心一人。
　　見他對自己已不再有以往的情感，琴絲大叫著說：“是他！是他對吧！是那只狐狸精對吧！可惡，他不僅冒充冰兒的娘，還迷惑了你的心，我要殺了他，我非殺了他不可。”
　　此時，一個巴掌聲響起，只見琴絲的臉上多了五道指印。
　　“別再胡鬧了，我不准你說丹心的不是。”冷傲不客氣的說。
　　“你、你打我？你競為了那人打我。”她哭得更加厲害。
　　她知道冷傲從來不打女人，可沒想到他競為了竹丹心而打她，這讓她相當不甘心。
　　“琴絲。”對那巴掌，冷傲也感到意外，不過他無法忍受別人對竹丹心的侮辱，他歎口氣，“我們是不可能再複合的，這點你應該明白，回去吧！回你該回去的地方。”
　　聞言，琴絲掩面痛哭。
　　為了一時的激情，她犧牲了眼前的一切，與那男人私奔，以為從此之後她會更幸福。可是那卻是惡夢的開始，到頭來她什麼都沒得到。
　　“我希望你永遠不要再見冰兒·”他不想讓冰兒知道她有個這樣的母親。
　　琴絲大笑了幾聲，笑她的無知、笑她的不該o“我知道了，我會回去自己該回去的地方，”
　　“這樣就好！”聽見她的回答，冷傲放心了，這時，琴絲看見遠處有個人站在那裏，於是她微笑的說：“臨走前我有個要求。”
　　“什麼？”
　　“吻我。”
　　“什麼？不行。”冷傲斷然拒決。
　　“怎麼，連我這個小小的要求都不答應嗎？”她悲傷的望著冷傲。
　　看著她，冷傲有些不忍，既然無緣，對她的要求他也不忍拒絕。
　　“好吧！”
　　語畢，兩人火熱的唇相觸，好一會兒後兩人才分開。
　　“謝謝你。”琴絲輕喘著氣，笑著說：“不過，我不會讓你這麼簡單就得到幸福。”
　　“你說什麼？”冷傲不解她話中之意。
　　“放心，我不會對那狐狸精做什麼的，不過他會怎麼想我就不知道了。”她語帶玄機地說。
　　“你倒底想說什麼？”
　　“我看不久之後你就會知道了，哈……”
　　隨著她的笑聲逐漸消失，冷傲不明白的站在原地望了她離開的方向良久後才離去。
　　此時，冷傲並不知道有雙眼睛目睹了那一吻。
　　站在樹下的竹丹心，原本是將冷冰安頓好後來看看冷傲與琴絲的情形，可沒想到才一來，她便撞見兩人相擁熱吻，十分親密的模樣。
　　“你說過愛我的，竟然……”
　　他的淚水不聽話的落了下來，這時琴絲站在他的身後冷笑著。
　　“哈！愛你真是天大的笑話。”她打量著竹丹心，藐視地說：“冷傲說你是男孩子，真是一點都不像。都比我美了呢，難怪讓人當男妓般地玩弄。”
　　其實她會知曉這件事，是有一次聽見上級的談話時聽到的，她實在很不甘心輸給一個男人。
　　就算她得不到冷傲，也不會讓他得到幸福。琴絲毫不留情的打擊著竹丹心的心。
　　“什麼，男妓？”冷傲是這樣說他的嗎？
　　瞧他還存有疑惑，琴絲加重語氣地說：“怎麼，你不信嗎？你該看見剛才我和冷傲的事了吧！”
　　“我勸你還是早早離開吧，免得到時冷傲玩膩了，趕你出去那可就難看了。好了，我的話就說到此，對亍，過不久我就會搬進來了，先告訴你一聲。那再見羅，哦！最好是別見了。”琴絲高傲地笑著離開。
　　在她離去後，竹丹心緊繃的心再也承受不了，她全身無力的癱坐在草地上。
　　“大冰塊，你竟這樣對我？我會離開，我會如你們所願地離開這裏。”竹丹心悲傷的聲音迴響在樹林間。
　　竹丹心獨自站在“君子園”門口，望著這個有些熟悉又略帶陌生的地方，他不禁無聲的笑了笑。
　　到頭來，他還是只能回到這裏。原本以為自己找到了幸福，沒想到一切只是一場空。
　　“走吧！青仔，這裏才是我們真正的家·”
　　竹丹心邁開腳步，拭去臉上的淚痕，強忍著心中的悲痛走進了君子園，見他回來的下人們馬上上前恭迎他。
　　“竹少爺，您回來啦！”園中的老管家高興地笑著說。
　　“思！爹呢？”
　　“這……”老管家遲疑了一下。
　　“怎麼了？”見老管家一臉為難，竹丹心也猜出八九。“又有人來討債嗎？”
　　“是的，竹少爺。”老管家不想隱瞞的說。
　　“這回又是欠哪戶人家錢了？”這時竹丹心才想起蘭小小還在家中，便一邊跑一邊問：“蘭呢？這回不會又要拿蘭來當抵債晶吧！”
　　“這……”老管家也跟著竹丹心跑，他遲疑地不知該如何回答他的問話。
　　兩人快步的來到了大廳，只見園主正在與一人交涉。
　　“你想用何人當抵債品呢？”那人斯文的問。
　　與園主打賭之人無人不知，只要付不出錢來他一定拿人來當抵債品。
　　“這……”
　　正當園主要說出心中的人選時，竹丹心氣衝衝的跑了進來。
　　“爹！”
　　“丹心？”園主驚訝的看著他。
　　“你又老胡塗了，想把蘭抵掉嗎？”竹丹心火大的說。
　　這……不……”園主支支五口五口說。
　　“什麼？”竹丹心沒耐心的問。
　　一呵……其實、其實……小小他……”他實在很不想說，要是說出肯定讓丹心海扁一頓。
　　“還不說？”竹丹心強硬地說。
　　“其實小小已經抵出去了。”園主迅速地將話講完。
　　“爹！”竹丹心的拳頭緊握，一副想揍人的模樣。
　　見狀，所有僕人趕緊上前阻止。
　　“哇！丹心，你冷靜一點啊！”
　　“冷靜個頭，我這次非揍扁你不可。
　　一時人仰馬翻，上前阻止的下人們也遭到波及，個個是鼻青臉腫、慘叫聲不斷，只有園主一人還完好無缺。
　　打得差不多後，竹丹心也累了，眾人暫時休兵，各自喘著氣。
　　“我說丹心，你也別這麼激動嘛！讓小小去說不定對他更好。”園主站在後頭解釋著。
　　“你說什麼？爹又不是不知道蘭從小就有病，你能擔保他沒事嗎？”
　　“爹知道你討厭我老把你們當抵債品，可是有哪次是對你們有危險？你要相信我。”
　　園主雖然不常表現出對他們的疼愛，可他都是打從心底關心他們。
　　“哼！爹就只會挑好聽話講。”
　　“丹心，爹是真的很愛你們·”他並沒有說謊，從撿到他們以來，他對他們可說是盡自己所能的想要他們成材。
　　竹丹心一臉不信地看著他。
　　這時，一直在一旁觀看著整件事的討債人開口了：“好、這個好，園主，我就要她。”
　　“什麼？”
　　他的話才剛說完，在場所有人便不約而同的大叫，叫得最大聲的莫過於被點名的竹丹心。
　　“我？”竹丹心指著自己，不敢相信怎麼情形會和上次一樣，他覺得好笑的說：“你真的要選我嗎？”
　　“是啊！如果姑娘肯的話。”那人有禮的說。
　　才剛經歷情傷，沒想到又遇到這種情形，他不禁覺得自己只是一件任由人選用的抵債品。這樣一想，竹丹心的眼眶不禁泛紅。
　　園主見他神情有些異樣，便說：“丹心，如果你不要也行。”
　　望著這個家，竹丹心苦笑著說：“爹，我是你的孩子，這是不可改變的事實，這裏是我唯一的家。”
　　“丹心，你怎麼了？”看著他哀傷的面容，園主不由得擔心起來。
　　“沒事的，”他轉身采到討債人面前。“我答應，不過你可以給我三天時間嗎？”
　　三天，不知曲何他會提出這種要求，是對冷傲還存著一絲希望、還是想給自己一次機會？
　　“好的，那三天後我再來接姑娘。”說完，討債人便走了。
　　“丹心，這樣好嗎？”園主不安的問。
　　雖然他老是將孩子抵來抵去，但本意只是想多磨練磨練他們，並不是真有意要這樣做，不然以君子園的財力，十萬兩並不算什麼。
　　竹丹心回頭一笑。“又有什麼不好呢？我累了，想休息。”
　　“丹、心……”
　　本想再問下去，可見竹丹心無回應之意，園主也就作罷。
　　竹丹心走後，園主坐在客廳裏拍了下手，一道身影馬上跪於他身前。
　　“園主找我？”那人恭敬的問。
　　“替我調查丹心發生何事。”園主神情威嚴，與平時不同。
　　“屬下遵命。”
　　冷軍府“什麼！”
　　一句大喊破壞了冷軍府原本的寧靜。一大早，服侍竹丹心的丫鬟便跑來向冷傲報告他不見了，此刻一群人正站於大廳上等著冷傲詢問他們。
　　“這麼多人，竟沒有人知道夫人何時不見，你們都在做什麼？”冷傲氣得大罵。
　　從未見過他生那麼大的氣，下人們個個都不敢抬頭。
　　這時，冷冰抱著布娃娃走了過來。
　　“哇……不見了，娘不見了！”一早便找不到竹丹心，冷冰邊哭邊走到冷傲的身邊。
　　冷傲一把將冷冰抱起。“乖，冰兒別哭了，娘很快就會回來了。”
　　為冷冰拭掉臉上的淚珠，冷傲正好瞧見她布娃娃上系著一封信，他馬上拿起來閱讀：“可惡，他竟然不說一聲就跑回君子園。”他氣得將信捏皺。
　　“爹……”冷冰有點害怕他生氣的臉。
　　“我要到君子園一趟，備馬。”說完，冷傲望著冷，笑著說：“想不想現在就見到你娘？”
　　“嗯！想，冰兒想馬上見到娘。”
　　“那就走吧！”
　　夜裏，下起了春雨，濕黏又悶熱的天氣讓人感到不舒服。竹丹心坐在窗邊，無神的望著毫無星光的夜空。
　　這時，一道敲門聲驚醒了他的神智。“誰？”
　　“你爹我讓不讓進呢？”門外的園主打趣的說。
　　竹丹心馬上為他開門，園主走進屋內後，將手上的點心放下。
　　“爹這樣說好像我很不乖，讓人聽見還以為我有多不孝。”竹丹心笑著說。
　　“你就是不孝啊！發生了那麼大的事也不和爹商量，是不是不把我這個爹放在眼裏。”
　　“爹，你知道了。”果然什麼事都瞞不了他。“怎麼，我不該知道嗎？”園主笑了笑。
　　“不。”竹丹心低語。
　　園主歎了口氣，“你給了他三天時間嗎？”
　　竹丹心無語，淚輕輕的落下，雖然園主平時看來胡塗、只會給人找麻煩，可卻不是真的胡塗。
　　“別哭。”為他拭掉眼淚，園主冷冷的說：“既然你給了冷傲三天，那我也給他三天的時間，要是他如此無情，爹將傾君子園之力、鏟子冷軍府。”
　　“爹。”竹丹心知道他一向說到做到，拉著他的衣袖說：“不、不要。”
　　“我不會讓我的孩子受到任何委屈。”
　　語畢，園主便離開了，竹丹心望著他離去的身影，淚如雨下。
　　愛恨交錯，他泣不成聲。不管冷傲如何對不起他，他也不想看著冷傲死。
　　“爹，不要。大冰塊……”
　　三日後——園主坐在大廳上，竹丹心坐在他身旁，債主遵守約定的來到了君子園。
　　“那麼我就將她帶走了·”債主恭敬的說。
　　“當然、當然，丹心，該走了哦！”園主看著竹丹心笑道。
　　可竹丹心卻只是靜靜地坐著不動，債主見狀，打算上前將他拉起。就在此時，一道聲音喝止了他。
　　“放開你的手！”冷傲冷冷地說。
　　“娘！”冷冰非常不高興的跑過去將債主的手撥開。“你別碰我娘。”
　　“你娘？這……”債主呆呆的看著冷冰，隨後走到園主的跟前。“園主，您說這該怎麼辦？”
　　“不好意思，我會安排其他人給你。”說著，園主對一旁的老管家說：“你帶客人去挑他喜歡的人。”
　　“是的園主，客人，請跟我來。”
　　說著兩人便離開了大廳。
　　這時園主走到冷傲的身邊。
　　“你可來了。”看了他幾眼後，園主笑說：“你找丹心嗎？”
　　冷傲點頭。
　　“好好地和他談談吧！”
　　冷傲走到一直沒有反應的竹丹心身邊，單腳跪在地上，雙手握住他的手。
　　“丹心。”冷傲溫柔的叫了聲：“娘。”冷冰也叫了一聲。
　　可竹丹心始終沒反應，冷傲痛苦的說：“丹心，事情並不是像你想的那樣，你怪我嗎？恨我吻她嗎？
　　你應該知道她說的全是謊話啊！而且她已受到應有的懲罰死了。”
　　竹丹心怎會不知道他說的是真的，但是情人眼中容不下一粒沙，就算沙子細得不能再細，可落人眼中還是會讓人痛得落淚。
　　竹丹心不發一語，只是看著冷傲。
　　“和我回去，我和冰兒都需要你。”
　　“娘，和冰兒一起回去嘛！冰兒好想娘。”冷冰撒嬌地拉著竹丹心的衣袖·竹丹心眼眶濕濕的，他緩緩開口：“大冰塊，我只想問你一句，你愛我嗎？”
　　冷傲在他的手背上吻了一下，語氣堅定的說：“我的心只屬於你，我愛你，丹心。”
　　聞言，竹丹心再也忍不住心中的激動，緊緊的抱住了他。
　　“大冰塊、大冰塊……”
　　三日來的煎熬化成淚水一湧而出。園主的咳嗽聲打斷了兩人感人的重逢。
　　“爹……”竹丹心不好意思的叫了聲。
　　“這給你。”他將一根竹笛交給了竹丹心。
　　“爹，這是……”那竹笛是竹苑主事者的信物。
　　“沒錯，這就是你的嫁妝，以後竹苑就是你的。”
　　“爹，謝謝你。”聽他這樣說，任誰也明白他的意思，竹丹心感動地抱住園主。
　　“傻孩子。”園主欣慰地撫了撫竹丹心的頭，之後他看了一旁的冷傲，語帶威脅的說：“君子園永遠都是你的家，以後要是有人敢對你不好，爹會不惜任何代價為你討回公道。”
　　“爹。”知道他的意思，竹丹心笑了聲。冷傲怎可能不知園主話中之意，他低下身來對冷冰說：“冰兒，叫外公。”
　　冷冰看了看眼前這白髮蒼蒼的老人，隨後便笑著喊：“外公。”
　　“思！”園主開心的將她抱起來說：“喲！乖孫女，真是可愛啊！既然叫了我一聲外公，我當然也不能免俗，得送點見面禮羅！思，該送些什麼好呢？有了。”
　　園主將配在腰上的玉佩摘了下來，將它掛在冷冰的頸上。
　　“這……太貴重了。”冷傲一眼便看出那玉佩價值連城。
　　“怪了，我這是送給我的孫女，又不是送你，你反對什麼？對不對啊冰兒。”
　　聞言，冷傲馬上將身上最值錢的玉墜拿了下來。“匆忙趕來也沒帶什麼，這墜就請您老人家笑納。”
　　“嗯！”園主看了看那玉墜之後收下。“好，色澤通透，可說是極品，那我不客氣地收下了。”
　　“您喜歡真是太好了。”
　　兩人暗自較勁著，誰也不讓誰。
　　冷傲不禁想，好個老狐狸，笑裏藏刀，以後可得小心點，免得被他耍了。
　　園主心想，好個臭小子，根本不把他放在眼裏，要不是丹心喜歡他，他才不理他·真是的，丹心怎麼會看上這種傢伙？
　　“丹心、冰兒，留下來吃飯好不好？”園主笑說。
　　“不用了，時候還早，我們也不好叨擾。”冷傲根本不想多待。
　　“什麼？丹心、冰兒，你們會留下來吃飯吧！”
　　“丹心和冰兒要回去了吧！”
　　園主與冷傲互不相讓，讓一旁的竹丹心和冷冰不知該如何是好。他們哪邊都不能答應，不然以後日子會很難過。
　　見他們吵得不可開交，看不過去的竹丹心大叫：“你們都別鬧了啦！冰兒，我們出去外頭吃。”
　　“丹、心……”
　　園主與冷傲異口同聲的叫著，可惜竹丹心毫不理會地帶著冷冰離開了。
　　暮色漸沉，冷傲與竹丹心正在房內飲著茶。
　　“大冰塊，你真是的，為什麼又要和我爹吵嘛！”竹丹心抱怨著。
　　“不是我愛跟他吵，是他愛跟我鬧。”冷傲喝著茶說。
　　“真是的，這樣我很難做人耶！你就別再和爹吵了。”竹丹心嘟著嘴道。
　　幾天裏，兩人的爭吵還是不斷，夾在中間的竹丹心已經快受不了，雖然他對兩人都進行了勸說，可是根本沒用，他們誰也不肯讓誰。
　　冷傲笑了聲。“你難道沒看出來嗎？”
　　“什麼？”竹丹心疑惑的問。
　　“如果我不陪著爹鬥鬥嘴，他會不習慣，況且吵吵架也無傷大雅。”
　　見他講得頭頭是道，竹丹心頓時有種被要的感覺，“難道、難道你們根本不是吵架？”
　　“怎麼，想通了？”
　　“大冰塊，你們好壞，竟然聯合起來騙我，可惡！”
　　竹丹心不甘願地用手敲打著冷傲的胸膛，而冷傲抓住了他的手。
　　“丹心。”冷傲深情的叫了聲。
　　“什麼……”
　　冷傲沒等他問完，火熱的唇已覆上他的，親吻著他。
　　他不安分的緩緩脫掉竹丹心的衣裳，就在兩人著急地佔有彼此時，一道小小的人影站在門口。
　　“冰兒？”
　　竹丹心正享受著冷傲的佔有時，眼角卻瞄到冷冰抱著布娃娃站在床前，讓他嚇了一跳，他趕緊拉起半敞的衣服。
　　“冰兒！”她的出現也讓冷傲愣住了。
　　冷冰看著竹丹心坐在冷傲的身上，以為兩人在玩，便跑到床頭拉著竹丹心的衣服。
　　“爹、娘，你們在玩什麼？冰兒也想玩。”
　　她的童言童語讓兩人呆住。
　　冷傲鎮定的說：“對，我們是在玩，不過這是給大人玩的，冰兒還小，不能玩。”
　　冷冰望著滿臉通紅的竹丹心，思索了一下。
　　“那冰兒陪你們睡。”
　　“什麼？”欲火高張的冷傲怎麼可能讓她留下，“冰兒這麼大了，不該再和爹娘睡。”
　　“大？可是爹剛剛說我還小啊！”冷冰反駁地說。她已經好幾天沒和娘睡了，她很想和娘睡。
　　“這……”冷傲忽然想到一個人，便笑著說：“要是你再和我們睡，你的齊哥哥會笑你是個長不大的小孩哦！”
　　冷冰用力地搖著頭。“冰兒不要齊哥哥笑我，那冰兒不要和爹娘睡了，冰兒要回玉冰軒睡。”
　　給了兩人晚安吻後，冷冰便離開了。
　　這時，衣衫不整的兩人互相看著對方，忍不住大笑。
　　“哈！大冰塊你好壞，說謊不打草稿，竟然騙冰兒。”竹丹心大聲笑著。
　　冷傲用手托起竹丹心的下顎，讓他頓時停止了笑聲。
　　“為了你，我對誰都使壞！”
　　竹丹心微笑地望著他。“我也一樣，大冰塊。”
　　這時兩人再也忍不住內心的愛意相擁。
　　夜空下，星光點點，照亮著有情的人們。
　　
    <全書完>

