傀儡的交易(天祭)  時葉

 遍尋七年不著的薩多斯，竟做了母后的使者，他怎能這麼輕易放過他？他不喜歡被人碰，他就偏愛碰他，怎知他竟賞他一記耳光不說，還亮出代表母后的玉牌來壓他，更動不動就拿「天之法典」在他耳邊唸個沒完，真是煩死人了！什麼？原來他和老太婆做了交易。很好！那他就該讓他明白誰才掌有「生殺大權」…… 

 要不是為了保有「雨族」子民賴以維生的水，他才不願答應當這個被寵壞的天朝少子的「傀儡」，豈料他還是一樣不受教，三不五時就愛欺負他－－當眾親吻讓他出糗、趁他睡著將他剝得一絲不掛，更要他寸步不離的陪在他身邊！天啊！為什麼他要忍受這個討人厭的傢伙對他上下其手？什麼時候這項荒唐的交易才會結束？…… 
-----------------

幽靜而典雅的船樓內，漆黑一片隻有數盞殘燭，映照出一群孩童們害怕無助而又空洞的眼神。
這時一道開門的聲音，打破了屋內原有的沈靜氣氛，孩童們的身體不斷地顫抖，驚恐的直往角落裏躲。
站於房門口的大人們邪佞的狂笑著，選定了想要的孩童們後，不顧小孩幼小的身軀，逞著獸欲，殘忍且粗暴的扯下孩童們身上僅存的薄衫。
強硬的在孩童的身上不斷需索，侵犯著孩童們早已被摧殘多時的深處幽谷。
偌大的房間裏，只聽見大人們狂肆的笑聲，與孩童們哀傷的悲鳴，充斥著腐敗“啊……”
驚醒而起的薩多斯一身汗水涔涔，又失眠了。
煩躁的起身下床倒了杯茶一飲人口。
都過了那?多年，他早該遺忘的不愉快，最近?何老是夢見。
這時門外一道輕喊聲，讓他回過了神。
“哥，你醒著嗎？”
“那爾嗎？進來吧！”
般則那爾走人帳內，見他一臉精神不佳便關心的問:"哥，你怎?了？臉色這?不好，生病了嗎?”
輕撫著薩多斯的額頭，他擔憂的凝視若他．
“沒，只是夢見一件令人不悅的事情，"揮開他的手，薩多斯不禁莞爾，“這?晚來找我有事嗎?"
知道薩多斯不喜歡人家撫觸他的臉龐與發絲，般則那爾也不再多加冒犯。
“老族長找你."
“知道了，我這就去，這?晚了你也去睡吧!"
正當薩多斯要出房門時，般則那爾突然叫了聲。
“哥……”
聞言，他轉頭望向般則那爾.“還有事?"
凝視若溫柔的薩多斯，般則那爾本想脫口而出的話，卻又咽了下來。“沒、沒有。”他急忙揮手說。
知道他有話想說，但是他不願開口，薩多斯也不多問。
“那我走了。”
“嗯！”
來到老族長的帳包外，薩多斯輕喊了聲。
“是我。”????????????????????? ！
帳包裏頭的老族長，聞聲知道來者是誰便說:"薩多斯，進來吧!"
走進帳包內，薩多斯隨意坐了下來。
“老族長找我。”
“恩!"輕應一聲，老族長曲本盒內拿出一張紙交給他。
薩多斯看了看，沒多大反應的想速回給老族長。
老族長卻沒像以往那樣接過去。
"老族長是何意思？”瞧他沒拿回,薩多斯內心有些不悅的說，“就是這個意思。”老族長知道他的脾氣，不以?意的笑了笑。
“我是不會去的。”他斬釘截鐵的道。
就知道他會這樣說，老族長也沒多大的反應，只是輕歎了口氣。
"薩多斯，這次由不得你不去。
"恩?"他不屑的輕哼一聲。
“以往就算是少子的命令我也沒要你去，那是因?忙水合約不會受影響的緣故，不過這次卻不同。”
“不同？”這話讓薩多斯疑惑了。
“天後親自下令，要你去交易逆次的水合約。”
“我!"思付了一下，他不記得和天後有任何牽連才是，?何她會指名要他去交易水合約。
“沒錯，雨族需要這份水合約，所以你這次非去不可。”
“不去。”他不願妥協的說。
早料到他會這樣說的老族長，擺出一臉的?難。
“薩多斯，就算你不?雨族想，你也該?雨月想想吧!"
“月？這關月何事。”聽見他最在乎之人的名字，薩多斯馬上反應道。
見他中計的老族長，馬上將已如風乾橘皮般的臉擠得更皺。
“你也該知道月在族中的身分吧！要是沒有水的供應，你說族裏頭的那些老傢夥們和尖酸刻薄之人，會這?輕易饒了他嗎?"
“這……”沒錯，要是雨族無水可用，那所有惡毒的言語將會落在月的身上，他太柔弱了，哪受得了族人無情的摧殘。
“如何？去或不去，只消你一句話。”老族長一臉笑意的問。
其實答案已再明顯不過，老族長的話中之意，讓薩多斯根本沒有反對的餘地。
想及雨月在族中的處境，他猶豫了，該去嗎？可是去了水城，那月該怎?辦？
沒有他，他根本沒辦法在這種環境中活下去。
老族長心知他在擔憂什?，於是笑著說:"擔心雨月會被欺負嗎?"
"您該明白，月對我很重要,交易路途遙遠，我不能帶著月一起去，放他在這裏，族中之人不知又會對他做出什?惡毒的事來，我不能就這樣離開。”
一直扮演著保護雨月角色的他，除了守護者的身分外，對他更有一份情的寄託。
老族長輕吸了一口菸，望著他眉心頓時緊皺。
將雨月交給薩多斯照顧的決定，是他錯了嗎？不行，不能讓這個錯誤再繼續下去，這次的交易或許是一個轉機。
想及此，他的，心念一轉.打定主意要利用這次的交易機會，讓薩多斯的情感回歸平凡。
“我知道你的顧慮，談心吧！雨月我會照顧，這點你不用擔心。”
“這……”薩多斯還是猶豫著。
“怎?，不信任我的能力？再怎?說我也是雨族中資格最老、最具權威之人，大家多少都還會給點面子。”
思慮了一下，看來是非去不可，只好快去快回了。“好吧！我答應去做這次的交易。”
“那明天就出發。”
經過了數日的行程，薩多斯來到了水城，透過侍女們的帶路，他來到一處幽靜的房間內。
“天後，雨族的使者來了。”帶路的侍女恭敬地說。
一道溫柔的聲音由粉色簾幕後傳了出來。
“沒我的旨意，不准任何人進人，全都下去吧!"
“是。”
一旁所有的侍女全撤下後，偌大的花廳上只剩兩人對望，若隱若現的紗帳映照著玲瓏有致的身軀，將之襯托得更加撩人。
"薩多斯上前來幫我將簾幕打開。”
"君臣之禮、男女之別是該有分，薩多斯不可喻規。”對簾幕後頭之人的刻意引誘，薩多斯不加理會的說。
簾幕後頭的女人，仍做出誘人的姿勢,輕柔細語的說："你不覺得這裏很熱嗎，？來幫我將衣服給褪去如何？”
在她的淫聲魅語下，薩多斯終於搽不住性子大吼。
“要是天後無意交易水合約．可以明說，何必找個女子來戲弄我?"
“好，不愧是我相中的人選。”伴隨著救聲不蹈的笑聲,天後由簾幕後頭走了出來，對著一旁的女子道：“你可以下去了。”
“是!"女子恭敬的退了下去。
天後走下樓臺，來到薩多斯的身邊。
"天後如果不想交易，又何必要我來。”對她的行力，他感到十分的惱怒。
“對這事，我道歉，不過交易是真的。”看過他的容?之後，她更是滿意的直點頭。“恩！不錯，既不?女色所動，也懂得分寸，你被教育得很好，不過就是火氣大了點，這倒也無妨，這樣的你才可能治得了他。”
“你這是什?意思?"
“看來你還不知道嘛!"
“知道什??"
“剛才的測試，只是看你夠不夠資格而已。"
之前也有她選定之人被召來試探，但不是過不了美人關就是受金錢的誘惑，讓她失望不已；在見到薩多斯後，她更加確定他是林澈的傀儡之不二人選。
“資格？”
“你一定很奇怪，?何我一定要你來做這次的交易。”天後走上樓臺坐了下來。“再見到你，讓我覺得時機已經成熟。”
"這到底是怎?一回事7”她的話讓薩多斯愈來愈搞不清楚狀況。
“來做筆交易如何?"她答非所問的說。
“交易?"
“對，交易,一筆傀儡的交易。"
"什??"
瞧他一臉嫌惡的模樣，天後也明瞭他滿心的不悅，不過?了達到目的，怎樣也不可放了眼前之人，“傀儡，你似乎很討厭這個名詞是嗎?”她輕鬆自在的淡，聞言，讓薩多斯頓覺有異，難道……天後有意讓自己成?他的傀儡嗎?可惡！
被設計了。
"天後該知道，我已說過我不會成?少子的傀儡."
“想來你是注意到我的話中之意了，不過就算反對也無用，無論如何你都非當澈兒的傀儡不可。”
“別想。”他一口回絕。
早知道以他的性格不可能如此輕易就妥協，她不以?意的笑了笑。
“想知道我?何非要你當澈兒的傀儡不可嗎？”
薩多斯並不感興趣，也不願多留的說："要是天後無意交易水合約.請恕薩多斯告辭了."
正當他要走出去時，天後開口了。
"對了.小時候被澈兒欺負過的小孩，現在可好？聽說你很保護他呢!"?了讓他答應，她可是做了不少調查。
聞言，薩多斯馬上停下腳步，轉身望著她。
“你說什?？”他怒瞪著天後．?何要將交易之事牽扯到別人的身上。
“答應了，他就會沒事。”
"你……真是可惡。”緊握著雙拳，他憤怒的眼神像是要將天後給燒死般.
“?了澈兒，身?母親的我，可以不擇手段."她眯起雙眼帶著笑?’意味深長的說。
"別動他，聽見了沒7”可惡！逃避了這?久中還是躲不過。
她滿意的笑了笑，緩緩的道："小時候你也見過澈兒，雖然他聰明有餘，卻霸氣太濃、玩性太重，這樣的他讓身?母后的我相當擔憂，所以我要你成?他的傀儡．提點他不足的定性。”
見他不說話，她又道：二個月後，將是澈兒的束發之典，我要你以祝賀使者的身分代表我參加."
“一個月後？”林澈的束發之典，這?說他將成?一城之主羅!
"對。”她由一旁的錦盒中取出一本厚厚的書來，交到他手上。“這一個月內你必須在這裏將這本“天之法典已背熟,我要你讓澈兒記熟這本法典內的條規並加以實踐。”
"你要我在這裏待上一個月？不行，我要回雨族!”薩多斯拒絕。
"你不能回雨族，澈兒對你這給了他一巴掌之人，可是念念不忘哦!"她語帶戲譴的笑道。
“無聊!"
"呵！也是，不過只消澈兒一道命令，你也不得不從,不是嗎7”
"別說笑了，你以?他的一句話，我就得服從嗎？真是癡心妄想。”
"如果你這樣怨，就未免太小看澈兒了，你是唯——個賞了他一巴掌、又惹怒他而未死之人，?了達成目的，他可是會比我更加不擇手段."天後提點他。
"你們……"這就是所謂，有其母必有其子嗎？
“我想你也不願連累你族中之人，更不想連累那孩子吧！這也是?何我要你非做這次交易不可的原因。”
"不用再說了，我待在這裏就是了.”
見他應許，她由袖中取出一塊玉牌。“將這收下。”
“這是？”薩多斯疑惑的看著它.
“它代表者我，而擁有它的你代表者我，該知道意思了吧！”
“你的意思是……”
“沒錯，雖然你名義上是少子的傀儡，不過真正的身分是我的特殊傀儡，它可以?你擋下澈兒無禮的刁難.”說到這兒，她停了下來望者他。
是啊！是可以，不過效力能壓制住澈兒多久，連她都沒有多少把握，看來他也只能自求多福。
“明白了。”話雖這?說，但這樣又有什?分別，還不一樣都是傀儡。“不過要交易到何時，總得定個日期。”
“一年後。”
“一年？太久了."
“這只是個期限罷了，要是你能更早讓澈兒收斂他的劣性，你當然可以早些離開。不過一年後的天祭，不管澈兒是否已改其性格，到時你都得來天朝取回這份交易契約，以恢復你的自由之身，屆時我會叫人去迎接你來."
?何一定要我參加天祭？”薩多斯不解。
天後的臉上帶著一抹神秘的微笑說：“秘密。”
〃既然天後不願說，薩多斯也不勉強，一年後的天察我會依約參加."
林城大殿上,絲竹樂器不停的吹奏，舞娘們婀娜多姿的身影隨著樂聲，舞動著柳腰、擺動著豐臀，取悅者前來祝賀的使者團們。??? 各國的使者們，一個接著一個的上前?今天的主角賀喜並送上珍貴的禮品，且私下較勁著如何取悅這未來的城主。
坐在龍椅上的稱澈，一臉不耐煩的喝著酒。
真是無聊，早知如此還不如去獰獵來得有趣。
“天後使團到。”
正當大夥兒歡樂之際,一道傳令兵的聲音，讓在場所有人的聲音小了許多，大夥兒不禁竊竊私語。
"怎?著？這可是少子的束發之典，天後竟然只派人來道賀，這不是給少子難堪嗎?"
“可不是嗎？傳聞少子向來與天後合不來，前不久又因沒去天察之事惹得天後不悅，看來是真的羅！"
“一定是這樣，以少子的性格，怎?可能會聽天後的話呢?"
他們的竊竊私語全人了林澈耳裏，原本就不悅的臉龐現下更是充滿陰沈。
使者？可惡！死老太婆，只不過是沒去參加天祭罷了，竟然只派使者來。好樣的,看我以後怎?雙倍奉還給你。
使者中，一身黑衣的薩多斯站於最前頭，雙手捧著賀禮緩步的走了過去。
見他一身黑，所有人又開?了話題。
“哇！不會吧！今兒個可是大典耶！怎?那傢夥穿得黑不隆咚的，他以?是來奔喪嗎？也太觸黴頭了吧！”
“就是說啊！再怎?樣也不該穿成這樣，看來兩人的關係是惡劣到極點了。”
“嘻！看來有好戲可看羅。”
大夥兒無不睜大眼睛，看者這即將上演的好戲。
薩多斯恭敬的彎下腰，禮貌的說：“薩多斯僅代表天後，?少子祝賀並送上賀禮。”
突聞其名，林澈驚訝的猛?起頭來，望向眼前一身黑的人。????? 是他？
遏尋七年不著之人，竟然自己跑到他面前，而且還做了母后的使者。
難道說……可惡的死老太婆，竟然來招先下手?強是嗎？哼！你以?我會就這樣算了，別作夢了，看我怎?讓他難堪。
“母后的賀禮是嗎?拿上來吧?林澈冷冽的說。
"是。”
一旁的侍從回應著，卻被林澈的怒聲喝止住。
“誰教你去拿，我要他拿上來給我瞧瞧。”他指著薩多斯，並用冷厲的目光凝視著他。
"我？是的。”表面上薩多斯並沒有反抗，依言走了過去，但內心卻是不悅到了極點，口氣略微帶點怒氣。
什?嘛！竟然命令他，要不是?了交易，他早把東西丟著走人了。
等到他一走近林澈的身旁時，突然一個絆腳，手上的東西隨之掉落、只聽見幾聲清脆的破裂聲與在場所有人發出的驚叫聲。
跌坐在地上的薩多斯，望者曲錦盒中掉落出來破裂的幾片玉瓷碎片，又望向罪魁禍首，內心的不滿全湧上心頭。
可惡！他分明是故意絆倒他。
薩多斯好想破口大?，可是?了交易，他還是隱忍下來．
一旁的林澈，看著他團憤怒而漲紅的臉，很想笑卻又不敢笑出來的吞忍著。
哈哈哈！有趣，果然和那時一樣，看來接下來一定會是破口大?了吧！
時間一分一秒的過去，大殿上仍是一片肅靜，使者們屏息等待，薩多斯則是站於一旁不願開口.
期待著有驚人發展的林澈，對這樣出乎意料之外的情形倒是楞住了。
怪了，以他的性格，怎?過這?久了還不爆發出來？
再也等不下去的林澈，只好先開口道："你好大的膽子，竟敢打破母后送我的玉頸瓶，該當何罪?"
薩多斯尚未開口，一同陪他前來的人，馬上跪地求饒.
"請少子恕罪。”
“你們以?說這種話，本少子就會放過你們嗎?"他並沒有對著他們說，而是直接看著薩多斯。
"一人做事一人當，少子有事可沖著我來，該如何就如何。’
"哦！是嗎？好吧！看在今兒個是我束發大典的份上，我可以饒你們不死，不過……”林澈好笑一聲，站起身來到薩多斯的身旁，用手指輕?起他尖細的下顎。
“你該知道，我想要什?來賠吧！”
"傀儡嗎？”打掉他的手，薩多斯不悅的說。
“你還是老樣子，這?不喜歡人家摸你。”他愈是不願意人家碰，林澈就愈是愛故意去觸摸他。
"喜不喜歡與你何干？"
“怎?會無關昵？從這一刻開始你將會是我的傀儡，不是嗎?”不理會薩多斯的抗拒，林澈戲譫申將他抱進了懷中.
"放開我，我說過死也不當你的傀儡。”氣急敗壞的薩多斯，這下也管不了那?多的向林澈怒吼．
“你以?你有說不的權利嗎？可別忘了，你現在踩的是誰的地，你以?可以再像以前那樣逃掉嗎?”
“你……到底想做什?？”
“別那?緊張，都是我的傀儡了，我要做什?是我的自由吧！”林澈無視於大殿上?人驚訝的目光，在薩多斯的耳廓邊輕舔了下.
“放……放開我，聽見沒有?”薩多斯反身便賞了他一記耳光，火辣辣的巴掌落在林澈的臉上，當場所有人皆愣住了。
“可惡。"本想回摑的林澈，看著他倔強的神情，心頭頓時邪念一起，緊抱住薩多斯的腰，狠狠的將吻落在他的唇上,強硬的撬開他的唇辦，吸吮著蜜液。
“住……住手，嗚……”薩多斯槌打著林澈的背，對他在大庭廣?之下親吻他，這般無禮的舉止，他簡直快氣瘋了。
佔據了薩多斯的唇許久，林澈才滿意的離開他的唇.
“這可是我今兒個收到最棒的賀禮，哈……”
在林澈的狂笑聲中、薩多斯推開緊抱住自己的他，緩了緩極度想發泄的怒氣。
這該死的傢夥竟然吻他，噁心死了,好想吐。
強忍著想吐的感覺，薩多斯用手奮力購擦拭著唇，極度不悅地道："是嗎？或許在知道我這賀禮的真正身分時，少子就不會這?想了吧！”
“嗯？”
只見薩多斯由袖中取出王牌。
"見牌如見人,少子該知道這玉牌的意思。”
頓時所有人立即恭敬的下跪，齊聲直呼："天後萬歲、萬萬歲."
望著他手上的玉牌，林澈這才明白他所說之意。
可惡！竟然來這招，這樣不就表示他便是老太婆嗎?
見林澈一臉不甘心的模樣，薩多斯的內心不禁狂喜了起來、更故意的說：“剛才是薩多斯失禮了，奉天後懿旨！我將成?少子的“特殊傀儡."
"什??”聞言，只知道傀儡是何意的林澈當場傻眼，特殊傀儡？那是什?？
瞧他一臉茫然的模樣,薩多斯解釋道：“看來少子的法規條理需要多加強才行，依天之法典第七四八條規定，所謂的特殊傀儡所代表的正是氣老師乙之意，也就是說從今天起我將是少子您的老師。”
“什??"
事情急轉直下的發展，不僅讓林澈傻了眼，逢在場所有的人也全是一陣愕然。
清風徐吹，帶著絲絲的暖意。
薩多斯像在尋找什?似的，在長廊上疾走著。
一群侍女們見他走來，無不臉蛋微紅、羞赧不已。
薩多斯自從大典那日後,待在林城至今雖只有短短一個多月，但他的身分特殊與才能特出，讓大臣們不得不對他敬畏三分；而他文質彬彬的氣質、俊逸清雅的臉龐、不苟言笑的態度，更是擄獲不少人的心。
“薩多斯先生您好，又在找少子啊？”
“嗯，你們可否知道少子的去向?”
多日來，林澈與薩多斯每天都在玩著躲貓貓的遊戲，只要一到上課時間，林澈絕對躲起來給他找.
她們互看了數眼，雖然很想告訴他，可是又不能背少子的旨意，於是支吾其詞不知如何是好。
見她們有難處，他也不強求的說：“要是有所不便，那就別說了。"
“對不起，薩多斯先生，幫不上您的忙，那我們先走一步了。”
等特女們全走遠後，一名走在最後的侍女又跑了回來。
“薩……薩多斯先生等等。”
正想離開的薩多斯，聽見有人叫他便停下腳步。
“有事嗎?”
"我……我知道少子在哪里，不過您別說是我說的。”一名愛慕他的侍女臉蛋微染紅暈的說。
“嗯，我不會說出去的，請問少子在哪里？”
“少子今兒個一大早就到狩獵區去了。”
“謝謝你，”
"我……”侍女本想再說些什?，還來不及開口，?頭一望，才發現薩多斯早已走遠，而後一臉懊惱的喃喃自語：“薩多斯先生，我還沒說我叫什?呢。”
林城狩獵區濃密的樹林中，綠蔭籠罩著大地，清澈冰涼的水潺潺的流，幽靜的林中，充斥著各種野生動物。
這時，一陣策馬狂奔的人群叫喊聲,讓原本寧靜的樹林起了震動。
人群中最前頭的林澈，追逐著飽受驚嚇而胡亂征奔的鹿，手拿起弓箭瞄準裏頭最大的雄鹿後，一箭射去，只聽見數聲的哀鳴，便見雄鹿中箭倒下。
見狀，大夥兒馬上齊聲大喝。
“哇！少子真是好箭法。”
“可不是，一箭便射中鹿群中最大的雄鹿."
正當大夥兒?此阿諛奉承時，一道身影突然出現在他們前方的樹林中。
“誰？”一旁的人見到黑影，大聲怒問。
此時薩多斯由樹後走了出來。
而一見到來者是誰，所有人皆嚇了一跳。
"薩……薩多斯先生！”由於他的身分如同天後，又動不動就說起敦來，所有人皆對他避之唯恐不及。
“就是有你們這些不知分寸的人，少子才會如此放蕩不羈，更不知禮法?何物。”薩多斯指桑?槐地道。
“這……”被罵得無言以對的?人，連忙低下頭來！
“還不快退下去。”
“是。”
能不再被罵，大夥兒趕緊作鳥獸散的離去。
一時，樹林裏只剩下兩人。
林澈不滿的情緒直湧而上。
大典上，本來以?可以報七年前被賞巴掌之仇，好好的玩弄他一番，讓他當著大夥兒的面前丟臉，沒想到反倒是由己被將了一軍：現在的他不僅連自己動不了，反而成了他的學生。??????????????? 而數日來，薩多斯不僅處處與他作對，還拿著他最頭疼的法典在他的耳邊念個沒完。
壓抑已久的怒氣，林澈終於忍不住的爆發了。
"你倒是好大的膽子，敢趕走我的臣子。”
“少子此言差矣！要是您能懂事些，薩多斯也不必如此得罪人。”他冷冷地道，哼！交易歸交易，要他低聲下氣，門都沒有。????? “你說什?？”
"難道不是嗎？現在這個時辰應該是少子用功之時，不是做這種無謂的行?之時，況且依天之法典第二八四條規定，要是少子有過錯，身力氣特殊傀儡”的我有義務矯正您。
“你……本少子要做什?就做什?，何須你這個傀儡來管。”氣不過的林澈躍下馬，抓住他的衣領，用力的吼道。
“少子何必如此動氣，只要少子能背熟並實踐天之法典，那薩多斯也就溫需這般緊追不捨了，不是嗎？”他無畏的笑著。
向來看見那本厚得可以砸死人的法典就頭疼的他，怎?可能去背那多如牛毛的條規。
林澈不想再與他多講，火大的拿起腰間的短刀，橫在薩多斯的頸上，想一刀下去，解決掉這個煩人的傀儡．
“殺了你。”
“呵!"薩多斯但笑不語.
又是笑，?何每次有殺身之禍時，他總是一笑置之?對他這樣的行徑，林澈倍感不悅。
“不准笑，聽見了沒有？”他怒吼一聲。
“少子何必如此生氣，您是有權殺我，不過……”頓了下，他又是一笑。
“你想說什??"
"少子可有殺我的理曲。”對於他的行徑，薩多斯一點也不怕。
“理由！本少子殺人需要理由嗎？”
"以前也許不需要，不過在我當了少子的特殊傀儡之後就需要了，這是依據天之法典第三七五條規定，少子需要有特殊之理由，不然是無權殺氣老師”薩多斯將老師二字說得特別重。
“你…好樣的，可惡！”林澈放下手上的短刀，無奈的歎者氣。? 向來不需任何理由就殺人的他，?何就是沒辦法反駁他的話，更無法對他下手。林澈不停的思索著。
薩羅斯討厭見著他，不過?了讓他早日實踐法典上的規範，也讓自己能早日回雨族，他不得不勉?其難的追著他跑：但是看林澈似乎也不願見到自己的模樣，他突然靈機一動。
“少子想必也不願多見薩多斯，不如這樣吧！只要少子能一日中背熟且實踐天之法典上的十條法規，那我就對少子的行?睜一隻眼、閉一隻眼如何？”他打著如意算盤的說道。
這樣不僅可以在短時間內完成交易，也可以不用再見到林澈：這樣一舉兩得的事，何樂而不?呢?他在心中瞎自盤算著。
可是，答案卻出乎他的意料。
“不，從現在起，本少子要你片刻不離的待在我的身邊。”好傢夥，如意算盤倒是打得挺響的，等著看吧！從現在起我要你生不如死。
“什?！片刻不離？”聽到他的話，薩多斯頓時呆然，這不就表示他必須時時刻刻都見著他嗎?
“沒錯，回城。"
曲城外回城中的兩人，來到了林澈的寢宮內.
侍女們見林澈到來，全上前恭迎。
“少子，您回來啦！”
“我耍沐浴。”林澈淡然的吩咐。
“是."
侍女們聞言開始準備著：一旁的薩多斯聽見了便想離開。
“少子既然要沐浴，那?薩多斯先行告退了。”
被一群侍女換上浴衣的林澈，一臉邪意、嘴角上揚的凝視著他。
“怎?了？才過沒多久，本少子說的話，你這傀儡就把它當成耳邊風了是嗎？”
"恩？”薩多斯不解的望著他。
"看來你這傀儡似乎也不太有記性嘛！那本少子就提點你一下，我不是說過你得寸步不離的跟著我。”
"這……”薩多斯不斷想者天之法典裏的條規，可是卻找不出一條能反駁林澈之話的條規。
林澈明白他正在想些什?，於是戲弄的說:"這條可是無法可尋了吧！”
聞言，薩多斯額冒青筋、沈默不語。
這時，侍女們走了過來。“少子，浴池已準備好，請。”
“知道了，都下去吧！”
“是。”侍女們應聲退下。
“過來。”林澈一把抓著薩多斯，直往浴池走去。
"少子想做什?？快放手。”被拉著的薩多斯不滿的抵抗著.
"多話。”不理會他的反抗，林澈硬是將他拉往浴池。
硬被拖到浴池的薩多斯，不悅的直瞪者林澈。
知道他內心的不悅，稱澈反倒是樂得很，滿臉笑意.
"過來?我沐浴更衣。”林澈站在他面前，一副高高在上的帝王模樣。
“什??”望著他傲慢無理的行?，薩多斯額上的青筋直冒。
“怎?？本少子說的話，你是沒在聽嗎？”
對於他的行?，薩多斯終於緩了緩怒意，臉帶微笑。“依照天之法典第九二一條規定，身?特殊傀儡的我，並不需要做詩女們的事，如果少子有需要，薩多斯可以?您安排侍女替您淋浴。”
又想拿法典來壓他？哼！現在可沒這?好說活了.
“哦！是嗎？你以?本少子要做的事，那本鬼法典裏的法條能阻止得了嗎？”
“咦？哇！”
還沒等薩多斯反應過來，林澈一把便將他推人浴池中。
一時，水花四濺，只見薩多斯一身濕滌滌的由水中站起。
望見他濕透了的衣裳緊貼在身上的模樣，林澈頓覺好玩，於是也脫了衣服下池，一把由後頭抱住他。
他這舉動讓薩多斯反射性的又給了他一巴掌。
"打主子也是法典之一嗎?"撫著火燙的臉，林澈極度不滿的道。
推開抱住自己的手，薩多斯一臉嫌惡的怒視他。
“是少子先失了禮法，怎可怪薩多斯喻矩？”他緩慢的舉步走上去。要是少子想得到別人的尊重，就該先學會如何尊重別人。”???? “什?？”堂堂的天朝少子，只有人家尊重他，何時要他懂得什?鬼尊重別人。他的話，讓林澈不滿到了極點。"你好大的膽子，講什?尊重，你也配嗎？你這個該死的傀儡。”
"既然少子不懂得禮法，多說無益，請恕薩多斯先換件衣裳。"
怕自個兒會忍不住性子拿刀殺了林澈的薩多斯，匆匆轉身便要離去,卻被林澈給喝住.
"給我站住，我有准你走了嗎？”
薩多斯停下腳步，轉身望著他，面帶微笑，聲音卻像要殺人般地道：“少子您誤會了，我只是想將這身濕透的衣服換下而已。”
"哼！誰准你換了，就給我這樣穿著，站在那兒別動，聽見了沒？”
“你……是。”緊握住雙拳，薩多斯偏過頭靜靜的站著不再理會他。
"你！”他突然的乖順讓林澈有股挫敗感，不悅的對外頭的侍女們大聲吼道：“還不快來?本少子沐浴！”
“是、是。”外頭的侍女們聽見怒吼聲，急忙的跑了進來服侍他。
時近黃昏，侍女們早將晚膳擺好等著林澈的享用。
沐浴過後的林澈換上一套鵝黃的絲衣，回到了寢宮，隨便吃了幾口，便要她們將晚膳撤下去.
薩多斯一直無言的跟在一旁。
對於他的不反抗，倒讓林澈覺得既乏味又極?不滿，便無視他的存在坐下來批示起奏摺。
隨著時間的流逝，天色已然幽暗。
專注于批閱奏摺的林澈，在批示完全部的秦摺後，才伸了伸懶腰?頭，這一?頭卻瞧見薩多斯一臉蘋福的望著天上的明月。
見他如此，不知?何他就是不高興。
“看什?？”
他突如其來的聲音，讓專注于望月的薩多斯嚇了—跳，轉頭看向他，但沒有回應他的話。
“我問你在看什?，還不回答我？”對於他的漠視，林澈心裏就有一股氣。
薩多斯突然溫柔的笑道：“月，我在看天上的月。”
第一次見他這?溫柔的表情，讓林澈頓時看傻了眼，卻又馬上回神。“月？天上的月有什?好看的，不都是那樣。”
“也許少子是這?認?，不過在我的眼中，月是最特別的。”
最特別？不就是月亮，有什?特別的。林澈不以?意的想著。
“算了，管它特不特別，這?晚了我要就寢了。”
“那少子晚安。”
“喂！你不睡？”
“那薩多斯告退了。”薩多斯會錯意的回答道。
“誰說你可以走的，我不是要你寸步都不能離開我嗎？”
“可是……這裏不是我能睡的地方。”
“哦！誰說你不能睡，我就要你陪本少子睡."他戲譫地道。
又來了，他就不能不找他麻煩嗎？薩多斯一臉的無奈。
“少子，天之法典第六十條規定，陪寢乃是待妻之事，身?特殊傀儡的我並無此責任：如果少子需要人陪，我可以?您請來侍妾。”
多日來，只要一想戲弄他，他便會搬出法典來醫他，麗再也聽不下去的林澈受不了的發楓。
“法典、法典，那死老太婆所寫的法，我可沒必要遵從，我叫你陪睡你就得給我乖乖聽話，聽見了沒?"
“少子請別無理取鬧，我沒有義務陪……哇！”
他的話還未說完，就被一把撲倒在床上。
“本少子說的話就是法、做的事就是理，別想用那些鬼條規來壓我。”
見法典對他已經無效,薩多斯只好拿出最後的法寶，由袖中取出玉牌，擺在林澈的面一則。
“現在的我如同天後，請少子自重.”
“你……”
每次只要一碰他，他絕對會拿玉牌來阻擋,雖然一向與天後不合，不過對這玉脾他就是不能不從；原由無它，只因這是最疼愛他的皇祖母所遺留的權杖。
推開壓在身上的林澈，薩多斯站起身來，一派嚴厲地道：“請少子牢記，我是您的氣特殊傀儡”，下次請勿再有這種喻炬的行?。”
可惡！死老太婆竟然拿那玉脾給他。生著悶氣的稱澈在心裏暗想，可也不會讓一再違抗他的薩多斯好過。
“就算動不了你，我也有命令你之權，你就給我好好站著聽懂了沒？"
"是。”
“哼!"挫敗的林澈，滿心不悅的轉身睡去。
夜裏的風略帶涼意，衣衫仍未乾的薩多斯，?頭望著高挂在天上的明月。
不管受到怎?樣的磨難，他都會完成交易，回到雨族。
“老族長，這是怎?回事，都過了好幾個月，哥怎?還沒回來？”
已數月未見到薩多斯的般則那爾，再也忍不住心中的憂慮，跑到老族長的帳包內興師問罪。
“你就別這?激動，也許是有事給耽擱，再等等，我想薩多斯就快回來了。”
老族長安撫道。
“等，要等到何時啊？不行，我要到水城去。”
“要是你突然這樣跑去，壞了換約的大事，那可怎?辦？再等等吧!"老族長努力的找著理由，硬是不讓般則那爾去找人。
“不要，我看老族長是怕我說出雨月的那件事吧：””般則那爾不以?意的說道。
“這……”見多說無益，老族長只得換個方式說：“不然這樣吧！再等十天，要是薩多斯再不回來，我就允許你去找他。”
“這可是老族長您說的，要是哥哥十天內再不回雨族來，我就自個兒上水城去找他。"說完，般則那爾便離開了帳包。
對這多角關係，老族長也只能大歎一聲。
“唉！看來事情是愈來愈麻煩了。”
晨曦乍現，林澈的寢宮內依然有一道身影佇立其中。
整夜輾轉難眠的林澈，一直望著殘燭中一身黑衣的身影；而薩多斯的眼眸始終凝視著天上的明月。
望著他，林澈心頭不禁感到一陣無力。
七天了，薩多斯無時無刻的跟在他的身邊已經七天了，這幾天來他的睡眠不僅少得可憐，而且也吃得極少。
他也太強了吧！這樣還能面不改色，一點倦容也沒有。
現在回想起來，?何會讓薩多斯整晚罰站在寢宮裏，他也覺得自己大孩子氣了。
第一天是?了怒氣，第二天是?了賭氣，而第三天是什?理由呢，他也想不起來了，直到第四天已經成了理所當然，而後竟變成了一種習慣。
本來想整他的，可現下不但沒整成，反倒讓自己累得快不成人形，面對他如此堅強的耐性，他也只能舉雙手投降。
薩多斯能七日不睡還氣色不減，但他可不行；連著七日沒睡好，他已經快受不了了。
林澈煩躁的坐起身，雙眸不悅的直視著薩多斯。
見床上之人坐起，薩多斯恭敬的問候："少子早啊！昨夜睡得可好？”
他的問候，讓林澈的火氣更大。
好？有什?好的，你的存在讓我七天沒睡飽過啊！林澈實在很想這樣大吼，可是又說不出口；不管怎?說，都是自己造成的。
他歎了日氣，再不好好的睡一下，就怕薩多斯沒先倒下，他可能會先昏倒給他看。
“今天別跟著我了。”
“不跟？少子有重要之事？”
“你只不過是個傀儡，問那?多做什?，你只要聽令就是了。"睡眠不足的林澈，耐不住心中的煩躁大吼道。
瞧他火氣這?大，薩多斯並沒有多大的反應，也許是這些日子來，他也已經習慣了他的任性。
“我並非想多問，只是少子的功課……"不跟著他，他何樂而不?呢？不過每天必做的課程，還是不能不做，這點薩多斯可是非常堅持的。
“別一大早就拿那個來煩我。”林澈仍是用力一吼。沒睡飽就已經夠煩的了，還拿課業來煩他，找死啊！
“既然少子心情不佳，那午後時分，我再來教導少子今日的課程，容薩多斯先行告退了。”
說完，薩多斯便離開了。
留在寢宮內的林澈見他一走，馬上就躺了下來睡覺。
花園中，一群侍女們正在閒聊著。
“喂！你們聽說了嗎？”
“什?、什?？”
大夥兒好奇的問著。
“就薩多斯先生啊！聽說他病了呢。”
“病了？真的嗎？”
"真的、真的，這可是真實的消息。”
“哇！我不要啦！薩多斯先生若真病了，人家可是會心疼。”
“就是說嘛！怎?這?不小心呢?”
正當大夥兒聊得起勁時，薩多斯剛好由遠處走來：瞧見他來，所有的人一窩蜂的跑了過去。
“薩多斯先生、薩多斯先生……”
瞧侍女們直奔而來，以?發生了什?大事，薩多斯趕忙問：“你們怎?了？”
“聽說您生病了，是真的嗎？有沒有好好養病，有沒有好好的吃啊？”
侍女們七嘴八舌的雜問。
薩多斯望著她們微微一笑。“我看起來像有病嗎？”
“啊？這……”不管怎?看，都看不出他有生病的感覺，所有的人不約而同的望向說出此事的人，大夥兒連忙道歉說：“對不起，薩多斯先生，是我們錯了，不該誤信人言。”
“下次未經過證實之事可不能亂說出口，有些事可是會惹禍的，懂嗎？”薩多斯殷殷教導。
“明白了。”所有人低下頭，用眼角怒瞪著說出此事的人。
“我還有事，先走一步了。”
“薩多斯先生，您慢走。”
等他走遠後，所有人圍攻著說出此事之人。
"什?嘛！薩多斯先生根本就沒生病啊!"
“就是說啊！你這個說謊者，害我們在薩多斯先生的面前丟臉……啊！怎?辦？會不會讓他討厭了？要是變成這樣，看你怎?賠我們。”
“就是啊、就是啊！”
那人快被大夥兒的口水給淹沒，無奈地道：“可是我真的聽說了啊！可惡的小豆子，竟敢騙我，下次再見到他非剝了他一層皮不可。”
離開她們之後，本想直接回房的薩多斯，卻在途中因體力不支，走到一處涼亭坐下來歇息。
正當他歇息時，一道聲音由他的後頭傳來。
“真是愛逞強，?何不說出實情呢？少子或許會暫時先放你一馬。”
薩多斯與林澈之事已成?大家茶餘飯後聊天的話題，現下城內無人不知他們倆的對立情形。
薩多斯閉著雙眼，身體靠在石柱上，冷言道：“放我一馬?他不乘機整死我就不錯了：況且我不需要多餘的同情，你也一樣，雀末亦。”
望著薩多斯，他就不禁想起三天前遇見他的模樣。
兩人雖然只是擦身而過，不過身?大夫的他已察覺到他的身體有異樣，出於好奇心的驅使下，他私下找了他數回，卻都被他給拒於千里之外；這樣的他,讓他更加有興趣想醫治他。
“醫者父母心，見著有病人，身?大夫的我又怎能丟著不管呢？”見他的身體比之前還來得虛弱，雀未亦感到怪異的問："之前我不是已經拿了藥給你，難道你沒有服用？”
“我都說別管我了。”薩多斯不悅的吼了一聲。
服藥，他哪有時間？
無時無刻都得待在林澈的身邊，他哪有時間服藥，而且他才不願被認?自己太虛弱：於是一直就沒服用過藥物，只靠意志力支撐著。
雀末亦不以?意的笑了笑。
“生了病的人遺有你這種音量，真是不多見，看來你的硬撐功夫真是了得，病得這?嚴重了，依然面不改色。”
薩多斯不想再聽雀末亦的嘮叨，想站起身來離去，卻因體力不支而站不起來。
“別逞強了，你的病要是擴散感染轉變成肺病的話，恐怕連神仳都救不了你。”雀末亦警告他。
“就算病死也是我的事，與你何干?”
“是無關啊！不過向來我想救之人，誰都逃不掉。將這藥腋下，馬上藥到病除。”雀末亦由袖袋中取出一罐藥丸子，想交給他，見他沒動靜，他笑道：“明兒個我就要回京城，也沒機會再管你了，就給我個面子吧！”
“怪人。”雖然只見過數面，不過雀末亦給他的印象並不差，就是嘮叨了點，薩多斯也不想?難他，便拿起一顆藥丸一口服下。“這樣你滿意了吧!"
“滿意，怎會不滿意呢！這可是你頭一次聽我的話，我當然滿意。”雀末亦笑了笑說：“服了那藥丸，只要出出汗，好好睡上一覺就會好。”
睡？笑話！他哪有時間睡。
“我的身體我自己會照顧，不用你費心。”
“是哦！那罐藥你可要收好，雖然大病不行，不過小病倒是還挺有效的。”知道他一定不會聽話，雀末亦便笑著叮嚀。
說完，薩多斯硬撐起身走離涼亭。
見他離開，雀末亦馬上開口道：“記得要休息啊！”
薩多斯沒有回應，只是一逕的走遠。
望者他遠離的身影，雀末亦內心不禁邪笑著。
“真是個倔強的人，不過藥里加的料，你不睡都不行羅！誰敦你一定不會好好的休息呢，只好由我來幫助你啦！”
躺在床上的林澈，本以?沒有了薩多斯這個礙眼之人在身旁會睡上個好覺，沒想到更是難以人眠。
在床上翻來覆去，就是覺得不對勁，他乾脆也不睡了，坐起身來。
一旁的侍女們見他起身，馬上?他更衣洗臉。
“現在什?時辰了？”
“回少子，現在已過午時，您要用膳嗎?"侍女恭敬地道。
“午時。”都這時辰了，他怎?還未來？“薩多斯來了嗎？”
“薩多斯先生？”侍女們互望一眼。
其中一人大著膽子說道：“薩多斯先生沒來。”
"可惡!"聞言，林澈一把怒火直燒。
這傢夥竟然沒來，還說什?守信是很重要的，自己卻說話不算話。
“給我叫他來，聽見了沒？”
“是。”
睡夢巾被侍女們吵醒的薩多斯，一路上只覺得頭昏沈沈的想睡。
頭好昏、好想睡，到底是怎?了？難道……這時他想起早上所吃的藥丸，可惡！雀末亦竟然在藥裏頭下了安眠的成分。
這時的寢宮內，林澈正坐於籐椅上，等著他的到來。見他來到，馬上破口大?。
“說，你有何資格做本少子的特殊傀儡!"
對於他的怒斥，薩多斯只能強起睡意，意識不清地道：“是我不對Ⅲ不該睡過頭，擔誤了少子的課業。”
“睡、過、頭。”聽見這句話，原本就已怒火中燒的林澈，更是憤怒的大吼。
可惡的傢夥，我轉輾難眠，你卻給我睡得香甜。
“是的。”雙眼漸漸模糊的薩多斯，輕搖著頭，想讓自己的意識清醒些，卻還是對抗不了睡意。
望著他昏昏欲睡的模樣，林澈再也忍不住心中的怨氣，沖向前緊抓住他的衣襟。
“睡睡睡，再給我睡睡看？我沒睡飽就已經夠嘔的了，你還給我睡得這?甜，不准睡，聽見了沒？”
“好……”雖然昏昏欲睡，薩多斯遺是不忘每日該做之事，身體搖搖晃晃的走向一旁的書桌前，拿起了一本厚得嚇人的法典。“那?少子，我們開始今日的課程吧!"’
“什?？”這人到底有沒有搞清楚狀況啊？
沒理會他的反應，薩多斯自顧自的喃喃念了起來。
“少子請翻開天之法典第七八六頁，今天我們從第五九一條說起，這條法典所講的是…”
聽著他的念書聲，林澈的頭就益發疼痛。
這傢夥存心與他過不去就是了，沒睡飽已經夠火大，他還一直碎碎念個沒完，想氣死他不成？
正當他想大吼時，一個厚重的聲音落下，一道身影突然倒了下來。
“哇！”
突如其來的身影，讓他下意識的接住；而薩多斯則整個人躺在他的懷中。
“你……”望著他，林澈的青筋直冒。
好樣的，我都沒得睡，你卻給我睡得不省人事.
正想怒斥薩多斯醒來時，突然一股邪念由他的腦中閃過。
“嘻嘻嘻！既然你都自投羅網了，我怎?可以不多加表示呢？”
林澈一把將他抱起，感覺了一下他的重量。
"怎?這?輕？他應該多吃點才對，是這些天的關係嗎？算了，我想這些做什?。”
林澈沒再多想的抱著薩多斯走到床邊，將他放在床上，順手將薩多斯身上的衣物一件件的脫下，也將自己身上的衣物褪盡。
"好冷……”被褪盡衣裳的薩多斯身體發顫，?尋找溫暖直往林澈的胸膛窩去，雙手遺緊抱住他的身軀。

得到想要的溫暖後，他滿意的呢喃：“好暖和。”
看著他這樣的動作，林澈一咐間也呆住了。
薩多斯向來倔強不求人，在這裏更是從未有過小鳥依人的模樣，他沒想到睡著時的薩多斯竟會如此柔美。
本想好好嘲笑他一番，可是望著他甜美的睡?又於心不忍。
一直以來，薩多斯都不願人家觸碰他的臉，好幾次他想摸，卻都被強硬的拒絕，現下見他睡得熟，這?大好的機會他怎?可能放過。
他伸手撫摸著他俊逸的臉龐，霎時感到訝異。
一般而言，男人的臉蛋多有粗糙的感覺，而他竟然比女人的臉龐還要來得細嫩。
“好柔、好美。”林澈出神的凝望著。
對著這樣的臉龐，他不禁感到懷疑，?何他如此厭惡人家的碰觸，是否有不愉快的過去？
對他，一直以來只想討回小時候他對自己無禮的代價，從未想過要再更深一層的瞭解他；不過，現在他開始對他?生了興趣。
“依格。”
聞言，一道身影走了出來。“少子有何吩咐?"廠我要你調查薩多斯所有的事。”
“是。”
得到命令後，依格便離開了寢宮。
林澈撥弄著薩多斯前額的瀏海，緊抱住薩多斯赤裸溫暖的身子。
“討厭人家碰你嗎？那?我就不要讓任何人碰你，從今以後你的一切，只能由我來觸摸。”
日陽初現，一道身影出現在林城內。
侍衛們見有外來者，馬上上前阻擋。
“喂！站住，你好大的膽子，竟敢闖城。”
般則那爾沒多加理會他們的話，由袖中取出一道權杖。
一見到權杖，侍衛們馬上恭敬的道歉。
“對……對不起，小的有眼無珠，不知您是……”
“羅唆那?多做什?，馬上帶我去見我哥。”不想聽他們多說廢話的般則那爾開口喝道。
不久前，他?了尋找數月末回雨族的哥哥，便私自去了水城，在天後的說明下得知哥哥已因交易而前往了林城，於是他便轉身來到此處。
不過在他臨走時，天後給了他這塊權杖，說是能?他排除不必要的麻煩。
望著權杖，他不禁想著，天後果真有先見之明。這權杖還真好用，一路走來都暢行無阻。
“哥哥?"侍衛們不解的問。
“薩多斯啊！不是來了好幾個月嗎？”般則那爾不耐煩的說。
“哦！原來是薩多斯先生，這邊請。”
聽聞他是薩多斯的弟弟，侍衛們更是不敢怠慢的引領他人城。
來到林澈的寢宮處，見侍衛們與站在一旁的侍女們交頭接耳著，般則那爾便走了過去。
“這位是……”發現他的存在，侍衛支吾的問道.
“我叫般則那爾，是薩多斯的弟弟。”
“般則少爺，少子與薩多斯先生正在就寢，不便……”侍女似乎難以?齒。
“就寢？”般則那爾不敢置信的大叫。
“是、是的。”
聞言,般則那爾簡直快抓狂了。“我要進去。”
想直沖進去的般則那爾，卻被侍衛們與侍女們給攔阻了。


"“般則少爺，您不能進去啊！會吵到少子的。”
我管你那?多，走開。”
大家檄力勸阻著，卻擋不住般則那爾想沖人的心；一個不留神，卻被他給跑了進去。
來到寢宮內，映人眼簾的景象，讓他無法置信。
絲質棉被上赤裸相擁的兩人，如同甜蜜的情人般睡著。
望著那一向不喜歡人家碰觸的薩多斯，竟然像女人般的被另一個男人給抱在懷中，他不禁護火中燒。
“啊———”
一道震耳欲聾的叫聲，讓躺在床上的兩人同時睜開了雙眼。
般則那爾氣憤的走上前，破口大?：“你這不要臉的傢夥，你對我哥做了什?？”
睡意還未醒的林澈支撐起身子，搔了搔頭不滿地道“誰啊！好大的膽子，竟敢吵本少子睡覺，拖出去斬了!
“誰管你是誰啊！快放開我哥哥，大色魔。”見他一手還緊抓者薩多斯的烏黑長髮，般則那爾怒吼著。
本想再繼續睡的薩多斯，聽到嘈雜聲，再也無睡意的坐起身來，望瞭望眼前之人。
"那爾？”還以?自己在作夢的薩多斯，不解地道：“你怎?在這裏？”
“哥，快穿上衣服，別再被他佔便宜了啦！”般則那爾拿起掉落在地上的衣裳，?他披上。
“衣服？”薩多斯望著自己一絲不挂的模樣，頓時呆住，隨後望了下四周的景致。
他不是在自己的房間裏睡著的嗎？怎?會在少子的寢宮內，叉怎?會沒穿衣服的與他……共眠？
思及此，薩多斯馬上回身給了林澈一巴掌。
“你！?何打我？”撫著發疼的臉龐，林澈怒道．
最近是怎?了，他這個少子是愈來愈沒威嚴了嗎？老是被他摑巴掌打著玩。
“無恥。”薩多斯趕忙穿上衣服，怒喝。
“無恥？我無恥，你這可惡的傀儡打了本少子，還敢罵我無恥，你活膩了不成?"不悅的林澈，抓住薩多斯的手吼著。
“難道我罵得不對嗎？不然我的衣裳是怎?被脫下來的?"可惡的林澈，竟然趁他睡著時做出這種事來。
“這……”
“沒話可說了吧！”
“就算是我脫的又如何？你只不過是個傀儡，竟然三番兩次的打我，這該當何罪？”林澈?自己找理由辯解著。
“我說過我不單只是傀儡，而是“特殊傀儡”，你這樣做本就是大逆不道之罪，賞你巴掌算是便宜你了，不然依天之法典第九四五條規定，天子犯法與庶民同罪，未經他人同意而侵犯其身者，當處以絞刑，而又侵犯其五倫者更是罪加一等。”薩多斯搬出法典義正辭嚴地道。
“別老搬出那老太婆的法典來說教，這裏可是林城，本少子的管轄地，我想做什?就做什?，不需要那種沒用的法典來規範我的任何言行。”
“你就是這樣，天後才會讓我來教導你什?是法理。”
“你、你……好樣的。”不知?何總是說不過他，氣在心頭的林澈，這時突然想到一件事，笑道：“法是死的，人是活的，身?天朝少子的我總有權更改它。”
“這……是可以。”
“那好，從今起本少子要……”
他的話還沒說完，便被薩多斯給制止住。“不過-----"
“不過？不過什??"他的插話，讓林澈頓感不妙。
“雖然少子有權修改法典上的條規，不過依天之法典尾頁附加之條規，天後尚未駕崩之前，身?兒臣的你是無權變更上頭的任何條規。”
"什??"死老太婆，竟然來這招，這不等於得等到她仙逝，他才能動那本法典的條規嗎？可惡！
“這次我就不追究了，要是再有下次，我會依法辦理。那爾，我們走。”只覺得胃部不斷翻湧想吐的他，現下唯一的念頭就是趕緊離開這裏。
“好。”對林澈做了個鬼臉後，般則那爾隨著薩鄉斯一同離開。
對薩多斯的無禮，憤怒的林澈隨手打落一隻花瓶，砰的一聲巨響，大量的水不斷由破裂的瓶中流出。
“可惡！堂堂個少子是被罵假的嗎？我絕對不會放過你，薩、多、斯。”他咬牙切齒的叫道。
離開了襪澈的寢宮，兩人來到一處花園，硬撐著的情緒，一時得到鬆懈，薩多斯頓感不適的蹲在地上直嘔吐，“嗯……"
“哥!"見狀，般則那爾馬上想上前?他拍背，可是在要接近時又停止了動作，望著薩多斯直吐的痛苦模樣，讓他想起小時候的事。?? “哥，你該不會是……”
“那爾，我想沐浴。”吐了好一會兒，薩多斯表情痛苦的說。
“好，”望著他的背影，般則那爾心頭泛起一陣心痛。
哥遺忘不了，忘不了那件事……
浴池裏，雲煙嫋嫋。
薩多斯坐在池中，拿著浴巾不斷的擦拭著自己的身體，直到身軀發紅了，他還是不斷的擦著。
噁心，好噁心！?什?要碰、?什?要碰我……
直擦著被林澈擁抱過的身軀，薩多斯就想起當時的情境，更加感到這身體是多?的污穢不堪。
“可惡！”
一聲的怒吼，讓站在門外的般則那爾者急的敲門。
“哥、哥，你怎?了?"
裏頭沒有回應，讓他更加的擔心。
“哥，你還忘不了那件事嗎？”那件事果然將哥傷得太深、太重了。
薩多斯依然沒有回應。
“哥……不要這樣，不要這樣對我好嗎？這樣我的心好痛。”想起當時發現薩多斯時觸目驚心的景象，就讓人憂傷。
在裏頭的薩多斯則緊抱住不斷發抖的身軀，許久未掉過的淚，也止不住的由眼眶中落下。
我不要哭，我不要再?那件事而哭啊！別哭，別再哭了，這樣那爾會擔心，不要再流淚了。
薩多斯用手拭著淚，卻還是快不過淚水滴下的速度。
他不願想起那時的事，卻又時時刻刻讓他記起。
“那爾……”
“哥、哥，你怎?樣?"
強裝起精神，薩多斯緩了緩激動的心情。“沒事的。”
“哥……”?何還要?裝自己呢？你剛強的外表下，早就被傷害得體無完膚了不是嗎？
他好想沖進去抱住薩多斯的身體安慰他，可是他知道他並不想讓任何人看見他軟弱的一面。
哥，我心愛的哥哥，你該忘了的，忘了那不愉快的過去，回復到原有的模樣.
般則那爾手觸著房門，雖然門不厚，卻覺得自己和薩多斯隔著幹裏遠。
“那爾，哥忘了拿衣服換了，你幫哥拿來好嗎?"
“這……好。”他知道他想自己冷靜一下情緒，也不願多叨擾。“那我這就去拿，哥，你等一下。”
“嗯！”
聽著般則那爾遠去的腳步，薩多斯的情緒瞬間崩潰，用力拍打著水面，水花點點濺起，痛楚不斷在腦海中盤旋。
不要，不要碰我……
“啊———”
有先前的脫衣事件後，般則那爾見到林澈如見到色狼般無時無刻不提防著，生怕一個不小心薩多斯又被他給欺負了。每回只要他一有靠近薩多斯的?象，絕對是馬上被推開。
連著數日來，薩多斯只要走到哪兒，般則那爾必定會跟到哪兒，壞了他不少的事不說，還不斷的說他是變態，讓他氣得牙癢癢的，巴不得將他趕走。林澈咬牙齒的陵看著般則那爾。
反觀薩多斯，倒是落了個清閒。
在這一日午後時分。
薩多斯正解說著今日的課程。
林澈與般則耶爾對坐互望，眼神中充滿了對對方的不滿。、
見林澈無心聽課，薩多斯不悅地道：“少子，您有在聽嗎？”
一心只想著怎?讓般則那爾滾出去的林澈，完全沒聽見薩多斯在叫他。
眼看再這樣下去，他所預定好的課程也別上了，於是大聲怒喝。
“你們給我夠了吧！”
薩多斯的怒吼，讓兩人不知飄到哪兒去的魂兒全回來了。
“你那?大聲做什??"被他突如其來的吼聲給嚇著的林澈，不滿的吼了回去。
“少子再不多用心點，這課要怎?上得下去？”
“有個矮冬瓜在一旁，我哪上得下去。”林澈意有所指地道。
聞言，般則那爾哪能讓他罵不回嘴，他不屑的笑了笑。“自個兒定力不足，還怪東怪西的，唉！林城可真是前途無亮”哦！”
“你………”
“怎?樣！”
聽到他們吵鬧不休，薩多斯就益發頭疼。
“吵夠了沒?要是少子無心上課，那今日就上到這兒吧！”
"等等！”林澈反射性的伸手抓住薩多斯。
被抓住的薩多斯歇斯底里的大吼：“別碰我。”
“我……”哇！怎?著，以前就算是出其不意的抱住他，他也沒這?的大反應啊？林澈覺得奇怪。
般則那爾凝望著情緒過於激動的薩多斯，自從被林澈抱過後，他的情緒就愈來愈不穩定。
多日來，他一直擔心哪時他會受不了心中的壓力而崩潰，所以這些日子來，他想盡辦法不讓任何人去觸碰到薩多斯的身體，不過百密還是有一疏，還是讓林澈給碰觸到了。
般則那爾趕忙上前打掉那只緊抓著薩多斯的手。
“別碰我哥，你這個大色魔、變態、色狼。”
“你說什?？臭小子。”
“我說的不對嗎？你這個趁人不備的大、色、狼。”
“你找死啊！這樣侮辱我，你這乳臭未乾的小鬼。”
“就是罵你，怎?樣?"
兩人互不相讓的怒瞪著。
“你哥可是我的傀儡，我要怎?碰他是我的事，你管得著嗎？”
“什?，你的傀儡？哥哥就是哥哥，哪是誰的啊！你這大白癡，而且哥哥只有月能碰。”雖然很不想承認，不過他也不得不承認，雨月是唯——個能夠碰了薩多斯而不被拒絕的人。
“月？”林澈突然想到薩多斯常提到的這個字。
是誰？那個叫月的到底是誰？到底是誰能夠擁有他的溫柔？
霎時，他的內心有股不悅湧上心頭。
“沒錯，月是你怎樣都比不上的人。”是的，在哥的內心裏，誰都比不上月，連他也一樣…思及此，他不禁感到一陣心酸。
聽見般則那爾提起雨月，薩多斯大聲制止。
“不要說了，那爾。”
“哥。”
“我不是說過別把他牽扯進來。”薩多斯冷道。
“對、對不起，哥。”
他們不願提，林澈可不會放過。
“說，那個叫月的人是誰？”林澈又抓著薩多斯的手，不悅的問著。
“放………放開我。”薩多斯敲打者被緊握住的手，卻只得到反效果，被抓得更緊。
“喂！不要碰我哥，他會受不了的。”
“受不了?"林澈訝異的重復道。
‘這……”不能說，不能讓他知道哥哥以前的事———那一段不堪的過去。
“不說是嗎？那我就讓你說。”
林澈猝不及防的將薩多斯整個抱進懷中，深深的吻住他的唇，狂肆的不斷佔有他的每一寸肌膚。
“不……不要……"薩多斯全身發抖的說。
見狀，般則那爾大叫：“你、你在做什?？快放開我哥，他真的會受不了的，快放開他……”
他奔向前制止林澈的行?，卻被他一把給推開，跌坐在地上。
再也受不了被碰觸的薩多斯，精神整個渙散，淚落了下來。
“你……喂！”望者他的淚，林澈競覺得自己好像做了一件非常可怕的事情一樣。
別哭啊！怎?哭了?向來堅強的他，就算自己再怎?欺負他、戲弄他，他也從未掉過一滴淚，現在竟然?了一個吻而落淚。
自從那日與他相擁而眠後，他的性格就變得怪異且難以捉摸，這到底是怎?一回事？
“放……我……”薩多斯捂住口，口齒不清的說著。
“什?？”
“我……我想吐。”
“什?！”
推開林澈，薩多斯跑到一旁吐了起來。
"嗯……”
“哥，你不要緊吧？”般則那爾一臉憂心的問著。
凝視著薩多斯猛吐的模樣，林澈的怒火不禁燒起。
現在是怎?樣，他就這?討厭他嗎？竟然給他跑去吐得一塌糊塗，可惡！
“你這個可惡的傀儡，我的吻就讓你感到這?噁心到吐嗎？”???? “你這可惡的色狼，哥他是真的……”
他還未說完，卻被會錯意的林澈插了話，“真的？真的那?厭惡我，你想這?說嗎？”
“你……”很想大聲說出口，卻又不能說出原因，讓般則那爾很生氣。“反正不要再碰我哥聽見沒，要是哥再出什?事，我就殺了你。”
“出事？笑話，不過是抱一抱而已，能出什?事。”林澈不以?意的笑道。
“你真是有理說不清，反正不准碰我哥啦！”懶得再與他爭辯，丟下這句話後，般則那爾隨手拿了杯水來到薩多斯的身邊。“哥，喝點水，緩緩胃。”
“嗯！”吐了好一會兒，薩多斯才緩下不穩的情緒，顫抖的手接過水杯飲了一口，緩了緩不舒服的感覺。
精神狀態稍微穩定的薩多斯，氣憤的走上前，伸手一揮便給了林澈兩巴掌。
“你……”真是愈來愈沒大沒小了，以前幾次還只是一巴掌，現在竟然摑了他兩巴掌。
“少子，別太過分了，我說過您若是再犯，我絕對不再寬貸。”
撫著臉頰，林澈是愈來愈搞不清楚現在是誰在做主了。
怎?一個傀儡可以打少子嗎？他是不是太縱容他的無禮了？以前要是有人一句話惹得他不悅，馬上就會被斬了，現在呢？竟然還能讓他站著和自己講理論法。
“抱傀儡算有罪嗎?"他不滿的問。
“沒有，不過調戲特殊傀儡，便是有罪。”
“什?？這又是誰規定的?"
“天後，天之法典第九九九條的規定。”
“那個死老太婆。”這也想得出來。
“少子，您要是再不自重，下次就別怪薩多斯以法論罪。”
"你……”
林澈正想怒吼時，一名臣子走了進來。
“少子。”那個臣子恭敬地道。
"找死啊！沒瞧見我正在忙嗎？”林澈怒吼一聲。
“臣……臣……”被他這?一吼，那個臣子口吃得說不出話來。
“給我拖出去杖責十大板。”他對薩多斯不滿的情結，全發泄在那個倒楣的臣子身上。
“少子開恩啊！”那個臣子馬上跪地求饒。
“廢話，拖出去斬了。”
“少……”
正當那個臣子要被侍衛們拖出去時，卻被薩多斯給制止了。
"少子有氣可以直接找我，何必牽連無辜，請收回成命。”他不能讓那個臣子代他受罪。
“我要殺個人還需要你的同意嗎?"林澈不枝的狠瞪他。
“是不需要，不過殺人要講理，這事我應該在七天前就教過少子了吧！身?您的老師，我想問少子一句話，
您所學的法典都學到哪兒去了?"薩多斯怒斥。
“你……哼!"林澈氣憤的坐下身來，舉起酒杯一飲而已。
“說，有什?事?"
跪在地上的臣子，全身發蕻的說：“是、是……塔拉亞……亞城的使者來了，說有要緊之事。”
“塔拉亞城?"
大殿上，林澈怒氣衝衝的走了進來。
覓到來者，使者恭敬的彎腰。
“少子。”
“有事快說。”
“是。”瞧他心情不佳，使者非常識相的急忙說出來由：“兒個來，是代表塔拉亞城城主來交換兩城婚盟的信物。”
“婚盟？誰?"
“少子真是愛說笑了，當然是您與我城公主娃達娜的聯姻。
“什?!"這是怎?回事，有要結婚連本人都不知道的嗎？
“蒙天後看得起，讓我城公主與您結成盟親。”使者高興的說著。
“老太婆的主意。”
又給他搞狀況了，可惡！竟然?了她的好處，把腦筋動到他的婚姻上，要他娶個連見都沒見過的女人?妃，想都別想。
“是的，天後前月才應許，所以我城就……”
“退婚。”林澈二話不說便吼道。
“什??"聞言，使者瞪大雙眼的叫著。
“我是不會承認這門親事的。”
“可是……”
“沒有可是。”
“少子請聽我說，這件事鄰城各國全已知曉，要是少子現在毀婚，這敦我城?面何存？”
“我說退就退，哪來那?多廢話。”
“可是天後……”
“你多少也該聽到有些傳聞我與老太婆的關係不佳吧！她說的事我是不會承認的，要是你真的要人負責，那你就去和那老太婆說。”
說完，比起剛才，林澈更加生氣的離開大殿。
“少子、少子……”使者無奈的望著他離去的背影大歎，“怎?辦？公主一定會覺得很沒面子。”
花園中，薩多斯與股則那爾正坐在涼亭內閒聊。
“哥，你還好嗎？”對於剛剛的事’般則那爾還是有些不放心的問。
“嗯!"
“那個無恥到極點的傢夥真是可惡，竟然一再的抱哥。”
“別再說了，以後我會小心。”
“哥，你不是從小就很討厭他，又?何要答應天後的交易？乾脆別管交易了，我們離開這裏好不好，留在這兒只怕哪天你會……”被侵犯的話語，般則那爾沒敢說下去的停住，因?他知道這話一說出口，對薩多斯的傷害有多大。
“你也該知道我與天後的交易吧！我不能半途而廢，這樣對誰都沒好處。”
"可是你的身體，再這樣下去哪受得了。”他實在很擔心，哪天薩多斯的症狀突然爆發，到那時講什?都來不及了。
"很快就會過了，很快的。”是的，只要再教完剩下的二百多條法規就可以離開了。薩多斯心裏如此的想著。
“哥……”
正當兩人聊著天時，怒氣衝衝的林澈大聲喊著。
“薩多斯、薩多斯……”
聞聲，兩人不約而同的望向聲音的來源處。
一看見自己要找的人之後，林澈便快步走了過去。
“叫你沒聽見嗎？”他不滿的大吼。
“少子有事？”薩多斯沒多在意的說。
"過來。”林撤一把抓住他的手，硬拖著他離開。
"放開我。”薩多斯掙扎著。
見狀，般則那爾可怒了。
“放開我哥啦！你這個大變態，快放手。”
“擋住他。”
“是。”一旁的侍衛聽見，馬上上前圍住般則那爾。
“要是讓他跟來，你們的腦袋就等著搬家。”
“放開我啦！你到底要對我哥做什?？”被重重包圍住的般則那爾，不滿的怒吼。
“少子，您到底要做什?？”被拉著的薩多斯也不悅的叫著。???? “羅唆！”
林澈硬拉著薩多斯，離開了涼亭。
林澈自拉著薩多斯回寢宮後，也已過了好幾個時辰。
但林澈只是坐在籐椅上想事情，而薩多斯就這樣被罰站了好一陣子。
罰站薩多斯倒是不在乎，不過這樣一直站著也不是辦法。“少子要是沒別的事，那薩多……”
“出海。”
他突如其來的一句話，讓薩多斯頓時摸不著頭緒。
“出海?"
“沒錯，明天一早我們就出發。”
“這……到底?什?？”薩多斯不明白的間。
“哼！我才不可能再讓那個老太婆擺佈了，有你就已將我氣得半死了，別想再讓我乖乖的娶妃。”
“娶妃?”
"對，那老太婆竟然?了自身的利益，要我娶個連面都沒見過的女人，啐！我怎?可能再任由著她做主。”林澈極度不滿的說著。
“這就是少子的不對了，依天之法……”
還未等薩多斯說完，林澈便打斷他的話道：“你想說依天之法典第四四七條規定，婚姻自古以來全憑父母之命、媒抑之言是嗎？”
“不錯嘛！看來少子有將我教的東西都記住。”薩多斯滿意的笑了笑。
“每天聽你念個沒完，想忘也很難吧！”每次一有反抗，薩多斯總是搬出法典來治他，數月來他可是耳朵聽得快爛掉了。
薩多斯淡淡的說：“少子，您可真愛說笑，傳聞塔拉亞城的公主是個美貌與才能兼具的女子，要是少子能娶公主?妃，想必一定能有助於少子您。”
“哼！難道我還需要個女人來幫助嗎？笑話。”
“少子此言差矣！就算不需要，但少子已束發，也是該娶妃的年紀了。”薩多斯建議道。
林澈突然站起身來，走到他面前。“你就這?想要我娶她？”?????? “是啊!"
看薩多斯答得如此爽快，像是要極力擺脫他似的，讓林澈的心情頓時不悅到了極點。
“我的心意是不會改變的，明天一早就出海，今天給我留在這裏，”要是讓般則那爾知道，肯定甩都甩不掉，他可不想出海時還有個人不斷地找他麻煩。
“我能不去嗎?"
“你說呢，老、師？”林澈邪笑道：“你要是不去，那課業……”
“我去。”他可不想擔誤了安排好的事。
聞言，林澈滿意的笑了笑，對門外大喊一聲。
“來人呀!"
“是。”
“備船，我要出海。”
一大清早，自昨天就被侍衛們強硬關在房間裏的般則那爾，依舊大吼大叫著。
“放我出去、放我出去啊！你們這些該死的傢夥。”
一直守在門外的侍衛，一臉痛苦的說：“般則少爺，您就別再叫了，沒有少子的命令，我們也不敢放您出來啊!"
“快放我出去，不然換我宰了你們。”
“您就別白費力氣了，您也一晚沒睡了，歇息一下吧！’’
“歇什?歇，快放了我，不然讓我出去後絕對要你們好看."般則邢爾咬牙切齒的怒吼。
就在爭執不休時，一位匣子走了過來。
"奉少子口渝，可以將他放出來了。”
“是。”侍衛們恭敬的打開了門，迎般則那爾出來。“請.”
"哼！這筆帳等會兒再找你們算。”
一得到自由的般則那爾，便往薩多斯的房裏跑；在房裏沒見到人，他又轉向林激的寢宮，可也沒見著人。薩多斯有可能去的地方他都找過了，就是沒看到人。
"怪了，人呢？怎?都不見了？”
走在長廊上的他正思索著時，見一位侍女迎面而來，他趕忙上前詢問。
“這位姐姐，你有見著我哥嗎?"
“薩多斯先生？”侍女笑了笑說：“有啊!"
“在哪里?"般則那爾聞言急忙的間。
“今兒個一早，薩多斯先生就和少子一同出海啦f
“出海？”
“是啊！說是要航海七日才會回來。”
“可惡、可惡！”竟然趁他被關時，把哥哥給帶出海了，要是哥哥的症狀又發作了該怎?辦？
“般則少爺，您怎?了？”瞧他氣呼呼的模樣，她不解的問，“啊!"狂吼一聲，他怒喝道：“林澈，你要是敢動哥一根寒毛，回來後我絕對非把你大卸八塊不可。”
“般則少爺，您還好吧？”望著他仰天怒吼一聲，一時間讓侍女著實嚇了一跳。
“我沒事。”說完，他便離開了。
海風輕吹著，海浪不時的拍打著船身，鹹威的海水味隨風飄散在船上。
薩多斯站於船頭看著藍藍的海水。
看著遼闊的海水，他的內心不停地憶起不愉快的過去。
嗚！好想吐！
正當他想回船艙時，林澈卻走了過來。
“喂！到處找不到你，你站在這兒做什?？”
“沒什?。”
見他臉色蒼白，林澈關心的問：“你還好吧！臉色怎?還是那?難看，又暈船？”
由離港那日算起，船已航行了五日，這五天來薩多斯的氣色始終沒有好過，遺愈來愈蒼白。起初以?是暈船，可是日子久了，卻覺得不是那?回事。
“是啊!"薩多斯隨口敷衍道。
又來了，總是隨便搪塞，他的情形明明就不是還想騙人。
見他不願說實話，林澈故意說：“你看這海真是美，雨族那?缺水，你應該沒見過這?多水吧！”
反胃、想吐的薩多斯，思考漸漸遲鈍的說：“有，我見過。”
“見過？雨族可是個沙漠之地，你怎?可能見過這?大的海？”
“我想回船艙裏頭了。”他的忍耐已經到了極限。
“等等！”他怎可能這?輕易就饒了他，他緊抓著他的手道∫你還沒回答我的問題。”
"少子，我真的不舒服，請讓我回船艙。”薩多斯的臉色是愈來愈蒼白，顯得有氣無力。
瞧他真的很不舒服的樣子，林澈也不忍心再遇問下去。
"好吧！你進去休息。”
“謝……”
話都還沒說完，薩多斯整個人就倒了下去，幸好林澈眼明手快，一把將他抱人懷中。
“喂喂！沒事吧？”
“對……對不起，我……”他痛苦得眉心皺緊，連話都說得不清不楚。
“別說話，我抱你進去。”
正當林澈要抱他人船艙時，薩多斯卻看見一群海鷗慌張急速的飛掠而過。
“等等，”他拉了拉林澈的衣袖道。
“什?事?"
“放我下來，我要看看海的情況。”
"怎?了，都那?不舒服了，你還要看海?"對他這?不愛惜自己身體的行?，林澈不悅地道。
“好像有什?大事要發生了。”薩多斯突然說道。
“大事？你在說什?啊!"
“剛剛海鷗好像很驚恐的樣子，前面一定有危險，不然它們不會飛離那個地方。”薩多斯分析道。
“海鷗？”薩多斯說的話，林澈是愈來愈不懂了。“這種事有人會注意，你不用操心那?多。”
“不行，有些事就算是經驗老到的航海者，有時也未必察覺得出，快讓我看看。”
見薩多斯如此堅持，林澈只好由著他了。
“好吧！”
薩多斯凝視前方好一會兒，眉頭皺得比剛才更深了。
“不好了，暴風快來了。”
?“暴風？你在說什?啊‘望向一片風平浪靜的海面，他只覺他所說的話根本是不可能。“別說笑了，海面那?平靜，哪可能有什?暴風。”
“我說的不會錯的。”對他的不信任，薩多斯不滿的怒道。
“喂！你是病暈頭了嗎?"林澈不以?意的笑了。
“我沒有，我說的都是真的。"
“那好，既然你這?堅持，那我就找航海師來看是不是真的。”他對著侍衛們大聲一喊：“叫航海師來。”
“是。"
不久，一位白髮蒼蒼的航海師由船艙裏走了出來。
“少子。”他恭敬的問候。
"你瞧瞧這?一片寧靜的海，會有什?事發生?"
“是。”
航海師得令，馬上看起四周海景，天上雲朵不在，海面過度平靜，連天上飛翔的海鷗也不見蹤影。
航海師大叫：“不妙了。”
“怎?了？”
“有暴風要來了。”
“真的有?"林澈不由得訝異。
“是的，這種情形很少見，就算是身?航海師的人，對此氣候不熟的話，都會以?沒事。”
“我不是說了嗎？暴風快接近了。”自己說的話被得到證實，薩多斯不滿的對林澈說著。
“薩多斯先生，您知道!"對於薩多斯的知曉，讓身?航海師的他感到萬分的驚訝。“這神情形要不是老臣年輕時見過，不然也會認?沒什?大不了的。”
林澈並不在意航海師說的話，倒是很在意薩多斯?何會知道這?件事。“你怎?會知道?"
“現在不是討論這件事的時候吧！還是快叫大夥兒將船帆放下，看能不能度過這個艱關。”
“好吧！收帆。”林澈一聲令下。
“是。”
大夥兒一聽見有暴風要來，一直都心驚膽戰的準備著。
直至人夜，海面依舊風平浪靜，隨著時間的流逝，大家緊繃的心情開始鬆懈下來。
甲板上的船員們不禁竊語了起來。
“喂！真的有暴風嗎？都這?久了，海面還是一樣平靜啊！會不會是航海師看錯了？”
“就是說啊！竄咱們緊張了這?久，我看根本不會有什?暴風嘛！”
船艙內，林澈與薩多斯由窗口觀望海面的情形。
林澈喝了口酒，見一直沒有起風的樣子，他的心情也鬆懈了下來。
“真的有暴風嗎？”對此疑惑，他不禁喃哺道。
“少子就算不相信我，也該相信航海師。”薩多斯不滿的說。
“並非我不相信，而是都過了這?久，海面還是一樣的寧靜不是嗎?"
"快了，就快來了。”凝視著窗外，薩多斯的心情頗沈重，“我怕這艘華麗的船會抵擋不了暴風的摧殘。”
“笑話！別看它外表華麗，這船可是由數位船師精心設計的，它可是遇到過不少暴風仍完好無缺呢!"真是的，就這?怕這艘船抵擋不了那小小的暴風，未免也太小看他的船了吧！
“不一樣，這次的暴風不同，會很強、很狂的，少子您絕對不要離開我的身邊懂嗎？我會保護你的。〃
“什??"他有虛弱到要一個比自己還虛弱的人保護嗎？林澈不以?意的說：“笑話，本少子需要一個傀儡來保護？這要是傳出去，不被笑掉大牙才怪。“我不是開玩笑的，暴風是很可怕的。”
“你要是怕，本少子會保護你的。”身經百戰的林澈，根本沒將這次的暴風放在眼裏，還是安穩的享用著點心。
“少子您認真點，這可是人命關天之事。”瞧他一副不在意的模樣，薩多斯不自覺的擔憂起來。
“你也別太擔心啦！這?不信任我的船嗎?"
“我……”
正當兩人說著話時，外頭突然響起一陣混亂的叫喊聲。
"暴風、暴風來了！”
狂風夾帶著海嘯直撲向船，劇烈起伏的海面，讓船上的人皆站不穩。
“快穩舵，穩住船。”
"不行，風大大，雨太急，海浪打上來了，哇!? ‘
大夥兒想將搖晃個不停的船稍微穩住些，可不但徒勞無功，幾位船員更是沒站穩被海浪給打落下水。
“大家小心，有人落海了。
船艙內所有的東西都被晃得亂七八糟，薩多斯一個沒站穩，整個人正要撲向地上時，一旁的林澈馬上扶住了他。
“還說要保護我，我看是我保護你才對吧！”他開玩笑道。
“現在可不是說笑的時候，風浪太大，我怕船會支撐不了，去甲板上會比在這裏安全些。”
“你在說什?傻話，出去才更危險吧！現在外頭可是風雨交加，一個不留神人都容被風給吹走。”
“我沒有騙你，相信我，是真的，要是船沈了，待在裏頭就連逃命的機會都沒有，請下令讓所有人出去吧！”薩多斯懇求著。
見他一臉認真的模樣，林澈只好依著他了。“全部撤到甲板上。”
“是。”一得命令，所有人皆往甲板上走。
一行人搖搖晃晃的來到甲板上，由於風勁太強，所有人都抱住船柱，免得被吹走。
“少子，您怎?出來了？太危險了，請快進去。”一旁的臣子擔心地道。
“不行。”薩多斯突然大吼，“不能進去，待在裏面才是危險,你們想害死少子嗎?"
“薩、薩多斯先生，您在說什?，現在風浪這?大，連站都站不穩了，您怎?可以讓少子待在這?危險的地方?"
薩多斯沒理會那臣子的猜疑，望了下四周丈高的海浪，順手拿起一塊木板，卸下腰帶將自已與林澈綁在一起。
“你這是在做什??"林澈不解地問。
“這船快撐不住了，大家也快找塊木板，是生是死就全看各位的造化了。”
“什??"
?人的疑惑還未問完，己有人告知了他們想要的答案。
“船桅倒了，船身裂開了。”
? 狂風巨浪衝擊者船身，使得船硬生生的斷成兩截，破裂的地方不斷有海水灌人，船開始往下沈了。
“哇!"
沈船的當下，所有人慌亂失措、驚叫聲連連.
薩多斯緊抱住木板，對綁在一起的林澈道：“這艘船要沈了，無論如何我都會救你，相信我。”
“薩……"
林澈還未來得及說什?，一陣巨浪襲來，船已被打得支離破碎；經過幾番的摧殘，破碎的船終於沈人茫茫的大海中。
朝陽初現，一道身影便出現在港口處不停的來回踱步．
"怎?還不見船的影子？都超過預定的期限一天了。”他不安地道。
“也許有事給耽擱了吧！明兒個一定就會回來了。”
“就是啊！您就別太擔心，咱們回城吧!"一旁陪同的大臣們安撫道。
“是這樣嗎？”沒坐過船的他，對他們的話雖有疑惑，不過看他們說得挺像真的一樣，他也就沒多想了。“好吧！你們要是敢騙我，就試試看。”
“不會、不會，您可是天後的人，我們怎敢騙您呢，咱們圍城吧！”對他的權杖，大家多少還是有所畏懼。
“嗯！”他回頭看了下海面後，便和所有人離開了港口。
海面隨風挑起陣陣漣漪，海鷗優閑的?翔在蔚藍的天際。
前夜的狂風暴雨如同夢般，像沒發生過一樣，被海浪沖下船的二人，順著海潮在海上飄流著。
烈日當空，照射著海面上的二人，讓二人身上的水分快速蒸發。
"嗚……”好熱，好渴………
薩多斯緩緩的睜開雙眸，先是看著一片無雲的天空，因承受不住陽光的照射而將頭偏向另一邊，偏過頭正巧看見了林澈的臉龐。
“少子！”這下他終於清醒了。"太好了，沒有被沖散掉。”
薩多斯解下綁在身上的腰帶,讓林澈躺在木板上，而撫摸到他的身子時，才驚覺他的身體燙得驚人。
“他的身子好熱，看來是發燒了，怎?辦？在這茫茫大海的，要上哪兒找草藥救人？”
正當他不知所措時，突然想起雀末亦曾交給他的藥瓶。
“看來也只能試試看了。”
見他昏迷不醒，只得將藥丸放於自己的唇上，傾身貼近林澈的唇，面對無意識的林澈，只得輕撬開他的唇辦，用舌尖將藥丸推人他的；口中，再用蜜液給予滋潤，迫他將藥丸服下。不一會兒，他才意識到自己剛才所做之事，不禁臉紅了起來，唇趕緊離開並用手捂住。望著林澈俊逸的臉龐，他這才發現原來他的臉是這?的俊美，猶如不加修飾的精品。
凝望著他，薩多斯的臉更紅了，他猛力的搖著頭。“真是的，不就是救人嘛，我在亂想什?。”
他?起頭，這才瞧見炎熱的烈日，立即用身體?林澈擋下部分的陽光，坐在木板上他望向四周，除了海什?都沒有，唯有高挂在天空的烈日不斷照耀。
“得快找到島才行，不然一定會渴死。”
不知飄流了多久，他終於發現不遠處出現一小點的陸地：他馬上跳下水，用手扶著木板滑動著。
他凝視著林澈蒼白的臉龐，說：“放心吧！我說過我一定會救你，也絕不會再讓任何人死在我的面前。”
涼涼的海風輕吹，天晴無雲，只有數只海鷗優閑的飛翔。
沙灘上，昏睡了多日的林澈昏昏沈沈的醒了過來。
“嗚……好痛。”撫著頭上的腫包，他疼痛的說著。
翻動者火堆的薩多斯見他醒來，站起身來走到他身邊，撫摸著他的頭，見他的燒己退，他這才放下心頭的大石。
太好了，退燒了，雀末亦的藥果真有效。
“您落海時撞著了頭，來，用這冰敷一下，會好些。”他溫柔的將一條沾滿水的布巾敷在林澈的腫包處。
“落海？”還未完全清醒的林澈，疑惑的問。
“船遇上暴風了，少子應該知道吧！”
終於有些清醒的林澈，這才想起那夜的事，但讓他更有記憶的卻是那個教人沈醉的吻，和寒冷的夜裏被擁抱的暖意。
凝望著薩多斯，他想問他是不是他所?，可是看他一如往常的模樣。難道是他的錯覺，不然怎?會覺得那個吻的主人會是他?"
回味著吻和擁抱，林澈不禁歎口氣，真是的!怎?大白天就做白日夢，不過那個吻卻是那?的真實。
瞧他一直盯著自己看，薩多斯覺得奇怪的問:“我的臉上有什?嗎？你遺好吧!"
怪了，少子的病還沒好嗎？怎?臉又紅了？難道是昨夜他沒有和他相擁共眠的關係，如果是這樣的話，要再拿一顆藥丸讓他服用嗎？以?他又發燒的薩多斯內心這樣思索著。
夜裏的荒島極冷，?了不讓林澈的病情加重，連夜來他不得不以身?他取暖。
"沒、沒有，我好得很。”天啊，他在做什?啊！竟然只是瞧著他的臉也會臉紅心跳。他趕忙轉移視線望向陌生的四周，疑惑道：“這是哪里？”
“如果我們是順著潮流而飄流的話，這裏應該是百廢之島其中之一。”
“什?百廢之島,那這不就是鳥不生蛋、雞不拉屎的地方嗎？可惡！竟然飄流到這個島來了."林澈不悅的啐道。
“能活著就不錯了，您還有意見，真是不知福！”對他的不惜福，薩多斯感到有些不高興。
“什?話，在這沒水又沒食物的地方，就算沒遇難而死…也會因沒吃的而餓死。”現在肚子餓得直叫的他，不滿的說。
“誰說沒食物，這裏有最天然的動、植物可食用，上十天半個月絕對沒問題。”
“十天半個月？有沒有說錯啊！要待上這?久？”
依我的估計，這時候應該已經有救難隊前來尋找少子的下落，不過這島如此的多，尋來不易，所以那只是保守的預估。”
“你又知道。”林澈不以?意的說：“又沒人知道我們遇難之事，城裏那群笨蛋哪會主動尋找，而且我向來都不照著行程走，他們就更不可能來救我們了。"
“有那爾在，他一定會感到奇怪我們?何多日未回，因?他知道我不會讓您這?任性而?；況且我們遇到的暴風很少見，我想海域附近的船隻也都難以倖免，暴風之事一定很快就會傳開來。依那爾的判斷力一定知道我們的所在位置，只是需要時間尋找而已。”
薩多斯平淡的解說著。
看薩多斯一臉的冷靜，林澈不悅地道：“瞧你一臉事不關己的模樣，就這?有自信嗎？"
“在這種時候必須有臨危不亂的能力，看來少子的定性還有待加強。”
“你……”
沒理會林澈的抗議聲，薩多斯站起身來說： “走吧！少子也該餓了，我們找食物去。”
“要我找？”沒搞錯吧？他可是少子耶！竟然要他做這種下人做的事！林澈斷然拒絕道：“想都別想。”
“如果少子不願找也沒關係，不過……”薩多斯語帶保留的說。
“不過什??"
“我能不能再走回這兒還是個問題，要是少子不怕等上一、二天才有食物吃的話，那您就在這兒等吧!"
他語帶威脅的說著。
“你！”林澈當場?之氣結，不過又拿他沒轍。“走就走。”
“等一下。”薩多斯像想到什?似的說。
“還有什?事？”
“少子今日的課業還未傳授，得先上課才成。”
“什?？喂！現在都什?時候了，還上課，你有沒有搞錯？”
“沒，這可是每天必做之事，怎可荒廢？少子如果是擔心無書之事，您大可放心，法典裏的條規我早已背熟。”
這傢夥到底有沒有搞懂現在的處境啊！被困於荒島上，還念念不忘要背那一日十條的法典，他的腦袋到底都裝些什?呀！林澈傷腦筋的想著。
“誰擔心那個啊！我頭痛得要命，又落難到此，心情已經夠不佳了，你還要我背那個我最討厭的條文，不背。”
“不成，少子一定要將今日的課程上完。”他非常堅持。
“我就是不要，別拿那來煩我。”林澈索性轉過頭不再理會他。
“少子，您怎?可以這般任性？”林澈以無言對抗。
“少子。”
知道他不會放棄，林澈靈機一動，抱者頭大聲喊道：“好痛、好痛，我的頭好痛哦!"
見狀，薩多斯擔心的立即上前關心。
“少子哪兒痛，我瞧瞧，是這兒嗎？”他擔心的用手去輕揉那個被撞腫的腫包。“還疼嗎？”
這感覺……好像，真的好像夜裏被擁抱著的溫暖。
薩多斯溫柔的撫觸，不禁讓他開始懷疑真的只是自個兒在作夢嗎？
整個人窩在他的懷抱中，感覺真好、真舒服，他一臉幸福的享受著他帶來的溫暖。
“少子、少子，您好些了嗎?”瞧他沒再叫，薩多斯關心的悶。
“嗯！好舒服，再幫我揉。”林澈早已忘了嚇他之事，一臉滿足的說。
瞧他根本沒事的樣子，薩多斯也明白自己被耍了，他不悅的推開他的身子。
“少子您太可惡了，怎?可以開這樣的玩笑?"
無預警的被推開，讓林澈整個人倒在沙灘上。
“哇!"不再溫柔的他，遺真是讓人不悅，他拍了拍身上的塵埃說：“反正我就是不要背條規。”
薩多斯歎口氣，無奈的道：“好吧！現在不背，回城後，您要把沒背的一起補回來，就這樣，我不會再讓步了。”
“好啦！還不走，我可是快餓昏了，”反正現在別拿那些煩人的法條來煩他，什?都好啦！
“等等!"
“你又怎?了？”林澈不耐煩的道。
“我必須做個雲煙，讓那爾知道我們在這個島上。”
“雲煙?”
“嗯！在火堆里加些這個草就行了。”說著，薩多斯由懷中取出了一些乾草，放在火堆上，不一會兒一陣黃綠色的煙霧冒出飛向上空，形成一團奇持的雲朵。
“那是什?？真奇特。”望著那朵雲，林澈好奇的問Ⅲ
"雨族特有的草，名喚螢雲草，能在空氣中凝結水分子形成狀似雲朵的模樣，形狀大概可以維持三天左右，而它最奇特的便是夜裏也會發光。”
“還會發光啊！真神奇。”
“對，走吧！您不是肚子餓了嗎?"
“恩!"
走進叢林中，薩多斯走在前頭?林澈開路，一邊看看有沒有能吃的東西，煩便找看看有沒有適合居住的山澗。
走了大半天還是沒有找著任何的食物，林澈再也受不了的坐了下來。
“不找了，累死了，都找了這?久連棵果樹也沒瞧見。”
“少子，您怎?又坐下了?"回頭望著他，薩多斯無奈地道。
“我累了，我要休息。”
“剛剛不是才休息過，您怎?又要休息，這樣怎?找食物呢？您的身體真是太虛弱了。"他故意刺激的說。
“什?！誰說我的身體虛弱來著，怎?看我都比你來得壯吧！”
"不虛弱，那也才走上半天路，?何就直喊累要休息？我看您的身子比老人家還要虛吧!"
“虛，你敢說我虛。”男人最痛恨的就是被人家叫虛，他又怎?忍得下這口氣，於是逞強的馬上站起身，走上前。“還下走？天快黑了，再不找到食物，我們今天就沒得吃了。”
“好，不過……”
“你還羅唆什?！”林澈不滿的吼回去。
“可是您要走的那條路，我們剛才才從那兒走來不是嗎?”
看了看前方，果然是剛走過的路，林澈馬上臉紅的低下頭，走向另一方，疾步直走。“走了啦!"可惡！真是太丟臉了。
走在後頭的薩多斯見狀，不禁莞爾。
“好。”
林城大殿上，般則那爾焦急的走來走去， “太慢了，太慢了，三天，都過了三天。”
一大早便被集合至此的大臣們，已經聽他碎碎念了好一段時間，對他的多心相當不以?意的笑了笑。
“般則少爺您別太擔心，少子有時候玩性一起，還會數月未回呢。”早就習以?常林澈無定性的大臣們，不在乎的說道。
“你們懂什?!"般則那爾火大地道：“這回可是有哥哥一同去，遲個一、二天也就算了，可都已經過了三天，我哥不可能由著少子想怎樣就怎樣，一定是出事了。”
晚了這?多天未回，他的心頭一直有一股不祥的預感。
“我想不會吧！”其中一名大臣笑笑的說。
“你想，你用想的就能保證我哥沒事嗎?你們不關心你們的少子我管不著，不過我可關心我哥的安危?"
“這……”被他這?一吼，大臣們倒是愣住了。
這時，一名侍衛走了進來。
“報。”
“我要你們查的事可有消息。”般則那爾急忙的說。
“是的，聽說五天前克理克海域出現了前所未有的暴風，在海域上的船隻無論商船或戰船無一倖免，全成了海上亡船，現在各城也正商討者如何善後此事。”
聞言，大臣們全部一驚，這下所有人都知道其嚴重性了。
“克理克海域，那不是少子出航的地方?"
“這、這該怎?辦?"
大夥兒全茫無頭緒的直喊著。
般則那爾聽見這消息，氣得全身發抖。
可惡！可惡的林澈，要不是他的關係，哥哥也不會遇到這種事。
想著生氣也於事無補了，般則那爾命令著大家。
“拿海圖來。”
“是。”
大臣們馬上拿出海圖攤在大桌上.
般則那爾看了看海圖。“由他們的路線看來，應該是在這裏遇到海難。”他轉頭問向那名探消息之人。
“知道暴風的走向嗎？”
“據鄰城由船隻碎片的流向看來，應該是由東南往西北方行走。”
"西北方嗎？”般則那爾看了看海圖，指著一處多島的地方問：“這是什?地方？”
“這裏名?百廢之島，曲於島嶼?多，又全是無法居住人的荒島，所以大家都這樣叫，有什?不對嗎？”
“往這裏找。”
“這裏?"大家不禁露出了懷疑的神情。
“沒錯，就是這裏。要是我估計的沒錯，以飄流的方向來看，一定會流向這一帶。”般則那爾肯定的說“可是這裏的島嶼那?多，要到何時才能找得到人?"
“廢話那?多，還不快去各船救人。”
“是、是。”
被他這?威喝一聲，大夥兒再也不敢有異議的動了起來。
雖然荒島上動、植物繁多，不過可食用的卻很少，薩多斯與林澈必須每天外出尋覓可裹腹的東西。
一早起來就找上好半天，可是一直沒有收穫．正當想放棄時，林澈突然瞧見不遠處有香菇。
“喂！快來，我找到可吃的東西了。”
聞言，薩多斯走了過去，瞧見他正想摘下那鮮豔的菇類時，馬上制止他。
“別摘。”他打掉那想摘取香菇的手。
“喂！你做什?，?什?要我別摘?"對他的反應，林澈不滿的叫著
"那有毒。”
“有毒？笑話，這?漂亮的香菇怎?可能有毒?"林澈不相信的看著他。
“你不信，那我試給你看。”
他將鄧香菇摘取一小片下來，再由溪水中捉了只小魚，將鄧小片香菇放人水中：沒多久，那小魚便停止活動翻肚而亡。
"這……這怎?可能，那香菇那?鮮豔。”林澈不敢置信的說著。
“美麗的外表下，不代表它的內在也是美的。”
"是、是，你很行，這樣說可以了吧?"哼！又開始說教起來了，可惡！真當他是茶來伸手、飯來張口，什?都不懂的少子啊！林澈生著悶氣的想著。
‘別生氣，剛走來時，我瞧見了可食用的草菇，我們回去摘吧!"
“唉！”突然，他歎息一聲。
“少於，怎?啦?”
“每天都吃這些草根樹皮，我都吃膩了,你當我是吃素啊!"想來就覺得自己倒楣透頂。
“您總是大魚大肉又酗酒成性，所以身體才會那?中看不中用，吃吃素有助於您的體內調理。”
“你說的是什?話，我的身體壯得很，不需要你的批評。不管，我今天一定要吃肉。”林澈耍賴的道。
在城裏時，他每天不愁吃穿，現在竟然得?了三餐走上大半天的路程，還不見得找得到吃的，就算有食物可吃，難吃也就算了，沒得吃也不打緊，反正一、兩餐不吃餓不死人，不過向來離不開葷食的他，多日末進葷食已經有些受不了。
“少子，您又任性了.，”
林澈撇過頭要脾氣…不加理會。
這些天要他只吃野菜，看來也到了極限，本來還想讓他多吃上幾目的中看他好似很難受的模樣”薩多斯這才改變了主意。
“好吧！那?我們捉魚吃。"
聽見他說的話，林澈才恍然大悟。
對了，可以捉魚啊！?何這?多天他都沒想到，害他吃素吃了那?多天。
“喂！可以捉魚吃你?什?不早說？”他不悅地道。
“您又沒問我，我還以?您吃素吃上癮了呢。”薩多斯一派輕鬆的回答。
“你……好，有你的。”氣死他了，又不是不知道他不可一日元肉，他根本是故意不說的，可惡！
不過再想想，自己腦筋因他而鈍了不成，不然?何這?簡單的事都沒想者，還一直依著他的話走。
凝視著薩多斯，他的內心對他有了與先前不一樣的感覺，相處這些天以來，發覺他挺可愛的，除了喜歡說教外，其他都好，尤其是他溫柔的時候，更加迷人……
咦？他是在想什?，怎?會有這樣的想法？
對自己內心的想法，林澈頓感訝異。
見他鄉變的表情，薩多斯臉上多了一抹笑意。
多日相處下來，他發現他除了任性點、霸道點，又語氣壞了點外，其實倒還不錯，所以只要不是太過分的事就依著他，沒有多加反抗。
“少子，您不想吃魚啦！”他戲弄的說。
林澈沒有回話。
“既然少子不想吃魚，那我們摘了草菇就回去吧！”
可當他走沒幾步，林澈突然大叫："我要吃魚。”氣歸氣，他還是想吃肉。
“少子想，那走吧！”見他孩子氣的模樣，薩多斯忍不住的笑了出聲。
“哼！”生著悶氣的林澈，雖然心有不甘，還是跟著他走。
乘著船，般則那爾一行人已在克理克海域上航行了二日：而這二天來，不適應海上生活的般則那爾直發昏嘔吐。
“嗯……”海風吹送，般則那爾一人獨自站在船邊直吐著。
隨行而來的人見他不在船艙內，隨後找了過來，見他又吐得七葷八素，馬上上前關心。
“般則少爺，您怎?出來了？”
“就是啊，您不是還在暈船嗎?站在這兒會暈得更厲害，還是進船艙裏吧!"
二日下來，他每吃什?就吐什?，不舒服的感覺已到了極點，不過?了早日到達百廢之島，他還不斷要求船要開快點，使得他原本就頭昏眼花的身子，更因連日空腹的嘔吐而更加難受。
“我……我……恩……”
“來，您再吃點藥止吐吧!"
般則那爾搖搖手，又吐了好一會兒。
H吃藥也沒用啊！有用早就好了不是嗎？現在我也不用這?難受。”身子比較好點後，他不滿的說著。
“我看，遺是叫他們劃慢點好了。”見他搖搖欲墜的模樣，一名大臣說道。
“不行，多耽擱時辰，哥哥就多受苦，我不要。”
“可是您的身子這樣下去也不是辦法。”
“放心，我撐得住，反正不准給我減速聽見沒！對了，還要多久才會到百廢之島？”
“以現在的船速不消一天就會到了。”
“一天？太久了，再加派人手，讓船務必在半日內到達。”
“半日？這……”大家?難的互望著。
“怎?，做不到?般則那爾斜睨著他們。
“不，也不是，不過這樣船的晃動會更大，我們怕您的身子受不了。”
“我說我鎬得住就撐得住，救人要緊不是嗎？”
“這……好吧！我看您還是休息一下吧！到達時我們再叫您。”
“也好，那我先休息一下。
夜裏，星空點點。
薩多斯仰頭望向天。今夜沒月嗎？
一旁的林澈烤著魚，又瞧見他在看月。
又在看，這些天來每晚總會瞧見他看者天上的月亮，在想著誰嗎？
“今天不會有月亮了。他不滿地道。
“是啊！沒有月的日子，總讓人有股空虛戚。”薩多斯喃喃的說著。
“空虛？對月?"
恍神的薩多斯，沒聽清楚他在說什?，開口問：“您剛有問我什?嗎？”
瞧他一副心不在焉的模樣，就讓他很生氣。
什?嘛！那個人就那?值得他這?想念嗎？看了就有氣。
“沒有，沒什?。”不想再討論那話題，林澈轉移話題的說：“對了,?何你會對航海那?熟?"
“我……”他的問題，讓薩多斯頓時全身發顫。
“喂！你怎?了，很冷嗎?”瞧他直發顫，他上前抱住了他的身軀。“這樣有沒有暖一點？”
依偎在他的懷中，薩多斯已經沒有了先前的排斥，發顫的雙手緊抓住他的衣裳。
數日的相處下來，他覺得自己?裝的高牆逐漸在瓦解，不知不覺中他的心愈來愈依賴林澈。
他很怕這樣的心情，也很怕自己多年來的防禦會在無形中消失。
不，他不要再被任何人傷害，他不要。
他一把推開林澈的身子，身軀還是不斷的顫抖。
已經習慣他這樣的動作，林澈不以?意的拍了拍身。
他笑道： “哎呀！我差點忘了，你不喜歡人家碰你。失禮羅！”
“這……對不起!"
“?何道歉呢？這樣就不像你了。”
“我……”薩多斯不好意思的低下頭，呢喃道：“少子想知道我?何會知道那?多航海之事嗎?”
“你願意說了嗎？”問過他數次，都得不到答案，這次他主動問他，他怎?可能放過這個好機會。
薩多斯凝視著火堆。
他不願想起，更不願提起的事，不過還是想起、提起了，也許是壓抑在心裏已久，突然要對一個人說出，他竟有種解放的感覺。
“七年前，我曾在海上待了半年，就是那時候我學會了觀測海象與野外知識。”他避重就輕地道.
瞧他眼神飄忽，若有所思的模樣，林澈直覺那半年中一定發生了什?事情，於是他追問：“一待就是半年，你那纏人的弟弟也在羅！”
“沒有，只有我和月……”驚覺自己說出了不該說出的名字，薩多斯馬上住口， “月？”又是那個名字？他到底是誰？不知怎地，每次聽見他說起這個名字，他就感到一股不悅湧上心頭。
他不知道這是什?感覺，不過就是討厭薩多斯說著月的表情。
滿心的疑問想再問下去，卻被薩多斯輕巧的避了過去。
“啊！魚焦了，快拿起來。”
看見焦黑的魚，林澈大叫：“啊！我辛苦捉的魚。”
他手忙腳亂的拿起那烤得焦黑的魚，一臉欲哭的模樣。
“我的魚，我的魚……”
見狀，薩多斯忍不住笑了出來。
“你還笑，這下沒魚吃了，又得吃那些難吃得要命的東西，我不要啊！”林澈皺著眉頭，愁苦的抗議著。
“少子果然是只看外表之人，都不細看其內在，這魚還是能吃的，只要扒掉焦黑的魚皮,裏頭的肉可是很香的哦！”
“真的嗎？”
"恩!"
薩多斯?他將手上的魚扒掉焦黑的魚皮，裏頭白嫩嫩的肉馬上透出香味。
林澈不客氣的咬了下去，魚香馬上充滿他的唇齒間。
“哇！好吃，真的好好吃。”
“您看，我說的沒錯吧！”
太久沒嘗到肉的林澈，吃得是一臉幸福，並用手撕了一塊遞到薩多斯的嘴前。
“來，你也吃!"
薩多斯想也沒多想，便吃下他遞過來的魚肉.
“真的好好吃。”
凝視著他的表情，林澈真的很喜歡他現在的神情，充滿著快樂，不像剛見到他時，總是憂鬱罩頂，讓人瞧了就不舒服。
“相處了這?多天，你似乎愈來愈不那?怕我碰你了.二則不久，只要一碰他他就吐給他看的情形，現在已經不存在。
“咦?"被他這?一說，薩多斯這才發現被他碰時他不再有嘔吐的現象，而且還會不自覺的去碰他。
這是怎?了，難道自己真的開始依賴他了!"
是從什?時候開始的呢？用堅強包圍起自己，不需要別人的同情，不需要別人的關心，又是從何時他開始依賴別人了？
對這樣的心情，他頓時覺得恐怖。
林澈見他若有所思的模樣，戲譫的笑道：“怎?，還是說你愛上本少子了?"
“耳?？”聞言，薩多斯嚇了一跳。
從那段感情後他就不知道愛?何物，現下從林澈的口中聽見這樣的字眼，讓他著實呆住了。
“真的愛上我了？”林澈走上前環抱住他的身子，戲譫的說。
晚上天冷，多日來兩人以相擁的方式共眠，所以對他的言行薩多斯早已不加抗拒，只是內心的複雜令他不知該如何面對，只好淡淡的說： “少子，您說笑了，這種話您應該與娃達娜公主說去，而不是跟身?特殊傀儡的我說。”
聽見那不想聽見的名字，林澈不滿的道： “別提她，一想起來我就有氣。”
“少於不該這?說，畢竟男婚女嫁本就是理所當然之事，況且天後?您所找之人絕對不會差，您該認真的重視這個問題。”薩多斯極力的說服著。
“就因?是那老太婆安排的我才不要。”
“您不該因反對而反對，也許您在見著公主後，會深深?她著迷也說不定。”
“進算她長得美若天仙，我也不會?個交易來的婚姻而愛上她。”
“交易?"他不解問。
“對，交易,那老太婆向來不做賠本生意，她可是精得很，沒有好處的交易，她是不會答應這樁婚事。”林澈一臉的不屑。
“這?說，少子討厭交易的事。”
“沒錯，我厭惡交易而來的事，要是有誰讓我知道與那老太婆做了交易而騙了我，我一定要他死得很慘。”這時他靠在薩多斯的耳邊邪惡的道： “要是你也是交易而來欺騙我的話，那?我絕對不會輕饒你。”
聽著他冰冷的話語，薩多斯不禁擔憂了起來。
他是交易而來的沒錯，可是?了水他不得不如此。不行，在離開林城之前，這事絕對不能讓少子知情
“怎?不說話？你該不會也是和那老太婆做了什?交易吧？聽說你們雨族要買水是嗎?"林澈開玩笑的說 “我……”他的話，讓薩多斯著實嚇了一跳，略帶不安的說：“不……不是，我……”
瞧他一臉緊張的模樣，林澈笑道：H依你的個性我也知道你不可能答應，瞧你緊張的，我是開玩笑的啦！”
薩多斯的沈＃’讓林澈以?他在生氣，於是轉移話題。
“對了，我一直想問你一件事。”
"少子想問什?。”
“?什?海難時，你會說一定會救我?"
“我……”閱言，薩多斯支吾其詞說不下去。
“那半午中是不是有發生過同樣的事?"感覺敏銳的林澈說道。
薩多斯低下頭，七年前發生的事一幕幕的掠過他的腦海。
他的身體不停地發顫，緩緩的說： “死了。”他的淚己止不住的在眼眶中打滾，轉而滴落了下來。
“別哭，別哭啊!"瞧他如此，林澈心疼不已，將他抱得更緊。｜
哭了好一會兒，薩多斯的心情較?平靜後,他顫抖的雙手緊抓住林澈的衣裳，質問道：“?何要問？?什?要讓我想起那件事?"
他知道不該逼他憶起不愉快的往事,不過想知道與不願傷害他的心情，不斷在內心掙扎。
最後，他還是選擇了不聽。
“別說了，別想了，全都過去了，以後有我在，我會保護你。”?? “少子……”對於他說出的話，薩多斯瞪大雙眼凝 望著他。
林澈對自己會說出那樣的話也著實嚇了一跳。
“我……我不是……這……想找個理由說，卻怎?也說不出個所以然來的林澈，氣憤的道：“我在說什?啊!"
瞧他一臉不知所措的模樣，薩多斯破涕而笑。
“喂！你還笑。”林澈滿臉羞紅氣呼呼的說。
薩多斯依偎在他的懷中，溫柔地道：“謝謝您，這是第一次有人這樣對我說，我真的好感動。
“我……”面對他嬌柔的一面，稱澈的心裏猶如小鹿亂撞。
溫柔的話語充斥在耳邊與柔軟清香的身軀，讓他有種想獨佔的感覺，不自覺地，他低頭吻往薩多斯的唇。
薩多斯沒有多加阻止！任由他吻著自己。
愈是深吻，林澈就愈覺得不夠，他伸手扯掉薩多斯的衣帶，一雙手不安分的在他軟嫩的肌膚上游著。
薩多斯不知道自己?何不推開身上的掠奪者,競也沈浸在他給予的歡愛中，享受著他所帶來的快減。
被褪去大半衣裳的薩多斯仍然沈醉在熱情中，直到林澈的手遊到他的私處，讓他想起曾經發生過的痛苦，他霎時驚醒過來。
“不、不要……”薩多斯推開他，趕忙拉起被褪去的衣裳，移身退了數步，臉色略鐵青的凝視著他。
每次只要想進一步的發展時，薩多斯總是拒絕得更徹底，而且還會全身微顫，他不知道?何會這樣，但是正在興頭上，老被潑一桶冷水，他再也按搽不住心中的不悅。
“你又怎?了，剛剛不是好好的嗎?”林澈氣憤的強行將他壓倒在地。
"不……別這樣，求您……放開我，我……不行的。”薩多斯濕濡的雙眸，像在控訴著林澈不該的行?。
“不行，你總是說不行，到底是什?不行？”
“別逼我，不要逼我。”薩多斯逃避的吼著。
“你……”面對著這樣的他，林澈真的很生氣，在他的身上到底有何不可告人的秘密，?何總要將自己搞得如此神秘。
推開他的身子，薩多斯?裝起害怕，冷淡的說：“該睡了，少子晚安。”
沒理會他不悅的眼神,薩多斯找了個位置躺下來.裝作若無其時的閉上雙眼.
本想再發脾氣的林澈，見他如此，火氣是更大了沒錯，可是對自己?何想佔有他的心情，卻是愈來愈不懂：?了讓自己過於激動的情緒冷靜下來，他隨便找了棵樹靠著。
夜更深，而星光下的二道身影，卻怎樣也無法人眠。
薩多斯凝望著無月的星空。
他是怎?了，怎?會由著他做那樣的事，他所做的事情不正是自己最厭惡之事嗎？?何對他剛才所做的事，不僅沒有排斥，反倒心跳不已？
不行的，敞開的心只有受傷的份，他不要再受到任何人的傷害，"心”絕對不能動搖。
林澈難以成眠的仰望著夜空。
真是的，他怎?會說要保護他又對他做那樣的事呢？他不過是個傀儡而已，他幹嘛那?在乎他的感受，可惡！
轉頭凝視背對著他的薩多斯，本就不平靜的心，現下又起了更大的波瀾，海面上風平浪靜。
航行半日的船，終於來刻了百廢之島。
一名大臣本想叫醒正在睡覺的般則那爾，可見他睡得熟，倒有些不忍心叫醒他.
這時，等候多時的大臣們，見那位大臣一直未出現，便一同來到船艙內。
走近一瞧，才發現般則那爾睡著了。
大夥兒靜悄悄的又全走了出去。
采到甲板上，大家不禁互歎.
“我說，我們這些老傢夥是不是太依賴般則少爺了？”
“也是，我們幾個年紀加起來都幾百歲數的人了，還不如一個小孩，是不是太沒用了？”
“這些天他也累了，好不容易才睡著，就讓他好好休息吧！剩下的就由我們來做吧!"
“可是，要怎?做呢？”
“對了，之前他不是說過要看天上有無黃綠色的雲屮我們就尋著這條線索找吧。”
“恩!好，那搜索船就此出發。”
大夥兒爽定後，便開始進行搜查。
大批的小型船在百廢之島有秩序的尋找著，經過一天一夜的找尋，終於被其中一艘船發現了黃綠色的不。
得知消息的大定們，高興的來到船艙內。
其中一人搖了搖般則那爾。
“般則少爺醒醒啊!"
“嗚！”般則那爾揉了揉眼睛，緩緩的睜開雙眼，坐起身來。“怎?，到了嗎？“嗯！是到了，不過我們也知道少子他們的下落了。”
“真的？”他驚訝道。
“嗯！一天前我們就到了，不過看您睡得熟，就沒吵醒您了，現下已有消息傳回見著黃綠色的雲，所以才來叫醒您。”
“我睡了一天一夜。”般則那爾不敢置信。
“是的，現在我們就要出發到那島上，所以來邀您一塊兒去。”
“嗯！我們這就走。”太好了，很快就可以見到哥哥了。
他高興的搭上小船，前往荒島。
旭日東昇，林澈與薩多斯又開始一天的覓食工作，數天前的親密行?後，兩人對彼此的感覺都?生了微妙的變化。
本以?兩人很快就會回復到像從前那樣輕鬆的嘻笑，沒想到所有的步調全部變了樣。
走在前頭的薩多斯中根本無心找食物，只是一味的低頭往前走；見他如此，林澈不滿的走上前拉住他的手，“夠了，我不要再這樣沈默下去了，你到底想怎?樣？”
“少子……薩多斯真的不知道該怎?面對自己的感覺，只好請求的說：“請放開我。”
“你在不滿我對你所做的事嗎？討厭？噁心?還是厭惡？你說啊！難道你就這?不想要我碰你嗎？”對他不明確的態度，林澈感到非常的惶恐不安。
“我、我……”不想去觸及感情事的薩多斯，極力的抗拒著。“我根本不愛你，?什?要這樣逼我？”
“不愛我，是嗎？那愛誰，月嗎？”林澈怒吼道。
“少子不要這樣。”面對他邪惡的神情，薩多斯感到前所未有的恐懼。
淺嘗過他香甜的身軀後，林澈的內心就不斷被獨佔欲所折磨著，面對著他無情的話語，讓他壓抑已久的情欲終於爆發，回復到最原始的獸欲。
“不愛是嗎？那我就讓你做到愛?止，”林澈邪佞的笑道。
“什??"
還來不及反應，林澈已像發了瘋似的撕裂他的衣裳。
“不、不要啊！少子住手……”
林澈完全不理會薩多斯的話，用手固定住他想掙扎的手，強硬的索取著他的吻。
般則那爾與幾位大臣們在島上走著，聽見驚叫聲，全都跑了過去。
將所有人甩在後頭的般則那爾循聲來到兩人所在的位置，驚見薩多斯衣衫不整被林激強硬的撫觸時，憤怒的一拳揮了過去。
“你在做什??"他趕忙脫下衣服，?薩多斯遮上。哥，你沒事吧！”
薩多斯全身發抖，沒有回答。
吃上一拳的林澈，這下腦子終於清醒過來，望著眼前的景象，他才驚覺自己做了什?好事。
他不知道自己剛剛到底是怎?了，要不是般則那爾的出現，他恐怕早就強暴了薩多斯。
拭去嘴角上的血，他走到薩多斯的面前，愧疚的說：“我真的不知道自己?何會對你做出那樣的事，我不想傷害你的。”
聞言，般則那爾聽不下去的破口大?： “不想傷害？你以?你這樣說就沒事了嗎？你知不知道哥哥他-----"
他到底懂不懂，這樣的行?,對哥哥是多?大的傷害啊！
“那爾，別說了。”全身發著抖的薩多斯出言制止。
“可是哥……”
“我沒事的。”
沒事，瞧他抖得那?厲害還說沒事，?什?要這樣強迫自己呢？般則那爾看著他：心中有股說不出的不舍。
“薩……”
本想伸手安慰薩多斯的林澈，卻被他當場拒絕了。
“不要碰我!"
見狀，林澈不禁心頭一陣寒顫。
毀了，全毀了，毀在自己的衝動下！先前好不容易建立起的依賴關係，在自己的衝動下完全破滅了。
這時，後頭的大臣們也趕了過來，見氣氛僵硬，也不知道要說什?，只好先跪了下來。
“請少子恕罪，臣等救駕來遲。”
林澈沒多說什?，只冷淡的下了一道命令： “回城."
“是。”
一聲令下，所有人全上了船，往林城港口航行。
回城也數日了，薩多斯依舊敦著他的法典，就像那件事從來都沒發生過一樣，不過兩人的開系比起以往更加冷淡。
午後時分，薩多斯照例?赫澈上著課程，他滔滔不絕的講著法條。
?在一旁的林澈凝視著他，想說些什?，就是開不了口，畢竟那件事怎?說都是他有錯在先。
此時他不禁感歎，學禮法真畏累贅。
唉！先前那樣不好嗎？不必管那?多的條規，想做什?就做什?，只要自己喜歡就做了，誰也管不了他：可現在呢？不但要顧慮別人的感受，還得不能違法，他這少子是愈做愈窩囊了。
可惡！
都怪他，沒事幹嘛老愛用法條規理來牽制他，害他連下意識都不得不遵從，回來都這?多日了，他除了上課外，其他時間根本是避不見面，到底何時他才肯原諒他啊？
正當他想著時，薩多斯也將今日的課程給上完。
“那?今天就上到這兒，我先告退了。”
轉身想離去時，卻被驚醒中的林澈叫了住。
“等等。”
“少子還有事？”他很想快些離開，不過君臣之禮還是不能免。
“我……那、那個……就是……”支吾了半天，他還是說不出個理由來。
“要是少子沒事，那容薩多斯先行離開。”
見他要離去，林澈馬上站起身來抓住他。“別走。”
“少子請放手。”
“我可以放手，不過你不能走。”
思索了一下，薩多斯應許道：“好。”
得到他的答應後．林澈放開了緊抓住他的手。
“還恨我嗎。”
“恨？我不懂少子的意思。”
“我、我說的是……我對你所做的事，”他小心翼翼的說。
聞言，薩多斯笑了笑，“那伴事我已放下了，難道少子還放不下？”
“什?！難道你不在乎嗎?”
少子您現在該想的不是這些事，而是您婚禮上的事宜吧！再一個多月您就要與娃達娜公主聯姻，這才是您該想的事。”極力想擺脫他所談的話題，薩多斯趕緊的說道。
力何要這樣說？你知道我並不想娶她。”
少子不可以任性的。”
“別和我扯別的，我現在說的是你，不是她。”對於他的漠視，林澈感到很不高興。
?何他能那?放得開，而他卻要被他苦苦牽纏？
“少子要是想談我，那就不必了。”薩多斯回避道。
“你還在氣我、恨我嗎？”他不願相信的抓著他的雙肩。
對他的行?，薩多斯反倒是比以往來的冷靜。
“沒有愛哪有恨呢。”他臉上帶者一抹笑意，輕柔的拉下林澈的雙手，恭敬地道：“容我就此告退了。”
說完，他也不理會林澈是否應許，便離開了寢宮。
想叫住遠離的身影，卻怎樣也發不出聲音來，林澈憤怒的揮手打破書桌上的東西。可惡！?什??難道我就這?令你討厭嗎?"
深夜裏，落葉隨風飄散。
薩多斯一人元神的凝視著天上的明月。
"叩!"
一道敲門聲突然響起，喚醒了他。
“哥，是我，你睡了嗎？”
“那爾，進來吧!"
般則那爾進人屋內，瞧見薩多斯臉色蒼白的模樣，關心道：“哥，你的身子還好嗎?"
薩多斯輕點了下頭，並示意他坐下。
“有事?"
“沒事不能來嗎？”般則那爾嘟著嘴佯裝不悅。
“當然不是。”薩多斯不在意的笑了笑。
般則那爾歎了口氣說： “哥，我們離開好不好？”雖然之前也提過很多次，不過每次都被他給回絕了！? 但這次不同，薩多斯差點被稱澈強暴之事，讓他感到不安。
“你也該知道，哥向來答應的事從不半途而廢。”
“可是……”
“那爾。”薩多斯語氣強硬地道。
凝視著他，般則那爾憂傷的說：“哥，你變了。”
“你在說什??"他不解地問。
“自從你由荒島上回來後，你的心全變了。
“你在胡說什?？”薩多斯壓抑著內心的激動,冷然的說著.
“不是嗎？你以前只對雨月敞開心的，可是現在呢？你不但不排斥林澈碰你，更不會覺得噁心，雖然你表現得很冷漠，可是我感覺得出你動心了."他幽然的問：“哥，你愛上他了嗎？”
“什?？”愛？?何又是這個字，難道只是多注視一點就是愛嗎？薩多斯不懂，真的不懂。“我沒有。”
“別說謊了，你的表情已經背叛了你。”
我……”薩多斯不知道自己現在是何種表情，但是內心的激動已是他無法控制的，手緊按住心窩處，他直搖頭喊道： “不、我沒有，我的心裏永遠都只有月。”
般則那爾真的好嫉妒，?何身?他的弟弟，卻怎樣都得不?他的關愛？?何他的心永遠都是別人的？
“騙人，騙人啊！”他的內心護火不斷，於是脫口而出：“算了．本來想和哥談論雨月的事,只是現在他怎?樣了，哥也都沒關係了吧!"
閣言，薩多斯激動的抓住他的手。“月，月他怎?了?"
“怎?，你還會關心他嗎？你不是只在乎交易，只在乎林澈嗎?"
“快告訴我他怎?了。”
般則那爾推開他的手，坐了下來，淡然的說：“在你的心裏，我始終比不上他們嗎？”
“那爾，你在說什?，哥哥何時不關心你了?"對於他的指控，薩多斯感到相當意外。
“是啊！關心，可是關心永遠都在那些人之後！不是嗎?"般則那爾自我嘲笑後，緩緩的說： “雨月在你被老族長派來交易沒多久，就被族長們給派到京城去與龍族做交涉了。”
"什??"大掌一拍，桌子馬上發出巨響，薩多斯怒道：“可惡！老族長竟然不講信用。”
“哥還會擔心嗎？我以?你已經將他給忘了呢。”般則那爾諷刺的說。
薩多斯跋著步，思索了一下。“我要離開這裏。”
“離開？哥不是很在意交易嗎？不是說不能違背信約嗎？?何……對他所說的話，般則那爾覺得驚訝。
“我不能放著月一個人，就算會壞了交易，我也要離開這裏。”
股則那爾望著他，心裏有種說不出的滋味，不知是該喜還是該憂，喜的是他的心還是未變，憂的是他的心裏仍然只有月，而自己呢？
苦笑了下．他說：“哥以?林澈會放我們離開嗎?"
任誰都看得出，由荒島回來後，林澈看薩多斯的眼神全變了，多了分愛意，亦多了分眷戀：以現在他對薩多斯的情愫，根本不可能讓他就這樣離去。
薩多斯想著他的話，沒錯，依林澈的個性，自己要是和他說自己要離去，一定離不開宮裏半步，該怎?辦呢？
思索半晌後，他想到一個辦法。
“逃。”
“逃？”
“沒錯，既然他不會答應，那我們就逃，而且現在就走。”薩多斯毅然地道。
“哥，你真的決定了嗎？那交易怎?辦？”般則那爾擔心的問。
“是族長們違約在先，那就別怪我毀約於後，走吧!"
“好。”
兩人趁著夜，離開了林城。
翌日午後一直未見薩多斯人影的林澈，煩躁的在寢宮內來回踱步。
太慢了，怎?都過午時了還未來，薩多斯到底在做什?？除了那次睡過頭外一就算他生著氣，也沒有不來授業過。
愈想愈不對勁，他大喊一聲。
“來人。”
“是。”門外的侍衛回道。
"薩多斯還沒來嗎?”
“是的，還未見到薩多斯先生的身影。”
“怎?搞的，不是叫人去找了嗎？人呢？
這時，一名侍衛勿勿忙忙的跑了過來。 “少子，薩、薩多斯先生他……”他猛喘了口氣。
見他慢吞吞的，林澈捉著那人焦急的問：“他怎?了，生病了？還是受傷了？
還不快說。”
不、不是。”那人害怕的說：“是不見了。”
“不見?你們有認真在找嗎？”林澈發怒的吼道。
“有、有呀！城裏城外都找遍了，就是找不到人，連薩多斯先生可能去的地方我們也找過好兒回了。”
在說什?鬼話，一個人會平空消失嗎？”這時他像是想到了什?，問：“習?那臭小子呢，他人在嗎？”
“般則少爺也不見了。”那人擦著汗，膽怯地道。
這下答案很明顯了，看來是給他們逃了。
“可惡！找，給我找，找到後給我強押回來。”
"是。”
等所有人都走後，林澈氣憤的坐了下來。
"出來吧!"
"少子。”依格恭敬的單腳跪地。
“有結果了嗎?"
“是的，屬下查知薩多斯先生在過去幾年內都在族中行動，並沒有什?太大的變化，不過七年前卻敵人口販子給捉走了。”
“人口販子？你是說鄧件震驚數城之事，薩多斯也在其內。”林澈訝異的說。
“是的，他被轉賣數次後，被賣到了海上之家。”
“後來呢?"
“聽說那艘船遇到了海難，船上之人無一生還，唯有他，被海水沖到一處小村落的海邊被漁民們給救起，救起他時．他全身瘦得不成人形，而且傷痕累累，那些傷有些是遇難時所造成的，有些則是……”說到這兒，依格有些難以?齒的停頓下來。
“是什?，說。”
“性淩虐。”
“性、淩、虐？難道他……”霎時，林澈的心像是被人狠狠的抽了一鞭。
“正如少子所想，他這半年來在船上的工作便是----"
“別說了。”。
林澈怎會不瞭解他想說什?，他氣憤的緊握著拳，揮手將一旁的擺飾掃落，而後只聽見毅聲的物品破碎聲。
性傀儡，竟然是性傀儡！
他實在無法接受這個事實，原以?講禮法的他會是純潔之身，沒想到竟是早已被摧殘了的性傀儡。
現在他終於明白，?何薩多斯討壓人家碰他，?何有更進一步的動作時就思心得作嘔：原來，這一切的一切都是那件事的緣故。
“少子，有件事小的不知道該不該說。”
“說。”
“這次他會成?您的傀儡，其實是私下與天後談了筆交易。”???? “交易？”林澈驚愕不已。
“是的，一筆傀儡的交易。”依格明白的道出。
“什?！”他竟然與老太婆做了交易，這該死的薩多斯竟然做出他最厭惡的事！緩了緩情緒後，他又遭：“那月呢？她是誰?"
月？”依格思索了一下，說：“少子所說，可是雨月？”
“雨月？她是誰？”
“依小的所探聽得知，雨族中無人不知薩多斯先生向來都是以雨月?中心繞著。”
“月，就是這個月嗎？可惡！”原來薩多斯思思念念的就是這個人， 聞情敵之名，林澈的護火不斷地燒起。
被騙與情敵出現的傷痛，他竟然覺得薩多斯對自己的無情，更讓他痛心。
林澈凝望著遠方，雙眸與臉上的表情陰冷得讓人發寒。
“我不會……絕不會讓你就這樣離開我！你是我的，只屬於我的傀儡。”
三個月後寢宮內出現了二個人。
坐于籐椅上的林澈，站起身走到薩多斯的面前。
“聽說你受了傷，可有好些？”
薩多斯漠然沒有回應，他的不搭理，讓林澈不怒反笑，將一隻手緊壓在他的傷口處，只見他的眉心緊皺。
見此情況，般則那爾叫道：“你在做什?？這樣哥哥會很痛的，他的傷還未痊愈，別碰他。”
哦！是嗎?”聽他這?說，林澈更是故意的加重力道。
薩多斯發疼的身子不斷的發抖。
“你……”瞧他這般故意，般則那爾也火了。 “你不要太過分了。”
他正想一拳揮過去時，卻被林澈緊緊的抓住。
“敢偷襲本少子，就該知道有何下場，來人啊！給我拖出去斬了。”
“是，
聞言，薩多斯緊抓住林澈的手，出口制止道：“您氣的是我，不要拿那爾出氣。”?????? ！
林澈用手指拾起他的下顎，邪惡的一笑。"怎?，肯說話了嗎？我還以?逃離了三個月變成啞巴了。”
“少子，您到底想怎?樣？”
強硬的被“請”了回來，他知道林澈絕不可能輕易饒恕他的不告而別，可是他不願意因此而牽連任何人?他受罪。
“怎?樣?"林澈突然狂笑數聲後，道：“問我想怎?樣，這該是我問你才是吧！老師。”
“少……”林澈笑裏的冰冷，讓薩多斯直戚寒意襲來.
“身?本少子老師的你，不但沒以身作則還私自逃離，這罪……”林澈頓了下，語帶諷刺的說： “算了，這事就暫且不說，再怎?樣你都是老太婆的人嘛！交易來的傀儡，我又怎敢對你怎?樣呢？”
“我……”他知道了，他知道他與天後的交易了！薩多斯的眉頭因此又更加的深鎖。
“不過，既然你問我想怎?樣，那?……”
話未竟，他便一把抱住薩多斯。
“少子，您要做什??"薩多斯有一絲驚慌。
“不做什?，只是……”林澈在他的耳邊輕語，隨後大聲道：“將般則那爾以刺客之罪名囚禁大牢。”
“什?？”薩多斯極力掙脫著，卻怎樣也擺脫不了。
“不……別這樣……那爾，放開我……”
“帶下去。”
“哥……哥……林澈你這個大變態，要是你敢再碰我哥，我一定把你剁成肉泥，做成肉包子喂狗，聽見了沒？”
般則那爾邊罵邊被侍衛們強拖了出去。
所有人全離開後，寢宮內安靜得可怕，似乎連心跳聲都聽得見；過了好一會兒，薩多斯首先打破沈默。
少子有事可以直接沖著我來，何必如此加罪於那爾?"
林澈輕笑一聲，不以?意的說：“出去三個月，把法條全都給忘了是不是？他剛才的行?可是很明顯的行刺，守法不正是你教我的嗎？”
這……薩多斯無言，不知拿什?來反駁的好，可是?了般則那爾，他也只能委曲求全了。“法字前頭不外乎一個情，就算我求您，饒了那爾的罪吧！
“你倒像給忘了，現在的你可也是待罪之身，想替他求情也不想想自個兒是否有資格說話。”林澈冷冷的一笑。
我……”薩多斯勉強的?自己找理由說：“就算我不告而別，頂多也只是懈怠職責，關個三年五載也就是了。”
“哦！”林澈狂笑一聲。“怎?，天之法典裏的條規你倒是真的給忘了？那我就提醒你一下，法典裏的第一六八條規定，懈怠職責是你所說的那樣沒錯，不過…內則裏寫著皇族之師懈怠職守罪加一等，理當以死論之。
“要殺要剮悉聽尊便。”只要那爾沒事，怎樣都無所謂。薩多斯心裏不禁這樣想著。
“想找死。”走至他的身邊，林澈輕撫著他柔細的發絲，順勢又滑向他略微鮮紅的唇辦，故意挑弄了下。“殺你，我還真有些捨不得，畢竟在遇暴風時你那?努力的救我，不僅用唇挑逗我，還用身體勾引我，不是嗎？這樣的你，我怎?捨得殺了呢。”
“你……你胡說什?.我沒有，那是?了救你才……”薩多斯嚇了一跳，一直以?他病得迷迷糊糊的不會知曉當時的事，沒想到他早已察覺。
用手指輕挑起他尖細的下顎，輕觸了下他的唇，林澈邪魅的一笑，“這樣就臉紅了，看來你對我的身體也很感“性趣”，不是嗎？”
'您……”薩多斯好生氣，可是又不知道該說什?話來反駁。
"別生氣了，那些日子倒也讓我很開心，這?著，我們也來做筆交易如何？”
"交易？”他不是最痛恨這種事嗎？
瞧出他內心的想法，林澈把玩著他的發絲笑了。
“怎?，在想說我不是最厭惡這檔事申怎?還要這?做呢?"
少子是想報復我吧！”
薩多斯想起了天後曾說過的話，心頭不禁想著，以前就常聽聞林澈霸道無理，殺人從不眨眼，這?恨他的他，會怎?對他想也知道。
“你倒是不笨，不過也只對了一半，真正的原因在於，我向來只喜歡強奪，至於那種互惠的交易，我完全沒興趣，怎樣，來談筆交易吧？放心，我不會讓你吃虧的，再怎?說你都是我的老師嘛！”他嘴裏笑著，可心裏在算盤著什?卻教人猜不透。
“少子想交易什?？”
“傀儡。”
“傀儡，可我不就是你的傀儡了嗎？”
“以往你是老太婆的，不過從現在超，我要你真正成?屬於本少子的傀儡。”
林澈冷笑道。
“只要您放了那爾，我願意交易。”薩多斯不假思索的答應.
"呵!"答應的這?快，這不太好吧！想不想聽凍交易的內容呢?"他狎笑道。
“聽與不聽又有何不同，現在的我有反駁的機會嗎？”
“你倒是挺聰明的嘛！”林澈突然轉移話題道：“對了，聽說你的愛人琵琶別抱了，是不?"
“愛人？您在亂說什?？我不……”
明白二字他還沒說出口，就被林澈給打斷了。
“瞧瞧，這?緊張的模樣，還想說不是愛人關係，這說出去只怕都沒人會相信吧！”他臉上一抹邪意，雙眼冰冷得讓人感到害怕。
薩多斯搖著頭，想?自己和月說點什?。
然而，在林澈刻板的記憶裏，早已認定兩人有不尋常的關係，完全不給他任何辯駁的機會。
“一向自命清高的你，沒想到也有那樣的過去。”
他突然沒頭沒腦的說了這?一句話，讓薩多斯不解的凝視著他。
“少子是什?意思？”
凝望著薩多斯，林澈邪笑一聲。
“這也難怪，連本少子都會心動，何況是那些凡夫俗子，你的魅力可真不小呢。”
他所說的話，薩多斯是愈來愈不懂了。
“您到底想說什??"
“性傀儡，我要你當只專屬於我的傀、儡。”
突如其來的一句話，讓薩多斯就像被雷擊中一般，心跳霎時漏了好幾下。
“性、傀、儡”他直搖著頭，像發瘋了般的大吼：“不……我不要，我不要啊！”
“你以?你有說不的權利嗎？”林澈強硬的將他壓倒在絲被床上，不由分說的便扯下他的衣袖。
“住……住手，別這樣……不要……”
薩多斯大力的用腳踢開強壓在身上的林澈，死命的想跑出去，卻被林澈由後頭抓住了頭髮。
“想逃，沒那?容易。”
“放開我、放開我……”這時薩多斯想起了玉牌，顫抖的手慌忙的由腰間拿起，擺在林澈的面前。 “我…我有這玉牌，您不能動我。”
林澈狂笑數聲，搶下了他的玉牌。
“你以?這小小的玉牌阻擋得了我想做的事嗎？別傻了，以前是?了尊重先皇祖母，我才會一再的忍讓，現在……”邪笑一聲後，他將玉牌摔了出去，玉脾墜地應聲摔碎了。他彎下身來，在薩多斯的耳邊低喃：“你以?你逃得了嗎？”
“不……”薩多斯不停的掙扎著。
林澈完全不理會他的反抗，拉扯著他的頭髮來到床邊，一把將他?上床，隨後壓了上去。
“你這下賤的性傀儡，別再裝了，你不是早就習慣脫光衣服伺候別人了嗎？”
"不要，不要這樣對我……求求您……”薩多斯苦苦哀求者，卻得不到任何的回應。
“放了你，你想得倒好，別忘了，現在的你只是性傀儡，唯一的作用就是讓本少子高興而已。”強拉下他拍前襟，他低身吻著他誘人的肩胛骨。
“別這樣……不要碰我……”淚水由眼眶中落下，薩多斯反抗著，卻怎樣也得不到想要的解脫。
抓住那雙抵抗的手，林澈邪佞的笑說：“怎?，你喜歡人家綁著你嗎？也對啦！你本來就是性虐待的傀儡嘛！好吧，本少子今兒個就先依你的興趣好了。”
“不……”雙手被禁錮于上方，薩多斯掙扎著，卻怎樣也擺脫不了.
“你只能是我的，只能屬於我，不管是身還是心，都只能屬於我。”
“不。”薩多斯大聲吼道：“我不是任何人的，我的心只屬於月，只屬於月一人，”
“月，可惡！不准想著他，不准念著他，不准、不准……”林澈狂吼，不願承認自己得不到所想要的，更不願相信眼前之人一心只想者別人。
“?什?要這樣對我……”對他的侵犯，薩多斯恐懼的凝望著他，充滿淚水的眼降像在控訴他的背德行?，他語氣堅定的說：“我的心永遠都不會屬於你的.”
“是嗎？哈哈哈……”狂笑毅聲後，林澈眼神陰沈的邪笑道：“那?心，我就以後再要，不過身子，我現在就要。”
“什……不要啊！”
來不及反抗，林澈強硬的扯下他的褲子，不給他有任何掙扎的機會，高高?起薩多斯的雙腳，便將自己的欲望插人他的體內。
“啊……啊……”直驅而人的擴張，讓薩多斯忍不住疼得大叫，緊抓著床褥，豆大的淚珠應聲而藩。
得不到的救贖，只能任由身上之人像發了瘋似的在他的體內來回的深人，狂虐的吞噬著他的全部，一寸寸佔有早已傷痕累累的身軀……
不知過了多久，一具虛弱的身軀靜靜躺在沾滿斑斑血?與侵蝕後留下精液的床單上。
林澈?薩多斯解開手上的桎梏，將他抱了起來，用被單隨意的蓋在他身上，來到寢宮內院深處的閣樓內，將他放在黑沈沈的床上。
“從今以後你就給我住在這兒，沒有我的允許，別想踏出這裏一步。”
隨後，林澈離開了閣樓，並吩咐所有人，沒有他的准許誰也不准接近愧閣。
傀閣內一片漆黑，躺在床上的薩多斯如同傀儡般眼神空洞而無神，凝視著窗外的明月，無意識的伸手想觸及，卻怎樣都摸不著。
“月‥…”
淚再度落下，屋內只有黑暗與他作伴。
他想要的救贖誰也給不了，連他最愛的人也一樣救不了。
離開傀閣的林澈又回到了寢宮。
獨坐窗臺邊，回想著兩人共患難的愉快時光，他的內心不禁一笑，可又想起剛才他所說的話，讓他的心更是痛苦不已。
“?什?？?什?不愛我?"對他，他已經完全淪陷，而他的心裏竟然完全沒有他的存在。
他的心?何只屬於別人，他一點也走不進他的心裏嗎？
?頭望著天上的明月，他恨不得將那輪明月給毀掉，不讓他再想起那個人.
“我恨你，?何要奪走他的心？”他對高挂于空的明月怒?著。
倚於窗櫺，想著自己剛才對薩多斯所做的一切。
“我並不想傷害你，卻不得不傷害你，誰教……你傷我這?深。”他的眼神陰沈，喃喃地道： “是的，你傷我如此深，就算得不到你的心，我也要將你的身子留在我身邊：因?你是我的，別想逃，一輩子都別想逃。”
花園裏，一群侍女們正做著掃除的工作，不過大家的心都不在工作上，現下的話題正是被關了數日的薩多斯的狀況。
“我說少子真是太過分了，竟然將薩多斯先生給軟禁起來，又不是犯了什?大罪，?何要這樣嘛！”
“就是說啊！薩多斯先生好可憐，不過你們有沒有覺得，少子自從薩多斯先生不告而別又回來後，整個性格變本加厲的嚇人，好可怕，動不動就罰人。”
“嗯！現在伺候少子都膽戰心驚的，生怕一個閃神就丟了小命，唉！薩多斯先生到底何時才會由傀閣出來啊？真教人懷念以前的日子，那時候少子雖然任性了點，倒也不至於亂罰人。”
說到此，所有的人不禁望向傀閣之處，被關了數日的股則那爾，被幾名侍衛押到了書房。
見到林澈，他馬上破口大?。
“死傢夥，我哥呢，你把他怎?了？”
“你們先退下吧!"
侍衛們應聲後全退了下去。
一得到自由後，般則那爾馬上上前想給林澈一拳，卻被他出聲給喝住。
你要是不安靜點，下輩子也別想見你哥哥。”他威脅的說。
“你………哼!"
?了要見薩多斯，他也只得先忍住怒氣，乖乖的找了張椅子坐下。
“我有件事要悶你。”林澈開口遒。
般則那爾偏過頭不加理會。
“我想你哥當過性傀儡之事，你應該很清楚吧！
‘你……你竟然調查我哥的過去，卑鄙。”對他的行?，般則那爾極度不滿。
對他的話，林澈並沒有多大的反應，繼續說道：口訴我，關於薩多斯深愛的雨月的事。”
“雨月?"般則那爾思索了下，不解的問:"哥是對他有移情的情誼在，可是愛這就不可能，因?哥的心裏早就不知道什?是愛了。”
“你說什?？雨月不是和你哥都被人口販子給綁走了嗎?"他的話，讓林澈迷糊了。
難道薩多斯愛的不是雨月？
“你在胡說什?，雨月在哥哥被綁的時間裏，根本就沒有離開過雨族一步，怎?可能被綁走？你不也凋查過我哥，怎?會連這個都不知道?"要真是如此，他可是會高興的拍手叫好。
“那月是誰？”
“不知道。”般則那爾搖搖頭。
“你是他弟弟，怎?可能不知道?"林澈激動的說。
“不知道就是不知道，哥從來不願提起他失蹤時所發生的事，我怎?會知道。”般則那爾回想起當時，憂心的說：“哥在被救回來後，自閉了半年多，口中唯一說出的話就是月。白天時不是大吼大叫就是自我摧殘，只有晚上對著月亮時才會露出正常的神情：當時老族長見這樣下去也不是辦法，就安排他去照顧雨月。
也不知是怎?著，自從哥見到雨月後，突然變得好像之前的事都沒發生過一樣，雖然大家知道他對雨月是移情，不過?了哥哥還下了禁口令，沒想到還是止不了流言的外傳。月，沒有人知道是誰，唯一知道的，也就只有哥一人了。”
聞言，林澈實在難以置信自己親耳所聞的事，他竟然遇到過這?可怕的事，而自己卻也做了同樣的事。
天啊！他……到底對他做了什?？
多日來，他就像沒了心的狂獸，不斷的索取自己想要的快戚，不去在乎薩多斯的任何感受，就算他淚滿盈眶，也喚不醒自己對他如猛獸般的佔有。
“我到底是怎?了，?何就是控制不了對他的佔有？”他的內心不斷湧上了自責。
“你該知道哥討厭人家破他，只要有更進一步就會噁心得想吐."
“這?說，是因?……”
"沒錯，哥會吐，是圖力他會想起被強迫做性傀儡之事，可是你卻一而再、再而三的傷害他。”般則那爾不諱言的說：“我想你也碰過我哥了吧！放過我哥吧！
再這樣下去，他會受不了.也許……又會回到先前那樣｜將心完全封閉；更或許，他會選擇自殺一途。
放了他吧!別再折磨我哥了，求求你."
"不."林澈大吼一聲."我不會讓那樣的事發生，我要得到他的心,只屬於我的心."
般則那爾輕蔑的笑了出聲。
"哥不討厭你，並不代表他接受你，這點你應該很清楚。連雨月都做不到的事，你就根本別想。”
“我會讓我所說的話成真的。”
“是嗎？”
“等著吧！我會讓他深深的愛上我，並成?我的少子妃。”
“你要娶我哥？”他是不排斥斷袖之事，不過他只覺得他在癡人說夢，不由得輕蔑的笑道：是嗎？”
對般則那爾輕蔑的口吻，林澈並不以?意，自信滿滿的說： "他會愛上我的，而且心只會屬於我一人，到時戀兄情結的你，可別有話說。”
“你倒是挺自信的嘛！到時可別來求我幫助你啊!"是的，只要哥哥幸福，怎?樣都好。般則那爾內心不禁這樣想著。
兩人就在這樣互相默許下，達成了某種的共識。
月影下，傀閣裏，一具身軀靜躺於漆黑的床上。
在月光映照下的薩多斯，猶如真正的傀儡般，沒有靈魂、沒有情感，只有美麗的外表依然猶存。
他空洞的眼神仍是直望著天上的月。
這時房門被打開，一道身影端著點心走了進來，薩多斯依然靜靜的不動。
“你又沒吃，這樣下去怎?行，你真當自己是傀儡嗎?"
薩多斯依然望著月，沒有口應。
“你要用無言對我到什?時候？”見他不搭理,他的神情痛苦不已，卻又拿他沒有辦法。 “先吃點東西吧！俄壞了可不好。”
正當想扶起他時，薩多斯突然開口。
“少子，您醒了嗎？”
“什?？”突如其來的一句話，讓林澈有些摸不著頭緒，不過他的開口也讓他開心不已。“你終於肯和我說話了？”
薩多斯緩緩的坐起身，眼睛終於由望月移向他。
強裝著顫抖的身軀，?裝起害怕的聲音，薩多斯語調冰冷地道：“多日來少子只要來此，向來是一句話也不說就將我一把壓倒，今兒個卻開了口，還關心起我的飲食情況，這不是醒了是什?？”
對他的話，林澈感到滿心的愧疚。
是的，他近日來就如同他所說，只當他是性傀儡不斷的對他索求，不給他有任何反抗的機會，只是不停的佔有他。可是，他不懂?何他要說他醒了嗎？
“我……對不起……對你……”
沒等他說完，薩多斯自行插話說：“對我的迷惘醒了嗎?"
“迷惘?"他對他用情那?的深，?何他要如此曲解？“你是什?意思？難道你認力我對你的愛，只是一時的迷惑？”
“愛？”薩多斯不以?意的笑了。“什?是愛，您懂嗎?我看您根本不懂吧！
您不是向來只看外表，而我就如同毒蘑菇一般不是嗎？”
“不……不是，你不是。”林澈激動的說。
“不是？少子何必說違心之論呢。”
“我沒有。”
“沒有!"薩多斯輕蔑的一笑。“我想少子在知道我曾是性傀儡時，一定有嫌惡過我，覺得我是道貌岸然之人吧！”
“我……我不否認你所說的，一開始我真的很厭惡，可是……”此時他語氣一轉： “就算你是挂傀儡，我……我對你的恨還是壓不過我對你的愛。”
"是嗎?"薩多斯輕笑一聲。“愛，我不懂，因?早在七年前我的心就已經死了，所以我不懂您所說的感覺。”
“因?月？”他妒忌的道。
“月……”聽見這個名字，薩多斯的神情又恍惚了一下，隨後憂傷的說： “是啊！月，我最愛的月死了，死在那次的海難上，是我無能沒能救得了她，所以我也是該死之人，?何要留下我呢？我也該一同死去才對啊！”
“不。”林澈聞言將薩多斯緊緊抱著，並大吼道：“不是，不是那樣的，你的存在讓我感到我真的存在著，如果沒有你，也許我才是一個真正沒有靈魂的傀儡．我愛你，我真的愛你……”
薩多斯輕笑了聲。
“您的愛好簡單，現在的您對我只是迷惘，等到醒了，就會又愛上別人了吧！”
“不是那樣的，我的心裏只有你，?何你不懂?”對於他的話，林澈的心真的很痛。
“心！”薩多斯沈默了下，又適：“也許您說的都是真的，不過，我的心再也不會給任何人，它永遠只能屬於月一人。”
"?什?、?什?要這樣對我?"林澈激動的叫道，緊抱住薩多斯的雙手緩緩滑落。
“少子別這樣，也許您現在痛苦著，等醒了，就會覺得愛我是件很荒唐的事了。”
“不，我不要，我可以給你我的全部，當我的少子妃吧!"?了留住他，林澈沒了辦法，竟想用名分來牽絆住他。
少子妃？對了,少子沒迎娶公主嗎?"薩多斯這才想起問道。
“我退婚了，薩多斯，嫁給我。”
“少子，您又說笑了。怎?說我都只是個傀儡，還是個男入，要是您真的娶了我，只會成?天下人的笑柄。”
“我不在乎別人怎?看我，如果你在意，我可以力你殺了全天下的人。”
?少子，您將我敦您的法典全給丟到哪兒去了，這樣濫殺無辜的您，只會讓我更加心寒。”薩多斯指責著。???????????????????????? 
我改，只要是?了你，我什?都能改。
見一向高高在上的他，竟會?了他什?都肯做薩多斯頓時感到一陣心痛，這樣迷離的關係，他不敢再停留，愈是難解的糾纏，愈讓他感到不安凸子是他選擇一種狠心的方法，讓眼前之人徹底死心。
“也許我是對你有所依賴，但是依賴不代表信賴，同情不代表愛情，您這又何苦呢？”他語氣冰冷的說。
林澈聽了，突然狂笑數聲，然後表情極度痛苦的說：“同情，我對你的付出只能算是同情嗎？”
“我不想騙您。”
一陣沈默之後，林澈失神的走向房門。
“從明天起你可以離開傀閣了，不過別想逃離，我是不會放棄你的。”
說完，他便離開了傀閣。
一時，屋內靜肅。
薩多斯坐在床上，一臉憂傷的凝視著天上的明月。
“對您，我只能說抱歉。”不願被傷害的心，所以他選擇了退出。
一直站在房門外，聽者裏頭情況的般則那爾走了進來。
“哥。”
“那爾，你被放出來了，”他的出現，讓薩多斯驚訝不已。
“嗯!"他點了點頭。
多日來，他每見一次林澈，就看得出他的心是愈來愈痛苦，雖然自己並不喜歡他，但是他的真心讓他感動，於是暗自下了決心想幫他一把。
“你的話讓他很痛苦呢。”
“痛苦是短暫的，過了他就會沒事的。”薩多斯淡淡的說者。
其實他比誰都清楚，有些痛苦是一輩子也忘不了的，但是他相信林澈對他的愛只是一時的迷惘，並非真的愛著自己。
“哥，其實你也愛著他吧！不然你不會由著他碰你，更不會說那些話來傷他，哥在害怕什?，受傷嗎？
你真的認?他的愛只會傷你的心嗎？”
他的話刺中了薩多斯的內心深處，真的是愛嗎？他不懂愛，但他不願意再受到傷害的心，讓他退卻了。
“愛只會傷人，我想要的是永遠的心，而他不可能給我永遠,迷惘的他只是對我短暫的迷戀而已。”薩多斯幽然地道。
薩多斯的心已經再也禁不起任何的傷害，於是他選擇了逃避，逃避自己的情，也逃避林澈的愛。
“哥，你還要將自己封閉多久?夠了，已經夠了吧！”他不願再看見他?以前的事而封閉自己。
“別再說了，那爾，我不會接受任何人的愛，尤其是他的，我更不會接受。”
薩多斯語意堅決的說。
“?什?？”般則那爾真的不明白，明明兩人互相愛著，?何一個直逃，一個猛追。
“因?他的心，只能給別人，我不可以自私的想獨佔他，你懂嗎？身?少子的他不能只獨愛一人，這是自古以來的天擇。”他知道自己對他的感情，但是他壓抑住了，因?自私不是他能擁有的”短暫也不是他所想要的，傷害更不是他所能承受的。
“哥……”
本來已經微被撬開的心，現在又被硬生生的封閉，以?他能開?深沈的心，沒想到還是沒能開?薩多斯心底的枷鎖。
這時，一道身影出現在兩人的身後。
察覺有人，薩多斯喊了聲：“誰？”
那人恭敬的做了個揖。
“小的是天後身邊的四大護法之一，今日來此是奉天後口渝，接您到天朝參加天祭。”
"時間到了嗎?”也該是永遠離開的時候了。
“哥，你要走?"般則那爾看著他。
“是的，那爾，你先回雨族。”
“我回雨族，那哥呢?"
"我得到天朝取回契約，這是一開始就說好的，我不能不去.”
“那我也去."般則那爾緊張的說。
“我只是去拿回合約，不會有事的。”薩多斯輕聲的一笑。
“可是……”
“回雨族等我。”
“好啦！”般則那爾雖然心裏有百般個不願意，但是知道再說也無用，只好應許了。
"我們離開吧!"
"好。”
就這樣，三道人影趁著黑夜，離開了林城。
清早，林澈來到了傀閣，卻只見多名守衛昏睡在地，頓感不妙的沖進去一瞧，裏頭已然空無一人。
不一會兒的工夫，大殿上，林澈正發著脾氣，對那些沒有負起守衛責任的侍衛們大發雷霆。
“可惡！你們是怎?顧的巾竟然連一個人都看不好!"
“少子請饒命。”侍衛們跪在地上，發著抖說。
這時，一名侍衛匆匆的走了進來。
“少子。”
“什?事?"他怒吼道："沒瞧見我正在審問人嗎?"
“是……是的，不過……天後有手諭要您過目。”
“老太婆？拿上來。”
“是。”
接過手，林澈拿起來瞧了瞧，上頭竟寫著——澈吾兒：“想來近日心神皆疲憊吧！母后近日閑著無聊，想了一個新的遊戲，想在天祭上試試，有空就來玩玩吧！
對了，忘了說件事，新遊戲的獎品,是難得！見的“傀儡”哦！
天後諭旨看完後！林澈的火氣更大了。
“可惡的死老太婆，竟然來這招。”
少子，您還要去嗎？”一旁的大臣小心的問。
誰都知道這封信的內容必定與天條之事有關，只是不知?何少子會如此生氣罷了。
“白問，備船。”
誰都沒想到向來不願出席天條的林澈，這回竟然會答應，大夥兒的內心無不欣喜若狂。
“是。”所有的人齊聲道。
?了出發到天朝之事，大夥兒全都動了起來。
大殿上只剩下林澈依然靜坐于龍椅上，眼睛望著那被他捏得極皺的紙。
“別想就這樣逃離我，無論你在哪里，我都會將你追回。”

＜全書完＞