抱枕的薰香(天祭)          時葉

文案：
     尋榜：棕紅發、熏衣草香女孩,如拾得皇子「抱枕」懸賞萬兩黃金。
　患了失眠症的山皇子，終於找著最佳的助眠劑──羽淵晏，當他滿心歡喜的給她紋上皇子專屬的印記，嗅著她那身特有的薰香緩緩睡去時，她竟然給他逃跑！……不愛江山只要美人的他，遍尋多年後竟在宮中「聞」到她！這會兒說什麼也要留住她，誰知，當初愛上的佳人竟然是個「他」！ 

　多年前為了妹妹的遺願，羽淵晏偷了山皇子的貼身物，卻也從此與他結下孽緣。呵呵！不過他竟然把他當成女的，也好，現下換個名字進宮想必他不會發現吧！豈知，一入宮就被其他嬪妃示威，身為花匠晚上還要成為皇子的侍寢？這是哪門子的宮廷規矩……

楔子?
「哥……」?
一道孱弱的童稚聲，由床上傳了過來，正坐在椅上看書的羽淵晏馬上放下手上書來到床前。
「怎?了？」小手輕柔的撫了撫妹妹發白的臉龐，「?何不多睡點？」
望著窗外的明月，羽淵業歎了口氣。
「?何歎氣呢？和哥哥說。」他不舍的將她抱入懷中。
羽淵晏與羽淵業同是孿生兄妹，長得十分可愛，可是兩人卻有著不同的命運。
她，從小病魔纏身；他，?她日夜勞心，相同的容貌卻有著不同的人生。
「哥，天祭又要到了，不知道山皇子會不會再出現，我好想再見皇子一面。」依偎在他的懷裏，羽淵業輕柔道。
自從四年前見過皇子山蒼之後，羽淵業便?他那股傲氣與霸氣深深吸引，可是她心裏明白自個兒的身子已撐不了多少時日。
「放心，妳一定能再見到皇子的。」羽淵晏沒見過山蒼，見妹妹這般迷戀又能如何，身分之懸殊只有單戀的份，不過他不想壞了她的夢。
誰都明白妹妹的病已到了極限，他的心好痛。
「哥，小業能不能對你說一個無理的要求？」
「妳的要求哥有哪一次沒答應過的。」羽淵晏溫柔的笑道。
「那小業想要山皇子的一件貼身飾品當陪葬。」
「什?！?？?」望著她，羽淵晏激動的說：「別胡說，什?陪葬，妳一定會活得比誰都久。」
「哥，這是小業這一生中唯一的心願，你會達成小業小小的願望吧！」明知道這樣的要求很過分，但是羽淵業知道自己的病已拖不了多久，希望能夠擁有愛慕之人的貼身物件的心情，讓她任性的要求著。
「小業……」他不想壞了她的心情，可深宮內院哪是說進就能進得了的。
「我累了，想再睡一會兒。」
見羽淵晏一臉猶豫，她憂傷得轉身躺下。
「嗯！」
服侍她睡著後，羽淵晏坐在椅子上，腦中思索著她所說的話。
不管多難，他都得達成妹妹的心願不可。

山綠寢宮?
「山皇子請您別在……」
「煩死了，再多言就砍了你們這些沒用的臣子。」
幾位大臣們站在一旁，不知所措的看著山蒼不停的摔毀寢宮裏的擺設。
「臣等知道皇子您多日未寢，可……」
「知道就好，你們這群沒用的老傢夥，還不快想想辦法看如何能讓我入眠。」多日未睡的山蒼火爆的脾氣已發揮到了極點，怒不可遏的猛摔著東西。
各種方法都試過了，不知?何山蒼就是沒法入睡，就算睡了也讓他睡得不安寧，夢中總是有道人影牽動著他的心緒，惹得他無法成眠，大臣們對此情形也是頭痛不已，禦醫更是束手無策。
望著他們的臉，山蒼明白一定又是想不出方法來，愈看大臣們心頭的一把火愈是旺盛。
「滾！都給我滾出去。」
「是、是……」
被山蒼亂擲過來的東西砸到的大臣們，趕緊慌張的離開。
「可惡！一群沒用的傢夥。」
「宗！」
聞言，一旁長相秀雅的宗叔申恭敬的打了個揖。
「山皇子有何吩咐？」
「叫所有人別來煩我，打擾者死！還有全部退下。」
「是。」
宗叔申與在場的侍婢隨即奉命離開，只剩山蒼一人睡不著的躺在床上試著入眠。
很快夜幕低垂，山殿內一片漆黑。
此時?了完成妹妹的心願，不顧自身安危的羽淵晏趁著黑夜經由暗道溜進山殿，嬌小的身影探頭探腦的由暗道走了進來。
可他的一舉一動卻被無法入睡的山蒼瞧見，他冷眼看著他。
「咦！怎?這?暗？」
見眼前一片漆黑，羽淵晏摸黑點上燈，這才看清四周的擺設，卻?滿室淩亂的景象大吃一驚。
「哇！這兒是遭小偷嗎？那怎?行！可不要全被拿走了，我還得拿樣皇子的貼身物，希望還有剩下些什?才好。」
說著，羽淵晏便開始找尋，完全沒察覺到有一雙鷹銳的眼眸正注視著他。
不久，他看到床上躺著一塊玉佩，便急忙走上前去，高興得將玉佩緊握在手中。
「太好了，這下妹妹一定會很高興。」
就在他欣喜之餘，突地被人由後頭一把抱住。
「哇！」突如其來的擁抱讓羽淵晏大叫。
「好個大膽的偷兒，竟然連皇子的東西都敢偷？」山蒼直瞪向穿著一襲黑衣的羽淵晏。
「你……你還不是一樣，你也是小偷吧！我只不過是拿塊玉佩而已，其餘的你都可以拿走。」羽淵晏以?抱住自己之人也和他一樣是來偷東西的。
「偷東西？喝！你認?我和你一樣？哈……」他狂妄的笑了起來。
「哇！」羽淵晏趕緊轉過身捂住山蒼的嘴，緊張得張望四周，童音未脫，不悅地道：「你不要命了，這?大聲嚷嚷要是被人發現就糟了。」
當羽淵晏說話的同時，山蒼卻從他身上嗅到一股淡淡熏衣草香，讓他的睡意突地席捲而來。
「好香，真困。」沒想到這傢夥竟有讓他想睡的欲望。
「什?？」羽淵晏不解的問。
「陪我睡。」
「耶？」
山蒼一把將他抱起，躺在床榻上，沒多久便聽見他的酣聲大作。
「喂……別睡了，要是有人來就糟了，喂……」
「別吵。」山蒼兇猛一吼。
「你……喂！」想逃，卻被抱得死緊，羽淵晏根本沒法動彈，而抱著他的人又怎?叫也叫不醒。
輕歎一口氣，羽淵晏實在沒想到自己會被小偷抱著，躺在皇子的床上入眠。
依偎在山蒼的懷中，他竟有種溫馨感，也許這些年來他都扮演著照顧別人的角色，現在有人讓他依*，使他倍感安心，也許是緊繃的神經突然鬆懈下來，他閉上眼竟也沈沈睡去。

兩天未明、雞已啼，一早宗叔申便來到皇子寢宮，看見床上的兩人不禁感到驚訝，數日都睡不安穩的山蒼，現在竟摟著一個小孩睡得如此熟。
宗叔申怕打擾睡夢中的人，便靜靜站在一旁望著熟睡的兩人。
果真是小孩子，再怎?霸道殘暴，睡著時的山蒼還是不脫稚氣的可愛。
再望向他懷中之人，好可愛的小孩，一頭棕紅發絲襯托出他那似雪的膚色，水嫩的肌膚猶如一掐就會出水般的細嫩，更特別的是他的身上竟有一股淡淡的熏衣草花香。
不過這孩子是哪來的呢？怎?會和皇子睡在一起，又怎?會出現在這裏？
此時突然一聲嬌柔的聲音輕哼。
「嗯！」羽淵晏揉了揉雙眸，睜眼望見宗叔申時他的睡意全消，「哇啊！」
羽淵晏隨即起身想逃跑，卻被身後之人抱得死緊。
「吵死了。」被他的叫聲吵醒的山蒼慍怒道：「沒看見我還在睡嗎？」
「別……別睡了，再睡人家要來捉人了啦！喂！快起身啊！」真是的！怎?連自己都睡著了，羽淵晏慌張的猛搖不願起床的山蒼。
宗叔申莞爾，上前制止羽淵晏的行?。
「你就讓皇子再多睡一會兒，皇子已有數日未眠了。」
「什?？皇子？」誰？他到底在說誰？望著抱著他的人，不會是昨夜抱了自個兒一晚之人吧！驚覺真相的羽淵晏完全呆愣住。
沒想到他竟和高高在上的皇子睡了一晚。
「吵死了，不睡了。」被吵得無法再睡的山蒼不耐煩的起身，怒吼道：「更衣。」
「是。」宗叔申恭敬回道。
「不是你，『抱枕』還不快?我更衣。」
聞言，宗叔申先是頓了下，隨即便明白山蒼的意思，輕笑一聲，難怪會叫他抱枕，不愧是皇子取的名，真是人如其用。
這時還在恍神中的羽淵晏依然不動如山，呆愣在床上。
見狀，山蒼不悅的大聲怒斥：「還呆在那裏做什?，快?我更衣。」
「什?？」更衣，是我嗎？?
宗叔申笑著拿了件淡黃色的錦衣交給羽淵晏，還在恍神中的他下意識的照做起來，緩緩的?山蒼換上外衣。
「宗，叫雕匠來，我要?我的抱枕紋上屬於我的印記。」
「是。」
聽到他的話，羽淵晏更是有滿腹疑問，誰是抱枕？紋什?印記？難道是……
不、不要……他不要當皇子的抱枕，他要回去妹妹身邊，小業還在等著他回去，他非回去不可。
退了數步，羽淵晏大吼：「不，我不要當皇子的抱枕。」
山蒼一把捉住他的棕紅色發絲，邪笑抱住他的身軀，「你以?你有反抗我的力量嗎？你是逃不出我的懷抱的，哈……」
「不……」

入夜時分，羽淵晏帶著疲憊的身軀回到那間棲身的破屋。?
「小業，我回來了。」羽淵晏強打起精神大聲嚷著。
還未踏入門便瞧見一直照顧著他們的老夫妻愁容滿面的走了出來。
「阿晏，你怎?現在才回來，小業，小業她……」老太太掩不住悲傷的痛哭。
「沒想到小業連你最後一面都沒見到，真是可憐啊！」
老先生不禁也老淚縱橫。
聞言，羽淵晏沖入屋內，不敢相信的望著躺在床上一動也不動的妹妹。
「不……小業，哥哥回來了啊！妳看看哥哥手上拿了什?東西啊！」羽淵晏傷心得抱著羽淵業痛哭，心痛得幾近暈眩。
數日後，老夫妻協助羽淵晏料理妹妹的後事。
墳上羽淵晏哀慟得從腰帶內取出皇子的玉佩，將它放入妹妹的墓旁，無言的覆上土塊，而眼淚已不知落下了多少。
「小業，哥哥?妳拿來了皇子的貼身之物了，高興嗎？」強笑了數聲，他瘋狂的敲打墳頭。「?什?？?什?不等我回來？?什?要丟下我？?什?……」
再怎樣哭吼，他知道再也喚不回最愛的妹妹，只能站起身來兩眼無神的望著墳墓。
「不，妳是活著的，和我一同活著，自母親的胎中開始，我們就已經無法分離了，不是嗎？」他狂肆一笑，仰頭對天吼道：「是的，妳就是我，而我就是妳，從今天起，我將是羽淵業。」
第一章
城門外的告示皇榜上貼著一道早已泛黃的皇旨，上頭寫著：?
尋棕紅發、淡淡熏衣草香味的女孩。
如拾皇子的抱枕，懸賞萬兩黃金。
短短兩行字讓一道人影佇立於前凝視許久。
「阿業。」
聽見有人呼喚，那道纖細的身影轉身，秀麗的臉龐望向直跑而來之人。
「不該，跑這?急小心跌倒。」
「還說呢！誰教你跑來這兒害我找了老半天。對了，你在看什?？」慕容不該瞧了瞧他身後的皇榜，他笑道：「哦！原來你在看這個啊！」
「嗯！還未找到嗎？」羽淵業明知故問的說。
「這皇旨都貼了六年了，你說呢？」
「六年？」難怪如此破舊。
「對啊！六年，在當時這『抱枕』可造成多大的轟動，城裏的大家閨秀皆把自己的發絲染成棕紅色，身上還猛擦熏衣草的香粉，一時之間街上女孩清一色都是如此裝扮，可這種情形卻惹怒了皇子，後來你猜怎?著？」他賣著關子說。
「怎?了？」
「被禁令囉！皇子下令要是再有人做如此打扮就滿門抄斬，這件事最後才平靜下來。就這樣，過了這?多年，皇子還是沒找到他的抱枕。」看著羽淵業，慕容不該笑謔道：「不過，說真的，你還真符合那條件。」
「別說笑了，我可是男的。」都這?多年也該忘了，可是皇旨?何到現在還未撕下呢？他不解的又望瞭望皇榜。
「是啊！你要是女孩，肯定抱枕這名稱非你莫屬，不過你除了是男孩外，其他方面真的很符合皇子的要求：棕紅的發絲、淡淡的熏衣草香味，根本就是在說你不是嗎？尤其你的熏衣草香味更是獨特，是那些庸脂俗粉學不來的。」慕容不該嗅著他的香味說道。
「你也知道，這香味是我小時候爺爺誤給我喝了百年熏衣草花精而?生的氣味。」久久不散的香氣，讓他困擾不已。
「那就對啦！所以花主才會誇你是百年難得的熏衣草。」他語氣略帶不悅。
「怎?？又和花主鬧脾氣啦？」羽淵業心裏也明白，慕容不該要是沒和花無華吵架的話，怎?可能硬要跟著自個兒來這裏，肯定又是?了避開他吧。
「才沒呢！」慕容不該不想再說下去，便轉移話題說：「不說這事了，等會兒有人會來接你進宮，快走吧！」
「接我？?何要進宮？不是說只是在城外教人種熏衣草而已嗎？」他不解道。
聞言，慕容不該一臉歉意，馬上雙手合十，「對、對不起啦！我騙你的，要不這樣你根本不肯來嘛！」
「不該，你明知我不進山城的。」他面有難色。
「阿業，別這樣，你要是不進城我可就慘了，我還和宗哥哥一再保證你的熏衣草種植技術，要是你不去我……」
望著他苦苦哀求的模樣，羽淵業心軟了。
「我依你就是了，別擺出一臉我不去，你就死給我看的模樣，不過先說好，教授完我就走人，懂嗎？」他無奈道。
「嗯！沒問題。」挽著他的手，慕容不該詭計得逞的笑著。
「唉！就是拿你沒轍。」羽淵業無奈歎口氣，誰教他寵他呢！
「別這?說，誰教我們是最要好的朋友呢！」挽著羽淵業的手，他笑說。

入了山城，羽淵業看著城中的景象，過往的繁華已不復存，只剩下遍地荒涼。?
「這……」放眼望去的蕭條，讓羽淵業著實驚訝，不解的問：「怎?會這樣？以前不是這樣的啊！」
「嚇著了吧！」他歎口氣道：「這城以前是很熱鬧的，可現在只剩下荒涼。」
「?何會變成這樣？」他實在難以相信，六年前的繁華，現在已成一座廢墟。
「唉！還不就得怪山皇子囉！」
「皇子？他做了什?嗎？」羽淵業知道山蒼是霸道無理，不過以他的才能應該不至於讓山城荒廢到這樣的地步。
「就因?他什?也沒做，所以才怪他。」
「什?也沒做？這怎?說？」
「不過說來說去真該怪『抱枕』才是。」
「這關我……」羽淵業險些說溜嘴的止住將脫口的話。
「咦？你？什?？」
「我……我是說這關抱枕什?事？」
「誰說不關她的事，要不是她無故逃走，山皇子也不會因?睡眠不足，使脾氣愈來愈暴戾，進而不問朝綱，盜賊四起、民不聊生，你說這該不該怪她？」
「怎?會？」他無法相信，自己的離開竟會讓山城變得如此淒涼。
真的是他的錯嗎？是他的離開讓山城變成這樣的嗎？可是妹妹死了啊！都是皇子的執拗，讓他選擇逃走，而他卻連妹妹的最後一面也沒見著，?什?要將這樣的錯歸咎在他身上？?
見他身軀微顫，慕容不該關心問：「阿業你還好吧？」
「我……」
「嗯！什?？」見他欲言又止，慕容不該?頭看向他。
「你真……」
正當他想問清楚心中的疑惑時，一道身影出現在他倆面前。
見來者是誰，慕容不該高興的跑到那人的前頭。
「宗哥哥。」他親膩的叫道。
「不該。」宗叔申溫柔的撫著他的發絲，「你還是一樣那?愛撒嬌啊！」
「那可是對你才有的耶！」慕容不該環住他的腰身，撒嬌的笑說。
「你啊！」宗叔申疼愛的捏了捏他的俏鼻，問：「對了，你不是說要介紹一名花匠給我認識嗎？」
「嗯！就是他啊！」牽著他的手，慕容不該得意的介紹道：「他叫羽淵業，他可是連花主都稱讚不已的熏衣草喔！」
宗叔申?頭看向一旁的羽淵業，見到他的容?眉心突然蹙起。
這容貌、這味道，太像……真的太像了，可是……他應該是女孩才對啊！
再多看他幾眼，雖然樣貌多了幾分清雅秀麗，可是歲月卻仍然掩飾不了他特有的棕紅發與熏香氣息，宗叔申突然大悟，頓時?之一笑。
原來我們都錯了，也難怪當年的他那?可愛。
宗叔申走上前，莞爾道：「幸會。」
「你……你好。」羽淵業不敢正視的低下頭，語氣微顫的說。
眼角余光看向宗叔申，他的內心霎時慌了起來，怎……怎?會是他？怎?辦？他該不會認出他了？
瞧他若有所思的模樣，宗叔申笑說：「不該常在我面前提及你，今兒個這?一瞧還真是人如其名，聽說你的植花技術堪稱一絕。」
「我並沒有那?好，是不該誇大了。」羽淵業眼神飄忽。
「喔！這我倒不覺得。」
這時慕容不該插話道：「就是說呀，阿業你就別自謙了，花穀裏除了花主外，誰的技術能比得上你？」
「不該別這?說，我並沒有你說的那?好。」他真的擔心，現在不該將他說得那?厲害，要是自己種不出皇子想要的香味，那該怎?辦才好？
「本來就是，幹嘛那?謙虛，況且又是在宗哥哥面前，那就更不用謙虛啦！」他捉弄的笑道。
「我……」向來不太懂得如何應付這樣的場面的他，支吾著不知如何接話。
一旁的宗叔申，連忙幫他解圍，「你就別逗他了，你看他的臉，紅得像晚霞一般了。」
「我就是喜歡阿業臉紅的樣子，宗哥哥，你不覺得這樣的他更像惹人憐愛的熏衣草嗎？」他戲笑說。
「嗯！這倒也是。」他贊同的說。
「你們……你們就別再說了好嗎？」聽著別人的讚賞，讓他更加不自在。
「好了好了，我們就別逗他了，不然要是他不肯進宮那可怎?辦？到時我可就難交差了。」
「好啦！不鬧你就是了，倒是宗哥哥，你可要好好照顧阿業，他可是很纖弱的，要是出什?差錯我可不饒你。」慕容不該凶巴巴的警告。
「好好，屆時他一定會完好無缺，這總成了吧！」
「這還差不多。」走到羽淵業的身旁，慕容不該不舍說：「阿業，人家要好久才能見著你，香一個吧！」
「嗯！」唉！這差事可是你替我接的，還撒嬌！拿他沒轍的羽淵業輕點了頭，在他的臉頰輕啄一下。
「好了，別依依不捨，天色不早了，阿業我們也該走了。對了，我跟著不該這樣叫你成嗎？」宗叔申詢問說。
「嗯。」
「那你叫我宗就行了。」
「好。」輕點頭後，他對一旁的慕容不該道別，「不該，我走了。」
「阿業，皇子是暴戾了點，不過你一定要忍耐喔！」
他這不著邊際的話，讓羽淵業疑惑，不過他也沒多想地點頭，「嗯！我會的。」
羽淵業隨即跟著宗叔申離開，站于原地的慕容不該笑吟吟的揮著手送他們離去。

進了宮，走在宗叔申後頭的羽淵業，本以?一進宮便要面對山蒼，沒想到竟是先被帶到一處靜謐的雅閣。
走進雅閣內，一旁的侍女們馬上恭敬的問候：「宗大人您回來啦！」
「嗯！」這時他停下腳步，轉身對侍女們說：「對了，從今兒個起，他將是這裏的主子羽淵業，今後妳們可得好生伺候著，懂嗎？」
「是！」侍女們馬上對羽淵業恭敬的說：「羽淵少爺您好。」
「不、我……」
羽淵業正想反駁宗叔申所說的話時，就被他給打斷，「以後她們就供你使喚，跟我進屋吧！」
「我……」
「走吧！」不容他置疑，宗叔申便領著他走進去。
羽淵業不明白?何他要這樣說，更不明白侍女們?何要用異樣的眼光看著他……不容他多想只好乖乖的跟在宗叔申的後頭進屋。
見兩人入屋後，侍女們馬上圍成一團竊竊私語了起來。
「哇！他是誰啊？長得可真俊呢！不過他怎能住進熏香苑？」
「就是說啊！宗大人竟然會讓他住進去！他到底是何來歷？」
「不過，妳們有沒有聞到？剛才那人的身上有一股很獨特的熏衣草味耶！」
「啊！妳們也有聞到喔？有一股特別的味道從他身上散發出來呢！」
語畢，侍女們疑惑的目光，忍不住的轉向苑內。

進了屋，宗叔申命人?他準備晚膳後，準備離去時，卻被羽淵業喚住。?
「宗，等等……」
「有事？」宗叔申轉過身溫柔的問。
「嗯！我能問你幾個問題嗎？」
「阿業你不需要如此生疏，想問什?請說。」
「我……我只是名花匠，?何要住這?華麗的地方？」被人在後頭指指點點的，他實在很不習慣。
「因?你獨特啊！」他莞爾一笑。
「獨特？」
「沒錯，你可是不該口中百年難得一見的熏衣草，更是製造熏香的源頭，這樣的你，我可不能有所怠慢。」
「我不是什?熏衣草，那是不該亂開玩笑的。」羽淵業急忙解釋。
「不管是不是，我都不能讓你和其他花匠一同擠大通鋪，到時不該要是知道了，不罵我一頓才怪，所以我才將你安排在這裏。」他故意望瞭望四周，微皺著眉說：「難道你對這兒不滿意？」
「不、不是，你別誤會了，我只是……只是覺得……」
見他一副吞吞吐吐的模樣，宗叔申問：「有問題嗎？」
「我只是覺得我不需要與別人不同的待遇，這樣只會招來議論，請讓我也住大通鋪好嗎？」
「不成。」他一口拒絕，「就算你肯屈就，我也不能讓你有半點委屈，因?皇子需要你。」
「什?？」聞言，他的身軀?之一顫，他知道什?？知道我是誰嗎？
瞧他驚慌失措、眼神飄忽的模樣，宗叔申笑了笑。
「我是說，皇子需要你種植出來的花香，不是嗎？」
「是……是啊！」還好他並未察覺，羽淵業這才松了口氣，他小心翼翼的問：「對了，皇子呢？我不需要見他嗎？」
「當然要囉！不過前些日子皇子有事出城，可能要再好些天才會回來。」
「喔！」太好了，可以不用見到他，那得趕在他回來前教授完種植技術離開才行。
「你放心吧！皇子一回來我會儘快安排時間讓你們見面。」
「不、不用了。」躲他都來不及了，哪會想見他。
「什?？」宗叔申故作沒聽清楚的問。
「我……我是說，皇子日理萬機，不需要?了我這?個小小花匠而特別召見。」他慌忙說道。
「喔！」宗叔申竊笑。「無論如何總是要見的不是嗎？倒是你還有問題嗎？」
「沒、沒了，謝謝你。」
「那我就先告辭，夜深了，用完膳後你早些休息，那我走了。」
「嗯！你慢走。」
送走他後，羽淵業根本無心用膳，和衣躺下身來，腦中唯一的思緒全是妹妹死時的情景。
「小業，我該怎?辦？逃了六年，無論如何我都不想、也不願見他啊！」
　　第二章
　　深夜裏，數十人直奔山城。
　　一身風塵僕僕的山蒼，對隨從下達解散令後，他一臉疲倦的回到了山綠寢宮。
　　寢宮內侍女們見到主子回來，紛紛上前恭迎。
　　「皇子，您回來啦！」
　　山蒼逕自走進寢宮。
　　一旁的侍女馬上?他換上一套輕便衣裳。
　　這時聞訊而來的宗叔申，大搖大擺的走了進去。
　　他一臉笑意的說：「恭喜皇子，又凱旋而歸。」
　　「你倒是愈來愈大膽了，連通報都不用就這樣走進來，不怕我將你處死？」
　　「要是皇子想的話，宗可能已死數百次了。」
　　「哼！」瞧他喜形於色，山蒼好奇問：「怎?？有喜事？」

「臣？」宗叔申摸了摸自個兒的臉，笑說：「哇！這樣都瞧得出來，真不愧是皇子，是有喜事，不過是宗在?皇子高興。」
　　「依你這傢夥的性格，不可能會?了我勝了而欣喜，說！有什?其他事？」
　　「秘密。」宗叔申故作神秘的用手指抵著唇說。
　　「你信不信哪天我一定殺了你？」
　　「信啊！」他無畏的笑著。
　　「要不想說，就別來打擾我，我想睡了。」不想再聽他羅唆，山蒼下逐客令。
　　「皇子睡得著嗎？」他明知故問。
　　「你要是嫌命太長，本皇子可以馬上幫你結束性命。」
　　話落，一把利刃已抵在宗叔申的頸上，而他還是一副無所謂的模樣。
　　「皇子不覺得今天很特別嗎？」
　　「特別？」經他這?一說，山蒼從剛才就覺得室內原本的薰香中又增添了一份新的香氣。「說，她在哪？」
　　「皇子就是皇子，還是聞得到這股多出來的味道。」他拍拍手讚賞的說。
　　「你找到她了吧！她在哪？快說！」抵在他頸上的刀又貼近他的皮膚一分。
　　看著愈來愈逼近的刀口，宗叔申可不敢大意，推了推那把刀笑說：「別激動啊！這刀很利的，我還不想英年早逝。」
　　「不想死就快說。」
　　「這個嘛……」宗叔申故作遲疑狀。
　　「我現在可是睡眠不足外加精神不佳，真要惹了我，當場讓你血濺五步。」山蒼語帶威脅說。
　　「好啦好啦！不過總也該讓皇子感受一下我的辛苦，所以我將人給藏在宮中，要是你們真的有緣，皇子一定找得到『他』。」他笑?以對的說。
　　「你、這、家、夥，這樣也要玩，你該知道我這幾年是如何度過的。」放下手上的刀，山蒼痛苦的說著。
　　六年了，心中那份薰香他一等就是六年，等得他好苦、好苦……
　　「就因?知道，所以我不想您這?容易就得到，您太容易喜新厭舊，我不能讓他與先前的抱枕有一樣的下場，帶著傷心的眼淚離去。」宗叔申收起平常的笑?，難得嚴肅的凝視著山蒼。
　　他看過太多成?山蒼的抱枕之人的下場，不是傷心出走就是自殺而亡，所以他不希望同樣的事情發生在羽淵業的身上。
　　況且山蒼向來性好女色，厭惡男寵，要是知道他一心思念的抱枕是個男人，他心中真能毫無芥蒂的接受嗎？恐怕很難吧！因此他不得不做事前防範與事後準備。
　　「你知道的，你該知道的，這六年我的苦、我的痛，唯有她才能平息，我不會傷害她的。」山蒼激動的說著。
　　以往的抱枕只是他用來發泄的替代品，他完全不在乎她們心中的感受，也沒對她們動過情，所以甩掉她們就如同甩掉垃圾一樣沒有感覺。
　　「那?，皇子您就去找吧！要是你們真的有緣必定會相守在一起，不過，我給了這份緣份訂了期限，要是您無法在期限內得到他的心，那?就請您放棄抱枕吧！我會要他種出能?您助眠的薰衣草。」
　　「我不需要那種東西，我要的是她，唯有她，才是我想擁有的。」山蒼堅定不容質疑的說。
　　「皇子……」對他的這份感情，宗叔申的內心存在著許多的憂慮與不安。
　　一個月過去，羽淵業每天忙著教授花匠們種植薰衣草的技術，本擔心著山蒼會突然出現，未見他的出現，原本緊繃的心也逐漸鬆懈下來。
　　這日晌午，他怒氣衝衝的跑到宗叔申的面前，「宗、宗，你給我說清楚，這到底是怎?一回事？」
　　日子一久，兩人的關係也日漸的熱絡起來，羽淵業已不再像剛認識他時那樣拘謹。
　　優閑喝著茶、下棋的宗叔申聽見他的怒吼，悠哉的?頭看向他。
　　「怎?啦？這?大火氣，先來喝杯茶消消火，花匠們惹你生氣啦？」他顧左右而言它。
　　「你別和我打哈哈，說！這到底是怎?回事？?何會變成這樣？」
　　「什?？你沒頭沒腦的說，我怎?知道你在說什?？」他還是一派輕鬆以對。
　　「就是薰香苑啊！」
　　「薰香苑？你不是住得好好的嗎？怎?有問題？」他裝傻的說。
　　「問題可大了，那裏……那裏是……」
　　想起這件事發生的過程，他的火氣就更大了，事情大約發生在一個時辰之前……
　　羽淵業正拿著種子要到花圃教花匠們如何栽培新品種時，卻在半路上被一群女人給攔住了去路。
　　雖然先前也有人故意找他茬，不過也多半只是做做小動作，不是天降盆栽、水袋，就是地冒釘子、玻璃碎片，這次可好了，竟然直截了當的擋住了去路。
　　此時他的心中不禁想著，唉！看來這群女人是來者不善，真是的，他根本不記得何時得罪過人，怎?老被人找麻煩呢？
　　看向那群豔麗的女子，他不解的問：「有事嗎？」
　　「唷！你就是宗那傢夥特別請來的薰衣草嗎？什?嘛！你身上的氣味簡直臭得可以熏死人，真不知道宗?何把你當寶似的供著？」
　　「可不是，瞧你一副假清純的模樣就讓人覺得討厭，真不知道你有什?資格住進薰香苑，宗還真是瞎了狗眼，竟然讓你這?個男人住進去，你啊！快滾出去那裏，聽見沒？」
　　女人們你一言、我一語的諷刺著，而且愈說愈難聽，聽得羽淵業火氣也來了。
　　「你們到底想說什?？」不明就裏被亂罵了一頓，他不悅的問。
　　「滾出薰香苑，聽見沒？」
　　女人們團結的氣勢可是不容忽視的，但是羽淵業可不怕這套人多勢?的仗倆。
　　「?何要我滾？那可是宗執意要我住下的，你們有什?權利要我滾？說到底你們到底是誰啊？」
　　「連我們是誰都不知道，還敢住進那裏，真是不知死活的傢夥，我們可是皇子最寵愛的侍妾。」她們姿態高傲得意的說著。
　　「寵妾？」什?嘛！山蒼的寵妾?何要找他茬，他不過是個花匠而已啊！又不可能和她們爭寵，她們腦子裏到底在想什?？不想惹麻煩的他低聲道：「我不知道哪里得罪幾位娘娘，不過我絕沒有各位心裏想像的那種意思，請娘娘們放心！」
　　聽見羽淵業叫她們娘娘，女人們欣喜得尾巴都翹起來了。
　　「呵呵！這小嘴倒是挺甜的嘛！算了，我們大人大量就不和你計較了，反正你早點搬離薰香苑就是了，聽懂沒？」其中一人頤指氣使的說著。
　　「是。」
　　得到滿意的答案後，她們高興的離開，留在原處的羽淵業被這些莫名其妙的女人搞得是一頭霧水，不知她們到底來做什?。
　　「什?嘛！罵歸罵，也不知道她們到底在說什?，真倒楣，才來一個多月，就被盯上，看來還是早點離開的好。」
　　這時瞧見事情發生經過的一群侍女們走了過來。
　　「阿業你沒事吧？她們有沒有對你怎樣？」
　　「是沒怎樣，不過就是被罵得莫名其妙罷了。」他無所謂的說著。
　　來了一個多月，他已經和下人們混得滿熟了。
　　「你就別理她們，她們就是這樣，老見不得別人好。」
　　「哦！」他不在意的輕應了聲，隨後問道：「對了，薰香苑不能住嗎？」
　　「啊！你怎?突然問這個？」大夥兒訝異的說。
　　「不是突然，是她們說我沒資格住罷了。」
　　「誰說的？你沒資格，難道她們就有啊？真是一群不要臉的女人，得不到皇子的寵倖就來搗亂。」
　　「寵倖？」他沒聽錯吧！難道薰香苑是……「我住的地方該不會是……寵妾的住所？」
　　「是啊！」她們答得倒也乾脆。
　　「不會吧！」羽淵業聽到差點沒昏倒。
　　宗這傢夥有沒有搞錯啊！竟然安排我住在寵妾的住所。可惡！難怪這一個多月來一直被人在後頭指指點點。
　　「不過正確的說法，應該是皇子的抱枕住所才對。」
　　「啊！」羽淵業驚訝得更是合不上嘴。
　　「對啊！薰香苑算是皇子寢宮的別館，你也該注意到了，屋裏頭不是有一道很大的門嗎？那道門後面就是皇子的山綠寢宮。」
　　「什?？」
　　「還有喔！自有薰香苑以來，那裏都是空著，這就難怪那些寵妾們那?嫉妒你了，一直以來再怎?得寵的侍妾也從未住過那兒呢，聽說有個不知死活的寵妾曾提及要住進去，誰知那名寵妾當場就被皇子給處死。」
　　「真的嗎？」一直有所耳聞山蒼是個殘暴之人，今日她們的一席話與多日聽聞的結果，讓他不得不相信謠言未必全是假的。
　　「嗯！真的，我還更聽說那裏可是?未來皇子妃所設的別宮喔！」
　　「皇子妃？」這愈說愈離譜，他簡直快聽不下去了。
　　「耶！這?說來阿業不就是……」
　　說至此，大夥兒不禁眼帶邪意的往羽淵業身上瞧。
　　「你……你們別開玩笑了，我怎?可能是……」天啊！誰來救救我？
　　「呵呵！如果要真是阿業當上皇子妃的話，那我們絕不會反對，而且是舉雙手贊成，你們說是不是啊？」
　　大夥兒異口同聲的戲笑說：「是啊！皇子妃。」
　　「不要開這種玩笑。」羽淵業不滿的吼道。
　　聽完整件事後，宗叔申還是一臉悠哉地喝著茶。
　　「你說！你故意的對不對？」
　　放下手上的茶杯，宗叔申微笑道：「真是的，熟稔了之後，你就變了個人似的，講話是愈來愈不客氣了，唉！真懷念剛認識你時的樣子，多可愛呀！隨便一句話你都可以臉紅個半天。」宗叔申自我陶醉的想著。
　　「不要把話扯遠了，快說！你到底什?意思？」
　　「哪有什?意思，那時只是剛好薰香苑空著，我才要你住進去，就這樣。」
　　「少騙人了，你當我三歲小孩啊！別跟我說依你的官職，不知道薰香苑的重要性，無論如何，今天我一定要搬離薰香苑不可。」他語意堅定道。
　　「不成。」
　　「你不要跟我說，這?大一個山城沒有一間房是空著的。」
　　「是有空房，不過……」宗叔申笑笑說：「就是不成。」
　　「你……算了，反正我不住進去，你能拿我如何？」
　　「你不住那裏要住哪？你想有人敢收留你這個住過未來皇子妃別宮的人嗎？」
　　「就算睡地上，我也不再住進去。」
　　「阿業，別孩子氣，你就乖乖住著，反正你心裏不也打算等皇子回來前就要離開，那住不住那裏又有什?關係呢！是不是啊？」
　　「我不住！」他才不要再被莫名其妙的女人找麻煩，更不想被人指指點點。
　　看出他的不悅，宗叔申笑著。「放心吧！我保證不會再有人找你麻煩，我想時間也差不多了，大家應該都習慣你的存在，對你的閑言閑言也差不多快沒了，還是住下吧！要不你這時候換住所，肯定又會被人當成茶餘飯後的話題來聊。」
　　「我……」怎?就是說不過他呢？
　　「住下吧！」
　　「知道了啦！」扁了扁嘴，無奈的他也只得答應。
　　黎明破曉，喜歡早起工作的羽淵業，帶著新培育出來的種子來到花房。
　　走到種滿薰衣草的花圃裏，他深吸了一口氣，「好香。」
　　正沈浸在花香中的他，突然被一道出現在他身後的人影冷不防的抱住。
　　「哇！誰？放開我。」羽淵業驚恐得大叫。
　　抱著他的人埋首於他的頸項，逸出充滿磁性的沈穩嗓音道：「真的好香，真困。」
　　話落，那人二話不說，便一把將他抱起。
　　「喂！你做什?？放開我呀！我要叫人了，救命啊！救命……」羽淵業努力掙紮著，卻掙脫不了那人緊箝住的雙手。
　　「吵死了。」那人不耐的憤怒一吼。
　　「你……」被這?一吼，羽淵業害怕的眼淚滾了下來。
　　見他落淚，那人不悅的說：「哭什?哭？女人怎?都一個樣，動不動就掉淚，煩死了。」
　　聞言，他拭著淚不滿的大吼：「我才不是女人。」
　　「不是女人？」怎?可能？
　　?了證明自己的眼光無誤，那人伸手往他身下一探，這一摸他臉色馬上沈了下來，表情驚恐的看著羽淵業。
　　男……男人！
　　天啊！他的眼光何時變鈍了，他是沒瞧清楚羽淵業的臉蛋沒錯，不過也太離譜了，竟然會把他當成是「她」？
　　他一臉錯愕外加嫌惡的表情，想著：他竟然會抱男人，超噁心的，可惡！都怪他身上怎?會有她獨特的香味和那頭棕紅發。
　　他的手直擺在羽淵業身上，使羽淵業滿臉通紅的大吼：「哇！你摸哪里啊？你這變態。」
　　意識到自己抱著個男人的他，不假思索的放鬆手，但這一放可讓羽淵業整個人跌坐在地上。
　　「好痛。」
　　怒瞪著他，羽淵業不滿的正想怒斥他時，卻被那人率先捉住雙肩。
　　「說！你身上的味道怎?來的？」
　　「味道？什?味道？我不知道啦！」突如其來的問話，讓他不知道如何回應。
　　「薰衣草，薰衣草的味道啊！說！這味道是誰給你的？」
　　「你在發神經啊！這裏滿地都是薰衣草，我身上當然有薰衣草的味道，什?誰給的。」真是的！一大清早就遇到瘋子。
　　「不、不一樣，你身上有著『她』獨特的味道，你和她是什?關係？她在哪里？」他激動的問，手上的力道也加重了幾分。
　　「嗚！痛……」羽淵業皺起眉，不悅道：「好痛，放、放手啦！」
　　「快說，不然我就讓你更痛，聽見沒？」
　　「你要我說什?？我不知道你到底在說什?？放開我。」
　　「不說是嗎？好。」
　　憤怒的他使勁一握，羽淵業雪白的肌膚上霎時多了數道紅痕。
　　「哇啊！」敲打著那人緊握的手，羽淵業疼痛得眼淚不斷的落下。「住……住手……好痛……放開……」
　　「快說！聽見沒？」
　　「我不知道你到底要我說什?啊！放手，真的好痛。」被那人捉著的皮膚已由紅轉變成紫色，羽淵業受不了痛的大叫。
　　「可惡！不讓你更痛，看你說還是不說？」
　　「你……你做什?？」
　　他強拉著羽淵業的發絲，將他拖到一旁的溫室，胡亂的用地上的麻繩捆綁住他的手，由腰上取出一把短刃，在羽淵業的身上劃下了一道血痕。
　　「呀啊！」利刃劃破雪肌的刺痛，讓他大叫出聲。
　　「快說，不然就讓你再多道傷痕。」那人嚴厲的口吻怒吼著。
　　「嗚……」身上的痛，讓羽淵業已有些神智不清，只有淚代替他的無措。
　　那人?起他的下顎，眼神邪佞的直視著，「連這點痛都受不了，還說是男人，哼！不想再受皮肉之苦就快說，她在哪？」
　　「你……你到底要我說什?？她是誰？我根本就不知道你在說什?。」
　　「還給我裝傻，你要是不認識她，身上怎?可能會有她獨特的味道。」他語氣肯定的說著。
　　「到底你想問什?？」不想這?不明不白的被劃著玩的羽淵業不滿的問。
　　「抱枕。」
　　「抱……」枕！
　　正當羽淵業還反應不及他所說的話時，聽見溫室嘈雜聲的宗叔申走了進來。
　　見到宗叔申，羽淵業馬上大叫：「宗……宗，快救我。」
　　「阿業？沒事你幹嘛把自己綁在花架上？」瞧見羽淵業被綁在花架上，他趕忙上前想幫忙，這一走近他才看到原來一旁還有個人，瞧了個仔細才驚覺那人是誰，
　　「皇……」
　　宗叔申話還未出，就被他給打斷。
　　「怎?，你認識他？」他眼眸斜睨著宗叔申。
　　「是啊！請您放了他。」他笑了笑說。
　　「既然你不肯說出她被你藏在哪里……」他對著宗叔申邪惡一笑，接著說：「那……我就逼他說，他一天不說，就別想我會放了他。」
　　「啊！」天啊！不會吧！皇子竟然認?羽淵業身上散發的氣味是「她」給的，而且還認定他倆一定有關係。唉！這是怎?著，愛情真會讓人變傻嗎？
　　這時再也按捺不住心中不滿的羽淵業大吼：「宗，你認識這神經病嗎？」
　　「咦！」不會吧！他倆都沒認出對方是誰？這兩人未免也太扯了吧！
　　「你怎?會認識這種蠻橫不講理之人，都不知道他在說什?就把我綁了起來，還對我動用私刑，山城都沒王法啦！」
　　「這……」被他這?一問，宗叔申還真是接不上話來。
　　山城現下的狀況完全是處於無朝政狀態，說到王法嘛！這兒唯一的王法看來也只有眼前之人，他睨著眼望向一旁的皇子。
　　聽見羽淵業的話，他嗤之以鼻狂笑了幾聲。
　　「你……你笑什?？」瞧他笑得如此目中無人，羽淵業生氣的說。
　　「王法，我就是王法。」他狂傲的說。
　　「你以?你是皇子嗎？王法！真是笑話。」話一出，他瞧了瞧一旁的宗叔申，卻見到他苦笑的點點頭。
　　羽淵業吃驚的說：「你……你不要跟我說他、他就是……山、皇、子。」
　　「答對了。」宗叔申給他一個肯定的掌聲。
　　聞言，羽淵業差點沒昏倒，完全無法接受眼前所看見的一切。
　　騙人、騙人！
　　六年前的山蒼雖然傲慢無禮卻長得嬌小可愛，怎?才幾年的光景，竟長成了個身材健碩、臉上充滿著野性美，性格桀驁不羈的人，這一定是假的。
　　「不！這不是真的，我一定還沒睡醒。」羽淵業不斷自我催眠。
　　「想睡？還早得很，快說她在哪里？」
　　「我……」這下他終於明白，山蒼到底在問什?，可是從他沒瞧出自己的情形看來，羽淵業非常肯定他已經認定六年前的女孩與他有關，而非他本人。
　　這時他想起了慕容不該說的話，既然說是他讓山城成了廢墟般荒涼，那?他就要讓山城再現當年風采，於是他打定主意將錯就錯，臉上浮起微笑，「想知道『她』在哪里嗎？好啊！我就告訴你，不過我有個條件。」
　　「說！」
　　「我覺得皇子的山城還真是荒涼呢！一點人煙的感覺都無，而她喜歡六年前山城熱鬧的模樣，只要你能讓山城再現風華，我就告訴皇子，她在哪里。」
「什?？」
　　第三章　　
　　月影下，兩道人影把酒對飲。
　　宗叔申竊笑的斜睨著一旁喝著悶酒的山蒼。
　　「沒想到，我們向來不管朝事的山皇子，竟會?了『她』重執朝政，還答應在半年內讓山城再展風華，這真是應驗了一句話——若?愛情顧，全部皆可?嗎？」宗叔申語多調侃。
　　青筋直冒的山蒼，語帶殺氣道：「信不信我現在就讓你死無全屍。」
　　「哎呀！何必這?生氣，也許您這樣堅貞不移的愛情史，會被史官杜撰成書，留傳至後世也說不定喲！」他戲笑說。
　　「哼！」山蒼不悅的輕哼一聲，又啜了一口酒，「要不是你不願意說出她的下落，我也不用答應這等麻煩的事。」
　　「怎?怪起我來了，我們一開始不就說好的，而且他可是能否讓您見著她的關鍵喔！將他帶入宮我已經很仁至義盡了，我還沒要您在這?大個山城找就不錯了。」飲了杯酒，宗叔申一臉無辜。
　　「啐！少和我閒扯，看來我必須在五個月內解決掉亂黨的問題。」
　　「五個月？這……有點困難喔！其他小角色倒還好，但是商黨的首領絕非省油的燈，他可是超難擺平又狡猾成性，直到現在還沒人見過他的真面目。」
　　「所以這就得仰賴我們山城的大賢者——你，親自出馬羅！」
　　「不要吧！」宗叔申一臉苦瓜樣。
　　「不要也得要，本皇子的口諭絕不更改。」
　　「喂！太過分了，您這根本是公報私仇。」
　　「耶！此言差矣，本皇子可是讓你這個受人敬仰，卻整日只懂得泡茶聊天的大賢者有表現機會，免得要是哪天被人說是『大閑者』的話，那可就不好羅，那你就好好加油，我等你的好消息。」
　　說完，山蒼滿懷笑意離去，望著遠去的他，宗叔申只有滿臉苦意，「就知道惹不得他，這下可好，竟然派了這等苦差事給我，唉！」

　　呆坐於窗臺上的羽淵業，凝視著和風掃落的片片枯葉。
　　想及早上之事，他的心中就忍不住的喟歎。
　　唉！他這是怎?著，明明想早早離去，卻又和他訂下這?個半年的約定，這下可好，竟然自己斷送了自由。
　　又是連聲歎息，自己真是夠笨的，竟然自己挖洞跳。
　　不過要是真能讓山城回復昔日風采，就算他失去半年的自由又何妨呢！你說是不是，小業。
　　思及妹妹，他的心就倍感鬱悶。
　　「真是的，不想了，反正船到橋頭自然直，現在只有走一步算一步了。」

　　連日來，山蒼只要回到寢宮，必定聞得到那令他魂牽夢縈的香味，本以?自己已找著令他思念已久的她，沒想到竟是個男人，讓他大感失望。
　　日子愈久，山綠寢宮內薰香的氣息就愈是濃烈得環繞於四周，他不自覺的又走到了隔著兩宮的大門處。
　　撫著門，他喃喃自語著：「薰香果真是由這兒傳出。」
　　聞了數天，他一直不敢確定香味從何而來，可是自從抱過羽淵業後，那如出一轍的香氣他可以肯定是由薰香苑傳出來的。
　　「薰香苑我已明令禁止任何人出入，怎?會有她的氣味？」
　　他思及宗叔申的話，心頭微之一震。
　　難道……
　　推開隔著兩宮的大門，映入眼簾的竟是他再熟悉不過的景象！眼前的佳人懷抱住膝的柔美身影倚*在窗邊。
　　「小晏……」
　　突然聽見這個名字，正在發呆的羽淵業，聞聲回頭看向聲音的主人，驚訝道：「皇……皇子。」
　　本以?是思念已久之人，可見著是早上的他後，心中的失落感讓山蒼滿心不悅地走了過去。
　　正想開口罵人時，羽淵業卻早了一步，「你怎?會在這裏？」
　　「這才是我要問的，你怎?會在這裏？」憤怒的山蒼，抓住羽淵業的手腕問。
　　「好痛，你放開我。」羽淵業怒瞪著山蒼，不滿的說：「我在這兒都住了二個多月了，你有什?意見啊？」
　　「誰准你住這裏的，滾出去。」
　　「嗚！」雖然羽淵業畏懼他的怒聲，不過他愈是叫他走，他偏就愈不走，「不要，我不走，這兒是宗要我住下的，你沒資格趕我走。」
　　「宗？」
　　他就覺得奇怪，回來也十來天了，薰香苑向來形同禁地一般，怎?連日來會有侍女在裏頭進進出出。
　　沒想到宗叔申這傢夥竟然沒經過他的允許，就讓個『男人』住進薰香苑裏頭，難道他不知道這寢宮是用來做什?的嗎？
　　可惡！等他回來後非要他好看不可。
　　「沒錯！放開我。」敲打著山蒼的手，羽淵業不悅的說：「你要是有意見的話，和宗說去，別來找我發脾氣。」他也不願意住，誰教宗叔申硬是要他住下，反正他也對住在薰香苑這件事感到生氣，正好反將宗叔申一軍。
　　聽他如此說，山蒼心中的火就更大了。
　　他是不管朝政沒錯，但是山城的事情何時淪落到他得聽從宗叔申的意見了，這可惡的傢夥，把他這皇子往哪兒擺啊！
　　「哼！你這小子還真是搞不清狀況，你以?山城是誰在掌權的？」
　　「什……什?？反正你又不管山城變成怎?樣，當然就該由人稱大賢者的宗來裁定一切，不是嗎？」
　　「你……」聞言，山蒼快氣炸了。
　　「怎?？我說的不對嗎？」理直氣壯的羽淵業，瞪大著眼看著他。
　　氣憤的山蒼，將羽淵業的手更握得死緊，使他原本雪嫩的肌膚馬上浮現紅暈。
　　「別以?如此忤逆我，你會沒事！」
　　「你……你做什?？」硬是被山蒼拖進山綠寢宮的他，害怕的大叫著：「放開我……」
　　「再吵我就殺了你。」
　　「住……住手啊……」
　　完全不理會羽淵業的叫喊，山蒼強勢的將他的雙手捆綁在床柱上。
　　「給我乖乖待在這裏。」
　　語畢，山蒼脫下睡袍，上床就寢，被綁在床柱上的羽淵業還搞不清狀況的看著即將入睡的他。
　　現在是怎樣？剛剛還一臉想殺人的模樣，才一轉眼，他竟然說睡就睡。
　　「喂！你醒醒啦！」羽淵業小聲的喊著。
　　瞧他沒動靜，他又喊了幾聲，不耐煩的山蒼睜開眼不滿的怒視著他。
　　「吵死了，想死啊？」
　　被他的氣勢嚇著羽淵業，一臉無辜的說：「你的思考模式真的讓人很不解，脾氣就和天氣一樣說變就變，我都搞不懂你在想什?。」
　　山蒼愛理不理的說：「你不需要懂，只要聽話就成了。」
　　「說那什?話呀！我?何要聽你的？況且我也不想懂你。」羽淵業嘟著嘴不滿的說。
　　「你只不過是個花匠，哪來那?多廢話，你住在薰香苑本就是死罪，要不是你是尋找她的唯一線索，我早就殺了你。」山蒼語氣冰冷說。

「又不是我想住，是宗要我住的，我說過想發脾氣別找錯人。」
　　「我管你是誰准你住那兒的，沒有本皇子的允許，住入薰香苑就是得死。」
　　「就算要死，那你也不用把我綁在這裏！」
　　「我說過現在我不會殺你，要是不綁著你，你肯定不會乖乖聽話。」
　　「聽話？聽什?話？」羽淵業不解的問。
　　「我需要你的香氣。」
　　思索了一下他的話，羽淵業似懂非懂的說：「皇子的意思是，要用我身上的香氣來讓你入睡嗎？」
　　山蒼不語，只是直視著他。
　　「那你也不用綁著我啊，說一聲就好了，我又不會拒絕。」他笑了笑說。
　　「嗯！皇子就算長大了，原本的習性還是改不了，做的總是比說的快，還是老樣子讓人搞不懂你在想什?。對了，那個大抱枕還在嗎？啊……」驚覺自個兒說溜了嘴，羽淵業趕忙閉上嘴。
　　「還在……你怎?知道大抱枕的事？」這事應該只有她知道，他怎?會知道？
　　忍不住心中的訝異，山蒼坐起身來，用力的捉住羽淵業的雙肩。
　　「這……這是……她告訴我的。」情急之下，羽淵業隨口胡說。
　　「說謊，那可是我們兩人的秘密，她答應過我絕對不會告訴任何人。」
　　「我……」面對強勢的山蒼，他腦中一時之間一片空白。
　　「說！你怎?知道的？」
　　對於他的怒瞪，羽淵業心中的恐懼不斷升起，突然，他靈機一動，既然山蒼認?『她』與他有關聯，那好，就好好利用這層關係。
　　「你可別對我這?凶，不然她可是會不高興。」
　　「什?？」
　　「要是你知道我和她的關係後，你一定會大吃一驚。」
　　「關係？你們是什?關係？」
　　「等你讓山城再現風采，到時我就會告訴你。」羽淵業故作神秘。
　　「你……」可惡！竟然利用他想見她的弱點來要挾他。
　　瞧他氣憤的模樣，羽淵業笑了笑，將被綁住的雙手移到他面前，「放了我吧！今天我就委屈點在這兒陪你睡。」
　　委屈！陪本皇子睡很委屈嗎？這可惡的小子！山蒼心頭雖是這樣想，但還是滿心不悅的鬆開他手上的束縛。
　　「不准離開，聽見沒？」
　　「嗯！你睡吧，我不會走。」
　　羽淵業坐在床沿，等著山蒼閉眼睡去，可是他卻一直直視著他。
　　「怎?啦？皇子不是想睡嗎？」瞧他沒合眼，羽淵業不解的問。
　　「不行。」
　　「什……哇！」
　　疑惑還未得到解答，山蒼便一把將他抱住。
　　「只有味道不行，我需要抱的感覺。」
　　「喂！你不要得寸進尺，放開我，我才不要讓你抱。」羽淵業死命推著山蒼緊　抱住自己身軀的手。
　　「不管，我就是要抱。」不理會他的反抗，山蒼將他抱得更緊。
　　「你……」此時羽淵業想到宗叔申說的話，於是換上一張笑?說：「皇子就別　開我玩笑了，誰都知道你向來厭惡男色，不可能真的想抱我吧？」
　　「啐！這?快就被你給看穿了，真無趣。」
　　山蒼嘴上雖這樣說，可是心裏不禁暗咒自己的不對勁。
　　他是怎?了？怎?會有想抱他的衝動，這一定是哪里錯了。可惡！都怪他的行?太像她了，害他錯亂，才會以?他就是她的可笑想法。
　　見山蒼一臉若有所思的模樣，羽淵業明白他要是沒抱著抱枕肯定睡不著，再瞧瞧他略微消瘦的臉龐，山蒼是妹妹心愛的人，既然現在的自己代替了妹妹，那?就該讓他得到應有的感覺。
　　「皇子別不高興，我讓你抱就是了。」
　　聽到他這?說，山蒼又驚又喜的說：「你……你在說什?？」
　　「我是說手啦！」瞧他臉色微紅，羽淵業知道他想歪了。
　　「手？」
　　「嗯！你不是都要抱著抱枕才睡得著嗎？那我的手就犧牲點讓你抱羅！」
　　「你……這是什?話啊！先是委屈、後是犧牲，怎?？與本皇子睡覺讓你很?難是不是？」山蒼賭氣的偏過頭。
　　瞧他孩子氣的模樣，羽淵業笑了笑，「那你是要還是不要？再不說我就要走羅！」
　　山蒼心中雖然很氣，不過他還是抱住了羽淵業的手，順勢躺了下來。
　　「別再吵我睡了。」
　　「嗯！皇子晚安。」
　　也許太久沒有這?舒服的感覺，山蒼躺下沒多久，羽淵業便聽見他平穩的呼吸聲。
　　羽淵業坐在地毯上，頭*在絲質的被褥上凝視著入睡的他，用手輕撥了撥山蒼前額的發絲。
　　皇子這幾年變了好多，俊美的臉龐上多了份歲月的風霜，卻不失傲骨的氣勢，不過行?還是那?讓人難以理解。
　　妹妹，你高興嗎？再過不久你最愛的人就會去看你了，因?你就是哥哥，而現在的哥哥就是你，他所愛的是你，不是現在的哥哥。
　　一想起妹妹，羽淵業仰頭自喃：「皇子……小業才是你該思念的人。」
　　一大清早，許久未睡得如此香甜的山蒼，原本想再多抱抱那只手，轉個身卻抱到個鬆軟的物體。
　　嗯？觸感不對，味道也不對。
　　睜眼一瞧，只看見他習慣抱的大抱枕橫躺在眼前，瞧了瞧四周，卻不見他想見的人。
　　人呢？跑哪兒去了？
　　一早沒瞧見羽淵業，山蒼沒心情再睡下去，直接起身。
　　一旁的侍女們瞧見他起身，連忙來到他的面前?他梳洗。
　　「他人呢？」
　　山蒼突如其來的話，讓服侍他的侍女們不知該如何回答。
　　「皇子您問的是……」
　　「陪睡的人啊！」山蒼不耐煩的說。
　　「陪睡？」這話讓她們全沒了頭緒，其中一人道：「可是皇子您昨晚並未有寵妾侍寢啊！」
　　「你們是睡著了是不？他那?大個人你們都沒瞧見嗎？」都陪他睡了一晚，竟
　　然跟他說沒瞧見，真不知道她們在做什?。
　　「可……可是我們並未瞧見有任何人陪寢啊？我們不知皇子指的是哪位侍妾？」侍女們戰戰兢兢的說。
　　「不是侍妾，是抱枕。」
　　「抱枕？」山蒼的話讓侍女們更加疑惑。
　　瞧她們一臉不解的模樣，他不耐煩說：「不就是住在薰香苑那人。」
　　「皇子說的可是羽淵少爺？」這下她們才恍然大悟。
　　「羽淵？他姓羽淵？」和她相同的姓，巧合？
　　「是啊！羽淵少爺來城裏已有二個多月，一直是住在薰香苑裏頭，如果皇子要找他的話，這時辰他應該在花房裏培育花種，需要奴婢?皇子叫他來嗎？」
　　一面聽她們絮絮說著，山蒼一面思索著昨晚羽淵業所說過的話。
　　他曾說過他與她關係匪淺，難道他們是親戚？或者……更親密？不然他?何會如此瞭解他們兩人的事。
　　「不必了。」算了，反正現在想那?多也沒用，還不如早些將所答應之事完成。
　　於是他轉身對一旁的侍女們說：「傳大臣們上大殿晉見，我要與他們商議朝政。」
　　「啊？」聞言所有人無不嚇了一跳，誰也沒想到會從皇子的口中聽到這句話。
　　就知道這句話說出口，她們一定會是這樣的反應，不過?了知道她的去向，他不在乎別人怎?想。
　　「還不去！」山蒼催促道。
　　「是。」侍女們紛紛退下。
　　第四章???
　　徐徐和風吹過，花房內一群花匠們正圍繞在羽淵業的身旁，專注的聽著他的講解。
　　這時處理完朝事的山蒼正巧經過，瞧見了他們有說有笑的模樣，站在一旁的他心中莫名的不悅感直升。
　　正在講解中的羽淵業一個不小心將手指劃破，鮮血由傷口汩汩流出，眼見於此，山蒼走了過去，一把捉住羽淵業的手。
　　「皇子。」瞧見是何者前來，所有人馬上恭敬的跪地喊道。
　　被抓住手的羽淵業，一臉不悅的瞪著山蒼，「你做什?？」
　　「住口。」
　　羽淵業的不平還沒得到解釋，山蒼已將他受傷的手指含入口中。
　　「你……」被他突如其來的行徑，弄得不知所措的羽淵業，滿臉通紅的忘了自己本想罵人的話。
　　山蒼滿是氣憤的說：「你怎?這?不小心，要是留下疤痕怎?辦？」
　　「這只是點小傷，沒什?大不了的。」他是不是也太大驚小怪了。
　　「小傷？本皇子要抱的抱枕怎?能有任何的傷痕。」
　　「我、我何時說要讓你抱了？」
　　「昨晚。」
　　「那也只有昨晚而已，我又沒說以後都要讓你抱。」
　　「哪來那?多廢話，走！」
　　「哇！你做什?？放開我……」
　　不容羽淵業反抗，山蒼硬是拉著他離開花房。??????
　　一旁的花匠們見他們走遠，開始竊竊私語了起來。
　　「哇！瞧見沒，那個喜好女色的皇子竟然會抱男人，真是天下奇聞。」
　　「那可不，沒想到向來厭惡男寵的皇子，也會有抱男人的時候！真是詭異。」
　　「喂！你們還說風涼話，阿業就這樣被帶走了，不知道會不會出什?事，真讓人擔心。」
　　「嗯！說的也是，希望他不要被殺了才好。」
　　被強硬的拉到山綠寢宮的羽淵業，被山蒼一把甩到柔軟的地毯上，讓羽淵業整個人撲在毛毯上。
　　不滿的撐起身子，羽淵業怒視著他說：「你到底想做什?？」
　　山蒼走到衣櫃拿出一套衣裳，又走回到他的身旁。
　　「換上。」
　　「換衣服？」山蒼又在想什?？
　　「要服侍本皇子之人怎?可以一身的髒亂。」
　　「咦？」
　　「還有，要是你的手給弄出疤或是變粗，抱起來觸感可就差了，我喜歡昨晚撫觸的感覺。」
　　「耶？」
　　「從此刻起你不用再到花房，只要專心伺候我就成了。」
　　「哈！」
　　山蒼將衣服丟給他，命令的說：「別只會發單音字，還不快去換上。」
　　「我……」再也忍受不了他的霸道，羽淵業大吼：「不要以?我不說話，就當我什?都答應，我不換！」
　　「你敢反抗我。」一把抓住他的衣襟，山蒼怒道。
　　「我?何要聽你的？我是宗找來的花匠師，可不是你的奴僕，就算你是皇子，我也沒必要聽你的命令。」羽淵業倔強說。
　　「你以?你現在踩著誰的地，頂著誰的天？本皇子說的話誰都不准違抗，叫你換就給我換。」
　　「不要。」羽淵業?頭瞪向他，「就算我的衣服再怎?破爛，我也不要換上你給我的衣服，況且宗已經幫我準備了許多衣服，我不要穿你?我準備的。」
　　「給我換。」
　　火大的山蒼不想再聽他的反駁，強硬的扯著羽淵業的衣領。
　　「你……你做什?？不要……」羽淵業強拉住衣服，敲打著山蒼的手反抗著。
　　「換上，給我換上聽見沒？」
　　「不……哇……」
　　羽淵業話還沒說完，衣服已被山蒼撕破，裸露出雪白瘦削的細肩，?那間他呆了數秒，下意識的趕忙拉起破裂的衣服遮身，一時委屈的淚水滴落。
　　「你……」見他落淚，山蒼顯得十分無措，不懂得如何排解這種場面的他，只好大聲吼道：「哭什?哭？有什?好哭的！不准哭。」
　　眼眶泛紅的羽淵業豆大的淚珠落得更急，不悅的怒瞪著他，緊抓住被撕破的衣裳，生怕背上的秘密被山蒼給發現。
　　「我哭關你什?事，我就是要哭。」賭氣的他反抗的說。
　　羽淵業一臉委屈落淚的模樣，讓山蒼有種似曾相識的感覺。
　　好像，真的好像她，思及此，他暗咒了一聲，可惡！怎?又把他和她聯想在一起。
　　瞧見他的第一眼，山蒼就覺得他的身上環繞著她的影子，不管是舉止或者言語都與她相仿，尤其他身上的薰香，更讓他多次誤以?他就是她。
　　他怎?會有如此的想法？竟然還有股衝動想褪去他的衣裳，到底是怎?了，他可是個男人啊！
　　山蒼不願再多想對他的感覺，轉身對一旁的侍女道：「將宗幫他準備的衣服全部給我燒了。」
　　「是。」侍女們隨即照辦。
　　聽見此話的羽淵業，氣憤的說：「你在說什?？那是宗?我做的衣服，你有什?權利這?做？」
　　「哼！別忘了我可是皇子，山城裏的所有事物皆由我主宰，從今起你只准穿我給的東西。」
　　「什?？」
　　「將衣服換上，到書房來伺候我。」
　　「不要，我不要，我才不聽你的話。」對他的自作主張，羽淵業發火的怒吼。
　　此時山蒼邪然一笑，指尖?起他尖細的下顎，「如果你想當場被我脫光身上衣物，就別換。」
　　「你……」羽淵業氣得不知如何反抗，只能不滿的大聲吼著：「我換，我換總成了吧！」
　　「這才乖，我等你來。」
　　說完，山蒼得意的離開寢宮，羽淵業雙手緊絞著手上的衣服。
　　「可惡！就會欺負人。」
　　換好衣服的羽淵業一臉不悅，站在皇子書房前硬是不想進去的怒瞪著房門。?何他非得聽他的話不可，小時候一樣，現在也一樣，他一樣霸道得不容任何人反抗他的話。
　　正當他在碎碎念時，送茶點過來的侍女見著他，高興的上前打招呼：「羽淵少爺，您站在這兒做什?？怎?還不進去？」
　　「咦？」聞言他?起頭來望向來者，「我……」
　　瞧他支支吾吾的模樣，侍女自作聰明的說：「對了，皇子要您服侍他嘛！您站在這兒是在等送來的茶點吧！來，給您。」
　　侍女好心的將手上的茶點交給羽淵業。
　　「耶！」茶點是接過手，不過他卻覺得接到了個麻煩一樣，臉色更是愁悶。
　　「皇子不喜歡喝太冷的茶，您快進去吧！」
　　「我……」
　　羽淵業還未來得及說話，就被她一把推進了書房，他也只好硬著頭皮走上前去。
　　本以?房內只會有山蒼一人，沒想到竟然有十來人坐在兩旁聽著他的指示。??????
　　瞧他忙得緊，羽淵業不敢打擾的站在一旁等候。
　　時間就在山蒼的說話聲中，一分一秒的流逝。
　　夜色深沈，討論之事也告了段落，只聽見山蒼一聲令下，所有人全退了下去，先前等了好半天的羽淵業聽不懂他們的話，老早就坐在一旁的椅子上睡著了。
　　等所有人退下後，山蒼才起身走向羽淵業，本想怒斥他的行?，可是在看見他香甜的睡?後，卻罵不出口。山蒼凝視著他的嬌?，也不知怎地竟下意識的伸手撫摸他凝脂的雪膚。
　　好柔、好香，沒想到一個人的身上竟會有這?令人迷戀的薰香，就如同她一般，一樣的令人著迷。
　　好想抱抱他。
　　思緒不知飄到何方的山蒼，身體早已不知不覺環抱住羽淵業的柔美身軀。
　　環抱著羽淵業，山蒼頓時驚訝自己竟然會抱著男人，想放手離去，卻放不了手的貪戀著羽淵業薰香的氣息。
　　算了，反正他也只是味道吸引他罷了，他怎?可能會想要抱個男人，會抱他只是想一解相思之苦而已。
　　山蒼理不清自己心中的感覺，抱著羽淵業，他只感覺到舒服得困了起來。
　　不多加思索，山蒼輕柔的橫抱起睡得香甜的羽淵業，走向山綠寢宮。
　　到了寢宮處。
　　侍女們見山蒼抱著羽淵業走來，誰都沒想到一向討厭男人的皇子，竟會抱著男人，還一臉幸福的模樣，讓她們驚訝不已。「皇子您回來啦！羽淵少爺他……」
　　「別吵他！今兒個他和我同睡，沒事別來吵我們。」
　　山蒼吩咐完後，抱著羽淵業走進房中，見他走遠，侍女們馬上圍成一團竊語。
　　「哇！這直︵是大事，早上才見皇子一臉氣衝衝的要殺羽淵少爺的模樣，現在竟然抱著他入睡！」
　　「可不是，還有你們不覺得嗎？自從皇子見著羽淵少爺後個性就變了。」
　　「嗯！」大夥兒皆有同感的直點頭。
　　晨風輕送，鳥啁啾，雲輕飄。
　　睡了一夜，羽淵業精神飽足，翻身本想醒來，卻又捨不得離開身上被包覆住的溫暖，不願睜開雙眸。
　　羽淵業伸手撫著環抱在身上的物體，柔軟的磨蹭著環抱住自己的物體，貪婪依戀的緊*著這一股似曾相識的溫暖。
　　好暖，好像好久以前曾經擁有過，是什?時候呢？
　　羽淵業迷糊的回想著，卻找不出答案。
　　現實與夢境兩相掙紮，一心想知道回憶中是誰給的溫柔，又不願放棄現有的感覺，敵不過心中的迷思，羽淵業緩緩睜開雙眸，半夢半醒間只見一個碩大的身軀包圍著他。
　　「誰？」到底是誰？是誰曾給過他這樣的感覺？
　　用手觸摸著眼前的身軀，再睜眼看清是誰時，羽淵業瞬間清醒。
　　「啊！」
　　一聲尖叫，吵著正睡得香甜的山蒼，他一臉不悅的坐起身來。
　　「一大早的，叫什?叫？」
　　「你……你……我……」
　　「什?你你你、我我我的，有話快說啊！」打了個呵欠，山蒼隨手抓抓頭。
　　「你抱我？」
　　「抱你！抱你又如何，又不是女人，叫那?大聲做什?，況且你本來就是我的抱枕，抱抱又何妨。」
　　瞧他說得一副理所當然的模樣，羽淵業簡直快氣炸了。
　　「誰是你的抱枕啊！可惡，還說你不抱男人，沒想到你竟然變態到這種程度。」滿心不悅的羽淵業怒吼著。
　　「竟然敢罵我變態，你這個不知好歹的抱枕，倒是愈來愈大膽了，別以?陪我睡就能出口侮蔑本皇子。」山蒼用手指勾起羽淵業的下顎，眼神邪佞的看著他。
　　「你本來就是，大家都說你不近男色，沒想到傳言是假的。」他氣不過的說。
　　聽見他的話，山蒼不怒反而狂笑數聲。
　　「那你就錯了，傳聞無假，本皇子是厭惡男色沒錯。????
　　「騙人，你都抱我了，哪可能是真的。」
　　山蒼詭譎一笑，「我說過我需要你的薰香，要是你身上沒有她的味道，我根本碰都不想碰你。」
　　「什?？」聞言，羽淵業的心竟有如像針紮般的刺痛。
　　「現在知道了吧！你只不過是我見到她前的抱枕而已，而她才是我的真愛。」山蒼本不想這?說，不過話還是說出了口。
　　望著羽淵業愈來愈沈的臉色，山蒼竟有種做錯事的感覺。
　　「哈……」苦笑數聲，羽淵業?頭望著他。
　　「喂！你笑什?？」
　　深吸了一口氣，羽淵業強?歡笑說：「原來是這樣啊！害我嚇了一跳以?皇子有斷袖之癖呢，還好，不然她可是會傷心的喔！」
　　「你……」這下卻換成山蒼無話可接了。
　　怎?了？他那一瞬間的痛苦表情是我看錯了嗎？
　　這時羽淵業聽見一夜未進食的肚子正在對他抗議，起身就要離去，卻被山蒼給抓住。
　　「你去哪兒？」見他欲離去，山蒼竟想也不想的就伸手拉住他，生怕他這一走會同她一樣就此消失。
　　「吃飯。」
　　「你肚子餓了？」這時他才想起昨兒個晌午羽淵業就睡著了，這時辰也該餓了。
　　「是啊！」羽淵業不耐的說：「這樣我能走了嗎？」
　　「不行。」
　　「什?？你要餓死我啊！」
　　「不、不是，我……」
　　「什?啦！」瞧他說話吞吞吐吐的，羽淵業不悅的說。
　　「留下，與我共餐。」
　　「嘎？」聞言他頓了一會兒，隨後笑說：「皇子沒說錯吧！與你共餐？別開玩笑了。」??????「叫你和我共餐就共餐。」
　　「我不要，那樣我會消化不良。」被當成抱枕抱，他就夠氣的了，現在還要與他共餐，他哪受得了。
　　「哪來那?多廢話，來人！」
　　「皇子有何吩咐？」門外的侍女走進房欠了個身應聲道。
　　「今早我在寢宮內用膳。」
　　「是。」
　　沒多久，一道道佳肴被送上來，換好衣服的山蒼硬拉著一臉不悅的羽淵業坐下身來，「吃吧！你不是肚子餓了？」
　　賭氣的羽淵業，就算肚子餓得已打鼓，就是不肯動筷子。
　　瞧他倔強的模樣，山蒼可不讓他反抗他的話，「怎?？不吃！要是不吃那你往後就別想再吃任何東西。」
　　賭氣的羽淵業偏過頭不加理會。現在只要忍耐一下，反正禦膳房多得是吃的東西呢。哼！他就不吃，看山蒼能拿他怎?樣！
　　山蒼早已看穿他的心思，笑說：「別以?有誰敢給你吃的東西，要是你現在不吃，以後也別想吃，就等著餓死吧！」
　　「你……你威脅我啊？」
　　「別不信，我向來說到做到。」山蒼夾了塊橙汁排骨，擺在羽淵業的嘴前，「來，吃了它。」
　　看了看那塊令人垂涎的排骨，羽淵業敵不過饑餓的感覺，心不甘、情不願的將那塊排骨吃了下去。
　　「快吃吧！」
　　「哼！沒瞧見在吃了嗎？」羽淵業沒好氣的說。
　　吃下那塊排骨後，羽淵業開始不顧形象的大口吃起桌上的佳肴。
　　「你怎?只吃菜，也該吃點肉。」
　　「我不喜歡吃肉。」??????
　　「那怎?行，瞧你瘦巴巴的，抱起來就和抱塊木板似的，來，將這盤肉給吃了。」山蒼拿起一盤牛肉片，就往羽淵業的碗裏倒。
　　望著如山的肉，羽淵業的眉心不悅得皺起。「你做什?？我都說我不吃肉了，還倒得整碗都是肉，又說我瘦得跟木板一樣，我看你才硬得像塊石頭呢。」
　　「什?話，我這是壯，哪是什?石頭，真是不會說話。」
　　「我看是外強中乾吧，看你長年睡眠不足外加精氣不夠，再過個幾年肯定比老人家還要不行。」羽淵業戲謔的笑說。
　　「不行？身?男人的你該知道這句話對男人的傷害性吧！，竟然說我不行，找死啊？」山蒼非但沒有生氣，反倒是笑說。
　　「本來就不行嘛！」這時羽淵業想起花無華教過他一種新的以花?食材的養身方法，一直沒有以人體試驗過，這下可拿山蒼的症狀來試試花食療法，他於是提議：「皇子你要不要試試一種新的花食療法？」
　　「花食療法？」食補他是聽過，但花食療法他倒是第一次聽見。
　　「嗯！很有用喔！」嘿嘿！這下有只現成的白老鼠可以做試驗，他勸誘的說，「就這?決定，從今天起皇子的飲食就由我來負責好嗎？」
　　山蒼沒多想，便一口應允。
　　「好吧！不過你也得多吃點肉，看你身無幾兩肉的模樣，看了就礙眼。」
　　「好，成交。」
　　第五章???
　　羽淵業?山蒼準備花食療法，也過了三個月。
　　一日晌午，羽淵業拿著花茶點心來到禦書房前，輕敲了房門，便走了進去。
　　這些日來禦書房內總是進進出出一堆人，全是?了振興山城之事繁忙，見他們吃不好、也睡不好的模樣，索性羽淵業也?他們準備了花食。
　　來到書房內，羽淵業將手上的點心放了下來，大臣們見他走來，便也知道是點心時間。「羽淵少爺您來啦！」大臣們恭敬的問候。
　　「休息一下吧！來喝看看我今兒個特製的花茶，很養神喔！」
　　大臣們瞧了瞧山蒼，等他使了個眼色後，大家才敢動手享用點心。
　　「那?我們就不客氣了。」
　　「嗯！」
　　招呼他們後，羽淵業將?山蒼特製的花食拿到他面前，「吃吧！」
　　「我不是說別在我討論朝事時來嗎？」山蒼略微不悅道。
　　「可是花食療法也不能斷斷續續的服用。」羽淵業拿起塊一起薰衣草做成的糕點移到山蒼的嘴邊，「吃吧，這很好吃喔！」
　　山蒼早已習慣他喂食的動作，隨即張口將那糕點吃入嘴裏。
　　「好吃嗎？」他好奇的問。
　　「有薰衣草的香氣。」
　　「喔！」聽到他的評語，羽淵業滿腹委屈，「什?嘛！你就不會老實點說好吃嗎？我?你做了這?久的花食療法，從來也沒聽你稱讚過我一次。」
「這……」羽淵業做的東西真的很好吃，而且每次都帶著不同的花香味，他當然喜歡，可是要他誇讚出口，他就是做不來。
　　再望向那群看好戲的下屬們，他就更說不出口了。
　　「算了，不過我有件事想拜託你。」
　　「什?事？」
　　「我要出城。」
　　「不行。」
　　就知道他會一口否決，不過沒他的應許他又出不了城，羽淵業只好放下身段。
　　「我有要事一定得出城一趟，讓我出城嘛！六天，不、五天，五天就成了，到時我一定會準時回來的。」
　　「不行就是不行。」別說是五天，他一刻也別想離開，「你該知道我每晚都得抱你，再天大的事我都不准你出城，要有事我派人?你做。」
　　「不成啦！這事只有我行，別人不知道的，皇子求求你讓我出城。」羽淵業採取撒嬌攻勢。
　　「別說了，我不會答應。」是什?重要事非得他親自做才行。
　　見苦求也無用，他轉而打定主意來個偷溜出城，那就不用再求他。「嗚……算了。」
　　羽淵業氣呼呼的轉身想離去，卻被山蒼給叫住，「想偷溜也成，不過要是再被我捉著，我會讓你知道什?叫生不如死的滋味。」看穿他心思的山蒼，語帶威脅的說。
　　「你……這不行、那也不行，你想怎樣？難道你要和我一起去？」
　　「好，那我就同你一道去。」
　　「什?！？」沒想到自己順口說出的話，他竟然當真，這下可慘了。
　　「皇……皇子你貴人事多，而且現在正是振興山城之際，我這種小事你就……」
　　「別再說了，明天我和你一道出城。」山蒼轉頭對著正在吃著糕點看著熱鬧的大臣們，「你們都聽見了，明天起我要出城六天，在這六天內將我今天交代的事辦妥，要是我回來時沒見事情辦成，就拿你們的項上人頭來見我。」
　　聞言所有人全站起身來，斂起笑容表情嚴肅道：「是，臣等絕不負使命。」
　　一旁的羽淵業只能苦著臉，無奈的瞪著山蒼。
　　山綠寢宮內，偌大的絲質床褥上兩道人影相擁而眠。
　　羽淵業自從被他強迫當抱枕之後，硬是被山蒼每晚留宿在他的寢宮。
　　清早帶著涼意，羽淵業尋找著山蒼身上散發出來的熱度，緊依偎在他的懷中，正想再睡一會兒時，忽然想起今兒個有事要做，睜眼想起身，卻瞧見山蒼一如往常般緊抱著自己。
　　羽淵業欲將那環抱住自己的手小心翼翼的推開，誰知山蒼抱得死緊，他根本推不動分毫。可惡！抱那?緊，他根本就推不動。
　　正當他努力想推開抱住自己的手時，此時身後一道低沈的聲音讓他停住了動作。
　　「做什?？」
　　突如其來的斥喝聲，讓羽淵業嚇了一跳，他趕忙故作鎮定地說：「原來你醒了，那還不快起來。」什?嘛！他又不是他的所屬物，?什?事事要被他處處限制。
　　「抱著你睡真的很舒服，我看也別出城了，就這樣睡上六天也不錯。」山蒼頭依偎在羽淵業的頸上，聞著他的薰香，耍賴的說。
　　抱著羽淵業睡覺，已成了山蒼的一種習性。習慣他身上的薰香，更習慣了擁抱他的感覺，雖然知道他是男人，但是山蒼還是沈淪於他帶給他的舒服中。
　　推著他緊抱的雙手，羽淵業不滿的說：「別鬧了，我要出城啦，不出城，我怎?采花。」
　　聞言，山蒼這才想起，強迫他與自己出城，不過到現在他還不知道羽淵業出城到底是?了何事，「對了，你出城到底想做什?？」
　　「你……真是夠了，連我要做什?你都不知道，還要跟！」
　　「快說，不然別想出城。」
　　「又威脅我，我不說啊！」可惡！就會用這招。
　　「不說也好，那我們就這樣睡六天吧。」山蒼無所謂的說著。
　　「你……」真氣，不過他還是心不甘情不願說：「我要到杗山采花。」
　　「采花？山城多的是花，何必上山采。」山蒼不以?意道。
　　「不一樣，杗山上有種罕見的花種，那花是拿來做你花食療法的必要食材，所以我非上山不可。」要是沒有那花種，怎?繼續做臨床試驗啊！
　　試驗可不能就這樣半途而廢，況且花食療法似乎也很有效，這三個月下來山蒼的脾氣漸漸不再那?暴躁，可見這種療法非常有效，回去後一定要和花主說。
　　聞言，山蒼的內心竟有如小鹿亂撞般的激動。?他？他是?他才堅持要上山，不知怎?的聽見他如此關心自己，竟然比得知她的消息時還要高興？
　　不、不行，怎?可以有這樣的想法，他竟對一個男人說出的話這?心動，太不像他了。
　　怕自個兒再胡思亂想下去，山蒼便說：「你要去的山，過午就會出現濃霧，看來還是早些去比較好。」說完便放開他起身，見羽淵業沒有動作，「還呆愣在那做什?？還不快來?我更衣。」
　　「嗚……知道了。」更衣、更衣，我又不是侍女?何要幫你更衣，嘴上雖然嘟嚷著，他還是乖乖的照做。
　　這時山蒼使了個眼色，一旁的侍女由錦盒中取出一件衣裳。
　　「穿上它。」
　　「咦？」羽淵業一看就知道這衣服穿了定會妨礙上山的速度，「是要上山耶！穿這衣服只會礙事，我還是……」
　　沒等他說完，山蒼便大吼道：「叫你穿就穿，哪來那?多意見。」
　　「可是……」見山蒼目光愈來愈凶，他不敢再多說，「知道了。」
　　月影下，數道黑影出現在荒郊的破廟，見著破廟裏的人，所有人全恭敬的下跪喊道：「首領。」
　　站立的人影轉過身，目光中帶著邪氣，對著那群人道：「你們的辦事效率太差了，竟然連個宗叔申都擺平不了。」
　　「請首領恕罪。」
　　「算了，組織也不是不知宗叔申的狡猾，他的事已有人接手，這次的事你們死罪可免，但活罪難逃，組織要你們一個月內取下山蒼的項上人頭。」
　　「是。」
　　「組織已查出今早山蒼出城去了杗山，這是你們下手的好機會，要是再失手就
　　拿你們的人頭來抵罪。」
　　「屬下一定不負使命。」語畢，一群人旋即消失在黑沈沈的夜幕中。
　　人煙罕至的杗山上，二道人影一前一後的走在半山腰處。
　　羽淵業在後頭怒視著三步遠的山蒼。過分！他自己穿得輕便，卻要他穿得這?笨重，可惡！分明是在整他，明知道山路難行還要他穿著這身行動不便的衣服。
　　見後頭之人一直沒有跟上來，山蒼停下腳步轉身看著他，「走這?慢，別說六天了，就算給你一個月的時間你都走不到。」
　　「你……」氣憤的羽淵業，索性不走了。
　　瞧他不走，山蒼邪笑道：「你這樣走走停停，我們哪時才到得了？」
　　再也忍不住的羽淵業大吼道：「還不是你，叫我穿這?礙事的衣服，要不你也穿成與我一樣走走看啊！」
　　「我喜歡你穿這樣的衣服。」
　　「你喜歡？你喜歡我就要穿啊！你知不知道穿這樣我的腳都起水泡了。」腳上的疼痛，讓羽淵業抱怨不已。
　　「你腳起水泡？怎?不早說，疼不疼？」山蒼趕忙上前關心。
　　「哪有不痛的道理，我現在痛得走不動了。」腳上的傷並不會很痛，不過?了讓山蒼有罪惡感，羽淵業加油添醋的說。
　　「是嗎？」山蒼思索了一下，隨後伸手橫抱起他。
　　山蒼突如其來的動作，讓羽淵業著實嚇了一跳，「哇！你……你做什?？」
　　「你不是腳痛？我抱你走。」
　　「不、不要啦！我……我自己走就行了。」一個大男人被個男人抱多丟臉啊！
　　「不行。」山蒼一口否決他的話。
　　「可是我……」
　　「沒什?好可是的。」山蒼仰頭望瞭望天色，「天也快黑了，得找個地方落腳才行。」
　　黑幕升起，山蒼找了處山洞夜宿。
　　將抱在懷中的羽淵業放下後，山蒼找了些枯枝生火，烤了野味拿到他的面前。
　　「吃吧！」
　　看著眼前的野味，羽淵業蹙起眉，嘟起嘴，「我不喜歡吃肉，我要吃野菜。」
　　聽到羽淵業的話，山蒼不由得青筋冒出。
　　這可惡的傢夥，本皇子?他親自烤肉他就該偷笑了，還給我挑三撿四。
　　「吃下。」他大聲吼。
　　「不要，肉油膩膩的，我不要吃。」在城裏被逼著吃，他已經夠委屈，以?出了城就可以不用再吃，誰知山蒼還真行，竟然餐餐都打得到野味。
　　最討厭油膩膩的他，這次打定主意，就算山蒼再怎?威脅他也不吃。
　　「快吃下，少說廢話。」看著纖瘦的他，山蒼不免心想：每天硬逼著他吃肉，?何他身上連點肉都沒長，到底都把營養吃到哪去了？
　　「我、不、要。」
　　見他意志堅定，山蒼改變策略，「你要是不吃，那我們這就回城。」
　　「不行。」好不容易才走到這兒，沒采到他想要的花，他哪會甘心。
　　「那就吃了它。」山蒼將一塊肉移到他嘴邊。
　　「嗚……」不想吃，可是他又一定說到做到，無奈的羽淵業只好張開嘴將肉給吃了下去。
　　瞧他像在吃苦藥似的，山蒼莞爾一笑。
　　「真是的，就吃肉而已，看你那臉就像在吃黃連似的。」
　　「因?很難吃啊，我還是覺得花草好吃多了。」
　　「你是羊啊！吃草就會飽嗎？」
　　「那你是狼啊！吃肉就滿足啦！」羽淵業不甘示弱的回應。
　　「臭小子，給你三分?色，倒給我開起染房了，我可是皇子耶！這樣跟我說話。」輕敲了下羽淵業的頭，山蒼笑說。
　　「哇！好痛，你怎?隨便打我的頭？會笨的。」揉著被山蒼打的地方，他嘟著嘴不滿道。
　　「就會說些廢話，被我打是應該。」
　　「你這是什?歪理？我講的是廢話，你做的就不過分，這樣太霸道了吧！」
　　「我可是皇子，想做什?就做什?，不需要別人來指揮我。」
　　「是喔，那讓山城成?廢墟也是你這皇子的決定羅！」羽淵業語帶諷刺說。
　　「只要她回來，我會讓山城比以前更繁華。」
　　「是嗎？要是她回不來呢？」
　　羽淵業無心的一句話，山蒼可是聽進耳裏。
　　「你剛說什?？什?她回不來？」抓著他的雙肩，山蒼激動的問。
　　「我……」見自己說溜了嘴，羽淵業趕忙自圓其說：「我……我是說，要是你沒法讓山城回復熱鬧，我想她也不用回來了。」
　　「嗯！」他頓了一會兒，也沒再問下去，隨後他語氣堅定的說：「放心吧！答應你的事，我一定辦到，到時你絕對要告訴我她在哪里，不然我就殺了你，聽見沒？」
　　羽淵業注視著熊熊烈火，輕翻著柴火。「皇子，你真的那?愛她嗎？」
　　他的話，讓山蒼著實一震。
　　其實他的心已不再像從前那樣追尋著「她」的影子，從什?時候開始的呢？也許是在見著羽淵業的第一眼起，他的心似乎就已起了微妙的變化。
　　現在的他心裏想的、念的，全是羽淵業的一切，對他更是多了份執著，但是他自己卻不願意正視這樣的感覺，他怕再追尋下去，只會讓自己愈陷愈深。
　　「愛，我的心永遠只屬於她。」
　　山蒼不知該用什?心情來解釋這樣的轉變，但是對她，他是不可能有所離棄，早在六年前「她」離去的那一刻起，他就已經下定決心，他的心只要她一人。
　　「是嗎？」他微微笑了笑，原來六年前的他，在他的心中是那?的重要啊！
　　此刻的他感到欣慰也感到難過，不自覺的，淚竟然由濕潤的眼眶中落了下來。
　　瞧見他落淚，山蒼不舍的?他拭去淚珠，「怎?哭了？」
　　搖著頭，羽淵業強?歡笑的說：「沒什?，就感動嘛！要是她知道你這?深情，一定會很高興的。」
　　是的，她會高興的，不是嗎？皇子現在所有的情，都將是屬於她的，而他……而他自己會永遠祝福他們的。
　　「真是的，這樣就掉淚，跟她真是沒兩樣。」山蒼笑說。
　　「皇子，我……」
　　「想說什?？說啊！」見他欲言又止，他笑說。
　　本想問山蒼，要是他知道他心目中的最愛是個男人時，他會怎?樣？不過羽淵業想想還是打消了念頭。
　　現在的他是羽淵業，不是羽淵晏，這份幸福的感覺應該是妹妹的，而不是他。
　　他搖了搖頭，轉移話題的說：「不知道宗怎?樣了？」
　　「宗！你提他做什?？」聽見他叫著別人的名字，山蒼不知怎的火氣就上來。
　　「我好久沒見著他了，有點想念他。」他是挺想念宗叔申的，畢竟他是他現在唯一能談心的人。
　　「想念？」山蒼激動得抓起他的手腕，「你就這?想念他嗎？」
　　他突如其來的舉動，讓羽淵業嚇了一跳，不明白的問：「怎?了，我想念宗有什?不對？」
　　「不對、不對，全部都不對，你是我的，只能想著我，聽見沒有？」他像發了瘋的大吼。
　　「皇子在胡說什?？」被他的舉動搞糊塗的羽淵業不解的說。
　　「我……我……可惡！」山蒼氣憤得在地上重重一擊，鮮血隨著撞擊的傷口處汨汨流出。
　　?什?？?什?聽見他想著別人時自己會這?憤怒？他可是個男人啊！
　　「皇子？」羽淵業不解的喚道。
　　稍微冷靜下來?，山蒼緊抱著他躺下身來，「睡吧，明早還要趕路。」
　　「皇……」被他由後頭抱著，羽淵業看不見他的臉，只感覺到山蒼緊抱他的手微微發顫著，山蒼將頭整個像要埋入他的身體裏般緊依著他。
　　羽淵業沒再多問什?，他知道問了也沒有答案。
　　隨著夜色愈深沈，星光下的兩人，各有所思的無法入眠。
　　第六章???
　　隔天一早，山上霧氣甚濃，使得兩人根本無法前進。
　　羽淵業看眼前的霧氣，思忖著這場濃霧讓他感到慶倖，至少不用一早就想著要怎?面對他。
　　看不見他的臉，羽淵業卻感覺得出他的溫度那?炙熱。
　　輕推了推他的身軀，羽淵業道：「天都亮了，別再抱了。」
　　山蒼不發一語的緊緊擁抱著他。
　　「你答應過我，只抱晚上的。」他很喜歡被山蒼抱著的感覺，但是他不敢也不能被他這樣一直抱著，因?那不是他可以擁有的。
　　山蒼還是沒回話。
　　「喂！快放手。」
　　「你愛宗嗎？」
　　突來的一句話，讓羽淵業著實嚇著。
　　「愛？你……你說什?？」愛宗叔申？怎?可能，他在想什?？
　　「那愛我嗎？」
　　「皇、皇子別開玩笑了。」
　　還好現在是身處在大霧中，要不然自己臉紅如蘋的模樣若被他瞧見，教他怎?解釋？
　　「愛我嗎？」山蒼又問了一次。
　　「我……」他都還未來得及說明，一隻不安分的手已在他的身上遊移，推開山蒼在自個兒身上撫觸的手，他有些害怕的說：「做什?？不要這樣。」
　　此時霧已有些散去，雖然只見得著對方的輪廓，但看著眼前之人，羽淵業的心中只有害怕。
　　山蒼的目光如野獸般銳利，而他就如同被他盯死的獵物。
　　「我要你。」沙啞低沈的聲音中，羽淵業聽得出他的欲望。
　　「皇……皇子，別開我玩笑了，我是男人，你最討厭的男人啊！」恐懼在他心中急速蔓延，讓他不由自主的直往後退，直到背貼上岩壁。
　　山蒼一步步的逼近他。
　　直視著眼前的羽淵業，徹夜未眠的他再也壓抑不住對他的獨佔欲。
　　山蒼忍受不了他的心裏有著別人，更受不了他的心不屬於他，於是他在心中下了可怕的決定。
　　就算不是心，只要能留住羽淵業，他什?都肯做，就算做出的事是卑劣行?，他也願意承受道德的咒?。
　　「我知道，不過我不要任何人得到你，你只能是我的，誰也別想得到你。」
　　「皇……不！」
　　還來不及反抗，羽淵業的衣服已被山蒼給撕裂，裸露出雪白的胸。
　　不理會羽淵業的反抗，山蒼硬是吻上他的唇，強硬的撐開他的唇將濕濡的舌伸入羽淵業的口中，不斷尋求著他的甘甜。
　　狂吻著、啃咬著，山蒼不保留的侵佔著他的唇，使他原本就朱紅的唇更是紅豔。
　　羽淵業不斷抗拒著他的索求，卻還是抵抗不了他的蠻力，被他給褪去衣物。
　　「住……住手，不要……」
　　環抱著幾乎裸露的羽淵業，山蒼啃咬著他的耳朵，手指滑進他的雙唇，翻弄著才剛品嘗過的津液。
　　「沒想到你這?甜，甜得讓人想就這樣一口吃下去。」山蒼淫邪的說。
　　「不……不要這樣對我，求求你……」他從來也沒想過自己會被這個男人給佔有。
　　以往的山蒼再怎?好色，也不會對男人出手。
　　羽淵業一直深信他說厭惡男色是真的，可是現在呢？明知他是男人，他還對他下手，?什?會變成這樣？有誰能告訴他？
　　思及此他的淚緩緩落下。
　　霧並未散去，在火堆的照耀下，羽淵業滴落的淚光是那?的晶瑩。
　　「哭也沒用。」山蒼用舌尖?他拭去淚珠。
　　羽淵業用力的推開山蒼，本能的想逃開卻被他由髮髻處抓住。
　　「嗚啊！痛……」被扯著發，羽淵業疼痛得叫著。
　　山蒼一把將他抱入懷中，用力的?起羽淵業的下顎，「想逃？你以?逃得了嗎？」
　　「你……你?什?要這樣對我？你不是說你只愛她的嗎？?何還要對我做這種事？」他哭紅著雙眼。
　　「愛她？我當然是愛她的，不過這和佔有你是兩碼子的事。」
　　「什?……」他實在不敢相信所聽到的事實，再也管不著自尊心，羽淵業哭著哀求：「皇子求……求求你放了我。」
　　「放你？」山蒼邪笑的說：「好啊！」
　　「真……真的。」聞言，羽淵業以?他真的要放過他，語氣驚喜的說。
　　「當然，本皇子向來說話算話，不過……」他停頓了一下，邪笑說：「吻了你後，我這裏可是『性』致高昂呢，你說怎?辦？」
　　隨著陽光的照射霧漸漸散盡，羽淵業看向山蒼手指指著的部位，他臉紅心跳的說：「這……」
　　山蒼低下頭來，在他的耳邊輕語：「解決了它，我就不侵犯你。」
　　「我……」羽淵業真的不知道怎?樣讓他高挺的欲望，不再那?雄偉。
　　「怎?？不要？那?……」
　　羽淵業從他的言語中聽出他的威脅。
　　「不，我……我……」他真的不想被侵犯，可是又不懂怎?讓他平靜，支吾了半晌後，他終於求助的問：「我不知道怎?讓它……冷靜下來。」
　　山蒼用手指勾起他的下巴，邪笑的說：「怎?這也不懂。」
　　「我……我……」不敢正視他的眼眸，羽淵業目光遊移。
　　「別我、我、我了，我教你吧！」山蒼輕撫著羽淵業的唇說道：「這唇真是令人流連，也讓它嘗嘗滋味吧！」
　　「什?？」他簡直不敢相信自己所聽見的話，他竟然……竟然要他……用嘴服侍。
　　「既然懂了，還不快點。」
　　「我……這……」
　　正當他猶豫不決時，山蒼強硬的壓下他的頭，硬是將他的欲望置入他的嘴裏，突如其來的異物在嘴裏，讓羽淵業頓時一股噁心感直沖上來，想退出，卻被山蒼推得更深。
　　「嗚嗚……」無法鬆口的羽淵業，痛苦得發出不成調的聲音。
　　山蒼的欲望被他口中的濕濡包圍住，再加上他身上的薰香撲鼻而來，讓山蒼的『性』致更是高昂。
　　「快、快。」山蒼在雙重的刺激下，欲望更顯高張，使他急躁的地喊著。
　　「不……」羽淵業忍受不了異物在口中的感覺，他無力的敲打著他的手，試圖反抗。
　　「叫你快動沒聽見嗎？難道你要更刺激的？」他失去理智的怒吼著。
　　聞言，羽淵業心頭一驚，不要，他不要被男人侵犯。
　　心中湧起的恐懼，使他突然想起男人的脆弱，本想一口咬下去，卻有一道聲音比他來得更快。
　　「要是你敢咬，我就讓你知道什?是性淩虐，還不快點。」
　　被看穿想法的羽淵業百般無奈，只得照做。
　　可是他並不懂怎?樣才能讓他高挺的碩大平靜下來，只好胡亂的做一通。
　　得不到更進一步快感的山蒼怒聲斥喝：「你這是在做什?？連這個也不會嗎？」他顯得非常急躁。
　　跪在他身旁的羽淵業，一臉無辜的望著他，淚水委屈得直落下來。
　　什、什?嘛？要不他自己來啊！
　　竟然要他做這種事，他連女人都沒碰過，就……就要他服侍男人，可惡，欺負人也要有限度。
　　山蒼用手輕拭去他臉上的淚珠，語氣變得柔和的說：「算了，我教你吧！首先……」
　　在山蒼的指導下，羽淵業開始照著他所說的方法做，慢慢的，快感在山蒼的身上愈來愈劇烈。
　　「好，很好，再快一點。」
　　「嗚……」愈來愈脹大的欲望，讓他難受得幾近窒息。
　　等不及他的動作，山蒼自己先動了起來，快速的在羽淵業的口中來回律動，快感至極點時，高張的欲望隨之傾瀉而出。
　　待山蒼平靜下來後，羽淵業馬上放鬆了口，想吐掉口中的腥味，卻被山蒼給阻止，「吞下去。」
　　羽淵業搖著頭，不願將液體吞入肚中。
　　「你要是敢吐出來，我就再做一次。」
　　「嗚……」羽淵業的淚未停過，只是聽著他所說的話，又讓羽淵業的眼眶更加濕濡，不想再經歷一次如此恐怖事情的他，只得乖乖得照做。
　　山蒼微彎下身，用吻?他拭去嘴角的殘液。
　　「很好，這樣才乖，沒想到你的薰香不只助眠，還很助『性』呢。」
　　羽淵業的眼淚不斷的落下，他不知道?什?會發生這樣的事情，對於山蒼的想法，他從來都不曾知道。
　　此時他思及背上的刺青，趕忙撿了塊被山蒼所撕毀的衣裳披上幾乎半裸露的身軀。
　　可恨哪！這個得了便宜又賣乖的傢夥，最好別哪天落難，不然他一定要加倍奉還。
　　「提醒你一下，從今以後你就是本皇子的抱枕，最好別想逃跑，不然你該知道後果吧！」山蒼拿起一旁自己的衣服丟給他，「穿上。」
　　瞧他穿好衣服，山蒼便一把將他抱起，這動作讓羽淵業嚇了一跳，害怕再被逼迫的他強力掙扎著。
　　「你……你做什?？放開我……我不要……不要了。」
　　「住口，叫你住口聽見沒。」他大聲吼著。
　　聽見他的斥喝聲，羽淵業才止住叫喊，但是淚卻不停的流著。
　　「我沒要對你做什?，你不是腳痛？我只是要抱著你而已。」
　　望著他驚恐的神情，山蒼知道自己傷他有多深，不過他不在乎，只要他能留在身邊，怎樣他都不在乎……
　　密林中，一群黑衣人穿梭在其間。
　　看見目標，黑衣人全部藏身在暗處準備伺機而動。
　　經過早上的事後，兩人就未曾再談上一句話，來到山谷，羽淵業埋首於采花，而山蒼則若有所思的坐在一旁。
　　羽淵業坐在花叢中，手無意識的摘著花瓣，偌大的山谷彷佛只聽得見他的空歎。
　　怎?辦？發生了這樣的事，以後教他怎?面對他？
　　凝視著手中的花，羽淵業自喃著：小業，你說哥哥該怎?辦呢？像以前那樣逃走，或者就這樣被他威脅一輩子，就這樣只當他的抱枕？
　　思及此，他的淚竟不自覺的滴落，用手接住淚珠，他輕蔑笑了笑。
　　哭，有什?好哭的，不就是這樣而已又不是失身，就算失身又有什?關係，我是個男人，又不會……
　　再也無法壓抑住悲痛，羽淵業只好捂著嘴，不敢讓哭泣的聲音流瀉而出，低聲哭了好一會兒後，心境也稍稍平靜下來，他自嘲的笑了數聲。
　　「男人，就因?是男人所以不行，不是嗎？要走的，還是要走。」他像是想通了一切，苦笑著。
　　一旁的山蒼也沒有好心情。
　　他知道佔有他並不難，但是想擁有他的心卻比登天還難，知道自己不該如此對他，也知道他不會原諒他，但是……
　　他想獨佔羽淵業！明白自己有這樣的心，他早就有所覺悟。
　　可是她呢？在與他相處的這幾個月來，對她的思念似乎早已變淡，而且是淡得連自己都想不起她的容貌和香味；而對他，似乎從見到他的那一刻起，自己就再也離不開他。
　　用手猛敲了下一旁的岩石。
　　「可惡！不該有的，不該……」
　　痛恨自己這樣的轉變，卻還是捨棄不了對羽淵業的熱戀。
　　正當兩人都在思索著事情時，一旁的黑衣人見機不可失，一下子全沖了出來。
　　突然出現的殺陣，讓兩人措手不及，黑衣人全圍殺向山蒼，山蒼一時閃避不及被其中一人劃傷了手臂。
　　「可惡！」山蒼抽出腰上的劍，馬上反擊。
　　一開始就失了機會的他，完全被黑衣人所牽制，不消一刻他的身上又多了數道傷痕，血不斷的由傷處冒出。
　　見情況不妙，羽淵業趕忙上前幫忙，沒想到是愈幫愈忙，山蒼不只要顧及他的安危，更要躲過裏一衣人的攻擊。
　　山蒼一個閃神又是一劍，這次刺得傷口更深使他血流如注。
　　「你……」
　　本想說什?的羽淵業，被他給制止。
　　「別讓我再分心。」
　　山蒼拼命與黑衣人搏鬥著，失血過多讓山蒼體力已達極限，他*著強大的意志力，使黑衣人一個個的倒下，在最後一人倒下時，他也跟著倒了下來。
　　眼見山蒼倒下，羽淵業慌忙蹲下身，用手輕搖晃著他的身軀。
　　「蒼……蒼……醒醒啊！不要鬧了。」
　　淚水佔據了羽淵業的視線，凝視著眼前之人，這時他才意識到山蒼還不斷流著血，趕緊撕下身上的衣布，慌亂的?他胡亂包紮。
　　「不……不會有事的，蒼……你一定不會有事的。」
　　寧靜的夜裏，只聽得見蟲嗚的聲音。
　　數種花草味的氣息在身旁環繞，山蒼很想睜開雙眼、翻動身子，卻怎樣都做不到，不死心的他用盡力氣終於見著一道模糊的身影佇立在眼前，想看清楚那人是誰，可是眼皮的重量又讓他再度合上雙眼。
　　此時他這才想到遇刺之事。
　　對了，他被人殺傷了，他死了嗎？
　　他依稀聽到悲傷的哭泣聲，環繞在他的耳邊，不斷叫著他的名字，伴隨著一股他再熟悉不過的濃烈薰香。
　　是誰呢？對了，是她，只有她會這樣叫他？
　　?什?他想不起她的模樣，腦海裏唯一出現的竟是羽淵業的容?。
　　對了，他呢？他怎?樣了？應該沒有受傷吧！
　　也許他真的在作夢，夢醒了，夢也碎了，那?就讓他一直這樣下去好了，就這樣存在虛幻的世界裏，這樣他就能擁有想要的一切了。
　　正當他這樣想著時，那道悲傷的聲音又傳了過來，「蒼……蒼，快醒醒，只要你醒來，我什?都答應你。」
　　聲音很薄弱，可是他卻聽得出這是誰的聲音。
　　他？
　　是他，他在呼喚著自己，不能待在這裏了，這裏沒有他存在。
　　他想見他，他要見羽淵業……
　　第七章???
　　山城自從山蒼出城後，在大臣們的傾力圍剿下，已大致掃平亂黨。
　　一向不太進朝的大臣們又全集合在一起，來到大殿上，大家焦慮不安的相互討論。
　　「唉！怎?辦？比預定時間還晚了六天，再這樣下去怎?得了。」
　　「剿黨之事我們皆辦妥了，可是沒有皇子的聖旨無法平定人心。」
　　「可不是嗎，到底怎?了？皇子一向說到做到，怎?會這樣。」
　　「難道皇子他……」
　　其中一人想說出心中不安的想法時，卻被大夥兒給制止。
　　「別胡說，皇子不可能有事，他一定有事耽擱而已。」
　　那人心中的想法，也是大夥兒擔憂的事情，但是他們寧可相信山蒼只是被事情絆住無法立即回來。
　　正當大夥兒憂心之際，出城去辦事數月未見的宗叔申悠哉的走了進來，見著大殿上一堆人，他上前打著招呼。
　　「唷！大家這?好興致，都到大殿上來談心。」他打趣的說。
　　看到他的出現，大夥兒如同見著希望的曙光般，全圍到他的身邊。
　　「宗大人，不好了。」
　　「不好？我很好啊！」他一派輕鬆的說。
　　「宗大人現在可不是說笑的時候，皇子他……」
　　「怎?了？」見他們個個面帶難色，不用說也知道一定出事了，他馬上收起笑?問。
　　「皇子他已六天無音訊了。」
　　「連信鴿也無？」
　　「是啊！信鴿已經三天沒有消息傳回了。」
　　「?什?會這樣？」
　　「之前皇子說他們要去妄山采花，之後就……」
　　「他們？阿業也去了？」
　　「是啊！」大臣們直點頭。
　　「皇子也真是的，又不是不知道現在是什?時機，竟然還有閒情逸致帶阿業采花，唉！」
　　這下事情大條了，他不可能無緣無故失蹤，又不是不知道現在可是多事之秋，直是會找人麻煩。????
　　一旁的大臣們見他若有所思的模樣，急忙問：「宗大人可有對策？」
　　「對策啊！」宗叔申低頭又沈思了一下，「皇子失蹤一事絕不能曝光，全力封鎖住消息，還有你們說皇子去了妄山？」
　　「對。」
　　「那好，我去找他們，你們先盡可能讓民心穩定，好讓山城再現風華。」
　　「是。」
　　風輕月白。
　　躺上數日的山蒼終於醒了過來。
　　「嗚……」
　　想起身卻無力，睜眼看了下四周，只有火堆相伴，卻不見羽淵業的人影。
　　走了嗎？也是，我對他做了那?過分之事，他怎?可能還留下來照顧我。
　　再次閉上眼，他回想著這幾日來的夢。
　　原來真的只是夢，果然夢醒夢也碎。「業……」絕望下，人總會說出一些一直無法說出口的話來，他一直很想這樣叫一次羽淵業的名字，隨後又叫了數聲：「業，業……」
　　這時一道人影出現在他的身旁。
　　「怎?了？我在你身邊，別怕。」
　　聞言，讓山蒼內心激動不已，是他的聲音，他還在。
　　本想睜開眼告訴他，他已醒來，山蒼卻聽見了令他更加驚訝的事。
　　「原來又做惡夢了嗎？我還以?你醒了呢。」語氣裏聽得出他的失望，羽淵業拿起一旁的濕毛巾?他拭去臉上的汗珠，「蒼，你要快點醒來，只要你醒來，我什?都答應你。」
　　聽著他的話，山蒼簡直難以相信所聽見之事。
　　他……他竟然叫他的名字，怎?會？而且還對他如此溫柔。
　　?他拭去汗水之後，本想換濕毛巾的羽淵業卻被山蒼一把捉住。
　　「別走，不要離開我。」
　　以?他還在作夢，轉身本想安慰，卻瞧見他已醒來，羽淵業激動得淚水落了下來，依身到他的身旁。
　　「你……你醒了，太好了。」
　　「別、別哭啊！」山蒼?起無力的手輕拭去他臉頰上的淚珠。
　　「嗚……」羽淵業還是忍不住心中的喜悅，不斷的哭泣著。
　　硬撐起身子，山蒼緊緊的環抱住他。
　　山蒼真的很高興，原來這一切都是真的，不是夢。
　　面對著羽淵業的關心與照顧，他有說不出的感動。
　　「這幾天來你一定很害怕吧！對不起，我不該讓你處在驚恐中。」山蒼?起羽淵業的下顎，用唇拭去他的淚水。
　　「我真的好怕，怕你就這樣不醒了。」回想起這些日子心裏的煎熬，他的身軀就忍不住的發顫。
　　「別怕，我不是醒了嗎？別哭了。」見他如此，山蒼忍不住心疼，要不是自己的大意，也不用讓他這?擔心。
　　羽淵業想讓自己的心平靜些，於是緊依偎在山蒼的懷裏。
　　環抱住羽淵業，山蒼真的很高興自己能夠醒來，能夠這樣緊緊抱著他，能夠聽見他的真、心話。
　　生死的重逢，讓兩人有些激動。
　　山蒼輕柔的吻上他的唇，先是輕觸，接著狂烈的索求，羽淵業也回應著他的吻，迎合著他的侵佔。
　　狂吻下銀絲纏繞，在急度缺乏空氣下，兩人才不舍的離開對方的唇。
　　深呼著氣，互相對望著。
　　「對不起。」
　　山蒼突如其來的一句話，讓羽淵業不解的看著他。
　　「我知道佔有你是不可原諒的錯，不過……我還是想擁有你。」
　　用雙手捧起山蒼低下的頭，羽淵業莞爾道：「沒關係的，真的。」
　　「你會原諒我嗎？你肯原諒我嗎？」誰都能恨他，唯獨他，山蒼不願也不想。
　　「是啊！我原諒你，什?都原諒你。」會的，這一切都能得到原諒，因?一切將都會過去，成?回憶。
　　「謝謝。」山蒼就像得到救贖的人般，激動得緊緊抱住他。
　　激動過後，兩人的情緒漸漸平靜下來。
　　「皇子應該餓了，吃點東西吧。」
　　「?什?這樣叫我？你剛才不是叫我蒼，我要你這樣叫我。」山蒼喜歡聽他叫他名字的聲音，不容他反駁的說。
　　「沒想到一醒來就這?霸道，早知道就不要讓你醒了。」
　　「是嗎。」親吻他的耳際，山蒼調侃的說：「不知是誰在我身邊哭著，要我一定要醒來，還說什?都答應我，是誰啊？」
「你……好壞。」
　　羽淵業面紅耳赤想跑開，卻被山蒼緊緊鎖在懷中，山蒼帶著挑逗意味的手，不安分的在羽淵業的身上游走，還輕咬著他的頸子。
　　「來嘛！再叫我的名字，我想聽。」他催促的說。
　　「別……哇啊！不要……啊……」在山蒼挑弄下，羽淵業全身上下的感官神經似乎全被喚醒，止不住快感的他發出嬌媚的聲音。
　　「真好聽，來，叫我，快。」被羽淵業的聲音挑逗起欲望的他，急躁的說。
　　「不要了……別再……嗚……」
　　山蒼手指不安分的輕滑入羽淵業的衣內，順著柔美的曲線遊走到他的私處，用著略粗糙的手指，輕逗著他的細嫩。
　　在山蒼時重時輕的力道下，羽淵業漸漸被燃起欲望，陣陣的快感對他直襲而來。
　　「舒服嗎？」山蒼低沈的聲音從羽淵業的耳邊傳來。
　　「呃……舒……舒服……唔……啊……」
　　早已被快感佔據的他，只能任由感覺控制自己的理智，他不斷的呻吟，不斷的喘氣，整個人更無力的緊*在山蒼的懷中。
　　「是嗎，那我就讓你更舒服。」聽見他如此說的山蒼，邪佞的笑說。
　　山蒼再一次加重力道搓揉著羽淵業，沒多久羽淵業的欲望已到達頂端，這時山蒼卻停下手，已達高潮的羽淵業忍不住下半身的脹痛央求道：「讓……讓我……出來。」
　　「不行。」山蒼不想這?輕易就住手，看著羽淵業陶醉的模樣，他的欲望逐漸騷動了起來。
　　「求……求求你……我……真的好難受……」痛楚與快感在身上交錯，淚水不斷的滴落，緊抓著山蒼的手臂，忍受不了快意的席捲，羽淵業不斷的哀求著。
　　吻去他的淚，山蒼並未因?他楚楚可憐的模樣就放過他，反而提出更殘忍的要求：「我這兒也不好受，如果你能坐上去舒緩它的饑渴，我就讓你解放。」山蒼拉起羽淵業的手移動到他堅挺的欲望，在羽淵業的耳邊輕吹氣道。
　　「不、不……」羽淵業猛搖著頭，他知道如果真照他的話做，那就表示他真的完全被他給佔有了。
　　「不要，那你就忍著吧！」
　　「嗚……」羽淵業不想做，可是等待解放的欲望讓他難以忍受，他只好照做了。
　　羽淵業先是將山蒼的褲子解開，露出他明顯的欲望，隨後他用顫抖的手脫去自身的褲子，慢慢的爬上山蒼的身上，緩緩的坐了下來，?那間痛楚讓羽淵業忍不住的大叫。
　　「痛……好痛……我不要……不要了。」淚水不斷掉落的他，猛搖著頭說。
　　「乖，不會的，等一下你會更舒服。」山蒼不斷親吻著羽淵業的淚珠，哄著他
　　說。
　　語畢，山蒼加深彼此的接觸，卻讓羽淵業痛得淚水奪眶而出。
　　「好痛……嗚……痛……」羽淵業禁不住痛楚直哀號著。
　　「很快就不痛了，來，動動看。」
　　「我不要……」光在裏頭就已經讓他難受得想暈過去，再動，他非痛死不可。
　　瞧他不從，山蒼可不會由著他。
　　「既然你不來，那就由我來吧！」
　　「什?？」
　　還未來得及搞清楚狀況，山蒼已將他壓在身下。
　　「我們一起達到喜悅的巔峰吧！」
　　「不……呃啊……」
　　山蒼不容他反駁得在他體內來回律動，兩人在到達頂點時欲望傾瀉而出。
　　羽淵業無力的躺在岩石上喘氣。
　　山蒼拿了一杯水，走到羽淵業的身邊。
　　「喝點水吧！」
　　還以?自己會痛死的羽淵業，不滿的瞪著他。
　　什?嘛！不公平，我痛得要死，他卻一點事也沒有，還神清氣爽的模樣，真是看了就有氣。
　　「怎?沒力氣拿？那我喂你吧！」
　　「不……」
　　羽淵業話還沒說出口，就被山蒼吻上了唇，將水送了進去。
　　「還要嗎？」
　　「不要。」可惡！這哪是喂我，根本是在親我。
　　「是嗎？不過我看你喝得還不夠，再來點吧！」?
　　「我說不……」未說完，又被他喂了一口水，這次他更過分得直接吻著不放，氣不過的羽淵業用著無力的手敲打著他，「嗚……走……走開。」
　　似乎吻夠了的山蒼，才依依不捨的離開他的唇。
　　「你的唇真的好香，而你整個人都像株薰衣草一樣迷人，讓我不由自主的流連
　　忘返。」山蒼語帶輕佻的說。
　　「你好壞，就會欺負我。」羽淵業帶點委屈的聲調，不滿的說。
　　環抱住他的身軀，山蒼笑說：「這不是欺負，是喜歡。」
　　他的話，讓羽淵業怦然心動高興不已，可是他隨之又表情凝重的困惑得看著山蒼。
　　喜歡？真的嗎？是心還是身體？如果他身上的薰香消失了，山蒼還會喜歡他嗎？
　　就算他們兩人已經結合，他還是沒有看出他是誰。
　　山蒼說過心只屬於『她』的，而現在的他又不是『她』。
　　瞧他一直凝視著自己，山蒼問：「怎?啦？」
　　不想讓他發現自己的憂傷，羽淵業用著甜美的聲音，微笑的在山蒼的耳邊輕聲道：「蒼，吃飯吧！」
　　聽到羽淵業叫著自己的名字，山蒼高興得緊緊擁著他。
　　「好，吃飯。」
　　走在妄山上的宗叔申，望著四處的密林。
　　「唉！妄山這?大，要從何找起？」
　　雖然嘴上抱怨著，宗叔申還是不斷的尋找。
　　當他來到一處滿是花朵的山谷中，卻在花叢中驚見數具屍體，他趕忙上前查看。
　　屍體死了大約八天以上，這?說來一定和皇子失蹤有關，沒見到他們的屍體，看來是沒事才對。
　　宗叔申再看看地上的血痕，有被拖行的痕?，他臉上露出笑意。
　　「嘿！這下我可不用大海撈針了。」
　　吹著口哨，宗叔申心情愉悅的隨著血?走。
　　時近黃昏，晚霞已現。
　　走了好些時辰的宗叔申，走得正累想休息時，卻聽見嬉鬧的聲音，上前觀看竟是那讓他擔心的兩人。
　　山洞裏，羽淵業拿著晚餐擺在山蒼的面前。
　　「吃啊！」
　　「不吃。」連日來，都是由羽淵業掌廚的料理，他受不了的大吼。
　　「吃嘛！這對身體很好的。」早知道他吃不慣這種花食料理，不過他還是每天煮，理由很簡單，除了可以報復他外，還可?山蒼調養身體。
　　「當我是羊啊！每餐都叫我吃這種草根樹皮，這哪里活得下去。」可惡！竟然這樣整他，每餐吃花能飽嗎？
　　「當然啊｜，你看我，我不就活得好好的。」他笑著說。
　　「你……不要給我來這套，去捉魚給我吃。」他霸道的命令著。
　　羽淵業歎了口氣，每次要他吃，就得勸上許久，真是的，又不是小孩子，這?任性又霸道。所以這次他打算採取不理會政策，拿著餐點回到火堆邊，吃起自己的晚餐來。
　　「喂！你怎?自己吃起來啦！我呢？」
　　羽淵業沒理會，他自顧自的吃著花食。
　　「你……你真想餓死我啊？」
　　放下手上的花食，羽淵業轉身看著他。
　　「餓死活該，誰教你那天要那樣對我，才會讓你傷口惡化，死了最好。」想起被他佔有的事，羽淵業還是很不滿。
　　這時山蒼伸手抱住他，口吻淫邪的笑說：「你不也很舒服嗎？怎?？我要是死了，你可就沒這種感覺羅！」
　　「你……」山蒼的話聽得羽淵業面紅耳赤的，他賭氣的說：「什?嘛！那我找別人給我舒服。」
　　「你說什?？」聞言山蒼怒火直升。
　　「哇！你叫那?大聲做什?？」震耳的聲音，讓羽淵業著實嚇了一跳。
　　「你是我的，誰都不能佔有你。」
　　「你在胡說什?，我才不是你的。」他怎?總是這?霸道，羽淵業不太高興的說。
　　山蒼強硬的轉過羽淵業的身體，目光銳利的直視著他。
　　「要是你敢讓我以外的人抱你，我就殺了你。」山蒼冰冷的話語中，充滿威脅與命令。
　　「你……」面對這樣的他，令羽淵業感到害怕，他的眼神像是真的會殺了他一樣。
　　「回答我。」山蒼加重力道問。
　　「我……知道了。」肩上的疼痛讓他眉心緊皺，不敢反抗的點頭。
　　又來了，和六年前一樣，完全不顧慮他的感受，只是一味的要求他答應他所有的要求。
　　「很好。」
　　得到他的承諾，山蒼高興得在他的額上親了下，正想更進一步動作時，宗叔申走了進來。
　　「唷！兩位。」
　　瞧見來者是誰，山蒼一臉不悅的怒瞪著他，像在宣告他破壞了自個兒的好事般；而羽淵業見著他，就像見到救世主，推開山蒼緊抱的手跑了過去。
　　「宗……」羽淵業高興得抱住宗叔申。
　　一旁的山蒼見狀臉色全沈了下來。
　　瞧見山蒼的變化，宗叔申趕忙將羽淵業推離一點。
　　「阿業，你好啊！照顧皇子很辛苦吧？」轉頭望著山蒼，宗叔申語帶雙關的說：「皇子此次采花，可真是采了朵不得了的花呢。」
　　知道他調侃的是自己，山蒼沒好氣的說：「你倒也挺會挑時間出現的嘛！」
　　「皇子過獎了。」他不以?意的笑說：「倒是山城還有您該做之事呢，耽擱了這?多日，還請皇子回城。」
　　「明白了，對了，倒是你事情辦得如何？」
　　「這……臣已辦妥。」
　　「哦！不愧是大賢者，一出馬便擺平，不知是用何方法呢？」望見宗叔申脖子
　　上依稀可見的紅斑，山蒼明知故問的說。
　　「我……呵……」天啊！這要是讓他知道他是怎?『擺平』商党首領，肯定會被他當成笑話，笑一輩子不可，思前想後宗叔申笑道：「臣以?這……用何方法擺平並不重要，重要的是結果圓滿就成了。」
　　「喔！」山蒼不以?意的笑了笑。
　　「現在也不是該討論這種小事的時候，您還有更大的事要傷神。」瞧他詭譎的笑容，宗叔申趕忙轉移話題。
　　「算了，出來這?久，想來大勢已定，再不回去就無法如期完成山城的復蘇。」山蒼也不想太?難宗叔申。一把將一旁的羽淵業給抱了起來，接著說：「甜蜜的日子總是很快，再來可就只有空閒才能『舒服』了。」
　　「哇！你……」不顧場合說出這種話，讓羽淵業直低著頭。
　　「宗又不是外人，而且剛才他在外頭也參觀過了。」山蒼眼角看向一旁的宗叔申，話語裏帶著示威的語氣。
　　「宗！」不會吧！他全瞧見了，哇！好丟臉。
　　「呵呵呵！別在意、別在意。」天啊！皇子似乎將他當成情敵，怎?會這樣呢？
　　「好了，回山城。」山蒼不想瞧見他們友好的模樣，直接命令道。
　　第八章
　　夜裏的微風帶著寒意。
　　獨坐於涼亭的羽淵業，無神的凝視著如墨般的水面。
　　他想著過去的無奈，想著現在的甜蜜，更想著未來……而未來……分離是唯一能走的路。
　　「是該走的，蒼完全沒有看出我是誰，完全沒有……」他喃喃自語。
　　這時宗叔申走了過來，瞧見他在涼亭便走了過去。
　　「唷！這?好興致，賞魚？」望著漆黑的池塘，他打趣的說。
　　「宗！」見他來，羽淵業有些意外的問：「你怎?會在這裏，不是還有朝事要商量嗎？」
　　「朝事！我向來不問朝事，況且我該做的事已做好，那種無聊的朝事關我什?事。」他笑說。
　　「是嗎？」
　　會這樣問他並不是沒有原因，自從由妄山回來後，山蒼就一直忙於朝事，最近他們更是鮮少碰面。
　　瞧他若有所思的模樣，宗叔申調侃道：「怎?？想皇子？」
　　「才……才沒有。」
　　「瞧你臉都紅的，還想騙我。」
　　「我……」低下頭，羽淵業低喃著：「宗，你瞧出我是誰了吧！」
　　他一直有感覺，宗叔申早就看出他就是『她』。
　　「嗯！」
　　「什?時候？」羽淵業就知道騙不了他的眼睛。
　　「瞧見你的第一眼我就感覺出來了，不過正確來說應該是你進城後，你的習性和六年前完全沒變，那時我才肯定你就是她。」
　　「是嗎？原來啊！」聽到他的話，羽淵業的神情更顯悲傷。
　　「怎?了？」
　　「宗，以你的觀察，應該早就知道我和蒼有過親密關係了吧！」
　　「嗯！」宗叔申笑了笑。
　　?頭看著宗叔申，他聲音哀淒的說：「你知道嗎，口口聲聲說愛我的人，竟然是最不瞭解我的人。」
　　「你指的是皇子？」
　　俯著頭，他哀怨道：「宗能第一眼就感覺出我是誰，可是他卻不能，就算我們已經有了親密的關係，他還是完全沒有察覺，他的心思思念念全是六年前的我，而不是現在的我。」
　　說至此，他的淚忍不住的滴落。
　　「阿業，皇子他……」
　　「你不要?他辯解，事實勝於雄辯，不是嗎？」
　　也許他的心真的累了，對山蒼這種完全不瞭解他的性格，他只有無力。
　　「你心裏打著什?主意？」看出他心中的悲痛，宗叔申無奈問。
　　「我希望你能像六年前那樣，助我離開。」話一開口，他的淚就掉得更急。
　　「你真的這?決定。」
　　「嗯！」羽淵業點頭。
　　見他去意堅決，宗叔申歎了口氣道：「老實說，我對皇子也很失望，其實在你進城時我和皇子曾私下做了交易。」
　　「交易？」羽淵業不解的?頭。
　　「對，一筆你和六年前的你的交易。」瞧他還是不懂的模樣，宗叔申笑說：「我曾給過皇子機會尋找你，可是都過了這?久，皇子卻完全沒有發現你就是她的事實，這點我對皇子真的也很失望，你提出的要求我答應你，我不願六年前的事再重演，而且受傷的、水遠是你，不是嗎？」
　　「六年前……」宗叔申的話，讓他想起六年前他之所以會逃的事。
　　「是啊！受傷的總是我……」
　　「別再傷、心了，你打算何時離開？」
　　「等到帶蒼見過她後，我就走。」
　　「她，還好嗎？」他知道他有個妹妹，從小體弱多病，一直想問卻苦無機會。
　　「死了。」羽淵業說出口的?那他的眼神是那?的空虛無助，「我沒來得及瞧她最後一眼，她就走了。」
　　「這……是嗎？對不起，我該早一點讓你離開才對。」
　　「不，這不是宗的錯，是我自己軟弱才無法從蒼的威脅中逃離，妹妹的死是上天給我的懲罰。」是的，六年前要不是自己膽小，也不會見不到她最後一眼。
　　「阿業……」凝視著他悲傷的眼神，宗叔申真不知道該說什?。
　　「宗，這給你。」羽淵業從袖中取出一袋種子交給他。
　　「這是？」
　　「種子，薰衣草的種子。」
　　「種子？」
　　「在我離開後，你將這些種子撒在山綠寢宮的四周，好嗎？」
　　「嗯！」
　　「謝謝，這樣我就能安心離開了。」
　　夜幕更加深沈，如同羽淵業此刻的心情一般沈重。
　　街道上川流不息的人潮，與攤販的叫賣聲相互交融著。
　　坐在皇鑾車上的羽淵業望著繁華似錦的景象，內心是悲喜交集。
　　「蒼真厲害，不僅讓山城回復原有的面貌，還更勝以往。」羽淵業對著站在一旁的宗叔申說。
　　「皇子要嘛就不做，要不就會做到最好，這是他一貫的作風。」
　　「喔！」這點他倒是不知道。
　　「你別瞧皇子總是一副事不關己的模樣，其實他很有才華，只是不太愛管事罷了，要不然先前以他六歲的年紀接掌山城，那群自命不凡的大臣們怎?可能服
　　從？」宗叔申解釋道。
　　「是嗎？」
　　「當然是羅！」瞧他不信的模樣，宗叔申給了他更肯定的答案。「走吧！皇子還在等你呢。」
　　「宗、宗……我有事要問你。」
　　坐在鑾座上的羽淵業喚了數聲，才讓正在接受百姓們歡呼的宗叔申回過頭。
　　「什?事？」
　　「?何要我穿成這樣？要是我沒記錯，這身服飾應該是……」
　　「皇子妃的正式禮服，你想這?說嗎？」宗叔申一邊與一旁的百姓打著招呼，一邊回道。
　　「是啊！」其實衣服送來時他就問過了，可是侍女們全推說不知情，只是照山蒼的吩咐做而已。
　　「想問我皇子?何要你穿嗎？」
　　「對。」終於有人可以回答他的疑問，羽淵業期待的說。
　　「不知道。」
　　「騙人，你怎?可能不知道，你可是他的好友兼大臣耶！」羽淵業嘟著嘴不滿的說。
　　轉過身，宗叔申一臉無辜，「我是真的不知道，還說我們是好友兼君臣的關係咧！自從妄山回來之後，以前是對我冷言冷語，現在可好，已到了冷若冰霜的程度，所以我哪里會知道他的用意呢？」
　　「咦？?什?？」他不解的問。
　　「你問我，我還想問你呢。」宗叔申苦笑說。
　　「我？我不知道啊！我還以?你們感情還是一樣好呢。」
　　「唉！連你這個與他最親密的人都不知道，那又有誰會知道？」說著，慶典的會場已到。「會場到了，來，下車吧！」
　　「嗯！」
　　羽淵業站起身正想下車時，一個不小心踩到裙擺，整個人往前倒了下來，眼尖的宗叔申馬上抱住他。
　　「沒事吧！」
　　「沒……」
　　羽淵業話還沒說完，山蒼已出現在皇鑾的眼前，大聲的怒吼：「放開他。」
　　他的怒吼，讓在場的人全傻住了，而當事者的兩人更是驚訝的望著他。
　　「蒼……」羽淵業不知他?何這?生氣。
　　「皇子。」感覺到大難臨頭的宗叔申，是很想馬上放開雙手，不過這?做只會讓懷中的羽淵業整個人趴在地上，他皺著眉苦笑的說：「要我放手，這恐怕不好吧！」
　　「放開他。」山蒼闊步走到宗叔申面前，抓住他的衣襟透露出殺人目光瞪著他。
　　「這可是你說的，後果可要自行負責喔！」
　　話落，宗叔申便將手放開。這一放讓羽淵業整個人跌了下去，還好一旁的山蒼眼明手快的將他接個滿懷。
　　「沒事吧？」
　　「沒……沒事。」說完這句話，羽淵業這才想起他會跌下來，全是他害的，於是不悅的說：「沒事才怪，你?何要宗放手？要是你沒接到我怎?辦？」
　　「我會接到你。」山蒼語氣肯定的說。
　　「要是沒有呢？」他不死心的又問。
　　「不可能的。」
　　「什?嘛！就這?有自信。」
　　橫抱起他，山蒼一如往常般自信地說：「當然，走吧，慶典快開始了。」
「嗯。」
　　走過宗叔申身旁時，山蒼突然冷冷的丟出一句話：「別碰他，不然我會要你付出代價。」
　　聞言，宗叔申苦笑，這下他終於明白?何從妄山回來後，山蒼對他的態度會有那?大的轉變，原來是吃醋啊！
　　「嘻！這下可有趣羅！」他了然一笑，「要是阿業離開了，皇子會怎?樣呢？呵呵！這下有好戲可看了。」
　　帶著輕快的步伐，宗叔申走向大典會場。
　　會場上熱鬧不凡，羽淵業被山蒼逼迫坐在他的身旁。
　　大夥兒瞧見穿著皇子妃衣裳的羽淵業被山蒼抱著出現在會場時，沒有一人不驚訝連連，觀禮的群?不時的在底下竊竊私語。
　　「瞧見沒？是皇子妃的服飾耶，難道皇子已經娶妃了？」
　　「不知道？怎?都沒消息傳出？還是我們脫離山城太久，沒收到這項情報。」
　　「怎?可能？我可是萬事通，娶妃這件大事，我怎?可能不知道，不過我倒是聽說皇子之所以讓山城再現風華，好像是因?他。」
　　「真的嗎？皇子的脾氣誰都知道硬得很，沒想到他能讓皇子重振山城，看來也不是什?簡單的人物羅！」
　　「嗯！應該是，不然皇子怎?可能讓個『男人』做皇子妃呢！」
　　「男人女人無所謂，反正只要能讓皇子不要荒廢山城就成了，不過你們不覺得他長得還真是秀氣。」
　　「可不是，還真是難得一見的美男子呢，配上俊酷的皇子，嘿嘿！可真是絕配」﹂
　　一旁的百姓雖然低聲私語，不過還是傳入了坐在首位的山蒼耳裏。聽著他們的話，他倒是有幾分的歡喜。
　　皇子妃啊！
　　山蒼凝視著一旁的羽淵業，已有幾分醉意的他又飲了杯酒，皇子妃嗎？讓業當皇子妃！這樣也不錯。山蒼移身摟住正在瞧著雜技表演的羽淵業。
　　「蒼你做什?？這樣我無法看了。」
　　「來，喝杯酒。」
　　面對著滿身酒味的他，羽淵業皺著眉心說：「哇！你身上的酒味好重，不要抱著我，我不會喝。」
　　「喝下，聽見沒。」
　　「我說我不……」
　　話未落，山蒼已先飲了一口，就口送入他的口。「嗚，咳……」被酒嗆著的羽淵業不斷的咳著。
　　「你……你做什?？我就說不喝了。」咳出淚珠來的他不滿的說。
　　山蒼沒有回答，只是靜靜的凝視著他，眸中的柔情讓人難以捉摸。山蒼伸出手輕撫羽淵業的秀髮。
　　「好美，就像株紅棕色的薰衣草。」
　　「蒼……你醉了。」羽淵業不敢直視他那深情的眸光，羞紅著臉偏過頭。
　　「看著我，我想多看看你。」山蒼將他的臉輕移過來，帶著醉意說道：「我從來就不喜歡熱鬧，知道這慶典是?誰而辦的嗎？是你，只有你才能讓我做任何事。」
　　「蒼……」不能的，不要對他說，愈說他的心只會愈沈淪，羽淵業微低下頭而淚也滴落下來。
　　撫拭著他的淚珠，山蒼心疼得將他抱入懷裏。
　　「怎?哭了呢？你哭，我的心也跟著痛起來了。」
　　凝視著山蒼，羽淵業無語，也該是結束的時候了，他用手環抱住山蒼的雙臂，整個人依偎在他的懷裏。
　　「蒼，想不想見她？」
　　「她？誰啊？」有了羽淵業之後，他根本忘了她的存在。
　　「蒼忘了嗎？抱枕啊！你尋找了六年的抱枕啊！」聽著他的語氣，羽淵業的心已涼了一半。
　　忘了，山蒼將六年前的他也忘了？好容易，他的愛好容易，他不要這樣的情感，他不要。
　　「啊！對了，抱枕，可是我的抱枕就在我的懷裏啊！」山蒼醉言的笑了笑。
　　羽淵業看他已經醉得差不多，淡淡的說出自己的悲傷：「蒼，如果有一天我走了，你會再次尋找我嗎？或者就像現在一樣找到一個與我味道相同的人，你就能輕易的愛上別人。」
　　「你在胡說什?，我愛的一直以來只有你，永遠只有你一人。」他醉言醉語的咆哮。
　　「不可能的，你的愛一直在變，你完全不瞭解我，六年前是，六年後還是，你從來就不曾瞭解我要的是什?。」
　　「誰說……」已醉倒的山蒼口中呢喃著，卻聽不清楚他在說些什?。
　　一旁的宗叔申看著一臉憂愁的羽淵業。
　　「怎?？決定好了嗎？」
　　「嗯！後天，我就會帶蒼去妹妹的墳前，到時我就會離開。」說著，羽淵業的淚已落下。
　　「真要走？」宗叔申不死心的再問一次。
　　「我的心意已決。」
　　「是嗎？那今後有什?打算？」
　　「去一個我曾經與蒼一同擁有過的秘密花園。」羽淵業微笑的說，望瞭望躺在腿上的山蒼，「蒼醉了，幫我扶他回寢宮好嗎？」
　　「好。」
　　第九章
　　太陽高照，宿醉的山蒼翻動著身子，想抱抱羽淵業卻撲了個空，睜開眼硬撐起身子。
　　「來人」。
　　「皇子有何吩咐？」一名侍女恭敬的問。
　　「業呢？」揉著頭，山蒼問。
　　「羽淵少爺他……」
　　侍女的話還沒說完，羽淵業就端著醒酒茶走了進來。
　　瞧他進來，山蒼霸道的說：「去哪了？還不快來照顧我，我的頭痛死了。」
　　羽淵業對侍女點了點頭，侍女識相的退了出去，而他則端著茶走到他的身邊。
　　「先喝杯醒酒茶。」
　　「喂我。」
　　「蒼別鬧了。」
　　「你要不喂我，那我寧可讓他醉。」山蒼耍脾氣的說。
　　無奈之下，羽淵業只好由他了。
　　「好，我喂你，來。」
　　飲了口茶，羽淵業將茶送入山蒼嘴裏，一口口的喂著，剛開始都相安無事，直到最後一口時，山蒼竟吻著不肯放。
　　兩人吮吻著，先是淡淡的試探，後來轉而激烈的狂吻，半晌後，兩人才難舍的分開。
　　「這茶真甜。」山蒼滿意的邪笑。
　　早知道他會這?做的，羽淵業白了他一眼，沒好氣的笑。
　　「真像個孩子。」
　　「哪兒的話，這可是情趣，?我更衣吧！」
　　?他更衣的同時，羽淵業幽幽的開口：「蒼，想見她嗎？」
　　「她？」這時山蒼才意識到，原來還有她的存在，想嗎？自從見到羽淵業後，他早就忘記她了。
　　原本信誓旦旦說自己深愛著她，可是如今對她的感覺卻是那?的虛無，內心雖百般掙扎，卻還是難免要見上一面。
　　瞧他思索著，羽淵業知道他對「她」的感覺已經淡了，甚至早就把她?到九霄雲外，自嘲的苦笑了聲，「很?難嗎？」
　　「我……」看著他，山蒼知道這樣的自己傷了他的心，可是他卻做不到快刀斬亂麻的決心，「對不起，我還是想見她。」
　　「?什?要道歉呢？這本來就是我們說好的，你將山城重整，而我就帶你去見她。」羽淵業臉上雖然帶著笑意，可是不難聽出他語氣中的悲傷。
　　「業……」想辯駁些什?，山蒼卻找不出話來說。
　　「別說了，我已經安排好了，明天我就帶你去見她。」
　　望著他冷然的身影，山蒼一把將他擁入懷裏。
　　「業、業，不要離開我。」面對他的冷落，山蒼真的有種害怕的感覺，害怕的心情像六年前她不見時一樣，一樣消失在他的擁抱中。
　　「蒼……」雙手環住他的雙手，羽淵業緊依偎在他的懷中，忍著想哭的心情，他笑著說：「怎?啦？」
　　「不准離開我，聽見沒？」他口吻略帶害怕的說。
　　羽淵業沒有回答，只是一如往常帶著溫柔的微笑。
　　翌日
　　人煙稀少的村落中，出現大隊的皇族人馬，小村落方圓五裏內全被山蒼的軍隊包圍著，禁止所有人出入，全村的人圍在週邊看著熱鬧，全都私下竊語不休。
　　「怎?回事？皇子竟然會到這兒來。」
　　「誰知道，反正皇子想做的事我們這些小老百姓也管不著。」
　　脫離大隊人馬，羽淵業帶著山蒼步行到一處荒涼的山頭。
　　「?什?帶我來這裏？」山蒼不解的問。
　　「到了你就知道了。」
　　走了沒多久，便見著一座山墳佇立在山頭，羽淵業走上前，將手上的祭品擺放好，點上香。
　　山蒼先是不以?意的走了過去，可是瞧見墓碑上所刻的名字時，他驚訝得難以置信。
　　「她……」
　　「死了。」其實在六年前，他所刻上的不是羽淵業的名字，而是羽淵晏的名字，他將自己當成妹妹，將墓裏的人當成是自己，這樣他才有勇氣活下去。
　　「不可能？怎?可能？」他無法接受的大吼，雖然對她的感覺已淡，但是他還是無法相信自己一直思念之人，現在已躺在墓裏。
　　「是真的，是我親手?她埋葬。」
　　「怎?會？」
　　「不信嗎？」羽淵業將墓旁的土挖開，取出一個錦盒，「瞧！這是什?？」
　　山蒼接過錦盒一看，心更加的沈重，裏面放的是當年她偷去的玉佩。
　　「她……怎?死的？」山蒼哀傷的問。
　　「由山城回來後，我就將她給埋了，你說呢？」羽淵業哀淒的訴說著，像是在控訴山蒼的錯。
　　「六年前？」聞言，山蒼簡直快瘋了。
　　「是的，六年前的她是如此深愛著你，一心想嫁給你，可是天不從人願；而身?她雙胞胎哥哥的我，卻在六年後被你佔有，蒼，你說這是不是很可笑？」他自嘲的苦笑著。
　　「哥哥？你是她的雙胞胎哥哥。」現在他終於明白?何他們兩人那?相像，難怪他會一直認錯。
　　「怎?？很驚訝嗎？一開始我不就對你說過我和她有很深的關係。」
　　「那你?何不早說，我……」
　　「知道了，你就不會侵犯我了嗎？」
　　「我……」山蒼無言，因?他真的不知道，在知道他們倆的關係後，會不會對他做出同樣的事情來。
　　「你應該很高興吧！不用面對移情的問題，連當年立下的誓言也不用遵守了。」
　　他的話字字刺在山蒼的胸口處。
　　「對不起。」
　　羽淵業沒再說什?，轉而凝視著墳頭，輕柔的笑說：「妹妹高興嗎？你最愛的皇子來瞧你了，雖然他早就將『你』淡忘。」羽淵業像似在說給自己聽般諷刺著。
　　「業。」
　　山頭上冷風颼颼，吹得人心寒意冷，更吹得兩人無言相對。
　　樹梢的葉子，隨著風的方向搖擺。
　　山綠寢宮內，山蒼獨自坐在躺椅上想著數天前的事。
　　自從上過墳後，羽淵業對他的態度愈來愈冷淡，不僅分房睡，昨天更是避而不見，讓他內心萬分的痛苦。
　　「?什?是兄妹？?什?……」
　　猛飲一杯又一杯的酒，他凝視著酒中的殘液，想起羽淵業的身影，站起身來搖搖晃晃的走到那隔著薰衣苑大門前，他敲打著門大聲的吼著：「業……業……開門，快開門啊！讓我進去，聽見沒？」
　　瞧見他又發酒瘋的侍女們，馬上上前阻止，「皇子您別再敲了，羽淵少爺不會見您的。」
　　「羅唆！什?不見我，我可是皇子，他只能服從我，快叫他開門，聽見沒有？」爛醉如泥的山蒼怒斥著。
　　「皇子您別這樣啊！」
　　侍女們上前想拉住他，卻被他一把推開。
　　「滾開，統統給我滾開，聽見沒有？」轉身他又對著門大叫：「開門，你以?把自己關在薰香苑裏，我就拿你沒辦法了嗎？快開門。」
　　見他瘋狂模樣的侍女們，趕忙去請了宗叔申前來勸說。
　　宗叔申一來瞧見他又大吼大鬧，馬上走上前阻止他，「皇子別鬧了。」
　　「宗……」搖搖晃晃的山蒼捉著宗叔申的雙手，口齒不清的怒道：「?什?你會在……在我的寢宮內，出……出去，你這個該死的……傢夥，竟然敢和本皇……皇子搶他……他是我……我的。」
　　「皇子你在胡說什?？別再說了，你的話會傳到阿業的耳裏。」
　　「業……業……」
　　終於抵抗不了酒意的山蒼倒了下來。
　　「唉！」無奈的宗叔申扶起他，將他安頓在床上後，宗叔申又是歎聲連連。
　　薰香苑內，羽淵業躺在絲被上，眼眸空洞的凝視著遠方，聽見山蒼的話後，淚不斷的由他的眼眶中溢出。
　　「你永遠都不瞭解我。」
　　這時宗叔申走了進來。
　　「皇子那些是醉話，你不要放在心上。」
　　他不語，只是靜靜的躺著。
　　這幾日來，瞧見山蒼?了見不著羽淵業，情緒是愈來愈暴躁，要真讓他走了，那山蒼會怎?樣呢？這應該是可想而知的事吧。
　　現在想想，答應讓他逃走，真的是?兩人好嗎？占不叔申心緒是愈來愈感到困惑。
　　「阿業，我想……」
　　「宗，別再說了，後天我就走。」羽淵業知道他想說什?，遂直接打斷他的話。
　　「好吧！」看來兩人分開是必然的了。
　　隔天晌午，山蒼由酒醉中醒來，看著滿屋子東倒西歪的擺飾，也知道昨天自己又失態了。
　　換好衣服後，他來到薰香苑的門前來回的踱步。
　　瞧見他，侍女們馬上上前恭迎。
　　「皇子，您來啦！」
　　「嗯！」山蒼又來回走了數回猶豫了一下，他問：「業……業他還好嗎？」
　　「羽淵少爺很好啊！現在正在沐浴。」
　　「沐浴？」
　　「是啊！所以皇子您不能進去，要等羽淵少爺洗完澡，您才能進去。」
　　「?什?？」
　　「不知道，這是羽淵少爺特別吩咐的，而且他沐浴時一向不准有人在場，所以我們都是在外面候著。」
　　山蒼思忖了一會兒，沐浴不准別人在場，是害羞嗎？
　　對了，我從來沒有真正見他赤裸的模樣，就算兩人在纏綿時，他也總是堅持不肯脫去上衣，他還一直以?是?了增加情趣，現在想想倒也奇怪，難道他身上有什?不可告人的秘密？
　　「我要進去。」
　　「皇子不行啊！羽淵少爺他說過……」
　　「羅唆！你以?這裏是誰在做主，滾開。」
　　「這……是。」侍女們不敢反抗的退到兩旁。
　　山蒼馬上闊步進入薰香苑，走入羽淵業沐浴的天然溫泉池。
　　沐浴問內充滿著花香的氣息，餘煙嫋嫋模糊得讓人看不清前方。
　　再往前進，只聽見潺潺泉水聲流瀉而下，循著聲音，山蒼看見一道身影正坐在浴池邊梳洗著那如瀑布般的紅棕色秀髮。
　　這樣的情景，讓數日未見羽淵業的他更是心癢難耐，本想一把將他抱住的山蒼，在瞧見他背後的刺青時停止了動作。
　　發現有人接近，羽淵業驚恐的轉身。
　　「誰？」見是何者時，他簡直嚇壞了，急忙拿起一旁的浴巾往身上遮。
　　「?什?你會有雕匠的刺青？」山蒼步步逼近的問。
　　「請……請出去。」內心極度恐慌的羽淵業直往後退。
　　「?什?要騙我？」山蒼再次喊著。
　　「我……我騙你什?？」他睜眼說瞎話的急忙撇清。
　　「還想騙我？」
　　「蒼……不……」
　　山蒼一把扯住他的秀麗發絲，強硬的扯下他身上的浴巾，一時之間赤裸的身軀完全呈現在山蒼的面前，被緊緊困在岩石與山蒼身體之間的羽淵業，想逃，卻怎樣也逃不了。
　　「這是什?？你還有什?話好說？」撫著他的背，山蒼怒道。
　　「我……這……」
　　「你還想狡辯，你背上這株棕紅的薰衣草已是很明確的事實。」吻著那株薰衣草，山蒼心中又燃起希望之火。
　　可是羽淵業卻苦笑了聲。
　　「沒想到我是『她』的事，會是這樣被你知道，真是沒想到。」
　　「你說什?？」不解他話裏涵義，山蒼?頭問。
　　「蒼，如果你沒瞧見這株薰衣草，其實你是認不出我的吧！」他淡然的說著。
　　「這……」他無語。
　　「就算我和你發生過關係，你還是沒瞧出我是誰，不是嗎？」羽淵業直視著他，就像在控訴他的不瞭解。
　　「我……我是……」山蒼想?自己辯駁些什?，卻一句話也說不出來。
　　推開山蒼的手，羽淵業冷淡的看著他。
　　「我不是你的抱枕，六年前不是，現在更不會是，別想再抱我，永遠也別想。」羽淵業冷言道。
　　「不，我只要你，你是我的！」山蒼發瘋似的緊抓住羽淵業的手狂吼著。
　　「不可能了。」
　　「?什?？」
　　「死了的心，誰也永遠別想得到。」
　　「不，我不承認，我會讓你的心再次活過來，我一定辦得到。」
　　「蒼，別再說了，放開我，往後你一定會找到一個比我更值得你愛的人。」
　　「我不要……我只要你，只有你才是我的唯一。」
　　羽淵業笑了笑。
　　「唯一？好熟悉的名詞啊！記得不久前你也曾經對我說六年前的我，是你的唯一，可是後來呢？結果又是如何？」
　　「我……」對自己的背棄，山蒼無話可說。
　　「放棄我吧！這樣我們都能得到救贖。」
　　「業……」山蒼無力的滑落在浴池中，沈默了一會兒，他緩緩的站起身，用著空洞的瞳眸望著羽淵業，低沈道：「不，我不放棄，你只能是我的，不管用什?方法，就算你恨我，我也要永遠擁有你。」
　　「什?？」還來不及搞清楚狀況，羽淵業已被他扛在肩上，他反抗的敲打著山蒼的背。「你要做什?？放開我……放開……」
　　完全不理會他的反抗，山蒼逕自走到房問內，將他整個人丟在柔軟的床褥上，不容他反抗的強行綁住羽淵業的雙手，順手也脫下自身的濕衣。
　　「你……你要做什?？放開我……」面對著幾近瘋狂狀態的山蒼，心中的害怕讓羽淵業不斷的扯著緊綁住雙手的繩子。
　　「你只能是我的……我的……」
　　山蒼口中念著這句話，強硬的拉起羽淵業雪白的雙腿，不容分說的強佔了他。
　　「呀啊……住……住手……好痛……」
　　完全沒有心理準備的羽淵業，面對突來的刺激，讓他痛得差點暈了過去，用力的掙扎，卻怎樣也擺脫不了山蒼的侵犯，山蒼來回不斷的搖動著，像是想將他融入體內般。
　　在羽淵業極力的抵抗下，被縛住的雙手早已滲出血絲，山蒼完全不顧他的感受，只是不停的索取自己的需要。
　　也不知過了多久，山蒼才停止動作，早已精疲力竭的羽淵業兩眼無神的看向前方。
　　山蒼?他解開手上的繩子，取來紗布?他包紮。
親吻著那包紮的手，山蒼溫柔的說：「以後我會讓你很舒服，舒服到只對我的身體有反應，腦子裏只想著我。」
　　山蒼?他蓋上被子，撫著他棕紅的發絲道：「睡吧！明天我再來。來人啊！」
　　「皇子有何吩咐？」聽見他的叫喊，侍女們隨即跑了進來。
　　「傳令下去，業從今而後的活動範圍只限薰香苑，閒雜人等不得進入，尤其是宗，懂嗎？」
　　「什……這……」聞言，侍女嚇了一跳。
　　「怎?？聽不懂我說的話嗎？聽懂了就快滾。」
　　「是、是。」
　　見他怒?，侍女們識相的趕忙離去。
　　這時躺在床上的羽淵業幽然道：「你想將我囚禁在這裏？」
　　「這不是囚禁，只是讓你習慣。」
　　「習慣？」
　　「往後你就是皇子妃，理所當然是要住在這裏，我只是讓你再多習慣這裏而已。」山蒼兀自輕鬆的說。
　　「你在胡說什?？誰是皇子妃？」羽淵業忍著痛楚不悅道。
　　「我的業真是可愛，就算瞪著我的模樣，還是那?迷人。」山蒼親吻他的額頭笑說：「以後，我會讓你捨不得離開我，你也累了，快睡吧！」
　　「你……」
　　瘋了，山蒼真的瘋了，竟然要他做皇子妃。
　　不行，他要逃走，而且是逃得遠遠的不可。
　　本與羽淵業約好帶他離開的宗叔申，一早便來到薰香苑，卻被拒於門外。
　　「什?？我不能進去？」侍女們將他攔下，讓他呆愣了一會兒。
　　「是的，昨兒個夜裏皇子親下口諭，閒雜人等不得進入。」
　　「我不是閒雜人吧！」宗叔申苦笑著說。
　　「是的，宗大人當然不是閒雜人，不過口諭的最後一句是！尤其是您，宗大人不得進入。」
　　「嘎？」現在是怎?了？才一個晚上，他就成了最不受歡迎的人？
　　「大人請回吧！」侍女們恭敬的將他給送了出去。
　　望著偌大的薰香苑，宗叔申的心裏頓時感到一陣不安。
　　昨晚到底發生了什?事？山蒼?何會禁足阿業？又?何不准任何人進入？思前想後，他還是覺得事有蹊蹺，不行！他非得見上阿業一面不可，不然他不會安心。
　　第十章????
　　連著數日來，山蒼每晚都到薰香苑，唯一的目的就是佔有羽淵業的身體，漸漸的羽淵業已不自覺的依戀上山蒼給的感覺。
　　這夜，山蒼因?有事出了山城，宗叔申見此大好時機，便偷溜進薰香苑。
　　走進房內，卻驚見羽淵業全身赤裸的被綁在床上。
　　宗叔申沒想到山蒼竟會如此對待他，趕忙上前將羽淵業搖醒。
　　「阿業……你醒醒。」
　　「嗚！」身體的晃動，讓羽淵業不自覺的發出淫媚的聲音。
　　宗叔申難以相信一個男人竟會發出這?嫵媚的聲音。
　　天啊！這難道是皇子教出來的結果？
　　不敢再多想，宗叔申趕忙?羽淵業解開身上所有的束縛。
　　羽淵業意識模糊的將宗叔申當作是山蒼。
　　「蒼……蒼，我要……給我……」
　　「阿業醒醒，是我啊！宗啊！你的好朋友宗啊！」拍打著羽淵業的臉龐，宗叔申拼命想喚醒他的意識。
　　「宗……宗……」漸漸恢復意識的羽淵業，這才清楚的叫了聲宗叔申的名字。
　　「阿業，你還好嗎？」宗叔申隨即?他披上衣服覆住他赤裸的身軀。
　　「嗯！」在他面前如此失態，羽淵業羞紅著臉不敢看向他。
　　「皇子真是太過分了，竟然這樣對你！」對山蒼的所作所?，宗叔申感到非常憤怒。
　　「宗……我……」羽淵業微顫的身軀，像是在控訴著這些日子來承受的遭遇。
　　「你抖得很厲害，阿業，你真的沒事嗎？」宗叔申擔憂的問。
　　「宗，助我逃離山城。」他口齒打顫的道。
　　羽淵業知道自己的身體已離不開山蒼，可是就算如此，他也不要一輩子就只是任由他玩弄的抱枕。逃離！是他這些日子來唯一的想法。
　　「嗯！」見他如此，宗叔申滿是心疼，「我這就帶你離開。」
　　宗叔申?他穿上衣服，抱起他的身體，離開薰香苑。
　　羽淵業依偎在他的懷中，他不敢回頭，怕這一回頭就會捨不得走。
　　他只在心中默默的念著：蒼，我走了。
　　一大清早，辦完事而回的山蒼帶著禮物，高興的來到薰香苑。
　　「皇子您回來啦！」見他來到，侍女們趕忙打招呼。
　　「嗯！」
　　沒多理會她們，山蒼快步的走進屋內，映入眼簾的卻不是他原先想像的模樣，大床上原來該被縛著的人兒已不見，被褥上只見散落一堆的物品。
　　人呢？
　　「來人啊！」山蒼大聲怒吼著。
　　聽見他的怒吼，侍女們趕忙跑了進來。
　　「皇子有何吩咐？」
　　「業呢？」
　　侍女們互望，不知情的搖搖頭。
　　「可惡！你們是怎?看的，連人都會不見？」
　　「皇……皇子……請恕罪……」從未見過山蒼發這?大脾氣的侍女們，趕忙跪下求饒。
　　「沒用的傢夥，統統給我拖出去砍了。」
　　「皇子請饒命。」聞言，侍女們猛磕頭陪罪。
　　「哼」﹂山蒼知道砍了她們也沒用，隨即命令道：「去給我叫宗來。」
　　「請饒命……」完全不知所措的侍女們，不斷的哀求著，根本沒有聽清楚山蒼所說的話。
　　「還磕個什?勁！快去給我找宗來。」瞧她們嚇得魂不附體，他大聲的斥喝。
　　「是、是。」
　　猶如從鬼門關走了一遭的侍女們，趕忙應聲離開。
　　沒多久，宗叔申被請了進來。
　　一時之間屋內安靜得只有冷可以形容。
　　瞧山蒼不問話，宗叔申先發問：「不知皇子找臣來有何事？」
　　「你倒是很會裝嘛!?」山蒼陰冷的說。
　　「臣愚昧，不知皇子所指何事？」
　　「身?大賢者的你，怎?可能會不知道發生了何事呢？」山蒼譏諷道。
　　「皇子?舉，大賢者只是大家賞臉給的，臣非諸葛亮，哪能事事皆知。」宗叔申也不甘示弱的反諷回去。
　　「是嗎？」
　　?那間，一把利劍已抵在宗叔申的頸項上，劃破的傷口流出豔紅的血液。
　　「皇子您……」
　　「早在六年前，你助業逃跑時我就想殺你了，知道?何我一直沒動手嗎？」
　　「什?？」他全知情！果然還是瞞不了他。
　　「因?你是尋找他的最佳人選。」他陰冷的語調，讓人不寒而慄。
　　收起平日的笑?，宗叔申面色冷然道：「皇子不愧是皇子，想來阿業的逃離，您也猜出是我所?了。」
　　「他在哪？」
　　「在我見到昨晚的情形後，就算皇子殺了我，我也不會說。」他語氣堅定的說。
　　「你……」激動的山蒼又讓劍刺進幾分，宗叔申頸上的血流得更多。
　　宗叔申不在意頸項上的傷口，幽然的說：「皇子，您可曾瞭解過阿業？」
　　「什?！」聞言山蒼呆了半晌，隨之大吼：「我不需要瞭解。」
　　其實山蒼心裏非常不甘心，?何宗叔申能夠那?的瞭解羽淵業，而口口聲聲說愛他的自己，卻只能用肉體來綁住他。
　　「您就是這樣，他才會那?傷心的選擇逃離，要是皇子能夠瞭解他，一定知道
　　此刻的他在哪里。」宗叔申雖然生氣他的所作所?，他還是不願見到原本相愛的兩人，只因?不瞭解而分開。
　　「你說什?？」瞭解他？
　　「如果皇子能想得出當初與他相遇所發生的事，一定知道他在哪里。」
　　山蒼明白宗叔申是在幫他，遂緩緩的將劍移開，無力的坐在床邊說道：「是我失態了。」
　　「皇子您一直認?阿業愛我吧！所以剛才才會對我拔刀相向。」他又回復以往的笑容。
　　山蒼低頭無語。
　　「皇子又何必擔心呢？我和阿業只不過是朋友而已，不可能會有進一步的發展。其實早在六年前阿業就愛上你了，只是您一直不瞭解他。」
　　「是我的錯，讓他承受失去妹妹的痛苦；是我的錯，讓他失去所有的一切，我要彌補對他所做的錯。宗，現在我才明白，相愛與佔有是不同的，全然不同。」
　　他?起頭，聲音低啞的說：「雖然這幾天我一直用身體佔有他，可是我的心卻覺得愈來愈空虛，每侵犯他一分，我就覺得他離我愈來愈遠。」
　　宗叔申上前環抱住他。
　　「一直以來我都是您的心理輔導師，聽見您所說的話後，我想我以後再也不用輔導您了。」
　　「宗……謝謝你，謝謝你這?多年來忍受我的任性。」
　　「說什?傻話啊！您可是我最尊敬的皇子，這樣說一點都不像你了。」
　　「是啊！」山蒼笑了笑，轉移話題：「我要重新將業追到手。」
　　「臣祝您成功。」
　　半年後
　　一處幽谷中，百花爭豔、群蝶飛舞。
　　花叢中，一抹身影幽靜的采著花，這時一道身影靜靜的走向那身影的身邊。
　　感覺有人*近，羽淵業趕忙?頭，見到來者是誰，手中的花藍瞬間由他的手上
　　滑落。
　　「蒼……」他微顫的叫著。
　　山蒼走向前，撫摸著他發顫的臉龐。
　　「好久不見，業，你還是一樣的迷人。」
　　「你……」
　　「不請我進去坐坐。」見他緊張的模樣，山蒼笑了笑說。
　　羽淵業隨即回過神來，「喔！往這邊走。」
　　山蒼隨著他進入山谷裏的小屋。
　　入了屋內，羽淵業?他倒了杯花茶後，與山蒼對坐著一直低頭無語。
　　喝了口茶，山蒼看了看屋內的擺設。
　　「這兒……還真有你的味道。」
　　「?……?什?你會出現在這裏？」他的雙手緊絞著衣擺。
　　難道會是宗說出去的？不可能，宗答應過他不會對任何人說他在哪里的。
　　「因?我瞭解你，當然就知道你會在哪里。」
　　「不可能的，你根本就不想瞭解我，不是嗎？」說著說著，他的淚悄悄地滑落。
　　哭什?？?何哭？不是說不再想他了嗎？不是說不再愛他了嗎？他不能哭啊！愈是想忍著，淚就落得更急。
　　山蒼輕拭著他的淚珠，不舍的擁住他。
　　「別哭了，是我不好，這?久才來接你，我早該來的，對不起。」
　　「嗚……」羽淵業的思緒已全然紊亂，直哭著就是說不出話來。
　　「業……」
　　輕?起他的下顎，山蒼吻去他的淚珠，雙唇輕柔的滑落至他的唇畔，久別的重逢讓兩人的激情全湧了上來。
　　兩人狂吻著對方，像是要將分離的日子裏欠缺的彌補回來。
　　激吻過後，兩人才緩緩分了開來。
　　羽淵業知道這樣做是不對的，也不可以，可是身體的動作卻比腦子來得快，他想將這一切原因歸咎到是因自己的身體被他訓練過，讓自己能夠安心些，可是身體
　　的燥熱讓他無法再以此?藉口，他不想承認卻又不得不承認自己對山蒼的愛依然未減。
　　「與我一同回山城吧！」吻著他的頸子，山蒼呢喃的說。
　　「我……」回山城？回了山城又能怎樣？還不是只是一個抱枕而已，他搖了搖頭道：「不，我不要。」
　　「那好，我也住在這兒吧！」
　　「蒼，你別開玩笑了，山城還需要你打理。」瞧山蒼說得認真，他緊張的說。
　　「你不是說過，有宗在就成了嗎？」他吃味的說。
　　「我……反正不行就是不行，我這裏不歡迎你，請你回去。」羽淵業見說了也無用，遂強硬的下逐客令。
　　山蒼卻嘴角上揚笑著說：「想來你倒是給忘了，這裏可是我的地盤，這地方還是我帶你來的，怎?現在是乞丐趕廟公啦！」
　　「你……」他想起這裏曾發生過的事？羽淵業瞪大著眼難以置信的看著他。
　　「所有的事我都想起來了，包括你的全部。和我回山城吧，那裏才是你該住的地方，我想讓你看看我改變了多少。」
　　「我……」
　　橫抱起他，山蒼知道好言和他說一定行不通，只有強行?之了。
　　「走吧！」
　　「哇！我、我還沒答應呢？」羽淵業鼓著臉沒好氣的說。
　　「反正你這種吃硬不吃軟的個性，我再瞭解不過了，我不強硬點，依你那優柔寡斷的性格，根本不會和我走。」山蒼一副很瞭解他個性的樣子。
　　「我才沒有。」被他說中，羽淵業不服氣的反駁。
　　「你看，你這種不服輸的個性真是要不得，尤其是對我更是要不得，懂嗎？因?我太瞭解你了，接下來你是不是想說才不是呢！」山蒼笑著說。
　　「你……」全被他猜中心思，讓羽淵業的心情很複雜。
　　他是希望山蒼能夠瞭解他，不過他這也太透徹了吧！連他在想什?都知道，他到底是怎?辦到的？
　　「好了，你這小腦袋瓜就別再胡思亂想了，你可不是思考型的人，想太多可是
　　很傷神的，現在你唯一可以想的就是我，懂嗎？」偷親了下他的唇，山蒼得意的笑說。
　　「啊！」撫著被吻的唇，羽淵業滿臉通紅的抗議道：「你還是一樣霸道，誰要想你啊！我才不要。」
　　「唷唷！那可不行，因?……」
　　他未說完的話，讓羽淵業感到好奇。「因?什?呀？」
　　「回山城就告訴你。」
　　「！蒼好壞，吊我胃口，我想知道啦！」
　　利用他的好奇心，山蒼故意說：「那我們就快點回山城吧！」
　　再回到山城，讓羽淵業嚇了一跳，沒想到山蒼竟會對百姓們笑。
　　「皇子，您將皇子妃迎回來呀！全城的百姓都希望早日能見著您們的婚禮，好讓山城再熱鬧熱鬧呢！」迎接他們的百姓之中一人說道。
　　「嗯！」坐在鑾車上的山蒼，略顯威嚴的笑了笑。
　　鑾車行至宮裏，山蒼瞧見他一臉驚訝的模樣問道：「怎?啦？」
　　「你……你竟然會笑？」羽淵業有點口吃的說。
　　「這是什?話，誰不會笑啊？」
　　「不是啦！是對百姓們笑。」
　　「反正笑笑又不會死人，他們愛看就滿足一下他們羅！」山蒼偏過頭怕他瞧見他一臉的不自在。
　　瞧他臉色泛紅，羽淵業想笑卻又不敢笑。
　　好可愛，沒想到蒼也有害羞的時候。
　　不想?難他，羽淵業轉移話題問：「對了，山城裏的百姓?何說我是皇子妃？」
　　「他們這樣說沒錯啊，打從你住進薰香苑的那一刻起，你就已經是我今生唯一的皇子妃了。」他口吻堅定的說。
　　「蒼……我……真的可以嗎？」
　　知道他的憂慮，山蒼將他抱入懷中。
　　「你只要高高興興的做我的皇子妃就成了，況且母后也默許了這門婚事。」
　　「天後！」連她也許可了，這讓他感到驚訝。
　　「下車吧。」
　　「好。」沒等他站起，山蒼便一把將他抱起。「哇！你……做什?？」
　　「看也知道，抱你啊！」
　　「這我當然知道，我的意思是?什?要抱我？我要自己走啦！這樣好丟臉。」侍女們投射而來的目光，讓他紅了臉的直往山蒼的懷裏鑽。
　　「有什?好丟臉的，抱皇子妃本來就是天經地義的事，我愛怎?抱就怎?抱，他們哪管得著。」山蒼不以?意的說。
　　「可是……」
　　「沒什?好可是的，來，把眼睛閉上，我帶你去看樣東西。」
　　「好。」
　　來到薰香苑，山蒼要他睜開雙眸。
　　這一瞧，羽淵業瞪大了雙眼直瞧著。
　　放眼望去都是薰衣草點綴整個房間。
　　「這是……」
　　「喜歡嗎？這是你給宗的種子開出來的花，這不也是你小時候的夢想嗎？一間全是薰衣草的房間，?了等他們開花，我才會那?晚去接你。」
　　「蒼，謝謝你。」對他的舉動，羽淵業感動得落下淚來。
　　「?了你，我什?都願意做。」親吻著他的臉龐，山蒼溫柔的說。抱起他，山蒼經過被敲掉大門的通道，兩人來到山綠寢宮，他輕柔的將羽淵業放在床上，隨之吻上他的頸子。」
　　「蒼、蒼，等等啦！」羽淵業推了推充滿欲火的他。
　　山蒼知道自己太急了點，不過還是沒有停止動作。
　　「怎?啦？」山蒼邊吻著羽淵業的鎖骨邊問。「蒼，我能不能要求你一件事？」「說啊！」「我想看看你穿著天祭時才會穿上的皇族祭服。」聞言，山蒼停下了動作，凝視著他。??「怎?，你想看？」??「嗯！因?那是我妹妹第一次見到你時的模樣，所以我也想看看。」??「怎?？吃醋啊！」他笑說。??「才沒呢。」他紅著臉急忙否認。??「你想看，那有什?問題。」他對著門外大喊：「來人。」??「皇子有何吩咐？」??「將天祭的祭服拿出來。」??「是。」不一會兒，祭服便被擺了出來，羽淵業驚歎的瞧著那繡工精致的祭服。
　　「好美，蒼，穿給我看看好嗎？」
　　「不行。」
　　「?什?？我真的好想看，穿給我看好不好？」羽淵業撒著嬌說。
　　「撒嬌也沒用，這祭服是不能亂穿的，只有在天祭時才能穿。」他笑了笑，安嫵著他。
　　「天祭時才能穿嗎？」看著祭服，羽淵業真的好想看他穿起來的樣子，此時他突然想到四年一次的天祭即將到來，「蒼，天祭快到了耶！你要參加嗎？」
　　「不要。」他否決得很乾脆。
　　「?什?？」
　　「去只有麻煩，沒有好處，我不去。」
　　「可是我想去啊！」
　　「什?？」見著羽淵業的神情後，他道：「業，你該不會只是想看我穿這件衣服才想要去的吧？挑明跟你說，我、不、去！」
　　「是嗎？我才不會強迫你去，不過我要自己去，而且現在出發時間正好。」羽
　　淵業賭氣的說。
　　「什?？不准。」
　　「抗議無效，不然你陪我去啊！」偎在山蒼的懷裏，他甜甜的笑說。
　　「你……」面對他的可愛模樣，山蒼也只能投降，「好，去、去！到哪兒都去。」
　　「哇！蒼最好了。」羽淵業高興得在他的臉頰上親了下。
　　被他吻著的山蒼臉微紅的想著：唉！就是敵不過他，這輩子只有認了，誰教他愛他呢！
　　【本書完】
　　★《天祭》系列——
　　1．欲知系列一的火爆愛戀，請看花間集R303?天子的處罰?
　　2．想看系列二的熾愛情事，請鎖定花間集R313?傀儡的交易?