初雨(四方傳說)  時葉 

 「等有一天，你遇到真心想愛卻又不能愛的人，就可以明白我現在的感受了……」 

　情愛的事他雨月的確不懂，背負著「雨族」的期盼和亡族的壓力，再加上他又是唯一能「深入虎穴」、打動「龍族」首領的人，哪還顧得了什麼兒女私情？豈知他好不容易混進「龍雲莊」，龍爺竟不由分說就是給他狠狠一擊；他忍辱負重，留下來當個不起眼的下人，卻又因為犯錯而差點要拖著病體被掃地出門……怎麼辦？難道雨族真要毀在他手裡？ 

 「龍爺中了魅毒，急須童男子一名！」真是大好機會！這下龍爺總不能拒絕他了吧？「以身相許之外，你不能對他動真情。」為什麼？當他是牲畜還是草木？「因為龍爺是你的兄弟！」嗄？真的嗎？……


第1章

　　朦朧中，他彷彿聽見長老們以苦苦哀求的語氣對著他說：「雨月，求求你，為了雨族、為了這個將破碎的雨族……」

　　「我……」他不知該為自己的處境說些什麼。

　　依稀記得，娘親曾哭泣的望著天上的明月，告訴他說：「月，拿著，它會保護你。」然後娘親給了他一塊月牙形的龍墜飾。

　　「我……」他還是不知該如何回答。

　　錯雜的聲音環繞，給他帶來了極度的不真實感與焦慮，一陣陣的哀求與哭泣聲，使得正在睡夢中的雨月驚醒過來。

　　雖說天氣已有些許涼意，但由於過度的激動，他額上竟滲出了豆大的汗珠，從白皙的面頰上滑落下來，他緊抓著那件非常破舊的單薄被子，使被子都起了深深的褶痕。

　　抬頭望見外面的月亮，皎潔的月光讓他的心情平靜了許多。他站起身來走出那間破損不堪的廟宇，來到外面空地，雙手合十閉起雙眼，口中喃喃念著雨族的祈福語，好讓自己的心能完全平復下來。

　　一陣的默念之後，他張開雙眸看著明亮的月光。

　　「明天就要到達那個地方了。」

　　心情有點複雜的他，拿出懷中彎月型的墜飾，彷彿要再次確定自己的決心。

　　「我一定會努力讓龍原諒雨族的錯，那個無法彌補的錯，請月神賜福於我族，並給予我力量。」

　　繁華似錦的京城，人潮川流不息，每個人都是笑臉相迎，彷彿未識人間疾苦……

　　個個身穿綾羅綢緞，頭上、腰上都插戴得珠光寶氣，像是生怕來此之人不知道這裡就是人人所嚮往的地方。而身處於這兒的雨月有如怪人般，被人在背後指指點點，原因無它，只因他身上的衣服是雨族所特有的衣裳，衣服上不帶任何色彩染料，看來有如月光般的白淨無瑕。被路人如此看著的雨月有點不好意思的快步往前走，穿過重重的人群之後，來到了他的目的地。

　　望著眼前的房子，他心想，在如此的黃金地段上佔地這麼大的除了龍雲莊之外沒有別的了吧?

　　它的建築是如此的奇特，少說也有六七十畝，左右對稱，小到瓦片、大到樑柱都有龍形圖騰，整個建構比起皇室有過之而無不及。

　　站在門外的雨月看著這樣的景致，心生佩服的說：「真不愧是我族所敬仰的龍，連住的地方都不平凡。」

　　這時一陣嘈雜聲傳人他耳中，雨月往聲音來處看去，見到一旁的側門正排著一群人。

　　他好奇地走了過去，向其中一人問：「請問你們在這兒做什麼，怎麼這麼多人？」

　　看他如此弱不禁風的模樣，那人便用不屑的口吻對他說：「哎呀!反正這種工作你又做不來，你一副手不能提、肩不能挑的模樣，說了也沒用!這活兒可是要有力氣才行。」

　　那人非常驕傲的展示著自己的肌肉，這時一旁看熱鬧的人們同聲附和——「是啊!是啊!」

　　「我看你生得這麼美，倒不如……」其中一人長得獐頭鼠目，用猥褻的口氣和動作欺負本就不會處理這種場面的雨月。

　　雨月本想逃走，可這時卻有人出聲替他解了圍——「你們這是在做什麼？」

　　一個高頭大馬，長相略微粗獷卻又不失俊傲的男子走了過來。

　　看見來人是誰時，這群人都露出敬畏的表情。

　　怎麼讓老大虎嚴看到這情景?他最討厭兄弟們做這種事的。

　　有人馬上陪笑解釋道：「虎老大，我們只是鬧著玩，沒什麼其他的意思。」

　　「是啊、是啊!」一旁怕受牽連的人馬上笑著附和。

　　虎嚴還不瞭解這幫兄弟的性格嗎?瞪了他們一眼，他便轉身來到雨月的面前。

　　「小兄弟，真對不住，我這幫兄弟就是這樣喜歡開玩笑，你可別介意。」

　　雨月看著眼前的人，並沒有說什麼，只是死命地搖頭，全身顫抖、不發一語。

　　「喂!你還好吧？」

　　雨月還是沒有任何回答。

　　看這情形，虎嚴有點生氣的走到自己兄弟面前，用嚴厲的口氣道：「看你們做的好事，把這位小兄弟給嚇成這樣!」

　　這群人也一時找不出話來，只能支支吾吾的，你看我、我看你。

　　雨月終於開了口：「我……我沒事的。」

　　這猶如天籟的聲音讓他們都鬆了一口氣。

　　「你看，我就說沒什麼嘛!」有人不怕死的接口。

　　「嗯?」虎嚴瞪了那人一眼，隨後回頭看著雨月。

　　「我只是……只是不太會應付這種場面而已，你不要責怪他們了。」雨月有點不好意思，微笑的對著虎嚴說。

　　帶著笑容的雨月是如此的美，有如柔和的東風般使人陶醉，看得周圍一群人是如癡如狂。

　　「哇!好美。」

　　「是啊!真的好美。」

　　然而沉醉在雨月的笑容中的他們，幾乎忘了排隊的目的。

　　「開始報名了。」一個老邁的人操著濃重的鄉音對著排隊的人群說。

　　於是原本有些凌亂的隊伍重新排隊站好，等著那老人審核。

　　來的人甚多，還需要好長一段時間才輪到虎嚴他們，所以他就和雨月聊了起來。

　　「對了，小兄弟，你叫什麼名字?我叫虎嚴。」

　　一旁湊熱鬧的人也乘機報上自己的名。

　　「你們好，我叫雨月。」雖然他們都報了自己的名，雨月卻是聽不太清楚，只好用打混的方式打招呼。

　　「原來你叫雨月!你怎麼也來這兒應徵苦力?看你生成這樣，肯定不行的。」

　　虎嚴並沒有瞧不起他的意思，只是說實話。

　　「苦力?我並不知道這是應徵苦力，不過不管怎樣，我一定要進龍雲莊。」雨月用很堅定的語氣回著。

　　「是嗎？那你要好好加油。」虎嚴拍拍他的肩，給他鼓勵。

　　「嗯！謝謝。」

　　此時也輪到了他們這群人，一個一個的被叫了過去，有人哭喪著臉、有人則是高興得叫出來。

　　一個從裡面走出來的人，馬上跑到虎嚴面前喜極而泣，對著他說自己被選中的喜悅。

　　「哇!我有工作了，虎老大。」

　　「恭喜你了，豆子。」虎嚴摸了摸只有十四歲的豆子的頭，「這樣你娘就不用擔心沒米下鍋了，快回去告訴你娘這個好消息吧!」

　　「嗯，那我回去了。」豆子高興的猛點頭，興奮的跑了回家。

　　這時終於輪到雨月，他緊張得雙手發著抖。

　　「不用那麼緊張，放鬆點。」虎嚴用相當溫和的口氣安撫著他。

　　聽到這話的雨月，心情不知為何放鬆了許多。「嗯!」她點點頭，深呼吸了一下。

　　來到報名處，他看到剛才的那個老人正坐在那兒等著他。

　　那老人看了他幾眼後便對她說：「你可以回去了，下一位。」

　　雨月難以置信，自己連問都沒被問的就被剔掉了。

　　他心想，如果自己能生得和虎嚴—樣有強壯魁梧的體格，不要這般孱弱不堪就好了。

　　無奈的他只好默默的離開了那個地方，走出來後他完全沒聽見虎嚴他們叫他的聲音，腦袋瓜裡只煩惱著如何才能進龍雲莊；然而沒有注意前方的他，不料竟撞到一個人，害得他一屁股坐在地上。

　　「好痛!」雨月叫了一聲。

　　「你還好吧？」

　　雨月抬頭望去，那撞自己的人是如此的俊俏，一身的華服，有著書香儒生的氣質。

　　「你還好吧？」那人又問了一次。

　　「我……我沒事。」

　　那人一把拉起雨月，對著他瞧了瞧。

　　在一旁看到這情景的虎嚴，馬上跑了過來。「你沒事吧!」

　　「啊!虎嚴哥，我沒事，我只是在想要用什麼辦法才能進去龍雲莊時不小心撞到這位公子。」

　　「是嗎?沒事就好。」虎嚴看看雨月並沒有怎樣，就安心了許多。

　　此時那位公子開口問：「怎麼?你想進龍雲莊嗎？」

　　「嗯!」

　　「那好。」

　　那男子竟二話不說拉著雨月就往門口走去，還來不及反應的他就這樣被帶進了莊裡，只留下一臉錯愕且擔心的虎嚴。

　　莊內根本沒有什麼傭人，偌大的庭院裡只有一個像是僕役的人正在掃著落葉。

　　那僕役看到這個男人馬上恭敬的問候：「夏侯少爺，您好。」

　　「龍行呢!」

　　那僕役笑著回道：「主人在東閣。」

　　「哦?在那個地方啊!謝啦!」

　　說完那男人便拉著雨月去東閣。

　　來到門前時，那男人大聲的叫著：「喂!龍行！」隨後他便一腳踢開了房門。

　　房內案桌前正坐著一位身穿便衣的男子，相貌冷傲、氣度卻有如龍般的尊貴，給人一種神聖不可侵犯的感覺，而一旁有兩位侍女在磨翠和沏茶。

　　「夏侯少爺，您來啦!」一位侍女看見他的來到，馬上高興的向他打招呼，並倒了杯茶給他。

　　「宮招真是體貼，每次來都知道待客之道，不像某人就跟她主人一個樣兒，冷得可以。」

　　「夏侯少爺太客氣了。」被誇讚的宮招笑得相當開心。

　　而聽到此話的嬌漓也輸入不輸陣的反駁：「哦!不知是哪位大少爺，就只會對那些鶯鶯燕燕們笑得跟花癡沒兩樣，還挺得意的呢!」

　　「你……」

　　「我怎樣？」

　　每次一見面他們就—定針鋒相對，而一旁的宮招像看好戲般站在一旁：就在情勢一觸即發時，一個聲音打斷了這個戰局——「你知不知道你踢壞了我多少個門了?這是求償金，請馬上結清。」龍行面無表情，將一張紙拿到夏侯真提的面前。

　　「啊？你何時變得如此小氣了?只不過是幾塊門板而已嘛！」在夏侯真提和他打哈哈的同時，用同情的眼光看向那扇有點斷裂、被自己踢壞的門。

　　嬌漓不服氣的反駁：「什麼幾塊門板而已，這可是百年柚木所製，光要找這木材就花了我個把月的時間，加上雕刻就花了快兩年，你是沒常識又沒知識嗎，爺只收這點錢算便宜你了。」

　　「你這丫頭不講話，沒人當你是啞巴。」夏候真提笑笑的並不在意她所說的話，只是跟她鬥鬥嘴而已。

　　不想再看下去的龍行開口道：「你來這兒不會就為了來和嬌漓鬥嘴吧？」

　　「啊!對了，差點忘了，我是帶個人來給你看的。」

　　這時大夥兒同時看向雨月，害得他本已經低著的頭這下更低了。

　　「你走進來時我就注意到了，怎麼，是你的新寵？」龍行只瞄了一下，便又做著自己的事。

　　「經你這麼一說，我還真想要這個新寵呢！」夏侯真提轉向雨月，半丌玩笑的問：「你可以做我的新寵嗎？像我這麼俊的人，我想這世上也沒幾個了，如何?考慮一下吧!」

　　「不行。」雨月想也不想，一口就把他的美意給回絕了。

　　「哇!你也太不給我面子了吧!」

　　「對不起，我……」

　　「你不要一臉為難的樣子嘛!好像我在逼你似的，放心，我從來不強迫人，這種事我希望是你情我願。」夏候真提笑著道。

　　「謝謝。」

　　「啊!還不知你的名字呢!我叫夏侯真提，你叫我真提就行了，你呢？」夏侯真提爽朗地介紹著自己。

　　「嗯!真、真提，我姓雨，單名一個月字。」雨月有點不自在的說。

　　當他說出自己的姓氏後，整個房內馬上充滿著緊繃的氣氛，一旁的宮招也收起平時的笑容，一臉凝重；而嬌漓更是沒了表情。

　　龍行的俊顏上神情深不可測。

　　聽到此話的夏侯真提，馬上有種大禍臨頭的感覺，抓著雨月到一旁小聲的再問了一次：「你……你姓雨?那麼你是雨族的人嗎？」

　　「嗯!」

　　雨月覺得奇怪，他為何這樣問自己?

　　夏侯真提這下可真的一個頭、兩個大了，原本只是想讓龍行瞧瞧此人而已，沒想到他竟是姓雨，這個犯了龍行禁忌的姓。

　　「哎呀!這下事情可大條了，雨月，我們……」

　　本想就這樣把雨月給拉離這個地方的夏侯真提，話都還沒講完，就被一聲怒吼給先震住——「滾出去!」龍行大叫。

　　聽到這話，原本膽小的雨月也不知哪來的勇氣，甩開了被夏侯真提拉著的手，走到桌前看著極度憤怒的龍行，語氣略微發抖，卻又相當堅決的說：「我……不走，我不走！」

　　「什麼？」

　　龍行還未出聲，一旁的宮招、嬌璃和夏侯真提先驚訝的異口同聲道。

　　看雨月那乖乖的模樣，沒想到竟這麼大膽敢違抗龍行的命令。

　　夏侯真提馬上跑了過來拉著雨月，「你……你真不怕死嗎?他生起氣來可是誰都擋不住的，你還是走吧!雨月。」

　　雨月用相當堅定的目光看著為他擔心的夏侯真提，微笑著說：「真提，我一定要留在這兒，不管會發生什麼事，就算是要我死在這裡，我也要留下來。」

　　「雨月！」看到如此堅持的他，夏侯真提心裡有說不出的感覺。

　　一直聽著他們對話、保持沉默的龍行，這時卻突然站起身來，用力的抓著雨月的手腕。「好，我就成全你。」

　　說時遲、那時快，龍行竟拔起一旁的劍，然後刺向了雨月。

　　「爺!」

　　「龍行！」

　　大夥兒緊張的大叫著。

　　然而雨月卻像沒事般的冷靜，彷彿事情不是發生在自己身上一樣，靜靜的站在原地等著利器的到來。

　　就在眾人都還來不及阻止時，那把利劍已刺上了雨月那原本就單薄的身軀，如紅色染料般的鮮血由傷口汩汩的流出，漸漸的將原本有如月色般純白無瑕的衣裳染成一件紅衣。

　　「啊!」雨月雖因瞬間的穿刺而發出微弱的叫喊聲，但他還是一動也不動的站在那兒任由鮮血染在衣服上。

　　看到這情形的夏侯真提愣住了，他沒想到龍行竟然會真的要傷雨月，就算有再大的仇恨也不該如此對待一個只見過一面的人吧?

　　這時宮招和嬌漓趕緊上前阻止主子再動手。

　　「爺，請別這樣!」

　　「請冷靜啊！」

　　可這時的龍行根本聽不進她們的話，一臉怒意的對她們說：「我的事何時要你們插手了？」

　　「爺……」

　　聽到這話的兩人對看了一眼，再也說不出話來，只能乖乖的閉上嘴。

　　一旁的夏侯真提聽不下去的插口道：「那我該有資格了吧?他是我帶來的人，我可是有責任的。」

　　「哼!」龍行不滿的輕哼。

　　看他如此的態度，夏侯真提怒意大起，抓著龍行的衣領且揍了他一拳，隨後龍行也因沒有料到他會出手而跌了出去，連帶的手上的劍也從雨月身上抽出。

　　「啊!」

　　雨月因承受不了傷口所帶來的巨人痛楚而叫了出來，整個人也因為站不住而摔倒在地上。

　　「雨月。」夏侯真提沒想到這個舉動會讓龍行手上的劍抽離，他趕緊去扶起雨月。

　　「你怎樣?還好嗎？你不要再待在這兒了，我帶你離開這裡。」

　　夏侯真提看著懷中的雨月因疼痛而使原本絕美的臉蛋扭曲起來，他心疼極了。

　　一方面是自己自作主張的帶他來這地方，而另一方面他不知為什麼，看著他這個模樣自己會如此的不捨，這是他有生以來沒有過的感覺，於是他抱起雨月．想帶他離開。

　　「真提……不……我、我不要離開這裡，我……我要留在這兒……別……帶我離開……求……求求你。」雨月用沒幾分力的手抓著夏侯真提的衣袖，且用微弱的聲音說著自己不願離去的心情。

　　「雨月!」

　　隨著夏侯真提的聲音，雨月由於身體的血液一點一點的流失，慢慢的意識呈現模糊狀態，漸漸聽不到任何人的聲音。

　　他一直看著離他不遠處的龍行，雖只有咫尺，可對他來說卻是如此的遙遠，他想伸手去抓住他，求他不要趕自己走，可不管如何就是無法觸摸到他。雨月抵擋不住失血的難受感，就在一片驚呼聲中暈了過去。

　　夜晚的龍雲莊燭火通明，有如一座不夜城，即使在這個奢華的京都裡能如此奢侈浪費的亦不多見，連京內首富都無法做得到。

　　晚風輕拂，讓院裡的竹林葉子互相交錯，發出沙沙的聲響。

　　此時嬌漓端著一碗參茶來到了龍行臥室的門前，敲了敲房門。

　　「進來。」

　　嬌漓推開門，來到了桌前，將參茶放下。

　　她在房內走來走去遲遲不離開，且一直徘徊在龍行的身旁，想開口說些什麼，卻又不好開口的模樣。

　　「怎麼?你還有事？」看到這樣子的她，龍行開口問。

　　「這……」她支支吾吾的不太敢說出來。

　　「有話就直說吧!」拿著案摺的龍行放下摺子，拿起桌上的參茶喝了一口。

　　「雀少爺已經來看過……月了。」嬌漓不敢說出那禁忌的字眼，就用含混過的方式來表達。

　　「嗯!」龍行輕應一聲。

　　「爺，您要如何處置他呢？」

　　龍行先是低頭不語，而後他抬起頭來，看向雨月所住的素雅小閣，若有所思了一會兒後，便道：「明兒個將他送到真提那兒。」

　　他的音調沒有任何的起伏，讓人猜不出他在想什麼。

　　「可、可是雀少爺說以他現在的狀況最好別動他，免得傷口再惡化。」

　　他想用這個理由來讓雨月留在這裡，不知為什麼她就是認為他應該在這個地方，留在爺的身邊，尤其在看到爺那種不合常理的舉動之後。

　　聽到這話的龍行轉頭看向那邊。

　　「怎麼?你想讓他留下?還有在外面那偷聽的人也是吧？」

　　一直在門外的宮招，只好笑笑的躡手躡腳推開門走了進來。

　　「爺……」

　　她想以笑來掩飾她的錯，可這如意算盤卻打錯了。

　　「我說過幾次了，你怎麼還是改不了這個壞習慣?罰你今晚待在外頭一夜。」

　　此話一出，宮招馬上露出一臉可愛相，拉著龍行的衣袖。

　　「啊!爺不要這樣嘛!人家也是關心雨月的事，才會這樣的嘛!爺就再原諒宮招一次啦!」

　　在一旁的嬌漓聽到她說出那個字時，本想阻止她，可是來不及了。

　　「爺!」看著龍行愈來愈不耐的臉，嬌漓試圖平息他的怒氣。

　　而一旁的宮招還是說個不停，一點也不知大難臨頭的模樣。

　　「你們兩個都給我到外頭夜宿！」龍行一氣之下，咒語一念，把她們丟到了龍雲莊的門外。還來不及反應的兩人看了四週一眼，再互看一眼之後，兩人開始猛敲著大門，互相推卸責任的說對方的不是——「爺，是宮招不好，讓嬌漓進去嘛!」

　　「爺，不對，是嬌漓不好，讓宮招進去啦!」

　　「都是你不好啦!在爺面前說那個字，爺才會生氣的。害我也跟著你倒楣。」嬌漓不高興的說著。

　　「我？」宮招這時才發覺自己講錯話了，「我也不是故意的，人家關心雨月的事嘛！」「都怪你不好，哪壺不開提哪壺，本來想用雀大夫的話讓雨月留下來，這下可好，被你這麼一攪和，也不知會怎樣了。」嬌漓沒好氣的對著說錯話的宮招大吼。

　　「這……」

　　「我看這下只得看爺自己要如何決定了。」


 第2章

　　清晨微風輕拂，吹動著片片柳葉飄動。

　　這時昏迷已有數日的雨月在外頭鳥兒的嗚叫聲中緩緩的睜開了眼睛。

　　「嗯？」

　　外頭的陽光射在雨月的眼上，光線雖不強，但也讓他用手去擋著數日不見光的眼瞳，想起身卻力不從心。

　　這時在房內忙著煮茶的宮招，看見雨月醒來，高興的放下手邊的工作，來到他的身邊。

　　「啊!你終於醒了，你已經躺了好些天了呢!」

　　而一旁的嬌漓也放下手邊的事，來到了雨月的身邊。「你的傷口才剛癒合，還是躺著吧!」

　　「對啊!小心傷口裂開哦!」宮招將要起身的雨月又壓了下去。

　　看著眼前的這兩人，雨月趕緊問：「請問你們……」

　　「啊!對了，還沒自我介紹，我們在書房時見過面了啊!還記得嗎？」

　　「嗯!」雨月點頭。

　　「我是爺身邊的侍神之一，名叫宮招，這位也和我一樣，她叫嬌漓。」宮招高興的介紹著。

　　「兩位姐姐好。」雨月禮貌的向她們打著招呼，這時他環顧四周陌主的環境，又發問道：「請問這裡是……」

　　「啊!你不用擔心啦，這還是龍雲莊哦!爺本來想把你送到夏侯少爺那兒的，可是卻被夏侯少爺回絕了。」宮招笑著對雨月說。

　　「咦？」雨月不解的看著她。

　　嬌漓看他一臉疑惑，便對他說：「是這樣的，夏侯少爺說要送就得把完好如初的人交還給他，不然不收。」

　　雨月還是不太瞭解。

　　「哎呀!你這還不懂啊?你來這兒時那麼堅決的要留在這裡，夏侯少爺會這麼說當然是依著你的意思啊!」宮招看著一臉純真的雨月笑著說。

　　「真提他……」沒想到夏侯真提這麼為自己著想，雨月感動不已。

　　拿著湯藥來到雨月面前的嬌漓，將那碗藥遞給他，並對他說：「來，先趁熱將它喝了吧!小心燙。」

　　「好。」雨月依言拿起她手上的湯藥。

　　宮招一眼便看出雨月心裡在想些什麼，笑著說：「你也不用太感謝夏侯少爺，幸好他除了風流以外，還有可取之處。」

　　正在喝著那又苦又燙的湯藥的雨月差點嗆到，驚訝的說：「你……你怎麼知道我在想……」

　　「我說你啊！心眼就這麼一點兒大，臉上的表情藏不住你的心情，一眼就讓人看穿了，你實在是個再單純不過的人。」

　　雨月靦腆笑了笑說：「我真的那麼容易讓人看出心事來啊？難怪老族長都說我是個藏不了秘密的人。」

　　就在三人談得正起勁時，宮招突然大叫了一聲：「啊!」

　　另外兩人不約而同的望著她。

　　「宮招，你又怎麼了，叫得這麼大聲想嚇死人嗎？」嬌漓沒好氣的說。

　　「是啊!怎麼了嗎？」雨月關心的問。

　　「不是啦!我是想如果雨月的病好了的話，不就要離開這兒了嗎？」宮招搔了搔頭，笑笑的說。

　　嬌漓白了她一眼。事要是等你想到，早來不及了，我早就想好了。」

　　「真的嗎？那你想到什麼方法了？」宮招興奮的拉著她的手問。

　　雨月也好奇的看著她。

　　「那就是雨月繼續裝病。」

　　「啊!我還以為是什麼呢，你這是什麼爛方法啊？」宮招怨了一聲。

　　「不然你有更好的方法嗎？」

　　宮招左思右想根本想不出什麼來，只能支支吾吾的說不出話來。

　　嬌漓早知道以宮招那少根筋的性格，根本不可能會有什麼好辦法的。

　　「既然你也想不到什麼好方法，那不如試試我這個爛方法羅!」嬌漓轉身看向雨月，「你說好不好？」

　　「——可是……騙人總是不好的……」有些為難的雨月低著頭說。

　　「哎呀！別可是了啦，你不也很想留下嗎？那就乾脆聽嬌漓的話嘛!」宮招在一旁煽動。

　　「這……」

　　「麗月，你也想留下吧？那就聽我的，不然等你的傷真的好了，就沒有理由再留在這兒了，這藉口也只是暫時的而已，以後會如何還是要看你自己，懂嗎？」

　　宮招對雨月曉以大義。

　　雨月一心只想留下，雖不願意騙龍行，可為了雨族的未來和族人的期盼，只好應許了自己那麼做。

　　「嗯!我明白了，謝謝你們。」這方法雖不盡理想，可是她們如此關心自己，雨月著實感激不已。

　　「這才對嘛!」宮招高興的點點頭。

　　嬌漓也笑了笑。

　　夜色昏暗，晚風輕吹。

　　此時由外頭回來的龍行來到了書房中，嬌漓和宮招也拿了茶具與點心跟來。

　　泡好茶的宮招笑意盈盈的拿著上等烏龍來到龍行的面前。「爺，請用茶。」

　　「嗯!」

　　一直忙於文案的龍行這才抬頭，看著一臉欣喜的宮招，他不禁覺得奇怪，便問：「怎麼?什麼事讓你這麼高興。」

　　此話一出，嬌漓馬上察覺龍行必定是懷疑什麼了，便擋在宮招的面前開口道：「沒什麼的，爺。」

　　「是嗎？」

　　「這……」嬌漓支支吾吾的。

　　「還不說實話？」龍行的口氣雖沒有太大的起伏，嬌漓可以感受到他話中的怒意。

　　看著嬌漓一直想掩飾雨月已醒來之事的宮招，不明就裡的問道：「嬌漓．你是怎麼了?只不過是雨月已醒的事，有什麼大不了的嘛!」

　　望著笨得可以的宮招，嬌漓氣極的瞪了她一眼。

　　「怎麼了嘛?你幹嘛瞪我？」還是搞不清狀況的宮招不明白的問。

　　「你……真被你氣死了。」

　　嬌漓心想，這少根筋的丫頭，要是能說她早說了；本想可以為雨月多瞞幾天的，被她這麼一攪和，真不知如何說了。

　　「怎麼?那人醒了。」龍行淡淡的說，並不理會她們的爭執。

　　「對啊！不過還很虛弱呢!」宮招搶著說。

　　「哦!」

　　「是的，他的傷還是需要靜養。」嬌漓白了宮招一眼。

　　「嗯!」龍行只是應了聲，便又低頭做事。

　　看著沒什麼太大反應的龍行，嬌漓大膽的開口：「爺……」

　　「有事就說吧!」

　　「爺打算怎麼處理……月的事？」嬌漓只好明說了。

　　明白嬌漓想什麼的龍行，看了她一眼之後，緩緩的歎了口氣。

　　「嬌漓，你是不是太關心那人了?不像你的作風，有什麼原因說吧!」

　　想起先前爺那驚人的舉動，嬌漓不由得一陣心驚，「因為……」

　　「別吞吞吐吐的，說吧!」

　　「那就恕嬌漓大膽直言了，因為我覺得爺需要他。」嬌漓怯怯的說。

　　她不做任何修飾的言語，聽在龍行的耳裡是那麼的可笑，他不禁放聲大笑。

　　「爺?」不怒反笑的龍行，讓嬌漓倍感恐怖。

　　「我會需要他?你說我需要他？」

　　「爺…」

　　「哼!你該知道雨族對龍的傷害吧？這輩子我都不可能會原諒雨族，以後不准在我面提起他的事，聽見了嗎？」龍行口氣冷得讓人頭皮發麻。

　　「可是……」

　　本想再說什麼的嬌漓卻被龍行給打斷。「怎麼?你想違抗我嗎？」

　　「不!嬌漓不敢。」

　　「要不是答應了真提要還他一個完好如初的人，我是不會讓雨月住進來的，我會讓他將傷給養好，只要病一好，就叫他馬上給我滾!」

　　龍行所說的話有一種不容反駁的意味。

　　「爺……」

　　「嗯？」龍行怒瞪了嬌漓一眼。

　　「是的，爺。」

　　日上三竿時分。

　　昨晚突然跑來的嬌漓和宮招，硬是要雨月與她們聊天聊到三更半夜才肯罷休，此時還沒睡上幾個時辰的雨月，卻被一陣嘈雜的聲音給吵了起來。

　　「咦……好吵。」雨月半開著眼，看著聲音的來源處。

　　此時門外一陣敲門聲，然後嬌漓走進來，將湯藥放於桌上，走了過來。

　　「吵醒你了嗎?月。」她笑了笑。

　　雨月揉了揉眼、看清來人是誰時，馬上坐起身來。這些日子多虧了嬌漓和宮招的細心照料，他的傷勢已好了大半，只是還有些虛弱。

　　「嬌漓姐，早啊!」打了聲招呼的雨月，還有些睡意的打了個呵欠。

　　隨後也跟了進來的宮招馬上調皮的說：「還早呢?都太陽曬屁股羅!」

　　「啊!宮招姐早。」雨月不好意思的紅著臉說。

　　「你怎麼這麼容易臉紅啊?真是有趣。」來到雨月面前的宮招左看看、右瞧瞧的，看著臉紅不已的雨月。

　　一旁看不下去的嬌漓笑著說：「我說你啊!明知道雨月怕羞還這樣逗他。

　　「可是我喜歡看他臉紅的樣子啊!真的很美耶!淡淡的紅暈染上純白如月的柔嫩肌膚，唉!連身為侍神的我都覺得比不上月呢！」宮招說著內心的感覺。

　　此話不知是褒還是貶，雨月只是臉紅，不知該怎麼搭話。

　　這時嬌漓也趨向前看著雨月。

　　「嗯!白皙無瑕、吹彈可破的雪膚果真很美。」對於雨月的容貌，嬌漓也是讚美不已。「你如果穿上女裝，一定比那些庸脂俗粉美上萬倍。」

　　「對啊，我也這麼認為。」宮招猛點頭。

　　被嬌漓和宮招看得難為情的雨月開口說：「你、你們別這樣看著我呀!我可真是怪不自在的。」

　　「月就是這樣單純，好可愛哦!真是讓人愛不釋手呢!」宮招親熱的用雙手緊抱著雨月。

　　「啊!」突然被宮招這麼一抱，雨月不禁驚呼一聲，「呵!真好玩。」宮招聽到雨月發出的聲音，知道自己詭計得逞，高興得不得了的笑著。

　　「你真是的，月可不是你的玩具啊!」嬌漓笑著說。

　　「什麼嘛!玩玩而已，這麼小氣，人家雨月都不生氣了。」宮招嘟著嘴，不以為然的說。

　　「你不要看月心地好就欺負人家。」這時嬌漓走過去拿起那碗藥，又回到雨月的面前。「把藥喝了吧!」

　　「嗯!」

　　喝完湯藥的雨月又將碗還給了璃，此時他想起了剛才的那一陣嘈雜聲。

　　對了，怎麼今兒個這麼吵？好像有很多人來到龍雲莊。」一向沒什麼人的龍雲莊，今天竟如此人聲鼎沸，雨月不免好奇。

　　一直抱著他沒放手的宮招很不高興的說：「還不是皇上，說什麼爺護駕有功，硬是說龍雲莊北苑太過老舊需要整修，招了一堆工人來這重新粉飾裝修。今兒個剛好是他們頭一天上工，咱們這兒地方又有些搞不清方向的人就在那兒大呼小叫的，所以才會那麼吵，明兒起就不會了。

　　原來是這樣啊!」雨月點了點頭。

　　然而他突然想起，原來那天應徵苦力是要修屋的，這也難怪人家會問都不問就要他離開了；自己這種手無縛雞之力的模樣，別說人家看了不會用，連自己看了都覺得一點派上用場的可能性都沒有。

　　不過再想想，今天開始不就可以看到虎嚴了嗎？從雨月進來到現在都沒和他聯絡，這下可有機會再見面了。

　　看著發呆的雨月，宮招在他面前揮了揮手。「醒醒哦!有人在嗎？」

　　「啊!」雨月又嚇了一跳。

　　「怎麼發起呆來了，沒睡飽啊？」

　　「沒有。」雨月笑了笑。

　　宮招捏了捏他的鼻子，「你還想騙我？快說，不然讓你不能呼吸。」

　　「啊!不、不要這樣，我說就是了嘛!」雨月求饒著。

　　聽到這話的宮招才放了手。「那還不快說？」

　　「因為那些工人裡面有我認識的朋友，所以……」雨月低著頭靦腆的說。

　　「哦！原來如此啊!這又沒什麼大不了的，說出來也沒什麼關係。」宮招不以為意的笑說。

　　一直沒說話的嬌漓也開口道：「要看朋友是沒關係，不過一定要爺不在時。不然看你這樣能走又能動的，爺肯定會要你離開。」

　　想著數天前主子說的話，嬌漓不禁為雨月的處境感到煩惱。

　　「那我……」

　　「你也不用太擔心，爺白天通常不在，所以你大可放心的去看你朋友。」

　　「真的嗎？」雨月拉著璃的手高興的說。「那當然啊!」此時宮招也插話道。

　　然而本想今兒個就去看虎嚴的雨月，卻被打斷了念頭。

　　嬌漓道：「我知道你在想什麼，可今兒個不行。」

　　「耶？」雨月不解的看著她。

　　宮招又插話說：「當然不行啊!這還想不到嗎？」

　　「咦？」

　　「哇!真的想不到啊!」看著還是一臉不解的雨月．宮招只得繼續說：「是頭天開工，爺一定會在場的嘛，所以當然不能去啊!」

　　「哦!」雨月這才明白的點點頭。

　　「況且你的傷也還沒好，過幾天你再去找朋友吧!」

　　「嗯!」

　　這日雨月趁著龍行外出之時，提著自個兒所做的點心，偷溜來到了北苑。

　　走進裡面，他看到一片柳樹環繞著一個池塘，裡頭種了含苞待放的「月下美人」，在秋風的吹送下左右輕搖，看來是那麼優美、飄逸。

　　雨月不禁被這花給吸引住．而駐足在池邊觀看。

　　雨族長年無雨水滋潤，「唉!」雨月歎了口氣，不知自己要如何做才能改變龍對雨族的仇恨。

　　來這兒也好幾日了，一直是因自己身體尚未康復才能留下，而且還得躲著龍行，更別說是有機會可以化解什麼問題了。

　　就在雨月發著呆時，遠處有個人叫了一聲!「雨月。」

　　回頭一看，雨月高興的跑了過去，來到那人的面前。

　　看見久末相見的人，雨月笑著大喊一聲：「虎嚴。」

　　久別重逢的兩人高興的聊著，邊走邊談的來到工地，而虎嚴的手下們也來到他們的身邊。

　　「這不是雨月嗎?好久不見了。」其中一個曾經戲弄過雨月的男子說。

　　「是啊！你怎麼會在這兒？」

　　「上次看你被夏侯家的三少爺給帶了進來，就沒有你的消息了！」

　　一群人圍著雨月劈哩啪啦的問了一堆問題，聽得雨月有些害怕，不知該先回答誰的，只好先笑著與他們問好。

　　虎嚴看著自己的夥伴雖是熱情不已，可一看就知道雨月根本沒法應付，便開口說：「你們這些傢伙可別這麼熱情，會把雨月給嚇著的。」

　　他轉身看著雨月，笑著說：「雨月，你別見怪，他們就是這種性格。」

　　「嗯！」雨月笑著點頭。「這是給你們吃的。」

　　雨月將手上的籃子遞到大夥兒的面前，微低著頭，害羞的看著他們。

　　「咦！有吃的。」

　　「哇！我肚子正餓著呢!」

　　「真是太好了。」

　　一群人接過雨月手上的點心，也不顧什麼形象的吃了起來。虎嚴和雨月則坐在一旁聊著天。

　　「你還好嗎？」虎嚴關心的問，他看得出雨月身體好像不太安康的樣子。

　　「嗯！還好。」

　　對雨月來說，不知為何跟虎嚴在一起會讓他有安心的感覺；他喜歡與虎嚴聊天，雖然兩人見面的次數還不超過三次。

　　「是嗎？」虎嚴平淡的說，拿起茶杯喝了口水。

　　雨月看了虎嚴一眼，兩人眼神交錯那一剎那，他不禁雙頰泛紅，本想開口說些什麼，卻又低下頭。

　　「怎麼?有事嗎？」虎嚴笑著摸摸他的頭。

　　雨月有些不好意思的抬起頭看著虎嚴，「我……我可不可以……」

　　「怎麼?」

　　雨月紅著臉開口說：「我從小就因為害羞所以沒有什麼朋友，除了薩多斯外；你可以做我的朋友嗎?如果你不想也沒關係的。」

　　他知道自己生性害羞又不太能融人人群，所以對朋友並不抱太大的希望，只是他真的很喜歡虎嚴，他給他一種溫馨的感覺。

　　虎嚴愣了一下，隨後他大笑的說：「怎麼？你不覺得我們是朋友嗎？」

　　「咦？」雨月不解。

　　「我們當然是好朋友羅!而且我的這幫兄弟都會是你的朋友。」虎嚴敲了一下雨月那不開竅的小腦袋瓜。

　　「真的？」雨月高興的看著虎嚴。

　　「當然。」虎嚴給了他一個再肯定不過的答案。

　　一旁的那群人也大聲的附和——「雨月，這是當然的羅!你說是不是?小林子。」

　　「嘿，這還用說嗎?老李。」

　　「以後有什麼困難你可以來找我們，我們一定幫忙到底。」

　　「嗯！」雨月笑得相當開心的看著大家。

　　正談得高興，雨月卻在離自己不到半尺之處看見了三道身影。

　　雨月立刻緊張的站起身來，籃裡的糕點散了一地，發抖的說：「龍……」

　　龍行的臉色難看到了極點，而一旁的嬌漓和宮招也蹙緊了眉。

　　誰也沒想到龍行今兒個會提早回來，還見著了一個再健康不過的雨月。

　　從下午開始雨就下個不止。

　　一陣寒意襲來，在昏暗不明的房內，龍行坐於案桌前，嬌漓和宮招畏縮的跪於一旁，雨月則跪在龍行的前面。

　　「滾出去！」龍行突地大聲一吼。

　　雨月不從，依舊死跪在那裡。「不要，我不會走的。」

　　這話題已持續了整個下午，兩人還是各持己見，誰也不肯退讓。

　　龍行大掌一拍，整個桌子為之一震。

　　「求求您讓我留下，不管您要我做什麼我都願意。」雨月懇求道。

　　「哼!你憑什麼要我留你?雨族對龍做的事，用你們全族人的命來賠都不夠，現在馬上給我出去，滾出去!」龍行冷冷的直視著雨月。

　　「我知道雨族對龍做了不可原諒之事，但雨月希望……希望您……」雨月這才知道自己根本沒有什麼權利去要求龍赦免雨族。

　　龍行站了起來，走到雨月的身邊勾起他的下巴．冷然的看著他。「你認為自己有什麼資格說這些？」

　　「我……」望著眼前之人，雨月怕得身體微顫。

　　看著兩人這樣僵持不下，嬌璃開口說：「爺，您就讓雨月留下嘛！」

　　「對啊!爺。」宮招也開口聲援。

　　此時龍行用銳利的目光射向一旁的兩人。

　　「你們還敢說話，欺騙主子的下場是什麼，你們應該知道吧？」

　　龍行將手舉起，口唸咒語，嬌漓和宮招馬上大聲求饒——「爺，饒了我們吧！」

　　「對不起啊，爺，我們不敢了!」

　　眼看著漸淅消失的兩人，雨月激動的抱著龍行的腳。「不!您別這樣．這和兩位姐姐無關，您要出氣就出在我身上，別這樣!」

　　「放手，別碰我!」也不知為何，被雨月碰觸之時，龍行全身有如若火般的灼熱，呼吸也急促起來。

　　雨月看著臉色鐵青的龍行，趕緊放手，隨後便看見他甚為不適的在一旁大喘著氣：

　　「可惡！」龍行大吼道。

　　雨月上前關心道：「您不要緊吧？」

　　「出去，別讓我再看到你，出去!」龍行大聲怒吼。

　　「我……」

　　「滾出去！」

　　龍行再也克制不了自己的脾氣，起腳便向雨月踢了過去。

　　「啊!」被龍行這一踹，雨月飛出了門，跌落在地上。

　　看著被踢出去的雨月，嬌漓和宮招不約而同的驚叫出聲。

　　隨後兩人跑了出來，扶起倒在地．上的雨月。

　　「你要不要緊？」

　　「是啊!有沒有傷到哪兒？」

　　被龍行這麼一踹．雨月嘴角滲出了血絲。「沒……我沒事。」

　　「還說沒事?都流血了。」漓拿起絲絹為雨月將血拭去。

　　這時龍行走了出來，冷漠的看著三人。

　　「爺……」漓看著眼前的龍行。

　　雨月亦虛弱的看著他。

　　龍行冷冷的說：「馬上給我離開，要是讓我再看到你，我就殺了你。」

　　「就算你殺了我，我也不會離開這裡。」雨月堅決的說。

　　雖然想為雨月說些什麼，但嬌漓和宮招由於自己犯錯在先．也不敢再為他辯解，只能情勢愈來愈僵。

　　再也不想聽雨月說任何話的龍行，背對著他關上了房門。

　　看著這麼堅持的雨月，嬌漓勸道：「雨月，你還是……」

　　知道說些什麼，雨月口氣堅定說：「我是不會走的。」

　　「雨月，你就別這麼固執了嘛!」宮招也上前來勸說。

　　雨月搖搖頭，不再說什麼，卻一直跪在那裡。

　　兩人無奈，也陪著他淋雨。雨愈下愈大、風愈吹愈冷，幽暗的天際沒有半點的星光，三人就這樣任由寒風刺骨、雨水打身。


 第3章

  　清晨墨黑的天空看不出是何時辰，昨夜的雨仍末停，嘩啦啦的打在樹葉上，發出了清脆響聲。

　　房內一夜未眠、坐在太師椅上的龍行此時站起身來，打開了房門，看著依然跪於地上的雨月，一陣火大的衝了出來。

　　「可惡!你為何……」

　　本想破口大罵的龍行，卻被嬌漓先發制人：「爺，您太過分了，雨月都這樣求您了，為何還是不肯讓他留下呢？」

　　一旁的宮招也出聲支援：「對啊!爺真是太沒人情味了，就算雨月是您討厭的雨族之人又如何？那也與雨月無關啊!何必一定要趕他走？」

　　看著兩人連珠炮的說著，龍行這下可真是生氣了，他口氣嚴厲的說：「你們兩個造反了是嗎？用這種口氣對我說話。」

　　「就算爺生氣，我還是要說。本來就是您不對嘛!先是讓雨月受傷，現在又讓他淋了一整夜的雨。」宮招也顧不得誰是主、誰是僕，出口就痛批起龍行來。

　　「宮招說的沒錯，雨月和我們不同，我們是侍神，淋點雨不算什麼，可是他本來就有傷在身，現在又淋了一整夜的雨，怎麼受得了?爺為何就這麼狠心呢？像爺這麼沒有情義的王子，我們還不如不要。」嬌漓氣憤的說。

　　「你們造反了!」看著連自己的侍神都不聽話，龍行可真是火冒丈了。

　　「好，你們竟然敢反抗我，那我就讓你們消失。」

　　這時一直低著頭的雨月，突然抬起了頭看著龍行。

　　「龍……」雨月虛弱的叫著。

　　聽到這有氣無力的聲音，龍行看向一臉慘白、全身發顫的雨月。「你又想說些什麼？」

　　此時嬌漓又出聲道：「爺，您就讓雨月留下，就算讓我們消失也無妨，請讓雨月留下吧!」

　　「宮招也求您讓雨月留下。」

　　「哼!」

　　對於兩人如此無禮的舉動，龍行憤怒到了極點，舉手便要將她們給變回原形；可就在這時，雨月顛顛倒倒的站起身來，看著站於高處的他。

　　「我知道雨族對龍做的一切是無法彌補的過錯，我也知道我只是個微不足道的人，但是我願意代替雨族做任何事，只要龍能平息對雨族的怒氣，就算您現在要我死在您的面前，我也會無怨無悔。」望著高高在上的龍行，雨月知道自己的請求不可能會得到任何回應，可是他還是想說出自己內心的誠意。

　　「哼!要我原諒雨族對龍所做的事，那是不可能的．你以為你的這段話就能化解掉這麼大的仇恨嗎？」龍行嗤之以鼻，看著自不量力的雨月。「要我原諒雨族的錯，不可能!」

　　看著語氣如此堅定的龍行，雨月想起了長老們對他說的話——雨月，你是唯一能救雨族之人，要是連你都無法打動龍的心．那雨族就真的完了；不管龍提出多無理的要求你都要做到．懂嗎?

　　族人的期盼、亡族的壓力，再加上龍行的堅決，雨月像失了魂似的走到他的面前。「是啊!我算什麼?怎麼可以與龍談條件呢？」

　　他苦笑了聲，一把搶下龍行腰際的短刀，從自己的手上劃了下去，深紅的血液隨即從傷口汨淚流下，把另外三人都給嚇傻了。

　　嬌漓和宮招驚叫出聲。

　　龍行一時也呆住了，沒想到雨月真如此不要命的自殘，雖說自己老將要殺他掛在嘴邊，可他從沒有想過真要殺了他。

　　「你為何要這樣做？」嬌漓實在也沒想到雨月竟這麼不愛惜自己的性命，連忙撕下裙擺的一角為他包紮。

　　「就是啊！」看著受了傷的雨月，宮招趕緊上前扶他。

　　淚直落、蒼白如雪的雨月，讓人看得心疼。

　　他喃喃自語：「我是族人的希望，要是連我都無法得到龍的寬恕，那我又有什麼臉再回去呢?死是我最好的歸處，不是嗎？」

　　看著這樣的雨月，她們也不禁隨之落淚。

　　「你為何這麼傻？」沒想到雨月會有這麼極端想法的宮招，不可置信的抱著因失血而無力的他。

　　「龍．．．．．」

　　雨月輕聲叫著一直站著沒有任何動作的龍行，伸手想觸摸他，可是他卻像離自己幾百里遠般，怎麼都碰不著，自己的視線也愈來愈模糊。

　　身上尚有之前未癒的傷，一夜的雨淋，再加上失血過多，雨月再也支撐不了的倒了下來。

　　素雅小閣內人影來來去去．匆忙的為昏厥過去的雨月急救，在雀末亦用藥包紮之後，才將雨月病情給穩定了下來。

　　雀末亦歎了口氣，一臉不悅的看著坐在一旁的龍行。

　　「就算我的醫術再高明，你也不用這樣整我吧?舊傷未癒又加上新痕．你真當我是神醫?不是要你好好讓他靜養嗎?怎麼?嫌他傷得還不夠嗎？竟然還讓他淋雨．差點就引起重病。雨月本身就很虛弱，要是再這樣搞下去，就算神仙來也救不了他的。」龍行並沒有搭理他的話，只是面無表情的喝著茶。

　　「別以為不搭腔就沒事，雖然雨族對龍做過不可原諒的事，不過你也不能拿雨月來出氣吧?」雀末亦只知道龍與雨族有著很深的宿怨，　可是卻不明白仇恨是為何而來。

　　「我的事不需要你來管。」龍行冷冷的回答。

　　雀末亦有點無奈的坐在椅子上。「要不是認識你這麼久，早知道你的性格，不然我真想揍你一拳。記得不要再讓他受任何刺激，要不然有何後果，我可不管了。」

　　也不想再說什麼的雀末亦站起身來，走到嬌漓的面前。

　　「這是藥單，用七碗水煮成一碗讓他服用，記得別替你們家爺省錢，反正龍的錢吃上十代也不成問題，多為雨月弄點補品，知道嗎？」

　　「知道了，雀少爺。」嬌漓看著一臉想殺人的龍行，不禁竊笑。

　　「雀少爺，放心好了．我們一定會用最上等的補品為月補身的。」宮招也插進話來加以補充。

　　龍行冷眼看著這兩個丫頭。真是不知死活．饒了她們對自己的無禮，沒想到她們卻愈來愈沒大沒小，真該好好治治她們才對。

　　「嗯！那我走了。」

　　「嗯!」龍行輕應了聲。

　　「我們送您，雀少爺。」

　　「也好。」

　　他們出去後，龍行來到床前看著雨月。

　　靜靜的望了他好一陣子之後，龍行歎了口氣。

　　「我該拿你怎麼辦呢？」雨月自殘的景象歷歷在目．讓龍行想起了小時候母親在自己的面前死去的模樣。

　　再看了雨月幾眼之後，龍行不再說什麼便要離開，就在此時雨月突然醒了。

　　「龍……」

　　聽見他的聲音，龍行停下腳步回到他的身旁，看見雨月伸著手像是要抓住什麼般，龍行競下意識的伸手握住他的手。

　　雨月並沒有清醒，可臉上的淚水卻像斷了線的珍珠般的落下。「龍，求您原諒雨族，娘、娘……」

　　這樣的雨月讓龍行把他將自己母親的影像重疊在一起，不禁伸手拭去他的淚水。「母親大人……」

　　雨月不斷自語，說的全都是些希望龍原諒雨族的話，他那痛苦、哀傷的神情，深深的攪弄著龍行怨恨的心靈。

　　想起那日在北苑之事，不知為何，龍行在看見他與虎嚴那狀似親密的模樣，心中的嫉妒竟遠比對雨族的仇恨來得強烈。

　　「我該原諒嗎？我該嗎？母親大人……」龍行迷惑了。

　　那個背叛了龍的雨族女人，那個逼死母親的雨族女人，那個讓自己幾乎崩潰的雨族女人。

　　龍行幽幽的望著床榻上的雨月，愈是看，他愈覺得雨月與那雨族女人相似。

　　雖然只是兒時的記憶，可是那女人獨坐於月下的倩影，卻深深的烙印在他的心裡；那個如柔月般的女人，美得只可遠觀而不可褻玩。

　　此時龍行憤然的甩掉雨月的手。

　　「不，絕對不原諒，永遠都不！」

　　說完他便直奔而出。

　　深夜裡，一道黑影急速奔向一座荒廢已久的破廟。

　　他敲了敲門。

　　「誰？」廟內之人應了聲。

　　「是我，查多。」

　　應聲之人趕緊開了門。

　　「進來吧!」

　　進入廟內，已有三個人在裡頭。

　　「那事雨月辦得怎樣了？」長相相當可愛的般則那爾開口問。

　　查多將面罩拿下，坐在火堆邊取暖。

　　「不行。」他相當無奈的說。

　　「還是不行嗎?還以為他能夠打動那只龍，沒想到仍是失敗了。」另一個魁梧的男子棲奄本來還抱著一點希望，聽了查多說的話後，也全然放棄了。

　　「也下知道長老們在想些什麼，竟然會派雨月出這任務，依我看，要救雨族還是要我們自己動手才成。」一向討厭雨月的般則那爾相當生氣的說。

　　「對了，雨月身上的月龍墜呢?你有順便拿回來嗎？」棲奄問起那個關係著雨族水脈的墜子。

　　在一旁取暖的查多歎了口氣，雖然自己也不太喜歡雨月，可是雨月自殺之事讓心也不知如何開口。他看著一直沒開口的薩多斯，想了一下決定不說出來，免得節外生枝。

　　「你幹嘛吞吞吐吐的，快說啊!」般則那爾催促著。

　　「「我並沒有拿回來，因為一直有人在場。」查多的眼角不時瞄著坐於一旁的薩多斯。要真讓他知道雨月自殺之事，那他肯定會馬上找龍行算帳，為了大局著想，只好能瞞則瞞了。

　　「為什麼?那個墜子對雨族很重要耶!要是雨月把它給弄丟了可怎麼辦？」想到雨月那種沒戒心的人，給騙了還可能為別人高興呢，月龍墜對雨族的重要性可不能讓他這般鬧玩。

　　這時看出查多有所保留的棲奄，走到般則那爾的身邊笑了笑，抱起一直逼問查多的他。

　　「棲奄，你做什麼啊?為什麼抱起我啦？」般則那爾怒瞪著棲奄。

　　「你這小傢伙就別問了，反正查多就是沒拿回來，小孩子問那麼多做什麼？」

　　棲奄將他帶到一直沒有開口說話的薩多斯身邊，這小傢伙只有在自己哥哥的身邊才會稍微安分些。

　　「哼!」般則那爾相當不滿的嘟著嘴。

　　查多看向一直不說話的薩多斯，然後走到他的面前。「你有何打算？」

　　這時另兩人也看著薩多斯，等著聽他有何想法。

　　「雨月怎麼了？」一開口便是問自己最關心的事，薩多斯正眼瞧著一臉心虛的他。「就算你不說，我也查得出來。」

　　「這……」被這麼看著的查多內心著實一震。

　　他知道什麼事都瞞不了薩多斯，尤其是雨月的事，薩多斯就特別

　　敏銳，看來再也瞞不下去了，查多歎了口氣。「他自殺……」

　　還沒等他把話說完，薩多斯便起身要衝出去。

　　「喂!」一旁的棲奄趕緊拉住他。

　　「別衝動啊!」查多也趕緊拉著他的另一隻手。

　　「放手！」薩多斯怒瞪著他們。

　　「哥，不要去！」這時般則那爾才發覺情況不對，用靈眸看著薩多斯，同時抱著他的腰不讓他離開。

　　雙手被拉，腰際又被抱著的薩多斯，怒氣沖沖的說：「放手，聽見沒？」

　　只要有關於雨月的事，薩多斯根本聽不進任何人的話，誰教他從小就那麼疼愛他。

　　上次雨月被龍行誤傷時，薩多斯就曾想殺了龍行，最後旁人好不容易好說歹說的制止了他，不巧又讓他聽見雨月自殺，這下真不知該怎麼解決了。

　　「冷靜點，雨月並沒有生命危險，雀神醫替他診斷過了，並無大礙。」為了安撫薩多斯的情緒，查多搬出了雀末亦說的話。

　　「我要去見月。」

　　「不行．你忘了我們這次來的任務了嗎？」查多見再也壓制不了他，只好搬出長老們的交代，不過能有多少的作用也不敢保證，薩多斯從來不理會別人說的話，唯一能讓他乖乖聽話的也只有雨月。

　　「任務？哈!在我不在時竟讓月做那種事，你說呢？」

　　薩多斯冰冷的言語，讓查多無言，他知道長老們用權勢逼迫雨月

　　「為什麼？為什麼你心裡就只想著雨月，他又不是我族的人……」

　　他沒想到哥哥會動手打他，此時豆大的淚珠隨之落下。

　　摸著發疼的臉頰，般則那爾逃進了查多的懷中。

　　「薩多斯!」沒想到他會動手打人的查多生氣大叫。

　　其實這一掌下去，連薩多斯自己也嚇了一跳。

　　他並沒有意思要打般則那爾，可是他不能原諒任何人說雨月的是非。「我不准任何人說月不是雨族之人。

　　說完薩多斯便離開了破廟。

　　目送著他的背影離去，棲奄不禁為他擔心。

　　「唉!他為什麼對雨月這樣執著好呢？」

　　「我們又能怎樣呢？誰能制止得了他？他的愛已經到了連他自己都無法控制的地步了，不是嗎？」查多無奈的說。

　　「那任務呢？」

　　「這事不能缺他，還要靠他打開那門，這地方別待了，我們快走吧!」

　　就在他們談論之際，一個美麗的身影出現在他們面前。

　　「誰？」察覺有人來時．查多大喊一聲。

　　那女人先是鞠了個躬。

　　「小女子魅姬，不小心聽見了各位的對話，公子們好像有麻煩，要不要我來幫忙兒位公子呢？」自稱是魅姬的美艷女子邪魅的笑看著他們。

　　「不需要。」查多不以為然的冷哼一聲，防衛之心立起。

　　一個半夜出現在這種荒郊野外的女人，想也知道不會是什麼良家婦女，更何況她身上又充滿了濃濃的邪氣。

　　「公子何必如此緊張呢？魁姬只是想幫忙各位而已。」

　　「「我們不需要．走吧!那爾、棲奄。」他說完便要離開。

　　然而就在棲奄要離開時，魅姬給了走在後頭的他—個邪魅十足的微笑，並在他的耳畔說一些話。

　　這時走在前頭的查多大叫：「犧奄．快走了！」

　　被這一叫，棲奄才如夢初醒。「噢!來了。」

　　可是剛才魅姬那迷惑他的笑容，讓他久久不能忘懷，回味了一會之後，他才跑到他們身邊。

　　魅姬目送著遠去的他們。「你是逃不了了，我可愛的玩偶．哈……」

　　說完，她就如同一縷輕煙般消失在漆黑的深夜裡。

　　一直放心不下雨月傷勢的薩多斯來到了龍雲莊，望著那門禁森嚴的宅院，讓他感到不快。

　　使著輕功．他很快的找了一圈後，便來到雨月的房間。

　　他開了門看見正在床上睡覺的雨月，便靜靜的走到床沿，用手輕觸著許久未見的雨月那如柔月般的美麗面頰。

　　「月……」

　　看著更加瘦弱的雨月，薩多斯心疼的俯下身親吻著他的臉龐。

　　「嗯……」臉頰上被親的感覺讓雨月朦朧的張大了雙眼，看見眼前之人時，他高興叫著：「薩多斯!」

　　沒想到雨月會醒來，薩多斯先是愣了一下，然後笑著說：「「好久不見。」

　　「我好想你哦!薩多斯。」雨月激動的抱著他。

　　也許是雨月有傷在身，顯得虛弱無力，抱著他的力道更加柔弱，讓薩多斯心疼不已。

　　一眼瞄到那自殘的傷痕，薩多斯輕輕的將雨月的手靠近唇親吻了一下。「聽說你受傷又自殺．你為何那麼傻？」

　　對於這種過分的親密，雨月並沒有阻止。從小就沒有父母親關愛的他，只有薩多斯能給他帶來這種溫暖的感覺。離開雨族也快兩個月了．再次看見薩多斯，雨月再也忍不住內心的激動，淚水止不住的落了下來。

　　「別哭啊!」用手拭去雨月臉上的淚珠，薩多斯的心好痛。

　　「「我沒有辦法完成族長的交代，我沒有臉活著，我辜負了族的期望，我……」

　　對於沒有完成大家的期許，雨月一直放在心上自責不已。

　　薩多斯不禁生起氣來。「沒關係，就算龍無法原諒雨族，你也已經盡了最大的努力了。」

　　「薩多斯，謝謝你……」聽見他這麼說的雨月真的很高興，在雨族中也就只有他會這樣安慰自己。

　　「既然無法讓龍改變想法．那和我回去好嗎?至於這件事，我會想其他辦法解決，你不要再煩心了。」薩多斯實在不想再見到雨月被龍行傷害，於是提出要他回雨族的意思。

　　望著他，雨月無語。

　　「好嗎？」薩多斯期待著雨月能給他一個肯定的答案。

　　「薩多斯，我不能。」低著頭，雨月知道自己不想離開龍行，這種情愫是什麼他並不知道，不過就是有種放不下的羈絆。

　　「為什麼？」

　　看著一向柔順的雨月頭一次為了某件事拒絕自己的薩多斯這才恍然大悟，難道雨月對龍行產生了情感?會是這樣嗎?薩多斯知道現在不能強拉他離開，不然一定會成不了事，可是也不能任由雨月對龍行產生不必要的感情，一定要在雨月還沒有不可自拔之前帶他離開才行。

　　「是嗎?那我也不勉強你，有事就通知我。」

　　「好的。」

　　「那你好好靜養。」

　　「嗯!」

　　「我會再來看你。」幫雨月蓋好被子，薩多斯在他的額上親吻了下。

 
第4章

　　雨月負傷也過了一個多月，在嬌漓和宮招的細心照料下已好了大半。這些日子來除了雀末亦來替他換藥療傷外，夏侯真提更是不時就跑來看他。剛來時看見雨月的傷，夏侯真提氣得大罵了龍行一頓，而虎嚴也在嬌漓和宮招的安排下前來探望，連最好的朋友薩多斯也來過，可是雨月最想見的人卻一次也沒有踏進這個房間。

　　「唉!」

　　雨月坐在椅子上輕歎著氣，他不知道怎樣才能讓龍原諒雨族，更不知道自己以後該何去何從。

　　龍的不聞不問讓他有些難過，也許他的自殺行為讓龍厭惡吧!也或許此刻是他該離開的時候了，可是真的要他離開，他又有種不捨的感覺。

　　離開?留下?他不知道該怎麼辦才好，愈想眼眶愈是泛紅，豆大的淚珠也隨之落下。

　　這時宮招拿著早膳進來，看見他落淚便趕緊放下手上的飯菜，來到他的身邊。

　　「月，你怎麼又哭了？」

　　「宮招姐，我沒事的，是沙子跑進眼裡了。」趕緊拭去淚水，雨月強忍著內心的不安笑著回答。

　　一個聲音卻打斷了他：「「是嗎?屋內也會有沙子，那是怪我們打掃得不夠乾淨了？」

　　「啊!嬌漓姐，我沒有那個意思。」雨月趕忙解釋。

　　「和你開玩笑的啦!那麼緊張，怎麼?又是爺的事讓你傷心吧？」一眼

　　便看出他內心在想些什麼的嬌漓笑著道。

　　「我……」雨月知道她一向能看穿自己的心事；也不多作強辯。

　　「唉!爺也真是的，不知道在想些什麼，都過了一個多月了，連一次也沒來看過你。」對主子的行為，宮招也有些抱怨。

　　「官招姐，不要這麼說，龍能讓我這雨族的人在這兒療傷，我已經很高興了。」雨月雖然這麼說，但是口氣中卻聽得出他的無奈。

　　「是嗎？」漓笑了笑，「待會兒把這衣服穿上。」

　　望著桌上的那—件白如明月的衣服，雨月有些不解的看著她。「換衣服？」

　　「月會泡茶吧？」宮招笑得詭異的說。

　　「會。」

　　「那就好啦!來，先吃飯。」宮招笑著將飯菜擺在雨月的面前。

　　「好。」也不明白她是什麼意思，雨月只好照著做。

　　用過早膳之後，嬌漓和宮招為雨月換上那件衣服，打點好一切。

　　「哇！好美，月就像天上的明月一般，果然純白色的絲綢最適合你。」宮招滿意的看著有如娃娃般的他。

　　「嗯!」對自己的眼光．嬌漓可是自信滿滿的，看成果果然一如預期的好，她笑得開心。

　　可雨月並不這麼認為，面有難色的看著她們。

　　「可是這不是……女裝？」好看不好看他並不瞭解，可是他知道自己身上穿的應該是女裝才對。

　　「哎呀!反正龍雲莊內的人少之又少，不會怎樣的啦!」宮招可不想讓他將這身衣服給換下。

　　「這……」雨月有些為難，應該不是這個問題吧?再怎麼說他也是個男子，怎麼可以穿女裝呢?

　　「就是啊!穿著，不然我可會生氣哦!」嬌漓不想讓自己干挑萬選的衣服被換下，尤其穿在雨月身上是那麼的適合。

　　「嗯!好吧！」

　　詭計得逞的她們笑得好不開心，將茶具拿給雨月。

　　「那你快去吧!知道怎麼走嗎？」

　　「嗯！」

　　於是雨月被兩人推著出門，帶著—套相當精緻的茶具離開了房間。

　　「嬌漓，我們這樣做會不會被爺罰啊？」宮招有些擔憂。

　　「只要能讓月留下來，什麼都好。」這些日子來，雖然爺從不來看雨月，可是總會不經意的問起他的近況，嬌漓感覺得出爺真的變了。

　　拿著茶具來到東閣的雨月，躊躇的在門外站著，想敲門卻又不敢。

　　該不該敲門？這是龍辦公的地方，要是他生氣怎麼辦？可又不能不進去。

　　正在猶豫不決時，一個聲音打斷了他的思緒。

　　「誰站在門口？做什麼還不進來？」正在房內整理著公文的龍行，聽見外頭有聲音便開口問道。

　　「那…打擾了。」

　　雨月被嚇了一大跳．怯怯的走進房內。

　　進入後，緊張的雨月抱著茶具低頭站著，不敢看坐在案桌前的龍行。

　　龍行抬頭看著雨月，一個多月不見，再見他讓人有種不真實感。

　　龍行實在不敢相信，竟有人能長得如此的美，那純白的衣裳就如同只為他存在．美得今人咋舌。

　　看著抱著茶具—動也不動的雨月，龍行便知道是嬌漓和宮招在搞鬼，他冷淡的說：「站在那兒做什麼？你是來泡茶的，還不快泡？我口渴了。」

　　「泡茶?哦!好的。」看著自己抱的茶具，雨月這才想起是來幫忙泡茶的，可他剛剛真沒想到竟會是為龍泡茶。

　　放下茶具，雨月熟練的開始泡起茶來。

　　他這項技藝該感謝那個他始終想不起容貌的母親，在他七歲之前就教授他正統的泡茶技術，聽說他爹是個愛喝茶之人；娘親是為了他才自學的。

　　泡好了茶，雨月將之放在桌上，然後站在一旁看著龍行。

　　一個多月不見他，雨月內心相當激動，龍行更加的威嚴而神聖不可侵犯。看著他，雨月有種說不出的崇拜感。

　　此時工作到一段落的龍行，將桌上的茶拿起來飲了一口。

　　雨月緊張的望著他，等著他給的評論。

　　「嗯!」輕應一聲，龍行隨之放下茶杯。

　　這使雨月怎麼猜呢？難道是泡得不好？他不禁感到氣餒，歎了口氣。

　　聽見他的一聲歎息，龍行放下手上的公文看著他。

　　「怎麼?為我泡茶你不高興？」

　　話中聽不出龍行內心真正的想法，可是卻可以感受到他的不悅。

　　「沒、沒有，只是……」怎會不高興?能為龍做事他不知有多興奮，只是沒想到自己的手藝那麼不成熟．會讓龍不滿意。

　　「嗯?說吧!」

　　「龍不喜歡我泡的茶嗎？」雨月怯怯的問。

　　「沒有。」

　　「是嗎?一定是我手藝不精，我還以為從小學的茶道能夠讓您滿意。」說著說著，雨月的淚又在眼眶中打轉。

　　看著將落淚的雨月，不知怎麼龍行有著萬分的不忍。

　　他很想為雨月拭去眼眶中的淚水，可是他不能．他忘不掉那段記憶，那段讓人無法撫平的傷痛。

　　「擦掉你眼中的淚。」龍行口是心非的對雨月吼著。

　　「啊！對不起。」聽見他這麼說，雨月趕緊用手擦掉淚水，他不想惹龍行不高興，可是為什麼淚就是不聽話的落著?

　　看著還是淚流不止的雨月，龍行拿起茶杯遞到他的面前，還會意不過來的雨月呆呆的看著眼前的杯子，隨後又看著龍行。

　　「「倒茶啊!」

　　「哦!好。」知道意思之後，雨月破涕為笑，高興的跑去將茶壺拿過來，為他又倒了一杯。

　　看龍行喝著自己親手泡的茶，雨月好高興，沒想到自己也能為龍行做事。他忘我的看著品茶的龍行，就在此時一隻動物竟在他腳下磨蹭。

　　「哇！」

　　這一嚇，不只手上的茶壺掉了，雨月更下意識的緊抱著龍行。

　　「怎麼?」

　　被他一抱，龍行有些不知所措，他沒想到雨月會有這種出人意料的舉動。

　　身與身的接觸，龍行可以感受到雨月身上傳來沭浴過後的一股淡淡花香味。

　　好香!沒想到一個男子競也會如此讓人心動。

　　雨月緊張的抓緊龍行的前襟，埋首於他的胸前，眼中泛淚光。「有……有東西在我的腳邊……」

　　從小雨月就很膽小，族中的小孩子又總是調皮捉弄他，所以就算現在這麼大了，還是一點小事就會把他嚇得哭出來，更何況是他沒看過的東西，

　　望著雨月手指的地方，龍行將他所說的東西給抓了起來。

　　「喵！」那東西輕叫了聲。

　　「別怕，這是貓，很溫順的動物，不會咬人的，你把頭轉過來看看它。」龍行有如在哄騙小孩般，輕聲的對發著抖的雨月說。

　　「不、不要!我怕……」

　　「別怕啊!有我在，來。」龍行拍拍他的背，微笑的說。他沒想到這麼大的人還有如此可愛的動作。

　　「嗯！」雨月點點頭。

　　說不怕是騙人的，可是龍行都這樣說了。

　　不知為何，雨月對龍行說的話競覺得那麼的可靠，他緩緩的將頭從龍行的懷中離開，看著那小東西。

　　「哇!好可愛。」小貓全身毛絨絨的，吸引著雨月瞪大他那雙靈眸看著它。

　　「要不要摸看看？」

　　「可、可以嗎？」

　　「嗯!」雨月跟個小孩子根本沒什麼兩樣，真的好可愛!

　　得到龍行的許可，雨月慢慢的伸手輕觸它，而且愈摸愈感興趣，最後用雙手觸碰著。

　　「好軟哦!龍，這小傢伙叫什麼啊？」

　　習慣之後雨月也放大膽的玩起了貓。

　　看著笑得如小孩般的雨月，龍行也不禁微笑。「湯圓。」

　　「湯圓，哈!好怪哦!」雨月逗弄著龍行所說的湯圓，逗得它喵喵的叫著。

　　「喜歡嗎？」

　　「嗯!好喜歡。」

　　「以後它就是你的。」

　　「耶？」雨丹不解的望著龍行。

　　看見龍行那俊傲的臉龐離他只有半寸，溫熱的氣息直傳到他的雙唇時，雨月嚇得趕緊從龍行身上跳起。

　　「對、對不起，」沒想到自己竟會如此失態．雨月臉紅得不敢抬頭看他。

　　雨月的跳離，讓龍行竟覺得有種失落感，為了隱藏自己內心的情感，他冰冷的說：「以後湯圓就由你來照顧。」

　　「咦？照顧？」

　　「沒錯，以後泡茶之事也由你來做。」

　　「我？」呆呆的想了一下，雨月才想通他話中之意，笑得開心的說：「那您是說我可以留在這裡了嗎？」

　　看著一臉高興的雨月，龍行只是冷冷的說：「要是我不滿意，我會毫不留情把你趕出去，懂嗎?」

　　「嗯!我會努力讓龍滿意的。」肯定自己能留下的雨月，心中有說不出的歡喜。

　　「好了，把湯圓抱走。」

　　「嗯!好。」說完，雨月開心的抱著貓出去。

　　唉!不是要他離開嗎?為何現在又留下他呢?不是說不原諒嗎?

　　會留下雨月，龍行實在也不知道為什麼。

　　在他靠近自己時，自己競迷惑了，實在沒想到雨月的一顰一笑，競都能牽動著他的心，而對他的情愫又是什麼呢?為什麼在看見他時總是能讓自己安心，而且在他第一次碰到自己時，自己就已經發現到了，雨月身上所傳出的溫熱暖意，讓他十分害怕，可是內心卻又渴望著擁有那種感覺。

　　「我真的瘋了。」歎口氣，龍行自嘲的說。

　　這日龍行出莊之後，雨月高興的抱著貓兒，拿著親手做的點心來到虎嚴工作的地方。

　　一群工人正在忙著修補牆面，雨月在人群中一眼就看見了虎嚴。

　　「虎大哥。」

　　聽見叫著自己的人是雨月時，虎嚴放下手上的工具，來到雨月的身邊。

　　其他兄弟們看見雨月來，也放下了手上的工作，跑到他的面前。

　　「你怎麼來了?身體如何了功何不好好休息呢？」虎嚴滿臉憂心的看著他。

　　「虎大哥，我已經好很多了，你不要太擔心。」

　　將點心給其他兄弟之後，兩人坐於一旁。

　　「看你一臉幸福，怎麼？有什麼事讓你這麼高興？」雨月一來時，虎嚴就已看出他一臉的春風。　

　　「嗯!龍終於肯讓我留下了。」

　　「是嗎？」看著一臉笑意的雨月．虎嚴輕歎一聲。

　　看見憂愁的虎嚴，雨月擔心的問：「虎大哥，你怎麼了，有心事？」

　　還沒等虎嚴說明，一群人就七嘴八舌的搶著說話「還問呢!不就是那隻小老虎羅!」

　　「對啊!不然老大哪有什麼可煩心之事丁」

　　「就是說啁!真不知道那隻小老虎在想些什麼?一直纏著老大。」

　　「可是他真的很可愛耶!好像叫……叫什麼來著？」

　　「呵，那小老虎叫上官棧啦!真是笨。」

　　聽著他們你一句、我一句的，雨月這才明白他們口中的小老虎是誰，原來是自己前幾天看到的一個小孩子，長得十分可愛討喜。

　　「虎大哥是為上官棧而苦惱？」雨月十分不解，那小孩那麼可愛，有什麼讓他煩心的地方?

　　「嗯!」虎嚴輕應一聲。

　　「虎大哥討厭他嗎？」雨月覺得上宮棧長得那麼可愛，疼愛都來不及了，有何討厭之理?可是看虎嚴的樣子，又好像真的很不喜歡他。

　　虎嚴無言。

　　「虎大哥？」雨月擔心的看著他。

　　這時虎嚴用他那粗糙的手安撫著雨月，「我可能不會再來上工了。」

　　「為什麼，難道你真的那麼討厭他嗎？」

　　「唉!」虎嚴低頭，若有所思的說：「我不討厭小棧，只是我不能回應他。」

　　「虎大哥？」

　　虎嚴溫柔的看著雨月，從他的眼神中可以看出他的無奈與深情。

　　「等你有一天遇到你真心想愛卻又不能愛的人時，就可以明白我現在的感受了。」話語中聽得出虎嚴內心萬般的不捨。

　　「虎大哥……」

　　雨月還未將話說完，一個身影就衝了過來。

　　「你這傢伙，到底對小棧做了什麼？」夏侯真提怒氣沖沖的抓住虎嚴的衣襟。

　　還搞不清狀況的雨月趕緊上前關心。

　　「真提，你在做什麼？快放開虎大哥啊!」

　　看見是雨月時，本來一臉怒氣的夏侯真提一下子就變成了笑臉，「啊?月，原來你也在這兒啊!」

　　「真提，你為何生這麼大的氣?虎大哥做了什麼嗎？」望著怒氣沖沖的夏侯真提，雨月憂心的問。

　　「不是我，是小棧。」

　　「小棧？」雨月一臉不解的看著虎嚴。

　　「這事以後再和你說，我現在要把這傢伙帶走，下次再來看你。」

　　雨月望著一直沒說話的虎嚴。「虎大哥？」

　　「沒事的。」

　　「好了，快走啦!」

　　說完夏侯真提便硬拉著高他半個頭的虎嚴離開了，留下一臉迷惑的眾人。

　　晚風輕吹，帶著涼涼的寒意，山洞中四道人影隨燭火的光影搖擺晃動。

　　「要進行了嗎？」棲奄問。

　　「嗯!月圓時就是行動時。」

　　「哇！太好了，這樣就可以回族裡了。」般則那爾高興的說。

　　查多看著一臉無表情的薩多斯。「你呢？要參加這次的行動嗎？」

　　「哼!你想呢？」薩多斯知道查多會如此問只是不想讓他妨礙了行動。

　　「我想你也見過雨月了吧？」

　　「那又如何？」薩多斯怒瞪了杳多一眼。

　　「你還為那事不高興？」

　　「哼!」

　　看著一臉怒意的薩多斯，查多不知該說些什麼，可是這行動要是沒有他又無法完成，只好硬著頭皮加以勸說。

　　「你也要為雨族想想，要是這次任務失敗，雨族也完了，難道你要見到如此的慘況嗎丁」

　　薩多斯無語。

　　「就是啊!別再嘔氣了，你也該為族人著想。」這時棲奄也插話勸說。

　　般則那爾跑到薩多斯的身旁，拉著他的手臂說道：「哥哥，求求你別生氣了嘛!」

　　看著他們你一言，我一語，薩多斯也不忍說些什麼，確實雨族再沒有找到水源恐怕也活不了多久，雖然自己也求了水回去，可是也不能老是以嚴苛條件換取水，況且天祭林的要求又是那麼無理。

　　薩多斯無奈的歎口氣，「好，我可以答應你們完成這次的任務，可是我要你們認同雨月是雨族之人的身份。」

　　「什麼？認同他？」

　　「役錯。」

　　「這算是要求嗎？」

　　望著一臉堅定的薩多斯，查多也不再說什麼。

　　他知道再多說也是無用。

　　輕風吹動著雨月的絲絲細發，此時他正在亭台之中與湯圓玩耍。

　　龍行答應讓他留下已過了一個多月，除了龍行在莊內時必須服侍在他身旁、為他泡茶以外，只要是龍行外出，雨月就會和湯圓玩。

　　這日龍行有事外出，於是雨月帶著湯圓來到了東側的樓台。

　　追逐著貓，雨月猶如小孩子般的天真可愛。

　　「湯圓別跑!」

　　正在玩耍時，雨月一個不小心將懷中的月龍墜給掉了下來，眼尖的湯圓競一口咬了去，「啊!湯圓，快將那個還給我，別跑啊!」

　　誰知不說還好，一說湯圓更是跑得快，追在後頭的雨月是上氣不接下氣的，緊跟在它後頭跑。

　　「湯圓別跑了，快還我啊!」

　　此時湯圓回頭看了他一眼，便頭也不回的跳進了一間房內。

　　「啊!湯圓快出來。」

　　雨月跑上前想抓住它，可惜慢了一步，湯圓已經跑進了屋內。

　　雨月望著那沉重的大門，他記起嬌漓和宮招的叮嚀，在這龍雲莊內任何地方都可以走動，可是就只有最東側的房間不能進去，那是龍雲莊的禁地，要是誰膽敢進入，必遭嚴辦。

　　「怎麼辦？」

　　嬌漓和宮招又出門去辦事，這幾天不可能回來，去拜託龍行那肯定是不行．可是又不能不把月龍墜拿回來，該怎麼辦才好呢?

　　正在猶豫不決時，他隨手按於門上，門竟應聲而開。

　　「啊！開了，怎麼這麼容易就開了?既然如此，那就進去好了。」說完，雨月放大膽走了進去。

　　雖是大白天，但由於光線不足顯得非常暗。香煙繚繞，燭光將裡面照得燈火通明，猶如夜空下的星光閃爍。

　　他抬頭一望，竟是—幅巨大的人物畫，圖上繪著兩名女子，一位如太陽般耀眼動人，另一位則如明月般柔美可愛，兩人有著相當強烈的對比。

　　望著她們，雨月發出讚歎之聲。「好美的女子!」

　　「在這禁地竟掛著兩位美人的畫像，這到底是怎麼回事呢？」雨月偏著頭，不解的想著。

　　正當他思索之時，看到被湯圓叼走的墜子正平躺在地上，他伸手拿起。

　　「太好了。」看著又回到自己手中的墜子，雨月高興的笑了。

　　高興之餘，眼光正巧瞄到放於供桌上由龍形雕成的圓墜子，雨月走上前拿起。

　　看著這個墜子，雨月疑惑極了，這雖然和他的月龍墜不大相同,可是上頭卻都有著龍圖形。

　　「怎麼會？這圖形應該是只有月龍墜才有，怎麼……一雨月想起小時侯娘說的話，娘曾說這龍圖形是世上獨一無二的，是遠古時代一位玉匠花了一生的時間所雕刻而成，如真龍般栩栩如生的墜子，他不解為何這裡會有和自己的一樣的龍圖形墜子。

　　「娘!」呼喚著自己記不清樣貌的母親，就在不知該如何是好時，他抬頭看著那幅畫，一道靈光突然閃過腦海，一時像是想到了什麼，他驚訝的叫著：「怎、怎麼會……」

　　望著那如柔月般的女子，他淚水滴落，沒想到一直想不起母親的模樣的雨月，在看到那女子之後全想起了。

　　「娘，為什麼娘的畫像會在這裡，為什麼？」雨月不解，滿心的疑惑。

　　就在雨月想得正入神時，一個聲音叫醒了他!

　　「月!」

　　雨月像做了壞事的小孩，下意識的將手上的曰龍墜藏進懷裡，隨之轉頭看著出聲之人。

　　「薩多斯!」看見來人時，雨月笑著走到他的身旁。

　　前些日子來過龍雲莊觀看地形的薩多斯，在這禁地一直因有結界而不得其門而人，沒想到再來時，不僅大門大開，雨月還在裡頭。

　　「你怎麼會跑來這裡？」

　　「我是來拿回月龍墜的，湯圓把它給叼了進來。」雖然發現來的是自己的好朋友，可是做壞事就是做壞事，雨月不能否認，所以怯怯的不敢看著薩多斯。

　　「湯圓？」

　　「啊!那是龍行養的貓，很可愛哦！」看著一臉不解的薩多斯．雨月趕忙為他解答。

　　「是嗎？」溫柔的撫摸著雨月的頭，薩多斯由雨月說著龍行的事情時那甜美的表情，他感覺得出雨月對龍行的情感不再只是尊敬而已，而是多了一份依戀。

　　看著這樣的他，薩多斯不禁憂從中來。

　　「月，龍行對你好嗎？」

　　「龍對我很好。」點點頭，雨月微笑的說。

　　「月，別對龍行太……」薩多斯實在很害怕要是雨月知道他和龍行

　　的關係會發生什麼事，但又不能明說，真是左右為難。

　　「咦？」「呃!沒什麼。」不能，還是不能說，要是說出來了，也許就無法完成任務。看著薩多斯欲言又止的模樣，雨月好奇的望著若有所思的他。

　　「啊!」突然雨月叫了一聲。「月，怎麼了？」聽見他的叫聲，薩多斯從沉思中醒來。

　　「薩多斯，你看你看……」

　　「嗯？」雨月興奮的拉著他來到巨畫的面前，指著那柔美的女子。「很像吧!很像我娘對不對？」

　　看著那幅畫，薩多斯無言以對，沒想到這裡竟然有雨月母親的畫像，難怪這裡被當成了禁地。

　　可讓他更訝異的是，雨月竟然想起了他母親的樣貌，難道封印開始瓦解了?

　　「薩多斯，你看是不是很像啊？」

　　「月，你想起你母親的模樣了嗎？」薩多斯想確認那封印是否真的失效了。

　　「嗯!雖然其他的事我還是想不起來，可是在見到這幅畫時，突然一道靈光在我腦中閃過，讓我想起了一直想不起來的娘親的容貌。」雨月很高興的說著自己能記起一直無法想起的母親樣貌的喜悅。

　　「月!」難道時間到了嗎?薩多斯抱著雨月．不忍的輕叫。「為什麼要想起呢，為什麼？」

　　「薩、薩多斯？」雨月不解他為何要這樣說。

　　抱著雨月，薩多斯內心做出了某種決定，親吻了一下他的臉頰後道：「月，我會來接你走的。」

　　「咦？」

　　「再見。」

　　再看了雨月一眼後，薩多斯便離去了，留下一臉不解的雨月望著他的背影。


 第5章

　　深夜燭火通明的莊內，輕風掃下片片枯葉。

　　龍行正在屋內看著書，而一旁的雨月在為他泡茶。

　　由於今早的事，讓雨月反覆思索還是想不出個所以然來，為何禁地內會有他娘親的畫像?為何薩多斯不願他想起小時候的事情?

　　沉思中，他倒熱水人茶壺時，一個不小心竟將滾燙的水倒在自己的手上。

　　「啊!」

　　滾熱的水倒上雨月白皙的手，一陣刺痛之感不禁讓他大叫一聲，眼淚隨之直落而下。

　　這時正在讀八卦五行之書的龍行聽見雨月的慘叫聲，立刻抬頭看去．不看還好，一看就看到雨月那原本纖白的手竟紅腫得有如熱肉般，丟下手上的書本，龍行二話不說就拉著雨月的手往一旁的水盆裡浸泡，稍加包紮之後，龍行微有怒意的看著他，生氣的並非他的不專心，而是他的不小心。

　　「說吧！為何如此心神不寧。」

　　「我……」這要如何說呢?自己如此失魂是為了雨族之人，而且還闖了禁地，要是讓龍行知道非大發雷霆不可，雨月低下頭不敢正眼看他。

　　「怎麼?我說的話不聽了嗎？」勾起他的下顎，龍行氣極了的道。

　　「不、不是的，我……」雨月相當害怕他會生氣而趕自己出去，一急淚珠也隨之而落。「對不起，龍……」一瞧見那淚水，龍行著實心疼不已，他緩緩接近雨月的粉頰，用舌輕舔那水珠。

　　沒想到他會有這動作的雨月臉頰泛紅，瞪大著靈眸看著他。

　　回想服侍龍行也一個多月了，他總是和自己保持著距離，不肯多親近一點，就算不小心碰觸到．他也會很快的離開、不肯多停留。龍行冷淡的神情一直讓雨月有些心寒，在夜裡不知歎息哭泣了多少回，可是龍行現在的舉動卻讓雨月心動不已。

　　「別哭！」

　　從沒見過如此溫柔的龍行，一時讓雨月驚呆了。「龍……」看見如此柔弱似月的雨月．龍行忍不住攬緊了他那細如柳的腰身，在他的耳旁輕說：「說吧!為了何事這麼分心？」

　　「對、對不起!」望著龍行，雨月還是沒辦法說謊。「今天在和湯圓玩時，它咬了我一個墜子進了那個禁地，我……」

　　「你進去了？」龍行感到驚訝，所驚訝的並不是他競如此大膽的進入禁地，而是他竟能進得了那地方。

　　回來時龍行還在奇怪是何人有如此能力能突破他母親所設的結界，沒想到竟然會是雨月。而他輕易的進入那連龍行都很難進入的地方，尤其他又是雨族之人，更讓龍行感到怪異。

　　「嗯!對、對不起，我明知道不能進去還是進去了，可是那墜子對我很重要，所以我……對不起……」

　　雨月緊張得閉起雙眼，發著抖等著龍行的處罰，可過了一會兒卻一直沒有任何動靜，於是他放大膽的微開雙眸，卻只見龍行一臉若有所思的模樣。

　　「龍？」雨月有些害怕的輕叫一聲。

　　龍行望著懷中的雨月，不解為何他能進入，不解為何他能開起那道門，唯一的可能就是……「你該不會是……」

　　就在他想說出自己的想法時，突然感覺到龍雲莊的外層結界被破。

　　「咦？」

　　「怎麼了，龍？」

　　「有人破了我設的結界。」

　　兩人來到門外，門口殘燭隨風搖擺，映照著四道人影。

　　「好大的膽子，竟敢闖進這地方。」龍行對著穿著黑衣的四人說。

　　四人競大大方方的走到他的面前。

　　「既然敢進來，當然就不怕你知道，不是嗎？」其中一人帶著輕蔑的口吻對龍行說。

　　「哈!沒想到現在的小偷已大膽到這種地步，尤其是雨族之人。」

　　「什麼!雨族？」一直在龍行身旁的雨月，聽見他所說的話立刻看向那四人，其中竟有一個他再熟悉不過之人。「薩多斯？」

　　眼看身份已被看破，四人乾脆將臉上的面罩拿下。

　　「不愧是龍主，一眼便看穿了我們的身份。」查多面帶笑容，內心卻機警盤算著眼下的情況。

　　「哼!我都還沒找你們，你們的人竟先找上我了，可見是龍對雨族太仁慈了。」龍行怒不可遏的一手抓住雨月的頸子，毫不留情的用力掐下去。

　　「啊!痛……」被這突如其來的舉動嚇到，反應不及的雨月只能像被獵人抓住的小白兔般無力掙扎。

　　「月!」看見被龍行抓著、露出痛苦表情的雨月，薩多斯雙眼怒瞪站在上方的龍行。「放開月，聽見沒？」

　　「叫得這麼親熱，怎麼？心疼嗎？」龍行隨之又加重了幾分力道，雨月的表情顯得更加痛苦。

　　由薩多斯這麼關心雨月的情形看來，龍行猜得出他們兩人的關係一定不單純，愈是這麼想，龍行心中愈是憤怒。

　　他將雨月攬人懷中，在他耳邊輕語：「你好樣的，在我面前裝著一副楚楚可憐的模樣，竟然聯合雨族之人來殺我，我要你付出代價。」

　　「不!不是，不是這樣的。」

　　回頭看著一臉怒氣的龍行，雨月忍不住哽咽。他根本沒想到薩多斯會來刺殺龍行，更搞不懂為何族長派了自己來打動龍，卻又要派人來暗殺，雨月迷惘的看著眼前的四人。

　　「哼!不怕死就來吧！」龍行催動著符咒，眼前馬上出現了成千上萬的紙鳶攻向四人。

　　看此情形，四人連忙舞動手上的刀劍，砍殺著那一群靈動的紙鳶。

　　「可惡!」薩多斯—個不小心被鋒利如劍的紙鳶給劃破了右臂，鮮血馬上染紅他的袖子。

　　「薩多斯!」望著受傷的他，雨月擔心得想上前看狀況，可是他被龍行強拉著根本走不了身。

　　「你想去哪兒?那麼心痛他受傷嗎？」怒不可遏的龍行加重手勁。

　　「龍，求您不要傷害他們……」淚流滿面的雨月，哭著求他的諒解。

　　抓住雨月的雙臂，龍行像發了瘋似的大叫：「他就對你這麼重要嗎？」

　　「不……不是……」就在兩人爭執不休時，一道人影來到了龍行的身後。

　　「去死吧!」話完，刀隨即落下。

　　背部深紅的血緩緩流下，撐不住的龍行倒在雨月的懷中，一時雨月呆呆看著刺殺龍行的人。

　　就在龍行倒下後，那群紙鳶也跟著落到地面，還奇怪為何紙鳶會停止攻擊的薩多斯、查多和般則那爾，完全沒想到棲奄竟會從背後暗殺龍行。

　　「犧奄!」

　　站在雨月前面的棲奄此時臉色大變，露出陰沉的好笑。「龍主想不到自己也會有這天吧？」

　　奇怪!這聲音不是那天在破廟裡遇到那女子的聲音嗎?查多問著那有著棲奄身軀，卻發出邪魅般的聲音之人：「你是誰？」

　　「哈，我不是說過我是魅姬嗎？公子真是健忘。」

　　就在魅姬與查多對話時，龍行強忍著背部的疼痛催動著咒法。「破！」

　　一道光芒射向棲奄的身體，瞬間他的身體腐爛成一堆血水，而一縷白煙立即由那灘水中冒出。

　　「犧奄!」

　　看到此情形的雨族之人不禁大叫。

　　「可惡!我太大意了。」那縷白煙化做一道人形，站在黑暗處冷冷的道「哼!想殺我，你還早得很。」憑著龍族的傲氣，龍行強忍著背痛。

　　「可惡!這玩具玩完了，不過，就算你不死，你所中的毒……」話語未完，她就幻化成一道輕煙漸漸消失在黑暗中。

　　「等著吧!等著魅藥的發作吧!龍主，哈……」

　　在那道煙消失後，龍行也不支的昏了過去。

　　東閣內，雀末亦在房內來回穿梭，在為龍行診斷過後，他眉頭微皺的走了出來。

　　在龍行昏倒在自己的懷中後就一步也不曾離開、一直擔心龍行狀況的雨月，看見他出來趕緊上前探問。

　　「雀少爺，龍怎樣了？」

　　「外傷是不要緊……」

　　「是嗎?那就好。」聽到他這麼說的雨月，才略微放心。

　　一旁也在等著的薩多斯是因為雨月不肯離去，而查多和般則那爾因為薩多斯的留下也跟著留了下來。

　　他們沒想到會是這樣的結果，任務不僅徹底失敗，還折損了一人。

　　聽見龍行還活著，般則那爾一臉不屑的說：「什麼？沒死啊!」

　　「一來就看見幾位，不知你們是……」說真的．在場除了雨月與那名叫薩多斯的給雀末亦有好感以外，其他兩人讓他覺得不喜歡。

　　「雀少爺，他們是我的朋友。」雨月解釋著。

　　「哦!」雀末亦看了一眼坐於一旁、一直不說話的薩多斯，「雖然龍的刀傷不要緊，可是他中的毒讓他回到了本性。」

　　「中毒？本性？」聽他這麼一說，雨月才想起魅姬臨走前說過龍行中了魅藥，難道真有那麼嚴重嗎?「雀少爺，求求您—定要救龍，求求您!」

　　看見雨月的淚水。雀末亦歎了一口氣，他怎麼會看不出雨月的心?

　　「別哭了，那毒雖然我不能解，並不表示其他人不能解，不過……」

　　「不過什麼？」只要有方法，不管是什麼他都一定會想辦法，只要能救龍。

　　「調和。」

　　「調和？」雨月不解的重複了一次。

　　「要解此毒必須找人與龍行調和，那人必須純潔無瑕，沒有被……」

　　「是嗎？」雨月點點頭．雖然有些不希望龍行碰別人，可是為了解毒他也只能讓人和龍行有肌膚之親。「那我這就去找個女人來。」

　　「慢著，月。」雀末亦對著正要往門口衝去的雨月大叫。

　　「又有什麼事嗎？」

　　「你誤會我的意思了，並不是女子，而是……男人。」

　　「什麼？」

　　此話一出，在場所有人莫不為之一震。

　　「男人，……」

　　「救人如救火，要是不在半個時辰內找出一個如我所講之人，龍行就回天乏術了。」雀末亦歎口氣，有哪個男子願意被人上呢?就算是身為好朋友的他也無法接受。

　　「半個時辰？"時間這麼緊，就算要找人也來不及，不!他不要龍行死，不管怎樣他都不要他死。「我來。」

　　此話一出，所有人又大大吃了一驚，不過在場唯一符合這個條件的也只有雨月了。

　　「月，你知不知道你在說什麼啊？」反應最大的當然是薩多斯了，他馬上從椅子上站起來，走到雨月的身邊拉住他的雙臂。

　　「薩多斯，我不要龍有事!」泛紅的眼眶、滿溢的淚水，雨月猛力的搖頭。

　　「不許，我絕對不允許這種事，你和他是……」

　　「不，薩多斯，我不要龍死，就算是要我的清白又如何?只要能救龍，我怎麼樣都無所謂，我要救龍!」

　　「月!」看著雨月那堅定的眼神，薩多斯感到害怕。

　　「我心意已決。」雨月推開薩多斯的手。

　　雀末亦來到雨月的身旁，有些擔心龍行的本能反應會傷了他，可是如果龍行也愛著他的話就沒問題。

　　「月，龍回到了最原始的本能，可能會有些不同。」雀末亦語多保留的說。

　　雨月點了點頭，打開房門走進前去，回頭對著門外一臉憂心的薩多斯微笑，笑中看得出他的堅毅與不悔。

　　「為什麼？你和他是……會後悔的，月……」薩多斯有說不出的心痛。

　　查多走到他的身邊。「薩多斯，難道你還看不出來嗎?現在他的心中只容得下龍行而已了。」

　　雨月走進房內，龍行正坐在床沿，那霸氣的神態一點也看不出他受著傷。

　　雨月緩緩的走了過去，走近一看，他嚇了一跳。

　　龍行本該烏黑如墨的髮絲現在竟成了三干銀絲披散在身後，而原本漆黑的眼珠竟成了血紅的寶石，這模樣的龍行更顯得倨傲不可一世，可是眼神卻比雨月第一次見到他時更加冰冷，如同陌生人般，這樣的他讓雨月感到有些難過。

　　「龍!」雨月輕喊一聲。

　　「過來，月姬。」龍行一把將雨月攬入懷中，單手托起他的下顎。「你還是一樣美呢!」

　　月姬?為何龍行要這樣叫他?雨月還搞不懂他話中之意，可是卻感覺好熟悉。

　　龍行兩片溫熱的唇抵住了雨月柔軟的唇，深深的品嚐著那甜美的味道，久久不放，直到兩人無法吸到氣，龍行才放開。

　　輕喘著氣，雨月羞赧的紅著粉頰．不敢看龍行。

　　從沒想過龍行會如此對待他。不給雨月有喘息的時間，龍行一雙不安分的手已伸人他的衣裳內，撫摸著他那光滑無比的肌膚，一手慢慢的由頸子滑下到達胸前．玩弄著他因挑逗而漸挺的蓓蕾，另一隻手也沒閒著來到他的私密之處撫摸著。

　　「啊!」

　　雨月為此羞紅了臉，由於龍行的觸摸使得他全身有如雷殛般的酥麻，因陌生的感覺而顫抖。

　　從沒想過自己會有被龍行抱的一天，雨月一直認為只要能留在他身邊就是最大的幸福，可是在聽到龍行必須與他以外的人有肌膚之親時，他的心真的好痛，他已經不能沒有龍行。

　　「呵！怎麼這樣就有感覺？你還真是敏感呢！」龍行帶著戲譫的口吻在雨月的耳邊說，並輕舔他的耳廓。

　　「啊！」龍行突如其來的舉動讓雨月不禁叫了聲。

　　「現在的你叫什麼名字？」

　　「嗯？」

　　龍行為何會問他叫什麼呢，難到回到本性的龍行已記不得他與他的這段日子?

　　此時雨月有些難過的看著他。

　　「回答我!」龍行霸氣的勾著他的下顎。

　　「雨月……」

　　「是嗎?真是人如其名．柔情似月嗎?哈!來喝酒。」龍行拿起一旁的酒壺就往雨月的口中送。

　　不諳酒性的雨月哪喝得下，他馬上被酒的嗆勁給弄得直咳。

　　「怎麼?你不會喝?果然是月姬。」看著被酒氣熏紅了臉龐的雨月，龍行再也忍耐不住，粗暴的解下雨月一身白如月的薄衣。

　　又是這個名字，月姬到底是誰?到底是誰?

　　「龍……」

　　被強行扯下衣裳，全身裸露在月光下的雨月更顯得美艷動人，他紅著臉看著龍行。

　　「該我好好品嚐你了，月姬。」

　　話落，龍行將酒倒在他的身上，輕吻著他細白如月的嫩膚，並在上頭烙下了一個個的紅印，不安分、沾著酒液的手也漸漸游到雨月的私密處。

　　「龍……」被手指侵入的私密處，讓雨月感到無比的嬌羞，他緊抓著龍行的雙臂。「嗯……啊!」

　　「你的聲音真美，我喜歡，再叫給我聽。」龍行被雨月那銷魂的聲音所吸引，手更加用力的深入其中。

　　「不……」更深的索取讓雨月更加感受到那異物所帶來的快感。

　　「我要你！」

　　說完，龍行將自己已挺立的灼熱用力的送人。

　　此舉讓原本迷亂的雨月更加困擾，他已不知自己身處何處，只知在自己身上強索的人是他最愛之人，這一點對雨月來說就夠了。

　　迷幻中，雨月張開雙手緊抱著龍行，口中卻叫喚著一個彷彿熟悉而又心痛的名字——「法師．我愛你……」


第6章

　　清晨時分，一股寒風吹人昨晚一夜激情的房內，雨月因疲累而不想睜開眼。

　　「好冷!」他回身抱著一個暖和的東西磨蹭，「好暖!」

　　感覺到那東西的暖意，雨月將之抱得更緊，過一會兒他才感到奇怪，房內怎麼會有這麼大的抱枕？這才慢慢的睜開有如千斤重的眼皮。

　　「龍？」

　　雨月驚嚇的叫了聲，怎麼龍行會在他的房內？再仔細看看四周，才發現這不是自己的房間，然後他才想起昨夜的纏綿。

　　看著龍行又變回來原本的模樣，雨月輕觸著他的臉龐，貼著他那俊美的睡臉。

　　現在的龍行根本不會憶起昨夜的事吧?羞紅著臉，雨月想趕緊起身，可是只停留在想的地步，因為全身的酸痛感傳來，讓他無法坐起身。

　　「痛!」

　　就算痛，雨月還是掙扎著要起來，他不要龍行因昨夜之事而有任何負擔，所以他強忍著身上的酸痛輕輕的走下床，撿起昨晚被狂取前丟下的衣裳，將它們又重新穿上身，緩慢的走到門口，開門走了出去。

　　就在此時，一個聲音叫住了他：「月。」

　　雨月回頭看向聲音處，「薩多斯!」

　　昨晚的激情讓雨月不知該如何面對自己的好朋友，他羞怯的低著頭。

　　「和我回雨族。」

　　「什麼？」

　　「和我回雨族。」薩多斯再重複了一次。

　　「我」

　　「怎麼?捨不得離開他嗎?別忘了你不能對他有感情。」薩多斯微怒的說。

　　是的，他不能對龍有感情，這是長老們的命令。不能動情，可是聽見要離開龍，雨月的心好痛。「我走了，雨族要的水怎麼辦？」

　　「放心吧!水已經有了，我們並不需要龍的施捨。」說到這兒，薩多斯顯得相當心虛。

　　「是嗎?」

　　「來吧!」

　　雨月再也沒有留在這兒的理由了，薩多斯抱起雨月離開。

　　他們和查多一群人來到大門口時，正巧碰到辦完事回來的嬌漓和宮招，兩人看著被抱著的雨月，趕緊上前來。

　　「喂!你們是什麼人境敢在龍雲莊內抓人？」宮招不滿的對薩多斯他們大吼。

　　「嬌漓姐、宮招姐！」全身上下的痛楚讓雨月虛弱無力。

　　「你怎麼了，月？」看出有異樣的嬌漓擔心的問。

　　還沒等他回答，薩多斯搶先一步道：「雨族之事不用外人插手。」

　　「什麼，雨族？」哇!這到底是怎麼回事，連爺最仇視的人都能在龍雲莊來去自如了嗎?而且口氣還那麼不可一世，簡直是氣死人了。宮招大聲的道：「你說什麼話啊！」

　　「請將雨月留下，不然別怪我們不客氣。」雖然嬌漓說得很平淡，可口氣中聽得出她的氣魄。

　　「不可能。」

　　薩多斯的一句話立刻引爆了戰火。

　　「那就得罪了。」既然說不聽，嬌漓也不會客氣了。

　　就在兩隊人馬要打起來時，雨月開口了——「請住手！」

　　「月!」大夥兒全部看向了他。

　　「嬌漓姐，我要與薩多斯回雨族。」

　　此話一出，宮招和嬌漓都大吃一驚。

　　「月，你知道你在說什麼嗎？」

　　「請饒恕我。」低下頭，雨月知道自己真的不能再留下，要是再留在龍行的身邊，他肯定會愈陷愈深到無法自拔。

　　「月!」

　　就這樣，宮招和嬌漓眼睜睜的看著雨月被他們帶出了龍雲莊。

　　宮招和嬌漓匆匆忙忙的來到東閣。

　　「爺、爺，您在嗎？」宮招急急的敲著門。

　　正在熟睡中的龍行被她們給吵了起來。

　　「進來吧!」

　　兩人開門走了進來。

　　「爺，您為何要讓月走?他到底做錯了什麼？」一直以為是爺要雨族主人將雨月帶走的宮招不滿的說。

　　「你在說什麼？」

　　嬌漓看著全身赤裸的爺，便動手為他著衣，她看著他背後的傷痕道：「爺，您受傷了？」

　　「嗯!昨夜有妖怪來襲。」他只記得打倒妖怪之事，之後的他全沒記憶。

　　「爺，您真那麼討厭月嗎？」這些日子以來，宮招一直以為爺已漸漸接受雨月，沒想到她們才出去辦點事回來就全變了樣。

　　「你們在說什麼？」還搞不清狀況的龍行，根本不知道宮招在說些什麼。

　　「爺，月走了。」

　　「哦!」還未清醒的龍行頓了一下，他道：「什麼?他走了？」

　　「爺，不是您趕月走的嗎？」看著爺的反應，宮招疑惑不已。

　　「我何時趕他走了？」

　　「可是剛才雨族之人來接他走了。」嬌漓有點不解的說。

　　「什麼？」

　　「那真的不是爺您趕他走的？」

　　兩人互望了一眼，真不知現在是何種情形了。

　　「可惡!竟沒得到我的允許就離開。」龍行生氣了。

　　雖然對昨夜之事他沒有什麼印象，可是留在髮際的香味、床上留下的纏綿痕跡，他怎麼可能猜不出昨晚發生了何事。

　　「爺，那您打算怎麼辦？」

　　「已屬於我的，當然是要拿回來。」

　　天上點點星光照著漫漫黃沙之地，沒有龍眷顧的雨族大多的土地已成為滾滾沙塵，唯一能供水的雨泉穴已漸漸的枯乾，現在他們只能靠著買水過生活。

　　雨月呆呆的看著天上的新月，回來已數日，族中之人雖沒說什麼，可是對他無法取得龍的諒解都不願與他多說些什麼的冷漠以待：但他還是不覺得難過，因為真正讓他痛苦的是離開龍行。

　　「龍!」

　　看著遠方，雨月的淚忍不住落下。

　　這時，敲門聲打醒了正在沉思的他。

　　「月，你還醒著嗎？」

　　聽見是何人來時，雨月為他開門。「薩多斯。」

　　現在雨族中會理他的也只有薩多斯和老族長了。

　　「怎麼又哭了？」看見眼眶紅紅的雨月，怎會猜不出他又在想龍行了?

　　「沒有，只是沙子跑進眼裡了。」拭去臉上的淚滴，雨月強笑的說。

　　「唉!是嗎？」看著這樣的他，薩多斯非常心痛，要不是那群老傢伙自作聰明的要他去平龍怒，也不會害得他如此痛苦。「沒事就好，老族長找你。」

　　「好，我馬上就去。」

　　兩人來到了老族長的寢包內，靜坐在一旁的皮墊上。

　　「老族長，您找我？」

　　對雨月而言，老族長就如同一位慈祥的爺爺，從小就相當疼愛他，只要被雨族之人欺負時，他總是微笑的安慰他。

　　「嗯!這些日子辛苦你了。」老族長慈祥的撫摸著雨月的頭。

　　「不辛苦。」雨月搖頭。

　　「那些傢伙也真是的，愈混愈回去了，竟然趁我和薩多斯不在時要你去做那種事，真的很對不起。」輕歎口氣，對雨月，老族長有一份愧疚。

　　「老族長，您別這麼說，月沒事的。」

　　「你真是個好孩子，為何要承受這種事呢？」

　　「老族長。」

　　「聽說你的月龍墜遺失了？」

　　「是的，真的很對不起，竟將那麼重要的墜子給弄丟了。」雨月低著頭。他明知道那墜子的重要性，卻在回到雨族時發現自己不知將它遺失到哪裡去了；連同禁地拿的墜子也跟著不見，他覺得對不起關心他的老族長。

　　在這缺水的地帶，月龍墜是雨族的唯一希望，可是卻弄丟了，那表示連希望也沒有了．這點他明白得很，他不斷自責為何會如此粗心。

　　「沒的事，那墜子本來就是你娘親給你的不是嗎?雖說那墜子能開起泉穴，可是沒有另一個又有何用?也只算是普通的墜子罷了，那群想不開的傢伙就是愛鑽牛角尖．他們對你不好，你不要放在心上，懂嗎？」老族長和善的說。

　　「另一個？」

　　這句話讓他想起了自己在禁地所拿到、一模一樣圖騰的墜子，要說出來嗎?可是說了也沒用，誰教自己大意，竟將兩個墜子全弄丟了，他不禁歎口氣。

　　「至於水，我也說過了，你就不用操心，林答應給我們一年的水，你就不要煩心了。」薩多斯亦勸著雨月，要他不要想太多。

　　「林？」雨月想了一下，好像在哪兒聽過這個名字，突然他大叫：「薩多斯，你答應他什麼了?他不可能白給的。」

　　「這你就不要管了。」只要能不讓雨月受苦，他願意答應所有的要求，就算是要犧牲自己也沒問題。

　　「怎麼能不管?你又不是不知道林的作風，薩多斯!」抓著他的雙臂，雨月憂心的看著他。

　　「月，別擔心了，太過分的要求我也不會答應的。」將雨月擁進懷中，為了讓他安心，薩多斯編了謊話。

　　「是嗎?那就好。」聽他這麼說，雨月才放心。

　　一旁的老族長看著他們，不禁歎了一口氣，也許這都是命吧!

　　一個為龍而悲痛，一個為月而沉淪，兩人都是逃脫不了命運之輪的人。

　　日正當中，天上一片雲彩皆無。

　　天氣熱得令人難受，雨月和薩多斯共騎著一隻駱駝來到雨月以前住的地方。

　　在那次誤闖禁地後，讓雨月想起了娘親的容顏，回來後他就一直想來。

　　來到那已被沙塵蓋滿的地方，兩人脫下一身風沙的外衣，雨月觸摸著那看起來沒有任何變動的傢具擺飾。

　　「娘……」

　　看著這景象，雨月想起了小時候和娘親在一起的時光。

　　那是段快樂的日子、雖然娘親總是望著天上的明月，臉上有說不出的憂愁，可是卻對他付出了所有的愛「月!」抱著他，薩多斯知道來這地方只有徒增他的傷痛。

　　「薩多斯，從我想起娘的面容時，我就想再回來這裡，我好想娘，但為何我對娘親的記憶都不見了呢？」這麼多年來，他一直不懂自己為何會想不起娘親的容貌，就算想起也只是模糊的影像。

　　「月，不要、不要想起…」聽他這麼說，薩多斯抱他抱得更緊了。

　　「為什麼？」淚流滿面的雨月推開薩多斯，為何他總是不要自己想起小時候的事?「你為什麼老是要我不要想起?我真的好想知道。」

　　掩面而泣，雨月再也按捺不住對娘親的思念。

　　「月!」

　　「薩多斯，讓我靜靜好嗎？」

　　「好吧!」

　　說完，薩多斯便退了出去。

　　在他離去後，雨月再也忍不住放聲大哭。

　　在門外的薩多斯聽見那哭聲，真有說不出的心痛。

　　哭，哭著內心的無奈，哭著心中的悲痛，哭著不知的過去。

　　哭過好—陣子之後；稍微平靜的雨月站起身來，看著屋裡頭的一切。不一會兒，竟讓他看到一個他先前一直沒有看過的錦盒，他走上前將盒子拿起。

　　「好精緻。」看著盒外繡著精細的圖案，不禁讓雨月讚歎，打開一看，裡頭競有一封信，寫著要給雨月。

　　「給我的信？」

　　拆開信封，雨月看著信裡頭的內容，愈看他的神情愈是沮喪，在看完之後淚已沾濕了衣襟，漸漸他憶起了小時候的種種。

　　慢慢的，「封印」在他身上瓦解，手一攤，信也隨之落下。

　　「不可能，為什麼……」

　　這時從外頭進來的薩多斯被他那神情給嚇了一跳，跑到他的前面來。

　　「月，你怎麼了？」

　　「你知道吧!你知道對不對?薩多斯!」雨月狂亂的抓著他，「為什麼、為什麼我和龍是……不、不要……」

　　「你到底怎麼了?月!」薩多斯擔心不已。

　　此時他看到雨月腳邊的信，便拿起來一看

　　怎麼會?為什麼她還要留下這封信?

　　「你知道吧!所以才會說那種話，對不對？」

　　「我……」

　　「這一定是夢．對吧，薩多斯……」不願承認這件事的雨月開始逃避著。

　　「月，別這樣啊!」薩多斯雙手緊抱著不想面對現實的雨月。

　　突然雨月像發了瘋似的大叫：「你知道為何不告訴我?薩多斯，為什麼、為什麼要在我深愛上龍之後才讓我知道，為什麼、為什麼？」

　　猛搖著頭，已到達崩潰邊緣的雨月，胸口開始溢出紫色的血液，彷彿再也承受不了事實般的昏了過去。

　　「月」

　　炎熱的黃沙蒸發著人體的水氣，讓人狂渴難耐。

　　沙塵中出現一行三人。

　　「爺，前頭不遠處就是雨族了。」宮招說著。

　　騎在白馬上的龍行望著這一片旱地。有幾年未再踏進這個令他憎恨之所，沒想到竟是荒涼到如此地步，不僅草木不生還毫無水氣，看此情形他不難瞭解為何雨月會不顧自身性命，要求他的諒解。

　　然而就在他對雨族有所同情之時，他想起了慘死的母親；哼!這一切都是雨族自找的，誰教那女人要背叛龍!

　　「爺，您要不要喝水？」看著一臉若有所思的龍行，嬌漓想先讓他緩緩情緒。

　　「不用，趕路吧!」

　　走了一段路後，三人終於來到目的地。

　　看見異地之人來到此地的雨族人，都好奇的躲在遠處竊竊私語。

　　這時正在教授小孩們武術的查多，聽見外頭嘈雜的聲音，於是探頭往外看。

　　來者一身素衣，胸前掛著代表龍族身份的徽章，查多看了不禁嚇了一跳。

　　「他怎麼會來此？」

　　老族長坐於帳包內，一個人行色匆匆的跑了進來。

　　「老、老……」那人上氣不接下氣的，在老族長面前比手畫腳。

　　「怎麼了?小六子，有事慢慢說。」看他一臉想說又說不出來的表情，老族長笑著要他不要急。

　　小六子深吸了口氣，由於太過激動還是說得不清不楚。「是龍、龍……」

　　「龍？」

　　這時查多走了進來，見過世面的他平淡的說：「龍主來了。」

　　「什麼？」這下連老族長都嚇了一跳，一向視雨族為仇人的龍主竟然來了。

　　「還不快叫大家出來迎接龍主的到來？」

　　老族長的一聲令下，雨族所有的人都走了出來，恭敬的彎腰迎接他；而老族長由查多扶著，來到所有人的前頭。

　　「歡迎龍主來此地。」老族長恭敬的說。

　　坐於高處的龍行並沒有說些什麼，只是在那一群骨瘦如柴的雨族人中，尋找著雨月的身影。

　　看龍行望著人群像在找尋什麼的模樣，老族長大概也猜出他的來意了，微笑的說：「外頭炎熱，龍主還是入內吧!」

　　「嗯!」龍行點點頭。

　　人內後，老族長叫人拿出了一些水與乾糧。

　　「不好意思，我們只有這種東西能招待龍主。」說真的，年年的水量不足，要他們再拿出多好的東西來招待也不可能。

　　嬌漓和宮招看著一桌根本不是人吃的食物，要她們主子食用，那怎麼可以?要是吃壞了肚子可怎麼辦?於是她們由行李中拿出了自己的器皿、糕點。

　　看見她們所拿出的東西，帳外偷窺的雨族之人無不睜大眼。

　　他們從未看過這麼豐盛的食物，就算是過年過節也從未有過，因此那些食物讓在場雨族之人歎為觀止。

　　「族長就不用客氣了，我們自己有準備。」嬌漓恭敬的說。

　　「哦!是嗎？」對她們的作法老族長並不在意，只是笑了笑，因為實在也拿不出什麼東西來。

　　「回到正題吧!」龍行拿起茶喝了一口。

　　「不知龍主來此是為何事？」老族長裝迷糊的笑問。

　　「要回屬於我的月。」龍行也不和他拐彎抹角的直說了。

　　「月？」由於其他人只關心著桌上的一切，根本沒有注意聽龍行與老族長在說些什麼，嬌漓和宮招便將點心移往它處，好讓他們能好好談談。

　　「人呢？」

　　「人嗎？」老族長沉思了一下。「也許龍主不要來找他比較好。」

　　「嗯？」

　　「月到他以前住的地方了，明天就會回來……如果龍主真要見他，可能要在這兒委屈一晚了。」看得出龍行也不好受的，老族長不想再多說什麼。」「嗯!」龍行點了點頭。　

 
第7章

　　朝陽初照，大地被染成一片金黃，這是雨族一天中最好的時刻，不會太冷也不會太熱。由於昨夜雨族中難得起霧，大夥兒都早起接取朝露。

　　這時，薩多斯抱著身體衰弱、毫無生氣的雨月回到了雨族。

　　看見回來之人是誰時，大夥兒都來到薩多斯的身旁。

　　「薩多斯，你回來啦!!」

　　「耶！雨月怎麼了?生病了嗎？」

　　「我們累了，想休息。」薩多斯一句話推辭了眾人的好意。

　　說完，他便帶著雨月回到自己的帳包內。

　　「什麼嘛!那是什麼態度啊?真是讓人氣憤。」

　　「就是說嘛!」

　　「就是啊!討人厭的個性。」

　　將雨月安置好後，薩多斯來到了老族長的帳包。

　　剛才族人那熱情的模樣讓他感到奇怪，怎麼突然關心起雨月來了?

　　「老族長，是我，您起來了嗎？」

　　由於全族中就只有老族長的帳包還算過得去，昨夜只好讓出來給龍行住了，沒想到不明就裡的薩多斯來此問安。

　　嬌漓看龍行仍未醒來，不想吵醒他，便走了出來。看清來人，她不禁大感意外。

　　「是你。」

　　「是你，你怎麼會在這兒?難道……」

　　還等不及嬌漓制止，薩多斯就衝了進去。

　　「他？」薩多斯實在沒想到龍行竟會出現在此。「他怎會在這裡？」

　　「喂!你小聲點啊！小心把爺給吵醒了，昨夜爺很晚才睡耶!」宮招看見一臉興師問罪的薩多斯，不高興的將他給推離了床頭。

　　早就醒來的龍行坐了起來，這時嬌漓趕緊為他更衣。

　　「爺，不好意思，吵醒您了。」

　　「啊!您醒了啊！」宮招怒瞪著薩多斯。

　　「你為何要來這兒，這不是你討厭的地方嗎？」本就不喜歡龍行的薩多斯開口就是一陣諷刺。

　　「哼!你偷了我的東西，我還沒找你，你競先找上來了，怎麼?這是雨族的待客之道嗎？」沒什麼睡飽的龍行，口氣也不好。

　　「你說我偷了你的東西？」

　　「我的月。」龍行講得理直氣壯。

　　「月？」先沒會意過來的薩多斯，隨之才想到，氣呼呼的說：「月可不是你的，他更不是東西。」

　　正在兩人爭論不休時，老族長為了給龍行請安而一早就來，沒想到竟看見薩多斯正與他吵著。

　　「薩多斯，這是怎麼回事啊？」

　　看見老族長，薩多斯先是恭敬的鞠了躬，隨後問：「老族長，為何他會在這裡？」

　　「薩多斯，注意你的口氣，不論如何，龍行都是我們雨族的龍主。」階級觀念極強的老族長嚴正的說。

　　「哼!」薩多斯不滿的偏過頭去，要他這樣稱呼龍行，打死都不可能!

　　看了一下薩多斯，老族長明白他的想法，也不再勉強，便對龍行笑道：「真是對不住，是我管教無方，請龍主見諒。」

　　「月呢？」龍行並不想浪費太多時間在這無謂的言論上。

　　知道薩多斯絕對不會說的老族長趕忙答：「應在他的住所才是。」

　　龍行立刻起身要走，卻被薩多斯給攔了下來。

　　「你不能去見他。」想及雨月已知那件事，要他在此時面對龍行怎麼行?

　　不理他的攔阻，龍行還是逕自走離帳包，正想再上前的薩多斯卻被老族長給制止。

　　「算了，遲早都要面對的，不是嗎？」老族長像是已知道他們這趟去所發生的事一樣歎了口氣。

　　「可是……」

　　「如果不經過這關，誰也不知將來會如何。」

　　「老族長……」

　　雨月躺在床上，哭紅的雙眸仍然淚流不止，想及那封信的內容他就心痛，他終於明白為何大家老說他不是雨族人，為何大家如此怨恨他，為何薩多斯不願他想起過去，也許不想起會比較幸福。

　　「娘，我好苦，救我……」

　　輕喊著一直思念之人，雨月只有心痛。要是在龍雲莊內自殘的那一刀再深些，就不必活得如此痛苦了。恍惚中，他站起身來拿起一旁的剪子。

　　看著自己白細的手腕上那帶藍的脈子，耳旁響起了小時候般則那爾詛咒他的話。

　　「割下去就沒有痛苦了。」雨月已有些神智不清的微笑著。「是啊!割下去就什麼都不用想，也沒有痛苦了。」

　　就在他要割下時，走來的龍行正好瞧見，一手奪下了剪子，還不小心傷到了自己的手臂。

　　龍行火大的對他大吼：「可惡!你這是在做什麼？」

　　看見龍行時，雨月先是高興，隨後想起那封信，又讓他有說不出的心痛：不，他不要現在看見他。

　　「出去、出去!」雨月只能以這方式來拒絕見到他。

　　「你在說什麼？」見他這反應，龍行可真的火大了。「看著我!」

　　也不管雨月願不願意，龍行強行將他的臉拉起，要他看著他。

　　望著龍行，雨月淚水如決堤般流下。

　　「不要……」

　　「你到底怎麼了?月。」抱著他，龍行真不知他心裡頭在想些什麼，才幾口不見竟變得如此憔悴不堪、淚流不止，看得龍行又是心疼、又是擔心。「我來帶你回去了，和我一道回去吧!」

　　「不、我不要與你回去，我不要!」雨月激動的大叫，他不能因為自己的關係，害得龍行抬不起頭來做人。

　　「你說什麼？」緊抓著雨月的雙臂，龍行氣憤的看著他。不惜放下一大堆的公文，前來這討厭的雨族，沒想到得到的竟是這種答案!

　　「我不會和你回去。」較平靜下來的雨月冷淡的對龍行說。

　　「你!」先是惱怒的龍行隨後想了想，以雨月的性格，沒有什麼重大事的話，不可能改變他的初衷，他吸了口氣平緩自己的氣息。「說吧!是何事困擾你？」

　　「沒有。」轉頭不看他，雨月怕自己要是看著他會心軟。

　　看著意志堅定的雨月，龍行露出一臉邪容。「要是你再不說，那我就用我的方法讓你說。」

　　「什麼？」

　　還來不及反應，雨月已被龍行壓倒於床上，並扯下前襟。

　　「不要!」

　　「要我住手也行，說出原因。」

　　還沒得到答案前，龍行怎麼可能輕易罷手?撫摸著雨月因激動而微微出汗的滑嫩肌膚，一手直采而下觸摸著他的禁區邊緣，嘴不停吻著他白皙的臉頰，另一手慢慢游到他可人的乳峰，重輕的撩撥著。

　　「不……」這樣的刺激讓雨月想起了那夜被龍行佔有的幸福與快感，這份感覺讓他一時忘了剛才的堅持。

　　「怎麼?有感覺了？」龍行戲譫的笑著。沒錯，這就是那夜的感覺。

　　「嗯……」

　　被龍行挑起了慾望的雨月．發出了嬌柔的聲音，像是在引誘著人來佔有他的身心；聽見這音調的龍行怎麼忍得住？快快的褪去兩人的衣裳，一寸一寸的品嚐著雨月的馨香。

　　「你真的好美，月。」

　　「龍……」

　　雨月是如此的美艷動人，讓龍行再也抗拒不了那誘人的胴體，將自己的慾望移到了那熟悉的地方。

　　就在兩人都進入忘我之境時，雨月像是想到什麼，一把推開上頭的龍行。

　　「不行，我們不能!」

　　慾火焚身的龍行立刻強行的又將雨月壓在身下。「你這是什麼意思?讓我有了感覺又推開我，你好大的膽子，竟然如此戲弄我!」

　　「不、不是的，龍……我們是……不能的、不能!」淚水不停，雨月多渴望龍行的佔有，可是兩人的關係讓他無法視而不見。

　　「氣死我了，你一直只說不要、不能的，到底發生了什麼事？」已被慾念擾得心思大亂的龍行，抓著雨月的頭髮不悅的問。

　　「龍……」

　　擔心雨月的薩多斯不放心的隨後也趕來了雨月的住處，沒想到才一踏進門就看見兩人赤身裸體纏在一起。

　　「龍行，你在對雨月做什麼？」怒不可遏的他一把推開龍行，拿起一旁的衣服為雨月披上。

　　「哼!」被這個傢伙硬生生闖了進來，這下什麼慾火都沒了，龍行拿起衣服穿了起來。「我說過他是我的，我要怎樣是我的自由。」

　　「你說什麼？」聽見他說話的口氣，薩多斯簡直快氣爆了。

　　「難道不是嗎?別忘了那一夜之後，雨月就是名副其實龍的人，除非我先不要他，不然他是逃不了的。」

　　聽見他這麼說，薩多斯大笑。「哼!雨月就算沒有那夜也是龍的人。」

　　「你說什麼？」

　　薩多斯將雨月的娘親寫給雨月的信拿給龍行。「看過之後你就會明白了。」

　　接過信，龍行打開來看，信中寫著——雨月吾兒：當你看見這信時娘早巳不在人世了，雖然娘一直不希望你想起小時候的事而用封印將它封了起來，可是你也有知道的權利，在看過這封信之後，娘所為你封的封印將會瓦解。

　　你一直問我你的爹是誰，我從未回答過你，那是因為顧及龍與雨的誓約。

　　你現在已長大了，一十年前的尊約已不存在，也是該告訴你的時候了，你爹就是雨的尊主，你有個同父異母的哥哥叫作龍行，也許你很難接受，不過這都是事實。

　　娘親希望你不要去見他，答應我好嗎?

　　娘親筆

　　薩多斯開口道：「這下你該知道了吧?雨月是你……」

　　「有多少人知道這事？」龍行表情冷漠，竟問了個意想不到的問題。

　　「什麼？」

　　「除了老族長和你之外，還有誰知道這事？」

　　「沒有了。」

　　龍行點起火，將那封信給燒掉。「同父異母的弟弟嗎？」

　　沒想到他會是這態度的薩多斯，不敢置信的看著他，連一直沒說話的雨月也感到不解。

　　「既然是我的親弟弟，那就和我回京城。」龍行一把將雨月抱起。

　　「什麼？」被龍行抱在懷中的雨月不解的看著他．自己可是他憎恨的女人所生的孩子，他為什麼還要他?

　　「你知不知道自己在說些什麼啊？你想對月怎樣？」龍行一臉不在乎，讓薩多斯猜不透他在想什麼。

　　「你說呢？」龍行陰陰一笑，讓人摸不著他的笑中涵義為何。

　　一早就被雨族之團團圍著的嬌漓和宮招簡直快忙翻了，每個人都跟她們要食物，在經過一段時間的分發後，終於將那些人打發走。兩人才要去看雨月的狀況時，就看見龍行抱著雨月走來，而薩多斯不是很高興的跟在—旁，來到老族長的帳包。

　　「爺，您回來啦!」看見龍行的宮招馬上跑到他的身旁。

　　嬌漓看著虛弱的雨月，關心的問：「月，你還好吧？」

　　「嗯!」被抱著的雨月不好意思的紅著臉點點頭，這時候老族長由帳包內走了出來，看見三人的表情，也不難猜出發生了何事：歎了口氣，也走到他們的面前。

　　「龍主，可以請您來一下嗎？我想讓您看一樣東西。」老族長道。

　　「嗯！」龍行點頭。

　　「雨月和薩多斯也來。」

　　「好。」

　　眾人隨著老族長來到一處洞穴前，一行人便走了進去，洞內光線昏暗不明，再深入則漸漸有了些微的燭火；大夥兒走近一看，裡面擺設典雅清幽，有著淡淡的檀香味，最讓所有人震驚的是眼前那幅巨畫。那幅與龍雲莊內禁地一模一樣的美人圖，不同的是兩個美人身上竟被龍纏繞著。

　　老族長先是拈了一點檀香粉丟進香爐內，頓時更是濃香四溢，他跪在石雕前念著雨族咒語，過了一會兒後才又站了起來。

　　「你們應該都看過這幅畫吧？」老族長淡淡的說。

　　「怎麼會？這不是……」薩多斯不敢置信的看著石雕畫。

　　在場除了不明就裡的嬌漓和宮招，龍行和雨月都與薩多斯一樣充滿疑惑，為何雨族內會出現這幅畫?

　　龍行將抱在懷中的雨月放下，讓他坐在一旁的石椅上，來到老族長的旁邊問：「到底是怎麼回事？」

　　「從棲奄的死法，我想你們應該都見過魅姬了。」

　　「魅姬，你說那妖怪？」

　　這時所有人都想起了龍行被暗殺那件事。

　　「是的，她是從老龍主時代就存在的妖怪，也是龍主母親會死的主因。」

　　「什麼?我的母親？我的母親是那女人害死的？」聽到老族長如此說，龍行略帶激動的問，「果然龍主也被封了記憶。」

　　「你說什麼？」

　　看著龍行，老族長歎了口氣。「您的母親是自殺，並不是雨月的娘親害死的，這個真相之所以被隱瞞，是老龍主與雨月的娘親所訂的約定。」

　　「約定？」這下連龍行都不解。

　　「我想你們該知道你們是兄弟之事了。」

　　「什麼?爺和雨月是兄弟了」嬌漓和宮招互看一眼。「這到底怎麼回事啊？」

　　兩人很迷惑，可是卻沒有人有心情理會。

　　「我想龍主應該看得出來，這畫上一位是雨月的娘親，另一位是您的母親吧？」

　　「那又如何？」

　　歎口氣，老族長坐於石椅上，臉帶憂愁的說：「也到了該告訴你們實情的時候了。」

　　「實情？」

　　到底什麼才是事實？難道龍行一直以為的事實不是事實嗎？他愈來愈不懂為何老族長要這樣替雨月的娘親辯解。

　　「是的，這必須從二十年前的那夜說起了。」

　　話說二十年前——龍主的母親是人如日陽、法力極強的女法師，而雨月的娘親是人如柔月、巫力極強的巫女，兩人情同姊妹，在雨族是完美的除妖組合。有一天老龍主來到雨族，看見兩人的美麗，因之對兩人深深動情，隨後娶了她們回龍雲莊，自此兩人亦幫了老龍主不少忙。

　　有天老龍主等人奉皇命要除妖，遇見了從古封印中逃出的妖怪魅姬，她沒有實體，卻能挑起人性最貪婪的部分加以利用，進而侵佔人心。

　　經過一番激烈的對陣後，老龍主始終久攻不下，又因舊病復發而傷重吐血：龍行的母親看情形不對，魅姬是個無實體的妖怪，就算眾人聯手也無法傷到魅姬，於是她用法力將魅姬封在自己體內，才結束了一段激戰。

　　日子久了，漸漸的她再也壓制不了魅姬的誘惑，靈魂一寸寸被貪婪妒忌侵蝕，身體也漸漸被腐蝕，一天比一天還要來得痛苦，已到了幾近瘋狂的地步，只好將自己關了起來。在某天終於忍不住的她，要求雨月的娘親不管如何都要將這妖怪封印起來，並且不要讓龍行明白自己因何而死，於是她舉劍自殺。誰知那時龍行剛好跑進來，看見他的母親全身腐爛，也許是印象太深，就算雨月的娘親用巫力將他的記憶封住，也無法消除他的憤恨，反而以為是雨月的娘親逼死他的母親。

　　由於那次的戰役老龍主已無法再使出較強的法力，為了不讓魅姬因為他的法力減弱而侵入京城，也為了保護老龍主，雨月的娘親忍著悲傷帶著剛懷著身孕的身軀離開了龍雲莊，兩人也約定在二十年內以不再供給雨族水源來保護龍的命脈，而用她的巫力來使天下雨，在外則謊稱她做了對不起龍的事而被趕離。

　　回來不久後，聽見老龍主因舊傷未癒、又被魅姬打傷而死於非命傷心的她苦撐著身心的煎熬過了幾年，有天消耗太多靈力的她再也撐不住，於是在雨月七歲那年因傷心過度而病逝。

　　另一方面，因龍不再給水，所有雨族之人都怪罪雨月的娘親，在她死後有些人依然想不開，還將那錯誤怪到雨月身上：然而雨月的娘親一直到死都寧願別人恨她，也不要所有人覺得龍保護不了信奉他的雨族。

　　「這就是事實，希望龍主不要再怪罪月了。」

　　「這怎麼可能……」

　　聽完這段往事，漸漸的龍行身上的封印也解開了。

　　龍行難以置信母親原來不是被雨月的娘親所逼死，而是自殺。

　　一直以為的事實竟都是因為約定所編的謊言，為的是保護父親的生命，為的是維護母親高貴的尊嚴。

　　雨月的娘親獨自忍受忘恩負義的指責，如此堅忍的女人，誰能與之相比?

　　龍行看到雨月的第一眼就覺得熟悉，再加上那如同他娘親的堅忍性格，難怪他會被他深深吸引。

　　「也許您會難以接受，不過這就是事實。」

　　對雨月的娘親，老族長有說不出的抱歉。為了雨族，她的犧牲已是必然，可族人的不諒解，卻讓當時的他不知該說些什麼安慰已心力交瘁的她。

　　「是嗎？」此時的龍行百感交集，看向眼前石雕上缺著眼珠的龍眼。「那龍墜該是泉穴的鎖匙吧!」

　　「是的，她們離開時各帶走了一個龍墜當嫁妝。」想起當年兩人披上嫁衣的模樣美得無人能比，而且那也是雨族有史以來最熱鬧的盛事，想起那時的情景老族長不覺欣然一笑。

　　龍行拿出懷中的日、月龍墜。

　　看見那兩塊墜子，雨月有些不解，為何會在龍行的身上?「怎麼……」

　　「你想問為何它們會在我身上嗎？」看見一臉疑惑的雨月，龍行走到他的身邊在他的耳邊輕語：「是那夜留下的定情之物。」

　　「啊!」這麼一說，雨月才想起的確是那夜激情過後兩塊墜子才不見的，他不禁臉紅起來。

　　龍行像是很滿意似的笑了笑．轉身對老族長說：「既然已知道理由，那也該是解除掉雨族痛苦的時候了。」

　　「謝謝您，龍主。」想到不用再借水度日的老族長歡喜的說。

　　龍行將月龍墜拿給雨月。「這是你娘親的遺物，理應由你來開啟。」

　　兩人將日、月龍墜—同放人龍的眼珠處，一陣天搖地動之下，慢慢的石雕開始分成兩半向左右推開．泉穴洞口出現，然後一聲聲轟然巨響由遠而近傳來，水也隨之湧出，不久便成了一大片的湖泊，慢慢的雨族四周的草木也漸漸回春、發芽，一片綠意盎然。

　　所有人走出了洞穴，已有二十幾年不曾看過這麼多水的雨族人民，對這神奇景像贊歎不已，狂歡喝采。

　　「哇!是水!」

　　「水哦!龍主萬歲!」

　　「龍主萬歲!」

　　歡呼聲此起彼落。

 
第8章

  　天上星空點點，夜晚一向是寒冷難耐、草木皆無的雨族之地，由於泉穴將水放出來，已呈現春暖花開的景象。

　　此時一道黑色人影與一抹虛無妖氣一前一後來到一處洞穴內。

　　「哼!你還真是沒用，連那麼好的機會都殺不了龍行與雨月，那我放你出來又有何用?」那人生氣的對無實體的妖氣道。

　　「別用那口氣對我說話，雖然是你替我將封印解除，不過我們也只是互相利用而已。」那道妖氣冷笑的說。

　　「好!就算是如此，你也該實現你的承諾，殺了龍行和雨月。」

　　「我不像你們人類喜歡騙人，當然會履行誓約。」

　　「可要說到做到。」那人不耐煩的想轉身離去。

　　就在此時，那妖氣出聲：「我說你還真是個狡猾的人類，在那群人面前是一個樣子，背地裡又是一個樣子。」

　　「哈！」那人用邪惡的目光看向那妖氣。「那你呢?難道被封印封了二十幾年，當年的氣勢都給關平了嗎？」

　　「哈!果然還是和小時候一樣伶牙俐齒，般則那爾。」

　　想起那時的般則那爾總是一臉的愁恨，沒有任何情感可言，唯一能讓他打開心房的只有哥哥薩多斯一人。

　　「彼此、彼此，魅姬。」穿上外套，般則那爾走出洞口，卻突然停下了腳步。

　　「對了，最近我聽到一件很有趣的事，說不定對你要殺他們很有用處。」

　　「哦？」魅姬又是一抹深不可測的笑意。

　　「當年在封了你之後，那女人所生的竟是個龍子呢!」說到雨月的娘親時，般則那爾充滿著仇恨之意。

　　「雨月？」這人她只在那次暗殺龍行時看過一次，對他沒有很深的印象，只覺得他很像某個人。

　　「哈!這樣他與龍行會是什麼關係呢？」般則那爾語帶玄機的笑說。

　　「是嗎？」以魅姬的聰慧怎麼猜不出兩人的關係？她笑著說：「龍與月，真是有趣的組合呢!」

　　「我期待你對他們的折磨!」

　　說完，般則那爾便揚長而去。

　　來到雨族也十來天了，龍行一行人正收拾行囊打算離開。

　　此時老族長來到龍行的住處。

　　「龍主要回京城了嗎？」先作了個揖之後，老族長恭敬的問。

　　「我不能在這兒久留，很多事情還等著處理。」說真的，再不回去，京城肯定大亂了。

　　「那麼這還給你們吧!」老族長將日、月龍墜拿給龍行和雨月。

　　「嗯?這不是開啟泉穴之鑰，為何要再還給我們？」

　　「這墜子本來就是你們母親的東西，既然雨族的泉穴已開，就不再需要這東西了。

　　其實泉穴只要一經開啟，日月龍墜就等於只是一般飾品而已，所以老族長想將它們物歸原主。

　　「不過龍墜除了開啟泉穴之外，還有一樣用處。」老族長又說道。

　　「用處？」雨月不解的問。

　　「是的，這是重要的法器。」

　　「法器？」

　　這下在場所有人皆不懂了，看似普通飾品的玉墜子竟然是重要法器。

　　「以後你們就會明白了。」

　　「嗯!」雨月點點頭。

　　老族長看著雨月，有些擔憂的樣子。

　　「老族長？」不知為何老族長要如此看著自己的雨月也看向他。

　　「我能單獨與龍主談談嗎？」

　　龍行向其他人說：「你們下去吧！」

　　「是的，爺。」

　　正在整理著行李的嬌漓和宮招本想留下來的，可是被龍行下令退出去，也只好和雨月一起走出房門。

　　此時裡頭只剩下兩人。

　　「你想說什麼，是關於雨月嗎？」龍行一眼便看出他所要講的與雨月有關。

　　「嗯!」老族長歎口氣，「也許不說比較好，可是……」

　　「有什麼話說吧!別吞吞吐吐。」

　　「那麼我直說了，希望龍主能想出辦法救雨月，我想您大概也感受得到他的身上有著不少於他娘親的巫力。」

　　「嗯!在他打開母親的結界時，我已約略有感覺，那又如何呢？」

　　老族長為龍行倒了杯茶，幽幽的說：「在月小時候他的娘親曾經帶他給夏侯家算過命，我對命理之術也略有研究。」

　　「怎麼？」啜了口茶，龍行沉穩的問。

　　「月從小就很乖巧，不過他不能受刺激，因為他的巫力比一般人強，在他娘親還在世時就埋著很深的傷痕，連他娘親也不知道是何原因，雖然她一直想引導出月深沉的意識，可是都徒勞無功。」想起雨月小時候由於巫力太強而一直無法開懷大笑的模樣就讓他心疼。

　　「是心靈傷痕嗎？」

　　「是的，不過這次要剷除魅姬說不定還要用到月的巫力，要是……」老族長實在很擔心，要是雨月的巫力真的被開啟，也許會到不可收拾的地步。

　　「我不會讓那事發生。」

　　看著一臉堅毅表情的龍行，老族長看得出他對雨月的重視勝過一

　　「那就拜託您了，龍主。」

　　「雨月是我的，何須你說呢？」喝了口茶，龍行說得理所當然。

　　「是啊!」看他這態度，老族長知道自己的擔心只是多餘的。「不過，怎可能要注意。」

　　「嗯？」

　　「魅姬的封印已遭人破壞。」

　　「哦!」龍行輕哼一聲，並沒有做任何表示。

　　談過後，龍行一行人在雨族人的歡送下離開了。

　　龍雲莊裡，嬌漓和宮招幫雨月換上另一套衣裳之後，便催促著他到東閣為龍行泡茶，薩多斯本來也想一同跟去，卻被宮招給擋了下來。

　　「喂!你跟去幹什麼啊？」

　　「月這樣去太危險了，我得保護他。」想起在雨族時被壓倒的雨月，薩多斯就一臉的不放心。

　　「你說這什麼話?爺才不會對月怎樣呢!給我待在這兒。」強壓住薩多斯，宮招硬是不讓他離開。

　　而雨月獨自來到東閣輕輕敲了一下門。

　　「誰？」

　　「我是雨月，我來為您泡茶了。」雖說誤會已經冰釋，可是雨月對龍行還是相當敬畏，尤其知道他是自己的哥哥後。

　　「進來。」

　　走進房內，雨月始終低著頭不敢看龍行，開始動手泡著茶：泡好後雨月將茶拿到龍行的身旁，龍行放下手上的文件一直望著他，雨月的頭垂得更低了。

　　龍行像是看不膩似的一直看著雨月，雨月的表情顯得更加羞怯。

　　「龍，不!哥……」手上的茶都冷了，再這樣下去也不是辦法，於是雨月抬頭叫了聲。一時四目相望，讓雨月緊張不已，趕緊又低下頭。

　　「我不是說過別叫我哥哥嗎？」龍行一把將他抱進懷中。

　　「不行!我們是……」聽他這樣說，雨月趕緊抬頭。

　　「同父異母的兄弟嗎？」

　　「嗯!」雨月點點頭。

　　雨月這陣子壓抑著自己的感情不敢表現出來，他不要因為自己的私慾讓高高在上的龍難堪，要是讓人知道他們的那層關係，只會讓龍行遭人看不起。在他的心中龍行是如同天般的可望而不可及，絕對不能讓他受到別人的指責與辱罵。

　　「那又如何？」龍行從一開始就不把這事放在心上，口氣平淡的說。

　　「什麼？」

　　雨月沒想到龍行竟然說得如此不在意，為何呢?他們可是真正的親兄弟，要是讓人知道了該怎麼辦?

　　「你想你逃得掉嗎？」漸漸的龍行不安分的手摸進雨月的衣內。「她們不愧是侍神，連這個也想到了。」

　　「咦？」

　　龍行的話才說完，沒想到雨月的衣裳已輕易被扯了下來，這下雨月才明白他所說的話中之意。

　　「龍，不要……啊……」被龍行玩弄著敏感處，雨月不禁呻吟起來。

　　「嗯，果然好聽，讓我再多聽聽吧!」

　　邪邪一笑，龍行不安分的手緩緩的侵向雨月的私密之處，時強時弱的試探著。

　　「啊……不、不要了……龍……求你……」快感上身，雨月用乞憐的眸光看著龍行。

　　「想要我饒了你嗎？」親吻著他的頸子，龍行戲譫的說。

　　「嗯!求……啊……」被那感覺弄得全身無力的雨月，整個人趴在龍行的身上不停喘氣。

　　「吻我，我就放了你。」

　　一句話讓雨月臉紅得如晚霞般。「什麼？」

　　「不要嗎？」龍行加重了手的力道。

　　「啊!我、我做，您不要再……」

　　詭計得逞的龍行高興的轉移陣地，雙手在他柔軟的雙峰邊緣撩撥，笑說：「那就快吧!」

　　輕喘著氣，雨月羞紅著雙頰，慢慢的將唇移上龍行的唇輕吻著。然而覺得不夠的龍行強行侵佔雨月柔軟的唇瓣，直至兩人快要透不過氣時才離開。

　　雨月急促的喘著氣，看到這情形的龍行很滿意的親吻了一下他的臉頰。

　　「不要再想那事了。」

　　「什麼？」

　　「是兄弟又如何，你愛我嗎？」龍行根本不在乎別人會怎樣看待他，現下唯一重要的便是雨月的心意。

　　雨月先是看著他，隨後羞紅的輕點頭。「嗯!」

　　「你真可愛，來談正事吧!」又偷親了一下他的臉龐，龍行愉悅的說。

　　「正事？」雨月不明白的看著他。

　　「怎麼?魅姬的事你也要參加的，不是嗎？」

　　「嗯!」

　　天上明月高掛，一道妖氣飄人龍雲莊，慢慢的來到雨月的房間，靠近正睡得深沉的他。

　　「嗯!好像，真像她。」望著雨月，魅姬想起百年前的事。那天來刺殺龍行時，由於場面混亂，她並沒有注意看清楚雨月的面容，這時走近一看，才看出雨月和那人真像，那個百年前為了愛一個人而將她封印住的月姬。

　　難道雨月會是月姬的轉世?呵!這下可有趣了。

　　前世不能，今世你也不會與他結合，不是嗎?月姬。

　　魅姬輕輕的在雨月的額頭上點了一下。

　　「醒過來吧，埋藏在雨月心靈最深處的月姬！」

　　滿滿的雨月睜開眼，原是黑色雙眼卻變成紫色的，然後坐起身來　　「是你叫醒我?你是誰？」

　　「怎麼?連我你也忘了嗎？」魅姬苦笑了聲。

　　百年前她是如此的愛著眼前之人，然而月姬卻不顧一切的愛上了那個想除掉她的男法師，還和那法師聯手將她給封印了起來，這樣的痛她怎麼忘得了?但是再見月姬，那份恨卻比不上她對她的思念。

　　「是你，魅姬，你又再次破除封印了，是來殺我的嗎？」對她的出現，月姬一點也不驚訝般平淡的說。

　　「你還真是和以前一樣的冷淡，見到要殺自己的人，還如此平靜。」這時她看見月姬心窩處竟然開始流下紫色血液。這是怎麼回事？「你的傷……」

　　「又開始流了嗎？」月姬雖像無事般，可是聽得出她滿心的哀傷。

　　「還沒好嗎？」魅姬心疼的摸著那道傷痕。

　　「那又如何呢？」

　　「你為何要那麼傻，你真傻!」魅姬激動的抱著她，不忍心的為她舔掉傷口的血。「我愛你，月！」

　　「你這又何苦呢?魅姬，我已不再是我了。」看著一臉深情的魅姬，月姬無法回應她的感情，因為她的內心已被那法師佔滿了，再也容不下任何的人。

　　「不，我要你，我一定會要回你的，月姬。」激動的抓著她的手，魅姬再也不想失去她。

　　「何苦呢？」輕歎口氣，對她的執著，月姬無力回應。

　　「不管如何我都會殺了那人，我一定要殺了那人。」

　　說完魅姬便消失在黑暗中。

　　這時月姬站起身來，來到窗邊，看著天上明月，紫色淚珠也落了下來。

　　「我們都是逃脫不了情海的傻妖，你說是不是?法師!」

　　跪下身來，月姬雙手合十，口中細念雨族祈語。

　　「願雨榮耀龍，願月照耀地，願世人得到自己所想要的愛情。」抬頭望著天，月姬淚水如泉流下，撫摸著那道傷口，哀傷的說：「雨月，你將代替我的苦，我生生世世的苦，我可憐的今世，逃不掉的悲痛，逃不掉這傷口的詛咒·．…．」

　　鳥聲初啼，劃破寂靜的天際，早起做好早飯的嬌漓和宮招一臉興奮的來到雨月的房間，本以為會是最先到的她們，沒想到竟然已有人比她們早了一步。

　　「啊！薩多斯，你們怎麼會在這裡？」宮招驚訝的看著硬跟著龍行回來得薩多斯、查多和般則那爾。

　　靜坐在椅子上的薩多斯不理會的輕哼一聲，「我沒必要對你說。」

　　「我是來找他有事。」指著薩多斯，查多裝著一臉無辜的表情。

　　而一旁的般則那爾拉著薩多斯的手不想理人。

　　看見他們的態度，宮招氣得青筋直冒。「你們這些吃閒飯的傢伙，這是什麼態度啊？」

　　聽她這麼一說，薩多斯馬上拿出銀子放在桌上。

　　「你……」這下可把宮招氣得七竅生煙了。

　　「別鬧了，宮招，來叫醒雨月吧!」

　　「哼!可是他們……」

　　「走吧!」

　　不再讓他們鬥嘴，嬌漓拉著宮招走進內室。

　　宮招調皮的走到床邊在還睡著的雨月耳邊輕語：「月，起床羅!」

　　被這麼輕吹的氣息弄得耳朵搔癢的雨月，突然睜大眼睛。

　　「哇!」他搗著耳朵臉紅的看著她們。

　　詭計得逞的宮招笑得開心的抱著他。「哈，月真的很可愛哦!」

　　「官招姐！」這下才知道被捉弄的雨月無奈的輕叫。

　　站在一旁的嬌漓也搖頭，宮招這小孩脾氣!

　　此時她卻看見雨月胸前竟染了一片紫色液體。

　　「月，你怎麼了？」

　　「嗯？」雨月不解的望著她。

　　這時也摸到黏稠液體的宮招大叫：「哇!月，你怎麼了？」

　　聽見裡面在大叫雨月名字時，正在客廳的薩多斯二話不說便衝了進去，查多與般則那爾也隨之跟了進來。

　　薩多斯跑到雨月的身邊緊張的問：「月，你怎麼了？」

　　「我沒事啊!」被宮招這麼一叫，雨月搞不清楚到底發生什麼事情。

　　「你還說沒事，這是什麼？」宮招指著他胸前的紫色液體。

　　雨月低下頭看著她指的地方，怎麼又來了？他並沒有激動，為何胸前又出現了紫色液體?已經好久不曾再出現了。

　　「這沒關係，常有的事情。」雨月笑笑的說。

　　「是嗎?沒受傷嗎？」皺著眉，宮招質疑的問。

　　「嗯!」雨月點頭。

　　「這套衣服已經不能穿了，宮招，你替月換套衣服，順便早浴吧！」沉穩的嬌漓看就看出那是妖怪的血液，為何會出現在雨月的身上?

　　「好，月，我們沐浴去。」

　　對純白的衣裳被染成紫色，宮招看了就不順眼，拉著雨月就往浴堂走去。

　　看著他們走後，嬌漓來到薩多斯的身邊。

　　「月身上的是妖怪的血，他還說是常有的事，這到底怎麼回事?你應該很清楚吧!」

　　薩多斯歎了口氣，坐下來。「以前只要月受到刺激就會如此，尤其是在他意料之外的事，就會更加嚴重，最嚴重的一次不僅昏迷了三天，血也流了三天。」

　　「怎麼會？」

　　「不知道，沒傷口，但就是不停的流出，連老族長也查不出原因。」想起小時候的雨月，那瘦弱身軀始終看起來那麼堅強，可是心靈卻是那麼善良脆弱，讓人不捨。

　　「是嗎？」沉思了一下，如此詭異的事，她有必要向龍行報告才行。

　　龍行、薩多斯和查多等人在東閣內談論除妖之事。

　　前些日子自身的感情之事，以及同父異母的兄弟情誼，接二連三衝擊著雨月的心靈，讓原本就夠瘦弱的他顯得更加無血色，雖然龍行要他不需要煩惱這事，可是還是不能不讓他感到傷心難過。

　　看出他老是心事重重的龍行，不想讓雨月再勞累，於是不讓他參討論之事，每天只要雨月到處散散步，抱著湯圓遊玩，放鬆心情。

　　來到涼亭的雨月也許是太久沒有放鬆了，與湯圓玩得開心極了。

　　「湯圓別跑，哈!」

　　「喵!」

　　你追我跑這種單調的遊戲，雨月也玩得不亦樂乎。

　　抱起湯圓坐於椅子上，雨月看著池水映照著自己的影像，他歎了口氣。

　　「為何要我來此?為何讓我愛上龍?為何我們要是親兄弟？」想及自己深深所愛之人竟是親兄弟就讓他心痛，淚隨之落下。

　　雨月還是始終放不開這件事，對他來說龍行已是他的一切，可是也不要他背上一個斷袖之癖又是近親相好的臭名，該怎麼樣才能不讓龍行受到這種屈辱?他不要尊貴的龍遭到如此的羞辱。

　　「我該怎麼辦呢?湯圓!」他對抱在懷中的湯圓喃喃自語著。

　　正想得入神的他，沒發現一道身影緩緩的來到他的身邊，那人拿著一把短刀慢慢的接近，此時雨月突然抬頭。

　　「啊!般則那爾。」雨月對那人輕叫了聲。

　　般則那爾笑著坐在他的身旁，將手上一盤水果放在小桌上，拿起—顆蘋果來削著。

　　「在想些什麼？來，我削個水果給你吃吧!」

　　「嗯!沒什麼……」雨月撫摸著湯圓。

　　般則那爾怎麼會看不出他在想什麼?便笑著說：「在想那只龍？」

　　聽到這話的雨月馬上紅暈上頰，將湯圓抱近遮自己的臉蛋上那掩不了自己心思的紅潮。

　　「可是你別忘了，龍行可是你哥哥。」削著蘋果，般則那爾有意無意的說。

　　這不正是雨月自己最在意之事嗎?連身邊的人都無法諒解，那麼世人呢?

　　「我想你該不會為了自己的感情讓龍行陷入危險吧？你可別忘了，他可是當朝的除妖師，更是聖上重用的御田國師，要是讓人知道你們的關係，那會怎樣呢？」

　　般則那爾毫不客氣的打擊著雨月的心靈。

　　般則那爾字字句句都刺著雨月的心窩，使他的心愈來愈痛，痛得他快喘不過氣來，無法去想任何事。世人不可能接受這種不倫之戀，那他該怎麼辦?他的情感要歸往何處呢?

　　失魂的雨月站起身來，腳步不穩的離開了涼亭。

　　坐在一旁的般則那爾看著這樣的他，不禁大笑起來。

　　「哈，痛苦嗎?痛苦吧!」他惡狠狠的看著那逐漸走遠的人。「我要你也嘗到我母親的痛，我要你嘗盡苦痛、受盡折磨後再死去，哈!」

 
第9章

　　這夜，一層層的烏雲遮住了本該圓滿無缺的明月，天空中亦不見任何星光，只有黑鴉鴉的一片。

　　龍行來到觀星台，觀察了好一會兒之後，便離開了那地方來到東車．雨月正在裡頭泡著茶。

　　他低著頭哀傷的歎著氣，並沒有看見龍行已在身旁。

　　「有心事?」龍行坐下身來，一把抱住雨月

　　突然被抱著，讓雨月嚇了一跳。「啊!」

　　最近龍行對他已不像初見面時那般，老是離他遠遠的不讓他有多親近的機會。

　　在知道兩人的關係之後，龍行更是喜歡有事無事的抱他，親密的動作愈來愈多，根本不在乎別人的看法．就算有人在也不避諱。

　　對這樣的動作雨月並不討厭，甚至可以說喜歡，因為被抱著讓他覺得有股安心感與舒適感，所以他好喜歡龍行給他的擁抱。

　　但是愈是有如此幸福的感覺他愈是害怕，這樣的動作讓他對龍行的情感是愈陷愈深；愈是有如此親密的動作，他愈是心痛。

　　昨天般則那爾說的話，更加深了雨月內心深處的痛楚，看著龍行，也只有哀傷而沒有快樂，愈是肌膚的接觸，愈讓他感到龍行離他愈遠。

　　「怎麼了？」看見他若有所思的模樣，龍行勾著他的下顎要他看著自己。

　　雨月搖搖頭，可是淚水卻不聽話的流了下來。

　　「怎麼又哭了？」龍行最不想看到的就是他的淚，本來想讓他放鬆心情，要他四處散散心，可是沒想到他竟是愈來愈愁眉苦臉。

　　「龍!」看著他，雨月有說不出的心酸。

　　「還在煩惱那事嗎？」雨月的心眼就那麼一丁點大小，隨便猜也知道他在想些什麼。「我不是說過，那事你不需要擔心嗎？」

　　「可是龍，我不要您……」再也忍不住傷痛的雨月哭倒在龍行的懷中。

　　「你不相信我嗎？」對雨月老想著兩人是親兄弟之事，龍行雖然也說明了好幾次，可是他始終想不開。

　　「龍，你……」雖然龍行老要他不要擔心那事，可是雨月一直還是介意的，也許他想要的就是這句話吧!「你愛……」

　　「嗯？」

　　就在雨月想問龍行是否愛他時，一聲巨響打斷了他的話。

　　聽見巨響，所有人都從房內走了出來，一眼便看見一大群妖怪衝破了結界，大肆破壞著龍雲莊內的建築。

　　「啊!」看見被破壞得慘不忍睹的莊院，宮招火大的對那群妖怪大吼：「這群死妖怪，修理龍雲莊可是我的工作耶!你們想累死我啊?可惡!」

　　「別發牢騷了，快來幫忙啊!」

　　大夥兒被這麼一群妖怪打到都快手軟了。

　　隨後來此的龍行與雨月，看見這麼一大群來意不善的妖怪們，龍行怒道：「這到底怎麼回事，竟然能突破我設的結界？」

　　衝破結界的妖怪們蜂擁而至．一波又一波接連不斷。

　　在龍行身旁的雨月還未能發揮出壓力，龍行—把將他抱進懷中，念力一動，就將靠過來的妖怪們打得煙消雲散。

　　「龍……」

　　「別離開我的身邊。」

　　「嗯!」

　　打了好一陣子，妖怪接二連三的出現，一旁的薩多斯等人已有些力不從心，查多因一時的大意也受了傷。

　　龍行見狀，知道再這樣久戰下去也不是辦法。

　　「真是可惡，怎麼打不完？」龍行向一旁的薩多斯等人大喊：「你們退開。」

　　聽見龍行如此說，大夥兒都閃到一旁去。

　　「嘿嘿，爺真的火大了哦!你們這些妖怪完蛋了。」宮招笑了笑，對這群還不知死活的妖怪們說。

　　此時龍行催動咒語，手畫著符咒。「臨、兵、斗、者、皆、陣、列、在、前，龍破！」

　　話完，他手指一比，一道龍形的氣體衝向妖怪，一陣慘叫之後，那群妖怪全消散在空氣中。

　　「也該出來了吧?魅姬。」龍行對不遠處的樓閣頂上大叫。

　　一聲邪魅的笑聲劃破天際，一抹白煙隨即出現。

　　「哈!不愧是龍主，這麼短的時間內就殺了那群沒用的笨蛋。」看著那群妖怪，魅姬沒什麼表情的說。

　　「真像是妖怪的作風，竟如此無人性。」查多想到棲奄的死，不禁怒從心中來。

　　「人性?哈!公子還真是愛說笑。我可是妖怪，何來人性呢？」魅姬輕笑他的無知。

　　「你……為棲奄償命來。」

　　不想再與她多廢話的查多，雙腳一蹬上了樓閣頂，與她打了起來。只見魅姬像開玩笑似的左閃右避，根本不把他放在眼裡。

　　「這等功夫也想取我的命，你還早得很呢！」此時她靠近查多，戲弄般的在他耳邊細語。

　　「你……」被她在耳旁輕吹著氣，查多不禁臉紅。

　　「哈哈!真有趣，算了，不和你玩了。」

　　話落，一道強而有力的氣直擊查多的腹部，來不及反應的他一掌就被打落下樓閣。

　　「啊!」落地的查多馬上滿口鮮血。

　　「查多，你不要緊吧？」薩多斯趕緊上前扶住他。

　　「嗯!還好，死不了。」

　　「你還可以說笑，那是真的不要緊羅？」薩多斯道。

　　「嘿!你會關心雨月以外的人，機會可是難得呢，多借我躺一下吧！」

　　雖然查多笑著，可是那一掌並不輕，肋骨應該斷了好幾根才是。

　　「依你吧!」

　　「謝了。」

　　風吹的勁道愈來愈強，龍行與魅姬兩人看似不動如山卻暗中較勁。魅姬看見直在龍行身旁的雨月，突然靈機一動。

　　「雨月。」魅姬突然大叫。

　　「有事嗎？」毫不考慮的雨月應聲回答。

　　「你這笨蛋，為何要回答她？」一眼便知她想用心靈術的龍行大罵雨月。

　　「我……對不起。」被他罵也不是第一次，可是雨月還是很怕龍行生氣。

　　這時魅姬笑出聲來。

　　「月，你可以這麼幸福嗎？」

　　「咦？」不明白她的用意的雨月，看著遠處的她。

　　「你忘了嗎?你們可是親兄弟呢！」

　　「親兄弟!」沒有錯，他和龍行是同父異母的兄弟。

　　「你能當龍行的愛人嗎？」

　　「愛人?」不能!他不能當。

　　「你們那超出兄弟情誼的關係，能為世人所認同嗎？」

　　「世人認同？」不可能的，大家只會唾棄他們。

　　「你是不能這麼幸福的，你只能獨自活在陰暗的角落中痛哭，你不可能得到世人給的祝福，不可能，就如同百年前一樣，到後來他只會再度遺棄你。」魅姬毫不留情，字字猛攻著雨月最脆弱不堪的靈魂。

　　「遺棄!」

　　「雨月，振作點，別聽她說的。」龍行看著雨月微顫的身軀、失神的模樣，心急的對他喊著。

　　「不!不要……龍……」

　　雨月原本埋藏在心靈深處的傷口硬是狠狠的被翻攪出來，他的精神開始渙散，胸口的紫色血液開始流出來，染上純白的衣裳。

　　「雨月!」看見雨月眼神空洞，龍行趕緊抓著他的肩。「快醒醒，我在這裡啊!」

　　「不!不要……」再也聽不進任何話的雨月，用雙手搗著耳，身上散發的巫力愈來愈強。

　　「月，別再釋放你的巫力了……可惡!」

　　看著雨月釋放出的巫力，連龍行都嚇了一跳，沒想到竟這麼強!難怪老族長要他多注意雨月，可是再這樣下去，雨月一定會因為巫力散盡而死亡。

　　「魅姬，別再對他胡言亂語了。」

　　看見雨月已無法控制，龍行只好轉而攻擊魅姬來減低她的心靈控制術。

　　「哈!沒用的，他體內的人即將甦醒了。」

　　「可惡!」

　　看著雨月漸漸恍惚的神情，魅姬見時機已成熟，便大聲的說：「別再自欺欺人了，醒來吧!沉睡在雨月心靈深處的月姬。」

　　魅姬的一句話，讓沉睡已久的月姬逐漸醒了過來，雨月雙眼微閉，巫力形成一道氣牆包圍著他。

　　「月，快停下來!」看著已無法控制的雨月，薩多斯本想接近，可是卻被強大的巫力給彈了開來。

　　「別靠過去！」

　　龍行說得太遲了。

　　看見薩多斯被彈開且馬上口吐鮮血，查多與般則那爾趕緊上前去。

　　「真是的，你想找死嗎？那麼強的巫力你還衝過去!」看著他，查多真不知該說什麼才好，薩多斯老是為雨月的事那麼不知死活。

　　「就是啊!哥哥。」看見他對雨月的感情，般則那爾怒上心頭。

　　「哇！你找死嗎?真是的，一個受傷了、現在又多了一個，不要找麻煩好不好啊?已經夠混亂了。」本在為查多療傷的宮招快步跑來薩多斯的身旁，沒好氣的說。

　　「月呢？」還是擔心著雨月的薩多斯硬撐著身體問。

　　「你就別動了，現在這種情形也只有靠爺了。」嬌漓道。

　　慢慢的雨月的巫力強到一旁較弱的妖怪一碰觸到餘力就灰飛煙滅，膽小的妖怪們趕緊逃離。

　　漸漸的雨月睜開紫色的瞳眸，身體飄浮於半空中。

　　「是誰、是誰?再次喚醒沉睡中的我。」

　　「你終於醒了，月姬。」看見完全甦醒的愛人，魅姬高興的說。

　　月姬面無表情。

　　「為何要再次喚醒我？」

　　魅姬走到前方，「和我一起走吧!月姬。」

　　「何苦呢，你該知道我是不可能跟你走的。」

　　聽見她這麼說，魅姬突然發狂的大叫：「難道你還在等他嗎?他可是殺你的人，為何你要如此笨？」

　　「法師……殺、殺我？」聽見自己是被心愛之人所殺，月姬開始發抖，喃喃自語道：「不會的……不會……」

　　「你還想自欺欺人到何時?即使你不願承認，可那都是事實。」不讓月姬有喘息的機會，魅姬繼續說著。

　　胸口的傷癒來愈大，紫色的血不斷的流出，月姬發抖的手撫上傷痕，紫色的淚珠不斷滴落。

　　「法師！」口中念著思念之人，月姬抬頭看著魅姬。「就算是如此，我還是寧願相信他。」

　　「你說什麼？」沒想到月姬對那法師的愛意會那麼深，魅姬怒瞪著一旁的龍行。「他對你那樣你還相信他，你這可恨的月妖!」

　　妖力已達到巔峰的月姬，心裡也明白妖力會逐漸的從身上流失，雖然她感到心痛．可是不管如何她都要完成法師的心願，那便是封住魅姬這妖怪。

　　「我將再次封印你。」

　　「你、你竟然……」沒想到月姬會如此做的魅姬不敢置信的大吼：「可惡!既然如此．我要親手殺了你。」

　　得不到的愛，讓魅姬起了寧為玉碎、不為瓦全的念頭，立刻提高自身的妖力，想與月姬同滅。

　　「我將會再次封印你，魅姬。」

　　「哼!別天真了，我不會再像百年前那樣被你們封印，我要你來陪我一塊兒死。」魅姬已失了理性，已不再對月姬手下留情。

　　月姬歎口氣，口中默唸咒語，一道月形光環出現在她的面前。

　　「我不會這麼容易就讓你封住我，月姬。」隨著她的封印符再現，魅姬也不甘示弱，拿出最厲害的妖術來對抗。

　　同喝一聲，兩道氣柱在空中相擊，氣波將龍雲莊內的樑柱、屋瓦和草木給震得面目全非。

　　由於月姬的妖力加上雨月本身的巫力太過強大，魅姬根本不是對手，立刻被打得無力招架。

　　「可惡!」沒想到雨月本身的巫力競如此的強勁。

　　月姬來到魅姬的面前，將手舉向她的頭頂處，就在要將之封印時，魅姬突然大笑抱住她。

　　「你？」

　　「月姬，你怎麼可以這麼幸福？」

　　「你說什麼？」

　　「我要殺了你最愛的人。」

　　「什麼？」月姬瞪大眼看向她。

　　在月姬還會意不過來時，魅姬快速來到龍行的面前。

　　「去死吧!」

　　突然出現的危險，就算龍行法力再強也有反應不及之時，正當魅姬的一掌直擊而來時，卻被月姬以身擋下。

　　「月!」

　　龍行抱著因重擊而倒下的愛人，魅姬一時失神，根本沒想到月姬會為龍行擋下那一掌。

　　忍著身上強烈的巨痛，月姬還是要將魅姬封印起來，於是她輕點一下她的頭頂處。

　　「月封印。」

　　「什麼？」來不及逃掉的魅姬被她的妖力觸碰得全身發痛。「啊！可惡，我不要、我不要再被封印!」

　　「別想逃，龍封印。」

　　魅姬想逃離，此時龍行口中一念，數道光芒由地上折射而起，排成封印圖騰，將她封人湯圓的體內。隨之湯圓身上起了變化，雪白的毛色一瞬間轉為烏黑。

　　「抓住它。」龍行對著一旁的宮招叫著。

　　「是，爺！」收到命令的她馬上上前抓住想逃跑的湯圓。

　　「可惡，放開我。」湯圓竟發出人聲要她放手。

　　「休想!」宮招調皮的笑說。

　　在收服魅姬之後，龍行看著懷中的雨月，全身仍是被紫色的血液沾滿，口角亦留下深紫的痕跡。

　　「雨月，振作點。」

　　聽見他如此喊著的月姬，緩緩張開眼。

　　「法師!」看著黑髮黑眼的龍行，月姬用顫抖的手撫摸著他的臉，淚水不停的落下。「我終於又見到您了。」

　　「雨月，我馬上叫雀來為你療傷。」龍行心痛不已，不管怎樣他都不要失去心愛之人。

　　龍行抱起雨月便往房內沖，將他放在床上。

　　「法……」月姬笑著，可口中的紫色液體卻不停的流出。

　　「別再說話，別再讓自己浪費力氣，聽見沒？」

　　捂著他的嘴，紫色的液體染遍手指，龍行聽著雨月的呼吸聲愈來愈急促，體溫也漸漸降低，彷彿一點一點失去精力，他的心好痛。

　　「法師，要來找我哦!」

　　說完這句話，月姬微笑著，整個人卻如同失去所有力氣一樣癱了下來。

　　見此情形的龍行先是呆了一下，隨即狂叫出聲——「月!」

 
第10章

　　自從雨月如同睡著般靜靜躺在床上的那天起，天空就開始一直下著雨，烏雲遮住了原本皎潔的明月。

　　龍雲莊內沒有人敢開口提雨月的病情，每個人部帶著憂愁，毫無生氣。

　　被宮招請回來的雀末亦已好幾夜沒睡好了，龍行強硬的要他日夜為雨月觀看病況。說也奇怪，原本雨月胸口應該有深深的傷痕，竟在他昏倒過去之後便完全消失，怎麼看都是一點外傷也沒有，這樣要雀末亦如何救治?

　　雨月已昏迷數日，在素雅小閣內龍行與雀末亦正在談論著他的病情。

　　「你被稱為神醫，為何連這點小傷都治不好？」坐在床前，龍行這些天沒有好好休息過，心情也愈來愈焦躁不安。

　　「唉!」知道他心情不佳，雀末亦並不想和他爭論些什麼。

　　數日來龍行寸步不離、衣不解帶的照顧著雨月，雀末亦看得出雨月對他的重要性，他發發脾氣也是人之常情，他並不怪他。

　　「我之前不也說過，不要讓月受到太大的壓力嗎？」

　　龍行只是一直望著雨月，並沒有答腔。

　　「雨月現在的情形如同睡著般，外表一點傷也沒有，脈象也很正常，可是就是醒不來，唯一可能出問題的是……」雀末亦歎了口氣，站在一旁看著美如柔月的雨月。

　　「嗯？說下去。」

　　「心。」雀末亦比著自己心的部位。

　　「心？」

　　龍行這時想起了在雨族時老族長臨走前說的話。老族長說雨月平時看來很溫順，可是他的心靈有一道很深的傷痕，在受不了壓力時就會爆發。此時薩多斯等人也來觀看雨月的病情，一進來便聽見他們約對話。

　　「沒錯．月的心靈有道傷痕，所以那決戰役時，月才會出現了另外一個人格。」薩多斯回想起雨月小時候也曾發生類似的事。

　　「聽你的口氣．這次應該不是雨月第一次變化。」觀察人微的龍行一聽便知道話中之意。

　　「嗯!在他三歲那年也發生過。」

　　原來那年有—個夜晚，雨月一人獨自站在月下，突然由胸前心的位置的傷口深處流出大量的紫色液體，巫力強大到連地面都破了個大洞，草木也被破壞殆盡。為了壓住他的巫力，雨月的娘親和十位長者一同合力將他的巫力壓下，雖然是讓他平靜了下來，可是那一戰卻有九位長者法力盡消、險失性命，而雨月也三天血流不止，醒來時對這件事卻完全沒有印象。為了封住雨族所有人的那段可怕記憶，雨月的娘親用巫力將所有人的那段記憶消除，而薩多斯也是那時被老族長派來保護雨月的人，後來他漸漸發現雨月是個孤單之人，而和雨月成了最要好的朋友。

　　雨月三歲時？嬌漓想到那年主子也因除妖時受了重傷而昏迷不醒。

　　「爺那年不也是因為受傷而回到本能時嗎？」

　　經她這麼一說，龍行才想起那次的事。那時他時常夢見一個非常柔美的女人在月空下看著自己、要他活下去。難道那就是雨月心靈深處的月姬嗎?「我要進入雨月的心靈深處。」

　　「什麼？」雀末亦瞪大眼看著有如此瘋狂想法的龍行。「那太危險了，要是連你也醒不來怎麼辦？」

　　「是啊!太魯莽了。」薩多斯也不贊成。

　　「都別再說了，我心意已決。」

　　冷風急吹，細雨狂下。

　　今夜龍行等人有事外出，素雅小閣內空無一人，因而只剩雨月。

　　一道人影閃身進屋，緩緩的走到雨月的床旁。

　　「我不會讓你就這樣躺著，我要你也嘗到我母親的痛楚。」那人從懷中抽出一把短刀。

　　此時一道聲音叫住這個想對雨月不利的人——「般則那爾，你想做什麼？」

　　「嗯？」他轉頭看向聲音來處，竟是一個穿著一身黑衣的貓人。「是你?沒想到他們會讓你活著，魅姬。」

　　也不知道為何，那天被封人貓體之後，龍行不但不殺她，反而將她進化成貓人，並與她定下契約，要她用她的性命保護雨月，要是違反，她將煙消雲散。

　　魅姬也曾好奇的問過龍行，為何還要她活著，而且還是保護雨月?他的回答是只要真愛著誰，就會為所愛之人著想。

　　「你還不死心嗎？」魅姬坐於椅上慵懶的對般則那爾說。

　　「你還敢說?你這沒用的妖怪，不但失約，現在還和龍行連手!」

　　「那段記憶真的讓你如此痛苦嗎？」從小看著他長大，魅姬當然知道為何般則那爾要殺雨月。

　　「我的事不需要你來管。」他歇斯底里的吼著。

　　回想起那段往事，再堅強的他也落下了淚。

　　當年要不是自己的父親迷戀雨月的娘親，丟下妻兒不顧．以致最後竟被妖怪給吃了，他也不用被族中之人嘲笑，說自己是個被雨月娘親所拋棄的男子的兒子。

　　此外他的母親因受不了丈夫的背叛，而在那幾年老是打他出氣，還錯亂的把他當成他父親，說他為個女人竟丟下她，就這樣發狂的活了幾年之後，她終於因失足而摔死在水井內。

　　「我是不會讓你殺了雨月的。」

　　「什麼？」

　　「你自認打得過我嗎？」

　　「你！」怒瞪著她，般則那爾相當不甘心的舉起短刀要殺雨月。「去死吧!」

　　刀落、血濺，般則那爾望著中刀之人。

　　「哥哥？」為何他會出現在這裡？他應該與龍行出去了才是啊!

　　「那爾……」腹部中刀的薩多斯將刀硬拔了出來，伸手抱著全身發抖的般則那爾。「別再胡鬧了。」

　　「哥!」回抱著薩多斯，般則那爾的淚再也止不住。

　　「別哭了，所有的錯，哥哥都會替你擔下來……」

　　其實他怎會不知道般則那爾的想法?只是遷怒雨月罷了。在他要離開龍雲莊前，魅姬突然對他說要讓他看件有趣的事，他也沒想到弟弟會如此偏激。「哥！」

　　「我知道你苦，可是那事並不能遷怒月啊!是爹自己的迷失，不是嗎？」

　　「我……對不起!」般則那爾真的好恨，恨爹為何要丟下他們兄弟倆？為何要為愛而丟下母親?可是這—切的確誰都不能怪，只能怪自己的爹太癡、太傻，然而這些年來要不是報仇這個動力支持著他活下去，他早巳了結了生命。「傻孩子，走吧!來替我療傷。」

　　「嗯!」

　　在他們離開後，魅姬對著暗處的人笑說：「真不愧是龍主，竟然想得到會有人會乘機要殺雨月。」

　　此時龍行從黑暗中走了出來，來到雨月的床邊，吻了一下他的額頭。

　　「雨月不會想有人再死．不是嗎？」

　　「呵!你還真的是法師的今生，說的話都相同。沒錯!不管是雨月或月姬都太善良，一點也不像妖怪。」想起百年前的月姬，她不禁感歎。

　　「法師？」一直聽到這個稱呼，可是龍行始終不明白原由。「那人是誰？」

　　「你不是要進入雨月的心靈深處?到時你就會明白了。」魅姬神秘的笑說。

　　夜深沉，雨還是下個不停。

　　素雅小閣內只有三人，龍行躺於雨月的身旁，而魅姬坐於一旁為之護法。

　　「那麼就開始了，龍主。」

　　「嗯!」

　　檀香充斥屋內，魅姬口中默唸咒語，慢慢的，龍行進入深沉的昏睡中。

　　看著躺在床上的兩人，魅姬實在不瞭解，為何龍行會只要她一人護法?

　　「真不懂你是太過自信還是太過無知，我可是要殺你的人耶!」魅姬望著兩人說：「哼!真是的，這是約定，不然我早殺了你們了。」

　　朦朧中，龍行感覺自己進入一片世外桃源，他走著走著，看見一位穿著素白衣，長相與雨月相似的妙齡女子正在摘著花朵。

　　那女子聽見腳步聲，轉頭看向他。

　　「法師，您回來了嗎？」女子突然抱住他，高興的笑說。

　　「嗯？」又是法師，這個長得如同雨月的女子到底是誰，難道是魅姬口中的月姬嗎?

　　「我好想您．法師，不要再離開我了好嗎？」那女子哀怨的說。

　　「月姬。」龍行試著叫那個名字。

　　「什麼事？」

　　「你果然是月姬，那雨月呢？」龍行激動的抓著她的雙肩。

　　「嗯!法師，您是怎麼了？誰是雨月?我不認識，雨月到底是誰？她是誰？」

　　聽見愛人念出另一個人的名字，月姬變得有些奇怪。

　　「你怎麼了？」

　　「是誰、是誰？」此時她的胸口湧出大量的紫色血液。

　　「你還好吧？」看此情形．龍行回想起那一戰的情況。

　　月姬開始無法控制妖力，散發出強烈的妖氣。

　　「為何、為何要殺我？法師……」她的紫色淚珠也不停流下。

　　「什麼？」

　　由於太過激動，月姬昏了過去，此時一道長得和龍行很像的人影出現在他的眼前，不過不同的是他有著銀髮紅眼，他身旁出現另一個人影，竟是雨月。

　　「我等你好久了，將月姬還我吧!龍行。」

　　「你就是那法師?為何和我長得一模一樣？」看著和自己一模一樣的人，龍行想起這不是自己回到本能時的模樣嗎?

　　「因為我是你的前世。」

　　「什麼？」

　　「百年前的我就是百年後的你，而雨月便是月姬的轉世。」

　　「這麼說，雨月會流血是因為月姬的關係。」這下龍行終於明白，雨弓的心靈傷痕來自月姬的傷痛。

　　「沒錯。」

　　從龍行手中接過月姬，法師用手輕按住她的傷口，漸漸的止住了血。

　　「你該有帶日龍墜來吧？」法師對龍行說。

　　「嗯。」

　　「交給我，我要替月姬療傷。」

　　「她不是你所殺？」

　　歎口氣，法師無奈的說：「殺她是為了救她。月姬先天心臟不佳，要是就這樣讓她死去我絕對不肯，百年前我要為月姬換心的日月龍墜被魅姬所偷，為了讓她活下去，我將一把封有法力的刀刺人她的心臟。後來因為魅姬的從中作梗，讓她以為是我殺了她，以至於只要一激動就會流出血來。現在日月龍墜全齊，就能為她換心了。」

　　「換心?難道這兩個法器有這功能？」他想起老族長所說的話。

　　「沒錯，這兩個法器是我特地命人打造的。」

　　「那麼說，老族長是你的……」

　　「沒錯，他是我的僕人。」法師看得出來，以龍行的聰明睿智，一定也想得到老族長的身份。

　　「果然。」

　　難怪法師好像什麼都明白一樣，原來他們早在法師的算計之內，為此龍行感到有點被騙的感覺：雖然如此，他還是將身上的日龍墜取下交給他，因為這也算是間接救雨月。在一陣換心之後，月姬傷口漸漸癒合。

　　「法師？」月姬睜開眼看見愛人時，激動的抱著他。「我等您好久了。」

　　「讓你久等了，月姬。」回抱著她，法師在她的臉頰上親吻了一下。

　　看著兩人一臉幸福樣子的雨月來到法師的身旁，「恭喜您，法師……歡迎回來，月姬，」

　　「嗯!謝謝。」再度回到法師的懷抱，讓月姬有說不出的感動，而且也明白了法師並非殺她而是要救她，更讓她感到幸福。

　　龍行直望著雨月，而雨月像是不認得他一樣，對他微笑的點了點頭。

　　「雨月。」龍行輕聲叫了聲。

　　「公子認得我？」

　　「什麼？」沒想到雨月竟會說出這樣的話來，龍行激動的抓住他的手臂。「你難道忘了我是誰嗎？」

　　「我、我真的不認識您，請放開我……法師救我!」害怕至極的雨月向一旁的法師求救。

　　「龍行，放開雨月吧!現在的他並不認得你。」法師平淡的說。

　　「什麼?不認得我。」怎麼可能放手嚨行將雨月抱進懷中，一點也不讓他有逃的機會。

　　「放，放開我!」被抱著的雨月臉紅的掙扎。

　　「別吵!」

　　被龍行這麼一吼，雨月乖乖的被他抱著。

　　「現在的雨月沒有過去。」

　　「為什麼？」

　　「雖然說月姬的傷對他也有影響，可是最主要的是他在逃避。」法師說。

　　「逃避？」

　　「難道你忘了，你可是雨月的親哥哥，要他如何受得了?就算你愛著他，他也無法原諒自己愛你；現在的你是別人無可取代，要是讓你冠上一個近親相好又有斷袖之癖的稱號，他怎麼受得了別人對你的這般侮辱，所以他選擇逃避，不醒來，就不用讓你承受不必要的屈辱。」法師著月姬，平淡的說出為何雨月不識他的原因。

　　「真傻，為何你要這麼傻，雨月？」緊緊抱著懷中的可人，龍行有說不出的心痛，沒想到同父異母之事讓雨月如此無法釋懷。

　　「不要．放開我。」掙扎不想讓他擁抱著自己，雨月感到熟悉又害怕；一把推開他，逃到法師的身旁。

　　「雨月!」龍行對他大聲的怒吼。

　　被這麼一吼。雨月緊抓著法師的衣袖，緊張的說：「對、對不起，龍……」

　　雨月脫口而出的一句話，讓在場所有人都明白，他的內心深處依然眷戀著龍行。

　　龍行一把將他抱了過來，深深的一吻，讓雨月如同回到第一次被佔有時的感覺，那強烈又激情的索取。

　　淚水不聽話的落了下來，雨月還是割捨不了對龍行的愛。

　　「龍……愛你……」

　　「我也一樣，別再離開我，誰都無法拆散我和你；我可以不要任何名利，我只要你，我愛你。」龍行真誠的說出自己內心的情感。

　　雨月的苦痛終於得以釋放，他激動的緊抱著龍行，不想再與他分開。

　　「龍！」

　　「雨月!」龍行又給了他深深的一吻。

　　看著他們就覺得很像自己和法師一樣，有著一段不被祝福的戀情，月姬心裡給了他們最誠心的祝福。

　　「祝你們能永遠幸福快樂。」

　　「謝謝你，月姬。」

　　得到她的祝福，雨月感到很高興。也許再也沒有人會如此祝福他們了，不過沒有關係，只要龍行是愛他的就足夠了。

　　「快回去吧!再不回去就來不及了。」看著漸慚變色的天空，法師催促著。

　　走前龍行看似不高興的在法師耳邊問了個問題，隨後又笑得很開心，之後他和雨月就離開了那個世外桃源。

　　兩人恢復意識的當時，大夥兒無不欣喜若狂。

　　雨月一直擔心的事並沒造成多大的騷動，大夥兒反而給了他們最大的包容與祝福，不過龍行還是被他那群朋友損了一頓。

　　這日嬌漓和宮招準備了上好的美味佳餚，大夥兒一起為這對新人祝賀。

　　「恭喜啊!月可是個美人，配你真是可惜羅!」夏侯真提開玩笑的面露惋惜的說：「月，我看你還是選我吧!我可是比龍溫柔百倍哦!」

　　「就是啊!我也覺得你配龍真的可惜了。」雀末亦也湊熱鬧的笑說。

　　一旁的龍行聽得是青筋直冒，非常不高興的猛喝酒。

　　「月，還是和我回去雨族吧!」薩多斯還是希望雨月能回到雨族，可是他也知道那是不可能的了；龍行好不容易救醒他，根本不肯再讓他離開他。

　　「哥你又來了，雨月不會回去的啦!」看著都不擔心自己．只關心別人的哥哥，般則那爾有點生氣的瞪著他。

　　已有幾分醉意、一身黑衣的魅姬來到雨月身邊，由於魅姬是湯圓的化身，所以雨月相當喜歡她，尤其是她那對可愛的貓形耳朵，雨月總喜歡用手觸摸它。

　　「月，喝酒。」爬上雨月的身，魅姬在他身上磨蹭，宛如貓般。

　　雖然魅姬是龍行自己要她留下的，可是龍行還是非常不喜歡她，因為雨月太喜歡她了，龍行討厭雨月喜歡自己以外的人，看她在雨月身上蹭來蹭去的，龍行火氣馬上上揚。

　　「對不起，魅姬，我不會喝。」雨月真的不會喝酒，於是微笑的溫柔婉拒。

　　「來嘛!喝一點啊!」

　　這時一旁的人也跟著起哄——「喝嘛、喝嘛!這可是喜酒，不喝不行哦!」

　　「我也來敬你一杯，不能不給面子哦!」

　　「那我這杯你也一定要喝羅!」

　　大夥兒聯合起來要將雨月給灌醉，你一杯、我一杯的猛敬，喝得雨弓是滿臉通紅，一旁的龍行看不下去，站起身來抱起他。

　　「你們別鬧了，明知道雨月不會喝酒還猛灌他，你們存什麼心啊？」龍行微怒的對大夥兒吼。

　　「有人生氣羅!」夏侯真提戲譫的說。

　　「心疼啦？真是小氣，人家月都沒說什麼了。」魅姬不甘示弱的笑說。

　　龍行不想理他們，便說：「懶得理你們這些醉鬼。」

　　「呵!想藉機回房去溫存啦？」

　　「哈，說得真好!」

　　不想再跟這群醉鬼瞎混，龍行抱著雨月離開，大夥兒還是繼續喝酒作樂。

　　龍行將雨月抱進東閣，兩人坐於床上。

　　龍行直直的看著雨月，看得雨月都不知該如何是好，臉紅的低著頭。

　　「別低下頭，讓我看清你。」龍行用手指抬起雨月低下的頭，雨月帶著幾分醉意的臉龐顯得更加美艷。

　　「龍……」雨月顯得有些不知所措。

　　雖然肌膚接觸也有數次，但由於之前都有所顧忌，而這次是在得到大家祝福之下的第一次接觸，雨月強烈的臉紅心跳當然不在話下。

　　「你真的好美。」龍行品嚐般的親吻著雨月的唇。

　　雨月回應著龍行的吻，兩人的舌在口內交纏，品嚐對方甜蜜的汁液。

　　「我可愛的月!」龍行慢慢的褪去雨月的衣服，一寸寸獨佔著他的雪白肌膚。

　　「龍!」雨月想起在昏迷時，龍行曾向法師問了個問題，他一直想問是什麼，於是用靈眸望著他。「我能不能問您一個問題？」

　　「嗯!說吧!」口頭上說著，龍行的手卻沒有停下來。

　　「您問了法師什麼問題？」

　　「嗯?為何問？」

　　「因為……」

　　「說!」龍行強硬的吻了他的頸子，烙下了深紅的印子。

　　「因為龍看起來是先怒後喜，所以……」

　　「好奇嗎？」

　　「嗯!」雨月點頭，等著他的回答。

　　「我問你一個問題，你是喜歡銀髮紅眼的我，還是黑髮黑眼的我？」這個問題龍行也一直想知道他的想法。

　　想也沒想，雨月就回：「只要是龍的一切我都喜歡。」

　　「那就好了。」龍行笑得開心的將他壓倒。

　　「耶？」

　　雨月還沒等到答案就被龍行給褪去衣褲，龍行俯身品嚐著他白如月的肌膚。

　　「龍，還沒回答我呢!」

　　「可是我已經得到我想要的答案了。」

　　「什麼？」

　　「來吧!我可愛的月。」

　　「喂……」

　　素雅小閣內一片歡悅的氣氛。

　　嬌漓和宮招正在為雨月換衣裳。

　　「嬌漓姐、宮招姐……」

　　「怎麼了？你想問什麼啊？月。」正在為他弄著頭髮的宮招愉快的說。

　　每次看著雨月換上不同的衣服時，就是她們兩人最快樂時，因為他不管穿什麼都非常好看。

　　簡直和衣架子沒兩樣嘛!

　　「說吧!」

　　哼著小曲兒的嬌漓也高興的為他綁好絹絲腰帶。

　　「薩多斯他們呢？今天和龍外出回來後，就不見他們了。」

　　一早就被龍行拉去看朝陽的雨月，一回來就發現每次都在身旁的薩多斯竟然不見蹤影，這讓他感到疑惑。

　　「哦!你說那些吃閒飯的傢伙啊？」

　　「嗯!」宮招這樣說，雨月只好笑笑帶過。

　　「他們回去了。」

　　「回去了?怎麼沒說一聲就走了？」

　　不會吧?薩多斯應該會告訴他尋聲的!

　　「還說呢!薩多斯根本是被硬押回去的。」

　　「哪?不是回雨族嗎？」

　　「看來不像。」

　　一早一大群人馬就把龍雲莊團團圍住，一位看來和藹的老人很有禮貌的說是來接人，然而那老者看見薩多斯受傷簡直緊張得快昏倒了。馬上要他走，不准再待著。

　　本來薩多斯是想等雨月回來後再走的，可是老者一刻也不肯他多待，強硬的接他人轎後便走了。

　　「對啊!那哪像來接人啊?怎麼看都像來討人，怎麼天祭林的人都這麼霸道嗎？」

　　宮招也很不高興，來接人也不需要那麼大排場吧!不說她還以為他們是來找碴的呢!

　　「嗯!」嬌漓也有同感的點頭。

　　「林的人？」

　　想到薩多斯不知答應林什麼樣的要求，雨月不禁擔心起來。

　　「不要想那麼多了，快去東閣為爺泡茶吧!」

　　「就是啊!今兒個肯定也是一脫就落哦!」

　　宮招和唁漓滿意的看著雨月一身衣裳。

　　「啊？」

　　被兩人這麼一說，雨月不禁臉紅。

　　「呵呵……真是太有趣了。」

　　兩人興奮不已的目送雨月出去。

　　走在迴廊上，雨月望著天上的明月，心底還是有些擔心薩多斯的事，到底答應了林什麼樣的要求呢?

　　（全書完） 