第一章

    座落德國市郊，聞名全球的希凱特飯店總統套房內眼看著一名年逾半百、狀
似落魄的男人，就要朝身著全套亞曼尼西裝，卻面無表情的男子下跪。他一身狂
熾的高傲氣息，令人備感卑下而自慚。

    “滾出去。”那一聲低沈的嗓音，顯示出了該名男子的不耐。

    “歐陽先生，我求您行行好。”張力宏老淚縱橫的拉住想轉身的男人衣袖。
?了挽救他一生心血卻面臨危機的宏達飲料，就算要他跪，他也會做的；只是歐
陽就齊會因此就答應他的哀求嗎？

    “我叫你滾，沒聽到？”一個旋身、一個甩手帶出了歐陽就齊對一個失敗者
藏於心中的不耐。

    他厭惡那些低下的生物，而——失敗者就是其一。

    想想，他?了要將宏達飲料公司給納人陽光集團，不知費了多少的心力、金
錢與時間，才成功的將它並?旗下公司；現在，居然有人要他放手？歐陽就齊不
屑的挑起唇角。

    張力宏簡直是癡人說夢話。

    光是他暗中花錢收買宏達內部一些高階人員，運作他所定的計劃，就不知花
了多少錢，更何況還有金錢所難買到的時間。張力宏當他是三歲小孩嗎？竟然妄
想他會收手放過宏達！？濃眉冷冷地斜揚而起。

    “歐陽先生，求您再寬限我三個月的時間，只要再三個月就好。”張力宏被
他突來的旋甩推跌於地。他跪抱住歐陽就齊的小腿，苦苦哀求道。“我一定會想
辦法籌錢出來的。”

    宏達飲料因樹大招風，在一個月前慘遭不明人士勒索，對方撂下狠話，若宏
達在三天內不交出一億現金，將在其所生?的飲料中下毒，讓其商業信譽毀於一
旦。

    雖然報了警，但卻查不到絲毫線索。不得已，張力宏只好先依對方的要求想
辦法籌措一億的現金。只是，他報警的消息卻曝光了，對方又將勒索金額調高至
二億元。

    這讓張力宏在好不容易籌借了四仟萬，已無路可走的情況下，透過中間人找
上了坐擁陽光集團的歐陽就齊，向他借貸了一億六仟萬。

    只是，他沒想到，當初看似俊美爾雅的陽光集團總裁歐陽就齊，竟會趁他被
勒索事件纏身而無法注意股市動態時，低價購進宏達股票。

    看見張力宏至今仍毫不知情的模樣，歐陽就齊只是更加地看不起他。一樁飲
料下毒案使得宏達股票狂跌，他若不趁宏達護盤不及的狀況下，大肆收購股票，
哪能輕易的就吃下它。

    “叫保安人員進來。”他踢掉抱住他腿部的老人，按下桌上的通話鈕，對立
于門外的林淵下達命令。

    坐進旋轉椅，歐陽就齊冷視遠從臺灣追他到德國，顯得狼狽又落魄的張力宏。

    “歐陽先生！”張力宏一臉震駭，他從沒想到歐陽就齊竟然如此無情。“您
真的不肯放過我宏達？”

    “放過宏達？哼！看來你已經老了，老得早該退出這個戰場。”歐陽就齊一
邊斜睨張力宏，一邊從桌上的煙盒中拿出一根煙點燃；他緩緩地吐出一口煙圈，
輕蔑地對張力宏說道：

    “後知後覺就已經犯了商場上的大忌，那不知不覺的你還有什?資格可以在
這商場打混？

    我真沒想到，一直到今天，你居然還對宏達何以會落入我手裏的原因不清楚？
你，簡直就是商界的一大恥4.“

    “你！‘張力宏一愣。

    “難道，還沒有人告訴你這一切都是我的安排？”歐陽就齊張口吐著白色煙
圈，瞟他一眼：“居然還妄想我會放過宏達？”

    “這一切是你的安排？”?腦中突然所接收到的訊息，流淚不止的張立宏頓
時兩眼大睜而嘴角抽搐。他手扶桌角緩慢站起，顫著手直指歐陽就齊。

    歐陽就齊不耐的點了頭。

    “這一切也都是你的主使？”那微顫的手指有著不信。歐陽就齊說什?也是
多數年輕人效法的楷模，他怎可能會做出如此卑劣的行?，只?人主宏達？

    “現在懂了？”他挑眉。

    “我…我…·我要告你I ”張力宏顫著聲音。

    “告我？你有什?證據告我？勒索？還是下毒？沒憑沒據的，你認?有多少
人會相信你說的話？”他冷笑著。“想跟我玩也得要有一點本錢。”

    “歐陽就齊，你會遭到報應的！”張力宏淚水乍止。憤意上身地朝他大吼地
詛咒。

    從沒想到，他張力宏立於商場數十年，竟會敵不過這名年輕的晚輩；更沒料
到現今社會竟然教會歐陽就齊

    ?達目的，要不擇手段的錯誤理念。

    “報應？哈哈哈……”瞬間，歐陽就齊狂笑出聲。

    “就可惜時機未到呢1 哈哈哈………”

    市郊——

    一座寬敞、所有設施皆符合國際標準的室內滑冰場，在今天坐滿了許多來自
世界各地的觀?與選手。

    周身情緒處於鼎沸的高昂，似乎與她隔絕。

    凝望著眼前的銀色舞臺，待于場邊等候指示的銀衣紅?，頓時唇角輕揚。

    她黑髮輕挽。然而，稀疏垂落的柔細發絲，在室內空調的吹襲下，正輕飄地
拂過她美麗的臉龐，楚君伊輕輕?手撩過。

    參加過德國大大小小的滑冰賽會，她珍惜自己在德國所聞出的一點成績，也
感謝德國所有長官對她的愛護與疼惜，更感謝他們承認她的實力，願意讓她一名
東方女子，代表德國出席三年一次的奧柏林賽會。君伊十分慶倖自己能在奧柏林
賽所限制的二十歲屆齡之前，滑進這個美麗的銀色舞臺。只是——五年了，她離
開臺灣已整整五年了。黑腔中，有著一道水影掠過。

    誰能瞭解一個未滿十三歲的小女孩，隻身一人離鄉背井來到德國參加嚴苛訓
練的寂寞？她微抿紅唇，眼中光芒漸淡。十三歲的寂寞沒人懂，那十八歲的落寞
可有人憐？有人惜？她輕合雙眸，以求褪去眼中乍起的濕意。

    她好想回臺灣，好想好想……但是——

    早在父母因一場飛安事故死亡後，她在臺灣就已沒了親人；或許，她將像蒲
公英一樣隨風飄蕩，永遠也回不到原來的枝梗上了。

    這時，賽會司儀透過麥克風傳出的聲音，喚回了君伊似已飄遠的思緒。斂下
眼中的淡淡愁緒，她轉過頭，看向後場的工作人員。

    一見對她舉起的手勢，她掩下心中所有的落寞與淒然，深吸口氣昂首向前。

    她告訴自己——

    在今天，在這裏，在這時段，她是主角。

    是的，在這一刻，在這銀色舞臺，她，楚君伊是唯一主角。合起水亮黑眸，
她等待著熟悉旋律的響起。雖然，無法代表臺灣出賽，但是她可以讓跟了她五年
的國語情歌率先躍上國際。楚君伊不斷地在心裏重復哼唱她所熟悉的旋律。

    這時，一串音符已然響起。：）

    張開黑眸，在瞬間，她綻開了一抹淆新笑靨。因?只有在這舞臺上，她才能
笑得自然而真心笑得亮麗而燦爛。

    朵　　朵　　朵

    在最後一位參賽者登場前，到場加油的德國群?，不住的低頭討論：她會不
會?德國戴上一面金牌？

    自五年前，揚名全球體壇的德國滑冰教練布朗卡非。在到臺灣旅遊回國而意
外帶回父母雙亡的楚君伊後，她黑髮紅?的俏模樣，頓時在德國滑冰界刮起了一
陣美麗旋風。

    而在這段漫長的時間裏，德國人民對她也由起初的排拒、懷疑，進而接受，
乃至今天的瘋狂擁護：她那迴旋於冰上的清新笑靨，幾乎奪走了他們的心，而令
他們深深?她而著迷。：P

    一九九九年的奧柏林金牌滑冰賽，終於要在今天落幕了；只是，越接近尾聲，
他們的心就越感浮躁。因?。他們都迫不及待的想再見到他們心中的美麗銀光。

    然而，四周熱絡而高昂的氣氛，似乎完全無法影響到坐于貴賓席上，外型俊
美爾雅的歐陽就齊。

    他?手喚來一直立于身後的林淵。

    “備車。”無趣的滑冰賽一點也引不起他興趣。

    這次他之所以會來德國，只是想來這探探商場虛實，畢竟，地位花了好一段
時間留意德國市場的動向。至於會來參觀這場賽會，則是臨時起意，因?，全德
的新聞媒體幾乎都是拿奧柏林滑冰賽當頭條，更?今天最後一場的賽程而大肆宣
傳O

    他以?滑冰賽應該會很有趣的。顯然，他錯了。

    “是。”接到指示，林淵拿出隨身手機按下號碼，對另一端待命的人員傳達
指令。

    自七年前的一個深夜，歐陽就齊駕車經過臺北公園路，救起因街頭黑道火折
而只餘一口氣的他之後，林淵就告訴自己，他的命是歐陽就齊的。至此以後，不
管歐陽就齊走到哪，他就跟到哪。

    面對當時歐陽就齊的不屑與嘲諷，林淵全盤接收，即使受到刁難他也無所謂；
因?，他要自己緊跟在歐陽一就齊的身後，如同影子一般。

    在經過七年的跟隨不離，他知道歐陽先生已經能夠接受他的存在。

    就在歐陽就齊將起身離座之時，全場燈光忽然暗下。一曲曾在臺灣流行的國
語情歌，竟在此時透過環繞會場四周的杜比音響輕輕傳開。

    突地，一抹銀光閃進?人的眼裏；強迫劃亮了歐陽就齊的天空。他?這瞬間
改變的會場氣氛愣住了。

    在賽場燈光漸亮之時，歐陽就齊眯起眼，直盯身著一身銀衣，搭配銀色冰刀
滑行于冰蔔的黑髮女子。

    他有點訝異，代表德國出賽的竟會是一名東方女子，甚至，還有可能是來自
臺灣。盯視著時而正面向他的美麗臉孔，歐陽就齊濃眉緊經。

    霎時間，在她揚起笑靨的同時，一道閃光直擊地心。

    “我要她所有的資料。”驟然冷下的語調，教林淵眼中有著一閃而逝的疑惑；
但是，他仍謹遵指示轉身執行。

    因?他知道，現在的歐陽先生已讓銀衣女子抓去所有注意力。

    看著那在冰上自由滑行，而綻放一臉清新笑靨的美麗紅?，歐陽就齊就感到
十分刺眼。沒辦法，身處商場多年，他就是看不慣那種打從心底漾出的歡?。

    只是，雖然看不慣，他的注意力也如同他人般全集中在她的身上。他凝看一
身纖細輕盈，隨音樂起伏而不斷變化的清麗舞姿。

    頓時，隨著旋律的一個轉折節拍，她以腰身力量向上一躍，飛旋出難得一見
的四迴旋；那自空中旋身而下的優雅。緊緊地扣住所有在場觀?的情緒。他們贊
歎著她所推出的柔媚與優雅。

    當音樂漸轉高潮，曲調激昂狂泄之際，那一抹銀光炯地飛躍而上，跨躍出一
道閃耀光芒。在銀光閃耀的瞬間，一抹無人可比擬的美麗，自她唇邊微揚而起。

    那名揚於德國的銀光歡?，教他們怦然心動。

    曲終律止，她清麗的冰技看得?人目瞪口呆，而忘記了呼吸。這一刻，突然
靜悄的甯溫空間，有著一種蓄勢沖出的激動高昂。

    “嘩”地一聲乍起。

    全場觀?群起而立，不斷地朝她狂喊尖叫。他們高聲尖喊著：

    就是她，就是她！她就是那道美麗的——

    銀色閃光。

    ??＠

    看著緩緩上升的德國旗幟，歐陽就齊伸手拿過林淵?他點燃的煙。

    他深吸一口，既而緩緩吐出白色煙圈。

    “她的名氣還真是響亮O ”透過嫋嫋白煙，歐陽就齊望向站於高臺上?德國
帶上一面金牌，紅唇微揚的楚君伊。

    不可否認，地那一抹笑靨，雖讓他感到刺眼，卻也引發了他心中潛在的征服
因數。

    在見識到萬名現場觀?對楚君伊的迷戀與癡狂後，他想，如果能將她給納人
懷中，那他不僅是得到了享譽據國的銀光歡?，勢必也能將德國民心一網打盡。
歐陽就齊深沈一笑。

    “根據情報顯示，已於兩年前人籍德國的楚君伊，在無意中所展現的笑?，
已經擄獲德國民心。”林淵翻著手中的資料，恭敬答道。“我以?，如果想將陽
光集團推進德國市場，楚君伊會是一條平坦的快速道路。”藏于金邊眼鏡後的黑
眸有著一道陰影閃過。

    “幄？你也這樣想？”歐陽就齊轉過頭，對與他有同一想法的林淵表示滿意。
“真不愧是我歐陽就齊所倚重的人。”

    “謝謝。”相處多年，他幾乎已能瞭解歐陽就齊的內心想法。

    回過頭，歐陽就齊看見楚君伊正朝現場所有支援她的觀?興奮地揮舞雙手。
那一直揚于她唇邊的亮麗，直教場內直泄而下的水銀光芒也遜色幾分。

    “你說，我能不能將她給——”他突然帶著一絲笑意著向林淵。

    “歐陽先生。”不需歐陽就齊多做說明，他已點了頭；因?，他從不懷疑歐
陽就齊的行動力。雖然有時，他對歐陽就齊的某些手段不予認同，但不容置疑的，
那些手段卻往往能讓他在最短的時間內看到他所要的成果。

    眯著眼。歐陽就齊不住地打量著，剛步下臺階受到?人包圍的楚君伊O

    想想，他?了德國這個廣大市場，也花了不少時間研究與探家，就可惜一直
找不到適當的機會跨足德國，如今有這機會他豈可輕易放過。

    一想到將能借由楚君伊在銀色舞臺上的個人想力，把陽光集團名號在德國打
響，進而帶進集團的線性商品。歐陽就齊就有如已見到陽游標幟在德國上空大放
光彩，而任一抹得意竄上地略顯冷溪的黑眸。

    終於又邁出一步了。歐陽就齊長長地吐出一口氣藉以纖解長久積壓於心的壓
力。

    自他有記憶以來，歐陽家族的成長就一直受到萬?矚目，而?傳承這龐大集
團的勢力，，他那早逝的父母在他小時即灌輸他一個觀念——

    “陽光等於成功，成功等於生命，生命等於陽光。”

    以致，?了延續他的生命，他必須不擇手段，不計一切的犧牲、利用身邊所
有的人、事、物。

    總歸一句，只要是對陽光集團及他自己有利的，他就會做得徹底而——毫不
留情！

    ----------------
    轉自尋愛浪漫一生

第二章

    兩年後，臺北

    看著車窗外不斷倒退而去的景物，楚君伊不自覺的輕揚起一抹美麗笑靨。

    她不知道?什?結婚已兩年的她，對就齊怎都還有著一股強烈的感覺，而就
齊對她也一如新婚般的溫柔與多情。

    自從七天前，得知地確切歸來的日期，她的心就一直處於高昂的狀態；直到
今天，她盈滿喜悅與期盼的心已然達到頂峰。明亮深速的黑色瞳眸，不住地閃出
一道道用人光采。

    因?今天，是歐陽就齊自美返國的日子。

    她好想他。

    不是說只要一結了婚，感情就會變淡而疏離的嗎？?什?這兩年來；就齊還
是一直將她捧於手心呵護、疼惜著？美麗紅唇忽地漾起一道令人妒羨的完美弧度。

    就在她沈醉於回想與就齊兩人相處的甜蜜時、黑色房車已然停在機場的專用
車道上。

    一見房車已停，楚君伊迫不及待的住開車門，她儘快到人境室去接就齊，告
訴他，這些日子以來她對他的思念。

    一跨下車，她讓泄下一地的耀眼陽光，給引拄了所有視線。她?頭向上看去。

    仰望天空的一片湛藍，見著由闊廣穹穀直射而下的耀眼光芒，楚君伊緩緩合
起了眼，以心感受它的溫暖。

    那映射而下的陽光就似就齊的修長手指，輕柔撫過她的瞼、那樣的令她眷戀。

    她不敢想像，如果有一天就齊不要她了，那她該怎?辦？隨即，楚君伊突然
一笑，她笑自己的多慮與疑懼。

    是的，他是多慮了，任誰見著了就齊對她的溫柔，也不會將他與負心人聯想
在一塊。

    只是，?什?就齊從不帶她出國？從不讓她單獨參加外界活動？從不介紹他
的朋友讓她認識？也從不讓她獨自面對新聞媒體？而只要她一踏出歐陽園區，他
必定就在身邊，不然也會指派園區內的工作人員隨她同行？

    這兩年來，除了歐陽園區內的工作人員及林淵之外，在臺灣她似乎都沒了認
識的人。難道，他?她建造了一座美麗新世界？而這世界裏就只有就齊和她？楚
君伊輕蹙眉頭。

    霎時間，她又舒展了雙眉，揚起了笑。她告訴自己：沒關係，只要有就齊在
身邊，只要他眼裏、心裏都有她，這樣的兩人世界她甘之如治。

    她愛他，喜歡他，所以就算沒有旁人分享他們的幸福，她也一樣快樂。

    因?，她相信，所有的人也應該和她一樣喜歡就齊溫煦如陽的笑?。他的笑，
讓她沈醉啊迷戀。

    帶著對他的滿心愛意，楚君伊面向陽光綻出一抹亮麗。

    “歐陽夫人？”突然一個聲音，打斷了她思緒。

    “林淵？”她驚喜的旋過身。“就齊呢？他在哪里？”

    “歐陽先生他…”他皺了一下眉頭，回頭看去。

    “歐陽先生他還沒出來，我先送你回去。”一見跟著歐陽先生至美國出差的
李前組走出機場大廳，林淵即推著楚君伊轉向停於車道上的房車。

    “不要，我要等他。”楚君伊笑著阻止他的動作。

    “如果就齊知道我來接他，他一定會很高興的。”

    “歐陽先生還有事要忙，我還是先送你回去比較好。”‘林淵不說二話的就
想將她給報進車內。：P

    “我說過不要了。”看見林淵反常的舉止，楚君伊抿了下唇。不知?什?；
她心中突然有了不安的情緒升起。

    不知怎?地，李茜妲那張豔麗五官，就是讓林淵看不順眼。而且，他也擔心
楚君伊會看見不該看到的場面，想到這，他就更想推楚君伊進車。只是，不遠處
傳來了一聲冷冽。

    一踏出機場大廳，歐陽就齊就看見了那於?人之中，仍閃亮如星的楚君伊一
一他美麗清新的妻子。

    見著楚君伊于陽光下的美麗。他薄唇輕揚而起。

    兩年了、自打定主意要利用楚君伊?他陽光集團打進德國市場後，他就經常
往返於臺灣與德國之間，抽出所有空檔時間與她一同進出公共場合，以猛釘的追
求攻勢在短短的半年之內，將她哄進禮堂，娶進歐陽園區。至今也兩年了。凝望
著一如初識時清新雅麗的君伊，他的心頓時迷失，而眸光深沈。

    在當時，他深知愛慕她的人不在少數。而能輕取她的心，除了他自身的條件
魅力外，最重要的是，他來自臺灣，來自一個她一直想回來的遙遠故鄉。

    看著美麗紅?，歐陽就齊只想一手擁進。

    只是－

    一見林淵與楚君伊兩人間的拉扯，歐陽就齊就所漲起的怒意，激得忘了此刻
還有人挂在他的手臂上。

    “放開她！”眯起眼，歐陽就齊眼露危光地盯著一手扶在君伊腰上的林淵，
“誰讓你碰她的？”

    “歐陽先生。”帶覺到自己的冒犯，林淵立刻撤下手，並在低頭退下前，看
一眼還親朋挽著歐陽就齊手臂的李茜妲。

    “就齊？”聽見熟悉的聲音，她驚喜地轉過頭。

    見著日思夜想的歐陽就齊，楚君伊臉上瞬間所綻放的歡?，教行過她身邊的
旅人不自覺的放慢腳步。

    笑得好亮。那種單純的喜悅，教她美麗的紅?灑上一層無人可代的亮麗。

    就是這樣的歡?緊緊抓住了他的心吧？歐陽就齊揚起一抹笑意。否則，這兩
年來，他哪能對她一如新婚般的疼惜而不見絲毫厭倦呢？

    寵她，寵得真是值得。得意的心讓歐陽就齊眉梢高揚。

    只是，楚君伊眼中頓時暗下的光采，教他眉一擰。隨著她的眼神，歐陽就齊
這才發覺自己的疏忽。他竟在見到君伊時，忘了自己的身邊還有一個女人。

    歐陽就齊立即甩掉仍挽著他手的李茜妲，朝楚君伊邁步前去。他知道，他還
不想讓君伊瞭解真實的他，而影響他們目前現有的生活狀況。所以，他必須轉移
她的注意力。

    “怎?來了？”不理會旁人異樣眼光，歐陽就齊輕輕?起她的下領，在她美
麗紅唇上印下一吻。“是想我嗎？”在她耳邊響起的聲音，低啞而鐵惑人心。

    “我……”君伊紅著臉低下頭。

    就算方才她的心，因發現他身邊有親密相挽的陌生女人，而有著刺痛的感覺，
但在他毫不考慮的朝她跨步前來時，她的心就已不痛了。她相信就齊不會是負心
人的。是的，她真的相信。

    “嗯？想我嗎？”他輕咬著她的耳垂，揚起唇角。

    就在楚君伊計他突來的舉動攪得芳心大亂時，剛才被歐陽就齊一把甩開的李
茜妲，已強抑下滿腹的妒火，步向前來到兩人面前。

    “就齊，我先回去，如果有任何需要我的地方，請儘管來找我。”她一反剛
才的親見，以暗示性的言語對歐陽就齊說著。

    臨去前，李茜妲不忘看清楚那搶了她歐陽夫人位置的女人。她膘了楚君伊一
眼，語似劄貌而暗藏玄機的撂下一句。“楚小姐，幸會了。”

    那似是示威的眼神，教楚君伊微微一愣。

    “就齊，她是？”她轉過頭看著他。

    “一個生意上的朋友，這次就是與她到美國去的。”看見她眼中的疑雲，歐
陽就齊微微一笑，抵著她的額說，“你可別多想了，她比不上你的，她全身上下
沒有一點比得上你的，君伊。”

    真的只是生意上的朋友嗎？望一眼已走遠的李茜妲，楚君伊突然感到一絲不
安。

    自結婚以來她就常會在一些報章雜誌上看見就報緋聞，雖然，他總說那是記
者的捕風捉影，但一次、兩次之後，他那些接連而來的排聞報導，讓她都快不知
道該不該相信他的話了；而剛才那個女人，她似乎曾在一些報導上看過。

    只是，她該相信就齊的話的，不是嗎？不然，他如何能在有了外遇之後，又
一如新婚般的疼愛著她？寵著她？

    “在我的心裏，你永遠是唯一，嗯？”他輕咬她的秀挺鼻梁，?起頭以含情
的雙眸望進她已清澄明亮的黑瞳。

    是的，不管外界如何編派捏造他的排聞，楚君伊始終相信自己是他的唯一。
她露出自信的笑容。

    她，就是這樣好哄。看見她躁紅的臉頰，歐陽就齊得意地揚起了心中那份不
可言喻的自傲。

    俯下頭，歐陽就齊以頰貼頰的磨蹭著她滑嫩肌膚；聞著自她身上所散發出來
的情香，他深吸了一口氣而情難自禁的在人來人往的機場長廊下，將她壓向自己
呼之欲出而隱忍多日的激動昂揚。

    雖然這次他是出國視察海外業務，但也帶了被他養在外面的李茜妲同行。沒
錯，結婚這兩年來，他一直有在外面養情婦。

    只是他不懂，?什?在這去國的十多天裏，面對李茜妲豔麗五官時，他想的
始終是讓他丟在家裏的楚君伊？而在與李茜妲上床熱情相擁之際，腦中所浮現的
仍是君伊那一直?他所綻放的美麗歡?？

    她，讓他在這十多天裏幾乎都快成了清心寡欲之人了，但只要一面對她的燦
爛笑容他強烈的欲望卻又輕易地被她所喚醒，這到底是怎?一回事？MM

    李茜妲對他來說是早已沒了新鮮感，但借著至今他在外仍養有情婦的事實，
他證明了自己是不在乎楚君伊的。

    沒錯，他是不在乎她的，雖然在去美國的這十多天裏，他常會想起君伊的一
對一笑，但，那應該只是他對她的一種習慣，畢竟他們已經結婚兩年多。

    楚君伊對他來說就只是一個尚有利用價值的女人。

    她在他心中的分量和他在外面那些女人是一樣的，雖然他知道自己相當寵她，
但寵她，只因?她是一個玩偶，一個可以讓他打發時間而開心的美麗玩偶。（他
一直這?告訴自己。）

    歐陽就齊　清楚他在外養情婦的事，在這兩年幾乎已傳遍全台，而就只有一
直被局限于他特意所築下的世界的楚君伊尚不知做可見他?了讓她生活得無憂無
慮，是付出了多大心力，才能攔下許多不利於他的傳聞。：P

    不過，方才李茜妲不該對君伊挑釁的，難道她想入了他在君伊心中所努力維
持的完美丈夫形象？一抹陰沈掠過他的眼。

    只是現在他倒是想，有必要這樣大費周章嗎？因?，就算他常會有像方才那
種可能被當場拆穿的機會，似乎只要他隨意一句帶過；君伊還是會相信他的。

    甚至，歐陽就齊已開始懷疑，如果有人對她直言指出他在外豢養情婦一事，
君伊會不會也拿來當笑話般的說給他聽？

    畢竟，他知道直至目前?止，他是攔下了絕大多數不利於自己的傳聞沒錯，
但總也有一些漏網傳聞會傳進她的耳裏，只不過，她最終相信的仍只有他。看著
深信著他所有言語的美麗黑眸，歐陽就齊不禁笑起來。因?

    外面的傳言，哪比得過他歐陽就齊隨口的一句謊言呢？

    一回到園區，歐陽就齊立即找了個理由出門，駕車來到他豢養李茜妲的近郊
一處別墅內。剛洗完澡，身披浴袍走出浴室的李茜妲，一見歐陽就齊出現在大廳
沙發上，立即一臉興奮的飛撲上去。她緊摟住他的頸項，不住地將她豐滿的雙峰
往他身上擠壓。

    “這是給你的。”他面無表情的從襯衫口袋中，拿出一張已開立的即期支票
遞給李茜妲。

    “真的？”拿過一看，李茜妲?上面的七位數而看得兩眼發直。只是，她仍
記得自己的最後目的並不是這區區幾佰萬所能抵值的。“怎?突然給我這?多錢？
我不了這?多的！”靠近歐陽就齊寬厚的肩膀。她伸手繞過而緊擁著他。

    “用不了這?多嗎？‘”他從口袋裏拿出煙盒，轉頭對她冷冷一笑，“如果
我沒記錯，你幾乎每個月都要超支，要不是林淵常提醒我，我想，你早已經是銀
行的拒絕往來戶。”

    “這！”見他如此挑明的諷笑，李首姐難堪的撤掉雙手。她以?就齊是來找
她歡愛的。

    “如果你省吃儉用點，我想，這筆錢應該足夠再維持你兩個月的生活；憑你
的手腕，兩個月的時間也應該夠你找到下一個戶頭。”點燃煙，歐陽就齊深深地
吸了一口，既而吐出煙圈。“就算不夠，之前你從我這所撈到的鑽石首飾，應該
也還可以應應急。”

    “就齊？”一時之間，李首姐?他話中的含意給愣住O

    “從明天起，我不想再看到你。”他咬著煙，站起身。

    無視李茜妲驚愕張大的眼，歐陽就齊拿起之前甩於一旁的西裝外套

    面對歐陽就齊突然而來無情。李茜妲青了臉色而難以接受。?什?他會毫無
預警的就要她離開？她哪做錯了？～“

    想她?了要把握住他，甚至對他之前的女人做了一番研究與分析，?的就是
不要重蹈覆轍。她記取之前那些女人被他趕離的理由，謹遵他所有的戒條；所以，
她從不在他的面前表現出嫉妒與吃醋的心理感受。

    在他的面前，她一直都表現出自己完美而知情識趣的一面，因?，她認?自
己總有一天，會將楚伊君給踢下臺而坐上歐陽夫人的寶座。

    她以一直認?縱然自己無法佔有歐陽就齊全部的心，但也應已進駐他心的某
一處，否則她哪能在他與楚君伊結婚之後，還能占住他部分時間，而不見他的厭
煩。

    看著握於手中的支票，李茜妲還是不敢相信這是歐陽就給她的分手費。之前，
她還沾沾自喜的以?那是就齊喜愛她，對她額外的給付。

    不，她不要這樣就離開，她一定要想想辦法。就在李茜妲飛快的轉著腦子，
想找出一條絕處逢生之路時

    “這間房子我會找人辦過戶。”他叼著煙，斜睨她一眼。

    “這些錢，你拿回去吧。”一將手中的支票遞回到他的手上，李茜妲就垂下
了頭。現在，她就只能拿這幾佰萬賭她在歐陽就齊心中的評什與分量了，只要她
還能在他的心中留下一點不同於他之前那些女人的地方。她相信自己就還會有翻
身的機會。

    “如果，你已經找到可以代替我的人，我真心祝福你。”她哽著聲音。

    “你這是？”歐陽就齊蹙起劍眉，看著她的側瞼。

    “你放心，既然你已經開口要我離開，我就不會再纏你了。”李茜妲突然?
起一雙盈滿淚水的眼眸，哀怨的看著他。“只要你快樂，我就很滿足了，畢竟這
些日子以來，你的快樂已經變成是我生活的一部分。”

    “好，說得真好。”見到她藏於眼底那道幾乎令人忽略的心機，歐陽就齊驟
然一笑。“都這種時候了，你居然還可以在我面前演戲、說漂亮話？行，你真是
行，不愧是跟過我歐陽就齊的女人O ”

    “我！”聽見他的冷諷，李茜妲原本哀怨的神情已轉?慘白。她竟一時忘了，
歐陽就齊不是會被她三言兩語所哄騙的那一種人，她猛咽著口水。

    “嘖……你還真是沈不住氣，隨便一句話就把你給嚇成這樣。”一見她慘白
的臉色，歐陽就齊搖著頭，一臉的惋惜。“還以?你會有更好演技可以發揮的，
真是令我失望”。

    “就齊，我說得都是真的，你要相信我……”心一急，她任由浴袍敞開，雙
峰外露，伸出雙手緊緊地抓住他的衣袖。

    “滾開。”歐陽就齊眯起眼盯著衣袖上多出的一雙手。

    “就齊，你聽我說”因急著想說出心中的話，李茜妲對歐陽就齊似無任何情
緒的二字，並未在意。

    “只要你願意讓我再待在你的身邊，我不在乎你有其他的女人！真的，你相
信我。”

    歐陽就齊揚手一揮，‘碰’地一聲，就將李茜妲給掃至牆角，撞上突出的櫃
沿。

    “啊！”捂著受到強烈撞擊的胸部，李茜妲痛喊出聲。

    “你不在乎，我可在乎了。”瞥看李茜妲一臉的痛苦，歐陽就齊完全沒有任
何的感覺。“我可不要有人再當面對君伊挑釁，而影響她對我的印象。”

    君伊？就是方才在機場害她毫不留情被就齊給甩開手的楚君伊？那個丫頭有
什?好的！？一抹不甘的神情蒙上了她豔麗而憤恨的臉。

    李茜妲怒極了，但是她仍記得要在歐陽就齊的面前留下美麗的一面。她掩下
滿眼的恨意。

    “你放心，我不會的。”李茜妲故作哀怨的直瞅著他。

    “不會最好。從今以後，你就給我閉上嘴，碰上君伊就給我滾遠一點，不要
說一些不該說的話。否則輕輕揚起一抹笑意，歐陽就齊狀似不經意的瞧她一眼後，
放開手中的支票，任其飄落地面。”就別怪我心大狠。“自從擁有君伊以來，他
就變得愛笑了。

    一見歐陽就齊臉上看似溫煦的笑意，李茜妲倒抽了一口氣。她不敢相信，那
一句令人膽顫的冷冽古語，竟是會由那揚著一抹笑意的薄唇中所吐出O

    然而，漸由溫煦轉森寒的冷笑，教李茜妲終於意識到自己處境的危險而低下
頭，她不敢再看向那雙正顯示無情的黑眸。只是，真要這樣就認輸嗎？她不甘心！

    ＠＠＠

    一輛黑色賓土跑車，倏地停在華豪飯店前的車道邊。

    “我在這等你。”歐陽就齊繞過車身，對著一身粉綠的君伊，揚起一道溫柔
笑意。

    看著一如往日清新的容?，歐陽就齊不自覺的?起手。他輕撩過她隨意挽起，
而稀疏飄落眼前的柔細發絲至耳後，長指轉而輕輕揉捏著她細嫩耳垂。

    看著那雙亮閃動人的明亮黑眸，及輕揚的紅唇，歐陽就齊頓然有著一種滿足
感充填胸口。

    看著她，他笑出了自己的好心情。

    見到他揚於唇角的溫煦笑意，楚君伊不禁?之失神。

    或許當初，她就是因?這一抹溫柔笑意，而交心的吧，只是，都兩年了，她
怎?還看不膩呢？楚君伊?自己對他日益加深的愛戀而感到迷

    “好喜歡你的笑。”一句顯得突兀的話語，自她口中傳出。一見他深沈卻含
笑的眼，楚君伊頓時紅了臉而緊絞置於身前的十指。

    聽到她脫口而出的話，見到略顯緊張而尷尬的神情，一抹得意飛快地掠過歐
陽就齊此刻顯得溫柔的眼眸O

    不知?何，只要一見到她?他所亮起的眼眸，不管是羞澀，還是開懷，他的
心跳總會加速而於霎間緊縮，就好似他的心是?她而跳一般。

    ?起她的下頷，對上她漾著水般溫柔的黑色瞳眸，歐陽就齊不禁煙歎出心中
對她的異樣感覺。她真的緊緊地抓住了他的心。

    他俯下頭，就在人來人往的車道邊，對著她的柔潤紅唇，印下深深一吻。他
一手緊攪她纖細腰身，壓靠自己已然漲起的灼熱情欲。

    “嗯。”受到他無言的誘惑，楚君伊不自覺的讓一聲嬌吟逸出口。

    一串盈著滿足的媚柔語音，忽地喚醒她的理智。楚君伊羞赧的將雙手抵住他
的膛，拉開些許的距離。

    “就齊…··”楚君伊一抹紅暈染上了她的臉。面對許多一踏出華家飯店就
對他們投以注目的眼光，歐陽就齊根本是連理都懶得理。反正結婚都已兩年了，
他管旁人眼光如何，只是，他知道她真的感到窘困。

    “沒辦法……”見她因羞赧而紅的雙頰，歐陽就齊噙著一絲邪意，俯下頭湊
近她的耳邊低聲嘎道。“我太想要你了。”

    “你……”對就齊明白的挑逗言語，楚君伊紅上了耳垂。

    “是你不該誘惑我，挑動我的熱情，所以，你千萬不能怪我現在的失控，知
道嗎？”微揚的唇邊有著一絲捉弄之情。

    “我，我沒有，我什?都沒做。”一聽他扯上自己，君伊始起早紅透的臉龐，
不甘心的對他抗議說道。

    見她已然紅到耳垂的羞赧，一道邪意緩緩地自他唇角勾揚而起。

    “其實，你是什?都沒做；只不過，一見到你，就讓我血脈責張，心跳加速
…··再說，只要你愛，不論何時何地，我的笑、我的心，還有我的人，我都會
自動奉上任你使用。”他再次湊近她的耳畔以低啞聲音，似陣陣喚魂地說著。　
“現在，你要嗎？”

    “你＊”過於露骨的言語，教楚君伊一時呆愣的直盯著地雙眸中的那股魅惑。

    見她紅唇微張，似還難接收他方才的逗弄言語，歐陽就齊頓時感到口幹舌燥。

    “快去吧，你如果再這樣看我，我可不保證不會把你拖上車，強迫獻上我了。”
他縮緊且於她腰間的手掌，讓她再次緊靠他此時無處可解的激動標挺。

    感受到他胯下的竄動，楚君伊驚慌的想與他保持距離。只是，她的一個掙扎，
倒教他倒抽了口氣。

    “那，那我先進去了。”她驚嚇的拉下緊制著她腰的手掌，轉過身，雙頰燥
紅的奔進華豪飯店。

    看著似逃難的美麗情影，歐陽就齊顧不得身下的鼓動而悶笑出聲。她就是這
?單純。

    懶懶地，他倚靠向車門，調整最佳姿態，以等待她一的歸來。只是

    須臾，他不屑的?頭望向建築看似雄偉，隸屬於名門集團的華豪飯店。

    臺北有那?多家咖啡廳，她什?地方不好選，居然選名門集團的地盤？只要
一想起四年前，名門集團總裁藍建徽先他一步搶攻進英國市場，歐陽就齊心中的
怒氣就幾乎要竄揚而上。

    而且，倘若華豪飯店不是隸屬於名門集團，那他也不會讓君伊單獨去會見那
個來自德國的奧迪，而大可陪在她的身邊。只是。不管心中再怎?的不高興，歐
陽就齊還是沒有表達出他對隸屬於名門集團的華豪飯店的排斥。因?，這兩年來
他在君伊的心中一直是個爾雅溫文的體貼丈夫。

    想來，他還真是有演戲天分。不然，他怎能在楚君伊的面前，將自己的本性
隱藏兩年，而不被發現呢？歐陽就齊深沈一笑。＠＠＠

    一進人彌漫濃郁香味的二樓咖啡廳裏，楚君伊就看到坐在古邊的奧迪·鮑爾
奇。帶著喜見多年朋友的喜悅，她興奮的在他對面坐下。

    奧迪·鮑爾奇二十三歲，因其父母皆?國家級滑冰教練，故自其年幼即?德
國政府簽約培訓的滑冰金牌人選。

    而打從在一次訓練過程中，見到來自臺灣的楚君伊起，奧迪·鮑爾奇即深深
的迷戀于她全身所自然散發出的一股清新氣質，尤其是自她美麗臉龐所漾出似銀
光的美麗笑靨。

    見他濃眉深鎖，目光飄離，楚君伊突然覺得自己今天似乎不該來。

    因?，在德國的那段日子，奧迪對她的體貼與溫柔是沒人可比的；只是，在
他身上她卻從未感受到一種屬於情人之間的心動，而她要的卻是那樣的一種感覺，
一；種近乎抽象而只能由當事人所體會的一種交心情動。

    對他，她只有抱歉。

    “晦！”雖然，她已經結婚了，但是。他們還是可以是朋友的，不是嗎？對
著思緒已然飄遠的奧迪，楚君伊一整心情，唇角輕揚的出聲招呼。

    “他很愛你。”一樣俯視著窗外的奧迪、鮑爾奇突然吐出一句話。

    相處了五年的時間，他一直以?君伊對自己是有感覺的，也一直以?君伊未
來一定是他的新娘。

    誰知，他的一直以?都還來不及實現，君伊就被陽光集團總裁歐陽就齊給擁
進懷中，進而走人禮堂；面對這樣的打擊他毫無招架之力，而只能任由赤裸的心
一陣陣的抽痛，一次一次的疼。

    方才透過窗子往下望去，無意中見到于車道邊親密相擁的兩人時，奧迪已知
道，自己永遠也不可能是那個進駐她心的幸運男子。

    因?，在她微側的臉龐上，他見到了一抹遠比銀光歡?更?美麗的笑靨，而
那抹笑意是對歐陽就齊所揚起的。

    “啊？”婪君伊一時不解。

    “如果他不愛你，不會這樣對你的。”奧達這時轉過頭，靜看著她。“那是
一種男人的佔有欲。”

    他的眼中有著一種傷痛，直至今天，他仍無法接受君伊已經結婚兩年的事實。
只是，一見方才的親密場面，可想而知，她是幸福的O

    凝望著她清雅依然的美麗，他的心又痛了。

    “啊？”隨著他方才視線的角度望去，她驚喜的發現歐陽就齊立于車旁的身
影。然而，她也忽然明白奧迪之前的話意。

    原來奧迪是看見了剛才就齊對她的……頓時，剛剛褪下的燥紅，再次染上雙
頰。楚君伊尷尬地低下頭。

    “好久不見了，君伊。”看見她的窘態，奧迪一反方才的低潮情緒，扯開一
道開朗笑意，跳開讓她不自在的話題。

    他希望她快樂，而只要君伊快樂，他的傷痛算不了什?的。他心底的一個聲
音緩緩升起。

    “是真的好久不見了。”面對他適時的轉開話題，她感激- 笑。“怎會想到
臺灣旅行呢？”

    “聽說臺灣風景不錯，也順便來看著你這見色忘友的朋友，現在過得好不好，
是不是把我給忘了？不然怎會連一通電話也沒有。”他糗她，“該不會是在?棄
我

    之後，連我的電話也被你丟了吧？“他故作哀痛的捧心說道。

    “怎?說?棄呢？我們一直是好朋友的，不是嗎？”楚君伊紅著臉，緊張地
說著。“而且，你的電話我一直都有記著。”

    “我開玩笑的。”見到她急切的回答，奧迪忍不住地笑開來O

    一見他玩笑的模樣，楚君伊這才松了一口氣。

    這時，侍者送來兩杯咖啡。

    “我幫你點了你最喜歡的藍山。”他對她一笑。

    “謝謝。”

    攪動著咖啡，楚君伊不經意的將視線投往底下倚著車門，抽著煙的歐陽就齊
身上。看著他那深灑自在的模樣，她輕輕的笑了起來。很難想像，如他這般俊美
眼高於頂，而令人眩目的男人，竟會對她如此疼惜。

    到現在，她還是無法理解，當初坐擁橫跨歐亞美三大洲的陽光集團，權大勢
大的歐陽就齊，怎會對她?生好感，進而對她展開一連串的猛烈追求。

    然而，面對他深情黑眸，她知道自己早已淪陷其中而無法自拔，他的溫柔體
貼真的令她深深談戀。楚君伊覺得自己好幸運。

    她相信，不管以後如何，就齊永遠是自己的唯一。

    “你變了，變得更亮了。”看著她含笑凝望窗下，奧迪不得不說，她?歐陽
就齊變得更加美麗動人。她眼中原有的落寞與孤單，似乎已然褪盡，取而代之的
是一抹亮麗神采。

    “是嗎？”轉過頭，楚君伊對他笑出自己已有所屬的美麗。

    紅唇輕揚的瞬間，足教窗外陽光也?之遜色O

    是的。她變了。自從有了就齊之後，她就覺得自己的天空豁然明朗。一直到
今天，她都不曾後悔曾做下的選擇。

    當年，在所有人都勸她不要輕易捨棄在德國所闖出的成績回台結婚時，她只
是搖著頭，感激他們對她的提醒；雖然當時她還年輕才十八歲，但是，心中那股
渴望有家的欲念，早已壓過她所曾在乎的聲名。

    因?她認?，聲名努力就有了；但是，想在茫茫人海之中，碰上一個令她動
心而又對她好的男人，卻有如大海撈針般的困難；而一旦此人出現，她哪能不好
好珍惜把握而任他離開？

    銀色舞臺曾是她的唯一，然而今天，就齊在她心中的分量，早已淩駕其上。

    ----------------
    轉自尋愛浪漫一生

第三章

    一跨出臺北國際會議廳，歐陽就齊面露疲態的揉著太陽穴。這時，一個令他
排斥的聲音，突然在身邊響起。

    名門集團總裁藍建閘手扶車門，笑看歐陽就齊。

    “怎?？這樣就累了？”同樣也是來參加國際商務會議的藍建麟，一見視他
如仇敵的歐陽動齊出現，就停下正要跨進房車的動作O

    歐陽就齊回過頭，看著與他同等身高而眼露不屑之意的藍建麟。

    自四年前藍建麟壞了陽光集團原欲攻進英國市場的計劃後，對‘藍建麟’三
字，歐陽就齊已是聽了就嫌礙耳。

    省他一眼，歐陽就齊轉而仰望一片藍天0 不禁感歎既生瑜，何生亮？

    “是因?晚上太過努力，才讓白天的你顯得體力不支嗎？藍建麟眼角含笑，
語意嘲諷。”那可怪了，?什?這樣努力的你，到現在怎都還沒有任何喜事傳出？

    該不會是你……“他語帶輕蔑的瞥向歐陽就齊胯下。

    “歐陽家的私事有需要你這個外人關心嗎？”歐陽就齊聽到藍建麟明顯的譏
笑，歐陽就齊心中頓然升起一把無名火，不過，他仍壓下心中的怒意，改而帶笑
的建議道。“你何不先想個辦法弄個女人回家，試試自己的能耐。”

    “唉！我哪有你歐陽就齊的好能耐，可以同時應付兩個女人？看來，能把一
個藏在家裏、一個養在外面，風平浪靜的過了兩年而不出事的你，還是有值得我
學習的地方。”藍建麟嘴角揚起。“只不過，你結婚至今已兩年，卻還沒有喜訊
傳出，倒是令我有點……”

    “就齊。”不知何時，李青姐竟出現在他的身邊。

    剛從醫院坐計程車要回家的李茜妲，無意中看見歐陽就齊正與一向讓他視?
敵人的藍建麟在路邊談話時，立即要求停車。

    “你來做什?？”轉過頭，歐陽就齊擰眉看向前不久才讓他給端開的李茜妲。

    “就齊，我是來告訴你一件事。”在看了藍建麟一眼後，她不在乎歐陽就齊
言語之中的不耐，壯起膽子親呢的挽著他的手，似要延續她剛無意中所聽到話題。
而語帶興奮的說道。

    “我剛去醫院，醫生說我有了。”

    從許多報章雜誌中，她多少也知道名門集團總裁藍建麟的一些事?，甚至連
他曾於四年前搶先一步打進英國市場，而讓歐陽就齊耿耿於懷一事，也略知一二。

    而現在，藍建群又以他結婚而尚未有孩子一事來嘲諷他，想必就齊此刻必定
會因無法反擊而心情惡劣至極，倘若她能利用這個機會…··李茜妲?心中升起
的希望而興奮不已。

    “是嗎？”聽見她懷孕的事，歐陽就齊微愣而顯得意外O

    “嗯，你高不高興？”李茜妲旁似無人的緊貼著他。

    看了也顯得訝異的藍建徽一眼，歐陽就齊伸手摟住李茜妲，唇角重新揚起一
絲笑意。

    “這事我們等一下再說。”他又瞧了藍建以一眼。

    “看來，關於女人這兩個字，我真的要好好請教你歐陽先生了。”藍建麟微
擰著眉的看著眼前的一男一女。

    雖說他看不慣歐陽就齊在商場上許多落井下石，棒打落水狗的卑鄙手段與殘
忍作風，但是他還是不信，在擁有了絕麗的楚君伊後，歐陽就齊仍能如此無情而
花心的在外豢養情婦，甚至有了孩子。

    兩年前，當各大報頭版皆刊載揚名於德國的滑冰女子楚君伊，?愛情?舍其
燦爛的銀色舞臺時，藍建麟就?她對歐陽就齊的深情感到不值試想，手段陰狠的
他，值得她這樣全心對待嗎？

    “不敢。”歐陽就齊朝他諷笑著說道。“現在，我的女人需要我，就不陪你
聊了。”

    “歐陽先生……”藍建麟一改之前的針鋒相對，轉而語重心長。“既然娶了
她，?何不好好疼惜她？”

    “我的事，用得著你管嗎？”歐陽就齊冷言道。

    “真愛難尋啊，歐陽先生。”看著擁有一張溫文儒雅臉龐，而于此刻散發冷
意的歐陽就齊，藍建麟知道他將走上岔路。他搖了搖頭，跨進車內。

    直盯載著藍建團遠去的車影，歐陽就齊皺起兩道濃眉。真愛難尋？那話是什
?意思？

    膘了李茜妲～眼，歐陽勃齊轉身坐進司機剛由車道駛出的房車。

    “就齊，對不起，我不是故意要說出懷孕的事。”一見他坐上車，李茜妲趕
緊也跟上。在車內，她眼光閃爍的瞅著眼前對她冷淡的男人。

    “你以?我會相信你懷的真是我的孩子？”他眯起眼，直盯她妖豔的雙眼。
“你以?我毫無預防的就上你的床？”

    “就齊，你怎可以這樣說我！他當然是你跟我的孩子，如果推算日子，他是
我們在美國的那一次有的。”李茜妲仿佛受到委屈般滴落了幾滴淚水。雖然她眼
裏有著價意，但是在同時，她的心裏正快速運轉著，該如何才能讓就齊因名門集
團藍建麟的話，而要她肚子裏的孩子。

    歐陽就齊頓時皺起雙眉。“本來，我也不想告訴你的，反正你已經不要我了。
但是，剛才的巧遇，讓我聽到藍建麟恥笑你沒有小孩的事，我才忍不住想替你扳
回一點?面，我絕沒有其他的想法。”她故意再提起被他視?仇敵的藍建麟，並
加強恥笑二字的重音。

    “那你告訴我是想做什?？?什?不直接打掉？”歐陽就齊冷冷的看她一眼。
“我不是讓你滾了嗎？”

    “和你在一起這?久了，我知道你是不會要這個孩子的，只是、我還是想讓
你知道你做了父親。”在得到他全部的注意力後，李茜妲突然轉過頭看向窗外。
在久久之後，她回過頭以哽咽而濃重的鼻音輕聲的說著：“雖然這個孩子和我們
無緣，但是他終究曾經存在過，不是嗎？”

    “你！‘他眼神一黯。

    “你放心，我會打掉他的。”她?起手拭去眼中的淚水，表現出一臉的堅強。
“我不要我的孩子背負私生子的惡名。”

    “你要打掉他？”他盯著李茜妲的眼，對於她特意所表現出的柔弱，歐陽就
齊感到懷疑。

    “對，我不要他長大後，會因?私生子這三個字而怨我，我不要……我真的
不要O ”李茜妲突然捂住臉，趴到他的身上痛哭失聲。“就齊，我真的不要我們
的孩子長大後怨我呀，就齊……”

    “好了，別哭了。”歐陽就齊不耐的推開她。“讓我好好想想。”

    一聽歐陽就齊說要好好想想，低頭以手捂住臉的李茜妲，嘴角頓時揚起一抹
狡猾的微笑。但，她還是?裝不明白的樣子，仰起臉，對著他繼續哭泣著。

    “就齊，你陪我去醫院拿掉他好不好，我…··”

    “我說讓我好好想想，你沒聽到嗎？”他眼中的冷意，讓已哭花了妝的李茜
妲打了一身的寒顫。“還要我再說一遍？”

    “我…··我—…·好好，你想想，你好好想想，我不吵你。”李茜妲咽下
口水往旁邊縮去。?了她的以後，她是不能太急躁的。

    看見李茜妲對他的懼意，歐陽就齊鄙夷的撇過頭去。

    他雖不想要李茜妲的孩子；但，他更討厭藍建麟譏笑他結婚至今還沒有孩子
的事，真的是討厭；而一旦讓他討厭了，他就要想辦法教藍建麟那張酷臉再也不
能因他沒孩子的事而恥笑他。

    霎間，一陣陰冷蒙上了他的眼。

    ??＠

    一踏進書房，她就看見他雙眉緊蹙。

    放下?他所沖泡的牛奶，楚君伊彎下身子將手搭在他的肩上，看著他。

    “你怎?了？”這些天她發現就齊總是緊擰著眉頭，而他這樣的神情讓她感
到不安。

    “沒什?，你先去睡吧。”看著他所寵愛的嬌?，歐陽就齊拉下她搭在肩上
的手，以臉頰磨蹭著。

    “我…··”頓時，楚君伊對自己無法替他分憂的事，感到無能與挫敗，當
下紅了眼。“對不起，我什?都不會，連?你生個孩——”都兩年了，她竟然還
無法孕育他的孩子。?了這個事實，楚君伊無時無刻都在自責O

    “怎?難過了呢？”一見她紅了眼眶，歐陽就齊竟感到心一緊。他?起手?
她輕拭去淚水。“乖，別難過了，孩子的事我們以後再說。”他對君伊微微一笑。

    其實，他很想責問她，?什?結婚至今肚子是一點消息也沒有；只是，一見
她那雙深逐溫柔卻又自責的眼眸，他所有到口的責?卻都不見了，改而用一種連
他自己都覺得陌生的溫柔話語。

    不知?什?，只要一見著她泛著水光的眼眸，他就感到心疼，願以任何代價
換回她的笑?。他是何時變成這樣的？

    歐陽就齊伸手環過她的腰際，將臉龐深埋在她的胸前。他深深地呼吸著她身
上的清香。

    “天呀！你好香。”

    他仰起頭，望著那令他癡迷的美麗紅?O 一見她輕抿雙唇，歐陽就齊情不自
禁的?起手，輕壓下她的頭印上自己需索的唇。

    孩子？沒關係，他會拿錢買下李茜妲腹中的孩子的。因?，在這一刻，君伊
是他唯一想要的。只是——

    明天呢？

    ??＠

    找了時間，他來到李茜妲的住處，談她肚子裏孩子未來的歸屬問題，

    只是——

    “你說什?！”歐陽就齊眯起眼，冷視著敢對他搖頭的李茜妲。

    “我不要，之前我已經說過，我不要我的孩子是個遭人議論的私生子。”仗
著歐陽就齊因藍建麟的話而想要她肚子裏的孩子，李茜妲壯起膽子說道。

    開什?玩笑，她若不好好把握這從天上掉下來的機會，那她這一輩子？不就
是白混了。那個歐陽夫人的位置她可是垂涎許久。“

    “你要多少？”他冷下臉，拿出支票。

    “我不要錢，我只要一個名分。”一旦知道他真的不計代價要這個孩子，李
茜妲毫不考慮的就開出條件。

    “你要我和君伊離婚？”歐陽就齊危險的看著那雙畫的五彩繽紛的眼睛。

    “沒錯，如果你真要這個孩子，你就和她離婚來娶我，不然，我明天就去把
他給打掉，讓藍建麟知道你還是沒有孩子。”李茜妲刻意的要他想起之前藍建麟
對他的諷笑。

    說什?她也一定要把握住這個機會。一旦坐上歐陽夫人的位置，她以後的日
子可輕鬆得意了。帶著一臉的興奮，李茜妲緊緊地抓住手中的籌碼。

    “你敢！”砰地一聲，他拍桌而起。只要一提到藍建麟，他心中的火氣就猛
地竄起，遣論會再次受到他的譏笑一事。

    李茜妲讓歐陽就齊的拍桌給嚇得倒退一步。一看情形不對，她立即一改之前
的強硬態度，而以哀兵政策C

    “就齊，我真的很愛這個孩子，我也捨不得打掉他，可是我不要他是一個私
生子，也不要別人替我享有當母親的喜悅，所以……”她低聲下氣，甚至語帶哀
怨，“求你不要折散我們母子好嗎？我求你O ”

    “我相信君伊會好好待他的。”她態度的轉變，讓歐陽就齊頓覺心煩。

    “?什?你捨不得和她離婚？難道，你愛上她了？”李茜妲特意以話激他她
知道他不會愛上任何一個女人的，因?，對他來說女人只是一項娛樂。她故做哀
傷地垂下頭，偷偷的以眼角瞄看他的反應。

    “沒有！”他幾乎是立即反駁李茜妲的問題，而頹然坐下。他沒有，他沒有
愛上楚君伊。歐陽就齊一直重覆的這樣告訴自己。

    只是，歐陽就齊這樣的反應，卻教李茜妲心一驚，他的‘沒有’說得又快又
急，就好像是要掩蓋不?人知的秘密，難道，他真的愛上楚君伊了？李茜妲強壓
下心中的妒火。

    “既然沒有，那?什?不乾脆和她離婚？反正她對你來說也沒什?意義。”
李茜妲走到他的身後，伸手攬住他的頸項。“和她離婚嘛，這樣我肚子裏的孩子，
才不會在長大後怨恨我們這做父母的沒有給他一個健全的家庭；而且以後，你的
敵人藍建麟，也不會再以你沒有孩子的事來恥笑你，你說對不對？”

    環著他，李茜妲繞走到他的身側，窩進他的懷中。

    看著他因聽到藍建麟三字而緊皺的雙眉，及眼中一而過的猶豫，李茜妲知道
一一她成功了。

    ----------------
    轉自尋愛浪漫一生

第四章

    一進門，歐陽就齊就將手中拿的文件袋，丟向正帶著一股興奮朝他飛奔而來
的楚君伊胸前。

    今天，他將在她的面前卸下已戴了多年的面具。

    “簽下它。”對她一向溫柔的眸光，突然有了無情的寒意。那如冰雕般的臉
龐，教她頓時震住而停下飛奔的步子。仿似要加強他的語意，文件袋砸向她的胸
前而掉落於眼前。楚君伊怔愣而不解的看向他。

    “沒聽懂我的話？”歐陽就齊眯起眼。

    不知?什?君伊就是感受到此刻不對勁的氣氛，就好似有著什?事情將要發
生，而那件事即將改變她的人生。

    見著他不同于以往的言行，楚君伊被動的蹲下身子，撿起平躺於地的文件袋。
站起身，她拿出袋中一式一兩份的文件，定眼一看。

    頓時，血色自她美麗的臉龐褪去。離婚協議書？她手一松，原拿于手中的文
件緩緩地飄落於她的四周。

    “不！”楚君伊摻白著一張臉。“就齊，你是在開玩笑的，對不對？”

    “你看像嗎？”他揚起無情的笑。

    “就齊，不要開這種玩笑了。”楚君伊綻出一抹勉強的笑靨，靠上前去想挽
上歐陽就齊的手臂，不意卻撲了個空。“這種玩笑真的不好笑，就齊。”

    “誰在和你開玩笑了？你當我那?無聊嗎？”歐陽就齊扯松領帶，斜看她蒼
白的臉龐。“我早想這樣做了，只是一直找不到適當的機會。”

    “適當的機會？”她??的重復著。

    “當然。我歐陽就齊做事一向都是有目的的，而適當的機會向來是我穩踏成
功之路的關鍵。”他無意再在楚君伊的面前掩飾自己真實的個性，這兩年來，他
一直成功地在她的面前維持溫文爾雅的完美丈夫形象。

    他是不懂自己?什?要這樣費盡心思的隱藏自己的真實個性，但，都過了兩
年的時間，他也不想再細想自己之前隱藏本性的動機。“在還沒找到可以頂替你
的女人之前，我是不會白白浪費自己對你所作的投資。”

    “浪費？”霧氣漸漸蒙上了她的眼。

    “君伊，你不能否認我之前對你是既溫柔又體貼的吧？”歐陽就齊斜揚起唇
角，卻口出令人心寒的言語：，“在今天之前，我歐陽就齊可是將你拱上了天，
不是嗎？想想，你在媒體之前的形象是多?的幸福與滿足，如果不是我，你想你
有可能會過得這樣快樂而知足嗎？我讓你衣食無缺，讓你生活在快樂的天地裏，
也?你擋。下絕大部分會破壞我在你心中完美形象的傳言，讓你一直以我?傲；
你倒說說看，這世界上還有誰會像我這樣?了寵你，而隱藏自己真實的行事作風，
將你給寵上天！”

    “你！”看著他在眼前一張一合的雙唇，她微顫的雙唇竟只能吐出一字。

    “對，是我。是我歐陽就齊?了討你歡心，而特意地在你眼前隱藏我自己的
個性。”他?起她的下領，望一進她似呆滯的眼眸。“我對你不錯吧？”歐陽就
齊笑得‘無情無義’。“不，你一定是開玩笑的。”從下頷傳來的疼痛，一抓回
了她的所有注意力。君伊無力的搖著頭，卻始終堅持著自己心中的想法。

    “唉！沒想到，直到現在你依然可愛！”歐陽就齊加強了手勁，也學著她搖
頭。他歎息著楚君伊對他完美形象的執迷不悟，他靠弄向她的耳邊，啃咬著她的
耳垂，說出傷人言語。“可憐得沒人愛。都二十多歲的成年女人了，居然還分不
清事情的真假，你的這一派天真單純，真是讓人討厭。”

    在她美麗臉龐上的那一抹依然存在的單純，真是教他看了就覺得礙眼。

    ?什?在和他相處了兩年多的楚君伊身上，還是完全沒有感染到一點世間的
塵沙。是不是他的演技真的已到了爐火純青的地步？甚而能瞞過與他同床共枕了
兩年的楚君伊？

    還是，她根本就不懂得這社會人性的醜惡，是一個人性白癡？?這得不到的
答案，歐陽就齊擰了雙眉，轉而將她推開。

    這樣的她，在沒了他?她所設下的屏障，能怎?活下去？歐陽就齊不禁這樣
的問著自己。

    “溫煦如陽的你，不可能會說出這樣傷人的話，不可能……”踉蹌不穩的步
子讓她撞上了沙發。她?起一雙盈滿水意的黑眸，對上歐陽就齊眼中的冷漠無情。

    “不可能？天呀！楚君伊你怎會笨成這樣？哈哈哈…”歐陽就齊一聽她直到
現在都還認?他溫煦如陽，一時禁不住的狂笑出聲。“你居然到現在都還瞧不出
現在的我才是真正的歐陽就齊，天呀！你真是蠢到了極點呀你！”

    “你！”傳送耳裏的恥笑，教她當場寒透了心。

    “真不知道我歐陽就齊怎會和你這樣的笨女人生活了兩年時間？你真是連一
點腦子也沒有。”他大肆的侮辱著她的單純與她對他的真心。

    她咬著牙，承受著歐陽就齊所有對她的辱?言詞。那一句句話語侵蝕著她單
純愛他的心。

    她只想傾盡一生愛一個人有什?錯？她只在意愛人的好又有什?不對？忽略
耳邊不利於愛人的傳聞難道也不可以？緊絞於前的十指泄露了楚君伊此刻心中的
難道，難道她不能單純的愛一個人？

    “我只想愛你。”垂下頭，她喃喃念著。那雙不敢閉上而強睜的大眼，有著
閃閃水光的交互閃耀。

    聽見她微弱泣音，歐陽就齊抿了無情的雙唇，轉身坐進沙發裏，瞪視著她。

    在他以言詞傷她之後，她竟然還不懂得反擊，甚而還說愛著他一話？到底是
什?樣的女人，會如此愚蠢地在被人糟蹋一切心意之後，還能忍下所有的恥辱而
說出愛人一句？

    歐陽就齊不禁笑出心中對她的鄙夷；或許，在這世們就只有她楚君伊一人吧。
只是，這樣的她，竟讓他向來殘狠的心有了一絲罪惡感浮現。

    不！

    腦中突然竄出的一句否決，輕易地就壓下他心中萌生的罪惡感。

    因?，在這瞬息萬變的商場裏，不是他吃人就是人吃他，而?了要在這黨後
多變的商場上生存，哪能有罪惡感?生？歐陽就齊冷哼一聲。

    不過，知道她直到現在仍以他?天，這無由的喜悅還是讓歐陽就齊笑出了心
中的得意。他一向知道男人對他是趨炎附勢，女人對他是趨之若驚，但能得到聞
名於體壇的銀色閃光真心相待，還真是教他洋洋自得。

    看看眼前這即將離異的美麗妻子，他心中雖然有著不舍，但?了李前姐腹中
的孩子，他還是得讓她在離婚協議書上簽下名字。

    “而我並不想要你的愛。因?，我的心不大，只想——”他知道她一直?自
己的不孕而擔心，所以，要甩掉她，就得專挑她的痛處下手，這是他向來對付敵
人的手段。歐陽就齊頓時笑得陰沈，“要個孩子而已。”他殘狠的激刺她的痛處。

    他原以?楚君伊能很快的孕育出他的孩子的。但沒想到，美麗清新的她竟讓
他白費了兩年多的努力。真是可惜，歐陽就齊有點惋惜的看著她依然平坦的腹部。

    而今，遇上藍建麟的諷刺，李茜妲的受孕不禁讓他有了一種想擁有新生命的
期待。他想，就算李茜妲不夠優秀，就憑他歐陽就齊的遺傳基因也應該差不到哪
去。

    “連一個女兒你也沒辦法生下，那——”那冷漠無情的眼光，直射向楚君伊
的雙眸。“我留你何用？”

    “你是說，你和我結婚只是?了想得到一個孩子？”她顫抖著雙唇，雙手不
自覺的覆上了自己的腹部。

    她方才就是想告訴他，她已經懷孕。但，現在的她竟退縮了。楚君伊沒想到，
孕育生命的喜悅尚來不及消退，她的世界就這樣變了樣。清清淚水就這樣的緩緩
滑下。

    “當然還有其他的因素。”他像是在聊天般的點燃手中的煙，然而臉上的漠
然卻有如十二月的冰雪般的令人心寒。

    “可以告訴我是什?嗎？”帶著一絲的希望，君伊忍不住在心底祈求著：請
說愛我，請說愛我，愛我……

    他突然望進她的眼。那在她眼中一閃而過的希望，教歐陽就齊忍不住地撫著
額狂笑了起來。

    “哇哈哈哈……你……哈哈哈——”只是，他的笑似乎顯得有些勉強而無法
持續倡狂。

    “你笑什?？”聽見他那刺耳的笑聲，楚君伊好似跌進了痛苦深淵O

    “你該不會以?我會說愛你吧？”他停住了笑，帶著一臉的陰暗只想踩痛她
的心。“連生個孩子都不會了，你要我怎?愛你？”

    反正他一點也不在乎她，一點也不愛她，那將她的心踩碎一點又何妨？一抹
陰狠進駐他的眼底。

    “不，你是愛我的，不然，當初你怎會向我求婚？”楚君伊顫著聲音。

    看著她毫無血色的慘麗容?，歐陽就齊眼一眯站起身，邁跨大步走到她面前。
俯視她眼中的例，他勾起唇邊無情的笑。

    “是你當初太難追，才引我以婚姻?餌釣你上?的。因?，難上?的你，挑
起了我心中從未有過的征服信念。”他伸指劃過她的唇，毫不諱言的道出之前向
她求婚的原由；只是，?什?她眼中的淒然，卻教他心中起了一陣不快？“你是
我人生的挑戰之一。”

    “你！”張大眼，楚君伊不信的望進他深沈的眼。

    “得到你的人，得到你的心，可讓我得意了好一陣子；任誰聽到聞名體壇的
銀色閃光與我歐陽就齊共結連理，都會獻上一種令我滿足與得意的豔羨目光。”
歐陽就齊冷酷無情的說著當時。動中的得意。

    “當時，我也只是一個滑冰選手，你有必要這樣著重我嗎？”垂下頭，她伸
手環住自己輕顫的身子。

    “不下不……”一聽她如此的看輕自己，歐陽就齊又忍不住想笑了，因?，
他哪會浪費寶貴的時間，在無用的人身上。“當時的你不僅得到金牌，還因?你
的註冊標幟銀光歡?，而奪取了德國上上下下民?的一顆心。所以，只要和你之
間有所進展，德國的人民就會因?你進而接受我歐陽就齊，而透過新聞媒體的大
肆宣傳，陽光集團的知名度可說是大幅往上提升。”

    “你連和我相識都是有目的？”慘白的臉色已看不出她心中此刻的情緒。

    “沒錯。”他的點頭，讓君伊的心糾結成團。

    “不過說真的，當時你在冰上的模樣，還真教我著迷。”

    “既然這樣，你又何必向我求婚？畢竟當時你已經藉由我的名氣，順利打進
德國市場，再賠上婚姻你不覺得是種犧牲嗎？”斂下眼中的酸澀，楚君伊轉過身，
走至窗前往下一望。

    “話是這樣說沒錯，不過想想，如果和你結婚，能孕育出像你我一樣出色的
下一代，這不也是一種收穫？憑藉你我出色的外型，想生出糟糕的兒女，我看也
是挺難的O 況且我也早該結婚了，就算不是你也會是別人，那我何不選對我集團
有極大幫助的你？畢竟你也?我陽光集團豎立了一個清新的好形象、而且你我的
結合也可說是體壇商界融拼的一大新聞，藉由這樣的大肆宣傳，陽光集團想不引
起全球的注意力可難了；所以，像這樣有利無弊的事情，我?什?不做？”

    她至今的單純與清新著實讓他感到驚異。倘若不是李茜妲已?他懷了孩子，
也許他會願意與她這樣一直生活下去。

    但是現在，?了得到孩子，唯今之計他也就只有犧牲掉楚君伊了。深沈的雙
眸有著一複雜的情緒閃過。

    “原來，你一直在利用我？一直在欺騙我？”他的話好傷人?！楚君伊十指
抓緊領口，睜著大眼望向窗外。

    微顫的雙肩透露著她的不信，只是，不斷由身後傳來的冷言冷語，卻教她—
—

    “利用你又如何？欺騙你又怎樣？”噙著一絲冷意，歐陽就齊伸手箱住她顯
得脆弱而無助的雙肩，對著映於玻璃上的蒼白容?直道。“只要能擴展我陽光集
團的世界版圖，我樂意的很呢。”

    “?什?？這是?什?？”她抿緊雙唇，誓不讓一聲便咽逸出口。

    “因?”他知道她心傷，也知道她難過，但是，?了陽光集團，?了李茜妲
?他所懷的孩子，歐陽就齊決定鬆開手別過頭，拒看她眼中的哀慟。“陽光等於
成功、成功等於生命，生命等於陽光。”

    “原來，原來陽光集團是你的生命。”緊緊交纏的十指已見泛白而轉紫。
“只是，既然騙了我，那?什?不於脆騙到底？?什?要在這時刻提起？?什?
要這樣傷我？”

    轉過頭，楚君伊?眸看向他黑色的深沈。她不斷的在心中告訴自己，要堅強
面對他下一刻的殘忍言詞。

    自與他結婚後，從許多報章雜誌上，她就看見許多不利於他的評語，只是，
她一直不信，不信他真的像記者所寫得那樣無情殘狠，但是現在——

    “因?，李茜妲懷孕了。”歐陽就齊邪揚起唇邊的得意，在沙發上坐下。

    “你！你真的背著我在外面養——”陣中的悲哀，讓她絕望地看著眼前一臉
得意的歐陽就齊。

    她心痛的幾乎要昏厥過去。他竟然和她上床的同時。也上了別人的床u

    “我可從沒說過我只有你一個女人。反正結婚兩年多。你也沒能替我生下一
個孩子，那我在外面養養女人又有什?不可以？只是，現在李茜妲又懷孕了，我
當然要?她肚子裏的孩子安一個名分。”避開她眼中的絕望，歐陽就齊狠心無情
的說著。

    楚君伊一直深信就齊對她的忠誠，然而，事實卻教她是如此的難以接受。

    她是早有聽聞他在外養了情婦，但她的心一直拒絕相信。試想一個養了情婦
的男人，怎還會一如新婚般的寵愛著她。楚君伊真的相信，但是……

    但是男人心……

    “孩子？就齊，我已經……”現在的她，也想卑微的以腹中尚未成形的孩子
來挽住他的心。

    “我知道你已經很努力。”他一臉的邪笑：“因?，你在床上一直能夠滿足
我的需要，想想現在，即使我們在談的是離婚，但你仍能影響到我的自製力。”
他站起身走到她的身旁，?起她的下頷。

    看著歐陽就齊邪揚于唇邊的惡笑，楚君伊突然向後退了數步。現在的他竟讓
她有了一種恐懼的情緒。

    “我想，在還沒簽字離婚之前，我應該還有權利享用你的身體才是。”歐陽
就齊伸出雙手，一手抵住她的頸後，一手罩上她胸前的傲挺雙峰。“這樣吧，你
就再一次滿足我的欲望，讓我再嘗嘗你的美麗身子。”他低下頭含住她的紅唇，
口齒不清的說著。

    歐陽就齊輾轉地舔吮著她口中的溫柔。直到現在，她的身子仍對他有著極大
的吸引力。

    他是捨不得她的，捨不得君伊在他身下的悸動與狂野O

    “你也喜歡我這樣的，不是嗎？”順著她的纖細曲線，歐陽就齊只手捧住她
的雙臂，使力將她壓靠向自己。

    他胯下的昂揚早已不安分的蠢蠢欲動。歐陽就齊像初嘗禁果的男孩，期待著
楚君伊雙腿間的溫柔深谷對他的激燥包容與裹覆。

    “不！你怎能這樣？你怎能在和我談離婚的同時又想這樣對我？不要！”楚
君伊不住的推打著他，她不要這樣，她不要就齊對她像妓女一般的只?滿足自己
的欲望。“不要！你放開我，放開我。”深邃的眼眸讓一抹淒絕覆上了。

    “不要？你不要！？一股憤意蒙上了他的眼。歐陽就齊危險的眯起眼。”你
敢拒絕我？“

    “我不要！你放開我！”眨掉眼中的淚水，君伊極力的想隔開與他的親密。

    “不要？”歐陽就齊施力將她圈圍在自己的懷中，雙眸透著一股無人能解的
怒意。“你敢不要！”她不能在他欲火猛烈的當口拒絕他的需索，畢竟名義上她
現在還是他的妻子。

    一旦他要，他就是要！

    他猛地咬住她的下唇，雙手不住的在她身上四處遊移。揉捏過她的雙峰，他
的手隔著她的絲薄衣褲蹂躪著她腿間的私處。

    他胯間狂猛竄動的硬挺，似想穿透過礙事的衣褲而刺進她的體內。他要她！
他胯間的激昂一定要她來平撫。

    歐陽就齊不理會懷中不斷掙扎的她，強制的將她擁摟靠上沙發。克制不住身
下的激動，他伸手抓住楚君伊身上的襯衫及胸衣，一把往下使勁拉扯O

    “咚！咚！”一顆顆的鈕扣鏗然有聲的掉落在光亮的地板上，頓時，一陣冷
風襲進她敞開的胸前。

    楚君伊驚慌的護住裸露的胸部。

    不理會她臉上的驚駭，歐陽就齊一臉不耐的強制拉開她的雙手，低頭食住她
胸前誘人的瑰麗蓓蕾。

    他一邊狂吻吸吮著，一邊伸手探人她的腿間，想撩撥她原有的熱情溫柔。

    楚君伊從沒見過他此刻的狂暴模樣，她驟然的掙扎著。然而，擁有一身柔骨
的她在歐陽就齊的強迫下被壓上了沙發，而集住椅背下彎了腰。她難堪的想掙脫
他異常的粗暴。

    見楚君伊不斷的掙扎，歐陽就齊目光一冷。他只手反抓住她的一雙手腕，強
迫她只能仰身下彎，讓他覆上她的嬌軀。“啊！”一聲痛苦逸出了君伊的口，然
而，卻無法引起歐陽就齊的注意。

    吸吮著她胸前的美麗，歐陽就齊一反以前的溫柔而且得狂熱。他以唇在她的
身上印下一個又一個的紅?，

    有如男孩般難耐的伸舌探進她的口中，極盡一切的想掠奪地的所有。

    他不斷的以胯間硬挺頂撞著她懸於椅背上尚穿有絲薄衣褲的私處。現在的他
極想以自身高昂而起的灼熱硬挺刺她！

    故意忽略身下一臉痛苦的慘白容?，歐陽就齊狂猛的擺動著下身。

    一個不耐，他伸手扯下她的衣褲，以膝頂向她的腿間。扯下她最後的一絲屏
障。

    見著身下誘人的美麗，歐陽就齊的眼光瞬間轉成深沈而邪惡。他一彎身，強
迫她也更加的彎下身子以配合他對她腿間欲望的需求。

    歐陽就齊以舌尖撩撥著她雙腿間的神秘地帶。

    “不要！你放了我吧，求你。”楚君伊難堪而痛苦的祈求著。她直想將雙腿
緊並，但是遭到他膝蓋的隔阻，她根本無法並起。

    “好，放了你。反正——”這時目光深沈的歐陽就齊突然撤出舌尖，他伸舌
舔過唇邊沾上的蜜汁?起頭說道：“我也忍不住了。”

    “快放開我。”就在楚君伊以?終於可以逃過他的淩遲，而想站好身之時—
—一站起身，歐陽就齊快速單手記下腰間的長褲，解開襯衫的上鈕扣，露出一身
強健的胸膛。

    “你放開我！”一見他突然的解衣動作，楚君伊駭然的張大眼，驚嚇的只會
開口求他放了自己，而說不出其他的話。“求你放開我！”

    歐陽就齊唇角帶著一絲邪笑，快速將她的雙手反折，讓她不得不因雙臂的疼
痛而再次的仰身朝上。

    楚君伊咬著唇仰彎下腰，以求減低肢體上的疼痛。但，這樣的舉動無異是將
自己更推向歐陽就齊胯下的激昂。

    那置於她腿間的灼熱、讓君伊咬著牙難堪的緊閉雙眼。

    “嗯！”一個悶哼，歐陽就齊未曾知會的就扶住他胯間的硬挺而頂進她的幽
密深谷之中。

    “等用完了你，我就放。”他張開因情欲籠罩而顯得狂亂的眼，直視身下似
已放棄掙扎的楚君伊。

    “我恨你！”身下頓然的充實，教她於霎間紅了眼眶。“我會恨你一輩子的。”

    “沒關係，如果你要這樣記我一輩子，我——”望進她的眼，歐陽就齊笑出
了心中的無謂與倡狂。“深感榮幸。”他下身一挺就用力的頂進她的神秘幽谷。
俯下頭，歐陽就齊探舌舔過她的唇。

    “啊！”她咬住唇不讓一聲叫喊逸出口。

    “就記得這樣的我好了，畢竟，你也喜歡這樣的我。”歐陽就齊不住的動著
身下的熱力。

    “要叫出來才讓人心動呀，君伊。”他一邊說，一邊用力的沖頂著她的深處
溫柔。

    她腿間的溫柔，教他幾乎失控而想一泄而出；但是，他想要得更多，他知道
君伊一向都能帶給他無人能至的快樂。

    咬緊牙關，她緊閉雙唇。

    壓上她的身，歐陽就齊以胸膛磨蹭著她的傲挺雙峰。

    “怎不出聲？想違抗我的命令？”他眼一眯而顯得詭譎。

    她仍然毫無回應。楚君伊知道她無法控制自己的身體，但是，她要歐陽就齊
知道她恨他此刻的暴行。

    “你以?這樣我就會沒樂趣了嗎？不——”一個加長音，讓他的話多加了一
點的威脅與恐嚇意謂。“你這樣，只會讓我更想傷你而已，而傷你——讓我覺得
快樂。”他話一說完，隨及猛烈地朝她頂送自己堅挺的欲望根源——一

    他狂野的抽動著自己的硬挺。不理會她任何的抗拒，只一味的想將身下既痛
苦又興奮，而急欲竄動的灼熱一次次的衝撞進她的體內。

    他伸出舌舔過她白皙紅潤的臉頰，帶著狂放得意的邪笑，不斷的將自己刺頂
進她的溫柔濕潤之處。

    她那緊密的裹覆，真是教他?之瘋狂呀！歐陽就齊的呼吸頓時沈重了起來。

    滿室的情愛氣氛，讓歐陽劾齊更?勇猛而狂野。他要君伊?他而喊，?他而
叫，他向來就不容他人對他的忽視O

    他律動著自己身體，朝她使勁用力的頂去。轉動著腰際，他要楚君律?地而
瘋狂。

    不斷抽送自己的灼熱根源，歐陽就齊的額上也不斷。的冒出薄汗。她總是能
教他失控而想奪取她的所有甜美與溫柔。

    他俯下身，吻進她所有的反抗與掙扎。也許。也許以後他還是可以保有君伊
的一切，在一陣狂暴野性的頂撞，歐陽就齊不斷的磨蹭著她的渾圓胸部。

    歐陽就齊啃和著她的尖挺，轉而吞咬著美麗蓓蕾。

    ?間，一陣極欲脫?而出的狂猛情潮似將竄揚而上，他胯間激昂的燥動，教
他心口不住向上彈起，仿似就將沖口迸出。從沒嘗過此刻蝕人心魂的情欲，看著
緊緊咬住雙唇的她，歐陽就齊不得不承認，她讓他著迷不已。

    一陣濃重的喘息聲環繞著室內。

    看她緊咬著雙唇，歐陽就齊加快著身下硬挺的狂猛律動。就著她神秘的深谷，
他一直用力的頂著，使勁的衝撞著，他扭動著身子，讓胯間的堅挺在她體內四處
點火煽熱。他的灼熱已然達到頂端。

    瞬間，他深吸口氣，以著前所未有的勁道，最後一次使勁將她用力撞向椅背，
頂向她的幽秘深谷之中。

    恨！隨著歐陽就齊的一個用力，楚君伊終於狂喊出內心的所有感覺。她恨他、
恨他、恨他！鮮紅的血絲，隨著她的鬆口由唇角緩緩流下。

    濃濃的情愛之欲教歐陽就齊疲憊的癱在她的身上，而仍與她緊緊相連。即使
欲火巳教她給滿足而心情緩緩趨於平靜，但對她，他似乎仍有著無限的眷戀，他
緊緊成摟抱著她。將頭埋進她的胸前，他喜歡楚君伊他身下的感覺。

    也許他該好好考慮一下，是要李茜妲肚子裏的孩子，還是，此刻能滿足他欲
求的君伊O

    “雖然恨字並不怎?符合我們的關係，但——你真讓人眷戀。”深深吸聞著
她身上自然散出的清香，歐陽就齊揚起唇角，無視她眼中的恨意。

    只是一見她唇角上的血絲，一種陌生的疼痛又竄上歐陽就齊的心。他濃眉的
皺，強行吻上她已咬破的雙唇。

    這時，他竟想吻去她所有的傷口。他吸吠吞食著她後上的血腥，他不要她這
樣傷害自己。她的唇，是他的，她的身，也是他的，既然都是他的，那除了他之
外，他絕不容許有人對其任意毀傷，即使是她自己。

    “走開！”她一轉過頭，使盡全力，一把推開強吻她雙唇的歐陽就齊。

    帶著殘痛的心，楚君伊難堪的?起地上的破裂衣物，遮住赤裸的身子a

    “去哪？”他站穩步子，擋在她面前。

    見她一臉的蒼白，他的心中竟升起了一種憐惜之情；只是——這樣的情感並
不適合出現像歐陽就齊這樣的人身上。

    看著他，楚君伊緊閉雙唇，就是不讓一聲哽咽逸出口。她不要歐陽就齊知道，
今天的他傷她有多深。

    她告訴自己要笑，面對他的冷酷無情，她一定要笑，她要歐陽就齊知道：她
並不在乎。

    只是，她，她真的笑不出來呀！鬥大的淚珠撲籟簌地掉了下來，她?起手背
擦去不斷直落而下的淚珠。

    她的淚擾得地心思紛亂，他想擁進她一身的慟，但是，他雙拳倏地緊握，堅
持不讓自己有下一步的動作。

    他不在乎她的，他真的不在乎！歐陽就齊不斷的在心中告訴自己。

    在見過他的殘狠無情之後，她就該知道人生沒有這樣美好：在報上看見他仍
不斷出現的排聞，她也該知道歐陽就齊不會是真心待她；她早該知道與他分離是
必然的事。

    只是——

    她沒想到，自己竟只一味的忽略身邊不斷出現的警示，而執意愛上這樣的他。

    “沖水，沖去你在我身上留下的一切味道，一切羞辱還有——”對上他激情
末褪的黑眸，她那讓淚水浸得水亮的黑瞳，竟映得蒼白容?更加淒麗與堅強。
“一切的記憶。”

    她揚起頭，越過他，步伐微晃的走進浴室。

    背靠著已關上的門，楚君伊伸手撫向腹部。在看清了他的殘狠無情之後，她
怎還能告訴他，他們將要有一個孩子了？怎?能？

    她不要他們的孩子以後也變成像他那樣。她眨回眼中即將滑落的淚水，唇角
綻出一抹哀慟。

    “對不起……對不起……真的對不起……

    噙著淚水，她低著頭不斷重復地對著腹中的孩子，說著一句又一句的歉意。

    ----------------
    轉自尋愛浪漫一生

第五章

    看著他沈沈睡去的容?；楚君伊的心一下下的抽痛。

    ?什?他要這樣對她？她的世界原是那樣的單純，然而，他卻不費吹灰之力
就教她的世界崩毀於瞬間。

    ?什?他有這樣狠的心？?什?他要這樣的無情？?什?他要這樣踐踏他倆
之間的愛？

    愛？想起這敏感而脆弱的字眼。楚君伊明顯的一顫。

    他應該曾愛過她吧？似承載不了沈重的哀痛，一陣水蒙上了楚君伊的明亮眼
眸。

    眨回懸於眼眶的淚水，楚君伊俯下身，輕輕的在他額上印下一吻。提起已整
理好的行李，她輕步無聲的走出房門。

    在握上門把欲打開房門的瞬間，那顫抖的手指似已道盡了她心中對他的所有
怨意。

    是的，她怨他，她怨歐陽就齊對她的無情。

    旋過身，楚君伊含著淚水遠遠地看著沈睡中的他。

    這是最後一次可以這樣看著你嗎！楚君伊使勁地咬住唇，不讓任何一滴淚水
再次滑落。

    縱然你是如此無情，我卻還是這樣的愛你。這是否就是愛上你的慟與傷？愛
你，就是要你快樂，如果我的離開可以讓你快樂，那。我走。

    我，放你自由。

    無聲的淚珠隨著心底一句又一句的淋濕了她蒼白的臉。那眸中閃閃發亮的水
光迷霧了她的視線，教她再也看不清沈睡的他。楚君伊不住地想用手抹去臉頰上
的淚?，然而不停的淚水卻似決堤般地傾泄而下。

    她的淚水就似斷了線的珍珠，不斷地滾落於地上，長毛的地毯無聲地吸取了
她的淚水；而她的哀、她的悲、她的怨似也教地毯無言的收納了。

    只是；她的愛恨情愁真能如此輕易就被撫平嗎？

    強抑著奪眶而出的淚雨，楚君伊伸手握住代表別離的門把。深吸一口氣，她
強迫自己揚起頭，堅強跨過最後一個門檻。

    別了。最後一次回過頭，楚君伊對著沈睡的人形，無聲地道出最後一句。

    剛下車的林淵，遠遠地就看見一個熟悉的人影自園區側門走出。

    見她似無助地仰望星空，林淵皺起了眉頭。在不甚明亮的街燈下，她眉眼間
的濃濃愁緒，教他感到異樣。而欲上前探詢。

    然，就在他跨出步伐時，一輛計程車在她面前停了下來。林淵想出聲阻止，
但一見她手中所提的行李，卻讓他察覺了事情的不對勁。

    提著簡單的行李，走出那曾載有她滿滿幸福的地方，站在沈寂的街角上，楚
君伊竟感到世界將她給遺棄了。

    坐上計程車，她只說了“機場”，便不再開口說話。

    她曾想過要到德國找朋友，但，在臨劃位前，她退卻了：因?，她怎能自私
的要他們?她的婚姻擔心與煩惱呢？

    在寬廣的機場大廳裏，她倚著圓柱環抱自己單薄的身子。沁涼的風不斷地吹
送著一陣又一陣的冷意，那蝕骨的冷風冷了她的身，也冷了她蒼白的臉。

    她不相信沒了歐陽就齊她就活不下去。只是，沒了他所給予的屏障，楚君伊
竟會覺得自己真的是孤苦無依。然而，當她伸手撫上已孕育新生命的腹部時，一
股重生的希望卻又不斷的激勵著她要勇敢面對。

    是了，只要能擁有這個孩子，無論將來要她面對多大的逆境與困難，她也絕
不放棄任何可以活下去的機會。楚君伊相信她可以靠著自己的雙手活下去，就如
同她也曾隻身一人在德國生活了五年一樣。

    她都能在異國獨自生活了，那?什?會無法在自己的土地上立足安身？對！
她可以的。

    即使身上負著多重的愁痛，即使心底有著撫不平的傷痛，即使眼底含有化不
去的淡淡哀愁——

    她楚君伊，依然揚起了笑。

    ＠＠＠

    一張開眼，歐陽京齊習慣性的伸手往旁一樓，想摟進君伊一身的美麗。只是
今天——空了的床位，教他濃眉一皺。

    “君伊？”他出聲一喊。

    沒得到應有的回應，歐陽就齊這才猛地坐起身。看著完全沒有睡過的另一邊，
他這才記起，昨晚至他上床前，她一直都是將自己關在浴室之中。思及此，歐陽
就齊立即下床橫過整間房室來到浴室前。

    他舉起手對著緊閉的門板，連敲數下。

    “君伊？”沈寂的房室對應著他略顯急迫的敲門　聲。

    歐陽就齊眉一擰，試著轉動門把。他跨入寬廣的浴室，就著四周巡視一遍。
不在？

    隱隱透露著一股涼意的浴室，讓歐陽京齊這才注意到自己的裸身。他隨手抓
過一條浴巾圈圍住自己。

    同時的，他也記起了昨夜的一切。

    她竟趁著他熟睡之際就走人！？

    挾帶著滿腹的怒意走回床邊，歐陽就齊發現在另一邊的化妝臺上竟放有一式
兩份的離婚協議書。一股任何人也無法平熄的怒焰在他心中熊熊燃起。

    面對她毫不留戀的自動離去，歐陽就齊的心就是有一股悶氣無處可泄。

    他雖然要她蓋章離婚，但也沒准她立刻就走；是誰讓她自作主張，在未正式
告知之前即自行離去的？她以?這樣他就會找不到她嗎？除非他不想找，否則，
任憑她走到天涯海角，他歐陽就齊還是一樣有方法可以找回她。

    拉開她一向收放首飾的抽屜，在看見整理得井然有序的飾品，依然齊全的閃
耀著光芒時，歐陽就齊的五官幾乎全擰成一團了。

    他再拉開下一個抽屜。不知?什?，他就是希望君伊至少帶走他?她在銀行
所開立的帳戶存摺。只是、完整躺於其間的存摺上竟還有他曾?她所辦的金融卡
及數張信用卡。

    她這是什?意思？不帶走分毫是想強調她的清高，或不屑于他曾對她的付出？
都成了下堂妻了，竟然還給他留下這?一個印象。

    她以?這樣就代表有骨氣？這樣他就會對她印象深刻？這樣他就會忘不了她
的存在？

    歐陽京齊冷哼一聲O

    他相信不用多久的時間，‘楚君伊’這三字一定會自他的記憶中消失。畢竟
直到現在，除了現任的女人外，他從記不起上一個女人的名字。一股冷鋒似的無
情，進駐了他深沈的黑眸。

    只是，真沒想到，都嫁給了他兩年多的時間，她竟還和初識時那樣單純，一
點也不知道在這世界上，沒錢是寸步難行。她至少也該拿走一些錢的。

    她以?沒錢的她能走哪去？回家？轉過身，歐陽就齊對著懸挂於牆上大幅結
婚照中的嬌容，冷笑一聲。

    現在，她除了他這個家之外，除了他這兩年多以來所贈與她的動?及不動?
之外，在她嫁進歐陽家之後，他就已經?她處理掉她私人名下的所有財?，包括
她父母遺留給她的一棟公寓。那，她哪還有另一個家呢？

    她以?她這樣做他就會心存愧疚，而後一定會後悔，轉而低聲下氣的去找她
回來？靠著陽臺上的白色欄杆燃起一根煙，歐陽京齊冷冷地揚起唇角。

    作夢！朵　　朵　　朵

    “七天？”歐陽就齊看著林淵一進辦公室，就遞上的假單。

    “臨時有點事。”林淵點了頭。

    他從沒想到，一向寵溺著夫人的歐陽先生，竟會?了得到李茜妲腹中的孩子，
而強迫夫人簽下離婚協議書；而在逼走了夫人之後，卻又意外得知李茜妲私下養
情人的事情；最後，真懷了歐陽家子嗣的人，卻是被趕離家門的楚君伊。

    這究竟是怎樣的一個結？林淵輕歎一口氣。

    “這十年以來，除了星期例假日，你從沒離開我身邊。”歐陽就齊站起身走
到他的面前。

    “我想你今天會想請這?多天的假，一定是有什?重要的事要辦吧？有沒有
需要我幫忙的地方？”他?手搭上林淵的肩膀，似兄弟般地拍著。

    “沒什?，是想四處走走而已。”一向沈默寡言的林淵，仍如同往常般的有
間才有答。

    只是，在他眼神裏，歐陽就齊似乎看見了一絲焦慮，而不像他口中所說的‘
只想四處走走’。歐陽就齊眯起眼盯著他的側面臉頰。

    “有什?是我不能知道的？”放下搭上他肩的手，歐陽就齊邊走向窗邊。他
似無意的瞥了林淵一眼。

    然而，從忽而轉冷的語調，及眼底倏地一冷的銳利，卻已讓林淵警覺到歐陽
就齊對他?生的不信任感。

    只是，他能說嗎？他這樣做也是不想歐陽就齊日後後悔自責。雖然，後悔二
字從不曾出現在歐陽就齊的人生字典裏。

    “是有個朋友出了點事，所以…·”對上歐陽就齊審視的目光，林淵只得說
出部分事實。

    一聽林淵說出的原委，歐陽就齊突然對自己的懷疑感到好笑。想想林淵都跟
了他近十年的時間了，如果真對他有異心，也不會留到現在才行動。

    “原來是這樣，下次這種事沒有必要瞞我，我雖狠了一點，但也不至於要你
和我一樣。”收回對林淵所?生的懷疑，歐陽就齊轉回辦公桌，拉開抽屜拿出支
票籌，飛快的在沒填任何數位的空白支票上簽名，並撕下遞到林淵手上。“‘先
拿去應急。”

    “歐陽先生？”看到手中平日多出的支票，林淵頓時愣了一下。

    “快去快回，如果可以；，你就請個人照料你的朋友。”歐陽京齊朝他擺了
手，要他快點辦事去。“你知道我不能沒有你。”

    說來說去，歐陽京齊還是以自己的利益?優先考慮。因?，除了他自身的利
益外，他從不在乎別人感受的。

    就如同他當初不曾?楚君伊考慮未來的出路，而毫不留情的直接將離婚協定
書丟上她身一樣。只是——她現在好嗎？他突然望向窗外晦暗的天空。

    朵　　朵　　朵

    因?公司總機臨時請假，楚君伊臨時被派至大門人口處暫代櫃檯總機一職。
在近下班的時刻，她已不似先前的忙碌，而任由思緒飄離。

    當她坐上南下列車，來到高雄，憑藉著曾在德國待過五年的時間，所學會而
運用自如的德語，她在這語言翻譯公司裏找到了工作。雖是按件計酬，卻也避免
了她有可能發生的經濟桔據。

    而靠著手邊尚餘有在德國滑冰所得到的獎金，她也暫時在公司附近，找到一
個八坪大小的套房租住。

    她不奢求的，只要能平平安安的過日子，即使苦了一點。她也願意。撫著已
有一個多月身孕的腹部，楚君伊不自覺的露出淺淺笑意。

    只是，桌上橫躺的下報頭版新聞，卻讓她眸光乍黯。多日來，她借由報章雜
志及身邊的同事、室友，得知陽光集團底下的關係企業，在她結婚的這兩年來，
一直是各界體協所爭相邀請擔任的最佳協辦團體，也得知歐陽就齊的諸多作?在
商場上有著兩極化的評價。

    或許是樹大招風，也或許是她已離開他?她所構築的美麗世界，她竟在短短
的時間內，就被許許多多的新聞媒體強迫認識處於真實社會中的歐陽京齊。

    望著刊登於下報頭版上，揭發他?達目的不擇手段的深沈心機報導，她的心
忽地一緊。

    他們說他手段殘狠、落井下石、狡猾奸詐，但，這可真是她所認識的他？?
什?他們口中的他，都不是她所認識的？除了他對她丟來離婚協議書的那一次。

    難道，在與他共同生活的兩年裏，她真的破他給保護的與外界隔絕，而讓他
的表像給騙了？楚君伊緊閉起雙眼，不想承認這個傷人的事實。

    “夫人。

    突然，來自上方一個熟悉的聲音，讓她一怔。

    “你？你怎會在這？”她?起頭，見到一直跟隨在歐陽京齊身邊的林淵，她
臉頰上原有的血色頓然褪去。

    “他也來了！？”楚君伊不自覺的拉了拉身上的衣服，她不要他們發現她已
懷有身孕。

    “夫人你別緊張，只有我。”看見她一臉的蒼白，林淵突然?自己的冒失而
自責。“對不起，嚇著你了。”

    “你怎?知道我在這裏？”聽見林淵的回答，君伊差點因松了口氣而軟了身
子滑下座椅。

    “你離開臺北的那天，我剛好從高雄搭夜車回來，想在一早就?歐陽先生報
告南下的收穫。”他大概的陳述己恰巧所見到之切。“沒想到，一下車就看見你
隻身一人坐上計程車，而依先生的習慣，他是不可能會讓你單獨在深夜出門，所
以，?了你的安全起見，那天我一直跟在你的身邊。”

    “都這?久了，那你現在應該知道我和他已經離婚。”她?起臉，對上林淵
略顯削瘦的臉龐。“以後，你不要再來這裏。”

    “夫人……”林淵才一搖頭就讓楚君伊的話給制止。

    “我已經不是夫人，請不要再這樣喊我。”楚君伊糾正他的稱呼。

    “夫人，在我心中只有你能配得上歐陽先生。”看見楚君伊眼底的那一抹柔
弱殘笑，林淵仍然堅持早已習慣的稱呼。“雖然你簽下了離婚協議書，但歐陽先
生一直到現在都還沒有去辦理婚姻撤銷。所以，我相信歐陽先生總有一天會來找
你回去；而，我希望在這段等待的時間裏，你能答應讓我照顧你的生活。”

    “你！”她驚訝地看著自認識以來就一直顯得冷漠的林淵。“?什?？我和
他已經沒有任何關係了，?什?你還要照顧我？你該不會是想照顧每一個他不要
的女人吧？”想到這，她差點就失笑出聲。

    “夫人，請相信我，歐陽先生對你是不同的。”憑藉著這幾年對歐陽就齊的
瞭解，林淵自信的說道。“現在，我先代歐陽先生來照顧你，等過一段時間，他
來找你時，我就會將你交還給他。”

    “?什?？?什?你這?有把握他會回頭來找我？”楚君伊無奈的笑著。

    “因?歐陽先生喜歡你的笑容。”看著楚君伊的美麗明眸，林淵毫不遲疑的
說出歐陽京齊的想法。

    是的，歐陽先生一直喜歡她臉上的那抹燦爛笑意。自在德國的滑冰賽中，第
一次見到那抹盛傳於國際之間的銀光歡?，他就知道歐陽就齊早已沈迷而深烙於
心。

    楚君伊看了牆上的時鐘一眼，知道再一分鐘就到下班的時間。

    “我相信我可以照顧自己的，不過，還是謝謝你。”知道還有人關心著自己，
楚君伊就覺得自己不是那樣的孤單。她知道林淵是好意的，而她也謝謝他的好心，
“你先走吧，我也要下班了。”

    “那我到外面等你。”對於楚君伊的拒絕之詞林淵充耳不聞。

    “不用了，你回去吧。”她收拾著桌上的文件資料。

    “夫人，除非你想現在就讓先生知道你已經懷孕的消息，否則——”他看向
先前她所拉寬的裙裝，大膽的假設她已經懷孕的事實。“我會建議你答應讓我在
這段日子照顧你。”

    “你！”血色頓時從她臉上褪下。

    “抱歉了。”林淵點了頭，轉身就往大門走夫。

    跟在歐陽京齊身邊近十年，他已經知道該如何才能讓事情如他的意。

    ??＠

    一進書房，她就看見埋首于公事的歐陽京齊。李茜妲有懂了?什?自她踏進
歐陽園區之後，他就幾乎是把她給晾在一邊，雖說懷孕時不能做過於激烈的運動，
但，他總不能對她視而不見吧，一想到這，她就大膽的走到他的身邊，摟著他的
頸子，輕舔他的喉結。她想撩撥起歐陽京齊對她的需要。

    “就齊，那個女人都走了，你什?時候要娶我進門？”李茜妲撒嬌地將自己
擠進他與書桌之間；不忘開口提出自己的要求。

    “你想挺個大肚子結婚？”歐陽京齊唇揚眼不笑，任由她擠進自己的懷裏。
“難道你不想看看?人對你窕窕曲線的豔羨？不想他們見到你嬌媚的風情？挺個
大肚子亮相，會有損你的美麗的。”

    經他這?一說，李茜妲才猛然想起。是嘛，婚禮是多?盛大隆重的一個場合，
她怎能?了大肚子而壞了自己美麗的身材O

    “你不說我都忘了，就齊，你對我真好，居然還會替我想到這些。”李茜妲
十分高興他會幫她注意到這些細節。

    “這是應該的，對於我孩子的母親，我是應該要盡一點力的。”控制住腦中
想推開她的強烈念頭，歐陽就齊斂下眼中的不耐，露出溫和的笑意。“你去睡吧，
早睡早起對孩子會比較好一點。”

    不知?什?，每當他看著李茜妲略顯俗麗的臉孔時，他就會更想念君伊清新
的容?；甚至有時行經馬路，每遇身形相似的女子，他總會不顧一切的下車攔住
對方，而後再對著一張張的陌生臉孔，任心中強烈的失落感將他給淹沒。

    這陣子，她似乎攪亂了他所有的生活了。只是——她現在在哪？

    ----------------
    轉自尋愛浪漫一生

第六章

    “歐陽先生，名門集團的藍先生請中一征信社陳先生來找您。”陳秘書透過
內線對埋首于公事的歐陽就齊報告著。

    “他請征信社的人來找我？”他擰起眉，飛快的書寫著手中企劃案的評論。
“叫他進來。”

    “是”

    一會，陳秘書即端著兩杯咖啡領著陳壹進人，並在得到歐陽就齊的示意下，
帶上門離去。

    一看見那聞名于商場的歐陽勃齊，陳壹的手心直冒汗。

    雖然他對陽光集團有著十分強烈的好奇心，但在看見多間征信社因想挖掘出
陽光集團許多不?人知的內幕而不斷垮臺之際，他陳二就是有再大的膽子，也不
敢著手調查。

    因?，陽光該是光明的象徵，但聽說這道陽光，暗中傷人無數，似乎只要不
合他意的，不管是人事物，在下一刻定會消失的無影無蹤。事物消失還可以理解，
但，人怎?消失呢？想想，這歐陽就齊多可怕呀！陳壹不禁打了個哆嗓。

    “他讓你來找我做什?？”他冷看著在跟前顫抖的人。

    “藍先生說您托他要我們調查一些資料。”陳壹硬著頭皮，既害怕又興奮的
奉上手中文件。“這是這些天我們所查到的，請您過目。”

    他蹩緊了眉頭。藍建麟到底是在玩什?把戲？

    “那是什?？”他看了一眼陳壹手中的文件。

    “都是李茜妲平時的一些交往情形。”陳竟沒注意到他的臉色微微一變。

    “這裏面都是事實？沒有半點的作假？”李茜妲？歐陽就齊一點也沒有想伸
手接過文件的打算。他靠向椅背，雙臂交握於胸前。

    看來，這事可好玩了，藍建麟居然請人調查他的女人？一抹銳利光芒閃過他
的眼底。

    是李茜妲背著他做了什?事嗎？

    “絕對都是一手消息，也絕對是事實，而且。我陳壹也願意拿一切來擔保，
這裏面的所有證據都是真的。”說到這，陳壹可得意了。

    打從接到這筆生意後，陝壹就覺得自己像是要轉運了。

    要知道，調查一切的事情都是要有金錢作後盾，而那一天，藍建麟在丟之個
裏面裝有相片的資料袋後，就說了：“錢，不是問題。”

    是呀，面對商場上兩大集團首腦，區小錢他們根本就看不上眼。

    既然這樣，那他更放心的推掉一門的小案子，而專心調查藍建麟所丟下的生
意。一想到即將人袋的大鈔，陳壹就高興的想大笑出聲。

    “只要調查結果屬實，你會得到應有的報復。”歐陽就齊滿意的點了頭。就
在陳壹興奮的在心中計算著會拿到的酬勞之時，他忽然一笑。“不過，你千萬要
記住，應該有的職業道德。”

    “歐陽先生，請您儘管放心，從我踏出這一扇門之後，我陳壹就從沒有見過
您一面，更逞論會知道有關您的事情。”在將文件放到他面則後。陳壹相當聰明
的回應遵。

    “很好，你可以回去了。”他滿意地點著頭。

    一待陳壹離開，歐陽就齊立即又將自己給投進桌上那一份又一份的企劃評估。

    就在落日餘輝映進寬敞的辦公空間時，他?起了頭，揉揉略感酸澀的雙眼。

    不經意的，他看見陳查所留下的文件袋。

    抽出裏面所有的資料相片。歐陽就齊就往椅背輕鬆靠去。只是，他每翻一頁，
每看一張相片，他的眼神就更加的冷冽而駭人。那個女人竟然……

    “陳秘書，替我接名門藍建麟。”他按下內線，下達指令。

    不一會，外線接通了。

    “如何？被她欺騙的感覺如何？”話筒的另一端傳來藍建麟的聲音。

    “謝謝你的多事，這次算我欠你的。”歐陽就齊冷冷的說著。

    自四年前的英國市場事件之後，他實在是不想和藍建麟有所牽扯，不過，於
情於理，他都需要打這通電話的。畢竟，是藍建麟讓他看到了李茜妲的不安於室。

    雖然，李茜妲還沒進歐陽家門，但是，知道她背著自己在外亂來，仍是令他
感到憤怒。

    ?了她肚子裏的孩子，他連一向寵愛的楚君伊都甩了，而她居然還敢背著他
在外養男人？真是不知死活！

    “我不是要向你索討人情，只是想告訴你真愛難尋。”他頓了一下。“不要
弄得像我一樣。”

    “你……”這是藍建麟與他之間，第一次談到公事以外的事；而這樣的感覺
在他來說似乎還挺不錯的。

    “你還好吧？”歐陽就齊試探的問道。

    他想，與藍建麟之間的關係，還真符合這個詭橘多變的社會環境中所流傳的
一句話：商場上沒有永遠的敵人。

    “唉—…”遠端傳來藍建麟的一聲歎息。“等你的事情結束後，找個時間一
塊吃頓飯吧。”

    ＠＠＠

    一回到園區中，歐陽就齊即沈人自己的思緒裏。

    他該想想辦法將君伊給找回來了。這陣子，想找回她的欲望是越來越強烈，
也越來越駭人。

    不知道?什?，在沒了君伊作伴的這段日子，他幾乎天天失眠，而一旦失了
眠他就更難掌控心中那一股不斷向上飄揚而起的火氣。

    “就齊？”一個嬌媚的聲音打斷了他的思緒。

    眼盯著剛進門的李茜妲，歐陽就齊心中的怒焰更是不斷地向上竄揚。

    想到剛被他燒毀的微信資料及相片，他就感到作惡。他沒想到李茜妲竟敢帶
著可能是孕有他孩子的肚子，背著他與人私通！這種替他戴綠帽的女人，活著根
本就是多餘。要不是藍建麟夠君子不提這事，恐怕他被耍的享，在這時早成了晚
報上的頭條。

    他從不揍女人，但是，他有的是方法可以對付讓他看不順眼或礙他眼的女人。

    敢玩他歐陽就齊？找死！

    一進門，李茜妲就感受到坐在沙發上的歐陽就齊周身所餘繞的危險氣氛。猛
然瞧見他邪狠無情的眸光，真教她感到一陣瑟縮。

    她有點懼怕的想退出大廳。但是，當她再看見他朝自己投射而來已轉?溫柔
的目光時，李茜妲不禁要笑自己的多疑與多心。

    只要她小心一點，歐陽就齊絕不會發現她還背著他與人在外交往，畢竟，他
現在的注意力就全在她的肚子上。李茜妲笑得陰險與自滿。

    況且，她都能以肚裏的孩子，要求歐陽就齊給她一個名分了，那，不管發生
了什?事，她也絕對能夠以這近三個月的身孕，來轉移他所有的注意力。

    想想歐陽就齊都能?了一個尚未成形的小生命，放棄那個他寵愛了兩年的楚
君伊，那可想而知，現在她肚內的這個小孩一定在他心中占了極大的分量。人說
母憑子貴，看來還真是不假呢！她得意的揚起嘴角。

    撥過一頭的法拉捲髮，李茜妲對他笑出一臉的媚意。

    雖然，他們還沒結婚，但是，她知道就憑著她肚中的孩子，坐上陽光集團歐
陽夫人的寶座已是遲早的事，同時歐陽就齊已答應在生下孩子後，就要給她一個
盛大的婚禮。

    “今天怎?這?一早就回來了？是知道我在想和嗎？”她嬌繞的走則他的面
前，窩進他的懷中。

    “嗯，好久沒有好好看看你了，所以，今天特別抽空提早回來。”摟著她，
歐陽就齊以下巴抵著她的頭。

    在李茜妲看不見他臉上表情之時，一抹陰森笑意占　上了他的深沈黑眸。

    “你說得是真的嗎？”忽略了他不同於平常的笑，李茜妲受寵若驚的張大雙
眼。“你今天真的是特別?我提早回來的？就齊，你不能騙我。”

    她一直認?歐陽就齊會答應將她娶進門是?了肚子裏的孩子，但是，他今天
居然開口說是特別?她回來的？那個一向只對女人有情欲需索的無情男子，竟然，
竟然會對她說出這樣的甜言蜜語？難道，她真的得到了就齊的眷戀嗎？李茜妲紅
了鼻頭，且哽著聲音。

    “當然是真的，這些日子以來，讓你挺了個肚子四處跑，還真是累了你、”
歐陽就齊輕柔地?起她的下頷，對上她的紅唇：“嗯？你的唇上怎?……”他停
住末完的話，看進李茜妲的眼。

    “怎?了？有什?不對嗎？”李茜妲有點心虛地離開他的胸膛，?起手抹過
豔紅的雙唇。

    她記得在和張餛兆辦完事後，自己還特別漱過口的，而且還特別重新上了唇
膏。張餛兆是她在星期五餐廳裏找到的小白臉。

    對歐陽就齊的起疑，李茜妲突然感到害怕。

    “沒什?，只是今天吻起來的感覺不太一樣。”一抹陰邪飛掠過他的眼。

    “可能是我剛才吃了一些東西，所以——”她心慌的找著適當的理由。可是。
她話還沒說完就讓歐陽就齊給截斷了，就好像他早已知道她會說些什?一般。

    “你今天怎?好像很怕我呢？”歐陽就齊露出大大的笑容，大手一攬就將她
給樓人懷中，並將頭給埋人她的捲髮裏。“嗯？怎?你的發香也不太對勁？好像
有一股煙味？你抽煙？我不是告訴過你，懷孕了就不能抽煙的嗎？”他?起頭，
盯著她看。

    “沒有，我沒有抽煙，可能是我剛在餐廳裏坐離吸煙區太近了，所以——”
李茜妲又急著想要解釋，但，一樣讓歐陽就齊給中途截斷。

    “是哪一間餐廳？我去找他們！”他一臉突來的怒容。並作勢起身：“難道
他們看不出來你懷有我歐陽就齊的孩子嗎？竟然敢讓你靠吸煙區那?近？他們是
不是不想活了？”

    一見就齊那憤怒的樣子，李茜妲還真害怕他會沖出去；這樣一來，她所有的
謊言不就被拆穿了。

    “他們怎會知道我懷的孩子是你歐陽就齊的呢？你又還沒娶我。”李茜妲趕
緊拉住他，垂下頭故做委屈的說道。

    “唉，這真是我的不對了，我早該給你一個婚禮的。”在李茜妲垂下頭之際，
歐陽就齊嘴角噙著一絲邪狠，然而出口的話卻依然溫柔而顯得自責。“如果不是
你的肚子已經隆了起來，怕你會遭到?人的輕視眼光，我早就幫你辦一個風風光
光的婚禮了。你不會怪我吧？茜妲。”他像是在安撫般地輕拍著她的肩。

    “不會，我怎會怪你呢？你對我這?好，這?關心我，我感動都來不及了，
怎會——”李茜妲連忙?起頭看著他。

    “不會就好，不會就好。”歐陽就齊似愛憐的拍拍她手。“只要你好好地照
顧我們的孩子，我一定會回報你的。”

    聽他這?一說，李茜妲終於松了口氣。這時，她突然記起要讓他對她肚子裏
的生命?生一種?人父的喜悅，便握住他的手，壓向自己微凸的腹部。她妖媚的
朝他一笑。

    “你放心，我會好好照顧他的。”李茜妲任由歐陽就齊的手在她腹部來回撫
摸。只是，他不斷向下的手掌，卻叫她感到詫異。

    自從懷孕之後，歐陽就齊就再也沒有與她同床，也未曾撫摸她的身體，但是
今天，他似乎想挑起她對他的欲望。

    這是怎?回事，他不是不碰懷孕的自己嗎？怎?今天卻…早知道他對懷孕的
她仍有‘性’趣，那她也不需要背著他去星期五餐廳找男人了。

    雖然張垠兆可以滿足自己的情欲，但是一個午夜牛郎怎能跟財勢宏大的歐陽
就齊比呢？真是失算！李茜妲感到懊悔不已O

    突然，歐陽就齊竟將手探人她的梅內。未曾給予滋潤的就直接將長指刺向她
的隱密深處。

    “啊！”李茜妲全身一顫，而不自覺的拱起身，身下的乾澀讓她有種疼痛的
感覺，但是，她仍忍著；只是她記起他們此刻身在大廳。“就齊，這裏是大廳。”

    “沒關係，我已經交代下去，不會有人敢來打擾的。”他轉動著埋人她體內
的手指。那鬆弛的人口，讓他的眼有著一抹厭惡閃過。“喜歡這樣？”他湊近她
的耳邊，輕姚的問著。

    “嗯。”她閉眼享受著從未有過的快感。他修長的手指，似向她施了魔法般
地讓她感受到一波波襲來的快感。

    “喜歡就好。”他翻攪著手指，不斷的想朝她體內刺去。那狂放轉動的長指
就似要擊入她的最深處而至子宮般地勇竄而進。

    “啊！天呀。”李茜妲不支地倒向沙發。面對他突如其來的刺頂，她淫蕩的
朝他張開雙腿。似邀請著他的勇猛進人。

    雖然他手指動得勇猛而狂烈，但是，歐陽就齊對仰身躺下的她卻毫無感覺，
因?，他這樣做是另有目的。

    他要弄掉她肚子裏的孩子。像她這樣的淫穢女人。根本沒資格孕育他歐陽就
齊的孩子；雖然不能證實她懷的是他的孩子，但是，他寧可錯殺也不願忍受李茜
妲那一身的穢亂可能孕育他的孩子。

    居然敢背著他偷人！不知死活的女人。頓時那冷酷的臉孔突然有著一抹惡狠
揚上。

    他再加伸兩指進人她那寬鬆的甬道。歐陽就齊毫不憐惜的以三指攻擊著她的
下體，如果可能，他也會將手掌伸進去而直接毀掉她身?女人的一切。

    他不斷的抽動著三指，不斷的刺進。看著李茜妲那一瞼的淫欲。他心中的怒
火就不斷的升起。

    沒想到，他竟然?了一個淫婦而趕走了他衷心寵愛的楚君伊，這筆帳如果不
算在李茜妲身上。他歐陽就齊的名字就倒過來寫！體內。淫賤的蕩婦！

    “啊！就齊，慢一點、慢一點！我就快不行了。”李茜妲吞著口水，搖晃著
頭。讓他手指充滿而攪動的私處，不斷地傳來一陣陣的狎褻快感。

    聽見耳邊傳來她的呻吟，歐陽就齊深吸一口氣，最後一次粗暴地以長指刺向
她大開的深處，而一止不動。

    在短暫的靜止之後，歐陽就齊動了仍埋於她體內的三指，感受指尖傳來的異
樣。他快速而粗暴地撤出手指。

    盯視著指上的血絲，歐陽就齊冷笑出聲。看樣子，就算無法弄掉她肚子裏的
孩子，也會讓她好一陣子無法找男人了。

    “好痛！”李茜妲在他撤出手指之際，突然感到下腹一陣疼痛。她慌張的看
向歐陽就齊。“就齊，是不是傷到小孩了？”

    “不會的，你好好休息一下。”噙著陰森冷笑，歐陽就齊低下頭吻上她的額
際。

    他，可不想浪費了剛才所作的努力。在還沒確定真的已經弄掉她肚子裏的孩
子時，他要安撫她，不讓她有找醫生的想法。

    想想他歐陽就齊的忍耐力還真是旁人所不及的；因?，他竟然在這時，還有
辦法陪李茜妲演戲，並費心的安撫她心中的不安，難怪商場上人人對他皆有所懼
意。他露出冷冷的笑。

    “可是，我真的好痛。”李茜妲掙扎著坐起身。“你快幫我找醫生來。”

    雖然她不想自己的身材因懷孕而走樣，也希望孩子就這樣沒了算了；但是，
她好不容易才以懷孕占上歐陽夫人的寶座，現在怎能讓它輕易流掉。

    “好，好，好！我打電話叫醫生過來。”他拿出手機，當著她的面、飛快地
按下一組數位鍵。

    “陳醫師嗎？我是歐陽就齊，麻煩你儘快來家裏一趟…嗯，是的…··e 這
事很緊急……好好，我們就等你，麻煩你了。”在要切斷通話時，歐陽就齊又聽
了一次手機彼端傳來的聲音：“下面音響四點十二分三十秒……”他陰沈一笑。

    “就齊，那我先回房去了。”李茜妲扶著椅背站起。在得到他的應允之後，
才一步一步的走向螺旋梯。

    “等一下，我幫你開門”在她剛踏上樓梯的第二十級時，歐陽就齊突然竄到
她與欄杆之間，並將她擠往梯間。

    就在李茜妲驚聲尖叫而想抓住他手臂的瞬間，歐陽就齊不著痕?的甩開向他
抓來的手，並狀似沒注意地繼續奔向二樓，而任由李茜妲向後滾下樓去。

    那一次次與梯面的嚴重撞擊，教她幾乎系暈了過去；在黑幕尚未籠罩之際，
滾落一樓的李茜妲，不信自己方才在他瞼上瞥見的邪狠。

    就齊不會這樣做的，他不會這樣的。在昏迷的瞬間，李茜妲不斷的這樣告訴
自已，因?，她好像聽到就齊著急的聲音在耳邊響起。

    站在二樓梯口，歐陽就齊俯看著顯然已經昏厥過去的李茜妲。

    在一片寂靜的大廳中。似乎有著一股不尋常的氣息圍繞在他的四周。他該要
著急的。但是——

    歐陽就齊薄而無情的雙唇，忽地露出一抹狠意與殘酷。盯看著由李茜妲腿間
緩緩流出的鮮紅血液，他，終於放聲狂笑出心中那陣報復的得意快感。

    “哈哈哈……哈哈哈……”

    ＠＆＠

    一進總裁辦公室，林淵即刻立于歐陽就齊偌大的辦公桌前，一如往常的報告
著他所得到的一些商業消息。

    “?什?你這一陣子看起來精神不太好？”歐陽就齊靠向椅背，在林淵報告
最近一些商場動態時，插人一句問話。

    “這？”沒料到歐陽就齊會突然提出這問題，林淵頓時怔愣住。

    “嗯？”－一見林淵不同于平時的眼神，歐陽就齊的心中一不禁起了懷疑。
“和上次請假的事有關？”

    “是的。”他看了歐陽就齊一眼，隨即低下頭。

    ?了得到楚君伊應允他對她的照料、林淵答應絕不主動對歐陽就齊提起她?
南部的行蹤與懷孕的事情。只是，已孕有歐陽家子嗣的她，似乎已不是他這外人
所能照料的了。

    雖然，他曾想不顧楚君伊的懇求，直接將她已懷孕的消息告知歐陽先生，好
把她給接回歐陽園區；但，在面對她以死要脅，他卻只能點頭允諾。

    “你朋友住哪？”盯看著他的雙眼，歐陽就齊轉著手中的筆，似聊天的問道。

    “高雄。”這時，林淵突然希望歐陽就齊能一直問下去。

    或許只有靠著歐陽先生的問題，他才能在不違背承諾的前提下，暗示出楚君
伊的行蹤。打從歐陽先生要他找來征信社的陳愛那天起，林淵就知道歐陽先生也
已開始尋求門路，想查出夫人的蹤?。

    “是什?樣的朋友，可以讓你這樣勞心勞力？”放下手中的筆，歐陽就齊由
桌上煙盒中拿出一根煙，含進嘴裏並點燃它。

    “和您一樣重要的人。”林淵?起頭，對上歐陽就齊審視的眼光。

    “和我一樣重要的人？在這世上，在你心中，還有和我一樣重要的人？”拿
下含在嘴上的煙，他左手托住右手肘，往椅背躺去，看著燎繞加上的煙圈，歐陽
就齊帶笑問道。

    “是的，她就和您一樣重要。”斂下眼中過多的暗示，林淵低下了頭。“她
因?您而在我心中佔據了無人可取代的地位。”

    “是嗎？”楚君伊？一抹得意與興奮於瞬間染上了歐陽就齊的眼眉。

    旋過座椅，他仰望窗外藍天。他不得不承認一件事，那就是即使他陰狠無情，
就算他殘酷無義，上天對他還是十分照顧的；在他剛想派人尋回她時，上天就已
自動送來她的訊息。

    望向湛藍天空，歐陽就齊喟然地靠向椅背。

    他不懂?什?在這段沒她的日子裏，他全身就好像少了一點活力？雖然手中
握有她已簽字的離婚協議書，但，他卻從不想去變更戶政資料。

    不知道，他的心是不是已經被她所進駐？面對亮眼異常的藍天，歐陽就齊仰
天長歎出自己內心對她的那股莫名情緒。

    不知道在這段沒有他的日子裏——

    她快樂嗎？他伸手撥過一頭的亂髮，歎出這些日子以來的落寞。

    ----------------
    轉自尋愛浪漫一生

　第七章

    自李茜妲住進醫院後，這是歐陽就齊第一次來看她。他想來看看她的情況到
底慘不慘，夠不夠消弭他心中的忿恨。

    “就齊，對不起，我沒保住我們的孩子。”一見到他，李茜妲就哭得一臉梨
花帶淚。

    她一直以?，歐陽就齊沒有來看她是因?孩子流掉了的關係。

    他斜看她一眼，靜默不語。

    “就齊，你放心，我一定會再替你生一個寶寶的。”她抹過一臉的淚水，頂
著聲音。

    “不用了。”他的口氣中有太多的不耐。看她精神似乎不錯的樣子，歐陽就
齊感到十分不高興O

    “就齊？”沒有得到他的撫慰，李茜妲擰緊了兩道細眉。

    “我還有事。”話一說完，臉色陰沈的地，轉身就想走出病房。但，在看見
陳醫生及護士朝病房走來時，歐陽就齊立即換上一瞼的溫柔轉回身。

    “就齊？”見他不願多作停留，李茜妲心急的想下床攔住他。

    “沒事的，我公司還有一些事，不能留下來陪你。”歐陽就齊像是作戲般的，
深情的伸出手扶著李前組躺回病床。“我已經交代醫院封鎖消息，這幾天你就好
好休息別四處亂跑。”

    “就齊，你會不會怪我沒保住這個孩子？”李茜妲怯怯地問著。

    “我怎會怪你？是我不該?了想先替你開房門而沖上樓梯的，如果要說有錯，
那也是我。”歐陽就齊看似自責的望進李茜妲的眼裏。

    “就齊，你別這樣說，當時是我自己不小心沒抓緊欄杆才跌下樓的。”聽見
歐陽就齊的自責，李茜妲滿心感動的張開手擁著他，將頭抵在他的肩上，聲音喚
咽的說道。“要不是你及時送我到醫院來，也許我就再也看不到你了。”

    一進病房，年逾半百的陳醫師就看見歐陽就齊對李茜妲溫柔的舉動，而由他
們的對話中，也知道了整個事件的發生經過。

    他對自己能見到以殘狠手段，聞名商場的歐陽就齊的另一面感到訝異。

    “叩！叩！”陳醫師禮貌性的敲了敲早已敞開的房門。

    “陳醫師你來了。”歐陽就齊狀似緊張的趨前。

    “陳醫師你來了。”歐陽就齊狀似緊的趨前。“你的身體還好嗎？”

    “歐陽先生，李茜妲的身體狀況經過我們的檢查之後，應該算還好。不過—
—”陳醫師一臉不認同的接著說道：“下次不要再這樣莽撞了，懷了身孕居然還
玩得那?激烈？從現在起一個月內，你最好都不要再動她了，不然——”

    “不然會怎樣？”看一眼羞紅了臉的李茜妲，歐陽就齊沒有一丁點的難堪。

    “再那樣玩下去，李茜妲可能再也不能受孕。”陳醫生推推眼鏡。

    “知道了。”得到想要的答案，歐陽就齊唇角微微揚起。那意思就是，只要
再一次，他就可以毀了李茜妲身?女人的一切？

    “不只是要知道，還要堅持下去。”陳醫師看著他警告說道。

    “我不會再動她的。”條地，一抹殘意掠過他的眼。

    “其實，如果能再早個十分鐘，你們還是可以保有那個小孩的，就可惜差了
一步。”陳醫師搖著頭說著可惜，殊不知那是歐陽就齊的特意安排。

    “沒關係，我還是會有小孩，不差那一個。”他眼角瞥向半坐於病床上的李
西姐，語調輕柔的說著：“現在，最重要的是她的身體。”

    他當然還會有小孩，但絕不是李茜妲所生；而最重要的，也當然是她的身體，
因?，他已決定要毀了她。在?人將注意力集中在李茜妲的瞬間，歐陽就齊唇角
勾起了一抹惡意。

    “李茜妲，看歐陽先生對你這樣體貼的份上，你一定要好好照顧自己，在這
一個月內千萬不要再有任何的親密行?出現，不然，後果可——”陳醫師一再的
囑咐著。

    “我知道了，謝謝你陳醫師。”李茜妲尷尬的瞅了歐陽就齊一眼O

    “李前衛，歐陽先生對你真是好，你真是幸福。”一旁的護土露出羡慕的眼
光。

    雖然李茜妲目前還只是陽光集團總裁的地下夫人，但是，看歐陽就齊對她包
容與疼愛深情的模樣，不禁讓護土覺得十分羡慕。

    “是呀，就齊對我真好。”李茜妲驕傲的?起下巴，接受了護士對她的欽羨。

    一見他所想營造出來深情的形象已順利打進醫師及護士的心中，歐陽就齊就
更加肆無忌憚的打算開始執行下一個計策。因?，?了不惹上官司，他將可能需
要在場醫師及護士的作證。

    不過，只要李茜妲不再點然他的怒焰，他會就此放過她的，畢竟她也跟了自
己一段不算短的時間。

    否則，他的下一個手段會更狠。因?他——

    要讓李茜妲被毀的不明不白，他曾說過，他不僅要弄掉她肚裏的孩子，還要
毀了她身?女人的一切。既然敢玩他，那他就要她付出相當的代價。他轉過身對
著窗外景致露出冷冷的笑。

    所以，在一切尚來得及停手之際，他希望下一個計劃不會有被執行的一天。

    望著歐陽就齊的背影，李茜妲不知?什?就是感到一陣毛骨驚然。看那由窗
外透進紛灑在他身上的陽光，該是讓人感到溫暖，但是那一道道用眼光芒，卻教
她好像看見歐陽就齊的背上有一對急欲張開的黑色羽翼。

    李茜妲猛眨著眼搖著頭，極力想搖掉她過分可笑的想像。

    高雄———————————

    一陣吵雜的聲音，引起了埋頭翻譯德文書籍的楚君伊注意。

    “小宜，你們怎?了？都還沒到下班的時間，你們怎都一個個的往外跑？”
帶著一絲的好奇，她問著剛又想跑出去的同事。

    “啊？你還不知道？走走走，我帶你去看——”說著說著小宜就想拉著楚君
伊往外跑。

    “看？看什?？”一旦被拉離坐位，楚君伊只得再開口問道。

    “你想，一群女人在一起會看什?？”小宜瞥她一眼，覺得她的個性就是太
過於文靜。“除了帥哥俊男之外還會看什?？聽說會客室來了一位很有來頭的人，
走啦，一起來去享受那種心動的感覺。”

    “看男人？”?這意外的答案，楚君伊不禁失笑出聲。

    望著她輕綻于唇邊的笑意，小宜一時看呆了。

    打從楚君伊未施脂粉，素著一臉來應徵工作時，他們這間小小的翻譯公司就
幾乎鬧翻了天；因?，他們總覺得她長得好像是幾年前由德國回到臺灣的滑冰選
手，何況就連名字也一樣。怪不得他們這群初出社會的新鮮人會這樣驚訝。

    只是，她似乎一直不願承認，言語間總是躲躲閃閃。而時間久了，他們也都
不再提她避談的過去，只是，有時瞧見她發自內心的燦爛笑容，他們也總不自覺
的跟著她笑了起來。

    因?，她的美麗與清新，深深地吸引著他們。

    “你們去看吧，我還有些稿子。”楚君伊又坐回座位。

    聽到小宜離開的聲音，她這才拍起頭看著空曠的辦公室。她多希望自己也能
同小宜她們一般快樂的大談著男人的一切，只是——

    在經過了歐陽就齊的無情之後，她的心就已碎成一片片了，哪能再談什?心
動。她抿了雙唇。

    ?那間，那無時無刻不竄人腦海的冷峻容?，又再一次的攻破她好不容易才
修築完成的護心堤防。

    “忘了他吧，忘了他吧！”楚君伊喃喃自語著。

    像他那樣無情，自始至終都是在利用她的男人，想了也只是心痛而已。借著
翻稿的動作，她低下了頭，嘴角輕而淡地抿出一道哀愁。

    不知道她有多久不曾再想起他？一個小時？，半個小時？十分鐘還是五分鐘？
想到這，眼中迷蒙的水光，讓她再也瞧不清一直置於她面前的德文稿件。

    就在她強睜眼想制止淚水的泛濫時，一陣腳步聲由遠漸近。她想是有人先回
辦公室了。

    不想讓人發現她此刻的模樣，楚君伊更加的低下頭。只是，頭越低她的心也
就越痛，而原只是合於眼眶的淚水，也就這樣一滴一滴的直落在她的稿件上。

    ?什?她要?他而落淚？?什?？他是那樣的傷她呀！纖瘦的雙肩不住地顫
抖。

    像他這樣無情面狠心的男人，想他何用？此刻心中的怨尤，教她鬥大的淚珠
不斷直落而下。

    見到濕了大半的文稿，她強睜著讓淚水給浸濕的水亮眼眸。拿起置於抽屜內
的隨身背包翻找面紙。

    這時，前方突然遞出了一隻方帕。霎間，婪君伊的淚水像是定格般地懸於眼
眶。她睜大水亮明眸，看著送至眼前的方帕，雙唇微顫。

    那熟悉的古龍水味道，以及淡淡的煙草味，都刺激著她的淚意，只是，她不
容許自己再受到另一次的傷害與諷笑。楚君伊深吸一口氣，要自己能堅強面對拿
出方帕的地。

    她別開頭，再一次的翻找背包內的面紙。

    “我要你用它。”歐陽就齊再一次的將方帕遞送到她眼前。

    今天，他風塵僕僕的由臺北趕下來，再匆忙的由機場攔車到這，?的就是要
確定林淵口中所說的朋友，就是他的君伊O

    自一踏進這小小的辦公室，歐陽就齊即見到垂頭落淚的她。見著她輕顫低垂
的雙肩，歐陽就齊突然覺得自己真的無情，也真的該死。

    他不住，?什?在傷了她之後，他總時刻想起自己對她的殘酷。他從不做後
悔的事的，不是嗎？

    那?什?今天他卻?下臺北繁忙的公事，趕搭飛機來高雄？難道他不能再稍
等幾天？既然已知道了她的消息，?何他還急迫的想找回她，迫不及待的想著她
一眼？

    莫非，他後悔了？後悔曾對她的狠心與無情？

    她，是不是真的改變了他的本性？歐陽就齊伸出手溫柔而不容拒絕的輕?起
她的下頜。

    她的單純與清新至今依然，美麗依舊。看著一如記憶中的美麗紅?，歐陽就
齊不自覺的微揚起唇角。

    沒她陪伴的這段日子，歐陽就齊已覺得失眠事小，因?，在一連串大型會議
中因無意想起她，而發愣的異常舉止，才讓他感到心煩。

    這?說吧，楚君伊讓他覺得，失去她似乎是一件——

    很不舒服的事Z 而在不見她的這些日子，他更是意外的想念，她那曾於他腦
中歸於礙眼一類的單純與清新。

    見她此刻的嬌弱，歐陽就齊只想狠揍自己一頓。?什?他之前會讓李茜妲腹
中的孩子，誘得捨得以殘酷的言語來傷害她呢？

    她，是這樣的令他心疼。現在，只要能再將她擁人懷中，就算沒有孩子，他
也無所謂了。因?——

    他，只要她一人。

    看著她讓淒然幽怨所覆住的美麗黑瞳，歐陽就齊相信只要他開口要她回去，
她一定會再綻放笑靨的。因?，她曾深深地愛著他，愛得那樣單純而深刻。

    “放開我。”楚君伊別過頭不再看他的眼。

    不要，他的眼神會騙人。當初她就是被他深情的眼眸所欺瞞，而交出自己的
心，才落得如今的下場。

    “你的歡?呢？”在楚君伊始起手想抹去合於眼眶中的淚水時，歐陽就齊忽
然反握住她的手腕，俯下身以唇舐去她的淚水。“看見你的眼淚，我會心疼的。”
對他突來的親密舉止，楚君伊抿緊了雙唇。

    雖然她的淚水停了，但他的出現，卻讓她感到一陣駭然O

    ?什?他會找來這？都已經離婚了，他還想怎樣？難不成他還想再一次侮辱
她的單純與無知？

    還是，林淵已經告訴他，她懷孕的事，所以他要來搶回這個孩子？一想到這，
血色疾速地自她臉頰褪去。楚君伊抖著雙手，寬了寬身上長裙。

    “是林淵告訴你，我在這裏？”方寸心裏閃過的想法，教她有如驚弓之鳥般
地看著始終帶著一抹溫柔笑意的歐陽就齊。

    “不，是我猜出來的，不過，?了他的隱瞞，我已略施薄懲。”歐陽就齊談
笑著。

    他沒說出口的薄懲是——?體諒林淵照料地而出現的精神不齊，也放了林淵
一個長假，要他好好補眠去。

    “連對你忠心耿耿的林淵你都——”她驚惶的看著他。“那你來這做什?？”
什?樣的環境可以造就什?樣的人，而她絕不讓自己的孩子，變得像歐陽就齊一
樣的殘忍無情。

    “來帶你回去。”繞過她的辦公桌，歐陽就齊來到她的身邊，由上而下的俯
視著臉色蒼白的她。“那一天，我不該?了一個小孩而對你說出傷人的話。”他
伸出手，輕柔的撫上她細緻的臉頰。

    一碰上她滑嫩如水的肌膚，歐陽就齊心一緊、眉一蹩。他以拇指磨蹭著她的
美麗，真不懂她怎能如此簡單地就抓住了他的心？

    他也不過碰觸了她的臉頰而已，怎就——歐陽就齊歎著氣搖搖頭。“我們已
經離婚了。”她置於膝上緊握成拳的手指已然泛白。她害怕歐陽就齊已經知道她
肚子裏有了孩子。

    “不，我還沒簽字。”他笑著拿出西裝口袋裏的離婚協議書，當她的面一下
一下的撕碎它，最後往腳邊的垃圾桶一丟。“離婚並不成立。”

    他眼裏又出現的深情，在她的面前幻化成了一股極大的諷刺。不住顫抖的雙
手讓楚君伊一時失去控制的放聲尖叫：

    “你到底想做什?？?什?又要用那種眼神看我？”她倏地站起身。一見他
又想上前，楚君伊猛地退後一步，她伸出手直指著他，厲聲控訴：“你要我走，
我馬上轉身走；那現在你還來找我做什?？是想看我的笑話？還是想知道沒了你
的安全護衛，我會落到何種淒慘的地步嗎？那當著我的面，撕毀離婚證書又算什
?呢？”

    現在的她，對他來說只是一個失了心，沒了情，再也沒有什?可供他利用價
值的女人了，?什?他還要來招惹她？

    她欠他的嗎？要說欠，也是他欠她的！楚君伊垂於身側的雙手仍是不住地的
顫抖。?什?他要這樣的對她？

    楚君伊覺得自己就快要崩潰了。

    “噓——”看見楚君伊激動的模樣。歐陽就齊上前一把就將她擁進懷裏，
“乖乖，別這樣，看你這樣我會擔心的。”他真的心疼她現在的模樣，而這一切
卻都是他一手所造成。一絲的悔意進了他的眼。

    讓他緊擁人懷的楚君伊，?間失神。?什?他的懷抱還是這樣地熟悉，?什
?他身上的煙草味也是這樣地令她想念，?什?？

    天呀！他可不可以不要再出現在她的要剛呀，離開他、離開他突然，她腦中
有了一道聲音響起。

    “你不要再跟我玩遊戲了，我承受不起，走開！”猛然推開他的胸膛，楚君
伊拿起背包就沖出辦公室O

    不顧歐陽就齊的叫喚，楚君伊頭也不回的直奔出公司。在染上一片夕陽餘輝
的街道上，隨著擁擠的人潮，她任由自己被推送至未知的一方。

    “君伊！”一見她拿起背包轉身就跑，歐陽就齊眉一蹙就跟著追出去。

    只是，當他追至大樓門口，就已見她投身進入人群之中。

    ?什?要跑？?什?要躲？她是愛他的，不是嗎？既然愛他，那?什?還要
跑、還要躲？

    難道她不知道，只要他想攔，就沒人可以從他面前逃走。只要他想找，也就
沒人可以躲得過他的搜尋？

    歐陽就齊雙拳倏地一握，猛地停住想追上前去的步伐。

    盯著隨人群逐漸遠去的背影，歐陽就齊的腦海裏，閃過一絲思緒：你，絕離
不開我的世界。

    只是，造成這一切的後果，添他這樣多麻煩的人，在這一刻已讓他內心原已
平熄的怒焰再次狂肆飄揚而起。

    “李茜妲，你死定了！

    狂竄揚起的怒焰，在飄上歐陽就齊深沈的黑眸時，一股極大怒濤將他原已擱
置的殘狠計劃推湧露角。

    臺北——

    在所有園區工作人員公休之日，李茜妲身披睡袍，一臉媚態的朝坐於沙發上
的歐陽就齊走去。

    “就齊，我們去兜兜風，好不好？”李茜妲自後摟住他的頸子，湊近他的耳
邊妖媚地說著。

    “兜風？”正翻閱著手中報紙的歐陽就齊，突然停了動作。

    “是呀，從醫院回來後，你就一直不准人家出門去。”撫著他的頸項，李茜
妲繞過沙發，嘟著紅唇坐進他的懷裏。“人家都快被你同壞了啦。”

    “真的快被我悶壞了？”放下手中的報紙，他一手將李茜妲摟倒於沙發上，
笑容邪肆。

    “還說呢！你都不陪人家。”李茜妲以指尖輕劃著他擔開的胸膛。

    “陳醫師說，你現在不適合運動。”帶著一絲陰笑，歐陽就齊伸手推掉她披
於肩上的睡袍，探向她僅著輕紗睡衣的身軀，不斷來回的撫摸著。

    “嗯……”受到他特意的摸弄，李茜妲忍不住地仰起頭閉起眼。

    “別出這種聲音呀！首姐。”歐陽就齊靠近她的耳邊，低聲的說著：“我會
忍不住的。”口裏雖這樣說的，但他的手指依然揉捏玩弄著她豐滿的雙峰。

    “就齊…”突然，李茜妲雙手摟住他的頸子，以豐胸磨蹭著他赤裸厚實的胸
膛。“別管陳醫師說什?了，我們——”她急躁地將雙腿纏上他。

    一見目的已達，歐陽就齊手一揮站起身，即以背相對。

    “唉！不行，我不能再碰你了，我不能再讓你受傷。”他故作掙扎的以手撫
著頭。“你還是自己出去兜風吧！”

    被他一手推開的李留姐，讓一身已然狂肆的欲火給整的變了臉色，她咬著唇，
忍下想撲上他身的衝動。

    “好，那我出去一下，等會兒就回來。”拾起剛讓做陽就齊給?落於地的睡
袍。她心情極精地轉身走向大門。沒有他的慰藉，李茜妲覺得自己是真的需要好
好的吹吹風了。

    只是，如果這時，在她拿走置於玄關處的轎車鑰匙時，回頭看一眼，相信—
—

    她一定會看見那揚于歐陽就齊庫邊的冷冷笑意。

    這是他從高雄回來後，就一直在等待的機會。自李茜妲出院後，歐陽就齊特
意將她與外界隔離，並在他不在的時候，也要宅內員工限制她的外出，在外人的
眼中看來，他似乎極度的照顧著她，憐寵著她。

    然而，他的本意並非如此，他?的只是不讓她有其他的機會去找男人；他打
算替李茜妲將她體內那不安分的欲流，全集中於一天。因?——

    他要李茜妲欲火焚身無處可發，他要讓她忍到極點，他要她在找到可以宣泄
欲火的當口——一次就完蛋！

    千萬別怪他心過狠、手大毒，要怪就怪她自己，不該成?他與君伊之間分離
的原因。

    這～切，都是她自找的。歐陽就齊冷冷一笑。

    “嘟——”電話響起。

    看了一眼乍然響起的電話，歐陽就齊在喝下一口牛奶之後，才伸手接起。

    “已經辦完了？”冷冷的聲音絲毫聽不出他的喜怒。

    “是的。”電話的彼端傳來林淵的報告。

    “沒意外？”歐陽就齊眉一揚，不是說只要再一次她就會…

    “是的。”林淵簡短的回答。

    “居然沒事？那她還真是耐操。”歐陽就齊眯起的雙眸中，隱約透出一抹狠
意。“歐陽先生，那現在？”電話的彼端傳來林淵的請示。

    “第二計劃。”那陰冷的語調一出，午夜的風似乎也感受到了他心中的殘狠
之意，而顯得沁涼如冰。臨挂電話之際，他道：“我會去驗?成果。”

    自張推兆的住處出來後，李茜妲就感到自己全身汗毛直豎。

    她不斷的調整自己握住方向盤的手。不知?什?，即使已經坐上了車，也已
將自己給關在封閉的車內，但，女人天生的直覺，卻仍教她手心直冒冷汗。

    她不斷的注意著後視鏡。

    在深夜之中，一輛與夜同黑的跑車，始終保持著一定的距離，跟在李前擔那
輛紅的刺眼的轎車後面。

    在行經一處十字路口時，原只聽聞引擎聲響呼嘯的空曠路口，突然有意外狀
況發生。由後視鏡中，李茜妲驚見由後方慢慢脫離車陣竄出，似乎以她?目標靠
近的四輛轎車時，她猛地院下油門，在綠燈未亮之前打檔往前沖去。

    心中不斷升起的恐懼，教李茜妲駭怕的想儘快回到歐陽園區。

    頓時，安靜的十字路口有著短促而漫?的聲音出現。因?，在她衝鋒而出的
同時，也帶動了位於她車邊所有車輛的跟進。

    在一陣混亂之中，黑色跑車一直是沈穩的立於原地。待綠燈亮起，它才在駕
駛者的操縱之下，以正常車速繼續前行。只是，一待遠離那路口再過了兩條街，
跑車似有了主控意志而突地狂機疾行。

    循著原定計劃中的路線，林淵看到逐漸朝紅色轎車駛近，車型顯得大?化而
不顯眼的四輛轎車。

    “她已經讓四部車給包夾在中間往山上去了。”透過手機，林淵簡短的對歐
陽就齊報告著目前的情況。

    “很好。”那帶有殘狠意謂的一句‘很好’，瞬間打破了彼端車內原有的沈
寂與陰森、“教他們不用等我。”

    聽到“卡‘地一聲，林淵隨即再撥出一組號碼，轉達所接到命令。一輛銀色
跑車挾帶著深夜的冷冽，以著令人驚異的速度狂嘯而來。銀色跑車衝動而狂奔的
車影，在這一片隱約只可聽到一群男女喘息聲音的山林大道上顯得異樣而詭譎。

    聽見疾駛而來的引擎聲響，原本一直坐于車內的林淵，飛快地關掉之前所錄
下的畫面。在他切斷的同時，最後入他眼簾的一幕是，三男一女相互交纏身子的
清晰鏡頭。林淵神情警戒的跨下車，注視來車方向。

    一見來車出現於視線之內，林淵暫鬆口氣的等候於一旁。

    “吱！”銀色跑車條地在林淵的面前煞住。

    “情況如何？”歐陽就齊按下車窗，對著林淵問道。

    “已經在喊痛了。”他低下頭報告著。

    “是嗎？”抿著一絲的狠意，歐陽就齊點了頭。

    “我就不相信毀不掉她。”若不是她，他也不會逼君伊簽下離婚協議書，這
筆爛帳若不在她身上討回，實在是有違他歐陽就齊有仇必報的個性。

    說來，他對李茜妲還是挺不錯的。?了她，他可是經過千挑方選，才選出這
幾名能力看似不錯的男性伴遊，陪她玩這場野外遊戲；不過，他從不強人所難的。
歐陽就齊冷冷一笑。

    因?，他曾經交代，倘若李茜妲一開始就稍有反抗，便立即取消任務並且酬
金照付。只是，就李茜妲敢背著他在外養小白臉的膽子看來，他就不相信她真有
辦法忍了多名身經百戰的牛郎對她的挑情與求愛。

    “錄了？”他確信她定會自動走進他所設好的陷井裏。

    不過，吃上官司未免讓整個事件過於棘手，他還是需要一些能證明她樂在其
中的物證。而現場錄影就是最直接而有力的證據。

    “所有的經過都已經錄下，那，您還要過去看嗎？”林淵向來瞭解他的心狠
手辣。雖然，他也認?這次歐陽先生的手段過於殘狠無情，但他知道這一切都只
能算是李茜妲的自作自受；她不該背著歐陽先生在外與人亂搞，甚至讓歐陽先生
戴上綠帽，像她這樣的行?，在歐陽先生的字典裏就只有二字：該死！

    而這次的行動他自動請纓，只?一一一李茜妲不該妄想奪取楚君伊的位置。
一抹護衛之情閃過了林淵向來冷漠的臉龐。、推開車門，歐陽就齊在夜風的吹襲
之下，帶著一股森冷氣息昂首挺立。

    “當然，否則——”歐陽就齊揚起一抹惡意的笑。

    “我如何能感受到心中的那股快感？”

    燃起了煙，歐陽就齊在林淵的帶路下，跨過落於路面上的一根根枯萎樹枝。
隨著一步步的前進，他已可以清晰的聽見李茜妲於夜空中似乎遭受到阻撓，而無
法哭喊出的哭聲。

    再向前走了幾步，歐陽就齊已立於視線良好的地方，向著一絲冷笑，吐出一
圈白煙，觀賞著他一手所策畫出的三級戲碼。在前方數人身體交橫之間，歐陽就
齊輕易的就看見其中唯一的女人。

    當歐陽就齊著見被封住口，不斷想掙扎的李茜妲時，他眯起了眼想在她身上
找出確切證明他已達到目的的證據。

    眼裏看著李茜妲充滿恐懼而勝大雙眼的震駭臉龐，耳裏聽著不斷由她喉中沖
出的痛苦悶叫，歐陽就齊抽著煙，像看電影般自在地欣賞著眼前的一切表演。從
她痛苦的表情與哭喊中看來，他似乎已毀了李茜妲今生身?女人的最後一點權利
與享受了。邪邪揚起的唇角，毫不隱瞞的表現出歐陽就齊對這結果的滿意。

    敢在他與君伊之間製造問題，就活該受此重懲。

    況且，要不是她在醫生囑咐仍需要禁欲的這段時間內，迫不及待的想找男人，
那?現在這一切也許就不會有發生的機會。只可惜，李茜妲根本抵不過她自身淫
欲的本性，而他也不過是善加利用機會，要她?他與君伊之間的短暫分離付出昂
貴代價而已。

    “就齊？”就在已然昏沈之際，一陣煙草味讓李茜妲?間清醒不少。她伸手
推開硬壓在身上的男人，眼神狂亂的搜尋著熟悉俏身影。“救我！就齊你快救我
呀！”因她不斷掙扎而已松掉的布條，讓她得以在尋獲歐陽就齊之後高喊出聲。

    “都被這?多人玩過了，你還要我救你？”咬著煙，他帶著邪揚而起的冷笑
盯看著臉色慘白的李茜妲。

    “就齊？”推開又撲上來的男人，李茜妲痛哭流涕的朝他爬去。她想求他伸
出援手，只是一見他眼中的冷冽，她卻——

    “敢背著我玩男人？”他危險的眯起眼看著朝他爬來的李茜妲：“找死！

    一見全身赤裸的李茜妲倒趴於地，一名長相流氣的牛郎一沖而上翻過她的身，
硬是將自己硬挺的灼熱根源，猛力刺進她早已傷痕累累的體內。

    “啊！”一聲痛喊由她喉中狂沖而出。

    頓時，一絲順著女體流出的血?。緩緩地染紅了她雪白的大腿，於黑暗之中
也映亮了歐陽就齊那殘酷狠情的冷峻臉龐。

    ----------------
    轉自尋愛浪漫一生

　第八章

    他不知道君伊還會和他僵持多久，只是，面對她的逃避及閃躲，他真的已經
感到後悔了。

    唉！歐陽就齊背靠著房門，喟然一歎。

    “君伊，和我回去吧。”這是他到高雄一星期內，第六次來到楚君伊深鎖的
門外，落寞而頹然的請求著。

    雖然門沒開，但借由與她同住的鄰居通風報信，歐陽就齊知道自從他到她公
司找她而讓她逃回這裏之後，她就一直沒有再出過門。歐陽就齊眉頭擰了起來。

    ?什?他以前從沒發現君伊的個性竟是這樣的倔強？他一直以?她的個性是
很柔順的；只是，由這陣子的情形看來，他似乎是錯了。

    沒想到，原來結婚這幾年來，哄人騙人的不只是他一人而已。歐陽就齊頓時
輕笑出聲。

    這些天，歐陽就齊總是在她出門上班時，在美麗晨光的映灑下，安靜地跟在
她的身後。

    雖然，他無意造成話題，但，在一些神通廣大的傳播媒體大肆渲染之下，陽
光集團總裁歐陽就齊靜伴嬌妻楚君伊上下班的事，竟也上了各大報紙的家庭生活
版，羨煞不少豪門貴婦，而傳?美談。

    歐陽就齊輕扯唇角苦笑。倘若大?知道了真實的內幕，不知會不會捶胸頓足。

    一轉身，楚君伊站挺身子等一路跟著她的歐陽就齊走上前。

    她不能因?他而不出門，所以，在確定歐陽就齊不會就此作罷的情況下，她
只能任由他去。

    看他一路跟隨，她也不是完全沒有感覺。只是，她無時無刻的提醒自己，千
萬不能再讓他表面的一些行?及言語所欺騙。

    那一天，他把她傷得太重大深。直到今天，只要?手撫上心口，她的心依然
隱隱作痛。

    他的殘酷言語，傷得她至今不敢再對他有任何的期望與妄想。她一直牢記著
他所有傷人的話語。

    對他來說，她只是他邁向成功的一塊墊腳石，而一旦沒了利用的價值，她就
形同廢物般的礙他的眼，而令他有想一腳踹離的動作。

    一想到這，楚君伊就忍不住紅了眼；只是，眼前的情況卻容不得她有絲毫的
軟弱表現。

    她想到肚子裏的孩子。她知道，倘若他再這樣一直跟著，遲早會發現她日漸
隆起的腹部。

    “?什?要一直跟著我？”雖然受傷的心，在此刻還抽痛著，但在沒歐陽就
齊的這段日子裏，她也已學會平淡看待周身的一切。“離開臺北這?久，你不怕
陽光集團沒你坐鎮，會亂成一團嗎？”她淡諷著。

    “沒關係，陽光沒有你重要。”歐陽就齊任由她諷刺，靠向前去。只要她願
意和他回去，他都隨便她了。

    歐陽就齊微露笑意。

    不知?什?，他就是很想和從前一樣寵她。他喜歡看她之前一見到他，就整
個亮起來的臉龐，那張美麗容?一直深深地雋印在他的心裏。

    他希望君伊能?他再綻笑靨。

    歐陽就齊輕手撥弄過她飛揚于眼前的長髮。立於街道上，他的手指像著了魔
似地在她的長髮上逗留。他輕輕、緩緩地梳順她的長髮。

    撩起她的發絲置於鼻間，歐陽就齊閉起眼深深地呼吸著，那淡淡散發出的治
香就似迷藥般地令他沈醉。

    她，一如記憶中的清香。

    “沒有我重要？”一見他又?裝的溫柔，楚君伊不顧疼痛的由他的手掌裏，
扯回屬於自己的一部分。“現在我什?也沒了，你有必要再這樣騙我嗎？你到底
還想利用我什?？”

    “利用？”聽到刺耳的兩字，歐陽就齊眉一皺。

    “不是嗎？如果不是在你心中，我還有一點利用的價值，你會來看我？還肯
對我裝出一臉深情的模樣？”看到他顯得訝異的神態，楚君伊語意更形尖銳；其
實，她該感到榮幸的，畢竟他還肯假裝出對她的認真與深情。“你以?我還會再
上你的當？”

    “以前都是我的錯……”對自己沖口而出的話，歐陽就齊頓時怔然。

    “你的錯？”楚君伊也微微一愣？他從不認?自己有錯的，楚君伊對歐陽刻
齊突然出口的認錯，感到愕然。

    他真的知道自己有錯嗎？楚君伊微搖著頭。這是一道無解的問題，因?，除
了他自己，沒有人知道他是不是真的知道自己錯了。

    “是的，以前都是我的錯，這次請你相信我。”歐陽就齊緊皺雙眉，說著從
不曾說過的話。他從不認錯，但曾幾何時，他陽光集團總裁也需要這樣對一個女
人低一下氣？

    “相信？我當然相信你，”斂下眸中的一絲淒然，楚君伊?起頭揚起淡淡的
笑：“相信你本性不改。”

    “說了這樣多，你還是不肯原諒我？”看見她眼眸中的淡然，他就是感到不
順眼。他都已經說一切都是他的錯了，?什?她還是不肯原諒他？歐陽就齊的臉
色一變，雙拳一握一放，此刻他正極力的想駕馭自己已決失控的情緒。

    他是該想清楚些，今生是不是非要楚君伊不可。想他歐陽就齊在商場叱吒風
雲、耀武揚威，在情場遍采名花未嘗敗績，今天居然會?了要她回家，而低聲下
氣軟語相求，這簡直就是踐踏他高高在上的男人尊嚴。

    只是，他竟只是默默地承受著她所有出口的冷諷，而沒有衣袖一揮瀟灑轉身。
他知道，只要君伊肯和他回去，無論她說什?都無所謂了。

    然，就在這時——

    他全身汗毛突然豎起，那似駭怕的感覺緊緊地揪住他的心。一雙陰騖眼眸如
豹般地搜尋著四周所有的異常現象。

    突然，一聲輪胎打滑的尖嘯聲，霎間令他白了臉色。歐陽就齊頭一回，就看
見一輛朝君伊失速駛來的計程車。

    不加思索，歐陽就齊在路人驚叫聲尚未呼出之前，已一手將楚君伊誰離原來
所站立的地方。

    而就在他想順勢脫離險境前，就在她狂喊出一聲淒厲前，就在計程車急速沖
撞前，地球似乎停止了轉動。

    風，依然是這樣的輕吹著；沙，也是這樣的輕飛著；立身于美麗晨光所泄下
的一道道溫煦光芒中，歐陽就齊迷失了。

    一切都靜止了——

    望著迎面衝撞而來的黃色計程車，歐陽就齊任由腦海中所有關於她的記憶，
似狂風駭浪般的將他淹沒。

    急速倒映的快樂情景，教他感受到一陣心驚與悸動。

    他一直以?自己只是習慣于君伊的相伴，沒想到，這些年來他竟是這樣抗拒
排斥他對君伊的真正感覺，而，一直以?自己只是在利用她。

    天知道，他早在第一眼見到她的?那，就已深深?她著迷，他一直借著寵溺
她來護衛自己隱藏于暗處的心，他一直以這樣的方式掠取她的心。只是，沒想到
他竟是一直愛著她，愛得這樣苦，愛得這樣見不得。

    ?什?他從不承認自己對她的愛？承認愛她，對他來說真的有這樣難嗎？他
雖狠、雖殘、雖冷，但他總還有一顆愛人的心；只是，?什?他卻始終不肯承認
這點？

    愛人，是一種示弱的表現嗎？愛人是一種認輸嗎？

    ?什?連他也被自己的陰狠給蒙蔽了雙眼？他一直以?邪冷殘狠的自己無情
無愛，但是——

    邪冷有情，殘狠有愛呀！?什?，?什?他會被自己邪狠的心所矇騙？

    ?什?在這一刻他才知道自己有愛？?什?在這一刻他才感覺自己有情？?
什?？這是?什?？

    報應！一個從心底響起的聲音，震痛了歐陽就齊的心。上天居然在他有機會
喚回君伊對他的愛時，毫不留情的想使他毀於瞬間。

    難道，難道這就是上天所給他的報應？

    望向她乍然驚變的淒而容?，歐陽就齊哀慟的問著自己；還有機會可以寵她
嗎？

    他一直是這樣的想寵她，即使是在將要失去生命的這一刻。

    寵她，是要她愛上自己；寵她，是要她對他獻出真心：寵她，也是?了——
愛她。

    看進她淒狂黑眸，歐陽就齊突然有點憤恨自己將要受到的殘酷報應。

    他不要君伊?他的不幸而變了容?，她是適合陽光的。她的那一抹燦耀歡?，
直至今天仍然深印於他的腦海裏。

    “不！”她的一聲淒厲直沖雲霄。

    “碰”地一聲，黃色計程車已朝他失速撞上。撞飛的身，有著一道鮮紅血液
沖口噴出。

    不該的，你不該有著那樣悲淒的眼神，你該笑的，沒了我的糾纏，你該笑出
燦爛的，君伊。歐陽就齊突然露出一抹令人痛心的笑意。

    看著她，他又憶起了多年前在德國所見到的那一抹銀光歡?。有人說他的笑
有如陽光般的溫煦，而他卻不得不說那是有君伊的緣故。

    因?，他的笑是屬於她的。

    在這最後時刻，歐陽就齊不得不承認，君伊已是他心中此生唯一的摯愛。

    他疼痛欲死的身骨，像拆了支柱的舞臺搖搖欲墜，身上的椎心痛感終於讓他
失去了最後的意識——

    但，即使如此，即使勉強，歐陽就齊最終仍是不甘的以最後餘光緊鎖住她。
他的生命將就此結束嗎？

    他仰望藍的刺眼的天空。他希望，自己還有機會可以寵溺她，還有機會可以
再見她的笑靨，也還有機會可以看進那雙曾深愛著他的美麗深瞳。

    她的美麗——令他永難割捨。

    朵　　朵　　朵

    “對不起，對不起……”看著躺於病床上臉色蒼白的他，楚君伊硬著聲一直
重覆著自送他到醫院第一天就出口的三個字。

    她一直以?他所說的一切只是?了騙她回去，可是現在，他卻用生命來證明
對她的真心。這樣的愛，教她的心好痛。

    她真的從沒想過，他竟是這樣的在用生命愛她。面對他毫不保留的愛意，她
還能有什?委屈？什?怨忿？

    夠了，這樣的愛，夠了。決堤的淚水不斷滑落她已顯清瘦的臉龐。

    順著她的臉頰，兩行清淚不住地滴落在歐陽就齊自一星期前醒來就緊抓住她
不放的手，而喚醒沈睡中的他。

    睜開眼，歐陽就齊就看見那腦海中一直停留下去的淒麗?容。他感到自己的
身與魂似無法相容的痛苦翻攪。

    但，能再醒來，已讓他感到滿足。至少，再還沒挽回君伊的心之前，他不想
就這?被世界所遺忘，他還想要她的心。

    只是，她會再度交出她的心嗎？對她，歐陽就齊已完全沒了自信。

    “別哭了，君伊，我不要你哭。”他困難的想?手?她拭去淚水，然，全身
乍到的痛楚卻教他皺緊了雙眉。“我喜歡看見你的笑。”

    “你還好嗎？”看見他已然張開的雙眼，楚君伊抽回手拭怯不斷滑下的淚滴。

    “請你原諒我。”瞧見她眼底的淒然，心中有著一絲歉意。“以後，我再也
不會傷你的心了，我一定……

    “別再說這些了，要不要我去找醫生？”她搖著頭，打斷他未完的承諾。在
知道他可以挺身?自己擋下一切災禍後，那他還有什?是不能讓她原諒的？試問
世間有幾人能?自己付出生命而永不悔？

    “我沒關係的。只是你，瘦了許多。”看見消瘦而蒼白的臉頰，歐陽就齊是
一陣心疼。“懷了孕又要照顧我，很累吧？”他勉強指手撫上楚君伊已孕有孩子
但尚稱平坦的腹部。這個孩子，讓他等了許久、許久……歐陽就齊微揚起一抹虛
弱笑意。

    他想，如果不是三樓的婦?科醫師得知君伊是他的妻子，而親自拿著?撿報
告來對他們解說目前胎兒的成長狀況，也許，他直到現在都還不會知道她已經懷
孕的消息吧。

    “只要你早點好，多累，我都沒關係。”拉下他的手，楚君伊站起身?他蓋
好被單，邊說著林淵臨走前要她代?轉達的話。“林淵已銷假上班，他要你這陣
子安心休養，陽光那他會先替你看著。”

    “隨便他了。”看著她，歐陽就齊歎了一口氣。

    “現在陽光對我來說，已經不是那?重要。”

    “別說了，醫生要你好好休息的。”聽到他不同于以往對陽光集團的重視，
楚君伊只當他是車禍後的情緒反差。因?——

    他曾說過，陽光集團是他的生命，若沒了陽光，那他還會存在這個世界上嗎？
楚君伊輕扯唇角，揚起一絲落寞。

    “你會陪著我嗎？”也許是藥效的關係，歐陽就齊總覺得自己每每醒來之後，
又會讓一陣昏眩所侵襲，但沒得到她的回答，他心有不甘的強睜著眼。

    “會的，你睡吧。”看見他經過多次手術而顯得疲憊的神態，楚君伊抿了唇，
對他微揚起唇角。“我會一直在這陪你的。

    ＠?＠

    在楚君伊細心的照顧下，歐陽就齊以著驚人的復原速度，在第六個禮拜後的
星期五，就辦理了出院手續。

    看著辦公桌上積壓成山的檔案文件，歐陽就齊對林淵突然有了～絲不滿出現。

    因?，在他出院而正需林淵幫忙分擔工作的時候，他竟然敢說：“我長假還
沒放完，陽光集團還給你。

    話說完人就不見，也不管他這個總裁是否同意他可以繼續休假。

    從出院至今也已經一個月了，但是之前所積壓下的工作卻還是那樣的繁重。
看著眼前的一片混亂，他對林淵的不滿也就更深。

    因?，林淵讓他少了許多與君伊相處的時間，他原以?出院後，能有一大段
時間陪在君伊身邊的。

    帶著對林淵不滿，歐陽就齊忿恨的拿起筆，不甘心地繼續翻開下一份企劃書。

    “叩！叩！

    聽到開門又關門的聲音，埋首于公文中的歐陽就齊，一臉怒容的?頭冷視不
顧他交代而擅自闖人辦公室的人。

    “誰叫你進來的！”

    只是，當他一見立於門前的是漾著笑意的君伊時，心中的怒火頓時消失的無
影無蹤。

    “君伊？”放下手中的筆，他驚喜的站起身朝她大步迎去。“怎?來了？”

    自從楚君伊回到他的身邊後，歐陽就齊幾乎是傾盡所有溫柔只?她一人。因
?，那一場車禍讓他瞭解了自己對她的愛。

    “剛到附近逛街，所以就順道上來。”她?手?歐陽就齊理了理襯衫領子。

    “累了吧？”凝視她漾著如水般溫柔的黑色瞳眸，歐陽就齊伸手?至她的後
腦，順過她柔細長發，來到她的後頸項上，輕輕的揉捏著。“要不要先在這休息
一會？”

    “會不會打擾你？”看著他俊美臉龐，君伊頓時紅了臉。對他，她的心總是
不由自主的受到吸引。

    “不會。”看見她酡紅的臉龐，歐陽就齊不懷好意的湊近她的耳邊。“因?，
我喜歡你的打擾。”

    “那，那…”一感受到他呼至她耳畔的熱氣，楚君伊一時慌張的推開他，往
沙發走去。“那我在這坐一下，等一下就走。”

    “君伊……”一見她的窘樣，歐陽就齊不禁笑了出來。他走到她的身後，雙
手抵著沙發椅背，傾身向前O

    他的彎身向前，讓楚君伊清晰聞到自他身上所散發出來的男性古龍水味。她
心倏地一跳，一時不知所措的慌亂起身，而撞到了他的下顎。

    “哎！”楚君伊唇角頓時抿了下，撫著撞痛的地方。

    “撞痛了？我看看。”雖然，他的下顎也痛了一下，但總不及她那一聲‘哎
’。歐陽就齊連忙繞過沙發想查看她的痛處。

    “不，不用了。”她張著大眼，趕緊走離他的身邊。他那一身令人無法忽視
的成熟魅力，教她心慌意亂。

    她一直以?自己不會再像以前那樣深受他吸引；但是，依現在的情況一看，
她錯的十分離譜。因?，一見他俊美的臉龐、挺拔的身形，她就感受到了雙頰的
燥熱。

    看著似在躲他的君伊，歐陽就齊無奈的歎了口氣。

    雖然，她已如他願的搬回歐陽園區，但是，除了更?深情與溫柔對她之外，
他一直保持著某些程度的距離，而無太過親密的接觸；即使每晚的同床，他也仍
只是擁她入眠。

    她一直以?他是因?她已懷有身孕而體貼她，所以，也就一直滿足於他這?
樣的單純擁抱。

    殊不知，他是害怕他的欲求會被她給拒絕；而?了他，他也已守身了好一段
日子。

    只是，今天……

    一見面前的美麗紅?，他，情欲難耐，體溫乍升。

    “君伊，看著我。”在辦公桌前，他由後拉住她的手。一得到她深逐黑眸的
全然注意，他輕聲低訴。“別再躲我了，好嗎？別拒絕我，好嗎？”

    “我……”垂下頭，她輕抿雙眉。

    伸手?起她的下領，撩過她的長髮，一見綻放于眼前的美麗容?，歐陽就齊
一時無法克制地將她擁摟進懷中。

    聞著他身上特有的煙草味，往日所有的親密接觸猛然躍進了楚君伊已然渾濁
的腦中。她閉起眼順從著他，任由他對自己的撫觸。在此刻，她已可感受到從他
身上所散發出的愛欲誘惑。

    看著她酣紅粉嫩的臉龐，歐陽就齊的心緊緊地糾結在一起，他真的想再次擁
有她。他無意識地捧起她的粉嫩臉頰，俯下頭輕輕印上她的唇。

    他原只是想品嘗一下她口中的甜蜜，暫解積壓於心的痛苦欲潮。沒想到，當
他再次吻上他曾迷戀多時的紅唇之後，以往兩人的情愛記憶已席捲他所有的理智。

    瞬間他覺得天旋地轉，情欲已以排山倒海之勢迅速將他淹沒。他想要的更多。

    她，又激起了他體內那高漲的欲望，如今，他已無法讓自己平靜下來，他無
法控制自己，他——

    想要擁有她。

    歐陽就齊想將她揉人自己的體內，想汲取她身上的芳香，想纏住她；他技巧
地將舌伸人她的嘴裏，不停的探索她的甜蜜，他抱起君伊讓她坐上辦公桌。

    一句呻吟從她口中逸出。聽見既陌生又熟悉的語音，楚君伊倏地張開眼。

    “會有人進來的。”她想推開他。“而且，孩子……”萬一讓人發現了他們
此刻的模樣，那教地以後怎敢再來此。這時，楚君伊像是做錯事被抓到，而慌亂
的想跳下桌面。

    聽到她所擔心的事，歐陽就齊唇角一揚。他單手將她的雙手控于後，單手扶
住她的頭，既面加深他的吻。

    “別擔心，這裏除了你之外，沒人敢擅自進的。”帶著一絲的邪氣，他吻上
她的雪白雙肩。“至於孩子，絕不是問題，我會小心的。”

    體會到他迫切而深沈的欲念，楚君伊只能仰著頭，無力承受著他所給予的撫
觸，她沈醉於他雙手雙唇於她身上所挑起的全新感受。

    ‘啊’地一陣聲響。歐陽就齊?手一揮，推掉桌上所有的文件檔案，而讓楚
君伊仰躺上桌。

    他單手解開她身前顯得礙事的鈕扣，探手解開她的胸衣，將所有阻撓她美麗
身段的衣物往旁褪去。看見美麗胴體上的瑰麗蓓蕾，歐陽就齊倒抽口氣地猛然低
頭含住它。他或啃或咬的吸吮她的誘人雙峰。

    直至呼吸急促、心跳加快，歐陽就齊方?眼，看向躺於桌上全身泛紅而緊閉
雙眸的她。

    他低笑一聲，任由雙手在她已然?他而堅硬傲挺的雙峰上再次揉擔輕撚，細
看著她所有的細微反應。

    空出一手，歐陽就齊沿著她敝開的衣襟一路滑至她的……深沈眸光強烈釋出
他滿懷濃情。歐陽就齊探手進入她私薄的蔽體衣物內。

    遭到襲擊的私處，明顯的傳出一陣強烈熱意，而讓她感到全身發燙。楚君伊
突地張開眼。

    “不要。”她強壓上地已然逾矩的人掌，瞪視著他，執意不讓他再次前進。
“你擋不了的，君伊。”揚起一抹邪意，歐陽就齊動了動被她所覆蓋的手指。
“放開手吧。”他低下頭以著沙啞的聲音，誘哄著她。

    “嗯！”下一刻，她讓一聲嬌吟沖出口，而微仰起身子。她驚駭的望向他深
沈黑眸。那突然竄進她私處的撩撥，讓她起了一陣顫慄。

    看見她依然敏感的反應，歐陽就齊的額上已然冒出些許薄汗。他吻上她的唇，
一邊伸手褪下她僅剩的絲薄。

    拉開她的手，他跨進楚君伊修長的腿間，動手拉開領帶、扯開襯衫、解開長
褲，以著巨昂揚挺立的灼熱隔著身上僅剩的衣物，磨蹭著她柔潤的私處。

    歐陽就齊不住的對著她的私處擺動自己的腰身，他要楚君伊感受到他隱忍已
久的激動昂挺。一絲絲薄汗佈滿了他使美的臉龐。

    隔著阻礙，他不斷的頂碰著她。

    被他引起的火焰，在她體內大肆燃燒著，楚君伊因著難耐的煎熬，而痛苦吟
聲。

    “就齊？”她合起眼搖著頭。任由黑髮覆上桌面，將她的嫣紅臉龐，襯得萬
分誘人。

    聽到她似乎痛苦的呼喊，歐陽就齊一把褪下最後的阻礙。出其不意的，他將
自己似欲四處亂竄的堅挺根褥，猛然刺人她緊密的幽然深谷之間，而後靜止。

    ?突然遭到的沖入，楚君伊倏地睜開眼，屏住氣息。

    一見他滿臉汗意，她深吸了一口氣。她知道歐陽就齊是害怕過於猛烈的動作
會傷了孩子，而在調整自己的所有衝動；看著他，她的心漲滿了無法計量的愛意。

    這樣的男人是愛她的。楚君伊相信，從今以後，他絕不會再傷她的心，絕對
不會！

    她?手?他拭去額上汗意。帶著笑與安撫之情，君伊伸手環過他的頸項，將
他拉下，讓他緊貼住自己裸露的身體。

    看著他訝異的神情，楚君伊綻出一抹笑?，低聲對他傾訴：“愛你，永遠不
變。”

    她的告白，讓歐陽就齊一時怔然，既而揚起狂肆的得意笑容。他伸出手緊擁
著她。

    在她體內蓄勢待發的灼熱已然燥動不安。歐陽就齊挺起腰身，猛然將昂挺硬
體再次向她體內沖去。他知道，只要她愛他，他什?都不在乎；只要有她，他什
?都可以不要。內心的動蕩激情，教他不斷地在她體內快速抽動撞攪而情緒高漲。

    她纖細的身子，不斷的承受著歐陽就齊一再的猛大衝撞，那持續而起的高潮
快感教她幾近暈眩。

    受到她體內絲絨般的緊密包覆，歐陽就齊的硬挺灼熱更?勇猛而堅硬，他重
喘不息，執意搗人她最深的核心深谷。他臉紅的臉上有著瀕臨爆發的激昂之情。
終於——————————

    “啊！”突然而至的快感，教她一時無法承受而狂喊出聲。

    緊裹住他硬挺的絲絨通道，猛然興起一陣強烈緊縮，教歐陽就齊倒抽口氣。
她拱起身子，迎向他最後的一擊。

    他腰身頓然～退，既而以一遭強而有力的衝刺，結束他狂如火焰的愛欲之旅。

    “喔！”就齊低吼出君伊帶給他的所有快感與高潮。

    他趴臥在她身上，重重地喘息著。看著君伊紅豔的容?，他的心似已迷失在
外。

    滿室的沈重喘息傳達著兩人間最?親呢的緊密相連。

    她，總能如此的勾住他的心。歐陽就齊以情欲已退的雙眸，凝視著她美麗而
泛光的黑瞳。

    他深吸口氣，抱起她，將她放在可供兩人平躺於上的沙發。

    “休息一下，等會兒我帶你回家。”看見她仍顯羞澀的臉龐，歐陽勃齊微微
一笑，輕輕在她唇上印下一吻。

    “嗯。”她羞怯點頭，凝視他盈滿溫柔的黑眸裏，望著他深情眼眸，含笑揚
唇，楚君伊相信，日後她與歐陽就齊之間會過得更幸福而快樂；或許以前的他真
的人情無愛，手段陰狠，但是她相信日後，他絕對會有所改變；因?，自從他出
院後，她就很少再看見不利於他的報導。

    或許在商場上，就齊仍會?達目的而不擇手段但是，身處瞬息萬變商場的他，
又能如何？是這社會與後的環境造就了這樣的地，所以，她無法苛求的，不是嗎？

    ?此，?自己能再次得到他的愛，楚君伊彌感珍惜與激動。

    她愛他，一直都愛著他，即使是在他朝自己丟來離婚協議書的那天，她依然
愛他。

    愛地，她已愛得沒了自己。

    噙著一絲笑，她讓襲心而來的累意，強迫的合上了眼。

    但，他?救她而遭計程撞飛的那一幕，卻倏地竄人她的腦海而教她心痛。他
愛她，他真的愛她，愛她愛到願意用生命代替。

    悄悄地，在她輕合的眼瞼下，有著一絲水意溢出。

    只是——

    天色乍變，冷風忽襲……

    ----------------
    轉自尋愛浪漫一生

第九章

    她執著話筒的手，正微微的顫抖著。

    楚君伊一直以?她與就齊間的一切都將雨過天晴，她也以?，他們之間再也
不會有任何的問題出現，她更以?兩人從此就能過著幸福甜蜜的日子。

    不是嗎？

    在經歷了他曾有的無情之後，她不也再贏回他的心？他不也用生命來表達對
她的愛？

    就憑著他能?她死的無悔付出，他們倆不該得到上天的祝福嗎？

    不該嗎？深邃黑瞳有著水光泛起。

    透過被狂雨肆虐而起了一陣薄霧的落地門窗，楚君伊兩眼淒迷地望著廳外那
一片灰暗天空。

    以往這個時候，是她一天之中最?期待的時刻。因?，園區內的工作人員一
下班，就代表他快到家。但是今天……

    那自天上傾盆而下的大雨，不斷地襲擊著玻璃門窗，以至劈裏啪啦的刺耳聲
響一直不止。此刻，在她聽來，這場急雨，就好似一段悲哀淒怨的旋律。

    好冷呀！她全身起了一陣寒顫。

    ?什?窗外的天，會這樣的暗？他現在在哪？?什?還不回家？他不知道下
雨了嗎？他感受不到來自四周的冷意嗎？她好冷，她真的好冷。

    如果，如果他現在在她的身邊，那這通電話，她應該就永遠也不會接到：如
果接不到這通電話，那她永遠也不會知道他曾做過的事吧？

    她想挂斷電話，但是，話筒彼端不斷傅來的聲音，

    卻教她——————————————

    “那一天真的是他推我下樓的，而且，那一夜也是他設計的。”李茜妲不斷
的重述著發生在她身上的事。

    只要一想起被設計的那夜，李茜妲就渾身打顫。她從沒想過，歐陽就齊竟會
狠到找人毀了她的一切。

    出院後，李茜妲就因?害怕會再遭到歐陽就齊的設計而躲起來，一直到她移
民手續都辦好，才想到打通電話警告楚君伊。只是，?什?她說了這?多，坦白
了這?多，楚君伊還是不相信她的話。

    雖然楚君伊曾是她的眼中釘，但是，遇到歐陽就齊這種殘忍無情的男人，所
有的女人在她眼裏，都和她一樣可憐了。

    “你騙我。”蒼白的唇緩緩地吐出三個字。楚君伊知道，她不該相信李茜妲
的，她真的不該，但是……

    “我沒有騙你，我真的沒有必要騙你。”話筒一端傳來李茜妲的項咽。“今
天我告訴這些，並不是想在你們之間製造問題，我只是不忍心見你和我有一樣的
下場，要你多注意自己的安全而已，我真的沒有惡意。”

    “那—……”聽李茜妲嗚咽的位音，她顫著雙後問道，“那你以後呢？”

    “明天明天我就會離開這裏，以後，再也不會日來了。”聽著她濃重的鼻音，
讓楚君伊的心漸形冰冷。

    “我就說到這，信不信隨你，你好好保重吧，歐陽夫人。”

    切斷電話的嘟嘟聲，一再地傳進楚君伊的耳裏。她臉色慘白，全身輕顫，而
一雙明亮黑眸也慢慢地凝起了霧氣。

    她不相信，她不相信歐陽就齊真的很成這樣！？

    是什?樣的人會親手殺了自己的孩子？是什?樣的人會殘忍到毀掉身?女人
的榮耀！？

    大狠了，真的大狠了！

    天呀！她竟愛上了這樣殘酷無情的人！含於眼眶的淚水終究沿著臉龐而滑落。

    一進門，歐陽就齊就發現了她的不對勁。她蒼白的臉色教他看了心?疑竇，
他不要在君伊的臉上見到那樣哀淒的表情。

    “怎?了？”來到她的身邊，歐陽就齊伸手摟住她。

    “沒，沒什?。”一聽到他的聲音，楚君伊驚慌地放下手中的話筒，井拭去
不斷滑下臉頰的淚水。

    “誰打來的電話？”她的驚慌完全看在歐陽就齊的眼裏，他擰了眉間道c

    “沒有，是打錯電話的。”楚君伊?頭一見他眼中的懷疑，便借著轉身避開
他質詢的眼神。“我有一點累，如果沒事的話，我先上樓去。”

    直視明顯躲避話題的楚君伊，歐陽就齊沒有任何的回應。

    是誰改變了她的態度？是誰讓她會畏懼自己？

    畏懼？是的，在她的眼底，歐陽就齊瞧見了畏懼兩字。他眯起眼，危險的盯
住她剛放下的話筒。

    一通電話就足以改變君伊對他的態度？那，這樣的一通電話，可真是教人有
點討厭了；只是，是誰會找上君伊談有關他的事呢？

    是誰？歐陽就齊不斷的在心裏猜想著。忽然，他記起了另一個女人，那個被
他一手給毀了的李茜妲。

    難道，李老婦真的不怕死的敢再次在他們之間興風作浪？那個女人！

    他從不後悔自己曾做過的事，但是，他不想讓君伊知道他陰狠的手段，他必
須想法子將君伊的想法再扭轉過來，他要讓君伊認?一切都不是他的錯。

    是的，這一切都不是他的錯。歐陽就齊堅定而自信的告訴自己。

    一見楚君伊已步上二樓，他便三步並兩步的直上樓梯奔向她。

    聽見身後急奔接近的腳步聲，楚君伊咬著唇停下腳步。

    她帶著一臉的不信轉過身，面對曾經溫柔的冷酷臉龐。楚君伊不自覺的緊抓
住欄杆。

    他想做什?？難道——一陣寒意竄上了她的背脊。

    “那通電話是不是李首吸……”快步走到她的面前，歐陽就齊開口就問道。
他伸出手想將她帶進懷中。

    “你想做什?！？”一句又懼又駭的反問沖出了她的口。

    ?了躲避他的碰觸，楚君伊旋了一個身，以背向著樓梯口。她不想讓歐陽就
齊那殘忍的雙手碰觸到自己；而如果要將她的心情說得更白一點，那不如說是，
她害怕自己會是繼李茜妲之後的另一個受害人。

    是的，她害怕，而且是十分的害怕歐陽就齊會以對付李茜妲的手段來對待她。

    她真的怕呀！心中不斷章起的寒意，救起君伊哆嗦著身子。

    “我？”歐陽就齊對她眼中的防衛之意感到刺眼。但，他仍心平氣和的?起
雙手輕握住她的肩。

    “說呀！你想做什?？”抑下心中的俱意，她仰起已然蒼白的臉龐。

    “我會對你做什?？你是我今生最在意的人，你說我會對你做什?？”對她
眼中明顯浮現對他的懼意，歐陽就齊不覺有一絲怒意升起。“說！?什?怕我？”

    “我不該怕嗎？”楚君伊對他輕易瞭解自己的想法，感到震驚；但是，方才
耳邊所傳來的一句句警告示警，讓她的心病死了，痛得令她只想反擊。“難道，
你要我等到你將我給推下樓之後才能害怕？那會不會太遲了一點？”

    “你說什?？”歐陽就齊黑眸一凜，但語氣卻溫柔得令人心驚。

    “你知道我在說什?。”她搖著頭，搖掉自己對他最後一絲的信任。“在高
雄的那段日子，我從許多的報章雜誌中，就知道你狠、你無情，但是我一直認?
那只是因?你身處這殘酷而現實的商場，我從不信你會把那陰狠的手段用在自己
的孩子身上，我真的不信。”人不寒而慄。

    “不是嗎？李茜妲肚子裏的孩子會流掉，不是你的傑作嗎？”她輕顫著雙唇，
控訴著他的殘狠。“那是你盼了許久的孩子呀！就齊。”

    “不是，那不是我的孩子。”他猛地掐緊她的雙肩。

    “不是？不是嗎？就因?你認?不是，所以，你推她下樓？所以，你設計她？”
楚君伊掙脫他的雙手，直指著他。“那你告訴我。你有什?權利毀掉李茜妲身?
女人的權利”你有什?權利！你說呀你廠隱忍多時的淚滴，終於滾滾滑落。

    “她不該騙我。”果真是李茜妲在背後搞的鬼，歐陽就齊在瞬間冷下了臉。
雖然那是在自己認清對君伊感情之前的事，但是，他仍不認?自己錯了。

    “她騙你了嗎？她真的騙你了嗎？”楚君伊不斷地後退。只要一想起李茵旭
對地的哭訴，她的心就痛。

    “你有什?證據說地騙你了？孩子都還沒生下來，你怎能確定她吃了你？”

    “就算她真的懷了我的孩子，但她背著我和別人上床，你認?那個孩子還于
淨嗎？”狂釋而出的憤意，教他音調高揚：“而我?什?要去養一個不知羞恥女
人所生下的肮髒垃圾？萬一讓外人知道在我歐陽就齊人生中有這?一個敗筆在，
那對我日後在商場上的信譽會有多大的影響，你知道嗎？”那於眼中升起的陰狠
絕情，讓歐陽就齊全身仿若揚起了有如撒旦般地氣息。

    “你竟?了…·”聽到他親口承認，楚君伊幾乎就要是厥過去。

    “誰讓她造成我們之前的分離？倘若不將這筆帳算在她頭上，實在難消我心
頭之恨。況且，這一切也都是她先對不起我的，如果我還留她，那豈不是太對不
起我自己了？而我，有要這樣委屈自己嗎？”他跨步向前，再次摟住她的雙肩靠
近她的耳畔，帶著一絲的邪狠，輕輕地問著。“你告訴我，君伊。”

    “你！”她訝然無言，緊閉雙眸。她始終無法相信他竟然至此刻仍無一絲的
海意。“你竟狠成這樣。”

    “其實，我不狠的。”他語音低沈沙啞：－“只要順我的意，我怎會狠呢？
況且，對你，我永遠也狠不下心的，因?，你始終是我這一生唯一所愛。”

    “狠不下心嗎？”楚君伊讓一絲淒然蒙上眼：“如果，我現在對你說，這個
孩子不是你的，是我在高雄那段日子裏和別人上床所留下的，你還很不下心嗎？”
心中的痛，讓楚君伊想以自身的未來與他的陰狠正面對峙。

    她想知道，他是真的愛她嗎？他能在無法容忍李茜妲對他的背叛下，卻容下
她的謊言嗎？她並不想毀損自己的聲譽，但是她想明白就齊最否真的愛她？還是
真如李茜妲所說的冷清？

    楚君伊的話使得歐陽就齊的天地乍然變色。

    “你說什?！？不斷抽搐的嘴角，讓歐陽就齊冷酷的臉，蒙上了一種殘狠。

    “要我再說一次嗎？”揚起頭，楚君伊對上他的眼。他告訴自己：放手一搏。

    “千萬別想測試我對你的感情。”?起她的下領，歐陽就齊看見她眼中的一
絲異樣。“除非你想和李茜妲有一樣的下場，否則，最好收回剛才的謊言。這種
話不要亂說。”

    “在造成一切問題後，曾經使過的手段也能收回嗎？而已經說出口的話，又
能怎?收回？”望進他漸漸變得黝深的黑眸，楚君伊諷刺著。

    “你！”一抹狠意上了他的眼。歐陽就齊倏地轉而使勁捏住她的下領。

    “如何，你現在是想殺了我肚子裏的孩子嗎？”強忍著下頷的痛楚，她讓心
中突起的激動情緒操縱一切。

    “你以?我不敢？”他眯起的眼，露出了嗜血的冷芒。

    “怎?殺？將我也推下樓嗎？就像你把李茜妲給誰下樓一樣”帶著一抹心慟，
她突然一笑：“還是你另有新招？”

    她迷蒙的雙眼，讓歐陽就齊眼中的殘光瞬間消彌。因?，心中的殘狠被他對
君伊更深的感情所掩下。

    “打掉他，我要你打掉他。”推開她，歐陽就齊緊捏雙拳。“只要你打掉他，
以前的事，我都可以不追究。”

    “不可能，我一定要留下他。”楚君伊伸手護住自己的肚子，往後退一步。
這是她盼了好久才有的孩子，說什?她都不可能打掉；何況，他還曾是她和歐陽
就齊愛的結晶，是的，他是‘曾是’，因?，現在的歐陽就齊已不再是她心愛的
那個人。

    “我叫你打掉！”瀕臨爆炸邊緣的歐陽就齊，朝她大吼。

    “除非我死。”楚君伊再後退一步。她不可能讓肚子裏的孩子?她的一句謊
言就夭折，他是一個陰狠的父親，但是，她不是一個狠心的母親。

    “是嗎？除非你死？”他眼中殘光再現。

    “怎?？已經想推我下摟了？”看著帶著一身邪惡氣息不斷朝她逼近的動就
齊，楚君伊的心，痛得無法言喻。難道，他真的想殺了她？他曾是那樣的疼寵自
己呀！甚至曾經?了救她而差點命喪車輪之下。

    難道，他的愛是這?禁不起謊言的挑釁？使君伊伸手捂住心口，鬥大的淚珠
不斷滾下。

    “你以?我不敢？”他比起眼，直射出一道刺眼珠光。殘冷如冰的黑眸，教
楚君伊感到駭然。“只要能流掉你現在肚子裏的垃圾，我會的。”

    “你！她淚眼圓睜。

    “只要一流掉那個垃圾，我會今醫生救回你；而如果救不回，我會拆了他們
的醫院，毀了他們的聲譽，最後——”歐陽就齊乍然停住的話。讓地起了一身的
寒顫。“我還要他們給你陪葬。”他唇角邊的惡狠，讓楚君伊打了一個冷顫。

    她怔然後退。他……他竟想連無辜的旁人也要拖下水？

    “所以，如果你不想有人?你無事的丟掉性命，我勸你最好是活下去，在—
—”霎間揚于他唇邊的狠意，也竄上了無情的眼。“我推你下樓之後。”他說得
仿佛只是一場遊戲。

    “你！是嗎？一直到現在，你還是這樣狠嗎？好！”強忍住淚滴，君伊深吸
一口氣，昂起頭顫著聲。

    水亮而淒迷的黑眸已不再有所畏懼。面對他的冷酷陰狠，她楚君伊絕不低頭。

    “你推吧！今天，不管你再怎?威脅，這個孩子我會拼命保住的：而一旦這
孩子被流掉，我不管你要找多少人來給我陪葬，你就等著收我的屍！”

    她眼中堅定不移的信念，教歐陽就齊微微一愣。但一一他仍伸出手轉貼住她
的胸前。

    雖然曾有所遲疑，但，竄人心窩的怒，已蒙蔽了他愛她的心。

    在楚君伊尚未有任何反應之前，他已一手將立於梯口的她給往後推去。見著
她向後仰倒的身子，歐陽就齊的心似乎也瞬間停止了跳動。

    “不！”一聲尖叫聲狂喊而出。

    “嗚…碰”叫聲末歇，她已讓歐陽就齊殘酷的一把給推下樓梯，而造成連續
的撞擊聲響。

    真的推了？看著自己顫抖的雙手，歐陽就齊息忿的臉龐有著一絲驚慌飛快掠
過。

    對李茜妲的狠是因她對他的背叛與他的不在意；然而，對君伊呢？歐陽就齊
幾乎要讓心中不斷浮現的懺情悔意給淹沒了。

    但是，直到現在，他仍不覺自己有錯。

    他曾要君伊拿掉肚裏的垃圾的，是她敬酒不吃，吃罰酒，是她故意想惹惱他，
是她不顧一切地想挑釁他的權威，是…·這一切都是她自找的。歐陽就齊不斷的
告訴自己。

    只是，看著那倒於一樓梯口的顫抖身子，他不自覺的緊握雙拳。

    他那輕輕的一推，不僅將她給推下了樓梯，也推掉他在她心中這些日子以來
辛苦建立的深情與溫柔。楚君伊顫著手困難地支起贏弱的身子。

    ?什?他會這樣做？?什?他會捨得這樣對她？

    他不是說她是他此生唯一的愛？他不是說他不喜歡看她哭？

    他不是說過他絕不再傷她的心？你起驚駭而不信的摻白容?，楚君伊悲拗地
凝視那一雙殘酷黑眸。

    “?什?！?什?！?什?你要這樣對我！？?什?！？狂泄而下的淚水，
透濕了她的衣襟也擰痛了他的心。”你不是說我是你唯一的愛！？你不是說不喜
歡看我哭！？不是說絕不再傷我的心嗎？“

    聽著她柔腸寸斷的淒厲控訴，歐陽就齊猛抓住欄杆，藉以支撐自己軟弱無力
的雙膝。

    他真的不想這樣對她，真的不想…他的眼眶紅了。

    她一聲聲的控訴，有如利刃般刺痛著歐陽就齊原本無情無愛的心。他忍不住
要問自己，?什?狠得下心這樣對待自己一生的愛？

    他不懂，他真的不懂，他不值?什?上天要給他這樣一個殘酷的個性。她聲
聲的悲泣，真的教他心痛哪！歐陽就齊再次緊握雙拳，緊咬牙關。

    陣陣哀泣不斷地回蕩於空曠的大廳中。那一聲聲、一句句哭出了她心中所有
的痛，哭出了她心中所有的悲。

    極大的悲痛讓她幾近休克，但是——

    孩子！她肚子裏還有一個孩子。竄入楚君伊悲拗的心的是她無法割捨的無辜
生命。

    手一抹淚，她要自己不能示弱，不能再哭。她告訴自己，一定要保持清醒。

    她知道，只要自己此刻失去之意識，就算她的孩子現在沒有流掉，到了醫院，
歐陽就齊還是會運用勢力要醫生替她作流?手術。

    憑著僅存的意思，強忍根本無法停歇的淚水，楚君伊拖著殘碎的身心，向欄
杆困難地靠近。她告訴自己，絕不能在這時刻倒下。

    一待雙手抓握住欄杆，楚君伊咬緊牙關，強撐著身子站起。不住顫抖的身軀，
就好似一枝曠野中遭受狂風吹襲的纖細枝梗。

    她?起因護住腹部，而到撞碰瘀血的手抹去嘴角上的血絲。

    額上不斷冒出的冷汗教她幾度暈眩，然，心中那困強大的護兒意志，讓她一
次又一次的從暈眩之海中掙扎浮起。

    痛，她痛過了，哭，她也哭過了，她絕不讓她的孩子因?她的謊言而流失。
她不能讓就齊殺了自己的孩子，她要保住他。

    但是此刻，腹部傳來的刺痛，教她——

    “送我到醫院廠仰起頭，那自額際所滲出的冷汗，直直滑下地慘白的容?。

    “除非那垃圾已離開你的身子。”深不見底的黑眸有著心痛掠過，但，冷峻
的容?仍是無情以對。他雙手微顫。

    “好！好！”一咬牙，她欲出去了。“既然這樣，那我也不想再活下去。”
面對他的絕情冷意，她絕不再哭，絕不再喊痛。

    在楚君伊已然快倒下的當口，不知是從哪來的力量，竟能支撐著她居弱的身
軀，一步一步的走向大廳另一邊擺放著玻璃裝飾的櫥櫃。她步履飄浮、身形輕晃。

    扶著櫃緣，楚君伊伸手一掃。頓時，鏗鏘聲不斷，而置於櫃上的高價玻璃水
晶製品也已讓她給掃碎一地。

    就好像再也沒有多餘的氣力，楚君伊於?間放開了原扶住櫃的手跌坐於地。
看著碎了一地的水晶玻璃，她的手微微地顫抖著。

    真的只有這一條路嗎？

    她猛?頭，望向不知於何時走至離她兩步距離的歐陽就齊；眨去眼中的酸澀，
美麗黑瞳於此時竟射出一道悲動控訴。

    在凝視那雙水亮黑眸時，歐陽就齊幾乎讓心口的揪痛給斷了呼吸而急轉過頭。
她眼中的冷嚴指控，教他幾乎窒息。

    只是，他仍伸出手，想扶起她。

    “起來吧。”

    “走開！”揮開曾擁摟過她的手，楚君伊放下於此刻顯得多餘的感情，而以
一記冷笑回應。“我知道你是不會對這孩子伸出援手的，所以，我已決定要與他
共存亡，你，就等著收我的屍。”話一說完，她再次將視線投注於地上的玻璃碎
片。

    顧不得心中的哀淒，留不住想死去的心。楚君伊倏地撿起一片碎玻璃，毫不
遲疑地朝左手腕用力劃下。

    霎間。鮮紅血液觸目驚心的染上了她的衣裙。那讓血清給濺上的白衣白裙，
教歐陽就齊心中震懾，俊容慘變。

    就在楚君伊再要劃下第二道時，歐陽就齊驚愕地蹲下身伸出手，緊緊握住她
的手腕傷處，任由她所持的尖銳玻璃重重劃過他的手背，流出汩汩紅血。

    “你！”看著就齊遭她用力劃過而血流不止的手背，心中的痛息教她原已幹
了的淚眼再起濕意。“只要這孩子流掉，我就絕不存活下去，你阻止的了這一次，
那下一次呢？”

    “不准你死。”雖已緊握住她劃傷的手腕，但手中不斷湧出的鮮紅血液，教
歐陽就齊神情更?陰森。

    強行拿掉楚君伊手中所握的碎玻璃，他忍下自己手背不斷淌出血液的痛楚，
從壁櫃中拿出急救箱?她緊急包紮。

    看著楚君伊越加慘白的淒麗容?，歐陽就齊神情陰暗。他隨便將繃帶纏繞過
手掌，革草地?自己綁住傷口。

    在打下一個死結之後，他不理會因失血而漸感麻痹的手，勉強抱起楚君伊往
門外走去。

    在將楚君伊安置于車前座後，他突然?起她的下頷；

    “誰都能死——”凝視她顯然已失去焦點的淒然黑眸，歐陽就齊由齒間擠出
一句宣言。“就你不能。”

    站在病房前，歐陽就齊遲遲未打開房門，而假已體完的林淵也沈默不語的立
在他的身後。

    林淵沒想到，在這段休假的期間內，歐陽先生和夫人之間，竟又出了問題。

    歐陽就齊深吸一口氣，試圖壓下心中的鬱悶。

    因?，剛才他?瞭解君伊現在的健康狀況而找上醫師時，才被告知她早已可
以出院；而這樣的消息她自己也早已知道。

    他不懂?什?君伊會寧願住在醫院裏，也不將她可以出院的事情告訴他。

    她，還?推她下樓的事而恨他嗎？

    她到底還要和他冷戰多久？都一個多月了，?什?她還不肯和他說話？歐陽
就就齊原本用明銳利的黑眸，此刻已讓一抹黯然所代替。

    他伸出插放於褲袋中的左手。看著自己的左手，歐陽就齊眼底有著罪惡與憎
恨快速掠過。他從沒想過，自己竟然真的狠得下心出手推她下樓。

    ?什?他的愛，會如此之狠而無情？

    她不是說愛他嗎？那，?什?她不替他想想？既然愛他，?什?不懂得他的
心？試問，有哪個男人戴得起綠帽！？他?手抹過臉上的慟。

    罷了，罷了！只要她平安無事，他都無所謂了。?了她，他連命都可以不要
了，哪還須在乎替別人養小孩這種小事？他淡淡一笑，笑得無奈。“

    想來，這世上再也沒有像他這種男人了，唉—…

    搖著頭，他推門進人。

    一進病房，沒看見應該躺在病床上的人，歐陽就齊眉頭緊鎖。

    “君伊呢？”他問著正在折疊被單的看護。

    自那天楚君伊住院後，?預防她會做出令人難以預料的事，他以高薪聘請一
名全天候的看護來看顧她。

    轉身一見歐陽就齊的出現，看護明顯的瑟縮了一下。在這段日子，她可以很
明顯的感受到這一對夫妻之間的不尋常。

    因?，楚小姐只要歐陽先生一出現，一定會轉過身說一句累了，就閉眼休息；
而歐陽先生打從進門就冷著臉看著躺在床上裝睡的她。他們兩人之間的這種獨特
相處方式，讓她這看護可是看得莫名不已。“

    而最奇怪的是，這些天歐陽夫人總是趁中午她到廚房拿餐點時，到長廊打公
用電話。因?，這樣的情形她已經看過好幾次了。

    但是，每次問她是打給誰，她也總是笑笑而沒有任何的回答；只是，每看見
她的笑容，總讓人感受到一股哀傷。這是這些天，凡見過她笑的人的唯一感覺。

    “楚小姐說要出去走走。”看護低著頭回道。

    別人都說在好人家裏做事難擔待，說得還真是有理。見歐陽先生雖長得是一
臉溫文爾雅，可那眼裏有時一閃而過的精明銳利，就是會讓她感到害怕，她真怕
自己不知何時會踩到地雷而自爆身亡。

    “那你怎沒跟著出去？”正脫下西裝外套的歐陽就齊眉一挑。

    站在他身後的林淵倒是雙眼直盯著看護而蹙起雙眉。

    “楚小姐不要我跟，她說她等一下就會回來。”看護照著當時與楚君伊的對
話回道。

    “什?時候的事了？”他形似王者般的行至床邊，在沙發上坐了下來，隨手
拿出煙盒。

    “用完餐之後。”她仍是低著頭有問才答，因?她深恐自己會在無意中說了
不該說的事。

    “那大概是六點吧？”歐陽就齊看了一眼正指著七點三十的腕表。隨即優雅
的打開煙盒，拿出一根含進唇邊。“她之前都去哪里？”

    他再伸手進口袋裏，拿出打火機。

    “不！不！不！”一聽歐陽就齊說是六點鍾，看護連忙?起頭搖著雙手。
“她不是六點出去的。”她一連說了四個‘不’字，殊不知這四個‘不’字，會
?她帶來什?樣的後果。

    “你說什?？”歐陽微愣。‘叮’的一聲，他繼續按下打火機，邊拿下嘴裏
的煙，靠近點燃。

    他的動作一樣優雅，只是，眼神已經不對了。

    “楚小姐在下午一點就出去了。”看護毫無所覺的說著。

    “下午一點就出去了？”他的聲音突然放柔，唇邊也揚起了笑意。

    “對呀！楚小姐今天不知怎?了，突然說想要出去走走，我看她也窩在病房
裏好些天，出去走走也是好，所以……”不知道?什?，她有點害怕突然莫名奇
妙笑起來的他。看護低下了頭，不敢再看他的臉。

    “出去問問。”歐陽就齊口氣一冷，看一眼林淵。

    “是。”長久以來所培養出的默契，讓林淵沒多問什?就點頭退出病房。因
?，他知道出事了。

    三十分鐘之後——

    一見到林淵回來，歐陽就齊抱著一絲希望看向他的身後。只是，他的身後空
無一人。

    而後，林淵說園區有人看見她提著行李離開時，歐陽就齊原本溫文俊美的臉
龐，於瞬間變了樣。

    一股極大憤怒，突地自地心中倡狂竄起。

    他倏地站起，忿然甩掉一直拿於手上的西裝外套，而任由狂炙怒焰染紅雙眼。

    深沈黑眸中儘是無人明白的不甘。不平及憤怒。

    他的雙手緊握成拳不住顫抖。

    緊握的雙拳，輕顫的齒間，抽動的臉頰及抽搐的唇角，在在顯示出歐陽就齊
此刻，正極力的控制著自己將如山供爆發的怒濤駭浪。

    只是——

    “離開了！？你說她離開了？不見了！？”忿忿之音自他口中一沖而出。

    在林淵尚不及阻止之時，歐陽就齊已寒著臉揚起手，一轉身就朝高薪聘來全
職照顧楚君伊的看護臉頰重重摑掌而去。

    才發覺楚君伊的失蹤，是造成歐陽就齊臉色乍變的原因時，看護就已來不及
退出這場風暴。她全身皆因歐陽就齊狂怒的眼神，而嚇得顫抖不止，她只能瑟縮
著身子躲窩在牆角邊；只是，無論她再怎?躲，也仍躲不過歐陽就齊已朝她摑來
的狠厲手掌。

    “啪”地一聲。在毫無防備的狀況下，看護被他一掌摑得撞上床角。

    提手捂著額上痛處，以及已然腫得像發了酵的麵團的臉頰，看護兩眼大睜表
情驚駭。

    即使見到看護一臉的震駭，歐陽就齊也無法平息此刻於心中竄燒的怒火。

    他的喘息不見轉輕而漸感沈重。不斷起伏的胸口，就似載滿了歐陽就齊所有
無法發泄的憤怒。

    失去了？

    看著窗外燦爛的萬道光芒，歐陽就齊突然覺得天色太亮了，和他已然沈人黑
暗的心相比，外面的世界亮得傷人，亮得讓他——

    向來陰沈的黑眸，在這瞬間，已讓一抹從未出現過的情殤所掩覆。

    當林淵手持文件，推開沈重木門進人總裁室時，見到的就是孤立於窗前，臉
上表情仿似遭到凍結的歐陽就齊。而那遍灑於他身的陽光，讓人察覺不到溫度而
顯得多餘與冰冷。

    自從楚君伊失蹤之後，林淵就感覺到有一股異常的氣氛凝于歐陽先生的周圍；
而在這些日子以來，集團上上下下沒有一個不是見了他就趕緊躲避的。

    因?，歐陽就齊的沈默讓他們懷疑他已到了爆發的邊緣。

    然而，身?影子的自己，卻無處遁逃，而只能跟著光源寸步不離。林淵唇邊
露出一抹無奈。

    “歐陽先生……”來到他的身旁，林淵打破室內原有的沈寂。

    林淵的聲音，暫時喚回了他迷失在外的心。

    “你可以瞭解我對她的愛吧？”他的聲音低啞而埂塞。

    “是的。您對夫人的愛，相信沒人比我更瞭解。”在見到他?李茜妲造成兩
人分離而施以重懲的手段看來，林淵毫不懷疑他對楚君伊的愛，深到令人膽顫。
他的愛，足以讓他發狠傷人。

    聽到林淵的回答，歐陽就齊的眼眶突然泛紅。如果連林淵都能瞭解他對她的
心那?什?…

    “那?什?她還要離開我？是我對她還不夠好嗎？”望著窗外，就齊問出心
中的痛。他真的無法接受，君伊竟在十天前就這樣?下他獨自走了。

    “或許，夫人只是一時感受不到你對她的好，等她想通……”見到他眼底的
一絲水光，林淵感到愕然。

    一反之前的傷痛，歐陽就齊情緒激動的轉過身。

    “感受不到？她感受不到我對她的好？”緊握雙拳，他憤憤地重覆著林淵所
出口的話。

    “歐陽先生……”一見他突然而來的激動，林淵頓時住了口。

    愛她愛得這樣深，而她竟感受不到？眼看著，歐陽就齊幾乎就要狂笑出自己
對她的癡傻了。然而，下一刻——

    “她以?我歐陽就齊的命是隨便給人的嗎！？”內心的拗，讓歐陽就齊一時
情緒失控地大吼出口。

    “歐陽先生，我想夫人她……”他的話都還沒說完，就讓歐陽就齊悲憤的情
緒所打斷。

    “她問不想想，在與李茜妲犯了同樣的錯誤之後，我選擇毀掉李茜妲的一輩
子，而只要求她拿掉肚子裏的垃圾？甚至，最後在她以死要脅時，我也忍下日後
所有將被嘲笑的難堪，讓她留下那個種？”他心緒憤然。

    “而你說我這樣對她，她還感受不到我對她的好？”

    “歐陽先生……”林淵知道，他此刻正處於崩潰邊緣。

    “她說我狠，你倒告訴我是誰狠？是誰連一句話都沒說，狠心?下對方轉身
就走？是誰留下傷痛讓另一人獨自承受痛苦？是誰硬要我接受她肚子裏代表她曾
背叛我出軌的事實？而她居然還認?我對李茜妲太狠？她?什?不想想我這?做
是?了誰？”‘碰’地一聲，歐陽就齊憤慨的握拳重擊牆壁，狂吼出心中所有的
委屈。

    “還不都是?了她！”

    見到已然失控的地，林淵只能靜立於原地，傾聽歐陽就齊積壓於心的悲拗。

    滿心的憤恨，讓歐陽就齊手一揮，筆直打落置於窗臺上的青綠盆栽。‘碰’
地一聲，盆栽落地。

    面對歐陽就齊對楚君伊猛烈如火的愛，林淵頓時一愣。

    聽到重物落地的聲音，再見到林淵眼底的怔愣，歐陽就齊才猛然驚覺自己已
然失控而瀕臨崩潰。?手抹掉一臉的怒意，他合起雙眼深吐氣息，藉以壓下不斷
在心中竄肆狂揚的悲怒狂忿。

    久久之後——

    “她別以?這樣就能甩開我。”一揚頭、一張眼，心情似已恢復冷靜的歐陽
勃就齊讓一道堅決意志進駐眼底。他旋身望向窗外的一片湛藍。“就算她躲到天
涯海角，我一樣會把她給找出來！”

    ----------------
    轉自尋愛浪漫一生

　第十章

    他的傷痛阻止不了時間的流逝，也影響不了日月星晨的自然更替。望向輕灑
于辦公室內的銀色月光，歐陽就齊有著短暫的分神。

    五年了，都已經五年了，他卻始終找不到她的人。

    透過多方管道，歐陽就齊在這五年來收到許多來自各國發現她的消息；而?
了找回她，他也不斷的在各國之間奔波來回；只是，往往他人一趕到該國，她也
早已不見蹤影。

    就這樣，她躲一一他找：他到——她跑。

    他知道她在躲他。但是，她能躲多久？五年？十年？還是五十年？難道直到
現在，她還不知道，他歐陽就齊會窮盡一生跟她這樣耗下去嗎？

    ?什?她認不清兩人間的關係？?什?她看不清她自己的未來？?什?她直
到現在還體會不到他對她的愛意？難道。她還不知道她是他今生唯一的愛！？

    雖然他夠狠、夠絕，但是，他還是愛她的。仰靠椅背。他伸手抹過臉上的失
落。

    沒她陪伴的日子。他分外覺得漫長而冷瑟。

    ?什?她不安分的留在他的身邊？?什?她不乖乖的聽他的話？?什?她要
躲他？避他？?什?她要拿他當惡人看待？歐陽就齊倏地緊握雙拳。

    楚君伊！?什?我會忘不了你！他憤然地伸手一揮，就將眼前等待簽閱的一
些文件給‘唰’地一聲掃落一地。

    狠瞪著躺於地毯上的文件，歐陽就齊揚起了頭。該感謝她的，在這段役她的
日子裏，他運用每一分、每一秒，誓將陽光集團的營運成長直逼高峰之點；而在
這五年之間，陽光集團的名氣也已如他意的擠進全世界前九十大排名。

    但是今天，他累了。累得想再找一個女人來陪他，來撫平君伊留給他的所有
痛楚及傷痕。

    這?多年來，他總是不斷的在街頭尋找熟悉的身影；只是，一次又一次，一
回又一回，他總是靠著手機的回應訊號，讓林淵從許多外貌相似、笑容甜美的女
人懷裏，載回醉得不醒人事的地。

    看來，今夜也是一樣了。歐陽就齊的唇邊揚起了一絲苦澀。

    拿起隨便披挂於椅上的外套，他拉開門走出辦公室。

    聽到開門聲，一直守候于外的林淵站了起來，擋在走道上。

    “歐陽先生。”

    他停下腳步，看著林淵。

    “等一下加拿大體協主席史貧瑟先生和您有約，你如果現在出去，時間上恐
怕……”林淵當然知道他要出去的目的，他是想出去尋找另一位楚君伊。

    只可惜全世界只有一個他想找的婪君伊。看著歐陽就齊已然失去笑容的森冷
?容，即使跟在他身邊已近，五年的時間，林淵也覺得有如寒風襲身。

    “取消它。”推開擋在面前的林淵，歐陽就齊冷冷的丟下三個字。

    在他所主導的世界裏，除了君伊以外，沒人可以攔住他的去路，也沒人可以
改變他的決定。

    跨進透明高速專用電梯，歐陽就齊仰頭望著天上明月。

    在這一片黑沈的世界裏，若沒了銀色光芒的照耀，那該是怎樣的情形？街上
再多的霓虹燈能代替的了天上的那一輪明月嗎？

    看著疾速直降的黑沈幕色，他告訴自己：終有一天，楚君伊定會重回他的懷
裏。一定的，一定的。不論用什?手段……。

    耙過一頭亂髮，歐陽就齊堅信會有這?一天。

    朵　　朵　　朵

    加拿大溫哥華市郊——

    在擁有極佳隔音設備的辦公室裏，歐陽就齊雙手插放褲袋，久久不動的站在
一片長長黑色簾幕前。

    雖然協辦過多次賽會，但，會讓他抽空到場觀賞的，卻仍只有滑冰一項。他
相信總有一天，她定會再站上這銀色舞臺。

    自七年多前，他借著楚君伊的名氣，?陽光集團打開德國市場之後，世界各
地凡是有重要之賽會，不管?室內室外，只要是體育專案，該主辦單位皆會主動
邀請陽光集團的關係企業協辦，而陽光集團也定會予以金錢上的慷慨贊助。

    以致，陽光集團的聲譽在海外各地至今已是狂飄上揚；今天，他該笑的。

    但是，每打開一國市場，歐陽就齊心中的苦澀就多了一分。他不懂，?什?
在這成功之際，他卻絲毫感受不到興奮的快感與得意？

    陽光集團如今有這等聲勢，是他始所料未及的，面對直沖而上的聲名他該笑
的不是嗎“只是——

    自五年前，所有傳播媒體及所有歐陽就齊身邊的人，就再也不曾見過他溫煦
如陽的笑容。他的笑似已凍結成冰。

    黑眸森冷，眉梢凝冰，塑造了今日冷酷無心的歐陽就齊。之前的他，在有所
利用價值的人面前，仍會戴起面具溫文以待；而今，對已然到手的名氣聲望，他
顯然已毫不在乎。

    今天的他，大可在任何人面前擲杯冷諷，表明對其不屑的高傲神態。

    他變了，變得更?冷漠而一一孤單。歐陽就齊深吸一口氣。

    是她讓他變的，是她……是她讓他失了心，又忘了笑。

    ?了忘掉她，這些年來他睡過一個又一個的女人。踢掉一個又一個的影子，
尋遍世界各地，卻始終尋不著一個足以取代她的人。

    他知道，除非是君伊回來，否則，他將一輩子也尋不回自己的心，自己的笑。
而有了這層認知之後，他似乎也不再需要其他女人了。

    他的心，似乎跟她走了；而他的笑，也遺失了。

    每面對一次又一次的滑冰比賽，他總習慣在其中尋找熟悉的身影，而看著不
斷在冰場上飛舞的陌生選手，他總是嘗到一次又一次的失落。

    他，似乎再也尋不回‘楚君伊’三字。

    ?什?會再應加拿大之邀贊助此次溫克多倫滑冰賽？都已經五年了，他還在
期盼些什?嗎？歐陽就齊斂下黑眸中的一抹冷澀。

    透過只拉開少許的簾幕，他看向正於冰上表演拿手舞曲的美國籍金髮女子。
在見過君伊細膩優雅的舞姿之後，任何人的冰上演出在他眼中看來，都顯得僵硬
而可笑。

    然而，這樣的感覺卻教他感到慟。

    他不該來的。看著不斷在選手冰刀下，滑旋而飛濺出的冰屑，他就好似見到
自己被楚君伊所旋踩踐踏的心。那被冰刀所狼狠劃過的冰層，好像他的心啊！

    五年了，她竟讓他找了五年而不見蹤影，這樣的懲罰，該夠了吧！緊握垂於
身側的手，歐陽就齊緊閉雙眸。

    他——好想，好想君伊。

    “歐陽先生，真是謝謝你這次對我國溫克多倫滑冰賽的鼎力贊助。”加拿大
溫克多倫主辦單位主席肯尼。史賓瑟適時響起的聲音，暫時救回了歐陽就齊似遭
啃噬而殘痛的心。

    轉過身，歐陽就齊?手耙過一頭黑髮，看著肯尼史賓瑟。

    “沒什?，這只是一種互惠。”斂下眼中原有的傷痛，歐陽就齊談然的說著。

    對歐陽就齊如此的坦白在商言商心態，肯尼·史賓瑟微微一愣。?什?他不
像其他商人一般，用完美而客套的說詞，?自己的贊助行?歌功頌德一番？反而
明顯的表達出他內心的市儈與現實？

    對於肯尼·史賓瑟眼中的質疑，歐陽就齊毫不在意。除了在君伊面前，他尚
有隱藏自己本性的需要外，對於旁人。他向來不屑一顧。

    “咳！咳！”一見歐陽就齊鄙夷的目光，肯尼連忙出聲，想圓過自己的尷尬。
一見美國選手退場，肯尼·史賓瑟走到國邊將簾幕整個拉開。

    “歐陽先生，今天的節目是所有參加晉級選手的餘興表演，再來就是由來自
德國的璦薇做最後的壓軸了，你要不要到外面看看？”肯尼語帶興奮的指著滑進
冰場中央的美麗女子。“目前接獲是楓葉獎呼聲最高的人，在看過她的冰上旋舞
之後，我們得承認她是一個十分優秀的選手。”

    “是嗎？”他背著冰場坐下，沒有轉頭去看肯尼所指的女子。楓葉獎？如果
君伊也參加這場賽會的活，那他相信楓葉獎會是她拿到的。

    “老實說，我很擔心在明天的正式比賽裏，她會贏過我國選手拿下楓葉獎。”
見到冰上令人沈醉的優雅舞姿，肯尼面露憂色。

    “不是早安排好了嗎？”他揚起眉。在陽光集團人主協辦之後，他曾接獲這
樣的暗示通知。

    “是早安排好了。但，璦薇的群?魅力過大，幾乎要蓋住所有參賽者的光芒。
不要說是群?了，就連裁判群還有我，幾乎有半數以上的人想要評她滿分，希望
到時不會有意外出現。”一見歐陽就齊下怎?相信的表情，肯尼接著說。“我說
得都是真的，如果你看過璦薇的表演，你一定也會有和我相同的感覺；她不僅舞
得令人心醉，而且——”

    聽到肯尼加強的語氣，他似有所感的眯起了眼。德國選手？心醉？

    “而且？”他轉頭往冰場中央看去，但已不見任何人影。

    “而且也讓人感到心痛。”肯尼久久才想起一個形容詞。

    “心痛？”堂向寬敞無人表演的冰場，歐陽就齊喃喃的重復著。

    “說起接我，她在我國的名氣還真是不小，尤其是

    她……“除去是競爭國家的選手身分，一說起來這位來自德國的黑髮女子，
肯尼的眼中就滿是讚賞。

    注意到歐陽就齊一改之前的冷漠轉而專注傾聽的神情，肯尼得意的走回辦公
桌，從抽屜裏拿出一片CD.

    “這是她在晉級賽中所選用的曲子，你一定沒想到她會是來自臺灣。”一見
他詫異的眼神，肯尼更是滿意。“有沒有興趣聽聽看？”

    肯尼沒等他回答，就將CD放進音響之中。

    頓時，一串耳熟的曲子似帶著一股心痛緩緩地將他捆綁。歐陽就齊像是遭到
雷電襲擊一般，整個心緒?之掏空。

    那是她在德國奧柏林賽會場上所表演的曲子。會是她嗎？真的會是她嗎？他
突像發狂似的自沙發上沖向前面。

    “人呢？她人呢？”他鉗住肯尼·史賓瑟的雙臂，克制不住自己的朝他大聲
吼問。

    “歐陽先生！”肯尼讓突然沖過來的歐陽就齊所驚嚇到。

    “快告訴我，她在哪里I ”他狂亂的用力搖晃著肯尼。

    “她……她……她就在……那裏。”見到他的失控，肯尼·史賓瑟猛吞著口
水，一邊用手指著窗外早已換下一襲舞裳，而應全場觀?掌聲要求再次出場的黑
發女子。

    一轉頭——

    天呀，是她！

    歐陽就齊震驚地望著窗外美麗女子的側面。

    真的是她？他終於將她給盼到了，盼了五年，他終也將她給盼到了！頓時，
歐陽就齊齊眼眶泛紅。

    原來，她是回到德國去了，她竟然回到他以?她再也不會回去的德國。他以
?君伊會因?德國將會是他找她的第一站而不會回去，哪知道，她、她竟然在德
國；

    她竟然在一個最容易被他所找到的地方，而他竟也疏漏了她在德國的可能性。

    這，可又是上天對他的懲罰？給他的報應？他閉起已有濕意的眼。

    “歐陽先生，你怎?了？”肯尼微動著雙臂，想從歐陽就齊的手裏脫困。

    “你知道她是誰嗎？”回過頭，歐陽就齊強忍內心的激動問著。

    “她是德國推派出的選手。”一見他雙眼閃著莫名的光亮，肯尼小聲的回道。

    “就這樣？”他的手微微的顫抖著。

    “還有就是，聽說璦薇在德國和曾經擁有銀色閃光盛名的楚君伊享有同等的
身分地位，”雖然，肯尼?歐陽就齊難懂的行?感到害怕，但是，源自心中的祈
冀仍讓他忍不住開口。“歐陽先生，你會有讓尊夫人再站上舞臺的一天嗎？”他
知道有很多人包含他在內，都想親眼目睹程群，與曾擁有銀色閃光之美譽的楚君
伊正面交鋒。

    聽到肯尼交賓瑟的問題，歐陽就齊就知道在這些年來，他是多?辛苦的封鎖
自己婚姻生變的消息，而沒有傳送至世界的每一角落。他們都知道他娶了楚君伊，
但卻都不知道她已逃離他有一段漫長的日子。歐陽就齊卻露出一抹艱澀笑意，該
感謝她對這一切的沈默的。

    放開緊鉗住肯尼的雙手，歐陽就齊轉身走至窗邊凝望著熟悉的纖細身影，他
伸手從口袋中掏出煙盒與打火機。

    含住煙，他顫著手想按下打火機；但是，任憑他如何調整手的位丘。就是無
法將小小的火焰靠近煙絲。

    他的心、他的心正狂跳著，。而那胸口狂蕩不已的翻湧情緒，教他一難以負
荷的以手掌緊緊壓住。

    他有多久沒心跳的感覺了？有多久沒像今天一樣的情緒激動了？凝視著記憶
中的美麗，歐陽就齊在心中對自己許下永遠的承諾誓言——

    這一次，這一次他絕不讓她再逃。

    一見她欲轉身退場，歐陽就齊便丟下手中的煙盒及打火機，像旋風似地消失
於肯尼的面前。

    只是，當他急步趕到場邊，而想趨前攔住她時，那場邊竄出直奔向她的小小
身影，倏地抓住了他的視線。

    歐陽就齊如遭雷擊般、神情震顫的被定在原地。

    那與他相仿的五官……

    她騙他！

    她居然騙他孩子不是他的？她居然害他差點就殺了自己的孩子！更令他無法
接受的是——

    她，她竟然敢以生命來賭他的心！？

    朵　　朵　　駐

    久久不息的掌聲，讓她一再的出場答謝。環視偌大冰場四周來自世界各地的
選手與觀?，楚君伊揚起唇角。

    這已是她多次?德國至世界各地參賽，而榮獲當地人民的喜愛了。

    他們說：她的舞姿與銀色閃光同樣美麗與優雅，卻又多了一分嫵媚，殊不知
那曾在他們腦海中留下記憶的人，就是她。微揚的唇角帶有一絲淒然。

    ?了隱瞞自己的過去，?了得到應有的隱私，在布朗卡非教練的協調下，德
國官方答應讓她更名，且不對外公開她的私人資料。但是，她必須無條件在德國
體協通知參賽時，立刻動身前往指定國家，約定時間?五年，只要時間一過，他
們將不再勉強她出席任何公開場合。

    而明天，明天就是最後一天的期限了。頓時，楚君伊有著一種即將獲得自由
的飛揚心情。只是——

    那又盤旋于腦海中的冷峻容?，卻教她飛揚的心猛然墜地。

    他，他竟真的很得下心推她下樓！楚君伊猛地揪住心口。

    強睜雙眸，楚君伊執意不讓淚水滑下臉龐。一直到今天她都還記得歐陽就齊
那一天的冷酷無情。

    那一推，教她認清了他的殘酷與陰狠；而他毫不遲疑的出手，更是教她心冷、
教她心寒、也教她心碎。

    心口上的傷痕，或許能被撫平；但是，碎了的心，能被縫合嗎？她不知道，
她真的是不知道，只是——

    每當憶起他對她的殘狠，她就似遭到利刃割剮般地疼痛人心。

    她痛，痛徹心扉！

    ?此，她不要他們的孩於在像他那樣的環境裏長大；她不要他們的孩子變得
和他一樣陰狠無情，?達目的而不擇手段。

    所以，在醫生告訴她已經可以出院時，她就決定遠離臺灣，帶著腹中的孩子，
遠離他深沈的心機；因?，她已不敢想像，當歐陽就齊對她笑的時候，他的心是
在想些什?。

    突然——

    由前側竄出朝她猛揮著小手的小小人影，抓住了楚君伊所有的注意力。她唇
角原有的悽楚，於瞬間幻化成了一種溫柔。

    噙著一絲笑意，君伊朝他而去。

    只是，那張有著童稚笑靨的臉龐，卻教她的心又抽痛了起來。

    ?什?森森要這樣像他？那眼、那鼻，甚至是那看似無情的薄唇，都在在的
提醒著她曾有過的傷痛。

    當初，在登上飛機的那一刻，她就告訴自己，不論用什?辦法，她一定要忘
了他，忘了歐陽就無

    但是，當她肚子一天一天大起來時，她才驚覺到，她根本就忘不了歐陽就齊
曾對她揚起的笑容。尤其是看到森森那酷似歐陽就齊的五官時，心中的那股傷痛
就幾乎要將她給淹沒了。

    這，是上天給她的補償？還是對她的折磨？

    “媽咪？”一見她眼中似打轉的淚水，森森收起了笑，仰著頭看著她。

    甩掉心中突起的痛感，楚君伊蹲下身，張開雙手抱住邵早熟的孩子。

    “森森。”或許是來自他的遺傳，她竟常在無意中感受到森森黑色瞳孔裏，
有著一股洞悉她心思的能力；但孩子，讓她又愛又怕。楚君伊緊緊的擁住他。

    “媽咪，你又難過了。”森森掙脫她的雙手，定定的看著她的眼。他的口氣
老成且十分不滿。

    “沒有，只是眼睛有點不舒服而已。”眨掉眼中顯得多餘的淚意，楚君伊伸
手撫著他的臉，笑著站起身。

    “奧迪叔叔呢？”

    “我在這裏。”早已站到她身邊的奧迪有點無奈的看著她。

    他不懂，?什?在她的眼裏，一直放不下他這個人？而那一大一小卻可以輕
易的占住她的視線？他低下頭看著森森那張酷似時常在報上出現男子的縮小五官。

    “謝謝你幫我帶森森。”一見他無奈的眼神，楚君伊不禁在心中歎了口氣。
她不是沒感覺到奧迪對她的溫柔，只是，她的心早已麻木。在歐陽就齊糟蹋了她
的愛之後，她的心就再也沒有了感覺。

    “要回去了嗎？”奧迪·鮑爾奇深吸一口氣，希望能壓下心中強烈的失落感。

    他原以?回到德國的她，總有一天會讓他的誠心所感動，但是，五年的時間
不算短，她卻始終忽視著他的存在。

    “媽媽——”這時，森森?起頭看向她的身後而微揚起眉，繼而盯著正和奧
迪在說話的楚君伊。他拉了拉她的衣角，霸道的要求得到她全部的注意力。

    在楚君伊俯下身時，小男孩月不轉睛的猛盯著她看。

    “怎?了？”她對他怪異的表情感到奇怪，而不自覺的?手摸著自己的臉龐。
“?什?一直這樣看我？”

    “爸爸一定很像我。”他突然冒出一句。

    “這！”楚君伊頓時愣住。她抿了紅唇，久久之後才開口說道：“不，他是
爸爸，所以，是你像他。”她輕輕撫著他的瞼。“你像極了他，像極了。”

    “那他——”小男孩揚起笑容的指著她的身後。

    “爸爸。”

    那如冰冷霜雪從頭倒下的沁寒之意，讓她雙眸圓睜，雙唇輕顫。

    她站直身子，?起頓時迷蒙的黑民楚君團看向立于前方的奧迪，帶著希冀搖
著頭。

    看著她哀淒的容?，他多想將她擁進懷裏呀，但是，從她此刻的情緒反應，
奧迪知道直到今天，她的心仍依附在歐陽就齊身上。

    他也知道君伊一直在躲、在逃，在她要求以璦薇楚代替楚君伊三字時，他就
知道她是在躲避歐陽就齊。但，都這樣多年了，?何她還在意著歐陽就齊的出現？

    “是他。”看向立於她身後的歐陽就齊，奧迪打破她心中的希望。

    她可是還愛著他？奧迪?手抹掉自己眼中的最後一絲情意，牽著一臉好奇的
森森走出兩人世界。

    看著奧迪·鮑爾奇帶走他的孩子，歐陽就齊幾乎就要衝上前阻止，他要他們
母子倆都回到他的身邊；無論要用什?手段，什?辦法他都要。

    只是，一見她不停顫動的雙肩，歐陽就齊猛然停下急欲向前沖去的腳步。

    他還有她的，不是嗎？只是，?什?她不回頭看他？歐陽就齊讓心中突起的
不滿，佔據了所有的思緒空間。

    他跨步上前，不說一句話的伸手擁攬住她的腰，溫柔而強迫的要楚君伊跟他
一塊離開。

    他要她償還他這五年來的等待！

    ＠＠?

    坐在寧靜的咖啡館裏歐陽就齊凝視著眼前已離開他五年，清純已褪而盈滿嫵
媚的美麗紅?。

    ?何，在她那一雙深透如洋的大眼裏，有著一絲他所無法理解的情緒在其中？

    “?什?要離開？”凝視她的清亮黑眸，歐陽就齊想知道原因。“你不該離
開我的。”

    “緣分盡了。”她低頭攪動奢杯裏的咖啡，說著自剛才就一直在心中重復念
著的話語。

    她的話讓歐陽就齊一震。

    “不！”他猛然抓住她的手，音調不自覺的提高。

    “你不能離開我！”

    “不能？?什?不能？”聽到他那一句‘你不能離開我！’，楚君伊心一顫。
“在你推我下樓之後，還有什?是我不能的？”內心的激動，讓楚君伊抽回被他
緊握住面微顫的雙手。

    “是你不該騙我！是你不該想激怒我！是你不該……”他還想找出更多的理
由來解釋自己的行?，但是，她那帶有嘎咽而發顫的聲音卻教他停住了口。

    “你……你以?我能眼睜睜看著森森在你的影響下，變成另一個戴上面具的
你？不！”她垂著頭，顫著聲音。“我沒辦法，我做不到。”

    “君伊……”他不知自己能說些什?。

    “我不要孩子像你一樣。”她?起一雙淚眼，語音硬咽地哀求著。“你放了
我們吧。”

    “我…”面對她盈滿祈求的眼眸，歐陽就齊霎問愣住。

    “求你放了我們。”她眼露哀戚而令人心疼。“沒了我們母子倆，你一樣可
以過得很快樂。”

    “不，我准也不放。”他握緊桌上雙拳，黑眸一黯。

    “?什?？?什?你要這樣對我們。”他的拒絕，教導伊心一痛，頓時，急
湧而出的淚水模糊了她的眼。

    她?手捂住臉龐，不讓他看見自己此刻的脆弱。“都五年了，?什?你還要
來找我們？”她顫抖著。

    “君伊，我想…·”他話尚未說完，就讓她由指縫中所傳出的泣音所震住。

    “你本來也不知道森森的存在的，不是嗎？既然不知道，那?何不於脆放了
我們？你放手吧。”不斷湧出的淚水，從她細長的指縫中緩緩滑下。“我求求你
放手！”五年了，都五年了，?什?他還要找她？?什?上天不讓她再留有心，
留有淚？?什?要讓她再遇到他，?什?要讓她再失心，再流淚！？這不公平哪！

    她只求今生能與森森平平靜靜的過日子而已，?什?連她這小小的心願，上
天也不願成全她！？

    “只要你跟我回去——”拉下她的手，歐陽就齊拿出方帕?她輕柔拭淚。
“我可以放了他。”?了挽回她的心，歐陽就齊毫不後悔的說著。

    “?什?！？”她圓睜淚眼。?什?他連自己的孩子也不要了？

    “只要有你，其他的我都不要了。”歐陽就齊握著她的手靠進臉頰，磨蹭著
她手心的柔滑。“只要你在我身邊，即使沒有孩子，我也無所謂了。”

    “不要，我不要回去。”她猛搖著頭，任由淚水再次串串滑落。“我不要回
去。”

    “別這樣，給我個機會好嗎？你說過愛我的，既然愛我，那就該給我補償機
會的，不是嗎？”看著她不斷滑下臉龐的清淚，歐陽就齊心一緊。“?了你，我
會改掉一切缺點的，君伊。”

    聽見他的允諾，她就好似又聽見他之前的謊言。只是，她多希望他說的都是
真的啊！

    “改？你以?我會再相信你的話？”對著他，楚君伊笑出心中的慘簷。“你
又打算用多少時間來改變自己？一秒鐘？一個小時？一個月？還是——一輩子？”

    他知道她不信，但是——

    “這個性已經跟了我三十幾年的時間，不是說改就能改的。”放開她的手，
歐陽就齊抹過一臉的頹然無力。“請你多給我一點時間好嗎？”

    見他眼中看似悔恨的陰影，她的心又緊緊地被揪住。?什?他總能如此輕易
的動搖她的心？

    看著他帶有歉意的雙眸，楚君伊已經不知道現在的他，是否是真的願意?她
改掉陰狠的一面。

    之前的他是那樣的溫文儒雅，然而一切卻都是他所刻意的表現與掩飾。

    這次，他會不會又是……

    “相信我好嗎？”一見她眼中的不確定，歐陽就開眼神黯然而顯得絕望。
“?了你，我真的願意改。”

    該相信他嗎？她的理智與感情不斷的在相互拉扯。

    她真的很想相信他現在所說的每一句話，但是，她的心，卻已無法再承受另
一次的傷拗與重創；如果……

    “我真的傷你太深了，是嗎？”他粑過一頭的；北發，笑得苦澀。

    “都過去了。”拭去眼中的淚水，她抿了唇，想笑出心中的不在意。是的，
一切都過去了；只是，她的心仍痛著。

    “請你幫幫我好嗎？我真的不能再過這種日子了。我也想要有人關心我，也
想要人真心愛我；如果你能早點教會我，如果我能懂得珍惜，如果——”歐陽就
齊雙手緊緊交握於桌面上。一見楚君伊似見到他眼中的悔恨，便快速地將臉埋進
手掌裏。“如果你還能愛我，我一定會改的，我絕不會再耍手段，真的，你相信
我好嗎？”

    信他嗎？楚君伊垂下頭，斂下眼中所有的悽楚。清楚她的遲疑，歐陽就齊知
道?了讓她帶著孩子跟他回去，現在就只剩下最後一個方法了。頓時，一道隱藏
許久的深沈眸光疾速掠過他悔恨的眼眸。

    “這樣吧，我們就將一切交給上天安排。”斂下眼中的異樣，他凝看著她低
垂的紅?。

    “？”張開眼，她?起了頭。

    “加果這次楓葉獎你輸了，你和孩子就一輩子也不准再離開我半步：而一旦，
你贏了，那……”他的聲音突然埂住。“我保證從今以後，你再也不用擔心我會
再來騷擾你們母子倆。”他雙拳緊握。

    “你說得是真的？”置於膝上的十指，倏地交纏緊握。一陣淚意又襲上了她
酸澀的眼。

    “我不要你得到楓葉獎。”歐陽就齊撇過頭，不看她水光又現的明眸。“但
是現在，我說出去的話，會是我一輩子的承諾。”

    “你該知道，身?選手的我一旦站上舞臺，必定傾一盡全力，以求做出一場
最完美的演出，而以我這些年來多場的比賽經驗，及?多的群?支援，你——”
她深吸一口氣，讓唇角激揚而起：“輸定了。”

    “意思是，你答應了？”霎間，一抹閃光映上他的眼。

    “一項穩贏的比賽，我何須拒絕？”她?手順過長髮。帶著一身的傷，去掉
心中的澀然，她站起身輕撫裙擺。

    “君伊——”歐陽就齊隨她站起，越過桌邊走到她的面前?起她的下頷。
“我一直相信你有贏得一切的能力，就像你能輕易進駐我深沈的心。”看著她的
水亮眼眸，他終於露出數年不見，如陽光般和煦的笑意。

    找了許久，他終於還是找回了自己的笑。歐陽就齊仰天感謝自己今生唯一的
幸運。

    “可借，我卻無法承受它的冰冷，而只能將它——”帶著心痛，她也揚起了
笑。“還給你。”

    五年前，她就知道自己與他之間的差異過大。

    因?，她見不得別人對他的貶抑，也捨不得他受到輿論的攻汗，然而——這
卻全都是他的生活方式。所以，她試著調適自己的心情。

    但是，他活得傲、活得冷、活得無情而陰狠；而她，愛得苦、愛得怨、愛得
殘缺而心痛。

    她是愛他，但，卻無法坐視他陰狠的作風會影響到他們的孩子，而只能選擇
離開。

    也許，這樣的結束會是她和他之間最完美的安排。凝視著他的溫煦容?，她
要自己永遠鎖住他此刻的深情眸光。

    “你忘了嗎？在這世界上，從沒有我歐陽就齊要不到的。”一見她眼中的淒
然，歐陽就齊雖感到刺眼，卻又禁止自己此刻多說什?。

    因?，他不要楚君伊知道，明天溫克多倫滑冰賽的楓葉獎，在他的介入後，
將注定與她擦身而過；也不要君伊發現，?了讓她回到他的身邊，他——

    又要了手段。

    看著漸行遠去的美麗情影，歐陽就齊不自覺地揚起了一抹笑。

    試問哪一個縱橫商場的名人，是憑藉良善而佔有一席之地的？試問哪一位品
德兼具、不要手段的清高份子，能在商場擁有一片天空？

    沒有，沒有，從來都沒有。

    歐陽就齊轉頭看向窗外一片藍天。自空中片片輕飄而下的雪花，一朵朵的覆
上了路旁的枯樹黃木。

    看來——

    加拿大的冬天，還真是美麗！歐陽就齊微微勾起了一抹勝刊的微笑。

                                （完）

    ----------------
    轉自尋愛浪漫一生


 


