  
懼熱大丈夫   李珞  

【楔子&簡介】
 
她自出生就是注定是他甩不掉的大麻煩，超級怕熱的他被
火力旺盛的牛皮糖粘上——汗，用噴的！不過，她拉的小
提琴卻很消暑，只可惜「人工冷氣機」也有掛機的一天，
而且一送修就是三年，好不容易逮到她，竟驚爆她淪落當
女傭的下場，而這苯女人竟然還對人家感激涕零，殊不知
對方是黃鼠狼給雞拜年不安好心，哼！他才不會讓他們動
她一根毫毛，他可沒忘記她八歲時就跟他求過婚，已經是
他的人，只是沒想到喬家收了「贖妻費」後，居然還緊咬
著不放，就修怪他動用「克魯尼」的身份撂倒藥廠……
 
楔子 
 
　　紐約市，面積三O八平方英哩，人口約七五O萬人，是世界著名金融、制造、媒體、 
流行、觀光、貿易和咨訊中心。該市位於美國東北部哈德遜河注入大西洋的河口處，為 
一狹長形的島，面積約九四六？九平方公里。全市由曼和頓、布魯克林、布朗士、皇後 
、瑞奇蒙等五個行政區組成。 
 
　　同樣是坐落在紐約近郊的維多利亞式豪宅，有著美麗寧靜的樂土，視野寬廣到可遠 
眺和德遜河，光是前庭的花園種了兩百多種稀有植物就足以令人驚歎，華裔的展蘇兩家 
比鄰而居，由兩家僅隔著綠色籐蔓為界的情況，就知道兩家交好的程度，尤其兩家的情 
誼隨著彼此財富的積累，更是緊緊的結合在一起，數十年如一日。 
 
　　然而自從一個月起，展家乳白色的大門不管她再怎麼敲，也沒有人理會，反而她在 
夜裡，偷偷從房裡的小窗看去，會看見展宅屋內燈火通明，多輛勞斯萊斯進進出出的， 
卻沒有一如往昔的邀他們過去玩，好幾次她想過去展家，卻被爸爸阻止。 
 
　　這到底是為什麼？ 
 
　　扎著兩條粗辮子的女孩咬著唇，踮起腳，目光越過籐蔓盯著禁閉的大門。 
 
　　她已經等了一個早上，門還是沒有開。 
 
　　毒烈的太陽迅速染熱了柔細的黑髮，雙頰浮上了兩朵紅雲，讓她有點發暈，她還是 
執意要等下去。 
 
　　「小寶貝，你在這裡做什麼？」 
 
　　「爸！」女孩趕緊收回目光，望向由屋內走出的憔悴男人。 
 
　　男人望向女兒低垂的頭頂及手上的小提琴，他了然的歎了口氣，「怎麼了？又學了 
新曲子想拉給隔壁的臭小子聽？」 
 
　　「沒有，沒有，我……我……」不敢抬頭看父親愧疚的眼神，她結巴的說道。 
 
　　「乖寶貝，沒關係，只要別讓那臭小子的老奶奶發現，應該是沒有關係的。」 
 
　　「爸……為什麼，為什麼展奶奶他們不再……不再理我們了？」女孩怯怯的問出了 
蟄伏心中已久的疑問。 
 
　　望著十三歲的女兒，男人語塞了。他要怎麼告訴他這個天真可愛的寶貝人生的現實 
面呢？ 
 
　　生意上的失敗讓他負債纍纍，讓他們一家子再也住不起身後華貴的豪宅，十多年看 
似真誠的友誼也因他的負債而煙消雲散了。 
 
　　「爸？」 
 
　　「再過幾天，我們就要搬離這裡了，我們與展家已經是不同世界的人了，對不起， 
小寶貝……」 
 
　　這幾天父母在一旁細瑣的對話，一瞬間她似乎是懂了，懂得父親的困境，懂得人世 
間的冷酷。 
 
　　她抬頭望向老了許多的父親，羞澀的微笑，「爸，我……我想只要我們一家人能在 
一起，住哪裡……我無所謂，只要大家快樂就好了——」 
 
　　「哦，小寶貝……」男人感動得眼中泛淚，緊緊攬住瘦小的女兒。 
 
　　「爸，我……我快不能呼吸了。」 
 
　　「對不起，你真的不怪爸嗎？」 
 
　　她用力搖搖頭，正要說話時，隔壁的乳白色大門突然打開，瘦長的男孩身影吸引了 
女孩的目光。 
 
　　男人見狀，不禁在心裡歎息。隔壁的臭小子在他女兒心中的地位幾乎已經超越了自 
己。「去吧，要小心點，爸跟你媽約好見面要辦些事，晚上才會回來。」看著自己的小 
寶貝心不在焉的點點頭，心裡還真是五味雜陳。算了，就讓她再高興幾天吧。 
 
　　男人再度歎口氣的走出大門。 
 
　　生怕男孩一縱即逝，女孩手腳並用的迅速爬過隱藏在籐蔓中的小洞，來到樹蔭下的 
長椅。 
 
　　他的名字呼之欲出，幸好又及時吞了下去，差點忘了他不准她直呼他的名字、暱稱 
，甚至是一聲大哥哥。 
 
　　「嗨，我今天又學了首新的曲子喔，是為威爾第四季的春之樂章，你聽聽看，或許 
……或許可以為你消消一些暑意。」她緊張的凝視著長椅上閉目的男孩。 
 
　　十多年的相處，她清楚的知道他最討厭夏天，酷暑讓他的活動範圍局限在屋內到前 
院的花園，再多的活動只會讓他脾氣暴躁。 
 
　　她深吸口氣，揚起琴，輕快的樂音流暢的舞動，像是精靈嬉戲的掬起逝去的春意， 
輕撒在這小小的四方園地之中。 
 
　　琴音拂干了男孩臉上的薄汗，縱使她對消除他身上的暑意有稍稍的貢獻，他也不曾 
有過一絲贊美，唯有在琴音結束時，他擰起黝黑的兩道眉，「再一次！」 
 
　　「啊？嗯！」她以喜悅無比的心情，聽話的重複拉奏剛學的樂曲。 
 
　　曲畢，男孩又命令她拉奏一次，女孩也乖乖的聽話。 
 
　　自始至終，男孩未曾睜開眼，女孩也拉奏了二十多次。 
 
　　「再一次！」 
 
　　「我……我好累喔，可不可以先休息一下下？一下下就好了。」女孩微喘著，相對 
於樹蔭下一動也不動的男孩，熱氣早已不留情的佈滿她的髮梢，荼毒火紅的嫩頰。 
 
　　對一個十三歲的女孩，已經是有些體力透支了。 
 
　　「不要就算了，我要進去了！」男孩終於張開眼。 
 
　　「不要，你要是進屋，我就很難……很難再見到你了！」避開男孩迫人的眼光，女 
孩低垂著頭，視線只敢停留在他露於海灘涼鞋外的修長腳指頭。 
 
　　「那是我的自由，你別來煩我！」男孩爬了爬發旋，為了避開老奶奶的嘮叨，他由 
屋內逃到屋外，沒想到又遇見她——這個折磨他十多年的小煞星！ 
 
　　打從她呱呱落地之後，與她相差三歲的他就沒有一天好日子過，她雖然有些羞澀， 
但卻老是大膽的跟著他後頭跑，他家那個老頑固更是有意無意在他面前提起這小煞星。 
 
　　老奶奶心裡藏著什麼，他一清二楚，只是這幾天她相中了好幾名美國華裔的後代閨 
秀來府裡聚會，連提這小煞星一回都沒提過，老實說，老奶奶在搞什麼鬼，他一點興趣 
也沒有，更懶得去發問，只知近日來的清靜是他渴求十多年的願望。 
 
　　「你覺得我很煩嗎？」女孩有些失望，她以為他至少有一絲絲是喜愛她的。「如果 
……如果我離開了，你會不會難過？」女孩怯怯的探視著他長長的睫毛以及眼尾下的那 
顆黑痣。 
 
　　「我為什麼要難過？」 
 
　　「因為……因為我們是鄰居，而且……而且我們常常見面，應該多少有一點點的感 
情——」 
 
　　「感情？我跟你是家人嗎？」男孩死瞪著她。 
 
　　「不……不是——」 
 
　　「那就是了。我和家人都不見得有感情了，更何況是你！」 
 
　　「可是……可是……」 
 
　　「走開！」他轉而瞪著她手上的小提琴，有些奇怪只是琴音就能讓他覺得清爽，但 
她乖乖照著他的意思做就是了，中途停下來根本存心氣他！ 
 
　　好熱！為什麼一年裡總要有個熱死人的夏天呢？男孩在心中低咒。 
 
　　「可是我就要離開了……」女孩鼓起勇氣偷偷瞄了他俊美的臉一眼。 
 
　　「離開？那就請你快點離開我的視線，越遠越好！」沒能深究她的話，他發怒的吼 
道。身上佈滿的細汗讓他越來越沒有耐心，為什麼他得要在這種磨人的天氣裡跟她耗在 
這裡？ 
 
　　雖說被他吼過多次，這次卻讓她的心緊揪了下，他窒了窒，微弱的再問道：「你不 
喜歡我？真的真的不喜歡我？」 
 
　　男孩深吸口氣，灼熱的氣流讓他的腦袋發脹，不由得衝口而出，「我討厭，非常討 
厭！連你的小提琴都難聽得很，明白了嗎？」 
 
　　女孩倒抽口氣，熱流爬上她的雙眼。 
 
　　她以為……以為就算他不喜歡她，她的小提琴還是能稍稍討他歡心的，其實從她懂 
得識人起，他就占了她所有的視線，也偷偷的將他擺在比爸爸更深的心底。 
 
　　知道他的脾氣不好，她極力取悅他，每回她將第一次學好的小提琴獻給他時，他兩 
條黑眉雖然糾在一塊，但是也總能靜靜的聽下去，所以她才會更賣力的練下一首新曲， 
只希望他對她能有一點點的贊美，也能……多一點點的喜歡她——因為她好喜歡好喜歡 
他……她終於抬起頭來，晶瑩的大眼直視著他，小聲說道：「我……我知道了，我…… 
不會再來煩你了……」 
 
　　緊抱住手上的小提琴，強忍著眼眶裡的淚水，雖然捨不得，但還是轉身離開這個刺 
傷她的男孩，離開這塊令她難過到窒息的地方。 
 
　　瞪著女孩隨風飛舞的兩條粗辮，他的心古怪的泛起一絲異樣，彷彿她將他周圍所有 
的涼意全收了回去，只剩給他盛夏的蟬鳴、炎炎的酷暑及胸口突來的煩躁。 



【第一章】

　　曼哈頓的街道上人來人往，人們正由卡內基音樂廳魚貫而出，所有的人被才結束的 
音樂熏得陶然，嘴角勾著如夢似的微笑。 
 
　　只有一個人緊繃著臉走出音樂廳，帶著東方血統的他，穿梭在白皮膚的人潮中顯得 
相當獨特而醒目，一百八十五公分的身高搭配著年輕冷峻的面容，吸引了不少前來搭訕 
的女孩，只見他擰著兩道黑眉，口氣不耐煩的打發她們，根本無視她們失望的眼神。 
 
　　熱力穿透他的全身，讓他煩躁的想大吼。 
 
　　該死的夏天！ 
 
　　縱然是夜，依舊熱氣襲人。 
 
　　「展塵！等等我啊！」身後紅髮綠眼的藍桀趕了上來。 
 
　　展塵連頭也不回的，快步往前走去。 
 
　　「嘿，叫你等一等，不是要你趕著去投胎啊！」藍桀努力的穿過人潮，終於趕上他 
，叫道：「整場音樂會你都在睡，只有在拉奏威爾第四季的小提琴協奏曲的時候，才清 
醒了那麼一下下，拜託，展，你也好歹對醫學以外的東西有點興趣，好不好？」 
 
　　雖是同齡十九歲，同為醫學院的學生，但展塵優異的成績卻是令他望塵莫及的，這 
小子不但跳級修完大學學分，還一路搭上順風車，考上醫學博士，不管是內科、外科或 
是醫學研究，他都該死的游刃有余，各國的醫學院所都想網羅這位精英中翹楚，讓他這 
個同院學生恨得牙好癢啊。 
 
　　什麼叫做天才，他活了十九年總算是見識到了！ 
 
　　展塵在他提到小提琴時，心莫名的緊抽了一下，冷冷說道：「你還有話說。要不是 
你，我現在也不必忍受這種悶熱！」 
 
　　「冤枉啊，我是好心糾正你這個厭夏癖，只要夏天一到，你除了上課，其他時間都 
窩在家裡，這是不正常的。」 
 
　　「聽你的話來這種地方，我才是該死的不正常！以後夏天別找我出來，否則後果自 
理！」 
 
　　藍桀聞言，哇哇大叫著，「你當我膽子真的這麼大啊？身為你的好友我怎麼會不知 
道這時候你的脾氣最大？老奶奶真沒意思，這種苦差事還要我來做——」 
 
　　「這跟她有什麼關係？」展塵停步，懷疑的瞪著他。 
 
　　「呃，我有提到誰嗎？」藍桀抓了抓自己的七分頭，無辜的反問。 
 
　　「藍桀！」 
 
　　「好！好！我說就是了。還不是你家老奶奶要我帶你來音樂廳多了解一點古典音樂 
嗎？」他老老實實的招供，怕極惹火這個死黨。 
 
　　尤其在夏天，誰敢惹火展塵，就是存心跟自己過不去！ 
 
　　老奶奶跟夏天的展塵？他會靠向誰，還用說嗎？ 
 
　　「她的目的是什麼？」展塵的臉沉了下來，已經猜到幾分。 
 
　　「你不知道嗎？老奶奶想要拉攏你與德森制藥的千金，聽說對方一看到你的照片就 
中意得不得了，對於這點，老奶奶她當然是很高興啦……」藍桀試圖含蓄的說道：「德 
森制藥的千金是布魯克林音樂學院的學生，所以老奶奶才會要我帶你來……了解一下她 
的興趣。」 
 
　　展塵的臉色倏地變得鐵青。「我早就要她別再干擾我的生活。」 
 
　　「唉，別生氣嘛，畢竟老奶奶她年紀大了，想抱孫子也是當然啦……」 
 
　　展塵對他的長篇大論聽而不聞，悶熱與怒意竄起，讓他的心口如巖漿般的沸騰，直 
到一股灼熱的視線吸引了他的注意。 
 
　　猛然回過頭，循著那視線望向對方，圓滾清澈的黑眸對上他的視線。 
 
　　剎那間，他彷彿窒息了。短暫的震撼過後，是心頭莫名的鼓動，他瞇起眼看著她及 
腰的長辮，小小的瓜子臉少了以往的稚氣，蛻變為少女的嬌美，眼裡熟悉的熱切竟然讓 
他滾動的怒氣慢慢的降溫下來。 
 
　　是她——忽然，她的眼中露出遲疑，隨即調開視線，轉身隱沒在街道裡。 
 
　　「別走！」他怒叫，然而叫聲被車聲給吞沒了。 
 
　　藍桀及時拉住他，避開一輛橫衝直撞的卡車。「展，你找死啊？你知不知道我再晚 
一秒鐘拉你，你就得去見上帝了……」他終於忍不住好奇問道：「那東方女孩是誰？」 
 
　　「不知道！」展塵瞪了他一眼。 
 
　　「嘿，朋友，別這麼小氣嘛，雖然我偶爾會花心，但是哪一回戀愛我不是專心一致 
的，好吧，你不告訴我，我自己想辦法！」 
 
　　「你想追她？」 
 
　　展塵的臉色變得陰沉，讓藍桀心裡更加好奇——一向對女性都不假辭色的展，對那 
個女孩好象有那麼點不一樣的意思咧。 
 
　　他不怕死的誇張道：「我想我是戀愛了，我對東方女性向來難以抗拒，尤其是身材 
袖珍的東方女孩……你一定沒聽過一則問卷調查吧？聽說身材越嬌小的女性，越是熱情 
如火，她一定……好痛！」連話尾都還沒有說完，就被狠狠打了一拳。 
 
　　「我不准你打她的主意！」展塵怒氣沖天的說道，不等藍桀從地上爬起來，轉身就 
走。 
 
　　藍桀吃痛的差點掉出眼淚來，可憐兮兮的摸著下巴。「我幹麼這麼無聊啊，閒著沒 
事去撩撥他？」可是……他好奇啊！沒見過展對哪個女性會有格外的注意以及……這麼 
可怕的妒忌，還是在夏天發生的呢！ 
 
　　與生俱來強烈的好奇心和挨拳頭的拔河，最後終究是前者勝了，他喃喃道：「哦哦 
，不想讓我知道她是誰？可偏偏我的好奇心就像打不死的蟑螂耶。」為了探尋任何可能 
的蛛絲馬跡，他提起腳，勇敢且不怕死的跟了上去。 
 
　　蘇青玫一路跑向一座大宅，及腰的發辮有些松散的飛起，直到關上了門，她還覺得 
心兒怦怦的跳著。 
 
　　「蘇，你怎麼了？」宅裡的女傭人安娜問她，「你的臉好紅。」 
 
　　「沒……沒事……」她捧著臉，感覺雙頰發熱。 
 
　　「你好象很高興啊？」 
 
　　高興？豈止是高興呢。無數喜悅的泡泡從她心裡氾濫開來，她從來沒有想過還有這 
麼一天可以看見他——三年了，自從爸爸媽媽去世後，被這個遠親收留後，她以為昔日 
的青梅竹馬早就忘了她——「他沒忘了我，他還記得我呢。」不然他的視線不會落在自 
己的身上，當時，她多想沖上前抱住他，可是自己的身份已經不是當日的蘇青玫了。 
 
　　「蘇，明天晚上要開宴會，老麥的假請到後天，如果你有空——」 
 
　　「我去整理花園。」蘇青玫笑著接道，同時放下先前買回來的東西。 
 
　　老麥是喬家的園丁，而她……雖然名義上被喬家收留，但事實上在這裡的生活跟一 
個傭人沒有差別。 
 
　　爸爸在世時，她從來不知道有這一號遠親，也沒有見過爸爸跟他們有來往過，他們 
肯在爸爸媽媽去世後，願意給她一個棲身之所，她已經很心滿意足了。 
 
　　「蘇！」安娜小聲的叫住她，欲言又止的。「你……你最近要小心點。」 
 
　　「小心？」 
 
　　「就是……咳咳……最近多避著少爺點……」見這個東方小娃娃一臉困惑，安娜不 
由得歎了口氣。 
 
　　相處三年，她很清楚這個東方小娃娃對喬家的少爺一點戒心也沒有，反而十分感激 
喬家的收留，其實說是收留，對喬家來說，等於是多一個傭人。 
 
　　如果只是幫傭，那也就算了，但是最近喬家少爺亞力的眼神頻頻注意著蘇的一舉一 
動，蘇十三歲來時，還是個小孩子，引不起喬家人的注意，但過了三年，十六歲的蘇青 
玫在他們西方人的眼裡，雖然比不上西方同齡少女曼妙的身材，但卻也出落得可人嬌柔 
，尤其是她那股清純的氣息偏偏對了少爺的胃口。 
 
　　「少爺有什麼不對嗎？」蘇青玫眨了眨眼。 
 
　　「呃……你要我怎麼說呢？說得太明我就倒楣了，這麼說好了，你喜不喜歡少爺有 
事沒事就盯著你，有時還抓著你的手不放，甚至稱讚你的小手又柔又軟直想將你吞了下 
去？」 
 
　　連她都看過少爺那股大膽又極度裸露的目光，誰都知道他腦袋裡在想什麼淫穢事。 
 
　　本來安娜的說法太仔細，讓蘇青玫以為她在開玩笑，後來想想，喬亞力的確好幾次 
一直故意找機會握她的手。 
 
　　「我……不太喜歡，不，我想我是很不喜歡。」想到那時候的觸感，蘇青玫的手忍 
不住往長褲上拭去那種令她寒毛直豎的感覺。 
 
　　「那就是了，既然不喜歡，也不能跟他扯破臉，只能多避著嘍，下回啊他要是再這 
樣，你就藉口……不過千萬別說是我教你的。」安娜不放心的叮嚀。蘇只來這裡三年， 
並不清楚喬亞力的個性跟精神狀態……老爺要他們保密不能亂傳，如果有風聲傳出去， 
喬家一干下人都得喝西北風了。 
 
　　「反正，你自己要小心點，能避開他就避，不要正面對他就好了。」 
 
　　「嗯，我知道。」蘇青玫認真的回道。 
 
　　安娜耳提面命的說著，而蘇青玫頻頻的受教直點著頭。 
 
　　唉，希望蘇真能如她所教的機靈點，千萬別落入大野狼早已張大嘴的口中啊。 
 
　　藍桀一打開門，一陣足夠凍死人的氣流吹來，讓他抖得哇哇大叫，「搞什麼啊！這 
只是夏天，不是剛死了人耶！」還好他早有準備，趕緊把厚重的大衣穿上，才敢走進展 
塵的地下實驗室。 
 
　　他慢慢的走下樓梯，看著下方寬敞的場地與精密的儀器，忍不住再次贊歎展的能力 
。 
 
　　展雖然是醫學院中年紀最輕的博士，但他完全不依賴家裡的經濟資源，以數年前暑 
期打工的一千兩百元美金作本金，運用他擅於理財的分析力及精準的直覺，當然，還包 
括那個該死的超級好運，讓他的財富成數百倍的成長，如今他雖然年紀頗輕，但在財富 
方面卻已經是全美十名之內，鈔票的數量目前還在遞增當中——什麼叫做天之驕子，他 
可是從展身上見識到了。 
 
　　展在醫學方面的成就也不可小覷。在幾次的醫學報導中提及展的成就，幾乎算是一 
個傳奇人物，但卻從來沒有在外界媒體曝光過。 
 
　　展極度重視隱私，就算是朋友，也不容得對方違背他的規定，這麼狂妄自負的個性 
簡直是讓人打從心裡的討厭，偏偏沒有人敢當著展的面表露出來關於這一點，藍桀非常 
佩服自己，竟然能對展的脾氣逆來順受，也許，天才就是這樣的吧！ 
 
　　沒有點狂妄自負，還真不像是天才呢，不過，難道自己就因為脾氣太好，所以一直 
只能當庸才嗎？藍桀摸著下巴忖思道。 
 
　　「你要是來發呆的，就滾出去。」 
 
　　藍桀被兇巴巴的語氣拉回注意力，連忙討好的笑道：「展，我特地來，是為了你啊 
。」唉，果然只有他能忍受這個可惡又可恨的東方人。誰叫自己從認識展之後，就發現 
自己有被虐待的傾向呢。 
 
　　「我？」展塵從顯微鏡上抬起頭，看見藍桀自動自發的拿起咖啡壺，他哼了一聲。 
 
　　「又是誰讓你來當說客的？」 
 
　　「你放心。我已經有所覺悟了，就算是違背你老奶奶的意思，我也不敢再出賣你了 
。 
 
　　中國人不是有句話叫……叫什麼將功贖罪的嗎？」見展塵沒有理會他，藍桀只好摸 
摸鼻子，繼續說道：「好吧，我就坦白說了，我又看見她了。」 
 
　　「她？」展塵對他拖拖拉拉的態度感到不耐，臉色沉下來。「你要說就說，不說就 
滾出去，煩！」 
 
　　「好，我說，我是說，我昨天又遇見那個在音樂廳前的東方洋娃娃，你還記得…… 
」 
 
　　話都還沒有說完，藍桀就看見展塵激動的跳起來，就連差點打翻培養皿，都沒有注 
意到。 
 
　　「你在哪裡碰到她的？」展塵瞪著他問道。 
 
　　「我……」藍桀可不敢老實的坦白，其實自那天後，他知道展這幾天差不多都在同 
一個時間，同一個地點徘徊，好象在找那個東方娃娃，所以他基於朋友的義氣，每天開 
車在附近繞來繞去，總算讓他撞見了。 
 
　　他不敢邀功，因為他怕展塵知道他偷偷跟著他。 
 
　　「到底在哪裡？」他揪著藍桀的衣領。 
 
　　「好吧，展，你要我說可以，但是你要先告訴我，她跟你到底是什麼關係？」隨著 
領口被展塵越扭越緊，藍桀只能張著嘴，像條金魚似的直喘著氣。 
 
　　「鄰居！」展塵的脾氣已經瀕臨爆炸邊緣。「在哪裡？」 
 
　　「鄰居？那就是青梅竹馬了？原來如此啊，你很喜歡她？難怪從來不理老奶奶介紹 
給你的千金小姐……」隨著缺氧，他的臉越脹越紅。 
 
　　「誰說我喜歡她了？」展塵沉聲說道。 
 
　　「不是嗎？」藍桀裝得一臉吃驚。「不然你從來沒有理過其他女人，為什麼獨獨對 
她特別？執意要得到她的消息？她只是一個青梅竹馬耶，算是你生命中的過客，如果沒 
有特別的意義，你也沒有必要去找她吧？」 
 
　　「我……」展塵一時語塞，不知道該說些什麼。 
 
　　藍桀的話就像是投下一顆炸彈。其實，他從來沒有深思過他跟那個小不點之間的關 
系，只是這幾年每到夏天的時候，總是不由自主的渴望聽到一絲琴音，甚至看見黑髮的 
辮子，也會讓他引頸回望……喜歡她？ 
 
　　有可能嗎？ 
 
　　展塵突然想起那天看見她的心情。因為在猝不及防的情況下遇見她，那時他腦中一 
片空白，目光瞬也不瞬，只有一個念頭，就是抓住她！ 
 
　　為什麼會有這個想法呢？ 
 
　　「展？」 
 
　　展塵回過神，看見藍桀那張嬉皮笑臉的臉，他更使力的揪住藍桀的衣領，怒聲問道 
：「她到底在哪裡？」 
 
　　「別，別……再用力了，我……我就壞斷氣了……你這是對待我的方法嗎？我現在 
可是珍貴的情報人員……」最後他只能發出細細的尖叫。 
 
　　「在哪裡？」 
 
　　吞咽開始有點困難的藍桀立刻識時務的答道：「她現在被德森制藥的喬家給收留了 
……」 
 
　　「喬家？」為什麼會是收留？當年聽下人提起蘇家搬走是因為破產，但她的爸媽呢 
？ 
 
　　怎麼會弄到這種地步？ 
 
　　好不容易領口的壓力沒了，藍桀松口氣的咳了幾聲。 
 
　　這小子真是沒人性，真是為色不惜殺友啊。 
 
　　雖然不平，他還是不敢再惹毛他，老老實實的回道：「是啊。其實說收留是好聽， 
他們根本把她當成喬家的幫傭，昨天我偷偷一路跟著她回喬家……哎呀，我忘了說，她 
那時出來是為了采買，當時正好中午，天氣熱得連我也受不了，後來我躲在喬家圍牆外 
偷看，看見她在整理花圃……你說，這跟傭人有什麼差別。」 
 
　　一想到她拉小提琴的那雙蔥白小手竟然被喬家折磨，展塵心口無來由的湧起一團怒 
火。 
 
　　他對下人沒什麼偏見，但是讓她來做，他心裡就是不爽。他脫下手套，連外頭是不 
是酷夏也不管，拿起車鑰匙就要往外走。 
 
　　「等等！你要去哪裡？」 
 
　　「沒必要跟你報備！」 
 
　　藍桀追著往外頭沖的好友，「你等等啊，你是要去喬家吧？這樣莽撞的去不好啦！ 
喬家今晚有宴會，你看，我都為你準備得妥妥當當的了，幫你拿到邀請卡……等等，展 
！別跑啊！你當我是不是朋友啊——」 
 
　　反正，自從跟展認識之後，他就發現自己有被虐待的傾向了嘛！這種朋友簡直是他 
一頭熱，可是……他就是放不下展這小子！ 
 
　　這小子看起來像是有兩顆腦的天才，脾氣也古哩古怪，凡舉天才該有的火爆狂傲自 
負的脾氣，展都有！但是，沒有人知道，一個天才總是寂寞的……唉，還好他不怕被欺 
負的纏上去，想一想，他也是很偉大的呢。 
 
　　戴著工作帽，扎著兩條又黑又亮的辮子，蘇青玫身穿白色T恤，淡藍泛白的短褲配 
上胖胖的跑鞋，站在一層樓高的鋁梯上，努力的修剪枝葉。 
 
　　「還好吧？蘇。」 
 
　　「我很好啦，溫特伯伯，你不用擔心我。」蘇青玫低頭笑了笑。 
 
　　前頭的大廳傳來美妙的音樂聲，讓她輕輕哼著歌。 
 
　　夜晚的風柔柔吹拂，晚上工作比起白天，真的是舒服許多。如果可能的話，真希望 
白天在屋外的工作可以挪到晚上呢。 
 
　　「那我們先走了，你自己要小心點。」 
 
　　「好，再見，溫特伯伯。」她沒有低頭的說道。 
 
　　今晚喬家為女兒開生日宴會，她雖然待在離主廳很遠的後院，但是夜風仍然傳來音 
樂聲，讓她想起爸媽在世時，曾經也為她開過一次生日舞會，但她天生害羞，與其與一 
些泛泛之交共度最重要的生日，她寧願跟爸爸媽媽一塊度過，所以後來她的生日就再也 
沒有辦舞會，生日的那天她拉小提琴，唯一的聽眾只有爸爸跟媽媽，其實她的生日還想 
要邀一個人，只是每一年他都不理不睬的。 
 
　　一想到展塵，兒時的回憶就不由得全數湧進心頭。展塵的生日跟喬家一樣，都是大 
開宴會，來的貴客都是大人，那時她不懂為什麼展塵的朋友都是大人，後來才知道連展 
塵也不見得認識那些大人，那些人都是展家商業上的朋友、敵手，甚至是有求於展家的 
，那時，展塵酷得都不理人，宴會進行到一半，他就不見人影，只有她知道每次他都躲 
在溫室睡大覺，她只好抱著小提琴待在溫室外面拉給他聽。 
 
　　蘇青玫想到這裡，露出甜甜的笑意。 
 
　　她從來沒有想過，有一天這些零零碎碎的回憶會成為她生命中最重要的溫暖。 
 
　　他，現在過得還好吧？ 
 
　　也許，那天她應該上前像一個普通朋友問他近況的，只是現在她的身份……她用力 
振作起來，不願自己再哀怨下去，開始哼著每年他生日時，她演奏的曲調。 
 
　　只不過沉浸在音符中的她，根本沒發現由前頭主廳走出的人影在瞧見她後，藏身在 
樹影之間，她哼的樂曲令他一僵。 
 
　　威爾第四季的春之樂章……展塵的臉色陰晴不定，望著她的目光變得更為深邃。這 
種曲子想忘也忘不了，從她呱呱落地開始，就喜歡上音樂，她出生後第一個摸的就是小 
提琴，當她會拉曲子時，第一個聽眾就是他，就算本來他對音樂一點也不懂，在她煩人 
的熏陶下，多少知道了一點曲子，何況是這首每年他生日時，她固定拉奏的曲子。 
 
　　他凝視的打量她。有別於三年前少女青澀的身軀，如今的她，變得成熟而美麗了。 
 
　　美麗？哼，他怎麼會把這種形容詞冠在她身上？他應該想起她就覺得煩啊！為什麼 
會一知道她的消息，就迫不及待的來喬家？ 
 
　　難道，藍桀說得沒有錯？ 
 
　　狗兒的汪汪聲闖入蘇青玫哼著的音符，她困惑的張開眼，發現一條杜賓狗在鋁梯旁 
打轉時，頓時嚇得回神過來。 
 
　　「左……左爾敦，是誰教你出來的？快回去，好不好？」她發抖的說道。 
 
　　狗兒又威脅的吠了幾聲，接著試圖撞擊鋁梯。 
 
　　後院了根本沒有人，離主廳又遠，就算她喊救命也沒有人會來。左爾敦一直看她不 
順眼，平常除非遛狗的時間到了，否則左爾敦都關在籠子裡啊，是誰忘了把它鎖起來？ 
 
　　「好狗狗，別撞我，我馬上就下去，你別撞我，好不好？」她緊緊抓著鋁梯，怯怯 
的跟它打起商量來。 
 
　　狗兒不買她的帳，突然叫了一聲，用力往鋁梯一撞，蘇青玫驚叫出聲，覺得自己抱 
著鋁梯往下掉，她嚇得閉上眼睛。 
 
　　一個熟悉又狂怒的聲音在她上方爆開——「你這個笨蛋！在危險的時候要張開眼睛 
，才能判斷該怎麼辦，這種基本常識還要人教嗎？還是你又要讓我幫你背疤？」 
 
　　蘇青玫一震，腦中想起兒時有一次她從樹上掉下來，展塵從下頭及時抱住她，卻受 
了傷……隨即她又發現這怒罵的聲音好耳熟——不會是他吧？ 
 
　　她輕輕張開眼，赫然發現朝思暮想的面孔離她只有但公分！ 
 
　　她又驚叫一聲，直覺的用雙手摀住臉孔，不敢相信他就在她的面前，而且還……抱 
著她！ 
 
　　「你以為把自己藏起來，我就會消失嗎？」望著她逃避的舉動，展塵不以為然的說 
道。急喘的耳鳴還沒有散去，剛才還好他眼明手快，不然依這個笨蛋的跌勢八成早就斷 
了背脊。 
 
　　從小，只要他一個眼神，她就會乖乖聽話，她對他根本沒有任何抗拒的能力。於是 
，她只好認命的放下雙手，怯怯的說道：「謝謝你……你可以放我下來了。」 
 
　　他沒有理她，直接抱她往附近的小廳走去。 
 
　　「我工作還沒有做完，不能休息的……」她囁嚅的看他一眼。 
 
　　「你這麼拚命也不會有人頒獎給你，你安份點，別動！」展塵低喝一聲，將她放在 
小廳裡的沙發上。 
 
　　「可是我渾身都髒兮兮的，沙發會弄髒的啦……v 
 
　　「蘇青玫——」通常他用這種聲音叫她，就表示她的麻煩大了，他的耐心也告罄了 
。 
 
　　「東西在哪裡？」 
 
　　「什……什麼東西？」她沒膽的瞄他一眼。 
 
　　「急救箱啊！」 
 
　　「你受傷了嗎？我去拿……」她神色焦急的由沙發上爬起。 
 
　　「你給我躺下！」這個笨蛋！果然跟小時候一樣，一點都沒有變，非惹得他生氣不 
可！ 
 
　　蘇青玫被他吼得一動也不敢動，只能委屈的窩在沙發上，指了指一旁的矮櫃，看著 
他氣沖沖的去拿急救箱。 
 
　　「手伸過來！」 
 
　　「我沒受傷啊……好痛！」手背上被雙氧水刺痛到差點掉眼淚，她這才呆呆的發現 
剛才跌落時手被樹枝刮傷了。 
 
　　「沒傷？」他冷冷哼一聲，看她一眼——心裡莫名的覺得她楚楚可憐的表情竟然刺 
痛他的心。 
 
　　這是怎麼回事？他對她一向是不假辭色，而且是非常討厭的啊。 
 
　　「很痛？」他沒好氣的問。 
 
　　「不，一點都不痛。」儘管眼裡的水氣早已無所遁形，她依舊咬著唇，頭搖得像撥 
浪鼓似的否認。 
 
　　「我向來不喜歡有人騙我！」 
 
　　驚覺他逼近的瞪視，她又屏息的屈服在他的氣勢下，小聲的改口承認，「我……我 
沒有騙你，剛才是你聽錯了，我是說好痛，好痛喔——」 
 
　　他又哼了一聲，勉為其難的點頭。「痛就要說出來，以後不准在我面前說謊，懂嗎 
？」 
 
　　「好……」她的思緒偷停在「以後」這兩個令她意想不到的字眼，他……是隨口說 
的吧？以前，他最討厭她說以後怎樣怎樣的。 
 
　　滿滿的問號讓她一時之間只能呆呆的注視他低垂著又長又濃密的睫毛。她不敢發問 
，怕這個由魔法奇跡變出來的男孩消失無蹤。 
 
　　展塵沒服務過人，更沒有上過藥的經驗，好不容易才很粗魯的上完藥，又發現這個 
笨蛋的手臂好細好瘦，像是衣索匹亞的難民！ 
 
　　難道蘇爸蘇媽沒給她飯吃嗎？他沒好氣的想到，肚子裡的火氣越來越大。 
 
　　「你到底有沒有在吃飯？」 
 
　　「有啊……」被他可怕的眼神瞪得心裡直跳，她只好改口，「有時候一忙起來，就 
忘了吃，所以……會不小心忘了……可是，我至少有吃一餐啦……真的……」說到最後 
，話已經說不出來了，因為沒有膽再看他一眼。 
 
　　「蘇爸怎麼就任你這樣？」展塵氣得站起來，在十八世紀法國繡花毯上不停的來回 
走著。 
 
　　就算是破產了，也不至於到三餐不濟吧？ 
 
　　這個笨蛋不懂得照顧自己也就算了，怎麼連蘇爸蘇媽也任她這樣胡來？ 
 
　　可惡！他竟然感到心疼起來了，甚至從他們搬離之後，每一年的四季都像可惡的盛 
夏令他難熬，如今見了她……他心裡感到十分驚訝，竟然在不知不覺中，那種令人討厭 
的熱氣消失了大半？ 
 
　　「說啊？怎麼不說話？」 
 
　　「爹地跟媽咪……在三年前就已經因車禍去世了。」 



【第二章】

　　展塵震驚的停下步，完全沒有想到那年夏季之後，在她身上竟然會發生這種事。 
 
　　「怎麼可能？！到底是怎麼發生的？」 
 
　　「自從爹地經商失敗搬家後，爹地跟媽咪每天為了籌錢而煩惱，好不容易借到錢償 
還債務，卻在半路上出了車禍……」憶起當時她一個人承受父母一夕之間丟下她離開的 
事實，她不由得紅了眼。 
 
　　「可惡！為什麼不告訴我？」 
 
　　見到她膽怯有哀怨的表情，他頓時氣不下去了。他深吸口氣，試圖放鬆胸口那抹令 
人揪心的感覺。 
 
　　他不笨，在某些專業方面甚至可以說是天才，再不了解現在自己心中那種異樣的感 
受，他就真的比藍桀還不如了。 
 
　　其實……他是喜歡上她了吧？ 
 
　　他的脾氣一向不好，甚至可以說是壞到連家裡的人都受不了，他對女性更是不放在 
眼裡，雖然快要二十歲了，卻從來沒有過任何的性行為。 
 
　　在開放的美國裡，這是一件很難得的事情，如果是藍桀，一定會遮遮掩掩的不敢讓 
人知道，但他卻是無所謂。 
 
　　女孩子對他來說，沒有特別的感覺，他也沒有同性戀的傾向，對於性行為，他直覺 
的討厭跟不認識的女人發生關係，那讓他覺得髒。 
 
　　現在，他才真正懂了原因。 
 
　　他對一見鐘情沒有什麼感覺，什麼美女在他眼裡只當作狗糞。現在他才知道他是適 
合日久生情的……可惡，光是想到跟這小笨蛋日久生情，他就一肚子火。 
 
　　「過來這裡。」他懊惱的爬了爬短髮。 
 
　　「哦。」她小聲的應著。 
 
　　「我要你發誓，以後什麼事都要告訴我，不准隱瞞，只要是有關你的事，我都要知 
道，你懂嗎？」他勾起她低垂的頭，企圖攫取害羞的躲在睫毛後的視線。 
 
　　蘇青玫點點頭。只要他說的，她都會努力做到。 
 
　　「要是你違背了約定呢？」他不放心的糾眉問道。這個小笨蛋思考向來是單一直線 
，要是哪天被人騙了，恐怕還呆呆的瞞著他。 
 
　　他怎麼會喜歡上這種笨蛋呢？他暗暗的詛咒自己。心裡也很明白，恐怕從她呱呱落 
地之後，就已經注定了他的心之所向。 
 
　　真正的蠢蛋根本是他自己！ 
 
　　「我……我不會的啦。」她吶吶的保證。 
 
　　「如果會的話，那就罰你一輩子見不著我好了！」 
 
　　「不要！這處罰好重，能不能……能不能少一點點？一點點就好了。」她抗議道。 
 
　　「你對自己沒信心？還是你根本不打算履行這項約定？」 
 
　　看他有些發火了，她急得討價還價，「沒有啦，我是說，我很迷糊的，要是萬一， 
我是說萬一嘛，所以少一點點好不好？」 
 
　　「那就八年好了，只要你違背，那就罰你八年寂寞得要命，沒辦法看見我，我就原 
諒你！」他隨口說了數字，另外不忘威脅加恐嚇。 
 
　　「我盡量，不是，不是，我是說我一定努力做到。」 
 
　　「好，那現在你可以告訴我，為什麼你會在這裡幫傭？」 
 
　　「不是幫傭，我是被喬叔叔收養……」 
 
　　「這叫不是幫傭！」展塵又是一肚子火，拉過她的雙臂。「白天被曬成這樣，你在 
外頭玩啊？還是無聊到決定讓喬家的下人吃白飯，由你來做事？」 
 
　　「你不要這樣說，其實爹地跟喬叔叔是好朋友，如果不是喬叔叔借爹地錢，償還了 
債務，恐怕現在我還要被人追著跑呢。」 
 
　　「借多少？」 
 
　　「四百萬。」蘇青玫認真的說道：「就算是來幫傭，我也很感激喬叔叔他們。」 
 
　　這點錢他還負擔得起，既然是他的女人，就該由他自己來保護……他的女人？ 
 
　　展塵為心頭突然冒出來的想法感到吃驚。但吃驚過後，心裡並沒有很厭惡的感覺， 
反而有一點甜滋滋的。 
 
　　以前覺得她一直纏人，討厭得要命，但一分開來反而讓他發現她的重要性，要他再 
放手，那是不可能的了。 
 
　　一直以來，他除了對醫科方面有點興趣外，對其他事情只覺得厭煩，但是現在對她 
，反而興趣高過於醫學，甚至產生一種保護她的念頭。 
 
　　「叫我名字。」他突然說道。 
 
　　「什麼？」 
 
　　「我從來沒有聽過你叫我的名字。」 
 
　　那是因為他不准啊！蘇青玫楞楞的看著他，直到他又不耐的重複一次之後，她才小 
聲吞吞吐吐的說：「展……展塵……」 
 
　　喊完之後，她突然覺得好象有什麼珍貴的東西被她抓住了，她快樂的彎起眼，又喊 
一次，「展塵！」 
 
　　這一次叫得又順又快。青春的小臉上洋溢著無法言喻的愉悅，十六年了，她終於可 
以說出喜愛的人的名字，這讓她如何能不快樂呢？ 
 
　　他見狀，胸口一窒，隨即熱力迅速的爬上俊顏。 
 
　　「你……你臉紅了嗎？」她吃驚的問。 
 
　　「不是臉紅，我只是熱了點！」展塵沒好氣的說道。 
 
　　「也對，今年的夏天好熱喔——」她眨了眨眼，點頭道。 
 
　　笨蛋！熱有很多種方式！他懊惱的想道。 
 
　　「起收拾行李！」 
 
　　「為……為什麼？」她住在這裡啊。 
 
　　「你這個笨蛋，還要問為什麼嗎？」真想狠狠的挖開她的腦子，看看她到底在想什 
麼。「要你收拾行李，當然是跟我走，跟我住在一起啊！」 
 
　　她這個小笨蛋，讓他一口氣說這麼多話，難道她不知道他最討厭的除了夏天外，就 
是在夏天說這麼多話嗎？ 
 
　　「我不是說過喬叔叔幫爹地還債嗎？爹地死了，當然由我來背這個債，我跟喬叔叔 
已經訂下契約，除了上課外，我必須在喬叔叔家打工的，不能違約。」她微睨著他，有 
些埋怨方纔他不仔細聽她說的話。 
 
　　「上課？你在哪裡上課？」 
 
　　蘇青玫報出一所普通的學校，展塵肚子又是一團火。他知道她十分喜愛音樂，尤其 
是小提琴，雖然他是門外漢，但是長年的耳濡目染下來，他可以很清楚的知道她對那方 
面是有天份的，但為了一個錢字，不得不放棄音樂——錢錢錢！ 
 
　　這世界上沒有錢，還真是萬萬不能！ 
 
　　「你簽了你幾年？」 
 
　　「直到還清為止。」 
 
　　「還清？！除了上課外，你一個月幫傭能賺多少錢？」根本是把後半輩子賠進去了 
！ 
 
　　展塵忽然想起藍桀在車上提到喬家有一對子女，男的對東方女孩有偏執狂……一想 
到這裡，心裡更決定絕不讓她留在這裡。 
 
　　「喬叔叔是好人，你別這樣子說嘛。」她小聲說道。 
 
　　他丟給她一個眼神，嚇得她連忙閉嘴。 
 
　　「他是好人，我就是壞人了嗎？」 
 
　　「我又沒這麼說……」蘇青玫委屈的低喃。 
 
　　四百萬對他來說，不用動到展家的錢，他獨自就可以負擔了。他對展家的感情一向 
不深，從他發現他的頭腦可以賺錢之後，就私下透過特殊管道另開了一個帳戶叫克魯尼 
，一切的金額都存在裡頭，在醫學方面的論文也以克魯尼發表，家裡的老奶奶根本不知 
情。 
 
　　錢啊，真是好用得很。 
 
　　只是錢好用，這個小笨蛋也很固執，要怎麼樣才能讓她心甘情願的離開這裡？ 
 
　　「要還債，我來還。」 
 
　　她不可思議的瞪著他。 
 
　　「你這是什麼眼神？以為我付不起嗎？！」 
 
　　「你也大不了我多少，而且這是我自己的債啊——」 
 
　　「你倒是把我們之間分得很清楚嘛！」他咬牙切齒的說道：「那誰來賠償我的損失 
？ 
 
　　你害得我每次一到夏天就睡不著！害得我睡眠不足，你知不知道睡眠不足對一個醫 
學天才來說是很傷神的？」世界上也只有他自負到臉不紅氣不喘的說自己是天才了。「 
你不知道害我死了多少腦細胞，這種無形的損失誰來賠我啊？」 
 
　　她手足無措的聽著他說話，結巴道：「我……我……」她怎麼覺得他好象在拐著彎 
說話？「那我要怎麼辦？」 
 
　　「跟我走啊！」笨蛋！ 
 
　　「可是……」 
 
　　「不要又回到原點！」他怒道：「我才不管那個姓喬的是不是好人，四百萬我付， 
你要做牛做馬就為我做……」見她還是一臉茫然，展塵知道自己不能再拐著彎說話了。 
 
　　他必須告訴自己，因為她太笨了，他要說出心裡的話，她才能懂！ 
 
　　可惡，難道她不知道他的臉皮很薄嗎？就不能給他一些台階下嗎？乖乖的跟他走不 
就什麼事也沒有了嗎？ 
 
　　「展塵，我知道你是為我好——」她試著跟他說理。 
 
　　「我終於知道三年前的我，是個不成熟的笨蛋！」他歎口氣的說道。 
 
　　「你才不笨，你不是說你是個醫學天才！」她急忙反駁道。 
 
　　展塵聞言，心情頓好，他攫住她的雙肩認真的說道：「知道就好，所以我所作的決 
定絕對不是出於一時衝動。我要說的是，三年前我是一個笨蛋，但現在絕對不是！我很 
清楚自己心裡想要什麼！」 
 
　　「可是……」 
 
　　看到那兩片紅唇又要吐出反駁他的話，在她還來不及反應前，他就突然俯向前攫住 
紅臉下的小嘴，吞下她的驚呼。 
 
　　好吧，行動勝於言語，現在她應該明白自己為了什麼要帶她走吧？ 
 
　　他不由得溫柔的把她抱在懷裡，輕輕啃著她忘了闔上的朱唇，陶醉在她香醇誘人的 
唇間，在魔咒降臨前，他只該死的驀然想到——喜歡上一個女孩，竟然花了十六年的功 
夫，才跟她有了初吻，天底下大概也只有他一個人了——忽然，一聲怒吼打破了彼此的 
魔咒。 
 
　　「蘇，你在做什麼？」尖銳的叫聲震醒了蘇青玫沉浸在他溫柔中的神智。 
 
　　她嚇得趕緊要推開展塵，展塵卻一臉無所謂的摟住她的腰，往走進小廳的年輕男子 
看去。 
 
　　「你是誰？」喬亞力奇怪的問道，看見蘇青玫在眼前這個陌生東方人的懷裡，他心 
裡不悅起來。 
 
　　蘇青玫知道展塵對人的面貌沒有什麼記憶，她小聲的提醒，「他是喬家的少爺。」 
 
　　「少爺？都什麼時代了，還用這種迂腐的稱呼？」展塵哼了一聲，一臉的不屑，想 
起藍桀告訴過他喬亞力的「事跡」。 
 
　　種族歧視在喬亞力的心裡認為沒有什麼不對。 
 
　　他自傲於白種人的身份，祖先曾經是英國貴族，雖然後來遠渡殖民地，在美國落地 
生根，但是他仍然執著曾有過的光榮身份，而德森制藥是他爹地一手創立的，在美國是 
極大的藥商，這樣的背景讓他在同儕之間本來就高人一等了，何況是在一個黃種男孩的 
面前？ 
 
　　他根本不屑跟展塵交談，只看向蘇青玫。 
 
　　「蘇，你過來！一個好女孩跟人摟摟抱抱的，不像話！」最近連他都明顯的發覺蘇 
在閃躲他，讓他找不到一點下手的機會，今晚他還特地擺脫那些纏人的豐胸翹臀，到後 
頭來找她，打算建立她對他的好感，沒想到……他都還沒有機會抱過蘇，怎麼能讓別人 
捷足先登呢？ 
 
　　「我……」蘇青玫要掙脫展塵的摟抱，他卻一點也不放手。她只好低聲說：「你先 
放開我啦，你這樣會害我在這裡做不下去的。」 
 
　　「做不下去正好！可以跟我走！」展塵更用力抱住她軟軟的身軀，用兇惡的眼神逼 
退喬亞力看她的眼光。 
 
　　「走什麼？她欠了我們家幾百萬元，想要一走了之是在作白日夢！」喬亞力哼了一 
聲，毫不客氣的當著她的面說道。 
 
　　蘇青玫的小臉刷的一下子變白了。 
 
　　「她欠多少，都由我來還！」展塵的脾氣已經飄到最高點了，隨時有爆發的危險。 
 
　　喬亞力聞言，哈哈大笑。「就憑你這小子？」 
 
　　展塵冷冷的看他一眼，拉著蘇青玫往外走。 
 
　　「等等！她已簽下契約，如果隨便一個人帶走喬家的傭人，那不是染別人笑話嗎？ 
」 
 
　　展塵停步回頭，冷冷說道：「誰說是隨便一個人的？我可以帶她走，就憑我是她的 
未婚夫，這個答案，你滿意了嗎？」 
 
　　忍不住脫口的一句話，不但讓他自己吃驚，就連聽到吵架聲而走進小廳的喬家父女 
也大吃一驚。 
 
　　展塵根本不管別人的感覺，他只感覺到自己心裡沒有排斥，反而長久以來高懸空中 
的大石頭放了下來。 
 
　　就是這種感覺。 
 
　　放下之後，他的心情更為愉快高興，甚至一想到她永遠都會是自己的，心頭一種滿 
足感就油然而生，證實他的決定沒有錯。 
 
　　「展塵，我們沒有……」 
 
　　「玫兒，你乖乖別說話。」 
 
　　在他的注視下，蘇青玫緩緩閉上嘴，不敢再開口。 
 
　　玫兒？以前他總是連名帶姓的叫她，他……是不是太熱，有點昏了呢？ 
 
　　她懷疑的往他的額頭伸出手，想探探他是不是發燒了，卻發現他的額頭佈滿顆顆汗 
珠。 
 
　　她輕叫了一聲，罵自己怎麼忘了他在夏天是最捺不住熱的，只要有一點點的熱意就 
足以讓他暴跳如雷——該不會在這幾年裡，夏天的熱讓他昏了頭，胡言亂語起來吧？ 
 
　　她連忙拿出口袋裡乾淨的手帕，直覺而且滿懷歉意的幫他拭汗。 
 
　　展塵並沒有拒絕，相反的，還很高興，她的舉動在無形之間證實了他所言不虛。 
 
　　「展，我希望你能給我一個解釋。」喬德森從門口走進來，身後跟著一個金髮少女 
。 
 
　　展塵看見外人越來越多，心裡泛起不耐來。 
 
　　「我說過了，她就是我的未婚妻。」 
 
　　「不可能！」喬德森從身後拉出金髮少女。「明明我們與你們展家說定了，佩琪才 
是你的未婚妻。」 
 
　　展塵注意到懷裡的人兒輕顫，他驚訝自己對她的細心程度已經超越了自己，反而對 
別人或其他事一點也不在乎。 
 
　　「誰跟你約定了？！我根本不認識她！」 
 
　　喬佩琪聞言，臉色一白。 
 
　　「展老夫人是你的奶奶，不是嗎？她訂下的婚事，怎麼你會不知道？」 
 
　　「爹地，他就是展塵？」喬亞力驚訝的問道。在宴會之前，曾經聽見爹地說今晚會 
邀請佩琪的男朋友來，他一向不屑黃種人，佩琪也是，但是佩琪卻喜歡上一個黃種男孩 
，他時常恥笑她，完全沒有想到這個黃種男孩竟然跟他一直想上的蘇有關係。 
 
　　「就是我。」展塵嗤之以鼻的說道：「既然是我奶奶訂下的，你何不叫她去嫁給我 
奶奶？我從頭到尾都沒有答應過！」 
 
　　「胡鬧！大人的話，小孩子就該乖乖聽話。」喬德森不以為然的說道。他看中的是 
展家雄厚的背景，對展塵這個小孩子一點也不放在眼裡，不就是跟亞力一樣吃喝玩樂的 
年紀嗎？怎麼能了解商場上的爭鬥？ 
 
　　「真是好笑！」展塵根本不屑說話了。 
 
　　喬德森見狀，只好向蘇青玫開口，「蘇，你也說說話，喬伯伯待你也算不錯的了， 
你跟佩琪搶人，不會對不起喬家嗎？」 
 
　　「我……」 
 
　　「閉嘴！」展塵怒火又上揚。「有什麼事衝著我來好了！」 
 
　　「可是，展塵，我們真的有訂婚過嗎？」她小聲問道，一點印象也沒有。 
 
　　這個白癡！展塵差點要咬破她的臉以洩恨！恨自己為什麼會喜歡上這個小白癡—— 
不，她只是單純，他不得不為她找藉口，否則真的會狠狠的咬她出氣。 
 
　　過去的十三年有蘇爸蘇媽為她遮風避雨，擋去社會上的險惡，後來的三年她在喬家 
做事，竟然還能保有這種白癡……不，是純真的個性真是令人感到奇跡，但是，他也很 
清楚自己就是喜歡她這種純真的個性，不然也不會在這幾年間一直心懸於她。 
 
　　接下來的一輩子，他要代替蘇爸蘇媽為她創造一個天地，讓她繼續保有這麼美好又 
可惡的個性。 
 
　　「你忘了嗎？」他咬牙切齒的說道：「當初還是你大膽的向我求婚，就在我家庭院 
前那棵白樺樹下，你邊拉小提琴，邊向我求婚，我還記得曲名叫什麼禮讚的，不是嗎？ 
」 
 
　　「是Elgar的愛之禮讚？但那是我……」是她八歲的事啊。 
 
　　經他一提，她完全想起來了，那時因為太喜歡他，所以不知道從哪裡來的勇氣跟可 
笑的念頭，竟然學起大人向他求婚，甚至哭著要嫁給他，她還記得那時他被煩到快要爆 
發了，差點把她一腳踹回蘇家，她沮喪的哭了一個禮拜，可是她不記得他有答應啊。 
 
　　「記起來了嗎？」 
 
　　蘇青玫紅著臉，點點頭，吶吶的說道：「是的，我是真的有向你求過婚，而且是在 
你最喜愛的那棵白樺樹下，但是你……」 
 
　　他打斷她的話，自信而且非常滿意的轉向喬德森一家，「聽見了嗎？！你們還有什 
麼問題？她是我的未婚妻，嚴格說起來，早在你跟我奶奶私訂時，我就已經是她的未婚 
夫了，現在她的父母雙亡，我等於是她的親人，未來更是她的丈夫，我要帶她走，你們 
還有權利攔阻嗎？」 
 
　　「爹地！」喬佩琪傷心欲絕，成天在她眼前晃來晃去，死黏著她的，她不愛，好不 
容易有了傾心的男子卻無視於她。 
 
　　「等等！」喬亞力不容許有人爬到喬家的頭頂，上前一步說道：「你可以走，蘇不 
能，她欠了喬家四百多萬的債務，怎麼，你說一句話，她就可以拍拍屁股走人嗎？」 
 
　　「哼，她的債我來還。」 
 
　　展塵睨了喬德森一眼，想起長年做醫學方面的研究，在上網跟專精網友的討論下， 
曾經聽過德森制藥的老闆一些不好的傳言，當時他一點也不在意，現在仔細想想，似乎 
事有蹊蹺。 
 
　　「現在，我叫你一聲喬叔叔，但是等我一查出來蘇家的事情跟你有關，不要說是一 
聲喬叔叔了，我還要你付出代價！」 
 
　　喬德森心裡一驚，看見喬亞力又要說什麼，喝道：「閉嘴！讓他們走！既然……既 
然蘇有這麼好的男朋友，我們也不要再阻攔她未來的幸福了。」 
 
　　「爹地！」 
 
　　心裡有鬼！展塵不屑再說，拉著她往外就走。 
 
　　蘇青玫一時之間被急轉而下的情勢給弄昏頭了，原本想要問展塵蘇家的什麼事與喬 
叔叔有關，但見著了展塵緊繃的臉色，她也只好楞楞的跟著他走，當後院裡杜賓狗又要 
狗仗人勢靠近她時，展塵一個眼神就逼退它了。 
 
　　走到喬家大門外，門房開來他的跑車，她才略略回過神，呆呆的看著他。 
 
　　「我沒有想到……」 
 
　　「沒有想到什麼？」他沒好氣的問。 
 
　　眼淚莫名其妙的突然湧上她的眼眶，她笑著抹去眼淚，小聲說道：「我沒有想到真 
的能夠再見到你。」 
 
　　「廢話！我不就是在你面前了嗎？」 
 
　　「可是……」 
 
　　「別結結巴巴的，快點上車！」展塵一見她哭就心疼。「沒有什麼可是了，我說什 
麼就是什麼，以後我來照顧你！」 
 
　　照顧？蘇青玫幾乎要受寵若驚了。 
 
　　「怎麼？不相信啊？」 
 
　　「不是，可是你跟我非親非故的，你也只是學生而已……」這幾年經過外頭的洗禮 
，她並非全然的無知，她已經可以了解當年展家突然跟他們斷絕關係的原因。 
 
　　她也不怨，只是她很清楚展家的老奶奶絕對不會順著展塵的意思出錢照顧她，而她 
……也不希望平白無故的受曾經遺棄爹地的展奶奶的金錢資助，那跟在喬家並沒有什麼 
不同之處。 
 
　　展塵彷彿看穿了她的想法，說道：「誰說是非親非故的？我不是說過，我們是未婚 
夫妻的關係嗎？未婚夫養老婆天經地義的事情，難道還要你養我？」他越來越不高興她 
質疑他的話，但還是捺著性子說道：「我也不會拿家裡一分錢，你不上車，我就打昏你 
！」 
 
　　蘇青玫怕他說到做到，趕緊坐上車。 
 
　　才一坐穩，他就踩上油門，呼嘯離開喬家。 
 
　　「養自己的女人，不是等著向人伸手拿錢就好，我不是這種人，我也不允許拿別人 
的錢來養自己的老婆！」 
 
　　蘇青玫本來要抗議她也有生活的技能，後來想他已經口氣不耐煩了，還是不要跟他 
說好了。 
 
　　她偷偷瞄著他俊美的側面。剛才的一切，真的好象是夢喔——「我好象是灰姑娘… 
…」一剎那之間，美夢成真，然後等十二點，夢就醒了，到時候跑車是南瓜，而他，也 
只是心裡幻想出來的。 
 
　　「灰姑娘？哼，我從不看童話故事！」 
 



【第三章】

　　她真的成為一個貨真價實的灰姑娘。 
 
　　就連她自己也沒想過，有一天她還會再回到音樂的領域中。 
 
　　自從跟展塵回「家」……其實「家」是展塵的，她只能算是住客，可是，對她來說 
，卻讓她重溫了家庭的溫暖。 
 
　　雖然家人只有一個，但是那種感覺就像是回到爸爸媽媽還健在的時候。 
 
　　展塵每次聽她談起爸爸媽媽時，很少插嘴，甚至只坐在一旁忙著實驗的事情，卻讓 
她有安心的感覺，這都是在喬家感受不到的。 
 
　　只是，他的付出太多，讓她害怕一輩子也還不清。 
 
　　現在他住在郊外的一楝白屋裡，根本很少和家人聯絡。一樓幾乎沒有什麼家具，只 
有一張床，乾淨的廚房裡連個碗也沒有，地方是很到，卻空蕩蕩的，反而是地下室的實 
驗器具一應俱全，還有張行軍床——真奇怪，幾乎像是空宅的屋子竟然給她家的溫暖， 
但是，她也很清楚住在哪裡都無所謂，有沒有家的感覺全看身邊的人。 
 
　　他帶著她回白屋後，開始安排她進入音樂學院重修課程，她本來以為他在開玩笑， 
沒有想到短短兩、三個月裡他竟然有辦法讓她中途入學。 
 
　　學費由他出，吃住也包在他身上，他才比她大幾歲，怎麼能夠負擔得了這麼沉重的 
金額呢？ 
 
　　「他對我太好了，簡直就像是夢一樣，我要怎麼報答他呢？」蘇青玫喃喃自語著。 
 
　　「報答？你想太多了吧？你的那個他沒有說過要你報答吧？」 
 
　　蘇青玫回過神，看見同修一堂課的方可琴不知道什麼時候坐在自己身邊。察覺自己 
把心裡想的話說出來了，她的臉紅了起來。 
 
　　方可琴是她中途入學後的第一個朋友，同樣是華裔，親切感倍增，所以已經很久沒 
有朋友的蘇青玫，不由得在認識幾天後，把心事都告訴這個好朋友。 
 
　　「可是，我不能讓他單方面的付出，而我卻什麼都不做，我想要他快樂，沒有白費 
砸在我身上的心血。」 
 
　　「你當你是在被包養的嗎？」方可琴挑著眉，不以為然的說道：「搞不好你的他以 
養活你為快樂之本呢。你不是說他很酷嗎？平常連人都不理，只有對你才會和顏悅色… 
…」 
 
　　「我沒有這麼說啦……」 
 
　　「對對，你沒有說，是我自己猜想的。聽你描述他的樣子，我猜他還是個處男，對 
不對？」方可琴看見她的臉紅，擺擺手的補充說明，「你也是處女，這個就不用說了。 
」 
 
　　「可琴！」 
 
　　「喏。」方可琴從背包裡拿出兩本厚厚的原文小說，丟到她的面前。「這是我昨天 
買的羅曼史，剛出爐的，你可以參考看看喔！」 
 
　　「參考？」參考如何報恩嗎？ 
 
　　蘇青玫拿起其中一本羅曼史，上頭的封面差點讓她岔了口氣。 
 
　　一個肌肉過分發達的綠眼男人赤裸裸的躺在白色的柔絲床上，而也是一身光溜溜的 
，頂著起碼E罩杯胸部的女主角正俯坐在……他的身上，蘇青玫嚇得連忙把背包壓在書 
上面。 
 
　　「這……根本是色情書刊嘛！」 
 
　　「胡說！你知不知道現在羅曼史有多風行啊？就算稱之為我們女人的閨中密友也不 
為過，不僅能滿足我們的偷窺欲，還能讓我們這些缺乏愛情的女人，隨著書中文字優遊 
在各種時空，身歷其境的去感受每個不同的愛情故事，告訴你，除了音樂外，這可是我 
方可琴的精神食糧，是我的第二生命哦，你不知道我的好心，算了，我收起來好了。」 
方可琴瞪著她，壓低聲音接著說道：「是你不識好人心喔，我還不是為了你的終生幸福 
著想。」 
 
　　「終生幸福？」這可勾起了蘇青玫全副的注意。 
 
　　「呆瓜，你不是說他提過你是他未婚妻嗎？」 
 
　　「是……是啊。」蘇青玫持續臉紅中。 
 
　　「那有沒有接過吻？」 
 
　　蘇青玫搖搖頭。 
 
　　「有沒有身體上的碰觸？」 
 
　　「你是說手牽手嗎？他不喜歡出門逛街，只有那次陪我出去買衣服四化，他嫌我走 
得慢，牽著我走。」 
 
　　方可琴看見她一臉陶醉的模樣，簡直快受不了了。才牽牽小手就滿足了，難怪至今 
沒有什麼進展。 
 
　　「我想他也沒有偷看你換衣服洗澡，或者半夜爬上你的床吧？」方可琴瞄了她一眼 
。 
 
　　「怎麼可能！」蘇青玫驚呼，「展塵是很正人君子的。」 
 
　　「拜託，男人在心愛女人的面前根本稱不上君子，好不好？青玫，我知道你老古板 
，不隨便跟人發生性關係，不過對方是你喜歡的男孩耶，難道你不想試婚看看？」在美 
國這種泱泱大國，民主風盛行的社會，蘇青玫和她的他真的堪稱國寶。 
 
　　「試婚？」 
 
　　「對啊。心靈跟肉體能相互契合最好了，不要結婚後才發現對方原來是性無能，那 
你哭也哭死了，還不如沒結婚前先確定對方有沒有不對勁的地方。」 
 
　　「性無能……就算展塵是性無能，我也會喜歡他一輩子。」蘇青玫堅定的說道。 
 
　　她喜歡上的是一個叫展塵的男孩，而不是他的身體。 
 
　　方可琴看她玩石點不通，直接把兩本露骨的羅曼史塞進她背包裡。 
 
　　「我不管，你一定要帶回家看看！男人都很喜歡的——」看見黑人女講師進教室， 
她連忙壓低聲音說道：「不為你，也為你的他啊，你根本不了解男人，怎麼知道他們的 
需要呢？」 
 
　　需要？蘇青玫楞楞的想到。這真的很重要嗎？ 
 
　　「好了，下課陪我去逛街，順便買個保險套——」 
 
　　蘇青玫紅透著臉說道：「不行啦，我五點要準時回家煮飯。如果我晚回家，他一定 
又忙著實驗，忘記吃飯的。」 
 
　　「你真傻，都還沒有享受青春呢，就當了他的煮飯婆，愛情的力量真是偉大啊。」 
方可琴笑嘻嘻的取笑。 
 
　　「安靜！」女教授瞪向她們的方向。「方可琴，又是你！你不滿我上課的方式嗎？ 
」 
 
　　對於她威脅性的目光，方可琴老神在在的站起來，大聲說道：「教授，您誤會了！ 
我是與蘇青玫在討論選修教授音樂史的課程完全是選對了，沒有一個老師比得上教授的 
專業與活潑的教法，我還在想，到畢業前都要繼續選修教授的課程，班上的同學一定跟 
我有同樣的想法。」 
 
　　「是這樣的嗎？」 
 
　　不理會同學們想將她萬箭穿心的目光，方可琴完全不顧同學情誼，將全班扯下水， 
她認真的點點頭，「當然是真的，教授在學院裡的教學能力是一流的，班上同學都是慕 
名而來，就算我說謊，也不可能每個人都跟我一塊說謊吧？同學，對不對？」 
 
　　方可琴輕松的把皮球丟給咬牙切齒，頓時想將她千刀萬刮的同學們，然後——熱烈 
的掌聲附和著方可琴的說法。每個人的臉都在假笑，因為這位黑人女教授在音樂學院中 
有第一名殺手之稱，誰想在她手裡拿A，簡直是天方夜譚，不多拍點馬屁，恐怕畢業日 
期遙遙無期。 
 
　　方可琴偷偷向蘇青玫眨眨眼。 
 
　　蘇青玫小聲的偷笑著。她的個性比較害羞，與大剌剌的方可琴可說是天壤之別，她 
很羨慕方可琴這種大而化之的個性，希望自己有一天能學到方可琴的幾分灑脫。 
 
　　來上音樂學院是正確的，不但讓她重拾以往的興趣，還能接觸像方可琴這樣好脾氣 
的朋友，也許上天對她還算不薄，自爸爸媽媽死後，她第一次覺得……其實她也可以過 
得很幸福呢。 
 
　　「塵，吃飯了——」蘇青玫打開地下室的門，卻發現裡頭空無一人。 
 
　　「奇怪，這麼熱的天，他一向不愛出門啊，到哪裡去了？」 
 
　　她又走回樓上的客廳，還是找不到人。 
 
　　沒有他的房子，似乎連溫度都失去了。雖然展塵平常不是待在樓下的地下室就是書 
房，但知道他就在自己身邊的感覺就是不一樣。 
 
　　她已經習慣依賴他了，但這份依賴會不會成為他的負擔？這個疑問在最近總是不時 
的竄上腦中，雙眼又不由自主的移向吊掛在置物架上的藍色背包。 
 
　　自從上次方可琴借了她那兩本火辣的書後，都已經過了一個星期，她還是沒有勇氣 
翻開第一頁，這回展塵不在家……她考慮了半天，終於伸進背包隨便抓出一本，仔細的 
翻開第一頁——期間，只見她的臉越來越紅，不時還喃喃自語喊著，天啊，怎麼可能… 
…之類不可思議的句子，但更多時間是困惑的皺著眉頭。 
 
　　展塵才一進門就看見她窩在沙發的一角，餐桌上的食物仍然未動分毫。 
 
　　「玫兒，我不是有留言叫你先吃的嗎？」 
 
　　蘇青玫嚇得跳起來，作賊心虛的笑了一下，趕緊將書藏起來，結巴的說：「我…… 
我想等你一塊吃，一個人吃飯沒有什麼胃口，還是你已經吃過了？」 
 
　　「還沒有。」他根本不喜歡在外頭吃飯。 
 
　　蘇青玫接過他手上的小提琴盒，正奇怪他沒有什麼音樂天份，怎麼帶了一把小提琴 
，突然看見小提琴盒子上的標志，她遲疑一會兒打開它——「是特拉迪瓦裡的『塔虎脫 
』？」她驚喜的摸著琴盒裡雖舊但保持很好的小提琴。 
 
　　「你喜歡？」展塵揚起眉看著她驚喜的反應。 
 
　　「我喜歡，好喜歡！從我接觸音樂開始，我就一直想要特拉迪瓦裡所制的小提琴， 
不過爹地老是錯過拍賣會的時間，我怎麼也想不到會有機會親眼看見這已有幾百年歷史 
的樂器，甚至是感受它的音律——」她好想拉啊。 
 
　　「塔虎脫」是由意大利小提琴制造家特拉迪瓦裡在三百年前所製作的小提琴，他製 
作過超過一千件的樂器，大約還有六百五十把留存至今，被公認為世界最精美的樂器之 
一，大部分都是透過拍賣會公開拍賣，而他所制的小提琴都以接近兩百完美元的天價競 
標出售，價格高昂到令人咋舌的地步。 
 
　　「現在，它是你的了。」展塵難得露出微笑。 
 
　　「我的？」她吃了一驚。「可是……它很貴的啊，你怎麼沒得起？不，我不能收下 
這麼貴重的東西……」她小心翼翼的把小提琴放回琴盒裡，再置於桌上，生怕它有所損 
傷。 
 
　　「你連我送你的生日禮物都不收？」展塵的臉沉了下來。他可是為了她整個下午在 
「佳士得」拍賣會上跟那些虛偽的政商名流打關係呢！ 
 
　　「生日？」她眨眨眼，呆滯的看著他。 
 
　　「笨蛋！你不會連你的生日是什麼時候都忘了吧？」 
 
　　「我的生日？真的耶，我早就忘了，我根本沒有想到你還會記得——」她扮了個鬼 
臉，吐吐舌尖。 
 
　　展塵看著她吐露的粉舌，不由得失神了下，最後才又回過神。 
 
　　「是誰在她每年生日當天，跑到我家門前站崗，非要討一句生日快樂，然後像小鳥 
一樣嘰嘰喳喳的在我身邊繞了半天，之後還……」 
 
　　涼涼的小手急忙摀住他的口，她羞愧的將頭垂得低低的。 
 
　　「你別說了啦，我承認我當時既愚蠢又煩人，可是，你知道嗎？你的一句生日快樂 
可以讓我快樂好幾天，你的一個微笑可以讓我像坐雲霄飛車一樣，高高的飛在雲端之上 
，可是，我這些幼稚的舉動很令你心煩，對不對！」她困窘的說完，真的覺得以前的自 
己好丟人——她輕叫一聲，連忙抽開覆在他嘴上的手，因為他……他舔了一下她的掌心 
啊！ 
 
　　「笨蛋！手不拿開我怎麼說話？」望著她輕易就臉紅的蘋果臉，他歎了一口氣，身 
處在這個複雜又民風開放的大國裡，她的純真可以說是彌足珍貴的。 
 
　　「我不送蛋糕，那太老套。這是我附送給你的，想要多少我就給多少。」執起她的 
手，他少見溫柔的親吻著她已有些粗糙的掌心，而後誘惑的輕舔著每根纖纖蔥指，好笑 
的聽見她抽口氣，圓圓的黑眼眸張的老大。 
 
　　他感覺到她的呼吸急促起來，抬眼看著她臉上兩頰酡紅，像是春天誘人的小紅桃， 
令人想一口咬下去。 
 
　　真奇怪，小時候怎麼沒有注意到她的美麗呢？ 
 
　　「塵……」 
 
　　「主餐你要在哪裡？額頭還是嘴？」 
 
　　「額……額頭就好了——」她小聲的答道。 
 
　　「真不知道你是膽子小還是胃口小……」他揚起眉。 
 
　　倏地，在她還來不及開口前，他托起她的下巴，不理會她的反應，將向來毒得要命 
的嘴巴覆上了她的櫻桃小口。 
 
　　火熱的舌在她的唇間滑動，一股酥麻急竄到四肢，感覺渾身的精力全部被抽光，蘇 
青玫沒有經驗，一時之間軟軟的癱在他的懷裡，任由他的舌頭為所欲為。 
 
　　半晌，展塵才不情願的放開她濕潤且鮮艷欲滴的小嘴。 
 
　　「因為是……是我的生日，才給我的生日禮物嗎？」她低喘的問著。 
 
　　「你腦子裡到底在想什麼啊？」展塵無奈的捧起她的小臉，兩道黑眉糾得老緊。「 
我才不管是不是你的生日，你認為我是那種會勉強自己的人嗎？」 
 
　　「不……你不是。」她搖搖頭。相處十多年，讓她了解到對於他不感興趣或者令他 
厭惡的人、事物，他是連理都不會理一下，更何況是花心思，就算是有人拿刀架在他的 
脖子上要他去做討厭的事，他也會不改初衷，換句話說，他根本軟硬不吃，也沒有什麼 
同情心。 
 
　　「那你還胡思亂想什麼？」他沒好氣的說：「我送你東西是因為我想要，我會親吻 
你是因為我願意，還是你很討厭這把小提琴？討厭我的碰觸？」說到這裡，他的眼神陰 
郁了起來，如果她真的點頭，恐怕他也只有氣急敗壞跟挫折感這幾個字才可以形容吧。 
 
　　「沒有，我都很喜歡……」看見展塵要來搶那把小提琴，她光看他粗魯的動作就嚇 
出一身冷汗，趕緊搶先抱起琴盒，說道：「你不要亂來！」 
 
　　「哼，那就給我收下，還多說什麼！」送個生日禮物也這麼麻煩，女人！ 
 
　　「可是你哪來這麼多錢……」套負擔喬家的債務又送她進音樂學院，現在又多了兩 
百多萬美金的天價小提琴……就算是賣掉她也還不了一半啊。 
 
　　她數次想要開口，他不是根本不理會就是拿他很忙當借口。 
 
　　「我……好擔心！」畢竟他們都只是學生，哪來的錢揮霍。 
 
　　「這你就不用管了！」 
 
　　「我不管，難道就一直吃用你的嗎？」她有點生氣了。 
 
　　「我不是說過要養你一輩子嗎？」 
 
　　「可是我不喜歡這樣，我知道你一肩擔下我的債務，是為了讓我無後顧之憂的上課 
學琴，可是如果真的彼此相愛……就該互相努力，不是嗎？我……我希望能跟我的丈夫 
一起同甘共苦，而不是成為一只金絲雀，讓他供養我……」她抗議的看著他。 
 
　　「丈夫？」展塵挑起一道眉，曖昧的眼神讓蘇青玫再度臉紅。 
 
　　「我只是打個比方而已。」原本高漲的氣勢瞬間又消了下去，她低聲的說道。 
 
　　「不是比方，是真的。」他向來就是一個很有計劃的人，對別人也從來懶得說出自 
己內心的話。他慢慢的從口袋裡掏出一對戒指來。 
 
　　戒指的款式很簡單，只鑲著碎鑽，看起來並不昂貴。 
 
　　「我本來是打算等你十八歲的時候再求婚——」 
 
　　「求婚？」她驚呼，瞪著那對一模一樣的戒指。 
 
　　「你閉嘴好不好？讓我說完！」他又開始惱火了。「我本來沒有打算這麼早買的， 
今天只是正好看見……看來我不把你先訂下，你還是會胡思亂想，哪天被人騙了都不知 
道！」這是極有可能的事。 
 
　　「我……」想起他要她閉嘴，蘇青玫不敢再多說什麼，但是眼淚拚命想要鑽出來。 
 
　　展塵粗魯的執起她的小手，硬塞進她的無名指。 
 
　　他本來就不是什麼感性的人，能夠說出剛才那種話來，已經是極限中的極限了，休 
想要他再說什麼噁心的話來。 
 
　　「至於這個是附贈的。」他又拿出個小絨盒，一打開，又讓蘇青玫驚呼了一聲，裡 
面是個由琥珀制成的墜鍊，樣式是市面上不常見的小提琴。 
 
　　當他看見這個墜鍊時，沒有多想就將它買了回來，直覺的認為它該屬於愛小提琴成 
癡的玫兒。 
 
　　蘇青玫淚眼婆娑的望著那個小小的戒指和墜鍊，吶吶的說道：「你真的不後悔嗎？ 
」 
 
　　「笨蛋！我做事從來不後悔！」 
 
　　話才說完，她就沖進他的懷裡。 
 
　　展塵來不及站穩，就被她一塊撞向沙發上。 
 
　　他喃喃詛咒著，覺得自己快被她給撞死了。他一整天都在外面奔波，在這種酷熱的 
夏天裡，他是很難得出門的，為了她，他特地出去，她還笨蛋的問他！真是……笨蛋！ 
 
　　「塵……我……我……」 
 
　　「我什麼？」 
 
　　她趴在他的胸前，仰起臉對著他深情款款的說道：「我愛你，很愛很愛。」 
 
　　她的臉被眼淚糊成一團，噁心的要命，兩眼也紅得像是得了結膜炎，但是，在展塵 
眼裡，蘇青玫卻是異常的美麗。 
 
　　她長長的粗辮子在衝撞之中被打散，垂在他的兩側。展塵喘了一口氣，壓下她的後 
腦勺，熱切的吻住她的唇。 
 
　　彼此之間的化學作用是何時開始的，是誰先開始的，沒有人清楚，等到展塵稍微回 
過神來，發現她整個人跨坐在自己身上，兩人身上都衣衫不整。 
 
　　「笨蛋！你在做什麼……」他沙啞的問道。 
 
　　「我在模仿……」 
 
　　「模仿？」她在模仿誰，用這種蹩腳的方式拉扯他的長褲。 
 
　　「書上寫的……」 
 
　　「玫兒，你到底知不知道自己在做什麼？」 
 
　　蘇青玫點點頭，小聲的說道：「我愛你……我在挑逗你……」 
 
　　展塵很想說別開玩笑了，憑她這種技術也想要挑逗人啊？但是，他發現自己說不出 
話來。 
 
　　他也不是保守的人，只是覺得時間還沒有到……他倒抽口氣，思緒中斷了。 
 
　　「這是你自己找的……」當小手爬上他重要的部位時，他再也忍不住身體的反應。 
 
　　「什麼？」她尖叫，發現自己跟他突然易位了。 
 
　　「你要騎在我身上，可以晚一點……」 
 
　　「等等，我研究好久了……塵，不是這樣……呀……等……等一下，你在做什麼？ 
不要……那樣好奇怪……我還沒有研究到那個地步……啊……塵……」 
 
　　喘息聲交錯在充滿冷氣的客廳裡，桌上的咖喱飯早就涼了，沙發上兩具身軀火熱的 
糾纏在一塊，不時的傳出呻吟的求饒。 
 
　　在蘇青玫十六歲的生日這天，兩個年輕的男女交出彼此最珍貴的第一次。 
 
　　微亮的晨曦輕灑在床上沉睡的兩個人身上。 
 
　　蘇青玫恬恬的依附著展塵的胸膛，嘴角微微的甜笑著，像是夢到快樂的美夢，直到 
門鈴聲大作。 
 
　　她勉強張開眼睛，看著臥房的天花板，模糊的想起昨天從沙發上移到床上……倏地 
她臉紅起來，想起他的「實驗」精神絕對不止在於醫學上。 
 
　　門鈴又持續的響著。 
 
　　「有人在按電鈴。」 
 
　　「別理他們。」展塵將懷裡軟綿綿的嬌軀抱緊。 
 
　　但電鈴毫無間斷的意思，好象篤定屋裡一定有人。 
 
　　蘇青玫困頓的爬起來，打了哈欠，套上展塵丟到一旁的棉衫。 
 
　　「我去開門好了。」 
 
　　展塵咕噥一聲，壓下她的頭，熱切的給她一個吻，才翻身起床，穿上長褲。 
 
　　「你把衣服穿好再出來！」他的占有欲是很強的。 
 
　　他走出臥房，看見昨晚脫下的衣服凌亂的丟在地板上，他不由自主的看了一眼沙發 
——她第一次獻身的地方。 
 
　　早知道就買舒服一點的沙發了，他想著，看見地上癱著一本小說。 
 
　　他用腳指頭踢翻封面。 
 
　　「火熱的SM？」這是什麼鬼書？該不會昨天晚上她說要模仿的就是這本書吧？她不 
會不知道什麼叫SM吧！ 
 
　　想氣也氣不起來，只覺得啼笑皆非。還好她沒有研究透徹，不然昨天晚上他的第一 
次就要犧牲在蠟燭、手銬與鞭子之下了。 
 
　　門鈴的聲音還在尖銳的叫著。 
 
　　「早上六點鐘？哪個該死的混蛋擾人清夢！」展塵的脾氣又冒出來，前去開門。 
 
　　門一開，他瞇起眼。「是你們？」 
 
　　來人是喬德森與喬亞力。 
 
　　「喬叔叔？」蘇青玫終於找到一件勉強可以穿的短褲，穿在她身上像是七分褲，又 
找個腰帶緊緊的繫住寬鬆的腰，才走出臥房。 
 
　　「蘇！」喬亞力眼紅的看著她衣衫不整的樣子，根本是已經跟這個姓展的發生過關 
係了！ 
 
　　早知道自己就該有點遠見。在她剛來喬家的時候，他根本沒有注意到這個小孩子會 
變得如此美麗，而錯過擷取她身體最好的時機。 
 
　　「青玫！」喬德森高興的喊道，完全沒有顧及展塵，直接走進屋內。「我找你很久 
了，好不容易才找到你這裡來。」 
 
　　「喬叔叔，我欠的錢一定會還的……」 
 
　　「談什麼錢呢？這點小事不要放在心上，青玫，你告訴我，你是怎麼認識克魯尼的 
？ 
 
　　介紹給叔叔認識，好不好？」 
 
　　「克魯尼？我不認識呀。」蘇青玫努力在腦中搜索，沒有印象自己跟這號人物有牽 
扯。 
 
　　「青玫！」喬德森有些不高興了。「我是你的喬叔叔，是你爸爸媽媽的好朋友，不 
是外人，我知道克魯尼的身份很神秘，也不願意讓外人知道，但是，既然你認識了，為 
喬叔叔引薦引薦，我有很重要的生意要跟他談。」他又熱絡的拉起她的手說道。 
 
　　展塵立刻上前將她拉進自己的懷裡，不讓任何男人碰觸她。 
 
　　「喬叔叔，我真的不知道啊。你們是不是搞錯了？」 
 
　　「青玫，你再這樣，我就要生氣了！你忘了在你無依無靠的時候，是叔叔接濟你的 
嗎？沒想到你這麼快就忘掉恩情，撿條狗都知道要報恩，你連狗都不如嗎？」 
 
　　「說話客氣點。」展塵的好心情完全被打壞了。「我還當是哪條狗在我這裡亂叫亂 
吠的，惹人生厭！」 
 
　　既然有機會跟醫學界有名望的克魯尼合作，展家也不算什麼了。喬德森用長輩的姿 
態高傲的對展塵說道：「你這個不知天高地厚的小子插什麼嘴！改天我要好好跟展老夫 
人說說，怎麼展家會出了你這種不懂得敬老尊賢的後輩！」 
 
　　展塵根本沒把他的話放在心裡。「玫兒，我要喝咖啡。」 
 
　　「可是……」蘇青玫已經被弄得一團亂了。 
 
　　「你要惹我不開心，是不是？」 
 
　　「我沒有，好啦，我馬上去煮。」她知道展塵早上都要喝一杯咖啡，心情才會稍好 
，也知道他是故意支開她的。 
 
　　「等等……」喬德森上前要再度拉住她，展塵挺身擋住，讓她順利的溜進廚房。 
 
　　「認識克魯尼的是我，不是玫兒。」展塵的話成功的拉回想闖過他，追進廚房的喬 
德森。 
 
　　「你？」 
 
　　「爸，別聽他胡說！」喬亞力看見他就討厭。 
 
　　「不相信，那也沒有什麼好談的了。」 
 
　　喬德森選擇相信他。老實說以蘇青玫那種單純的生活，的確不可能與克魯尼這號人 
物認識，這小子反而還有幾分可能。 
 
　　「好吧，展塵，就請你幫我引薦克魯尼先生吧。」 
 
　　「辦不到。」 
 
　　喬德森從來沒有把這小子放在眼裡，他狡猾的說道：「你不怕蘇青玫的『賣身契』 
還在我手上嗎？只要我一句話，我可以申請法院，要求將她帶回喬家，你想要為她償還 
債務，只要我跟展老夫人說一聲，她絕對會凍結你在展家所有的零用金。」 
 
　　展塵聞言，不屑的笑了一聲。「如果你夠聰明，不想毀了德森制藥，你就去做啊。 
」 
 
　　他狂妄的坐在沙發上，蹺起二郎腿。 
 
　　「你在威脅我？」在商場上打混四十多年，竟然被跟前這個不知天高地厚的小子威 
脅？未免也太小看他了。 
 
　　「隨你怎麼說。我只能奉勸你，惹惱克魯尼的下場，絕對不止你身敗名裂，對了， 
加州秘密制藥廠和德森研究室出產的……有沒有可能是禁藥呢？如果我將這消息放給高 
層警方知道，你說會有什麼下場？」 
 
　　「你說……說什麼？你怎麼會知道我加州有藥廠？」制藥廠秘密進行的違法行為， 
連加州警方都打點好了這個小子怎麼會知道？ 
 
　　「中國有句諺語——若要人不知，除非己莫為。」 
 
　　「爸？」喬亞力一頭霧水。 
 
　　喬德森看著展塵一副天塌下來也無所謂的樣子，東方的眼珠隱含著精光……這小子 
到底是怎麼知道的？ 
 
　　「你……你到底想怎樣？」 
 
　　「很簡單，明天我們上律師樓，我替玫兒償還她所有的債務，而你把當時訂的契約 
帶來，還要另外簽下一紙契約，約定從今以後不可以再接近她一步，否則我會怎麼做， 
那是你料想不到的。」 
 
　　「你的背後靠山是……克魯尼？」 
 
　　「可以這麼說。」 
 
　　一聽克魯尼也牽扯在裡頭，就算不確信，但是喬德森也不敢不信。同是吃醫學方面 
的這行飯，克魯尼的聲望在各國間絕對比一個小小的德森制藥來得大……「我至少要見 
他一面……」 
 
　　「廢話少說！你已經失去談判的余地了。喬德森，我的脾氣很差，別再惹我生氣！ 
明天律師所見！」 
 
　　等到蘇青玫探張小臉出來時，客廳已經只剩下展塵一個人。 
 
　　「這麼快就走了？」 
 
　　他哼了一聲。「不速之客早走早了事。」 
 
　　蘇青玫端著咖啡跟簡單的早餐出來，看見他脾氣不好，小心翼翼的問道：「克魯尼 
……是誰啊？」 
 
　　展塵不想讓她扯進這一團亂中，只隨口說道：「一個親近的朋友……你弄兩份早餐 
做什麼？我不吃！」 
 
　　「不吃早餐怎麼行？你每天只喝黑咖啡，對身體不好。」 
 
　　「笨蛋，現在就開始管起我了！」展塵雖然抱怨著，但還是跟著她走進飯廳。 
 
　　「我也是為你好嘛。」 
 
　　展塵又哼了一聲，把盤裡一部分的煎蛋撥給她。 
 
　　「我吃不了這麼多啦……」她抗議。 
 
　　「閉嘴！你不吃完，就別想去迪斯耐樂園玩了。」 
 
　　蘇青玫驚訝的看著他一臉不耐。「你要跟我去嗎？一塊嗎？」 
 
　　「你不是今天沒有課嗎？煩，還問這麼多次！」 
 
　　她露出笑容，喜悅之情不在話下。 
 
　　「笨蛋，這麼高興做什麼？」只不過是去游樂園一趟而已，如果他告訴她，他決定 
先公證結婚，等他滿二十歲，拿到展家的繼承權後再補辦喜宴，她不知道會瘋成什麼樣 
了？ 
 
　　這個決定是昨天與她發生關係時所下的，既然他愛她，結婚只是遲早的事。 
 
　　他雖然脾氣很差，但是也懂得要保護自己心愛的女人，絕對不是憑著一時情難自禁 
，發生關係後不知道處理善後。他打算等一切塵埃落定之後立刻與她結婚，暫時隱藏這 
個消息，是為了防止意外——例如半途跳出老奶奶這種程咬金之類的人物。 
 
　　他跟展家本來就不親，要獨自過活誰也攔不了他，但是現在他要顧著青玫……至少 
，喬德森的事情尚未解決。 
 
　　之前請資深的私家偵探調查喬德森，在金錢的推動下，很快就有回應。喬德森不止 
以制造假藥，還以人體當實驗……甚至，他懷疑蘇爸的破產跟車禍而死，喬德森脫不了 
關系，但這些他都不管，也不想勾起玫兒過去所有不好的回憶，不想讓她受到二次傷害 
，只要玫兒安全快樂，他可以放過喬德森，管姓喬的做什麼傷天害理的事情，別惹到他 
頭上就好。 
 
　　「我好笨！」蘇青玫不好意思的笑了笑，本來想讓心不在焉的他吃煎蛋的，結果蛋 
掉在自己的衣服上。 
 
　　「笨蛋！」他說道，突然俯下頭吃掉那塊蛋，然後沿著衣服往她的脖子上吻去，雙 
手拉下她寬大的衣服。 
 
　　蘇青玫紅著臉，吶吶的說道：「你騙人……」抗議的嘴又被溫熱的唇吞沒。 
 
　　她沒有說錯。 
 
　　展塵騙了她——未來的幾年裡她再也沒有機會去游樂園，因為他太年輕，忽略了就 
算他不趕盡殺絕，對手也會預防萬一，殺他而後快。 
 
　　數個星期之後，蘇青玫死於人為意外。 



【第四章】

　　十年後台灣屏東小鎮國小教職員室的窗外，六顆圓滾清澈的黑眼珠聚精會神的注視 
著某個老師的空位，他們似乎在等待著好戲上場。 
 
　　過了一會兒，一聲尖叫石破驚天的響徹天際——「蛇……有蛇啊！」 
 
　　看著那名女老師尖叫著跌倒，狼狽的爬向門口求救時，偷窺的兩個小人兒笑嘻嘻的 
對望一眼，而後互擊一掌慶祝，接著彎下身子拉著另一個小孩偷偷摸摸的離開這場騷動 
。 
 
　　「哈哈哈，你看到了沒有？那個女魔頭嚇得連假髮都丟了，哈哈哈——」小男孩捧 
腹狂笑。 
 
　　「的確是大快人心，誰叫她要欺負星星！」另一個小男孩拉著小女生的手，咧嘴笑 
道。 
 
　　「可是……是蛇耶。」小女生小聲的說道：「被媽媽發現了，會打屁屁的。」 
 
　　「你放心，就算媽媽發現了，蛇也是小月抓的，不關我們的事！」笑得誇張的小男 
孩幫忙拍拍小女生弄髒的裙子，一點也不在乎的說道。 
 
　　「就算是我抓的蛇，小日，沒有你的主意，怎麼可能會嚇到那個女魔頭呢？何況， 
你是『哥哥』，當然要擔起所有的責任啊！」小月不平的叫著。 
 
　　「現在就承認我是你哥哥啦，我也不過早你出生三分鐘而已，而且你不是向來主張 
我們兩個一律平等，沒有哥哥弟弟之分嗎？」 
 
　　「別這樣嘛，小日，我們是好兄弟，應該有難你當，有福大家享嘛！」 
 
　　「去你的！」小日瞪了他一眼，只有發生事情時，這小子才會心甘情願的承認自己 
是弟弟。 
 
　　「哥哥，媽媽說不能隨便說髒話。」小女孩拉拉兩個男孩。 
 
　　兄弟倆對看一眼，只好轉移話題，「看，星星，我這裡有二十塊錢，我帶你去買糖 
吃，好不好？」 
 
　　小月趕緊也牽起小女孩的另一只手，大聲說，「我也有二十塊錢，我帶你去買棒棒 
糖！」 
 
　　叫星星的小女生從裙子的口地裡掏出十塊錢。「我也有。我們一人一支糖。」 
 
　　小日和小月又對看一眼，同時看向星星可愛的笑容，舉起白旗投降。 
 
　　「好啊，我們一塊去買糖。」 
 
　　「哥哥，老師會不會有事？」 
 
　　小日翹起鼻子，不屑的說道：「有事是她活該！」 
 
　　誰叫那個老巫婆要欺負星星！ 
 
　　其實在這個只有幾百人的小鎮上，幾乎每個人都認識，他們從出生就在這裡了，全 
鎮的人都知道他們的存在。 
 
　　他跟小月還有星星是三胞胎，但是因為異卵三生，所以談三兄妹的長相完全不一樣 
。 
 
　　小月很像美麗的媽媽，而他則是像爸爸，從小他們就知道自己的長相非常的討喜， 
圓滾滾又淘氣的大眼鑲在白淨又粉嫩的臉蛋上，小嘴似笑非笑的。 
 
　　小月看起來秀氣偏母相，而他自己從小就很帥，帥到連他自己都受不了，加上嘴又 
甜，讓全鎮上的叔叔伯伯姐姐阿姨無一不敗倒在他們的魅力之下，就算他們偶爾惡作劇 
，也很容易被原諒。 
 
　　但星星就不一樣了，長得很普通——那是在一般人的眼裡啦，在他們心裡，星星就 
像媽媽一樣的美麗。 
 
　　星星從出生以後，身體就沒有他跟小月健康，頭幾年很少出門，所以個性非常害羞 
，後來跟著他們上小學，卻時常變成影子，沒有人注意到她，因為大家的注目焦點還是 
在他跟小月的身上，那讓他們兄弟倆非常不高興。 
 
　　長相又不能選擇，如果可以選擇，早就把自己的臉送給星星了。他們一直認為在媽 
媽的肚子裡一定是他們兩個把養分吸光了，才會讓星星長得最小最瘦最不健康……不然 
她怎麼會是最後一個跑出媽媽的肚子呢？ 
 
　　這點讓他們很內疚，對星星加倍疼愛，可是那個新來的李老師好不公平，專門找不 
吭聲的小孩欺負，太不公平了。 
 
　　他們偷偷問過跟星星同班的學生，李老師出了題目，叫幾個學生上去解答，沒有人 
答出來，而星星的頭腦也不聰明，加上不會討好老師，所以那個李老師就殺雞儆猴的只 
挑星星打了兩棍，還罰她提著水桶站在操場上。 
 
　　嘴甜的小孩是吃香，但是也不能不公平嘛！ 
 
　　「還痛不痛？」小日牽著她的小手問。 
 
　　星星搖搖頭。「不痛。」 
 
　　「回去跟媽媽說，要她投訴教育局，說這裡有體罰學生的老師。」小月大聲說。 
 
　　小日點點頭，知道媽媽雖然個性跟星星有點像，但是只要她的孩子受到不公平待遇 
，就會像母獅子一樣沖出去——雖然是那種笨母獅啦。 
 
　　「不要告訴媽媽，媽媽會煩惱。」星星小聲的說道。 
 
　　兄弟倆還沒有說話，遠遠的一個戴著斗笠的六十旬老婦笑瞇瞇的由田裡走上來，叫 
住他們——「小日、小月，你們下課啦？」 
 
　　哼，又忘了星星！兄弟倆對視一眼，大聲說道：「林奶奶，我們跟星星今天只上半 
天課，明天就開始放暑假了！」要尊敬老人是媽媽教的，可是有時候也要注意一下小孩 
子之間的平衡嘛。大人到底懂不懂啊？ 
 
　　「三個都下課啦？」林奶奶操著台語，高興的摸摸小月的頭。「那正好，這些菜拿 
回去，給你們晚上加菜！」 
 
　　星星用力搖搖頭，而小日、小月也不敢接下那些剛由田裡采下的鮮翠青菜。 
 
　　「不可以，林奶奶，上次媽媽才叮嚀過，不能再白拿林奶奶的東西。」 
 
　　「有什麼不可以，你們又沒有爸爸，林奶奶多疼點是應該的啦。」 
 
　　「謝謝林奶奶。」小月甜甜的笑著，接過一籃青菜，小日則是牽著星星的手背著林 
奶奶翻白眼。 
 
　　「小月、小日真是乖小孩，比起林奶奶的孫子還讓人疼呢。」 
 
　　「還有星星！」 
 
　　「哎呀，對對對，還有星星。」林奶奶也不是故意忽略這個小女孩，只是每次展家 
的小孩一塊出來時，大家的注意力就忍不住被這對兄弟吸引了。「對了，上午我出門的 
時候，看見有車停在你家門前。」 
 
　　「車？」他們那個老媽可不會開車的，那……「不會又是他們吧？」 
 
　　兄弟倆對看一眼，牽著星星的小手邊跑邊喊，「星星，跑快點，我們快點回家！」 
 
　　「好！回家找媽媽！」 
 
　　「那兩個小鬼呢？」 
 
　　「兩個？」 
 
　　「青玫，你不會連你生的小孩都忘了吧？」蘇召蓉知道她這個堂妹有時候會迷糊點 
，但是十月懷胎生子的事都忘了，也未免太不可思議了。 
 
　　「我的小孩？小日、小月、還有星星，不是兩個，是三個。」蘇青玫這才弄懂她的 
意思。 
 
　　「對……對啊，不知道為什麼，我每次都把你小女兒忘了。」蘇召蓉喝了一口有澀 
味的茶，意思一下，立刻就把杯子放下不再碰了。 
 
　　蘇青玫笑道：「星星像小時候的我，很害羞呢。」 
 
　　她來這裡可不是跟青玫閒話家常的。蘇召蓉開門見山的說道：「祖母替你安排了一 
場……」 
 
　　「哈啾！」蘇青玫打個噴嚏，伴著幾聲微咳。「不好意思，我吃藥的時間到了，如 
果讓那三個孩子發現我又忘了，我會被罵的，堂姐，你等一下吧。」 
 
　　蘇召蓉當然不可能叫她先聽完祖母的吩咐，只好瞪著她著急的翻箱倒櫃，終於找到 
醫生的藥包時，已經又過了十分鐘。 
 
　　她忍耐的歎口氣，不知道當年娶青玫的那個男人到底是何方神聖，竟然能夠忍受青 
玫這種個性——雖然蘇家上上下下沒有一個人相信青玫結婚了。 
 
　　等著蘇青玫再回來時，她快速的說道：「祖母為你安排了一場相親。」 
 
　　「堂姐，我不是說過了嗎？我已經有丈夫了……」蘇青玫微皺著眉頭，怎麼說了十 
年，他們就是不相信她的話呢。 
 
　　「好吧，就算你真的有丈夫好了，這十年來我怎麼沒有看過他？」 
 
　　「他不是時時刻刻都在台灣的啦……」 
 
　　「青玫，不是我要說你，當年伯父帶著你媽私奔也就算了，怎麼你也跟著伯父一樣 
，丟祖母的面子，在外頭未婚生子，很丟臉的耶。」 
 
　　「我才沒有未婚生子呢。」蘇青玫已經數不清幾百次的辯白了。「堂姐，小日、小 
月跟星星都是有爸爸的人，他們也不是私生子，你這樣說，要是讓人聽見了，對他們不 
好。」 
 
　　「那他們的爸爸呢？」蘇召蓉受不了這個笨堂妹千篇一律的答覆。「我問過星星， 
她說她根本沒有見過她爸爸……好吧，就算是你真的結過婚，現在那個男人不是拋棄你 
就是已經死了，你當然有追尋第二春的必要！」 
 
　　「我沒有……」 
 
　　「就這麼決定了！祖母也是為你好，就算你體內流有你媽媽的血，但是她還是很為 
你著想，知道一個女人青春逝去，熬不下去的痛苦。等你相親成功之後，你也不用擔心 
要帶著你那兩個孩子當拖油瓶，祖母願意收養他們，將他們養育成人的！」這才是祖母 
真正的目的。 
 
　　她的話流暢到蘇青玫完全插不進去，也已經懶得告訴她，她有三個小孩！ 
 
　　「我才二十六歲……」最後，蘇青玫只能這樣說：「我還不老……」 
 
　　二十六了不起嗎？蘇召蓉看她光滑的皮膚，說道：「你看起來像是我媽！年紀比我 
小又怎麼樣？養小孩不容易，也難怪你看起來老氣橫秋的，反正我話已經帶到了，下星 
期六記得請假，對方是台北的體育老師，正好你是音樂老師，話題一定有很多，你不要 
妄想不去或者逃跑，那天會有人來押你的……呵呵呵，當然，我們為你好的苦心，你現 
在是沒有辦法了解，等將來你嫁人了，就知道蘇家打從心裡都是為你著想的。」 
 
　　「媽，我們回來了！」小日的聲音在玄關大聲響起。 
 
　　蘇召蓉一聽是小惡魔的聲音，立刻停止滔滔大論。 
 
　　「話帶到了，我還有約會要赴，先走了！」她馬上拿起皮包往外走。 
 
　　「是阿姨！阿姨，好久不見了！」 
 
　　「是……是啊……」 
 
　　「阿姨，你走這麼快做什麼？我們還沒跟你問好呢！」小月精明的眼珠子在她身上 
繞啊繞的，讓她整個頭皮都發麻了起來。 
 
　　「不用了，不用了！」 
 
　　「真的不用嗎？阿姨，上次小月放在你皮包裡的禮物，你看見了沒有？」小日笑嘻 
嘻的問道。 
 
　　「看見了，看見了……」 
 
　　「別跑啊，阿姨，阿姨，別跑啦……」 
 
　　兄弟倆追到院子裡，看見車子呼嘯而去，彼此扮了個鬼臉，才慢慢的走回屋裡。 
 
　　星星已經趴在媽媽的懷裡——他們兄弟倆私下有個不成文的規定，因為星星在媽媽 
肚子裡就已經被他們吸光不少養分，所以出生之後特地縱容星星，如果星星想纏著媽媽 
，兄弟倆不可以爭，但如果是他們兩個想要霸佔媽媽時，可以互相搶奪，直到有勝利的 
一方。 
 
　　「你們又在欺負阿姨了。」蘇青玫微笑的說道，輕輕撫著星星短短的頭髮。 
 
　　「媽媽，這叫食物鍊，她欺負你，我們欺負她，很平衡嘛！」兄弟倆把書包一丟， 
跟著坐在蘇青玫的面前。「她又來做什麼？」 
 
　　「也沒有什麼啦。」 
 
　　「該不是又要媽媽相親吧？」小月問道。 
 
　　「這個……」 
 
　　「媽媽，你老實說，我們的爸爸根本死了，對不對？」 
 
　　「你們少咒他死喔。」 
 
　　「那你真的是未婚生子了？小月，我們是私生子耶。」 
 
　　「我就說了不是嘛……」蘇青玫歎了口氣。 
 
　　「那我懂了，媽媽，他拋棄你了，對不對？」 
 
　　「沒有啦……」 
 
　　「那為什麼爸爸一直不來看我們呢？」星星突然從她懷裡抬頭問道。 
 
　　「有，有，他有看過星星，可是那時候你們還小，所以不記得了嘛。」 
 
　　聽起來就像是騙人，小月、小日又對看一眼。媽媽那種心虛的語氣他們熟悉得很， 
不過既然是星星問的，那就讓媽媽去騙騙星星好了。 
 
　　那種不要小孩的男人，他們也不屑要啦！這輩子只要媽媽跟星星就夠了。 
 
　　「那麼媽媽。你要怎麼應付這次相親？真的要去嗎？」小月問道，主動改變話題， 
要拷問媽媽還是等星星睡著後再說。 
 
　　「這個……」 
 
　　「媽媽，你就是太優柔寡斷了，才會被你的祖母吃得死死的！」真不知道這種媽媽 
怎麼能活到這種時候！ 
 
　　「她是老人家嘛，多讓點是美德……」 
 
　　「笨蛋！用屁股想也知道她在搞什麼鬼！媽媽，她根本沒有把你放在眼裡，她要的 
是我們！」小日雙臂環胸，大聲說道。 
 
　　小月附和的點頭。「只有媽媽曾被騙啦！她根本是看上我們兩個小孩，想要我們的 
撫養權，因為蘇家到媽媽這一代就沒有男丁了當然得靠我們延續蘇家的血脈，對不對， 
小日？」 
 
　　「不對吧。你們姓展……」 
 
　　「不能改姓蘇嗎？笨蛋！我們的血裡有姓蘇的血啊！」小日白了她一眼，這麼簡直 
的道理怎麼媽媽就是沒想過？ 
 
　　「不知道為什麼你們媽媽的手很癢。」雖然這兩個小孩十分像他們的父親般自傲， 
但是被自己的小孩罵笨蛋，還是想要打他們屁股一頓。不過想想，多年來她好象嘴皮子 
工夫從沒勝過這兩個小鬼。 
 
　　「媽媽想打哥哥，星星會痛。」 
 
　　「對！」小日、小月同聲說道：「媽媽，我們犯錯，你處罰不要緊，可是星星跟我 
們是三胞胎，我們痛痛，她也會痛，她很無辜呢。」 
 
　　兩個小鬼就是緊緊抓著這點，為非作歹為所欲為。蘇青玫真想把這兩個小鬼塞回肚 
子裡，就什麼煩惱也沒有了。 
 
　　「媽媽。你真的要去找新爸爸嗎？」星星小聲的問。 
 
　　「也沒有啦。」蘇青玫面對最小的女兒。最心軟了。「你曾祖母的話不好違背嘛， 
去相親就當……交個朋友……對了，小月，你再幫我寫封e-mail，好不好？」 
 
　　「現在嗎？」小月不情願的問道：「媽媽，你又要寫信給你那個奇怪的網友了啊？ 
」 
 
　　用屁股想也知道媽媽又要逃避問題了。 
 
　　再這樣逃避下去，可能很快他們就要有新爸爸了。 
 
　　「媽，你要好好學學電腦，不要再用一指神功了。我們老師手、說電腦似乎現在世 
界的趨勢，不會用電腦的人遜斃了！」他們跟著媽媽走進書房。 
 
　　蘇青玫抱著星星，讓小日、小月打開電腦，笑道：「我就是學不起來嘛。」 
 
　　「因為媽媽的心都在小提琴上頭，笨蛋！」 
 
　　小月坐在椅子上，點選通訊錄上唯一的英文名字「克魯尼」，嘮叨的說道：「媽媽 
是很笨蛋啦，這台電腦從我有記憶就有了，結果每次媽媽寫一封中文e-mail，還要花一 
個鐘頭以上的時間，幾年都不變，我們學校都開始學電腦了，連星星都會從另一台電腦 
寫e-mail給我跟小日，媽媽你這種情況傳出去的話，我們三個人在學校會很丟臉的耶。 
」 
 
　　蘇青玫暗自歎了口氣，有些難以置信教出騎在自己頭上的小孩。 
 
　　「媽媽，克魯尼到底是誰啊？」 
 
　　「他……算是我的網友。」 
 
　　又是廢話，最近發現媽媽說廢話的機會變多了，小月嘟起嘴，知道她在隱瞞什麼。 
一個不懂電腦的女人，不靠傳統的信件往來或電話，反而用e-mail傳遞一些她的生活近 
況，實在令他跟小日很懷疑那個網友的身份。 
 
　　他對電腦很有興趣，小日卻獨鐘生物方面的東西，他們約定好了再大一點，就要各 
自專精，他攻電腦，遲早要找出那個叫克魯尼的人是誰，小日想要當醫生，以後可以照 
顧星星不好的身體。 
 
　　哼，媽媽有事瞞他們，不肯說……衙門就是不爽啦。 
 
　　「媽媽，你要寫什麼？」 
 
　　「就寫……我要去相親了。」 
 
　　兄弟倆對看一眼，更加懷疑克魯尼到底是誰了。本來懷疑是爺爺沒有死，不然有誰 
會對著一個網友報告生活近況呢？ 
 
　　後來看媽媽指著照片教他們認因車禍而走的爺爺時，一直掉眼淚，他們才確定爺爺 
真的向天國報到了……有時候，他們雖然自覺自己的聰明才智絕對高於媽媽，但是媽媽 
的嘴巴太緊了，中間還夾個星星，他們根本問不出來，只能旁敲側擊——這個克魯尼… 
…到底是誰呢？ 
 
　　美國電腦嘩的一聲響起。 
 
　　本來在假寐的男人從沙發上坐起，走到電腦前按下收信訊息。 
 
　　電腦熒幕出現一整排中文字——我要相親去了。 
 
　　玫男人瞇起燒怒的眼睛，又聽見嘩的一聲，另一封信跟著傳過來。他按下訊息，看 
見電腦熒幕跳到另一封e-mail，上頭寫著——給笨蛋克魯尼：不管你是誰，都不准亂打 
媽媽的主意。這個星期六下午一點，她要去相親，你不要來破壞。 
 
　　捍衛戰士「笨蛋，想要激我？」 
 
　　突然間，電話響起，男人按掉電腦熒幕，走到桌前接起電話，聽了老半天，忽然， 
一抹淡淡的狂喜激動聚集在黑色的眼瞳裡。 



【第五章】

　　星期六蘇青玫起了個大早，盡其所能的將自己打扮得老加土氣，讓相親的對方主動 
退避三捨。只不過原本滿滿的信心，全讓孩子的一句話給打破。 
 
　　「媽媽，你打扮得這麼漂亮做什麼？」小日、小月看了媽媽一眼，她該不會是想讓 
對方留下好印象吧？ 
 
　　「媽媽漂亮。」連星星都笑瞇瞇的贊同。 
 
　　「星星，媽媽今天不能漂亮，否則我們真的會有個討人厭的新爸爸了。」小月輕聲 
對星星說道。 
 
　　「小日，我看起來很漂亮嗎？」她擔心的看著三個孩子。 
 
　　「廢話，早知道就向隔壁的王奶奶借衣服了。」兩兄弟異口同聲的說，媽媽到底知 
不知道自己有多少本錢啊，人家會願意讓小孩兒跟著她學小提琴，全是衝著她清靈的氣 
質和修養，要是自己的女兒能學得一絲一毫就偷笑了。 
 
　　「可是這是媽媽最難看的衣服了耶。」沒想到忙了半天全是白費工夫，本欲再換個 
裝扮，但在看了眼牆上的時間後又改了主意，「糟了，來不及了，你們三個別跟來，這 
場相親我親自解決。」 
 
　　蘇青玫前腳才踏出，兄弟倆就催促道：「星星，快準備出門了。」 
 
　　「媽媽不是叫我們待在家裡，我們要去哪？」星星乖乖的伸出腳，讓哥哥們七手八 
腳的替她穿上鞋。 
 
　　「什麼時候我們聽過媽媽的話了，不去瞧瞧，媽媽搞不好會讓人給吃了，要有什麼 
萬一我們也可以上場啊。」 
 
　　「可是……」星星猶豫的說道。 
 
　　「再可是，就來不及了，快走吧！」就這樣，兄弟倆拖著星星，直奔鎮上唯一的咖 
啡店。 
 
　　「聞香咖啡店」顧名思義，咖啡是很香，但味道可就……嘿，這可一點都不誇大， 
只要是鎮上的本地人都知道，這咖啡店裡的咖啡很難喝，簡直是到了難以下咽的地步， 
而窗明幾淨，簡單樸素是聞香咖啡店唯一可取之處，但是這家店能屹立不搖的撐上十年 
還不倒，因為聞香咖啡店已經成為鎮上的八卦聚集場所。 
 
　　每當飯後，鎮民都會聚集在這家店裡，點著店老闆的茶——就算喝白開水，也絕對 
不點聞香咖啡，聊著鎮上的閒言閒語。 
 
　　聞香咖啡店裡幾乎都滿座了，每個鎮民都興趣高昂的看著在角落被盆栽遮掩去一半 
的雅座。 
 
　　小日跟小月牽著星星趴在吧台後面偷窺。 
 
　　「石先生，我……」蘇青玫來了十分鐘左右，終於下定決心開口。咖啡店裡的鎮民 
個個屏息，豎長耳朵偷聽著。 
 
　　「叫我大虎就好了，蘇小姐……我也叫你青玫吧。」石大虎熱切的說道。他看起來 
虎背熊腰，孔武有力，果然很像是體育老師。 
 
　　「石先生，恐怕您要白跑一趟了，其實我並沒有相親的意思……」她忍住一個噴嚏 
，上個星期的感冒一直沒好，今天早上有變本加厲的傾向。 
 
　　「沒有相親的意思！」石大虎不高興的看一眼以媒人身份當陪客的蘇召蓉。「蘇小 
姐，當初蘇家可不是這樣說的。」 
 
　　麻煩的事都找上她。蘇召蓉硬擠出僵硬的笑，對蘇青玫說道：「堂妹，人家石先生 
的條件不錯，跟你的年紀也差不了多少，更不介意你曾經生過兩個小孩……」 
 
　　「是三個。」蘇青玫更正。 
 
　　「對，是三個啦。石先生，青玫曾經經歷過一次失敗的婚姻，對感情難免保守，你 
要多多體諒，她很會生的，一次可以生三個小孩，保證為石先生開枝散葉……」 
 
　　「那是遺傳。」蘇青玫又更正。 
 
　　「什麼？」 
 
　　「我以前問過他了，他家曾經有多胞胎的紀錄，蘇家沒有，所以這是他的功勞。」 
 
　　蘇青玫的語氣柔和堅定，讓蘇召蓉楞楞的好一陣子，才知道她的言下之意。 
 
　　「青玫，你不要故意搞砸這場相親。」她低聲附在蘇青玫耳邊說：「你不要忘了你 
的年紀太大，再這樣下去，你會找不到老公的。」 
 
　　「我有老公了。」 
 
　　「不要再重複這種話題了！如果你有老公，也不會帶著孩子定居在這裡了，不是嗎 
？ 
 
　　還是你老公殺人坐牢？」她嘲笑道。 
 
　　「他沒有殺人。」 
 
　　蘇召蓉受夠了她的堅持，直接對石大虎微笑道：「我家祖母是很看重這場相親的。 
石先生不用在意那兩個拖油瓶，一等到你們的婚事訂下來，立刻就會有一百五十萬元的 
聘金匯進石先生的帳戶，剩下的余款就等青玫冠上石家的姓氏之後，祖母會以婚後小倆 
口共同努力打拼的基金匯進石先生的帳戶。」 
 
　　「堂姐！」 
 
　　「我真是受不了了！這種差事幹麼要我來做？蘇家的孫女又不是只有我一個。」為 
了這場相親，祖母耳提面命絕不能失敗，硬逼也要逼青玫答應這場婚事，順利的拿到兩 
個小鬼的撫養權。 
 
　　「青玫，你也要知足了，蘇家哪個子孫不是讓祖母安排婚事的？你想要談情說愛， 
可以等跟石先生結婚之後，慢慢的去培養，不要一天到晚都在那裡作白日夢，好不好？ 
祖母挑選的人選不會有錯的……」 
 
　　「可是我不愛他，我愛的只有一個男人。」蘇青玫堅定的打斷她的話，「堂姐，是 
你拖我過來的。石先生，我要很明白的告訴你，我的丈夫還在，如果跟你結婚，我就犯 
了重婚罪，對你的名聲也會不好，你看，這就是我結婚的證據——」她舉起左手，讓他 
清楚的看見無名指上的戒指。 
 
　　「十年前你就用這一招騙我們！」蘇召蓉生氣的說道：「誰知道你是不是隨便去買 
個戒指，連結婚證書都沒有，青玫，你不要不識好歹……」 
 
　　蘇青玫在心裡歎著，結婚證書在連連搬家逃命的時候遺失了嘛，想回去美國補辦， 
又怕老公發現她曝光在危險之中，不過說出來恐怕沒人相信吧。 
 
　　蘇召蓉逕自說著，沒有發現聞香咖啡店的店門風鈴輕輕響起來。 
 
　　一名紅頭髮的高大外國人走進咖啡店，看見裡頭的顧客都沒有說話，好象專注的在 
偷聽什麼。 
 
　　他走到吧台前，沒有看見老闆的身影，反而對上一個小女孩的眼睛。 
 
　　「紅頭髮。」星星驚訝的小聲叫。 
 
　　小日、小月已經快要爬出吧台，準備沖上去給蘇阿姨好看了，沒有注意到星星還坐 
在高高的椅子上。 
 
　　「因為我是外國人，從很遠很遠的國家來的，小妹妹。」外國人說完，吃驚的看向 
小女孩露在衣服外頭小提琴樣式的項鍊，他立刻拿下墨鏡。 
 
　　不會吧？ 
 
　　這小女生是……是……「外國人，英文字，對不對？」星星害羞的笑，「媽媽有說 
過。我去倒茶給外國人喝。」 
 
　　「茶？這裡是咖啡店吧？」他納悶的再看看裡頭的招牌。 
 
　　「哥哥說這裡的咖啡不能喝，喝了會上吐下瀉。」 
 
　　「你哥哥在哪裡？」他好奇的問。 
 
　　星星指著已經爬出吧台的小日跟小月。 
 
　　他瞪著那兩個漂亮的小孩，喃喃自語，「這才像嘛……」 
 
　　「請喝茶。」 
 
　　他回過神，看見小女生不勝負荷的捧著一個沉重的大杯子，他立刻伸出長手接過， 
說道：「星星，小心！老闆呢？怎麼讓你做這種事？」 
 
　　「老闆伯伯去偷看了。」星星看著他的綠眼，好奇的問道：「叔叔知道我叫星星嗎 
？」 
 
　　「那當然。你叫展星星，對不對？我還知道你媽媽今天相親呢……對啊，你媽媽呢 
？ 
 
　　你媽媽不是今天相親嗎？」 
 
　　星星張大眼睛，覺得眼前的叔叔好厲害，連媽媽相親他都知道。 
 
　　「媽媽要替星星找新爸爸……」 
 
　　「她要是真的找到了，她就完蛋了……」話還沒有說完，忽然聽見盆栽後頭傳出高 
昂的女聲。 
 
　　他追著聲音的來源看過去，看見一個熟悉的背影。 
 
　　「蘇青玫，我不管你有沒有犯重婚罪，還是給我裝傻！就算你死不肯嫁，蘇家的財 
產也沒有你的份，你以為你那兩個小孩有多優秀嗎？如果不是蘇家沒有男孩，祖母才不 
會要他們呢！」 
 
　　「我有三個小孩。」輕柔的聲音再度更正。 
 
　　「青玫小姐，我真的有那麼不好嗎？你連考慮的機會都不給我？自從我見了你的照 
片之後，一直希望能有機會跟你接觸，就算沒有蘇家的聘金，我也無所謂——」 
 
　　外國人嗤了一聲。真是睜眼說瞎話！ 
 
　　「她吃軟不吃硬。」他知道自己出場的機會到了，站起來揉揉小女生的頭髮，說道 
：「英雄要出場了。」 
 
　　星星楞楞的看著他高大的身體往盆栽後面移動，摸摸自己剛被他摸過的頭髮。除了 
媽媽跟哥哥外，還是第一次有人注意到她呢。 
 
　　「我很抱歉……石先生，我已經是結過婚的女人……」 
 
　　「不用說抱歉。」外國人站在蘇青玫身後，綠眼看著石大虎，用生硬的中文說道： 
「大虎石先生嗎？你曾經為國出賽過，後來因傷轉為體育老師，但是最近幾年被人慫恿 
學賭博，已經欠下不少賭債。」 
 
　　「你是在一次被賭徒毆打中送進蘇家醫院，巧合的得知蘇家為了搶回撫養權，想為 
蘇小姐找丈夫，條件不用太好，因為蘇小姐本身有小孩，所以你異想天開的推薦自己， 
由蘇家為你償還賭債，而你積極贏回蘇小姐的心，然後帶她北上，遠離她的三個小孩。 
」 
 
　　為了表示所言不虛，他把一疊資料扔在桌上。 
 
　　石大虎吃驚的瞪著他。「你調查我？」 
 
　　「可以這麼說。」 
 
　　石大虎惱羞成怒的站起來。他是體育老師，在身高上雖然不及這個外國人，可是他 
孔武有力，絕對比眼前這個瘦瘦高高的男人來得強悍。 
 
　　「你這個外國人憑什麼調查我？」 
 
　　「憑什麼……我也很為難，我本人是沒有什麼資格，但是……」他停頓下來，看著 
轉身吃驚瞪著他的蘇青玫，再慢慢掃過咖啡廳裡的鎮民，看過小日、小月不解的臉孔， 
還有星星同樣困惑的小臉，再轉回來看著石大虎，用學了很久的句子昭告大家——「身 
為蘇青玫丈夫的朋友，我必須調查你的身家背景，並且阻止這場可笑的相親。」 
 
　　忽然，一個拳頭打過來，外國人很快的避開。 
 
　　「如果現在在場的是蘇的丈夫，你很快就會被抬出去。」 
 
　　「她丈夫早就死了！你這個阿都仔來趟什麼渾水？」石大虎惱羞成怒的說道。好不 
容易讓他跟蘇家大老談成交易，也跟地下錢莊說好月底之前一定還錢，現在這個洋鬼子 
的出現，壞了他的全盤計劃。 
 
　　到這個地步，他還裝什麼斯文的模樣！ 
 
　　蘇召蓉尖叫起來，看見他們扭打在一塊，她趕緊拉著蘇青玫避到角落。 
 
　　「青玫，他到底是誰？」砸了這場相親，她要怎麼跟祖母交代？ 
 
　　「他是我老公的朋友。」蘇青玫含笑道。 
 
　　「你哪裡來的老公？就算有，也死了啊，你怎麼就不能認清現實呢？你根本不懂得 
照顧自己，讓男人照顧你有什麼不好——」 
 
　　「讓一個賭鬼照顧我？」 
 
　　蘇召蓉被她一句話堵得啞口無言，只能吞吞吐吐的說：「以後他就會改了……」 
 
　　「堂姐，除非我死了，或小日、小月跟星星自願過去蘇家，否則他們一輩子都是我 
蘇青玫的孩子，我不會因為任何的原因讓出他們。」 
 
　　「說死太嚴重了。」外國人走過來說道：「蘇，好久不見了。」他露出英俊的笑容 
。 
 
　　蘇青玫點點頭，看了一眼躺在地上像屍體的石大虎。「真的好久不見了，藍桀。」 
 
　　「天啊！你打死人了！」蘇召蓉尖叫。 
 
　　「堂姐，藍桀不會打死人，會打死人的是塵。」蘇青玫笑道。 
 
　　「塵？」 
 
　　「我老公嘛。」 
 
　　「你真的有老公？」 
 
　　「媽媽，我們真的有爸爸嗎？」三兄妹跳出來，大聲問道。 
 
　　「你們……我不是叫你們乖乖在家嗎？」 
 
　　藍桀回過頭，看見三個小孩楞楞的望著他。他趕緊搖手說：「我不是你們的爸爸， 
我無福消受。」 
 
　　「廢話，我們才不要一個洋鬼子當爸爸呢！」 
 
　　藍桀一聽，馬上臉色變了，不高興的說道：「外國人有什麼不好？」 
 
　　「笨蛋！當然不好！因為如果你是我們的爸爸，媽媽一定很討厭你，她以前說的床 
邊故事，妖怪都是紅頭髮綠眼睛！」 
 
　　藍桀轉頭瞪向蘇青玫，一頭紅色及肩的亂髮飛揚起來，綠色的眼睛透露著「你最好 
給我說清楚」的眼神。 
 
　　蘇青玫開始裝傻起來，抱歉的說道：「我一時找不到範本嘛，只好暫時用你的形象 
來當妖怪，藍桀，你不要介意嘛。」 
 
　　「我看起來很像妖怪嗎？」他咬牙切齒的說道，猙獰的模樣讓三個小孩同時點頭。 
 
　　「你真的很像，妖怪叔叔。」 
 
　　石大虎的「後事」——後來的事，就交給一直呆在角落的蘇召蓉身上，藍桀低頭跟 
蘇青玫竊竊私語一下，蘇青玫的小臉露出狂喜，拉著三個一頭霧水的兒女就往家裡沖。 
 
　　小月、小日沒有見過母親這麼慌張過，連問題都來不及問出口，蘇青玫已經收拾好 
簡便的行李，往藍桀的車上衝。 
 
　　「快點上來！」蘇青玫叫道。 
 
　　「媽媽，你要去哪裡啊？」小日、小月覺得不對勁，立刻跟著跳上車。 
 
　　等星星坐上車後，藍桀好奇的問她：「你手裡拿的是什麼？」動作這麼慢，真的不 
像是她父親。 
 
　　星星高舉藥袋。「媽媽感冒，不能忘記吃藥。」 
 
　　「星星，你好細心。」他贊美著。 
 
　　星星紅著臉說謝謝。小日一看苗頭不對，立刻爬向前座，讓星星跟小月坐在一塊。 
 
　　「老叔叔，你不要打我家女人的主意！小心我扁你！」 
 
　　藍桀被他的小大人口氣逗笑，說道：「你打得倒我嗎？我一根手指就可以戳倒你。 
」 
 
　　「哼，我現在是打不倒你，可是我會長大，遲早我可以一拳把你打進淡水河！」 
 
　　藍桀聽了之後，覺得這小鬼有自知之明又狂妄的很，非常像那個他一直很想痛打一 
頓的好朋友。 
 
　　「果然血緣還是很可怕的……」他喃喃自語。 
 
　　「媽媽，我們要去玩嗎？」星星賴在蘇青玫的懷裡問。 
 
　　「我們要去找爸爸。」 
 
　　「爸爸？我們真的有爸爸嗎？」 
 
　　「當然，不然我一個人怎麼生得出你們呢？」 
 
　　「可是為什麼爸爸以前不來找我們呢？」 
 
　　「有啊，在你很小很小的時候，爸爸曾經有看過你呢。」 
 
　　小日、小月聽著星星跟媽媽的對話，偷偷對看一眼。 
 
　　這種話他們都會背了，每次問媽媽，媽媽老是這種答案，他們一直以為媽媽在騙人 
，騙到最後他們也懶得問了。 
 
　　難道媽媽真的沒有騙人？還是媽媽被騙了？心有靈犀一向是雙胞胎的特權，尤其有 
時候他兄弟倆互通的感覺會比星星還要強。 
 
　　如果媽媽被騙了……或者，真的有爸爸……那很麻煩耶，好不容易適應了單親的生 
活，也下定決心媽媽跟星星由他們兩個保護，現在多了爸爸，也不知道這個爸爸是什麼 
角色，萬一像是八點檔電視裡那種沒有用的賭徒，或者一拳就能被揍扁的軟腳蝦，那… 
…不如不要！ 
 
　　「我們要去哪裡找爸爸？」小月小心翼翼的問道。 
 
　　「到桃園。」藍桀插嘴，「本來他是打算下飛機後就直奔屏東，不過我們給他一個 
驚喜，先到他在桃園下榻的飯店等他——」 
 
　　「驚喜？是驚嚇吧。」 
 
　　藍桀哈哈大笑。「要是驚嚇更好，我懷疑這個世界上還有什麼嚇得了他的！」 
 
　　「那……為什麼他不及時來阻止媽媽相親？」 
 
　　「他來不及，只好先派出我這個先鋒隊員。」藍桀邊開車，邊從車裡拿出一份傳真 
，遞給車後座的蘇青玫。「我剛下飛機到飯店，就收到這份傳真。塵已經買好最近的機 
票非往台灣了。」 
 
　　星星從蘇青玫的懷裡探出頭，看著那密密麻麻的英文字，還有黑白的照片，像是從 
報紙上影印下來的。 
 
　　從小，他們除了學習國、台語，媽媽也會教他們說英語，哥哥學的比較好，她只認 
得幾個單字。 
 
　　「媽媽，這個單字是什麼意思？」她指著傳真上陌生的英文字。 
 
　　「殺人犯！」蘇青玫的眼眶紅了起來，感動的抱緊星星。「那是說，殺人犯終於抓 
到了。」 
 
　　殺人犯？小日跟小月對看一眼。 
 
　　該不會他們的爸爸是殺人犯吧？ 
 
　　他們開始胡思亂想，猜起那個陌生父親的職業跟長相來。 
 
　　星星的思想比較簡單，沒有多想什麼，只看見媽媽快樂的表情。 
 
　　養他們長大的媽媽，個性很好，也沒有生過氣，跟他們玩在一塊的時候也是很高興 
，可是這種高興跟媽媽現在的表情不一樣。 
 
　　「媽媽一定很喜歡爸爸。」她小聲的說。 
 
　　蘇青玫聽見之後，親親星星瘦瘦的臉頰，笑道：「媽媽是很喜歡爸爸，很喜歡很喜 
歡喔。」 



【第六章】

　　台灣的夏天一年比一年熱，當男人到達中正國際機場時，氣象台正播出今天是近十 
年來台灣最高溫。 
 
　　當男人到達飯店時，汗水已經濕透了整個背部。他脫下西裝，爬了爬汗濕的黑髮。 
 
　　他借櫃台的電話撥了幾組號碼，都沒有人接聽，他的俊臉逐漸陰沉下來，心裡已經 
詛咒藍桀不知道幾百次。 
 
　　他提著行李走進空無一人的電梯，電梯門正要關上，一個小女孩慢慢的跑過來，他 
按下電梯門等著她。 
 
　　「謝謝叔叔。」星星害羞的說道。 
 
　　他聳聳肩，讓電梯門緩緩關上，看見小女孩矮小的縮在角落裡。她穿著乾淨的小棉 
衫跟小短褲，露出細細瘦瘦的雙腿，頭髮只到耳邊，長得不漂亮，可是孩童的皮膚本來 
就好，兩頰白裡透紅。 
 
　　她彷彿感覺到他在注視她，害羞的看他一眼，露出笑容。 
 
　　這個笑容讓他失神的想起在很久以前，也有一個小女孩抱著小提琴在炙熱的夏天對 
他羞澀的微笑。 
 
　　「叔叔，給你擦汗。」 
 
　　他回過神，看見她舉高白色的手帕要給他。 
 
　　「謝謝。」他接過，心裡的火氣稍微消除一點。「你的爸爸媽媽呢？怎麼讓你一個 
人在飯店裡跑來跑去？」 
 
　　「媽媽感冒了，她在睡覺。我跟哥哥在玩捉迷藏。」 
 
　　捉迷藏躲在電梯裡？這個小鬼真聰明。 
 
　　電梯門打開，到達十樓——他提著行李走出電梯，看見小女孩還剁在裡頭，他連自 
己都沒有察覺到他對這個小孩充滿好感。他伸手摸摸她的頭，說道：「不要玩太久，不 
要亂跑，小心你媽媽醒來會擔心。」 
 
　　「好，叔叔再見。」她又露出害羞的笑容，跟他揮手再見。 
 
　　難得的，男人的嘴邊綻出微笑，看著電梯門緩緩關上。 
 
　　走進二O一號房間後，他注意到冷氣開得很強，有人已經先進來了——他沒有走錯 
房間呀……念頭才一閃而過，他就看見桌上放著眼熟的琴盒。 
 
　　塔虎脫！ 
 
　　他僵硬震驚的站在那裡，瞪著它很久，突然間，身體恢復行動的能力，快步走進臥 
房，看見一個小行李箱靠在門旁，豪華的雙人床上有一個身軀睡在棉被下頭，露出黑色 
的長髮來。 
 
　　「玫兒！」他驚喜交集的衝到床前，撥開那一頭長髮，正是他朝思暮想的人兒蘇青 
玫。 
 
　　蘇青玫被突然的擁抱驚醒，張開惺忪的睡眼，看見眼前放大的俊臉。她脫口叫道： 
「塵！」 
 
　　「你怎麼會在這裡？」 
 
　　蘇青玫根本沒有機會回答他，就被他狠狠的吻住。她的棉衫下面探進溫熱的手掌， 
等到她發現時，胸罩已經被他扯下來了。 
 
　　「等等……」趁著他的嘴移開她的嘴巴時，她想要說話，他又貪婪的堵住她的嘴。 
 
　　棉被下絞纏的身軀逐漸火熱起來，八年來為彼此守身的身軀充滿疼痛又生澀，她呻 
吟一聲，模糊的意識裡突然想起一件事來——「塵……保險套……」身上的衣服一件也 
不剩了，他的熱情讓她難以招架，只能乖順的任他為所欲為。 
 
　　「再也不用了。」展塵沙啞的說道。「從現在開始，你再也不准離開我了！」 
 
　　十年前，展塵十九歲。 
 
　　就因為十九歲太年輕了，就算他的才智比人高，賺錢的速度比人快，但是，高傲的 
心忽略了「經驗」。 
 
　　社會經驗是人生裡很重要的一環，展塵在他十九年的生命裡，凡事都是一帆風順， 
忘了人心的黑暗面有多麼的可怕。 
 
　　在他跟喬德森簽下契約後，根本不想管喬德森做了多少缺德事，買賣多少人體器官 
，在他眼裡頭，他只在乎自己想要在乎的事情，別人的事他懶得管，也不屑管。 
 
　　而喬德森能有今天的社會地位，不是平白被人拱上去的，他花了多少心血，耍了多 
少心機，用了多少的黑錢才能走到這一步，就算展塵答應保密，他也采取不信任票。 
 
　　拿人體做實驗，制造假藥販賣到全國各地，不管是被人抓到哪一項，他的罪都足以 
讓他待在牢裡一輩子，德森制藥廠也會毀在他的手裡，所以，他聯繫了販賣人體的組織 
，在展塵唯一會去的地方設置炸藥。 
 
　　那一年，美國恐怖份子猖狂到各地傳出爆炸事件，喬德森找好退路，欲將超級市場 
爆炸的事件全部推給恐怖份子，而他們設置炸藥的地點就是超級市場。 
 
　　人來人往，沒有人會注意到設置炸彈的人員，他們有的打扮得像家庭主婦，也有的 
只是晚歸的上班族，而展塵每周六都會陪著蘇青玫上附近的超級市場購買一些生活用品 
。 
 
　　那是夏天裡，展塵唯一會固定去的地點，因為那裡的冷氣十分的強，到時候展塵跟 
一堆人死在裡頭，沒有人會發現真正的陰謀計劃是針對展塵的，只會以為又是一群無辜 
的受害者。 
 
　　然而，周六超級市場爆炸了，但展塵卻沒有死。 
 
　　那天蘇青玫下課後，開著展塵的車到超級市場，展塵步行過去會合，但那天醫學院 
臨時一通電話留住他，他立刻打電話給她，當時蘇青玫剛下車就聽到手機在響，她繞回 
車子靠駕駛座的那頭伸進窗裡拿手機。 
 
　　她才說不到兩分鐘，突然間超級市場爆炸，火球飛進鄰近的停車場。幸好當時她站 
在駕駛座的那側，及時趴下躲過一劫，但是仍然受了些傷，送進醫院裡。 
 
　　展塵趕到醫院時，才知道如果沒有那通電話，她可能早就走進市場裡，成為那群待 
認領的屍體其中一個。 
 
　　後來又陸陸續續意外不斷，好運的逃過數劫之後，展塵越來越覺得不對勁，奶奶生 
病死後，他暫不動用展家的關係，反而以克魯尼名下的金錢雇請全美最頂尖的偵探，才 
知道這一切都跟喬德森有關。 
 
　　人不犯他，他不犯人，一怒之下，他將喬德森販賣假藥，以人體做實驗的真相全公 
諸於世，並請律師調查他心中懷疑的事——當年蘇爸公司被喬德森暗地以不法的手段迫 
使蘇家破產，喬德森出面並購以解蘇家的債務，蘇爸後來覺得不對勁前去質問喬德森時 
，死於車禍之事到底是真是假？ 
 
　　一時間，德森制藥打擊過重，喬家社會地位一落千丈。然而在確定喬德森的罪刑後 
，他們忽略了喬亞力。 
 
　　喬亞力從小受盡寵愛，驕蠻任性，在事後的調查上，才發現喬亞力幼年曾有鞭打僕 
人致死的事件發生，也有心裡治療多次的紀錄，只是喬德森一手遮天，將他的病歷隱藏 
起來，掩飾住他曾經犯過罪的事實。 
 
　　喬德森以為替兒子遮掩就是父愛，卻沒有想到喬亞力人格方面開始扭曲，認定凡事 
都該以他為基準，不管他做了什麼，都不會有錯。 
 
　　以致在喬德森入獄之後，金錢名譽祖業都毀於一旦時，喬亞力承受不住，在美國突 
然失蹤，失蹤前放下狠話絕不放過展塵。 
 
　　基於種種爆炸、意外的前車之鑒，展塵將抗議的蘇青玫先送往英國暫居，但這其間 
蘇青玫不慎懷孕，展塵雖然怕心愛的人受到喬亞力的傷害，仍忍不住暗地早美國、英國 
之間來回奔波，後來有人發現喬亞力出現在英國，展塵一咬牙，只得將剛懷孕的蘇青玫 
送往台灣。 
 
　　這時蘇青玫才得知喬叔叔口中的克魯尼是誰，以及他的財勢有多大。 
 
　　在台灣，展家完全沒有任何的影響力跟金錢，喬亞力絕對不會想到他把玫兒送到一 
個小小的島國裡。 
 
　　身在美國，他唯一能做的就是請藍桀的某個遠親轉出一筆不少的金額在屏東購置房 
屋，留給他們母子住。 
 
　　他恨死喬亞力打亂他的人生，無數的人力抓不到一個變態的喬亞力，反而讓喬亞力 
在這些年裡越來越瘋狂，不止對他造成威脅，也在美國陸續犯下一些案子。 
 
　　好不容易，上個月在美國終於逮住喬亞力，他不趕緊飛來台灣，還要等什麼時候呢 
？ 
 
　　這個小島國，他只來過兩次。 
 
　　一次，在玫兒剛生孩子的時候，另一次在孩子們兩歲的時候，每次都匆匆離開，第 
二次時，有人在鄰近的日本看見疑似喬亞力的身影，那一次他被嚇得差點要抱著玫兒逃 
命……也讓他深刻的體會到，沒有徹底的解決喬亞力這件事，他跟玫兒的人生永遠不會 
正常，永遠會有可能像那次爆炸一樣，連累到玫兒。 
 
　　所以，他不再來台灣，而他與玫兒做愛時，也絕對用保險套，他不要當他離開時， 
玫兒必須一個人再度承受懷孕時候的痛苦。 
 
　　窗簾遮住外面的天色，展塵抱著她清醒過來時，看見床頭的指針指向晚上六點鐘左 
右。 
 
　　突然，懷裡一個噴嚏讓他從往事裡回過神來。 
 
　　「你感冒了？」 
 
　　蘇青玫張開睡眼，用鼻音說道：「一點點而已啦。」 
 
　　展塵一肚子火。「你不早說？」這個笨女人，都老了十歲，還不懂得照顧自己，之 
前她到底在台灣是怎麼活下來的？ 
 
　　「你是笨蛋嗎？不知道小病會變成大病，一點小感冒也能夠致命！」 
 
　　「是你根本不給我機會說話。」 
 
　　「我……」 
 
　　「我讀過一本書，男人腦中想的都是性慾問題，所以我們八年不見，你一看見我， 
就只想到上床，而不是關心我的身體。」 
 
　　展塵被她說得啞口無言，只能瞪著她看。「你……變得伶牙俐嘴了。」 
 
　　「我才沒有呢……哈……哈啾！」蘇青玫趕緊遮住嘴。 
 
　　展塵幫她拉上棉被，赤裸著身體下床去關冷氣。 
 
　　蘇青玫一時被他美麗的背部所吸引……剛才就覺得他的身體跟八年前不一樣了，八 
年前他才二十出頭，身材瘦瘦高高的，還可以摸到他的肋骨，現在他看起來像……像是 
男人的身軀，結實有力……她捧著發熱的雙頰，想起他的身體有多結實。 
 
　　「你在想什麼？」展塵走回來問道。 
 
　　「我在想你不一樣了。」她脫口。 
 
　　「我不一樣？」他低頭看自己赤裸的身體，沙啞的說道：「八年了啊，你跟我都變 
了。八年前你像一顆青澀的蘋果，發育還沒有完全，我就把你吃了，現在你……」 
 
　　「現在熟透了？」二十六歲也不是很老，只是太久沒有見面，她會害怕自己對他的 
吸引力已經不再了。 
 
　　「現在適中。」他上床抱住她的身體，吻住她的唇。 
 
　　「等等，會傳染的啦——」 
 
　　「傳染好呀，把你的感冒傳染給我，你就會康復了。」 
 
　　蘇青玫發現他的手指在玩弄她的小腹，她趕緊抓住他的手掌，臉紅說道：「你不是 
最討厭在沒有冷氣的時候做嗎？」 
 
　　「你感冒了還吹冷氣？」想到這個他又一肚子火。「是藍桀帶你來的？他沒有發現 
你病了嗎？為什麼把冷氣開得這麼強？好歹他也是一個醫生，如果你在他手上出了什麼 
問題，我非殺了他不可！」 
 
　　「你都幾歲了，還這麼衝動！」 
 
　　「我的脾氣就是這樣！如果不是喬亞力，我們現在會過著一般人的平凡生活，就是 
因為他，才弄得兩地分隔，我要是再狠點，就找人進牢裡去修理他！」他一肚子的火在 
提到喬亞力時，迅速轉化為幾百萬噸的炸藥。 
 
　　「不要這樣，如果不是我，你根本不會跟喬家扯上關係，也不會受了這麼多年的苦 
——」蘇青玫一直很內疚。 
 
　　他為了她，犧牲了很多。 
 
　　「哼！就算沒有你，也曾經有人想把喬德森的女兒嫁給我，到頭來我還不是會知道 
他們做了天理不容的事！何況……」他捧起她的雙手，看著她左手的無名指。「你已經 
是我老婆了，有什麼事我當然要為你頂。」 
 
　　蘇青玫知道他大男人主義的心態很嚴重，已經嚴重到他巴不得把她給藏起來，免得 
再度發生意外。 
 
　　展塵一提到她的身份，他突然瞇起眼睛看著她。「搞什麼相親？那到底是怎麼回事 
？」 
 
　　「不是我要去相親，是我祖母……」蘇青玫擔心的看他一眼。 
 
　　「是她？」為什麼老是有這麼多人擋在他們之間？ 
 
　　蘇青玫笑了笑，安撫他說道：「她以為我沒結婚就生子，一直想把我們的兒子帶回 
去繼承蘇家，所以安排相親想讓我嫁出去，就管不著兒子了。老人家都是想要孩子繼承 
香火嘛，你不要在意。」 
 
　　「我不在意的話，老婆不就跟人跑了？」他沒好氣的說道。 
 
　　「塵！」 
 
　　「你沒有告訴她，你早就結婚了嗎？」 
 
　　「有啊。」蘇青玫的聲音小小的，「可是她們不信嘛。」 
 
　　不信？展塵本來想問清楚為什麼不信，後來想到自己沒有在他們面前出現過，當然 
他們會以為她是未婚生子。 
 
　　當初要她來台灣避難定居，看中的就是蘇爸的根在這裡，蘇家應該多多少少會照顧 
玫兒，但是……借著幾次通e-mail，以及屈指可數的幾次藍桀遠親到台灣出差時，得知 
她近況的樣子看來，蘇家對玫兒的存在非常的感冒——他暗自決定稍後要查清楚這一切 
，反正他有的是時間，喬亞力落網了，他可以花一輩子的時間跟玫兒在一塊，當然也可 
以調出一點時間看清楚蘇家到底是怎麼對待他老婆的？ 
 
　　「我兒子跟女兒呢？」他突然問。 
 
　　「你終於想起來你還有兒子跟女兒了嗎？！」 
 
　　展塵摸了摸鼻子，說道：「我心裡想的第一順位是你，兒子跟女兒……他們不認識 
我，恐怕我也記不住他們的長相了。」 
 
　　蘇青玫聽出他語氣中的感慨，用力抱住他，「他們都是好孩子，以前是，現在也是 
，重新認識沒有什麼不好，真的。你會發現他們好可愛！」 
 
　　可愛？ 
 
　　展塵這十年來沒有多少機會接觸幼小的孩童，只記得他小時候一副不愛理人的模樣 
，他自己的小孩會很可愛？ 
 
　　他想起八年前最後一次見三胞胎，他們才開始學說話……是有點可愛，不過聽說小 
孩長大後，會哭鬧不休到令人生厭的地步……想到這裡，他心中就產生膽怯的感覺，怕 
自己在見到日月形之後，忍不住狠狠的揍他們一頓。 
 
　　「塵？」她感覺到他身體的緊繃。 
 
　　「真是辛苦你了。」他柔聲說道。 
 
　　「不會，一點都不會，真的。」蘇青玫滿足的在他懷裡低聲說道：「你一直是我的 
夢，十六歲之前，我的夢是你能回頭看我一眼，而這十年來的夢是我們一家人能在一塊 
快樂的過日子，現在這些夢都實現了，我感激都來不及了，怎麼會覺得辛苦呢——」她 
忽然抬起頭，注視他深邃的雙眸，問道：「我們真的都沒有事了嗎？真的可以永遠在一 
塊了嗎？」 
 
　　「笨蛋！」展塵用力抱住她，沙啞的說道：「我等了十年，如果還不能在一起，我 
就直接殺了喬亞力，還管他什麼法律！法律不能保障善良市民的安全，那還算什麼東西 
！」 
 
　　蘇青玫老是有一種在夢裡的感覺，就算之前真實的感受到他的身體、他的體溫與自 
己結合，但是，還是有一種……似夢非夢的錯覺，怕等她一覺醒來，喬亞力的事情根本 
沒有解決。 
 
　　「對了！我拉小提琴給你聽！」她突然說道。 
 
　　展塵楞楞的看著她。「現在？」 
 
　　「是啊，現在。」她開心的笑著，突然從他懷裡掙脫，拉下白色的床單包住自己的 
嬌軀。 
 
　　展塵對她頓起的興趣感到莫名其妙。兩個人正在床上纏綿廝磨，她竟然毫不眷戀的 
下床去拉小提琴？ 
 
　　她忘了八年來的寂寞跟渴求嗎？ 
 
　　還是她以為八年的空虛就這麼一次可以抵銷？他的思念、他的渴望要放在哪裡？ 
 
　　就算她對他沒有什麼欲望好了，至少，他們不是該在床上分享八年來彼此的心事嗎 
？ 
 
　　展塵看她興匆匆的從外頭拿進塔虎脫，一時之間不願意打擊她的快樂——她的快樂 
根本建立於音樂上嘛！ 
 
　　「塵，你想聽什麼嗎？」 
 
　　展塵注視著她開心的小臉，慢慢的搖搖頭。 
 
　　「那我自己選一首曲子了。」 
 
　　「隨便你吧。」他故意靠在床頭前，讓棉被滑落在自己的腰間，露出結實的胸膛。 
 
　　但是，她像完全沒有看見他的魅力一樣，喜孜孜的閉起眼，把小提琴擺到頸間，開 
始拉奏起曲子來。 
 
　　美麗的音符在她的弦下宣洩出來，熟悉的讓展塵驚訝——「愛之禮讚？」 
 
　　蘇青玫張開眼睛，微笑的望著他，雙眸濕潤不少。 
 
　　展塵想起她從出生開始就跟自己有所牽扯，八歲時拉著不成調的愛之禮讚跟他求婚 
，時時刻刻都糾纏在他身後，讓他厭煩。 
 
　　直到蘇家從隔壁搬走，他才開始有所頓悟，不習慣昔日的小丫頭不再跟著自己，心 
裡彷彿空了一塊角落，直到十九歲再遇見她時，才知道那個空虛叫寂寞，因為她而產生 
的寂寞，也讓他發現自己對她的心思絕對不是厭惡，而是另一種一直深藏在他心裡的愛 
。 
 
　　青梅竹馬的感情轉化為愛情，他很清楚知道自己的個性，他對女人沒有很大的興趣 
，一旦讓他認定了心中所愛，這一輩子都不會改變了。 
 
　　然後喬亞力的事情發生，迫於無奈，不得不將她送離自己的身邊，各自度過寂寞的 
十年——他看著蘇青玫一次又一次重複拉著同一首曲子，她雖然開心的在笑，眼淚卻從 
美麗的眼睛裡滑落下來。 
 
　　展塵沒有阻止她繼續拉奏下去，反而雙臂環胸的閉起眼睛，靜靜的凝聽著這一首永 
不止息的曲子。 
 
　　他心裡許下承諾，未來的日子會更加的憐惜她、疼愛她跟保護她，絕對不會再讓她 
受任何的委屈。 



【第七章】

　　「聽不懂。」小日、小月異口同聲的說道。 
 
　　展塵的臉黑了一半。 
 
　　「總之，爸爸為了保護媽媽，才忍著不來台灣見小日、小月，現在喬亞力被抓到了 
，以後爸爸跟媽媽，還有小月、小日跟星星就能生活在一塊了。」蘇青玫開心的解釋道 
。 
 
　　小日、小月對看一眼。小日搔搔頭，說道：「媽媽，我肚子餓了。」 
 
　　「肚子餓……」對於他們突然轉移話題，花了兩個小時詳細細從頭到尾解釋的蘇青 
玫一時反應不過來。 
 
　　「我跟小月等媽媽出來，等好久喔。」 
 
　　蘇青玫臉紅了，想起先前待在飯店房間裡這麼久，都是在跟展塵做一些小孩子不該 
懂的事。 
 
　　出於內疚，她立刻站起來，「媽媽去叫客房服務，馬上就可以吃了。」她拍了一下 
展塵的大腿，暗示他跟孩子們說點話，就立刻去打電話。 
 
　　展塵根本沒有跟小孩子相處的經驗。從他們進房間以來，全由蘇青玫當作中間人。 
 
　　眼前的兩個小孩一點也不像是八年前他抱在懷裡的嬰兒。他們兩個穿著棉衫跟藍色 
的吊帶褲，在看多了國外的小孩後，他覺得自己的兒子好象比較嬌小，而且……漂亮。 
 
　　兒子……他的兒子們，這個意識慢慢滲進他的內心裡，但他還是沒有辦法就這樣抱 
著這兩個孩子當親人，他跟玫兒雖然相隔八年再見面，但是他對她的愛情從來沒有變過 
，是因為在之前有更長久的相處做基礎，累積十多年的憐惜跟疼愛讓他在這八年間不改 
初衷的只專注在玫兒身上，但他也只見過自己的小孩幾次，甚至在玫兒懷孕十個月間， 
都沒能時時陪在她的身邊，聽著胎兒的心跳……他一直以為，他是個目標堅定的男人， 
時空的變化永遠不會改變他的心意，但是，現在他才知道喬亞力被捉了，還是影響著他 
的生活。 
 
　　「為什麼我們不像電視上演的那樣哭哭啼啼？」小月問著哥哥，眼睛看著展塵。「 
每次媽媽看見電視裡演父子相認，就哭得淅瀝嘩啦，可是現在我一點感覺也沒有耶，小 
日。」 
 
　　「我也有這種感覺耶。」小日看著展塵，回答道。 
 
　　展塵瞪著面前的兩個小孩，終於開口，「你們要說什麼就直說吧。」他心裡很清楚 
這兩個小鬼支開玫兒，一定有其他用意……這個時候才會覺得這兩個小鬼在這方面像他 
一樣的聰明。 
 
　　小日跟小月對看一眼，異口同聲的問：「你跟媽媽這麼多年沒有見面，有沒有養小 
老婆？」 
 
　　「小老婆？」 
 
　　「電視上不就是這麼演的嗎！再老實的人也會搞婚外情，何況你跟媽媽這麼久沒有 
在一起，你會有女人也不意外啦，對不對，小月？」 
 
　　小月點點頭。「電視上都這麼演的，沒有錯。」 
 
　　台灣的電視到底演了什麼？十歲的小孩就懂得婚外情是什麼了嗎？展塵不高興的想 
道，早知道就把他們母子送到其他國家去。 
 
　　「我懶得養。」他的脾氣有些上火了。 
 
　　「懶得養，那等於沒有了嘍？小日，他的答案不是說因為他愛媽媽耶。如果有一天 
他不懶了，那媽媽不就是會被拋棄了嗎？」 
 
　　展塵的火氣再往上爬二度，臉色又開始黑起來，但是他必須捺著性子回答這兩個小 
鬼的每一個問題，他知道這兩個小孩在評估他有沒有資格回到他們母親身邊……他的兒 
子這麼難搞，到底是誰教的？ 
 
　　「媽媽的眼淚很難收拾耶。」 
 
　　「你們的媽媽常哭？」展塵突然問。 
 
　　「當然常哭呀！在小鎮上，每個人都知道媽媽是沒有丈夫的女人……這種奇怪的立 
場最容易被欺負了，不過媽媽人很好，表面上鎮上的人都對媽媽還不錯，不過背後常常 
會有那種『那女人多可憐，被男人騙了』，要不然就是『年輕做錯事，現在都是自找的 
』……」 
 
　　「這些閒言閒語都不算什麼，最討厭的就是媽媽的親戚動不動就來找媽媽，說媽媽 
是未婚生子，丟蘇家的臉，我還記得前兩年過新年，媽媽帶我們去那裡拜年，結果被趕 
出來，嫌媽媽丟她們的臉，害媽媽回家之後躲在棉被裡偷哭……對不對，小月？」 
 
　　「對！」小月一想起來就生氣，害他跟小日年紀小小就要學老萊子娛親，逗著媽媽 
笑出來。逗媽媽笑不花時間啦，但是媽媽哭，星星也哭，他們還得哄星星，害他們的新 
年就在兩個女人的眼淚下度過，連紅包都送給星星讓她開心，讓他那一年過得很窮。 
 
　　「媽媽也是人啊，她的祖母為什麼不要媽媽。就只要我們呢？」 
 
　　展塵的表情完全沒有任何變化，內心的溫度卻已經跟屋外可怕的氣溫一樣高熱了。 
 
　　「你們呢？」 
 
　　「我們？」 
 
　　「有沒有哭？」 
 
　　「當然沒有！我們是南寧孩子！媽媽跟星星都靠我們保護，我們哭了，那媽媽跟星 
星怎麼辦？對不對？小日？」 
 
　　小日同意的點點頭，一副小大人的樣子。 
 
　　「委屈你們了。」展塵突然說道，語氣變軟。 
 
　　小日跟小月又對看一眼，沒有想到這個名為父親的男人會用感激跟疼惜的語氣跟他 
們這樣說。 
 
　　「還好啦！男生嘛，保護女生是天經地義的事啦。」 
 
　　展塵的俊臉終於泛出一絲笑意。「你們母親教得很好。」 
 
　　「那當然，她是我們的媽媽嘛。」 
 
　　「她也是我的老婆，而我是你們的父親，也功不可沒。」 
 
　　「我們還沒有承認你是我們的爸爸呢。」 
 
　　「不承認，為什麼要寫e-mail激我回來？」 
 
　　小月想起那封他半夜偷偷用電腦傳的信，一臉驚訝的問：「你就是克魯尼？」 
 
　　「就是我。」 
 
　　「那你的電腦很好嘍？」他雙眼發亮。 
 
　　「小月！」小日叫著有點動心的小月。 
 
　　「馬馬虎虎，不過絕對比你們的媽媽要強很多，我主攻醫學。」 
 
　　「醫學？」輪到小日雙眼一亮。「就像是媽媽帶星星去診所看病時，那些偉大的醫 
生嗎？」 
 
　　展塵點點頭，沒有說明他在醫學界的地位，因為小孩子也不見得懂，他被小日其中 
一句話吸引。 
 
　　「星星常常生病？」這些年來，玫兒都沒有把比如意的事告訴他，怕他擔心，他想 
到八年前的三胞胎裡，唯一的小女孩身體沒有另外兩個好。 
 
　　「星星身體不好，所以我長大後要當醫生保護她的身體。」小日說道。 
 
　　展塵的眼神放柔了，輕聲說著，「你是個好哥哥。」 
 
　　被這個男人稱讚跟被其他鎮上的大人贊美的感覺完全不一樣耶，小日心裡的某個角 
落突然間得到滿足。 
 
　　小月見到小日有軟化的跡象，趕緊說：「別忘了星星。」 
 
　　「星星？衛生間們她沒有跟你們在一塊？現在她在哪裡？」 
 
　　小日說道：「她跟藍桀叔叔出去買東西了。星星從小就日益被人忽略，我跟小月都 
不希望將來的爸爸也會忽略她。」 
 
　　「將來？」展塵對這小鬼狂妄的語氣感到很熟悉。 
 
　　「沒錯！現在我們還不承認你是我們的爸爸，除非你能找到星星。」 
 
　　展塵知道面前這兩個小孩根本有意刁難他，但是心裡奇跡的沒有任何憤怒的情緒。 
之前聽他們所受的委屈，現在他被刁難一點也是應該的，不管任何正當合理化的理由， 
他在他們的生命中確實缺席了十年，就算他們要求補償，他也只會照做。 
 
　　想到這裡，他忽然發現從一開始對他們的沒有感覺，到現在他竟然會有那種淺淺的 
驕傲——驕傲這兩個小孩竟然是他的兒子。 
 
　　玫兒養育他們，養得太好了。 
 
　　「你們繼續說。」 
 
　　「我要你證明，你不會忽略星星。嘴巴說沒有證據，媽媽跟我們都不會忽略星星， 
藍桀叔叔也不會，如果你能證明你不會忽略星星，我們就承認你是我們的爸爸，因為只 
有爸爸跟媽媽才會對我們一視同仁。」 
 
　　他們的意思是說，如果他忽略了，只有藍桀有資格當他們的爸爸，而他必須失去資 
格？展塵對他們的好感又直線下降。 
 
　　「然後呢？」 
 
　　小月跟小日一點也不畏懼的說著，「如果你能在飯店裡認出誰是星星，我們就把你 
當爸爸！」 
 
　　話剛說完，蘇青玫就笑著走出臥房，完全不知道剛才這對父子的對談。她抬頭看著 
牆上的鐘道：「馬上就送來了，到時候你們先去吃……星星跟藍桀也該回來了，正好趕 
上呢。」 
 
　　展塵忽然站起來，面無表情的說：「我去接。」 
 
　　在飯店裡找一個指定的小孩子，對他來說沒有什麼難處。星星是女孩子，十歲，身 
體不好，只要他在飯店門口等，一定會等到相似的小孩。 
 
　　但是，當他走到飯店大廳時，看見好幾個小孩子在大廳裡跑……搞了半天，他才知 
道今天有團體進飯店，他頭痛的看著有可能是他女兒的好幾個小女生，分不出來誰長得 
比較像玫兒？ 
 
　　飯店的角落裡站著一個小女生，頭髮剪成西瓜皮……是那個之前在電梯裡遇見的小 
女生，有個男人拉著她的手，要往偏門走去，小女生一直搖頭，想掙開他的手，而周遭 
完全沒有人發現。 
 
　　展塵大步向前，大聲斥道：「你在做什麼？」 
 
　　那個男人抬起頭看見他，面露不安的說：「我是她……」 
 
　　「我是她父親，你想幹什麼？」展塵快他一步說著。 
 
　　那男人被這個事實嚇到了，連話都說不出來，就趕緊跑了。 
 
　　展塵滿肚子火的詛咒著。連在飯店裡都有人誘拐小孩，台灣的環境到底出了什麼問 
題？如果今天換成是他的小孩呢？ 
 
　　「謝謝叔叔。」小女生有禮貌的鞠躬。 
 
　　「你爸爸媽媽呢？你自己一個人站在這裡干什麼？」 
 
　　「我在等叔叔。叔叔說他要上廁廁。」 
 
　　「那你怎麼不叫呢？你爸爸媽媽有沒有教過你，如果有壞人來，要怎麼應付？」展 
塵難得放輕聲音問。 
 
　　「有！媽媽有教！哥哥也有教！可是……他不像壞人，而且叔叔很快就會出來了。 
」 
 
　　若那個男人不像是壞人，天底下就沒有壞人了，展塵摸摸她的頭頂說：「以後不管 
是不是壞人，都要叫爸爸媽媽，懂不懂？」 
 
　　小女生害臊的點點頭。 
 
　　展塵看她的臉頰透著淺淺的紅色，這麼害羞的表情好眼熟……「你叔叔去了多久？ 
」 
 
　　小女生想了一下，小聲的說：「叔叔好象便秘了。」 
 
　　「便秘？他在洗手間很久了？」展塵口氣不好的問道。他應該去找她的女兒，但是 
一想到放這個小女孩單獨在這裡，他就不放心。 
 
　　這麼單純的小女孩，看起來才六、七歲，是哪家的大人把她丟在這裡的？ 
 
　　「你待在這裡等我，我很快就回來了。記得，如果有其他的叔叔伯伯要帶你走，你 
就大聲叫，懂不懂？」 
 
　　小女生用力點點頭。 
 
　　展塵對她這麼容易信任一個人感到十分的驚訝，又摸了磨她的頭，看見她露出熟悉 
的害羞表情，沒有多想的往男廁去找人。 
 
　　過了一下，他鐵青著臉從男廁走出來。廁所裡根本空無一人，她的叔叔也不知道跑 
到哪裡去了。 
 
　　「叔叔……」 
 
　　「叫我展叔叔。你叔叔他……他便秘了，你告訴展叔叔，你住哪層樓？展叔叔先帶 
你上去……」他奇異的發現自己的口氣不由自主的軟化。 
 
　　雖然這個小女孩的長相不十分討喜，嘴巴也不夠甜，但是她害羞的表情老是讓他覺 
得很熟悉……他牽起她的小手，往電梯方向走去。 
 
　　「如果你是我的女兒就好了……」他下意識的說著，忽然她幼小的身軀跟小時候的 
玫兒重疊了。 
 
　　靦腆的笑容一模一樣！！ 
 
　　玫兒小時候一看見他，就會露出這種笑容！ 
 
　　靈光一現，他對著她好溫柔的問道：「星星？」 
 
　　她抬起頭，無瑕的雙眼好奇的注視他。 
 
　　「展叔叔，你怎麼知道我叫星星？」 
 
　　而原本要去上廁所的藍桀，是因接到一通電話，但飯店內收訊不好，到外面去聽， 
才陰錯陽差的把星星搞丟了。 
 
　　回到屏東，已經是一個星期之後的事了。 
 
　　在這個星期裡，展塵發現他的兒女們都很懂事，懂得為母親著想，尤其是小日跟小 
月，雖然跟星星是同時出生，但是在星星面前就好象是年長好幾歲的大哥一樣，十分的 
疼愛她。 
 
　　星星很害羞，剛得知他是缺席十年的父親時，不會排斥他，雖然跟著小日、小月喊 
他爸爸，但彼此還是很生疏，她黏媽媽的時間比較多，再不然就一直跟著哥哥，很少有 
跟他這個父親單獨相處的機會。 
 
　　反而剛開始對他有心防的小日跟小月，很快的就跟他混熟了，小月在晚上還不肯回 
自己的房間，留在他跟玫兒這裡玩他的手提電腦，讓他只能當父親，不能對玫兒做出任 
何丈夫可以做的事情。 
 
　　在跟玫兒商量之下，他們從桃園邊走邊玩的回到屏東，借機拉近他跟星星之間的關 
系。 
 
　　星星不是討厭他，只是個性太害羞了，尤其對陌生人更嚴重，雖然在經過一星期的 
相處之後，星星對他已經慢慢親近了，讓他欣慰不少，也讓他相信假以時日，星星對他 
會對玫兒一樣。 
 
　　只是，每次看見星星跟藍桀比對他更親時，他心裡不爽的指數就升到最高點，巴不 
得趕走藍桀！ 
 
　　他的本意是來台灣接他們回美國，小孩子適應能力強，過了幾年很快就可以融進， 
美國的生活。在教育上，他對台灣沒有什麼信心，可是，在跟玫兒商量過後，決定暫緩 
這個計劃，小日小月活潑好動，不管到哪裡適應能力都很強，交得到朋友，但是他的小 
女兒連跟一個台灣陌生人說話都很害羞，讓他跟玫兒很擔心她去美國會適應不良——現 
在，他終於有做父親的自覺了。 
 
　　以前，他只在乎自己跟玫兒，然而，現在他出於真心的考慮到他的家人，除了玫兒 
外的家人，這是他來台灣之前所沒有想到的情況，但是卻沒有任何令他討厭的感覺。 
 
　　「好重。」一到家前，星星想要幫忙抱著塔虎脫下車。 
 
　　「爸爸來，這個琴盒對你來說太重了。」展塵提起琴盒，同時抱起星星嬌小的身軀 
。 
 
　　星星被驚嚇一跳，連忙拉住展塵的衣服。 
 
　　展塵對她露出笑容，星星臉紅的垂下頭。 
 
　　「你很少讓媽媽抱，對不對？」 
 
　　「星星太重，媽媽抱不起來。」 
 
　　「那爸爸以後每天都抱你。」 
 
　　星星吶吶的不敢說話，看著自己居高臨下。她以前從來沒有被抱得這麼高過，好象 
是在坐游樂園的小飛機。 
 
　　小日跟小月對看一眼，各自拉住蘇青玫的手。 
 
　　蘇青玫離開屏東的家前，曾托附近的林奶奶幫忙看家。她走近屋前看見門是開的。 
 
　　「有人來了？」她看見玄關上有鞋子。 
 
　　展塵拉過蘇青玫，將星星放下，交給小日、小月，走在他們的面前。 
 
　　小日、小月對看一眼，小聲的說：「多一個爸爸的感覺真的不賴哩。」 
 
　　「像坐飛機。」星星害羞的笑著。 
 
　　「以後等哥哥像爸爸一樣高大的時候，也可以讓星星坐飛機。」 
 
　　孩子們之間的童言童語讓蘇青玫感到好笑又開心，直到聽見熟悉的聲音在客廳響起 
——「你是誰？」 
 
　　「這句話應該我問才對。」展塵對台灣的印象越來越差，沒好氣的說道：「主人不 
在家，你就可以擅闖民宅嗎？滾出去，不然我打電話報警！玫兒，去打電話！」 
 
　　「玫兒？青玫？」蘇召蓉看見蘇青玫匆忙的跑進客廳，卻被眼前高大的男人及時拉 
到身後。「青玫，他是誰？你失蹤一個多星期不會是跟他在一起的吧？祖母很生氣你丟 
下石先生呢。」 
 
　　「石先生？」蘇青玫望著她的堂姐，壓根兒忘了這號人物。 
 
　　小日、小月異口同聲的搶道：「就是媽媽相親的男生！」 
 
　　展塵瞪著蘇青玫，她著急的解釋，「我是被逼的，我一輩子就只有你這個男人，對 
石先生還是其他的男人，我一點興趣都沒有。」 
 
　　「這還差不多。」 
 
　　蘇青玫注意到他的火氣還沒有很旺，趕緊叫兒子們去開冷氣。 
 
　　「乖，你們去穿外套，把冷氣開到最強，星星，你先回房間，小日，你陪星星回房 
間，記得把門關上，不要讓冷氣吹到星星房裡。」 
 
　　小日點點頭，牽著星星回房間。 
 
　　最近跟這個爸爸相處，發現他最難搞的就是在很熱的天氣裡一定要吹冷氣，而且他 
遇熱就很懶得動，連中途找餐館吃飯，他也要挑挑撿撿，選擇那種地方大，可以舒服吹 
冷氣的餐館。 
 
　　「青玫，祖母要你再回去一趟，她已經重新安排你跟石先生再一次的相親。」蘇召 
蓉連看也不屑看展塵一眼，只當他是外頭的野男人。 
 
　　「我不要……」 
 
　　「她不會去。」展塵冷冷的說著。 
 
　　「你是誰？這裡有你說話的地方嗎？」蘇召蓉注意到他的衣著不是名牌，外頭的車 
子也是租來的，沒有什麼價值感。 
 
　　蘇青玫連忙按住展塵的雙手，向蘇召蓉解釋著，「召蓉，他是我的丈夫。」 
 
　　「丈夫？你真的結婚了？」蘇召蓉不敢相信幾年來祖母的說服，都沒有讓青玫相親 
結婚，沒想到她之前說的話是真的……雖然這個男人看起來沒有什麼身價，但是，祖母 
想帶小日、小月回蘇家的願望不就是可以成真了嗎？！ 
 
　　「我早就結婚了，十年前我就是跟他公證結婚的。」蘇青玫害羞的笑著，「他就是 
小日、小月跟星星的父親。」 
 
　　展塵將蘇青玫摟進懷裡，冷冷的看著她的親戚，再一次責怪自己幹麼將玫兒送到台 
灣這個國家？ 
 
　　他一直以為同是姓蘇，蘇家多少會照顧到玫兒，卻忘了就算是親戚，也會有令人討 
厭的人存在。 
 
　　他冷冷的開口，「回去轉告你祖母，不要再打我兒子的主意，否則我不會放過她的 
。」 



【第八章】

　　「你對她太兇啦。」 
 
　　「誰？」 
 
　　「我堂姐，蘇召蓉。」蘇青玫耐心的說著，知道展塵對其他女人沒有什麼記憶。 
 
　　「她啊……哼，我只是臉臭了點。」 
 
　　「塵，她是我堂姐……」 
 
　　「我們一定得要在這種時候討論嗎？」 
 
　　「可是……」 
 
　　「你還是老樣子。」蘇青玫害羞的笑著說。 
 
　　「什麼？」 
 
　　「就算在這麼冷的房間裡，你還是會流汗。」 
 
　　「我剛才賣力的運動，當然會熱。你冷不冷？」 
 
　　「我早就習慣了。塵，你在打主意，對不對？」 
 
　　「打主意？」展塵抱著她閉上眼。 
 
　　「你在聽我跟召蓉說話的時候，心裡在打主意。」 
 
　　「你對我有這麼了解？」 
 
　　「我們在一起這麼久了，當然知道你在想什麼呀。」 
 
　　展塵張開一只眼看著她。「『久』？我們應該在一起二十三年，卻被某個該死的變 
態隔開我們八年之久！我以後再也不會心軟了！」做事要杜絕後患是他從喬亞力身上學 
的。 
 
　　對敵人仁慈就等於害死自己。 
 
　　「塵，她們是我的親人！」 
 
　　「她們真的把你當是親人嗎？」 
 
　　「塵！」蘇青玫擔心的看著他。「不管她們怎麼想，我都把她們當親人看待，你不 
要對付她們。她們也不是喬亞力！」 
 
　　「我自有打算。」 
 
　　「塵……」蘇青玫心裡擔心他被喬亞力的事情影響太深。「我要告訴你，不管當年 
有沒有喬亞力，我都賴定你了，花幾年的時間我都等著你！我等的是那個我從小深愛的 
展塵，我希望我們一家人能快快樂樂的生活，不要再回頭看了，喬亞力只是我們生命裡 
的過客。」 
 
　　展塵沒有理她，閉眼睡覺。 
 
　　「塵……我很擔心你……」 
 
　　展塵突然吻住她，不高興的說：「你真煩！我自有主張，既然你睡不著，那我們就 
再來做一次消耗體力的事好了。」 
 
　　「等等……」蘇青玫瞪大眼，看著他扯掉自己的被子。「好冷……」 
 
　　「我一點也不冷。」 
 
　　沒有棉被護身的蘇青玫冷得直髮抖，自動自發的貼上展塵溫暖的身軀。 
 
　　「是你自己貼上來的，別怪我喔。」 
 
　　蘇青玫想要說什麼，但是已經沒有機會了。 
 
　　蘇家在南部是名門望族，由蘇青玫祖母那一代開始從醫，又一間小小的診所發展到 
台灣數間醫院，總院長陳品中是蘇家入贅的，近一年來，蘇家的計劃在於前來台灣尋找 
合作關係的克魯尼醫學中心，能夠順利簽下台灣合作的權利。 
 
　　好不容易，在陳品中美、台的奔波中，出現絲曙光。克魯尼中心的代表人員在經過 
評估後，將在台灣、日本選定亞洲的合作對象。陳品中為了代表人員前來台灣評估的事 
情忙得焦頭爛額，但是，心裡卻有九成的把握，藍桀先生會選定台灣，而且合作對像會 
是蘇家。 
 
　　在台灣，蘇家是有名的望族，醫學方面的成就也是台灣同業裡所津津樂道的，但是 
比起美國克魯尼來說，那簡直是小巫見大巫，比不得的。 
 
　　原先，合作企畫案中亞洲方面的人才濟濟，蘇家到了美國根本不值一談，但是，他 
硬著頭皮呈上企畫案，卻讓負責的藍桀先生十分感興趣，在幾次閒聊中，陳品中發現藍 
桀先生對蘇家特別關注，他很受寵若驚，直說自己好運，才會在眾多的人材中蒙藍桀先 
生的青睞。 
 
　　這一次，藍桀先生來台灣，他安排好行程，除了視察蘇家位於東部準備建設醫學中 
心的土地外，另外藍桀先生是著名的腦科醫生，所以他安排好隔日腦科手術，請藍桀以 
指導的名義上高雄蘇家的醫院。 
 
　　而聽聞藍桀先生喜好日本飲食，他也訂好有名的日本餐廳；對於美色偏好東方女子 
，這個更沒有問題。為了妥善安排這些事情，這一個多星期以來，他根本沒有回蘇家， 
是以不清楚蘇家目前為蘇青玫相親跑掉的事情鬧得天翻地覆。 
 
　　約定的時間到了，陳品中原本打算親自到中正機場接機，但是臨時接到電話改在屏 
東蘇家醫院。 
 
　　「熱死了。」車內展塵咕噥道。 
 
　　「兄弟，你不能不下車吧？」 
 
　　「台灣的天氣都這麼可怕嗎？」 
 
　　「誰知道！」藍桀聳聳肩。「不過天氣這麼熱，你老兄還能賣力的運動，我真是佩 
服你。」 
 
　　展塵瞪他一眼。「一大早，為什麼星星在你那裡？」 
 
　　這種質問的口氣，讓藍桀吃驚不已。 
 
　　「老兄，早上五點我聽見有人在走道上走來走去，我好心的出去看，看見你家女兒 
睡不著要找媽媽，你們又在做愛做的事，門打不開，我只好到她回我房間陪她玩，我這 
種叔叔很難找，你這種口氣好象是你女兒十六、七歲，而我就是那個誘拐你女兒的怪叔 
叔！」 
 
　　「星星很親近你！」 
 
　　藍桀笑嘻嘻的說道：「因為我很隨和嘛！你這個老爸吃醋吃得莫名其妙。」藍桀看 
著在車外等候的陳品中，說道：「整夠他了吧？我們可以出去了？」 
 
　　「哼！」展塵跟著藍桀跨出車門。 
 
　　車外一股熱氣吹過來，讓展塵的兩道黑眉又擰了起來。 
 
　　「藍桀先生！」陳品中熱烈的叫道。 
 
　　藍桀睨他身後一排列隊歡迎的醫院員工，明白這是陳品中的排場，他爬了爬及肩的 
紅發，嘴角歪斜的笑道：「陳先生，這場面不小。你不怕驚動了醫院的病人嗎？」 
 
　　陳品中連忙回答，「不會不會，絕對不會影響到院裡的病人。藍桀先生遠道而來， 
我一定要好好的盡地主之誼。」隨便看藍桀身後的展塵一眼，以為他是隨身的翻譯人員 
，不把展塵放在心上。 
 
　　「地主之誼？那不用了。」藍桀笑道。 
 
　　陳品中楞了一下，改口說道：「對了，現在是中午，就由我為您作主，已經安排好 
上東屋，那是台灣最道地的日本料理店，所有的食材全部是當天空運過來的，師傅是日 
本赫赫有名的……」話還沒有說完，就聽見藍桀問著他身後的翻譯人員——「展，吃不 
吃？」 
 
　　「我討厭日本料理。」展塵冷冷的說道。 
 
　　藍桀聳聳肩，對著陳品中說道：「不用了。他不吃，我也不吃。」 
 
　　藍桀異於在美國時的態度，讓陳品中心慌起來。藍桀是克魯尼醫學中心的代理人， 
在美國對他沒有任何的驕氣，反而就像是朋友一樣的稱兄道弟，才幾個月而已，他的態 
度就天壤之別了……還是，藍桀的心中已經另有打算了？ 
 
　　陳品中更加的慌亂起來。為了這份合作計劃，他將蘇家所有的資金都調轉過來，從 
美國回來時向蘇家祖母信誓旦旦的保證他絕對有把握可以得到與克魯尼的合作計劃，讓 
蘇家成為全亞洲的醫學中心不可或缺的一環——所以，祖母才將所有的權力交給他，資 
金由他來調度，他太急於發展自己的能力，證明自己絕對不是入贅又沒用的人，他已經 
把錢投下去……「藍桀先生……我們先不要談生意，你剛來台灣，我帶你去見識一下台 
灣的夜生活，有很多美麗的東方女人……」陳品中暗示道，希望幾杯好酒下肚之後，藍 
桀能夠軟化。 
 
　　藍桀又回頭看一眼靠在車門吹冷氣的展塵，促狹的問道：「蘇會允許你玩女人嗎？ 
」 
 
　　蘇？陳品中聽著他們之間流利的英文對話，懷疑自己是不是聽錯了。 
 
　　「我跟她說，我是出來訂冷氣機的。」展塵黑著臉說道。 
 
　　「訂冷氣機？！是啊。你那個家我快熱死了，蘇也不知道在想什麼，一台冷氣用十 
年，該壞的都壞了，整棟房子只剩下客廳有冷氣，我一想到今天晚上要跟你們一家五口 
一塊擠在客廳睡覺，我就快受不了了！」 
 
　　藍桀這個隨便在哪裡都可以住下的人都忍受不了，何況是非常怕熱的他？ 
 
　　這兩天一家子就擠在客廳裡吹冷氣，第一天晚上他抱著玫兒睡，三個兒女也抱著玫 
兒睡；第二天他受不了冷氣不強，又沒有辦法私下碰玫兒，一氣之下，在半夜偷偷拉著 
玫兒進她的房間。 
 
　　她的房間熱得快要死人，但吹著那種像熱風的冷氣，他寧可不吹，花時間跟玫兒在 
床上翻滾求歡，弄得兩人都汗濕不已。 
 
　　從成年以來，昨晚是第一次偷偷摸摸，像是怕被大人發現的青少年躲在衣櫃裡發生 
性行為，是很刺激，但再這樣子熱下去，他會直接綁架這一家子回美國去，永遠不再回 
這個熱死人的台灣。 
 
　　「擠在客廳？」陳品中插嘴道：「藍桀先生，我們已經為你訂好飯店，不用跟人擠 
在客廳裡——」 
 
　　「我沒跟你說話。」藍桀不耐煩的說：「合作企畫案撤消！」 
 
　　陳品中被他突如其來的決定震得說不出話來。 
 
　　「我專程來台灣，也不是為了你。」藍桀開門見山的說道：「我告訴過你，我只是 
克魯尼醫學中心的負責代理人，真正的大頭是克魯尼。」 
 
　　「是，我是知道……」據說克魯尼是一個脾氣古怪的老人，不喜歡見生人。 
 
　　「當初，我們的確是打算與你合作，在台灣興建亞洲醫學中心，並且培養台灣的醫 
學人材。」 
 
　　「那為什麼……」 
 
　　藍桀舉起手阻止他問下去。「你應該也知道，當初你們的企畫案跟資金絕對比不過 
其他國家，但是我力排眾人，堅持選擇台灣的蘇家……至少，在來台灣之前，克魯尼已 
經決定與你們合作，因為他認為他欠你們一份情。」 
 
　　「欠我們的情？我們並不認識克魯尼……」 
 
　　藍桀以高姿態看著陳品中，揚起眉笑著說：「聽說，你們蘇家在三十年前曾經有過 
不名譽的事情發生，你上一輩的蘇志文帶著女人私奔到國外，這個恥辱蘇家一直惦記在 
心裡？」 
 
　　陳品中越來越糊塗，只能跟著他的話點點頭，「我是有聽說過這一回事，不過他們 
十多年前在美國雙雙去世，留下青玫……蘇青玫就是他們的女兒。」 
 
　　「聽說蘇家很照顧她？」 
 
　　陳品中對蘇青玫的印象不深，只知道她住在屏東的另一頭，而他跟召蓉沒有生小孩 
，所以祖母一直積極的想要蘇青玫的兒子來繼承蘇家。 
 
　　「可以這麼說。」陳品中想留下好印象，連忙回答，「就算是她父親丟蘇家的臉， 
但是我們一向度量大不計前嫌，她在外頭搞了丑事回來……本來家丑不可以外揚的，但 
你既然提起，我也就坦白說了。」 
 
　　「青玫她未婚生子，孩子的父親也不知道是誰，還好她還知道回來，我們為她在屏 
東找個棲身之處，這是應該的，中國人最重親情，對了，藍桀先生，你怎麼突然提起她 
……」陳品中突然發現藍桀身後戴著墨鏡的男人，臉上青筋暴跳著。 
 
　　「小孩子的話是真實的。你跟展日、展月說得完全不同，雖然對於展日、展月那兩 
個小傢伙，我是采不信任案，但星星不會說謊，她說蘇青玫剛生完孩子，蘇家沒有一個 
人去看她，一直到展日、展月五歲的時候，證實你不孕，再加上他們兩個小鬼頭在學校 
大出風頭，所以蘇家人才注意到他們，要他們認祖歸宗改姓蘇，蘇青玫不答應，你們就 
處處為難她，對不對？」 
 
　　陳品中的臉色發白。「你是從哪裡……得來的消息？」 
 
　　「整個小鎮都是消息，隨處可得。」藍桀不屑的說道：「世界這麼大，克魯尼決定 
送蘇青玫回台灣，最主要是台灣有她的親人，就算是沒有見過面，但是東方人不是最講 
究親情的嗎？他一直以為你們會好好照顧她，所以為了感謝你們對她的照顧，在會議上 
力排眾議，將合作企畫交給你們蘇家，結果事實根本不如我們所想象的——」 
 
　　陳品中愈聽，頭皮愈發麻。「請問……青玫她……她的丈夫是……」 
 
　　藍桀等的就是這一刻，他揚起眉，側開身體，指著展塵說道：「他就是蘇青玫的丈 
夫展塵。」 
 
　　展塵？ 
 
　　沒聽過。陳品中馬上松了一口氣，他還以為蘇青玫的丈夫是——「蘇青玫的丈夫還 
有另一個英文名字，」藍桀哼了一聲，得意的說著，「他叫克魯尼。」 
 
　　「回來了呀。」 
 
　　蘇青玫一聽見玄關有聲音，端著湯碗往玄關走，看見展塵跟藍桀雙雙倒在玄關上。 
她受到驚嚇，連忙將湯碗放下，沖上前。 
 
　　「你們怎麼了？」 
 
　　「我們快熱死了……蘇，你怎麼能在這裡一住就住了十年？」 
 
　　蘇青玫聞言，松了一口氣，笑著說：「現在是夏天，當然熱……塵，起來了，要吃 
飯了。」 
 
　　展塵伸出手環住她的腰。 
 
　　蘇青玫笑著拿下他的墨鏡，「你再忍忍，等人來裝冷氣了，隨便你要吹多久都行。 
你快點起來，客廳的冷氣已經開了，很涼呢。」 
 
　　展塵一聽客廳涼快，立刻站起來抱著她，讓她拖著他往客廳去。 
 
　　「藍桀，麻煩進來前把門關上。」 
 
　　「好。」藍桀從後頭踹了展塵一腳。「像個孩子一樣死賴著媽媽不放。」他故意嘲 
笑，跟之前在蘇家醫院前的威風安全不同。 
 
　　客廳裡的桌上已佈滿中國菜，三個小鬼頭穿著毛衣在客廳裡跑來跑去，星星一看見 
展塵跟藍桀進來，立刻害羞的停下來。 
 
　　「小月，去拿碗筷，準備吃飯了。」 
 
　　「好！」小月跳起來往廚房沖。 
 
　　展塵看見藍桀要去哄星星，故意伸出腳拐他一記。 
 
　　「爸爸好熱。」展塵看著星星故意說道。 
 
　　星星聽見了，用一雙大眼睛看著他臉上都是汗，她小心的從小裙子的口袋中拿出手 
帕，走到他面前，遞給他。 
 
　　蘇青玫微笑的拉開展塵環住自己的雙手，走到一邊去。 
 
　　展塵蹲下來，湊上臉，讓星星幫他擦汗水。 
 
　　星星臉紅的看著蘇青玫點點頭，她拿著小手帕，小心的擦著展塵臉上的汗。 
 
　　展塵慢慢抱住她瘦小的身軀。 
 
　　星星害羞的摸摸他汗濕的黑髮，小聲的說著，「爸爸吃飯了。」 
 
　　「好好，吃飯了。」展塵拉著她的小手坐在桌前，小日、小月飛快的捧著碗跑過來 
，擠在星星的身邊。 
 
　　紛紛就坐之後，藍桀拿起還沒用習慣的筷子。快速的夾起一塊肉吞下。在展家，有 
兩個正在發育的可怕小鬼頭，不眼明手快的搶菜吃，一定會落到跟昨天一樣沒吃飽的下 
場。 
 
　　「藍桀叔叔，你動作好快，肚子一定是很餓了。」 
 
　　「你們藍桀叔叔已經餓到前胸貼後背了，蘇，你的手藝真是不錯，比唐人街的中國 
餐館要好吃太多了！」藍桀邊狼吞虎嚥邊稱讚道。 
 
　　「謝謝。」 
 
　　「媽媽煮了十年的菜，當然好吃。」 
 
　　「星星你吃飯就很慢了，一說話，吃得更慢。」 
 
　　「星星吃肉。」 
 
　　「謝謝爸爸。」 
 
　　「星星吃菜。」 
 
　　「謝謝哥哥。」 
 
　　每個人的嘴巴都在說話，但是每盤肉菜也迅速的在各人夾菜的動作下，快速的消滅 
中。 
 
　　藍桀看著展塵就像是一個普通的男人坐在家人之間，完全沒有辦法想象在一個小時 
之前，他斷然拒絕陳品中請他再次考慮的要求。 
 
　　在作出這個舉動之前，他們就已經知道此時抽手，對蘇家來說無疑是個很大的打擊 
，在東部的土地上蘇家已經先做好準備，規劃整個土地，並將附近的零星地收購。他們 
也拒絕給予技術引進跟人材培養，在資金的周轉方面，蘇家會因為他們一時的撤手而陷 
進困境。 
 
　　藍桀只是克魯尼醫學中心的代理人，因為展塵在這十年裡無法對外公開身份，而他 
雖然是腦科權威，但是還是受雇於展塵之下，連他都沒有想到展塵會作出這種殘忍的決 
定。 
 
　　展塵明明知道這種決定可能促使蘇家周轉不靈，面臨醫院的倒閉，尤其他在陳品中 
面前表態有可能另選蘇家在台灣的其他競爭者為合作對象，那無疑是硬生生的把蘇家累 
積數十年的聲望扯下台，雖然主要原因全歸咎在陳品中太過自信，以致事先配合醫學中 
心開始動作，但是，罪魁禍首何嘗不是克魯尼給陳品中太多的希望呢？ 
 
　　十年前的展塵，雖然脾氣火爆不定，但還是有顆善良的心，十年之後，經過喬亞力 
事件，展塵成為一個為了保護家人而不給人留余地的男人，不知道蘇發現了沒有？藍桀 
想道。 
 
　　「爸爸真奇怪，這麼怕熱，真丟臉。」小日不屑的說。 
 
　　「小日，那是你爸爸體質的關係。」蘇青玫笑著解釋。 
 
　　「才怪，昨天我偷偷看見爸爸怕熱，可是媽媽一拉琴，爸爸好象就沒有那麼熱了， 
我跟星星偷看到的，對不對，星星？」 
 
　　全家的注意力放在星星身上，她害羞的點點頭。 
 
　　「那是媽媽的音樂像涼風。」展塵咧嘴笑著，幫蘇青玫夾塊肉。 
 
　　「媽媽說，從小就拉琴給爸爸聽，真的嗎？爸爸，你真的很幸福耶，附近的叔叔伯 
伯都喜歡聽媽媽拉小提琴。」 
 
　　「叔叔伯伯？」 
 
　　「對啊，有時候吃完飯，媽媽會帶著我們到公園拉小提琴，叔叔伯伯都是為了媽媽 
的小提琴去散步的，對不對，小月？」 
 
　　小月附和的點點頭。 
 
　　展塵不高興起來，瞪著蘇青玫。 
 
　　「塵，我只是……」她忙著解釋。 
 
　　「爸爸在生氣嗎？」星星小聲的問。 
 
　　展塵深吸口氣，搖搖頭，「沒有，爸爸沒有在生氣。爸爸只是在想，等吃完飯，我 
們一家子可以到院子裡看星星，天上的星星。」 
 
　　「還可以放炮？」 
 
　　「別弄傷自己就可以。」 
 
　　「耶！小月，待會我們去跟程奶奶買炮。」 
 
　　「可是爸爸連晚上都覺得很熱，院子裡沒有冷氣。」 
 
　　「無所謂。」展塵死要面子的說：「有你媽媽在，我一點也不熱。」 
 
　　藍桀聽了，噁心得快要吐出來，趕緊又夾了面前的肉。 
 
　　「藍桀，很好吃嗎？」 
 
　　「蘇，你做的菜真好吃，我天天都來吃，你一不介意吧？」終於輪到他說話了，這 
家子吃東西用搶的，連說話也讓人插不進去。 
 
　　蘇青玫露出跟星星一樣的笑容，「我還怕你不喜歡吃呢，原來你這麼喜歡吃豬的內 
髒，我改天再炒幾盤。」 
 
　　「豬……豬的內髒？嘔——」藍桀跳起來奔向外頭。 
 
　　蘇青玫沒有想到他的反應這麼劇烈，要去拿手巾來，她又聽見一聲——「嘔——」 
 
　　「爸爸！」三個小孩不明所以的看著展塵苦著臉的表情。 
 
　　「塵！」 
 
　　「內……內髒？」展塵跟著沖出去。 
 
　　蘇青玫想到展塵從小就在美國成長，吃的東西都以美式為主，他會用筷子還是因為 
他們母子住在台灣，他特地去學的。 
 
　　「媽媽，爸爸吐了耶。」 
 
　　「好丟臉喔，明明說很好吃的，媽媽煮的菜最好吃了。」小日、小月端起令藍桀跟 
展塵作嘔的肉盤往外跑去，大聲喊道：「爸爸，媽媽說你不吃完，不准睡覺！」 
 
　　星星瞪大眼，拉著蘇青玫的手說：「哥哥好壞。」 
 
　　「他們這兩個小鬼……」蘇青玫笑著抱著星星，想起先前小日、小月要求過幾天的 
母姐會，要她跟塵一塊去，讓大家知道他們有多年輕高大的爸爸，而展塵二話不說的同 
意了，還允諾那天會把自己弄得比鎮上任何一個爸爸都還年輕。 
 
　　「媽媽，爸爸永遠不會離開我們嗎？」星星偷偷的問。 
 
　　蘇青玫抱緊她，低聲說：「不會。爸爸永遠會留在我們身邊，看著星星長大。」



【第九章】

　　門鈴聲不斷，響上了十分鐘。 
 
　　睡在客廳裡的藍桀終於受不了了，從睡袋裡爬起來，東撞西跌的踹開主臥房的大門 
。 
 
　　展塵穿著睡衣睡在雙人床上，懷裡抱著蘇青玫，星星貼在蘇青玫的背後，小月硬擠 
在展塵跟蘇青玫之間，握著星星的小手，小日則橫睡在展塵的大腿上，左腳踢向展塵的 
肚子。 
 
　　「喂！有人在按門鈴！」藍桀快要受不了這一家的「天倫之樂」。 
 
　　雙人床上的五個人沒有人動一下，門鈴繼續響，藍桀靠近床，先拉開小日的小腳， 
小日在睡眠中立刻踹他一腳，藍桀的臉被印上一個小腳印。 
 
　　門鈴持續在響，藍桀被這個噪音折磨得快發狂了，走到蘇青玫的背後，抱起星星瘦 
小的身體，睡著的小日握著星星的指頭，跟著被拉動。 
 
　　展塵突然張開眼睛，瞪著藍桀抱著他的小女兒，他惱火的問：「藍桀，你在搞什麼 
鬼？把我女兒放下！」 
 
　　星星揉揉睡眼。「媽媽……叔叔！」星星被放大的外國臉嚇到，僵硬起來，展塵跳 
起來抱回星星，交給剛睡醒的蘇青玫。 
 
　　「你想偷我女兒？」 
 
　　藍桀發現剛睡醒的展塵簡直不可理喻。 
 
　　「你耳聾了呀？外面有人在按門鈴！」這一家子睡到昏天暗地，恐怕有小偷來都不 
會被吵醒。 
 
　　牆上的鐘是半夜兩點鐘。展塵的火氣開始上揚，赤著腳往玄關走去。 
 
　　蘇青玫懷裡抱著星星，小日跟小月則趴在她的雙腿上，握著星星的小腳指頭沉沉睡 
去。 
 
　　「滾出去！」展塵的聲音傳來。 
 
　　房間裡的藍桀跟蘇青玫對看一眼。 
 
　　「塵在台灣有認識的人嗎？」她覺得奇怪，對著星星溫柔的說：「星星，媽媽去看 
看爸爸，你讓藍桀叔叔抱一下。」 
 
　　藍桀手足無措的接過仍困著的星星，她的小臉埋在他的肩窩裡，藍桀第一次用這種 
抱法抱小孩，他吞吞口水，艱難的說：「好重……」 
 
　　「我的天，小孩子好可怕！」 
 
　　「藍桀，你抱著我女兒做什麼！」展塵走進主臥室裡，怒吼著。 
 
　　「塵！」 
 
　　藍桀看見他黑掉一半的臉色，像徵怒氣的黑眉又擰起來，知道剛才半夜來的訪客惹 
火了展塵。 
 
　　在台灣，沒有人知道克魯尼是誰，而展塵只是蘇的老公，沒有什麼朋友，會被展塵 
趕走的當然只有蘇家人了。 
 
　　他向蘇青玫使個眼色，抱著星星拖著小月、小日走出主臥房。 
 
　　「塵！」蘇青玫叫住要抱回兒子、女兒的展塵。「剛才是誰呀？」 
 
　　「沒什麼人！」展塵爬了爬黑髮，不甘願的走回床邊。 
 
　　「你很愛小日、小月跟星星嘛。」蘇青玫忽然改變話題。 
 
　　「有嗎？」 
 
　　「在我的眼裡看來，你容許他們在你身邊跑來跑去，就已經是很疼愛了。」蘇青玫 
高興的說：「我一直擔心你跟他們之間會有距離，現在我放心了。」展塵喜歡抱主任她 
睡覺，可是也開始讓孩子們趴在他們身上睡著，對展塵來說，已經是預期之外的事了。 
 
　　「笨蛋，他們是我的孩子，不疼他們，我還要疼誰？」展塵沒好氣的說著，坐在她 
的身邊，伸出雙手環住她的身體。 
 
　　「是啊，我一直好怕你不喜歡他們……」 
 
　　「女兒比較可愛。」 
 
　　「真的嗎？你比較喜歡星星？」蘇青玫驚訝的問，一顆高懸的心終於降下來。「塵 
，其實我最擔心的就是你沒有辦法接受星星……」 
 
　　「為什麼？」都是他的孩子，不是嗎？ 
 
　　「星星從小就很瘦弱，身體也不好，長得不像我們。」蘇青玫歎了口氣，把頭靠在 
他的肩上。「三個小孩都是我的，我一樣的疼愛，可是在外人眼裡，卻不是如此，有一 
陣子我很介意，很怕星星因此變得更害羞，還好小日、小月沒有受到別人的影響，真的 
好疼星星。」 
 
　　「有一次，小日還很小大人的告訴我，外人疼不疼星星都沒有關係，只要我們一家 
人相親相愛，那就夠了。我聽了好想哭，連一個小孩子都懂得自己要先愛家人，我還一 
直顧忌怕星星受到外人的傷害……我最該先做的就是把愛塞到星星的心裡，滿滿的，讓 
她知道她不差，只是每個人有自己的喜好看法而已。」 
 
　　展塵的怒氣被她的話慢慢的澆熄了。 
 
　　「你做得很好了。」他抱緊她，「總比我這個不稱職的父親要好多了，十年來沒有 
照顧過他們，沒有參與他們的生活……」他閉上眼，沙啞的說著，「我好後悔當年沒有 
用更好的方法保護你們母子！」 
 
　　蘇青玫抬起頭，看著他的俊容，露出溫柔的笑，「塵，你做得已經夠好了！以後， 
我們一家子都會在一塊。祖母她也會放棄收養小日、小月，因為她會知道他們本來就有 
父親了。」 
 
　　「祖母？你還喊她一聲祖母？」 
 
　　「她本來就是我祖母啊。」 
 
　　「哼，她根本沒有盡到祖母的責任！」一想到這十年來玫兒在這裡受到的委屈，他 
就有氣！ 
 
　　他對自己更生氣，氣自己竟然會相信東方人十分注重親情，蘇家不致會讓玫兒受到 
委屈，才將她送到這個小島國上。 
 
　　「塵，有沒有盡到責任，我都不在意。」蘇青玫回抱著他，笑著說：「我想過了。 
既然不能跟你在一起面對困難，你把我送到有親人的台灣，就算我不常跟祖母她們聯絡 
，但是，我多少會有安心的感覺啊。」 
 
　　她跟展塵一樣，從小在美國出生，沒有來過台灣，爸爸媽媽在世時，一家旅游也是 
以歐洲為主，她從來沒有來過亞洲，雖然懷著孩子，但她還是算單獨一個人，知道附近 
有親人的感覺讓當時只有十七歲的她，感到安心跟放鬆。 
 
　　展塵沒有想到讓她避開危險的同時，她在心靈上也有這麼強烈的孤獨感，這讓他十 
分的心痛。 
 
　　「所以，雖然蘇家對你不假辭色，你也不在乎？她還想搶走我們的兒子，不是嗎？ 
」 
 
　　「那表示我們家的兒子很受寵啊。」蘇青玫從另一個角度說道。 
 
　　展塵看她露出少女般的笑容，終於明白自己為什麼會在三個孩子裡最疼愛星星了。 
 
　　「你們的笑容一模一樣。」他突然說著。 
 
　　「什麼？」 
 
　　「星星害羞的笑容跟你小時候一模一樣。」展塵吻上她紅潤的雙頰。因此他才會在 
見到星星的第一眼時覺得熟悉，而讓他不由自主的感到憐惜。 
 
　　小時候，他不明白自己的心態，她死纏著他只會讓他覺得厭煩，但是沒有聽見她的 
琴音，他又覺得渾身怪怪的，長大之後再遇見她，才知道小時候的自己只是在鬧彆扭。 
 
　　所以，現在的他才很喜歡看星星害羞的笑容，讓他想起他們年輕的時候曾有過的時 
光。 
 
　　「我在來台灣之前，把當年爸爸低價拍賣的那棟屋子買回來了。」展塵突然說到。 
 
　　蘇青玫吃驚的看著他，激動的問：「你是說……那棟出生的房子？」 
 
　　展塵點點頭，貪婪的看著她感動的笑容。 
 
　　「我本來想將你們母子接回美國，不過星星……」他聳聳肩。「等暑假的時候，我 
們可以帶他們回去渡假，順便讓他們知道小時候爸爸媽媽是如何度過童年的。」 
 
　　蘇青玫對他的細心體貼感到窩心。 
 
　　「好，你是爸爸，一家之主，你怎麼說，我們就怎麼做。」 
 
　　展塵抱著她躺在床上，難得露出笑意，「真難得沒有小鬼壓著。」他附在她耳邊小 
聲的說：「幫我把睡衣脫掉吧，別忘了還有睡褲。」 
 
　　他的挑逗讓蘇青玫紅了臉。雖然他大力主張自己有小孩子的房間，父母住一間，但 
是他的主張很快就失敗，小日、小月根本不把他的話當一回事，照樣在他鎖門之前，闖 
進主臥室，拉著星星跳上床壓在他們身上。 
 
　　有小孩子也是一種麻煩，展塵只好認命，但是現在——那幾個小鬼頭被保「父」藍 
桀帶走，能跟玫兒親熱也只有這個機會了。他的雙手摸進蘇青玫的睡衣內，挑逗她豐滿 
的胸部。 
 
　　「快點快點！」 
 
　　「這麼急切？」展塵詫異她的主動熱情，吻住她的脖子，要順著親吻胸部的時候， 
突然又聽見聲音——「快點！你好慢！」 
 
　　慢？他很快了呀，要有前戲的時間給他身體上的準備吧？ 
 
　　「壓上去！」 
 
　　壓？是他在壓玫兒呀——「星星，跳！」 
 
　　星星？ 
 
　　等到展塵察覺說話的人不是玫兒時，已經來不及了。 
 
　　他唯一能及時做到的，就是把雙手退出她的睡衣之外，然後強大的壓力一一壓在他 
的身上。 
 
　　「搞什麼鬼？」 
 
　　「睡覺、睡覺！」小如拉著星星，擠進展塵跟蘇青玫之間，小月壓在展塵的背上。 
 
　　「你們……藍桀呢？」 
 
　　「藍桀叔叔好無聊，一下子就睡得像豬一樣了，而且叔叔的毛好長好長，刺得星星 
睡不著，所以我們決定一起回來跟爸爸媽媽睡！」小月在展塵背上滾來滾去，笑嘻嘻的 
說著。 
 
　　蘇青玫笑著把星星摟進懷裡，讓星星靠在自己的胸前睡覺，跟展塵爆怒的眼神對看 
，她笑著說：「一起睡，一起睡。記得要蓋被子，不要著涼了喔。」 
 
　　「是！」小日、小月異口同聲的說：「爸爸沒有用，怕熱，把冷氣開得好冷，我們 
有聽媽媽的話，睡衣裡頭還有穿厚厚的內衣。」 
 
　　「乖。」 
 
　　展塵黑著臉，忍耐著讓小月壓在他身上玩一會，最後終於忍不住，把小月拖向他跟 
蘇青玫之間，跟小日、星星擠在一塊。 
 
　　「快點睡覺！」他沒好氣的說著。 
 
　　「爸爸，你還會帶我們出去玩嗎？像其他人的爸爸一樣。」 
 
　　展塵看著三胞胎，伸出猿臂越過小日、小月跟星星的身體，環住蘇青玫，將他親密 
的一家人密實的抱住。 
 
　　展塵的眼神從三胞胎看到蘇青玫充滿笑意的臉上。他壓下自己燥怒的心情，放輕聲 
音，說著，「當然，除非你們長大了，覺得厭煩了，否則爸爸一有空一定會帶你們出去 
玩，玩得比其他人還要瘋。」 
 
　　「就像爸爸上次帶我們去玩雲霄飛車一樣，先求饒的是爸爸，先吐的也是爸爸，這 
樣就叫玩得很瘋，對不對？」 
 
　　展塵看著小日狡黠的眼睛，突然伸手搔進小日的腋下，逗得他呵呵直笑。 
 
　　「媽媽救命——」 
 
　　「別搔我，我又沒有笑爸爸，討厭啦——」小月也慘遭展塵的毒手，呵呵的跟著笑 
起來。 
 
　　「孩子們，我真慶幸你們沒有被蘇家收養。」展塵沙啞的說道。 
 
　　「我們也很慶幸有媽媽跟星星，爸爸你是附加的啦——呵呵呵，好癢……」 
 
　　「爸爸饒命呀！」 
 
　　五個人在雙人床上滾來滾去，笑聲驚動客廳裡的藍桀，他垂著眼皮，瞪著天花板， 
喃喃咕噥著，「這家人是不是忘了還有一個人留宿在他們家裡呀？」 
 
　　「媽媽，我們還要等多久呀？」 
 
　　「再一下下吧。」蘇清玫靠在車邊，笑瞇瞇的說著。 
 
　　穿著同樣款式衣服的三胞胎坐在車內，趴在窗口往對面的大屋子看去。 
 
　　「可是，為什麼爸爸要去媽媽的祖母家？」展月擔心的問：「會不會爸爸不要我們 
，要把我們送給媽媽的祖母？」 
 
　　「你這個笨蛋！」小日用力敲他的頭，「爸爸才不是這種人呢！對不對？媽媽？」 
 
　　蘇青玫笑著說：「爸爸只是跟媽媽的祖母道謝而已。」 
 
　　「道謝？為什麼？」 
 
　　「因為，媽媽受到媽媽的祖母照顧，所以爸爸說，要先跟媽媽的祖母道謝，然後我 
們再上台北玩。」 
 
　　小日跟小月對看一眼。媽媽的祖母有照顧過媽媽嗎？不止小日、小月心裡產生這個 
問號，就連蘇青玫也有疑問，只是放在心裡沒有說出口。 
 
　　展塵對她的親戚一點好感也沒有，今天早餐時，孩子們正熱烈討論要趁著暑假上哪 
裡玩去，展塵突然說在出發之前，要上蘇家一趟。 
 
　　既然她的丈夫，三胞胎的父親出現了，於情於理，他是應該要上蘇家道謝。蘇青玫 
雖然跟展塵相隔十年，但是他的個性，她多少了解一點，他沒有這麼好心，會突然的上 
蘇家說要送禮道謝。 
 
　　「青玫！」 
 
　　「田伯母。」蘇青玫禮貌的打招呼。 
 
　　「你們要出去玩呀？」田伯母剛從市場上回來，好奇的問：「我到現在都還搞不清 
楚你的老公是哪一個？是阿都仔還是會說外國話的東方人？」 
 
　　三胞胎看著這個鎮上的大嘴巴奶奶，小日大聲說：「我們的爸爸叫展塵，那個外國 
人只是叔叔啦！」 
 
　　「他真的是你們的爸爸嗎？青玫，你怎麼以前都不說清楚，害我們以為你是未婚生 
子……」 
 
　　「我說過了呀。」蘇青玫無奈的道：「我早就結婚了。」 
 
　　「既然結婚了，怎麼這麼多年才來找你……該不會以前在外頭養著小老婆吧？」田 
伯母危言聳聽的說著，像是天下不亂，她會無聊一樣。 
 
　　「爸爸才沒有養小老婆呢！對不對，媽媽？」小日、小月不高興的說著，拉著星星 
的手，安撫她受驚的情緒。「星星不要怕，爸爸才沒有養小老婆，不會拋棄我們的啦！ 
」 
 
　　「當然沒有，媽媽之前不是跟你們解釋過了嗎？」 
 
　　「誰養小老婆？」展塵站在田伯母身後沒好氣的問。 
 
　　小日立刻從車窗探出頭來，大聲問著，「爸爸，你在外面會不會養很多的媽媽跟很 
多的兒子、女兒？」 
 
　　「笨蛋！養你們就夠麻煩了，就算再要兒子、女兒，那也是會由你們媽媽的肚子裡 
出來。」 
 
　　「田奶奶，你聽見了沒有？」小日、小月異口同聲的說著。 
 
　　「是啊是啊，我就看展先生人這麼專情，很多人羨慕呢。」田伯母言不及義的扯了 
一堆，連忙找個借口逃了。 
 
　　蘇青玫看著田伯母倉皇而逃的背影，對著展塵說：「你把她嚇跑了。」 
 
　　「她嚇到我的女兒，我都還沒有找她算帳呢！」展塵打開車門，抱出星星，安慰道 
：「星星乖，不要讓無聊的人打壞我們的好心情。」 
 
　　「爸爸，你真的不會走了嗎？」星星小聲附在他耳邊說。 
 
　　「我不走。」展塵輕聲說，看著車內的兒子。「以後我走，都帶著你們。」 
 
　　星星害羞的點點頭，突然在他的臉頰上親了一下。 
 
　　「我愛爸爸。」 
 
　　展塵沙啞的回道：「爸爸也愛你。」 
 
　　他把星星抱回車內，坐上駕駛座。 
 
　　蘇青玫跟著坐進前座，「藍桀呢？他不是跟你一塊進蘇家的嗎？」 
 
　　「他還有事跟你的祖母談。」展塵簡單的說著，看見她一臉的疑問，解釋道：「大 
部分的事情我已經談妥，剩下的就交給藍桀。」 
 
　　「你們到底在談什麼呀？」絕對不是只有道謝這麼簡單。 
 
　　在發動引擎之前，展塵忽然在後座三胞胎的面前吻上蘇青玫的臉頰，讓她受到驚嚇 
。 
 
　　「塵……你心情很好？」連今天創下的最高溫好象都沒有辦法影響他的好心情。 
 
　　「當然。」展塵說道，將車開上街道。 
 
　　經過幾天的考慮，他決定給蘇家留點余地，不打算趕盡殺絕……雖然他對蘇家祖母 
的做法不予認同，但是他發現玫兒對蘇家還殘留著一份親情。這輩子他最希望的就是看 
著玫兒無憂無慮的笑容，不想蘇家再混進他們的生活之中。 
 
　　如果讓玫兒知道蘇家陷入財務的困境是他一手造成的，就算不怪他，心裡也會惦記 
著蘇家，這是他所不願樂見的。 
 
　　所以，他考慮過後，在跟蘇家溝通，給他們一次機會簽定合作的契約，這一次完全 
是公事公辦，同時也要他們許下承諾不得再在外面放風聲損壞玫兒的名譽，也不准再動 
他孩子們的腦筋，更別想借著玫兒來攀權附貴。 
 
　　當他決定之後，突然覺得肩頭變輕了。 
 
　　「我們的三胞胎當花童一定很可愛。」展塵從鏡中看見後座的兒子、女兒們。 
 
　　「花童？我們要參加誰的婚禮嗎？」蘇青玫好奇的問。 
 
　　「我們的啊。」 
 
　　「我們？」 
 
　　「爸爸媽媽又要結婚了嗎？」 
 
　　「媽媽跟爸爸早就公證過了，不用再結……」 
 
　　「誰說不用的？」展塵打斷她的話。「我決定等我們回來之後，在待十年的鎮上重 
新舉行婚禮，小日、小月跟星星是我們的花童。」 
 
　　「爸爸媽媽要結第二次婚？」小月、小日對看一眼。「我們明白了，爸爸要召告天 
下，媽媽早就是你老婆了，對不對？」 
 
　　「我的兒子還不算太笨嘛！」 
 
　　「帥啊！爸爸！我們可以讓田奶奶她們知道我們的爸爸是誰，而且媽媽也走就跟你 
結婚了。對了，我們要像林奶奶她女兒結婚的時候那樣請很多很多的人來吃飯，然後把 
媽媽打扮得很漂亮，壓過他們！」 
 
　　「那是當然。」展塵許下諾言，「你們的媽媽會是最漂亮的新娘，你們會是最可愛 
的花童。」 
 
　　「那爸爸就會是最帥的新郎嘍？」星星小聲的問。 
 
　　展塵從鏡中對上小女兒的眼睛，露出驕傲的笑容，「我會讓這場婚宴成為你們記憶 
中最得意的日子。爸爸從來不騙人，現在不騙，以後也不會騙你們。」 
 
　　一個月後，他做到了他對三胞胎的承諾。 
 
　　婚禮當天的每一分鐘都記錄下來，由國外專門燒制成光碟片，珍貴的保存下來，直 
到三胞胎長大、結婚、生小孩，成為爸爸媽媽，再變成祖父祖母時，光碟片依舊無損的 
流傳下來……

《全書完》