  
龜奴妹妹  李珞

【楔子&簡介】

   他是江南人人皆知的風大少，武功好，床上功夫更棒！但卻對妓院的干
扁小子——小烏龜很在乎，導致想找他單挑的人都拿小烏龜要挾他，為了避
免小烏龜因為他而喪命，所以他“買”下小烏龜帶回家，可他好像性向因此
大大改變，對這小子的“性”趣竟一天天增加，甚至才看過小烏龜的睡顏，
他那話兒就對其他姑娘起不了作用，
只是這小烏龜也太不甘寂寞了，才來幾天就忍不住找來美麗女子相伴，什
麼？！那美麗女子就是小烏龜！她為何要女扮男裝欺騙他？還下藥毒害他……

    
【第一章】


     說起江南，那就不得不順道提起江南盛產的——
     第一美人？不，問邊快滾吧。
     江南美景？那……還是先緩緩吧。天下第一富？天下第一富確實定居江南，不過，
 還是略遜一籌。
     說起江南，什麼都可以不知曉，但如果說起江南的武林世家，你不知道的話，那可
 以直接租輛馬車，奔向西湖，干什麼？
     跳。
     不是從馬車跳到那條有名的風流橋上，而是直接從橋上跳下河，自盡算了。
     要問我為什麼？好！我顏小圭就告訴你——
     簡單的說，天下是皇帝掌管的，除了天下之外還有個武林，而統馭武林的龍首就是
 武林盟主，他除瞭解決江湖紛爭，穩定武林秩序，其權力尊貴可說是民間的皇帝。
     而這一代的武林盟主已經整整二十年沒有人見過了。
     沒有主子的地方，就會有人想要叛亂，在這二十年裡各地大大小小的地方都出現自
 封為盟主身份的武林人士，但始終沒有成功過，因為武林盟主之下，還有十名高手。
     而這些高手不僅朝廷想延攬，就連在江湖上極負盛名的要角都忌憚三分，光是從兵
 器的排行來看，嚴，風、左三大家各佔兵器排行第二、第三、第四，簡直比起一百年的
 小李飛刀還厲害。
     在江南，這三大家無人不知，嚴家有個害羞到自閉的嚴夙辛，風家有個風流到濫情
 的鳳炫衡，而左家有個獅子吼的左勁，這三位都是公認的繼承人。
     功夫好是當然。但這個風流到濫情的風炫衡，他真是他媽的風流到下流的地步。
     不信？來，我把門推開給大家瞧瞧。
     床幔後頭有三個人影，別驚訝，此刻他是以一抵二，曾經他還有狂戰三天三夜的紀
 錄呢！
     “不動了……”
     “是啊。裡頭不動了……”胖胖的員外驚歎的擦著口水。剛才狂猛放浪的嬌吟聲讓
 他蠢蠢欲動。
     "是不是他不行了？”有人問道。
     “他怎麼會不行？他的龜蛋爺爺就像是他那把天山玉石打造的扇骨一樣，無堅不摧。
 雲兒姊姊還說他的功夫讓她三天三夜下不了床……”流裡流氣的帶頭小鬼嗤聲回道。
     床幔後的男體一頓，發出獅吼，“顏小龜！”
     “慘了！快逃！”小鬼頭驚跳了下，立刻拔腿就跑。
     他還來不及逃到門口，就撞上一堵肉牆。
     他在心底暗叫不妙，摸摸塌掉的鼻子，小心翼翼的抬起臉，涎笑著，“風爺，今兒
 個您動作倒是挺快，我以為您不到晌午不會戰完這一回合。”
     風炫衡—一瞪向來參觀的“出游團”，直到他們默默的貼著牆壁逃下樓，才掀起顏
 小圭沾滿油膩的領子，壓低聲音殘暴的說：“你這個小烏龜帶人來偷看我？”
     顏小圭嚇得顫抖不已。“我……我不叫小烏龜……我也不是帶人偷看您，我是……
 是光明正大的……”
     “光明正大！”風炫衡用力摔開他。“什麼光明正大！顏小龜！我跟你是有什麼仇，
 你三不五時專門找我麻煩，如果不是看在你不懂武功的份上，我一定跟你單挑！”
     他健美壯碩的胸膛不停的上下起伏著，努力的在平息怒氣。
     他怕一時失控活活掐死這個小鬼頭，會連帶毀掉他的名聲。
     “我……我哪有三不五時啊……”顏小圭囁嚅道，雖是貪錢，但他的火氣也滿可怕
 的。
     “沒有？那昨天是怎麼回事？前天呢？大前天呢？你要我—一詳細列出來嗎？”他
 狂吼道。
     “那……那是因為你天天泡在妓院裡啊……”顏小圭咕噥道。
     風炫衡忍不住了，沖上前再度掐住顏小圭的脖子。
     醇香院的嬤嬤八百裡外就聽見貴客在咆哮，趕緊上樓來，一見到顏小圭就頭痛。
     “又是你！你這個該死的龜奴，我要你好好招待貴客，你又跑來這裡招惹咱們的風
 大爺！風大爺，您別生氣，回頭我抽他頓鞭子，讓你好好消氣！”她叫道，見到外頭客
 人愈聚愈多，連忙把門關上。
     “姨娘，那不能怪我！我也是為您好啊！”顏小圭慘叫，被他勒得快喘不過氣來。
 “是樓下那個從別地方來的王員外要我說說江南盛產的玩意，我說給他聽啦！說給他聽，
 他心癢，我就帶他們一塊上來，每個人收銀一兩，除此外，他們說不定見了心癢難耐，
 多光顧咱們的姑娘姊姊們，您也有賺頭，不是嗎？”
     嬤嬤聽了，臉色大變。“死小鬼，這麼滑頭！”看見風炫衡愈聽愈生氣，連忙對著
 床後的兩位姑娘叫道：“喜月、喜日，你們還不快出來安撫風大爺！"
     床幔緩緩撥開，露出兩具赤裸胴體。喜月故意不穿紅肚兜，直接套上透明的薄紗走
 向風炫衡。
     “爺兒，別理這小鬼頭了。打這小鬼來，我就討厭他，要不是嬤嬤念他無親無故的，
 早要他滾出去行乞了！”她的手指撫弄著他的胸膛，睨了顏小圭一眼。“還不快跟風爺
 認罪？”
     “爺兒，原諒我，小龜以後再也不敢了……”顏小圭一收到喜月的眼神，立刻浮出
 兩泡淚來，唱作俱佳的硬嚥道。
     “不敢才怪。”風炫衡憤怒的咕噥道，還是放開他。
     嬤嬤見狀，斥道：“小鬼頭，還不下去拉客？待在這裡礙風大爺的眼嗎？”
     "是是……"顏小圭抓緊懷裡沉甸甸的銀子，連忙往外頭鑽。
     "等等！"風炫衡叫住他，等他小心的回過他矮小的身體，才不悅的說道：“不要再
 讓我看見你出現在我的面前，否則……”
     “否則爺兒要鞭打我？”顏小圭的嘴就是犯賤，明知道風炫衡是排行江南三大名家
 之一的繼承人，絕不會對手無縛雞之力的他動手，但他就是忍不住挑釁。
     沒辦法，他就是看這個風流到發情的傢伙不順眼。
     風炫衡俊美的臉龐上佈滿山雨欲來之勢，嬤嬤趁著他還來不及發作，眼明手快的踹
 顏小圭的屁股一腳，直接將顏小圭踹出門外。
     “啐，明兒個再帶出游團來見風流種……”顏小圭趴在地上喃喃自語。
     “顏小龜！”怒咆聲響遍醉香院。

     “一碇銀……兩碇銀……三碇銀……”
     破舊的柴房裡，顏小圭雙眼出現錢字號，小心翼翼的數著他每一天“賺”來的一分
 錢。
     柴房位居醉香院的後院，破破爛爛的，卻是他住了十年的“家”。
     曾經有幾個姊姊在他滿十五歲的時候，看他面貌清秀，又頗討人喜歡，願意“接濟”
 他一一偶爾讓他窩在她們的房間過夜，順便破了他的童子之身。
     “哼，我可是千金不賣的。”
     他的童子身可寶貝呢，說出去誰相信？在這種地方干了十年活，還是個童子雞。
     數完了近十年來積下的銀兩，也差不多快傍晚了，正是妓院招客的時間。
     普通的大爺只求過夜，有錢的大爺則住個幾天幾夜。而像是風炫衡這類風流種就會
 住上半個月，夜夜奮戰不休。
     “一見他就討厭，二見他還是討厭，三見他不止討厭還噁心！"一想到他老發憤，
 顏小圭就忍不住心生厭惡。
     “不過他好歹也為我賺上銀兩，應該感激他一點點……只有一點點……”想起他壯
 碩的身體，真不知道這種體型是在練功夫下產生的，還是夜夜春宵奮戰的下場？
     比較起來，江南三大家中的嚴、左兩家的繼承人就好多了。
     嚴家的兵器是古箏，排行武林第二，主子現在是嚴夙辛，外傳他害羞到了自閉的地
 步，武林中沒有重大的事故發生，絕對看不見他的身影，所以有不少武林的女俠為了一
 睹他的風貌，不惜在嚴府外頭生風波，但很可惜始終見不著一面。
     至於左家則排行武林第四，兵器是銀勾軟劍，左家主子左勁是暴躁易怒之人，所行
 之處無不嚇得百姓抱頭鼠竄，而左勁不當一回事，仍是時常出來嚇人。
     “算了，不喜歡他，老想著他只是自找罪受。”
     顏小圭將銀子小心的藏好，準備小睡一下，因為等會他又要開工了。
     才要沾枕、忽然柴房門砰的一聲被踢得四分五裂。
     “是哪個王八畜牲竟然踢壞老子唯一的門……”顏小圭氣憤的跳起來嚷嚷，但他的
 雙眼在看見那把大刀以及壯漢時，卻恨不得把自己的舌頭給剪掉。
     “大……大爺啊……”
     漢子一臉兇神惡煞，上上下下的打量他，眼裡充滿不確定。
     “你就是那個傳說中手無縛雞之力，卻有膽子敢當著風炫衡的面，讓他出丑的小烏
 龜？”
     “傳說？向來只有我傳說別人的份兒，這回我怎麼也出名，成了別人嘴裡的傳說？”
 顏小圭一時錯愕，忽然又大叫，“我不叫小烏龜，我是顏小圭……”
     “顏小圭正是你！”
     才聽到“你”這個字，顏小圭就發現背後領子被拎了起來。
     “大……大爺，您……您要找我？”
     “不！”漢子輕鬆的抓住他，大步跨出柴房，往主廳去。
     “那……您是要找風大爺？”
     “你這小子還挺聰明的！"
     顏小圭的左眼球膘到那把在他臉頰邊晃啊晃的大刀，小聲的問：“您……跟他有
 仇？”
     “哼！他跟我是有仇！”他步步虎虎生風，驚走不少客人、妓女。
     “有仇？太好了，大爺，我一直瞧他不順眼，我跟您是同一道的，快放了我吧……”
     “嘿，放了你，那我手裡不是沒有籌碼了嗎？”
     “你要籌碼，隨便抓一個姊姊啊，風大爺最憐香惜玉了，他對我沒好印象啊……”
 顏小圭哭喊道。
     可惡的風色狼！他要把帳全算到那匹種馬身上！
     “女人對他只是消遣，你對他意義不同。”
     “他恨我人骨……”顏小圭仍掙扎的低叫。
     “這位客人，您有什麼吩咐……”嬤嬤眼尖，知道來了個亂場子的煞客，想要打個
 圓場，但漢子一揮手，她卻飛出門外。
     見狀，眾人抱頭鼠竄，一下子主廳的人全散光了。
     “快叫風炫衡出來，要不然我讓這小子立刻身首異處！”漢子大聲吼，震得眾人差
 點耳聾。
     “娘喂……”顏小圭痛哭失聲，“大爺，您搞錯了！他瞧我不順眼啊！”
     “風炫衡一向心高氣傲，容不得他厭惡的人在他眼前失禮，一旦失了禮，下場只有
 被逼出江南！傳說中，你是唯一他能容忍的傢伙，不順眼難道還討厭你？”
     難道今天他的小命就要因為莫名其妙的傳說葬在這個莫名其妙的男人……不不，是
 葬在風色狼的手裡？
     嗚嗚！他好可憐吶，竟然無緣無故為他人而死，而且還是為那個自己最討厭的人。
     如果今天能逃命，以後他再也不敢東一個傳說，西一個傳說，騙得外地人團團轉。
     嗚嗚，誰來救救他啊！
     “我還是頭一回見到小烏龜哭成這樣。”聲音從二樓傳來。
     躲在一邊的眾人不由自主的循聲望去，看見風炫衡赤裸著上身，左右各抱一名女子，
 笑嘻嘻的說道。
     “風色狼！風色狼，快救我啊！”顏小圭大喊，再也顧不得兩人之間的嫌隙。
     “風炫衡，你果然出來了！我找你單挑好幾個月了，你不是不見身影，就是置之不
 理，今天你為了他，果然出來了。”漢子陰測惻的笑。
     “誤會啊——冤枉啊——”
     風炫衡挑起一道眉，望向顏小圭，搖搖頭。
     “我出來不是為他，而是你差點將醉香院給吼翻了，本爺可是這裡的常客，對嬤嬤
 過意不去。好吧，現在我出來，你要怎麼做？”說著，他不忘給左右兩旁的女子各一個
 吻。
     在他左右兩旁的女子各是喜月跟喜日，是醉香院的紅牌。她們身上只穿著紅色的肚
 兜，雪白的肌膚從頸上到半邊的胸脯一覽無遺，每當她們側著身更往風炫衡身上靠去時，
 身側的紅繩略鬆，隱約可見美麗渾圓的胸脯以及暗紅的花蕾，大廳邊緣好奇的男客們紛
 紛嚥了口水，眼睛直直的住三樓看去。
     漢子不為女色所動，激烈的說道：“我要跟你單挑！”
     “你不願意也不行！哼，風家霸佔虛名也太久了，我刀王靳落擁有打遍天下無敵手
 的一身武藝，卻落得兵器排名二十，你玉扇公子整日流連花叢，卻拿到第三，這擺明了
 不公平……”
     看見風炫衡懶洋洋的，老吃著身邊女子的豆腐。像一沒有把他的話聽進耳。刀王靳
 落一時大就大刀揮了揮，削去幾撮顏小圭的頭髮。顏小圭的眼睛張大，似乎已經嚇傻了。
     風炫衡的眼睛微微一瞇。“你是第兩百三十二個。”
     “什麼？”
     “你是第兩百三十二個為了爭名來挑戰的蠢人。刀王靳落，枉你青斤刀在兵器簿上
 排上二十名，但你的腦子顯然差得遠了。”
     “風炫衡！”刀王靳落哪由得他奚落，說道：“好！我就讓你見識見識刀王的刀
 法！”他將顏小圭一丟，青斤刀凌空劃下，要將顏小圭切成兩半，逼風炫衡動手。
     顏小圭傻眼，連動都不動，任由他丟……嗚嗚，他命休矣。
     他被拋到半空中，可卻始終沒有落下，最後溫暖的體溫貼上他的臉。
     “從現在起，不得再進江南一步，一進江南，就是你自尋死路。”冷酷的聲音幾乎
 凍死在場的人。
     耳熟又近在咫尺，顏小圭悄悄的張開一只眼睛，看見肉肉的胸膛就在眼前，忍不住
 往上看去，看見一張熟悉的臉正憤怒胸瞪著他。
     風炫衡？
     他立刻轉過頭，往刀王靳落看去。
     刀王靳落趴在地上，衣褲像被割開，露出黑黝黝的大腿，外觀看起來沒傷，顏小圭
 眨了眨眼，緩緩的再回過頭瞪著風炫衡。
     “是……是你……”
     就像是從未發生過激戰，風炫衡的臉上沒有流一滴汗，也沒有什麼難看的表情，反
 而是唇邊含笑望著顏小圭，挑起風流的劍眉。
     “就是我。快來崇拜我，小烏龜。”
     “我不是小烏龜！”顏小圭氣憤的叫道，驚覺自己還窩囊的躲在他懷裡。“快放下
 我！”
     “真耍放？我怕你嚇得腿軟了……”
     “呸！我顏小圭是這麼沒見過世面的人嗎？你放下我，男女授受不親……不，我是
 說，咱們都是男的，抱在一塊成何體統？”
     風炫衡的眼底閃過一抹異色，笑道：“就如你所願吧。”
     他剛說完，就放開手，顏小圭沒有心理準備，就這樣結結實實的跌在地上，屁股差
 點分成兩半。”
     “好樣的，你……”哎呀，好痛！正要痛罵一番，忽然眼角看見刀王靳落的手抽動
 一下，顏小圭心裡卜通跳了一下，怕得不顧面子，再度跳上風炫衡的胸懷，細瘦的雙手
 緊緊勒緊他的頸子。
     “你在干什麼？不是有骨氣，不需要我嗎？”風炫衡似笑非笑的問。
     “不不不……風大爺……我……我是個沒有骨氣的人，您大人有大量，原諒小的對
 您以前的不敬吧。”近距離下，看見風炫衡的臉……顏小圭覺得其實不難看，甚至比起
 醉香院的男客要英挺許多。
     “男子漢大丈夫，沒骨氣，難道你要吃軟飯？”風炫衡嘲笑他，“剛才你不是還說
 男人跟男人抱在一塊，成何體統嗎？”
     “我不是大丈夫啊……我是小人，我還是孩子，今年才十八……十八而已。”
     說到最後，顏小圭的眼眶紅了，聲音也出現抽噎。
     風炫衡見狀，臉色漸柔，雙手也沒有拉下他，任他像個小烏龜似的掛在自己的身上。
     “風大爺！風大爺！這怎麼可好？”嬤嬤從門外爬回來，看見事情已告一個段落，
 心裡也安穩了，但隨即又冒出一個恐懼，“肯定……肯定這惡人會再來報復的，到時，
 他將氣出在姑娘們身上，那怎麼好啊？"
     以往，有人在單挑風炫衡，風炫衡總是不氣不怒也不出面應戰，就算有人拿刀子架
 在姑娘的脖子上，他也是無動於衷。
     這一回，風炫衡……為了這個小龜奴，竟然沉不住氣！嬤嬤狠狠的瞪向顏小圭。
     風炫衡的脖子被顏小圭愈掐愈緊，但卻不以為意，只是在心中思忖著：就算刀王不
 再來報復，恐怕今天所發生的一切，將會被“傳說”出去，他也可以預知會傳說成什麼
 德行。
     顏小圭將是風炫衡目前的最大弱點！
     然後，想要挑下他名號的人會一個接著一個來，而且一定都會先找上小烏龜，來威
 脅他出手，那麼他將永無寧日。
     沉吟之間，風炫衡無可奈何，卻不得不選擇唯一可以保住他倆的辦法。
     “風爺……”
     “嬤嬤，我自有打算。”風炫衡笑了，讓顏小圭看得頭皮發麻。
     “打算……這……這要什麼打算？”
     “贖身。”
     “贖身？”嬤嬤立刻估量喜月、喜日的身價。“咱們喜月、喜日是醉香院的紅牌，
 如果要贖身，那要花不少……"
     “不，不是她們。”風炫衡環視一周，故意放大聲量，確保眾人都聽見了，然後會
 加油添酷的傳出去。“我要贖的是你這院裡的小龜奴——顏小圭。”
     “什麼？”
     不知道是嬤嬤的聲音還是小烏龜近在耳畔的驚嚇震得他差點耳聾。但他仍然維持風
 流瀟灑的神情，笑說：“既然有人存心傷害我的朋友，那我當然不能留他再待在這種地
 方。從今天起，他要跟我回家。”
     “回家？”
     “是的，回家，從現在開始，小烏龜就是在我風炫衡的保護之下了。”
  



【第二章】


     風雲山莊
     “我不要！我不要啊！誰跟你是朋友啊！”尖叫是從風炫衡肩上的布袋裡傳出來。
     風家老僕個個瞠目相對，眼睜睜的望著風炫衡扛著布袋往西廂房而去。
     “糟了，忘了告訴少爺，前廳有客人……”
     到了西廂房，風炫衡一腳踢開房門，將布袋扔到床上，掏了掏耳朵，耐心的等著顏
 小圭從布袋裡掙脫。
     “風流種，我要離開！”顏小圭才從布袋裡冒出頭，立刻叫道：“我要離開這
 裡……”
     “離開這裡就等死吧。”他不急不緩的說著。
     “死……”顏小圭縮了縮肩。“我……我不要……”’
     風炫衡不禁莞爾，沒想到他口齒伶俐、脾氣極沖，一聽到死也會害怕。
     “不想死，就留下吧。”
     “不，我不能留下！”顏小圭激動地說。
     風炫衡挑起眉。“為什麼不能留下？”
     “因為……因為我會坐吃山空啊！我自幼待在青樓裡，一點一滴的存錢，現在你突
 然把我搖來，我沒有工作，嬤嬤一定會另找龜奴，那我就回不去了，我不要再流落街頭
 靠乞討為生！”
     這種無助的感覺，出生在富貴之家的風炫衡是無法體會的。顏小圭一想起過去的生
 活就害怕。
     從小，他就是沒爹沒娘，從有記憶以來就是跟一群乞兒在街頭討飯吃，後來憑著自
 己硬撐起來的大膽以及在乞兒間的利舌，找到了醉香院的龜奴工作，每月薪資是不多，
 可是幾年下來他努力攢錢，也攢了不少錢。
     他害怕挨餓，害怕沒錢，害怕回到過去的日子，所以他把錢看得很重，在醇香院裡
 努力工作，與姊姊們交好。
     他知道自己的出身不好，能找到醉香院的工作，應該是最好的了，如果失去這份工
 作，他怕再也沒有辦法自食其力。
     風炫衡看見他眼眶微微泛紅，心頭不由得一緊，微笑道：“那就在我這裡工作吧。”
     顏小圭立刻抬起臉瞪著他。“你……你盡在取笑我了，對不對？”
     “取笑？”他感到莫名其妙。
     顏小圭用力抹去眼淚，氣惱地叫道：“我知道我大字不認得幾個，也不懂武功，只
 適合在那種骯髒的地方打雜，你根本是嘲笑我……”
     風炫衡大步上前，向他伸出手。顏小圭以為他要打人，連忙閉上眼，後來才發現風
 炫衡在揉亂他的頭髮。
     “你這小子真難纏，說要你工作就工作，難道我風炫衡說出去的話還能反侮嗎？”
     顏小圭聞言，驚嚇過度，過好一下子才吶吶的說：“你……你是當真的？”
     “當然是真的。”
     他柔和的口氣讓顏小圭好不習慣，“你……你為什麼對我這麼好？平常我……我也
 沒給你好臉色看。”在這裡工作比在醉香院乾淨許多，至少不必時常聽見噁心的呻吟聲，
 上一次要不是喜月姊姊，他差點被一個戀男色的老頭子給上了，嚇得他夜夜睡得不安穩，
 也因此對於風炫衡這種濫情的風流更難以忍受。
     風炫衡心裡頗微訝異，第一次見到這小烏龜彆扭又害臊的表情……還滿可愛的。
     這個念頭才晃過腦際，他立刻縮回手。
     以前沒有特別注意過小烏龜的臉，只知道他時常穿著深色的棉襖，戴著終年不換的
 暖帽，暖帽大得幾乎蓋住他的眼睛。
     方纔一路扛著這小子回來，他的暖帽也不知道掉到哪裡去，一頭長髮凌亂的扎在身
 後，露出一張小瓜子臉，秀氣得……讓人不免懷疑這個男孩是女兒身。
     風炫衡暗咒自己一聲，別開眼睛，不再看向顏小圭。
     世間有哪家姑娘會像他一樣口無遮攔，不分男女……一定是自己多心了。只是為什
 麼突然多心？難道是他欲求不滿，打念頭打到這個小烏龜身上？
     “我姓風的是何許人也，成天沉浸在女人香裡，怎麼還會欲求不滿？”風炫衡喃喃
 自語，在說服自己後，又轉回頭打算要這小鬼跟著總管在風府裡當雜工，也許趁空還能
 讓武院裡的武師教他一點基本功夫，以免將來被人欺負。
     一回過頭，風炫衡就看見顏小圭眼巴巴的水眸哀怨的瞅著他。
     “你……你靠這麼近幹麼？”想要推開這小子，臨時又收回手，咬牙大聲說。
     “風大爺……”顏小圭生怕他反悔，擺出可憐兮兮的表情。“您不會反悔吧？讓我
 留在這裡，我會好好的努力工作。”他要好好把握脫離骯髒環境的機會。
     在這麼好的環境裡工作……要賺錢應該很容易吧？
     一想到這裡，顏小圭更努力的讓一、兩泡淚水含在眼眶裡，極為哀怨的凝睇他。
     這小子翻臉跟翻書一樣。風炫衡暗暗深吸口氣，不再多想的說道：“我說過的事情，
 從不後悔。”他忽然大聲喊道：“風總管！"
     他輕輕推開顏小圭過於靠近他的小身子，手掌才碰到顏小圭的肩，他發現小烏龜的
 身子極為纖細無骨，好像任何人一掌都可以打飛他一樣。
     他的眉頭深蹙起來，推開顏小圭的同時，順口說道：“別靠我太近。”太奇怪了，
 今天怎麼老覺得這小烏龜不對勁？
     顏小圭以為他是聞到自己身上有異味，連忙嗅嗅衣袖，皺起鼻子的小動作讓風炫衡
 看了感到有趣又可愛。
     可愛？
     他怎會覺得小烏龜可愛？風炫衡真的有點頭昏了。
     他開始懷疑自己的性向。
     他曾聽過多情公子章無雪有未婚妻以及諸多紅粉知己，但前些日子歸隱山林時……
 他並未選擇這些女人，而是選擇據說他深愛已久的一名清秀青年一塊隱居……這種男女
 通吃的情況極少，但不是沒有，而他過去雖然喜好女人，可是現在……
     顏小圭不知他的心思，看他滿頭大汗，殷勤的從懷裡掏出白手帕，踮起腳尖要幫他
 拭汗。“風爺，天氣這麼熱，您可要小心，要是中暑就不好了。”
     帕子沒有任何味道，與過去那些胭脂姑娘沾在他身上的濃郁香味大不相同．風炫衡
 發現自己喜歡這種沒有味道的干爽氣味。
     老天！他一定是瘋了才會這樣……
     “少爺？”一名中年男子穿著風府的制服——白袍繡紅線，恭敬的站在門口。
     風炫衡連忙回過神，將顏小圭推到風總管面前，說道：“去安置這小子。從今天起，
 他就在風府做事。”目光炯炯有神的望著風總管，強調道：“你可以任意指示他做任何
 事，但他在你的保護之下。”
     總管點頭答道：“奴才遵命。”之後，他又補充道：“左家少爺在前廳等很久了。”
     “他來了？很好。”風炫衡不再回頭看令他變得奇怪又頭痛的小烏龜，拿了外袍套
 上。“這小烏龜就交給你了。”
     他大步跨出西廂房，無法克制的惱怒自己複雜難懂的心態。
     "風爺，再見啦！再見啦！”顏小圭在他身後喊，隨即餡媚的面對風總管。“總管，
 您好，我是顏小圭，小圭的圭是兩個土字，這是我唯一會寫的字，不過你不要因此認為
 我很士就要放棄我喲，我很刻苦耐勞的，只要不吃我的薪俸，就算要我進柴房睡，都不
 是問題啊……"


     聲音愈飄愈遠，直到風炫衡轉進前廳的庭院內，才完全消失。他凝重著臉龐，走進
 前廳，心思還放在顏小圭身上。
     他難得沉重不悅的表情全落在左勁眼中。
     “是哪一個不要命的惹你憤怒？”左勁大聲吼道，像是風炫衡在遠遠的那一端似的，
 差點震聾奉茶的丫頭的耳朵。
     同時，也驚回風炫衡的心思。他看了一身黑袍的左勁，摒退丫環，不急不緩的說道：
 “嚴兄呢？怎麼沒跟你一塊來？”
     “我邀他，ˍ他害臊，說什麼這個且他已出來五、六次了，夠了，所以不來了。”
 左勁的獅子吼從來無法掩藏秘密。，
     他一臉粗獷，從外觀來看雖然俊秀，但為了配合他的性子，他總是裝出一副兇神惡
 煞的模樣，在眾人面前沒有笑過也沒有流露出脆弱的神色。
     長年下來，他的眉間打了一層又一層的結，黝黑的膚色沒有年少時那種讓人驚艷的
 俊秀。
     嚴、風、左三家各在江南定居已有數十年的時間，因為爹娘在世時彼此交情極好，
 所以自幼三人情如兄弟。
     “好啦！我剛聽風總管提到，你帶了一個小子回來，那傢伙是誰啊？”
     風炫衡苦笑。左勁總是可以輕易得知風府裡的秘密。
     “多謝你的宣傳，現在只怕整個府裡都知道小烏龜的存在了。”
     “小烏龜？你養小烏龜干什麼？當龜孫子嗎？”
     “那是個人。是我從醉香院帶回來……”見左勁愈瞪愈大的眼睛，他便略微解釋在
 醉香院裡所發生的事情。
     左勁愈聽，雙眼膛得愈大，等風炫衡告一個段落後，他忽然大嗓門的說道：“你對
 那個小龜奴有意思？"
     驚呼聲從門外經過的下人嘴裡傳出，風炫衡努力維持面部的表情，知道左勁的大嗓
 門已經讓他成為府裡最新的八卦人物。
     “沒有。”風炫衡壓低聲音說道。
     不等他解釋，左勁又大聲說：“怎麼可能沒有？誰不知你玉扇公子風炫衡雖然交際
 廣闊，知己卻只有幾個，你可以為知己而死，卻不會無故出手相救一個陌生人，因為你
 知道你的身份會引來麻煩，所以你從不救人！”
     風炫衡暗歎一聲。左勁不虧是知己，兩、三句話就道出身為武林中排名第三的玉扇
 公子的苦楚。
     他的武功雖高，但有很多事槽因為礙著身份而只能捨棄。就拿單挑來說，武林之中
 能擠上排名的屈指可數，但有太多人練了點功夫，野心就大了，以為自己是天下第一，
 想要揚名立成就得先幹掉排名在前頭的他們。
     每天起碼有二十多人找他單挑，如果他都接受，那他不是成天都面對單挑就行了嗎？
     “唉，左兄，知我者莫若你啊。”
     “所以，”左勁瞠目。“你對那小龜奴真有意思？”
     “我沒有！”
     “知你者莫若我，連你都這麼說了，我再猜不道你的心，我還算是你兄弟嗎？你……
 我跟夙辛一天到晚老聽到你泡在妓院裡，以為你只愛女人，沒想到你連男人都……"
     “我沒有！”
     “唉，算了！你放心，我跟夙辛不會因此而看輕你，不過我是擔心啦，但夙辛一向
 文質彬彬，性子又害羞彆扭得活像娘們兒，你該不會……”活沒有暗示完，左勁立刻間
 開，躲過風炫衡的玉扇。
     “我說過我沒有。”他咬牙道。
     左勁看見他青筋都凸出，只得點頭，“我瞭解、我瞭解！”
     風炫衡捺住性子，問道：“你到來有什麼事？”
     “當然是為了正事。”左勁終於懂得放低聲音。“毒娘子來了。”
     “毒娘子柳艷雪？”
     “盟主下令，要咱們不動聲色的找出她的蹤影。自從三年前一戰，西域魔教大敗之
 後，盟主懷疑他們一直在修身養性，等待更好的時機卷土重來。”
     “而現在，他們準備好了，先派毒娘子當先鋒。”不用左勁再陳述，他就能揣測到
 下文。
     當年，原可一舉殲滅魔教，可借盟主以及……“那個人”因為提早出關，在大敗魔
 教之後，功力難以復原，無法乘勝追擊，現在毒娘子柳雪艷一定會因找不著閉關中的盟
 主與“那個人”，而將注意力轉向嚴、左，風三大家。
     “會是誰先中了她的毒手呢？”風炫衡喃喃自語。
     “不管是誰，都要有萬全的準備。”左勁的心思畢竟不如他的外表粗枝大葉，他說
 道：“夙辛那裡我也警告過了，他雖然害羞內向，但不常出門正是他避開毒娘子的最佳
 方法，我也討厭女人，危機最大的就是你！你三天兩頭往妓院裡跑，要是她假扮妓
 女……”
     “我認得出。”風炫衡微笑，“是不是心甘情願的女人，我認得出來。”
     “哼，誰不會心甘情願，也許她先讓你失了身，再將你變屍體……”
     “我早就失身了。”他根本不放在心上。
     “可是，對你那個小烏龜可會對不起啊！”沒提到正事，左勁的聲量又大了起來。
     “我上妓院，怎麼會對不起那個小龜奴？”
     “雖然你們都是男人，但是守身的觀念還是要有，只要相愛，就得守身，不管男
 女……”說到最後，左勁搔起頭來。“嘖，全被夙辛那傢伙給感染了。”
     風炫衡吸口氣，忍耐的回道：“我說過我跟他沒有關係，我就算每天跟不同的女人
 翻雲覆雨，也不關他的事。”
     “我瞭解，我瞭解。”左勁含糊的說道。
     雖然同為男人，但他的觀念比較偏向嚴夙辛那一方，只是他一直不太明白炫衡每天
 將時間消磨在那檔子事上到底有什麼樂趣可言？
     女子柔軟的體態確實會引發他的欲望，不過自從十五歲那一年跟風炫衡到妓院一次
 要三個，累慘他後，對於欲望這檔子事，他懂得收斂，只是肉體的奮戰而沒有心靈上的
 交流，那種陌生的疏離感往往在事後讓他覺得寂寞。
     “總之，你要小心……不不，不只你要小心，也要叫那個小龜奴小心。”左勁好心
 的提醒。
     風炫衡已經放棄更正他的想法，歎道：“要他小心什麼？”
     “小心毒娘子啊。”左勁正色的說道：“她若衡量害不死你，一定會從你最親近的
 人下手，我與夙辛都能在瞬間置她於死地，那她唯一能掌握的就是那個小龜奴……別忘
 了，不會為任何人出手的玉扇公子風炫衡為了一個小龜奴廢掉刀王的四肢，你對他的情
 意已經昭然若揭，恐怕這幾天江南各地會加油添醋的謠傳……”
     是啊，怎麼沒料到這一層呢？風炫衡的臉色沉下來，變得十分難看。
     “我的出手，還是害了他。”他才幾歲，就被扯進武林的紛爭中。
     “所以，你得負責他的安全啊。”
     “我這麼倒霉！"救那個小烏龜一次還不夠，還要擔保他日後的安全。
     一想到毒娘子柳艷雪也參上一腳，風炫衡心裡的沉重就難以言喻。
     毒娘子柳艷雪不比一般武林中人，她的狠辣無情連男人也難望其項背，當年光憑她
 就折損了不少武林高手。
     一想到將來的日子裡還得把那小鬼頭繫在腰間以保他的性命，風炫街就不太舒坦，
 腦海也不由自主的浮現剛才在西廂房裡，小烏龜柔弱的神色……
     “炫衡，怎麼了？”左勁看他臉色有異，奇怪的問道。
     他怎麼了？連他自己也搞不清楚，活了二十五年，這種心臟要撞出肉體之外的感覺
 還是頭一遭。
     他只知道一想起小烏龜受到驚嚇又無助的表情，他就不由自主的想要呵護他，不讓
 小烏龜受到任何傷害。
     原來，他心裡的不舒坦，不是因為未來得跟小烏龜形影不離，而是因為小烏龜的性
 命受到前所未有的危機。
     “也許是因為我將不是武林中人扯進來，覺得不安心。”風炫衡喃喃說道，想要說
 服自己。
     “是因為你喜歡他。”左勁大聲說道。
     “不是！”
     “我瞭解、我瞭解。”
     “我說……不是就不是！”風炫衡這一回的反駁沒有之前的堅決，反而顯得有些氣
 虛。
     不會吧？他怎麼會喜歡那個干瘦的小子？
     風炫衡混亂的腦子受到前所未有的衝擊，一時之間連他自己也搞不清楚自己是不是
 偏男色——
     此時，風炫衡鐵青著臉，一副掙扎不已的模樣。左勁沒有看過他為哪家姑娘或者青
 樓女子流露出這種表情來——
     恐怕，他得找機會與夙辛前來會一會這個小龜奴弟弟，看看究竟是姿色或者是其他
 “能力”讓炫衡付出最不可能有的真心！



【第三章】


     “領餉了！”
     當帳房總管抱著沉重的布袋，身邊跟著兩名武師往喜樂廳而去時，風雲山莊第一批
 領月俸的僕役已經乖乖排成一直線，眼巴巴的看著帳房總管前來。
     “太好了！”顏小圭的雙眼閃閃發亮，探出頭望著桌上沉甸甸的布袋。
     一個月來，他吃苦耐勞，風總管吩咐下來的事情，他拚命的辦妥，如果還有額外的
 工作，只要有銅板，他都肯做。
     他算過，山莊的一個月薪俸和妓院的差不多，如果再外加點額外的收人，每個月可
 以多賺一點。
     “顏小圭！”帳房總管叫他的名字。
     顏小圭立刻奔向前，眼巴巴的望著帳房總管。
     這是帳房總管頭一次看見“傳說”中的小烏龜，不由自主的多看他兩眼。
     少爺會看中這種細皮嫩肉的男孩不會沒有原因的。
     “你今年幾歲啦？”帳房總管探問道。
     顏小圭皺起眉頭，答道：“十八了啦。”
     “十八？”天啊，他看起來真像是不滿十五歲的男孩，不過幸好少爺沒有惹上迷戀
 幼童的毛病。
     “帳房老爺，您是不是嫌棄我工作不力，要扣我薪資？”
     “不不，你賣力得很、賣力得很。來來，這是你這個月的薪資，記得，好好的做
 啊。”帳房總管連忙將裝著銅板的小袋子交給他，怕他一氣之下跑了。
     風雲山莊像他這種年紀的都是看著少爺長大的，當然也非常關心少爺將來的“歸
 宿”，但少爺風流成性，這小子還是少爺頭一個帶回來的，不免讓大家……
     “唉，風家沒有未來了……”帳房總管歎氣，抬起頭想要找個方式問這小子是不是
 真喜歡上少爺，哪知這小子早就跑到八百裡外吆喝著——
     “領到啦！領到啦！”顏小圭蹦蹦跳跳的，緊緊的抓著裝銅板的小袋子。
     “吵死人了，是哪個混帳，不要命了嗎？”風炫衡的聲音從樹上傳來，隨即身形落
 地。
     “風爺、風爺！”顏小圭雙目一亮，立刻跑到他面前，高舉錢袋。“風爺，我領到
 這個月的薪俸啦！"他笑得差點合不攏嘴。
     風炫衡往顏小圭瞧去，驚訝這小子的改變。
     換上風家下人的制服——白袍繡黑線，但他穿起來一點也沒有奴才的氣息，小臉干
 乾淨淨的，一頭黑髮梳理得有條有理，不過剛才因為蹦蹦跳跳把幾撮短髮松了開來，讓
 人差點以為看見一個活潑的小姑娘。
     等到風炫衡發現時，他的手已經轉而為顏小圭撩開凌亂的髮絲，露出一張陽光般的
 笑顏。
     他的心口又開始撞擊！
     “你……看起來瘦了。”風炫衡忽然脫口而出。
     “瘦？”顏小圭眨眨眼，好一會才將他的話聽進去。“你……你在關心我？”他驚
 叫。
     “誰在關心你？我是怕有人會笑我虐待手底下的人！”
     “不會啦！”顏小圭傻傻的笑，“我啊，現在逢人就說天下最好的人就是風雲山莊
 裡的風少爺，救我出水火熱……熱……”
     “水深火熱？”
     一片紅暈竄上顏小圭的秀顏，風炫衡看得都呆了。
     以前當龜奴的小烏龜時常與他對罵，也常憤怒的脹紅臉，而現在瞧見害羞的小烏
 龜……他嚥了嚥口水，忽然覺得小烏龜看起來很可口。
     可口？他知道那表示什麼意思，下腹的熱流在激烈的抗議，抗議他近日的需求遽減。
     “我……”顏小圭害臊的搔搔頭，笑道“我只認得幾個大字，一些成語還是從嫖客
 跟姊姊們那裡聽來的，我又忙，所以老是記不住……”
     “你喜歡識字？”
     “當然喜歡啦。”多認識幾個字，將來就有可能多一份賺錢的機會。
     “我教你好了。”風炫衡看他一臉失意，於是建議，隨即又是一愕，奇怪自己怎麼
 會脫口而出這種建議？
     “真的嗎？”顏小圭大叫，興奮的跳上他的身體，緊緊的抱住他的頸子。“你真的
 要教我？
     風炫衡努力的忽略顏小圭將雙腿夾在自己的腰間，這種曖昧的舉動不由自主讓他的
 身體快速的起了強烈的反應。
     “我說要教就要教……”他連忙清清粗啞的聲音，斥道：“還不快點下來！”
     顏小圭跳下來，笑嘻嘻的說：“也對，您是主子，不能冒犯、不能冒犯！"
     “哼，你的伶牙俐齒來到府裡就不管用了啊。”風炫衡故意譏笑道，暗暗希望小烏
 龜能像在醉香院時跟他對罵……不是他懷念那個潑辣的小子，而是再也看不下去他害羞
 又可愛的笑顏，那會讓他失足跌進萬劫不復之地啊！
     他好沒用？嘗過江南諸多美色的他，這回僅僅只是一個可愛的笑顏就讓他的身體起
 反應。
     “那是當然的啊。”顏小圭不以為意。“在醉香院裡，您又不是付我月俸的主子，
 我幹麼給您好臉色看，進了風雲山莊，您是主子，我是奴才，怎敢跟您伶牙俐齒，我又
 不是蠢蛋，自討罪受。”
     他聞言，臉色不悅起來。“你的意思是，現在你對我的恭敬、討好都是裝出來的？
 "
     “才不是呢。”顏小圭軟軟的聲音讓他的心口又跳了一下。“我可是打從心裡認為
 您是好人，以前沒有女人的身子就沒法子活下去，後來您不嫌棄讓我這個曾經當過龜奴
 的小人進您乾淨的莊裡工作，我可是感激不盡呢！”
     也許對於女人，他跟風炫衡有不同的看法，但是光憑著風炫衡有心救他一命，對風
 炫衡的看法就全然改觀了。
     顏小圭咧嘴一笑，那個笑讓風炫衡看得眼花了，身體的反應愈來愈明顯，但只能怨
 聲說道：“哼，謅媚！”隨即略嫌狼狽的逃出山莊。
     顏小圭看著他的背影，搔搔頭，自言自語的說：“他幹麼來去匆匆，又沒頭沒尾的
 發脾氣？可能是……有錢人家的主子個性陰暗不定又反覆無常吧？
     不過，這一個月沒看見他的日子，還真的滿想念他的，因為他是自己的大恩人啊！
 顏小圭理直氣壯的為自己找了理由。
     這一個月來聽到莊裡很多奴才丫環對風炫衡的看法，雖然不乏他風流，但對於經營
 風家的產業，風炫衡這新生之才自有他的一套作法，如今風雲山莊在他的經營下，不輸
 在武林中的名聲。
     總之，他待在山莊這期間，所聽所聞與他在醉香院裡單看風炫衡風流的那一面大不
 相同，至少，對他的看法正面多了。
     “小圭……”從另個角落過來的丫環笑得對他打招呼。
     “青姊姊。”顏小圭立刻換上討好的笑。“是不是又要我幫你洗衣？沒問題，洗十
 件一文錢就夠了，因為是青姊姊，所以再便宜點，十五件一文錢就行。”
     小青瞪他一眼。“剛剛那是少爺嗎？”
     “是啊，青姊姊，還是你要我幫你去挑水……”
     “少爺跟你挺好的。”小青又打斷他的話，逕自說道：“他時常不在山莊裡，一回
 來就找你。”
     “找我？是不小心撞在一塊的啦。”顏小圭注意到小青臉上失去了以往的笑容，奇
 怪的看著她。“青姊姊，你……你的衣服縮水啦？”
     小青聞言，嚇了一跳，連忙看著自己的白衣，埋怨道：“還不是讓你洗到縮水了！”
 只是差一點兒，這小子也看得出來，不虧是少爺看中的人。
     “是這樣啊……”顏小圭搔搔頭。
     他的記憶非常好，沒有印象洗過這件衣服，再者小青也是奴婢，再怎麼偷懶，也不
 會將自己的衣服交給他洗，總覺得今天的小青有點怪異，卻又說不出哪裡怪異。
     “少爺很喜歡你吧？”
     顏小圭差點嗆死，哈哈笑著，“他怎麼會喜歡我呢，我在他眼裡只是個臭小子而已，
 青姊姊，你真愛開玩笑。”
     “不喜歡，怎麼會救你呢？現在大街小巷到處在‘傳說’……”
     “又是傳說？我遲早會被傳說給害死！”，一定是報應！他以前編造了許多“傳說”
 來騙人，所以現在輪到別人“傳說”他，害死他了！可惡！
     小青白他一眼，讓他不由自主的住口。
     “總之，大街小巷傳著少爺喜歡你，從不救人的他出手救你，還將你強留在府裡袒
 護你，如果不是喜歡，怎麼會花心思為你沒想周到又做這麼多事？”
     如果不是喜歡，怎麼會花心思為你設想周到又做這麼多事？這句話不停的在顏小圭
 小腦袋瓜裡旋轉，只是有可能嗎？那個風流種喜歡他……驀地，她的小臉通紅。
     “哼，他是個風流種，怎麼會喜歡才貌不出色的我呢？”他喃喃自語，像在說服自
 己。
     “就因為他是個風流種，所以他一直是個沒有心的男人，當他中意某名女子時，他
 的心會只為那女子而活。”
     顏小圭張大眼，看著小青難得恍惚的表情。他跳上前，緊緊的握住她的雙手。
     “青姊姊，你是不是被哪個男人給欺負了？我去替你報仇！"
     “報仇？”小青眼裡閃過一抹陰狠，冷笑道：“憑你也想為我報仇！"
     “報仇有很多方法啊，不見得一定要動武嘛。”顏小圭天真的說道，料想小青家庭
 背景很簡單，應該不會招惹到什麼可怕的兇神惡煞。她平常待他不錯，有時還會從廚房
 偷渡幾個包子給他，找到機會是應該好好報答她的。
     小青望著他天真的模樣，“好啊，你若真的為我報仇，我一定會很高興的。”她別
 有用意的說道：“怕只怕你不敢。”
     “不敢？只要不是什麼皇親國戚，我沒什麼不敢的。”顏小圭硬著頭皮說道。
     “少爺你敢不敢對付？”
     “她？”顏小圭張大眼。
     小青突然抽抽搭搭的低聲哽嚥，“就是他……昨天晚上……他……他要我陪寢……
 不然，不然就要辭退我，我家裡還有人要靠我養，所以就……就……”
     他傻眼了，隨即頭搖得像撥浪鼓。“不可能！"
     “不可能？”小青跺腳，惱怒道：“難道我會拿一個姑娘家的清白來開玩笑嗎？他
 明明就奪去我的清白！"
     “不是，青姊姊，你誤會了，我是說，風大爺要什麼女人沒有，他從來沒有強迫過
 一個女人……風大爺實在不像是會……”見到小青的臉青白交錯，他連忙閉上嘴，剛才
 一徑的要為風炫衡澄清，忘了被害者的心情。
     風炫衡確實有其他女人投懷送抱的英姿，但小青姊姊也一向沒有非分之想啊！
     顏小圭尷尬的站在原地，走也不是，不走也不是。
     良久，小青才幽幽說道：“是的，你說得是。少爺確實不會強迫下人陪寢，尤其他
 分得極為清楚，不吃窩邊草，省得惹下無數麻煩，他只碰寡婦跟妓女，我也知道憑我的
 姿色，也絕不會讓他改變他的游戲規則……可是……昨晚，少爺喝了點酒，他……他將
 我看成醉香院裡的姑娘，就……就強迫我……當人奴婢的，怎敢不從？”小青的眼淚直
 掉。“我也是個清白的好姑娘啊，誰願意沒名沒份的讓人當發洩的工具……”
     顏小圭聽得一愣一愣的。如果她這麼說……他就信了。他當龜奴時，真的看過很多
 嫖客因酒身形放浪，尤其是那些第一次來的男人，姊姊們都會灌他們酒，一有幾分醉意，
 什麼靦腆、不好意思全都拋諸腦後，個個餓狼撲虎，不到天亮是絕對不會離開那張床……
 酒能傷身，也會害人，這個道理他是明白的。
     風炫衡就算是正人君子，但在酒的殘害下也有可能會做出傷天害理的事——
     "難怪我老覺得青姊姊今天不對勁得很。”他無意識的喃喃。
     顏小圭忽然覺得昏頭昏腦的，有種想哭的衝動，為了什麼？為了那個風炫衡碰了一
 個清白的好姑娘，碰了一個姑娘……好噁心！
     “我是真心將你當弟弟看，才告訴你這回事，我怕你也被他給害了……”小青的聲
 音好像從很遠很遠的地方傳來。
     “不……我是男的呢。”顏小圭下意識的答道，老覺得心無法歸位，眼前一陣混亂。
     “是男的是女的都好……小圭，你願意替我出氣嗎？”
     "出氣？”他氣若游絲的重複著。這種揪心的感覺他是第一次經歷，讓他好難受啊！
     恍惚間，他的手裡被塞進一個白玉瓷瓶，他低頭遲緩的看著。“這是什麼？”
     “你將這藥找機會放進茶水裡給他喝……”
     顏小圭嚇呆了。“你要我害他？”
     “不是害他！"小青淚流滿面，“只是……我不甘心，想讓他沒有辦法碰女人，我
 只是要讓他幾天沒法碰女人，我就心甘情願了，小圭，你願意幫我嗎？”
     “我……”小圭看她哭得哀戚，心頭也軟了下來。
     隱約中他也贊同風炫衡吃點苦頭，不用受傷害，只纂他幾天別碰女人，要不了他的
 命……
     巴不得他別再碰其他女人，這個念頭忽然冒出顏小圭的心頭。
     “小圭？”
     “好……好吧。”顏小圭小聲說道，“真的不會害死人？”
     小青連忙搖頭。“不會、不會！”
     “只有這麼一次？”
     “這當然啦。”
     他點頭答應了。
     他這是替天行道吧？像青姊姊這樣好的姑娘，雖然只是一個小奴婢，可是將來也要
 嫁人。他知道嫁人若不是清白的身子，被夫婿發現了，那幾乎只有死路一條。
     如今青姊姊的清白被毀，除了不嫁外就是出家當尼姑……
     風炫衡是該吃點苦頭，不然下次萬一又有哪個奴婢被他害了，那不是很可憐嗎？
     這些說辭絕對可以說服他下藥，但內心深處還是惱著自己竟然會隱隱約約泛起醋意
 來！
     風炫衡有什麼好？不過是個風流種而已。
     顏小圭想著，一時之間感到手中緊握的白玉瓷瓶在發燙髮熱……
     "撲了個空！”從山洞裡走出來，風炫衡恨恨的說道，同時收起扇子。
     “是調虎離山之計嗎？”溫柔的聲音是武林中人忌憚三分的嚴家少主嚴夙辛。
     他難得出門，這次是因收到密傳發現毒娘子的蹤跡，遂通知左、風雨莊的主子前來
 緝捕，哪知卻撲了個空。
     “不是密傳有誤，應該就是如你所說的調虎離山之計。”
     左勁往另一頭走回來，叫道：“山洞的另一頭通向海邊，沒有留下任何腳印。”
     “調虎離山啊……”嚴夙辛溫和的說道：“我不怕調虎離山，嚴家莊裡沒有任何一
 個值得毒娘子下手的人。就算她要毒害全莊的人也不容易，嚴叔每日一定查過水與食物，
 才肯放行。”
     “我跟嚴兄一樣，就這麼孤家寡人的！”左勁大聲說這：“就算她毒死咱們左莊裡
 的每一個人，我也不會掉滴眼淚，甚至還拍手慶幸擺脫那群老頭子呢！”
     風炫衡微微笑著，“風雲山莊此刻陌生人難以進人，這一點我信任風總管，他的把
 關做得非常好。”
     “那個小烏龜呢？”嚴夙辛細心的提出疑問。他的心思一如他的外貌，縝密而溫柔。
     “他？”風炫衡看了左勁一眼。想必那日左勁回去之後，繞到嚴家莊去大吐八卦。
 “你懷疑他是毒娘子？哈哈，不可能！他是個男孩兒，就算他是個女人，也絕不會是毒
 娘子！”
     嚴夙辛目不轉睛的看著他眼裡百分之百的信任，點頭說：“你的眼光一向沒有問題，
 既然你說他不是，那就沒有問題了。對了，你得要好好保護他，小心……”
     “小心毒娘子動他？”風炫衡自動接道，然後苦笑。這已經是不知道第幾回由其他
 人發出同樣的警告了。
     “他對我，還不至於那麼重要。”
     嚴夙辛跟左勁對看一眼，沒有回答。任誰也能看出他們的兄弟在說那句話時，一臉
 的心虛。
     “看來，我必須找個機會去瞧瞧這個小兄弟。”嚴夙辛揚起淺淺的笑意，臉頰的酒
 窩立刻顯露。
     他的俊美不同於左勁的粗獷以及風炫衡極具男子氣概，而是有點偏女相的。
     這也是他對風炫衡喜歡上一個小男孩不會感到奇怪的原因，因為他也曾遇過同樣的
 事情，有些男人因為他俊美無比的外貌而對他展開熱烈追求，到最後知道他是男人了，
 仍然不肯死心，還不停的用各種方法想要得到他。
     這就是他除了內向外，不願在外頭走動的最主要原因。怕惹來無數的情債，而他又
 不知該如何逃開。
     風炫衡微哼一聲，當作沒有聽見，改變話題。“毒娘子的蹤影一直難以捉摸，再這
 樣下去，只會讓人惶惶難安，萬一消息洩露出去，恐怕武林中又要掀起一番血雨來。”
     “是啊，喜歡大開殺戒的人可不少。”左勁怒道，想起三年前有不少武林中人以鏟
 除魔教之名，濫殺無辜，他再將這筆帳算在魔教頭上。
     他雖看不順眼魔教，但更看不順眼這些狂妄又自私的武林人士。這一次萬一有心人
 再“傳說”出去，那麼武林中的混亂可想而知，到時必定有人要求武林盟主重出江湖，
 率領眾人剷除魔教。
     “而盟主跟‘那個人’目前不知身在何處。”嚴夙辛說出左勁的擔優。
     “只要他們傷養好了就會出現，這點我們不必心急。”風炫衡另有憂心。
     “看來，這一次我們必須從長計議，也許……可以找個誘餌？”
     風炫衡聞言，往嚴夙辛看去，知道他言下之意，立刻低咆道：“他是武林外的人，
 一點功夫也不懂，不能讓他涉身危險之中。”他明白夙辛的計劃。
     論功夫，毒娘子絕不是他們三人的對手，所以她絕不會明著來。若要暗著來，一定
 會找上他們身邊的人……大家都認為他身邊最重要的是小烏龜，而他也看重那個小男孩，
 怎麼能讓小烏龜去當餌？
     看見左勁想要開口，風炫衡暴躁的說道：“別勸服我，我是不聽的！辦法是人想出
 來的，一定會有其他辦法誘出毒娘子！好了……左勁兄，我今晚到你那兒
     “不，”左勁阻止他繼續說：“恕我今天不能再收留你。”
     “那麼夙辛……”
     “我也不成，你知道我一向喜歡獨處的。”
     獨處？那都是藉口，隨便派個遠點的小房小院讓他住幾晚，怎麼會吵到人呢？風炫
 衡氣這兩個兄弟斷然拒絕。
     “算了，我去醉香院……”
     “這不好。不怕一萬，只怕萬一，風叔的功夫再好。眼光再利，萬一有個什麼，如
 果你不在莊裡，你那個小男孩出了事，可沒人保……”嚴夙辛一針見血的柔聲分析著。
     風炫衡臉一變，怨聲說道：“回去就回去，我還怕什麼呢？”
     “天下還有你怕的嗎？”嚴夙辛不急不緩的微笑著，“最近這幾天，是我認識你的
 日子你最暴躁的時候。老氣著，是會傷身的。”
     他的語氣像在調侃，卻無法讓風炫衡反駁。
     他一向玉樹臨風，的確沒有過像左勁那樣易躁的經驗，但這幾日一想起小烏龜以及
 自己會對小鳥龜起反應，就忍不住發狂。
     他……已經半個月沒有碰女人了！
     以前女人對他來說，如水。他可以忍住渴，但為什麼要忍呢？所以他時常去喝
 “水”，而自從將小烏龜納進他的保護之下後，某日晚上闖進小烏龜的僕房，看見小烏
 龜可愛的睡顏，竟然傻傻的看呆了大半夜才恍惚離開，從此對其他女人……再也舉不起
 來。
     說出去，會被全江南的人笑死啊！
     可惡的小烏龜！可惡的小烏龜！奪去他“喝水”的權利，存心讓他渴死！他是可以
 忍啊，但忍得不甘心極了！
     也是從那天開始，原本對小烏龜淺淺的反應強烈到讓他明顯的注意到，但找上其他
 女人又不能替他解渴。
     難道……他真的陷進去了？



【第四章】


     與兩位義兄弟分道揚鏢之後，回風雲山莊的一路上，他不停的思忖著。
     他真的喜歡小烏龜嗎？
     身體的反應是誠實——他非常想要小烏龜。如果他真的下定決心，就算小烏龜是男
 的，他也不在乎。
     只是，他一向不碰乾淨的身體，不論男女。
     “他在房裡也不知道干什麼，說不定早睡了。”
     風炫衡聽見風總管的回答，才知道自己已回到風雲山莊，並詢問小烏龜的去處。
     他的雙足不聽使喚，還是往小烏龜居住的喜奴樓走去。
     現在傍晚了，僕役們應該都待在廚房裡吃飯，小烏龜沒去吃……難道病了？
     一想到這裡，他加快腳步，跨進回廊往顏小圭的房間走去。
     來到內側最小的房間，他本來直接要推開門，但門被鎖住了。他驚訝之餘，又聽見
 屋內有水聲。
     水聲？
     難道毒娘子挾持小烏龜？
     這個念頭一閃過，他立刻要踢開房門進去救人，但腳頓時停在半空中，想到貿貿然
 的進去，萬一誤傷了小烏龜就不好了，不如先觀看情勢，再采取最佳的救人方案。
     他舔濕指腹，屏住呼吸，悄悄的戮開紙窗。
     從洞裡望去，他看見的是一頭濕答答的長髮，纖細的肩跟雪白的背影彷彿無骨似的
 站在水盆前。
     女人？
     小烏龜跟女人……心裡充滿莫名的怒氣，有種背叛的感覺！
     細長的手臂舉起，拿過毛巾沾水，輕輕擦著手臂，沿著肩腫順勢滑過雪白飽滿的果
 實。
     風炫衡的心跳加快了，身體開始熱起來。
     毛巾就像是情人的愛撫來回滑過小巧美麗的雙峰。緩緩揉著淡紅色的蓓蕾，直到它
 不由自主的硬挺起來。
     此時，熱血沖上風炫衡的腦袋，差點腦溢血。
     裡頭的人只是在擦澡，卻撩起他前所未有的強烈欲望。
     他一定是瘋了吧？像個變態躲在這裡偷窺，連對方是誰都不知道……難道他渴望小
 烏龜，渴望到連小烏龜的女人他都想要？
     毛巾滑向平坦的小腹，繼續往下……該死，水盆遮住她的幽谷，風炫衡還來不及多
 詛咒幾句，忽然看見毛巾掉落，裡頭的女子彎著身撿起，美麗的胸脯晃動著挑逗他，他
 不停的嚥下口水，暗暗警告自己，最多他只能偷窺，絕不能沖進去佔有小烏龜的女人。
     突然，小巧的臉面向他。
     小烏龜！
     那張臉分明是小烏龜！
     他……不，她……是女的？
     風炫衡就像是被青天霹靂打中，腦中一片空白。
     那種蠻腰、那種胸脯，那種香氣、那種瘦弱，本來就該是一個女人所擁有的，他竟
 然一直當小烏龜是個男人，難怪他一直有反應，原來……
     “我也太沒品了吧。”他忖思道，竟然會為一個小小姑娘失去性慾，但一想起她曼
 妙的身材，身體的反應明顯到差點不能遮掩。
     他自知不能再待下去，若再待下去或者再偷看一眼，他就要跟采花大盜一樣的齪齷
 了，所以趕緊離去，好讓生理反應平靜下來。


     他的手指代替毛巾，輕輕的揉著她的雙峰，未經人事的蓓蕾不該在一塊毛巾下挺立
 起來，至少得在他嘴的吸吮下變得含苞待放，他的指頭可以探人她的花谷之間，尋找她
 的敏感之處，讓她有足夠的時間沉浸在喜悅之中，自己再……
     “風爺！”顏小圭緊張的從門外探頭進來，打斷他的春夢。“飯菜來了，我可以進
 來嗎？”
     “進來……”頓覺自己的聲音太過粗啞，他連忙清清喉嚨。“進來吧。”
     顏小圭立刻走進來，將飯菜擺上桌。
     可能是獲知她是女兒身的緣故，他的鼻間充斥著她剛沐浴完的香氣，她整個人看起
 來比平常還要嫵媚動人
     他的心跳加快，敏感部位慢慢有了反應，幸好此刻他坐在桌前，要是站起來，那就
 丟臉丟大了。
     “風爺還沒用飯啊，都人夜了呢。”顏小圭還是一臉緊張。
     風炫衡沒注意到她的緊張，說道：“當然沒用飯，不然怎麼會叫你送飯來？”
     其實他不餓，會突然讓風總管叫她送飯來，是想找機會看看她而已。
     看到她沐浴，回房之後，他坐立難安，心頭一片混亂，到最後克制不了見她的欲望，
 才決定叫她前來。
     既然她女扮男裝多年，想必至今還是冰清玉潔的好姑娘。他一向不碰好姑娘，而小
 烏龜就是屬於這樣的女孩子。他若碰了她，她要再找夫婿那就難了。
     看著她，忽然覺得她跟以往更加不同。
     “你……你先回去睡吧。”他再看下去，恐怕就會控制不了自己。
     “這麼快？”
     他挑起眉，露出近乎苦笑的笑。“難道你要陪我一夜？”
     曖昧的話顏小圭沒有聽進耳裡，她瞟一瞟那碗銀絲肚片湯，像是下定決心的咬牙說
 道：“我幫你盛碗湯。"不等風炫衡同意，就連忙將湯舀進碗內，然後遞給他。
     風炫衡心裡十分驚訝她的舉動，但看見她的手捧住碗，他的心跳更加快速，只想著
 就算碰碰她的指腹也好，因而忽略掉她的異樣。
     當他接過碗時，碰到她柔軟的指腹，將他的欲望撩到最高點，他強忍住欲望之餘，
 也暗笑自己不知何時竟也滿足這種碰碰指頭、碰碰頭髮的小孩子舉動。
     他一定是瘋了！
     “好不好喝？”顏小圭緊張的問。
     風炫衡看她的大眼水汪汪的，不由自主的喝了一大碗。“味道不錯，你緊張什麼？
 湯是你煮的？”
     “不……當然不是。”看他將碗遞給她，她驚訝的問：“你還要？”
     他的指頭又碰到她的了。他將視線放在她的纖指，心不在焉的點頭。
     顏小圭皺起眉，不知道藥效有多嚴重，也許要喝完所有的湯才會有成效。她有點良
 心不安的再盛一碗，等到他快喝完，她緊張的要先跑掉。
     “你也坐啊。”他不想她這麼早走。
     “我？”顏小圭指著自己。“我是奴才……”
     “主子要你坐下，你就坐。”
     她噘起嘴，乖乖坐下，看見他的眼神深沉的盯著她的嘴，她還用力抹抹嘴巴，懷疑
 是不是什麼髒東西在上頭。
     “你待在這裡習慣嗎？”他說服自己拉開不規矩的目光，怕再這樣看下去，所作所
 為會遭天打雷劈。
     顏小圭瞇著眼笑，“我待在這裡好習慣，不用去招待一臉好色的老頭，也不會噁心
 到想吐。”
     她是女孩子，才這麼不喜歡醇香院的尋歡客，難怪她對他敵視這麼深。
     突然之間，風炫衡有種感覺，希望自己在她面前的形象是端正的，是沒有去過妓院
 的……唉，都是作夢啊，對女人來說，他去尋歡是最不堪的那一面，而全被她看光了。
     “既然你不喜歡待在醉香院，為什麼不另外找工作呢？”一個清白的姑娘待在那裡
 畢竟不妥……一股奇異的熱流突如其來的竄過他的下腹，讓他的身體快速的變化。
     他差點呻吟出來，若不是仗著深厚的內力，恐怕要在小烏龜面前出糗了。這是怎麼
 回事？難道對她的欲望不減反增？
     顏小圭噘起嘴來。“那是我所能找到最好的工作了，本來嬤嬤不願意的，要不是看
 到我伶牙俐嘴人又大膽，現在我還待在乞丐堆裡呢。”
     “是……是嗎？”強烈的熱流一波又一波的狂擊他的身體，等到他發現時，他已移
 動身體接近小烏龜了。
     這是怎麼回事？
     “稱的臉好紅哪！"顏小圭張著嘴看見他異樣的臉色。
     “真……的嗎？”他粗重的喘息。“不對……有問題……”清醒的神智告訴他一定
 哪裡出問題了，但他不由自主的攫緊她的雙臂，俯下頭狠狠的蹂躪她甜美的唇。
     顏小圭嚇呆了。這種舉動……好像是醉香院的尋歡客時常對裡頭的姊姊們做的……
 他粗魯急切的推開桌上碗盤，把她抱上桌，將自己的身體擠進她的兩腿間，急切的要拉
 開她的衣褲。
     她看傻眼了。“你……你想幹麼？你這個大色狼，我是男生，是男生……”他身體
 的灼熱，她不會錯認，於是趕緊掙扎。
     她的掙扎引起他渾身的狂熱，他硬扯斷她的腰帶讓自己的灼熱隔著她的衣物讓她感
 受到。
     “你是男的，我就是女人了？”他的頭沉重的無法思考，只是想要紓解狂猛的欲望。
     “你怎麼知道我是女的？”她非常訝異。
     “我看過你沐浴時的模樣。”他誠實以告。
     顏小圭驚恐的推開他，跳下桌就要逃跑，風炫衡從她背後一把抱住她，粗重的呼吸
 讓她好恐懼。
     “我想要你，小烏龜……”
     “走開！走開！”
     “我會疼你的。”他粗魯的拉破她背後的衣服，又無法控制自己的舉動。
     她嚇得哭起來。“我不要……”她顫抖的叫著。
     他在做什麼？在強迫一個不心甘情願的小女孩成為自己洩慾的對象嗎？思及此他大
 驚失色，用盡所有的力量強迫自己鬆開她。
     顏小圭一得到自由，想要跑出門外，但一看見逃生路線必須要穿過他，只得抱緊自
 己縮在角落裡發抖。
     風炫衡心知有異。不停的喘息，勉強自己靜下心運氣，一股氣血滯留不去，讓他的
 血液沖往下體。
     他趕緊停止運氣，不敢相信的望著她，痛苦的詢問：“你……在飯菜下藥？”
     她淚汪汪的，不明白他為什麼會發現？
     看她的表情他就知道自己猜中了。他怎麼也沒想到這個小烏龜會毒害他！
     “我跟你有什麼仇？讓你背負著殺人罪名來毒我？他憤怒的說，就算是盛怒之中，
 體內的毒仍然在蔓延每個細胞都渴求的想要得到她。
     她連忙搖頭。“沒有……是青姊姊……她說想讓你一些日子沒有辦法到醉香院去……
 沒有要殺你……”為什麼藥沒有辦法禁他的欲，反而讓他變得更可怕了？
     “青姊姊？”
     “小青姊姊啊！”看他衝動的向前跨了一步，她抖得更厲害。“她是府裡的婢女，
 她說你昨晚不顧她的意願強佔她……”
     “我是這種人嗎？”風炫衡咆哮道：“我連她是誰都不知道！昨天我是在山莊裡頭，
 但一夜無眠，哪裡有分身去佔有一個我不感興趣的女人！你當我是誰？這麼沒有節操
 嗎？”
     他氣她把他看得像風流的種馬一樣，又氣她對自己的影響！昨晚他回到莊裡，沒有
 告訴別人，只是待在書房裡。是有女人陪著他，但那個女人一直在他的腦海裡，強佔？
 要怎麼強佔？哼！這些日子以來，他想要得到的只有一個！
     一個女僕怎麼會想陷害他？難道……是毒娘子？
     如果真的是毒娘子……那真的不妙了！她的使毒功夫在武林之中絕對是數一數二的，
 她好不容易逮到機會下毒，絕不會下春藥，讓他在女人身上尋歡一夜就算了。
     他的眼角看著她在打哆嗦，不免心憐起來，但下腹一陣狂流又竄起，讓他的欲望深
 切的發酵，不顧他的意願灼燒起來，如果沒有得到紓解，他懷疑自己會因此而死。
     忽然之間，他明白了。
     嚴夙辛曾提過世間有一種合歡粉，食之須陰陽交合，如果沒有發洩出體內的合歡作
 用，會死於七孔流血。
     八九不離十了！難怪會騙小烏龜造東西來，一來江南謠傳他有斷袖之癖，二來小烏
 龜在外人眼裡是男人，就算他忍不住強佔小烏龜，對陰陽交合也沒有任何意義。
     毒娘子是使毒高手，甚至自己研究毒物，如果她又在合歡粉裡加強效用……他可真
 完完全全的會死在她手中。
     “好狠！”他瞪著小烏龜，喊道：“還不快滾！難道你要留在這裡讓我解毒嗎？”
 她這麼清白，怎麼能讓她毀在自己的手裡呢！
     小烏龜被他猙獰的臉孔嚇住，立刻跳起來穿過他往門口跑。
     “等等！"他及時握住她的手臂，心醉神迷的感覺馬上傳遞到他的體內。他搖搖頭，
 晃醒自己的神智。“那個叫什麼青的是府裡的人？”
     “是……是啊！”顏小圭害怕得不知所措。
     “該死！你不能出去！既然她能混進府裡，難保她不會守在附近等待最佳時機！她
 一看你出去，不是看出你是女兒身，就是會追問你下藥了沒！"
     不管哪個下場都是不好的。看出小烏龜是女兒身，預防萬一殺了小烏龜或者從小烏
 龜嘴裡套出他吃下藥了。難保她不會伺機進房一刀殺了他。
     他滿頭大汗，強迫自己放開她。
     “不准出去，你就自己找個角落蹲著，離我愈遠愈好！”他痛苦的坐在椅上，趁著
 一波欲望未降時，閉目思考著。

     顏小圭把自己縮成一團，只露出一雙大眼看著他痛苦的臉。
     蠟燭仍然持續燃燒著，他的坐姿不變，好像僵化的石頭一樣。
     她終於忍不住，清清喉嚨道：“我……”看見他稍微動了下。“我……是不是做錯
 事了……”
     風炫衡微微張開無神的眼，氣若游絲的說：“這不是你的錯，你只是被人利用了。”
     “青姊姊她利用了我？”
     “她讓你下藥，讓我無法陰陽交合，她連讓我死也要死得難看，讓武林中人看見風
 流的風炫衡竟然是這種死法。”他已經開始運氣讓自己在短時間內暫時忘記欲望，明明
 知道運氣的下場會讓他的血液集中得更快，下場也更慘，但……唉，算他認了。
     顏小圭張大眼。陰陽交合？死？
     “你……你是說如果你沒有‘那個那個’的話，你會死？”青姊姊給她的藥怎麼這
 麼狠？
     風炫衡點點頭，又鬧上眼。
     他一陣蒼白一陣通紅的臉孔讓她好內疚。
     以前看到他時，都是意氣風發、不可一世的樣子，如今她害他變成這樣，讓她好難
 過。
     她從頭到尾都沒有要他死啊！
     “真的……真的會死嗎？”她小聲的問。
     他沒有再回答，凝聚精神運氣平復又再度來襲的欲望。
     “你……你這麼的風流……又知道我是女的，你……怎麼不……不對我那個那個，
 你就不會死了啊！”
     “我不強佔攻人。”他虛弱的喘著，尤其更不願強佔小烏龜。
     之前把她當做男孩子時他就已經對她有好感了，知道她是女身之後，更想得到她，
 但她是清白的姑娘，在這種情形下，她會被折騰死的。
     心裡的天秤，一邊是她被強索的下場，一邊是自己強忍的下場，不由自主的，天秤
 一直往她那裡靠去，連他也找不到原因。
     顏小圭咬著下唇，好內疚好內疚。
     看他痛苦得快死了，死……她談不上喜歡他，可是不願意他死啊！她不要他死氣沉
 沉的埋在棺木之中，不要以後再也看不見他，不要以後找不到他罵……
     眼淚就這樣掉下來，好像她想像的一切都已經成真了。
     “我……不想要你死。”
     細微的聲音響起，風炫衡張開眼，瞪著站在自己的眼前的她，她厚厚的上衣已經脫
 下，他的目光貪婪的從她雪白的頸子往下看，她的胸部被長布纏住，又緩緩的解開長布，
 讓小巧的雙峰蹦出來鬆口氣。
     風炫衡的眼神充滿情慾，伸出手就要碰觸她美麗的小乳尖，但又連忙縮回來，清清
 喉嚨。“你在幹麼？”
     “我想要救你……”
     風炫衡不停的喘息著。“滾開！我不要你的同情！你不是巴不得我死嗎？”她的體
 香若隱若現，痛苦的讓他幾乎克制不了自己。
     "我才沒有要你死呢。”顏小圭哽嚥著，“我不想要你死？我要你活得好好的。”
     風炫衡聽見她哭泣的聲音，回過頭，眼神放柔。“你在為我哭嗎？”
     “我只是隨便哭哭啦！你快點啦！再晚點你要是做到一半死掉了，我才會覺得噁心
 呢！”
     她的話讓他有股想爆笑出聲的衝動，但當她脫下長褲時，他再也笑不出來了。他的
 眼睛不停的看著她雪白的玉腿以及美麗的私密。
     他的呼吸再度沉重起來。“小烏龜……你知不知道這種事……你只能跟喜歡的男人
 做？”
     “我……我不會很討厭你啦！你不是也跟很多姊姊做過嗎？那你一定很喜歡她們
 嘍？”
     他瞪著她。“你只能喜歡一個！”只能喜歡他一個，她只能是他的？他風炫衡一個
 人的！
     隨即，這個念頭駭到他了。
     他的佔有慾從來沒有這麼強烈過。他與多少歡場女子發生過關係，那是互相索求，
 除此之外就再也沒有其他情感了，他也沒有對任何女人有過佔有慾，別人想要就讓別人
 去，他一點也不在乎懷裡的女人是不是同一個或者有過任何眷戀。
     而現在他對小烏龜的佔有慾出乎意料之外，尤其看見她顫抖的雙肩，含著淚水的大
 眼睛，故作鎮定的小臉……一股柔情滲進他的心肺裡，這種柔情陌生得令他害怕，也讓
 他明白自己對小烏龜的感情已經無法控制了。
     他沒有辦法讓其他男人看見這一副美麗的身子，也沒有辦法忍受別人碰她！
     她的每一句、每一言、每一個動作、身上的每一寸都應該是他的！
     “小烏龜，你不後悔嗎？
     “不會啦！你快點好不好？不然我就走了！”她緊張得要命，好怕他突然死去。
     “我很高興待在這裡的會是你。”
     顏小圭還來不及分析他的意思，他突然站起來，把她拖到床上去。
     她連眼睛都還沒有眨一下，他就急促的分開她的雙腿，解下自己的褲子。
     "小烏龜，我想給你一個美麗的夜晚……該死！"腦中的激情控制他的動作，尤其美
 體壓在他的下面，他根本來不及作任何的愛撫，直覺挺身進入她緊窄的小穴之中。
     “啊！”在毫無預警之下，劇烈的疼痛讓她尖叫出聲。
     那種感覺彷彿被活生生的撕裂，好痛……好痛！她懷疑他不是在做那檔子事，而是
 怨恨她給他服了莫名其妙的藥，所以用力把她撕成兩半。
     “痛嗎？”風炫衡用顫抖的雙臂環住她柔美纖細的身子，盡他所能的克制，停在她
 的體內。“我不是故意的……"
     “好痛……快痛死我了，我又不是故意的，你幹麼這麼狠心撕開我……”顏小圭痛
 得哭出聲。
     一定是他拿他著名的玉扇劈開她的！哼！男人的心怎麼這麼小，要推開他，卻推不
 動他鐵般的身體。
     她在推他，在他的感覺裡卻是冰涼的小手不停的撫摸他、刺激他。他沉重的喘息，
 開始在她過於狹小的柔軟地奮力推擠。
     “好痛哪！”顏小圭大叫，要往後撤退，他卻緊緊的拖住她不放，她痛得連眼淚都
 掉了出來。“不要了！我不要贖罪了！好痛！”
     “對不起……對不起……”他閉上眼。在她耳畔不停的輕喃著，無法控制的在她體
 內持續的奮戰著。他知道沒有前戲下就佔有她，她不但一點喜悅都沒有，甚至在摩擦之
 間她只會感到疼痛，但他停不了，下體蔓延的快感主控著他，讓他在她的體內得到前所
 未有的快感。
     在最後的衝刺中，他彷彿看見無數的星光，繼而在她體內灑出種子後，他虛脫的壓
 在她身上。
     “結……結束了嗎？”她害怕的問，不敢亂動的任他全身的汗沾滿她雪白的胴體。
     “嗯……”他輕輕應聲，合上眼埋進她的肩窩裡。
     “那……那你可不可以離開？你好重……”她眼淚汪汪的說道。她一點也不在意是
 否是清白之身了，可能是她常年被龜奴的工作以及過往餓肚子的經驗，她會覺得能賺錢
 最重要，要不要嫁人她從沒想過，就算不嫁也沒有關係，她哭是因為好痛唷！
     如果知道這麼痛，她才不會自願贖罪呢！她也不明白為何有的嫖客可以一整夜待在
 姊姊們的房裡，出來時姊姊跟嫖客總是滿面春風，一點也沒有受苦的樣子。
     而剛才只有短短的一點時間，他就結束了這個叫魚水之歡的東西，而且還讓她很
 痛……一定是他故意整她的。可惡，等他爬起來，她絕不饒他！
     “快起來啦，別裝睡了……啊！”顏小圭低叫，感覺到下體——他闖進的那個地方
 開始有飽滿的感覺……就像剛剛……
     “不要……”她用力要推開他。
     “該死！”風炫衡沒有料想到藥效會這麼快的又發作，尤其她又在他身下蠕動掙扎，
 刺激他的感官，加速他身體的變化。
     “別動。”他的雙臂在她兩側撐起。
     “不動難道又讓你欺負嗎？姓風的，你別太過分……啊啊！”那種飽滿的感覺愈來
 愈可怕，比剛才更離譜的要爆裂開來，她嚇得眼淚又掉出來，就怕待會兒又要遭受同樣
 的痛楚。
     “該死、該死！"風炫衡微微張開眼，看著身下她蒼白的臉，一向天真的雙眸裡如
 今也充滿懼怕。
     是他真的太過分了！她才初經人事，再這樣下去，她也會跟他一樣虛脫了！
     他不顧下體的興奮與在她體內得到的甜蜜，虛弱的說道：“我數一二三，你用力推
 開我，不要回頭，直接跑出去！"
     “我……我推不開你……”她的眼淚直掉，對於現在這種情形，她好害怕。怕他、
 也怕自己。你……你不是說做完了，就沒有事了嗎？是不是……是不是你剛才忙著欺負
 我，現在才發作？”
     他聞言，苦笑，“我以為是啊。她到底給你多少藥……該死！”他低聲詛咒，她小
 穴內肌肉的輕顫緊縮讓他難以克制，開始不由自主的投身激情之中。
     “不要……”刺痛感又傳來，讓她疼得想馬上掙脫他，但他力大無窮，緊緊的壓住
 她的身體，讓她懷疑她的胸脯被他壓平了。好痛、好痛，每一次他的抽送都給她帶來莫
 大的痛苦，她呻吟得緊抓住他的頭髮，要拉開他。
     “我討厭你，我討厭你！”她的拳頭不停的打在他的身上。
     “我知道，我知道，小烏龜……原諒我……對不起……我會補償你的，我的小烏
 龜……”他削瘦結實的身體在一陣狂猛的衝刺後，隨即僵直，在她體內再度得到高潮。
     第一次得到高潮是快感，第二次仍是快樂無比，他懷疑第三次、第四次是否還能得
 到這種高潮……
     “又……又結束了嗎？”她顫抖著問。
     “別怕，讓我休息一下……”他靠在她的肩上，身體一動也不動。用盡力氣讓手指
 輕輕撫過她的頭髮，憐惜的安撫她。
     顏小圭聽他有氣沒力的，小聲的問：“你是不……是不是還很難受？”
     “嗯……”不敢告訴她，她得到的是痛苦，而他卻把所有的歡愉享盡。“小圭……
 對不起……”
     聽到這句話，她的心涼了半截，“這表示還有第三次……嗚，你不要說了，我感覺
 到了，為什麼你膨脹的速度比發饅頭還快呢。”難道他一點也不累嗎？明明都流這麼多
 汗，臉色也看起來很難看，為什麼還要繼續做下去，難道真的要把她撕成兩半才甘心嗎？
     還是……藥效的關係迫使他不得不……他明明這麼難過，還要奮力“這個這個”，
 其實最苦的還是他吧。
     一想到藥，她就滿心內疚，勉強忍受他又在她體內戳來戳去。
     “對不起，對不起……”他的低哺稍稍平復她的痛。
     “啊，”顏小圭痛得呻吟一聲，且打他一拳。“不要戳得太用力，我也是有感覺的，
 會痛啦！”
     風炫衡不知該哭還是該笑，只能在她耳邊說：“如果你想好受點，把雙腿夾住我的
 腰。”
     “夾住就可以了嗎？”她順著他的話，將雪白的腿夾住他的腰間。
     “用力點……”
     “用力啊……”她奮力一夾，希望真的可以讓她好受點，結果，因為她的使力，讓
 他一陣抽搐後，緩緩側向她的身子上。
     “王八蛋，你又騙我？”她大叫，一拳打向他的眼睛。
     漫漫長夜啊，是苦也是樂，風雲樓不停的傳出呻吟聲、喊痛聲還有……拳頭擊中身
 體的聲音。



【第五章】


     一縷光線從窗外射進瀰漫情慾麋香的床上。
     一只雪白的大腿露在棉被外頭，壓在男人的身上。
     男人渾身赤裸著，虛脫的躺在棉被外頭，雙手抱著一團棉被。棉被外露出一顆沉睡
 的小頭。
     “不要了啦……好痛…”小頭夢吃著，驚醒男人的神智。他無神的張開眼，瞪著床
 頂好一會兒，才想起昨天晚上發生的事情。
     他立刻轉過身，看見顏小圭還躺在床上，松了口氣。
     她的臉色不怎麼好看，大概是昨天晚上受了太多折磨，一直到快天亮才告一個段落。
     手掌溫柔的撥開她的髮絲，露出蒼白的小臉，惹得他一陣心疼。
     “下次，我會讓你得到快樂的。”他喃喃道。
     “不要再來了！”顏小圭從夢裡嚇得彈坐起來，棉被滑到腰間，露出雪白有型的雙
 峰。
     鳳炫衡嚥了嚥口水，想起自己雖然佔有了她，但都沒有好好的愛撫過她的身子。
     “小烏龜，你還好嗎？”他柔聲問道，盡力把視線調開那對美麗的胸脯。
     顏小圭聞言立刻轉過身，那對嵌著春梅的胸脯晃動成一道弧度，讓風炫衡忍不住看
 傻了眼。
     “啊！"顏小圭尖叫，馬上拉起棉被蓋住自己的身子。“你……你……”
     “我不會再傷害你了，小烏龜。”他安撫她。
     “騙人，你老騙我！”她指著他下體鼓起的欲望，臉紅的調開視線。“你又……
 又……藥效還沒有完嗎？"
     “藥效完了，現在是我自己的反應。”他苦笑，也不再遮掩。本來可以騙她是藥效
 作祟，但是她受苦一整夜了，實在不忍心再折磨她。
     “你變態啊！”她全身痛得快要支解，結果他還出於自己的意願想要？有病！他一
 定有病！“讓開！我要下床？”
     無視他的裸體，她爬過他的身體，不小心壓到他的……命根子，她憤怒的揮開它，
 直接下床。
     當雙腳一落地，她就頭昏眼花的跌向地面。風炫衡見狀，馬上起身抱住她，讓她的
 背靠在自己懷裡。
     “你初經人事一整夜，需要休息。”
     “我才不要休息呢！總管說，休息是要扣錢的，我要去工作了！”顏小圭叫道，掙
 扎著，沒有想到他愈摟愈緊。
     “不准去！"
     “就算你是天皇老子，也不能命令我！”她感覺到屁股有個硬物抵著她。“不要再
 戳我啦！”
     風炫衡俊朗的臉抹上一朵紅暈。“我不會再強佔你，你也不准離開。”
     “可是我……”
     “我不是天皇老子，我是你主子！我待會跟風總管吩咐不扣錢，行了吧？”
     顏小圭微側過臉，張大眼看著他。“真的嗎？不會偷偷扣？”
     “我說話算話……”
     “騙人！你昨天晚上說沒了沒了，然後又繼續戳來戳去的！”
     “哪……”他啞口無言，只能裝出兇神惡煞的表情說著，"你敢離開這張床，我就
 再‘戳’你！"
     她一臉驚恐，不敢再亂動。
     昨天晚上真的很糟嗎？風炫衡想問她，但他不用問也知道答案，於是歎了口氣，松
 開她，跳下床。
     顏小圭見狀，張大眼看他生龍活虎的走來走去，趕緊拾起地上的衣服。“你不累
 啊？”
     “我睡了一覺，恢復了。”他隨口說著，穿上長褲後，將她的衣物擺到床上，逕自
 拿著毛巾到屏風後的水盆去。
     “哇……真是富家大爺呢，還記得洗臉。”她佩服他的體力，但要穿上衣物時，發
 現她的雙手微微發抖，好想再繼續睡。
     “等等！”風炫衡拿著沾濕的毛巾回來，她立刻拉回棉被包在自己身上。
     “你放心。我不會再隨便動你了。”他一抽手就把棉被拉離她的身上，露出她秀美
 的胴體，他的眼光不自然的調開，看到她嚇得要爬上床，知道她昨晚真的是痛壞了。
     他苦笑連連的抓住她的玉腿，阻止她再鑽到角落去。
     “我說過你不情願，我絕不會再動你。”他輕輕拭去她大腿上的血跡。
     大腿內側全被冰冷的毛巾給侵犯，顏小圭臉一紅，張大眼看去，嚇了一大跳。
     “血……血…”
     風炫衡明白她在妓院裡雖然是龜奴身份，但因為女兒身的關係，很少理這種事，於
 是解釋著，“這是女人家第一次都會有的落紅，第二次就不會有了。”
     “什麼？你是說，你把我戳出血來了？”她大驚失色。“你怎麼這麼狠心？”
     他翻了翻良眼。“以後就不會再有了。”
     “還有以後？我才不要呢！你這麼愛戳，去戳別人啦！”
     他瞪著她，硬壓下到口的話，見她抱著衣物，忖思了一會兒，便搶過她懷裡的衣服。
     “你干什麼？把衣服還給我！"
     “你是姑娘家，還穿什麼男裝！”他聽見外頭的腳步聲，知道他一睡晚，風總管會
 親自來叫他。
     “不准進來。”他斥道，顏小圭迷糊的看著他。
     腳步停在門口。
     “立刻去找件女裝來，保守點，不要下人的服裝，比照我的身份……”他瞧見那對
 雙拳，嚥了嚥口水，沙啞的說道：“再弄件紅色肚兜來！”
     “我才不要穿肚兜，我也不會穿……”顏小圭大聲的說道。
     他立刻捂住她的嘴，聞到她身上有他的氣味在，雖然感到滿意，但還是大聲說道：
 “再燒一桶水來！下去吧！”
     連一句疑問都沒有，腳步聲逐漸離去。
     風炫衡依依不捨的放開她。
     “我不要穿……”
     “哼，你還要纏長布？你活到十八歲，胸脯這麼小，就是你整天纏著的下場！”
     “我……我虛報兩歲啦，我才十六歲而已，當然小啦！”她臉紅的說道。
     風炫衡聽見之後，一陣天旋地轉。天啊，他竟然佔有一個十六歲的小姑娘！他一向
 不碰年紀輕的少女，就算是妓女也不碰，因為年紀小的姑娘不是等開苞，就是才初經人
 事一、兩年，他不碰是自保，也沒有迷戀小孩子的習慣。
     現在……他風流的戒條全被她打破了。
     十六歲？
     難怪她的肌膚觸感這麼美妙，清秀的瓜子臉還有幾分稚氣，她的身子甜美得讓他再
 度蠢蠢欲動。
     他立刻甩去邪念，大聲說道：“我讓你穿肚兜，不只是因為小，還要這丑！你知不
 知道你的胸脯有多丑啊！你是我見過的女人，胸脯最丑的一個！”
     他的言辭嚴重傷到顏小圭的心靈，她憤怒說道：“我就是醜啦！”她故意挺起身子，
 讓一對小乳房高傲的暴露在他眼前。“怎麼樣？我顏小圭就是醜，再丑也不要穿那個什
 麼什麼兜什麼肚的……”她驚恐地看著他突然俯下頭含住她的蓓蕾。
     他的舌頭徐緩的滑過她小巧的乳暈，陌生的戰栗從腹部竄起，她不明白這是什麼感
 覺，只是害怕，用力拉扯他的頭髮。
     “你放開我！放開我！”
     她伸出一條腿要端向他的命根子，他只手撥開她的玉腿，他的下半身嵌進她的雙腿
 之間，將她推倒在床上。
     隔著他長褲的薄薄布料，她明顯的感受到他又硬挺起來。
     就算她再傻，也知道他又要做了。
     “不要……不要再來了……”她嚇得哭出聲來。
     她的哭聲穿過他的情慾網子，他深吸口氣，拉過棉被用力蓋在她誘惑人的胴體上，
 威脅的說道：“你不換女裝，我就再來一次！”
     “你卑鄙！”她嚷道，緊緊抓著棉被，生怕他掀開來。
     他盼著她梨花帶淚的小臉，咬牙說：“我是卑鄙啊，你可以試試看！"
     “你幹麼不去找醉香院的姊姊……哇……”看見他作勢要扯開她的棉被，她害怕的
 抱住不放。
     “你再敢說一句要我去找其他女人，你就試試看！”
     他兇暴的臉讓她害怕！以前天不怕地不怕，敢跟他吵，現在不敢了，萬一他又在她
 身上“發饅頭”，她一定會痛得昏過去。
     “好啦……”她委屈的說道，“不說就不說。可是你明明以前時常找她們的……一
 個晚上還可以應付很多女人……"
     “顏小圭！"他叫道。
     她立刻閉嘴不言。
     這時，風總管沒有疑問的送來衣物以及熱水桶，風炫衡警告她不能下床一步，隨即
 拉下床紗，不讓任何人看見她。
     等到奴僕都出去後，他再掀開床紗，看見她抱著棉被已經沉沉睡去，一條玉腿還誇
 張的壓在棉被之上。
     他又氣又好笑，更心疼她一夜無眠被他折騰，小心翼翼的拉開她懷裡的棉被，無視
 她的裸體，將她抱起來放進熱水桶裡。
     “燙……”她迷糊的驚醒。
     “不燙不燙，你要清洗完才能睡得舒服。”他哄道。天知道他沒有哄過人的經驗，
 現在他卻像一個老頭兒爹哄著稚齡女兒。
     十六歲！到現在都不敢相信自己佔有的是這麼年輕的小女孩。有種內疚蔓延全身，
 但感激老天的保佑，保佑她在技院多年仍保有童貞，感謝自己是拿走她童貞的男人。
     他是第一個，也將會是最後一個。
     “死烏龜，不准動！”
     “不要，我不會穿啦！太複雜了啦！"
     “我會就行！”屋內形成拉鋸戰。
     “你的手真巧，不知道幫多少女人穿過衣服。”酸酸的聲音從房內傳出，守在門口
 的風總管連表情都沒有變過一次。
     “我從不幫女人穿衣服的！”
     “是啊，你只幫女人脫衣服！”
     “小烏龜，你找罪受！
     “哇，又要威脅我了，好啦，我不敢了不敢了。”
     風總管忽然咳了兩聲，房內立刻靜默下來。
     小青拿著托盤走進風雲樓裡，向風總管福身說道：“總管，我送午飯過來。”
     “平常不都是春雪送的嗎？”風總管銳利的眼神投向她。
     “春雪姊姊不舒服，所以我代她送來。”小青垂著臉說著。
     “是午飯來了啊？送進來吧。”風炫衡中氣十足的聲音從房內傳出，讓小青的臉閃
 過一剎那的鐵青。
     風總管打開門，讓小青進去。
     房內，風炫衡赤著上身靠在澡盆邊，雙臂環胸的睨著她。
     小青偷偷看一眼房內所有的角落。沒有其他女人，那……
     “把飯菜放下，我餓壞了。”
     小青答應一聲，將飯菜擱在桌上。明明小圭答應她的，難道昨天晚上沒有下藥？
     她等了很久，一直等不到小圭回僕房。以為風炫衡在受創之餘，把小圭殺了洩恨，
 但現在看他沒有任何的難受……事實上，如果昨晚他吃了絕命合歡粉，現在應該是屍體
 一具，除非有女人……她立刻瞄向被幔紗遮掩的床。
     但在時間上根本來不及找女人啊……
     “毒娘子柳艷雪，你來得正好，你的藥我奉還給你？”
     小青臉色一變，正要否認，他忽然迎面丟來一物，她定眼一瞧，直覺抓住。
     是她的白玉瓷瓶！
     他緩緩拍手。“好功夫啊，毒娘子。幾年不見，你的功夫愈來愈好了！”
     事已至此，也不必再假，小青撕下臉上的人皮面具，露出一張絕美成熟的臉龐。
     她掂掂瓷瓶中的分量，陰狠的笑道：“玉扇公子你也好運氣，能躲過我最新調配的
 絕命合歡粉。”她瞄了一眼幔紗。“依你服下的分量，裡頭的姑娘一定很可憐……”她
 忽然向前跨步要一窺床上少女的面貌。
     昨晚她守在樓外，沒有見到任何丫頭被召喚進去，會是誰打斷她的周全計劃？
     風炫衡使出家門絕學，擋住她的陰爪，隨即纏鬥起來。
     毒娘子顧名思義，是使毒娘子，在功夫上與他相差一大截。她想趁著閃招的空檔使
 出懷裡的五毒香，但他早就看穿她的陰謀，逼得她連連接招，無暇再用毒。
     當他的玉扇石骨打中她的胸口，她退離到窗邊，陰狠的笑著，“好，今天我算認栽
 了！不過你也討不了好處，你活下來，但那個女人活不過七天的！”看見他一臉震驚，
 她心裡更為快意。“你知道絕命合歡粉又叫什麼嗎？它又名七日毒！絕命合歡粉唯一的
 解藥就是陰陽調合，你是男人，一定得找女人發洩，但是那個女人將會承受你體內的毒
 素，七日之後就去見閻王！哼，不管是誰，總要死一條命的……”她話說到一半，趁著
 他震驚時，破窗飛竄出去。
     “等等！把解藥交出來！"他吼道。
     風總管見狀，立刻追上去。
     “哈哈哈，沒有解藥，這世上沒有解藥……”她殘酷的笑聲消失在風中。
     風炫衡心亂如麻，轉過身拉開幔紗。
     顏小圭已經換上女裝，頭髮披在肩後，驚恐的面對他，全身發抖不已。
     “我會死……我會死嗎？”她想都沒有想到她會這麼早死。
     “不會！”他叫道，“你不會死的！”他緊緊的抱住她嬌小的身子。
     她把頭埋在他的肩窩，止不住的顫抖。“我不要死……我不想死……”
     “我說你不會死就不會死！"他在她耳邊吼道，更用力的將她揉進他的懷裡，使得
 她的心思不住慌張起來。
     如果她死了……如果她死了……

     “依據脈象……”嚴夙辛把著顏小圭細瘦的手腕，沉吟著，“沒有異象。”
     “沒有異象，到底她中毒了沒有？”
     在通知好友來替她醫治時，他已順道告訴他們她的真實身份了。
     嚴夙辛向風炫衡溫柔的笑著。“炫衡，你不要心急，我再看看。”他閉上眼，專注
 的把起脈來。
     顏小圭靠在風炫衡的懷裡。她哀怨的神情讓他看了心痛不已。
     “小烏龜，嚴兄是有名的醫者，你不會有事的。”他放柔聲音的哄著。
     嚴夙辛挑高一道眉，驚訝他的柔情。
     “我不想死……”她扁著嘴，眼淚在眼眶裡滾來滾去，小聲的說：“如果知道你
 ‘發饅頭’又戳來戳去會讓我這麼早死，我才不要理你呢！”她的聲音很小很小，不想
 讓其他兩人聽見。
     但她忽略了在場的兩人都是當今的武林高手，連三裡外昆蟲的鳴叫都能聽得一清二
 楚。
     明明是很悲慘的狀況，左勁卻忍不住大笑起來。
     風炫衡瞪著嚴夙辛。“我都沒說什麼了，你臉紅什麼？”
     “發饅頭……哈哈哈哈……”左勁差點笑得在地上滾。
     顏小圭大叫一聲，“他聽得見！”
     "別理他！沒有兄弟情的傢伙！”風炫衡怕她害臊，把她更往懷裡推。
     嚴夙辛將這一切看在眼裡，心裡既憂心又高興。難得鳳炫衡柔情深陷，如果真有什
 麼毒，不難想像風炫衡會怎樣發狂？
     “到底如何？”風炫衡著急的問。
     她下意識的抱住風炫衡的腰，害怕的看著嚴夙辛。
     他向顏小圭溫柔一笑。“照理說，是沒有毒……顏姑娘除了需要好好補足睡眠跟體
 力外，是沒有什麼病。”
     她立刻松了一大口氣，要眉開眼笑的時候，又聽見他道出一句“但是”，她的小臉
 馬上垮下來。
     嚴夙辛想要拍拍她的肩安撫她，但風炫衡大掌一上，蓋住她的肩上，嚴夙辛正好拍
 上他的大掌。
     嚴夙辛感到好笑但又不敢笑，只能說：“但是，人外有人，天外有天，我的醫術不
 能說是天下第一，一定會有我解不開的毒。如果知道毒性也就罷了，但顏姑娘的脈象平
 和，也許毒娘子所下的毒無色無味的滲進體內
     “我要死了嗎？”顏小圭顫抖著問。
     “告訴你多少次了，你不會死！”
     “真的嗎？真的嗎？”她害怕的往他懷裡鑽去，在他們來之前，在山莊的假山後發
 現一具被剝下臉皮的屍體，依身形來看是青姊姊。她第一次見到屍體，讓她突然覺得生
 死好無常，今天別人死，也許明天就輪到自己了。
     “我說是就是！”他安撫著她，對嚴夙辛投去懇求的一眼。
     嚴夙辛好驚訝。他跟風炫衡情同兄弟，但是沒有見過他求過人或者真心關切過一名
 女子的生死。
     看來，炫衡真的對她放下真情了。
     他沉吟著。“其實……也不是沒有辦法。”他的一句話讓眾人又燃起希望。
     “炫衡，數年前我在山腳下買了一塊地，大蓋松月國。園內我設了一座百花池，世
 上很少人知道那座百花池正是有醫療功效的仙泉，我研究了幾年，把珍貴稀有的藥草都
 投注在那裡。我不敢說那座池能夠治療百病百毒，但長久在那裡浸泡，不管是什麼毒，
 應該可以延續性命。”他沒有告訴過人，他會窮盡心血設一座百花池治百病，全是為了
 一個女人。
     那個女人讓他尋覓了好幾年……他好怕她已經因病死去了。
     風炫衡狂喜的叫道：“你是說那能救她的性命？”
     “不能說完全救。”看見他們又面露失望，嚴夙辛不敢吊他們胃口，直截了當的說：
 “如果真如毒娘子所說與你交合的女子會承擔毒素，七日之後必死無疑的話，百花池絕
 對能延續她的性命，毒仍然會發作，七日之後我一定到，只要她發作，我立刻能診斷出
 她的毒素，盡快配解藥。雖然那幾個時辰裡，顏姑娘恐怕會難受，但也只有這個方法
 了……如果毒娘子欺騙咱們，也沒有關係。百花池有病治病，無病強身，對顏姑娘的身
 子不無小補。”
     風炫衡對於拿她的命去賭，心裡有遲疑，但是已經沒有其他辦法了。
     “好，我立刻帶她去！”顏小圭抓著他的衣袖，身子仍然輕顫著，讓他心憐得巴不
 得時光倒流，就算昨天要他死，他也不會碰她的。
     嚴夙辛點頭。
     “平日我防其他人擅闖百花池，在外都已設五行八卦陣，陣一動一定會有死傷，炫
 衡，待會我親自解說一次陣圖讓你進去。我怕這在毒娘子的預料之中，所以我跟左勁就
 不一塊去了，你的風雲山莊由左勁坐鎮。”
     “對對！”左勁拍著胸脯保證。“你就帶著小烏龜姑娘去救命吧！這裡交給我們，
 保證你回來的時候，風雲山莊連根草都不會被毒娘子給毒死。”
     鳳炫衡心裡感激，啞聲說著，“我會報答的。”
     “好兄弟還說什麼報答不報答的？”
     “是啊是啊！光是今天的笑話就夠報答了，以後有機會，讓小烏龜姑娘多說幾個笑
 話吧！”左勁不喜歡女人，但對小烏龜格外親切。
     風炫衡瞧他一眼。看來以後要小心這個粗魯的兄弟了。



【第六章】


     山莊連根草都不會被毒娘子給毒死。”
     鳳炫衡心裡感激，啞聲說著，“我會報答的。”
     “好兄弟還說什麼報答不報答的？”
     “是啊是啊！光是今天的笑話就夠報答了，以後有機會，讓小烏龜姑娘多說幾個笑
 話吧！”左勁不喜歡女人，但對小烏龜格外親切。
     風炫衡瞧他一眼。看來以後要小心這個粗魯的兄弟了。

     一進松月國，下了馬車後，他揹著顏小圭往百花池走去。沿途是五行八卦陣，他小
 心的走著方位，走了大半天才到位於後山的百花池。
     百花池沿著山壁形成，水池終年冒著薄霧，中間很深，如果不懂游水的人，是不能
 隨便進地的。
     風炫衡將她的衣服脫下，露出美麗的銅體，他害怕她在七日後死去，尤其見到她一
 臉驚恐，他更是不忍心。
     “我不要一個人下水……”
     “好好，我陪你。”他知道她的恐懼感。
     從她得知她中毒之後，一直害怕身邊沒有人在，也許潛意識裡她不希望當她死亡時，
 沒有人待在身邊。
     他不會讓她死的！
     他只脫下上衣，抱著她小心入池。溫暖的池水讓她輕呼了口氣，輕聲說：“好像一
 個大澡盆。”
     “你就當洗澡吧。”他將她壓下，只露出一顆頭在水面上。
     “我踩不到地。”
     “對了，我忘了你小個頭。”他摟她人懷，讓她平衡在水面中。
     在來松月園之前，嚴夙辛趁空檔詢問他，是否在交合之後有讓她服止孕的藥——
     “沒有。”風炫行簡單答著。
     嚴夙辛嚇了一跳。
     “你一向……”
     “總有例外。”
     “是例外，而不是意外。這麼說，你是故意的？沒有做任何的預防？”
     風炫衡想起他將種子灑在她體內，沒有及時撤出，使臉微微一紅。“我的確沒有做
 預防，因為我不想。”
     嚴夙辛點頭，明白風炫衡把顏小圭定位在何處了。
     “那你要有心理準備。百花池對任何人百利而無一害，但會殘害你的種子，讓她沒
 有辦法受孕。”等於變相的止孕池水，就算一個晚上幸運的有種子進到她的暖床上，也
 會毀掉他的小孩。
     “沒有關係。”對風炫衡來說，此時此刻保住顏小圭的命最重要，孩子以後可以再
 有，而且她才十六歲，為人母太早了。
     “如果我死了，你會不會為我掉一滴眼淚？”顏小圭的話拉回他的神智。
     “不要亂說話！”他斥道。
     “我是認真的。”她的雙眸凝視他。“我中毒了，剩下七天，如果嚴公子沒有來得
 及配出解藥，我就會死掉……”她位於水面下的肩開始抖動。
     “不要哭。”他輕輕的吻掉她的眼淚。“我會心疼的。”
     他的柔情讓她好不習慣。
     “你好奇怪，對我突然這麼好……”她的身體緊緊的貼在他身上，一點也沒有感覺
 到他的下體有反應，於是困惑的問他：“你是不是……怕中毒，所以不想要我了？”
     他啼笑皆非，瞪著她說：“如果能把毒素傳回來，我早就要了你，還會等到現在？”
     “可是那樣的話，你也會死啊。”
     “我寧願我死，也不要讓你受任何損傷！”
     顏小圭張大眼。“你……於麼對我這麼好？”心裡因為他的話變得暖暖的。
     “你這個小呆瓜還不明白嗎？”
     “我明白啊……”她喃喃的說：“因為你要報恩嘛，我救了你，你當然也要救我，
 要不然還會有什麼理由呢？如果今天是醉香院的姊姊撞上你中毒，一定也會救你，你也
 會報思啊……”
     “住嘴！”他憤怒的吻住她。氣她這個小傻瓜不解風情！
     如果是其他女人，他不會事必躬親，也不會擔憂到想為她而死的地步！如果是其他
 女人，他會盡力救，救不成，善待她的家人就是了，哪能跟她現在的待遇比較！
     他要早知道他的生命裡會闖進一個小烏龜老是嘮嘮叨叨他過去的荒唐，他一定從一
 出生就守身如玉等著她！
     顏小圭被吻得有點虛脫，恍惚間感受到他身體的變化，連忙推開他。
     “不要！好髒！"
     “你嫌我髒？”他暗自數落自己的衝動。夙辛提醒過他，千萬不要讓小烏龜勞累，
 言下之意就是要他強忍需求。幸好她有推開他。
     “不是啦，”她的臉排紅一片。“在水池裡很髒耶？嚴公子說這裡是醫療的地方，
 以後萬一有人要救命，泡在曾經‘那個那個’的池裡，不是很噁心嗎？”
     “虧你想這麼多。”他沒好氣的說，忽然注意到她說話有氣無力的樣子，眼皮也沉
 重起來。
     夙辛果然沒料錯。她沒有練過武，在百花池裡會有大部分的時間虛脫無力。
     他心生憐惜，把她的臉靠在自己的胸膛上。“你可以睡一下，等時辰到了，我再抱
 你出池。”一天十二時辰，她得在裡頭泡上十一個時辰，連續七天。
     她所受的折磨讓他心痛極了。
     顏小圭被他的柔情似水嚇到了，但也很感動，“你對我好好唷。”
     “知道就好。”他滿意的看見她的雙臂環上他。
     “比起以前要好很多，你是第一個對我這麼好的人。”
     風炫衡撫著她的溫發，責怪自己過去對她沒有好口氣。他忘了她一直是孤兒，所受
 的待遇不比平常人，不僅沒有父母兄弟的疼愛，連個朋友也沒有。
     “我會對你一直好的，小烏龜。”他柔聲說道。
     她慢慢的熟睡著了。

     一連幾天，時辰一到，他就將睡著的她抱出池子，送回床上讓她安穩的睡覺。
     到了第六天，顏小圭已經受不了了！想要逃出池外，卻被他纏住四肢，用言語罵他，
 他裝作沒有聽見，想要用腳踹他的命根子，他就緊緊夾住她的雙腿。
     就算是死，也沒有這麼難受啊！她寧可再回到以前的日子……或者，被他狠狠的戳
 的那一夜，連那種痛苦都比無所事事的待在池子裡好啊！
     她的皮膚都泡得變皺了，他……也一樣。
     “我討厭你，討厭你！”她不喜歡他跟她在一塊受苦，要逼他上岸，他當作沒有聽
 見。
     討厭！她竟然也會對他心疼起來。“你明明沒有中毒，幹麼陪著我！”
     “我有我的理由。”
     “哼，要報恩也夠了……”
     “你要不要試看看在水裡挨打的滋味？”一提到報恩，他就生氣。
     顏小圭也氣憤的轉過身，想要躲到水池的角落去，但一鬆開他，腳踩不到地，立刻
 往下沉。
     他馬上把她抱起來。“你想嚇死我啊！”
     “我……我……”她又掉下眼淚。“你不要對我這麼好啦！”
     “傻丫頭，我又不求你回報。”他抹去她的眼淚。“別哭了，你還要養精神呢。”
     這個風炫衡跟以前的完全不一樣啊！她好害怕現在的自己只是在作夢。
     “你對每個女人都這麼好嗎？”
     他瞇起眼。“在你心裡還是認為我很濫情？”
     顏小圭閉著嘴不肯說話。
     他歎了口氣，把她的臉放置在自己的胸前，一如以往。
     “好困。”
     “那就睡啊，你可以聽著我的心跳入睡。”
     她昏昏沉沉的睡著了。她知道他還是會守著她，從他背她來百花池之後，他就沒有
 人睡過。
     “如果嚴公子真的調不出解藥來，我希望今天就這樣睡死，不會有痛苦。”
     “不要亂說話！”
     “我的房間裡還有一些銀子，藏在床板下頭。如果萬一的話，那個……就送給你
 了。”
     “住嘴！”
     顏小圭閉上嘴。患難見真情，現在才知道他的人真的很好很好——
     能夠在她死前遇見他，上天對她也不薄了。

     第七天，一道曙光映進松月國。
     "小圭，小烏龜？”仍然泡在水池裡的風炫衡搖晃著昏睡的她。“你怎麼樣？有沒
 有不對勁？”
     顏小圭揉揉眼睛。“天亮了嗎……”她驀然張大眼，看著藍天。
     “有沒有哪裡痛？”他著急的問。
     她張著眼，摸摸自己的身體。“好像……好像……”
     “好像什麼？”
     他看起來像是快要氣絕了，她趕緊答，“好像除了肚子餓之外，沒有其他痛苦的感
 覺。”
     “真的？”風炫衡怕她迷糊了，硬是將她再泡在水池裡一直過晌午。每過一刻他就
 愈高興，直到他抱她出池後，他高興的說道：“是毒娘子的陰計，竟然騙我！”不過他
 慶幸毒娘子是在騙他。
     他奔進房中，小心的把顏小圭放到床上，讓她盤坐起來，為她運氣，發現她體內的
 確沒有大礙，七天來他的緊繃終於松懈下來。
     顏小圭轉過身，小聲問：“我是不是沒事啦？”
     他大笑著點頭，視線不經意的落在赤裸的胴體上。小巧的乳峰被溫熱的水池燙得有
 些暈紅，他現在方發現她圓潤的乳尖旁有一顆小小的紅痣。
     他雖然碰過她，但那一夜並非出自他所願，急促的宣洩他的欲望，而沒有仔細看過
 她的身體……
     顏小圭察覺他炙熱的眼神，趕緊要拉過棉被遮掩。
     他立刻握住她的手臂，沙啞的說著，“不要，小烏龜，你知道我想對你做什麼嗎？”
     她緊張的搖搖頭。
     “我想要吻遍你的全身、撫摸你每一寸肌膚，就像我當初想要對你做的一切……”
     她還來不及問他所說的“當初”是指什麼，突然見他俯下頭，輕輕合住她的乳尖，
 一股輕顫從他輕咬的地方竄起，讓她暈眩了。
     “好……好奇怪……”她雖非處子之身，但完全沒有經歷過這些勾人心魂的親密舉
 動，一時只能呆呆的任他為所欲為，任由他的吻細碎的滑過她的雙峰，沿著柔軟的胸脯
 往上移，她的頸子、她的下巴、她的唇都被他攻佔，她迷惑又緊繃，當他的手指沿著小
 腹滑進她極緊的柔軟中，她驀地清醒過來，想要併合雙腿，但他立刻將自己的雙腿擠進
 她的兩腿之間。
     “不要……”她顫抖的說，水眸裡充滿懼意。
     “別怕，小烏龜。”他耐心的親吻她小巧的鼻。
     “我……我不喜歡你這樣……”
     “你不喜歡我親你、摸你的感覺嗎？”他舔著她的耳垂，讓她一陣輕顫，不由自主
 的拱起身。
     她雙手抵在他的胸膛前，臉紅的說：“我……我喜歡你溫柔的親我……跟碰我，可
 是……我不喜歡那天你戳我的感覺……”難怪喜月姊姊她們喜歡做這種事，是因為親吻
 的感覺好好。
     風炫衡有些氣惱自己那天給她不好的經驗，讓她恐懼萬分。
     “那是我太粗魯了。”他的食指來回的在她的柔軟地帶逗弄著，讓她迷惑的拱起身
 體，嘴唇逸出情慾的呻吟。
     “你知道？小烏龜。”他在她耳邊輕喃安撫，“我曾經幻想過這樣碰觸你，看你為
 我狂喜的神情，一直到今天，我才完成這個心願。”
     她緊緊咬住下唇。他的聲音讓她安心……一如過去數天她昏睡時，他在她耳邊的低
 喃及安撫，他的氣味濃郁起來，讓她的心臟一直在跳著，滑膩的身子不由自主的貼上他
 的。
     他輕輕的把她推倒在床上，手指的動作加快。
     她的雙眼迷離起來，拱起細緻的眉頭。
     “你……你常常幻想跟喜月姊姊這樣做嗎？”她心裡的醋意在發酵。
     喜月？是誰？他沒印象。“我只想著你。”他誠實柔聲的說著，“小烏龜，你願意
 嗎？”
     顏小圭直覺要拒絕他用可怕的男性象征硬戳她的身體，但是又想起七天來他對她的
 照顧簡直是無微不至
     “嗯……”她一答允，他立刻抽出手指，將欲望置於她的腿間，緩緩的推進。
     她強忍驚恐的抱緊他的身體，緊繃著下半身。
     “不會有事。”他不停的親吻她的臉、她的鼻子，並用胸膛摩擦她細滑的雙峰，讓
 她的注意力轉移。
     “會痛……”她的眼淚直落下來。
     “小烏龜，你太緊張了。”他哄著，這一次他要讓她瞭解他們之間的男歡女愛不是
 只有痛苦。但是她的肌肉太緊了，讓他滿頭大汗，忍住一鼓作氣佔有她的衝動。
     “小烏龜，感覺一下，你真的痛嗎？”
     顏小圭閉著眼感受，只感到體內有脹脹的飽滿感，沒有當初痛得要死要活的感覺。
     她咬了一口氣，張開眼睛，眉開眼笑，“真的不痛了呢——”
     “不痛就好、”他咧嘴笑著，不動聲色的開始推送，一股顫抖的熱流由下蔓延上來，
 熱情的呻吟自她的唇間脫出。
     “炫衡……好奇怪……”當他在戳她時，她的雙腿不由自主的狠狠夾緊他的腰，當
 他的動作愈來愈快時，她又忍不住輕輕喘著，環住他結實有力的背部，指甲賣力的抓著。
 她挑起腰，困惑的叫著，“我不明白為什麼……"
     “我知道，我知道，不要緊張……”
     “你太快了……太快了……我喘不過氣來……沒有辦法呼吸啦……”
     他咬牙忍住動作，知道這一次將是她第一次得到高潮，而第一次通常會比較慢。
     如果不好好克制，他會重蹈第一次佔有她時所犯的錯誤。
     “呀……”顏小圭忽然覺得自己被抱坐起來。
     “別害怕。”他笑道，緩緩的將她的臀部壓坐下來，讓他的欲望進得更深。
     “我沒見過有人是坐著做這檔事的，雖然我認為沒有用啦……”她倒抽口氣，感受
 到他的那個東西緊密的深進她的體內。“我……我不知道……”
     “你當然不會知道。”他伸出手，在她的視線下，輕輕撥弄兩人交合的部位，快感
 立刻席捲她，她一陣輕顫，倒在他的懷裡，滿臉潮紅，水漾的眸子半掩，貝齒緊緊咬住
 朱唇，不讓呻吟逸出口。。
     他知道她快要達到喜悅的頂端了，便逐漸加快速度，她開始顫抖，美麗的神情讓他
 覺得就算自己沒有得到滿足也無所謂。
     “小烏龜。別跑得太快，跟我一起飛向只屬於我倆的天地吧！"他附在她粉紅色的
 耳邊訴說著所有情人間的甜言蜜語。

     香汗淋漓的身體交纏，顏小圭困極的埋在他懷裡睡著了。
     他憐愛的撫過她的頭髮。
     他到底是什麼時候愛上她的？
     是一開始她對著他破口大罵？出手救她的時候？還是發現她是小姑娘時？
     連他自己也摸索不出所以然來，只知道她一直在他心裡佔有地位，割捨不下她。
     她的睡容純真，小嘴微微揚起，很像作著好夢。他心生憐惜的輕輕親吻她的菱形紅
 唇。
     他沒有用過這麼多的憐借去親吻、去疼愛一個女人，她是第一個，恐怕也是最後一
 個。
     她這麼的小、這麼的不經人事，就算他有再多的熱情想要發洩，看見她忍受不住的
 身子，便也心甘情願的忍著、等著。
     “好餓……”她撐開眼皮，看見他正親吻她的額頭，想起先前他們的“那個那個”，
 臉紅的低下頭。
     風炫衡溫柔的笑著，“你一定餓壞了，我去廚房找東西……”突然外頭響起聲音，
 他立刻坐起來，眼迸銳利之光。“果然來了。”
     顏小圭迷糊的跟著爬起來，全身酸痛。
     “誰來了？是嚴公子嗎？”
     “不！”他快速撿起衣物穿上，轉身向她說道：“你不要出來。知道嗎？除非是我
 叫你，否則絕對不要出來！”
     “為什麼？”
     他用力親她的嘴。“有人來尋仇了，你不懂武功，出去會受傷的。”
     破陣的聲音轟然響起，緊跟著是兵器交錯的聲音。他知道夙辛跟左勁都來了，他沒
 有再等小圭的承諾，立刻奔向外頭。
     顏小圭慘白著臉，想要穿上衣服，“該死，這個肚兜這麼難穿，根本綁不起來？”
 不靠風炫衡，她真的不會系。只好丟掉肚兜，胡亂穿上女裝，赤著腳偷偷跑出房外。
     他提到尋仇，就讓她想到那天刀王靳落來單挑時的可怕模樣，讓她忍不住擔心起來。
     跟隨著打鬥聲音，她來到前往百花池必經的道路。風炫衡提過這裡有陣法，外人不
 容易進人。
     如今依著奇怪的方位，共有八處冒出白霧，她躲在巨石後頭偷看，看見幫她醫病的
 嚴夙辛跟左勁，還有風炫衡正在圍攻一名女子。
     “毒娘子，你是聰明人，絕對知道依你的武功是逃不過咱們三人聯手！何不束手就
 擒？”嚴夙辛赤手空拳，沒有用上他的武器。
     柳艷雪陰沉一笑，閃過左勁凌厲的劍法。
     “好個請君人甕！我毒娘子聰明一世。竟然敗給你嚴夙辛！"
     無疑的，在她的眼裡，江南三大名家裡，三位武功都在伯仲之間，但在行事上左勁
 暴躁，風炫衡長年沉浸在溫柔鄉裡，只有嚴夙辛冷靜而善謀略，是以她推測這一次的將
 計就計是由嚴夙辛主謀。
     嚴夙辛微微一笑，躍往後頭，退出戰局。
     “嚴某自認天下間無不能解的毒。顏姑娘脈象平和，沒有中毒的現象，就算是天下
 難得一見的奇毒，也會有脈絡可尋，雖你有毒娘子的名號，但你心在名利，研究毒物還
 是有一定的程度，不可能會自研出如此玄幻的七日毒。”這是前幾天，他所悟透的，但
 為了確保萬一，還是讓顏小圭浸滿七日。
     然後再潛來松月園與炫衡密謀大計，讓毒娘子毫無戒心的潛伏在附近。
     “我曾聽說你學醫時間只有幾年，是為了一名女子。你能救天下的人，但是救到她
 了嗎？”毒娘子故意出痛他的傷口，從腰間掏出毒粉灑向天際。
     “東南方。”嚴夙辛面露一絲痛苦，很快的為兩個兄弟指點方法。
     左勁與風炫衡立刻飛身向上，屏住氣息招招置她於死地。
     風炫衡更發狠的使出畢身絕學。“柳艷雪，今天你死期到了！”他不會忘了她害得
 小烏龜受多少折磨！
     顏小圭張大眼。看著他們躍到半空中打鬥，風炫衡的功夫好強，連連打中柳艷雲的
 腿骨。她看著那個叫做毒娘子的女人，不記得曾經見過她，但衣服好眼熟，懷裡垂下的
 飾物是……青姊姊的？
     “青姊姊？”她脫口叫出。不對啊！青姊姊不是死了嗎？
     她不知江湖裡有叫易容的東西，在她當龜奴時所搜集的“傳說”都是一些小道消息，
 專騙不會武功的外行人，所以一看到毒娘子身上的衣服，以為小青復活了！眾人聞聲回
 頭。
     毒娘子見機不可失，冷笑，“原來是你這女扮男裝解他的毒！你青姊姊早就死了，
 她的臉皮我活活剝下來，就在山莊，你看見了嗎？”她飛竄到顏小圭面前，嚴夙辛跟著
 移行向前，空手要擒她，柳艷雪渾身是毒，她朝嚴夙辛吹一口氣，他立刻避開，錯過擒
 她的良機。
     “死不了風炫衡，就拿你充數也好！”她一掌打向毫無功夫的顏小圭。
     一抹身影擋在兩人之間，而她揮出的掌打在風炫衡的背上。毒娘子錯愕，身後長劍
 刺進她的體內。
     “你們自稱……正義人士……竟然……背後偷襲……”她嘴角流出血來，萬萬沒想
 到左勁卑鄙如斯。
     “跟你們邪派談什麼正義？”左勁對“光明正大”的定義與別人不一樣。“你玩陰
 的，我就陪你陰，難道要我先警告你嗎？”
     柳艷雪怔仲著，看著以肉身替顏小圭擋招的風炫衡。
     “為什麼……為什麼世上有這種男人……為什麼她這麼幸運……”她的神智一暗，
 氣絕而死。
     顏小圭見狀，嚇得傻眼，直到嚴夙辛大喊，“炫衡？”她才回過神來，看到風炫衡
 嘴角流出淚淚的血來。
     “你！你不要死……”她驚恐的拚命抹去他嘴角流出的血。
     “我不是叫你不准出來嗎……”
     “我知道我知道了啦，以後我不會不聽你的話了！你不要吐了……”她的眼淚拚命
 的摔出來。
     看見他快死掉的樣子，簡直比獲知自己要死亡時還要讓她魂飛魄散！
     曾幾何時她將他的命看得比她還重要，只是還來得及嗎？
     她心碎的抱著他，“我不要你死！我不要你死！"
     “以後會乖乖聽我的話？”他氣若游絲的問。
     “會，會！你說什麼我都聽！”
     “如果反悔呢……”
     “我就任憑你處置！你不要死……”
     “這可是你說的……”
     “是我說的！”她淚流滿面，不明白他幹麼一直執著在這一點上。"我知道都是我
 不聽你的話私自跑出來，才害你變成這樣……以後你說什麼我都聽你的……我的命都是
 你的啦……嗚嗚……”。
     風炫衡滿意的點點頭，把重心全部側向她的身子，喃喃說：“嚴兄，就拜託你了。”
     嚴夙辛輕輕笑著。“沒問題。”
  



【第七章】


     菱形紅唇微噘起來，嬌小的身軀躲在樹洞裡頭。
     “小圭小姐……”風總管的聲音遠遠的傳來。從一刻鐘前她就聽見他在喚她。
     找她於麼？要她去看那個風流種跟其他姑娘談笑風生嗎？
     一想起他跟著美艷絕倫的姑娘笑著，她就生氣。之前一連串的事情讓她對他心生好
 感，但因為事情發生的太突然，所以忽略他的身份、他的地位……還有他的風流。
     他身居江南三大名家裡風雲山莊的主子，認識的江湖朋友可以堆滿整座山，他一受
 傷的消息傳開來，三天兩頭就有武林俠女來探望他。
     武林俠女耶！
     一根手指就可活活戳死她！而她……連個一招半式都不會。
     自從前兩天偷看到他跟俠女們聊天時，她才明白什麼叫門當戶對。
     而她，只是一個小龜奴，一個孤兒……他跟她發生關係，也是迫不得已，是救命用
 的。
     “小圭？”溫柔的聲音在樹下響起。
     她不理，把自己的身體更埋進樹洞裡。
     “要我上去嗎？”
     溫柔的聲音裡有抹堅持，顏小圭縮起肩，她不情不願的探出頭，往樹下看去。
     “嚴大哥。”
     嚴夙辛從樹下向上望，笑著說：“你在看風景？”
     “是……是啊……”她囁嚅著，“這裡風景真美。”
     “你那個角落除非站起來，才能放眼風雲山莊的全貌，現在你縮在裡頭能看到什
 麼？”他笑著戳破他引導下的謊言，面容一整的又說：“讀書的時候到了。”
     “又要讀……”
     因為風炫衡受傷的關係，嚴夙辛暫居風雲山莊定時治療他的傷，也兼顧她的教學。
     時間一久，兩人熟稔起來，他直呼她的小名，她喊他一聲大哥。也托他每日抽幾個
 時辰教她識字，否則真要在山莊裡悶壞了。
     剛開始她忙著搜集“傳說”，嚴夙辛是繼風炫衡之後在眾人眼裡最感興趣的神秘人
 物，她一直追問他在江湖上的故事，而他也很有耐心的回答。剛開始她覺得很新鮮、很
 有趣，久了就懷疑起嚴夙辛是風炫衡派來哄著她的。
     哄？幹麼這麼費心思對她呢？
     “我不明白……”
     嚴夙辛耳力極尖，聽見她的喃喃自語，柔聲問道：“什麼不明白？”
     “我原就是要在山莊裡工作的……可是我一回來，風總管阻止我再回僕房，也不再
 讓我工作了……”還一套套美麗的女裝搬到她的新房間來。
     嚴夙辛先是驚訝，然後笑了。看來炫衡喜歡的小姑娘比起那些勾心斗角的俠女來單
 純得讓人好笑又心憐。
     “也許是你救了炫衡的緣故。”他故意不挑明炫衡的安排以及心思。
     “他也救了我，咱們是互不相欠了。”
     “這個嘛……你就要問他了。小圭，既然今天你不想學識字，我也不勉強……有人
 來了？”
     她聞言，立刻縮回樹洞去。
     她不想讓人發現，嚴大哥溫柔得像水，跟他聊天會讓她感到很安心，沒有脅迫感，
 甚至有一種……親人的感覺。其他人就不一樣了，老覺得僕役在她背後指指點點的。
     嚴夙辛的聲音飄遠了，她將臉埋進膝間吐了一口氣。
     也許她還是適合回去當龜奴。她在這裡一點用處也沒有，沒有工作，月底根本拿不
 了半毛錢，遲早有一天她會離開山莊，到那時候沒有錢就萬萬不能了。
     說到錢，她的那一袋銀子還藏在床底下。從回山莊之後就沒有再回去看過，因為忙
 著擔心風炫衡的傷、忙著瞪那些使女……
     “使女……”如果她也懂得一招半式，是不是也可以親近他了？
     真沒用，竟然她也會淪落到這個地步，喜歡上那個風流種！
     昏昏沉沉的，她逐漸沉浸夢中。躲在樹洞裡，會找到她的只有嚴大哥，她心裡是有
 點失望的……
     她還在奢求什麼呢？
     身子有點冷，臉頰卻異樣的溫暖，她不由自主的追尋溫暖處，滿足的歎息。
     耳邊有跳動的聲音，卜通卜通的很有規律，讓她又要沉浸夢裡，背後一陣冷風，吹
 得她背後跟雙腿好冷，她直覺的用力縮緊雙腿，聽見卜通卜通的跳動變得很急促，還有
 一聲……人的呻吟？
     她張開眼，看見一只手臂環住她，她抬起頭看見風炫衡正炯炯有神望著她。
     “你……”她嚇了一跳，要坐起來，卻發現不知何時已異位。
     他坐在樹洞前的樹枝上，而她則跨坐在他的腰間，上半身窩進他的胸膛取暖。
     她的一雙腿因為跨坐的關係，撩高裙擺，在空中晃啊晃的。
     “你醒了，小烏龜。”
     “你怎麼會在這裡？”她扭動身體要坐直，身下溫暖的身體讓她連想到那一天她從
 百花池出來時，他對她做的姿勢……她僵硬起來，敏感的注意到他身體的變化。
     “我找到你時，你正睡得香甜，連我抱起你，你都沒有感覺。”風炫衡清清喉嚨，
 勉強做出自然的樣子。
     “那……那你叫醒我……也可以啊……”她囁嚅著，身體一動也不敢動，怕驚惹到
 她身下那個……敏感的東西。
     “我捨不得嘛。”
     “油嘴滑舌，不要這樣對我啦！”顏小圭翻白眼。
     “那我要對你怎麼樣呢？小烏龜，你不說，我怎麼會知道呢？”
     曖昧的言辭讓她不停的回想到那一天他的溫存，頓時滿臉通紅，眼角覷著他似笑非
 笑的臉。
     “小烏龜，你想要什麼，告訴我。”他誘惑的問她，溫暖的大掌來回摩擦她的臉頰。
     她的心跳好快，他的左手臂將她的身子攬得更前頭，讓她的臀部壓在他的胯間。她
 屏住氣息，全身敏感的就算現在拿根樹枝戳她，她也會痛得大叫起來。
     “你要我嗎？”他魅惑的聲音在她耳邊滾燙的響起，就算她再單純，也知道他想做
 什麼。
     她抬起臉害臊的注視他。他英俊的臉孔有幾分邪氣風流，深邃的黑瞳綻放著迷人的
 光彩，似笑非笑的……一向是他的註冊商標，這種表情讓她心動，也讓她想起以前她當
 龜奴時……時常看見他對喜月跟喜日姊姊露出這種表情……而他……對她的溫存，也對
 很多女人溫存過，用他對她的方式，去對很多女人過。體內的火焰迅速消退，她忘了身
 處在樹上，用力推開他。
     “小心！"風炫衡暗暗咬牙，忍著她猛然推過來的雙掌讓他的背刮到樹背，摩擦到
 他的傷口。
     這個死沒良心的，她是忘了他還在療傷當中啊？
     “我要下去了！別抓著我！”她嚷著。
     “你下去了，我怎麼辦？”
     “你自己爬上來的，不會自己下去嗎？”
     “我受重傷，怎麼下去？”
     “那你幹麼還爬上來！”
     “我是為你啊！”他吼道，不顧背後的傷是否裂開，便把她抱進懷裡。
     顏小圭不敢再推開他，眼眶泛著淚被迫聽著他的心跳聲。
     “一定是嚴大哥告訴你的……”
     “嚴大哥，叫得多親熱啊！我才傷幾天而已，你就跟他混得很熟了嘛！”
     “嚴大哥人很好，這幾天他教我識字，還很有耐心的教我認草藥……”幸虧有嚴大
 哥在，不然她真的不知道在山莊裡究竟要如何定位，而且還要獨自品嚐那種心裡酸酸的
 感覺。
     “是啊，他教你教得真多啊！”他憤怒的說著。
     她沒有發現他語氣裡的異樣，也沒有感受到摟住她雙臂的緊繃，只是喃喃的說：
 “只有嚴大哥會發現我躲在這裡……”
     “我也發現了啊！”什麼都是那個姓嚴的！他呢？他呢？她將他置於何地？
     “一定是嚴大哥告訴你的……”
     “是我發現的！我自己發現的！”那個姓嚴的在林子裡看見他在找她，也不告訴他
 小圭躲在這裡，只是跟他聊了一陣就笑著走了。
     可惡！難道夙辛對小烏龜有興趣？
     小烏龜是他的！就算是親如兄弟也別想從他手裡奪走！
     “好痛……”他的鐵臂緊緊縮起，壓得她的骨頭好痛。
     風炫衡馬上放鬆，但不讓她脫離自己的範圍。他勾起她的下巴，直視她，“你喜歡
 他？”
     “我……我喜歡……”
     她話沒有說完，他就叫道：“我不聽！我不想聽！反正你已經是我的人了，不管你
 喜歡誰，都別想逃離我！”說罷，他的手伸進她的衣服裡攫住她的胸脯，憤怒的吼道：
 “你沒有穿肚兜？你就這樣沒有穿肚兜的去跟那個姓嚴的說話？”
     “什麼姓嚴的，又不是仇人。”顏小圭用力拍開他的手。“我說過我不會系那種肚
 兜……”她的臉紅了。“沒有人幫我，我只好不穿了嘛。”
     風炫衡想起她唯一穿肚兜的那一次還是他幫忙繫住的，後來一連串爆發的事情讓她
 根本沒有機會學習穿女裝。
     他緩緩降溫，勉強的說：“好吧，以後由我來系你的肚兜！記住，別再讓任何人做
 這件事，懂嗎？”
     她撇開臉，哼一聲，“我穿不穿關你什麼事？"
     他的厲目一閃，雙手隔著她的衣料揉掐著她的胸脯。
     顏小圭驚呼一聲，用力的拉開他的雙手，但他力大無窮，她不但沒拉開，他還加重
 力道磨蹭她的乳尖。
     他的呼吸逐漸沉重，她一點也沒有感覺到那天的喜悅，她掙脫不了他的魔掌，他的
 臉色好可怕，也沒有那天的溫柔，她驚恐的流下眼淚，淚水滑到他的手背上，風炫衡才
 恍惚的回過神。
     “小烏龜……”
     “我討厭你！討厭你！”
     他趕緊用力抱住她。“對不起，小東西，我不是故意……"
     “你是故意的！你根本是故意的！”
     她纖細的雙肩一直在抽動，他心憐萬分，一直哄著她說：“我最不希望的就是讓你
 受到傷害……我只是想讓你明白任何一個男人看到你衣不蔽體，都會想要你而不顧你是
 否願意……”
     “我才沒有衣不蔽體呢！"
     “對我來說，你有！"
     “我沒有！”
     “你……”他忍下怒火，用力把她按進懷裡。“我是為你好，免得每一個見到你的
 男人都想抱你上床！”
     “就像你？”
     “我不一樣！”
     “有什麼不一樣！”她想要抬起頭瞪他，他的手掌用力壓住她的頭，讓她不得不聽
 他的心跳聲。“哼！你還不是見到女人就想上床！”
     “顏小圭你……”
     “我沒說錯！我沒說錯！因為我是女的，你才想對我戳來戳去……”
     “住口！你再說一句，我打你屁股！”。
     “你打啊！反正你的力量大過我，就算你想對我做什麼，我也是沒有辦法反抗的！”
 她指的是剛才他無情的玩弄她的胸脯。
     風炫衡深吸口氣。“我……不會打你，我以後也不會罔顧你的意見侵犯你。你好好
 聽我說，我……對你不一樣的……”天知道這種噁心的話多難說啊！
     他一直以為自己會風流多情到四十歲才娶妻，之後就算三妻四妾也沒有人管得了他，
 他這一生也許沒有得到貼心的女人，但是有像夙辛那種生死之交的兄弟，他也不會再奢
 求什麼了。
     但，直到他遇見小烏龜。他才知道其實不是那樣的。
     “我才不信呢。”顏小圭委屈的說：“我知道你很喜歡女人，你對我做那些事就像
 是對喜月姊姊她們是一樣的，你……你……”她的眼淚滑落，喉口哽嚥起來，說不下去
 了。
     她好沒用啊！扮回女裝之後就婆婆媽媽的像起姑娘家來，動不動就心酸就偷哭……
 以前只要想到他對很多女人做那一檔子事，就覺得他很髒，很不乾淨，所以討厭他，後
 來……跟他發生關係後，一想到他跟她之間那種喜悅滿足的感覺他也曾經跟很多女人發
 生過……她就很想哭，老覺得自已被踐踏了！
     尤其又想到他的風流不減，將來要是對她膩了，而去跟其他女人翻雲覆雨，那麼她
 一定會哭死，好像與他分享的某種非常親密的關係活生生的被剖成兩半，分送給其他人。
     她沒有娘也沒有姊妹，這種心情不知道要找誰去問，覺得自己愈來愈奇怪了。
     “小烏龜？”他發現胸前的衣襟濕了，有知道她哭得厲害，他心一慌，趕緊捧起她
 的小臉。“你哭什麼？”
     “沒有啦。”
     “沒有？那你臉頰上的是什麼？”
     "那是鼻涕啦！"
     風炫衡拿她沒辦法，輕歎一聲，輕輕吻著她的眼淚，沿著淚水滑到她冰涼的唇，很
 有技巧的打開她的唇，舌頭像鰻魚一樣挑逗她的敏感，吸取她甜美的蜜液。
     “不要躲我……小烏龜，你是我的……永遠都是我的……”他喃喃道。
     顏小圭畢竟沒有太多的經驗，一下子被他親得雙腿發軟，只能虛脫的任他為所欲為。
     “我多想要你啊……”他百般憐惜的親吻她水汪汪的大眼，手指頭靈巧的滑進她的
 衣襟往外一撥，露出她雪白的香肩。“我每個晚上都想著你……想著要你，你這麼的甜
 美，讓我永遠也嘗不夠……”他的呼吸逐漸沉重，“我想念你躺在我床上的感覺，不過
 在這裡也可以……”他的唇滑到她小巧可愛的胸脯上，無法控制的含住她可愛的小乳尖。
     她仰起臉微喘起來，神智背離她……難以抵抗他這個情場老手……
     “你的味道跟我想像中的一樣，真的不是我美化了，沒有人能比得上你……”他控
 制不住，急切的拉開她的腰帶。
     沒有人能比得上你……。
     忽然，顏小圭張大眼。
     “不要！”她用力推開他，讓風炫衡撞上他背後的樹幹。
     一時之間，他只能呆呆的看著她拉緊自己的衣服，遮住她因情慾而呈粉紅的胸脯。
 他粗重的喘息著，不知道是背後裂開的傷讓他痛苦還是身體無法紓解的欲望折磨他半死。
     “你……”
     “我討厭你！討厭你！”顏小圭用力的打著他的胸膛哭喊著，“你老想著這檔子事
 嗎？你看見我就只會脫我的衣服嗎？那跟喜月姊姊有什麼不一樣？你根本在騙我！騙我！
 放開我！我要離開！”
     “離開？你敢！”
     “為什麼我不敢？我一向只有一個人，愛去哪裡就去哪裡，你管不到我！”
     “從我得到你身子的那一天起，我就有權利管你了！”
     “笑話！你風大爺得到的身子何其多，那你不是要管很多人了嗎？”
     因為我愛你啊！風炫衡硬生生的壓下這句話，反駁道：“你跟她們不一樣，你是清
 白的處女之身。”
     “清白又怎麼樣！”她使盡吃奶的力氣用力打向他的胸膛。“為什麼不是清白的，
 就能任你們男人亂七八糟的糟踏？都是女人，只差會不會痛，會不會流血，這就是清白？
 就給你權利了嗎？你根本瞧不起醉香院裡的姊姊們，既然瞧不起，為什麼還要去嫖妓呢？
 人家也是人生父母養的，也是不偷不搶的靠自己賺錢，有什麼不對？就因為不是處女
 嗎？”
     “小烏龜，我不明白……”不明白幹麼扯到其他人身上？天啊，他快被她打死了！
     “如果我不是在清白之身的情況下被你給佔有，你是不是就不會管我了？”
     “當然不是！”他從來沒有想過這種問題，因為問題沒有發生過。
     從她一開始的龜奴身份到後來的小姑娘，他就這麼順理成章的得到她、喜歡她，沒
 有特別想過如果她不是清白之身……
     “如果我不是呢？”顏小圭含淚，咄咄逼問著，“你就不管我了，對不對？”
     風炫衡把她的假設聽進耳裡，大怒的說：“如果你不是清白的，我會殺掉那個碰你
 的男人！”
     這句話不是她要聽的，顏小圭憤怒又失望的瞅他一眼，手腳靈活的爬下樹。
     “小烏龜！”風炫衡想抓住她，無奈背傷讓他停住，只能眼睜睜的看她爬下樹遠離。
     他看見她回頭時，眼裡的哀傷……
     “該死！”他不想讓她哀傷，他會心痛！
     他只是想要她啊！
     他到底做錯了什麼？

     “做錯了很多。”嚴夙辛在彈完一曲之後，說著。
     自從他暫住風雲山莊之後，便將古箏搬來。每天一定花時間彈上一曲，而今天當他
 彈到一半時，闖進一個不速之客。
     他很有耐心的等著喝問酒的男人吐露心事，等吐露完之後。他暗自感到好笑。
     男男女女皆不過情關啊——
     “我做錯什麼？我疼她愛她，難道這樣也不對嗎？”
     “是沒有錯，錯在你之前的種種事啊，炫衡。”
     “之前？”
     “之前的風流。”
     風炫衡停下喝酒的動作，呆呆的看著嚴夙辛回屋裡去。
     在認識小烏龜之前，他是很風流沒有錯，但後來他可是很專情的……至少，他沒有
 再碰過其他女人啊。
     “我還是不明白。”他自言自語。
     “女人是善爐的。你脫下衣服，讓我看看你的背吧。”
     風炫衡無意識的脫下衣服。“善妒？之前……我不知道我對她的感情啊！難道要我
 從一出生就像你一樣守身如玉，就為一個連姓名也不知道的藥罐子女人？”
     如果不是顧念這個兄弟因情瘋了頭，又身受重傷，嚴夙辛早就冷著臉走開了。
     他看著風炫衡背部裂開的傷嚴重到足夠再躺上數個月，風炫衡卻沒有露出絲毫疼痛
 的表情，由此可見小圭在他心裡有多重要了。
     讓小圭來治他吧。
     嚴夙辛擦乾他背部的血跡，“也有可能是你的風流讓她感到不安全吧。炫衡，她畢
 竟不像其他閨女，自幼生長在大門不出，二門不邁的良好家庭中，可以忽視你的花心風
 流，但她長年待在醉香院裡，親眼看見你如何對待其他姑娘，一個接著一個，她對你當
 然不信任，會懷疑你對她是不是會像對其他女人一樣，一夜風流厭倦之後視作青樓女子
 的拋棄她。”
     風炫衡聞言又呆住了。
     “她不一樣啊，我告訴過她，她是不一樣的啊……”女人的心眼怎麼這麼多？
     嚴夙辛笑著搖搖頭。“你聰明一世，卻從來不懂女人心。在你眼裡，她是純潔的，
 但在她眼裡，你已經是游遍江南花叢的浪蝶，一個壞男人，女人會愛，卻不見得會有安
 全感。”
     “安全感……”
     嚴夙辛故意綁緊他的傷口，可他連痛都沒喊一聲只是沉思著。
     “唉，早知道會碰上這個小克星，我連碰都不會碰其他女人。”此時此刻，風炫衡
 真是後悔極了自己過去的風流韻事。
     之前女人對他來說，沒有什麼不同，一個接著一個，只是嘗鮮。但當他遇見小烏龜
 之後，只想要她一個，永遠也沒有厭倦的時候……甚至每一次碰觸她，都會有更強烈稀
 奇的新觸感。
     現在回頭想想，自己的確是太風流了。好幾次與院裡姑娘調情時，小烏龜都在一旁
 撞上——
     他的心寒了，怕極小烏龜痛恨他過去的花心。
     “該怎麼辦？”
     “少爺！”風總管沖進來，臉色大變：“不得了，剛才醉香院的喜月姑娘傳來消
 息……”
     “別理她！”
     “不能不理啊！咱們風雲山莊未來的少夫人現在就待在醉香院啊！”風總管一鼓作
 氣的把話說完。他看得很清楚，少爺能收心收得這麼快又乾淨，全為一個女人。所以，
 他早就先把顏小圭當成風雲山莊未來的少夫人了。
     “什麼？”風炫衡跳起來，背後的傷又滲出血。他發出怒咆聲，“該死的小烏龜！”
     她去那種地方幹麼？要氣他也不是這種氣法啊！
     “該死！立刻備馬！”
     “騎馬不宜，去備轎吧。”嚴夙辛忍住笑。
     “備什麼轎，慢吞吞的！快去！快去！還賴在這裡做什麼？”風炫衡失去理智的奔
 出室外。
     嚴夙辛終於忍不住笑出聲。
     他一直以為依炫衡的風流，絕不會在三十歲前成親，現在看來，喜事不遠了。
     江南三大家裡，已有一莊傳出喜訊，那他呢？
     一想到自己遙遙無期的苦等與尋找，他的臉色一黯，歎了口氣，看著天空。
     “你到底在哪裡呢？難道真的拋下我，獨自待在黃泉嗎？
     他連那個女人的名字都不曉得，只知道那一夜他們彼此體溫相觸，她的柔軟他永遠
 記在心頭，他心甘情願的為她守候一生一世……
     哪怕她真的已經死了，只要沒有傳來死訊，他就等一天、找一天，永不放棄自己心
 中所堅持的愛戀。



【第八章】


     “我真不明白自己於麼要陪著你這個不男不女的丫頭！”喜月翻翻白眼，沒好氣的
 說。
     一開工，就有外地來的員外看中她，正要帶進房內，這個小龜奴就出現了，而且還
 可憐兮兮的，她怎麼能視若無睹？
     唉，真的是女的。之前外頭的風言風語，她還半信半疑，現在終於可以確定風炫衡
 沒有斷袖之癖，而是大家全給這小龜奴唬弄了。
     “回來幹麼！這種地方是清白的姑娘待的嗎？”喜月想要趕她走。
     顏小圭垂下視線。“我不清白了……”
     喜月呆住了。“也是。你怎麼能逃過風大爺的摧殘……不，我是指他的風流。”小
 圭扮回女裝，看起來清純的讓人想一口吞掉，還好妓院裡其他客人沒瞧見小圭，不然羊
 人虎口，風炫衡來討人，她不是完蛋了嗎？
     風炫衡會來吧？
     “他真的真的很風流？”
     喜月揮揮手。“哪個男人不風流？”
     "嚴大哥就不會啊，聽說他守身如玉，沒有碰過任何女人呢。”
     “嚴大哥？他是誰？小圭，你到底喜歡姓嚴的，還是風大爺？”喜月一頭霧水。
     顏小圭的臉泛紅，不情願的說著，“風。”
     喜月點頭。“我明白了。”事實上，她一點也不明白，唯一懂的就是小圭的世界離
 她們愈來愈遠了。
     也許先前當小龜奴，她們可以疼她護她，除了待在這裡，她也沒有其他地方去，但
 現在外頭繪聲繪影說風炫衡為一個女子甘願身受重傷，如果那個女子真是小圭的話，她
 真的不能再待在這裡了。
     她在這裡多留一刻，只會讓她的名節受損，害到她的未來生活而已。
     “你回去吧，小圭。”
     顏小圭著急的抬起臉。“喜月姊姊，你要趕我走嗎？這裡就是我的家啊。”
     喜月看著她可愛秀氣的臉蛋，身上精美的衣衫更將她甜美的氣息表露出來，一點也
 不像過去罵髒話的小龜奴。
     風炫衡在她身上下了功夫已經是無庸置疑的了。
     “不是趕你走。你看你現在已經跟醉香院格格不人了，再待下來，只會有損你的名
 節。”
     她咬住下唇。“我的名節已經沒有了，沒關係。”
     “沒有了？”喜月失笑，“小圭，你不像我們啊。我們待在這裡已經沒有翻身的機
 會了，等到年老珠黃時，我們還會有什麼好下場？你不同啊，既然風大爺看中你，就該
 趁著這段時間好好把握他的心。”
     “這段時間？”顏小圭茫然的重複著。
     “趁他還覺得你新鮮時，討他歡心。如果能當上小妾什麼的，就算將來被打進冷宮，
 你的未來也有保障了。”
     新鮮？小妾？未來？顏小圭困惑起來。
     “我不要這些！我……我不是要跟他討這些！”
     “一個女人能討的就是這麼多了。”喜月又歎口氣。對她天真的不知足感到憂心。
     顏小圭好迷惑。從逃離風雲山莊之後，她直覺就跑回醉香院。
     她一直認為醉香院是她的家，這裡的姊姊們都像是她的親姊姊，跟她們說話一直很
 心安……可是現在好像疏離了，不明白喜月姊姊在說什麼。
     她要的不是什麼小妾的身份或者是玩什麼手段來保住自己的地位，而是心痛他過去
 的花心。
     “我不喜歡他對其他女人……那個。”
     喜月哈哈大笑，揮了揮手，“小圭，你瘋了嗎？你要男人為一個女人守身一輩子？
 看看下頭吧，一個晚上姑娘接多少生意你知道嗎？如果男人只為一個女人守身，那咱們
 也不用干這一行了，可以關門大吉了。”
     是這樣子嗎？真的是她太貪心了？他對她那麼溫柔，每一個吻、每一個碰觸都是好
 溫柔好溫柔，好像把她當成世上最珍寶的東西在寶貝著，如果他對每一個女人都這樣……
 那她自己算什麼呢？
     她的心頭酸酸的，紅了眼眶。。”
     “喜月姊姊，我覺得好不對勁，我老是愛哭，不能控制。”
     喜月張大眼。“你該不會是……”
     “為什麼不能？”這時外頭的老頭大聲叫著，“我有銀子啊！本大爺有的是錢啊，
 紅牌怎麼樣？不接客怎麼樣？我拿銀子砸在她臉上，她敢不接嗎？”一腳踹開門，王員
 外揮去其他人的拉扯，大搖大擺的走進來。“嬤嬤，你不是說喜月姑娘不舒服嗎？我瞧
 她挺好的啊……”
     喜月連忙上前，花枝招展的笑著，“王員外，別氣別氣，看我喜月不是來招待您了
 嗎？剛才我有點頭暈，怕掃了王員外您的興致，所以先讓嬤嬤帶其他姊妹服侍您，現
 在……”她曖昧的窩進他的懷裡。“您說什麼我就做什麼。”
     王員外滿意的笑了，眼角看見粉粉的顏小圭待在角落裡。他雙目一亮，心猿意馬的
 向前走了兩步。
     “這是新來的小姑娘嗎？好可愛，喜月，你真是貼本大爺的心啊，知道本大爺也喜
 歡小姑娘，來來，小姑娘，今晚就由你跟喜月來服侍我吧。”
     顏小圭瞪著他色情的臉就覺得噁心，好似看見以前的風炫衡。
     “王員外，她不是……她不是這裡的姑娘啊！”喜月著急的說。
     “胡說！在這裡的不都是妓女嗎？本大爺要上，誰敢阻止！滾！"他揮開阻止的喜
 月，伸出手要摸向顏小圭。
     顏小圭哼一聲，直接出腿踹向他的命根子。
     “我最討厭你這種噁心風流的老頭子！敢碰我，找死啦！”
     王員外捂著命根子，痛苦的大叫，“混蛋，你這個賤女人，敢這樣踹我的寶貝……
 來人啊！來人啊，給我拿下她！”他痛得眼淚鼻涕都流出來。
     顏小圭要再補上一腳，喜月看見王員外的隨從跑進來大聲尖叫。
     “小圭，快走啊！”
     兩、三名隨從看起來都很有底子，至少比風炫衡魁梧多了。顏小圭一見不對，仗著
 身小靈巧，快速鑽出房間。
     “追啊，還住在這裡幹麼？”
     外頭看好戲的人很多，阻礙顏小圭的逃生路線。她靈活的鑽過數人，想要奔出大廳，
 忽然頭一昏，忍不住彎下身子，直覺抓住身邊的人穩住自己。
     好難過啊……好像沒有辦法呼吸。
     “姑娘，還好嗎？”
     “快，抓住她！”隨從追上來。
     顏小圭大喊不妙，跑了一步又好昏，不小心撞上一名男子，還好他及時拉住她的手
 腕，否則她就要狼狽的跌坐在地上了。
     “小姑娘，別再跑了，你的氣色很差。”
     這溫柔的聲音跟嚴大哥的好像，她勉強抬起頭，看見一個好俊美的青年在對她說話。
     “你也會看病？”
     “略懂一二。”青年轉向另一個方向，“冰炎。”
     另一名高大陰沉的男子立刻擋在他們之前。
     顏小圭嚇一跳，看見那個男子高大的身影擋住他們兩個。
     “小姑娘，這裡空氣污濁對你身子不好，咱們出去等冰炎吧。”青年別有用意的說。
     “好……”她也不敢再待下去了。
     “那麻煩姑娘為我引路。”他笑著，左手輕輕攀住她的手臂。
     顏小圭這才注意到青年的眼睛好像……看不見？
     她伸出手在他面前晃一晃，他的眼珠沒有轉動一下。
     “你看不見？”
     “姑娘眼力真好。”
     “快讓開，免得待會吃到苦頭才來哭爹喊娘的。”那幾名大漢朝冰炎喊著。
     “他真的可以應付？”
     “他可以的。”俊美青年安撫她。
     顏小圭點點頭，想到他看不見，就說：“好，那我們先到外頭等他。”她頻頻口頭，
 拉著俊美的青年往外頭走去。
     一到外頭，先前的恐懼化為反胃，她馬上奔到角落嘔吐起來。
     “外頭空氣好，對你也好。”俊美的青年逕自走到她的身後，摸索到她的背部輕輕
 拍著。
     等到嘔光了，顏小圭才虛脫得蹲下來。
     “我好像吃壞肚子了……”
     俊美青年似笑非笑的。“會吐的原因有很多種。小姑娘，聽你聲調，你年紀很小？”
     “我才十六……”
     “十六？好小啊。他還真是老小通吃，連你這麼小的也不放過。”
     她聽不懂他在說什麼，努力的深呼吸，過一會兒才覺得好一點。
     “你看不見，怎麼知道我氣色不好？而且你來這裡做什麼？”他們來到另一個角落，
 蹲下來等著冰炎。
     “雖瞧不見，由手也可知你身體的脈象，這不是難事。至於我會來這兒當然是逛妓
 院啊。”他微笑—一回道。
     顏小圭看著他俊美的側面，脫口道：“你不像是會來逛妓院的男人。”
     他笑出聲，“顏姑娘果然眼力不錯。這一次恐怕是我第一次也是最後一次來逛青
 樓。”
     “你知道我叫什麼？”顏小圭非常驚奇。
     雖然看不見她的容貌，但是一聽她的口氣就知道她很單純，單純到根本不適合在武
 林裡生存，不過她有玉扇公子罩著，也沒什麼好擔心的了。
     沒有想到風流一世的風炫衡竟然會染指這麼一個可愛又年少的小姑娘，也沒有想到
 他會為一個女人甘願苦浸百花地七日，而且還為她深受重傷。
     “我聽她們喊的。”他回過神，隨口編一個理由。
     事實上，冰炎極度不讚成他進妓院裡。他的雙目皆盲，身邊一直有冰炎在陪著他，
 所以他可以胡作非為，而進江南的第一件胡作非為的事，就是要攪亂風炫衡的生活。
     他賊賊的笑了。
     他並沒有想到這麼的巧合。會在路過時看見她——快馬送來的畫像讓冰炎一眼認出
 她是誰，而他也非常好奇風炫衡看中的女人竟然會進妓院，於是半強迫的讓冰炎帶他人
 妓院等待時機。
     時機讓他等到了，現在他得想個法子讓風炫衡好看！
     “你真的跟嚴大哥好像啊。”顏小圭歎口氣，如果風炫衡也跟他們一樣那多好。
     可是，她對嚴大哥的感情只像是親人，如果風炫衡像嚴大哥，她還會喜歡他嗎？
     “嚴大哥？”難道是嚴夙辛？她也認識嚴夙辛？也對。江南三大家，風、左、嚴三
 家情同兄弟，她會知道嚴夙辛不奇怪。
     嚴夙辛一向久居嚴家莊不外出，連武林俠女想要找機會進去也不容易，在女性的朋
 友上幾乎沒有一個，而現在這個顏小圭竟然喊他嚴大哥，由此可見她與嚴夙辛絕對不是
 短暫的碰了幾次面。
     而她，竟然喜歡那個花心到可恥的風炫衡？她的眼睛也瞎了嗎？
     “我還以為像你這樣可愛清純的小姑娘，應該會喜歡嚴夙辛那樣的人。”
     顏小圭驚訝的看著他。
     “你也知道嚴大哥？”
     “江南三大家誰人不知誰人不曉，現在武林盟主失蹤，武林中的事全交給他們三大
 家處理，我怎麼會不知道呢？”
     “全交給他們？那不是很累嗎？難怪她們一直上門找他……”那些武林使女三天兩
 頭來看病，也時常看見她們公然待在他房裡很久很久。
     嚴大哥告訴她，江湖兒女不拘小節，也許她們也是為了武林中事。
     俊美的青年彷彿瞭解她此刻所想，解釋道：“近日西域魔教想要卷土重來，將中原
 武林鬧個天翻地覆，很多武林人士前來江南共謀大計。聽說毒娘子已於一個月前在松月
 園遭三大家擊斃，魔教一定會再派出其他人手，甚至傾巢而出的對付三大家以及武林人
 士。”
     “你是說風炫衡會有危險？”聞言，顏小圭嚇白臉。要是風炫衡再受一次傷，她一
 定會受不了的。
     “也許。”他保留的說。
     她恍恍惚惚的，擔憂他，但又氣自己不是武林俠女，不能助他一臂之力。
     “也許……只有武林俠女才配得上他。”
     “往口！”風炫衡大吼。
     顏小圭驚嚇得不由自主的靠向身邊剛才解救她的青年，瞪著以狂怒之姿突然出現的
 風炫衡。
     “顏小圭，不要讓我再聽到你說一次這種話，不然我一定打你！”就算他永遠不會
 娶別人，但一聽到她想把他推給其他人，心裡的狂怒不是三言兩語可以形容的！
     “你敢打我？”她最恨打女人的男人了。
     風炫衡看她嬌小的身子，知道自己永遠也不會捨得打她一下。
     “我是打不下手，不過我會親你、親遍你全身，你不是討厭我碰你嗎？我就讓你討
 厭徹底一點。”他不是滋味的說。
     “對，我是討厭你碰我啦！"她大喊。
     風炫衡一聽，心裡更生氣。上前一把拉起她，嘴裡喊著，“不管你是不是討厭我，
 反正你注定是我的人了，想逃也逃不了！”
     “如果是因為我的清白被你……”
     “住口！你這張嘴還能吐出什麼象牙來，一說話就讓人想要狠狠的掐死你！”
     “你罵我狗嘴？”
     “咳咳，可不可以停止一下？”
     風炫衡聽見溫柔的聲音直覺想起嚴夙辛。這個關口他可不需要嚴夙辛或者任何其他
 溫柔的男人跳出來，讓小圭做比較。
     他可以對每個女人溫柔，偏偏這個小烏龜讓他氣得牙癢癢的，每次想要對她溫柔點，
 又被她氣到發狂！
     他低頭，看見一個俊美無比的男人蹲在旁邊，想起剛才小圭似乎靠在此人身上？
     他的眼界嘴同時噴出火來。“他是誰？你跟他這麼親熱？”他決定這輩子恨透溫柔
 的男人！
     “你管我？”
     “咳，在下姓孟。”
     “我能管你，為什麼不能？你是我的女人了，我不准你在外頭喜歡上其他男人！”
     “風兄，你何不簡化成，你只能喜歡我呢？”孟鎖情小聲建議。
     “你說得好像我有多花心似的，我有像你一樣花心嗎？你這個風流種！我恨你！恨
 你啦！”顏小圭想要打他，拳頭卻被他緊緊握住。
     “小圭姑娘，你不如說，你痛恨他的花心，他到底會不會改掉？”
     “住嘴！我風家的事要你來管？”風炫衡受不了這個姓孟的男人在一旁說些有的沒
 的，因此兇暴的瞪了他一眼。
     這一瞪，讓他覺得似曾相識。男人雙眼的焦距好像難以凝聚……是瞎子？第一眼的
 印象是，好俊美的男人，好可惜的瞎子……好眼熟的臉孔……
     此時，妓院忽然走出一名男人。
     風炫衡脫口道：“是你們？”
     “風兄總算看出來了。”孟鎖情笑著，感覺到冰炎站在自己身後。他站起來，說：
 “三年不見，風兄的記憶力差了好多。”
     “不是差！是恨之入骨恨到不小心忘掉你的臉！”
     顏小圭聽他們言談，有些被嚇到，連忙拉著風炫衡的衣袖，小聲問：“你的仇人？”
     “差不多了。”風炫衡將她摟進懷裡。
     她蒼白著臉，想著他們的仇人毒娘子已經很厲害了，這一次又出現兩個，風炫衡傷
 勢未愈，該怎麼辦？
     “把咱們當仇人看，冰炎，你說，他剛才欠的思要怎麼還才好呢？”
     身後的冰炎並沒有回答，而孟鎖情也早就習慣他的少言少語。
     “哼，我不記得欠你們什麼思情。”
     孟鎖情笑得好得意，將剛才在妓院裡的事情加油添酷的說給風炫衡聽。
     他每說一句，風炫衡的臉色就愈白。
     一你是說，那個老頭子想要欺負小烏龜？”
     “是啊，他還要小圭姑娘陪他上床……”
     風炫衡暴出一聲怒喝，要沖進技院活活掐死那個老頭子，要不是顏小圭緊緊抱住他，
 他真的會殺人！
     孟鎖情輕輕問：“你看他現在的表情是不是像左勁？”
     冰炎無聊的看著冒出火的風炫衡，說：“很像。”
     “小圭，你別抖，我不是氣你。”風炫衡注意到懷裡的小人兒在害怕，勉強壓住自
 己的怒火。“以後你別來了，這裡龍蛇混雜的……”
     “這裡是我的家。”
     “你的家在風雲山莊！你回來這裡會有危險！”
     “危險？”顏小圭抬起臉看他。“其實我以前就遇過他了。”
     “以前就遇過？”
     “王員外就像你啊。”她扁著嘴，看著他否認的表情。“都是花心、風流種，看到
 一個姑娘就換一個，永遠沒有真心的時候。”
     風炫衡呆住，起先不明白她為何拿他去跟一個色情老頭相比，後來想起嚴夙辛的一
 番話，終於明白小圭的不安全感了。
     她的不安全感來自於他的花心風流，尤其她也曾親眼看過他的風流，但是那不一樣
 啊……
     “你以為我對你跟對她們一樣嗎？”風炫衡放緩語氣，看見她默認的表情，歎了口
 氣又道：“如果我知道有一天會有你這個克星來克我，我絕不會自惹麻煩去招惹其他女
 人。”
     顏小圭別開臉，認為這是他的甜言蜜語。
     “月姊姊說，男人是不可能為女人守身一輩子的。”
     風炫衡現在想指死的已經不止王員外，還有那個叫喜月的女人。
     “她身在妓院，看到的只有一面。還有另一面，那將是我的未來。”
     “你的未來？”
     “為你守身如玉。”風炫衡輕吐出真心話來，也不怕害臊。天要亡他，他就任由它
 來亡吧。反正遇見小烏龜是他這輩子唯一的挫敗，他也認了，只求能與她相守一生。
     “說說而已。”顏小圭嘴裡這樣說著，但心裡偷偷高興。是女人，聽到這種甜言蜜
 語，都會很高興吧？
     “那你就看我做吧，小烏龜。”他溫柔的說：“我……沒有對一個女人這麼真心過，
 也許過去我風流，但是從來沒有對她們付出真心，就算是索求身體的歡愉，也不會有與
 你在結合時那種心靈相契的深刻感受。”
     她迷惑的看著他。
     他俯下臉，輕輕吻著她的唇瓣，在她耳邊低語，“我連親吻你都開始想要你了。沒
 有一個女人能讓我這麼急促的想要，你知道為什麼？”
     她搖搖頭。
     “因為我對你有感情。”
     “感情？”她避開他的吻。
     他瞪著她。“你不喜歡我親你碰你？”
     “我討厭你老是用這種方法來左右我的看法。”顏小圭幽怨的看他一眼。“那會讓
 我感覺你一日沒有男歡女愛不可。如果我拒絕你，說不定你會去找其他姑娘，畢竟你曾
 經風流這麼多年，要你守住我一個人是不可能的事……"
     “誰說不可能！”風炫衡哼一聲，“你瞧輕我了，要守個三、兩天的欲望，對我不
 算什麼。”她把他當成什麼，種馬嗎？好像一天到晚除了床上廝混之外，都不用做事。
     他想要她，是出自於真心的愛慾。不喜歡她，他根本不用討她歡心！
     顏小圭搖搖頭。“兩、三天不夠。”
     “那一個月我也能忍。”最多望梅止渴，偷看她洗澡什麼的。
     她還是搖搖頭。
     他咬牙忍痛。“兩個月？”
     她哼一聲，完全將臉撇開。
     “三個月？”他好心痛，他根本不想碰其他女人了，滿腦子只有她，一想到三個月
 內都不能碰她，他就快死了。
     “半年。
     “半年！作夢！”
     她的眼淚不受控制的掉出來。
     “你連半年都不肯給我……這麼快就有欲望，什麼心靈契合我一點也不相信！”
     “我只想要你啊，小烏龜，其他女人就算躺在床上我也不要了啊！
     “也許，你該配那些武林俠女……”
     “俠女？”為什麼又要扯到俠女？他是不是真的錯過了些什麼，讓小烏龜心中的不
 安全感堆積到快去見老天爺了。
     “我只是一個什麼都不懂的人，一點忙也不能幫，不能幫你打退毒娘子，也不懂武
 林中事，你看見我只會脫我衣服……”
     風炫衡挫敗不已，瞪了偷笑的俊美青年一眼。
     “小烏龜，我脫你衣服是因為……我愛你！”他厚著臉皮說出來了，希望能夠完全
 拔除她心中的疑慮。
     “那你脫喜月姊姊她們的衣服也是愛她們嗎？”
     “那不一樣！"風炫衡百口莫辯。“以前我不知道什麼叫愛，所以一直以為滿足自
 己的欲望就夠了，但是遇見你之後，我才知道靈肉合一的感覺，我從來沒有這麼忍住自
 己的欲望，去溫柔的引導一個女人，讓她感到快樂、以她的喜悅為優先。你真的以為我
 在任何地方都可以脫下任何女人的衣服嗎？”
     顏小圭迷惑的看著他。
     他說得好真心啊。說得讓她心動了，可是自己真的配得上他？他真的能夠為她一個
 人守身如玉嗎？
     她這麼喜歡他，喜歡到就算一輩子沒有再跟他有任何親密的接觸，她也無所謂，可
 是他呢？



【第九章】


     “好吧。”風炫衡看出她心裡的迷惑，終於給了答覆。
     "半年內我絕不主動碰你。”風炫衡苦笑著，看到她眼裡的痛苦，就算要他禁慾—
 輩子，他都心甘情願。
     他輕輕把她抱進懷裡，撫摸她緊繃的背，不含任何情慾。
     “我要你當我的妻子，當山莊的夫人。你什麼都不懂沒有關係，反正你還小，可以
 慢慢學。我不要俠女，我要一個可以讓我呵護的妻子，你不懂武功，想要健身，我可以
 教你，我不希望你跟其他俠女一樣在江湖裡爭名奪利。”
     “妻……妻子？”顏小圭給結巴巴的道。
     “當然啦，不然我還要你做我的什麼呢？妹妹嗎？"他笑著搖頭。“風雲山莊沒有
 什麼門當戶對的觀念，只要我要的，他們都會答允的，何況我好不容易愛上一個女人，
 就算我放棄你，他們也會想盡辦法把你抓回來。”
     “他們？”他不是沒有爹娘嗎？
     “風總管、左勁、夙辛……”風炫衡嘲諷的看一眼在旁偷聽的孟銷情。“還有一些
 雜七雜八的人。”
     “雜七雜八？我竟然變成雜七條八的人？"孟鎖情喃喃著。
     “我真的可以當你的妻子，一輩子相守嗎？”顏小圭不敢相信。
     風炫衡抱緊她，憐借的說：“當然，打從我決定碰你之前，就要你當妻子了。”
     “你又在甜言蜜語了，那一次不是出於你自願的？"
     他翻翻白眼，懷疑起她不是單純而是太過聰明，要不就是那個姓孟的傢伙在他還沒
 趕到之前，唆使小烏龜用盡一切令他心疼的手法，來讓他甘願說出真心的甜言蜜語。
     “傻丫頭，如果我對你沒有意思，我不會將……”他瞪了眼還在偷聽的孟鎖情，把
 她提抱起來退開幾步，隱身在陰暗處，在她耳邊低語，“我不會將我的種子留在你的體
 內，讓你有孕育孩子的機會。”
     “種子？孩子？”她感到茫然。
     他聞到她身上熟悉的香氣，甚至她的耳垂看起來如此誘人，他心癢難耐的含住她小
 小的耳垂。
     滾燙的熱氣讓顏小圭的心跳了一下，眼神出現迷蒙。他的確是調情高手，兩三下就
 把她收服得服服帖帖的。
     “小烏龜，我多想好好的愛你。”他舔著她的耳垂。“為什麼你不明白呢？其他人
 我都不想要，只想要你。"
     其他人……其他人……
     情慾的迷霧被穿透，顏小圭憤而推開他。“你答應我不碰的……”
     “你沒拒絕啊，小烏龜。”
     “你……你！你根本是故意的！”她就知道要一個風流的男人禁統是不可能的事，
 是她自己太貪心。
     “風流跟禁慾之間差別太大。”風炫衡看破她的想法，歎口氣說：“風流是到處留
 情，以前的我或許是這樣，但現在我親熱的對象只有你一個，你真的狠心要我對你禁慾
 嗎？”
     等了一會，看見她掙扎的神情，知道如果她沒有想透的話，永遠會懷疑他！如果有
 機會的話，他一定要昭告世人，就算是單身也要懂得潔身自愛，免得將來愛上的小女人
 會緊緊抓著這個把柄不放。
     “好好，我絕對不會故意誘惑你。”他經驗老道，而她單純，他懷疑不管跟她親熱
 幾次，她的身子都會害臊的呈粉紅色，清純如第一次。
     他也想以自己高超的調情技巧，讓她不知不覺忘了他們之間的諾言。但卻怕事後帶
 給她更多的不安全感。
     唉，他早把她置於自己的性命之上了，連命都可以為她賠盡了，何況是小小小小小
 的半年呢？
     “好好，誰教我的心從你脫下衣服……不，我是說，從你第一次不要命的跟我吵嘴，
 我就對你有好感，現在……”他咳了咳，附在她耳邊說了一句話。
     顏小圭鎖眉。“我沒聽清楚，你好小聲。”
     他俊臉微酡，又說了一次。
     “有什麼不可告人的嘛，這麼小聲！”她真的聽不清楚。
     “我說，我愛你！”他吼道。
     爆笑聲從另一個角落傳來，他用力瞪著那個笑倒在地的孟鎖情，瞪到孟鎖情身後的
 冰炎也瞇起眼目瞪時，他才勉為其難的收回視線。
     她的臉紅透了，眼眶也泛紅。
     “我是說真的。”風炫衡一看到她，就心軟了。“隨你要考驗多久，我都認了。只
 是過去的事情我無力再改變，但將來我能保證我愛的對象只會有一個。”他心裡微覺怪
 異，這幾天小烏龜的情緒起伏似乎變得激烈，動不動就掉淚，該不會是病了吧？
     “真的嗎？”她低聲問著，“你……也不會在未來……把跟我的那種親密去和其他
 女人分享？那種感覺我一點也不喜歡。”
     “不會！”他抱著她。“我永遠也不會做出這種事來。”事實上，除她之外，他對
 其他女人已經是完全沒性趣了，但這種話可不能在這裡說出來，免得被人笑死。
     “炫衡兄我瞭解。”孟銷情大聲說：“他啊，是個精打細算的人，不是自己人，要
 他付出所有，哪怕是一點點，他都要考慮個老半天2”
     如果不是冰炎就站在那個姓孟的傢伙身後，如果不是姓孟的是瞎子，他一定要痛毆
 一頓才甘心。
     "小圭，”他小聲的在她耳邊低前，“那種靈肉相契的喜悅親密，只有你跟我。我
 為你守身如玉，好不好？”
     他的話讓她好心動好心動。
     “你……會教我識字、武功嗎？”她想要配得上他。
     “當然，你要什麼我都教。”
     “真的會遵守諾言？”
     “你可以考驗我。”看她有點動搖了，他接著說：“你的錢包都讓我收起來了，你
 想走，身無分文也走不了了！”
     “你偷翻我的床板？”她大叫。
     “偷翻？小烏龜，你忘記當初你承諾把所有的財產交給我了嗎？現在它就收在我那
 裡，你若是不答應，就會身無分文了！”
     好卑劣的手法，實在不是風雲山莊的主人該有的行徑。顏小圭故作委屈的點頭。
     “好吧，我跟你回去……”心裡是捨不得她這些年來賺的錢，但他的威脅利誘讓她
 好感動。
     好奇怪，最近她的情緒好像動不動就想哭，想要大叫。
     風炫衡苦笑不已。“沒想到那一袋小銀子比我還具有吸引力。”
     噗哧一笑。
     風炫衡知道那是出自誰的笑，如果他懂得犯上，早就不顧一切找那個姓孟的單挑！
 哼！
     笑聲持續不斷，風炫衡直覺的頭皮發麻起來。
     忽男忽女忽老忽少的笑聲一直從身後傳出來，顏小圭驚呼一聲也發現了這個現象，
 直往風炫衡懷裡鑽去。
     風炫衡馬上把她抱得緊緊的，膽戰心驚的抬起頭，一看——
     赫！
     整個醉香院的窗口、門口都站滿了人在觀望他們。他這才想起剛才他的咆哮有多大
 聲……還說了一些一輩子都不敢再面對人的話。
     “是風大爺嘛……”
     "是啊是啊，看樣子就是他，沒想到他也收心了！"
     “那咱們以後還做什麼生意？”
     “收什麼心？為了愛收心太不值得了，風大爺，來喲，來嘛，咱們剛進了幾個姑娘，
 你來挑挑嘛！”
     “什麼是愛啊，兩三天就沒的東西，放心啦，過幾天愛沒了，他就回來了。”
     妓院裡的姑娘交頭接耳，字字句句鑽進他的耳裡，頓覺懷裡的小烏龜僵硬起來。
     “住？住口！”好不容易擺平她，還由得這些火上加油的女人做亂嗎？
     他抱起顏小圭，像逃難似的逃離醉香院的門口。
     顏小圭緊緊的攀住他的脖子，連頭都不敢抬起。
     “哈哈哈……”孟鎖情笑得差點在地上打滾。
     冰炎蹙起眉，怕他笑岔了氣。
     “這裡還有一個俊俏哥呢……”青樓女子被笑聲吸引，馬上瞪著俊美的青年。她受
 蠱惑的走上前，要拉住俊美的青年往醇香院走，冰炎立刻擋在他們之前。
     孟鎖情側耳傾聽。“怎麼了？”
     “滾”
     青樓女子懾於冰炎冰冷到極點的雙眼，一步一步往後退，馬上回頭跑進院裡。
     “冰炎，你嚇到姑娘了？”
     “沒有。”
     “還說沒有。她很害怕，你不要動不動就嚇壞人。”
     “她要拉你進去。”冰炎的眼神露出一絲情緒。“她想要你。”
     孟鎖情聽見冰炎的話，俊臉微紅起來。
     “算了，咱們走吧。去風雲山莊做客，在未來的幾個月裡，山莊一定充滿熱鬧，不
 去……太可惜了。”


     當風炫衡得知顏小圭懷了身孕時，下巴差點掉下來的表情……雙目皆盲的孟鎖情十
 分惋惜自己沒有辦法親眼目睹。
     “懷孕了？”風炫衡咆哮著。
     “是，”嚴夙辛對顏小圭溫柔的笑著，“小圭，你要當娘了。”
     “娘？”她呆呆的。
     “天啊，她才十六歲，不該這麼早……”
     嚴夙辛看他一眼，眼裡在說都該怪你，明明知道人家年紀小，還沒有做任何預防措
 施。
     “待會我開幾帖藥請人送來，她現在要好好保重，如果情緒波動大，你也要多擔著
 點。”嚴夙辛說完，看著呆呆的兩個人，笑著走出房間。
     “我要當娘了嗎？”
     “小圭！”風炫衡心疼她茫然的表情，立刻抱緊她。"都是我不好，我應該先養好
 你的身體，再讓你受孕。”
     她慢慢的接受她要當娘的事實。
     “我……我不知道怎麼做娘……”
     風炫衡撫著她略長的秀髮，柔聲的說：“我也不知道要怎麼當爹才好。我們可以一
 起學啊。”
     顏小圭好驚訝。“你也有不懂的事嗎？”
     “當然。對於要當爹，我緊張得不得了，也許你會比我還瞭解。”他未來的妻子信
 心還不足，他得花足夠的時間來培養。
     他抱她上床，讓她安心的睡著後，小心翼翼的為她蓋上棉被，癡癡的凝望她良久，
 才輕聲走出臥房。
     走離很遠後，他才放聲大笑，笑得下巴差點脫臼．突然又開始擔心依小圭的身子會
 不會不好生產，於是趕緊去找嚴夙辛討補藥。
     “就這樣未婚生子，你覺得好嗎？”某日，顏小圭累極被風炫衡抱回房先睡，他再
 回來討論魔教之事時，孟鎖情忽然說著。
     在場的眾人皆一片呆然。
     他沒有聽見什麼聲音，“難道你們這些男人都忘了一件重要的事情嗎？”
     “成親！”風炫衡大跳起來。一直以為小烏龜就是他的了，連她肚子的小孩佔據他
 的時間，都讓他隱約的吃起醋來。哼，他不能碰她，卻讓一個小娃兒在她肚裡成長，他
 心裡不平衡啊。
     這種醋吃得多沒道理，但是他就是耿耿於懷，以致忘掉他們尚未成為名正言順的夫
 妻。
     孟鎖情笑著搖搖頭。
     “何不一鼓作氣呢？”嚴夙辛忽然說。
     眾人恍悟。一原本大家就打算讓風炫衡留下照顧小妻子，由左勁先往西域行探魔教，
 所以才會聚集在風雲山莊裡，現在正是再度引導人甕的一個最佳機會。
     決定之後，做起事來便快速多了。時間過得很快，在炙熱的六月天前，顏小圭當了
 新嫁娘。她已經有五個月身孕了，幾乎整天都在睡，可是嬌小的身體一點也看不出肚子
 隆起的跡象，為此，風炫衡擔心受怕，連連逮著機會就追問嚴夙辛有沒有危險。
     卸去頭冠，脫掉喜衣，喝完交杯酒後，他抱著顏小圭上床睡。
     “好累……”顏小圭趴在他身上。自從有孕之後，她的腰就好酸，晚上都要趴在他
 身上才舒服。
     他的武器五扇就放在枕邊，以防不時之需，他安慰的親親她的額頭。
     “再忍忍，等孩子出世就沒事了。”
     “我討厭這種感覺，好像身體的主控權被搶走了。寶寶喊餓，我就得要吃，他要我
 睡就得睡，我不喜歡這樣。”
     “我知道，我知道，辛苦你了。”他心憐的說，摟緊她。嚴夙辛說這是她身體沒有
 養好就懷孕的緣故，所以沒有辦法像有些強壯的孕婦一樣一點也沒有晨吐或者其他狀況。
     這讓他暗自警惕下一次沒有萬全的準備，絕不再讓她受苦。
     顏小圭忽然抬起臉，看著他。“我現在是不是很丑？”
     “丑？不會啊！”
     她低叫一聲。“我的腰好酸。”
     風炫衡立刻雙臂環過她，讓她在自己身上趴好，雙手輕輕的揉著她的腰。
     她哽嚥起來。“好痛……”
     “可惡的小子，讓你娘痛成這樣，等你出世後，我非痛打你一頓！”
     “不要啦……”她抹抹眼淚，把臉靠回他的胸膛前，“他也不懂事。如果早知道會
 這麼難受，當初我就讓你因為藥的關係受不了算了……”
     風炫衡想要提醒她，她受孕不是在那一次，而是在松月園裡……一想到那一天她雪
 白的胴體，他的身體微起變化，立刻強迫自己專心默念起武林外史，讓自己滿腔的情慾
 降溫。
     “你對我也不再感興趣了……”
     “誰說的？”
     “我每天趴在你身上，你一動也不動的……”
     天啊，天下最難搞的就是女人！她要他禁慾半年，他禁了，現在又哭訴他對她沒有
 興趣！
     “小烏龜，你是孕婦啊！我怎麼捨得讓你受苦，而我卻在你身上享樂呢？”他哄她。
     而她真的被哄住了，臉泛紅，滿足的在他身上蠕動。
     風炫衡深吸口氣，閉目繼續默念武林外史，而他的雙手仍然在揉著她的腰。
     不久後，顏小圭的臉靠在他的胸前沉沉睡去。
     一直到夫亮，他們都沒有發現在前廳裡曾有過天翻地覆的打鬥，魔教死傷無數。
     而接下來的四個月，他每天仍然揉著她的腰，不停的默念著武林外史來控制自己的
 欲念。
     到了孩子出世那天，顏小圭被折騰得一直大叫。在外頭等著的風炫衡破口大罵，她
 每慘叫一聲，他就罵一句，孩子就在他的破口大罵跟她的尖叫聲中出生。
     “該死的小子！我非要打你屁股！”他罵著，還沒有見過小寶寶，就對小寶寶心生
 怨恨。


     輕輕的打開房門，風炫衡看見床上躺著顏小圭。
     她的衣襟有些敞開，裡頭的紅肚兜遮住她的雙峰。他慢慢的走近，看著她睡得香甜
 的臉，不由得心憐萬分。
     自從生產之後，她每天照顧孩子，睡眠都不定時，讓他擔憂得要命，偏偏山莊有事，
 直到今天他才偷空吩咐下人把孩子丟給嚴夙辛那些兄弟去照顧。
     他坐在床沿，緩緩側向床，將顏小圭摟進懷裡。
     她滿足的輕歎，“炫衡……”她在夢囈，雙唇微啟。
     他心癢難耐，想起他不止禁慾半年，後來因為她懷孕，怕她出意外，連碰都不敢碰
 她一下，整天繞著她團團轉。七、八個月啊……耐心的守著她，怕她肚裡的孩子折磨她，
 長期的擔憂下來讓他根本忘掉自身的需求，直到現在……
     “小圭……可以嗎？”
     “嗯……”他的氣味讓她安心。顏小圭把臉埋進他的肩窩裡。
     他輕輕的吻著她的頭髮，手指滑進衣襟將她的紅肚兜挑開，露出雪白的胸脯。
     他心神一蕩，只覺生產後的胸脯似乎一直處於腫脹的狀況。他的手指緩緩揉掐著她
 的乳房，最後碰觸可愛的乳尖，顏小圭以為寶寶又要吃奶了，於是張開困頓的雙眼。
     “娘來了……是你！”她嚇一跳，低頭一看自己的衣衫盡褪，臉紅著，“你……你
 想做什麼？”
     “不可以嗎？小烏龜，我等了很久……好不容易才等到你有空。”他抱怨著，“每
 天每天你都陪著那個小傢伙，我呢？你簡直不把我當回事，我只能眼巴巴的等著你青
 睞。”
     顏小圭被他的語氣逗笑，但他手指的熱度讓她呻吟起來。
     “我……”
     “好嗎？小烏龜？”他柔情似水的看著她。“解禁了嗎？”
     都已經是夫妻了，不讓他碰是不合理，他真的很有耐心等了半年，甚至怕她身子不
 適，等到她生孩子、養好身體才碰她。
     她的臉泛紅。“嗯……”
     他狂喜的抱著她，無數的細碎吻落在她的臉上、額上，往下滑到她的胸脯，吸吮她
 的堅挺。
     顏小圭敏感得痛叫一聲。
     “好病……”
     “痛？"
     “每天寶寶都會吸奶，沒有的話會很難受的。對了．他到哪了？這個時候應該……”
     "我不准你在這種時候還想著他！"把那小子送給兄弟們是沒有錯的，他等了多久才
 等到這個機會啊。他的雙手揉著她的胸脯四周讓她舒服一些，嘴含住她的乳尖巧妙的吸
 食著。
     她驚喘一聲，覺得他吸的方法一點也不像寶寶的方法，但，激起她的欲望感受。
     他的調情技巧讓她身子的熱度愈來愈高，粉紅色的肌膚讓他心醉神迷，他拉開她的
 腰帶，露出雪白的小腹。
     她急促的輕喘，拉住他的頭髮。“我有點怕……”
     “我知道，我知道。”他的吻又落在她的臉上，安撫她。“咱們親熱才沒幾次又隔
 了這麼久……這一次我會很小心，不讓任何種子落到你的身體裡。”
     “你不要我懷寶寶嗎？”
     “我要，但不是現在。”他小心的克制自己的欲望。“你年紀還小，我不要你年紀
 小，後頭就拖了一堆孩子，我要你享受現在的生活，讓你有時間陪我，而不是當母豬。”
 他委屈的抱怨著，“我好寂寞，你每天都寶寶、寶寶的喊，有多久沒有喊過我的名字
 了？”
     顏小圭噗的笑出聲。
     “炫衡、炫衡、炫衡，我現在喊完了。”她仰起臉，主動吻起他的唇。
     風炫衡心中大受震動。她的甜美氣息圍繞在他身邊，一想到將來還有個孩子跟他搶
 她，他就心生怨恨。
     他火辣辣的給她一個十足的親吻，手指往她的柔軟滑去，她的嬌喘隱於他的唇間。
     此時，遠方一陣奇異熟悉的聲音驚動他，但他一點也不介意。之前就吩咐過了，天
 大的事情交給嚴家莊或者左府去管，輪不到他……
     哭聲？
     “我的天啊！這孩子到底要哭到什麼時候？”左勁有如獅子吼的叫聲傳遍風雲山莊。
     顏小圭張大眼，脫口要喊寶寶，風炫衡立刻捂住她的嘴，把她抱下床。
     “是沒有看見娘親，一直哭吧。”嚴夙辛完全不受干擾輕柔的說著。
     嬰兒的哭聲響徹雲霄，她著急起來。
     “別去。”
     “寶寶在哭……”
     “他只是想要賴在你懷裡。”風炫衡沒好氣的說著。
     “他餓了……”
     “他不餓！”風炫衡捺住脾氣。“我把他交給夙辛時，夙辛喂過他一些藥水了。”
     “藥水？”
     看到她擔心，他抱緊她。“寶寶沒事。夙辛是神醫，他是想讓寶寶的身體強壯
 點……”他聽見哭聲愈來愈近。“太強壯了……”
     “炫衡！你跟你娘子在哪裡啊！”左勁大吼，“咱們把你小孩帶回來了！我受不了
 他的吼叫了，你帶回去吧！該死的傢伙，躲哪去了！”
     嚴夙辛笑著，“現在他應該在小圭的房裡。”
     “可惡！”風炫衡面露怒色。有這種兄弟真是倒了八輩子霉。
     “炫衡，我們出去吧……”
     “做夢！”風炫衡把她抱起來，往內室走去，按下書櫃的機關，迅速躲進富道裡。
     顏小圭張大眼。“寶寶他……沒見過這麼不負責任的親爹，不把寶寶當回事！太過
 分了！”
     “過分的是你！從他一出生，你的心思全放在他身上。”風炫衡氣憤的在複雜的密
 道走著，他要到一個他們找不到的地方好好跟小烏龜溫存一番才甘心！“你的眼裡沒有
 我，他哭一哭就沒事了，你卻要執意哄他，我呢？你繼續把我晾在一邊，沒關係，反正
 我默念武林外史上千遍了，也不在乎多念一次！”
     顏小圭看他真的很憤怒，想起這些日子自己真的冷落了他。他用盡心力呵護她，而
 她一直忽略他，讓他跟自己的小孩吃起醋來，一思及此，她把臉埋進他的胸窩裡，嬌軟
 的說：“好啦，反正嚴大哥在，寶寶不會有事的。”她也知道寶寶很黏她，時常不該哭
 的時候也大哭就只是為了吸引她的注意力。“我現在心裡只有你。”
     “真的？”他面露驚喜。
     她臉紅的仰起臉，任他為所欲為的親吻。
     “我……喜歡你，炫衡，一輩子的。”
     她突如其來的告白讓他差點就在密道裡要了她。
     “小烏龜，我也愛你。”他走進密道裡的另一扇門，腳一踢就關上門。
     那道門後是地下密房，是山莊預備如有大敵時，可以躲在裡頭很安全。
     他選擇這裡，是有深意的。
     他決定要跟妻子在這間不愁吃喝的密室裡廝磨數日，運氣好的話，只要說服她、只
 要夙辛沒找到他們，他會再死纏賴打的多拖幾天是幾天。
     唉，誰教他風流二十多年，到頭來被一個小烏龜擒獲。
     而現在，他又多了一個可怕的小寶寶情敵。不好好把握機會，他風炫衡三個字就倒
 過來寫！
     至於與夙辛、左勁的兄弟情會不會因此而鬧翻？
     嘿，這種小事滾一邊去吧。


