十全九美

序 

失足的代價 
在約定好的地方，男人等待著。 

這裡是靠近淡水河畔的公立停車場，二十四小時開放的五層樓建築物，即使在深夜依然燈火通明。不過在頂層停放的車子已經稀稀落落，剩沒幾輛。 
男人坐在車裡，扭開音響，聆聽著音樂電台所播放的古典樂，目光移到駕駛盤上顯示的時鐘　　離約好的時間還有幾分鐘。 

對方是否會放他鴿子呢？隨著時間分秒過去，這個可能性也在男人心中逐漸高漲。自始至終，他就很難相信事情會如此水到渠成......不，應該說，他壓根兒沒想到那個男人會主動找上門來。 
那個男人在醫院中的風評，是連他這個隸屬於不同部門，平日甚少有關聯的人都曾耳聞的。 
由美國研修回來的短短半年間，那個男人以挑戰一次次困難手術的成功，證明了他那與年齡不符的精湛醫術。年紀輕輕，便在許多病人的口耳相傳下，奠立穩固信賴的根基，指名要他執刀的手術與日俱增。如今，大家都視那個男人為未來執掌部門的熱門人選，他在醫界的前途不可限量。 
令人嫉妒的還不只於此。 
那個男人論家世的清白、論背景的雄厚，無一不享盡上天賜與的平坦、順遂，只能用得天獨厚來形容！與他相較，自己這種一出生就沒老子，唸書是靠母親打零工、以及向親戚低頭，四處籌錢才好不容易唸完七年醫學院的人，根本是被老天給拋棄了！ 
可是怨天尤人又能給自己帶來什麼好處？ 
男人揚起嘲諷的唇。埋怨老天的不公能填飽肚子嗎？能讓帳戶中的赤字轉黑嗎？能讓積欠高利貸的債金一筆勾消嗎？不，他不會浪費時間在計較無聊小事上。 
他很清楚自己與那種上天的寵兒不一樣，沒有天生的好運作支撐，一切得靠自己的雙手去奮鬥，所以即便不擇手段他也要爬上那高梯，讓老天爺瞧瞧，不稀罕老天的幫助，他依然可以登上高峰！ 
噗嚕嚕......低沈的引擎聲打斷男人的思緒，他從車內坐直身，看著右方的入口處開上來一輛白色轎車。它緩緩地駛過男人的車前，接著倒轉輪胎，停進男人車旁的空位。 
來了！ 
看不出來那傢伙還挺有骨氣的，本以為唬他說「想分一杯羹可以，但這不是我一個人能作主的，得問問那邊的老大」，或許會將他給嚇跑呢！ 
光拿這點作判斷，即使無法確定對方值不值得自己全面信賴，至少也能給他加點分數。 
等對方把車子停好，男人才推開車門走出去。 
恰巧，對方也從車內走出。 
「歐陽醫師，你很準時。」男人率先開口。 
對方淡漠地掃視他一眼，那足足高過他一個頭的頎長身形，包裹在合身的深藍色細黑條紋西裝中，自負不凡的菁英氣質刺眼醒目。 
對方抬起手，扯了扯昂貴的絲質黑領帶，瞥過腕上的名錶，回道：「我想守時是種基本禮儀吧？吳醫師。我沒看到這裡有其他人，『客人』還沒到嗎？」 
吳嘲諷地打量著這位「裝腔作勢」的「人中之龍」，心想：不管表面有多光鮮亮麗，骨子裡還不是與我同一路的？為了錢，什麼都可以出賣！真可惜，不能當眾揭穿他清高的假面。 
「噯，范哥向來是姍姍來遲的。」佯裝出和善的笑臉，吳掏出口袋中的菸盒。「要不要來一根？這可不是外頭隨便可以買到的貨色，包管新鮮。」 
吳的大力推薦未受青睞，對方一搖頭說：「那個什麼范哥的，會讓人等多久？我的時間可不多。」 
一笑，吳自己彈出一根深咖啡色的菸，以打火機點燃它後，霎時空氣中瀰漫著股甜甜膩膩的味道。他抽了一口，品味著腦神經為之麻痺的快意，接著把煙噴到對方的臉孔上。 
「歐陽，放輕鬆一點，不過才花這麼點等待的時間，和能到手的好處一比，根本算不上什麼。往後只要你和范哥建立了良好管道，包管你想吃香喝辣都沒問題。」 
對方站到上風處，閃避菸害，淡淡地說：「吳醫師想必非常信賴『范哥』嘍？」 
「信賴？哈哈哈哈！」 
一手親暱地搭上對方的肩膀，吳搖頭說：「喂喂，你不會是在跟我開玩笑吧？大少爺。我又不是不要命了，會去信賴一個開槍當放鞭炮、恐嚇威脅是家常便飯、殺人放火不過是芝麻小事的幫派頭子嗎？」 
把菸丟到地面上，用腳狠狠地踩熄。 
「看到這根菸的下場沒？要是范哥不爽，想做掉誰，三兩下就可以把人當螞蟻一樣的踩扁。那圈子裡不會有人跟你談什麼信賴的，大少爺。原先我以為你是弄清楚狀況才來的，看樣子你根本就是個不知天高地厚、摸不清狀況的大少爺。你別太天真了，說不定哪天旁邊的淡水河，就會成為你的葬身處所了！」 
嘲諷地說完後，兩手一攤，吳再搖頭說：「壞話我也不說了，你要是現在膽怯想縮腿，就趁人還沒到之前快閃。當我沒聽你提過，你也沒來找過我。」 
這建議並非基於什麼「善心」，而是吳不想冒險將「一無所知」的大少爺介紹給范哥。萬一這大少爺出差錯，收拾爛攤子的倒楣工作，還不是全落到自己頭上？他可不幹。 
「多謝你的勸告，吳醫師。」 
男人看他無意離去的模樣，高抬起一眉。「我的苦口婆心似乎沒被聽進去？不介意的話，我很好奇你如此堅持要做這份『兼差』的理由是什麼？歐陽醫師。你看起來不像是缺錢缺到這種地步。」 
對方微勾唇角。「吳醫師呢？你也不像是為錢所困的人啊！」意有所指的，看向吳停放在後頭的昂貴進口轎車。 
這時候，第三輛車的引擎聲奪去兩人的注意力，那是一輛黑色賓士車。也就是說......這場深夜的約會中，最重要的角色到場了。 
「吳醫師，你的建議我非常感謝，可是我想，這裡有人比我更需要你這份建言。」 
輕到幾乎聽不見的低語聲，卻擁有引爆腦汁的能量。一愣，吳錯愕地轉過頭去，在對方那雙黑白分明的澄澈瞳眸中，有著早已解析並看透物質本相的銳利。 
什麼意思？他是暗指我太天真？不，不對，他還有別的意思！莫非...... 
就在吳滿心狐疑、困惑之際，從黑色賓士車內步出三、四個男人。左右側分別由兩名眼熟的保鑣護衛著，這一帶負責「管事」的范哥走向他們。 
「吳仔，你說要帶人和偶見面，就素這傢伙嗎？」 
指向歐陽的肥短指頭上面，套著一枚十多克拉的紅寶鑽戒。個頭不高、小腹凸出，下顎蓄著小鬍鬚的范哥，操著一口國台語，一雙黃中泛紅絲的混沌黑眼不客氣地審視著陌生人。 
「是的，范哥。」嚥下一口唾沫，事到如今，不管歐陽打什麼主意，吳已經無路可退了。 
范哥點點頭，咧開嚼食檳榔過度的大紅嘴、黃板牙，譏笑地說：「甘拿不怎麼可靠Ａ款。他跟你一樣是穿白衣的嗎？」 
「歐陽醫師是外科的，可以接觸到的藥品比我更廣泛。」 
「細安囝......」范哥一彈指。「看不出你這款辦頭幼秀Ａ，箇整天拿刀子在人家身軀上堵來堵去？爭好......最少這點偶們兩箇氣味相投！幼秀先Ａ，我嘛挺喜歡在人家身軀刻刻花、畫畫圖，啊讓偶動手還不用花什麼錢，免啥咪麻醉，哈哈哈哈......」 
他一笑，旁邊的幾人也都抽搐著臉皮陪笑，吳也不例外，但是站在一旁的歐陽英治仍是動也不動，別說「笑」了，那神情簡直和顆不懂狀況的石頭差不多。 
這時范哥停下笑聲，擰起兩道眉說：「你怎麼都不笑啊？你係干尬偶說的笑話粉不好笑是嗎？你覺得偶聳斃了啊？」 
「很抱歉，方才那句話是說笑的嗎？」毫不慌張的，歐陽英治回問。 
「啊？」 
倒豎起兩道眉，范哥一齜牙，四周的人都臉色蒼白，唯獨歐陽英治例外。草莽對上文質彬彬，在捏把冷汗的喘息之間，無聲的視線角力戰終於在范哥鬆開眉頭，換上冷笑後宣告結束。 
「哼，擱正帶種嘛！你不怕偶一賭爛，把你轟了喔？」 
「我不想再耽擱時間了，范先生。我只想知道，交易的方式怎麼定？利潤怎麼算？」態度中帶著幾分強硬、急勢，歐陽英治說道：「你要是不需要我合作，我要走人了。」 
「啊？你講啥小？」 
眼看范哥一把怒火就要爆開，吳出面安撫說：「范哥，歐陽既然有急事，我們就先談正事吧！」他由自己的後車廂取出一只皮箱，放在地上掀啟開來說：「貨全在這兒了，您要不要鑑定一下？」 
裝盛在皮箱中的，全是被撕去標籤的醫師處方箋藥品......裡面不只限於麻醉、亢奮劑、抗憂鬱類的列管藥品，甚至連威而鋼這種地下市場內頗受歡迎的藥物也在其中。只是在醫院內拿來救人性命的「藥」，一旦流入黑市之手，卻可能成為殘害身心的物品。 
看到貨，范哥掃開不爽，湊上前摸著那一瓶瓶足以帶來高額獲利的寶貝，問：「吳仔，上次偶跟你注文的貨，都到齊了嗎？」 
「噯，清單在這兒，您可以點一下。」 
「免！偶范哥信得過你。細漢Ａ，偶的皮箱咧？」 
順利拿到貨的范哥心情大好，愉快地一嚷，後頭的小兄弟連忙把黑色皮箱從賓士車中提來。當著眾人的面，范哥從皮箱裡取出好幾疊的紫色鈔票，扔給吳。 
「你算看看，有錯沒有？」 
范哥邊指揮手下把那批貨收到自己的車上，邊從口袋中抽出一張名片扔給歐陽英治，說：「肖年Ａ，你雖然很梟掰，可素偶尬意有種的，偶就讓你加入。啥咪好康的偶攏有，偶速不會虧待你們讀書人的。你有興趣做，啥咪時準都可以打我機子，其他你去問吳仔，安捏知影某？」 
再轉頭拍拍吳的肩膀。「剩下的，就交給你嘍！吳仔。」 
「好，沒問題，您慢走。」 
黑頭轎車一駛離，吳立即卸下畢恭畢敬的表情，惡狠狠地瞪著歐陽英治，正打算開口教訓時，吱　　數聲尖銳刺耳的煞車聲突地由入口處響起！ 
還不止如此，不知道從哪兒冒出的十幾名深藍制服的條子，一下子便把轎車給包圍了起來。 
「車子裡面的人不要擅動！立刻把手從方向盤上移開！下車！」 
被團團包圍住的黑頭轎車起初還試圖衝出重圍，可隨著一輛輛警車由下面開上來，有計劃地堵住前方的入口與出口，車子轉眼陷入動彈不得的狀況。 
「歐陽！你做了什麼？」回過神，吳醫師咆哮道。 
此刻，一直保持著冷靜態度的年輕男醫師，從容不迫地開口說：「不是我做了什麼，吳醫師，而是你做了什麼？在你將院內的藥物外流到黑市的時候，難道從沒想過會有今天嗎？」 
「你、你去密告」 
緩慢地搖頭，端整的面容難掩遺憾地說：「到了這時候，你依然認為是誰造成了你現在的處境嗎？在你決定走上這條路時，就該想清楚後果。」 
「我要跟你拚了　　」 
看他失去理智地撲向自己，歐陽英治不由得想起那句古諺：「成也蕭何、敗也蕭何」。 
整件事若從頭說起，當然要由既非警察、也不是院內管理階層，只是一名專任醫師的歐陽英治，怎麼會蹚入這趟渾水開始說起。 
吳，也就是吳東名醫師，與自己所屬同一醫院，在業界內的評價並不低。 
積極而且野心勃勃的他，常常藉著自己在媒體圈內良好的人脈關係，頻頻在螢光幕前露面以提高自己的知名度。久而久之，他在院內作研究的時間，已經被這些額外的「事業」給佔據，遺忘了醫師的本分，過著儼如明星醫師般，講究名車代步、出入高級餐廳的生活，而且與社交名媛的緋聞也不是一次或兩次了...... 
當察覺情況不對的院長私下找他商量該如何處理吳醫師的「犯行」時，歐陽頭一個反應是：不會吧？ 
按常理思考，一名歷經激烈升學競爭，辛苦在大學內奮鬥七年，外加實習、住院時代非人的磨練，好不容易取得一紙醫師執照的醫師，應該不至於會為了一點錢，鋌而走險才是。 
直到院長把暗中調查出來的吳醫師的財務報告給他看，英治才曉得吳醫師竟在外頭借了那麼多錢，那絕不是一名專任醫師能在三、五年內還得清的金額。更糟糕的是，他舉債的地方不是什麼正當的金融機構，而是專放高利貸的...... 
接下來的情況也就不難想像了　　地下錢莊如何威脅吳醫師，讓他不得不竊取院內藥品好清償債務。往往頭一步踏錯，便是步步皆錯。 
野心，能讓一個人積極上進。 
野心，也會讓一個人迷途喪志。 
那時與現在，英治都有著一樣的看法：是野心成就了吳醫師，也是野心讓吳醫師誤入歧途。當野心家一路往上攀爬時，往往會忘記回頭去檢視一下，自己所攀爬的根基是否已經蕩然無存？ 
院長之所以找他商量，主要是過去他因為「種種惡緣」而與警方有點交情。院長一方面猶豫著不知道要找哪個單位申訴，另一頭也很擔心這件事若處理不好，醜聞傳出的話將會造成院方的名譽損失。左右為難下，才會希望英治能夠運用自身的人脈關係，代院方解套。 
身為「明朗醫學中心」的一份子，加上基於一名醫師的職業道德，英治無法坐視藥品不當外流。光是考慮到這些藥品會如何地被誤用與濫用，他就不可、也不能推辭院長的請求。 
和過去相識的老刑警聯絡後，他在對方的安排下，以代表院方的身分跟相關單位交涉。經過一番陳情，終於與警方達成共識，院方答應會大力配合，前提是同意不公開這樁案子。他們暫時不打草驚蛇，好讓警方除了逮到擅自把藥物外流的醫師外，更能追捕到醫師幕後的販售黑藥集團。 
如何掌握吳醫師和對方聯絡的地點、交貨方式，成了整件案子的最大困難。 
吳醫師煞費苦心地遮掩任何與藥頭接觸的證據，使得警方在長達一、兩週的跟監與竊聽後都沒能掌握到有利線索，如此陷入膠著狀態，於是他自願幫他們一把，以自己為餌釣出那尾大魚。 
說起來雖然簡單，其實中間的過程並不那麼容易。 
要卸除吳醫師的心防，讓他相信自己是真心想「撈一筆」，以及如何讓吳醫師願意把他介紹給「范哥」，這都是經過再三推敲、演練出「擬真」情境，才能一步步進行到這階段的。 
現在警方已經順利地把范哥圍堵起來，意味著他這些日子的辛苦，已經獲得相對的代價，不枉費他冒險出面與黑藥集團周旋。如今，一切都結束了。 
......不過在歡呼「結束」之前，還得先處理好吳醫師。 
看著猛衝過來的男人，歐陽英治謹記著自幼學習的護身術中，「以靜制動」、「以柔克剛」的兩大原則，雙眼緊盯著對方的舉動。 
在對方的手觸及自己身體前，先一個假動作虛晃過對方，再貼著吳醫師的手臂迅速移位到後方，同時英治扣住了對方的手腕，一扭、一按，順勢壓制。這手漂亮的擒拿，相信讓英治的武術教練看了，絕對會自傲不已。 
「好痛、好痛......」吳醫師發出慘兮兮的哀嚎，邊說：「我的手臂要脫臼了，你快點放開我，歐陽！」 
「你已經冷靜下來了嗎？吳醫師。」英治稍微放鬆一點箝制。 
「我知道，我認輸就是！你快點把我放開！」咆哮著，男人額頭冒出一顆顆冷汗，表情痛苦。 
「我希望你能主動向警方報到。只要你願意配合警方偵辦，在刑責方面，相信檢方會有合理的酌量減刑空間。」這也是英治能給他最後、最佳的忠告。 
「你很囉唆耶！我都說我知道了！」沒好氣的，吳醫師五官糾結著，怨憤地回嘴。 
英治很懷疑他是真的「知道」了嗎？罷了，姑且相信他還有最後一絲反省自躬的理智，英治將手放開。 
唰！ 
刀光乍現，英治反射性地往後一躍，可是手臂鮮明的痛楚，讓他不必低頭確認，也知道自己受傷了。 
一手握著小刀，吳醫師得意地笑著說：「你以為我會乖乖讓人捉嗎？既然范哥在那頭被捉，我就用你當人質，護送我跑路好了！你要是不想死，就把手舉高，聽到沒？」 
英治很遺憾他竟迷糊到這種程度，嘆道：「即使拿我當人質，你能跑多遠呢？吳醫師。台灣就這麼點大，你不要太小看警方的緝捕能力了。」 
「我現在哪管得了那麼多！要是不能逃離這裡，我的人生就毀了！走一步算一步，你最好別跟我玩花樣，不然我就真的動手殺了你！」 
在吳醫師口沫橫飛的同時，英治瞥見一道身影，從自己的車子後座悄悄溜出來，那人踩著貓般的無聲步伐接近他們。 
「你不要動手！」對著那新加入的男子，英治老實不客氣地一喝。 
誤以為那句話是說給自己聽的，吳醫師點頭說：「很好，你不想我動手，那還不快點把手舉　　　」 
「這是我的事，我自己會處理，你想破壞約定嗎？夏寰！」 
「夏寰？夏寰是誰？你在跟誰講話？」吼著，順著英治的目光，吳醫師緩慢地回過頭去。「嚇！你、你誰啊？打哪兒冒出來的？」 
離他們大約十五步之遠，滿面悻悻然的高大男子，一撇唇。「英治，你和這種低等級的軟腳蝦還要耗多久？讓我動手，不到三秒就可以擺平了。」 
「讓你動手？然後呢？殘局由我來收拾？」英治皺著眉回道。 
懶洋洋地轉動一下手腕、脖子，男子揚起囂張的唇角，一臉「唯我獨尊」、「天地間我最大」的口氣說：「廢話，我們兩人裡面你才是那個醫生啊！等我拆了他的胳臂、斷了他的腿後，不由你收拾，難道由我？也行，那更省事，我就把他的斷手、斷頭、斷腳，全部直接從五樓丟入淡水河中，希望那些魚蝦不會吃壞肚子。」 
吳醫師氣急敗壞地張開嘴　　 
「你最好別開口，軟腳蝦。」男子的視線冰冷地移動至他那張目瞪口呆、氣急敗壞的臉上，釋放出毫不遮掩的殺氣道：「現在英治是在救你一條小命，若不知好歹地開口觸怒我，後果全由你負責。」 
四周的氣溫陡降......吳一僵，似乎判斷出此刻保持沈默才是上策，他迅速地閉上嘴。 
憑一眼，就能讓一名失去理智的男人噤、若、寒、蟬。 
單論這一點，英治不得不佩服夏寰的霸氣極具威力，非同凡響。可惜現在不是發表感想的好時機，如果沒辦法讓夏寰乖乖收手，眼看「這匹」不聽使喚的「禽獸」即將大發獸性，想不見血都難。 
「不要鬧了，夏寰。這裡沒你的事，回車上去。」事態出現轉圜餘地，英治緩聲說道。 
「我是你養的狗啊？叫我回去就回去？啐！」大剌剌地抱怨，雙手抱胸，身高超過一九○的巨漢，拗起來比三歲的孩子更難纏。 
「算我拜託你。」揚起一眉，英治抿嘴，很明白和他比孩子氣，自己是贏不了的。 
男子盯著英治兩秒鐘後，心不甘情不願地往後退。「......嘖，什麼時候不求我，偏偏這種時候......」 
危機解除，英治轉向吳醫師說：「你剛剛說要拿我當人質......」 
「算了。」雙肩垮下，前一刻還信誓旦旦要逃亡的男人，此際喃喃地說：「反正我是逃不了了。」 
「你能想通這點再好不過。」 
「我不想通能怎樣？看看你後頭，范哥已經被捕了，那堆條子正往這邊走過來，我跑得掉嗎？」 
英治回頭一瞧，果然大隊人馬押走范哥一夥人後，現在已經把目標移往這廂的糾紛上。即使是吳東名想乘亂逃跑，也因為夏寰這一搗亂，而錯失了良機。 
三、四名警察上前，將吳醫師押走的時候，吳醫師抬起頭對英治說：「歐陽，不要以為這樣你就贏了！我承認今日的失敗，可是我不是輸給你，我只是輸在老天爺向來都沒給我好運道而已！如果我有你的好運，今天被關的會是你不是我！」 
英治一語不發，倘若吳醫師非堅持這種論調不可，他也不必去反駁。是不是靠運氣來決定自己的命運，都沒有旁人置喙的餘地。英治很清楚本身所依賴、秉持的並不是「運氣」兩字就夠了。 
「哼，喪家之犬的吠聲還真難聽！聽好了，是男人就要提得起、放得下，是自己種的果就得自己嚐！做了還不肯認帳，說什麼運氣不運氣的推託之詞，算什麼男人！」站在後頭的夏寰，朗聲譏諷道。 
被罵得灰頭土臉的吳醫師咬咬牙，忿忿地跟著警察離開。 

「你又何必多說那些話。」 
等大隊人馬走得差不多了，英治才走近夏寰說：「吳醫師不過是在為自己的心情解套，讓他說說有何妨？」 
「就是這種無意義的軟心腸，才會讓人在手臂上開條縫！你還學不乖啊？」一把將英治拉了過來，夏寰檢視著他臂上的傷。 
幸好當時有稍微閃開，所以刀子在劃破衣服後，不過是淺淺地切了道口子，英治本人很清楚它不過是皮肉小傷。 
「我沒事。」 
英治想把手臂抽回來，夏寰卻扣得緊緊的，一雙猛獰黑瞳盯著傷痕嘟囔著：「呿，還是該把那傢伙大卸八塊，竟敢在你身上留下傷痕！」 
「......傷在我身上，你幹麼比我還生氣？」英治覺得好笑。 
「笨蛋！連這也不懂嗎？」夏寰瞇起一眸，關心、擔心與複雜的情意盡數揭露在那張粗獷、瀟灑、陽剛味十足的俊臉上。「竟敢讓我的人被其他男人給弄傷，是誰先對不起我的？還敢頂嘴，你是偷吃了誰的熊心豹膽，給我從實招來！」 
這傢伙！ 
英治抿起嘴，不知該生氣，還是不該生氣？ 
生氣，當然是因為夏寰自大地在他身上掛上「我的」標籤。暫且把與夏寰交往、同居的事擱在一邊，英治可從不認為自己有把「自身所有權」出讓給任何人過。喜歡一個人，不代表就一定得附屬於他吧？ 
生不了氣，主因還是夏寰那一副「你有種反駁我，我們就走著瞧」的囂張嘴臉，還有那「明明理屈還要硬拗到理直氣壯」的態度，也不是一天、兩天才養成的。早在交往之初，英治就曉得他的本性，卻沒及早跟他拆夥，事到如今有他生氣的餘地嗎？ 
所謂一失足成千古恨，英治沒有一天不後悔，當初怎會和夏寰一把亂麻越纏越緊，到後來就算想一刀斬斷也是斬不斷，理還亂了。 
「靠過來一點。」見英治沒再出言反抗，夏寰得寸進尺地發號施令起來。 
「幹麼？」 
「囉唆！你不懂情調二字啊？」 
英治差點沒噴出口水。什麼情調？這頭萬年發情的野獸知道那兩個字怎麼寫嗎？狐疑地弓高眉頭，抱著「看你玩什麼把戲」的心態，英治站到他觸手可及的地方說：「不管你腦子裡打什麼主意，我提醒你，這裡可是隨時會有人闖入的公共場所　　唔！」 
兩瓣熱唇捕捉住饒舌的嘴，無視英治的警告，夏寰老練地撬開編貝齒列，徹底地用自己的舌頭洗過一遍，再吞噬下他所有的埋怨，摟著英治瘦削後腰的手攀移到藏於西裝褲下的圓翹雙丘上，磨蹭著。 
明知不可以，英治還是抑不住雙膝發軟，緩緩地倒貼在夏寰結實的身體上。 
「別以為這個吻，就可以讓我平息怒火，小治。」 
好不容易饜足一點胃口，夏寰釋放黑眸瀲灩、紅唇誘人的英治，認真地說：「我是真的很火。你先前不聽我的勸告，堅持親自參與這最終行動，結果害我心愛的人受傷，這筆帳等回去後我一定會跟你好好算一算的。」 
「喂，我可是帶傷的！」怕他實踐威脅，英治連忙搬出擋箭牌。 
「你不是說『我沒事』？現在才喊痛，已經太遲了。」一扯嘴角，露出飽含戲弄與嗜虐特質的野性笑容，夏寰雙眼發亮地說。 
可惡，著了他的道！ 
英治絞盡腦汁地想著。要是不快點想個妥當的理由開脫，等回家後，夏寰一定會像匹脫韁的野馬，不管會給他的工作帶來多大的負面影響，而跟他「算帳」算上一整夜的！ 
「剛、剛剛還沒事，但現在我突然覺得很痛。我看我先去醫院縫傷，今晚可能不會回家了，你一個人先回去吧！」英治知道這一招很貝戈戈，但一時間也想不出更好的法子。 
「你這個膽小鬼！歐陽英治。」 
不要跟他一般見識。英治拒絕中夏寰的激將法，聳聳肩說：「你不相信我，我很遺憾，但這是真的。」 
「哼......」雙手抱胸，夏寰撇撇唇。「你和我在一起太久了，以前的你絕不會跟我來這套的。」 
人說：不經一事，不長一智。英治暗道：增長這種智慧雖然沒什麼效用，至少能幫助自己少受點「皮肉苦」。 
「行，今晚我就讓你專心療傷止痛。」 
英治大大地鬆了口氣。 
「不過，小治，不要忘記一件很重要的事。人逃得了一時，可是逃不了一世的。你沒忘記在接下這麻煩事前，和我交換了什麼條件吧？」夏寰黑眼不懷好意地睇著他說。 
「條件？」英治皺眉思索。 
「院長答應在事後給你一週的假期，不是嗎？你不是拿那個假期與我交換，我才一聲不吭地放手讓你冒這趟險？現在你裝不知道，莫非是要我拿出那紙賣身契給你看？」 
鏘......英治的腦門彷彿受了銅鑼重重一敲。 
是有這麼一回事，沒錯。當初怕夏寰出來攪局，所以他把假期抵押在夏寰那邊。他怎麼會忘了呢？（再說當時哪可能預測得到，今日竟有變數發生？） 
「我現在非常期待咱們如膠似漆的蜜月假期。這筆帳讓你欠著沒關係，到時候我會連本帶利地一起討回來的。」 
失算了！英治臉色發青。整整七天，日出到夜幕低垂，「只有」兩人的度假......他肯定會被他玩死的！ 
「噢，你高興得連話都說不出來啦？很好、很好！你放心，我會好好利用這幾天，規劃出一個讓你從頭爽到尾的假期，你就拭目以待吧！　」 
惡魔......這傢伙絕對是個披著人皮的惡魔！ 

夏寰。男。四月一日生，身高一米九，血型ＡＢ。目前職業簡稱：大哥。專科：打抱不平、處理複雜的人際關係、提供企業財務及法律外的問題諮商。從小到大的學科中，只有體育滿分，其餘低空飛過。個人自稱其性格、容貌、長相為絕世極品、男人中的男人。他本該十全十美的人生中，唯一的遺憾是因為不慎喜歡上一名叫歐陽英治的男人，從此知道何謂「嫉妒」、「無奈」、「辛酸」與「迷戀」。 

第一章 

「你是在跟我開玩笑的吧？」 
場景：自家浴室。 
歐陽英治難以置信地瞪著這個擅自闖入的男人，以及他手上那「荒謬」的道具。簡單形容一下該道具的大小與形狀，它和鵪鶉蛋差不多，外表光滑，以軟質膠狀物塑成。內行人都稱呼它為「情趣道具」，不過此時、此刻、此地，歐陽英治認為它根本是個「低級笑話」。 
夏寰的台詞很簡單。「你覺得我是在開你玩笑嗎？小治治。」 
「沒錯。」 
再過兩、三個鐘頭，他們將會身在中正國際機場，排隊等候上飛機。接著搭乘那架人造高科技銀色大鐵鳥，歷經十數個鐘頭的不落地飛行，橫跨過藍藍無際太平洋，抵達男人所指定的「度假勝地」　　夏威夷群島。 
試問，在這種情況下，有哪個腦神經正常的人，會答應男人的要求？ 
「噗......很遺憾，你猜錯了，我是百分之百再認真不過的。」一手搭上英治的肩膀，站在他身後的男人咬住他的耳根說道：「你別忘了從現在開始的七天，你的每個小時都是屬於我的。我當然要把握每分每秒，就算在飛機上，也不放過。」 
嘩啦啦的冷水從頭灑下，卻澆不熄兩個男人白熱化的意志力戰爭。英治暗使力氣與夏寰較勁，拒絕進一步被逼到牆角，不然就真的無路可退了。 
「不要鬧了，夏寰。」 
「看樣子你不肯乖乖就範是吧？」 
廢話！英治隱忍住反唇相稽的衝動。 
畢竟這是夏寰的一貫伎倆。使用言語挑撥情緒，讓英治失去應有的理智，然後藉機奪取上風。和夏寰比蠻力穩輸無疑的英治，唯一能與之對抗的武器　　腦袋，如果在緊要關頭派不上用場，那他是必敗無疑。 
「幹麼這麼小氣？不過是放個小道具到體內而已，有什麼關係？」一邊說著，男人一邊拿著蛋形玩具在英治光裸的臀線周圍盤旋。 
英治用手肘將男人頂開幾吋。「你覺得沒關係，那為什麼不放進你自己的裡面」 
夏寰挑起痞子眉，咧嘴說：「所以你看我有多疼『老婆大人』，凡有好東西，當然先給老婆大人使用啊！」 
滿口胡言！英治翻翻白眼，企圖跟他言之以理地說：「不要忘記，進入登機室前得先經過安檢，萬一......那玩意兒出了問題，你是希望我被人家捉到警局搜身，成為活生生的笑柄嗎？到時候我還要不要在台灣混下去？」 
光是想像那場面，英治渾身就泛過一陣惡寒。用「身敗名裂」四個字來形容也不為過，不要說是醫生的顏面將全盤掃地，自己還會被所有熟識的人當成「怪怪的變態」看待，這可是攸關聲譽的一大問題。 
「只要你裝得若無其事，誰會看得出來啊？」 
「老兄，你把所有的機場警衛，都當成像你一樣不長大腦的人種嗎？」 
有些羞惱的，男人瞇起黑眸。「小治治，對自己的老公說話這般不客氣，你是太久沒有被我『調教』，不記得那是什麼滋味了嗎？」 
會被他這一眼嚇到「皮皮剉」，他就不叫歐陽英治。 
「你堅持玩這把戲，我就拒絕上飛機。」改以交涉的口吻，英治拋出談判的籌碼。 
「哪有人可以收回承諾的？這是耍詐！」夏寰扣住他的下顎。「你敢不認帳的話，我一定會要你好看。」 
「擅自修改遊戲規則的人，有資格說我嗎？我絕不接受這種威脅！」英治也不退讓地說：「你快點選，是要把那玩意兒丟進馬桶，還是一個人上飛機去你的夏威夷？」 
「......」男人沈默了三秒鐘，再三秒鐘，最後終於嘟囔著說：「不好玩，這樣一點兒也不好玩。」 
噗滋，英治眉邊浮現一道青筋，他瞇細了一雙黑眸，冷瞥夏寰。「讓我搞清楚一件事。你是說，你企圖把那玩意兒放進我的中，純粹只是因為你覺得那樣會很、好、玩，你是這個意思嗎？姓夏名寰的！」 
尚未察覺危機的夏寰，大剌剌地咧嘴笑著說：「嘿，你不要以為這很容易找到好不好？我可是費了點功夫，才精挑細選出這玩意兒的。店裡的人向我大力推薦，說它大小適中，對第一次體驗的人來說，不會太過刺激。」 
噗滋、噗滋，兩道青筋添加在原先的一道旁，冷瞥外還多加了抹冷笑。 
「我再問你一次，你就為了自、己、好、玩，所以把我的身體當成實驗用的玩具，是這個意思嗎？」如果他敢說「是」......英治牢牢瞪他，暗示著「咱們走著瞧」！ 
夏寰端出一副「有何不可」的欠扁笑容說：「人家不是常說，夫妻做久了，『那方面』就容易缺乏情趣。沒有情趣，可是造成夫妻失和或外遇的主要原因。我現在正力圖阻止我們的關係出現疲態，所以才想創造新的樂趣啊！」 
說東、說西，總言一句就是他大爺想「玩」，是吧？ 
英治雙手抱胸，點頭說：「我懂了。」 
夏寰雙眼一亮。「唉呀，不愧是聰明的小治治，一點就通！吶，這是個非常有趣的點子，對不對？」 
「也就是說，號稱玩遍全台無數聲色場所，擁有數不清紅粉知己，曾經自誇魅力無人擋的夏寰、夏大情聖，如今卻擔心自己的魅力不再，所以得藉著區區、小小、不起眼的一顆情趣玩具，來維繫住他與情人間的床笫關係。」 
夏寰目瞪口呆了半晌。「見鬼的！你怎麼可以任意曲解本大爺的話？這分明是在侮辱我的男性雄風！」 
「不是這樣嗎？」 
抬起一手，先堵住他發飆下去，英治一雙水潤黑眸瞅著他，挑釁意味十足地微笑道：「可是在我聽起來，你就是這個意思。」隔著濕答答的布料，一手從夏寰的褲腰摸到褲襠間，主動扣住男人的「重要寶地」。 
夏寰皺起眉。 
英治隔著長長睫毛的眸中，似笑非笑，進一步開啟戰端說：「假使你不是對自己的小寶貝欠缺自信、彈藥庫沒貨......為什麼不用真材實料一決勝負？」 
嚥下一口口水，夏寰的雙眸深處掀起暗潮洶湧的慾浪。 
「總之，這種東西......」 
迅雷不及掩耳的，一掃先前曖昧、挑逗的口吻，恢復冰冷面孔的英治，「啪」地奪走他手上的情趣玩具。 
「夏大情聖不需要吧！」迅速轉身將「燙手山芋」丟到馬桶中。 
這礙眼的東西活該從地表上消失！英治正想壓下沖水閘，夏寰卻由後頭扣住了他的手......或許應該說，他龐大的身軀整個兒都壓了過來，兩條長臂包圍住英治，手和手疊在一起，結果兩人共同把那玩意兒給送入下水道中。 
但，問題並未結束。它正要開始！ 
「你挺敢說的嘛，小治治。」 
男人一邊在他耳邊吹氣，一邊用混雜怒火與慾望的沙啞音調說：「我的彈藥庫空了沒，你要不要現在檢查一下啊？」 
發燙的軀體，懷著「暗喻」頂向英治後臀的某部位，正信誓旦旦地宣示著男人接下來的企圖。 
這算不算一難才平，一難又起？ 
英治佯裝冷靜，無奈逐漸渲紅的耳根卻露了餡。 
「趕不上飛機，無所謂嗎？」 
「不要太小看我的火力了，寶貝。十五分鐘就綽綽有餘，你不妨親身測試一下我的『小寶貝』還夠不夠力，能不能滿足你、擺平你！」 
手指緩緩地爬上英治光裸的胸膛，沐浴時殘留的泡沫幫助它們順暢地遊走。時而畫圈、時而揉捏地戲弄下，英治緊繃滑溜的肌膚浮現出一粒粒敏感的小疙瘩，剛剛所沖的冷水彷彿都被皮膚熱燙成蒸氣，沸騰氤氳。 
「剛剛你指名說『真槍實彈』才能滿足你的胃口，對吧？話是你先撂下的，你可別又要找藉口逃了，小治治。這把裝滿子彈、上了膛的槍，你可得負起另一半的責任，好好地奉陪到底啊！」 
故意用粗糙的指頭在英治細緻、敏感的小乳尖上蹭著。夏寰含住他的耳珠，不輕不重、恰到好處的力道輕一咬嚙...... 
英治咬住下唇，強忍住呻吟。 
可是再忍也忍不了多久，遲早都會破功的。男人熟悉自己身上的每一處，一如他熟知男人身體的每種觸感。交往這七、八年當中，他們早摸透彼此了，怎麼做能逼對方瘋狂，怎麼做能挑起彼此最大的快感，他們的關係無論在心靈或肉體上，都已經像是密不可分的個體。 
所以英治無論怎麼抵抗，也不過流為形式上的徒勞。 
摳住夏寰的手背，英治在逐漸被快感麻痺的腦中，詛咒著自己的「輕忽大意」。 
該死的......早知道會變成這樣......下回他一定要把浴室的門換上三重鎖，讓混帳夏寰再也不能闖進來！ 

名義上是夏寰手下的小弟，但實際上卻分攤不少夏寰「工作」的左右手，小汪與阿超，兩人準時在夏寰指定的時間內，於門口報到。 
平常出入夏寰與英治家，像是在走自家廚房一樣頻繁的兩人，理所當然地掏出鑰匙開了門。小汪走進屋裡便扯開嗓子喊著：「夏哥！英治哥！我們來接你們去機場嘍！」 
...... 
靜悄無聲的客廳，連個人影都不見。小汪狐疑地瞥看身後的阿超一眼。「我們沒弄錯日子吧？是今天出發吧？」 
阿超一聳肩。「可能在上頭整理行李，沒聽到你的鬼嗓子吼叫。」 
獨棟透天厝的一樓是眾人的活動中心，但樓梯上頭可就是「閒人止步」的空間，這是夏寰屋簷底下眾所周知的規矩。 
「要不要上去看看？萬一他們是睡過頭......」小汪擔憂地抬眼，看著空盪的樓梯。 
「啊？你想上去就上去，我是不會攔你的。」阿超擺明了不上去。 
「哇操，你很沒兄弟道義耶！明知道我沒膽子一個人上去，要嘛也拖個墊背的，死也一起死得痛快點。」 
「要我和你殉情啊？我頭殼又沒壞去。」 
聞言，小汪不滿地歪嘴一呿。 
阿超默默心想：以前夏哥一個人住的時候，去叫醒他當然沒什麼問題啦！麻煩就在於　　現在的夏哥，不是「一個人」啊！ 
倘若白目地闖進臥室，不小心撞見什麼不該見的，那真是被夏哥大卸八塊丟去餵豬都沒話說。 
別的不說，阿超自己連想都不願去想像「那種畫面」。 
這句話並不是有意要侮辱夏哥與英治哥，不過普通人會想「撞見」男的和男的摟抱在一起的畫面嗎？至少他覺得自己一點兒也不想。 
噯，他承認英治哥很俊，夏哥很MAN。兩個人拆開來看，都是可以吸引一狗票女性目光的好男人，站在一塊兒更是魅力無法擋的吸魂機，其餘男人都可以閃邊涼快去。 
然而這不意味著長得好看便能獲得一張通行無阻的「認同卡」，可以正大光明地在外面的社會，取得全天下的贊同，接納他們這段男人與男人的同性戀情吧？ 
倒不是說我反對夏哥和英治哥在一起......該怎麼說呢？這是很單純的奇檬子（心情）問題。 
在能做得到的範圍內，阿超還是盡可能想避免「親眼見證」的衝擊度。 
反正不管那兩人在臥室裡幹什麼，只要沒看到就能裝作不知道。不知道，就沒必要去探究什麼贊成、反對或接受、不承認之類的麻煩事了！ 
撇開這檔事，阿超無論對夏哥或對英治哥，可都是既仰慕且敬重，認為他們都算得上是男人中的男人，好漢中的好漢！ 
夏哥，毫無疑問，於公於私都是阿超願意付出生命，為他兩肋插刀、為他上山下海、為他赴湯蹈火，追隨一輩子的大哥。 
英治哥，也沒話說，阿超在許多方面都很佩服他。 
尤其是堂堂一名大醫師，不但沒有擺出什麼「高級知識份子的臉」，和他們這夥沒長什麼智識，外頭人懷抱著「逞兇鬥狠」印象的「歹子」們平起平坐，自然而然和大夥兒打成一團......那種「四海我兄弟」、「平易近人」的態度，真的教阿超對所謂的「菁英」刮目相看。 
在沒認識英治哥以前，阿超知道不只是自己，其實小汪或幫內弟兄都一樣，認為所謂的「菁英」＝臭屁又自以為是的假清高族群，他們把所有沒學歷的傢伙當成低能、少智商的劣等人看待。 
是英治哥讓他們願意相信，世界上還有著不拿學經歷高低來評斷人的等級的「菁英」存在。 
況且，英治哥還有一樣誰也學不會的本事，更是讓阿超佩服到五體投地！ 
和夏哥認識少說也快二十年了，跟在夏哥身旁永遠不會缺少事件，也時常與形形色色的人接觸。這些人裡面，還沒有一個人是能像英治哥這樣，能以勢均力敵的態度與夏哥過招的。 
發火的夏哥，不是「普通」可怕，是「極端」可怕。 
某一些不知後果會如何、不怕死的笨蛋喜歡自踩地雷以外，只要是像他們一樣熟知夏哥脾氣的人，往往只要夏哥眉一抬，嘴巴就乖乖閉上了。誰也不想成為夏哥招牌鐵拳底下的活人祭品。 
偏偏英治哥就是那唯一的例外。即使夏哥發火　　縱然英治哥也曉得後果，而且保證英治哥的頭腦絕沒秀逗　　他還是照捋夏哥的虎鬚，照樣堂堂地正面迎接夏哥的怒火。 
這種膽色與本事，千人？萬人？怕是好幾百萬人中才會有一個吧！起碼到目前為止，阿超看過的人裡面，除了英治哥，沒有第二人。 
阿超確信英治哥不是笨蛋，未嘗不曉得「能屈能伸大丈夫」、「硬碰硬是玉石俱焚」的道理。可是英治哥無法退讓的原因，或許就在於夏哥在他面前總是強勢、強悍、宛如要吞噬掉所有的高壓暴風，只要稍不注意，便會被捲入核心，無力反抗。為了不讓這種事發生，英治哥也只好卯上全力與夏哥拚氣魄了。 
說實在的，阿超起初並不相信英治哥能和夏哥分庭抗禮多久。在夏哥剛把英治哥拉入他們這夥人，硬要英治哥成為其中一份子時，阿超以為頂多三個月，他就會被夏哥給吃得死死的。 
可是一日復一日，三個月、四個月都過去了，英治哥既沒被降服，也沒被夏哥的氣魄給壓倒，他依然保持著自己固有的原則，以自己的準則去行事。好比那獨行俠的飆車方式，或不接受夏哥出面干預他與其他飆車族的糾紛等等。 
由那時候起，阿超對英治哥的觀感也逐漸改觀。他發現他並不像文靜、內斂的外表般，屬於軟弱、好欺的人類，而是有堅持、有主張、有其不可被撼動的男子氣概（附帶，拳頭也很硬）的一條好漢。 
任何人若因英治哥秀氣的外表，而誤判他是個好欺負的軟柿子，現在阿超願意拍胸脯保證，那絕對是大錯特錯，而且錯得離譜至極。 
仔細一想，夏哥會鍾情於英治哥，似乎一點兒都不令人意外。 
畢竟一向喜歡「強擱有力」、喜歡「以力量決勝負」的夏哥，當然也會迷戀一切「最強」的東西。舉凡最強、最猛的跑車，最強、最悍的武器，最強、最辣的美女等等，都在他網羅的範疇內。 
所以當夏哥遇見氣魄絲毫不輸給自己、精神力也是少見強韌的英治哥，就如同正極與負極爆出的火花般，天雷勾動地火，而這一股強悍的磁力便將兩人牢牢拴在一塊兒。 
反正夏哥原本在道德觀感方面就比一般人貧乏，在他眼中性別障礙根本是打嗝般的一樁小事，加上英治哥的「美貌」...... 
摳摳臉頰，阿超搖搖頭，唸唸有辭地說：「真夭壽，我也中了點毒氣，居然用『美貌』來形容一個男人？世風日下、世風日下、世風......」 
「喂，阿超！你一個人在那裡嘀咕什麼？又過了五分鐘，上頭還沒動靜，我們到底要不要上去？」小汪急性子地在樓梯下方來回踱步。 
「打手機去探探風向吧！」也覺得再拖下去，會錯過飛機的班次，阿超為時已晚地想到，說。 
「哎！你怎麼不早說？」 
小汪一個箭步撲向電話的同時，樓梯上方出現了一道偉岸的身影，那可不正是姍姍現身的夏寰夏老大嗎？ 
「夏哥！急死我了，你怎麼現在才下來？」小汪登時發難。 
懶懶地打個呵欠，也不知是真傻還是裝傻，滿面春風的夏寰勾起取笑的唇角，說：「急？那就快去啊！我又沒把馬桶封死。」 
「您別跟我搞笑了，怎麼沒見英治哥？飛機的時間要來不及了！」 
夏寰摳摳下巴，遲疑了兩秒，才說：「趕不上這班，那就換下一班好了。」 
「怎麼？英治哥是哪裡不舒服，上不了飛機嗎？」心思比較細密的阿超，嗅出些許不對勁的氣息。照理說，行前兩個禮拜起，就一直興致勃勃地數日子，迫不及待地想展開蜜月的夏哥，應該巴不得能早點上飛機才對，現在居然會說延遲到下一班也沒關係？ 
有問題，這裡面肯定大有文章！ 
一聳肩，夏寰含糊其辭地說：「你們不用問那麼多，打電話去航空公司，給我改機票就是了！」 
「英治哥真的病啦？那，要不要我去找個醫生過來？」小汪發揮熱心跑腿的本色說。 
「不用、不用，讓他睡一下就沒事。」夏寰下令道：「小汪，你上來搬行李。阿超，你負責聯絡航空公司。」 
在夏寰轉身回樓上時，小汪與阿超面面相覷。 
「到底怎麼一回事？夏哥有點怪怪的。」摸不著頭緒的小汪，睜著雙愣眼。 
「你問我，我怎麼知道？快去搬行李吧！」阿超轉身朝客廳的電話走去時，心中已經隱約有個答案了。 
夏哥啊，不是做小弟的想抱怨，想做「運動」也要分分時、地和情況吧？ 
實在是由不得小弟無法不同情英治哥，他要是再繼續被夏哥這樣「強迫勞動」下去，哪天真會得「床上過勞死症」啊！ 

那個大混蛋！ 
趴躺在床鋪上一動也不動的英治，緩緩掀開睫毛，好不容易聚焦的眼神中冒出一簇小小火花。 
他以為國際班機像國內線一樣，說換下一班就能換下一班不成？聽到夏寰在下面拉大嗓門的命令，英治只能說他的「世界以我為中心轉動」的理論，在交往的這幾年當中，完全沒有瓦解的跡象。真不知該怎麼做，才能讓那男人懂得一點「做人要講道理」的意義。 
怪不得葬送在那傢伙手中的跑車已經累積了Ｎ台。 
興致一來，管他天氣是冷或熱、是好或壞，也不先暖車，讓馬達有點喘息空間，便踩緊油門猛衝，再好的馬達，依他那種操法，不操出毛病才怪。 
上述道理，套用在SEX上，也有相通之處。 
抬起頭，英治勉強用發抖的雙臂撐起身體，搖搖晃晃地走到更衣室裡。一面落地穿衣鏡無情地照出他全身的慘狀　　大概被一輛數噸重的大卡車輾過，便會有這般鐵青的臉色吧？ 
裝作沒看到自己皮膚上，如同被一群亞馬遜毒蚊吸血後的紅斑點，也裝作沒看到轉身時後背映現的咬嚙齒痕，英治的動作有如七十歲的老爺爺般，不敢求快，只求穩定地，一件件套上乾淨的衣褲，努力整頓儀容。 
這時，臥室裡也響起了交談聲　　 
「英治？那傢伙不好好躺著睡覺，跑哪裡去了？」 
「夏哥，你們的行李就這兩箱嗎？」 
「你嫌少啊？」 
「不，不是啦，我只是以為你們要去七天，東西會多一點。」 
「又不是沒帶信用卡出門，要什麼當地買就行了。」 
一段沒什麼營養的對話，給了英治重振旗鼓的時間。他最後檢視一下自己的外表　　除了有點紅的眼角、有點腫的唇、白中發青的臉色外，其餘應該沒有什麼破綻了。 
我在騙誰啊？這麼多破綻還不夠嗎？ 
揚揚眉，一嘆氣。即便破綻再多，也不能在更衣室內躲一輩子吧？推開木門，眼簾內出現的是站在門邊的夏寰與小汪，小汪兩手提著行李箱，正要離開。 
一見到英治的出現，小汪意外地睜大眼說：「英治哥，你的病已經好了嗎？」 
「我沒生病。」淡淡地開口，英治回道。 
「不必逞強，我已經叫阿超去改機票了，我們搭下一班。你可以回床上去躺一會兒。」 
冷一挑眉。「下一班？最快也要明天吧？你是無業遊民無所謂，我只請了七天假。如果這樣子你也無所謂的話......」 
夏寰考慮了兩秒。「那些臭航空公司！不會多開幾班啊？可惡！」 
這種話，也只有你才說得出口！英治懶得開口回他。顯然他早把航空公司當成自家開的了。 
輪到小汪用力地搖頭。「不行啦！不管飛機開不開，身體比較重要。英治哥自己是醫師，應該很清楚自己身體的狀況，別強撐了，你連聲音都沙啞了......臉色也不太好，一定是感冒了啦！你還是回床上去躺著。吶，夏哥，夏威夷可以改天去，讓英治哥好好養病嘛！」 
黑眸嘲諷一瞥，夏寰咧嘴笑著說：「你感冒了嗎？英治。」 
以眼白的部分狠狠地回瞪。這該死的幸災樂禍的罪魁禍首！英治對小汪「關心」但「多餘」的問話，也只能微笑地說：「我的身體我很清楚，這真的不是感冒。小汪，謝謝你。」 
「可是......」 
「小汪，你知道門在哪邊吧？」夏寰出面解決，說：「英治交給我就行了。」 
好不容易小汪才放下一臉的憂心，提著行李下樓。 
剩下兩人獨處時，夏寰伸出一手扣住英治的下巴，嘖嘖稱道：「唉，真是好可怕的臉色。我以前老覺得哪個腦袋有毛病的人，才會覺得病懨懨、滿面菜色的西施很惹人憐，現在我終於懂了，原來這就叫做楚楚可憐啊！」 
「你有資格跟我說這種話嗎？」英治連甩開他手的力氣都沒有。 
「噯，是誰先挑逗我的？」 
走到英治身旁，夏寰一手搭住他的肩，一手放在腰上，作勢要將他攔腰抱起。「放心吧，男子漢一人做事一人當，你沒辦法走下樓，我抱你下去總行吧？」 
「不必。」又不是缺腿少胳臂了，與其貽笑天下，英治寧可死撐一口氣，也要用自己的雙腿走下去。 
「喂，昏倒在路上怎麼辦？」 
「閉上你的烏鴉嘴！」 
看著英治強硬地脫離他的扶持，自行往門口走，夏寰在背後咕噥道：「伺候任性的老婆真辛苦啊！」 
「夏寰。」英治停住腳，口氣冷靜地說：「你是要現在自己過來讓我扁一拳，或是等我恢復力氣後，再找你算帳？」 
「......小治治，玩笑話別當真嘛！」 
「選一個，少囉唆！」 
夏寰一咋舌，老實地走到他面前說：「讓你揍就是了。不然到時候，你真要找我算帳，我這麼愛護老婆的人，肯定是出不了手，這樣子不就虧大了？」 
英治沒那份力氣和他說笑，掄起拳頭往他的臉揍去。橫豎剩這點力氣對夏寰來說根本是搔癢，但也只有打他的臉才能讓自己消氣了。 
果然，挨了揍，夏寰還是笑嘻嘻地說：「氣消啦？那我們快點去機場嘍！」 
這回改架起英治的手臂，夏寰一手繞過英治胳肢窩下方，撐著他說：「我曉得你的脾氣，死也不想讓人看到你虛弱的一面是吧？不過太強撐下去，真的昏倒的話，那才是最大的笑話。所以......就當我是根杖好了，我保證只扶你到車上，不會讓你在機場當眾難看的。」 
說實在的，英治現在的確是舉步維艱。不再排斥的英治，把全身的重量交給男人後，喃喃地說：「別得意，死杖。」 
噗地一笑，夏寰在他臉頰上一香。「好啦、好啦，等到飛機上，我一定讓你好好休息，絕對不碰你一根寒毛。」 
哈，笑話！難道有人能在飛機上「做什麼」嗎？ 
......不，英治想想，還是不要盤問他這句話好了，自己可是一點兒也不想知道他的答案。 

總算在最後一刻，趕上機場櫃檯確認的期限。 
「夏哥，登機證、護照都在這兒了，可千萬別弄丟了。」阿超替他們到櫃檯辦好手續，回到坐在出境大廳等待的一夥人身邊。 
「嗯，這幾天我不在，一切有勞你們兩個了。」夏寰把證件交給英治保管，轉頭對阿超與小汪說。 
「沒問題，我們不會讓夏哥失望的。」拍著胸脯，小汪大聲地說。 
「那就拜託你們了。我們走吧，英治。」率先提起腳邊的手提行李袋，夏寰等著英治起身。 
「好好玩，英治哥、夏哥。一路平安！」 
英治點頭和他們道別，跟著夏寰一起往出境海關走去。 
阿超與小汪一直目送他們到進了玻璃門的另一端後，才放下一顆心。 
「希望英治哥真的沒生病才好。」 
「小汪，你是真的不知道，還是假的不知道？」阿超懷疑地問。 
小汪一愣。「什麼意思？我知道什麼、不知道什麼？」 
沒想到小汪活到這把年紀，還如此天真。一手遮在額前，阿超嘆口氣。「沒事，當我沒問。」 
「幹麼？講話講一半算什麼男人？有種你給我把話說清楚！阿超！」 
阿超無視於小汪的抗議，逕自往回家的方向前進。兩人你走我追、你問我不理地走到手扶梯前，阿超驀地停住腳，害得小汪一頭撞上他的背。 
「痛死了！你要煞車不會講一聲啊？」 
「喂，小汪，你看一下那邊，我好像看到了眼熟的人......她怎麼會在這兒？」指著機場長長的出境審查窗口前，一名正要通過審查的女子背影。 
「誰啊？我沒看到什麼熟人啊！」小汪摸著紅腫的鼻子，瞇眼細瞧。 
「......算了，我也不很確定一定就是她。」 
「喂！」小汪翻翻白眼，看著又往前走去的男人，氣得一踹手扶梯。「搞什麼屁啊？你是耍著我好玩啊？臭阿超！回去後，你就知道豬是怎麼死的！」 
阿超沒空理會小汪在後頭發脾氣，他一心只希望他所看到的，不會真的是「她」。要不然就向老天爺祈禱，「她」是要搭機到別的地方去，並不是和夏哥去同一個地方，否則...... 
英治哥與夏哥的蜜月，可能會成為有史以來世上最悲慘的蜜月旅行了。


二、
聲聲「阿囉哈」的熱情招呼中，甫下飛機的旅客們，接受身著夏威夷傳統草裙的美女們獻上花圈，在她們溫馨親切的迷人笑容裡，感受這以「蜜月天堂」聞名遐邇的度假勝地魅力。
英治的脖子上，也不能免俗，由一名有著可愛笑靨的褐色美女，套上散發濃郁香氣的白色野薑花圈。和風捎來的薰香吹拂開長途飛行的疲憊，在飛機的頭等艙中連睡十多個鐘頭，全身僵硬的骨頭，彷彿也在這瞬間紓解開來，他難得放下嚴肅的神情，微笑地向美女道謝。
少女羞紅了臉，忽然踮起腳在英治的臉頰上偷了一吻，以他聽不懂的語言飛快地道了幾句，接著吃吃笑地回到同伴身邊去「
還搞不清楚這是原本當地舊有的「習俗」，或是少女時的心血來潮時，英治便偷柅到訪邊在為夏寰獻花的年長美女，嘻嘻地用英文說：「她說希望你在島上有個愉快的時光，帥哥。」
「蔑蔑。」英治尷尬地笑笑。
此時夏寰不爽地掀高眉頭。「差別待遇！為什麼我沒有香吻？」
轉過頭，他向年長的黑髮美女指指自己的臉頰，做了個打啵兒的動作。
「拜託你于要鬧笑話了，快走吧！」
早知道，剛剛就先裝作不認識他。窘困的英治不得已地拉起夏寰的手，拚命想拖他離開。
「啊啊，人家也想要美女的香吻啊！」
不情願地被英治拉遠，夏寰滿臉遺憾地和那些美女們揮揮手，看著英治通紅的側臉說：「既然她們不賞給我，小治治回頭你可得補我一個吻。」
「為什麼我要──」
「你不答應，那我就賴在這兒，直到她也給我一個吻為止。」狡獪地掀起眉頭，夏寰邪笑著。
堂堂大男人，講這種話不會覺得丟臉嗎？英治好氣又好笑地回問：「只要一個吻，你就滿意了嗎？」
「好問題。你覺得我約她晚上一起出來吃頓飯的話，她會答應嗎？」故意裝出認真嚴肅的表情。
英治聳肩。「好，我就幫你去問一下。」
「嘿！」用粗壯的手臂勾住英治的脖子，硬將他拉回來，夏寰湊在他耳邊說：「在這種狀況下，你就不能表現出一點吃醋的老婆模樣，大聲地斥責我，明明眼前有個你，還敢打別的女人主意的話嗎？」
「你不是只約她吃頓飯嗎？難道你說的『吃飯』不是『吃飯』？」回望他的英治，黝黑晶亮的雙瞳中，閃爍著一抹取笑的光芒。
夏寰悻悻地撇嘴。「誰在跟你討論吃飯不吃飯，我是在問你吃不吃醋！」
「我有吃醋的必要嗎？」見到夏寰又要發飆，英治補上話。「我當你是個『一言九鼎』、『頂天立地』的男子漢大丈夫，既然你說過以後不會再做任何背叛我們關係的事，那麼‥‥‥照道理，我根本沒有吃醋的必要。」
夏寰把張得大大的嘴巴閉上，擰著眉頭想了想，好半?才開口。「為什麼你說得頭頭是道，我就是覺得自己被你呼哢了？」
英治掙開他的手臂，微笑地說：「那你就一個人在這邊慢慢想吧，我可不想浪費大好的假期，站在停機坪上曬太陽。」
「喂，把老公一個人丟下太不像話了吧？你別忘記自己是跟誰來度蜜月的啊！」夏寰追上前。
「什麼蜜月？」英治做個深呼吸，露出從容不迫的笑容說：「我是來度假，享受一下夏威夷的陽光、空氣和水的。蜜月？那玩意兒你一個人去過吧！」
「歐、陽、小、治～～」
遠離熙來攘往的都市塵囂，風輕雲淡、艷陽高掛，美好的假期‥‥‥以及智能雖超過三十歲、行為顯然還是三歲的同伴一名‥‥‥英治撇撇嘴，管他的，人生還是挺不賴的。


夏威夷群島由大約一百三十多個大、小島組成，其中多半都是無人島嶼，只有少數六、七座是有居民的。擁有檀香山國際機場的歐胡島，總是擠滿各地前來的觀光客。其中大部分的觀光客，都選擇居住在舉世知名的威基基海灘附近，享受衝浪、打高爾夫、遊船等各式各樣的休閒設施。
起初，英治以為夏寰也會挑選同一地點，而且還會特別指定能俯瞰威基基海灘上眾多比基尼美女群聚、視野最佳的飯店。但是前來機場迎接他們的當地接待員，卻領著他們搭上一艘豪華遊艇。高速引擎噴濺出的白色浪花，劃開碧海藍波，在平靜的海洋公路上馳騁將近一個鐘頭後，抵達了另一座島嶼。
「你到底訂哪裡的飯店啊？」
環視四周，與過度人工開發的歐胡島相比，這座島上乍看下既沒有太多高樓大廈，也不像威基基海灘那樣熱鬧非凡。不過，遠處一灣灣潔淨的白沙海灘，與隨風輕揚的椰子樹，相映交織出熱帶天堂的純樸景致，比威基基海灘更使人心曠神怡。
「等會兒你自己看，不就知道了。」
英治不擔心夏寰會訂一間殘破的鬼屋，事實上，只要夏寰不是訂什麼豪華蜜月套房，就算是要他住在芧草小屋，他都沒所謂。雖然當初和夏寰約法三章，把度假計劃全交給他，自己一概不過問，不過卻開出了個唯一的條件，就是絕對不住什麼「蜜月套房」。
下船時，暫時離開他們去辦事的接待員折返回來，對他們說：「夏先生，您訂的車就停在那邊。上面的導航系統已經設定好位址，您只要按照指示前進，就可以抵達你預約的房子了。這裡是車鑰匙與房子的鑰匙，麻煩請您在這邊簽個名。」
順著他指的方向，英治看到一輛鮮黃色的敞篷藍寶堅尼。毫無疑問的，這輛以流線造型與超大馬力著稱的速度怪物，絕對是夏寰中意的車款。不曉得租這種車一天得花多少美金？搖搖頭，英治猜想那數字一定很可觀，肯定是普通上班族聽了會心臟病發的數字。
「喂，發什麼呆？出發啦！」已經完成瑣碎手續，夏寰把行李扔進後車座，打開前門說。
不知何時，方才的接待員已離開。
瞧夏寰的那股興奮勁，簡直和迫不及待想炫耀的孩子沒兩般。英治可以肯定，他們將要前往的地方，絕不是間小芧草屋了。


車子沿著風光明媚的海岸行駛，中途經過幾座零星散落的小型度假村，還可以看到一些遊客悠哉地騎著自行車漫遊，他們個個神情愉快、放鬆。與身在台灣時忙碌的空氣、倉促的腳步、不得喘息的節奏相較，這兒彷彿是另一個星球，時間流動的快慢和台北截然不同。
英治閉上眼，嗅著海邊特有的鹹鹹風潮。研修結束回台灣後，日子在工作中消磨殆盡，除了剛回來的那陣子曾帶夏寰的弟弟去兜過一次風外，連以往一有空就往北海岸跑兩趟的飆車，也抽不出時間去了‥‥‥
真懷念那段尚在求學的日子，即使平日累積了再多的壓力，只要手握著方向盤的那一刻，便可忘懷一切。
腦海浮現過去和夏寰並車狂飆的片段，英治的唇角不由得上揚。
當時的自己，大概想破腦袋也料不到，有一天竟會和這傢伙相偕同遊夏威夷吧？人生的確是處處充滿了驚奇且無法預測的。
「我們到了。」
車子停在一棟白色建築物的前方。
環繞在前庭的四、五排高矮闊葉棕櫚樹，提供平房商度的隱密性。朱色的屋瓦古意盎然，採拱門造型的雪白外緣牆壁上藤蔓處處攀爬，上頭還綻放著朵朵小紅花兒，煞是嬌俏可愛，三道半圓弧狀的門緣底下，另有一扇寬大的木門，應該就是這間屋子的大門了。
從外觀而論，英治得坦承，以夏寰那崇尚「誇張」、「奢華」的品味，竟會選中這麼一棟有著純樸色彩與溫馨造型的屋子，實在很令人意外。
「接下來這五天，我們都要住在這兒。」夏寰率先跳下車。「好啦，把眼睛閉上吧！小治治。」
「為什麼要閉眼睛？」
「嘖，別問那麼多，快點把眼睛閉上就是！等我說好，你才可以睜開眼睛。」
既來之，則安之。反正不論夏寰玩什麼把戲，這裡就他們兩人，也不怕會被誰看到而鬧笑話。
在閉眼等待的時候，英治只聽到夏寰腳步匆忙地來回走動。過了好一陣子，手臂忽然被人拉起，一句「跟我來」的號令下，英治離開了車子。左一句「小心你的腳」、右一句「不要撞到」，英治判斷自己已經走到屋裡，但依舊還是不懂夏寰神秘兮兮想做什麼？
「好，停下，就站在那裡，不要動。等我喊到三的時候，你才可以睜開眼睛，知道嗎？」
「是、是。」都幾歲了，還玩這種把戲。
睜開眼，一片刺目耀眼的光芒佔據視線。
熙陽在藍綠汪洋上折射出粼粼果凍般的海波，海水宛如無垠地延伸到天際彼端。天與水的交界是那樣的清、那樣的分明、那樣的單純，讓人打從心底發出純真的讚嘆：「好美！」
潔淨的白色沙灘就在眼前。
從落地窗跨一步出去，便可親近這片大地、這片海洋。
庭院裡栽植著許多色彩鮮明的南國島嶼花卉，低垂的綠葉枝枒間懸著朵朵火色芙蓉在風中搖擺，與草地生長的清香白玉蘭爭相競艷，煞是繽紛、花俏。
這幅令人屏息的美景，除了「世外桃源」外，再也找不到更貼切的形容了。
「怎麼樣？我在挑選下榻地點的時候，可是指明了要有島上最佳海景、最美的私人沙灘呢！本來想找座無人島的，但那實在太不方便了，要吃的沒吃的、要用的沒用的，所以只好退而求其次，找個幽靜點兒的島嶼嘍！」
夏寰站在他身後，雙手搭著他的肩膀，一起欣賞著眼前的美景說：「雖然豪華飯店的蜜月套房也不題，但我知道你寧可要個能輕鬆自在、無拘無束，不管別人目光的地方，對吧！」
是啊，他是對的，不過‥‥‥英治在心中微微惱怒地蹙起眉頭。
「小治，不要再裝了，你現在一定感動得想投入我的懷抱，給我熱情的吻吧？來！不用客氣，快點！」在他身後，夏寰滿臉得意之色地敞開雙臂。
瞧！
實在不是英治要挑剔，但再好的氣氛、再棒的浪漫場景，都會被這個不知何謂「情調」的男人給破壞殆盡。幸好自己早就放棄跟夏寰講究什麼情調，只要他不得寸進尺得太超過，英治決定做點小讓步。
「嗯，以你的不良紀錄來說，這次做得還算不錯。」側著臉，他說。
「不錯？！」
氣憤地將英治轉過身，夏寰的大臉逼近他的小臉──
「喂！大爺我花了那麼多時間尋找，用大把金錢租下這私人別墅，全是為了想給你一個最完美的蜜月，你就只給這麼小氣的評價嗎？！」
期待落空的夏寰揚起眉頭說：「以前我的那些女人，只要我送她一顆小鑽戒，就會高興得要命，不要說是感激的吻了，只差沒當眾撲倒我獻身咧！你到底知不知道我對你有多麼特別、多麼用心？我根本把你捧得像個太上皇似的！」
「喔，那麼你希望我跪下來感激？或是像寵妃感謝聖上恩情那樣，竭力地『伺候』您？」
以前的英治，大概光柅到夏寰提起過去的女人，就會火冒三丈。但現在他不感到生氣，反而覺得好笑。自己還真是摸清了夏寰的個性，就曉得他會忍不住想邀功，會得意而忘形。
「該死的，歐陽英治！你那種喜歡扭曲別人語意的彆扭性格，能不能改一下？我沒要你學那些女人，只是建議你做人不要太?一～偶爾也表現點率真的喜悅或高興給我看啊！不然我都不知道，自己做這些事是不是在自討沒趣，反正你大爺都無所謂、也沒感覺！」
見英治要再開口，夏寰搶先一步嘟起嘴，舉起大手在空中一揮。「算了、算了！我知道你要講什麼，反正又是來那一套什麼我是男人、不是女人，被寵也不肯高興的話。見鬼的！我真是不懂，1什麼寵愛自己的人，跟他x的性別有啥屁關係？！原來天底下只准男人寵女人，不准男人寵男人就對了！」
「夏寰，閉嘴。」
「啊？是怎樣？現在我連抱怨的權力都沒有啊！」
英治唇一抿，索性伸出雙手扣住他的兩邊耳朵，將他的頭拉低，印上自已的嘴。這一招果然有效地制止住那連番的抱怨，不多久夏寰的舌頭滑溜地鑽入英治口中，糾纏、吸吮在一塊兒，展開另類舌戰。
好半?，英治才勉強從他的舌下脫身，邊調整著紊亂的呼吸，邊說：「男人的話不必多，該行動的時候做就是。」
夏寰挑挑眉，舔舔著自己唇邊的餘香，眼神則訴說著想狼吞虎嚥的渴望。「既然這樣，你幹麼不一開始就老實地獻吻？省得我兜那麼大的圈子，還以為你一點兒都不領我的情呢！」
攀爬英治腰間的那雙大手，開始不守規矩地扯著腰帶。英治一邊企圖扳開那雙手，一邊說：「你是被那些女人寵壞、寵笨了，夏寰。」
「啊？你說誰笨？！」
瞇起眼，成功地把英治的腰帶扯掉，並順手把它扔到地上。
「就是你。分不清楚什麼是重、什麼是輕。你以為收到鑽戒的女人，是因為那些禮物而高興嗎？也許她們只是高興你惦記著她們、想到她們而已。禮物是什麼都不重要，重要的是一顆心。」
牢牢地護住自己的拉鍊，不肯讓夏寰得逞的英治，皺起眉頭。
「這種時候，你還想跟我上課不成？」
既然拉不下褲鍊，夏寰繼而攻擊他的白色敞領襯衫，將它從褲腰中扯出來，由空隙中溜入，移向英治光溜溜的胸口前。
哈地發出低喘，英治扭動著身軀想要閃躲，但那狡猾的指頭就是緊貼著他敏感的乳端不放，又搓又揉的，刺激著周身早已高昂的神經，引出一波波微細電流上竄下流。
「我‥‥是想告訴你，地點什麼的都不重要，重要的是‥‥在一起‥‥‥即使不花這種冤枉錢，我一樣會很高興的。」
原本沒花精神在聽英治說話的夏寰，突然停下戲弄他的雙手，認真地盯著英治問：「等等，你再說一次，重要的是什麼？」
耳根處的熱氣蔓延開來，英治緊蹙著眉，不很甘願地說：「明知會被你整，還提著行李跟你來夏威夷，不就已經回答你想知道的一切了！」
夏寰粗獷而洋溢著男人味的五官，在片刻思索後，露出揶揄的性感微笑，沙啞地說：「‥‥‥我還是不懂「」
想跟我裝傻嗎？英治翻個白眼，把襯衫塞回去，轉身欲走。「不懂就回學校唸書去，我不是你的老師。」
「別想逃！」
突然間彎下身的男人，無預警地將英治打橫抱起，三步併作兩步地橫越過大半間的客廳，踹開一扇緊閉的門。
英治連屋子裡面是什麼模樣都還沒看清，整個人就被拋上一張頗具彈力的大床上。
這頭蠻牛！
「喲，這場景還真的不賴！白色床單上，顫抖的小處女張著那雙黑白分明的大眼睛，從凌亂的劉海下瞪著偉大英俊的王子，嗯‥‥‥非常具有挑逗力。」
「產生幻覺是精神病發作的徵兆。」英治冷眉一挑。
「那張倔強的小嘴，能倔強到什麼時候，就讓我們拭目以待吧！」夏寰扯高一邊唇角，一邊舉起賁張的上臂肌，三兩下就脫掉上半身的衣物。
英治沒笨到開口問他想幹什麼，只是把擋住視線的劉海撥開說：「你不介意的話，我現在比較想做的是去沖個澡，然後吃午餐。」
「等你先解決我的部份再說。」
「不能公平地猜拳決定先後順序嗎？」
夏寰撇嘴一笑。
「小治治，你在說什麼傻話呢？猜拳？！從幼稚園畢業後，我已經很久沒聽到這麼好笑的提議了。你真的個長不大的小孩！」
「‥‥‥天底下，你是最沒資格這麼說的人。」看著他爬上床，英治喃喃地低語。
「什麼？我聽不到啦！」
扣住英治的腳踝，往兩旁拉開。
「你實在太囂張了。」已經放棄反抗的英洽，大嘆口氣。
摸索著英治雙腿的中心，夏寰老神在在地笑說：「剛剛你說的話，我要再補充一點。不只那些女人寵壞我，你也有份，小治治。沒有你的縱容，何來我的放肆？一個銅板是敲不響的！」
這句話，很遺憾的，英治無法反駁。
‥‥‥自己真的是寵壞他了。

不留任何空隙地，被填滿。
心裡。
身體裡。
每一個細胞核到每一滴血；有形的軀殼到無形的魂魄；由裡一直擴散到外‥‥滿溢著、氾濫著，浸潤在名為「情」的罪惡深淵中。
是愛？
是慾望？
廉價的言語說再多，都不可能把模糊不安轉為清晰永恆。沒有「永遠不變」、沒有「此生不渝」、沒有「王死方休」。否定著所有的可能，卻又想牢牢捉著那虛幻的希冀，等待一個例外的奇蹟。
‥‥‥也許只是無可救藥的愚昧罷了。

濕熱的鼻息，短暫而急促地在極近的距離中交錯。
曖昧不清的呻吟、淫猥色情的澤澤水音，在唇與唇黏合、離分之間，不時地竄洩。
不過是個吻，想想這不過是四瓣唇肉的接觸罷了，又為何能如此令人心蕩神馳，彷彿要被融化、被燒滅了、被吞噬了呢？
大膽入侵到口腔中的殷紅肉片，攪動著腔內黏膜，纏住顫抖的的另一片舌葉，深淺不定地吸吮著、愛撫著，從咽喉升起的愉悅音符在喉頭鼓譟翻滾，接著由鼻端哼唱出來，宛如求愛的貓咪發出的細吟。
扣住頭顱後方的大手，在髮海中按摩著他的頸項，催促著他轉換角度，讓男人能盡情地汲取他口中的唾液，貪婪地佔據那雙唇瓣。
「親嘴的時候‥‥‥你倒挺老實的‥‥‥這麼喜歡親嘴嗎？」
移開唇畔，進而咬著耳垂的男人，暗啞的低嗓音，勻感地穿透耳膜。
「‥‥那是你唯一可取之處。」
他顫抖著，低垂著長睫，咬上男人的下唇，享受那絲滑的觸感，像舔著奶油的貓兒般，細細地品嚐。
「嘴硬的傢伙！什麼唯一？難道你敢說自己不是迷戀我的全部？」
將他壓倒在床舖上，男人開始朝他的胸口進攻，從鎖骨凹陷處一路舔吻到淺櫻色的胸端。
難以自抑地弓高頸項，悶聲喘息著。著火的男人的舌，以及燃燒的自己的未梢神經，色彩鮮明的快感燙炙了視網膜。
和夏寰做愛，是種天人交戰的折磨。
自尊、羞恥、快感、痛楚，平常沈潛在靈魂深處的東西，一一被翻攪出來，浮出水面，捉對廝殺。白熱化的戰況下，猶如赤足踩在薄脆的冰層上，等待著那不知何時會碎裂四散的理智，被淹沒在無以估量的慾海深處。
此刻‥‥‥
再一次地‥‥‥
潮湧上前的渴望征服了自尊，快感侵蝕了羞恥，悸疼與痛楚分不清的這一刻。
「你又在做什麼無用的掙扎了？」
男人的手指摸索到他的唇間，揉搓著他的下唇，催促他張開嘴，並說：「偶爾也讓我聽聽你直率的叫聲吧！」
「‥‥不‥‥‥要‥‥‥」艱澀的，他在喘息與喘息的空檔中，低語。
「為什麼？這裡又沒別人在！」
「‥‥‥」
得不到回應的男人，撇唇一笑，扣住你的下顎，盯著他的黑眸中有著揶揄，說：「不喜歡嗯嗯啊啊的，像個女人一樣，對吧？」
倏地掀起長睫，黑白分明的瞳眸火怒地射向男人。
「有什麼關係？我知道我抱的人是誰，也沒有把你當成女人，這不是夠了？你要在我而前遮掩什麼？自尊那玩意兒，等下了床再穿上就好了，現在你只要負責享受就是了。」
「你說得簡單。」
「本來就很簡單，是你喜歡把事情想得複雜。我們在一起有多久了，你的脾氣我還不瞭解嗎？這麼?一～，你不難受，我看了都難過。」
撫摸著腿間的手，輕握氛那蓄積能量的部位，男人沙啞含笑地說：「好歹在咱們度蜜月的時候，把那些累贅的東西丟在腦後吧？我保證不會因為你在我懷中呻吟哭泣，就不把你當成個男人看的，吶？」
「誰會哭啊！」皺起秀氣的雙眉。
「喔？好骨氣！就不知道這句話能不能維持到最後？」
男人驀地伸手抬高他的腰，俯下身軀──
「夏寰你！」
濕熱的口腔接觸到矗立的慾望，他猛然地倒抽口氣，堪堪忍住那幾乎脫口而出的呻吟。
皇尖在頂端徘徊挑逗，刺激著原先奔騰的血液全往那兒集中。難耐地扭動著腰，想要脫離男人的熱唇，但動作根本違背意旨，反而更像是在央求著男人疼愛般，不住在男人嘴邊抽動著。
飽漲在胸臆間的嚶嚀聲，斷續地推擠著喉嚨，抗議著‥‥‥該死的！
男人的手加入了戰場，環著渾圓的雙珠底部，以掌心滾搓。順勢，雙唇將昂然挺立的慾望，整個兒吞入，吸吮。反覆吞吐愛撫下，很快的，脹硬撐滿的小鈴口源源滲出透明的液體。
嗯‥‥嗯‥‥忍耐到無法再忍耐的瞬間，他扣住了男人的頭顱輕喘地嚷著道：「快放開我，夏寰！」
「射出來，我會把它全部喝下去的。」
彷彿要印證自己的話般，男人的牙齒毫不留情地催逼失控的慾望，往爆發的彼端直奔。
「不要‥‥啊啊‥‥‥」
在沙嗄拔高的尾音中，繃緊的全身肌肉一張一弛，白濁的液體噴灑。他難以置信地遮住泛紅的眼角，肩膀在劇烈的喘息下不住顫抖。
男人舔舔自己的唇，靠向他的耳邊說：「哭了沒？」
「你！」氣得移開手。難不成他就為了那點小事，所以‥‥？
咧嘴笑笑。「還沒哭啊？看樣子得使出第二招了。你等著，我一定會讓你哭出來的！反正現在我們有的是時間，哪裡都不去，對吧？」
「你可以去死！」
「我真是愛死你了，小治。」
「閉嘴！」

沙沙的浪濤聲。
暖暖風吹，祥和的陽光。
透過椰子樹搖曳生姿的綠蔭。
間雜間，一對情人的纏綿(？)愛語。
這是個最合適蜜月假期展開的午後時分。

三、
對一個平日以工作為全部生活重心9徙來說，最大的折磨便是將工作從他的生活中抽離，命令他得整天無所事事、閒來晃去，再給他把大把大把花也花不完的時間，要他想辦法過得「快樂」。
以前倘若有人指著歐陽英治的鼻子，罵他是個「工作狂」，英治絕對會搖頭否認。你是熱愛自已的工作沒錯，但他不承認自己是那種工作成癮，或屬於不工作就會渾身不對勁的人。他甚至認為，目前自己工作過度的理由，純粹是逼不得已，絕非自己樂意造成的。
‥‥‥但，把事實攤在陽光下，他發覺自己居然是個不拆不扣的工作狂。
因為明明弄以不必上班，不必工作，睡到日上三竿也不會被醫院緊急傳呼，更不必為了永遠看不完的門診病患，被迫忽略三餐重要性的「現在」，他卻覺得無聊透頂、無聊斃了。
在K完一整本「買來的」英文偵探小說，也在「免錢的」海水中來回盡情游了十來趟，現在趴躺在「租來的」私人海灘上，任由烈日烤焦塗抹著厚厚防曬油的背部，宛如一片正在烤箱的白吐司時，英治終究不得不面臨最「殘酷」的問題考驗──接下來，還要做什麼？還有什麼事可做？
唉‥‥‥
從沒想過「打發時間」，原來是件這麼困難的事。
才不過離開台灣四十八小時，腦海中卻已經懷念起喧囂吵雜、路上車水馬龍、街上熙來攘往、無處不活力的另一座海島家園。
如果手邊有帶著幾本醫學期刊的話，他還可以靠它秏去一點大腦內多餘的能量，可是出發前整理行囊的時候，不慎被夏寰瞥見，他硬是把那堆書搶坎，說什麼「度假就度假，還帶著這些累贅做什麼？不准你帶任何和工作有關的東西上飛機！」
落得現在他是「徒有滿腦子的剩餘空間」，卻不知該拿什麼來填補？想要神遊太虛，偏偏閉著眼等上十分鐘，那太虛仙境還是不肯召喚他。平常英治就不是個喜歡胡思亂想的人，現在真是無聊到想啃手指發洩了。
「小治治‥‥‥」
嘩的大盆水從頭澆下，又驚又怒的英治狼狽地跳起來。「你幹什麼啊？！」
「我看你快被太陽烤焦了，所以來幫你降溫嘍！」
笑嘻嘻的，拎著手中的水桶晃啊晃的，睡到現在才起床的男人，嘟起嘴說：「你很無情耶！趁人家呼呼大睡的時候，一個人跑來沙灘上玩，丟我孤枕難耐、輾轉難眠，這像話嗎？」
氣呼呼地撥開額頭濕淋淋的髮，英治咬牙切齒地說：「你用錯成語了，你根本睡得像條死豬，哪一點像是孤枕難眠的傢伙？」
「嘖嘖！你沒瞧見我哀傷的淚水嗎？我可是邊睡邊哭啊！」逼近他，夏寰指著自己的眼角說。
「我只看到大坨的眼、屎！」
夏寰嘿嘿笑說：「感動吧？我臉都沒洗就跑來找你，就怕我家小治治寂寞得想翻牆呢！」
「是啊，能逃離你這個瘋子，翻牆我也願意。」
扔開水桶，滿臉詭笑的夏寰，抱住全身上下只掛著一條性感小泳褲的英治，上面摸摸、下面大吃豆腐地說：「吶，早安的吻呢？」
「你沒刷牙。」
「有什麼關係？用你的舌頭幫我刷。」
翻翻白眼，英治手肘毫不客氣地勁撞他的肚子裡，並說：「快去刷牙洗臉，穿件衣服，閒閒沒事不要來殘害我的眼睛。」
「好痛喔！幸好我早餐還沒吃，否則全被你搥出來了。」彎腰呻吟著，夏寰嘟嚷著說：「哪有人這麼對付自己老公的？你曉不曉得謀殺親夫是重罪，是天地不容的惡行‥‥‥」
「再說，就讓你活埋在沙堆裡。」甩甩頭上的水滴，英治轉身往屋裡走去，唇角隱隱揚起。
一分鐘前的無聊與枯燥，隨著夏寰的起床，顯然也跟著不翼而飛了。

夏寰所租的這間別墅並不大，僅擁有三房、兩廳、雙衛。
但是新穎的U形開放式廚房內，有著全套足以媲美職業級的完善烹調設備，鍋碗瓢盆、各式器具一應俱全。從那些光可鑑人的菜刀到閃閃發亮的玻璃杯，可知原屋主是個奉守「民以食為天」原則的料理愛好者。
拜此之賜，萬一英治他們吃膩了外賣的食物，或是懶得出門上餐廳，還可是自己下廚──前提是冰箱內，也得有材料能供人料理才行。
看著空空如也的冰箱，英治決定去一趟這附近的超市，買點蔬果、麵包、牛奶，以備不時之需。
「夏寰，車子借我開一下。」
「幹麼？想背著我偷偷去把妹妹嗎？」
夏寰從臥室裡走出，已經換上一身花花綠綠的夏威夷衫，下半身則套著帆布白及膝休閒短褲。他連顆那種釦子也不扣的，故意賣弄腹部標準六塊肌的身材，笑說：「但是像你那樣，穿著那種全身包得緊緊的白T恤，一點結實性感的肌肉都沒露出來，能把得到妹妹才怪！要學學我不吝展現本錢，懂嗎？」
「我是要去超市。」
「喔？這條路線新鮮！你打算一邊對牛肉、豬肉評頭論足，一邊向旁邊的美少婦搭訕不成？還有這一招啊？你怎麼不早說！」
「你車子到底借不借？」早習慣他的冷笑話，英治淡淡地挑起眉。
夏寰把鑰匙掏出來，拎到英治面前，可是當英治伸手要拿時，他又把鑰匙藏進自己的褲袋，痞痞地笑說：「租金，熱吻十分鐘。」
「沒創意。
夏寰咧嘴。」要伸出舌頭的那一種喔！」
瞇起眼睛，英治啾他三秒鐘後，朝他招招手。
已有警覺的夏寰立刻向後一跳。「你不會又要揍我肚子了吧？」
冷哼一聲，英治舉起左手握成拳，另一手則抄起流理檯上的刀子。「選一個。」
「我越來越討厭你的選擇題，小治。」
「把鑰匙交出來。」
「這叫搶劫！」
英治皮笑不笑地說：「你交不交？」
垮下臉， 夏寰邊摸索著褲袋，邊叨唸著：「好佳在我那幫兄弟都在台灣，否則我的男子氣概全被你削光了，這張臉往哪兒擺啊？仔細想想，其實這一點兒都不公平，因為平常咱們相處時，外人看得到的全都是我沒面子到極貼的部分，晚上門關崆了你才會讓我顯威風。這樣他們會誤以為我被你吃得吃得死死的，但實際上是我把你吃得一乾二淨耶！如果不錄影存證，我連鹹魚翻身的機會都──」
一把搶過夏寰掏出來的鑰匙，英治冷聲問道：「你可以繼續對著牆壁說到地老天荒，我只問你一句，你跟不跟？」
「‥‥‥跟。」

沿暮島上最熱鬧的海岸線開，當地一間生意興隆的夏威夷快餐店映入眼簾。既然裡裡外外都擠滿了食客，廚藝理應不差，因此英治與夏寰決定先在這邊解決完民生問題後，再去購物。
等候桌位花了點時間，才一坐下，觀看左右全是些正由沙灘回來的年輕男女，或成群、或雙雙對對，大家都衣著輕便(清涼？)地說說笑笑著。和他們相較，像夏寰與英治這樣的單身漢男子二人組，似乎有點突兀且格格不入。
「歡迎光臨！這是菜單，今日特餐我們推薦『狂野洛可摩可』，兩位可以參考看看！」好奇地打量著他們的女服務生，眼光若有似無地停留在夏寰敞開的夏威夷衫上，以及底下的健美胸肌。
夏寰聽不懂她說什麼，不過看得懂她眼神中的「欣賞」，於是朝她眨眨眼。女服務生立刻堆起燦爛的微笑，再追加一句：「你們是日本人嗎？」
英治合起菜單，以英文回答：「不，我們來自台灣。請給我一份蔬菜洛可摩可，他一份冰淇淋就好。」
「啊？」女服務生吃驚地回問夏寰：「你確定只要冰淇淋？」
夏寰光看她的表情也曉得有問題。「小治治，你剛剛說了什麼？」
「你不是光吃她的冰淇淋就夠飽了嗎？」英治一副理所當然的樣子。
「NO！NO！飯，給我吃飯！」
夏寰自力救濟地比出吃飯的滑稽表情模樣，讓那位女服務生莞爾一笑，英治只好勉為其難地替他更正〝另外點了份今日特餐。
「居然利用我聽不懂的英文來整我，小治，這招很惡毒喔！」好不容易女服務生離開了，夏寰踱到機會糗說：「吃醋就說嘛，何必耍這種小詭詐？大不了以後我不在你面前看海咪咪就是了。」
「下流。」英治隨手拿起桌旁的報紙，企圖無視他賊笑的眼。
「喲，你說海咪咪下流？這可是對全天下女性的侮辱唷！」一手壓著報紙，夏寰就是不讓他逃避。
「下流的是你那根不懂分寸的舌頭。」從壓低的眉毛下方，英治黑眸揚瞪。
「嘴巴說得這麼好聽，昨天不知道誰愛死了我的舌頭，短短幾秒鐘就被我弄得──噢！你踹我？！」
齜牙咧嘴地皺起五官，夏寰縮起腳踝，委屈地揉搓著被踢的部位。把報紙硬拉出來，英治在兩人中間豎起一道紙牆，裝作沒聽見夏寰沒品兼機車的抱怨。就在這時候，兩道陰影落在他們面前‥‥‥
「那個‥‥‥請問一下，你們也是台灣來的嗎？」嬌柔的嗓音，用中文問道。
一高一矮，一位蓄著黑直長髮、一名則是剪了頭俏麗短髮，兩位截然不同典型的美女出現，讓夏寰的眼睛登時一亮。「兩位美女也是嗎？」
「對啊，我們是從台北來自助旅行的。不好意思，因為剛剛聽到你們用中文在對談，那個‥‥‥不知道你們願不願意讓我們同坐一張桌子？我們等了好一會兒，可是這間餐廳的生意太好了，一直沒辦法排到位耶！」
長髮的那位負責攀談，高挑惹火的身材包裹在碎花連身裙裝下，低胸的剪裁掩不住那波濤洶湧的豐滿體態。深刻的五官輪廓，有點混血兒的味道，堪稱性感亮眼的大美女，也是夏寰最喜歡的那類型。
英治才這麼想，就聽到夏寰那頭愉快地笑了聲，搶先起身。
「哎呀呀，怎麼可以讓美女們站著等呢？當然沒問題，來、來、來，這邊給你們坐！」
從原本和英治面對面的位子，移到英治身邊。夏寰讓出兩個空位給陌生女子後，長髮美女大方地道謝坐下。
始終不發一語的短髮女子，相形之下羞澀許多，她倉促地抬起頭，瞥過英洞的臉，和他短「目」相接，又紅著臉低頭說：「抱歉，打擾你們用餐。」
英沿搖搖頭，笑了笑：「無所謂，人多熱鬧點。」
「就是說啊！」夏寰親熱地搭上英治的肩，吃定他不會在女性面前讓自己丟臉。「人家說出外靠朋友，大家都是同胞，在國外遇到了，哪有不幫忙的道理？」
「呵呵，沒錯、沒錯，認識就是朋友了嘛！」長髮女子附和地道。
莫名其妙湊成的四人組，只有夏寰和長髮女子聊得熱絡，英治和那位短髮女孩則默默地埋頭猛吃。
女侍送上的洛可摩可，是一種白飯上放著漢堡與蛋的奇怪合餐，有種中西合併的奇特味道，還不難吃。
當英治盤中的食物逐漸減少的時候，長髮女子拋出一個大膽的問題。「對了，你們看來不像兄弟、親戚，那是什麼關係？朋友嗎？就你們倆單獨出來旅行啊？沒帶女朋友？」
「阿惠！」短髮女子臉一紅。「妳怎麼這樣問啊？」
「不然要怎麼問？」長髮女子笑吟吟地說：「本來就很奇怪啊！通常男生才不會兩個人單獨出來旅行，還跑來夏威夷呢！我看兩位都是大帥哥，應該不會這麼沒行情，找不到女朋友同行少對呀！」
直率雖然不是件壞事，但不分場合、不管交情深淺的直率，和「草率」也沒有什麼差別。英治頓時失去了食慾，放下手中的湯匙。
「喔，妳對我們兩個的關係這麼好奇，難道是對我們有意思嗎？」在英治身旁的夏寰，涼涼地開口，表情仍是一派屌樣。
「嘻嘻，我和秀秀是單身，你們兩位大帥哥也是單身，如果有機會可以同遊夏威夷的話，當然是再好不過啦！其實我們在進這家餐廳前，已經在外頭的咖啡店坐了好一會兒，看到你們開了輛拉風跑車經過‥‥‥有車子寅好，能在島上自由地移動。哪像我和秀秀，沒有國際駕照，連租車都不能。」
眨眨濃豔的藍色睫毛，這會兒長髮女子是露骨地在邀約了。
驀地，英治放在桌下的手被緊握住。
「真遺憾‥‥‥」夏寰拉起英治的手，放在自己的唇邊，微笑地說：「本大爺應付一個就應接不暇了，實在沒有空閒做兩位美女的護花使者咧！」語畢，還在英治的手背上啾地印下一吻。
不要提目瞪口呆的兩位小姐了，連英治自己都想挖個洞跳進去！這‥‥這傢伙知不知道這間餐廳內有少人啊？
這叫名副其實的丟臉丟遍大平洋了！

離開餐廳，到超市購物，再返回別墅。這期間，英治徹底實行「漠視」政策。不管夏寰吊他說什麼，怎麼逗他、激他、惹他，他一概以「沒有反應」來作回應。提起大包的紙袋，英治下車的時候，夏寰還不死心地說：「一個大男人不要這麼小家子氣，心眼這麼小，會被人當成娘娘腔看喔！」
不吭聲，英治就是不吭聲。他打開別墅大門，逕自走入廚房。
「你在不高興什麼？是我不該回絕，還是不該出櫃？你覺得被人當成同性戀看待，讓你下不了台？可是我也沒直說同性戀這三個字，至於她們愛怎麼想，也不干我們的事嘛！喂，小治治，你還要氣多久啊？」
把該冷凍的丟進冷凍庫，該冷藏的丟進冷藏庫，一直到愿袋內空空如也，英治才抬起頭，繃著臉看向不知反省的男人。
「我沒生氣。」
「見鬼的你沒生氣！明明一臉鐵青，眉毛都倒豎到頭頂去了。」在自己臉上比劃著，夏寰嘲諷地說。
轉過身去，英治動手燒開水，邊拆開一包剛買的咖啡粉，邊說：「一開始我是在生氣沒錯，但現在我沒生氣。」
「要證明你沒生氣，那就看著我的眼睛。」
夏寰見他遲遲不肯回頭，於是繞過兼作餐案的流理檯，走到你身後說：「叩、叩，哈囉？喂喂喂？請問歐陽英治在家嗎？」
英治無奈地扭過脖子。「暫時別來煩我，行嗎？」
「不行！」斬釘截鐵地，夏寰瞇起眼說：「你那超愛鑽牛角尖的性子我還不清楚嗎？等會兒你拎了行李，跳上車，說要回台灣去，那我怎麼辦？給你再多時間思考有個屁用！」
想一想，英治放棄煮咖啡，他現在需要一點東西來冷卻腦袋。從冷凍庫中翻出剛買的抹茶冰淇淋。
「我壓根兒沒想到要飛回台灣，你信不信？」背靠著流理檯水槽，用手指挖了一團綠油油的冰，含入口中，瞬間冰到腦門的快感，讓英治皺起眉頭。
「跟你說什麼五味雜陳、自慚形穢、挫敗感之類的，你也是聽不懂，所以我才想自己先處理完這堆垃圾心情再說。難道我腦子就不能有半點屬於我自己的空間嗎？夏寰。」
挖起第二團冰淇淋的手指，被夏寰搶走，他低頭含住，舔食完上頭的冰淇淋後，還握著英治的指頭不4有說：「你剛剛說的我聽不懂，可是我知道你腦袋好，會找個我能聽得懂的說法告訴我，對吧？」
狡猾的男人！英治苦笑著，抽回手指，拿起兩根湯匙，一根遞給夏寰，一根自己用，邊說：「跳到結論說，事實上我現在就算是生氣，也是在生自己的氣，和你一點兒關係都沒有。」
那時候‥‥‥

‥‥‥咦？你們是同性戀啊？

長髮女子吃驚的目光投射向自己與夏寰的剎那，或多或少都帶了點「骯髒」的意味。那眼神刺痛了英治的心，同時也讓英治頓悟自己的淺薄。
表面上他以「我不在乎別人怎麼看」來建立起一道防衛牆，實際上內心卻有另一個仍在乎世俗眼光、仍想透過虛假的外表來掩蓋、仍不願直接挑戰道德規範的自己存在‥‥依舊想「偽裝自我」，載著「?合大眾價值觀」的優等生面具，來面對外界的眼光。
結果呢？今天、當場，看到夏寰的「理直氣壯」，相對於自己措手不及而流露的狼狽、難堪，英治的腦海不情願地浮現三個大字──我、輸、了。
自己不但過去輸給夏寰，現在仍是輸給了他。
「你旁若無人、唯我獨尊的態度，從以前到現在都很讓人生氣，不過今天你那句話說得很好，令我刮目相看。」英治含著湯匙聳聳肩。
「哪句話？」
「你最後說的那一句啊！」
當時英治完全愣住無法反應，夏寰卻滿不在乎地笑著，並說──

‥‥‥同性戀、異性戀、雙性戀，還有沒有？
我說這位大小姐，戀愛不就是戀愛，貼那麼多標籤，不累啊？替別人貼上標籤之前，不要忘記自己身上也會被人貼上許多標籤喔！

接下來，那名被夏寰奚落的長髮女子，在場面更難堪前，便匆匆帶著自1的朋友離開了。
「喔，你說那個啊！是她自己太白目了，講出那麼不上道的話。」夏寰皺起眉，咋舌道：「給她台階還不懂得下，只好等著被我砲轟啦！」
夏寰並不知道，英治真正羨慕、敬佩的，是他在眨眼間輕易就跨越了那道關卡，而自己卻必須經過思考與判斷，才能作出決定。從另一個角度來看，這也是夏寰與英治最大的不同。夏寰是個依恃「本能」生存的人，往往在大腦判斷之前，他的本能就已經啟動，及時反應了。
雖然無法仿效法他的「本能」，但‥‥‥英治可以欣賞他的本能。
「即使她是個波霸美女？喂，你自滿的憐香惜玉精神到哪兒去了？」話題移轉，英治有了閒情逸致，一笑，逗他。
「呿！那種程度的波，我以前摸得可多了。再說，現在我被你管得死死的，超猛波霸也成了純觀賞用的，憐來憐去還不都是別人的！」
大手一揮，夏寰態度傲慢地點頭。「我懂了，把你的話作個總結，你說對我刮目相看，也就是再次地愛上我了！你一路不開口、不理我，其實是不好意思看我，因為你忽然二之發現我是多麼棒的男人，讓你愛得五體投地、天旋地轉、無法自拔！」
咳、咳、咳地，英治一口水嗆到氣管，他邊搖頭邊翻白眼。為什麼從「刮目相看」，會得到那一大川「積非成是」的結論？
「你‥‥‥沒救了！」
「那也得看是誰害得我病入膏肓啊！」
偏偏這種時候，成語就溜了圯來了。英治嘴一抿。「吃你的冰吧！」
「這間小店的服務真差，居然沒有體貼的餵水服務？」夏寰挑挑眉。
「少噁心，我疙瘩掉了一地。」
夏寰挖起一大湯匙的冰，伸到英治的唇畔。「來，嘴巴張‥‥」
「不要鬧了。」一把推開。
「你不滿意這種服務方式的話，我還有別套更周到的服務喔‥‥‥」
他那邪惡的目光令英治非常恐懼，連連後退。「你不要亂來，夏寰！我已經飽了，不想再吃什麼冰淇淋了！」
「那正好，這一整盆冰淇淋就是我的了。你可別跟我搶啊，我要用最可口的方式品嚐它。」
為什麼英治就是覺得它=自己？
是他罹患了嚴重的被害妄想症，或是自己實在太清楚這傢伙不按牌理出牌的思路？因此，當夏寰拿起那盆冰淇淋時，英治一個轉身想從他腋下鑽出廚房──白T恤的後領卻被牢搴捉住。
咕溜！一坨冰徹背脊的「不明物體」，就從衣領隙縫滑入。
「該死的！夏、寰！」
男人還故意用掌手在那坨東西上擠壓，一手則扣住英治的腰，就是不讓他有機會溜出流理檯和自己的身體之間。
被體熱融化為乳狀的東西，開始蜿蜒地流入藍色破牛仔短褲內，觸感濕黏噁心。
「住手！我不是冰桶！」
第二坨冰淇淋加入戰場，這回夏寰直接用手挖起來，塗抹在英治短褲下方的半截大腿上。
扭動著身體，英治索性伸長上半身。只要翻過客廳的流理檯，就可以擺脫身後可惡的傢伙了！但他完全沒料到，這一招也放空了自己的下半身──迅速地，背後一雙手乘隙將英治短褲上的按鈕解開，連同底褲一併扯下。
「夏寰！」
男人沙啞一笑，邊撫摸著英治卡在流理檯邊緣、上不得也下不得的臀部，說：「是你不好，擺出這種邀請的姿勢。」
「把褲子還我！」
「等完事之後。」
「啊‥‥‥」
冰冷的半固體這一次流到了赤裸裸的雙丘，在男人嬉戲的手指下，漸漸化為液狀蔓延開來，甚至滴到腿縫之間，好似有無數細蟻在那兒移動刺激著。忍不住哆嗦的腰桿下方，顯而易見地有了男性生理的正常反應。
「曬成金黃色的皮膚和綠色的冰淇淋，看起來不但賞心悅目，還讓人食指大動呢！小治治，我要開動嘍！」男人俯下頭面對著他的背脊吹氣說。
「你住‥‥啊啊‥‥‥」
嘖嘖舔舐與吸吮的聲音，在廚房潔淨的磁磚上迴盪著。
男人的舌由下而上地掃食著甜膩的冰淇淋，咬嚙著富有彈力的筋肉，而手指則鑽入了T恤，扣住悄然屹立的乳尖。
「你好甜喲‥‥」
低仁的暗嗚喘息，從英治的齒列竄出。
男人每咬一口，一種自己化為食物的錯覺便刺激著五感，身軀不聽使喚地掙扎，像一條缺氧的魚兒舠抖動著。
乏力的雙膝開始下滑。
可是男人的「品嚐」還沒有結束，舔乾淨了背部的點心，留下一枚枚櫻花般的小痕後，轉移陣地，侵入腰椎底部那挺翹的小圓臀‥‥‥
逆流向腦門的血液，彷彿就要從火燙的雙頰擠出來，英治將臉埋在沁涼的大理石流理檯面，搖晃著腦袋，破碎、斷續、不成文地模糊囈語著：不要、住手、夠了，無奈男人置若罔聞。
舌頭在臀縫周圍遊戲，來回舔舐敏感地帶，挑逗著早已控制不住，頻繁收縮的花芯，而前方昂揚甦醒的慾望也在男人的手掌摩擦下高張，處於隨時都會投降的地步。
「好‥‥‥你‥‥你贏了‥‥快點‥‥‥」
慾望啃噬掉矜持，再也承受不了這折騰，艾治抬起頭回眸看著身後的男人，急促喘息地說著：「‥‥快‥‥做‥‥‥」
現在只要能從這種半上不下的狀態中解脫，還管他什麼自尊！
「我不是正在做嗎？」男人明知他想要什麼，還刻意撫弄著掌心中的熱源。「你還想要我做什麼呢？我不懂啊，小治。」
(這混帳──)英治噴火的眼神如是說。
「你就算用眼睛把我的臉燒出兩個大洞，我不懂的還是不懂，你不用嘴巴說清楚，那我們就只好繼續玩你猜我猜的遊戲嘍？」補上頂級無賴的笑容，男人坐擁優勢地挑挑眉。
連屈辱的淚水都快奪眶而出了，英治咬咬牙，撇開頭，作個深呼吸後才用細小的聲音低語：「我‥‥‥叫你快點進來！」
要是這當下，夏寰敢說他「沒聽到」，或有半點開玩笑的話語，英治發誓自己一定會狠狠地掐死他，像在掐一隻吸了血還賣乖的囂張蚊子！
不過‥‥‥
「這並不困難，對吧？只要你開口，我什麼都是你的，小治。」難得正經的，男人沙嗄的話聲從身後傳來。
在英治還來不及深思他的意思前，令人屏息的灼熱已經撬開入口，徐緩而堅定地挺進──
「啊‥‥啊啊‥‥」
好熱‥‥‥
好熱‥‥‥
最初的不適轉眼已被強悍猛烈的快感取代，熟悉男人尺寸的部位，主動放鬆以納入男人的全部，並擺盪腰身，貪婪地索討著更多。
「你是最棒的，小治。」
以站立的姿勢，男人扣住他高抬的腰，暗啞地放話舌，緩慢地、似在品味最初感動般地，淺淺地抽動著。
「啊嗯‥‥嗯‥‥嗯‥‥」
平日絕對不肯輕易鬆口的羞恥喘息，跟著男人搖擺的節奏，恍惚地哼洩出來。下意識地、央求著更深入佔有地，主動地迎合男人，淫媚地扭動。汗水從男人緊縮的濃眉流下，銳利的黑眸一瞇，開啟猛獰、狂放的動作──
「啊！！」
迸裂了、粉碎了，細胞一個個被搗亂的快感激流淹沒了意識。
強悍的浪濤一波又一波地激盪著。
緊密相接的部位燙融為一體‥1‥1‥再也分不清，哪裡是屬於自己，哪裡是不屬於自己的‥‥‥
哈啊、哈啊、哈啊‥‥‥是誰的呼吸？
嗯、嗯、嗯‥‥‥是誰的喘息？
「‥‥不要‥‥不要‥‥‥」再這樣下去，自己一定會完全失去控制，沈淪到無止盡的深淵裡。
「我愛你，小治‥‥‥」
「啊嗯──」
真空的腦袋竄過一道激光，英治全身的力氣盡失，在一塵不染的地板上留下激情的證據。


四、
「你有沒有聽到什麼聲音？」呼吸平順後，意識恢復正常的英治倒臥在地板上，?起眼看著坐在身旁吞雲吐霧的男人問道。
夏寰眉一挑，傾聽片刻。「是貓在叫吧？」
「貓？」英治覺得不像，他緩慢地撐起自己的身體，無力地踹了夏寰一腳。「去外頭看一下再說。」
「有什麼好看的？等牠叫爽了，自然會離開。」
「少囉唆，我現在沒力氣跟你吵！」
夏寰搔搔頭，嘟起嘴起身。「也不想想是誰把我榨乾了，居然馬上翻臉做起暴君。好好，是大爺我理虧，幫你去跑跑腿就是了。」
趁著夏寰不在的空檔，英治決定先回浴室去沖個澡，整個背部還殘留著些許霜淇淋漬，黏黏膩膩的，不舒服到了極點。
他人還沒走到浴室，夏寰忽采臉色凝重地衝進屋內，對著英治劈頭就嚷：「歐陽英治！你給我交代清楚，那兩年在美國你做了什麼好事？！」
「啊？」
夏寰像台噴著水蒸氣的火車頭，咻地疾駛到英治面前，一把捉住英治的肩膀。「什麼整天忙著研修、看病、開刀，我看你根本是忙著搞大女人的肚子吧！不要以為拿出孩子來，我就會──」
「STOP！夏寰，你說什麼孩子、女人的，和我有什麼關係？」揚起手撇開夏寰的捉握，英治擰眉冷道：「你是哪根神經出毛病朋？」
「證據都送到門前了，你還想跟我狡辯？！」指著門口，夏寰咆哮。
和他再談下去也是有理說不清，英治決定親自到外頭瞧瞧，到底他在說的是哪門子的證據？
「你要去哪裡？我話還沒說完吶！」
不管夏寰在後頭嚷什麼，英治逕自往大門走去，擬似貓叫的聲音也益發清晰──它分明不是什麼貓叫聲，而是‥‥‥嬰兒哭聲？！心生疑竇的英治，走到門外循著哭聲找到了敞篷跑車停放處。
不費吹灰之力，便看到那被包裹在粉紅色小綿被中，蠕動著子手小腳，並且發出咿咿啊啊聲音，張著小嘴格格笑地小娃娃。
至於哭聲，則是從一台錄音機中播放出來的。對這麼「周到」的安排，英治蹙起眉頭，先把錄音機關掉，接著轉頭看向站在門邊的男人說：「這是誰家的孩子？為什麼會在你的車上？」
「哼！不是你的嗎？」
英治翻翻白眼。「很不湊巧，我沒糊塗到和人生了孩子還會忘記！再說，你從剛剛到現在，到底是憑什麼來斷定這小傢夥是我的孩子？」
忿忿地跨兩大步來到英治身邊，一聲不吭的男人從嬰兒的繈褓中抽出字條說：「瞧！這上面寫得明明白白：『這是你的孩子』！」英治瞪著那張僅寫著六個字的紙條三秒鐘，面後點點頭。「我懂了。」
「哼！你想起來了是吧？快說！你什麼時候給我載的綠帽？」
英治一瞥他激憤的表情。「這招叫作先聲奪人吧？你不要以為聲音大就贏了，也不要以為這樣就可以蒙混過去。那上頭寫的字句中，有哪一點是明明白白的？『你』是指誰？在懷疑我之前，我看以你的不良紀錄，比我更有可能弄出這麼個孩子來吧？」
「呿，我玩得再厲害，也沒本事在國外生小孩！你有兩年的時間待在美國，這孩子一定是你偷偷來夏威夷生的？」
「我研修的地方是賓州，離這裡有幾千哩遠，而我在那兩年也沒有到過夏威夷。最後更可以肯定地告訴你，我那兩年唯一的外遇對象，是我的右手，這樣你聽清楚了沒有？」
即使夏寰起初還有意想反駁，但在英治那雙清澈純淨、絲毫不像做了虧心事的黑眸前，也不得不把多餘的疑問給吞回肚子裡去。他嘟嚷著：「不是你的，也不是我的，那這孩子是天上掉下來的禮物不成？」
「先把孩子抱進屋裡去吧，太陽快下山了，起風著了涼怎麼辦？」
「要抱你抱！」夏寰一副惶恐不願靠近的樣子。
臉頰抽搐著，夏寰抿直嘴說：「嬰兒又軟又小，簡直像豆腐一樣，我一抱起來，萬一碎掉了，你負責啊？」
「只要抱對方法，哪有你說的那麼可怕。」英治笑了笑，想不到天不怕、地不怕的夏寰，竟也會有「弱點」。
英治彎起腰，直接示範給高大「沒種」的男人看。先扶撐住小嬰兒的頸子，接著用雙臂溫柔地抱起嬰兒的身體，捧在懷中，說：「瞧，這樣不就成了嗎？」
「嘿，你為什麼能抱得這樣俐落？活像是孩子的媽！」
後面那句話，引來英治的一記冷瞪。「在實習時期，醫院內每一科我都必須接觸，其中也包括了婦產科與小兒科。喂，你有空在這邊胡言亂語，不如幫個忙去撥電話報警。」
「報警？！」
「這孩子既然不是你的，更不是我的，那就是棄嬰了。不報警處理行嗎？」
以鼻子不滿地哼道：「一、我討厭條子；二、我討厭死條子了；三、要我去找條子幫忙，叫我跳海比較快！」任性大爺的架子端得半天高。
英治搖頭嘆息，看來這件事別想拜託夏寰分憂解勞，全得靠自己一個人處理了。

無法再忍受身上黏膩感的英治，先把嬰兒安置在客廳的沙發上。擔心嬰兒會掉下來，還特別用兩顆抱枕將嬰兒包圍著，並吩咐夏寰眼睛不要離開嬰兒後，便進浴室去淋浴了。
才在身上塗抹完淋浴乳，玻璃門的彼方便響起聲音──
「英治，那該死的娃兒一直在哭！我快受不了了！」
「不是肚子餓，就是尿布濕了。你先去檢查一下。」一邊奮力刷洗著皮膚，英治一邊回道。
又隔了一會兒。「英治，尿布要怎麼拆啊？」
「‥‥‥上頭不是有黏貼的地方？你沒拆過便利貼嗎？」英治加快洗頭的速度。他預感，自己多秏在這裡面一分鐘，外頭的災難只會增不會減。
果不其然，當英治在沖水的時候，門外又傳來喊叫──
「喂，你還要洗多久啊？那塊尿布我沒辦法套回去，，小傢夥光著屁股在鬧，你快點出來想辦法！」
這時候，英洞深深體會到，擁有一個「無能丈夫」的婦女，是多麼的辛苦。
不過是把手無寸鐵的嬰兒交給他照顧個幾分鐘花罷了，為什麼弄得活像是天災降臨，不能讓人安安靜靜個三、五分鐘，悠哉地洗個澡呢？幸虧嬰兒的父親不是夏寰，不然有這種笨老爸，孩子未來的人生不知會有多辛苦！
但，那孩子若是夏寰的‥‥‥
英治呆愣在噴濺的水花下方，一股寒意從腳底蔓延到頭頂。
雖然可能性非常、非常小，畢竟怎麼想都不可能會有人故意帶著孩子搭上飛機，再跟著他們來到這座島，用這種方式強迫夏寰認養孩子。然而‥‥這是百分之百不可能的嗎？
考慮到夏寰過去的「豐功偉業」，眾多女友中，不慎生下一、兩個私生子，並非不可思議的事。
假設孩子的母親有什麼符合邏輯的理由，因此挑選在此時、此刻，將孩子交還給夏寰，希望夏寰撫養那孩子長大？又或許，孩子的母親正等待著一個出面的機會，想要求夏寰正式成為孩子的父親？
‥‥我呢？我在這其中變成了什麼角色？
父親、母親、孩子的黃金三角，建構成為家庭的主要元素中，有什麼地方可以容納他這「多出來的一角」？
咚咚咚，猛烈的敲門聲震撼了整間浴室。
「喂！你洗澡洗到外太空去啦？怏點出來幫忙啦，英治！我真的拿那個放聲大哭的怪物一點兒辦法也沒有！」
關上奔流的出水口，英治收拾起紊亂的思緒。目前還不是考慮這些問題的好時機，在狀況未明之際驟下結論，是找不到任何出路的。
「再給我兩分鐘，我穿好衣服馬上就出去。」
「知道了，你動作快點！」

替小鬼換上乾淨的尿布時，英治發現他是個帶把兒的。嘴巴裡面長了兩顆門牙，會坐也會爬，而滿口咿啊的外星文，代表他正在學習運用基本字彙。再加上孩子的體重、身長，大約可以判斷孩子已經九至十個月大，也許是快滿周歲了。
溫熱了牛奶，餵他喝完之後，這個「天降小寶貝」終於在床上沈沈睡去。
粉嫩的小臉頰、細小的五官，左瞧右端詳‥‥真要說長得像夏寰與否，實在很難論定。勉強要說，那雙眼睛有五分神似，眉毛與鼻子卻一點兒都不像夏寰的輪廓分明。這個小男嬰，說不定像生母多一些？
英治輕輕撫摸著小嬰兒的頭頂，柔軟的細毛散發著嬰兒獨有的香味。
一股淡淡的感動油然而生。每一個生命都是一種奇蹟，無論當初父母是懷著什麼樣的心態相擁、結合，最後孕育出這小小生命，他們都有義務給他責無旁貸的呵護，無微不至的照顧，以及全心全意的愛。
雖然和夏寰一起，英治從沒想過要天長地久，但是英治在某些層面早有覺悟──既然與夏寰交往了，英治就不考慮和女人結婚、生子。不是他不想要孩孕，而是他無法欺瞞、利用另一個無辜的女子作為生產工具。
身為家中獨子，幸好他有對開明的父母。他們從未要求他扛起傳宗接代的責任，早早就將婚姻大事交由自己去決定。
所以‥‥‥
抱定做個單身漢，放棄膝下兒女成群的天倫夢的他，實在沒料到會遇上另一道相反的、也更加棘手的習題。
「英治，你過來。」
在臥室門前探出頭，當英治忙著照顧小寶寶時，消失得不見人影的男人終於現身。不想吵醒剛睡著的孩子，他小心翼翼地起身，躡手躡腳地跟上男人的腳步，離開房間。
「唔，拿去。」
到客廳，夏安把無線電話拋給他，說：「要叫警察或是找孤兒院都好，馬上把那小傢夥送走！」
「‥‥你在氣什麼？」縮起眉頭，英治邋沒發火，又被夏寰捷足先登。
「反正你快點把他弄走就是！老子不想在這個屋子裡，看到你、我以外的其他人！這兒是我們度蜜月的地方，可不是嬰兒看護中心！」
「跟個連路都還不會走的嬰兒，你也計較？」
「我管他是嬰兒還是動物，總之就是礙眼、就是麻煩，就是個不該留在這邊的小雜種──」
夏寰的話才剛告一段落，英治就往他肚子猛揍一拳。
「靠！你幹什麼？！」吃痛地彎著腰，夏寰火冒三丈地怒道。
「這是要你冷靜一點。基本上，你口中所說的小雜種，也有可能是你自己生的，難道你都沒想過嗎？」
「不可能！」
「我並不這麼想。」
英治把錄音機和那張紙條攤在桌上，示意要夏寰坐到自己面前，接著一一分折說：「把所以線索放在一起，可以肯定這件事應該是有預謀的，而且也不是弄錯了對象。第一，弄錯的話，它上面應該是寫英文吧？我想附近認得中文的人，沒多到氾濫。第二，不論是誰留下嬰兒，對方都希望我們能盡快發現這孩子，所以才會放著這台錄音機，可以說他的企圖明確。第三，我也翻過嬰兒身邊的小提包，裡面準備周到，有三天分的尿片、奶瓶和奶粉‥‥‥上頭最讓人好奇的，是它的品牌。」
把一疊免洗尿片放在夏寰面前，英治盯著他問：「你還是看不出疑點嗎？」
「尿片就尿片，有什麼好估怪的？」一副不想參與討論的模樣，夏寰不耐煩地蹺起二郎腿。
「幫x適，這上面大大的中文字要沒看到都很難。」英治嘆了口氣。「我問你，在這兒能買到台灣才買得到的尿片嗎？如果買不到，那麼是有人千里迢迢地從那兒進口尿片來愚弄我們嗎？我想不是吧！最可能的，就是嬰兒的母親，和這孩子、尿片，一起搭同一班飛機從台灣來的。」
夏寰變了臉色，不過嘴巴仍舊強硬。「我管他哪兒來的，都與我無關！」
「如果寅是你的孩子，就不可能無關了，夏寰。」
閉上雙眼，英治揉著眉心，寅是令人疲累的一天，接二連三的風波，受折磨的不只是身，也包括了心。
「那不是我的孩子。」
「何以見得？」重振精神，英治平靜地反問。
「‥‥‥」蠻橫地豎起眉頭，夏寰煩躁地搔搔腦袋，不情願地吐出。「和我上過床的女人不計其數沒錯，可是從我懂事以來，沒有套子我是絕對不會和女人上床的，她們不可能懷孕。」
「老兄，你不會不知道，保險套是所有避孕方式裡，出差錯機率滿高的一種吧？即使男性結紮都只有99.9%的效果，仍有0.1%的可能，是會令女性懷孕的。不是你戴了，就保證那百分之百不是你的孩子。」
「可惡！」夏寰大腳一踹，踢翻旁邊的沙發椅。
「發脾氣也解決不了問題。」冷冷地，英治表面維持平靜，心中的苦澀卻早已巨浪滔天。
「見鬼的！我不要什麼孩子，那孩子絕對不是我的！」像隻暴躁的老虎，夏寰賭氣地吼道。
「小聲點，你想把孩子吵醒嗎？」深吸口氣，英治淡淡地說：「這根本不是能選擇要或不要的問題，他已經被生下來了。如果是你的孩子，你就有自己該負的責任。」
「‥‥哼，乖寶寶的答案！說得真是好聽啊！我想要是這孩子是你的，你八成會說出要和我分手，去娶孩子母親的鬼話吧？這就是你說的負責任，是吧？」
夏寰從沙發上起身，俯瞰著英治說：「為了養孩子而結婚、既然生下來就養大，這就叫負起責任？這種東西能改變什麼？會讓那死小鬼的人生更美好嗎？告訴你，我家老頭或是我家的老太婆，對我們兄弟盡過的責任，就是把我們兄弟丟給家裡的手下照顧，自己成天忙著打打殺殺、賭場快活！」
一彈舌頭，繼續嘲道：「有我老頭在或沒有我老頭在，我不都一樣長到這麼大了？如果那小鬼真是我的孩子，真正為他好的話，就是別跟著我這個老子，省得製造笑話！流氓老頭養出個流氓兒子，現在還要這小流氓繼續養出下一個小小流氓？這不是笑話是什麼！」
夏寰掉頭，忿忿地走向門口。「你高興照顧那小鬼，就自己去照顧，我懶得陪你辦家家酒！」
「砰！」地一聲，門被大力地甩上。

他決定什麼都不去想。
先替自己做了簡單的晚餐，飯後又抱著吵鬧不休的小男嬰，在屋子裡散步了半天，哄他安靜，然後幫他洗了澡，送他上床睡覺。轉眼已到深夜，夏寰都沒有回家來的跡象。
英治放棄等他，關燈休息。
閉著眼睛躺在床上，睡意卻遲遲不肯降臨。身體明明有倦意，但腦海中浮浮沈沈、糾葛不清的問題，始終徘徊不去。一會兒是夏寰憤怒離去前的模樣，一會兒是在小男嬰身後啜泣的無名女子，一會兒又是未來自己與夏寰該何去何從‥‥‥
翻來覆去，輾轉難眠，熬了將近一個小時舌，英治索性爬起來，坐在客廳落地窗前的單人沙發椅上，看到高掛在天際的一輪銀月，以及夜色中緩起緩落的寧靜海洋，海面上是一片粼粼晶光。
蜜月假期只剩下不到六十小時，這兩天多的時間中，嬰兒的母親會不會現身？夏寰該不會打算在外頭一直混到要上飛機才回來吧？要是證明瞭孩子的確是夏寰的，那麼‥‥‥
我該何去何從？
一籌莫展地搖了搖頭，英治對著闃黑無人的空閒苦笑。站在客廳的立場，答案其實早已有了，而且是唯一的答案──該消失的人、該離去的人、該自動從那幅圓滿家庭肖像畫中退出的人，當然是歐陽英治這個人。
只是‥‥‥能不能做得到罷了。
過去不是沒有嘗試和夏寰分手過，意氣用事、爭吵、冷戰，這些事在十年中不知發生過多少次。不過那些危險之中，多少還留了轉圜的空間，不是他讓步，就是夏寰讓步，最後總是把危機化解，兩人的孽緣不僅沒斷，甚至還糾葛得越深、越緊。
可是這一次，不同於以往的是‥‥‥
這不再是我與夏寰的問題，它還將牽動第三人、第四人的命運。我的決定、夏寰的決心，將決定一個孩子的未來人生。他的悲劇若因我而起，我可有這勇氣去面對？
英治能斷言的只有一點──無論是什麼樣的解決方式，都不可能「兩全其美」，不可能讓每個人都快樂或圓滿。這之中，沒有人樂意犧牲、沒有人願意捨棄、沒有人肯退讓的話，只好「全軍覆沒」了。
這是英治最不願見的結局。
空氣中堆積著令人窒息的苦悶負荷，英治從沙發椅上起身，先確認過小男嬰仍安詳地熟睡後，赤著雙足走出屋子。
搖曳的芙蓉花叢吹拂過髮梢，穿過那片闊葉林，寂靜延伸的無邊海岸線，漲了又退，退了又漲，以一定的軌跡循環著，就像人不斷循環著某些古老的錯誤。
本來是想藉著涼涼的夜風，驅散腦中的迷霧，但它似乎越變越濃‥‥‥
要是浪花能帶走一切的煩惱，多好？
汐濤捲來的白沙覆蓋住了雙腳，在海水退去的瞬間，彷彿也要把人一併帶了去。不知不覺中，英治隨著浪潮往前，再往前‥‥‥
「喂，別再走了！你想找死啊？」
驀地，手臂猛然被捉住，一扯。英治恍然驚醒，?起頭，看見一臉憤怒的男人。「夏‥‥‥」
「混帳東西！快點回岸上去。」
低頭一看，幾乎淹到胸口處的海水，意味著再多走兩步，自己可能就要在海水滅頂了。什麼時候竟走到這麼深處？連英治自己都嚇了跳。
無言地讓夏寰拉著他往回走，直到安全的及膝水線時，英治才收回手，躊躇問道：「你‥‥什麼時候回來的？」
「去買了兩打啤酒後，就一直坐在那邊。想不到會看見一個小白癡，半夜出來跳海。」桀驁的下顎一?，指著沙灘上一叢叢椰子樹下，依稀可見數瓶空罐隨意散落的地點。
原來，夏寰一直都在院子裡？
「說！你幹麼尋死？」
「我‥‥‥沒那個意思。」轉開雙眸，低頭看著腳邊浪潮。
「哪個意思？事實俱在，險些把自己淹死了還說沒有！」攫握住英治的雙腕逼著他面對自己，橫眉豎目的夏寰咆哮地說：「沒那意思還做出這種行為，豈不是要人把你綁起來，省得你下次又『沒那個意思』卻把自己給宰了！」
「你太誇張了。」掙紮著，英治不耐煩地說：「你這滿身酒臭的傢夥，放開我。」
「吵死了！」
大喝一聲，男人強悍地封鎖住他的身體，嘴唇咬上他的。英治不從地扭開頭，那雙唇瓣也不達目的誓不罷休追逐過來，終於逃離不開而被夏寰的唇狠狠地蹂躪著。
「嗯‥‥嗯嗯‥‥‥」
當英治察覺到夏寰亢奮的部位抵住自己腹部時，一股盲目的憤怒，讓他不顧一切地咬傷男人的唇。在血腥味滲透到自己的口中的同時，舉膝往夏寰岔開的腿中央頂撞過去，立刻獲得了寶貴的自由。
不假思索地往空盪盪的沙灘跑去，沒命地跑著。
濕軟的沙阻礙了飛奔的速度，英治才剛上岸，整個人又被趕上前的夏寰給撲倒在地，兩人糾纏在沙地上翻滾了兩、三圈，無聲地展開一場近身肉搏混戰，飛沙夾雜著海水四濺。
起初局勢不分上下。
沙子的阻力癱瘓了拳頭的強度，向來以力氣逼降英治的男人，這一次也不得不陷入手腳施展不開的苦戰。好幾次英治都掙開他、打倒他，往前爬行了幾吋，可是迅速地又被夏寰扳回一城，重新拖回了戰局。
持久的混戰，所消耗的是彼此的耐力與體力‥‥‥這一點夏寰是穩佔上風的。
深知這一點，英治急於結束打鬥，不得不出重拳。
一拳打向夏寰的臉頰，被閃過，夏寰也不甘示弱地扣住那拳頭反釘在地上，接著揪住英治的衣領，將他壓住沙地上，粗暴地吻著他。被夏寰牢牢制錮、動彈不得的英治，空虛地踹著雙腿，企圖把身上的男人弄下來。
幾次嘗試後，在夏寰緊迫盯人的強勢長吻下，喘息不過來的痛楚，在英治腦中發出缺氧的暈眩訊息‥‥‥抽乾了全身的力道，英治不再抵抗。
「說，你是不是又想離開我？」
緩緩張開眼，仰望著以滿天星斗為背景的男人，看著他擰著眉、痛苦的表情，英治咬住下唇。
「回答我！」
「‥‥‥是。」
「你休想！你是我的，要我說多少遍你才懂？！」
英治垂下眼眸，嚥下喉頭的苦水，說：「假使孩子是你的，你就該娶孩子的母親，給那孩子一個家。」
男人眼中噴出怒火。「那見鬼的孩子我不要，女人我也不要，我只要你！」
「講點道理，夏寰。」
「道理？愛這種東西若有道理可循，那我就不可能會愛上你！你要我講道理？那我問你，那個偷偷摸摸送到我面前的女人，難道跟我講了理嗎？是那女人不講道理，我跟她客氣什麼？」
瞇起眼，夏寰貼近他的臉龐。「我絕對不接受你用這樣的藉口逃離我的身邊，英治。我會不擇手段，會用盡一切手段來阻止你的。你大可試驗我的決心，希望你不會後侮。」
顫抖著，男人口中沒有描繪手段，但十足的威脅感已經夠讓人害怕。
「‥‥‥這樣做，對誰都沒有好處。你讓我走，夏寰。」企圖掩飾住恐懼，他竭力保持平穩的口氣。
「不要設我，英治，我並不想傷你的。」
「這是錯的。」
「你還不曉得嗎？連上帝都錯了！祂老大先是搞錯了讓我出生，接著又讓我遇上你，然後讓我愛上你。錯得這麼離譜，可是一切能夠重新來過嗎？既然祂都可以犯錯，我又為什麼不能錯？」
雙手固定住英治的臉龐，夏寰目光吞噬著他的靈魂之窗。
「如果我非得有個孩子不可，那就由你來生好了！如果是你生的孩子，有你的血液、我的血液，我想我或許還能忍耐他的存在。怎麼樣，你要給我生個孩子嗎？你肯不肯生？」
不要說蠢話了‥‥‥英治悲傷地看著他。明知是不可能的，說了又能怎麼樣？
「你不說話，就是答應了？那我們現在就來做，我要在你的肚子裡製造一堆小BABY，讓你替我生一堆孩子。」
動手扯掉英治睡衣的夏寰，呢喃地說：「你和我的BABY，一定會很可愛的‥‥‥」
他喝醉了。
英治被擁抱在男人的雙臂中，感受著那熱燙的身軀環住自己的時候，不由得心痛。即使明知這麼做是毫無意義的，可現在的他也推不開他。這個強悍的、蠻橫的、總是跋扈得要命的男人，其實正在絕望中攀附著唯一的救生圈，而英治無法對他置之不理。
‥‥‥因為我愛他。


五、
再睜開眼，英治發現自己睡在臥室裡，被單下的身體一絲不掛。惺忪地坐起身，花了半響回想‥‥‥雙頰驀地熱燙。掀起被單來檢查，身上本該沾滿沙子的，卻意外的乾淨，莫非‥‥‥是夏寰？
「你醒了？要喝杯咖啡嗎？」
倚在門邊的男人，大手端著兩杯咖啡，颯爽臉龐表情平靜，似乎已經走出昨夜一席酒醉的陰霾。
「嗯‥‥小寶寶呢？」揉揉眼，英治掩住羞澀，點頭問。
「安心吧，他正在客廳裡爬來爬去。小鬼頭的精神好得很，一大清早爬起來就吵得要命，你倒是睡得死，沒被他吵醒。」夏寰走到床畔，將其中一隻馬克杯遞給他，然後坐在英治腿旁，說：「你呢，沒事吧？」
「‥‥‥骨頭沒被你拆散，這算回答嗎？」捲起嘲諷的唇角，英治雙手捧著杯子，小口輕啜。
「喲，我家的英治真是鐵打的！」男人仿傚他，嘲笑回去。
苦笑了笑。看夏寰已經恢復他的毒舌，英治也寬心了。不管接下來事情會如何發展，至少現在的他看起來夠冷靜，可以處理‥‥‥忽然，夏寰摸了摸英治的額磺，英治不解地?起頭。
「我欠你一個道歉，小治。」
吃驚地，英治張大眼。
「不要看我這樣，該道歉時，我還是會道歉的。」不滿地挑高一眉，夏寰收回手說：「不過是個道歉，你幹麼做出那麼滑稽的表情？」
英治眨眨眼。「昨天我睡著後，老天爺幫你換了腦袋不成？」
「去你的！少糗我。做自己不習慣的事，我已經渾身夠不自在了，你是想讓我更抓狂嗎？」
「哈哈，抓狂就免了！我現在還沒力氣應付你的蠻力。」
一撇嘴，夏寰緊縮著眉頭，清一清喉嚨說：「我，夏寰，鄭重地向歐陽英治道歉。對、不、起！昨天是我不好，是我的錯，請你原諒！」
看樣子，在自己醒來之前，夏寰破天荒地做了很多「思考」的功課吧？英治看得出他不是隨興所至地做出道歉的聲明，而現在自己最好奇的是，他思考了些什麼，又找到了什麼答案？
關於我、關於我們、關於那孩子，你作何打算呢？夏寰。
「喂，我都道歉了，你好歹別聲表示點意見吧？！」等不到英治開口，低聲下氣的姿態，忍耐過三秒後，夏寰便傲慢地吼道。
「你要我說什麼？」
「廢話！當然是說你原諒我啦！」
「哪有人這樣討的？」
夏寰野蠻地露齒一笑。「好，你不原諒我也行，我會日日夜夜都纏住你、求著你，讓你不勝其擾，到最後──」
「我原諒你！我原諒你，這總行了吧？」現在英治可以確定，這傢夥已經「恢復」過往的囂張兼跋扈了。
給你一抹「這才像話」的眼神後，夏寰傾身在英治的頰邊印個吻。「你的早午餐快涼了，快?起你的懶屁股，移駕到餐桌吧！等吃完飯，我們再好好談。」
「早午？現在幾點？」
「你睡過中午，都下午一點了，寶貝。」一眨眼，夏寰輕快地吹著口哨說：「在沙灘上做愛，果然滿秏體力的，你幾乎是氣絕精──」
英治捉起身旁的枕頭往他砸去。「滾，姓夏的！」
哈哈哈的倡狂笑聲，沿著臥室一路氾濫到外頭的客廳都能聽見。

期待夏寰「洗手做羹湯」，還不如期待上天降下紅雨。坐上餐桌，英治所面對的是一頓分量、規模、菜色，拿來當成盛宴晚餐還差不多的豪華外送餐點。真不曉得是哪家倒楣的餐廳，七早八早就被迫接下這種菜單！
拿起刀叉，英治從前菜的生鮪魚沙拉開始享用。
「來呀，小鬼頭！這邊、這邊！」
「嘎‥‥‥咯咯‥‥呀」
從這頭看去，正巧可以看見學著小嬰兒趴在地上，逗弄著小男嬰的夏寰。小男嬰張開長出兩顆門牙的小嘴，笑得東倒西歪，非常興奮乎追逐著夏寰。這一幕氣氛溫馨和樂的「天倫之圖」，實在教人無法和昨天氣憤地說著「我不要孩子」的男人聯想在一起。
比起自己，夏寰或許更有天分能做個好父親。
該怎麼說呢？那男人天生有股魅力，能吸引男女老少的目光，不論走到哪兒都能輕鬆地融入那裡的環境，說是適應力強也好，說是動物性的本能也罷，一言以蔽之，他就是能以直截了當的情感，去擄獲對方的認同。哪怕是不到一歲的孩子，也同樣難逃夏寰的魅力陷阱吧？
但這條定律，也得看夏寰有沒有意願去施展魅力──夏寰對於自己沒興趣的人，是可以極度冷漠、徹底無視的。
「要不要玩造飛機啊？來，高高、高高，咻‥‥‥」
「呀‥‥嘎嘎‥‥‥」
見他們玩得如此盡興，應該不必再擔心夏寰願不願意接納這孩子了。
沒辦法把這堆菜全都裝進肚子裡，英治只好將剩下的打包放進冰箱，接著開始清洗碗盤。
這時候夏寰也已經把小嬰兒整到累趴，呼呼地躺在沙發上沈睡，於是走到英治身邊問：「需要幫忙嗎？」
拿起一條乾淨的有，把擦乾水分的工作交給他。兩個身高超過一八零的大男人，並肩站在廚房中，分工合作洗碗的情況‥‥‥英治莞爾地想著，這也算是一幕詭譎的畫面。
英治邊洗著碗盤，邊對身旁的男人說：「你想說什麼可以開始說了，我洗耳恭聽。」
??頭，沒有故作不懂，夏寰開門見山地說：「現在最重要的，是找出那小傢夥跟註來夏威夷的，對吧？所以我已經打電話回台灣，要阿超他們想辦法挖出航空公司那邊的紀錄，找出哪位乘客帶著十個月左右的小嬰兒上飛機。」
「行得通嗎？那些紀錄很難弄到手吧？」
「不要小看阿超蒐集情報的能力。」一聳肩，夏寰繼續說：「反正我想破腦袋，就是想不出會是哪個笨女人做這種事。與其寄望在我的腦袋上，還不如直接寄望阿超能找到孩子的媽。我猜，不會一天到晚都有人帶這麼小的孩子上飛機吧？」
「你怎麼能確定她搭哪班的飛機呢？」
「管他的！我叫阿超全都去找。只要是在最近這兩個禮拜內，有在台灣搭乘前往夏威夷班機的，全部。」
「不要忘記，我們只剩不到兩天的時間。」
「到最後真的找不到，就只好交給警察去處理了。一來，沒有小孩的身分證明，我們也不可能帶他上飛機。再者，那女人如此狠心，活該冠上『遺棄罪』，被警察捉去關。」
這點英治也同意。事實上，英治仍然認為孩子的母親，終歸是要現身的，這裡又不是台灣，哪有可能把孩子丟了就跑？
把擦乾淨的碗盤放入櫥櫃中，英治替自己和夏寰弄了兩杯冰茶，移到客廳接續先前的話題。
「我交代阿超的事，還有另一件。」
也差不多該講到重點了。英治以眼神催促他往下說。
「我讓他去通知我專屬的律師，先行調查養小孩需要哪一些手嫌、有什麼限制，並且擬妥兩種文年。一種是讓母親放棄所有監護權，把小孩交給我；另一種則是我放棄監護權，也不認養孩子，取而代之，是我會提供對方一份豐渥的養育、教育費。」
英治詫異地放下杯子。「你‥‥‥」
夏寰也把杯子放在桌上，直視著英治逆：「我先講清楚，這不是說，我已經認定這小男嬰是我的孩子。這份文件，我覺得它不會有派上用場的一天。不過，凡事有備無患，就當是打預防針吧！以後萬一真的不幸有什麼私生子冒出來，我都無意因此而放棄你，和那女人結婚一起養小孩。」
眼眶微熱的英治匆忙低頭，不想讓夏寰看見自己激動的神情。
「不要忘記，就算台灣現在法律不允許，但我已經認定自己是結了婚的男人。我已經有了另一半──那就是你，小治。在這種情況下，要我為了孩子去娶別的女人，你是叫我犯重婚罪嗎？」
強詞奪理！英治揉著眼角。夏寰最拿手的把戲，便是屢屢破壞自己的規劃，打亂按部就班的程式，再用他那套天下無敵的夏氏獨門解題法，讓眾人大吃一驚。也只有夏寰，能讓英治產生這種想哭又想笑的心情，不知如何是好。
「罵我混帳、惡棍、不是人、不負責任都沒關係，我是不會改變心意的。和你不一樣，我對家庭沒有什麼幻想，也不覺得『正常的家庭』就意味著『正常的孩子』。如果世界上真畫出一個正常與不正常的圈圈，那我本就算不上是『正常』人。既然這樣，要我跳進正常人的圈子，學他們的理論勉強奉子結婚，又能保證得了什麼幸福？」
對著英治低垂的頭，夏寰嚴肅而認真地說著：「我現在，要作出很過分的請求，英治。雖然我很想給你拒絕的機會，但是我不打算給。」
緩慢地，英治困惑地?起頭，等著。
「我要你，養我的孩子。」
這、這突如其來的「炸彈發言」，要他怎麼回答？
「英治，像我這樣的混帳，是教育不出什麼好東西的。由我自己來養孩子，那一定是讓這世上多個小混帳而已。你就不同了，我相信你知道該怎麼教育孩子，畢竟你擁有過家庭完整的愛，也有足夠的愛心能給孩子同等的愛。有你點頭，我才願意領養小鬼頭，不然我就把孩子送出去，交給別人去養。你作決定吧！」
替夏寰養孩子？太‥‥太奇怪了！英治思緒紊亂的糾結成團。姑且不論「願意」或是「不願意」，對孩子而言，這種「超乎想像」的親子關係，有可能被孩子接受嗎？
「兩個男人養一個孩子，你認為這種事能被社會接受嗎？」
「關社會屁事？孩子不幸有我這種父親，是抽到下下籤。我替他挑一個完美補強的父親，還他一個上上籤，這樣誰也不欠誰。就算那小鬼頭長大以後想抱怨，叫他來跟我抱怨就是。」
夏寰扣住了英治的下顎，勾起唇角，笑得不可一世，說：「你怎麼說？是不是接受我這皆大歡喜的提案？」
「‥‥‥歡喜的只有他吧？」英治全身沒力地說。
「我不高興，全天下都不高興；我高興了，那還有誰敢發怨言呢？」啾地在他唇上一吻。
「說炊說去，全是你的歪理。」喃喃抱怨。
將英治摟在怴中，男人低沈地笑了。「拜託，你認識我幾年了？不是靠著我這套『正確的』歪理，能把你這頑固份子給綁在身邊這麼多年，甚至勸服你來夏威夷度蜜月嗎？」
「勸服？那根本是勒索。」
「意思一樣啦！」
「絕、對、不、同！」
「你好吹毛求疵喔，小治。再這樣下去，我真的很為你擔心，怕你以後會不會變成挑剔、孤癖、小心眼又囉唆的黃臉『公』咧！」
劈啪！額頭冒出三道青筋。
毫不猶豫地，英治餵他一記鐵拳作為飯後點心。

日頭曬得讓人眼發昏。
頂著下山前奮力發揮最後一絲威力的炙熱陽光，英治坐在路邊咖啡廳的戶外陽傘下。名牌墨鏡半遮的俊俏臉龐上，掛著深感不解的表情。誰能好心點兒，解開他心中疑惑多年的謎題？
那個男人的大腦構造中，是否少了根重要的神經，特別是掌別人類羞恥心的那部分？
即使是專門剖開人的腦袋治病，並靠這一行飯的英治，都不能理解為什麼堂堂一個大男人，可以無所謂地載著「聳」到爆的寬大草帽、穿著花花綠綠到不行的阿囉哈衫、配上同樣花色的短褲，然後在寬胸前用嬰兒揹帶牢牢捆著小寶寶，在人來人往的觀光勝地前，旁若無人地晃來晃去呢？
看著和夏寰擦身而過的觀光客中，女性吃吃笑、男性目瞪口呆的表情，英治嘆口氣，喝著冰涼的鳳梨雞尾酒，作出一個重要結論──
平凡人確實無法瞭解「外星人」的行為模式與思考邏輯的。
「英～～治！」
高興地朝這邊直揮手的男人，示意要英治過去。
今天是假期結束前的最後一天，明天下午兩點，他們就必須挾乘銀色大鳥回台灣。昨天夏寰打包票說阿超會找出孩子的身分，不過到現在為止，台灣方面還是沒有任何有用的消息。
英治也不怎麼意外，畢竟自己不像夏寰那樣「天性樂觀」。按照常理也知道，想要查遍這幾日內所有入境夏威夷班機的旅客名單，就算阿超有通天本領‥‥‥還是強人所難吧？
唯今之計，只剩：盼望孩子的母1早點出面。

「悶坐在屋子裡，又能怎麼樣？反正該來的一定會來，不想來的，你等也是沒辦法。我們不要為了一個莫名其妙的女人，放棄好好的假期不過。最後一天了，我們就帶著這小傢夥出去痛快地玩一玩吧！」

夏寰堅持要這麼做，英治也拿他沒徹。所以在附近超市買了輛嬰兒專用的小推車後，從上午就出發，按照觀光指南上的標記，他們已經逛遍這座小島一半以上的名勝古蹟與風景點，包括一處火山群。
現在時間接近黃昏，這座號稱能眺望到另一座島嶼的瞭望臺上，擠滿了等著欣賞傳說中的黃昏美景的遊客。
「‥‥又要幹什麼？」從咖啡座走到夏寰面前，英治冷淡地瞧著他一臉鬼點子的笑。
「瞧，這是什麼？」男人晃晃手中的即可拍相機。
照相是英治避之唯恐不及的「酷刑」之一。坦白逆，從小到人，要不是為了應付某些身分證件的必要需求，他寧可承受一百小時夏寰冷臭話的折磨，也絕不想花五分鐘去端坐在相館中，露出傻笑拍照。
「你要我幫你照嗎？拿來啊！」
男人手一高舉，閃躲過英治的手，咧嘴笑說：「不、不、不，是我要幫你拍，小治治！」
英治蹙蹙眉頭道：「謝了，我不想。」
轉身要走，夏寰迅速地拉住他的手臂。「喲喲，什麼都不怕的小治，居然怕照相啊？為什麼？難得長得一張好臉蛋，幹麼那麼小氣？」
白他一眼，英治沒好氣地說：「對著鏡頭擺POSE，我就是一臉蠢樣，怎麼？！」
「不會啦！難得坐了這麼久的飛機來這兒，不留點照片之類的證據怎麼行？乖，讓我拍一張，一張就好。我保證一定把你拍得美美的！」鼓動三寸不爛之舌的夏寰，纏著英治嚷道：「不讓我拍，我就在這邊吻你喔！」
最後拗不過他的蠻纏，英治勉為其難地站在觀景台邊，強迫自己當個木頭人。但這樣夏寰還不滿足，一下子要他擺擺手，一下子要他笑，弄得英治火冒三丈地說：「快點拍，不然我就走人了！」
威脅奏效，夏寰不再囉唆，端起相機好聲好氣地哄出了英治的微笑，啪嚓一聲拍下了所謂的「證據照片」，還得意洋洋地說這張照片洗出來以後，他都要隨身攜帶，以解英治不在面前時的「相思之苦」，氣得英治想奪走相機，當場毀屍滅跡。
見證完紅紅太陽被海平線吞噬的畫面後，正準備上車轉戰一間夏寰預約好的五星級餐廳時，夏寰收到一通從台灣打來的電話。收訊不清的越洋行動電話，讓夏寰不得不把孩子交給英治，跑到附近的咖啡廳內去借用電話。
英治抱著小寶寶，坐在敞篷車內等待。
「哇，好可愛的小寶寶喔！」
綁著鬈翹長馬尾，細肩帶背心配長花裙，洋溢著大學生氣息的清純女子，湊過來搭訕說：「這是你的孩子嗎？」
「‥‥‥不，朋友的。」
時下的年輕人都這麼不怕生嗎？自認個性不算拘謹的英治，倒是無法像她這樣輕鬆與陌生人攀談。前兩日的女子也好、今日的這位女學生也好，都主動積極得讓人大開眼界。時代真的變了。
「我知道了，是剛剛那位男士的吧？你們在那邊照晃的時候，我就在看了。很難得會看到男生帶著小孩子出門，你們可引起不少的注意呢！通常都是媽媽帶孩子的，呵呵，你的朋友可真算是個好爸爸！」
「‥‥謝謝。」英治窮於應付地微笑著。
「哎哎，他笑了，好可愛喲！可以讓我抱一下嗎？」
也想不到什麼理由拒絕，他點點頭，打開車門，讓女子抱起小寶寶。原以為小寶寶會哭鬧，但他卻格格笑著，毫不畏懼陌生女子的擁抱。
年輕女子抱著他逗弄了一會兒後，轉頭說：「對不起，其實我說了謊。」
「啊？」英治錯愕。
「你叫歐陽英治對吧？」
她怎麼會‥‥‥接著英治又注意到她懷抱著嬰兒時的熟練模樣‥‥‥隱約中，他已經瞭解這名陌生女子的身分了。
「夏寰等一會兒就回來，我想你要找的人是他吧？」英治露出釋然的苦笑。
「不。我找的人是你。我拜訪你，請跟我上車，我不想在這麼多人的地方，和你談那些事。」
「我想你找錯對象了，你需要談的人，是夏寰。」英治給她個軟釘子碰。
女子又搖搖頭。「不對、不對，孩子的母親指名要找你，並不是找什麼姓夏的男人。歐陽先生，你不跟我來的話，大家都會很困擾的。」
「你不是孩子的媽？」
「我是受委託的。她不想直接出面，所以‥‥‥請你跟我來吧！」陌生女子抱著嬰兒，直接朝著停車場中一輛黑色豪華房車走去。
該怎麼辦？英治回頭看了一眼咖啡廳，還不見夏寰的人影。要不要等夏寰出來再談呢？對方指名要找他，又是為了什麼目的呢？
考慮了一下，英治走下藍寶堅尼。所謂不入虎穴，焉得虎子。既然對方已找上門，不去弄清楚對方究竟耍什麼把戲，這問題永遠也解決不了。

轎車駛進入島上一間豪華酒店的地下停車場。英治與女子、小寶寶，三人共同搭乘專用電梯直達頂樓的總統套房。
「請你稍坐一下。」
客氣地說完後，女子消失在套房彼端的某扇門後，同時有一名身著傳統女傭裙裝的中年婦人，抱著小寶寶放到起居室內安置好的嬰兒床內。小寶寶絲毫不怕這些陌生人的模樣，更讓英治確信孩子的母親就在這兒。
女傭推了輛小車到英治面前，並在茶几上放了盤蛋糕、一杯咖啡，說：「女主人馬上出來，請等等。」
以這排場推斷，孩子的母親絕對不是為了金錢而找上夏寰‥‥‥那麼，她不可能接受夏寰的條件了？
「不好意思，讓你久等。」
「喀嚓」，那道關閉的門扉敞開。梳著攏高髮髻，額頭插著芙蓉，步履款擺、搖曳生姿的美豔女子一出現，英治立即從沙發上起身，狐疑地瞪著她說：「妳‥‥‥是什麼意思？」
即使裝扮判若兩人，但仍是同一張臉的女子，分明就是剛剛與英治搭訕的人。
「呵呵，女人是很能偽裝的動物。不過是薄施脂粉、紮個馬尾，立刻就能顯得年輕五、六歲，你一定以為我還是個學生吧？歐陽先生。」她笑笑。
「請坐，不必激動，我會讓你明白我想做什麼。之所以要更換成這物打扮，是因為平常的我就是這副模樣。」
巧笑倩兮的她，大方地坐在英治對面，蹺起塗抹殷紅趾甲油的長腿，優雅地並疊。她才取出桌上菸盒內的細長涼菸，原先站在門旁隨扈的黑色西裝男子，就迅速地掏出金質打火機，殷近勤地點燃，然後又退回去。最後她深抽了一口菸，吐出，以謎樣的微笑，打量著英治。
「你是個很沈得住氣的男人，歐陽先生。」
指間揮舞著菸，她懶洋洋地一手支頤，說：「我預料過你會是個難纏的對手，畢竟能讓『那個』夏寰這樣死心塌地的男人，應該是有點本事，不可能是個癟三小角色。不過‥‥‥我還是小看你了。」
到這地步，英治也嗅出這不單只是與小寶寶有關而已。這女子在自己與夏寰間掀起「嬰兒風暴」的企圖，是什麼？
「那孩子，是妳的嗎？」瞇起一眼，英治狐疑地問。
「呵呵，好問題。孩子是我的‥‥‥但不是我生的。那是我的外甥，我親愛的姊姊要去歐洲度假，不想帶著孩子一起出門。所以親愛的阿姨的，就自告奮勇地帶著外甥來夏威夷遊玩，順便借用一下寶寶做點實驗嘍！」女子毫無愧疚地說。
「實驗？」聽到這兩個字，英治的怒火緩緩地燃起。
「魚兒不上?，做漁夫的真是失望透頂。唉，以為你多少有點男性自尊，會自動消失呢！是我下的餌太輕嗎？嗯‥‥我印象中的男人，自尊都很脆弱，隨便一刺激，就會慌了手腳，逃之夭夭。你的確是個異類，歐陽先生。」
女子自言自語的神情，不知怎地，讓英治聯想到夏寰。
這兩人同屬一個等級──超級自我中心。
「妳所謂的實驗，是指這一切全是謊言，什麼『這是你的孩子』的紙條、把小寶寶丟在車上的行為、這兩天來故意裝作一聲不吭的‥‥‥全是只因為你想實驗一下我會有什麼反應？」
女子微笑。「你的腦袋不差，不愧是醫師，一點就通。」
「是我或是夏寰和你結過什麼樑子嗎？還是你曾經和夏寰交往過，所以想來報復？」
「呵呵，不要把女人都當成淺薄的動物，就因為被男人拋棄，所以針對他的新情人尋求報復，這種老掉牙的戲碼已經沒人想看了。」
「妳沒有回答我的問題。」
把菸撚熄在菸灰缸中，女子唇畔噙著惡意的微笑說：「告訴我一件事，做零號是什麼感覺？夏寰在那方面的名聲，大家都知道，你是因為他很棒，所以肉體迷戀他，還是你本來就是個零號，喜歡被男人抱？」
英治握起拳頭，緩緩地起身。
「你要打我嗎？」女子毫不畏懼地一笑。「我的保鑣可是萬中選一的好手，你打不到我的。」
「我這輩子沒打過女人，也不會對女性動粗。不過‥‥‥如果你是男的，我會押著妳去洗一下嘴。」
「好嚇人喔！男人就是這樣，動不動就訴諸暴力，唉，這也是我最受不了你們的地方。世界上的問題全是男人愚蠢的暴力邏輯所惹出來的，要是世界是由女人統治，那就和平多了。」
「不要再轉彎抹角了，妳是什麼人？到底是存什麼居心接近我們？」
「也沒什麼，不過就是個無聊女子，覺得這世界病得太嚴重，居然有男人大刺刺地帶著自己的男情婦跑到夏威夷來，還說要度什麼蜜月？別笑死人了！變態同性戀還跟人談什麼蜜月？不能結婚、不能生小孩，一加一等於零，一點兒建設性都沒有，只有破壞世界人口平衡的關係，早該被一腳破壞掉了！」摳摳指甲，一吹，女子挑釁地笑道：「我說錯了什麼沒有？」
英治盯著她兩秒鐘，她如果不是個瘋子，那麼就是個有十足理由，想要分離他與夏寰的謀略家。
「怎麼，還不覺得無地自容嗎？要我再怎麼說，你才肯離開夏寰呢？那男人有可能一輩子跟你在一起嗎？仔細用腦袋想也知道嘛，隨便一個性感辣妹的勾引，即使你在身邊，他還不是照樣流口水？那個大色鬼，早晚會再心癢難耐地投向別的女人的懷抱，等他厭倦了你，你還是得走。趁現在離開，你還可以找得到像樣點兒的貨色‥‥‥要不，我幫你介紹幾個？」
連在餐廳所發生的事，也是‥‥‥英治現在終於明白，為什麼那兩個女人的搭訕會顥得有些怪異，一個生硬過了頭，一個卻是熱情過度。八成是被收買，作戲作出來的。
叮咚！叮咚、叮咚！
門外傳來連串的鈴聲，女子揚起唇。「看樣子是後知後覺的男主角登場了！」
保鑣奉命開門後，夏寰立刻衝入屋內，見著英治完好無事，隨即掉頭指著女子的鼻子說：「黃柔！妳給我交代清楚，這一切是怎麼一回事？」


未婚妻登場
一、
臺北。
商業高樓林立的精華地段，入夜後車潮明顯減少的道理有幾許冷清。佇立在二十層樓高的銀色透帷幕前，俯瞰著這一切，男人身著西裝的寬肩，緩慢地起伏，釋放了一口嘆息。
「夏哥。她來了！你要不要進去了？」
男人揚起意興闌珊的眉，彈彈舌根。「阿超，你確定？我可是受不了坐在那個地方呆等。要是再聽一次那些花錢買樂子的老女人跑來問我『一晚多少錢？』的話，我可能會把那場子給砸了。」
「這回應該不會有錯。」阿超陪上苦笑。
「那，我們走吧。」
掉轉鞋頭，踩熄地上的菸蒂，夏寰扯扯領帶，準備和那可惡的小潑婦展開一場不見槍管、沒有刀光的「廝殺」。
率先走在前頭的阿超，拉開金色把手的玻璃門，讓夏寰進行。
才踏進那鶯鶯燕燕們高聲嬉戲的場子，一陣撲鼻的「異臭」就薰的夏寰想奪門而出。小小五十坪左右的空間，粉紫色刺眼的裝潢，根本是在謀殺人的視覺。偏偏世界上就是有這麼多色盲，對這一切視而不見，把一家算不上大規模的店，擠得人聲鼎沸。
看到那些濃妝艷抹、穿著名牌套裝、身戴名家珠寶的女子，可能會有人誤解這兒是專供男性找樂子的「場所」。但是仔細瞧清楚，那些倚偎在女性身邊，個個年輕俊秀、脂粉油頭的男子，更像是在取悅那些女客人們。
沒錯，這兒就是不折不扣的男公關俱樂部──俗稱的牛郎店。
「您好，夏先生，和剛剛一樣坐包箱嗎？」梳理著油亮西裝頭的男公關店長，上前殷勤地追問。
「黃柔不是來了嗎？我直接去找她。」這個充斥著古龍水與香水的場子，夏寰連一分鐘都不想多待，因此放完話，就朝店裡面被門所遮擋起來的地方直走。
「啊？請您等一下！您不能就這樣直接闖進來──」
面露畏懼的男公關店長上前意圖攔阻，不過夏寰懶得理他，反正阿超在後頭，自然會料理他。直直走到掛著「非店內工作人員請勿進入」的牌子前，夏寰大腳一踢，將門踹開。
「黃柔！不要躲在裡面，給我滾出來！」
裡面還有四、五道門。夏寰當下鎖定那扇有兩個彪形大漢站崗的門口，踏著從容的腳步，邊說：「快出來，黃柔，不然我就要把你的保鑣摔出窗外了。從二十層樓摔出去的肉餅，你想看嗎？」
兩名保鑣聞言，眼神兇狠地擺出迎戰的姿勢。其中有個不知死活的笨蛋，甚至把手伸進西裝口袋中，做出掏傢夥的動作。
夏寰扯出冷笑，絲毫沒把他們放在眼中。「我數到三，黃柔！」
裡面傳出聲音：「讓他進來吧，詹姆斯。」
哼，我還龐德呢！不屑地，夏寰瞥了那兩個保鑣一眼。明明就生得一副中國臉，竟取勞什子洋名？就是成天跟著女人屁股走，才會搞這些娘兒們的把戲。
夏寰大搖大擺的走進黃柔的辦公室，先是不容氣地環顧四周，接著搖頭對坐在辦公桌後頭的女人說：「還裝得挺有模有樣的，什麼時候弄了這間店來玩的？小潑猴。」
「你還是一樣，集所有男人缺點之大全，以為世界都被你踩在腳下了呢，夏寰哥。這間店我可是經營了兩年，也不是在鬧著玩的。說出來你可能會嚇死，不過它一個月的營收，可不比你做的那些買賣差。」
轉動著手中的金筆，眨眨眼，女子從椅子中起身。「那邊沙發坐吧！要喝點什麼？XO好嗎？」
「隨便。」
這丫頭變了。過去動不動就會撲上來找他打架，說什麼一定要打贏他的小潑猴，現在倒是搖身一變，活脫脫一副商業女強人的態度。
夏寰欣賞著迷你裙下那雙踩著三吋高跟鞋，在屋內走動的光裸長胹。裹在套裝內玲瓏有致的身軀，也不再是當年的扁平洗衣板。渾圓豐滿的臀部，在合身窄身裙中左搖右擺，曲線畢露，令人垂涎。
「還滿意你所看到的嗎？」
轉過身，一手捉住酒瓶，一手夾著兩只寬口水晶酒杯，笑吟吟的鵝蛋小臉美女，緩緩對著夏寰的眼，刻意大幅度彎下腰，兩團雪白酥胸，彷彿要從低領黑絲上衣中蹦跳出來。
瞇起眼看著，會退縮他就不叫夏寰了。「還不錯，不過我攻想看看裙下風光，妳給看嗎？」
對夏寰的挑戰，女子含笑挑眉，然後把手中的東西全放下。
喀地一聲，一條長腿先是戲劇性地踏上玻璃矮幾，若隱若現的春光，從膝側露出。接著，塗著紅蔻丹的手指摸到裙角，一吋又一咐地拉高它‥‥‥黑色的蕾絲襪帶扣住底下的性感小褲。
解開一條襪帶繞在指頭上，黃柔媚聲說：「要是你現在親吻我的鞋，我就把這襪帶給你，夏大哥。」
半響，夏寰極不給面地哈哈大笑。
「拜託！小潑猴的襪帶誰會要啊？要我拿來做什麼？綁便當嗎？哇哈哈！」
「什麼嘛！你又耍我！」
笑聲沖散了矯揉造作、故意營造出來的色情氣氛。黃柔氣得把手中的襪帶一丟，拍拍膝蓋，拉好裙子，非常不文雅地一屁股坐下。
「從你流著兩管鼻涕、醜得像隻猴子時，我就已經認識妳了。不過是胸部長了點佈，屁股圓胖了點，就自以為能勾引我嗎？我夏寰可沒飢不擇食到這種程度。要對我耍小花樣，妳還早得很。」夏寰半真半假地說。
半真，是因為兩人的交情實在古老到在夏寰眼中的黃柔，自始至終都脫離不了「妹妹」的形象。
半假，是他方才的男性本能，很沒節操地被撩起了一點，真的只是一點點，但這就沒必要讓黃柔捉到把柄了。
唉，女人就是這麼謎樣的生物。俗語說女大十八變，一轉眼就從黃毛丫頭變成了甜美熟果，誘惑男人摘取。
「哦？我以為事實正好相反呢！你沒飢不擇食，幹麼找個男人做情婦？」扭開瓶口，倒了兩杯酒，黃柔諷刺地說。
「英治不是情婦，是我老婆。」
「中華民國的法律何時改了？我都不知道男人可以和男人結婚耶！」
「戶籍上承不承認不重要，重要的是我和他承不承認這段婚姻關係。呿，妳不知道的事可多了，少在那邊裝大人跟我談大道理。」
「你沒忘記吧？名分上我可是你的未婚妻呢！夏伯父和夏伯母，也沒承認過他們有什麼男的兒媳婦，只知道你非得把我娶回去不可。」端起酒杯，黃柔甜笑中帶毒辣地說：「這一點，就連你也很清楚，是無法撼動的事實。」
「不要以為端出死老頭，我就會怕他。」
「夏寰哥，你不怕但可能會有人怕啊！你沒想過嗎？那位歐陽英治先生，願不願意為了你，和教人聞名喪膽的夏伯父槓上呢？不，說不定是夏伯父發狠，決定幹掉歐陽先生哩！」
「他敢碰英治一根寒毛的話，我就拆了老家和他的骨頭！」
「呵呵，大話人人會說。不過事實是，你到現在一次也沒帶他回家過，甚至竭力不讓夏宇跟夏伯父打小報告，提及有關那個人的事。這不正說明瞭，你有多顧忌夏伯父，擔心他會威脅到歐陽英治的人身安危？」
夏寰一口氣把那杯烈酒喝乾，抹抹嘴巴。「是夏宇那死小鬼跟你聯手來整我的是吧？不然你怎麼會知道我帶英治去夏威夷？」
「嗯，其實是我把他灌醉，逼他說出來的。因為他上回來臺北找你，回去後，對於在臺北的事竟絕口不提，讓我感到非常好奇。誰都知道夏宇嘴巴大，會這樣守口如瓶，一定有蹊蹺。
拱著手，把小巧的下巴擱在上頭，眨眨無辜的眼，黃柔說：「那時，我才第一次知道歐陽英治這個人的存在。我還真被你騙得很慘，原來你和那人交往不是一個月、兩個月，竟然已經長達十年之久了！你手下那幫人，全都知道這秘密，居然說都不說一聲，這太過份了吧？」
抿著嘴，夏寰不予置評。
「這兩年來，我南部北部兩邊跑，忙著經營自己的事業，所以也不太干涉你跟哪個女人鬼混。我不是沒耳聞你的那些糊塗帳，但既然是你的未婚妻，我決定寬宏大量點，顯示一個未婚妻該死的氣度。結果，這算什麼？一邊拖延與我的婚事，你卻一邊在臺北蓋起愛的小巢，你對得起我嗎？夏寰哥。」
煩悶地一咂舌，端正坐姿，夏寰正色看著黃柔，說：「今天我就是來跟妳把話說清楚的。黃丫頭，妳聽好，我們倆的婚約，從頭到尾都是那群死老頭、老不死的在起鬨、胡鬧。什麼指腹為婚？都什麼年代了，沒人會當真相信這種事的。我從來就沒當妳是我的未婚妻過，也不可能娶妳為妻，妳明白了嗎？」
「我‥‥‥不明白！」她驕縱地說。
「黃柔！」一叱，夏寰無意同她瞎鬧。
臉色一整，收拾起笑意，黃柔也搬出氣魄說：「我爸的身體不行了，夏哥。遲早，黃家幫內都需要一個強而有力的接班人。姊姊們都是膽小怕事的人，一個個全嫁給不中用的普通人，不管用。算來算去，家裡就剩下我能扛起大業。和夏家聯婚，可以鞏固我在幫內的地位。」
深吸口氣，她認真說：「這?婚姻，真的對我無比重要。再者，我也想生下夏哥的孩子，一個流著你的血，像你一樣強悍無敵的孩子，來接黃家的棒子。」
「要利用我做妳的踏腳石兼種馬，也得問我幹不幹。」
黃柔沈下臉。「那個歐陽英治，重要到能讓你棄我們黃、夏兩家的多年情誼不顧？你迷戀他的屁股，迷戀到連基本的人情義理都要背棄嗎？」
「把妳的嘴巴放乾淨點，黃丫頭。」
銳利的眼一瞪，旋即讓黃柔畏縮地咬住唇，委屈的淚水上湧。
見狀，夏寰嘆口氣，道：「黃家的困境，不必靠婚姻，該幫的我一定會幫，不會見死不救。有夏家、有我在妳的後頭作靠山，妳怕什麼？至於生小孩一事，我是絕對不答應的，和英冶無關，是我自己不想要孩子。妳放棄吧，我不會和妳結婚的。
凝重的空氣僵持著。
兩人誰也不肯讓步，夏寰覺得這種情況下，再多說也無益，於是從沙發上起身。
「另外去找個男人結婚吧，黃柔。你年輕貌美有本錢，還怕沒機會釣到好男人嗎？像我這種惡棍，不值得你堅持。」
「慢著！」
在夏寰要離開辦公室前，黃柔也站起來。「好吧，我可以放棄婚約。如果夏哥答應我的條件，那麼‥‥‥我還可以和你約定，由我去跟夏伯父說項，把我們的婚約解除。」
夏寰可不笨，好事的裴後向來黏著「惡運」。他弓高狐疑的眉，問：「妳又在打什麼主意了？」
「一個禮拜。」
黃柔堅定地看著夏寰，微笑說：「讓我和你們住一個禮拜。同一屋簷底下，不同房間沒關係，我要和你以及歐陽先生同居！這就是我僅有的一個條件。」

「明朗醫學中心」的外科病棟走廊上，剛從科主任醫師房內走出來的歐陽英治，聽到身後有人叫喚他的名字，於是停下腳步。
呼、呼‥‥氣喘如牛的男子，大口喘氣地說：「你度假回來啦？」
「好久不見，學長。」
「你這傢夥真沒道義，有好康的也不會報一聲。說！到底是怎麼騙得院長放你一個禮拜的假期啊？我連想放個兩天假，都要拜託主任老半天，為什麼你就運氣這麼好？還去夏威夷，真是有夠可惡的！」和英治從實習時期就一路同事到現在的董新彰，是早他幾期的學長。
面對他的抱怨，英治只是笑而不語。
勾住學弟的脖子，董新彰咬牙切齒地說：「你這幾天一定過得像天堂一樣，對不對？在威基基海灘上，和半裸女髮美女搭訕、打情罵俏‥‥‥而我卻還苦命地在排班！可惡、可惡，太可惡了！」
「學長這些話，讓大嫂聽見就糟了。」
「呸，少詛咒我！」
舉起手中的幾個紙袋，英治把其中一隻遞給他。「這是一點土產，請學長笑納，也消消氣。」
「這還差不多！你總算懂我體貼、孝敬我們這些可憐的同事。為了補你的空缺，我們可是多排了好幾個小時的班‥‥‥這是什麼？美國原版無修正的露毛寫真嗎？」
一取出著名的夏威夷火山豆零食，董新彰大失所望地垮下肩。「唉，我還期待你有點兒長進呢，想不到‥‥‥你送這是哪門子小兒科的土產啊？」
「給嫂子與你的寶貝兒子吃正好。」
董新彰掩目哀嚎。「我怎麼會有你這麼笨又老實的學弟啊！給我一點有『營養』的東西！沙漠的甘泉、綠洲到哪裡去了？」
拍拍他的肩膀以示安慰，英治舉步向前，他還得到護士站去打個招呼。今天是放假回來的頭一天，工作表排得很輕鬆，可以慢慢步上往日常軌。
「對了，英治。」跟上前的董新彰，出其不意地說：「那個家醫科的吳東名，你認得吧？」
聽到這名字，英治豎起耳朵，淡淡地說：「不算很認識。」
「就是那個很臭屁，常上電視的傢夥啊！」左右看了一下，董新彰神秘兮兮地說：「告訴你一個小道消息，上個禮拜他居然因為竊盜罪被起訴了！院裡知道這件事的人不多，我也是這兩天才從家醫科那兒聽到這個大八卦的。看不出來吧？那傢夥平常一副眼高於頂的樣子，想不到也會有這一日啊！」
英治保持沈默。這消息會走漏，驗證悠悠眾口難杜，八卦總是燒得快。
「你猜他偷的是什麼？」
英治無語地搖搖頭。
董新彰立刻興奮地說：「是偷咱們院內的藥，然後轉售給黑道牟利！那傢夥太大膽了，竟下這種蠢事，難道他以為不會被發現嗎？怪不得院長前幾天無緣無故地開了次會議，召集所有醫生參與，還三申五令地強調院內藥品控管太鬆散，日後要更嚴格等等的話，聽得大夥兒一頭霧水、莫名其妙。」
幸好，院長有遵照約定，沒有把他涉入此事的消息外放。
倘使其他醫師知道，這件事是他在背後協助院方進行監控、繩之以法的工作，恐怕往後所有同事都會對他「另眼相看」了。畢竟這是偶發的事件，英治希望下不為例。他的本職是醫生，也不想沾上院內管理階層的色彩，或扛上「院方暗藏的打手」之類的汙名。
董新彰沒注意到英治緊張的神色，又轉回先前的話題。
「聽說那傢夥現在很慘，賣掉了那台百萬名車，到處跟人借錢去繳保釋金，正等著法院的判決中。一旦判刑確定，不知得被關幾年呢？人還真是不能走錯路，不然一輩子就毀了嘍！」
「學長，我要去護士站了。」站在電梯前，英治說。
「喔，好，那改天再聊。謝謝你的土產，我家那口子會很高興的，她最喜歡吃這種火山土豆了。」
「不客氣。」
進電梯後，英治閉上眼睛，嗅著熟悉的消毒水味。得快點重新適應工作的步調，度假已經結束，那七天內所發生的一切，已經是「過去式」了。不要再去回想，好好地工作、生活吧！

開車回到家中，英治首先注意到的是，車庫中停放著一台陌生的吉普車。
難道夏寰又換車了？
那傢夥喜新厭舊的速度，已經到達病態的程度。反正說他，他也不痛不癢，只是白費唇舌而已。
拿起公事包，從車庫內的小門穿過花園，英治打開家門便聽到小汪嚷著：「你回來了，英治哥！工作一天辛苦了，來，我幫你把東西拿進去！」
出乎尋常的高音量，以及些許「亢奮」的神采，讓英治微感困惑。「我回來了。家裡有什麼事嗎？」
「沒、沒事啊！」
正想盤問他，既然沒事，幹麼不敢看著人說話時，英治便聽到一道聲音傳來──
「另一個同居人回來了啊？小汪，我剛才要你去幫我買的東西，你買了沒有？我現在就要用啦！」
「啊？啊‥‥‥那個‥‥‥是什麼來著‥‥‥」
「化妝棉！你腦子裡裝不下那點小東西啊？快點去，不,要讓我說第二次！」
「是。我馬上去！」小汪不好意思地轉身，低聲對英治說：「這幾天，恐怕委屈英治哥了。你的公事包，我先放在那邊，等會兒再幫你拿上去。」
「小汪，還在那兒嘀咕什麼？快去！」
嬌蠻的女聲從台階上傳來，英治走進客廳，便可看到身著一襲性感睡衣的妙齡女子，雙手插腰地站在那兒瞪著人──那是張英治想忘也忘不掉的容貌。他萬萬沒想到，在短短不到四十八小時內，竟會再和這女子碰面。
「我們又見面了，歐陽英治先生。」掀起唇角，挑釁的態度從那雙高挑的眉尾便看得一清二楚。「往後，我會在這兒叨擾，請多多指教。」
英治頭皮陬麻，竭力自持地說：「黃柔小姐，你說的叨擾，難道是‥‥‥」
得意洋洋地笑著。「就是住在這兒啊！夏寰說隨便我睡哪個房間都可以，所以我已經挑好一間客間。怎麼，夏哥什麼都沒跟你說啊？唉，他還真是貴人多忘事。不過，你也沒什麼好吃驚的才對，畢竟我是他的未婚妻，住在他家中，再自然不過了，不是嗎？」
一步步的，搖曳生姿地走下樓，黃柔直走到與英治距離一臂處，才輕聲地說：「為什麼夏寰會答應讓我住在這兒，你該有個底了吧？他早晚是得娶我的，希望你識相點兒，不要待在這兒自取其辱了。等到人家趕你離開，不是很難看嗎？」
眨眨長睫毛，最後甜甜一笑，她翩然轉身上樓說：「唉，要是在夏威夷時，我的苦口婆心你有聽進去，現在大概也沒臉留在這兒了。厚臉皮又不知羞恥的人，我再多說什麼也沒用吧？」
英治咬緊牙關。
「對了、對了，忘記交代你，往後小汪只幫我跑腿，你可別再使喚他了。正妻是我，做人家的地下情婦就是要有情婦的樣子，原要頤指氣使地差遣夏寰的小弟，那輪不到你！」
她消失在樓上的房間內，留下一室陌生的餘香。
這兒原本是屬於夏寰與英治的空間，這屋子裡的每一樣東西、每一樣擺設，甚至是這兒的空氣，本來都是‥‥‥現在卻被她的味道所侵佔了。
是不是，未來將會不斷地重複同樣的場景？英治縮起眉頭，提起公事包，緩緩地步上樓梯。
‥‥‥夏寰，這就是你的解決之道嗎？


二、
回到房間後，英治鬆開領帶，脫下西裝外套一扔，進入浴室花十五分鐘沖了個涼，也順便讓淤塞在胸口的「動亂」心情，恢復平靜。
罩著浴巾，隨手擦拭著濕答答的髮，他的目光落在滾出外套口袋的手機上。花了三秒鐘考慮後，下定決心，拿起手機，按下快速撥號鍵「1」。很快地，彼端便響起嘟嚕嚕的通話鈴聲，大概響了十次，終於接通。
英治在床畔坐下，淡淡地說：「是我。」
『‥‥‥你人在哪裡？』一頓，比往常乾澀的男低音回問道。
「家裡。」
『‥‥‥』電話那頭陷入沈默。
「你沒有話要對我說嗎？夏寰。」
『‥‥‥我是想告訴你啊，不過你在醫院時是不接手機的，我沒機會講嘛！』嘟嚷著。
「是嗎？我現在很有空閒，你可以說。」
『‥‥‥』又是一陣無言。
「你是說不出口，或是沒什麼話好說的？」英治的口氣多了一絲煙硝味。
『‥‥‥小治，你先別生氣。』
「生氣？為了什麼？噢，是某人無緣無故地，連聲招呼都不打，就讓自己的未婚妻進入家門的這件事嗎？我好像沒有資格生氣吧？反正這是你家、你買的房子，我充其量不過是個臨時房客而已。」對著電話挑高眉，英治冷笑。
『你不用這麼尖酸，我知道是我不好。』
「要求一個事前的商量叫做尖酸，那麼你的行為叫做苛刻。」
『‥‥‥出來吧，小治。我不和你在電話裡吵架，這太沒情調了。可是在家裡，現在也不方便講話，隔牆有耳。所以最好的辦法是你來找我，讓我們一對一、面對面地好好談，要是你不爽還可以打我，對吧？我在老地方等你。』
說完，電話便斷了線，擺明是不讓英治有多餘的考慮空間。把手機一拋，英治仰躺著，瞪著天花板思考‥‥
那天，自己沒有堅持把話講清楚，中途便離開，果然是最大的敗筆！

「黃柔！妳給我交代清楚，這一切是怎麼一回事？」
「夏寰哥！人家好想你喔！」
「不要撲到我身上來！妳這小潑猴是從哪兒聽到的消息，居然跟我搭同一班機？要不是阿超查到的乘客名單上有妳的名字，我還不敢相信他說他在中正機場時，就看到妳了的話！妳一路跟著我們到底想做什麼？」
「呵呵，夏威夷大家都能來不是嗎？怎麼，你可以來，我就不許？」
「少跟我打馬虎眼！居然還趁我不在，偷偷把英治拐走！幸虧這島上的高級飯店不多，隨便一找總統套房的住客，就被我找到妳，不然‥‥‥還有妳，英治！誰允許你跟著陌生人跑的？你是嫌我的麻煩不夠多嗎？」
「在你們熱烈重逢敘舊時，夏寰，請你先跟我介紹清楚，這位小姐是？」
「‥‥‥」
「夏哥，你說不出口，我幫你說好了。歐陽英治先生，初次見面，請多指教。我姓黃，單名柔，年齡二十五，與夏寰哥有長達二十五之久的婚約關係，也就是他的未、婚、妻。」
「未婚妻？！」
「英治，不要聽這丫頭胡說八道‥‥‥」
「夏寰哥和我的婚約關係，可是貨真價實的。瞧，這枚訂婚戒子就是證據。
這是我十八歲時，夏媽媽特地把祖傳翡翠鑽戒修改成我的size，送給我的。歐陽先生要是還存疑的話，那‥‥‥去問夏哥的手下，他們都認識我的。」
「你閉嘴，黃柔！英治，剩下的我來處理，你先回別墅去吧！我會好好教訓這丫頭的，你放心。」
「呵呵，保護得這麼周到啊？唉，好令人羨慕喔！被人捧到手心上，感覺一定很像是集天下之寵愛於一身的小公主吧？對啊，沒錯，快點回家去，以免被我這惡毒的黑心小『後母』所傷，親愛的歐陽白雪『公主』！」
「別理會這瘋婆子，英治。你回去吧！問題我會解決，不用操心。」
‥‥‥

那天如果不是這樣不了了之，也許就不會演變成今天的局面了。
英治蹙起眉，翻身坐起，撇開雜七雜八的問題。眼前還是先弄清楚，夏寰到底是怎麼想的？不先搞清楚夏寰讓黃柔搬進家裡來住的理由，而一個人在這邊胡思亂想、自尋煩惱，也是白搭。
換上另一套較休閒的衣服，英治抓起車鑰匙，直奔車庫。

有著一雙勾魂丹鳳眼的西裝美男子，從旗袍美女的手中接過銀盤，親自端到沙龍角落中，一個滿臉鬱寡歡，寫著「生人勿近」的男子面前，說：「夏老闆，你要生悶氣無所謂，不過別把小店的客人都嚇跑了。連我們的女接待員都不敢靠近你，你知不知道？」
懶洋洋地，夏寰?起眼。「我有怎樣嗎？」
古典極致、美姿化身的男子，柳眉微提，亦嘲亦笑地說：「你是沒怎樣，也不過就是露出想殺人的氣勢，順便在你身後放出熊熊火光而已。小事、小事！」
「既然是小事，你就少跟我放屁了，端木。」捉過銀盤上的酒瓶，夏寰掛著臭臉，倒了滿滿一杯酒。
「誰不識相地沖倒了你這座龍王廟，讓你這麼不爽？」
長久結識下來，端木不是沒見過發火的夏寰，不過還是頭一次看到發火卻「委靡不振」的夏寰。這是很稀奇的事，通常惹夏寰不爽，就意味著會有一堆人倒楣，除非是‥‥‥惹夏寰不爽的人是他自己，或是一個夏寰動不了、捨不得「碰」的人‥‥‥恰巧端木腦海中就有這麼一個人選。
「是和某位英俊瀟灑的菁英醫師有關嗎？」
杯子舉在半空中，夏寰像個消了氣的皮球，整張臉垮下來，把杯子原封不動地放下，沮喪地趴在桌面。「這回我看我是在劫難逃了，那傢夥恐怕會氣得離開我。」
「又吵架了？」
印象中，端木發現夏寰和他的情人，一天到晚都在吵架，也虧他們能維持到現在。真所謂「打是情、罵是愛」？
「比那更嚴重。」
「有那麼嚴重啊？」端木同情地看著他。
「那傢夥，動不動就會想分手。反正在他眼中，我不是個『必需品』。有藉口可以逃離，他馬上會捉住那一點！什麼自尊啦、道德啦，管他自己是不是早就被我吃得死死的，全都乘機冒出來，好像我們倆的關係，就只有我他媽的在乎！」
「歐陽醫師像是個挺傳統的人，作風不保守，卻也不是前衛一族。我覺得你該體諒他一點，光是他和你在一起的事，就需要不少勇氣了。」
「難道我給他的時間還不久？十年了，有人能遲鈍到和我交往了十年，仍舊認為這不過是『短暫的』迷失？認為我對他不夠真心？認為我只當他是合得來的床伴、嘴巴說說的愛人，時候到了，該分手就分手嗎？」
「也許是你過去不良紀錄的影響吧！振作點，只要你好好表現，他會懂的。」
「可惡！要是那小子是女人就好了，這樣事情就會簡單得多了，我可以光明正大地擁有他，讓他生一堆小毛頭，忙得沒時間想什麼分手不分手的問題！為什麼那傢夥偏偏是個男的？」
「夏寰，你這句話讓歐陽醫師聽到就完了。」端木搖搖頭「有些話可說，有些話千萬說不得，知道嗎？」
「我又不是頭殼壞了，誰會在他面前──」夏寰忽然張大嘴巴，錯愕地站起來。「英、英治，你‥‥‥」
從隔開沙發的屏風後，歐陽英治緩慢地走出。
端木替夏寰哀悼，一個人能倒楣到這種程度也不容易了，這是實至名歸的「禍不單行」。
「看樣子你的客人到了，夏寰。我就不打擾你們，你們慢慢聊吧！」
眼中已經氣得看不見其他人，英治鐵青著臉，瞪著夏寰冷聲說：「很抱歉，我偏偏是個男的。但是告訴你一個好消息，世界上有一半的人口是女性，你可以不必沮喪，儘管去擁有她們，光明正大的！」
掉頭，怒去。
「慢著！英治，你別走！」
匆忙追過去的夏寰，一把扣住英治的手腕，旋即被英治揍了一拳。全沙龍裡的N雙眼睛，都在看他們的「夫妻吵架」。夏寰一咋舌，索性從身後一把抱住英治的雙臂，困住他後，大聲叫端木準備房間給他們，接著半拖半拉，像在抱一袋米般，將英治給弄進房間裡。

一被推進這間專門提供給俱樂部會員過夜的房間，英治踉蹌兩步，迅速穩住，轉身，雙眸噴火地瞪著守在門前的男人。
「讓開！我要出去！」
「有本事你就打倒我，踏著我的屍體走出去，否則免談。」雙手抱胸，不肯退讓的夏寰堅定地說。
英治毫不猶疑地握起拳頭。
「在你痛扁我以前，可以讓我說句話嗎？」
「我會幫你叫救護車。」
「好，謝謝。」一頓，夏寰揚起眉。「你跟我搞笑啊？誰在跟你講那個！」
冷哼一聲。「有屁快放。」
夏寰嘆了口氣，清清喉嚨，尷尬地開口：「那個什麼希望你是女的‥‥‥我不是真要你去變性當人妖，我的訛思是‥‥該死的‥‥‥那個叫什麼‥‥安‥‥安全感啦！對吧？所以我才那麼說的！你不要誤解我是嫌棄你抱起來沒有那些女人好！你絕對是最棒的，小治！」
「你的話，半點邏輯都沒有。」
曉得他有點軟化了，夏寰拱起眉看著他。「?，我們和好行不行？」
「‥‥‥有誰在跟你說分手？」勉強地放下拳頭，英治悻悻然地說：「我幾時說出那種話了？」
「咦？」夏寰喜出望外地說：「你這回不提分手啊？」
「你希望我提嗎？」反問。
立刻搖頭晃腦，像在搖博浪鼓似的，夏寰唇角一吋吋地提高。「呼，我還以為讓黃柔住進來，你一定會氣得包袱款款，說要離開我咧！」
「如果我不滿意你的解釋，也不排除這個可能。」不想讓他太囂張，英治冷瞥他一眼。
「厚，那還不是‥‥等等，這是說，你願意給我解釋的機會？」馬上放棄據守門邊的地盤，夏寰靠上前去。「好，我馬上解釋給你聽！來、來，你這邊坐。」
殷勤地拍拍床舖，阿諛地扶著英治坐下，接著再從小冰箱中拿出一罐啤酒，拉開拉環，奉承地獻給英治說：「你邊喝，我邊說。」
「長話短說，講重點。」
夏寰點頭如搗蒜。他只怕英治不給他解釋的機會，直接使出必殺技──離家出走。只要英治不逞強、不意氣用事，肯坐下來談，夏寰便是阿彌陀佛，萬幸、萬幸了。
把在夏威夷時，黃柔尿遁逃掉自己「攤牌」的種種對決過程一五一十地說出，以及今天晚上第二次找她「廝殺」，到如何演變成「她搬進家中」的局面，整個來龍去脈都交代完後，夏寰靜靜地等著英治判決。
「‥‥‥也就是說，你本尺是去勸退人家，到頭來竟被人說服，答應了新『馬關條約』？而且割地賠款後，還無法確定能否了事？」
「不要說得好像我上了黃柔的當似的！」不滿地抗議。
「你是沒聽過『黃鼠狼給雞拜年，不安好心』這句話嗎？司馬昭之心，人盡皆知，唯獨你沒發現。」斜睇，笑道。
「英治，不過就一個禮拜，留她在我們家中一個禮拜，就可以拯救我脫離苦海，解除婚約。?，你督睜一隻眼、閉一隻眼，轉眼日子就過了嘛！」
「她想利用這一個禮拜做什麼，你不會不知道吧？」
英治繃緊的臉微微放鬆，揉著眉心。可以預見未來這一週，自己將會過我多災多難。別的不說，今天回家的那一幕正是最她的示範。黃柔嘴巴上說過了一週就會甘心撤銷婚約，可相對的也就代表她非常有信心，能在這一週內將英治給逼走。
「‥‥‥我當然想過！所以‥‥唉，我就退讓個一百步吧，這一週你可以不回家沒關係。我等伯兒就去告訴端木，要他照顧你幾天。這裡警衛周延，我也不必擔憂你的安全。我天天來這兒找你就好。」委屈求全的，夏寰很不甘願地說。
「哼，你當真把我捧得像小公主呢！」諷道。
「小治？」
英治瞇起眼，神情凜冽。「我沒拜託你的事，你少多管閒事、少插手，夏寰。我如果真的照你說的，躲著一週不見人，那我到底還是不是個男人？黃柔，你的未婚妻，都已經堂堂撂上戰帖給我了，你卻要我夾著尾巴躲起來？這種事我辦不到！要解決問題，光逃避是沒有用的，她要戰鬥的話，就儘管放馬過來，我還有自信能接受她騷擾一個禮拜。」
「‥‥‥」夏寰默默地盯著他，然後一吋吋地拉近兩人的距離。
「你幹麼用那種教人毛骨悚然的眼神看我？」坐在床上的英治往後退，拉開距離。
「NO、NO、NO，這叫做含情麥麥！」
還跩洋文呢！英治好笑地揚起眉頭。「是含情『脈脈』！」
「嗯？麥麥、脈脈‥‥‥隨便啦！重要的是，現在的我非常、非常想壓倒你，小治治。我可以動手嗎？」
「你的發情期是二十四小時、三百六十五天不成？」英治沒好氣地說。
「是你不好。」
「我？」欲加之罪，何患無辭，英治不覺得自己做了什麼。
兩手搭在英治的肩膀上，夏寰沙啞地在他耳邊低語說：「看到你一副正氣凜然、所向無敵的模樣，實在教人無法不食指大動。你明知我禁不起誘惑，還故意把那麼好吃的一面，在我面前展露無遺，這不是你的錯，是誰的錯咧？」
舔上他的下顎，夏寰咬著他的脖子說：「一想到接下來的一週，在家裡都不能碰你，我今天晚上就不想放你回家了。」
「這是誰造成的？還有臉說！」呼吸加速，英治的耳根處泛起陣陣紅潮。
夏寰嗄聱笑著。「我認罪！那就讓我今晚使出渾身解數來伺候您，這樣可好？我偉大的老婆陛下。」
英治扣住他的耳朵，將他的臉拉下來。「你的話太多了。」
咧嘴一笑，夏寰謹遵聖旨地吻住那兩瓣甜美的性感唇瓣，不再浪費唇舌。

隔天早上，神清氣爽，心情彷彿是一片豔陽高照的夏寰，伸個懶腰，下樓。
「早安，夏哥。」
「小治呢？」
「英治哥已經去上班了。」
小汪在廚房內忙東忙西，抽空回答夏寰的問題之後，還得應付餐桌前那個女魔王的任性要求。
「小汪，咖啡冷了，重新再倒一杯」、「小汪，這個蛋難吃死了，我要半生不熟的那一種，重新弄一盤來」、「小汪，去幫我買包菸」‥‥‥
一早上，只聽見黃柔不斷地發號施令。
「黃柔，妳是斷了手或少了腳嗎？」拉開椅子，夏寰坐上裒桌，端起咖啡杯就說：「小汪是我的小弟，不要什麼事都推給他做，他也很忙的。妳最好不要太過分，否則就像小時候妳惡作劇過頭時那樣，我會揍妳屁股。」
黃柔一噘嘴，眼神中難掩妒火，說：「我問你，昨天晚上你是不是沒回家睡覺？夏寰哥！」
「是啊！」
無所謂的，夏寰拿起出爐不久的牛角麵包，塗上奶油，正要送入口中，黃柔一把將它搶走。
「你幹什麼去了？！」歇斯底里地質問。
夏寰挑挑眉，從麵包籃裡再拿起第二個。「我和小治在一個很棒的俱樂部內開房間，兩個人親熱了好幾回，一次、兩次、三次‥‥‥」
「不要臉！」黃柔氣得把麵包扔在地上，覺得還不夠，又踏在那麵包上用力踩。「骯髒、無恥、下流、噁心、變態！」
「不要隨便糟蹋食物啊，小潑猴。」夏寰笑笑，嚼著麵包，一點兒也不受影響地說：「你嫌骯髒的事，盤古開天以來，咱們老祖宗可是做了N萬次呢，要不哪來全世界的上億人口？是妳問，我才回答的，不想聽的話，就不要問，知道嗎？」
黃柔哼地轉身離開，咚咚咚地踩著怒火上樓。
「昨天黃姊一直等你們到半夜三、四點呢，夏哥。」小汪嘆口氣，蹲下來，收拾著地面上的殘局。「她現在在你面前發火、生氣，可是昨天夜裡她可是一個人偷偷在哭的。夏哥，你會不會對黃姊太苛‥‥‥」
不敢再講下去的小汪，偷窺著夏寰的神色。
「哦，小汪也長大了嘛，竟會開始替女人說情了。以前的小汪小毛頭，八成會對黃柔的無理取鬧破口大罵才對！」
「我都已經跟了您幾年了，早不是什麼小毛頭了。」
站起身，把垃圾收一1收，綁起來，小汪看夏寰沒生氣，膽子又大了點，繼續說：「夏寰，這樣真的不好啦！把黃姊和英治哥放在同一個屋簷下，簡直就像是一個籠子裡關著兩頭老虎一樣‥‥‥這樣子，英治哥很可憐的耶！昨天也是，黃姊一來馬上就給人家下馬威，好兇喔！到現在還安然無恙，是因為英治哥好修養，普通人哪受得了那種辱罵呢！」
「什麼樣的下馬威？」夏寰喀吱喀吸地咬著生菜，滿不在乎地問。
「那個‥‥‥我也不是很會講‥‥‥你要是有看到就會知道了‥‥‥以前我不是都會替英治哥準備好便當的嗎？今天英治哥出門前，剛好黃姊下來，一看到那個便當，當場就把它摔到地上，還告訴英治哥說‥‥‥唉，那個話很難聽，我不要講了。」
解決完面前的早餐，夏寰咕嚕嚕地喝掉一瓶鮮奶，接著一抹嘴巴說：「你想講的話，我都明白了，小汪。」
「那‥‥‥」滿懷希望的，小汪看著夏寰。
剔剔牙，夏寰起身，拍拍他的肩膀說：「你看不下去的話，沒關係，我准你這一個禮拜都不用到家裡幫忙。這樣你就不必看，也不需要看了。」
「夏哥‥‥‥」人家不是這個意思啊！哭喪著臉，小汪焦急地想解釋。
無奈夏寰不再給他機會說話，逕自從餐廳離開，跑去書房了。
小汪擰著抹布嘆息，實在不能明白，夏哥怎會這麼冷淡？明知這是對英治哥的折磨，也是對黃柔姊的折磨，居然還能袖手旁觀？！
都怪自己口才不夠好，不能說服夏哥‥‥‥不曉得阿超來講會不會好一點？


三、
「笨蛋，我勸你別蹚那渾水。裝作沒看到、沒聽到、不知道，這樣懂不懂？」阿超毫不講情面地，當下潑了小汪一盆冷水，道。
虧小汪左等右等，好不容易「贓」到阿超的人，立刻拉他到一旁密策會商，沒想到會得到這種反應。
「怎麼連你也這麼無情啊！平常人家英治哥對你也挺她的，難道你就不能給點同情，替他在夏哥面前說說話嗎？」小汪激動地扣著阿超的衣袖，義憤填膺，口沫橫飛地嚷說。
「英治哥有說他受不了，或是向你求助嗎？」阿超冷靜地回問。
「‥‥‥沒有。」
「那不就得了！」一聳眉，阿超點起一根菸，說：「你白混這麼多年了，小汪。大家都是男人，同理心可證，要是我就對不請自來的『同情心』很感冒，那根本叫『無聊』！隨隨便便去破壞英治哥的原則，你小心助人不成，反而惹來一身麻煩，幫了倒忙。」
「可是‥‥‥」
「別再可是不可是了，總之，你閉上嘴，夏哥和英治哥自會處理他們的問題。我們底下的人，只要按照吩咐去動，這就行了。」一推小汪。「去接電話吧，客廳電話響了。」
還是覺得有哪裡不服氣，卻又找不到好理由反駁的小汪，莫可奈何地走到客廳，拿起話筒。
『小汪，歐陽英治在不在？』
「黃姊？妳不是還在上班嗎？」?頭看了一下時鐘，十一點，應該是牛郎店最忙的時候吧？
『我找歐陽英治，叫他來聽電話！』
怪怪，好兇喔！該不會又想找英治哥吵架吧？可是不叫似乎又不行‥‥‥小汪忐忑地放下話筒，走到樓梯口喊著：「英治哥？英治哥，電話！」
一分鐘後，英治從房間走出來，邊下樓邊問：「誰打來的？」
「是黃柔姊。」
閒言，英治的臉上閃過一絲驚訝，但也沒多說什麼，走到客廳接起話筒。
看那樣子，意外的平和。不曉得他們都在談些什麼？小汪好奇地在後頭晃來晃去。
不到一分鐘，電話掛上，英治轉身便要回樓上去。
「英治哥，黃柔姊幹麼找你啊？」忍不住開口問。
英治回過頭，苦笑了下。「她說什麼有重要文件忘記帶，在她的桌上，要我給她拿過去。」
「啥？」發出怪奇的一叫，小汪猛搖頭說：「不用了啦！這種跑腿的事，何必勞駕英治哥，我去就好！」
「沒關係。」英治一口回絕，微笑地說：「她是故意刁難我的。如果我很忙，我會拒絕她，不過既然我現在沒事，就跑一趟也沒關係。」
「英治哥又何必‥‥‥」吞下「這麼聽話」四個字，小汪不想讓英治以為自己在侮辱他。
彷彿看穿小汪的想法，英治黑眸直直盯著他說：「你聽過七擒七孟獲的故事嗎？」
「七擒‥‥什麼碗糕？」
一笑，英治簡單地告訴他造句成語的由來。有關諸葛亮過去攻打南夷，為了降服當地的酋長孟獲，故意捉了他又放了他，反覆循環了七次，到最後終於使得孟獲心甘情願地投降的故事。
接著說：「小汪，如果因為對方刻意刁難，我們就動怒生氣，並還以顏色，你覺得對方的刁難會因此而減少嗎？」
小汪搔搔腦袋。「‥‥‥怎麼不會？只要痛扁一頓，看他還敢不敢裝肖仔！」
「嗯，我也很想這麼做。不過用在女性身上，這一招恐怕不太妙呃？」摸著下巴，英治聳肩。「還是謝謝你的意見，我列入參考好了。等會兒我要出去一下，你們有事可以先走了。晚安。」
「英治哥！」
結果，還不是他自己要去？小汪不懂，為什麼英治哥「明知山有虎，偏向虎山行」？用膝蓋想也知道，黃柔姊一定有什麼詭計的！難道這就是阿超所謂的「英治哥的原則」？不懂，這些腦筋好的人，到底在想什麼？

按照黃柔所給的地址找尋，英治滿訝異她竟然在商業大樓中開設酒店。
從電梯一出去便可看到佔據大樓左手邊空間的金色拱門，大理石壁面上懸掛著「黃金鄉」的字條。就是這兒沒錯了，電話中，她說過是一間叫做「黃金鄉」的酒店。
他對這種聲色場所沒什麼興趣，偶爾醫院內的幾名醫師會假稱「開開眼界」，強迫帶他去「參觀一下」，多半的情況，他是坐不到五分鐘便找藉口開溜了。對於那上熱中「應酬」的人，他實在無法理解。花錢找一個女人來陪你喝酒，真有那麼大的樂趣嗎？喝酒在他的印象中，應該是和三五好友慢慢品嚐，絕對不是那種拿白蘭地當開水喝的灌法。
一走近門邊，裡面的工作人員立即殷勤地替他開門。
鋼琴樂音悠揚地傳出，比英治「想像」中的格調要高雅一點，而且出乎意外的「安靜」。
「晚安，請問您是？」一名看似十分老練的男經理上前說。
「黃柔在嗎？我受她委託帶了份文件過來。」
「噢，您是歐陽英治先生嗎？這邊請。」
「不必了，我只是要把東西交給她而已，請你替我轉交就──」
男經理裝作沒聽到英治的話，自顧自地拍拍手，瞬間，一群高矮胖瘦、形形色色，起碼十幾個身穿五顏六色絲質西裝的男子全都靠攏過來。
「大家，貴賓來了，要好好地招呼啊！」
「是！」
英治錯愕地被推拉到一組沙發椅前。「慢著！我不是什麼客人，你們──」
「呵呵，你是客人沒錯啊！」自一道珠簾後現身，黃柔噙著惡作劇的微笑說：「為了感謝你這麼快就幫我拿來這份文件，今天晚上、從現在開始，我們這兒所有的男公關，全部都只為你服務，歐陽英治先生。」
男‥‥‥公關？！英治吃驚在心頭。怪不得這間店內竟沒有半個酒店小姐，只有酒店「先生」‥‥‥那，這不是應該是供女人喝酒的地方嗎？
「歐陽先生，你喜歡喝什麼酒？開香檳好，還是開威士卡？我們這兒什麼酒都有喔！」不請自坐在英治身邊的，是一名長臉細眼、身著深綠色西裝的男子。他掏出一張名片，說：「我叫彼得，是店裡的NO.1喲！」
「彼得你怎麼可以搶先呢？那我也要！來，這是我的名片，我叫山姆。我才是本店的王牌，請多多指教。」
「不對、不對，真正的狠角色是我！我叫海力克，是傑尼斯系的小帥哥，最喜歡年長的大姊姊和像你這樣細皮白肉的大哥哥了！」
一群人爭先恐後地遞名片也就算了，英治還被左摸一下臉頰，右捏一下屁股，乘亂不知被「突襲」了多少次。
「夠了！」推開所有的手，英治霍然起身，轉向黃柔說：「這種可笑的戲，不需要再演下去了吧？」
「噢？我可是一點演戲的意思都沒有啊！」坐在吧檯邊，一手撐著下巴，黃柔裝傻地說：「人家這麼好心好意為你打了烊，想實踐諾言，給你介紹男人，你居然不賞臉啊？唉，這就叫做好心被雷劈，有夠衰！」
「我要回去了。」
英治放話，一瞪，四周的牛郎們便摸摸鼻子讓開一條路。
黃柔的笑聲旋即響起。「怎麼，我們在場的這些帥哥們，你一個也看不上眼嗎？歐陽先生。那你也太挑了吧？他們可個個都是調情高手，懂得怎麼哄女人，還熟知如何讓女人高興呢！嗯，雖然男人他們不是很熟，但我想總有一、兩個願意嚐試鮮吧？」
一轉頭，黃柔對著那群「牛郎」問道：「你們裡頭，有誰不介意對像是男人的？如果在場有人能讓歐陽先生高興，那這裡的一疊鈔票，就是他的了。」
所謂重賞之下必有勇夫，幾名男公關緩緩地堵住英治的去路。
「也許歐陽先生的胃口很大，畢竟你現在的男友，可是個精力旺盛的男人，我想一個普通男人是滿是不了他的。你們有誰想聯手的話，就一起試試看也無妨啊！」黃柔繼續煽動著說。
「妳說真的嗎，老闆？」轉動著手腕，露出賊笑的男子問。
「呵呵，趣味遊戲嘛！不來點籌碼怎麼有意思呢？不要擔心，錢就在這兒，我說了算。」
黃柔朝著臉色鐵青的英治眨眨眼說：「人家不都說你們同性戀沒什麼節操觀念，只要看對眼就上嗎？你也無須在我面前客氣、假仙了，即使你今天在這兒玩得高興，我也不會卑鄙地告訴夏寰哥，說你有多淫蕩，凡是男人都愛的，呵呵。」
一顆心往下沈。英治真沒想到她會這麼「腐化」，竟不擇手段到這種程隻。以為叫人淩辱了他，便能趕走他嗎？
「你真的是同性戀啊？」牛郎之一好奇地靠過來。「嘿，皮膚挺不錯的，也許行得通喔！反正關上燈之後，男人、女人也沒多大的分別嘛！」
「你要上嗎？」牛郎二問著牛郎三。
「好像挺有趣的。反正老闆都說沒關係了，那應該沒關係吧！就當是增廣見聞也不錯。」
「好，那大家把燈關了！快點！」
開什麼玩笑！英治腦海中只浮現「荒謬」兩個大字。這群人都瘋了不成？其中最可惡的，就是那個永遠學不乖的笨女人。
燈一暗，英治就感覺到站在周遭的人有了動靜。
他們大概想來個甕中捉鱉，以為沒了燈光，黑漆漆的一片，他就會慌亂了手腳。實際上，這卻給了他絕佳的機會。他隨手捉起放在桌上的酒瓶，以靜制動。反正屋裡頭沒有朋友，全都是敵人，不怕會傷了自己人，見一個打一個就對了。
「哇！」、「噢！」、「哎喲！」聲，此起彼落一陣子後，就聽見「快把燈打開！」、「是哪個笨蛋在踹我？」、「住手，我不是獵物啦！」等。成串滿天飛的髒話中，終於有「你們這些笨蛋，到底在幹什麼？！」的尖銳女子叫聲傳出。
在混戰中的英治，循聲找到目標，立刻移往黃柔的方向。
「詹姆斯，去把燈打開！」
她一出聲，鎖定目標的英治迅速上前，以酒瓶抵住她的背後說：「遊戲到此為止，黃柔。」
同時間，一剎那恢復光明的酒店內，呈現出一幕令人發笑的景象──十幾個牛郎堆疊在一起，有些是英治的傑作，有些則是他們自亂陣腳的演出。
「你‥‥‥你拿什麼抵住我？！」黃柔臉色發白，不敢稍動地問。
「我曾說過，我不打女人，對吧？」英治覺得讓她受點小教訓無妨，所以故意不把酒瓶讓她看到。
顫抖著，黃柔侷促地點點頭，吞了口口水。
「現在，我還是不打女人，不過‥‥‥」
用另一手捉起吧檯上的水杯，英治高高地舉起，接著嘩啦啦地全倒在黃柔的頭頂上，然後把空杯一拋，破碎的玻璃聲響在哀嚎處處的空間中，分外驚人。
「玩笑開得太過火，是一點兒都不讓人覺得好笑的，黃柔。我已經厭倦妳的詭計，也不想再和妳客氣了。」
銳利的黑眸，如劍般穿刺過滿身濕透、狼狽不堪的女子。
「假使妳想對付我，就停止利用別人，妳自己親自來對付我。買收別人、利用別人，無論如何就是不想弄髒自己的手，這是什麼邏輯？沒有拿自己當武器的膽量與本事，就別來跟我鬥！那只會讓我瞧不起妳、看扁你。繼續這麼做妳也不可能有辦法逼我走的，至少‥‥‥這輩子都不可能。」
講完後，英治連瞧都不瞧那個從吧檯高腳椅上，無力地滑落在地板上的女人，逕自由門口離開。
誰，也沒想到要去攔下他。
全店在英治離開後好一會兒，才恢復一點動靜。有人開始把弄倒的桌椅扶正，也有人開始替同伴療傷，然後有人靠向了癱坐在地上的黃子。「老闆，妳不要緊吧？」
「‥‥‥不要碰我！」
「啪」地拍開人家善意伸出的手，黃柔搖搖晃晃地站起來，緩慢地走回自己的辦公室內，砰地關上門。

確認過英治坐上車，離開。
始終守候在「黃金鄉」店門外，目睹一切經過，並且尾隨英治到俐車場的男子，這才打電話給另一個男人。
「夏哥，他已經回去了。」
『辛苦你了，阿超。怎麼樣？有沒有什麼事發生？』
「有點。」站在漆黑的停車場中，隱身在柱子後的1翜，低聲笑道：「不過，再一次讓人知道咱們的英治哥不是省油的燈。」
『嗯？什麼？有什麼趣事？你可別想一個人偷偷藏起來笑。』
「也算不上趣事‥‥」停頓片刻，阿超把自己在門邊所偷窺到的事情始末，還原給夏寰聽，然後補上一句：「本來我還想闖進去救英治哥呢，想不到他根本粗需要我救，便自己脫困了。」
『那當然！你以為我的英治是好惹的嗎？』得意地，夏寰在電話那頭笑著。
「夏哥，我覺得你還是別太大意的好。今天晚上黃柔的行為，已經逾越了玩笑或是刁難的地步，倘若不是英治哥砰常訓練有素，或是那群傢夥太肉腳，說不定一場悲劇就避免不了，至少一定會見血。你不想個法子讓黃柔放棄，未來你或英治哥都會辛苦的。
『阿超，我是誰？你們的夏老大是那麼青青菜菜就讓自已的人給欺負光，而不想辦法回報一下的人嗎？』
「‥‥‥夏哥，對方可是姑娘家，你下手輕一點。」
『安啦，我還不會和她撕破臉，只是讓小潑猴哭一下而已。對了，我叫你跟著英治的事，沒有讓英治發現吧？』
「連小汪我都沒讓他知道。」
『還是你可靠，阿超。那就繼續拜託你了！要顧全小治治的面子，又要顧到他的安全，怪不得有人會說男人真命苦啊！』
為了不觸怒夏寰，阿超選擇沈默，沒對他更正──所謂的男人真命苦，其實不是這種用法的。

收線後，夏寰躺在大床上，邊哼歌邊看電視。
大約過了三十分鐘，終於聽到上樓的腳步聲，夏寰馬上關掉電視，好整以暇地坐在床上，等著門打開的那一刻──
「你回來啦！小治治‥‥‥」
展開雙臂正要抱上去的夏寰，嘴巴一張。「你怎麼了？」
只見平常衣裝整齊，一絲不苟的英治，此刻頭髮亂了，衣服袖子有破損，領口的鈕釦也被扯掉的樣子。夏寰在心中詛咒：可惡！阿超還說「沒事」，這樣子哪點像是沒事？
「只是出了點小意外。」輕描淡寫地說著，英治邊把外套脫下。
既然他不肯說，夏寰也不得不佯裝「一無所知」。「這麼晚了，你跑哪裡去？還出什麼意外？」
「‥‥‥你幾點回來的？」
來這招！夏寰順著他轉移話題，隨口說了個時間，跳下床，環搖住英治的腰，把下顎靠在他的頭頂上，親暱地說：「你不要太逞強了，小治。有事的話，可以告訴我。如果是黃柔做了什麼，我會幫你出頭的！」
「不是說了，她和我的事你別插手。」沒抗拒他的擁抱，但口氣仍是嚴厲。
夏寰無奈地嘆口氣。「好吧，我說就是。」雙手搭在英治的肩膀上，安慰地揉捏起來。「不過我希望你累的時候，至少能喊一聲累，心情不好的時候，說一聲你需要安慰，這不過分吧？」
英治放鬆雙肩，閉上眼睛，微笑。「你這是在毛遂自薦，想做我專屬的按摩師傅嗎？」
「喲，人客，你哪裡會痠？哪裡需要按摩啊？」
打蛇隨棍上的男人，指下輕重交錯的按摩技巧，當下贏得一聲滿足的嘆息。夏寰把英治拉到床上，讓他枕在自己的大腿上，開始在他的頭皮上施展十指妙術。
「好舒服‥‥‥」不由得嘆息著，英治有了一點隆意。
「這邊嗎？」在太陽穴上輕壓。
英治點點頭，在享受了將近十分鐘的舒壓後，他淡淡地開口說：「你們大概都覺得我在逞強吧？」
「嗯？」夏寰緩緩地揉著你的額頂、眉心。
「不是的，我並沒有在逞強‥‥‥你記得‥‥‥為了小寶寶的事，我們起的爭執嗎？」
「怎樣？」
「你說對了，我是沒有安全感。不過不是不相信你而沒有安全感，而是這世界本來就沒有安全感可言。不只是情感，生命也一樣。我的工作讓我看到太多人因意外而撒手人寰，世上沒有一定與永遠，它總是在你防不勝防的時候，突然冒出來揍你一拳，讓你醒悟這道理。」
夏寰沒再搭話，他等著英治講得更明白點。
「起爭執的時候，我為什麼一下子就退讓呢？因為我在保護自己。我不想受更大的傷害，我想在事情變得不利於我之前，先遠離、先斬斷，至少還留著一點能活下來的力量。這是我當時的想法。」
「英治，沒關係的。」
「不，你?我說完。」把夏寰的手推開，英治起身坐正，看著你說：「就是因為我的這想法，所以也造成了你的不安。你為什麼想束縛我、想保護我、想替我建一道擋風牆？因為你也不安。是我讓你有不安全感，我的態度如果能堅決一點的話‥‥‥」
伸出手，英治與他十指交握逆：「我要和黃柔正面交鋒，讓你相信我已經不會再逃避了。無論未來有多少更動搖我們關係的事會發生，無論我們是不是永遠都必須懷著這份不安，我都‥‥不再逃了。」
「英治。」夏寰露出微笑。
講完這段不擅長的告白後，英治抽離手指說：「好了，我要去洗澡準備睡覺了，你先睡吧！」
「不能讓我一起進去洗嗎？」沒錯過他赧紅的耳根，夏寰逗弄地說：「我一定會把你全身上下都刷得乾乾淨淨、亮晶晶的！」
「笨蛋！」
夏寰看著他躲進浴室，但沒把門關上，不由得放聲大笑。
這個不坦率的傢夥。實在可愛透了！


四、
站在人行道上，仰望著對面那棟宏偉新穎的醫學中心，黃柔抽了口夾在兩指間的菸，緩緩地吐出來。
無計可施了。真的。
與夏寰約定的期限，眼看明天就辰到期，而她原先設定能在三天內逼走歐陽英治的計劃，卻一個個破功。無論自己採取怎麼樣的高姿態、言詞羞辱或搞小動作，那傢夥總是一副不痛不癢的樣子，一逕地採取不回應、不接受挑釁與漠視的對策。
這也就算了，想不到還被他重重地反擊‥‥‥那一記無形的拳頭，打得黃柔無招架之存。
沒膽、沒本事，就別去和他鬥嗎？‥‥‥你也真敢跟我嗆聲，歐陽英治。
好歹也是南部兩大幫派組織之一的黃虎盟盟主的女兒，從小到大都受著老爸那套「做人最緊要是骨氣」的理論灌輸，黃柔也有著「寧可被人折骨，也絕不能被人看扁」的嚴重面子情結，哪能允許歐陽英治這樣挑釁她，她還悶不吭聲地忍下來的道理！
因此‥‥‥黃柔把菸屁股踩熄，蹬著三吋高跟鞋，跨越十字路口，朝著明朗醫學中心前進。
不利用叮人的手、不收買別人，她今天就親自出馬！她倒要看看，最後這一招是否會讓他捏一冷汗，甘願快快退出這戰局，別再和她搶奪夏寰哥，好結束這場出乎意料難打的混仗。

「歐陽英治在不在？」直接殺到診療室的黃柔，拉大嗓門叫。
「小姐，妳掛幾號？」護士指著上方的電子顯示燈說：「還沒有輪到的，請在外頭等候。」
「我不是病人！歐、陽、英、治！你聽到了沒有？出來！」
「小姐，妳再這樣，我們要叫警衛了！」
「歐陽英治，你不出來的話，後果自行負責！」黃柔雙手插腰，決夾給那傢夥一分鐘，假使他不回應，那就別怪她心狠手辣。
「請妳出去，小姐‥‥‥」護士開始想動手拉她出去時，身後一扇將聽診區與外界隔離起來的拉門被打開了。
身著白袍、一副神聖不可侵犯的歐陽醫生登場。
黃柔嘲諷地看著他。「算你聰明，知道再詭樣下去，難看的人會是你。」
「歐陽醫師，我去叫警衛。」這士自告奮勇地說。
英治搖搖頭，冷淡地說：「沒關係，我來處理。妳先幫裡面的患者送藥單。」再對黃柔說：「這裡是救卸的地方，不是能謁你胡鬧的場所。妳有話要說，過十五分鐘後，等我休息的時候再和妳談。」
揚起唇，黃柔甜笑地說：「好，就十五分鐘，你可別逃啊！」
他沒有回答她，只是告訴她樓下的咖啡廳在哪個方向舌，便消失在拉門後。

忙碌的承內咖啡廳中，黃柔單獨坐在靠窗的角落。從剛剛開始，她已經感覺到四周投來許多好奇、窺探的目光。時序還不到夏天，她卻故意挑了最火辣的緊身薄棉洋裝，僅到膝上的迷你裙、低胸剪裁‥‥‥一副保證會讓男人血壓升高的風塵女郎裝扮。
對好幾個男人拋媚眼，嘲弄地看著他們手忙腳亂，個個心頭小鹿亂撞，卻又沒有勇氣上前搭訕的模樣。以此取樂的黃柔打發過一段時間後，面前出現一道高大的陰影。
「有什麼事妳就直說吧，我的時間不多。」坐進黃柔對面的位子，歐陽英治單刀直入的說道。
「用這種態度對待我好嗎？你難道還沒有發現，自己正身處在巨大的危機中？」
揚揚眉，男人神色自若地喝著咖啡。「什麼危機？」
你能鎮定也只有現在而已！黃柔胸有成竹地笑說：「你是真不懂，還是裝不懂？看到我出現在這兒，還想裝迷糊嗎？看看四周人們的眼光，他們正在猜想著：那個女人是誰啊？歐陽醫師是不是惹上什麼麻煩‥‥1‥白嫖？仙人噗？呵呵，人類的劣根性，就在於事情沒搞清楚前，他們就會自動加油添醋地幻想一堆非事實。」
「那些與我有關嗎？」
「好酷喲，你不覺得人言可畏嗎？」黃柔微笑著。
「不怎麼覺得。」
黃柔的笑容消失。「即使我站在這邊，大聲地喊說：『你這個搶人老公不要臉的骯髒同性戀』，這樣你也覺得無所謂？不會吧？想想看，那會有什麼下場？大家會開始議論紛紛，懷疑你的性向，甚至‥‥‥病人會擔心，你是不是有愛滋，到時候誰還敢給你看病呢？」
黃柔傾身向前，瞪著他說：「歐陽英治，你的前途，就掌握在我的手中，要不要毀了它，全在我一念之間。」
「妳要說的，就是這些了嗎？那我要走了。」咖啡已經喝完，男人依然面無表情地起身。
算你狠！黃子也跟著站起。「你以為我敢那麼做嗎？你要是不離開他，我一定會讓你身敗名裂的！」
他想了想，苦笑一下說：「我選擇做一名醫生當作終生的志業，這不是因為他人三言兩語的勸說而決定，是我自己決定的。既然如此，不論他人的三言兩語如何毀謗，我也不會放棄當一名醫生。萬一這間醫承待不下去，我會到別的地方繼續工作。即使願意讓我看病的病人一個都沒有了，那麼我還會繼續進修，持續作研究。哪怕不是在第一線，我依然可以從事我熱愛的醫學工作。」
停頓片刻，又說：「同樣的，我和夏寰‥‥‥若真有破滅的一日，我不會、也不想是因為他人的影響而離開他的。這一點兒倒是感謝妳，妳這陣子的『強力介入』，反而讓我看清了這點，並堅定決心。」
黃柔被他表情中的真摯所震懾，心頭一顫。
「原本我和夏寰就是屬於先滅性強的關係，不需要他人的破壞，也經常處於不安隱、危機四伏的狀態。可是‥‥‥現在的我需要他，他也一樣地需要我‥‥‥我不會再逃入保護殼內，假裝不安與恐嚇不存在地粉飾太平。這種要不得的心態一旦丟棄，就沒有什麼好擔憂的。沒有後路的人，只能選擇往前進，不是嗎？」
扣起眸，歐陽英治淡淡地笑說：「人本來就有許多的弱點，要掌握那些弱點去攻擊3陡很簡單，可是也是很浪費時間的事。妳該做的，並不是逼退我，而是想辦法讓夏寰移情別戀到妳身上才對吧？」
這句反問，讓黃柔的臉脹紅，她咬牙說：「你、你以為我辦不到？」
「這個答案，只有妳自己才知道了。」
黃柔不甘心就這麼被打敗，跨步上前說：「你就那麼愛夏哥，不惜丟棄自己的大好前程嗎？」
他不作答，輕輕地點頭致意，腳踵一旋，白衣飄起，踏著從容的腳步離開。

「你要下班啦，歐陽醫師？」
「嗯，大家都辛苦了。我先走了。」
夜晚九點，做完最後一趟的巡房工作後，英治脫下白袍，從椅背上拿起西裝外套，走出辦公室。與擦身而過的同事們道別，搭乘電梯通往院內的停車場，忙了一整天的他，到現在終於能喘口氣，也才有時候思考黃柔的事。
後桃也沒看到她四處廣發黑函，如果這代表她已經聽進自己的勸告，而再再無謂地耍心機、玩花樣，英治會十分高興。姑且不論她會不會與夏寰解除婚約，至少明天過後，結束這怪異的同居生活，自己日子又將恢復過往的平靜。
希望是如此。
掏出遙控器，嗶嗶兩聲解除警報器，英治的手才碰解到車門，身後喀喀的腳步聲突然響起，讓他警覺地?起頭望去。
「妳‥‥還沒回去？」
詫異的，英治沒料到黃柔竟會在這兒等候。從下午到現在，她一直都沒有離開嗎？那紅通通的、和兔子有得媲美的雙眼，莫非是‥‥‥她哭過了？
「我想知道為什麼！」她啞聲說。
瞟瞟她，英治嘆口氣說：「上車吧，我送妳回家。」
「先告訴我，為什麼！」
激動地吼著，淚水在眼眶中打轉，她滿臉忿忿地說：「你們明明都是男的‥‥‥明明是不許於社會的‥‥‥明明是見不得光的‥‥‥為什麼你能理直氣壯，而夏寰哥滿不在乎？你們對於這種明知不會有明天的關係，怎麼還能不崩潰？怎麼還能維持得下去？我不知道，你要告訴我為什麼！」
終於受不了而啜泣出來的她，哭得像個小女孩，英治只好上前安撫地拍著她的背。起初她還推開他，只是過不了多久，當英治掏出手帕遞給她之後，她忽然揪住英治的襯衫，搥打著、撲上前在他胸口哭泣著。
好不容易，過了五分鐘，啜泣聲已經變成抽抽噎噎，英治也才能開口。
「用嘴巴回答妳的問題，並不難。可是什麼樣的答案，妳才會接受呢？我無法用言語解釋給妳聽，不過‥‥‥妳可以留在我和他身邊觀察一切，用妳的想法、看法，作出妳能接受的答案。」
黃柔?起一雙濕漉大眼。
「我所謂的身邊，可不是指讓妳和我們繼續同居。」為防誤會，英治不忘先小人、後君子，說：「妳是夏寰的老友，那也就是我的朋友，往後還是歡迎練像阿超、小汪他們那樣，自己進出我們家大門。」
黃柔垂下眼，低頭望著地板，咬咬唇，好半天才嘟嚷地說：「你這是假惺惺地在同情我嗎？我可是你的情敵，是要和你搶奪夏寰哥的人耶！你故意用懷柔的手段，想讓我知難而退，是不是？」
不禁輕笑出聲，黃柔立刻瞪了他一眼，英治搖搖頭說：「我可是一次也沒想過夏寰是屬於我的。基本上，把人當成所有品才是種奇怪的想法。妳和夏寰真的很相像，他也老是口口聲聲說『我的、我的』。」
黃柔眨眨眼，直愣愣地盯著他。
「不管妳當我是懷柔、裝熟或是同情，甚至是勢不兩立的情敵，妳可以一直那麼想，那是妳的自由，我動搖不了。」收起笑聲，英治把車鑰匙插入。「現在我只想回家，順路可以載妳。要坐不坐，也隨便妳。」
上了車，英治發動引擎，順便打開副駕馭駛座邊的車門，?起眉毛，無聲地詢問她的打算如何？
黃柔嘟暮嘴，一聲不吭地坐上車。
車子緩緩地駛出地下停車場。醫院停車場出口的斜坡道比一般的要來得陡峭，英治熟練地打著方向盤，穩健地踩著油門，爬坡。
就在出口柵欄剛打開的瞬間，一道人影突然竄至車前，英治迅速地踩住煞車！
「把後車門打開，歐陽英治！」
站在車子前踹的人，竟是吳東名‥‥‥而他的雙手還握著一把黑槍，對準英治。
低咒了一聲，英治顧忌著車上還有人，不能牽連到黃柔，因此只好按照他的吩咐，轉身開啟後座車門。
吳東名迅速地鑽入車內，繼續拿搶抵著英治的後腦勺說：「終於又見面了，歐陽，拜你之賜，我現在真是倒楣到地獄十八層了！」
「你想幹什麼？」
「還帶著個辣妹在車上？你倒挺逍遙自在的嘛！憑什麼我就黴運連連？！」後視鏡中的吳東名滿臉憔悴，寫滿妒恨與瘋狂的黑眸混濁。「不過今天起，我就要轉運了！你快開車，到我說的地點，快開車！」
逼不得已，英治只好默默地打進手排檔，駛向路口。
「這傢夥是誰啊？」黃柔忍耐了幾分鐘，終於受不了地說：「渾身又髒又臭的，好像幾百天沒洗澡一樣！」
「住口！」把槍口轉向黃柔，吳東名半瘋狂地大吼：「我會這麼悽慘，全是妳的男人害的！他讓我被條子逮去，害我傾家蕩產、走投無路！今天我就是要從他那裡，討回我原有的一切！歐陽，你很有錢吧？即使你沒錢，你家裡一定有人會為了你而付大把贖金吧？我需要的跑路費，就讓你來張羅了，這是你欠我的！」
‥‥‥無庸置疑的，這是樁綁架案。
英治從來都不覺得自己運氣好，因為運氣好的人，是不會三不五時地和「綁架」、「劫持」這種怪事發生關聯的。

吳東名所指示的地點，英治非常熟悉。那是以前他為了鍛鍊自己的開車技巧，經常跑的北縣某山區道路。那條道路崎嶇難行，途中有數個山坳起伏、谷地、野林，不但夠隱密，人煙也不多，是個躲避警察追尋的好地方。
英治猜測吳東名可能在山區的哪個小屋中，做好了綁架的準備。至於那裡會不會有同夥‥‥‥英治認為可能性很高。吳東名再無謀，也不會試圖一個人完成綁架這種麻煩事。一定有人幫忙取款、幫忙看廾1欴質，或與家屬交涉。
衡量一下兩邊的利弊後，英治迅速作出了決定。
「黃柔，妳的安全帶鬆了，要繫好。」不動聱色地，英治瞥一眼身旁還算冷靜的女子。
「都什麼時候了，你還有心情管安全帶？」黃柔抱怨著，但仍舊乖乖地把安全帶重新繫好。
「安全第一，妳沒聽過嗎？」
「喂！你們少在那邊聊天，不許講話！」後座的男人沈不住氣地怒吼。
英治閉上嘴，聳聳肩。正好，他也想要「專心駕駛」呢！
黃柔悄悄觀察著歐陽英治的臉色，肯定他一定在「圖謀」什麼，而且非常地「樂在其中」，因為平常面無表情的他，此時臉上竟意外地出現「躍躍欲試」，彷彿正準備要參與什麼大冒險的孩子一般。
當然，因為她坐在他身邊，所以才能在黑漆漆的山路上，看出他臉上的姑微變化，換作後頭那個「沒膽又裝惡人」的傢夥，絕對不可能會注意到的。
黃柔見多了這種場面，曉得怎麼控制自己的情緒，不至於慌了手腳。她也能一眼看穿對方是在虛張聲勢，或是真的殺人不眨眼。照她判斷，這傢夥連拿槍都是第一次，所以手指才會抖得像痙攣，她很懷疑那樣能扣板機嗎？
車子平穩順暢地駛上山坡，感覺速度越來越快‥‥‥
「喂，你給我開慢點！」
冷不防地，那個綁匪揮著槍管，號令道。
黃柔看著綁匪有些蒼白的臉，很想笑。才這麼點速度就受不了，這傢夥的膽子實在有夠小！
「抱歉，才一百而爾，這樣很快嗎？」歐陽說。
綁匪道：「你沒看到旁邊的路標，上山速限四十！」
黃柔現在才知道，原來那些路標不是給山上的動物看的。她一直以為只有小動物才會遵守那麼可笑的速限，四十公里根本是烏龜在爬嘛！
車速稍稍緩和，車內的平靜也維持了大約十五分鐘。沿途開始看我到山下點點燈火的風光，夜景越繽紛璀璨，就意味著他們來到越高的山頂‥‥‥
「黃柔，覺得害怕就閉上眼睛。」
「咦？」
不懂他為什麼這麼說，她轉過頭去，恰巧看到英治眨了眨眼，而面前霍然開展的是大幅度的下坡彎道──唔哇！！
「唔啊啊啊！」
咻地，車體像子彈般射出，黃柔的心臟彷彿要跳出胸口，她就這麼眼睜睜地看著車前燈照到前方山崖，以為自己會連車帶人地滾下去，但離心力一轉，他們竟神奇地回歸道路上，可是它還沒有停止，下一個令人頭昏眼花的反方向彎道接踵而來。
「哇啊啊啊‥‥‥停車！停車！停車──」
此起彼落的，還有後座吵得要死的綁匪尖叫。
「歐陽！嘔～～」
還吐了！黃柔掩住鼻子。雖然自己也開始暈了‥‥‥天殺的，這是什麼可怕的雲霄飛車？！這時速到底是多少？會不會到最後飛出道路，大家全死在這該死的山上？
腦中運轉過這些問題的同時，他們三人同時都看到下方的燈光──對向車道有車上山！
完了！閃不過，一定會撞上的！
「啊──」
「呀──」
黃柔緊影雙眼，等著那升天的一刻到來，並祈禱能死得沒有痛苦。一秒鐘過去、兩秒鐘過去，黃柔發現預期中的碰撞並未發生，而且車子仍舊以平滑得像飛天的高速，在下坡道上左轉右繞。
她偷偷地瞥了眼歐陽英治的側臉‥‥‥天啊，他居然還在微笑，宛如他是坐在一輛靜止的車上！噢，不、不、不，他還是單手開車耶！
「後面的是不是昏過去了？」注意到黃柔正望著他張口結舌，英治淡淡地說：「妳可以把他的槍拿走嗎？」
黃柔轉頭一望，哼地說：「我不只可以把他的槍拿走，還可以把他綁起來！那傢夥居然翻白眼、口吐白沬地厥過去了！」
難以置信，這也叫男人？

「你都不知道，那簡直帥呆了、酷斃了、棒透了！我這輩子從沒有飆得那麼爽快過！」黃柔雙眼散發著一顆顆璀璨的小星星，滿臉陶醉地說著。
「我能瞭解黃柔姊的感動，我第一次懇求英治哥讓我坐上他的車，等英治哥跑完時也是這樣。那種感動真的是佩服得五體投地，我他媽的都哭出來了！」小汪也同樣興奮地說著。
「對、對，那真的讓人很想哭啊！」黃柔激動地捉住小汪的手，猛點頭。
「想當年英治哥還跟大夥兒一塊兒軋車的時候，還有個風光的綽號，叫做幽靈火呢！」
「幽靈火？聽起來好冷喔！」
「不、不，這妳就不懂了，黃柔姊。那是尊敬的稱號，因為英治哥的車，快得就像幽靈一樣神出鬼沒，讓你看得到又看不到啊！」
黃柔發出噢的長音，但很快地就拋下這話題，纏著小汪繼續說著有關英治過去的那堆豐功偉業，也不管被談論的「當事人」就在客廳的另一頭。
見狀，阿超遞了罐啤酒給英治。
「看樣子您又多了個小崇拜者了，英治哥。」
喝口冰涼的啤酒，英治但笑不語。
「對了，後來那個綁匪呢？您有把他交給警察嗎？」阿超摩拳擦掌地說：「如果沒有，能允許小弟帶幫人，好好地去教訓一下──」
「下山的時候就順便送交警方了。因為他攜帶槍械，又有案子在審，所以目前會在看守所中待上一陣子吧！」搖搖頭，英治道：「這次希望他是真的知所反省，不然十個神仙也救不了他。」
「英治哥有時真是太心軟了。」阿超不贊同地說：「像那種傢夥，不值得同情的。」
「不提這個了，怎麼不見夏寰？」放下啤酒，左看右找，很難得小汪和阿超在，而夏寰卻不見人影。
「他馬上回來，去接個人。」
「人？有客人要來嗎？」
阿超話還沒回，大門已經開啟，夏寰帶著一名陌生的婦女進來，婦女手上還抱著一個小娃娃。
「看看是誰來了？」夏寰出聲，引起眾人的注意。
黃柔率先跳起來，臉色蒼白地喊：「大‥‥‥大姊？！妳怎麼會來‥‥‥」
有點年紀、微胖、五官平凡的婦人，把孩子交給身旁的夏寰後，怒氣沖沖地走到黃柔面前，二話不說就是一巴掌。這一記巴掌，讓所有人都噤聲不語。
黃柔挨打後，摸著臉頰，抖著唇。「‥‥‥大姊‥‥我‥‥‥」
「阿柔，妳知道我為什麼打妳這巴掌嗎？是誰擅作主張，竟把我的心肝寶貝帶去夏威夷遺棄？妳以為孩子是玩具啊？我去歐洲的時候，幾昤說過辰讓妳幫我帶孩子的？居然騙三妹，說妳想帶他去南部玩，結果卻擅自帶他出國！一切我都從夏寰那兒聽說了，妳要怎麼跟我交代？」
「‥‥‥嗚‥‥‥人家不是故意的嘛‥‥‥」爆出哭聲，黃柔跪在婦人面前。
「不許撒嬌！我不記得有妳這樣的一個妹妹！」
「原諒我！大姊，我知道錯了‥‥‥」
那一頭上演著「姊妹吵架」的戲碼，這一頭，英治悄悄地來到夏寰身邊。「這是怎麼一回事？」
「要治小潑猴，當然得?出佛祖的五指山嘍！對黃柔來講，黃家大姊就像她母親一樣。小潑猴出生沒多久，就沒了娘，都是黃大姊帶大的。別看黃大姊一副普通婦道人家的樣子，她在道上可也是響叮噹的女英豪，雖然年近四十，還是很有魄力吧？」夏寰小聲地解釋給他聽。
點點頭，英治不無同情地看著黃柔。「你這樣做好像有點過份？也沒讓她有個心理準備。」
「這點教訓，算便宜她了。也不想想這一個禮拜來，找了多少罪讓你受！」
「就因為這樣？」英治瞋怒地一瞪。
夏寰趁沒人注意，偷親他臉頰一下，說：「裡面還包括了我夜晚的歡樂時光被某人強迫縮位的怨恨，所以你不能怪我出狠招對付吧？」
英治還是覺得這種理由很勉強。
這時候已經教訓完自家妹妹的黃大姊，拎著黃柔來到他們面前說：「多謝你們照顧了我兒子兩、三天，不好意思給你們添麻煩了。阿柔，妳也給我好好地道歉！」
收歛起跋扈的神情，如今完全是副聽話弱女子模樣的黃柔，欠欠身。「對不起，夏哥，還有歐陽先生。」
「我也請你們原諒我家小妹的不是。」跟著，黃大姊又一次低頭。
英治尷尬地搖搖頭，連忙說「不會」、「沒關係」。反倒是夏寰笑呵呵地說：「薑是老的辣，黃大姊一出手，便知有沒有。」
黃大姊和藹地朝著英治說：「聽說這一個禮拜，我妹妹還頻頻刁難你，讓你吃了很多苦頭是吧？」
英治苦笑。
「但這也是為了做個了斷。我們黃家人最守承諾，如果說出口的承諾對方沒做到，或是我們沒做到，那麼就得有個公正的論處。今天是阿柔自己說，過了這個禮拜，她就會甘心解除婚約的，那麼你也放心，我會要她信守自己諾言的。」黃大姊看看夏寰，嘲道：「你也是為了叫我作證，才找我來的吧？」
「什麼事都瞞不過黃大姊咧！」
黃大姊點點頭，對黃柔說：「阿柔，聽到沒有？妳自己心中得有個底，是妳自己說的，就要做到。」
黃柔默默地拔下指頭上的戒子，退給夏寰。「明天我就去告訴夏伯伯，我要解除婚約。」
「麻煩妳嘍！」得意地一笑。
「那我們回家吧，阿柔。去把妳的行李拿下來。」
這句話意味著這間屋子終於可以恢復往日的平靜了。從小汪到英治，大家無不默默在心中舉手高呼萬歲。可是高興維持不到五分鐘，當黃柔提著行李下樓後，她忽然走到英治的面前。
「我決定了！」
看著英治、看著夏寰，恢復昔日嬌蠻神態的黃柔大聲說：「既然夏哥不要給我世上最強的小孩，那‥‥‥我就轉向你！歐陽英治，我想要生下你的孩子！和夏哥分手，娶我吧！」
「什麼？！妳這小潑猴，休想！」夏寰馬上霸住英治，雙手緊緊環抱住他。
「你可以慢慢考慮，反正我還年輕，不急。」跩跩杜說完，她呵呵呵地從大門離開。
「等上一輩子，那都不可能發生的！」
夏寰焦急地轉向英治。「對吧？你不可能會愛上那個小潑猴，拋棄我的吧？」
思索了三秒鐘，神秘地一笑，英治伸伸腰，說：「我挺喜歡小BABY的，考慮一下也無妨。」轉身上樓。
「不行、不行！我不准！我絕對不准！」
咚咚咚，憤怒的大魔王追逐著情人的背影上樓。
留下來的阿超與小汪互看一眼後，深深地嘆了口氣。
看樣子，這間屋子想有個「平靜」的日子，真的很難、很難。

－完－

本小說為
”小說之城” http://tw.club.yahoo.com/clubs/club-bl-novels/
張貼～轉載請備註.謝謝
本小說為
”小說之城” http://tw.club.yahoo.com/clubs/club-bl-novels/
張貼～轉載請備註.謝謝

