使壞好情郎 

            　　文案

            　　哎哎哎！他真是犯賤！
            　　多少人捧著嫁妝想嫁他，他偏要費心去追求一個二手貨。
            　　這……要是教他爹娘知道了，不氣炸才怪。
            　　可她真是一個絕無僅有、天下無雙、空前絕後的優質好貨；
            　　雖然蒙塵，但只要細心擦拭，保證又是容光煥發。
            　　他相信自己的眼光，他楚鏡平可是一等一的聰明商人，絕不會看走眼……
            　　只是，對自己保證了一大堆，卻怎麼也沒想到她的心竟上了重重大鎖！
            　　啊！看來他得使點壞壞的手段……

                    【第一章】

            　　秋冬交替，蕭瑟冷風呼嘯於天地之間，倍添旅人孤寂。 

            　　「呼！好冷！」膽兒駕著馬車，不自覺打了一個冷顫，趕忙從包袱裡尋出一件棉襖 
            披上。 

            　　望向前頭騎馬的男子，他那飄飛的衣袂擋不住寒風，清冷的空氣四面八方無所不在 
            ，偉岸頎長的背影似乎抖瑟了一下。 

            　　「少爺，天涼了，我幫你拿件衣服。」膽兒手腳俐落地找出披風。 

            　　「好吧。」楚鏡平放緩馬匹腳步，接過黑色貂鼠披風，啪地一聲曳開，黑得發亮的 
            皮毛在秋陽下閃閃發光，襯托出他一身不凡的氣質。 

            　　他並不覺得冷，一路走來，他的心思全放在如何擴大楚家的家業上；身為楚家的長 
            子和實際掌舵人，他的思慮遠比實際年齡來得深遠。 

            　　繫緊披風，他持穩馬韁，深邃的眼眸在視前方。雖然他仍然看不到前頭城鎮，但天 
            生敏銳的直覺告訴他：一個小小的惠文縣城，以種麥務農為主要營生，恐怕商業規模不 
            大，在這裡絕對不會有商機。 

            　　膽兒見他沉思，又問道：「少爺，就快黃昏了，這馬兒走得也累了……」 

            　　「是你想休息吧？」楚鏡平一笑，他還不知道這小子在想什麼嗎？ 

            　　「嘿嘿！」膽兒摸摸被風吹得發涼的頭皮，尷尬地笑道：「我怕少爺嫌棄前面那個 
            小城，又要趕往下個大城做生意，天冷風大，我們老是趕路，要是少爺身體承受不住， 
            有個閃失，老爺會怪罪膽兒啊！」 

            　　「你都把我爹抬出來了，我還能不慢慢走嗎？」楚鏡平策馬徐行，望看四周平淡無 
            奇的枯樹山景。 

            　　膽兒放下心。也許少爺這趟出門賺夠錢了，所以這幾天不再匆匆趕路。如果少爺心 
            中想著做生意，可不會有閒情逸致看風景呢。 

            　　秋色蒼涼，枯乾蕭索，楚鏡平別過頭，不愛看這毫無生機的肅殺景色。再回頭望了 
            載滿貨物的馬車，心中有了主意。 

            　　「膽兒，今晚在惠文城住一宿，明天就往西回家吧。」 

            　　「回家？！」膽兒睜大眼，嘴角慢慢咧了開來，口是心非地道：「少爺不是還要找 
            賺錢的機會嗎？這麼早就回去，可白白少賺幾千兩銀子呢！」 

            　　「機會處處都是，今年不賺，明年一樣可以賺。」楚鏡平昂首駿馬之上，放眼廣闊 
            天地，語氣豪邁而堅定。 

            　　「是啦！少爺這一趟出來，賺足了幾萬兩銀子，該是准備回家過年、孝敬老爺了。 
            」膽兒打蛇隨棍上，巴不得趕緊回到那間舒適的楚家大宅。 

            　　楚鏡平笑道：「你就是想早點回去見冬香丫頭！不是談好婚期了嗎？」 

            　　膽兒臉一紅。「還沒談啦！她爹跟我要二十兩聘金，我一時拿不出來。」 

            　　「二十兩？你怎麼不早說！」楚鏡平眉一抬，「回去我給你二百兩。」 

            　　「少爺！這……這太多了吧……」膽兒差點摔下馬車！他平時幫少爺揣了大把銀票 
            ，總覺得自己是個過路財神，從來不敢有非分之想。 

            　　「付聘金、添新衣、買新床，我統統幫你出了，省得你為終身大事操心。」楚鏡平 
            笑看年輕的膽兒。 

            　　「嗚嗚……少爺，我好感動……」少爺向來一諾千金，說要給他二百兩，絕對不會 
            變卦，更不會忘記。 

            　　「你跟了我七、八年，陪我到處奔波，如今要成親了，我怎能不幫你？」 

            　　「少爺就是懂得收買人心。」膽兒感動地掉下一顆眼淚。八年來，他早被少爺收買 
            得服服貼貼了。 

            　　「無商不奸。」這是楚鏡平的至理名言。 

            　　「少爺奸得好啊！」 

            　　楚鏡平露出一抹得意的微笑，沉穩的面容轉為明亮有神；他就是仗著天賦的靈敏心 
            思，擅於察言觀色，明白利之所在，做下最佳的判斷。 

            　　靈巧和奸詐是一體兩面，為了自身家業的利益，他有的是生意手腕。 

            　　小至善待家僕，大至幾萬兩的交易，該出錢的他出錢，該折價的他折價，但是他從 
            來不吃虧，因為他著眼於長遠未來。 

            　　一點小錢，換來膽兒的死心塌地，以及更多更長的生意契約。就像以小博大，每一 
            場交易，都是他的一次賭注。 

            　　他不介意別人講他是奸商，他不做壞事，也不影響別人生計，又能為自己賺得白花 
            花的銀子，世上還有什麼比當個商人更有趣？ 

            　　膽兒知道少爺又陷入洋洋自得的境界，是該提醒他一些事情了。 

            　　「少爺，你別開心了，膽兒是很容易被你收買，別人可就不一定了。你這次回去要 
            是再不成親，就算你送老爺一車的古玩，老爺也不會領情的。」 

            　　「我爹不要的話，我就把那些古玩統統賣掉，轉手之間，估計可以賺上三千兩，我 
            爹一定會同意我的做法。」楚鏡平飛快地打著主意。 

            　　「少爺……」少爺沒救了，滿腦子的生意經，難怪他常常抱著帳簿睡覺，也不肯娶 
            個少奶奶來抱抱。 

            　　楚爐平仍然思索道：「爹也沒空管我的婚事了，咱們這回趁著秋天豐收，谷價便宜 
            ，收購十萬斤小麥和高粱，現在大概已經運回老家酒坊，就讓爹去傷腦筋做酒麴，准備 
            釀酒了。」 

            　　膽兒吐了吐舌頭。「老爺已經在享清福，少爺你又做了這樁買賣，這下子酒坊忙不 
            過來，老爺可會怨死你。」 

            　　「楚家酒坊名聞天下，釀酒是楚家的老本業，該讓爹出來活動一下筋骨了。」 

            　　楚鏡平一歎！要不是老家的酒坊規模有限，他本來還想再多收購五萬斤高粱，既讓 
            農民獲利，自己又能大賺一筆，白白損失一個大好商機，真是可惜啊！ 

            　　可是要找到一個好的釀酒地點不容易……「馬！馬！」一個小男童從路邊衝了出來 
            ，朝著楚鏡平的馬兒興奮大叫。 

            　　幸虧馬行緩慢，楚鏡平急急勒住馬韁，小男童才沒被馬蹄踩扁。 

            　　小男童不知死活，眨著靈活大眼，一張白胖小臉笑嘻嘻地，伸出肥短小手又要去抓 
            馬腿。 

            　　楚鏡平怕他惹怒馬匹，立即俯下身軀，身手矯捷地提起小男童的衣領，把他抓到馬 
            背上。 

            　　小男童更開心了，兩手亂擺，呵呵大笑著。「大寶！」 

            　　「你叫大寶？」楚鏡平捏了捏他胖胖的臉蛋，真像一顆小圓球呀！ 

            　　「爹！爹！」大寶轉過胖臉，眉開眼笑地望著楚鏡平。 

            　　膽兒在後頭噗哧一笑！「少爺，你做過什麼壞事？兒子來認爹了。」 

            　　楚鏡平摸摸胖小子的頭發，笑道：「我還不知道兒子的娘是誰呢。」 

            　　「娘！娘！」大實聽到有人說娘，喊得更大聲，毫不怕生，雙手在楚鏡平身上攀爬 
            ，想要爬得更高，看得更遠。 

            　　半路冒出這個小活寶，楚鏡平不急著趕路，也就任他去爬，雙手扶住他的圓屁股， 
            索性讓他坐上自己肩頭。 

            　　膽兒是越來越佩服少爺了！這就是充分發揮商人本色的楚鏡平，不管來者是大人還 
            是小孩、認識或不認識的，他就是與人為善、廣結善緣，為自己建立人脈關係，利己利 
            人。 

            　　不過，這只是一個小村童，又不是生意往來人家的孩子，少爺也有耐性跟他玩呀？ 

            　　楚鏡平又抓起大寶，心血來潮，以健壯的手臂高舉起這顆小圓球，左右甩動晃蕩， 
            惹得大寶開心大笑：「飛飛！」 

            　　「大寶！」一個女子的驚叫聲傳來，隨即，一抹纖瘦藍色身影已經趕到楚鏡平的馬 
            兒跟前。 

            　　「娘！娘！」大實居高臨下，朝她揮舞手腳，小胖臉燦爛如星。 

            　　「下來！大寶快下來！」她驚慌地伸手欲接下大寶，一抬起臉，對上楚鏡平深邃的 
            瞳眸，立刻低下頭，垂下了睫毛。 

            　　瞬間一瞥，她那張姣美清秀的臉蛋立刻印上楚鏡平心坎，在她深黑的眼眸裡，他看 
            到了滿滿的關愛和柔情。這種神情，他只有在出門前娘親的殷切叮嚀中看到過。 

            　　好一個具母性溫柔的女子呵！ 

            　　楚鏡平揉揉大寶的胖身子，將他遞了出去，笑道：「大寶跟娘回家了。」 

            　　那女子仍然盯著地面黃土，神情已不似剛才驚惶，也沒伸手去接大寶。 

            　　「請大爺放下我的兒子。」她雙手緊絞著指頭，袖子捲起，露出一截白玉般的細手 
            臂，上頭猶有斑斑水漬。 

            　　「娘！娘！」大寶傾著小胖身子，想要讓娘親抱，可是她仍把指頭絞得死緊。 

            　　楚鏡平不得已，只好翻身下馬，輕輕將大寶放到地上，大寶才一落地，她立刻抱起 
            ，轉身就走。 

            　　「爹！爹！」大寶朝著楚鏡平大叫，一雙小胖手還想要玩。 

            　　「他不是爹啦。」她輕拍大寶的小屁股，細碎的話聲由冷風飄送到楚鏡平耳朵裡。 

            　　她的背影瘦弱，彷彿寒風一吹就可以將她吹倒；然而她腳步快速而堅定，緊抱大寶 
            逆風而行，發髻微散，揚起了幾縷柔長的青絲。 

            　　她不是一個特別美麗的女子，但是那溫柔的神情、溫柔的語聲，還有溫柔的身影， 
            在在烘托她特有的溫婉柔美。 

            　　楚鏡平走遍天下，見過無數佳人，他知道這種美麗不光靠著一張漂亮臉蛋，還必須 
            具有一顆柔軟善良的心，才能在眼神和言行舉止中顯出她的美。 

            　　是怎樣的男子才有福分得到她呢？他是一個生意人，他只買最好的貨物，如果有人 
            比他捷足先登搶下好貨，他也要見識那個對手。 

            　　＊＊＊ 

            　　冷風吹亂她的頭發，飄散的發絲吹拂到駱挽翠臉上，她這才驚覺方才因跑步尋找大 
            寶，使得發髻全亂了。 

            　　「娘！」大寶玩弄她的頭發，小胖臉始終帶著憨笑。 

            　　「大寶！」挽翠攬緊了大寶，柔聲輕斥著：「娘才進屋喝口水，你就到處胡亂跑， 
            外面有很多壞人，如果他們把大寶拐走了，只剩下娘一個人，娘會很傷心呢。」 

            　　「娘！」大寶看到娘親眼裡的水光，大大的眼睛轉為憂鬱；那不像一個三歲小童該 
            有的眼神。 

            　　這孩子！她是不該把由自己的愁慮轉到他身上。挽翠親膩地親了他的胖臉頰，「馬 
            兒很好玩吧？下次要玩，要記得喊娘一起去玩喔！」 

            　　「馬！」大寶也抱著娘親猛親，小臉綻開天真無邪的笑容。 

            　　挽翠沾染上大寶的歡喜心情，露出一抹溫柔的微笑。 

            　　難得見到大寶這麼興奮，他天天看著馬匹來往道上，卻是沒有機會親自坐上馬匹， 
            城裡的人們根本不理睬大寶，更不會陪他玩耍。 

            　　多虧那位陌生的大爺了，是不相識的人才會如此和善吧？ 

            　　回到屋前，挽翠把大寶放在一張小凳子上，指了一邊的餅，「大寶吃塊餅，等娘洗 
            好衣服，我們再到城裡買好吃的點心。」 

            　　大寶開心地拿起硬餅啃咬，兩腳懸空亂踢。「吃！」 

            　　挽翠微笑摸摸他的頭，再把自己如雲的秀髮挽好，以木簪固定住。 

            　　紮好裙擺、勒緊袖子，她蹲下細瘦的身子，繼續搓洗那堆高聳的衣物。 

            　　寒風一陣陣吹來，她蔥白也似的手臂泛起一層雞皮疙瘩，手指因接觸冷水而凍得青 
            白；她輕咬著唇，不去想那刺骨冷風，低頭賣力擦洗污漬。 

            　　「大寶，娘再教你念首詩，娘念一句，你跟著念一句。」她手上忙著，仍不忘教兒 
            子說話，「離離原上草，一歲一枯榮……」 

            　　「離離！離離！」大寶睜大眼，只複述了前面兩個字。 

            　　「離離原……」 

            　　「離離！」大寶拿著餅咯咯大笑。 

            　　挽翠心中一歎！大寶除了會說「大寶」兩字外，只會說一個單字或是兩個疊字，要 
            再叫他說三個字以上的句子，始終沒有進展。 

            　　他才三歲嘛！她實在不能太強求，更何況半年前的大寶根本不想說話，如今他能說 
            這麼多字，她應該感到十分欣慰了。 

            　　「大寶好乖。」挽翠眼睛濕熱，心頭酸甜摻半，笑道：「下面還有六句，大寶聽著 
            了，野火燒不盡，春風吹又生……」 

            　　「生生。」大寶不想學說話，他吃完餅，跳下凳子，伸出小胖手，也想幫娘親洗衣 
            服。 

            　　「大寶，這水很冷，你不要碰。」她舉起濕淋淋的手，甩了水滴，想幫大寶撣掉衣 
            服上的餅屑。冷風掃來，冰涼的水珠吸入冷冽空氣，直刺肌骨，令她不由得機伶伶打個 
            哆嗦。 

            　　大寶看到娘親畏寒，立刻投入她的懷抱，以小身子摩挲她冰涼單薄的身子，再抓起 
            娘親的一雙柔荑，小心地放到自己的胳肢窩裡呵暖。 

            　　「冷冷。」胖小指頭仍搓捏著娘親的手臂。 

            　　「大寶……」挽翠摟緊至愛的小骨血，聲音哽咽。這小小的身軀竟能給她莫大的溫 
            暖，兒子這麼貼心，她再辛苦都值得了。 

            　　淚水輕輕滑落，她忙以臉頰在大寶毛茸茸的黑髮上蹭了蹭，抹乾淚珠，再把大寶抱 
            到地上。「大寶去玩，娘不冷。」 

            　　大寶並沒有跑開，只是蹲在她的身邊，睜著童稚大眼看娘親洗衣。 

            　　「大寶，娘再念詩給你聽。你不會念沒關係，現在記在心裡，以後就會念了。」 

            　　她每日總是要對大寶說很多話、念很多詩。大寶是如此乖巧懂事，她絕對不相信兒 
            子是別人口中的「笨童」、「癡兒」，只要她慢慢教導，大寶總有一天會正常說話，腦 
            筋也會變得聰明。 

            　　「馬！馬！」大寶突然跳了起來，往前跑去。 

            　　「大寶，別……」挽翠一抬頭，就看到方才那位騎馬的大爺，正站在前方不遠處， 
            定定地往屋子這邊看來。 

            　　她才想去追大寶，那人已經抱起大寶，向她走來。 

            　　大寶爬著楚鏡平的手臂，指向身後的馬匹，開心大喊道：「爹，」 

            　　駱挽翠窘得低下頭，她沒想到還會再跟他碰面。「大爺，對不起，小兒無禮……大 
            寶，快下來呀。」 

            　　楚鏡平望著她，試圖看清她低垂的容顏。「大寶很喜歡騎馬，可是我的馬兒很累了 
            ，想要休息。」 

            　　「前面再走兩刻鐘，就是惠文城，那裡有客棧……」 

            　　「馬兒累了，我也渴了，想跟嫂子借點水來喝。」 

            　　「哦……」她低頭轉身，心想此人只是路過，應該不是城裡那些無聊男人。當下鬆 
            了戒心，走到井邊，拋下了水桶。 

            　　蕭蕭寒風中，她的身子似乎不堪一握，楚鏡平注視她的盈盈身影，很難想像她會生 
            出大寶這樣一個胖小子。 

            　　只見她吃力地拉繩汲水，再把井水倒進另一個乾淨的木桶之中；她抓起木柄，重心 
            略微不穩，稍稍踉蹌了下，楚鏡平立刻往她走去，右手抱著大寶，左手接過水桶。「我 
            來。」 

            　　他溫熱的手指輕觸她的指節，嚇得挽翠順手移過水桶，低聲道：「大寶，還不下來 
            ？不要吵叔叔了。」 

            　　「爹！」大寶卻抱著楚鏡平的脖子，一雙大眼骨碌碌地望著馬匹。 

            　　「喊叔叔。」挽翠脹紅了臉，蒼白的臉龐上有了一抹動人的血色。 

            　　「無所謂，大寶喜歡和我玩，我們就在這邊休息，你也不怕他走丟。」 

            　　挽翠稍微抬高視線，但只是將目光移到大寶的小臉蛋，見他興奮大笑，她心腸一軟 
            ，也就由他去胡鬧了。 

            　　轉身進屋，她捧出兩杯清水。膽兒停好馬車，立刻上前端了過去。 

            　　挽翠不發一語，回到井邊蹲下，繼續洗滌衣物。 

            　　「哈哈……」大寶的笑聲傳來，挽翠抬起頭，見到大寶坐在馬背上，眉飛色舞，咧 
            開了小嘴，抓著馬鬃嘻笑，而那位大爺則站在地面，牢牢地扶住他的小身子，不讓他摔 
            下來。 

            　　大寶開心，她更開心，挽翠終於舒展眉頭，流露出溫柔疼愛的笑意。 

            　　就是這個神情！楚鏡平直直望進那對柔美的眼睛，他忽然發現，他並不是要找那個 
            有福氣的男人，而是想再看一眼這副溫柔的神情。 

            　　柔情的眼、柔情的淚，他的心隨她化作一潭似水柔情。 

            　　「少爺？」膽兒遞過杯子，低聲道：「我們喝了水就走吧？」 

            　　他實在搞不懂少爺，明明就可以進城了，為什麼還拐進小路討水喝？ 

            　　「等等，我再陪大寶玩玩。」楚鏡平呷了一口茶，望向低頭洗衣的她。 

            　　「天氣這麼冷，那位大嫂還在洗衣服呢。」膽兒也喝下一口冷茶。 

            　　「嗯，她的手很冷……」楚鏡平轉著杯子，陷入了沉思。「這茶……」 

            　　「茶有古怪？」膽兒盯住那個不起眼的陶杯，不敢再喝。 

            　　「喝喝！」大寶叫著，兩只小胖腿並命踢著馬肚。 

            　　「這水味道好！」楚鏡平一飲而盡。 

            　　「味道好嗎？我怎麼喝不出來？」 

            　　「膽兒，枉費你長在楚家酒坊了，你瞧它喝得多起勁！」楚鏡平指向自己的白馬， 
            又道：「你也把馬車拉過來，再打一桶水給你的馬喝吧。」 

            　　膽兒舔了舔舌頭，感覺出茶水裡的清涼甜味，贊同地點點頭，跑到井邊道：「這位 
            大嫂，謝謝你的茶，我們還想跟你要一桶水。」 

            　　「喔。」挽翠站起身子，雙手在裙邊抹了抹，再打了一桶水。 

            　　膽兒見她額頭冒出細微汗珠，雙手使力拉繩，忙上前道：「我幫你拉。」 

            　　「不用了。」她抿緊唇，拉得更賣力，倒下了一桶水，始終沒有抬頭。 

            　　膽兒提水回到馬車邊，又壓低了聲音：「少爺，我看我們還是快走吧，那位大嫂好 
            像不喜歡陌生人。」 

            　　「她兒子倒是喜歡陌生人。」楚鏡平抱起大寶，捏捏他的小胖手。 

            　　「馬！馬！」大寶不捨騎馬的樂趣，小手緊抓馬鬃不放。 

            　　「大寶，待會兒你們要進城，叔叔讓你騎馬，好不好啊？」 

            　　大寶抓緊叔叔的衣襟，小臉飛揚著笑意。 

            　　挽翠已經聽到他的話，心裡嚇了一跳！他怎麼知道她要進城？難道他早就站在那邊 
            ，把她和大寶的談話都偷聽去了？ 

            　　她正在漂洗一件大床單，水花濺起，弄濕了她的一片布裙，冷水黏在小腿上，剝不 
            掉、揮不去，就像眼前這個奇怪的男人。 

            　　「謝謝你的水。」 

            　　「剛剛那位爺謝過了，不用客氣。」挽翠倒掉髒水，又起身打水。 

            　　「你幫別人洗衣？」 

            　　她沒有回話，唇瓣因吃力而緊抿著，唇色也變得死白。 

            　　「你燒的茶水是這口井打上來的嗎？」 

            　　她不置可否地點點頭，將水倒入了洗衣盆中。 

            　　「太可惜了，這麼好的水拿來洗衣服，真是辜負這口好泉水。」楚鏡平把大寶放到 
            他的小凳子上，心裡還想再問：為何她的夫君不能好好照顧她，還得妻子出來辛勞洗衣 
            呢？那男人真是辜負佳人了。 

            　　挽翠不喜歡他的口氣。這口井是她的一切，如果沒有山邊這塊地、這口井，她半年 
            來的日子不會如此自在。 

            　　「大寶，進屋去，娘晾好衣服就進去。」她仍然不抬頭，忙著漂洗一件又一件的衣 
            服，再拚命扭乾，凍僵的指節早已失去知覺。 

            　　風冷，水冷，挽翠冷凝的心也封得緊緊的。 

            　　楚鏡平退開幾步，看來他已被她列為不受歡迎的人物了。懂得察言觀色的他靠在馬 
            車邊，不再說話，仍是盯緊了她細瘦的身影。 

            　　太瘦了！臉兒瘦，身子瘦，連那雙賴以維生的雙手也瘦得可憐。 

            　　她那該死的丈夫在哪裡呢？ 

            　　大寶看看娘親，再看看楚鏡平，最後決定繼續坐在凳子上，一張小臉仍戀戀不捨地 
            望向兩匹喝水的馬兒。 

            　　挽翠擰乾所有的衣物，拿了一條巾子擦淨屋前的幾支竹竿，不去看那兩個男人，再 
            故意背過身子，一件件地晾曬起來。 

            　　床單、被套、衣衫、褲子、長裙……形形色色的衣物展開於竹竿上，迎弄秋風，飄 
            揚在蒼茫山色之間。 

            　　「大寶，我們進屋。」整理好井邊的洗衣盆、水桶、板子和搗衣棒，她依舊低垂頭 
            ，技著大寶的胖手走進土牆小屋，緊緊掩實了門。 

            　　楚鏡平搖頭一笑。他是怎麼了？人家是有夫之婦，他這樣緊迫盯人，就像個色迷心 
            竅的登徒子，難怪她要提防他了。 

            　　恨不相逢未嫁時，既然貨物已經出售，他也就只好扼腕，徒呼負負了。 

            　　生意人總是拿得起放得下。楚鏡平不識遺憾為何物，若不是極力爭取做成生意，就 
            是一拍兩散絕不留戀，這才能保持敏銳的知覺，嗅得更好的商機。 

            　　「膽兒，喝完水就走。」 

            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第二章】

            　　昏黃暮色中，冷風吹得更加狂急，落葉塵沙在街道中翻滾，幾間店舖已經拉起門板 
            ，准備打烊。 

            　　「真是一個小城，天還沒黑就收舖子了。」 

            　　楚鏡平坐在客棧大堂裡，與膽兒一起吃飯，滿桌佳餚引不起他的興趣，倒是叫伙計 
            倒了白開水，一口一口品嚐著。 

            　　「少爺，你喝出什麼名堂了嗎？這水會比老家的泉水好嗎？」 

            　　「沒錯！」楚鏡平眼睛發亮，「想不到一座小縣城，竟然有如此清甜水質，惠文縣 
            也產麥，為什麼沒有人想要釀酒呢？」 

            　　「種出來的小麥都自己吃了吧？」膽兒猜道。 

            　　「方纔我們一路走來都是麥田，每年產量絕對夠吃，如果多餘的麥子賣到其它地方 
            ，利潤實在有限……」楚鏡平指著桌上的一瓶小酒，「這酒難喝，表示地方上的釀酒技 
            術不夠純熟，真是白白糟蹋好水好麥了。」 

            　　膽兒看到少爺興高采烈的神情，就知道他又轉著新主意了。唉！才打算返回老家娶 
            冬香，看來又要耽擱了。 

            　　「膽兒，明天我們到處看看，說不定能在惠文城設一間楚家酒坊分號。」 

            　　這就是商人楚鏡平。他處處留意，沒有任何商機可以逃得過他的手掌心。 

            　　楚鏡平心中有了主意，胃口於是大開，扒了幾口飯，正想喚伙計問明此地的釀酒情 
            況，眼角一瞥，就望見門外走過的纖弱身影。 

            　　她背著一個大包袱，那沉重的分量幾乎要壓垮她，她卻毅然扛住這分巨大的負擔， 
            右手牽著矮小的大寶，仍是低垂著頭，一步步走出大門的視線之外。 

            　　原已深埋的歎惋又被她牽動出來。他和膽兒騎馬駕車，花了兩刻鐘才到惠文城，而 
            她一個弱女子，帶著一個小小孩，至少要走上半個時辰吧？ 

            　　更何況天冷風寒，她走一趟路過來，還要再摸黑走回去嗎？ 

            　　楚鏡平驀然站起。「膽兒，你自己先吃，我去去就回來。」 

            　　跟在她後頭，見她轉進客棧旁邊的小巷，他也跟著走進去。 

            　　駱挽翠全心全力放在背上的大包袱，背得久了，力氣也耗盡了，幸虧就快到目的地 
            ，大寶掙脫她的手，笑嘻嘻地跑去敲一扇小門。 

            　　「陸大娘，我來了。」大寶力氣小，挽翠也笑著幫他一起敲門。 

            　　「哎呀！是挽翠。大實！你乖不乖呀？」陸大娘打開門，探出一張和藹慈祥的福態 
            圓臉。 

            　　「娘娘！」大寶仰起了臉，咧嘴大笑。 

            　　「大寶，叫婆婆。」挽翠揉揉大寶的頭發，解下大包袱擱在房內桌上，隨即又繫上 
            另一個塞滿髒衣服的包袱。 

            　　「娘娘！」大寶扯著陸大娘的衣袖，玩得不亦樂乎。 

            　　陸大娘笑得合不攏嘴，摸摸大寶白胖的臉頰，「這孩子沒有心機，誰對他好，就喊 
            誰爹娘，恐怕他還分辨不出來人與人的關係。」 

            　　「讓他胡亂叫了，大娘都可以當他的祖母了，請您不要見怪。」 

            　　「大寶可愛，我怎會見怪呢？」陸大娘眼神一黯，「可惜能讓他喊爹娘的人不多， 
            更沒機會喊親爹。」 

            　　挽翠繫緊包袱結，微低了頭，夕陽在天際灑下慘紅的光芒，把小巷的牆影拉得更加 
            陰暗。 

            　　陸大娘不經意說出挽翠的痛，忙整色笑道：「挽翠，今天你來得比較晚哦？」 

            　　「今天有人到我屋子，稍微耽擱了。」 

            　　「不會是那些流氓無賴吧？」陸大娘擔心地望著她。 

            　　「不是，只是來借水喝的。」挽翠牽起大寶的手，「大娘，那包袱裡的床單和衣服 
            都熨過了，您要不要看看？」 

            　　「我還看什麼。」陸大娘笑道：「挽翠你心細，把客棧的被子床單漿洗得乾乾淨淨 
            ，還熨出香味兒，客人都說咱陸家客棧特別好睡呢！」 

            　　「是大娘心腸好，讓挽翠有一分糊口的活兒。」挽翠羽睫微濕。 

            　　「唉！」陸大娘心有所感，拍拍她的手背，「對了！顧著和大寶玩，忘記給你這個 
            月的工錢。還有你要我買的東西，我都幫你買好了。」 

            　　接過一個小布袋，挽翠低下頭。「大娘，謝謝您。您知道我一個女人家，不方便去 
            買那種藥……」 

            　　「我知道，你是幫丹桂買生兒子的藥方嘛！我就說要去看嫁出去的大侄女，他們就 
            不懷疑了。還有，我也幫你買了大寶的藥。」 

            　　「從工錢扣下來了嗎？」挽翠心喜。 

            　　「別扣了，大娘疼大寶，要給大寶補補身子啊。哎呀！瞧我老人家又忘記什麼了， 
            等等啊！」陸大娘說著，忙轉進屋內。 

            　　挽翠攢緊布袋，低頭以手指梳理大寶的短發，含淚笑道：「大寶，回去娘幫你熬藥 
            ，你吃了藥就會變聰明，也會講話了，別人就不會再欺負你。」 

            　　大寶不懂娘親在說什麼，只是抬起頭，深深看進娘親那對關愛的眼睛裡。 

            　　「乖兒子。」兒子不笨，他真的明白娘的心意！ 

            　　「大寶！」陸大娘跑了出來，塞給大寶一袋東西，「這些是客棧做的燒餅，拿回去 
            和娘親吃。」 

            　　「娘娘！」大寶抱緊燒餅，呵呵笑著。 

            　　「大寶，說謝謝！多謝陸大娘了。」 

            　　「別謝了，你快去看丹桂，早點回去，明天再送衣服過來吧。」 

            　　「嗯。」挽翠點點頭，捏了大寶的指頭，「跟婆婆說再會。」 

            　　「謝謝！」 

            　　對於大寶的不按常理出牌，陸大娘早就習以為常，她笑著揮手和他們母子道別，掩 
            上了門，卻是忍不住輕輕一歎。 

            　　挽翠聽不到她的歎息，走出幾步路，蹲下身拿出燒餅，讓大寶握牢了，再把其余燒 
            餅收到袋中。「大寶肚子餓了，先吃塊燒餅，這餅還是熱的呢。」 

            　　「吃吃！」大寶將燒餅送到娘親臉上。 

            　　「娘不餓，大寶先吃。」她笑著站起身，沉重的包袱差點拽得她跌倒，忙伸手扶住 
            牆壁，讓暈眩的腦袋稍微休息一下。 

            　　再牽起大寶的手，維持她一貫的低頭姿勢，走進了街道之中。 

            　　＊＊＊ 

            　　天色變得暗黃，駱挽翠母子一大一小的身影拐進一條小街。 

            　　「喲！瞧那個不要瞼的小蹄子又來了，每天可真准時來會情郎呀！」 

            　　「難怪丹桂氣得病了，哪有女人不知廉恥，天天來勾引人家的丈夫！」 

            　　挽翠抿緊唇，不去理會風中傳來的譏誚話聲，她盡量挑著黃昏時候前來，心想那些 
            三姑六婆應該已經回屋煮飯，怎知她們就是等著說她的閒話。 

            　　「兒子來找爹了，你說大寶跟徐秀才長得像不像？聽說駱家小蹄子未嫁前，常跟姓 
            徐的眉來眼去，她就是帶著孽種嫁到顏家的！」 

            　　「顏家竟然還能容忍她三年，也算是很有修養了。」 

            　　「兒子長大了，越來越不像爹，顏大少爺嚥不下這口氣，這才把她休了，連大寶也 
            一起趕出去。就是嘛！顏家何必白白養別人的兒子呀！」 

            　　「這駱家小娘子長得也挺秀氣的，怎麼是這副淫蕩性子？」 

            　　「最可憐的是大寶了，不明不白生下來……」 

            　　挽翠陡地抬頭轉身，眼裡閃著怒火，直直瞪視那幾位說閒話的婦人。 

            　　別人愛怎麼說她，她逆來順受慣了，但是孺子無辜，她絕對不容許別人說大寶的是 
            非。 

            　　她的眼神令人畏懼，三姑六婆噤了口，心虛地道：「回去燒飯了。」 

            　　挽翠牽著大寶，任夜風撲面，昂首邁步，迎向街底來的一道憐惜目光。 

            　　「翠妹，我以為你今天不來了。」徐玉泉停下手裡的動作。 

            　　「徐大哥，我說好來看丹桂的。怎麼？她今天好一點了嗎？」 

            　　「唉！她還是有心事……」徐玉泉低聲一歎，重新拿開門板。 

            　　他本來已經准備打烊，但為了避免別人說閒話，只要挽翠來到他的書畫舖子裡，他 
            一定門戶大開，讓別人看清楚他們的動靜。 

            　　然而大寶不知大人心思，他笑嘻嘻地攀上徐玉泉的大腿，喊道：「爹！爹！」 

            　　「叫乾爹啦！」挽翠微紅了臉，解下沉重的包袱，逕自走進屋裡。「我進去見丹桂 
            ，跟她談談心。」 

            　　徐玉泉點點頭，微笑抱起大寶，坐在舖子裡陪他玩耍。 

            　　挽翠回頭看到這一幕，不覺癡想：如果大寶真有一個疼他的爹……徐玉泉將永道是 
            大寶的乾爹，她不做非分之想，水遠也不會。 

            　　掀開門簾，便見到丹桂臥在床上，正笑著招呼她：「挽翠，你來看我了。」 

            　　「還給你帶藥來呢！」她拿出五包紮好的藥包，放在桌上，「這是生子秘方，你每 
            隔一天煎一帖，早晚各煎一次……哎！我應該教徐大哥幫你煎藥才對。」 

            　　「算了！」丹桂按著床板想要坐起，挽翠忙扶她坐好。 

            　　「怎麼能算了？你每個月好好調理，一定可以懷孕的。」 

            　　「你幫我調理了兩年，吃了這麼多藥，沒用的……」丹桂蒼白的面容疲憊無神，語 
            氣幽微。 

            　　「有用，一定有用！」挽翠充分發揮她不屈不撓的精神，鼓勵道：「我們一樣的年 
            紀，同年成親，我都可以生下大寶，你也可以幫徐大哥生個兒子。」 

            　　「只要能生就好，兒子女兒都好……」 

            　　「好啊！那你生女兒，將來也好和我的大寶結為夫妻呀！」挽翠綻開真摯的笑靨， 
            那是外人難得一見的清麗姿容。 

            　　同樣是女人，丹桂也忍不住喜愛挽翠的純真性情，她不再猶豫，立刻下定決心，握 
            住挽翠的手，「挽翠，你有沒有想過，再幫大寶添弟弟妹妹？」 

            　　挽翠明白丹桂想說什麼了。「丹桂，你我從小住隔壁門，一起長大，情同姐妹，我 
            知道徐大哥是個好人，所以努力幫你們說成婚事。你以前不也告訴我，你嫁給一個好夫 
            君嗎？」 

            　　丹桂低下頭，「我念書不多，配不上玉泉；身體不好，又生不出孩子，我……」 

            　　「可你愛徐大哥，徐大哥也很愛你呀。」挽翠好言勸著。 

            　　「我不知道……」丹桂微有淚光，「他……他比較喜歡你……」 

            　　「你胡說什麼？！」翠變了臉色。 

            　　「挽翠，你一個人帶著大寶，生活不容易，我是真心請你進門，我不會爭風吃醋， 
            你可以和玉泉生兒子，我會尊你做姐姐！」丹桂一口氣說完，眼淚也掉了一大串。 

            　　「丹桂！」挽翠臉色變得嚴肅，「外面的人怎麼說，我也就算了，可是你……你竟 
            然也這麼說，我……我……」 

            　　她一句話哽在喉嚨裡，滿腹委屈心酸也隨著淚水流出，但她很快以手背抹去臉上淚 
            珠，嗔笑道：「你生了病，躺在床上胡思亂想，你剛剛說的，我當作沒聽到，回頭你養 
            好身子，生下兒子，就不會這麼想了。」 

            　　「我是為徐家命脈著想、為你著想……」丹桂急著解釋。 

            　　「你怎麼不為徐大哥著想？為你自己著想？」 

            　　丹桂一愣，心頭糾緊著，空洞的眼裡滾出淚珠。 

            　　「我和大寶的生活很好。」挽翠掏出帕子，為丹桂抹了淚水，慢慢地道：「和別人 
            共事一夫的苦，我怎不知？我不要你受這種苦，我也不要再受這種苦。」 

            　　「挽翠，玉泉他不是顏均豪……」 

            　　挽翠閉起眼，不想聽那個名字。「你明白，我很愛看書，所以未嫁前常來逛徐大哥 
            的書舖子。我一直敬重徐大哥像自己的兄長，我很珍惜這段兄妹之情，更珍惜你我的姐 
            妹之情，我不願這分感情變質。」 

            　　「你總是要讓男人來照顧……」 

            　　「沒有男人，我過得更好。」挽翠的笑容愉悅而開朗，「你看看現在的我，是不是 
            比在顏家快樂？」 

            　　「說的也是。」丹桂十足同意她的話，即使挽翠依然瘦弱，然而眉目之間已經解開 
            過去的憂鬱，說話的神情也更有自信了。 

            　　「好了！你就是想太多，這才會生病。恐怕是徐大哥不夠疼你喔！」挽翠輕笑著。 

            　　丹桂若有所思，見到打起門簾進來的徐玉泉，蒼白粉臉泛起了紅暈。 

            　　「丹桂是我的妻子，我自然疼愛她了。」徐玉泉直言不諱，深情地望向丹桂，「可 
            她總藏著心事，不讓我知道。」 

            　　「現在沒心事了。」挽翠笑著站起，「我該走了。徐大哥，你可得好好照顧丹桂， 
            下次我要捏捏丹桂的肉，檢查她有沒有胖起來。」 

            　　「我給你藥錢。」徐玉泉看到桌上的藥包。 

            　　「不用啦！承蒙你們夫妻照顧，我還不知道怎麼報答呢。」挽翠東張西望，就像個 
            活潑的小姑娘。 

            　　「找大寶嗎？」徐玉泉笑道：「外面來了一個客人，大寶又喊人家爹，纏著不放。 
            我進來倒杯茶給客人喝，順便請翠妹去救那位可憐的楚公子。」 

            　　「又喊別人爹？」挽翠臉頰發燙，急忙走了出去。 

            　　「娘！娘！」大寶攀在那人身上，朝她興奮大叫，兩只小胖手亂搓亂搖，把人家公 
            子的衣衫都揉皺了。 

            　　「大寶，下來，別打擾人家。」挽翠低聲喊著。 

            　　正在欣賞牆上字畫的楚鏡平轉過身子，注視她來不及收回的柔情眼神。「我和大寶 
            很有緣，他也喜歡喊我爹。」 

            　　竟然又是這個喝水的大爺，那一瞬間，挽翠看到一對深邃沉靜的眼眸，彷彿有話訴 
            說。她的心陡地被撞擊一下，慌忙低下頭。「請大爺放下大寶。」 

            　　「他不肯下來。」楚鏡平無奈地攤開兩手，但是大寶手腳並用，箝緊了他寬闊的胸 
            膛。 

            　　「大寶啊！」挽翠窘得扯下大寶，用力拔起這支肥蘿蔔。 

            　　「爹，爹！」大寶不捨地大喊，回頭見到徐玉泉扶出丹桂，又笑著傾身喊道：「娘 
            ！娘！」 

            　　「讓乾娘抱抱。」丹桂接過大寶，寵愛地親了親他的白胖小臉。 

            　　挽翠背起包袱，不去看那位楚大爺的表情，低聲道：「徐大哥，丹桂，你們忙，我 
            該走了。」 

            　　「留下來吃頓飯。」丹桂留著她。 

            　　「不了，我屋裡還煨著剩飯。而且我得趁天全黑之前趕路回去。」 

            　　丹桂知道無法動搖她的心意，只得關照道：「一路上當心了。」 

            　　徐玉泉招呼楚鏡平看字畫，卻發現客人的注意力只放在挽翠身上。 

            　　挽翠牽過大寶，不再抬頭，在楚鏡平的灼灼目光下無言離去。 

            　　＊＊＊ 

            　　風聲嗚咽，寒氣逼人，城外道路一片黑暗，只賴星光引路。 

            　　大寶伸出小拳頭揉眼睛，整個小身子倚到娘親腳邊，含糊黏膩地喊著：「娘……娘 
            ……」 

            　　「大寶想睡覺了嗎？」挽翠聽到這樣的聲音，就知道大寶走累了；她蹲下身抱起兒 
            子，輕輕拍了他的背。 

            　　大寶枕著娘親的肩頭，吸聞熟悉的氣味，很快地便在溫暖安全的懷抱中熟睡。 

            　　大寶是累壞了，挽翠略感愧疚，每日她總要帶大寶來回城裡一趟，天寒路遠，她是 
            大人都覺得辛苦，更何況是一個小小孩童？ 

            　　可是為了生計，她必須每天收衣送衣，為了遠離城裡的是非，她寧可住在僻靜的小 
            山邊；而為了撫養大寶長大，再苦她都要承受。 

            　　身後馬蹄急奔，她本能地閃在路邊，等待人馬過去。 

            　　然而馬匹卻在她身邊停下，她不知來人的意圖，抱緊大寶，又急急往前走。 

            　　「你……」楚鏡平沒想到嚇著她了，忙放柔聲音：「我送你和大寶回去。」 

            　　挽翠回過頭，詫異地對上他深邃的眸子。這人姓楚吧？「楚大爺，多謝您，我和大 
            寶慢慢走就行。」 

            　　她不讓他有機會回話，說完就邁出腳步。 

            　　楚鏡平躍下馬匹，牽馬跟在她身後，陪她緩行。 

            　　「楚大爺，天暗路難走，您還是盡早回城休息。」挽翠一顆心猛跳不已，怕他欺他 
            們只是一對弱母子，想來非禮她。 

            　　看見她慌亂細碎的腳步，楚鏡平明白她的驚慌。「我沒有其它意思。你腳步慢，風 
            又大，大概要走上一個時辰，我有馬匹，可以送你早點回家。」 

            　　挽翠回頭看到馬匹，也不過一匹馬，怎麼送人呀！ 

            　　楚鏡平知她心意動搖，笑道：「我是該叫膽兒拉馬車出來，可是套車麻煩，又怕找 
            不到你，只好急忙騎馬出城。你放心，我的馬兒可以載得動我們。」 

            　　我們？挽翠抿緊唇，不知道馬匹要怎麼載動三個人。她不再說話，仍然繼續趕路。 

            　　「大寶睡著了吧？今晚風大，你這樣抱著他吹風，小孩子的身體擋不住的。」楚鏡 
            平攻心為上。 

            　　挽翠不自覺地摟緊大寶，感覺背上的大包袱更加沉重，腳步也顛躓了。 

            　　「你還沒吃飯吧？你當娘親的也不能太操勞，萬一病倒了，誰來照顧大寶？如果病 
            得不能洗衣，又要怎麼賺錢維生？」 

            　　挽翠輕咬唇瓣，突然覺得肚腹空虛難耐，而回家的路好遠、好遠……「你怕人家說 
            閒話嗎？天黑了，誰也看不到什麼……」 

            　　「你到底要怎樣？！」她驀地轉身，朝他大喊。 

            　　楚鏡平一愣，隨即笑道：「我只是要送你們母子回去。」 

            　　「我自己可以走！」挽翠越走越快，就是不想承受他的好意。 

            　　好倔強的挽翠！他已經知道她叫挽翠。是在深秋落葉時節，試圖挽回一山青翠呢？ 
            抑或她就是忍凍耐霜的晚翠松柏？ 

            　　什麼翠都好！她是一件難得的好貨，他是要定她了。 

            　　「你別跟來呀！」她又嚷道。 

            　　「我保護你們。」 

            　　挽翠惱得迎風奔跑，卻被大包袱壓得往下仆倒。 

            　　「大寶！」她護住了心愛的兒子，准備接受那跌倒的疼痛。 

            　　沒有任何疼痛。她跌到一雙臂彎裡，還有溫煦柔和的男人聲音：「小心。」 

            　　沒有男人會用這種口氣和她說話，剎那之間，她的心猛跳了一下。 

            　　誰知他又涼涼地道：「你跌傷了沒關係，可大寶是個小孩子，如果不小心把他摔壞 
            了，或是跌破臉皮，你當娘親的可要痛心一輩子了。」 

            　　「你……」挽翠用力推開他，大寶明明就在她的懷中，但他就是愛拿大寶來威脅她 
            ，而她竟也受不了他的威脅。 

            　　「別逞強了，還是讓我送你。」楚鏡平凝視星光下的一對怒眸。 

            　　他一笑，這個憤怒表情讓她有了人味，不再是那副無視世事的漠然神情。 

            　　他又伸出手臂到她胸前。「把包袱給我。」 

            　　「你做什麼？」她左手抱緊大寶，空出右手，用力拍打下去。 

            　　「我幫你解開包袱，嘖！你打了一個死結，真難解開……」 

            　　他被她打了一下，好像蚊子叮了一口，無關痛癢，靈活的手指仍然忙碌地在她胸前 
            遊走。 

            　　「放手啊！」她趕緊移過大寶當擋箭牌，不讓他碰她的包袱。 

            　　大寶蠕動著，茫然抬起小臉，又枕到娘親的肩窩。 

            　　他笑道：「你吵醒大寶了，小孩睡眠不足，就不容易長大，而且你在這兒磨蹭，又 
            吹了不少風……」他伸手一碰，「哎呀！大寶的臉蛋冷冰冰的。」 

            　　可惡的男人！他知道她只在意大寶，就猛拿這個弱點來恐嚇她！ 

            　　挽翠咬緊牙，僵直著身子，不再挪動大寶，任他規規矩矩地解開包袱結，拿開那個 
            沉重的負擔。 

            　　楚鏡平好不容易解開打得死緊的包袱，再反手一背，扎到他的背部，笑道：「好了 
            ，你上馬吧。」 

            　　「我不會騎馬。」 

            　　「我扶你，你抱緊大寶了。」 

            　　他不是扶她，而是出其不意地騰空抱起她，高高舉起，讓她側坐在馬鞍上。 

            　　「救命啊！」挽翠嚇得大叫，氣得亂喊：「壞蛋！色鬼！登徒子……」 

            　　「別叫了，你又要吵醒大寶嗎？」 

            　　「好高……」他摟緊大寶，簌簌發抖，虛軟地閉上眼睛。「我……我會摔下去…… 
            」 

            　　「我護著你，你不會掉下去。」堅定沉穩的聲音從頭上傳來。 

            　　健壯的手臂圈緊她和大寶，也順勢把她拉到一個溫暖結實的懷抱中。 

            　　怎麼……他也爬上馬匹了？挽翠腦中一團混亂，她是不讓男人碰她的啊！ 

            　　「放開我啊！」她泛起一陣痙攣，拚命推他。 

            　　「你騎馬難下，我如果放開你，你和大寶就摔死了。」楚鏡平左手仍抱得死緊，右 
            手一拉馬韁，喝斥一聲：「駕！」 

            　　馬匹一得指令，立刻四蹄奔騰，飛躍在無邊夜色之中。 

            　　「嚇！」挽翠受到的驚嚇更大了，她這輩子從來沒有騎過馬，突然之間，風馳電掣 
            ，疾風撲面，搖擺如浪，她忙護住懷裡的大寶，整個人瑟縮到另一個更堅強的懷抱中。 

            　　忘了他是一個男人，她以手指緊抓他的衣襟，牢牢地不敢鬆手。 

            　　呼呼風聲響過耳際，她緊閉眼，不讓風沙吹進乾澀的眼睛，臉頰不由自主地貼上他 
            溫熱的胸膛，也聞到他暖和乾淨的味道。 

            　　一時之間，她以為自己身處在一間舒適的屋子裡。 

            　　遮風……擋雨……避寒……長久以來，她卻一直找不到安棲身心之地。 

            　　她微微掙扎身子，推離了他的胸口。或許這男人是好心送他們母子回家，但他是行 
            旅匆匆的商客，絕非永久庇蔭她的大屋。 

            　　楚鏡平察覺她的扭動，雙臂仍緊緊地扣住她纖細的身子，附在她耳邊道：「抱好大 
            寶，別怕，很快就到了。」 

            　　「你到底有什麼意圖？」她盡量不讓自己的聲音發抖。 

            　　「我今晚閒得無聊，出來跑跑馬，可以嗎？」 

            　　「輕浮！」 

            　　「你對我的敵意很深喔！」楚鏡平的笑意也深，越是難買的好貨，他越是要想盡辦 
            法得手。 

            　　「你胡亂抓人上馬，我去縣衙告你強盜綁人。」 

            　　「我搶了你什麼東西？我還沒跟你收載客費呢。」 

            　　「你！」還膽敢跟她收錢！？她氣得就要跳下馬。 

            　　「不要亂動，瞧！大寶被你吵醒了。」他一雙鐵臂仍把她箍得死緊。 

            　　也許是跑馬顛簸，也許是兩個大人的講話聲太大，總之，大寶是清醒了。 

            　　「娘……」他怎麼夾在娘和另一個人中間？ 

            　　「大寶，騎馬嘍。」楚鏡平溫言哄著。 

            　　「馬馬！飛飛！」大寶聽到熟悉的聲音，感覺到奔騰的快感，立刻高興地攀上楚鏡 
            平的脖子。 

            　　「大寶，回來。」挽翠扯回兒子。娘不如馬？真是氣死她了！ 

            　　大寶縮回小胖手，繼續膩在兩個大人的懷抱中，小頭顱一下子歪到娘親那兒，一下 
            子歪到楚鏡平那兒，小嘴憨憨地笑著。 

            　　也難怪大寶笑了，馬匹奔跑雖快，但是搖擺規律，就像躺在溫柔晃蕩的搖籃裡；而 
            楚鏡平的懷抱溫暖，連挽翠也忍不住隨大寶又陷了進去。 

            　　「大寶，你現在作夢喔！夢到你騎馬了，大寶乖乖地睡，睡得飽，長得好，以後長 
            大了，當一個騎馬的大將軍……」 

            　　楚鏡平插嘴道：「當商人也可以騎馬。」 

            　　「我哄兒子睡覺，請你安靜。」這個口氣很凶。 

            　　楚鏡平閉了嘴，微笑聽她如夢似幻的語氣，像是唱歌，又像是吟哦，聲調溫柔，溫 
            馨纏綿，彷彿有著催眠的魔力，慢慢地引導大寶放鬆了手腳。 

            　　「大寶好乖，當個乖寶寶，就會作好夢，夢到大寶當將軍，騎白馬，帶小兵，把隨 
            便抓人的強盜殺死……」 

            　　「你的殺戮氣息太重，對小孩不好。」 

            　　「不用你管！」她對他的語氣、永遠不溫柔。 

            　　好凶的婆娘！楚鏡平淡然一笑，原來她不像外表那般淡漠，也不是沒有情緒，他正 
            在一步步揭開她內心的喜怒哀樂。 

            　　如果她太凶了，呃……他是不是該考慮放棄這一大一小的好貨色？ 

            　　夜風吹亂她的發，柔細發絲飄到他的鼻翼之間，他不自覺地低下頭，深深吸聞她身 
            上的清香氣味，還有……呵！大寶的胖奶味！ 

            　　她就像那荒蕪山邊的一叢青草，芳香清新、翠綠宜人。即使環境惡劣，她依然努力 
            地生存下去，以她柔韌的身軀護衛自己和兒子。 

            　　很特別的一個女人！娶妻娶德，只要是好貨，他不介意她的過去。 

            　　心頭湧起了從未有過的情愫，他若有似無地親吻了她的發。 

            　　「你做什麼？」正在哄大寶的挽翠抬起頭。 

            　　「啊？做什麼？」楚鏡平一臉無辜，「你哄孩子的本領太厲害了，你哄著哄著，我 
            也跟著打瞌睡，剛剛不知怎麼，頭就歪下來了。」 

            　　「是這樣嗎？」挽翠瞪他一眼，又被他的盈盈笑意逼得低下頭。 

            　　明明感覺他的嘴臉都埋入她的發際，還想騙誰啊？ 

            　　「到了！」楚鏡平大喊一聲。 

            　　「別嚷嚷，你吵醒大寶了。」她再瞪他一眼。咦？騎馬倒挺快的。 

            　　楚鏡平先跳下馬匹。「我扶你下來。」 

            　　「別抱……」她還沒說完，就已經讓楚鏡平抱到地面站穩。 

            　　她抱好大寶，發現自己兩腿抖動不已，好像仍在馬背上奔騰一樣，加上緊張，不習 
            慣騎馬，雙腿都麻痺了。 

            　　「休息一下。」楚鏡平雙手扶住她，耐心等到她恢復正常。 

            　　「我進屋去了。」挽翠拖著腳步，並不打算向他道謝，開了門鎖就進去。 

            　　楚鏡平站在門口，看她在黑暗中點起油燈，把熟睡的大寶放到房裡唯一的一張床上 
            ，神情慈愛地拉起棉被蓋在大寶身上。 

            　　「你還不走？」挽翠站起來，又換了一副冷淡的面容，眼睛瞄向門後的大門閂，准 
            備他膽敢進門，她就一棒敲暈他。 

            　　他一眼看完這間簡陋的小屋，搖頭歎了一口氣。「風都從磚縫鑽進來了，怎麼住人 
            啊？」 

            　　「我住得很好，多謝大爺關心。」她走向前准備掩起房門。 

            　　「你不是要洗衣服嗎？」他笑著解下包袱。 

            　　「快還我！」 

            　　「說『請』。」 

            　　「請你出去！」她搶過大包袱，順手拿起大門閂。 

            　　「你拿這根爛木棒做什麼？」他看到她眼裡的殺意，啞然失笑。 

            　　呵呵，今天彼此了解得夠多了，就此打住吧。 

            　　又是這對深邃專注的眼睛，挽翠心頭一跳，忽然慌了手腳，「我……我……我關門 
            啦！」 

            　　「那麼……晚安嘍。」 

            　　碰地一聲，挽翠急急關起木門，再把大門閂架在牆上勾槽，又不放心地推推脆弱的 
            木門。 

            　　門外馬蹄聲響起，伴隨門縫中的呼呼風聲，在黑夜裡漸去漸遠，終至無聲。 

            　　挽翠撫著劇烈跳動的心臟，好像她的魂魄都隨馬兒去了。 

            　　她是怎麼了？他只不過是一個窮極無聊的路過商人，明天他就走了，就當作是相逢 
            偶遇，一場春夢吧。 

            　　她的棄婦際遇，還奢望作什麼美夢？只要守著大寶長大，她就滿足了。 

            　　她微笑拿出袋中燒餅，配著冷水，慢慢啃著。今晚她就不吃飯了，留著那些白米飯 
            ，明天幫大寶熬碗雞蛋肉片粥吧。 

            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第三章】

            　　暮色昏暗，挽翠在街坊婦女的指指點點下，牽著大寶，抬頭挺胸走進徐玉泉的書畫 
            舖子。 

            　　「翠妹，你來了。」徐玉泉和丹桂正在擺放東西，夫妻倆神情愉快。 

            　　「大寶，來乾娘這裡！」丹桂笑著蹲下身，把撲上前來的大寶抱個滿懷，「哇！才 
            幾天不見，你怎麼越來越重？乾娘都怏抱不動了！」 

            　　「大寶長大了。」挽翠頗感欣慰。養兒不易，把一個乾癟娃娃拉拔成胖小子，可是 
            花了她多少心力啊。 

            　　再看到丹桂明朗的笑容，她也感到十分安慰。丹桂患的是心病，只要好好開導，加 
            上徐大哥的疼愛照顧，果然過了兩天就痊癒。 

            　　丹桂真是幸福呢！打一開始，挽翠就明白自己和徐玉泉無緣，所以才努力撮合他和 
            丹桂；如今見到他們甜蜜恩愛，她這當媒人的，也算是功德圓滿了。 

            　　「瓶瓶！」大寶靠在丹桂懷中，不安分地想玩牆邊的幾隻瓶子。 

            　　「大寶，這次乾爹不能讓你玩了，這是很好的寶貝，不可以亂碰。」徐玉泉小心地 
            擦拭一隻古樸的彩花大碗。 

            　　丹桂拿了一隻博浪鼓分散大寶的注意力，果然，咚咚聲響讓他笑呵呵地伸手去拿。 

            　　「哪來這麼多瓶瓶罐罐？」挽翠上前瀏覽。 

            　　「是鏡平兄拿來寄賣的。」 

            　　「什麼鏡平兄……」挽翠恍然大悟！就是幾日來，攪擾得她頗不安寧的商人楚鏡平 
            啊！「徐大哥，你怎麼叫得這麼親切？」 

            　　「楚公子是個好人。」丹桂笑道：「他說這些東西太重了，不想運回山西老家，就 
            放在我們這裡寄賣，還讓我們抽一成佣金。」 

            　　「一成佣金有多少？」 

            　　徐玉泉道：「像這只景德窯的五彩鴛鴦戲水紋碗，他開價是一百兩，但是可以讓客 
            人殺價到七十兩，也就是說，如果賣出去了，我們就能拿七兩。」 

            　　「七兩？」挽翠瞠大眼！「徐大哥你這間舖子，一年也賺不到七兩吧？」 

            　　「說的也是。」徐玉泉無奈一歎，「靠著賣字畫、幫人寫信、寫春聯輓聯、批些書 
            本來賣，獲利實在有限，去年鄉試又落第……也難為丹桂跟我吃苦了。」 

            　　丹桂正在逗大寶玩耍，聽到夫君的話，搖頭微笑。 

            　　挽翠笑道：「丹桂，徐大哥這麼寵你，你才不會吃苦，對不對？」 

            　　丹桂臉一紅。「挽翠你就喜歡取笑我！」 

            　　徐玉泉舒展眉頭，「不過，這個冬天不會吃苦了，我今早就賺進了五十兩。」 

            　　「哇！」挽翠驚呼道：「五十兩？你賣出什麼寶貝？」 

            　　溫文的徐玉泉難得語氣興奮：「是我近幾年來寫的小說文集。本來我只是閒暇寫來 
            自娛，這兩天鏡平兄過來舖子裡，不經意從桌上拿去看，看了一夜，今早就決定跟我買 
            去刊印。」 

            　　「哪有這麼好的事情？」挽翠懷疑道。 

            　　「其實我早就想刊印了，只是沒有錢印行，如今鏡平兄肯幫忙，我當然樂觀其成。 
            」 

            　　丹桂也道：「楚公子還說，玉泉的小說寫得很好，他四處行商，可以請朋友把玉泉 
            寫的書舖到書肆，如果銷路好，再刻二版，他還會把利潤分給我們。」 

            　　徐玉泉欣然道：「寫書能得鏡平兄這樣的知音，足以快慰平生了。」 

            　　「哼！」挽翠嗔道：「徐大哥你寫一篇，我就看一篇，難道不是知音嗎？」 

            　　丹桂把大寶攬在懷中，正在為他換穿一件簇新的厚棉衣。「你當然是玉泉的知音了 
            ，可是能多賺一些錢，也是好的。」 

            　　「你們見利忘友，都被楚鏡平收買了！」挽翠不可思議地搖頭。 

            　　「其實楚公子對你也很好……」丹桂欲言又止。 

            　　挽翠又搖頭了。這三天來，每天下午楚鏡平必定騎上他的白馬，帶著膽兒駕著馬車 
            翩然來到。起初她不肯坐馬車，他就抱著興奮亂叫的大寶騎馬，緩慢跟在她身後，後面 
            又跟著一輛慢吞吞的馬車，這奇怪的景象反而今路人側目，挽翠不得已，只好鑽進了馬 
            車裡。 

            　　晚上，楚鏡平另有應酬，也會囑咐膽兒送挽翠母子回去。 

            　　挽翠沒好氣地道：「我又不想坐他的車子，是大寶喜歡騎馬，我才勉強坐車陪大寶 
            一起玩。」 

            　　「楚公子很有心，他今早還向我們打聽你。」 

            　　「你們說了什麼？」挽翠臉色一變，這家伙到底打啥主意？！ 

            　　「翠妹，你放心。」徐玉泉溫言道：「我們只說你出身駱家，四年前嫁到顏家，一 
            年前離開。其它詳情，讓他自己問你吧。」 

            　　丹桂無奈笑道：「我們不說，他如果有心意，也是會探聽出來的。」 

            　　「他有什麼心意？我看他是別有目的！」 

            　　「你是說，他想透過我們來收買你嗎？」徐玉泉笑道，「那鏡平兄的代價未免太大 
            ，他還打算收購縣城裡的麥子呢。」 

            　　「今年收成太好，他買幾袋麥子回去磨麵粉，那是他家的事。」 

            　　「他不磨麵粉，他准備在惠文城釀酒。」 

            　　「他的事業很大哦？」挽翠開始覺得楚鏡平高深莫測。 

            　　丹桂道：「原來楚公子做的就是頂頂有名的杏花村楚家汾酒，他很懂得酒呢。」 

            　　徐玉泉也道：「鏡平兄是個商人，他做事有他的道理，絕對利益眾生。今年產麥太 
            多，谷賤傷農，他買去釀酒，多少補貼因為麥價下跌的農戶，麥子也不致堆在谷倉發霉 
            ；設了酒坊，他就要請工人，縣城的老百姓就多了一分賺錢的機會；而將來惠文燒酒打 
            出名氣之後，還可以帶動縣城的經濟……」 

            　　「徐大哥，拜託你！」挽翠頭痛不已，「等你去考狀元的時候，再拿這堆道理去寫 
            策論吧。」 

            　　「其實這些道理，也是鏡平兄教我的。看來商人的深謀遠慮，遠比我們讀書人還要 
            高明。」 

            　　「算了吧，他還不是想賺錢！」 

            　　「是啊！我嫌荷包的銀兩還不夠多。」那個涼涼的聲音從門口傳來。 

            　　「是鏡平兄！」徐玉泉喜道。 

            　　「爹！爹！」大寶穿好一身新衣新帽，掙開丹桂的懷抱，小胖手搖著博浪鼓，高興 
            地纏上楚鏡平的大腿。 

            　　「好大寶，你就愛和我玩。」楚鏡平向徐玉泉和丹桂點頭打招呼，再微笑抱起大寶 
            ，大掌抓住小手，把一個博浪鼓搖得咚咚作響。 

            　　挽翠不想跟他打照面，轉過臉低聲問丹桂道：「大寶哪來的新裳？」 

            　　丹桂也低聲跟她咬耳朵：「玉泉今天賺了五十兩，我幫大寶買了這套冬衣、幾件玩 
            具，還有十斤米、十斤麵粉，你一起拿回去吧。」 

            　　「不行，我怎能拿你們的東西……」 

            　　丹桂輕拍她的手。「以前我們窮，你總是不肯拿我們的錢，今天我們有了一點小錢 
            ，買些東西給大寶，算是乾爹乾娘疼他。」 

            　　「丹桂，謝謝……」挽翠輕輕以手指抹去眼角的淚珠。 

            　　洗衣維生不易，她本來還在發愁斷糧，不知如何回娘家開口商借。如今丹桂體貼她 
            和大寶，她不覺放鬆了心情。 

            　　「咱們好姐妹，你就別感動了。准備讓楚公子送你們回去吧。」 

            　　「我自己走就行。」挽翠打起精神，彎腰提起兩袋口糧，但那二十斤的重量卻拉拽 
            得她差點手臂脫臼。 

            　　「唔……好重……」她又吃力提起。 

            　　突然雙臂一鬆，兩袋口糧讓一隻健臂拎了過去。「我幫你拿。」 

            　　挽翠不想欠他人情，急道：「強盜，你不能搶我的米！」 

            　　楚鏡平另一隻手抱著大寶，逕自往前走，回頭笑道：「那你來搶回去呀！」 

            　　丹桂忙把裝玩具的包袱遞給挽翠，掩嘴笑道：「你快去追他，說不定他連大寶也搶 
            走了。」 

            　　「他敢！我就跟他拼了！」挽翠柳眉一豎，大跨步跟了出去。 

            　　徐玉泉笑道：「看不出翠妹這麼強悍。」 

            　　「你忘了嗎？其實她很溫柔的。」丹桂輕歎道：「以前是顏家欺負她太慘，所以她 
            現在把自己保護得很好，不太信任別人，也絕不容許任何人傷害她，因為她再也承受不 
            起任何的傷害。」 

            　　「這些年苦了她，連性子都變了。」 

            　　「不知道楚公子能否找回溫柔多情的挽翠呢？」 

            　　「我們等著瞧吧。」徐玉泉輕攬愛妻的腰身，貼近了她的臉頰。 

            　　丹桂偎進夫君的懷抱中，滿懷期待地點點頭。 

            　　＊＊＊ 

            　　夜風微涼，小巷兩邊人家亮起燭火，昏黃光芒訴說著家庭的溫暖。 

            　　挽翠攏緊了單薄外衣，緊跟著楚鏡平的腳步，大寶則攀在他肩頭，猛搖博浪鼓，往 
            後笑喊道：「娘！娘！」 

            　　「大寶，別玩了。」挽翠畢竟捨不得瞪自己的兒子，只好瞪向那個高大身子的後腦 
            勺。 

            　　楚鏡平彷彿背後長了眼睛。「我很可恨嗎？」 

            　　挽翠沒有回話，低垂了頭，免得不小心被他的深邃眼眸看穿。 

            　　他雖沒看她，但她知道有很多雙眼睛在看她；在小巷屋子的窗後、門縫、牆邊，很 
            多人正看著她這個「賤婦」的好戲。 

            　　這兩天走在路上，她又不經意聽到惡毒難聽的流言，說什麼她拋棄徐秀才，轉而色 
            誘富商，還教兒子叫人家爹爹，每天到客棧糾纏人家……她早已習慣空穴來風的指控， 
            任何中傷都不能傷害她，她只是氣憤楚鏡平來擾亂她平靜的生活。 

            　　終於走到停放馬車的巷口，膽兒握著馬鞭等候他們。 

            　　「我不坐，以後都不坐！」挽翠抗拒著。 

            　　「你今天一定要坐。」楚鏡平把口糧扔到馬車內，再把大寶擺了進去，「這些東西 
            你根本提不動，裡頭還有今天要洗的髒衣服，難道你要叫大寶幫你背回去嗎？」 

            　　當然不可能！挽翠看到那個厚重的大包袱，立刻軟了腳，抿緊唇，不發一言爬進馬 
            車裡。 

            　　「膽兒，一路小心了。」楚鏡平叮嚀著，「待會兒我和縣太爺有晚宴，你回客棧後 
            就先睡。」 

            　　「好的，少爺。」膽兒輕喝一聲，馬車動了起來。 

            　　好個長袖善舞的楚鏡平！才來惠文縣城不過幾天，就攀上縣老爺的門路，恐怕他連 
            駱家、顏家等幾家大戶也結交上了。挽翠不覺一陣寒慄，自動把他歸類為那種唯利是圖 
            的商人。 

            　　她攬過自得其樂的大寶，輕輕撫弄他濃密的軟發，這發……像他的親爹，是個商人 
            ……卻也是傷害她和大寶最深的人！ 

            　　挽翠不再去想，輕輕歎了一口氣。 

            　　「呃……」駕車的膽兒轉過身，「這位姐姐，我要怎麼稱呼你？」 

            　　這是三天來，他第一次和她講話，挽翠想也不想就道：「駱挽翠。」 

            　　膽兒有點兒為難，他總不能直呼少爺心上人的名字吧？ 

            　　「這樣好了，我叫你挽翠姐姐，你就叫我膽兒。」 

            　　挽翠懶得理睬他。跟著楚鏡平的人，大概也是個滑頭小子吧？ 

            　　「挽翠姐姐，你幾歲了？」 

            　　「是他叫你來刺探我嗎？」 

            　　呵！這女人全身帶刺，不知少爺到底看上她什麼？可他膽兒是個忠僕，即使少爺沒 
            有交代偵查任務，他也要幫幫少爺。 

            　　「挽翠姐姐，你誤會了。」膽兒忙道：「這幾天來，我看你很凶，又帶著大寶這個 
            小娃兒，我想你年紀應該不小……」 

            　　「我二十歲！」說她老？哼！ 

            　　「什麼？！你也二十歲？」膽兒抓抓頭皮，他該不會把妹妹叫成姐姐了吧？可是再 
            怎麼看，這個駱挽翠就是比他老。 

            　　「我也二十歲？那你也是二十歲了，怎麼還是一副娃娃相？」 

            　　「沒辦法，爹娘就是生我這張臉。」膽兒口氣開始得意了，「你不要看我年紀小， 
            打從十二歲起，我可是隨少爺走遍大江南北，看過多少世面，咱少爺很會做生意，每次 
            一經手，至少都是幾萬兩的手筆……呃……」 

            　　轉過頭，他發現挽翠低頭哄著疲倦的大寶，似乎不理他了。 

            　　再幫少爺自我介紹吧，看她會不會動心-- 

            　　「話說咱們少爺，家裡本業是楚家酒坊，這酒坊釀出來的汾酒可是響噹噹的出名， 
            連皇帝都贊不絕口，要我家老爺年年送幾壇到宮裡去。咱家少爺不愛釀酒，他愛到處賣 
            酒，賣出興趣以後，又開始買賣其它東西，家鄉的棉花、藥材啦！塞北的毛皮啦！江南 
            的絲綢啦！京城的古玩啦！南海的珠寶啦！楚家家大業大，少爺就是掌門人……」 

            　　「天花亂墜！」 

            　　膽兒碰個釘子，心想家財萬貫吸引不了她，人品總該可以吧？ 

            　　他又繼續天花亂墜：「少爺儀容俊雅、丰采超群，言出必行，重情重義，他非常忙 
            碌，又不願意娶了人家姑娘獨守空閨，所以到現在二十七歲了，還是獨身一人，每次回 
            家就被老爺念到臭頭，唉！也不是沒有姑娘倒追少爺，只是他堅持要挑最好的貨色…… 
            」 

            　　「他把女人當作貨物？」挽翠冷冷地道。 

            　　膽兒發現說溜了嘴，把少爺一貫的思考模式直接說出來了。 

            　　「嗯……呃……不是這個意思啦！這是一種比喻。好比說姐姐你去買菜，一定要挑 
            葉子最鮮肥的、沒有蟲吃過的大白菜；或是說你幫大寶娶媳婦，也一定要挑個順眼的、 
            乖巧的……」 

            　　「楚鏡平愛挑就去挑，跟我沒有關係。再說大寶要娶媳婦，他喜歡就好，我幫他挑 
            什麼！」 

            　　「這就對了！喜歡就好！少爺就是找不到喜歡的好貨……」膽兒倏地閉了口，該死 
            ！他又拿貨物當譬喻了。 

            　　「腦滿腸肥的公子哥兒！」 

            　　完了！膽兒心裡升起一股寒慄，他是想幫少爺，但不會越幫越糟吧？ 

            　　「挽翠姐姐，你不要誤會我們少爺，他想幫你……」 

            　　「謝謝他的好意，明天起我不會坐你們的馬車了。」 

            　　「唉！明天我也不幫你們駕車，我要走了。」 

            　　「你們要走了？」挽翠一顆心掉了出來，然而她還是冷淡地道：「祝你們一路順風 
            。」 

            　　「不！不！」膽兒忙解釋道：「只有我要走，過幾天就回來了。我要拿徐公子的小 
            說文稿到京城找少爺的朋友，准備制版印行，少爺還是留在惠文城。」 

            　　原來他沒有要走！挽翠的心跳恢復正常，她不想去追究心悸的來由，只是輕輕拍著 
            熟睡的大寶。 

            　　他並非拿錢出來接濟窮秀才而已，而是真的有心幫徐大哥出書！ 

            　　但商人不是滿身銅臭、不識詩書？他又怎會識得徐大哥的文采？ 

            　　他不像她所認知的商人……膽兒不敢再跟挽翠講話，萬一說多錯多，他可就吃不完 
            兜著走了。 

            　　黑夜中的馬車載著心思重重的人兒，搖曳而去。 

            　　＊＊＊ 

            　　冬日早晨，微溫的日光曬暖了枯木，枝葉不再迎風抖瑟。 

            　　「大寶！大寶！別跑呀！」 

            　　挽翠提起裙擺，賣力追著大寶，而大寶拿著一根搗衣棒，放在跨下當馬騎，繞著屋 
            子笑呵呵亂跑。 

            　　「哇哇！」驀地，他凌空飛起，兩手兩腳拚命亂搖，待他看清楚眼前的笑臉，白胖 
            的小臉又綻放笑容。「爹！爹！」 

            　　楚鏡平拿下搗衣棒，笑道：「大寶，怎麼拿了娘親的東西？娘不能洗衣服，就沒辦 
            法幫大寶買糖吃了。」 

            　　挽翠陡地停住腳步，微微喘氣道：「楚大爺，請放下我的大寶。」 

            　　楚鏡平將搗衣棒遞還給她，注視她潮紅的臉頰。「我帶大寶去騎馬。」 

            　　「大寶要吃藥了。」 

            　　大寶一聽要吃藥，更是把楚鏡平摟得死緊，小臉皺成一團。「苦苦！」 

            　　楚鏡平摸了大寶的額頭，疑道：「大寶沒生病，吃什麼藥？」 

            　　「大寶，下來！」挽翠聲音變硬，伸手想把大寶「剝」下來。 

            　　「嗚嗚！哇哇！」大寶立刻嚎啕大哭，把瞼伏在楚鏡平肩頭，像只小壁虎黏緊不放 
            。 

            　　「大寶……」挽翠又急又憐，臉色一下子變得和緩憂愁，輕拍了大寶的背，語氣也 
            柔和了：「大寶乖，你要吃藥才能長大，也才會變聰明……」 

            　　想到大寶始終學不來說話，身形也比同年齡小孩矮小，這孩子是生來和她一起吃苦 
            的啊！挽翠聽著大寶的哭聲，心頭一酸，也紅了眼眶。 

            　　彷彿聽到有人陪她歎息，她驚覺楚鏡平就站在身邊，忙轉身離開道：「我去拿藥。 
            」 

            　　倒了溫熱的藥湯出來，楚鏡平已經抱著大寶坐在凳子上，輕聲唱曲兒哄他。 

            　　「樹葉兒搖，明月兒高，我的寶寶要睡覺；蟬兒莫叫，蛙兒別跳，齊看寶寶酣暢笑 
            ；風吹林稍，睡了睡了，寶寶夢裡開心笑……」 

            　　那溫潤的歌聲像陣暖風拂過挽翠，化開她心頭上的冰霜。 

            　　這商人竟然會唱歌？大寶不再哭泣，正拿著圓圓大眼望定他，咿咿呀呀跟著亂哼。 

            　　挽翠躍到大寶身邊，柔聲道：「大寶，乖乖喝藥，待會兒娘拿糖給你吃。」 

            　　「大寶吃了藥，叔叔帶你去騎馬追兔子，好不好？」 

            　　雙重誘惑之下，大寶的小胖手終於指向那碗藥湯，小臉凜然。「喝喝。」 

            　　挽翠笑著舀湯送到大寶口中。「乖大寶，吃一口，長一寸，長大當個狀元郎，娶得 
            嬌娘好回鄉。」 

            　　她的軟語令人心曠神怡，但楚鏡平還是忍不住插嘴道：「當官太清苦，當商人比較 
            好。」 

            　　挽翠不想跟他抬槓，閉了嘴，默默喂大寶吃藥。 

            　　「你是喂大實吃幼兒強身、耳聰目明的藥吧？膽兒去了京城，我托他去老字號藥舖 
            抓幾帖幫孩子補身的藥。」楚鏡平遲疑了一下，看著她微濕的羽睫，「大寶還不太會說 
            話，又分不清爹娘，也許不是笨，是還沒開竅。」 

            　　「他一歲時發過高燒……」被挖出了心事，挽翠咬著唇瓣，她是多麼心疼大寶果真 
            燒壞腦子，再也不開竅了。 

            　　原來如此！楚鏡平感覺懷中小子變得安靜，也在聽他們說話。 

            　　「顏家是惠文城最大的藥商，城南城北兩家藥舖子都是顏家的產業，顏均豪也略通 
            醫術，當初他沒醫好大寶嗎？」 

            　　「他們……」挽翠手一抖，差點拿不穩藥碗。 

            　　他畢竟查清楚她的過去了，她不怕讓他知道，只是她萬萬不願回首過往。 

            　　楚鏡平想要安慰她。「我聽說大寶早產了一個月，本來早生的孩子體質就孱弱，你 
            一定很費心照顧了。」 

            　　她何止費心照顧！她是拚死照顧呵！ 

            　　大寶甫出生洗完身子，抱出去給顏均豪看時，他就發瘋似地捶打大寶，就在他要摔 
            死這團小生命時，是她拼著還在流血的病軀，奮力搶了下來。 

            　　只因為洞房花燭夜沒有落紅，又因為懷胎不足月，生性猜疑的他就懷疑大寶是別人 
            的種，再也不把大寶當兒子看待！ 

            　　她無辜，幼子更是無辜！ 

            　　而他在婚前就已經納了兩個丫鬟為妾，婚後更是流連煙花場所，處處留情，又娶了 
            一個小妾，但--她能說什麼？ 

            　　她忍辱求全了三年，只求顏均豪能善待大寶，但是隨著顏家和駱家合作生意失敗後 
            ，情況只有越來越糟。 

            　　一年前，她忍無可忍，反抗頂撞，換來的卻是一紙休書，無情地趕她和大寶離開顏 
            家大門。 

            　　楚鏡平發現她的激動，是他不小心觸動她的痛處了。 

            　　他大致猜到她的心情。事實上，他已經從徐玉泉夫妻和陸大娘那邊得知她的一切， 
            起初他為她的遭遇感到心痛，了解更多後，他更敬重她的生命韌性。 

            　　「我來喂大寶吧。」他接過她手裡的碗。 

            　　那溫暖手指觸及挽翠冰涼的手背，她驀地一醒，又是這個無聊男子！他憑什麼來掀 
            起她平靜的心湖？ 

            　　「你又來做什麼？」口氣冷硬，起身插腰。 

            　　楚鏡平挪了挪下巴，指向地上的大包袱。「膽兒不在，我晚上又沒空送你們，所以 
            趁著白天沒事，幫你送髒衣服過來，順便把洗好的衣服送回給陸大娘。」 

            　　「我自己走路就行，不用大爺出力。」 

            　　「出力的是我的馬兒，還麻煩你餵它一些清水。」 

            　　「哼！」挽翠大踏步到井邊，打起一桶井水送到馬兒面前，又氣呼呼地蹲下身，拿 
            起搗衣棒用力拍打衣服。 

            　　可惡！又是楚鏡平的衣服！從沒見過男人這麼勤快地換洗外衣，甚至連裡衣裡褲都 
            丟給她洗！要不是他是客棧的住客，她才不洗他的衣服哩！ 

            　　臭男人！搗衣棒啪啪作響，像是發洩她不知所以然的怒氣。 

            　　「我的衣裳都被你搗碎了，請你手下留情。」楚鏡平微笑道。 

            　　「搗碎了我會縫好。」啪啪啪！敲碎你！ 

            　　「對了，你的手工很好，我那件披風下擺脫了線，又燒出一個洞口，你都縫補好了 
            ，看不出破綻呢。」 

            　　「看不順眼的衣服，就要補一補。」 

            　　「我看你也不順眼，你也要補一補。」 

            　　「我補什麼？」挽翠抬起頭，瞪向這個她看不順眼的男人。 

            　　「你太瘦，要多吃點東西，喝些養身補湯，這才有體力洗衣養大寶。」 

            　　挽翠本來想罵他多管閒事，聽到最後一句，她一下子洩了氣。為了大寶，她可是要 
            先照料好自己呀！ 

            　　「我今天幫你們帶些糕餅乾果過來，明天我再幫你帶幾斤肉，讓你燉湯。」 

            　　「不必！」 

            　　「我都辛辛苦苦帶來了，總不能叫我自己吃掉吧？」 

            　　「吃吃！」大寶聽到食物，早就晃著小手到處尋找。 

            　　楚鏡平掏出一塊糖，塞到喝完藥湯的大寶口中；大寶仰起臉，呵呵傻笑，他則是寵 
            愛地搓搓大寶的發。 

            　　挽翠看得癡了，真像是一對親愛的父子……「大寶有名字嗎？」他突然問道。 

            　　「啊……」挽翠慌地垂下頭，「亮晨，明亮的亮，早晨的晨。」 

            　　「好名字！旭日初升，亮麗晨光，姓顏嗎？」 

            　　「姓駱，跟我姓。」親父都不認兒子了，姓顏作啥？ 

            　　「駱亮晨，你叫駱亮晨。」楚鏡平輕輕丟起大寶，又把墜下來的他抱個滿懷，「大 
            寶，你的名字有娘親的期望，你可得當個乖寶寶，好好孝敬娘親喔。」 

            　　「乖乖！」大寶開心宣示著，他本來就是個乖寶寶嘛。 

            　　挽翠卻是一呆！大寶名字有她的期望，才相識不過幾日的他怎麼知道？ 

            　　顏家沒有長輩肯為大寶取名，那是她在絕望無助中，為他取了一個意義深長的名字 
            。 

            　　期待大寶前途如朝晨之明亮，也期待自己能擺脫黑暗命運，迎向朝陽。 

            　　楚鏡平凝望她一會兒，知道她的心門已經被他打開。 

            　　唉！他真是犯賤！多少人捧著嫁妝想嫁入楚家，他偏要費心來追求一個二手貨，要 
            是教他爹知道了，恐怕要氣炸。 

            　　可她是一個絕無僅有、天下無雙、空前絕後的優質好貨，雖然蒙塵，但只要細心擦 
            拭一番，保證又是容光煥發！ 

            　　他相信他的眼光，商人楚鏡平絕對不會看走眼。 

            　　抱起了大寶。「走！大丈夫一諾千金，叔叔帶你去跑馬，」 

            　　挽翠從洗衣中抬起眼，她沒有阻止，因為她知道楚鏡平能夠照顧大寶，而大寶跟著 
            他，也能玩得開心愉快。 

            　　這個男人啊……她不覺逸出一抹淡若浮雲的微笑。 

            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第四章】 

            　　各霧朦朧，寒氣冷冽，連習慣在寒風中奔馳的楚鏡平也凍得手指僵硬。 

            　　他伸手到嘴邊呵了熱氣，這才微感暖意，想到她一雙白玉手臂泡在冷水中，不由得 
            心頭一擰！ 

            　　奔馬到了挽翠居住的小山邊，濃霧漸散，露出那間破舊的泥磚小屋。 

            　　一陣冷風吹走雲霧，他赫然看見挽翠爬在屋頂上。 

            　　「挽翠，你在做什麼？」他立刻翻身下馬，奔到屋簷下。 

            　　「壞蛋！你嚇死我了！」挽翠不料有人突然大喊她的名字，差點重心不穩滑下屋頂 
            ，不覺破口大罵。 

            　　「你爬這麼高很危險……」楚鏡平擔憂地抬頭看她，強風猛吹，好像隨時會把單薄 
            的她從屋頂吹走。 

            　　「爬爬！」大寶卻是坐在小凳上，睜著圓圓大眼，托起腮幫子欣賞娘親的絕技，只 
            恨自己不能跟著爬上去。 

            　　「大寶不能爬，乖乖坐在那兒等娘下來！」 

            　　挽翠跪在屋瓦上，小心地挪動破瓦片，又拿了幾片破木板塞來塞去，再用石塊壓緊 
            了。 

            　　「挽翠……」楚鏡平從來沒見過女人修屋頂，他可不能見到他的好貨摔得粉身碎骨 
            啊！ 

            　　「別叫啦！你不知道我怕高嗎……」 

            　　等等！他叫她什麼？挽翠！他喊她的名字？ 

            　　「我來幫你。」楚鏡平撩起袍擺，雙手攀上木梯。 

            　　「你不要上來，這屋頂會垮掉！下去，」她心臟兀自跳個不停，忙呼喝阻止他。 

            　　楚鏡平猶疑一下，決定退回地面，仍抬起頭注視她的一舉一動。 

            　　「是屋瓦漏了嗎？我去找人來翻修……」 

            　　「不要跟我講話，我會分心，」挽翠小心挪動身子，又爬到屋脊的另一邊。 

            　　楚鏡平緊張地跑了過去，大寶也持起小凳子轉移陣地，繼續觀看特技表演。 

            　　挽翠小心翼翼地擺好瓦片。這邊情形比較好，經過這番簡單的修補，應該不會再吹 
            風漏雨，捱得過這個冬天了。 

            　　「大寶，把梯子推過來！」她可不想趴在咯吱不穩的屋瓦上了。 

            　　「你跳下來，我接住你。」機會來了！楚鏡平張開雙臂，露出一個迷死人的微笑。 

            　　「大寶！搬梯子！」挽翠懊惱地大喊。 

            　　大寶不動如山，他以前會搬梯子，但現在他寧可看娘和「爹」玩游戲。 

            　　挽翠氣極，只好手腳並用，想爬回放梯子的另一邊屋簷。一想到楚鏡平就在下面欣 
            賞她難看的姿勢，又惱得腳底用了力。 

            　　昨夜下過雨，屋瓦還是濕源源的，挽翠腳板一滑，蹬落了一塊瓦片，人也像石頭掉 
            了下去。 

            　　「哇啊……」」聲尖叫還沒喊完，石頭已經落袋。 

            　　楚鏡平如願地抱住挽翠，明知道一定接得住她，但他還是嚇出一身冷汗，結實的雙 
            臂輕微顫抖箸。 

            　　掉到一個溫熱的懷抱中，挽翠驚訝地張開眼，看到楚鏡平深邃凝視的雙眸，她的心 
            臟簡直要跳出胸腔了。 

            　　「我……我下來……」她無力掙扎著，臉頰暈紅。 

            　　他猛然抱緊了她，指頭深深陷入她的肌肉裡。他有很多話要告訴她，又怕操之過急 
            會嚇著她，然而那抑制的情緒卻從眼裡流露出來，像是兩把火在黑眸中熊熊燃燒，漸漸 
            地融化她冰封的心……不可能！挽翠木然地望著他。不可能是他！他不過是個游戲人間 
            的商賈，絕不可能真心；而她傷痕纍纍，也不可能再對男人動心。 

            　　可是……為什麼他是如此柔情地凝望她？ 

            　　他的俊逸臉孔俯下，鼻息漸近，和她的喘息交織成一片，他在吸聞她臉上的味道， 
            而她也嗅到屬於他的男人氣息。 

            　　剎那之間，她好像吃了迷藥，手腳至軟了……「抱抱！」大寶看到大人抱得這麼親 
            熱，決定湊上一腳，小胖手抱住楚鏡平的大腿，小腦袋依偎摩掌，比大人還熱情有力！ 

            　　「嚇！」挽翠突然清醒，立刻掙扎下地，頭也不回就跑進屋裡。 

            　　唉！差點就吻上她紅灩灩的唇瓣了。楚鏡平拿起十指聞了聞，惆悵地想念她的香味 
            ，還有她那迷濛的眼神。 

            　　「抱抱！」大寶不死心地再喊。 

            　　「好啦！抱你這只搗蛋鬼啦！」楚鏡平笑著抓起大寶，把他扔了幾下。 

            　　抱不到大的，只好抱小的來乾過癮嘍！ 

            　　＊＊＊ 

            　　「馬！馬！」大寶興奮大嚷，看到遠方路上出現了一輛馬車。 

            　　挽翠晾好濕衣，心頭碰地一跳，不會是楚鏡平吧？他才走沒多久，怎麼又叫膽兒駕 
            馬車來了？ 

            　　仔細一看，原來是一輛很相似的馬車，上頭坐了一對老夫婦。 

            　　那老頭子剝開一顆栗子，扔掉硬殼，再笑咪咪地把栗子送到老大娘口裡。 

            　　老大娘一口咬了，也笑咪咪剝開一顆栗子送給老頭子。 

            　　一來一往，神情親膩，滿頭銀絲見證他們深長的情分。挽翠遠遠瞧著，不覺癡心妄 
            想：這就是白首偕老呵。 

            　　她抓住大寶，不讓他跑去打擾這對陶然忘我的恩愛夫妻。 

            　　然而那對老夫妻卻停下馬車，夫妻倆拉著手走向小屋。 

            　　「這位姑娘，我們逃難急了，忘記帶水，跟你要點水喝。」老頭子笑容可掬，手裡 
            搖晃一個皮水壺。 

            　　太平盛世逃什麼難？挽翠覺得奇怪，但見他們神情和藹，像是她早逝的爹娘，她感 
            覺十分親切，也就點頭道：「外頭風大，不如兩位老人家到屋裡喝杯熱茶，我再幫兩位 
            灌水壺。」 

            　　老大娘笑道：「這也好，剛剛就是吃栗子吃得口乾舌燥，正想喝杯水呢。」 

            　　招呼老夫婦進屋喝茶，挽翠又到屋外送水給馬兒喝，然後再去燒一鍋水，等到她走 
            回屋內，大寶已經和老頭子纏在一塊了。 

            　　「毛毛！」大寶扯了老頭子的花白鬍子，咧嘴笑著。 

            　　「大寶，沒有禮貌，快下來呀！」挽翠窘得伸手去拉大寶。 

            　　老頭子哈哈大笑，也去捏大寶的臉皮，「這個小朋友很淘氣，我想到當年咱家大平 
            子也是這麼頑皮呢！」 

            　　「好久沒跟小孩玩了。」老大娘也露出微笑，「這位小娘子，你兒子快兩歲了吧？ 
            」 

            　　「不，過了年就四歲，大寶長得慢，也不會說話。」挽翠感到悵然。 

            　　「沒關係的。」老大娘拉她坐下來，言語溫煦：「小娃娃長得快慢不一樣，我家大 
            平子長到五歲都不愛說話，誰知道過了五歲，話比誰都多。」 

            　　「真的？後來大瓶子也長大了嗎？」 

            　　「是啊！小時候長不高也沒關係，到了十幾歲，咻一聲，整個人就抽高了。」 

            　　挽翠滿懷希望，神情柔和地望向無憂無慮的大寶。 

            　　老大娘見她疼惜的表情，心有所感：「大寶是你第一個娃娃吧？別擔心，大娘說的 
            都是實話。你多疼疼娃娃，讓他自自然然長大，娃娃開竅後就變聰明了。像我家大平子 
            五歲前是個傻小子，六歲開始會打算盤，七歲賣掉家裡的破銅爛鐵，發了一筆小財，九 
            歲在家裡開錢莊放債，跟家僕收利錢，十歲會管帳，十二歲開客棧，十五歲就獨當一面 
            了。」 

            　　娘親們一談起兒女，就是沒完沒了。 

            　　「你家大瓶子真能干，現在年紀大了，應該很有成就了？」 

            　　「算是小有成就啦！」老大娘掩不住得意神色，「所以我和他爹才有空出來遊山玩 
            水呀！」 

            　　「啾啾啾，我是公雞！吱吱吱，你是小雞……」老頭子正和大實交互拍掌玩著，老 
            臉和小臉洋溢著興奮的笑容。 

            　　老頭子一邊擊掌，一面道：「什麼遊山玩水！咱們是逃難，老子我才想過好日子， 
            大平子竟然送了一堆貨回來，叫老子我沒日沒夜，亂忙一通，我還想多活幾年，不想被 
            他操到一命嗚呼呢！」 

            　　老大娘笑道：「你丟了事情就跑掉，回去會被兒子念到滿頭生瘡。」 

            　　「兒子虐待老子，老子怎能不跑？」 

            　　老大娘看到挽翠驚異的神情，笑道：「他們父子打打鬧鬧二十幾年了，沒事的。只 
            是大平子事業做大了，要他爹出來幫忙，他爹享福慣了，不能吃苦，自然是要逃走了， 
            幸好家裡還有小生子、小漪子可以分勞。」 

            　　「小繩子？小椅子？大娘家裡很熱鬧了？」對挽翠而言，即使婚前婚後的家庭人丁 
            旺盛，但她永遠嘗不到家的熱鬧溫馨。 

            　　老大娘傾身拍拍大寶的頭，握了他的小手掌，對挽翠笑道：「以後小娘子跟你相公 
            多生幾個娃娃，也是一樣熱鬧了。」 

            　　挽翠低了頭，不想多說，又為兩位老人家倒了茶。 

            　　老頭子咂了咂舌，「你們這裡的水真清甜，這是什麼好地方呀？」 

            　　「喔，這裡是惠文城，沒什麼好玩的。」挽翠解釋著：「如果兩位老人家要游玩， 
            還得往北走……」 

            　　「惠文城？」老頭子眼睛睜得銅鈐大，和大寶的圓圓大眼互相對望。 

            　　「撞到敵營了！」老大娘眉開眼笑。 

            　　「不好！」老頭子放下大寶，拎起皮水壺就走，「快逃！」 

            　　「玩玩！」大寶不甘被丟下，忙跳下椅子扯緊老頭子的衣袍。 

            　　「給你栗子吃，老子我要走了。」老頭子彷彿看到鬼似地，拔腿就跑。 

            　　老大娘輕握了挽翠的手，仍帶著那慈祥的笑容，「小娘子，謝謝你的招待，你人美 
            ，心也好，祝你富貴平安，多子多孫多福氣。」 

            　　得了老大娘的祝福，挽翠臉蛋微感紅熱，感覺十分踏實溫暖。 

            　　「還不走？被他抓回去就沒好日子過了！」老頭子回頭拉了老大娘。 

            　　「兩位老人家慢走。」挽翠沒有送行，因為她必須用力扯回大寶，才不會讓他追上 
            前去。 

            　　「嗚嗚……」大寶扁了嘴，委屈的大眼飽含淚水，好像告訴娘親說：為什麼沒有人 
            肯跟他玩呢？ 

            　　「大寶乖，老爺爺老奶奶要趕路，娘陪大寶玩呢。」挽翠目送老夫婦離去，掩了門 
            ，親親他的胖臉。 

            　　打開那包栗子，用力一按，「啵」地一聲，大寶立刻忘記憂傷的心情，他也笑呵呵 
            地拿起一顆栗子，小小指頭使勁扳著，卻是怎麼剝也剝不開。 

            　　「大寶吃栗子了。」挽翠把一顆晶亮的栗子放到他的掌心。 

            　　「嘻嘻！」大寶開心地啃栗子，玩起桌上圓滾滾的栗子殼。 

            　　挽翠揉揉他的軟發，臉上帶著溫柔的微笑。有了老大娘的鼓勵，她更有信心帶大大 
            寶了。 

            　　老夫妻來去匆匆，那互相剝栗子喂對方的景象卻久久縈繞不去。 

            　　挽翠一笑，有誰會剝栗子給她吃呢？ 

            　　一個騎馬身影淡淡地浮上心坎，她慌忙搖頭，不敢再想下去。 

            　　還是等大寶長大了再剝給娘吃吧。 

            　　＊＊＊ 

            　　半個月平淡而過，楚鏡平的出現讓挽翠母子的生活變得活潑。 

            　　每日早晨，大寶就持了他的小凳子，坐在井邊等候「爹爹」出現，然後「爹爹」會 
            帶他去跑馬。 

            　　挽翠照常教大寶念詩，等楚鏡平帶來髒衣物的包袱後，她也不跟他說話，便任他們 
            去玩耍，自己則專心洗衣。 

            　　冷水雖然冰涼，但是一股暖意充塞在她心頭；她揉了揉楚鏡平的裡衣，凝睇衣領上 
            的黑垢，這是因為他每日往返這裡，又帶著大寶跑馬，這才弄得滿身塵土吧？ 

            　　她用力搓掉黑垢，用清水反覆清洗，直到揉洗得潔白乾淨。 

            　　不知道他除了來這裡之外，還在忙其它什麼事？是在籌設酒坊嗎？ 

            　　她繼續漂洗他的外衣，手心在水中撫過他的胸膛，彷彿感受他的懷抱，那難忘的溫 
            熱總是令她午夜輾轉難眠……「到了，就是這裡。」前方小路傳來雜杳的腳步聲。 

            　　挽翠警戒地站起身，兩手在裙子上抹乾水珠，注視來人。 

            　　「妹妹，你還在洗衣服啊？」 

            　　來人竟然是她的大哥、二哥，還有幾個陌生的男人。 

            　　「大哥、二哥，有事嗎？」她低垂下眼簾。 

            　　「你別洗衣服了，跟我們搬回城裡去。」大哥駱宏忠直接下命令。 

            　　「我不回城裡，我住在這裡很好。」挽翠退後一步。 

            　　「這塊地要賣人，你不能再住在這裡。」二哥駱宏義也很強硬。 

            　　「這地不能賣啊！」挽翠心頭慌張，賣了這地，要叫她和大寶住哪裡？「這是祖地 
            ，是我們駱家太祖爺爺的出生地，不能賣的！」 

            　　「太祖爺爺？」駱宏忠斥道：「虧你還敢搬出我們駱家老祖宗？你敗壞咱們駱家名 
            聲，還有臉住在祖地嗎？」 

            　　駱宏義拉了大哥的衣袍，低聲道：「別罵妹子了，今天有外人在這邊，我們也要幫 
            妹妹留點面子。」 

            　　駱宏忠哼了一聲。「這房子要拆了，你收拾收拾，過兩天就搬回宅子。」 

            　　「我不回去！」 

            　　她才不回那個人多嘴雜的大雜院！一年前她被休回娘家，鎮日在宅子裡忍受兄嫂們 
            的譏刺，就連他們的孩子也來欺負大寶，忍耐了半年，她毅然決定獨自搬出城，住到這 
            個年久失修的祖屋。 

            　　好不容易她和大寶過了半年快樂平靜的生活，如今怎又風雲變色？ 

            　　駱宏義勸道：「二哥知道你不想回去，可大哥二哥也管不了你那幾個嫂嫂的嘴巴。 
            不如這樣，我們再幫你挑個好夫家，你就直接嫁過去吧。」 

            　　「不要！」挽翠的臉色更白了。 

            　　駱宏忠沒好氣道：「人家莊迢龍莊大爺對你有意思，你就想想自己的身份，還裝什 
            麼清高！」 

            　　挽翠驚駭地裡向那個衣著華麗、一臉肥胖的莊迢龍，此人只要出城路過，就會籍機 
            來輕薄調戲她，每次都是讓她拿棒子打走。 

            　　他想娶她！？ 

            　　「不！我不嫁人！」挽翠大聲喊著，也要讓莊迢龍知道。 

            　　「嫁給莊大爺有什麼不好？」駱宏義拚命遊說著，「大哥二哥也是為你好，莊大爺 
            他不嫌棄你，家裡又有錢，你去當他第五個小妾，下半輩子不愁吃穿，何必辛辛苦苦在 
            這邊洗衣服呢？」 

            　　「你們……你們拿他多少錢？」挽翠全身顫抖。 

            　　駱宏忠不耐煩道：「要賣舊貨，我們還敢出什麼高價？你也別問了，今天莊大爺特 
            地陪我們來看你，算是事先通知你一聲。你是先回宅子，還是直接嫁到莊家，自己決定 
            吧。」 

            　　她怎能自己決定！？長兄已經擅自幫她決定命運，她又要如何自主？ 

            　　「不！」挽翠更堅定地道：「我絕對不走，我和大寶要留在這裡！」 

            　　駱宏忠叨念道：「我們都和買主談好了，過兩天就打契約賣掉，這塊地馬上要蓋酒 
            坊，你就不要在這裡誤事了。」 

            　　駱宏義也補充道：「楚公子看過很多地方，最後他說咱家這塊地的水質最好，地形 
            最平整，最適合釀酒，所以他才決定買下來蓋酒坊。」 

            　　酒坊？楚公子？彷彿從天頂落下一個大冰雹，把挽翠打得七葷八素！ 

            　　他天天殷勤地出城找她、為她遞送衣物、帶大寶跑馬、還為大寶買了很多糕餅甜食 
            ……原來，他只是藉機來考察他的事業地點罷了！ 

            　　冷風一吹，挽翠心頭滴出血來，又酸又痛，她不敢想像那溫熱的胸膛裡面，竟然藏 
            了一顆奸詐權謀的機心。 

            　　一層水霧蒙上眼睛。早知道商人無情，她為何還傻傻地陷了進去？ 

            　　駱宏義不知她的心思，自作聰明猜道：「妹妹，我也聽說楚公子常往這邊跑，其實 
            他只是在四處選擇最好的酒坊地點而已。再說他年輕英俊，尚未娶妻，他陪你玩玩，給 
            你一點恩惠也就罷了，你千萬不要癡心妄想，免得人家又說我們駱家的女子不知羞恥呀 
            。」 

            　　玩玩？是了！他又怎會看上她這個聲名狼籍的棄婦？ 

            　　挽翠笑得淒涼，原來那柔情眼神都是假的，不是她所能擁有的……「娘！」大寶遠 
            遠地興奮大叫，一見到屋前那麼多男人，他靈活大眼一下子變得恐懼，把頭臉埋進楚鏡 
            平的肩窩裡。 

            　　完了！楚鏡平牽馬步行，看到這個陣仗，就知道這群人來走漏消息了。 

            　　他早聽說駱家兄弟不理會挽翠，就任她在老家宅子自生自減，他這才放心准備買地 
            ，也沒囑咐他們不要告知挽翠。誰知今天兄長又突然關心起妹妹！ 

            　　該死！見到挽翠慘白的面容，他知道她誤會了。 

            　　「駱大爺、駱二爺，還有莊大爺，今天什麼風把你們吹來的？」楚鏡平不動聲色， 
            依然熱絡地寒暄。 

            　　咦？又不關莊迢龍的事，他來做什麼？ 

            　　駱宏忠露出今天第一個笑臉，「楚公子，我們兄弟要賣祖地給你，心裡畢竟捨不得 
            ，就過來看看。」 

            　　「駱大爺真是飲水思源、情義深重，你這麼一說，我就不好意思買了。」打官腔、 
            虛與委蛇都是楚鏡平的本領。 

            　　「楚公子說的是什麼話！楚家汾酒名聞天下，你要在縣城開設酒坊，打著楚家名號 
            ，帶動惠文城的農業和商業，我們說什麼也要共襄盛舉啊！」 

            　　駱宏義走向前，笑道：「楚公子，你真是好人好心，照顧到惠文城的生計，也照顧 
            到小孩子，抱著大寶去兜風了。」 

            　　大寶身子蠕動一下，把楚鏡平摟得更緊。 

            　　「大寶，二舅舅來看你，叫舅舅嘍！」駱宏義表現出一副疼愛模樣。 

            　　大寶抿緊小嘴，就是不肯抬起頭來。 

            　　「這孩子！」駱宏義無所謂地笑道：「從小就怕生，個性孤僻，還得叫我妹妹好好 
            教養才是。」 

            　　楚鏡平沒有反應，轉向莊迢龍笑道：「莊大爺，我們該找個時間談談收購你田地麥 
            子的事了，這酒坊是長久事業，我正在考慮和你簽個三年長約，確保制作酒麴的來源… 
            …」 

            　　「這當然沒問題了！」莊迢龍笑咧了嘴，臉上肥肉都在抖動，「楚公子什麼時候有 
            空，改天到我的莊子坐坐，咱們再來好好商量。」 

            　　「那就叨擾了。」 

            　　挽翠蹲在洗衣盆邊，耳朵聽到這群男人的對話，第一次真正見識到楚鏡平的商人手 
            腕，那可是見人說人話、見鬼說鬼話的奸巧嘴臉呵！ 

            　　啪啪啪！拿起搗衣棒用力敲打，背對著這群擺弄她命運的可恨男人，她不說話、不 
            抬頭？以木頭重擊聲表達她的抗議和憤怒。 

            　　冷水四濺，手臂寒意更加刺骨，衣袖濕了，裙擺濕了，甚至臉上都濕了。 

            　　濕熱的淚水爬滿她的臉，她恨！她怨！但她又能怎麼辦？這世界是男人在主宰，她 
            只是他們的一顆棋子……「挽翠，你哥哥他們走了。」楚鏡平柔和的聲音傳來：「你不 
            要誤會……」 

            　　他還用這種迷人的聲音欺騙她？！挽翠忽地站起身，見到大寶仍被他抱在手中，立 
            即伸手去搶。 

            　　「娘……」大寶帶笑的小臉轉為吃驚，小身子被娘親的指尖扯痛了。 

            　　楚鏡平將大寶送進她的臂彎裡，她旋即轉身背對他，但那淚痕的晶光仍然刺進他的 
            心坎，也扎出他的心痛。 

            　　「挽翠，我買地以後，你還是可以住在這裡……」 

            　　「你不用解釋，土地買賣完成之後，麻煩你派人通知一聲，我馬上搬走，不會妨礙 
            你蓋酒坊！」 

            　　「我本來想慢慢解釋給你聽，讓你了解我的做法……」 

            　　「我已經了解。」挽翠低下頭，快步進屋。 

            　　「我會照顧你們母子……」 

            　　碰！木們甩上，挽翠以背用力頂住門板，兩行熱淚滾滾落下。 

            　　照顧他們母子？呵，這是她聽到最大的笑話！沒有屋子，他們母子即將流離失所， 
            是他不讓他們生存下去啊！ 

            　　「挽翠，你讓我進去，我跟你說……」 

            　　他拚命推門，她拚命頂住，最後乾脆放下大寶，用力抹去淚水，抄起了大門閂，霍 
            地一聲打開木門。 

            　　「挽……」楚鏡平收勢不住，跌了進來，身上立刻挨了一記棍棒。 

            　　「出去，誰也不准踏進我駱挽翠的屋子！」 

            　　這麼凶？他奮力攫住大木棒，喝道：「你做什麼？我被你打死了！」 

            　　「我就是打死你這個大奸商！出去！出去！」她握緊木棒，還想再打人。 

            　　「你不講理……」 

            　　「你要趕走我們母子，我不用跟壞人講理！」 

            　　「我沒有要趕你們，我還會幫你們蓋新屋！」他也抓住木棒，四隻手僵持不下，直 
            視她倔強通紅的眼睛。 

            　　挽翠奮力扯動木棒，氣勢驚人：「蓋新屋做什麼？！讓人家笑話我，說你楚大爺養 
            我嗎？」 

            　　「別人不會笑你，我准備給你一個正式的名分。」楚鏡平的眼神認真。 

            　　她身子一軟，差點摔倒，雙手再無力量。 

            　　名分？她是帶了一個小娃兒的被休棄婦，還能奢求什麼正式的名分？她不敢相信英 
            俊富有的他，竟然會看上她，她不信……可是他的神情真摯，深邃黑眸總是彷佛有話… 
            …她心臟狂跳，不由自主地迎向他的注視。 

            　　他沉穩地笑道：「等酒坊和宅子蓋好之後，我請你當管家，月俸二十兩銀子，夠你 
            買珠花、裁衣裳……」 

            　　原來這就是他所謂的「名分」！挽翠覺得被戲弄了，也為自己的自作多情感到羞愧 
            ，她惱恨地搶回棒子，又打了下去。 

            　　「我駱挽翠靠著洗衣刺繡，一樣可以養活大寶，不必你楚大爺施捨名分！」 

            　　「你知道我四處行商，沒空管惠文城的產業，我需要一個管家……」 

            　　「你敢奪我家的祖產，我恭祝你事業失敗，回去管你的老家！」她惡狠狠地再敲下 
            去。 

            　　「你打人又咒人？」楚鏡平舉臂閃躲。唉！才說要給她當管家，她就這麼激動，幸 
            虧沒說要娶她，否則這間破屋的屋頂都給掀了。 

            　　「你還不走，不信我戳死你！」挽翠一棍當關，表情繃得死緊，硬是把他「戳」到 
            了門外。 

            　　「娘！娘！」雖然見慣娘親張牙舞爪對付壞蛋的模樣，但大寶還是被她的神情嚇到 
            ，害怕地拉著她的裙擺。 

            　　「大寶，進去，看娘教訓壞人！」 

            　　「爹！爹！」爹不是壞人，爹對大賣很好，他不要娘打爹啊！ 

            　　「他不是你爹啦！」挽翠氣得狂吼。 

            　　「哇哇！」大寶不會說話抗議，索性一屁股坐倒在地，放聲大哭。 

            　　「大寶？」挽翠被他淒厲的哭聲揪痛了心，慌忙丟下大門閂，轉身抱起心愛的兒子 
            ，柔聲拍撫道：「大寶好乖，大寶不哭。」 

            　　她臉頰輕抵在他的頭上，緩緩摩拿他柔軟的細發，右手一下子拍背，一下子摸頭， 
            嘴裡輕聲勸哄，臉上是極其疼惜與不捨的表情。 

            　　這女人竟然在瞬間變了一張臉！楚鏡平覺得不可思議，卻也難以自她那溫婉柔情的 
            憐愛神情上移開視線，就是這個神情深深吸引了他呀！ 

            　　而大寶也在娘親的溫情下，由哇哇大哭變成吸著鼻涕啜泣。 

            　　挽翠在口袋掏了老半天，楚鏡平立刻識趣地遞過一條帕子。 

            　　她瞪他一眼，拿過帕子，輕柔地拭去大寶額頭的汗水，又幫他抹去眼淚、擦掉垂掛 
            的鼻涕，仍是柔聲道：「乖大寶，不哭了喔！是壞人不好，壞人欺負我們，嚇到娘的心 
            肝大寶了。」 

            　　「嗚嗚！」是娘嚇到大寶了。 

            　　「我對你們好，你怎麼老說我是壞人？」楚鏡平出聲抗議，他不能讓她教壞小孩。 

            　　「你還不是壞人嗎？」挽翠斜睨他一眼，冷冷地道：「從你第一次討水喝，你就想 
            買駱家這塊地了，你故意向我示好，又故意疼大寶，你這個奸商，做事都是有目的、有 
            企圖的！」 

            　　「如果我要買地，你哥哥才是地主，我何必向你示好？」 

            　　挽翠一愣，咬牙切齒地道：「那也是你逼我們心甘情願搬走的手段！」 

            　　「何必這麼麻煩？」楚鏡平雙手抱胸，悠哉地道：「我楚大爺有的是錢，拿幾兩銀 
            子就把你們打發掉了。」 

            　　「為富不仁！」挽翠罵了一聲，又道：「你居心叵測！」 

            　　「是啦！我就是居心叵測！」被她猜對目的，他笑得牙齒更白了。 

            　　「哼！」她不想去猜他的心思，拾起大門閂，抱著大寶就往屋裡去。 

            　　「這樣吧，我暫時不和你哥哥簽約了，等到你願意當我的管家，我再買下這塊地， 
            到時候咱們再一起討論蓋屋子的事……」 

            　　碰！薄薄的木板門差點摔到楚鏡平的鼻樑上，他不敢再往前，恐怕她又一棍打來。 

            　　咚！這是卡上門閂的聲音，他被關在門外了。 

            　　「呃……挽翠，你洗好的衣服呢？我要拿回去向陸大娘交差呀。」 

            　　門後有了一些聲響，木板門稍微打開，扔出一個紮好的大包袱，隨即又碰地關上。 

            　　「那我明天再來嘍。」明天大概氣消了嗎？ 

            　　「你最好永遠都不要來！」 

            　　這女人火氣太盛，遠比他想像中的還難處理。他知道她對男人有戒心，不可能會立 
            刻答應嫁給他，所以他有一套按部就班的計畫，打算循循善誘、日久生情，讓她拋開過 
            去的陰影，心悅誠服地投到他的懷抱中。 

            　　偏偏駱家兄弟來攪亂一切，看來他得從長計議、改變策略了。 

            　　土地一定要買，妻子一定要娶，唉！真是棘手，他是為誰辛苦為誰忙？何必費這麼 
            多心思娶老婆？難道只為了她那溫柔的一瞥？ 

            　　經商講究成本利益，他第一次遇到這麼難纏的好貨，獲利無限大，恐怕他要投入更 
            多心血了。 

            　　撿起大包袱，他看見洗衣盆中一堆尚未清洗完畢的衣服，而自己的衣裳則撿放在另 
            外一個小桶，並沒有混洗在其他客人衣物和客棧的床單巾子之間。 

            　　嘿！他展露一抹得意的微笑，回頭望了那扇薄門板，躍馬揚長而去。 

            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第五章】

            　　「洗洗！」大寶蹲在水盆邊，小手泡在冷水裡，學娘親搓洗衣服。 

            　　洗不乾淨怎麼辦？再拿搗衣棒用力敲，敲出了下雨般的漂亮水花。 

            　　大寶仰頭呵呵笑著，水珠子冰冰涼涼的，飛在空中，好好玩耶！ 

            　　「大寶啊！」挽翠睡個午覺醒來，就看到大寶洗衣玩水的拙模樣。 

            　　她又氣又憐，趕忙把他帶回屋子，為他換好乾衣服，拿巾子擦擦抹抹，知道他想幫 
            忙娘親洗衣，實在是不忍心斥責他。 

            　　都怪自己、心情不好，睡得迷糊了。這兩天楚鏡平沒來，只喚膽兒送來衣物，再帶 
            回洗好的包袱，令她心裡有說不出來的惆悵滋味。 

            　　「大寶，你很懂事，可是水很冷，大寶不要洗衣服，在屋裡乖乖坐著。」 

            　　大寶跳下床，拖了他的小凳子，又想走到門外。 

            　　「大寶……」挽翠心頭微酸。別等了，他不會來了。 

            　　「爹。」大寶不死心，拖著小凳子，准備坐到門口等「爹」帶他去跑馬。 

            　　挽翠無可奈何，只好由他去等，自己再忙著洗熨衣物。 

            　　好不容易忙到傍晚，她在灶邊喚著：「大寶！吃飯了，快來幫娘拿筷子。」 

            　　喊了幾聲，不見人影，她擔憂地走到門邊察看，原來大寶坐在小凳上，倚著門框睡 
            著了。 

            　　他小拳頭握在胸前，似乎是不勝寒風，一張小臉蛋紅撲撲地惹人愛憐，瞧他鼻子還 
            掛了一串清清鼻水。 

            　　天色已暗，四野一片灰蒙，天氣這麼寒冷，也許今夜就會降霜了。 

            　　「噯！大寶……」挽翠愛憐地抱起他的小身子，拿巾子抹去他的鼻水，卻發現他全 
            身滾燙。 

            　　「大寶！大寶！」她趕緊抱他進屋，掩緊木板門，輕輕揉拍他發燙的胖臉頰，「大 
            寶，醒醒呀！不舒服嗎？」 

            　　「娘……」想睡覺的黏膩聲音傳來，勉強睜開了眼。 

            　　「大寶，娘餵你喝熱湯，喝完湯再睡覺！」 

            　　大寶偎在娘親懷中，迷迷糊糊喝了幾口湯，突然小瞼一皺，猛然嘔出一堆穢物。 

            　　「大寶啊！」挽翠幾乎是魂飛魄散，輕拍大寶的背，心急地為他順氣，再看到穢物 
            裡還有中午的菜屑，她的心都涼了。 

            　　怎麼會這樣！大寶生來體弱，尤其一歲時的一場大病幾乎喪命後，她一直是小心翼 
            翼地呵護他，為何今天會發燒呢？是玩水時著涼了吧？ 

            　　讓他睡一覺就好了吧？挽翠自欺欺人地想著，才拿起筷子想吃飯，卻忍不住哭了出 
            來。 

            　　天！大寶是她的命根子，這些年來，她就是靠著大寶才能支撐下來，她的親親大寶 
            可不能有什麼意外呀！ 

            　　她又按摸大寶燙得嚇人的額頭，一咬牙，找出荷包塞進懷裡，用厚棉衣緊緊裹住大 
            寶，抱起兒子跑入暗夜勁風中。 

            　　耳邊狂風呼嘯，她拚命地往前跑。為今之計，她只能趕到惠文城找大夫，顏家總不 
            能見死不救吧？ 

            　　冷風撲面，像刀子一般劃在她臉上，也割在她的心頭，腳底布鞋踩著路面碎石，每 
            跑一步，就刺痛一下，她腳步踉蹌顛躓，不畏風寒，奮力奔跑，只想趕快醫好她心愛的 
            大寶。 

            　　彷彿跑上漫漫一個長夜，挽翠終於站在燈火通明的大街上，氣喘吁吁地凝視「回春 
            藥舖」的招牌。 

            　　她深深吸了一口氣，平緩自己紊亂的思緒，再輕拍大寶火燒般的小身子，柔聲道： 
            「大寶，別怕，娘帶你來看大夫了。」 

            　　走進藥舖大門，幾個伙計正在打掃收拾，准備關門。 

            　　「我兒子要看病！」挽翠仍然劇烈地喘氣著。 

            　　「喔，請進，我們大夫還沒走……」掌櫃的一抬起頭來，卻變了臉色。 

            　　「大寶發燒了。」 

            　　「這……少奶奶……不……駱姑娘，這……」掌櫃的變得結結巴巴，「大少爺曾經 
            吩咐，不准……不准……」 

            　　「不准為我們母子看病是不是？」挽翠雙眼直逼掌櫃，懷裡滾燙的大寶又加升她的 
            怒意，「我已經不是顏家的人，你們大少爺無權再管我，今天我有錢，兒子生病了，我 
            就是要花錢看大夫！」 

            　　「可是……大少爺會責怪我們。」 

            　　「人命重要，有什麼事情我會承擔！」挽翠急怒道。 

            　　布簾掀開，一個頎長高瘦的男子走了出來，冷冷地道：「你能承擔什麼？如果吳掌 
            櫃不聽話，我把他遣退了，你能幫他養家活口嗎？」 

            　　這就是冷血無情的顏均豪！一年不見，挽翠猶能感覺他身上散發出來的冷意，更被 
            他冰寒的目光逼退了一步。 

            　　「均豪，是大寶生病了，你叫大夫看他呀！」她幾乎是哀求奢。 

            　　「古大夫，你可以回家休息，不必再看病人了。」顏均豪回頭吩咐，而古大夫只能 
            無奈地望向挽翠。 

            　　「均豪，別這樣！大寶正在發高燒，還會嘔吐，吃不下飯，再不吃藥大寶會……會 
            ……」會怎樣？挽翠不敢想像，忍不住淚珠在眼眶裡打滾。 

            　　「他不是早就燒壞腦子了嗎？」顏均豪冷言冷語地道：「反正活著也是廢物一個， 
            不如讓他早死早超生，叫他下輩子別投胎到淫蕩娘親的肚子裡。」 

            　　「你……」挽翠微張了口，吶吶地說不出話來，昔日傷痛如潮水湧至，眼淚滾滾而 
            下，滴落到大寶紅得嚇人的小臉蛋。 

            　　屋內其他人覺得顯大少爺說話太過分，但他是少主，是以沒人敢說話；古大夫以目 
            光判斷，立刻就診斷出病情，但也只能狠心見死不救。 

            　　「大家收拾乾淨，准備關門了。」顏均豪視若無睹地道：「今晚留守舖子的伙計當 
            心了，小心門戶，不要讓人進來偷藥。」 

            　　「我……我去城北的回生藥舖……」挽翠咬著唇，無力地道。 

            　　顏均豪冷笑道：「城北回生，城南回春，都是我顏家的藥舖，全惠文城也只有這兩 
            家藥舖，他們絕對不會為這個雜種看病。」 

            　　挽翠陡生力氣，大聲回道：「大寶是你的親生兒子啊！」 

            　　「我的兒子？！哼！誰不知道你婚前就和徐玉泉有一腿？你大哥二哥還把你這個破 
            貨塞給我！」顏均豪恨恨地道：「婚後你更不顧廉恥，三天兩頭往徐玉泉那邊跑，我顏 
            均豪做不做人？！我顏家還要不要面子？！」 

            　　他竟然當著伙計的面數舊帳，挽翠欲哭無淚。婚姻之事，她由兄長安排，根本作不 
            了主；而成親以後，她不敢再見徐玉泉，只是偶爾找丹桂哭訴，卻讓顏均豪的誤解更深 
            。 

            　　她一咬牙，「過去的事，你喜歡怎麼想就怎麼想。如今我不再是你的妻子，你就把 
            我當作是帶兒子來看病的陌生人，可以嗎？顏大少爺！」 

            　　「就是知道你骯髒的底細，我才不願你玷污了我的藥舖！」 

            　　「我清清白白做人，請你不要污辱我！」挽翠被激怒了，他還要再怎麼傷害她？她 
            是再也不會屈服於他了。 

            　　「又要跟我吵架？」顏均豪仍是不假辭色，「你就是這副頑劣性子，任何一個男人 
            娶了你，都會把你休掉！」 

            　　挽翠氣得發抖，這男人太過分了，她還想再反駁他，但懷裡滾燙顫抖的大寶提醒她 
            ，現在不是吵架說理的時候。 

            　　「顏大少爺，我今天不跟你吵架，我要請大夫為我兒子看病！」 

            　　「藥舖關門了，請她出去。」 

            　　幾個伙計沒有動彈，誰也不願意去拉這對瘦弱的母子。 

            　　門外已經圍攏了一堆人，連對面酒樓喝酒吃菜的客人也跑出來湊熱鬧，大家伸長了 
            脖子准備看好戲。 

            　　顏均豪瞄了門口，惱怒至極，心想今天就叫鄉親看看他如何教訓惡妻吧！於是伸手 
            用力推開挽翠--「叫你走，還不走！？」 

            　　挽翠不料他當眾施暴，重心不穩，連退了好幾步，差點被門檻絆倒，她摟緊大寶， 
            才站穩腳步，竟又被他一把推倒在地。 

            　　「滾出去！」 

            　　她摔得全身疼痛不堪，屈辱的淚水盈滿眼眶；今天她是一個抱兒求醫的母親，他憑 
            什麼這樣子對待她！ 

            　　「你……你不講理……我去告官！」 

            　　「我開藥舖是做生意，愛做不做，是我們的事，官府也管不了！」 

            　　「你不能見死不救！」挽翠掙扎著想站起身，卻是渾身虛脫，彷彿所有的力量都被 
            抽光了。她霧淚茫茫，看不清眼前對她指指點點的人們，她只在意昏迷不醒的大寶，為 
            了至愛的幼兒，她不惜拉下尊嚴……「沒事了，大家別看熱鬧了！」顏均豪忙著驅散眾 
            人。 

            　　「均豪，我求你……」她拉了他的袍擺，哽咽道：「讓大寶看病吧！好歹他也是顏 
            家的命脈，是你的兒子……」 

            　　他扯開衣袍，斥道：「我還有三個兒子，就是沒這個野雜種！」 

            　　「你看看大寶啊！」挽翠拉開裡著大寶的棉衣，露出一張火紅的小臉，哀哀哭泣地 
            道：「你看他的頭發、他的眉毛，還有那耳朵……這都像你呀！大寶確確實實是你的親 
            生兒子……」 

            　　眾人議論紛紛，看看大寶，又偷偷看了顏均豪。嗯！果然有像，「均豪，你看看呀 
            ！我求你……我求你……」挽翠聲音哀切，淚如泉湧。大寶命在旦夕，如今叫她磕頭求 
            他，她也願意了。 

            　　顏均豪臉色鐵青，硬是不肯低頭看大寶，眼見場面越鬧越大，他又氣惱得一腳踢了 
            出去。 

            　　這一腳沒有踢到挽翠柔軟的身子，反而被另一條腿架住。 

            　　「呵！顏兄腳力強健，果然適合走遠路做生意，不過用來踢女人，可就說不過去了 
            。」楚鏡平及時沖進人群，硬生生擋住那致命的一踢。 

            　　「是……楚公子？」這家伙練了功夫不成？差點把他的小腿撞骨折了，楚鏡平打個 
            揖，笑道：「今晚我在對面和令尊談藥材生意，不巧聽到這裡有些狀況，就過來幫幫你 
            了。」 

            　　挽翠驚訝地抬起頭，心頭一絞，天！他竟然還來落井下石！難道他就是要逼他們母 
            子陷入絕境？ 

            　　「挽翠！」丹桂趕到現場，蹲下身扶她，「別難過，先起來再說。」 

            　　徐玉泉也不顧眾人異樣的目光，夫妻兩人合力扶起虛軟的挽翠。 

            　　楚鏡平轉過身，柔聲道：「挽翠，我們立刻騎馬送大寶到隔壁縣城看病。」 

            　　「不必你假惺惺！」挽翠氣虛地罵回去。 

            　　「楚公子，」顏老爺從酒樓跑了出來，上氣不接下氣地道：「你說要幫我介紹四川 
            大盤藥商，我們還沒談完呀！」 

            　　楚鏡平擺擺手。「不談了，我忙著幫你兒子趕人，沒空談生意了。」 

            　　「可是……」認識藥草產地的大盤藥商是賺錢的契機，顏老爺可不想白白溜掉好機 
            會。 

            　　「以後都不談了。」楚鏡平拉了挽翠就走，「對了，收購你家麥子的事也別提了， 
            黑心人種出來的麥子大概很難吃，釀成酒可是會拉肚子呵。」 

            　　「他在說什麼啊？」顏老爺急得望向兒子。 

            　　「爹，是那個賤人……」顏均豪不敢說得太大聲。 

            　　「事業要緊呀！你還跟那賤婦鬥什麼氣！」顏老爺氣得跳腳。這些日子傳聞楚鏡平 
            對他的「前媳婦」有意，偏偏兒子還不知死活，得罪「前妻」，也得罪了楚財神，這是 
            自擋財路啊！ 

            　　「爹，她抱著那雜種來看病，我不讓她……」 

            　　顏老爺氣得跳腳！「就算她抱一隻豬來看病，你也得給我醫好！」 

            　　顏均豪什麼時候屈服於女人了？他嚥不下這口氣，轉過身不想講話。 

            　　「好面子、死腦筋！都不是你的人了，還斤斤計較什麼？！」顏老爺罵歸罵，眼見 
            楚鏡平就要走掉，馬上發號施令：「古大夫！去看那個孩子！」 

            　　古大夫仁心仁術，早就偷偷抓了幾味藥材出來，一聽老主人下令，立刻搶上前道： 
            「駱姑娘，我來幫大寶把脈。」 

            　　挽翠呆呆地淌下清淚，大寶有救了？他們要救大寶？ 

            　　「挽翠，你手放鬆一些，讓大夫把脈。」丹桂撥開挽翠抱得死緊的雙手。 

            　　「我……」她是連鬆手的力氣都沒了。 

            　　「我來。」楚鏡平輕輕一提，穩穩地把大寶抱在他厚實的胸膛前。 

            　　「嗯，果然是小兒出疹。」古大夫沉吟道：「我馬上餵他喝退燒的救命藥水，我們 
            先進舖子吧。」 

            　　楚鏡平點頭，抱著大寶大步走進藥舖。 

            　　「別搶走大寶啊……」挽翠想扯住楚鏡平，卻只能無力地膠著原地。 

            　　「挽翠，楚公子帶大寶看病，你不要擔心。」丹桂安慰著她。 

            　　「大寶會平安無事的。」徐玉泉亦是勸慰著。 

            　　沒事了嗎？挽翠一陣暈眩，差點不支暈倒，但她隨即扶住丹桂，站穩身子，深吸一 
            口空氣！大寶還沒痊癒，她絕對不能倒下。 

            　　為了活下去，她永遠都不能倒下，＊＊＊ 

            　　天色微明，晨曦映照在窗紙上，透出白濛濛的亮光，柔和地投射在大寶略顯蒼白的 
            小胖臉上。 

            　　挽翠坐在床沿，憐惜地揉揉他雜亂的軟發，以手背輕觸他的臉頰和額頭，那溫和的 
            熱度讓她放下心裡的大石頭。 

            　　驚慌混亂的一夜終於過去，她為大寶攏好棉被，這才轉動酸澀僵硬的脖子，第一次 
            注意到她所在的房間。 

            　　「你要不要去休息？」楚鏡平的聲音從背後傳來。 

            　　她驚訝地轉過頭，他什麼時候進到房間裡的？ 

            　　他的神情疲憊，一雙眼睛佈滿血絲，但那深邃注視的神情依然不變。她心頭陡地被 
            撞擊一下！是了，他一直待在房間裡，陪她和大寶一整夜。一夜無眠。 

            　　猶記得昨夜心情紊亂，她茫茫然地跟著他來到客棧，只聽得他吩咐煎藥燒水，又叫 
            人搬進客棧所有的火盆，把整個房間燒烤得熱烘烘的。 

            　　高熱的溫度令大寶不斷冒汁，在餵了湯藥之後，更是把衣服、被褥都浸濕了。她幫 
            大寶脫衣，後面就遞來乾淨的衣服；她拉開濕透的床單，後面就送上一條乾淨的溫暖的 
            軟褥，反反覆覆了好多次。 

            　　她這裡才注意到，原來大寶身上裹著楚鏡平的上衣。 

            　　「我……」她無語地面對他，才站起身，一襲黑色披風由肩頭滑落。他又是什麼時 
            候為她加衣的？ 

            　　「去休息吧。」楚鏡平也站起身子，走到床前。 

            　　「我……我看著大寶。」她蹲下身撿起披風。 

            　　「你撐不住的，到隔壁房間睡一覺。」 

            　　「我撐得住！」倔強的脾性又來了，她直瞪著他。□□ 

            　　他也直視她，終於了解，在她瘦弱的外表下有一顆最堅強的心，然而那顆心裡鍶從 
            屑噯醯囊徊糠幀願以重重情絲纏裹住她的傷口，不再讓她受傷。 

            　　從她手上拿過披風，再度為她披上，柔聲道：「你忙了一夜，也要小心自己的身子 
            ，否則大寶才剛退燒，為娘的卻病倒，誰來幫大寶調理身子？」 

            　　他就是愛拿大寶威脅她，她只好攏緊了溫暖的披風。 

            　　「我帶大寶回去了。」 

            　　「你不能回去，天亮後古大夫還要過來看大寶，大概要休養吃藥幾天，這才能回去 
            。」 

            　　「我可以抓藥回去，大寶在家裡也可以休養。」 

            　　「你不顧大寶的小命了嗎？」他笑意盈盈地恐嚇她：「萬一大寶又有什麼狀況，你 
            有力氣再跑一趟縣城嗎？再說你們那間小屋到處漏風，天寒地凍的，呵！恐怕不適合大 
            寶養病。」 

            　　「金窩銀窩，不如自己的窮窩。」挽翠坐回床沿，不想理他。 

            　　「我可沒有能力給你們金窩銀窩喔！」楚鏡平先是一笑，隨即臉色誠懇地道：「挽 
            翠，留下來！好歹客棧環境舒適、人手齊全，找大夫也方便，就讓大寶住到完全康復吧 
            。」 

            　　「我沒錢住客棧。」挽翠垂首扭著指頭，輕輕咬了唇。 

            　　「大寶是我的兒子，老子出錢讓兒子睡客棧，不為過吧？」他也坐到大寶的身邊， 
            與她面對面。 

            　　「你胡說什麼？」挽翠心一突，驀然全身轟地著了火。 

            　　楚鏡平以手指撫弄大寶粉胖的臉頰，微笑道：「被他叫了那麼多聲爹，也都有感情 
            了，不知不覺地，就以為我是大寶的爹。」 

            　　「你胡來！那是大寶胡亂叫的，你不能當真。」她窘得臉紅了。 

            　　「如果你不教他，他又怎會喊爹？」 

            　　往事歷歷，挽翠想到大寶未滿週歲初學講話時，她費了好大的力氣才教會他喊爹， 
            誰知道一聲爹又讓顏均豪把大寶打得皮開肉綻。 

            　　顏均豪踢著縮成一團肉球的大寶，憤怒地說：我不是雜種的爹！ 

            　　那暴喝聲猶在耳際，昨夜的無助又如噩夢掩至，在此刻，所有的委屈和痛苦就像山 
            洪瞬間爆發，滔滔濁流滾滾而下，沖刷著挽翠心頭的痛楚。 

            　　「他打大寶……大寶很痛，我哄大寶別哭，一面幫大寶敷藥，一面說，大寶的爹很 
            好，大寶的爹不會打人，也不會罵人，大寶的爹會陪大寶玩，也會教大寶說話……從此 
            以後，大寶再也不喊他爹了……」 

            　　語氣幽幽，話聲哀切，如泣如訴地傾吐多年的苦郁。 

            　　苦了他們母子了！這些日子來，楚鏡平早已了解顏均豪的為人，昨夜親眼所見，更 
            是令人憤怒；若非他習於隱藏情緒，早就不客氣地打顏均豪一拳了。 

            　　紈褲公子、性好漁色、惟我獨尊、殘暴無情--這種惡霸男人怎麼配得上似水柔情的 
            挽翠呢？ 

            　　「唉……」深深長歎，同為過去哀悼。 

            　　她又聽到他的歎息了，那一聲歎息彷彿鑽入了她的魂魄深處，溫柔而細膩地舔舐她 
            的傷痕，如微風，似細雨，點點滴滴滋潤了她的心……她抬起淚眼，心神也掉進他深邃 
            的黑眸裡。 

            　　「挽翠……」他傾身向前，輕柔地捧住她瘦削的臉頰，以溫熱的指頭為她拭淚。 

            　　淚水滾落，拭去；過往情傷，抹掉；心痛難解，他願為她撫平。 

            　　再也不忍那沾滿雨露的清麗容顏，他俯下臉，為她吮吻起一滴淚珠。 

            　　挽翠渾身一顫！那溫柔的唇瓣啟動她的心門，開了……開了……「不！」她猛然一 
            推，跳起身子靠到牆邊，驚駭地望著今生唯一令她心悸的男人--楚鏡平。 

            　　心悸又如何？他是個唯利是圖的商人，他接近她是有目的的！ 

            　　「楚鏡平！你無賴，你趁人之危！」她憤然地道。 

            　　「我只想當大寶的爹呀。」他又露出那副無辜的表情。 

            　　「不許！」 

            　　「我只是要當大寶的爹而已。」楚鏡平故意訝異地道：「啊！難道你想當大寶的爹 
            的妻子？」 

            　　「你！」挽翠氣得跳腳，真想一棒打死這個登徒子，但他又是大寶的救命恩人，只 
            好狠狠地再瞪一眼，坐回大寶床邊。 

            　　看樣子他們還得花些時間培養感情，楚鏡平淡然一笑。「你先坐坐，大寶也該起來 
            吃藥了，我去看藥煎好了沒有。」 

            　　挽翠坐在床前，胡亂抹了扶臉，手心沾抹上淚痕，有點溫，有點涼，就像他方才輕 
            輕地一吻。 

            　　她竟然在他面前說心事、傷心掉淚？還不小心讓他偷香！她是怎麼了？她甚至不會 
            和徐玉泉講這些事呀！ 

            　　挽翠鄭重地警誡自己：楚鏡平知道她的遭遇，他不過是可憐她罷了，她絕不能因為 
            他的憐憫而心動，這些直私自利的男人休想從她身上得到什麼好處！ 

            　　楚鏡平端著藥湯輕聲走入，就看到她咬牙切齒的賭氣模樣，他又是一笑。 

            　　「別扮鬼臉了，叫醒大寶吃藥吧！古大夫說兩個時辰就要吃一帖，病才會快好。」 

            　　挽翠低了頭，仔細地抱起大寶，輕拍他白胖小臉，又撫了撫他的額頭，柔言哄道： 
            「大寶，大寶，天亮了，小鳥兒吱吱叫，小兔兒野地跑，太陽爺爺日光照，大寶醒了呵 
            呵笑，乖乖大寶，快醒嘍！」 

            　　她哄孩子睡覺的口氣令人舒服，連喊孩子起床也是這麼好聽，楚鏡平想起被娘親大 
            吼大叫掀被子、擰腿肉叫起床的往事，不覺露出微笑。 

            　　挽翠搓搓大寶的身子，揉了又揉。「大寶乖，大寶是娘的好兒子，天亮了就起來幫 
            娘掃地，掃完了地，娘烤玉米餅給大寶吃……」 

            　　「唔……」大寶微微一動，睜開一對無神的大眼。 

            　　「好大寶！」挽翠親了他的臉頰，疼惜地笑道：「大寶生病了，今天不必掃地，大 
            寶先來喝湯，身體才會好起來，明天再來幫娘掃地，好不好？」 

            　　大寶病弱無力，只是窩在挽翠懷裡，迷糊地聽娘親哄他。 

            　　楚鏡平也坐到床沿，舉起小匙，將一口藥湯送到大寶口中。「來，大寶，張開嘴， 
            喝湯了。」 

            　　大寶微張小嘴，卻嘗到一股苦澀的味道，他眼睛一瞇，哇哇哭了出來。 

            　　「大寶！」挽翠又被他的哭聲絞得心痛，忙哄道：「大寶要聽話，生病了就要吃藥 
            ，如果不吃藥，就不能去跑馬了。」 

            　　「馬，」嗚咽哭泣中，大寶仍記得要去跑馬。 

            　　「大寶好乖。」楚鏡平也揉揉他的小臉，「大寶把藥喝完，爹給你一塊糖吃，等大 
            寶吃完二十塊糖，爹再帶大寶去跑馬。」 

            　　「爹！」大寶眼睛」亮！「爹」來了，他要當乖寶寶，才能跟爹去跑馬。 

            　　「嗯，大寶真聽話。」楚鏡平拿了一盤桂花酥糖放在床上，讓大寶眼見為憑，又送 
            上一小匙藥，「大寶趕快吃藥，喝完藥才有糖吃。」 

            　　大寶一口吞下，小身子在娘親懷裡掙扎著，想要撲上那碗藥。 

            　　楚鏡平餵他一口，笑道：「大寶慢慢來，爹一口一口餵你喝，很快就喝完了。吃完 
            糖，睡個好覺，體力會更好，過幾天我們爺兒倆就可以去跑馬了。」 

            　　「馬，馬！」大寶力氣都來了。 

            　　聽楚鏡平口口聲聲自稱爹，挽翠很想罵他，可是見他耐心勸哄大寶，大寶又肯聽他 
            的話，她也只好抱穩大寶，讓他彎著身子喂大寶喝藥。 

            　　冬陽初升，潤白陽光灑入房內，透出一片柔亮的光芒氤氳，三個人身上也彷彿染上 
            一層薄薄的光輝，溫柔，祥和，靜謐。 

            　　丹桂和徐玉泉一早趕到客棧，正從門縫中看到這一幕。 

            　　「真像是一家人。」丹桂贊歎著。 

            　　「父親、母親、兒子，一家和樂，翠妹不是一直希望這樣的生活嗎？」徐玉泉有感 
            而發。 

            　　「就看楚公子的心了。」 

            　　兩人靜靜地在房外觀看，衷心為這一家人祝福。 

            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第六章】

            　　挽翠在客棧住了七天，古大夫宣佈大寶痊癒後，她就迫不及待地准備收拾回家。 

            　　「你急什麼？讓大寶多休養幾天吧。」楚鏡平坐在床上，讓大寶趴在他的大腿上， 
            抱著膝頭當馬騎。 

            　　「呵呵！」大寶恢復活潑，玩得不亦樂乎。 

            　　「回家也可以休養，我不能再讓楚大爺破費了。」 

            　　挽翠低著頭，假裝忙碌地摺疊衣物，但就那麼一、兩件大寶的小衣，她只好摺過來 
            、翻過去，心情也是亂七八糟地翻來覆去。 

            　　楚鏡平為她准備一間上房，在丹桂過來幫她看顧大寶時，讓她可以到房裡好好歇息 
            ；至於每餐飯食，自然也是最好的菜色；他並且吩咐古大夫天天出診，為大寶調配最好 
            的藥方；而他只要有空，就會陪大寶玩耍說話，玩累了，「父子倆」就在一張大床上一 
            塊兒睡覺。 

            　　這本來就是楚鏡平的房間，是他們母子打擾人家了。 

            　　楚鏡平一面搖晃著大寶，一面道：「我在城南買了一間小別莊，膽兒都整理好了， 
            你們先搬過去那兒住吧。」 

            　　「不搬。」 

            　　「回答得這麼乾脆？」楚鏡平好整以暇地道：「你哥哥好像急需用錢，這兩天老是 
            過來，問我什麼時候簽約買地，還說要帶你和大寶回去，不敢再麻煩我。」 

            　　「我不回駱家！」 

            　　「那就來當我別莊的管家，供吃供住，又有月俸可拿……」 

            　　「大寶下來！」挽翠走到床邊，凌空拎起大寶。 

            　　「爹！爹！」大寶手腳亂舞，還想抱住「爹」的大腿。 

            　　「都說他不是爹了！」挽翠把大寶擺在桌上，為他套上厚外衣，再戴上一頂毛氈帽 
            ，都是楚鏡平為他買的。 

            　　「爹！」這是抗議。 

            　　「你沒有爹，也沒有人願意當你的爹！」 

            　　被娘親一斥喝，大寶小嘴一扁，淚珠兒就在大眼裡轉呀轉的。 

            　　挽翠心情不佳，不經意說了一句氣話，眼見大寶即將掉淚，她慌地想要抱他，誰知 
            大寶手腳並用，滾圓的身子馬上爬到桌面另一邊，不讓娘親抱。 

            　　「大寶啊！」挽翠覺得兒子背叛她了。 

            　　「你討厭我，也不要遷怒孩子。」楚鏡平抱起大寶，讓他騎到肩上。 

            　　一下子長高的大寶轉哭為笑，笑呵呵地抱住「爹」的頭顱，開心地隨「爹」兜轉圈 
            圈。 

            　　看到大寶恢復笑顏，挽翠輕舒一口氣，其實她也希望大寶有爹疼呀！ 

            　　她不是討厭楚鏡平，她只是不知如何面對他。相處時日越久，她越難以逃避內心微 
            妙的變化，尤其在他注視她時，她更是心頭枰枰亂跳。 

            　　不會的！他自有匹配他的名媛淑女，將來也是妻妾成群的富商，即使他會喜歡她， 
            那也只是一時衝動罷了。 

            　　她會鎖好自己的心，不讓他侵入，更不會自討苦吃。 

            　　她走出房間，在大堂找到了陸大娘。 

            　　「大娘，我今天要回去了，這些天多謝您的照顧了。」挽翠向她答謝。 

            　　「你說什麼話！」陸大娘笑道：「還多虧楚公子關照吩咐，大寶才能好起來。」 

            　　「嗯，我好幾天沒洗衣服了，真是不好意思……」 

            　　「沒關係啦！還好膽兒幫你回去收拾洗好的衣物，又幫你洗了兩天衣服，呵呵！」 
            可憐的膽兒呀！陸大娘偷偷笑著。 

            　　「我照顧大寶昏頭了，回頭我還得向膽兒道謝。」挽翠臉蛋微紅。 

            　　「瞧你累壞了，過去楚公子那邊可得好好休養。」 

            　　「什麼過去那邊？」 

            　　「咦？你不是要去當他的管家嗎？你真是昏頭嘍！」陸大娘先是笑譫地看著挽翠， 
            隨即感慨地道：「楚公子是個正人君子，如今他肯給你一分活兒，你多拿一些銀子，也 
            好拉拔大寶長大啊。」 

            　　她竟然已經是楚鏡平的管家？挽翠急道：「我還可以洗衣服……」 

            　　「還洗什麼衣服！以後楚公子買地蓋酒坊，接了家眷過來，可有得你忙了上家眷？ 
            他不是未婚嗎？還是他已先納妾？ 

            　　挽翠腦海理亂糟糟猜想著，又聽陸大娘道：「我不好再叫膽兒洗衣，現在已經請何 
            家大嫂幫忙了。唉！她相公生病，就她一人挑起家計，養三個小兒，還要侍奉公婆。」 

            　　「這樣啊……」有人比她更命苦，她怎能討回洗衣的活兒？ 

            　　她心亂如麻地回到房間，見到楚鏡平抱著大寶說話。 

            　　「枕頭。」指了床上的枕頭。 

            　　「頭頭！」 

            　　「棉被。」 

            　　「被被！」他早就認得這些東西，爹還教他？ 

            　　「爹。」楚鏡平指著自己。 

            　　「爹！」小手掌摸上「爹」的大臉，認同地開心大笑。 

            　　又在誘拐小孩了！挽翠一個箭步上前上把抓回大寶。 

            　　「他是壞蛋，叫壞蛋！」 

            　　「蛋蛋！」大寶捏住楚鏡平的臉皮，掙扎著不讓娘抱。 

            　　「大寶，我們回家了。」挽翠一手挾住活蹦亂跳的小胖兒，一手拎起小包袱，轉身 
            就走。 

            　　「等等，你就這樣走了嗎？」楚鏡平揉揉被捏紅的瞼皮，笑容可掬地道：「醫藥費 
            、食宿錢、糕點錢、馬車錢，還有膽兒幫你洗衣服的工錢，你都不給啦？」 

            　　「你！」挽翠一驚，想到空空如也的荷包，「你說……你說你要付錢……」 

            　　「哎！我是想幫我兒子付錢，可你又不讓大寶喊我爹。」他無奈地一攤手，「我楚 
            某人不做賠本生意，只好跟你要錢嘍！」 

            　　「我會還你。」好現實的商人嘴瞼！ 

            　　「不如到我的別莊當管家，分期償債。」 

            　　他就是要她為他做工！挽翠一咬牙，明眸直瞪。「我欠你多少錢？」 

            　　楚鏡平扳著指頭，數了一下，又搖搖頭。「數不清，一百多兩吧。」 

            　　這麼多？挽翠很快地在心裡盤算：一個月二十兩的工錢，不出一年就可以還清，這 
            是大寶身體康復的代價，她一定得去償還。 

            　　「二十兩的月俸？」 

            　　「一毛不少。」 

            　　「我帶大寶回去休息幾天，等收拾妥當後，再來找你。」 

            　　「好！」 

            　　楚鏡平笑意深長，她的心封得太死，他必須使點壞壞的手段。 

            　　一步步地誘導她，讓她走入他的生命中，也讓他有機會進駐她心底。 

            　　＊＊＊ 

            　　挽翠並沒有什麼東西可以收拾，最多只有幾件衣物和大寶的玩具罷了。 

            　　她眷戀這個讓她和大寶平安度日的祖屋，就算楚鏡平不買，兄長遲早也要賣給隔壁 
            地主，她根本無力挽回。 

            　　也是在這裡，楚鏡平闖進了她平靜的生活。 

            　　呵！想他作啥？以後天天大眼瞪小眼，恐怕不得安寧了。 

            　　「爹，爹。」大寶嘟著一張小嘴，拖著小凳子，吱吱嘎嘎地走到門口。 

            　　他根本不看娘親一眼，仔細放好凳子，再乖巧地坐下來等待「爹」 

            　　這孩子！他還在生氣昨天的事吧？她硬是把他帶回來，惹得他一路哇哇大哭，後來 
            哭累了，還是在娘親的懷抱中睡著了。 

            　　挽翠蹲下身，憐惜地揉了揉他的軟發，正想拍拍他的胖臉頰勸哄，忽然聽到有人笑 
            道：「挽翠娘子，你回來了呀？」 

            　　挽翠驚訝地站起身，口氣極為冷淡：「莊大爺，請不要胡亂稱呼。」 

            　　莊迢龍帶了兩名隨從，油肥的臉孔擠滿笑容，「唷！你哥哥已經把你許配給我了， 
            這還不是我的娘子嗎？」 

            　　「我哥哥說的不算，我沒答應。」 

            　　莊迢龍拉住挽翠的右手腕，涎臉笑道：「你本來就是我的人了，要不是姓楚的小子 
            出現，你怎麼還會被顏均豪欺負？早該讓我好好疼愛了。」 

            　　「你做什麼！」挽翠掙脫不了他的肥手，乾脆以左手拿起牆邊的掃帚，用力往他身 
            上掃下去，「走開！」 

            　　「你跟楚鏡平相好，我不趕快來帶你回去，就怕你被他帶走了。」莊迢龍色迷迷地 
            看她。 

            　　挽翠使盡力氣，拚命打上他的袍子，揚起了大團灰塵，「大色魔！走開！」 

            　　「咳咳！」莊迢龍被灰塵嗆了鼻子，松開了手。 

            　　「大寶進屋！」挽翠趁機拉起大寶，飛快地搶進屋子，用力關上木板門，迅速地架 
            起大門閂。 

            　　「挽翠娘子，開門啊！」莊迢龍敲得震天價響，扯著破嗓子喊道．！「你哥哥拿了 
            我一百兩聘金，你如果不跟我走，可是要吃官司喔！」 

            　　挽翠氣惱不已。「我是人，不是你們交易的貨物，你們買賣人口才不對！」 

            　　「我莊大爺可是明媒正娶……」莊迢龍的聲音變得陰森，「挽翠娘子，我給你很大 
            的面子了。」 

            　　挽翠抱緊大寶，瞪住被敲得震動亂跳的薄門板，抿緊唇不說話。大寶察覺事態危急 
            ，抓緊娘親的臂膀，驚恐地望著門板縫隙外的人影。 

            　　莊迢龍失去耐性，大罵道：「賤蹄子還裝什麼貞潔烈婦！老子不嫌你帶了拖油瓶， 
            更不計較你和楚鏡平那廝睡覺，你再不乖乖給老子出來，今天就把你綁回去成親！」 

            　　挽翠又氣又懼，他這次來真的了！她抱起大寶靠到牆邊，輕聲道：「大寶別怕，我 
            們在屋內很安全，那扇門會擋住壞蛋，壞蛋不會進來。」 

            　　她仍注視那片薄門板，這是一扇為她遮風擋雨、讓他們母子得以安全棲身的門戶， 
            沒有人可以進得了她的屋子……「碰！」一聲巨響，門板被撞破了一個大洞，莊迢龍的 
            隨從還想撞進來，卻被大門閂擋住，那人輕而易舉扯掉門閂，推開了破門板。 

            　　「哈哈！」莊迢龍大踏步地走進來，笑容曖昧，「挽翠娘子，別學姑娘家的害羞模 
            樣了，又不是沒跟男人睡過，別怕呀！」 

            　　「我……我去告官！你們私闖民宅……」挽翠感覺身體劇烈顫抖，而大寶也隨娘親 
            簌簌抖動。 

            　　「老爺來疼娘子，又何必讓官府知道？」莊迢龍扯開了衣袍，就要撲上去。 

            　　「你們……」挽翠嚇得想跑出門，卻又被他的隨從擋住。 

            　　「把小孩扔出去！」莊迢龍又逼進了挽翠。 

            　　「娘！娘，」大寶被兩個隨從強行抱開，他兩腳亂踢，哇地哭了出來。 

            　　「大寶！」挽翠驚心大叫：「你們不能傷害大寶！」 

            　　「你乖乖聽話，你兒子就沒事。」莊迢龍輕而易舉抱住了挽翠。 

            　　「你……你放開我啊！」 

            　　「你們出去守著。」他反而抱得更緊，轉頭吩咐那兩位隨從。 

            　　挽翠意識到他的目的，更是拚命掙扎捶打，寧死不屈的決心戰勝了驚恐。 

            　　雖然她曾為人婦，但她不是蕩婦，她絕不能讓這個惡棍毀了她的清白。 

            　　「不要碰我！放手！」 

            　　「香一個！挽翠娘子！」他毛手毛腳，欲望就快爆發了。 

            　　被抱出去的大寶也是拚命掙扎，他知道有人正在欺負娘親，他討厭壞蛋！ 

            　　大寶要救娘！大寶長大了，不會再眼睜睜看壞蛋欺負娘，娘疼大寶，大寶不能哭， 
            大寶要幫娘打跑壞蛋！ 

            　　小指尖用力掐住壞人的臉，趁那隨從痛得鬆手，大寶一溜煙跳下地，小小身子抓起 
            高過他身體的掃帚，沖進屋子打壞蛋。 

            　　「打打！蛋蛋！」大寶大聲呼喝，拿著掃帚柄猛戳壞蛋屁股，正好抵進了莊迢龍的 
            屁眼。 

            　　「你這小鬼！」莊迢龍手裡還抓著挽翠的衣襟，齜牙咧嘴地轉過身，眼裡欲怒交加 
            ，就快要噴出火來了。 

            　　「大寶！」挽翠驚叫著，卻來不及阻止他一腳踢向大寶。 

            　　只見大寶的小身子飛起，咚地撞向牆壁，額頭頓時血流如注。 

            　　「娘……痛……」大寶沒哭，但那虛弱無力的聲音卻讓挽翠心碎了。 

            　　「大寶！大寶！」她發狂地衝向大寶，卻被莊迢龍擋住。 

            　　「娘……」大寶吃力爬起，又抓過掃帚，卻是力不從心地倒了下去。 

            　　爹，大寶要找爹，爹可以救娘……門口狂風也似地沖進一個高大的身影，雙手一拎 
            ，把他抱進熟悉溫暖的懷抱中，然後是打雷般的怒喝：「莊迢龍！你在做什麼？！」 

            　　爹來了，大寶綻出一個憨笑，昏昏沉沉睡著了。 

            　　莊迢龍嚇了一跳，轉頭就看到怒不可遏的楚鏡平站在身邊，而駱宏忠、駱宏義則推 
            開他的隨從，也擠進了小屋。 

            　　「莊迢龍，你給我離開這間屋子！」楚鏡平又怒喊道。 

            　　莊迢龍被楚鏡平一吼，也跳起來道：「你以為你是誰呀！？你有幾個錢就管到我莊 
            大爺的頭上了嗎？」 

            　　「我是這塊地、這間屋的主人！」楚鏡平昂然道。 

            　　「你們賣了？」莊迢龍望向駱家兄弟。 

            　　駱家兄弟心虛地點點頭，其實只是口頭承諾而已。今天他們約好過來察看地界，打 
            算和隔壁地主解決糾纏不清的部分，誰知道竟然撞見這種事。 

            　　楚鏡平將頭上流血的大寶交給挽翠，見到她凌亂的衣衫，怒氣再度上湧，「莊迢龍 
            ，你擅闖私人土地，非禮良家婦女，打傷小孩，今天我到縣府告你了！」 

            　　「你去告呀！挽翠娘子是我的小妾，他們都收聘金了，還什麼良家婦女！」 

            　　「你們收什麼聘金？！」楚鏡平怒視駱家兄弟。 

            　　「一百兩……一百兩……」駱宏忠變得結巴，「在楚公子剛來時，我們不知道楚公 
            子喜歡……喜歡我妹妹，那時候就……就收了……如果……」 

            　　楚鏡平冷冷地道：「如果我早說要娶你妹妹，你們就來跟我收一百兩，是也不是？ 
            」 

            　　「不是的！」駱家兄弟趕緊回答，自從楚鏡平出面為大寶看病之後，他們就知道事 
            情麻煩了，又捨不得吐出一百兩聘金退婚，心想拖過一天算一天吧。 

            　　楚鏡平怒道：「你們還把挽翠當妹妹看待嗎？她離開顏家之後，你們有盡到兄長的 
            責任照顧她嗎？如今還有臉以兄長的身份為她主婚再嫁？！」 

            　　你未免管太多了吧！駱家兄弟一肚子氣，但一想到賣地的豐厚收益，可以讓他們去 
            賭坊翻一翻，只好憋住了不講話。 

            　　楚鏡平怒氣衝天，見到挽翠被欺負，他說什麼也無法冷靜下來。 

            　　「膽兒！」楚鏡平大叫一聲，門外的膽兒立刻跳進來，把一間小屋幾乎擠得無立足 
            之地。 

            　　「給駱大爺一百兩！」 

            　　「是！」膽兒掏出一張銀票，恭恭敬敬捧到駱宏忠面前。 

            　　「駱大爺、駱二爺，我代墊一百兩，你們想辦法和莊大爺解除婚約。」 

            　　這家伙簡直把他當透明人了！莊迢龍氣得七竅生煙，指著楚鏡平道：「姓楚的！請 
            你弄清楚，是我先聘了挽翠娘子，她是我的人！」 

            　　「今天人證俱在，告到官裡，我就有辦法把你告成非禮之罪！」 

            　　莊迢龍冷笑道：「你也睡過她，大家彼此彼此……」 

            　　話未說完，楚鏡平臉色轉為鐵青，語氣更是冰冷。「好！這就是民風淳厚的惠文城 
            ！哥哥不照顧妹妹、藥舖不幫幼兒看病、惡霸在光天化日下欺負孤兒寡母，這種地方不 
            值得我留下來，待我到官府告狀後，就帶挽翠母子離開！」 

            　　「楚公子，您……您要去哪兒？」駱宏義緊張地問道。 

            　　「走了，再也不回來。」楚鏡平向來笑臉迎人，此刻說話再也不留情分，「不買地 
            、不釀酒，反正都是口頭談談而已，我還來得及收手。」 

            　　此言一出，莊迢龍立刻後悔！雖說他家有恆產，但谷倉裡堆了幾萬斤麥子，萬一爛 
            掉了、發霉了，全都是他的銀子啊！更何況開設酒坊之後，他日後收成谷物有了出路， 
            這些收益可不是一百兩的挽翠所能比擬的呀！ 

            　　駱家兄弟更是驚慌，眼見到嘴的肥肉即將飛走，忙好言勸道：「楚公子，別生氣， 
            我們跟您賠不是了，楚家買地釀酒的事，上頭的巡撫大人都看好，說是有利地方發展， 
            為了惠文城老百姓的生計，我們兄弟在這裡求您了。」 

            　　還不是為了他們的荷包！楚鏡平心中縱有不屑，臉上仍然沒有表現出來。 

            　　莊迢龍換了一張笑臉道：「楚公子，我只是路過進來看看挽翠妹妹，我怎敢非禮你 
            要的女人？一百兩的退聘我收下就是了，咱們有話好談。」 

            　　「你把大寶打傷，沒有商量的餘地。」楚鏡平的態度仍很強硬。 

            　　「是我不小心碰到小娃娃，不是打傷的。」莊迢龍趕忙解釋，又掏出幾錠銀子，陪 
            笑道：「我也不敢要楚公子的一百兩，這裡有些錢，就給小娃娃看大夫、買果子吧。」 

            　　「不必了，我自然會照顧大寶。」 

            　　駱宏忠又道：「既然是大寶自己摔傷，楚公子也別生氣了，今晚我們兄弟擺桌酒席 
            ，喝喝酒，就氣消了。」 

            　　「是了！是了！」駱宏義也忙打圍場：「大事化小，小事化無，沒事了。」 

            　　大家都是生意人，也是地方上有頭臉的人物，一點就明白，楚鏡平冷眼相看，見好 
            即收。 

            　　「今後誰也不准再打擾挽翠母子。」 

            　　「不會了！不會了！」三人異口同聲。 

            　　挽翠披頭散髮，抱著大寶坐在床邊，被這群男人弄得心煩意亂。 

            　　這是她的家，這些人擠在這邊做什麼？又鬧烘烘地吵什麼？ 

            　　「出去，出……去……」無力地喊了出來。 

            　　眼前都是人影，嘰嘰喳喳，她覺得好氣悶，又大喊一聲：「出去！」 

            　　那些人影好像動了起來，她無心再去管他們，一心一意只有受傷的大寶。 

            　　可憐的兒啊！才剛大病初愈，又讓壞人撞傷了頭，挽翠又痛又憐，她方才已經撕了 
            裙布幫大寶包紮，此刻見他昏睡不醒，小臉蒼白，一顆心又裂成無數碎片，淚水一滴滴 
            掉了下來。 

            　　「大寶！大寶！你看看娘一眼呀！別睡呀！」 

            　　在他身上揉了又揉，大寶終於蠕動一下，茫然睜開大眼，驀地放聲大哭。 

            　　「大寶啊，」挽翠心疼地摟緊兒子，淚如泉湧，「大寶不哭，大寶把壞蛋打走了， 
            大寶好勇敢，娘好高興！」 

            　　「哇哇！」大寶瑟縮在娘親懷抱中，怕壞人還要來摔他。 

            　　「別怕，大寶保護娘，娘也會保護大寶，沒有壞人了，別哭呵！」挽翠一邊勸哄著 
            ，淚水卻不可抑遏地掉落，沾濕了大寶的軟發。 

            　　她是一個弱女子，保護自己都成了問題，又怎麼保護至愛的兒子？ 

            　　門破了，她的天地也毀了，原來她用來隔絕外界的大門是如此脆弱！ 

            　　有誰能幫她遮風擋雨？還她一個安詳的生活？ 

            　　洞開的門口走進一個人，柔聲地喚她：「挽翠。」 

            　　這人怎麼可以隨便走進她的屋子？挽翠低下頭，嚷道：「你出去！」 

            　　楚鏡平坐到她身邊，心痛如絞地望著她的梨花淚雨。 

            　　是他疏忽了，原以為讓她回來過幾天平靜的日子，她才會心甘情願過去別莊當管家 
            ，誰知道竟冒出莊迢龍這只大色狼！ 

            　　她是需要被保護的，他不能再離開她。 

            　　曾幾何時，他不再只是娶個賢妻的念頭，而是為她的柔情所牽引，深深地探入她的 
            內心深處，隨她悲喜，與她同嘗人生酸甜苦辣。 

            　　唯願緊守她身畔，相伴一世，一生護從。 

            　　愛她。 

            　　「挽翠……」他又低低喚了一聲，輕輕觸上她的手臂。 

            　　「不要碰我！」她立即避了開去。 

            　　大寶淚眼婆娑地抬起頭來，見到楚鏡平，又是哇地一聲哭出來，伸長了兩臂要人抱 
            ，「爹！痛痛！」 

            　　「大寶，」楚鏡平抱過嚎啕大哭的大寶，站起身輕拍他的背，「爹在這裡，大寶不 
            痛了，好乖，不痛了喔。」 

            　　「痛！」有人可以撒嬌，大寶也不管真的痛不痛，哭得更大聲了。 

            　　「哎，會不會撞壞頭了？」楚鏡平心頭一抽，不覺焦急起來，「挽翠，我帶大寶去 
            看古大夫，我們一起去。」 

            　　挽翠神情恍惚，搖了搖頭。她不要去人多的地方，那邊有很多人會傷害她。 

            　　「挽翠，走呀！」他伸手要拉起她。 

            　　她猛然推開他，又向床頭縮去。「不要碰我！」 

            　　「挽翠，你怎麼了？不然我自己帶大寶回城裡了。」他素知她離不開大寶，他帶走 
            大寶，她也一定會跟著走。 

            　　她抬起迷濛雙眼，有些空洞，有些淒迷，望見大寶歪在楚鏡平懷中，直覺那是一個 
            安全穩當的避風港。 

            　　大寶跟著他，就不會被人欺負，也不會再吃苦了。 

            　　挽翠楞楞地掉下一串淚，又是搖搖頭，把自己縮進了牆角。 

            　　楚鏡平著急不已，現在母子倆都出事，一個該走，一個又不肯走，他立刻下決定， 
            拿出巾子幫大寶抹了眼淚，輕聲道：「大寶不哭，大寶聽話，爹請膽兒叔叔帶大寶到城 
            裡看大夫，看完就不會痛了。」 

            　　「娘……」大寶也離不開娘。 

            　　「大寶很勇敢，大寶先跟膽兒叔叔騎馬回城，然後爹再帶娘去找大寶。」 

            　　大寶止住了哭泣，圓圓大眼充滿了對爹的信任。 

            　　「好乖的大寶。」楚鏡平脫下外袍，將他裹起來保暖，走到門外喚著膽兒道：「膽 
            兒，快送大寶去看古大夫，務必外傷內傷都要治好，你照顧不來的話，再請玉泉他們夫 
            妻過來幫忙。」 

            　　「少爺，沒問題。」膽兒接過大寶，緊抱在懷裡，躍上馬匹揚長而去。 

            　　膽兒辦事他放心，楚鏡平望看馬蹄揚起的塵沙，又蜇回屋內。 

            　　「挽翠？」 

            　　「你出去！」 

            　　「你不要緊吧？你剛才有沒有受傷？」 

            　　「不用你管！」挽翠雙目直瞪楚鏡平，用力嚷了出來：「我的事情我自己會解決， 
            不必你好心出面，拿了銀子把我賣來賣去！」 

            　　楚鏡平耐心解釋：「我不是買賣你，是銀子造成的問題，就要用銀子來解決。」 

            　　「對！你有錢！你可以幫大寶看病，也可以把我買回去！」她忿忿地道：「楚鏡平 
            ，你聽著了，欠你的，我會還你，但你別想從我這裡得到什麼！」 

            　　「我從來就不要你的東西。」他鎮定地道。 

            　　「你要的！你就是有目的！」她不自覺地抓緊衣襟。 

            　　「我有什麼目的呢？」他無奈地攤攤手，「我想照顧你和大寶，不讓你們被外人欺 
            負，這算不算目的？」 

            　　「我會保護自己，不用你出面！」 

            　　楚鏡平回頭望了被撞破的門板，聲音變得沉穩：「這是男人主宰的世界，不懂珍惜 
            你的男人，他會破壞你的生活；如果有人懂得珍惜你，他會出面幫你解決所有的問題。 
            」 

            　　挽翠一愣！過去，她的生命一直由兄長和顏均豪擺佈，即使到了今天，他們的陰影 
            仍然籠罩在她身上，甚至她的兄長還要繼續操縱她的命運。身為軟弱的女人，她連抵抗 
            的力氣都沒有，只能藉由另一個男人楚鏡平來救她！ 

            　　不！她不要他的施捨！她不要讓其他男人保護！ 

            　　她跳了起來，撿起掉在地上的大門閂，不由分說就打了出去，「你給我出去！這是 
            我的家，不准你進來！」 

            　　「挽翠，你怎麼了？不要激動啊！」他忍受著棍棒的敲擊，一步步退開，「我會保 
            護你……」 

            　　「是男人就是壞蛋！」她淚水迸流出來，「出去！」 

            　　「挽翠……」他退到門口，心疼地看著她悲痛欲絕的眼神。 

            　　她又看到他深邃注視的神情了，而那眼眸裡有她所沒見過的疼惜。 

            　　她是多麼渴望有人能好好愛她、疼她，可是她能相信男人嗎？誰願意與她相守一世 
            ？不離不棄？ 

            　　不可能的！婚盟會破裂，原本指望白首到老的夫君也會變成惡魔，世上男人更是專 
            門傷害她的惡徒，沒有男人會珍惜她！更何況是這個到處撒銀子的有錢奸商？ 

            　　她咬著唇，扔下大門閂，視線移向破門板。她是該離開了，這個小屋不能保護她和 
            大寶，她要逃開這裡！ 

            　　但是她無處可去呀！外面都是男人，她不要見到男人！ 

            　　「啊！」一聲淒咽低號喊出，她跑進了浩渺天地之間。 

            　　＊＊＊ 

            　　黃昏時刻，朔風再起，暗雲堆卷，暗示著風雨夜的來臨。 

            　　膽兒駕馬車急馳趕來，當他扶下丹桂時，兩人都被眼前的景象嚇了一跳。 

            　　挽翠瑟縮身子，披頭散髮地坐在井邊，頭臉全埋進了臂彎之間。 

            　　楚鏡平焦急地站在一旁，目光全然注視著不勝寒風的她，手裡拿著一件黑色披風， 
            卻是遲遲不敢披到她身上。 

            　　「楚公子，挽翠她怎麼了？」丹桂忙問道。 

            　　「你來了。」楚鏡平露出疲憊的笑容，又轉眼盯著挽翠，「她不肯說話，也不讓我 
            碰她，我一碰她，她就又咬又打。」 

            　　丹桂看到他手背上一個鮮明的齒印，歎了一口氣。「你還肯讓她咬，別人卻是把她 
            打得更慘。」 

            　　別人？那個可惡的顏均豪？楚鏡平心痛了」下，更明白她的失常了。 

            　　丹桂走到挽翠身邊蹲了下來，語氣溫和：「挽翠，我是丹桂，我來看你了。」 

            　　「丹桂？」挽翠緩緩抬起頭，兩眼已經哭得紅腫失神，乍見貼心姐妹，不覺悲從中 
            來，淚水又是撲簌簌掉落。 

            　　「挽翠啊！」丹桂心疼地摟抱她，就像哄著大寶一樣：「沒事，這裡沒有人會欺負 
            你，起來吧。」 

            　　挽翠失魂落魄哭喊著：「他們都要欺負我，我沒力氣，我怎麼辦啊！」 

            　　「我在你旁邊，你別怕。」 

            　　「他打我啊！他說我沒有落紅，可我清清白白的身子，我不明白啊！」 

            　　「不去想了，你已經離開顏家，沒有人可以傷害你。」 

            　　「外面都是壞男人，要我的身子……」 

            　　「沒有了，他們都走掉了。」丹桂極力勸慰著。 

            　　「我怕啊！哥哥又要把我嫁掉，誰也不顧我，他們就是要錢……」挽翠大聲哭號。 

            　　丹桂用力摟住她顫抖的身子，以堅定的聲音安慰道：「挽翠，別想過去的事，從今 
            天開始，誰也不能欺負你。」 

            　　「很多壞人啊……」挽翠幾乎聲嘶力竭。 

            　　「壞人很多，但是也有真心待你的人。」丹桂向楚鏡平望去，意味深長。 

            　　「沒有！沒有！都是壞人！」挽翠大聲嚷著，淚眼模糊。 

            　　朦朧淚霧中，好像看到有人為她披了一件衣裳，是誰？是誰會真心待她？ 

            　　依稀彷彿，她靠在井欄邊不停地哭泣，他一次次走近她，想為她加衣，卻讓她拳打 
            腳踢給趕走。 

            　　但他並沒有走，仍守在她身邊，寒風吹來，那翻飛的袍角一直在她身側舞動，不曾 
            挪移半步，緊緊相守。 

            　　是誰？還有誰能一世伴她？ 

            　　「丹桂，我好苦！」沒有人可以幫她了，她只能哭倒在丹桂懷中。 

            　　「過去了……」 

            　　風起雲湧，暮色沉重，嘶吼的夜風也在哭泣。 

            　　楚鏡平長長歎了一口氣，幽幽緲緲，隨著風聲鑽入了挽翠的心靈深處。 

            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第七章】

            　　睡夢中，風雨飄搖，雨點打在她的臉上。是雨？是淚？她分不清了。 

            　　她好想睡，只願睡死了，不需再面對滾滾紅塵。 

            　　外頭好亂，似乎有人抱著她，緊緊地把她摟在一個溫暖寬闊的胸膛裡……溫暖，不 
            再受傷，身心安頓……乾淨舒適，窗明几淨，這是挽翠對這個房間的第一印象。 

            　　她怎麼會在這裡？她呆楞地坐在床上，忽然想到大寶沒有睡在身邊。 

            　　「大寶，」她一跳下床，就看到丹桂從椅子中嚇醒。 

            　　「你終於醒了，我還以為你暈了呢。」丹桂揉了揉眼。 

            　　萬盛揚舞234杜默雨《使壞好情郎》kwleigh掃killy校本書版權屬原出版社及作者 
            所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其它網站若要轉載，請 
            保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

            　　第七章 

            　　睡夢中，風雨飄搖，雨點打在她的臉上。是雨？是淚？她分不清了。 

            　　她好想睡，只願睡死了，不需再面對滾滾紅塵。 

            　　外頭好亂，似乎有人抱著她，緊緊地把她摟在一個溫暖寬闊的胸膛裡……溫暖，不 
            再受傷，身心安頓……乾淨舒適，窗明几淨，這是挽翠對這個房間的第一印象。 

            　　她怎麼會在這裡？她呆楞地坐在床上，忽然想到大寶沒有睡在身邊。 

            　　「大寶，」她一跳下床，就看到丹桂從椅子中嚇醒。 

            　　「你終於醒了，我還以為你暈了呢。」丹桂揉了揉眼。 

            　　「丹桂……」挽翠記起來了，昨晚丹桂去看她，她抱著丹桂哭了好久，哭著哭著就 
            睡著了。 

            　　「記不得發生什麼事吧？」丹桂起身輕攏鬢髮，整整衣裳，微笑看她。 

            　　「哎！我心情太亂，記不得了，你陪了我一夜？」 

            　　「當然是我陪你了，有個人擔心你擔心得要命，又怕被你打，只好情商我來照顧你 
            。」 

            　　她打誰了？昨日那飄飄晃動的袍擺閃入她眼簾中。 

            　　「啊……我……這裡是哪裡？」她結巴問著。 

            　　「是楚公子新買的宅子，他說你已經答應過來當管家了。」 

            　　「那是被他威脅的。」 

            　　聽到挽翠強硬的口氣，丹桂就知道她恢復正常了，心裡鬆了一口氣。 

            　　是挽翠抑鬱太久，昨天發洩一場也好。 

            　　「主人威脅管家做事，也是常有的事，以後你可得適應楚公子的脾氣了。」 

            　　挽翠苦惱地揉揉額角。「我先回去收拾，還有大寶……」 

            　　「大寶在客棧睡，今天一早楚公子去接他了。」 

            　　「大寶受傷……」挽翠驀地擔憂起來，她頹廢了一日，竟忘了大寶。 

            　　「大寶沒事，昨天古大夫已經幫他敷藥。」 

            　　「那我先回去整理東西，門也破了，要修理……」 

            　　「屋子都破了！」丹桂笑道：「昨晚你先睡了，我本來想留在那兒陪你，誰知道一 
            入夜就下起雨來，外面下雨，你屋子裡也滴滴答答下個不停。」 

            　　「我補過屋瓦了。」挽翠詫異地道。 

            　　「百年老屋，屋頂牆壁到處是裂縫，再怎麼修補，還是不能住人。」丹桂頓了一下 
            ，慢慢地道：「不如就丟了，把破裂的過去都扔了、忘了，重新開始吧。」 

            　　挽翠望見外頭的天光，心頭好像被撞擊一下，「扔了！」「忘了！！」的聲音不斷 
            迥響在她腦海裡。 

            　　丹桂繼續道：「後來屋頂破了一道口子，雨水灌下來，屋子裡頭待不下去，楚公子 
            就送我們到這裡來了。」 

            　　她睡得糊塗，又怎麼會自己走動呢？挽翠猛然搖搖頭，不願去想細微末節的事，反 
            正丹桂在身邊，諒他也不敢胡來。 

            　　「娘！娘！」房門被打開，大寶笑呵呵地跑了進來，小鞋踩得啪啪作響。 

            　　「大寶啊！」挽翠欣喜地抱起心愛兒子，親了親他的胖臉頰，看見他頭上仍扎著白 
            布，臉色轉為擔憂。 

            　　大寶也捧著娘親的臉蛋猛親。好香的娘！昨天沒有聞到娘的香味，害大寶睡不著耶 
            ！ 

            　　「大寶，還痛不痛啊？」挽翠輕撫著他的傷口。 

            　　大寶用力搖頭，再香娘一個。 

            　　徐玉泉也走進房裡，笑道：「昨天古大夫怕大寶摔傷腦袋，叫我注意他一夜，幸好 
            沒有頭暈嘔吐，今天早上古大夫換過藥，說是沒問題了。」 

            　　「徐大哥，謝謝你。」 

            　　徐玉泉放下幾個藥包，「這是古大夫開的調養補藥，讓大寶補血壓驚，另外敷傷的 
            藥膏也在這裡。」 

            　　「真是麻煩你們了，徐大哥，丹桂，你們老是幫我……」挽翠紅了眼眶。 

            　　丹桂笑道：「別老是掉眼淚了，我們姐妹當假的嗎？」 

            　　「假假！」大寶插了嘴。 

            　　「大寶胡說，是真的！」挽翠破涕為笑，輕輕捏了大寶一把。 

            　　「來！來！大家吃早飯了。」膽兒提著一盒食籃進來，大聲吆喝著：「挽翠姐姐， 
            你昨天沒吃飯，少爺特地請陸大娘燉了一盅雞湯，給你補身子了。」 

            　　挽翠臉一紅，這種事幹嘛大聲嚷嚷？ 

            　　丹桂故意睇視徐玉泉。「瞧你，我也累了一天，你就不幫我燉雞湯？」 

            　　「老夫老妻了，回家再慢慢燉，不急。」徐玉泉笑意溫柔。 

            　　兩夫妻同時望向挽翠，而挽翠只是瞪著那一大盅雞湯，心思飄到那個為她准備雞湯 
            的人。 

            　　膽兒在桌上擺了燒餅、饅頭、窩窩頭、小菜，又忙著幫大家倒熱茶，大寶搶先拿了 
            一塊熱燒餅，笑嘻嘻咬了起來。 

            　　「鏡平呢？不過來一起吃嗎？」徐玉泉幫挽翠問出問題。 

            　　「喔！少爺在院子裡。正巧我們遇到蘇師傅，本來是要談蓋酒坊的事，順便請他過 
            來看園子，好像要築高圍牆。」 

            　　「這圍牆挺高的，何必再築高？」丹桂望了窗外的高牆。 

            　　「是要保護住在裡頭的人吧？」徐玉泉若有所悟。 

            　　「是啊！」膽兒忙前忙後，大寶也黏在他身邊跑，「少爺說他常常出門，不放心挽 
            翠姐姐和大寶，所以圍牆不僅要蓋高，還要裝倒鉤。」 

            　　「挽翠，這下子沒人敢欺負你了。」丹桂笑道。 

            　　挽翠低了頭，從今天起，她的生活或許是改變了，但是她的心沒變。 

            　　她的心也築了高牆，絕不再讓任何男人傷害她。 

            　　＊＊＊ 

            　　細雲如鵝毛紛飛，飄飄搖搖落到地面，舖了薄薄一層雪毯。 

            　　挽翠帶了大寶坐在廊下，餵他喝藥。 

            　　大寶不讓娘親喂，咿呀呀地捧過藥碗，咕嚕咕嚕喝得精光，還拿舌頭朝碗底舔了又 
            舔。 

            　　「大寶，難看！」挽翠拿回藥碗，揉了揉兒子的軟發。 

            　　這是膽兒從京城帶回來的幼兒藥方，為了讓孩童方便入口，不似一般藥材味苦，聽 
            說喝了可以讓幼兒長高變聰明。 

            　　唉！快四歲的大寶才只兩歲的身材，而且……什麼時候才會正常說話呢？ 

            　　「大寶，聽娘念詩了，注意聽，要記在心裡頭喔。」 

            　　大寶睜著圓圓大眼，准備仔細凝聽；他喜歡聽娘念詩，那抑揚頓挫的音調早已深埋 
            在他腦海裡。 

            　　挽翠慢慢念了：「潯陽江頭夜送客，楓葉荻花秋瑟瑟，主人下馬客在船……」 

            　　「我不喜歡這首詩。」後面傳來一個涼涼的聲音。 

            　　「我教大寶讀詩，請楚大爺不要打擾。」 

            　　「你教其它詩無所謂，」楚鏡平抱起跑到腳邊的大寶，一起坐到凳子上，「可是這 
            首詩會教壞大寶，不能讓他學。」 

            　　「爹！」大寶聽到「爹」在喊他，開心地叫了出來。 

            　　「白樂天的琵琶行自古聞名，人人背誦，還沒聽說會教壞小孩。」挽翠的聲音也很 
            涼，卻隱含著一絲莫名的情緒。 

            　　「裡頭有一句話錯了，不能念。」楚鏡平微笑以對。 

            　　挽翠立刻明白，「就是那句『商人重利輕別離』是吧？這是千古名言，顛撲不破的 
            道理。」 

            　　「非也。」楚鏡平搖頭晃腦地解釋著：「利之所在，天下趨之。商人若不重利又怎 
            能養家活口、積聚財富？而輕別離者又何止商人？自古以來，多少人拋妻別子，趕赴科 
            場，甚至金榜題名後就忘了家鄉的妻兒。所以這句詩是不是也可以改成『士子重利輕別 
            離』？」 

            　　「音韻不對。」一句話駁回他的長篇大論。 

            　　「是了！作詩講究律仗。唉！白樂天這句詩可害慘了我們這些有情有義的商人了。 
            」 

            　　「哼！只要有利，你對誰都有情有義！因為莊迢龍可以讓你賺錢，你就不幫……不 
            幫我去告他！」挽翠氣得舌頭打結了。 

            　　呵！原來她還在生氣這件事，怪他不幫她出頭了。 

            　　「我是想告他，可縣太爺出面打圓場，又擺酒調解，看在官老爺的面子上，我只好 
            不告了。」 

            　　「利益掛勾，一丘之貉！」 

            　　他笑道：「教訓壞蛋不一定要透過官府啊！你怎麼知道我不會故意扯他一把，讓他 
            死得很難看？」 

            　　「奸商！」 

            　　「咦？又要我幫你出氣，又說我是奸商？」楚鏡平拍拍大寶，「算了，那我不當奸 
            商了，也不去教訓姓顏的、姓駱的……」 

            　　「誰要你教訓他們！」挽翠嚷道。 

            　　顏均豪畢竟是大寶的親父，哥哥們是自己的血親，他們也有一大群家人要養，挽翠 
            不想讓他們不好過。 

            　　「你很善良。」他深深地望著她，看到她心底最柔軟的一面。 

            　　「我不想提他們。」 

            　　「好，不說他們，那就說我吧。」楚鏡平笑容可掬，「你大概還不是很了解我，我 
            固然是商人，但我不是輕易話別離的商人，更不會蠢到讓自己的妻子獨守空閨，去向別 
            人彈琵琶訴苦。」 

            　　挽翠心頭一動！但還是繼續和他抬槓。「你們行商跑來跑去，居無定所，歸無定期 
            ，還不是『輕別離』嗎？」 

            　　「行商是生活的手段，離家做生意是不得已的方式。可我每次出門前，必定向爹娘 
            告知回家日期，到了有驛站的大城，也必定傳遞信件回家報平安，絕不會讓家人擔心我 
            。」 

            　　「拋妻、別子、離家，就是事實，沒什麼好狡辯的。」 

            　　「如果我的妻子想跟我一起遊山玩水，我也是不反對啦！還可以帶著兒子一起走呢 
            。」他舉起了大寶，笑咪咪地道：「大寶，你說對不對？」 

            　　「對對！」大寶向來跟著別人的尾音說話，竟也隨他一問一答了。 

            　　「你……」挽翠瞼一熱，站起身子看雪花，不理會他們「父子倆」 

            　　楚鏡平把大寶放在膝頭面對他，「大寶，娘教的詩太長，不好背，爹教你一首最簡 
            單的。」 

            　　圖圖大眼眨了眨，小手爬上爹的衣襟，不知道爹念詩好不好聽呢？ 

            　　「關關睢鳩，在河之洲。大寶，跟著爹念了，關關睢鳩……」 

            　　「關關！」 

            　　「關--關--睢--鳩--」楚鏡平一個字一個字念道。 

            　　「關關！」大人好煩！老是要他說很多話。 

            　　「不對，關--關--雎--鳩--大寶再說一遍。」 

            　　「關關鳩鳩，」煩死了！他要玩爹的衣裳，拉開衣襟，裡面還有毛耶！ 

            　　「睢鳩……」楚鏡平訂正道。 

            　　「關關睢鳩！」抓毛毛，好好玩耶！ 

            　　轟地一聲，挽翠熱淚盈眶，如聽天籟樂音，這是大寶第一次講話超過兩個字，而且 
            那童稚可愛的嗓音還說了四個字！ 

            　　原來……大寶從來就沒有燒壞腦子，大寶真的會講話！ 

            　　楚鏡平也愣住了，他只是故意向挽翠示意，沒想到大寶竟然學話成功！ 

            　　他乘勝追擊，又繼續道：「窈窕淑女，君子好速。」 

            　　「逑逑！」嘻！拔了一根毛。 

            　　「君--子--好--逑」 

            　　「君子好逑！」咦？爹的眼睛不一樣，他在看誰呢？ 

            　　仰起小臉，喔！原來爹和娘的眼光交錯在一起，好像有火花在跳？ 

            　　大寶講話了耶！他們怎麼不看大寶？他要抗議！「看看！」 

            　　「大寶，看什麼？」挽翠俯下身，強忍著興奮的淚水。 

            　　「看大寶！」 

            　　「娘當然看大寶了。」大寶講了三個字，會表達意思了！挽翠伸手一攬，把愛兒抱 
            在懷中，歡欣淚水灑了滿臉。 

            　　大寶伸出小掌抹了娘親的淚水。他不懂娘為什麼要哭，娘哭，他也想哭了。 

            　　「哇哇！」豆大淚珠立刻迸了出來。 

            　　「大寶，怎麼了？」兩個大人手忙腳亂地哄著他，以為大寶身體有什麼地方不舒服 
            ，四隻手掌在大寶身上摸來摸去，也摸到了對方。 

            　　溫熱與冰冷交疊，他滑過了她的指節，抓到那一瞬間的顫動。 

            　　「呵呵！」爹娘摸得他好癢，大寶的扁扁小嘴轉為一個圓圈，鼻涕吸了進去，呵呵 
            笑了起來。 

            　　手指相觸，挽翠感覺到那分心悸，慌地鬆了手，卻差點摔下大寶。 

            　　「哇！」大寶嚇得大叫，還好爹接住他。 

            　　爹娘怎麼又不講話了？大寶左看看、右看看，大眼骨碌碌轉著。爹看娘，娘低頭… 
            …咦？娘轉過身子，不理大寶，跑掉了？ 

            　　「娘！娘！」小手掙扎著，想要去追娘。 

            　　「大寶，娘去休息，我們不要吵她。」楚鏡平坐了下來，把大寶放在膝頭，深邃眼 
            眸仍殘留著濃濃的柔情。 

            　　大寶睜著圓圓大眼，好奇地望著爹的眼睛。哈！大寶在爹的眼睛裡，「大寶，爹再 
            教你念話了，你學了以後，要念給娘聽，知道嗎？」 

            　　「道道！」 

            　　細雪紛紛，有若鵝毛飄飛，輕輕吹拂著封閉的心門，搔動那心底深處的幽情。 

            　　不信卿心喚不回。鍥而不捨，總會喚得春暖花開、冰化雪融時。 

            　　＊＊＊ 

            　　「大寶，你叫什麼名字？」丹桂問著。 

            　　「駱亮晨！」大寶爬在桌上，抓起一個果子啃著。 

            　　「大寶，你今年幾歲了？」 

            　　「四。」 

            　　「大寶，喜不喜歡乾娘？」 

            　　「歡歡！」大寶爬下桌子，又攀上一隻小木馬，搖搖晃晃騎了起來。 

            　　不用說，這只小木馬也是楚鏡平買給他的。 

            　　姐妹倆坐在桌前談心，丹桂笑道：天寶好像不愛說話，這些日子來，愛理不理的。 
            」 

            　　挽翠微感得意，卻又佯嗔道：「你叫他說話，他懶得說，閒著沒事的時候，他一個 
            人倒背起詩來了。」 

            　　「挽翠，你教子有方喔！你以前辛辛苦苦教他念詩，現在他都學會了。」 

            　　「大寶真的很聰明。」挽翠疼惜地望著玩得不亦樂乎的大寶。 

            　　大寶三歲以前，不是待在顏家讓人欺負，就是在駱家被人嘲笑。除了娘親以外，他 
            講的話無人回應，初學講話的他自然而然畏縮閉塞，只因多說一句話，就多挨一頓打呀 
            。 

            　　丹桂見挽翠陷入沉思，也大致明瞭大寶進步神速的原因。 

            　　「孩子有人疼，不管學什麼都快，以後你們安定下來，大寶還有爹疼，更是不得了 
            嘍。」 

            　　「什麼有爹疼！」挽翠回過神，「丹桂你就愛胡說，大寶不會有爹了。」 

            　　「怎麼沒有爹呢？玉泉不就是他的乾爹嗎？」丹桂長長吁了一口氣，「幸好當初你 
            沒答應嫁進來當我姐姐，不然我和玉泉一輩子後悔死了。」 

            　　「瞧你還說這件傻事，」挽翠故意戳了丹桂一指，「你終於知道，不能和別的女人 
            分享丈夫了吧！否則你現在就變成一個大怨婦。」 

            　　「是啊！我會怨自己怎麼害了挽翠一生，人家楚公子這麼好，挽翠跟著楚公子會更 
            好命呀。」 

            　　「你又胡說了！」挽翠插起腰。 

            　　「你現在不就跟著鏡平嗎？」 

            　　「哇！你也改稱呼了，你們一個個都背叛我……」 

            　　「他是認真的。」 

            　　「他去認真開他的酒坊，我認真當我的管家，還清債務以後，我立刻帶大寶走。」 

            　　「你要去哪裡？土地賣了，祖屋拆了，你不可能回你哥哥那裡吧？我先說好，我可 
            不收留你。」 

            　　「呵！才不麻煩你們夫妻呢！」挽翠志氣高昂地道：「我總有辦法生存下去，我不 
            靠男人過活。」 

            　　「你真倔！」丹桂不屈不撓地勸說著，「以後大寶長大了，可沒空陪你。」 

            　　「大寶總要養我這個老娘吧？」 

            　　「大寶是會養你，可他也有自己的妻兒，也有他的事業功名，哪有時間天天承歡膝 
            下？」 

            　　大寶會長大，他總要飛出她的手心，她不能一輩子擁有他。 

            　　丹桂又道：「有時候我會和玉泉聊，如果我們一直沒有孩子，老了或許會有些寂寞 
            ，但是我們有彼此呀！不然人家為什麼說白首到老？夫妻本來就是互相扶持、相伴過人 
            生。」 

            　　挽翠愀然！世間有恩愛夫妻，也有怨偶，她嘗過一次苦，怕了。 

            　　寧可踽踽獨行，猶勝為情所苦。然而她的心門好像開了一條縫，柔和春風不斷地往 
            裡頭吹著，吹得她心慌意亂。 

            　　大寶在一旁騎木馬，歡天喜地，前搖後擺，聽到兩個娘老是喊他的名字，他不甘寂 
            寞，嘴裡嘟噥著：「關關睢鳩，在河之洲；窈窕淑女，君子好逑。」 

            　　丹桂聽了哈哈大笑！「大寶很喜歡念這首詩呢！」 

            　　「還不是他教他的！」可惡！每天總要念上幾回。 

            　　丹桂走過去摸摸大寶的頭，「大寶！你喜不喜歡爹娘住在一起，每天教你念詩、陪 
            你睡覺？」 

            　　「歡歡！」娘很香，爹很暖，睡在他們中間一定很舒服！ 

            　　「丹桂，你怎麼也教壞小孩了！」挽翠惱得跳腳。 

            　　「爹娘本來就住在一起，嘎？我說錯了嗎？」丹桂裝聾作啞。 

            　　怎麼回事？所有的人都把她和楚鏡平扯在一塊了！ 

            　　他如果膽敢跑來跟她睡覺，她就一棍打死他，再告到官府裡。 

            　　哼！想來他留她只是逢場作戲，她絕不讓他得逞！ 

            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第八章】

            　　吃完晚飯，挽翠搶著和膽兒收拾碗筷，她拿人錢財，不能坐著享福。 

            　　楚鏡平笑咪咪地抱起大寶，讓他坐在膝頭。「大寶，吃飽了嗎？」 

            　　「飽飽，」小肚子都鼓起來了。 

            　　「大寶，娘今天教你什麼詩，念來給爹聽聽。」 

            　　「嫁得瞿塘賈，朝朝誤妾期；早知潮有信，嫁與弄潮兒。」稚甜的嗓音像在唱歌， 
            還學了娘親教他時的惡狠臉色。 

            　　唉！楚鏡平心中一歎。商賈非無情，是詩人誤我呵！ 

            　　看來挽翠對他的成見很深，心門難開，他得使出最狠的一招。 

            　　「潮來潮往之間，還不是等待？」楚鏡平慢條斯理地道：「大寶，爹教你這句詩， 
            聽著了。願得一心人，白頭不相離。」 

            　　挽翠心頭一震，手上的筷子掉了一桌。 

            　　心是專一的，不必等待，不會虛擲，始終如一，白頭到老。 

            　　「大寶，爹告訴你一個故事。從前有個美女叫做卓文君，她很愛他的相公司馬相如 
            ，兩人一起私奔，開了一家酒舖維生。後來他們賺了錢，司馬相如也被朝廷重用，這時 
            司馬相如就想娶妾，卓文君很傷心，做了這首『白頭吟』，打算離開她的夫君司馬相如 
            聽了，感到很愧疚，於是打消娶妾的念頭，兩人仍然很恩愛，相守到老。」 

            　　大寶睜著圓圓大眼，他不知道爹在說什麼，他喜歡念詩，可不想聽故事。 

            　　「你爹不是司馬相如，爹是個一心人，娶了妻子以後，就會專心愛她，絕對不會讓 
            她傷心。大寶，你長大了也要學爹的專情喔！」 

            　　這些話明明就是向著自己說啊！挽翠鎮定地拾起筷子，不讓楚鏡平看到自己的表情 
            。 

            　　楚鏡平像是自言自語，又道：「唉！我看這次回去就成親，當個一心人吧，省得爹 
            娘整日嘮叨。」 

            　　膽兒正抱著碗盤走出門，聽了差點絆倒在門檻，回頭偷覷挽翠一眼，拿過她手裡又 
            掉下去的筷子。 

            　　「膽兒，算算日子，我們也該回去過年了。」楚鏡平盤算道：「我不能耽誤你和冬 
            香的婚事，我也不能耽誤我的婚事，嗯！不曉得爹娘幫我相中哪幾家姑娘？我回去挑個 
            中意的，趕著過年前下聘，完成終身大事。」 

            　　膽兒吐了吐舌頭，不知道少爺在賣弄什麼玄虛。他從來沒見過少爺半途而廢，看上 
            的好貨勢必買到手，不可能追挽翠姐姐追了一半就撒手。 

            　　楚鏡平忽然又想到什麼似地。「也不能再讓膽兒打雜了。挽翠，既然你是管家，趕 
            明兒我就找幾個丫鬟、僕婦讓你管一管。」 

            　　「不用了，我會掃地、洗衣、煮飯，不必楚大爺再破費請人。」挽翠竭力保持鎮定 
            ，內心還是亂哄哄的一句話：他要成親了……「不行，管家只要發號施令就好，下面還 
            是要分工。」楚鏡平為自己倒了一杯熱茶，好整以暇地微笑道：「如果你堅持要做事的 
            話，那就每天早上過來整理我的房間，疊疊被子吧。」 

            　　「好。」有氣無力地回答他。 

            　　「我看這樣吧，過年後我會帶新婚妻子來這裡玩玩，挽翠，等我回去以後，你幫我 
            把房間布看一下，記住，要佈置得像新房一樣，這樣她才會高興。」 

            　　「好。」 

            　　越來越像是主人吩咐下人辦事了，挽翠神色一黯。她到底在奢望什麼？她還以為他 
            會娶她嗎？他不過是可憐她的際遇，給她一分活兒維生罷了。 

            　　輕別離的商人，說走就走，絕非良伴。 

            　　楚鏡平好像道破她的心事：「這趟出門之前，我就告訴我娘十二月一定會回去，說 
            好的日子不能耽擱，這才不會讓娘親擔心。按照往例，我和膽兒過完元宵才會出門，我 
            還要去京城一趟，等回到這裡，大概是明年正月底了。」 

            　　這一離去，有兩個多月呢！這兩個月，足以讓他擇偶、成親、與另一個女子廝守一 
            生……「挽翠，我交代得還算清楚嗎？」 

            　　「呃……知道了。」挽翠回過神，垂了首，「楚大爺如果沒其它的事，我回房去了 
            。大寶，過來。」 

            　　「還是你想跟我回老家走走？」不忍看她失魂落魄的樣子，再換一個方式拐她。 

            　　「不，我留在這裡。」 

            　　心頭為何酸苦？為何如錐在刺？挽翠不解自己的心，轉頭就走。 

            　　「娘！」大寶跳下楚鏡平膝頭，追了出去。 

            　　楚鏡平逸出一聲悠悠長歎；他不願讓她傷心，但他一定要她自己打開心門。他可以 
            輕而易舉掠奪她、讓她屈服，但他不願意這麼做。 

            　　她過去受傷太深，再有任何粗魯的舉動，只會令她更加封死自己。他尊重她，他要 
            她完完全全接納他之後，才會去碰她。 

            　　然後，才是兩人契合的最佳時刻。 

            　　接納之前是等待。 

            　　等待她發現自己的心，軟化、開啟，以柔情迎向他。 

            　　＊＊＊ 

            　　離去的清晨，挽翠來到楚鏡平的房門前。 

            　　這時他應該起床了吧？輕推房門，看到凌亂的被褥，她心底湧上一股酸酸甜甜的奇 
            異感覺。 

            　　每天為他整理床舖，撫著微溫的棉被，她就好像接觸到他溫暖的胸膛，往往摺一條 
            被子就要摺上老半天，或許是想多吸聞他曾經存在的味道吧？ 

            　　赫然看到床前一雙鞋，她止住腳步，他還在睡？ 

            　　不！他醒了，他躺在床上，一雙深邃的眼正在注視她。 

            　　「楚……楚大爺，對不起……」她轉身想走。 

            　　「挽翠，等等。」楚鏡平坐起身，掀開棉被跳下床，「我在這裡，你一樣可以疊被 
            子。」 

            　　「我去幫你端水。」 

            　　「這種小事，有丫鬟會做。」 

            　　他為她請了兩個丫鬟、兩個洗衣煮飯的僕婦，她是一個無所事事的管家。 

            　　挽翠低了頭，快步走到床前，開始為他整理被子。 

            　　那溫熱的被子燒燙了她的手，她不敢大幅抖動被子，怕會讓他的味道散了自己一身 
            。 

            　　楚鏡平從容不迫地操起衣衫，注視她柔和的背影，以及那緩慢不捨的動作。 

            　　「我今天要走了。」 

            　　「喔。」輕輕地把他的溫暖摺疊起來。 

            　　「我請玉泉他們夫妻過來看你，衙門那邊也打點好了，縣太爺會加強這附近的巡守 
            ，你安心住著。」 

            　　「我會幫楚大爺看好屋子。」 

            　　他不喜歡她喊他楚大爺，不過，這刻意的隔閡顯出她內心的不安，因為她在意，所 
            以故意表現得客氣生疏。 

            　　他綻放一抹自信的微笑。「我不在的日子，你要多吃胖幾斤肉，不要因為想我而吃 
            不下飯……」 

            　　「誰會想你！」她氣惱地轉身抗議，「我一個人吃得更飽，看到你我就消化不良！ 
            」 

            　　呵！又逗出她的情緒了，她生氣時比幽怨無語時好看呢！雖然他渴望她的溫柔笑臉 
            ，但現在也只好記住這張微嗔帶怒的俏容顏了。 

            　　「你不想我沒關係，大寶大概會想我。如果他想我的時候，你就跟他說：爹也想大 
            寶，可是爹要回去找爺爺，以後爹再帶娘和大寶去爺爺家玩……」 

            　　什麼爹娘爺爺的！挽翠惱地摔下摺得整齊的被子，變成了一堆碎豆腐。 

            　　「楚大爺，你要成親了，我不希望這些話被夫人聽見，因此誤會挽翠。我也會教好 
            大寶，以後不讓他亂叫。」 

            　　「啊！對了，我差點忘記要回去成親。」他的笑意深濃，「挽翠，別忘了幫我打點 
            這間新房喔。」 

            　　心臟又被刺了一下，她漠然道：「我沒忘記，不知道楚大爺喜歡什麼顏色，我好去 
            挑新被。」 

            　　「隨便你。」 

            　　「是你要住的房間，總有自己的喜好吧？」 

            　　「好吧，既然是新房，那就喜氣洋洋，大紅色嘍！」 

            　　「我不喜歡紅色！」 

            　　紅，是她心裡的痛。 

            　　楚鏡平突然明白，就是那吃人禮教的一點紅，讓她吃盡苦頭呀。 

            　　「你喜歡什麼顏色花樣，就讓你佈置。」他口氣沉穩。 

            　　「我怕夫人不喜歡……」 

            　　「別管她了。你怎麼打點，我們照樣住下來就是了。」 

            　　「我們」兩字又刺痛挽翠的心臟。怎麼了？她到底是怎麼了？為何會如此在意這個 
            輕別離的奸商？ 

            　　她掩藏住內心的波濤澎湃，鎮定地道：「楚大爺回來之前，我會打點好新房。」 

            　　「有勞你了。」他定定看著她，終究難掩離情依依，鄭重叮囑道：「挽翠，努力加 
            餐飯，你太瘦了。」 

            　　「我不會餓著自己的。」 

            　　「很好。」眼中柔情無限，好好記住伊人模樣。 

            　　挽翠一抬頭，發現他的眸光深鎖在自己身上，她心頭一慌，立刻跑了出去。 

            　　楚鏡平不自覺地追到門邊，凝望她的背影久久，將她的身影完完全全收藏到心魂深 
            處。 

            　　＊＊＊ 

            　　隆冬除夕，丹桂和徐玉泉夫妻倆過來陪挽翠吃團圓飯。 

            　　「大寶，乾娘餵你吃一口。哇！好大的嘴巴！」丹桂送了一塊肉片給大寶。 

            　　「別餵他啦，把他撐成小胖子了。」 

            　　「大寶要多吃一點，才會長高呀！而且我也可以學著喂小孩。」丹桂眼裡掩不住欣 
            喜的笑意。 

            　　「你有孕了？！」挽翠也十分驚喜，他們成親近四年，終於有消息了。 

            　　「嗯……我也不確定，月信已經遲了半個月，又老是想睡，很疲倦……」 

            　　「一定是啦！」挽翠開心地道：「我剛懷大寶的時候也是這樣，再過半個月就想吐 
            了。徐大哥，你要幫丹桂准備一些酸梅、餅乾，還有，你不能讓她太勞累，要讓她多躺 
            著……」 

            　　「好了，挽翠，我又不是病人。」 

            　　「你身體本來就比較弱，還是要小心點。」挽翠興匆匆地道：「不然你搬過來這邊 
            住，我可以照顧你。」 

            　　「我讓你調理得夠多了，叫我喝藥像吃飯一樣，我怕了你。」 

            　　徐玉泉也笑道：「翠妹，你來拆散我們夫妻了？」 

            　　「我哪敢呀？只是你們住在城裡小巷，那邊吵雜，不好養胎，不如徐大哥你也一起 
            搬來？」 

            　　「我要搬去酒坊那兒了。你們駱家的祖地環境也不錯。」 

            　　「你真的不考鄉試、不當狀元了？」挽翠驚道。 

            　　「考舉人都落第兩次了，還當什麼狀元。」徐玉泉輕噫一聲，心胸頓感開朗，「反 
            正我不是當官的料，前兩年去縣衙做了一個月的文書，就待不下去了。如今鏡平叫我幫 
            忙看管酒坊，我閒暇時可以寫書，又不必離開家鄉，一舉三得，所以就決定到酒坊管事 
            了。」 

            　　丹桂道：「玉泉的小說已經在京城發行，聽說反應不錯，引起一些人對鄉野傳奇的 
            興趣；玉泉留在這裡，可以多搜集掌故，寫出更好的故事來。」 

            　　「那天送了新書來，翠妹你看了嗎？」徐玉泉問道。 

            　　「嗯，印刷清晰，裝幀考究。那位書商還說要印二版呢！」挽翠為徐玉泉高興，總 
            算他的才華為人所欣賞，但一方面她又覺得惋惜，「可是徐大哥不再考試，這不是很可 
            惜嗎？你念了那麼多書……」 

            　　「不會可惜！我再念下去，也只是念死書。富貴功名，求得苦，守得也苦，不如雲 
            淡風輕，守著妻兒，有一分小收入，做自己有興趣的事，生活倒愜意呢。」 

            　　徐玉泉望著丹桂，情深無限。丹桂微紅了瞼，不好意思看自己的夫君。 

            　　「那城裡的舖子呢？」挽翠又問。 

            　　「收起來了。」徐玉泉解釋道：「鏡平說他忙完酒坊之後，不可能長住惠文城，所 
            以他希望我能住在酒坊，就近看管，也算是個看門人吧。」 

            　　挽翠只聽到「不可能長住惠文城」，下面什麼也沒聽到了。 

            　　他是一個商人，設好產業之後，當然會離去。再見面之時，只是他偶爾興起，路過 
            巡視，一、兩年才會碰上一次面吧？ 

            　　尚未離別，就已傷痛，她被自己揪痛的心所震驚。 

            　　「其實酒坊很忙，我還有很多要學。」徐玉泉又述說著未來前景，「蘇師傅的動作 
            很快，不到月底，酒坊和住房都可以蓋好，那時就要馬上開工。鏡平會帶釀酒師傅過來 
            ，先用他老家的酒麴釀造，有了好麥麴、好井水、好麥子，釀出美酒就不是難事。等到 
            了夏天，我們還要自己制麴，制麴的技術可難了，師傅會教我們……」 

            　　丹桂推他一下，徐玉泉才發現挽翠神情怔仲，根本沒有在聽。 

            　　「娘！丸丸！」大寶終於自己用筷子叉起一顆丸子，高高舉起炫耀。 

            　　「哎！大寶！」挽翠看到一顆白丸子在眼前晃來晃去，忙把大寶拉了下來，喉頭也 
            像硬了一顆苦澀的丸子，「別爬這麼高，會摔傷呀！」 

            　　丹桂聽到她聲音有異，疑道：「挽翠，你有什麼心事嗎？」 

            　　「沒什麼呀！大過年，快快樂樂的，能有什麼心事？！」 

            　　「鏡平再一個月就回來，你別擔心了。」 

            　　「誰擔心他？他回到老家，跟爹娘團圓，比我們還幸福呢！」 

            　　對了，他還有妻子！一想到此，挽翠的心完全打結了。 

            　　丹桂他們還不知道他回家娶親吧？挽翠講不出口，只怕自己一說出來，酸痛眼淚也 
            會跟著掉下來。 

            　　天！楚鏡平竟然在她心底佔有這麼大的分量！幾時他偷偷跑進她的心了？ 

            　　「挽翠，你是不是太累了？」丹桂又問道。 

            　　「我沒事啦！」挽翠強顏歡笑，忙著幫丹桂夾肉，「你懷孕了，要多吃些東西，以 
            後生出來的孩兒才會強壯，我懷大寶的時候就是吃得太少，所以大寶才不容易長大。」 

            　　看見挽翠神色自若地談起往事，丹桂和徐玉泉對望一眼，心想：她應該已經拋卻過 
            去，從此展開新的人生了吧。 

            　　「吃吃！刺丸丸！」大寶又站在椅子上，拿著筷子猛戳湯裡的九子，濺起一桌的湯 
            汁。 

            　　「大寶，別鬧了。」挽翠把他抱到懷中，擦了他嘴臉的污漬，大寶坐不住，又一溜 
            煙下地，跑去騎他心愛的小木馬。 

            　　「爹爹！跑馬馬！」大寶想念帶他跑馬的爹，好久沒有見到爹了。 

            　　他喜歡騎馬，也喜歡聽娘念詩，所以他每次騎上小木馬，就是眾人准備聽大寶展露 
            背詩絕活的時候了。 

            　　小木馬晃著，小嘴也嘟噥著：「秋寒依依風過河，白露蕭蕭洞庭波，思君末光光已 
            滅，眇眇悲望如思何？」 

            　　徐玉泉驚訝地道：「大寶背得真好，進步好快！不過，翠妹，你教小孩子背這種詩 
            ，未免太感傷了吧？」 

            　　「這首詩有疊字，大寶比較好學，再說他也不懂詩裡的意思，多背一些詩，長大再 
            學不遲。」挽翠淡淡地道。 

            　　「原來如此，念疊字的詩呀……」徐玉泉也不去探究挽翠教詩的心意，忙道：「大 
            寶，乾爹教你念詩，很好念的，『行行重行行，與君生別離』。」 

            　　「星星種星星！」大寶睜大眼，大聲念著。 

            　　挽翠噗哧一笑！「徐大哥，你要慢慢念，大寶才學得起來。」 

            　　大寶又搖起他的小木馬，嘟噥著：「星星種星星。」這句詩太簡單了。 

            　　「糟了，大寶學了一首歪詩，徐大哥，我不管，你要把他教會才行！」 

            　　徐玉泉大笑道：「好！好！我慢慢念，大寶，行--行--重--行--行--」 

            　　笑聲中，「與君生別離」五個字飄進挽翠的耳朵，接著的詩句也像漫天無際的雨滴 
            ，一點一點地打在她的心版上。 

            　　相去萬余裡，各在天一涯，道路阻且長，會面安可知……「我去找壺酒助興。」她 
            慌慌張張跑出了門。 

            　　門外是沉沉黑夜，撞不開、衝不破，如同她被緊緊纏裹的心。 

            　　有人以他的無盡溫暖纏住了她，她再也掙不開。 

            　　挽翠終於明白自己的心。 

            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第九章】

            　　元宵夜，挽翠帶大寶到城裡看花燈，直玩到上半夜，幾戶大戶人家放完煙火，人潮 
            才散去。 

            　　她看到顏均豪，他帶著其他妻妾生的幾個孩子，一同在河邊放煙火；他看了她一眼 
            ，露出一個鄙夷的笑容，轉身繼續和另外三個兒子玩耍。 

            　　他再也不會傷害她了，所有的流言輩語也傷害不了她。她安分做事、安分做人，別 
            人愛說什麼，那都不關她的事。 

            　　徐玉泉和丹桂一直陪著他們母子，最後還送他們回去。 

            　　她有大寶，有好姐妹，有好大哥，她十分滿足。 

            　　回到屋子，為大寶換下衫褲，柔聲喚著：「大寶，睡覺了。」 

            　　「燈燈！」大寶提著小燈，仍在房間東奔西跑，一下子提燈照亮黝黑的衣櫥，一下 
            子又探進床底，想看黑漆漆的地板有沒有藏妖怪。 

            　　「大寶，夜深了，月兒忙了一個晚上，躲到雲裡睡覺了。你看，你的小木馬不動了 
            ，它也在乖乖睡覺呢。」 

            　　大寶望著小木馬，想要跑上前晃動它，挽翠忙道：「大寶，小木馬睡著了，你不能 
            吵它，不然它明天就不能陪你跑馬嘍。」 

            　　「跑馬馬。」大寶膩到娘親懷中。 

            　　挽翠拿過他的小燈，吹熄燭火，抱起了圓胖的親親小子。「大寶好乖，大寶睡著了 
            ，明天才有力氣跑馬馬。」 

            　　「爹，跑馬馬。」大眼充滿了期待。 

            　　她心酸地揉揉他的軟發，「爹回家看爺爺了，爹很忙，要離開大寶，大寶已經長大 
            懂事，大寶不要吵爹，我們幫爹看屋子。」 

            　　「爹，娘，睡睡。」爹為什麼要離開？大寶想跟爹娘一起睡覺耶。 

            　　挽翠明白他簡短話語的意思，只是低頭蹭了贈他的軟發。「乖，娘跟大寶一起睡， 
            以後大寶長大了，要一個人自己睡喔。」 

            　　「不不。」大寶不要一個人睡！ 

            　　「乖大寶！」她摟緊了兒子，輕輕拍撫他的背，「娘在這裡陪你呀，娘唱歌給大寶 
            聽，大寶聽了會作夢，夢到大寶騎白馬，跑呀跑在大草原，地上好多漂亮的野花……」 

            　　「爹。」 

            　　「對了，爹也跟大寶一起騎馬，馬兒跑得好快，好像飛在天空中……」 

            　　「唔……」圓圓大眼漸漸合了起來。 

            　　挽翠放下大寶沉睡的小身子，為他蓋好棉被。這小家伙是玩累了，才哄幾句就已然 
            入睡。 

            　　輕輕撫摸他的胖白臉蛋，再輕輕走出房門。 

            　　走過幾間房，她推開楚鏡平闃黑的房間，捻亮燭火，桌上躺著一對未完成的鴛鴦。 

            　　另一對鴛鴦已經繡好了，水藍綢緞布面上，兩只鴛鴦相互偎依，彷如低語。 

            　　好個鴛鴦戲水！整個房間充滿著清淡的藍色。水藍床帳，天藍被面，湖藍軟褥，還 
            有一隻插了柏梅枝的青磁花瓶。 

            　　房間向東，為了不讓過早的日照喚醒熟睡的人兒，她糊了新窗紙，鑲上灰藍紗簾， 
            一針一線，都是她的手工。 

            　　挽翠坐到桌前，細細審視未繡完的鴛鴦，估算著，大概再兩天就可以大功告成，屆 
            時縫好枕巾、填入枕頭，正好趕上楚鏡平歸來的日期。 

            　　到時候，有個女人將住進這間房……為他連夜趕工縫枕巾，是她最後的心意，也是 
            將她最深、最不敢言明的情意，藉由繽紛的繡線訴說。 

            　　想像他臥在鴛鴦枕上的模樣，她浮起一絲溫柔的微笑。 

            　　曾經，她以為會愛上顏均豪，但是洞房花燭夜之後，她的世界陷入淒風苦雨。 

            　　曾經，她以為再也不會對任何一個男人動情，然而楚鏡平闖進她的生活，陪她度過 
            歡笑和悲傷的日子，日日、夜夜，風風、雨雨。 

            　　她的心有了他。 

            　　若非他要回家娶妻，恐怕她還不知道自己竟已深深愛上他，只因為想到他將懷抱另 
            一個女子，她的心就無由來地酸苦。 

            　　不苦了。她明白自己的身份，不敢奢望高攀。她很滿意現況，若能為他守著屋子， 
            偶爾幾年瞧他一眼，直到老死，這輩子也就夠了。 

            　　手指輕撫過光滑的緞面，想到他溫柔的微笑，還有他對待大寶的耐心。 

            　　想著他，也是一種幸福。 

            　　夜很深，她的雙眼漸感酸澀，今晚看花燈看得太累了，她還是早點休息吧。 

            　　拿起鴛鴦枕巾，坐到床邊比對一下枕頭，左瞧、右看……嗯，屆時兩對鴛鴦並排在 
            床上，一定很熱鬧。 

            　　她又輕撫上枕頭、被面、軟褥，不自覺地躺了下來。 

            　　躺一下就好，躺在他睡過的地方，可以偷偷地想他。 

            　　「咚！」心頭跳了一下，她的臉腓紅似火。躺一下就好，一下下……咚！咚！咚！ 
            心頭越跳越快，越跳越亂，昏昏然，熏熏然，立即墜入了甜蜜夢境中。 

            　　＊＊＊ 

            　　天光濛濛初亮，挽翠跳了起來。 

            　　天哪！她竟然在楚鏡平的房間睡著了！大寶起床找不到娘，一定會哭的。 

            　　自己睡糊塗了，她得趕緊去瞧大寶，回頭再整理房間吧。 

            　　衝回自己的房間，竟然看到一雙大鞋擺在大寶的小鞋旁邊。她立即神經緊繃，抽出 
            門閂，准備痛擊大膽惡人。 

            　　躡手躡腳來到床前想要救大寶，忽然被那張俊臉震得手腳發軟。 

            　　瞧他們「父子倆」睡得多安穩！大寶膩在他的懷中，一隻小手還捏著他的指頭，而 
            他則把大寶護衛得密密實實。 

            　　楚鏡平被聲響吵醒，一睜眼，見到了久違的溫柔容顏。 

            　　「你……你！」挽翠趕忙把門閂藏在背後，「楚大爺回來了？」 

            　　「是啊，我的床被人占了，只好來占別人的床。」又是那種涼涼的聲音。 

            　　「我……」挽翠全身陡然發熱，他看到她的睡相了？ 

            　　楚鏡平不敢驚動大寶，小心翼翼爬了起來，再為他掩好被子。 

            　　「我請的丫鬟都到哪兒去了？昨夜敲了老半天的門，就是沒人幫我開門。」 

            　　「她們……我讓她們回家過年，今天才會回來。」挽翠低了頭。 

            　　「你知道我們怎麼開門的嗎？」 

            　　他好像生氣了，挽翠咬著唇，搖了搖頭。 

            　　「膽兒爬牆，差點摔傷了腿，我一進門就聽到大寶哇哇哭著找娘。」 

            　　挽翠心疼地裡向熟睡的大寶。該死！是自己睡死了！ 

            　　「大寶看到我就不哭了，我陪他騎小木馬，又扮馬讓他騎，呵……」楚鏡平打了一 
            個大大的呵欠。 

            　　「楚大爺，對不起。」 

            　　「管家不夠機靈勤快，我隨時可以辭退。」 

            　　「楚大爺不要……」挽翠驚慌地抬起頭來，她不要離開他呀！ 

            　　四目交望，他沒有生氣，她看到的是他充滿笑意的灼灼目光。 

            　　彷彿洞察出她內心的秘密，那朵微笑越來越大，眼神越盯越緊，她渾身冒汗，幾乎 
            要被他看融了。 

            　　「你拿那根木棒作啥？」 

            　　「沒……沒什麼。」她趕忙把門閂放回原位。 

            　　驀然記起一件最重要的事，她又垂下頭，「夫人……夫人來了嗎？」 

            　　「喔，她來了。」 

            　　「在哪個房間？」挽翠漸感心痛。 

            　　「那口箱子是她的。」楚鏡平指著門邊一口大箱，「裡頭有她的布料、衣服、首飾 
            、補品，還有小孩的衣服、玩具、書本。」 

            　　連小孩的東西都准備好了？挽翠不願再想人家夫妻甜蜜恩愛的模樣，蹲下身拖著箱 
            子，「我送到楚大爺的房裡。」 

            　　「不急，先放這裡。」楚鏡平跨步走了出去。 

            　　挽翠正躊躕著是否跟上前去，他回頭喚道：「一起過來見我的夫人吧，大寶在睡覺 
            ，這裡不方便講話。」 

            　　懷著忐忑不安的心情，挽翠隨楚鏡平來到他的房間中；一見到凌亂的被褥和未完成 
            的刺繡活兒，她簡直想找個地洞鑽進去。 

            　　「嗯！這房間佈置得很幽雅清靜，她喜歡，我也喜歡。」 

            　　楚鏡平來回踱步，背著手打量煥然一新的新房。 

            　　挽翠忙著收拾桌上的針線布片，「我不知道楚大爺會提早回來，房間還沒有整理好 
            ，請楚大爺先出去，我收拾好了，再請夫人一起過來……」 

            　　「不用收拾，她已經來了。」 

            　　「啊！」挽翠嚇了一大跳，惶恐地望向門邊，那裡只有白茫茫的冬陽，什麼也沒有 
            。 

            　　再回頭望向楚鏡平，他深邃的雙眸依然鎖住她。彷彿自第一次見面後，他就一直這 
            樣凝視她。 

            　　「夫人在……在哪裡？」她的聲音抖動著。 

            　　「在這裡。」 

            　　「沒有哇。」 

            　　「在這裡。」他輕輕握住她冰涼的雙掌。 

            　　他的熱流灼燙她的掌心，她頓時全身攤軟，而他那源源不絕的柔情還在衝入她的血 
            液中，把她冰冷的身心燒得沸騰。 

            　　「沒有……沒有夫人……」她虛弱地道。 

            　　「你就是我的夫人。」 

            　　又是轟然一聲！她兩腿發軟，站不住了，這次鐵定要暈了。 

            　　他擁住她纖弱的身子，在她耳畔柔聲道：「挽翠，我要娶你。」 

            　　「不。」他開什麼玩笑！她想掙扎，卻不由自主迎向那溫柔聲音的來源。 

            　　眼眸深邃，情深無盡，說話的語氣更是前所未有的認真。 

            　　「挽翠，我好想你。」 

            　　淚霧一下子蒙了眼，是她看錯了吧？聽錯了吧？ 

            　　他還是嚇著她了。他心疼地捧起她的臉頰，輕輕地、緩緩地疊上思念已久的柔軟唇 
            瓣。 

            　　宛如許久以前，彼此就已經期待這個吻，一旦膠合，再也分不開了。 

            　　他嚥下她所有悲傷的淚珠，細膩地親吻她的軟唇，一吻一印，極其溫柔，再小心探 
            尋，交纏住她的丁香小舌，綿綿不盡地送上他的疼愛。 

            　　挽翠已經完完全全攤倒，只能靠一雙手緊緊環抱住他的胸臂，唇舌無力地任他擺弄 
            ，虛軟地回應他的柔情。 

            　　在綿長親吻中，訴說了彼此的情意與相思。 

            　　「挽翠，挽翠……」他捧著她的臉，一再地呼喚她。 

            　　「鏡平……」她離不開他的深眸，也是癡纏地看著他。 

            　　「你可知我等了多久？我一直在等你，等你接受我……」 

            　　她是接受了他的情，可是她能接受他的人嗎？挽翠心中一酸，猛然搖頭，掙開了他 
            的懷抱。 

            　　「不！我不當人家的妾，我也不會再嫁……」 

            　　話未說完，他立刻堵住她的檀口，雙臂抱緊了她；這次是激狂綿密的吻，讓她知道 
            ，他愛她。 

            　　她又迷醉在他的深吻裡。完了！她是沉淪在他的柔情蜜意裡了。 

            　　「不行的……」她在喘息的片刻掙扎道：「我不是你外面的妾……」 

            　　他笑意很深，凝視她濡濕紅灩的唇，「挽翠，為什麼你想當小妾？當我的正室夫人 
            不是更好嗎？」 

            　　挽翠心頭狂跳！正室夫人？她扯住了他的衣襟，「你到底成親了沒有？」 

            　　「沒有。」 

            　　「你沒娶妾？」 

            　　「商人精打細算，不浪費錢養別的女人。」 

            　　「那你回家做什麼？」 

            　　「過年啊，讓爹娘看看我啊。」楚鏡平撫上她那雙顫動的柔荑，「順便告知我那抱 
            孫心切的爹娘，我在外面有了心愛的女子，名喚駱挽翠，我想和她成親。」 

            　　「你……你說了？」她是他心愛的女子？噢！她又要量了。 

            　　「對！我也跟爹娘說，我還有一個兒子，他們馬上有孫可抱。」 

            　　「你不能開我玩笑，我又沒答應你！」 

            　　「你睡我的床，還不是想當我的夫人？」 

            　　「你--人家是不小心睡著的，」她氣得掄拳捶他，這家伙到底是正經還是玩弄她呀 
            ？ 

            　　他任她捶著，他就是喜歡看她有情緒的模樣，還空出一隻手撫弄她尚未梳理的發絲 
            ，「那你怎會跑到我房裡，不小心睡著呢？」 

            　　「我幫你佈置新房，不在你房裡，要去哪裡？」 

            　　「白天也可以佈置呀！還是夜深人靜時，比較好偷偷想念我？」 

            　　被他一語說中心事，挽翠又氣得捶他，拳頭敲在他厚實的胸膛上，咚咚咚，又像是 
            她狂亂的心跳，咚咚咚，他正敲開她的心門。 

            　　蓬門今始為君開。她的真心赤裸裸地呈現在他眼前。 

            　　手勁放緩了，臉頰漸漸染上紅暈，有如初嘗情滋味的小姑娘，她害羞地垂下頭，不 
            敢再看他。 

            　　「不打我了？我還以為你會拿棒子敲我。」他笑意盈盈。 

            　　「我會敲的……」聲音好弱，「只要是登徒子上門，我都會趕走他們的。」 

            　　「我不是登徒子，我是你的夫君，你不能趕我。」 

            　　「誰是我的夫君了？！」淚水突然迸流而出，立刻濕了臉龐，粉拳再度捶上他的胸 
            ，「奸商！你怎麼可以欺騙我的感情？你誑我來當管家，就是想要我的人，誰知道你在 
            家鄉是不是娶了親，又來這裡勾引我……」 

            　　「挽翠，相信我。」他堅定地道。 

            　　「我不相信，男人沒有好東西……」 

            　　「相信我。」 

            　　「不要！我要帶大寶走……」 

            　　「相信我。」語氣沉穩而溫柔，眼裡是了然一切的憐愛。 

            　　他深深了解，她的情意已經表露無遺，卻仍不斷地抗拒，不是故作扭捏，而是她心 
            底深層仍埋有懼怕，害怕他也是薄倖無情的男人吧。 

            　　他再複述一次：「挽翠，相信我，相信我的心，也相信你自己的心。」 

            　　「你的心？」男人不是只要女人的身體而已？他們怎有心？ 

            　　他為她拭淚，柔聲道：「我愛你，我也真心疼大寶，希望你們母子能跟我過好日子 
            。你再看看這間屋子，哪裡不是隨你的意思佈置？這是我們將來一起生活的房間，當然 
            要以你的喜好來打點了。」 

            　　一起生活，一世相愛，一生相伴，她不再孤苦了嗎？ 

            　　感受他手指的溫情，她抬起頭，望定他真摯深邃的眼眸，心在悸動。 

            　　「你沒有成親？為什麼要騙我？」 

            　　「我若不騙你，你恐怕還在和我斗氣，不知道你早已經愛上我了吧？」 

            　　「誰愛你了！」惱得又捶了一拳，淚水滾滾而下，「這些話為什麼不早說？還裝神 
            弄鬼欺騙我！」 

            　　「我以前說，你會相信嗎？還不是把我當作色鬼，一棒子打了出去。」 

            　　挽翠咬了唇，若早些時候他說出情話，她只會當作是輕薄言語，將他打出去的。 

            　　「我這麼凶，你愛錯人了。」 

            　　「不，我沒有愛錯人。」他親吻著她的淚痕，柔和地道：「第一眼見到你對大寶溫 
            柔疼惜的神情，我就被你吸引，那時我就想娶你為妻。」 

            　　「我嫁過人……」她避開他的唇。 

            　　「如果我要娶黃花閨女，何必苦苦尋覓？正因為我要娶一個溫柔賢慧的妻子，所以 
            我費盡心思，苦心追求……」 

            　　「我不溫柔，也不賢慧，你看走眼了。」 

            　　「商人楚鏡平絕對不會看走眼，就算是藏在廢墟中的好貨，我也會找出來，重新把 
            她調理得容光煥發。」 

            　　「都是你的歪理！」氣！氣！氣得想哭，也高興得想哭！ 

            　　「挽翠……」他吻著她的唇瓣，像是撫慰她此刻紊亂的心情，纏綿吸吮，直到她停 
            止掉淚。 

            　　他拿出巾子，幫她拭去一臉的涕淚，微笑道：「我做任何事情都有道理，我不做虧 
            本生意，要娶就娶最好的妻子，還可以買大送小……」 

            　　咚！一拳捶上他的胸，「你混蛋！」 

            　　罵人了。楚鏡平一笑，看來他還是收斂一點為妙，「你得習慣我的個性，我喜歡開 
            開小玩笑，人生才會快樂呀！來，不要愁眉苦臉的。」 

            　　「你爹娘的意思……」她依舊眉頭不展。 

            　　「他們反對我娶你。」他直言說出事實。 

            　　「算了。」她輕輕推開他。 

            　　他仍然摟緊她，「不能算了。他們一聽到你帶了一個孩兒，立刻反對，可他們沒有 
            看過你，我相信只要他們見過你和大寶，一定會接納你。」 

            　　「不要為了我杵逆你的爹娘。」挽翠垂下頭，方才的激情全部消失無蹤，「我在這 
            裡幫你看房子，你還有更好的對象……」 

            　　「沒有更好的對象了。」他抬起她的下巴，注視著為他著想的她，「挽翠，只有你 
            ，才是我楚鏡平唯一的妻子。」 

            　　「我……」他今天變得好肉麻，害她又想哭了。 

            　　「我明天要上京城辦事，那是去年夏天就訂好的見面日期，不能失約。等我月底回 
            來後，我帶你和大寶回老家，請我爹娘同意我們的婚事。」 

            　　他馬上要走了，挽翠略感惆悵。 

            　　「如果他們還是不同意？」她聲音怯懦了。 

            　　「我就把家產事業統統丟還給我老爹，讓他不得安享晚年。」 

            　　「你怎麼可以這樣對待你爹？不行的！」 

            　　他笑得爽朗，「從小我爹就叫我吃苦，我十五歲挑起楚家家業，老爹卻逍遙自在去 
            了；如今他要管我的婚事，我就讓他管家業！」 

            　　好奇怪的父子！挽翠略感不安地望著楚鏡平。也許，她還不夠了解他。 

            　　他知道她的疑惑，親吻了她的額頭，笑道：「等我回來，我再慢慢跟你說家裡的事 
            ，我不會讓你嫁給一個不明不白的人。」 

            　　「還是算了……」她不想讓他為難。 

            　　「對自己沒信心嗎？我看上的好貨都是世間珍寶，你得相信我的眼光。」 

            　　「我不是貨……」她想抗議，卻被他堵住了唇。 

            　　「救命啊！」一聲驚叫打破了繾綣濃情，兩人同時驚訝地望向門外。 

            　　一個男子跑過走廊，向裡頭望了一下，趕忙跑了進來。 

            　　「大哥，你在這裡呀！快救命，那個小娃娃好凶……」 

            　　話還沒說完，大寶已經擎著大木棒，啪啪追了進來，一瞼勇敢，「打壞蛋！打打！ 
            」 

            　　楚鏡平忙趕上前，抱起大寶，拿下木棒-笑道：「大寶，他不是壞蛋，不能隨便打 
            人喔。」 

            　　「壞蛋，娘！房間！」 

            　　「爹知道了。姑丈他要找爹，不小心跑到大寶和娘的房間，姑丈不是要欺負娘，大 
            寶放心。」 

            　　「姑丈？」好陌生的詞，大寶不懂。 

            　　「挽翠，跟你介紹一下，這是我的妹夫江濤生，他是楚家酒坊最好的釀酒師傅，昨 
            夜和我一起回來的。」 

            　　江濤生被大寶嚇出一身冷汗，抹了扶額頭，驚喜地道：「大嫂！百聞不如一見啊！ 
            大哥才過完年就拉我出來，他說很想念大嫂呢！」 

            　　挽翠臉一紅。楚鏡平到底向他家人說了什麼？她不習慣大嫂的稱呼，也不習慣面對 
            其他男子，垂下了頭，低聲喚著：「江公子。」 

            　　「挽翠，太見外了，叫他濤生吧。」楚鏡平輕捏了她的手心。 

            　　「呀！」挽翠燒紅了臉，忙道：「我去幫你們准備早飯。」 

            　　望著挽翠羞赧離去的背影，江濤生感到十分驚異，這個在楚家掀起軒然大波的女子 
            竟是如此柔弱纖細，彷彿是個弱不禁風的小姑娘！ 

            　　錯了，大家都錯了，不是野女人誘拐大哥，是大哥拐了人家母子啊！ 

            　　「大寶，我們去幫娘燒飯，好不好？」 

            　　「爹！好好！」大寶摟住爹的脖子，非常開心。 

            　　江濤生目瞪口呆，不覺羨慕起相親相愛的這家人了。 

            　　＊＊＊ 

            　　「蒹葭蒼蒼，白露為霜，所謂伊人，在水一方……」 

            　　大寶咿呀呀念著詩，隨著抑揚頓挫，他也在爹的肚皮上晃來晃去。 

            　　楚鏡平半躺在湖藍軟褥，身上坐著胖小子大寶，只見大寶不甘寂寞！又掀開他的衣 
            襟找毛毛。 

            　　他左手扶住大寶，右手撫摸那軟密的黑髮，一雙深眸卻望定了桌邊的挽翠。 

            　　挽翠正低頭剌繡，火光掩映中，她的臉兒酡紅，神情如醉，嘴角掛著一抹很輕的笑 
            容。 

            　　「挽翠，別縫了，過來這邊坐吧。」 

            　　「不，快弄好了，我把它趕完。」 

            　　「急什麼？我明天要出門了，讓我多看你幾眼。」 

            　　他的話像波浪拍打她的心房。在過去，顏均豪說走就走，也沒有留下一個歸期，她 
            只能苦苦等待，把僅存的一點點夫妻情分等到銷磨殆盡。 

            　　「挽翠？」他又柔聲喚著她。 

            　　忘掉過去了。她坐到床畔，伸手撫了大寶的背，輕聲喚著：「大寶，爹陪你玩一天 
            了，你好乖，我們回去睡覺，讓爹休息。」 

            　　「爹，睡睡。」大寶乾脆趴在爹的身上，賴著不肯走。 

            　　「今晚讓大寶和我睡吧。」楚鏡平坐起身子，拎起大寶放在床裡側，「跟爹一起睡 
            ，明天一早爹帶大寶去跑馬。」 

            　　「嘻嘻，跑馬馬！」今天大寶跑得好快樂耶。 

            　　「爹明天要去京城談生意，等爹回來以後，再帶大寶去找爺爺。」 

            　　「爺爺？」圓圓大眼不解地眨著，爺爺是什麼東西？ 

            　　「我來哄他睡吧。」挽翠見他說一句，大寶的精神就好上一倍，她實在看不下去了 
            。 

            　　「娘，香香！」大寶聞到娘的香味了，嗯，好香！ 

            　　挽翠俯身親吻大寶的小胖臉，輕拍他的心口。「大寶是乖寶寶，馬兒跑累了，大寶 
            餵馬兒喝水吃草，然後馬兒就要睡覺嘍。大寶玩累了，也要乖乖躺下來，枕頭好軟，被 
            子好暖，大寶好舒服，眼睛閉起來，夢到一個漂亮小姑娘，跟她一起玩喔。」 

            　　楚鏡平微笑聽著，也扯了被子躺下。 

            　　挽翠縮回手，不好意思碰到他的身體，眼神仍是柔和地望著大寶。「大寶乖，今天 
            爹陪大寶一起睡喔！爹爹保護大寶，讓大寶睡得香香甜甜，一覺到天明。」 

            　　大寶睡眼惺忪，綻出一個憨甜的笑容，長長的睫毛垂蓋了下去。 

            　　「乖大寶，好好睡。」柔和的尾音漸收漸微，房裡悄然無聲。 

            　　再看一旁的楚鏡平，他似乎也閉眼安睡；她靜靜瞧著他俊挺的臉孔，目光由他的濃 
            眉流轉而下，停駐在他那豐潤飽滿的唇瓣。 

            　　不敢想像，她竟能再莧良緣；良人屬我，我屬良人。 

            　　月光溶溶，光影如水，彼此心裡的情意就像流水潺潺不竭。 

            　　他張開眼，握住她的手，也是靜靜看著她。 

            　　他的熱流緩緩燒遍了她的身子，她的臉逐漸發熱，慌地收回目光，扭過頭，站起身 
            ，不發一語。 

            　　他亦是輕身站起，環住她的纖腰，吻了她的鬢角，「挽翠，我喜歡你剛剛看我的樣 
            子，好溫柔，好美麗。」 

            　　「別……大寶在這裡呀。」 

            　　他還是摟緊她，耍賴地道：「過去我只恨自己不是大寶，不能讓你疼。」 

            　　她羞怯地一笑。「你大人不能跟小孩吃醋。」 

            　　宛若看到亮麗的朝陽，楚鏡平直楞楞地望著她，發出一聲如夢也似地長歎。 

            　　「挽翠，挽翠，你知道嗎？這是你第一次對我笑。」 

            　　「是……是嗎？」 

            　　「是啊！你從來不給我好臉色看，我嚇都嚇死了，幸好我不屈不撓，使盡手段，終 
            於把你騙到手了。」 

            　　「你--你壞。」她再也凶不起來，只是低頭輕笑。 

            　　「挽翠！」天！一笑傾城，比起她的怒容，他更喜歡她抿唇微笑的模樣。 

            　　低頭吻住那朵笑容，交纏住彼此的感動。 

            　　月影斜移，她抬起醉夢似的雙眸，喃喃地道：「鏡平，我不要你只有愛我，你也要 
            愛大寶，把他當成親生兒子，不然……」 

            　　「不然就不嫁給我，是不是？」他轉身再為大寶拉攏被子，「放心，我會嚴格訓練 
            大寶，苦其心志，勞其筋骨……」看到她轉為憂傷的神色，他又笑道：「這樣大寶才有 
            資格當二寶、三寶的大哥啊。」 

            　　「什麼二寶、三寶？」她惱得臉紅了，不知道他這麼愛開玩笑。 

            　　「還有四寶、五寶哩！嗯，你想要幾個寶？」 

            　　「不來了。」她本想用力蹬腳，又怕吵醒大寶，乾脆低頭跑了出去。 

            　　好個害羞的小娘子呵！以往她凶惡冷漠的外表只是武裝面具，如今這才是原原本本 
            、溫柔多情的挽翠呀。 

            　　上前握住她的手。「我送你回房。」 

            　　短短的一條走廊，很快到了盡頭。 

            　　「挽翠，我會盡快趕回來，你好好養胖自己。有事情叫丫鬟去酒坊找玉泉和濤生， 
            不要親自出門，也不要再洗衣服了，瞧你這手……」 

            　　「你好嘮叨，不會有事的。何況徐大哥他們要忙著搬釀酒器、買酒罈、試釀，我不 
            會去麻煩他們的。」 

            　　「我不放心你一個人。」 

            　　「這麼多年來，我還不是一個人。」她輕鬆地道。 

            　　「不會再是一個人了。」他擁緊了她，「真捨不得離開你，要不是這次太趕，我就 
            帶你和大寶一起上京城玩。」 

            　　「以後不是還有機會嗎？」她低垂了頭，粉靨酡紅，「如果你好好待我，就算我待 
            在家裡侍奉公婆，也是情願的……」 

            　　他抵著她的額，笑道：「你想侍奉公婆，恐怕還找不到人，他們比我更會到處亂跑 
            呢！你呀，就專心侍奉相公就好了。」 

            　　「討厭……」忸怩的聲音藏進了他的深吻裡。 

            　　月兒催情，佳人軟膩，他的鼻息聲逐漸濃重，雙手也變得不安分。 

            　　「鏡平，不！」她的身體顫抖了起來。 

            　　「挽翠，我想要你，我……」 

            　　「我不是隨便的女人……」 

            　　他很克制地放開她，雙眸仍是濃得化不開的繾綣柔情。他明瞭她的感受，他願意尊 
            重她。 

            　　「我現在放過你，等咱們回老家拜過天地後，洞房花燭夜我就不客氣嘍！」 

            　　他挑逗的語調轉為鄭重：「到了那時候，我要你完完全全成為我的妻子。」 

            　　她篤定地點頭，就是這分尊重讓她得以坦然無懼地愛上他。 

            　　再給她一些時間整理心情，她將會放掉過去的創傷，以一個全新的駱挽翠，真正成 
            為楚鏡平的妻子。 

            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第十章】



            　　日子在等待中度過。 

            　　為了避免外頭的閒言閒語，挽翠足不出戶。這日，坐在廊下教大寶念詩，忽然聽到 
            大門敲得震天價響，丫鬟小蘭上前開了門，外頭的人道：「跟你們討點水喝了。」 

            　　小蘭看到來人的馬車，立刻搖頭道：「前面再走不遠就有茶坊，你們到那裡喝水吧 
            。」 

            　　「那我借個茅坑行吧？」 

            　　「不行，我們少爺說不能讓陌生人進來。去、去！城裡有客棧、有人家，別來煩我 
            們。」小蘭說著便要關上大門。 

            　　「你們少爺真是渾帳不講理，老子我憋得急了，這路上人來人往，叫我怎麼放？要 
            是憋出病了，叫你們少爺負責！」 

            　　挽翠牽著大寶來到門邊，見到外面只是一對白發老夫妻，語氣雖然不講理，卻也不 
            是什麼壞人。 

            　　「小蘭，沒關係，請他們進來喝杯水吧。」 

            　　老夫婦扶著彼此的手，喜孜孜地走了進來。挽翠看他們親密的模樣十分眼熟，又多 
            看了幾眼。 

            　　「兩位不是老大爺、老大娘，你們又來討水喝了？！」她感到驚喜。 

            　　「哎！你不是小娘子嗎？」老大娘也吃了一驚。 

            　　「你怎麼在這裡？」老夫妻同聲齊問。他們正是幾個月前留下炒栗子給大寶的「逃 
            難」老夫妻。 

            　　「我……我是這裡的管家。」挽翠選了一個委婉的說法。 

            　　「原來是管家的娘子，嚇我一跳。」老大娘笑著拍拍心口，「咱們真是有緣，可再 
            叨擾小娘子了。」 

            　　待老頭子上完茅房，挽翠招呼他們進到大廳，小蘭已經准備好一壺熱茶。 

            　　廳裡擺了一隻小木馬，大寶立刻跳了上去，獻寶也似地喊道：「看馬馬，爹，小木 
            馬！」 

            　　老大娘驚喜地道：「大寶變得會說話了，他在說什麼？」 

            　　挽翠微笑解釋著：「他說要我們看他騎小木馬，那小木馬是他爹買給他的。」 

            　　「他爹一定很疼大寶了。」老大娘慈祥地看著大寶。 

            　　「嗯，很疼。」挽翠心裡揚起無限柔情。 

            　　老頭子東張西望，盡往屋子裡瞧。挽翠心想他好奇，也就任由他看，一面為兩位老 
            人家倒茶，問道：「兩位老人家遊山玩水回來了嗎？」 

            　　「哎！」老頭子唉聲歎氣，起身幫大寶搖了小木馬，「我們夫妻倆玩膩了，就回家 
            過年，誰知道一回家就被大平子氣得半死。」 

            　　「是令公子又欺負老大爺了嗎？」 

            　　老大娘搖搖頭。「他為了一個女人，和他爹鬧得很僵，我們怎麼勸也勸不聽；後來 
            他一過完年就跑掉，他爹氣壞了，說兒子離家出走，老子也要離家出走，所以我又跟他 
            爹出來嘍！」 

            　　人家的家務事，挽翠不方便說意見，只是溫言勸道：「老大娘，你們年紀大了，別 
            氣壞身子，也許令公子有他的苦衷，說不定他正在找兩位老人家呢。」 

            　　老頭子惱得把小木馬搖晃起來，「老子我幫大平子看了多少好人家，他什麼都不要 
            ，卻看上外面的野女人……」 

            　　「噓！別嚷了，驚動別人了。」老大娘有些慌張地四下張望。 

            　　挽翠一震！這不就像是楚鏡平的際遇嗎？難道她也像是老大爺口中的野女人嗎？ 

            　　被休被棄，本非她的罪過，但是世俗的成見卻像一張大網把她兜死了。 

            　　不！她有了楚鏡平，她早已掙脫這張流言成見的死網。 

            　　「老大爺，老大娘，你們喝口茶順順氣。」挽翠神情自若，「婚姻之事，兩情相悅 
            ，如果令公子和那位女子真心相愛，你們又何必百般阻撓呢？」 

            　　老大娘一歎。「我們也不想管，可那女人是個厲害角色，我怕大平子被那個女人騙 
            了，萬一娶進門，我們公婆倆還被媳婦欺負呢！」 

            　　挽翠好言安慰著：「老大娘，我記得你家大瓶子很聰明，事業有成，他這麼能干， 
            怎麼會被女人騙了？是你多慮了。」 

            　　「唉！小娘子，你的大寶還小，你不會煩惱兒子娶親的事，可以後大寶要娶個被人 
            家休了的棄婦，你煩不煩呀？」 

            　　越來越像自己的遭遇了。挽翠一笑，「被人家休妻，不見得這個被休的女人就不好 
            ，休書是男人寫的，他如果討厭這個妻子，七出之中，隨便抓了『不事舅姑』、『口舌 
            』幾條莫須有的罪狀，就可以把妻子趕出門；即使女人沒犯什麼過錯，她也無從辯解呀 
            ！」 

            　　老頭子不再和大寶玩耍，坐到桌前聆聽。大寶看大人擠在一堆，也跳下小木馬，膩 
            到娘親懷抱中。 

            　　挽翠抱起大寶，又道：「一般人聽到某個女子被休了，總以為她一定做了壞事才會 
            被休；如果她有機會再成親，別人卻又認定她淫蕩無恥，八成是使出什麼高明的手段去 
            誘惑男人。可是有人去了解這個女子嗎？有誰去問明她真正離開夫家的原因嗎？沒有！ 
            他們只是抱著世俗成見的刻板印象，以被休為羞恥，繼續折磨這個不幸的女子！」 

            　　她說得有些激動了，眼角微泛淚光。「有沒有人想到：當男人可以三妻四妾時，一 
            個女人若能逃開一段不幸福的婚姻，為什麼她不能再去追求她的幸福呢？假使，她能遇 
            上一個很好的男子，這男人了解她、疼惜她，甚至不在意她的過去，那我只能說這女人 
            非常、非常幸運，她更願意付出所有的情意愛這個男子，跟他一輩子相守到老……」 

            　　想到楚鏡平的深情，想到他為她所做的努力，她心頭又酸又甜，終於掉下了眼淚。 

            　　「娘？」大寶拿出口袋中的小帕子，輕輕為娘親擦拭了淚珠，圓圓大眼憂心地瞧著 
            娘親。 

            　　「大寶好乖。」挽翠拿過帕子抹了眼，又笑道：「對不起，我太激動，有些話可能 
            不中聽，老大爺和老大娘聽過就算了。」 

            　　老大娘望向老頭子。「你說咱家大平子會遇上什麼樣的女人？」 

            　　老頭子翻了眼。「大平子做事深思熟慮，照理說他不會讓咱們操心，難道是咱們想 
            太多了？」 

            　　挽翠恢復正常神色。「天下父母心，難免擔心兒女親事，如果大寶要娶這樣的女子 
            ，我也會仔細問他的。不過我相信我教養出來的兒子，他挑媳婦的眼光一定沒錯。」 

            　　老大娘贊道：「小娘子好有定見，我這個當娘的是該相信大平子的眼光啊。」 

            　　老頭子吹了鬍子。「還不知道他那個女人的長相哩！」 

            　　挽翠又為兩人倒茶。「相貌美醜，只是皮相。如果那女子心地善良、個性溫純，又 
            懂得勤儉持家、服侍公婆、照料夫君，夫妻又很恩愛，我看兩位老人家平常相親相愛、 
            開朗豁達，應該也會成人之美，不計較她的長相和過去吧。」 

            　　「要是她能像小娘子一樣溫柔善良，好好照顧我家大平子，那就好啦！」老大娘深 
            深望著挽翠，「小娘子的相公真有福氣呢！」 

            　　挽翠臉蛋微紅，「是我在這裡胡言亂語，老大爺、老大娘姑且聽之。不過，我還是 
            希望大瓶子公子娶的妻子能令兩位老人家滿意。」 

            　　「所以我們就出來看她嘍！」老頭子又到處張望，不知道在找什麼。 

            　　大寶覺得大人的話題好無聊，又爬下娘親的懷抱，跑去玩騎木馬，咿呀呀地念道： 
            「紅豆生南國，春來發幾枝，願君多采擷，此物最相思。」 

            　　老頭子和老大娘瞪大了眼，「大寶會背詩？」 

            　　「大寶不太會講話，但是很喜歡念詩，這首是他爹教他的。」挽翠想到楚鏡平教大 
            寶的神情，心裡又是一甜。 

            　　老大娘笑道：「大寶他爹也很有學問了，怎麼一直沒見到他？」 

            　　「他出門了。」 

            　　「聽說這裡住了一個風聲很壞的女人？」老頭子突然冒出一句話。 

            　　風聲很壞？那是說她了？商人楚鏡平喜歡駱挽翠的事早已傳遍縣城，也不知道外面 
            把她形容得如何風騷敗德了。 

            　　挽翠坦然笑道：「是老大爺道聽途說吧？」 

            　　「是小娘子的少奶奶吧？她在這裡嗎？」老大娘望了望門外。 

            　　「嗯！她在這裡。」挽翠從容地道：「剛剛我也說了，有關女人的蜚短流長，都是 
            外頭人說的。老大爺提到這位風聲很壞的女人，她十六歲成親，十七歲生下兒子，因為 
            夫君對她有些誤會，所以動輒打罵她和孩子，甚至孩子生病了也不照顧，往往一出門做 
            生意，就好幾個月不回來，家裡另外還有三個小妾與她爭寵，她每天要服侍凶狠的公婆 
            ，地位甚至不如丫鬟。她忍耐了三年，她的夫君罵她，她開始會回嘴；她的夫君打她， 
            她也會扶命抵抗；然後，她就被休了。」 

            　　老大娘聽得入神，喃喃道：「是那個夫君不好呀。」 

            　　挽翠望向玩著小木馬的怏樂大寶，彷彿說著一個遙遠的故事：「誰好，誰不好，都 
            過去了。後來她帶著孩子，自己搬到外面住。她不靠娘家，不靠男人，只靠洗衣裳、縫 
            衣刺繡為生。然後，她遇到一個很好的男子，她本來不再相信男人，一直不敢面對他的 
            愛意，可現在她不怕了，因為她知道他也很愛她……」 

            　　「到底是誰愛誰？」老頭子聽得糊塗了。 

            　　「他們相愛就是了。」老大娘心頭惻惻，微紅了眼。 

            　　挽翠走過去揉揉大寶的軟發，微笑道：「大寶，喜不喜歡爹？」 

            　　「歡歡！」大寶想到爹就開心，小嘴笑得圓圓的，大眼笑得彎彎的。 

            　　「他很疼大寶，比大寶的親爹還疼……」挽翠已經沉緬於楚鏡平的濃情蜜意之中了 
            。 

            　　「等一下！」老頭子聽得頭痛，「不是在講那個少奶奶，怎麼又扯到大寶的爹？你 
            慢慢說嘛！」 

            　　「不好意思，我想到他了……」挽翠在兩位老人家面前毫無矯飾，露出清純羞澀的 
            笑容，「不瞞兩位老人家，這裡沒有什麼少奶奶，那個風聲很壞的女人，就是我。」 

            　　「你！？」兩個老人家目瞪口呆，變成了泥雕人像。 

            　　「挽翠姐姐，挽翠姐姐！」丫鬟小蘭跑了過來，緊張地道：「外面來了一個女人， 
            帶了兩個小孩，樣子好凶，說是要找少爺呢！」 

            　　「是嗎？」挽翠微感不安，「老大爺、老大娘請先坐一下，我去去就回。」 

            　　老頭子好不容易迸出了話：「你就是駱挽翠？」 

            　　「是的。」她可真是聲名狼籍了。 

            　　挽翠無暇細想，三步並成兩步來到大門邊，只見一個秀麗少婦背著包袱，站在門外 
            ，身邊兩個四、五歲的小孩蹦蹦跳跳，正在嬉笑玩鬧。 

            　　「楚鏡平呢？把他給我叫出來，」口氣好凶。 

            　　「楚大爺出門了，請問你是……」 

            　　「他不把我安頓好，我就要他負責！」 

            　　「這位姐姐，有話進來說。」挽翠感到暈眩，是人家來尋夫了嗎？ 

            　　「那個死沒良心的，元宵都還沒過完就跑掉了，孩子天天吵著要爹，害我千里迢迢 
            找相公……」一邊叨念著，一邊趕小孩進門。 

            　　果然是來找相公了。挽翠強自抑下情緒，心裡就像打翻了五味瓶，酸甜苦辣鹹，樣 
            樣都有。 

            　　楚鏡平會騙她嗎？她對他是一無所知啊！難道她只是作了一場春夢？ 

            　　兩個老人家也走出大廳，一見來人，趕緊擠眉弄眼，又是搖頭，又是搖手，又是作 
            禁聲手勢，但是已經來不及。 

            　　「爹！娘！原來你們偷偷跑來這裡呀！」那少婦歡喜大叫。 

            　　「爺爺！奶奶！」兩個小孩也上前抱住老頭子和老大娘。 

            　　那少婦又嘮叨不休：「大哥跑掉了，相公跑掉了，連你們兩個老神仙也跑掉了，要 
            跑大家一齊跑，把酒坊扔給那些苦命的管事吧！」 

            　　挽翠愣在原地，楚家酒坊、妻子、爹、娘、大瓶子……大平子？剎那之間，她都明 
            白了。 

            　　心頭一絞，她低垂下頭，輕咬了唇。「原來兩位老人家是鏡平的爹娘，恕挽翠不知 
            禮數，還請大家都到廳裡休息吧。」 

            　　楚老爺和楚大娘臉皮發紅，此番刺探軍機失敗，正窘得不知如何是好。 

            　　「呵呵，我只是來瞧瞧未來的媳婦嘛！」楚老爺准備腳底抹油開溜。 

            　　「小翠子，你別誤會了。」楚大娘縱使不好意思，也得解釋清楚：「大平子說要帶 
            你回去給咱爺娘們看，可他爹等不及，跑來偷偷瞧你，本想討個水，瞧個影兒就走，沒 
            想到咱們聊得還挺愉快的。」 

            　　「走啦！給大平子回來撞見，老子我又吃不完兜著走了。」楚老爺緊張地拉著老伴 
            。 

            　　「楚老爺，楚夫人，沒關係的。」挽翠縱使感到昏亂，但她還是得打起精神招呼客 
            人，「鏡平他要過兩天才會回來，挽翠去幫兩位老人家整理房間，還有這位姐姐和孩子 
            的……」 

            　　「不是姐姐啦！你要叫她妹妹。」楚老爺丟下話，拉了人就跑。 

            　　「你是大嫂？」那少婦打量挽翠，越看越有趣，「哇！難怪大哥愛得要命，爹，娘 
            ，你們不反對了吧？咦？跑到哪裡去了？」 

            　　「漣漪，他們在這裡。」楚鏡平玉樹臨風地出現在門口，雙手輕推，把正要溜走的 
            父母親送回大廳。 

            　　「大哥！你回來了！」楚漣漪立刻跑上前撒嬌，「我不管啦！你把我的小生子拐到 
            哪裡去了？你真是沒良心，趕著來見嬌妻，治好你的相思病，卻讓你妹子得了相思病！ 
            」 

            　　「濤生在新酒坊忙著，我去找他過來，醫好你的相思病吧！」 

            　　轉頭看到兩位老人家，楚鏡平又笑問道：「爹、娘，你們來視察楚家新產業啦？這 
            宅子好不好呀？」 

            　　「嘿嘿！不錯！宅子很好，小翠子也很好。」楚老爺乾笑著，一面往牆邊躲去，想 
            辦法讓自己消失。 

            　　「爹！」大寶樂極了，劈哩啪啦跑開小腳步，兩手舉得高高的，仰頭望向他最喜歡 
            的爹。 

            　　「好大寶！」楚鏡平一把抱起了他，親了他的臉頰，「有沒有想爹？」 

            　　「想！想跑馬馬！」 

            　　「好！爹明天再帶大寶去跑馬馬，有沒有乖乖聽娘的話？」 

            　　「大寶乖乖。」 

            　　「挽翠……」楚鏡平抱著大寶，走到發愣的她面前。 

            　　「你回來了……」挽翠癡迷地迎向他，眼裡閃著淚光。 

            　　「事情辦完，就提早趕回來了。」他拉起她的手，低聲道：「我想你。」 

            　　她是不該懷疑他呀。 

            　　珍珠般的淚珠一顆顆滴下，每顆都是驚喜、釋懷、歡欣，還有她一輩子的信賴與珍 
            愛。 

            　　「我爹娘淘氣，你不要見怪。」他溫柔地為她拭淚。 

            　　「不！」她拚命搖頭，綻出最快樂的笑容。 

            　　他憐愛地摸了她的發，笑道：「來，醜媳婦見公婆了。」 

            　　左右一張望，卻不見了老人家的蹤影。往門外一瞧，兩個老人家正手拉手准備遁走 
            。 

            　　「爹，娘，你們別躲呀！這麼害臊？！」楚鏡平喊道。 

            　　「我去請老人家回來。」挽翠臉頰酡紅似火，追上前去。 

            　　楚鏡平微笑凝望她的窈窕背影，捏了大寶的胖臉頰，「大寶，來！見見你的爺爺奶 
            奶姑姑表哥表姊了。」 

            　　＊＊＊ 

            　　半個月後。 

            　　春寒料峭的清晨，破曉陽光灑滿大地，幾枝新草吐露嫩芳。 

            　　「門前一株棗，歲歲不知老，阿婆不嫁女，哪得孫兒抱。」 

            　　童稚的誦詩聲飄出窗外，挽翠正在幫大寶穿衣服，丹桂敲了她的門。 

            　　「哇！阿婆嫁女？挽翠你不是阿婆，可把自己嫁掉了。」 

            　　「丹桂，你怎麼來了？」挽翠十分驚喜，忙上前扶她，「我待會兒順路過去你那兒 
            啊！你有了身孕，怎又走上這段路呢？！」 

            　　「你要走了，我當然來送行，再說走走路也不礙事的。」 

            　　「謝謝……你真是我的好姐妹……」挽翠握緊她的手。 

            　　「有空要回來看我們。」兩人雙手緊緊交握。 

            　　「當然了，等你生下小寶寶，我一定會回來看你的。」 

            　　「哎！我還以為你會和鏡平住下來，沒想到你們把酒坊丟給玉泉，回老家住了。」 

            　　挽翠轉身繼續為大寶穿衣，「鏡平說他只負責開拓和管理家業，釀酒有濤生，管帳 
            有徐大哥，他也就不必操心了。而且……而且他希望我離開這個地方。」 

            　　「離開也好。」丹桂坐下來，摸摸大寶的頭發，「換一個新環境，不要再看到過去 
            的人與事，對你、對大寶都是好的。」 

            　　「嗯，都是新的人生了。」 

            　　楚鏡平探進頭來，「挽翠，都整理好了嗎？」 

            　　「好了，被子枕頭都收到車子裡，紗帳也拆了，你先去忙吧。」 

            　　丹桂笑道：「不是還會回來走走嗎？怎麼棉被枕頭都搬走了？」 

            　　挽翠露出紅暈，「那是新房的事物，當然要帶走。」 

            　　「挽翠，你真是天下最幸福的新娘子了。」 

            　　「丹桂……」再多的言語，也說不出此刻心裡的滿足與感慨。 

            　　「好好准備成親吧！楚家大少爺回家辦喜事，恐怕要熱鬧上好幾天了，我們這邊忙 
            ，就不去湊熱鬧了。」 

            　　「你可要好生養胎，不要忙壞了。」 

            　　「你也好准備生二寶，我們將來還要結親家呢！」 

            　　兩個好姐妹離情依依，互相叮嚀，直到上車時刻到來。 

            　　楚老爺在大門口和當地仕紳打揖告別，一面拿眼瞪兒子；自從他不小心自投羅網後 
            ，就被兒子抓著到處拜會地方官府和富商，整天忙得像條狗一樣，他不禁懷念起在家鄉 
            單純釀酒的閒散日子。 

            　　縣太爺也來送行了。「楚老爺、楚少爺，多謝你們在惠文縣城設了酒坊，仗著楚家 
            酒坊的老字號、好名聲，以後地方繁榮就靠這家新酒坊了。」 

            　　「哪裡、哪裡！」楚鏡平跟他客套，「這是惠文城地靈人傑，土地好、水質甜，楚 
            家酒坊的分號才能在這裡生根呀。」 

            　　「果然是地靈人傑，楚少爺把惠文城的美嬌娘娶回家了。楚老爺，恭喜您得到賢慧 
            好媳婦啊。」 

            　　「好說、好說！」楚老爺終於露出一個真笑容。這些日子來，他和老伴被小翠子服 
            侍得妥妥貼貼，光看她那溫婉柔順的模樣就覺得舒服，也難怪老伴整天拉著小翠子談心 
            ，而大平子更是愛不釋手了。 

            　　挽翠看到門口的送行人潮，遲疑著不想出去；楚鏡平過來扶她，柔聲道：「走吧， 
            我們馬車不走，他們不會散去的。」 

            　　她點點頭，牽著大寶走出大門，接受來自群眾的欽羨目光。 

            　　駱宏忠和騎宏義跑了過來，涎著臉笑道：「妹妹，你過去那邊，要記得寫信回來， 
            哥哥可會掛念你和大寶。」 

            　　「大哥、二哥，謝謝關心。」她只有簡單的回答。 

            　　「楚公子人很好，家裡又有錢，妹妹你可享福了，可別忘了大哥、二哥啊！」 

            　　挽翠不想再說，牽著大寶欲上馬車。 

            　　「大寶哥哥！」 

            　　「大寶弟弟，」 

            　　三個小男童笑嘻嘻喊叫著，猛朝大寶揮手。 

            　　大寶疑惑地握住娘親的手指，突然身子一縮，擠到娘親裙邊。 

            　　顏均豪和顏老爺站在三個小男童後面，顏均豪面無表情，誰也不看。若非他老爹堅 
            持和楚家保持良好關係以利生意往來，他才不想來送「前妻的夫君」！ 

            　　顏老爺帶著笑臉，「呵！我帶大寶的兄弟來送行了。喂！你們幾個小鬼，去跟大寶 
            哥哥說再會呀！」 

            　　三個小男童擠上前去，拉住了大寶，滿口亂喊著：「大寶，再會！後會有期！」 

            　　大寶眨了大眼，一隻手仍抓緊娘親的裙擺。他並不認識這些兄弟。 

            　　挽翠俯身，輕聲告訴大寶：「跟他們說再見，他們很高興看到你。」 

            　　「再見。」大寶怯生生地喊了一聲，看到三個兄弟不像是要欺負他，他也展開一個 
            憨甜的笑容。 

            　　「嘻！大寶弟弟笑了！」 

            　　「大寶哥哥比我還矮耶！」 

            　　幾個孩子比手劃腳，兒童笑語吸引了所有人的目光。 

            　　顏均豪不經意地一瞥，驀然震駭於大寶那張臉孔，張大了口說不出話。 

            　　四個孩子站在一起，在陽光下閃著相同的髮色，雖非同母所生，但也能看出一個相 
            似的輪廓。 

            　　這是他第一次正眼看大寶，他從來不知道，大寶竟然與他神似！ 

            　　大寶是他的親生兒子！ 

            　　情不自禁地，他走上前，伸出了手。「大寶，我是……」 

            　　我是你爹？他說不出口，只能目瞪口呆地看著大寶。 

            　　大寶見到顏均豪，笑容立刻消失，整個人縮到娘親身後，小臉蛋抵緊了裙子，不肯 
            抬起頭來。 

            　　大寶認識這個壞蛋，他會打娘，也會打大寶，大寶不喜歡他！ 

            　　爹來抱大寶了，大寶最喜歡爹爹的溫暖胸膛，爹一定會保護大寶，大寶要快點窩到 
            爹的懷抱中。 

            　　楚鏡平抱起大寶，讓他靠在肩窩上，笑容沉穩。「顏兄，等到大寶長大，懂事了， 
            他想回來看看親人，我是不會阻止的。不過，我是他的爹，也將會是養大他的爹，他永 
            遠會叫楚--亮--晨--」 

            　　「楚亮晨」三個字用力撞進顏均豪的心底，大寶姓楚？ 

            　　他又望向楚鏡平身邊的挽翠，見她神態柔和溫婉，比起其他三個侍妾，她是顯得如 
            此清麗脫俗！而她與楚鏡平站在一起，就像是一對天造地設的璧人！ 

            　　天！他失去了什麼！ 

            　　顏老爺拉回失魂落魄的顏均豪，低聲罵道：「要女人多的是！要兒子再生就有，別 
            在這裡丟人現眼啦！」 

            　　楚鏡平不再理會紛紛擾擾的人群，轉身牽了挽翠的手，仍以那不變的溫柔聲音道： 
            「你上車吧，我抱大寶騎馬。」 

            　　「騎馬馬！」聽到騎馬，大寶精神又來了，摟著爹的脖子眉開眼笑。 

            　　挽翠點點頭，深深吸了一口氣，再看一眼送行的鄉親。 

            　　這裡有最照顧她的徐玉泉、丹桂、陸大娘；也有曾經傷害她的人、住她自生自滅的 
            人，還有不相識卻常常說她是非的人……目光在每個人的臉孔上流轉，她看到了祝福和 
            歡喜，也看到了羨慕和阿諛，更看到了譏刺和鄙笑。 

            　　記住愉快的，忘記不好的，沒有人能再傷害她。 

            　　最後，她的眼光停留在那對深邃的眸子。 

            　　他依然凝視她，柔情似水。 

            　　佳期如夢，美夢成真，從此朝朝暮暮相對。 

            　　他笑著扶她上車，在她耳畔低語道：「送貨回家了。」 

            　　「奸商！」她也抿唇笑了。 

            　　尾聲大家都忘記大寶了嗎？ 

            　　大寶好開心，今天是爹和娘成親的日子，大寶穿起紅花小襖，看爹娘拜天地，大寶 
            跟著在旁邊拜。大家都哈哈大笑，不對嗎？ 

            　　大寶也想去拉娘頭上的紅巾子，奶奶把大寶抱住，喂大寶吃湯圓。呃！圓滾滾的湯 
            圓好甜，大寶要扭幾顆給爹娘吃。 

            　　什麼是送入洞房？大寶也要去！ 

            　　姑姑把大寶拎起來，叫大寶和表哥、表姊玩，大寶又表演騎小木馬給大家看，大家 
            都拚命鼓掌呢！ 

            　　爺爺教大寶一首詩，不太好念，大寶還是念給你們聽了：「桃之夭夭，灼灼其華； 
            之子於歸，宜其室家。 

            　　桃之夭夭，有責其實；之子於歸，宜其家室。 

            　　桃之夭夭，其葉蓁蓁；之子於歸，宜其家人。」 

            　　哇！大家又拍手了。這首詩在講什麼，大寶也不知道。桃子要要，大寶肚子餓了， 
            大寶要吃桃子！ 

            　　奶奶喂大寶吃飯，爹和爺爺笑咪咪和大家敬酒，娘呢？娘在哪裡？ 

            　　大寶想要喝酒，奶奶說小孩不能喝酒，可是爺爺說大寶以後要學釀酒，所以從小就 
            要會喝酒，趁他們在吵架，大寶喝了奶奶的一杯酒。 

            　　咳！好甜！再喝爺爺的，咳！好喝！ 

            　　咦？客人都走了，爹也不見了，再喝一壺酒，大寶要找爹娘去！ 

            　　嘻嘻！爺爺奶奶在追大寶，他們追不上的，以前娘就追不到大寶，現在只有爹追得 
            到大寶了。 

            　　好大的房子，可是大寶很聰明，大寶知道娘躲在哪裡，用力拍拍門，爹來開門，咦 
            ？爹的臉色不太好看？ 

            　　爹！大寶喊一聲爹，爹就笑了，爹疼大寶嘛！爹不會罵大寶的。 

            　　娘！娘好漂亮，臉紅紅的，嘴紅紅的，坐在床邊好像准備睡覺。 

            　　大寶睡睡！大寶終於等到這天，可以和爹娘一起睡覺了。 

            　　爬爬！爬上好軟的床，躺到好香的被子，大寶睡在兩個枕頭的中間，爹娘還有很大 
            的位子可以睡哩。 

            　　大寶喝醉了，娘看著大寶說話，眼睛好溫柔、好疼愛。 

            　　爹曾經告訴大寶，爹就是喜歡娘溫柔的眼睛。 

            　　大寶也喜歡溫柔的娘耶！爹，睡睡！娘，睡睡！ 

            　　爹怎麼一直瞪大寶？娘在偷偷笑，爹也笑了，不瞪大寶了。 

            　　好舒服！爹娘躺在大寶的兩邊，牽著手把大寶圍起來，暖暖的爹，香香的娘，大寶 
            好困、好困……樹葉兒搖，明月兒高，我的大寶要睡覺；蟬兒莫叫，蛙兒別跳，齊看大 
            寶酣暢笑；風吹林梢，睡了睡了，大寶夢裡開心笑！ 

            　　＊全書完＊ 

            
       
