鎖情環
　
作者：梅貝兒

楔子
  
    不要……不要再來了……
    好可怕！她再也受不了了。
    她好害怕，卻找不到地方躲起來。
    不……她的身體動彈不得，手和腳好象被什?綁住了。
    救我！誰來救救我呀！
    腳步聲越來越近，“他”又快來了……
    爹、娘，我好怕……
    ?什?？?什?要這樣對她，她做錯了什?？
    不要再來了……
    好黑！她在往下墜……
    救救我……誰來救救我！
    救我……
 


第一章
  
    蘇州天平山閻宮江南總壇
    面前的女子無疑是個大美人。
    她體態傭懶的斜臥在躺椅上打盹，那不經意的姿勢反而更加撩人、性感。
    誰也不能否認她美得相當邪氣，像是黑暗世界裏專門蠱惑男人的魔女，支著蠔首的
藕腕露出大半截的肌膚，讓男人見了無不血脈憤張，除了偶爾微蹙的柳眉，臉上平靜得
就像沒有殺傷力的嬰兒。
    此時，一男一女踏進屋內，他們是這名妖野絕豔女子最忠誠的心腹，兩人看見這一
幅養眼的美景後表情不一。
    無恨斜瞟下無仇著迷的目光，那已經算是超過主從之間該有的眼神，?自己感到心
傷之外，她不由得替他憂慮，看來得找機會開導開導他，等到有一天陷得無法自拔時，
只怕連命都保不住了。
    她左腕不著痕?的輕撞一下，無仇這才回過神，兩人對視一眼，異口同聲的抱拳欠
身，朗聲說：“屬下參見堂主。”
    時間似乎停頓了良久，躺椅上的絕色女子才輕“嗯”一聲，緩緩睜開波光瀲灩的美
眸，無仇和無恨心中一凜，不約而同垂下頭。
    那是一雙美麗卻冷淡的眸子，讓她整個人看來遙不可及，不要以?她是名女子，玉
修羅禦下之嚴在“閻宮”是出了名的。
    “有事？”她厝啞的問。
    無仇揖道：“屬下剛獲知‘雷家堡’少堡主雷嶽奇將在近日學成下山返回蘇州，並
且在三個月後的八月初九迎娶未婚妻，也就是‘無敵門’的大小姐喬妍馨。”
    玉修羅動作優雅的坐正身子，疊起雙腿，湖綠色的綢衫如水波般晃動。
    “這倒是一件大消息。”雷、喬兩家聯姻早已不是新聞，只不過卻也連帶的勾動她
心中的惡魔，開始蠢蠢欲動。
    “?稟堂主，此次不只是‘雷家堡’娶媳婦兒，據屬下打聽的結果，‘無敵門’的
少門主本就對‘雷家堡’的三小姐有意，兩人亦是青梅竹馬，所以雷、喬兩家準備一起
將喜事辦了，來個雙喜臨門。”無恨又補充道。
    聞言後玉修羅唇上的嫣然更深，“好個雙喜臨門，真是可喜可賀啊！記得提醒我到
時送份大禮過去。”
    無仇和無恨面面相覷，都不明白她心中究竟在想些什?，照理說“閻宮”根本不會
去管這種閒事，可是堂主這回卻對“雷家堡”和“無敵門”的親事如此慎重其事，實在
令人費解。
    無仇大膽的問：“恕屬下斗膽，堂主和雷、喬兩家相識嗎？”
    玉修羅笑得很媚，卻又讓人背脊發寒。
    “本座怎?會認識那些自命正派的人，只不過看到有人過得太幸福就覺得有些討厭，
好想親手將它毀掉。”
    兩人不敢開口再問，他們太瞭解主子的脾氣，通常她真正的情緒都是躲在美豔的笑
容後面，誰也猜不准此刻的她是喜、是怒，最保險的方法就是什?都別問。
    玉修羅纖手一?，“你們辦得很好，下去領賞吧！”
    “多謝堂主。”兩人無聲的退下。
    等了這?多年，終究還是讓她等著了。
    她在腦中回想玉魅堂的探子所搜集的情報，唯獨少了雷嶽奇的資料，因?他自十歲
起便離家上太行山學藝，他會是什?樣的男人呢？
    如果雷嶽奇打算回來迎娶美嬌娘，那可真是遺憾，她不會讓這樁婚事這?順遂的進
行，因?這是他們欠她的。
    玉修羅從懷中取出一隻質地溫潤的白玉鐲，若有所思的把玩著，玉鐲上鬼斧神工的
雕刻讓飛龍栩栩如生，精致的麟片更是鮮活生動，尤其是那兩顆炯炯有神的龍睛，都可
證明這不是件凡品俗物。
    龍環鳳佩是雷家世代相傳的寶物，也是此次雷、喬兩家結親的訂親信物，?什?龍
還會落在她手上，也只有她自己知道。
    雷嶽奇呀！雷嶽奇，不管你是什?樣的男人，現在的你已是我的囊中物，該好好想
想的是要如何將你從喬妍馨的手中奪過來。
                  ※               ※                 ※
    江南可采蓮，蓮葉何田田。魚戲蓮葉間。
    魚戲蓮葉東，魚戲蓮葉西，魚戲蓮葉南，魚戲蓮葉北。
    蘇州西部多山丘，東部多湖蕩，水道縱橫交錯，一派江南水鄉澤國風光，故被宋朝
詩人稱之?“地上天堂”；蘇州是公認的秀麗古城，其三大特色?多小橋流水、多塔、
多園林。境內河流分歧，橋梁櫛比，計有水橋近千座，屋舍多臨水而築，也是少見的特
殊景觀。
    沈螢螢第一眼就被秘住了，站在石橋頭，一面往湖裏喂著魚飼料，看著魚兒在蓮葉
間爭食的模樣，一面兩眼骨碌碌的東張西望，不禁怨道：
    “師兄，你太不夠意思了，幸虧這次我隨你來，否則我就看不到這些了，難怪書上
會寫著‘江南園林甲天下，蘇州園林甲江南’，真是一點也沒錯，這是你打小居住的地
方，怎?就沒聽你誇過半句。”
    她身旁的高大男子微微一笑，“說了好讓你成天纏著我，要我帶你到蘇州一遊，還
當真以?我不瞭解你的個性嗎？”
    “不要這?小氣嘛，我又不會給你添麻煩，帶你最疼愛的師妹出來玩玩也是?人師
兄者應該做的事。”她煞有其事的搖頭歎氣，“唉，你這個人就是死板板的，嘴又不甜，
也不懂得討好人家，以後當你老婆的人想聽丈夫說句甜言蜜語比登天還難，我真是同情
那位喬大小姐。”
    那男子也不生氣，好脾氣的笑說：“有些話男人是不會挂在嘴邊的，況且妍馨知書
達禮，等我們成親之後，多的是時間互相瞭解彼此的性格，相信這不會成?我們之間的
阻礙。”
    沈螢螢偏著臻首朝他一瞟，她從小就喜歡這個師兄，可是那種喜歡也止于兄妹之情，
因?兩人個性差太多，一個是拘謹守禮，一個是大而化之，再加上師兄的爹娘在他出生
時便已?他訂下一門親事，在這種情況之下，她很慶倖自己早就看開了。
    “師兄，你這趟回來真的打算娶喬妍馨嗎？”她順口問道。
    高大男子莞爾一笑，“?什?這?問？‘雷家堡’與‘無敵門’皆是蘇杭的名門，
兩家的交情可以追溯到三代前，彼此早有言在先要在這一代成?兒女親家，這樁婚事也
已由兩家長輩作主，又有龍環鳳城?媒，豈能假得了。”
    他便是“雷家堡”少堡主雷嶽奇，十歲那年拜在人稱“無法無天亦無劍”的“無天
劍”沈靖門下，離家十五年後，如今已學藝有成，這次回“雷家堡”除了準備代父職接
掌堡主之位元，另一個目的便是迎娶未婚妻進門。
    “可是萬一你不喜歡她呢？”她很不以?然的問。
    雷嶽奇哂道：“我雖然沒見過妍馨，可是家父母對她誇讚有加，又有什?好擔心，
而且感情可以培養，她既然已是我未來的妻子，我就該一輩子的尊重、疼惜她，你說對
不對？”
    “我真是佩服你，師兄，難道你不氣連婚姻大事都不能由自己作主嗎？要是將來遇
上了真正心儀的姑娘，那該怎?辦？”幸好她有個開通的爹，不然也給她來個指腹?婚
就慘了。
    “還沒遇到的事我不敢把話說得太滿，可是我自信還有一份定力在，雖然男人可以
娶個三妻四妾，可是對我的元配妻子我有責任，絕不能任意做出傷害她的事。”
    沈螢螢被他說得啞口無言了，“好加在我沒有真的愛上你，不然現在就該去吊面線
自盡算了。”
    “我有說錯嗎？”他失笑的問。
    “我們都沒有錯，不過你還是先向老天爺祈禱，最好別讓這種事發生，不然你會死
得很慘。”就連沈螢瑩自己也沒想到她會一語成讖。
    雷嶽奇聽過了也就算了，並不怎?在意。
                  ※               ※                 ※
    “師兄，這座城叫什?？”
    “喔，這是盤門水城，也是當年吳越兩軍短兵相接的戰場，你看，它是以‘口小腹
大、四周筆直’的方式所建築，利於攻守，而前面這座橋叫作吳門橋，建于北宋元豐七
年，初名叫三條橋，後改稱吳門橋。”他又指向不遠處塔身微呈曲線，線條優美的建築
物，說：“那座塔叫瑞光塔，在三國時本是普濟禪院寺塔，是東吳赤烏四年孫權?康居
國僧人性康所建，這三個地方便是有名的盤門三員。”
    沈螢螢聽得大呼過癮，“想不到這蘇州城看來不大，卻有不少好玩的地方，我還真
的來對了。”
    “師妹，你要玩可以，不過還是要注意自身的安全，無論到哪里都要跟我說，我答
應師父要照顧你，要是有個什?差池，教我怎?向師父交代。”他這小師妹現在就像放
出籠的馬兒，要是不留意些，准會出事。
    她歎口大氣，“拜託你不要這?一板一眼，我跟人家又無冤無仇，有誰會害我？我
爹敢讓我跟你出來，就代表他很放心，他都不擔心了，你就別自尋煩惱，好好想想要帶
我上哪兒玩比較要緊。”
    雷嶽奇可不覺得他的擔心是多餘的，“反正只要你遵守我們的約定，回到雷家堡之
後，我會請人帶你玩遍整個蘇州城，這樣你滿意了嗎？”
    “當然滿意，師兄，小妹在這兒就先說聲謝謝了。”她笑吟吟的說，“對了，師兄，
你家裏的人知道你要回來嗎？”
    “我之前曾經捎了封信回家，信上原本寫的時間是半個月後，沒想到師父卻提早讓
我下山，也就沒再另外通知了。”
    “太好了，那可以給你爹娘一個驚喜，畢竟你們已經十五年沒見面，就算見到了只
怕也認不得了。”
    他在腦中搜尋著爹娘的臉孔，發覺真是太模糊了，自己的確是離家太久了。兩人一
路上走走停停，雷嶽奇即使歸心似箭，也不忍打斷師妹此時高昂的遊興，只有耐著性子
陪到底。
    “師兄，你看……”沈螢螢像是見到什?有趣的東西，開心的指給他看。
    他們都沒有留心到前方來了一個形?可疑的人，正慢慢接近兩人。
    等雷嶽奇注意到時，對方大喝一聲，右手往前做出拋灑的動作……
    “師妹小心！”他眼明手快的將沈螢螢往身後一拉，卻沒料到只顧著師妹的安危，
而忘了有所防備，只感到眼睛一陣刺痛，待要閉上眼時已來不及了。“啊！我的眼
睛……”
    “師兄！”沈螢螢雖自小習武，卻從未有對敵的經驗，一下子就慌了手腳，“師兄，
你怎?了？！”
    雷嶽奇捂住疼痛的雙眼，“我的眼睛睜不開了……師妹，你要當心！”就算自己中
了暗算，仍一心一意要保護她。
    “你是什?人？?什?要使這種卑鄙的手段害我們？”她朝對方怒斥道。
    那殺手“刷！”的拔出刀來，“哼！誰叫他是雷家堡的少堡主，拿人錢財與人消災，
有人要我來取他的命，要怪就要怪你們雷家堡太囂張了。”
    “是誰要你來殺我的？”他想問個清楚。
    “去問閻羅王吧！”
    沈螢瑩將雷嶽奇推到一旁，“師兄，你受了傷，這個壞蛋就讓我來對付他。”
    “你真的可以嗎？”他不確定的問。
    “不要小看我，我爹可是‘無天劍’沈靖，要是打不過這壞蛋那可是很丟臉的，哼，
看我的厲害。”她是初生之犢不畏虎，還不知道怕字怎?寫。
    “你這小丫頭想找死的話就上吧！”那殺手露出猙獰的笑容。
    她破口大?，“鹿死誰手還不知道，不要得意得太早，看招！”
    “鏘！”一聲的金屬撞擊聲，沈螢螢握劍的手部發麻了，這才知道遇到強手了，完
了！這人不是泛泛之輩，自己恐非對手，但師兄又受了傷，只有硬著頭皮拼到底了。
    “你這不知死活的丫頭，大爺我就成全你，先送你上西天。”他大刀一掃，幸而沈
螢螢閃得快，可是也削掉一小截發絲，嚇得她臉色都變了。
    “哇！師兄救我……”她本能的大叫。
    雷嶽奇雙眼看不見，只能憑著聽力確定對方所站的位置，揮舞著長劍。
    “師妹，不要怕，快到我身後來……”他內心焦急，仍是沈著應戰，“你要殺的人
是我，何必跟個小姑娘過不去，直接沖著我來吧！”
    他必須要冷靜！此刻雙眼像被火灼傷一般，可是他已經沒有時間顧慮那?多，師妹
的性命才是最重要的。
    “不愧是‘雷家堡’的少堡主，果然有堡主的風範，那我就不客氣了。”殺手舔了
舔唇，嗜血的雙眼緊盯著雷嶽奇，一步步的靠近。
    沈螢螢從地上爬起來，急得跳腳道：“師兄，他在你左邊，小心……。”
    他試著靜下心，豎直耳朵傾聽著足音，可是周遭有太多雜音和人聲，擾亂了他的聽
覺，根本很難分辨敵人的位置。
    “小心！”沈螢瑩尖叫。
    雷嶽奇直覺的提劍一檔，對方早猜到這一著，立即使了一記掃堂腿，他在毫無警覺
下撲倒在地。
    “師兄……”在驚叫聲中，雷嶽奇不停的在地上翻滾身子，避開對方一連串的狙殺
動作，眼看自己命在旦夕，他卻無力逃脫。
    殺手步步進逼，鋒利的大刀挾滿殺氣地直劈向他頭頂……
    沈螢螢哭喊道：“師兄……”
    忽聽“咻！咻！”的破空聲響，只見一道淩虛禦風的白光往殺手的咽喉處劃去，原
來是把略呈半月形，內外口皆鋒利，三尖六刃的鏢刀，而鏢刀的主人卻是位少見的絕色
女子，殺手全身僵住，頹然地倒下，雙目凸起的似乎不敢置信血濺當場的竟會是自己。
    雷嶽奇不明白在那一剎那間發生什?事了，就聽見沈螢螢撲向自己，又哭又笑的說：
“師兄，那壞蛋已經死了，我們都得救了……”
    “這是怎?回事？”他一頭霧水的問。
    她用著十分雀躍和驚奇的音調說道：
    “你一定想不到救我們的恩人居然是一位姑娘，師兄，我帶你過去。”沈瑩螢扶著
他快步上前，向面前的年輕女子抱拳一揖，“多謝女俠出手相助，我叫沈螢瑩，這位是
我師兄雷岳奇。”
    “雷嶽奇？原來閣下是‘雷家堡’少堡主雷嶽奇，真是久仰大名。”年輕女子淺笑
盈盈的說。
    雖然看不見她的面貌，可是聽聲音雖輕柔卻十分有力，顯見是個有著深厚內功的習
武者，語氣裏還帶著些微的嘲謔，讓他有些困惑。
    “姑娘認識在下？”他客氣的問。
    “還未有幸認識，只是‘雷家堡’在蘇州可說是無人不知，雷少堡主的名諱自然也
就無人不曉了。”她似笑非笑的回道。
    沈螢螢用著崇拜的眼神瞅著她，“姑娘剛才使的鏢刀簡直是淩厲如風，一眨眼就解
決了那壞蛋，我還是頭一次看見有人的鏢刀使得這?漂亮，真可說是出神入化，不知女
俠怎?稱呼？”
    “我姓管，名玉簫，看來是有人雇用殺手想要取你們的性命。”她打量著倒臥在地
上的屍體，然後蹲下身在衣服內尋找著某樣東西。
    “管姊姊，你在找什?？”沈螢螢好奇的問。
    雷嶽奇已經猜到原因，“這殺手身上一定有解藥，可以讓我的眼睛恢復光明，師妹，
你也幫忙找找看。”
    “不用了，我已經找到了。”管玉簫從殺手的腰際取出一個紙包，打開來嗅一嗅，
“我想這應該就是解藥了，前面有一家叫松鶴樓的客棧，環境相當清幽，適合讓少堡主
療傷，我帶兩位過去。”
                  ※               ※                 ※
    住進了松鶴樓的頭等客房內，沈螢螢先攙著雷嶽奇坐在床頭，一臉內疚的說：“師
兄，對不起，都是我害你變成這樣子的，要是你從此看不見了，我就一輩子留在你身邊
照顧你。”
    “傻師妹，我不會有事的，保護你是師兄應該做的事，你不要太自責了。”他努力
打起精神安撫她，“對了，那位管姑娘呢？”
    “她去跟夥計要一些溫水，大概馬上就回來了。”她很快的拋下難過的心情，低低
一笑，“師兄，我偷偷告訴你一件事喔，那位管姊姊長得好美，剛才我們進客棧的時候，
好多男人看她都看得兩眼發直，連我是個女的也都看傻了，可惜你現在看不見，不然見
了一定也會心動的。”
    雷嶽奇失笑，“你又在胡扯什?了？”
    “人家說的是真的嘛，她可是我見過最美的姑娘，而且給人的感覺好神秘，咬呀！
我不會形容，反正等你眼傷好了，自己看就知道了。”
    相處這?多年，他太瞭解她貪玩的性子，遂導入正題的問：“言歸正傳，現在我的
眼睛受了傷，看來要晚個幾天等傷好再回去，免得讓我爹娘看了擔心。”
    沈瑩螢聳聳肩，沒有什?意見，“當然沒問題，我也不想讓你爹娘知道師兄是?了
救我才受傷的，不然我可沒臉住下去。”
    “我已經說過不關你的事了，不要放在心上。”他說。
    她甜甜一笑，“師兄真是個大好人。”
    過一會兒管玉簫便端著水盆進來，“我已將解藥分成三次溶入溫水中，只要連洗三
日，眼中的毒性自然就能慢慢散去。”
    “管姊姊，你怎?懂這?多？”沈螢螢好生佩服。
    她淡如輕風的一笑，用乾淨的絲帕沾上少許的水。
    “人在江湖，對於毒物多少要瞭解一些，幸好還能找到解藥，否則連我也幫不上忙，
少堡主，我現在就幫你清洗。”
    “呃，不敢勞煩姑娘，我自己來就好。”雷嶽奇生疏有禮的說，世上最難消受的就
是美人恩，他既有未婚妻，還是保持點距離較?妥當。
    沈螢瑩早就一面倒向眼前這位神秘又美麗的女子，也只有她才配得上她俊逸威武的
師兄，這就叫英雄配美人。
    “師兄，江湖兒女就該不拘小節，你現在眼睛不方便，就讓管姊姊幫你一下又不會
少塊肉，怕什?嘛！”
    他聽了只有苦笑的份，有這樣一位窮攪和的師妹，事情沒有越弄越糟才怪。
    “那……就有勞姑娘了。”再推辭下去不免矯情，雷嶽奇只有大方的接受了。
    雷嶽奇眼睛雖暫時失明，其他的知覺仍在，他可以感受到管玉簫細心?他清洗眼內
的毒粉，她的鼻息是如此的近，不經意間胸臆便吸進不少女子特有的香氣，讓不近女色
的他險些嚇得彈跳起來。
    “管姑娘，還是讓在下自己來就好……”他面頰微微發燙，窘迫的說。
    管玉簫像是也瞧出他的不自在，唇色勾起嫵媚的笑意。
    “馬上就好了，再忍耐一點。”
    他是如坐針氈，只能在心中告誡自己千萬不可想入非非，幾乎是憋住氣熬到大功告
成，才敢大聲的籲口氣。
    沈螢瑩焦急的問：“師兄，怎?樣？看得見了嗎？”
    “不是很清楚，還有些不太舒服。”他試著眨動眼睛，可是刺痛的感覺仍在，讓他
不敢太勉強。
    “人的眼睛是最脆弱的部份，必須分三次清洗，不能過於急躁，免得弄巧成拙，少
堡主別太心急。”
    雷嶽奇再次表達謝意，“多謝姑娘。”
    “舉手之勞，少堡主就不必客氣，你們也餓了吧，我去請夥計將準備好的飯菜送到
房裏來。”管玉簫說。
    她話才說完，沈螢螢已搶先一步的道：“管姊盼，我去就好了，你在這裏陪我師
兄。”
    沈瑩瑩越看越覺得他們挺登對的，說什?也要製造機會撮合兩人。
    雷嶽奇揚聲叫道：“師妹、師妹……”這丫頭分明是故意的。
    “沈姑娘已經出去了，少堡主似乎很緊張，莫非是怕我另有所圖？”她支著下巴，
美眸閃著詭異的光芒，斜睨著面前的男人。
    他連忙解釋道：“不！姑娘誤會了，在下是怕孤男寡女同處一室，恐怕會壞了姑娘
的名節。”
    “少堡主果然是位君子。”她戲謔的說。
    “不敢當，姑娘是在下的救命恩人，理當也要多?姑娘設想，這不算什?。”
    管玉簫益發覺得有趣，調侃道：“這點少堡主放心，雖然我們獨處一室，不過我們
之間還隔著一段距離，而且你也不用擔心我會厚著臉皮主動投懷送抱，釣你這只金龜婿，
我這?說你有沒有覺得安全一點。”
    雷嶽奇俊臉更紅了，“在下不是那個意思……”
    她咯咯嬌笑，“我還是頭一回見到男人臉紅，少堡主真是面嫩得很。”
    “讓姑娘見笑了。”他窘的只差沒挖個地洞鑽進去。
    都怪自己長年跟在師父身邊又久居深山，唯一接觸的異性只有師妹，男女間相處的
經驗少之又少，如今碰上個能言善道的女子，手腳還真不知該怎?擺才好。
    管玉簫見取笑夠了，不經心的問：“少堡主對於殺手的幕後主使者可有線索？”
    他輕輕搖著頭顱，“我十歲便已離家，對於家中的一切並不很清楚，更不用說跟誰
有什?恩怨了。”
    “這倒也是，不過‘雷家堡’和‘無敵門’近幾年來的生意幾乎壟斷整個江南，擺
明瞭不給其他人活路，樹大招風，難怪有人看了眼紅，而你是未來的堡主，當然就要從
你身上下手了，只要你一死，他們或許就有機可乘了。”
    讓雷嶽奇感到驚異的是她對於“雷家堡”和“無敵門”的瞭解，難怪師妹會說她很
神秘，依他的感覺，她就像團謎，讓人摸不清。
    “姑娘似乎很瞭解‘雷家堡’和‘無敵門’的事？”
    管玉簫不作正面的答復，“我在江南出生，也在江南長大，多多少少都會聽到一些
傳聞，東拼西湊，其他的再自行演繹，這個回答你滿意嗎？”
    “姑娘很會說話。”要比口才他只能認輸。
    “哪里，少堡主難道不擔心我跟那殺手也是一夥的？現在這裏只有有你我，而你眼
睛又看不見，我要殺你可是易如反掌。”她好整以暇的笑問。
    雷嶽奇聞言仍是穩如泰山，絲毫不見驚慌。
    “如果真是如此，我也只有認命，可是我的直覺告訴我姑娘絕對跟那殺手不是一夥
的。”
    “喔？”
    “人與人相處首重在於誠信，子曰：‘人而無信，不知其可也。’所以我寧願相信
姑娘救我們只是純粹湊巧。”
    “你這‘信’字是不管針對什?人？”
    “是的。”他正色的說。
    管玉簫打了他半晌，譏嘲的笑，“少堡主，你實在不適合當個生意人，須知人心隔
肚皮，太相信一個人吃虧的可是自己。”
    “我覺得只要以誠信待人，必會有所回報。”他說。
    她嗤之以鼻，“你真是太天真了。”
    雷嶽奇聽了也不惱，靦腆的笑說：“也許吧！不過我是真心希望每個人都能夠彼此
坦然相對，天下太平，從此世上再無事端，人與人都能在沒有紛擾的環境裏過日子。”
    “少堡主，這世上可沒有桃花源，只要是人就有七情六欲，?了名利、權勢，什?
樣傷天害理的事都幹得出來，所以除非人類都絕?了，不然是不可能達到你想要的境
界。”從沒見過思想這?單“蠢”的人，報告上說雷嶽奇是“無天劍”沈靖的高徒，真
是有其師必有其徒，據說沈靖本人就是心胸開闊、生性豁達的人，他視名利富貴?糞土，
身懷曠世武學，卻不愛四處炫耀，也不喜與人計較，終年隱居在太行山上，逍遙自在，
不問世事，雷嶽奇幾乎是由他撫養成人，自然多少承襲了他的性格，這種人在現今世上
可說是稀有動物。
    “我相信人性本善，總會有那?一天的。”他打從心底這?想。
    管玉簫真想狂笑三聲，美目陰沈的說：“人性本善？少堡主真是單純，你知道嗎？
我最討厭的就是你這種人。”
    “?什?？”他又沒惹她。
    她露出一臉的諷笑，“有些人一輩子生活順遂，享盡了天倫之樂，永遠都是活在光
明當中，又怎知這世上還有另外一種人，不僅嘗遍了生不如死的滋味，在地獄裏不斷的
哀嚎求救他沒人搭理，而你就是屬於前者，實在讓人看了不只討厭，更想親手將你毀滅，
讓你也嘗一嘗何謂痛不欲生。”
    雷嶽奇被她話中的恨意愣住了，“管姑娘……”
    “你害怕了嗎？”連她也不明白?什?跟他說這些。
    “你讓自己活在恨意裏不痛苦嗎？”他惻隱之心油然而生，“在下雖然不清楚你過
去曾發生過什?事，不過只要有在下幫得上的地方但說無妨。”
    她邪媚一笑，“你真的願意幫我？”
    “姑娘是在下的救命恩人，只要能幫得上忙，我在所不辭。”
    “那?如果我要少堡主在治療眼傷好之後，挪出三天時間來陪我，你可願意？”
    雷嶽奇猶豫了一下，“這……”
    “我就知道你只是嘴上說一說，其實巴不得把我這恩人甩掉。”她故意激他。
    “在下不是不願意。”他忙道。
    管玉簫黛眉一揚，順著他的話接下去，“那?就一言?定了，少堡主，你先歇一會
兒，我去看廚房準備得如何了。”
    聽見房門輕合上，雷嶽奇越想越覺得自己像是掉進陷阱裏的小動物。
    不過自己既非登徒子，只要能把持得住原則，即使美女在抱也能坐懷不亂。
 

第二章
  
    一早醒來，雷嶽奇眼睛的毒傷好多了，除了還有些霧濛濛的感覺，已經不再感到疼
痛，一顆忐忑不安的心這才落實了下來。
    他借著朦朧的影像走到桌案旁，想倒杯水喝……
    “我來倒吧！”管玉簫的聲音從旁邊迸出來。
    雷嶽奇的指尖一觸碰到她柔滑的肌膚，馬上像被熱水燙到般的將手縮回。
    “呃，對不起，你……什?時候進來的？”他居然一點都沒察覺房裏還有第二個人
存在。
    她斟上茶水，然後將杯子遞到他面前，“剛進來而已，少堡主，我這人很可怕嗎？
不然?什?你每次和我獨處時都顯得特別緊張？”
    “有……有嗎？”那表情分明就是在說有。
    管玉簫看他渾身不自在的模樣，就越想要逗逗他，“有，難道你還在擔心我會圖謀
不軌？”
    “不是這樣子，在下只是……不習慣罷了。”連他自己也不明白，像是本能的想要
抗拒什?。
    “聽說你與‘無敵門’的喬大小姐自小就訂了婚，難道你見到她也會這樣？”這男
人還真是老實得可愛。
    雷嶽奇趕緊辯稱，“不，我和妍馨雖然自幼訂親，但彼此都還未見過面。”
    “喔，那?你的不習慣是針對我囉，莫非你怕我引誘你？”她眨動著美眸刻意欺近
他。
    他的臉整個燒紅了，頭也往後仰，“管姑娘，請……別跟在下開這玩笑。”
    “你看我像是在開玩笑嗎？”可惜他看不清楚她臉上認真的表情，管玉簫邪惡的噘
起朱唇，朝他耳畔吹了口香氣。
    雷嶽奇這次真的驚跳起來起碼有一尺高，繃起俊臉斥道：“管姑娘，請自重。”他
很清楚此刻自己的心跳紊亂，而且跳得比平常還快，原來他的定力並沒有想象中來的好，
真是太高估自己了。
    “我一點都不重，要不要測試看看？”她繼續挨近他。
    他的臉色變了又變，又尷尬又想發怒，身子直往後退。
    “你……你……不知……羞恥。”沒人教過他怎?罵人，尤其是女人，一時詞窮的
結巴起來。
    那極力護衛貞操的模樣實在令人發噱，紅唇彎起炫惑的弧度，管玉簫忍不住的笑開
了，“呵……真是對不起，少堡主，只是開個小玩笑，你當真了嗎？”
    雷嶽奇著惱的沈聲道：“這玩笑一點都不好笑。”
    她到底是什?樣的女人，隨隨便便就跟剛認識的男人說這些曖昧不明的話，還好只
是玩笑，但也夠他冒一身冷汗了。
    原來這男人也是有脾氣的，不過倒是個貨真價實的正人君子，這樣也好，如此一來
這場遊戲玩得也有趣點。
    管玉簫假意的纖悔，“對不起，我這玩笑開得太火了。”
    “我也有錯，我剛才也不該這?大聲罵你。”他也立即道歉。
    “不，你罵的對，我不該亂開玩笑，不過這還是頭一回有人敢當著我的面罵我，不
失是一種新奇的經驗。”這可是真心話。
    雷嶽奇的雙眼雖還未完全恢復，但依男性的本能仍可大略勾勒出管玉簫風情萬種的
媚態，只要是正常的男人，沒有人能逃得過這種致命的吸引力，也許這才是令他每回見
到她神經都會格外緊繃的原因。
    不過君子不欺暗室，他向來?人光明正大，又有未婚妻室，絕不會趁機對她做出任
何輕薄無體的舉動，否則第一個饒不過他的便是自己。
    他有意無意的轉移話題，“不知我師妹起來了嗎？”
    “沈姑娘早就醒了，她說想四處逛逛，一個時辰後會回來。”
    “師妹也真是的，昨天才差點遇險，今天還一個人往外頭跑，要是出了事怎?辦？”
雷嶽奇早就料准師妹不會乖乖聽話，只是想有一次的教訓會讓她警覺些，想不到還是沒
用。
    管玉簫明白他的擔憂，“那些人想對付的是你，我想沈姑娘會沒事的，你還是多關
心一下自己吧！藥水已經準備好了，我再幫你清洗第二次……”
                  ※               ※                 ※
    慘了！她一時玩過頭，都已經這?晚了，待會兒師兄又要叨念個沒完沒了了，說不
定還會藉故趕她回太行山，她死也不要回去。
    沈螢螢趕集似的往前猛衝，沒注意到前面有人，“砰！”的一聲撞個四腳朝天。
“吸喲，你沒長眼睛呀！”可憐她的屁股都裂成兩半了。
    對方做小廝打扮的男孩驚叫一聲，“二少爺，你要不要緊？”忙不?的扶起跌坐在
石板地上的年輕公子。
    “我沒事。”那年輕公子起身拍去身上的塵土，神情倨傲的說：“小幅，去扶那位
姑娘起來。”
    小福嘀嘀咕咕的走過去，明明是她把他的二少爺撞倒的，不要理她就好了。
    “不必了，本姑娘自己會起來。”沈螢螢自認?不是弱不禁風的大家閨秀，只不過
是輕輕撞了一下而已，她沒那?柔弱到需要人扶，況且她急著趕回客棧，沒問工夫和他
蘑菇。“既然你毫髮無傷，我還有急事先走了。”
    “喂，你撞了人連聲道歉都不說，未免太沒教養了吧！”小福替主人抱不平的說。
    沈螢螢停下腳步，“你說誰沒教養？”
    “除了你還有誰。”他有主子撐腰，自覺比普通人還高一等。
    她氣鼓著雙頰，“有你這種狗仗人勢的奴才，就知道主子是什?樣子，哼，本姑娘
不屑跟你們一般見識。”
    而那被叫做二少爺的年輕公子聽了，傲慢的睥睨著她，“姑娘這話是什?意思？我
可沒有得罪你。”
    “你礙了我的路就是得罪我，難道你沒聽過好狗不擋路這句話嗎？”她說話直來直
往，也不怕對方是什?來頭。
    年輕公子鐵青著臉，“你罵我是狗？你可知道我是誰？”
    “你身上又沒挂個牌子，本姑娘怎?會知道。”意思還是在罵他是狗就對了。
    在蘇州有誰見了他不是誠惶誠恐的，尤其是那些待字閨中的姑娘們，更是將他當作
心目中的理想夫婿，莫不以崇拜愛慕的眼神凝睇他，而這不知哪里冒出來的女人居然把
他比喻成狗，雷勳華實在是咽不下這口氣。
    “本公子可是‘雷家堡’的二少爺，我想你還不至於孤陋寡聞，連‘雷家堡’這響
當當的名號都沒聽過吧？”他反諷的說。
    敢情他就是師兄口中可愛的二弟雷勳華，怎?兄弟倆個性差這?多，看他臭屁的模
樣，真想海扁他一頓，二少爺就了不起嗎？哼，暫時先不要暴露出身份，等隨師兄回家
之後，再慢慢的教訓他。
    “想不到你就是‘雷家堡’的二少爺，剛才真是失敬了，你大人不記小人過，請原
諒我剛剛的無禮。”她笑得好假。
    雷勳華得意在心，鼻端仰得更高，“既然你認錯就算了，我們‘雷家堡’的人從來
不會跟女人計較。”
    “真的嗎？那我就放心了，沒事的話我可以走了嗎？”他哪一點可愛，依沈螢螢來
看應該是可憐沒人愛才對。
    “等一下，你還沒告訴我你叫什?名字？”他高高在上的問。
    沈螢螢咬牙切齒的笑道：“我怕說出來會玷污了雷二少爺的耳朵，還是不說的好，
我還有急事，可不可以告辭了？”
    他手一擺，“算了，你走吧！”那態度好象在打發不受歡迎的人。
    “二少爺，小的就知道只要?出‘雷家堡’的名號鐵定有用。”小福可是以能在雷
家當奴才?榮。
    雷勳華高傲的昂起下巴，不料才往前蹲了一步，不知怎?搞的兩腿一軟，整個人便
以最沒有形象的姿勢撲倒在地上。
    “哈……”一陣開懷的暢笑聲爆了開來，他猛地回頭，想揪出那膽敢取笑他的人，
一看竟是那該死的女人，她正幸災樂禍的狂笑不已，前仆後仰的都快把腰折斷了。
“哈……你跌倒的樣子好好笑喔……。”
    “你……”他老羞成怒到了極點。
    沈螢螢見目的達到了，拋個挑戰的眼神，一蹦一跳的落跑了。
    “二少爺……”小福伸出手要扶他卻被用力的撞開。
    雷勳華氣得槌著地，“氣死我了，我絕不會饒過她，可惡！”他活到十八歲都還沒
這?丟臉過，今天真是出盡了洋相，面子都丟光了。
                  ※               ※                 ※
    “雷家堡”緊臨寒山寺，占地寬廣，峻宇雕牆，整座宅第的建築可說是富麗堂皇，
充份表現出蘇州林園的特色。
    “雷家堡”創建初期原本也是武林世家，後來傳到雷萬泰，也就是現今堡主的父親
那一代，因厭倦了江湖的紛爭，轉而從商，沒想到一帆風順，成?蘇州最富聲望的大商
家。
    這時在外受盡屈辱的電勳華氣衝衝的回轉家門，一口窩囊氣堵在胸口，只能獨自生
著悶氣。
    現今的“雷家堡”堡主雷伯航見到小兒子不知跟誰在慪氣，問了幾次都悶不吭聲，
只好轉而詢問他的貼身小廝。
    “小幅，你們今兒個出去是不是發生什?事了，不然二少爺幹什?氣呼呼的？他跟
誰吵架了？”自己兒子的脾氣他很瞭解，從小就眼高於頂，說穿了就是被寵壞了，每個
人都故意讓他，有膽給他氣受的一定不是平常人。
    小福吞吞吐吐，“呢，這……小的不敢說。”
    “有什?不敢說，給我說！”雷伯航不愧是“雷家堡”的堡主，拍桌一吼，聲勢相
當駭人，宛如雷公在發威。
    “老爺……”他登時嚇得全身發抖。
    雷勳華可不想把在街上的糗事鬧得人盡皆知，到時才真的丟人現眼。
    “爹，沒什?事，我只是沒有大哥的消息，心情不好罷了。”他今日是專程到街上
打聽離家十五年的大哥可能落腳的地方，但卻什?消息也沒得到，反而碰到那沒教養的
女人，這才是最令他氣悶的事。
    “勳兒，你也沒找到你大哥嗎？”一名裝扮雍容的婦人在少女的陪伴下步入廳內，
臉上猶帶憂慮的問道。
    雷伯航燃須沈吟，“夫人，也許我們聽說的只是謠傳，岳兒不是曾梢信回來說月底
才會回來，如果真的是他，?什?不回家呢？這說不過去是不是？”
    “可是萬一他提前回來了，卻在半路上遭到仇家的暗算，那該如何是好？”雷夫人
憂心如焚的問，“‘富家堡’在生意上的死對頭那?多，可說是防不勝防，岳兒一個人
在外頭實在是太危險了，老爺，你得想個法子呀！”
    她身邊的清秀少女笑說：“娘，您別忘了，大哥拜在沈前輩門下十多年，想必已練
成一身的高強武藝，普通人想殺他可不簡單，您就別窮擔心了。”
    “還是莞婷說的有道理，夫人，你就放寬心，我會再派人去查清楚，相信岳兒不久
一定會平安歸來。”
    雷夫人嗔怨起丈夫的無情，“都怪你，孩子那?小就把他送走，一去就十五年，連
見個面都很難，也不知道他這些年過得好不好，是胖還是瘦，兒子是你的，看你好象一
點都不心疼的樣子。”
    這話可嚴重了，雷伯航立刻抗議，“夫人，我怎?會不心疼呢？岳兒是我的親骨肉，
這十五年來我沒有一天不想他，可是他既然身?雷家的長子，又是將來的堡主人選，當
然要負起保護‘雷家堡’的責任，我也是?大局著想才送他走，如今他總算要回來了，
你就別再怪我了。”
    雖然丈夫這?說，可是每個當娘的都希望兒女一直陪在身邊，看著他們成家立業，
那是她最大的滿足了。
    “可是……”雷夫人不是不明白，但她還是會心疼。
    “航兒說的不錯，你就不要怪他了。”說話的人就站在廳口，是位白髮蒼蒼的老人，
但嗓門洪亮有力，頰泛紅光，身體健朗，可見其內力頗有修?。
    這老人一到，屋內的人全都起身相迎。
    “爹！”
    “爺爺！”
    他便是上一任的堡主雷萬泰，如今人人都尊稱他一聲老太爺，雖然已將事業全傳給
兒子，可是退而不休，在雷家仍然具有舉足輕重的地位。
    雷伯航將主位讓給老父，“爹，您什?時候到的，怎?沒派人通知我一聲？”
    “何必這?麻煩，我又不是不認識路。”他精神飽滿的笑了笑，慈愛的雙眼掃向兩
名小輩，招手說：“勳兒、婷兒，過來讓爺爺瞧瞧。”
    被點到名的雷勳華和雷莞婷親熱的各偎一邊，爺爺長、爺爺短的叫著，讓雷萬泰聽
了一口高興的不得了。
    “好、好，才不過一年不見，你們都長這?大了，唉，時間過得真快，歲月當真不
饒人喔！”他不由得感歎起來。
    雷夫人已經命下人端來上好的參茶，“爹，您的身體還這?硬朗，我們見了也放心
多了，往後不管到哪里，千萬得讓人捎封信來，好讓我們能安心。”
    “是啊！爹，要不是這回?了岳兒和婷兒的婚事，需要由您來主持，就不知道要等
到何時您才肯倦鳥歸巢。”雷伯航附和著妻子的話。
    雷萬泰泛出苦笑，“我知道了，下次一定會記得派人通知你們，這總可以了吧！我
就是怕你們夫妻倆老在耳朵旁邊叨念著，所以才故意走得遠遠的圖個清靜，你們再撈叨
我就要走了。”
    “爺爺，您不能走，您要是走了，沒有人舉行婚橙，可就有人要哭了。”雷勳華瞟
向紅暈滿頰的妹妹，惹得她嬌嗔不已。
    “二哥，你在胡說什?嘛，人家才不會像你說的那樣。”她又羞又急的說。
    所有人都被她的模樣給逗笑，?人心中都對雷、喬兩家的婚事抱著很大的期待，特
別是雷萬泰感觸更多。
    “想當年我和喬楠不只是從小一起長大的好兄弟，也是生死至交，沒想到卻同時愛
上芸兒，雖然最後芸兒選擇了我，而喬楠也自願退讓，這份心意始終讓我懷著一絲愧意，
?了彌補，我和芸兒便決定將來不管是兒子或孫子，必定要有一個娶對方的女兒或孫女
?妻，終於這個心願就要達成了，將來到了九泉之下也有臉見喬楠了。”他頗感欣慰的
歎息，想著過世多年的妻子與好友，心思不自覺的飄遠了。
    雷伯航和妻子對望一眼，不約而同憶起兩人當初也是經過一番波折才得以結?夫婦，
如今想起來還真是驚心動魄，有過一次的教訓，他們也就學乖了，決定用指腹?婚的方
式，在岳兒六歲那年，對方也剛懷有身孕，若生男結?兄弟，若生女便結?夫婦，以防
將來生變，在孩子?下之後確定是個女娃，於是兩方父母正式交換信物訂了親，成?兒
女親家，只是想不到的是連小女兒小指上的紅線也系在喬家人身上，轉念一想，兩家門
當戶對，又有三代的交情，女兒嫁過去也不會吃虧，他們也就樂見其成了。
                  ※               ※                 ※
    新月如勾。
    三條鬼祟的黑影摸進了“松鶴樓”，手上的兵器在月光下挑釁著。
    很快的他們找到了雷嶽奇住宿的房間，同時點個頭做暗號，打算一鼓作氣沖進屋中
將人解決掉。
    “碎！”一人用腳踹開了門，發現整間房內空空如也。
    “怎?會沒有人？是不是找錯了？”黑暗中有人斥喝。
    “不可能，我明明查過了，確實是這一間。”
    “糟了！我們中計了，快走……”三人發現情況不妙，旋即又往屋外沖，不料他們
要找的人已經在外頭等候了。
    沈瑩瑩冷嗤一聲，“我們早就在這裏恭候多時了，還是快點老實招究竟是誰指使你
們來的，我們還可以考慮放你們一條生路，否則……”
    “否則什?？臭丫頭，死到臨頭還不自知。”幹殺手的要是那?好唬，早就該回家
吃自己了。
    “不要說大話，我們可是三對三，有我師兄和管姊姊在，你們是占不了什?便宜，
不信就試試看。”她背後有兩大靠山在，當然啥米攏無驚。
    雷嶽奇搖了搖頭，這丫頭還是這?不知天高地厚，“師妹，切莫過於輕敵，還是到
後面來，讓師兄對付他們。”
    “雷少堡主真是豔福不淺，特別是右邊那位活色生香的大美人，等咱們兄弟解決你
之後，一定會代替你好好疼愛她的。”說完一陣淫笑，三雙彌漫色欲的眼睛一致投向從
頭到尾都不作聲的管玉簫身上。
    “休想！”雷嶽奇勃然大怒，用自己高大的身軀將絕色佳人藏在背後，擋住那些不
堪的視線，“只要我雷嶽奇活著，你們就休想碰她一根寒毛。”
    沒人留意到躲在他身後的管玉簫彷如小鳥依人的緊偎著他寬闊的背部，豔紅的唇色
掠起詭魅的笑意。
    “師兄，不要跟這些人囉唆，給他們一點苦頭吃吧！”沈螢螢說完拔起正義的寶劍，
就要教訓這三名色狼殺手。
    “師妹，你退下，讓我來……”他雙眼的毒已經解了，該輪到他來保護她們的時候
了，“來吧！你們不是要殺我嗎？”
    “我們就來領教一下你的‘無天劍法’，上！”
    雷嶽奇回首叮囑一聲，“你們兩個都別插手，知道嗎？”
    沈瑩瑩還想說什?，就被管玉簫拉到一旁，她神色自若的說：“男人總是好面子，
我們還是站在旁邊看，如果真的需要幫忙再說。”
    一切都按照她設計的腳本在進行，那雙深沈的美眸漾著複雜的水光，不止一次的思
忖，雷嶽奇，如果你能不這?完美，而是自私、卑劣一點該有多好，只可惜現在誰也阻
止不了我的計劃。
    管玉簫不動聲色的瞅著目前的戰況，“無天劍”果然是名不虛傳，二十年前沈靖自
創這套劍法，便是以“無劍勝有劍”的理論，讓劍法看似如行雲流水，一氣呵成，卻又
能讓人看不出招式，既然無招可破，敵人自然難以下手，因此也就能制敵機先，在當時
可打敗不少武林的絕頂高手。
    只不過想要將這套“無天劍法”融會貫通，並非一朝一夕就可練成，不過要對付這
三人已綽綽有餘，雷岳奇才施展一半的功力，對方就已顯得招架不住。其中一名殺手趁
雷嶽奇在與另外兩人纏鬥之際，猝發狠招，左手往腰間摸去……
    “少堡主小心！”一縷綠影奮不顧身的飛掠上前，在提出警告的同時地想擋下那只
暗器，“啊……”
    “管姊姊！”沈螢螢驚叫。
    雷嶽奇也聽到她的叫聲，心臟狠狠的猛抽一下，再睇見管玉簫像墜落的風箏般從半
空中滾落的同時，俊臉猛地大變。
    “管姑娘……”他失聲地大吼。
    三名殺手很有默契的見好即收，提氣一躍上了屋檐，雷嶽奇這時也顧不得乘勝追擊，
仆上已經撐坐起來的管玉簫，問：“你……?什?這?傻？讓我看看你的傷口？”他心
神一片混亂，眼底還有著從未有過的張皇失措。
    管玉簫吃力的將暗器拔出，微白的豔容露出苦笑，“我以?……自己躲得過，誰曉
得……”
    “什?都別說了，師妹，你趕快去叫醒掌櫃，要他去請城裏最好的大夫過來，快
去！”沈螢螢馬上就去找人，雷嶽奇則二話不說的攔腰抱起她奔回房間。
    才沾到床鋪，管玉簫眉尖一攥，蒼白的唇瓣吐出痛苦的呻吟。
    “唔……暗器……暗器上有毒。”
    “什?？”他大驚失色，“先讓我看一看你的傷口……”話還沒說完就要動手拉扯
她的衣衫。
    她身子往內側縮去，“你幹什?？”
    雷嶽奇愕了一下，瞪著她用手捂住的地方，才猛然想起傷口竟在她的胸口上，頓時
臉都紅了，“呃……在下知道男女授受不親，可是你現在受了傷……要是不及時將毒吸
出，恐怕……”
    “我寧願死，你不要管我了，唔……”毒性開始蔓延開來，管玉簫呻吟得更大聲，
“這點毒傷不了我的，你出去……”
    他深深吸口氣，正色的說：“你是?了我才受傷的，我怎?能見死不救？管姑娘，
得罪了。”出其不意的點了她的昏穴，然後小心翼翼的扶她躺下，雷嶽奇可以感覺到自
己的手心在冒汗，可是救人要緊，他也顧不得其他。
    當他迅速的剝開滲滿鮮血的層層衣物，瞥見那傷口就在乳白色的玉峰上，雷嶽奇收
攝心神後俯下頭顱，將毒液吮出……
 

第三章
  
    過了約莫一盞茶的時間……
    “師兄，我把大夫請來了。”沈螢螢身後拖著一名中年人，可憐他正好睡的時候被
人從床上掀起，兩眼都還沒完全睜開。
    雷嶽奇想也不想就攔下他們，“他就是大夫？”
    “是呀！師兄。”她不耐煩的將人往前推，連連催促的說：“大夫，病人就在床上，
你趕快過去。”
    “別再推了，我這身骨頭都快散了。”那大夫還是第一次遇見這?粗魯的姑娘，才
提著藥箱趨前一步，又被雷嶽奇擋住去路。“年輕人，你擋在我面前到底要不要讓我看
病？”
    “蘇州城沒有女大夫嗎？”他實在不想讓第二個男人窺見管玉簫身上的一小片肌膚，
而且還是在美麗的胸脯上，這股佔有欲來得突如其然。
    大夫愣了愣，瞟一眼床上的美人兒，隨即會意過來，“年輕人，你放心，非禮勿視
這句話我懂，況且我只是個大夫，可不是神仙，不讓我看傷口要我怎?醫？”
    “師兄，你是怎?了？”沈螢螢壓根不明了在雷嶽奇心中已經開始?生變化，只覺
得他問得有些莫名其妙。“大夫就大夫，還分什?男的女的，管姊姊受了傷，趕快讓大
夫診斷要緊。”
    雷嶽奇這才注意到自己有多反常，他居然吃起大夫的醋來。
    “對不起，大夫請。”他心慌意亂的讓開路。不該是這樣的，難道自己對管玉簫動
了心，否則就不會這?在乎了。
    大夫仔細的?病人把脈，然後稍微揭開衣物，看過傷口之後站了起來。
    “幸好傷口上的毒大部份已經先吸出來了，只是還是有些餘毒在體內，雖然不會馬
上發作，只不過……”
    沈鎣螢心急的問：“只不過什?？”
    “我只不過是個普通大夫，應付一般病症可以，但是對於江湖上各種的毒物所知有
限，只大略看出這姑娘中的應該是一種叫‘浪淘沙’的劇毒，我實在無能?力，除
非……”
    “除非什?，你能不能一次說完？”她急性子的問。
    “聽說‘雷家堡’的堡主年輕時對於毒物有些研究，想必知道解毒的方法，不如你
們明天一早上門求見雷堡主，也許還有一番生機。”
    雷嶽奇轉憂?喜，拳頭打在另一隻掌心上，“我怎?把這?重要的事給忘了，等天
一亮我就回‘雷家堡’拿解藥，謝謝你，大夫。”
    “我也沒幫什?忙，不用謝我了，看你這?焦急，想必這姑娘對你十分重要，往後
可別再這?粗心大意讓她受傷了。”
    待沈螢螢送大夫出去，雷嶽奇仍然震愕得無法思考，這是何時發生的事，居然連自
己都沒發現，還要靠別人來點醒。
    床榻上的管玉簫猶在昏迷當中，那張美得奪人心魄的臉蛋好幾次都讓他看得失了魂，
當她沈睡時那誘惑已夠強了，更遑論清醒的狀態下，雷嶽奇覺得自己就和一般男人沒兩
樣，眼睛總是不自覺的往她身上飄去，貪戀著那無與倫比的美色，有時他還真希望自己
的眼傷還沒好，或許就可以逃得開她撒下的魅網。
    “難道真如師妹所料，老天爺還是讓我遇到心動的女人了？”他兩眼呆滯的呆坐在
案前，想到另一名他真正必須要迎娶的女子。
    天哪，怎?會發生這種事？不該是這樣的，這是他有生以來頭一遭感覺到未來不是
掌握在自己手上，原本一切都在預料之中，學成下山返家後繼承雷家堡第五任的堡主，
接著是迎娶未婚妻過門，然後生幾個孩子傳宗接代，並學著如何當名商人，所有的程式
都在控制之中，只要他按部就班的去做就夠了。
    直到管玉簫出現，讓整盤棋都亂了，連帶他的心也……失控了。
                  ※               ※                 ※
    回到睽違已久的家，方知何謂近鄉情怯。
    這裏就是他出生的地方，是他十歲以前居住的家，有他最親的家人，童年時的回憶，
直到站在這塊土地上，過去的點點滴滴才重新回到腦海中。
    他真的回到家了，這個離開十五年的家。
    獲得通報，雷伯航夫婦以及雷勳華、雷莞婷兄妹一臉激動的相偕出現。
    “岳兒！”雷夫人一眼就認出這俊挺的年輕人便是自己的長子。
    那充滿親情的呼喚聲讓雷嶽奇動容了，他不必猜疑，馬上就識出對方的身份。
    “爹、娘，孩兒回來了！”他上前兩步便朝雷伯航夫婦跪下。
    雷夫人潸潸淚下的張臂抱住他，“岳兒，我的孩子……娘真是想死你了，娘再也不
讓你離開了……”
    “對不起，娘，孩兒讓您操心了。”這時他才真的有回到家的感覺，娘的懷抱就跟
夢想的一樣。
    “孩子，苦了你了，快?起頭讓娘瞧瞧……”她捧起兒子的臉仔細端詳，又是笑，
又是淚，“岳兒……我的岳兒終於回到我身邊了，你就跟你爹年輕時長得一模一樣……”
    雷伯航努力克制奔騰的情緒，紅著眼眶點點頭，“是啊！夫人，岳兒都長這?大了，
來，別跪著，快起來。”
    “謝謝爹，看到爹娘身體健康，孩兒也就放心了。”
    “爹娘都很好，你呢？跟著沈前輩在太行山學藝過得好嗎？”他問。
    雷嶽奇微笑的說：“爹娘放心，師父他待我很好。”
    “大哥，你都沒看到我們嗎？”雷勳華不想被人忽略，連忙出聲說道。
    “你們是……二弟和小妹，沒想到你們都已經這?大了。”他驚喜交加的打量兩人，
一副不敢相信的神情，“在我印象中還停留在你們小時候的模樣，一下子還真適應不過
來。”
    雷莞婷有此害羞，“你真是我大哥嗎？我一點都想不起來你的樣子。”
    “那是當然，大哥離家時你才剛出生不久，我記得抱過你一次，那時你才一丁點大，
真是女大十八變，現在都要嫁入了。”
    雷夫人疼惜兒子趕路辛苦，忙道：“好了，大家別淨站在外頭說話，有什?話進屋
子裏慢慢再聊。”挽著大兒子粗壯有力的手臂，滿心充斥著?娘的驕傲。“岳兒，這次
只有你一個人回來嗎？你師父不來參加你的婚禮嗎？”
    “師父他不習慣太熱鬧的場合，所以只讓師妹跟我一起來。”一行人進入偏廳入了
座，?人激蕩的情緒才得以緩和下來。
    “喔，那她人呢？”她問。
    雷嶽奇粗濃的眉頭一攢，“這就是孩兒急著趕回來的原因，爹，不知道您有沒有可
解‘浪淘沙’的解藥？”
    “‘浪淘沙’？這種劇毒已經失傳了十多年，岳兒，你要它的解藥做什?？”雷伯
航正色的間。
    於是雷嶽奇將他和師妹回到蘇州後遭到暗算，雙眼受傷，幸而管玉簫相救，留在客
棧中療傷，對方不肯死心，再度派出殺手，管玉簫?了救他而被有毒的暗器所傷，生命
垂危的經過約略的?述一遍。
    “爹，管姑娘是?了救我才受傷，于情於理我都非救她不可。”
    雷伯航領首，“我明白了，爹現在就去拿來給你去救人。”
    “謝謝爹。”太好了，管姑娘得救了。
    不消多久，雷嶽奇便從雷伯航手中取得解藥，“爹、娘，那孩兒就先回客棧，等管
姑娘毒解了，傷勢也穩定了再回來。”
    雷夫人怕對方又捲土重來，“岳兒，不如你就接那位管姑娘到家裏來養傷，這樣比
較安全，以防那些殺手再度找上門。”
    “你娘說的對。”雷伯航也有同感。
    雷嶽奇不置可否，“我會等管姑娘清醒以後再作決定，那孩兒先告辭了。”
    “等一等，岳兒。”雷夫人喚著小兒子，囑咐著說：“勳兒，你現在立刻名武師和
一名丫鬢跟你大哥過去，身邊沒有人保護，娘不放心。”
    雷勳華馬上出去調了人，隨同雷岳奇一同離去。
    “老爺，我覺得岳兒似乎很關心那位管姑娘，會不會是我太敏感了？”雷夫人遙望
著兒子離去的背影說道。
    “你想太多了，你剛剛沒聽岳兒說嗎？他們才剛認識幾天，況且管姑娘又是岳兒的
救命恩人，關心她的傷勢也是應該的，你就別胡思亂想了，兒子雖然離開我們十多年，
可是我相信雷象的男人絕不會見異思遷、三心二意。”
    “可是……我還是擔心。”她有種不好的預兆。
    雷伯航也不以?意，以?女人都是愛鑽牛角尖。
    “好了，兒子也平安的回來了，還有什?好煩的，別再想那些有的沒的，你不是要
叫人來佈置新房嗎？可以開始動手了。”
    “對喔，瞧我一高興把這?重要的事都給忘了，莞婷，走，陪娘一起去吧！”母女
倆有說有笑的張羅必需品去了。
                  ※               ※                 ※
    回到松鶴樓，雷嶽奇片刻也沒耽擱，疾如風的奔進房內。
    “師妹，我拿到解藥了。”
    沈瑩螢原本趴在桌上睡著了，一聽見他的叫聲很快的驚醒，“師兄，你終於回來了，
想不到你爹身上真的有解藥，快讓管姊姊服下。”
    此時才進門的雷勳華一見到她，像見到仇人似的怒指著她，“是你？你……怎?會
在這裏？”
    “本姑娘是你大哥的師妹，當然在這裏囉。”她揚揚眉梢的說。
    他聽了火氣直往腦門上沖，“你明明知道我是誰，居然一點都不給我留面子，還讓
我成了大笑話，你……”
    “我怎?樣？誰教你做人太失敗，一雙眼睛長在頭頂上，讓人恨不得扁你一頓，不
讓你吃點苦頭實在對不起自己。”沈螢螢說得理直氣壯，氣壞了他。
    雷勳華氣得直磨牙，握緊雙拳說：“要不是看在你是我大哥的師妹，我早就對你不
客氣了。”
    她輕蔑的瞟瞟他，“憑你？”
    “我可是‘雷家堡’的二少爺，你敢看不起我。”他頭頂冒煙的瞪她。
    沈瑩螢歎口大氣，“你除了有這個頭銜外，還有什?可誇耀的？”
    “不用你管。”
    “哈！你又不是我什?人，我才懶得管。”
    “還好我沒那?倒楣……”
    “你是什?意思？認識我就很倒楣嗎？”
    “你還很有自知之明嘛！”
    “你這個敗家子！”
    “你罵我什?？你這個男人婆！”
    “敗家子！”
    “男人婆！”
    “夠了！要吵出去吵！”雷嶽奇忍無可忍的發起火，適時的阻止兩人繼續廝殺下去，
他已經讓管玉簫服下解藥，現在就等她清醒過來。
    沈瑩螢沒好氣的瞪雷勳華一眼，都是他害她挨師兄的罵。
    “師兄，又不是我愛跟他吵，是他先動口的。”告狀她可不會輸給他。
    雷勳華咬牙切齒，“你還敢惡人先告狀。”
    “好了，你們兩個。”真像小孩子。
    這回她略占上風，決定先暫時休兵。“師兄，管姊姊要多久才會醒？”
    “可能要等兩、三個時辰。”他大約估計的說。
    而站在床頭的雷勳華目不轉睛的瞅著床上的人兒，嘖嘖稱讚。
    “好個人間絕色！大哥，這姑娘可是世上罕見的美人兒，我想就連皇上的嬪妃都望
塵莫及。”
    他胸口湧起一股莫名的怒意，不喜歡見到親弟弟眼中溢滿對管玉簫的仰慕之情，好
想將她的美麗遮蓋起來，只有他能欣賞。
    沒注意到兄長微慍的神色，雷勳華徑自著迷的說：“大哥的運氣真好，不僅有美麗
的未婚妻，又有像管姑娘這種柔媚天成的紅粉知己，真讓小弟羡慕。”
    雷嶽奇掩飾著心中的不悅，“你胡說些什?？”
    “師兄，我看他是吃不到葡萄在說葡萄酸。”沈螢螢諷刺的說。
    “我吃不吃得到關你什?事？”這種豔福?什?不是讓他遇上？他很不服氣的說：
“既然大哥都說和她沒關係，那我就有資格追求她，要是能娶到像她這樣的美人兒，可
是每個男人的福氣。”
    “二弟，她的年紀比你大。”雷嶽奇直覺的想打消他的念頭。
    雷勳華聳了聳肩，“我才不在乎年紀，誰不想娶個豔驚四座的大美人，然後讓所有
的男人羡慕，我當然也不例外，大哥，他真的不是你的紅?知己？”
    他差點沖口說出“是”，話到嘴邊及時打住。
    “不是。”他們不過是萍水相逢罷了，雷嶽奇不斷告訴自己。
    “那我就有機會了。”一旦錯過，往後想再遇到就難了。
    雷嶽奇感到胸口悶悶的，“這裏沒你的事了，先幫我回去跟爹娘說一聲，今晚我還
是留在這裏過夜，明日再回‘雷家堡’。”
    “那我可不可以也留下來……”他話還沒說完就被打斷。
    “不行！”雷嶽奇想都不想就拒絕。
    “大哥，這不公平，?什?只准你留下來？”
    他用著不容辯駁的口吻說：“我說不行就不行，你留在這裏太危險了，要是殺手再
上門，我一個人沒辦法顧那?多人。”
    “我有帶武師來才不怕。”雷勳華跟他卯上了。
    雷嶽奇知道再跟他說下去也沒用，索性到門口將兩名武師叫進來，“你們先護送二
少爺回去，一路上要小心。”
    “大哥，你不能強迫我回去，大哥……”雷勳華根本連話都來不及說完，就被武師
架出了門，誰教他大哥是未來的堡主，說的話誰敢不聽從。
    沈螢螢一臉幸災樂禍，“活該！”
    “師妹，這裏給你照顧一下，我先回房換件衣棠。”隨便找了個藉口，雷嶽奇像逃
難似的沖出房間。
    老天！這種感覺是不是就叫嫉妒？
    他居然不想和讓任何人分享管玉簫的美麗，他是不是瘋了？這種不正常的情緒是不
該有的，可是它如此的強烈，想去忽視都很難。
    不行！他已經有了妍馨，她才是他名正言順的妻子，絕不能再對另一位女子動心，
尤其是在兩人即將完婚之前。
    雷嶽奇將額頭輕敲著冰涼的牆壁，道德感不停的在內心批判著他的良知，只有使他
的心陷入混亂當中，像一團找不到線頭的亂麻。
                  ※               ※                 ※
    兩日後。
    雷嶽奇一跨進門檻就見管玉簫坐在鏡臺前，輕輕攏起豐厚的長髮，隨意挽個髮髻，
再插上一枝碧玉替子固定，看似簡單的動作，卻透著一股似有似無的魅惑。
    兩人的視線在鏡中相遇，她勾起紅唇，似嘲似笑。
    “怎?了？”她得意於展現的效果。
    他清咳一下，移開眼光，“沒什?，這是剛剛煎好的藥，我放在這裏，你快點喝下
去。”有些局促的將藥碗放下，暗自調整氣息。
    “我的毒已經解了，外表的傷不要緊。”管玉篇沒啥興趣的朝那碗藥睨一眼。
    “你失血過多，我特地請大夫開這一副藥，還是趁熱快點喝了。”
    “不要，它看起來很苦。”她噘高唇。
    雷嶽奇啞然失笑，“別孩子氣了，藥哪里有不苦的，聽話，快喝下去。”
    她用用頭，“不要、不要、不要。”
    “好吧！你要怎樣才肯喝？”他投降了。
    管玉簫斜睇向他，眼神壞壞的，“如果我願意把藥喝了，不管開出什?樣的條件你
都答應？”
    “只要我能辦得到，我都願意。”就算是他欠它的。
    她曖昧的嬌笑，“那?……我要你親我一下，可以嗎？”
    雷岳奇整張俊臉條地漲得通紅，“管……玉……簫，你別太過份了！”他一臉又窘
又氣又拿她無可奈何的表情。
    “呵……你又臉紅了，從沒看過有男人這?會臉紅。”她笑不可抑的顫動身子，連
傷口都扯疼了。“哎喲，我不能再笑了……”
    “你就非得跟我開這種玩笑嗎？”他氣咻咻的說。
    管玉簫嬌媚的橫他一眼，“誰說我是在跟你開玩笑？人家的身子你都看過了，我還
會在乎其他的嗎？”
    困難的吞咽一下，雷岳奇才嚴肅的說：“管姑娘，在下不想否認曾經發生的事，可
是當時情況危急，不容再多作考慮，若有冒犯之處請你原諒。”
    “你是說不願意負責了？”她瞅進那雙毫不回避的黑眸中。
    “在下已有未婚妻，怕委屈了姑娘。”他不能對不起妍馨。
    果然是個光明磊落的男人，那正氣凜然、直言不諱的神情深深烙進管玉簫的美眸中，
盯著他好一會兒，唇角才緩緩上揚。
    “你這人真是一點都不好玩，嫁給你一定很悶，就算你願意娶我，我還得考慮看
看。”她媚眼一拋，調侃道：“眉頭別皺這?深，我不會逼你負責的，這下你應該松了
一口氣了吧！”
    他發現自己根本一點都高興不起來，“真的嗎？”
    “聽你的口氣好象很失望？”她挪揄的問。
    雷嶽奇乾笑兩聲，“怎?會？管姑娘傷好之後打算上哪兒去？”
    “嗯，還沒決定，應該還會再住幾天。”
    “那?不如到‘雷家堡’做客，我爹娘會很歡迎你的。”
    她冷漠的婉拒，“我不習慣去叨擾不熟的人，多謝你的好意。”
    “可是你一個人……”他就是放心不下。
    管玉簫自嘲的笑，“我都這?大的人了，還怕會丟掉嗎？我一個人四處飄泊慣了，
到今天還不是活得好好的，我會照顧自己的。”
    “你確定？”
    “你知不知道你這個人的毛病就是太婆婆媽媽了，此女人還囉唆。”她嗔笑道。
    雷嶽奇搔搔耳後，靦腆一笑，“對不起，那……我先告辭了，如果你有任何需要，
可以請人到‘雷家堡’通知我，不要客氣。”
    “我不會跟你客氣的。”她意有所指的說。
    餌已經下了，就等著魚上釣。
                  ※               ※                 ※
    在某個不知名的小島上，矗立著一座氣勢磅礡巍峨的黑色宮殿，傳說這裏住著一群
來自地獄的可怕妖魔，使人望而卻步，更遑論冒生命危險上馬。
    也只有江湖人方知這座充斥著黑暗氣息的島嶼竟是“閻宮”的所在，它橫行江湖數
十年，行事奇特詭秘，喜惡分明，無視俗世的目光，閻皇之位傳到這一代後，聲勢已與
少林、武當兩派齊名，也由於它的特立獨行、狂妄自大，更加深人們對它的誤解，魔教
之名不脛而走，成?武林一大邪派。
    春歸何處？寂寞無行路。若有人知春去處，喚取歸來同住。
    春無蹤?誰知？除非問取黃鸝。百轉無人能解，因風吹過薔薇。
    綠竹林內，半愁半憂的蕭聲悠悠響起，在林間綿綿不絕的徘徊，涼亭內的綠衣女子
坐在月牙凳上，眼觀鼻，鼻觀心，手持碧玉簫吹奏著一曲改編自黃庭堅的“清平樂”，
多愁善感的音符仿佛在訴說著心頭不欲人知的秘密。
    “無仇。”簫音初歇，她輕喚道。
    始終守護在亭外的男子朝前一揖，“堂主有何吩咐？”
    “無恨把事情辦妥了嗎？”
    “稟堂主，人已經帶回來，也送進了銀堂主的房裏。”他恭謹的回話。
    玉修羅微一領首，“很好，幫我去請銀堂主過來一趟，還有……明日回到蘇州之後，
你跟無恨都留在總壇，不必跟著我了。”
    “堂主要上哪兒去？”他心一沈。
    她淩厲的美眸一瞥，“本座的去向需要跟你報告嗎？”
    “屬下不敢，但身?堂主的貼身護衛，理當要隨侍在旁。”如果他沒猜錯，堂主一
定又是要去見雷嶽奇。
    “不必了，難道本座連保護自己的能力也沒有嗎？”她的計劃才剛開始，打鐵趁熱，
豈能半途而廢。
    無仇蠕動下嘴唇，仍是鬱鬱的閉上嘴，因?在玉修羅眼中，他不過是個微不足道的
人，就連個笑容也吝於給予，雖名?心腹，卻從來無法真正的接近她，他永遠只能默默
的對她付出情感。
    原以?玉修羅不會對任何男人動心，自己也就能安於現狀，只要能待在她身邊就夠
了，可是自從雷嶽奇出現之後，無仇的心沒有一刻不是在滴血，看著兩人談笑風生，還
對他展現萬種風情，明明躲得過的暗器，卻故意利用苦肉計接近他，這一切無不證明她
對雷嶽奇動了情，在乎的程度恐怕任何人都比不上，方才聽見那簫聲中融入不少感情，
不似以往的冷淡平持，她離他真是越來越遠了。
    無仇好恨，難道他只能一輩子在背後愛著她，卻無法將愛意吐露出來，就只因?他
身?下屬？可是他也是個男人，當然想擁抱自己深愛的女子，卻又害怕一旦說穿了之後，
再也不能留在她身邊了。
    無恨走過來，見到他苦惱的模樣，勸道：“無仇，你是在自尋煩惱，放棄吧！不要
再強求了。”
    他痛苦的用雙手抱著頭，“我真的好想不顧一切的把心裏的話說出來，告訴她我愛
她，已經愛了好久好久了，可是……”
    “就算說了也是沒用，堂主的個性我們還不瞭解嗎？除非她願意交出自己的心，否
則不管是誰愛上她，即使連心都挖出來給她，堂主會做的是殘忍的將它踩在地上，聽我
一句勸，現在回頭還來得及。”
    “來不及了，來不及了。”付出的感情豈能這?容易就收回來。
    無恨心如刀割，“可以的，只要你肯一定有辦法的，看著你痛苦的樣子我有多難過，
無仇，難道我就不行嗎？”
    “不要說了，你不會瞭解的。”
    她將淚水往肚裏吞，“我怎?會不瞭解，我現在對你的感覺就像你對堂主一樣，你
有多痛，我就有多痛，再這樣下去我們都活不成了。”
    “不要再說了……”他呢喃。
    “或許應該請堂主將我們調到其他分舵，我相信時間久了，就會慢慢的走出這場無
望的感情中。”
    無仇惡狠狠的瞪她，“不！我不要調到其他地方，要走你一個人走，我警告你，你
要是敢跟堂主說一個字，這輩子我都不會原諒你，聽清楚了沒有？”
    “無仇……”
    “我的事我會自己解決，不用你管。”情根早已深種，只有繼續沈淪直到毀滅，誰
也救不了他了。
 

第四章
  
    杭州西湖三面環山，層巒疊嶂，湖面平靜似鏡，煙靄縹紗，水天一色，“無敵門”
就是位在宛如仙境的湖光山色旁，亭臺樓閣點綴其間，頗富詩意。
    喬妍馨在自家院中練著剛學會不久的“玉女劍法”，還沒一半就已是香汗淋漓，氣
喘呼呼。
    “姊姊，我看你耍的這套劍法只夠唬唬小孩子，想傷人還早得很，你根本不是練武
的材料，還是別練了。”雙臂環胞的少年當場潑了一盆冷水，那少年叫喬逸中，是“無
敵門”門主喬璽元的獨子，也是雷莞婷的未婚夫婿。
    她固執的深吸口氣，繼續再練下半套，才揮了兩下，“鏘！”的連劍也掉了。
    “怎?會這樣？”喬妍馨好不泄氣的說。
    喬逸中翻個白眼，“你連根基都沒打穩，劍法怎?會練得好呢？姊姊，你還是專心
當姊夫的賢妻良母，我想他不會介意的。”
    “你不明白。”她沮喪的說。
    “我當然明白，你習劍是希望跟姊夫能夠夫唱婦隨，當個匹配得上他的妻子，這道
理我們都懂，可是雷、喬兩家原本就門當戶對，又有生意上的往來，更不用說是多年的
至交，憑這些再加上姊姊德淑兼備，足堪配得上姊夫了。”
    雖然每個人都這?說，喬妍馨還是希望能以最完美的姿態嫁過去，讓夫婿對她無從
挑剔，博得他一輩子的愛憐。
    “逸中，你認?雷大哥會喜歡我嗎？”她從來沒見過自己的未婚夫，難怪會惴惴不
安。
    “姊姊，在咱們杭州有多少男人想娶你?妻，若不是你已經和人訂了親，恐怕連門
檻都會被媒人踩爛，姊夫如果不喜歡你，除非他眼睛瞎了。”
    她心中一喜，“你就會說些好聽話安慰我，我哪有你說的這?好。”
    喬逸中親熱的挽著她，“姊姊可是杭州有名的美女，我包准洞房花燭夜那天，姊夫
掀起你的頭蓋看見你之後，一定是目瞪口呆，半天說不出一句話來，整個人都被你迷住
了，一輩子對你服服帖帖。”
    “討厭！你居然取笑起姊姊了。”她嗔喜的搥他一下。
    “我是說真的，可是反過來說，就不知未來姊夫究竟長得什?模樣，要是相貌尋常
豈不是委屈了姊姊。”他身?喬象的男人，便要負起保護喬家女人的責任。
    喬妍馨含蓄的笑笑，“不論他是何模樣都是我的夫婿，只要他永遠疼惜我，姊姊也
就心滿意足了，況且雷伯母也說過雷大哥和勳華幼年時的容貌相似，想必成人後也不會
相差太遠，這點我倒不擔心。”
    他領首，“說的也是。”
    “算算時間，雷大哥應該也回到家了，逸中，你能不能幫我捎封信給婷妹。”
    喬逸中不明所以的問：“給婷兒？做什?？”
    她羞澀的低語，“我是想拜託她幫我探聽一下，看看雷大哥平常喜歡吃些什?菜，
我好在家多學一學，將來燒給他吃。”
    “喔，姊姊真偏心，我都還沒吃過你燒的菜，就便宜了未來姊夫，我不要寫，要?
你自己寫。”他佯裝生氣的抗議。
    喬妍馨臉色潮紅，“好嘛，你想吃什?我燒給你吃就是了，幫人家寫好不好？”要
她自己寫多羞人，未來的婆家不就都知道她多急著想討好夫婿。
    “騙你的啦！你是我的好姊姊，我不幫你幫誰。”
    “謝謝你，逸中。”
    喬逸中感歎的說：“我真的好羡慕姊夫，婷兒要是有你對姊夫的一半就好了。”
    “婷妹有婷妹的優點，不能這?比的。”
    “都是青梅竹馬惹的禍，這輩子就被她給賴上了。”他也不是真心在抱怨，怪兩家
的交情太好，害他年紀輕輕就失去自由。
    唉，不過誰教自己也喜歡她，怨不得誰。
                  ※               ※                 ※
    喬璽元打個呵欠，關上房門準備休憩，見妻子心事重重的站在窗臺前，訥悶的問：
“夫人，這?晚了怎?還不睡？在想什?？”
    足她面露憂色的看向丈夫，“老爺，這幾日我右眼的眼皮老是跳個不停，我擔心是
不是有壞事要發生。”
    “家裏就要辦喜事了，怎?會有壞事發生，你就別想東想西，早點睡吧！”他卸下
外袍，又打了個大大的呵欠。
    喬夫人接過丈夫的外袍將它挂好，喃道：“老爺，這十四年來一直都沒有小玉的下
落，即使現在有心想找恐怕更沒有希望了。”
    他神情微僵，“好端端的又提起她做什?？”
    “因?我懷疑是她偷走了龍環，不然怎?可能東西收得好好的會不翼而飛呢？再過
兩個月女兒就要過門了，訂親的信物也要物歸原主，可是龍環不見了，到時怎?跟親家
交代？”她問。
    喬璽元略顯煩躁的說：“你怎?能斷定龍還是她偷的？事情都過了這?久，想找她
談何容易，要是親家問起，我們就推說龍環遭竊，塘塞一下就好了。”
    她對他的反應感到困惑，“我總覺得你對小玉的失蹤好象並不關心，她可是你妹妹
惟一的孩子，當年她臨死前托孤，我們沒有好好照顧她，就連她突然離家出走也沒有積
極派人找尋，這些年來我心裏一直過意不去。”
    “每個人有每個人的命，況且又不是我們趕她走的，有什?好過意不去的，好了，
不要再提起她的事，我要睡了。”他鑽進被窩裏，找了個舒服的睡姿不再理她。
    喬夫人歎口氣，每當一談起小玉的事，丈夫就是這種愛理不理的態度，按理說小玉
的娘是他最寵愛的妹妹，還記得當年小姑要嫁人時，丈夫可是百般阻撓，就是不願讓她
那?早嫁，很多人還因此取笑丈夫有戀妹癖，後來小姑因得了重病死了，還?此消沈好
一陣子才重新振作起來，記得小玉剛來到家裏時，丈夫可是把她當親生女兒一樣疼愛，
吃的穿的一應俱全，喬夫人實在想不通小玉離家的原因。
    事前一點徵兆都沒有，隔天就聽見伺候的僕人說小玉不見了；接著就是龍環也失蹤
了，有僕人說曾看見她偷偷摸摸的從自己房裏出來，看來東西幹之八九是她拿走了，龍
環是富家給的訂親信物，現在東西不見了，這樁婚事會因此生下變數嗎？
    她實在想不通小玉離家的原因，一個七歲的孩子能上哪里去，加上最近眼皮直跳，
一顆心又老是七上八下，真害怕有什?禍事上門。
    吹熄了桌上的燭火，她只好把一肚子的疑問放回肚裏。
                  ※               ※                 ※黃梅時節家家雨，青草
池塘處處蛙。
    蘇州春夏多梅雨，一個月總會下個十天左右，惹得人心煩意亂。
    雷嶽奇站在廊下有半個時辰了，伸出掌心承接了滿手的雨水，情不自禁的歎口長氣，
這對從來不會無病呻吟的人來說是少有的。
    平生不會相思，才會相思，便害相思。徐在思的這闋“折桂令”頭三句真可謂是寫
進了他的心坎裏，從沒?誰害過相思的他，竟感受到相思牽絆挂念的滋味。
    回到“雷家堡”已有多日，除了開始摸索家中的生意之外，他仍是放不下獨自留在
松鶴樓的管玉簫，起初雷嶽奇也只是抱著自欺欺人的心態，她是個的救命恩人，關心也
是理所當然，可是當他一連數日前去尋她，管玉簫卻像從空氣中蒸發，既沒有退房又無
留下只字片語，單純的關懷轉變成濃濃的焦慮和不安，滿腦子都是她的影子。
    她是否遇到什?困難，?什?不來找他呢？雷岳奇坐立難安的忖道，早知如此，那
時就該強迫她跟自己回“雷家堡”來，要是她出了什?事，他會一輩子痛恨自己。
    “岳兒。”雷萬泰雙手反剪在後，立在不遠處叫他。
    他從自己的思緒中回過神來，“爺爺，您叫我？”
    “想什?想的這?入神？”那雙深沈的老眼仿佛要看穿他，卻又不動聲色。
    雷嶽奇本能的回避他的眼光，怕被人識破心事。
    “只是在沈澱最近吸收的一些事情，大概是不太習慣，還無法得心應手。”他輕輕
的將問題帶過。
    “生意上的事慢慢來，我和你爹都不急，倒是有件事爺爺想聽聽你的意見？”
    “爺爺請說。”
    雷萬泰凝視著荷花綻放的池面，“你對爺爺?你作主的婚事有何看法？”
    他怔愣一下，“爺爺的意思是……”
    “你會不會埋怨我這做爺爺的太自私了？”他將有如火炬的視線轉移到孫子臉上，
像是要從眼底看到他的內心。
    雷岳奇一時語塞，“爺爺……”
    他的猶豫就是最好的證據，雷萬泰的心有一剎那動搖了，當初這?決定是不是錯了？
不，他很快的否認，岳兒一直是他寄望最高的孫子，將來“雷家堡”的興亡也全靠他，
或許他不該用上一代的承諾來決定岳兒的未來，可是他自認眼光沒錯，喬家的女兒將來
定是一位能輔佐丈夫的好妻子。
    “爺爺相信自己的眼光，妍馨是個不可多得的好女孩，而且感情也可以在婚後培養，
相信你一定能辦得到。”
    “我明白，爺爺，我從來沒有懷疑過這點。”他從小便知道有這樁婚事存在，過去
不曾想反悔，以後也不會。
    雷萬泰滿意的點點頭，拍下他的肩頭，“等你們成親後，夫妻倆好好的相處過一段
日子，如果你真的有喜歡的姑娘，爺爺會作主讓你把她娶進來當二房，到時誰也不會阻
止你。”
    “爺爺，您……”他相當驚訝。
    “爺爺活到這把歲數，難道還看不出你心裏在想什?嗎？你心裏的那個人是不是救
了你的管姑娘？”
    雷嶽奇一臉錯愕，“爺爺，您想到哪里去了，我跟她……沒什?。”
    “還想瞞爺爺？那?你這幾天心神不寧是?了誰？”他直截了當的問。
    他默然了，原來自己的心思這?明顯。
    “唉，雷、喬兩家的婚事已成定局，是怎?也改變不了，可是我想妍馨也不是不識
大體的女子，就算你想討個二房她也應該不會反對，不過這一切也得等成親過後起碼半
年再談，否則對喬家說不過去。”
    “可是……”齊人之福他從不曾想過。
    雷萬泰心中有了決定，“事情就這?說走了，找機會帶她來家裏，讓你爹娘和爺爺
瞧瞧，如果她真的不錯，多一個人伺候你也不錯，好了，爺爺有事要出去，你自己想一
想。”
    “爺爺……”他手舉半空中，又頹喪的垂下。
    “師兄，恭喜你了。”沈螢螢從轉角處跳出來，不知躲在那裏多久了。“一下子娶
到兩個如花似玉的老婆，師兄應該感到高興才對，幹什?愁眉苦臉的，你不喜歡管姊姊
嗎？”
    雷嶽奇籲歎口氣，“我不知道，向來我都知道自己要什?，可是自從遇到她之後，
我真的已經不知道了。”
    “那是因?管姊姊魅力驚人，連像師兄這?理智的人都會受到影響。”
    他泛出苦笑，“是呀！等她撩亂了一池春水之後便來個不見人影，讓我成天?她擔
驚受怕，也不知道她這幾天都上哪兒去了。”
    “要不要我再到處去找找看？”沈螢螢問道。
    “整個蘇州城我都找遍了，可是一點消息也沒有，難道她已經離開了？”他猜測的
低語。
    才這?想時，堡裏的僕人領著一個人形色匆匆的過來。
    “大少爺、大少爺……”
    雷嶽奇偏首看去，揚聲問道：“我在這裏，有什?事嗎？”
    “大少爺，這位小兄弟說有要緊的事要見你。”僕人很快的帶人過來。
    “有要緊的事見我？不知這位小兄弟是……”他問。
    那小兄弟哈腰道：“你就是雷少爺嗎？我是在松鶴打雜的夥計，有位管姑娘托我來
找你……”一提到“管姑娘”三個字，雷嶽奇的反應極大。
    “她在那裏？她要你來找我做什?？”她沒走，她還在蘇州城。
    “雷……雷少爺。”他嚇得舌頭都打結了。
    沈螢螢趕忙出聲制止，“師兄，你的冷靜跑哪里去了？不要嚇到孩子了。”
    他這才想到自己太激動了，深吸口氣，“對不起，小兄弟，能不能告訴我那位管姑
娘?什?托你來找我？”
    “事情是這樣的，那位管姑娘離開了好幾天，直到今日中午才回來，沒多久來了幾
位武功很高的人，一下子雙方就打了起來，後來管姑娘好象知道打不過他們就趁亂逃走，
臨走前要我趕快來通知你，請雷少爺趕快去救她。”
    雷嶽奇心陡地一沈，“你知不知道他們往哪邊去了？”得到否定的答案後，再也沈
不住氣，“師妹，麻煩你進去跟我爹娘說一聲。”
    “師兄，你要上哪里找？”她在背後叫道。
    他也不知道，可是與其坐著幹著急，還不如出去找人，這?一想，頭也不回的沖進
雨陣當中。
    一個多時辰後，雷嶽奇尋線找到虎丘附近，在地上發現少許還未被雨水沖掉的血?，
讓他陷入半瘋狂的焦灼狀態中。
    那些追殺她的人是誰？是她的仇人？還是針對他而來？
    “管姑娘、管姑娘……”他驚惶的大喊。
    雨，斜密的從天空噴灑下來，讓他心緒更?大亂。
    “管姑娘……”他再一次拉開喉嚨喊著，卻被雨勢給截斷，顧不得已濕透的身軀，
仍一次又一次的吶喊。“管姑娘，你在哪里？管姑娘……”
    直到一個微弱的聲音自後響起，他猛地旋身……
    “你終於來了……”管玉簫一頭的濕發緊貼在頰邊，裙褶沾滿污泥，一身狼狽的出
現，她最後一個字才吐出，立即兩眼一翻，跌進雷岳奇張開的雙臂中。
                  ※               ※                 ※
    她又掉進了夢魘中……
    夢裏糾纏她的惡魔就像影子般緊追不捨，她發現自己的身體又回到七歲的模樣，挨
在床角縮成一團。
    “喀！喀！”的足音由遠而近，是那個魔鬼又來了！她驚懼的瞪著房門，究竟自己
做錯了什?，?什?要這樣對她？
    “不要……”她發出破碎的囈語。
    雷岳奇費了好大的勁才生起火，這個山洞是附近僅能找到遮雨避風的地方，要不是
顧及雨下得太大，此刻下山會讓她的傷勢惡化，連帶受到風寒，他會馬上帶她下山求診，
不過現在說這些都沒用。
    “好冷、好冷……”那抖顫的呢喃讓他不得不當機立斷，迅速的卸下兩人濕透的衣
物，屏氣凝神、目不斜視的盤起腿，借著雙手的掌心將真氣源源的從背後傳進她體內，
半刻鍾後感覺到她的肌膚總算有了暖意。
    那般暖意驅散了欲侵犯她的惡魔，管玉簫在心底吐出如釋重負的歎息。
    “管姑娘，你醒一醒，管姑娘……”他陷入兩難的局面，一面希望她能清醒過來，
一面又不希望她醒，免得場面尷尬。
    管玉簫喟歎一聲，本能的讓自己更加俱近那熱呼呼的火爐。
    他倒抽一口氣，任何男人抱著一具曼妙絕倫的女體，絕對不可能毫無反應，雷嶽奇
吃力的按捺住男性的本能，提醒自己不可趁人之危。
    “我究竟該拿你怎?辦才好？”雖然這次也是?了救人，可是兩人絲縷未著的相擁
在一起，怎?說她的名節都已經受損了，再推拖不負責任就不是男子漢應有的表現，心
中有了計較，他的心情也跟著定下來了。
    懷中的人兒動了一動，掀動著須長的黑睫，接著睜開那雙迷離邪美的眸子，一瞬也
不瞬的瞅著他。
    “你……醒了？”他清清喉嚨，俊臉也泛紅了。
    管玉簫綻開一朵勾魂攝魄的笑靨，指尖劃過他的豐唇，促狹的說：“我喜歡看你臉
紅的樣子，好可愛……”
    他臉上的紅潮更深，困窘的瞪眼，“你就非這樣捉弄我才行嗎？我……”雷嶽奇後
面的話被她湊上來的唇給堵住了。
    這突來的親吻讓他全身一僵，只覺得一道烈焰從嘴貫穿至四肢，所有的本能全都覺
醒了，雷嶽奇想要強行抑制都?時已晚。
    “唔……不行……”名不正言不順之下，他不能對她做出這種事。
    管玉簫輕咬他的嘴唇，小手探索那堅硬的身軀，發覺他竟然在發抖，這樣害羞的男
人大概再也找不到第二個了。
    “?什?不行？我不在乎……”她需要有人來幫他忘記，相信他會是最佳的人選，
“還是……你不喜歡我的吻？”
    她有一下沒一下的琢吻著他的大嘴，雷嶽奇是個正人君子，想征服他得加把勁，不
然等到他的理智戰勝情欲時就前功盡棄了。
    “不是……”他沒想到自己也有軟弱的一面。
    香軟小舌探進他的口腔內，極盡挑逗之能事，她半瞇著美眸睇睨著他，雷嶽奇越是
想抗拒只會導致相反的結果。
    雷嶽奇明顯的感覺到欲望的勃起，猛力的掙開她的唇，抓下她那調皮的撫弄他胸前
的小手，怕她再這?撫弄下去，自己鐵定會當場爆炸。
    “該死！不要這樣……”他低咒的壓抑自己的衝動，想將她推開來，可是那靈蛇般
的嬌軀纏著他不放，當她的小嘴一路親到胸口，含住男性的乳頭時，他不自覺的發出痛
苦又愉悅的急喘。
    她喜歡他身上的味道，讓她有種從未有過的安全感，足以抹去記憶中嘔心的氣味，
管玉簫翻身在上，繼續往下親吻。
    “住……住手！你知不知道自己在幹什?？”他陡然將她從身上推開，充滿怒氣的
黑眸閃著欲求不滿的光芒。
    管玉簫伸展自己美麗赤裸的身子，邪笑道：“別說你一點都不想要我，身體的反應
是不會騙人的。”她眼角有意無意的掃向他胯間的男性性征，它仍然十分的生氣蓬勃。
    他氣惱的抓起半濕的長褲套上，“就算如此我也不會碰你，收起你那放蕩的笑容，
我不會再被你勾引了。”
    “放蕩？原來在你心目中我就跟妓女一樣。”她笑得花枝亂顫。
    雷嶽奇惱怒的橫她一眼，“不要曲解我的話，在成親之前我絕不會碰你的。”
    “成親？”雖然這原本就是引誘他的目的，可是親耳聽他說出來又是另外一回事，
“你要娶我？”
    “經過剛才的情形，你的名節已經毀了，我不會不負責任的。”
    她不免失笑，“你作事還真是一板一眼，只要你不說、我不說，誰也不會知道剛才
的事，少堡主不必勉強自己娶一個放浪形骸的女人。”
    “不要這?說自己。”他低斥。
    管玉簫無所謂的聳聳肩，撿起衣裙一件件的穿上，“這是實話，我本來就不是什?
良家婦女，配不上像你這樣的名門之後，況且別忘了你還有個未婚妻。”
    “這事我會想辦法解決，你在幹什?？”他大皺其眉，盯著她將濕衣服又穿回身上。
    她以最快的速度著好裝，“我要走了，從此以後你走你的路，我過我的橋，就當做
我們從來沒有認識過，告辭了。”話才說完，人已竄出洞外，消失在雨幕裏。
    “玉蕭……該死！”雷嶽奇眼見追趕不及，只能喃喃的低咒，今天可是他這輩子咒
罵過最多次的一天。
    他折返回洞內，忿忿的穿回上衣，什?好脾氣全都被她磨光了。
    他拾起外袍，不經意地往地上一瞟，一樣看來非常眼熟的東西吸住他的目光。
    “咦？這不是……”彎腰將東西撿起來，見是一隻列有龍紋的白玉手鐲，他整個人
都呆住了。“龍環？它怎?會掉在這裏？”他絕不會認錯的，龍環鳳佩是雷家的傳家之
寶，專門傳給雷家的長媳，也是雷、喬兩家的訂親信物，因?它的雕工太特殊精致，普
天之下是不可能再找到相同的東西。“龍環怎?會出現在玉簫的身上？難道……”
    莫非管玉簫就是喬妍馨？可是若她真是妍馨，應該早點跟他說明，何必編個假名欺
騙他呢？如果她不是，龍環?什?又會在她身上？而且依據雷家租先傳下來的規矩是認
環不認人，凡是持有龍環的女子便是雷家的長媳，那?他跟妍馨的婚事還算數嗎？
    看來只有先找到她問清楚，事情才會明朗了。
                  ※               ※                 ※
    回到松鶴樓的管玉簫從衣櫥裏取出一套乾淨的衣物，不只一次的臭?自己，它是發
了什?癲，居然會有罪惡感，人家都言明要娶她了，自己反倒臨陣退縮，這下布好的局
又要重排了。
    才剛換好衣服，淋得像只落湯雞的雷嶽奇沖進門來。
    “你又來做什?？”管玉簫攢起秀眉，這笨蛋居然自投羅網。
    雷嶽奇甩去臉上的水珠，他現在又冷又餓，可沒心情跟她玩捉迷藏的遊戲。
    “這是什?？”他將龍環拿給她看。
    她吃了一驚，“那是我的……”想把東西搶回來，雷嶽奇偏不讓她得逞。
    “你到底是誰？”他牢牢的盯緊她的眼。
    “你不是早就知道了嗎？”她白他一眼。
    “好吧！那我再問你，你跟喬家是什?關係？”雷嶽奇耐著性子又問。
    管玉蕭表情頓了頓，“沒有關係。”、
    他火大的扣住她的手腕，“既然沒有關係，龍環怎?會在你手上？說！東西怎?會
在你手上？”
    “好，我說！是我在一個偶然的機會中偷來的，這個答案你滿意了嗎？”居然敢凶
她，要是換作別的男人，她早就給他好看了。
    雷嶽奇一臉震驚，“你偷來的？”
    “不錯，當初我爹娘去世，寄居在一個親戚家，有一天我見到這只玉環很喜歡，一
時鬼迷心竅，就順手把它偷走了，還有什?問題你就一次問完吧！”
    他揉著劇痛的太陽穴，“你知不知道這只龍環的意義？”
    “當然知道，它是你跟喬妍馨的訂情信物。”有一半的原因就是因?這個因素她才
冒險將它偷走，?的就是報復喬家。
    “你知道還偷？”他大吼。
    管玉簫嬌?一沈，“我偷都已經偷了，你那?大聲幹什?？”
    “我大聲？”他一定是氣昏了，不然?什?覺得頭好重，連站都站不穩了。
    她看出他臉色不對勁，伸手往他額頭一探，“好燙！雷嶽奇，你在發燒？”
    “我……”剎那間的天旋地轉奪走了他的神智。
 

第五章
  
    視線慢慢的集中，雷嶽奇知道自己病了，而且病得不輕，從小他沒生過什?大病，
就連小病也罕有，這次才淋點小雨就倒在床上兩天不能動彈，這可真是頭一遭。
    一縷女人生上特有的香氣沁入鼻端，他側過頭一看，一張豔如海棠的睡容映入眼簾，
他不得不承認她真的很美、很媚，而且還有一種說不出來的味道，讓男人光看著她就會
上癮，再也無發離開她，雷嶽奇發覺自己的心徹底迷失了。
    儘管他已是非娶她不可了，但若是讓別人瞧見他們同床共枕，對她的名節仍是一種
傷害，在他病得渾渾噩噩時，依舊可以感受到她片刻不離的在照料自己，心底的感動不
在話下，這一生他注定要辜負妍馨了。
    “嗯……”沈睡中的人兒條地不安的呢喃。
    作噩夢了嗎？雷嶽奇試著推推她，“玉簫？玉簫，醒一醒……”
    她十指緊緊抓著棉被，精致的五官痛苦的扭曲在一起，“不要、不要這樣……我不
要……求求你，舅舅……”
    “玉簫，你在作噩夢，快醒過來。”是什?可怕的夢在困擾她。
    雷嶽奇輕輕拍打她的臉，可是管玉簫的心靈被一股黑色力量箍住，只能在夢中吶喊，
卻無法掙脫開來，她全身冒著冷汗，只能忘形的尖叫、再尖叫。
    “啊……啊……”那淒厲的叫聲讓人毛骨煉然。
    天哪！她已經長大，可以保護自己了，再也沒有人傷害得了她，可是?什?還是逃
不開這個噩夢？
    他被她那慘烈的叫聲嚇得心臟都快從胸口蹦出來，“玉簫，趕快醒過來，聽見了沒
有？玉簫……”
    “舅舅，不要……”她臉色雪白，雙唇打顫的扭動身子，還不時發出痛苦的哀嚎，
“救我……誰來救救我……”
    那彷徨無助的聲音聽得他的心整個抽緊，這不是雷嶽奇這些日子來所認識的管玉簫，
此時的她就像個脆弱的孩子正在向某人求救。
    “玉簫，我在這裏，不要怕，我會保護你的……”他圈緊她那顫抖冰冷的嬌軀，柔
聲的撫慰她受創的心靈。“有我在，沒有人會傷害你，我對天發誓會保護你一生一
世……”
    他不厭其煩的傾訴著溫柔的話語，那音調有著鎮定人心的作用，慢慢進入駭人的夢
境中，躲在黑暗的魔鬼鬆開了手，讓她的身子漸漸飄向光亮處……
    滾燙的淚水悄悄滑下，內心極度的恐懼獲得抒解，身子不再顫抖，也恢復了正常的
體溫，她得救了嗎？是誰救了她？
    “玉簫？”有人在觸摸她的臉。
    是誰在呼喚她？
    揚起沾著霧氣的美眸，管玉簫見到了拯救她的人，真是諷刺呀！她要設計陷害的人
竟是帶她遠離魔鬼的英雄，世上還有比這事更可笑的嗎？她很快的消滅那急欲冒出頭的
罪惡感，逼迫自己狠下心執行第二步計劃。
    “是你……”她輕歎。
    愛憐的撫著她的發，他的聲音、眼神柔得可以滴出水來。
    “嗯，你醒了？是什?在困擾你？”他想抹去隱藏在她瞳仁裏的恐懼。
    她眼光幽幽的注視他，“你曾經真正的恨過一個人嗎？”
    雷嶽奇偏首一想，“沒有，我不曾根過人。”
    “那?你是無法體會，這種痛苦就像毒藥一般深入我的骨髓，日日夜夜纏著我，幾
乎快讓我發狂了。”
    他?她飽受折磨的表情而心疼不已，“那個人是誰？他對你做了什?？”
    “我不想談他，噓，別說話……”她勾下他的項頸，主動的送上香唇。
    雷嶽奇的喉嚨不自覺的發出滿足的呻吟，老天明鑒，他真的很費力在抵抗了，可是
在這曖昧不明的氣氛下，他逃得過一次，第二次卻已經無法保證還能克制得住，畢竟他
是個正常的男人。
    “我們不該……”他還在做困獸之鬥。
    管玉簫半掩算計的眸光，在他耳畔嬌喃，“你反悔了，不願意娶我了嗎？”
    “當然不是，我說過的話絕對不會更改。”雷嶽奇旋即饑渴的吻住那兩片紅豔欲滴
的唇瓣，“我要娶你，誰都阻止不了……”當他決定放棄當值君子時，欲望來得格外猛
烈。
    她仰起頭勾起美麗的邪惡笑容，纖細的十指穿過他濃密的發中，明白自己成功的挑
起他的欲火，除非對方性無能，否則哪個男人逃得過這致命的誘惑，最終的勝利者還是
她。
    當他的吻來到她豐挺的雙乳間，有一剎那她感到全身僵硬，本能的對這種親密接觸
?生排斥感，只能不斷的告訴自己這男人不是那個魔鬼。
    “我太粗魯了嗎？”他體貼的揚起頭問。
    她努力的克服了，“不，我很好。”
    雷嶽奇又湊下嘴含住一朵嬌弱的粉蕊，當兩條雪白的玉腿環上他的腰杆，腦子裏除
了欲望之外再也容納不了其他了。
    叩！叩！
    “師兄，你在裏面嗎？”沈螢螢的喊叫聲從天外飛來。
    “大哥，你還好嗎？是我，快點開門……”雷勳華在外頭搥著門板叫道。
    兩人的叫聲將雷嶽奇從欲望的深淵喚醒，身體沒有得到適當的宣泄，讓他痛苦得齜
牙咧嘴，“該死！他們來得還真是時候……”
    呼！管玉簫偷偷籲了口氣，幸好她把時間算得很准，要是再晚一步就完了。
    “讓我起來，你快把衣服穿上……”她就等著讓其他人發現，這樣雷、喬兩家的婚
事就算不吹也不行。
    外面的人等不到回音，以?雷嶽奇病得很嚴重。
    “師兄會不會昏死在裏頭了？”沈螢螢驚恐的叫道。
    雷勳華沒好氣的罵，“你別那?烏鴉嘴行不行？”
    “不然裏頭?什?沒有聲音？不管了，我們快點把門撞開……”才說完就聽見砰砰
的巨響，顯然兩人真的用身體撞門。
    屋外鬧哄哄，屋內更是忙得團團轉，雷嶽奇七手八腳的想將衣服穿上，外面的人隨
著房門撞開已經跌了進來。
    “你們在幹什?？”他迅速的拉過被褥蓋住管玉簫的裸軀以防曝光。
    沈螢螢眼珠子瞪得老大，“師兄，你們……”光從兩人衣衫不整的樣子就可以猜到
他們打斷了什?好事。
    “大哥……”雷勳華腦袋一片空白，揉了揉眼睛，自己以?看錯了，“大哥，你怎
?可以做出這種事？怎?對得起妍馨？”
    “有什?事待會兒再說，你們先出去。”他力持鎮定的說。
    “事實擺在眼前，沒什?好解釋的，哼，想不到你是這種人。”雷勳華一氣之下拂
袖而去。
    沈螢螢吐吐舌頭，趕緊將門帶上，“師兄，我到外面等。”她從來沒想到向來正經
八百的師兄也有這?熱情的一面。
    屋裏又剩下他們兩人，氣氛有些僵凝。
    “你還是快回去解釋清楚我們的關係，免得讓你爹娘誤會了。”管玉簫將衣衫穿妥
完畢，冷淡的下逐客令。“我不想當個討人厭的第三者，也不願破壞你的婚事。”
    雷嶽奇從身後環住她，語氣溫存的說：“你在胡說什?，我說過我一定會娶你就不
會後悔，妍馨的事我會好好的跟爹娘商量，想個不傷彼此感情的方式退了喬家的婚事。”
    她身子震動一下，“你真的要退婚？”
    “這種事哪有假的，我既然決定要娶你就只有對不起妍馨，雖然這?做很殘忍，可
是我只想娶我要的，和我愛的女人長相廝守，相信我好嗎？”他深情的琢吻著她的頭髮，
陶醉在這相互依偎的美好時刻。
    管玉簫背對著他，美眸中的狡光閃閃發亮，詭笑說：“我當然願意相信你，可是退
婚這種事對一個姑娘會有多大的傷害我很明白，這樣子我的良心會很不安。”
    “這是我自己決定的事與你無關，在沒有遇到你之前，我願意接受安排好的親事，
可是現在我心裏除了你之外，無法再對另一個女人?生同樣的感情，我自認沒有享齊人
之福的福氣，我的心、我的感情只能給一個人，那個人就是你，所以無論喬家要我付出
什?代價我都願意接受。”
    她掉轉過頭迎視他漾滿柔情的俊目，歎道：“嶽奇，我不值得你這?做，可是我又
想一個人獨佔你，我是不是很自私？”
    “話不能這?說，我也不想我們之間還來著另外一個人。”雷嶽奇用著愛戀的眸光
瞅著她那豔麗無雙的嬌?，“更想一輩子跟我最愛的女人在一起，不管前途多?困難我
都不會罷手，玉簫，給我一點時間說服我爹娘，然後我會用八人花轎迎娶你進雷家大門，
我可以對天發誓……”
    管玉簫捂住他的唇，“我相信你，可是喬家會答應退婚嗎？”
    “這點我想過了，必要時我會親自跑一趟杭州，當面請求他們原諒，我和妍馨之間
毫無感情，她嫁給我也不會得到幸福。”
    她恨偎他寬厚的胸懷中，“這樣她未免太可憐了，事情總有先來後到，她與你有婚
約在先，理當她是正室，我……”
    “你想把我讓給別人？”他托起她的香腮。
    管玉簫委屈的咬著紅馥的下唇，“我不想當個壞女人，讓世人唾?。”
    “有我在誰敢罵你，這輩子我就只要你一個，聽清楚了嗎？”他鏗然有力的說。
    她心弦一緊，不過只是一剎那。
    “可是我怕……”
    “怕什?？”
    “比起家世背景，我沒有一點比得上喬家的小姐，你爹娘是不會承認我的。”她泫
然飲泣的說。
    雷嶽奇發出低沈的笑聲，輕柔的拉起她的柔夷將龍環一套。
    “誰說沒有？你忘了你身上有龍環，雷家的規矩是認環不認人，只要有它在就是雷
家正牌的媳婦兒，就算是我爹娘想要否認都不行。”
    她眨了眨美目，“原來還有這個規矩，我倒是第一次聽說。”原來還有這個用處，
當年偷它還真是偷對了。
    “你什?都別擔心，一切有我在，乖乖的留在這裏等我的好消息。”
    管玉簫媚波橫生的領首，“嗯，我等你回來。”
    他受不住誘惑的又俯下頭，覆上那櫻紅的小嘴，即使吻上千遍也不厭倦。
    “一定要等我，別再到處亂跑了。”他真的不想離開她。
    “知道了，你好囉唆。”她愛嬌的嗔道。
    雷嶽奇用力的摟抱她一下，“我很快就回來，住宿的費用我會叫人付清，有事就托
人來通知我一聲……”
    “我又不是三歲小孩，你快走吧！”她嗔笑的將他往外推，總算把人送走。
    等她關上房門，臉上的笑意淡去，眼神條地變冷。
    “雷嶽奇，不要恨我利用你，?了向喬家討回公道，即使犧牲你也在所不惜。”
    計劃可以說是成功了一半，接下來才是最精彩的部份。
    等著看吧！喬璽元，你的報應就快到了。
                  ※               ※                 ※
    大街上……
    沈瑩螢不時的偷瞄身旁的人，囁嚅的問：“師兄，你真的打算退婚嗎？”
    他口氣異常的堅持，“不錯，我已經決定了，待會兒回去就是要跟我爹娘提的這件
事，不管怎?樣都要說服他們不可。”
    “萬一雷伯父、雷伯母還是不答應呢？別忘了這樁婚事是老太爺年輕時就跟喬家約
定好的，想退婚只怕沒那?容易。”自己還真是未上先知，當初只不過隨便說說，沒想
到卻成真了，這下麻煩大了。
    雷嶽奇沈吟片刻，“我知道不容易，可是不去做永遠不會知道結果，再怎?說玉簫
都算是我的人，我必須負起責任，而且最重要的是我愛她。”
    她的一顰一笑無不牽動他的神魂，再也沒有女人能辦得到了，若是這輩子能跟自己
所愛的人白頭到老，此生再無遺憾。
    沈螢螢真想抱頭痛哭，“都怪我多事，要是當時你眼睛一受傷，我馬上帶你回‘雷
家堡’，就沒有這種事發生了。”
    “你錯了，我要感謝你讓我有機會認識玉簫，不然我恐怕會錯過這世上最美好的一
段感情，我要謝謝你。”
    “你是玩真的？”她驚恐的吞口口水，完了！她這師兄的個性就是一旦認了真，不
成功便成仁，那她豈不成了千古罪人了？突然急中生變，說：“師兄，我也不是勸你不
要負責任，而是老太爺既然也答應你以後還是可以納妾，所以你一樣能履行跟喬家的婚
約，如此一來誰都不會得罪，我想這才是兩全其美的好辦法。”
    雷嶽奇毫不猶豫的搖頭，“我並不愛妍馨，娶她只會讓三個人都痛苦。”
    “感情可以培養的，這不也是師兄前些日子才跟我說的嗎？怎?自己反倒志得一干
二淨了。”
    “那是在還沒愛上玉簫之前，現在我只要她。”
    沈螢螢瞥見他堅毅的表情就知道大勢已去，她這師兄脾氣好得沒話說，對人又謙恭
有禮，可以說渾身上下找不到一絲缺點，不過只要他想做的事，再困難都要辦到不可，
就像小時候師兄因?悟不透一套拳法中的其中一招，可以十天不眠不休不斷反復的演練，
直到體力不支倒下，結果醒來之後又繼續，那份執著可是相當驚人，如今?了終身大事，
他鐵定會和家人抗爭到底，偏偏婚期就在眼前，還有轉機嗎？
                  ※               ※                 ※
    雷嶽奇跨進廳裏一瞧面前擺出的陣仗，便知二弟已將所見到的一切稟明雙親，這樣
也好，他可以直接進入主題，省去不少的時間。
    “爹、娘。”他上前請安。
    雷伯航夫婦臉色僵凝，兩人都不發一言的瞪著長子，大概還沒從震驚中恢復過來，
倒是雷莞婷沈不住氣的質問。
    “大哥，你怎?可以對不起妍馨姊？你忘了你們就要成親了嗎？你……太過份了。”
她氣得眼淚直掉，妍馨姊是她最好的朋友，也是心中早已認定的大嫂，自己的大哥居然
做出這種事，教她如何不傷心。
    雷勳華地出聲討伐，“婷兒說的沒錯，大哥，你不是說和管姑娘只是萍水相逢，她
也不是你的紅粉知己，那?請你解釋一下我看到的是什?？”
    “你看到的是事實，我無話可說。”
    他驚叫：“大哥，你瘋啦？”
    雷嶽奇目光如炬的望向雷氏夫婦，“爹、娘，雖然事情超出控制之外，不過孩兒必
須?自己所做的事負責，請答應孩兒娶玉簫?妻。”
    最後一句話讓其他四人臉色陡然丕變，個個驚怒交加。
    “我不答應！”雷伯航頭一個炮聲隆隆，“都什?節骨眼了你居然給我闖出這種禍
來，分明是想氣死我，我絕對不會答應的，你就給我照約定到杭州迎娶妍馨，其他的事
免談。”
    “請爹息怒，孩兒明白這事情發生得太突然了，可是我和玉簫彼此相愛是事實，還
望爹娘成全。”
    兒子的話更惹得雷伯航火冒三丈，口氣更是嚴厲。
    “什?都別說了，一個黃花大閨女不會這樣不知羞恥的勾引男人，像那種女人不配
進我雷家大門，你告訴她別妄想了。”
    雷嶽奇臉色一峻，“爹，這一切全是孩兒的錯，根本不關玉簫的事……”
    雷伯航氣得臉紅脖子粗，聽都不聽的打斷他的話。
    “還說不關她的事，你看看自己，整個魂都被那女人勾走了，當然一味的替她說話，
只要是好人家的姑娘就不會單獨和男人共處一室，我看她分明是故意的，以?這樣就能
踏進雷家大門，哼！只要我活著一天，那妖女就休想得逞。”
    “爹，請您不要這?叫她，我們之所以共處一室是因?孩兒病了，她才不避嫌的留
下來照顧我，難道這樣也錯了嗎？”他不想聽任何人侮辱心上人的話。
    雷伯航諷刺的冷哼，“是啊！照顧你照顧到床上去了，她大可以派人來通知我們一
聲，根本用不著親自照顧你，我看她分明是抓住機會存心引誘，也只有你這種傻子會上
當。”
    “玉簫不是那種人，而且引誘她的人是我，您要怪就怪我，不要把錯都推到她身上
去，她是無辜的。”他的親人?什?都不能體會這份感情，還一味的反對，這讓他有很
大的挫折感。
    “你還敢替她說話，你這不肖子……”雷伯航青筋暴跳的就要衝上前教訓兒子，被
雷夫人一把攔住，她畢竟疼愛這個分開十多年的兒子，說什?也不能讓他?了一個女人
和家人失和，進而逼走他。
    “老爺，你這是幹什?？有話你們爺倆好好溝通，這?大年紀了脾氣還這?大，小
心身體呀！”
    “都快被這不肖子氣死了，還溝通什?？”他粗吼。
    白了丈夫一眼，她才和?悅色的說：“岳兒，娘明白你喜歡那位管姑娘，只要她的
品行好，家世清白，這事也不是無法解決，只要你跟妍馨先完婚，過個幾個月就算你想
納妾，爹娘也沒有理由阻撓你是不是？”
    雷嶽奇深吸口氣，“不，娘，孩兒的意思是要娶玉簫?妻而不是妾。”
    雷夫人一下子沒反應過來，“你是說……”
    “孩兒要退婚。”這五個字就像一道青天霹靂。打得所有人昏頭轉向。
    “你說什?？你是不是瘋了？”雷伯航“砰！”的一掌差點把桌子劈成兩半，憤怒
的指著他，“那妖女真的把你迷得連神智都不清了，退婚？這種話你也說得出口，雷、
喬兩家的婚事可是人盡皆知，哪能讓你說退婚就退婚，要退婚可以，除非我死。”
    雷莞婷杏眼圓睜，“我也不答應，妍馨姊做錯了什?，大哥要這樣對她？要是她知
道這件事一定傷心死了。”
    “岳兒，這到底是怎?回事？婚約的事你從小就知道，也沒聽你反對過，?什?突
然說要退婚？”雷夫人慌亂的問。
    “娘，對不起，孩兒原本以?可以接受這樣的安排，可是現在發覺根本辦不到，勉
強將我和妍馨湊在一起只會讓兩人更痛苦，我不想害了她。”
    “狡辯！”雷伯航怒?一聲，“你已經被那妖女迷得團團轉，什?理由都出籠了，
你打小就正直、善良，我就不相信你會虧待妍馨，分明全是藉口，這些就只?了娶那女
人過門，那妖女到底是什?來歷，竟然把你迷成這樣？”
    “她不是妖女，請爹不要再這?稱呼她。”他忿然的駁斥。
    雷伯航氣喘如牛的說：“你……想氣死我是不是？”
    “老爺，你先坐下來喝口茶消消火，不要太激動了。”先安撫好丈夫，她無奈的望
向面前毫不屈服的兒子，半是乞求的說：“岳兒，再過不到兩個月你和妍馨就要成親了，
喜帖早就發出去了，這時候才說要退婚，你要喬伯父、喬伯母的臉往哪里擺，還有妍馨
那孩子，這些年她沒有一天不是在盼著你早日學成下山，她對你的癡心可是有目共睹，
要是知道你要退婚，豈不是要逼她走上絕路嗎？”
    “所以孩兒打算到杭州親自請罪，當面和妍馨說清楚。”他說。
    “喀！”的杯子用力一放，雷伯航七竅生煙的吼道：“說你移情別戀愛上別的女人
打算拋棄她是不是？就算喬家願意退了這門親事，那姓管的女人也休想進我雷家大門。”
    “爹，您連玉簫都還沒見過，?什?如此排斥她？她又沒做錯什?！”雷嶽奇受不
了親人先入?主的觀念。
    “哼！那妍馨又做錯了什?你不要她？”雷伯航一句話堵了回去。
    “她也沒做錯什?，只是我和她沒有緣份，孩兒會親自上門請求她的諒解，玉簫我
是非娶不可。”
    “好，你要娶可以，從今以後我雷伯航就沒你這兒子。”父子倆都是固執的人，沒
說幾句話便杠上了。
    雷夫人驚得臉都白了，“老爺，我們好不容易把兒子盼回來了，你怎?說出這?絕
情的話？我要你馬上把話收回去，不然我就跟你沒完沒了。”
    “兒子都這樣忤逆我們了，不如不要算了。”他也只是說說氣話，可是見兒子連一
點退讓的反應都沒有，肝火就更旺了。
    雷嶽奇下顎一緊，他何嘗願意當個不孝子，可是?了自己和玉簫的未來，除了力爭
到底之外已無路可走。
    “爹、娘，很抱歉惹你們生氣，可是孩兒是不會讓步的，等過兩天爹氣消了我們再
談。”
    他旋身就要離去，雷夫人奔過來捉住他的袖子，說：“岳兒，你要上哪兒去？”她
好怕兒子這一走就再也不回來了。
    雷伯航怒火沖天的吼：“他還會上哪兒去，當然是去找那個妖女了，現在有了那妖
女，連親生爹娘都不要了，你就不要攔著，讓他走好了。”
    “娘請放心，孩兒過兩天會再回來看您。”這只不過才剛開始，就算失敗了他也不
灰心，他會一次又一次不厭其煩的說服，直到他們接受?止。
    “娘……”
    “夫人……”一連驚詫的叫聲頓住了雷嶽奇的腳步，他猛地旋過身，便見雷夫人面
無血色的暈厥過去。
    “娘……二弟，快去請大夫。”雷嶽奇心驚膽戰的橫抱起她，心裏有著說不出的自
責。
    雷家堡裏一陣手忙腳亂，直到大夫確定病人只是受到刺激才昏倒，?人才松了口氣，
當晚雷莞婷便修書一封，派人快馬加鞭的送往杭州“無敵門”。
                  ※               ※                 ※
    費盡了唇舌才讓雷夫人相信兒子不會不告而別，喝完了藥又睡下，面對親人責難的
眼神，深覺罪孽深重，但要他就此放棄管玉簫又是萬萬做不到，夾在親人與心上人之間，
真讓人難以取捨，他苦澀的忖道。
    他已經一天一夜沒回松鶴樓，玉簫心裏會作何感想，說不定她會誤會自己終究被拒
于雷家大門之外，也許就這?一走了之，偏偏現在又分不開身，讓他內外備受煎熬，徹
夜輾轉不成眠。
    “大少爺，老太爺剛剛已經回來了。”聽到僕人的通報，雷嶽奇心中升起一線生機，
解鈴方須系鈴人，這樁婚事因上上一代的關係而起，只要說服了爺爺或許還有轉圜的餘
地。
    他匆匆的轉往東跨院，雷萬泰甫換下一身的風塵僕僕，睇見長孫進門，心中已有了
計較，兒子十萬火急的將他從老友的住處接回，一路上已將大致的情況跟他提過，薑終
究是老的辣，按兵不動的等他開口。
    “岳兒，你臉色這?難看，是不是病了？”這招就叫以不變應萬變。
    雷嶽奇神情凝重的來到雷萬泰跟前，冷不防的就跪了下來。
    “爺爺，孫兒請您作主退了喬家的親事。”他也不懂得迂回暗示就直接表態。
    雷萬泰皺起白花花的眉頭，“你要退婚？?什?？”
    “孫兒已有心上人，只有辜負妍馨的一片癡心了。”
    “爺爺也說過將來你若要納妾定會?你作主，況且這樁婚事已經緊鑼密鼓的進行當
中，現在才說要退婚，可會成??人的笑柄，‘雷家堡’和‘無敵門’都丟不起這個
臉。”他這長孫宅心仁厚，?人又成熟穩重，對方是什?樣的女子有如此大的魅力，可
以令他不顧一切？
    “孫兒並非濫情之人，無法將一顆心分給兩人，所以才要請您作主。”
    雷萬泰眸中精光鑠鑠，“你的意思是說寧願放棄喬家的丫頭，而娶一個來歷不明的
女子？”
    “玉簫的爹娘早逝，是個身世可憐的孤兒，她絕非來歷不明。”
    “喔，那你知道這些年她是以何?生？住在哪里？又曾經做了些什?嗎？”他咄咄
逼人的問。
    “爺爺，您還是懷疑她？”雷嶽奇著惱的問。
    他歎口氣，“岳兒，‘雷家堡’不是普通人家，要進雷家大門當然得把對方的來龍
去脈調查清楚，難道你對她的瞭解就只有這些嗎？”
    “我……”他語塞。
    “爺爺並不市儈，門戶之見也不是絕對重要，可是一定要清清白白的好姑娘，你跟
著師父在太行山住了十多年，交往單純，對於人性的瞭解太少，爺爺並不是說她接近你
必有目的，但在未見到本人之前，談退婚的事都還嫌言之過早。”
    雷嶽奇?了證明自己是對的，說：“那孫兒這兩天就帶她來見您，您見了她必會相
信，玉簫絕對適合當‘雷家堡’未來的當家主母，爺爺，不打擾您休息了。”
    他一走，雷萬泰喃喃自語道：“唉，當初讓他跟著沈靖到底是對？還是錯？”
    孫子質樸純善的個性委實讓他傷透腦筋，若對方看准這一點，只怕這事很難善了。
 

第六章
  
    “你家人要見我？”管玉簫靠在他厚實的胸前輕眨美眸。
    擁著她的香肩，他極具信心的笑說：“我已經安排好了明天帶你去，起碼他們願意
見你就表示還有希望，不管這希望有多小我都不會放棄。”
    她佯裝出畏懼狀，“聽起來好象滿可怕的，我能不能考慮一下？”
    “不能，玉簫，?了我們的將來你要鼓起勇氣，有我陪著你不要怕。”他細吻著她
水蔥般的纖指，語氣充滿欲望，粗嘎的說：“你知道我必須耗盡多少自製力才能讓自己
不碰你，真希望你現在就是我的……”
    管玉簫搔搔他的臉，“色狼！那個動不動就臉紅的男人跑哪里去了？”
    “那個男人現在臉皮已經變厚了，不會再臉紅了。”他癡迷的眼光始終逗留在她臉
上，“只要是遇到你的男人，沒有一個不好色的，不過至少在成親之前我會克制自己不
要亂來。”
    “你真的這?愛我嗎？”她吐氣如蘭的問。
    瞅著那媚惑的容?，他道：“我愛你。”
    “無論我是誰？”
    “不管你是誰，這一生我只要你。”
    她的笑帶著目眩神迷的魔性，“記住你現在說的話，我不許你忘記。”
    “我不會忘的。”他低頭銜住她的蜜吻。
                  ※               ※                 ※
    一踏進“雷家堡”，雷家的僕人們無不睜大眼珠看著這一對郎才女貌的璧人，雖然
有聽到一些傳聞，如今見大少爺真的帶一位姑娘回來，傳聞不再只是謠言，私底下都開
始議論紛紛。
    “會怕嗎？”雷嶽奇柔情似水的問。
    管玉簫唇角噙著神秘的笑意，仰起玉容說：“有你在我不怕。”今天可有一場硬仗
要打，不知屋裏有什?在等著她。
    要不是礙於周遭有人，他真想趁機偷個香。“我家人只是還不能接受這事實，如果
說了什?不中聽的話，你就多擔待一點。”
    “我會的。”才這?說，兩人就已經來到門口，雷嶽奇緊握下包在掌中的小手，給
她勇氣，也鼓勵自己。
    跨進一高高的門檻，一雙美眸已快速的將不利的情勢收進眼底。好個三堂會審！如
果管玉簫沒猜錯的話，坐在中間位置的白髮老人應該就是“雷家堡”上一任的堡主“雷
公斬”雷萬泰，據說他使了一手好刀法，年輕時可是打遍天下無敵手，此刻雖然臉上露
出微笑，一雙看似和藹的眼瞪卻像鷹集般定在她臉上，確實是個不能小看的對手。
    而兩旁的中年夫婦不用說便是雷嶽奇的爹娘，前者用一雙噴火的眼睛瞪著她，後者
則是好奇的上下觀察自己；再來是一對表情各異的年輕男女，男的擺出不可一世的姿態，
女的則一臉輕蔑的睨著她，還真是有趣。
    “爺爺、爹、娘，這位就是管玉簫管姑娘。”他向在座的人介紹，一顆心都快提到
喉嚨了。
    所有人都不吭一聲，管玉簫只好先行施了禮，“玉簫見過老太爺、雷堡主和雷夫
人。”他們是存心不讓她好過，先給她來個下馬威吧！
    “管姑娘遠來是客，請坐！”雷萬泰終於明白孫子反常的原因了，這女子的容貌不
光只是用“美麗”兩個字可以形容，還透著一股魘魅的氣質，儘管經過她巧妙的隱藏，
可是以他閱人無數的眼光來看，她的來歷恐怕不簡單，面對這樣一位女子，就算在自己
年輕時也未必躲得過，更別說初進情場的孫子，哪里會是她的對手？另外還有一點，他
總覺得依稀在哪里見過這張臉，她的五官令他十分眼熟。
    雷岳奇讓管玉簫先入座，自己則坐在身旁，充份顯示出他維護的立場，看在雷伯航
眼中更加不悅。
    “不知管姑娘是哪里人？”雷伯航沈不住氣的問。
    她冷靜自若的應對，“先父、先母都是杭州人。”
    “杭州？真巧，是不是，老爺？”雷夫人趕緊從中斡旋，溫和的說：“那?管姑娘
從小就是孤兒，想必吃了不少苦？”
    “先父母在我七歲那年相繼去世，只好暫時寄住在親戚家，住不到三個月就被家師
收?弟子離開了杭州，並不算吃苦。”管玉簫避重就輕的說。
    雷萬泰笑得像個慈祥的長者，讓人不設防。
    “喔，聽說管姑娘使了一手好鏢刀，老夫在江湖上也算認識不少人，也許和令師正
好相識，不知是哪位高人？”
    這老狐狸想套我的話？她思忖。
    “先師已在五年前仙逝，曾囑咐玉簫不可對任何人道出他老人家的名號，遠望老太
爺見諒。”要是讓他們知道她師承來自“閻宮”的上一代閻皇，戲不就演完了？
    “是嗎？那真是遺憾，老夫這把骨頭許久都沒活動了，有機會可要見識一下管姑娘
的鏢刀絕技。”
    “只要老太爺不嫌棄，玉簫理當奉陪。”這老狐狸在懷疑她的身份，自己得小心應
對。
    兩人之間是暗潮洶湧，雷伯航性急的插嘴道：“管姑娘，明人不說暗話，你可知嶽
兒早有婚約在身的事。”
    雷嶽奇背脊一挺，緊張的等待管玉簫的回答。
    “略有耳聞。”前面的閒聊只是試探，現在才開始進入主題。
    “既然知道，?何還要糾纏不清？”他口氣也很不好。
    “爹，她沒有……”雷嶽奇本能的想幫她說話。
    雷伯航斥喝，“閉嘴！我問的不是你。”
    “雷堡主，感情的事不是人可以控制的，玉簫從沒想過要破壞，只不過是情不自禁
罷了，對於造成的困擾深感抱歉。”她落落大方的說。
    “玉簫，你不必覺得抱歉，這是我心甘情願的。”雷嶽奇心頭一暖，眼中盈滿的愛
意讓其他人暗暗吃驚。
    ?人心中頓時雪亮，這才確定雷嶽奇不僅僅是迷戀而已，根本已經不可自拔了，想
硬拆散他們是難上加難。
    雷夫人溫婉的開口，“管姑娘……呃，說起來我們也都不是外人了，伯母就喊你一
聲玉簫，既然你和岳兒是真心相愛，我們做長輩的也無話可說，可是退婚之事茲事體大，
有關雷、喬兩家的?面，如果你肯屈就偏房的話，伯母是誠心歡迎你。”她認?決定權
必在管玉簫身上，只要她同意，兒子就不會再堅持了。
    管玉簫垂下眼瞼，一陣靜默，雷岳奇已然忿熱的代替她說話。
    “娘，就算玉簫願意，孩兒也不會答應。”
    雷伯航暴跳如雷，“你?什?不答應？我們都已經做最後的讓步，同意讓她進門了，
你還想怎?樣？”
    “孩兒今生今世只要她。”他擲地有聲的說。
    這份聲明可說是震撼了所有人，全都驚愕得說不出話來。
    “大哥，你怎?可以說出這種不負責任的話？妍馨姊等了這?多年，你竟然這?狠
心說不要她，我討厭你，我一輩子都不會原諒你。”雷莞婷捂住唇，泣不成聲的奔出廳
外。
    “你真是我雷伯航生的好兒子，早知道你會這樣忤逆我，你娘生下你的時候就應該
掐死你，省得現在被活活給氣死。”
    雷夫人眼看事情越鬧越僵，急得像什?似的。
    “岳兒，你快跟你爹道歉，事情我們再慢慢商量……”
    “夫人，你還沒看出來嗎？兒子現在迷戀上這妖女，眼裏、心裏都只有她，壓根沒
有我們存在，還跟他囉唆什?，這妖女一天纏著他，他就不會清醒過來，你就當做沒生
過這兒子好了。”
    管玉簫倒是一派的氣定神閑，好象只是旁觀者，他們的爭吵都與她無關。
    “爹，請不要用‘妖女’兩個字來叫玉簫，?什?你們就不能接受我愛的女人呢？
孩兒承認妍馨一定是位好姑娘，可是我不愛她，連面都沒見過一次，要我怎?與她共度
一生？”他仍舊按捺著脾氣說。
    “愛？我看你是昏了頭，你根本是被這妖女下了蠱，才會任她擺佈。”雷伯航發飆
的吼。
    雷嶽奇目光炯炯的道：“孩兒有一事要請教爺爺和爹娘，龍環鳳佩歷代以來都是長
子和長媳共有，雷家祖訓是認環不認人，如果玉簫持有龍環，那是否表示孩兒和妍馨的
婚事無效？”
    “那是不可能的事。”說話的人是雷伯航，當年可是他親手將龍環交予喬家。
    “她和喬家毫無關係，龍環怎?會在她……啊！”在兒子輕撩起管玉簫的袖口後，
他的嘴巴再也合不起來。“不可能、不可能……龍環怎……?會在她身上？”
    雷夫人掩嘴輕叫，“的確是龍環，怎?可能？”這是當年丈夫給她的訂情之物，她
不會認錯的。“這東西你從何得來？”
    “這是玉簫在十多年前無意間得到的。”他沒說出是偷來的。“龍環如今在她手上，
證明她才是我的未婚妻，孩兒該娶的也是她。”
    “這……”雷夫人遲疑的看向公公和丈夫，雷伯航也沒轍了。
    “爹，還是您來做評判吧！”
    雷萬泰老眼微瞇，深沈的望著孫子執迷不悟的神情。“這件事讓爺爺考慮幾天，一
定會給你一個滿意的答復。”
    “謝謝爺爺。”雷嶽奇大喜過望的與管玉簫相偕離開。
    他們前腳才出，雷氏夫婦的眼光全停在雷萬泰身上，只聽他不疾不徐的說：“你們
自己也看得很清楚，岳兒已經對那位管姑娘用情極深，我們一味的反對只會把他逼走，
那對我們並沒有好處，再說現在她又有龍環?證，事情更加棘手了。”
    “當年我還千叮嚀萬囑咐的要璽元兄把龍環小心收藏好，別把它弄丟了，奇怪的是
怎?從沒聽喬汞的人提起龍環失竊的事？”他氣憤的發著牢騷。
    雷勳華忍不住插嘴，“就算東西丟了，喬伯父也不敢說。”
    “小孩子別多嘴，去房裏安慰一下你妹妹。”雷伯航攆走心不甘情不願的二兒子，
又問：“爹，您看這事要怎?解決？”
    雷萬泰閉目沈吟半晌，“那位管姑娘倒是頗有幾分當家主母的氣勢，和岳兒也滿相
配，只不過龍環在喬家遺失，總要先問個分明，再說……”雷萬泰語氣一頓，“我總覺
得在哪里見過她，不，應該是說她很像某個人，只是一時想不起來，所以我得好好想一
想才行。”
    雷氏夫婦目送他離開大廳，兩人相?一眼，皆不知如何是好。
                  ※               ※                 ※杭州無敵門
    喬逸中看完了信，氣憤的將它揉成一團。
    “可惡！簡直是豈有此理，雷嶽奇，我不會饒過你的。”他要是敢做出對不起姊姊
的事，他非殺了他不可。
    “逸中，是不是婷妹捎信來了？”喬妍馨匆忙的趕來，一臉的期待在見到他難看的
臉色後不由得怔愕了。“怎?了？上面是不是寫了什?壞消息？”
    他動作極快的撿起那團信紙，意圖粉飾太平。
    “不……不是婷兒寫來的，是我的朋友。”可是他越想掩飾，就越讓人懷疑。
    喬妍馨從他異於平常的神情中看出他在說謊，“不要騙我，把那封信給我看，是好
是壞我都有權利知道。”
    “姊姊……”
    她泛紅了眼，“給我！”
    喬逸中慢吞吞的交出來，看著她撫平微皺的信紙，仔細的閱讀上頭的每一字一句，
到後來眼淚不聽使喚的流下。
    “姊姊，也許事情並不像信裏寫的那?嚴重，她只說雷大哥最近迷戀一個身份不明
的女人，你要明白男人偶爾都會逢場作戲，千萬不要當真，何況他是有未婚妻的人，我
相信有雷伯父他們在，絕對不會讓他胡來的。”
    “逸中，你不要安慰我，如果事情沒有那?嚴重，婷妹絕對不會寫這封信，萬一雷
大哥真的愛上別人，我該怎?辦才好？”她六神無主的問。
    他輕攬著從小就嬌生慣養，從未受過任何委屈的姊姊，“不要擔心，有我和爹幫你
撐腰，即使是未來的姊夫也不能欺負你。”
    喬妍馨再將信重看一遍，“不知道對方是哪家的小姐，長得什?模樣，婷妹信上又
沒寫半個字。”
    “不要看了。”他將信抽走，“姊姊，不管那女人是誰，長得美不美都動搖不了你
的地位，況且再一個多月就要成親了，現在說什?也來不及了。”
    她沈默了許久，說：“逸中，我決定了。”
    “什?決定？”
    “我要去蘇州。”她說。
    喬逸中差點被口水梗到，“姊姊，我沒聽錯吧？”
    “你沒有聽錯，反正到蘇州走水路的話很快，與其在這裏寢食難安，不如親眼去證
實，逸中，你會陪我去對不對？”
    “我當然會陪你去。”
    她心中的不安感越積越深，“從懂事開始，我就知道自己有個從未謀面的未婚夫，
?了將來能勝任‘雷家堡’當家主母的角色，我可以說是費盡苦心在學習，要是現在失
去雷大哥，我真的不知道怎?活下去。”
    “姊姊，不要說這?喪氣的話，我相信雷大哥只是一時的迷戀，很快就會清醒了，
你別老往壞處想。”
    “我也希望不是，還有爹娘那邊怎?辦？他們不會答應讓我們去的。”喬逸中彈下
手指，“有了，明天天一亮我們偷偷的走不就好了。”
    “這樣好嗎？”她問。
    “頂多留封信，把原因告訴他們，爹娘一定會體諒姊姊的心情。”
                  ※               ※                 ※
    “老爺，你快看呀！那兩個孩子居然留了封信就到蘇州去了。”喬夫人沖進書齋，
將在兒子房中找到的信交給丈夫。
    喬璽元聽了擰著眉頭，迅速的將信看完。
    “這兩個孩子真是不知天高地厚，這?大的事也不跟爹娘商量，自作主張的就瞞著
我們出門，平時都把他們寵壞了。”
    “這也不能怪馨兒，知道自己的未婚夫在成親前居然迷上別的女人，她當然想去查
明白，如果只是虛驚一場也就罷了，要是真的話，老爺，你說該怎?辦？”
    他不以?然的說：“你那未來兒媳婦的脾氣就是急躁了點，事情沒弄清楚就捎了封
信來，搞得雞飛狗跳，馨兒這一去不是讓人看笑話嗎？好象我們喬家怕這女婿跑了一
樣。”
    喬夫人辯道：“話不能這?說，婷兒也不是做事沒分寸的人，要是事情不嚴重，她
何必急得來通風報信，難怪我這些日子胸口悶悶的，真的有事發生了。”
    “你別說風就是雨，就算嶽奇真的迷上個女人又怎?樣？這門親事可是老太爺親口
提的，有他在，不會有問題的。”
    “少了龍環，我的心沒有一天走得下來，你要知道雷家是認環不認人，萬一小玉拿
著龍環出現，我們的馨兒怎?辦？”
    喬璽元感到厭煩的說：“她都失蹤了十幾年，說不定早就死了，你別老是提她行不
行？”
    “你是心虛還是怎?了？?什?每次提到她你就一臉不高興，她可是你最疼愛的妹
妹所生的女兒，記得她剛來我們家時，你有多寵她，就連自己的親生女兒都比不上……”
    “你說夠了沒有？”他一怒之下將桌上的杯盤全都掃到地上。
    她被丈夫狂飆的怒火嚇呆了，他不可能無緣無故的生氣，是不是其中有什?秘密？
喬夫人暗自忖道。
    喬璽元很快的收起失控的怒火，歉然的說：“對不起，我不是故意要向你發脾氣，
可能是兩個孩子私自離家讓我心情不好，我不放心他們在外頭，你幫我收拾幾件衣服，
我想看看能不能追上他們。”
    “我跟你一起去。”她很快的說。
    “好吧！行李簡單一點，我去安排一下船。”
    喬夫人凝視著他微駝的背影，總覺得丈夫好象背負著相當沈重的包袱，可是他?什
?不說呢？他們是夫妻不是嗎？她多想?他分擔煩惱。
                  ※               ※                 ※
    甪直鎮位於碧水蜿蜒的吳湘江南畔，又稱甫裏，是蘇州著名的水鄉橋鎮，有五步一
橋、三步兩橋之謂，處處可見河埠頭，駁運貨物的繁忙景況，以及傍河而居的人家，在
石橋柳岸的河邊洗衣、淘米，替小鎮增添幾分晨昏美景。
    “?什?帶我來這裏？”坐在小茶館內，管玉簫問出心中的疑惑。
    雷嶽奇和煦一笑，“因?我希望你快樂，喜不喜歡這裏？”
    她環顧四周，真心的微哂，“喜歡，這地方讓人沒有壓力，很適合隱居。”
    “你說出了我心裏的話，以我的個性比較適合住在鄉下，過著與世無爭的生活。”
他用著渴盼的口吻問道：“玉簫，如果結果不如預想，你願意嫁給一個一無所有的男人
嗎？”
    “?了我你打算拋棄一切？”她的心微微的被針紮了一下，不怎?痛，可是那言感
覺足以令她心驚。
    他豁達的說：“富貴榮華於我如浮雲，我只要你。”
    “你是真心的嗎？”老天真會作弄人呵。
    雷嶽奇往她的手背輕打一下，“該打！到現在還說這種話，你傷到我的心了知道嗎？
以後不許再這?問了。”
    要傷你的心何其簡單，等你真正嘗到痛心的滋味時，你對我的愛再也不會存在了，
管玉篇眼底含悲的想。
    “玉簫，我打疼你了嗎？”他既著急又心疼的審視方才打的地方。
    她輕搖蠔首，強咽下喉中的硬塊，“沒有，我只是太感動了，你是第一個對我說這
種話的人。”
    “還好是第一個，我可不希望有人跟我搶。”他雖生性溫和，可是佔有欲還是很強
的，當然不希望半途冒出個情敵。
    “我不答應，又有誰敢搶，這輩子也只有你這個傻瓜會愛上我。”她的眼眶發熱，
?什?今天特別感傷，是因?戲就快到尾聲了嗎？
    雷嶽奇笑得有些傻氣，“這樣不好嗎？我覺得我是天底下最幸運的男人，能娶到你
是我的福氣。”
    “雷郎……”
    “嗯？”
    “再說一次愛我。”
    他俊臉一紅，斜睇下周圍，“現在說嗎？”
    “呵……好久沒看見你臉紅的樣子了。”管玉簫咯咯嬌笑。
    “真是拿你沒辦法，讓你抓到弱點，這輩子活該都要被你吃定了。”雷嶽奇寵溺的
眼光須臾不離她嫵媚的笑?。
    管玉簫柳眉一挑，“你這是在埋怨嗎？”
    “我高興都來不及了，哪敢埋怨。”他信以?真，連忙加以澄清。
    “跟你開開玩笑而已，你這人就是這?一板一眼……”她瞳眸閃過一道光，像是瞧
見什?似的，話鋒一轉，“雷郎，剛才在前面街口好象看見有人在賣核桃酥，我突然很
想吃，你能不能去幫我買？”
    “好，我現在去，你在這裏等我。”他絲毫沒有懷疑的去買她要的東西。
    一片陰影飄到桌前，她面罩寒霜的啜口茶，問：“你在跟蹤我？”
    無仇在察覺自己的形蹤被發現後，就有了心理準備。
    “堂主已數日未與總壇聯絡，屬下關心堂主安危，這才違背命令……”
    管玉蕭冷叱，“多事！”
    “是，屬下知錯。”他像被澆了盆冷水。
    她連看都未看他一眼，“馬上從我眼前消失。”
    無仇臉頰抽搐了一下，黯然的飄離現場。
    “這是你要的核桃酥。”雷嶽奇沒花多少時間就興衝衝的將東西買回來，“原來姑
娘家都喜歡吃甜食，那下次你該嘗嘗采芝齋有名的粽子糖和松子軟糖。”
    她遊興大減，“雷郎，我有點累了，我們回去吧！”
    一聽她說累了，雷嶽奇二話不說立即招來夥計付了帳，一路上體貼入微的心動作看
在管玉簫眼裏，像有一把火在心底悶燒著。
    回到松鶴樓，有人正氣急敗壞的等在門口。
    “大哥，你總算回來了，我等了一下午，你究竟跑到哪里去了？”雷勳華也不等他
回答，拉了他就走，“算了，先跟我回去再說。”
    雷嶽奇杵在原地，“有什?事嗎？”
    “什?事？當然是大事了，你的未婚妻和未來的小舅子來了，你說這目不是大事？”
他表情誇張的問。
    “他們怎?來了？”他和管玉簫對視一眼。
    管玉簫心中一動，喬妍馨姊弟已經來到蘇州，那?喬璽元呢？“雷郎，你還是先回
去吧！有什?事隨時通知我。”
    “也好，我很快就回來，等我。”這樣也好，遲早他們都要面對面談清楚。
 

第七章
  
    喬妍馨見到雷夫人後，眼淚便不爭氣的流下來，從杭州到蘇州這一路上，“雷家堡”
欲退婚的傳聞如火如荼的在市井間散佈開來，要不是有小弟在身旁支援著，她早就崩潰
了。
    “妍馨，別哭了，伯父和伯母不會委屈你的。”雷夫人安慰著懷中的淚人兒，心裏
直歎氣，這下事情不知道該怎?收拾才好。
    雷伯航接到妻子使來的眼色，忙說：“不錯，好歹我和你爹也有三、四十年的交情，
無論如何都會給你一個合理的交代，何況還有你雷爺爺在，他會?你作主的。”他也是
束手無策，只好將燙手山芋推給始作俑者。
    “妍馨姊，我是站在你這一邊的，除了你之外，我不會承認其他女人是我大嫂，你
快把眼淚擦一擦，待會兒我大哥回來可不好看。”經雷莞婷提醒，她才趕緊收起涕淚，
想要呈現最美的一面來見未婚夫。
    喬逸中?姊抱不平，“雷伯父，再過不久家姊就要過門了，現在新郎居然說要退婚，
耍將家姊置於何地？我們喬家的?面往哪里擺？”
    “退婚之說不過是外面的謠傳，你們不要當真。”他趕緊解釋。
    “是嗎？可是聽他們說得好象真的一樣，不由得讓人不信。”
    雷莞婷看向未婚夫，“反正只要我們都反對到底，我大哥就休想退婚，那女人一看
就知道是只狐狸精，我們雷家才不要那種媳婦兒，說什?都不能答應。”
    “那女人有這?厲害？”喬逸中問。
    喬妍馨也問：“婷妹，那女子比我美嗎？”
    “她美得很邪，看起來就不像正經人家的姑娘，我大哥准是吃了她的迷魂藥，才會
三魂七塊都跑到她身上……”
    雷夫人橫睨她一眼，“婷兒，你少說兩句。”
    她不滿的在嘴裏咕噥幾句，“妍馨姊，我先帶你到房裏換件衣裏，順便打扮一下，
大哥應該就快回來了。”
    雷伯航則是不時的伸長脖子往外頭張望，這不肖子真的連家都不要了，到現在還不
見人影，也不曉得勳兒有沒有找到人。
    “岳兒這孩子怎?到現在還不回來？”雷夫人小聲地念道。
    喬逸中冷冷哼道：“我看他是作賊心虛不敢回來。”
    “就算他不回來，我叫人抓也要把他抓回來，由不得他胡來。”被小輩這?一說，
他頓覺臉上無光，好好的一樁親事怎?最後搞成這副局面。
    “爹，我把大哥帶回來了。”說人人到，雷勳華不辱使命的將人帶回。
    雷伯航咆哮如雷，指著長子怒目切齒。
    “你這不肖子是不是想氣死我才甘心，你眼裏還有沒有我和你娘？”
    “好了，孩子回來就好，現在不是罵他的時候。”雷夫人說：“岳兒，他就是你喬
伯父的獨生子逸中，當年你離家時他還在繈褓中，今日算是頭一回見面。”
    喬逸中打量著人品、氣度、面貌都是上上之選的男子，原來他就是雷岳奇，姊姊的
未婚夫婿，他不得不承認這男人的確有資格當他的姊夫，莫怪乎外頭有那?多女人搶著
要。
    “雷大哥，你對家姊有何打算？”他開門見山的問。
    雷岳奇一時不知從何處說起，“可否先讓我當面跟她談？”
    “不！我要先跟你談，家姊方才已哭過一回，不能再受刺激了，請告訴我你的答案，
是如期完婚，抑或是退婚？”喬逸中護姊心切，就是要逼他把話說清楚。
    他歎道：“我的心已另有所屬……”
    “你再說一遍？”勃然大怒的揪住雷嶽奇的胸口，喬逸中火冒三丈的吼：“我姊姊
哪里對不起你們雷家了，要讓你在成親前夕退婚？今天你沒說出個理由，我不會饒過你
的。”
    雷夫人急道：“有話慢慢說，不要衝動……”
    “雷嶽奇，你還是不是人？我姊姊?了能做個配得上你的妻子，每天不辭辛勞的苦
練劍法，這一切都是?了要討好你，而你竟然說要退婚，你的良心都被狗吃了。”他沖
著他咆哮。
    雷岳奇任他辱?，眸底籠罩著深深的愧疚。
    “我知道自己對不起她，如果有更好的辦法，我也不願意傷害到她。”
    “你說這些有什?用？”喬途中恨不得能揍他一頓好泄憤，“我姊姊多?的端莊高
雅，哪一點比不上外面那些低三下四的女人，?了那種女人，你竟然這?狠心要拋棄
她？”
    “請你不要用這?難聽的字眼，這件事和她一點關係也沒有。”他蹙眉斥道。
    喬逸中發出冷笑，“你還真是個多情種，既然你都能把事情做得這?絕了，那?就
休怪我無情，我和令妹的婚事也就此取消，從此以後雷、喬兩家再無瓜葛。”
    雷伯航夫妻倆聞言愀然變色，雷夫人身子劇烈搖晃兩下，一副快暈過去的模樣。
    “夫人……”雷伯航手忙腳亂的將妻子扶到椅子上坐下，嚷道：“賢侄，這兩回事，
你不能將它們混?一談。”
    “我不能嗎？你們既然無情，就別怪我們無義，要退婚請便。”他拉長臉說。
    雷嶽奇眼神一斂，“我們之間的情況不同，你和婷兒彼此相愛不是嗎？”
    “大丈夫何患無妻，要比狠我可也不輸你。”
    他婉言相勸，“你別說氣話。”
    “我是認真的，這可是攸關雷、喬兩家的名聲，你自己看著辦吧！不要以?我做不
出來。”喬逸中不再多言的拂袖而去。
    雷伯航頹然的倒進椅中，臉色灰白的說：“你看看你闖下什?大禍來了，我生你這
兒子是專門來忤逆我的是不是？要是讓婷兒知道這件事，她不把屋頂都掀了才怪”
    “岳兒，算娘求你，你就別再固執了。”雷夫人苦口婆心的說。
    “爹、娘，你們不要逼我……”他不能不顧全妹妹的終身大事，可是對玉簫的承諾
也不能收回，他該怎?做才能讓所有人皆大歡喜。
    “我們逼你？是你在逼我們。”雷伯航一時也方寸大亂，沒了主張，“我也不管了，
還是請爹他老人家出來作主，目前只有這辦法了。”
                  ※               ※                 ※
    喬妍馨在晚膳時見到了未婚夫，他就如同她在夢中描繪出來的英雄人物一般，濃眉
朗目，配上方正有型的臉龐，充滿了男子氣概，身材偉岸英挺，是個頂天立地的大丈夫，
見到他的那一刻起，她才真真實實的愛上他了。
    她絕絕對對不要退婚，這男人是每個姑娘心目中最佳的夫婿人選，若自己不懂得抓
牢幸福，那這十多年的等待不就白費了，喬妍馨在心中起誓，她不要把未婚夫讓給別人，
他是屬於她一個人的。
    飯桌上她不止一次含情脈脈的偷?他，不由得感到濃濃的失望，她不夠美嗎？否則
?什?吸引不了他目光的停駐？她該怎?做才能挽回未婚夫的心？
    低沈的用膳氣氛，即使再可口的食物也很難下咽，好不容易挨過了，女眷們就先行
告退，雷莞婷將喬妍馨拉進繡房內說姑娘家的悄悄話。
    “妍馨姊，你也看見我大哥了，覺得怎?樣？”她意有所指的問。
    喬妍馨雙頰緋紅的白她一眼，“我不懂你想問什?。”
    “哎呀！別難?情了，剛才我就已經注意到你一直在偷看我大哥，證明你對這個未
婚夫很滿意，我們是好姊妹，有什?話不好意思說。”
    喬妍馨臉色黯淡下來，“他連看我一眼都這?吝薔，婷妹，他是不是不喜歡我？”
    “不是你的問題，我大哥現在被那妖女迷得都快六親不認了，就是天仙下凡也不會
多瞧一眼，我們只要想辦法趕走那個狐狸精，大哥的心就會回到你身上了。”雷莞婷異
想天開的說。
    “這談何容易，那姑娘一定不肯走的。”試問有哪個女人不希望嫁給像雷嶽奇這樣
的如意郎君，既然巴上了豈會罷手。
    雷莞婷想想也對，她把事情想得太簡單了。
    “哼，我就不信我爹娘會讓她進門，你放心好了，我們全家都站在你這一邊，大哥
再怎?膽大妄?，也不敢跟那妖女私奔。”
    聽到“私奔”兩個字，她的臉色更形蒼白了。
    “婷妹，你一定要幫我，不然我就真的不想活了。”雷大哥是她的，該怎?做才能
讓自己反敗?勝呢？
    “妍馨姊，你不要慌，我不幫你幫誰，明天我爺爺就會回來了，看來也只有他老人
家出馬才有用。”
    兩人又聊了一會兒，喬妍馨才告辭回自己的廂房。
    夜幕只點綴了幾顆星星，倒是天邊的一輪明月又圖文大。
    如此良宵花月夜更映襯出她內心的彷徨無措，就在此時，喬妍馨睇見庭院中另一個
尚未休憩的人，那人便是正在苦思如何解決眼前困境的雷嶽奇。
    “雷大哥，你也還沒睡？”她鼓起勇氣上前招呼。
    雷嶽奇微微一驚，但很快的恢復正常。
    “我只是利用這時間想一些事情，你趕了幾天的路大概也累壞了，還是早點睡吧！”
他謹守禮教的退開想走。
    喬妍馨冷不防的開口說道：“你是不是討厭我？”她是拋下了所有的自尊和矜持，
迫切的想知道他對自己的看法。
    他直覺的脫口，“當然不是……”
    “那?是喜歡了？”她心中燃起希望之火。
    雷嶽奇瞅著她期待的臉龐，艱澀的說：“你是個好姑娘，爹娘在我面前不止一次的
誇獎你，只不過……”
    她心往下沈，“只不過什?？”
    “對不起，妍馨，我知道這對你很殘酷，但還是請你原諒我，要恨要怨我都甘心領
受，只希望你能同意退婚。”他終於還是說出口了。
    喬妍馨自著臉怔怔的看著他，吶吶的問：“你……還是要退婚？?什?？我哪里做
得讓你不滿意，你可以告訴我，我願意改，只求你不要退婚……”說到這裏，她已淚如
雨下，聲音梗塞，“我不要、我不要退婚，雷大哥，我們再過不久就要成親了，你怎
能……告訴我你要退婚？我不要、我不要……”
    “妍馨，你聽我說……”那楚楚可憐的模樣委實讓雷嶽奇於心不忍。
    “從小我就等待著有一天能當你的新娘，?了你要我做什?都願意，可是……你怎
?可以這樣對我，這多?不公平……嗚……”她蹲在地上痛哭失聲，將滿是淚水的臉埋
在掌中，“我們早有婚約在先，那女人……怎?可以搶走你？我不要把你讓給別人，
嗚……”
    她這一哭讓他頓時手足無措，不知該如何安慰起。
    “好、好，你別哭……這件事我們改天再談……你別哭啊！”
    喬妍馨趁勢撲向他，“雷大哥，如果你不要我，我也活不下去了……。”
    “你……”他兩手舉在半空中，動都不敢動一下，只能任由她抱著自己。“你不要
說傻話，身體發膚受之父母，豈能隨便輕賤生命，你千萬不可有尋短的念頭。”
    “可是你要退婚不就是逼我去死嗎？雷大哥，你好狠的心……”她哭得肝腸寸斷，
聲聲都在指責他的無情。
    雷嶽奇好生?難，嘴巴張開又閉上，不知該說些什?才好。
    “真是感人啊！”一道寒到骨子裏的聲音在夏夜中格外顯得突兀。
    他認出聲音的主人，本能的推開喬妍馨站起來，驚喜的迎上前，“玉簫，怎?會是
你？你怎?來了？”
    管玉蕭從暗影中現身，邪豔的容?透著幾分詭譎。
    “我擔心你，所以過來看看，不過看情形你處理得很好，根本用不著我。”
    “你不要誤會，我們什?都沒做。”他一臉坦蕩蕩，“難道你還信不過我嗎？你能
來是再好不過了，我一直沒機會托人帶口信去給你，心裏正著急呢！”
    喬妍馨聽他語氣中自然流露的愛意，受到的打擊更大，那些原本應該屬於她的，結
果她得到了只是“退婚”兩個字。
    “是你搶走我的未婚夫，你這不要臉的女人，雷大哥是我的……你快點把他還給
我……”她不想象個潑婦，可是真的見到情敵的長相，所有的自信全都喪失了。
    雷嶽奇擋在中間，“妍馨，不要這樣，你要打要罵就沖著我來，是我提出要退婚的，
跟玉簫一點關係都沒有。”
    她捧住汩汩淌血的心口，傷痛欲絕的說：“你真的好殘忍……雷嶽奇，我好恨你……
我恨你，你聽見了沒有？?什?要這樣對我？?什?……”
    “雷郎，我看我還是先回去，免得過於刺激她，你好好跟她說。”她今晚的露面已
達到預期的效果了。
    他領首，“路上小心，我明天會找機會去看你。”
    “啊……”聽著他們柔情蜜意的話別，喬妍馨發出一聲尖叫，捂著臉飛奔離去，只
想找個地方獨自舔舐受創的傷口。
                  ※               ※                 ※
    喬逸中睡到半夜不知何故驚醒過來，心跳也比平常還快，好象有什?事要發生，匆
匆的穿戴好衣物出門。
    當他來到喬妍馨的廂房前，看見屋裏的燭火還點著，正訥悶這?晚了姊姊?何還未
就寢，透過紙窗，他瞧見裏頭有人影在晃動，不覺舒了口氣，心裏正在猶豫是否要敲門
時，聽見砰的一聲，似乎是桌椅翻倒的聲音，警覺心大起，馬上破門而入。
    “姊姊！”乍見屋裏的景象，他差點連心跳都停止了。
    一條雪白的白綾懸在梁上打了個結，喬妍馨的身子直挺挺的挂在上頭，那畫面多?
的令人怵目驚心，喬逸中心想他這輩子大概永遠都忘不掉了。
    動作俐落的將人抱下來，聽見她輕咳兩聲，他幾乎要?此喜極而泣了，幸好還來得
及，不然他和爹娘就要抱憾終身了。
    “來人！快來人呀！”他在門口大叫數聲，僕人們已聞訊趕來，“快去請大夫來，
還有……馬上通知你們老爺和夫人。”姊姊會選擇走上這條路全都是他們逼的，他要他
們負全責。
    雷伯航夫婦接到僕人的通報，連衣服都還來不及穿整齊，就神色倉皇的跑來，他們
真的萬萬料想不到她竟會走上絕路。
    “妍馨，你這傻孩子，要是你有個萬一，要伯母怎?跟你爹娘交代。”雷夫人握著
喬妍舊的手，又是歎息又是流淚，問：“有沒有人去請大夫過來了？”
    “已經去了，夫人。”身邊的婢女回道。
    喬逸中眼底燃著兩道火炬，恨聲的說：“若不是我突然覺得心神不寧，說不定等明
天一早，看到的是我姊姊冰冷的屍體，到時候我會要雷嶽奇用他的命來陪葬。”
    雷勳華和雷莞婷也都陸續的趕到現場，見到這情形，沒人敢替自己的兄長說話；最
後得到通知的是雷嶽奇，他真想殺了自己，那時態度應該婉轉一些，不要把話說絕了，
都是他的錯，妍馨要是有個三長兩短，他也只有以死謝罪。
    “妍馨怎?樣了？”他如旋風般的沖進屋來。
    “都是你這混帳害的！”喬逸中像見到仇人似的，一個拳頭就揮了過去，“我要代
替我姊姊教訓你這負心漢……”他一拳接一拳的猛往雷嶽奇臉上毆去，雷岳奇連閃也不
閉，任憑他將怒氣發泄在自己身上。
    “喬少爺，不要再打了……”僕人們死命的拖住怒火沸騰的喬逸中，花了好大的力
氣才將兩人分開。
    “不要攔他，讓他打個痛快，最好打死算了。”雷伯航痛心疾首的說。
    雷夫人心疼的抹去愛子唇角的鮮血，輕撫著他臉上的瘀青。
    “岳兒，痛不痛？娘等一下幫你上藥。”打在兒身，痛在娘心，說什?她都要護著
兒子，早知會發生這種事，她就不該贊成兩家結親。
    “娘，孩兒不要緊，妍馨她現在怎?樣了？”他只關心她的情況。
    喬逸中不屑的瞪著他，“少在我面前假惺惺了，你巴不得她怎?樣，好讓你跟外面
的女人雙宿雙飛。”
    “不管你怎?說，我是真的關心她，事情鬧到這步田地，我是難辭其咎。”它的自
責有增無減。
    “哼！”他不會再信半句了。
    “大夫來了、大夫來了……”外面的僕人大叫著，看來今晚還長得很。
                  ※               ※                 ※
    喬璽元夫婦的來到讓雷家的人措手不及，昨晚喬妍馨才投繯自盡未遂，今日兩夫婦
就來到“雷家堡”，雷伯航和妻子對視一眼，心中做了最壤的打算。
    一進門，喬璽元劈頭就興師問罪，說：“雷兄，外面那些傳言是不是真的？都快要
成親了你們居然要退婚，真是滑天下之大稽，你要我女兒往後拿什?臉見人？”
    “璽元兄，這事說來話長，你先靜下心來聽我說……”雷伯航急於先安撫他們，
“退婚的事都是我那不肖子惹出來的，我們都沒有同意，這點你們要相信我，我雷家只
承認妍馨這個媳婦兒，誰也取代不了她。”
    “這樁婚事當初也是你們雷家主動提的，現在也是你們說要退婚，被全江南的人當
做茶餘飯後的笑柄可是我們，雷、喬兩家的交情也不是一天兩天的了，可別?了這件事
傷了和氣。”他略帶警告的說。
    “我明白、我明白。”禍是自己兒子闖的，他只有賣老臉陪笑的份。
    喬夫人往門口張望，“妍馨和逸中呢？怎?沒見到他們姊弟倆？”
    “他們……”雷夫人面有難色。
    “爹、娘，我聽說你們來了……。”喬逸中匆忙而至，終究年紀尚輕，見到雙親到
來，一身的重擔也可以卸下，“你們總算來了，真是太好了……”
    “逸中，你怎?了？是不是出了什?事了？”夫妻倆同時開口詢問。
    他一臉憤慨的說：“那就要請你們問雷伯父和雷伯母了。”
    “問他們？”兩人有默契的回首。
    “呃，其實……是這樣子，昨晚妍馨她……是出了點意外……”雷伯航硬著頭皮說，
結果得到一記嗤笑聲。
    “我姊姊意圖懸梁自盡真的是意外嗎？”喬逸中譏嘲的問。
    喬氏夫婦倒抽口氣，齊叫：“懸梁自盡？”
    “姊姊現在已經沒事了，大夫說休息幾天就好。”他說。
    喬璽元怒紅了眼，咬牙問：“我女兒差點被你們逼死，你們還有何話可說？”
    “先別說這些，我們還是去看女兒要緊。”喬夫人一顆心全在剛逃過一劫的女兒身
上，無暇再理會其他事。
    三人離去之後，雷伯航像一下子老了好幾歲，疲憊的抹把臉。
    “我上輩子是造了什?孽，這孽子一回來就給我捅下那?多樓子，早知如此就乾脆
讓他一輩子留在太行山算了。”
    “……”雷夫人無言以對。
    “老太爺回來了、老太爺回來了……”救星回來了！夫妻倆不約而同的一掃愁容。
                  ※               ※                 ※
    喬妍馨在床上坐直，努力的擠出一絲笑容。
    “爹、娘，我以後不會再做傻事了，對不起，讓你們?我操心了。”
    “你這孩子怎?這?想不開？真是把娘給嚇壞了。”喬夫人不時的摸摸她的臉，拉
整下她的衣服，以確定寶貝女兒安然無事。
    她幕然想起未婚夫說的話，不禁悲從中來。
    “娘，雷大哥他愛上別人了，他不要我了……”
    “乖女兒，你哭得娘心都疼了，現在爹和娘都來了，一定會?你主持公道，憑我們
喬家在杭州的聲望，多的是名門公子想和我們結成親，可不差雷家一個，你要想開一
點。”
    喬璽元陰沈著臉，“我倒要親耳聽聽看老太爺對這件事有什?看法？要不是逸中即
早發現，我非要他們一命抵一命不可。”
    “老爺，這樁婚事索性作罷，他們根本不是誠心想解決問題，我們不能讓女兒自白
受了委屈。”喬夫人說。
    “我不答應，娘，女兒絕不同意退婚。”喬妍馨說。
    她吃驚的問：“?什?？”
    “因?我……愛雷大哥，除了他女兒誰也不嫁。”那含羞帶怯的女兒嬌態證明她所
言不假。
    “姊姊，你是不是糊塗了？”喬逸中翻個白眼，沒好氣的說：“像他那種用情不專
的男人，嫁給他將來一定吃足苦頭，姊姊，你一定要考慮清楚。”
    “我想得很清楚，爹、娘，這是女兒一生當中唯一的要求，讓我嫁給雷大哥，不管
他愛不愛我，只要我們成親之後，有的是時間讓他慢慢接受我的感情，求求你們成全我
好嗎？”只要所有人都和她同一陣線，絕對可以打敗那個女人，從死亡邊緣回來之後，
她整個人都豁出去了。
    女兒真的變堅強了，喬氏夫婦相?一眼，儘管不太情願，可是對於女兒如此慎重的
請求又不忍拂拒。
    “馨兒，你確定嗎？”喬夫人憂心的問。
    喬妍馨臉上閃動著光芒，“再確定不過了，請爹娘支援我，逸中，你也一樣。”
    “姊……”他無奈的哀歎。
    她已經想過了，最起碼自己是雷家正式下聘過的未來兒媳婦，而那女人什?都不是，
仗著這一點，雷家就是想賴也賴不掉。
    這一場女人與女人的戰爭，她絕不能輸。
                  ※               ※                 ※
    雷岳奇傲然的站在偌大的前廳中央，仿佛是在公堂上等待受審的犯人。
    他唯一慶倖的是妍馨已經沒有大礙，不然他一輩子都不會原諒自己，迎視一臉慍意
的“未來”岳父母，想當然耳他們會?女兒抱屈，針對這一點，雷嶽奇絕不會推卸責任。
    雷家大小這時也只能坐在一旁幹著急，要是插手管了難免有護短之嫌，只能把希望
放在雷萬泰身上，盼他能找出和平了結此事的方法來。
    喬璽元怒氣難消的問：“老太爺，您說這事該怎?解決？小女這次受了這?大的委
屈，我們做爹娘的可不會不聞不問。”
    “你先別急，這樁婚事是老夫作的主，現在出了問題豈能坐視不管？不過有件事老
夫不得不問，希望你們能坦白告知。”那雙銳利威嚴的眼神讓喬璽元心頭一震，雖不清
楚他的問題，但自問沒什?好隱瞞。
    “老太爺請問。”他說。
    雷萬泰問：“那老夫就直說了，龍環這十多年來可一直都在喬家？”
    這一問，在場的人全將注意力調到喬璽元夫妻臉上，只見兩人神色不定，眼光閃爍，
紛紛起了疑心。
 

第八章
  
    “老太爺，您……?何突然這?問呢？”喬夫人囁嚅的問。
    他還沒到老眼昏花的地步，從他們急欲遮掩的神色早已猜出答案，不過還是要聽他
們親口說出來。“你們只要說它在或是不在就好，至於?什?待會兒我自然會說。”
    她睨了一眼沈默不語的丈夫，吞吞吐吐的說：“實際上龍環早在十四年前就被竊了，
只是事關小女的終身幸福，我們不得不將事實隱瞞起來，老太爺，雷家的租訓是認環不
認人，難道沒有了龍環，你們就打算不承認馨兒這媳婦兒了嗎？”
    雷萬泰明白她的顧慮，“租訓雖說是先人留下的，可也不是全然修改不得，有時可
視情況來改變。”這些話等於讓他們吃下了定心丸。
    “有老太爺這句話，我們就安心了，不過您怎?會知道龍環並不在喬家的事？”喬
夫人放心之余，另一個疑問也在腦中?生。
    “這……”他撫著長長的白胡，沈吟道：“這事說來湊巧，岳兒近來認識了一位元姓
管的姑娘，那龍環便是在她手上。”
    “喀！”喬璽元十指緊緊的扣住扶把，整個人僵直在座位上，臉色一陣青、一陣白，
額上也不斷的泛出冷汗。
    “姓……管。”他無聲的喃道。
    噩夢！這一定是噩夢，她不可能還活在這世上，一定是別人。
    喬夫人震驚的朝向他，“老爺，你說她會不會就是小玉？”
    “不可能，小玉早在十四年前就已經死了，不可能會是她。”喬璽元全身冰冷，直
打哆唆的矢口否認。
    “可是你不認?太巧了嗎？對方姓管，身上又有龍環，除了小玉之外沒有別人了。”
她越想越有可能。
    “伯母口中的小玉是誰？”這下連雷嶽奇也好奇了。
    “不滿你們說，十四年前我的小姑喬甯生了重病，臨死前將唯一的女兒小玉托給我
們照顧，只是她住了沒多久卻不告而別，臨走前還將龍環一併偷走，當時我們派出不少
人四處找尋，可是一直都沒有她的下落，現在聽你們這?一說，我懷疑那位管姑娘會不
會就是她本人。”
    喬璽元死自著臉，拚命壓抑著從心底竄起的恐懼感。
    “我說她不是就不是，小玉離家的時候不過七歲大，哪有本事一個人活到現在，你
別亂認親戚了。”只不過他才說完，雷萬泰下面的話卻將他推入無邊的地獄中。
    “不！有這可能，老夫第一次見到她便覺得有幾分眼熟，總你這一提，赫然想起來
她的眼睛和嘴唇部份跟喬寧一模一樣，只不過兩人的氣質相差甚遠，一時讓老夫很難聯
想起來。唉，真是沒想到她竟然會是喬甯的女兒。”得知管玉簫真實的身份後，他使陷
入沈思狀態，事情比原先的更複雜，得好好斟酌。
    “天底下相像的人何其多，又怎?能確定她就是小玉？”喬璽元眼神狂亂到極點，
嘴裏直嚷：“老太爺，我們今天要討論的是小女的婚事，請不要轉移話題，還是這原本
就是你們的詭計。”
    她?什?還活在世上？本以?經過了十四年，再也不會有人知道他曾犯下的罪行，
可以就此安安穩穩的過完後半輩子，現在她又突如其然的出現，是?了要報復他嗎？他
驚駭的想，絕不能讓她破壞如今擁有的一切。
    “你說這話是什?意思？你是在暗示我們敢做不敢當嗎？”管他什?多年至交好友，
全都是狗屎，雷伯航也被他惹毛了。
    雷萬泰心中有了另一番打算，“你們都別吵了，既然知道她有可能是喬甯的女兒，
老夫也不能不管，岳兒，你去將管姑娘請來。”
    “是，爺爺。”他欣然受命。
    “我反對！老太爺，您這分明是有意拖延，我們夫妻倆只要您一句話，這場婚事到
底還算不算數？如果你們不打算承認我們也不勉強，反正雷、喬兩家從此割袍斷義，往
後也不必再來往。”喬璽元一時心驚肉跳，也顧不得話會不會說得太絕了。
    “你是在威脅老夫？”他可不會這?容易被嚇到。
    雷伯航心裏更是老大不爽，“你今天是吃錯藥了是不是？我看你倒像是在害怕什?
秘密被揭穿似的，作賊心虛的人恐怕是你才對。”
    他目皆欲裂的一瞪眼，“你們雷家的人都是同一個鼻孔出氣，再說什?也沒用，夫
人，這樁婚事就當做從未發生過，我們馬上?程回杭州。”
    “可是馨兒她……”喬夫人想到女兒堅持非嫁進雷家不可，現在把事情鬧僵了，她
會有多傷心。
    “好戲才開始上演，要散場只怕太早了。”鬼魅般的沙啞嗓音突兀的插入。
    ?人這才注意到門口不知何時站了一名女子，只有雷家人才認出此女正是剛才討論
中的主角管玉簫，一襲質料輕柔的綠色綢衫裏著她玲瓏的身段，宜嗔宜喜的朱唇嵌在冷
豔的面容上，透著幾分驚悚的魔性。
    “玉簫，你來的正好，我們正談到你。”雷嶽奇渾然未覺她的改變。
    邪豔的辟光睇向那條然面無血色的人，輕道：“喔，談到我？不知談了些什?？”
    喬夫人在她身上找尋幼時的影子，“你……真的是小玉嗎？”
    她唇畔含笑，那笑卻使人沒來由的從頭涼到腳底。
    “我究竟是不是她，有人應該最清楚才對，畢竟他是除了爹娘之外最熟悉我的人了，
你說的對不對，我最‘敬愛’的舅舅？”
    “你是哪來的騙子，居然謊稱我的外踴女，大家不要上她的當。”他指著她大罵，
以掩飾內心的恐慌。
    雷萬泰白眉一皺，不滿他處理事情的態度。
    “管姑娘，你有什?證據可以證明你是喬甯的女兒？”
    管玉簫瞳底掠過一閃而逝的痛楚，笑說：“是不是都無所謂，我費了那?大的功夫
可不是來玩相認的遊戲，現在各位既然都在這裏，我和我舅舅有些帳要算，你們正好可
以當個人證。”
    “我不認識你，跟你有什?帳好算？嶽奇，你如果還把我當長輩看待，就馬上將她
帶走，我馬上答應退婚。”
    此話一出，全場譁然，事情的轉變快得讓人應接不暇。
    “喬伯父，您說的是真的嗎？”最開心的自然是雷嶽奇了。
    管玉蕭卻一臉的嗤笑嘲弄，“你不管你親生女兒的意願了嗎？她可是相當中意這個
未婚夫，不然昨晚何必尋死尋活的，只可惜沒有讓她死成，這真是我計劃裏美中不足的
地方。”
    “你這話是什?意思？”喬璽元白著臉問。
    管玉簫綻出惡意的絕美笑留，“我這人最見不得快樂的結局了，尤其是自己的仇人，
我的一生被她的親爹毀了，那?她也休想得到幸福，只可惜那快感只有一瞬間，否則我
會高興得久一點。”
    “玉簫，你今天是怎?了？?什?說這些奇怪的話？”雷嶽奇終於發現她的不對勁，
他的玉簫不會說出這種殘酷的話。
    她將毫無感情的眸子調向他，冷笑道：
    “還不懂嗎？你真是個傻瓜，我利用你這?久你居然一點都沒發覺，真不是普通的
笨，你真以?我看上你了嗎？像你這種老實又無趣的男人，一點都吸引不了我，要不是
?了讓計劃能順利進行，才勉?其難的跟你周旋，否則老早就將你一腳踢開了，這下你
總該聽懂了吧？”
    雷嶽奇整顆心都涼了，“我不相信，你是在騙我對不對？你一定是在騙我，玉簫，
你是在生我的氣，所以故意這?說的，是不是？”
    “信不信隨便你，我懶得跟你說話。”她哼道。
    他喉頭哽咽，執拗的扳過她的肩，“不！我要你把話說清楚……”
    管玉簫陡然出手，往他胸口打下一掌，冷厲的叱道：“滾開！”
    “唔……”他被震退一步，這一掌雖然不重，卻打碎那顆熾熱的心。
    雷家兄妹奔上前扶住他，?他的深情感到不值。
    雷莞婷氣憤不已的紅了眼，說：“大哥，這妖女從頭到尾根本是在耍著你玩，?什
?你還不信？她如果真心愛你，又怎?捨得打傷你，你該清醒了。”
    “不，這不是真的，玉簫，告訴我這不是真的……”他祈求的俊眸專注的凝望她，
閃動著隱隱淚光。
    要他如何相信這段日子的情意綿綿全是謊言，更不相信她表現出來的愛意只是虛情
假意，他真的無法接受這個事實。
    “好惡毒的女人！大哥，我們都被她的外表騙了。”雷勳華也同聲譴責。
    他的心像插了一把劍，痛得快要不能呼吸，想叫卻叫不出口，這女子絕不是他所深
愛的玉簫，只是一個有著她外表的女人，絕對不是她。
    雷伯航不能原諒這個玩弄他愛子的女人，“終於露出狐狸尾巴了，如果你娘真的是
喬寧，妍馨算起來可是你的表妹，你竟然設計要逼死她，簡直是心如蛇蠍。”
    “罵得好，不過說起心如蛇蠍，用來形容某人還比較貼切。”她冷凝的美目滴溜的
轉向喬氏夫婦，“舅母，你有沒有興趣聽聽當年我不告而別的原因？”
    “不要聽她胡說，這來路不明的女人說的話都不能信。”他總算明白怎?回事了，
這一切都是安排好的陷阱，她就是等著在所有人面前當?揭發他醜陋的一面，喬璽元膽
裂魂飛的想。
    管玉簫低低一笑，“那?大家就把它當作在聽故事，聽一聽也無妨，這故事很短，
不會耽誤各位太多時間。”
    “既然如此，你就把你的故事說出來吧！”一直沒開口的雷萬泰驀然出聲，用眼神
示意大家梢安勿躁。
    老太爺都開了口，其他人也不好有異議，喬璽元臉上的驚惶始終未褪，只能沈重的
坐下，飛快的在腦中思索良策。
                  ※               ※                 ※
    僕人?來一張椅子，管玉簫動作優雅的落坐，疊起綢衫下的玉腿，好象她只是來喝
茶聊天，無視?人難看至極的臉色，琢磨著故事該由何處說起才會精彩。
    若不是她謎樣的來歷，雷萬泰會承認欣賞她宜收宜放的高傲氣勢，宛如面對千軍萬
馬也仍然能從容不迫，她的確有當家主母的派頭，此時她整個人沈浸在自己的思緒中，
那揉和著脆弱與堅強的氣質，足以融化任何鋼鐵，也難怪孫子會?她神魂顛倒。
    “可以開始了。”他清咳一聲提示。
    管玉簫的瞳仁一片沙漠，輕?櫻唇，娓娓道來。
    “這個故事一開始很平凡，主人翁是一對夫妻，雖然兩人是憑媒灼之言成親的，可
是婚後十分恩愛，成親不到兩年妻子便順利的?下一子，可是妻子生?過後身體就一直
不好，大夫說以後大概不太可能再受孕了，雖然事實令他們失望，但心想至少他們擁有
了一個健康的兒子，也就不再強求。”
    “時間往後推了幾年，就在兒子滿五歲那年，妻子居然意外的懷孕了，這個訊息著
實讓這對夫妻興奮異常，也非常珍惜這得來不易的孩子，懷胎十月後，一個漂亮的不可
思議的小女嬰平安的來到人世，小女嬰不只博得爹娘的歡心，就連五、六歲大的哥哥也
爭著照顧她，府裏上上下下都把小女嬰當小公主般捧在手心裏，可以說是三千寵愛集一
身的幸運兒……”她說到這裏故意停頓一下，舉止悠閒的啜了口置於案上的香茗，透過
杯沿，那冷洌的眸子射向左側的人。
    “然後呢？”雷莞婷很自然的問。
    纖白的指頭無意識的纏繞著胸前的發絲，她又輕道：“然後小男孩一天天長大了，
對惟一的小妹妹可以說是寵上加寵，凡是好吃、好玩的一定留給她，就連親生爹娘與小
女嬰相處的機會都沒有他多，時間過得很快，小女嬰漸漸長成亭亭玉立的小美人，她的
哥哥開始限制她的自由，只要有小女孩在的地方，她的哥哥一定會陪伴在其左右，小男
孩更不准任何異性接近妹妹一步，只要有同齡的男孩妄想跟小女孩玩，他鐵定將對方打
個半死，人人都以?他是以一名兄長的身份在關心妹妹，就連他們的親生爹娘都沒發現
兒子的佔有欲是如何的超乎平常，不知從何時起，他已經不是將小女孩當成妹妹來愛，
而是這輩子最愛的女人……”
    “住口！住口！”喬璽元拍案狂哮。
    她嫣然笑問：“這故事不好聽嗎？沒關係，後面保證會更精彩。”
    在場的人除了小一輩的不明所以之外，其他人臉色全變了，加上喬璽元這一吼不就
等於不打自招？
    這其中尤以喬夫人的臉色最蒼白，她是知道丈夫極?疼小姑，雖然有時覺得未免關
心得太過火了，可是從來沒想到別的地方去，聽了這故事之後，她把裏面的角色換成公
婆、丈夫和小姑，竟然全部符合，原來這故事的背景就是喬家。
    雷萬泰決定不動聲色的把故事全聽完，鎮定的說：“管姑娘，請繼續。”
    管玉簫雙手一攤，投給喬璽元一個嘲弄的眼色。
    “那?我就繼續說下去了，小女孩漸漸有了她的思想，不喜歡哥哥將她管得這?嚴，
可是哥哥總是告訴她這完全是?了她好，只要她乖乖的聽話，等將來長大之後，他要讓
她成?最美麗的新娘子。呵，怎?可能呢？各位說是不是？兄妹怎?能成親，可是男孩
心中早就抱定這想法，這世上誰也不能從他手中搶走心愛的妹妹。”
    “時間過得很快，小女孩及笄了，果然美得像一朵盛開的芙蓉，讓人忍不住想將她
摘下來，小女孩也發現了哥哥老是用一種奇特的眼神看著她，這使她感到害怕，即使常
常有意無意的躲他，可是同在一個屋檐下想躲也躲不掉，於是當有人來向爹娘提親時，
她便不顧一切的答應嫁人了，那份堅決就連哥哥如何反對都阻止不了……”
    雷莞婷?那小女孩捏把冷汗，“天底下真的有那種人嗎？竟然連自己的親妹妹都想
染指，跟禽獸沒兩樣……怎?了？你們幹嘛那樣看著我？人家又沒說錯。”
    “婷兒，別插嘴。”雷夫人用力扯下女兒說。
    喬璽元置於大腿處的手掌握得死緊，想殺人的欲望越燃越熾，坐在身邊的喬夫人羞
慚得幾乎不敢?起頭來，天呀！她的丈夫居然思想如此邪惡，成親二十餘載，直到今天
她才認清他的真面目。
    “雷小姐沒說錯，那人的確是個禽獸。”管玉簫左右腳互調，讓身體坐得舒服些好
繼續“講古”。“故事說到一半，小女孩嫁人了，成了另一個男人的妻子，幾年後男孩
也已經娶妻生子，有一天接到妹妹捎來的信，才得知她生了很重的痛，已經活不了多久
了，因?丈夫早逝，孩子無人可托，所以希望惟一的哥哥能念在兄妹的情份上收留她才
滿七歲的女兒，就這一念之差，把自己的親生女兒推下了火坑……”
    “你胡說！這故事全是你一手捏造的……”喬璽元聲嘶力竭的吼著。
    管玉簫一臉興味的問：“舅舅，你這?緊張做什?？我也沒說這故事是真人真事，
也沒指名道姓，你別太激動，不然人家可會誤會。”
    “我再說一次，我根本就不認識你，不要口口聲聲喊舅舅。”他老羞成怒的轉向妻
子，“夠了！夫人，這地方我再也待不下去了，我們立刻走。”
    “她說的都是真的嗎？”喬夫人驚痛莫名的抓住他，懇求的問：“你說呀！我要你
親口說出來，你究竟做了什?？”
    喬璽元黑著臉甩掉她的手，“你在胡說些什?？人家瘋你也跟著瘋。”
    “我胡說嗎？那?什?你不敢再聽下去呢？我正說到緊要關頭，也是整個故事的精
華所在，相信舅母非常想知道。”管玉簫火上添油的說。
    “她不想聽……”
    “我想聽，你說。”喬夫人道。
    他?之氣結，“你……”
    “舅舅，我看你還是坐下來聽吧！”她欣賞著他的局促不安和心驚膽戰，唇角的笑
意更濃了。“故事說到這裏，大家也應該明白，小男孩雖然長大了也成了親，可是內心
深處始終對自己的親妹妹懷有一份特別的情感，只是被他隱藏起來了，如今再次面對這
個和妹妹有著七、八分酷似的外甥女，不知不覺中，那份不被世人允許的感情再度死灰
複燃。”
    “他開始極盡所能的寵她、愛她，就像過去對待妹妹一般，沒有人懷疑他的動機，
就連他最親密的妻子也被瞞過了，就這樣過了兩個月，直到某一天的夜晚，不幸終於發
生了……那男人仗著一點酒意強暴了自己的親外甥女，一個當時年僅七歲的無辜小女
孩。”
    一聲聲的抽氣聲發自在場的人口中，管玉簫沒有因此停下來，臉上沒啥表情，好象
是在說別人的故事。
    “他那晚成功的將獸欲在一個孩子身上發泄完，酒醒之後，那男人有一剎那感到萬
分的懊悔，可是卻沒能阻止得了他一錯再錯，欲望蒙蔽了他的心，每天一到夜深人靜的
時候，他就會不由自主的來到外甥女的房門前，然後……推門而入，一日復一日，小女
孩好幾次想向大人求救，她怎樣都不明白疼愛她的舅舅?什?每天晚上都要那樣弄痛她，
可是卻什?都不敢說出來，只能一個人孤孤單單的躲在黑暗的角落，期待有一天會被人
發現……”
    “喬璽元，你這個禽獸！你怎?可以做出這種事？”喬夫人淚流滿腮的喊。
    他一張臉漲得通紅，聲色俱厲的否認到底。
    “這妖女分明是妖言惑?，不只想害我們夫妻失和，也要讓雷、喬兩家反目成仇，
她說的故事都是子虛烏有，你們不要中了她的詭計。”
    管玉簫沒有反駁他，徑自的把玩套在腕上的龍環，說：
    “小女孩忍受了將近一個月的蹂躪和摧殘，身心都受到巨創，她知道自己一定要逃
離這個地獄，所以趁沒人注意時偷偷溜進舅舅的房間偷了一樣東西，那東西原本是屬於
小表妹所有，也是她和某一戶人家訂親的信物，偏偏她很喜歡，所以決定將它搶走，她
的幸福被那個男人毀了，總有一天也要毀掉他的女兒以示報復，就這樣處心積慮的等了
十四年，這一天總算讓她等到了……”
    “住口！我叫你住口……”喬璽元雙掌運氣疾沖向她。
    她美目陡然圓瞪，往後一個空翻，身經如燕的避開他勢如破竹的掌風。
    雷萬泰聲如洪鐘的吼：“住手！”
                  ※               ※                 ※
    兩條身影掠向屋外，?人隨後奔出大廳，尤以雷嶽奇一馬當先，在明白她所有的遭
遇之後，他原諒了她的利用和欺瞞，只剩下無盡的愛憐，想一輩子用自己滿腔的愛意來
撫平她受過的創傷。
    “你這是想殺人滅口嗎？”管玉簫在半空中旋了個身，發出一聲冷笑。喬璽元似狂
似癲的再打出一掌，咆哮道：“你?什?要回來？我不能讓你毀了我……”
    “想殺我？那得看你有沒有本事了。”她飄落在涼亭上端，足尖輕點，翩然自得的
擊出一招“黑雲翻墨”，強勁的內力瞬間讓他鮮血狂噴。
    他“哇！”的一聲從空墜下，在?人的驚呼聲中，雷萬泰提起一躍，適時的接住他
的身體。
    “小玉，算舅母求你，就算他真的罪大惡極，終究是你的親舅舅，殺了他天理不容，
請你饒了他吧！我給你跪下……”喬夫人還是無法坐視丈夫被殺，當真朝她下跪代?求
情。
    雷嶽奇也加入勸說的行列，“玉簫，我們都明白你受了很多苦，但他終究還是你的
親人，我不相信你真的能夠下得了手，你絕不是那種冷血無情的人。”
    她笑弄的睇睨他，“就因?他是我的親人，我就該原諒他對我所做的一切嗎？雷嶽
奇，你還真是天真得令人好笑，你說你瞭解我，答案恐怕不見得喔，我已經沒什?耐心
了，還是快把人交出來，不要多管閒事。”
    “就算他罪無可恕，老夫也不會讓你動用私刑。”雷萬泰說：“你若真的把他給殺
了就算報仇了嗎？”
    管玉簫笑得十分詭譎，“不殺他也行，反正報仇有很多方式，譬如讓他在?目睽睽
之下遊街，並在身上綁著一塊牌子，上頭有他的罪狀，寫著他如何泯滅天良玷污自己的
親外甥女，讓全江南的人都知道堂堂‘無敵門’門主居然是個比禽獸還不如的畜生，你
們說這個主意好不好？”
    “我不要、我不要……”喬璽元聽了魂飛魄散，腦海中不斷出現無數張臉孔，有熟
識的，也有陌生的，一個個都是用著不齒、輕蔑的眼神看他。“我錯了、我錯了……小
玉，你饒了我吧！是舅舅對不起你，舅舅大錯特錯了，我不要遊街，夫人，你要救
我……”
    “嗚……。”喬夫人傷心欲絕的掩面大哭。
    他又求助的轉向雷伯航，“雷兄，你要救我……不要把我交給她，老太爺？”隨即
又想到另一個重量級的人物，連跪帶爬的抱住他的大腿。“老太爺，請您看在先父的份
上救救我，您如果不救我，我就死定了……”
    “嘖！嘖！真是難看死了。”她搖頭咋舌，表情條地一換，綻放出冷肅的笑容，嗓
音異常的輕柔。“看情形你們是不肯放人了？罷了，如此一來，我只好自己動手，不要
?難你們了。”
    管玉簫將插在腰際上一隻細長的什物拔出，解開包在外層的黑市，方知是一根碧綠
色的洞簫。
    “現在的氣氛該吹哪一首曲子好呢？”她愛撫著手上的洞簫，極其的寶貝它。
    身穿綠衣、手持洞簫、冷豔無雙，莫非她是……
    雷萬泰大大的震動了，就連他這經過大風大浪的人也不免會心慌了。
    “蕭聲驟起，修羅斷情，你……是玉修羅？”
    “玉修羅？”所有人的目光一致射向她。
    她魅惑?生的笑容顯得有些陰惻惻的，“老太爺好眼力！不過今日之事純屬私人恩
怨，與‘閻宮’毫無關係。”
    雷嶽奇整個靈魂仿佛被抽走了，艱澀的說：“你是玉修羅？魔教妖女玉修羅？不可
能、不可能……。”
    她以蕭就唇，“我看就吹一曲‘清心往生咒’好了。”
    雷萬泰曾聽過江湖傳言，玉修羅的必殺絕招便是“玉蕭斷魂”，只要她蕭聲一出，
非死即傷。
    “慢著！”在場的人雖然或多或少都練過武，但大部份的人內力極淺，怎能敵得過
她的蕭聲，莫怪乎他一臉駭然。
    一陣異常祥和的音律飄揚開來，讓?人宛如置身於人間仙境中，聞者無不神情舒爽，
繃緊的神經在蕭聲中兵敗如山倒，所有的戒心瞬間灰飛煙滅。
    他們能感覺到自己的靈魂在攀升……攀升……
    只覺得全身飄飄然，身體沒了重量……
    她牽動唇角，不期然的將音律一變，祥和之氣盡去，迷離的蕭音飛出刺骨的寒氣，
像千萬支冰箭條地紮進所有人的身體內，一一封住全身每個穴道，音律的劇烈震動讓耳
膜快受不了了，個個痛苦不堪的捂緊雙耳大叫。這是來自地獄的聲音……
    每一個音符像是在召喚人們的魂魄……
    “啊……不要吹了，爹、娘，快救我……”內力最差的雷勳華和雷莞婷最先承受不
住，離他們最近的雷萬泰連忙接住兩人，將自身雄厚的真氣由掌心輸入，尚可抵擋一會
兒。
    雷伯航夫婦也自顧不暇的就地盤起腿，連起內力抵禦，奇怪的是越如此做，內力流
失的情況更嚴重，兩人面色如土，眼看就快擋不住了。
    喬璽元的五官扭曲在一塊，抱住頭顱在地上打滾，“啊……啊……”
    “老爺……”喬夫人撲上去救丈夫，嘴角跟著溢出血了。
    “玉簫，住手！”雷嶽奇困難的站起身，吃力的往她走去，“我求你……不要傷害
他們，我……不怪你利……利用我，只求你……停手，不要被恨……控制了，玉簫……”
話還沒說完，原本就帶傷的身體，加上情緒大幅的波動，受到簫聲的影響更劇，從嘴裏
嘔出一大口的鮮血。
    管玉簫直直的瞅著他在她面前倒下，唇上的笑意凍結了，一顆心像被某件重物撞擊
了一下，喉頭一甜，反而被自己的內力反噬，也跟著噴出一口血來。
    “唔……”胸前沾滿了駭人的紅色血漬，她撫住胸口，臉色蒼白如雪。
 

第九章
  
    就在這電光火石間，一道迅捷如風的藍影以驚人的速度飛撲向她。
    管玉簫霍然一驚，待要運氣?時已晚，她硬生生的接下那一掌，受到重創的身子整
個飛了出去，藍衣人又要再次出手……
    “不要殺她！”雷嶽奇很快的用他的身體護住她，“師父，徒兒求您不要殺她，她
已經受了傷，再也承受不住您一拿了。”
    那藍衣人正是“無天劍”沈靖，看著他癡心無悔的眼神，不由得歎口長氣，問世間
情?何物，直教人生死相許，連他這傻徒兒也一樣逃不過情關。
    “師兄，你傷的好重喔！”沈螢螢也看到剛才的情形，她怎樣也沒想到崇拜的物件
竟會是魔教的人。“爹，您快幫師兄看看。”
    她的撮合無端造成雷、喬兩家的婚事停擺，心想自己也該負一部份責任，卻又不知
該從何幫起。只好趕緊將爹請下山，或許可以讓師兄打消退婚的念頭，結果一回來剛好
遇上這危急的場面。
    “我不要緊，玉簫的傷比較重要。”雷嶽奇將氣息不穩的佳人攬在懷中，“你怎?
樣了？還挺得住嗎？”
    “啊……啊……”陡然間喬璽元像發瘋似的掙開妻子的抓抱，嘶啞的大叫數聲，然
後出其不意的舉高手，往自己的天靈蓋打去。
    “老爺！”
    “璽元兄！”
    在場的人無不失聲驚叫，他自盡的舉動是?人始料未及的，而出手之快就連沈靖也
都慢了一步。
    “爹……”喬妍馨和喬逸中趕到時，見到的最後一眼竟是骨肉分離，令人心碎的一
幕。
                  ※               ※                 ※
    “放開我！我要去救堂主……”無仇恨恨的甩開無恨的牽制。
    “你忘了堂主的交代了嗎？她曾說這是私人恩怨，不希望‘閻宮’插手管這件事，
你若去了就是抗命。”
    無仇滿眼的血絲，“我管不了這?多，堂主被擒，隨時有生命的危險，就算會因抗
命而被堂主處死，我也毫不後悔。”
    “沈靖如今就在雷家堡作客，憑你一個人是打不過他，更別說救堂主了，我們可以
再想想其他辦法。”無恨說。
    他抓著頭髮苦思，靈機一動，“有了！現在只有一個人有辦法救堂主。”
    “你是指黑修羅黑堂主？”她也想到了。
    “不錯，黑堂主和堂主是結拜兄妹，請他出馬並不算抗命。”他篤定的說。無恨說：
“我們馬上飛鴿傳書聯絡黑魁堂。”
                  ※               ※                 ※
    在臨時搭設的靈堂內，喬家兩姊弟披麻戴孝，淚痕未幹的跪在一邊燒著冥紙。
    “逸中，等娘的身體好一些後，我們還是儘快將爹送回杭州，相信爹在天之靈也希
望能趕快回到自己熟悉的地方。”喬妍馨說。
    喬逸中憤怒的咬牙道：“在這之前，我要先殺了那妖女?爹報仇。”
    “你不要太衝動。”
    “難道就讓爹含恨九泉嗎？”
    她哽聲的說：“娘也說這事不能全怪她，爹……他也有錯。”
    “我不管誰對誰錯，是她逼死了爹，我就要她償命。”喬逸中說：“姊姊，?了幫
爹報仇，還有?了你的終身幸福著想，絕不能讓她活下去，只要她一死，姊夫的心遲早
都會回到你身上，難道你不希望嗎？”
    “我當然希望，可是雷大哥他……”
    “父仇不共戴天，就算他想阻止也沒用，要不趁那妖女現在元氣未複動手，將來就
算想殺她也難了。”
    “可是娘她……”
    喬途中打斷她的話，“娘那是婦人之仁，我是喬家的男人，這事由我作主，姊姊不
必再勸我了。”
                  ※               ※                 ※
    關在暗無天日的地窖中，管玉簫挨在牆角閉目運功，吹奏“清心往生咒”時最重要
的是斂住心神，排除雜念，否則一旦走火入魔，以她的內力也必須休養半年以上才能恢
複武功，現在的她手無縛雞之力，隨便一個普通人都能殺得了她。
    真是可笑，自己?什?會落到這地步呢？?什?當雷嶽奇嘔出鮮血，在眼前倒下的
那一剎那，她居然會一時失神，而讓氣血攻心，反受其害，是因?自己終究對他有情嗎？
    她還有能力愛人嗎？管玉簫歎息的忖道，她有的只是一縷黑暗的靈魂，和一具不潔
的肉體，這樣的她還能得到真愛嗎？有人真的可以不計較她的過去，而真正的接受她的
全部嗎？自己又真的有勇氣踏出那一步去爭取嗎？
    喀啦！
    有人開了地窖的門，引進了一大片光明，管玉簫無力的仰起頭，瞥見堵在門口的高
大黑影，本能的猜到是誰來了。
    雷嶽奇步伐蹣跚的走下石階，可是卻阻止不了來見她的決心。
    “你來做什?？”她的口氣平淡。
    對她的態度他也不以?忤，以一貫的嬌寵口吻說道：“你吐了不少血，我帶一些治
療內傷的藥來給你，每兩個時辰服一粒，或多或少都會有幫助。”他蹲下身作勢將藥瓶
給她。
    “我現在已是你們的階下囚，大可不必對我這?好。”她刻意的將手縮回，不願接
受他的好意。
    “我一定會想辦法救你出去，但是在這之前，你得先養好傷才行。”
    管玉簫仍是一臉冷漠，“就算如此，我也不會感激你。”
    “我從來就不要你的感激。”雷嶽奇癡情的說。
    “那?你要的是什?？我的愛嗎？”她冷嗤一聲，“可惜得很，我根本一點都不愛
你，也不會勉強自己去愛一個我不愛的人。”
    他像被潑了一盆冷水，“你說的不是真的，我不相信這段日子的相處，你對我一點
感覺都沒有，我不相信你真是那?的鐵石心腸。”
    “事實不是證明了嗎？我連自己的親舅舅都敢殺，何況是一個和我一點關係都沒有
的你，我不過是在利用你罷了，如今目的達到了，你對我再也沒有用處，你要愛是你家
的事，和我無關。”
    雷嶽奇扣住她斜削的肩頭，眼神狂熱的喊：“我不在乎你是在利用我，?了你，我
可以拋棄身邊的一切，甚至當個不孝、不義的人，只要你說一句話，我什?都可以不要，
玉簫，你不要對我這?殘忍，我說過我這輩子只要你，只要你肯施捨一點愛給我，我就
是天底下最幸福的男人，算我求你……”相較於他的激動，她的無動於衷重創了他的心。
    她鄙夷的睨他，“我最討厭的就是像你這種爛好人，一點骨氣都沒有，要殺要剮都
隨便你們，不過，拜託你能不能不要像蒼蠅一樣死纏著我？”
    “?什?要這?對我？?什?要故意說這些殘酷的話，玉簫，你忘了嗎？你?了救
我還中了有毒的暗器，差點就沒命，難道這還不夠證明你對我有情嗎？”他抱著僅存的
希望不放。
    管玉簫譏剌的媚笑兩聲，“只不過使個小小的苦肉計，你這傻子就信以?真了，老
實告訴你吧！那些殺手都是我安排的，?的就是要不露痕?的接近你，繼而讓你愛上我，
沒想到你居然一點都不懷疑，這剛好給你一個教訓，以後別這?輕易相信人，不然怎?
死的都不知道。”
    “不……”他哽吶的震退兩步。
    “是真的，俗話說英雄難過美人關，這招美人計雖然老套，不過還是挺管用的，你
就這?傻傻的跳下我設好的陷阱裏，我應該感激你才對，沒有你的配合，我的仇還沒這
?順利就報成。”
    雷嶽奇感覺腹部被人揍了一拳，讓他幾乎站立不住。
    “那?我們曾有過的親密呢？難道那些對你一點意義也沒有嗎？”
    她微白的唇瓣勾起放浪的笑意，“你又不是我第一個男人，若要說意義，那真是太
多了，數個三天三夜都數不完，只可惜我們一直沒機會把它做完，如果你覺得得到我的
身體會讓你扳回面子，我不介意……”
    “住口！住口！住口！”他怒吼的聲音在狹窄的地窖裏發出嗡嗡陽曦的回音。
    “你不想要嗎？”管玉簫面無表情的問。
    雷嶽奇流下兩行男兒淚，痛徹心靡的對她大吼：“我是真的愛你呀！?什?要這樣
對我？?什?，唔……”他倚著牆壁彎下腰，發出疼痛的呻吟。
    “你忘了江湖中人怎?稱呼我了嗎？既是妖女，行事當然就得異于常人，只要能助
我達到目的，我當然會不擇手段，還有什?疑問嗎？”她悄悄的掐住自己的大腿，逼迫
自己將話說得一句比一句絕情，斬斷雷嶽奇對她所有的癡念。
    他發出淒厲無比，讓人頭部發麻的狂笑聲。
    “哈……沒有了，再也沒有疑問了，你說的對，我……真是太傻，傻得可笑、又可
悲，哈……。”說完形貌狼狽的一鼓作氣沖出地窖。
    “砰！”門又關上了，那挾著自厭與怒氣的笑聲仍是不絕於耳，讓管玉簫不由自主
的把身子更往角落縮去。
    她表情木然，身子僵硬得像一尊化石，一動也不動的蜷著，此時的她真想大哭一場，
可是連半滴眼淚也流不出來。
    “?什?要違背良心對他說那些話？”雷萬泰已經來了好一會兒，正好在地窖外聽
見兩人的對話，等孫子一走才進來，而她像是沒聽見似的，那茫然的表情就像個迷路的
孩子。
    見她沒反應，他沈聲又問：“?什?這?做？”
    “凡事都得要有理由嗎？”他們不愧是祖孫，老是喜歡問?什?。
    雷萬泰並沒有將喬璽元的死全一味的怪在她身上，事出必有因，何況冤冤相報何時
了，他也不能眼睜睜的看悲劇重演。
    他那飽經風霜的眼瞳搜尋著管玉簫寂然的臉龐，說道：“或許你騙得了我孫子，可
是卻騙不了我這老人，就像當年我和你外公同時愛上芸兒，三個人都陷入友情與愛情不
能兼得的掙扎當中，後來還是你外公率先退出這場爭奪戰，事後他總是會故意說些反話
來安慰我們，掩飾心裏的傷痛，讓我們相信他是心甘情願，還好老天垂憐，讓他遇上了
你外婆，我對他的愧疚也少些。”
    她意興闌珊的問：“你到底想說什?？”
    “你愛我孫子對不對？”他直接的問。
    管玉簫呼吸一窒，嘎啞的笑，“你看我對他的態度像是愛他嗎？”
    “就因?如此，老夫才確定你真的愛上我那死心眼的孫子，如今你被因於地窖之中，
?了逃脫大可以再欺騙他一次，哄誘他教你逃出雷家堡，可是你並沒有這?做，反而要
激得他從此對你斷念，雖然方法偏激了些，可是越表示你對他的感情越真，老夫推論的
對嗎？”
    “要逃出這裏並不困難，此時我雖然內力盡矢，但我的人隨時都在身旁，只等接到
訊號馬上行動，又豈是這小小的地窖關得住。”
    “那?你關在這裏有四天了，?什?還不行動呢？”他問。
    她咬著唇瓣不語。
    “這問題的答案只有你自己明白，問問你的心吧！”雷萬泰語重心長的說完，不吭
一聲的離開地窖。
    問問我的心？
    管玉簫將唇瓣咬得出血，雷萬泰的話如醍醐灌頂，讓她看清了自己的心。
    她可以逃的，只是?什?到現在連逃的念頭都沒有呢？答案很簡單，只因?不舍，
一旦離開此地，她又是“閻宮”玉魅堂堂主玉修羅，世人眼中的魔教妖女，和雷嶽奇今
生今世就像兩條平行線，再也不可能有交集，至少此刻還能和他在同一個屋檐下，就讓
她再多待幾天，再見他幾面……
    有時她真的會想這是不是老天爺在懲罰她滿手的血腥，才讓她愛上一個不能去愛的
男人？她沒有膽子，也沒有資格愛他啊！
    雷郎！雷郎！不要恨我……
                  ※               ※                 ※
    桌上堆滿了一支支酒瓶，雷嶽奇仍繼續拼命的將黃酒往肚裏灌，他要灌醉自己，徹
底的忘掉深愛的女子所說過的話，不然他一定會瘋掉。
    “再去拿酒來……”他口齒不清的叫。
    僕人戰戰兢兢的說：“大少爺，你已經喝醉了，不要再喝了。”
    “誰說我醉了……我說去拿就去拿，聽到了沒有？”他將酒瓶掃落一地，僕人嚇得
不敢耽擱地拔腿就跑，在門口和沈靖錯身而過。
    “岳兒，你這樣喝得醉釀醣的就能解決問題嗎？”他不敢相信面前這爛醉如泥的人
是他向來感情內斂的愛徒。
    雷嶽奇揚起頭對他呵呵傻笑，“師父，是您呀！您來的正好……來！徒兒敬您一杯，
今天我們師徒倆就好好……的喝個過癮……”
    “都喝成這副德行了還要喝？”他沒好氣的搶下他的酒瓶，“男子漢大丈夫就要拿
得起、放得下，只不過一點挫折，就讓你成天要死不活的，將來還能成什?大事？教不
嚴、師之過，我看你還是回太行山去，省得留在這裏丟師父的臉。”
    他驀然哭得像個孩子，“師父……徒兒也想拿得起、放得下，可是……我真的做不
到……?什?她不能愛我？我可以什?都不要，只要……她肯給我愛，即使只有一點點，
我也甘之如飴……”
    “感情的事原本就不能勉強，除了你自己想開之外，誰也幫不了你，唉，你從小就
是這性子，一旦認了真，就會像拼命三郎一樣的往前沖，就連命都不要了，要是你能學
師父一樣凡事都能灑脫一些，現在就不會這?苦了。”沈靖感慨的說。
    “我不要灑脫，我只要玉簫……玉簫、玉簫……”他又哭又喊，折騰了好半天總算
安靜下來了。
    沈靖將他扶上床榻，臨走前搖了搖頭，看他醉成這副德行，就算要罵也得等人清醒
過來再說。
    “……玉簫。”在睡夢中他仍然在追逐著心愛女子的身影。
    沈情走沒多久，一名身穿孝服的清麗女子跟著進了房間，她黯然的瞥了眼桌面、地
上的酒瓶、然後才望向倒在床榻的人。
    “雷大哥？”喬妍馨試探的喚。
    他咕噥的說：“玉簫，不要走……不要離開我……”
    又是她？事到如今，難道雷大哥還忘不掉她嗎？妒意霎時全湧進喬妍馨的胸腔內，
所有人都以?雷大哥認清她的欺瞞和利用後，便會把心全放在自己身上，不會再有所眷
戀，可是顯然都錯了，他仍然無法將她從心底剔除，那?自己還有機會嗎？
    “雷大哥，你應該愛的人是我，?什?就是不肯多看我一眼呢？我是你的未婚妻
呀！”她在床頭坐下，牽引著他的手放在頰邊摩挲，“只要你肯回頭看，一定會發現我
比她更適合當你的妻子，雷大哥，你聽到我說的話了嗎？”
    醉得一塌糊塗的雷嶽奇似乎聽見了什?，霍地緊握住她的柔夷，努力的撐開眼皮，
“玉簫，你來了……我就知道你捨不得我，你真的來看我了……玉簫，這世上我……只
要你、只要你……”
    “不要再叫她的名字了。”她嫉妒欲狂的喊。
    他眨著醉濛濛的眼，小心翼翼的詢問，“玉簫，你生氣了？不要……不要走，留下
來陪我，不要生……我的氣，不要不理我……我保證乖乖的……陪我……留下來別走……
好嗎？”
    “我不是她，雷大哥，你張開眼睛看清楚。”她淚眼凝注的搥打他。
    “不要哭……我不會再強求……你愛我，但是讓我……愛你好嗎？”他摟緊懷中柔
軟的嬌軀，輕聲的哄著，“不要哭，我不逼你……”
    喬妍馨下頷一緊，抹去了殘餘的淚水，無論如何她都不放棄他，她做下了今生最重
大的決定，動手卸去了孝服，脫得只剩下一件兜衣，然後輕巧的鑽進被褥內，與他相擁
而眠。
    第二天，兩人同床共枕的情況被來探視兒子的雷夫人瞧見了，緊跟著也驚動了其他
人，?了給喬家一個交代，雷、喬兩家的婚事已沒有藉口再拖延下去。
    當雷嶽奇清醒之後，得知自己酒後亂性犯下的錯誤，沒有異議的點頭應允婚事，那
神情平靜得嚇人。
                  ※               ※                 ※
    喬妍馨在地窖外停下腳步，她偷偷的拜託雷莞婷順利的拿到鎖匙，瞞著所有人私自
來見管玉簫，目的就是要求她高?貴手，不要再纏著自己的未婚夫不放，鼓足了勇氣後
才開了鎖……
    “是你？真是沒想到，你是來?父報仇的嗎？”管玉簫一臉嘲謔。
    不可否認，她的確美得驚人，即使被囚禁在此，發未梳、衣未換，那冷凝、高傲的
姿態，仍讓她周身閃耀著絕豔的光芒，喬妍馨不得不承認這點是她永遠也比不上的。
    “怎?站那?遠？我現在柔弱得像一隻螞蟻，就算你想殺我，我也無力反抗，靠近
一點，既然來了就別怕。”她笑得很輕鬆自在，完全不像被囚的模樣。
    喬妍馨吞咽一下，“聽我娘說，你……算起來應該是我表姊。”
    “那又如何？”她挑眉問道。
    “表姊，我希望……你能成全我，不要再破壞我和雷大哥的婚事了。”
    管玉簫故作恍然大悟狀，“原來如此，你跑來攀親帶故就是?了要我別纏著雷嶽奇？
真是好玩，有本事你就去抓牢他，求我做什?呢？”
    “除非你答應不再引誘他，不然我不會相信的。”她急切的說。
    “就算答應了又如何，我隨時可以改變主意，只要我勾一勾手，保證雷嶽奇還是一
樣乖乖的跟我走，現在你還那?堅持想聽嗎？”
    喬妍馨驚慌的叫道：“你不能這?做，他是我的未婚夫，我們就要成親了。”
    “喔？”
    “我沒騙你，昨晚雷大哥他……喝醉了，和我……”她臉頰潮紅的垂下粉頸，小聲
的說：“……和我相好了，可是我一點都不後悔，雷大哥酒醒之後便說他願意負起責任，
和我拜堂完婚。”
    管玉簫臉色飄忽不定，猜不透她在想什?。
    “是嗎？那?恭喜你們了。”
    她甜美的笑容就像即將出嫁的小姑娘，“希望表姊到時候可以撥冗來喝我們的喜
酒。”
    “你真的想請我？”那含笑盈盈的豔容令她提高警覺。
    喬妍馨?之語塞，“我……”她想收回也來不及了，原本只是想來向情敵炫耀的，
卻反過來被她的話制住。
    “你想說的話都說完了吧？”那嘲笑的眼神連三歲小孩都看得出來。
    她窘紅著臉，“嗯，都……說完了。”
    管玉簫取下腕上的龍環，“這東西還給你也算是物歸原主了，還有……幫我轉告雷
嶽奇一聲。”
    “要說什?？”她如臨大敵的問。
    “就告訴他，我和他從此兩不相欠。”他們終究不適合在一塊，沒有她，他會過得
更好，管玉簫心中如是想。
    喬妍馨接過原就屬於她的龍環，有它在，心裏著實踏實了點。
    “你放心，我會將這句話轉告給他，那……我走了。”
    地窖又再度陷入黑暗，也掩去了管玉簫心碎欲裂的神情。
    這場遊戲她並沒有贏。
                  ※               ※                 ※
    大廳上?人正在商討著婚體的種種事宜，因?喬璽元剛過世，惟恐好事多磨，於是
決定先將雷岳奇和喬妍馨的婚事辦妥，另外一對等三年守喪期滿再舉行。
    喬夫人剛經歷喪夫之痛，?了兒女的婚事，不得不打起精神來。
    “欣鳳，這些事就多麻煩你張羅了。”欣鳳是雷夫人的閨名。
    “都是自己人不要這?客氣，你回杭州之後還有很多事要忙，這些事就交給我來辦，
妍馨，你有什?意見嗎？”雷夫人轉向未來兒媳婦兒。
    喬妍馨羞答答的搖頭，“沒有，但憑伯母作主。”
    “還叫伯母，該叫娘了。”雷夫人這句話讓所有人會心一笑。
    她紅暈滿頰，細聲細氣的喚：“娘。”
    “呵……好，岳兒，你呢？有什?意見嗎？”
    雷嶽奇人坐在那兒，心卻不知飄向何方。
    “岳兒？”雷夫人又喚。
    他的魂魄這才歸位，回到現實，“沒有。”
    在?人眼中，那蕭索的表情根本不像快當新郎倌的人。
    喬妍馨明白他是?了負起責任才應允娶她，可是他的心仍在別人身上，教她如何咽
下這口氣。
    她扯出一個可人的微笑，?高手腕，“娘，您看這是什?？”
    “龍環？”喬夫人和其他人都訝然了。
    就見雷嶽奇的神情猛地一變，俊眸大瞠，裏頭燃著不知是怒、是恨的熾烈火焰，她
居然連龍環都不要了，這代表他們之間的恩怨情仇從此一筆勾銷了嗎？她就連一丁點希
望都不再留給他，執意的將他的心砍得屍骨無存，玉簫，你好狠的心啊！
    雷伯航很是開心，“她把龍環還給你了，這下事情就能圓滿結束了，雖然她的遭遇
令人同情，現在璽元兄也去世了，我們就別再提過去的事，再說她終究是魔教的人，我
們雷家堡是不可能接受這樣的媳婦兒，岳兒，你親口同意要娶妍馨?妻，可不能再三心
二意了。”
    “我相信雷大哥他不會的。”喬妍馨趕忙幫他說話。
    “你看人家都一直在替你說話，能娶到妍馨是你的福氣，不要人在福中不知福。”
他遞給兒子一記警告的眼色。
    喬逸中在一旁插嘴道：“你將來要是辜負我姊姊，我也不會饒過你。”
    “逸中，別胡來，雷大哥不是那種人。”她一味的袒護。
    他刮著臉皮取笑，“姊姊都還沒過門就猛替夫婿說話，娘，您看姊姊這是不是就叫
女大不中留？”
    “哈……”在場的人除了雷嶽奇全都笑開了。
    “逸中，你……”她羞得跺腳嬌嗔。
    喬夫人展?一笑，“那?後天我們就動身回杭州，再晚怕時間會太趕。”
    “那就這?決定了。”雷氏夫婦說。
    喬逸中忽地斂起笑意站起身，說：“侄兒還有個要求，懇請伯父、伯母將魔教妖女
交給我們帶回杭州。”
 

第十章
  
    “什?？”
    “這妖女是害死我爹的兇手，我非帶她走不可。”他要在父親的墳前殺了她，以慰
父親在天之靈。“請伯父、伯母成全小侄的心願。”
    雷嶽奇深邃的眼一沈，“你想做什?？”
    “當然是血債血還。”他冷冷的說。
    “那天所有的人都親眼看見喬伯父是自盡的，你憑什?要她血債血還？”
    喬逸中嗤之以鼻，“若不是她的蕭聲亂了先父的心神，他又?何會自盡，這全是她
一手引起的，難道不該要她償命嗎？姊夫，你就要成?喬象的女婿了，你不?岳父報仇
也罷，還一心的袒護兇手，你究竟把家姊置於何地？”
    “我是就事論事，不要把它和你姊姊混?一談。”
    “依我來看，你分明是對她餘情未了。”他不滿的說。
    喬妍馨低聲叱責，“逸中，夠了！不要再說了。”
    “岳兒，這事你也別管了，就交給你爹處理就好。”雷夫人出聲緩和僵局。
    “雷伯父，您的決定呢？”喬逸中又問。
    雷伯航猶豫片刻，管玉簫的身份特殊，殺了她就是擺明瞭和“閻宮”作對，他正愁
不知該如何處置才好。
    “這事讓我再考慮一下，明天再給你答復。”他必須慎重的處理這件事。
    喬妍馨走向雷嶽奇，討好的說：“雷大哥，逸中年紀還輕，說話難免沖了點，我向
你道歉，你可別跟他計較。”
    他勉強扯出個笑容，“我不會怪他的。”
    “對了，雷大哥，你今天有沒有空，能不能陪我出去買些東西？”她要多找些機會
和他單獨相處，才能多瞭解他。
    雷嶽奇揉揉太陽穴，一臉歉意，“對不起，大概昨晚喝得大多，我的頭很痛，想先
去睡一會兒，姑娘家的東西我也不懂，不如找婷兒陪你去吧！”
    “可是，雷大哥……”她對著他離去的背影輕叫。
    他刻意的回避刺傷了她，他們就要成親了，?什?他對她還是如此生疏客氣？喬妍
馨難過的紅了眼眶。
                  ※               ※                 ※
    又快過完一天了嗎？關在地窖裏讓她忘了令夕是何夕。
    他們到底預備怎?對付她呢？
    或許懾于“閻宮”的威名，雷家堡的人也在大傷腦筋吧！其實要殺要放都無所謂，
她也不在乎，仇人死了，支柱也跟著消失，似乎再也找不到理由活下去！
    喀啦！
    這?晚了有誰會來？難不成他們打算來個夜審，趁夜深人靜時偷偷把她殺了，好來
個神不知鬼不覺？
    透過昏黃的月光，隱約看清來人的五官，竟是雷嶽奇。
    “你該不會睡不著覺，專程來找我聊天的呢？”她的嗓音在夜晚轉來格外的沙啞嫵
媚，可惜此刻的他沒心情陶醉。
    他氣她到這節骨眼還有心情尋他開心，“快跟我走！”
    “去哪里？”她雙腿乏力，只能靠在他身上。
    “我想你應該有辦法能聯絡到你的部下，要他們馬上趕到雷家堡外接應。”雷嶽奇
沈聲的說。
    管玉簫愣住了，“你要放我走？”
    “該死！我的意思還不夠明顯嗎？趁大家都睡著了，我送你出去。”他連拖帶抱的
扶她往前走。
    她心情一陣澎湃，微哽的問：“?什?要放我走？”
    “我沒辦法像你那樣絕情，我這人就是傻，就算你不愛我，我也不能眼睜睜的看你
死。”雷嶽奇自嘲的說。
    “我這一走，你的家人一定猜得出來是你放了我，你要怎?跟他們交代？”她寧願
他氣她、恨她，也不要他對她這?好。
    “那是我的問題，不要再拖延了，快點走！”他又催道。
    管玉簫才走了兩步，兩腿就砍掉了，“我……走不動，你不用管我了。”
    他索性將她打橫抱起，三步並兩步的奔出地窖。
    在月色的掩護下，雷嶽奇帶著她一下子就竄到前院，就在快到大門口時，條地燈火
通明，十多支火把陡然包攏過來。
    “我果然沒猜錯，你真的打算救這妖女。”喬逸中和其他人早等在一邊，就等著他
現身。“我本來還希望自己猜錯了，想不到你的心裏還是只有她，你就不顧我姊姊的感
受了嗎？”
    喬妍馨眼光幽怨的瞅著他，“雷大哥，你?什?要這樣做？你不是已經答應要娶我
了嗎？”
    “妍馨，你不要誤會，我只是不想看她死而已，只要你們願意放她走，我和她從此
一刀兩斷。”只要能救她，要他付出什?代價都行。
    雷伯航憤怒的橫眉瞪眼，“你……真的要氣死我才甘心嗎？在自己的未婚妻面前抱
著別的女人，這算什?？”
    “讓我下來吧！”管玉簫耗盡全身的力量才站穩，故作無事狀，“既然被你們當場
逮到了，我再回地窖去就是了，我可不想又被冠上拆散人家姻緣的罪名。”
    “不！逸中，她也是受害者，我不會讓你殺了她。”雷岳奇將她藏在背後，像座屹
立不倒的大樹般守護著她。
    雷夫人無措的望著長子，“岳兒，你怎?這?傻？她不值得你這?做，別管她了，
快過來娘這邊。”
    面對娘親的呼喚，他只有狠下心拒絕。“對不起，孩兒真的辦不到，爺爺、爹、娘，
我求求你們，不要再?難她了，放她走好嗎？”
    雷氏夫婦拿不定主意，全看雷萬泰如何決定。
    他還沒開口，喬逸中已搶先一步說：“休想！這妖女是我的殺父仇人，只要有我在，
她就別想踏出這裏一步。”
    “好大的口氣啊！”一道仿佛來自陰間的冷洌嗓音傳來。
    ?人悚然一驚，還沒來得及看個仔細，只聽得“咻！咻！”數聲，十幾支火把同時
熄滅，數道黑影從不同角落縱身而下。
    雷岳奇才想旋身，身後的管玉簫隨即被捲入一名戴著鬼面具的黑衣人懷中，速度之
快令他也?之一驚。
    “放開她！”雷嶽奇厲聲大喝。
    雷萬泰憤起白眉，瞟見他腰上的黃金彎刀，證實了來人的身份。
    “閣下是黑修羅？”素聞“閻宮”黑魁堂堂主黑修羅僅憑一把彎刀，便練成了魔功
“誅神九式”，武林至今尚未有人能破到第三式，是位相當可怕的高手。
    這黑衣人正是黑修羅，他說：“本座要把人帶走，你們有誰敢攔？”
    “我。”喬逸中說。
    黑修羅輕嘲道：“好個乳臭未乾的小子，就憑你那三腳貓的功夫嗎？”
    “你說什?！不要以?人人都怕你們‘閻宮’，我們‘無敵門’可不怕。”他名門
之後，豈會怕他這邪魔歪道。
    “是嗎？這樣吧！只要你能打贏我的屬下，我就把人留下，如果你輸了，那就把你
的命留下，很公平的交易，如何？”他彈下手指，四名屬下其中一個自動上前。
    喬逸中很不服氣，就要一口答應，卻被雷萬泰阻攔下來。
    “閣下何必跟個孩子過不去，人你可以帶走，所有的恩怨就到此?止吧！”
    他低頭詢問偎在胸前的結拜義妹，“你自己決定吧！如果你要他們死，我保證在場
的人一個也活不了。”
    “殺他們毫無意義，我們走吧！”管玉簫淡然哂道。
    雷嶽奇忍不住低哮，“你沒有其他話要說了嗎？”他真羡慕她能揮一揮衣袖，如此
瀟灑的離去。
    她回眸一笑，“……保重。”那句“保重”包含了太多意思，也只有她明白。
    保重？她要說的就只有這兩個字嗎？明知道她的絕然無情，?什?他還癡癡的盼望
她能回心轉意？
    雷嶽奇，你不只傻，更是蠢，蠢到了極點啊！
    他想悲憤的吶喊，卻苦於不能將它表達於外，所有盤在心頭的愁苦鬱悶，以及原就
還未完全痊愈的傷勢，兩種創痛加起來像把巨斧，將他傷痕累累的心劈了開來。
    “哇！”紅色的鮮血猶如他熾熱的情意，自口中如泉疾噴。
    “岳兒！”
    “雷大哥！”
    他聽不見?人的驚聲尖叫，剎那間墜入無知的世界。
                  ※               ※                 ※
    閻宮江南總壇
    “玉姊姊已經睡了一天一夜了，?什?還不醒來？”稚氣的童音很是訥悶，“她是
不是病得很嚴重？威威，你說玉姊姊會不會死掉？”
    另一個聽來相似的聲音接著響起，“你少烏鴉嘴了，玉姊姊只是太累了，你不要一
直吵她，要不然讓黑哥哥知道我們偷溜進來就慘了。”
    “可是人家好想早點讓玉姊姊看見我們。”東方樂樂嘟起小嘴說。
    她的雙生姊妹撇撇嘴，“我也好想，可是黑哥哥說玉姊姊受了傷，需要調養和休息，
要我們不能吵她睡覺，不然他就要把我們趕回島上，人家好不容易才出來一趟，才不要
那?快回去。”
    “威威，到底是什?人打傷了玉姊姊，我們去找他算賬好不好？”東方樂樂鼓起粉
嫩的臉頰說。
    “我也不知道，黑哥哥才不會告訴我們，不過我們可以明查暗訪。”
    她精靈似的小臉蛋充滿好奇，“怎?明查暗訪？”
    東方威威一副神氣的模樣，“笨哪！當然是從知道的人身上下手了，我問你，誰最
接近玉姊姊？”
    “嗯……啊！我知道了，是乾爹對不對？哎呀！你幹嘛敲人家的頭？”她無辜的撫
撫自己的小腦袋瓜子。
    “說你笨還真笨，再給你一次機會。”東方威威直翻白眼。
    東方樂樂想得小臉都皺成一團，突然得意的笑說：“啊！我想到了，是我們……哎
喲！你又打我，人家又沒說錯，我們跟玉姊姊真的很親近嘛。”每天這樣打，不笨也被
她打笨了。
    “你知道豬怎?死的嗎？就是笨死的，總有一天我會被你氣死，老天爺?什?要讓
我跟你成?姊妹，唉，一定是?了要襯托出我的聰明。”她自我肯定的誇耀。
    東方樂樂偷偷的做個嘔吐的表情，“好啦！你最聰明了，那你能不能告訴我到底是
誰？”
    “當然是無仇和無恨了，他們兩個是玉姊姊的貼身護衛，一定知道詳細的情形，走！
我們現在就去找他們。”
                  ※               ※                 ※
    黑修羅雙掌貼於她背部，讓渾厚的真氣輸入玉修羅體內，好將四散的內力慢慢導引
在一塊，約莫過了個把時辰，兩人已然汗流浹背。
    “祁哥，別?我耗費太多真氣，接下來讓我自己來就好。”只有兩人單獨相處時，
她才會如此喚他。
    他下了床榻，冷凜的眼微瞇，“你要報仇?何瞞我？”
    “我只是不想麻煩你，就算我一個人也可以把事情解決。”她的仇自己報。
    “既然你一個人可以辦得到，?什?還會身受重傷的被因於地窖中？”黑修羅陰邪
俊美的臉龐透著熊熊怒火，“要不是無仇他們通知我，你是不是準備任人宰割了？你還
承認有我這義兄嗎？”
    玉修羅合上傷感的眸光，“祁哥，我……對不起。”
    “你受傷的事我不確定能否瞞得過閻皇，如果他知道了，只怕會立刻派人滅了‘雷
家堡’和‘無敵門’。”
    她渾身一顫，“不，絕不能讓閻皇知道。”
    “你是在擔心那姓雷的？”黑修羅精明的道出重點。
    “喬璽元已經死了，我的仇也報了，這件事就算了，不要再提了。”
    他目不轉睛的盯著她，“就這樣？你要放棄他？”
    玉修羅淚盈於睫，酸楚的說：“我配不上他。”
    “你從來不哭的，小時候?了練好功夫，吃再多的苦也不見你掉一滴眼淚，現在就
?了一個男人傷心成這樣，連我這義兄看了都會吃醋。”他促狹的說。
    她被他酸溜溜的語氣逗笑了，“祁哥就別取笑我了，他就快要跟別人成親了，再說
什?也是無濟於事。”
    “不要勉強自己，或許他根本不在乎你的過去。”黑修羅說。
    玉修羅苦澀的笑笑，“他真的不在意嗎？若是有朝一日他後悔了，又教我情何以堪，
與其如此，不如一開始就不要，像他那?好的男人值得比我更好的女人愛，我沒資格。”
    窗口好象有什?東西一晃眼過去，就見兩個小人兒踮起鞋尖，兩手曲起放在身前，
像偷兒似的躡手躡腳離開，那模樣可愛得讓人想笑。
    “唉喲！”其中一人跌倒了。
    東方威威眼明手快的捂住東方樂樂叫痛的嘴，“噓！”
    “唔……”好疼喔。
    一到安全範圍之外後，東方威威才鬆開手，“你真沒用，在平地走路也會摔跋，我
真是服了你，有沒有哪里摔疼了？”罵婦罵，她還是很關心她。
    “有，這裏。”東方樂樂吸吸氣，指著右膝。
    東方威威卷起她的褲管，在上頭又吹又揉，“不痛、不痛，痛痛飛走了，還會痛
嗎？”
    東方樂樂一臉快哭的表情，“還有一點點。”
    東方威威恫嚇的說：“不許哭，不然就沒好吃的點心吃了。”
    “真的嗎？”?了吃，東方樂樂趕緊把眼淚全收起來。
    “不過先得把正事辦好才能吃。”
    “什?正事？”
    “你沒聽見玉姊姊剛才說的話了嗎？”東方威威白她一眼，“玉姊姊有喜歡的人了，
可是那個人要成親了，也就是說要娶別的女人當老婆，所以我們一定要幫玉姊姊的忙。”
    “那要怎?幫？”
    “笨！上回我們不是幫銀哥哥把漂亮姊姊抓回來了嗎？這次我們也幫玉姊姊把喜歡
的人從那壞女人手上搶回來，這樣玉姊姊的痛很快就會好起來，你說這辦法怎?樣？”
也只有她的腦袋能想出這種舉一反三的好辦法。
    東方樂樂佩服得猛點頭，“威威好聰明喔，可是要怎?做呢？”
    “我有辦法，跟我走。”東方威威神氣的帶路。
    當無仇和無恨又被召見時，終於明白“閻王好見、小鬼難纏”這句話的意思，面對
這一雙生著可愛的天使臉孔，卻是滿肚子鬼靈精怪的小祖宗，大概只有閻皇能搞定她們，
至於其他人只有乖乖任其擺佈的份。
                  ※               ※                 ※
    雷家堡
    喬妍馨端了一碗湯藥進來，“雷大哥，藥煎好了，快趁熱喝了吧！”原本她該隨母
親和弟弟返回杭州，但?了他的傷才多留幾天。
    “謝謝。”雷嶽奇整個人瘦了一圈，平時穿的衣物也顯得有些松垮。
    “服侍你是應該的，你不要跟我道謝。”娘說過男人在脆弱的時候，最需要人安慰，
只要她再加把勁，雷大哥早晚會被她的心意所感動。
    他無言的睇她一眼，卻只有滿滿的歉疚。
    將湯藥一口喝光，雷嶽奇不自在的清清喉嚨，“妍馨，這幾天真是麻煩你了，我的
傷好得差不多了，明天起不必再幫我煎藥了。”
    “那怎?行？大夫說這帖藥一定要吃到完全複元才行，不然身體沒調養好，以後還
是有可能復發，我一點都不覺得麻煩，能照顧你我很開心。”她只差沒厚著臉皮說妻子
照顧丈夫是天經地義的事。
    他欲言又止，“妍馨，你……你這是何苦？”
    “只要能讓你愛上我，我一點都不苦。”喬妍馨說。
    雷嶽奇慚愧的移開黑眸，“……對不起。”
    “對不起是什?意思？”他?何這?說？她做的還不夠多嗎？“雷大哥，我不懂你
說這句話的意思？”
    他雙手撐在桌面上，沮喪的說：“我試過了，我真的試過去愛你，可是……對不起，
我對天發誓成親以後會好好待你，認真的盡一個做丈夫的責任，你不用擔心。”
    喬妍馨聽了心涼了半截，“你的意思是說你之所以娶我，只是?了責任而已，可是
卻永遠不會像愛她那樣愛我，這就是你的意思？”
    “我不能肯定，也許時間可以改變一切。”
    “那要多久？三年？五年？還是十年？”她覺得好累。
    雷嶽奇沈痛的看向她，“我不知道，妍馨，我不想欺騙你。”
    “我寧願你一直騙下去，雷大哥，我是你的未婚妻，卻只能得到你的人，得不到你
的心，然後每當你抱著我的時候，心裏卻想著另一個女人，只要這?一想我就受不了，
我不要這樣子，雷大哥，愛我這?難嗎？”
    他仰天淒然一笑，“我也曾這?問過玉簫，愛我真有這?難嗎？她只是笑，那笑像
是在笑我的癡傻，所以這問題我無法回答你，因?我也一樣找不到答案。”
    “你太過份了，嗚……”她奔離的身影有些顛簸。
    雷勳華走到半途險些和她相撞，“妍馨，你怎?哭了？又是我大哥把你弄哭了是不
是？我現在就去找他……”
    “不要！你不要去，我現在只需要有個肩膀讓我靠……”她話才說到一半，就趴在
他身上哭得柔腸寸斷，“嗚……”
    她這一哭，害得平時自命風流，從不屑哄姑娘的雷家二少爺手忙腳亂。
                  ※               ※                 ※
    晌午過後。
    “一年春事都來幾？早過了三分之二。綠暗紅嫣渾可享，綠楊庭院，暖風簾幕，有
個人憔悴。買花載酒長安市，又爭似家山見桃李？不枉東風吹客源，相思難表，夢魂無
據，惟有歸來是。”雷嶽奇矗立在庭院裏吟著歐陽修的“青玉案”，心中感觸良多，日
夜的牽挂思念，唯有等到佳人歸來才能解除，可是這希望何其的渺茫啊！
    “玉簫，你近來可好？身上的傷好多了嗎？心裏又曾想過我嗎？”他想將滿腔的相
思托給輕風，帶去給遠方的佳人。
    在他身後的花叢裏……
    “威威，玉姊姊喜歡的人就是他嗎？”東方樂樂悄聲的問。
    東方威威一雙滴溜溜的大眼將他從頭到腳看了一遍，“應該沒錯，我相信無仇和無
恨沒有膽子騙我們，這個大哥哥雖然沒有乾爹和黑哥哥好看，不過還馬馬虎虎過得去。”
    東方樂樂打了個呵欠，口齒不清的說：“那還等什?，我們趕快把他帶回去，人家
的午覺時間到了。”
    “給我把眼睛張開，這地方不能睡。”東方威威用手指撐開她的眼皮。睡什?午覺
嘛，一天到晚不是吃就是睡，跟小豬一樣。
    雖然說話的聲音不大，可是凡是練過武的人耳力都比平常人好。
    “誰在那裏？”他戒備的朝向聲音的方向。
    兩人有默契的捂住小嘴，可是行蹤已經被發現了。
    “再不出來，別怪雷某不客氣了。”
    姊妹倆像犯錯的孩子乖乖的走出來，還不忘擠出兩滴淚水。
    “大哥哥，你不要這?凶嘛，我們好怕喔。”裝可憐是她們最拿手的好戲，還屢試
不爽，每次都有效。
    他錯愕的看著眼前兩名年約十歲的女娃兒，戒心一下子就退去，柔聲的問：“對不
起，大哥哥不是故意對你們凶，不要怕，你們怎?會跑到這裏來，是不是迷路了？”他
沒聽說堡裏有客人來，僕人們也不可能隨便帶小孩來，那?這兩個孩子有可能是誤闖進
來的。
    東方威威很跩的說：“只有樂樂會迷路，我才不會，大哥哥不要小看我。”
    “你這?厲害？那?告訴大哥哥，你們來‘雷家堡’有事嗎？”他輪流看著兩張一
模一樣的小臉。
    “我們來找人的，樂樂，對不對？”東方威威問著身旁的姊妹。
    東方樂樂點頭如搗蒜，忽然肚子發出咕嚕咕嚕的叫聲。
    “威威，我肚子好餓喔。”她只要一餓就什?都不管了。
    “吃、吃、吃，你是小豬投胎的嗎？”真是丟臉丟到姥姥家了。
    雷岳奇怕她們姊妹鬩牆，忙當起和事佬，“你不要罵她，這樣吧！大哥哥叫人送一
些點心過來，你們一起吃好不好？”
    “太好了，大哥哥果然是個好人，難怪玉姊姊會喜歡你。”東方樂樂對他的好感又
多了幾分。
    東方威威在旁邊嘀咕，“這?好騙，早點會被這個吃害死。”
    “玉姊姊？你們說的玉姊姊是誰？”他隨口問道。
    東方威威奇怪的反問，“你怎?會不認識，大哥哥，玉姊姊好喜歡你，你不可以娶
別的女人喔，我們今天就是來帶你去見她的。”
    雷岳奇靈光一閃，好輕好輕的問：“你們所說的玉姊姊是指玉修羅？”
    “是啊！我們偷聽到玉姊姊跟黑哥哥的談話，她說她很喜歡你，可是不敢說出來，
因?你就要娶別的女人了，大哥哥，這就是你的不對了，我玉姊姊哪里不好，你?什?
不娶她？”東方威威質問道。
    東方樂樂也在一旁附和，“沒錯，是大哥哥的錯。”
    “不是我不要她，是你們的玉姊姊親口跟我說她不要我。”他心痛的說。
    姊妹倆同樣一臉狐疑，“怎?會呢？”
    這是怎?回事？?什?大人說的話一會兒這樣，一會兒那樣，哪句是真的，哪句又
是假的呢？
    “你們的玉姊姊她好嗎？”他迫切的想知道她的近況。
    東方威威誇張的歎氣，“唉，一點都不好，玉姊姊她生病了，而且病得很嚴重，黑
哥哥說她生的病叫‘心病’，大哥哥，心病是什?病，這?厲害，連大夫都治不好，我
以後也要小心不要得了這種病。”
    “心病？是?了我嗎？”雷嶽奇慢慢露出喜色，臉上的陰霾漸退。“玉簫她對我是
有情的，莫非她有難言之隱才拒絕我？”
    東方樂樂不解的問：“威威，什?叫難言之隱？”只要有不明白的地方都會習慣問
她，自然就會得到解答。
    “難言之隱就是……嗯，就是……不知道，等我問過人之後再告訴你。”
    他驀然哈哈大笑，張開雙臂將她們抱起來，興奮停在原地打轉。玉簫是愛他的，太
好了，他現在高興得快要飛起來了。
    “好好玩喔，再轉快一點。”兩人好不開心，咯咯的笑個不停。
 

尾聲終曲
  
    “岳兒，這兩個小孩是打哪來的？”雷家上下接到僕人的通報，說大少爺在庭院裏
和兩個陌生的孩子玩，怕又出什?意外，都趕來看個究竟。
    東方威威和東方樂樂聽見雷伯航聲量其大的吼聲，全躲到他背後了。
    “爹，您嚇到她們了。”雷嶽奇摸摸她們的頭，微笑說：“不要怕，他們都是大哥
哥的家人，不會傷害你們的。”
    雷勳華很稀奇的打量她們，“大哥，這兩個小鬼是從哪里蹦出來的？”
    “放肆！不准對本公主無禮。”東方威威小小年紀，可架式十足，頗有皇家公主的
風範，唬得所有人都一愣一愣的。
    “公主？別笑死人了，如果你是公主，那我就是皇帝了。”他才不信。
    這次連東方樂樂都生氣了，“你敢笑我們，我要跟我乾爹說。”
    “哈！你乾爹又是誰？”隨便冒充皇親國威可是死罪一條。
    兩姊妹異口同聲的說：“我乾爹就是閻皇，哼，怕了吧！”
    “閻皇？”這答案讓所有人吃驚。
    雷伯航的臉馬上拉長，“我們跟‘閻宮’已經毫無關係了，你們又來做什?？‘雷
家堡’不歡迎你們，馬上給我滾出去。”
    “大哥哥，你爹好凶喔。”兩人各抓著他的衣服抗議。
    東方威威又說：“你們讓開，我們是來帶大哥哥去見玉姊姊，誰也阻止不了。”
    “岳兒，這是怎?回事？”雷夫人擔憂的問。
    雷嶽奇經過一番掙扎，朝雙親跪下，“求爹娘成全，讓孩兒去見玉簫。”
    “你再給我說一遍？你又要去找那妖女，難道忘了再過不久你和妍馨就要成親了嗎？
?了那妖女，居然還想始亂終棄，我真懷疑你是不是我兒子？”
    “岳兒，你怎?到現在都還忘不了她？”她這當娘的也無能?力了。
    喬妍馨陪著雷萬泰一路走來，剛好目睹一切經過。
    她面露憂傷的說：“伯父、伯母，請你們讓他去吧！”
    “妍馨，你……”雷氏夫婦詫異的說。
    “我徹底的認輸了，不管我再如何努力，雷大哥也無法愛上我，那?即使得到他的
人又有什?用？我已經想通了，不該屬於我的，強求也強求不來。”
    雷岳奇內疚盈滿於心，“妍馨，我虧欠你太多了。”
    “那天晚上什?事也沒發生，所以你並不欠我什?，我也只是想讓自己好過一點，
伯父、伯母，我也求你們成全他們，相愛卻不能在一起的痛苦你們也曾體會過不是嗎？”
她是真的看開了，整個人也豁然開朗。
    雷伯航說：“這……爹，您的意思呢？”
    “既然妍馨都能坦然接受事實，我們再反對也沒有意義，兒孫自有兒孫幅，也許這
就是緣份吧！”也許真是被孫子的癡情感動，他可是比所有人更早想通這一點，“岳兒，
爺爺可以讓你走，不過?了‘雷家堡’將來的聲譽著想，堡主之位從今天起改由勳兒接
任，你可有異議？”
    他泛紅了雙眼，“孫兒沒有意見，謝謝爺爺成全，爹、娘，謝謝你們。”
    “岳兒，你可要常常回來看娘啊！”雷夫人拭著淚說。
    “爹、娘，孩兒就此拜別。”雷岳奇嚴肅的向雙親磕了三個響頭。
    雷伯航只是猛歎著氣，擁著泣不成聲的妻子，雖然無奈，也只有接受現實。
    “快起來吧！岳兒，你身上的鳳佩呢？”雷萬泰問。
    他從懷中將東西交出來，在親人離情依依的目送下離開了“雷家堡”。
    “好了，你們也別傷心了，岳兒還是你們的兒子，又不是永遠都不回來，勳兒，你
過來。”他叫來小孫子，將鳳佩塞進雷勳華手裏，“現在它是你的了，可得好好的保管，
不能弄丟了。”
    雷勳華一下子腦筋還轉不過來，呆呆的看著手裏的鳳佩。
    “爺爺，您幹嘛把它給我？”他揚起頭和喬妍馨四目相對，她正巧在抿嘴偷笑，一
個詭異的念頭閃過腦中，“不……不會吧！爺爺，您是說……要我娶妍馨？”
    “不錯，就是這個意思，你乖乖的等著當新郎倌吧！”這番話證實了他的想他目瞪
口呆，像尊雕像般的呆在原地，任呼嘯的風從臉上吹過……
                  ※               ※                 ※
    “你不阻止嗎？”無恨問。
    無仇哀傷的笑，“阻止有用嗎？這幾天我親眼看著堂主意志日漸消沈，完全不像平
日的她，看著喜歡的人痛苦，我也跟著難過，?了能讓她快樂起來，我願意付出一切代
價，如果這包括讓她跟自己所愛的人相守一生，我也會去做。”
    “我過去真是錯看你了。”她笑說。
    “沒關係，我們可以趁這機會重新再認識一次。”
    無恨眼眶發熱，“你……我會當真的。”
    “我也不會阻止你。”他真誠的笑了。
                  ※               ※                 ※
    天平山以怪石、紅楓、清泉聞名。
    尤其是絕頂卓筆峰附近群石聳插，是天平山怪石第一絕景：山前俗稱“九枝紅”的
楓林，每到深秋，滿山楓紅，有“萬丈紅霞”的美譽，是第二絕景。
    玉修羅坐在大石上，遙望著天邊，指尖無意識的輕撫著洞簫。
    他就快成親了吧？相信過不了多久便會將她忘記，再沒有人比她更傻了，親手砍斷
這段情絲，卻在這裏獨自啃噬後悔的果實，她才是天下第一的傻子。
    有人踩著滿地的落葉而來，窸窸窒窒的聲響拉回了她的思緒。
    “我想一個人靜靜，沒事不要來煩我。”她淡淡的說。
    那人沒有走，也沒有出聲，玉修羅蹙起眉心偏首，有一剎那她以?自己因思念太深
而?生錯覺，身子不由自主的站起來面對他。
    雷嶽奇移動雙腳，跨前一步，“我來了，這一次無論如何你都趕不走我……”
    他會說話？錯覺也會開口說話嗎？
    “這些日子我嘗過想你的滋味，那感覺太苦了，所以不管你再用什?話激我都沒用，
我不會再離開你了……”他與她的距離慢慢縮短。
    是真的嗎？他來找她了？
    “你愛我也好，不愛我也罷，我發誓會窮極一生來讓你愛上我……”終於他來到她
的面前，舉起手盛接住一滴清淚。“?什?哭了？”
    她輕顫著唇瓣，喉頭哽塞的說不出話。
    “我拋棄了‘雷家堡’少堡主的身份，妍馨也同意和我解除婚約，我們之間再也沒
有任何阻礙，這樣的我你還要嗎？”他溫柔的捧起她妍麗的嬌客，深情的凝睇。
    淚水猶如斷了線的珍珠……
    “這代表你願意嗎？如果你不說話，我就當做你同意了。”他忐忑的說。
    玉修羅破涕?笑，哽聲道：“傻瓜……你真是……個大傻瓜。”
    “?了你，我心甘情願。”他將她抱個滿懷，在這多情的季節裏。
                               ▲全書完◎
 

後記
  
    萬歲！終於解決了一個難纏的人物，梅貝爾不禁高聲歡呼，搥搥因坐姿不正而酸疼
的肩膀，頓覺口幹舌燥，朝正?嬌妻殺雞的雷嶽奇道：“天下第一癡情種，麻煩幫我這
勞苦功高的作者倒杯茶。”
    豈料這妻奴竟還要先詢問老婆大人的意見，就見玉修羅淡淡一瞟，“好吧！看在她
最後讓我們有個美好結局的份上，幫她倒一杯茶，不過下不?例。”
    聽聽她的口氣，簡直是過河拆橋嘛！
    “玉修羅，這就是你不對了，我幫你挑了一個這?完美的老公，你應該感激我這大
媒人才對，不然，嘿！嘿！本人就讓你們美滿的婚姻生變，塑造一個比你更美豔的絕世
大美女來搶你老公，到時跪下來求我也沒用。”梅貝爾跩跩的哼道。
    “是嗎？”她有意無意的晃晃手中的洞簫。
    梅貝爾瞪著那恐怖的“武器”，吞了口口水。“等……等一下，開個小玩笑而已，
你別認真，你可是這次四位女主角中我最欣賞的，幫你挑個仔老公也是應該的。”
    “姓梅的。你偏心！”一聲女子嬌叱轟炸過來。
    “你是誰呀？”這火爆佳人從哪里蹦出來的。
    “本姑娘就是你下一本書的女主角繚綾，我鄭重警告你，你要是真把我配給那個大
變態，我就一刀殺了你。”她“氣噗噗”的說。
    “大變態？你是說黑修羅？”梅貝爾恍然大悟。
    繚綾氣紅了眼，“除了他還有誰？那個大變態不只用小少爺的命威脅我，還奪了我
的清白，占盡了便宜，我恨死他了，姓梅的，你要念在我們同是女人的份上和我站在同
一陣線，我寧可去當尼姑也不要跟著他。”
    “這個嘛——”梅貝爾?難道：“繚綾，其實黑修羅沒那?變態，他只是表達感情
的方式特別一點——”
    “特別一點……”她尖叫。
    “好、好，你先別生氣，難道你一點都不認?他長得很俊嗎？還有床上的功夫也不
錯，每次都把你服侍得很好，還有什?好挑剔的。”
    繚綾漲紅臉，“我……人家……”
    “我的胭脂娘子原來混到這裏來了。”猶如惡魔化身的男主角出場了。
    “你來這裏幹什?？唔……”嘴猛地被封住，她羞憤的推開他，“你這混蛋！又把
我的胭脂吃掉了。”
    “好了，我會再送更多的胭脂給你，走吧！休息的時間到了。”他一把抱起剛從床
上潛逃出來的佳人，又回到兩人的愛巢。
    “我不要去！你這天殺的大色狼、變態……”就見她奮力的舞動四肢，卻無法阻止
“性致勃勃”的男人。
    梅貝爾大大的籲口氣，也只有黑修羅能制得了這火爆佳人，她沒有配錯對。
    “梅姊姊，其實繚綾姊姊很愛黑大哥的，只不過黑大哥從不跟她說‘我愛你’三個
字，她才這?生氣。”一個悅耳如黃鶯出穀的聲音響起。
    “咦？你又是誰呀？”怎?還有一個？
    “我是馮癡心呀！梅姊姊忘記我了嗎？”她可憐兮兮的揚起頭問。
    梅貝爾登時一臉愧意，“原來是癡心你呀！梅姊姊最對不起的人就是你，千不該萬
不該把你許配給閻皇那個死沒良心的臭男人，害你被虐待，沒關係，梅姊姊帶你去驗傷，
然後逼他跟你離婚，最後再挑一個全世界獨一無二的好男人給你，不要擔心，有梅姊姊
?你作主，保證下一個男人會更好。”
    “我不要離婚，梅姊姊，我愛聿，他只是誤會我，並非不愛我，我會等他把心結打
開，然後兩人從此可以幸福快樂的生活在一起。”她綻出甜美的笑容。
    “嗚……癡心，你真是太癡情了，好，梅姊姊一定會補償你前面受的罪，等你們成
親之後，要閻皇老大?你做牛做馬，哼，不給他一點苦頭吃，還以?我們女人好欺負。”
    馮癡心驚慌的說：“不要！梅姊姊，聿他沒有錯，你不要處罰他，這樣我心裏會難
過的。”
    “癡心！”一臉慚愧的高大男子站在不遠處喚道。
    “聿，你來接我了嗎？我就知道你不會不要我的。”夕陽下兩人深情的相擁，一同
走向未來……
    “怎?一下子人全走光了？唉！又只剩我孤家寡人一個，真沒意思。”梅貝爾拖著
疲倦的步子，將自己扔進柔軟的大床。
    下回見了。
 
    ------------------
　　熾天使書城OCR小組 
　　Cat掃描,火鳳凰校正
 

