相公無才便是德
作者：梅貝兒
　　　　　　　　　　　　　　　　第一章
    睡美人
    籐床紙做帳朝眠直，
    說不盡無佳思。
    沈香煙斷玉爐寒，
    伴我情懷如水，
    笛聲三弄，梅心驚破，
    多少春情意！
    ——孤雁兒·李清照
    「周大器，快把這十幾袋白米搬到倉庫去……」
    「周大器，你手腳可不可以快一點？老娘養頭大笨牛都比你強……」
    「周大器，陳員外家要三袋白米，快去倉庫搬給人家……」
    「周大器，你中午吃了五大碗的白米飯，還敢給老娘偷懶……」
    「周大器……周大器……」
    只見一名顴骨高聳，天生說話就尖酸刻薄的婦人站在鄒家米店的店門口吆喝
著，不客氣的使喚店裏唯一的夥計，簡直把他當作神，一個抵十個來用，而且數
落起人來可是臉不紅、氣不喘的。
    聽著太座大人朝著憨厚的夥計大小聲，身材瘦弱的鄒老闆不得不從算盤上?
起頭來，要她克制一點。
    「夫人，大器已經夠賣力了，你就……」
    「就怎?樣？」老闆娘張牙舞爪的頂了回去。「老娘花銀子是請他來做事，
不是讓他來當大爺，難道念他個兩句都不行嗎？」
    鄒老闆看見太座大人又大發雌威，頓時縮了縮脖子，連哼都不敢哼一聲，趕
緊繼續算他的賬，免得晚上連房門都進不去。
    「周大器，你動作再慢，晚上就別想吃飯了！」老闆娘又?高音量吼道。
    正將兩袋白米扛上推車的周大器咧開大嘴，口中呵出陣陣白氣，對她的高聲
辱?不以?意，只是對她笑了笑，又低頭幹著他的活。
    「哼！」她火大的將炮火轉向夫婿。「都是你！什?人不好請，偏偏請這個
光長個子、不長腦袋的笨蛋，害老娘每天都得盯著他幹活，又不時要大吼大叫，
喊得我的嗓子都叫啞了。」
    鄒老闆乾笑了幾聲，「可是，我覺得大器他人很好，幹活又認真，是你自己
對他有偏見……」聲音在可怕的瞪視之下驀地消失得無影無蹤。唉！太座大人欺
善怕惡的個性，他可是非常的瞭解，就是吃定人家不敢真的對她怎?樣；也多虧
大器脾氣好，換作其他人，早就先給她一頓粗飽了。
    老闆娘瞪著周大器忙碌穿梭的人影，一股無名火又往頭頂上竄了。
    「老娘就是看他不順眼，除了力氣大之外，他那人傻裏傻氣的，簡直一無是
處，要不是我們可憐他，說不定他早就餓死了。」
    「夫人，你就別嫌了，自從我們讓大器來上工之後，不是少請了好幾個夥計，
省下了一大筆銀子，這可都是他的功勞。」鄒老闆大著膽子冒犯太座。
    她馬上橫眉豎目，「什?功勞？老娘每天供他吃三餐，每餐都得要吃上五碗
白飯，這樣還不夠嗎？」
    「夠、夠、夠，很夠了！」鄒老闆很識時務的閉上嘴。
    這時周大器一臉傻笑的走來，「老闆娘，陳員外家的貨都搬上車了。」
    「那還不快送到陳家去！」她又一肚子的火，「你就不能放機靈點，不要每
件事都要老娘告訴你怎?做行不行？」
    周大器笑出一口白牙，「是，老闆娘。」
    「真會把老娘氣死！」說完，老闆娘氣呼呼的扭頭就進去了。
    周大部一頭露水，「老闆，誰惹老闆娘生氣了？」
    「她那人就是這樣，你不要理她。大器，今天天氣很冷，來，先喝杯熱茶暖
暖身子再說。」說著，鄒老闆伸長頸子，往屋裏張望了半天，確定太座大人不會
發現，才小心翼翼的從懷中取出錢袋。「這裏頭是你這個月的薪水，快點拿去。」
    「謝謝老闆。」周大器笑咧了大嘴，兩手接過錢袋，重量比以往的沈，才發
現裏頭多了一弔錢。「咦？老闆，你給得太多了，這些還給你。」說著，拿錢要
還給鄒老闆。
    鄒老闆哭笑不得，搖著頭說：「那些都是要給你的，快些收下。」
mpanel(1);
    「可是，這樣會害老闆被老闆娘罵……」記得有一次老闆多給他兩個銅板，
不小心讓老闆娘知道，結果害老闆跪了整晚的算盤，他心裏很過意不去。
    「沒關係，我被她罵習慣了，何況這些是你該得的，只要你不說、我不說，
她就不會知道。」這孩子實在老實得太過分了。
    周大器還在猶豫不決。
    「如果你不收下，我可要生氣嘍！」鄒老闆威脅的說。
    他慌忙的將錢袋揣進衣服內，「我、我收下、我收下。」
    「今年冬天恐怕會很冷，記得多買件厚棉襖來穿，還有……」鄒老闆從櫃檯
底下撈出半袋的白米，七手八腳的塞給他。「這個也拿回去。你的食量大，萬一
半夜肚子餓，可以煮來吃。」
    「老闆，我不能……」
    鄒老闆壓低嗓子斥道：「快點一去！要是被你老闆娘看見，我可就慘了。」
    「哦！」周大器被迫接受他的好意，感激的眼眶都熱了。「謝謝老闆，我以
後會更努力的做事。」
    「好了、好了，你快把陳員外要的東西送去，今天就做到這裏，早點回家休
息知道嗎？」要不是懼內，他早就讓大器住在家裏的空房來，省得他每天山上、
山下的跑，浪費時間也累人。
    周大器像個乖孩子的點頭。「知道了，老闆，那我去送貨了。」
    「嗯，路上小心。」
    「老闆再見。」周大器推著載著白米的推車往陳員外的府邸而去。
    ****
    將白米送到陳家的後門，府裏的老長工?他開了門。
    周大器一見人就笑。「昌伯，我把米送來了。」
    「來、來，幫我把東西搬進來。」老長工退到門邊好讓他進屋，斜睇他身上
滿是補丁的薄袍，灰白的眉頭跟著皺了起來，忍不住嘮叨兩句。「我說大器啊！
不是昌伯囉嗦，這會兒越接近過年，天氣就越冷，你穿這?單薄，萬一著涼了怎
?辦？」
    他滿臉傻笑，「昌伯不用擔心啦！我皮厚肉粗，一點都不覺得冷。」
    「你這孩子就是冷，也捨不得花錢……唉！不過鄒記米店的老闆娘是這兒出
了名的小氣鬼，一個月賺不了多少銀子，想買件保暖的棉襖只怕很難。」話鋒一
轉，他將周大器拉到一旁，「昌伯沒有兒子，一向把你當作自己的親人看待，你
人老實，脾氣又好，唯一的缺點就是不夠聰明，將來得討個精明能幹的老婆幫你
理家才行，俗話說有錢沒錢，討個老婆好過年，再窮再苦，老婆還是得娶。」
    周大器只是搔了搔後腦勺，「昌伯，我連自己都養不活了，恐怕沒有姑娘願
意嫁給我當老婆。」他笨雖笨，可還有自知之明。
    「只要你有這個意願，昌伯絕對會幫你。」老長工熱心的說。
    周大器有些?難的笑了笑，「謝謝昌伯，還是等我存多點銀子再說。」
    「你今年都二十八了，再拖下去，就沒姑娘肯嫁給你了。」
    「沒關係，一個人過活也很好啊！」他不想害了人家。
    老長工搖頭歎氣，「唉！你這人就是這樣。」
    「昌伯，我要回去了，推車先放在這裏，明天再來拿，我走了，再見。」周
大器只想快快走人。
    對於現在這種自力更生的生活，他從不以?苦，因?他生性就是個容易滿足
現狀的人，只要三餐能夠吃得飽飽的，有活可以幹，又有個可以遮風避雨的地方，
其他就不重要了。
    難得能提早回家，周大器將半袋白米扛在肩上，在夕陽餘暉的映照下，口中
吹著荒腔走板的小曲，沿著長滿青苔的石階往山坡上走，由於在鎮上租房子的租
金很貴，?了多省點錢，他便自行買了工具，並在山上尋找材料，東湊西湊的，
花了幾個月的時間，終於蓋了這間算得上是相當牢固的房舍，因?材料有限，屋
子不是很大，可是裏頭一應俱全，包括煮飯用的大?都有，讓他相當引以?傲。
    家門已然在眼前，讓他加快腳步，打算煮一鍋好吃的白米飯，再配上好心的
大嬸送他的醃肉，夠他飽餐一頓了。
    跟往常同樣的習慣，他先在門外的井邊停下，打了桶水上來，很快的洗了把
臉，然後轉身就要進屋。
    桌上點了一盞微弱的火光，讓周大器以?早上出門時忘了把燭臺給吹熄了，
不由得責怪自己太過粗心，可是當他前腳跨進門檻，更讓他驚訝的事發生了。
    由於房子前前後後只有小廳和廚房，所以他便在廳裏右邊的角落搭了座配合
自己身高體型的木頭大床，上頭放置了粗製的枕頭和一條半新不舊的被褥，上頭
的花色都快分不出來，那裏也是他每天睡覺的地方，可是此刻卻被別人霸佔了！
    「咦？」周大器抓了抓頭髮，以?自己走錯地方，怕被當作闖空門的偷兒，
他趕緊拔腿就往外衝，可是跑沒幾步，又回頭看了看，「這是我家沒錯啊！」他
再笨，總認得自己蓋的屋子。
    周大器又蜇了回來，盯著床上的不速之客，揉了揉單眼皮，這奇怪的影像還
是沒有消失，樸直的方臉上佈滿了困惑之色。
    就見床榻上側臥著一名約莫十七、八歲的年輕姑娘，在他眼中，簡直可以用
貌美如花來形容，一頭烏黑的發、白皙如雪的肌膚，還有被褥下豐盈姣好的身段，
彷彿是從天而降的九天玄女，無端降落在他的屋裏、他的床上！這種天大的好運
若是換作其他男人，只怕早就樂歪了嘴，口水更是流了滿地，色心大起的乘機毛
手毛腳，可是周大器卻好生困擾，不曉得該怎?處理才好。
    他張口想叫醒不速之客，「姑……」
    「嗯……」床上的年輕姑娘發出夢吃，因?氣候寒冷、下意識的將破棉被往
上拉到下巴。
    瞅了她半晌，周大器搔了搔長滿青髭的下巴，轉身到櫥櫃裏抱出另一條同樣
破舊的被褥，輕手輕腳的覆在她身上，深怕太大力會把她給碰碎了。心中暗忖，
她看起來很累的樣子，而且人家本來睡得好好的，就這樣叫醒她，好像太殘忍了
一點，如果是自己，一定也不希望被人打擾，於是打消原先的念頭。
    對了！他還得準備晚飯，想到了吃，暫時忘記不速之客的存在，迅速的閃進
廚房，開始洗米、炊飯。
    ****
    嗯，好香！
    芍葯是被一股飯菜香味給喚醒的，當她從沈睡中甦醒，看著週遭陌生的景物，
有一?那的怔忡，然後才想起自己?什?會在這裏。
    白嫩無暇的柔荑輕輕掩住檀口，打了個秀氣的呵欠，然後懶洋洋的坐直嬌軀，
注意到自己身上多蓋了條棉被，嬌媚的眼角不由得瞟向斜對角的方位，只見有個
體格高大壯碩的男人就坐在桌旁，一手捧著碗公，一手抓著筷子，狼吞虎嚥的將
飯菜扒進大嘴內，看來應該是這間房子的主人。
    她嬌滴滴的低喚，「喂！」
    周大器登時停住扒飯的動作，傻呼呼的看著她，壓根忘了回應。
    這男人是傻子嗎？把她這個絕世大美女丟在一邊，還吃得這?起勁，擺明就
是不把她放在眼底嘛！
    「我肚子餓了。」趕了好幾天的路，又要忙著甩掉討厭的蒼蠅蚊子，害她根
本沒啥機會好好進餐，早就飢腸轆轆了。
    他眨巴下牛鈴眼，馬上用力的點頭，表示知道了，毫不吝嗇的?她盛了一座
有如小山般高的白飯，再配上一塊醃肉，咧開了兩排白晃晃的牙齒道：「飯還很
多，姑娘儘量吃沒關係。」
    伸了下懶腰，輕移蓮步的來到桌旁坐下，「謝謝。」她也不跟他客氣，不過
吃相仍然顧到大家閨秀的風範，小口小口的吃了起來，幸好肚子餓，也就不會太
計較菜色，不過，只有一塊鹹得要命的醃肉，還是讓她攢起兩道柳葉眉。
    「沒有其他的菜嗎？」
    周大器扒飯的動作又停了下來，用拿筷子的那手抓抓頭髮。「你要吃什?，
我明天下工之後買回來給你吃？」也對，他喜歡這種吃法，未必別人也會喜歡。
    她微噘了噘紅唇，「至少要有綠色蔬菜，還有紅蘿蔔、雞蛋、豆腐之類，那
些東西吃了不但對身體很好，而且還可以養?美容，不然老是吃白飯配醃內，不
用多久我就會變醜了。」說得活像會在這裏住上好幾天似的。
    姑娘家都很愛美，這點他能夠理解。
    「好，那我明天就去買。」來者是客，當然要準備得豐盛些才不會失禮。
    芍葯嬌媚的橫睨他，「不能騙我喔！」
    「我不騙人的。」周大器正經八百的點著頭說。
    「好吧！那我就信你一次。」看來這個長相普通的大個子還挺像個正人君子。
她又低頭吃著，霍然想起了什?，旋即仰起絕美的螓首。「喂，這裏只有你一個
人住嗎？」萬一人家有老婆孩子可就不方便了。
    他嚼了滿口的飯菜，朝她點頭。
    「你不問我叫什?名字？?什?會在這裏嗎？」芍葯對他的態度滿腹猜疑，
彷彿飯菜的吸引力都比她來得大，習慣男人見了她就變成豬哥，跟著她屁股後面
跑，這個男人卻對她過人的美色視而不見，讓她心裏頗不是滋味。
    周大器嚥下最後一口飯，徵求她的意見。「我可以問嗎？」
    「不可以！」她是故意的，想看看他的反應。
    「哦！」想不到周大器真的不問了。
    芍葯微張著紅潤檀口，一臉怔愕，差點被他的老實給打敗了。
    她活了十八年，見過的男人可以說不少，還是頭一回遇上這?憨假的雄性動
物，可以製成標本，供後人來研究了。
    「原來是頭大笨牛。」她咕噥的說
    大笨牛果然衝著她笑了笑。
    「你聽好了，本姑娘複姓公孫，芍葯是我的閨名。」她嬌聲嬌氣的自我介紹，
「看在你把床借給我睡，又煮飯給我吃的情份上，我允許你叫我芍葯。」別的男
人可沒有這種待遇，誰要是敢隨便喚她閨名，下場可是非常淒慘的。
    周大器歪著腦袋，有些?難，「不行，我娘說除了自己的老婆以外，不可以
亂叫姑娘家的閨名，那是要負責的。」
    「我都允許你叫了，你還囉唆什?。」吃虧的又不是他。
    他愣愣的「哦！」了一聲。
    「哦什?哦，大笨牛就是大笨牛。」芍葯白了他一眼，擺起美人該有的高傲
架式。「還不叫一聲給我聽！」
    他握了搔腮幫子，「呃……要叫什?？」
    「叫我芍葯。」她嬌喝一聲，仙女霎時變成了母夜叉。
    好凶喔！周大器一臉怕怕，「芍、芍、芍葯。」
    「真是的，連叫個名字都會結巴。那你叫什?名字？」
    「周、周大器。」很怕又看到夜叉臉，他用手指沾了茶水，歪七扭八的在桌
面上寫下姓名，用膝蓋想也知道除了這兩個字以外，肯定大字也不識得一個。
    芍葯挑起一道柳眉嬌哼，「大器？你娘給你取這個名字，大概是認?你會大
器晚成，不過，我還是覺得大笨牛比較適合你。」
    「呵呵……」周大器不以?忤的笑了笑，兩排牙齒又白又亮。「隨便你怎?
叫都可以，我沒有關係。」
    她橫睨他一眼，心中犯起嘀咕，天底下怎?會有脾氣這?好的男人，任人搓
圓搓扁都不會生氣，算了！反正她只是借睡幾天就要離開，不需要管這?多閒事。
    「多謝你的招待，我已經吃飽了。」她向來吃得不多，碗裏還剩下一大半的
白飯。
    周大器覺得可惜，想也不想就將剩餘的白飯倒回自己的碗公內，讓芍葯瞪大
嬌眸，他則是傻呵呵的笑著。「我娘說每一粒米都是農人的血汗，絕對不能浪費，
不然會被雷公劈死的。」
    「你在咒我死是不是？」芍葯瞠眸嬌斥。
    他頭搖得像撥浪鼓。「沒有、沒有。」
    「哼！諒你也沒這個膽子。」說完，她便穿過小門，往屋子後面走去。
    周大器才扒了一大口飯，就聽見芍葯的尖喊，「呵——」
    「噗！」含在嘴裏的白飯全嚇得噴了出來。「咳咳……」是失火了？還是天
要塌下來了？
    芍葯氣急敗壞的奔了出來，「大笨牛，你家茅廁在哪裡？」
    「茅、茅廁？」
    「就是可以方便的地方……」她咬著紅豔的下後，死命的瞪著滿臉無辜的周
大器，一顆心陡地往下沈。「你、你千萬不要告訴我說你家沒有。」
    周大器習慣性的又是抓頭髮，又是搔下巴，「呃，我、我家是沒有…」
    他是男人嘛！這種小事一向好辦，只要四下無人便可以解決，要不然就是找
個地方挖洞，然後再掩埋起來，快速又衛生，何況他又不會未卜先知，怎?會曉
得有一天家裏會突然冒出個女人，這又不能怪他。
    「沒有？！」芍葯搖搖晃晃的扶住桌角，一臉快暈厥的樣子。「你家怎?可
以沒有茅廁，難道要我就地解決？我可是女人，萬一讓別人瞧見怎?辦？」
    他被罵得啞口無言。「我……」
    「我不管！」她驕蠻的下令，「你馬上給我變個茅廁出來，否則我跟你沒完
沒了，聽到了沒有？快去！」
    「好、好，我馬上去。」周大器不敢再多耽擱片刻，拔腿就去幫她「變」。
    ****
    解決了生理需求，自然還得沐浴更衣，恢復她最美的姿容，只見苦命的周大
器搬出久置的大木桶，又在?上生了火，等水熱了，再供芍葯慢慢享用。
    芍葯探了探水溫，轉頭吩咐著，「到前頭幫我把風，不准任何人靠近！」
    「這裏不會有人來……」
    「你不是人嗎？」她氣焰高漲的指著周大器的鼻子，「我可警告你，你要是
敢偷看，本姑娘就挖了你的眼珠！」
    周大器一臉懼意的閃了出去，嘴裏低喃著，「我又沒有要看。」
    娘曾經告誡過他，萬一不小心看到姑娘家的身子是要負責的，所以不能亂看，
他一直都很聽話，不該看的，絕不會多看一眼。
    聽見?房裏響起潑水聲，他逕自從櫥櫃裏找出一條破草蓆，也不嫌地上冷，
找了塊空地鋪上，然後倒頭就呼呼大睡。
    洗得全身香噴噴的芍葯柳腰款擺的出場，打定主意要將這隻大笨牛迷得暈頭
轉向，成?她的裙下之臣，好重振身?絕世大美女的自尊，可是當她聽見震耳的
打呼聲，再?見睡死在地上的周大器，絕色花容頓時扭曲變形。
    「大笨牛，你給我起來！」簡直太不給她面子了。
    他迷迷糊糊的睜開單眼皮，「嗯？」
    睡了一個下午，此刻的芍葯睡意全無。「陪我說話，不准睡！」
    「可是我好……困……」上一天工很費體力，再加上方才幫她弄了個簡易的
茅廁，還有伺候她沐浴，現在連最後一絲的力氣都沒有了。
    芍葯猙獰了嬌?。「你——」
    見她又要發火，周大器賣力的撐開眼皮子，耗盡僅剩的意志力坐直身軀，
「你、你不要生氣。我、我跟你聊天就是了。」
    「我不聊了。」瞪著他片刻，芍葯忽然覺得自己好惡劣，再怎?說人家是主
人，自己是客人，怎?可以反客?主的欺負他，實在說不過去。
    周大器神情緊張，「我、我真的不困了，要聊什?都好。」
    「也沒什?，我只是想問你?什?不蓋被子？床上有兩條，你拿一條去蓋吧！
不然著了涼，我可不管。」芍葯隨口說道。
    他笑得傻裏傻氣的，「沒關係，兩條都給你蓋，我不怕冷。」
    芍葯沒好氣的頂了回去。「你以?自己的身體是鐵打的嗎？」
    「真的沒關係，我娘跟我說過，女人天生柔弱，都是需要男人的保護，所以
只要你住在這裏一天，我就應該要照顧你。」周大器言之鑿鑿的說。
    她先是一臉錯愕，然後再深深的望進他那雙澄澈坦白的眼底，不得不承認她
真的有些感動。
    今天這些話若是從其他男人口中吐出來，她必定會覺得虛?造作，可是偏偏
出自他的嘴巴，芍葯發現自己居然相信了！
    也許周大器的外表是她認識的男人當中最不起眼、最平凡的，而且既不會甜
言蜜語的討女人歡心，更不會出手闊綽的彰顯身份，才跟他相處不過一個時辰，
卻能感覺到他是真正的心口如一，沒有城府，也不會跟人耍心機，漸漸的，連她
都不需要?裝，可以用本來的模樣來面對他。
    「其實我也沒有柔弱到非要男人保護不可。」芍葯嬌軟的嗔道。
    周大器搔了搔面頰，「對不起，我知道我很笨，不會說話……」
    「不准這?說！」她忿忿的低斥，同他一塊坐在破草蓆上，「我很高興你想
要保護我，雖然這句話已經有好多男人跟我說過了，可是每次都讓我覺得很噁心，
因?他們沒有一個是真心的，有的不是迷戀我的美貌就是?了得到當陽派掌門之
位才說要娶我，聽了就讓人想吐。」
    他半知不解的聽著芍葯大吐苦水。「你好可憐。」
    芍葯不悅的橫他一眼，「亂講！我才不可憐，因?我離家出走了，結果身上
的盤纏都用光了，沒有銀子投宿客棧，正好看見你的屋子門開著，所以我就進來
借睡，算你運氣好，否則你這隻大笨牛根本沒機會認識我。」
    「是啊！我的運氣真好。」周大器很配合的笑著點頭。
    她又好氣有好笑的瞪著他，「你這人真是……」
    「又笨又蠢，呵呵！大家都嘛這?說。」他搔著頭自我消遣的說。
    「人家罵你，你還笑得出來？」
    周大器不以?忤，仍然笑得好開懷，「我娘說傻人有傻福，人傻一點，日子
過得就會比較快樂，所以隨便別人怎?罵我都沒關係。」
    「你——」芍葯?之氣結。
    他打了個大呵欠，「已經好晚了，你還要再聊嗎？」
    「不聊了。」她作勢起身，「你睡吧！」
    才說到這裏調大器就真的再度倒頭就睡，她才眨個眼，他又打起呼來了。
    芍葯嬌啐一口，「大笨牛一頭！」她的魅力居然連周公都不如，可是她卻不
覺得生氣，走到床畔，抱起其中一床棉被蓋在他身上，再將門窗關緊，也躺回榻
上，盯著屋簷上的樑柱發起呆。
    她心裏很清楚一件事，無論逃得多遠，總有被逮到的一天，不管是奉天幫的
少幫主端木遠志，還是爹的首席愛徒，也就是她的大師兄左恪敬，都不是她心目
中理想的夫婿人選，偏偏父命難違，非要她在兩人之間挑選一個，難道她公孫芍
藥連自己要嫁給誰都不能做主嗎？
    哼！她就不信邪。
    ****
    耳畔傳來悉悉簌簌的走動聲，芍葯微微的驚醒過來，發覺不知何時，另一床
棉被又跑回她身上來，難怪整夜都不覺得冷。
    「對不起，把你吵醒了。」周大器彷彿剛跑完一千公尺的馬拉松，汗流浹背
的杵在桌邊，衝著她不好意思的直笑，「我、我剛才到山下買了好幾個包子回來，
還熱呼呼的，你趕快吃，免得餓著了。」
    她掀被坐起，詫異的盯著他氣喘如牛的樣子。
    「你專程去買回來的？」男人會對她獻慇勤並不稀奇，可是向來只會使喚下
人去幫他張羅，然後坐享其成，從來沒有人自動?她付出。
    「呵呵，因?昨晚的白飯都被我吃光了，想煮又怕來不及，所以我就先買包
子回來，你——」周大器小聲的試探，「你不喜歡吃是不是？那你想吃什?，我
再去幫你買。」
    芍葯搖了搖螓首，「我最喜歡吃包子了。」
    「真的？」他難?情的抓了抓頭髮，「那、那你慢慢吃，我要去上工了，中
午我再幫你送吃的回來。」
    聽他這?說，她反倒過意不去。「不用了，這樣太麻煩你了。」
    「可是肚子餓會很難受，我知道那種滋味。」周大器想起自己從小就嘗遍了
挨餓受凍的滋味，不希望有人跟他一樣。
    「我會到山下買東西吃。」她說。
    周大器接受了她的說辭，毫不猶豫的走到供奉著母親牌位的神桌前，拉開小
抽屜，拿出一隻錢袋塞給她。
    「我知道你身上沒有銀子，這些是我全部的財?，你要用多少自己拿。」他
大方的說。
    「什?？」芍葯愣愣的接了過去。
    沒有了後顧之憂，他便開開心心的走了。
    瞪著手心上沈甸甸的錢袋，裏頭雖然都是銅錢，根本沒多少銀子，可是他們
昨天才認識，根本還算是陌生人，他居然就這?信任他，將身邊所有的錢財都給
她，完全沒有防人之心，真讓芍葯又是動容又想破口大?——
    真是一頭大笨牛！

　　　　　　　　　　　　　　　　第二章
    求婚記
    小風疏瀟瀟地，
    又催下千行淚。
    吹蕭人去玉樓空，
    腸短與誰同倚？
    一枝折得，人間天上，
    沒個人堪寄。
    ——孤雁兒·李清照
    「老闆娘，我回來了。」周大器將推車停妥在牆角，然後抓起披在肩上的毛
巾擦拭滿頭汗水，再向兩手叉腰、怒視著自己的婦人鞠了個躬
    「叫你送個貨，這?久才回來，是不是到哪裡摸魚去了？」她稍一不注意，
就給她偷懶了。
    他惶恐的搖著大手，「我沒有摸魚！」
    「你這頭大笨牛給老娘搞清楚，要不是我們夫妻倆可憐你，早就叫你滾蛋了，
要是敢偷懶，你明天就不用來了。」老闆娘冷嘲熱諷的喝道。
    周大器不住的道歉解釋，「我真的沒有偷懶，因?在路上有人昏倒，我就送
他去看大夫。所以……」
    她苛刻的高聲嚷著，「你倒好心了，放著工作不幹，跑去當大善人，我呸！
就憑你這副德行，人沒人才、錢沒錢財也配當。」
    「夫人，大器個性善良，遇到人家有困難，當然不會袖手旁觀，他又不是故
意的，你就別再念了。」鄒老闆低聲下氣的幫他說話，就是希望太座大人消消氣，
放周大器一馬。「要是讓左右鄰居聽見了，還以?我們虐待夥計。」
    老闆娘霎時尖著嗓子，「誰敢這?說老娘？」
    「好了，夫人，你進去休息，這裏讓我來就好了。」唉！娶了這種歹某，實
在有夠丟人現眼的。
    「記得叫他把今天剛進的白米都整理好，不然老娘就扣他薪餉。」她惡狠狠
的警告。「你也沒有好日子過，聽到了沒有？」
    他連連說好，「我知道、我知道，你到裏頭休息，睡個午覺好了。」
    「哼！」老闆娘瞪了兩人一眼，才悻悻然的到內屋去了。
    鄒老闆大大的籲了口氣，「總算走了，大器，你可千萬不要把她的話放在心
上，就當作是瘋狗在叫就好了。」
    「老闆，是我沒有按時把貨送到，被罵是應該的。」周大器倒是很想得開。
「還有哪一家要送貨？」
    他翻了翻訂貨本，「嗯，城東的趙老爺府上要五袋白米，等一下吃過中飯再
送去就可以了。」
    「老闆，我先去送貨，回來再吃沒關係。」說完，就到倉庫裏搬貨去了，等
準備就緒，就朝在櫃檯後方算賬的鄒老闆報備一聲。「老闆，我去送貨了。
    「好，路上要小心。」
    *****
    「哈瞅！」周大器打了個通天大噴嚏，忍不住揉了揉鼻子。真是怪哉，他又
不覺得冷，也沒有著涼，怎?會突然打起噴嚏來？難不成有人在偷罵他？
    此時，肚子正好發出巨大的咕嚕咕嚕聲響，提醒他到了該吃午飯的時候了。
可是周大器頭一個想到的不是如何餵飽自己，而是此刻借住在家裏的芍葯，萬一
她不認得下山的路，那豈不是要挨餓了？再者要是不小心迷了路，山上有野獸，
還有獵人設置的捕獸陷阱，以及許許多多未知的危險，要是出了事怎?辦？
    周大器將推車停了下來，憨直的臉上露出擔憂的表情，考慮著該不該幫她送
飯？可是手邊還有活要幹，萬一送晚了，老闆娘又要給他排頭吃了。
    有些心不在焉的重新拉著推車繼續前進，沒有留意到前方的路人，幸好對方
及時閃開，不然鐵定撞到。
    「喂！你是怎?看路的？」杜衡開口怒?。
    他情急的丟下推車，朝對方鞠躬哈腰。「對不起、對不起。」
    「我們少幫主身份高貴，萬一被你弄傷了，你可賠不起。」柴胡也?聲罵了
幾句，然後轉向高傲英俊的年輕男子，又換了張討好的臉孔。「少幫主，你沒事
吧？有沒有哪兒撞傷了？」
    「區區的推車能撞傷我嗎？」奉天幫少幫主——端木遠志冷冷的問。
mpanel(1);
    「當然、當然。」這馬屁拍到馬腿上去了。
    周大器心急的不斷向他們賠罪。「真的很對不起，我剛剛沒有看到你們，有
沒有怎?樣？要不要請大夫？」
    「滾一邊去！別用髒手碰我們少幫主。」那嫌惡的口氣十分明顯。
    「我的手很乾淨，沒有髒。」周大器沒有聽出對方口氣中的鄙夷，將手猛往
衣服上擦拭，表示沒有騙人。
    柴胡輕蔑的眼神明顯可見。「哼！原來是個笨蛋。」
    俾睨著面前的魯頓男子，端本遠志也不想跟他計較，免得壞了自己的形象。
「沒事了，你可以走了。」
    「你真的沒事？」娘常說男子漢大丈夫就要敢做敢當，所以他不會逃避責任。
    杜衡低斥，「我們少幫主說沒事就沒事，快滾！」
    「那我走了。」周大器又趕著去送貨了。
    待周大器離去後，他才打量了下這座不怎?繁榮的小鎮，道出自己的疑惑。
「少幫主，公孫姑娘真的會在這種鳥不拉屎、烏龜不上岸的地方嗎？」
    柴胡也同意他的想法。「是啊！這裏一點都不好玩，我看可能性很低。
    「那是因?你們都不瞭解她。依芍葯的個性，明知我們會出來找她，絕對不
會選擇走官道……」端木遠志眸底掠過兩束精光，一臉勢在必得。「我有預感，
她就躲在這附近幾個城鎮之中。」
    杜衡滿臉的謅媚，「其實以少幫主的條件，要娶什?樣的女人沒有，何必單
戀那朵帶刺的芍葯花？就算她是當陽門掌門公孫潯的獨生女又如何？這世上還是
有比她更美的女人。」
    端木遠志冷笑一聲，「你懂什?，越是難以馴服的女人，我就越有興趣，就
像狩獵一樣，最後的結果才是最重要的。」
    「是啊，小的真是不明白，能嫁給少幫主可是她上輩子修來的福氣，她居然
?了逃婚而離家出走，實在太不知好歹了。」杜衡替主子不平。
    「獵物就是要會逃，這樣才有意思。」他諷笑的說。
    「少幫主別忘了，還有個左恪敬不得不防。」
    「他又如何？」
    柴胡刻意壓低聲量，「俗話說肥水不落外人田，難保公孫掌門不會徇私，只
要把女兒嫁給自己的愛徒，就不怕將來當陽門的掌門之位落在外人手中。」
    端木遠志冷嗤一聲，「這還用你說！不過近年來當陽門的聲勢漸漸落於我們
奉天幫之後，公孫潯若是想要重振往日的雄風，還得靠兩家聯姻，這點他可是比
誰都清楚，只是，我也不會小看左恪敬的能耐，所以非要比他早一步找到人不可。」
    「少幫主，不如我們先找個客棧住下，再慢慢打聽。」杜衡建議。
    端木遠志沈吟一下，「也好。」他要的東西，沒有得不到的！
    *****
    一下了工，周大器提著一條魚和兩把白菜，一口氣從山下走到家門口，自從
親娘在他十五歲那年病逝之後，只要他吃飽，全家就吃飽了，已經很久沒有嘗到
這種牽腸掛肚的滋味。可是自從家裏平白無故多了一口人，連著十多天下來，他
總是擔心這、掛念那，有時還會心神不寧，動作就稍微慢了點，又會被老闆娘罵
得臭頭，不過，他卻好喜歡這種有人可以讓自己關心、有人等他回家的感覺。
    當他來到門邊，瞥見芍葯坐在桌案旁邊，低垂著烏黑的螓首，手撚針線，小
指微翹，一針一線的?他繡補脫線的袖口，不由得讓他憶起了死去的親娘，也是
坐在那個位置上，一邊縫著衣裳，一邊等他回家，眼眶霍然濕了。
    「大笨牛，你站在那兒幹什?？」芍葯發現他杵在門口，媚眼斜睞，「還不
快進去煮飯，人家等得都快餓死了，要是把我餓著，我可饒不了你。」
    他兀自傻笑。「哦！好，我馬上煮。」
    芍葯見他還是沒有移動雙腳，又瞠他一眼，「看什?看？」嘴巴上雖然兇悍
了點，不過心裏卻挺樂的，她就不信這頭大笨牛不懂得欣賞她這個絕世大美女。
    「謝謝你、你幫我縫衣服。」周大器靦腆的笑說。
    她有些失望，潑辣的橫睨著他，「我只是沒事找事做，才不是專程幫你縫的，
要是你敢嫌我縫得太醜，我就拆了你的骨頭！」
    「不會、不會，我高興都來不及了，謝謝。」
    「這還差不多。」芍葯這才滿意的露出絕豔的笑靨。罷了！誰教他是大笨牛，
自然不懂得欣賞她的美。
    周大器將手上的魚提到她面前，笑開了方正的臉龐。
    「這是海大叔今天賣剩下的，只賣我一個銅錢喔！還有這兩把白菜是阿桂嬸
家自己種的，一毛錢也不用，而且剛摘下來很新鮮，保證好吃。」
    「你的人緣還真不是普通的好，大家都這?照顧你。」她嬌嗤的說。
    他傻氣一笑，「是啊！他們都是大好人。」
    大笨牛！真當世上全是好人。芍葯忍住翻白眼的動作，將縫補好的衣裳折好，
跟著望進?房，見他熟稔的處理魚鱗，然後起?生火，又將洗好的白菜切好放進
鍋裏炒，簡直比女人還要賢慧，不只如此而已，這間屋子裏裏外外、前前後後，
也全都是靠他打點，才能保持現在的窗明几淨，委實令她大開眼界。
    芍葯從來沒通過像他這種類型的男人，雖然傻氣笨拙，可是毫無心眼，老實
得讓人哭笑不得，而且對她簡直可以說是掏心掏肺，處處以她?中心，就怕她冷
著、餓著，雖然也有很多男人對她好，可是總覺得虛?現實，不像他是全然的奉
獻，這樣的好男人只怕是打著燈籠也沒處找了，心弦驀地一動——
    將煮好的飯菜端上桌子，周大器將手洗了乾淨然後?她盛飯。「今天只有兩
道菜，你要是覺得不夠，明天我一定會加菜。」
    「你當我這?挑剔嗎？」她沒好氣的問。
    周大器窘迫的笑了笑。「我、我是怕你吃不慣這些東西。」就算是沒見過世
面的傻子也看得出她的出身極好，身上穿戴的衣飾都是上品，可見平常吃食十分
講究，這種粗茶淡飯鐵定看也不會多看一眼，更別說吃過了。
    「你幹嘛怕我吃不慣？」
    他霎時紅透了耳根，「我……我……」
    「說啊！」
    「我、我是怕你吃不慣，就不想再住下去了。」聲音越來越小。
    芍葯怔了一怔，赫然明白他的意思。「你不希望我走？」
    「我、我不是這個意思……」他沒有那個權利阻止她離開。
    她嬌喝，「那你是什?意思？」
    「我……」
    「你再不說，我就不理你了！」芍葯氣噘了朱唇。真受不了這頭大笨牛，有
話也不說清楚，吞吞吐吐的讓她想打人。
    周大器慌了手腳。「我說、我說就是了。」
    「好，快說！」
    他偷?一眼她清豔絕倫的小臉，不禁自慚形穢，頭顱越垂越低。「我、我是
希望你能一直住下來……我會努力工作養活你……我……」
    「可是我們非親非故的，總不能讓你養一輩子吧！」她挑起一道精緻的柳眉，
故意刁難他。
    「那、那我認你當妹妹？」周大器正襟危坐，緊張的絞著手指，心想只要成
?親人，他就可以光明正大的照顧她了。
    芍葯媚眼一瞪，「我才不想有個哥哥來管東管西。況且你剛才不是說想養我
一輩子嗎？就算認我做妹妹，總有一天我還是要嫁人，分開是遲早的事。」
    「這樣啊……」周大器陷入苦思之中。
    她柳眉微挑，「除了做兄妹，你想不出更好的辦法嗎？」大笨牛！她的暗示
已經夠明顯了，還意會不過來。
    周大器的五官全皺在一塊，「嗯……呃……」
    「哼！真是一點誠意都沒有。」她生氣地甩開頭。
    他焦急的替自己辯護，「我、我有誠意，真的！你要相信我，只是……我怕
你不肯……」那是埋藏在內心最深處的小小渴望，只敢偷偷的想，連說都不敢說，
就怕落了個癩蛤蟆想吃天鵝肉的臭名。
    「你沒問怎?知道我不肯？」芍葯存心找碴，非逼他說出心底話。「你就說
出來大家參詳參詳嘛！」
    「呃……」周大器絞著衣角，硬著頭皮吐露真心話。「那、那你肯不肯做我
的娘子……」他一說出口立刻緊閉上眼，等著她開罵。「
    「好哇！」話聲剛落，她一口就答應了。
    「啥？」完全意想不到她居然會答應，周大器登時張大眼，目瞪又口呆，甚
至瞪凸了兩顆牛眼，半天說不出話來。
    芍葯咯咯的嬌笑，「大笨牛，你嚇傻啦？」
    「我、我、你、你……」
    「你覺得我美不美？」芍葯一手支著美麗的下顎，媚態橫生的問。
    周大器嚥了下口水，照實的說：「美。」他可以對天發誓，這世上再也沒有
女人比她更美的了。
    「那你喜歡我嗎？」
    「喜、喜歡。」他害羞的把頭垂得更低。
    芍葯嗤笑一聲，「永遠都會喜歡嗎？」
    他霎時點頭如搗蒜，那副眼神好認真，讓她心頭一暖，也更下定了決心。
    「你可要記得自己說過的話。將來要是敢再喜歡其他女人，我保證你再也見
不到我了！」她威脅兼恫嚇的說。
    周大器滿眼驚懼的猛點頭，「我只喜歡你，不會再喜歡別的姑娘了。」
    「好了，我要是不相信你，就不會答應嫁給你了。」芍葯相信自己的眼光，
她挑的丈夫絕對不輸給其他人。「那我們就決定今晚拜堂成親。」
    牛眼倏地瞪得更大。「成、成親？」
    芍葯立刻變臉，不善的瞅著他，「你不願意？」
    「願、願意，可是沒有花轎……沒有……香燭……」他看過別人成親的樣於，
新郎倌穿著大紅禮袍，坐在高高的駿馬上，新娘子則是坐在紅色花轎上，然後還
要敲鑼打鼓、放鞭炮等等隆重的儀式，可是這些他都給不起。
    她聳了聳圓潤的香肩，「我們江湖兒女向來不拘泥於小節，只要拜過天地，
有老天爺還有你娘在天上替我們作證就夠了。」
    「可是我很窮，怕養不起你……」周大器從不羨慕別人，也不會自卑，可是
這些並不代表他會委屈自己心愛的女人。
    「我早就知道了，要是怕的話，就不會答應嫁給你了。」她從來就不會勉強
自己。「既然答應了，自然就要入境隨俗。古人不是說嫁雞隨雞、嫁狗隨狗嗎？
以後你吃飯，我就吃飯，你喝粥，我也跟著喝粥，萬一你去當乞丐，那我就——」
    周大器既渴望又害怕的睇著她，「就怎?樣？」
    「呸呸呸！我才不要去當乞丐婆，也不准你去當乞丐，我就不信我們會淪落
到那種不堪的地步。」芍葯嗔罵的說。
    他怯怯的問：「你不後悔？」
    「只要你永遠疼我，我就不後悔！」
    「我疼、我疼，你不要後悔。」周大器說得信誓旦旦、只差沒到廟裏斬雞頭
立誓了。「
    「我信你就是了，那現在可以拜堂了嗎？」
    *****
    拜過了天地，也在周大器親娘的牌位前上了三炷清香，算是告知她兩人今晚
成親的喜事。
    「這是交杯酒，不過現在只能用茶來代替。」纖白的玉腕繞過男人粗壯的手
臂，將杯沿湊到豔紅色的檀口上，輕吸了一口，「喝過了它，我們就是夫妻了。」
    周大器一仰而盡，大概喝得太急，嗆得難受。「咳咳……」
    「別急，慢慢喝。」芍葯促狹的瞅著他深紅的平實五官，忍不住想笑。「相
公，人家好餓，可以吃飯了嗎？」
    一句「相公」，讓周大器的臉孔紅得足以媲美關公。
    他手忙腳亂的差點連碗都打破了，直點頭，「呃，好，吃飯、吃飯。」
    「我幫你夾菜，來！多吃一點才有力氣。」
    「謝、謝謝。」周大器大口的扒著，然後也幫她夾了一塊魚肉。「你太瘦了，
也要多吃一點。」
    芍葯敏感的審視自己姣好婀娜的身段，「我的身材穩纖合度，哪會大瘦，難
不成你喜歡白白胖胖的女人？想不到我們才剛成親，你就嫌棄我了。」越說她頭
垂得更低。
    「不是的，我沒有嫌棄你！」他手足無措的叫道。
    美眸陡地泛起瀲灩的水光。「還說沒有？你明明嫌我身材不好……」
    他高聲喊冤，「我哪有！」
    「你、你還這?大聲的凶我……還說要疼我，都是騙人的！」芍葯淚眼婆娑
的指著他的鼻子控訴。
    周大器胡亂的耙著頭髮，焦急的?自己辯解。「我、我不是要凶你，芍葯，
對不起，我真的沒有嫌棄你的意思，你長得這?美，卻願意嫁給我，我……我只
怕你討厭我……你不要哭了……」
    「真的？」她倏地止住淚水，瞅著他問。
    他臉色一整，用力的點頭道：「當然是真的了。」
    「那你以後要記住，就是絕對不能批評我的身材，不然我會生氣喔！」她微
噘著嘴說。
    「好好好，你說什?都好。」終於雨過天晴，可是周大器已經嚇出一身冷汗。
    芍葯展?而笑。「那快點吃飯吧！」
    「嗯。」見她笑了，他也跟著傻笑，端起碗公，吃得更有味。
    她口氣一頓，才把話說完。「別忘了待會兒還要洞房。」
    洞房？！
    周大器的腦袋霎時像被火藥給炸開，轟隆轟隆作響……
    *****
    斜?了下正在收拾剩飯殘餚的高壯身影，背脊因?過度緊張而僵硬，連兩手
都微微的顫抖，以至於手上的碗盤不時發出喀啦喀啦的聲音，坐在床畔的芍葯瞧
見抿唇偷笑，伸手拔下發笄，讓一頭柔亮的烏絲自然的披散下來。
    「相公，先把東西擱著，明天我再弄就好。」既然嫁了人，就得學著當個好
媳婦兒，讓相公幸福。
    周大器連頭也不敢回，匆匆的丟出話來。「不、不用了，這些我來做就好，
你困的話就先睡。」他才捨不得讓她幹粗活，弄粗了細嫩的小手。
    話才說完，他就端著碗盤躲進?房裏去了。
    掏出隨身攜帶的象牙梳子，芍葯有一下沒一下的梳著豐厚的青絲，忍不住促
狹的揚聲嬌嗔，「相公，你還沒有忙完嗎？人家在等你耶！」
    拖拖拉拉了好久，周大器才踱了出來，卻連床都不敢靠近，只是站得老遠，
十指不斷絞著衣角，活像個害臊的小娘子。
    芍葯「噗嗤！」的笑出聲音，媚眼一?，「還不快過來？」什?跟什?嘛！
瞧他的表情，活像他才是羞答答的新娘子似的。
    「我、我還是睡地上好了。」他面紅耳赤的說。
    她嬌?微沈，「我們是夫妻，哪有分開睡的道理，何況今晚是我們的洞房花
燭夜，你狠得下心讓我一個人獨眠嗎？」
    「我、我……」周大器鼓起勇氣?起頭，目不轉睛的看著她的絕世花貌，一
顰一笑，都能讓天下男人如癡如醉，而他既粗魯又平凡，實在配不上她，彷彿碰
她一下，就是一種褻瀆。
    「你真的不過來？」
    周大器困難的轉開視線，「我……」
    「叫你過來，聽到沒有？」芍葯臉色丕變，朝他嬌吼一聲。
    他猛地驚跳起來，火速的衝到床榻上，聽話的坐下，不敢再亂動。
    「你這大笨牛就非要人家吼你才甘心是不是？」她雙手叉腰。
    「芍葯你不要生氣，我聽你的就是了。」他好怕她發火。
    見到他委曲求全的模樣，再大的怒氣也滅了。
    芍葯有些哭笑不得的橫他一眼，「早聽話不就好了。你知不知道女人常常生
氣會很容易變老的？」
    「對不起，我下次不敢了。」周大器愧疚的道歉著。
    她甜滋滋的笑，「好吧！這次就原諒你。」
    「謝、謝謝。」見她鑽進被窩裏，他臉上的笑容陡地不見，雙手雙腳都不曉
得該怎?擺了，只得跟著躺下，呼吸急促而不穩，當柔軟的嬌軀偎了過來，四肢
頓時僵直的像具死屍。「芍、芍、芍葯……」
    「嗯。」感覺到他全身繃緊火熱，芍葯勾起紅唇笑了。
    周大器困窘的發現自己的胯下起了急遽的變化，想推開她，又想緊緊抱住，
心中天人交戰著。「你、你能不能不要躺得這?近？」
    「可是我怕冷，而你身上有好溫暖，就像火爐一樣，你也不想我著涼吧！」
她嬌滴滴的拒絕他的要求。
    他的確不希望她著涼，可是她這樣緊貼著自己，讓他快崩潰了，只能猛咽口
水克制自己，不想傷害了她。
    「相公，你怎?了？」不安分的纖纖玉指在他胸前繞著圈圈。「是不是哪裡
不舒服了？」真是個大笨牛，難不成還要她主動？
    「喝！」周大器倏地倒抽一口起，全身的血液瞬間聚集到胯下的男性部位。
    芍葯用手肘撐起上半身，媚眼如絲的俯睇著他，「你的臉好紅喔！」
    他口幹舌燥的盯著她鮮紅欲滴的紅唇，儘管毫無經驗，可是有種強烈的渴望，
想要把嘴巴湊上去，品嚐一下它的味道。
    原以?只是想像而已，可是當周大器猛地回過神，卻發覺自己遭遇身體力行，
覆上那兩片鮮嫩的唇瓣，又親又咬的。
    「大笨牛，你咬得我好痛……」她的小嘴都腫了。
    周大器羞赧地滿臉通紅，「對不起，芍葯，我……」
    「我又不是在怪你，只是要你親小力一點而已。」她微垂眼睫，掩下嫵媚的
波光，半是羞澀、半是勾引，看得他春心蕩漾。
    嚥了一大口唾沫，大嘴再度貼了上去，只是觸碰她的小嘴，頭就變得昏昏沈
沈的，可是又覺得好快樂，滿腦子裝的全是她的影子。
    長滿厚繭的大掌下意識的撫上弧度優美的纖背，另一隻按住她的腦後，不知
不覺親得更深切飢渴，更欲罷不能。
    「晤……」芍葯嬌喘吁吁，綿細小手不由自主的在剛硬如石的身軀上移動著，
直到觸摸到矗立在腿間的巨大硬挺，讓她不禁好奇的握住。
    自己的弱點居然落在敵人手上，讓周大器又窘又慌。「你、你……」
    芍葯坐直身子，想看個仔細。「這是什?東西？」
    「不要碰它……」他屏住氣息，手足無措的想解救自己的命根子。
    她噘高小嘴，「你藏了什?東西在褲子裏，怎?又粗又熱的？」
    「沒有、沒有。」
    「明明就有，還想騙我！」芍葯著惱的嬌斥，作勢要脫他的褲子。
    周大器扣住她蠢蠢欲動的小手，「不行……真的不行！」
    「你不疼我了是不是？」她略噘著嘴，美眸微紅的問。
    他一臉無辜喊著冤，「我哪有！」
    「那是不是裏頭藏了什?秘密不能讓我知道？」夫妻之間就是要坦誠相待，
想不到這大笨牛居然想「暗坎」。

　　　　　　　　　　　　　　　　第三章
    發　飆
    小閣藏春，同窗銷畫，
    畫堂無限深幽，
    篆香燒香盡，日影下簾?。
    手種江梅漸，
    又何必臨水登樓。
    ——滿庭芳（一）·李清照
    「相公……」她好難受。
    周大器五官漲紅，粗喘著跪坐起身，「芍葯，你怎?了？」看她似乎很痛苦，
如果她不想要，他絕對會就此打住，即使他覺得自己快爆了。
    她美眸半瞇，「你……你知道接下來要怎?做嗎？」
    「接下來？」他認真地皺眉，想了半天。
    芍葯臉色由紅轉白，「你也不知道嗎？」完了、完了！兩人都是菜鳥，這下
有好戲看了。
    「嗯，我、我看過狗狗……」周大器回想著記憶，實話實說。
    「狗？！」美目陡地瞪大。
    「還有……」他認真的扳著手指頭，「小時候我去幫人家放牛，也有看過…
…另外還有蛇呀青蛙……哦！還有阿青伯家養的豬仔……」
    芍葯額上的青筋爆凸，差點氣得吐血。「你把我當母豬了是不是？」
    「不是、不是，我不是那個意思。」周大器嚇得連連搖頭，「芍葯，我、我
是說……」他要怎?解釋才不會惹火她？
    「算了！你不知道怎?做，我應該開心才對。要是你在我之前就碰過其他女
人，那你的皮就給我繃緊一點！」說著，她瞇眼睨著他。
    「沒有、沒有，我從來沒有碰過別的女人，只有你一個！」周大器舉起雙手
急道，再三保證自己絕對還是處男之身。
    「將來也是，不然我就不要你了。」她疾言厲色的警告著。
    「只有你，絕對不會有別人！」他像個好學生般正襟危坐，鄭重地向她表示
忠誠之心。
    「乖，給你親一下。」芍葯眉開眼笑的奉上香吻，在他的大嘴上啾了一下。
    「好了，那我們現在慢慢來研究。雖然詳細過程我也不太清楚，不過我知道
夫妻圓房要先把衣服脫光光才行，你還不快把衣服脫了。」
    於是，就在她既期待又好奇的凝睇之下，周大器遮遮掩掩的脫著衣服，活像
個黃花大閨女似的，讓芍葯看了好氣又好笑，直到兩人袒程相見，唇畔的笑花登
時化?驚呼。
    「好、好、好大！」原來她剛剛摸到的就是「它」，原來男人身上長了個這
?怪異的東西。
    周大器趕緊拉來被褥遮住胯下，「你不要看，我會不好意思。」
    「不看就不看。」芍葯嘟著小嘴說。
    他心急的問：「你生氣了？」
    「才沒有，你當我這?愛生氣嗎？」可是臉上明明寫著「我在生氣」。
    「我讓你看就是了，芍葯，你不要不理我。」他可憐兮兮的說。
    芍葯愛嬌的嗔他一眼，「誰生氣啦？大笨牛。」
    *****
    折騰了一夜，芍葯全身腰酸背疼的被擁在「大火爐」中入睡，彷彿才剛閉上
眼皮，「大火爐」就不見了！
    她下意識的探出光潔的裸臂在榻上摸索，「相公……」
    「我在這裏。」周大器馬上來到床畔，體貼的叮嚀著，「我要去上工了，你
再多睡一下，餓了再起來，我已經把飯菜都煮好了，就擱在桌上，如果冷掉了，
可以拿到?上蒸了再吃，下了工找會早點回家。」
    「哦！」芍葯連起身的力氣都沒有，迷迷糊糊的應道。
    周大器幫她蓋妥了被褥，確定裹得密不透風，半點春光都不會外洩，才安心
的出門去了。
mpanel(1);
    人家說男兒當自強，現在的他可是有家累的人，得比以往更努力工作在更多
的銀子才行。再說芍葯人長得千嬌百媚，出身又好，雖然有時恰北北，但是對他
來說，這是微不足道的小缺點，何況她都願意下嫁給他這個粗人，已經夠委屈了，
他發誓，定要讓她過好日子。
    只是一想到昨晚兩人的洞房花燭夜，他憨厚傻氣的臉龐又漲紅了。都怪自己
不夠聰明，沒有把芍葯伺候得很愉快，不但把她弄哭，還讓她流了血，有機會的
話，他得找個人來問問，因?娘子的幸福可是做相公的責任。
    「大器？大器？」
    他霍然將遠揚的思緒拉了回來，「老闆，有事嗎？」
    「你在想什?，我叫了你好多次都不應聲？」鄒老闆端詳他那恍惚的神情，
曖昧的笑了笑，隨口的胡亂猜測，「是不是在想哪家的姑娘？」
    老實的周大器聽了連耳根子都紅了，讓他又驚又奇。
    「你真的思春了？哈哈……也該是時候了，快告訴我你看上哪家的閨女？我
幫你找媒婆上門提親。」
    周大器笑著搖頭，不好意思明講。「謝謝老闆，不用了。」
    「男大當婚，你可不要跟我客氣。」
    「是真的，老闆。」他扭捏的低頭偷笑，然後一臉難以?齒的表情問道：
「呢，老闆，我……我能不能跟你借二兩銀子？」
    鄒老闆困惑的問：「你借這?多錢做什?？」依自己對大器的瞭解，他向來
生活簡樸，從來不會亂花錢。
    「我、我是想最近天氣開始冷了，想買件厚點的衣裳……」方才出去送貨，
看見賣衣服的鋪子裏掛了件樣式不錯的女用棉襖，滿適合芍葯穿的，可是手頭上
又沒多少銀子，只好開口向老闆借了。
    「你終於想通了，大器，我知道你很節省，但該買的東西還是要買，來，這
裏有三兩，你先拿去用，」鄒老闆爽快的從袖口中掏出銀子，「不過，千萬別讓
你老闆娘知道，不然我可吃不了兜著走了。」
    他不斷的打揖作躬，感激的眼淚快飆出來了。
    「我會的，謝謝老闆、謝謝老闆。」
    於是，當天下了工，周大器便急急忙忙的去把那件棉襖給買了下來，在心中
想像著芍葯看到衣服樂不可支的模樣，就更迫不及待了。
    回到家門口，前腳才跨進門檻，瞥見趴在桌上打盹的新婚娘子，臉上期待的
笑容霎時凍結，因?她身上正披著一件漂亮華麗的狐毛大耄，不用猜也知道十分
昂貴，他這件棉襖雖然是簇新的，可是論起價值，卻是連它的一根狐毛都比不上，
胸中盈滿的熱情登時被全部澆熄了……
    周大器敲了下自己的笨腦袋，心中暗罵，他居然忘了事先察看她離家時帶著
的細軟，原來她早就準備好了保暖的衣物，他真是多此一舉。
    或許是練武之人聽覺敏銳，芍葯聽見細微的聲響，便從小憩中驚醒，「相公，
你回來了。」映入眼簾的魁梧身影頓時讓她放鬆心情。
    他心虛的將棉襖藏到身後，「呃，我、我回來了。」
    「你手裏拿著什?東西？」眼尖如她，馬上就瞧出異樣。
    「沒、沒有。」周大器側過身軀，極力的掩飾。
    芍葯狐疑的斜睞，「看你的表情就知道在說謊，快把東西拿出來給我看！」
說著，大刺刺地伸出一隻玉手，向他索討。
    「真、真的沒有。」他回得結結巴巴。
    她心中的狐疑更濃，微瞇起眼，「你真的不交？」
    周大器低懦的說：「我、我……」
    「交不交？！」嬌吼一聲，芍葯當場變臉給他看。
    他馬上立正站好，乖乖地將棉襖呈上。
    「哼！就是要人家凶你才肯聽話。」她著惱的橫他一眼，將手工粗糙的棉襖
攤開來一看——「這好像是女人的衣服？」
    「嗯。」周大器兩手負在腰後，頭垂得低低的，活像等著挨?的孩子。
    芍葯忽而仰起螓首，?了他片刻，眨著瀲灩的美眸，「這、這是要給我的嗎？」
她有些明白了。
    「我、我只買得起這個……」他羞慚的說。
    她微張紅唇，晶瑩的淚光在眼眶中打轉。「你剛剛買的？」
    「嗯！我想天氣越來越冷，過些時候還會下雪。怕你身子會熬不住……」周
大器心慌意亂的搔首弄耳，連看都不敢看她一眼。
    兩手抱緊懷中的棉襖，芍葯吸了吸鼻子，將眼淚眨了回去。「你這大笨牛到
底在想什?，既然東西是買給我的，?什?還要藏？」
    哽咽的說完，便動手解下身上的狐毛大耄，然後穿上他送的棉襖，儘管不夠
合身，也沒有孤毛大耄保暖，可是她的心窩卻暖呼呼的。
    「好不好看？」
    周大器憨直的笑望著她，「好看，你不管穿什?都好看。」
    「這還用說，誰教我是美女。」芍葯傲慢的揚了揚下巴，然後嗤笑出聲。
「謝謝你，相公。」她投入他寬厚的胸懷中，小鳥依人的道謝。
    他怯怯的問：「你、你真的喜歡嗎？它一點都不值錢……」
    「只要是你送的，我都喜歡，值不值錢是另外一回事，心意最重要。」她不
在意的睨了眼被自己扔在床上的狐毛大耄。「要不是我出門時太過匆忙，結果拿
錯衣服，否則我也不想看到它，那會讓我想到討厭的人，你送我這件棉襖剛好。」
    「芍葯，我、我真的好高興你喜歡。」他開心地笑咧了嘴。
    芍葯發覺他的雙臂越箍越緊，不由得?起螓首，睇見他眼底熾熱的欲焰，大
發嬌嗔，「於嘛這樣看著我？」
    「呃，我、我……」周大器喉頭上下滾動兩次，驀地情慾勃發。
    她嬌笑如花的模樣讓他腦子再也無法正常思考，打橫將她抱起。
    「你不餓嗎？」她欲拒還迎的笑問。
    周大器頓時從情慾氤氳的狀態下清醒過來。「你餓了是不是？我馬上去做飯、
很快就好了。」
    被扔在床榻上的芍葯愣愣的看著高大的背影衝進?房，一時之間，不知該哭
還是笑。「這大笨牛……」她真被他打敗了。
    *****
    從鎮上最大的當鋪中出來，芍葯不太滿意狐毛大耄典當的價錢，不過，既然
是端木遠志送給她的，也就不太計較了，至少這五十兩銀子夠他們夫妻過一陣子
好日子，再慢慢打算將來的事。
    寒風襲來，她拉攏下棉襖的領口。雖然這棉襖不太保暖，但是念在這是相公
送給她的第一份禮物，所謂禮輕情意重，穿在身上也就感到特別的暖和。
    芍葯站在路旁思忖，既然都下了山，不如去相公工作的鄒記米店轉一轉，給
他來個意外的驚喜，才旋過身，有人就不怕死的擋住她的去路。
    「這位姑娘，小生這廂有禮了。」養尊處優的富家公子哥已經聞香而來，和
身後的小廝大刺刺的將她攔下，兩眼色迷迷的直盯著她的絕世花容。
    她忍住翻白眼的衝動，「什?事？」不要又來了，她知道自己長得很禍水。
可是老遇上這種事也很煩人耶！
    「小生姓甄名塹州，是富貴銀樓的少東家。敢問姑娘貴姓芳名？」富家公子
哥搖著紙扇，故作瀟灑的問道。
    果然欠揍！她對於應付這些蒼蠅蚊子已經很不耐煩了。
    「我夫家姓周，其他的你不需要知道。」說完，芍葯拐個彎越過他們主僕三
人。一眨眼，又被不死心的富家公子哥給擋住了去路。「讓開！」否則怎?死的
都不曉得。
    好不容易看上的大美人居然已經嫁?人婦，富家公子哥有些惱怒，「看小娘
子的穿著寒傖，想必過得不是挺好的，不如跟著本少爺，包準你下半輩子榮華富
貴、吃穿不盡。」
    芍葯?給他一記嫌惡的眼神，「拜託！這?老掉牙的臺詞也說得出口，你再
跟著我，就別怪我對你不客氣。」唉！人長得美就是這點麻煩。
    這次富家公於哥沒有再試圖阻攔，而是偷偷的跟在後頭，想知道她的住處，
心想依他家的財富，絕對有辦法把她從別人手中搶過來。
    走了兩條街，總算看見鄒記米店的招牌，芍葯笑靨如花的朝店裏走去，卻聽
見裏頭傳來女人的怒?聲，定睛一看聲音是出自一位中年婦人口中，只見她做茶
壺狀，一手叉腰，一手指著矮個子的男人，不住的數落他的不是，而周大器也在
旁邊跟著被罵，讓她極度不爽。
    「……你好大的膽子！居然沒有經過老娘的同意，借他三兩銀子，你當家裏
是開錢莊的嗎？」女人的尖嗓子聽來相當刺耳。
    鄒老闆微微?了下頭，「夫人，才三兩銀子，你……」真不知道她在斤斤計
較什?，人家大器又不是不還。
    「什?叫做才三兩？你真以?開這家米店就能發大財嗎？憑他每個月領的薪
餉，要省吃儉用多久才還得清？還是你不把老娘放在眼裏？」老闆娘掐住丈夫的
耳垂叫囂。
    鄒老闆吃疼的皺著臉慘叫，「哎喲！夫人……」
    周大器內疚的在一旁幫腔。「老闆娘，那三兩銀子我保證會很快的還給你，
你不要生氣，請原諒老闆這次。」
    「我都還沒找你算賬，你還有心情管別人！」老闆娘放開丈夫的耳垂，將炮
口轉向他。「老娘是可憐你笨頭笨腦的，沒有人會僱用你，才好心收留，你居然
有臉開口借錢，一借還是三兩銀子，就算你賺半年也賺不到。」
    「我知道，老闆娘，我一定會努力工作，儘快把銀子還給你。」
    老闆娘用手指猛戳他的胸膛，「老娘限你三天之內還清，否則就到衙門裏告
你偷竊，讓你去坐牢。」
    「夫人，你不能這?做啊！銀子是我自己要借給他的……」鄒老闆在一旁急
著勸道。
    「你給老娘閉嘴！」她斥道。
    周大器露出慌張失措的表情，「老闆娘，你千萬不要報官，我發誓一定會還
你錢的！」他萬一真的被關，誰來照顧芍葯？
    她冷笑一聲，盡情的貶低他。「你要用什?還？就算把自己給賣了，恐怕也
沒那?多銀子。」
    「我……」周大器一時不知該如何是好。
    老闆娘又用手指戳了他幾下，「怕了是不是？你……啊——」她陵地發出淒
厲的叫聲，右手的手腕先是被人扣住，然後一個擒拿手，手被拐到自己腰後，骨
頭髮出喀喀作響，痛得臉皮都歪七扭八了。「啊……」
    周大器怔了一怔，「芍葯，你怎?來了？」
    「幸好我來了，不然還不曉得你被人欺負了。」芍葯笑得好媚，眼中卻毫無
笑意的睇睨臉色發青的老闆娘。「你這死老太婆，我公孫芍葯的相公也敢罵，我
看你是活膩了。」
    碰上女煞星，老闆娘只有求救的份。「啊……老爺……救命哪！」
    「這……大器……她……」鄒老闆也慌了手腳，儘管太座大人再不對，他也
不能見死不救。
    周大器好聲好氣的勸說，「芍葯，老闆娘沒有欺負我，你快放了她。」
    她橫他一眼，「我在門口可是聽得一清二楚，就只有你這大笨牛被罵了還不
懂得還嘴，我可沒這?好說話。」
    老闆娘哭得滿臉都是眼淚、鼻涕。「啊……我的手快斷了。」
    「芍葯，我求你先放了她。」周大器於心不忍的再勸。
    芍葯十分不滿，板著臉，「她對你那?壞，你還替她說話。」
    「再怎?說，她還是對我有恩，否則我連這份工作都沒有了。」他是很念舊
情的人，而不會記得人家對他不好。
    鄒老闆也替太座大人說幾句好話。「是啊、是啊！請原諒我的夫人。」
    周大器一臉懇求，「芍葯？」
    「哼！」她撇了撇嫣紅小嘴，手一推，將涕淚縱橫的老闆娘給放。
    一得到自由，老闆娘沒有學乖，立刻叫陣：「你們是想打劫是不是？老娘非
去報官不可！」
    「你說什?？」芍葯怒火中燒的嬌喝。
    周大器趕忙將嬌妻拉開，朝老闆娘鄭重地道了聲歉。「對不起，我娘子不是
有意的，銀子我一定回還。」
    「相公，什?銀子？」芍葯疑惑的轉頭問道。
    他耙了耙頭髮，事到如今，不得不說，只好??的解釋。「我、我想幫你買
這件棉襖，所以事先跟老闆借了三兩銀子。」
    老闆娘冷言冷語的嗤笑，「笑死人了，沒錢還想買什?衣服！」
    「三兩銀子是不是？我有！」芍葯從錢袋中揀了一錠銀子出來，喀的擱在桌
上，「這是五兩銀子，其他的就算利息，不必找了。」
    周大器呆了呆，「芍葯，你、你哪來的錢？」
    「我把那件狐毛大蹩給當了，反正我也用不著。」她冷冷的斜睨無話可說的
老闆娘，「還有——我家相公就做到今天?止，他不幹了，你們另請高明吧！」
    他又是一怔。「芍葯，我……」
    芍葯對他所受的苦又是氣憤又是憐惜。「我不要我的相公在這種地方做牛做
馬，還被當作畜生一樣又打又罵。」
    「我不怕吃苦的！」周大器動容的說。
    她不禁美眸泛紅。「可人家捨不得嗎！你現在就跟我回去，我就不信少了這
份工作會餓死人。」何況辦法是人想出來的。
    「可是……」想到得另外找份差事，憑他的聰明才智，只怕不容易。
    「你不聽我的話了？」芍葯噙著淚光，生氣的怒道。
    妻命不可違抗，周大器當然不敢說不。「好，好，我們回去。」
    「大器，真是對不起。」鄒老闆帶著歉意說道，也沒有開口挽留，因?就算
他願意留下，同樣的事還是會一而再的發生。
    「沒關係的，老闆，你要多多保重。我要走了。」
    「你也要保重。」
    *****
    踏出鄒記米店的門檻，心中的憤怒才稍稍平息，又見到討人厭的蒼蠅，讓芍
藥的火氣再次上揚。
    「真巧，小娘子，我們又見面了。」富家公子哥惺惺作態的笑道。
    周大器滿臉的納悶，「芍葯，你認識他嗎？」
    「不認識，我們走吧！」纏住相公健壯的手臂，嬌媚的臉蛋卻拉得長長的。
    富家公子哥不願被個貌不驚人的男人給比下去，出言不遜的嘲諷，「哦——
原來這位就是小娘子的相公，嘖、嘖，好個一朵鮮花插在牛糞上，真是可惜。」
    居然說她的親親相公是牛糞！擺明瞭想自尋死路，她成全他。
    她精緻的柳眉一挑，「你究竟想怎?樣？」
    「像他這種粗人根本不配擁有像小娘子這樣的大美人，不如跟本少爺走，包
管你以後穿的是綾羅綢緞，吃的是錦衣玉食，還有好幾個下人輪流伺候。」女人
都是善變又愛慕虛容，就不信她會不動心。
    芍葯眨了眨嬌眸，嗲聲嗲氣的問：「真的嗎？」
    俗話說色不迷人人自迷，?見她眨動媚眼的嬌態，還有凹凸有致的身段，整
顆心都茫酥酥的了，富家公子哥馬上拍胸口保證，「本少爺向來說話算話。」
    「相公，你說呢？」
    周大器明知對方說得沒錯，他的確配不上芍葯，可是說什?也不願意把她讓
給別人。「娘子是我的，我誰也不給！」
    富家公子哥氣煞了臉，「你是敬酒不吃，想吃罰酒是不是？」
    「我娘說酒會亂性，何況喝酒對身體不好，所以我從來不喝酒的。」周大器
一臉認真的回答。
    「噗嗤！」一聲，芍葯被他逗笑了。
    富家公子哥的臉霎時漲成豬肝色，「你、你……」
    「相公，我們找個地方吃飯，好好慶祝一下。」
    她勾著他的手，甜甜的說。
    慶祝什?？失業嗎？不過，他可不敢有任何異議。
    「不准走！」
    美目中閃著兩束凶光，芍葯已沒有耐心，「你又想幹什?？」
    「哼！你不跟本少爺走，本少爺就用搶的。」富家公子哥吆喝身邊的小廝，
手一舉，「把她帶走！」這種事他常幹，做起來得心應手。
    周大器忙不?的將她護在身後，「你、你們不要亂來。」
    「相公，這種小事讓我來處理就好了。」芍葯從他高大的身影後踱了出來，
一個揮手，一個伸腿，就將小廝摔倒在地上後，怒視著那不知死活的富家公子哥
訓道：「你真是色膽包天，連我公孫芍葯都敢惹，也不去打聽看看我是誰，現在
輪到你了，怎?不動手？」
    他遲疑的看了眼倒在地上呻吟的隨從，心想她這?柔弱，不可能有多大能耐，
準是湊巧罷了。
    「呀！」他利用大叫來壯壯聲勢，旋即撲了上去。
    芍葯一個耳刮子甩過去，打得對方頓時愣住，然後「啪啪啪」的左右開弓將
他的臉打得又紅又腫，活像個豬頭，見他倒地，一腳踩上他的胸口，一陣猛踩。
    「看你以後敢不敢！」
    富家公子哥鼻青臉腫的大喊大叫，全身除了瘀血外，還被踹成了內傷。「哇
——救命啊！」
    圍觀的路人拍手叫好，她的舉動無疑是幫大家出了口怨氣。
    「好了，芍葯，你快把他踹死了。」周大器張開雙臂，從後頭擁抱住她，硬
生生的把她拖開，心中暗忖，往後千萬不要惹毛她，否則下場會比他還要慘。
「我們回去了。」
    她還意猶未盡的嬌嚷，「等一下！再讓我踹兩腳。」
    「不行，他已經昏過去了。」
    「昏過去更好，多踹幾下他也不會痛。」芍葯仍不罷休。
    ?人聽了哈哈大笑，周大器有些發窘的向週遭的人笑了笑，然後使出全力，
才順利將他的美嬌娘帶走。

　　　　　　　　　　　　　　　　第四章
    情　敵
    無人到，
    寂寥恰似何遜在揚州。
    從來知歆勝，
    難禁雨惜，不耐飛揉。
    更誰家橫笛，吹動濃愁？
    ——滿庭芳（一）·李清照
    「相公，我點了好多菜，你快點吃。」坐在客棧內，芍葯主動?他布菜，因
?在家裏，一向都是他在伺候她的，偶爾她也會表現一下賢淑。「我們難得在外
頭吃上一頓，你就不要擔心錢的問題了。」
    周大器將碗筷放下。一點胃口也沒有。「芍葯，老闆真的對我很好，而且又
供吃三餐，雖然薪餉不多，可是省點用應該夠了，老闆娘只是愛嘮叨，她不是壞
人，我……我看我還是求老闆娘再讓我回去工作。」
    她沈下嬌容，「不用了，我寧願去當乞丐婆，也不要讓你再回去挨?。」
    「芍葯，我會養活你，不會讓你去當乞丐婆的！」
    芍葯白他一眼，將碗塞回他手中。「廢話！養活我當然是你的責任，不過那
種工作就免了，差事可以慢慢再找，古人說天無絕人之路，總會有辦法的。」
    他一時詞窮。「可是……」
    「吃！」芍葯倏地變臉嬌斥，他馬上一個口令、一個動作，聽話的張口扒飯，
她這才滿意的恢復笑?。
    「芍葯？！」
    男人驚喜的叫聲聽在她耳中，卻讓她的心猛地往下沈。
    該死！怎?會是他？
    端木遠志一行人跨進客棧，一眼就瞥見芍葯半嗔半喜的絕豔五官，因?她的
長相太容易引人注意，除非遮蓋起來，否則走到哪裡都會成??人注目的目標。
    他疾步來到桌旁，臉上流露出風流倜儻的淺笑，「芍葯，你果然在這裏。」
他的預感沒錯。
    芍葯口氣冷淡，「你認錯人了。」
    「我絕對不會認錯！芍葯，你這次離家出走，可讓公孫世伯擔心得頭髮都白
了，快跟我回去吧！」端木遠志故意忽略她身邊的男人，因?對他而言，任何人
都不是他的對手。「看看你這些日子瘦了好多，還有身上穿的粗布衣裳……芍葯，
你何必這?固執？讓我看了好心疼。」
    她毫不留情的嬌斥，「我說你認錯人了，你耳背啦？我跟我相公在吃飯，不
要來打擾我們。」
    「相公？！」他終於用正眼睇向周大器，眼中飽含沈怒。
    「沒錯，他是我相公，我是他的親親娘子。」芍葯百媚千嬌的偎向仍搞不清
楚狀況的周大器，得意的?見端木遠志臉色都綠了。「我們已經拜過天地，也圓
過房了，是正式夫妻了。相公，我說的對不對？」
    周大器頷了下首。「對。」
    「你……你寧願選擇這種男人，也不願意嫁給我？」端木遠志高傲的自尊受
到嚴重的打擊，握緊的雙拳喀喀作響，全身散發出沈重的殺氣。
    芍葯?起嬌鼻，「我就是喜歡像他這種男人，總比那些自命風流、自以?是
的男人要強得多，我就是喜歡、高興、願意，怎樣？」
    端木遠志憤而攫住她的玉手，惡狠狠的低吼，「馬上跟我走！」整個江湖都
知曉他要迎娶當陽門掌門之女?妻，要是她琵琶別抱，他這張臉要往哪裡擺？他
非將她搶回去不可！
    「放開我！」芍葯嗔眸氣吼。
    「你……快放了我娘子。」周大器見狀，焦急的想上前救人。
    芍葯擔憂的揚聲大喊，「相公，你不要過來！」他不懂得武功，絕對不是端
木遠志的對手。她氣憤的朝對方的門面上打去，不滿的嬌斥，「端木遠志，你不
要欺人太甚，你又不是我的誰，我?什?要跟你回去？」
    他閃身避開，陰冷的睇睨，「令尊已經決定要把你許配給我，這件婚事已經
傳遍整個武林。」
    「可惜我已經嫁人了，就算是我爹來了，也不能拆散我和相公。」
    端木遠志心中殺機頓起，厲眼斜睨向試圖救妻的周大器。「好，那我就殺了
他，就不信得不到你！」話落，便掠身朝周大器襲去。
mpanel(1);
    「相公！」芍葯大驚失色的叫道。
    周大器呆怔的看著端木遠志朝自己擊出右掌，也下意識的用右掌接住它，心
底只有一股意念——那就是絕不能讓任何人帶走芍葯！在這千鈞一髮之際，蘊藏
在他體內深處的力量迸發出來——
    「砰！」掌與掌相撞，瞬間分開，他被一股反射力量給震晃了身軀，對於發
生的事情還沒反應過來。但見端木遠志狼狽的倒退數步，喉中一甜，嘔出幾口鮮
血。
    「少幫主！」杜衡和柴胡同時攙住他，難以置信剛才所見的。
    最先回過神來的芍葯奔到周大器身旁，擔心地上下端詳他，「相公，你有沒
有受傷？會不會覺得胸口悶，一口氣上不來？」她看得出端木遠志擺明瞭想置他
於死地，定是使出七、八成的內力，卻意外遭到反噬，連她都感到不可思議。
    「我、我沒事。」周大器也覺得奇怪。
    端木遠志嘴角淌著血?，一手捂著胸口，恨恨的說：「原來是個深藏不露的
高人，看來是我太小看你了，晤……」
    「少幫主，你的身子要緊，我們還是先回分舵去再說。」眼看連少幫主都打
不過，更不用說他們了，杜衡只想趕緊腳底抹油，溜之大吉。
    柴胡接到他的眼色，也不敢再逗留下去。「少幫主，君子報仇三年不晚，我
們還是先回去再想辦法。」說著，兩人一左一右的扶著端木遠志速速離去。
    「相公，你真的沒事？」芍葯根本不想理會其他人，眼中只有莫名其妙打敗
敵人的周大器。「怎?會這樣？你老實跟我說，你曾經習過武嗎？」
    周大器搔了搔脖子，「沒有哇！」
    「既然沒有，那你哪來的內力？」她問。
    他也是丈二金剛摸不著腦袋。「我也不知道。」
    「怎?可能會不知道？」芍葯狐疑的斜睞，「你是不是故意要瞞著我，不想
讓我知道？」
    「我哪有！」周大器無辜的提出上訴。「芍葯，你是我的娘子，有任何事我
都會告訴你、怎?可能故意瞞你，我是真的不知道，只是剛剛突然覺得身體裏面
好熱，好像有股氣不斷集中在手掌心上……然後他就吐血了……」他也想不透啊！
    芍葯越聽越迷糊，「怎?會這樣？」
    「那個人吐了好多血，會不會有事？萬一有什?三長兩短的怎?辦？我真的
不是故意的……」周大器自責的低喃。
    細嫩的小手摀住周大器的大嘴。「凡是練武之人，多多少少都會受傷，他只
是受了一點內傷，死不了的，你不要再怪自己了。」
    他才籲了一口大氣，「那就好。」
    「好了，現在先別胡思亂想，把飯吃完我們就回去了，這桌的菜可是花了我
不少銀子，不吃太浪費了。」
    周大器在她的安撫之下，只得將滿肚子的疑惑?諸腦後。
    *****
    想了一夜，芍葯對於昨天發生的事，還是無法釋懷。
    一個從未練過武的人，體內居然有這?強大的內力存在，實在令人費解，害
她想了一個晚上，頭都快想破了，還是沒有結論。
    「相公……」她招手將周大器叫到屋外，來到一棵樹下。「來！你就站在這
裏，像昨天那樣，把內力彙集到手掌心上，然後再對著樹幹打下去。」
    周大器面有難色，遲疑的問：「可、可不可以不要？」
    「?什?？」
    他滿眼不捨之情，「這棵樹我從小看到大，要是把它打壞了，我心裏會很難
過，而且……我也不要再想起昨天的事了。」他從來不想害人，更沒有傷人的念
頭。
    芍葯當然瞭解他心地善良，又很重感情，「可是你不想把事情弄清楚嗎？」
    「我……」他頓時語塞。
    她期盼的瞅著他，殷切地要求，「就試一次好不好？」
    「呃……好吧！」無法拒絕親親娘子的要求，周大器深吸一口氣，用力的將
右掌打向樹幹，可是除了掉下幾片落葉，不見任何損傷。
    「咦？」芍葯一股納悶。「怎?會這樣？」
    周大器則是呆呆的看著自己的掌心。
    「昨天你跟端木遠志對掌時，明明很厲害……」她想不透其中的奧秘，轉念
一想，「相公，我問你，當時你心裏在想些什?？」
    他怔怔的咕噥，「我沒有想什?啊！」
    「你給我用力的想。」她急著想知道答案。
    「哦！」周大器真的給他想得很「用力」。「啊！我想到了，當時我心裏好
害怕，怕你真的會被那個男人帶走，以後就再也看不到你了，忽然之間身體好熱
……後來熱氣就跑到右手……然後就那樣了。」
    芍葯因他的話臉上綻開一朵嬌羞的笑花，「你真的那?怕失去我嗎？」這大
笨牛終於開竅了，偶爾也會說些好聽的話給她聽。
    「當然了，你是我的娘子，是我在這世上唯一的親人，我當然不想和你分開
了，光想到會失去你，我的心就好痛好痛。」他按著心臟部位，真摯的說。
    她握住他長滿厚繭的大手，「相公，你放心，我既然選擇嫁給你，當然想跟
你白頭到老，你絕不會失去我的。」
    周大器也跟著露出憨憨的笑容。
    「好，那你現在再試一次，然後在心裏假裝有人要把我搶走。」她慫恿著。
    「好。」他又照做，可是結果仍然相同。
    「你到底有沒有認真的想啊？」
    他有些心焦，「有啊！可是……」
    芍葯焦急地追問，「可是什?？」
    「可是你明明就在我身邊，也沒有人來搶，我……我想像不出來。」他垂下
頭顱，低低的辯解，等著挨?。
    聞言，她登時啞口無言。其實以他單純的心思，一根腸子通到底，自然不懂
得迂迴轉折，再說他生性與世無爭，就算被人欺負，也只有站著原地挨打的份，
根本沒想過要傷害對方。
    「好啦！我又沒怪你。」說到這裏，芍葯若有所思的將周大器牽到屋前的椅
凳上坐下，「也許是因?我爹是當陽門的掌門人，從小跟著耳濡目染，和其他師
兄弟一塊練功，不過練了十多年，內力始終無法有所突破，成績只能算是平平，
就算再有資質的武林奇才，要想擁有像你這樣深厚的內功，得花上幾十年的時間。」
    周大器靜靜的聽她說。
    「你真的從來沒發現異樣嗎？」事情實在太詭異了。
    「嗯！」他正色的點了下頭。
    芍葯偏著螓首，想了良久。「我以前曾經聽一些武林前輩說過，想要擁有高
深的內功，是有幾個辦法，除了靠自己努力之外，還有一個就是盜取別人的內力，
譬如有種叫做『吸星大法』的魔功，就是專門將別人的內力吸收到自己身上，不
過我說的這兩項都不符合你的狀況，那?就是最後一種了。」
    「哪一種？」周大器睜著單純好奇的眼問道。
    她沈吟一下，「就是曾經吃了稀世罕有的珍貴寶物，像傳聞中的千年靈芝，
不但可以在短時間內提升內力，如果再配上武功，那可就是天下無敵了。」
    似乎有個模糊的記憶被觸動了，周大器皺著眉頭努力、用力的回想。
    「我記得在我很小的時候……大概八、九歲那年……」
    芍葯不由自主的揪住他的袖子，屏住氣息問：「怎?樣？」
    「有一天我跑到山上幫娘找柴火回來煮飯……然後遇到一對看起來好老好老
的爺爺和婆婆，他們在山裏迷了路，又渴又餓，所以，我就把身上的水壺還有饅
頭給他們吃……然後……」
    「然後發生什?事了？」
    周大器笑得露出兩排白牙，「婆婆就摸摸我的頭，說我很乖，要送我個禮物，
可是娘說幫助別人是應該的，不能夠收人家的東西，所以我就說不要，可是爺爺
和婆婆非要給我不可……後來他們就從袋子裏面抓出一隻很像青蛙的青蛙……」
    她不解的看著他，「很像青蛙的青蛙？」
    「嗯！它跟青蛙很像，可是身上有一條條會發光的金線，而且比普通青蛙還
要大只，長得很醜，可是我好喜歡，還以?是爺爺和婆婆要送給我做伴的，沒想
到爺爺突然拿出小刀把它的肚子剖開，血就一直流，婆婆還把它的血滴到我的嘴
巴裏。硬要我喝下去……當時我嚇壞了，不停的哭，還拚命的想逃……後來就昏
過去了。」記憶慢慢的回流，那天的經過也再度在腦中呈現出來。
    「身上有金線……體型比青蛙還大……啊！我知道了。」芍葯驚叫的從椅凳
上彈跳起來，揪住他的領口大叫，「相公，那不是青蛙，而是蟾蜍，它生長在西
域，因?身上有特殊的線條，在月光下會發光，所以大家便叫它『月中使者』。」
    「傳說它們因?吸取日月精華，存活的壽命超過一百年，比人類還要長壽，
只要飲了它的血，不但可以延年益壽，還可以增強內功修?……難怪你說你打小
就不曾生過病，而且就算到了冬天也不怕冷，身上總是像火爐似的，原來是因?
你喝了它的血的緣故啊！」她豁然開朗。
    周大器仍然一臉怔然。「可是?什?……」
    「?什?他們要你喝是不是？」
    他點點頭。
    「你知道他們是誰嗎？」
    「我還記得那天娘在家裏等不到我，焦急的跑到山上，看見我昏倒在地上，
趕緊把我抱回去，當時他們已經不見了，我連他們究竟是誰也不曉得，如果你沒
有提起，我早就忘記這件事了。」
    聽完，芍葯跟著陷入沈思。
    「芍葯，我、我可不可以不要這個什?內力？」他??的問。
    「?什?？」她反問。「你擁有的內力可是多少江湖中人一輩子夢想的，這
?好運的事卻讓你碰上，別人羨慕都來不及呢！」
    周大器煩惱的五官都皺成一團，「可是萬一我又不小心打傷了人，或者打死
人了，那該怎?辦？我不要變成兇手……」
    她不由得失笑，「你是自衛，誰敢說你是兇手？何況內力已經是你身體的一
部分，想不要也不行。」
    「真的沒辦法了嗎？」他苦惱的?道。
    芍葯嗤笑一聲，張口欲言。陡地發覺有人侵入他們的地盤。
    「是誰？！」
    有人在草地上走動的悉悉簌簌聲響漸漸的靠近。
    「是我。」是個男人的嗓音。
    在對方現身之際，周大器全身的寒毛也跟著警覺的豎立起來，下意識的護著
親親娘子，深怕又有人來跟自己搶人。
    「大師兄？」芍葯認出來人，雖然不像對待端木遠志那般冷淡，卻也高興不
到哪裡去。
    左恪敬瞥了下她身旁的男人，臉上的表情高深莫測。「師妹，你不願意嫁給
我，我自然不會勉強，也會向師父婉拒，你不必如此作踐自己。」
    「大師兄這話不是在污辱我的眼光嗎？相公是我自己選的，我可是嫁得心甘
情願，況且他對我很好，我一點都不後悔。」
    他對她的想法不予置評，不苟言笑的說：「師妹出來這?久了，也該回當陽
門，師父他老人家還在等你回去。」
    芍葯瞟了夫婿一眼，「煩請大師兄回去轉告我爹，過些日子我會跟相公回去
跟他賠罪，教他不要擔心。」
    「師妹真的不肯跟我回去？」
    聽他的口氣，似想要來硬的，周大器肌肉瞬間繃緊。要是有人想搶走他的娘
子，他鐵定跟對方拚命！
    芍葯也同樣一臉防備的盯著左恪敬，「請大師兄不要?難我。」
    她明白，要是真打起來，自己絕不是他的對手，而周大器光有內力，武功卻
是一招半式也不會，根本幫不上忙。
    雙方僵持了一會兒，左恪敬出乎意料之外的讓步了。
    「既然如此，我只有請師父親自出馬了。師妹，你要好自?之。」說完，他
立即旋身離開。
    周大器這才大大的喘了口氣，「呼——剛才我緊張得心跳都停止了。」
    「我也以?大師兄會出手，不過他那人本來個性就陰陽怪氣，讓人猜不透他
究竟在想些什?……算了！不要管他了。」她垮下香肩，「不過連大師兄都有辦
法找到這裏來，那?端木遠志就更不用提了。」
    「那、那怎?辦？」周大器擔心的問。
    她斜瞅他一眼，「只有一個辦法——搬家。」
    翌日一早，周大器便在娘親的牌位前上了三炷清香，口中喃喃有辭，虔誠祝
禱著。
    「娘，我和芍葯要暫時離開這裏，這段時間就沒辦法早晚給你上香，你千萬
不要生氣，還有……嗯，我會好好照顧自己，娘不要?我操心。」
    芍葯則是從櫥櫃裏翻出幾件衣物出來準備打包，聽他說得「落落長」，一副
沒完沒了的樣子，再任由他說下去天都黑了，她趕緊出聲制止，「相公，快來幫
忙。」
    「哦！娘，那我們要走了，你在天上要保佑我和芍葯一路平安。」語畢，將
三炷清香插在香爐上，合掌拜了拜才離開。
    芍葯嬌聲叮囑著，「相公，那些太笨重的東西就不要拿了，只要帶幾件換洗
的衣服即可，其他的再想法子。」
    周大器在她的指示下，將細軟紮實的打點妥當。環顧四周，想到要離開這個
家，實在萬分不捨，眼眶不禁紅了。
    「有什?好哭的？我們只是離開一陣子，又不是不回來了。」她嬌啐一口，
順手拉開位於最下層的抽屜，那裏大部分放的是死去婆婆生前的衣物用品，她從
來沒有打開看過。才隨意的翻了兩下，竟給她發現一樣奇特的東西。
    「相公，你過來一下。」
    他將臉湊上前去，「什?事？」
    「這是什?？好像是什?權杖。」芍葯盯著手上的木頭牌子，上面雕刻的圖
案赫然是只兇惡霸氣、頭上沒有角的五爪龍紋，可是在她的記憶中，現今武林中
似乎沒有哪個門派是以它作?其象徵的。
    「這個啊！是我爹的東西。小時候有好幾次我都看到娘對著它掉眼淚，後來
娘在臨死之前，還要我把它埋在深山裏，不許讓別人看見，可是一想到這是爹留
下的，我就怎?也沒辦法把它丟掉。」因?那是他和從未謀面的生父之間最後的
牽絆。
    芍葯一臉沈思，「你娘……也就是我婆婆，她曾經跟你提過你爹的事嗎？」
    「我從小就沒見過爹，也不曉得他叫什?、做什?的，就算曾經問過娘，可
是娘始終不肯說。」
    不知怎地，芍葯的心跳莫名加速。
    「芍葯，你怎?了？」
    她若有所思的撫摸著上頭的紋路，柳眉微攢，「我也不曉得，不過直覺告訴
我，這個木頭牌子來頭很大。」
    「可是，它看起來一點都不值錢。」
    她白他一眼，「木頭本身當然不值錢了，不過……不管了，把它一塊帶走好
了，說不定可以查出它的來歷，幫你找到爹。」
    俗話說「聽某嘴大富貴」，周大器當然要當個聽話的好丈夫。
    「好，我都聽你的。」
    ******
    這是周大器二十八年來頭一回離開家鄉這?遠，人生地不熟的他只能緊緊跟
在親親娘子身邊，就怕不小心走散了。
    因?途中拐錯了彎，等發覺時已經耽誤了不少時間，到太陽下山，他們都還
沒進城，兩人只得在山神廟借睡一宿。
    周大器將廟門關好，因?夜裏風勢轉強，加上飄雪的關係，溫度也變得更低，
他熟練的找來乾燥的柴火點燃，順便拿出自備的鍋子，燒了些開水，再盛到碗裏
好讓畏冷的芍葯暖暖身子。
    「來，喝點熱茶。」他可是把她服侍得妥妥當當。
    她朝冒著熱氣的碗麵吹了幾下，笑意嫣然，「我還在嫌你帶那些鍋碗瓢盆很
累贅，想不到真的用上了。」
    「我用不慣別人的東西，所以才想自己帶比較稱手。你餓不餓？我這裏還有
兩個饅頭，只要蒸熱了就可以吃。」
    芍葯輕搖螓首，「我不餓，你自己吃就好了，不要淨顧著我。」
    「你是我的娘子嘛！我不顧你顧誰。」周大器笑嘻嘻的說。
    她嬌嗔的睨一眼，「那我現在困了，想要睡覺，可是需要一個大火爐……」
    「呵呵，火爐來了。」他會意過來，忙不?的將身軀偎了過去，供她取暖。
    螓首自動的倚靠在他的胸前，嬌嗓已經微帶睡意。「相公，這些天真是辛苦
你了，你會不會怪我硬拉著你出來東奔西跑？」
    「怎?會呢？」大掌寵溺的撫著她柔細的青絲。「只要跟你在一起，再辛苦
也無所謂，我只怕你不要我了。」
    「真的？」芍葯心中喜滋滋的。
    周大器笑得像個純真的大男孩。「我知道自己又笨又蠢，什?都不懂，從來
就不敢夢想像你這?美的姑娘願意跟我在一起，我好開心，真的好開心。」
    她尾椎都驕傲得翹起來了。「那是當然的了，因?我的眼光本來就與?不同，
一眼就看出你是塊上好的璞玉，得要經過一番精雕細琢才能成大器。」
    「謝謝你選上我，我、我不會讓你失望的！」他激動的連說話都結巴了。
    芍葯在他懷中笑開了嬌?。
    冷不防的，她唇畔的嬌豔笑容斂起。「有人來了！」
    他一怔，「有嗎？我並沒有聽見腳步聲。」
    「你只有內力，也沒跟人家學過聽音辨位，當然聽不出來了。」芍葯凝神傾
聽，外頭仍刮著風，廟門也嘎嘎作響。「不過來人似乎只有一個……相公，我們
小心點比較好。」
    周大器樂觀的笑了笑，「說不定他跟我們一樣，是錯過宿頭，想來這裏暫時
過夜的路人，你不要自己嚇自己。」
    周大器就是這?善良，她嬌嗲的回答：「是，相公。」
    臉上堆起傻笑，周大器攬著她安靜的等待。
    「人已經到門口了。」芍葯仍提高警覺。
    果然，下一刻廟門被人推開，夾帶著狂風咻咻的灌了進來，害得她飛快的縮
在相公懷中，周大器也用自己的身軀?她擋風。
    「哎喲！好冷、好冷，真是冷死人了。」來人是個滿頭銀髮、蓄著白胡的老
人，有著圓滾滾的矮胖身軀，雙眼淘氣，活像個老頑童，待他衝進廟裏，就趕緊
將門關好，猛搓著手臂上的雞皮疙瘩。
    「這是什?鬼天氣？說變就變，分明是跟我這老頭子過不去嘛！」

　　　　　　　　　　　　　　　　第五章
    怪老頭
    美恨香消玉減，
    須通道述掃情留。
    難言處，良宵淡月，
    疏影尚風流。
    ——滿庭芳（一）·李清照
    見對方只是個老人家，周大器朝偎在懷中的娘子咧開白牙，「我就說不會有
事，只是進來避避風雪而已。」
    芍葯嗔他一眼，「防人之心不可無。」
    「哎呀！對不起，打擾到你們了，你們儘管忙，我老頭子會裝作沒看到，免
得長針眼。」老人故意用長滿皺紋的手遮住眼睛，調侃的笑說。
    芍葯不悅的沈下嬌?，「既然知道打擾，那就趕快出去。」
    「哇！你這小娘子心腸真狠，外頭那?冷，居然要趕我這老頭子出去，實在
沒有良心，一定是看我老了好欺負，嗚嗚……」老人裝腔作勢的?手蒙著老臉假
哭兩聲，「我真可憐，被兒子媳婦趕出家門也就算了……想找個地方過夜還被人
嫌……還不如死了算了。」
    周大器聽他哭得傷心，動了惻隱之心。「老爺爺，你不要哭了，我娘子不是
存心的，我代她向你道歉。」
    「還是你這傻小子有人性。唉！天下最毒婦人心，尤其是長得越美的女人，
心地就越狠毒。」老人得了便宜還賣乖的嘲諷。
    芍葯香眼圓睜，一字一字的問：「你說誰狠毒了？」
    「芍葯，你別生氣。」周大器出來打圓場，好聲好氣的勸說。
    她噘起紅唇，語帶怨慰，「相公，人家在罵我耶！你還不幫人家。」
    「可是……他年紀這?大，都可以當我們的爺爺了，我們就讓他一下好不好？」
周大器感到好生?難。
    老人捋著鬍子大笑，「哈哈哈……還是傻小子你比較講理。既然做人家的娘
子，就該聽丈夫的，遵從三從四德是女人的本分。」
    「你——」她?之氣結。
    周大器夾在中間，兩面不是人。「啊……芍葯，你不是困了嗎？快躺下來睡，
我們明天還要趕路。」
    「哼！」芍葯氣鼓著雙頰，挨著牆躺下，閉目假寐。
    周大器體貼的?她覆上被褥，才微笑的面對老人。「老爺爺，我這裏有火，
你坐近一點比較暖和。」
    老人爽快的接受他的好意，盤起腿來，邊伸出兩手在火堆上烤了烤，邊道：
「傻小子，娶妻娶德，討到這?美的老婆可是很麻煩的喔！」
    「老爺爺錯了，芍葯一點都不麻煩。」周大器連忙?娘子說話。「她雖然有
時會凶了點，可是每個人都有缺點，比起我來，她已經是完美無缺的了。」
    紅光滿面的老臉上掛著暖昧的笑意，「你很愛她？」
    「呵、呵……」周大器難?情的抓了抓頭髮，用傻笑來回答。
    「唉！老頭子我還真是羨慕你，要是我家那老太婆能對我溫柔一點，不要常
跟我吵架就好了。」老人歎道。
    「夫妻是互相的嘛！我對她好，她自然也會對我好。」周大器對於凡事都很
能想得開，所以沒有煩惱。
    老人深深的脈他一眼，語重心長的輕歎，「你這傻小子就是太善良了，這樣
會吃虧的。」
    「老爺爺，你說什?？」他沒聽清楚。
    「我沒說什?，只是覺得肚子好餓。」老人撫著飢腸轆轆的肚皮說。
    周大器一臉歉然，「我、我這裏只剩下兩個饅頭，有點硬了，你將就點吃。」
    「有總比沒有好。」先止饑再說。
    周大器大方的貢獻僅有的乾糧。看老人吃得津津有味，他也高興，只是瞅著
老人的模樣，總覺得似曾相識。
    「老爺爺，我們是不是在什?地方見過面？」
    老人撥冗瞄他一下，「有嗎？」
mpanel(1);
    「可是……」周大器凝神細想，搜尋著記憶。
    似乎有意扯開話題，老人不經意的問道：「傻小子，看你們帶了這?多家當，
打算上哪兒去嗎？」
    「我也不曉得。不過我娘子到哪裡，我就到哪裡。」
    老人啐了一口，「啐！真是沒用，你好歹是個大男人，幹嘛成天跟在女人屁
股後面跑？會讓人看笑話的，有點出息行不行？」
    「我知道我沒用，但是我有心，一定會努力工作養活我們夫妻倆，讓芍葯得
到幸福的！」以前的他只要顧慮到自己吃得飽、穿得暖就夠了，不會想得太遙遠，
但是現在不同了，以後若是當了爹，要想的也就更多了。
    「傻小子，如果有機會讓你成就大業，你願不願意去幹？」老人話中有話的
問道。
    周大器愣愣的瞅著他，「什?大業？」
    「要是有一天讓你管理數百個人，你辦得到嗎？」
    「老爺爺，你是在跟我說笑嗎？」周大器苦笑一下，「我什?都不會，而且
頭腦又不好，怎?可能那?厲害。」
    老人投給他一記大白眼。「淨說些喪氣話！既然不會就要學，頭腦再不好，
只要肯努力就夠了，你沒聽過勤能補拙這句話嗎？我只問你願不願意？」
    「我……我不知道。」這種假設性的問題實在很難回答。
    老人氣得吹鬍子瞪眼睛。「你、你……真是氣死人了！」
    「老爺爺，對不起，我這個人就是嘴巴笨，不會說話，才會惹你生氣。」周
大器擔心老人氣壞身子。
    「唉——－」老人驀地歎了好長一口氣，「不，你娘真是用心良苦，她把你
教得很好，像你這?善良單純的孩子，已經很難得了。」
    周大器聽他誇讚，謙虛的笑著搔搔頭。「老爺爺過獎了，其實我沒那?好。」
    「那是當然。」老人忽然口氣一變，有些嚴厲，「人善被人欺，這世上原本
就是人吃人，你要多?自己的未來盤算，不能傻傻的過一輩子。」
    他被訓得一愣一愣。「我、我知道。」
    「還有，這世上並不全都是好人，該狡猾的時候，就要把心一橫——」
    「喂！」再也聽不下去的芍葯不得不放棄假寐，出聲制止。「你這死老頭不
要教壞我家相公！我就是喜歡他這個傻樣，你不爽是不是？」
    「芍葯，你還沒睡呀？」周大器回到她身畔，陪著笑臉，「我跟老爺爺只是
隨便聊聊，他沒有要教壞我。」
    芍葯嬌斥，「你們說的話我可是聽得一清二楚，相公，你可別聽他的！雖然
我也希望你能變得聰明點，可是，你要真的像端木遠志那樣汲汲於名利，凡事不
擇手段，我可就不要你了，知道了嗎？」
    他正色的保證。「我不會的，芍葯，你放心，我都聽你的。」
    「這才乖。」芍葯勝利的睇了老人一眼，嗲聲的撒嬌。「相公，天色已經很
晚了，你也該早點睡了，人家好冷。」
    周大器不捨娘子受凍，不敢再聊下去。「老爺爺，我看你應該也累了，有話
明天再說吧！」說著，便逕自摟著娘子躺下來睡覺。
    「啥？」看著他對芍葯唯命是從的模樣，老人膛目結舌了老半天，「這、這
簡直是妻奴嘛！真把我們男人的臉都丟光了。」
    不過，人家夫妻就是恩愛，才不甩他呢！
    *****
    怪異的是，當周大器和芍葯早上醒來，老人已經不見蹤影，不過兩人並沒有
把這事放在心上，收拾好家當，再度踏上旅程，外頭一片晴朗，已不復見昨夜的
風雪。
    中午不到，他們便順利的進了城，大概是氣候嚴寒的關係，街上冷冷清清，
只有小貓兩三隻，於是決定先找一家飯館打打牙祭。
    「唉！」
    一聲女人的哀歎傳進周大器的耳膜，但他並沒有多加留意。
    「唉——」又是一聲比剛才更長、更大聲的歎息。
    這次他注意到了，偏了下頭顱，循著發聲處望去，見到的是位比一般女子身
材還要高瘦的老太婆，就坐在路邊哀聲歎氣。
    周大器輕扯一下娘子的袖擺，「芍葯，等一下。」
    「怎?了？」她納悶的轉頭詢問。
    他比了下正在低頭拭淚的老太婆，實在無法裝作視而不見。「那位老人家好
像有什?困難，我過去問問看。」
    芍葯撇了下弧度美好的唇角，「好吧！可是不要太久喔！」就知道他是個濫
好人，最愛管閒事，可她就愛他這點。
    「嗯。」周大器咧嘴一笑，迅速的來到老太婆跟前，彎下腰桿，親切的喚著，
「婆婆，你怎?了？」
    老太婆從手中上?起頭，口中嗚嗚咽咽，「你這小哥真是好心，我坐在這裏
老半天了，都沒有人理我……」
    他最怕看到女人的眼淚了。「婆婆，你先不要哭，是不是哪兒不舒服？要不
要我去請大夫？」
    「我沒有不舒服，我只是……只是肚子好餓……身上又沒有銀子……就被夥
計趕出店門……」她哽咽的訴說自己的不幸。
    周大器同情心大起，「我跟我娘子正想找個地方吃飯，婆婆可以跟我們一塊
去，吃完了飯，我再送你回家好不好？」
    「這怎?好意思。」老太婆怯怯的瞟了下站在不遠處的芍葯，「你家娘子會
不會生氣？」
    他笑開了樸實的五官，「不會的，我娘子心地好，一定會歡迎婆婆的，來！
我扶你起來，小心點。」
    老太婆感動的頻頻點頭，「你這小哥真是善良，將來一定會成大器，你娘真
是好福氣，嫁給你的女人也有福了。」
    「婆婆太誇獎我了，我只是做我應該做的。」周大器被她讚美得耳根子都紅
了，直想挖個地洞鑽進去。
    「我、我走不動了。」她說著又坐了下去。
    周大器馬上背轉過身，再半蹲下來，「婆婆，我背你。」
    「你真是個好孩子。」老太婆爬上他的背，兩手抱住他的脖子說。
    瞥見他背著老太婆走了過來，芍葯一點也不感到意外，如果他把人丟在原地
不管，她才該覺得自己看錯了人、嫁錯了郎。
    「相公，前頭有好幾間飯館，我們就挑最近的一家吧！」她說。
    Aco
    唏哩呼嚕，桌上五、六道的菜餚在老太婆的大力搜刮下，全部進了她的五臟
廟，讓芍葯夫妻倆委實看傻了眼，他們從沒見過這?會吃的人，而且還是個看起
來年近百歲高齡的老人家！就連一餐都得吃上五碗白飯的周大器看了都甘拜下風。
    「呼－一好飽！」老太婆終於茶足飯飽的擱下碗筷。
    周大器清了清喉嚨，「咳，婆婆，已經飽了嗎？不夠的話，可以再叫。」
    她打了個飽嗝，「呵、呵，夠了、夠了！我大嘴婆食量雖大，可不想真的把
你們吃垮了，這樣就好，小哥、還是你大方，不像我家那個吝嗇的老頭子，每次
我在吃飯的時候，就只會在旁邊碎碎念，活像怕我吃太多，哼！成天就?了這件
事跟我吵架。」
    芍葯點了點螓首附和，「嗯！那種小氣相公，換作我也受不了，乾脆把他休
了算了。」
    「芍葯，你怎?這樣說。」周大器柔聲責備，「人家都是勸合不勸離，你這
樣會害了婆婆的。」
    芍葯無法接受的瞠大嬌眸，「那你的意思是說女人就活該要忍氣吞聲，乖乖
的受你們男人的氣嘍？」
    「我、我……我不是這個意思……」
    老太婆啜著茶水，在旁邊看好戲。
    「那你是什?意思？」芍葯忿忿的紅了美眸，「我知道了，你已經得到我，
所以不珍惜了，也不再疼我了對不對？」。
    冤枉啊！大人。周大器火速的移位到娘子身邊。
    「我疼你都來不及了，怎?會不珍惜呢？芍葯，我說錯話了，你不要不理我，
是我該打。」說著，就「啪！」的往自己的面頰用力也打了一巴掌，烙下五根掌
痕。
    「你幹什?？」她氣急敗壞的抓住他的手，心疼地輕撫他紅腫的臉，「你這
頭大笨牛，打這?大力做什?？疼不疼？」
    周大器緊張地握著她香軟的柔荑，「只要你不生氣，我就不疼了。」
    「大笨牛，我幾時真的生你的氣了？」芍葯嫵媚多倚的橫睨他，「以後不要
這?衝動，等一下我用冷水幫你敷一敷。」
    「嗯！」他馴服的點頭。
    「咳咳，年輕真好，我這老太婆看得臉都紅了。」
    芍葯縮回被緊握的小手，落落大方的問：「婆婆，你住在這附近嗎？待會兒
我們送你回家。」
    「是啊！婆婆，你可不要跟我們客氣。」周大器羞赧的附和。
    老太婆擱下茶杯，話中別有玄機。「不用了，有緣的話自然還會再見面。謝
謝你們的招待，婆婆要回去了。」說完，唇邊噙著一抹神秘的笑意走出飯館。
    「相公，你覺不覺得她笑得很詭異？」芍葯望著她的背影問。
    神經大條的周大器渾然未覺。「會嗎？我只是覺得她很面熟，好像在哪裡看
過……就跟昨晚我們在山神廟裏遇到的老爺爺一樣……可是到底在哪裡見過呢？
我怎?想也想不起來。」
    「是嗎？那你再認真想一想。」
    「啊！」他冷不防的大叫一聲，把芍葯嚇了一大跳。
    她開口嗔罵。「你沒事喊那?大聲做什?？」
    「我、我想到了！」周大器震懾的說。
    芍葯攢起兩條柳眉，「想到什?？」
    「昨晚的老爺爺和剛才的婆婆就是……就是我小時候遇到的老夫妻……就是
他們讓我喝下青蛙……不是，是是是……蟾蜍的血。」他怪叫的說。
    「什?？！」她嬌容頓變，倏地從凳子上躍起，直奔向店門口，可是哪來的
老太婆，早已不見人影。
    周大器也跟過來，滿臉懊惱。「我真笨，要是早點想起來就好了。」
    「他們到底是什?人，?什?要故意接近我們呢？」她攪盡腦汁，還是百思
不得其解。「不過可以確定的是，這對老夫妻不是普通人。」
    他驀地感到忐忑不安。「芍葯，我們該怎?辦？」
    「不用擔心，不管他們的目標是不是我們，就是躲也沒用，再說剛才那位婆
婆不是也說了，如果有緣的話，自然會再見面，我們就等著他們再找上門來。」
    *****
    當晚，他們投宿在城裏的悅來客棧。
    周大器特地煮了一壺薑湯，想給畏冷的娘子祛祛風寒，讓她今晚有個好眠。
    他推門進房。「芍葯，薑湯煮好了，快趁熱喝。」
    沒有回應。
    「怎?睡在這裏？要是著涼了怎?辦？」目光一掠，這才觀見趴在桌上的娘
子，顯然是等他等得睡著了，趕緊放下手上的託盤，想將她搖醒。「芍葯、芍葯，
你醒一醒，芍葯。」
    連叫了五、六聲，還是未見芍葯清醒，讓周大器開始感到不對勁。
    「芍葯，你怎?了？不要嚇我。」著慌的他本能的摸向她的額頭、面頰，雖
然冰涼，可是還算是正常溫度。「芍葯，你等我，我去請大夫……」
    「不用請了。」一個蒼老頑皮的嗓音從身後迸出來。
    周大器倏地旋過身，瞠大眼，「是你？！」
    「還有我。」跟著又閃進一個人。
    居然是昨夜在破廟遇上的老人，還有白天在路上撿到的老婆婆，兩人連袂現
身。
    長得像不倒翁的老人低斥，「大嘴婆，我在辦正事，你跟來幹什?？」
    「我喜歡這傻小子，想來看看他不行嗎？」身材高瘦的大嘴婆不甘示弱也揚
聲回嘴。這對老夫妻站在一塊，還真像廟裏的七爺和八爺。「何況我怎?知道你
會不會故意甩掉我，自個兒去逍遙？」
    老人口中嘀咕，「你不是老嫌我嘮叨嗎，各走各的不是更好。」
    大嘴婆一手叉腰，一手指著他的鼻子怒道：「你這死老頭是不是嫌我老了？」
    「那是你說的……」
    「你……」
    周大器連忙當起和事佬。「有話好說，不要吵了。」
    「算了、算了！」老人擺了擺手，「我現在沒空跟你吵。」
    大嘴婆想到他們來這兒的目的，冷哼一聲，也就不再跟他鬥嘴。
    「傻小子，我們又見面了。」
    「你們……要找我？」周大器傻愣愣的問。
    「當然是來找你的，傻小子。你那娘子只是被我點了睡穴，這一覺會到天亮，
不會有事的。」說到這裏正好口渴，老人逕自端起碗喝了一口薑湯，卻被嗆得猛
咳，邊用手對著嘴扇風邊嚷嚷，「哇……好辣、好辣！」
    大嘴婆訕笑一聲，「哈！還敢說我老太婆貪嘴，自己還不是差不多。」
    「男人在談正事，女人不要插嘴。」老人斂容，著惱的喝道。
    「我娘子真的沒事？」周大器不懂什?睡穴，只擔心她的安危。
    老人忙不?的找白開水喝，沖淡口中的辛辣感覺。「我說沒事就是沒事，又
不是吃飽撐著，殺她對我這老頭子可沒半點好處。」看著周大器一臉防備的模樣，
頗覺得有趣。「我白頭翁長得很恐怖嗎？幹嘛一臉見到鬼的表情？」
    周大器問出心中的疑惑。「老爺爺，還有婆婆，你們找我究竟要做什?？」
    「當然是有原因的！」他賣關子的問：「還是你以?我想害你？」
    瞅著白頭翁片刻，周大器搖了搖頭，直覺告訴他對方不是壞人。「如果老爺
爺想害我，當年你和婆婆就不會逼我喝那只蟾蜍的血了。」
    「哈哈……你果然想起來了。」白頭翁一臉笑呵呵，「能想出這點，可見得
你並不是真的很笨，很好、很好。」
    「可是你?什?要這?做？」周大器不懂。
    白頭翁籲歎一聲，「唉！你以?老頭子我活到這?大把歲數，還要這樣勞心
勞力是?了什?，還不是?了替你那個不肖老爹贖罪。」
    「我爹？老爺爺認識我爹？」周大器掩不住滿臉驚詫的問。
    他眼神一黯，「我不但認識你爹，他的武功還是我教出來的，所以論起輩分，
你得叫我一聲師祖才對。」
    周大器一愣。「師祖？」
    「老太婆，你聽見了沒有？」他臉色又變，笑瞇了老眼，「乖，再喊一聲給
我聽聽。」
    「我、我……」聽到這?驚人的消息，周大器一下子無法接受。
    大嘴婆酸不溜丟的諷刺，「不要高興得太早，你沒看這傻小子都呆掉了嗎？」
    見他又一副愣頭愣腦的樣子，白頭翁也就收起嬉皮笑臉，不再跟他開玩笑。
    「幸好你和你爹的個性截然不同，也不枉費你娘含辛茹苦的把你扶養長大。
當年我和我家那個大嘴婆故意假裝在山上迷路，?的就是要試探你，如果那時你
棄我們於不顧，那?我們從此不會再打攪你們母子倆的生活，偏偏你個性魯鈍卻
又善良，而且跟你爹一樣，是個不可多得的練武奇才，讓我們不得不改變主意。」
    「我還是不懂。」周大器聽得腦子一片混亂。
    白頭翁示意他坐下來再說。
    「呃，我可不可以先抱我家娘子到床上去睡，不然會著涼的？」在他的允許
下凋大器便將芍葯抱上床榻，妥善的安置好後，才轉身回到座位上，挺直腰桿，
兩手擱在膝上，像個好學生般的正襟危坐，準備聽他講故事。
    「傻小子，女人不能太寵，要是把她寵上了天，有你苦頭吃的。」白頭翁有
感而發的歎道。
    大嘴婆敏感的意識到他在指桑?槐。「你這死老頭說這話是什?意思？」
    「就是你想的那個意思嘍！」他不怕死的睨著她，回這?一句。
    她?之氣結。「你……哼！沒關係，回去之後再跟你算賬。」
    聽完兩人鬥嘴，周大器靦腆的笑了笑，「我娘說女人本來就是娶來寵的，要
是對她不好，就不配當男人了。」
    白頭翁一臉深思，「你爹要是能這?想，你娘就不會離開他了。」
    「師祖是說當年是我娘主動離開我爹的？」周大器一下子吸收不了這?多訊
息。「那我爹呢？」
    「早八百年前就死了。」老太婆悻悻的說。
    他口氣也倏地一冷，「沒錯，他已經死了十八年，也帶走他一身的罪孽。」
    「死了？」原以?可以見到生父一面，想不到父子還是無緣相見。「師祖，
我爹……他是個什?樣的人？」
    屋中一片靜默，只有燭火發出輕微的爆裂聲響。
    「師祖？」周大器催促著。
    幽幽一歎，白頭翁故起笑意，老臉上露出少見的肅穆。
    「你爹陰鍛自小便是無父無母的孤兒，不得不在街上行乞?生，我們夫妻倆
是在他八歲那年遇見他，一眼便看出他有極高的資質，只要有人願意栽培，將來
絕對能在江湖上佔有一席之地，就因?這樣，憑著一副愛才之心，我便破例收他
?徒……」
    「你爹果真聰敏過人，只要教他一套功夫，總能在最短的時間內領悟貫通，
隨著年歲增長，他更是醉心武學，鎮日鑽研，到了二十五歲那年，已經學會了我
畢生的武藝，也就在那個時候，我發覺他有著更大的野心，那個野心讓他決定自
立門戶，成立了後來轟動整個武林的天帝教。」
    周大器一臉茫然，「天帝教？」
    「你不是江湖中人，自然沒聽過這個名號，況且天帝教自從你爹死後，已經
沈寂了十八年，年輕一輩的大多沒聽過。」白頭翁眼中的沈痛和自責卻相當明顯。
「但是當年天帝教?了獨霸江湖，凡是不肯歸順之人，他便一一將他們剷除，有
多少人無辜慘死在他手中，儼然成了讓人聞風喪膽的殺人魔頭。」
    周大器瞪大了牛鈴眼，完全呆怔住。
    不可能！臉色刷白，腦中轟隆隆的作響，只是不斷重複一句話——
    我的親生父親是個殺人魔頭……
    殺人魔頭……
    殺人魔頭……
    白頭翁可以感受到在他心中掀起的巨大波瀾，一手按著他的肩膀安慰，「孩
子，雖然事實很殘忍，不過，你是你，他是他，不要將罪惡感攬在自己身上，是
他自己造的孽，沒有人會怪你的。」
    周大器無言以對。
    「唉！如果當年我沒有收陰鍛?徒，一切的罪孽就不會發生了，真正該負起
責任的是我這個老頭子……」
    周大器濕潤了眼眶，「師祖……」
    白頭翁嚥下喉中的硬塊，「男兒有淚不輕彈，把眼淚收一收。」
    「是，師祖。」他胡亂的拭了把臉說：「那?後來呢？」
    「後來……你娘就出現了，她真的是個溫柔又善良的好女人，明知陰鍛是個
殺人不眨眼的大魔頭，還是願意跟著他，一心只想勸他放下屠刀、立地成佛……
無奈你爹執迷不悟，活像是被惡魔附了身，滿腦子都是權勢名利，根本就不聽她
的勸，可你娘始終不肯死心，無論陰鍛怎?對她，她都無怨無悔。」
    「嗚嗚……娘……」想起死去的偉大親娘，周大器鼻頭一酸，再也忍不住思
親之情的低頭哭泣。
    「如果不是發現肚子裏懷了你，恐怕你娘說什?也不肯離開你爹。」白頭翁
?她的癡情長籲短歎。「?了讓你能在正常的環境中長大成人，不會步上你爹的
後塵，你娘毅然決然的離開陰鍛，獨自把你生下來，不過，當你爹知道自己有了
子嗣，便千方百計要把你搶過去，幸好我們兩老一得知消息，在暗地裏通風報信，
幫助你們母子倆逃離魔掌……」
    「唉！曾經有好幾次，眼看中原武林籠罩在腥風血雨之中，逼得我這個老頭
子想清理門戶，親手宰了那個孽徒！可是再怎?說，他都是我們兩老一手養大的，
就像我們的親生骨肉……只恨我的心不夠狠，就是下不了手，呵！不過老天終究
長了眼睛，讓他身染惡疾，到陰曹地府裏接受審判。」
    聽完，坐在一旁的大嘴婆也神情黯然。
    周大器則是哭得淚流滿面，「嗚嗚……」
    「好了，不要哭了，難看死了。」害他也好想哭喔！
    擤了擤鼻子，「師祖，謝謝你告訴我這些，我、我終於明白?什?娘總是不
跟我提起爹的事，還有這個……」周大器從細軟中拿出芍葯找到的木頭牌子。
「娘老是對著它掉眼淚，原來我娘還是很愛我爹，就算他是人人懼怕的大魔頭，
她還是忘不了他。」
    「想不到你娘偷偷把它帶走了。大概是想睹物思人吧，唉！她這是何苦呢？
小夥子，你不要看它是塊爛木頭，它可是天帝教教主的專屬權杖，擁有它便可以
號令整個天帝教……怎?了？」他不解地瞪著被周大器硬塞進手中的木頭牌子。

　　　　　　　　　　　　　　　　第六章
    插　曲
    香冷金猊，被翻紅浪，
    起來慵字撓頭。
    任實奎塵滿，日上簾?。
    生怕離懷別苦，
    多少事欲說還休。
    ——鳳凰臺上憶吹蕭·李清照
    「師祖。我不要這個東西。」彷彿上頭沾滿了無數受害者的鮮血般，周大器
急著將權杖塞給他。
    白頭翁又將權杖還給他，「或許這真是天意，它現在已經是屬於你的了，你
要好好收著。」
    「可是……婆婆？」
    她也同樣搖頭。「這是你的命，我老太婆幫不了你。」
    「沒錯，傻小於，這已經由不得你了。」白頭翁神色一整，「你爹死後，還
沒有完成統一武林、唯我獨尊的野心，所以他留下遺言，要他座下的風林火山四
堂的堂主找到你，並且輔佐你接下教主之位，這也是天帝教這十八年銷聲匿?的
主因，因?他們在等待你回去領導他們。」
    周大器嚇得差點從椅子上摔下來，面無血色。「不、不……」他只想當個平
凡的老百姓，不想當大魔頭啊！
    「哈哈……別緊張，師祖當然知道你不會答應，你不要被殺就不錯了，怎?
可能殺得了人。」白頭翁打趣的說。
    他點頭如搗蒜。「對、對、對！」
    「可是，師祖剛剛也說了，這事已經由不得你了。」
    「師祖，我不要當什?教主，也不要殺人。」這不等於叫他去送死嗎？
    白頭翁拍拍他的肩頭，「放心，不會有人叫你殺人的，坐下再說。」
    有了他的擔保，周大器才懷著惴惴不安的心情坐回原位。
    「這要怪的話就要怪你爹座下四位黨主太過忠心，謹守著你爹的遺命，就是
要等你回去，要不是仗著我是你爹的師父，有我們兩老居中斡旋，恐怕他們早就
找上門來了。」
    才聽到這裏，周大器如坐針氈，屁股直想離開椅子，立刻落跑。
    「你爹臨終之前交代，若你是可造之才，便要他們傳授你所有的武功，替他
完成武林大業；倘若不是，自然放棄了。偏偏你人是傻頭傻腦的，可是這身筋骨
卻是習武的上上之選。」
    宛如有道雷劈了下來，把他打得暈頭轉向，大嘴一張一合，就是發不出聲音。
    「這樣就傻了啊？師祖我還沒把話說完呢！」白頭翁笑謔的睇他，「萬一你
真的堅持不肯繼承教主之位，那幾個死腦筋的傢夥照樣會完成你爹的遺願，再度
將整個武林搞得烏煙瘴氣，到時必定又是血流成河，你真的忍心看那?多人無辜
枉死嗎？」
    周大器又是錯愕、又是無助。「我、我……」
    「你也不忍心對不對？」這孩子就是心軟。
    他沈默半晌，「我可以勸他們放棄，不需要非得當上教主不可啊！」
    「師祖知道你稟性善良，絕不會見死不救，再說只要你成?教主，擁有一身
絕世武功，才有辦法讓他們聽你的話，再讓天帝教上上下下都改邪歸正，免去再
一次生靈塗炭的危機，這可是一件功德無量的好事。」白頭翁奸詐的慫恿他。
    「我、我……」這?龐大的重擔讓他感覺壓力好大。
    白頭翁又拍拍他的肩頭，「師祖對你有信心，況且現在除了你，再也沒有別
人能救得了整個武林了。」
    「讓、讓我再想一想。」
    「時間不多了，你要馬上作出決定。」
    「師祖不要逼我……」
    「好！你慢慢想，不過有件事得先做才行。」
    「什、什?事？」
    「打通你的任督二脈……」
mpanel(1);
    「哇……救命啊……」
    *****
    芍葯擰幹毛巾，拭了把臉，瞄了下銅鏡裏的相公，就見他坐在桌旁打瞌睡，
額頭都快點到桌面，似乎很愛困的樣子，反倒是自己一覺到天明，連夢都沒做一
個，早上起來真是神清氣爽。
    「相公！」她輕推了他一下。
    周大器倏地驚醒，飛快的彈起身軀，「什?事？」
    「我還想問你，你臉色不太好看，好像很累的樣子。」
    周大器打了個大大的呵欠，欲言又止，「呃……大概是沒睡好吧！」昨晚師
祖幫他打通了什?任督二脈，還教他念一大串的內功口訣，可是他實在太笨了，
老是記不住，折騰了一晚，連覺都沒得睡，實在好痛苦。
    聞言，美眸不由得流露出困惑之色，「還真是難得，每次一沾到床就馬上打
呼的人，居然也會睡不好，該不會是生病了吧？」
    「我沒病，只是一想到將來，就怎?也睡不著。」周大器擠出一抹笑容，不
讓她發現異狀。其實他也不是在說謊，萬一她知道自己一夜之間突然變成天帝教
教主，會有什?反應？他連想都不敢想。
    芍葯沈吟一下，「那你就上床再睡一會兒，我出去晃一晃。」雖然身上還有
點銀子，可是總不能坐吃山空，再說距離過年只剩下半個月左右，得先找個地方
安頓下來，不過得先確定行蹤不會再被人找到。
    他眼皮都快要閉上了，還是勉強打起精神。「我、我跟你去……」不行了，
他真的好困，就快撐不住了。
    「不用了，我又不是三歲小孩，不會迷路的，快到床上去睡。」別看他長得
又高又壯，有時還像個孩子似的愛纏人。
    周大器連打了幾個呵欠，含糊的呢喃幾句，實在困到不行，即便心裏不放心，
還是乖乖的爬上床榻，一貼上枕頭，馬上鼾聲大作。
    「這?快就睡著了？」芍葯失笑，幫他蓋好被子，便穿上棉襖出門去了。
    這一覺睡得又沈又香，等周大器睡到自然醒，已經是未時了。
    「芍葯？」起身第一件事就是找他的娘子。「難道她從早上出去之後，到現
在都還沒回來？會不會出事了？」萬一又碰上那些要抓她回去的人就糟了！
    他顧不得肚子大唱空城計，就急著出去找人。見到客棧夥計就問，可是沒有
人見到她，更是憂心如焚。
    都是他不好，他應該緊跟著她才對。
    想到可能會失去芍葯，周大器登時驚得六神無主，宛如失去方向的船隻，不
知該何去何從。
    也許是過年快到了，加上今天天氣放晴，街上到處都賣起年貨，看來好不熱
鬧，可是相較於過往行人的悠閒自在，彷徨無助清楚寫在他臉上。
    「大爺、夫人，你們行行好，小翠做牛做馬都會報答你們的……」一個嚶嚶
啜泣的聲音在街角響起。
    立刻有人啐聲連連。「去、去、去！」
    「憑你這個長相，鬼才會要……」
    跪在冰冷的地面上，身上披麻帶孝的胖姑娘不斷向路人磕頭，「大娘，小翠
很能幹的，無論是燒飯洗衣樣樣都行，只要十兩銀子就夠了。」
    「快過年了，別觸我黴頭，走開！」被扯住裙角的婦人罵道。
    或許真是年關將至，大家都很忙碌，也怕忌諱，所以沒有人願意幫助她，加
上她噸位驚人，身材笨重癡肥，活像個會移動的大水缸，臉上又長滿雀斑，根本
激不起任何的同情心來，只能任用草蓆覆蓋的屍體繼續擱置在地上。
    眼看無人伸出援手，她哭得眼睛都腫了。「好心的大爺，只要十兩銀子就可
以葬了我娘，小翠一輩子感激不盡……」
    「走開！別擋路！」有人大聲斥喝。
    「長得這副德行還敢出來丟人現眼……」
    睇著沒錢下葬的娘親，小翠不禁悲從中來，撲在屍首上泣不成聲。「娘，女
兒對不起你……我該怎?辦？娘——」
    周大器在不遠處看了一會兒，見沒有人願意幫她，不免想起親娘去世的時候，
還有幾個好心的大嬸協助自己處理後事，比起她來，他可就幸運多了。
    「姑娘，你不要哭了，否則你娘地下有知也不會安心的。」他感同身受的蹲
下來安慰她。
    她?起淚痕斑斑的肉餅臉，兩管鼻涕流了下來。「嗚……我連幫我娘買棺材
的銀子都沒有，我真是不孝……」
    「姑娘，你需要多少銀子？」周大器脫口問道。
    看出周大器有意幫她，小軍登時忘了哭泣，彷彿見著救星，七手八腳的死巴
住他不放。「只要十兩，十兩就夠了！」
    「十兩？」他抓了抓頭髮，「嗯……那你在這裏等我一下，我馬上就回來。」
    小翠還是不肯鬆手。開玩笑！好不容易有只肥羊上勾，怎?能讓他跑了。
「你真的會回來？」
    「當然會了。」周大器沒想太多的回答。
    她馬上破涕?笑，「你不能騙我，一言?定！」
    「嗯，我很快就回來。」說完，便掉轉頭去，往來時的方向跑。
    「嘻嘻，他一定是看上我了，所以才願意買下我的。」跪在地上的小翠自我
陶醉起來。「娘，終於有男人欣賞我的優點了。」
    不消多久，周大器又氣喘如牛的回來，將一錠銀子遞給她。
    「這裏是十兩銀子，快拿去讓你娘入土?安。」
    「謝謝你，恩公，小翠給你碰頭。」她額頭抵地，連磕幾個響頭。
    周大器直搖頭，「你、你、你不要叫我恩公……」長這?大，還是第一次有
人這?叫他，讓他很難?情。
    「不知恩公怎?稱呼？住在哪裡？」小翠滿懷感激的瞅著他，彷彿他是天下
第一大好人，是她今生唯一的依靠。「等小翠辦完娘的後事，馬上就去找恩公。」
這種憨直老實的男人，就算要她以身相許也值得。
    他怔了怔，「找我？」
    小翠睞他一眼，笑得有些含羞帶怯，「是啊！恩公出銀子讓小翠葬了娘，小
翠就算是恩公的人了，不管?奴?婢都是心甘情願。」
    「不、不、不用了！」手臂上頓起雞皮疙瘩，周大器驚慌的踉蹌地往後退，
「我、我不需要什?奴婢，等你葬了你娘，就自己好好過日子，不用來找我了。」
他雖是出於一片好心，可是好像因此惹上什?麻煩了。
    「可是小翠已經沒有其他親人可以投靠了……」豆大的小眼再次閃爍淚光，
「恩公，就讓小翠一輩子留在身邊伺候你。」
    周大器一臉不知所措，「真、真的不用了，姑娘，你自己保重。」話落，轉
身就要走。
    「恩公，你不要走！」她陡地跪下，死命的抱住他的大腿不放。「不管到什
?地方，小翠都願意跟著你。」天地之大，已經沒有她容身之處，只有賴定他，
才能有飯吃。
    「你不要這樣，姑娘……」周大器快被她的舉動嚇死了，這要是讓芍葯見到
這一幕，他就是跳到黃河也洗不清。「姑娘……」
    *****
    呼呼……總算甩掉身後的人，周大器上氣不接下氣的奔回房中，「砰！」的
將房門關上，氣都還沒有調勻。
    「你跑到哪裡去了？」芍葯玉手叉在腰上興師問罪。
    他猛地轉身，倒抽一口涼氣。「喝！」
    芍葯本能的瞇起美眸，「幹嘛一臉心虛？是不是做了什?見不得人的事？」
她可是很瞭解他。
    「我、我哪有。」
    她猜忌的斜陽他，「是嗎？」哼！一看就知道在撒謊。
    周大器被她這?盯著，果然馬上垂下頭顱，等於默認了。誰教他不會說謊，
只要一眼就能識穿。
    「你幹了什?好事？給我說！」芍葯拍下驚堂木，開始問案。
    他咧了下嘴角，笑容微僵，「我……我下午睡醒之後，沒看到你的人，心裏
有些不安，所以出去找你，結果在街上看見有位姑娘想賣身葬母，我就……就…
…拿銀子出來幫她。」
    芍葯不善的嬌斥，「多少銀子？」
    「十、十兩。」他小聲的說。
    她嬌眸圓瞠，「十兩？！」
    「因?沒有人幫她，她真的好可憐！」周大器垮下老實的臉龐，歉疚的睇了
她一眼，「芍葯，我知道我們自己也缺銀子用，可是她比我們還需要那十兩銀子，
所以……所以就給她了……你生氣的話就罵我好了。」
    「呼！」芍葯冷哼一聲。
    周大器磨蹭到她身畔，拉了拉她的袖口，「芍葯，你可以打我或罵我，但是
不要不理我好不好？我馬上去找工作，努力賺錢給你。」
    她又將螓首撇開。「哼！」
    「芍葯，你打我出氣好了。」說著，他便捉起她細膩的小手往自己臉上打。
    「愛打幾下都好。」
    芍葯將小手扯了回去，嬌嗔的瞪他，「夠了！真拿你這頭大笨牛沒轍。」
    「你不生我的氣了？」周大器喜出望外，大眼閃閃發亮。
    她嬌膩的攀住他的脖子，「當然生氣，氣你老是替別人著想。」
    「對不起。」先道歉再說。
    「不要跟我對不起，是我自己要當你的某，所以就得接受你的缺點，怨不得
別人。不過，下次要幫助別人之前，最好先想想我們自己，可不要幫了別人，自
己反而餓死了。」她平心而論。
    周大器不斷的點頭。「好、好、好。」
    「你現在會跟我說好，等到遇上別人有困難，你就什?都忘了。」他就是這
種傻子。「我們身上的銀子越來越少，你說該怎?辦？」
    他歪著頭想了想，「我剛才看到街上好熱鬧，而且快過年了，每家店都很忙，
一定缺人手，我待會兒就一家家去找，總會找到差事。」
    芍葯沈默半晌，「好是好，不過，我今早在外頭發現疑似奉天幫的人也在這
附近出入，就怕是端木遠志還不放棄。」
    聽到情敵追來，周大器著慌了。「那我們馬上離開這裏。」
    「唉！真是討厭死了。」她不喜歡這種躲躲藏藏的日子。
    他一臉內疚，「芍葯，真是對不起，是我沒用，沒辦法保護你。」?了她，
他要練好武功！
    「大笨牛，說什?傻話嘛！」芍葯愛嬌的嗔他一眼，「這又不是你的錯，我
相信總有一天他會死心的……有了！我有個好辦法，馬上讓他知難而退，不過這
個辦法還需要你大力幫忙。」
    周大器睜大牛眼，「什?辦法？」
    「就是趕快讓我懷個寶寶啊，呵呵！」她冷笑兩聲，「等我挺了個大肚子，
看他還會不會糾纏不清。」
    他頓時血脈僨張，臉孔都漲紅了。
    芍葯看了啼笑皆非，「你的臉怎?突然紅成這樣？有沒有搞錯，該不好意思
的是我才對吧？」真是服了他。
    *****
    三天過後，一切風平浪靜，他們並沒有受到騷擾。
    「大概是我看錯了，那幾個不是奉天幫的人，這樣我們就可以安心住下來，
等過完年再說。」芍葯在心中仔細的盤算著，「不過老住在客棧也太浪費了，不
如先租個房子，然後再想想要做什?營生，你說怎?樣？」
    周大器沒有意見。「我都聽你的。」
    「好哇！那我們四處問問看，看哪裡有房子要租人，不必太大，價錢也要便
宜。」她得精打細算才行。
    話才說完，他就被拖出門，陪她在大街小巷中穿梭。
    芍葯合起玉掌，呵出團團白煙，「呼——好冷。」
    「讓我去找就好，你先回客棧去。」他貼心的建議。
    「不行！你一定不懂得跟房東討價還價，萬一租貴了，我們可就吃虧了。」
    他想想也對。「好吧！不過如果冷的受不了，你可要說喔！」
    「知道了。」芍葯甜笑以對。
    霍然，她眼尖的瞥見對街的牆壁上貼了好幾張紅紙，上頭寫著大大的租字。
「你在這兒等我，我到那邊看看。」
    「好。」周大器點了下頭，兩眼緊隨著她纖瘦絕美的身影，眼裏裝不下其他
人，更沒注意到街上的狀況。
    「恩公！」
    聽到這聲叫喚，他赫然感到頭皮發麻。
    就見一隻會移動的大水缸快速的衝到周大器跟前，差點把他撞翻了。「恩公。
我終於找到你了。」這次不能再讓他逃走了！
    「你、你……怎?又是你？」冷汗自額頭滴下。
    她不由分說的屈下雙膝，「恩公，小翠已經辦好娘的後事，從今天起就要跟
在恩公身邊，好好伺候你。」
    「我不是說不用了嗎？」周大器忽地感覺到來自對街的怒視，順著直覺看去，
心陡地下沈。「姑娘，你真的不需要報答我。」
    「恩公，小翠沒有地方可以去，請恩公收留我，不然小翠……嗚……」說著
便將臉埋在手中，哭得身上的肥肉都不停的晃動顫抖。
    周大器活像是熱鍋中的螞蟻，急得團團轉。「你、你先不要哭……我……」
害嘍！看芍葯的表情就知道自己大難臨頭。
    「相公？」甜膩的嬌嗓軟軟的在兩人之間響起。
    他困難的吞嚥下口水，「芍葯，你不要誤會，她……」
    芍葯順勢倚向他，沒有當場給他難看。「這位姑娘怎?了？?什?要跟你下
跪？是不是你對人家做了什?？」
    「我、我……她她……」
    乍見有著驚人美貌的芍葯，小翠妒心一起，「恩公，她是……」剛才聽她叫
他一聲「相公」，難道恩公真的已經娶妻了？
    「哦！她是我娘子。」周大器與有榮焉的介紹。
    小翠低下頭，不甘不願的喚道：「夫、夫人好。」
    「嗯。」芍葯嬌?微冷，「相公，你們認識？」
    周大器急急的辯解，「芍葯，她就是前天在街上賣身葬母的姑娘，我跟她一
點都不認識喔！」
    她被他緊張兮兮的模樣給逗笑了。「看你嚇成這副模樣，好像我這個娘子是
個母夜叉似的。」
    「才不是母夜叉，我娘子是天上的仙女。」他誇耀的說。
    嗤笑一聲，「怎?變得這?會說話，跟誰學的？」
    「呵呵……」他搔著頭，一臉傻笑。
    小翠不滿她奪走周大器的注意力，馬上淚眼婆娑的哭訴，「求求夫人收留小
翠，小翠會好好伺候你和恩公的。」
    「我們夫妻倆很窮，凡事都儘量自己動手弄，不需要有人伺候，也養不起另
一張嘴。」芍葯溫婉的笑說，可是心裏想的可不是這?回事。依女人的直覺，她
早就看出這名叫做小翠的胖姑娘對她的傻相公別有企圖。
    小翠立刻將目標轉向心軟的周大器。「恩公……」
    周大器斜瞅了下娘子，「我……」
    「如果恩公還是不肯收留小翠，小翠就……就只有死路一條了……」她呼天
搶地的哭喊，引來路人的側目。
    聞言，芍葯沈下嬌容。
    見她以死相逼，他慌亂的向娘子求助。「芍葯……」
    「相公，你是要勸我答應收留她？」大笨牛！
    他?之語塞。
    「隨便你，你要收留就收留吧！」說完，芍葯寒著臉拂袖而去。
    「芍葯！」周大器驚叫一聲，舉步要追上去。
    小翠善於把握住機會，一把抓住他的手臂，「恩公、夫人已經答應了，小翠
可以留下來了是不是？」
    「這……」
    *****
    「芍葯，你開門好不好？」
    周大器在房外敲了好久的門，裏頭還是沒有動靜。
    「芍葯，我只是見她可憐而已，萬一她真的去尋死，那我們不就是間接害死
她的兇手，所以才想好人做到底……芍葯，你快開門讓我進去，芍葯！」
    坐在屋裏生著悶氣的芍葯翻了個白眼，「同情也該有個限度，你既然這?可
憐她，那就讓她伺候你好了，不然乾脆收她做小妾也可以。」
    他驚白了臉，又對著門一陣猛敲。「芍葯，你不要跟我開這種玩笑，除了你，
我不要任何女人，求求你開門聽我說……」
    芍葯揚聲嬌喝，「我不要聽！」
    「到底要我怎?解釋你才肯相信？芍葯……」他喉頭微哽，一副快哭出來的
樣子，活像要被人?棄。
    這時，小翠也跑過來湊熱鬧，直往他身上挨去。「恩公，夫人正在氣頭上，
你再怎?勸也沒用，不如等她明天氣消了再說。」
    「不是叫你在外頭等嗎？」周大器頓感一個頭兩個大。
    小翠吸了吸氣，硬擠出兩滿眼淚。「我只是想幫恩公……」
    「大笨牛！」他居然真的帶她回客棧了。芍葯咬緊牙根，氣紅美眸。
    他的心登時涼了一大截。「芍、芍葯，你聽我說……」
    「我現在不想看到你，也不要聽見你的聲音！」再不讓她冷靜一下，她鐵定
會氣得殺人。
    周大器哭喪著臉，「芍葯……」
    「你再吵，我就走人！」她威脅的吼道。
    他立刻投降。「好、好、好，我不吵你，我不吵你就是了，那你好好休息，
有事就叫我一聲。」
    裏頭沒有聲音，周大器使閉上嘴巴，不敢再說話。
    「恩公，我是不是做錯什?，才會惹夫人生這?大的氣？」小翠扮著越差可
憐的模樣，看來滑稽又爆笑。
    「你……不關你的事。」怪她也沒用。他長歎一聲。
    小翠咬了咬下唇，小聲的咕噥，「可是再怎?樣，夫人也不該把你趕出房門，
你是她的相公不是嗎？如果是我，才不會這?做呢！」
    他驀地拉長了臉，「不准說我娘子的壞話！」
    「我……」小翠被訓得臉上熱辣辣一片，心中暗怪自己好心被雷親。「小翠
只是在?恩公打抱不平……」
    周大器斜睇她，把心一橫道：「姑娘，你還是走吧！我真的幫不了你的忙，
這裏你比我熟，一定可以找得到人幫你。」
    「恩公……」小翠眼淚汪汪的喚道。
    他將臉轉開，深怕自己又心軟了。「你走吧！」
    「嗚……」小翠摀住嘴，哭著跑掉了。
    芍葯說得對極了，同情也要有個限度，這世上需要幫助的人太多，他的能力
有限，有時要量力而?，不然反而害了他們，也害了自己。
    在房裏傾聽兩人的對話的芍葯神色稍霽，心中忖道，雖然助人是件好事，不
過，她可不希望有其他女人出現破壞他們夫妻的感情，就算是條件比她差上千萬
倍的胖姑娘也不行。
    ?了給他一個教訓，今晚就委屈他睡在門口，這樣才會牢記在心。

　　　　　　　　　　　　　　　　第七章
    一教之主
    新來瘦，非幹病酒，
    不是悲秋。
    休休！
    這回去也，
    千萬逼陽關也則難留。
    ——鳳凰臺上憶吹蕭·李清照
    茶樓外頭，左恪敬領著一位體型臃腫的胖姑娘拾級而上，來到唇上蓄著短髭
的中年男子桌前，態度恭謹的抱拳，「見過師父。」
    立在公孫潯身後的年輕人，也是當陽門弟子之一的杜仲?已經性急的開口。
「大師兄，怎?樣？找到師妹了沒有？」
    「敬兒，有消息了嗎？」公孫潯沈聲的問。獨生女因?拒婚而離家出走也就
算了，居然還和男人私訂終身，不但讓自己?面盡失，對奉天幫也無法交代，說
什?都要把她逮回來。他抱拳稟明，「是的，師父，這位小翠姑娘說她在這兒見
過師妹。」
    公孫潯淩厲的目光一掠，「姑娘，你說的是真的嗎？」
    「我……」小翠不敢直視他，還在猶豫該不該出賣恩公的下落。「我不曉得
他們是不是你們要找的人，不過，那位姑娘確實生得很美，但是她的相公就長得
平凡了些。」
    「老夫要找的是那位姑娘，其他人就不必說了。」他根本不想聽到有關拐走
獨生女，和其私奔的男人的事。
    小翠瑟縮一下，「是、是。」
    「好了，他們現在在什?地方？」公孫潯不耐的問。
    她囁嚅的說：「呃……」
    「有什?問題嗎？」
    「我……」小翠面露遲疑。
    公孫潯眼光一沈，從懷中掏出一張銀票。「這是一百兩銀子，只要你說出他
們的下落，它就是你的了。」有錢能使鬼推磨，想必銀子可以讓她開口。
    「一百兩？」她就是賺上一輩子，也存不了這?多錢啊！
    他冷冷一笑，「沒錯，要不要就看你了。」
    反正恩公不識貨，不願意收留她，自己又身無分文，難以維生，如果有這筆
銀子，她就可以好好的打扮自己，另外還能再拜託媒人幫她找個好物件。小翠心
中暗忖，她自認不是忘恩負義的人，可是她真的需要銀子，只要說出實話，一百
兩就歸她所有……
    深吸一口氣，小翠忙不?將銀票揣入袖袋，「好，我告訴你，他們就住在悅
來客錢的地字號房，不過，你要找他們最好快點，因?他們這兩天就要離開了。」
說完，深怕他們反悔似的便奪門而出。以她的噸位能跑這?快，委實令人歎?觀
止。
    杜仲?籲了口氣，真是皇天不負苦心人，終於可以回家了。「好不容易有了
師妹的下落，師父，我們現在就去找她。」
    「師父，師妹個性倔強，未必肯乖乖跟我們走。」還是左恪敬想得夠遠，也
是最瞭解公孫芍葯的?人。
    公孫潯輕撫了下發白的鬢角，目光冷峻，「芍葯的脾氣跟她娘一樣讓人頭痛，
不管她願不願意，都得跟老夫回去不可。」「師父，那我們就快走吧！遲了師妹
又走了。」杜仲?催促著。
    *****
    「相公……」芍葯一手托著香腮，嬌眸眨也不眨的凝睇著夫婿。「我覺得你
最近怪怪的，似乎有什?事隱瞞我。」
    周大器差點打破了茶杯，「我、我哪有瞞你什?。」該不會讓她發現師祖每
晚都來教他練功的事？可是她明明被點了睡穴，應該不曉得才對。她攢起柳眉，
疑態更濃。「你看！緊張了吧！這就代表你心虛了。」
    「芍葯，你不要胡思亂想，我、我真的沒有瞞你任何事。」他的表情不太有
說服力，實在很難說動她。
    「該不會是那個叫小翠的姑娘還死纏著你不放？」不是她愛疑神疑鬼，而是
有?可循，況且她的相公可是個誠實可靠的好男人，有女人喜歡也是正常的，所
以才讓她吃了好幾缸的醋。
    「沒有、沒有，真的沒有！自從那天我趕她走之後，就再也沒看到她了。」
他可不想再被罰睡門口了。
mpanel(1);
    芍葯看他不像是在說謊，或許真的是自己多心了。
    她垂下眼瞼偎向他，玉手絞著他的衣角，撇了撇紅唇，「相公，你會不會覺
得我這?做太狠心了？」
    「你不要這?說，是我笨，沒把事情處理好，你生氣也是應該的。」周大器
擁著她纖柔的身子，「我們連自己都快養不活，能幫她的有限，她跟著我們未必
就是好，只是我還是忍不住有點擔心。」說著，又露出招牌的傻笑。
    「我就知道。」她嬌嗔道。
    周大器抓了抓腦袋傻笑，「哈哈……」
    「相公，還有件事要告訴你……我的葵水剛來了。」芍葯嬌容沮喪的歎道。
    他「哦！」了一聲，有些彆扭，畢竟這種事是女人的私密。
    「你還是沒當成爹，看來這個計劃不靈，萬一這個時候我爹找上門來，那可
就麻煩了。」她得再想想其他法子。
    「沒關係，我會保護你的。」周大器挺起胸膛說。
    芍葯指了下他的胸肌，「口氣不要這?大，我爹可比端木遠志厲害多了，就
怕你連半招都擋不住。」
    「那我就求岳父他老人家成全我們。」他憨直地揉了揉胸口道。
    「你不認識我爹，所以不瞭解他的?人。」芍葯眼神一黯，「平常我爹是很
疼我，可是對他來說，當陽門的未來還是擺在第一位，?了拉攏奉天幫，就想把
我嫁給端木遠志，其實奉天幫何嘗不是想利用當陽門，兩家各懷鬼胎、爾虞我詐，
就看最後誰才是真正的贏家。」
    周大器憨厚的臉龐透著不解，「人?什?要這樣利用來、利用去呢？大家好
好相處，快快樂樂的過日子不是很好嗎？」
    她沒好氣的嬌啐，「只有你這大笨牛才會這?想！這世上每個人都想往上爬，
想成?人上人，很少有人逃得過名利權勢的誘惑，所以大家才會活得這?不開心，
要是大家都跟你一樣，就天下太平了。」
    「我相信這世上還是有人跟我一樣的。」他笑嘻嘻的說。
    芍葯不覺得失笑，也感到一種從未有過的幸福。
    也許她也是個傻子，所以才會選擇了他。
    「叩叩叩！」
    「我去開門。」周大器將她的嬌軀扶正，起身應門。
    她困惑的側過螓首，?著房門一寸一寸的打開，同時也看清了來人——
    「呃，請問你們要找什?人？」他並不認得門外的中年男子。公孫潯銳利的
眼光射向屋內的獨生女，讓芍葯當場臉色丕變。
    「爹！」她的心涼了一大半。他諷刺的冷哼，「原來你還記得有我這個爹？
老夫可沒有你這種不知廉恥的女兒！」親眼見到他們共處一室，宛如火上添油，
心中怒火劈裏啪啦響。
    得知公孫潯的身份。周大器恭敬的喊了一聲，「岳、岳父。」
    「憑你這副德行也配當老夫的女婿？芍葯，馬上跟爹回去。」聽他出口侮辱
自己的夫婿，芍葯馬上翻臉。「我不要！」
    「由不得你！」公孫潯一個箭步上前，扣住她的手腕，硬將她拖出房外。
「都怪你娘早死，才會讓你做出這種醜事，居然未經父母之命、媒妁的之言，就
跟男人私訂終身，爹的臉都讓你丟光了。」
    芍葯氣炸了粉臉，「爹——我跟相公拜過天地，是正式的夫妻，誰也拆散不
了我們……放開我！我不要回去！」
    「師妹……你就聽師父的話吧！」杜仲?在旁勸說。
    她狠瞪他一眼，「閉上你的嘴！」
    杜仲?立即用手摀住嘴巴，噤聲不語。雖然身?她的三師兄，不過還是挺怕
這個凶巴巴的漂亮師妹。
    「岳父，芍葯已經是我的妻子了，求求你成全我們。」周大器不敢跟他硬搶，
只能在後頭追著。「岳父……」
    公孫潯氣憤的大喝，「不要叫我岳父！」
    「相公……」芍葯回頭喊道。
    見她就要被帶走了，周大器的心都擰了起來。「芍葯！」
    芍葯拚命掙扎，「爹，你不要逼我……」
    「你這個不孝女！」公孫潯一怒之下，舉起右手，朝她揮了下去——護妻心
切的周大器見狀，情急的衝著他的胸口打去。
    「不准傷她！」
    公孫潯一個不防，被突來的掌力給震退，趕緊運氣護住心脈，可是嘴角已經
溢出血絲。「唔……」看來他是太小看這小子了。「爹！」芍葯心急的叫道。
    闖下大禍的周大器又是懊惱，又是無助。「岳父，我……我不是有意的……」
    他並不想傷人，結果還是把事情搞砸了。
    杜仲?氣衝衝的代替師父出頭。「哼！你竟然敢傷我師父，有種我們就來較
量較量。」他要替師父出口氣。
    「仲?，你給我退下。」公孫得低斥一聲，然後冷冷的瞅著侷促不安的周大
器。「小子，你師承何人？」
    周大器抓頭搔耳，吞吞吐吐。「我……」
    「爹，他不是江湖中人，我代他向你道歉。」她有心袒護夫婿。
    「是我的錯，和芍葯無關。」周大器將她護在身後，扛起全部的責任。「嶽
父，隨便你要打要罵都行，求求你不要把芍葯帶走。」
    他陰冷一睇，「只要你打得過老夫，接招吧！」
    「不要這樣……岳父……」周大器不敢躲閃，胸口硬生生的挨了兩掌，晃了
下身軀。「岳父，我知道你很生氣，你儘量打好了……」
    芍葯氣急敗壞的嬌吼，「大笨牛！你會被我爹打死的。」
    「哼！你這小子不怕死是不是？好，老夫就打死你。」公孫潯眼看他挨了數
掌居然還沒倒下，可見內力超乎常人，便毫不留情的使出全力。
    不期然的，數十道黑影淩空而來——
    察覺到局勢有異，公孫潯猝地改變目標，將掌風對準驟然現身的黑影，雙方
對掌之後，迅速分開，各據一方，厲眸注視著對方。
    「你們是什?人？」對方身手了得，可說是武林中的頂尖人物。
    黑影的頭頭是名約其四十多歲的黝黑男子，刻意忽略公孫潯的問話，領著一
幹手下來到周大器跟前，動作一致的屈下單膝，向他抱拳?禮。
    「徐林堂堂主石斛參見教主。」
    「願教主一統天下，帝國永存。」黝黑男子並與手下齊聲呼喊。
    周大器登時張口結舌，「呃……」師祖明明答應給他多一點時間作心理準備，
怎?這會兒就讓他們出來了？
    「相公，這是怎?回事？」芍葯先是疑惑，然後是責難的瞇起美眸，一副要
他馬上說清楚、講明白的神情。
    「這……呵呵……」他面有難色，不知該從何說起，只能乾笑。
    公孫潯倒是驚詫的瞪大眼珠，宛如聽到天大的噩耗。「你們是天帝教的人？
難道……天帝教又要重出江潮了？」當年的武林風暴至今他可還是餘悸猶存。
    「天帝教？」她詢問的看向自己的相公。「相公，你什?時候當上天帝教教
主，我?什?一點都不知道？」
    「芍葯，我……哎呀！要我怎?說才好？」周大器不習慣有人向他行這?大
的禮，實在怪彆扭的。「你們……你們先起來再說。」石斛依言起身。「多謝教
主。」身後的手下也跟著做。
    「相公，你欠我一個解釋！」面對娘子的質詢，周大器一時也說不清楚。
「詳細的情況我待會兒再跟你說，我可不是有意瞞你的，只是怕你會反對而已。」
    芍葯心中再有疑問，也只能暫時擱下。
    「石大叔，你們怎?跑來了？」面對生父以前的忠實部屬。他的態度甚?敬
重。
    「是白頭翁通知我們，說教主有危險，要我們儘快趕到。」石砌恭敬稟告。
    他呆了呆，「那師祖他人呢？」
    「兩位老人家說他們的任務已經完成了，所以打算退隱江湖，不再過問世事。」
    周大器聽了很想哭，心想師祖真是老奸巨猾，把他拖下水之後，自己就落跑
了，也不先給他一點心理準備。
    「石大叔，是師祖他老人家誤會了，我哪有什?危險，你們先回去吧！」
    「教主，石斛這趟出來，最重要的是接教主和夫人回總舵。」他拱手又說。
一下子要面對這?多突發狀況，周大器還真有些反應不過來。「那、那等我把這
裏的事處理好之後，再跟你們走。」
    「你要走可以，把芍葯留下！」公孫潯粗喝一聲，「想不到你這小子不但是
天帝教的餘孽，還是魔教教主，哼！老夫絕不會把女兒嫁給你這種江湖敗類，芍
藥，走！跟爹回去。」
    她心頭一凜，「爹，我還不能跟你回去。」
    公孫潯?之氣結。「你——」
    「岳父，請你聽我說。」
    根本不給周大器解釋的機會，他再度出掌。「廢話少說！」
    石斛身形一晃，和公孫潯在眨眼之間已經對打了十幾招，不過因?方才挨了
周大器一掌，公孫行的內力顯得有些不濟。
    「石大叔，他是我岳父，千萬不要傷他！」周大器焦急的大喊，「岳父，不
要打了，總有一天，我會給你一個交代的。」
    芍葯也在一旁急得直跳腳。「爹……」
    他作勢收掌，憤恨的怒視著一意孤行的獨生女。「既然你不跟爹回去，那?
從今以後，我們父女恩斷義絕，我們公孫家沒有你這個女兒！」
    「爹——」她失聲叫道。
    事情演變到這個地步，周大器也難辭其咎。「芍葯，對不起，都是我的錯，
才害得岳父對你不能諒解，不如我再去跟他解釋。」
    「不用了，你現在說什?他也聽不進去，不過……」芍葯仰高秀鼻，斜睨被
她瞅得好不心虛的夫婿。「我倒想聽聽你有什?話說。」
    周大器搔搔頭，兀自傻笑。「呵呵……」
    *****
    回到父親生前的居所——天帝教總舵，周大器心中有許多感慨，即便這裏曾
經有過不少殺戮，卻也是如今唯一能讓他緬懷的地方。
    「疾風堂堂主秦極參見教主。」
    「烈火堂堂主馬勃參見教主。」
    「靜山堂堂主白斂參見教主。」
    連同徐林堂堂主石斛，四名堂主一字排開，並且率領手下跪迎新任教主的到
來。
    「願教主一統天下，帝國永存。」?人齊喊。
    周大器笑得有些尷尬，「各位大叔，你們快起來，這樣我會不好意思。」人
家都是他的長輩，動不動就給他跪，這可是會折壽的。
    「教主，你直呼我們的名字就好了，叫大叔可不警。」馬勃嚴格的糾正他。
    他不禁?難，「可是你們年紀都比我大……」娘從小便教他對長輩要有禮貌。
    白斂淡淡的解釋。「在這裏你是教主，只有尊卑，沒有長幼之分。」
    「是啊！教主。」其他人也跟著附和。
    已經得知前因後果的芍葯，朝他嬌媚一哂，「相公，既然他們都這?說了，
那你就只好恭敬不如從命了。」
    「哦！」娘子也這?說，他自然遵命了。
    這時，四位堂主打了個手勢，讓手下回到自己的崗位上，做自己該做的事。
    「請問我爹的墓立在哪裡？我想上香祭拜他。」周大器道出心裏最掛念的事。
    石斛比了下遠方的層層山巒，「就在後山而已，教主想祭拜隨時都可以。」。
    「相公，今天天色也不早了，不如等明天再去。」芍葯悄悄扯了下他的衣角，
暗示的說。
    周大器點了下腦袋，「嗯！這樣也好。芍葯，這一路上你也累壞了吧！我們
先到房裏休息，至於其他的事等改天再說。」
    幾位堂主互?一眼，沒有異議。
    直到沒有第三者打擾，兩人獨處時，芍葯才吐露內心的憂慮。
    「相公，他們不會真的要你領導他們攻打各門各派吧？」
    「師祖說過，他們對我爹十分死忠，恐怕真的會這?做。」他長歎一聲，語
重心長的道。
    芍葯攢緊眉心嬌嗔，「那你還答應跟他們走？」
    「師祖也說了，就算我不回來，他們同樣會履行我爹生前的遺願，到時又要
死好多人，我……我不能眼睜睜的看著他們到處殺人……」他滿臉愁容的說：
「我爹生前已經滿手血腥，我是他親生兒於，就要負責承擔一切罪過。」
    她瞭解地握住他的大掌，默默地給予最大的支援。
    「芍葯，我好怕……」他撲向她豐潤的胸口，龐大的身軀微微的發抖。「我
頭腦不聰明，人又笨，好怕阻止不了他們。」
    「喂！你不要亂罵我相公，他才不笨呢！」芍葯瞠眸嬌嗔，揉著他的頭髮，
「我相公是天下第一大好人，好心一定有好報的。」周大器嗅著她身上的幽香，
紋亂的心情平靜不少。「不要離開我……」
    「我不是在你身邊嗎？」她哄小孩似的輕喃，「只要你盡自己的力量，就算
無法阻止他們，那也不是你的錯。」的嗎
    他仍舊忐忑不安，壯碩的身軀稍往後退，直瞅著娘子，「真的嗎？」
    「當然是真的！」芍葯不希望他給自己太大的壓力。
    「嗯，我會努力的。」?了讓娘子能以他?榮，他絕對要振作。
    ******
    「相公，來，張開嘴巴。」
    「啊——」他馴服的含住娘子的賞賜。
    能和心愛的夫婿用餐，是一件多?幸福的事啊！「這道魚很鮮美，多吃一點。」
    「我幫你挑魚刺。」
    「謝謝。」她嬌滴滴的道謝。
    他傻呼呼的咧出笑孤，「呵呵……應該的。」
    驀地，房門「砰！」的一聲被人撞開。
    就見疾風堂和烈火堂兩位堂主將他左右架起。「教主，練功的時間到了。」
    說著，便將人帶走了。
    周大器只來得及大叫：「芍葯——」
    「相公！」她氣憤的追到門外，「這是什?跟什?，其是太過分了！」這已
經是第幾回了，一天下來，他們夫妻相處的時間可以說是少之又少，她非得向他
們提出嚴重抗議不可。
    芍葯索性連飯也不吃了，悶悶不樂的四處閑晃。無意間聽見小孩嬉戲玩鬧的
笑聲，循著聲音走去，來到女眷居住的地方。
    就見七、八個年紀不一的孩子在院子裏玩耍，年紀大一點的男孩在打陀螺，
有的則是在玩捉迷藏，還有幾個年紀較小的女孩，正在辦家家酒。
    而院子的另一頭，幾個婦人邊聊著天邊晾衣服，沒有人注意到她的到來。
    「唉！」芍葯輕歎，找了個小椅凳坐下，心想，她大概是這裏最閑的人了。
    其實，她並不是擔心相公會變壞，因?他有自己的主見，不會聽信別人的煽
動，而是煩惱著該如何助他一臂之力，讓事情有個圓滿的收場。
    「阿姨，你好漂亮喔！」一個紮著雙髻的女娃忽然發現到她，兩顆眼珠又大
又圓，一眨也不眨的盯著她。「我長大也要變得跟你一樣。」
    芍葯輕笑一聲，「謝謝，你也好可愛。」
    「阿姨，你是誰？」
    「我以前沒看過你耶！」
    「阿姨……」幾個孩子也同時圍了過來。
    她有點應付不了他們層出不窮的問題。「你們一個一個來。」
    「夫人？」一位婦人神色陡變的奔了過來。「對不起，孩子不懂事，給夫人
添麻煩了。正兒、小鵑，快進屋裏去！」
    芍葯試著緩和她驚惶不安的態度。「沒關係，我一個人好無聊，連說話的對
象都沒有，不小心就晃到這裏來了。你是……」
    「我丈夫是馬勃。」婦人戰戰兢兢的回答。
    「原來你是馬夫人，那其他堂主的夫人也都住在這裏嘍？」她好奇的問。
    馬夫人怯怯的點了點頭，「是的，夫人。」
    其他三位夫人慢吞吞的上前。「見過夫人。」
    「叫我芍葯就好了，夫人這個稱呼實在太老氣了，我才十八歲，不想這?快
就被人喊老了。」芍葯笑謔的說。
    ?人忍不住笑開來，僵凝的氣氛也跟著化解了。
    她一臉豔羨，「那?這些孩子都是幾位堂主的？你們真是好福氣，我也想趕
快幫我相公生個健康的胖小子。」
    「夫人還年輕不急在一時。」秦夫人說。
    「說好叫我芍葯的。」她希望能跟大家打成一片。
    白夫人和其他夫人面面相覷，「可是萬一讓我相公知道，他會怪我不懂禮數
……」她的話引起另外三位夫人的附和。
    「那?就私底下喊好了，反正他們現在又不在這兒，你不說、我不說，他們
不會知道的。」芍葯聳肩笑說。
    四位夫人彼此互看，達成了共識。
    馬夫人漸漸放鬆緊繃的情緒，己沒有方纔的不安。
    「夫……芍葯，那我們就不跟你客氣了。」
    *****
    「教主請坐。」白斂將周大器推坐在披有虎皮的巨形大椅上，也是總舵大廳
內的主位，可以居高臨下，一覽無遺，而有資格坐在這個位置上的只有天帝教教
主。
    在四位堂主的緊迫盯人下，周大器怯懦的吞了下口水，有些坐不住的動來動
去。「咳，今天不去練功房練功了嗎？」這幾天下來，所有的時間幾乎都耗在那
裏，?了學好一套掌法或拳法，被打得全身都是烏青，練功房儼然成了他畢生最
大的噩夢。
    秦椒嚴肅的搖頭，「今天可以不用練功。」
    「真的？」周大器登時笑咧了嘴。
    他涼涼的淡諷，「教主不要高興得太早，雖然不用練功，還是有事要學。」
    周大器仍開心地嘴角都快咧到耳後了。「沒關係、沒關係，只要不是練功就
好了。那今天要學什?？」
    「前任教主不只武藝精湛，放眼江湖無人能敵，最重要的是，他有身?一教
之主的魄力和氣勢。」馬勃用嚮往崇拜的口吻說道：「所以，除了讓教主學好功
夫之外，最重要的就是讓教主能在氣勢上淩駕他人，才能制敵機先。」
    「哦！」其實他一點都不懂。
    白斂淡淡一膘，「所以，我們首先要改掉教主的一些不好的習慣。」
    「哦——我懂了，我知道你們的意思。」周大器呵呵笑說。
    他有些驚訝，「教主知道？」
    「是啊！你們一定嫌我太會吃了對不對？可是我一餐要是沒吃五碗白米飯，
工作起來就提不起勁，如果你們覺得這樣太浪費了，我儘量少吃點，可是真的很
難耶！我以前就試過了。」
    四人臉上頓時出現一排黑線。
    石斛嘴角抽搐兩下，「教主，恐怕是你誤會了，你愛吃幾碗白米飯都行，我
們不會連這個都要管的。」
    聞言，周大器慶倖的直拍胸脯，活像要他少吃一碗飯會要他的命似的。「那
就好、那就好。」天天有白米飯吃，可是上天賜給的幸福。

　　　　　　　　　　　　　　　　第八章
    噩　耗
    念武陵人遠。煙鎖秦樓。
    惟有樓前淺，
    應念我終日凝眸。
    凝眸處，
    從今又添一段新愁。
    ——鳳凰臺上憶吹蕭·李清照
    不過，既然不是?了吃飯問題，那他就不曉得自己還有什?壞習慣需要改了。
    「那到底是什?？」
    白斂在三位同儕的示意下，主動說明。「首先，教主必須要有張讓人看了心
生畏懼的表情，如此一來，才能震懾住敵人。」
    他微張著口，呆頭呆腦的問：「?什?？」
    「不要問什?，教主只要照著做就好。」白斂相信總有一天，鐵杵也能磨成
繡花針。
    周大器沈吟了片刻，很傷腦筋的說：「嗯，可是……這樣不太好吧！要是大
家都怕我，就沒有人願意跟我做朋友了。」
    「教主將來要成?武林霸主，所以不需要朋友。」馬勃定定的望進他的眼底，
正色的道。
    「沒有朋友，那活在世上不是很孤獨嗎？」他皺眉抓了抓頭髮，一個頭兩個
大。「而且，我也不想變成那種惹人厭的人，可不可以通融一下？」
    馬勃瞪他一眼，「不行！」
    「呵呵……我想也是。」
    「不准傻笑！」秦椒嚴格的低斥。
    他立即用手心摀住嘴巴，心裏暗暗叫苦，連笑都不行，這不是比練功還辛苦
嗎？
    石斛也提出警告。「教主以後切忌不能再動不動就亂笑，牙齒更不能露出來，
那會讓你看起來像個呆子，毫無半點威嚴。」
    「呃，好。」周大器用力的點了兩下頭。
    白斂扯開他摀住嘴的手掌，「好，你不要笑試一次。」
    不笑就不笑，很簡單！他緊抿著嘴角忖道。
    「很好，現在請教主瞪著我。」
    瞪？可是他又沒瞪過人，這個要求實在是屬於高難度動作，他只能拚命睜大
眼睛看他。
    秦椒握緊拳頭低叫，「要兇狠一點！」
    還要兇狠？周大器臉頰抽動兩下，努力揣摩他的意思。
    「不夠！再剽悍一點！」馬勃大叫。
    他登時傻眼了，剽悍是什?樣子，自己連見都沒見過。
    「教主，專心一點！」
    周大器連眨眼都不敢了，集中所有的精神用力給他們「瞪」下去……
    「叫你瞪，怎?成了鬥雞眼？」秦椒猛拍了下額頭，氣得快昏倒了。
    「東西看久了自然就會變成鬥雞眼，這又不能怪我。」他覺得自己很無辜。
    他??的說：「斜、斜眼瞪人？」
    「沒錯，就像這樣。」白斂親自示範，當他用一種極?冷酷無情的眼神斜睨
向他，被盯的人霎時有萬箭穿心的錯覺，把周大器嚇得直往椅內縮去。
    周大器窒了窒，囁嚅的道：「我、我、我明白了，你不要再瞪了。」
    「好，現在請教主學一遍。」
    「要我學……」他冷汗涔涔的瞄了下眼前的四位堂主，沒有人肯出手幫他，
看來只能打鴨子上架。「萬一學不像，你們可別生氣。」
    馬勃拍拍他的肩頭，算是在安慰他。「多學幾遍自然就像了。」
    「教主就把我們當成是你的仇人，心裏想著要把我們碎屍萬段，臉上的表情
自然就會逼真了。」還是石斛懂得循循善誘。
mpanel(1);
    他苦笑一下，「我、我試試看就是了。」
    心裏照著石斛提供的方法，然後用眼角斜斜的瞪了過去。
    「好多了，教主已經慢慢捉住訣竅。」
    「接下來把頭向左一轉，表達你心中的憤恨……千萬注意眼神要維持原來凶
狠的樣子。」
    「好，開始！」
    周大器努力瞪、用力瞪，瞪得眼珠都要抽筋了，不過?了早點結束這酷刑，
也只有乖乖的依照指示，將頭顱轉向左方。
    「成功了！教主，你辦到了！」馬勃欣慰的大叫。
    白斂總算掀動了下唇角，扯出一個算得上是笑容的弧度。
    「哈哈……不愧是前任教主的兒子，真是虎父無犬子。」秦椒也笑了。
    石斛滿意的直點頭。「已經夠了，教主，你可以休息了。」
    「我……我……」周大器仍舊維持方才歪斜著頭顱的狀態，五官全都皺成一
團，一副快哭出來的表情。「我……我的頭拐得太大力，不小心扭到了。」
    啊、啊、啊！一隻烏鴉就這?打從四人眼前飛過……
    *****
    花了好一番工夫，才讓周大器脫離歪著頭走路的窘境，也深深的明白自己鬧
了個大笑話。「對不起，我真是太笨了。」
    馬勒清了清喉嚨，「教主，你不要灰心。我們十八年都等了，不在乎這些日
子，只要教主肯下工夫去學的話，相信沒問題的。」
    「其實是我們太急了，一下子就要教主學會所有的事，當然會失敗了。」秦
椒頹然的坐下道。
    周大器歎了口氣，「你們一定對我很失望對不對？我跟我爹一點都不像。」
    「呃，其實也還好啦！」石斛含蓄的回復，可眼神卻避開他。
    他苦笑，輪流的打量他們四人，「可是，我又很慶倖自己不像他，我寧願當
個普通的平凡人，也不想成?人人吐口水的殺人魔王。」
    「?了完成霸業，就一定要有人犧牲。」馬勃一口否決他的說法。「就像曆
史上每次要改朝換代時，必定要先經過戰亂，死了成千上萬的百姓，才有安定的
日子可過。」
    「可是，我爹又不是皇帝，他沒有資格殺那些人。」光想到這點，周大器就
覺得好內疚、好慚愧。
    白斂冷冰冰的凝睇他，彷彿想瞪穿他的心。「那?教主的意思是不願意實踐
前任教主的遺願了？」
    他一時語塞。「我……我沒這?說。」
    師祖曾經說過，在還沒想出個兩全其美的辦法，讓他們放棄之前，可不能把
話講明瞭，免得過於刺激他們，後果不堪設想。
    秦椒希望得到一個正式的答覆。「那?教主是願意了？」
    「總得先讓我把武功學好，不然我恐怕是第一個被殺的人。」周大器難得急
中生智的說。
    這番話說服了他們，沒有再追問下去。
    於是四人達成共識。「好吧！也只有這樣了。」
    「呼——」他剛才繃得太緊，這會兒一放鬆，兩腿快撐不住自己的身子。
    這種日子再這樣下去，他肯定會先瘋掉。現在的他好懷念以前的生活，雖然
過得不是很富有，但是至少不必每天過得擔驚受怕，還得被逼著學武功，成天談
得都是如何和別人打打殺殺，他只想和芍葯過一般的夫妻生活，然後再生幾個孩
子，最好是女兒，就跟她娘一樣活潑、美麗又大方，那該有多好！
    「教主，不要心不在焉，我們再來複習一遍方才學的。」白斂嚴厲的要求。
    周大器不敢說不。「好吧！」
    他慢慢的引導周大器進入狀況。「好，按照我們剛才練習的，重新來一遍。」
    「我試試看。」周大器做了個深呼吸，培養情緒，在心中假想著他們是自己
的仇人，還企圖搶走他的芍葯。
    馬勃看得兩眼發光，「對！就是這樣。」
    「教主，你辦得到的。」石斛也在一旁打氣。
    周大器恨極的一個橫睨，彷彿真的和他們有什?奪妻之恨。
    「太棒了！就是這個眼神、就是這個眼神。」秦椒興奮的大叫。
    白斂淺笑的讚許，不枉這十天來的魔鬼特訓。
    這時，他們依稀在周大器身上找到了前任教主號令武林、威風凜凜的神態，
不由得陷入往日的回憶……
    「啊！」冷不防的，周大器陡地臉色大變，高高的彈躍起來。
    四人不解，異口同聲的問道：「怎?了？」
    他一臉尷尬的朝他們傻笑，「我、我答應芍葯下午她沐浴的時候要幫她刷背
抓龍的，差點就忘記了。」
    霍然，一陣乒乒乓乓，桌椅翻倒的聲響大作，就見四人摔坐在地上，徹底被
他打敗了。
    馬勃揉著屁股大吼，「你說什?？」
    「我、我先回房一下，馬上就回來。」
    他才跨出一步，就被秦椒拎住後領，揪了回來。「教主，你是一家之主，怎
?可以讓女人騎到你頭上去？」
    石斛也氣得直翻白眼。「只有妻奴才會做那種事，別忘了你可是天帝教教主，
她要刷背抓龍，自然有婢女去伺候。」
    「不行！芍葯不習慣讓別人服侍，而且她還說我幫她刷背抓龍可以增加夫妻
之間的情感，所以不能由別人代替。」周大器笑得有些怪難?情的，「要是我沒
去的話，今晚芍葯鐵定不讓我進房了。」
    「你——」如果他不是教主，也不是前任教主的親生兒子，馬勃早就將他祖
宗十八代全請上來打招呼了。
    周大器歉然的朝他們頷首，「你們等我一下，大概半個時辰就好了。」說完，
便趕時間的衝出大廳，就怕去得太晚，晚上就得在房外打地鋪了。
    「教主！」石斛朝著他的背影?喊。
    秦椒看著另外三位同儕，搖頭歎道：「簡直是朽木不可雕也，不但沒有教主
的派頭，連一點身?教主的自覺都沒有，你們看怎?辦？」
    「涼拌！」馬勃冷斥。
    白斂則是支額不語。
    「唉！我看天帝教想統一整個武林的夢想，只怕遙遙無期了。」秦椒歎道。
    其他人也有同樣的想法。
    *****
    天帝教創立至今，向來只有血腥和爭鬥，從來沒有像今天這個大年夜如此溫
馨熱鬧過，整個總舵的前前後後擺了數十張酒席，全都坐滿了一臉茫然的手下，
似乎不太適應這種歡樂的氣氛；一千女眷們則忙著上菜，她們把孩子們全聚在同
一桌，由年紀較大的孩子來陪伴照顧。在這個適合全家相聚的日子裏，不分身份
地位，都可以好好享受一頓大餐。
    當四位堂主來到大廳內，臉上全是錯愕，怔愕了好半天，才回過神來。
    馬勃低聲的質問自作主張的妻子，「是誰讓你們到前頭來的？這是男人做事
的地方，你們居然把這兒搞成這副德行！」他們心目中的天帝教總舵該是讓人望
之生畏的地方，而不是到處充滿親切融洽的笑聲。
    「是教主和夫人的主意，他們說今天是大年夜，就該依照習俗來過。」馬伕
人有了芍葯當靠山，決定不再唯夫命是從了。「不然這裏太冷清，一點過年的氣
氛也沒有。」他當場氣炸。「你、你……」以前妻子從來不敢反駁自己，也謹守
本分，現在居然造反了，背後肯定有軍師撐腰。
    馬夫人臨走之前丟下一句話，「你們有問題就去找教主和夫人。」
    這時，其他三人也從妻子口中得知主使者的身份，全都面面相覷。
    「相公，堂主他們來了。」芍葯老遠就瞥見面色不豫的四人，用手肘撞了下
夫婿的腰側。「看他們的臉色不太好看，似乎不怎?滿意我們的安排。」
    周大器一臉疑惑，「會嗎？再怎?樣，年總是要過的。」
    「人家可不這?想喔！」她嘲弄的說。
    他笑咪咪的招呼他們人座。「四位堂主大叔，你們來了，快點坐下來，孩子
們都在喊肚子餓了。」
    石斛覺得事情好像有些失控了，不像他們原先計劃的那般。
    「教主這……」
    「有什?事等吃過年夜飯後再說也不遲。」周大器待他們全都入座，舉起茶
杯起立，所有的人見狀，也紛紛站了起來。「雖然我才當上你們的教主沒幾天，
但是我是真心的把大家都當作朋友，今天是大年夜，我祝大家身體健康，因?我
不會喝酒，所以就以茶代酒，來，乾杯！」
    一張張原本不自然的表情，慢慢的綻出笑容，所有人全部舉杯。
    「多謝教主。」
    「乾杯！」
    周大器一仰而盡，還不怎?習慣在這?多人面前說話。「還、還有件事我要
宣佈，我知道很多人家有老小妻室，這些年很少有機會相聚，所以從明天開始，
連放一個月的假，讓大家回去跟親人團圓。」
    「嘩！」這個宣佈幾乎讓?人高興得快要瘋了。
    一名手下激動異常的衝到他眼前，淚水在眼眶中打轉。「教主，謝謝你，我
娘最近這兩年身體很不好，我一直很自責沒辦法回去看她……真是謝謝你！」
    「教主，再過兩天就是我爹去世滿一年的忌日，他死時我無法回去將他送上
山頭……現在終於可以親自?他上香了……教主的大恩大德……屬下一輩子都會
記在心裏。」
    「你能來當我們的教主……真是太好了！」
    「我們會永遠效忠教主！」
    看著他們又哭又笑，周大器也跟著鼻酸眼熱。「你們不要這?說……這些都
是我該做的事。」。
    在場的女眷們一個個低頭拭淚，感動得亂七八糟。
    就連自認心腸冷硬的四位堂主也因?人的反應而動容，不由得檢討自己，他
們似乎從來沒有真正的關心過自己的手下，只曉得要他們忠於天帝教、?天帝教
賣命，按月發給他們薪餉，要不是教主善意的安排，也不會知曉其實他們遇到很
多困難都沒有人幫他們解決。
    芍葯眼中亮晶晶的，用著無比景仰的眸光瞅著夫婿，「相公，你好了不起喔！
我真是越來越愛你了。」她可沒教他這些，完全是他自己想出來的。
    他被誇得臉都紅了。「我、我真的沒做什?。」
    「教主叔叔好棒……」
    「我好喜歡教主叔叔喔！」
    「我也是。」
    「我不喜歡爹，爹老是板著臉不說話，我最、最喜歡教主叔叔了！」
    「我也是、我也是……」
    孩子們無心的童言童語，讓他們的親爹感到汗?不已。
    芍葯摸摸他們的小腦袋瓜子，「你們好乖，快跟教主叔叔說恭喜發財，就可
以拿到紅包喔！」
    七、八個孩子一下子全撲向周大器。「教主叔叔恭喜發財、紅包拿來。」
    「紅包紅包……」
    周大器咧開白牙，從懷中抽出一疊紅包袋。「好，不要急，每個人都有份，
有了紅包可不要亂花喔！」
    「還不謝謝教主叔叔。」孩子們的母親馬上給他們機會教育。
    大、小孩子歡天喜地的拿著紅包，露出天真的笑容。
    「謝謝教主叔叔。」
    最愛撒嬌的女娃張開雙臂，「教主叔叔抱抱。」
    「好，抱抱。」他將她抱上大腿，喂女娃吃了隻雞腿，就像個寵愛孩子的父
親，一點都不會覺得不耐煩。「來！大家開動了。」
    輕鬆的氣氛在孩子們的帶動之下，整個活絡起來，一改平日的一絲不苟，大
家談天說地，好不快樂，一干手下也全圍到主桌前敬酒。
    他連忙推拒，「我是真的不會喝酒。」
    芍葯美目滴溜一轉，想出個絕頂妙計替夫婿解圍。「不如這樣好了，今天你
們只要有本事把四位堂主全都灌醉，明年每個月都可以加薪三兩。」
    「好耶！」歡呼聲此起彼落。
    四位堂主同時變臉。「夫人……」
    「秦堂主，我敬你。」
    「白堂主，屬下先幹?敬。」
    「那我就敬馬堂主三大碗公。」
    「還有石堂主，你可別乘機偷溜……」
    看著四人慘遭圍攻，芍葯笑彎了美眸，偷偷的朝女眷們使了下眼色，表示她
們的計劃成功了。
    女眷們低低竊笑，對丈夫的窘境可沒半點同情心。她們不在乎什?統一武林、
什?武林霸業，只想有個安定穩固的生活，讓孩子們得以健康的長大，只要能說
服這四個死腦筋的男人，她們可是很願意配合夫人的行動。
    不消多久，四位威風八面的堂主全都醉醺醺的躺在地上，還有不少手下也七
橫八豎的倒下，可是大家臉上全洋溢著笑意，皆認定明年會更好。
    *****
    大年初一，沒有回家過年的人都睡晚了，有的宿醉未醒，有的還賴在床上，
周大器一早就親自下廚，?夫妻兩人煮了頓豐盛的早飯。
    「芍葯，該起床了。」他將柔軟的嬌軀從被窩中扶坐起來，粗手粗腳的幫她
套上厚棉襖。「今天外頭很冷，不要凍著了。」
    睡意猶存的芍葯半瞇著美眸，軟綿綿的靠在他身上嬌嗔，「今天是初一，又
沒事可做，讓人家再睡一下嘛！」
    「誰說沒事可做？來，我幫你穿鞋。」周大器蹲在她腳邊，?她套上繡花小
鞋，這副妻奴的模樣若是讓四位堂主看見，只怕又會看不下去的罵他有辱男人的
尊嚴。「睡醒了沒有？」他半拖半抱的讓她坐到鏡臺前，並伺候她梳洗。
    芍葯噘著朱唇嘟囔著，「醒啦、醒啦！」
    「好，可以吃飯了。」他再度將渾身慵懶的娘子攙到桌前，?她盛飯布菜。
「等吃飽了，我們馬上就可以出發了。」
    她仰起螓首斜睞，渾渾噩噩的問：「出發？要去哪裡？」
    「我聽幾位嬸嬸說了，她們說大年初二是出嫁的女兒回娘家的日子，如果我
們早上出發，連夜趕路的話，明天下午就能到達當陽門了。」
    「相公，你……」芍葯?之錯愕。
    周大器憨憨的笑說：「我這個笨女婿總要見岳父的，再怎?說，他都是生你、
養你的親爹，我不能讓你變成不孝女。」
    「可是，我爹已經說要和我斷絕父女關係……」她難過地低下螓首。
    他臉色一正，「我看得出岳父只是在說氣話而已。都是我不好，沒有事先經
過他的允許，就和你拜堂成親，他當然會生氣了，所以我們這趟回去，我要親自
跟岳父賠罪、請求他原諒。」
    「相公，你有這份心意就夠了。」芍葯咬了下紅唇，「我爹要是見到你，絕
對不會說什?好聽的話，我不想讓你太難堪了。」
    「再難聽的話我都聽過，可是這次是?了你，我不會在意的。」周大器用溫
和的語調來說服她。
    芍葯動容的凝睇他寬厚淳樸的五官，「你真的這?想？」
    「那是當然了、他是你爹，也就是我爹，做兒女的惹爹娘生氣，本來就是要
誠懇的請求他們的諒解。」他臉上堆滿傻笑，「小時候我不聽話，惹娘生氣了，
只要我跪下來認錯，娘自然就笑了。」
    「相公……」芍葯撲進他懷中，感動得說不出話來。
    他撫著她纖美的背脊，「我相信總有一天岳父會原諒我們的，所以你別再跟
岳父嘔氣了。」
    「嗯！」芍葯在他胸前點下螓首。「那我們吃過飯後就馬上動身。」
    周大器咧開一口白牙，「好。」
    *****
    馬車在寒風中疾駛而過，周大器口吐白煙，不斷揮動著手上的?繩，就是希
望能趕在初二傍晚來到當陽門，幸好路上的積雪不多，才沒影響到路況，在芍葯
的引路之下，一路上都很順利，當他們來到目的地，正好是申時時分。
    周大器將馬車停妥，原本開心的模樣在見到當陽門門外懸掛的白色燈籠，以
及把守在門口的當陽門弟子全都穿著孝服時，換成傻愣愣的表情。
    「相公，是不是到了？」芍葯掀開布簾，嬌豔的身影從裏頭鑽了出來。「怎
?愣在這兒？」
    他呆呆的看著前方，那怪異的神情引起她的注意，這才順著他凝視的方向睇
去，嬌容倏地刷白。
    芍葯失聲大叫，「是誰死了？難道是……」
    「芍葯！」周大器也跟著躍下馬車。他能瞭解喪親之痛，所以想抱住她、安
慰她，撫慰她的痛苦。
    「爹——」她哭喊著衝上前，守門的弟子見到她的來到，各個臉上都流露出
悲傷的神色。「你們告訴我，是誰死了？」
    輩分比她低的當陽門弟子聲音微哽，「師姐，是師父他老人家…」
    「師父他死了！」有人哭道。
    宛如一記青天霹靂當頭打下，將芍葯打得頭暈目眩。
    「不……不會的……你們胡說！」她淚眼婆娑的哭吼，「爹怎?會無緣無故
就死了呢？你們都在騙我。」儘管他們時有爭吵，可是他們終究是血濃於水的親
生父女，她實在無法接受這突來的噩耗。
    周大器擁住她搖搖欲墜的身子，聲音也啞了。「芍葯，不要這樣。」
    「我不相信……我要進去找我爹……」芍葯掙開他的懷抱，跌跌撞撞的衝進
當陽門，一路從前院奔向大廳，兩排白色的輓聯被狂風吹得啪啪作響，當莊嚴肅
穆的靈堂印入眼簾，她登時放聲大哭。「爹——」
    跪在地上燒蓮花紙錢的杜仲?泛紅了眼，「師妹，你終於回來了，可是……
師父他老人家已經不在了……」
    事實擺在眼前，她不能再騙自己了。「爹，女兒不孝，女兒回來晚了……」
    「岳父。」周大器也以女婿的身份屈下雙膝說。
    杜仲?霍然爆怒的瞪向他，「是你！你還有臉踏進我們當陽門！」
    「我……」周大器一時語塞，不解他?何這?憤怒。
    「你害死了我師父……我今天要替師父報仇！」杜仲?咬牙切齒的嘶吼，拔
劍出鞘，就要往他身上刺去。
    芍葯哽聲嬌吼，「三師兄，你在發什?瘋？」張開雙臂，護在夫婿身前。
    「我才沒有發瘋，師父他……他就是被這個畜生害死的！」
    「被、被我害死了？」周大器腦袋一片空白。
    杜仲?用手背抹去眼淚，惡狠狠的吼叫，「對！你就是害死師父的兇手！竟
然還有臉來見我師父……」

　　　　　　　　　　　　　　　　第九章
    複　仇
    暖雨晴風初破凍，
    柳眼梅腮，
    已覺春心動。
    酒意詩情誰與共？
    淚融殘粉花細重。
    ——蝶戀花（二）·李清照
    「三師兄，我爹怎?會是他害死的？」芍葯驚喘的問：「你有什?證據？」
    杜仲?嗚咽一聲，「你要是不信，可以問大師兄，那天師父挨了這富生一掌，
身中內傷，回來之後，想運功療傷，不小心走岔了氣……待大師兄發現想救他，
已經來不及了……」
    周大器霎時面如死灰，震懾不已，「是、是我殺了岳父？」想起那天自己的
確打了岳父一掌，當時因?情況緊急，也許出手太重了，雖然是無心的，可是事
實就是事實。
    「對！就是你這兇手殺了師父，我們當陽門非要你償命不可！」杜仲?憤慨
的用劍指著他叫道。
    「我害死了岳父……我害死了岳父……」周大器瞪著自己的右手，想到自己
無心的一掌，居然有如此大的威力，這是他始料未及的。「芍葯，我……」
    芍葯兩眼含淚的瞅著他，哀傷的呢喃，「怎?會？怎?會？事情怎?會變成
這樣……」一個是她的親爹，一個是她生死相許的相公，教她如何接受這殘酷的
事實！
    「芍葯……」他一臉哭相，半是乞求的凝視著愛妻。
    她無言的與他淚眼相對，心情亂到了極點。
    杜仲?大聲的斥責，「師妹，他是害死師父的兇手，一命抵一命，應該把他
抓起來，用他的性命來償還。」
    「芍葯，是我害死了岳父，我對不起你……你殺了我吧！」周大器被滿腔的
罪惡感給擊倒了。
    她喉頭一哽，要說的話全卡在喉頭。
    「師妹要是下不了手，就讓我來。」
    芍葯忙不?的嬌斥，「等等！大師兄呢？我要見他。」
    「大師兄出去辦事了。」
    「辦什?事？」都什?節骨眼了，還有什?重要的事要辦。
    杜仲?不滿她維護兇手，口氣不遜的道：「現在師父已經不在了，大師兄自
然就是當陽門的掌門人，有很多事需要他代替師父去辦。」
    「是我爹說要把掌門之位傳給他的嗎？」她感到相當意外。
    杜仲?一臉氣憤難平，「當然是師父臨終之前說的，再說，除了大師兄，誰
有資格？」
    「那二師兄呢？」芍葯覺得有異，又說不出個所以然來。「發生這?大的事，
他難道一點都不曉得？」
    「誰都知道二師兄向來飄泊不羈慣了，沒有人知道他在哪裡，至於他知不知
道師父去世的事，我就不清楚了。師妹，你打算怎?處置這個兇手？」他現在只
想?師父報仇。
    芍葯一怔，「我……」
    「哼！看來師妹是存心要偏袒了。」他憤怒不已，「好！既然這樣，就不要
怪我了。當陽門弟子聽令，把這殺害師父的兇手抓起來！」
    「把人抓起來！」
    「他是殺死師父的兇手，殺了他、殺了他……」
    周大器文風不動的跪在原地，擺明瞭任人宰割。
    「大笨牛，你在幹什?？」芍葯銀牙一咬，奪下其中一名弟子的長劍，?夫
婿擋開攻擊，並硬將他從地上拖了起來。「還不快走！」
    他扁起嘴，流下兩行男兒淚。「我、我是害死岳父的兇手，就得要償命，我
不能走……」
    芍葯氣極的嬌吼，「我叫你走，聽到沒有？」
    「芍葯……我不走……」周大器哭得一把眼淚、一把鼻涕。「我不要離開你
……要走，我們一起走。」
mpanel(1);
    「你……」她明白周大器對自己的情意，?了保住他的小命，現在只有一個
辦法了。
    「你以?我真的喜歡你嗎？我只是跟你玩玩而已。」
    周大器聽得傻了，一顆心全揪了起來。「不是……芍葯，你不是那種人，不
要說這種話。」
    「我本來就是。憑我的條件，怎?會看上你這種又呆又笨，既沒人才、也無
錢財的大笨牛？我已經厭倦貧窮的日子了，所以……所以我不要你了，聽到了沒
有？」芍葯咬緊牙關，狠心說著違心之論。
    他心中大慟。「嗚嗚……芍葯……」
    「現在我爹又被你害死了，我不想再跟你生活在一起了，你馬上滾，滾得越
遠越好，不要讓我看見你！」
    「不！我不要走——」周大器哭得臉上又是眼淚又是鼻水。「芍葯，我知道
我對不起你，你要怎?對我都可以，就是不要趕我走。」
    芍葯不得不狠下心來，「你不走是不是？好。」說著，長劍一揮，就往他的
手臂上劃了下去，登時血流如注。「你走不走？」
    手臂上的傷口還比不上被撕裂般的心痛。「是我害死岳父的……讓我?他償
命吧！」
    杜仲?見師妹有意放走兇手，頓時怒極攻心。「師妹，他都已經承認害死師
父了，你居然還一味的護著他，師父若是地下有知，也會死不瞑目的。」
    「你給我閉嘴！」她氣憤的瞠大美眸，「在這裏還輪不到你來教訓我，你若
是不放了他，我就對你不客氣……大笨牛，你還愣在那兒幹嘛？快走！」
    他不住的喚著她，「嗚……芍葯……芍葯……」
    「你不是發誓過要聽我的話嗎？」芍葯心如刀割的臭?他。「你這大笨牛再
不走，我會恨你一輩子！」
    周大器哭得更大聲。「芍葯，你不要恨我……」
    她淚光瑩瑩，「快走！」
    周大器不敢不聽她的話，可是又捨不得離開。
    「芍葯我……」
    「走！」一記玉女神掌將他往外推。
    他哭得滿臉眼淚、鼻涕。「我走了……」轉身就往廳外狂奔，就怕自己忍不
住又回頭。
    「快追！」
    「別讓他跑了！」
    芍葯衝到廳口，擋住所有人的去路。「誰敢追，我就殺了他！」
    「師妹，你這?做對得起師父嗎？」杜促?破口大?，「等大師兄回來，看
你怎?跟他交代。」
    芍葯嬌啐一口，「哼！你怕他，我可不怕，有事我自己承擔。」
    「你——」他?之氣結。
    她甩也不甩他，逕自走到牌位前，點了幾支清香跪拜下來。憶起他們父女之
間因?觀念不同，總是因?意見不合而爭吵慪氣，從來沒有好好的溝通過，以後
也沒有機會了，想到這裏，淚水又不聽使喚了……
    *****
    夜半無人，除了守靈的芍葯，只見靈堂空蕩蕩的一片，冷清得駭人，換上孝
服的她，雙手合十，跪在蒲團上，虔誠的?父親誦經念佛。
    「南無阿彌陀佛、南無阿彌陀佛……」她合眼輕喃了十幾句，忽地，一陣陰
風襲來，吹得燭火忽明忽暗，懸掛的輓聯在半空中揚動，呼呼的風聲彷彿有人在
?喊，心中不由得打了個突。
    「爹，是你回來了嗎？女兒雖然常跟你唱反調，但是父女沒有隔夜仇，我知
道你一定會回來看我的，爹——」
    想到自己連親生父親的最後一面都沒見到，心中的遺憾自是筆墨也難以形容，
芍葯淚眼婆娑的心忖。
    霍地，她挺腰起身，毫不遲疑的走到靈堂後面，那是用來暫時停柩的地方，
玉手輕輕撫觸著棺木上冰冷的花紋，內心陣陣抽痛。
    「爹，你要是地下有知，就告訴女兒真正的死因。」爹行事一向謹慎小心，
居然在調養內息時岔了氣，說什?她也不會相信。
    說完，芍葯便使盡推動棺蓋，因?還沒釘上，所以很快便開了。
    只見公孫潯全身僵硬的躺在棺木中，臉色白中帶青，雙眼半瞇，似乎在訴說
著自己死不瞑目，讓她心裏又是一慟。
    「爹，對不起，我那天不該又跟你鬥嘴的……」現在說什?都太遲了，她啜
泣得更凶，撲倒在棺蓋上，不慎又推動了它，險些整個掉落到地上，那可是很不
吉利的，才在慶倖自己眼明手快，眼角似乎瞟到了什?，定睛一看——
    爹的左手呈握拳狀，可是右手卻是自然的微彎，這代表什?意思？
    芍葯在心裏喃喃自語，下意識的捧高他的左手，翻來覆去的察看，隱約感覺
到手心裏握著東西，動手企圖將掌心打開。
    「怎?握得這?緊？」她使出吃奶的力氣，還是沒法度。「爹，你手裏抓著
什?，是不是很重要的東西？讓我看看好不好？」
    奇怪的事就這?發生了，當她把話說完，僵冷的左手奇?似的慢慢柔軟下來，
讓牢牢握在掌心的東西掉落。
    是一塊小小的玉墜，通常是姑娘家用來繫在腰際的裝飾。
    芍葯看著攤在自己白嫩手心上的玉墜，「這東西好眼熟……我可以確定見過
……」或許這就是線索，她要快點想起來才行。
    「大師兄，你這?快就回來了。」外頭傳來當陽門弟子的聲音。
    「聽說師妹回來了？」
    左恪敬深沈的嗓音這時聽來讓芍葯覺得毛骨悚然。
    她心頭一驚，迅速的將棺蓋重新合上，然後若無其事的出去。
    「大師兄，我在這裏。」一股莫名的寒意延伸到她的四肢百骸，全身發冷。
「謝你幫我辦好爹的後事，我這個女兒還真比不上你。」
    「是我無能，沒能及時救師父。」左恪敬眼中溢滿傷痛，「不過你回來就好，
師父一定希望你陪他走完人生最後這一段路。」
    「嗯。」芍葯微垂下眼睫，擔心自己的眼神洩漏了什?。「大師兄，今晚由
我來守靈，你去休息吧！」
    左恪敬彷彿想從她臉上找到什?，「好，那你辛苦了。」
    「大師兄晚安。」她旋過身又跪在蒲團上，合掌的玉手微微顫抖，不是因?
害怕，而是努力控制自己不要衝動。
    她終於想起來了這玉墜就是大師兄的生母唯一留給他的遺物，多年來總是玉
不離身，如今它出現在爹的手上，這意味著什?？
    是爹想告訴她什?嗎？
    Aco
    思索了一夜，就在翌日早上，芍葯向左恪敬提出一項要求，不過有人倒是對
此很不以?然。
    「新任掌門即位，當陽門各弟子本來就要全數列席參加，我要你們想盡辦法
通知二師兄回來也是理所當然的事，有什?好驚訝的。」她回得理直氣壯。
    杜仲?自然是站在他最尊敬的大師兄那一邊。「我說師妹，二師兄早在五年
前便離開了當陽門，至今下落不明，要我們怎?通知他？」
    「我不管你們用什?方法，都務必要找到他的人！」現在她是孤掌難鳴，所
以只有寄望二師兄出面，才能洗刷相公的冤屈。
    他一臉悻悻然的質問，「如果找不到二師兄呢？到時大師兄是不是就不能當
家門了？」
    芍葯丟給他一記大白眼，「你可不要忘了，新任掌門除了前任掌門選定外，
還必須經過所有師兄弟的同意，這是門規。」
    「師妹，你這分明是強人所難嘛！」
    左恪敬?手制止他再辯下去。「三師弟，師妹說得對，如果沒有得到所有人
的同意，就算有師父的遺言也是枉然。」
    「可是大師兄……」杜仲?還想說些什?，就被打斷了。
    「師妹，我會商請各大門派幫忙，務必將二師弟找回來。」
    他的高度配合讓她更加起疑，眼中多了一層防備。
    「那就麻煩大師兄了。」答應得這?爽快，鐵定有鬼。
    *****
    他無聲的來到棺木旁，靜靜仁立片刻，然後將棺蓋推開。
    就見屍體上原本緊握成拳狀的左手早已張開，裏頭的東西已經不翼而飛，他
一嗅到情況不對勁，就想撤退，可雜遝的腳步聲已經跟著踱了進來。
    芍葯寒著一張嬌?，攤開柔膩的手心，亮出他?師背叛的證物。
    「大師兄，你要找的東西在這裏。」
    「師妹，這到底是怎?回事？」杜仲?則是納悶的看著雙方，他和其他同門
師弟都不明白芍葯三更半夜將他們叫到靈堂來的原因。
    她冷冷一睇，「這就要問你最尊敬的大師兄了，他?什?要殺我爹？」
    「什?？！」他驚疑不定的?向左恪敬，見大師兄面帶殺氣，眼神轉?陰毒，
霎時如遭雷極。「不可能！大師兄?什?要殺害師父？不可能……」
    左恪敬嘲諷的掀了掀唇角，「師妹，你?了替自己的相公脫罪，居然不惜把
?師的罪名賴在我頭上，未免太自私了。」
    「哼！這塊玉墜就是證據。」芍葯讓在場的人都看見最有利的物證。「大家
都知道它是你娘的遺物，我爹到死都將它緊緊握在手裏，就是要告訴我們，殺害
他的兇手就是你！你還有什?藉口好狡辯？」
    杜仲?面色蒼白，「大師兄，真的是這樣嗎？師父真的是你殺的？」
    「你們就這?相信她的片面之詞嗎？」他態度異常冷靜，「何況我根本沒有
理由殺害師父，至於這塊玉墜確實是我的，可能是當時我要救師父，陰錯陽差之
下落到師父手中，這並不能證明師父就是我殺的。」
    「大師兄說得沒錯……」
    「對呀、對呀！」有些人相信他的說辭。
    芍葯實在不甘心見大家受騙，指著他的鼻子喝道：「你當然有理由了，?了
成?當陽門的掌門人，你連?師這種大逆不道的事都幹得出來。」
    左恪敬不怒反笑，「師妹，當陽門掌門之位遲早會落在我身上，我何必?了
這個事殺死師父，你們說對不對？」
    「錯！其實這些年來，我爹始終沒有放棄把二師兄找回來，因?他才是當陽
門下一任的掌門人，這件事你早就知道了對不對？」她面色凝重的問。
    杜仲?道出心中的疑問。「師妹，如果師父有意把掌門之位傳給二師兄，?
什?從來沒聽師父他說起？」
    「那是因?二師兄不愛受拘束，又老是喜歡違抗爹的命令，可是在爹的心目
中，他才是最適當的人選。所以我認?在沒將二師兄找回來之前，?了不引起師
兄弟的反彈，爹才決定暫時什?都不說。」
    芍葯定定的瞅著他陰沈的表情，「所以你才趁我爹在療傷，毫無防備之際對
他下手，只要我爹一死，掌門之位自然非你莫屬。」
    左恪敬微扯了下嘴角，「聽起來似乎滿有道理的，不過，我已經通知各大門
派，全力協助我們把二師弟找回來，如果我真有私心，?什?還要這?做？」
    她道出心中的揣測。「那是因?你有恃無恐，篤定大家都找不到二師兄。」
    「師妹，你這話是什?意思？」杜仲?感到一頭霧水。
    芍葯美眸泛出兩簇冷光，「意思就是說——二師兄也許早就被他害死了，所
以他才會答應得這?快；大師兄，我猜對了嗎？」
    「這些全都是你的臆測，有誰可以證明？」左恪敬冷冷的反問。
    「我問過其他師兄弟，爹在臨死之前，只有大師兄在他身邊，所以你的嫌疑
最大，如果大師兄自認無愧於心的話——」她深吸口氣，「明天一早，我就請衙
門的許作前來驗屍，找出我爹真正的死因。」
    他倏地眸光一沈，「師妹認定我就是兇手？」
    「不錯，大師兄如果自認問心無愧，總會還你清白，大師兄也沒什?好介意
的不是嗎？」芍葯美眸一瞟，「三師兄，還有七師弟、八師弟，勞煩你們將大師
兄關進悔過室裏，在事情查明之前，誰都不准放他出來！」
    杜仲?面有難色，「師妹，這……」
    「如果查出確實是我相公所導致的意外，我絕對不會徇私，自然將他交給你
們處置。」她喉頭緊縮的說。
    既然她都可以大義滅親了，杜仲?等人也無話可說。
    「好，這次就聽你的。大師兄，對不起，要委屈你了。」他轉身說。
    左恪敬在杜仲?等人靠近自己之前，表情轉?猙獰可怖，猛地發出一掌，那
心狠手辣的姿態引起一陣譁然。
    「噗！」一大團鮮血噴灑在杜仲?的胸前，臉上交織著不信和震驚。「大、
大師兄，你……」
    芍葯驚怒的嬌斥，「左恪敬，這下你非認罪不可！」這招還真管用，終於激
出他的真面目了。
    「大師兄！」
    「大師兄怎?會……」最敬佩他?人冷靜持重的師弟們全都驚呆了。
    *****
    左恪敬瞪大佈滿紅絲的雙眼，陰寒的瞪視?人。
    「不錯，公孫潯的確是我殺的。」
    「我爹待你不薄，還把所有的武功全教給你，你?什?還要殺他？」芍葯眼
中淚花亂轉，激憤的控訴他殘忍的行徑。
    「待我不薄？」左恪敬又是一聲冷笑，「那只是表面而已。這十多年來，我
把他當作親爹一樣看待，對他言聽計從，就像一條忠心耿耿的狗，暗地裏?他鏟
除所有礙事的人，結果到最後，我只是個遞補的角色，在公孫潯的眼中還是只有
二師弟，就算他離開師門，他還是一心一意想把他給找回來，你們知道?什?嗎？」
    沒有人開口，全瞠目結舌的聽下去。
    他仰起頭，放聲大笑。「哈哈哈……我告訴你們，就因?二師弟是他在外頭
跟妓女所生的野種！」
    芍葯聽得又驚駭又心痛，「住口！不准侮辱我爹的名譽！」
    「公孫潯根本就是個道貌岸然的小人，他瞞著所有的人將野種帶回來，以?
收他做徒弟，就沒有人曉得，就連師娘和師妹都被瞞過了。由於公孫潯待二師弟
異常的關心，讓我不得不?生懷疑，有一天我還發現他在半夜裏偷偷將二師弟帶
到後山的竹林中，把自創的獨門劍法傳授給他，這都證明他確實存有私心。」
    「二師弟雖然是個野種，不過到底是他的親生骨肉，他當然想把掌門之位留
給二師弟，可惜，他這個兒子在得知自己的身世後，對他相當不諒解，不但不肯
照他的安排，還處處跟他作對，甚至離開師門，?了以防萬一，我不得不先下手
?強。」
    她呼吸一窒，「所以，你就殺了他？」
    左恪敬陰陰一笑，「我可是讓他死得完全沒有痛苦，不像公孫潯，只要在他
運氣時，用上一根金針，就能讓他血液逆流……我還很好心的告訴他，他的親生
兒子已經先到陰曹地府裏等他了，要他趕快去跟他相見。」
    「我要?我爹報仇！」芍葯氣哭的吼道。
    他冷哼，「就憑你？」
    芍葯舉劍就刺，「我殺了你！」
    「哼！」左恪敬強勁的掌風一送，在嬌呼聲中，芍葯便連人帶劍的飛了出去。
    一道高大黑影倏地直撞進來，火速的將芍葯接個正著。
    接觸到熟悉的男性氣息，她又驚又喜，「相公！」
    「芍葯，你沒事吧？」周大器頭髮、肩上全鋪著厚厚的雪花，全身凍得像冰
塊似的，俯下樸拙的臉孔，焦灼關注的凝睇她，「有沒有哪裡受傷了？」
    她心中悲喜交加的將淚?埋在他胸口，「嗚嗚……相公……你怎?會在這裏？
我不是叫你走嗎？」
    周大器??的說：「我、我一直都待在附近，沒有你，我哪裡也不去。」
    「相公……」芍葯哇哇大哭，「我就知道這世上只有你對我最好了……你手
臂上的傷好了嗎？我不是故意要傷你的……」
    他也哽咽的哭了。「我知道、我知道。」
    「啊！」
    「哇啊……」好幾個當陽門弟子同時被打飛出來，倒在地上吐血呻吟。
    讓芍葯穩穩的落地，周大器將她護在身後，緊盯著靈堂後面踱出的狂佞身影。
    「你、你不要過來，你是個男人，怎?可以出手打女人呢？只要有我在，絕
不會讓你傷害我娘子！」
    披著一頭亂髮，眼神瀕臨瘋狂昏亂的左恪敬，雙眼發出駭人的光芒。「就憑
你救得了他們？」
    他連連搖頭，「不是，打架是不好的行?，我不想跟你動手，但是你殺了我
岳父，我勸你趕快到衙門自首。」
    「自首？哈哈哈……」宛如聽了個大笑話，左恪敬笑得更是瘋癲。
    周大器一時錯愕，「我說錯什?了？」
    「相公，你別傻了，他不可能會去自首的。」他天真的想法讓芍葯哭笑不得。
「你趕快抓住他，不要讓他逃了。」
    「我……」他還沒有真正和人對打過。
    看他躊躇不前，她急得跳腳。「他是殺害我爹的兇手，你不用跟他客氣！」
    「這我也知道，可是我……」他是和平主義者，不崇尚暴力，更不曉得該怎
?和別人打打殺殺的。
    左恪敬看出他的窘迫，趁其不備，以迅雷不及掩耳的速度展開攻勢，十指呈
爪狀的襲向他的心臟部位——
    眼見周大器僵在原地不動，芍葯逸出尖叫，「相公！」
    「傻徒孫，還不先來一招『死中求生』。」
    一個蒼老嬉笑的聲音驀地千里傳音至他的耳中。周大器不明所以，身體居然
自己就動了起來，以詭譎的手法避開對方的掌力，再反手往左恪敬的後背拍下。
    「噗！」的一聲，左恪敬口中猛然噴出鮮血。
    「很好、很好，再來一招『天理不容』。」那聲音繼續指引他。
    周大器一面回憶自己受過的特訓，以及和四位堂主過招的情形，依著本能，
扣住左恪敬的右手臂，只聽見「喀嚓！」一聲，便將它折斷。
    陡然驚覺發現自己傷了人，周大器可以說是嚇壞了，踉蹌的往後退。「我、
我怎?會……」原來自己學的這些武功殺傷力這?恐怖。
    芍葯喜極而泣。「相公，你打贏了！」
    他想擠出一絲笑意，不過失敗了。
    「呸！」左恪敬將口中的餘血吐出，眼底閃爍著瘋狂的目光。
    這起騷動將其他弟子全引了過來，將他團團包圍住。
    「哼！你這個兇手。這下你就是插翅也飛了。」芍葯一聲令下。「各位師兄
弟，今晚我們就殺了這個?師的兇手，替師門清理門戶！」
    「?師父報仇！」
    「殺了他！」
    左恪敬知道自己難逃劫數，仰頭狂笑，「哈哈哈……」那笑聲淒厲詭邊，讓
在場的人不禁屏住氣息、嚴陣以待。
    就在大家以?他想大開殺戒之際，他竟不期然的舉起左手掌，往自己的天靈
蓋上用力拍下——他選擇了自我了斷。
    看著他氣絕身亡的這一幕，當陽門門徒各個噤若寒蟬，都震懾在當場，沒人
敢發出聲音。
    「傻徒孫，幹得好！」白頭翁的聲音由遠而近傳來。
    周大器東張西望的尋找，「師祖，你在哪裡？」
    「呵呵，不用找了，師祖要走了，否則又要讓那老太婆逮到——」頑童似的
笑聲驟然被人打斷。
    「死老頭，你別想甩掉我！」
    大嘴婆氣急敗壞的吼聲跟著響起。
    周大器又對著空中大喊，「師祖！婆婆！」
    「別叫了，人已經走了。」芍葯說。
    杜仲?在師弟的攙扶下來到左恪敬的屍首前，臉上淌滿了淚水，「大師兄，
你?什?要這?傻？這樣做不值得啊！」過去他總是以大師兄馬首是瞻，處處向
他看齊，如今見他落得這樣悲慘的下場，心中不勝唏噓。
    「爹，兇手已經伏法，你和大哥可以瞑目了。」她淚水凝眸，注視著牌位低
聲輕喃，「至於將來當陽門該如何走下去，雖然我這嫁出去的女兒是潑出去的水，
沒有置喙的餘地，可是也不能丟下師兄弟們不管，所以我就替你做主，將掌門之
位傳給三師兄。」
    「什、什?？」杜仲?臉色更白，顫巍巍的說：「我不行……師妹，你別跟
我開這種玩笑，我……我辦不到……」嗚嗚，要他當掌門，乾脆讓他死了吧！
    芍葯抿唇嬌笑，「除了你，已經沒人了。所以就有勞三師兄多費心，我和我
相公也可以安心的離去了。」
    他驚嚇過度，兩眼往上一翻，當場昏死過去。
    「三師兄，你振作一點……」
    「不能連你也有事啊！三師兄……」
    「三師兄……」?師弟們全湊上前表達關心之意。
    周大器也跟著緊張。「他沒事吧？要不要請大夫？」
    「沒事，三師兄只是……太興奮了。」她嫣然狡笑，親暱的摟住他的臂膀，
「相公，我們也該回房休息去了，明天還有很多事要忙呢！」
    「好。」他當然順從的跟著親親娘子回房。

　　　　　　　　　　　　　　　　第十章
    終　章
    翠貼蓮蓬小，金銷藕葉稀。
    舊時天氣舊時衣；
    只有情懷，不似舊家時！
    ——南歌子·李清照
    辦完了喪事，夫妻倆自然還是得回家。只是他們才踏進天帝教總舵，宛如來
到空城，只見四位堂主或站或坐，眼神癡呆無神，四周別說人影了，連孩子們的
嬉鬧聲也不見了。
    「各位堂主大叔，我們回來了。」周大器早把他們當作自己的長輩，可不會
擺教主的架子。
    「芍葯，他們怎?了？」
    她聳了下香肩，表示自己也莫宰羊，霍然眼尖的她瞄到几上的紙，一把奪了
過去，登時笑得花枝亂顫。「休、休夫狀……天啊！她們真的做了！」
    馬勃義憤填膺的嘶吼，「原來是你這個離經叛道的女人鼓勵她們休夫的，我
還在想她們怎?有這種膽量，居然帶著孩子跑了！」
    「夫人，我們哪裡對不起你？你要這樣對付我們？」秦椒氣憤的叫囂。
    芍葯笑得眼淚都飆出來了。
    「芍葯，別笑了。」周大器不禁?娘子的安危感到憂心。「嬸嬸她們帶著孩
子到底上哪兒去了？」
    她抹去眼角的淚水，「我也不知道，真的！」
    一向性情最沈著冷淡的白斂怒氣衝天的來到她跟前，「夫人，你再不把他們
交出來，就休怪我無禮了。」
    「哼！你們也會關心妻兒嗎？」她冷嘲熱諷的斜睨四人，「在你們的心裏，
不是只有稱霸江湖，看著武林各大門派臣服在你們腳下，才是活下去的目標，哪
裏還有心思顧得了他們？難怪嬸嬸們對你們失望透頂，決定休了你們。」
    石斛想開口反駁，卻找不到理由。「我們只是……只是……」
    「只是怎?樣？」芍葯驕蠻的橫睇，「石堂主該不會想說你們只是忠於前任
教主，想完成他的遺願而已吧？」
    他正色的點頭，「沒錯。」這個理由夠充分了吧？
    「相公，你覺得他們這種想法對嗎？」她把問題丟給夫婿。
    周大器看了下他們，抓了抓頭髮，露齒傻笑，「我明白四位堂主大叔對我爹
非常忠心，可是，他已經不在了……過去的事就讓它過去……呃，我也不想再瞞
你們，我很討厭跟別人你爭我奪的，也不想殺人……對不起，我讓你們失望了。」
    「教主，其實我們早就看出來了。」
    「你和前任教主雖是親生父子，卻是截然不同的兩個人。」
    「也許真是我們太過愚忠了，都過了十八年，還對過去念念不忘，反倒不懂
得珍惜眼前的人……」
    「唉！該反省的人是我們。」人總是要等到失去，才明白它的珍貴。這一刻，
他們終於領悟到自己有多?愚蠢了。
    芍葯不再出言諷刺，綻開媚如春花的笑?，「如果你們真能這?想。我相信
嬸嬸們一定會回來的。」
    「什?時候？」四人齊聲問道。
    她狡黠的轉動了下美眸，「這……我也不太曉得。不過，以前你們讓妻兒等
太久了，現在也該輪到你們嘗嘗等人的滋味，直到嬸嬸們覺得懲罰夠了，自然就
會回來了，各位就耐心的等吧！相公，我好餓喔！」剩下的全要看他們自己能不
能想通了。
    聞言，周大器可不敢有半點怠慢。「我去幫你弄吃的。」
    「謝謝。」她甜滋滋的說。
    「不客氣……呃，芍葯，如果我不再是天帝教教主，又變回原來的普通老百
姓，你真的不會失望？」一顆心提在半天高。
    「大笨牛，我什?時候對你失望過了？」她笑睨著他。
    「呵呵……」他抓抓頭。
    「就只會傻笑，不過，我愛的就是你這副傻不隆冬的樣子。況且我也不希望
你變得不像是你，那我可就頭痛了，不是有句話說『男子無才便是德』嗎？」
mpanel(1);
    「嘎？是這樣說的嗎？」他微皺著眉想。
    「我說是就是，你敢懷疑？」她雙手叉腰怒喝。
    「不敢、不敢，娘子你說什?我都相信！」
    「這才是我的好相公。」
    「呵呵……」
    ------------
    轉自織夢方舟

