好色公主酷狼君(梅貝爾)

    九裏鎮，顧名思義，從鎮首到鎮尾，不多也不少，剛好九裏長。
    在北方，像九裏鎮這樣的小鎮多的不勝枚舉，不過，卻很少像它那?出名，原因無
它，只因九裏鎮最接近狼王居住的王宮，雖然尚隔了有數十裏遠，但人們只要一仰頭，
就看得見王宮最高的塔頂。
    鎮上大部份住的都是土生土長的北方人，南方人若夾在其中，很容易就分辨出來，
因?南方人的骨架較瘦長，不似北方人高大，五官都較?突出，膚色也較深。
    街上人來人往，彼此都像一家人，見了面皆熱絡的打招呼；在這樣的小鎮上，彼此
想不熟悉對方也很難，只要某戶人家娶媳婦或嫁女兒，不消半天，就可傳遍整個小鎮了。
    人群中出現一名衣衫襤褸的小乞丐，身材纖細修長，一眼就知道他是打外地來的，
只見他頭戴布帽，滿是補釘的衣服，一雙黑色泛白的布鞋，手執打狗棒，肩上背著大布
袋，坦坦蕩蕩的晃著，一點也不在意別人的眼光。
    太陽緩緩落下，氣溫也隨著降低，一陣冷風從遠處的沙漠吹來，小乞丐縮了縮身子，
從大布袋內取了一件也是縫滿補釘的短襖穿上，又繼續他的旅程。
    這是哪門子的鬼天氣啊！小乞丐心中嘀咕著，早上分明熱得可以悶死人，一到晚上，
卻開始涼起來，看情形還會更冷，今晚得快點找個避風落腳的地方才行。
    他不自在的摸摸臉頰，有股衝動想洗把臉，儘管他只刻意的在臉上劃上兩三道污痕，
但天性愛美，豈能容忍一點髒汙在他白皙的肌膚上，一雙丹鳳眼往上翻了翻，他無奈的
垂放下手。忍耐！忍耐！他在心中?自己打氣，要扮乞丐就要扮得像，誰見過乾乾淨淨
的乞丐呢？要怨要恨也該記在那位遠近馳名、驍勇善戰的狼王頭上，要不是他，他怎?
會落到有家歸不得的窘境？
    四處張望，他挑了靠牆角的地方，拍去地上的灰塵，這才放心的坐下，將一隻破碗
置在地上，開始準備做生意了。
    “好心的大爺、大嬸，施捨一下吧！”他瞅著從面前走過的路人，面露哀求的道：
“可憐我這小乞丐流落異鄉，無依無靠，好心的大爺、大嬸一定會有好報的。”
    奇了，怎?這鎮上的人一點同情心也沒有，乞求了老半天，連點收穫都沒有，會不
會是他的方式錯了？應該不會吧！將衣服行頭賣給他的乞丐明明講解得很清楚，他完全
照他的方式做了啊！是不是他的樣子不夠可憐？
    “嗚……伯伯、叔叔、嬸嬸、姨媽……可憐可憐我這小乞丐，從小就被爹娘拋棄，
身體又不好，咳……”他故意咳了幾聲，又道：“想工作又沒人要用，所以流浪到貴鎮，
希望好心的叔叔、嬸嬸、爺爺、奶奶發發善心，同情同情小乞丐，咳……”
    “真的很可憐，你們看他皮包骨的模樣，不知道幾天沒吃飯了。”
    有人開始停在他腳前了，小乞丐更賣力地咳了。
    “唉！咱們九裏鎮好久沒出現乞丐了，聽說南方的人都很窮，看情形是真的。”
    是啊？是啊！快把銀子扔下來吧？他又假裝乾咳了幾聲。
    “你們看他咳個不停，是不是病了？要不要幫他找個大夫？”
    不用了，不用了，只要把銀子留下來就好。小乞丐心裏急死了，這些人真囉唆！
    “愈來愈冷了，咱們快回去吧！免得著涼了。”
    “是啊！走吧！走吧！”
    小乞丐瞪著一哄而散的人群。不會吧！那些人說了老半天，什?也沒留下就走了？
這地方的人究竟哪里有問題？望著空空的破碗，他歎口大氣，從懷中取出一小塊乾糧，
索然無味的啃著。
    當初他該扮個翩翩佳公子，而不是個人見人嫌的小乞丐，身上僅有的錢全買了這些
破爛，肚子都填不飽，還妄想深入民心、體會民間疾苦；這是狼王的地盤，幹他……不，
幹她雲霏公主啥事？
    敢情這小乞丐竟是鬧得黃金城雞飛狗跳的逃婚新娘子，雲霏公主是也！沒錯，她就
是號稱天下第一美女的雲霏公主，自從那夜逃婚後，胡蒙瞎混的竟跑到狼王的領地，她
滿腦子只有一個念頭，就是找那位打遍天下無敵手的狼王評評理，他隨便放個風聲，便
害她由公主的身份淪落?乞丐，挨餓受凍、慘不忍睹，實在是氣煞人了。
    雲霏抹抹嘴，將剩下的乾糧又收起來，這吃完了可沒了，得留著明天吃。
    背起行裏，準備找個地方碰碰運氣。她跨上一家客棧的石階，店小二見了連忙斥道：
“這客棧不是你這乞丐可以進來的地方，出去！出去！”他揮著手，像在揮趕一隻害蟲
似的。
    她賠笑道：“小二哥，你行行好，明兒個我有了錢一定付，請你施捨一碗飯吧！”
    “去，去，就算你有錢，我也不會議你進來；快走，再不走就對你不客氣……客倌，
快進來，本店應有盡有，包君滿意。”店小二的表情可真是說變就變。
    這就是生意人勢利的嘴臉，雲霏總算見識到了，以前她總無法體會到這點，因她高
貴的身份，很少有人敢對她無禮，她也就理所當然的接受，沒想到這半個多月的流浪，
使她領悟許多過去從末體會過的生活。
    “小二哥，你心腸好，財神爺一定每天來光顧你生意的，小二哥──”
    “叫你滾聽到沒有？妨礙本大爺做生意，小心我海扁你一頓，滾開！”
    店小二用手推了她一把，雲霏一個沒站穩，從石階上摔下來，當真是虎落平陽被犬
欺；她揉著摔疼的臀部，哀聲道：“我小乞丐初到貴寶地，才知這就是你們九裏鎮的待
客之道，算我來錯了，原來狼王的子民全是一些恃強欺弱、見錢眼開之輩，唉！我看我
小乞丐還是走的好。”
    “你敢污蔑我們王上，小乞丐，你是活膩了嗎？”
    雲霏?頭挺胸，理直氣壯的問道：“難道不是嗎？或許在你們眼裏他是英雄，但在
我小乞丐眼中，他只不過是個專門打家劫舍的強盜。”
    店小二慌張的左右細瞧，“小乞丐，你就算想死也別拖我下水，小心隔牆有耳。”
    “是嗎？”她笑得有點賊，索性朗聲道：“我懂了，小二哥是怕被狼王的密探聽到
你在說他的壞話──”
    “我……沒有說，你亂栽贓！”他嚇得舌頭打了好幾個結。
    “你明明有，還想拖我這可憐的小乞丐當墊背，狼王何等英明，一定會還我小乞丐
的清白。”
    “你這奸詐的臭乞丐！”他見有人漸漸駐足聆聽，表面上笑笑的，骨子裏卻想將這
小乞丐碎屍萬段。
    雲霏故作震驚的表情叫道：“你怎?可以罵你們的王上奸詐呢？難道你不怕──
唔！”一隻手立刻捂住她的唇。
    “你到底想怎?樣？”店小二上下兩排牙齒摩擦得格格作響。
    雲霏比比自己的嘴，他不放手她怎?說呢？
    店小二不情不願的鬆開手，“說吧！”
    “不過是討碗飯吃而已，小二哥別那?吝嗇嘛！”
    “你想讓我卷鋪蓋走路嗎？我跟你有仇啊！”
    雲霏一臉諂媚的道：“以小二哥的能力，別人可是爭著要請你過去，況且，這客棧
全靠小二哥一個人才支撐得下去，掌櫃的可捨不得炒你魷魚。”
    高帽子人人愛戴，店小二被她這一吹捧，哪還有理由再推託拒絕。
    “那也不能讓你光明正大的坐在裏頭，不如你從後面巷子進去，我吩咐廚房幫你盛
碗飯。”
    天將降大任於斯人也，必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚……書上好像是這樣說
的，算了，就把它當作是一種磨練吧！
    “那就先謝過小二哥，改天再來打擾你。”
    “不……你不要再來了，快走吧！”他招架不住地猛催促雲霏走，自言自語道：
“這年頭怎?專出一些麻煩人物？看來，九裏鎮從此不太平了。”
                  ※               ※                 ※
    吃了一碗大雜燴，雲霏滿足的打了個嗝，幸好她現在的身份不同，不然，她天仙般
的形象就全都毀了。
    這小鎮小歸小，不過，麻雀雖小、五臟俱全，頭疼的是連塊多餘的瓦片都沒有，她
可不想夜宿街頭，天氣冷不打緊，萬一睡姿不雅，不就被人看光了嗎？還是找個可以遮
風擋雨的屋子，像破廟、廢屋都可以。
    “鏘！鏘！鏘！”街的那一頭傳出敲鑼的響聲，奇怪的事情發生了，所有人一聽到
那聲音，全都靜止不動，似乎在等待什?。
    “出現了！出現了！”製造出噪音的人邊跑邊喊道：“大家快躲起來，出現了！”
    原本不動的人忽然全動了，而且以極快的速度往四面八方散去，擺地攤的販子顧不
得地上吃飯的傢夥，拔腿就跑，人人不是跑回自己家中，就是奔入客棧內，一家家門窗
迅速的拉上。
    “大叔，出了什?事？大嬸──”雲霏站立在街中央，目睹著眼前的一切，究竟他
們在怕什?？
    “有誰能告訴我出了什?事嗎？”她有點像在對空氣說話，因?根本沒人理會她，
只顧著逃命要緊。
    熱鬧的小鎮一眨眼間變得像座死城，靜的只聽到咻咻的風聲和她的呼吸聲。
    “小兄弟，小兄弟。”是不是有人在叫她？
    從一處門縫中探出一張臉，她問道：“大叔，你叫我嗎？”
    “快躲起來，別待在那邊，趕緊找地方躲起來！”
    “幹嘛躲起來？”她反問道，還是猜不透原因。
    那好心的中年人乾脆將門再打開一些，急急地招手道：“你快過來，快到屋子裏躲
一下，再晚就來不及了。”
    雲霏愣愣地被拉入屋裏，“大叔，你們在怕什?東西嗎？?什?大家都躲起來了？”
    “你是外地來的當然不知道，我們這鎮上來了個可怕的怪物。”
    “怪物？真的嗎？它長什?樣子？”她興致勃勃的問道，跟屋子裏那一家四口的表
情呈現強烈的對比。
    中年人的老婆摟著兩個孩子躲在角落，“孩子的爹，你門有沒有拴好？再用椅子堵
好，免得讓那小魔女跑進來。”
    中年人照她的話做，又道：“你只要不發出聲音就好，那小魔頭可厲害得很，還是
小心?妙。”
    “大叔，你們都叫那怪物小魔女，它真的那?可怕嗎？是不是跟傳說中的怪物一樣，
有兩個頭或八隻腳，要不然就是會吃人？”她那追根究底的個性可不是今天才有的，她
就是非得弄清楚才甘心。
    “噓！別說話，你聽聽，來了！來了！”
    她豎長耳朵傾聽，除了遠遠飄來的鈴鐺聲外什?也沒有，瞧他們個個臉色發青，莫
非那怪物真有三頭六臂？這機會可不是每天有的，不看一眼豈不浪費。
    雲霏不聽他們的勸告，悄悄將窗子拉開一條縫，鈴鐺聲愈來愈大，終於在門前停住
了，屋裏的人無不暫時停止呼吸。
    她瞧了一會兒，回過頭質問道：“大叔，你騙人！哪有什?怪物，只有一個小女娃
罷了！”
    “就……是她！”中年人的聲音顫抖的厲害。
    那小女娃不會是狐仙變的吧？她透過細縫，以一隻眼睛仔細的研究這“怪物”，瞧
她不過十二、三歲，俏皮的圓臉上襯著一雙濃眉大眼，菱形的小嘴邊酒窩微現，此時她
的嘴角像突發異想似的高揚著，就像個想惡作劇的頑童般，看她一身的打扮不似平常人
家的孩子，身上的短襖皆用上好的金線車縫，腳上的短靴更是完全由獸皮製成。
    她跨坐在一匹迷你馬背上，雲霏從沒見過這種新品種的小馬，通體雪白，兩眼黑不
溜丟的，跟那小女娃倒挺相配的；鈴鐺聲顯然是從馬額上垂挂的那兩串鈴鐺傳出的，這
小女娃倒囂張，明明知道人人都怕她，還特地挂上鈴鐺，讓人家知道她要來了。
    “大叔，她是什?來歷？”她轉過頭要問。咦？人跑哪里去了？在屋子找了一圈，
原來他們一家人全躲在床底下。“大叔，她不過是個小孩子，你是大人耶！”她特地加
強“大人”兩個字。
    中年人垂頭喪氣道：“她我惹不起，我還有老婆小孩要養，得留著這條小命。”
    “拜託！大叔，她到底有什?本事把你們嚇成這副德行？再凶、再壞，也只是個孩
子，修理她一頓不就成了？”
    “你千萬小聲點！這小魔女可是很有來歷的，若惹她生氣，大家可是吃不了兜著
走。”
    雲霏攤開手道：“好吧！願間其詳，她是哪座山中的怪物變成的？”
    “她叫貝烈蘭，是烈雲軍師的么妹，也是狼王最寵愛的人之一，這下明白了嗎？她
的靠山就是我們至高無上的王上，所以，根本沒人敢對她怎?樣。”
    “那又如何？”她十分不以?然，“她這樣騷擾你們，難道你們不會去告她一狀嗎？
倘若你們那個王上真有那?好，他一定會幫你們的。”
    中年人搖頭道：“沒有用的，平常老百姓想見王上一面是不可能的，說不定他也被
蒙在鼓裏。”
    “你們可真忠貞不二，到現在還在替他說話。大叔，她究竟做了什?事？別告訴我
她會變法術。”
    “當然不是，她只是有事沒事來鎮上逛一逛，不巧若讓她看到順眼的人，她就命人
將那人帶進宮陪她玩。”
    “就這樣？”
    “還有後半段，剛開始大家都很高興能被邀請進宮，那可是天大的榮幸，卻沒想到
隔了三天，原本用走的進去的人被?了出來，人是活著，可是被整得非常淒慘，足足在
家躺了三個月才複元，從此以後，只要她出現，所有人都落荒而逃。”
    “哇確！那?離奇，不知道她是用什?辦法？”
    她的好奇心完全被挑起了，難怪他們叫她小魔女，她倒想見識見識。
    雲霏重新回到窗前，貝烈蘭似乎正在找尋下一個目標，雲霏緊張的差點就整個人爬
出窗外。
    “你要害死我們嗎？窗子關緊一點好不好？”中年人扯住她的衣服將她拖進來。
    “不要拉我啦！她已經走到前面去了。”
    貝烈蘭環顧四周，笑容愈來愈顯得詭異，這簡直有點像貓捉老鼠，她是貓，而他們
這些人則是老鼠，再逃也逃不出貓的手掌心。
    只見她作勢要下馬，馬雖是迷你型的，不過，高度算滿高的，她一隻腳尖先探了探，
采到了地面後，才要放下另一隻腳，結果，人算不如天算，一個不穩，她雙手急著抓?
繩，身子已往下墜，當場跌個四腳朝天。
    雲霏克制不住的大笑，好滑稽的摔法，換作是她，一定跌得比她優雅好看。
    中年人驚恐的低叫：“我好心救你，你卻存心想害死我們，老天爺會懲罰你的。”
    “別緊張，她不會聽見的，她又不是順風耳，隔了那?遠，她不可能──”
    “誰說的！”她腦後突然冒出一句話，聲音有些稚氣。
    哇！屋內一陣慘叫連連，雲霏瞪著窗口上那張笑吟吟的臉蛋，見她緩緩爬進屋子，
這次，她小心的踏穩腳步後，拍去身上的灰塵。
    “剛才是誰在偷笑？”任誰看了也知道她不懷好意。
    “他！”屋內四個人異口同聲的指向雲霏。
    真沒江湖道義！好漢做事好漢當，承認就承認，沒啥了不起。“不錯，就是小乞丐
我，怎?樣？”
    中年人全家趕忙溜出屋外，左右鄰舍，幾乎全鎮的人都圍在屋外觀戰。
    “你知道我是誰嗎？”貝烈蘭高傲的問道。
    雲霏索性裝蒜的道：“不知道，你是誰？”
    “天下第一神算貝烈雲是我大哥，他是狼王的親信，現在你知道了吧！”
    什?態度嘛！她佯裝害怕的拍著胸脯，叫道：“我好怕、我好怕喔！”
    “哼！你知道害怕就好，敢嘲笑我的人，我大哥跟狼王哥哥都不會放過他的。”
    “好了不起喔！那你想怎?樣？”
    貝烈蘭思索一下，道：“嗯，雖然髒了一點，也瘦了一點，不過，也只好‘加減’
用，你跟我進宮去吧！”
    “進宮？?什?？你說走就走，那我不是太沒志氣了嗎？起碼也得派個八人大轎來
請我還差不多。”
    “你這小乞丐敢違抗我的命令？”貝烈蘭開始變臉了，雲霏沒見過這?霸道的小鬼，
小魔女這稱呼可是愈發貼切了。
    雲霏坐上椅子，蹺起二郎腿，“這普天之下，能命令我的可沒幾個人，憑你？省省
吧！”
    “你不怕我狼王哥哥殺了你？只要他一根手指頭，就可以要你的命，你信不信？”
    “很遺憾，我小乞丐一向只相信自己的眼睛，眼見?憑，你去找你那狼王哥哥來，
我就坐在這兒等他。”
    這恐怕是貝烈蘭頭一次遭到如此大的挫折，只見她氣得漲紅臉，雙眼燃著火。
    “好，你別走，我這就去找我狼王哥哥，我要他將你處死，到時，我要看你哭著求
我救你。”
    “哈！要我求你？小鬼，下輩子再作夢吧！”
    貝烈蘭一跺腳，叫道：“我不叫小鬼，不准你叫我小鬼，聽到沒有？”
    “你是個小鬼這是事實，就算你不承認也不行，乖乖的回家去吧！別再來找這些可
憐人的麻煩了。”
    “你等著！我會再回來找你的，不准逃走！”
    雲霏打了個呵欠，“我不會逃的，慢慢來，別急！”
    屋外，馬蹄聲走遠，?人沖入屋內直向她誇個不停。
    “你怎?辦到的？你是第一個趕走她的人。”
    “太感謝你了，今晚就住在我們鎮上吧！”
    “是啊！趕快幫恩人找睡的地方，還有，準備一些吃的，快，別怠慢了恩人！”
    被人崇拜的感覺真好，不是嗎？才三言兩語她就賺到一晚免費的住宿，世上再也找
不到她那?聰明的人了。
                  ※               ※                 ※
    十年生死兩茫茫，不思量，自難忘；
    千里孤墳無處話淒涼。
    縱使相逢應不識，塵滿面，鬢如霜。
    懷香樓內，每年此時，白狼就會到這宮中最僻靜的小樓內靜靜的待上一天，讓深沈
的思念之情籠罩他；凝望著畫中佳人，美貌如昨，卻在十年前早已香消玉殞，那是一段
痛苦的回憶，也是他至今仍無法拋卻的愛戀。
    心中默默念著這闕詞，不記得是中原哪位詞人所作，此刻卻完全與他的心境吻合，
即使他鬢髮未白，十年依舊是漫長的歲月，?了忘記她，他將自己放逐在長年的征戰生
涯中，但每當午夜夢回時，她的倩影仍和他如影隨形。
    狼，不要忘了我，一生一世都不要忘了香香，答應我！白狼抱住頭抗拒那聲音；香
香！我不會忘記你的，生生世世，我對天發誓！請你不要再逼我了，不要再纏著我了！
    畫中佳人柔弱的笑容使她像朵即將枯萎的小花，眸中不再散發光彩，但她美得令人
心疼，令人想永遠呵護她。
    “王上。”白狼聽到叫喚聲才揚起頭，比子夜還深的眸子有些濕潤，棱角分明的臉
龐因痛苦折磨而扭曲著。
    “有事？”他的嗓音因情緒起伏而顯得粗嘎。
    貝烈雲，也就是白狼最信任的軍師兼摯友，他不過二十四歲，卻有“天下第一神算”
的美名，傳聞中，他能上知天文，下知地理，無所不通，無所不曉。
    “王上的哀悼也該結束了。”他大膽的直言無諱，神情一派輕鬆。
    白狼沒有因他的話而發怒，只是平淡的道：“它不可能有結束的時候，烈雲，能忘
早就忘了，這十年我努力過了，可是沒有用，香香始終在那裏，我趕不走她。”
    “臣相信王上試過了，香姑娘的死不是王上一人的錯，王上太過自責，在潛意識中
不肯輕易忘掉她，就像不肯輕易原諒自己一樣。”
    “不，該怪我，明知她不適合北方的生活，卻硬要將她留在這裏，我該早些送她走
的，只因我捨不得她才害她丟了性命，不怪我怪誰？”他強烈的自責不斷地鞭打他的良
心，他的自私、他的無理竟活活害死了她，她是他初戀的情人，他一輩子的伴侶，如今
天人永隔，只剩下無邊的悔恨。
    貝烈雲明白如何勸他也無濟於事，便不再多說。
    “王上，臣夜觀星象，南邊的星象有異，這是臣來此最主要的目的。”
    “如何異法？”他收起紛亂的思緒問道。
    “兩個月前，南方的星象一直保持著平穩狀態，但靜中生異，隱約中藏著變數，所
以，臣曾建議王上將目標轉往南方，將有利於我們。”
    白狼點頭表示記得，“不錯，你是說過，不過，因朱雀國突生變故，計劃也就作
罷。”
    “當時臣以?一向平靜，且按時進貢的朱雀國發生變化是受到南方星宿的影響，但
今晚再次觀察方知，臣的推測只對了一半。”
    “一半？烈雲，你也有失算的時候，那另一半是好是壞？”
    兩人行至樓外，仰望著滿天星斗，貝烈雲掐指一算，會心一笑，道：“對王上而言
自然是好，朱雀國的事件不只能扭轉乾坤，也使南方的氣勢恢復穩定，反倒北方起了重
大的變化，尤其是王上的本命星，在近日必有一劫。”
    瞧他說得不疾不緩，白狠也不急著問，是吉是禍他又能改變得了嗎？
    “王上不問臣此劫是什?劫嗎？”貝烈雲看出他不會問，忍不住賣起關子。
    白狼走過長廊，離開懷香樓，笑道：“有事你自然會?我化解，我又何必多問呢？”
    “王上，臣雖有‘神算’之名，終究不過是個凡人，豈能有法子與天爭命，或許臣
那師弟有辦法，但他人在棲星山，也幫不上忙──”
    “烈雲，你就非要我開口問才說嗎？說吧！什?劫？”
    “桃花劫。”他一說出，便仔細觀察白狼臉上的表情，果不其然，白狼驚愕得目瞪
口呆。“王上，此劫難逃啊！”
    白狼是相信他的推斷，只是，他不認?世間再有女子能擄獲他的心，他的愛早已隨
香香埋入一堆塵土中了。
    “我不會再愛上任何一個女子了，即使她美如天仙，對我而言，她也不過是副軀殼
罷了。”
    “王上，人算不如天算啊！臣勸王上坦然接受上天的安排吧！”
    “好了，你別再說了。”他想到一個人，問道：“蘭兒呢？今天一整天沒聽見她的
聲音，不會又溜出宮去了吧？”
    貝烈雲想到他那?妹就一個頭兩個大，他再有通天本事，也改不了她頑劣的個性，
此刻，她大概又在鎮上鬧得雞犬不寧了。唉！只怪他太寵她，太放縱她了。
    “臣今天也未見到她，蘭兒不會有事的，人人見了她像見到怪物一般，躲都來不及，
怎?可能傷害她。”
    白狼不放心，“還是留意些，近來傳聞各國對我屢次出兵攻佔有諸多不滿，正欲聘
請高手狙殺我，蘭兒是個大目標，萬一被擒，我豈可不顧？”
    “臣謝王上對蘭兒的關心，她將來的命好得很，王上不必?她操心──說人人就到
了，她回來了。”
    他話聲剛落，就傳來腳步聲，貝烈蘭出乎意料之外的繃著臉，眼下墜著兩滴淚，嗚
咽的撲進貝烈雲懷中。
    “大哥──有人欺負蘭兒，嗚──”
    白狼和貝烈雲相視一笑，終於有人代替?人出氣了。
    “蘭兒，普天之下竟有人有此能耐，大哥不得不甘拜下風，佩服之至。”
    “大哥，你好壞，蘭兒被欺負還笑人家──狼王哥哥，你非要幫蘭兒教訓他不可。”
她又投向白狼懷裏，眼淚鼻涕全往他身上猛擦。
    “好，是誰那?大膽敢欺負你，我叫人把他抓起來。”白狼順著她的意思安撫道。
    “是個小乞丐，他還說不把狼王哥哥放在眼裏，叫你去見他，他要揍你一頓。”
    貝烈雲斥道：“蘭兒，不許加油添醋、胡言亂語。”
    “蘭兒才沒有。是真的嘛！狼王哥哥，快叫人去把他抓回來嘛！再不去，他就逃掉
了，快一點嘛！”
    白狼這下不知該不該答應她，“蘭兒，他不過是個乞丐，你就別跟他一般見識，你
一定是說了什?無禮的話他才欺負你，對嗎？”
    她不承認也不否認，聳聳肩道：“蘭兒好心請他進宮來玩，他居然不屑一顧，蘭兒
當然生氣了。”
    “這就是了，你回房換件衣裳去吧！”
    “不，蘭兒非要他進宮陪我不可，狼王哥哥，你答應蘭兒好不好？”
    貝烈雲暗暗掐指一算，上前道：“王上，臣也替蘭兒請求，就讓那小乞丐進宮來
吧！”
    “烈雲，怎?你也──”他想不透貝烈雲?何會做如此要求，?了芝麻小事抓一名
乞丐，怎?說也說不過去。
    “王上，那小乞丐並非尋常人，他或許可以幫王上化解此一劫數也不一定。”
    白狼考慮了半晌才同意，貝烈蘭的高興自是不在話下，而貝烈雲唇上也揚起莫測高
深的笑意，一切皆在他的預料之中。


02
  
    哎喲！頭好痛，是哪個混帳竟然從後面偷襲她？有本事正面沖著她來嘛！玩這種陰
的未免太小人了，雲霏呻吟著揉著後腦勺悠悠醒轉。
    眼前陌生的環境使她一呆，她怎?跑到這地方的？而自己又狼狽的躺在毛皮織成的
地毯上，瞧這房間佈置得十分簡單，通常會有擺飾的地方全省略，像是刻意那樣似的。
    “你醒來了剛剛好，我正好用得上你。”
    是她！雲霏緩緩的回頭，果真是那小魔頭，看來她會在這裏一定是她的傑作。
    “是嗎？你確定？”她丹鳳眼微瞇，大有山雨欲來風滿樓之勢。
    貝烈蘭仍不知死活她笑著，有人陪她玩是最開心的事了，“當然確定，我正在研究
一種機關，你正好可以當試驗品。”
    “我?什?要幫你？你知不知道有一種罪叫‘綁架’，你把我綁來這裏，可是犯了
我小乞丐的大忌，你是第一個敢如此對我的人，你信不信我會海扁你一頓？”
    她趾高氣揚的道：“你不敢，這裏可是我狼王哥哥的王宮，你敢打我一下？”
    狼王的王宮？這裏就是狼王住的地方，幸運的話，說不定她可以遇見他。
    “要不要試試看，小鬼。”
    “我不是小鬼，我是小魔女。”她倒是有自知之明。
    雲霏假笑道：“很好，小魔女，我是專制你這型的大魔頭，你最好給我安份點，別
惹我生氣，不然你會死得很槮，懂嗎？”
    哼！她雲霏公主在黃金城內可是天字第一號麻煩人物，她叱吒風雲時，這小魔女可
還沒出生呢！她偏不信自己會敗在她手上。
    貝烈蘭興奮的叫道：“你叫大魔頭，我叫小魔女，那我們可以並稱‘天地雙魔’這
名字不賴吧！”
    不賴個頭！雲霏在心底回她一句，最近她覺得自己愈來愈沒氣質，以前壓根沒想過
會口出粗話，現在倒說得十分流利。
    “不管你是什?東西，我現在沒空理你，我還有事要忙，告辭，不必送了。”
    她一心一意只想儘快找到狼王本人，若不能說服他打消攻打黃金城的念頭，她就無
法戴罪立功，永遠回不了家了。
    “你不准走，你要留下來陪我玩！”
    “你去找下一個倒楣的人吧！後會無期。”
    貝烈蘭緊追不捨，煮熟的鴨子豈能讓它飛了；雲霏不耐煩的直往前跑，不擺脫她怎
?去找人呢？宮女們個個袖手旁觀，誰也不敢插手，怕得罪了貝烈蘭那小祖宗。
    雲霏暗叫不妙，那小魔女還以?這很好玩，愈追愈起勁，八成有被虐待狂，而她還
那?高興，有病耶！
    繞了一個彎，也不知是什?地方，見一名宮女端著茶水從一扇門出來，心想，先躲
起來再說，一旦那小魔女找不到她，便會以?她逃出宮去了。
    而這大院氣派莊嚴，通常這些都是神殿佛堂之類，但她已顧不了許多，四下察看無
人看守後，悄悄拉開一道門縫，纖細的身子順利的溜進去。
    閉目沈思中，白狼被細微的聲音吵醒，他不是囑咐過不准任何人打擾嗎？這書房沒
有他允許可不許人進來，有誰膽敢違抗他的命令？只見躲在門後的人往門外東張西望後
才放心的關上門，他那身乞丐裝使白狼憶起蘭兒提起的小乞丐；是他嗎？瞧他一身皮包
骨，活像餓了好幾天似的，一臉髒兮兮的，唯一生動的是他那雙足以勾魂攝魄的丹鳳眼，
長在一個男人身上著實是暴殄天物，白狼不懂自己?何竟覺得有些可惜，那跟他毫不相
幹啊！
    “哇！這房子好大喔！也不知是搜刮了多少民脂民膏才換來的，別人因戰亂而流離
失所，他倒好，蓋這?漂亮華麗的房子，半點愧疚感也沒有，神明?何還要費事保佑
他？”
    這小乞丐在說什?東西？白狼自認?他行事向來無愧於心，並不在乎天下人對他的
評語，也不想多費唇舌說服別人相信，但他的一番話還是如針般紮入他的心。
    雲霏總算瞧見桌案後的白狼，同樣的，白狼也在等待雲霏的反應。
    “這是供奉什?神？我怎?從來沒見過？”反正她早就認定這屋子是神殿之類的，
所以，那坐立不動的一定就是神了。
    她隔著桌案打量他，這神如真人般大小，跟在南方常見的神不同，而且身材高大壯
碩，單單臂寬就已經是她的兩倍，粗黑的濃眉高聳著，她心中思忖，這雕刻師不好，刻
個不開心的神只怎?保佑人呢？再往下移，眼睛倒還不錯，目光如雷，炯然有神，滿威
嚴嚇人的，至於鼻梁上有一道極小的傷痕，不知是不是故意的，反正神也不可能是完美
的啊！接下來比較吸引她的則是他豐厚的嘴唇，它緊抿著，唇上的細紋非常明顯，這雕
刻師還算盡職，沒有偷工減料。
    “哇！連北方的神都穿這種上好的衣料，還穿用金線車成的短襖，這些都是人家的
血汗錢，他還用的真大方。”
    雲霏伸手摸摸光滑的料子，又罵道：“你是神耶！怎?可以幫那個大壞蛋？沒關係，
我會想法子救你出去。”
    白狼實在忍無可忍，面無表情的道：“你以?你在做什?？”
    他才一出聲，當場把雲霏嚇得倒退三步：一個踉蹌，“砰！”一聲坐倒在地上，嚇
得她忘了喊疼。
    “鬼──有鬼──救命呀！”神不會嚇人，只有鬼魅才會，天啊！她大白天的竟會
撞到鬼！
    白狼站起身朝她走近。
    “鬼──不，神仙饒命，我不是故意冒犯您──”
    “站住！”他抓住她的後領拎她回來，“該死，別像個女人一樣發神經！”
    如果她不叫她才有問題呢！她踢著他如生根般的大腿，頸子被他勒得喘不過氣來。
    “放開我，咳……我快被你勒死了，咳……”
    白狼松了手，看雲霏大口大口地喘著氣。
    “咳……你一定是個壞神，否則，怎?會想勒死我，我還年輕，不想那?早死，就
算是神仙也沒有權利，咳……”
    這小乞丐腦子真的有問題。“既然不想死，就不該隨便亂闖，而且，我是人，不是
神，睜大你的眼睛看清楚！”
    白狼的吼聲意外的鎮定了她的心神，不過，也燃起了她的火氣。
    “你是人？！那你幹嘛坐在那兒一動也不動，連吭一聲也不會，把我嚇出一身冷汗
來，嚇死我對你有好處嗎？”
    她驚魂未定的用袖子抹著臉，氣惱自己膽子太小，才受一點驚嚇，就魂不附體的亂
叫，簡直破壞了自己的形象，讓人家看笑話。
    白狼按捺住脾氣，這小乞丐未免太膽大妄?了，竟在他的王宮裏對他大呼小叫，光
是他剛才對他的批評，他就可以下令殺了他，他自認從不濫殺無辜，除了戰時不可避免
的傷亡外，他從不輕言殺人，而這小乞丐卻快使他破例了，難怪蘭兒會纏上他，他們是
半斤八兩，絕配！
    “你說什?？這是我的房子，我愛怎樣就怎樣，是你不請自來，你最好給我搞清楚
狀況！”
    “你的房子？原來你跟那狼王是一夥的！我瞧也是，一副盛氣淩人、不可一世的模
樣，敢情全是被著人皮的惡狠。”
    “大膽！出去，離開我的屋子。”
    雖然擅闖是她理虧，不過，她愛死了她的面子，連裏子她也要顧。
    “門口又沒貼‘非請勿入’四個字，你能怪我私自跑進來嗎？”她仰著頭看他實在
好累，他簡直是個巨人。“你瞪我也沒用，這本來就是事實，而且，被嚇到的人是我，
又不是你。”
    白狼目不轉睛的瞪著雲霏，原因卻是非常複雜，沒想到拭去臉上的污痕，這小乞丐
竟擁有一張扣人心弦的臉龐，猶如一朵出污泥而不染的睡蓮，從沈睡中清醒，綻放出誘
人的光華。
    老天爺，他在想什?？他竟對一個男孩?生如此怪異的反應，他是正常的男人，怎
?可能沈迷在一張不適宜的臉孔上？他可沒有斷袖之癖，一定是氣昏頭了。
    白狼強迫自己移開視線，說：“莫非你還要我向你道歉？你可知我是什?人？”
    “你是誰幹我╳事。”若不是念在她公主的形象，那個“屁”字她可不會跳過。
“我只要知道你不是好人就行了。”
    “你──”他是不是有問題，他竟真的看到小乞丐胸前有一絲柔軟在起伏，就好象
是──老天！白狼趕緊將視線往上移，他明明是男的，?什?老把他當成她呢？
    “我什?？無話可說了吧？”哼！鬥嘴她向來穩贏的。
    “你不怕我殺了你？你也知道我不是好人。”
    她對上他佈滿風暴的黑眸，他該不會是說真的吧？她機靈的轉了個話。
    “我也有不對的地方，算扯平了好不好？認識就是有緣，別太計較嘛！”
    白狼有種直覺，他非離這小乞丐遠一點，不然，一定會有可怕的後果。
    “你可以走了，我不想再看見你。”他轉身回座，拿起書不再搭理雲霏。
    人家都下逐客令了，她也不便賴著不走。他究竟是誰？能住在狼王的王宮，一定不
是尋常人，瞧他端坐的姿勢，王者之風表露無遺……王者？！他該不會是──
    “狼王哥哥，你在裏面嗎？”貝烈蘭在門外的叫聲證實了她的猜測。
    慘了！他真的是狼王，而她卻好死不死的得罪他，天底下就有那?巧的事。
    前有豺狼，後有虎豹，權衡之下，先解決後面這只再說吧！二話不說，雲霏躲到屏
風後，雙手合掌猛對著白狼拜，白狼臉上有兩種情緒閃現，真有說不出的矛盾。
    “蘭兒嗎？進來吧！”
    貝烈蘭匆忙推門進屋，睜大眼睛便開始尋找。
    “你在找什?？丟了什?東西嗎？”他問道。
    “狼王哥哥，你有沒有見到蘭兒抓回來的小乞丐？他跑掉不見了，你叫人幫我找找
看好不好？”
    雲霏又對白狼猛搖手，示意他別答應。
    白狼自認沒義務幫他，他進宮的目的就是陪蘭兒玩，但見他這?努力的懇求，他竟
拒絕不了。
    “蘭兒，跑了就跑了，再找別人玩也一樣。”這真不像他會說的話，而且，竟還是
?了一個小乞丐。
    貝烈蘭噘起嘴，道：“可是，他很好玩耶！他一點都不怕我，還罵我喔！”
    我就說她有毛病嘛！雲霏對自己說道。
    “蘭兒乖，蘭兒也十二歲了，該學讀書認字，別老是想著玩。”這席話說明白狼並
非那種相信女子無才便是德的男人，雲霏對他的好感稍加一點。
    “蘭兒要狼王哥哥教才要學。”她坐在白狼的大腿上，摟著他的項頸道。
    白狼喜愛她跟他親近，由於兩個妹妹皆已遠嫁他國，一年難得見到幾回，所以，情
感轉移之下，他也就格外寵愛她了。
    “沒問題，明天開始如何？”
    “等蘭兒想好後再告訴狼王哥哥好了，蘭兒不打擾了。”她才不是真心想學讀書習
字，只是想要有人陪伴而已。
    她輕巧的跳下白狼的大腿，咻的一聲沖出門外。
    “那小魔女真的走了，太好了！”雲霏從屏風後走出來。
    白狼挑起一邊眉毛，問道：“你怕她？”
    “才怪，我是讓她，畢竟我比她虛長幾歲，何必跟個孩子計較呢？不過，言歸正傳，
你真的是狼王？”
    他睨她一眼，並不回答問題，但那一眼意思很明白，她的話污辱到他了，王宮裏除
了他之外，還有誰夠資格坐在這裏？
    雲霏不死心又問一次。“你確定你就是那個名聞遐邇、好戰成性的狼王？”
    “我可以?了你這句話殺了你。”這小乞丐太得寸進尺了，把他比喻得像是殺人不
眨眼的暴君。
    “?什?？我不過是想確定一下，我很意外你比我想象中好看多了。”這話半字不
假，雲霏眼界一向極高，一般男子均不符合她的理想，英俊的美男子黃金城內多得是，
但就是缺少了一點味道；今日見到狼王的真面目，他雖稱不上“英俊”，但有股男性魅
力吸引她，若她能小鳥依人的偎在他懷中，那畫面一定很美。
    白狼黝黑的臉頰一紅，再見到雲霏癡呆般的凝望著他，不禁渾身不自在起來。
    “滿嘴瘋言瘋語。你可以走了，不然，等蘭兒找到你，誰也救不了你了。”
    她話都還沒說完，他幹嘛急著趕她走呢？
    “等一等，我還有事要問你。”
    “我不認?我們之間還有什?事可談，我需要安靜，你不想我叫人轟你出去吧！”
    雲霏才不理他那酷樣，除了她爹之外，她想說的話別人一概全都得乖乖的聽她說完，
那是公主的特權。
    “誰說沒有？我們之間有一大筆帳要算，你不想賴帳吧？”
    “我賴什?帳？”白狼已經被雲霏惹煩了。
    “好，你不賴帳最好，我問你，你──”
    “找到了，找到了，大哥，你猜得真准。”貝烈蘭推門跳進來，同身後的人叫道。
    貝烈雲身著飄逸的青衫跨進屋內，一揖道：“微臣見過王上。”說話當中，他早已
將屋內兩人的舉動看入眼底。
    “看來，是蘭兒找你幫她，而你一向料事如神。”白狼說道。
    貝烈蘭神氣的站在雲霏面前，大聲道：“哈！我就說你跑不掉，還被我狠王哥哥抓
到，你活該！”
    “你再說一次？”雲霏跟她對上了，那筆帳差點就說出口，這下全被她搞砸了。
    “蘭兒，別失禮。抱歉，舍妹年幼無知，冒犯之處尚請見諒。”
    眼前這人有一雙洞悉一切的眸子，仿佛她所有的秘密全曝光了，而他對她說話的態
度，像對一位身份尊貴的人似的，難道他知道她是誰嗎？
    “算了，只要她不再招惹我就好。”她覺得他滿可怕的，一個能看透人心的人是該
被列入危險族群中。
    “不行，不行，大哥，你不用對他那?客氣，蘭兒不要他走嘛！”
    “腳長在我身上，有誰敢攔著我？”她瞪向白狠，想看他會說什?。“在我走以前，
我跟你的帳要算一算。”
    白狼實在不清楚雲霏要跟他算什?帳，在今日之前，他們並不相識，豈會結怨？
    “你我之間無仇無怨，帳由何來？”
    “這筆帳可長得很，老實告訴你吧！我是──”
    貝烈雲打斷她的話，道：“王上，軍機大臣正在大殿上，有事要稟告您。”
    雲霏氣她的話又被打斷，這兩兄妹是故意找碴嗎？
    “我立刻就去。”白狼松了口氣，慶倖能逃離這地方，愈瞧這小乞丐的臉愈久，就
愈把他看成女人，是久不近女色的後遺症嗎？他真怕自己一時衝動做出不智的行?。
    “你先別走，我話還沒說耶！”她追去要攔住他，卻被貝烈雲阻止。“你做什?？”
雲霏不悅的說。
    貝烈雲低頭向貝烈蘭道：“蘭兒，我們有事要談，你先回房去。”
    “大哥要負責把他交給我喔！”
    “好。”他爽快的同意。
    雲霏質問道：“你沒有權利自作主張，我才不想一直待在這死氣沈沈的王宮。”
    “公主請先息怒。”
    她像吞了顆雞蛋，嘴頓時呈“O"字型。“你怎?知道我是誰？啊！我真是不打自
招。”她懊惱地道。
    貝烈雲溫和的一笑，道：“烈雲久候公主多時，總算盼到公主來了。”
    “我自認扮相不差，是哪里露出破綻了？”
    “公主的美貌?所皆知，再加上烈雲略通蔔卦，算出近日必有貴人出現，所以方才
特意支開王上和舍妹。”
    “我正有事要找他，你突然打岔，害我一肚子怨氣又要吞回去，說什?你也要幫我
把他叫回來。”
    “烈雲知道公主的委屈，但此刻公主不宜表白身份，否則將前功盡棄；上天安排公
主到此必有祂的深意，一切順其自然。”
    雲霏狐疑的瞪著他，“很抱歉，我還是不懂你的話，我只想能快點回黃金城，其他
的我才不管。”
    “即使你跟王上有宿命的姻緣？”他仍是一臉的笑意。
    他說得輕描淡寫，聽的人可是一顆芳心跳得像剛跑完百里路途，呼吸都連貫不起來
了。
    “你……不是在騙我吧？真的嗎？”她不避男女之嫌，扯著他的衣袖問道。
    “是不是日後自會分曉，因此，烈雲希望公主暫時保密，等到時機成熟再說出來比
較好。”
    “我既然無法換回女裝，他……怎?可能會喜歡我呢？就算我們真知你所言的有宿
命的姻緣，沒有情愛的婚姻豈會幸福？我萬萬無法接受，不然，當初早嫁進鷹堡了。”
她渴望尋到一位真心愛她的夫婿，是心與心的相連結合，絕不要摻雜任何因素。
    貝烈雲明瞭她心底的疑惑，道：“公主，若你堅持此刻表露身份，恐怕王上不會讓
你留在宮內，他的感情被禁錮住，不是一天兩天就可以解除的，要想打開他的心扉，必
須有時間和耐心才行。”
    雲霏馬上舉一反三，問道：“你是說他曾被女人拋棄，所以不喜歡女人，他不會有
那種怪癖吧？”
    她的猜測讓他失笑，他立即保證的道：“公主，烈雲敢確定王上是個正常的男人，
而且他並非被拋棄，而是他的初戀情人十年前因水土不服，王上又深愛她不忍放她回溫
暖的南方，導致久病不愈而死；這十年來，王上始終懷著罪惡感，發誓此生永不再愛人，
除了蘭兒外，他不讓其他女人接近他，若公主身份一表白，王上會讓公主待下來嗎？”
    “好癡情的男人喔！”她最受不了聽到這種故事了。“你的意思是說，我就是被派
來拯救他的人嗎？我真的辦得到嗎？”
    “非公主莫屬，只要公主慢慢接近主上，讓王上信任你、接受你，將他拖離痛苦的
泥淖，烈雲保證，王上一定會是個好夫婿，一輩子隻愛公主一人。”
    這?美的夢放過太可惜了，況且，一旦嫁給他，他總不會攻打自己人吧！這主意太
棒了，不但能保住家園，又能釣到如意郎君，實在是兩全其美之計。
    “好，一言?定，我可以暫時不說，不過，你得答應我要幫我，我可是孤立無援，
得找個幫手才行。”
    “烈雲隨時聽候差遣。”他在心中思忖著，撇開君臣關係不談，以他和白狼的交情，
這起碼是他該幫他的，卦象明白顯示，雲霏公主與白狼乃龍鳳絕配，再也找不出八字如
此相合的伴侶了。
                  ※               ※                 ※
    早起的鳥兒有蟲吃。
    雲霏起了個大早，經過花園時，便瞧見白狼站在小橋上凝望著湖面出神。
    “早。”她早已換下乞丐裝，穿了套乾淨的衣裳，雖也是下人穿的，但穿在她身上
就是不同。
    白狼連看也不看一眼，轉身就走。
    “就算你是王上，也不能那?沒禮貌，人家跟你打招呼，你總該應一下，好歹說個
‘嗯！’或‘哦’也好。”
    “嗯。”他不情不願的道。
    “我是麻子臉，還是長得其貌不揚，你幹嘛連正眼也不看人家一眼？”
    他飛快掃了他一眼，他的皮膚似乎此昨天更細、更白，那眼眸勾魂似的瞅著他，使
他喘不過氣來，?什?他那?怕見到他？他不過是個年輕的孩子。
    “我看了，你很好。”他言不由衷，其實，他是想說就是太好了才使他害怕……他
狼王會害怕？
    “你昨天都沒問我姓什?叫什?，來北方做什?，難道你不怕我別有企圖？”
    白狼壓根沒想過他有可能是仇敵派來的，從昨天見到他開始，他只忙著厘清自己的
心態，他不相信自己居然會被一個男孩吸引，那是絕不可能會發生的事。
    “就算你是，你也未必殺得了我，我只要兩根手指掐住你的咽喉，你就活不成了。”
他是故意恐嚇他，好使他離自己遠一點。
    雲霏綻放出一朵撩人的笑靨，眼波含情的逼近他，“誰說我殺不了你？我會用另一
種方法逼得你無處可逃。”
    白狼壯闊的胸膛因急喘而起伏劇烈，濃濁的呼吸從他的鼻腔中噴出，他慌得倒退一
步。
    “你想做什?？！”他怒喝道。
    “我什?也不會做，我只想留在王上身邊服侍王上。”她一臉崇拜的望著他，兩眼
眨也不眨地欣賞他。
    “不……用了，我不需要小廝，你去多陪陪蘭兒吧！”老天，這小乞丐有毛病嗎？
他這不是擺明在勾引他嗎？
    瞧他嚇得滿頭大汗，雲霏憋著笑，心疼地掏出手巾道：“你流了好多汗喔！我幫你
擦擦。”
    這可不得了，白狼揮掉雲霏伸來的手，白著臉道：“我……很好，我還有事，必須
走了。”
    “我沒事做，好無聊，我去幫你好不好？”她寸步不離地尾隨於後。
    白狼步伐跨得更大更快，他真的被她嚇壞了，以?被一個有斷袖之癖的男孩纏上。
    “你別跟著我行嗎？我不需要人幫忙。”
    雲霏的腿力也不是蓋的，任他再快也甩不掉她。
    “可是人家想幫你，你讓人家幫嘛！”她不再裝男聲，乾脆變回女聲。從一個男人
身上發出女人的聲音，那的確是怪異透頂，白狼更加篤定雲霏有那方面的傾向。
    太好玩了！雲霏從未料到自己魅力驚人，能把有她兩倍大的男人嚇成這副德行，貝
烈雲的計策成功了，對付白狼臉皮要厚，纏功更要一流，她非要纏到他舉雙手投降，纏
到他不能沒有她?止。
    白狼猛一回身，道：“你給我聽清楚，你──喔！老天──”
    雲霏撞進他懷裏，險些連鼻子也撞扁了，驚道：“你要轉身也先預告一下好不好？
痛死人了啦！”
    她上下左右檢查自己沒有受傷後，才意識到兩人的身軀是如此接近，她一隻手抹在
他胸口，手心下是他奔騰的心跳，這是她有生以來第一次觸摸到男人的身體，硬邦邦的
摸起來卻又好舒服。
    “夫子從來沒告訴我會有這種感覺耶！”她竟陶醉的在他胸膛上摸索，仿佛在玩尋
寶遊戲一樣。
    白狼在雲霏跌入他懷裏時，腦子就呈一片空白，出生二十七年來，不是沒有男女經
驗，即使香香在世時，他身?一國之尊，擁有數名侍妾是天經地義的事，但是，卻沒有
一個女人能使他的身體爆發出強烈的熱力，剛剛那短暫的接觸，他竟全然覺醒過來！白
狼懾於自己荒唐的反應，粗魯的推開雲霏。
    “大膽！”他返到雲霏不能碰到的範圍之外。
    小氣鬼！碰一下又不會少一塊肉。“我哪里大膽？我也是男人，你幹嘛怕我呢？我
又不會吃了你。”
    “我警告你，離我遠一點，不然，我就把你關入大牢。”
    雲霏不畏的道：“你究竟在怕什?？怕我，還是怕你自己？你怕你會受我誘惑嗎？
怕你會愛上我嗎？”
    “胡說？我不愛男人，我只愛女人。”他大聲宣告道。
    “是嗎？那你?什?不讓女人接近你？往者已矣，來者可追，她死了十年了，你封
閉自己的感情就代表對得起她嗎？別傻了，你所愛的女人絕不可能那?殘忍，她會要你
好好活著的，不是嗎？”
    “誰告訴你這些的？你是什?人，憑什?說這些話？你最好別再出現在我面前。”
    “很遺憾，除非你現在就把我趕出宮，不然，我一定會時時刻刻出現在你面前，這
兩種選擇讓你挑，你要哪一種呢？”
    “你在逼我動手殺了你。”他臉上線條冷硬到了極點，她知道自己把他扯得太緊了，
遂稍稍放鬆了些。
    她柔柔的一笑，那朵笑意又使他心跳加速。
    “別氣，我不惹你生氣便是，你也犯不著氣得臉紅脖子粗，氣壞了身子可不好，大
不了以後見著你，我就趕緊避開，可以嗎？王上。”
    她總能氣得他說不出話來，只見白狼扭頭就走，沒瞧見她捧腹大笑的嬌?。
    “公主和蘭兒都是生來折騰男人的。”貝烈雲在觀賞完一場好戲後才出來，有感而
發的道。
    “軍師此言差矣，兵法中不是有一招叫‘以毒攻毒’嗎？我就是要讓他頭痛、苦惱、
煩心，每天沒見到我就渾身不對勁，慢慢的將我融入他的五臟六腑，取代他體內原先的
毒素。”
    “王上可不是普通男人，他的自尊心極強，公主還是軟硬兼施，逼得太緊只怕會造
成反效果。”
    “你放心，兵法上說‘知己知彼、百戰百勝’，一旦抓到他的弱點，他還不乖乖的
束手就擒嗎？沒把握的事我是不會做的。”
    貝烈雲只是微笑，看來，雲霏公主是玩真的了，而這場戰爭白狼一開始便輸了，早
晚他都得將一顆心奉上。
 

03
  
    “阿飛哥哥，你在想什?？”貝烈蘭也跟著爬上樹，坐到雲霏旁邊間。
    “阿飛”當然是雲霏隨口編的名字，“飛”跟“霏”是同音不同字。
    她心念一動，問道：“蘭兒知道狼王愛的那位姑娘生得什?模樣嗎？”
    “我知道，有一次我偷溜進懷香樓，屋裏有她的畫像，她好美好美幄！所以，我狼
王哥哥才忘不掉她。”
    “懷香樓任何人都不准進入嗎？連你也不行？”
    “嗯，除了狼王哥哥外，就只有我大哥了。”
    貝烈雲？有他就好辦了，她倒想看看能讓白狼迷戀十年的女人，究竟美到什?程度？
她當然不是吃醋，吃一個死了十年的女人的醋根本沒必要，她只是純粹好奇罷了。
    “她叫香香，對不對？”
    “嗯，聽服侍過她的婢女們說，她身上有一股很香的香味，所以狼王哥哥就蓋了現
在的懷香樓，不願讓別的男人見到她；換作是蘭兒，早就發瘋了，我才不想被關起來。”
    換作是她也一樣，但無疑的，那香香姑娘是幸福的，她在有生之年能擁有白狼全心
的愛。
    雲霏睨著她，問道：“你今天倒滿乖的，不再到鎮上去了嗎？”
    貝烈蘭興趣缺缺的道：“常玩同樣的遊戲總會膩的，阿飛哥哥，我們去騎馬兜風好
不好？白天沙漠的風光很壯觀喔！”
    “無聊！”她現在滿腦子只有白狼的影子。
    “那我帶你去看我精心設計的機關室如何？”她無非是想要雲霏陪她玩，所以才刻
意討好著。
    雲霏又想拒絕，老遠的瞧見白狼心事重重的走入花園，身邊沒半個侍從，不禁又想
逗逗他。
    “蘭兒，你先去牽馬出來，我們到附近去探險。”
    “好耶！我去牽馬，阿飛哥哥要快點來喔！”貝烈蘭利落的爬下樹，急急地往馬廄
而去。
    等她人一走，白狼正巧來到樹蔭下，他重重歎口氣，眉宇間的陰鬱揮之不去。
    “唉！相思欲寄從何寄，畫個圈兒替，一圈不夠再一圈，一圈一圈又一圈。”雲霏
搖頭晃腦的念著。
    白狼循聲往上望去。又是他！他就不能讓他有片刻的寧靜嗎？他可以將他趕出宮，
沒人敢吭一句，但他的心?何不像他的外表那?冷酷？這兩天他已盡可能地避開他，好
象這樣他就可以逃避自己對他?生的異樣情愫；不！他不能任它發生，他不會喜歡上一
個男孩，絕不會！
    “你在上面做什?？”白狼表面上故作平靜，每見他的人一次，他就多受一次煎熬。
    雲霏輕笑道：“乘涼啊！上面好涼快喔！你要不要上來試試看？”
    “爬那?高小心跌下來。”他不自覺的關心道。
    “王上是關心我的安全嗎？阿飛好感動喔！”她誇張的捧著心說道。
    “跌死是你的事，我才不會可憐你。”他就是有本事氣得他半死。
    “王上放一百二十個心，阿飛在城……不，在家時就是爬樹高手，這?點高的樹我
才不在乎，不信我再爬高一點給你看。”她從樹枝上站起來，真的準備再往上攀。
    白狼叫道：“下來！不准再爬上去了，你會受傷的，這是命令！聽到沒有？”他想
死也別死在他面前。
    他關心我！雲霏好開心，才兩天不到，他就開始在乎她了，太棒了！
    “你不要緊張，我下去便是──”
    “卡！”樹枝發出輕脆的響聲，瞬間裂出一道痕。
    “啊！樹要斷了，我快掉下去了，怎?辦？白狼，救救我，我好怕，啊──”她抱
住樹枝，看著那裂痕愈來愈大，駭然大叫。
    可惡！這是什?該死的情況？侍從?了他想獨處而退開，此刻找不到人幫忙，他再
聽到阿飛魂飛魄散的叫聲，他的沈著全派不上用場。
    “跳下來，我在下面接著你，快跳！”他張開雙臂等著。
    雲霏拼命地搖頭，她又不會飛，跳下去准會摔死。
    “我怕，你上來嘛！我不敢跳！啊！它又裂了，你快點上來嘛！”樹枝漸漸往下傾
斜，她人也隨著滑下。
    來不及了，白狼大叫，“閉上眼睛往下跳，樹枝快斷了，再不跳就來不及了！”
    橫豎都是死，就算死在他懷裏也高興，她緊閉雙眼，手一松，身子垂直地落下。
    “砰！”一聲巨響。好象沒事，她動了動四肢，好險！真的沒事，她還活著，只是
在她身下的人可不同，白狼平躺在一堆落葉中，用身體來承受她的重量。
    “你可以起來了嗎？我不想一直躺在地上。”他有氣無力的道。
    “如果我不要呢？”雲霏帶著邪惡的口吻道，她好喜歡他們如此親密的接觸，好想
就這樣躺著不動。
    白狼語氣不穩的道：“別用那種眼神看我，你需要的是適合你的女人，不要找錯對
象。”
    “我喜歡你，真的，我好喜歡你。”她半真半假的作弄他，雲霏可以感受到他在發
抖，狼王也會有發抖的時候？這可是第一手資料呢！
    “不，該死，你別纏著我。”他口中在抗拒，身體卻一點也動彈不得，天殺的，他
竟然享受他在自己身上蠕動的滋味，他瘋了！
    “我偏要，我想親你，可以嗎？”她早就想嘗嘗吻的味道，他看樣子吻起來應該味
道不錯。
    他大聲的呻吟，“不，你不知道你會造成什?後果，走開！走開！”他無助的狂吼，
將臉別向一邊。
    雲霏俯在他的耳畔，輕吹一口氣，小小的舌尖舔著他的耳垂，嘗到他皮膚上的鹹味，
並用唇親吻著他頸側跳動的脈搏；他的心跳得好快，他不是完全沒感覺的，這使她更具
有成就感。
    “你鬧夠了嗎？你是男人，你還記得嗎？”白狼覺得自己猶如一團棉絮，除了腦中
僅存的理智外，其餘的都不剩了。
    “誰說男人就不能喜歡男人？我是真的喜歡你，白狠，不要再抵抗了。”
    “不，這是不對的！”天啊！誰來救救他？“我絕不會喜歡男人的，你再誘惑我也
沒用。”
    “哦！是嗎？”她湊上櫻唇，蜻蜓點水般的啄著他的臉頰，她唯一親過的物件只有
一些親戚家的小嬰兒，但她愛死了親他的感覺，她是不是有點色啊？管他的，夫子不是
說過“食色性也”，好色是人的本性，不管男人或女人，只要遇到心儀的物件，色一下
又何妨！
    那柔軟的唇瓣每親他一下，他全身的血液溫度便升高一點，他若再不阻止，遲早會
因沸騰而做出不可收拾的事。
    “住手！住手！”他的嗓音變得異常尖銳。
    雲霏揚起唇角，放肆得更徹底，其實，他想推開她有何難，只消一根手指頭就可以
把她彈得遠遠的。
    “你不喜歡我這樣親你嗎？”她的舌尖隨著如蘭的氣息滑過他飽滿的下唇，感受到
他身體更劇烈的抖動。“這樣呢？”她的舌鑽入他嘴內，肆無忌憚的展開它的冒險。
    白狼喉中發出低吼，大手捉住他纖弱的腰肢，火熱的封住他的小嘴，再也顧不得他
究竟是男是女，懲罰似的吮吸著那兩片使他瘋狂的唇瓣，另一隻手揉著他圓而翹的臀，
像只突然發情的猛獸，熊熊的欲火卷走了他所有的理智。
    雲霏情難自禁的環住他的頸項，投入他燃燒的熱情中。誰敢說他冷酷無情，當他失
去控制時，就像是一座火藥庫，只等某人點燃引信，其爆發力足以將人燒成灰燼。
    “你承認喜歡我的，對不對？”她迫不及待的想告訴他真相。
    像被點住穴道，白狼整個人震住不動，駭然的瞪住他，眼中有不信、有後悔、有自
我唾棄，理智回來了，熱情也就消褪了。
    “不，我一點都不要你，老天！我做了什?？我該死的做了什?？”他不敢相信他
差點就強姦了一個男孩，但事實擺在眼前，否認也沒用。
    雲霏隨他起身，她不忍見他自責的模樣，急著想澄清一切。
    “白狼，你聽我說，我是──”
    “不要再接近我，不然，別怪我毀了你。”白狼厭惡自己的行?，阿飛不過是個孩
子罷了，但他是成年人，應該更有自製才對。
    她急著想說話，但他逃得更快，看著他消失在花園中，雲霏實在很氣他老是不聽她
把話說完。
    “我又沒傳染病，逃那?快幹嘛？人家正想告訴你我是女的嘛！也不聽人家說完。”
    不過，仔細一想，他愈逃，她就愈想追上他，親也讓他親過了，抱也抱過了，這輩
子她非嫁他不可，而他是被她纏定了。
                  ※               ※                 ※
    天色才剛濛濛亮，雲霏等不及的來到白狼的寢宮前，不想給他喘息的機會，她要乘
勝追擊。
    “順哥早。”
    “阿飛，你起得可真早。”阿順邊打呵欠邊道，他是除了財總管外，唯一服侍白狼
的人，他已等在門外，等候白狼起床更衣用膳。
    雲霏望一眼門內，問道：“王上還沒醒？”
    “是啊！昨個兒夜裏，王上也不知在煩惱什?，整夜都睡不安枕，直到四更天才睡
著。”
    “那順哥用過膳了沒？”
    “還沒哩！不等王上起來，我們做奴才的怎?敢先去用膳；老實說，我肚子可真餓
得發慌。”
    她就等這句話，於是道：“那阿飛就幫順哥代一下班，反正王上也不會那?快醒來，
順哥先去用個膳，別人也不知道。”
    “這個嘛！”他有些心動，肚子此刻餓得更響了。
    雲霏好心地推推他，“別這個那個了，你快去快回，不會被發現的。”
    “好吧！我很快回來。”說罷，兩步並一步的急急走開。
    “對不起，順哥，?了本公主的未來，只有欺騙你了。”
    四下無人，她順利的進入白狼的寢宮，面對房內灰色調的裝潢擺設，住久了不生病
才怪；她掀開簾幔，巨型的床榻上，躺臥著白狼沈睡中的身軀，或許是太累，筋疲力盡
之下，他絲毫沒有察覺有人闖入。
    坐在床沿，雲霏輕輕挑開他額上的發絲，這是一張耐看的臉型，一棱一角全都是屬
於她的，他將是她未來的夫婿，他想反對都不行，她決定了就算數。
    睡夢中，他發出一些囈話：“香香──原諒──我──”
    又是她！香香到底生得多美，能讓他魂縈夢華十年還念念不忘，但她雲霏公主可不
服輸，她自信總有一天她會讓他愛上她。
    白狼不安地動動身體，取代香香影像的是阿飛那雙桃花眼眸，它穿透他封閉的心，
燒成一處小洞，漸漸的在擴大，他熄滅不了那道火焰。
    “不──走開──我不能──”
    “白狼，你在作噩夢，醒一醒！”她輕推他，想喚醒他。
    “走開！”他使力一揮，揮開她的手，也揮開覆在身上的絲被。
    她本以?男人和女人的身體沒多大分別，夫子老是說“男女有別”，到底別在哪里
又不跟她說，索性她就決定親自去研究，不料事?敗露，被父王逮個正著，丟進房內閉
門思過；不過，她可是瞧了一大半，從背後看來，實在看不出有何分別，只是骨架大小
不同罷了，神秘個什?勁嘛？
    如今，她可親眼目睹了，雖只有上半身赤裸，卻是驚?天人，險些鼻血都流出來了：
原來男人的前面此後面有看頭多了，瞧那胸膛上黑色的胸毛密布，一直往下延伸，來到
肚臍的四周，然後隱在絲被下。
    雲霏臉頰臊紅，猛咽著口水。老天爺！難怪夫子不明說，這景觀可是用筆墨也難以
形容的；不行了，她覺得頭暈目眩，八成是興奮過度的結果。
    她拉著絲被，猶豫著該上還是該下，正在無法決定時，寒意使白狼逐漸蘇醒；當他
以?他還在作夢時，雲霏趕忙道：“你先別生氣，我可沒非禮你，當然，用眼睛不算
了。”
    他咒?了一大串，扯下她手上的絲被圍住下半身，吼道：“天殺的你，是誰准你進
來的？”
    “你別老是對我吼，可不可以好好聽我說一句話？”
    “出去！在我還沒下令把你扔進大牢時給我出去，聽到沒有！”他指著大門吼。
    “我又沒聾，你這人脾氣也太大了，連給人家一次機會也不要，最後損失的可是你
喔！”
    “啊──”他忍無可忍的放聲大吼，驚動了整座王宮。
    可憐的無辜受害者阿順連爬帶滾的進來，口吃的道：“奴才該死，王上……恕罪，
奴才……”
    “來人，把這奴才拖出去砍了。”他對雲霏沒轍，並不代表封別人也能一樣寬容。
    阿順又跪又拜，哭道：“王上饒命，奴才……奴才……”
    雲霏站出來道：“你要殺就殺我，別找別人出氣，好漢做事好漢當，你叫人砍我的
頭好了。”
    “你……大膽！”他氣得快吐血了，更恨自己竟捨不得動他一根寒毛，他這病准是
無藥可醫了。
    他掐住雲霏的咽喉，只稍使一丁點力就可致命；她反而勾起唇，凝眸一笑百媚生，
輕聲道：“能死在你手中，我死而無憾，動手吧！”
    “不要逼我真的殺了你。”他黝黑的大手襯著他雪白的項頸，有些口是心非，他最
想做的不是殺他，而是撫摸他光滑的肌膚，即使那是人神共憤的錯事，然而，只要一次
就夠了。
    “王上。”貝烈雲聞聲趕來，見兩人劍拔弩張，忙上前勸阻。
    白狼用力地甩脫雲霏，說道：“你們全出去，我要一個人靜一靜。”
    “臣告退。”貝烈雲向雲霏暗示一下，她才悻悻然的跟地出去，不過，她還記得帶
走那受到無妄之災的阿順哥，算他運氣不好，捲進他們兩人的戰爭中。
    “我想坦白告訴他，可是他連聽都不聽，氣死活該！”
    貝烈雲笑道：“公主太急躁了，時候還不到，目前王上的心十分矛盾，因?王上一
直認?公主是男人；不過，至少他有感覺了，比起這十年來，最近他表現得比較像個人，
而不是個只懂得攻城掠地的活死人。”
    “那我還得再扮男人多久？你不是說他對我已經有感情了嗎？不如現在恢復女裝─
─”
    “時候未到，公主，不過，應該快到了，再忍耐一下。”
    “大哥，你?什?叫阿飛哥哥‘公主’呢？”從柱子後面冒出一個小人兒，鬼頭鬼
腦的，像極了發現好玩的東西似的。
    雲靠不客氣的瞪了貝烈蘭一眼，道：“不幹你的事，你最好閉緊你的嘴巴！”
    “蘭兒知道了，阿飛哥哥是女的，我猜得對不對？”
    貝烈雲老實的道：“蘭兒真聰明，來見見黃金城的雲霏公主。”
    “阿飛哥哥是‘公主’？我要去告訴狼王哥哥這個大秘密。”她很高興抓到雲霏的
小辮子來報仇。
    雲霏袖手旁觀，有人替她宣佈，可比她親口說簡單多了，搞不好自己還得感謝她呢！
    “蘭兒千萬不能去跟王上說。”貝烈雲道。
    “?什?？”
    “如果蘭兒現在說了就不好玩了，你跟大哥來玩個遊戲，我們來賭賭看王上要多久
才能識破公主的身份，好不好？”
    貝烈蘭眼睛溜了一圈，問：“贏了有獎品嗎？”
    “當然有，蘭兒贏了的話，大哥就帶你雲遊四海，到處去玩，如何？”這誘惑可大
得很，他料准她會同意。“好，大哥不能反悔喔！打勾勾。”她伸出小指認真的道。能
到各國旅遊一直是她的願望，她非贏不可。
    “一言?定，大哥就賭五天，蘭兒呢？”
    “三天，大哥，你一定會輸。”
    雲霏可不敢打包票，三天之後，白狼若末揭穿她的身份，她該怎?做才能在不激怒
他的情況下換回女裝，到時，他恐怕會先勒死她再說。
                  ※               ※                 ※
    隔天，宮裏傳出狼王龍體微恙，三天內不見任何人，這次竟連貝烈雲兄妹也包括在
內；雲霏心知肚明，他以?用這種方法就可以逃避她嗎？哼！他有他的關門計，她也有
她的跳牆法，只要他仍在宮內，他就逃不出她的手掌心。
    她端著一碗人參雞湯，逢迎拍馬的道：“財總管，阿飛盛了碗雞湯來孝敬您，您可
要趁熱喝。”
    財總管是掌管內務的人，在宮內待了快四十年，打從十五歲入宮，一路爬升，直到
五十歲終於爬上內務總管的位置，是白狼信任的人之一。
    “哈……你這小子倒挺懂得人情世故，跟你那主子一模一樣，嘴巴甜得令人不得不
疼；怎?？是不是蘭小姐又惹禍了，才要托我在王上面前講情？”
    “才不是，只不過阿飛有事想求財總管成全。”
    他喝了口湯，道：“說吧！什?事？”
    “不瞞財總管，阿飛來自南方，因家鄉貧窮，?了養活爹娘和弟妹，不得不出外工
作；不料，途中身上的銀子全被騙光了，才會淪?乞丐，幸好碰上我那主子才免去饑餓
之苦，阿飛曾經對天發誓，一定要賺很多錢回去奉養爹娘，讓弟妹有飯吃，可以上學堂
念書，希望財總管體諒阿飛一片孝心。”
    能不被她的故事感動的人就是鐵石心腸，何況財總管也是貧苦出身的，太瞭解貧困
的滋味。
    “你要我如何幫你？”
    “阿飛聽說當王上的小廝薪餉較高，不知財總管可否安排？”
    “王上可不是好伺候的人，何況，服侍王上的人已經有阿順了，再說，前些日子王
上?了你擅闖大發雷霆，我若安排你頂替，王上怪罪下來可不輕。”
    雲霏紅著眼，抽氣道：“阿飛知道錯了，只顧著想在王上面前表現一番，沒想到弄
巧成拙，害王上如此生氣，阿飛會再找其他法子掙錢，不敢有勞財總管了。”
    財總管心一軟，歎道：“唉！男人有淚不輕彈，動不動就掉眼淚，像什?話嘛！”
    她垂著頭，雙肩一聳一聳的。
    “好啦！別哭了，我幫你想想法子就是了。”
    “謝謝財總管。”她就知道這一招有效，屢試不爽，唯一失敗的一次，就只有求她
父王不要將她嫁給銀鷹那件事，這仇她永記在心。
    “等一會兒你就到浴池那兒候著，王上習慣在晚膳前沐浴，只要王上不把你轟出門
外，這份差事就是你的了。”
    “沐……浴……”可別弄混了，她這不是怕得舌頭打結，而是興奮得兩眼發亮，連
話都打結了。
    老天爺太厚愛她了，給了她這大好的機會，古人說“美人出浴，秀色可餐”，用在
男人身上應該也是一樣吧！她趕忙拭去流了滿地的口水，鄭重地道：“阿飛會努力做，
不會讓您失望的。”
    “快去吧！好好伺候，知道嗎？”他捶著酸痛的腰，享用那碗人參雞湯。
    雲靠不再耽擱，快步走進禦用浴池，那是用天然的巨大岩石圍成，四周熱騰騰的冒
煙，隱秘而引人遐思；中間是一座石砌的澡盆，幾乎大得可容納四、五個人。她心跳開
始加速，雙手直冒汗。
    入口傳來腳步聲，霧氣中，白狼龐大的身影出現，她半跪在角落等候差遣。
    他瞄見左側有人影，奇怪阿順?何不過來幫他解衣，邊解下頸上的盤扣，邊問道：
“你跪在那兒幹什?？還不過來！”
    雲霏這才到他身後接過他除下的外袍。他好高，她自認不像其他女子般嬌小，但與
他一比，她只到他腋下。
    嫌她動作太慢，白狼迅速的脫下內袍、長褲，背部頓時全裸，那強健有力的雙腿微
開，精瘦的臀與他身上其他的皮膚?色相同，她實在很好奇他是在哪里曬的，竟曬的這
?均勻。
    他將全身浸入澡盆，雙手展開放在澡盆邊，放鬆的歎口氣。接下來該做什?呢？對
了，按摩！她怎?忘了她有這項才能，她記得小時候有位奶媽教過她的，她總說服侍夫
婿是做妻子的責任，只要學會了，包准男人服服帖帖；也不知道還記得多少，只有試試
看了。
    她手上沾滿皂粉，抹上他寬厚的背部，再用浴巾上下來回的擦著，聽見他滿足的輕
歎，足以證明他喜歡；接著，她的雙手搭上他的肩，有韻律的順著脊椎而下，酥麻的滋
味令他就像吃了迷藥般的渾然忘我。
    “王上可是舒服多了？”她故意俯近他耳畔問道。
    “嘩啦！”白狼從澡盆裏跳起來，活似見了鬼一樣瞪大眼珠子，吼道：“又是你！”
    我的媽呀！這可跟背部截然不同，正面全裸的他充滿力量，即使身上滴著水，那仍
是一具傲人的軀體。
    “老天！”她捂住唇，心慌地盯著那所謂男女有別的地方，也就是夫子不敢明說的
部位，頓時口幹舌燥。“我……”那部位在她的注視下起了變化，霎時像明白其中的含
義，雲霏警覺的倒退。
    “你到底要什?？?什?老纏著我不放？?什?？”
    他揪住她的手腕追問，黑眸中的神采渙散，那是瀕臨崩潰的預兆。
    “來人，救命呀！我下次不敢了，你別生氣嘛！我對天發誓，下次再也不敢了──”
    白狼一隻手抓住她一雙纖細的手腕，身上只搭著一件外袍，赤著腳，黑髮還潮濕的
貼在頰上、頸背上，他不理她的求饒聲，硬是將她拖往他的寢宮。
    途中宮女衛兵們皆詫異地張大嘴巴，更不用說趕來的財總管。
    “王上息怒，他是新來的，不懂規矩，若有得罪王上之處，交給奴才，奴才一定會
好好處罰他。”
    “不幹你的事，所有人都滾開！”他受夠他存心的挑逗，是他撩起他壓抑的欲望，
就算他將做的事天理不容，他也非徹底解決不可。
    “誰敢進來我就殺了誰！”他大力地落下門栓，將所有人全都擋在門外。
    “對不起，我跟你道歉好不好？你別生氣嘛！”
    瞧他那模樣像極了在沈睡中被喚醒的野獸，比平時更危險了好幾倍。
    白狼鎖上門後，雙眸死盯著她不放。
    “你……別亂來，你敢碰我一下，你就得負責到底！”她還算滿有良心的提醒他，
不然，他將來可別後悔了。
    “把衣服脫了！”他逼近一步。
    “我不脫，我又不洗澡，幹嘛脫衣服！”雲霏心中直暗罵，那個死貝烈雲怎?到現
在都還不出面？
    “那我親自幫你脫！”他再逼近一步。
    “你有問題啊！你不去脫女人的衣服，脫我這男人的衣服做什?？別再過來，我不
是開玩笑喔！”
    她找了張桌子當屏障，至少可以抵擋一時半刻，只要他一往左，她就往右，他一往
右，她便往左。
    白狼身手可不慢，粗臂一探，像抓小雞般將她揣入懷中。
    “你以大欺小，宰相肚裏能撐船，人家已經道歉了，你幹嘛斤斤計較？”她邊念邊
瞪著床一步比一步近，他不會是說真的吧！“等一下，我是男人耶！你說你只愛女人的，
你有沒有在聽我說話？”
    白狼何止聽到，他也想制止自己，但脹痛的身體在吶喊著，就算將來墮入煉獄，也
無法抑止對他的需要。
    “你是女的也好，男的也罷，我都要定你了。”
    死貝烈雲，還說他是正常的男人，他居然承認要一個“男人”，男人耶！啊！她快
昏倒了。
    “白狼，你先停一下，讓我把話說完──”
    他身體的重量使她顫抖，處女般的羞怯取代了近來的大膽行徑，她知道他不是鬧著
玩的。
    白狼毫不憐惜的定住她晃動的頭顱，唇舌並進的攻入她的小嘴，吸吮著她特有的芳
香；他不懂，?何一個男人能擁有比女人更女人的味道？他生繭的大手搓著她的頸背，
使她的發絲披散在肩上，他太縱情于索求當中，根本沒發現她那漸漸暴露出的原形。
    雲霏有千言萬語也全一一被他吃去，她放棄抗拒，想起貝烈雲的預言，難道只有這
方法才能讓白狼發現她的身份嗎？如果天意如此，她又何必費心掙扎，何不享受一下呢？
    白狼扯開她的衣領，啃咬著她，等她衣衫被攤開來，他的手觸及到裹在她胸前的粗
布條時，他才睜開欲望氤氳的眸子，困惑的問道：“這是什?？”
    “你以?呢？”她不悅的反問。證據已經擺在眼前還要問，她真懷疑他的眼睛有問
題，美女在懷卻視而不見，太污辱她了。
    白狼逐漸清醒過來，由她略?起伏的胸前移到她雲鬢微亂的小臉，長髮披散在枕上，
不勝嬌弱。
    “你……是女人？”他總算弄清楚他抱在懷中的人是個十足的姑娘家。
    “太好了，你終於知道了，也省得我絞盡腦汁想法子告訴你，現在，我們可以繼續
了嗎？”
    天底下絕對沒有一個未婚的閨女臉皮比她厚，只是，她可不是普通姑娘，既已打定
主意此生非他不嫁，婚前委身於他又有何不可呢？算是給兩人的洞房花燭夜先來個預演
吧！
    白狼拉攏袍子離開床榻，原先的驚喜化成殺氣，他……不，是她，一名弱女子竟將
他耍得團團轉，耍得拋卻禮教、喪失理智，或許她早在背後笑了好幾回，想他叱吒風雲、
縱橫沙場，居然敗在一個女人手上，叫他如何吞得下這口氣？
    “你在生氣嗎？我是個女的你該高興才對，?什?臉色變得那?難看？”她覺得氣
氛不對，火藥味濃得嗆鼻，還是先避一下風頭再說。“你別氣，我走就是了。”
    “你以?你還走得了嗎？”他的口氣是全然的冰冷，聽得令人直打冷顫。
    雲霏笑容有些僵硬，道：“沒關係，出宮的路雖不好走，慢慢來總會走到的，你不
用送我了。”
    她在跟他裝傻，他痛恨被人戲弄，想起這些日子被她逗得欲火焚身，苦不堪言，而
她拍拍屁股就想走人，他白狼不會這?便宜放過她的。
    “你……做什?？你拿鞭子不會是想抽我吧？”她玩完了，這男子真的想用鞭子鞭
打她，她才不會笨得呆站在原地等他出手呢！
    “咻”一聲，她手尚未碰到門，長鞭便以閃電之勢抽了過來，只差半寸就在她手背
上烙下印記。
    “你好狠，真的捨得打人家，你這沒心沒肝沒血沒淚的負心漢，枉費人家對你癡心
一片，竟如此殘忍對我，我不想活了，嗚……”她假哭的模樣幾可亂真。
    他不會再相信她的話了，冷道：“姑娘的死活與我何干？今日若不略施薄懲，往後
不知還有多少男子上你的當。”
    雲霏收住淚，氣道：“你以?你都沒錯嗎？若不是你，我又何必在你這兒王宮當奴
才，早知如此，當初就該聽我爹的話嫁人算了，也不用在這受氣。”
    想到有別的男人曾可能擁有她，他心中著實不舒服透了。可惡！她是女的，他對她
更不該存有非份之想，他必須忠於自己的誓言，今生不再對任何女人動情。
    “沒人攔你，是你造成這樣的局面，別怪我手下不留情。”他握著粗粗的皮鞭邁向
她，心底卻十分明白，他根本不會打她一下，讓她身上出現一丁點傷痕都是一種罪過。
    她真的嚇呆了，叫道：“殺人了！貝烈雲，你快來救我呀！你死到哪里去了嘛！救
命呀！”
    “王上，烈雲告進！”房外的聲音可真是來得湊巧，雲霏大大松了口氣，腿也軟了。
    白狼松了門栓，貝烈雲跨入屋內，見兩人均衣衫不整，他早就料到會有今天這情況
了。
    “你來的正好，快向他解釋清楚，這一切都是你的主意，我也是被害者。”
    “烈雲，她說的是真的嗎？”白狼不願相信身?他的摯友會做出這種事。
    貝烈雲一揖，道：“王上暫且息怒，容臣先?您介紹黃金城的雲霏公主。”
    “黃金城？雲霏公主？”他信了，傳說中雲霏公主以她絕色的容貌豔冠群芳，而他
面前的女子，更勝於傳聞，連香香的姿色與她一比，也屬中等之姿。
    雲霏仰起下巴，這下換她得意了，“不錯，正是本公主，怎樣？你想道歉的話，還
不遲。”
    “公主大駕光臨，有何指教？難道黃金城沒有男人，非得不遠千里的來到北方才
行。”
    “啪！”她一巴掌甩上他的臉頰，五個指印像刻上去似的，難怪她的手痛得要命。
    “這一巴掌是打你對我的污辱。”要不是物件是他，她才不可能費心去招惹，他當
她是淫婦嗎？
    白狼雙眉一挑，惡狠狠的道：“你當我死了嗎？從沒人在打了我之後還活著。”
    “那很好，本公主很幸運當第一個。”她踮起腳尖，不畏懼的迎視他。
    “你……”
    見贏就走，見好就收，雲霏打了個呵欠，道：“我困了，要回房歇著，貝烈雲，剩
下的就交給你了。”
    白狼在她身後大吼：“誰准你待在我的王宮？我說不准，聽到沒有？”
    “王上，公主走遠了。”
    “烈雲，你明知她的身份，?何不告訴我？”
    “王上可還記得臣說過的一句話？說王上將有桃花劫纏身，而劫數難逃？”
    他早忘了，這時回憶起來才恍然大悟，問道：“你是指她？不可能，我不會愛上她，
不可能！”
    “冥冥之中早就注定了，至於王上會不會愛上雲霏公主，王上心裏比任何人都清楚，
不是嗎？”
    他怎?會愛上她？她不過是比別的女子多美兩分、比別的女子多媚兩分、比別的女
子多聰明兩分、比別的女子多刁鑽兩分、更比別的女子多大膽兩分……他不會的！
 

04
  
    王宮內靜得駭人，人人都知曉那是冷戰的開始。
    自從雲霏恢復女兒身，而且不請自留的賴在王宮裏，大戰便由此而起，只要她出沒
的地方，白狼死也不肯踏進一步，他是避她如瘟疫，眼不見?淨。
    “貝烈雲，再這樣下去也不是辦法，我根本靠近不了他。”
    “公主的意思是想放棄了？那不像公主的個性。”
    這天氣候比前些日子稍冷，雲霏邊呵著氣暖暖手心，邊沮喪的埋怨。
    “也不是放棄，只是得另想對策才行，半個月過去了，他還不肯接受他喜歡我的事
實，我在這幹著急有什?用。”
    “公主倒很有把握。”
    “那當然，不然他幹嘛不敢見我，他是怕他會愛上我，破壞了他的的誓言。”
    “那公主打算怎?做？”他興趣濃厚的問道。
    “你等著瞧吧！”她笑得更媚、更邪，貝烈雲慶倖他不是那幸運的男人。
    她回房刻意的梳妝打扮，雖沒有華服首飾的幫襯，她仍能美得令人移不開視線，她
可以清雅如臨波仙子，也可以豔麗如河上的女妖，召喚男人的靈魂。
    一切就緒，她端著沏好的熱茶蓮步輕移，來到警衛森嚴的書房前。
    “公主請止步。”守衛盡忠職守的道：“王上有令，未經允許，不准入內。”
    雲霏點頭道：“我知道，我只是覺得今天天氣涼，特地沏了壺茶來讓各位暖暖身子，
你們不會拒絕我的一番心意吧？”
    ?守衛考慮片刻才道：“謝公主關心。”
    “那就別客氣，我幫你們倒茶。”她一一斟上茶水，順便閒話家常，交情不就是這
?套出來的嗎？
    “你們在做什?？”白狼在書房內隱約聽到她的聲音，結果卻看見他忠心的部下竟
繞在她身邊，而且還露出癡迷的笑容，顯然又有一群笨蛋被她迷住了。
    聽見他的咆哮怒吼，守衛們飛快地站回工作崗位，其中一個還被水嗆到猛咳著；雲
霏舉起一隻玉手，在那人胸前輕拍，道：“別急，別緊張，他就喜歡用吼叫的，別怕！”
    “把你的手移開！”她怎能碰觸其他男人？除了他以外，他不要她去碰別的男人！
    “你這人怎?搞的？沒事大吼大叫，你要嚇我也就算了，幹嘛連自己的部下也不放
過？瞧瞧你把他們嚇得臉都青了。來，再喝一杯茶壓壓驚。”她當真又倒了一杯茶湊到
那名守衛的嘴邊，此刻，那名守衛的臉比剛才更青了。
    “公主，不……用了，屬……下……”他的聲音抖得走音了。
    “你很冷是不是？我去拿披風來給你好了。”
    那名守衛只差沒下跪，她對他愈溫柔，白狼的臉色就愈深沈。
    “屬下……自己去……就好……”等不及說完話，一群守衛全跑光了。
    “你們怎?全走了？都是你害的，本來氣氛滿好的，你一來就完了。算了，我也要
走了。”
    “站住！”
    雲霏回過身問道：“有事嗎？你不是不想見到我嗎？我還是走的好，免得待會兒被
人轟走。”
    “你究竟有什?目的？難道非逼我動手殺了你不可嗎？”他真怕有那一天，即使他
再四周重重設防，依然無法抹去她在他腦中的影像。
    “這你大可放心，本公主只是暫住數日，等我托人捎信給我父王后，你就可以擺脫
我了。”
    “你要回黃金城了？”他的口氣是懷疑的成分居多，畢竟她一向都是鍥而不捨的。
    “不錯，我考慮了很久，決定聽我父王的安排嫁給銀鷹，將來好一起來對付你，看
你有何本事來侵犯南方。”
    白狼想也沒想就沖口而出，“你不能嫁給銀鷹！”
    “?什?？我明白了，你也怕他對不對？他是你的死對頭，彼此又勢均力敵，所以，
你怕我們兩國聯合起來對不對？”
    “我不怕他！但是，如果你嫁給他，我發誓──我發誓──”
    發誓什?呢？他發誓會殺了所有搶走她的男人，因?她是他的女人，這份認知使他
心驚肉跳，他怎?會讓局面發展到這個地步呢？
    “你說話呀！”她一雙桃花美眸晶瑩的閃耀著。
    他躲開她的眸子，道：“你愛嫁誰與我何干？即使鷹堡和黃金城聯盟，我白狼亦不
放在眼裏。”
    “你是說真的嗎？你不在乎我嫁給別人？”
    “公主與我毫不相干，何來在乎？”他努力地用心回想香香的倩影，或許她可以助
他逃過這一劫，但任憑他挖空腦袋，香香的長相不知何時，竟已逐漸模糊，這又引得他
一陣心慌。
    “你好殘忍！算我自己自作多情，在回去之前，我不會再來打擾你，晚上你大可安
心睡覺，不用擔心我來偷襲你，你這可惡的大笨狼，哼！”
    白狼伸出手想喚她，但喚回她又有何用？那是他自己立下的重誓，是他對不起香香
在先，就算勉強留她下來，自己又無法給她名份，委屈了她，他也於心不忍，唉！這情
劫該如何了呢？
    他搖頭歎息，落寞的返回書房。
    長廊的一頭，貝烈蘭揚起頭問道：“大哥，狼王哥哥討厭雲霏姊姊嗎？”
    “不，王上心裏對公主是有情的。”他仔細的端詳過白狼的語氣和表情，白狼雖掩
飾得天衣無縫，卻難逃他的法眼。
    “那他?什?要趕雲霏姊姊走？”她又問道。
    “等蘭兒長大以後就懂了。”他疼愛的摸摸她圓圓的臉蛋，想到不久的將來，他這
令人頭痛的么妹也會遇到她命定的男子，希望那人的耐力夠，不然，可有苦頭吃了。
                  ※               ※                 ※
    月光下，一大一小的身影鬼鬼祟祟的在樹叢中穿梭。
    “蘭兒，快一點！”前頭的人兒壓低嗓子呼喚著。
    “狼王哥哥若知道我們偷跑進懷香樓，會很生氣的，可不可以別去？”後頭則是被
趕鴨子上架的貝烈蘭，她再胡鬧也不敢拿懷香樓開玩笑。
    雲霏眉心一擰，道：“你不是天不怕地不怕嗎？懷香樓莫非是龍潭虎穴，去不得？”
    “不是蘭兒怕，而是被發現的話，狼王哥哥凶起來的樣子很可怕的。”白狼對她寵
歸寵，可不是完全沒界線，懷香樓是人盡皆知的禁地，連她也不准進去，平時只有一位
老奴僕負責打掃。
    雲霏不以?然的道：“他再凶還不是那張酷臉，見多了也沒什?可怕的，我不過進
去一下子，不會那?倒楣被抓到，你只要負責把風就好。”
    “我大哥會打我屁股的。”她才不想碰運氣呢！
    “你大哥那邊我負責，就算不幸有了萬一，一切後果本公主負責，絕不連累到你，
這樣行了嗎？”
    “可是──”
    “好了，小孩子那?囉唆，快走吧！”
    貝烈蘭認命的繼續前進，她這小魔女不夠看，眼前這位大魔女才是天下第一的闖禍
精，單單想到她狼王哥哥頭頂冒煙的模樣，她就打了好幾個哆嗦。
    “到了。”外面沒有半個守衛，真是上天助她。“你躲在一旁看好，有什?動靜，
就趕緊跟我打暗號，懂嗎？”
    “打什?暗號？”她扯住雲霏的袖子問道。
    “隨便，狗叫、貓叫，或者是馬叫都可以，我要進去了，警覺一點，知道嗎？”
    雲霏拾級而上，試著推推大門。糟糕！鎖起來了，再找找別的地方；她沿著牆摸索，
終於摸到一扇未上鎖的窗子。今晚運氣不錯，不然，她就準備破門而入，不親眼見見那
幅肖像她可不甘心。
    爬進了窗，重新關好，才從袖中取出預備好的燭臺及打火石，點上了火，她終於看
清楚屋內的景物。
    廳內整理得一塵不染，家具全是上好的檜木做成，而桌上的盆景也在悉心照料下綠
意盎然。
    順著弧型扶梯而上，便是一間姑娘的繡房，不論是簾幔、椅墊、桌墊，全是人工精
繡而成，花草、鳥獸栩栩如生，想那香姑娘雙手之巧非她所能及，這點她倒認輸。
    床榻是一座紫羅蘭色系的繡床，雲霏一想到白狼或許曾與她在此共度晨昏，妒意著
實令人難以下咽。
    “真是的，跟個鬼吃什?醋嘛！我雲霏哪會是那種小鼻子小眼睛的人。”她轉念一
想，將來能得到白狼的人是她，她何必跟她爭風吃醋，呆子！
    “奇怪，她的畫放哪里去了？啊！有了，原來在這裏。”
    她掀開一道紗幔，晝中人盈盈而笑，笑中有股淒涼，雲霏猜想，她大概是知道自己
離死期不遠，才會有那種神情，也就是這神情牽絆住白狼的心，讓他活在自責當中。
    “你若真愛他，就放了他吧！你已經死了，該去投胎轉世，另外找一個愛你的男子
才對。”
    畫中人仍是那抹淒苦的微笑。
    不知從何處吹進一陣風，紗幔隨風揚起，打掉雲霏手上的燭臺；燭臺上的蠟燭一落
地，火焰迅速地蔓延開來，由地毯朝四面八方分散，很快地，黑煙籠罩開來。
    “完了，完了，白狼這次真的非殺了我不可──”她抓起床上的被子猛向起火處拍
打，但那火沒變小，反而愈燒愈熾。“咳……好暗喔！我看不見樓梯在哪里了，咳……
蘭兒，快去找人幫忙，咳……天呀！我還不想死呀！咳……”
    濃煙冒出懷香樓，貝烈蘭的尖叫聲傳遍王宮，所有的奴僕紛紛取來滅火工具。
    王宮的警鐘敲響了，白狼從另一端的寢宮趕到。
    “懷香樓怎?會起火？誰來告訴我究竟是怎?回事？”
    貝烈雲抓住抖個不停的貝烈蘭，問道：“蘭兒，你跟誰來的？是公主是不是？她在
哪里？”
    白狼的呼吸緊張的停了好幾秒，他逼自己冷靜下來。
    “她在哪里？蘭兒，你快說！”他幾乎是用吼叫的。
    “雲霏姊姊……她……在裏面，我等好久她都沒出來……嗚……”驚嚇過後，她放
聲大哭。
    他該猜到這一定跟她有關，而這次，她連自己的命都要賠上了。
    “我進去找她，給我一把斧頭。”
    “太危險了，王上，讓其他人進去救公主吧！”
    “不，我要自己去，然後親手殺了她。”
    白狼抓過斧頭，不顧?人的反對，跳進溫度足以燙死人的火場，憑著對懷香樓的熟
悉，他用斧頭敲開窗子，讓外面的人能方便救火。
    木梯不穩地搖晃著，他每走一步就晃得更厲害，他還得小心上面隨時會崩塌的梁柱。
    當他上了樓，全身早已被汗水浸濕，呼吸更形困難，咳了兩三聲，他大叫：“雲霏，
你在哪里？咳，咳，雲霏──”可惡！她不能死，他還要親自享受殺她的快感，她怎能
現在死呢！
    敲破窗子，月光透進屋內，他最先見到挂在牆上的畫，畫像被濃煙熏黑了一半。
    “我快死了，你一定很高興。”
    那聲音非常小，但他還是聽到了，循聲而至，牆角蜷縮著一團身子，從頭到腳像塊
木炭似的。
    “我是很高興，你這叫自食惡果。”他蹲在她身邊，謹慎的察看她身上有無燒傷。
“我們先出去再說，我可不想陪你死。”
    “你走好了，我才不希罕被你救，你走，咳……我不能呼吸了，白狼，我好難
受……”
    “忍著點，摟著我的脖子。”他將她扶起來，見她已有暈厥狀態，當下不加多想，
敲開另一扇窗戶，抱起不省人事的雲霏跨上屋檐。
    等在外面的人一見他出來，才安下心來繼續手上的工作。白狼一躍而下，同一時間，
火舌燃燒了整座懷香樓。
    “王上，公主沒事吧？”貝烈雲問道。
    “我不會讓她有事的，幫我傳禦醫到我的寢宮。”白狼腳下不再多做停留，直奔寢
宮的方向。
    貝烈雲滿意的笑笑，這場火燒得正是時候，它燒出了白狼的真心，白狼再也不能否
認對她沒有任何感情了。
    仰望星斗，北方之星在黑暗中格外明亮，那是復活的象徵，他的責任就快結束了。
                  ※               ※                 ※
    “究竟是誰的主意？說！”白狼往桌面一擊，一道裂痕代表他並沒使上全力，不然，
它的下場不只如此。
    貝烈蘭噤聲，躲到她大哥背後。
    “蘭兒！”
    “是……是雲霏姊姊，她說想看看香姑娘長什?模樣，蘭兒阻止不了她，不能怪我
嘛！”她可是萬分委屈，雲霏姊姊還說要全部承擔後果，結果倒楣的人是她耶！
    他相信蘭兒是不可能會明知故犯，只有那個女人，處處惹麻煩，現在她連懷香樓也
放火燒了，再留她下來，下次說不定連王宮也會遭殃。
    白狼知道錯不在貝烈蘭，臉色暫態柔和不少，“蘭兒明白自己錯在哪里就好，下次
別再犯了。”
    “王上太寵蘭兒了，烈雲深感愧疚，若此次不嚴加懲罰，別人會說王上偏心，那王
上何以服?。”
    “烈雲，蘭兒年紀尚小──”
    “請王上讓臣決定。”
    貝烈雲頭一次以嚴肅的口吻道，白狼只有同意。“你打算怎?做？”
    “臣欲將蘭兒送往棲星山，交給臣的師弟看管。”
    貝烈蘭抗議的叫道：“我不去！狼王哥哥，我不要去跟那個臭老頭在一起。”
    貝烈雲怒斥道：“蘭兒，你太無禮了，他今年不過二十剛過，叫什?臭老頭！”
    “他不是臭老頭，?什?滿頭白髮？他還是假正經、噁心的臭男人。”
    “蘭兒，你不去也得去，大哥會親自押你上棲星山，你瞭解大哥的脾氣，你若敢跑
就試試看！”
    “我不去，我不去……”她大叫地跑出大殿，除非把她五花大綁綁上山，不然，叫
她待在山上悶也悶死她了。
    白狼不解貝烈雲?何下此決定，她闖過不少禍，也沒見他生那?大的氣，唯獨這次
例外。
    “烈雲，你對蘭兒太嚴厲了，也罰得太重了。”
    “王上，臣如此做自有道理，臣不在的這段時日，王上要和公主好好相處。”
    “跟她？我受夠她了，這兩天我就派人送她回黃金城，省得哪天她異想天開打我這
座王宮的主意。”
    貝烈雲輕笑道：“王上捨得？”
    白狼閃爍其辭，“有……有什?捨不得的，我跟她一點關係都沒有。”
    “臣與王上相交多年，王上的心思臣何嘗不瞭解？公主引起的這場火災或許也是天
意，逝者已矣，來者可追，王上應當把握上天安排的姻緣。”
    “你不是說真的吧？我光想到她就頭疼，我們怎可能──烈雲，你的推斷有誤。”
    “公主也這樣跟臣說過，但人算不如天算，愈是不可能的事，就愈有可能發生，不
是嗎？”
    “她不是我欣賞的那一型，她太刁蠻、太任性，我要的是一位柔順的妻子，她不適
合。”
    “既然王上如此堅決，臣也不再多言，明日烈雲就帶蘭兒上棲星山，辦完事臣可能
不會太快回來。”
    “你要上哪兒去？回家鄉嗎？”
    “不，烈雲欲前往三山五嶽尋找師父，他老人家雲遊四海多年，沒半點音訊，烈雲
擔心有變故發生。”
    白狼知曉他一向敬師如父，也不便反對，只道：“早去早回，你這位置我會好好幫
你保留。”
    “謝王上。”天下沒有不敬的筵席，該離開的時候就該毫無眷戀的走，貝烈雲深深
一揖，那是他做臣子最後該盡的義務。
                  ※               ※                 ※
    雲霏才張開眼睛，頭一件事就是趕快摸自己的頸子。感謝老天爺，它還連著她的身
體，她真怕醒來時發現自己身首異處，那不如別醒來的好。
    “公主，你醒了。”床邊一名伺候的婢女說道。
    “我在哪里？這不是我的房間。”
    “公主在王上的寢宮，王上命婢女來伺候公主，公主有沒有哪里不舒服？”
    她搖搖頭，她是不該挑剔，不過，她實在不喜歡身邊跟個面無表情的婢女，講起話
來平板單調，她還是喜歡聒噪一點的婢女，比方說她那死忠兼換帖的好姊妹小妍，也不
知她現在怎?樣了？她一逃婚，小妍可就慘了，當初真該帶她一起逃。
    “那他人呢？昨晚是他救我出來的嗎？”回到現實，她還真怕他進來一刀殺了她，
要不就抽她幾鞭泄恨。
    那婢女還是保持一貫的聲調道：“是的，公主，王上現在正在大殿和軍師商討事
情。”
    雲霏做了個打瞌睡的表情，要命！聽她說話會睡著耶！也不知是不是白狼故意找她
來的。
    “你叫什?名字？”雲霏問道，“今年多大了？”
    “奴婢叫阿離，分離的離，今年十九歲。”
    通常南方的女子在十五、六歲便出嫁，極少有超過十八歲的，莫非北方流行晚婚？
    “王上派你來伺候我，你就得盡到責任，等一下王上進來時，你得跟他說我還沒醒，
知道嗎？”
    “奴婢不敢欺瞞王上。”阿離向天借膽也不敢，她又不是沒聽說王上和雲霏公主之
間的爭吵，兩人互相比較，她還是選擇站在自己真正的主子那邊比較妥當。
    雲霏不平的道：“你究竟聽他的還是聽我的？如果你要聽他的話，就出去。”
    “公主，奴婢不是那意思──”
    她打斷阿離的話，“不管你是不是那個意思，我說的話你就得照辦，少腳踏兩條船，
我最討厭這種人了。”
    “奴婢──奴婢──”阿離終於見識到她的難纏，莫怪王上不喜歡她，服侍這樣的
主子是她的不幸。
    “啊！死定了，他來了。”那腳步聲沈穩，雲霏絕不會聽錯。“照我的話做。”說
完，便蓋上被子裝睡。
    阿離這下不知道該?誰了，兩邊都是主子，兩邊都同樣難應付，原以?她的好運到
了，不料噩運才開始。
    白狼跨進門，從阿離的表情便已窺知一切。
    “公主還沒醒？”他口氣有質疑的成分。
    “啊──公主她──她──”阿離有一下沒一下的瞄向床頭。
    裝睡的雲霏心中暗氣，連話都不會說，分明想害死她，此時，她格外想念小妍的伶
牙俐齒。
    “沒你的事，你下去吧！”白狼話是對她說，雙眼卻是瞪著床上的人兒。
    像得到特赦，阿離火速逃離即將一觸即發的戰區。
    該死的婢女，怎?可以棄主不顧？雲霏悶在被內冷哼。
    “你是要自己起來，還是要我揪你起來？”
    雲霏也不再裝睡，悄悄的睜開一隻眼睛。
    “你要保證不打我，我才要起來。”
    “你還有本事跟我討價還價？你燒了懷香樓，而我可以?此殺了你，神不知鬼不覺，
黃金城城主又能奈我何？”
    雲霏像泄了氣的皮球，心虛的道：“我知道是我不小心，但我又不是故意的。”
    白狼怒焰更熾，“不是故意的？若你真是故意的，不連王宮一起燒了嗎？你知道懷
香樓對我有多重要嗎？”
    “我當然知道，難道你真認?我故意放火，自己還傻傻的等著被火燒死嗎？”她的
聲量也大了起來。
    “以你的頭腦極有可能。”他不容情的批評。
    “你混蛋！人家已經道歉了，你還要怎樣嘛？”她真的快哭了，她真的不是有意的，
?什?他不相信她？
    白狼大跨一步到她床邊，俯視她道：“道歉是這樣道法嗎？你連一點誠意都沒有，
還要我原諒你？”
    “我就是這樣的人，反正我做什?事你都不滿意，除了凶我以外，你連說一句好聽
的話都吝嗇。”
    他不想去聽，其實，這點他清楚得很，因?他怕表現太多，會泄漏太多，香香的陰
影始終夾在他們兩人之間。
    “起來！”他冷硬的叫道。
    “不！我?什?要聽你的話？”她不怕死的頂回去。
    白狼氣她老和他作對，手下也不留情，握住她的手腕往上垃，將她拖離床面。
    “哎呀！好痛──放手──”她的眼淚在他使力一扯下滾了出來，另一隻手繞至背
後撫著背脊，一副疼痛難忍的模樣。
    “你受傷了？”他的口氣極輕，不太肯定，隨即放開她的手腕。
    雲霏哭皺著小臉，吼道：“你明知道人家受傷，還故意弄疼人家，你好壞、好壞，
嗚……”
    “我不知道，那個該死的禦醫居然說你毫髮無損，我非殺了他不可。”他聲音中關
懷之情不自覺的流露，但兩人都在氣頭上，所以沒人注意到。
    “你老擺那張臭臉，禦醫哪敢老實跟你說，我就算死了，他也會跟你說我睡著了。”
    白狼對她的嘲諷末加反駁、他只想知道她的傷有多重。
    “讓我瞧瞧你的傷。上藥了沒？”
    “你又不是大夫，我幹嘛讓你看？天底下只有我的夫婿銀鷹有權利，你是我什?
人？”
    “這輩子他都不可能是你夫婿，你是要自己脫，還是要我把衣服撕了？”他咬著牙
威脅道，只要提起“銀鷹”兩個字，他就忍不住冒火。
    面對他的武力威嚇，雲霏不甘不願的背對他，解下內衫，只剩下純白色的肚兜；有
些羞澀的等了一會兒，她氣惱的問道：“你到底看夠了沒？”
    白狼收回目光，不敢再多流連在她弧線優雅的背上，專注的審視右肩後一片黑色的
瘀青。
    “我去取藥來幫你擦。”他假咳一下，走向牆邊的木櫃中，在櫃內翻找著，因?他
也常受傷，所以收藏了很多金創藥。
    雲霏睨著他，納悶他突然一百八十度的轉變，明明恨不得殺了她，現在又說要幫她
上藥，真奇怪！
    等他再度走回來，她道：“我自己擦就好，不敢麻煩你這偉大的狼王。”
    “趴下。”
    “喂？我又不是你養的狗，你說起來就起來，趴下就趴下。”見他黑眸又瞇起來，
她才噘著唇道：“趴下就趴下，有什?了不起。”
    清涼的藥膏抹在皮膚，瞬間疼痛減輕，舒服的像快飄起來，她道：“要是你能常對
我那?好就好了。”
    他不答，也不知該如何回答。
    “?了表達我由衷的歉意，等我父王派人來接我的時候，我叫他給你一筆銀子重建
懷香樓，這總可以了吧？”
    白狼停頓了半晌，從昨晚的大火到現在，他居然都沒想過這個問題，想的只是她差
點葬身火海，想的只是如何教訓她，他怎?忘了這重要的問題？
    “你別不說話，我明白這彌補不了什?，但也是我一片心意，接不接受在你。”
    “你再如何做也彌補不了，懷香樓即使重建，也不再是原來的懷香樓。”
    她翻身坐起，裏著被褥道：“我又不是白癡，這道理我當然懂，那懷香樓有你心愛
的姑娘的影子，有你們昔日快樂的時光，那又如何？它都已經燒掉了，請神仙來也變不
回來。”
    “若不是你，它豈會燒掉？”
    “哈！我們又繞回原來的話題，反正你就賴定我是故意燒掉它的對不對？對！我是
故意的，我嫉妒它，也嫉妒曾經住在裏面的人，這下你滿意了嗎？”
    白狼揚起的手停在半空中，就是打不下去。
    “你打啊！乾脆殺了我算了。”她的眼眶又紅了，氣他冤枉她，氣他不懂她的心。
“不打是嗎？那容本公主告退，再待下去，我會尖叫。”她連被子一起帶走，也不費勁
再穿上衣服。
    “你穿這樣要去哪里？”他叫道。
    被子拖著長長的尾巴在地上，雲霏裸著肩頭，頭也不回的走向大門。
    “該死！站住，你聽到沒有？”
    沒禮貌的男人，只會用命令的語氣，她怎?會愛上這種男人？她是人，不是寵物，
可不能隨他呼來喚去的。
    “雲霏！”
    一聽他明瞭她的名字，她的心就倔不起來。
    “我還以?你不知道本公主的名字。”她口頭上還是逞能，攬著被在胸前，不再往
前走了。
    白狼將她的衣衫遞給她，“要走把衣服穿好再走。”
    她以?他要挽留她，誰知他卻說這種會活活把人氣死的話；她一把搶過衣衫，三兩
下把它套上。
    “我會走，然後把你忘得一乾二淨。”偏偏眼淚不爭氣的往下掉，她不死心的又問
一次，“你就那?討厭我，巴不得我走的遠遠的嗎？?什?你就不喜歡我？”
    她都已經拋卻她公主的尊嚴了，他還是不吭一聲。
    “你說話呀！只要你說一句，我馬上走。”
    “對，對！我愛的人是香香，不是你，不是你。”
    雲霏倒吸一口氣，她輸了，輸給一個鬼魂，什?宿命的姻緣？什?龍鳳絕配？她輪
得一敗塗地。
    “很好，那你就一輩子抱著她的骨灰好了！”
 

05
  
    婢女阿離才進房，便見雲霏翻箱倒櫃的收拾行李。
    “公主，你要上哪兒去？”
    “我要離開這裏，我那套乞丐裝跑哪兒去了？”
    阿離是很高興她要走了，可是，王上那邊總得知會一聲才行，“王上知道嗎？”
    雲霏斜瞪她一眼，“你敢多嘴我就用線把你的嘴縫起來！他樂得擺脫我，告不告訴
他都一樣。”
    她最後放棄了她那一套乞丐裝，換上一般的粗布衣裳，拎著小布包便準備走了。
    “公主私自離開，王上知道了會怪奴婢的。”
    “你真笨，你不會說不知道嗎？這?簡單的事都不會。”她還真以?每個人都跟她
一樣敢惹毛白狼，一樣不知死活。
    雲霏朝馬廄走去，看管馬匹的馬夫必恭必敬的叫道：“公主。”
    她點頭回禮，問道：“這裏哪匹馬跑得最快？”
    馬夫驕傲的道：“王上的馬都是世上最好、跑得最快的，奴才可以一一?公主介
紹。”
    “謝謝，我沒多少時間。”她掃視兩旁的馬匹，發現其中一匹被隔開。“那匹馬長
得跟其他馬不同，?什?？”
    馬夫打開柵欄展示道：“這匹千里神駒是王上特地培育的品種，由馬和駱馬交配而
成，能日行千里，更可以橫越──”
    “就是它了，我暫時先借一下，等回黃金城後再派人送回。”
    “不行，公主，它不能──公主──”馬夫焦急地想拉回?繩。
    雲霏跨上馬背道：“別跟你主子一樣小氣，我又不是不還，後會有期……不，又說
錯了，是後會無期。”
    達達的馬蹄聲穿過馬廄，奔出敞開的側門。
    “公主，你聽我說──哇！我完了，該怎?辦才好？”
    “就這?辦啊！”阿離可一點都不擔心，“她走了最好，不然，只要她一惹王上生
氣，大家那一天都沒好日子過。”
    “你這笨奴婢，你可知道那匹馬是做什?用的嗎？”
    “馬當然是用來代步、打仗的，不然還有什?用途？”她自認?聰明的回答。
    馬夫氣得跳腳，“它不是用來打仗，它是用來和沙漠做傳訊工作的，它只要一出宮，
什?地方都不去，就只會跑去沙漠，你用你的腦袋想想，公主到那裏還活得成嗎？”
    不等他說完，阿離兩眼一翻，就昏了。
    “你給我起來，別把這爛攤子丟給我一個人！老天爺，救苦救難的菩薩啊！我該怎
?辦？”
                  ※               ※                 ※
    “王上，該用膳了。”財總管走上前道。
    白狼心情沈重，哪有食欲吃東西，“我不餓，先擱著吧！”
    “您又跟公主吵架了？”
    “不要提她，她把我的生活全搞亂了，還燒了懷香樓，提起她我就一肚子火。”
    “既然這樣，王上?什?悶悶不樂？王上?什?不坦白承認愛上她了呢？”
    “財總管。”白狼警告的瞪視他，提醒他注意自己的身份。
    “奴才逾矩了，不過，王上，奴才有一句話不知該說不該說？”
    白狼應一聲，反正該不該說他都會說，不如允許他說出來，“嗯，說吧！”
    “奴才認?公主是老天賜給王上第二次的幸福，王上已失去過一次，千萬別再等失
去後才來後悔。”
    “我傷了她的心，她不會原諒我的。”想到自己說的那些話和她欲哭無淚的臉，他
已經後悔極了。
    “戀愛中的男女總是吵吵鬧鬧，王上去跟她說句好話，公主一定不會再生氣的。”
    要他說那些肉麻兮兮的話？打死他他也說不出口。
    “我做不到。”
    “王上──”
    大殿外一男一女兩個人神色倉皇，半彎著腰，一來到他面前就“咚！”一聲跪下去。
    “王上恕罪！王上饒命！”兩人又跪又叩的，女的則哭得一塌糊塗。
    白狼認出其中之一是服侍雲霏的婢女，濃眉一聳，問道：“公主又在胡鬧了嗎？”
    “公主……公主她……奴婢……”
    財總管覺得不對，忙上前問道：“公主怎?了？慢慢回話。”
    阿離抽噎的道：“公主她……走了……”
    “走了？！”白狼走下臺階，喝道：“什?時候的事了？還不快說！”
    “已經三、四個時辰了，奴婢不敢說。”她掩面又哭了。
    “她想找死是不是？沒人保護她，她怎?回得了黃金城？我非親自抓她回來不可！
來人，備馬。”他向門外高喊，接過財總管遞來的披風欲走，跪在一旁的馬夫才叫道：
“王上，公主她……騎走‘沙焰’了。奴才該死，奴才該死！”
    猶如一道閃電劈中了他，令他全身麻木、動彈不得，這一定是噩夢，噩夢再度降臨
在他身上。
    “你這奴才是怎?做事的？出了那?大的事?什?不早說？”財總管明白斥責他們
已於事無補，一個弱女子獨自在沙漠中，連一刻鍾也活不下去，更何況已三、四個時辰
了，只怕現在已經──
    白狼握緊雙拳的骨節格格作響，黑眸就如死海般陰沈，每向前一步，就散發更多死
亡的氣息。
    “王上饒命！王上饒命！”當人面對死神時，那份恐懼他們終於嘗到了。
    財總管說道：“王上請冷靜，先救公主要緊。”
    “把他們兩人關起來，等我回來再決定懲處，去把‘沙炎’牽出來，我要騎它出去
找她。”
    “王上，‘沙炎’還在訓練當中，太危險了，請王上三思而行，還是派別人去吧！”
    白狼徑自走向殿外，不願讓他們見到他發紅的眼眶，口中強自鎮定的道：“我要自
己去，就算她死了，我也要把她的屍體找回來。”
    夜幕下的沙漠有如冰窖，那冰冷幾乎竄到骨頭裏去，一人一馬狂奔而過，茫茫的沙
漠中運東南西北都分不清，白狼只能信任“沙炎”的帶領，希望它能指引正確的方向。
    “雲霏……雲霏……你在哪里？回答我！”
    他的叫聲在咻咻的風中吹散了，任他如何叫喚，仍舊沒半點回應。不，沒見到她的
屍首，他絕不會相信她死了，老天不會那?殘忍的把她帶走的，不會！
    “我做了什?？我到底做了什?？是我害死她的，全是我的錯！雲霏，求求你回來，
回到我身邊，我是如此需要你，求求你回來？”
    風吹幹他的淚水，但他再也不在乎，他已經忍太久了，十年前他沒有?香香流下半
滴眼淚，總以?是他心死了，沒有知覺了；十年後雲霏出現在他生命中，他依舊不懂得
珍惜，她是如此有生命力，在他全無防備下闖入他的心，重燃他的生命之火，讓他感覺
到自己的心跳聲；然而，這一切又在他的手中毀掉了，是他把她趕走的，想到她孤立無
援的倒在沙漠的某處，他身上每根神經都在尖叫。
    “達──”馬蹄聲和一大片揚起的灰沙在平行線的那端揚起，約有四、五名騎馬的
黑袍漢子奔過來，白狼認出是自己人，於是策馬上前。
    ?首的黑袍漢子迎上前，道：“屬下參見王上。”
    “耿滔，你來得正好，你一路過來，可有發現其他人的蹤?？”
    “稟王上，屬下是見‘沙焰’突然回來，馬背上除了一袋衣服外，並沒見到馬上的
人，因此才擔心的出來查探。”
    “她真的出事了？”他遙望沙漠，說道：“你們分頭幫我找一位姑娘，要仔細找，
這?久了，我怕風沙會把她掩蓋住了。”想到那幅景象，他握著?繩的手不禁輕顫。
    耿滔雖不知他的主子所要找的姑娘是誰，但他可是很多年沒見到主子如此關切的眼
神了。
    “屬下這就分頭去找。”他向部下們比了個手勢，五匹馬便分開找尋。
    白狼對天禱告，只要她還活著，他發誓會小心地珍視她、寵愛她，只要她還活著，
他會做到的。
    “砰！”白色的火花在空中炸開，那是沙漠中專用的通訊道具，表示已經找到她了，
他快步的跑過去。
    “王上，找到了，快來！”有人大聲叫他。
    他的心吊得好高，頭一回，他讓恐懼佔據他的心靈。
    “雲霏。”他小心翼翼的扶起沙中的人兒，她慘白的臉頰就如同死了一般，那桃花
般的美眸緊閉著，凍僵的唇瓣微?著，她靜止不動，宛如已停止呼吸。
    他輕輕撥去她臉上的沙粒，怕吵醒她似的，小聲的道：“把水袋給我。”
    耿滔將腰上的水袋遞給他，另外叮囑兩名部下先行回去，他們會需要一名大夫的。
    白狼仰頭喝了一大口水，不避嫌的覆在她唇上，將水送入她嘴中，水從她嘴角溢了
出來，他又喝了一口，照樣送入她嘴中，這次，她的喉嚨有了細微的震動。
    “咳……”她咳了兩、三聲，呻吟著。
    “雲霏，睜開眼睛，看著我，你聽到我說話了嗎？”
    耿滔道：“王上，我們先回哨站再說，姑娘需要大夫治療。”
    白狼將她摟進披風內，抱著她上馬。財總管說得對，他是不該再放棄老天爺賜給他
的寶貝，即使老天爺要收回，他也要從老天爺手中把她搶回來。
                  ※               ※                 ※
    哨站是設在一處綠洲旁，今夜與往常不同，火把將綠洲燃得像白天一樣，許多人圍
在耿滔的帳外等候消息。
    帳內忙得人仰馬翻，雲霏被浸在一隻大木桶內，身邊除了白狼外，還有大夫和耿滔
的妻子秀娘，三人都忙著搓揉雲霏的肩膀、手臂，忙著讓她體內的血液恢復正常運行，
而帳門口不斷送進熱水。
    “雲霏，醒來，求求你看我一眼，一眼就好。”
    她的臉色沒有好轉，只是讓自己沈入好深好深的夢中。“雲霏，我命令你醒來，聽
到沒有？你燒了我的懷香樓，以?死就可以逃避嗎？我不會原諒你的，你到底有沒有聽
到我說的話？”
    “聽──到了。”那准是天籟，世上最美的聲音也不過如此罷了。
    “雲霏，告訴我你覺得怎樣？”他捧住她的臉觀察她的反應。
    一旁的大夫制止他道：“王上切勿心急，病人身子十分虛弱，不要太過驚擾她，既
然她慢慢清醒了，就可以將她移至床上了。”
    白狼取來毯子裏住她赤裸的身子，等她在床上安頓好後，問道：“她還需要些什?
嗎？”
    大夫撚著白鬍子道：“暫時不用，只要帳內的火保持溫暖，明天她清醒後再服藥即
可。”
    “我知道了。秀娘，今晚只好在此借宿一晚，打擾你們夫妻了。”
    秀娘是個二十四歲左右的少婦，五官中某部份與白狼有幾分相似，她掩口而笑，道：
“表哥何時變得那?客氣了？是?了她嗎？秀娘可好奇極了。”
    “明天再同你說，今晚我就留下來照顧她。”他早猜到她定會追問到底。
    臨走前，秀娘又道：“狼王終究還是會被母狼擄獲，不是嗎？秀娘就等著表哥這杯
喜酒了。”
    僕人們整理妥當後離去，帳內就只剩下他和雲霏了，白狼卸下潮濕的外袍，坐在床
沿，輕柔的?她蓋好被褥。
    “你這老愛惹事的女人，才一轉眼就惹出那?大的事，差點把命都送了，看你怎?
跟我解釋！”
    “冷……好冷……”
    “雲霏，你醒了嗎？”他焦灼的問道，再也沒有隱藏。
    她半睜著眸子，只模糊的聽到有個溫暖的聲音在耳畔響著，仍虛弱的道：“好冷─
─”
    白狼起身要走向火堆多放一些柴火，“別走！不要離開我！”她無力地抓住他的衣
襬叫著，他只得又坐下來。
    “我不走，你好好睡一覺，等你好一點，我就帶你回宮。”
    “不要，他……討厭我，他恨我……，他總是吼我、罵我，我要回家……”
    她在說什?？她神智還不清嗎？
    “雲霏，看著我，告訴我我是誰？”
    她看了好久好久，緩緩伸手撫著他初生的胡碴，那粗糙的觸感刺著她的手心，“你
是──白狼──”
    他舒口氣，她認出他，證明她沒事。
    “不，我在作夢，白狼不在這裏，他從來不關心我、不愛我，我要我父王，走開─
─”她突然激動的掙扎。
    “不要激動，雲霏，真的是我，我是白狼，那只大笨狼；不要生我的氣，一切都是
我不對，讓我補償你，好嗎？雲霏──”
    真的是他嗎？她的頭還昏沈沈的，但那聲音她絕不會聽錯，呼出的氣息也全是他的
味道，他來了，他來救她了！“我在沙漠裏好難受，灼熱，又突然好冷，我以?會死，
再也看不見你了──”
    白狼擁住她，靠在她肩頭梗聲道：“你不會死，沒有人能帶走你，我不是有意罵你
的，我太生氣了。”
    “氣我燒懷香樓？”想到他是?了這原因，她就心痛。
    “不，氣你差點害死自己。”
    她笑了，笑使她整張臉活了起來，“真好，有人關心真好，我喜歡，以後我們要互
相關心。”
    白狼吻著她的鬢角，心疼她眼下的陰影，柔聲道：“離天亮還早，你先休息一下，
別說話了。”
    她勾住他的頸項不讓他動，那眸子閃著粼粼波光，當她有了這種眼神時，即使是柳
下惠，也很難不?所惑。
    “抱我。”她在他頸間呵氣。
    白狼吞咽一口口水，挪動著身軀，紓解因她的話而?生的反應，他粗啞的道：“你
病了。”
    “我好冷，你抱著我可以使我暖和一點。”她衷心盼望這一招有效，若不趁這機會
將生米煮成熟飯，也不知還得拖多久，雖然奸詐了點，但誰叫他反應慢，她這急驚風可
等不及了。
    如果他拒絕得了，他就不是男人，何況，又是出自他心愛的女人口中，他只得捱近
她身邊，攬近她，兩人的臉孔如此靠近，近得連彼此的呼吸都能相聞。
    他怎?還不行動？莫非還得她主動才行？啊！她知道了，難道是他忘了該怎?做了
嗎？老天，她怎?現在才想到？
    雲霏帶點同情的眼光道：“沒關係，你忘了該怎?做我不怪你，反正我也不知道，
我們不如先從親吻開始。”
    白狼一怔，問道：“你說我忘了什?？”
    要她明講她還真說不出口，“忘了怎?做‘那檔事’啊！不然你──哎喲！你做什
?嘛？”
    他壓住她，重重地將她壓在榻上，叫道：“我沒忘，你在貶低我的能力！”短暫的
柔情蜜意又因她的話破滅了，她就是有辦法氣死他。
    “人家哪有？”她說的是實話啊！即使他承認了，她也不會笑他。
    白狼攫住她的下巴，“還沒有，你這話分明是想向我挑戰。”
    她張嘴道：“可是──”
    他吞進她下面的話，真不知道她還有什?謬論。他忘了？他都快燒起來了，又怎?
可能會忘，要不是念在她身子虛，怕她承受不起，他記得的比她想象的要多許多。
    深吻後的她格外柔順，像只小綿羊。
    “人家還沒說完耶！老是愛打斷人家的話。”
    “我怕真的會被你氣死。不要動來動去的，好不好？”
    她貼向他火熱的胸膛，好玩的撫摸上面的毛髮，感受他胸膛不規律的起伏，當那只
小手一路向下滑動，在他的褲頭上停住時，那笑容變得狂野。
    “我大膽的女妖，你就是不放棄，是不是？”白狼吻住她，扯下長褲，引導她的手
讓她明白他對她的欲望有多大、有多強；吞下她興奮的呢喃，他完全制止不了對她的需
要。
    當她將自己展露在他面前時，她驕傲的伸展她的胴體，在火光中特別誘人，如上好
的白玉，必須經過琢磨成形，而他是那持刀的雕刻家，以他的熱情塑造她。
    他摟著她準備即將開始的火之舞，他的吻愈深、愈濃，兩人的體溫就愈高，火堆中
的火減小了，但他們卻投入了另一場更精彩的烈火中。
                  ※               ※                 ※
    黎明升起，熱風吹拂過雲霏的臉龐，她眨眨眼睛，帳內仍昏暗，晨光由隙縫中滲透
進來。
    她愣了好一會兒，懷疑昨晚是不是作夢。
    “公主，你醒來了，餓了嗎？”秀娘掀帳進來，見她慌張的掩住被褥下赤裸的身子，
笑道：“別害羞，我那狼王表哥不在。”
    “你是白狼的表妹？我怎?會在這裏？”她想不起來發生了什?事，她本來倒在沙
漠裏等死，後來有人救了她，那人好象就是白狼，然後……她吻了他？天呀！她勾引了
他，她真的那?做了？
    秀娘見她吃驚的表情，道：“你別傷心，我會要我表哥負責任的，也不想想你人病
了，還對你──男人就是男人，只會?自己著想。”
    “那是真的了？我跟他已經──”她不需再問，自己的身體自己知道，尤其是雙腿
問的酸疼──她大叫一聲，那?精彩的過程她居然想不起來，她好恨喔！
    以?她是因失去貞操而傷心難過，秀娘急著握住她的手，安慰道：“別哭，我會站
在你這邊，如果我表哥不娶你，我就跟他翻臉。”
    “不……是我該對他負責，因?是我主動勾引他的；我真的沒事，我很好，好的不
得了！”她開心地吃吃笑了起來。
    這公主不太正常，哪個姑娘失了身還高興成那副德行？“公主，你還好嗎？有沒有
發燒？”秀娘探探她的額頭，燒全退了，?什?還胡言亂語？
    雲霏仍一徑的笑，直搖手道：“沒事，沒事。”
    “我還是去叫大夫來瞧瞧好了。”秀娘很明白她那表哥很重視她，出門時還千叮萬
囑的說要好生照料她，萬一有個閃失，豈不糟糕？
    “不必了，我真的沒事──唉！他家的人老不愛把話聽完再走，真是的。”
    雲霏取來折疊好的衣裳穿戴好，將長髮隨意挽了個髻，走出帳外一瞧，沙漠風光著
實壯觀極了，昨夜的恐怖景象全沒了，整片沙漠在陽光下閃著金光，只是熱氣依舊逼人，
沒一下她就已香汗淋漓。
    所謂的哨站，不過是在數座帳篷間立起的竹梯，高約十多丈，竹梯的頂端綁縛著半
個人高的竹籃，哨站內的守兵輪流擔任哨兵，觀察附近出沒的動靜。
    哨站內的居民友善的對她微笑，礙於身份，大多不敢過來與她攀談，六、七個孩子
打著赤腳跑向綠洲邊玩水，這地方就像一塊自由自在的樂土，所有人都是平等的。
    她同孩子們坐在水邊，將雙腳放入水中踢著水，陪著他們一起笑、一起叫，好痛快！
    “耿滔見過公主。”
    這男人長得不錯，就是太嚴肅了。“不必多禮，你是這哨站的負責人？”
    “是的，公主見過內人秀娘了？她不該讓公主出來曬太陽，沙漠中的陽光會吃人
的。”
    “你不要怪她，我才出來一會兒，不會有事的，我自信不會融化掉。”
    “王上可不這?認?，他來了。”說完，他悄悄退下。
    雲霏朝後看，一件披風恰好蓋住她的頭。
    “你不會要我穿它吧？那我才會中暑昏倒呢！”
    “小心曬傷皮膚，想出來就必須穿上它。”
    她不服的道：“我不在乎曬黑。”
    “我在乎。”他的口氣認真，反倒引起她的不滿，“以前拚命想要你在乎我，你不
屑要，現在不要你在乎，你又變得那?霸道。”
    白狼抱起她往帳篷的方向走去，說道：“以前你不是我的女人，現在你是我的女人，
所以，我有權利選擇在不在乎。”
    “哈！我何時變成你的女人？”
    “昨晚，如果你還記得的話。”根據他對她的瞭解，她下一句話一定會是使人意想
不到的。
    果不其然，她開口道：“對不起，本公主全記不起來了，昨晚我們做了什?事嗎？”
    “雲霏！”他大吼，她總愛考驗他的耐性。
    “人家真的不記得了嘛！你以?我高興忘記嗎？那可是本公主的第一次耶！”
    “拜託你別大聲嚷嚷好不好？”他要不是臉黑，恐怕大家早就笑得趴到地上了。狼
王會臉紅？天下奇觀耶！
    “我生氣嘛！怎?那?重要的一段我居然想不起來，太不公平了，你記得所有細節，
而我卻只記得上半部，下半部是什?情形，你跟我描述一下好了。”
    “那種事用講的怎?講得清，你不要任性好不好？”
    “我沒有任性，那是我的權利，不然，你把它還給我好了，我們重新再來一次，這
次我要清醒的做完它。”
    他們剛好跨進帳篷，秀娘正巧聽到後半句，揶揄道：“你們要做完什?呀？表哥？”
    白狼瞪她一眼，警告她別來湊熱鬧。
    “我們要做完──”白狼及時捂住她的嘴。天呀，這女人真是口沒遮攔，閨房的事
怎?可以拿出來說？
    “表哥，你怎?對公主那?凶？好歹她也是你未過門的妻子，又是一國的公主，你
這種態度真差勁！”
    “秀娘，你別給我幫倒忙，小心我要你夫婿好好管管你。”他要解決的問題已經夠
多了，再多一樁他就要砍人了。
    “耿滔才捨不得打我一下，他可比表哥懂得寵女人，而且脾氣也比你好，是個好情
人、好丈夫。”
    雲霏羡慕的道：“你真好命，嫁個好夫婿，好幸福喔！”
    “你──秀娘，趁我還沒改變主意前馬上出去，不然，我就像小時候一樣揍你一頓
屁股。”
    秀娘吐吐舌頭，用眼睛向雲霏打打暗號，才笑著走開。
    “你表妹比你有趣多了，娶她的男人真好命。”
    “娶到她的人才倒楣，耿滔那老實人被她壓得死死的，連個男人樣都沒有。”
    “人家夫妻恩愛就好，你管那?多幹嘛？倒是你不必擔心，將來你嫁到我黃金城來，
本公主會好好疼你。”
    白狼摸摸她的臉，問道：“你燒還沒退嗎？講話顛三倒四的，我?什?要嫁去黃金
城？”
    “那還用說，昨夜是我主動，是我占你便宜，理應由我負責，當然你得嫁給我才對！
我會叫我父王不要拿你半毛嫁妝，你來當我的駙馬爺好了。”
    “你瘋了！”除了這句，他找不出其他形容詞來形容她的異想天開。“你想要我被
世人恥笑嗎？你只能乖乖當我的新娘，其餘休想。”
    “不成，我父王只有我一個女兒，我不能離開他。”
    嘻！嘻！嘻！她終於釣上他當老公，她向來是想要什?就能得到什?，既能挽救一
場浩劫，又可找到一個好夫婿，天底下有此這更好的事嗎？
    “你已經是我的人了，這事由不得你決定。”
    太氣人了，他就連一句好聽話都吝嗇說嗎？本來只要他一哄，她就可以順理成章答
應他，有面子，又有尊嚴，結果，他竟來這一套，哼！她偏不那?快屈服。
    “那就別談了，本公主自認還我得到丈夫，畢竟多的是想當駙馬的男人，不缺你白
狼一個。”
    “你認?有幾個男人會不要命？他們敢要你，我來一個殺一個，來兩個殺一雙，看
誰還敢？”
    “你除了打打殺殺之外，還有什?本事？成天只想那種血腥的事，就是有你這種人
天下才不得安寧，打仗那?好玩嗎？”
    “擴充領土是必要的，況且，在戰場上，死傷是難免的，由不得人，這事你們女人
不懂。”
    “哈，我不懂？我可是受害人之一，不知道還有多少人在戰爭中流離失所，你於心
何忍？”
    “我已經儘量安頓好那些百姓了，你還要我怎樣？男人的事女人少插手。”
    雲霏居高臨下，站在床榻上對他大吼，“你以?我愛管？反正我跟你非親非故，沒
一點關係，你愛打哪一國就去打哪一國，跟我沒相干。”
    他鐵青著臉，臉上爬滿青筋，壓抑住怒氣說道：“不要再給我聽到你說我們毫不相
幹這句話，你承不承認都沒關係，我認定就夠了。”
    “不夠，沒人可以強迫我做任何事，尤其是你。”
    耿滔夫婦被兩人的爭吵聲吸引進來，秀娘首先開口道：“表哥，你犯得著那?大聲
嗎？整個哨站都聽到你們在吵什?了。”
    不拿出真本事來，他還真以?她是頭痛貓，哼！等著瞧！“嗚……你凶我，你早忘
了你昨晚對我說的話了，全都是些甜蜜的謊言，嗚……我人都給你了，你卻這樣對我，
我活著做什?嘛！”雲霏趴在床上，臉埋進被褥內，哭得肝腸寸斷，聞者無不唏噓。
    “表哥，你太沒良心了──”
    耿滔阻止妻子，道：“不准這樣說王上。”
    “我說錯了嗎？你們男人都一個德行，得到了就不懂得珍惜，吃虧的永遠是女人。”
    雲霏哭得更起勁，憶起這些日子餐風露宿、遠離家園的日子，想念父王、想念黃金
城的一切，她是?誰辛苦?誰忙呀！到頭來他還這樣對她，老天爺有沒有長眼睛呀！
    “耿滔，你們先出去。”
    “屬下告退。”他連拖帶抱的將妻子拉出帳外。
    白狼輕揉雲霏的發絲，輕聲道：“好了，別哭好嗎？我是生氣才那?大聲吼，不是
故意凶你的。”
    她把臉別到內側，哽咽道：“還不是一樣，你不在乎我，我再逼你也沒用，不如早
早分開，免得傷害彼此更深。”
    “不，你不許走，這輩子我都不許你離開我。”他從後面抱住她的腰，吻著她的後
頸，“對不起，別氣我好嗎？我從來沒跟人道過歉，你就原諒我這一次吧！”
    “好了不起，我可承受不起。”她酸酸的回他，唇角卻已揚起笑意，能讓狼王道歉，
她可是普天之下第一人。
    “雲霏，別折磨我，你要如何才肯原諒我？只要你說，我一定儘量做到。”
    她轉頭面對他，“我要你以後不准對我說話太大聲，另外，每次我說話你都得聽人
家說完，答不答應？”
    白狼抹著她的淚痕，歎道：“答應，我能不答應嗎？”
    她這才高興的摟住他的頸項，道：“還有──”
    “還有？！”
    “你別打岔！還有，我要你告訴我昨晚我們到底做了什?，告訴人家嘛！”
    “現在嗎？現在是大白天耶！”要不是知道她的個性，他真會被她的大膽嚇昏。
    “不管嘛！又沒人敢闖進來，白狼，告訴人家嘛！”
    帳外暑氣高漲，帳內也正燃起熱力四射的火苗……


06
  
    王宮正在大興土木，出動所有的奴僕和新聘來的園丁，連進一株株適合栽種的花苗，
遍佈王宮每個角落的花圃；這次沒人敢說要先徵求狼王的同意，因?他們很明白其中的
不同，自從公主被救回來後，大家發現了一件不可思議的事，那就是狼王對雲霏公主說
話時總是輕聲細語，溫柔得不象話，所以，誰也不敢自找苦吃。
    雲霏帶著財總管在宮內巡視，遇到有需要改進的地方，便吩咐他記下，她的雄心大
志就是將王宮裏裏外外改裝得煥然一新，不然，她住起來不舒服，心情不好之下，說不
定又會跟白狼吵架，她才不要破壞這幾天的和平呢！
    穿著一襲白緞華服的她，在白狼悉心照料下，比以往豐腴不少，雖仍是柔弱無骨，
卻不再有風一吹就跑的可能，對白狼表現出的愛意，她也能確實的感受到。
    只是，她仍再一次拒絕他的求婚，這使白狼有些不滿，他不懂她?何不嫁給他。
    “雲霏，給我一個理由。”他拉她至大腿上摟住，凝視她一雙桃花美眸。“你不愛
我了？”
    “傻喲！不愛你，愛誰呀？”她輕點他的鼻尖笑問。
    他捉住她的皓白玉腕，細細的啄吻著。
    她親著他揪成一團的眉頭，道：“婚姻大事理應由父母做主，你連跟我父王提親都
沒有，就想娶人家，太說不過去了吧！”
    白狼敲自己一記，道：“你該早點提醒我，害我每天擔心你不嫁給我，你就愛折磨
我。”
    “誰敢折磨你喲！不過，我很擔心黃金城的現況，從我逃婚以後，也有一個多月了，
不知道情形如何？銀鷹會不會找我父王的麻煩？”
    “那倒不會，我跟鷹堡向來井水不犯河水，但銀鷹這人我卻見過一、兩次，他不該
是那種報復心重的小人。”
    “真難得你會幫他說話。”
    “我這就派人上黃金城打聽消息，等有結果再作打算，好不好？”既然原因弄清楚
了，他可不想再拖下去，免得她又出什?狀況。
    “太好了，你要特別叮嚀派去的人，順便把一個叫小妍的婢女帶出來，我還是比較
習慣她服侍我，又有默契，又貼心。”
    “要不要我另外派個人給你？”
    她偎在他頸窩上甜膩的道：“不用了，我已經有個細心服侍的未婚夫婿，暫時不需
要了，倒是這陣子少了蘭兒那小魔女怪冷清的，你不如召她回來跟我作伴。”
    提起貝烈蘭，白狼也甚?想念，“我也這樣想過，但烈雲臨去前交代，蘭兒有她的
命運在等著她，切莫一時心軟召她回宮，所以，我才遲疑著沒有下令。”
    “你相信他的話？”
    “我相信，他不是算准我們的事了嗎？”
    “哼！要不是本公主傾力配合，早就把他‘第一神算’的招牌砸了，他不過是運氣
好，瞎貓碰上死耗子，賺到了！”
    白狼?好友辯解，“你對他不該有偏見，只怕他這一走，再也不會回來了，他曾說
過，他這一生注定是個形單影只的閑雲野鶴，他淡泊名利，看破人世七情六欲，這不是
一般人做得到的。”
    “好嘛！我收回剛才的話。其實，他人也不錯，是我故意挑他毛病，一個人太完美
是不正常的。”
    “雲霏，要說‘完美’兩個字，則另有其人，只可惜你見不到他，不然──算了，
那是題外話。”
    “題外話也是話，不要說一半就不說，你指的到底是誰？神仙？聖人？”
    “人，一個幾近登峰造極的完美聖人。”他雖不悅她對別的男人有興趣，不過，至
少她根本沒有機會認識他。
    這種稀有動物不看多可惜，“他是誰？住哪里？叫什?名字？”
    ?了轉移她的注意，他橫抱起她，跨出書房，穿過忙碌的奴僕進入寢宮。
    “我不管，你快告訴我──你先別急著解人家的衣裳，白狼──”
    他利落的卸下內外兩層袍子，白緞像一朵雲彩般飛落下地，“平日不是都由你催著
我入房嗎？你不愛我主動嗎？”
    她不愛才怪，孺子可教也，他總算開竅了。
    “愛死了，但人家想先知道答案，不然我會睡不著的。拜託……快告訴……人
家……”她在他一雙大手的膜拜下，連聲音都失去平常的力道。
    從兩人第一次有肌膚之親，到接下來數次的雲雨交纏，他總有某部份的抑制，每次
都由她採取主動，今晚，他厭倦克制潛藏在身體內掠奪的因數。
    他搓揉她發紅的胴體，不再放過任何一寸，當濕熱的唇附在她大腿內側時，雲霏半
好奇、半訝異的睜開眼道：“你在做什?？我……沒想過可以這?做……”
    她借著細喘來平衡那升起的電波，老天，夫子的書上是不可能記載這種事的，幸虧
她聰明，懂得親身體會的奧妙，可是，她還有事要問他。
    在天堂轉了一圈又回地面的滋味，雲霏只覺得暈眩加四肢癱瘓，香汗沾滿全身的痛
快感，只夠喚她一聲歎氣；白狼寵愛地吻掉她的歎息，問道：“不喜歡？”語氣有少見
的戲謔。
    雲霏賞他白眼一個，咕噥道：“鬼才不喜歡，我歎氣的原因是我輸了。”
    “輸？輸什?？”他半撐起上半身問道。
    “以前我老是以?我功夫比你好，還很得意，現在，我覺得人外有人，天外有天，
我渾身都不能動了。”
    “我的王妃，你連這也比？那下次我讓你主動好了。”
    “來不及了，本公主的自尊受到重傷，沒那?快複元，除非──”她又出現那奸奸
的笑容。
    白狼側向一旁，道：“你別說，讓我來猜，你想知道那完美的聖人是何方神聖，對
不對？”
    “答對了，白狼，我們的默契愈來愈好，我不開口你都猜得到。”
    她那點心思他再猜不到，他就該去撞牆了。
    “告訴你也無妨，那人不是別人，就是烈雲的師弟，人稱‘棲星公子’的尹流星。”
    “就是要照顧蘭兒的那個男子？”
    “就是他，真不知道烈雲?什?要陷害自己的師弟？人家在山上好好的，犯不著把
蘭兒送上山，擾了他清修不說，不把他逼瘋才怪。”
    雲霏是想不透，隨口道：“貝烈雲不會又來那一套什?宿命姻緣之說吧？難道──”
    白狼也想到了，不由得笑了，心想，貝烈雲真該換個名字，叫什?“月下老人”之
類的比較適合他。
                  ※               ※                 ※
    “哇……哇……”
    奇了，哪來慘絕人寰的哀歎聲？不對，是誰膽敢在狼王的王宮內動用私刑？
    哀嚎聲停了，莫非──只見一隻手伸出機關室的門檻，吃力地向前爬，接著，另一
只手也出現了，袖口被扯爛成一團破布，手腕上青一塊紫一塊。
    “對不起，我真的不知道蘭兒設計的機關那?厲害，不然，我一定會找一個比你壯
的人來試，真的對不起。”
    雲霏咬著手中，自責的拚命道歉，本想，一個孩子再聰明也不可能設計出多可怕的
機關，所以，她今天非得找人試試看不可，總而言之一句話，還不是她那奇特的個性作
祟，非要親手或親眼證明不可，結果，一開始她就後悔了，因?蘭兒的設計不完全，它
沒辦法中途停止，那個可憐的人只有一路挨打的份。
    一顆頭顱隨著她的話從暗處出現，如果那還算是一顆頭的話，也該稱?一顆“變形”
的怪頭，不僅瘀青，頭上腫出四、五個包，眼斜了，嘴也歪了，口中不時發出呻吟聲。
    “天呀！”她自己也看不下去了，想去扶他又不敢去，叫道：“你們愣在那邊幹嘛？
快幫我把他扶起來呀！”
    一群躲得老遠怕被牽連的奴僕們，一聽她的叫喚才膽怯的過來，七手八腳的扶起已
經“六親不認”的被害人，才牽動傷口，被害人撲通便昏了。
    “記得去請禦醫來幫他治療，就說是我說的，聽清楚了嗎？”她心中愧疚萬分，整
人歸整人，她可不想變成兇手，看來，她的“魔性”已收斂許多，大概真被白狼改變了，
成天要她循規蹈矩、端莊穩重，她當“公主”的時候都沒人敢這樣要求她，沒想到當
“王妃”卻得乖乖聽他的話；罷了，誰叫她要主動去勾引他，自己挑的夫婿，只得認了。
    “是，公主。”一干奴僕拔腿狂奔，心中皆想道，好不容易送走了一個小魔女貝烈
蘭，以?世界終將太平，誰知他們盼了多年才盼到的王妃竟是──唉！不如包袱收收，
趁還沒輪到自己前快閃。
    “公主，這是怎?回事？機關室不是被王上封起來了嗎？你怎?把它打開了呢？要
是被王上知道就完了。”
    “我就是要他生氣，要他跟我吵架。”
    財總管活了那?大歲數，算是見多識廣，卻頭一次見到敢在老虎頭上拔毛的人，就
算王上再寵愛她，也不會容許她違抗他的旨意。
    “公主，你這又是何苦呢？王上疼你、愛你，公主還有什?不滿意嗎？”
    “我也想聽聽看。”白狼出現在兩人身後，他才在奇怪怎?一路上沒看見半個人，
原來早就全躲起來了。
    雲霏勾住他的頸項，習慣性的湊上唇吻他，道：“你忙完了嗎？陪我四處走走好不
好？”
    他俯下身吻著她的紅唇，若換作從前，他根本不可能在房外有這種親昵的舉動，但
在她的感染下，久而久之也就自然的接受它。
    “嗯，但你得先解釋剛才的問題，你不喜歡住在這裏嗎？”他知道這兩天她夜裏都
睡不安穩，他早想跟她談談了。
    “少瞎猜，只要有你在的地方，我都喜歡，只是──我想我父王，白狼，有消息回
來了嗎？”
    “沒那?快。”他比個手勢遣退財總管，摟著她在園裏散步，“別急，再等兩、三
天，一定會有消息，我明白你擔心，絕不會有事的，若銀鷹敢?難他，我不會坐視不
管。”
    “你是說不惜發動戰爭？我可不希望演變到那個地步，打仗勞民又傷財，我鄭重聲
明，我可是和平主義者，反對武力侵犯。”
    “你別那?敏感，非到最後關頭，我不會輕易宣戰，可以了吧？”
    她回他一個大大的響吻，滿含愛意的道：“我愛你，雖然你有不少缺點，但我還是
愛你。”
    他只是笑，並沒回她那三個字，雲霏猛踮高腳尖，便拉低他的頭。“你呢？”
    白狼清楚她想聽什?，只是，男人才不會把那三個字老放在嘴邊，“你明知何必故
問。”
    “人家非要你說出來嘛！快說給人家聽嘛！你愛不愛人家？”她嬌嗔的拚命將身子
往他身上鑽，卻摩擦出一觸即發的火花。
    “好，我說，我說。”他根本抵擋不住她的攻勢，將她按在自己身上，小小聲的在
她耳畔吐出那三個字。
    雲霏一聽完，便倒在他懷中笑得東倒西歪。
    “雲霏。”聽了他的告白竟笑得那?誇張，他一張黑臉又熱了起來。
    “對不起，人家是聽了太高興，我不是在笑你。”她連忙笑著辯解。
    “下次不准笑，即使連香香我都未對她說過，你是第一個，也是唯一一個，懂嗎？”
看他正經的表情，她忍不住又大笑，逼得他困窘的堵住她的唇，一併將她的笑聲收入腹
中。
    深吻後，她猶如喝醉般臊紅著臉蛋倚在他胸口，滿足地歎氣；幸好她來這裏，不然，
這輩子永遠不可能有這?幸福的日子。
    “白狼。”
    “嗯。”他親著她的發頂輕聲道。
    “下個月是你的生日，你想要我送你什?？”她在他懷中仰起頭。
    他連一秒也沒想就道：“你，只要你就好。”
    “我已經是你的了呀！不算，重選。”
    “那──我要你?我生個強壯的兒子，一群漂亮的女兒，你願意給我嗎？”他一雙
大手覆在她纖細的腰肢和平坦的小腹上，他渴望這一天有十年了，直到遇到她，才向自
己坦誠自己有多想要孩子。
    雲霏咯咯的笑著，“你好色喔！也好貪心，一次只能一個，生孩子很痛的耶！”
    “傻瓜，當然先生兒子，他將來要繼承我的王位，我要好好栽培他，讓他成?文武
兼備的男子──”
    她想了想，像有了新鮮的點子，莫名其妙的又笑道：“這世上有沒有女人一次生很
多個？既然生孩子那?痛苦，乾脆一次解決，兒子、女兒都有了，什?問題也都解決了，
好玩！這主意不賴吧！呵……”
    白狼也被她荒唐的想象力逗笑，“如果你真能那樣，想想看你懷孕時肚子會有多大，
那才叫好玩，哈……”
    兩人就站在園中，隨著鮮花的枝葉笑彎了腰，感謝老天讓他找到了她，更感謝老天
沒有忘記他。
                  ※               ※                 ※
    九裏鎮上唯一的一間廟宇供奉著送子娘娘，雖非香火鼎盛，但也時有人去參拜。
    自從兩天前白狼許了那個願後，雲霏憂喜參半，一則高興他對她的愛是堅定不移的，
她也有百分之百的把握，再妖嬈美麗的女人也無法從她手中搶走白狼；反之，那一半的
憂則是萬一她肚子不爭氣，就算他仍愛她如昔，總是還有一分遺憾存在，“不考有三、
無後?大”的觀念是千古不變的。
    她誠心地對著菩薩祈禱，望菩薩憐她一片癡心，能早賜她麟兒，一家人和樂幸福。
    “公主，天快黑了，該走了。”一旁的財總管坐立不安的催促著，今日被她便拖出
來，到現在一顆心還七上八下，不知回去之後該如何向王上交代。
    上完了香，她懶懶的整整裙擺，道：“別急，既然出來了，就四處逛逛再回去，王
上今天忙得很，不到晚膳時刻是不會注意到我不見的。”
    “希望如此。”他真的需要好好祈禱才行，不然，他未盡監督之責，反而夥同公主
私自出宮，這罪名不僅可使他晚節不保，也難逃在牢中度過餘生的命運。
    “開心點，王上君知道你的用心，會諒解你的，你不希望本公主早點有王上的孩子
嗎？若神明真有靈，我的願望實現了，財總管也是功臣之一啊！”她安慰地拍拍他。到
外頭晃晃有助於培養氣氛，不是有句名言“小別勝新婚”，分開幾個時辰或許真的有好
處。
    財總管苦著臉不敢回嘴，“奴才不敢居功，公主，馬車還等著，我們走吧！”
    “唉！無趣。”雲霏眉尖微擰，對這種讓人跟前跟後的日子厭煩了，以前有小妍陪
著，日子快活極了，兩人不分尊卑的玩在一起，個性、興趣又相投，就如一對親姊妹，
父王又縱容她，讓她自由自在的未加管束，現在快嫁?人婦，可不能以從前般隨便，一
舉一動也備受牽制，不在成親前好好玩個痛快，就太對不起自己了。
    但有個盡忠職守的財總管看守著，得想個法子擺脫他。她笑開臉蛋，道：“財總管，
我聽說這鎮上有間酒鋪的酒是你的最愛，我們既然來了，不帶點回去豈不可惜？不如我
在這等你，你去打一瓶酒帶回去。”
    聽到她的前半段，他真的露出一臉饞相，?人都知他愛茶也嗜酒，每日非小飲一番
不可；只不過，聽到後半段，財總管立刻換成警覺的神色，道：“公主，不要再來這招，
奴才不會再上當了，還是走吧！”
    雲霏摸摸鼻子，只得打道回府，以?他年紀一大把比較好騙，怎知不然，她對他得
再重新評估了。
    才步出小廟，就差跨上馬車那一步，幾個鎮民倉皇的跑過馬車身邊，口中叫著，
“殺人了，有人在打架，打得好凶喔！”
    “打架？！我過去看一眼就回來。”她朝還沒回神的財總管揮揮手，立刻跟著看熱
鬧的人跑不見了。
    “公主，回來，太危險了──”財總管在她後頭拼命的追。
    跑向街的另一頭，湊熱鬧的群?被不遠處廝殺的場面嚇傻了，這不像打仗，倒像武
林高手對招，而且是搏命演出，非殺個你死我活不可。
    就她觀察的結果，分出了哪一邊是好人，哪一邊是壞人。先說壞人這邊好了，單看
那三個人尖嘴猴腮、鼠頭蛇眼的，不必猜她就認定他們絕非善類，而且一個比一個心狠
手辣，招招致命。是哪里冒出來三個不怕死的，敢到她夫婿的地盤撒野？
    而與他們展開生死門的兩人，武功不弱，默契相當，每一回合總在緊要關頭化險?
夷，不是他們的功夫比不上對方，而是那兩人均得分神保護在後面的青衣少年，看情形，
那少年對他們很重要，不然，他們不會如此拼命的護衛。
    瞧那少年年紀與她相仿，瘦弱的身材活像個病美人，臉上異于常人的死白和他清秀
的五官讓雲霏有種似曾相識的感覺，這張臉她在哪里看過？
    “公主，奴才總算找到你了，這地方太危險了，我們快離開吧！”財總管跑得喘不
過氣來，方才尋不到她的恐懼感使他又多老了十歲。
    “等一下，我發誓我見過這張臉。不管了，先救人再說。”她張望了一下，真巧……
牆邊拴了兩匹馬，主人八成也在其中看熱鬧，先借來用一用再說。“你去幫我把馬牽過
來，等我分散他們的注意力後，趕快叫那兩人帶入逃走，懂不懂？”
    “公主，不行，你若有個差池，王上他──”
    “我會趁混亂時逃掉，趕快照我的話做，你不想我死吧！”她這一威脅，他便垮下
臉去做，反正他活到五十多歲也活膩了，早死晚死也沒多大差別。
    用什?方法贏他們呢？武功她不會，人家手上都拿著傢夥，自己也不能手無寸鐵。
    “老伯，借一下您的扁擔。”她秤秤重量，還算順手，道了聲謝就悄悄的繞到那三
人的後頭。
    “大壞蛋，本公主先讓你們跌個狗吃屎。”
    她一把扯下垂挂在衣襟內的珍珠項鏈，斷了線的珍珠一顆顆滾在地上，使得那三個
人一下子收勢不住，狼狽好笑的跌得鼻青臉腫。
    “哼！吃本公主一棒！”
    這一棒打得漂亮，那人又不小心踩到一顆珍珠，“砰！”一聲，後腦直接著地，聽
那撞地的聲響，不死也腦震蕩。
    “他媽的，哪個人找死！”他撫著後腦勺怒吼。
    雲霏一看財總管牽馬過來，她轉向好人那一邊，叫道：“你們快走呀！別枉費我救
你們呀！”
    “姑娘，你──小心！”好人之一出手格開刺向她的劍，雲霏心知不妙，怎?跟她
想象的不同？“你們快騎馬走，我也要走了。”
    失算，真失算！救人反被救，不快溜不行了。
    “臭丫頭，找死！”人家畢竟是江湖高手，這點雕蟲小技能困得了他們多久。“我
連你一起殺！”
    “哇──”她死命抓著扁擔尖叫，似乎以?這魔音穿腦可以把對方震得耳膜破裂。
    一匹馬折返回來，順勢將她拉上馬，腿一夾，一聲嘶叫，便急急地追上前頭的馬，
其他人被遠遠的拋下。
    “謝謝你們救我一命。”她不太好意思的笑笑。
    “是我們該謝謝姑娘的拔刀相助，那些人是江湖上的殺手，姑娘是不能再回去了。”
他的語氣有禮，不似平常人。
    雲霏還是維持她的笑容，“你說什?？不能回去？不能回去？！我幹嘛跟你們走？”
她這才注意到她還在馬背上，九裏鎮已出了她的視線之外。“快放我下來，我不能跟你
們走，怎?變成這樣子嘛！”事情不該是這樣的！
 

07
  
    馬敬忠在火堆中添了幾根木柴。
    馬敬孝則蹲在病少年身邊，從小瓶中倒出兩顆藥丸，和著水讓他吞下。
    “少主，好多了嗎？”他問道。
    病少年撫著胸點頭，“辛苦你們兩人了，要不是我這身體，我們不會那?快就被發
現的。”
    “少主別這?說，保護少主是我們兄弟倆的責任，?了少主，?了復興朱雀國，即
使犧牲性命也在所不辭。”
    “朱雀國？！”靠坐在牆角的雲霏本來快睡著了，耳朵一接收到這三個字，整個人
都清醒了。
    馬敬忠掃她一眼，道：“姑娘還是別多問，免得招來殺身之禍。”他那口氣十分拒
人於千里之外。
    “喂！我可是你們的救命恩人，當然有權力知道你們的身份。”看他們一副愛說不
說的，她故意說道：“你們不會是朱雀國的逃犯吧？”
    “大膽，姑娘若再多問，別怪我對你不客氣。”
    哈！又來個白狼第二，這種威脅她聽多了，到今天還不是活得好好的。
    病少年坐起身，道：“敬忠，這姑娘對我們有恩，不要對人家無禮；姑娘，我這屬
下若有得罪之處，尚請見諒。”
    雲霏再一次打量他，他的神情容貌還真像一個人，再加上他也來自朱雀國，離答案
又更近了。
    她試探地道：“你不會剛好姓朱吧？”
    馬敬忠、馬敬孝聞言，便做出防備的動作，右手各按在劍把上，要不是怕真的一劍
被人殺了，她真想鼓掌。
    “等……一下，我話都沒問完，你們不要那?緊張好不好？我可是個手無縛雞之力
的弱女子，殺了我，你們也不光彩，對不對？”
    病少年命令道：“你們把劍收起來，這姑娘對我們沒有惡意。”聽他有板有眼的語
調，難以相信他跟她同年，若她沒猜錯，他應該還比她小兩個月出生。
    雲靠在他前面的空地坐下，微笑地道：“你叫朱昱，小名叫寶寶，對不對？你跟小
時候不太一樣，我記得你很愛哭，老纏著你娘，沒見過男孩子那?黏人。”
    “你……是誰？?什?會知道──”病少年無血色的臉上有一抹激動，使他有了些
生氣。
    “你猜，我還記得你最膽小，我才抓了一條泥鰍給你看，你就嚇哭了，真受不了男
孩子愛哭成那樣，而且老愛躲在你娘背後，我不跟你玩，你又愛跟著人家，我當時真懷
疑你是不是女孩子，而你爹娘弄錯了性別。”
    他想起來了，他想起童年記憶中的一個片段，那時他才剛滿八歲，內向、害羞，但
又期盼能交到朋友，由於體質的關係，他始終只能躺在床上，那次他好興奮找到一個跟
他同齡的小女孩，他早已忘了她的長相，記憶中只記得她有一雙好美的眼睛，他一直好
喜歡她，好想親近她，她是他第一個認識的朋友。
    “雲兒？你是雲兒！”是她！他又遇到她了。
    雲霏往他頭上一敲，“叫雲姊姊，我可是比你大，少雲兒、雲兒叫的，寶寶。”
    “真的是你，我不是在作夢吧！”他掐掐自己的臉頰，笑得像孩子一樣。“不是夢，
太好了。”
    她覺得有趣，也幫他掐另一邊。他縮了一下，叫道：“好痛，你還是愛欺負我！”
    “那當然，像你這種乖乖牌最好欺負了。”她半捉弄半取笑的道。
    “少主，您認識這位元姑娘？”馬敬孝先問道，能如此瞭解朱昱的人，必定是相當熟
識的人。
    朱昱才想起忘了介紹她，“敬忠、敬孝，來見過黃金城的雲霏公主。”
    雖然驚訝，他們也沒有多問，當下一揖道：“見過公主，方才有冒犯之處，望公主
見諒。”最後一句出自馬敬忠口中。
    “兩位免禮，不知者不罪，我沒那?小氣。倒是你們是怎?回事？堂堂朱雀國少主
被一群殺手追殺，好象說不過去吧！”
    三人瞬間沈默不語。
    “有難言之隱嗎？就看在你娘跟我死去的娘是閨中好友的份上，有困難我一定會幫
你們的。”
    朱昱先開口，“雲姊姊怎?會在狼王的領地上？而且一身平民的打扮。”
    “別提了，這全怪我父王要把我嫁給我討厭的人，所以我只好半夜開溜了。先別談
我，你們的事比較重要。到底怎?了？又沒人把你們的嘴黏起來，敢情把我當外人不
成？”
    “不是這樣的，只是不知該從何說起罷了，唉！”他有些意志消沈的閉上眼睛。
    雲霏翻翻白眼，把他當弟弟般訓著，“男人歎什?氣？我一個姑娘在外面流浪，人
生地不熟的也沒像你這樣，勇敢點好不好？你長大了耶！”
    他強打起精神，用吃驚的雙眼看她，“我要是有雲姊姊一半的勇氣就好。”
    她不太領情，道：“少灌迷湯，你們究竟說不說？我個性很急，不說可以，等天亮
以後，咱們分道揚鑣，我可不想被認?愛管閒事。”
    “雲姊姊──”
    “公主息怒，我家少主不是那個意思。”馬敬孝?主申辯，他比他大哥馬敬忠較易
親近。“只是其中關係複雜，何況，家醜不可外揚，怕讓公主笑話。”
    “我保證不會笑你們的，就我所知，五年前，狼王把目標轉向南方，第一個就拿朱
雀國開刀，交戰不到一個月朱雀國就投降了，自此以後，朱雀國就成了狼王的屬國之一，
除了每年固定的進貢外，他對你們還算以禮相待，那問題是出在誰身上？”她其實也怕
聽到罪魁禍首是白狼，他是她心愛的男人，當然不希望大家都認定他是壞人。
    朱昱面有慚色，道：“當年那一戰，的確使朱雀國成?笑柄，先父一向與世無爭，
對於兵士訓練、武器裝備也不積極，致使交戰不到一個月就失敗投降；投降後，狼王並
未?難我們，對父王依然十分禮遇，但沒多久，父王就臥病在床，母后?照顧父王也相
繼病倒，結果不到一年，我就失去了他們，失去了這世上我唯一的兩個親人。”他死命
忍著不掉眼淚，硬是告訴自己不要哭，他肩上有重大的責任在，他不能再像小時候一樣
哭著找娘，但是，他真的好想哭喔！
    雲霏挪到他面前，將他的臉按在她肩上，安慰道：“哭一哭吧！你現在這種要哭不
哭的表情好醜呀！我們不會笑你的，哭吧！”她輕柔的拍著他的背脊，聽著他放開胸懷
的嚎啕大哭，她鼻子也有些酸酸的，真是的，害她也好想跟著哭。
    馬氏兄弟有默契的走開，他們明白少主是該好好發泄一下，今晚他只是個普通的十
七歲少年，一個?自己境遇而哭的少年。
    哭過以後，朱昱仍捨不得離開雲霏細瘦的肩膀。
    “雲姊姊會不會笑我沒用？”他對她已經?生一種奇妙的感情，那感情應該就叫
“愛”吧！他從沒愛過母親以外的女人。
    雲霏笑笑，道：“這一次不會，但下次可不一定。”
    破屋外除了風聲外，只有蟲鳴，屋內四人都沒有睡。
    “寶寶，你要不要睡會兒？你的身體真的不要緊嗎？”她看出他氣色不是很好。
    朱昱搖搖頭，他喜歡看她，她真的好美，那雙丹鳳眼在火光中有股說不出的神秘魅
力。
    她見那兩兄弟也沒睡，機警的在門外把風，既然追殺他們的人是江湖上的殺手，通
常他們追蹤的手段也是一流，不得不防。
    “把經過情形告訴我吧！”她向來鍥而不捨，瞭解她的人一定知道。
    朱昱拉緊身上的披風，擋去部份寒氣。
    “我父王生病時，我才十三歲，一個什?都不懂，身子又不好的孩子，他最擔心的
就是我，所以把我託付給我叔父，請他教育我長大成人，在我十八歲時再把王位交給我；
剛開始兩年，一切都沒什?不同，叔父待我恨好，關心我、噓寒問暖的，讓失去雙親的
我有個溫暖的家，直到十六歲生日剛過，叔父變了，一夕之間他全變了。”
    宮闈爭權這種故事又不是第一次聽，雲霏盡可能不刺激到他地道：“人本來就很貪
婪，尤其是權勢這玩意兒，沾上它就完了，你叔父不想讓你順利登上王位也是人之常情，
只是他太狠了，你是他的親侄子耶！”
    “不，叔父不是那種人，他一定有苦衷，否則，他不可能在一夜之間完全變了個人，
我想不通?什?，他有叔父的外表，但他不可能是我叔父──雲姊姊，你相信我，他不
可能──派人殺我──”他按著胸口直喘氣，可憐的朱昱，天底下最倒楣的事全讓他碰
上了。
    馬敬孝取來水喂他喝下，朱昱心臟的毛病是禁不起刺激的，馬敬忠近乎撫禮的道：
“請公主不要再問了，少主的痛需要休息。”
    “我再問一個問題，你們是來找狼王幫你們的，現在走了，就找不到人可以幫了。”
    “這事我們自有打算，不勞費心。”
    念在他忠心的份上，她才不跟他計較，好心沒好報，問問不可以嗎？但她總不能不
管，只希望白狼已接到消息來找她了。
                  ※               ※                 ※
    騎了快兩天的山路，她想念死宮裏那張大床，如果現在能躺下來多好，她骨頭都快
散了。
    不過，她很聰明的沒說出來，她可不想又捱馬敬忠的冷眼，好象她很累贅似的，對
救命恩人這種態度，未免太忘恩負義了吧！
    “你們到底打算怎?辦？就這樣回朱雀國等著被殺嗎？”
    朱昱跟她一樣坐在另一匹馬上，他道：“不是，我們準備去找我外公，他會幫我
的。”
    外公，也就是朱昱的母親的娘家，他疼外孫是事實，但他不過是個大商家，錢自然
是有，但要他對付那些陰狠毒辣的殺手，那恐怕太高估他了，而且也不知道裏面又牽扯
到誰，叫一個普通商人對抗一個國家，朱昱八成是連腦袋也病了。
    “馬敬忠，馬敬孝，你們也這?覺得嗎？”
    馬敬孝負責?她牽馬，他沈吟一下，道：“目前?止，多一份力量比孤軍奮戰好。”
    馬敬忠沒有說話，神情凝重。
    那真的無法可想了，雲霏難得歎氣，才忽然想到──“你們跟我回黃金城好了，我
保證父王會幫你們，管他幾個殺手，包管他們不敢再來。”她怎?現在才想到，憑黃金
城的勢力，朱雀國不過是個小國，她父王很快就能幫朱昱把王位搶回來。
    “這是我們朱雀國的家務事，不用別人幫忙。”這次馬敬忠開口了。
    雲霏冷笑道：“你終於說話了，我是幫寶寶，又不是幫你，你神氣什?？”
    “雲姊姊，敬忠不是這意思。”朱昱打著圓場道：“我也不贊成把黃金城扯進來，
?了證明我足以擔任一國之君，我要用自己的力量站起來，然後再跟狼王正式打一場，
把朱雀國從他手中奪回來。”
    “他一定會把它還給你的，還要打什?仗嘛！”這點她保證她做得到。
    朱昱疑惑的問道：“你怎?能確定？”
    “沒……有，我亂猜的，那你現在真的要去找你外公嗎？他能幫得了你多少忙你很
清楚，找他是沒用的。”
    “那真的沒人可找了嗎？”
    “放心，有我在，我背後可是有個很大的靠山在，只要我開口，他非幫你不可，不
要灰心，事情還沒那?糟，不是有句話說‘山窮水盡疑無路，柳暗花明又一村’嗎？再
忍幾天就好了。”
    “雲姊姊個性開朗，真讓人羡慕。”他眼中已有漸漸明顯的愛意流露，只要等事情
結束，他要留住她，不再讓她走了。
    “你也可以呀！把身子養好，心情自然開朗，別忘了朱雀國的未來可全靠你了，不
能軟弱喔！”
    “我會努力，雲姊姊，你看著好了，我會努力做個可以讓人依靠的男人。”他覺得
他的病好了一大半，勇氣似乎在他的血液中流竄。
    雲霏笑他的樣子，又不敢太明顯的傷他的心，“那就好，我肚子好餓，停下來吃點
東西好不好？”
    “好，敬忠、敬孝，找個地方休息一下吧！”
    “是！”兩人齊聲說道。
    兩條人影從樹林間躍出，同一秒，馬氏兄弟也拔劍擋在兩匹馬前。
    “別妨礙本大爺發財，一萬兩銀子本大爺賺定了。”又是被收買的殺手。
    馬敬忠冷喝：“除非我們死！”四人展開激戰，刀劍無眼，雲霏拉著朱昱躲在樹後。
    “叔父到底請了多少殺手要殺我？我真是不敢相信。”
    “不信也得信，看情形，他們兄弟倆應付得來，我們去把馬牽到那邊去等他們，在
這裏只會使他們分心。”
    朱昱也牽了一匹馬悄悄地跟她走，雲霏將馬拴在樹旁，指著地上的大石道：“你先
坐著，他們不會有事的。”
    “他們不會，你們可不一定。”
    也不知面前這兩個人是何時跑出來的，她將朱昱推到身後，道：“你們想幹嘛？”
    “好個勇敢的小姑娘，等殺了這小子以後，你就知道我們想幹嘛了。”
    “是啊！你跟著這病小子做什?？跟著本大爺，吃香喝辣，要什?有什?，不會虧
待你的。”另一個人更是滿口穢語，說得她直倒胃口。
    雲霏摘下發釵，緊握在手中，那是她僅有的武器。
    “再過來一步，我就殺了你們。”
    她認真的口吻換來他們的狂笑聲，“哈……好玩，這小姑娘真好玩，夠咱們玩一陣
子了。”
    “先解決那小子再說吧！嘿……別怕，死不過是痛一下而已，根本不會有多大感覺
的。”
    “那你?什?不死給我看？”她悄聲的對朱昱道：“你趕快跑去找他們，這裏我來
應付。”
    朱昱自認不是貪生怕死之輩，他萬萬不能讓雲霏來保護他，“不行，我不能這?做，
雲姊姊，你快跑──”
    “你們兩人都跑不了──”死神的劍直直地朝他們逼近，雲霏護住朱昱，閉緊眸子。
    死亡出乎意料的沒有到來，一聲淒厲的叫聲使雲霏好奇地睜開眸子，那叫聲從一個
雙眼因恐懼而突出的人口中喊出，當他咽下最後一口氣後，身體直挺挺地倒下。
    “你……是哪條道上的？”另一個人驚懼的抖著聲問，在同夥死後抖得更嚴重，劍
尖顫抖地指著離他不遠的男人。
    雲霏輕呼一聲，那男人身材健碩高大，藍衫包住他寬厚的胸膛，他只是站在那裏，
就可以使每個人感到他卓然的氣勢；他絕不是普通人，她研究他掩在布中的臉孔，那
眼……她不可能會看錯，只有他有這種充滿傲氣的眸子，此刻正燃著烈焰，他憤怒的火
焰不是每個人都受得住的，他來了，他找到她了，可是，他幹嘛蒙著臉？說不通嘛！
    他的確是白狼沒錯，從她不顧危險跑去救人，又莫名其妙的跟人跑了開始，他一直
處在暴怒邊緣，他立誓非要找根繩子將她拴在身邊不可。
    費了兩天時間，他是找到了她，然後，他看到她對身邊那少年的態度，一把妒火燒
得他心痛如絞，這幾天她都對他這樣嗎？他又是誰？?什?她如此小心地服侍他？她是
他的女人，他如何能容忍他的女人去伺候別的男人，即使他是個病人也一樣。
    “饒了我，我……下次不敢了，救……命呀……”
    白狼眼冒凶光，劍一揚——
    “不要殺人，拜託！”她討厭見他又沾上血腥，雖然他罪有應得，但殺人總是不好。
    “哇──”那人高舉血淋淋的雙手大叫，白狼挑斷了他的手筋，這輩子他是無法再
握劍了。
    雲霏和他四目相視，他?什?還蒙著臉，不過來和她相認？他在生氣，而且是很大
很大的氣，難怪他連一句話都不說，可是，他可以聽她解釋啊！她實在摸不透他在想什
?？
    他不開口，她只好先開口了。
    “白──”她想飛撲進他懷裏，用一次次甜吻來吻消他的怒火，但身後朱昱的呼喚
沒有讓她這?做。
    “寶寶，病又發了嗎？”她扶他坐下。
    “嗯，有一點，多虧那位大俠相助。”
    馬氏兄弟這時也回來了，“少主，出了什?事？”朱昱將經過講了一遍，兩兄弟便
上前答謝。
    “多謝閣下相救之恩。”兩兄弟抱拳一揖，並未多問，見他不願以真面目示人，只
道是江湖奇人，生性孤僻才如此。
    白狼仍不發一言，心中還在氣雲霏對那少年的親熱勁。寶寶？有人取這種名字嗎？
看來兩人關係匪淺，才離開他幾天，她就等不及見異思遷了嗎？
    雲霏被他兩道冷光掃到，不懼反笑，他在吃醋，他真的在吃醋耶！要不是場面太嚴
肅，她真想大笑。
    好吧！他想繼續玩蒙面遊戲，她就捨命陪君子，陪他玩到底，看誰先撐不下去。
    “好個大俠，閣下莫非見不得人，躲在這深山野嶺不敢見人？”
    朱昱聽她語氣尖酸，不似她的個性，便道：“雲姊姊，恩人必有他難言之隱，你又
何苦如此？”
    “有何難言之隱？說不定他是犯了什?滔天大罪，怕被咱們認出來，搞不好他待會
兒就會殺咱們滅口。”就不信他不說話，她急著有正事跟他商量，故作什?神秘嘛！
    馬敬忠被她的刁蠻無禮惹火了，道：“公主，你再出言不遜，休怪敬忠冒犯。”
    雲霏更加一副潑辣樣，嬌喝道：“哼！要教訓本公主還輪不到你！寶寶，你看嘛！
他欺負我，你要幫我罵罵他。”
    朱昱一時左右?難。
    雲霏偷偷往心上人看一眼，雖只看見他一雙眸子黑得見不到底，通常這代表他已經
氣得要掐死她了，哼！再一步她就成功了。
    “寶寶，我們趕快走吧！再不走，今晚就得露宿荒野了，你這身子可禁不起折騰。”
她說得關懷備至，卻不知這更誤導朱昱，以?她對他也是有情，心中小小的希望也愈來
愈大。
    要不是他仍不信她背叛他，他真的會立刻出手將她搶過來，那病弱少年有什?好？
他狼王比不上他嗎？
    “不知恩人是否願意與我們同行？”朱昱心想，他武功高強，若能得到他相助，好
比如虎添翼。
    怕氣他氣得不夠，雲霏忙道：“讓一個來路不明的人跟著太冒險了，咱們還是走咱
們的，別理他！”
    “可是──”
    “走啦！趕路要緊，你不聽我的話了嗎？”
    朱昱被她一句話堵了回去，只得照著她的話做；馬氏兄弟互視一眼，他們可不樂意
見到少主被一個不通情理、蠻橫的公主纏住，少主個性溫和，根本不是她的對手。
                  ※               ※                 ※
    當然，他們仍然得露宿野外，馬氏兄弟在火堆上烤著獵來的山?。
    他到底有沒有跟來？雲霏不時的東張西望，他真的被她氣得都不理她了嗎？
    “雲姊姊，要不要再吃一塊肉？”朱昱遞過來一塊兔肉。
    她搖頭表示吃飽了，“你吃吧！我去找看看有沒有水喝。”
    “我叫敬忠、敬孝去找水就好，那邊太暗了。”
    “沒關係，我會小心。”其實，她心情壞透了，她真的把他氣跑了嗎？他怎?可以
不要她？白狼，你這沒心沒肺的大笨狼！混蛋！她踢著地上的小石子出氣。
    一根細細的樹枝橫在地上，正好又可以給她出氣，她才想往前踢──咦，樹枝會動？
天哪！她怎?把蛇當作樹枝？萬一她真一腳踢過去，那蛇准會反咬她一口。
    冷靜！不要動，它發現自己了！今年怪事特別多，還全部被她碰上了，她從沒想過
會死在蛇口下。
    哇！它嘴張的好大幄！雲霏後悔自己沒有一般女人動不動就暈倒的習慣，在這恐怖
的一刻，暈倒似乎也不錯。
    “啊──”她才叫沒兩聲，一條人影便已攔在她身前，一劍不偏不倚的將蛇斬成兩
半；聞著那熟悉的氣息，她眼睛一溜，乘勢一仰──假裝暈倒。
    “雲霏！”白狼從沒見過她被嚇昏，當真慌了手腳，也忘了他臉上還覆著布巾，只
是將她圈進他的懷中，又著急又憐惜的叫道：“沒事了，雲霏，醒一醒！”
    “蛇，有蛇，我被咬了──”
    “沒有，你好好的，我怎會容許一條蛇傷害你呢？你這愛惹事的小東西，真不知該
揍你，還是吻你？”
    她吃吃的笑著，“只要不揍我，都可以。”
    白狼臉一沈，當然是從他眼中看出來的，他沈聲道：“你早知道我是誰了，是不
是？”
    雲霏解下他的布巾，纖指在他抿著的雙唇上輕劃著，“那當然，你可是我心愛的男
人，你的每個呼吸、每個動作我都了如指掌，再猜不出來，我怎?配當狼王的女人呢？”
    “你對他特別好是故意來氣我？”他覺得他這頓氣生得好冤枉。
    她摟住他獻上唇，白狼推開她半寸，道：“別以?這樣我就會饒過你。”雲霏笑笑
又吻他。
    “雲霏，你老是用這一招。”他又把她推開，但她還是只笑不語，又勾住他吻他。
    這次他沒有再推開她，他好多天沒吻她了，含住她的唇片盡情需索著，一直吻到兩
人再也無法忍受這種隔離，白狼抱起她往林子深處走去。
    偷得空瞄一眼，雲霏才知道他也在附近紮營，任他將她放至火堆邊鋪著毛皮披肩的
地上。
    “我以?你不要我了。”她半撒嬌的噘著唇。
    白狼吻著她，用他的身軀代替言語，這一次，他要在月光星空下證明他的愛，那是
亙古而永遠的。
    “我不能待太久，朱昱找不到我會擔心的。”
    嘴裏是這?說，但她仍慵懶的偎著他溫熱的身體，連動也不想動，小嘴打了個呵欠。
    白狼拉過羽毛披風蓋住兩人，吻著她潮濕的鬢角，道：“沒有我的允許，你休想走，
他對你那?重要嗎？”他還是不喜歡有其他男人吸引她的注意。
    “傻瓜，你才是我最重要的人。白狼，我要你幫朱昱，他是朱雀國的少主──”接
著，她很快地把朱昱的叔父叛變的事說給他聽。
    “兩、三個月前，朱雀國的確是發生小小的叛亂，但朱澤，也就是朱昱的叔父聲稱
是朝中有人慫恿少主發動叛變，不久即告平定，我也看了證物和審過證人，才決定暫時
將朱雀國交由朱澤代理。”他沈吟道。
    “這一切全是朱澤安排的，他故意陷害朱昱，朱昱一死，他便可以光明正大的登上
王位，然後再悄悄訓練軍力來對付你；白狼，說什?我也不能見死不救，你幫幫他好不
好？”
    他思索著她的話，或許他真的被朱澤騙了。
    “等我先派人查清楚再行動，你別又莽莽撞撞的惹禍，懂了嗎？還有，跟朱昱保持
一點距離，不准他碰你一下，不然我會砍了他碰你的那條手臂，我說到做到。”
    “你不能這?野蠻，況且，我一直把他當弟弟看待呀！”
    白狼愛撫著她玲瓏的身子，在她眼中看見同樣的欲火，親吻著她道：“小笨蛋，他
根本就把你當女人看待，只有你在那裏一廂情願。”
    “哦？”是嗎？她一直沒去留意這點，應該不會吧！
    “我……該走了，白狼，你不會又要──”她在他推進她體內時倒吸口氣，這次的
節奏加快，仿佛在強調她?他所有，在連續的衝刺中，雲霏真怕自己興奮的叫喊會將朱
昱他們引來。
    “你好壞──人家要走了啦！”她捶著他的肩膀，推推他，他才滿意的將自己抽離
她，“好色！”她忍不住輕啐一口。
    “跟你學的，我的好色公主。”他幫她穿上衣衫，又在她頰邊唇上偷香，“記住我
的話，自己要小心。”
    “知道啦！你看人家這樣子怎?見人嘛！都是你的錯，衣服差點就被你撕破了。”
    “對不起，回宮以後再賠你。一切小心，我會跟在你後面，有事就大叫。”他多不
想放她走啊！
    她在他唇上又印了個吻，“我愛你，白狼，我們乾脆跟他們說出你的身份好了，那
?，我就可以留在你身邊。”
    “那朱澤一旦知道我跟他們在一起，他便會及早做好防備，我們就無法證明是他在
背後搞鬼，不是嗎？回去吧！別對他太好，千萬別忘了！”
    白狼等她一走，取出發訊號的煙火往天空一丟，半晌，等待在樹林外的衛士便集結
到他身旁聽候指示。
 

08
  
    十天過去了，由於顧及到朱昱的身體，一夥人走走停停，不敢多趕路，這一路上，
奇怪的是他們沒有再遇到殺手的阻撓，其中的原因也只有雲霏心知肚明。
    對作風大膽的她來說，這幾天每到晚上大家都睡著後，她便溜出去和白狼見面，說
有多刺激就有多刺激，偷偷摸摸的又怕讓朱昱他們撞見，活像紅杏出牆的少婦，半夜和
情郎幽會；當她把這想法告訴白狼時，還招來一頓罵，沒見過哪家姑娘把自己形容成淫
婦的，可是，她真的愛死這遊戲了。
    四人喬裝打扮進入朱雀國境內，雲霏又扮起她最擅長的小乞丐，弄髒小臉，扶著身
旁化妝成乞丐婆婆的朱昱，?了化這個妝，她可是好說歹說才勸他答應，因?只有這扮
相才不會引起懷疑；而馬氏兄弟比較麻煩，他們身材魁梧，又不能叫他們扮女人，只好
幫他們染白頭發、鬍子，馬敬忠扮駝子，背上墊著一堆破布；馬敬孝則扮瞎子，由大哥
扶著，這下子，四個可憐人應該可以博得很多人同情，雲霏甚至指揮他們坐在路邊乞討
起來。
    馬敬忠低叫道：“你居然叫少主當乞丐沿街乞討？”
    “那你還有更好的辦法嗎？大搖大擺的去住客棧，還是直接闖進宮裏殺朱澤？”才
一說完，她立刻裝成可憐兮兮的表情，對著來往的路人叫道：“謝謝好心的大爺。奶奶
你看，我們有銀子買東西吃了；漂亮的大姊姊，謝謝！”太棒了，才一會兒工夫就有那
?多的收穫，當乞丐也是不錯的行業。
    “公主倒挺擅長的。”要不是?了少主，他真覺得愧對馬家列祖列宗，不如殺了自
己算了。
    雲霏笑得瞇起眼，她可是很會自得其樂的，所以，對他的態度也不計較，道：“哪
裏，過獎了。”
    馬敬忠巴不得一掌劈昏她。
    “大哥，忍耐點，公主也是?了我們著想，否則，她也是公主的身份，何苦委屈自
己呢？”馬敬孝不得不勸他，他也承認這方法實在爛得可以，但朱澤的眼線?多，要躲
藏也只有這法子了。
    “對嘛！還是弟弟通情達理，你該學學。”人家都熄火了，只有她還在費勁去煽火。
    馬敬忠憤怒的自喉中發出低吼。
    朱昱不自在的拉拉衣服，扯扯頭髮，深怕假髮掉了，輕聲道：“雲姊姊，我們在這
裏做什?？”
    “你叔父是不是有個獨生女，也就是你堂妹？”
    “你是指郁兒？她跟我們的行動有什?關係？”他吃驚的問道。
    “沒關係我提她幹嘛？”她想不通他怎?一點聯想力也沒有，他腦子不會轉彎嗎？
“聽說你堂妹心地善良，最愛幫助一些窮人、乞丐，是不是？”
    “雲姊姊的意思是──”他有些恍然大悟。
    “不准你扯上她，你做什?都可以，請你不要扯上她！”那富有感情的聲音真的是
來自一個冷漠的男人口中嗎？雲霏詫異的運嘴都忘了合上。
    朱昱在她詢問的暗示下點點頭。哇！這下複雜了，中間多一道關係雖是困難了點，
但計劃還是得執行。
    “馬敬忠，我很抱歉非這?做不可，我會小心不要傷害到她──”
    他還沒回答，前頭就有了騷動，雲霏聽從白狼的指示，知道朱鬱今天會打這兒經過，
她得靠她的關係才能接近得了朱澤。
    “你們都別動，這戲我來演就好。”
    一頂官轎前後出兩名騎馬的侍衛保護著，轎旁跟隨著一名小丫頭，雲霏等待著他們
行經面前。
    “大爺，行行好，賞我幾分錢啊！大爺──姑娘，姑娘可憐可憐我小乞丐──”她
抓住轎子的小窗叫著，那隨行的小丫頭嚇得臉都白了。
    侍衛不得不下馬來，用力一堆，“小乞丐，你知道轎裏坐的是誰嗎？你不想活了是
不是？”
    雲霏爬起來，哭著抱住他的大腿，好悲慘的道：“大爺，求求你賞幾分錢，我奶奶
已經三天沒吃飯了，我爺爺眼睛又瞎，我叔公背也駝了，沒人同情我們，我們真的快餓
死了……嗚──求求你們可憐可憐我們，嗚──”
    “閃開，想要飯到別的地方去要飯！”另一個又踹了她一腳，她翻了兩圈，暗罵幾
句粗話，這戲真不好演，而主角到現在還不露面。
    兩名侍衛又上馬，轎子又被?起來。
    “停轎！”轎內的確響起這兩個字，雖然不是很大聲，但是足夠讓每個人聽見了。
“停轎！”那聲音又說了一次。
    侍衛來到轎旁，問道：“郡主，怎?了？”
    轎旁的丫頭掀開轎簾，走出一位長相清秀的姑娘，薄施胭脂的臉上找不出應有的驕
氣，雲霏一眼就喜歡上她。
    “郡主，你不該──”
    朱鬱歉然的扶起雲霏，和氣的道：“你有沒有跌疼哪兒？要不要緊？”這才是大家
閨秀的風範。
    “嗚──我什?都沒做，那大爺好凶喔！我可以做牛做馬，只要能讓我奶奶吃一碗
飯就好了；大姊姊，你長得這?漂亮，心腸一定很好，求你救救我爺爺、奶奶和叔公，
他們年紀大了，受不了苦的，嗚──”
    “好可憐喔！小兄弟，你別哭，你們就隨我回家去，我暫時找個地方給你們住吧！”
    侍衛發覺事態嚴重，說道：“郡主，萬萬不可，萬一王爺知道，屬下擔待不起。”
    “我爹那兒我去說，幫我將老婆婆扶進轎裏，你們的馬就讓兩位老爺爺坐。”
    “是。”
    最後，朱昱坐進了轎內，馬氏兄弟也上了馬，雲霏跟在朱鬱身旁，她真的很高興朱
郁跟她爹是不同的人，也許就是因?不同，馬敬忠才會愛她，但想愛又不能愛，那滋味
鐵定比死還痛苦，那?，這次的月下老人該由她來當，她得合計合計如何幫幫馬敬忠。
    順利進入朱澤的府中，朱鬱安排他們住在後院的柴房，又命奴僕送來衣服、棉被、
日常用品和食物，將柴房佈置成可以居住的模樣。
    當夜，雲霏私下找馬敬忠探采他的心意。
    “你還愛著朱鬱嗎？”
    果然他反彈極大，冷冷地道：“不幹你的事。”
    “她真是個很好的姑娘，可惜有那種爹，真是不幸，害你們情侶做不成，就要變成
仇人了，以後你如果殺了她爹，她一定會恨死你的。”
    馬敬忠沈痛的別開臉，她說中他的要害了，千錯萬錯，錯在不該愛上她，明知兩人
注定沒有結果，心中的思念反而愈深，倘若有一天他親手殺了朱澤，那她──她是不可
能原諒他的。
    “馬敬忠，她是個明理的姑娘，一定會瞭解你的苦衷，既然愛她，就不要逃避，勇
敢的去愛吧！”
    “不，我做不到，她是陷害少主的仇人之女，我不能愛她，我寧願讓她一直恨我，
也不能背叛少主。”他將頭埋在膝蓋中嘶啞的喊著。
    唉！她這紅線好象牽不成了，看他們愛得痛不欲生，心裏也不好過，就不知朱鬱愛
馬敬忠到什?程度？
    突然，一雙手臂將她攬進暗處，她憑感覺就猜得出是誰。
    “嚇人家一跳！你怎?跑進來了？”她習慣性地先吻了他好幾下才開口。
    白狼圈著她的腰，道：“怕你輕舉妄動，特地來提醒你呀！下午那場戲可不在我的
計劃之內，疼不疼？”
    “不疼，你來了就不疼，我演得好不好？”
    他吻了吻她，嚴正聲明道：“下次不准了，我差點就要把那兩個人殺了。”
    她靠在他胸前，感觸頗多的道：“算來我真好命，遇到了你，我們又那?相愛，真
好！”
    “你自言自語些什?？雲霏，我是來警告你們，暫時先不要有行動，免得惹來懷
疑。”
    “那要多久？我怕那兩兄弟等不及要動手。”
    “快了，我也在等最後消息，勸他們再忍兩天，我會儘快查清楚，我得走了。”
    “白狼──”
    “我愛你。”他深深吻住她，低喃著愛語。
    雲霏在他離開許久之後，還站在原地傻笑。他說他愛她？不是附在耳邊小聲說，而
是自然的說出口，他真的進步不少，不是嗎？
                  ※               ※                 ※
    朱鬱半垂著頭進入書房，望一眼坐在書案前的朱澤輕喚道：“爹，您找我？”
    朱澤約四十出頭，有一張方正畜著鬍子的臉，見她進門，眸中閃過一絲異樣。
    “郁兒，跟爹說話別離那?遠，走近一點；這才對嘛！咱們是父女，用不著那?生
疏。唉！你長大了，愈來愈標致，是個大美人了。”
    “爹──”她不清楚自己?什?會怕他？他是她爹，生她養她的爹，她不該怕他才
對。
    “別不好意思，女大十八變，你娘一定很高興你長大了。”他收斂眸中的貪婪色彩。
    朱鬱心中一陣難過，兩年前親娘因意外猝逝，這打擊使她爹爹性情大變，雖然對她
沒多大改變，但他不再是從前那個爹爹了，她也明白自己不該批評爹的作?，但實在是
他變得太陌生、太令人害怕了。
    “郁兒，聽侍衛說你收留了幾個乞丐，你知道爹不喜歡外人進來府中，?什?不聽
話？”他的語氣轉硬，朱鬱慌得低下頭。
    “我……女兒見他們可憐才收留他們，他們不會給爹添麻煩的，求爹不要趕他們
走。”
    朱澤又變回原來的笑臉，道：“好，好，爹不趕他們就是，只要郁兒高興，爹就開
心，哈……”
    “那爹早點休息，女兒告退。”
    “去吧！你也要好好休息，哈……”
    朱鬱可以說是用“逃”的逃出書房。他不是她爹！她爹不會用那種可怕的眼光看她，
她覺得好噁心！但他又真的是她爹呀！她究竟該怎?辦？她又該去向誰說呢？
    遣退了丫頭，朱郁獨自坐在後花園中，這地方曾經是她和馬敬忠私訂終身的地方，
如今他人在哪里？是否平安無事？老天爺，求您保佑忠哥一路平安，只要他好好活著，
她願意削髮?尼，永伴青燈。
    “忠哥，你可知道郁兒好想你，想得就快死了嗎？你是不是也會想我呢？還是將我
當仇人般恨著？郁兒明白你不是無情的人，郁兒不怪你──”
    馬敬忠就躲在門邊聽著她對天的禱告，那一字一句刺得他渾身是血。郁兒，我的鬱
兒，原諒我，原諒我的絕情，是命運不容許我們在一起，你苦，我心更苦呀！
    或許他心底的呼喚發出了聲音，朱鬱感到身後有人，遂叫道：“是誰在那裏？老爺
爺，您還沒睡嗎？”
    他背對著她，啞聲道：“我出來走走，現在要回去了。”
    “老爺爺，我扶您回去。”朱鬱伸手要扶他，馬敬忠卻激動的揮開她，他怕自己控
制不住會抱住她。
    “不用了，我可以自己走。”他撇下她往柴房走去。
    那說話的語氣好象忠哥！朱鬱不由自主的跟著他。
    她?何不走開？馬敬忠走得更快，老年人會像他這樣走路才怪，朱鬱心裏也老覺得
這老爺爺的某些動作真的很像馬敬忠，是她太想念他的原故嗎？
    她走得太急，不小心被裙擺絆了一跤，她這一跌，也拖住了馬敬忠的腳步。“郁兒
──”他才出聲就愣住了，該死！他厭惡的咒?自己，氣惱的轉身欲走。
    朱鬱也被他那聲叫喚嚇到，“忠哥，真的是你？”她吃力地爬起來追上去。“你……
是你嗎？”
    “我不該出來見你的，我對不起少主。”
    她撲進他懷中，啜泣道：“我好想你，忠哥，能再見到你我真的好高興。”
    “我們不該見面的，郁兒，把我忘了吧！”
    “我明白，我明白。”她哭著抱住他不放，她真不想放啊！
    月光下，兩具互擁的身影只有感傷，沒有愉悅。
    要拆散一對相愛至深的情侶是最殘忍的事，雲霏都要?他們抱不平了。
    “你又想幹什?？”要不是白狼太瞭解她，一隻手臂摟著她，只怕她早就沖過去打
擾人家了。
    她甩不開他的手，只好任他抱著。
    “去勸他們私奔啊！那種爹不要也罷！”她還一副說得頭頭是道的模樣。
    “多管閒事。”白狼給她一句評語。
    “我在幫他們耶！哪有多管閒事，哼！”
    “你只要不去理他們就算幫他們了。”他很不給面子的道，“你這性子得改一改，
老是那?急躁。”
    “人家是求好心切，他們是我的朋友，朋友有難，理應幫忙，我不認?我有錯。”
    “反正你就是有理。不談這個，既然朱鬱已經知道你們的身份，事情就好辦多了。”
    “怎?做？快告訴人家，幹嘛又不吭聲？”
    “太危險了，我還是不放心讓你去，萬一失敗──還是太冒險了。”
    “我不怕，你讓我去，白狼，我希望朱鬱也能像我一樣嫁個愛她的夫婿，只要能幫
她，我都不怕。”
    他苦笑，“你不怕，我可怕了，我還不想當鰥夫。”
    “我是狼王的女人耶！哪那?容易就死掉，我保證你一定能娶得到我。”
    “你最好記住你的承諾，等回宮以後，就馬上舉行婚禮，不許再耍賴了。”
    屋頂上兩人的頭貼得更近，在討論接下來的計劃當中，她仍猛稱讚自己將嫁給一位
頭腦一流、絕頂聰明的夫婿。
    沒多久，朱郁在柴房中見到了其他人，她知道她這?做好象背叛了她爹，不過，?
了不讓爹鑄成大錯，趁一切都還來得及時，她要盡所有的力量挽回。
    “郁兒，你有沒有辦法安排我進去你爹的書房？”雲霏和她兩人一見如故，所以就
彼此稱呼對方的名字。
    “你進去做什?？”她問道。
    雲霏面向他們四人道：“找他犯罪的證據呀！如果能早點揭發他，就可以提早阻止
他的行動。”
    朱昱一臉反對到底的表情，“太危險了，雲姊姊，若被叔父發現，他會殺了你的。”
    “我可以扮成僕人混進去，他不會懷疑我的，而且，暗中有人會保護我的安全，不
會有事的。”
    “那個人就是你說的靠山嗎？他有那?厲害──”不知是何因素，每次她提到那個
神秘人物，臉上就有種美麗的光彩，那使她像極了沈浸在愛中的女人，眩目而耀眼，也
使朱昱沒來由的湧起一股醋意，他多盼望她心中想的人是他。
    她幾乎是驕傲的仰起小下巴，道：“當然，他是獨一無二的。”
    “能告訴我他是誰嗎？”他要知道他的對手是什?樣的男人，知道了或許他就會死
心，同時把一顆單戀的心再悄悄收回來。
    “總會見到的。郁兒，明天就靠你了，我明白你很?難，不過，這也是救你爹唯一
的辦法，你肯幫我們嗎？”
    朱鬱含淚的眸子望向身邊的馬敬忠，他只是握住她細瘦微顫的小手，將自身的勇氣
傳給她，這是個痛苦的抉擇，對她更是一大考驗。
    “好，我明天會叫管事給你一份工作，讓你有機會能進書房，我只能幫你這些。”
    “夠了，郁兒，謝謝你，我還是想不通，你怎?會喜歡那個馬敬忠？你溫柔嫻淑、
又善解人意，值得比他更好的男人。”她雖努力地在撮合他們，但沒調侃他們兩句真不
甘心。
    朱鬱害臊的低頭笑著，馬敬忠輕擁她的肩，深怕兩人被雲霏拆散了，口氣不好的對
她吼道：“你少在郁兒面前亂說我壞話，她很單純，會信以?真的。”
    “哦？你的意思是我不單純？馬敬忠，你還沒見識到我的真本事，想不想見識見
識。”
    馬敬孝只得再當調解人，他實在不懂大哥和公主?何老看對方不順眼，好象不這樣
大小聲他們不痛快似的。
                  ※               ※                 ※
    “要不是郡主支援，王爺的書房是不准隨便的人進來打掃的，你要擦乾淨點，如果
還有灰塵，我就找你算帳。”王府的管事嘮嘮叨叨的叮嚀著。雲霏半彎著腰，唯唯諾諾
的道：“是，阿飛知道，阿飛會擦得很乾淨。”
    “記住！其他東西都不准碰，不然，小心你的腦袋。”
    不過是王府的管事，氣焰倒不小，瞧他那張鄙夷的嘴臉，簡直是狗眼看人低。
    “阿飛不碰，阿飛不敢碰。”她又打躬作揖一陣子，他才跩著走出去，要不是沒空，
不然，她准整得他半死不活。
    瞧書房裏有上百本的藏書，她該如何找起？總不會叫她一本一本找吧？她翻箱倒櫃
了一番，也沒見著什?可疑的書件信函，空手而回可就不好看囉！
    以朱澤的心機，應該不會把重要的文件放在別人舉手可得的地方，那?，一定有密
室或暗格之類的機關。
    對，她早該想到，通常設計密室都會有開關，只要找到開關就好辦了。
    找遍桌上、書架上任何可移動的物體，依然沒半點線索，只剩下牆面上了，而牆上
除了一些骨董字畫和山水畫外，只剩一幅仕女圖，跟整個擺飾頗不搭調，或許它就是─
─
    她才將仕女圖往下一拉，牆面上便出現一道只夠一人進出的小門。哈！只要她出馬，
沒有擺不平的。
    不入虎穴，焉得虎子，要是被白狼訓的時候，她正好可以用上這句話，她冒險犯難
的精神當真古今少有。
    密室內有一條通往地底的石階，牆的兩旁插著火把，一閃一滅的還怪恐怖的，不知
下面藏了什?東西？她駐足傾聽，真的有聲音從底下傳上來，好象是鐵鏈的敲擊聲，有
可能是一座地牢嗎？
    石階是呈弧狀的，雲霏每踏一步，回音就比原先的還大，更製造出不少詭異的氣氛，
她一邊猜測，一邊又不得不往下走。
    雲霏終於走下階梯的最後一格，這裏果然是地牢！朱澤何必費事在這地方蓋間地牢
呢？王府多的是牢房，而且，這地牢除了一道鐵門外，密不透風的，在這潮濕、黴味濃
得令人作嘔的地方，只怕住的人不用多久就一命嗚呼哀哉了。
    再走近一點，鐵門下一般都設有一個洞口，以方便放置食物，而那裏正置著一盤完
整的菜肴。這牢裏關了人？她才這?想，裏頭又響起鐵鏈互擊的聲音。
    “有人在裏面嗎？”她怕回聲太大，所以小小聲的問道。
    沒有人回答，她又移前一步，問道：“請問一下，有沒有人在裏面？”
    對方若再不回答怎?辦？只好從鐵門上的小窗往裏面瞄瞄看──她正待靠近那扇門，
一顆醜陋、可怖到極點的頭從窗口冒出來。
    “哇！”她驚叫一聲，按著心口直順氣，“朱澤有怪癖不成，在這兒地方養了個怪
物。”
    “女……兒……女兒……郁兒……”那顆醜到她不敢再看一眼的頭不斷地發出模糊
不清的叫聲。
    雲霏怕雖怕，但還是靠近他一些，問道:"你在說什?？我聽不清楚，再說一次好
不好？”
    “啊……郁兒……郁兒……乖……女兒……”
    他是在叫郁兒嗎？這人認識朱鬱？他究竟是誰呀？可惜他那張臉血肉模糊，分辨不
出，他跟朱鬱有關係嗎？
    “老伯，您是誰？您認識朱鬱嗎？”
    “郁兒──爹想你──郁兒──”
    爹？！她沒聽錯吧？！他說他是朱郁的爹！那他不也是朱澤？兩個朱澤！到底哪個
才是真的呢？莫非這人才是真正的朱澤，而外面的朱澤是有人假冒的？回想起來，朱昱
和朱鬱不是都說，朱澤是在一夕之間完全變成另外一個人，或許那一夜真的朱澤就被假
冒的朱澤取代，而被關在這地牢中，這樣一來，謎底就解開來了。
    “王爺，我會回來救您的，郁兒很好，您放心，我一定會幫助你們一家團圓的，您
耐心等著。”
    她得去通知白狼，要他派人來救他，現在知道那朱澤是假冒的，就算殺了他也沒關
系。
    她才合上密室的門，屋外冒牌朱澤的笑聲就朝這邊傳過來。慘了，他回來了，雲霏
心想要是她有功夫多好，馬上就可以抓住他，還朱昱清白。“哈……沒想到能請到鼎鼎
有名的‘藍血’，真是本王的榮幸，哈……”那壞蛋在跟誰說話？她微微伸出頭想看個
仔細。
    “我已經脫離‘鬼玉門’了。”面對冒牌朱澤的藍衫男子像再一次的提醒他，他跟
“鬼王門”不再有任何關係了。
    雲霏眨眨眼，除了白狼之外，她第一次看男人看癡了，她以?早就見過“冷酷”型
的男人，可是這藍衫男子簡直是超級冷凍冰塊，他並非十全十美，獨眼的缺憾卻影響不
了他那張斯文俊美的臉孔，額頭上紮了一條與衣衫同色的藍色發帶，那是一種很難形容
的藍，換作常在江湖上行走的人一定知道，“藍血”傲龍偏愛藍，藍血指的就是惡魔之
血，因?他是?惡魔效命的使者，是“鬼王門”的頭號殺手。
    “不如你來投靠我，你要多少銀子我照給。”
    傲龍直視著他，若不是左眼失明，必須戴上眼罩，他會有一雙漂亮得令女人嫉妒的
眸子，此刻他的右眼正發出冷冽的光芒。
    “不必。”他回答得乾脆，不拖泥帶水。
    “你以?‘鬼王門’會放過你嗎？他們可以栽培‘藍血’，也可以一手毀了它，你
該考慮我的建議。”
    “不需要。”他不留情面的回答讓冒牌朱澤臉上一陣青一陣白，若不是有求於他，
冒牌朱澤豈容他如此的無禮。
    冒牌朱澤虛?地一笑，迅速掃去方才的不悅，“哈……本王也不勉強你，開個價吧！
我聽說你開的價都不低，不過，無妨，只要你能把朱昱解決掉，要多少銀子都可以。”
    她?冒牌朱澤的話而心鶩，這獨眼龍跟他前幾次派出去的殺手迥然不同，他絕對是
個厲害的角色。
    傲龍不帶表情，臉上沒半點波瀾，在他身體的周圍，寒氣逼人。
    “你是需要付一筆?數不小的銀子，這兩年懸賞你的項上人頭已提高到五百萬兩銀
子，那些人可真恨你入骨。”
    他的話冷進冒牌朱澤的心坎。“你胡說些什?？我與人無怨無仇，有誰會出五百萬
兩要我的人頭？”
    “你知，我知，不是嗎？‘千面狐’。”
    “你怎?看出來的？”他的易容術縱橫江湖，?裝之精妙，連聲音都能模仿得唯妙
唯肖，卻在傲龍面前不到一刻鍾就被識破，他無法接受自己失敗了。
    “你可以說是殺手的本能，你犯下不少案子，都以偷天換日的方法逃過，但任憑你
如何易容，人的眼神是不會變的，只要我見過一次，永遠都不會忘的。”
    “千面狐”畢竟是只老狐狸，此刻，他明白對傲龍只能誘之以利、動之以情才是上
上之策。
    “哈……‘藍血’不愧是‘藍血’，不如咱們合作，你幫我登上王位，朱雀國雖是
小國，國庫裏也有不少價值連城的珠寶，咱們二一添作五，一人一半，人活著身上不能
沒有銀子，你又要躲避‘鬼王門’的追殺，更需要用錢，你認?如何？”
    傲龍靜默片刻，才道：“他在哪里？”
    “不急，大後天是已故國王的忌辰，朱昱一定會出現，咱們必須在他進殿前殺了他，
到時，我就可以順理成章的接替他的位子，朱雀國的一切就是我的了。”
    “你忘了還有狼王。”
    千面狐輕蔑的一笑，道：“他人遠在十萬八千里的王宮，又怎知朱雀國出了什?事？
前不久我不是也略施點巧計騙過了他，讓他以?真的是朱昱叛變；只等你殺了朱昱，再
謊稱是狼王下的命令，你想，朱雀國的人民還會把他當神看待嗎？到時，我再登高一呼，
起兵造反之日已是指日可待，若是成功最好，要是失敗，我大可一走了之，朱雀國與我
‘千面狐’又有何關係？”
    “你倒是設想的十分周到。”傲龍語帶諷刺，目光更森冷。
    “千面狐”腳底湧起涼意，他應該打動他了，天底下沒有人不愛白花花的銀子，即
使是心如寒冰的“藍血”也不例外才對。
    “希望你不會食言，事情辦完後我自會再來找你。”
    “一言?定。”
    雲霏心底暗叫大事不妙，看來，這獨眼龍有必勝的把握，既然弄清楚他們的目的，
得先心裏有個底。
                  ※               ※                 ※
    當約定時間一到，不等白狼先開口，雲霏連呼吸的空當也懶得停一下，一古腦的將
在密室中被囚禁兩年的朱澤和神秘殺手的事說出來。
    “你老是把我的話當耳邊風，我就知道不該派你去。”他早料到她一向不按牌理出
牌，這只是又一次證明。
    “生氣啦？人家只是想趕快查明真相嘛！不許對人家板著臉，笑一笑嘛！”
    她刮著他面頰緊繃的線條，輕咬著他同樣抽緊的下巴，另一手勾住他的後頸，不讓
他有挪動的空間。
    “還氣嗎？”雲霏雙眸閃著迷離的星光瞅著他。
    他的氣向來無法維持太久，自從他的心被她擄獲後，注定在兩人有所爭執時，他總
是最先心軟的那一方。
    他扯扯唇色，不想讓她太得意忘形。
    “如果哪天被你氣得頭髮都白了，你可別嫌我老！”
    “才不會，你還有其他的優點啊！”她貼著他的唇討好的說道。
    白狼挑起一邊眉峰，嘴咧得更大，笑問：“我還有優點？好難得能從你口中聽到，
說來聽聽。”
    雲霏舔著紅唇勾引著他全副的心神，“你真想知道？我怕說了你又不高興。”
    他驀然明白她的意思，笑?：“你這好色的女人，我很高興你愛死了我的身體，不
過，你也辱沒了我的頭腦──”他將她欲跑走的身子拖進懷裏。
    “呵……是你自己說的，我又沒說──白狼，會被人撞見的──”雖然後門一直是
王府內戒備最鬆懈的一環，但他們還是得小心，因?時時刻刻都會有人闖進來。
    她熱情的回吻他，直到口中充滿他的味道，一個吻無法解除他們體內的需求，不過，
畢竟場合不對。
    “要不要先救出真的朱澤？我怕他撐不下去，在那裏住了兩年竟還活著，真是奇
?。”
    “我會另想法子，倒是那名殺手你別去惹他，他是我請來幫忙的，他脾氣孤傲、不
愛理人，你別存心去惹他。”
    “你找來的？他是個殺手耶！”她驚道。
    “就因?他是殺手，才能使千面狐相信，在江湖上，人人都知道‘藍血’要殺的人
至今還沒有活著的，所以，千面狐更相信朱昱這次是准死無疑。”
    “那你還找他來？萬一他真殺了朱昱怎?辦？”
    “朱昱一死，千面狐的狐狸尾巴就會露出來了，再加上有真的朱澤作證，還怕他不
束手就擒？”
    “何必那?麻煩？只要你去把那個冒牌貨抓起來就夠了，朱昱是個文弱書生，他會
被那獨眼龍嚇壞的。”
    白狼免不了有些妒意，道：“你真的那?擔心他？傲龍的劍法已臻出神入化，拿捏
極?準確，絕不會傷他一分，你大可放心。”
    “你們怎?認識的？”
    “他欠我一份人情，所以，答應破例幫我。”他道：“再說，朱昱不是想洗刷冤屈，
向他的人民表示他有能力擔負起國家重任嗎？這不啻是個好機會，你不想讓他表現？”
    雲霏猛親著他，“你願意把朱雀國還給他？”一張嬌?湧起濃烈的愛意。
    “你遲早會要我這?做的，不是嗎？我何不大方地免費贈送，省得你?了他又跟我
鬧彆扭。”
    “人家才沒那?蠻橫！”她不依的捶一下他的胸口，“白狼，謝謝你，朱昱知道了
一定會很高興的，你還不讓他知道幫他的是你嗎？”她真想在所有人面前炫耀她將嫁的
男人是何等了不起的人物。
    “狼王向來不同情弱者，尤其不會做善事，鐵石心腸是他一貫的作風，我可不想毀
了十年來建立的名聲，所以，這是最後一次，也是唯一一次，把這句話記到你的小腦袋
裏。”
    “好嘛！我真的很感激，要我怎?謝你？”話畢，她拉下他的頭，在他深情的黑眸
中，獻上她的唇。
 

09
  
    “忠哥！”
    朱郁花容失色的奔進柴房，也奔進馬敬忠的懷裏。
    “郁兒，出了什?事？”喬扮成駝子的馬敬忠扶住她，她如此慌張必有原因。
    “我爹──不，那假冒我爹的人帶府裏的侍衛來抓你們了，你們快逃！”
    雲霏就預測到他遲早會懷疑，反正明天就是決勝負的日子，他們也該離開此地了。
    “郁兒，你也跟咱們走，你待在這兒太危險了。”
    “不，我爹還在這裏，我不能走。別管我，忠哥，你快帶少主和公主從後門逃走，
再不走就來不及了。”
    馬敬孝先護著朱昱和雲霏退至後門，有兩匹馬正等在那裏。
    “忠哥，你先到城外避一避，他不會對我怎?樣的，你們別管我了。”
    “郁兒，等我回來，多保重！”離別的焦慮使他掙脫禮教，覆住她顫抖的雙唇，品
嘗她唇間的芳香。
    “大哥，快走！”馬敬孝在外面催促著。
    再望她一眼，他毅然的拋下她。
    雜遝的腳步聲傳來，冒牌朱澤趕來時早已人去樓空，他猙獰的面孔十分駭人；她該
早點發覺才對，認賊作父了兩年，朱鬱恨不能喝他的血，吃他的肉。
    “你放他們走了？賤女人！”他揪住她的秀髮向後拉，痛得她淚眼汪汪。
    “你休想抓到他們，有本事就殺了我。”她痛得咬著下唇。
    “你果然發現我不是你爹了，也好，我早就當膩你爹，今後就讓我好好疼你吧！”
他撫向她光滑的臉蛋，朱鬱張嘴咬他一口，他痛得一縮，叫道：“把她帶進我房裏綁好，
派人好好看守。”
    “你?什?要冒充我爹？我爹跟你無怨無仇，?什?？”
    冒牌朱澤邪笑的看著她，道：“很簡單，你爹太信任人，也太善良了，他救了被仇
家追殺的我，讓我有機會重新做人，易容成他的模樣不過是輕而易舉的小事，我不是也
瞞過你了嗎？這種人財兩得的好事，我是不會錯過的。”
    “你不是人！你是魔鬼！”要不是被人抓著，她會撲上前再咬他一口。
    “哈……我從不認?自己是人，人不?己，天誅地滅，殺人只是增加一點樂趣，尤
其是妨礙我的人。”
    “哼！他們早就逃得遠遠的，你抓不到他們的。”
    他倡狂的笑著，“小寶貝，你以?我那?笨嗎？現在他們恐怕早就去見閻王爺了。”
    朱鬱狂亂的披散著長髮，大叫著，“忠哥──”
    而城外，兩匹馬疾速狂奔，兩旁的景物不停地向後退。
    仿佛預料到他們會來這裏，數匹馬在後面緊追不捨，如何也擺脫不掉，眼看就快沒
路可走了。
    “前面是斷崖，快回頭。”雲霏失聲大叫，對方棋高一著，他們原還以?千面狐會
等到明天才動手，不料，他終究等不及了。
    馬氏兄弟將馬頭掉回，身後的殺手也追上了，兩兄弟拔劍迎戰，三比五懸殊的比例，
希望的確十分渺茫。
    “公主，請保護少主，明天的事就拜託你了。”
    簡直像在交代遺言似的，雲霏在他們背後大吼，“才五個人就說出那?沒志氣的話，
一點都不好笑。”
    朱昱眼眶一熱，用盡全身的力氣叫道：“我命令你們不能死，你們發過誓要一生效
忠於我，如果違背誓言，我永遠不會原諒你們的！敬忠、敬孝，你們聽見了嗎？”
    她雖然看不見他們的表情，可是，她想象得出他們熱淚盈眶的模樣，那已經是超越
了君臣之間的感情。
    “是，少主。”他們的聲音是激昂的。
    五名殺手分?五個方位，占了極佳的戰鬥位置，如今，除了背水一戰外，別無他法。
    劍與劍的撞擊聲響遍整個山頭，兩兄弟發揮所學奮力的抵擋，不讓敵人越雷池一步。
    剛開始他們或許占了上風，但兩人的體力終是有限，五名殺手蓄意的輪戰使他們陷
入苦戰。
    白狼不會不知道出了這種事，他來得及趕來嗎？她望眼欲穿，盼望能見到他高大的
身影。
    “雲姊姊，抱歉連累了你。”朱昱愧疚的口吻將她的視線拉回來。
    “事情還未到最後，勝負還未分哩！”她安慰著他道，她對白狼有信心。
    “雲姊姊，我──我對你──”這不是表白的時候，但他怕沒有機會說出口。“我
對你──”
    一條藍影施展上乘輕功穿過樹間，當漫天的落葉伴著他落下時，似乎死亡的陰影也
籠罩而下，本來明媚的日光也染上黑霧。
    “是他！”她輕呼，他是來救他們的嗎？
    殺手們停止攻擊，紛紛退了下去，傲龍袖子一抖，一把狹長的利劍一眨眼間便握在
手上，他緩緩的?起手，讓劍開始吸收天地間的能量，它是一把嗜吸人血的劍，劍出了
鞘就必須沾上血，因?它是有生命的。
    “他是我的。”他目的是在說給其他人聽，也在警告其他人別插手。
    馬氏兄弟猜由他的身份，面對如此可怕的敵人，更加不敢掉以輕心，即使犧牲性命
也要保住朱家僅有的繼承者，那是他們的使命。
    在陽光下，她還會感覺到冷，多不可思議。
    時間似乎停止不動了。
    驀然，他狹長漂亮的眼眸微睜，手中的長劍一翻，陽光投射下來的光反射在離他最
近的殺手臉上，殺手因他的舉動而錯愕，也來不及反應，劍鋒已然沒入他的左胸。
    “你──”他只能發出一個字，其餘四名殺手，還看不清他究竟是怎?出手的，能
做的事只有瞪視著自己胸口上溢出的鮮血，在還未能正視死亡前，死神比他們早一點降
臨了。
    紅色的血液順著刀鋒滴在泥地上，土壤饑渴地將它吸收殆盡。
    “你殺人都沒知覺的嗎？”雲霏開口問他是人還是鬼，瞧他殺起人眉都不皺一下，
出手如此殘忍。
    拭去血污，他?起眼陰冷地道：“我只知還他人情，方法由我決定。”
    “教訓他們一下就好，他們不過是聽命行事。”雲霏才知他和白狼都屬於同類型的
動物，他們總是慣用征服來掩蓋內心真正的情感。“你不以?將來會有個人不願見你這
?做？”就像她反對白狼一樣。
    傲龍眸中掠過一絲憂心，淡得不易察覺。
    “你管太多了。”他排斥她多餘的關心，人情已還，他不必再逗留下去。
    “等等，你就這樣走了嗎？幫忙也得幫個有頭有尾，獨眼龍，回來！”
    他早消失在林間的霧氣中，明明剛才還在眼前，一眨眼間已在數十尺外，學輕功還
真方便，本來遙遠的路程瞬間縮短一半以上，如騰雲駕霧般，她也要學一學，早晚總會
用上的。
    “那人好高的輕功，雲姊姊認識？”朱昱在見著他的劍法之後，心中思忖，他若真
想殺他，實在是輕而易舉，不費吹灰之力，但他卻沒有。
    雲霏拉了馬過來，道：“不算認識，只知道他叫‘藍血’，是名殺手，不過，他是
我們這一邊的，你放心。”
    馬氏兄弟互望一眼，他們知道“藍血”是“鬼王門”的人，傳聞他能殺人於無形，
今天總算是親眼見識到了。
    “我們先找地方躲一下，現在那冒牌朱澤會以?我們全死了，防備也較?鬆懈，到
明天?止絕不能暴露行蹤，就等著明天演一場好戲。”
    危機暫時解除，馬敬忠想到朱鬱還在他手上，道：“少主，屬下必須回王府一趟。”
    朱昱明白他擔心誰，朱鬱是他堂妹，他也同樣挂心。
    雲霏接替他回答，道：“郁兒不會出事的，有人會照應她，你若一去，豈不是等於
告訴他我們還活著嗎？相信我，我會還你一位完好無缺的心上人。”
                  ※               ※                 ※
    翌日。
    朱雀國的人民圍在殿外舉行哀悼儀式。
    殿內，桌案上供著已故國王的靈位，大臣們身穿素袍列於兩旁，個個神情哀戚，有
幾位老臣打心裏就懷疑朱澤的用心，眼見朱澤一日比一日氣焰囂張，簡直是以國王的身
份自居，除了忍氣吞聲，又能如何。
    千面狐執香祭拜完，居高臨下的俯視朝中大臣，他苦心等候了兩年，也該是時候了。
    “諸位，今兒個是朱雀國上下最悲傷的日子，本王本不欲再徒增大家的沈痛，但事
關朱雀國的未來，不得不說；那就是少主朱昱已在不久前遭狼王狙殺，本王接到消息趕
到時已救援不及──”
    大臣們聽聞噩耗，不禁掩面而泣；殿外的人民反應激烈地大聲抗議，“誓殺狼王”、
“?少主報仇”……群情激憤，那就是他要的結果。
    “少主年輕易受蠱惑，情有可原，那狼王卻無憐憫之心，致使少主含恨而亡。”
    一名大臣站出來道：“王爺，國家不能一日群龍無首，不如您帶領我們一起來對抗
狼王。”一時附議之聲四起。
    千面狐故作委婉推託道：“本王何德何能擔此重任。”
    另一名大臣也道：“王爺謙虛了，王爺如果不肯，又有誰有這份資格？請王爺勿再
推辭。”
    “這──”他仍是假裝猶豫不決。
    “請王爺以朱雀國?重。”殿內所有大臣同聲齊呼。
    千面狐對事情如計劃中順利而心喜，就算到時打不過狼王，他大可卷走所有的珠寶
遠走高飛，這世上又有誰能抓得到他？這世上見過他真面目的又有幾人？
    “那本王只好臨危受命，從現在開始，將與朱雀國同生共死，和狼王決一死戰，替
少主報仇。”
    ?人回應著他，殿內殿外同仇敵愾。
    “慢著，大家別被他騙了！”所有人靜了下來。
    殿外，人群讓開一條通路，朱昱穿著一身紅色滾邊的長衫，肩後的披風繡著一隻象
征朱雀國的守護神孔雀，身後的馬氏兄弟也換上相同的服飾，只是孔雀圖案繡在左臂上。
    “少主？！少主？！”?人因他的出現感到震驚。
    朱昱挺起胸膛往殿前一指，道：“你根本不是我叔父，你究竟是誰？”
    他居然沒死！“藍血”騙了他！千面狐明白自己此刻可不能自亂陣腳，道：“你冒
充我侄子又有何目的？馬敬忠、馬敬孝，連你們兩兄弟也想造反嗎？以?找個假冒的就
可魚目混珠的奪得王位嗎？”
    “住口，是真是假馬上就真相大白了。”
    隨著?人的驚訝聲中，雲霏和朱鬱扶著面容全毀、兩腿已然殘廢的朱澤，越過一波
波的人群進殿。
    兩、三位與他私交甚篤的老臣認出了朱澤，?他竟遭此迫害而忿忿不平。
    “你們老眼昏花了嗎？他那張臉看得出他是誰嗎？各位別被這群人的妖言所迷惑，
這准是狼王派來離間我們彼此團結的心，本王親眼目睹少主被殺，這朱昱是冒牌的，來
人，把他們一併抓起來。”
    朱鬱指著他，罵道：“你不是我爹！我爹好心救你，你反而恩將仇報，你究竟是不
是人？”
    千面狐低聲下氣的道：“郁兒，你也被他們騙了，快回到爹身邊來，我是你親生的
爹啊！”
    雲霏衡量情勢，有大多數的人還是靠向他那邊，八成是收了什?好處，他手上又握
有兵權，再不快揭穿他的假面具，他一聲令下，恐怕他們反倒會成?階下囚。
    她好笑的道：“你以?你還能招搖撞騙多久？何不乾脆下臺一鞠躬，一死以謝天
下。”
    “你這黃毛丫頭胡扯些什?？殿前侍衛，還不動手將他們拿下！”
    兩旁的侍衛遲疑不前，他們全被搞糊塗了，到底誰是真？誰又是假？
    “你瞧大家都不相信你，沒戲唱了吧！快快跪下求饒，說不定可以留你個全屍。”
她就是故意要氣他。
    千面狐聞言，目光陡現殺機，他右拳掌風隨著身子朝她劈下。
    好機會！就等他親自送上門來。
    她手中早握住一隻小白瓶，千面狐一撲上來，雲霏動作更快，揚手一灑，瓶中的液
體準確的潑在他臉上。
    他警覺的眼睛一閉，液體潑在皮膚上使他心悸。
    “你這臭丫頭潑的是什?？”他開始有些發癢，又不敢去抓，是心理作用吧？
    “你聽過‘化骨神水’嗎？是不是有點癢了？再半刻鍾，你的臉就只剩下白骨，說
不定連骨頭也不剩了。”
    千面狐大聲哀叫，十指曲起，從額頭與頭髮的接縫處撕下一張人皮面具，往地上一
扔。
    雲霏順手撿了起來，得逞的笑聲輕揚。
    “哇！這是什?玩意兒？不知道這算不算是證物呢？”
    千面狐才知他上當了，而且是敗在一名不知天高地厚的丫頭手上，他再度撲上去要
抓她，至少可以用她來當人質。
    馬氏兄弟手腳也不慢，不需幾招就制服了他。
    “早就叫你投降了，你偏不信，‘百密一疏’這句話聽過嗎？不過是將發癢粉摻了
些水嚇嚇你，你還真好騙。”
    “我要殺了你！我要殺了你！”他平實無奇的真面目此刻是一張瘋狂至極的臉。
    朱昱下令道：“將他銬上手銬腳鐐，嚴加看守，擇日再付定罪，先押入大牢。”
    殿前侍衛?著狂叫不休的千面狐退下，事情終於全部落幕了，除了朝中一些曾受冒
牌朱澤煽動的大臣外，心裏像吊了七、八個水桶，?自己的前程憂慮。
    朱昱曆盡千辛萬苦，總算回到屬於自己的家園，往後還會有更多的困難，但他明白
他將不是一個人，他在父親的靈前立誓，他將做一名英明愛民的國王，讓朱雀國的人民
擁有更好的生活。
                  ※               ※                 ※
    “雲姊姊，你要走了？”這兩天朱昱忙昏了頭，?了重整朝綱，忙得連休息的時間
也沒有，但身子反而此從前好很多，也不再發病，他一接到消息，便放下手邊的工作趕
來，她不能現在丟下他。
    雲霏兩天前就想走了，白狼因宮裏有飛鴿傳書要他回去，她又不便在朱昱需要人手
時離去，這才又拖延了兩天，今天是第三天，她該幫的也幫了，朱昱也已經不需要她了。
    “嗯，我該走了，你現在是一國之主，凡事要以人民?重，好好加油！”
    “留下來，雲姊姊，請你留下來和我一起治理國家，我應該早一點將心意傳達給你，
我愛你。”他又鄭重的說了一次，“我愛你，留下來，好嗎？”
    凝視他有情的雙眸，她錯在一直忽視他瞧她的眼神，白狼不也提醒過她了嗎？能夠
被人所愛是幸福的，但愛上一個不愛你的人卻是不幸的。
    “對不起，我不能。”望著他黯淡下來的面容，她逼自己殘酷的拒絕。
    朱昱身子微晃，試探的問道：“你有喜歡的人？那個神秘客？”不用她回答，他也
知道他話是白問的了。
    “他是我這一生唯一的愛，你也會找到你的摯愛。”
    他的笑容苦澀，表示接受了她的答案，心中仍兀自猜忖著，是什?樣的男人能贏得
她的愛？他既妒又羨。
    “我會見到他嗎？”他的心境平和了下來，感情是強求不得的，能與她相遇已是老
天對他的厚愛，讓他嘗過愛人的滋味。
    “等你登位那天，我會偕他同來，?你送上一份賀禮，這份禮你非收不可。”
    “只要你們來就夠了。”分離在即，離情依依。“我派人護送你一程。”
    她拎起小市包朝外走，道：“不用了，護送我的人已經在外面等我了，你別送我了，
這種場面使我好想哭。”
    他也一樣，朱昱隱忍著淚，他不能再輕易落淚了。
    “那我就送你到此，雲姊姊，祝你永遠幸福。”
    她霧氣彌漫的桃花美眸，笑瞇了眼。
    “你也是，那──我走了。”
    再不走她真要大哭一場了，她吸吸鼻子，振作精神，此時，她最想做的是投進白狼
熾熱的胸懷中，那才是她一生中唯一的依靠。
    途經回廊下，一對璧人似乎也在等她來到。
    “好一對郎才女貌，我這媒人的謝禮可得厚一點。”
    朱鬱俏臉微紅，細聲的道：“多謝公主救家父一命，還有──還有──”
    “還有什?？”雲霏見她臉紅得像楓葉般，好玩地逗著她。
    馬敬忠維護著他失而復得的未婚妻，拱手道：“多謝公主成全我和郁兒，敬忠沒齒
難忘。”
    她咯咯笑著，“你緊張什?勁兒？我有那?嚇人嗎？好說歹說，郁兒也算是本公主
的閨中好友，我會欺負她不成？”
    “公主，忠哥不是那個意思，你別誤會。”朱郁急著?心上人說話。
    雲霏佯裝無奈狀，歎道：“沒意思，想找人鬥鬥嘴都找不到，不玩了，我要走了。”
    “公主跟少主辭行過了？”馬敬忠語帶暗示，她要走了，想必少主還是未能留住她。
    “辭了，他有你們在，我也放心多了，我相信他曾遇到一位真正適合他的姑娘。嘿！
嘿！馬敬忠，你心裏是不是偷偷松了一口氣？你一定很煩惱，萬一我嫁給朱昱，朱雀國
早晚會被我玩完了，對不對？”
    馬敬忠尷尬地低下頭，道：“敬忠不敢。”
    “不玩了，不玩了，再不走有人要發飆了，後會有期了。”她灑脫地將小布包拎上
肩，邁著輕盈的步伐走遠。
    出了宮門，竟尋不到傲龍的身影。慘了，他不會放她鴿子吧？他不能說話不算數呀！
    “該死的獨眼龍！”她忿忿地叫道。
    “把那三個字吞回去。”後面悶聲不響的冒出他冷淡卻微慍的聲音。
    雲霏無辜的瞅著他，問道：“哪三個字？喔！你是說‘獨眼龍’是不是？”
    他漂亮的眸子陰沈得使人發毛，“把它收回去，別以?你是白狼的女人我就對你另
眼相看。”
    “好嘛！收回就收回，我怎?會知道你那?介意。”她的聲音在他的冷光中愈來愈
小，原來她也是欺善怕惡之輩。
    傲龍不再吭聲，牽來兩匹馬，她這才注意到他今兒個的服裝不同。
    “你想改變造形嗎？黑色雖然也適合你，但你不是叫‘藍血’嗎？穿藍色的不是比
較貼切嗎？”
    他充耳不聞。“上馬。”他說話一向簡潔。
    “騎馬多慢，你不是會輕功嗎？不如你教我，咱們用輕功來趕路，免得把馬兒累死
了。”最主要的是她真的想學輕功，這次若錯過，只怕回去以後白狼絕不准她學的，她
怎知輕功可不是短時間就學得會的。
    他?白狼惋惜，他怎?會愛上這白癡女人？
    “我只答應他把你平安送回去，可沒說用什?方法，你若不自己上馬，別怪我把你
丟上去。”
    她相信他說到做到。
    雲霏悻悻然的跨上馬背，瞪著他的背影道：“喂！你對你的女人說話也冷冰冰的嗎？
她怎?受得了你？”
    他的背僵直一下，不答腔。
    “她是怎樣的姑娘？美不美？我何時可以見到她？”
    傲龍頭也不回，雙腿往馬腹一夾，將她拋到身後，她只得策馬跟上。
    千千，那是她的名字，他默念著這兩個字，暖意流進他的心房，每當想起她的名字，
他就有種踏實感。
    五年了，她長大了吧？她仍在等他嗎？抑或她只當他是她生命中的一個過客，早忘
了世上還有個他？
    不，她不會，千千不會忘了他，猶記得那張固執的小臉蛋，柔弱而堅強，就是這份
本質撼動了他冰寒的心。他也曾笑自己竟折服在一名十一歲大的小女娃手中，荒唐的互
許終身，如今憶起，絲絲甜蜜湧上心頭。
    他該去見她一面了，不論結局如何，總該有個結果。
 

10
  
    她真想再睡下去，連趕了好幾天路，睡也沒睡好，吃也吃不對味，這一趟路回來，
她發覺自己虛弱得快死掉了；等一進宮門，白狠抱她下了馬，她便癱在他肩上沈睡不醒，
恐怕連地震也搖不醒她。
    天呀！她快死了，她不過是想起床，才動一下整個胃都在翻攪，她好想吐喔！一定
是這陣子太累了
    “公主，你醒了嗎？”一名婢女將床幔往兩旁勾住，立在床頭邊間道。
    “你是誰？”她想要的是白狼在身旁陪她。
    “婢女燕兒見過公主。”
    她比上次那個順眼多了，所以雲霏不再挑剔。
    “先扶我起來。王上人呢？我睡多久了？”雲霏問道。
    燕兒攙扶她下床，坐在梳妝鏡前，道：“王上在書房與人談事，命燕兒來等公主醒
來後，替公主梳妝完再去見他，公主睡了一天，是不是身子不舒服？”
    銅鏡上的人兒的確氣色不太好，該不會是病了吧？
    “只是疲倦了點，幫我梳妝，我要去見王上，他昨夜可有來看過我？”她覺得自己
很依賴他，怕失去他的寵愛，到底是什?原因造成的？
    “王上昨夜一直守在公主身畔，一早才離去，只是公主睡得太沈沒發覺罷了。”
    聽燕兒這?說，她才女下心，都怪自己胡思亂想，她一向對自己的魅力很有信心的。
    “原來如此。你幫我打扮得美一點，我不希望王上等太久。”她抹上淡淡的胭脂，
刷過細緻的柳眉，經一點綴，容光煥發，在髮髻上插上紫玉簪，光華鑒人。
    燕兒取來一套全新的白絲綢緞的衣裳，那袖口、衣襬皆用金線繡著上百朵的花朵，
迎風招搖。
    “這衣裳是王上命人到中原訂制的，據說單單這刺繡的手工，還是找來一位有名的
師傅不眠不休趕出的，王上真是愛極了公主，公主好福氣！”
    雲霏滿心愉悅地穿上，“我美嗎？”唉！女人的毛病。
    “公主是天下第一美女，光看王上的眼神就明白，一副要把公主吃進肚子裏的模樣，
也只有公主辦得到。”燕兒笑吟吟的形容，她們這群宮裏的婢女，也只有羡慕的份。
    雲霏噗哧一笑，道：“你錯了，我反倒覺得我才是那個巴不得把他吃進肚子裏的女
人，反正他也不在乎，他就是喜歡我這樣子。”
    燕兒幫她纏好腰帶，再取來一件短襖，暖呼呼的。
    “我不冷，穿那?多行動起來多不方便。”雲霏心想，把自己包得密不透風，待會
兒就誘惑不成他了。
    “不行耶！公主，王上特別交代非穿暖和點不可，現在外面天氣變冷，他怕公主著
涼傷了身子，公主就別?難燕兒了。”
    他准是怕自己也跟香香一樣，耐不住寒冷。
    “好吧！”
    待穿好後，燕兒問道：“公主要先用膳嗎？”
    “先上書房去吧！”她說不出自己有多想念他，沒有了他，她恐怕也活不下去了。
    屋外已不復剛到此地時暖和，天色也灰暗些，似有雪片欲從天而降，雲霏想起在南
方從未見過雪，不知是怎樣的情境？
    她離家快三個月了，想家的情緒一直盤據在心頭。
    “公主，主上來了。”燕兒打斷了她的冥想。
    白狼也是一龑白衣，外單單色長至膝上的長襖，跨著有力的步伐向她走來，黑眸中
溢滿柔情。
    “在瞧什?？”他拉近她，用自己的襖子再裏住她。
    燕兒識趣的退下。
    “快下雪了是不是？我想看雪。”她偎緊他，環住他粗壯的腰，抑著小臉期待的問。
    他眸中化成輕愁。“我怕你受不了北方的氣候，你太嬌弱，我怕──”
    她送上唇，使他只得停下來接納它，一遍又一遍的深吻她，吻到攪熱了周圍的冷氣。
    “雲霏，失去你我會發狂、會死，別離開我。”他的脆弱使她更愛他、更心疼。
    “你放心，我那?難纏，閻王爺才不敢收我，不然，我包管鬧得他雞犬不寧，逼得
他放我回到你身邊。”
    “不，除非我先死，不然，這輩子你都只得待在我身邊，任何人也奪不走你。”他
好用力地抱著她，仿佛希望兩人能結?一體，同生共死永不分。
    “好，我不走，任何人都休想把我帶走，我永遠都是你的女人，我不是香香，我比
她堅強，絕不會屈服的，別怕，我不會走的。”能被人深刻的愛著多幸福啊！
    白狼又吻吻她，她的確不是香香，她是一頭母狼，有旺盛的生命力和戰鬥力，這樣
的女人才是他終生的伴侶。
    “進屋裏來，前幾天我先趕回來是因?有消息回報你父王平安無事，銀鷹並沒有?
難他。”
    “真的？太好了，父王沒事就好。”
    進了書房，財總管和一名侍衛在屋內等候。
    “見過公主。”那名侍衛一揖道。
    白狼扶她至身側的位子坐下，道：“他就是我派去黃金城打探消息的人。”
    “辛苦你了。”
    “這是屬下該做的，只是──公主要找的小妍姑娘，她──”他神色有異，欲言又
止。
    雲霏奇道：“她怎?了？快說呀！”
    那侍衛朝白狼望一眼，那更令她起疑。
    “小妍出了什?事？你快點說呀！”他不知道她快急死了嗎？連說個話都不乾脆。
    “你就是性子急，先聽他把話說完。你把事情的來龍去脈全說一遍吧！”
    侍衛拱手道：“是，?稟公主，屬下打聽到鷹堡在迎親那天如約的派人到黃金城迎
接公主，不料公主已經逃婚，黃金城城主只好將公主的貼身侍女小妍送上花轎──”
    “什?？！你是說小妍代我出嫁！”
    怎?有這種荒誕不經的事？她把小妍害慘了，早知道那天夜裏就該帶她一起逃，她
萬萬想不到父王竟會想出這種李代桃僵之計。
    “父王老糊塗了嗎？他要小妍代替我嫁給銀鷹，萬一被他識破，她不是死定了嗎？
完了，這該如何是好？”
    銀鷹能成?一代梟雄，必有他過人之處，絕不可能這樣認栽，那小妍此刻一定是身
在水深火熱之中；怎?辦？都是她不好，是她害了小妍。
    “雲霏，冷靜點，我明白你們兩人感情很好，所以，我即刻又命他前往鷹堡查探，
先讓他把結果說出來吧！”
    她沈住氣，問道：“小妍還好嗎？銀鷹對她好嗎？”
    那侍衛只得據實稟告，道：“屬下去時，銀鷹和小妍姑娘並不在堡內，聽人說是小
妍姑娘逃婚不見了，銀鷹很生氣的去找她。”
    “我就知道，我就知道，他一定對小妍不好，不然她不會逃的；不行，我要去找她，
全都是我的錯，我一定要救她逃離魔掌。”
    白狼摟住她，問道：“你要上哪兒去找她？先別慌，也得等我確定好事實的真相再
和銀鷹談判──”
    “那又要拖好久，小妍是我的好妹子，她在受苦，我豈能不管？我不管，我要上鷹
堡去要人，放開我──”
    “雲霏，聽話，我不准你又到處亂跑。”他箍緊她的身子耐心地勸道。“我馬上派
人去鷹堡，很快就會有消息了，你安心的等著，她不會有事的。”
    她感到一陣暈眩，氣血不斷往上升。小妍，對不起，真的非常對不起，她在昏倒前
腦中一直在嚷著，小妍若有個三長兩短，她一生都會良心不安。
    “雲霏！不，快傳禦醫進宮，快一點！”白狼用盡丹田的力量狂叫，財總管也被他
的驚人之舉嚇白了老臉，趕忙領命而去。
    他抱起不省人事的雲霏沖出書房。老天！千萬別讓她出事，她不能出事，老天爺，
別對他太殘忍。
                  ※               ※                 ※
    禦醫隔著薄紗?她診脈。
    寢宮內週邊了不少人，大家都屏住氣息等著禦醫的診斷結果。
    財總管憶起十年前，也是相同的場景，香姑娘臥病在床，隨著禦醫神色愈發的凝重，
猶如戰爭的前夕，那?寂靜，且令人膽寒心驚。
    不過，這次禦醫卻不似上次一般，他表情略有喜色，邊就診邊點頭。
    他診完後站起身，白狼聲音發緊，道：“你敢像上次一樣說她無藥可醫，我會殺了
你。”
    “不，公主身體很健康，只需稍加調養就好。”禦醫笑道。
    白狼不信，道：“那她?何突然昏倒？你休想敷衍我，她究竟生的是什?病？”
    “稟王上，公主沒病，不過是情緒激動之下動了胎氣，休養數日即可痊愈。”
    “胎氣？你是說──她有身孕了？！”
    “是的，公主已懷有兩個月的身孕，只要多補補身子，七個多月後，少主就將誕生
了。”
    “恭喜王上，賀喜王上。”這是天大的喜訊，沒多久就傳遍王宮每個角落，道賀之
聲不絕於耳。
    白狼笑得有些傻氣，就像做丈夫的頭一次聽到自己即將?人父一般，嘴角快咧到耳
後了。
    “好，好，統統有賞，哈……”
    帳內的雲霏被他的笑聲吵醒，沒良心的男人，她暈倒了他還那?開心。
    “白狼，你好吵喔！”她哀怨地發出不平之聲。
    紗帳掀了開來，他高大的身子鑽入帳內，財總管摒退所有人，讓兩人單獨相處。
    “醒來了，有沒有哪兒不舒服？”他躺在她身側，小心地將她摟入懷裏，一手迫切
地滑入她衣內，撫向她仍平坦光滑的小腹，那兒正孕育著他的孩子。
    她低喘的推他，嬌媚的瞪他一眼，“我跟你還沒談完，少打歪主意。”
    “我的王妃，你肚裏已經有個小生命了，我們的孩子在裏面，你知道嗎？”
    她也撫向自己的小腹，還未完全意會他的話。
    “我們的孩子在裏面？我要當娘了？白狼，我好高輿，你高興嗎？你愛這孩子嗎？”
    “你跟孩子都是我的最愛，謝謝你，雲霏，我好愛你。”他又道：“婚禮得快點舉
行，我可不想等孩子落地再結。”
    “小妍！我差點把她忘了。”她想起昏倒前的爭執。“不論如何我都得去救她回來，
你不能阻止我。”
    “不行，你現在有孕在身，我不會讓你出宮一步，小妍的事我會處理，你給我乖乖
地待在房裏。”以前她只是一個人就夠嚇死他了，現在她又有了孩子，他更不准她亂跑。
    “是我害了小妍，我非得親自去救她不可，我身體很好，孩子也不會有事的──”
    “不准，我說不准就不准，你再說什?也沒用。”他大吼。
    “你吼我？你根本就不愛我。”她翻身朝內，細細的啜泣著，身子因哭泣而輕頭。
“你答應人家不對人家大聲說話的，你食言而肥，我不要嫁給你，我要帶著孩子回到我
父王身邊去。”
    “你跟孩子都是我的，我不會允許的。”他扳過她的身子，吻去她頰上的淚珠。
“你明知我愛你，別再說我不愛你的傻話。”
    “可是，你不明白我和小妍的感情，如果她遭到不測，只有我一個人幸福的活著，
我不會快樂的，那我也不能嫁給你了。”
    “唉！除了讓你出宮以外，我什?條件都可以答應，雲霏，聽話，一定有別的法子
可想，你就打消出宮的念頭吧？”
    她想到一個人辦得到，不禁笑得有些陰險。
    “你跟那個獨眼龍交情如何？”她問道。
    他望著她異常發亮的美眸道：“別在他面前這樣叫他，否則，他可不會對你客氣。”
    她笑得心虛，道：“在他面前我才不敢這樣叫他，那人輕功好厲害，可惜他不願意
教我。”
    白狼用手肘支著上身，怕壓到她，“你以?輕功說學就馬上可以學會的嗎？傲龍的
功夫是不外傳的，你別白費心機了。”
    “你那?瞭解他，不如你請他跑一趟，偷偷把小妍帶出來，又不會引起兩國戰爭，
銀鷹也不知道是誰下的手，豈不更好？”
    “只怕說不動他，這次能請到他幫忙，純粹是因?我救過他一命，他?了償還人情
才答應的，不然，根本請不動他。”
    “他還真大牌！”她不信他就沒弱點，心再冷、再硬，總也有需要身邊有人陪著的
時候，譬如一位紅粉知己。“他可有意中人？你聽他提過嗎？”
    “傲龍向來沈默少言，更不可能將心事說給別人聽，只是當初救他時，他在昏迷中
一直呼喚著一個名字，應該是個姑娘的名字。”
    “我猜得沒錯，這弱點可得善加利用。”
    她在他耳畔獻計，想必他脫離“鬼王門”也是?了那女子，?了她寧願改頭換面，
做一個平凡的男人；?了她，不惜違背師門，只求今生擁有一份情愛。
    就利用這層關係，利用那不知名的女子，他既不當殺手，何妨就做做善事，好讓江
湖上的人改變對他的印象觀感，他的意中人若知道了，定會更加愛他、敬他，這說服他
的理由應該充份了吧？
    “他如果真的在意她的想法，他必定會答應，我常在想，像他那樣的男人，一旦愛
上就至死方休，專情到底，卻又只會默默去愛她，一個字也不說出來，愛上那樣的男人
也夠辛苦了。”
    “每個人對‘愛’的表達方式本就不同，他在‘鬼王門’長大，被訓練成不懂得流
淚、生氣，不懂得愛人的劊子手，只知道聽命殺人，你又如何能要求他像個正常人呢？”
    “唉！想來他也頂可憐的，形單影只，獨來獨往的，除了殺人以外，活著也沒別的
目的，他能活到現在而不因厭世自盡可真是個奇?。”
    他習慣她譏誚的論點，她心地善良，就是嘴壞了點，常常不是說些令人暴跳如雷的
話，就是這種罵人不帶髒字的言語，但他就是愛她這性格上的小毛病。
    “被你一講，世上可沒半個完美的人了，我倒認?有點小缺陷才是真，真的當個完
人恐怕才是苦惱。”他有所感觸的道出心聲。
    雲霏咯咯一笑，“那得看你口中所謂‘完人’是以何?標準，就以我來說，我自認
?我相當符合那兩個字的定義。”
    白狼悶笑著，不好在她面前發作，她可知道“厚臉皮”已讓她輸掉一半。
    “你不以?然嗎？”她急於想得到他的認同。
    他很不想騙她，又不願見她跳腳，“不論你是不是，我都一樣愛你。”他的回答模
棱兩可。
    她親親他的唇角，道：“我很感動，但我非常不滿意你的答案，你是我未來的夫婿
耶！你怎能不支援我？論外表嘛！至今還未見過有幾人勝過我，從十五歲開始，就有許
多王公貴族?了一睹我的芳容，使出渾身解數；想象一下那種盛況，被人追求的感覺真
好。”她的語氣不無遺憾。
    “我的王妃，你的意思是要我追求你嗎？”他的胸膛震動了幾下，捺不住地笑出聲。
    雲霏紅著眼，委屈得像個被虐待的小媳婦兒。
    “有什?不對嗎？我不值得你追求嗎？那你走好了，走的遠遠的，我會當作沒愛過
你。”
    “老天，女人。”他席捲她控訴的朱唇，引得她不住地將身上捱近他，她總有法子
使他瘋狂。
    褪去她的衣衫，那潔白的胴體仍如少女般窈窕，她正懷著他的親骨肉，他欲火燎燒
的?起頭。
    “可以嗎？會不會傷到孩子？我可以忍。”
    他的體貼就是代表一種追求方式，她該想到他不是普通男人，不能以平常的行?看
待。
    她拱起臀，深切的包容住所有的他，那是她的回答，頃刻間化成一團火，他的喘息
融合著她的囈語，窗外的寒氣被逐退至好遠。
    數日後。
    “急死人了，不是說今天會到嗎？都什?時辰了，還沒見到人。”雲霏在門口來來
回回不下數百趟，伸長了頸子不停的張望著。
    白狼兩眼跟著她移動，深怕她一個不慎跌一跤。
    “鷹堡到這兒少說也有千里遠，路上再耽擱一下，時間多少會拖欠一點，你別急，
他們應該快到了。”
    “會不會被銀鷹發現了？完了，怎?辦？小妍有危險了，我還是去外面等他們好
了。”
    他抓她在他大腿上坐下，安慰道：“傲龍武功高強，他會保護小妍的，倘若真的不
行，我會動用武力和他一戰，他是個好對手，也許該乘機較量較量。”
    “你少找藉口挑起戰爭，我警告你，你如果還要我和孩子，最好別再提打仗的事情，
我一千個一萬個不許。”
    他埋在她頸間，呼著熱氣，“遵命，王妃娘娘。”
    “討厭，別纏著人家，我要去門口等他們啦！”她拍開他覆在她小腹上的大手，這
些日子，他總愛將手棲息在那兒。
    白狼鬆開手放她下去，臉上全然的喜悅刺眼得很。
    “你很得意呵！男人就是男人，生孩子受苦的可是我們女人，你們只不過占了點小
功勞，別笑得太倡狂。”
    他笑得真像一隻吞了金絲雀的貓，拉著她的手在唇邊一吻，笑意依舊持續著。
    外頭財總管咳了咳，暗示他們一下。
    “進來，他們到了嗎？”他問。
    “是的，奴才已將姑娘送到房裏休息。”
    雲霏越過他，道：“快帶我去見她，她還好嗎？順便讓膳房送些吃的來，今晚我們
要在房裏用膳。”財總管跟在後面聆聽她的吩咐。
    這就是他愛的女人，熱情不虛?，刁蠻又不失善良，她在他心中果真是“完美無
缺”。
                  ※               ※                 ※
    傲龍屹立在雪中，他該去面對她了，只剩半個月，他與千千的五年之約就到了，不
容他再猶豫。
    聽見身後有人走來，他回頭道：“我是來辭行的。”
    白狼由衷的道：“謝謝你，以後如果有困難，來找我，我會盡一切力量幫你。”
    他半掩著眸子，輕扯唇角，形成一道優美的弧度。
    “這世上總有別人也無法幫的忙，只能靠自己。”或許是因?感傷，他的話意外的
多。
    “我的勢力不輸給‘鬼王門’，只要有幫得上的，你開口。”他允諾。
    傲龍與他互視對方，他們是英雄惜英雄，也都曾是孤獨的人，如今白狼身邊有他的
母狼，而他呢？他的千千在五年後的今天還在等他去接她嗎？
    “愛她就不要放棄她，這是我的經驗，也把它送給你，去找她吧！一個人不適合孤
獨太久，那叫浪費生命。”
    傲龍笑了，擺脫胸口所有的疑慮的笑了，是的，他不該再浪費生命，虛擲了二十三
年的時光，夠久了。
                  ※               ※                 ※
    雲霏在宮裏的每一條長廊裏散步著，那是她例行的運動，禦醫說可以幫助生?順利，
減輕疼痛。
    她雙手捧抱著肚子，捱了九個多月，總算快解脫了，雖然在懷孕期間，宮裏上上下
下費心地服侍她，一天照三餐的進補，深恐她涼到了、碰到了，或者心情不愉快影響到
肚子裏的胎兒，那他們就得全部引咎自刎了。
    起初日子倒滿享受愜意的，直到她那夫婿聽從了禦醫的鬼話，在她懷孕五個多月時
搬出兩人的寢宮；夜晚沒有他陪伴的日子多難捱啊！原來這就叫做“打入冷宮”，她好
慘喔！現在她變醜變胖了，白狼更不會要她，她注定要當個“怨婦”了。
    “娘娘，怎?了？哪兒不舒服了？”燕兒見她突然潸然淚下，慌得要去跳湖了。自
從小妍跟銀鷹回鷹堡之後，就由燕兒代替小妍服侍雲霏。
    雲霏自怨自艾的凝望著湖面，本來平靜的湖面在冷風的吹拂下起了波紋，使她情緒
更加低落。
    “寂寞深閨，柔腸一寸愁千縷。惜春春去，幾點摧花雨。倚遍欄杆，只是無情緒！
人何處？連天衰草，望斷歸來路。”她念道。
    懷了孕的女人總是多愁善感的，以前背的詩詞這一刻全派上用場了。
    “娘娘，燕兒聽不懂。”她連字都不識一個，哪能體會她念的詞意。
    “這闕詞是中原一位女詞人所作，內容是說一位元被丈夫冷落的少婦，獨坐在窗欄邊，
看著春天過去，秋冬來臨，她的丈夫卻不知道在哪里，只是一天一天的等，盼望丈夫能
回頭。懂了嗎？”
    燕兒聽懂了，直點著頭道：“燕兒懂了，但娘娘放心，王上絕對不會冷落娘娘的。”
她倒還算機靈的。
    雲霏在石桌旁坐下，托著香腮，她這樣淒慘不叫冷落，那該叫什?？說不定再不久，
他還會納個小妾進來，女人生了孩子以後，身材變形了，也不再新鮮，他是個男人，總
會忍不住想外面那群花花草草、鶯鶯燕燕，她雖貴?娘娘，也不能不准他去，但她可不
想與其他女人共用丈夫，他是她一個人的。
    “娘娘，外頭冷，咱們進屋吧！”燕兒輕喚她，她雲遊四海的神思才收回來。
    “燕兒，萬一王上要納妾，我允還是不允？王宮之大，竟無我容身之處。”她腦子
裏已經開始幻想，她要在白狼納妾那晚，一刀殺了他們兩個。“我已經失寵了，你說我
該怎?辦？”
    燕兒嚇傻了，“王上不會的，娘娘可別胡思亂想。”
    “不知她長得是何模樣？比我美嗎？或是比我更懂得討王上歡心？如果真是如此，
燕兒，我該怎?辦？不如死了算了。”
    “娘娘，您不能死──嗚──娘娘要死，燕兒也陪娘娘一道走，嗚──王上好絕情
喔！”她跪在主子腳邊，展現她義婢本色，準備陪主子同赴黃泉。
    “不，燕兒，你還年輕，不能死，王上如今眼中只見新人笑，哪聽得見舊人哭，是
我命苦，不怨他。”她趴伏在桌上抽噎，令人聞之鼻酸。
    “娘娘，哇──”燕兒那哭聲可真撼天動地。
    附近的宮女們趕來追問，燕兒哭花了臉，?主抱不平之下，說出去的話變成王上即
將納妾，不待娘娘生?完便將她打入冷宮，宮女們同仇敵愾之下，同聲共泣，天下男人
皆無情，尤以狼王最甚。
    謠言可是世界上傳播最快的東西，不到一盞茶的工夫，便將寧靜的王宮鬧翻了。
    白狼在書房內檢閱著文件，也讓外面喧騰的嘈雜聲驚擾了，他才?眼望向門，便聽
到財總管告進。
    “外面在吵什?？娘娘在休息，驚動了她我一個也不饒過。”雲霏和孩子是他的心
頭肉，任何人也傷不得。
    財總管只是低垂著頭，不回話。
    “怎?不說話？”他又問，索性合上文件。“難道要我自己去問不成？”
    “王上，奴才不敢。”他惶恐的道。
    他有不妙的預感，濃眉揪起，沈吟了半晌。
    “是不是跟娘娘有關？她該不會又進機關室了吧？我警告過她，她還敢進去，也不
想想自己懷孕了──”他朝門口移動，準備去抓人了。
    “王上，娘娘不在機關室，她在──湖邊散心，宮女們會跟著她，怕她想不開跳湖
自殺。”財總管活了五十多歲，頭一次怕自己說錯話。
    “她們?什?會這?想？”他覺得預感快成真了。
    財總管跪下地，索性豁出去了。
    “奴才斗膽勸諫，娘娘近日即將臨盆，受不得刺激，王上若真要納妾，還請王上等
娘娘生下少主後再說。”
    白狼黑著臉，仰頭長嘯，是哪個該死的奴才居然散佈這種謠言，今兒個不找出那名
元兇，難保下次不會再發生。
    “是誰說我要納妾的？”他厲目一瞪，頗有要大開殺戒之勢。
    吾命休矣！財總管服侍他二十多年，頭一回遭到他嚴厲的質問，血壓也開始升高。
    “稟……王上，宮裏的人都在傳著，好象……好象是娘娘身邊的婢女說的，說的繪
聲繪影，奴才還真以?……”他說不下去了，怕再說一個字，主子就先拿他開刀。
    “該死！婢女是做什?用的？是要她來服侍主子，不是要她來挑撥是非的，竟然捏
造謠言，留她何用！”
    白狼摔開門，怒視門外的侍衛一眼，敢情他們也聽說了，皆一臉的不贊成，卻是敢
怒不敢言；娘娘平時待他們不薄，肯?他們設想，頗得人心，如今發生這種事，大家不
約而同的全站在娘娘那一邊。
    白狼要殺了那造謠的婢女，以正視聽！首先他得先找到他的愛妻，她沒來要他解釋，
想必也真以?他不要她了，那小呆子怎?可以對他沒信心？她不知道他愛她到無可救藥
的地步了嗎？
    湖邊圍了一群宮女，他在其中找尋雲霏的蹤影。
    “你們全都沒事做了嗎？”他不可抑制的大吼。
    雲霏聽到丈夫的吼聲，從石椅上跳起來。他不是在忙嗎？怎?跑來了？她偷偷瞧他
一眼，他是吃了火藥嗎？
    燕兒攙著她，安撫的道：“娘娘別怕，我們會保護娘娘，絕不讓王上休了您。”
    “休了我？”奇怪，她右眼的眼皮猛跳，左眼跳財、右眼跳災，這“災”是──
    “全都滾開！”白狼沖出一條路，路的盡頭則是他的愛妻，她哭過了，睫毛上還沾
著淚珠，讓他心疼不已。
    “哭會傷身的，你該相信我對你的感情，我從未想過要納妾的。”他輕擁著她，怕
擠壓到腹中的胎兒。
    “我信，我當然信。”她想亡羊補牢，不知還來不來得及？她懷著孩子，他該不至
於揍她吧？
    他好溫柔的對她一笑，她的信任使他開心，但對其他人可不同。
    他黑眸掃向燕兒，沈聲的問道：“是你製造謠言，說我要納妾，王妃娘娘要被打入
冷宮？”
    “我……我……”燕兒不明所以，卻也被他殺人的神色駭住了。“王上饒命，娘娘
救命！”她“咚！”跪了下來，不知道自己犯了什?錯，只是一味的磕頭。
    “說！?什?要造謠？”
    燕兒哭著不說話，雲霏扯扯他，笑得不太自然的道：“不能怪她，她只是誤會我的
話而已。”
    “誤會你的話？”他眼中漸漸明瞭。“你是說，那全是你一個人惹出來的？”他的
聲量又變大了。
    “小聲些，你想嚇著孩子啊！”她輕撫隆起的肚子道。
    “你是在告訴我你被打入冷宮、我要納妾，全是你編出來的？雲霏──”他整個人
快被她氣炸了，普天之下，有哪個做妻子的會這樣說自己？
    “還不都怪你，是你不好，不然我怎?會這?說？”只要能沾上“理”字的邊，她
就有話說。
    他以?她當了娘就會改掉那些惡習，脾氣也會收斂點，沒想到還變本加厲。
    “好，你說，我做了什?？”
    她也學他雙手扠腰，跟他卯上了。“你嫌棄我，不願多看我一眼，連同床共枕都不
屑，把我像個棄婦般丟在一邊，讓我自生自滅；反正你要納妾也是遲早的事，不趁早做
好心理準備，我怕真的來臨時，我一定會瘋掉，反正宮裏有那?多人支援我，你要娶幾
個女人進門我也不在乎，不過，我絕對不會讓任何一個霸佔你的女人好過。”
    她說得好象他納妾的事已成定局似的，白狼好氣又好笑的道：“很感謝愛妻給我這
機會，我會善加利用的。”
    “你真要納妾？白狼，你好可惡，我──哎喲！我的肚子──”她捧著肚子彎下了
腰，疼得齜牙咧嘴。
    “要生了嗎？快去請禦醫！”他急著叫道，橫抱起妻子轉往寢宮的方向。
    雲霏捶打著他，“我不要生，我要把他塞回肚子裏，你都不要我了，我生孩子做什
?？嗚──好痛喔！我不要生孩子──”
    “你別任性，是你自己亂想的，我只要你做我的妻子，乖乖把孩子生下來，你要怎
?打我都可以。”
    這段路怎?變得那?長？他加快腳程，王宮內正忙著迎接少主的到來。
    “好疼喔！白狼，我會死掉，你要找個好女人來照顧孩子，不然我死也不放過你─
─啊──”一次比一次還強的疼痛幾乎要將她撕成兩半。
    “不准說死！你敢死就試試看！”他哽著哭聲威脅她。
    她痛得冷汗直流，幾欲暈死過去，那也許還好一些，但她又得清醒的把孩子生下來，
她再也不要生了！
    簾幔垂放下來，白狼每聽一聲她的尖叫，仿佛自己體內也同樣感受到痛苦，她那嬌
弱的身子承受得住嗎？
    晚膳的時間已過，卻沒有人去注意它。
    雲霏已沙啞的叫不出聲，孩子再不出來，她真的決定不生了，就讓他一輩子在她肚
子裏好了，她真的沒力氣了。
    “哇──哇──”是嬰兒的哭聲。
    白狼喜形於色，就要衝進去。他的孩子出生了，是兒子，還是女兒呢？
    燕兒推他出來，“王上還不能進來。”
    “快告訴我是男是女？娘娘還好嗎？”他急著往裏頭張望。
    念在他關心她的份上，她且原諒他一次。雲霏在心裏想著，突然──
    “啊！怎?又痛了？該不會是──啊──”
    “怎?回事？快告訴我出了什?事？”白狼心急的問。不是生完了嗎？她?什?又
叫了？
    燕兒再度將簾幔拉上，原本平息的叫聲又響起，只是，這次沒花多久時間就結束了。
    “哇──哇──”又是一陣嬰兒哭聲，而且比剛才洪亮。好一會兒，燕兒拉開簾幔，
在手上各抱著一個用白緞絲襖包住的嬰兒走出來。
    “恭喜王上，娘娘生了龍鳳胎，公主是姊姊，少主是弟弟。”她把嬰兒放入他的手
臂中，白狼那表情令她發笑。
    “我有兒子和女兒了。”他看著兒子，又瞧瞧女兒，兩個嬰兒長得一模一樣，又像
極了妻子，只見他兒子止住哭，雙眼瞪著他，那簡直是他的翻版，他喜極而泣。
    他來到床榻前，見著妻子疲累的半合著眼，他吻吻她，深切的道：“謝謝你，兩個
孩子把你累壞了。”
    她勉強睜開眼，“你兒子女兒都有了，我不要再生了，痛死人了。”
    白狼順她的意思點頭，但心裏卻想，大概不太可能，除非他的妻子不想誘惑他，不
然，這可由不得她。
    雲霏很滿意他的答案，她累了，等精神回復後再跟他討論分房的事情，他應該會很
高興她同意兩人分房睡，然後她可以偶爾去騷擾他，又可以避免懷孕，又能享受他的溫
存，她都想好了，也一定會說服他答應。
    如果白狼知道她自以?是的毛病又犯了，大概會把她搖醒再臭?她一頓吧！
    --------------------------------------------------
    特別感謝工作人員颯OCR；狐狸精整理、校正。
    愛情夜未眠：http://clik.to/sleepless
 

