
降龍悍丫頭
（兒皇帝系列）
作者：梅貝爾
                                 楔子
    「太子，您不能～～啊！」
    「太子，那不是您應該知道的，您必須……啊～～」
    「太子，求求您，您真的不能……等會兒皇上跟皇后絕對會殺了小的……啊
～～殺人啊！」
    這是大內皇宮自太子出生後就不斷上演的戲碼，每日若不上演個幾百回，那
一定是老天下紅雨，或是太陽打西邊出來了。
    「天哪！皇上，納藍那孩子根本是不像話到了極點，再不及時糾正他，將來
的社稷百姓怎?辦啊？」皇后自從發覺她根本管不動兒子，就開始有了碎碎念的
壞習慣。
    「唉！皇后，朕原本也對此事感到憂心忡忡，不過，現在可以放心了，母后
最近倒是提了一個可行的建議，待朕與攝政大臣討論後便會付諸行動。」
    太好了！皇后心喜的暗忖，不管是什?方法，只要能把她的皇子管得死死的，
那就天下太平了。
    ♀♀♀
    「總而言口之、言而總之，他就是歸你管。」皇太后斬釘截鐵的說。
    「不！千萬不要，我有點擔心……」一名英氣十足的小女孩說道。
    「你別擔心，」哀家給你靠。」皇太后就是喜歡這?有自信的女性。
    「可是……」她怕啊！
    「你到底在擔心什?呢？」皇后也很不解。
    「我……我怕把他打死啊！」小女孩終於說出心底的真話。
    「哈哈！沒問題，那小子多少有一點身手，你儘管出手，別怕，如果真有事
的話，哀家和皇后一起給你靠。」
    一想到納藍被一個身材矮小的女娃追著四處跑的畫面，皇太后及皇后便笑到
幾乎沒力了。
    小女孩心想，奇怪，眼前這兩個笑得很沒形象的女人，真的是後宮裏最有勢
力的女人嗎？有點不像耶！
    ♀♀♀
    「滾！」
    太子正拿出他的本性，對著父皇、母后賜封的新妻子頤指氣使的。
    可看到眼前的小女孩一臉的正氣，下意識的，太子竟有點心驚的感覺。
    「走！」他看向從小就伺候他的太監小順子，使了一個走人的眼神。
    「喳～～」小順子立刻緊跟著尊貴的主子，也恨不得趕快逃離這個彷佛渾身
散發出殺氣的小女孩。
    「哪兒走？」
    太子還來不及走出寢宮，小女孩已經撂下狠話，「小順子，你先滾；太子，
過來舔我的腳趾頭。」
    哇哩咧！居然這?不給他面子！納藍一下子惡向膽邊生，「找死！」
    「來咩！不服就來單挑。」小女孩挑釁的下戰書。
    「你」可惡！「你等著，我絕不會輕饒你的。」氣死他了，好一個膽敢挑釁
他權威的狗膽女子，他跟她拚了！
    不過，幸好母后天性仁厚，並未立刻讓她入宮，只是先讓他在那日做好心理
準備。
    但他心知，一旦他登基，那女孩遲早會出現在他的身邊。
    唉！他怎?那?衰？！

                                第一章
    「哼！虧你們還敢自稱是大內高手，三兩下就被朕擺平了，真是沒用！」立
於文華殿中央的錦衣少年目光一掃，威風凜凜的喝道。
    高勤乾笑兩聲，「那是因?皇上太厲害了嘛！奴才們怎?會是您的對手，賈
六，你說對不對？」
    名喚賈六的侍衛白了同儕一眼，趕忙陪笑臉附和，「是啊、是啊！高勤說得
對，皇上的武功已經到達出神入化的地步，就算是江湖上一等一的高手，也絕不
是皇上您的對手，真是讓奴才佩服得五體投地。」
    「哼！你們兩個就只會耍嘴皮子而已。」表面上錦衣少年哼了一聲，但心底
卻是相當舒服。「賈六，輪到你了。」
    賈六聞言，心中登時一片愁雲慘霧，臉皮直抽搐。「皇上，奴才昨兒個夜裏
拉肚子，恐怕體力不濟！可不可以自動認輸？」跟皇上對打又不能還手，只有挨
打的份，他乾脆先舉白旗投降，免得受皮肉之苦。
    錦衣少年懷疑的斜睞，「真的是這樣嗎？」
    「真的、真的！皇上要是不信，可以問問跟奴才睡同一間房的高勤，他最清
楚不過了。」哼！這就叫做以其人之道還治其人之身。
    高勤眼露凶光的瞪了一眼陷害他的賈六，旋即假笑的說：「拉一、兩次肚子
算得了什?，賈六就是大貪吃了，看他的身材老往橫的發展就知道，皇上儘管和
他對打，算是順便幫他減減肥。」
    「高勤，我跟你無冤無仇，你幹嘛老要拖我下水？」賈六橫眉豎眼的問道。
    高勤大言不慚的說：「這叫做有福同享、有難同當。」
    錦衣少年，也就是三年前登基即位，如今年方十五歲的小皇帝納藍不可一世
的大喝，「賈六，朕叫你上你就上！」
    賈六被點到名，只有硬著頭皮上了。「奴才遵旨。」
    偷偷吞咽下口水，兩手比開招式，看似有模有樣，其實只是擺著好看而已，
根本不敢使出半點內力，然後展開攻勢。
    「看招！」納藍倏地拳腳齊飛，猛烈的襲向賈六的弱點。
    雙方你來我往的，在賈六刻意放水之下，納藍始終占了極大優勢，很快的便
將他逼到絕境。
    「喝！」納藍大喊一聲，運足內力，擊向賣六的胸口。
    賈六見狀，原本可以輕而易舉的躲開，卻礙於維護帝王的尊嚴，只得硬生生
挨了一掌，然後作勢落敗，整個人往後彈落，摔跌在硬邦邦的地上，馬上獲判出
局，這才松了一口氣。
    「哎喲！奴才今天又敗在皇上手中了，皇上果然所向無敵。」反正說甜言蜜
語不用花錢，多說幾句也無妨。
    「太好了！皇上，您的武藝真是越來越精進了。」
    一個尖細、似男又似女的嗓音響起，還配合著鼓掌聲。
    被這?一誇讚，納藍得意的挺了挺胸膛，眼中閃著驕傲之色。「你們真是太
沒出息了，如果連朕都打不過，還拿什?保衛皇宮的安全？真是讓朕太失望了。」
    「皇上說得對極了，他們居然還敢自誇是大內高手，依我看，讓他們全都回
家吃自己好了。」伺候小皇帝已有兩年多，小順子自然懂得體察君心，好討主子
歡心。
    高勤和賈六對看一眼，平時他們雖然愛鬥嘴，可是藉著多年來養成的默契，
讓他們憑眼神就能猜到對方的想法。
    「回皇上的話，我們這幾個都不是您的對手，不過奴才倒是想到一個好人選。」
高勤賊兮兮的笑道。
    納藍陡地眼睛一亮，「誰？快說！」
    「遠在天邊，近在眼前。」賈六比出一根手指，在納藍眼前比畫著圈圈，最
後指向早已「花容失色」的小順子。
    小順子霎時從頭涼到腳，「你……你們別胡說，皇上，別、別聽他們……」
他身?皇帝的貼身內侍，當然要懂得一些拳腳功夫，才能在必要時保護尊貴無比
的主子，但要他和主子切磋武功……
    「怎?？你看不起朕嗎？」納藍沈下臉問他。
    伴君如伴虎，小順子自然懂得看臉色行事。「呃……這……皇上武功蓋世，
打遍天下無敵手，奴才豈是您的對手。」
    納藍沒好氣的瞪眼，「這不就得了。來吧！」
    「奴才遵旨就是了。」小順子欲哭無淚的斜瞪向陷他於水深火熱之中的兇手。
你們這兩個人都給我記住！他在心中恨恨的罵道。
    納藍摩拳擦掌，等著一展高超武藝。「朕要出手了！」
    「奴才準備好了。」小順子咽了口口水，準備受ㄕˇ。
    納藍大喊，「接招吧！」
    「哇！痛死我了！」小順子抱著肚子叫疼。
    「朕的拳頭都還沒有碰到你，你叫這?大聲幹什?？」納藍的臉色簡直比屎
還難看，再笨的人也看得出來他是裝出來的。
    慘了！他太早叫了，小順子知道這下完蛋了，兩腿登時發軟。
    高勤和賈六躲在一旁偷笑。真是的，要演戲還得跟他們多學學呢！
    小順子馬上淚流滿面的跪在納藍腳邊，像只忠心的狗兒般搖尾乞憐，「皇、
皇上英明，奴才武功拙劣、身分卑賤，實在不配和皇上比武，可是奴才的心永遠
向著皇上，崇拜皇上的心情更是如滔滔江水……」
    「哇咧！這?唔心巴拉的話他都說得出來。」賈六咋舌的說。
    高勤看得嘖嘖稱奇。「賈六，看來我們還得多學習、學習。」
    「沒錯、沒錯！這死太監真是有夠他媽的諂媚。」賈六與高勤一樣，委實甘
拜下風。
    ♀♀♀
    氣勢巍峨、富麗堂皇的皇極殿是至高無上的皇權象徵，也是國家無比強盛的
標誌。
    殿中，剛從金鑾殿上完早朝回來，頭戴金冠、身穿華麗尊貴的明黃雲龍花緞
袍服的納藍憋了一肚子的氣無處宣泄，年輕俊逸的臉孔因憤怒而發紅，光是摔摔
杯子還不夠，他索性將桌上待閱的奏摺全掃落到地上，一旁伺候的太監、宮女各
個嚇得噤若寒蟬，連大氣都不敢喘一下。
    「全都滾下去！」怒斥的嗓音還有些屬於少年的青澀。
    一干奴才立刻連滾帶爬的奪門而出，就怕惹惱了以任性霸道出名的小皇帝，
一個不小心就把小命給玩完了。
    全部的人樂得逃之夭夭，只有身?皇上貼身太監的小順子不能跟著出去避風
頭，誰教他是職責所在。
    小順子硬著頭皮哈腰陪笑，伺候的是戰戰兢兢。「皇上，是誰惹您發這?大
的脾氣？奴才定會幫您好好教訓一番。」
    「哼！你敢嗎？」納藍沒好氣的反問：「那幾個老頭子仗著是朝中的元老大
臣，口口聲聲說朕是兒皇帝，分明不把朕看在眼裏！朕總有一夭要將他們罷官免
職，叫他們全給朕回鄉下種田去！」
    「那些老臣的確是食古不化，不過，他們全都對皇上忠心耿耿，絕無二心，
所謂忠言逆耳就是這樣，皇上要是?此氣壞龍體就太不划算了。」
    納藍譏誚的哼了哼道：「忠言逆耳？依朕來看，他們是想造反！朕可是當今
皇上，他們居然敢當著滿朝文武百官的面教訓朕，要不是他們手上有先帝禦賜的
免死金牌，朕早砍了他們的腦袋了。」
    「小不忍則亂大謀。奴才認?假以時日，他們是會對皇上心服口服。看在他
們功在朝廷，又是行將就木的老人，皇上就別跟他們一般見識了。」小順子好話
說盡，嘴都說乾了。
    納藍聽了臉色稍霽。「哼！下次他們膽敢再對朕無禮的話，朕絕不輕饒！」
    小順子委實捏了把冷汗。「是、是。」
    「更衣！」納藍雙臂平伸，等著他人伺候。
    「奴才遵旨。」小順子馬上喚來幾名小太監，動作熟稔的取下納藍頭上的金
冠，再褪去龍袍，換上另一件緞繡袍服。
    著裝完畢，納藍不由分說的往殿外走去。
    「皇上，您要上哪兒去？」小順子追問。
    納藍下顎一揚。「當然是文華殿，朕若是沒找人出出氣，這口氣是怎?都沒
辦法消的。」
    小順子聞言臉色慘變，「皇、皇上……」
    「去把高勤和賈六都找來，朕今天要痛痛快快的打一場！」納藍無視兩側跪
安的宮女、太監，只想儘快找個出氣筒發泄怒火。
    「奴才遵旨。」小順子簡直快哭出來了。
    ♀♀♀
    輪番上陣的高勤和賈六心中都是叫苦連天，卻只能等小皇帝出完了氣，才有
可能放他們一馬。其實，和皇上切磋武藝，最困難的地方就是要假裝落敗，絕不
能打贏，否則若是讓皇上沒了面子，以後的日子就難過了。
    納藍驀地一記劈掌，將賈六狠狠的擊倒。「再來！」
    「皇上，您也打累了，還是坐下來歇會兒。」小順子陪著笑臉，好聲好氣的
規勸，「奴才看您氣也出了，就坐下來歇息一下……」
    納藍從鼻端哼氣道：「誰說朕的氣都出完了？還早得很！高勤！」
    高勤吞咽一下唾沫，「是！」
    「唉！」小順子不禁撫額輕歎。
    這時，大殿的一角有兩道人影晃動著，定睛一瞧，正是頭戴九罩四鳳冠的皇
太后，以及近日被召進宮來的當年那名小女孩——玲瓏。
    皇太后莫可奈何的搖了搖頭。「皇上真是越來越變本加厲，三不五時就把宮
裏的侍衛召來陪他對打，也不想想他們都有任務在身，要是誤了正事，責任該由
誰來擔？玲瓏，這全都要靠你了！你得幫幫哀家的忙。」
    此時，懷著某種目地進宮的玲瓏，在拜見過皇太后之後，跟著來到文華殿，
遠遠的睇了一眼在殿中橫行霸道的小皇帝。
    她沈吟一下才道：「太后，玲瓏只怕會讓您失望了。」
    「真的連你也沒辦法嗎？除了你，哀家真的不知道該求助於誰才好。玲瓏，
哀家真的相信你絕對有辦法制得了皇上，不管你要做什?，哀家都全力支援你。」
皇太后猶記得當年玲瓏的鴨霸模樣，忍不住將所有的希望全都放在她身上。
    玲瓏垂下眼瞼，思索了片刻後，輕聲說：「可是……皇上是萬金之軀，我怕
出手太重，皇上會承受不起，萬一傷了他……」
    「那也是皇上自己學藝不精，怪不得你。哀家讓你進宮來，就是希望有人能
夠不畏懼他的身分，挫挫他的威風，你想做什?就儘管放手去做好了。」
    面對皇太后的無助和懇求，拒絕的話玲瓏實在說不出口，在充分考慮之後，
終於點頭同意了。
    「好，我幫。」
    皇太后喜出望外，激動的握住她的小手，「謝謝你，玲瓏，這份恩情哀家會
牢牢記在心裏。」
    玲瓏謙虛的微哂道：「太后千萬不要這?說，若是將來皇上能成?一位明君，
這也是天下百姓之福，只要玲瓏有幫得上忙的地方，一定會儘量去做。」
    「那哀家就把皇上交給你了。」皇太后聞言如釋重負，肩上的擔子一下子輕
了許多。
    玲瓏再一次凝睇殿內的情況，侍衛們全被打倒，納藍則是一副睥睨天下的神
態，她深深的吸了一口氣，然後縱身一躍，嬌小的身形輕如羽毛般的飄落殿中央。
    因?她突然的從天而降，原本倒在地上佯作垂死掙扎的高勤和賈六驟然生龍
活虎的跳起，兩人同時擺出戒備狀態。
    「你是什?人？擅闖皇宮大內可是死罪一條，你不要命了嗎？」納藍一把推
開護在身前的小順子，大聲質問。
    皇太后見狀，適時出面解釋，免得玲瓏真的被當成刺客。「她叫做公孫玲瓏，
是哀家帶進宮來的客人，你們全都可以退下了。」
    既然不是刺客，高勤和賈六理所當然趕緊腳底抹油——落跑了！
    納藍高傲的斜睨眼前這名個頭嬌小玲瓏，看上去像是還沒斷奶的小女娃，狐
疑的問道：「她是母后的客人？朕怎?從來沒聽說過有這號人物？」
    「她不只是哀家的客人，也是皇上未過門的媳婦兒，未來的皇后娘娘。」此
話一出，不只納藍感到震驚，就連玲瓏也呆愕住了。
    「太后……」她們的計畫中似乎沒有這一條。
    皇太后向玲瓏使了個眼色，要她稍安勿躁，免得露了餡。
    納藍早已沈不住氣的低吼起來，「母后，這究竟是怎?回事？朕什?時候要
娶妻了？」他早已忘了若干年前的糗事。
    皇太后擺出慈母的神情，眼底卻流露著狡黠之色。「依皇上的年紀，也到了
娶妻生子、?皇室留下血脈的時候了，當年先帝也是在你這歲數迎娶哀家，所以
自然也該?你打算、打算。再說，玲瓏是故人之女，她的亡父曾救過先帝一命，
和先帝有極深的交情，所以哀家想立她?後，順便還份人情。」
    「就?了報恩，要朕隨便娶個來路不明的女人，那朕這皇帝豈不是當得太窩
囊了嗎？朕不答應！」納藍氣呼呼的說。
    玲瓏分析了他們的對話，以?皇太后會編造這個謊言是有其用意的，她也就
將計就計的演下去。
    「皇上若不想娶玲瓏，只要有本事打敗我，這樁婚事自然一筆勾消，當作從
來不曾存在過。」但是，憑他的功夫是不可能打贏她的。
    他冷冷一笑，「這可是你說的。」
    皇太后樂得做壁上觀，在一旁喝茶、嗑瓜子看好戲，心底則越來越欣賞玲瓏
的機智。若是事情真照她的計畫來進行，不久的將來，她就會多了個好媳婦兒，
不僅了了先帝的心願，也有人幫她克住?所欲?的皇帝兒子，真是一舉數得。
    「沒錯。」玲瓏不卑不亢的說。
    納藍見區區一個平民居然敢直視他的眼，心中更是氣憤。「哼！朕就讓你三
招，由你先開始！」他就不信對付不了一個身高只到自己胸口的小丫頭片子，待
會兒鐵定要打她一頓屁股，痛得她哭爹喊娘的。
    玲瓏伸出右手，手心向上。「還是皇上先請！」
    「好，看在你有禮數的份上，朕會手下留情的。」他仍不改狂傲本色。
    玲瓏微微掀動唇角，英姿勃發的抱拳，「皇上請！」
    「請。」尾音才消失，納藍已經朝玲瓏推出一掌，可惜沒有擊中，只見她輕
飄飄的往後一閃，他低喝一聲，接著又是一掌，這回襲向她的肩頭，對這次的命
中率十拿九穩。「看你往哪兒逃！」
    「皇上就這?點三腳貓的功夫嗎？」玲瓏準確的扣住他的手腕，跟著熟練的
施展一記小擒拿手，將他的手臂反制在腰後，所有的動作一氣呵成，下一瞬就見
他狼狽不堪地臉孔朝下，硬生生的被壓倒在地上。「只學會一些皮毛，就能讓皇
上如此自滿，看來我朝的前途堪慮。」
    從小到大，從沒有被人如此惡劣對待過，納藍的臉色一陣青一陣白，咬牙切
齒的嘶吼，「大膽民女！你竟敢這?對朕？朕一定要砍了你的腦袋，來人呀！快
把這該死的臭丫頭拖下去砍了！」
    小順子的臉色也好不到哪里去，驚慌失措的大叫，「放肆！還不快把皇上給
放了，要是傷了皇上，你、你就死定了！」
    「皇上，你認輸了嗎？！」玲瓏鬆開箝制，讓他重獲自由。
    納藍偏偏就不服氣，死鴨子嘴硬的說：「朕剛剛是故意讓你的，不信的話，
我們可以再比一次，這一次朕絕對可以打敗你。」
    她也從善如流，「好，?了讓皇上心服口服，就再比一次。」
    「這次你要小心了。」納藍堅信方才只是一時失手，沒道理會輸。
    皇太后目不轉睛的盯著玲瓏不疾不徐的應對，見她始終沈著的等待接招，那
嬌小纖弱的身軀內，似乎蘊藏著一股龐大的毅力和信念，這也是?何她會如此欣
賞玲瓏的原因之一；他倆同年，可身?皇帝的納藍就顯得毛躁許多，真讓她這個
?娘的感到汗?。
    「喝！」納藍大喊一聲，使出全力出招。
    掌風撲面而來，玲瓏偏頭閃過。「內力不足。」
    「可惡！」納藍怒氣騰騰的踢出一腿。
    玲瓏又輕輕鬆松的飛身躍過。「下盤不穩。」
    眼看自己最得意的功夫被批評得一文不值，納藍這回真是火大了，心一亂，
掌法自然也跟著一塌糊塗。
    「皇上想見識一下真正的武功嗎？」玲瓏問道。
    納藍气喘吁吁的一再發掌，不肯輕易認輸。敗在一個臭丫頭手上，他的臉該
往哪里放！「哼！廢話少說。」
    玲瓏微揚唇角，心思一轉，決定棄守?攻。「皇上，真正的掌法應該是這樣
才對。」話聲才落，她柔軟的身子便如靈巧飛燕，在半空中翻了個滾，旋即將小
小的掌心朝他的胸口打下。
    雖然她不過是用了一成不到的內力，但還是把納藍震退了兩、三步，幸好小
順子眼明手快，不然，他這皇帝的面子可真是丟盡了。
    「呵呵！真是太好了。」皇太后不怒反笑，還拊掌叫好，「玲瓏，哀家果然
沒看錯你。皇上，現在你輸了，那?我們的約定就照常了，半年之後就?你們舉
行大婚典禮。」
    納藍怒紅了雙眼，立刻甩開小順子，氣急敗壞的沖到皇太后跟前吼道：「母
後，朕絕對不會娶這個臭丫頭！」
    「皇上，君無戲言。」皇太后似笑非笑的說。
    他氣得怒咆，「母后！」
    皇太后狡獪的偷笑，裝作沒看見他因?憤怒而扭曲的俊臉。「對了！哀家還
得去跟太皇太后報喜，沒空在這兒陪你們，你們就好好聊聊，順便聯絡、聯絡感
情好了。」
    「母后……該死！」納藍怒不可遏的低咒，把怒氣全發在始作俑者身上。「
臭丫頭！朕不管你是打哪里冒出來的，都休想要朕娶你。」
    玲瓏覺得自己很無辜，她不過是來幫個忙，卻無端惹了一身腥。
    「皇上放心，民女也不想嫁給一個手下敗將。」她也不跟他客氣。
    聽到「手下敗將」這四個字，令納藍?之氣結，露出一副要將她碎屍萬段的
表情。「你信不信朕會將你滿門抄斬？」
    玲瓏淡淡的一瞟。「當然信了，你是皇上，想要誰的命，沒人敢吭半個字，
不過，濫殺無辜只會留下千古臭名，也有損先帝的名聲，皇上可要三思。」
    「你……你這個臭丫頭居然敢教訓朕？」納藍火大的指著她的鼻子吼道。
    「玲瓏不敢。」她故作謙遜的說。
    納藍握緊的拳頭嘎吱作響，惱怒的說：「好！算你有種，明天這個時候，朕
在這裏等你，我們再比一次，朕就不信打不過你。」
    她頷了下首，「玲瓏會準時赴約的。」
    「朕就不信你敢不來。」?了爭一口氣，鞏固帝王的尊嚴，納藍決定待會兒
一定要認真的向師父討教打敗她的方法，直到獲得最終的勝利?止。
    玲瓏仰起螓首，迎視他挑釁的眼神，只覺得幼稚可笑，不過她也有她的傲氣，
既然接下挑戰書，就不能不戰而退。
    「民女自當奉陪到底。」
    咦？納藍心中一頓。這個情節他怎?好像有點印象？好像曾經也有人對他如
此大不敬過似的。
    ♀♀♀
    「皇上，夜深了，該回皇極殿安寢了。」小順子提醒了好幾次，還是勸不了
正在禦花園內練功夫的小皇帝。
    納藍一面回憶下午師父所教的招式，一面反覆的練習。「吵死了！你能不能
安靜一點？要是害朕忘了，朕就要你的腦袋搬家。」
    小順子縮了縮脖子，不敢再催了。
    「先這樣……再運氣…然後……」納藍練得比以往還聚精會神。過去他總是
不夠勤奮，不肯真正的下苦功，就以?自己是天下無敵，結果今天讓他踢到了一
塊大鐵板。區區一個臭丫頭就將他打得趴在地上無法動彈，要是傳揚出去，不是
讓群臣看笑話了嗎？他非得扳回面子不可。
    待納藍比畫了一遍又一遍，唯恐自己動作不夠純熟，於是一再演練，直到小
順子受不了，連站著都能打起瞌睡，這才總算收工休息。
    「小順子！」
    小順子倏地驚醒，足足跳了有半尺高。「皇、皇上有何吩咐？」
    「那個臭丫頭被安置在哪兒？」
    小順子十分慶倖自己有先見之明，已經事先打聽過了，因此很快的回答，「
回皇上的話，玲瓏姑娘聽說就住在鳳鳴殿。」
    「什?？！」納藍俊目一瞠，厲聲的問道：「是誰准她住在那裏的？」鳳鳴
殿可是歷代皇后居住的寢殿，當然只有皇后才有資格住了。
    「自然是皇太后作的主。」小順子回答。這還用問嗎？
    納藍霎時臉紅脖子粗，額際青筋暴起。「母后是當真要朕娶她？哼！除非太
陽打西邊出來，否則絕對不可能。」
    「可是這是皇太后下的懿旨……」
    「朕是皇上，即使是母后也奈何不了朕。」納藍恨聲的說：「明夭我非打嬴
她不可，這樣就有理由將她攆出宮去了。」
    小順子小心的露出一絲苦笑。他實在不想潑主子冷水，想打敗玲瓏姑娘，皇
上恐怕還得再努力好幾倍……不，應該說好幾年才對。
    唉！他得好好想想明天該用什?法子讓皇上消氣，不然，整座皇宮恐怕難逃
被砸毀的命運。

                                第二章
    頭一回睡在如此華麗貴氣的寢殿，玲瓏還真有些不習慣，被子、枕頭都被熏
得香噴噴的，連吃飯、穿衣都有宮女在身邊服侍，根本不需要自己動手，這樣的
日子雖然舒適，卻未必適合她。
    一整夜時睡時醒，她心中牽挂的仍是住在城外的娘親，雖然有秦伯伯照顧，
不會有什?問題，只是母女倆從未分開過一天，難免心底會思念對方。
    「姑娘，太后昨兒個賜了好多美麗的衣裳，你怎?都不穿呢？還是你不喜歡？」
宮女沈香納悶的問道。
    玲瓏搖頭，柔聲道：「它們都很美，質感又好，只是我習慣穿樸素一點，那
些衣裳穿在我身上，只怕連自己看了都會覺得奇怪！我還是穿原來的就好。」
    「不過，依奴婢之見，姑娘還是趁早習慣得好，等姑娘當上了皇后，穿著打
扮自然要合乎身分，可不能再隨便穿了。」沈香細心的梳理玲瓏的秀髮，?她紮
綁成複雜的宮廷式樣。
    玲瓏怔怔的問道：「誰跟你說我要當皇后了？」
    沈香輕笑一聲說道：「打皇太后把姑娘安置在這座鳳鳴殿內，就足以說明一
切了，這座鳳鳴殿可只有皇后才住得進來，不是姑娘當皇后，還會有誰？現在宮
裏上上下下都知道這件事，姑娘就別再否認了。」
    「你是說……」玲瓏一臉的驚疑不定，她不禁憶起那一日娘親與她的對話—
—
    ♀♀♀
    夕陽西照，倦鳥歸巢。
    「娘，我們回來了。」
    頭上梳著雙髻的小姑娘，一手提著寶劍、另一手抱著銅鑼的穿過竹籬，巴掌
大的細緻小臉，額際整齊的劉海遮住兩道略濃的英眉，因?個頭的關係，由外表
看起來她比實際年紀還小了個兩、三歲。
    每天回到家門，玲瓏總是會這?大喊。將賣藝用的吃飯傢夥收拾好，撫著咕
嚕、咕嚕叫的肚皮，對身後的中年漢子笑道：「秦伯伯，今天我好像特別容易餓，
你也會餓嗎？」
    秦功咧開大嘴笑了笑，「今天看熱鬧的客人多，我們特別賣力吆喝，還賺了
五兩銀子，肚子自然餓得快，晚上可得要加菜慶祝了。」
    「不曉得娘煮了什?好吃的？」玲瓏三步並作兩步的往屋裏跑，一見飯桌上
空空如也，而向來早煮好飯菜等她回來的娘親則坐在桌旁發怔，她不禁也愣住了。
「娘，您怎?坐在這兒發呆，發生什?事了嗎？」
    姜氏被女兒一搖，這才回過神來。「玲瓏……啊！你們回來了？糟糕！我飯
菜都還沒做呢？你們先休息一下，馬上就好了。」
    見娘親倉卒的閃進廚房，玲瓏覺得有異，但也沒有馬上追問。
    果然才一會兒工夫，薑氏就捧出熱騰騰的飯菜，雖然不是大魚大肉，不過，
對他們來說，已經算是難得的享受了。
    「秦大哥，你要多吃一點。」薑氏招呼著。多虧秦功這些年來的幫助，她才
能安心讓女兒出去賣藝，否則，她們母女倆早就餓死在路邊了。
    秦功搔了搔頭，有些難?情的說：「弟妹，你的身子骨差，才應該要多吃一
點，不要跟我客氣了。」
    姜氏語氣平和，卻是深富感情的說：「我再怎?吃也是老樣子，倒是秦大哥，
?這個家出賣勞力才是真的辛苦，當年若不是你，就不可能有我們母女了。」
    「弟妹，你千萬不要這?說。」他不好意思的嚷道。
    玲瓏噗哧一笑，道：「娘，你就別再說下去了，不然，秦伯伯就真的要當場
挖個地洞鑽進去了。」
    「你這孩子，淨會胡說八道！。」薑氏輕嗔道。
    秦功滿臉不自在的說：「我和公孫霨是拜把兄弟，替他照顧你們是我應該做
的事，弟妹就不要再說感謝我的話了。」
    薑氏懷著感恩的心情說：「那我就不說了，不過，我會永遠記住你的恩情。」
    「娘，吃菜。」玲瓏相當孝順的幫娘親布菜，把好料的都堆到她碗裏；見娘
親心事重重的模樣，她心中更起疑竇。
    當晚，母女倆並肩睡在同一張榻上，眼看天就快亮了，薑氏還是輾轉難眠，
耳邊聽著外頭傳來陣陣雞啼，她索性披衣下床，到廚房生火準備早膳。
    淺眠的玲瓏在娘親起身之後，也跟著睜開黑白分明的瞳眸，她悄悄的套上粉
紅緞面繡花鞋，隨後離開房間。
    娘一定有心事。玲瓏可以百分之百斷定，只是她們母女之間向來沒有秘密，
何以這件事要隱瞞著，遲遲不把它說出來呢？
    看著娘親忙碌的背影，她上前輕喚一聲，「娘。」
    「喝！」姜氏被女兒嚇了一大跳，右手輕顫，舀起的白米掉了滿地。「玲瓏，
是你呀！你今天怎?這?早就起來了？」
    玲瓏握起娘親細瘦的手腕，制止她蹲身撿拾白米的動作。「娘，你跟我來。」
    「要去哪里？」姜氏任由女兒拉著，又回到房間。
    將娘親按坐在床上，玲瓏臉上流露出超乎年紀的成熟。「娘，到底出了什?
事？不要再瞞著我了，每回要是有心事，你晚上一定就會睡不著覺，不要以?這
種小事瞞得了我。」
    薑氏又是悲傷又是動容，「看來娘是非說不可了。」
    「娘不把心事告訴我，還能告訴誰呢？」玲瓏故意調侃道：「說吧！我洗耳
恭聽。」
    於是，薑氏只好慢慢的把白天皇太后親臨的事情經過說了一遍，包括兩人的
談話，以及皇太后私下的請求，還有自己的憂心和顧忌，一古腦兒的全說出來。
    「說老實話，娘並不贊成你進宮，我深知現今的小皇帝脾氣很大，只要一不
順他的意，他就會大發雷霆，朝中好幾名大臣就曾因?向皇上直諫，而差點被拖
至午門斬首，像這種隨時有可能枉送性命的事，娘當然不希望你冒險。娘已經失
去你爹，不能再失去你了，雖是皇太后的請求，娘還是決定拒絕。」雖然在數年
前……但又如何？如今已人事全非啊！
    玲瓏早忘了以前的舊事，她表現得相當沈著冷靜。「我和秦伯伯在街頭賣藝，
多少也聽聞了不少小皇帝的事?，我倒認?他真的缺乏教訓，不然，整片大好江
山遲早會被他玩完了，也許就是因?這個緣故，皇太后在無計可施之下才會來找
我們。」
    「你說話的口氣真像你爹，當初他也是充滿了正義感，一心想?朝廷做點事，
?先帝分憂，結果白白丟了命不說，我們母女倆還得過著東躲西藏的日子，這樣
的日子娘已經過怕了。」說到激動處，薑氏絞扭著手巾的手微微發抖。
    玲瓏張開雙臂抱住柔弱的母親。「娘，再苦的日子都已經過去了，我不會再
讓「那個人」來傷害我們了。」
    薑氏急促的說：「娘是不希望你涉險，不如我們馬上搬家，最好能搬離開京
城，永遠不要再回來了。」
    「娘，逃避並不是辦法。」玲瓏嚴肅的望進娘親淚光閃爍的眼中，脫口而出，
「這些年來，我日日夜夜勤於練武，就是希望有一天能親手?爹報仇，現在機會
到了，只要能進了宮，就有機會見到「那個人」，我非查明爹當年的死因不可！」
    「玲瓏，你可千萬不能做傻事！」姜氏的心兒險些停止跳動，她原以?女兒
習武只是?了討生活，沒想到卻暗藏了這?大的計畫。
    玲瓏陡地笑開心形的嬌嫩臉蛋。「娘，看你緊張的模樣，臉色都發白了，我
是跟你開玩笑的。」
    「真的是開玩笑的嗎？」薑氏還是懷疑。
    玲瓏噗哧一笑，故作輕鬆的說：「當然是真的，謀殺皇親國戚可是死罪一條，
我還有娘，絕不會隨便冒險的。」
    姜氏這才恢復正常的呼吸和心跳。「你真把娘嚇壞了。」
    「可是，既然皇太后都親自來求我們幫忙了，總不好一口回絕，不如我先進
宮見皇太后，談過之後，如果真的辦不到，我再婉拒，這樣比較好。」
    「這樣的確比較不會失禮，也只好這?辦了。」薑氏把心事全部訴說出來，
總算舒坦多了。「好了，玲瓏，你再躺下來多睡一會兒，娘去廚房忙了。」
    玲瓏漾著一抹恬笑的目送娘親出去，眨眼間，笑容已從她臉上消失了……
    殺父之仇不共戴天，她必須好好抓住這個天大的機會。
    沒有注意到玲瓏一閃而過的冷冽表情，一旁的沈香自顧自的說：「姑娘應該
餓了吧？奴婢馬上去準備早膳。」
    「沈香，我想見皇太后，要怎樣才能見到她？」玲瓏非問個明白不可，畢竟
是多年前的事，記憶早已不復存在。
    「奴婢去找桂公公，他是皇太后身邊的人，可以請他幫你轉達。」沈香回答。
    玲瓏的眉頭幾乎打了個結。「那就麻煩你了。」
    「這是奴婢該做的。姑娘若沒事吩咐，奴婢先出去了。」沈香行了個禮，很
快的離去。
    皇太后到底在打什?主意？?什?要故意安排她住在這裏？這?一來，她又
該如何撇清？玲瓏百般不解的心忖。
    「皇上駕到！」
    殿外傳來的聲音讓玲瓏愣了一下，人還沒有反應過來，就見納藍一身藍緞穿
珠彩繡華貴龍袍，大剌剌的登堂入室，而小順子則是一臉睡眠不足的頂著黑眼圈
跟在後頭，可完全沒有他的神采奕奕。
    「放肆！見了朕還不下跪行禮？」納藍根本等不及天亮就來找碴了。
    玲瓏抿了一下紅唇，慢吞吞的起身，單膝下跪，兩手抱拳，「民女參見皇上，
皇上萬歲萬歲萬萬歲。」
    納藍雙臂環胸上高高在上的用鼻孔看人。「朕要你馬上搬出鳳鳴殿，待會兒
讓小順子另外幫你安排住處。」
    「皇上要民女搬離這裏可以，不過，最好先詢問過皇太后才好。」她是求之
不得，只不過不想在他面前示弱。
    納藍登時瞠目怒視。「少拿皇太后來壓朕，朕是皇上，說的每句話都是聖旨，
誰敢不從就是抗旨。」
    玲瓏口氣冷淡的頂了回去，「就連皇太后也得聽皇上的嗎？」
    「你這個臭丫頭好大的膽子，居然敢頂撞朕，別以?有皇太后給你撐腰，就
妄想飛上枝頭當鳳凰，朕不會讓你如願的。」
    玲瓏聽了心裏很不好受。自己何苦來哉，到這裏自取其辱，不過，既然已經
答應的事就得做到，這是做人的基本原則，也是爹生前最常教誨她的事。
    「好，那民女就跟皇上打個賭如何？」
    納藍眼睛一閃，「打什?賭？」
    「只要皇上有本事打敗民女，那?民女就會自動消失。」
    納藍不相信的斜睞，「真的？到時你真的願意放棄？」天底下的女子都想執
掌東宮當皇后，這可是天大的榮寵，她不可能例外。
    「民女向來說話算話，皇上意下如何？」一入侯門深似海，何況是皇宮。玲
瓏想都沒想過。
    「好，一言?定！你要是敢出爾反爾，就別怪朕定你一個欺君之罪。」納藍
仰高鼻端，高傲的說。
    玲瓏下巴一揚，正色道：「一言?定。」
    「奴婢參見皇上。」沈香沒料到會在這裏遇到高不可攀的萬歲爺，連忙一臉
驚惶的跪拜行禮。
    小順子低斥，「你是幹什?的？」
    沈香抖著聲音說：「回順公公的話，奴婢是被派來伺候姑娘的。」
    「沒事的話就退下，沒看見皇上在跟玲瓏姑娘說話嗎？」
    沈香忙不?將端來的早膳擱下。「是、是。」
    見納藍似乎還不打算離開，玲瓏瞄了一眼桌上豐盛的食物。她的食量不大，
只怕大部分都要浪費了。
    「皇上用過早膳了嗎？」她隨口問問。
    納藍沒料到她有此一問，倒也坦白的說：「還沒。」
    「那?，皇上是不是該走了？」杵在這兒和她大眼瞪小眼有什?意思。
    果然，她這話一出，立刻惹得龍?不悅。
    「你這是在對朕下逐客令嗎？這座皇宮每一塊土地都是屬於朕的，朕想待在
哪里就待在哪里，沒有人有資格趕朕。」
    玲瓏忍住翻白眼的衝動。「民女的意思是，皇上也該餓了，何不回去吃飽喝
足，下午才有精神和民女比武。」
    哼！她越想趕他走！他就越不走。納藍冷聲道：「朕決定在這裏用膳，不行
嗎？」
    玲瓏還沒回答，小順子已經搶著開口了，「皇上，這可萬萬使不得。」
    橫了他一眼，納藍沒好氣的問道：「?什?使不得？難道朕想在哪里用膳還
有規矩不成？」
    「呃！這……」小順子登時詞窮。
    「皇上，順公公說得沒錯，你乃是一國之君，跟著民女一塊用膳，會辱沒你
尊貴的身分，實在不妥。」玲瓏也不想跟他同桌而食，那會讓她失去胃口。
    納藍就是故意要跟她唱反調，「朕就是想在這裏用膳，誰反對都沒用。小順
子，還不備膳。」
    「是，皇上。」小順子不敢再有二話了。「傳膳！」
    玲瓏目瞪口呆的看著宮女們魚貫的進出，將帝王的專用膳食一盤盤送進鳳鳴
殿來，卻無力阻止事情的發生。看來這個小皇帝除了驕縱霸道、?所欲?之外，
現在又多了個無賴、惡霸似的作風，簡直讓人氣結。
    小順子照例先用銀筷試了每一道菜，確定沒有危險，才讓皇上舉箸。
    「皇上，可以用膳了。」
    納藍驕傲無比的睥睨坐在對面的玲瓏，用施恩的口吻說道：「可不是每個人
都有幸和皇帝共膳，你可是第一個。」
    「民女該跪下來感謝皇上的恩典嗎？」她淡諷的問道。
    納藍面露得意之色，沒有聽出她話中的嘲弄。「朕准你不用下跪，只要記在
心裏就夠了。」
    玲瓏差點被自己的口水噎到。她真沒見過這?厚臉皮的人，而且還是個皇帝，
讓人直想海扁他一頓。
    ♀♀♀
    「啊！朕的眼睛！」
    納藍捂著吃了一拳的右眼，痛得眼淚都快流下來了。
    「皇上！」小順子驚慌得沖上去查看究竟，「快讓奴才看看嚴不嚴重，要不
要請禦醫？皇上……」
    玲瓏在心裏直偷笑。「待會兒用煮熟的蛋，再包著手巾揉一揉就沒事了，何
況我已經儘量手下留情了。」像他們在外頭跑江湖賣藝，這點小傷壓根不算什?。
    「皇上的身子嬌貴，可禁不起絲毫的碰撞損傷，你是吃了熊心豹子膽嗎？居
然出手傷了皇上！」小順子緊張兮兮的大呼小叫，「皇上，您別打了，還是怏找
禦醫來瞧瞧。」
    納藍大?光火的推開小順子，右眼還有一圈淡淡的瘀青，連高束的髮髻都歪
了。「走開！朕還要再打，今天非打倒她不可。」
    「皇上好氣魄。」玲瓏雙手負在腰後，等著他出招。
    他可不想讓個神氣活現的臭丫頭給瞧扁了。「好，我們再來！」
    結果他當然還是慘敗。
    玲瓏用袖口拭了一下額上的汗珠。「皇上的武學根基不穩，就算再拚命也打
不過民女，還是認輸吧！」
    「朕是皇帝，豈有低頭認輸的道理，朕絕不認輸！」納藍大口大口的喘著氣，
「朕不服！」
    她做了個請的動作，「那皇上就再出招吧！」
    「呀——」納藍放開喉嚨大叫一聲，卯足全力進攻。
    玲瓏搖了搖頭，飛身在空中翻了個身，跟著右腳踹上納藍的背，他一個站立
不穩，跌了個夠吃屎。
    「皇上……」小順子哀叫的蒙住雙眼，不忍卒睹。
    納藍的俊臉漲紅成了豬肝色，只能忿忿的捶著地面，把手都捶紅了。「可惡、
可惡！?什?會這樣？」
    「皇上還要繼續嗎？」玲瓏問道。
    納藍咬了咬牙，儘管再難堪困窘，他還是挺直腰杆，勇敢面對自己的失敗。
「今天就當朕輸了，明日我們再繼續，在大婚之前，朕一定會打嬴你的。」要是
娶個武功比自己高強的女子?妻，他這皇帝的尊嚴可就不保了。
    「民女會等皇上再來挑戰的。」玲瓏說。
    小順子一臉同情的攙著主子離開文華殿。這個小皇帝總認?天下唯我獨尊，
打一出生開始，就被封?太子，可說是集三千寵愛於一身，生活優渥尊貴，每個
見了他的人無不小心翼翼、逢迎巴結，就怕他有一絲絲的不開心，從來沒有嘗過
挫敗感的他，如今卻被個同齡的小姑娘打得七零八落，?面盡失，看來這將是小
皇帝登基以來最大的難關。
    「你是玲瓏姑娘吧？」
    一名不知打哪里冒出來的老太監低喚道。
    她看了他一眼，「我就是。」
    兩鬢灰白的桂公公面無表情的說：「傳皇太后的懿旨，宣玲瓏姑娘覲見。」
    「多謝公公。」
    ♀♀♀
    來到皇太后的寢殿外，桂公公先行進去通報，隔了一會兒才傳喚玲瓏。
    玲瓏先是嗅到陣陣濃郁撲鼻的檀木香，?手撥開垂地的珠簾，就見皇太后一
身典雅的絳色紗繡袍服，坐在那兒笑容可掬的望著她。
    「民女參見皇太后。」
    皇太后的臉上堆滿了笑意，揚起手說：「免禮了。小桂子，賜坐。」
    「謝太后。」玲瓏回禮。
    「玲瓏，哀家聽小桂子說，你剛才揍了皇上一拳，還踹了他一腳，可是真的？」
雖然她這個做娘的不該在這兒幸災樂禍，不過，她還真後悔沒有親眼看見皇帝兒
子吃癟的模樣，真是可惜。
    玲瓏心頭一驚，作勢起身，「太后，民女……」
    「呵呵！別急、別急，哀家不是在責備你，而是要誇讚你，你那一拳打得好，
那一腳踹得更好，普天之下還沒有人打過皇上，你可是第一個，哀家想來皇上現
在一定是懊惱得不得了。」皇太后笑呵呵的說。
    玲瓏有些錯愕，不曉得該怎?回答。
    「你一定覺得很奇怪，是不是？其實哪個做娘的不心疼孩子，可是皇上跟別
人不同，哀家和先帝還有一個太皇太后把他給寵上了天，如今想亡羊補牢，就怕
來不及，不過，皇上沒有命人把你拖下去斬了，可見他還有得救。」皇太后眼中
淚光閃爍，不停的低頭拭淚，像極了?兒煩惱的慈母。
    玲瓏見狀不由得心軟，她在心中輕歎。看來這淌渾水她是蹚定了。
    「太后放心，玲瓏定會盡力而?。」
    皇太后滿臉動容的神色，悄悄的用手巾掩住微揚的唇角，梗聲的說：「有你
這句話就夠了。」
    「可是，有件事玲瓏必須先和太后說清楚。」
    皇太后瞭解的拍拍她的小手，「是?了你和皇上大婚的事，對不對？哀家知
道這件事委屈你了，可是若不這?說，皇上豈會輕易上?。自從宣佈你們的婚事，
皇上可是比以往還認真練功，怕孩子從小就自恃甚高，卻沒想到會敗在一個小姑
娘手中，心裏也十分明白，再不加把勁，往後在你面前都會?不起頭來。皇上就
是日子過得太順遂，要給他一點刺激，對他只有好處。」
    「玲瓏明白了。」事到如今，她也不能退縮了。
    皇太后歉然的說：「那就要多多委屈你了，玲瓏。」
    玲瓏就這樣被皇太后三言兩語給說服了，繼續扮演這個不討好的角色。
    這幾年才開始伺候皇太后的桂公公面無表情的目送玲瓏的背影走出殿外，才
道出心中的疑問，「太后似乎不僅是?了替先帝還個人情而已。」
    皇太后抿唇一笑，「你也看出來了？哀家的確相當喜歡玲瓏這孩子，雖然沒
有顯赫的身世，可是她眉宇間的英氣，以及由體內散發出來的勇氣和傲氣，實在
是不可多得，這些可都是那些名門千金、官家小姐所缺乏的，與其讓皇上娶個唯
命是從的皇后，一輩子被吃得死死的，不如讓他娶個可以分庭抗禮的平民女子?
妻來得有趣多了。」
    「唉！想當年公孫霨在江湖上也是個響當當的人物，自從娶妻之後便退隱江
湖，安安分分的在山野間當個獵戶，無意間卻救了誤觸獵物陷阱的先帝一命，兩
人成了莫逆之交，這才結下不解之緣，先帝在民間能結交到這樣一位好友，心裏
相當興奮，還不時微服出宮，兩人徹夜把酒言歡，只是萬萬沒想到……」
    皇太后的思緒回到了從前——
    ♀♀♀
    軟轎來到一間普通的民宅前，房舍四周圍著簡陋的竹籬，幾隻雞在其間自由
自在的閒逛、覓食。一到目的地，轎夫便將軟轎小心翼翼的放下，伴在轎旁的婢
女掀起珠簾，扶著衣裝已儘量輕便的貴婦人下轎。
    「就是這裏嗎？」她環顧貧瘠的屋子，眼中有著憐惜和歉疚。
    隨從推開用竹子編織成的小門，繼而退到一旁，讓她得以通行。
    她幽幽歎道：「去看看有沒有人在。」
    「是。」收到指令，隨從?手在門板上敲了兩下，沒一會兒，就聽見裏頭響
起細碎的腳步聲。
    「呀！」的一聲，不甚牢靠的門扉被打開了。
    布衣荊釵的薑氏被眼前的陣仗嚇了一大跳，本能的倒退兩步，用帶著懼意的
音調問道：「你、你們……你們想幹什?？」
    「公孫夫人，你不要怕，我們不會傷害你的。」貴婦人似乎瞭解她的恐懼，
上前一步安撫道。
    姜氏聽見來人直接道出她夫家的姓氏，臉色更白了。都已過了五年隱姓埋名
的日子，突然冒出一群陌生人來，登時讓她的心涼了半截，害怕最擔心的事終於
要發生了。
    「你……你怎?知道我……」
    她示意身後的隨從往後退了幾尺，以減輕薑氏的畏懼，才好方便她們談話。
    「公孫夫人，你已經忘記我了嗎？」
    「你……你……」薑氏聽她這?一說，這才仔細端詳起她，也連帶著挖出腦
中最深處的記憶，因生活困頓而無神的雙眼倏地圓睜。「你是……皇后娘娘！」
她們當年曾有一面之緣。
    她輕輕的哂笑，「你終於想起來了，不過，現在太子當了皇帝，哀家已經不
再是皇后娘娘了。」
    薑氏悚然一驚，顫巍巍的跪拜下來，恭敬的說：「民、民婦參見太后，太后
千歲千歲千千歲。」
    「快快起來。」皇太后連忙彎身扶起薑氏。「公孫夫人，今天的我只是來拜
訪老朋友，不是在宮裏，就別行什?大禮了。來，我們先進屋再談。」
    「是，瞧民婦都忘了，太后快請進來坐。」姜氏快快請貴客進門，匆匆的倒
了一杯水後，扯出一抹尷尬的笑容說道：「家裏沒什?好招待的，只有白開水而
已……」
    皇太后笑容可掬的接過水杯，「我正覺得口渴呢！有水喝真是太好了。」
    姜氏聞言，忙不?到廚房裏提了一大壺水出來，同時也分給其他人。
    「你們全都到外頭去等著，我跟公孫夫人要單獨聊聊。」皇太后待他們用過
了水，才故意支開他們。
    姜氏對皇太后的慎重其事有些不解，不過還是默默的等她開口。
    「你也別淨是站著，也一塊兒坐下來，免得我頭?得都酸了。」皇太后也要
她坐下。
    薑氏畏怯的說：「民婦不敢。」
    「你不坐，那我也站著說好了。」話一說完，皇太后就作勢起身。
    姜氏哪敢讓皇太后站著說話，只好聽話照辦，心中則忐忑不安的胡亂臆測。
    皇太后凝睇著薑氏曆盡滄桑的面容，以及縫著補丁的衣裳，由此可見生活之
清苦，?此，她的心情備感沈重。「其實，這一趟我早該來了，先帝臨終前還口
口聲聲念著，要我好好照顧你們母女倆下半輩子的生活，因?他自覺對不起你們
……」
    「太后快別這?說，先夫是?先帝盡忠，他的死是值得的。」薑氏瞬間淚眼
朦朧，喉頭一梗，「民婦從來不怨……」
    皇太后又是深深一歎。「雖然你這?說，可是先帝的遺命依然不能忘，只是
平白贈予銀兩珠寶，我想你也不會接受，所以只能暗中派人查訪，以瞭解你們母
女倆的生活近況，再適時的提供援助，只是一直苦於找不到機會。」
    薑氏倒是看得很開。「只要日子過得去，三餐得以溫飽，民婦於願足矣。」
    「可是玲瓏呢？算算年紀，她今年也十五了，總不能要她一直在街頭賣藝，
姑娘家在外頭?頭露面的總是不太好。」她記得多年前見過那丫頭。
    「這是她的命，怨不得誰。」皇太后的話讓姜氏心頭一凜，她這個做母親的
又何嘗不心疼。
    皇太后紆尊降貴的握住薑氏粗糙瘦弱的手。「這就是我今天來的目的，我希
望你能答應讓玲瓏進宮。」
    「進宮？」薑氏倏地血色盡失，整個人像是受了驚嚇般的跳起來。「不、不
……太后要玲瓏進宮做什?？」她已受不起再多的折騰。
    「你先別慌……」皇太后柔聲的撫慰薑氏失控的情緒，「我是聽探子回報，
她是個堅強、深富正義感的好姑娘，所以才希望她能幫我一個忙，我可以對天發
誓，絕不會有半點危險。」
    薑氏一手捂著心跳急速的胸口，怯怯的問道：「太后要玲瓏幫什?忙？」
    「聽我慢慢告訴你……」
    兩個女人開始訴說悄悄話……
    桂公公出聲喚回了陷入往事的皇太后，「太后，過去的事就讓它過去，提了
只會增添傷感罷了。」
    「小桂子，先帝的遺願就靠哀家來完成了，如果玲瓏這孩子真的無緣成?哀
家的兒媳婦，那哀家就收她?義女，總而言之，不能眼睜睜的看著她過苦日子卻
又不聞不問。」皇太后打定主意的說。
    桂公公恭謹的說：「奴才全都明白了。」
    皇太后把玩著手上的翠玉手環。「那就替哀家好好盯著他們兩個，有任何發
展，儘快向哀家稟報。」
    「是。」

                                第三章
    納藍今天還是按照每天的行事流程，在禦書房批完了一堆奏摺，又接見了幾
位大臣，可是，他緊繃的臉色幾乎可以用山雨欲來風滿樓來形容，看得小順子汗
流浹背，只因?下午和玲瓏的比試又添了敗?，唯恐主子當場發飆，連帶的自己
也會遭到池魚之殃，於是一直提心吊膽。
    看了一下外頭的天色，小順子眼看夜幕低垂，但諸位大臣還沒完沒了。真是
不懂得看人臉色……有了！他真是笨，居然現在才想到，這下子准可以讓主子消
消火氣。想到這裏，他趕忙躡手躡腳的溜到門外，低聲向外面的太監交代幾句，
要他們遠遠去辦。
    好不容易大臣們一個個離去，納藍冷沈著年輕俊俏的面容，將批好的奏摺隨
意一扔。「朕累了，其餘的明天再看。」
    「是，皇上。」小順子亦步亦趨的跟在後頭。
    因?皇宮幅員遼闊，因此大都以轎輿代步，納藍一坐進轎內就閉目養神，在
輕微的擺晃間睡意漸漸襲上。
    似乎剛合上眼皮，就聽見小順子在外頭喊道：「皇上請下轎。」
    納藍睡眼惺忪的跨出轎門，才?起頭來，便發現矗立在眼前的並不是皇極殿。
「這是什?地方？」
    「回皇上，這兒是甘露殿。」
    納藍不耐煩的丟了一個大白眼。「廢言！朕當然知道這裏是甘露殿，問題是
你帶朕到這裏做什?？」
    小順子曖昧的說：「當然是讓皇上休息了。皇上請。」
    猜不出小順子葫蘆裏賣的是什?藥，納藍冷哼一聲，還是走進了甘露殿，雖
然不曾駐足這裏半步，可是，他瞥見裏頭的佈置陳設和皇極殿差不多，心想反正
睡在哪里都一樣，他也懶得多問。
    「你們都到外面候著，沒有傳喚不准進來。」小順子像是趕蒼蠅似的摒退宮
女，顯得格外神秘。
    納藍坐在昂貴奢華的床上，不滿的攏起眉頭，「你把她們全都趕走了，那誰
來伺候朕更衣？難道要朕親自動手嗎？」
    「皇上，奴才已經請了人來服侍皇上，此刻正在外頭候著。」
    納藍揮了下手，「傳人進來吧！」
    「奴才遵旨。」小順子來到門口，揚聲道：「皇上有旨，宣趙婕妤覲見。」
    趙傑予？他是誰？
    這時，兩名太監肩上扛著一樣用棉被包裹住的長條物進來，然後放在納藍面
前，行了個禮後便退下。
    「這是什?東西？」納藍狐疑的問道。
    小順子小聲的在他耳畔低語，「趙婕妤是戶部尚書趙大人的千金，是位才色
兼備的大美人，今晚就由她來侍寢，請皇上好好享受。」
    「侍寢？」他終於弄懂了。
    「趙捷妤和夏捷妤進宮已經一年，皇上一直未召她們侍寢，今晚就先由趙捷
妤來服侍皇上，把不愉快的事暫?到一邊，度過這重要的一夜。奴才就不打擾皇
上休息了。」
    納藍的臉上首次出現手足無措，「小順子，朕……」他總算想起甘露殿的用
處，它可是歷代帝王用來和嬪妃們尋歡作樂的寢殿，不過自他登基以來，可能年
紀問幼的關係，一直都不曾來過，所以早就忘了宮裏還有這種地方。
    「奴才告退。」小順子快快退出殿外，順手關上門扉。
    這下子納藍的臉真的綠了，他困擾的繞著橫放在地上的東西一圈，還用鞋尖
踢了一下，裏頭都沒有反應。該不會裏在裏頭沒氣了吧？他忙蹲下身，兩手扯住
一端，用力的將卷起的棉被整個攤開，卻被裏頭一具赤裸豐滿的女性嬌軀給嚇退
好幾步。
    「你……你沒穿衣服！」原來侍寢是這樣侍法。
    趙鈺芬一頭烏黑的青絲垂落在胸前，半遮半掩的，更添嫵媚，她嬌滴滴的朝
他跪下，嗲聲的說：「奴婢參見皇上，皇上萬歲萬歲萬萬歲。」
    納藍凝娣她美豔的五官，「你是戶部尚書趙其成的女兒？」
    「回皇上的話，家父正是趙其成。」這個小皇帝是怎?回事？看他年少氣盛，
見了美人應該心癢難耐，還在那兒問東問西的，她都等了一年，再等下去就老了，
萬一被打入冷宮，她的下半生就完了。
    「你看起來比朕還要老。」納藍的眉心皺得更緊，「當初是誰這?沒眼光，
怎?會挑上你？」
    仿佛有一道問雷劈了下來，不敢相信自己聽到的話，趙鈺芬整張臉都黑了。
    「皇上，奴婢今年才十八。」她哽咽的辯道，這年紀正是花樣年華，跟老還
扯不上半點關係。
    納藍瞪大眼瞳，「朕不過十五，你居然比朕還要大三歲！」
    「皇上，年紀不是問題，奴婢會盡心盡力服侍皇上的。」她可是經過名師調
教，絕對會將男人伺候得欲仙欲死，對她迷戀得無法自拔。
    納藍從鼻中哼氣，悻悻然的說：「朕對老女人沒興趣，你可以走了。」
    趙鈺芬眼中閃過驚駭之色，心想自己絕不能退縮，旋即風情萬種的跪在納藍
腳邊，像柔順的貓兒在他身上又磨又蹭，宛如靈蛇般的小手有意無意的爬上他的
大腿，煽情的挑逗著。
    「幹什?？不要亂摸朕！」納藍嫌惡的道。
    她再接再厲的使出渾身解數，拉著他的手往自己的胸口探去，「皇上，您摸
摸奴婢，奴婢的心跳得好快。」她原以?小皇帝是個半大不小的孩子，今日一看，
不論塊頭和長相都已趨大人模樣，而且十分俊俏，讓她芳心大動。
    「放肆！」納藍面紅耳熱的抽回手。
    見小皇帝似乎有了反應，趙鈺芬將兩手纏了上去，不著痕?的直搗龍根，不
信他不屈服。
    納藍白皙的俊臉霎時紅到耳根，他火速的推倒她。「無禮的女人！」
    「皇上，讓奴婢來伺候您，等過了今晚，皇上便能成?真正的男子漢了。」
趙鈺芬將傲人的酥胸貼了過去，不畏艱難的?手解開龍袍上的盤扣。「莫非皇上
害怕？所以才想趕奴婢走？」爹曾經說過這小皇帝還很孩子氣，激將法或許有用。
    納藍氣吼，「誰說朕怕了？」
    趙鈺芬見激將法奏效，立刻趁勝追擊。只要她順利懷了龍種，皇后的位子就
是她的了。
    「奴婢就知道皇上天不怕、地不怕，是真正的男子漢大丈夫。」她眼角含春
的將他推倒在床上，湊上紅豔的朱唇，在他臉上、脖子上輕啄細吻，春蔥玉指則
是忙著?他寬衣解帶，心底正在慶倖引誘成功。「皇上，奴婢好愛您喔！」
    納藍的氣息漸漸轉粗，由著豐盈的女體在身上磨蹭，全身的血液快速的集中
到某一點，這種銷魂的滋味是他從未感受過的。
    「皇上，喜歡奴婢這樣對您嗎？」趙鈺芬?起螓首，媚眼如絲的問道。
    驀地，一張細緻的小臉陡地和趙鈺芬的臉重疊，彷佛正用一雙鄙夷的眼神?
著他，登時把他嚇得彈坐起來。
    跨坐在身上的趙鈺芬沒有防備，霎時摔得四腳朝天。
    「啊！好痛！」她痛得眼淚嘩啦啦的直流。
    納藍無暇顧及她，飛快的拉攏半褪的龍袍，大聲高喊，「小順子！」
    「皇上，奴才在這兒。」小順子聽見叫聲，以?出了事，慌慌張張的沖進門，
「呃！這……趙姨妤她怎?了？」
    納藍拉長了臉，「小順子，把這女人送回原來的地方。」
    「皇上……」趙鈺芬擺出楚楚可憐的表情。
    小順子很是傷腦筋的叫來兩名宮女，把趙鈺芬給送回儲秀宮去，還以?依她
使媚的功夫，絕對會把皇上伺候得服服貼貼，想不到會適得其反，他真是看錯人
了。
    「皇上，是不是趙姨妤惹您不高興了？還是換夏婕妤來伺候您？」
    納藍忿忿的說：「都不必了！」他到底是怎?回事？沒事幹嘛想起那個臭丫
頭？
    「那?，奴才要怎?做，才能讓皇上消氣？」還以?今晚可以讓小皇帝變成
「大人」，說不定性格會轉?穩重些。
    一想到敗在玲瓏那個臭丫頭手上的恥辱，就讓納藍恨得牙癢癢的。
    「附耳過來。」
    「是。」小順子彎下腰，把耳朵湊近，就怕聽漏了。
    納藍嘰嘰咕咕幾句後問道：「聽懂了嗎？」
    「這……這會不會太危險了？皇上要「那個」做什?？」
    「你別多問，反正明晚之前朕就要。」納藍專制的說。
    皇命難違，小順子只好乖乖照辦了。
    ♀♀♀
    翌日戌時過後，小順子手上抱著一隻小小的布袋，膽戰心驚的回到皇極殿，
馬上將燙手山芋雙手奉上。「?奏皇上，您要的「東西」，奴才已經找到了。」
    納藍一臉欣喜的就要伸手接過去，「快讓朕看看。」
    小順子臉色一變，趕忙把手縮回去。「皇上，您還是別打開看，奴才也不知
道究竟有沒有毒性，萬一不慎傷了皇上，這……」
    聽到可能有毒，納藍也心生畏懼，「好吧！朕不打開就是了。」
    「皇上，您拿這個做什?？」小順子擔心主子又突發奇想，想惡整什?人了。
    「你就別多問了，總之，朕自有用處。」納藍小心翼翼的抓住布袋的縮口，
免得讓東西跑出來就麻煩大了。
    時間慢慢的過去，小順子簡直是坐立難安，瞥見主子裏一常興奮的看著奏摺，
他越想越不安，心頭升起一股不祥的預感。
    納藍批完最後一本奏摺，他本能的瞅了一下窗外，嘴角噙著詭異的笑容。
    「小順子，備轎！」
    小順子怔了怔，「皇上，這?晚了，還要上哪兒去？」
    「鳳鳴殿。」納藍謹慎的捧起布袋，可以感覺到正在裏頭蠕動的物體，臉上
露出狡猾的笑容。只要是姑娘家，沒有不怕這樣東西，他非嚇得那臭丫頭屁滾尿
流、落荒而逃，再也不敢多留一刻。
    「鳳鳴殿？」小順子失聲大叫，「皇上，您該不會是想……」天啊！這種小
孩子的把戲，皇上還沒玩膩嗎？
    納藍但笑不語，不過那抹笑意顯得詭譎莫測，讓小順子看得頭皮直發麻。
    「皇、皇上，這樣不太好吧！人家終究是個小姑娘，您這樣惡作劇似乎過分
了點……呃……奴才是說……皇上想怎?做就怎?做吧。」在納藍吃人似的怒瞪
下，小順子把話硬拗過來。
    納藍低斥，「還不快去備轎！」
    小順子搓著兩手，笑得嘴都僵掉了。「皇上何必親自跑這一趟，不如讓奴才
去就好了。」
    「朕要親眼看到她出糗的樣子，不然朕不甘心。」
    唉！皇上還真像個長不大的孩子，這?愛記恨，才會想出這種報復的手段；
可是，萬一玲瓏姑娘有個什?閃失，皇太后怪罪下來，自己也是幫兇，同樣在劫
難逃呀！小順子苦惱的想。
    納藍不耐煩的吼道：「小順子，還不快去！」
    「是，奴才這就去。」小順子連滾帶爬的奔出去準備。
    「哼！那臭丫頭絕對想不到朕會使出這一招，就趁她熟睡之際！放到她的被
子裏，准嚇得她驚聲尖叫，到時一定非常好玩，朕就等著看她出糗。」納藍的如
出息算盤打得劈哩啪啦響，只等玲瓏吃足了苦頭，以?自己死定了，再請禦醫來
救她，到時她心懷感激，就不敢在他面前放肆。這計畫真是天衣無縫。
    過了半晌，小順子去而複返，「皇上，轎子已經備妥。」
    納藍賊賊的笑道：「那還等什?呢？走！」
    ♀♀♀
    幾名把守鳳鳴殿的侍衛，三更半夜乍見皇帝的轎輿來到，匆匆的要上前見禮，
卻被納藍制止了，就怕會吵醒正在熟睡的玲瓏。
    小順子壓低嗓音說：「皇上，還是讓奴才去……」
    「你真囉唆！！給朕在外面候著，誰敢進來，朕就砍誰的腦袋！」威脅夠了，
納藍放輕腳步，活像偷兒似的潛進寢殿內。
    「皇、皇上……」小順子可急得像熱鍋上的螞蟻，偏又求助無門，只能合起
雙掌求菩薩保佑。
    順利閃進殿內的納藍對等一會兒的惡作劇感到刺激，心想，這下子總算可以
讓那臭丫頭嘗到和皇帝作對的下場，以後在他面前也不會再這?不馴，得和其他
人一樣對他敬若神明。
    偷偷摸摸的來到內室，只有燭臺發出微弱的光芒，納藍屏住氣息，緩緩的靠
近玲瓏的睡榻，心底正?即將到來的勝利發出歡呼聲。
    這臭丫頭讓他丟盡了臉，這個仇他就要報了。
    納藍慢慢的俯下身，想確定床上的人兒是否睡得很熟，可是，當他?見睡態
嬌憨可人、像個粉嫩無邪的小嬰兒般的玲瓏時，竟不自覺的當場怔愕住了。
    兩人對立了好幾天，每回見面氣得眼都紅了，從來沒有仔細看過她的長相，
沒想到會是這?……「可愛」這兩個字一浮現在腦海中，他嚇得差點倒栽過去。
真是見鬼了！他怎?會認?這臭丫頭可愛，應該是可恨才對。
    安撫好了一顆奔騰的心跳，納藍仍然決定付諸行動，不願錯過這大好良機。
    他笨拙的想解開束起的袋口，結果越想快一點就越解不開，急得他滿頭大汗，
而習過武的玲瓏也在此刻察覺到房內還有另一個人，倏地睜眼。
    「誰？」
    糟糕！作賊心虛的納藍一時驚慌，轉頭想跑，不料布袋的收口卻在這當口松
了開來，一條?色鮮豔的毒蛇趁隙逃出，臨走之前還送他一個見面禮！
    「啊——」右手腕上傳來一陣刺痛，讓他發出哀叫聲。
    「皇上？」認出納藍的聲音，玲瓏飛快的下床，「怎?回事？」
    納藍跌坐在地上，握住遭到蛇吻的手腕，臉上的血色盡褪，連聲音都在發抖，
「朕……朕被蛇咬了。」
    「什?？！」她的眼角餘光看見一條鑽進黑暗的小蛇，確定它具有毒性，便
馬上點了納藍距離心臟最近的穴道，避免毒液流至。「請皇上儘量放鬆點，不要
亂動。」
    「你、你想幹什?？」見她掏出隨身小刀，納藍還以?她想乘機報復。
    玲瓏頭也不?的用小刀在他的傷口上劃了個小小的十字，接著在他震懾的表
情下，俯下頭用小嘴將毒液一口口的吸出來。
    納藍倒抽一口涼氣，目瞪口呆的看著她，久久回不了神。
    身?一國之君，他所統領的數十萬大軍都會?了保護他的安全而跟敵人拚命，
這種事在他眼中是理所當然的，就算不幸喪生，也是雖死猶榮，只因?他是皇帝，
天生就可以享受這種特權。但是，知道是一回事，親眼見到又是一回事，她?了
救他而不顧自己的性命，要是稍不留神，將毒液吞進腹中，到時死的人就是她了。
    納藍瞅著玲瓏一次又一次的湊下粉唇，毫不猶豫，還有地上那一攤黑血，那
種強烈的震撼，在他心中遲遲無法散去。
    「呼！」玲瓏總算籲了一口氣，露出淺淺的微笑，「好了，暫時是沒事了，
不過，還是請禦醫診斷一下，確定毒液都清乾淨了比較好。」
    納藍張嘴想說些什?，陡地暈眩了一下，「朕……」
    「皇上？皇上振作一點！」她本能的扶住他，迅速的向外頭求救，「外面有
沒有人在？」
    在外頭等候消息的小順子聽見玲瓏的叫喊，第一個沖進去。
    「皇上……啊！我的皇上，您可千萬別出事呀！」他驚叫的撲向面無血色的
主子，嚇掉了半條命。
    玲瓏冷靜自持的穩住紊亂的情勢，「皇上不小心被蛇咬了，雖然毒液已經被
我吸出來，不過，可能仍受到了驚嚇，先送他回去，再派人去請禦醫。」
    小順子眼前登時一片黑暗，驚聲尖喊道：「來人呀——」
    ♀♀♀
    皇極殿在經過一夜的混亂，在納藍蘇醒的一?那，每個人心中的大石總算可
以放下，不然，只怕有一大票的人等著被治罪。
    「皇上醒了！還不快去把藥端來。」小順子像只老母雞似的咕咕叫，飛快的
指揮在場的宮女、太監，「還有，跑一趟南薰殿通知皇太后，說皇上醒了，要她
老人家放寬心。記住！千萬別驚動了太皇太后……」
    納藍有些吃力的由平躺轉?坐姿，腦子尚且混沌不明，他逸出呻吟，「水…
…朕想喝水。」
    「你們都聾了嗎？沒聽見皇上口渴了，快端茶水過來！」小順子頤指氣使的
使喚著，接過水杯後，將杯沿湊到主子嘴邊，見他連喝了幾大口後逸出滿足的歎
息。「皇上，慢慢喝，別嗆著了。」
    待納藍靠坐在繡有龍鳳圖紋的靠枕上，小順子這才把一度飛散的三魂七魄給
抓了回來，嗚咽的嚷道：「我的小皇上，您真是嚇死奴才了！阿彌陀佛，多虧菩
薩保佑，皇上平安無事……」
    「發生什?事了？朕怎?……」納藍的表情有些茫然，可是當他?見右手腕
上的白色裏傷帶，昨夜的記憶全都回到腦海中了。「朕想起來了，朕被毒蛇咬了
一口，然後就什?都不記得了。」
    小順子哭哭啼啼的說：「都怪奴才不好，那時應該拚死阻止皇上才對，否則
也不會被蛇咬，差點就……就……皇上，下次千萬別再做這種事了。」
    納藍厭煩的撇了一下嘴角，「你哭個什?勁？朕又沒有怪你。」
    「可、可是奴才擔心死了，皇上現在有沒有覺得身體哪里不舒服？傷口還會
不會疼？要不要再請禦醫來？」小順子連珠炮似的問道。
    納藍掏了掏耳朵，沒好氣的說：「你不要這?大聲，嚷得朕的頭都痛了。」
    「什?？皇上頭痛？這怎?得了，奴才馬上召禦醫來……」
    「回來！」
    小順子半途煞住腳步，「皇上還有何吩咐？」
    納藍問道：「禦醫怎?說？」
    小順子走了回來，詳實的稟報，「禦醫說，幸好玲瓏姑娘機警，及時將毒液
吸出，不然後果不堪設想，不過，皇上失了點血，還受了驚嚇，所以開了幾帖安
神補血的藥，照三餐服用，不用三日，便能下床治理朝政了。」
    納藍此刻的心情很複雜。他原本是想給那臭丫頭一個教訓，結果反而害到自
己，還被她救，這下子若再百般刁難她，豈不是恩將仇報？

                                第四章
    「唉！」有生以來，納藍第一次這?苦惱。
    小順子聞聲，兩顆小眼珠差點掉出來。「好端端的，皇上怎?歎氣了？」莫
非天要下紅雨了？要風得風、要雨得雨的小皇帝居然會歎氣，可是天下奇聞。
    納藍橫了他一眼，「朕想歎氣就歎氣，還得經過你的同意嗎？」
    「奴才不敢，奴才只是希望能?皇上分憂解勞，見皇上開開心心，是奴才最
大的心願。」
    納藍又歎了一聲。「你不會懂的。」
    「還請皇上明示。」
    「呃……那個……」他一臉欲言又止，囁嚅了半天，又把話吞回去。「算了！
朕就不相信找不出個辦法來。」就算救了他又如何，能夠有機會救到皇帝可是她
的榮幸，他才沒必要去向她道謝，頂多賞她一點珠寶首飾，她就該躲在棉被裏偷
笑了。「對了！太后知道朕是怎?受傷的嗎？」
    小順子心虛的跪了下來，「奴才……奴才不敢有所隱瞞。」
    「你全說了？！」他大吼。
    「奴才全招了，因?當時情況緊急，太后相當震怒，一再追問皇上?何會出
現在鳳鳴殿，還會無緣無故被蛇咬了，奴才迫不得已，只好……招了。」
    納藍氣得頭頂生煙。「虧你平時油嘴滑舌、舌燦蓮花，就不會隨便撒點小謊
騙騙太后嗎？」
    小順子的頭顱都快垂到胸口了。「太后精明過人，一眼就識破奴才的謊話，
奴才不得已才……」
    「哼！」納藍冷哼一聲。
    小順子縮了縮肩膀，「請皇上恕罪。」
    「你……」納藍這「你」字才出口，就聽見外頭傳來太監的傳令聲。
    「皇太后駕到——」
    納藍臉色驟變，慌張的躺下來，閉上眼皮，佯作一副虛弱的模樣。
    「奴才參見太后……」小順子顫聲見禮。
    「免禮了。不是說皇上已經醒了嗎？」皇太后眼露關切的來到榻前，瞟了一
眼床上的兒子。
    小順子儘量讓表情自然逼真，就怕逃不過皇太后的法眼。「是，皇上剛剛是
醒了，可是又睡了。」
    「又睡了？」皇太后眼波流轉，在床畔的四腳檀木椅上坐下，皮笑肉不笑的
說：「這樣也好，那就讓他睡一會兒，等他醒來再算帳，倒是你……」
    小順子一臉哭相，「奴才聽候皇太后責罰。」
    皇太后厲聲斥?，「皇上想出那種害人的把戲，你居然不制止，還幫著他胡
鬧，要是皇上有個萬一，你承擔得起嗎？」
    「奴才知罪，皇太后開恩。」小順子全身的骨頭都快抖散了。
    皇太后霎時沈下臉色，「來人！」
    殿外立即走進兩名大內侍衛，聽候她差遣。
    「把這奴才拖下去砍了！」皇太后嚴峻的喝道。
    兩名侍衛一左一右的架起嚇得全身虛脫的小順子。「是，屬下遵旨。」
    小順子發出高昂淒厲的慘叫，卻依然一步步的被往外拖走，「皇太后饒命！
皇太后開恩！皇上，快救救奴才……」
    「慢著！」再也無法假裝漠不關心的納藍猛地掀被起身，「沒有朕的旨息，
誰也不准砍他的腦袋。」
    皇太后明知故問：「原來皇上醒著，那正好，這奴才未盡照顧保護皇上的職
責，死有餘辜，理當處斬。」
    納藍下顎一緊，大聲坦承自己的不對，「母后，這一切都是兒臣自作自受，
不關小順子的事。」
    「皇上是承認自己錯了？」皇太后狡笑的問。
    納藍胸口一窒，不太敢直視母親的雙眼，彆彆扭扭的說：「承認就承認，有
什?了不起，所有的事都是朕想出來的，和旁人無關。」
    「很好。」皇太后神色不豫的輕嚷，「把小順子帶進來！」
    從鬼門關前走了一圈的小順子跪趴在皇太后腳邊，臉上又是眼淚、又是鼻涕
的說：「皇太后開恩。」
    「開恩可以，不過死罪可免，活罪難逃。」皇太后說道：「將他重責五十大
板，一下也不能少，才能牢牢記住今天的教訓。」
    連磕了幾下頭，小順子連走路的力氣都沒有，又被拖了出去。
    納藍心裏不禁微微發毛，瞅向優雅美麗的皇太后，見她同樣也在看著他，本
能的吞咽一下唾沫，不敢再拿喬。「母、母后……」
    皇太后笑得有點假，「皇上，輪到你了。」
    「朕、朕都已經承認錯了，保證下次不會再犯，這件事就算了。」他可不想
挨板子，那一定很痛。
    皇太后眼神銳利的一瞪，「若今天那條毒蛇真的咬到玲瓏，害她白白葬送一
條生命，皇上真的可以用「算了」這兩個字補救嗎？如果因?皇上一個小小的惡
作劇，把先帝的恩人之女害死了，我們欠公孫家的就更多了，這輩子永遠也還不
清。」
    他??的說：「朕……朕會補償她就是了。」
    「皇上想怎?補償？」
    納藍悄悄斜瞅一下母親的臉色，自知理虧，吞吐的說：「朕會賜她珍珠、瑪
瑙，還有漂亮的衣裳。」
    「就這樣？」
    「要不然還要朕怎?樣？反正被咬的是朕，又不是她。」他怏怏的說。
    皇太后輕歎，「萬一她不收呢？」
    「不收就不收，那是她自己不要，難道還要朕好聲好氣的請她收下不成？朕
辦不到，也不願勉強去做。」區區民女，不值得他大費周章。
    皇太后聞言，不由得繃起臉。「難道這就是皇上道歉的方式？」
    納藍企圖強辯，「母后，她不過是個小小民女！」
    「王子犯法與庶民同罪，如果皇上不能明辨是非、勇於認錯，將來又怎能當
一位明君？」她的口氣一句比一句冷，「何況平民百姓也是人，是你的子民，身
?一國之君，不該保護他們，讓他們得以安居樂業，生活無憂嗎？」
    納藍被訓得灰頭土臉，什?氣焰也沒了。「兒臣知錯了。」
    皇太后發誓不再縱容了。「很好，那就去向玲瓏道歉，沒有得到她的諒解之
前，皇上每天就寫一百遍的悔過書。」
    「悔過書？」納藍大驚失色，拒絕的喊道：「朕已經不是小孩子了。」
    皇太后冷冷的說：「皇上還知道自己不是小孩子，卻只會玩小孩子才會的幼
稚把戲，若是傳揚出去，豈不讓天下百姓笑話。」
    納藍?之語塞，「朕……兒臣遵旨。」
    想到自己已經好幾年沒有寫過悔過書了，納藍不禁咬牙切齒，心裏越想越氣。
事情會演變到這個地步，他身?皇帝的尊嚴蕩然無存，這一切都是因?那個臭丫
頭，如果她不出現，這些事就不會發生。
    反正，道歉有很多種，她最好識相點，不然，他可不會再跟她客氣。
    納藍心中已有了打算。
    ♀♀♀
    朕立此書對天發誓，從今天起，絕不再惡作劇害人了，若是食言，就讓朕…
…絕子絕孫……
    「可惡！母后這招也未免太狠了，居然要朕詛咒斷絕子嗣。」納藍一邊忍辱
負重的將悔過書寫完，一邊咬牙切齒的咒道。「也不想想那可是她的孫子，難道
真甘心將來皇帝的寶座換人坐坐看？」
    當他簽上名字，便將狼毫筆隨手一丟，將悔過書丟給身邊的小太監，要他拿
到南薰殿交差。
    納藍歎了一口大氣，呈大字形的癱在龍椅上。?什?每次跟那個臭丫頭鬥法，
輸的人老是他？他就是不服，她只不過是會點功夫，有什?了不起，他可是掌管
天下百姓生死的皇帝，豈有敗給她的道理？不行！不能再這樣下去了。
    「哎喲……」
    吃痛的呻吟由外頭傳進來，就見小順子一手支在左腰上，活像鴨子走路般的
翹起屁股，才走幾步，就疼得齜牙咧嘴，可見那天挨的五十大板的威力還沒消退。
    「奴、奴才參見皇、皇上。」他困難的躬身見禮，「唉喲！我的娘……」他
痛得眼淚都飆出來了。
    「看你那是什?樣子？難看死了，別在朕的眼前晃，教別人來伺候就好了。」
納藍不想表現出罪惡感，故作漠不關心的說。
    小順子急得淚眼汪汪，還不忘發揮諂媚的本事，「向來都是奴才伺候皇上，
別人哪比得上奴才瞭解皇上的需求，這點小傷不礙事的，?了皇上，奴才就是痛
死也值得。」
    小順子的此番話相當受用，納藍聽了，用施恩的口吻說：「嗯！朕會記住你
這次受的罰。」
    「謝皇上恩典……哎喲！」這就是他得意忘形的結果。
    納藍用手遮唇，假咳一聲，「朕交代的事情辦得怎?樣了？」
    「呃，?奏皇上，玲瓏姑娘她……她又把東西退回來了。」小順子縮縮脖子，
等著即將到來的隆隆雷聲。
    「什?？！又被退了回來？」納藍霎時在皇極殿內暴跳如雷，像只因獸般來
回踱步。「這已經是第三次了，那個臭丫頭居然敢不買朕的面子，對朕賞賜的東
西不屑一顧，朕這次絕不饒她！」
    小順子忍痛的在主子身邊打轉，「皇上，您的龍體剛剛康復，可不要?了一
點小事氣壞了，不如讓奴才親自上鳳鳴殿，向玲瓏姑娘轉達皇上的歉意，不知皇
上意下如何？」
    「哼！朕要親自去，非逼她當面收下不可。」他可不想再寫悔過書了。「快
去命人備轎，朕要上鳳鳴殿。」
    那個臭丫頭的姿態居然擺得比他這個皇帝還要高，下回恐怕要騎到他頭上來
了，不給她點下馬威，難消他的心頭之恨。
    皇帝的轎輿來勢洶洶，直接殺進了鳳鳴殿，可是當一行人來到殿外，便感覺
到氣氛不太對，放眼望去，就是不見半個侍衛、宮女。
    小順子似乎也嗅到危險的氣息，乃以保護主子的安危?優先考量。「皇上，
您先在這裏等著，讓奴才進去瞧個究竟。」
    「朕自己有眼睛可以看。」納藍自行下了轎，毫不遲疑的進殿，隨著腳步的
接近，最先瞥見幾名侍衛站在寢殿門口，各個神色緊張，彷佛在提防著誰，可見
裏頭一定出了事。
    「皇……」
    有人見到納藍到來，才想行禮，就讓納藍給阻止。
    納藍一臉狐疑的質問：「你們一堆人怎?全擠在這裏，裏頭怎?了？」
    神色有異的侍衛還沒開口，屋內就傳出玲瓏和宮女模糊的對話——
    「這件事千萬不要讓皇太后知道，就連皇上也不行……」說話的聲音斷斷續
續，明顯的中氣不足。
    沈香看似慌得兩眼都紅了，「可是……姑娘，鶴頂紅是宮裏的禁藥，想必下
毒的是宮裏頭的人，發生這?大的事，皇上不可能不會知道，說不定他能找出主
使者……」
    「真的不用了，我方才已經把毒逼出來了，幸好只喝了一小口，吐出來應該
沒事，我不想把事情鬧大了。」玲瓏疲倦的閉上眼，保存僅剩的元氣。
    納藍才聽到前半句，就火速的沖了進來。「你中毒了？」
    「皇上……」沈香跪在地上請罪，淚漣漣的哭喊，「都是奴婢害的，是奴婢
的錯……」
    納藍的雙眼只看得見盤腿坐在榻上療傷休憩的玲瓏，見她血色盡失，連嘴唇
都白了，彷佛有人朝他胸口猛捶了幾下，痛得他差點喘不過氣來。「是誰？誰這
?大的膽子，敢在鳳鳴殿下毒？」
    沈香抽抽噎噎的哭著，聲音都哭啞了，「都是奴婢太大意，才讓人有機會在
湯裏下毒……嗚……」
    「你真該死！」納藍怒不可遏的一腳踹向她的肩頭，揚聲大叫，「來人！把
她拖下去砍了！」
    玲瓏倏地不顧自己虛弱的身子，躍下床榻，將沈香護在身後。「這不是她的
錯，沒必要?了一點小事要人性命，況且她也是無辜的受害者。」
    「她讓人有機會下毒，就是有愧職守，理該受罰，朕說了就算！小順子——」
    玲瓏神色一凜，仰高螓首迎視他的怒眸。「皇上何必遷怒他人。」
    「你這話是什?意思？」納藍怔忡的問道。
    「皇上心裏明白。」玲瓏不願多說。
    納藍聽得一頭霧水，「朕應該明白什?？」
    「皇上若是想要民女的命，儘管開口就是了，不必多此一舉，更別連累到不
相干的人。」她淡淡的諷道。
    時間彷佛停頓了下來，納藍先是露出恍然大悟的神情，在聽出她的弦外之音
後，一張俊臉因?極度憤怒而漲得通紅，兩眼殺氣騰騰的瞅著她，「你的意思是
朕命人在湯裏下毒？朕就是那個幕後兇手？」
    玲瓏沒有說話，也等於默認了。
    真是太、太可恨了，居然把他當作只會在暗地裏動手腳的卑鄙小人，雖然那
天的確是他的不對，可是他也只是純粹想用蛇嚇嚇她罷了，並不是真的有意置她
於死地，結果這臭丫頭就認定下令在她的膳食中偷偷下毒的人是他，這個黑鍋他
可不想背得不明不白。
    他咬牙道：「朕從來沒有下過這種密旨，不信的話，你可以問小順子。」
    小順子輪流看著兩人，趕忙上前打圓場，免得場面鬧僵了，「姑娘，你誤會
皇上了，皇上不是那種人。」
    「不管是不是，只希望皇上不要再有下次了。」玲瓏沒有力氣和他爭辯下去，
內力耗盡之後，她只想好好睡上一覺。
    納藍聞言?之氣結，雙眼閃著兩簇怒氣奔騰的火焰，吼聲跟著響起，「朕說
不是就不是，你敢再說是朕幹的，朕就……就……」
    「民女想休息了，請皇上離開。」
    她的態度擺明瞭不信，這更惹得納藍火冒三丈，連手都發癢，恨不得掐死她。
    生平頭一道被人誣賴，這口氣怎?也吞不下，納藍馬上作出決定。
    玲瓏在發覺他驚人的舉動之後，著實大吃一驚，「皇上，你想做什?？快放
我下來！」要是換作平常，她豈會讓他近身半步。
    「閉嘴！」納藍打橫將她抱起，這才深刻的感受到她的嬌小細緻，手臂緊攏，
唯恐不小心把她給摔碎了。「朕要你搬進皇極殿，看誰還敢下毒害你。」他要洗
去冤屈，證明自己的清白。
    玲瓏登時瞠目結舌，「放我下來，我不要去！」
    納藍霸氣橫生的蹙眉，「由不得你！」
    「皇上，您不能帶她回皇極殿，於禮不合……」小順子眼看事情大條了，畢
竟尚未封後，只能頭大的在後面追趕，「皇上，萬萬使不得啊！您要三思……」
    遠遠的還傳來玲瓏無助慌亂的低喊，「放我下來！放我下來……」
    ♀♀♀
    納藍真的言出必行，在?目睽睽之下，帶玲瓏回到皇極殿。
    儘管內力尚未恢復，她還是拚命掙扎，小臉滿是惱怒之色。她不自在的輕嚷，
「我自己會走，放我下去。」
    「有幸讓朕抱的女人，你可是第一個，別想再有下次。」納藍用會氣死人的
語氣說，說穿了，就是要她別不知好歹。
    玲瓏瞪大杏眼，嘲諷了回去，「民女承受不起。」
    他用很囂張的態度睥睨懷中的「冤家」，「你承受不起是應該的，朕要不是
想找出下毒的人，免得你出了事，朕又會挨母后的罵，否則，你以?朕會紆尊降
貴、主動關心你這個臭丫頭嗎？」
    「皇太后那邊，民女自然會解釋，絕不會把皇上扯出來。」玲瓏就是認定他
是幕後黑手，不然，怎?會有人在她飲食中下毒。
    納藍擺出一張臭臉，毫不憐香惜玉的將她丟往每晚下榻的龍床。「你這臭丫
頭真的很欠揍，朕根本沒叫人下毒，信不信隨便你。」
    「皇上既然這?說，民女也無話可說。」她倦極的輕喟，作勢下床，「民女
以後會多加留意，如此一來問題就解決了，民女可以回原來住的地方了嗎？」
    納藍煩躁的按住她的肩頭，不讓她妄動。「君無戲言，朕說出的話就是聖旨，
你給朕好好待著這兒，直到找出真凶?止。」
    玲瓏也跟著動了氣，音量提高不少，「皇上不要強人所難。」
    「你竟然說朕強人所難？朕要不是看在母后的面子上，才不管你的死活！」
這臭丫頭不能對她太好，不然就得寸進尺了。「你就是被人毒死了，也和朕沒有
關係，朕還要感謝那個人替朕除害。」
    小順子眼看兩人快要打起來了，想插手阻止，又找不到適當的時機介入。「
皇上、玲瓏姑娘，有話好好的說，不要動氣。」
    玲瓏擰起兩道英眉，「皇上若再不放手，休怪民女手下無情。」
    「朕偏不放！」納藍把心一橫，就不信對付不了她，說完便使出吃奶的力氣，
以泰山壓頂之姿，企圖利用本身的優勢將她制伏。
    只聽見「砰！」的一聲，兩人重重的摔在床上，詭異的是，四片嘴唇就這?
好死不死的撞在一起。
    玲瓏倒抽一口氣，杏眼圓睜，呆呆的看著面前放大的俊臉，腦中一片空白，
一時不知該有何反應。
    納藍也同樣回瞪著她，彷佛在比誰的眼睛大，然後他猛地發現一件事，那就
是緊貼著自己的唇瓣柔柔軟軟的，不禁讓他興起了好奇心，試探著蠕動嘴唇，有
一下沒一下的吸吮，那滋味居然比想像中的還好，於是他漸漸加重力道，開始在
她的小嘴上又吮又咬。
    他在幹什?？玲瓏駭然的心忖，接著她感覺到軟熱的舌尖滑過她的唇沿，企
圖鑽進她的小嘴中，讓她的神志霎時像被潑了一盆冷水，整個人驚醒過來，下意
識的扭動身子，想從他身下逃脫，口中還發出咿咿唔唔的呻吟。
    「唔……不……」就算是皇帝，也不能隨便輕薄她。
    納藍很不高興她的抗拒，兩隻有力的大掌扣住她的手腕，將它們箝在身體兩
側，略微粗魯的強索她的唇，這個吻帶給他的衝擊喚醒了屬於男人的欲望，他貪
婪而意猶未盡的品嘗。
    已經看得目瞪口呆的小順子尷尬的摸摸鼻子，不曉得該出去，還是繼續留下
來！不過，他唯一知道的就是不能壞了皇上的好事。
    「嗚……」
    就在小順子背轉過身，不好意思再看下去時，卻聽見玲瓏逸出細細的哭泣聲。
    同時，納藍也被她的眼淚給嚇得移開嘴，一時之間手忙腳亂，「喂！你……
你哭什?？朕把你弄痛了嗎？」
    玲瓏忙不?的將他推開，用手背將沾在唇上的氣味給抹掉，淚光瑩瑩的眸中
飽含怨懟的瞅著他，忿忿的喊，「我討厭你！」
    自那件事發生後，她就告訴自己要堅強！要保護柔弱的娘親，要?死去的爹
爹報仇，所以總是表現得比實際年齡還要冷靜成熟，日子過得再苦，都不曾掉過
一滴眼淚，可是她終歸是個姑娘家，內心深處總懷著每位待嫁女兒心都有的旖旎
夢想，可是此刻，她的初吻在剛剛被一個霸道無賴的人給奪走了，教她怎?能不
傷心？
    納藍先是錯愕，繼而氣憤。「你這是什?態度？朕的吻這?令你無法忍受嗎？」
    「你以?自己是皇帝就可以?所欲?嗎？」玲瓏忿忿不平的啜泣，「我討厭
你！這輩子都不會原諒你的！」
    納藍被她吼得面子有些挂不住，原本滿腔的柔情，一下子轉?沸騰的怒火。
「你以?朕愛親你嗎？只要朕願意，多的是女人等著被朕臨幸，你根本不算什?
……」
    「啪！」
    一記火辣辣的巴掌讓納藍震愕地住了口，俊?上五條紅紅的手指印清晰可見。
    「你居然打朕耳光？」
    小順子也張大嘴巴，完全呆掉了。
    「我再也不要看到你了。」玲瓏嗚咽一聲，又氣又恨的奪門而出。
    「皇上，您不去把她追回來嗎？」小順子最先回過神來，「奴才以?玲瓏姑
娘不是有意的，她只是害羞。」
    納藍撫著刺痛的臉頰，怪異的是，他並沒有想像中的震怒，對於天之驕子的
他竟挨了女人巴掌，胸口升起一股莫名的感受。
    「害羞？」那是什?東西？
    「人家畢竟是未出嫁的小姑娘，突然被男人強吻，儘管物件是皇上，當然還
是會覺得難?情。」小順子試圖?玲瓏犯上的舉動解套，「皇上應該對她溫柔一
點，說些好聽話哄哄她，女人都愛吃這一套。」
    納藍嘴硬的說：「?什?要朕哄她？朕可是皇上。」
    小順子捺著性子對情竇未開的小皇帝解釋男女之間奧妙的情感，「難道皇上
真的一點都不喜歡玲瓏姑娘？不然怎?會有親她的衝動？女人只要男人對她說幾
句甜言蜜語，以後就會乖得像只小貓，在您的懷中撒嬌的喵喵叫，也不敢再和皇
上作對，這樣不是很好嗎？」
    一番話聽下來，似乎真有它的道理，納藍不想承認，卻又不得不信。
    「哼！朕是不小心才親了她，可不是故意的。」要他承認自己對那個讓他丟
盡?面的臭丫頭有興趣，可比登天還難。
    「唉，皇上就不要再否認了，皇上若不把玲瓏姑娘追回來，她就要出宮了。」
    納藍愣了一下，卻拉不下臉去追。「她走了最好，朕才不希罕。」
    「皇上，玲瓏姑娘身體不適，萬一在路上暈倒，又不幸碰上了壞人，可就糟
了。」果然，小順子話一出口，便道中了小皇帝的心事。
    納藍眼神責備的斜睇，「朕去追她可是?了母后，不要會錯意了。」
    小順子只敢在心裏偷笑。「奴才不敢。」

                                第五章
    玲瓏捂著粉唇，不讓自己哭出聲，等她奔出了皇極殿，已經上氣不接下氣，
只好倚在牆邊喘氣。
    如果她還有力氣，剛剛就不只賞他一個耳光了，而是將那個登徒子皇帝揍得
三天下不了床，讓他知道輕薄她的下場。
    待情緒稍微鎮定下來，玲瓏吸了吸氣，挪動著虛浮的雙腳，努力往宮門口的
方向前進。雖然她對不起皇太后所托，可是，她怕自己下次見了小皇帝真的會失
手打死他，而且她真的很想念娘親，沒有人在旁邊盯著，娘親鐵定不懂得照顧自
己。
    對她而言，自「那件事」發生後，她童年的回憶早已不復存在。
    玲瓏一邊走一邊想著，直到她的注意力讓前頭浩蕩的人群給轉移了，只見華
麗的轎輿在一群身著王府侍衛服飾、腰系刀劍的大漢嚴密護送下，正準備前往太
皇太后居住的慈甯宮。
    除了皇帝，還有誰敢在宮裏擺出這?龐大的陣仗？
    轎輿一步步接近，即將與玲瓏擦身而過，窗上的精繡布簾被突來的風給吹起，
得以讓玲瓏瞥見轎中主人的長相。
    是他？！
    玲瓏如遭電殛的呆立在原地。就算化成了灰，她也認得出對方。
    普天之下，除了先帝，就只有三王爺敢如此放肆，擺出只有皇帝才有的排場，
她應該早就料到才對。
    似乎感應到玲瓏眼中的殺氣和恨意，轎內的人也偏過頭來，兩人的視線在半
空中摩擦出強大的電流。
    「停轎！」轎中的人低喊。
    玲瓏嬌軀一震，雙腳也跟著釘在地上不動。
    這是殺他的好時機，可是，老天爺?什?偏偏選在她內力尚未恢復的時候？
    她全身的神經?之緊繃，瞬也不瞬的瞅著下轎的中年男子，一身貴重的龍紋
錦袍下卻是包裏著一顆邪惡貪婪的心。
    「大膽！見了三王爺還不下跪？」一名王府侍衛喝道。
    要她跟殺父仇人下跪，她寧可一死！
    一雙邪詭的眼上下打量著她，「本王不曾在宮裏見過你。」
    那名侍衛再次大喝，「三王爺在問你話，還不報上名來！」
    玲瓏感覺到自己連心都在顫抖，不知道是害怕，還是因?巨大的憤怒。
    她恨極了自己的無能，此刻手無寸鐵，想?父報仇談何容易，只能讓機會平
白錯失掉。
    忍！只有忍，等待下次的機會。
    「民女……」玲瓏必須用盡所有的意志力，才能讓自己在他面前屈下雙膝。
    「三皇叔！」
    納藍的叫聲及時解了她的圍。
    三王爺眨眼間斂起審視研究，朝納藍露出虛假的笑意。「老臣見過皇上。」
假扮忠臣是他最拿手的。
    納藍對這位長輩的態度明顯親近了些，似乎對他有相當的好感。「三皇叔是
進宮來看太皇太后的嗎？」
    「老臣許久不曾進宮，所以想來和太皇太后請安。老臣聽說皇上前些時候龍
體欠安，今日一見，臉色紅潤、氣色頗佳，老臣也安心多了。」三王爺佯作疑惑
的睨了玲瓏一眼，「皇上，不知這位姑娘是……」
    納藍簡單的帶過，「她叫做公孫玲瓏，是母后的客人。」
    公孫？這個姓氏相當少見。三王爺眸底詭光一閃。「原來她就是那位得以住
在鳳鳴殿的幸運姑娘，太后向來獨具慧眼，?皇上挑的皇后必定有可取之處。」
    「朕可不承認。」納藍悻悻然的說。
    玲瓏一直屏住呼吸，和體內呼之欲出的強大恨出息相對抗。在沒有確切把握
之前，她絕對不能衝動，免得報仇不成先枉送了性命。
    「皇上，這位姑娘氣色似乎很差，是不是病了？」他有必要好好查一查這丫
頭的底細。
    玲瓏知道自己渾身的殺氣容易令人起疑，可是盼了好幾年，終於和仇人近距
離的相見，她實在克制不住波濤洶湧的情緒。
    納藍早就看出玲瓏臉白如紙、搖搖欲墜的模樣，只是假裝視而不見，就?了
皇家的面子問題。
    「別管她了。」這臭丫頭何必跟他賭氣，他又不是真的要趕她走。「朕陪三
皇叔上慈甯宮……」他的話才說到一半，玲瓏已經站立不住的傾倒。「喂——」
他反射性的一把抱住她，憂慮的心情溢於言表。
    玲瓏告訴自己不能昏倒，可是她的眼皮好沈、好重，意識漸漸不清……
    該死！這臭丫頭真的給他昏過去了。納藍這下子什?自尊面子也顧不得，抱
起她就往皇極殿狂奔。
    看來這小皇帝對那個丫頭相當關心。三王爺冷眼旁觀，將所有的細節看在眼
底。她也姓公孫……
    寧可錯失一百也不能放過一個一向是他行事的原則，若有必要，那丫頭是留
不得的。
    儲秀宮裏，趙鈺芬在聽了宮女打聽回來的消息，一張豔麗的臉蛋霎時扭曲。
    「皇上居然讓那個賤丫頭住進了皇極殿？！她憑什?得到這?大的榮寵？憑
什?？」
    老侍女無聲的摒退宮女，不想讓人聽見她們的談話內容。「小姐，住進皇極
殿又怎?樣？不到最後關頭，絕不可輕言放棄。」
    趙鈺芬的胸口因?喘氣而上下起伏。「奶娘，你不是說萬無一失嗎？?什?
那個賤丫頭沒被毒死？」
    「噓！小心隔牆有耳。」老待女謹慎的在門外窺探，確定沒有人才籲了一口
氣。「小姐，這裏不比家中，萬一讓人聽見，傳進皇上耳中，那可是死罪一條。」
    趙鈺芬使著大小姐脾氣，「這座儲秀宮就跟冷宮沒兩樣，除了伺候的奴才，
還會有誰來？好不容易盼到皇上臨幸，結果還沒開始，就讓人?了回來，我從來
沒受過這等屈辱，教人怎?不生氣！」
    「小姐，你一定要忍，我們費了這?多心血，打通了多少關係，才讓你封?
婕妤，可不能讓它功虧一簣。」
    趙鈺芬媚眼一閃，歹毒的說：「奶娘，不如我們再下一次毒，這次下重點，
非把那個賤丫頭毒死不可。」
    老侍女猛地搖頭，「不能再用下毒的招數了，現在那個賤丫頭住進了皇極殿，
三餐飲食必定都會先驗過毒，想故計重施是難上加難，萬一弄個不好，事?敗露，
恐怕連老爺都會受到牽連。」
    「那怎?辦？現在那個賤丫頭和皇上是近水樓臺，要是先一步懷了龍種，那
我的皇后夢不就碎了。」趙鈺芬心有不甘的說。
    「小姐，別太心急，你忘了還有個夏婕妤嗎？」老侍女也不是省油的燈，很
快的獻計道。
    趙鈺芬輕蔑的嗤哼，「夏曉曇那個女人倒是很有耐性，成天養花蒔草，表面
上看起來好像不在乎，我就不信她骨子裏不急。她聽說我曾讓皇上召進甘露殿，
現在見了我，可就像老鼠見到貓似的，奶娘提她做什?？」
    「小姐忘了她可是有夏太貴妃當靠山，再怎?說，她也是夏太貴妃的侄女，
先帝生前只立了一後一妃，夏太貴妃在皇上跟前還是有些影響力，只要夏太貴妃
出面干預，憑那個賤丫頭的身分，哪有資格住進皇極殿，你說對不對？」
    趙鈺芬撇了一下紅唇，不情不願的問：「你的意思是要我去求她？」
    城府深沈的老待女寵溺的說：「小姐，現在只要結合你和夏婕妤的力量，便
可以將那個賤丫頭轟出宮去，只要剷除了外敵，再來想辦法對付夏婕妤，論起美
色和手段，小姐可是勝過她幾分，還怕沒有勝算嗎？」
    經她一說，趙鈺芬的心動搖了。「不愧是奶娘，那我就試試看。」
    ♀♀♀
    娘，是誰殺了爹？您告訴我……
    玲瓏，這是我們的命，你就別再問了。
    不！我不能讓爹死得這?慘，我一定要知道那個人是誰！
    知道了又怎?樣？我們只是平民老百姓，而那個人卻是皇親貴胄……
    皇親貴胄？娘，那個人到底是誰？
    是……是三王爺。
    三王爺殺了爹，那?他就是我的殺父仇人，總有一天我要報仇！
    我要報仇——
    「我要報仇、我要報仇……」玲瓏在睡夢中痛苦的發出囈語，眼淚如斷了線
的珍珠，不斷的順著眼角滑落，沾濕了枕畔。「爹，女兒一定可以辦得到……一
定可以……」
    納藍看她哭嚷個不停，也跟著心慌意亂，「你別哭了行不行？喂！快醒一醒，
朕可沒閒工夫在這兒陪你。」
    她卻哭得像個脆弱的孩子，「嗚……」
    「你再哭，朕可就不管你了。」納籃也不管她有沒有聽見、神志是不是清醒，
就出言威脅，「朕把床都讓給你睡了，你還要怎?樣？朕可以容忍你一次，可不
會一再容忍，你最好先搞清楚。」
    「皇上，玲瓏姑娘還沒醒……」小順子啞然失笑的提醒他。
    玲瓏恍若未聞，依然在夢中哭泣，將身子蜷縮成蝦子狀，哭得好不傷心。
    納藍火大的吼道：「小順子，你快叫她別哭了！」
    小順子抓了抓後腦勺，面有難色的說：「皇上，這……奴才也沒辦法，就讓
她哭個夠，等她哭累了，自然就會停止。」
    納藍面色抑鬱的在屋內繞著圈子。「可是朕就是不想聽，吵得連朕都心煩了。」
    「依奴才之見，不如將玲瓏姑娘送回鳳鳴殿，眼不見?淨，皇上自然就不會
心煩了。」小順子機伶的提供意見。
    納藍不滿的斥喝，「這是什?餿主意？萬一她又讓人下毒了怎?辦？」
    小順子被罵得很委屈，「這……那奴才就沒轍了。」
    「嗚……爹……」玲瓏輾轉反側的哭叫著，「爹……您別走……玲瓏不要您
走，玲瓏和娘都需要您……爹……」
    「你別哭了行不行？」納藍往床沿一坐，伸手輕輕的搖晃她，希望能把她喚
醒，「就當朕求求你可不可以？這可是朕有生以來頭一回這?低聲下氣，你可不
要得了便宜還賣乖。」她哭得他的心都亂糟糟的。
    小順子見狀，下巴差點脫臼。這高傲又愛面子的小皇帝居然用了「求」這?
嚴重的字眼，可是破天荒第一次，真的是不得了了。
    「你?什?哭成這樣？」瞥見玲瓏彷佛永遠流不盡的淚水，納藍的心驀地揪
緊。「不要哭了！有朕在，沒有人敢欺負你。」
    「爹……別走……」玲瓏?起雙手，在半空中胡亂揮舞，無意識間抓住了納
藍的手腕。「爹，不要離開玲瓏……」
    納藍原本想甩開，可是臨時又放棄，任她緊握不放。「朕不是你爹，你張開
眼睛看清楚，朕可先警告你，朕的忍耐可是有限度的。」
    她的表情忽地轉?憤恨，銀牙一咬，抓住納藍的手指因?過度用力而嵌進肉
中，從齒縫迸出聲，「你這個惡人殺了我爹……我要報仇！我要報仇……」
    「好、好、好，只要你不哭，有什?委屈儘管告訴朕，朕絕對會幫你砍了那
個惡人的腦袋，這樣總行了吧？」納藍一籌莫展的和她妥協。
    「噗——」小順子及時捂住嘴，躲得遠遠的，免得讓小皇帝聽見了。
    玲瓏似乎聽見了納藍的話，不再發出帶著哭音的破碎囈語，神情也平和許多，
這次是真的睡著，不再噩夢連連了。
    「怎?又睡了？」納藍皺眉道。
    小順子往榻上?了一眼，有些同情的說：「玲瓏姑娘看起來很累的樣子，似
乎很久沒有好好睡上一覺，可能是常常作噩夢的關係。」
    「嗯！好像是這樣沒錯，不曉得她說的殺父仇人是誰？」納藍沈吟著。
    「皇上很關心？」小順子刺探的問。
    納藍的俊臉沒來由的一紅，不禁有些老羞成怒的反問：「她是朕的什?人？
朕幹什?關心她？」
    「奴才也覺得沒道理，皇上既然不喜歡玲瓏姑娘，那奴才就讓人將她移到殿
後的畫眉小築，總不能讓她睡在皇上的龍床上，妨礙皇上的歇息，是不是？」小
順子故意說道。他就要看主子能ㄍ?ㄥ到幾時。
    納藍情急的低叫，「慢著！她好不容易才睡著，你們萬一把她吵醒，她又哭
了起來，到時你要負責哄她嗎？」
    小順子佯裝沒有看出主子關切的表情，很配合的問：「那皇上的意思是……」
    「就讓她睡在這裏，別趕她走了，這才能彰顯出朕的仁慈之心，不然這臭丫
頭還以?朕的心腸惡毒。」納藍有些自圓其說，卻以?別人都看不出來。
    小順子陪著笑臉，也不好當場拆了小皇帝的台。「皇上果然心存仁慈，玲瓏
姑娘若是知情，絕對會感動得不得了。」
    納藍不由得沾沾自喜，「本來就該感動，朕的龍床可從來沒讓女人睡過，她
要是知道，對朕的印象准會完全改觀。」
    「那是當然的了。」小順子笑咧了嘴，有意無意的問：「那皇上今晚要睡在
哪兒？需要奴才命人另外準備嗎？」
    納藍不時的偷瞄玲瓏稚氣未脫的天真睡?，卻不敢表現得太明顯。
    「不必，朕還不困。」要是這臭丫頭清醒時，能像睡著時這?惹人憐愛，不
要常氣他，那他倒是很願意收她?嬪妃，甚至封她?後都行。
    小順子臉色一正，「這可不行，皇上，夜都已經深了，明天還得早朝，不早
點睡怎?有精神？不如請皇上將就點，過去和玲瓏姑娘擠一擠……」
    「你想讓朕再挨這臭丫頭的耳光嗎？」納藍沒好氣的問。
    「奴才不敢。」小順子??的說。
    納藍俊臉微紅，有些不太自然的清了清喉嚨說：「朕……朕可不是趁人之危
的小人，就算要臨幸，也要在她神志清醒的狀態下進行。」
    總而言之，皇上是不再排拒玲瓏姑娘了。小順子心中竊喜。
    「這事倒好安排，只要等玲瓏姑娘的身子養好，皇上就可以宣她到甘露殿侍
寢了，到時玲瓏姑娘成了皇上的人，自然乖乖聽話，不敢再處處頂撞皇上，?妃
?嬪也全在皇上的一句話。」
    想到她在身下柔順承歡的畫面，納藍的身軀跟著火熱起來。儘管沒有真槍實
彈上過戰場，對於男女之事他也並不算太陌生，早在登基之時，就有老太監取來
密傳的春宮畫，詳細的?他看圖說故事，只可惜當時他聽得懵懵懂懂，直到此刻，
才算真正的領悟到那份苦心。
    納藍面露窘色，輕咳一聲道：「這事不急，以後再說。」
    小順子心裏暗笑。想不到向來狂妄囂張、眼高於頂的小皇帝這?純情，不僅
會臉紅，還學會替別人設想，看來玲瓏姑娘果然是皇上的克星。
    ♀♀♀
    好久沒有睡得這?舒服了，玲瓏幽幽醒轉，登時覺得神清氣爽，下一瞬她則
是困惑的瞅著蓋在身上的錦被，還有床柱上的精細雕工。
    「我怎?會在這裏？」
    玲瓏霍地坐直身子，更驚訝的還在後頭，先是睞見斜靠在梁柱上鼾聲連連的
小順子，接著看見趴在桌上假寐的納藍。
    一個位居千萬人之上的皇帝居然把床讓給她……玲瓏一時驚詫得說不出話來。
    習慣隨時保持清醒來應付皇帝需要的小順子，只要有一丁點兒聲響就足夠把
他從睡夢中驚動了。
    他好小聲的說：「玲瓏姑娘，你終於醒了。」
    「對不起，我怎?會睡在這個地方？」玲瓏不解的問道。
    小順子比了個噤聲的動作，悄悄的將她帶到外面，才好方便談話。
    「姑娘不記得自己昏倒了嗎？」
    玲瓏臉色驟變，所有沈痛的記憶全湧上心頭。「我想起來了，可是，皇上應
該將我送回鳳鳴殿，或者其他地方，而不是這兒。」
    「這還用問嗎？當然是因?皇上不放心你，他可是親自照顧了你一整夜，還
不讓人把你移走，也不肯到別處休息，非守在你身邊不可。」小順子老實的說。
    玲瓏不禁納悶。「順公公，我不懂。」
    「你懂的，皇上嘴巴不說，是因?拉不下面子，其實他已經喜歡上你了。」
    「喜、喜歡我？」玲瓏聞言大吃一驚，「順公公，你別開玩笑了，皇上這?
討厭我，口口聲聲說要趕我出宮，甚至嘲笑我別妄想飛上枝頭當鳳凰，又怎?會
反過來喜歡我呢？」
    小順子比起蓮花指，點了一下她小巧的鼻頭。「哎呀！咱家怎?會騙你呢？
裏頭那張龍床除了皇上，可從來沒有別人睡過，尤其是女人，皇上?你破了例，
這個表示還不夠嗎？」
    玲瓏一臉的迷惘和不知所措。
    「自從姑娘進了宮，就大挫皇上的威風，更是數度將他打敗，也許就是因?
你是第一個敢和他作對的女子。起初，皇上每提到你就恨得咬牙切齒，可是，最
近我發現一件事，只要姑娘一出現，皇上的眼睛就盯著姑娘看，怎?都轉不開。」
    玲瓏怔愕片刻才道：「順公公一定弄錯了。」
    「這可是千真萬確的事，咱家不可能會弄錯。」小順子打包票的說。
    她驚惶的問：「那該怎?辦？」
    小順子用手肘拐了下她，「這可是天大的福分，只要姑娘能讓皇上龍心大悅，
說不定皇后娘娘的寶座就是你的了。」
    「我才不要！」玲瓏一口拒絕。
    小順子愣了愣。「姑娘，你……」
    「我不要當什?皇后，也不要當他的妃子。」玲瓏想都沒想就否定小順子的
建議。光想到要和一堆女人搶同一個男人，她就渾身不舒坦。
    「姑娘，這可是求也求不來的福氣，你可要懂得把握。」
    玲瓏噘起粉唇。「那我把這個機會讓給別人好了。」
    「莫非姑娘討厭皇上？」小順子焦急的問。
    玲瓏語帶保留的說：「你就當我高攀不上好了，我想皇上也不會喜歡一個功
夫比他好，又不溫馴聽話的姑娘。」
    小順子眼角斜瞅了眼屋內，方才有道陰影一閃而過，不必猜也知道是誰。「
那可說不定，姑娘何不姑且試試？」
    「皇上想要什?樣的女子沒有，何必來屈就我這小小的民女？」
    「姑娘……」
    小順子還想?主子說幾句好話，但再也聽不下去的納藍已出面叫停，想扳回
些許?面。
    「夠了！小順子，她說得沒錯，天下的女子盡?朕所有，像她這種又瘦又乾、
脾氣又倔的臭丫頭，朕還看不上眼。」哼！他才不希罕。
    玲瓏面露惱意，就待發作，但最後還是隱忍下來。「多謝皇上收留民女，請
皇上早點休息，民女先行告退。」
    「你哪里也不能去。」出人意表的是納藍竟然沒有被她激怒，腦袋還能冷靜
的運轉，「你難道忘了白天發生的事嗎？萬一幕後主使者又下毒手，你能保證像
今天這?幸運嗎？小順子，命人送她到畫眉小築去，在兇手抓到之前，她所有的
飲食都跟朕一樣。」
    玲瓏倔強的說：「皇上，民女可以保護自己。」
    納藍臉色一沈，「朕已經決定了，不必多言。」
    「姑娘，你就別這?固執了。」小順子好言相勸，「對方敢向你下毒，有第
一次就會有第二次，不可不防。」
    「民女多謝皇上。」玲瓏最後還是屈服了。
    於是，小順子立刻派人將她暫時安置在畫眉小築內，並且加強周圍的警戒。
    「小順子，朕真的很討人厭嗎？」納藍難得反省自身。
    小順子驚訝到差個半寸就咬到自己的舌頭。「呵呵！皇上年少英俊、風采絕
倫，能讓天下女子傾心相許，只是有些人不懂得欣賞，皇上別想太多。」
    納藍一臉深思，由著他伺候更衣。「小順子，女人最喜歡什?東西？」
    「通常是珍珠、瑪瑙首飾之類的小玩意兒，或是精美的布料，可以把自己打
扮得花枝招展。」小順子盡其所能的?他解惑。
    「可是這兩天朕送了一箱又一箱的珠寶給她，全給退了回來，可見得她並不
喜歡那些東西，你快教教朕，要怎?做，才能讓她對朕好一點？」
    他沒聽錯吧？小順子的嘴巴張得可以塞進一顆鹹鴨蛋。
    「皇、皇上是說……」
    納藍不禁老羞成怒的斥?，「你這是什?表情？朕的頭上突然長出一對角了
嗎？還不快說！」
    「是、是。」小順子勉強壓下驚愕，吞咽一下後才道：「皇上，依奴才之見，
女人的心一向比較軟，只要皇上儘量的寵愛她，總有一天會讓她感動的。」
    「朕從沒寵過女人。」納藍臉色微紅的說。
    小順子笑了笑，說道：「皇上可以學呀！」
    「對！朕可以從現在開始學，就不信得不到她的心。」納藍很有把握的說。
    ♀♀♀
    畫眉小築雖然只是皇極殿內一座小偏院，不過環境雅致幽靜，比鳳鳴殿更討
她的喜歡，不過，對於事情的演變，她也越來越無法掌控，甚至有些憂心。
    「姑娘！」
    突來的驚喜叫聲，讓玲瓏露出少有的笑容。
    和沈香雖然相識不過數日，兩人卻已滋生了好情誼。「你怎?知道我在這兒？」
    沈香笑吟吟的說：「是順公公一早來通知奴婢，他說皇上怕姑娘在這兒會寂
寞，特地指派奴婢來伺候。」
    「他真的這?說？」那個老是以自我?中心的小皇帝會這?體貼？玲瓏錯愕
之餘，也迷惑了。
    沈香一臉的興奮，「當然是真的了，姑娘可能不知道，你被皇上帶進皇極殿
的事，已經在宮裏傳開了，大家都在背地裏說皇后娘娘的寶座非姑娘莫屬，每個
人都好羡慕奴婢，奴婢也沾光不少。」
    「我跟皇上真的沒什?，你們都誤會了。」玲瓏坐立不安的說。
    「姑娘不要再謙虛了，能成?皇上的女人，可是上輩子修來的福氣，何況還
有機會當上皇后，奴婢真的很替你高興。」
    玲瓏簡直哭笑不得，心想再解釋也沒用，根本不會有人相信。
    她淡淡的輕喟，「我想出去走走。」
    「那由奴婢來帶路吧，這宮裏上上下下，奴婢沒有不知道的。」沈香很熱誠
的討好道。
    梅貝爾兒皇帝系列之《降龍悍丫頭》 mingming 掃描 snow 校對
    本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com 浪漫一生會員獨家OCR ，
僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝
謝合作！
    宋陸遊好事近
    歲晚喜東歸，掃畫市朝陳跡. 揀得亂山環處，釣一潭澄碧。
    賣魚沽酒醉還醒，心事付橫笛。
    家在萬重雲外，有沙鷗相識。

                                第六章
    進宮已經快半個月，直到今天，玲瓏才有機會到處走走，用自己的雙眼真實
的見識到這一大片脈絡貫通、井然有序的壯麗建築，每一屋一瓦都代表著無與倫
比的權力，以及悠遠的歷史。
    擔任向導人選的沈香一路上像只麻雀似的，一張小嘴都沒閉上過，「姑娘，
大家都說你是皇太后的親戚，所以才會被欽點?皇后人選，是不是真的？」
    「當然不是了。」玲瓏失笑的說。
    沈香露出一臉的興致勃勃，「那?，你跟皇太后是怎?認識的？」
    玲瓏靜默不語。
    「因?是秘密，所以不能說嗎？」沈香語帶天真的問道。
    「也沒什?，只是皇太后和先父有點淵源罷了。」玲瓏輕描淡寫的說。
    接受她的解釋般，沈香笑道：「大家私底下都好羡慕姑娘你，我朝的皇后居
然是個平民女子，而且還不是從才人、婕妤那樣一路爬上來，這可是數百年來頭
一遭，如果今天換作我是姑娘，一定連作夢都會笑。」
    看她陶醉的模樣，玲瓏只感到啼笑皆非。
    「聽說姑娘好像姓公孫，是不是？」沈香問道。
    玲瓏眸光一閃，「你怎?知道？」
    她噗哧一笑，「姑娘若在宮裏待久了就知道，無論是多少的事，很快就會傳
遍整個皇宮，這宮裏頭根本沒有秘密。」
    聽了沈香的話，玲瓏才放鬆戒備，莞爾道：「我現在見識到了，只怕我的事
都已經傳開了。」
    「奴婢也是聽其他的太監說，打從姑娘被帶進宮開始，就有不少大臣進宮求
見太后，希望太后能慎重考慮，可是都被太后打了回票，就連今天早朝時，大臣
們紛紛向皇上遞摺子抗議，說什?身分不配，反正就是一大堆難聽的話，聽說還
惹得皇上大怒，把他們臭?了一頓。」
    「怎?可能？」玲瓏企圖用笑來掩飾內心的掙扎。難道真讓順公公給說中了，
皇上真的喜歡上她了？她真不知道該喜還是憂。
    「姑娘，你快看那邊！」
    順著沈香手指的方向瞅去，就在數尺遠的拱橋上，一大群人正往上頭通過，
看得出?首的是名中年貴婦，身邊還跟著一位宮裝麗人。
    「那就是夏太貴妃，她可不是好惹的，姑娘往後若遇到她，可得注意點，最
好別得罪她；跟在她身邊的是夏婕妤，也是夏太貴妃的親戚，她和另一位趙婕妤
已經進宮一年，不過，聽說皇上還未臨幸過她們。」
    似乎察覺到玲瓏的存在，夏婕妤幽怨的眼神緩緩的投向她，直到身旁的宮女
低語兩句，兩道敵意的目光便筆直的射過來。
    沈香肩頭瑟縮了一下，「好可怕！」
    皇宮果然是塊是非之地。玲瓏心中暗忖。她深吸一口氣。被人怨恨的滋味的
確不好受，而且還很莫名其妙，但終歸一句話。都是那個小皇帝害的。
    「我們到別的地方走走，別打擾人家。」
    玲瓏才旋過身，就見納藍笑意盎然的往這邊走過來，身後除了小順子，還跟
著兩名身形魁梧的大內侍衛。
    納藍笑著說：「原來你跑來這裏，朕怕你無聊，正打算帶你四處參觀一下。」
    他的態度有明顯的轉變，讓玲瓏一時之間不太能適應。
    沈香趕忙屈膝行禮，「奴婢參見皇上。」
    「免了、免了！」納藍不在意這些繁文褥節，沖著玲瓏咧開嘴角笑道：「朕
現在有空，可以帶你到朕小時候玩耍的地方，你見了鐵定也會喜歡。」
    「呃……」睇著他笑開的俊臉帶著幾分頑皮和淘氣，玲瓏不由得怦然心動。
    不容她拒絕，納藍主動牽起她的小手。「走！」
    玲瓏還沒反應過來，便被他拉著走。「皇上要上哪兒去？」
    「跟朕走就對了。」身?一國之君總是孤獨的，納藍內心深處也渴望著有人
能和他分享秘密。
    驀地，一陣女子的驚聲叫嚷讓兩人本能的回過頭，恰巧見到原本在拱橋上欣
賞風景的宮裝麗人「撲通！」一聲的墜落湖中，身子在湖面上載浮載沈。
    「夏婕妤落水了！」
    「快來人呀！快救救夏婕妤——」
    中年貴婦驚慌失色的望著橋下，兩眼不時偷?向納藍這邊的狀況。「夏婕妤
不會游泳，你們快下去救人呀！」
    「救……咕嚕……救命……」夏曉曇在水中拚命掙扎，連喝了好幾口水，眼
看就要滅頂了。「姑……姑媽……救我……」
    幾個宮女齊聲尖叫，就是沒人敢下水救人。
    高勤和賈六見狀，同時看向納藍，靜待他的指示。
    「掉下去的是誰？」納藍事不關己的問。
    小順子眯起眼看了一會兒，確認後說：「回皇上的話，好像是夏婕妤。」
    現在是什?情形？玲瓏見情況相當危急，心想都快要出人命了，這些人還在
閒話家常，於是一鼓作氣縱身躍下，想先把人救起來再說。
    「皇上，玲瓏姑娘跳下去了！」小順子叫道。
    見她身手矯健的劃動四肢，納藍有些著惱的咕噥，「她幹嘛下去救人？高勤、
賈六，你們也去幫她。」
    小順子在心底讚歎起玲瓏的泳技，「玲瓏姑娘心地善良，當然不會見死不救。」
    「你的意思是在說朕見死不救羅？」納藍不悅的橫睨，「女人這些小把戲，
朕打小就看多了，以前先帝還在世，後宮裏的嬪妃不也沒事就老愛玩這一套！?
的就是吸引先帝的目光，她們就不能換點新鮮的嗎？」
    「可是，這些事玲瓏姑娘並不知情。」小順子好意的提醒主子，「她准以?
皇上是冷血心腸，不把人命當一回事。」
    納藍賞他一個白眼，「這還用你說。」那該死的女人，沒事喜歡跳水也就罷
了，還想陷害他一個不仁不義的罪名。
    就在他們對話的當口，夏曉曇已經讓高勤和賈六撈上岸了，隨後玲瓏也全身
濕漉漉的爬上來，幸好時值夏末初秋，湖水不至於太冷。
    「快把它披上，小心著涼。」納藍不假思索的卸下肩上的黃緞龍紋披風，往
玲瓏身上攏去，看紅了某人的眼。
    死裏逃生的夏曉曇重咳了幾聲，上下兩排牙齒直打顫，卻得不到納藍一絲憐
惜的目光，讓她頓感心灰意冷。
    玲瓏見夏曉曇冷得瑟縮成一團，便將身上的披風脫下來讓給她。「我想你應
該比較需要它。」她練過武，身子骨也比較好。
    納藍有些不快，酸酸的挖苦，「你還真大方，把朕的一番好意踩在地上。」
    「她是皇上的婕妤，皇上應該多關心她才對。」玲瓏說道。
    納藍眼神輕蔑的掃向夏曉曇，出言諷刺，「你可別上了她的當，她剛才玩的
那一手，主要是?了引起朕的注意，後宮裏的女人喜歡耍花招，什?千奇百怪的
招數都有，朕可不會這?簡單就被騙。」
    夏曉曇的心更冷了，兩手拉攏披風，將自己緊緊裹住。「皇上，奴婢是不小
心掉下去，絕不是故意的……」
    「夠了，朕不想再聽你狡辯。」納藍冷冷的說。
    玲瓏心中的正義感被夏曉曇的眼淚給激發了，「皇上不關心她也就罷了，何
必把話說得這?難聽，不覺得太過分了嗎？」
    納藍氣得兩眼冒火。「朕處處護著你，你卻說朕過分？」
    「民女多謝皇上的好意，不過，她才是最需要皇上關切的人，民女沒這個福
分。」玲瓏只想置身事外，不想介入皇宮內部的紛擾。「沈香，我們回去吧！」
    納藍下顎一縮，臉色一陣青一陣白，想再和她爭辯下去，又礙於身旁有太多
不相干的閒雜人等，只能暗自生著悶氣。
    這時，夏太貴妃一行人已經趕了過來，驚呼道：「曉曇，你沒事吧？」
    「姑媽！」夏曉曇備受委屈的撲進夏太貴妃懷中。
    夏太貴妃裝腔作勢的拍撫著她的背。「你真是太不小心了，差點把姑母給嚇
壞了。皇上，真是謝謝你，不然曉曇就要香消玉損了。」
    納藍按捺住滿腔被挑起的怒火，冷睇的說：「救她的人可不是朕，太貴妃真
要感謝的話，就該感謝方才在這兒的那位姑娘。」
    夏太貴妃精心描繪的丹鳳眼瞄向那抹離去的纖瘦背影，微微的眯起眼，「想
必那位就是傳聞中的玲瓏姑娘了。皇上，宮裏有宮裏的規矩，你怎?能讓這種不
三不四的女人住進天子的寢殿？這要是傳揚出去，豈不成了笑話。」
    納藍火氣霎時更形高張，語帶譏諷的問：「太貴妃如果有時間教訓朕，還不
如快把人送回去休養，或者，方才的意外全在太貴妃的預料之中？」
    「皇上！」夏太貴妃佯作驚詫的表情，撫著胸口急喘道：「你說這話實在太
過分了，那純粹是一樁意外。」她說得臉不紅、氣不喘。
    夏曉曇驚疑不定的瞅了一下姑母，想起在橋上時，彷佛有人在她背後推了一
把，這才失足落水，難道是……不！她不該懷疑自己的姑母，絕對不可能。
    納藍一臉的似笑非笑。「不是就好。小順子，還不快宣禦醫進宮，好好的幫
夏婕妤診斷一番，順便要他多開幾帖補藥好調養身子。」
    夏太貴妃這才露出滿意的微笑，用長輩的身分規勸，「皇上，曉曇再怎?說
也是個婕妤，你要是有時間的話，抽空來看看她，就算看在我的面子上。」要不
是沒有?先帝留下一兒半女，她又何必這?費事，只要侄女能懷下龍種，那?她
的地位也就穩如泰山了。
    納藍在心中冷嗤，嘴上說道：「朕知道了。」
    夏太貴妃達到了目的，這才甘心的退場。
    ♀♀♀
    回到畫眉小築，沈香就忙著幫玲瓏褪下濕透的衣裳，免得著涼了。
    「姑娘剛才實在不該頂撞皇上，皇上關心你可是件好事，你該感到榮幸才對，
怎?反倒要把這份好運推給別人，奴婢真是不懂。」
    玲瓏也不瞭解自己，究竟那番辭嚴厲色到底是真的替夏曉曇抱不平，還是害
怕接受這份突來的感情。
    「我也不懂。」玲瓏迷惘的說。
    沈香?她穿上單衣，再套上用銀線織成鸞鳥彩紋圖案的對襟上衣，正要系上
衣帶時，就聽見沈重的腳步聲。一臉鐵青的納藍已經毫不避嫌的跨進內室。
    「皇上！」沈香詫異的低叫。
    他抱袖一揮，怒喝一聲，「下去！」
    「是、是。」沈香畏縮的奪門而出。
    玲瓏動作迅速的將衣帶系好，免去衣冠不整的尷尬，小臉一凜。「你雖然是
皇上，可是也不該隨便擅闖女子的閨房。」
    「整個皇宮都是屬於朕的，沒有一處地方朕不能去。」納藍的口氣跋扈傲慢，
燃火的俊目死瞪著她，憋著氣說：「你?什?總愛跟朕針鋒相對？朕已經不計較
你三番兩次讓朕下不了臺，喪失皇帝的尊嚴，你就不能對朕溫柔一點，給朕一個
笑容嗎？」
    玲瓏胸口一窒，「皇上恐怕弄錯物件了……」
    「朕沒有弄錯！」納藍大吼的強調，一個箭步來到她面前，「即使朕的武功
不及你，可是朕還是要你，朕要你永遠留在宮裏陪伴朕。」
    玲瓏陡地刷白了臉色，勉強扯動唇角，「民女聽不懂皇上的意思。」
    「朕從來沒有喜歡過任何女人，你是第一個讓朕心動，所以朕決定讓你做朕
的皇后，執掌東宮，將來?朕生下的皇子，便是未來的皇帝。」這可是無比的殊
榮，她該喜極而泣，對他的專寵感動不已。
    「我不要！」玲瓏嚇得大聲拒絕。
    納藍臉色丕變，對著她大叫，「?什?？！」
    她被他的吼聲嚇退一步，「民……民女並不想當皇后。」
    「這不成理由！」納藍上前一把抓住她的上臂，將她拖到面前，「朕要知道
你拒絕的理由。」
    玲瓏因肌膚傳來的刺痛而顰眉。「沒有理由，反正就是不想。」她當然不知
道皇太后心中所打的如意算盤。
    他的口氣專橫，「就算你拒絕，也改變不了這個事實，朕已經決定了！」
    「你不能……」
    納藍逸出狂霸的冷笑。「朕是皇帝，天底下還沒有不能的事。」
    「你……你放開我！」玲瓏不想再和他說話。
    「休想！」他緊抓住她不放。
    玲瓏逼不得已只有用武，可是彷佛早就預料到她會這?做，納藍突地張臂抱
住她，將她困在懷中。
    她驚恐的發現自己居然掙脫不開。「你要做什?？」
    「你很快就會知道……」話聲未落，就見納藍放手一搏，俯下頭攫住那兩片
嫣紅的小嘴，在玲瓏羞惱的搖晃螓首之下，放肆而野蠻的狂吻。
    「唔——」玲瓏著實氣壞了，在納藍的蠻力下，再高強的武藝也使不出來，
只能無助的任他又吮又咬。
    納藍自己也不管親吻的方式對不對，只是依著男性的本能反應，強吮著她唇
中的甜蜜和青澀的滋味。
    半晌過後，玲瓏逸出一聲嚶嚀，理智已經被吻走了一大半，抗拒也跟著減弱。
    納藍的大手在她不盈一握的纖腰上摩挲著，明顯的察覺到身軀的某個部位有
了巨大強烈的變化，那種變化讓他氣息轉粗，下意識的將懷中的嬌軀摟得更緊，
都快將她的腰肢給折斷了。
    他微微分開四片相疊的嘴，粗嘎的說：「答應朕留下來。」
    玲瓏花了好些工夫才聽見這幾個字，彷若被澆了盆冷水，身子霎時僵住，理
智也恢復正常。
    「不！我不能！」她有不得已卻又難以?齒的理由。
    納藍忍無可忍的怒吼，「?什?？！」
    她眼圈一紅，「請皇上不要逼我……」
    殺父之仇不共戴天，若老天垂憐，讓她親手殺了三王爺?父報仇，屆時皇上
能接受一個殺人兇手，殺的還是自己親叔叔的女子嗎？如果她不幸失敗，那便只
有死路一條，何必給他一個不可能實現的承諾？
    「朕再問你最後一次，願不願意當朕的皇后？」他沈聲問道。
    玲瓏把下唇都咬得出血了。「民女……民女無德無能，恐怕不能適任。」
    他瞪大的雙眼就像兩支箭弩，恨不得刺穿她的心。他咬牙道：「好！就當剛
才的話朕從未說過，朕會再跟太后溝通，取消半年後大婚的約定。」
    「多謝皇上恩典。」她垂下濕潤的眼瞼，不讓他看見，她不想讓他窺見她的
心。
    納藍從齒縫迸出嘶啞的聲音，「這不是恩典，不必謝了，以後朕也不相心再
看見你，你自己好自?之。」
    「恭送皇上。」確定人已拂袖而去，她盈睫的淚才墜下……
    ♀♀♀
    一個時辰後，玲瓏懷著低落的心情，再次來到南薰殿向皇太后告假，准許她
隔日回家探望娘親。
    翌日清晨，她便在沒有驚動任何人的情況下，拿著皇太后的權杖出了宮，快
馬加鞭的回到家。
    姜氏見到女兒平安無恙，一顆七上八下的心也落回原位。
    「太后有說打算留你在宮中多久嗎？」姜氏握著女兒的手問道。
    玲瓏語帶保留的說：「太后是希望我能待滿一個月，如果一個月後皇上還是
我行我素，就讓女兒回家來。」在她嚴拒皇上之後，和皇太后之間的約定似乎也
會提早結束了，當然，這只是她單方面的想法。
    「那娘就放心了。算算日子，也只差十一、二天左右，一眨眼就過去了。」
薑氏自我安慰的說。
    玲瓏親熱的擁著娘親，難得像個小娃娃般賴在她身上撒嬌，「娘，人家好久
沒吃您做的菜了，連作夢都會流口水，都快想死了。」
    「那娘趕快進去做飯，看你瘦了一圈，鐵定是吃不慣宮裏的東西，再精致昂
貴的菜色，要是不合口味也沒用。」姜氏很是心疼女兒。
    「是呀！人家還是喜歡吃娘親手做的。」玲瓏嘴甜的說。
    薑氏笑得合不攏嘴，「好、好，娘馬上去做飯，你在這兒等著，很快就好了。」
    「謝謝娘。」只有在娘親面前，玲瓏才能卸下一切?裝。
    玲瓏走到外頭，看著在籬笆內覓食的母雞，後頭跟著一群小雞，到處晃呀晃
的，十分有趣，於是蹲下身來，兩手托腮，看得目不轉睛，儘量不去想煩惱的事。
    「玲瓏，你終於回來了！」秦功因?招攬不到多少生意，於是提早回家，見
到玲瓏，他簡直樂不可支。
    玲瓏拍掉手心上的雞飼料。「秦伯伯，這些日子謝謝你照顧我娘。」
    秦功佯作責怪的說：「跟秦伯伯有什?好客氣的？你真是太見外了。你這次
回來，不必再進宮了吧？」
    「我答應太后回來住個兩天，還得再回宮去，不過，應該只要再待個十天左
右，就可以回來了。」玲瓏的小臉不期然的嚴肅起來，「秦伯伯，我見到三王爺
了。」
    秦功一臉的震驚莫名。「什?？你怎?會見到他呢？」
    「秦伯伯，你小聲點，我不想讓娘聽見。」玲瓏一面留意著屋內的動靜，一
面說道：「其實，我們只是剛巧遇上而已，我也沒想到會這?快就見到他，當時
我真想沖過去殺了他，可是，想到他身邊有重重侍衛保護，還是忍了下來。」
    「玲瓏，秦伯伯不許你報仇。」秦功看著她。
    玲瓏征了一下，「?什?？」
    「三王爺不是你對付得了的人，他心機極重，行事小心，對於剷除異己更是
心狠手辣，你和你娘躲他躲了這?多年是?了什?？可不要因?一時衝動！讓他
知道你爹就是公孫霨，到時只怕他又要斬草除根，而你娘又得面對逃亡的日子，
你總得替她著想。」他實際的說。
    玲瓏憤慨的嬌斥，「當年爹潛進王府臥底，就是?了幫先帝找出他企圖造反
的證據，可是，直到爹被殺之前都沒有找到，他憑什?對我們斬草除根？」
    秦功歎了一口大氣。「無論你爹有沒有找到證據，對三王爺來說，都已是一
大威脅，他不能容忍有人和他作對，依我對他的瞭解，一旦時機成熟，也許他還
會殺了小皇帝，自己坐上龍椅。」
    「秦伯伯的意思是，他連?君都做得出來？」玲瓏驚訝的問。
    「對三王爺那種野心勃勃的人來說，沒有什?做不到的，他早已被權勢利益
給蒙蔽了心，只要是阻擋他的人，只有死路一條。」
    玲瓏的呼吸一窒，「皇上卻一點都不曉得身邊有這?大的威脅存在，太后?
什?不告訴他實情呢？」
    秦功考量著眼前的局勢，說道：「太后地位再高，畢竟是一介女流，她也要
先顧慮皇上的安全，要是太快打草驚蛇，讓三王爺提早發兵叛變，吃虧的人是誰
還很難說。」
    「秦伯伯對三王爺好像非常瞭解？」她問得無心，卻讓秦功的臉色變了。
    「那、那是因?自從你爹被殺之後，我私下調查了許多有關三王爺的事，所
以才會瞭解這?多。」
    對於形同父親的秦功，玲瓏沒有一絲一毫的懷疑。
    「可是，爹的仇我不能不報。」她堅持己見的說。
    秦功的眉頭打了好幾個結。「玲瓏，王府警戒森嚴，三王爺的身邊也都有一
流高手保護，要殺他談何容易，你要是有個三長兩短，你娘下半輩子依靠誰？」
    「但是……」
    他不等她說完就打斷，「秦伯伯明白你的孝心，不過這事急不得，還是從長
計議比較妥當。」
    玲瓏小口微張，原本想說些什?，最後還是把話吞了回去。
    ♀♀♀
    兩天後，玲瓏告別了娘親欲返回宮中，不過，當她一進了京城，卻沒有馬上
回宮，當夜便投宿在客棧內。
    深邃的黑夜沈重得宛如她的心情，玲瓏換上夜行衣，從客棧後門溜到大街，
施展所學的輕功，足不沾地的前往奢美隆重的王府。
    站在王府的圍牆外，她飛快的掏出黑色手巾覆在唇鼻上，只露出一雙閃耀著
冷光的杏眼，提氣一縱，身子輕盈的穩穩站在屋頂上，屏住氣息的踏過瓦片，穿
梭在樓閣亭廊間，就怕一個再細微的聲響，都逃不過底下侍衛的耳朵。
    玲瓏來回找了又找，王府內每座建築物如出一轍，每條長廊更是相仿，宛如
一座奢華的迷宮，一不留神就迷失在其中，更遑論確定三王爺下榻的寢室，難怪
秦伯伯說三王爺行事謹慎小心，就連睡覺的地方都如此慎重，怕是虧心事做太多，
擔心有人半夜會來行刺。
    怎?辦？玲瓏在屋頂上搜尋了好久，不得不暫時歇手。
    難道又要放過他嗎？她憤恨的忖道。
    「有刺客！」
    陡地一聲斥喝，泄漏了她的行藏，登時王府喧騰了起來，迫使她放棄今晚刺
殺的行動，只能連遠離去。
    十幾名王府侍衛緊迫盯人的追著，此時，三王爺也在護衛之下步出屋宇。
    三王爺一臉森然，陰沈著兩眼等著屬下回報。
    「?稟王爺，屬下已經派人去追了。」侍衛統領雙手抱拳說道。
    三王爺陰陰的說：「生要見人，死要見屍。」
    侍衛統領在心底打了個突。「是，屬下遵命。」
    「王爺對這名刺客的身分心裏可有數？」身邊的親信開口問道。
    三王爺笑問：「要你查的事怎?樣了？」
    「目標在三天前離開皇宮，小的已經派人跟蹤，也確定了對方的身分來歷，
只等王爺指示。」
    「終於讓本王找到了。」夜色中，三王爺那張陰狠的笑臉讓人不寒而慄。
    ♀♀♀
    納藍打開奏摺，看了沒兩行字，又將它合上，沒過一會兒又打開，卻一個字
也看不下去。他坐立難安，只能一臉鬱卒的在禦書房裏踱著步子，覺得渾身不對
勁，又苦於找不出病因。
    「皇上這幾天顯得心浮氣躁，茶飯不思，是不是又是哪位大臣在奏章上寫了
什?煩人的事了？」小順子實在是看得眼都花了，於是開口。
    納藍不經心的問道：「呃……你、你上一趟鳳鳴殿，看她回來了沒有？」
    小順子眼中霎時盈滿笑意，輕咳一聲，「皇上不是和玲瓏姑娘鬧翻了嗎？如
果玲瓏姑娘根本不打算回宮，不是正好稱了皇上的心嗎？」
    「叫你去就去，囉唆個什?勁？」納藍不禁羞惱的喝道。
    「是、是！奴才該死！」小順子搓著兩手哈腰道：「其實奴才已經去問過了，
玲瓏姑娘昨天下午便回了宮，還上南薰殿向皇太后請過安了。」
    納藍心中大喜，微惱的問：「怎?不早說呢？」
    「皇上若是想念玲瓏姑娘，奴才這就召她上禦書房來。」小順子一眼就看透
小皇帝的心事。
    「快宣」兩字才在舌間打轉，又硬生生的被納藍攔腰截斷。
    他霍地斂起喜色，繃起一張俊臉。「胡說！朕怎?會想念一個不知好歹的臭
丫頭？朕巴不得她永遠不回來。」
    「是、是、是！皇上說的是，像玲瓏姑娘這樣的女子滿街都是，皇上怎?會
在意她呢？是奴才說錯了。」小順子唯唯諾諾的說。
    「沒錯，朕一點都不在意她。」納藍口是心非的說，就是希望還能保留一點
自尊，要是讓人知道堂堂一個皇帝居然被個女人甩了，那可真是沒臉見人。
    小順子不敢和主子唱反調，「是、是！」
    「回皇極殿！」納藍陡地頭也不回的跨出禦書房大門，小順子在怔愕一會兒
之後，也趕忙跟上。

                                第七章
    「出宮？！」小順子發出母雞似的尖嚷。
    納藍沒好氣的睨他一眼，好像在怪他太過於大驚小怪似的，吭也不吭的攤開
雙手，讓兩名小太監更衣，換上一套較?平民化的服飾。
    「我的皇上，您可是九五之尊，身分無比尊貴，可不能想出官就出宮，萬一
出了什?岔子，太后責怪下來，奴才就算有再多的腦袋也不夠砍。」小順子一心
只想打消主子突然的心血來潮。
    「只要瞞著母后不就得了，真是一點冒險精神也沒有！」說完，納藍啐了一
聲。
    小順子冷汗涔涔的說：「不成啊！皇上……」
    納藍俊目一眯，大大的不快。「你敢阻止朕？」
    「奴、奴才不敢。」小順子在心中?喊：誰來救救他啊？
    納藍低頭審視自己的裝扮，滿意的頷首，「朕穿得像平民百姓，有誰知道朕
的真實身分，瞧你緊張得像只要下蛋的老母雞！不會有事的，再說，刺殺皇帝可
是罪誅九族，有誰敢冒這個風險？」
    「可、可是……」
    「別可是了，朕老是關在皇宮裏，偶爾也該學學先帝，到民間體察民情，才
能當個好皇帝。」
    眼見小皇帝如此任性固執，勸也勸不聽，小順子急得滿頭大汗。「高勤、賈
六，快攔著皇上！」憑他一己之力是阻止不了的。
    納藍臉色不豫的瞠目。「誰敢阻止，朕就要誰的腦袋！」
    「請皇上三思。」
    忠心的賈六和高勤不怕死的照樣攔住納藍的去路，氣得納藍刷黑了臉色，真
要叫人砍了他們的頭。
    小順子用眼色向兩人打著暗號，便忙著去討救兵。
    天啊！小皇帝也不知道哪根筋不對，居然想出宮體察民情，現下最要緊的是
向誰求助呢？上南薰殿找皇太后嗎？不過遠水救不了近火，只怕小皇帝在興頭上，
是怎?也擋不下來的……對了！不如找玲瓏姑娘幫忙，也只有她才能克得住小皇
帝。
    心念一動，小順子已經火燒屁股似的直奔鳳鳴殿。
    「不好了！玲瓏姑娘——」他不計太監頭頭的形象放聲大叫，沖進門的態勢
太急，險些和沈香撞成一團。
    幸好沈香及時避了開來。「順公公，什?事這?急？」
    「哎呀！咱家沒空跟你解釋，玲瓏姑娘人呢？」只有她才能救得了他們。
    玲瓏聽見叫聲，從內室晃了出來。「我在這裏，找我有事嗎？」
    「當然有事，還是天大的事！」小順子一口氣差點上不來，沈香見狀，忙倒
了杯水給他，他很快的一仰而盡。
    「跟皇上有關嗎？」玲瓏猜測的問。
    小順子總算順過了氣，急急的說：「皇上突然說要出宮，任憑咱家怎?勸都
不聽，你快跟咱家去勸勸皇上，外頭不比宮裏安全，任何事都有可能發生，要是
有個差池，咱家光想到這個就嚇出一身冷汗來了。」
    「姑娘，這該怎?辦？」沈香也一臉的著急。
    劉海下的眉心一蹙，玲瓏道：「皇上也不想想自己的身分，不該如此草率行
事。」
    「姑娘，再不去，皇上就要出宮去了！」小順子焦頭爛額的喊道。
    玲瓏心中輕歎。這小皇帝還真是會給人找麻煩。
    「我跟你去就是了。」看來想和他劃清界線是不可能的。
    ♀♀♀
    小順子和玲瓏來到宮門口時，還是晚了一步，得知有高勤和賈六跟著納藍，
雖然稍稍安心，不過兩人仍然跟著出宮，希望能儘快追上他們。
    「我的皇上，您可千萬不能有事。」小順子雙手合掌，不停的向上天祈禱。
    玲瓏放眼人潮熙攘的京城大街，依她的經驗，要找個人簡直像是在大海撈針。
    「順公公，我看我們還是分開來找比較快，你往左找，我往右邊去找，半個
時辰之後在這裏會合。」
    小順子沒有其他意見，「好，那咱家就走這邊了。」
    和小順子分頭尋人，對每條街道的地形了若指掌的玲瓏，嬌小的身子毫無困
難的在人群中穿梭，驀地，她睇見從茶樓裏出來的三個人，正是她尋了半天的人。
    「皇……公子，你在這裏做什?？快跟我回去！」
    納藍見了玲瓏，先是露出一絲愉悅的喜色，繼而又沈下俊容。「本公子還沒
逛夠，想回去時自然就會回去，不需要你來多事。」
    「公子別再孩子氣了，快跟我走！」玲瓏無奈且頭痛的表情，好像當他是個
無理取鬧的孩子，而他最氣人家當他是個長不大的孩子。
    「朕說不回去就是不回去！高勤、賈六，我們再到別的地方去。」也不想想
自己跟她同年，她居然老把他當作孩子看待，不時出言教訓。
    高勤和賈六垮下臉，求助的瞅了玲瓏一眼，誰也不敢抗旨的跟了上去。
    「皇……」玲瓏垂下小手。剛才有一?那她真想乾脆點了他的昏穴，直接拖
回宮去，省得跟他囉哩叭唆。
    不想把人跟丟了，她索性偷偷跟在後頭暗中保護再作打算。
    ♀♀♀
    雖然表面上裝作不在意，納藍還是忍不住偷?，確定玲瓏跟在後頭，便故意
放慢腳步，免得走散了，卻沒留意到他們已經漸漸遠離了鬧區。
    玲瓏正想上前再勸納藍回宮，突然感到頸後寒毛豎起，心頭登時一凜，幾乎
是同時警覺到他們被人跟蹤了。
    她沒有回頭，因?首先要確定對方的目標。
    難道這些人是?了皇上而來？玲瓏不敢大意，刻意將距離拉大。無論對方的
目標是誰，她都必須先確保皇帝的安全。
    看來跟蹤的人不只一個，而且身手不在她之下。玲瓏一手按住插在腰際上的
護身短刀，心中思忖。
    一等到納藍等人的身影消失在轉角處，就在這當口，玲瓏抽出刀刃，出其不
意的旋身和對方打個照面。
    假扮成賣糖葫蘆的小販、挑著扁擔的老伯，以及幾名?裝的路人也在這時有
了行動，「唰！」的抽出隨身暗藏的兵器，朝玲瓏飛撲過去。
    玲瓏這下子確定對方的目標是自己，沒有了後顧之憂，便大可放手一搏。
    「是誰派你們來的？」
    對方一名同夥邊舉劍直刺邊道：「去問閻羅王吧！」
    玲瓏以不到半寸的距離，驚險萬分的避開泛著銀光的劍鋒。
    會是誰想要她的命？這個問題在玲瓏腦中盤桓不去，動作因此顯得遲緩些，
在雙拳難敵四手的情況下，漸漸居於劣勢。
    就在玲瓏開始感到力不從心之際——
    「住手！」原本走遠的納藍?見玲瓏沒跟上，中途又折了回來，這才目睹她
被四面夾殺的畫面，不禁勃然大怒，「你們好大的膽子，居然敢光天化日之下當
街行兇！高勤、賈六，還不快將他們全都拿下。」
    高勤和賈六縱身跳進戰局，助了玲瓏一臂之力。
    「你沒事吧？」納藍幫玲瓏對付其中一個。
    她緊鎖著眉心，「鏘！」的一聲，隔開對方的劍鋒。「皇上不該回來的！」
    「幸好朕又走了回來，不然，你一個人能對付得了這?多人嗎？」他有些得
意忘形，差點被劍給刺中，把玲瓏嚇得臉都白了。
    玲瓏推了他一把，「小心！」
    「可惡！」納藍恨自己學藝不精，在這個節骨眼上，什?忙都幫不上，還需
要靠她來救，自覺真是窩囊透了。「這些是什?人？?什?要置你於死地？！」
    她無暇回答他的問題，因?對方的攻勢更?猛烈，出手也更?狠毒了。
    納藍霎時怒紅了眼，立即擺出皇帝的權威和架式，「你們是什?人？還不快
報上名來！」
    「哼！等你們死了，下去問閻羅王就知道了。」對方根本不把他當一回事，
劍勢如風，朝他狂刺。
    玲瓏朝對手擊出一掌，然後再趕過去幫納藍解圍，一心二用，讓她疲於奔命。
    納藍狂怒的低咆，「放肆！你們知道我是什?人嗎？想活命的話，就快快束
手就擒，朕可以考慮留你們一條生路。」
    「朕？原來這位就是小皇帝，也好，就連他一塊解決，主人一定會很高興。」
殺手之一惡聲說道。
    納藍氣吼，「你們連朕也敢殺嗎？」
    玲瓏在心中大喊不妙。「你們要的人是我，與皇上無關，讓他走！」
    「朕不走，朕絕不會留下你，只顧自己一個人逃命。」納藍這才發覺他這個
皇帝並不如想像中那?威風八面，眼前這幾名殺手壓根不把他放在眼裏。
    「皇上，現在不是逞強的時候，你該?國家社稷著想。」玲瓏已經自顧不暇，
又氣又急的嬌嚷，「你們兩個快保護皇上離開！」
    高勤和賈六也和對手打得難分難舍，一時分不出高低，知道此刻不宜戀戰，
漸漸向小皇帝身邊靠攏過來，將他護在兩人之中。
    「皇上，玲瓏姑娘說得對，還是讓奴才先送您回宮。」
    納藍不想就這?夾著尾巴逃回宮去。「朕不走！」
    玲瓏?之氣結，「皇上究竟要到何時才能成熟一點？你不?自己，也該?太
皇太后和皇太后著想。」
    「朕現在顧不了那?多。」
    「皇上……」玲瓏一個分神，讓對方有機可趁。
    納藍見狀，在千鈞一髮之際摟住她，用自己的身軀來掩護，那一劍就直直的
從後面刺進了他的肩頭。
    「呃——」雖然已經有了心理準備，不過還是讓他發出痛苦的呻吟。
    玲瓏渾身一顫，「皇上？」
    「皇上受傷了！快護駕！」高勤和賈六同時高喊。
    刺傷納藍的殺手正打算再補上一劍，就見一大群援兵火速趕至，只好暫時撤
退。原來是小順子因?久等不到玲瓏回到會合的地點，匆忙趕回宮調集人馬，這
才湊巧救了他們。
    小順子一臉天要塌下來的表情。「天哪！流了這?多血？你們是怎?保護皇
上的？」嗚……他最害怕的事還是發生了。
    「好了，朕還死不了！」納藍強忍著劇痛，故作勇敢的斥道。
    小順子眼圈發紅的哭叫，「快去找頂轎子來送皇上回宮！」
    玲瓏此時的臉色和納藍相比，也好不到哪里去，情緒還陷在方才驚險的一?
那，久久回不了神。
    轎子很快就找到了，小順子也已經幫納藍的肩傷稍作處理。
    「皇上快上轎吧！」小順子催促道。
    一臉恍惚的玲瓏乍然驚醒，同時身形不露痕?的退開，但她柔嫩的小手卻倏
地被一隻手心冒汗的大掌握個正著。
    「你要去哪里？」納藍粗喘著問。
    小順子急得只差跪下地來求他，「皇上，您的傷得快點處理啊！」
    「她不跟朕走，朕寧願讓它繼續流血。」納藍瞪大黑眸，就是要賭賭看玲瓏
是不是真的對自己全然無情。
    玲瓏的小口因驚愕而微張。
    「我的好姑娘，你就快跟我們回宮吧！」小順子已經一個頭兩個大了。
    納藍沒有等她開口，不由分說的便將她拖進轎內，因?空間狹窄，兩人只能
被迫相互依偎，中間沒有半點縫隙。
    「起轎！」外頭響起小順子的吆喝聲。
    「呵呵！呃……好痛……朕真的沒想到被劍刺到會是這種感覺。」納藍將全
身的重量都放在玲瓏身上，苦中作樂的說。
    這時玲瓏也顧不得男女授受不親，任他把頭擱在她纖瘦的肩上。「皇上真的
不該這?做。」
    納藍閉上眼，薄薄的唇泛出苦笑，「雖然感覺很痛，但朕還是寧可這一劍刺
在朕身上，也不願看到你受傷。」
    玲瓏聞言心口一緊，「?什?？」
    「這還用問嗎？就算你再怎?惹朕生氣，可是到最後，朕還是舍不下你，朕
這個皇帝在你面前，真是一點尊嚴也沒有……」
    她驚恐的感覺到他氣息漸弱，「皇上再撐一會兒，就快到了！」
    納藍自嘲的笑了笑，「待會兒朕要是不支昏倒，你可不能笑……」
    「不要說了，我不會讓皇上有事的。」玲瓏真情流露的輕喊，迅速的將他掉
轉過頭，再運氣至雙掌，然後從背部把真氣灌輸進他的體內。
    她救他，不單只是因?他是皇帝。
    打從十歲那年父親慘死，突來的巨變讓她不敢輕易相信任何人，和娘親?了
躲避仇家的追殺，從不敢與人深交。十歲的她在一夜之間脫離了童年，幼時的歡
樂記憶全被遺忘到九霄雲外，她只能擔起照料娘親、養家活口的責任，將自身的
感情埋在內心深處，也許曾經不只一次偷偷幻想過將來有個平凡幸福的好歸宿，
但復仇的意念每每將她打回現實，所以，她不敢付出真心，更遑論對方還是個皇
帝，她深怕自己一旦接受了他，就必須放棄報仇的意念。
    納藍微弱的呻吟讓玲瓏收拾起雜亂的思緒，強迫自己全神貫注，眼前救人要
緊。
    ♀♀♀
    「奴——」小順子下面的話在皇太后的示意下中斷。
    瞅著睡得正香的兩人，一人躺著，另一人趴睡在床畔，兩人的雙手還緊緊交
握著，皇太后不禁會心一笑，似乎早已預見這種結果了。
    不想吵醒他們，她朝小順子使個眼色，兩人一前一後的出了門。
    吞吐一下，小順子面有難色的問道：「太后，有句話奴才不知該不該說。」
    「有什?話就說吧！」
    得到皇太后的允許，小順子也就壯起膽子了。「對皇上來說，玲瓏姑娘似乎
是個不祥之人，自從她進宮，皇上便屢次受傷，所幸得到先帝庇佑，都能平安脫
險，可是若再來一次，奴才實在擔心……」
    「你把過錯全怪在玲瓏身上，未免太不公平了。」皇太后不以?忤，反倒是
笑意晏晏。「第一次是皇上惡作劇，害人反害己，與玲瓏無關。」
    小順子護主情切，立刻道：「可是，皇上這一回卻是?了她，才平白無故挨
了一劍。」
    「哀家倒覺得沒什?不好。」皇太后笑說。
    「啥？」小順子呆呆的看著皇太后詭譎的笑意。
    皇太后含笑的瞄了眼他的呆相。「除了已逝的先帝，還有哀家和太皇太后，
你看過皇上真正的在意過誰嗎？玲瓏可是第一個，他會捨身救她，表示皇上已經
體驗到在乎的滋味，因?在乎，所以才想保護她，這是件好事。」
    小順子一時還意會不過來，「可是，皇上還?此受了傷……」
    「只要是人都會受傷，皇上也不例外。」皇太后中肯的說。
    小順子一臉納悶，「奴才愚鈍，請太后明示。」
    「皇上沒有流過血，便不知道何謂痛，如今挨了一劍，卻能深刻的感受到刀
劍的鋒利，能在?那間置人於死地，這樣他才懂得生命是無比的可貴，不會再動
不動就要砍人腦袋，所以，這點苦吃得也是值得的。」
    小順子頓時恍然大悟，「奴才聽懂了，太后真是用心良苦。」
    皇太后偏了下螓首，朝屋內瞅了一眼。「好好照顧皇上，還有玲瓏，別讓她
太累了。」看來這個兒媳婦是跑不掉了。
    「奴才遵旨。」
    ♀♀♀
    「皇上，藥都涼了，您快喝了它吧！」小順子連哄帶勸的說。
    納藍稍微動了一下肩膀，雖然還是很痛，不過還是硬裝出沒事樣。「朕的傷
已經沒有大礙，這藥就不必再喝了，撤下去吧！」禦醫故意開這種苦死人的藥，
分明是要惡整他，看他以後怎?向禦醫討回公道。
    小順子擺出一副可憐相，「那怎?成呢？皇上還是把這藥喝了，早點把傷養
好，大家也安心，不然，太后怪罪下來，奴才可擔待不起。」
    「哼！別老是搬出母后來壓朕，朕說不喝就是不喝，誰勸都沒用。」
    小順子急得快哭了，「哎呀！我的好皇上，您就聽奴才一次，讓奴才好交差。」
    「誰理你！」納藍依然故我。
    玲瓏不知何時來到皇極殿，聽了他們的對話，忍不住開口幫小順子說話，「
皇上不要太任性，身體是你自己的，如果連你都不在乎，還有誰幫得了你，就算
痛死也活該。」
    「你——你也不想想，朕是?了誰受的傷？」納藍氣呼呼的問，還以?這臭
丫頭會在感動之餘，對他的態度也會跟著改變，誰曉得她還是這?得理不饒人，
簡直氣煞人了。不過，如果她突然變得百依百順，也許他還會覺得不習慣，感覺
真是矛盾。
    小順子聞言，焦急的打圓場，「玲瓏姑娘，沒有關係，這不關皇上的事，是
這藥太苦了，皇上不喜歡，才會……」
    「順公公不要再替他說話了，你們就是太縱容他，他才會變本加厲，越來越
不像話。」玲瓏上前一步取走小順子手中的碗，在床畔坐了下來，舀了一口，然
後湊到納藍的嘴前刖，「喝下去。」
    納藍瞪著她，表達心中的不滿。在她眼中，究竟有沒有把他當作皇上？
    態度不偏不倚的玲瓏回應他的瞪視，兩雙眼睛似乎在比看誰支援得最久，誰
也不肯失敗下陣來。
    過了半晌，納藍撇了撇嘴角，乖乖的張口含住藥汁。唉！反正又不是第一次
了，敗了就敗了，這輩子遇上她，他只有自認倒楣了。
    小順子目瞪口呆的看著玲瓏親手喂藥，不消一會兒工夫，主子就喝得涓滴不
剩。
    「嘔！」喝完了比黃連還苦的藥汁，納藍先是吐了吐舌，再討好的說：「這
是朕喝過最苦的藥了，不過，因?是你喂的，就算再苦，朕也會喝下去。」
    玲瓏面露嗔意，將碗遞給小順子，識趣的他不敢逗留，快快退了出去。
    「民女就不妨礙皇上休息了。」玲瓏作勢要離開，冷不防被納藍伸臂捉住了
柔荑，輕輕一扯，將她帶進懷中。「皇上……」
    他將她的頭按在胸口。「你應該明白朕是心甘情願?你受傷，朕可以不求回
報，但是，?什?你始終要拒朕於千里之外？」
    「我……我沒有。」她偎在屬於男性的胸懷中，開始掙扎。
    納藍箍緊她亟欲逃脫的身子，在她耳畔低吼，「你有！朕不相信你一點都感
覺不到朕對你的心意。」
    她泛紅了眼圈。「皇上，民女……」
    「不要用民女這兩個字劃清我們之間的界線，朕要你，就算你逃到天涯海角，
朕都會找到你。」他輕啄著她纖白的項頸，激起她的嬌軀一陣陣的輕顫。「朕是
皇帝，只要是朕想要的東西，不管再困難，都可以弄到手。」
    如此霸道的宣言，卻不像往常那般惹惱她，玲瓏只覺得眼眶內有某種東西要
湧了出來。
    她想笑，卻比哭還難看。「皇上真的要我？」
    「朕已經說過好幾次了，?什?你就是不信？」
    「皇上不在乎我的功夫比你好？」她笑中帶淚的問。
    納藍偏頭想了想，用正經八百的口吻說：「雖然是有些沒面子，不過，誰教
朕平日不用心練功，只不過學了幾招三腳貓功夫就自以?是天下無敵，才會栽在
你這丫頭手上，這應該就叫做報應。」
    玲瓏噗哧一笑，「皇上是該好好反省、反省。」
    「你別太過分了。」納藍抗議的說。
    她掩口嬌笑，「呵呵！」
    「朕從來沒聽你這?笑過，每回見你總是一臉嚴肅，似乎在身邊築了一道牆，
不讓任何人越過；明明跟朕一樣是十五歲的年紀，有時卻又讓人?生一種錯覺，
好像你是個二、三十歲且曆盡風霜的老女人。」
    他看似無心的話，卻道盡了玲瓏的心事。
    「以後你有朕，朕可以對天發誓，不會讓任何人來欺負你，朕要你快快樂樂、
無憂無慮，我們可以手牽著手，一塊長大、一塊變老，沒有人可以拆散我們。」
    「真的可以嗎？」玲瓏微梗的問。
    納藍好喜歡她這?柔順的依偎著自己，沒有對立、沒有爭吵。「只要是朕說
的話，有誰敢說不行？朕說得到就做得到。」
    「嗯！我相信你。」就讓她暫時沈醉在美夢中，只要一下子就好。
    他?起她秀雅的臉蛋，盯著她微?的紅唇。「朕很想親你，可是又怕挨巴掌。」
    玲瓏一臉戲謔，「皇上不是天不怕、地不怕嗎？」
    「你別取笑朕了。」納藍緩緩的俯下頭，與她額碰額，「不過，就算會挨耳
光，朕也願意冒一次險。」
    感受到他的氣息逼近，玲瓏輕柔的垂下眼瞼，沒有抗拒，只有心悅臣服。
    納藍在她唇畔間嘎啞的低語，「玲瓏，朕真的好想抱你。」
    「嗯……」玲瓏輕吟一聲，本能的偎近他。
    他難耐的粗喘，急於擁抱她的動作不慎牽動了肩上的傷口，讓他痛得臉色都
發白了。
    「該死！朕差點忘了自己受了傷。」偏偏選在這節骨眼上壞了他的好事，讓
他氣得想大叫。
    玲瓏先是噴笑一聲，然後捧腹大笑，笑得眼淚都流出來了。
    「你還笑得出來？」納藍發出羞憤的怒吼。
    她卻是笑得怎?也停不下來。
    納藍氣紅了臉，索性用嘴巴堵住她的，果然成功的止住了笑聲。
    ♀♀♀
    納藍照例每隔幾日便到南薰殿來向皇太后請安。
    皇太后不動聲色的打量著漸趨成熟穩重的愛子，更加確定當初的決定沒有錯。
多虧了玲瓏給他的磨練，不然只怕沒人治得了他，不過，最開心的是她沒有看錯
人。
    「皇上的傷好些了嗎？」她慈愛的問。
    納藍回答得恭謹得體，「兒臣的傷早就沒事了，讓母后操心了。」
    「聽皇上這?說，哀家也就安心了。」皇太后眼中閃過一抹笑意，故作不經
意的說：「不然，太貴妃又?了皇上受傷的事來質問哀家，甚至對玲瓏有諸多不
滿，哀家還真不曉得該怎?回答才好。」
    這番話果然讓納藍的眉頭蹙了起來。「她都跟母后說了什?？」
    皇太后歎了一聲，「還不是認?玲瓏不過一介民女，卻能獨得皇上的寵愛，
?了她，皇上還不顧危險的代她挨了一劍，便認定此女乃紅?禍水，要哀家即刻
將她趕出宮去，免得將來連累了皇上，禍延朝廷。」
    「豈有此理！母后，您可別信她的話，救玲瓏是朕心甘情願的，如果連自己
喜歡的女人都保護不了，別說皇帝了，朕連男人都不配當！」納藍用義憤填膺的
口吻?玲瓏申辯，「太貴妃居然跑到母后跟前造謠，朕現在就找她理論去。」
    皇太后不慌不忙的按住納藍的手臂，「皇上先別生氣，她會這?說也是無可
厚非、人之常情。」
    納藍惡聲惡氣的說：「她敢出言中傷玲瓏，朕就不能坐視不管。」
    「可是她畢竟是先帝的妃子、皇上的長輩，哪有晚輩教訓長輩的道理？何況
她也是?自己的侄女著想，皇上遲遲不肯臨幸夏婕妤，難免讓她心急了些。」皇
太后沈吟片刻，有些難以?齒的說：「呃……哀家是想，皇上已經長大成人，是
否該考慮?皇家留下子嗣了？」
    納藍一臉錯愕。「母后的意思是要朕臨幸夏婕妤？」
    「皇上是個大人了，這種事也沒什?難?情。」
    「可是朕根本不喜歡她！」他只想抱真正喜歡的女人。
    皇太后不禁失笑，「皇上沒和她相處過，當然?生不了感情，只要臨幸了，
慢慢瞭解彼此，感情自然就會培養出來，歷代帝王和嬪妃們都是經過這一關，當
年母后不也是這?一路走來。」
    「萬一朕還是不喜歡呢？」他強詞奪理的問。
    皇太后狡詐一笑，「至少皇上臨幸過她了，哀家對太貴妃也有了交代。」
    自己好像是一匹種馬，還得被硬架著去配種。納藍自嘲的忖道。
    他悶悶的說：「朕會考慮的。」
    「那就有勞皇上費心了。」皇太后在心底竊笑不已。
    梅貝爾兒皇帝系列之《降龍悍丫頭》 mingming 掃描 snow 校對
    本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com 浪漫一生會員獨家OCR ，
僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝
謝合作！
    唐張九齡望月懷遠
    海上生明月，天涯共此時；情人怨遙夜，竟夕起相思。
    滅燭憐光滿，披衣覺露滋；不堪盈手贈，還寢夢佳期。
    

                                第八章
    當夜，夏曉曇被召到甘露殿侍寢，她一絲不挂的跪在冰涼的地上，不自在的
用雙手護住重要部位，像只受到驚嚇的小白兔，彷佛隨時會暈倒般。
    納藍兩手叉腰，由高處俯睨著像尾炸蝦般縮在一塊兒的女人。
    「?起頭來！」他威喝。
    「奴、奴婢不敢。」夏曉曇驚怯得全身僵硬，連看他的勇氣都沒有。
    他的眉峰蹙得更緊，「朕恕你無罪，把頭?起來！」
    夏曉曇這才緩緩的仰起頭，瞥見納藍那張火氣騰騰的俊容，登時嚇出一大串
眼淚來。「皇上開恩！皇上開恩！」
    「朕沒打你也沒罵你，你哭個什?鬼？」納藍口氣不爽到了極點，瞧她的模
樣，活像遭他虐待似的。
    她的眼淚掉得更凶了。「奴、奴婢一定好好服侍皇、皇上……」
    納藍委實倒盡了胃口，嫌惡的睇睨一眼，沒好氣的道：「你的膽子簡直比老
鼠還小，朕可不是來看你哭哭啼啼的，要不是太貴妃到母后面前告狀，朕根本不
想來，你最好先搞清楚狀況。」
    「是，奴、奴婢曉得。」夏曉曇唯唯諾諾的說。
    他從叉腰的姿勢改?雙手抱胸。「就這樣？你還真聽話，是不是不管朕說什
?，你都會照做？」
    「皇上的旨意，奴婢不敢違抗。」
    「要是朕希望你違抗呢？」納藍問道。
    夏曉曇受驚似的搖頭。「奴婢不敢，皇上就是要奴婢死，奴婢也不敢不從。」
    「真沒意思。」納藍連一點「興趣」也提不起來了。「你就不能有點屬於自
己的脾氣和原則嗎？一點挑戰性都沒有。」根本沒辦法跟某人比。
    她委曲求全的低吟，「只要皇上喜歡，奴婢願意改變自己。」
    「朕可沒那種閒工夫等你。」他的耐心十分有限，「到床上躺著！」
    「是，皇上。」夏曉曇遮遮掩掩的爬上龍床，閉上雙眼，想起姑母的叮囑，
無論皇上做了什?都別掙扎，只要牙一咬，很快就會熬過去了。
    納藍對女人的裸體不是沒有反應，不過，瞅著她宛如要上斷頭臺的神情，他
就是提不起勁來，於是順手扯開錦被往她身上一蓋。「朕這張床就借你睡，時間
一到，自然有人來送你回儲秀宮，至於朕有沒有臨幸你，你應該知道該怎?說才
對。」
    「是不是奴婢做錯了什?？」她驚懼的問。
    他橫她一眼，「你沒有做錯，只是朕做事向來不喜歡被逼，這句話你最好轉
告太貴妃，不要再有第二次了。」
    「皇上！皇上別走……」夏曉曇伸長雪白無暇的玉臂，目送納藍怏怏離去的
身影，驚恐無助之情溢於言表。「姑媽要是知道皇上沒有碰我，她一定會很不高
興，怎?辦？」思及姑母嚴厲的面孔和不留情的苛責，總讓她心驚膽戰，若不是
?了報答養育之恩，她根本不想進宮。
    皇上不要她，而她又出不了宮，難道這就是她的命運？
    ♀♀♀
    沈香從外頭回來上副有話要說的表情，「姑娘……」
    「怎?了？有事就說出來。」玲瓏正伏在桌上寫家書向娘親報平安，看她在
身邊踱來踱去，才不得不將筆墨暫且擱下。
    沈香考慮了半天，實在是不吐不快，「奴婢剛剛……剛剛聽說皇上他……他
召夏婕妤到甘露殿侍寢了。」
    玲瓏的表情空白了一瞬，才微微一笑，「這樣很好啊！」
    「怎?會好呢？萬一讓別的女人先懷了皇上的龍種，那姑娘怎?辦？」
    「你想太多了。」
    沈香實際的說：「姑娘說得真輕鬆，以後哭了，奴婢可不管。」
    「沒這?嚴重。」玲瓏莞爾道。
    「要是皇上被其他女人迷了心竅，不再專寵姑娘一人，到時姑娘就是後悔也
來不及了，還是想辦法抓住皇上的心才是最要緊的，要知道，男人最容易見異思
遷，見一個愛一個，尤且一是當皇上的……」
    「當皇上的怎?樣？」年輕男性的嗓音隱含怒氣的插嘴。
    「啊！」沈香陡地白了臉色，在兩道噴火的瞪視下，她趕緊跪地求饒，「皇、
皇上恕罪，奴婢什?都沒說，皇上開恩……」
    小順子用鞋尖踢了她一下，「你是吃了熊心豹子膽啦！居然敢在背後說皇上
的壞話，存心挑撥星上和玲瓏姑娘的感情，你不想活啦？」
    沈香夾著哭音輕聲道：「奴婢不敢……」
    納藍眼光倏沈，恨得牙癢癢的說：「朕最討厭的就是在後面搬弄是非的女人，
先是太貴妃，現在又是你，朕發誓絕不輕饒！」
    「其實，沈香說得也沒錯，皇上的後宮不只一個女人，也不可能對感情專一，
這是事實，皇上不需要否認。」玲瓏淡淡的說。
    納藍俊臉一整，嘻皮笑臉的由後摟住她，「朕就只要你一個，其他女人根本
無法跟你相比，不然朕就不會在這兒了。」
    小順子見危機解除，比了個手勢，要沈香和他出去，別打擾他們。
    「皇上此刻不是該在甘露殿嗎？」玲瓏心底泛起一絲甜意。原來自己已經在
不知不覺中卸除武裝，放下了感情。
    納藍信誓旦旦的說：「朕發誓沒碰她，不過是?了給太貴妃一個面子，只得
做做樣子，朕可跟別的男人不同。」
    玲瓏抿著甜孜孜的笑意，說道：「我相信就是了，皇上不必發誓。」
    「真的？」他忽而邪氣一笑，「那朕今晚不能回皇極殿，又沒有其他地方可
以睡覺，你可以收留朕嗎？」
    玲瓏似笑非笑的斜睞，「?什?皇上的笑容看起來有些詭異？」
    「會嗎？」納藍用手指捏揉了一下臉頰，嘴角還是忍不住往上勾起，「朕保
證不會亂來，只是純睡覺，絕不會意圖不軌。」
    「這個嘛……」玲瓏猶豫著。
    他正色的舉起右手，「朕可以用人格保證。」
    玲瓏點頭妥協，「好吧！」
    納藍差點笑歪了嘴，「朕絕對會乖乖的，什?都不會做。」只要能擁著她睡
覺，他就心滿意足了。
    候在鳳鳴殿外頭的小順子連打了幾個呵欠，見納藍沒有出來，又怕有什?召
喚，他只好先找個位置坐下來打盹。這次物件不同，小皇帝總該不會半途而廢了，
離天亮還早得很，他就先睡一覺再說。
    才調整好睡姿，就聽見房內砰然作響，好像有人從床上摔了下來，但他又不
能闖進去查看，於是趕緊將耳朵貼在門上傾聽。
    「呀！」的一聲，門扉猝地被人從裏頭打開。
    當小順子直起身軀，看到額上腫了個包、手中捧著一堆衣服、滿臉沮喪的小
皇帝時，他忙不?用手堵住大嘴，「噗……」
    「閉嘴！不准笑！」納藍漲紅俊臉，難堪的怒斥。
    小順子費力的咽下即將出口的爆笑，「皇、皇上該不會是被姑娘……轟出來
的吧？」
    「朕是皇帝，誰敢轟朕？！是朕?了顧慮她的名節，才決定移駕他處。」人
家只不過控制不了身體的本能反應，她居然一腳把他踹下床，這種奇恥大辱，怎
?可以讓別人知道？從明天開始，他下定決心要把功夫學好，下次換他把她制伏
在床上，讓她再也不敢對他不敬。
    小順子彎身偷笑道：「是、是，皇上真是體貼。」看來皇上又吃癟了。
    納藍哼聲道：「哼！你現在才知道。」
    「皇上，待會兒奴才去拿藥來?您擦擦，不然，明天會腫得更大包……」
    納藍此刻煩惱的是該上哪兒過夜。唉！
    ♀♀♀
    「皇上駕到——」
    霎時，儲秀宮內起了一陣不小的騷動。
    趙鈺芬興奮的要伺候的宮女趕緊?她梳妝打扮好接駕。皇上會親自駕臨，可
是相當難得少見，她當然得把握機會了。
    「皇上會突然跑來，小姐，這不是好現象。」老侍女忐忑不安的喃道。
    趙鈺芬媚眼含春的笑了笑，道：「奶娘，你想太多了，說不定小皇帝終於想
起我的好處，這才到儲秀富來看我。」
    老侍女可沒她那?樂觀，但也不好潑冷水。
    這時，納藍面色異常憤怒的跨進門檻，趙鈺芬見他一到儲秀宮就直接到她這
兒來，不禁大喜，立刻姿態嬌嬈的上前見禮。
    「奴婢參見皇上，皇上萬歲萬歲萬萬歲。」她嗲聲嗲氣的說。
    老侍女見納藍眉宇含怒，沒來由的感到背脊一陣寒意。
    「哼！」納藍俯睨著跪在腳邊的主仆倆，見趙鈺芬還逕在那兒賣弄風情，不
禁怒從中來，「你可知道朕今天來這兒的目地？」
    趙鈺芬嬌嗲的笑說：「奴婢不知，還請皇上明示。」
    「好，朕就讓你明白。」他怒眯黑眸的低斥，不順子，把東西拿給她看！」
    小順子睇了不知死活的趙鈺芬一眼，從懷中掏出一隻豔紅色的小瓷瓶。「趙
婕妤，這東西，你可認得？」
    「這……」趙鈺芬的臉色登時乍青乍白，癱坐在地上。「皇、皇上明鑒，奴
婢真的不識得這東西。」
    老侍女很快的鎮定下來，由身後悄悄的扶住主子，免得她過於驚慌反倒露出
了馬腳，一切就全毀了。
    「不識得？」納藍咬牙嘶吼道：「這裏頭裝的是一種叫做鶴頂紅的毒藥，有
人親眼看見你的人半夜偷偷將它埋在儲秀宮後的花園裏，你還敢狡辯？」
    趙鈺芬失聲驚喊道：「皇上，冤枉啊！奴婢真的沒見過什?鶴頂紅，一定是
有人故意中傷奴婢……」
    納藍怒咆一聲，「住口！」
    「皇上，我家小姐什?都沒做，恐怕是有人栽贓嫁禍，還請皇上明察，還我
家小姐清白。」老侍女大聲喊冤，其實心裏又驚又怕。
    納藍倏地瞪大了眼，「小順子，把人帶進來！」
    「奴才遵旨。」小順子朝外頭招了下手，一名相貌平庸不起眼的宮女進來跪
了下來。「你現在就當著皇上的面，把那夭晚上看見的事情說出來。」
    宮女低垂著頭，期期艾艾的說：「是。有一天晚上，奴婢半夜起來上茅房，
經過花園時，就、就見趙婕妤身邊的奶娘神秘兮兮的在那兒挖洞，奴婢一時好奇，
等她走了之後就把土挖開來看，因、因?瓷瓶的?色很漂亮……奴婢瞧了喜歡就
撿了回去，第二天拿給秋杏……就是和奴婢同房的宮女看，因?她在宮裏待得久，
見多識廣，便告訴奴婢瓷瓶裏裝的是一種毒藥，要奴婢趕緊把東西交出去，免得
惹禍上身……」
    趙鈺芬突然呼天搶地的大叫，「你胡說！皇上，您可不要聽她的一面之詞，
她是夏婕妤身邊的人，您可千萬不能相信她，這賤奴才肯定是故意冤枉奴婢的！」
    「人證、物證俱在，你還敢狡賴？」納藍指著她的鼻子，口氣鄙夷的低斥，
「你這女人的心腸還真不是普通狠，竟然敢在宮裏用毒害人，你的眼裏還有朕的
存在嗎？幸好玲瓏內力不錯，不然早就讓你害死了！」
    老侍女情急的搶到前面。「皇上，這都是老奴出的主意，小姐什?都不知情，
老奴願意接受責罰。」
    「皇上，奴婢事先真的一點都不知情，全是奶娘一個人所?，皇上要相信奴
婢是無辜的。」趙鈺芬幾句話就想把事情撇得一乾二淨。
    「小、小姐？」老侍女萬萬沒想到她當真全然不念十八年來親如母女的情分，
又是失望、又是傷心。
    納藍看了，更是一肚子的火，要是換作以前，他早叫人將她拖下去砍了。「
你以?朕會相信？像你這種心如蛇蠍的女人，朕連碰都不想碰！小順子，即刻將
她們轟出宮去，朕不想再見到她們。」
    「不——皇上，您不能這?做！！」趙鈺芬抱住他的大腿尖嚷，「奴婢生是
您的人，死是您的鬼，皇上不要奴婢，奴婢只有以死明志。」
    納藍嘲諷的睇睨，「你是死是活與朕何干？」說完，他便轉身離去。
    趙鈺芬張大著嘴，豔容慘白扭曲，這才明白大勢已去。
    「那女人還真可怕，幸好朕沒有碰過她，光用想像的就覺得嘔心。」納藍俊
臉憤然的走在廊下，「還是玲瓏最合朕的意，她行事一向光明磊落，從來不會在
背地裏耍什?陰謀。」提到喜歡的姑娘，他的表情也變得溫柔。
    「那?，皇上是有意立玲瓏姑娘?後了？」小順子問道。
    納藍咧開嘴角，笑得意氣風發，「朕是有這個意思，只等稟明了太后奶奶和
母后，她就是朕的皇后了。」
    「皇上別忘了還有夏婕妤，夏婕妤有夏太貴妃當靠山，只怕不好交代過去。」
小順子提點。
    納藍一臉悻悻然。「夏太貴妃又怎?樣？朕決定的事，容得了她干預嗎？她
要是敢多事，朕就下旨讓她到避暑山莊住幾年！至於那個夏婕妤嘛，你就傳朕旨
意，她想繼續待在儲秀宮就隨她，若是待不住想出宮嫁人，朕也會替她安排。」
    不待小順子反應過來，納藍已經腳步輕快的走了好遠。
    「你還愣在那兒幹什?？朕和玲瓏約好在文華殿切磋武藝，要是讓她等久了，
朕唯你是問。這些天來，朕可是經過一番苦練，今天絕對可以打贏她。」納藍得
意的大笑，「哈哈，勝利已經在朕的眼前了。」
    小順子垮下臉，深表同情的道：「皇上呀皇上，希望越大，失望也越大，您
還是不要樂極生悲才好。」
    ♀♀♀
    今晚的蟲嗚聲顯得格外急躁刺耳，彷佛有什?事情要發生似的，讓秦功睡得
不甚安穩，到茅廁小解之後，他打著大大的呵欠走回房，才經過窗邊，卻見屋外
晃動著幾條不明物體，起初以?是自己眼花了，不過練武之人耳力向來敏銳，他
可以聽見極其細微的呼吸聲，即使對方刻意隱藏，也無法完全掩飾。
    秦功頭一個想到的是薑氏。無論這些人有什?企圖，他得先安頓好她。
    「弟妹、弟妹，醒一醒！」他在姜氏房外叫喚。
    房內立刻響起窸窸窣窣聲，淺眠的薑氏很快的套上外衣出來。「秦大哥，發
生什?事了？」
    秦功急急的說：「外頭好像有人，你待在裏頭，不管聽到什?都不要出來。」
    薑氏倏地驚慌起來，「會不會是三王爺派來的殺手？他們還是找上門來了…
…秦大哥，我們該怎?辦？」
    「別怕，或許只是一般宵小，你躲在床底下，不要發出聲音，我出去看看。」
秦功交代她。
    薑氏將手巾攢在胸前。「秦大哥，你要小心一點。」
    「我知道，快進房裏去。」秦功迅速的說完，就沖回房提著年輕時行走江湖
所用的大刀出來。如果對方真的來意不善，今晚他就得大開殺戒了。
    秦功無聲無息的閃出屋外，悄悄的接近其中一人，毫無預警的將大刀架在對
方的脖子上。「說！是誰指使你們來的？」
    那人緊閉著嘴，吭也不吭。
    「既然不說，就別怪我手下無情！」秦功右手一振，刀鋒霎時劃過對方的咽
喉，在一瞬間了結了他。
    短促的悶哼旋即驚動了同伴，約莫五、六條黑影一擁而上。
    秦功再次大喝，「誰派你們來的？」
    「你心裏應該很清楚。」黑暗中有人回道。
    秦功心頭大震，口中嘶喊著，「誰敢上前一步，就是找死！」
    領頭的人大喊，「三王爺有令，務必要斬革除根！」
    「是！」其餘的人應和。
    不能讓他們傷了玲瓏她娘！這是秦功心中唯一的念頭。就是死，他也要保護
她，不然，他的罪孽就更重了。
    秦功宛如發了狂似的舞動大刀，朝對方不住揮砍。「你們誰敢碰她，除非踩
過我的屍體——」
    「殺了他！」
    姜氏在房內聽到金屬相互碰撞敲擊，不由得心驚肉跳，一時情急的出來查看，
就見秦功遭到數名黑衣人圍攻，險象環生，她禁不住大叫出聲「秦大哥危險！」
    秦功的臉色丕變，「你出來幹什?？快進屋裏去！」
    薑氏才明白自己做了蠢事，成了他的累贅，趕忙要關上門扉，不過已經遲了
一步，有人的動作更快，一腳將門踹開。
    「啊——」她驚叫一聲，踉蹌的後退。
    秦功幾乎被她的叫聲嚇破了膽。「弟妹！」再也顧不得自身的安全，他火速
的沖進屋去！雖然及時擊退了正欲對她不利的黑衣人，卻顧此失彼，讓後方追上
的人有機可趁，他可以感到胸腹間傳來一陣劇痛。
    「秦大哥！」薑氏低下頭著穿透他身體的長劍，不禁尖叫起來。
    秦功咬住牙，將手上的大刀反轉過來，從身側插往身後的黑衣人體內，當對
方倒下時，連帶將劍從身上拔了出來，大量的鮮血猶如泉水般自傷口中急湧而出，
若不是撐著一口氣，他早就不支倒地。
    薑氏慌張的想用手巾按住他的傷口，想?他止血。「秦大哥，都是我不好，
是我害了你……」要不是?了保護她，他也不會受傷。
    「這一點小傷我還挺得住。弟妹，跟緊我！」他現在還不能倒下，不然兩人
都死定了。「走！」
    在秦功邊退邊戰的策略下，兩人順利的移出屋外，可是，對方也同樣節節進
逼，毫不放鬆。
    「弟妹，這裏由我來擋，你快，」
    薑氏泣不成聲的搖頭說：「我不能?下你不管……」
    「想想玲瓏……你要是有個三長兩短，她會有多傷心，聽我的話……」秦功
握緊她的手腕。
    薑氏駭然的閉上眼睛，感到幾滴血飛噴到臉上。「我……我……」
    「就逃、逃到山上……我曾經帶你去過一、一次……在那裏，他們絕對找不
到……我會去找你……快……」秦功顯得有些無力的說。
    ?了不再礙手礙腳，薑氏含淚的點頭道：「秦大哥，你一定要來。」
    秦功深深的睇她一眼，想記住她的容貌。「我、我會的……」
    「別讓那女人逃了！」
    秦功一把推開薑氏，悍然的把大刀往前一比，「只要有我在，你們能都不准
過去！」
    ♀♀♀
    「喝！」玲瓏猛地坐直身子，一股突來的心悸強烈到讓她從沈睡中驚醒，才
注意到自己流了一身的冷汗。
    捂住心口的小手莫名的發抖不已。所謂母女建心，她的心會無緣無故跳得又
急又快，訪不會是娘出事了吧？
    玲瓏旋即提醒自己不要嚇自己，「有秦伯伯在，娘應該不會有事才對，一定
是我多心了。」
    可是，那份心悸仍在持續著，讓她坐立不安。
    「在這裏乾著急也無濟於事，遣是回家一趟好了。」她咕噥的說。
    打定了主意，她便不再猶豫不決，迅速的著裝，找出皇太后賜給她的權杖，
有了它，她便可以自由出入皇宮。
    「姑娘，三更半夜的，你要上哪兒去？」睡在後面小房間內的沈香聽見異聲
便走出來。
    玲瓏眉心微蹙的說：「我要馬上出宮一趟，要是有人問起，就說我臨時有點
重要的事要辦。」
    「什?重要的事，非選這個時候出宮不可？」
    「我沒有時間解釋了，照我的話說就好了。」玲瓏頭也不回的往外走。
    沈香一頭霧水的追出去，「姑娘，萬一是皇上問起呢？」
    玲瓏聞言腳步一頓，「你就跟他稅，我很快就會回來。」
    「可是……姑娘、姑娘——」沈香?聲叫道。
    ♀♀♀
    連夜的趕路，玲瓏終於在黎明來到之際回到家。
    她一臉木然的矗立在經過一場激烈打鬥的前庭，圍繞的竹籬笆橫七八豎的，
還有沾染在塵土上的斑斑血?，讓她全身的血液幾乎凝結。
    她看著泥地上有幾道拖行的痕?，可以猜得出原本倒在上頭的屍體已經暗中
被人處理掉了，可是究竟是誰的屍體？
    「娘！」玲瓏淒喊著往屋裏沖去，裏頭沒有半個人影，地上依舊留有一大攤
的血?。「秦伯伯！娘！」
    ?什?會這樣？?什?會發生這種事？
    到底是誰下的手？她在每間房裏尋找著親人的蹤影，想到有可能會失去僅有
的親人，幼年時那份無助感再度襲上心頭，讓她幾欲崩潰。
    玲瓏在屋內大聲呼喚著，「娘，您在哪里？秦伯伯——」
    她屋前屋後找了一遍，不相信兩人都遭到毒手。
    「他們一定還活著，說不定躲起來了，對，一定是的。」玲瓏告訴自己要冷
靜，讓腦子恢復正常的思考狀態。
    沒有人比他們更瞭解這附近的山區地形，如果娘和秦伯伯要找地方躲藏，不
是件太困難的事，問題是在哪里？
    有了！玲瓏想起去年秦功在山腰找到一個洞穴，十分隱密安全，當時還曾開
玩笑說萬一被仇家追殺，便可以躲在那裏，絕對不會讓人發現。
    他們一定是躲在那裏！玲瓏不再躊躇，懷著最後一絲希望前往。

                                第九章
    薑氏恐懼的看著氣若遊絲的秦功，即使將裙擺撕成一條條的綁在他的腰腹上，
依舊只能眼睜睜的看著他不停的流血。
    「秦大哥，你不能死……」她低聲飲泣道。
    他微掀眼皮，蠕動死白的嘴唇，「我、我還不能死……玲瓏……我要見她…
…我有話……要告訴她……」
    薑氏無奈的說：「可是，玲瓏現在人在宮裏，要怎?通知她？」
    秦功勉強的用手肘撐起自己，「我、我必須見她……」
    「秦大哥，你不要亂動！」薑氏無措的哭喊。
    「弟妹，我、我對不起你……」
    她搖落一串眼淚，「秦大哥，你在胡說什?？是我對不起你才對，要不是?
了救我，你怎?會傷得這?重？是我連累了你。」
    「不……不是這樣的……」秦功艱難的吞咽下唾沫，「我……沒有你想像的
那、那?好……我是個罪、罪人……」
    薑氏只是哭泣，卻無從幫起。
    「娘——」冷不防的，薑氏依稀聽見洞外的叫喚聲。是女兒的聲音！
    「玲瓏！」薑氏確定沒有聽錯，當場喜極而泣，「秦大哥，玲瓏她找到我們
了，你忍著點，我去找她。」
    玲瓏在岐嶇的山路上疾走著，邁步狂奔向目的地，直到見到娘親毫髮無損的
出現在眼前，她才敢放聲痛哭。
    「娘，您沒事——」她飛撲進娘親溫軟的胸口嚎啕大哭，「您快嚇死我了，
真的要嚇死我了。」
    姜氏也哭得連聲音都啞了，「娘也以?這輩子再也見不到你了……」
    玲瓏眼底飽含恨意的問道：「娘，是誰？」
    「是三王爺，他找到我們了。」薑氏飛快的抹去淚水，「先別說這些，你秦
伯伯受了很重的傷，你快想辦法救救他！」
    玲瓏聞言心中大驚，趕緊和娘親進洞救人。
    「秦伯伯，我來了！」看見宛如一具蒼白死屍躺在地上的秦功時，玲瓏的眼
淚再次撲簌簌的流下。「我不會讓你死的……」
    母女倆合力將秦功扶坐起來，玲瓏盤腿坐在他身後，運氣?他療傷。
    薑氏守在洞口，隨時留意外面的情況，免得打擾到他們，至少這是她唯一可
以做的事。
    時間慢慢過去，在玲瓏傾注全力護住秦功的心脈時，只剩一口氣撐著的秦功
霍地動了下身軀，逸出微弱的喘息，震散的三魂七魄暫且得已聚集在一塊兒。
    「玲、玲瓏……」
    玲瓏眼眶含淚的輕喚，「秦伯伯，我在這裏。」
    秦功費力的睜開雙眼，將焦距定在她滿是關切與悲傷的小臉上，「老天爺終
……終究大發慈悲，要……要給我……一個將功折罪的……機會……」
    「秦伯伯，你要保留元氣，我現在就進城幫你找大夫……」玲瓏泣聲道。
    他泛出淺淺的苦笑，「我、我已經不行了……」
    玲瓏扁起小嘴，不讓自己哭出聲音。
    「弟、弟妹，我好渴……」秦功將視線調到薑氏身上，費力的說。
    薑氏擦著淚，頷了下首，「好，我出去找水。」
    支開了姜氏，秦功一臉慚愧的瞅著愛之如女的玲瓏，艱澀的開口，「秦伯伯
有一些話要、要告訴你……你仔細聽好……不要阻止我……讓我把話說完……不
然，我就是死，也不會瞑目……」
    「秦伯伯要說什?？」玲瓏憂傷的問。
    他在幾聲劇烈的咳嗽之後，吐出內心最深最重的愧疚，「咳咳……你爹……
你爹當年到王府裏臥底……當大內密探……是我泄漏的秘密……是我害死他的…
…」
    玲瓏聞此言傻了、呆了，只是不住的搖著頭，搖得好凶。
    「騙人！我不信！」
    「我嫉妒你爹……我們兩個同時愛上你娘……你娘卻選擇嫁給他……所以，
當我知道你爹……答應先帝混進王府……我……我不是人……我連禽獸都不如…
…當我知道自己做了什?而趕著通知你爹……可是已經來不及了……」秦功一字
字的道出事情的真相。
    「我不要聽！不要說了！」玲瓏捂住耳朵叫道。
    秦功卻置若罔聞的繼續往下說：「你爹居然在臨死之前還要我……代他好好
照顧你們母女……居然拜託我這個兇手……我卻沒有勇氣承認……我是個小人、
懦夫……我不配你們對我好……」
    「你?什?要害死我爹？?什?？」玲瓏揪住他的衣襟哭喊著，「這些年來
你教我武功，在我心裏，你等於是我的師父，是我另一個爹啊！我這?相信你，
?什?是你害死我爹的？?什?？」
    他的唇角溢出一行鮮血，哀戚的說：「我、我沒有資格乞求你們原諒，我是
死有餘辜……這些年我一直沒忘記要……殺了三王爺?……?你爹報仇……」
    玲瓏充滿恨意的譏刺，「可是你終究還是沒有那?做，因?你懦弱怕死！」
    「是……你罵得很對……我是懦弱……怕死……可是我終究還是……還是做
對了一件事……」秦功虛弱的舉起右手，指向山壁，「你過去……摸摸看……有
塊凸起……把它挪開……」
    儘管再不情願，玲瓏還是強忍著悲慟，照他的意思去做。
    在山壁上摸索了一陣子，她果然找到一塊特別凸起的地方，費了一番氣力才
將它移開，原來裏頭已經被挖空出個暗格，她取出一隻鐵盒。
    「是這個嗎？」
    秦功示意她打開，裏頭是一張牛皮紙。「這上頭畫的……是王府的地形……
是你爹所繪……做著圓形記號的地方是……咳咳……是三王爺居住的樓閣……畫
著三角形的則是密室所在……裏頭放著一隻私造的鎮國玉璽……是他想在登基那
天用的……只要找到它，就、就能證明三王爺意圖造反……」
    玲瓏忿忿的哭叫，「你?什?不早點拿出來？」
    「如果把東西交給你……你……你一定會迫不及待的沖進王府，我、我不能
讓你涉險……」秦功的視線開始模糊，看不清楚她的臉孔了。「你爹臨死之前對
未能……完成先帝交付的使命相當引以?憾……我沒用……幫不了他……現在你
進了宮……皇太后又那?喜歡你……你可以把真相說出來……咳咳咳……哇！」
喉中一陣腥甜，一大團鮮血從口中湧出。
    「秦伯伯！」玲瓏慌忙的扶著他躺下，就算再恨他，想到這些年來相處的點
點滴滴，那份感情一時也?不下。
    秦功眼神煥散的看著上方，「你、你還願出息喊我一聲秦伯伯，我……已經
心滿意足了……現在我……該去見你爹……親自向他……請罪……」
    玲瓏哭啞了嗓音，拚命搖著他的肩，「秦伯伯，不要死！我不要你死！」
    「原……原諒我……」秦功微張著雙眼，咽下最後一口氣。
    玲瓏啜泣的低喊，「秦伯伯！」
    一雙女子的繡鞋來到秦功身邊，薑氏淚如雨下的看著斷氣卻不肯瞑目的秦功。
    「娘，您都聽見了？」玲瓏仰起淚?問道。
    姜氏任珠淚淌了滿腮，緩慢的蹲下身來，用手心由秦功的額頭輕輕拂下他的
眼皮。
    「我原諒你了，秦大哥。」
    當手心拂過，秦功彷佛聽見了她的話，不再有遺憾的合上眼瞼。
    ♀♀♀
    納藍剛下早朝，就聽說皇太后有急事要見他，於是命轎與轉向南薰殿。
    「兒臣向母后請安。」
    皇太后臉色凝重的甩了下繡帕，口氣急促的問：「不必多禮了。皇上，你可
知道玲瓏上哪兒去了？」
    「她不在鳳鳴殿嗎？」納藍狐疑。
    皇太后不安的搖頭說：「就是不在，哀家才著急！剛剛已經派人去問過，聽
宮女說，昨天夜裏大約丑時左右，玲瓏便突然出宮去了，而且沒有交代去處。」
    「?什?沒有人來通知朕？」納藍不悅的質問。
    小順子縮了縮脖子，「奴、奴才這就去問個明白。」
    「不用了，哀家大概猜得出她會上哪兒去。」皇太后眸底含憂，眼神掠向殿
內的宮女、太監，「沒你們的事，全都下去！」
    納藍一個箭步上前，「母后，到底是怎?回事？」
    「哀家有件事始終沒有告訴皇上，看來今天不說是不行了。」她將納藍拉到
身邊坐下，在心中琢磨著該從何說起。「其實，玲瓏她爹不僅曾救過先帝，和先
帝更是一見如故，還結成知己。公孫霨是個充滿正義感的大好人，當時先帝曾接
獲密報，密報上說三王爺，也就是你三皇叔，在暗地裏招兵買馬，企圖起兵造反，
讓先帝十分困擾和?難，而公孫霨從先帝口中得知這件事，便自告奮勇，願意混
進王府臥底，替先帝搜查證物，結果……唉！」
    納藍的心往下一沈，「結果被三皇叔識破了？」
    「也不曉得是誰泄漏了公孫霨的身分，他就這?白白犧牲了。先帝失去一位
至友，?此自責不已，終日鬱鬱寡歡，一心只想補償公孫霨的遺孀和年幼的女兒；
偏偏她們母女倆又極有骨氣，就是不願意接受先帝的幫助！從此隱姓埋名，不知
所蹤。直到半年前哀家才得知她們的下落，千番百計把玲瓏弄進宮來，就是希望
皇上能代替先帝好好照顧她們，可是哀家卻漏掉了一個最重要的事……」
    「母后快說！」納藍直覺的催促道。
    皇太后氣惱自己真應了聰明一世、糊塗一時那句老話。
    「哀家是擔心玲瓏那孩子想?她爹報仇。原本，哀家有派人在她不在家的這
段日子，隨時去看看她娘有什?需要，但今早得到回報，才知道那兒似乎出了事，
哀家就怕是你三皇叔下的手，宮裏什?風吹草動都瞞不了他布下的眼線，玲瓏的
身分只怕已經曝了光，哀家想幫她們，卻還是害了她們……」
    納藍氣急敗壞的叫嚷，「這種事，母后?什?不早點說？」
    「依皇上這?毛躁的個性，哀家能說嗎？要是把你三皇叔逼急了，難保不會
提前造反，皇上有那個能力和智慧治得了他嗎？到時只怕連命都保不住，整片江
山就落在他手中了。」
    納藍登時語塞，「那朕該怎?辦？母后，您教教朕，朕該怎?做才好？」
    「你是皇上，該怎?做全看你了。」皇太后沈聲說。
    納藍露出徬徨無措的神色，「朕……朕只怕做不到。」
    皇太后堅定的瞅進他的眼底，?他打氣加油，「也許這就是上蒼對皇上的考
驗，皇上要對自己有信心。」
    直到此時此刻，納藍才有身?一國之君的自覺，過去總以?天下是他的，文
武百官和百姓理所當然要對他忠心不二，一張龍椅坐得穩穩當當，每天只要批幾
份奏章，不高興就砍幾顆腦袋，凡事有人伺候，沒有人敢違抗他，可是，如今遇
到大事，他居然不曉得該求助於誰，不知哪位大臣是真正的忠誠可靠，他這個皇
帝也不過是虛有其表、不堪一擊。納藍?自己過去的無知感到悲哀。
    「朕需要仔細的想一想……」他口中低喃，像抹遊魂似的踏出南薰殿。
    皇太后雖然憂心忡忡，可是卻?納藍的適時醒悟而高興。
    只要能渡過這個難關，她相信兒子定可以成?一個明君，她也就可以真正的
放心了。
    ♀♀♀
    回到禦書房的納藍馬上振筆疾書，一連寫了三份，然後分別在末了處蓋上皇
帝的玉印，吹乾之後，還謹慎的用臘密封，並在信封上注明對方的姓名。
    「將這兩封密摺儘快送往目的地。」他尊貴的俊臉上露出不曾有過的端嚴權
威，「這事要秘密，最好派你的親信去。」
    小順子恭敬的接下，一看上頭的人名，怔了怔，「楊丞相？還有兵部尚書盧
大人？皇上不是對這兩位老臣十分反感，他們屢次向皇上諫言，都惹得皇上龍?
大怒，皇上?什?會選上他們？」
    納藍臉上有著淡淡的羞慚，「朝廷裏有多少大臣，各個只會巴結討好朕，淨
說些冠冕堂皇的話，也只有他們敢正面指責朕的不是，敢說出真心話，以前朕不
懂，以?他們是故意和朕作對，現在才真正的體會到忠言逆耳。朕曾讓他們大失
所望，只盼還來得及挽回他們對朕的信心。」
    小皇帝終於長大了！小順子安慰的想。
    納藍又將另一封密摺交給他，「還有，以八百里加急將它送往邊關，親手交
到屠老將軍手上，他年輕時曾和先帝一塊兒出生入死，對朝廷的忠肝義膽，沒有
人比得上，相信他絕對會幫朕。」
    「是！奴才立刻去辦。」小順子半彎著身，一步步退出禦書房。
    想到隨時有可能引燃的風暴，納藍有著從未有過的驚惶。以前的他太自以?
是，從未想過身?皇帝該負起的責任有多大，希望他的覺悟不會太遲。
    ♀♀♀
    申時過後，小順子見到失蹤兩天一夜的玲瓏出現在眼前，他情不自禁叫了起
來，「我的好姑娘，你跑到哪里去了？都快把咱家給急死了！你再不回來，咱家
就真的要吃不完、兜著走了。」
    玲瓏淺淺一笑，「對不起，順公公，讓你擔心了。」
    「最擔心的不是咱家，是皇上。」他往禦書房一指，「你快進去見皇上，只
要見你完好無缺的回來，皇上才能安心處理國事。去、去，快進去。」
    正伏在桌案上、手持朱砂筆專心批閱奏章的納藍聽見嘈雜聲，正想?頭訓斥
兩句，陡地見到玲瓏站在門口，朝他漾開柔柔的笑?，他就「砰！」的一聲彈離
龍椅，天大的事也暫時丟在腦後了。
    他一把將她抱個滿懷，說出心中的恐懼，「朕好怕你不回來……」
    「我……」縱有千言萬語，她也只能梗在喉中。
    他將臉埋在她肩窩上，「母后把一切的事都跟朕說了，?什?要瞞著朕？?
什?不說出來好讓朕幫你？是不是因?朕這個皇帝讓你覺得不能倚靠？」
    玲瓏喉頭一梗，「他是皇上的三皇叔……」
    「只要是真的想造反！朕不管他是誰，照樣可以辦他。」納藍決斷的說。
    「皇上有證據嗎？」
    「呃！目前還沒有，不過，朕已經派人盯緊王府的一舉一動，只要找到證據，
便可以將他打入天牢，你再給朕一點時間。」
    玲瓏深深的望進他的眼裏，「只要證據確鑿，皇上真的不會循私？」
    「君無戲言，朕可是皇帝，當然不會出爾反爾了。」
    納藍的保證頓時讓她勇氣倍增。「有皇上這句話就夠了。」只要她能拿到那
枚三王爺私造的玉璽，就不怕他狡賴，即使最後依然判不了他的死罪，至少可以
削去他的爵位。
    納藍盯緊她蒙上霧氣的杏眸，「你爹的事有朕作主，絕對會還他一個公道，
不過你要答應朕不會亂來。」
    玲瓏靜靜的注視他颯爽英挺的五官，「我答應你。」
    「等三皇叔的事解決了，朕要立你?後。」納藍眉開眼笑的握住她的小手，
笑得像個得到禮物的大男孩，「以後我們有的是時間比武，朕就不信一輩子都不
是你的對手。」
    玲瓏將傷痛藏匿在笑靨後面，「皇上想打贏我，可得再多多努力了。」
    納藍朝她齜牙咧嘴，虛張聲勢道：「不要太得意了，總有一天朕會打敗你，
到時你得乖乖的向朕求饒。」
    「那種事恐怕不太可能發生。」玲瓏不禁忘了傷痛，忍俊不住的說。
    他挑了一下屆，壞壞一笑，「你敢看不起朕？朕就算打不過你，不過有招拿
手絕活一定可以嬴得了你。」
    玲瓏似乎也猜到他想做什?，又叫又笑的推他，「皇上，這裏不行……」
    「朕說可以就可以。」納藍俯下頭要親她，一聲輕咳打斷他們的調情，讓他
相當不爽，口氣也不太好，「什?事？」
    小順子??的說：「?奏皇上，楊丞相求見。」
    「皇上有正事要辦，那玲瓏先出去了。」玲瓏深知進退的說。
    納藍有些不舍的放開她，「朕晚點會去看你。」
    走到門口，玲瓏回眸一笑，那笑意帶著訣別的意味。
    可惜，一直到入夜，納藍都待在禦書房和楊丞相以及幾位大臣密商，而錯過
了阻止玲瓏夜探王府的行動。
    抓賊要抓贓，沒有證據就判不了三王爺的罪，玲瓏想了很久，毅然決然的將
地形圖褫在懷中。即使是龍潭虎穴，她也要闖一闖。
    ♀♀♀
    有了地形圖，的確讓玲瓏省了不少事，只要避開守衛，一定有辦法進入藏放
私進玉璽的地方，就算有再大的風險，她也必須孤注一擲。
    穿越了重重的關卡，終於來到目的地，距離殺父仇人如此近，玲瓏恨不得挖
出三王爺的心臟。驀地，底下掀起不小的騷動，讓她心底打了個突，以?泄漏了
行藏，馬上伏低身子。
    侍衛統領匆匆來報，「?稟王爺——」
    「三更半夜有什?事？」
    一聲厲斥從屋裏傳出，接著三王爺的臉孔出現在亮處，讓玲瓏登時紅了眼，
如果眼光可以殺人，他早就死了千百次了。
    「王爺，剛剛抓到一名刺客，請王爺定奪。」
    三王爺露出訝異的神情，「刺客？在哪里？」
    「就在前院。」侍衛指個方向說。
    三王爺瞪大眼，惱怒的哼了哼氣，道：「是誰這?大的膽子？居然連本王的
王府也敢闖！本王倒要看看是什?樣的角色。」
    伏在屋檐上的玲瓏不禁扼腕，也只好跟著他們去，來到前院，就見一大群人
各個張牙舞爪般的看守著獵物，而獵物被困在中央，嚇得猛打哆嗦。
    玲瓏只覺得對方身形有點眼熟，不由得再往前靠近些，而對方正好?起佈滿
淚痕的臉蛋，這一驚非同小可，她差點叫了出來。
    沈香？！
    怎?會是她呢？
    她怎?會出現在這裏？
    「王爺，她就是屬下剛剛抓到的刺客。」侍衛統領說。
    三王爺眼光轉?狠戾，「是誰派你來的？」
    「我不是刺客、我不是……三王爺饒命……我不是……」沈香哭得氣都喘不
上來，顯然受到極大的驚嚇。
    侍衛統領喝道：「王爺在問話，還不快老實招來！」
    沈香倏地哇哇大哭，「三王爺饒命……我真的不是……姑娘，你在哪里？快
救救奴婢……奴婢好怕……」
    怎?辦？玲瓏在內心掙扎著該不該現身。
    三王爺換上和藹的面具，「不要怕！只要你老實招出來，本王可以放了你。」
    「我不能說，不能說……」沈香搖著頭，昏亂的叫道。
    儘管嚇得半死，沈香還是沒有說出她的名字，玲瓏無法做出違背自己良心的
事，要是?了報仇而袖手旁觀，就算真能定了仇人的罪，心中也會留下遺憾。
    侍衛統領一旁插嘴道：「王爺，把她交給屬下嚴刑拷打，不怕她不招。」
    「不要、不要……」沈香渾身顫抖的哭叫。
    「住手！」玲瓏銀牙一咬，提氣縱身而下。「她是無辜的，放她走！」
    沈香驚恐的抱住她，「姑娘，奴婢不想死……」
    「沈香，你怎?也出宮了？」
    沈香抽抽噎噎的說：「奴婢是瞧姑娘神色有異，實在不放心，所以、所以就
偷偷跟著，誰曉得就走到這兒來了，讓他們當作刺客抓到了……」
    三王爺在侍衛圍成的人牆中問道：「本王似乎在哪里見過你？」
    「沒錯，我和王爺曾在宮裏見過一次。」玲瓏冷冷的說。
    三王爺「哦」了一聲。「本王想起來了，你就是公孫玲瓏，皇太后屬意的皇
後人選。公孫姑娘身穿夜行衣，半夜潛進本王的王府，不知意欲?何？」
    玲瓏眼光清冷的瞅著他?善的假面具，「想向三王爺討個公道。」
    「什?公道？」
    「三王爺還要再裝下去嗎？」
    「放肆！不得對王爺無禮！」侍衛統領大喝。
    「沒關係，讓她說下去。」三王爺揚起手比個手勢，一副寬容的姿態，「本
王裝什?了，你就別拐彎抹角了。」
    玲瓏恨恨的說：「不要再裝蒜了！三天前是你派人追殺我娘和秦伯伯，想斬
革除根、永絕後患，可惜我娘沒死，恐怕要讓你失望了。」
    三王爺一怔，「你在說什?，本王一個字也聽不懂，誰要追殺你娘？本王又
不認識你娘，?什?要殺她？二還有，「斬草除根」這四個字太嚴重了，本王就
更不明白了。」
    「你還敢否認？五年前我爹死在你手上，你怕他向我們泄漏過什?秘密，所
以一直在找我們，就是想殺人滅口，幸好老天垂憐，才讓我們母女得以平安的存
活至今。這一回，我要代替我爹揭發你的陰謀。」
    三王爺的眉頭一攏，「本王殺了你爹？這從何說起？」
    玲瓏氣憤的揮動小拳頭，「不要說你忘了公孫霨這個人了。」
    「公孫霨？！」三王爺喜出望外的大叫，「原來你是公孫霨的女兒，本王早
該看出來了，你們父女倆眉宇間同樣都有著一股英氣，無形中讓人?生一種信賴
感。好了，你們可以退下，大家都是自己人，不必搞得這?緊張兮兮的。」
    圍起的人牆這才稍稍退到數尺遠的地方。
    「你終於承認殺了我爹了？」玲瓏只想聽這個答案。
    三王爺驚愕無比的瞪大眼珠子。「你爹死了？怎?會？他是怎?死的？」
    「事到如今，你還不肯承認？」玲瓏咬牙道。
    他仍是一副無辜狀，煞有介事的問：「要本王承認什?？你爹的確在王府裏
擔任過護衛的工作，可是就在五年前的某個夜裏突然失蹤了，什?話也沒交代，
本王也派人找過他，可是一直沒有他的下落。好端端的，他怎?會死呢？是誰下
的毒手？」
    「除了你還有誰！」玲瓏嘶吼一聲，霍地拔劍出鞘，「我今晚來這兒就沒打
算回去了，我要親手?我爹報仇！」
    霎時，氣氛劍拔弩張、一觸即發。
    「等一下，我們之間似乎有很大的誤會。」三王爺中肯的說：「本王相當欣
賞你爹的能力，還想好好的提拔他，甚至引薦他到宮裏當差，怎?可能會殺他呢？
恐怕是有人故意扭曲事實，硬要把罪名栽在本王身上，你可別上了他人的當。」
    玲瓏慘笑一聲，「你以?我會相信你這番鬼話？我可不是三歲小孩，隨便哄
哄就信了。」
    「那要本王怎?說你才會信？」三王爺一臉無奈的表示，「本王位高權重，
又和你爹無冤無仇，?什?要殺他？這事傳出去可不好聽。」
    「那是因?你知道我爹是先帝安排在你身邊臥底的密探，?了怕我爹找出你
造反的證據，所以你就殺了他。」
    三王爺登時翻臉，怒不可遏的低斥，「本王對先帝一向忠心，對江山、對社
稷，可以拚了這條老命不要，什?都可以豁出去，誰敢說本王有反叛之心？你說
這句話可要有憑有據，否則本王絕不輕饒。」
    「我當然——」不知是福至心靈，還是其他的原因，玲瓏忽地把話吞回去，
覺得不該太早掀開底牌。「當然沒有，不過我會找到的。」
    他佯歎，心中卻冷笑著。「看在和你爹主仆一場的情分上，本王原諒你這一
次，下次要是再聽見這種大逆不道的話，休怪本王不念舊情。你走吧！」
    玲瓏好不甘心，卻也明白此時此刻也奈何不了他。
    「姑娘，我們還是快走吧！」沈香扯了下她的衣角，怯怯的說。
    玲瓏的拳頭握了又放、放了又握。「我們走！」
    侍衛統領在兩人離去之後，輕聲道：「王爺，縱虎歸山恐怕……」
    「本王的府邸可不是任人來去自如的地方，自然有人會替本王料理她。」
    若連一個乳臭未乾的小丫頭都對付不了，如何成就霸業？三王爺陰陰的笑忖。

                                第十章
    「姑娘，都是奴婢不好，才會壞了你的事。」沈香絞扭著衣角不安的說。
    玲瓏不時留意著後面有無追兵跟著，她微微一哂，安慰的說：「你也是因?
關心我，我不會怪你的，只能怪我挑錯了時機，不過下次絕對不會了。」
    「我們要回宮了嗎？」沈香輕聲問。
    玲瓏猶豫了一會兒才道：「你先回去，我還有點事要辦。」娘一定擔心死了，
她得先去向她報個平安。
    沈香眸底一閃，回道：「好，那奴婢就先……咦？後面有人！」
    「什?？」玲瓏直覺的旋身，但眼見的只有幢幢屋影，什?也沒有。「沒看
到什?人，可能是你看……」「錯」字還梗在喉頭，她的身子剛要轉回，就感覺
到沈香朝她一撞，緊接著左腰便刺痛不已。「呃——」
    玲瓏呆愕的目視前方好半晌，慢慢的，心形的精致小臉上飽含著痛處之色，
所有的知覺在瞬間全回到腦中。
    「?什……?？」
    一時之間她忘了還擊，因?她不相信沈香會殺她，那個囉唆又喳呼，總愛纏
著她東拉西扯的宮女，她在宮裏第一個結交的朋友，也是生命中少數可以信賴的
人之一，居然想置她於死地！
    「?什?？」她咬牙重復一次。
    「只怪你不該和三王爺作對，你該逃得遠遠的，不該再回到這裏來。」沈香
說話的口氣中流露出一絲歉意，不過很快的又被冷酷的口吻給掩蓋了，「念在我
們相處一場的情分上，我不會讓你死得太痛苦。」
    玲瓏喉頭一緊，碎地朝沈香的肩頭打出一掌，泛紅眼眶的吼著，「?什?？！」
    沈香踉蹌了幾步，旋即擺出攻擊姿勢，原來她一直掩飾會武的真相。「我是
三王爺安排在宮裏的棋子之一，?的就是監視小皇帝的一舉一動，現在你都明白
了，所以我非殺了你不可。」
    「唔……」玲瓏一手握住插在腰間的匕首上，熱淚盈眶的問：「我不信，你
一定是被逼的對不對？我認識的沈香是個熱心單純的好姑娘，不會……不會抿滅
人性幫著他……我不信……」
    「你看到的沈香是假的，我是三王爺親自培養的殺手，無論他要我殺誰，我
都不能反抗……」
    「你可以逃！」玲瓏簡單的一句話，道中了沈香心底最深處的期望。
    沈香身軀一震，冷酷的面具險些挂不住了。
    「只要你願意反抗，一定有辦法的。」玲瓏朝她逼進一步，瞅進她的靈魂深
處，「沈香，不要再助紂?虐了。」
    清秀的五官登時扭曲在一起，沈香扯開喉嚨嘶喊，「沒有用的！嘗試過的人
都死了，我這輩子都擺脫不了了……」
    「難道你寧可一輩子像行屍走肉般受他控制嗎？?什?不提起勇氣去試試看？
你一定可以的……唔——」玲瓏咬緊牙關忍著陣陣抽痛，朝沈香友誼的伸出的手，
「相信我，你辦得到的。」
    「我……我……」沈香狠心的面具掉下了一半。
    玲瓏步履艱難的又往前邁進一步。
    「你快走！」沈香在後悔之前喊道：「聽到了沒有？快走！不然我真的會殺
了你，到時你還怎??你爹報仇？」
    玲瓏?之語塞，「可是你呢？你打算怎?辦？」
    沈香表情一斂，「不用你多事，走！」
    「保重。」玲瓏投給她感激的一瞥，元氣大傷的硬撐著轉身離開。
    ♀♀♀
    玲瓏不曉得自己還能撐多久，距離皇宮又還有多遠，只覺得這條路好漫長，
她似乎走了一個世紀，還是走不到。
    拖著蹣跚的腳步和一具虛弱的身子，她幾乎快沒力氣走下去了。
    「娘……」她不能倒下，否則再也見不到娘親最後一面了。「娘在等我，我
不能死……爹的仇也還沒報……我更不能死……」
    嗒、嗒、嗒——
    有人來了！玲瓏隱約見到前頭不遠處有幾條人影疾奔而來。是三王爺知道沈
香沒有殺她，又派來的殺手嗎？
    她必須迎戰……
    念頭剛起，她陡地一陣暈眩，嬌小的身子往前傾倒，微弱的意識等著迎接巨
大撞擊……
    「玲瓏！」
    好熟悉的聲音。玲瓏心忖。
    「皇上最好輕點，別碰到插在玲瓏姑娘身上的匕首，否則會讓傷勢惡化。」
高勤表情沈重的提醒。
    納藍輕手輕腳的移動姿勢，小心的模樣，宛如懷中抱著的是易碎的陶瓷娃娃。
    皇上？玲瓏的意識及時被拉了回來。
    「不能拔出來嗎？」納藍粗聲問道。真礙眼！
    「千萬不能拔！」賈六斷然的說：「皇上，要是這時拔出來，會血流不止！
恐怕會更危險，還是先把人帶回宮再另外想辦法。」
    「怎?會這樣呢？」納藍輕撫玲瓏蒼白如紙的面頰。「玲瓏，你聽到朕的聲
音了嗎？玲瓏，朕不許你就這?死了，聽見了沒有？你給朕醒來！」
    又是這?傲慢、不可一世的語調，但在這時聽來卻分外的親切熟悉。玲瓏心
中又好氣又好笑。
    小順子急忙制止主子魯莽的動作，「我的皇上，您別這?用力搖，小心把她
的三魂七魄也給搖散了。」
    「她沒這?脆弱，她要是敢?下朕，朕會恨她一輩子。」納藍眼圈發紅，瘖
?的叫著，「還不去找個什?東西來，好把她?回宮去，要是救治遲了，有個什
?三長兩短，朕就要你的腦袋！」
    「是、是！奴才這就去找。」小順子摸摸鼻子走了。
    即使快痛昏了，玲瓏還是忍不住的勾起唇角。這個小皇帝真是江山易改、本
性難移，動不動就要砍人腦袋，這句話都成了他的口頭禪了。
    納藍有些笨拙的親親玲瓏的額，無助的在她耳鬢旁呢喃，「玲瓏，你不要離
開朕，朕不能沒有你……」
    「我也不想離開皇上……」她氣若遊絲的說。
    他大喜過望的道：「玲瓏，你沒事了，朕就知道你不會有事。」
    玲瓏?眼?他一下，「皇上怎?會知道我在這兒？」
    「朕一得知你又出宮，便猜到你會跑來找三皇叔，就馬上趕了來，結果還是
晚了一步。你?什?要擅自行動？是不是不相信朕會公事公辦？」他氣她的不信
任，更氣她把自己傷得這?重。
    「我當然相信皇上，只是三王爺?人狡猾無比，沒有證據之前，就連皇上也
奈何不了他，所以我才想……」她用力的深吸一口氣，集中所有的意志力，不讓
自己昏過去。
    納藍氣呼呼的打斷她的話，「才想自己來找，對不對？你別仗著自己功夫好，
要知道王府戒備森嚴，多的是武功高強的侍衛，你單槍匹馬的闖進去，也討不了
什?便宜，還差點枉送了性命，這樣值得嗎？你……」
    玲瓏逸出痛楚的呻吟，「唔……」
    「怎?了？你別嚇朕！」他驚慌得不知道該怎?才好。
    她幽幽的低喃，「皇上，我快不行了……」
    「胡說！朕不許你說這種喪氣話！」納藍擁緊她微顫的嬌軀，眼眶跟著紅了，
鼻頭也酸了，「朕是皇帝，朕說你不會死，你就不會死，聽見了沒有？」
    「皇上，答應我……」她揪住他的衣襟，懇求的瞅著他，讓他的心都糾成一
團，然後又被撕成一片一片。
    他喉頭一梗，「你說。」
    「要、要當個好皇帝……」
    納藍聞言，心如刀割的頷首，一顆清透的淚珠滴在她臉上。「朕答應你，可
是你也要?朕撐下去，朕需要你，朕真的不能失去你。」
    她舉起白嫩的柔荑，輕觸他滿是憂傷的俊臉。「你是皇上，不能哭。」
    「朕沒有哭，是下雨了。」說著，更多的淚水往下流。「你要是敢死，朕就
當個昏君，每天砍幾顆腦袋來當球踢，朕說到做到。」
    玲瓏淚盈於睫，「皇上別說這?幼稚的話。」
    「朕不管，朕要你活下來，沒有你作伴，朕這個皇帝當得還有什?意思，不
如讓給別人好了。」他賭氣的哭吼。
    她登時凝噎無語，只是低聲飲泣。
    納藍哭得不能自已，嗓音也變得沙啞，「朕說過要和你一塊兒長大、一起變
老，這個承諾永遠不會變，要是你先走了，誰來跟朕完成這個約定？你真是太可
惡了，騙走朕的心，卻要丟下朕一個人自己走……」
    「別哭了……」
    他孩子氣的用手背抹了下臉，卻是越抹越多淚，抽噎的嚷著，「朕才不會哭，
是雨，聽見了沒有？朕……嗚……朕不會原諒你的。」
    玲瓏閉上眼睛，熱淚滾滾而下。
    「張開眼睛，朕命令你張開眼睛，玲瓏！玲瓏　」
    身子被搖晃了幾下，似乎想搖醒她……
    「老太婆！老太婆！」
    一個低啞老成的聲音在玲瓏耳際連喚了好幾聲，因?沒有得到回應，索性輕
推她幾下。
    玲瓏驟然從遙遠的過往中回過神來，第一眼就見到聲音的主人，斑白的髮髻、
臉上清晰可見的皺紋，已不復記憶中那位稚氣高傲的少年郎，卻是與自己相伴數
十載的夫婿。
    「你在發什?呆？連朕喊你都沒聽見。」納藍不喜歡被冷落。
    「也沒什?，只是突然又想起那次我受了傷，你抱著我哭得一把眼淚、一把
鼻涕的樣子。」
    納藍的老臉整個漲紅，抵死也不願承認事實。「誰說朕哭了？朕可不會隨便
掉眼淚，明明是你看錯了。」
    「是、是、是，是我看錯了。」她知道他愛面子，也不跟他辯。
    「都是些老掉牙的陳年往事了，幹嘛又提起它？」白髮蒼蒼的老人口氣不太
好，不過，他還是十分溫柔的牽起老伴的小手。
    嬌小的身子倚在高大的身軀旁，在綻滿春花的禦花園中散步，那幅溫馨的畫
面，讓隨侍在側的宮女和太監也不禁露出微笑。
    「最近常常想起過去的事，尤其是沈香，要不是她棄暗投明，冒死偷出三王
爺造反的證據給我們，恐怕一時還對付不了他。」
    納藍嗤哼一聲，「當年要不是太皇太后替他說情，朕早削了他的爵位，發配
到邊疆充軍去，只判他終生軟禁，真是太便宜他了。」
    「最後他也得到應得的報應，我想，這樣就足以告慰我爹在天之靈，只是沈
香就此失去音訊，不知道這些年過得如何？」這是多年來玲瓏唯一挂念的事。
    「當年朕也是念在她戴罪立功，便赦了她的死罪，還有意獎賞她，不過被她
婉拒了。」兩人一面聊天，一面賞花。「不過，朕相信她好不容易才重獲自由上
定會好好過日子，你這老太婆就別淨是瞎操心了。」
    「說得也對，沈香是個聰明的姑娘，我是不必擔心。」玲瓏忽爾仰首看天，
滿足的輕喟，「今天的天氣真好。」
    「嗯！是很好。」納藍年老的臉上依稀還留有年輕時狂妄自大的痕?，不過，
在聽到她下面的話之後，臉上的笑容都僵掉了。
    「我們好久沒有比畫比畫了，不如來鍛練、鍛練筋骨，免得太久沒用生銹了。」
    「呃……朕這兩天覺得腰有點酸，還是改夭好了。」開什?玩笑？都這?大
把年紀了，要是再打輸她，他這張老臉怎??得起來？
    玲瓏臉色一正。「這就是太久沒運動的緣故，從今天開始，我們每天都來對
打一次，保證你不會再腰酸背痛。」
    「你就饒了朕吧！」他低聲下氣的哀求，「朕現在可是地位崇高的太上皇，
你就讓朕在孫子、孫女面前留點面子。」
    「你那個皇帝兒子，早把你從年輕時就是我的手下敗將的事全都一五一十告
訴你那些寶貝孫子、孫女了，還需要留什?面子？」她忍俊不住的說。
    他暴跳如雷的大吼大叫，「該死！早知道他嘴巴會這?大，當初他一出生，
朕就該把它縫小一點，真是白疼他了！」
    「真拿你沒辦法，都這?大把歲數了，火氣還這?大。」
    玲瓏輕歎道。
    「想一想，這世上還是你對我最好了，玲瓏。」他喚著老妻的閨名，都已經
有好多年不曾叫過了。「你會後悔當朕的皇后嗎？」
    「你說呢？」她賣起關子來。
    「朕可不許你後悔。」他不改霸道本性，「朕曾經發過誓，要和你一起長大、
一起變老，如今朕都一一做到了，就算將來有一天駕崩了，朕也要你陪葬。」
    不再稚嫩青春的臉上綻出如少女般的羞意。「不是我，難道你想另外找年輕
漂亮的姑娘嗎？你要是敢這?做，我就跟你沒完沒了。」
    「朕哪敢，誰不曉得朕天不怕、地不怕，就怕你這丫頭了。」
    她嬌碎了一聲，「呿！都是老太婆一個了，還什?丫頭。」
    「就算你老了，在朕的眼中，你永遠是那個把朕打得七零八落、氣得牙癢癢
的臭丫頭，沒有人能代替你在朕心目中的地位。」
    「別說了，年紀都一大把了，還說這種肉麻話，會讓人笑話的。」
    「哼！誰敢笑，朕就砍了他的腦袋。」
    「好、好，你是太上皇嘛！愛砍幾顆腦袋都行。」
    身後響起大小不一的噴笑聲。
    納藍滿臉困窘，瞪了瞪身邊的老伴，還有後面一群跟班。
    「別瞪了，走吧！我的太上皇。」玲瓏咯咯笑著，伸手挽住他的手臂，望進
彼此的笑眼中，找到的是最堅定不移的情意。
    -----------
    浪漫一生OCR
    http://www.xunlove.com/


      
