 樓采凝—月光下的銀戒       


　　楔子

　　話說唐朝貞觀年間，民間百姓們盛傳著一句話——若問仙鄉何處去，只在遙弦紅雲居。意思是指，若想到人間至美、重巒疊翠的仙境，除了遙弦山的紅雲居，別無它處。

　　遙弦山是位於江西省境內，面臨湖南省交界處的一座隱密山脈，若不是當地居民，或常來往其山腳下的樵夫，一般來說，是不易察覺有這樣一處如詩如畫般的山林。

　　但邪門的是，如此山林佳境、仙人嚮往的地方，竟還有另一種詭譎的比喻——若要一躍仙境門，遙弦迷霧中斷魂。

　　當時正逢唐太宗殲滅東突厥，被西北各部族君長尊奉為「天可汗」，後又因天竺叛變，他調徵吐蕃、泥婆羅兩國軍隊前去平亂，由此顯示了天可汗的權威是絕不容忽視的。

　　也因為唐太宗在位期間平復了不少為亂的國家，天下可說是國泰民安、風調雨順，因此，締造了唐朝的第一個盛世——貞觀之治。

　　偏巧傳說中，在紅雲洞內的峭壁上，刻畫了一套空前傲世的兵法；而這傳說輾轉的傳至京畿的深宮內苑中，為一些想巴結皇恩的小人所得知，因此，暗中派遣武林人士前去挖掘掠奪，只可惜那些曾在武林中佔有一席地位的草莽英雄們，只要一踏上遙弦山，便從此在遙弦迷霧中銷聲匿跡。有人說他們是在山霧中迷失了方向，終至忍受不了饑寒交迫而喪命；也有人說他們是因抗拒不了紅雲洞中一切如夢如幻、似神似仙的誘惑，索性留在那兒頤養天年了。

　　然而，這個謎題，就讓我們慢慢去揭曉吧！

　　第一章

　　諸葛狫在峭壁的洞內盤腿而坐、調養內力，這可是他每日凌晨必修的課程。主要是二十年前所受的重創痼疾，深深阻礙了他四肢的運作，如今唯有靠長期不斷的修行，才能減緩他的痛苦。

　　終於，為時三柱香的閉關時辰已過，他深深的吸了一口氣，霎時，他所倚坐的軟墊載著他騰空飄起，像疾風閃電一般「咻」的飛往洞口外，落在一處壑谷石岩上。

　　這時，從另一洞口，走出了四名器宇軒昂、引人注目的男子，他們有的風流倜儻、有的冷傲孤僻、有的風度翩翩，更有的桀驁不馴；但無論哪一類型，讓人一眼望去，都直覺他們有著一股人中之龍的氣勢。

　　諸葛颺——風流倜儻，視女人為玩物，而且不能一日缺少女人，乃煙花酒樓之常客；但，除了師父諸葛狫外，沒有人知道「風流」只不過是他探訪民情的一個幌子罷了！他擅長輕功及劍術，別號「風流諸葛」。

　　諸葛擎——冷傲孤僻，惜言如金，一年恐怕說不上三句話，視女人為毒物，擅長輕功及暗器，別號「冷傲諸葛」。

　　諸葛楓——風度翩翩，一個有著芙蓉面的男子，漂亮的不像話，與貂嬋相比有過之無不及，一襲羽扇在手，羨煞多少金釵，擅長輕功及內力，別號「瀟灑諸葛」。

　　諸葛駿——桀驁不馴，霸氣十足，尤其討厭被女人踩在頭頂上，是一個天下唯我獨大的男人，擅長輕功及雙刃，別號「霸道諸葛」。

　　山下居民給他們的總稱為「諸葛四郎」，可是，卻沒人知道他們來自何處。

　　二十年前，諸葛狫的武功堪稱武林一絕，打遍天下無敵手，而他的武技更是所有習武者所覬覦的絕學。既然他有如此高深的武術，怎麼還會被人暗算呢？怪只怪他為人太過耿直、不設城府，對於任何事常常大而化之。在當時，他的思想裡，幾乎沒有壞人的存在，所有找他挑戰的人，他只當作是切磋武學，並不全力以赴，所以，才會被人用計陷害，而慘遭四肢筋脈全毀的命運，所幸他擅於輕功，一路上騰雲駕霧來到這兒療傷養氣。當他在逃脫的途中，路經一處名為「新田」的小鎮，那兒正好瘟疫氾濫猖獗，整個鎮上的居民幾乎全亡，就只剩下四名不及三歲的孩童奄奄一息，尚存一口氣。諸葛狫見狀，不禁大吃一驚，沒想到這些小小孩童竟有這般毅力。於是，當下決定帶回調教，他相信這四名孩童他日必能有所作為。

　　到了遙弦山後，精通奇門遁甲的諸葛狫，利用五行八卦的原理，在山腳四周佈下「煙障」，一般人想在重重迷霧中進入這裡是萬萬不可能的。

　　只有「諸葛四郎」可以來去自如，他們以輕風為伴、以白雲為偶，常常遨遊於天地之間，這就是為什麼他們各個都精通輕功的理由。當他們穿梭於雲間時，偶爾會被一些山下百姓所見，但因距離遠，速度又快，讓他們誤以為是仙人過境，這也就是為什麼遙弦山會被指為「仙鄉」的原故。

　　「師父，又有人不要命的闖上山來了。」諸葛颺開口說。

　　「你去送他們下山吧！」諸葛狫以腹語交代他。

　　「是，師父。」諸葛颺領命而去。

　　其實，在送他們下山之前，「諸葛四郎」都會對他們做些手腳，像是廢了他們的記憶力及武功，並且順手將他們的臉動個小手術，使他和原本的長相完全不一樣。

　　這主要是不想讓他們洩露漏了這兒的一切，但，不管怎麼做，他們絕不殘害性命。

　　靜坐於岩石上的諸葛狫面向另一旁的諸葛駿問道：「東北方的情形現在麼樣了？」

　　只見諸葛駿躬身回道：「由於現今尚稱太平盛世，東北方的一切還算安定，經過我將近半個月的調查，並無宵小橫行的事件發生。」

　　諸葛狫「嗯」了一聲，繼續問道：「楓兒，你呢？」

　　「據我了解，南方富庶豐裕，所以，我調查的結果和駿相同。」諸葛楓手執羽扇瀟灑的回道。

　　「那擎兒，東邊呢？」諸葛狫瞥向佇立在樹幹旁，一直保持緘默的諸葛擎。

　　「沒事。」這就是他的回答方式，簡單扼要。

　　諸葛狫搖搖頭，他就是拿這個像木頭般的徒弟沒辦法。

　　就在這當兒，諸葛颺已將私闖者處理完畢，似輕風一般的飄至眾人眼前，悠哉的說道：「我在西北方倒是有個發現。」

　　「哦！怎麼說？」諸葛狫有些愕然的看著他。

　　「據我派在那邊的人手回報，近兩個月在西北方的妓院，均發生了許多令人費解的事。」諸葛颺故弄玄虛的說。

　　「到底是什麼事？你別賣關子了。」諸葛駿對於他老愛把話只講一半的習慣極不苟同。

　　諸葛颺不以為意的笑道：「別急別急，你們聽我慢慢說。最近在天水、會寧一帶出現了個採花賊，他不僅採花，事後還殺人滅口，偏偏對象都是妓院內的風塵女子，她們各個死相悽慘。經仵作驗屍發現，她們都有個共通點，那就是少了左小指。」

　　「真有這回事兒？」諸葛狫沉著氣說道，沒想到現今還有這種事發生！

　　「沒錯，所以我想去察看、察看。」諸葛颺的表情倒是極為嚴肅。

　　諸葛狫沉吟了一會兒說道：「也好，你這就去看看。把翠鴿帶著，記得和我們保持聯絡。」

　　「我會的，師父，請您儘管放心。」

　　翠鴿乃是一種有靈氣的信鴿，牠能夠穿過迷霧、飛越遙弦山，絲亳不受阻礙，亦是他們之間傳遞消息的重要媒介。

　　「我看這會兒終於稱了你的心意，可好好風流一陣子囉！我在這兒先恭喜你了。」諸葛楓不忘調侃他一番。

　　「好說，好說。」諸葛颺突然轉身對諸葛擎說道：「還有一點我剛才忘了提，那就是聽說此採花賊精通暗器。等我逮了他，你們就可較量較量了。」

　　「我等著！」諸葛擎胸有成竹的答道。

　　「那好。師父，我這就告辭，等我的好消息。」他拱手道別。

　　諸葛狫頷首以表同意，接著開口對另外三個人說：「隨時注意翠鴿所帶回來的消息，若有必要，你們必須全力相助。」

　　「是。」應聲完畢，他們三人面面相覷，彼此心裡都想著：他去風流快活，需要他們幫忙嗎？

　　會讀心語的諸葛狫說道：「我是要你們幫忙颺兒逮捕那採花賊，可不是讓你們去幫忙玩女人。真是的！我回洞去了，你們也該去辦自己的事了。」

　　說著，他馬上轉為一股龍捲風般，飛揚而起，而後愈旋愈快速，終至如一縷輕煙似地消失得無影無蹤，亳無痕跡可尋。

　　看著師父就這樣平空消失了，諸葛駿才感嘆的說道：「我們四人的功力雖說已是世上頂尖的少數高手之一，但，跟師父這麼一比，可真是小巫見大巫，慚愧得無地自容。」

　　諸葛楓恣意瀟灑的一笑，「師父露這一手給我們看，意思就是告訴我們凡事別太自滿，該練功去了！」

　　「那走吧！」諸葛擎首先施展輕功，點草使力、以力借力，飛越樹梢頭。

　　而後，諸葛駿及諸葛楓亦不讓他專美於前，也施展出絕學追逐於後。

　　※※※

　　河南．鄭州．韓家莊

　　「韓員外，祝你福如東海、壽比南山。」

　　「好好好，謝謝，謝謝！裡面坐，裡面坐。別客氣！」韓家莊的主子韓嘯天，一手撚著鬍鬚，一手忙不迭的送客進入內廳用餐，高興的笑得合不攏嘴。

　　「韓老爺子，祝您年年有今日、歲歲有今朝。」

　　「謝謝，謝謝，請入內用餐……」

　　今天是什麼大日子呢？原來今天是韓嘯天的五十大壽，賓客猶如過江之鯽，絡繹不絕，可見得韓家莊在地方上的威望。

　　韓家莊在鄭州可算是首屈一指的巨富，但他絲亳沒有有錢人的勢利與市儈，有關賑災濟民、鋪橋造路的善事，他也絕不落人後。雖然，家中金錢方面從不匱乏，但，卻從不奢侈浪費、任意揮霍，夫妻倆深居簡出，極受鎮上居民的愛戴。

　　他們育有一女，今年剛及笄，名為惜惜，在他們夫妻倆的調教下，琴棋書畫無一不通，而且，她還擅長歧黃之術，此乃韓老爺子有心的栽培。他不將女兒當女子看，他認為，只要是救人救世的工作，皆不分男女，人人皆可為之。

　　　　也就因為有如此開明的父母，故而造就出惜惜這柔中帶剛的堅毅女子。她並沒有富家女的驕縱氣質，反而知書達理，極能體恤父母的苦心，堪稱難得的一位奇女子。

　　韓嘯天的妻子范氏於年前不幸病逝，他哀痛欲絕、悲慟不已。今年的五十大壽，他本不想如此鋪張招搖，甚至想隱瞞自己的歲數，就這麼淡淡的過去。

　　怎知下人們還是忍不住將這個祕密洩漏出去，以至於鎮上居民無一不興致勃勃的想幫他們心目中的英雄、大善人轟轟烈烈的做一次大壽；終於，韓嘯天拗不過鎮上居民的好意，同意過壽慶祝，只不過，一切開銷全部由韓家莊負擔，只因他不願增加居民們的負擔。另外，他也事先說明不收禮數，只要大家有這份心他就很滿足了。

　　就在喧鬧歡笑聲突然靜止的那一剎那，所有人的目光都投向一位姑娘。她有著仙子下凡般出塵的美，美得令人移不開視線，尤其她那如水晶般的雙眸，妝點在她那亳無瑕疵的臉上，煞是好看。

　　「女兒祝爹爹身體康泰、媲美彭祖。」那姑娘如琴韻般悅耳的嗓音響了起來。

　　原來她就是韓惜惜！百聞不如一見，如今一見果真名不虛傳。

　　「好好，起來起來，今天可要幫爹多招呼著點兒。」韓嘯天雙手扶起惜惜，眼中滿是疼惜。

　　「韓員外，聽說令嬡擅於琴棋書畫，何不趁今天這個好日子彈奏一曲，給我們這些平日難得有機會賞曲兒的人大飽耳福呢？」東街的李大伯起鬨著。

　　「好耶！不知我們有沒有這福氣？」南巷的張大嬸也附和著。

　　「對對，請惜惜彈奏一曲兒，慶祝慶祝！」兩旁的鎮上居民們也吆喝了起來。

　　韓老爺子基於盛情難卻，但又不好勉強愛女，於是，他給了惜惜一個詢問的眼神。

　　惜惜立即會意，用那如黃鶯出谷般的嗓音說著：「今天是爹爹五十大壽，為了應景，我就彈一曲『賀壽』，不知叔叔、嬸嬸們意下如何？」

　　「好好，就彈『賀壽』吧！」眾人齊聲鼓掌。

　　這時，丫環們齊力抬出古箏，惜惜向大夥點了下頭，緩緩坐下去，露出纖細的柔荑在那古箏上靈活的運轉，清脆悅耳的喜樂氣氛立即瀰漫在整個大廳，眾人不論聽得懂或不懂，都已隨著她那高潮迭起的音調，聽得渾然忘我、如癡如醉。

　　也不知經過了多久，「賀壽」的樂曲終於在最後一個音階停止，但，每個人仍陶醉在悠揚樂曲的尾音之中，所謂「餘音繞樑，三日不絕」大概就是指這種情形吧！

　　「太好了，惜惜。妳的琴藝真不輸給任何琴師耶！」眾人齊聲鼓掌叫好。

　　「哪裡，這話要是給董師傅聽見了，她可會氣的三天都不來見我了。」惜惜掩嘴一笑，也有調皮的一面。

　　「怎麼會？師傅教徒弟，就是指望能青出於藍，妳能把她的絕活及技巧表現的如此淋漓盡致，她高興都來不及了，怎會生氣呢？」韓嘯天糾正她的觀點。

　　「爹爹，我只是開個玩笑罷了，您還當起真來了！」她不依的噘起小嘴。

　　「是這樣呀！那為父的向妳道歉囉！」韓嘯天軟聲說道。

　　「我才不敢跟您生氣呢！」她嫣然一笑，「飯菜都快涼了，爹爹，您快請大夥入內廳用餐，免得餓著了。」

　　「哎呀！我真是老胡塗。」他敲了一下自己的腦袋，趕緊向一旁看著他們爺兒倆拌嘴，看的興趣盎然的鄉親們說道：「失禮失禮！各位，咱們同往內廳用吧！請！」

　　面對一桌子的金齋玉燴，大夥兒痛快暢飲、大快朵頤著，任誰也不知道有一股危機正向他們侵襲而來。

　　※※※

　　在贛縣東南方的一座筠門嶺，地形險要，萬巒雲集。在山的入口處懸吊著一塊木扁，上面刻著斗大的三個字「虎崗寨」。此處有十來個嘍囉看守之外，方圓幾十里內並無任何人跡，可見這座山的頭頭，對這地理上的優劣情勢非常的瞭若指掌。

　　但他們也不敢掉以輕心，在山的四周樹幹上，有著以繩索相串連起的銅鈴，只要有任何異狀發生，那幾個小嘍囉就會拉動銅鈴，以通知夥伴們。當然，它也有另一個用途，若有人潛入寨內不小心牽動銅鈴，寨內的人便知道有人闖入。

　　在山的西側，有一個十分隱密的山洞，洞內燈火通明，由持續不斷的竊竊私語聲中，不難猜出其中有人正商議著重大事情。

　　「老大，聽說韓堯風這傢伙就躲在河南的鄭州，咱們三兄弟苦苦找了他十年，終於被我們找到了。」說這話的是左臉頰有個刀疤的男人。

　　「呸！那姓韓的以為隱姓埋名就可以騙我們一輩子？我要他死得很難看。」這個顯然就是老大，一臉落腮鬍，凶神惡煞的模樣。

　　「老大，你確定那寶物還在他手上？」此人比較斯文，但斯文得很邪氣，看得出來他才是個狠角色。

　　「一定還在，這麼貴重的東西，他怎會捨得遺棄？武林中，誰不想得到紅雲洞的兵法及祕笈！雖然他不是練家子，但只要有這樣東西握在手裡，想不一夜致富都難。」老大金虎道。

　　「我想也是。老大決定什麼時候動手？」老三銅虎問道。

　　「問問老二的意思吧！」

　　老二銀虎沉思了一會兒，才說：「目前我們所知道的只有他改名叫韓嘯天，家住鄭州，其餘一概不知，甚至於寶物藏在何處都不曉得，為了以防萬一，我想，還是即早採取行動的好。」

　　「那好，剛才聽下人回報，他今天正過著他的五十大壽，哈……哈……就讓他快快樂樂的過完他這輩子最後一個壽吧！三天後我們就行動。」金虎猖狂的笑聲令人毛骨悚然。

　　「聽說他還有一個如花似玉的女兒，我看，這次我們可撈多了！」一臉色相的銅虎，兩眼熠熠發亮的，十足貪婪的面孔。

　　「老二，正經一點，別為了一個女子壞了我的大事兒。」銀虎喝斥了他一句，極不滿銅虎的表現。

　　「好，你是聖人，你冷靜。他媽的！你還不是仗著老大什麼都聽你的！」他憤怒的說著，臉上的刀疤不住地顫動。

　　「好了，老三，老二也是為了咱們大夥好，你就別再埋怨了，現在，我們該策劃策劃後天的行動才是。」

　　不愧是老大，一句話就把他們兩人給搞定了。於是，他們三人又坐了下來，商討著這害人的計謀。

　　※※※

　　「爹，您還沒睡？」惜惜經過父親的書房，見他房裡的燈火還亮著，因此進房來請安。

　　「喲！原來是惜惜呀！怎麼那麼晚了妳也還沒睡呢？」韓嘯天一見愛女，臉上繃緊的線條立即軟化了下來。

　　「我剛剛才看完一批藥書，經過這兒發覺您房裡的燈火還亮著，所以進來看看。爹，您有心事嗎？」善解人意的惜惜，一眼就看出韓嘯天滿面愁容，一副憂心忡忡的樣子。

　　韓嘯天幽然的看著愛女，執起她的左手輕嘆了口氣說：「可知爹為何要在妳的左小指內嵌上一枚銀戒？」

　　惜惜看著自己那稍嫌粗壯的左小指，默默的搖了搖頭。她只依稀記得，在她五歲那年，有天，爹慌慌張張的跑回家，不由分說的就將她抱進房內，嘴邊還不停的說著：「惜惜，忍著點！爹也是逼不得已才這麼做的，我反覆想了好久，也只有將這東西藏在妳身上才最安全。惜惜，忍著點，爹要動手了！」

　　還沒等她弄清楚，一股尖銳的刺痛，已由她左小指貫穿全身，霎時，一陣暈眩襲上心頭，她就這麼昏睡了一整天。醒來後，就看見母親緊偎在她身旁，不停地為她拭汗、換藥、照料飲食。如此，一個月過去了，當父親著手拆了她手指上的紗布時，她才發覺自己的左小指像包了一圈什麼東西在皮肉裡面，比右小指肥了一圈，但，因為父親的醫術高明，除此之外，並無任何異狀及疤痕，也就從那時起，他們舉家遷來鄭州。

　　「那時妳曾經問爹，那是什麼？爹爹為了妳的安全不敢說，且千叮嚀萬囑咐的交代妳絕不可以告訴旁人。還記得嗎？」韓嘯天回憶起當年，還不由自主的打了個寒顫。

　　「那為何爹爹現在又要提起呢？」聰明如她，怎會不知爹爹有異樣。

　　「妳也已經十五歲，我想，是該讓妳知道的時候，況且，爹爹最近心緒不寧，深怕這事兒遲早要發生。」韓嘯天沉重的坐回椅上，開始回想當年……

　　十五年前，他與妻子尚住在江西吉安，那時他不叫韓嘯天，而是韓堯風。是年，他妻子身懷六甲，卻因體質不適懷子，幾次差點丟了性命；但卻因已有五個月身孕，已來不及拿掉，他只能眼睜睜的看著妻子如晚霞朝露般，忍受著她隨即都會消失的痛苦。身為大夫的他知道有一種名為「紫幸骹」的藥草可解救妻子的性命，但卻因藥草甚為罕見，苦尋不著，使他懊惱不已。

　　在這束手無策，只好聽天由命的當兒，他無意間聽說如仙境般的遙弦山上，就有著他所需要的草藥。雖明知已有無數人在此山中喪生或失蹤，但，為了愛妻及其腹中的胎兒，韓堯風決定不惜一死也要試試。

　　就當他踏上遙弦山沒多久，立即被一陣陣的濃煙所困住，無論他怎麼走，最終還是回到原來的位置。就這樣，他徬徨無依、恐懼害怕地在這迷霧中轉了又繞，繞了又轉，持續了七天，他卻依然摸不著上山的路，那時，就算是想回頭也不行了。眼看僅存的一些乾糧也將用盡，韓堯風是又急又懊惱；他跪在地上祈求上蒼，他死不足惜，只求能找到千年難尋的「紫幸骹」，救妻兒一命。

　　他的祈禱聲不知上天有沒有聽到，但，懂得千里傳音及千里尋音的諸葛狫卻聽見了，他命令四名才八歲的小徒兒，將韓堯風帶至紅雲洞。

　　只見四名小童踏著雲彩而去，將不知所以的韓堯風扛在肩頭，又疾速飛躍於雲端上，使得韓堯風不知該大叫還是大笑，眼看層層白雲竟是在自己的腳底下飄遊，讓他不禁以為他是否已一命嗚呼，被陰間使者召喚了去。

　　須臾片刻後，就在他回神的剎那，他明白自己已被丟在地上，而空氣中瀰漫的煙霧已散去。他仔仔細細的看了一下四周，才發覺面前坐著一位年約四十的中年人，其兩旁各站著兩名孩童，他記得，就是這四個娃兒將他給扛來這兒的。驀地，他睜大眼看著這五個人，心想，難不成他們是神仙？

　　「我不是神仙，只是一個救你的人。」諸葛狫笑道。

　　「你……你是？」韓堯風尚一時無法接受這個事實。

　　「你不用知道我是誰，我將你帶來這兒也沒有別的目的，只是想送你一株『紫幸骹』，讓你帶回去救你妻兒。」諸葛狫簡單的說。

　　「什麼？你知道我在找它！」韓堯風無法置信的望著眼前這位俠士，但這麼一望，卻讓他瞧出了些端倪。這位俠士從外表看來雖看不出與一般人有何不同，但憑韓堯風在江南首屈一指的醫術，從諸葛狫的臉色、肌肉運作來觀察，韓堯風斷定他正遭受著極大的痛楚，只因他的內力深厚，所以才能強壓抑了下來。不過，凡事物極必反，韓堯風知道他已到達忍耐的極限，眼看他那身體呈現即將爆破的狀態。

　　「你懂得醫術？」諸葛狫已讀出他的心語。

　　「你很厲害，似乎什麼事都逃不過你的法眼，但，現在你必須聽我的，否則，你會沒命！」韓堯風連忙從隨身攜帶的醫藥盒中拿出幾個圓形針釘。但當他欺至諸葛狫面前，要在他幾處重要的死穴上釘下針釘時，立即被那四名孩童攔止住了。

　　「退下，讓他試試吧！」諸葛狫喝止道。

　　「可是師父，他想從您的死穴下手呀！」其中一名孩童急聲說道。

　　「沒關係，反正師父也活不過今晚了。」

　　「什麼？師父您……」四名孩童都哀戚的跪了下來。

　　「你們別緊張，有我在，你們師父死不了的，不過，你們別再打岔了。」韓堯風立即將針釘上諸葛狫的死穴，一個時辰過後，他又從他的醫藥盒內拿出一粒他悉心調製的「續命丸」塞入的諸葛狫嘴中，不一會兒，諸葛狫的臉色遽然泛黑，往前狂噴出一口黑色的血水。

　　這時，韓堯風才揮揮汗水開口道：「總算將你體內積鬱已久的毒血排了出來，往後，你只需每天撥出三柱香的時間來調養運氣，應該就無大礙了。」

　　「謝謝你的搭救。駿兒，拿一株『紫幸骹』出來送給這位大叔。」其中一名孩童依言將「紫幸骹」遞給韓堯風。調氣回位之後，諸葛狫又從口中射出一枚類似銀戒的環狀物在韓堯風的手中，「為了感謝你的救命之恩，特贈予此戒，今後你若有難，這銀環會讓我們再見面的。」

　　「謝謝，那我就收下了。我的愛妻現正受懷子之苦，我就不再逗留了，有緣他日再見！」韓堯風領受了「紫幸骹」後即拱手告辭。

　　「還希望韓兄此去，勿將此祕密告予任何人，只因這攸關本人性命，還請你能守住它。」諸葛狫於最後請求道。

　　「我會的，不知這四位小哥可否送我下山？」

　　「我倒忘了。」諸葛狫笑了笑，對他四名徒兒說道：「送恩人下山去吧！可別再那麼粗魯了。」

　　「是！」只見一團氣架起了韓堯風，徐徐飄揚而去……

　　說起這段往事，彷佛歷歷在目，韓嘯天停頓了一下又說：「本來這件事兒也就這麼過去了，孰知，在十年前的某天夜裡，我應友人之邀，在他新開張的酒樓裡喝下了幾杯黃酒，一向不勝酒力的我竟開始胡言亂語，將十五年前的那一幕說了出來；沒想到這消息就這樣不脛而走、傳遍江湖。」

　　「這又如何呢？」惜惜不解地道。

　　「原來遙弦山這謎樣的地方，不僅江湖人士想一窺究竟，就連朝中大臣也趨之若騖，他們都想奪得傳言中的兵法及祕笈。經我這麼一說，妳想會有什麼後果？」他懊惱的掩住臉。

　　「你就成為眾人追逐的目標！但，為了承諾，你又不能將此祕密告訴他們，所以，你就想到了這辦法，對不對？」惜惜愣愣的看著她的左小指。

　　「沒錯，所以，我立即趕回家把它植在妳的手指內，這樣就能掩人耳目。」韓嘯天回憶的說道。

　　「哈！哈！終於讓我知道這隱藏了十五年的祕密了。哈……」猝然間，從屋簷上發出一陣奇笑怪叫聲。

　　「誰？」韓嘯天一把將惜惜攬於身後，雖心生害怕，但，其眼神亦充滿了戒備的神情。

　　說時遲那時快，一道黑影倏地落在韓嘯天的面前，一把利刃也不偏不倚的架在他的頭上。這會兒，韓嘯天才看清楚眼前這一臉刀疤的男人。從他那獐頭鼠目、腦滿腸肥的模樣看來，此人絕非善類。

　　「我沒時間在這兒跟你窮攪和，快說，這銀戒要怎麼使用，才能上得了遙弦山？要是聽話的話，我還可以留下你一條小命，否則……嘿！嘿！」此人撂下狠話，兩隻鼠目還不時的瞟向惜惜。

　　韓嘯天見情形不對，立刻拉開嗓門吼著：「快來人啊！」

　　「好啊！你竟敢給我叫人，看我怎麼修理了你！」當他手中的快刀就要揮下時，即被一把匕首給射彈了開來。

　　「韓忠，你來的正好，快把這土匪給捉起來！」韓嘯天見武藝高強的韓忠已趕來，一顆吊起的心也放下了不少。

　　「爹，你沒事兒吧？你這土匪，忠叔定會將你碎屍萬段、挫骨揚灰的！」惜惜見爹爹險些遇害，早已忘了自己的處境，也對這匪徒喧嚷了起來。

　　但好景不常，眼見門外走進了兩名陌生人，他們一個陰沉、一個狡獪，看來，比這土匪還難應付。

　　韓忠見狀，立即圍在兩個主子面前，「看的出來三位也是江湖中人，我們主人向來為人寬厚，從不招惹任何人，不知三位是否找錯人了？」

　　「哈……我想，這事得問你主子應該比較清楚。」其中較為陰沉的那人說道。

　　「韓忠，你只要答應我，保護好小姐就成了，千萬別讓她落入賊人之手。」韓嘯天又對向來忠肝義膽的韓忠說道。

　　「爹，我絕不會丟下您一個人走的！」惜惜一聽父親這麼說，淚已潸然落下。

　　「你們一個也別想逃出丟。少天真了！銅虎、銀虎，將他們全都拿下！」滿臉落腮鬍的那人吆喝著，只見另外兩人一擁而上，與韓忠短兵交接，廝殺成一片混亂。

　　「韓忠，快帶小姐走！別在這兒磨蹭了！」韓嘯天心一急，抽出牆上的長劍，也對著銅虎亂殺亂砍。

　　「爹，不要！」惜惜見韓嘯天不要命的揮著劍，急得哭了。

　　銅虎氣激心頭，一使勁兒，那刀鋒就像秋風掃落葉般的滑過韓嘯天頸項，只見他人頭落地，血柱從頭處噴湧而出。

　　「爹！」惜惜驚見此狀，整個人跪落在地上，全身戰慄不止。

　　韓忠也為之一愣，銀虎卻趁他分心之際，在他胸前刺上一刀。

　　「主子，恕韓忠護主不周，先帶小主子走了！」義薄雲天的韓忠，不顧自身已受重傷，隨即抱起已瀕臨崩潰的惜惜，一躍而出韓家莊。

　　「銅虎，你怎麼那麼大意把韓嘯天給殺了？就算我們得到銀戒，但沒有方法也是白搭呀！」金虎一氣就賞了銅虎一巴掌，「你們還不快追！如今只有先把銀戒弄到手再說了。」

　　隨即，他們三人也躍出韓家莊，追趕於後，誓將他們兩人擒到手。 
 
sharon916  
副站長
Posts: 505
(1/14/01 3:40:19 pm)
Reply  樓采凝—月光下的銀戒
--------------------------------------------------------------------------------
 　　第二章

　　經過五天五夜沒命的趕路，當韓忠揹著惜惜來到攏時，已因失血過多而昏厥在「攬月樓」前。

　　「攬月樓」乃天水縣著名的妓院，其老鴇蘇玉娘亦為性情中人，與一般嬤嬤不同，據說她與韓忠曾有過一段不為人知，且刻骨銘心的感情。

　　當韓忠強硬撐起眼皮，看見依然風姿綽約的蘇玉娘時，他強忍已久的淚水還是忍俊不住的滴下來，他以虛弱且低沉的嗓音勉強的說道：「玉娘，我似乎老是在麻煩妳，即使在我將死之前也無法避免。」

　　「你快別這麼說。究竟是誰那麼心狠手辣？我一定要替你報仇！」玉娘一直期盼能再見到思念已久的人兒，卻沒想到竟是在這種生離死別的情況下相見。

　　「我時間已所剩無多，只求妳能代我照顧我的小主子。我知道妳這地方龍蛇雜處，但，我相信妳有辦法掩護她，呃……」韓忠護緊胸口，因強忍一口氣而使得血氣漲紅了滿臉。最後，他仍不放心的握緊蘇玉娘的手，「答……答應我，玉……」

　　話未終，人已去，玉娘緊擁住他的身體，悲泣欲絕的說：「我會的，你放心。玉娘一定會替你辦到的。」

　　而一直呆愣於一旁的惜惜，只是面無表情、兩眼呆滯的看著這一幕。這一路上，她因受驚過度而變得不言不語，精神恍惚。就在她看見韓忠斷氣的那一刻，竟突然醒了，她驚愕的撲向前，臥倒在韓忠懷裡，想要大喊忠叔，卻發現自己根本喊不出聲音，無論她怎麼用力，怎麼嘶喊，結果還是一樣。她知道她啞了，只不過，這是心理上的啞，而不是生理上的啞，就在她看見爹爹慘死的那一刻，她已決定用「無聲」來面對未來的一切。

　　玉娘搖著頭，看著這衣衫襤褸、蓬頭垢面卻仍掩不住其清麗面容的女孩，愛憐之情油然而生。她扶惜惜坐好，輕聲說道：「妳別怕，以後我會照顧妳。能否告訴我妳叫什麼名字？」

　　惜惜以戒備的眼神盯了玉娘良久，才伸出右手在她的手心上寫著「惜惜」二字。

　　「原來妳叫惜惜，好柔的名字。像妳那麼美的姑娘，坦白說，在我們這兒滿危險的；所以，為了妳的安全著想，我想，今後妳得裝扮成一個醜女以掩人耳目。我知道這樣很委屈妳，但為了妳的安全，我……」

　　惜惜用食指抵住玉娘接下來的話語，以點頭表示同意。

　　「那妳跟我來吧！」所幸正值深夜，無人窺見，玉娘傳來心腹阿強，先將韓忠的屍首處理好，繼而帶領惜惜至廂房更衣、化妝。

　　※※※

　　兩個月後，諸葛颺自遙弦山風塵僕僕的來到「攬月樓」，他英姿煥發、瀟灑不羈的風采，引來不少「姑娘」們的青睞，眾多的目光都瞟向他身上，卻也帶來不少爺兒們憎恨的眼神。

　　眼尖的蘇玉娘立即感覺出這位公子的與眾不同，只是，她不明白他來此有何目的，於是，她虛應故事的向前招呼著：「喲！這位大爺，瞧您這模樣是打外地來的吧？可不是我說，您可真來對地方啦！您要什麼姑娘，胖的、瘦的我這兒是應有盡有。」

　　「那麼，就隨嬤嬤的意思囉！我是打外地來的，對妳這『攬月樓』的姑娘們又不熟，我的野心也不大，只要看得過去就成了。」諸葛颺對這種地方已是身經百練，如打哈哈的話早已倒背如流。

　　「大爺，您可真會開玩笑。我看這樣吧！就我們這的花魁蘭兒，不知大爺意下如何？」玉娘也順勢掰下去。

　　「就這麼辦吧！我想要一間上等房休息休息，嬤嬤應該沒意見吧！」他很技巧的從衣袖中拿出一錠銀子擱在桌上。

　　「沒意見，沒意見。阿強！帶這位大爺到西廂房去。」蘇玉娘並不是一個貪財之人，但，人在江湖身不由己，有時也得裝著點。

　　「大爺，請這邊走。」匆匆趕來的阿強，領著諸葛颺往西廂而去。

　　玉娘喘了口氣，在轉身間撞上了迎面而來的惜惜，她問道：「惜惜，妳來前面幹嘛？這兒太危險了。」

　　惜惜比劃著只有玉娘看的懂的手勢。（我瞧大夥都很忙，就只我一個人待在後院，實感良心不安。蘇姨，答應讓我來前面幫忙好嗎？）

　　「不行，我不能辜負妳忠叔所託。」玉娘連考慮都沒有，一口便回絕了。

　　惜惜不氣餒的比著。（我現在這模樣不會有人認出我的，況且，您對我太好了，我擔心會引起一些姊姊們的不愉快。）

　　惜惜顧慮的也對，這些日子來，已有不少人臆測她是玉娘的私生女。

　　玉娘猶豫了一會兒，才無奈的說道：「好吧！但，妳記著適可而止。還有，妳是個姑娘家，有些場面實在不宜讓妳看見，妳可千萬要注意呀！」

　　惜惜興奮且寬慰的點點頭。

　　「那好，西廂房的蘭廳有位大爺剛到，妳就幫我先送壺酒去吧！」玉娘自認她不會看錯人，剛才那位公子應該是個正人君子才是。

　　惜惜點了一下頭，就興匆匆的跑去打酒。

　　玉娘憐惜又不捨的看著她那雀躍不已的背影，感嘆造物弄人，這麼好的一位姑娘，竟要她承受不能言語的命運。

　　※※※

　　惜惜打了壺酒，有些緊張的將它端到蘭廳。這是她第一天「上工」，可不能把事情搞砸了，否則，她就是毀了蘇姨對她的信任了。

　　當她怯生生的敲了蘭姊姊的房門後，果真一陣矯揉造作、故作嬌媚的聲音從門縫中飄了出來：「請進。」

　　惜惜應聲推門，手拿托盤走了進去，走沒兩步她便傻在原地。她不是沒見過男人，尤其這兩個月她所見的男人可比什麼都多，但，卻沒有一個像眼前這位公子一般如此的儀表出眾、俊逸非凡；她就這麼癡癡的望著他好一會兒，直至被蘭兒惡劣的語氣所敲醒。

　　「瞧妳這副蠢相，好像沒見過男人似的，要不是妳長相醜的可憐，我倒可以分妳一杯羹，只可惜妳這連妖怪看了都怕的模樣，我想……」蘭兒以紗袖掩住嘴，笑的花枝亂顫，還自以為說了一句多高明的話。

　　惜惜沒想到一片好意竟被人拿在腳底下踩，但，口不能言，只好飲恨吞聲、緊抿著唇。當她的目光瞥見那位公子一雙關心的眸子時，使她更覺不安及羞慚，於是，在不能言語的情況下，只好盡快逃離這令她窒息的蘭廳。

　　一向對女人之間的爭吵僅做壁上觀的諸葛颺，這回也不例外，只不過，這次他倒有個重大發現，但，他心領神會的不拆穿。倏地，他發覺自己對這女孩竟有種說不出的關心。

　　「為什麼妳這麼說她，她卻不反擊？」諸葛颺說出他心中最大的疑慮。

　　「她呀！要有這本事就好囉！只可惜她不但長得醜，還是個啞巴呢！」蘭兒尖酸刻薄的說著。

　　不知怎地，聽她這麼說，諸葛颺心中赫然一痛。

　　「哎呀！我怎麼給忘了。」諸葛颺誇張的拍了一下自己的額頭。

　　「怎麼啦？」蘭兒對他此舉動頗感納悶。

　　「蘭兒，真抱歉！我臨時想起尚有一件重要的事兒還等著我去處理呢！恕我失陪了。」他技巧性的在她火熱的紅唇上輕啄一下，逗弄得蘭兒心花怒放、其癢難耐。

　　她勾住他的手臂，嬌聲嗲氣的說：「你得再來找我喲！為了你，我可以不管其他那些什麼爺來著。」

　　「妳想，我怎捨得丟下像妳這般如花似玉的美嬌娘呢？」他玩世不恭地笑道，隨即狂傲不羈的大步跨出廳門。

　　※※※

　　一出蘭廳，諸葛颺倏地登躍樹梢，尋覓著適才那位姑娘的身影，沒一會兒工夫，便見著她躲在樹蔭下暗自飲泣。諸葛颺扯動嘴角默然一笑，縱身一跳翩然來到她面前，低聲說道：「姑娘，在下姓諸葛，單名一個颺字，特地為剛才的事兒向妳致歉。」

　　惜惜陡地抬起頭，望向眼前這位風流卻不失莊重，帥性且帶有智慧的男子，禁不住心中隱隱一動，但，一想起自己目前的模樣及口不能言的痛楚，她就感到畏縮、難堪不已。

　　她怯懦退縮地低下容顏，顰眉蹙額的搖著頭，旋身即欲離開。

　　諸葛颺見狀，立即攔住她的去向，溫和的說道：「妳不用怕，我不會傷害妳的，我只想知道姑娘芳名為何？以後好有個稱呼。」

　　惜惜為難的看著他，纖纖十指不由自主的纏繞在一塊兒。

　　諸葛颺眸子會意的一閃，隨即執起她的纖纖柔荑往一旁的土堆走去，順手折了根枯枝放在她的手上，示意她用寫的。

　　惜惜微怔的看著手中枯枝，心中暗忖著：難道他已知道了！

　　在無奈的情況下，她蹲下身在那堆土堆上寫著：你那麼肯定我會寫字？

　　他溫文一笑道：「我只是試試，沒想到我竟然猜對了。」

　　惜惜一聽，立即酡紅了雙頰。她又緩緩的寫著：這麼說，是我太蠢太笨了，一下子就掉到你所設的陷阱裡頭。

　　諸葛颺心中驀然一驚，心想：此女子實不可小覷，由她詼諧的文詞及其娟秀飄逸的字體來看，想必她曾是大家閨秀，且性情乖巧、聰穎過人，但，怎會淪落到這種地方？他也明瞭，易容只不過是她自保的方法，不可諱言的是，她的真實面貌倒勾起他不小的興趣。

　　他不疾不徐的說道：「妳不蠢也不笨，到目前為止，我還不知道妳究竟隱藏了多少真實的本質，尤其是妳那張臉。」

　　惜惜手中的枯枝霍然掉落到地上，她驚慌的站起身，想逃離這危險的男人。但，她那三寸金蓮怎敵得過身懷絕技的諸葛颺，瞬間，她就像是個獵物一般，被他那雙粗壯的手臂牢牢箝制住。

　　自幼身在閨中，從不曾被男人撫觸過的惜惜，愕然的杵在那兒，兩行清淚就這樣不打一聲招呼地撲簌簌掉了下來。

　　諸葛颺詫然的看著這一幕，突然間像是觸電般的放開她。天老爺，怎麼會是這種情形！自他有記憶力開始，從不曾有女人因為他的摟抱而哭的，而且還哭的出奇慘烈。

　　「別哭了，我不碰妳。」老天知道，他可是第一次對女人說這種會笑死人的話。

　　惜惜漸漸收斂起氾濫的淚水，看著他那驚慌失措的模樣，不禁噗哧笑了出來。

　　諸葛颺被她這驟然轉變的千種風情、嫣然巧笑一時給迷惑了，她到底是位什麼樣的女子？

　　惜惜也因他目不轉睛的注視，霎時變得手足無措、忸怩不安，她用她所自創的手語，急促的在他面前比劃揮舞著。

　　諸葛颺對她的比手劃腳看的是一頭霧水，他顯然有些不好意思的說道：「姑娘，妳比的姿勢很優雅，也很動人，只怪在下愚拙，實在看不出是啥意思。」

　　惜惜嬌俏的一笑，拉起他的衣袖又往那土堆走去，她寫著：公子既然明白一切，只求你能替我保守這個祕密，惜惜定當銘感五內、銜環以報。

　　「哦！妳名叫惜惜？嗯！好名字。但，不知妳所謂的報恩，又當如何？」諸葛颺一副等著羊兒入口的爽樣。

　　惜惜雙瞳含著怒色，瞟著他看，不發一語。

　　諸葛颺被她盯得頭皮都發麻了，於是趕忙解釋道：「千萬別誤會，在下並無心懷不軌、居心不良，或想要褻瀆姑娘的意思，只是對姑娘本來的面目頗為好奇罷了。」

　　此時，惜惜的臉色才柔和了下來，在土堆上寫著：諒你也不敢對我怎麼樣！不過，本姑娘的本來面目，可能會讓公子大失所望，還是請你別抱太大的希望。

　　「哈……哈……我一向相信自己的感覺及判斷。當然，即使妳的長相真的是不過爾爾，我也不後悔。」他極風趣的說道。

　　她莞爾一笑，寫著：你少在那兒一廂情願了，我還沒有答應，而且，時機尚未成熟，大爺就慢慢等吧！

　　惜惜撂下這最後一撇，一溜煙就不見了。

　　諸葛颺失神地望著她那飛舞的丰姿，搭配上搖曳的裙襬，像極了飄逸出塵的仙子，令人心神俱醉。

　　好女孩！有一天我會讓妳和其他女人一樣，臣服在我的溫柔手腕下。現在，他該去找蘭兒嗎？

　　或許沒人知道他逛窯子，流連於花街，只不過是他調查事件的一種保護色，因為這種地方龍蛇混雜，是所有消息的來源。久了，不知情的人就給他冠上一個「風流諸葛」的名號；他也無意辯駁，只好無奈地讓這名號跟隨著他了。

　　最後，他決定了。就讓蘭兒慢慢去等吧！

　　※※※

　　事後的幾天，諸葛颺均會蓄意製造機會與惜惜搭訕。但，令他意外的是，經過這些日子他死黏蠻纏、窮其心力的攻勢下，仍然無法突破她的心房。他不免懷疑自己是否已經失去了原本所向無敵的魅力？但，在別的姑娘那兒，他找到了答案。

　　自己依舊是個不折不扣的萬人迷，只是，為何在這貌不驚人的女孩兒面前，這些全都失靈了呢？

　　這些天相處的唯一收穫，就是他已不用再與她筆來紙往，她一些簡單的手勢，他自詡已能猜個七、八分。

　　在交談中，他隱約感到似乎有一種濃得化不開的愁緒纏繞著她，使她經常秀眉深鎖、失魂發愣，於是，他決定找玉娘談談。

　　「嬤嬤，不好意思，請容在下打擾一下？」終於找到一個適當的時機，諸葛颺趨身向玉娘哈腰行禮道。

　　「哎呀！大爺，您說這話不是折煞我了？有什麼話您就直說無妨。」玉娘擺出一副老鴇的調調。

　　「那就恕在下直言囉！我想打聽惜惜的事。」他溫和有禮的說道。

　　「惜惜！她告訴你她叫惜惜？」玉娘這乍然驚覺的目光，更令諸葛颺疑慮。

　　「她是用寫的告訴我。」他精銳犀利的眸光緊盯著她。

　　玉娘有察於他目光遽轉的變化，暗忖自己是否已露出太多破綻，於是，趕緊鬆懈表情說：「不錯，她是個啞巴。我只是不明白，大爺為何會對一個醜女有興趣？」

　　「不為什麼，只因為我直覺她不是個醜女。」諸葛颺挑高眉，玩味的說道。

　　「你……你是誰？」玉娘警覺的倒退一步，袖中暗藏的短劍已呼之欲出。

　　「妳那易容術雖高明，但在我面前只不過是雕蟲小技。」他淺笑道。

　　其實，他說的是實情。在紅雲洞時，他們諸葛四郎幾乎每天都要為十來個不速之客做「整容手術」，他們對於這種技巧的熟練，已算是達到爐火純青的地步。

　　他瞟了一眼她那暗藏玄機的袖口道：「把那玩意兒收起來，揮來揮去不好看。」

　　玉娘臉色倏然慘白，她支支吾吾的說道：「你放過她吧！她只不過是個啞女罷了。過去的恩怨，就看在他們韓家只僅存這麼一個可憐女子的份上，一筆勾銷好嗎？」

　　「嬤嬤，妳在說些什麼？妳的意思是說，她正遭仇人追殺？」諸葛颺攢起一雙劍眉，心口沒來由的抽痛了一下。她到底還有些什麼不為人知的痛苦正一個人獨自承受？

　　「怎麼，您不是要來追殺她的？」玉娘緊繃的情緒正提得老高，等著他的回答。

　　「我什麼時候說過要追殺她來著！再說，我這麼一副正派的模樣，像是個殺人狂嗎？」諸葛颺搖頭道。

　　「這麼說，您真是好人？」玉娘還是不敢確定的小聲問道。

　　諸葛颺這會兒就只點了一下頭，未做任何解釋。

　　玉娘怯生生的問道：「那您為何要問有關惜惜的事？」

　　「我只是瞧她一個人孤苦無依，眉宇間似乎有股心事，所以，想對她多做些了解，看看是否能幫助她些什麼。」他有些瞞心昧己的說，其實，他也不明白為何會對她莫名的關心，他只能騙自己，這麼做只是他想征服她罷了。

　　「真的？我瞧大爺也是位仁人君子，但不知您是？」並非玉娘疑心病重，但現今這世上偽君子太多，為防不慎，還是多問點好。

　　「我乃來自贛，為諸葛四郎之一，諸葛颺是也。」他抱手作揖道。

　　「什麼？您就是名聞咱們黑白兩道的諸葛四郎！」他的回答令玉娘咋舌不已。

　　「在下正是。」

　　「太好了，我正煩惱著不知道該把惜惜安置在哪兒。我這雖然安全，但，畢竟龍蛇雜處，就怕有人會傷了她。」說到此，玉娘不禁掉下了淚來。

　　「其實，妳這也不安全了。有小道消息傳來，在這兒以北的幾處青樓妓院，均發生了慘不忍睹的凶殺案。」他頗為困惑的說道。

　　「什麼？凶殺案！」玉娘詫異萬分的看著他，一抹無以名狀的恐懼之情佔滿雙眼。

　　「沒錯，死的都是那兒的姑娘，其狀讓人看了怵目驚心。」

　　「他們會不會是衝著惜惜來的？當初韓忠護主來這兒的時候，什麼也沒說清楚，直撐著最後一口氣要我掩護惜惜。看他身受重傷，也猜得著他們主僕二人準是被人追殺。我看八成是追來了，唉！這些王八羔子，連個小女孩也不放過。」玉娘疾首蹙額的怒斥道。

　　「韓忠？」

　　「韓忠是韓家的忠僕，對主子向來忠肝義膽，是個俠義之士。」說起韓忠，玉娘難掩一臉哀怨之色。

　　「敢問嬤嬤，妳和那韓忠是？」諸葛颺聰明的會意出玉娘的不尋常，於是大膽問道。

　　「他和我是幼年時的玩伴，本以為會……算了！事過境遷，也就別再提了。」玉娘含蓄的笑道。

　　諸葛颺也淡然一笑道：「那妳是說，除此之外，有關韓家的一切妳也不清楚了？」

　　玉娘無奈的點點頭，「我只知道韓老爺子為人忠厚老實，從不擺有錢人的架子，又樂善好施，但，怎會招此橫禍呢？」

　　諸葛颺眼看疑團仍得不到解釋，只好由他處著手了，「我想，若嬤嬤信得過我，我想將惜惜帶到我那兒去。」

　　「諸葛公子，您是說您願意保護惜惜？」玉娘如遇恩人般的看著他。

　　「我是這麼打算，至今，我仍掌握不了對方的底細，既知和惜惜有關，便不可不慎！」他沉思道。

　　「感謝老天！我還擔心我能力不及，有負韓忠對我的重託。其實，我個人生死事小，而這間『攬月樓』本就是在慘澹經營著，有無均可，就只怕害了惜惜。好在惜惜的遭遇感動了上天，天可憐見，讓她遇見了您。」玉娘懇切地向上天祈禱著。

　　「既然嬤嬤也同意，我又擔心夜長夢多，那麼，我決定就今天如何？」

　　「今天？」玉娘沒想到竟如此匆促。

　　「嬤嬤若有異議，在下洗耳恭聽。我猜，妳是不是有些不捨？」諸葛颺一語道破玉娘心中的憂鬱。

　　「諸葛公子真會洞識人心。說實在的，我和惜惜雖然才相處兩個多月，但，她心細如髮、善解人意的溫柔體貼讓我好窩心，要是她會說話，一定會甜死人的。」

　　「嬤嬤請放心，待事情一擺平，我定會帶惜惜回來的。」他神色篤定的說。

　　「謝謝公子。」玉娘眼角淌著淚，感激諸葛颺的義行。

　　「惜惜那兒就有勞嬤嬤了。」

　　「哪裡，我一定會好好跟她說去。」玉娘抹去淚痕，換上一抹欣慰的笑容。

　　※※※

　　惜惜依戀著窗外的幽幽夜色，想著來到這兒已經五天了，卻無法離開這間房半步，她到底是來這兒避難，還是身陷囹圄被軟禁了？

　　當初，蘇姨繪聲繪影的指稱仇敵已找上門來了，好說歹說勸她來這兒避避風頭。她為了不連累蘇姨及「攬月樓」內的姊姊們，只好聽從蘇姨的安排，搬到這兒來住。

　　猶記得五天前她被一輛馬車送來這兒時，當下被此峻宇雕牆般的宅子吸引住所有的注意力。過去，在鄭州的家已是當地少見的富麗，但今日一相比，簡直是小巫見大巫，遜色至極。

　　在她進入這間房後，就再也沒能出去了。門外有兩個大漢看守著，她根本別妄想能越雷池一步，即使想欣賞這兒迷人的景致，也只能藉著這半月拱形的小窗，稍稍一了心願。

　　星移斗轉，天已將明，惜惜才轉回銅鏡前，梳理著她那襲如銀河倒洩般的青絲。她知道，巧兒就快來了，每逢此時，她便會來幫她打理梳妝。

　　巧兒是這宅子的主人派遣給她使喚的丫環，乖巧伶俐，很得她的人緣，才沒幾天，竟已經能將她所表達的手語全都摸清了。只不過，巧兒對這兒的了解，也不比她多。除了這兒已不是天水而是遙遠的邯鄲之外，剩下的巧兒只是一逕兒的搖頭。起初惜惜以為她是身不由己而不敢言，但事後才了解，原來她也是和自己同一天進來這兒的，使她無從問起她想得知的一切，包括主子是誰？為何要限制她的行動？又為何要好心的讓她到此躲避仇人？

　　一大堆的疑問，令她煩鬱不堪、連連嘆息。

　　「小姐，妳怎麼又在唉聲嘆氣了？」巧兒打了盆洗臉水進來，連忙趕到惜惜身邊為她梳妝。

　　惜惜一見巧兒進來，隨手放下髮梳，轉身面對巧兒，很認真的表情比著。（妳能不能告訴我，為什麼妳們的主人不放我出去？）

　　「我偷偷的向管家打聽過，這兒的主子好像有四個人耶！怪只怪當初我養母一見錢眼就開，連對方是誰也不弄清楚就把我賣來這兒了。」這會兒換巧兒大大的嘆了一口氣。

　　（真不好意思，為了我，讓妳想起傷心事。）惜惜為之歉然的比道。

　　「其實也不會，我反而覺得在這兒很好啊！每個人都很和藹可親，況且，大夥都說咱們主子人非常好，現在又讓我碰上妳這麼一位善良的小姐，我還得感謝老天那麼厚待我呢！」巧兒雀躍欣喜的口吻說著。

　　（可是，門外那兩位面露凶光的大漢，又為何不讓我出去？）惜惜小心翼翼的往門外瞄了一眼。

　　「這我就不清楚了。」巧兒聳聳肩道。突然，她像想到了什麼似的，眉飛色舞地說道：「我剛才偷聽到管家張叔說，咱們四位主子，其中的一位今兒個就要回來我們『瓊宇軒』了。」

　　（『瓊宇軒』？）惜借用嘴形複誦著。

　　「對，我們這兒就叫做『瓊宇軒』，只是巧兒不識字，也不懂是什麼意思。我們這分為四個軒，各為四個主子所專有的。」此時，她已將惜惜梳妝完畢，只見惜惜那如雲的秀髮，在鬢側挽上一個香髻，並繫條粉黃的絲帶，看起來清新淡雅，更添上一份不可言喻的出塵之美。

　　「哇！不是巧兒蓋的，小姐，妳真的好美喲！連我看了都不忍離去，難怪咱們那風流的主子會喜歡上妳，還叫了兩個大漢來看著妳，一定是怕妳跑了。」巧兒竊笑的說著。

　　（妳說你們主子風流？）惜惜不解的看著她。

　　「這也是我剛才偷聽來的。我們有四個主子，就屬這個最風流。」巧兒對自己偷聽的本事倒挺得意的。

　　（他風流是他的事兒，和我絕對無關。他不是因為看上我才收留我，可能是人情難卻，不好拒絕蘇姨的要求才這麼做的，妳千萬別瞎猜！）惜惜急欲辯解著，實因不願讓人誤會了。

　　「好，瞧妳緊張的，我不逗妳了。我去灶房端份早點過來，妳先歇會兒。」巧兒按下惜惜慌亂的手勢，好笑的說道。

　　（謝謝妳，巧兒。）惜惜感激巧兒這份真情。

　　待巧兒離去後，惜惜又無聊的走至案邊，磨起硯、提起筆，隨意趁興揮毫，這是這幾天來她唯一能打發時間的方法。有時，她會拿起櫃中的卷帙、詩詞來欣賞，以投入書內的意境之中，也唯有如此，才能讓她忘卻爹爹慘死的那一幕。

　　※※※

　　星月微露、朔風冷冽，躲在暖被中的惜惜並不知已有人支開門外的大漢，悠哉的進入她的閨房。

　　諸葛颺凝睇著只露出一襲秀髮在枕上的惜惜，搖頭不已的笑著想，原來她是那麼怕冷，待會兒得叫巧兒再送件暖被來。

　　正當他欲旋身離開之際，不經意瞥見案上的絹紙，當然，吸引他的不是絹紙，而是上頭的一幅水墨畫；梅花三弄的景致那是那麼的淡雅高貴，正符合窗外梅園內的風光，給人的感覺是簡單不浮華，生動而不刻板。這令他不得不對這小女子另眼看待。

　　而在桌案旁的一張白紙上，寫著一闕詞：

　　※君自故鄉來，應知故鄉事。

　　來日綺窗前，寒梅著花未？※

　　諸葛颺搖搖頭，知道她又在想家了。在這張紙的另一角，還有這麼幾個字：

　　※瓊宇軒——瓊樓玉宇

　　是否這兒的主人也嚮往這月宮仙境

　　始終在找尋著如嫦娥仙子般的女子※

　　多心細的女子，竟知他心中的冀望。雖然，他長年流連於楚館秦樓之中，看過各色女子，但依舊找不到能讓他真正心動的人兒。而對自己這放浪形骸的名聲，他也不願多做解釋，甚至對於外界給他對上「風流諸葛」的名號，他也只是付諸一笑。

　　就在他看著那張紙心凝神釋之際，惜惜突然驚醒睜開眼。當她瞥見閨房內竟有個男人時，頓時面容失色、提心在口。她順了順氣，故作鎮定的閉上眼，心想，若此人只是為了劫財，只要她不動聲色，應能逃過一劫。其實；她那緊抓著被子的雙手，早已暴露了痕跡。

　　諸葛颺展顏舒眉的看盡這一切，驀然間，有個念頭竄進他心頭。

　　他悠然的走向她，伸手欲撫上她那戰慄不已的雙手。

　　微閉雙眸的惜惜由餘光中看見那隻伸來的魔掌，驚懼的猛然跳起身，就在這剎那，兩人都怔愕住了。

　　是他！在「攬月樓」的那位公子！為何他會來這兒？看他的樣子並不像宵小之輩，又怎會半夜潛入她房內？

　　是她嗎？難道她真是「攬月樓」那個其貌不揚的啞女？天啊！原來她竟是個如此絕色的美女，瞧那沉魚落雁之姿、明眸皓齒的容貌，簡直是美得有點過火。

　　「妳就是惜惜？」縱然他早已知道「攬月樓」內那貌不驚人的面容並非她真實面貌，但，他還是難以想像她就是惜惜。

　　惜惜秀眉倒豎的點點頭，心中思忖道，就算自己對他的印象不錯，也不能容許他半夜進入她房中呀！於是，她氣憤的比著，（不知公子怎會在此處？但我能確定你走錯房了！）

　　過了半晌，諸葛颺才會意出她的意思，他灑然一笑道：「我確定這是我的房間，難道姑娘看不出這房間純屬男子的格調嗎？」

　　惜惜無言以對了。的確，當她一踏進這間房時，就感到有股濃濃的陽剛之氣，頗大的書案，卷櫃中的經綸、典籍，及四方牆上所掛各式各樣的劍儀，在在說明這是間男兒房。只不過，她今天既然被安排住在這兒，這兒當然就是她的。

　　（是這『瓊字樓』的主人讓我住在這兒的，這理當就是我的房間。天尚未明，孤男寡女不好同處一室，請公子自重。）她愀然不樂的表示。

　　「我說姑娘言重了，既然來這兒做客，怎好反客為主呢？」他恣意的看著已疾首蹙額的惜惜。

　　（你說，我怎麼個反客為主？）惜惜再也忍受不了這個登徒子了。

　　他自得的看著她說：「因為我就是『瓊宇軒』的主子，而妳是受我保護的客人。」

　　她杏眼圓睜，不可置信的看著他，雙手根本忘了動作。

　　（你就是這兒的主人？）惜惜以懷疑的目光凝視著他。

　　「我諸葛颺，就是這棟大宅的四位主子之一。」他泰然自若的說道。

　　這會兒，惜惜卻咬牙切齒的指責他，（你讓我安身、躲避在此，我很感激，但你並無權將我囚禁起來。）

　　「妳的意思是？」他看不太懂這「囚禁」的手語。

　　惜惜無可奈何的跑至案邊，在絹紙上寫下斗大的兩個字。

　　「囚禁！」他陡地朗聲大笑。「我想，我得先對妳解釋一下，門外那兩名大漢並非我安排的。」

　　（不是你安排的？那他們是誰？）

　　「這是個誤會。因為，當初我臨時有事，無法即時趕回來，所以，我捎了封信給這兒的管家老陳，請他好好看顧妳，別讓妳四處亂跑。怎奈，他卻會錯了意，而將妳軟禁在此。對此，我在這兒向妳賠不是，今後只要在瓊宇軒內，妳都可以來去自如，任意瀏覽這兒的風光景致。」他歉然道。

　　（是這樣嗎？那你與蘇姨是什麼關係，為什麼要幫我？）惜惜覺得很多事都太過於突兀，她必須弄清楚。

　　諸葛颺愣了一會兒。他為什麼要幫她？這個問題他也想了很久，「我和玉娘沒任何關係，只是懷疑前陣子辣手摧花的蒙面客與妳有關。」

　　（蒙面客？我不懂，你能否再說的詳盡些。）惜惜訝異不已。

　　「玉娘已大約告訴我妳的身世背景，及妳遭人追殺的經過，所以，我懷疑那兇手真正要找的人是妳！只是，我不明白妳為何會引來仇家，還有，那些慘遭毒手的青樓女子為何都斷了左小指？」他一步步的趨向前，想由她那變幻莫測的雙眸中找到答案。

　　左小指！惜惜一聽，迅速抓緊自己的左手，藏在背後。

　　但，這個動作怎能逃過他那洞燭幽微的眸子。他一把抓出她的左手，扳開她緊握的玉拳，定睛一看，「這是怎麼回事？」他以懷疑的口氣問道。

　　她用力抽回手，撇開臉，暗忖：她憑什麼要告訴他？爹爹就是為了這個祕密喪命的，而且，她已起誓永遠不再提起。

　　她的表現讓諸葛颺懷疑是否自己太過於粗魯了，於是，輕輕扳過她身輕如葉的身子，怎知這種力道對她來說還是過猛，惜惜就這樣摔進他的懷中。

　　對於懷中的芳蘭軀體，他竟然迷惑了，這與那些鶯鶯燕燕、濃妝豔抹的香味不同，她是如此自然、淡雅，他發覺他竟有些不捨她離去。

　　惜惜忸怩不安的推開他，且立即賞了他一巴掌，怒氣騰騰的睇凝著他，並直起身，準備隨時接受他的反擊。

　　沒想到他只是輕撫面頰，含著某種成份的笑意看著她，「不錯，像被蚊子叮了這麼一下。在我記憶中，妳是第一個敢打我的女人，有種！不過，我勸妳這種動作還是少做為妙，因為我是一向不吃虧的。當然，我不會打女人的，因為有另一種方法比打更有效，說不定妳也會喜歡的。」

　　他兩眼微瞇的注視她一會兒才撇了下嘴角，順勢將她帶到懷中，在惜惜錯愕的同時，他吻上她細緻的唇瓣。

　　這是惜惜第一次感受到兩性之間的不同，只是她不知道這種滋味竟是如此震撼她的心靈，即使想反抗也便不出力，只好任憑他在她的口中欲索欲求。

　　諸葛颺更是暗自吃驚，她竟會困擾他一向引以為傲的自制力；雖然，他常年在女人堆中打滾，但，他從不對她們亂來，也不濫情，而且，幾年來他都控制的很好。這會是怎麼了？他竟是那麼的想要她！

　　不行！他知道目前她只是沉迷在激情中，絕不是心甘情願的，他不能趁人之危。好不容易，他終於離開了她。

　　惜惜卻無顏面對他。她要怎麼說呢？明明才認識不到幾天的人，她卻將初吻獻給了他，而且是那麼心甘情願。

　　「怎麼樣？這種處罰比打還過癮吧！」他瞇起眼看著她。

　　（你可以打我，但，請你不要羞辱我！）她強忍著快要滴下的淚水。

　　諸葛颺立即箝住她的雙手，「我永遠都不可能打妳，至於剛剛那種兩情相悅的纏綿，妳要說成羞辱我就沒辦法了。」

　　（那你答應我，以後不可以再這麼對我。）

　　他淺淺一笑，「不可能的，妳已經勾起了我的興趣。」

　　（興趣！你要我的一生毀在你的興趣裡？）她不可思議地看著他。

　　他悠閒地伸出一隻食指搖一搖，「妳會錯意了。我只是突然有種想法，就是好好照顧妳一生；現在妳的處境很危險，也只有我能夠保護妳。相信我好嗎？好好睡吧！我走了。」

　　在掩門之際，他還不忘提醒她道：「想通了，就告訴我妳那隻手是怎麼回事。因為已經有不少女子無辜喪命，若想逮到原兇，就必須弄清楚狀況，妳考慮考慮。」

　　惜惜心想：他是因為擔心他的那些紅粉知己遭遇毒手，才將她架來這兒逼供的，還虛情假意的說要保護她。為了他的女人，他極有可能將她送回那些惡魔的手上。想不到，他也不過是個衣冠禽獸罷了。

　　她開始著急了，她該怎麼辦？

　　逃走！對，她要找機會逃走，她才不要再當他的俎上肉。


 
sharon916  
副站長
Posts: 506
(1/14/01 3:40:54 pm)
Reply  樓采凝—月光下的銀戒
--------------------------------------------------------------------------------
 　　第三章

　　日落桑榆，落霞殘照，更能襯托出這梅園的浮嵐暖翠。自從惜惜獲得「大赦」之後，每日此時，她必會來這兒欣賞那寒梅在風號雪舞中依然綻放的美景。

　　這景象令她嘆為觀止，衷心佩服寒梅的堅毅不拔、不畏風雪。她多麼渴望自己有它們這份勇氣及毅力，以面對她未來的命運。

　　這些天來，她無不積極尋求逃脫的途徑，只可惜整個宅子戒備森嚴、防範甚密，使她不得不放棄這愚笨的方法。只是，聰明的方法呢？她還沒想到罷了。

　　不過，她也不是全無所獲，她知道原來這整個宅子名為「四軒園」。而位於北方的是「翡冷軒」，乃為諸葛擎所有；位於西方的是「逍遙軒」乃諸葛楓所有；位於東方的是「宿雲軒」乃諸葛駿所有，而位於南方的就是她如今身處的「瓊宇軒」了。

　　她怎會知道那麼多，是她神通廣大嗎？當然不是。原因是這四軒外有著同一特色，就是在掛匾上均有他們各個主子的提字及落款，惜惜也是由此得知的。之前，她還曾妄想能由另外三軒逃逸，但，事實證明她錯了。他們非但不因主人不在而鬆懈，反而更加嚴密的看守著。這讓她大大失望了好一陣子呢！

　　另外，她還有個疑問，因為，由僕人口中得知，他們四個主子經常代天行道，懲罰那些逍遙法外的犯人，所以，常年流連於外，而且順勢打探各地的民生疾苦，盡其所有的幫助他們。由此判斷，那諸葛颺就不是壞人囉！

　　只是，為何從那晚起，他就不見蹤影了呢？

　　算了！眼不見為淨，還是別看到他的好。她心中暗暗發誓，有機會她還是會逃的。再怎麼正義凜然的人，也逃不過那遙弦山上寶物的誘惑呀！

　　她只要一想起他為了其他的女人來責備她的不是，她就覺得好無辜、好不平。

　　但，那些女子也是無辜的呀！惜惜甚感對不起她們。若真能確信說出這祕密就能使兇手伏法、化解一切的話，她一定會招出來的，怕只怕會害了隱居在遙弦山的恩人們。

　　就在她躊躇不安的喃喃私語時，諸葛颺現身了。這些天來，他四處追擊犯罪的禍手，只是對方非常頑劣，來無影去無蹤，使人捉摸不定。不過，諸葛颺已發覺此乃一集團，並非只一人所為，有了此一線索，他要偵尋的範圍就縮小不少。

　　「想通了嗎？可以告訴我原因了吧！」諸葛颺不氣餒的詢問道。

　　惜惜悶哼一聲，她才不想理他。無緣無故失蹤了好幾天，如今回來了卻擺了一副了不起的架勢，誰怕誰啊？

　　「別悶不吭聲的，是怪我這幾天沒來看妳嗎？我因有要事在身，並不是故意疏忽妳的。」一連幾天沒命的奔波，諸葛颺似乎顯得有些疲憊，但對於惜惜，他似乎永遠也發不出脾氣來。他知道他已掉入愛情的陷阱，只是不願去面對罷了。至少，他要讓惜惜愛上他，否則，一個人單相思根本沒戲唱呀！

　　（我本就是個啞巴，你要我怎麼吭聲？再說，你不來看我更好，我樂得安靜。）惜惜心不甘情不願的比了比。

　　「我猜妳是口是心非吧！要不，妳不會一見到我，就以棄婦的表情瞪著我。」他嘆了一口氣又說道：「我是真心關心妳的，但，兇手又不能不查，這種事靠衙門是一輩子也不會有結果的，所以，只好靠自己。我最近一連埋伏了好幾個妓院，他們竟聰明的不動聲色，讓我無從下手。他們並非只有一人，是不？只要妳能告訴我我想知道的，說不定能推算出他們到底是誰，而將他們一舉殲滅掉。」

　　（你的意思是，你若知道他們是誰，就不會再逼問我的祕密了？）惜惜眼神中突然有了一線希望。

　　「既然是祕密，我便無權干涉，只願別傷害了別人。」他極誠摯的說道。

　　惜惜點點頭，回想了當時的情景比著。（我好像聽他們在叫彼此名字的時候，叫銀虎、銅虎什麼的。）

　　「哦？原來是虎崗寨！據我的了解，他們一向隱居在筠門嶺，極少下山，怎麼會找上妳呢？」他不解地搓著下巴。

　　（你答應我不問的。）惜惜提醒他。

　　諸葛颺好笑的搖搖頭，「好，不問就不問。」而後，他又全身上下巡視了她一番道：「我瞧妳好像瘦了，是我們這兒的伙食妳吃不慣嗎？」

　　對於他這等的關心，惜惜突然胸中怦然一跳，立刻低著秀顏比劃著。（伙食很好，只是我沒胃口。）

　　「為什麼？是因為沒我作伴？這樣好了，只要我在瓊宇軒，我一定會與妳一同吃飯。」諸葛颺拿定主意說。

　　（我不是這個意思！）惜惜連忙否決。

　　「別不好意思，就這麼辦了。」好不容易有與佳人相處的機會，傻瓜才會放棄。

　　（我只是個啞巴，你何必這樣對我？不值得的！）惜惜滿懷苦澀的看著他。

　　「妳不會永遠是啞巴的，我會找人醫治妳。」他篤定的看著她，「待會兒我得去一趟虎崗寨，這幾天可得好好給我吃飯，否則，我會處罰妳的。」

　　一聽見「處罰」二字，就讓惜惜想起那一幕，禁不住一陣暈陶陶的感覺。

　　諸葛颺會意的一笑，「記住我說的話，我一向說到做到喔！」語音未完，他人已不見蹤影。

　　惜惜詫然的驚視這一幕，想不到他武藝這般高強。像他這樣，遙弦山的祕笈對他有用嗎？或許是她太過於疑慮了，不過，他答應不再過問，這對她來說不也是件好事？

　　他對她的好是有目的的嗎？即使是虛偽的，她似乎也已喜歡上這種感覺了。

　　※※※

　　虎崗寨

　　「我們弄的那些指頭，沒一個是有銀戒的，真他媽的衰！」老大金虎憤怒滿胸的捶了一記他的虎皮大椅。

　　「大哥，一次殺一個多麻煩，不如一次將她們全殺了那不更省事？」銅虎一副夜郎自大的德行。

　　「別傻了，你以為那諸葛颺是傻瓜，能讓你如此為所欲為？如今他的防守戒備愈趨森嚴，想要再照舊這麼進行，無異是以卵擊石、自取滅亡。」老二銀虎反駁道。

　　「照你這麼說，我們不就得當個龜孫子躲在寨裡一輩子嗎？」銅虎對他的話一向嗤之以鼻。

　　「銅虎，別老得罪你二哥，他說的也對。」金虎斥責道，繼而轉身對銀虎道：「你說說看，咱們接下來該怎麼做？」

　　金虎一向對銀虎百般信任，因為，他出的主意從沒閃失過，因此，即使對他那自傲的個性稍有微詞，也都忍了下去。

　　只見銀虎皺著眉沉思了一會兒，說道：「這陣子我們已把北方一些青樓妓院中的新進女子都給殺的差不多了，但，依然找不著我們要的東西。我想，極可能她已不住在北方，要不就是有人掩護她。」

　　「你說的是很有道理，那接下來呢？總不能因為這樣，就教咱們全又跑回山寨躲起來吧！」銅虎老是搶著不讓他把話說完。

　　「銅虎！」金虎已有些按捺不住的吼了出來。

　　銅虎悻悻然的掉頭坐回椅上，蹺起二郎腿，一副不以為然的樣子。

　　「所以，我想這件事與諸葛颺脫離不了關係。」銀虎繼續說道。

　　就在這轉瞬間，諸葛颺其飄逸的身影已落在他三人眼前，「想不到我才一登門造訪，就聽見我的名字，真是讓我受寵若驚。」

　　「我們這兒就算不是龍潭虎穴，但四周也是危崖絕壁，你是怎麼進來的？我們分佈在要處的人呢？」金虎愀然變色地看著他。

　　「你說那幾個正在打盹的小嘍囉嗎？你放心，我一向不好殺生，對於那些受制於你們的嘍囉，我絕不會加害他們的，所以，就讓他們多睡了一會兒。至於怎麼進來的？很簡單，我是用飛的。」他以傲睨萬物的語氣說道。

　　「飛的？」金虎疑問道。

　　「大哥，我們疏忽了。諸葛四郎的輕功在江湖上一向無人能出其右，他若想飛越我們虎崗寨，絕對是件輕而易舉的事。」銀虎說道。

　　「什麼？」金虎兩眼圓瞪，不敢相信世上會有這等上乘輕功。

　　「大哥，管他是用飛的還是用爬的，我要讓他好看！」說著，銅虎即一躍起身，一把大刀從天而降。

　　諸葛颺連正眼也沒瞧一下，將身後的長劍俐落一揮，那把大刀就這麼「鏗鏘」一聲劃過地表，隨即彈入銅虎的肩胛處，只見銅虎發出一聲慘叫聲後應聲倒地。

　　金虎見狀連忙打躬作揖的說道：「我三弟向來口不擇言，還請諸葛公子大人有大量，饒他一條小命。」

　　「我若是想要令弟的命，那一刀絕不會只插在他的肩胛骨。」諸葛颺瞪了一眼在地上呻吟不已的銅虎。接著又說：「你們束手就縛吧！那北方妓院的慘案是你們幹的吧！」

　　「你！莫非那丫頭在你手上？除了她之外，沒有人知道是我們幹的。」銀虎一雙眼閃著邪光，似乎正想耍什麼把戲。

　　「這座摩天嶺四周我都已佈滿人手，你們別想耍什麼花樣。」諸葛颺特別注意銀虎的動向。

　　因為，銀虎這傢伙在江湖上素有「毒君子」的別稱，也就是說，他滿腦子的邪門歪道常常使人防不勝防，身上一對「天眼星」更是奇毒無比，只要一不注意，馬上見血封喉。

　　「大哥、三弟對不住了，來世再向你們賠罪！」此話一出，銀虎疾風躍起。

　　諸葛颺豈能讓他稱心如意，如電掣般的速度由後追趕，正當諸葛颺要拿下他之際，銀虎雙星一出手，立刻射入金虎及銅虎的胸，這讓諸葛颺詫異不已，他為何要手刃親兄弟？

　　救人要緊！這是第一個閃進諸葛颺腦中的念頭，因此，他只得眼睜睜地看著銀虎由密道中逃逸無蹤。

　　諸葛颺提神運氣，鎖住他兩人的的經脈，只可惜血已逆流、為時已晚，銅虎早已斷氣。金虎撐著最後一點力氣，用沾著血跡的手，在地上寫了「北風」二字後也回天乏術。

　　北風！這是什麼意思？

　　遽然間一陣轟然巨響，打醒了正沉思於此二字的諸葛颺。在這緊要關頭，他飛身一跳，逃離了這天崩地裂的危險之地。

　　好一個狡猾的銀虎，竟引爆密道中的炸藥想湮滅一切痕跡。如今這洞穴經他一毀，已經辨不清這密道是通往何處了。可想而知，若不將他盡快逮捕到手，必定後患無窮。但，這「北風」究竟意味著什麼呢？

　　哎呀！惜惜，他怎麼給忘了！若銀虎逃得出筠門嶺，必定會去找惜惜的！

　　當這臆測一竄進他腦中，他全身感到一陣痙攣。

　　不再思考，不再冷靜，他只想回到她身邊。

　　惜惜！等我，千萬別出差錯。

　　※※※

　　「小姐，吃點東西嘛！瞧妳已經好幾天沒好好吃飯了。」巧兒心急如焚的勸著惜惜好歹吃些東西。

　　惜惜抬起她那顯得憂怨的眼眸，擔心的比著，（巧兒，妳可知道颺公子是否平安？他可曾回來過？）

　　「我們颺公子不曾回來過呀！他這個人一向來無影去無蹤的，武功又高強，沒什麼好擔心的啦！」巧兒不解惜惜為什麼要為颺公子窮著急。

　　（話雖沒錯，可是，那三個壞人武功也不賴呀！我真怕……早知道就不告訴他了。）惜惜懊惱的又低下那似水容顏。

　　「小姐，妳的意思是……妳知道公子去哪兒了？」巧兒也不笨，立即聽出小姐話中的語病。

　　（我是知道，但，我不知道那個叫虎崗寨的地方在哪兒。）惜惜無奈的比著。

　　「虎崗寨？這地方我也沒聽說過耶！」巧兒聳聳肩，也幫不上忙。

　　惜惜秋波一轉，想出個要不得的辦法，（妳放我出去，我去找他，沿路問人，或許就讓我找著了。）

　　「這萬萬不可呀！要是那個叫什麼寨的距離這幾千里遠，妳怎麼可能找得到！」巧兒頭搖得跟波浪鼓似的。突然，她又鷘訝的大叫：「妳會不會是愛上我們公子了？要不，妳不會這麼擔心他的。」

　　惜惜因她的話愣了一下，接著，馬上釐清思緒比道：（妳別瞎猜，我只是不願意他因為我而丟了性命，如果他死了，基於道義，我得去為他收屍。）為了顏面，惜惜胡亂瞎扯著。

　　「唉！想不到妳那麼希望我死，還虧我這麼急的趕回來。」諸葛颺渾厚的嗓音貫穿整個房間。進房後，他對著巧兒說：「沒事了，妳下去吧！」

　　巧兒連忙為惜惜辯解道：「公子，你誤會惜惜小姐的意思了，她一直很擔心你的安危，剛剛還不停地吵著要去找你。」

　　「哦！是嗎？」他以笑臉看了一下惜惜，「我知道了，妳下去吧！」

　　巧兒看了一眼諸葛颺，又看向惜惜，確定沒事後，才放心的離開了。

　　（你為什麼要遣走巧兒？她在這兒又不礙事。）惜惜見他平安回來，一顆心總算放下了，但，又不知為什麼很怕和他單獨相處。

　　「礙什麼事？」他興味盎然的看著她。

　　（你老是要把事情給想歪了，我不想理你了。）惜惜倔強的撇過頭。

　　「是不想理我嗎？那為何巧兒會說妳為了我的安危而擔心？」他抬起她的下巴，強迫她看著他。

　　（你……我只是不願意又有人為了我喪命罷了，你少往自己臉上貼金。）這種事，她怎麼能承認。

　　「是嗎？我看是妳死鴨子嘴硬吧！我會讓妳承認喜歡我的。」他自信滿滿的說道。

　　（這輩子我不會喜歡任何人，因為我不會相信任何人。）不自覺中，她又撫上她的左小指。

　　「就是因為妳手指上的怪東西，讓妳封閉了妳的心靈、情慾及愛情嗎？」他忿然抓起她的左手，指著她的小指說。

　　惜惜用力扯回她的手。（它是我一輩子的累贅。）

　　「那就毀了它！」諸葛颺迅速回答她。

　　（不可以！我父親珍惜了它一輩子，我怎能毀掉它！）她抓緊它，真怕他毀了它。

　　「我是為妳好。妳知道嗎？殺害妳父親的虎崗寨三虎已溜掉一個，我擔心他很快就會找上門來，毀了它不僅可以斷了他的念頭，而且，妳也可以活得快樂些。」諸葛颺說此話時，已不知不覺中流露出他的關心。

　　惜惜雖然心中一驚，但，還是面不改色的比著，（我是不可能毀了它的，現在只有我離開這兒，才會對我們彼此都好，我不想再連累你們了。）

　　「既然答應保護妳，我就從沒想過連累不連累的，妳別再往死胡同裡鑽了。記住，這裡是妳的避風港。」諸葛颺柔情的說道。

　　（你為何要對我這麼好？真的不是為了我手上的東西？）惜惜忍不住問出纏繞在她心中已久的癥結。

　　諸葛颺心中暗忖：這個頑固的女人，怎麼老把他當成是有企圖的呢？若是讓她知道他是用什麼樣的心情及速度趕回瓊宇軒的，她會是什麼想法？是笑的直不起腰，還是會感動的痛哭流涕？

　　「我從未想過要從妳身上得到什麼，哦！不，只有一樣，但不是妳手上的東西，而是妳的人。當然，我會等妳也喜歡上我的那天。」諸葛颺亳不掩飾的說。

　　（你作夢！誰會喜歡你。）雖是這麼說，但，惜惜早已羞紅了臉。

　　「會的，我還會讓妳自動投入我的懷抱，成為我的人。」

　　他灑脫狂野的往她的大床上一坐，愜意地看著她那更為紅透的俏臉。

　　惜惜無法自處的看著他。他怎能說出這種話！為了掩飾不安、羞怯，她忿而抓起桌上的茶壺，往他那可惡的俊容丟了過去。

　　諸葛颺用一隻手指頭輕而易舉的頂起那只飛來的茶壺，而後，瀟灑的往口中灌了進去。

　　他抹抹嘴，滿足的哈了口氣，說道：「妳怎麼知道我渴了？謝啦！」

　　惜惜氣極敗壞的指著門口，（你走！走！）

　　「是真心話嗎？別等我走了，妳又想來找我喔！」諸葛颺不懷好意的說道。

　　（你真的好壞，欺負我是個啞巴嗎？）惜惜自卑地比著。

　　「妳再這麼以為我可要生氣了。我不是欺負妳，只是想逗妳開心，不過，我可要事先聲明，剛才我所說的一切都是真心話。」說到這兒，諸葛颺是一臉嚴肅的表情。

　　突然，他瞥見桌上那盤原封不動的飯菜，「妳沒聽我的話是不是？」

　　（我吃不下。）她只差沒告訴他，是因為擔心他的安危才吃不下的。

　　「吃不下？那我餵妳。」說著，諸葛颺已坐在餐盤前，夾起了菜進碗。

　　（不，我自己來。）惜惜緊張的欲搶那碗飯。

　　「我說過，妳不聽話我是要處罰妳的，難道妳忘了？」他一把將她拉往大腿上坐穩，一手硬壓著她，一手則餵著她飯菜，不容她有反抗的機會。

　　直到那飯碗見了底，諸葛颺才鬆了手，「這才乖。記著，別讓我又瞧見妳在和我唱反調囉！」

　　「夜已深，早些休息吧！妳知道嗎？妳又輕了一斤。」適才惜惜坐在他大腿上時，他趁機掂了掂她的重量。

　　惜惜想不到他竟注意到這個，於是，瞪大了眼看著他。

　　「怎麼這麼看我？是不是捨不得我走？對了，大概是因為我還沒『處罰』妳吧！」惜惜還來不及反應，他又偷偷的啄了她一下。他本想避開這一幕的，因為夜深人靜，他害怕自己控制不住。

　　害怕！他竟然會用「害怕」這兩個字來形容自己。

　　趁他還沒有迷失的時候，他勉強抬起頭，輕聲道：「今夜我很想留在這裡，但，我知道我不能。小心自己，當心銀虎。雖然四軒園很安全，但，那小子詭計多端，還是提防點好。晚安。」

　　惜惜愣愣的看著他走出了房門，似乎尚未從那一吻中恢復過來。他說的話她聽得七零八落，唯一在耳邊迴盪的就是「銀虎」這兩個字。

　　銀虎！那個殺死他父親的三虎之一。惜惜咬牙切齒的想，她若會武功，必將他碎屍萬段，只可惜……

　　突然間，她悲切的想，過去所學的琴棋書畫及醫術，在這兒似乎沒一樣是派得上用場的，還不如擁有一身拳腳功夫來得好。

　　她看看自己那雙礙眼的三寸金蓮。功夫？下輩子吧！

　　※※※

　　很快地，已臘尾春頭了，梅園裡的梅花依然展露枝頭，卻更顯它的冷傲冰清。整個四軒園的下人們不能免俗地打理著迎接新年的吉祥物，使得一向冷清的四軒園乍然間充滿喜洋洋的氣氛。

　　等不著銀虎現身的諸葛颺，在這吉慶的時刻，更顯得有些忐忑不安，並有預感那狡獪的銀虎就快露臉了，他只是正在等待下手好的機會。

　　這些日子，諸葛颺形影不離的跟在惜惜身後，但，又怕做的太明顯，以致銀虎不敢露面，故而只能遠遠的看著她、守著她。

　　好不容易，大夥兒期待已久的除夕夜終於來臨。下人們忙著張羅團圓飯，希望在新的一年裡仍舊是個四海昇平的太平盛世。

　　諸葛颺暗地裡對銀虎的逃逸不敢掉以輕心，但，明裡他依舊秉持著他那「風流」的個性，喚來附近幾個青樓的花魁，一享豔福。只因日前他的好幫手丁亞來報，在臨近一家名為「珊瑚樓」的妓院，新到了一位姑娘，此人走路輕巧，像是個練家子，尤其像極了銀虎的老相好「英姑」。

　　為此，諸葛颺才特地設下這場鴻門宴，為了做得逼真些，他才喚來這些姑娘以掩人耳目。

　　在團圓飯桌上，他左擁右抱，那些女人就幾乎佔滿了一桌。為了監視惜惜用膳，他還刻意將她安排在他對面；他當然知道她會誤會，但，因怕壞了大事而未在事前對她做說明，只能待事後再跟她解釋了。

　　可惜，不知情的惜惜這頓飯吃的沒情沒緒、食不知味。

　　「來，惜惜，我敬妳一杯，算是我們有緣同一桌吃團圓飯。」諸葛颺舉杯一飲而盡。

　　（誰希罕和你一塊吃飯來著！）惜惜不情不願的比著，連看都懶得看他。

　　「喲！諸葛公子，這比手劃腳的啞巴是誰呀？我好像不知道幹我們這一行的有這麼個啞子嘛！瞧她長的眉清目秀、貌似春水，只可惜喲！」倚紅院的心桃，狗眼看人低的說道。

　　「是啊！諸葛公子，她怎麼能跟我們比嘛！」其他女孩也都嘰嘰喳喳的嚷了起來。

　　惜惜羞愧不堪的甩下筷子往房裡奔去，一路上，她教自己不能哭，她怎能為一個花心大蘿蔔掉淚呢！

　　「惜惜！」諸葛颺叫喚著。

　　「別理她，諸葛公子。這樣也好，瞧她剛才那副自以為了不起的模樣，我就是要讓她知道她也不過是這點斤兩。」

　　「妳給我閉嘴！」要不是為了揪出英姑的狐狸尾巴，他早就追過去了。還好事前他已叫丁亞暗中保護她，否則，他還真不放心。

　　一場熱熱鬧鬧的團圓飯，在大夥兒大喊過癮的情況下，終告結束。有些下人在庭園中擺起棋盤，準備守歲，而一些熬不住夜的，已紛紛回房稍作安歇，以等待新的一年來臨。

　　諸葛颺刻意遣散了那些風塵女子，獨留下珊瑚樓的小雁兒（英姑），想瞧瞧她想耍什麼把戲。

　　「小雁兒，跟我回房去吧！妳是新來的吧！過去我怎麼沒見過妳？」諸葛颺故作放蕩的將手擺在她腰上。

　　「我是昨兒個才來的，也難怪公子沒見過我。」英姑一點也不驚慌的說道。

　　諸葛颺心中大嘆不妙，此女子一副神色若定的樣子，一定不是個好搞的角色，如此一來，想要套出她的話，可就沒那麼容易了。不過，她想在他面前得手，還嫌太嫩呢！

　　「那好，今兒個本公子可就要好好的認識認識妳。」他親膩的摟著她往屋裡走去。


 
sharon916  
副站長
Posts: 507
(1/14/01 3:41:41 pm)
Reply  樓采凝—月光下的銀戒
--------------------------------------------------------------------------------
 　　第四章

　　「小姐，妳去睡吧！我來就好。」巧兒在灶房忙著生柴點火，已在為明兒一早的吉祥飯忙著呢！

　　（巧兒，廚房的事我是一竅不通，妳教我好不好？）惜惜自幼雖研讀四書五經，學習了不少的才藝，但唯獨廚房內的事是個特種白癡。

　　「妳是千金之軀，這萬萬不可，要是讓颺公子知道了，那怎麼得了！」巧兒不是不想讓惜惜幫忙，而是怕她愈幫愈忙。

　　（有那麼多女人陪著他，他哪還有時間管我，我只不過是個啞巴。）惜惜有些傷懷的表示。

　　現在的她真的對男人失望透頂了，想起前些日子他對她的暖語關懷原來都是假的，心就像一葉飄蕩的浮萍一般無所歸依；而且，他竟然堂而皇之的在她面前摟女人，這算什麼嘛！

　　「妳快別這麼想，颺公子不是這種人。」巧兒不懂像颺公子那麼好的人，為什麼惜惜會誤解他？

　　（他是不是這種人怎麼會告訴妳？況且，由外表是看不出一個人的好壞。）歷經剛剛那一幕，惜惜死也不會相信他是好人。

　　巧兒搖搖頭的說：「瞧妳在那兒胡思亂想的，我看還是找些事讓妳做的好。」

　　（真的！那我能做什麼？）

　　「嗯！我想想看。這樣好了，請小姐幫我替後院的小廝們送些點心好嗎？」巧兒有點猶豫的說道。

　　（可以，這點小事包在我身上。）惜惜以篤定的眼神保證著。

　　而後，她端著一盤糕點往後院走去，中途，她路經諸葛颺的房間，聽見裡頭有女人嬌喘悶喊聲，她下意識地放慢腳步想一窺究竟。

　　從雕花扇形紙窗縫裡，惜惜看見諸葛颺摟著那珊瑚院中的女子坐在床沿，兩人正耳鬢廝磨、情意纏綿，這讓惜惜深感羞怯不安，一股莫名的氣憤由胸口竄起。

　　他們親熱關她什麼事，她憑什麼在這兒生悶氣？不錯，他是吻了她，但，這又能代表什麼？誰知道他一天要吻多少女人！思及此，惜惜只有無奈地瞪了他們一眼。

　　不對了！那女的怎麼詭異的由袖口抽出一支匕首？就在她欲往正迷醉在溫柔鄉的諸葛颺胸口襲擊而下時，惜惜忘情的大叫出聲：「小心！」

　　那女子一見事跡敗露，連忙將那把匕首往門外那個壞事者的方向投射過去。

　　眼見那把暗器正向自己飛射過來，惜惜自認她快死了的時候，那把匕首倏地轉了個方向，刺穿了一旁的柱子。

　　就在諸葛颺以其壁上長劍飛射彈開暗器之時，那名女子已趁機逃逸，其蹤跡也隱滅在層層黑幕中。

　　諸葛颺倘若想追，憑他的輕功是有如探囊取物一般容易，只不過，倒在門外的惜惜卻讓他收回了腳步。

　　尾隨在惜惜身後的丁亞，連忙代替主子追了過去。

　　「惜惜，妳沒事吧！」他驚慌的語氣，連自己也嚇了一跳。

　　「我沒事，那個人有沒有傷了你？」惜惜吃力的坐起身，檢視著他全身上下。

　　「惜惜，妳……」諸葛颺難以相信她竟然會說話了。

　　惜惜不解的看著他吃驚的眼神，對自己的改變似乎仍未有所覺。

　　「剛剛那聲『小心』是妳叫的嗎？」諸葛颺以低沉的語音說出。

　　「我？」這會兒她終於明白他為何有那迷惑的表情。

　　「妳是為了我才不經意的喊了出聲，對不對？」他輕拂她的面容，恨不得將她擁入懷中。天知道當他聽見她那輕柔的嗓音時，心中有多興奮。

　　「我……我也不知道。」惜惜因他的撫觸變得有些失神。

　　她不敢相信她竟能說話了，她真的能說話了！為什麼見了他有危險的剎那，自己會如此的驚心動魄、心寒膽顫？或許正如他說的，他早已擄獲了她的心。

　　突然間，他鬆開她，嘆了口氣道：「妳知道嗎？妳破壞了我的計劃。」剛才他幾乎已快要套出英姑的話來了。

　　「是，你有計劃，是玩女人的計劃嗎？可知道你都快玩出命來了！」惜惜憤恨難當的吼了出聲。

　　「我……要我怎麼說呢？那女子是銀虎派來的，就差這麼點時間，她就被我拐出銀虎的藏身處了。」他沒好氣的說道。

　　「你的意思是……你知道她想暗算你囉！」惜惜側首問道。

　　「那當然。」他順手整理著自己不整的衣衫。

　　「難道你為了騙出銀虎的藏身處，就這麼輕易的和她上床？」她不滿的挑釁道，語氣中滿是醋意。

　　「妳吃醋了？放心，我還不會如此飢不擇食的。」諸葛颺笑道。

　　「你這麼有自信？要是她不說呢？你會不會繼續下去？」一說起這事，惜惜就忘了應有的矜持。

　　「不會，而且，我諸葛颺從不做沒把握的事。」他執起惜惜的柔荑，認真的說。

　　「我知道我沒資格管你，可是，我……」惜惜斂了斂眼，委屈的說。

　　「有資格。這世上除了我師父，就只有妳有資格管我。」他擰了擰她粉嫩的面頰。

　　「對了，妳怎麼會來我這兒的？是不是不放心呀？」他戲謔的逗著她。

　　「才不是呢！我剛才正要送點心到後院時，突然聽見一種很奇怪的聲音，才過來瞧瞧的。」惜惜因他的話羞紅了雙頰。

　　「很奇怪的聲音？」諸葛颺納悶了一會兒，才恍然大悟道：「想不想知道這種聲音是如何來的？」

　　他很快地摟緊她，讓她的身子完完全全貼緊在他那僅著一件襯衣的身軀，使自己溫熱的氣息傳至她冰冷的嬌軀，並用大拇指輕輕撫弄她粉嫩的唇，「妳很冷嗎？瞧妳的唇冰的跟什麼似的。」

　　惜惜完全屈服在他的柔情攻勢下，初嚐情慾滋味的她，已不知她到底受誰主宰，是他，抑是蟄伏在心中已久的慾望。

　　諸葛颺的唇適時的印上她嫣紅的處女地，就在她懂得反抗的剎那，他已攻城掠地吸盡她的甘泉蜜液。諸葛颺本想逗弄她，卻想不到自己也迷失於其中，在她的溫柔芬芳的嬌喘中喪失了他應有的理智。

　　當他的手順著她的衣襟撫上她小巧的玉峰時，惜惜禁不住顫抖著，雖然隔著肚兜兒，可是，他溫熱的手掌像是能穿越這道障礙一般，帶給她一重又一重的悸動。朦朧中，惜惜因無法承受這份激情而低呼了出來。

　　諸葛颺因她的喊聲，拉回了一些殘存的自制力，他強迫自己徐徐離開了她嬌嫩的身軀，眼中泛著謎樣的色彩，專注的凝視了她一會兒，才淡然笑道：「妳現在知道什麼是妳所謂『奇怪的聲音』了吧！」

　　惜惜簡直羞愧到了極點，就在她失措的想拂然而去之際，一陣尖銳的喊叫聲劃破夜空，遠遠傳了過來。

　　「啊！救命呀！」

　　巧兒！諸葛颺和惜惜同時反應出是巧兒的求救聲，諸葛颺忙不迭的抱起惜惜往來聲處輕輕飛去。

　　當他們趕至灶房時，驚見巧兒蜷伏在灶台旁，一動也不動，彷彿已死去般。

　　諸葛颺快步向前，探其鼻息，才大大吁了一口氣道：「她沒死，還活著。」

　　「我看看！」惜惜拾起巧兒的手仔細的把脈，而後，憂悶的說道：「她被下了劇毒。」

　　「什麼？」諸葛颺再次的趨向前，檢視著巧兒的眼瞳，卻並未發覺任何異狀，於是他問道：「妳會醫術？可是我卻診斷不出。」

　　「你不相信？」這輩子她最氣男人看不起女人的行徑。

　　他愕然了，這是他第一次看見她如此認真的眼神，難道他說錯了？他說道：「我並沒說不相信妳呀！」

　　突地，他瞧見在惜惜身後的灶爐上插著一支短劍，上頭繫著一張紙。

　　諸葛颺快步走向那把短劍，抽出那張紙柬，上面寫著：欲得解藥，拿銀戒來換，三天後，我在後山竹林裡等著。

　　「銀戒？」諸葛颺倏然轉身向惜惜，一雙疑問的目光直看著她，「是妳所謂的祕密嗎？」

　　聞聲趕來的下人們，不僅訝異於這位貌美如花的啞巴小姐突然能開口講話，更驚愕於她的醫術竟比他們的主子更為高明。只是，他們不懂颺公子為何要以這種詢問的眼光看著她，巧兒的事和她有關嗎？

　　諸葛颺有感於大夥嘈雜的私語聲，於是厲聲叱責道：「這兒沒你們的事，下去！」

　　眾人們經過他這一斥喝，均低下頭，面面相覷的迅速逃離這怪異的氣氛。

　　是時，諸葛颺亦聽見丁亞的腳步聲漸漸走近。

　　果然，不一會工夫，丁亞躍身於諸葛颺面前拱身道：「屬下該死，保護不了惜惜小姐，而剛才那位可疑女子又因我窮追不捨已服毒自盡。請公子發落，屬下在此領罪。」

　　「我知道了，你下去吧！」

　　「可是我……」

　　「下去！」諸葛颺並不是個暴力的主子，何況，他知道這事也不能怪丁亞，銀虎並不是那麼容易上勾的。

　　待丁亞退下後，諸葛颺才一絲不苟的對惜惜說道：「現在我才發覺我對妳一無所知，偏偏妳又守口如瓶，讓我好生疑惑。」

　　「別問那麼多，你放心，我不會讓巧兒代我受死的，我可以先穩住她的傷勢，使她能多熬些時日，而後，我會去赴約換取解藥。」她極其冷靜的回答，對巧兒遇害之事，她實在有愧於心；而對於死，她似乎看得很開了。

　　「妳去赴約！妳怎麼會有如此荒誕的想法？我不會讓妳去的。妳別忘了，妳正在受我的保護，不管妳的隱私有多少，但，我只要妳平安就夠了。」一想起她若落人銀虎手上，他就心下一驚。

　　「那巧兒怎麼辦？這一切都是因我而起的，你知道嗎？」雖然，他的一席話讓她感動得想哭，但，她總不能自私的害了巧兒吧！

　　看著她悲痛無奈的容顏，讓他揪心不已，只能淡然的說：「我知道銀戒就在妳手上，它是什麼東西我不知道，既然妳視若至寶，我也不好要妳割愛，但，妳也別想以自身去換解藥。妳想想，沒有銀戒，那銀虎會笨的給妳解藥嗎？解藥的事就交給我吧！」

　　「難道你去他就會給你？」惜惜天真的問道。

　　「他不會給我，但，我會去偷過來。」他得意的淺笑道。

　　「偷？」惜惜不禁懷疑的問道。

　　「相信我。」

　　「我不是不相信你，我是擔心……」

　　她尚未說完，諸葛颺已將她摟入懷中，柔聲細語道：「別為我擔心，諸葛四郎在江湖上不是浪得虛名的。」

　　「都是為了我。」惜惜滿心愧疚。

　　「別這麼說，三天後等我的好消息，別再胡思亂想了。我現在得去籌劃一下，我陪妳回房去吧！」

　　「不，我想去巧兒房裡看她。」她憂心的說。

　　「那好吧！記得早點回房，我會派丁亞保護妳的。」語畢，他衣袖飄然的旋身而去。

　　※※※

　　惜惜費盡一整天的精力，終於將巧兒那醫藥罔效的毒素有了初步的控制，看著她滿身穴道上所插的針砭，惜惜不由得一陣痛楚。那麼好的女孩，竟要受那麼大的折磨，而罪魁禍首卻是自己。

　　眼看只剩下兩天的時間，而諸葛颺卻成天悠悠哉哉的在那兒吟風誦月，只一味地叫她別擔心，這更令惜惜急得如熱鍋上的螞蟻一般。

　　就在她心急不已時，這個始作俑者終於出現在她面前，「巧兒的情形現在怎麼樣了？」

　　惜惜斜睨了他一眼，瞋怨的說道：「目前的毒素已經控制住了，我很擔心，你真的有法子了嗎？可別騙我呀！」

　　「我怎麼會騙妳呢？一切都籌備好了。」他依舊一副逍遙自在的模樣。

　　「你？我看算了，還是讓我去吧！」惜惜低下聲懇求他。

　　諸葛颺的臉色霍然變得深沉危險，「我再重申一次，在我面前別再說『讓妳去』之類的話，懂嗎？」

　　「你只會叫我不要說，但是，你知不知道只剩兩天了，而你卻仍一副事不關己的態度。」諸多情緒在她心頭掠過，使得她的心神一直懸宕不定。

　　「因為我信心十足，所以，我才能這麼愜意。惜惜，我們也相處這麼久了，難道妳對我還無法信任？」他有些失望的說。

　　「對不起！」惜惜慚愧的低聲說著。

　　「我明白妳壓力大，但，有我為妳扛下。別再讓我瞧見妳這愁眉不展的樣子了。」他輕撫她的眉間，想將她輕蹙的眉撫平。

　　「你要明白，我不僅要解藥，也要你平安。」她由衷說出她心中的企盼。

　　諸葛颺陡然緊摟住她，情深卻無語。誰知道昨晚他就是被那一吻，搞得整夜未眠、心如搖旌，今日才故作一派瀟灑狀，以掩飾自己那顆患得患失的心。

　　而今，他得到了她的關心、她對他的安危焦慮，怎麼說都值得了。

　　「告訴我妳是關心我的。」如今的他，急需她口頭上的坦白。

　　「事情是由我而起，我當然不希望任何人因為我而受到傷害。」惜惜拐彎抹角地說。

　　「妳就不能說些我愛聽的，或許，我這一去就真的回不來了……」他故作委屈狀。

　　「不，你千萬得回來！我寧願拿銀戒去換你。」惜惜掩住他的嘴，不願聽他講這些不吉利的話。

　　諸葛颺得意地執起她的手，「為了妳，我會回來的。妳瞧，妳的心思不是一下子就被我拐騙出來了。」

　　惜惜嘟起小嘴，一雙美眸直瞪著他，「原來你是故意這麼說的，不理你了。」

　　諸葛颺粲然一笑，對惜惜這種嬌瞋的美，更加難以釋懷。

　　他啄了一下她翹起的紅唇，「我不逗妳了。為了妳的事，我將我的兩位好兄弟給召了來，現在也該到了，我這就去前廳瞧瞧。」

　　「是四軒園的另兩位主子嗎？」惜惜好奇的問道。

　　「什麼時候開始妳已經將我們的底細打聽的那麼清楚了？」他開玩笑道。

　　「人家只是聽巧兒說的嘛！我才沒那麼大本事呢！」

　　「是這樣嗎？我本想找機會帶妳去見見他們，既然妳這麼說，那就算了吧！」他無奈地搖搖頭說。

　　「你最壞了！你聽清楚，待會兒你請八人大轎抬我去，我都不會去！」惜惜當然知道他在騙她。

　　「我不會用八人大轎抬妳去，這個我可得保留到娶妳的那天，必要時，我倒可以抱著妳去。」他邪邪壞壞的說。

　　「誰說要嫁給你了！」說完這話，惜惜的臉頰已沾滿了紅雲，迅速逃回了房裡。

　　諸葛颺含著笑意欣賞這飛舞的倩影，心想，也該去歡迎他那兩位兄弟了。

　　※※※

　　瓊宇軒的大廳裡坐著三名男子，一個是眉飛色舞，而另兩個卻一臉好奇不已的表情。

　　「當我看到翠鴿時，可真是訝然不已，但，一看見那紙條中的內容卻讓我笑彎了腰。」諸葛楓一進瓊宇軒就不停的調侃諸葛颺。

　　諸葛颺斜睨了他一眼，「你有完沒完，不僅那張臉長得像女人，就連性子也一樣。」惜惜是他一生的摯愛，他絕不容許諸葛楓拿她當玩笑來看。

　　「你少損我了，只要讓我一想到你諸葛颺竟會為了一個女子，把我們急急召喚了來，我就忍不住想笑。你這個風流人物幾時變成多情種子了？」諸葛楓仍是意猶未盡的捉狹道。

　　「阿擎，你怎麼不說話？」百般無奈的諸葛颺只好求助於一旁始終不吭一聲的諸葛擎。

　　「我只想會會那個叫『天眼星』的暗器。」諸葛擎有些答非所問的表示道。

　　「算了，求你說句話，你也不說點好聽的。」諸葛颺洩氣的說。

　　諸葛擎深蹙雙眉，心中暗忖：怎麼樣的話才算是好聽的？

　　諸葛楓瞧見他一臉「委屈」的表情，於是訕笑道：「你想叫阿擎幫你說話，小心愈描愈黑喲！」

　　「好吧！你想樂就樂個夠吧！可別樂極生悲。」諸葛颺大剌剌的坐回椅上，強迫自己對他的嘲謔充耳不聞。

　　「你們兩個抬槓夠了沒？若沒要緊事，我可要回紅雲洞去了。」諸葛擎有鑑於他兩人曾口角大戰三天三夜二十回合，往後只要每碰上這等事，他第一個想法就是回洞睡上三天三夜。

　　「你可千萬別溜，我們不閒扯談總成了吧！現在就說說我的計劃。」他淺啜了一口清茶後，即徐徐道來……

　　「什麼？又要我假扮女人！」諸葛楓連連搖頭。

　　「反正你一副飄逸優雅的德行，扮起女人向來維妙維肖，何必暴殄天物呢！」這會兒換諸葛颺揶揄他了。

　　「好一個『優雅飄逸』，又好一個『維妙維肖』，早知道我就不來了，真是誤入陷阱。」諸葛楓嘆息道。

　　「你的意思是答應囉？我早就說嘛！你向來夠義氣。」諸葛颺在一旁說著風涼話。

　　「阿颺，阿楓既然答應了，你就少說幾句吧！」不苟言笑的諸葛擎終於看不下去而開口了。

　　諸葛颺輕笑了一下，「阿楓，謝啦！坦白說，以我的武功對付那蹩腳銀虎還綽綽有餘，只是擔心他老奸巨猾，在看不到惜惜的情況下將解藥給毀了，這樣即使逮到他，也於事無補呀！」

　　「問題是，我與你說的那位惜惜像嗎？那銀虎難道看不破？」諸葛楓說出他心中的顧慮。

　　「這點我早已想過了，你和惜惜的側面極為酷似，只需稍做易容即完美無缺，現在就只差這身材，你太過於粗獷了些，只得借用你的『縮骨功』了。」諸葛颺說出了他的計謀。

　　「你又不是不知道縮一次骨要耗費多少元氣！」

　　「我當然知道，但，我也清楚這元氣只需閉關半日即可補回。」他理直氣壯的說道。

　　「既然大計已定，該研究細節了吧！」諸葛擎適時幫他倆喊了煞車。

　　惜惜早已打聽好，在前廳裡有三個大男人正在商議著大事，而整個四軒園的每個下人們更是笑逐顏開的歡迎著他們另兩位主子，使得這新春喜洋洋的氣氛更添上一筆。

　　當然，這是她溜出去的天賜良機。她思慮了好久，絕不能讓諸葛颺去冒這個險，她根本無法想像失去他會是怎樣的世界。只有她能救巧兒，還能免得諸葛颺遇害，有了這份把握後，她就開始計劃她的「溜」之大計。

　　即使這麼做她極有可能一輩子再也見不著他，但，也只有如此，才能了卻她的一份不安。她相信若有緣，他們遲早會在一塊兒的；若無緣，她寧可犧牲的是自己。

　　她挑了個大夥都忙的時刻，扮成了廚娘的模樣，趁買菜之際偷溜了出去。

　　逃出四軒園的惜惜，大大喘了口氣，然而，卻有件事讓她煩惱了，因為，後天才是與銀虎會面的日子，那麼，今天和明天她該在哪兒落腳呢？

　　瞧瞧自己一身女裝，若在外面過夜是很危險的，再數數身上僅存的銀兩，應該夠買一套粗布男裝吧！於是乎，她輾轉來到了市集。由於從小到大，她都是在保護下坐著轎子上街遊玩，這回算是第一次一個人單槍匹馬在街上遊蕩，對於滿街零售批發的店舖，惜惜看的目不暇給、異常興奮，連自己最終的目的都給忘了。

　　當她驚覺不對勁時，已是日落西山，月兒也探頭出來了。

　　她匆忙的買了件衣裳，急急往後山而去。她心想，那兒來往的人不多，如今天色又已那麼晚，去那兒換衣裳應該是最安全的，只是，她不知道有個人始終緊跟著她。

　　※※※

　　自從丁亞回報惜惜溜了出去後，諸葛颺就一直悶著不說話，一張臉又臭又長，連他最愛抬槓的對象諸葛楓也勾不起他一絲說話的慾望。

　　「想不到那女子在你心中的份量竟是那麼重，有機會我倒想認識認識。」諸葛楓搖著羽扇，瀟灑不群的說道。

　　「我說，女人嘛！還是少惹為妙，這回你不是惹來一身麻煩。」諸葛擎又再灌輸他「女人乃麻煩」的座右銘。

　　諸葛颺一雙利眼掃了他倆一遍，「你們好坐，有茶喝茶，有點心吃點心，要是什麼都沒有，就回去睡覺，別在這兒給我閒嗑牙，我去去就回來。」雖然他已吩咐丁亞保護好惜惜，等她玩夠了再把她送回來，但，不知怎地，他一顆心老是紛擾不已，最後決定還是自己走一趟的好。

　　瞧著他疾疾躍出的身影，諸葛楓不禁搖著頭道：「喝茶吧！感情的事，不是我們能懂的。」

　　諸葛擎也輕撇嘴角，拿起桌上已冷的茶水一飲而盡。


 
sharon916  
副站長
Posts: 508
(1/14/01 3:42:33 pm)
Reply  樓采凝—月光下的銀戒
--------------------------------------------------------------------------------
 　　第五章

　　惜惜趁黑摸到了後山竹林，而竹子摩擦的沙沙聲令她毛骨悚然，就只差沒哭了出來而已。她恐懼的想，會不會突然跑出一匹狼或野狗什麼的？就怕壯志未酬身先死，那多划不來呀！

　　今夜偏逢烏雲密佈，月色都隱藏了起來，使她舉步維艱、寸步難行。她似乎對自己的自不量力有些後悔了。之前，她一心只想溜，根本沒去思考離開四軒園後的處境會是什麼樣子；如今，她連想重新來過的機會都沒有了。他會來找她嗎？此刻，她好想靜靜地窩在他懷中，讓時間永遠停止。

　　她想，她迷路了，而且她根本無法掌握方向。四軒園到底在哪兒，她還能回去嗎？但，一想起生死未卜的巧兒，她卻又義無反顧的認為只需再熬過兩夜就行了，見了銀虎，她會以自己來交換解藥，至於以後的事，以後再去煩惱吧！

　　好不容易惜惜終於找到了一間可棲身的破廟，她戰戰兢兢的走了進去，環顧四周到處叢生的荒藤蔓草，及四面的斷垣殘壁，再看看菩薩身上層層的蜘蛛網，她暗忖，這兒應該荒廢很久了吧！雖然髒亂了些，不過，這樣更好，躲在這兒就不會有人發現了。

　　她抱緊方才買來的衣裳，雖說四下無人，但，她還是找了一處隱密的角落換上那襲男兒服。

　　她非常有成就感的拍了拍身上的衣裳，正準備尋個舒適的位置就寢時，才發覺有一陣陣沉重的腳步聲漸漸走近，她驚懼地將自己縮瑟成一團，躲了起來。

　　天呀！惜惜如今不知是該求爺爺還是告奶奶，她多希望自己是耳背或是聽錯了，可是，這聲響卻愈來愈近，現已跨進了小廟內。

　　「玩夠了嗎？出來吧！別再跟我玩捉迷藏了。」其實，諸葛颺已躲在暗處好一會兒了，原以為她會因為害怕而自動回四軒園。怎奈，這丫頭竟然將男裝換上，決定今晚就睡在這兒。

　　方才她雖然身在暗處，但，他仍可清清楚楚瞧見她婀娜多姿、輕解羅衫的倩影。思及此，他的血液不禁翻騰起來。

　　「颺……你怎麼知道我來這兒的？」知道來人是他後，說也奇怪，她整個緊繃的神經才適時鬆懈了下來。

　　「我怎能不來，難道妳打算一整夜在這兒與餓狼為伍？妳可曾想過我是否會擔心？」他說的不是恐嚇話，這後山到處都是豺狼虎豹，這是當地每個人都知道的。

　　「我寧可你擔心也不希望你喪命！以我去換巧兒吧？」她雖說的理直氣壯，但，聲音中有著明顯的戰慄。

　　諸葛颺也聽出她是在打腫臉充胖子，顯得有些氣憤的說：「別逞強了，說穿了，妳就是不相信我可以拿回解藥，對不對？」

　　「我只是不願再當罪人了，銀虎心狠手辣，我不僅怕你遭毒手，更怕另外兩位公子也因為我而……」惜惜淌著淚，已說不出話來。

　　此時，諸葛颺輕輕為她拭去眼角的淚，「妳非江湖中人，對我們諸葛四郎不甚了解是情有可原的，妳只要記得，既然我已答應妳的事，就絕不會食言。」

　　「那我們打勾勾。」終於，惜惜破涕而笑。

　　「回去吧！我剛才已聽見了狼嗥聲，野狼就快現身了。」他伸出手指與她的勾上。

　　「原來你剛才說有狼是真的！」一想起有隻大野狼流著口水對著她笑，她就嚇得緊抓住他。

　　「有我在，餓狼是不敢欺負妳的。別怕！想不想騰雲駕霧看看天上的星星？」他輕拍她的肩，安撫她緊張的情緒。

　　「你是說你會飛？」惜惜興奮的問道。

　　「輕功和飛有異曲同工之妙，想試嗎？」

　　「想。可是，會很高嗎？」頭一次能在雲間奔走，惜惜當然躍躍欲試，只是，她不肯定自己是否有懼高症。

　　「妳又忘了有我在。」他寵愛的點了一下她的小鼻尖。

　　「對，有你在，我什麼都不怕。」她嬌笑著。

　　「那摟緊我囉！」他一手抓緊她，將她扛在肩上，瞬間一躍上雲間，採擷著天上的星星。

　　惜惜喜悅地尖叫著，流露出稚氣的一面，這才使諸葛颺驚覺到，她才不過是個十六歲的小女孩兒呀！上天何其殘忍，要將那麼多的擔子加諸在她身上。

　　飛著飛著，再加上晚風輕輕拂面而過，惜惜竟不知不覺中倚在他的肩上睡著了。諸葛颺愛憐的一笑，繼而將斗篷一翻，覆蓋在她嬌弱的身子上，加快腳力，疾速飛往四軒園。

　　※※※

　　在恍惚中清醒的惜惜，還自以為身在陰曹地府、野狼的肚子裡，她不敢睜開眼，深怕看見傳說中的牛頭馬面、白無常、黑無常，及大大小小的各種鬼。陡地一陣敲門聲，驚醒了正在神遊幻想中的惜惜。

　　慢慢地，她又聽見一陣門扉開啟的聲音，惜惜這才深吸一口氣，徐徐睜開那因緊閉過久而稍嫌模糊的雙眸。

　　原來是廚房裡的張媽，她端了一碗燕窩擺在惜惜床頭說道：「小姐，颺公子吩咐我，一定要妳將這碗燕窩喝掉。」

　　什麼？她怎麼又回到瓊宇軒來了？哦！她想起來了，是颺送她回來的，還帶著她看星星、雲海。真好笑，她剛剛還作了一個大噩夢，夢見她已被大野狼生吞活剝了呢！

　　「妳能不能告訴我，颺公子現在人呢？」惜惜握著張媽的手，低聲詢問道。

　　「他現在正在大廳。」張媽和藹地解釋。對惜惜這位漂亮又可愛的小姐，她是發自心窩的喜愛。

　　「那我能去找他嗎？」

　　「現在不行，颺公子特地交代我，一定要親自看妳喝了這碗燕窩。」張媽當然也清楚颺公子對她的感情，否則，他不會如此關心她的。

　　看張媽如此堅持的態度，惜惜只好乖乖的喝了它。

　　「張媽，這樣總可以放我走了吧！」她搖著張媽的手撒嬌說。

　　「好。」張媽無奈地點頭笑道。

　　這時，惜惜才高興地跳下床，往門外衝去。

　　「小姐，妳走慢點啊！可別摔著了。」有說等於沒說，惜惜像沒聽見似地，早已不見蹤影。

　　張媽搖搖頭，卻也滿心歡喜的希望這位嬌俏的小姐，能早日成為他們瓊宇軒的少奶奶！

　　※※※

　　約莫一眨眼的工夫，惜惜已興匆匆的走進大廳。她沒想到還有別人在這兒，眼看有兩位陌生的男子與諸葛颺正在對弈談心，其中一位美如冠玉，另一位傲骨嶙峋，看得出來他們與諸葛颺一樣，在年輕一輩中均屬箇中翹楚，且都有獨樹一幟的風格。

　　諸葛颺早就看見了惜惜，只不過對於她一直注視他的兩位兄弟，心中頗不是滋味。喜歡找碴的諸葛楓，早就看出這一點，於是，他故作殷勤道：「妳就是惜惜吧！百聞不如一見，果真長得美若天仙！看你們主子心情似乎不太好，懶得替我介紹，那我就自我介紹好了，我是諸葛楓，乃逍遙軒的主人。」他瞥了一眼諸葛擎道：「他是諸葛擎，翡冷軒就是為他所有。對了，還有一位諸葛駿，乃宿雲軒的主子，他日前去北方採購毛皮，一時間趕不回來。」

　　惜惜曲膝行禮道：「兩位公子好，惜惜在這兒向您兩位請安。」

　　「免禮，免禮。」諸葛楓瞄了一眼諸葛颺，見他仍不為所動，便刻意牽起惜惜的柔荑。

　　在這樣的刺激下，諸葛颺立刻單腳一踢，想將諸葛楓的那兩隻賊手給踢飛。

　　早有心理準備的諸葛楓，適時收回他寶貴的雙手，嘻皮笑臉的說道：「你果然有動靜了，我就知道這招管用。」

　　「阿楓，你這真是高招呀！」諸葛擎也和諸葛楓一搭一唱了起來，只是他沒想到諸葛颺的醋勁會那麼大。

　　「阿擎，你不說話沒人把你當啞巴！」諸葛颺走到惜惜身邊，擋在他兩人面前。

　　諸葛擎摸摸鼻子、聳聳肩，對諸葛楓使了個「愛莫能助」的眼色。

　　「好了，阿颺，我不招惹你了，現在可以幫我們介紹介紹吧！」諸葛楓自認為鬧夠了立刻見風轉舵道。

　　諸葛颺這才將惜惜由身後拉了出來，「該介紹的我看你一樣也沒漏，還有我說話的餘地嗎？」

　　「別氣了，你瞧你的惜惜都在偷笑了。」諸葛楓亦竊笑道。

　　這會兒，惜惜才欠身行禮道：「小女子姓韓名惜惜，見過兩位公子。」

　　「我現在終於知道，阿颺為何會受妳的吸引了。」諸葛擎說中了諸葛楓心中的話。他們四個雖不是親兄弟，但從小一塊長大，向來了解彼此的喜好。

　　他們清楚，一向自命風流的諸葛颺，其實在感情世界裡是很空虛的，若有一位能讓他十分重視的女子，那她必定有極其吸引他的特質。

　　而眼前這個女孩，其氣質皎如日星，最重要的是那無瑕的氣質、不卑不亢的態度，在在符合了諸葛颺的胃口。

　　「兩位公子愛說笑了。」惜惜不好意思的低頭道。

　　「看咱們阿颺看你的眼神就知道了，別不好意思；再說，阿颺有了妳可是他的福氣。」他故意挖苦著諸葛颺。

　　此時的惜惜卻幫著諸葛颺說道：「有颺公子的關心及愛護，才是惜惜的福氣。」

　　「完了，完了，阿颺已經有人幫腔了，下回我們再和阿颺鬥嘴時，可多了張嘴。不行！阿擎，我們也得盡快找個佳人才行。」諸葛楓打趣地說道。

　　「要找你自己找吧！可別把我拖下水，女人我可是敬謝不敏的。」諸葛擎亳不客氣的回絕了。

　　惜惜對於他倆的對話感到既好笑又有趣，只是不太了解那個叫諸葛擎的為何會對女人有那麼深的偏見。

　　諸葛颺當然知道惜惜此刻的心中在納悶什麼，他將她拉到一邊輕聲笑道：「想知道他們倆的致命傷嗎？有機會再偷偷告訴妳。」

　　「阿颺，你又在說我們什麼壞話啦！當心我把你的豔史公佈出來。」諸葛楓笑意盎然的說。

　　「颺……」惜惜疑惑地看著他，雖然之前她已聽說不少關於他的風流韻事，但，自從把心交給他後，她已不去相信那些風花雪月的傳聞。

　　「惜惜，別聽他的。」他目光如炬地向諸葛楓掃射過去。真是哪壺不開提哪壺，一隻超級的大烏鴉。

　　諸葛楓這才倏地住了口，知道自己犯下了多嘴的毛病。

　　「那你們繼續聊吧！我先告退了。」惜惜有些無法釋懷的想逃離，「對了，我還沒向兩位公子道謝呢！為了我，害你們風塵僕僕的趕來。」

　　「哪兒的話，妳的事就是阿颺的事，阿颺的事就是我們的事，說來說去，就是要妳別在意。」諸葛楓想逗惜惜笑。

　　可惜似乎無效，只見惜惜頗委屈地道：「那就謝謝兩位公子了，我這就告退。」

　　待惜惜走後，諸葛楓緊張的說道：「阿颺，你還不趕緊追上她！」

　　「還不都是你害的，你還好意思說。算了，明兒的事要緊，我們先商量對策吧！」

　　語罷，他拿出後山竹林的地形圖，三個大男人俯首商議了起來。只不過，另兩人都看得出來，諸葛颺總是一副心事重重、不甚專心的模樣。

　　※※※

　　晚餐一過，惜惜為巧兒扎了幾針後，就躲進香閨中繡著羅帕，屋外細雨霏霏，夾雜些許刺寒的冷風，這令惜惜更懶得出門了。

　　其實，她滿慶幸自己現今並非身處於竹林內的破廟，否則，這麼刺骨的寒氣，她想必熬不到明天的，更遑論去面對銀虎了。

　　只是明兒個的約會，諸葛颺能順利奪得解藥嗎？他的武功雖不在話下，但，銀虎那奸猾的嘴臉，想必也不是個省油的燈。他能平安回來嗎？會不會發生意外？一思及此，惜惜就再也繡不下她的鴛鴦蝴蝶了。

　　手一停下，她又立即想起晚餐前諸葛楓所提的事……

　　算了，就算他風流也是以前的事，只要今後他只愛她一人就成了。男人又有幾個不花心的呢？

　　惜惜漫不經心地繡著大致已完成的羅帕，愈想愈是徬徨不安。遽然間，一陣門扉開啟聲音讓她一失神，手持的繡花針一不小心扎進了手指。

　　「我瞧瞧，怎麼了？」剛進門的諸葛颺連忙掬起她的手，吸取她玉指滲出的血絲。

　　他這種親膩的舉動，讓惜惜又窘又羞，一時間不知該如何反應。

　　「還因為阿楓的話在生氣嗎？」他擔心惜惜會對這件事一直耿耿於懷。

　　「我又不是你什麼人，怎敢生氣！」惜惜賭氣的說道。

　　「還說沒生氣，瞧妳的嘴都可掛上好幾斤豬肉囉！」他用鼻子輕觸她微翹的唇，滿心憐惜道。

　　「你過去真的很風流嗎？」心裡雖說不計較，但，嘴巴還是禁不住問了出來。

　　「風流？除了阿楓外，還有誰這麼說過我？」他好奇的問道。

　　「我剛來時就聽大夥都這麼說，可是，我覺得你不像呀！」惜惜說了一句最令他貼心的話。

　　他握著她的手坐下，「過去我是常出現在花街柳巷中，但，我是為了工作。日子一久，大夥就給我安上了個『風流』的名號。那時我尚未遇到我心儀的女子，當然這『風流』二字對我構不成威脅；但，現在我有了妳，我不希望它影響到我。」

　　「我相信你就是了。但，你得答應我，從今以後心中只有我一人，否則，我一輩子都不會原諒你。」惜惜十分認真的說。

　　「別再胡思亂想了，妳若再這樣，教我怎麼有心思去赴約！」他的眼神宛如一道似水柔情的清潭。

　　「好，我答應你不再亂猜亂想了，你去赴約的時候可得當心點。」這可關係到他的安危，說什麼惜惜也得答應他。

　　「知道就好，下回可不準再給我出狀況了。」他怕惜惜因為不相信他又偷溜出去。

　　「你們都計劃好了嗎？當真有把握？」惜惜關心的問。

　　「我們出馬，妳放心！」他拍胸脯笑道。

　　「還真會自誇。」惜惜睨了他一眼，「去陪你的兄弟吧！別為了我疏忽了他們。」

　　「嗯！妳倒挺有女主人的架式，我喜歡。」

　　「什麼嘛！別鬧了啦！快去，快去……」她不好意思的將他直往外推，隨即掩上了門，臉上禁不住還帶著絲絲笑意。

　　被關在門外的諸葛颺也笑意滿滿的步入大廳。

　　※※※

　　隔天一早，惜惜先至巧兒房內為她做每天例行的扎針工作，只不過，心不在焉的她，整個腦子全塞滿了今晚銀虎之約，使她遲遲不敢下手，就怕自己神不守舍的會有所閃失。

　　最後，她作罷了。她特意鑽進廚房，掀開灶蓋，照著巧兒從前的做法，依樣畫葫蘆的熬了一碗木耳蓮子湯，躡手躡腳的走進大廳。

　　奇怪，怎麼連個人影也沒？惜惜失望的垮下肩膀，正欲轉身踏出門檻之際，一個清脆的嗓音喚住了她。

　　「諸葛颺不在，妳手上那碗東西冷了就不好喝了，我有這個榮幸嗎？」

　　惜惜一轉身，卻愣在那兒。她是誰？怎麼和自己宛如由同一個模子印出來似的？其美艷的姿態，可能更甚自己。

　　「妳是誰？為何要裝成我的模樣？莫非妳想害颺公子？」惜惜由原來的怔愕轉而變成微慍的怒氣，一點也不怕眼前這位冒牌貨。

　　「妳果真不同，難怪颺郎會喜歡上妳。唉！沒法子，我不扮成妳的模樣，是無法挽回颺郎的心。」這女子扭捏作態，細聲嗲氣的說。

　　「妳難道不怕被識破嗎？」惜惜試著勸她即刻收手。

　　「妳看我的裝扮有破綻嗎？他不會識破的。」這女子巧笑道。

　　「妳雖然樣子像我，可是，妳聲音及其他各方面都不像我，颺公子絕對認得出來。」惜惜想，她才不會有這麼奇怪的聲音呢！

　　「好啦！你別逗人家了，難道這些天阿颺的臉色你還看得不夠？」諸葛擎由屋後布帘走出來，打趣的說道。

　　看了一眼諸葛擎，又看了一眼這女子，惜惜更加不解了，「擎公子，這女人到底是誰？你認識？」

　　「當然認識，而且是熟的不能再熟了。」諸葛擎瞥了一眼諸葛楓道。

　　「那她是誰？」惜惜又問。

　　「他可是當今最有女人味的男人了。」諸葛擎調侃地說道。

　　「你少在那落井下石，你瞧，我的腰都快扭斷了。」諸葛楓痛苦的伸伸懶腰，橫了他一眼，聲音也轉為本來的嗓音。

　　「你是楓公子？」惜惜驚訝的掩嘴叫道，對於這一幕實在覺得不可思議。

　　「惜惜，我只是閒著發慌，逗妳玩玩，可別生氣呀！」諸葛楓打恭作揖的請求她原諒。

　　「就算惜惜不生氣，阿颺要是知道你搞了這麼一手，準會氣得七竅生煙。」諸葛擎似乎在那兒等著看好戲。

　　「楓公子，你怎麼會變成……變成這麼嬌小？原來的你不是……」惜惜語無倫次的說道。她實在難以想像一個堂堂的大男人，是怎麼縮成那麼細緻的。

　　「這就是阿颺借重我的地方，因為我會變呀！」諸葛楓滿跩的說道。

　　「你會變？你是說變大變小嗎？」難怪常聽人說諸葛四郎是如何的神通廣大，如今一見，果真名不虛傳。

　　「妳少聽他胡謅了，他哪會變，只不過會一招『縮骨功』罷了。」諸葛擎揭了他的底。

　　「阿擎，你怎麼老在不該開口的時候開口呢？害我想在惜惜面前炫耀一下都不成。」諸葛楓指著諸葛擎的鼻子罵道。

　　「好啦！你們倆別鬧了，真像孩子。你們可知道颺公子去哪兒了？」惜惜望著手上那碗早已涼的蓮子湯。

　　「妳別等他，他一早就上山去了。那碗湯就留給咱們吧！」諸葛楓笑道。

　　「他去山上幹嘛！怎麼不告訴我一聲？」惜惜挺失望的呢喃著。

　　「他去跟天山老人商借雪蓮，以預防銀虎的銷魂散。其實，他一早就去過妳房裡，見妳還熟睡著，才放心離去的。」諸葛擎說道。

　　「原來如此，那我等會兒再過來找他，這碗湯就留給你們了。」惜惜放下手中的湯碗後，才姍姍離去。

　　諸葛楓忙不迭的拿起那碗蓮子湯，狼吞虎嚥的一口吞了下去，但立刻又將它全吐了出來，而且還一臉苦相。

　　「怎麼了？」諸葛擎問道。

　　「你自己喝喝看吧！」諸葛楓將碗中剩餘的一點湯汁全倒入諸葛擎的口中。

　　「呸！這是什麼東西？」還未下食道，諸葛擎已將湯汁直噴了出來，濺得諸葛楓一身。

　　「你斯文點行嗎？你瞧，你將我這身行頭搞成這樣。」諸葛楓拍了拍身上的水漬。

　　「我看阿颺以後可憐了。」諸葛擎喃喃自語著。

　　「對呀！好好的一碗蓮子湯，怎麼會是苦的呢？」諸葛楓也不解的道。突然，他拍手叫道：「她一定是忘了挖出蓮子心了！」

　　「這就難怪了。」諸葛擎搖搖頭說。

　　「我得去喝點茶水，否則，我一肚子苦水無法沖淡了。」他當然是說剛才喝下的「苦」蓮子湯。

　　走沒兩步，他立即被裙襬絆了一下，差點摔個狗吃屎。

　　「楓姑娘，你可得好好走呀！」諸葛擎戲謔的調侃他。

　　「算了，過了今晚，我再也不要扮女人了，這實在有損我的男子氣概。」他低下頭瞧著自己那嬌小可人的女性姿態，實在愈看愈不對眼，但，這證明他的縮骨成功了。

　　※※※

　　瓊宇軒內的每一寸土地，惜惜都快踏平了，就是沒見著諸葛颺回來。難不成這天山在月宮上，否則怎麼去了這麼久？好想在他們赴約之前再看看他，和他說說話。可是，就是見不著他的人！

　　不知怎地，她又走進了梅園，這裡是她心靈暫時能得到依歸的地方，在皚皚白雪的點綴之下，整座梅園是那麼的清雅絕俗，讓她心怡不已。

　　在梅園的一角，她瞧見了花匠順子正在栽種梅枝，她趨步向前道：「順子，你在忙嗎？」

　　「哦！原來是惜惜小姐，妳又來賞梅啦！我只是將今早剛從北方運來的梅枝整理好，以便種植。」順子謙恭有禮的說道。

　　惜惜拾起一枝新枝道：「這就是北方的梅？和我們這兒的有何不同？」

　　順子一副內行人的口氣說道：「也沒什麼不同，只是北方的氣候適合種植梅花，所聞的梅又大又美，而且還有帶粉的。」

　　「真的？還有白色以外的顏色！」惜惜訝異的說道。

　　「當然，颺公子說小姐喜歡梅，所以，特地派人從北方買了這幾株粉梅來供妳觀賞。」順子向來一根腸子通到底，心中藏不住話。

　　惜惜錯愕的看著順子。諸葛颺竟會為她派人千里迢迢遠從北方運梅過來，可見他對她是真心的。

　　「對了，惜惜小姐，颺公子特別交代，要我們多注意妳的生活起居，尤其咱們這兒夜裡特別的冷，妳若需要什麼禦寒的東西，可千萬別客氣。」順子一本正經的說道。

　　「我會的，謝謝你，順子。」

　　「哎呀！妳別謝我，該謝的是我們公子，要不是他千叮嚀萬交代的，一向粗心大意的我，哪會注意那麼多。」順子不好意思的搔搔頭。

　　惜惜突然百感交集，她急急問道：「你們公子難道不回來了嗎？為什麼要交代你那麼多？」

　　「他沒告訴妳嗎？他早上出門辦事的時候，曾向我提起，他怕路途遙遠趕不回來，若時間緊迫，他決定直接趕往今晚的赴約地點。」順子大功告成的拍拍身上的泥土及雪花，看看惜惜亳無反應的在沉思，又道：「惜惜小姐，妳若沒其他事，順子就告退囉！」

　　這會兒才回神的惜惜點點頭，順子便拿著工具走了。

　　惜惜看看天色，知道赴約的時辰就快到了。他真的趕不回來了嗎？不管如何，但願他們能平安無事。 
 
sharon916  
副站長
Posts: 509
(1/14/01 3:43:23 pm)
Reply  樓采凝—月光下的銀戒
--------------------------------------------------------------------------------
 　　第六章

　　「阿擎，時辰差不多了，該出發了吧！看天色，阿颺是趕不回來了，他可能直接去後山竹林了。」諸葛楓故作嬌媚狀地說道。

　　諸葛擎瞧了他那「纖腰」一眼，含笑的說：「你的縮骨功雖是出神入化，但，你那女兒姿態也別做得那麼噁心，別說銀虎了，連三歲小孩都看得出有問題。」

　　「誰說的，你看惜惜不就被我唬的一愣一愣的。」諸葛楓志得意滿的說道。

　　「好啦！我又不是銀虎，你做戲給誰看呀！」諸葛擎不再理他，逕自一人走了出去。

　　諸葛楓只好無奈地甩甩衣袖跟著走了。

　　半路上，他們果真遇上了諸葛颺，諸葛楓連忙問道：「雪蓮借到手了嗎？」

　　「當然了，你瞧。」果真是一株白玉般的蓮兒，楚楚動人的依偎在諸葛颺的手掌上。

　　「天山老人可真大方，一次就給你一朵呀！」諸葛楓讚嘆不已地搖頭道。

　　「別光顧著看，快先吃上一瓣吧！」說著，諸葛颺採下雪蓮的花瓣兒讓他倆吃下。

　　一行三人就這麼準備周全的進入後山竹林。諸葛擎一躍而上竹枝，隱藏在竹林雲間，施展金雞獨立的功夫。

　　諸葛楓則低垂著頭，凌波微步、款款生姿的跟在諸葛颺身後，雖然他們兩人看起來是這麼漫不經心、優遊閒適，實際上，他們倆皆豎起耳朵、提起心神，眼觀四方、耳聽八方，等著銀虎的出現。

　　有動靜了！諸葛颺以眼神示意。

　　諸葛楓輕撇艷紅的嘴角，一副老神在在、心知肚明的神態。

　　剎那間，風起雲湧，他們三人都知道，會有這種怪異的情況只有一種可能，就是有人在暗中施法。

　　這種怪力亂神的法術，哪騙得了他們正宗奇門遁甲的傳人！只見諸葛颺抽出長劍，往雲起的方向用力一射，一聲慘叫聲後，銀虎就呈直線型的墜落地面。

　　此時，天際回復原來星光燦爛的光彩。

　　落地的銀虎倏地站了起身，惡狠狠的眼神直勾勾的盯著假惜惜（諸葛楓）的左小指。當然，那隻左小指也是經過化妝的。

　　「銀虎，想會面就光明正大點，這樣豈不是小人的行徑？」諸葛颺開口了。

　　「哈……我本就不當自己是君子，只要能達到目的，做做小人又何妨，難不成會少塊肉？」銀虎大言不慚道，似乎已無藥可救。

　　「好一個『不為君子、寧為小人』的人渣！」諸葛颺一副嗤之以鼻的厭惡口吻。

　　「現在還談什麼小人、君子，你們快納命來！」銀虎狡獪的在一瞬間射出他的天眼星。

　　諸葛楓為求逼真，故作驚懼狀的往諸葛颺身後躲去；諸葛颺仍面無表情，也亳無閃動的等著這支朝他飛來的天眼星，因為，他們都信任諸葛擎。

　　果真，就在它離諸葛颺只有亳釐的距離時，那支天眼星就像一個洩了氣的汽球，往下呈九十度的落地。

　　「這怎麼可能！」銀虎目瞪口呆的看著他的天眼星，其上竟然插了一片竹葉。

　　諸葛颺及諸葛楓相視而笑，因為，他們都知道這是諸葛擎的傑作。

　　「算你們厲害！不過，關鍵的東西卻是掌握在我手裡，只要老子心情一不爽，就把它給毀了。」銀虎拿著類似裝解藥的小瓶子在他們眼前晃動。

　　「我們怎麼知道這就是解藥？我們不是傻子，你總得證明給我看看，畢竟惜惜在我手上；再說，巧兒也只不過是個丫嬛，我沒必要犧牲那麼大。」諸葛颺裝作一副不在乎的樣子，想讓銀虎自行亂了陣腳，畢竟，他那毒君子的稱謂，並不是假的。

　　「你！好，你說，你想如何證明？」銀虎已逐漸走入他們所設的圈套內。

　　「我看這麼辦吧！這天上正好有幾隻大鷹在遨遊，我們就射一隻下來做試驗，你意下如何？」諸葛颺瞟了一下陰暗的天上那成群飛鷹的影子。

　　「好，就這麼辦。」銀虎也認同道。

　　「那麼，是由你來射，還是我來射？」

　　「那麼遠的距離，天色又已那麼晚了，我不會自不量力的。」不錯嘛！他果真還有這麼點先見之明。

　　「這麼說，是由我動手囉！」諸葛颺鄙夷地看著他。

　　銀虎裝腔作勢的撇過臉，以表默認。

　　諸葛颺淺淺一笑，不疾不徐的從地面上撿起一根斷竹，以掌力將它劈成斜型尖頭。就這麼稍一使勁兒，那根斷竹有如沖天炮般直射萬丈雲裡。

　　一陣痛苦的鷹叫聲劃破夜空時，諸葛颺的眉也微之一蹙，因為，那隻鷹是他的寵將「鷹瀚」，跟隨了他將近兩年，曾經幫他查獲不少罪犯行蹤，和「翠鴿」一樣，全是他們諸葛四郎寵信的助手。

　　今天為了銀虎這賊子，不得不委屈牠了。

　　在「鷹瀚」即將落地的同時，諸葛颺一躍身將牠接個正著，他心慰的想：還好，只中了尾部。

　　「大鷹已到手，現在可以證明給我看了吧！」

　　諸葛颺為何會那麼篤定？只因他事先已讓鷹瀚服下「天山雪蓮」，此乃生長在遙弦山上千年難得一見的奇葩，它有防禦百毒之功效，唯獨的缺點就是已中毒的即無效用；也就是說，只能在中毒前服用才有其功效。

　　「好，你們眼睛睜亮點。」說著，銀虎即準備拿出身上的毒粉。

　　「等等！你這毒粉一散出，我們不是都遭殃了？你得讓我們先退一邊吧！」諸葛颺即時阻止他，雖已服了天山雪蓮，但，還是少碰那有毒的玩意兒為妙。

　　「江湖上稱諸葛四郎機智過人、武功高強的名號豈是浪得虛名？想必你早已服過抵制的藥物，才敢來赴約的吧！那又何必躲一邊去呢？不過，既然你怕死，就請你們閃到一旁吧！反正解藥還在我手上，不怕你耍詐。」銀虎不愧是個奸險的傢伙，瞧他那依舊狂妄的德行，實在令人厭惡。

　　諸葛颺也不理會他這虛張聲勢的模樣，逕自帶領著假惜惜飛上竹林那頭。

　　竹枝上的諸葛擎也使力一頂，無聲無息的跳過層層樹影，來到安全範圍以外。

　　他們均施展千里尋物的功力，窺視銀虎先將毒粉灑在鷹瀚身上，受過特種訓練的鷹瀚於片刻後，即假裝昏睡過去。

　　此時，銀虎拿出解藥讓鷹瀚服下，不一會功夫，就見鷹瀚展翅飛翔了起來，使銀虎措手不及的直愣愣看著已漸漸不見蹤跡的那隻大鷹。

　　「這是怎麼回事？」銀虎喃喃自語道。

　　倏地，諸葛颺與諸葛楓急速飛到他面前，一抹冷笑的表情看得銀虎寒毛盡豎。

　　「你去將鷹瀚帶回療傷，牠腹中的解藥可以救巧兒。」諸葛颺交代諸葛楓道。

　　「這點小事看我的。」諸葛楓恢復其男兒本來渾厚的嗓音說道。

　　「什麼？妳的聲音！」銀虎更訝然了。

　　「別誤會，我可是貨真價實的男兒漢。」諸葛楓狂野的笑道，隨即一躍不見蹤影。

　　「好啊！我銀虎竟然上了你們的當！要死我也要找個伴。」他的雙星陡然一發，其力道又狠又毒，像是想置人於死地一般。

　　諸葛颺在此千鈞一髮之際，以肉眼難以辨視的速度拔出長劍，擋在胸前，那雙星就在這萬分之一秒的時間被擋了下來。

　　諸葛擎在此刻也現身了，「銀虎，我們來個暗器比試如何？」

　　「你！諸葛擎，天下第一暗器高手，我有那麼傻嗎？後會有期了。」銀虎投下七彩煙霧，瞬間逃逸。

　　諸葛颺攔下急欲追上的諸葛擎，「讓他去吧！」

　　「為什麼？我打賭能追得上。」

　　「我不是不信任你的功夫，只因銀虎太刁鑽，怕他使詐。」諸葛颺擔心耿直的諸葛擎會誤入陷阱，就跟師父當年一樣。

　　諸葛擎無奈地只好鬆手不追了。

　　「回去吧！看看巧兒的情形。」諸葛颺一心只想回去看他思念已久的惜惜。

　　※※※

　　此刻，在瓊宇軒的惜惜，寢不安席的倚門而望，時間就這麼在指縫中流逝，然而，看到的也只是這徐徐晚風和微暈的月光，諸葛颺他們三人的安危依然如同謎一樣，使人憂心。

　　回到巧兒身邊，看著她安詳的睡容，是如此安穩、放心，惜惜恨不得倒在這兒的人是自己而不是無辜的巧兒。

　　或許她真是不祥之人，任何與她有牽連的人、事、物，似乎均逃不過悲慘的命運。

　　父親如此，攬月樓的姊妹如此，巧兒如此，怕就怕諸葛颺會不會也因她的關係而遭傷害？

　　她幽幽的嘆口氣，著手為巧兒做背部的按摩，讓她血路能通順些，也會較為舒服。

　　寸陰若歲般，一個時辰好不容易又過去了，就在惜惜焦急的想到門外再度等候之時，門開了，而讓她魂牽夢縈的人兒就站在門外與她相視而望。

　　「這麼晚了，怎麼還沒睡？」諸葛颺關心的問道。雖然才一日不見，她卻好像已消瘦了許多。

　　原有滿腹關懷想說出來的惜惜，在看見諸葛颺身後的諸葛擎時，不好意思的將想說的話給硬吞了回去，只能說道：「我不放心，所以過來這兒等。」

　　「妳放心，我已經把解藥拿回來了，妳快讓巧兒服下吧！」諸葛颺從衣袖中拿出適才由鷹瀚口中挖出的解藥。

　　「真的！太好了，巧兒終於有救了。」惜惜取過解藥，連忙扶起巧兒讓她服下。

　　稍後，她應其脈，以便了解解毒的狀況，「這是解藥沒錯，巧兒的脈息已漸呈平穩。」惜惜欣喜的說道。

　　「那就好，妳去休息吧！我叫張嫂來看顧即可。」

　　「我沒關係，我……」她望了一眼諸葛擎，囁嚅地說不出話來。

　　諸葛擎這才了解，原來自己是個超大型蠟燭；他淺笑了一下，識趣地掩門離去。

　　惜惜這才一個勁兒的撲在諸葛颺身上，暗暗飲泣道：「謝天謝地，你真的沒事。你可知我有多著急嗎？」

　　「我懂，妳瞧我，不是立刻飛回妳身邊了！」他溫柔地為她拭去淚水。

　　「今早你去天山，為什麼不告訴我？害我等了一整天，人家有好多話想告訴你。」她埋在他肩窩說道。

　　「早上我去看過妳，瞧妳睡的正熟，知道妳一定是整夜未眠，所以，不想吵醒妳。再說，有什話現在告訴我也不遲呀！」他撫順她微亂的秀髮，想必她也急了一夜。

　　「我……我只想告訴你，沒有你，我也不會一個人苟活在世上。」惜惜一雙晶瑩剔透的大眼亳不隱藏地吐露出她的心聲。

　　「惜惜！」諸葛颺一把擁住她，有「惜惜」如此，夫復何求呢！

　　「颺，我想問你，那位楓公子到底是男是女？」惜惜突然抬起頭問了這個殺風景的問題。

　　「當然是男的，難不成……」諸葛颺這才想到那小子一定是穿了女裝戲弄過惜惜。

　　「難不成什麼？」

　　「他是不是穿了女裝，在妳面前招搖撞騙？」

　　「他的確是穿了女裝，若他不是男人，一定是個最美的女子。」惜惜羨慕的說道。

　　「妳難道不明白妳有多美嗎？在瓊宇軒看見妳的第一眼，我就為妳著迷了，或許應該說在『攬月樓』時，我就對妳有意思了。」他牽她至銅鏡前坐下，為她梳理著如雲的秀髮。

　　「你騙人，那時我那麼醜。」惜惜不相信的凝睇著他。

　　「妳是偽裝成醜八怪沒錯，但，一個人的美是由內散發出來的，當時，我就認定妳的真正面目一定非常可觀。」

　　「要是我的真面目很讓你失望呢？你還會不會喜歡我？」她回過頭看他怎麼回答。

　　「這還不簡單，我會易容術，到時候要妳多美妳就能多美。」他逗著她說。

　　「好哇！原來你也和其他男人一樣，只注重外表。」惜惜忿而站起身，拿起髮梳就要敲他的頭。

　　「只是開個玩笑，就這麼兇呀！原來妳也是隻母老虎。」諸葛颺輕易地閃了過去。

　　「你竟然說我是母老虎！」惜惜也不追，只是頹喪地坐回椅上。

　　諸葛颺這才笑意盎然的走到她身邊，輕言蜜意的說：「對，是一隻我最愛的母老虎。」

　　「你愛我？」惜惜這才興奮的轉過身問他。

　　「這還用說！等一逮到銀虎，我就會盛大的迎娶妳，讓妳受我的保護，永無後顧之憂。」他坦誠的表示。

　　「銀虎還沒抓到嗎？」不知怎地，一股不祥之感直襲惜惜心頭。

　　「這傢伙詭計多端，要抓他得從長計議。不過，妳放心，我永遠不會讓他傷了妳。」諸葛颺也看出她的不安，緊緊的箍著她微顫的身子。

　　「有你在，我不再害怕了。」惜惜露出一抹笑容，也堅強起自己的意志。

　　※※※

　　已換回男裝的諸葛楓，悠閒的在梅園散步，經過長達半天的調養生息，現在已是午時，再過一個時辰，他即準備與諸葛擎同返紅雲洞。

　　「楓公子，你也愛賞梅？」惜惜在他身後停下了腳步。

　　諸葛颺去城中購物，好讓他倆帶回紅雲洞，所以，惜惜才有機會與他聊聊，否則，諸葛颺可把她看得挺緊的。

　　「不如阿颺喜愛，我們四軒各有不同的花園，我較偏愛蘭。」諸葛楓轉身回道。

　　「那另外兩軒呢？」惜惜在四軒園雖已住了長達一個月之久，卻一直沒機會到另外三軒看看。

　　諸葛楓笑笑道：「阿擎一副粗獷的模樣，妳一定猜不到他喜愛的是荷，在他的翡冷軒有一座荷塘；而在阿駿的宿雲軒有一處櫻籬。」

　　「哦！那他一定偏愛櫻花囉！」

　　「沒錯。」

　　「哇！好棒，真想去瞧瞧。」惜惜羨慕不已的說道，流露出她稚氣的一面。

　　「妳放心，阿颺會帶妳去的。」

　　「可惜他一直都很忙。」待他倆走後，這偌大的四軒園又只剩下諸葛颺一人，到時候，他要管的事又會多了許多，怎有閒暇的工夫帶她逛花園呢？

　　「我看得出來阿颺對妳是真心的，無論他有多忙，他心中一定將妳擺在第一位。」諸葛楓說這些，一方面是事實，一方面也是為了澄清上回那件事。

　　「謝謝你告訴我這些，能認識你們真好。」自幼長在閨中的惜惜，並沒幾個知心朋友；而從他們身上，她了解到友誼的可貴。

　　「只可惜我們就要回去了，下次不知何時才能再見。」諸葛楓也挺傷感的表示。

　　「你們真的要離開了？」昨天諸葛颺曾提及他們要離開的事，只是，她想不到竟是真的。

　　諸葛楓點頭道：「對，決定未時出發。」

　　「那麼快呀！」才剛得到一份友誼，卻又即將別離，惜惜實在有點不捨，她只好說：「楓公子，希望我們能盡快再見，你蘭園裡的花我會替你照顧的。」

　　「我先跟妳說聲謝謝囉！對了，我忘了告訴妳，下回煮蓮子湯時，可得將蓮子心去掉，否則，我不信阿颺喝得下去。」他好笑地看她一副不解的表情。

　　「若不去掉又會如何呢？」惜惜想起了那天的「傑作」。

　　「那可真是會啞巴吃黃連，有苦說不出呀！」

　　「真的那麼難吃？」

　　諸葛楓皺眉點點頭。

　　「那麼，我那碗蓮子湯呢？」惜惜很好奇它的去處。

　　「被我吐掉啦！」

　　「什麼？」一想起諸葛楓吃那碗蓮子湯的表情，她就笑得直不起腰來。

　　諸葛楓見她笑的如此開懷，也忍俊不住笑了。

　　「阿楓，你不是要走嗎？怎麼還不走？」諸葛颺怒目直盯著他倆，想不到他才出去一會兒工夫，這小子又在賣弄他的絕活了。而惜惜也真是的，竟和他笑成這般，在諸葛颺的印象中，她還不曾對他如此笑過。

　　諸葛楓卻視若無睹般，在惜惜耳畔輕聲說道：「妳信不信，他現在正在吃飛醋？」

　　聽了諸葛楓的一席話，惜惜才知道為何諸葛颺眼神會變得如此可怕，所以，她上前拉起他的手道：「告訴我為什麼生氣？」

　　「我……」諸葛颺欲言又止，只因他又看見諸葛楓那雙戲謔的眼神。

　　諸葛楓知道又將有砲火轟炸過來，連忙逃之夭夭說：「未時已到，我這就去找阿擎一塊兒走了。別這樣看我，我很識趣的。」說著，他依舊帶著他那獨一無二的笑容，愉悅的離開了。

　　「他們要走了，你也該去送送他們呀！」惜惜催促著。

　　「妳捨不得他走？」諸葛颺果真吃起醋來了。

　　惜惜噗哧一笑，「他是你的好兄弟，又是我的好友，我當然捨不得呀！」

　　「妳什麼時候和他變成好友的？」這下他可更難以接受了。雖然，他們諸葛四郎從小情同手足，但，朋友妻不可戲的道理，諸葛楓應該還懂吧！

　　「你又想到哪兒去了？我和他只是單純的友誼罷了，早知道你那麼小氣，我就不理你了。」惜惜瞋怨的說。

　　「妳不理我還想理誰？」他這下才鬆口氣。

　　「我誰都不理，我回老家去。」惜借說的雖是氣話，但，她是真的想回家看看，想起爹爹的屍骨還曝於日下，她就深感不安。

　　她也曾想請諸葛颺帶她回去，但，體恤他為了銀虎的事日夜忙碌，怎好再麻煩他。

　　諸葛颺也明白惜惜的心思，只因幾次在她沉睡中他去看她時，都會聽到她不經意的喊出爹，他是該為她完成心願的。

　　「惜惜，我可能得離開幾天，妳能好好照顧自己嗎？」他心意已決，要去就立即動身吧！

　　「你要去哪兒？」

　　「只是去幫妳做一件妳一直掛念在心上的事。」他雲淡風輕的一笑。

　　「能告訴我嗎？」既然和她有關，她應該有權利知道。

　　諸葛颺搖搖頭道：「別心急，我回來後妳就會明白了。」他深深的看了她好一會兒，才慢慢走出了梅園。

　　惜惜心猿意馬的拾起一株落地的梅枝，似乎還醉在剛才他深情的一瞥中。到底他是去做什麼事？竟然那麼神祕。

　　※※※

　　惜惜來到巧兒的房間，為她拭著額際的汗水，解藥已服下一個禮拜，她體內的毒素應已排盡，算算，今天也該醒了。

　　這幾天，惜惜一直沒有諸葛颺的下落，一顆心總是惶惶不安。為什麼撂了那句話後他就不見了？他到底是去辦什麼事？是不是他風流的本性復燃，後悔跟她在一塊兒了？

　　「惜惜小姐！」巧兒嚶嚀的叫喚聲，驚醒了沉思中的惜惜。

　　「巧兒，妳醒了！有沒有覺得哪兒不舒服？」惜惜驚訝的看著已睜開雙眼的巧兒。

　　「只覺得全身痠痛，其他都還好。小姐，我怎麼會躺在這兒？」巧兒像是還不知道她被人下了毒。

　　「在除夕夜那天，妳被人下了毒，已經躺了十天了。」

　　「對了，我想起來了！那晚有個長相很狠毒的男人，他突然跑進灶房硬抓起我的左手看了好久，突然間，就對我灑了一些白粉，再來的事我就……」巧兒回憶著。驀然，她又驚訝的看著惜惜，「小姐，妳會說話了。」

　　「就在妳被人下毒的同時，我突然能說話了。」惜惜避重就輕的笑說。

　　「恭喜妳了，小姐。我就知道像妳那麼好的人，會有好報的。」

　　「謝謝妳，巧兒。」對於因為她而無辜受害的巧兒，她心存無限感激，「吃點粥好嗎？我去幫妳熬。」

　　「小姐，不用麻煩了。」巧兒怎敢以一個婢女的身份麻煩小姐呢！

　　「妳放心，熬碗粥還難不倒我。」惜惜誤會巧兒的意思。

　　她的話惹得巧兒笑了，「好吧！那我就嚐嚐小姐的手藝囉！」

　　「妳先睡一會兒，好了我會叫妳。」惜惜點了一下巧兒的鼻尖。

　　「謝謝小姐，妳對我實在太好了，我……」自幼無雙親的巧兒，在惜惜真心的關懷下竟掉下淚來。

　　「剛醒來就哭，害不害臊？快把眼淚擦擦，我去去就來。」惜惜用手絹為巧兒擦拭著淚水，笑著說。

　　甫出房門的惜惜，在還來不及尖叫的剎那，就被一個疾速的人影倏地摟至一邊陰暗的牆角。

　　他用其沉重且痷啞的嗓音說著：「想我嗎？」

　　陰暗的黑影罩在他臉上，使惜惜看不清楚他的臉，但，從他那閃亮的眸子，她知道是諸葛颺回來了。

　　「怎麼不說話！」他狂野地壓上她的朱唇，像是要釋放出思念她整整一個禮拜的痛楚，但，慢慢地，他貪婪的想要求她回報。

　　他放輕重量，改以溫柔的對待。他輾轉的來到她的頸側，徐徐吐著氣，啃嚙著她粉嫩的耳垂，隨著頸線來到她的鎖骨輕舔著，就是不吻她的唇。

　　這招果真見效，惜惜難耐的悶哼出聲，開始主動尋找他的唇。她不懂，為何每回在這種情況下，自己就宛如蕩婦一般不知羞恥，可是，她卻亳無力量拉回她的理智。

　　諸葛颺滿意的又回到她的唇，盡其所能的挑逗她，觸發她隱藏在內心深處的情慾烈火。

　　她雙手不知不覺的繞過他的頸後，用力攀著他，就怕自己會在他的柔情攻勢中倒了下去。

　　半晌，他才強迫自己抬起頭，離開她那嬌豔欲滴的紅唇，以狂熱的語氣說道：「一個禮拜不見，該不會忘了我吧！」

　　惜惜深感羞愧難當的低著頭，兩隻手擰著絲絹，像是想將它擰出水來一般。心中暗忖著：他怎能一去全然無音訊，一回來就這麼對她？

　　諸葛颺一手抬起她的下巴，一手撫上她那焦躁不安的雙手，「氣我一去數日亳無音訊嗎？走，我帶妳去個地方，到了那兒，妳就會明白一切。」

　　他拉著她越過長廊，繞了幾處拱門，來到瓊宇軒的後院，一座為之典雅的大堂映入眼簾，這兒甚為隱密，惜惜還不曾來過，只覺陰寒了點。

　　諸葛颺首先趨步向前，為惜惜打開門，惜惜尾隨於後，就在踏進去的那一刻，她怔住了。

　　一串隱忍已久的淚水就這麼亳無顧忌地滾滾而下。

　　「爹！」一陣悽絕的喊叫聲，迴盪在整個廳堂，當她望著眼前的靈柩及靈牌上「韓嘯天」三個字時，她整個人已面臨崩潰的狀態。

　　諸葛颺不放心的摟緊她那搖搖欲墜的身子，「惜惜，堅強點！我帶妳來這兒，不是要妳哭的，相信令尊也不希望見妳如此。」

　　「這就是你說要幫我做的事？」惜惜哽咽的說道。

　　「我領著道士一路引著你爹的魂魄來這兒，所以才耽擱了那麼久。」他輕聲說道。

　　此刻的她又能說什麼呢？只有滿心的感激。

　　「我們來為你爹上炷香吧！我會在他面前保證會好好照顧妳一輩子的。」他為惜惜，還有為自己點燃沉香。

　　惜惜接過手，重重的跪下，她衷心祈禱爹爹能早日登上極樂，不要在陰間徘徊，總有一天，她定要手刃兇手，以慰父親在天之靈。

　　許久，她才困難的站起身，同諸葛颺深深的行上一禮道：「颺，你為我做了那麼多，而我只能說聲謝謝你。」

　　諸葛颺連忙扶起她，心中百感交集，「不過是舉手之勞，別掛在心上。對了，我已央人擇吉日，好將令尊盡早安葬，妳意下如何？」

　　「惜惜愚昧，一切就依你的意思。」

　　「那好，咱們回去吧！待日子一決定好，我會通知妳的。」他硬押著執意留下的惜惜，離開這淒然的地方。


 
sharon916  
副站長
Posts: 510
(1/14/01 3:43:54 pm)
Reply  樓采凝—月光下的銀戒
--------------------------------------------------------------------------------
 　　第七章

　　自從親眼見到父親入土之後，惜惜懸浮已久的心終於歸了岸，而且，諸葛颺也答應她，會在後院廳堂擺設父親的靈位，以便她早晚祭拜。

　　驀然間，前廳一陣陣嘈雜聲驚擾了惜惜，她將剛繡好的羅帕往腰際一放，繼而款款往前廳走去。

　　那時候的姑娘家，未經主人的召喚是不能至前廳露臉的，所以，她只好躲在一旁偷聽，並從門縫中一解好奇之心。

　　咦！是一名女子大剌剌的坐在主人的上位，還蹺起二郎腿，一副目中無人的樣子。

　　她並不是很漂亮，但，看其舉止、動作，像是楚館中的人，她怎麼會堂而皇之的跑來瓊宇軒呢？

　　又一陣更狂烈的哄然聲，將惜惜拉回了現實，只見大廳的下人們全都魚貫而出，圍上甫進門的諸葛颺。

　　此時，管家陳伯趕緊擁上前問道：「公子，有位姑娘說要找你，我問她有什麼事，她硬是不肯說。」

　　「你別急，陳管家，我去瞧瞧就是了。」諸葛颺灑然自若的說道。

　　一進廳內，諸葛颺也愕怔住了，他沒想到竟會是豔紅。她不是遠在江南，怎麼會跑來這呢？

　　「豔紅，妳怎麼來了？」諸葛颺不動聲色的問道，他知道她今日來找他絕不單純。

　　「喲！怎麼了，才半年沒見，就那麼生疏啦！難道你忘了過去你可是我的常客。」她不規矩的摸了一下他的胸膛。

　　他一把奪下她的手，寒心的問道：「豔紅，妳怎麼了？從前的妳並不是這樣的！」

　　「那從前的我又是怎樣的？是這樣嗎？」她竟毫不知廉恥的在大庭廣眾之下，將手伸進諸葛颺的衣襟內。

　　諸葛颺用力揮開她，「告訴我，是不是遇上什麼困難了？別人我不了解，但，我太了解妳了。」

　　豔紅乃諸葛颺的好友。她是徐邦之妻，三年前，在一場與仇敵的格鬥中慘死，諸葛颺即扛下照顧其遺孀及孤兒的責任。怎奈豔紅死也不願為他造成困擾，寧願下海維生，以支付其尚未滿五歲小女兒龐大的醫藥費，因為，她罹患罕見的怪異病症。

　　此後，諸葛颺就常去看她、慰問她，不知情的人也只當他是豔紅的恩客，認為他倆之間關係非比尋常。

　　豔紅的善解人意及深明大義，常為他解除了不少煩悶情緒，但，他們之間永遠只是這種旁人無法體會的君子之交。

　　可是，她今天這種行徑卻讓諸葛颺傻了眼。

　　豔紅斂了斂眼，只做片刻的沉默又故態復萌道：「我哪有什麼困難？只是想你，所以，就來看看你囉！」

　　「豔紅，徐邦是我的好友，又是妳深愛的丈夫，難不成妳忘了？」諸葛颺不可思議的說道。

　　沒想到豔紅卻將手一揮，「別提他了，一個死人有什麼好提的。」

　　話雖如此說，卻沒人看見她說這話時，眼中含蓋了無限的苦楚。

　　「妳可以不提，但我卻不能。」諸葛颺義憤填膺的說。

　　「哎呀！你今天是怎麼了？老說這些不開心的事。是不是有了新歡就忘了我這個舊愛？」她故意往四處瞟了瞟。

　　已探出頭的惜惜立即縮了回去。此刻，她的心在淌血，一陣陣尖銳的痛楚深深的刺入心坎裡，心痛難忍。

　　「豔紅，妳在胡說什麼？若不是看在徐邦的面子上，我就立刻趕妳出去！」諸葛颺兩眼如炬的狂跳著。

　　「喲！從前你可是緊挨在我身邊，這會是怎麼了？竟說出那麼絕情絕義的話。」她更猖獗的緊偎著他。接著，又很大聲的說：「你那位新歡也得注意點，別落到我今天這種下場。」

　　「砰」一聲，盆栽倒地的聲音由外響了起來。諸葛颺趕至一望，只見惜惜飛揚的裙襬消失在轉角處，他正想追上，卻被豔紅死纏爛打的拉住。

　　「妳放開！」他嘶吼。

　　「不，我不能放。」她怎能放，這一放，她的小玉就沒命了。

　　「妳以為妳不放，我就掙脫不開了嗎？」他氣憤的一踢，立刻踹開了她。

　　就在他舉步離開之際，豔紅以無比悽慘的聲音叫出：「颺公子，求求你別走，求求你……」　　

　　「豔紅？」諸葛颺停下了腳步，他明白現在的豔紅才是真正的豔紅，只是，他不解她有何苦衷，竟要如此踐踏自己。

　　「願意告訴我實情了嗎？」

　　豔紅點點頭，「能否找個隱密的地方，我怕……」

　　「妳怕有人竊聽？」諸葛颺替她接上。

　　「這攸關小玉的生死，不得不謹慎。」說起小玉，她的淚又潸潸而下。

　　「好吧！妳隨我來。」他帶領著她往他房內的「凌煙閣」走去，還不放心的回頭看看惜惜適才隱身的方向。

　　霍然間，他餘光瞄見了一條遺落在他腳旁白色的羅帕。拾起一看，一對鴛鴦蝴蝶栩栩如生般的繡在上面，其相偎相依的姿態讓人好生感動，在一角還單繡了個「惜」字。原來，這條羅帕的主人就是惜惜。

　　他極其珍惜地將羅帕摺疊好，往前襟一放，喃喃唸道：「既然已被我拾到，那它就是我的囉！」

　　此時，豔紅也開口了：「你很愛那位姑娘？」

　　諸葛颺只是含笑說道，「先處理好妳的事，我會去跟她解釋的。」

　　豔紅也淡然一笑，跟著他往凌煙閣而去。

　　※※※

　　「巧兒，大廳上的那位姑娘走了嗎？」惜惜問著為她送餐點進來的巧兒。巧兒經過了半個月的調理，已恢復的差不多了，一張圓圓的臉蛋又重現在她那可愛的臉上。

　　「什麼走了！真搞不懂我們颺公子到底哪根筋接錯了，怎麼不趕走那個又老又醜的女人。」巧兒心無城府的說道。

　　惜惜聽她這麼一說，整顆心沉落到谷底，「這麼說，她還沒走囉！」

　　「小姐，妳喜歡我們公子，我們公子也喜歡妳，我就不信那老女人比得上妳！乾脆妳自己趕她走好了。」巧兒翹起鼻子，一副為主人打抱不平的憤慨樣。

　　惜惜失笑的說道：「這怎麼可以，搞不好我還會被你們公子趕出去呢！」

　　「我說我傻，我看小姐妳更傻；哪有人會捨棄像妳那麼美的姑娘，挑上那個老女人？」對於小姐這優柔寡斷的放棄行為，巧兒心有不甘。

　　「別提這事了。巧兒，妳真的可以工作了嗎？」今天是巧兒受傷後第一天上工，惜惜滿不放心的。

　　「小姐放心，巧兒好得很，其實，我早就可以上工了，妳還硬逼我多睡了三天。我想，要是我早些上工的話，就可以幫妳多注意颺公子的行蹤，看他們倆到底是什麼關係。」巧兒以護主的心理說道。

　　惜惜搖搖頭，對於巧兒又把話題扯到她最傷感的問題上，感到頗為無奈。她不懂的是，若那姑娘不是諸葛颺的老相好，怎會兩人關在他房內一下午也不出來？本來還抱的一線希望，已破滅殆盡了。

　　「巧兒，妳可知道颺公子過去可曾帶過女人回來？」惜惜還是不死心的問道。

　　「我聽陳管家說，除了上回除夕夜那晚公子為了緝兇，故意將那可疑女子帶回來外，以前從未有過。」巧兒早就替惜惜向陳管家打探過消息。

　　惜惜這聽了可就不解了，唯一能做的就是等他來向她解釋了。

　　※※※

　　與豔紅密談過後，諸葛颺簡直是快氣瘋了！原來這又是銀虎搞的鬼，他故意利用豔紅想使惜惜吃味而離開瓊宇軒，好讓他的詭計得逞；而豔紅卻是因為她的孤女小玉被銀虎擄去，才不得已這麼做的。

　　「豔紅，他說只給妳五天的期限？」諸葛颺心中已在盤算著該如何救出小玉。

　　「對，他說五天後若沒見到惜惜離開瓊宇軒，就要對小玉下毒手。」天下父母心，豔紅怎能不著急呢？

　　「這麼說，這五天他一定會隱身在附近，觀察我們這兒的行動？」他說出他的揣測。

　　「我們該怎麼辦？」豔紅很急切的問。

　　「我這就暗中派人埋伏在暗處等著他出現。他一個大男人，帶個小女孩是很容易暴露行蹤的。」

　　「颺公子，真謝謝你。我看我得去跟那位叫惜惜的姑娘解釋一下，免得……」她含著很深的歉意說道。

　　「不用了，救小玉的事要緊，我們得盡快行動。事後，我會再向她解釋的。」

　　不久，他喚來了丁亞，三人一同出外察看地形。

　　※※※

　　彈指間，又過了五天，本是個春暖花開、涼風迎人的好天氣，可是，惜惜連出門的力氣都沒有。她只知道五天前諸葛颺和那位叫豔紅的姑娘出去後，就不曾再回來了。卻不知道自己因為思念情牽，整個人變得弱不勝寒。

　　而諸葛颺這邊也非常不順利，雖然經過五天不眠不休的追緝，終於找到了小玉，只可惜她小小的身子卻已變成一具屍體，被銀虎丟棄在荒野中。身染怪症的她五天不服藥，果然是撐不過去，縱然豔紅早已有心理準備，但，畢竟承受不住這般沉重的打擊，幾度昏厥。

　　諸葛颺慎重的勸她離開那地方，並為她安置了一處清雅之所，吩咐丁亞陪她同去，希望不久後她會自這悲傷中堅強起來。

　　今天，他終於有時間向惜惜解釋了。五天了！她可別氣壞了身子才好啊！輕敲了一下惜惜的房門，卻沒人回應。他不死心的再試一次，結果還是一樣。

　　他已從順子的口中得知，她已好幾天未在瓊宇軒走動了，該不會她又溜了吧！

　　他心緒如麻的踢開房門，還好，她正乖乖的躺在床上。就在他緩緩地走向前，驚見她那遽然消瘦的模樣時，他肝膽俱裂、椎心泣血的差點氣絕。

　　他輕撫上她的額頭，竟燙手得嚇人。

　　「惜惜，妳怎麼會變成這樣？」他嘶啞的喊道。

　　「巧兒！巧兒！妳過來。」諸葛颺倏地衝向門外，呼喚著巧兒。

　　巧兒匆忙的趕了過來，連忙說道：「巧兒參見公子，不知公子有何……」

　　「別多禮了，我問妳，惜惜小姐病成這樣，妳怎麼不早通知我？」諸葛颺極少怪罪下人，但為了惜惜，他已顧不得這麼多了。

　　「您也不能怪巧兒呀！這些天您又不在，我去哪兒通知您呀！」說起這點，巧兒「理」字可站的牢固得很，一點也不畏懼諸葛颺那灼人的目光。

　　「好！那惜惜小姐病的那麼嚴重，妳這做貼身丫環的難道一點也沒有怠忽職守？」諸葛颺就算不是惡主，但，也不容下人在他跟前如此放肆。

　　「巧兒承認這是我不對，但，小姐最需要您的時候，您又在哪兒呢？」巧兒這會兒隱喻的可是妙極了，只見諸葛颺的臉色一陣青、一陣白。

　　「妳下去！順便叫楊大夫來一趟。」

　　諸葛颺無言以對，他這次的確做的太不周全了，也難怪惜惜會傷心難過，就算惜惜想捅他一刀，他也不會吭一聲的。

　　他輕輕喚著惜惜的名字，握著她的柔荑親吻著，只見她微微蠕動了身子，隨即又安詳的睡去。他這才退出房外，等著楊大夫的到來。

　　※※※

　　經診斷出是受了點風寒後，諸葛颺的心才定了下來。不過，楊大夫特別交代，要惜惜將心情調適好，因為，她這次的病因乃為心情鬱悶所致。

　　諸葛颺再度走進她的閨閣內，巧兒正在伺候著惜惜喝湯藥，當惜惜看見進房的人是諸葛颺時，她倔強的推開湯藥，不願再喝這種苦死人的東西。

　　「喝完它！」諸葛颺因太過擔心，口氣並不是很好。

　　「我偏不喝！」她撇開臉，冷言以對。一連不見了好幾天，這會兒怎麼有空記得她了。

　　「妳何必呢？竟然拿自己的命開玩笑。」他沒想到她病成這樣還硬要拿喬。

　　「我死了，你不是更得意？」面對掛心已久的人，她只能忍著淚，硬是不讓它流出。

　　「惜惜，我該拿妳怎麼辦？好吧！事到如今，只有這麼辦了。巧兒，把藥給我！」

　　接過湯藥，他含住一口藥汁，二話不說的覆蓋上她的唇，也顧不得站在一旁面紅耳赤的巧兒，逕自強硬的將口中的藥汁灌入她的口中。

　　惜惜愕愣的睜著杏眼，感覺到他溫熱的鼻息慢慢釋放在她的臉上，那辛辣的藥汁也變得不再噁心、苦澀，反倒有種難以言喻的醺然醉意。

　　不知所以的巧兒，已在這尷尬的一刻悄悄掩門離去。

　　「這樣才乖，才聽話。」諸葛颺帶著茫然的眼眸直盯著她。

　　「你沒有資格這麼做！我死不死，喝不喝藥，關你什麼事？你不用耗時間在我這兒了，還是去陪你的美嬌娘吧！」惜惜根本沒注意到她的話中滿含著一大罈的醋意。

　　「哈……」諸葛颺見她吃味的俏樣，可窩心呢！

　　惜惜看著他那笑不可遏的頑劣態度，恨得牙癢癢的吼道：「你走呀！不用在這兒可憐我。我突然想通，我不想死了。從現在開始，我要好吃好睡，把自己養胖，然後把你吃倒了，把你這張床壓垮。」

　　「就憑妳一個人想把我這檜木製的上等床給壓垮，不需要我幫忙嗎？我保證會讓妳永難忘懷和我一塊兒壓床的經驗。」他魅惑的眼想勾起她對自己的一絲慾望。

　　惜惜因他那露骨煽情的話語，一時羞赧的難以自處，她生澀的說道：「這話去講給你那豔紅姑娘聽吧！相信她會很樂於同意的。」

　　「唉！妳誤會我了，能聽我解釋嗎？」他煩憂的嘆口氣。

　　「你想要解釋什麼？為什麼早不解釋？拖了那麼多天才來，現在我不想聽了。」她捂著耳朵直搖頭。

　　「惜惜，聽我說，我可是去救人呀！妳說救人重要，還是解釋重要？」他用力扳開她的手。

　　「救人？」惜惜陡地停止搖頭。

　　「對，豔紅的女兒小玉被銀虎挾持了，所以，我急著去救人。」諸葛颺很急切地解釋道。

　　「救著了嗎？」惜惜突起了惻隱之心。

　　「她死了。」諸葛颺挺懊惱地說著。

　　「死了！」惜惜卻不知覺的掉下淚來，「那豔紅呢？」

　　「我給她安排了住處，送她走了。」

　　「你替她安排住處？你和她到底是什麼關係？莫非真像她所說，你們倆的關係不尋常？」雖然她死了女兒，自己也替她難過，可是，惜惜不希望諸葛颺與她之間有什麼曖昧的關係。

　　聽她問了一大串問題，諸葛颺忍不住搖頭笑道：「妳就那麼不相信我的人格？我只不過是為她做點事，妳就小心眼起來了。」

　　「我就是小心眼嘛！你若要她就不要來招惹我，你若要我，我就不許你再和她藕斷絲連，你若嫌我小心眼，就別再理我了。」惜惜不惜對他攤牌道。

　　此刻的諸葛颺卻突然正襟危坐的說道：「我就是喜歡妳小心眼，那表示妳在乎我。我將來的妻子一定要具備這個條件，這樣，她就會對我輕瞋撒嬌，這對一個男人來說是很開心的事。」

　　「我還沒答應要嫁給你呢！」惜惜賭氣道。

　　「那妳想嫁給誰？妳若不愛我，就不會管我這許多了，對不？我深信我們不僅兩情相悅，而且還相愛至深。」他坦誠的表達出自己的愛意。

　　「那你和豔——」

　　諸葛颺用食指抵住她微張的紅唇道：「別又提她的名字了，今天，妳已經講了不下三回了。」

　　「可是，你明明就跟她——」這次，他以溫熱的雙唇代替了手指，逼回她即將說出的話語。因練武而顯得粗糙的雙手，不停撫觸摩擦她的頸側，但，她卻一點也不覺得疼，只感到酥麻虛脫的快感貫穿全身。

　　惜惜好不容易從忘我的境界清醒過來，趁喘氣的機會很快的說：「我要求一個解釋。」

　　「解釋？」

　　「對，否則，我發誓從今以後即使是死，我也不會再讓你為所欲為的。」惜惜心意已決的模樣，讓人心疼。

　　諸葛颺輕笑道：「好，我就告訴妳吧！」他深吸了口氣，繼續說：「不錯，我和豔紅的關係匪淺！」

　　惜惜忿然的甩開他的手，「我就知道你和她之間……」

　　「我和她之間是清清白白的！」他用力的扳回她的身子。

　　「我不相信！」她嘶喊著。

　　「不只妳不相信，就算是別人，也不見得會相信。」諸葛颺心知肚明以他的形象，極難有人相信他和豔紅之間是清白的。

　　「那你又要我如何相信你？」惜惜淚痕狼藉的看著他，她就是不能忍受他嘴裡說愛她，卻還和別的女人有著牽扯不清的情愫在。

　　「就憑妳對我的信任程度。若妳信任我，不用理由妳也會相信我；若妳不信任我，就算我舌粲蓮花，也於事無補，不是嗎？」他箝住她雙肩，集中全部的精神來聽她接下來的答案，因為，那對他很重要。

　　「我……」惜惜猶豫了。

　　「說話呀！」他顯得有點急了。

　　「我……我相信你。」她低著頭，小聲的說。

　　諸葛颺吁了一口氣，「謝謝妳，惜惜。既然妳相信我，我就說個故事給妳聽。」他將她攬在懷中，躺在他的大腿上，剛開始惜惜因不安而有些抗拒，但，他一雙大手硬壓著她不能掙扎，他輕揉的撫弄她小巧的耳垂及微微散落的髮絲，使她慢慢地趨於平靜後，才徐徐的道出他和徐邦及豔紅之間的友情故事。

　　「那我不是錯怪她了？而且，小玉也是間接讓我給害了呀！」惜惜錯愕的難以接受這個事實。

　　「罪魁禍首是銀虎，別老把過錯往妳自己身上攬。」諸葛颺擔心惜惜向來多愁善感，怕這事實會讓她承受不住。

　　「可是，小玉她——」

　　「早知妳會如此，我就不說了。」他用唇吻去她的話，輕聲安慰她。

　　「你若早告訴我實情，說不定我和豔紅還有機會成為好友。都是你啦！」她氣憤的往他的小腹捶了一記粉拳。

　　「小心，可別打傷了妳未來幸福的泉源！」他邪邪的笑道。

　　「什麼？」

　　「就是這兒。」他執起她的柔荑，往他那突起的地方按下。

　　「這是什麼？」她睜著無邪的大眼問。心想，莫非男人的胸部是長在這兒？

　　「就是——」他俯下頭在她耳畔輕吟了幾句。

　　只見惜惜倏地縮回手，兩片紅雲漲滿了臉，羞憤的說：「你好壞！明明知道，你還故意……討厭！」

　　諸葛颺笑的更狂妄了，「是妳說討厭我的，那麼，我就遣玉娘回去好了。」語畢，還故意嘆口氣。

　　「玉娘？你說蘇姨來了？」惜惜頓時笑逐顏開。

　　「沒錯，是我特地請玉娘來陪陪妳，算算腳程，也該到了。」他憐愛的看著她那雀躍不已的表情。

　　「謝謝你，颺。」

　　「光用說的怎麼成，得香一個呀！」他指一指嘴說。

　　惜惜這才怯生生的在他唇上印上一個火辣辣的烙印。

　　「這才是我的小惜惜。」他捧著她的頭顱，甜蜜地親吻著她的秀眉。雙手禁不住誘惑，撫上她高聳的雙峰。

　　就在此刻，巧兒卻殺風景在門外喚道：「公子，玉娘來了！」

　　「知道了，告訴陳管家好好招待客人，我馬上就來。」諸葛颺因過於壓抑他的熱情，聲音稍嫌沙啞的說。

　　門外的巧兒吐一吐舌頭，悄悄地走了。

　　「來，該去大廳見玉娘了。」他為惜惜整理好衣衫，帶領著始終低頭不語的她，往大廳走去。

　　※※※

　　「惜惜，妳怎麼瘦了？是不是住在這兒不習慣？」玉娘驚見數月不見的惜惜變得如此弱不禁風，心中竟有萬般不捨。

　　諸葛颺不是告訴她惜惜在這很好，而且會講話了？怎麼人反而變瘦了？

　　她質疑的眼光看向諸葛颺，一副不原諒他的樣子。

　　惜惜看出了玉娘對他的不諒解，立即為他解釋道：「蘇姨，不是他的關係，他對我很……」

　　「惜惜，不用為我遮掩，是我的錯。」諸葛颺轉身對玉娘說：「玉娘，是我未盡到照顧惜惜的責任，我違背了我的諾言，我誠心誠意接受妳的責難。」

　　「蘇姨，不是的，是我自己不好，我不好好吃飯，才會把自己搞成這樣。」

　　「好啦！瞧你們兩個你一言，我一語的，互相袒護著，我哪敢責怪誰呀！我看不對喲！你們倆是不是有啥事兒隱瞞著我？」玉娘咧著嘴笑道。

　　「玉娘，真有妳的。我是愛著惜惜，等銀虎的事一擺平，我會和惜惜成親，照顧她一生。」諸葛颺現今已能直言不諱的表達出自己的感情，不再刻意隱瞞。

　　「那我恭喜你們，更為惜惜高興，能找到像你這樣一位風流倜儻的如意郎君。只不過，你可得答應玉娘，今後對我們惜惜可得專一，你那風流諸葛的名號，我看改成『專情諸葛』好了。」玉娘揶揄道。

　　「我保證從今以後惜惜定是我諸葛颺的唯一，請玉娘放心。」他誠心的向玉娘承諾。

　　「那我就放心了。對了，你剛才說的銀虎，難不成是虎崗寨那號稱『毒君子』的老二？」玉娘年輕時，也曾和韓忠在江湖上混過，因此，對銀虎這個人並不陌生。

　　「就是他，他一直想得到惜惜身上的銀戒。」諸葛颺若有似無的看了眼惜惜。

　　「惜惜，我以前怎麼沒聽妳說過有銀戒這東西？」玉娘也看向惜惜，一臉的不解。

　　「我……」惜惜看著自己的左小指，含糊其詞的說道：「銀戒就植在我的左小指內，但，求你們別逼我說出原因，我父親就是為了這個祕密才被殺害的，我也發誓將永遠守住這個祕密。」惜惜兩手交握著，極悲哀的懇求道。

　　諸葛颺趕緊將她緊緊的擁著，憐惜的說道：「別怕！不問，我們什麼也不問。對不起，又勾起妳的傷心事。」

　　「謝謝你們，或許哪天等我的心結打開，我會告訴你們的。」惜惜對諸葛颺的體貼入微甚為感動，她知道有一天她會完全做好心理準備，將她心中所有的事及回憶都告訴他。

　　「好，只要你願意告訴我的時候，我都會洗耳恭聽，現在就別說了。」他輕拂著她雲鬢的青絲。

　　「對，惜惜，我們的目的只是想要抓到那銀虎，妳說不說根本無所謂，妳就別放在心上了。」玉娘也好言相勸著。

　　「提起銀虎，我倒想起丁亞昨兒個捎來訊息，說在虎崗寨附近曾見過他的蹤跡，所以，我想去看看。」諸葛颺沉吟道。

　　「這麼說，你得離開好幾天囉！」惜惜忽覺悵然不捨。

　　「我會早去早回的，我不在的這幾天，就讓玉娘多陪陪妳了。」

　　 

　　「你放心，我會好好照顧惜惜的，只求能盡早擒住那惡貫滿盈的銀虎。」玉娘拍著胸脯保證。

　　「那凡事都拜託妳了，玉娘。」他拍拍玉娘的肩，而後轉身對惜惜說：「好好照顧自己，可別再不吃飯了。」

　　「我會把自己養得白白胖胖的等你回來，你也得答應我要平平安安的回來。」惜惜給了他一個安心的笑容。

　　「會的，那我這就去了，別忘了妳答應我的事兒，還有玉娘，一切麻煩妳了。」

　　已走遠的諸葛颺仍不放心地回頭再看著惜惜一眼。

　　「惜惜，能有諸葛公子照顧妳一生，真的是太好了。」玉娘的話，將惜惜的視線拉了回來。

　　「蘇姨，為什麼大夥會給他安上個『風流諸葛』的名號？我覺得他一點也不會呀！」惜惜不解的問道。

　　「哎呀！這是一些無聊，又惟恐天下不亂的人隨便亂取的外號，信不得的。再說，風流也沒什麼不好，看多玩多了，等到婚後，就會真心真意對待自己的老婆。像我們攬月樓裡，哪個來玩的男人在婚前不是規規矩矩的？偏偏婚後捺不住寂寞，想嚐試新鮮感，妳說，這算的準嗎？」

　　惜惜低笑著說：「謝謝您的安慰，其實，就算他再風流，我也決定跟定他了。」

　　「我打賭，他一定會是個好丈夫，妳的決定是正確的。」玉娘以非常篤定的口氣打著包票。

　　「好了，別把話題淨往我們倆的身上鑽，蘇姨，您累了吧！我帶您去客房休息。」

　　「也好，我的確老了，趕了這麼點路，還真有點吃不消。」玉娘搖搖頭自我消遣道。

　　「蘇姨，您太自謙了，在我眼中，您永遠是那麼的年輕。」惜惜領著她往東廂房的方向走去。

　　「妳的嘴就是那麼甜，難怪妳一走，蘇姨想妳想得心都疼了。」

　　到了客房外，惜惜也感嘆的對著玉娘說：「惜惜對蘇姨的恩情無以為報，只請蘇姨能常居在此，讓惜惜能盡些孝道。」

　　「再說啦！說真的，攬月樓那兒，我也放心不下。妳身體不適，還是早點回房休息吧！」

　　「若您有什麼事兒，就吩咐巧兒即可。」惜惜替玉娘掩上門，徐徐走回自己的房間，枕上還殘留著諸葛颺那陽剛的味道，惜惜抱著它，心中不斷祈禱著他一路平安。


 
sharon916  
副站長
Posts: 511
(1/14/01 3:44:36 pm)
Reply  樓采凝—月光下的銀戒
--------------------------------------------------------------------------------
 　　第八章

　　惜惜帶著玉娘來到梅園，欣賞著寒梅綻放的景致，雖已過嚴冬時期，但，在這寒冷的北方，初春依舊是冷冽得嚇人。梅園內的梅花雖不如冬季開的那般旺盛，但，也令人嘆為觀止。

　　「這兒真是不錯，四處的景色都是那麼別有洞天。」玉娘在這兒已住了一個禮拜，本想離去，但實在不捨這邊的山光水色，更不捨得惜惜。

　　「我本想等諸葛公子回來後再回天水的，但我也住得太久了，我想明兒一早就回去。」玉娘握著惜惜的手，一臉離情別緒，但她又不放心攬月樓裡的那些姑娘們，真是心懸兩頭，留在哪兒都不對。

　　「蘇姨，才一個禮拜嘛！妳急什麼？」惜惜極力挽留她。

　　「是喲！才一個禮拜，有人每天都在唉聲嘆氣，望呀望的，不知在望誰呀！」

　　孰不知玉娘是在捉狹惜惜，常常一個人發呆，等著諸葛颺回來。

　　「蘇姨，我不來了，妳就會取笑我。」惜惜不依的拉著玉娘。

　　「好，蘇姨不說了，別不好意思。說真格的，那諸葛公子到底有沒有找著銀虎？怎麼連個消息也沒，真是急死人了。」玉娘眉頭深鎖的叫嚷著。

　　遽然間，一陣似風般的黑影由他們上空飛揚而過，也是練家子的玉娘立刻察覺到氣氛頗為詭異，她立即趨向惜惜，極小聲的說道：「快找地方躲起來，千萬別出來！」

　　「蘇姨，怎麼了？啊！」惜惜還沒搞清楚狀況，已被玉娘一陣掌風推入花叢中。

　　「是誰？好大的膽子，竟敢闖入諸葛四郎的四軒園！」玉娘大聲喝斥道，想自壯聲勢，最好能將此人嚇退。

　　「蘇玉娘，少來這套了！二十年前，妳和那韓忠以『日月雙熬』闖蕩江湖時，武功就遠不如我；現在妳已多年不曾在江湖上混了，就更別想贏得了我。」黑衣蒙面客此時已跳在玉娘面前，只露出那凶光煞氣的雙眼。

　　「你是銀虎？」玉娘即使看不見他的臉，但，從他那陰森殘忍的眼神，已認出他是銀虎。

　　「想不到已隔多年，妳竟然對我還是這麼熟悉，哈……」

　　「你少猖狂了，有什麼事，儘管衝著我來！」玉娘提高警覺的注意著銀虎的天眼星，她的袖中劍也正嚴高陣以待其出招的時機。

　　「那諸葛颺已被我用計騙走了，憑妳，哼！省省吧！」銀虎的雙眼不停地打量著臥倒在花叢中的惜惜。

　　玉娘迅速擋在花叢前面，「別打惜惜的主意，有本事先擺平老娘再說。」陡地，玉娘的袖中劍已疾疾發出，只可惜其功力已大不如前，讓銀虎輕而易舉的閃了過去。

　　「現在妳應該知道妳太自不量力了吧！輪到我了，妳等著接招吧！」語罷，銀虎的雙星已向玉娘齊發，玉娘閉上眼，勇敢地承受這致命的一擊。

　　驀然，一陣金屬撞擊的鏗鏘聲使玉娘再度睜開雙眼。眼前所佇立的翩然身影，讓她很清楚的知道那是諸葛颺。

　　「諸葛公子，您回來了！」玉娘驚問道。

　　「我早就回來了。銀虎，你可知道，我等你大駕光臨等的快不耐煩了。」諸葛颺冷冽的聲音直射入銀虎耳膜。

　　「我的耳朵！你別說了，我快受不了了。你什麼時候學會這『擊腦傳音』的？這不是已失傳多年了嗎？」銀虎捂著雙耳，難過至極的說道。

　　「你不知道的事情還多著呢！」諸葛颺繼而對玉娘交代道：「好好照顧惜惜，銀虎我來對付。」

　　「好，一切小心。」玉娘立即將惜惜抱到一邊，就在此刻，適才昏厥的惜惜卻醒了。

　　就在她睜開眼之際，竟怵目驚心的看見諸葛颺一個人單槍匹馬的對付狡猾的銀虎，她使勁的掙扎，想脫離玉娘的懷抱。

　　玉娘未料到惜惜會掙扎，就這樣讓她掙脫了。眼見她就要往諸葛颺的方向跑去，面對她的銀虎露出一抹邪笑後，冷不防的朝惜惜射出天眼星。

　　當諸葛颺察覺惜惜就往自己的身後奔來時，已措手不及，唯一可行的辦法就只有替她挨那一支天眼星了。

　　諸葛颺縱身一跳，在身受天眼星的剎那，也將身後的短劍向銀虎射去，之後，他倆同時倒地；四軒園的護院此時也趕至梅園，銀虎一見情況不對，立刻拖著已受重傷的手臂，逃離了四軒園。

　　「颺！」愕愣了半晌的惜惜，終於叫出了諸葛颺的名字。

　　當她趕至諸葛颺身旁時，他的嘴唇已泛黑，硬提著氣說著：「我已鎖住了經脈，快幫我放血。」而後即不省人事。

　　「颺，你不能丟下我，我這就幫你放血。」惜惜急促的對玉娘說：「蘇姨，快幫我抬他進房。」

　　玉娘使力將諸葛颺扛在肩上，盡速往諸葛颺的房間而去。

　　惜惜在其後追得氣喘吁吁，但為了救諸葛颺，即使跑斷了她的三寸金蓮，她也在所不惜。

　　進房後，惜惜吩附玉娘端一盆水來，隨即從她隨身的醫藥錦囊內掏出幾支金針，和一把鋒利的小刀，先至火裡烤一會兒，才徐徐的往諸葛颺已轉為紫色的手臂刺上一刀；黑褐色的血液泉湧而出，噴在惜惜的臉上，甚至全身，但，她仍不為所動。她將金針插進他身上幾處要穴上，直至毒血全部流盡，她才將最後一支金針插在天池穴。

　　當全部的手續都完成時，惜惜已癱在椅上，因為，這為時兩個時辰的放血過程，耗費了她太多體力，本來就消瘦的她，此刻看起來更是虛脫得很。

　　玉娘擰了一條濕毛巾，為她輕輕拭著汗水，「惜惜，妳還撐著住吧！」

　　「謝謝妳，蘇姨，我還可以。都是為了我，颺才會受傷的，若不是我……」惜惜痛入骨髓般的落下淚。

　　「妳是因為擔心諸葛公子，才會忙不迭的跑向他，這怎麼能怪妳。是蘇姨不好，沒拉住妳。」玉娘嘆了口氣，挺自責的說。

　　「現在只求颺能逃過此劫，剩下的我已別無所求。」惜惜看向窗外，月如勾的掛在天際，星星似乎也感染這鬱悶的氣息不再閃亮，而如今，她只能向月神祈求了。

　　「會的，妳歇會兒吧！我先幫妳看著諸葛公子。」玉娘看著她搖搖欲墜的身子，滿為她擔憂的。

　　「我不打緊，沒看見颺清醒，我是不會離開的。蘇姨，妳去休息吧！」惜惜堅決的眼神表明了她的心志。

　　「那好，我陪妳。」

　　「不用了，蘇姨。我看得出來妳也已面有倦容，去睡吧！總不能我倆都倒下吧！」惜惜苦笑了一下。

　　玉娘見情不可卻，而且惜惜說的也對，便說：「那天一亮，我就來和妳換班。」

　　「再說吧！」惜惜的眼神又留駐在諸葛颺的身上，此刻的她看起來有如梅園中的傲梅，意志是那麼堅毅。

　　玉娘搖搖頭，不再打擾她，逕自走出了房門。

　　惜惜坐在床沿，細心且溫柔的為諸葛颺拭著汗水，看著他那俊挺的面容是那麼溫和安詳，知道他已不再痛楚，惜惜吊在半空中的心才放下不少。

　　慢慢地，惜惜枕在床沿睡著了。

　　夢中，她感覺有蝶兒輕觸她的臉頰，癢酥酥的。惜惜挪一挪身子，想拍掉那頑皮的蝶兒；不知怎地，她又夢見諸葛颺的大手正輕柔的拂過她耳際的髮絲，使她禁不住心醉神馳的享受這種撫觸。

　　直到她覺得這種感受愈來愈真實，甚至還有暖暖的體溫時，她才勉強自己睜開眼。果真，一雙滿含柔情的眸子正肆無忌憚的盯著她瞧。

　　「颺，你醒了，太棒了！」興奮過頭的惜惜已忘了男女有別，忘情的在他面頰上狠狠的印上一記香吻。

　　「妳一直陪著我？」諸葛颺的聲音還是稍嫌虛弱。

　　「我一直陪著你，直到看見你清醒為止。」惜惜喜悅的淚光含在眼中。

　　諸葛颺的眸子也匯集了少許的水氣道：「如果我永遠都無法清醒了呢？」

　　「如果真那麼糟，我還是會陪你一輩子，對你的感情此生不渝。」

　　「原來我是這麼幸福。惜惜，謝謝妳。」諸葛颺為之動容的說。

　　惜惜喜憂交集的說：「讓我看看你的傷勢。」她緩緩捲起諸葛颺的衣袖，仔細觀察其受傷的部位，「動動這隻手的手指，看恢復的情形怎麼樣了？」

　　諸葛颺依言，微微晃動了那手指。

　　「哇！太好了，沒想到恢復的情形這麼順利。」惜惜喜形於色的神情，諸葛颺都一一看在眼底。

　　「是妳的功勞。」

　　「才不是，一定是你的毅力感動了上天。你曾說過，那銀虎的天眼星其毒無比，見血封喉，而你卻能逃過一劫；這不是奇蹟是什麼？」惜惜天真的說道。

　　「這不是奇蹟，是我在天眼星尚未射中我的空檔，先鎖住自己的筋脈，以至於劇毒無法貫穿我全身。」諸葛颺溫柔的解釋道。

　　「你們會武功的人真好。你教我武功好嗎？」惜惜用極其羨慕及認真的眼神看著他。

　　「教妳武功？」諸葛颺頗為難的看了一下她全身。

　　「我知道我不太適合，但，我真的很想學。」惜惜低著頭，頗難為情的。

　　「惜惜，學武不是一蹴可幾的事，更要不斷的苦練才成，妳要想清楚。」諸葛颺微蹙眉頭的說道。

　　「我懂，只要你肯教我，我會賣力去學的。」惜惜黯淡的雙眸，頓時染上一絲光芒。

　　「好吧！我終究不能寸步不離的陪在妳身邊，妳學點防身術也好。」諸葛颺權衡得失後做出了決定。

　　「真的！」惜惜高興地情不自禁的抓緊了他的手臂。

　　「喲！我的手被妳這麼一折騰，妳學武的日子可又要延期囉！」諸葛颺苦笑的逗弄她。

　　「對不起！我幫你揉揉。」惜惜連忙拿出藥膏來幫他按摩舒血。

　　「嗯！舒服……」慢慢地，諸葛颺又進入了沉睡的狀態。

　　惜惜笑了，她的臉上正洋溢著幸福的光彩。

　　※※※

　　翌日清晨，天色微亮，惜惜端了盆清水進房，欲為諸葛颺梳洗。才進門，就看見他正睜著兩隻大眼直勾勾的盯著她瞧。

　　「怎麼，那麼早就醒了。」惜惜巧笑倩兮地對著他說。

　　「妳一夜沒睡？」諸葛颺緊抿著唇，看得出他老大不高興。

　　「我……」惜惜為之語塞，她的確是一夜未闔眼。

　　「那妳去休息吧！我好得很，沒事的。」諸葛颺不忍她才剛略為恢復的圓潤臉龐，這會為了他而消失了。

　　「好，我先幫你梳洗一下，再去睡好不好？」惜惜走近他，為他換了藥，又為他擦拭那帥氣十足的臉。看著他那劍眉星目、直挺的鼻梁、剛正的下巴，惜惜都陶醉了。當她不小心看見他那含笑的嘴角時，惜惜才驚覺自己的失態，想收回手，卻被他給擄住了。

　　「就這樣，沒了？」他一臉無辜的表情。

　　「我叫阿成來幫你擦身。」她發覺怎麼使勁也抽不回手。

　　「不要，我只要你。」諸葛颺的語氣有一點耍賴。

　　惜惜羞怯的滿臉紅彩，「這怎麼成？男女有別，我還是喚阿成來好了。」

　　諸葛颺就是硬不放手，滿是委屈的口吻說：「我是個病人，需要人細心的照料，阿成是個粗人，要是又傷了我什麼的，妳說該怎麼辦？」

　　「這……這……好嘛！不過，你得將眼睛閉上。」百般無奈的惜惜，只好答應他那「過份的要求」了。

　　「為何要我眼睛閉上呢？」諸葛颺好笑的問道。

　　「我不管！我說閉上就閉上！」惜惜嫌諸葛颺得了便宜還賣乖，有些想發威了。

　　「好好，我閉上。」諸葛颺嘆了口氣，直覺女人的性情真是難料。

　　惜惜這才尷尬的伸出手解開他的衣襟，緩緩為他擦拭前胸；她癡迷的瞧著他那結實的肌肉，真可用嘆為觀止來形容。

　　當她的手觸碰到他的褲腰帶時卻遲疑了。左右為難的她皺緊秀眉，真不知該不該就這麼下去。

　　此時，諸葛颺睜開了他充滿訕笑的眼眸，「我自己來吧！」

　　他一抬腰，極其俐落迅速的卸去了下半身的負擔，一雙戲謔的眼眸正等著她接下來的行動。

　　惜惜雙手蒙住眼，動也不敢動，更遑論要為他做接下來的清洗工作。她只是咿咿唔唔的說道：「你怎麼可以全脫了，這樣多難看呀！我看，接下來的事你自己動手就可以了吧！」

　　「我不全脫了，妳怎麼擦呀！再說，我要是為了擦身而傷了手臂，妳學武的事……」

　　「好好，你別動，我擦。」惜惜勉為其難的睜開眼，盡可能不去注意到他的男性特徵，顫抖的手輕拭他的大腿……

　　諸葛颺在此敏感的一刻，倏地將她反壓在身下，在她耳邊呢喃著：「別抖，我幫妳取暖。」

　　「你的傷……」惜惜杏眼圓睜地看著他。

　　「別說話。」他一手將帳帘放下，一手輕解她的羅衫。

　　「我今天要你成為我的女人。」他粗啞的說著。

　　惜惜沒有言語，因為，她已臣服在他溫柔的愛撫之下，更醉倒在這份絢麗的悸動之中。

　　一早欲前往換班的玉娘，瞧見這羅帳中的兩個纏綿繚繞的黑影，會意的一笑，即轉身離去。

　　※※※

　　由於諸葛颺的武功底子扎實，內力又深厚，因此，不到三日，他已能自行運功調理傷勢，並且教惜惜一些簡單的防禦技巧。

　　今兒個一大早，又見惜惜那婷婷嫋嫋的身影在後院飛舞著短劍，乍看下雖像花拳繡腿、不成氣候，但，懂得武學的人都知道，她下了很多心在學習。而那把袖珍短劍則是玉娘送她防身用的，因為體型小，藏在袖內較為方便；它更是二十年前「日月雙煞」所用的招牌武器之一……月袖劍。

　　惜惜極喜愛它的精巧可愛，於是愛不釋手的隨身攜帶著，更常利用空閒的時刻，拿它來練習諸葛颺所教的「雲裳七劍式」。

　　「雲裳七劍式」乃是諸葛颺專為惜惜所編成的劍法，是以太極拳為根基，主要的精髓是以柔克剛。因為，惜惜乃女流之輩，過去又無習武的基礎，而這套劍法毋需太多內力，是最適合她的。

　　當她飛舞著這七劍式時，裙衣飛舞、極富美感，因此，諸葛颺就將其命名為「雲裳七劍式」，更增添了它雅致的韻味。

　　一陣清脆的鼓掌聲，打斷了惜惜飛躍的美姿。

　　「颺，你來多久了，為什麼不出聲？讓你看笑話了。」惜惜香汗淋漓的跑向諸葛颺，有些害羞的說。

　　「妳舞的好極了！那雙短劍在妳手中，好像與妳合為一體，是那般的協調、平衡。假以時日，妳一定能做得更好。要對自己有信心。」諸葛颺的鼓勵對惜惜來說比什麼都有價值。

　　惜惜雀躍的狂喜道：「真的，你沒騙我！」

　　諸葛颺含笑不語的點點頭。

　　「那我得更勤加練習才是了。」說著，惜惜又拿起短劍準備再練一遍「雲裳七劍式」。

　　「惜惜！」諸葛颺一伸手，取走她手上的短劍，口氣微慍道：「別練了！像妳這樣不分晝夜的練習，是很容易走火入魔的。」

　　「是這樣子呀！對不起！我並不知道。我只想能早日學得一些防身技術，這樣就不會造成你太大的負擔了。」惜惜漾著淚霧的容顏，此時看來更為絕塵脫俗。

　　「別說對不起，是我口氣不好，嚇著妳了？」他定睛看著她，想捕捉她眼神中真實的答案。

　　「我……」

　　惜惜尚未說出下文，只見丁亞匆忙的趕至諸葛颺身邊道：「這是陳管家適才在大廳中發現的飛鏢，上面留著這一張紙。」

　　諸葛颺接過紙張，上頭盡是些要脅的語句，說穿了就是癡心妄想惜惜身上的銀戒。

　　銀虎這王八羔子，似乎不見黃河心不死似的，也不想想自己是他諸葛颺的手下敗將，竟還敢口出狂言。

　　諸葛颺氣憤的將那紙條撕成碎片，而後對丁亞交代道：「你去查查看可有哪個地名與『北風』二字有關的，有消息就盡速通知我。」

　　「是。」

　　看諸葛颺一臉悻悻然，惜惜向前憂心的問道：「是不是銀虎又想搗亂了？」

　　諸葛颺卻出其不意的一把摟住她，用下巴在她的髮絲上摩擦著，「是我不好，好幾次都讓他給溜了，害得妳成天過提心吊膽的日子。」

　　「我沒關係，真的。」惜惜善解人意的說道。

　　「這次我一定要將他逮住！不僅為妳，也為這社會容不下這等敗類！」替天行道一向是他們諸葛四郎行事的宗旨。

　　「颺，我真以你為榮。」她偎在他肩上，發自肺腑的說道。

　　「惜惜。」諸葛颺將她摟的更緊，捕捉到她嫣紅的唇瓣，像怕她會溜走似的，盡其所能地吸取她的甘甜，讓她整個人酥軟的攀在他身上；諸葛颺兩眼泛紅的將她攔腰抱起，急速往凌煙閣而去。

　　※※※

　　諸葛颺和惜惜兩人雙雙送玉娘至四軒堂門口，本想多留她幾天，但，玉娘卻執意要走。惜惜離情依依的緊握住玉娘的手。

　　「惜惜，蘇姨又不是一去不回，別老是愁眉苦臉的。」玉娘笑說。

　　雖身為攬月樓的老鴇，但她並不會把利益看得很重，反而像那些姑娘們的親媽媽一般，她怎能丟下那邊的女兒呢！

　　「蘇姨，妳怎麼這麼說，什麼一去不回的！」惜惜斜睨了她一眼。

　　「好，是蘇姨說錯話了。這樣好了，待妳成親的那天，蘇姨一定會回來當你們倆現成的媒婆，妳說這樣好嗎？」蘇姨對惜惜許下了這個約定。

　　「玉娘，妳可得說話算話呀！」諸葛颺見惜惜害羞不語，便替她把話接上。

　　「這當然。對了，颺公子，我將惜惜託付給你了，你可得好好善待她。」玉娘道。

　　「套妳一句話……那當然。」諸葛颺淡淡一笑。

　　玉娘輕笑了一下，轉而對惜惜說：「銀虎未除，千萬不可掉以輕心，我贈予妳的短劍得隨身攜帶才行。」

　　「我會的，蘇姨。妳一路上也得保重。」惜惜滿心離別情緒。

　　玉娘含笑拍拍他倆的肩，繼而踏上回天水遙遠的路途。

　　「別再看了，待拿下銀虎之日，就是與她再重逢之時，相信這天很快就會來臨的。」諸葛颺已下定破釜沉舟的決心，與那銀虎誓不兩立。

　　「聽丁亞說，你又要出遠門了，是嗎？」玉娘剛走，如今他又要離開，讓惜惜好生難過。

　　「其實，上回我並未離開，我知道那是銀虎的調虎離山之計，所以就將計就計，故意讓那兔崽子以為我離開了，好誘他現身。」

　　惜惜乍喜地說：「那麼，你這回又是假的囉！」

　　諸葛颺好笑的擰了一下惜惜的面頰，「不，這次是真的要離開。因為，丁亞已經找到在離這不遠的一處小鎮就叫北風鎮，所以，我想去看看銀虎是否就藏匿在那兒。」

　　「那需要費時多久？」惜惜失望的問。

　　「不會太久的，這段日子我會派丁亞跟在妳身邊；還有，沒要緊事千萬別出四軒園。」諸葛颺關切的一再叮嚀著。

　　「我知道，我會小心的。而且，我會勤練『雲裳七劍式』，讓銀虎無機可乘。」惜惜微笑的說，想讓諸葛颺安心。

　　「練功雖好，但最忌傷身，切記！」諸葛颺最擔心的就是她一練起劍來就不分晝夜，不知休息。

　　「嗯。」惜惜點點頭，此時的她猶如洋溢在幸福世界裡。

　　「丁亞！」他往一旁的樹蔭下叫喚了一聲。

　　霎時，丁亞已出現在眼前，「公子，有何吩咐？」

　　「隨時跟隨在小姐身邊，千萬別出什麼意外，否則，我唯你是問。」諸葛颺一副不容置喙的口氣說道。

　　丁亞忠心的領命下去。

　　「走，在我啟程之前，我帶妳去幾個地方看看。」諸葛颺執起她的手，欲往「翡冷軒」的方向而去。

　　「你要帶我去哪兒？」惜惜好奇的問，來了這麼久，諸葛颺尚不曾帶她至瓊宇軒以外的地方。

　　「帶妳去看看『蘭坊』、『荷塘』還有『櫻籬』，喜歡嗎？」諸葛颺有趣地看著她遽轉的表情。

　　「真的？颺，我好愛你！你不知道我好早以前就想去看看了，就怕你不答應。」惜惜首次這麼主動且熱情的抱著他。

　　「瞧妳興奮成這樣，好像我還不如那些美景呢！」諸葛颺故作吃味的說。

　　「好啦！我的颺最重要了，行了吧！」惜惜撒嬌的暱著他。

　　諸葛颺被她這嬌柔的聲音一蠱惑，只能連連自持道：「惜惜，若不是銀虎還逍遙法外，我真不想走。」

　　「那你就別走了，我們別再管他就是了。」惜惜異想天開的看著他。

　　「傻瓜，我不管他，他可是會來找妳的！走！否則，日落西下後，就看不出什麼了。」諸葛颺執起她的手。

　　惜惜在他溫柔的牽引下，穿越過枝葉扶疏的小徑，來到其他三軒，有的水光雲影，一葉荷輕輕的沉醉其上，清靜淡雅；有的奼紫嫣紅，蝴蝶蘭宛如飛起的彩蝶，耀眼迷人；有的落英繽紛，櫻花有如春雪般翩然而下，飄逸動人。

　　惜惜禁不住誘惑，手舞足蹈了起來，綺麗美景有美女翩翩起舞的點綴，真是蔚為奇觀。

　　諸葛颺瞧著惜惜那搖曳生姿的倩影，讓他神癡心醉，不能自己。

　　許久，他才找回自己的聲音，「喜歡這兒的景致嗎？」

　　「我好喜歡。」從她臉上飛舞的神采，諸葛颺知道他帶她來對了。

　　「這些地方都是依照我們個人的喜好設計的，依妳看，妳較喜歡哪兒？」他就怕惜惜不喜歡「梅園」

　　「只要有你的地方我都喜歡。」惜惜聰明的說。

　　「妳真頑皮，就知道我的心思。」他搖頭笑道。

　　「這當然，否則，我怎能牽絆住你的心。」她嫣然一笑。

　　「完了！在妳眼裡，我似乎一點隱私都沒了。」他拍頭叫著，其逗趣的動作讓惜惜好開心，使得她張開雙臂高興地轉著圈子。

　　過了好一會兒，諸葛颺看看天色已晚，才開口說：「惜惜，該回去了吧！」

　　惜惜瞬間停止了舞動，一抹沮喪從臉上掃過，「這麼快呀！我好不捨離開耶！」

　　「傻瓜，就住在這兒，有什麼好捨不得的？想來隨時可以來呀！」諸葛颺寵溺的笑道。

　　「真的？我可以在這四軒園自由行動了？」今天實在有太多意外的喜悅在等著她了。

　　「是的，我的惜惜小姐，現在可以走了吧！」諸葛颺將手搭在惜惜肩上，連拉帶拖的將她帶回了瓊宇軒。


 
sharon916  
副站長
Posts: 512
(1/14/01 3:45:14 pm)
Reply  樓采凝—月光下的銀戒
--------------------------------------------------------------------------------
 　　第九章

　　雖然這幾天諸葛颺不在瓊宇軒，但，前些日子才發現有那麼多風光秀麗的好地方，讓惜惜忘卻了離愁，整個人投入遊山玩水之中。

　　本想好好趁興玩玩，只可惜丁亞寸步不離的緊跟著她，讓她覺得好彆扭，但，又擺脫不了，真是大殺風景。

　　「小姐，起風了，回房去吧！」巧兒眼看晚風拂拂、涼意漸深，便緊催著惜惜回房休息。

　　「巧兒，妳別催我嘛！讓我再多看幾眼。」惜惜用雙手掬起繽紛散落的櫻花花瓣，撲鼻的香味洋溢滿身。

　　「小姐，妳難道忘了公子的交代，要妳多注意身子。」巧兒見惜惜一玩就忘了一切，苦口婆心的勸道。必要時拿出諸葛颺來治服她倒是挺管用的。

　　一想起諸葛颺，惜惜總是會心一笑，「我這就回去，別老拿妳們公子來壓我。」

　　「偏偏就這一招對小姐最有用。」巧兒挖苦著惜惜。

　　「好啊！妳這丫頭就會掀我的底。」惜惜伸出手來，緊追著巧兒不放，像是非打著她不可。

　　「小姐，妳別追了，巧兒服輸。」自從惜惜練功後，巧兒那雙大腳已跑不過惜惜的三寸金蓮。

　　看著巧兒坐在石椅上喘著大氣，惜惜才發現原來練功是可以強身的。這也才注意到，自己今兒個為了瀏覽景致，竟然忘了練功。

　　「巧兒怎麼辦？我今天竟然忘了練功！」惜惜微蹙著眉頭說道。

　　「這有什麼了不起的，明兒一早再練不就成了。」巧兒好笑的看著惜惜那窮緊張的模樣。

　　「不成呀！颺說過，練武要持之以恆，斷了就得從頭再來過；我不能讓他回來後，看見我退步了。」惜惜悔恨的直踱著步。

　　「沒那麼離譜吧！算了，反正那麼晚了，明天練和今天練不是都一樣嗎？走吧！去睡啦！」巧兒打了個大呵欠，眼睛都快閉上了。

　　惜惜不忍拖累巧兒，虛應故事道：「好，那我們回去歇著了。」但，她的心裡已打定主意，準備練它個通宵達旦。

　　巧兒滿意地點點頭，扶著惜惜歡喜的離開了。

　　是夜，惜惜假寐了一個時辰，而後，躡手躡腳的走到窗外，巡視了一下外面的一切。不用猜，那丁亞一定盤坐在房門口打著坐，所以，正門是萬萬走不得，但，不走正門得走哪兒呢？左瞧瞧，右看看，就只剩下一個出口了，那就是位於床側的另一扇窗，只不過，那扇窗較高，是作為調節空氣用的。

　　惜惜躊躇了一會兒，最後還是決定試試看。她輕手輕腳的搬了張椅子過去，繼而稍嫌困難的爬上椅子，再拉起裙襬，以一種很不淑女的姿勢跨出了雙腳，但，此時攀登在高處的惜惜在往外望去的那一刻卻呆住了。

　　天呀！那麼高。這怎麼可能？從屋內看只不過個把尺，但從屋外一望，至少有十來尺。她這才想起這間屋子是蓋在斜崖上的，如今該怎麼辦才是？對了，諸葛颺曾教過她提氣飛躍法，雖然她從未試過，但以目前的情形來看，只好硬著頭皮試它一試了。

　　想到這兒，惜惜吐吐舌頭，往天際拜了拜，而後，她回憶著諸葛颺所說過丹田運氣的方法，並實際演練著，接著，她輕巧的一跳，如蜻蜓點水般的著了地。

　　若不是夜深人靜，丁亞就在前門處，否則，她真想狂熱的喊叫出：她成功了！（雖然還是稍微扭傷了腳踝，但，這對她來說已是非常不容易了。）現在得找個隱密的地方才行。惜惜左思右想的結果，最後她選擇了諸葛駿的「櫻籬」，因為，那兒櫻花滿佈，藏身較易。

　　她不再耽擱，輕輕的往目的地慢慢走了過去。實在是天不從人願，就在惜惜即將踏進「宿雲軒」的時候，銀虎的聲音冷不防的從她背後響起。

　　「真搞不懂那諸葛颺是怎麼保護妳的，竟讓妳三更半夜四處亂晃，看來，他對於他們四軒園的戒備太過於信任了。」銀虎邪笑的捻捻鬍角，又說：「不錯，是防守的沒話說，挺森嚴的。不過，我有銷魂散在手，哪怕是上天下地，我仍是能為所欲為。」

　　「銀虎，你說大話竟還大氣不喘一聲，真是佩服你了。」惜惜不屑的嗤笑道。

　　「耶！妳這娘們膽子倒是大了不少，說話挺帶種的嘛！嗯，這種脾氣才合我的胃口。」銀虎那奸佞狐視的眼神直盯著惜惜。

　　「你……你想怎麼樣？」惜惜抓緊前襟，直往後退。

　　「不想怎麼樣。妳也別那麼怕我，我向來不愛女色，只愛武學，妳想活命就乖乖的告訴我，妳左手指的那枚銀戒該如何使用，才能上得了遙弦山？」他那雙賊眼就直勾勾的盯著惜惜的左小指。

　　惜惜慌張的將雙手藏於背後，戰慄的道：「我不知道，我父親並沒有告訴我。」

　　「誰相信妳的鬼話！好，不說也可以，妳就隨我回去吧！」他一把拉起惜惜的手臂，正欲將她劫走之時，丁亞倏然出現在他眼前。

　　「丁亞，你快來救我！」惜惜掙扎的叫著，根本忘了自己所學的劍法。

　　「銀虎，你快放了我們小姐。」丁亞喝止道。

　　「笑話！諸葛颺我都不怕了，你以為我還會怕你這個護院的！」銀虎一副自視甚高、目中無人的模樣。

　　「你大話別說得太早，咱們就來試試看吧！」丁亞拔出長劍，準備攻其要害。

　　「好，我也讓你試試看我的銷魂散。」為貪求利益，而不惜刀口舔血的銀虎以極快的速度，同丁亞灑下類似麵粉的粉狀物。

　　「我已服下了解藥，少在我面前耍這種下三濫的手段。」丁亞趁銀虎亳無戒備的當兒，在他胸前劃下一刀。

　　「好小子，你……你怎麼會有我的解藥？」銀虎撫著傷口，窮凶惡極的說道。

　　「你忘了，上回我們四軒園的三位公子，不是將那你的解藥騙到手了。」丁亞撇嘴笑道。

　　「但那次的份量只夠救一個人，怎麼還會有剩餘的呢？」銀虎不相信的問道。

　　「只要有解藥，我就可以複製，如今，我們四軒園每個人的手中都有你銷魂散的解藥。」惜惜以頗神氣的語氣說著。

　　「妳……想不到妳這娘們還有這等能耐，只不過，你們也太看輕我銀虎了，若我手上只有這銷魂散可用的話，還在江湖混什麼？」

　　銀虎發覺胸口血流不止，已不能再拖下去，他拿出他的另一絕活「迷魂香」，向他們兩人各灑了一把。

　　當然，丁亞體力不支，全身發軟的漸漸失去意識。

　　銀虎一抱起惜惜，立即飛越屋簷，揚長而去……

　　※※※

　　隔天一早，巧兒穿越長廊，欲伺候惜惜梳洗、用餐時，赫然發現小姐竟不在房內。她快步走了出去，喚來不少家僕一同尋找，卻在宿雲軒的入口處看見了已昏厥多時的丁亞。

　　「丁亞！丁亞，你醒醒，小姐呢？」巧兒著急地拍打著丁亞的臉頰。

　　只見丁亞那張臉已被巧兒打得像紅腫的發糕一樣，但，他依舊沒有動靜，也不哼一聲，這可把巧兒給嚇壞了。

　　巧兒一籌莫展的傻愣在那兒，驀然，又大叫出聲：「來人哪！快來人哪！」

　　聞聲趕來的管家老陳及張嫂著急的說道：「巧兒，怎麼了？發生了什麼事？」

　　「張嫂！」巧兒一見張嫂，滿腹的恐懼有如決堤般狂瀉而出。她摟著張嫂不停的哭泣、顫抖著。

　　「巧兒，別哭了，到底怎麼了？」張嫂突然瞥見躺在地上的丁亞，訝異地問道：「丁亞！巧兒，丁亞他……」

　　「巧兒，妳別淨哭，說話呀！」陳管家在一旁也急的跟什麼似的。

　　巧兒這才抬起頭，抽噎的說道：「一早我進小姐房間就沒看見她，所以我就請阿成他們幫我找，沒想到卻在這兒讓我瞧見了丁亞的屍體。」說及此，巧兒又忍不住的淚如雨下。

　　老陳摸了摸丁亞的鼻息，「他沒死，只是昏了過去。」

　　「昏了過去？」巧兒怯生生的走過去，也摸了下他的鼻息，「是沒死耶！這麼說，就可以知道小姐的下落囉！」巧兒破涕而笑道。

　　「妳先別高興得太早，我猜丁亞會不會跟妳上回一樣中了那個叫什麼虎的毒呀！」張嫂掃興的說。

　　「惜惜小姐不是要我們每天都事先吃下解藥嗎？那丁亞怎麼還會中毒呢？」巧兒是滿腦子疑問。

　　「哎呀！別考我們兩個老的了，先將丁亞扶回房去才是正事。」老陳喚來阿成，兩人合力將丁亞扶回了瓊宇軒。

　　※※※

　　諸葛颺回來了！

　　一踏進瓊宇軒的諸葛颺，立即聽聞了惜惜失蹤及丁亞昏迷不醒的消息。他心急如焚的走進丁亞的房間，當他靠近丁亞時，從其身上所散發出的那股淡淡的紫羅蘭香味，諸葛颺確定他中了迷魂香。

　　迷魂香乃江湖上一些宵小之輩常用的藥物，它可使人喪失意志力、昏昏欲睡，以便那些施毒者為所欲為，而達到偷取錢財或凌辱良家婦女的目的。

　　然而，它另外有一個俗名，叫做「五日迷」，顧名思義，就是五天五夜後，中毒者自然就會清醒過來。

　　諸葛颺忙不迭的問道：「他昏迷了多久？」

　　老陳恭敬的回答著：「今天是第五天了。」

　　「五天？這麼說，惜惜也失蹤了五天了！」諸葛颺心中大喊：槽了！惜惜這次失蹤，想必和銀虎有關。他會善待她嗎？

　　這次他遠赴線人所指的北風鎮，結果還是落了個空。那兒只不過是個很普通、不足為奇的小鎮，小鎮上居民淳樸，各個安居樂業，雖不富有，但均能安貧樂道、知足常樂，所以，無論從任何一個角落來看，都無可疑之處。

　　由此，諸葛颺把偵查的範圍縮小了。這或許不是個地名，極有可能是一種暗示，或是一種現象，只不過，無論是哪一種，他仍摸不著頭緒。如今，惜惜又面臨生死未卜的時刻，這教他怎麼再有心情再去鐨研那句「北風」的意思呢？

　　目前他只能等丁亞醒來，問清楚詳細的情形後再作決定了。

　　諸葛颺待在丁亞房內，眼睛也不敢闔一下，就等著丁亞清醒的那一刻。

　　時間就這麼漫長無止境的過去了，就在五更天時，丁亞已有逐漸醒來的跡象。

　　「丁亞。」諸葛颺急切地呼叫他的名字。

　　丁亞在朦朧中睜開雙眼，赫然發現立在眼前焦急的臉色，竟是他的主子諸葛颺。

　　「公子！」丁亞急欲起身行禮問候。

　　「別起身。我問你，小姐呢？」諸葛颺將他按回床上，迫不及待的問著惜惜的下落。

　　「小姐！」丁亞微愣了會兒，倏地跳下床，跪拜在諸葛颺面前，「小的未盡職責，竟讓惜惜小姐三番兩次出狀況，理當了卻殘生，以示謝罪。」語畢，立刻抽出桌上長劍，欲自行引頸就戮。

　　諸葛颺一掌劈開他手中的長劍，「夠了！你還沒告訴我小姐人呢？」

　　「小姐被那銀虎擄走了。」丁亞悲切的說道。

　　「果然是銀虎！」諸葛颺忿然的拍了下桌面，臉色遽變，道：「丁亞，我去找小姐，你可得好好的給我活著，瓊宇軒就交給你了。」

　　「是。」

　　諸葛颺點了一下頭，隨即飄然而去，其雷厲風行的氣勢，讓下人們看得各個膽寒。

　　※※※

　　在虎崗寨底的山谷內，有一處凹陷的窪地，它的東、西、南三方均被山岩所包圍，唯有北方一個小小的洞口可讓人自由進出。

　　由於地形低陷，基於氣壓的原理，在山谷頂上常會有狂風灌入，故稱為「北風坳」。

　　北風坳佔地不大，卻陰涼的嚇人，此乃虎崗寨三虎過去尚不成氣候時，為逃避官方追殺時所挖掘用來藏身的地方，也是他們密道的最終目的地。

　　惜惜就是被關在這北風坳中唯一的一座牢籠內。說它是牢籠也不為過，因為，那也是三虎冬天用來關他們捕捉來的獵物的籠子。

　　因此，整個籠子傳來一陣陣獸類惡心的味道，使惜惜快要憋不住氣了。她狠狠的瞪著那洞口，若不是它不斷地將風灌入這小小的洞穴中，這難聞的味道也不會愈趨強烈的在這裡頭迴旋不去。

　　銀虎自從將她關在這兒後，就不曾再出現過。惜惜心驚膽跳的觀察所在的一切，由於陰暗潮濕，也沒有半盞油燈，除了洞口的微暈光芒，她根本找不到一絲逃走的途徑。

　　她幽幽的嘆了口氣，突然想起了諸葛颺，想他回來了嗎？想他是不是在找她？想他會不會為她擔憂？想他好多好多……

　　忽然，她聽見從遙遠的上方傳來了他的叫喊聲：「惜惜……惜惜……」

　　是颺嗎？惜惜驚喜的跳了起來，不停地搖著鐵欄杆，對著上面大聲喊著：「颺，我在這兒。你快來救我，我就在下面呀！」

　　由於被岩石層隔絕的原故，諸葛颺並沒聽見惜惜對他的呼喚聲。惜惜聲嘶力竭的吼著，卻換不回諸葛颺一絲回應，她淚落氣餒的捶打著鐵杆，淚水滴在手上和著血跡掉落在地上。

　　「你走了嗎？為什麼你聽不見我的聲音，為什麼？」她蜷曲在角落，喃喃自語著。

　　「我們這是在地層內，他當然聽不見。」銀虎悶笑的走進北風坳。

　　惜惜目眥盡裂的看著他那一副嘴臉，巴不得將他碎屍萬段，她永遠都不會忘記這不共戴天的仇恨。

　　「別用這種眼神看著我，嚇不著我的。來，妳乖乖告訴我，妳手上銀戒的使用方法，我就放妳走，讓妳和妳那諸葛公子共效于飛、共結連理。妳認為如何？」他蹲在牢門外，哄著她。

　　「你別浪費你的口水了，我是不會說的，除非——」惜惜故意賣著關子，準備照著她心中的計劃進行。

　　「除非怎麼樣？」銀虎瞪著眼，頤指氣使的問道。

　　「除非你帶我一塊去。」惜惜說出了目的。

　　「帶妳一塊去！」

　　「對，既然銀戒在我手上，這祕密也就在我心中，當然，上遙弦山也得有我的份。你放心，有關那武功祕笈及什麼鬼兵法我並沒興趣，只是我聽說這山上有不少世上罕見的藥材，所以我想去瞧瞧。」惜惜很自然的說著，一點也看不出她心懷詭計。

　　「諒妳也沒本事跟我搶寶貝。好，我答應妳。」他陡然抽出藏於鞋管內的刀子，直向惜惜，說：「我這就先把妳那戒指取下吧！免得到時後妳哭爹喊娘的講不出方法，壞了我的大事。」

　　「不，你不可以這麼做，要是你現在就將我的手指砍下，我就嚼舌自盡給你看，讓你永遠也上不了遙弦山。」惜惜退後到牆角，奮力護著她的左小指。

　　銀虎自大的狂笑一聲，「好，為了達到目的，就依妳吧！憑妳這副弱不禁風的模樣，想妳也玩不出什麼花樣。我看天也快亮了，等太陽一出來，咱們就動身吧！」

　　果然，天色才剛露出光彩，銀虎就依言現身了。

　　一進去，他就拿出鐵鍊拴上了惜惜的兩手，把她牽了出去。

　　「你為什麼要綁著我？你認為我在你的監視下，還能逃得了嗎？」惜惜拉扯著鐵鍊，卻徒勞無功，反而雙手滿是瘀傷。

　　「別掙扎！到時候弄痛的是妳自己。我綁著妳也是為妳好，從這『北風坳』出去後，一路上盡是碎石砂礫，難走得很，要是妳一不小心掉到崖下，我不就犧牲大了。」銀虎洋洋得意的說道。

　　「那你什麼時候才肯替我鬆綁？」這可關係到她的逃脫計劃，惜惜得問清楚才是。

　　「等出了虎崗寨方圓五里外再說吧！」銀虎隨意應付道。

　　之後，惜惜無奈的被他拖出了洞穴，走了好遠的一段路。惜惜不時的四處張望，但求能見到諸葛颺的蹤影，只可惜事與願違，什麼都沒瞧見，她失望的低著頭尾隨在銀虎的身後，拖著疲憊的腳步，蹣跚的走著。

　　這兒乃屬贛的範圍之內，可比邯鄲要來得酷熱多了。惜惜走的筋疲力竭、香汗淋漓，就只差沒虛脫昏倒。

　　銀虎看著她那顛顛倒倒的步伐，厭惡的說著：「休息一會兒吧！帶妳們這種娘們走路真是累贅。」

　　「你不是說出了五里外以後，就要替我鬆綁的嗎？」惜惜要求著。

　　「我看妳不是被綁得挺習慣的嗎？既然如此，就繼績綁下去好了。」銀虎一臉笑意。

　　「不，我要鬆綁。」

　　「為什麼？」

　　「我……我想要……我想要那個嘛！」惜惜低著頭，一雙骨碌碌的大眼在轉動著。

　　銀虎置若罔聞般的不理會她，兀自又灌了一口酒。

　　「喂，你怎麼不回答我呢？」惜惜見他那副吊兒郎當的模樣，不禁心急了起來。

　　「妳要我回答妳什麼？」銀虎不耐煩的瞪了她一眼。

　　「我……我說我想……我想去一下茅房。」她也顧不得難堪，就說了出來。

　　「原來是想小解呀！直說不就好了，拐彎抹角繞了一大圈幹嘛！好吧！妳就去那堆石頭後解決好了，動作可得快一點呀！」

　　說著說著，銀虎大剌刺的走向惜惜，替她解開了縛手的鐵鍊。

　　「好了，別想溜，妳逃不出我的手掌心的。」銀虎語氣傲慢的站起身，準備走回他的酒壺邊。

　　就在他轉身之際，惜惜出其不意的使出諸葛颺教給她的「雲裳七劍式」的第一、二式——「撥雲見日」、「后羿射月」，一支袖中劍在銀虎亳無防備下直射穿他的左後背。

　　銀虎頓時轉過身，兩眼凶狠、面目可憎的看向惜惜。惜惜有如驚弓之鳥般的倒退好幾步，心忖著：難道她失敗了？老天，這該怎麼辦才好？

　　不管它了，死馬當活馬醫！惜惜眼睛眨都不敢眨一下，又趕緊使出她的第三、四式——「美人遮面」、「披星戴月」，射出她第二支短劍。只見銀虎就像一塊硬邦邦的木板，直立立地「砰」的一聲倒地不起。

　　惜惜小心翼翼的走向前，用腳尖輕輕頂了他一下，以確定他是不是真的死了。霍然間，銀虎一轉身，死命地抓住惜惜的腳踝，以粗啞的聲音說道：「想不到，我銀虎竟會死在妳這丫頭片子的手裡，只……只怪我……太大意了，要死……咱們一塊死！」

　　惜惜眼睜睜的看著銀虎拉住她的腳，往一旁懸崖拚命的拖去。霎時，銀虎已將雙腳伸入崖中，眼見惜惜就快被他給拉了下去了。她突然瞥見身旁那支剛才貫穿銀虎上身的袖中劍，惜惜忙不迭地拾起了它，往銀虎捉住她的那隻右手刺了下去。

　　啊！銀虎慘烈的叫聲劃破長空，漸漸隱沒在幽幽深谷中。

　　惜惜心有餘悸的望著深不見底的幽谷，一時間，她大聲的哭了出來。

　　 

　　「颺，我差點就見不著你了。你到底在哪裡？我好需要你！」惜惜哭得極其悲愴，漾著淚霧的眼眸看著那隻被銀虎硬扯而脫臼的左腳。

　　天快黑了，在這深山之中她該怎麼辦？如今她又辨識不出方向，腳又不能動，看著那緩緩消逝的彩霞，只有無語問蒼天了。

　　※※※

　　諸葛颺在虎崗寨前後找了不下百次，就是找不到任何有關於「北風」的破綻或線索。

　　他也曾試著命人去挖掘那密道，以便能找出出口，只可惜上回的爆破太過徹底了，到處盡是些殘礫瓦屑，根本沒有所謂密道的痕跡，這使得諸葛颺憂心忡忡。他搜索枯腸、絞盡腦汁，仍得不到能找到銀虎、救出惜惜的萬全之策。穿越過無數個山鎮，也向不少人打聽消息，就是沒有人知道這「北風」是什麼東西。

　　諸葛颺無助的坐在一處石壑上，正在考慮該從何著手時，一位七旬老者揹著一捆捆的柴薪由他面前走過。

　　「老人家，很重吧！我幫您。」諸葛颺好心的伸出援手。

　　「年輕人謝謝你了，現今世態炎涼，像你這種好心腸的人已經不多了。」老人咧著一張大嘴笑道。

　　「您過獎了。不知您住哪兒？我替您先將柴薪送去。」諸葛颺謙和有禮的說道。

　　「我就住在這山的最底下。我看這樣好了，也快正午了，你就在我那吃頓飯吧！否則，在這窮鄉僻壤的地方，要找吃的可不容易喲！」老人家熱情的邀約著。

　　「這怎麼好意思！」

　　「你別客氣了，只是些山餚野菜，還怕你吃不習慣呢！」

　　「那就謝謝老丈了。」諸葛颺拱手道謝，不一會他又問道：「我想請問老丈，您在這應該住了滿長的一段時日吧！」

　　「已經三十幾年囉！雖然這山頂上有土匪橫行，但是我和我老伴還是離不開這地方。」老人家感嘆的說道。他所說的土匪當然就是指虎崗寨的三虎。

　　「既然您已在這兒住了那麼久，我想請問一下，您可否聽說過這附近有個地方和北風有關的？」

　　「北風？」老者回想著。

　　諸葛颺屏氣凝神的等待著他的回答。

　　 

　　「哎呀！我想起來了。大約在半個多月前，我孫兒跑到西南方的一處山谷中嬉戲，他發現在那裡的石壁內藏著一個洞穴。他說那兒陰寒的要命，一進去裡頭就從北邊的洞口刮進一陣陣的刺骨寒風。我不知這和你問的北風有沒有關聯？」老者很熱心的提供他要的消息。

　　「老丈，謝謝您了，我這就先將這些柴薪送去府上，改天再與您暢飲幾杯。」突然，諸葛颺就像一陣風的在老者眼前一閃而逝。

　　老者愕然的看著這年輕人背著幾十公斤的柴火，還能有如此俐落的身手，不禁感嘆後生可畏。

　　※※※

　　諸葛颺按照老者的指示往西南的方向去尋找，果然在十餘里處發現了一處隱蔽的山谷，他縱身一跳，就在其石壁後找到了老者所言的洞穴。

　　裡面並無人跡，不過，從洞口旁的土柱上寫著「北風坳」三個字可斷定，這兒就是銀虎的藏身處了。

　　這個洞穴並不大，只不過潮濕陰冷得很。諸葛颺用火石撞擊用來照明，發覺在角落有一個破舊的牢籠。他快步走了過去，除了幾個困獸的鐵鍊外，並沒有別的東西。就在他欲離開之際，赫然發現在鐵鍊旁有著惜惜的髮簪。

　　諸葛颺難以想像，銀虎這傢伙竟然將惜惜囚禁在此！這麼噁心的惡臭味惜惜能忍受嗎？他心疼不已的握緊那髮簪，如今讓他擔心的是，銀虎又把惜惜帶到哪兒去了？

　　難道他和惜惜的感情就如曇花一現般的短暫？不，不會的！但，銀虎的心狠手辣在江湖上已是眾所皆知的事，他得不到銀戒，是絕不會放了惜惜的。

　　銀戒！那惜惜的左小指不就不保了！她能忍受得了這種痛楚嗎？早知如此，他該向她追問那銀戒的祕密，這樣至少他就不用像現在一樣，宛如熱鍋上的螞蟻，只有焦慮的份兒，卻不能替惜惜分擔一點點的危險。

　　諸葛颺心痛地看著髮簪和那條前陣子他所「沒收」，繡著鴛鴦蝴蝶夢的羅帕，心中感慨萬千。他發誓無論為時多久，他誓必要找到惜惜，並將那銀虎碎屍萬段。

　　※※※

　　惜惜折了一枝木條當枴杖，跛著腳，一步步往遙弦山邁進。已經走了好幾天，到底還要多久才能到達遙弦山呀！白天她靠著銀虎留下的乾糧維持體力，夜晚則住宿在破廟或獵戶臨時所搭的棚子內，與野獸躲迷藏；如今她已是飢寒交迫、口乾舌燥的幾近昏厥邊緣，她真怕自己再也撐不下去了。明月正圓圓的掛在天上，可她已無賞月的情緒，只求在尚有一些氣力的時候，能趕上遙弦山。

　　不知道她是否有父親當年的好運，遇上貴人搭救；或是在這中途她就成為老虎、野狼的消夜，永遠到不了遙弦山。

　　時間一分一秒的過去了，就在到達山腳下的那一刻，惜惜整個人已虛脫的倒地喘息著。山上濃煙密佈，她又該如何使用銀戒來解開這個魔咒呢？

　　拔出袖中劍，她心一橫，便對著自己的左小指切割了下去；忍著穿骨的疼痛，徐徐拿出了銀戒。

　　它跟隨她十年了，今天算是第一次見面。因為它，她家破人亡、父親慘死；也因為它，她遭人追殺、痛不欲生；又因為它，如今她面臨進退維谷、四面楚歌的困境。所以，她好恨它，巴不得遠遠的將它拋到山溝裡去；但，現在她需要靠它尋得生路，只是她對它根本就是瞎子摸象，找不出半點可循的方法。

　　它是一個極普通的銀戒，比一般的稍厚些，中間鑲著一層金色的圓環，與月光相輝映下，竟有著跳躍的光芒，忽閃忽滅，令人不禁懷疑起自己的眼睛是否「脫窗」了。

　　惜惜好奇地轉動著銀戒，卻發現只要它愈接近月光，其跳躍的光芒就愈閃耀。當她將個銀戒整個圈在圓月的外圍時，瞬間，從銀戒中散發出萬丈光芒，將整個遙弦山照耀得有如白晝正午一般，是那麼明亮刺眼。原本就筋疲力竭的惜惜，經過這麼一刺激，霎時暈頭轉向地昏了過去。

　　※※※

　　「師父，遙弦山下一片光明，你所施的煙障已全被破壞了，請容楓兒下山察看。」諸葛楓由外疾步走入紅雲洞，對於這波詭異的現象深感不妙。

　　「莫非是恩公！」諸葛狫沉吟道。

　　「您說什麼？」諸葛楓間。

　　「哦！沒事，你就下山看看吧！若有人在山下求助，千萬別對他無禮，得恭敬的將他帶上山來。」諸葛狫謹慎的交代著。

　　「您是說山下有人向我們求助？」這點讓諸葛楓更不解了。

　　「你先去將人帶來，我會將事情再慢慢告訴你的；如今擎兒及駿兒他們都不在，只好偏勞你了。不過，注意對方動機，萬事小心。」

　　「徒兒知道了，請師父放心。」諸葛楓以極快的速度飛出洞口，騰雲駕霧來到了山腳下。

　　當他發現臥倒在岩石旁的竟是一名女子時，不禁大大的吃上一驚。他趨身向前，將那女子轉過身來，赫然發現原來那女子就是惜惜！

　　惜惜！她不是遠在邯鄲嗎？怎麼會跑來贛？還有，阿颺他人呢！他怎可能放惜惜一個人流落到此地？忽然，諸葛楓見她左小指竟沾滿了血跡！他依稀記得上回他冒充易容成惜惜的模樣時，阿颺曾告訴他，她的左小指暗藏了一只銀戒，只是她矢口不說明其作用。

　　而今，她左小指皮開肉綻，銀戒已不見，到底發生了什麼事？他扶起惜惜，陡然從她身上掉下一枚銀戒和一柄短劍。

　　銀戒？原來它在這兒。那這把短劍呢？莫非是她自己割了她的左小指？適才那道光芒已隱隱約約沉落了下來，這現象又和惜惜有什麼關係？

　　不多想了，先將她扶回紅雲洞再說吧！

　　回洞後，諸葛楓將她安置在諸葛颺的房內，再回到師父的練功房的時候，諸葛狫已調息完畢，正等著他呢！

　　「安頓好了？」諸葛狫問道。

　　「已經安置妥當。師父，這就是那只奇異的銀戒。」諸葛楓向前呈在他面前。

　　「果然是他……韓堯風，那這位姑娘可能就是他的女兒了。」

　　「不錯，她姓韓，叫韓惜惜。」

　　「你認識她？」諸葛狫皺著眉，滿是疑惑的臉上說明了他急欲知道原因。

　　「她就是阿颺在四軒園收留的那位姑娘。」諸葛楓上次自四軒園回來以後，曾向諸葛狫提過這件事。

　　「就是她！那颺兒是怎麼照顧人家的？竟把好端端的一個人給弄丟了！」諸葛狫大惑不解，又搖搖頭說道：「幸好她跑到我們遙弦山，否則，後果還真不堪設想。」

　　「師父，那接下來該怎麼做呢？」

　　「派翠鴿通知颺兒吧！免得他操心。」諸葛狫也曾年輕過，自然知道他們的心事。

　　「師父，這未免太便宜阿颺了吧！如果師父放心我，我想跟阿颺開個無傷大雅的玩笑，讓他從此以後更懂得珍惜佳人。」諸葛楓訕笑道。

　　「隨你吧！你們年輕人就是花樣多，我老囉！已融不進你們的世界。」諸葛狫綻放出已好久未曾露臉的笑容。

　　「謝謝師父。對了，您說要告訴我有關銀戒的祕密，不知是否現在可以——」他故意拉長尾音，笑看師父的反應。

　　「你喲！是你們四個中最人小鬼大的。」諸葛狫搖頭不已的說。「好吧！我就告訴你。」

　　他使勁兒一吸氣，將天池上的水如水柱般的吸進口中，啜飲一番後，才娓娓道來：「楓兒，你還記得嗎？在十五年前，有一位公子闖進咱們遙弦山，當時他卻陰錯陽差的為師父我排毒治病，挽回我的一條命。」

　　「十五年前？」諸葛楓凝神諦聽著。

　　「對，當時你們也只不過是七、八歲的小孩兒。」回憶當時情景，諸葛狫才乍覺光陰荏苒，時間過得真快。

　　「徒兒想起來了。」諸葛楓擊掌叫道。

　　「那你是否還記得當那位公子要離去之時，師父曾交予他一只銀環，指稱日後若有所需，即可靠這銀戒再次相聚。」

　　「不錯，是有這麼一回事，難不成惜惜手中的銀戒就是那只銀戒囉？」諸葛楓直視著師父。

　　「對，就是它。可笑的是，當初我根本忘了告訴恩公這銀戒的使用方法，所以，我以為這輩子再也見不到這枚銀戒了。沒想到人算不如天算，它又回到我手上了。」諸葛狫感嘆言之。

　　諸葛楓趁勢追問道：「徒兒好奇，不知這銀戒該如何使用？」

　　「需在月圓之日，也就是每逢十五，將銀戒圍在月圓外，它便能吸取月氣光華，而發輝陽氣，也就是日的光芒。」諸葛狫乾脆全盤托出。

　　「那麼湊巧，剛好今天就是月圓之日！」

　　「所以找說，這真是緣份。」諸葛狫呵呵笑道。「我剛才屈指一算，颺兒就快來了，這場緣份有的牽扯囉！」

　　「真的？那我得趕緊去找惜惜串通演場戲了。」諸葛楓調皮的一笑，繼而洋洋得意的走了出去。

　　諸葛狫搖著頭，看著四個孩子均有所作為，且感情甚篤，禁不住揚起嘴角笑了。

　　※※※

　　晨曦微露，惜惜在睜開眼的剎那，才知道她又大難不死。只是，不知道這兒是哪裡？莫非就是遙弦山！

　　昨夜的一切猶然在目，或許她就是因那道光芒被救的。她吃力的起身後，才知道已有人替她接回了脫臼的腳骨，再看看左小指，也已包紮過了。突然，她想起了銀戒，她左尋右找，就是沒瞧見。怪了，怎麼不見了呢？難道是被偷走了！

　　她急切的走出房間，才知道這原來不是一間屋子，而是用洞穴佈置而成的。由裡面看和一般房間一樣，樣樣俱備，但外表可就原始得很，屋頂上還有棵大樹呢！

　　然而，外頭的景致可說是美得沒話說，遠山含笑、山環水抱，青蔥蓊鬱的樹林真是包羅萬象。

　　惜惜看得都幾乎傻了眼，一點兒也沒注意到迎面而來的諸葛楓。

　　「還記得我嗎？惜惜。」話一出口，惜惜在瞬間轉向他。

　　「是你，楓公子。」惜惜喜悅的說不出話來。

　　「一個多月沒見囉！阿颺呢？怎麼會讓妳一個人滿身是傷的倒在我們山腳下？」他問出了困擾多時的疑問。

　　「你們的山腳下！這兒是遙弦山嗎？」惜惜不答反問。

　　「這兒是遙弦山沒錯。妳還沒回答我的問題呢！」諸葛楓笑道。

　　「我是被銀虎劫走的，他威脅我拿出銀戒，我騙他一塊來遙弦山後才肯取出，之後……」惜惜緩緩道來。

　　「原來如此。這麼說，阿颺並不知道妳在這兒囉！」

　　惜惜搖搖頭，「他一定急死了。」

　　「讓他急一急也好，平時他就只會欺負我這麼善良的人，如今他總算也嚐到苦頭了。」他風趣的一笑。

　　「你能不能替我通知他一聲，說我平安無事？」她眼角淌著淚。

　　「稍安勿躁。我師父已算出阿颺這幾天就會回山來求救了。」諸葛楓笑容可掬的說道，眼神中則閃過一抹調皮的神情。

　　「你說颺就快來了！」惜惜破涕而笑道。

　　「對，只不過，我想跟他玩個遊戲，但，需要妳的配合。」諸葛楓一副很謹慎的態度。

　　「玩遊戲？我不懂。」

　　「是這樣的……」諸葛楓在她耳畔低語了幾句，滿臉得意的笑容。

　　「這樣好嗎？颺若知道了，他鐵定會生氣的，尤其是你。」惜惜頗為顧慮地猶豫著。

　　「我沒關係，我們從小鬧到大的。妳不覺得這麼做可以親眼看見他對妳的癡情是真是假，是很值得的。」諸葛楓全力施展他的三寸不爛之舌。

　　也難怪他會想要惡作劇，只因在這紅雲洞的生活太過平淡乏味，天生喜好熱鬧、搞笑的他，好不容易找到了這麼一個千載難逢的機會可以戲弄諸葛颺，何樂而不為呢？

　　「好吧！但只能點到為止喲！」惜惜是深信諸葛颺對她的感情，只不過看諸葛楓那興致勃勃的模樣，也不好掃他的興，於是點頭答應了。

　　「好，就這麼一言為定了。」

　　惜惜笑的點點頭，「可是這陣子，我該躲在哪兒呢？」

　　諸葛楓沉思了一會兒，「就我師父練功房後面的屋子吧！阿颺極少去那兒，我現在就去幫妳整理整理。」

　　「等一下，你剛才說的師父是？」

　　「就是當年受妳爹恩惠的人。」他老實說。

　　「當年我們也是受賜於你們的『紫幸骹』，才有今天的惜惜。」惜惜感恩的說。

　　「這麼說，咱們就扯平了。」諸葛楓笑道。

　　「不知我能不能與令師見上一面，以表我的謝意。」惜惜希冀的懇求道。

　　「好吧！但，家師現正閉關修練中，再過三柱香的時間後，我會帶妳過去。」

　　「謝謝。」

　　「別跟我客氣，說不定再過不了多久，我可得喊妳一聲『嫂子』呢！」諸葛楓看著惜惜含羞帶怯的低頭不語，忍不住調皮的笑了。

　　「你喲！總有一天你會找到個可治服你的媳婦。」惜惜睨睇了他一眼。

　　「媳婦？算了吧！我可是會壓得她乖乖的。」他胸有成竹的說道。

　　「還沒碰上的事，大話可別說得太早。」惜惜扯著他後腿。

　　「妳這做大嫂的怎麼胳臂往外彎呢？不談了，我還是先溜吧！」他眨眨眼，帥氣她笑著走了。

　　※※※

　　「妳就是惜惜？嗯！果真是麗質天生、仙姿玉質。」諸葛狫見了惜惜後，猶可從她的眉宇之間，找到她父親當年高風亮節的風範。

　　「諸葛師父，您誇獎了。」惜惜含蓄的行了一下禮。

　　「我沒說大話，妳的確有股超凡的氣質，就和妳父親一樣。我實在很抱歉，為了當年的一只銀戒，竟害得妳家破人亡。」諸葛狫歉然的喟嘆了一口氣。

　　「此乃我們韓家的劫數，怎能怪諸葛師父呢！」

　　「韓老弟有妳這麼乖巧的女兒，可真是他的福氣。聽說妳和颺兒的感情甚篤，是真的嗎？」諸葛狫含笑問道。

　　「颺公子對我很好，我也對他一往情深，請諸葛師父成全。」惜惜坦然承認了。

　　「哈……好，好。他們四個雖不是我親生子，但都是我親手拉拔大的，我一向視他們如親子，他們也待我如親爹一般，如今我又有福氣多了個兒媳婦了。哈……」說及此，諸葛狫忍俊不住地又得意的大笑。

　　原本有些故作大方的惜惜，被諸葛狫這麼一笑，霎時紅透了臉。

　　諸葛狫會意的看在心底，「別害臊，只怪我不好，一高興就忘了一切。」他意味深長的看了她一眼後，說道：「自從二十年前我身受重創後，已好久沒有如此高興過了，這種歡樂的氣氛是妳帶來的。」

　　「諸葛師父，能讓我看一下您的傷嗎？」惜惜關切的問道。

　　「我這傷妳父親已在十五年前就幫我醫治過了，雖然不能痊癒，但，已無生命危險了。」

　　「我看得出來您四肢的動作並不是很靈活，您是痛苦的在苦撐著；我學過醫術，況且，現今醫術又比從前進步些，說不定能治得好。讓我看看好嗎？」惜惜極力爭取，她看得出來諸葛狫的痼疾應有藥可醫。

　　「好吧！妳既然那麼堅持，我就讓妳看看，也好讓妳死心。」他暗忖：這女孩固執的個性，和他還挺像的，這點，倒讓他滿欣賞的。

　　得到應允後，惜惜才大膽的向前，小心翼翼的檢視諸葛狫的傷勢。他的筋脈的確被毀，但因為他事後每日調理得當，使其筋脈有復甦的現象，只不過無藥物幫忙，以致達不到較好的效果。

　　「諸葛師父，請容惜惜試試看，我雖無把握讓您像受傷前一樣靈活運動，但，我相信至少也能照常人般行走。」惜惜鼓勵道。

　　「真的！」諸葛狫難以相信的睜大眼。

　　「是真的，但要請師父配合我的要求去做。」

　　「好吧！就試試看囉！惜惜，我這條老命就交給妳了。」諸葛狫半信半疑的允諾道。

　　之後，惜惜每隔一個時辰必來為諸葛狫冷、熱敷交換進行，所幸這遙弦山上各種藥材應有盡有，惜惜採擷了不少草本藥物為他療傷，再加上諸葛狫原本深厚的內力輔助，才短短一天的工夫，就有明顯的進步，這讓諸葛狫不得不對這小丫頭投下欽佩的眼神。

　　就在此時，諸葛楓進洞，他對惜惜暗示著說道：「阿颺回來了，妳該躲起來了吧！」

　　颺！她興奮的眼神看向諸葛狫。

　　「去吧！剩下的我自己來就成了。」諸葛狫笑道。

　　「謝謝諸葛師父。」惜惜雀躍的一溜煙不見了。若不是答應諸葛楓什麼試探計劃，她早就衝去見他了。

　　「楓兒，你又在玩什麼遊戲？別老閒著戲弄阿颺。」諸葛狫搖頭說道。

　　「師父，您放心，我會適可而止的。」諸葛楓恭敬回道。

　　此時，諸葛颺著急的身影已出現在紅雲洞。

　　「師父，颺兒回來了。」一進洞，諸葛颺即抱拳行禮道。

　　「颺兒，此行採花賊捉到了沒？」諸葛狫竟也童心未泯的幫起諸葛楓演起戲來了。

　　一旁的諸葛楓悶笑在心裡，佩服起師父的演技。

　　「尚未捉到？」諸葛颺難堪的說。

　　「還沒捉到？那你跑回來做什麼？」諸葛狫皺起眉，頗有微詞的說。

　　「我……我這次回來，是想請師父幫個忙。」這對諸葛颺來說，實在是有些難以啟齒。請師父幫忙找個女人……非笑掉他老人家的大牙不可。

　　「什麼事，你說吧！」諸葛狫面不改色的問道。

　　「我想請師父幫忙找個人。」心一橫，諸葛颺還是說了。惜惜如今生死未卜，沒有多餘的時間讓他顧及男人的自尊了。

　　「是誰？對你那麼重要，該不會是個女人吧？」

　　諸葛狫這句話說得諸葛颺啞口無言，他只好硬著頭皮承認了，「是個女子，但她並不同於一般女子，她很純真善良，我……我愛她。」

　　這最後三個字讓躲在洞穴後面的惜惜喜極而泣。一向大男人主義的他，竟然為了她能在其師父面前坦誠對她的感情，而且還表明的如此涓滴不漏、沁入心肺。

　　那她還要這麼不信任他，對他做什麼試驗嗎？

　　諸葛楓似乎知道她的心事一般，對她使了個眼色，這使她又退縮了下來。

　　「哦！竟會有這麼一位姑娘能讓你收心？我倒想見見。好吧！為師的就幫你卜個卦看看囉！」諸葛狫答應他了。

　　「謝謝師父。」諸葛颺感激萬分的道。

　　此時，諸葛狫閉上雙眼，雙手手指不停的動著，他聚精會神的唸著密語。久久，他才收回真氣，沉聲說道：「為師只能奉送你這幾句話……她很平安，待緣份來時，她會出現的。」

　　「師父！」諸葛颺想再追問，只可惜諸葛狫已盤腿飛出了紅雲洞。

　　「老天，師父根本還沒告訴我她人在哪裡呀！」諸葛颺懊惱的捶著洞壁。

　　「師父說沒事兒，你就別再心急了。走，咱們去喝盅好酒去。」諸葛楓拖著他就想走。

　　「我現在沒心情喝酒，你自己去吧！」諸葛颺不耐煩的甩開他的手。

　　「好吧！你一個人靜靜也好，那我一個人去享受囉！」諸葛楓興味盎然的一笑，才搖著羽扇瀟灑的走了出去。

　　※※※

　　「惜惜，我們阿颺可真是對妳動了真情了。」諸葛楓好笑的搖著頭。

　　「所以……所以，我想算了吧！」惜惜心軟了，況且，諸葛颺已坦誠對她的愛意，她還有何所求。

　　「妳真的想算了？師父都已經幫我們那麼多忙了，妳願意半途而廢？」諸葛楓勸道。

　　「那你接下來想怎麼做？」惜惜試問著。

　　「我接下來想再對他做個婚前小考驗罷了，妳放心，不會太久的。再說，我也早已迫不及待想喝你們的喜酒了。」他興致勃勃的表示。

　　「你準備怎麼考驗呢？」這計劃倒勾起了惜惜的興致。

　　「妳等著瞧好了，現在就讓妳知道可就沒意思了。」諸葛楓故意賣著關子。

　　「好吧！反正都交給你去處理了。」她淺笑一下，「颺他人呢？」

　　「我剛才看見他下山去了，可能又去找妳了吧！」諸葛楓聳聳肩說道。

　　「那他會再回來嗎？」一聽他又下山去了，惜惜可急了。

　　「會。師父吩咐他帶小菜上來，他敢不回來哪？」諸葛楓滿是自信的口吻。

　　「這樣我就放心了。」 
 
sharon916  
副站長
Posts: 513
(1/14/01 3:46:03 pm)
Reply  樓采凝—月光下的銀戒
--------------------------------------------------------------------------------
 　　第十章

　　諸葛颺敗興而歸，想當然爾，他又沒找到惜惜。他不安的思忖著，筠門嶺離遙弦山又不遠，惜惜到底上哪兒去了？莫非真的已遭不測？他教給她的劍法，雖然不能將銀虎擊敗，但，至少還有自保的能力，難道她沒派上用場？

　　千不該，萬不該，他不該離開她！而現在再想這些又有什麼用呢？

　　「阿颺，你回來了。」諸葛楓含著笑意步至他身邊。

　　諸葛颺睨了他一眼，「事到如今，你還笑得出來，也不幫忙找；你也不想想，在四軒園的時候，惜惜對你滿不錯的。」

　　「你難道沒聽師父上次卜的卦嗎？平安無事，安啦！」他拍了一下諸葛颺的胸脯。

　　「那是師父三天前卜的，你能保證這三天惜惜不會出事嗎？再說，師父最近也不知道是怎麼搞的，竟老躲著不見我，一閉關就是一整天，這種情形是從沒有過的！」諸葛颺的一句話將諸葛楓的嘴給堵上了。

　　「這……」只見諸葛楓支吾其詞，他總不能對他說惜惜遠在天邊，近在眼前，正躲在後面替師父療傷吧！

　　「這下沒話說了吧！所以，你若不想幫忙，就給我閃遠一點，少在那兒笑給我看。」他咬牙切齒地道。

　　「別氣成這樣！這樣好了，我陪你下山，幫著你找。要不，咱們也好久沒去逛窯子了，去玩玩如何？我請客。我聽說那兒的姑娘們都挺想你的。」諸葛楓故意誘惑著他。

　　只見諸葛颺的兩簇怒火直射向他，狠狠的吼道：「諸葛楓！」漸漸的，他雙眼細瞇，深感懷疑的語氣說道：「我記得你好像並不好此道，今天是怎麼了，竟然想去那地方逛逛，而且還願意當凱子請我？」

　　「哎呀！我是瞧你成天愁眉苦臉的，已經失去你『風流諸葛』的形象，所以，想挽救你已喪失的男子氣概。」諸葛楓隨便抓個理由搪塞他。

　　「我再怎麼樣也不關你的事兒，去去去，別來煩我。」諸葛颺煩悶的趕著人。

　　「別這副樣子嘛！走，我們去山下看看也是好的，說不定惜惜就在山腳下。」

　　無奈的諸葛颺只好讓他硬拖著下山去了。

　　※※※

　　在遙弦山腳下，最臨近的一個小鎮「泉淮鎮」，乃是人聲鼎沸、來往人潮絡繹不絕的小城鎮，其人煙稠密的擁擠程度，簡直和這小鎮的面積成反比。這是為什麼呢？只因慕「遙弦山」之名而來的旅客或京城來的大官們就佔了大多數。

　　但因為遙弦山上失蹤人口成謎，山下的遊客們都抱著「只可遠觀，不敢褻玩」的心情，遊覽此一夢幻之所。

　　諸葛楓拉著諸葛颺進入了這「泉淮鎮」最為著名的粉紅青樓「樗香亭」，並叫了這裡最著名的花魁「紅夢」前來陪酒。

　　諸葛颺對身旁的女子連正眼也沒瞧一眼，只一味地灌著酒，似乎想將這將近十天來的不安、頹喪全都淹沒在酒瓶內。

　　「阿颺，你別淨顧著喝酒，而把美人給冷落了。」諸葛楓搶下他的酒杯。

　　「你別管我！你帶我來這兒，不就是想讓我痛快、高興的嗎？怎麼才喝你幾杯酒，就捨不得啦！」諸葛颺發著牢騷，忍不住又搶下他那杯一乾而盡。

　　「我不是捨不得，只是上妓院的禮貌你這老手會不懂嗎？」諸葛楓意有所指的瞄了一眼身旁的紅夢。

　　諸葛颺循著他的視線望去，果然是位極標致的姑娘，若是他尚未認識惜惜，或許他會對她有興趣的，只可惜如今的他已心如止水了，除了惜惜，他不會再對任何女人動起凡心，激起半點漣漪。

　　「你們去親熱吧！讓我靜靜，我現在只想喝酒。」他咕噥地打個酒嗝。

　　「你已經喝太多了，這不是我帶你來的目的。」現在的諸葛楓才真正相信，從前一直沉溺在紅粉堆中的諸葛颺，的確不可自拔的愛上了惜惜。

　　「那是什麼目的？修身養性？還是收斂自重？我看算了吧！」他鄙夷的嗤笑道。

　　「阿颺！走，我帶你回去。」諸葛楓想，玩笑就至此為止吧！瞧他這樣，也不忍再折騰他了。

　　「不，我不走，我還沒喝夠。」諸葛颺竟耍起脾氣來了。

　　「你……難道你不想見——」就當諸葛楓被他逼的快沒轍得時候，突然望見惜惜就在「樗香亭」外和他招手。

　　「你等我一下，想喝酒就喝吧！我遇見個老朋友，去去就來。」諸葛楓隨意安撫了一下就溜了出去。如今他開始後悔了，往往戲弄別人的結果是自己遭殃，就像他現在不知該如何收拾殘局了。

　　諸葛颺疑惑的看了他離去的背影一眼，又兀自沉醉在自己的世界裡。

　　「惜惜，妳一個姑娘家怎麼跑來這兒呢？」諸葛楓跑到店外，以責備的語氣說道。

　　「我偷偷瞧你們進城來，心中好奇就跟著來了。」惜惜說著話，眼神還不忘往屋內直探著。

　　「放心，阿颺現在已成了道道地地的專情種子，他不會再對其他姑娘多瞧一眼的。」諸葛楓捉狹道。

　　「我知道，剛才的一切我已看在眼裡。」惜惜笑了。

　　「我不想再逗他了，我現在就進去告訴他，給他一個驚喜。」說著，諸葛楓已欲旋身進去。

　　惜惜急忙喚住他，「等一下，我想給他一個不同且難忘的見面方式。」她掩嘴一笑。

　　「哦！是什麼方式？」諸葛楓充滿趣味的眼神說道。

　　惜惜輕輕的說出了她的主意……

　　「可以，包在我身上。」他信心滿滿的大步跨進了「樗香亭」。

　　「你朋友走了？」見他坐回了身旁，諸葛颺問道。

　　「對，已經走了。阿颺，你也該喝夠了吧！咱們回去了。」諸葛楓知道諸葛颺喜歡跟他唱反調，所以，就以反話去要求他。

　　「你怎麼那麼……那麼小氣，才請我……我喝杯酒……就急著送我回……回去。」諸葛颺語無倫次，顯然有些醉了。

　　「你想喝就繼續喝吧！可惜我有急事待辦，這帳就算在我身上好了！抱歉，我先走了。」他拍拍諸葛颺的肩以示安撫他，繼而他又對紅夢說：「我兄弟交給妳囉！可得好好伺候著。」

　　「你……你怎麼可以——」諸葛颺話還沒說完，諸葛楓就一轉眼不見。

　　「這小子！」諸葛颺暗啐了一聲，又喝了一大盅。

　　「颺公子，我扶您回房歇著吧！」此刻的紅夢也束手無策了，她印象中，諸葛颺逛花街是從不會喝醉的，今天是怎麼搞的呢？

　　「不要，我偏不要。」他開始耍起小孩兒脾氣。

　　「那我陪你喝好了。」沒辦法，紅夢只好捨命陪君子了。

　　「妳走，我……我不要妳陪，惜惜見……見了會誤會的。」諸葛颺手一揮，將她揮倒在地。

　　紅夢無奈的爬了起來，「颺公子，你說的惜惜是哪家的姑娘，她不在我可以代替她呀！」

　　「妳永遠也……也代替不了她。」他又打了個酒嗝。

　　紅夢賴在他身旁說：「反正衣服脫了不都一樣嗎？她的身段有比我好嗎？」

　　諸葛颺本來還不怎麼討厭她，經她這麼一說，可對她厭惡到了極點了。「妳跟她根本沒得比，走！騷娘們。」

　　「好，你別生氣嘛！你們來我們這兒不就是愛我們的騷嗎？來，我敬你。」紅夢識相的即時轉了方向。

　　「喝酒，好！就……就這句話我喜歡。」諸葛颺歡喜的大笑後，便醉倒在紅夢懷裡。

　　※※※

　　諸葛颺躺在紅夢的羅帳內，仍勉強自己保持清醒的狀態，克制自己千萬不能去碰惜惜以外的女人。

　　只見紅夢已在那自行寬衣解帶，欲和他同枕而眠。

　　「出去！」諸葛颺躺在床上，硬撐著眼皮，喃喃謾罵著。

　　此時，諸葛楓悄悄地進了房間將紅夢給帶了出去，不久，換上惜惜輕手輕腳的走了進來。

　　她緩緩走向諸葛颺，輕輕在他額頭印上一吻，這一吻是那麼的真摯，那麼濃鬱。諸葛颺因這熟悉的撫觸，而徐徐睜開雙眼。

　　「惜惜！妳真的是惜惜？還是我太想妳了，誤將別人看成是妳？」他搖搖頭，力求清醒道：「一定是我眼花看錯了，不管妳是誰，妳走吧！我不會做出對不起惜惜的事。」

　　「颺，是我呀！我是真的惜惜，難道你忘了我的吻、我的味道？」惜惜輕輕吻上他的唇，還大膽的將舌伸進他微張的口中，想喚起他的記憶。

　　見他面無表情的看著自己，惜惜嫣然一笑說道：「還不相信是嗎？我會讓你完完全全相信的。」

　　她更進一步的解開他的衣衫，將柔軟的纖纖玉手覆蓋在他那滿是胸毛的胸膛上，輕輕觸弄挑逗著。

　　他悶哼一聲，倒抽一口氣，「妳真的是惜惜，妳來到我夢中了嗎？也好，我會好好愛妳的，不會讓妳再溜出我的夢裡。」

　　他一反被動的姿態，改為主動，替她褪除遮蔽的衣物，盡情的吸取她芬芳的體味，撫觸她每個敏感的地帶，讓她為他吶喊，向他求饒。

　　惜惜被他惹得春心蕩漾、腹熱難忍，立即拱起身，要求他狂熱的愛。諸葛颺滿意的一笑，以極快的速度卸下自己的衣裳，帶領著她進入最巔峰的極限。

　　待一切歸於平淡之後，諸葛颺含著笑意躺在惜惜身上，最後還是敵不過濃濃的醉意，慢慢沉睡了過去。

　　惜惜輕輕推開他，以深情款款的眼神注視他許久，才起身整裝。如同來的時候一樣，她無聲無息的離開了這間與他纏綿一夜的房間。

　　雞鳴月落，又見破曉。諸葛颺拚命揉著太陽穴，想緩和一下宿醉的頭疼感。

　　昨夜巫山雲雨的甜美滋味，恍如剛從眼前掠過，可是，那個撩他心魂的可人兒呢？

　　難不成是夢！不會的，惜惜的溫馨唇語猶在耳畔，芳香的氣息還迴盪在空氣中，甚至他的衣衫不整不也是憑據？但，這是怎麼回事兒呢？莫非，他真是受不了誘惑而和別的女人上了床？不可能的，印象中，她分明就是惜惜！

　　他迅速的起床整裝，想出去吹吹涼風。或許，他還沒清醒呢！

　　一個甩身，從他身上掉落了一條羅帕，「是惜惜的鴛鴦蝴蝶！」他驚呼道。

　　瞬間，他搜尋了一遍他的袖袋，上回撿到的還在他身上呀！那這條是……他將兩條羅帕仔細的比對了一下，除了背景、姿態外，無論其繡工、色澤、質料都一模一樣，更讓他起疑的是，這條羅帕的左下角一樣繡有「惜」字。

　　這麼說，昨晚不是夢亦不是別人，的的確確是他朝思暮想的惜惜囉！

　　霍然，他又想起諸葛楓那異於一般的作為及詭異的笑容，他百分之百確定是諸葛楓搞的鬼。

　　他暗忖：好啊！這諸葛楓「瘋傢伙」竟敢耍我！我要是這麼簡單的就讓人宰割、戲弄的話，我就不叫諸葛颺了。

　　※※※

　　諸葛颺垂頭喪氣的回到紅雲洞，正好看見待在洞內等著看好戲的諸葛楓嘻皮笑臉的模樣。

　　「怎麼樣，昨晚還舒服吧！那紅夢伺候的不錯吧！」諸葛楓一副好心的表情上前問道。

　　「昨晚是紅夢？我以為是惜惜呢！」諸葛颺故作悵然的說道。

　　「你太想惜惜了，才會把每個女人都當成她。其實，紅夢姑娘也不錯嘛！」他敲著邊鼓說道。

　　「或許吧！」

　　「今兒個是什麼日子你知道吧？」諸葛楓突然冒出這麼一句。

　　諸葛颺也不搭腔，只一逕兒個搖頭。

　　「你別這副怪模怪樣的，該不會連我們四個人的生日都給忘了吧！」他摸摸諸葛颺的額頭。

　　當年諸葛狫救起他們四個半大不小的孩子，也不知道誰大誰小，最後乾脆以救起他們的那天當成他們四人共同的生日。

　　「生日又怎麼樣？阿駿和阿擎也不在，就我們兩個有什麼好慶祝的。」諸葛颺興缺缺。

　　「別這樣！走，我們到後面去，我可有份大禮要拿出來讓你驚喜一下。」諸葛楓認為現在是獻上惜惜最好的時刻。

　　「我不去，我想回四軒園去了。師父那兒就請你幫忙說一聲囉！」諸葛颺一想到師父竟然幫他們一同演戲來欺騙他，他就一肚子火；最讓他不解的是，為什麼惜惜也要耍他呢？

　　就在此時，諸葛狫像一陣風似的倏地飛到眼前，「我在後面就聽見你說要回四軒園了，是嗎？」

　　「師父，恕徒兒不孝，未向師父請辭。」諸葛颺連忙說道。

　　「是什麼事讓你那麼急著回去？」

　　諸葛颺不形於色的看了諸葛狫一眼，「是這樣的，前陣子我接獲探子回報，現今駐守東北地方的『延波侯』裘鎮藏有番邦突厥的進攻密函，準備奪取咱們大唐江山。湊巧的是，他準備為其子裘昕在下月十六迎娶西南王尤棋山之女。我猜測他是想假借迎娶的浩大聲勢作為障眼法，以掩人耳目，來達到祕密傳遞消息的目的，所以，我想去探採。為了找尋惜惜，我已將這件事擱置太久了，現在時間又迫在眉睫，只好將惜惜的事先擱下了。」

　　「那你有什麼打算？」諸葛狫憂心的問道。

　　「尤棋山之女與我有數面之緣，我知道早在數年前她就與人有了婚約，這次準是受不了權勢的威脅才就範的，所以，有可能的話……」他不懷好意的看了一眼諸葛楓，繼續說：「我想請人代嫁，當然，這代嫁的人首要條件是武藝高強、足智多謀，又要隱藏得了身份，而且膽大心細。不知師父認為誰最合適？」

　　諸葛狫的目光也看向諸葛楓，使得諸葛楓愕怔了一會兒，才理直氣壯的問著諸葛颺：「西南王會怕延波侯的勢力嗎？你少唬人了。」

　　「西南王的權勢雖不可小覷，但，因年事已高，已漸漸不得恩寵了。」諸葛颺據實告之。

　　「我看楓兒，就由你去吧！」諸葛狫下達命令道。

　　「師父，您怎麼可以……我是個男子漢呀！」諸葛楓最擔心的事還是發生了。

　　「別人我不敢說，你只需稍動點化妝術，一定可瞞過任何人的。」諸葛狫笑著站起身走向後洞。

　　「師父，您……」諸葛颺不敢相信自己的眼睛，師父竟能走路了！

　　諸葛狫笑道：「你一定知道惜惜是我們藏起來的吧！所以，才一副神色若定的樣子，去吧！她正在後面等你呢！我這雙腿也是她的功勞。」 

　　果真不愧是諸葛狫，他們諸葛四郎只要眨個眼，他就清楚他們在打什麼主意了。

　　「什麼？諸葛颺！原來你知道了！你剛才是故意在報復我的？」諸葛楓叫了出來。

　　「這叫做以其人之道還治其人之身。」諸葛颺狂笑了兩聲，飛快的走進了後洞。

　　※※※

　　「惜惜！」夢寐多時的聲音終於在惜惜的耳畔響起。

　　「颺！」惜惜飛奔到他身前，緊擁住他，切切的說道：「對不起，我不是故意要試探你的，是楓公子——」

　　「我懂，一定是他對妳軟硬兼施，使妳難以回絕是不是？」他疼惜有加的擰了一下她的臉頰。

　　「我不該答應的。」惜惜歉然的低頭無語。

　　「我不怪妳，況且，這『瘋』傢伙，也自食惡果了。」想起適才的那一招，諸葛颺得意非凡的露出洋洋笑意。

　　「怎麼說？」惜惜的眼眸中滿是不懂的問號。

　　他親暱的摟著她的纖腰，「妳靠近我一點，我才告訴妳。」

　　惜惜只好羞怯的貼在他胸前，讓他溫熱的話語吹在她耳間，片刻後，她的笑聲如銀鈴般的飛揚起來。

　　「你真給他找了個好差事？」

　　「既然他喜歡刺激的生活，我就奉送他一個啦！他還應該感謝我才是。」諸葛颺被她的笑容蠱惑的有些蠢蠢欲動，雙手已不規矩了起來。

　　「別這樣，我還沒問完呢！」她躲著他的毛手毛腳。

　　「好，妳問。我一定回答到妳滿意為止。」他克制地收斂了一些。

　　「那你所說的『延波侯』及『西南王』的事，是真的嗎？」惜惜眨著她那翦翦秋波。

　　「是真的，前些日子為了找妳，我真的差點將這事兒給忘了，若不是昨夜妳……」他摟緊她，親吻著她的唇瓣，「妳真調皮，竟把我耍的團團轉。」

　　惜惜忘情在他的唇齒之間，有些醺然的說：「你是怎麼知道的？你昨夜醉的不輕。」

　　他瀟灑一笑，由袖袋中拿出兩條羅帕，放在她手上，「是它讓我確定那是真實的，而不是夢。」

　　惜惜看著這兩條羅帕，恍然大悟地說：「原來我先前繡的那條在你那兒，難怪我怎麼找也找不著，最後沒辦法，我才又繡這第二條。」

　　「更想不到的是，最後兩條都歸我所有。」他將它們又放回袖袋中。

　　「一條是昨晚掉在你那兒？那另一條又是什麼時候跑到你手上的？」

　　「沒錯。這另一條也是我拾到的，就在四軒園豔娘來的那一天，妳偷聽了我們的談話……」諸葛颺的眼神中充滿了異樣的色彩。

　　「我……我不是故意的。」惜惜心想，這下可慘了，一點形象都沒了。

　　「不管是不是故意的，我現在擁有妳就行了。」諸葛颺柔情蜜意的說道。他趁機含住了她那小巧的櫻唇，恣意嬉戲著。就在她快喘不過氣時才放開她，輕聲道：「妳是怎麼跑來遙弦山的？」

　　「就是這麼湊巧，我是讓銀戒帶來的。」她甜甜的說。

　　「銀戒！」他陡地拿起她的左手來察看，看見她左小指的刀痕猶在，他驚訝的問：「妳視如生命的銀戒呢？」

　　「我交給諸葛師父了。」

　　「交給我師父？這我就不懂了。」

　　「其實，它是諸葛師父在十五年前交給我爹的東西，希望我爹有難時，可經由它找到你師父……」惜惜大略說了一遍。

　　「這麼說，它可是我們倆的媒人囉！」諸葛颺欣喜的抱起惜惜直轉圈。

　　「或許在十五年前，我在我娘肚子裡的時候，就已認定你了。」惜惜呵呵笑著說。

　　「一定是的！妳可真是有眼光，那麼小就對上我了。」諸葛颺開玩笑的說。

　　「從現在起，我可要對上你一輩子，黏得你死死的，讓你『風流』的名號，從此在這世上銷聲匿跡。」

　　「我不叫風流，那叫什麼？」諸葛颺笑意盎然的看著她那一副專心在思考的模樣。

　　惜惜思慮了半天，最後公佈道：「我看就叫『惜惜專用諸葛』好了。」

　　「是這樣嗎？好，說的不如用做的，現在我就讓惜惜小姐差遣專用了。」說著，他一把抱起惜惜，看看四處竟全是山洞，於是他笑著說：「我們這就進『洞』房囉！」

　　《全書完》


 
