 
風雪盟

　　那年俞夜雪五歲，小小年紀的她，戀上了他眸中的滄桑。

　　當所有人都鄙視他、輕蔑他時，唯有她，執拗地護著他，全心全意待他好。

　　只為了小夜雪那句「我喜歡無痕」，風無痕徹底淪陷了……

　　他死寂冰冷的心因她明亮的笑靨而逐漸融化，

　　從此，守護她成了他今生唯一的使命。

　　而純稚如她，亦願意傾盡所有，只希望能與他廝守終生、地久天長，

　　她用最深的依戀追隨，無怨無悔；他以相等的痴狂守候，至死相隨……


第一章

　　秋風送爽的午后，本該在房內安睡的嬌小身影偷偷溜了出來，穿梭在百卉爭妍
的花園中又跑又跳。

　　那身形，看來約莫五歲多，一雙清靈澄澈的大眼睛，有如嵌了對黑珍珠，明亮
而慧黠；秀氣的俏鼻微微皺起時，嬌憨得惹人心憐；還有粉紅色的小小櫻唇，都是
渾然天成的細緻，這粉妝玉琢的娃兒，可以預見在幾年後，必是豔絕天下的美人兒
。

　　她，便是這座豪華府邸的主人最鍾愛的掌上明珠，俞夜雪。

　　見那個盯她盯得緊的奶娘沒跟上來，她開心極了，因為奶娘好囉嗦，她明明不
想睡覺，還老是要她上床去休息，一天躺到晚，她都快變成豬了。

　　都怪她昨兒個不小心打了個噴嚏讓奶娘給聽見，以為她又病著了，說什麼也不
讓她到處跑，害她成天悶在房裡，哪兒也去不了。

　　能出來透透氣真好，她打算把握住難得的自由，四處去溜達。

　　晃呀晃的，前頭的喧雜聲吸引了她的注意力。

　　五、六個年齡不一的孩童圍在那裡，都是一些僕傭的孩子，她認得。他們你一
言、我一語的，全是針對那個表情冷淡的男孩，像是在嘲笑他。

　　他是誰呀？沒見過耶！他不乖嗎？不然大家為什麼要欺侮他？

　　不知不覺中，她已經走了過去，偏著頭好奇地打量跌坐在地上的男孩。

　　眾人見她來了，全讓了開來，一個個恭恭敬敬地喊著：「小姐！」

　　他們的爹娘不只一次地告誡過，小姐好尊貴、好尊貴，所以他們連衣角都不敢
碰一下，若一不小心粗手粗腳的碰傷了小姐，他們就是送上一條小命都賠不起。

　　每一次看到小姐，他們也都覺得：小姐好漂亮，像娃娃一樣，又白又細的皮膚
，要是讓他們粗粗的手摸到，一定會摸疼她的。

　　俞夜雪不怎麼開心的皺皺眉。「你們怎麼可以欺侮人！」他們分明就是仗著人
多，欺他孤零零一個人。

　　「才不是。小姐，這個人的爹是壞人，他一定也一樣壞。」

　　「對，我娘說他爹是小偷，他也不是什麼好東西。」

　　「是啊、是啊！」其他人點頭如搗蒜的附和。

　　「小偷？」俞夜雪不解。

　　「他爹偷了帳房的錢。」另一個人搶著回答，想在小姐面前求表現。

　　苦命人家的孩子，哪一個沒點察言觀色的本事，對於所處的環境自然有其敏感
度，誰不曉得老爺最疼的人就是小姐了，一有機會，無不急著巴結討好，讓小姐開
心、讓小姐喜歡，他們才有好日子過。

　　因為他爹偷了帳房的錢，所以他壞？這是從何說起呀！

　　「胡說！就算他爹真偷了錢，那關他什麼事，錢又不是他偷的。」她突然覺得
生氣，一點也不喜歡這種不公平的侮蔑說詞，可是他為什麼何都不說呢？難道他也
同意別人這麼羞辱他嗎？

　　聽到這句話，始終望著遠方的空茫瞳眸閃了閃，他首度正視她，極其複雜的神
色掠過臉龐，旋即又消逸無蹤。

　　他在看她耶！

　　夜雪很快地露出甜甜的笑容回應他。

　　她發現了哦！他有一雙好好看的眼睛，可惜太過於……該怎麼說呢？應該是冷
吧！

　　對，他看著人的眼神，給人冷冷的感覺，明明是和她一樣的眼睛，可是卻沒有
光彩，她懂的詞不多，不會形容，反正就是他正看著她，可是眼中卻沒有她，就跟
不看她沒什麼兩樣，眼神很淡、很淡，像是要跟所有的人隔離。

　　她喜歡他。很奇怪，她就是受到他的吸引，想要接近他。

　　是因為他的奇特嗎？她也不曉得。

　　俞夜雪正欲開口，另一個聲音插了進來。「小奴才，叫你掃個地，你死到哪裡
去了──」

　　是老管家的聲音。

　　一群人霎時一哄而散，沒了遮掩，嬌小的夜雪落入老管家的視線。

　　「小姐，妳怎麼在這裡？！」老管家訝異極了，剛才才看見奶娘心急的到處找
人呢！「我的好小姐，快回房去，這小奴才髒兮兮的，別弄污了妳才好。」

　　的確，他是全身髒髒的，臉也是。

　　夜雪氣悶的嘟起嘴。一定是剛才那幾個人弄的，不然掃個地哪有本事將污泥全
往臉上掃？

　　「有什麼關係，髒了擦乾淨就好了。」她天真地回道，掏出手絹想替他拭去臉
上的污痕。他的眼睛很好看，臉一定也是。

　　「小姐──」老管家驚叫。小姐乃千金之軀呀！怎麼能替一個下人擦臉？

　　不過，她的計劃也沒能施行，因為她的小手讓男孩給扣住了，本能的排斥令他
迅速地甩開她，夜雪沒站穩，蹌退了兩步，跌坐地面，也跌疼了她的小屁股。

　　「唔──」她悶哼出聲。

　　老管家見狀，簡直嚇壞了。這還得了，寶貝小姐要真傷著了，他就是有十條命
都不夠賠啊！

　　他趕忙扶起小姐，戰戰兢兢的問：「小姐，妳沒事吧？」

　　夜雪搖搖頭，還沒來得及說些什麼，老管家已怒氣騰騰的一腳踹向男孩，破口
大罵。「你這死奴才是向天借膽了嗎？敢傷了小姐，今天我要是不好好教訓你，我
就……」

　　「不許打他！」夜雪急急忙忙的跑過來，揮掉老管家的手。

　　「可是小姐──」

　　「我說不行就是不行。」夜雪固執的堅持。

　　老管家滿心不甘願，不懂小姐為什麼要這麼縱容一個卑微的小奴才。

　　雖然他不讓她擦臉讓她有點失望，可是她不怪他，而且她也沒真的跌傷身子。

　　想了想，她遞出手絹。「給你，你自己擦。」

　　男孩愣愣的接過，短瞬間迷失在她純稚的笑靨中。

　　老管家看了心裡更是不平，口氣更差了。「還不起來，你真當你是富家少爺啊
！可以成天閒坐著納涼，讓人當小祖宗伺候？」

　　男孩仍是什麼也沒說，沈默的就要起身，一隻小手在同時伸到他眼前，他一愕
，迎上了一張甜美的嬌顏。

　　「我扶你。」

　　他不由自主的握上她的手，掌心相貼那又柔又軟的觸感讓他嚇了一跳，這雙小
手，讓他覺得好溫暖、好溫暖──

　　「看什麼看，死奴才，還不快放開！」老管家將兩人拉開。就憑這卑賤的小奴
才，連小姐的衣角都不配碰。

　　夜雪又不開心了。「別叫人家死奴才，他沒名沒姓嗎？」

　　老管家輕蔑地掃了他一眼，才對夜雪說：「他又不說個名來，難不成要叫他阿
貓阿狗？」

　　亂講，哪有人不知道自己的名字。

　　夜雪不相信老管家的話，仰起頭問著約十來歲的男孩。「告訴老管家，你有名
有姓的，對不對？」

　　男孩一逕沈默。

　　「喂，小姐在問你話，你沒聽到嗎？」

　　「你別兇他嘛！」雖然她很想知道他的名字，可是也不喜歡別人對他壞。

　　男孩又瞟了她一眼。

　　「老管家，他為什麼不理我？」她其實很希望他能和她說句話，就算只是笑一
下也好，可是他都沒有。

　　「小姐，他一向都是這副死樣子，還以為自己有多了不起，傲得跟什麼似的，

說穿了，不過就是個連父母都不要的孩子罷了，有個恬不知恥、捲款私逃的父親，
兒子也不會是多乾淨的貨色。」

　　連老管家也這樣說？

　　夜雪看向男孩，他依然不爭、不辯，儼然置身事外的靜默，冷淡到好似不是在
說他。

　　「那他娘呢？」她一時好奇，多問了句。

　　「受不了他的賭鬼爹，早跟人跑啦！他那個娘呀，也是不安於室出了名的，成
天就會招蜂引蝶的勾搭男人，哪會記得自己還有個兒子。所以我說，小姐，這樣不
知羞恥的男女所生的孩子，人格能清高到哪裡去？他那個爹也不想想，是老爺同情
他，才留他在帳房管事，給他口飯吃，沒想到他竟恩將仇報，留下一屁股賭債不打
緊，還趁收帳之便，將一大筆銀兩給捲走，連兒子也不要了。老爺能怎麼辦，只好
留這小雜種下來，做一輩子的長工抵債了。其實啊，老爺對他是仁慈過頭了，要不
然，他就是做牛做馬十輩子，都抵不清他老子欠下的債！」

　　拉拉雜雜說了一長串，夜雪聽得懵懵懂懂，一知半解。她只覺得他好可憐，娘
不要他了，爹也不管他，他會不會很傷心呢？難怪他不理人。

　　說到這個，倒是提醒了老管家，他又擺起了臉色訓斥著從頭至尾不發一語的男
孩。「你這死奴才！不過叫你掃個地，這麼不情願，掃了大半天地還是這麼髒，就
會偷懶，想討皮肉痛了是不是！」

　　男孩抿緊了唇，一聲也不吭。

　　他的漠然，看在老管家眼中可火了，一個巴掌就往他身上招呼過去，夜雪一看
，急了，小手猛推著老管家。「你走開！我說不可以打他的嘛！你再這樣，我……
我……要生氣了！」她氣呼呼地說道。

　　童稚細嫩的嗓音，聽起來沒半點氣勢，卻有其威脅性。

　　全府上下，誰有膽子惹這個小祖宗不快呀，莫怪乎連這個資深老管家要噤聲不
語。

　　「你痛不痛？」她拉了拉男孩的衣角問著。

　　這事又錯不在他，明明是那群人找他麻煩，才會害得他耽擱了老管家交代的工
作，又不是偷懶，她不懂，他為什麼受了委屈，卻還是一個字都不說？

　　那雙眼眸中，有他陌生的溫暖關懷，一時間，他竟動容了，再也不忍漠視她。
於是，他輕搖了一下頭。

　　「好了，小姐，妳該回去了，否則奶娘怕會急壞了。」

　　夜雪有些不捨的看了男孩一眼，舉步離去。

　　「小姐。」男孩突然出聲喚她。

　　夜雪驚喜的回身。

　　「風無痕，我的名字。」他低低抑抑地輕吐出這幾個字。

　　他總算跟她說話了！夜雪漾起燦亮的笑。「那──我以後可以來找你嗎？」

　　她是小姐，他是下人，有什麼資格說不呢！不過，他心裡並沒有拒絕的意思。

　　半晌，無言地，他點點頭。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　從那天之後，夜雪果真三天兩頭的往風無痕那兒跑，老纏著他說東說西，一纏
就是大半天，直到奶娘將她拎回去。

　　她也不曉得為什麼，就是好喜歡和無痕在一起，雖然他很少說話，也不會像其
他人一樣逗她開心，可她一點也不在意，只要無痕不嫌她煩就行了。

　　今兒用完早膳，奶娘特地做了她最愛吃的千雪糕，她偷偷藏了幾個，趁奶娘不
注意時，又溜到後院找無痕去了。

　　將千雪糕抱在懷中，她一直想著，不曉得無痕喜不喜歡？

　　應該會吧！她覺得好吃，無痕怎會不愛呢？

　　她想和無痕一起分享她所有美好的事物，就像好多不告訴別人的祕密，她都只
告訴他一樣。

　　「無痕、無痕──」她一雙大眼睛忙碌地轉著，梭巡她期盼的身形。

　　風無痕挑了下眉，朝聲音發源處淡淡喊了聲。「小姐。」

　　「咦，你在這裡呀！」夜雪開心地奔了過去，理所當然地將他拉到一旁坐下，
沒注意到他正在劈柴。

　　風無痕將目光移向成堆未劈的柴火，無聲地嘆了口氣。「小姐有事？」

　　看到他太興奮，差點忘了。夜雪將懷中的東西一股腦往他身上塞。

　　風無痕低頭看一眼用油紙包成一團的東西，又抬眼看了她一下。「這是？」

　　她回了他一貫的甜笑，他只好自己拆開來看。

　　「小姐？」他訝然低叫。

　　「給你的，很好吃哦！」她好純真地說著。

　　風無痕受寵若驚，卻無能受之。「請小姐以後別再這麼做。」

　　夜雪看著被退回她手中的東西，臉上的期待被失望所取代。「你不喜歡嗎？」

　　失落的小臉，令人心憐。

　　他搖搖頭。她難道不明白，這不是喜不喜歡的問題，而是他能不能接受。

　　「小姐為主，而無痕是僕，主僕應分明，不該無痕的，無痕不可造次。」

　　「我只是想對無痕好，為什麼不可以？」她還是不甚明瞭。

　　「小姐的心意，無痕了解，只是府裡的規矩也不可不遵，讓人知道，會有麻煩
的，小姐也不希望無痕為難，是不？」

　　夜雪悶悶不樂的點了一下頭，雖然她不覺得這有什麼不對，但無痕說會給他帶
來麻煩，那就真的不行了。

　　「就這一次，以後再也不會了，反正我們不說，沒人知道的，好不好？」她仰
起水汪汪的大眼睛看他。風無痕有他的堅持，但是在那樣的注視下，他竟無法勉強
自己搖頭。

　　她這樣看他，就好像天底下，沒有任何事比這更重要了，這只是件微不足道的
小事，為何她卻投注了過多的在乎？

　　他發現他沒有辦法看她落寞的樣子，只好勉為其難地點頭。

　　她再一次露出笑顏，好心情地和他閒聊起來。

　　「今天天氣很好對不對？」

　　「嗯。」他淡應。

　　就是天氣太好了，他才會屢屢撐不住沈重的眼皮，頻頻打起瞌睡來。

　　夜雪有一句沒一包的說著，過了近半個時辰，才留意到他的哼應聲愈來愈無力
，她偏過頭，眨了眨眼打量他一臉倦色。

　　「無痕昨晚沒睡好嗎？」他眼眶黑黑的。

　　他不置可否的哼了聲充當回答。

　　沒睡好？好諷刺。不識人間疾苦的千金小姐說出來的話就是不一樣。

　　他每天累得幾乎是一沾枕就立刻睡死過去，能擠出一時半刻讓他多睡些時候就
謝天謝地了，還有時間讓他「沒睡好」？

　　小姐的另眼相待，他豈會不知，他也很難定論這究竟是幸、抑或不幸，但對於
一個無福消受的人而言，單純的她可知，這樣的差別待遇只會為他帶來困擾，他的
處境已夠難堪了，何必再添這麼一椿？

　　然，他卻無法拒絕她。

　　流言閒語，冷嘲熱諷他都能忍受，輕蔑的說他巧用心機在討好小姐，這並不算
什麼；譏刺他無自知之明，妄想攀附小姐，這也無所謂，反正再多不該他受的曲解
羞辱他都默默承受了，他的人生本就多難，如今的苛待又算什麼。

　　咬牙和血吞是他唯一能選擇的。

　　小姐待他好，好得連隱藏都不會，因此，府內所有的人都知道，結果這為他招
來的，只有所有人刻意的刁難，他早看清楚人性，知道他們因為得不到，所以興起
了不平與嫉妒，處處折磨他以取得心理的平衡，包括早就看他不順眼的老管家。

　　日漸加重的工作量，他一聲不吭的扛了下來，反正，他沒有抗爭的權利，而小
姐又三天兩頭的來找他，這並不讓他有特別待遇，相反地老管家仍是苛刻的規定他
完成一天量的粗活，被小姐這一耽擱，只好賠上他的休息時間，例如昨日。

　　「那我不吵無痕了，你去睡覺。」夜雪連聲催促。在她的觀念中，累了就是要
休息。

　　呵，說得可天真了，睡覺？他哪有這麼好合命！

　　風無痕扯了下唇角，沒說什麼，起身繼續劈他沒劈完的柴。

　　咦？他不是很累嗎？夜雪蹲在他身邊。「我可以幫無痕什麼忙？」

　　「請小姐靜靜坐著就好。」她只要讓他順利做完今天的事，爭取今晚的好眠，
他就很感激她了。

　　夜雪還當真乖乖的在一旁坐了下來。

　　「這樣就能幫無痕了嗎？」好怪。她不甚明白的想著。

　　風無痕實在笑不出來。多麼明顯的差距，有人能活得率真無憂，不識愁滋味，
有的人，卻嘗盡了辛酸與滄桑，這就是天與地的差別。

　　無痕一句話也不跟她說，她坐得無聊了，忍不住又開口道：「無痕要做到什麼
時候？」

　　「劈完。」他頭也沒回。

　　劈完？！這有一堆耶！像小山一樣高。「不劈完會怎樣？」

　　「老管家會罵人。」他不敢打他，因為小姐不允許，可是另一種折磨方式他同
樣吃不消。

　　「你就說你在陪我。」是她巴著他不放的嘛，用這理由那麼無痕工作做不完就
沒人敢說話了？

　　「一樣。」

　　無痕說話一向很簡潔，可是說也奇怪，她竟全聽得懂。

　　看了看成疊的木柴，又看了看他疲倦的面容，她像突然理解了什麼，叫道：「
是不是老管家？！他刁難你？」

　　風無痕一愕，沒料到她舉一反三的能力這麼強。

　　這等於就是默認了。夜雪好氣！跳起來就往外跑。「我去找他！」

　　「小姐！」她動作太快了，想攔都攔不住。

　　他並不在乎的，小姐何必費心？

　　嘆了口氣，看向跑遠的小小身影，心頭湧起了難分的萬般思緒。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　放眼長安，俞家堪稱首富，在如此顯赫耀眼的家世下，說俞夜雪是天之驕女可
是一點也不為過，錦衣玉食、養尊處優不說，更有個能夠散盡千金來換她一笑的父
親，憐疼的程度就怕她有一絲一毫的不順心……

　　因此，縱觀整個俞府，夜雪雖年僅五歲，但她說的話卻有著無庸置疑的絕對力
量，原因無他，只在於她有個全世界最寵她的爹，將她視之如命地呵疼著，底下的
僕人，誰敢不順著這個得天獨厚的天之驕女，對她唯命是從！

　　這般嬌貴，有幾人及得上？

　　見俞夜雪如此受寵，不知情的人大概會以為她是俞老爺的獨生女兒吧？其實不
然，俞老爺另有一女，名為俞朝寧，由於她是在清晨朝陽初綻時出生，便取名為朝
寧，有祈求全家康寧之意。而小女兒，顧名思義便是在飄雪的夜裡問世，取夜雪以
為其名，兩名女兒都是他的心頭寶，只是對於朝寧，他珍寵之心就遠不及夜雪。

　　為何如此呢？也許是因為小女兒打一出生就不如大女兒的健康吧，她的荏弱多
病，使得俞老爺更為憐惜，再來便是小女兒像極了在她出生後沒多久便撒手人間的
愛妻，她遺傳了妻子的弱質之身，也遺傳了妻子絕美纖柔的容顏。喪妻之後，俞老
爺便將所有的珍愛之心全給了俞夜雪，以彌補她一出世便沒了娘親疼惜的遺憾，對
她簡直到了千依百順的地步，加上這個女兒並不恃寵而驕，貼心又乖巧，才會更加
地讓人給憐進了心坎兒。

　　近來，聽說她老喜歡和一個小奴才混在一起，府內人多嘴雜，又有不少好事者
在他面前嚼舌根，要想不清楚也難。

　　他並未制止，因為他感覺得到女兒比以往快樂許多，若這個小奴才能讓他的小
雪兒輕展笑顏，又有何不可呢？雪兒從未向他要求什麼，卻偏偏獨鍾一個不起眼的
小僕人，難得有引她興趣的事物，為人父的他又何忍剝奪？反正不是什麼大不了的
事，不過就是要個玩伴，扯不上尊卑，雪兒若愛，就由她去吧。

　　只是說也奇怪，若雪兒只是孤單，想找個年紀相近的人作為玩伴，府中並不是
沒有，光那群下人的孩子就多得數不清，他不見雪兒和誰親近過，光說她姊姊，也
只大她兩歲，她也不曾刻意親近，怎會偏偏看上個孤僻的風無痕？

　　也許，是那個冷漠的孩子挑起了雪兒的挑戰慾吧？人類的心態，不是愈難求的
，就愈想得到嗎？

　　他笑了笑，他的小雪兒要倔起來，也是無人能及的。

　　近來老管家一再進言，要他當心，怕風無痕得寸進尺、目中無人之類的，尤其
這兩天的抱怨更加頻密，因為雪兒一再替風無痕出頭，使老管家整不得這小奴才。

　　其實，這情形他怎會看不出來，他倒不擔心什麼，風無痕那孩子他看過，不是
會食髓知味、不知輕重的人，此人性情涼薄，沒有野心，否則他當初就不會留他在
府裡工作，養虎為患。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　老管家不敢再蓄意刁難，風無痕日子是好過多了，不過冷言閒言依然不斷，每
個人看他的眼神總多了深濃的輕鄙，再不就是尖銳的諷刺。「唷──風大少爺，您
休息就好了，要不，累著了您，到小姐跟前隨便搬弄個兩句，小姐又找我們問罪，
咱們當下人的可吃不完兜著走。」

　　他已經麻痺了，再難堪、再尖銳的羞辱都嘗過了，還差這一、兩句嗎？

　　反正他若說他從沒對小姐搬弄什麼，是小姐聰慧冰心，看穿一切，也沒人會相
信。

　　其實連他也不懂，他只是眾多僕奴中微不足道的一個，小姐為何要為他花這麼
多心思？他感受得到，這女孩是真心待他好，這對他而言，是從不曾有過的，連他
的父母都視他如無物，棄之如敝屣，小姐給他的，是有生以來的第一份溫情，暖在
心頭。

　　一開始，他只因為她是小姐，他沒有立場拒絕，身為僕奴，不就是拿取由人嗎
？小姐說的話，又豈敢不遵？

　　可是現在不同，他是真的珍惜和她共處的時光，不因為她是小姐，不因為他們
如天地之差的身分，就單單喜歡她甜美的笑容，淡淡地、柔柔地，溫暖了他的心。

　　「無痕，想什麼？」夜雪兩手撐著細緻的小下巴，眨巴著眼看他。

　　樹蔭下，風無痕眺望著不遠處的練武場。

　　「花拳繡腿。」

　　夜雪跟著看去。

　　他目光定在姊姊身上，姊姊那套拳，好像由三個月前就練習到現在嘛，那時她
和無痕也在這兒看過一次。

　　習慣了他的言簡意賅，她理解得並不吃力。一般人聽到他這話，第一個反應定
是嗤之以鼻不以為然，一個什麼都不懂的小子，憑什麼大放厥詞？

　　但夜雪則不。她就是無條件地相信無痕所有的話。

　　「無痕會嗎？」她也好想看看無痕打拳。

　　風無痕點頭。

　　「我想看，可不可以？」

　　小姐就是這樣，一雙清靈燦亮的眸子，老是看得人無力拒絕。

　　他沒答話，站起身子退了幾步，紮實的演練起與俞朝寧相同的拳法。

　　那些個招式她看不懂，可是她就是覺得無痕好威風喔！比姊姊好。

　　收了式的同時，夜雪用力的拍著手，漾起大大的笑容。「無痕好棒。」

　　「多謝小姐。」

　　「無痕為什麼會？」姊姊有師父教，那無痕呢？

　　「上回和小姐看過一次，小姐不記得了？」

　　記得呀，可是才看一次就可以學會嗎？

　　「無痕真厲害。」不像姊姊，笨死了，練三個月還練不好。

　　她眼也不眨，直勾勾地瞅著目視練武場的風無痕。

　　好一會兒風無痕才注意到，微偏過頭看她。「小姐在看什麼？」

　　「我發現了唷！」夜雪用好興奮的口吻說道。

　　「小姐發現什麼？」

　　「無痕想習武，對不對？」他的眼神流露出嚮往，她有看到。

　　他一愕，避開目光。

　　「我去跟爹說，讓你和大家一起學。」說著，她興沖沖就要往爹的院落去。

　　「小姐！」風無痕想拉她，可卻撲了個空。小姐一向是心動等於行動的人，連
讓他阻止的機會都沒有。

　　「我會讓爹答應的。」她遠遠拋下這句。

　　其實，他真的不想小姐再為他爭取什麼，能得一份短暫的溫情已是厚賜，豈容
他奢望更多，沒有自由的人，渴求就該壓在心底最深處。

　　但小姐……她一直不斷地在為他爭取，他最感動的，是她不拿他當下人看；他
最珍惜的，是她給了他尊嚴；他最窩心的，是她對他的了解與支持。

　　俞夜雪──

　　他在心底默默唸著這三個字，這個名字，在他的生命中將與眾不同。

書名：風雪盟
作者：樓雨晴
key in：小丸子

第二章
　　夜雪使出她所向無敵的撒嬌功力，又纏又賴地提出讓風無痕習武的要求，這讓
俞老爺頗感意外。「他說要習武？」

　　「不是他說的，是我看出來的。」無痕總是很不快樂，而她希望他快樂，所以
就不會錯失能讓他快樂的機會。

　　若爹同意，那他就可以光明正大的學了，而且學到的會更多，雖然她不明白舞
刀弄劍有什麼好玩的，但無痕喜歡嘛，她說什麼都要成全他。

　　「哦？那雪兒又是怎麼看出來的？」他的小女兒幾時學會讀心術了？

　　「他看向練武場的表情有著神往，而且爹，我跟你說喔，無痕好厲害唷，姊姊
學了三個月的拳法，就是很亂、很亂的那種拳，我看得頭都昏昏的，可是無痕看一
遍就會了耶，好聰明對不對？」

　　聽小雪兒的口氣，像是欽佩極了風無痕。

　　「一遍就會？」俞老爺有著淡淡的訝異。

　　「對呀！」深怕父親不信，夜雪的頭點得又快又用力。

　　這麼說來，這個風無痕倒是個百年難見的武學奇才。

　　他挑選了不少頗具資質天賦的人才，加以訓練，這些人才將來都會是他有力的
助手，而大女兒也有這方面的興趣，他的教育方式向來是隨兒女的興趣去發展，所
以也就讓她一起學了，不過，包括朝寧在內的所有人，他倒是不曾聽過如風無痕這
般天賦異稟、悟性絕佳的習武奇葩，也難怪他驚奇了。

　　既然他都培育了這麼多人才，多個風無痕未嘗不可，何況，這麼個曠世奇才，
不栽培未免可惜了。

　　「好不好嘛，爹。」夜雪見父親沈默不語，勾著他的頸子又嬌又軟地問著，擺
明了他不答應，就纏到他煩死為止。

　　「我想不出讓他習武有何好處。」俞老爺故意回答得模稜兩可，因為他更好奇
雪兒為何處處代風無痕出頭，這又不干她的事，她不覺得對風無痕好過頭了嗎？

　　「因為……呃……」因為什麼？總不能說無痕開心她就開心吧？

　　她想破了小腦袋瓜，好不容易才讓她想到了一個絕佳理由。

　　「爹，雪兒很嬌弱，對不對？」

　　俞老爺不明白女兒怎會突然冒出這句話，莫名其妙的點了一下頭。

　　「姊姊習武，但雪兒不愛，對不對？」

　　裝滿霧水的頭又點了一下。

　　「那麼雪兒既嬌弱，又不愛習武，也就沒有保護自己的能力，所以是不是要找
個很厲害、很厲害的人保護雪兒的安全？」呵呵，這就是重點。

　　所有的疑惑，全獲得了解答，俞老爺露出了然的微笑。

　　「府內有不少侍衛，由雪兒挑去。」他有意裝迷糊。

　　「雪兒只中意無痕，其他人我不要。」

　　「所以爹就非讓他習武不可了？」

　　夜雪忙不迭的直點頭。

　　俞老爺故作無奈的嘆了口氣。「那好吧，誰教雪兒是爹的小心肝呢？」

　　「謝謝爹！」夜雪笑逐顏開，親了父親臉頰一記，迅速地跳下他的大腿往外飛
奔。

　　她要趕快將這個好消息告訴無痕，他一定會很高興的。

　　達成目的就走人啦？現實的丫頭！

　　看著女兒跑遠的身形，俞老爺不由得在心裡咕噥。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　情勢一日日演變，到最後，風無痕在俞府，已是有下人身分，卻無下人之實，
所有人都知道風無痕地位特殊，不比一般下人。因為他是小姐的人，所以連府內的
總管事都管他不得。

　　有什麼辦法呢？最得寵的二小姐護他護得緊嘛！

　　而夜雪既這般重視他，自是說什麼也不會讓他侍候她，從父親那兒將他要來，
只是要他相伴，別無他意，就連「護衛」之事，也都只是個幌子，不過無痕看來似
乎認真得緊，他說若無一身好武藝，談什麼都是枉然，於是他積極習武，承諾將竭
盡所能地保護好她。

　　夜雪轉著靈巧的大眼睛，看著遠處正執劍比試的無痕與姊姊。她覺得無痕好有
本事，才半年就勝過了所有的人，虧爹還誇口說這些都是他精挑細選的人才，哼，
才怪！沒有一個人比得上無痕，無痕才是最好的。

　　鏘！

　　一陣金屬落地聲響起，風無痕一劍指向俞朝寧咽喉。

　　「得罪了，大小姐。」風無痕靈巧地收回劍式，雙手一揖。

　　「哇，好棒！好棒！無痕又贏了！」夜雪想當然耳是他的最佳支持者，她立刻
開心地跳了起來，雙掌好用力的拍著。

　　姊姊真丟臉，輸了無痕好多次，她都數不清了。

　　俞朝寧雙頰赤紅，從小，她便爭強好勝，而今，卻一再地敗給了一名身分卑微
的小奴才，教她怎嚥得下這口氣？而小妹的喝采，無疑是火上加油，在輸不起的心
理作祟下，她怨怒的一掌摑去。

　　風無痕硬生生的挨下這一巴掌。

　　「大膽奴才，竟敢衝撞本小姐，活得不耐煩了嗎？」

　　夜雪變了臉色，趕忙跑去，推開了朝寧。

　　「姊姊怎麼可以打無痕！」她氣鼓鼓地瞪著俞朝寧。

　　她很少生氣的，可是每次只要無痕受到委屈，她就覺得好生氣、好生氣，她說
過不讓任何人欺負無痕的，就算是她的親姊姊也一樣。

　　「這不關妳的事，妳走開，雪兒。」她今天一定要教訓這個放肆的奴才！

　　「不要！明明是姊姊不對，打不贏無痕就耍賴，姊姊好壞，我……我再也不要
理妳了！」鼓著氣呼呼的雙頰，她拉住風無痕的手。「無痕，我們走。」

　　「小姐……」風無痕任她拉著走，早已學會不訝異了。

　　這些日子以來，她一直都是這樣，代他不平，代他呼冤執言，他感動於她的全
心維護，卻不知該如何表達，只能悄悄典藏心底，化諸取溫馨的一頁記憶。

　　看她噘著嘴，小臉紅撲撲的，一句話也不說，他只好設法引她開口。「小姐，
無痕沒事。」

　　才怪，好好的一張臉都被抓出血痕來了，還說沒事，是不是要到毀容才算有事
？

　　不知道為什麼，胸口好像壓著什麼東西，她覺得好疼。

　　見她依舊沈默，風無痕繞到她跟前。「小姐，同無痕說句話好不好？」

　　她還是默不作聲，仍在思考那莫名的情緒是由何而來。

　　「小姐再不說話，無痕會以為小姐在生無痕的氣，無痕會難過。」

　　夜雪眨了眨眼，仰首看他。

　　他會難過？是不是就像她一樣，心口疼得難受？

　　她終於開口，因為她不要無痕和她一樣疼。「臉痛不痛？」

　　小姐肯和他說話就好了。

　　風無痕釋然的搖了下頭。「不礙事，小姐也別在意了。」

　　「姊姊真壞。無痕為什麼不生氣呢？」她還是很難釋懷。

　　風無痕逸出苦笑。

　　他為什麼不生氣？為什麼要任人糟蹋？因為這是他的命，而他認命。

　　小姐總是看不清事實，總是認為他與她沒什麼不同，小姐的善待，是他的幸運
，但這並不代表每個人都有她的善良，他早就認清了自己所扮演的角色，卑微寒傖
的人生除了笑罵由人外，他又能如何？

　　「無痕並不在乎，請小姐別為此心煩。」也許有悲，也許有怨，那些都只能留
著自己嘗，他不會說，也無意讓誰明瞭，包括這一生唯一待他好的小姐。

　　騙人！她看得出無痕不開心，如果真的不在乎又怎會不開心呢？

　　「無痕，我們出去散散心好不好？」說不定這能讓他心情開朗些。

　　「好。」他的使命是追隨小姐。

　　走了兩步，他回過身，遲疑地朝她伸出手。

　　夜雪綻開燦爛的笑顏，開開心心地將柔嫩的小手放到他掌中，他不由自主的握
住。

　　小姐的手，依然是那麼的溫暖，小小的，好柔軟。好幾次，他想握住它，卻提
不起勇氣，從沒有一雙手，能帶給他這麼深的震盪──她是不是知道，他好喜歡握
著她的手的感覺？

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　由後門出去，有一大片樹林和一條小溪，離俞府不遠。

　　他們是偷偷溜出來的，得在還沒有人發現之前回去，所以也不能耽擱太欠。

　　「無痕，有魚、有魚──」她指著溪面，興奮的直叫。

　　「小姐若要，無痕便抓來給小姐。」

　　「無痕會抓魚？」明眸亮了起來。

　　「就等小姐一句話。」

　　「好哇、好哇！」她語調不穩的直點頭。

　　風無痕脫了鞋，捲起袖子涉入溪水，靜立在水中好半晌，夜雪兩眼瞪得大大的
，偏著小小的頭顱，有趣地直看著。

　　魚兒本來因無痕的到來而嚇得跑光光，可是無痕好有耐性，他不動，魚兒又笨
笨的沒了戒心，在他腳下游來游去的。

　　她怕自己笑出聲來，嚇跑了魚兒，趕忙捂住小嘴。

　　風無痕挑眉看了她一眼，那嬌憨逗趣的模樣，令他莞爾。

　　盯準了腳下一尾小魚，他眼明手快的探入水底，在他那迅雷不及掩耳的速度下
，倒楣的小魚兒自是難逃「魔掌」了。

　　「給我、給我！」夜雪又叫又笑，急巴巴的將兩手並攏伸向他。

　　掌中滑不溜丟的小魚怎麼抓也抓不穩，在風無痕放下後沒多久，又從她小小的
手掌給溜了。

　　「啊，我的魚──」她失望地直叫，差點就要衝進水中將它抓回來。

　　「小姐，不可以。」風無痕拉住她。

　　時序入了秋，溪水很冷，小姐天生體弱，要是受了寒可就糟了。

　　小臉黯了下來。「就算只是坐在溪邊踩踩水花也不行嗎？」

　　「這──」寫滿冀盼的盈盈大眼，硬是看軟了他的心。

　　「好不好？無痕。」這回，她扯了扯他的衣袖，口吻可憐兮兮地。

　　要在這種情況下還能不為所動，那就是鐵石心腸了。

　　其實，她可以不管他的，反正他又不能拿她如何，可她就是不敢隨心所欲，因
為無痕沒同意，她就怕無痕不理她。

　　風無痕勉為其難的讓了步，幫她脫下鞋襪。

　　「謝謝無痕，無痕最好了！」她露出了連天邊星辰都為之失色的粲笑。

　　他從沒見過這樣的千金小姐，無邪、純真、容易滿足，瞧她自得其樂地，赤足
踩著溪水，銀鈴笑語不斷，他唇畔亦不知不覺地浮起柔柔淡淡的笑。

　　「我可以再往前一點嗎？」又用充滿渴求的眼光看他了。

　　內心掙扎好一會兒，他又沒志氣的妥協了，只因不忍她眸中動人的光彩黯然失
色。

　　「只能一點。」

　　夜雪掬著水花，愈玩愈忘形。偷偷瞥了無痕一眼，他正拾著小石子往更遠的溪
流丟，反正他沒注意到，應該沒關係吧？她吐了吐小粉舌，又往前跨了一大步。

　　哇，她已經看得到魚兒在游了耶！

　　她開始和小小魚兒玩起捉迷藏，一下追這條，一下逗那尾，玩得不亦樂乎。

　　不過呢，樂極往往會生悲，喏，眼前就有個典型的範例。

　　正玩得得意忘形之際，腳下傳來一陣刺痛，溪底尖銳的石子劃破了細嫩的腳掌
，她痛呼出聲，整個人撲跌進水裡頭，吞沒了她小小的身子，她只來得及驚呼一聲
：「無痕──」

　　水跑進耳朵裡，又跑進鼻子了，還有嘴巴……她想喊，也想掙扎，可是水一直
沖……

　　好冷、好冷……

　　那一聲驚懼的呼喊令風無痕臉色一變，驚跳了起來，以最快的速度衝向她。「
小姐！」他從沒怕過什麼，但是那一刻，他慌了、怕了！他不知道小姐什麼時候跑
到那麼深的水裡去，她身子如此輕盈，隨時都有被溪水沖走的危性，她不曉得嗎？

　　直到緊緊抱住了她，將她帶上岸邊，他那顆急遽跳動、絞緊而發痛的心仍是無
法平息，他牢牢地將她摟在懷中，一刻也不敢鬆手。

　　他不是怕責罰，也不是擔心不能向老爺交代，而是因為……這是在乎嗎？他在
乎她？！

　　「咳、咳……」嗆進鼻腔的溪水，令她痛苦的皺著臉猛咳。

　　他自認動作夠快了，但驚惶之中，還是讓她喝了好幾口溪水，夜雪冷得渾身直
發顫。「無……無痕……我好冷……」

　　風無痕二話不說，立刻橫抱起她。「小姐忍著點，我們這就回去。」

　　她腦袋瓜全成了一團漿糊，但迷迷糊糊中，對他，仍舊掛心不忘。「走……後
門，別讓人瞧……見，否……否則……你會被……」

　　「小姐！」他不自覺地將她擁得更緊，眸中湧起酸楚的水光。

　　有她這句話就夠了！他不怕他會如何，他真的不怕！再深的責難，他也甘之如
飴。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　夜雪很想避開這樣的場面，但一進門，一身狼狽的他們仍是讓人給撞見了！

　　這下可不得了，驚動了老爺、驚動了全府上下，他們的寶貝小姐可不曾弄到這
般悽慘過，可想而知的結果，是抓起了一陣軒然大波。

　　奶娘要將她帶回房去梳洗，但她不依，因為無痕被帶到大廳去，她擔心他，所
以就跟著去了。

　　現下，府裡搞得人仰馬翻，全忙成一團，衣衫一件又一件的往渾身濕淋淋的夜
雪身上套，又急沖沖地差人去熬薑湯，深怕嬌貴的小姐又受了寒。

　　夜雪拉了拉身上的衣袍，怯怯地抬眼看了下父親凝肅的表情。

　　怎麼辦？爹好像很生氣！

　　俞老爺見心愛的女兒凍得嘴唇都發紫了，著實教他心疼得都快說不出話來，當
下，一股難抑的怒火狂燒而起，直盯住風無痕。「你有什麼話說？」

　　「無痕失職，無話可說。」他甘心領受任何責罰。

　　「很好！」俞老爺把理智給氣掉了，命人去取家法。

　　夜雪看了看父親，又看了看跪在廳前的無痕。爹是說要打無痕嗎？

　　婢女將祛寒的薑湯熬好奉上，暫時拉來夜雪的視線。

　　咦？只有一碗？！可是無痕為了救她也落了水呢！他和她一樣全身都濕濕的，
他也會冷的，他們怎麼都不管他？

　　看了下手中的薑湯，再抬眼望向無痕，她連猶豫也沒有，立刻跳下椅子朝無痕
奔去。「無痕，給你。」

　　此舉，使得全廳的人皆瞪大了眼，抽氣聲清晰可聞。

　　「小姐……」風無痕也料不到她會有這樣的舉動，一時無措。

　　小姐呀，妳單純的心思，可知這會造成多嚴重的後果？

　　「老爺，這是惡奴欺主，大不敬呀！」

　　「這風無痕分明包藏禍心，請老爺明察呀……」

　　太多的聲浪由各處傳來，一致投向風無痕的目光，全是嚴厲的撻伐，眾人莫不
認為，風無痕利用了小姐的天真無邪而欺她，天曉得私底下他還讓小姐吃了多少悶
虧……

　　百口亦難辯，他習慣了被曲解，早已學會不再爭論什麼。

　　大家好像很氣憤，為什麼？夜雪不甚明白的看著每一個人。

　　「無痕？」薑湯還在她手中，他沒有接過的意願，難道他不冷嗎？

　　「無痕不需要，小姐自己喝。」

　　「可是……」

　　「又在裝模作樣了。」一句譏諷不知由何處傳來，分明在火上加油，唯恐天下
不亂。

　　老管家興沖沖的取來家法，一點也不掩飾臉上的幸災樂禍。

　　爹真的要打無痕！夜雪瞪大了眼。「爹，不要啊！」

　　俞老爺不看女兒，威嚴的下令。「給我重打三十板！」

　　夜雪低呼了聲。這三十板打下去，無痕不死也會重傷！

　　「是！」老管家暗喜在心的領命。讓他逮著機會了吧！就不信整治不了這小子
！他絕對會「紮紮實實」的打，一下也不含糊！

　　當第一板打下來時，風無痕便立刻覺悟到老管家在公報私仇，他不會讓他太好
過。

　　他認命的閉起眼，咬緊牙關承受，硬是挺直了腰桿不吭一聲。

　　挺傲的嘛！看你倔到什麼時候！老管家恨恨地看著他，一下比一下更用力，就
不信沒法打到他哭爹叫娘。

　　夜雪急了，兩顆小小的淚珠跌了下來。「爹……別打無痕，求求你呀……」

　　俞老爺硬是鐵了心不理會。

　　「爹──」夜雪焦急地想奔上前去，兩旁的婢女機靈的拉住她，就怕板子不長
眼，誤傷了小姐。

　　「爹！」夜雪一聲比一聲喊得更急。「不是無痕的錯，都是雪兒淘氣，是雪兒
不乖，雪兒不聽話，爹打雪兒好了，不要怪無痕……」

　　兩旁婢女一個閃神，讓夜雪掙了開來，在眾人措手不及下衝向風無痕，代他挨
了落下的一板。

　　看清眼前的人兒後，老管家臉都嚇白了。

　　「小姐──」駭然大驚的呼喚聲中，包括了風無痕的。

　　她今天的每一道舉動都嚇壞了他。

　　好痛！

　　她跌落風無痕懷中。

　　由背後泛開的疼楚，如烈火延燒，席捲了所有的知覺，然後……然後……她就
什麼也不知道了。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　受了寒，高燒不退，加上柔嫩的皮膚劃了一道熱辣的血痕，真是雪上加霜，夜
雪足足昏迷了一天一夜。

　　醒來後，心急如焚的父親守在床邊，一群丫鬟在她房裡進進出出，繞得她頭都
昏了。

　　她呻吟出聲。

　　「怎麼樣，還疼不疼？」俞老爺見女兒醒來，關切的連聲問道。

　　她搖了搖頭，眼珠子繞著房內轉了圈。「無痕呢？爹沒再打他吧？」

　　說到這個，俞老爺就滿肚子又氣又憐。「傻雪兒，爹在教訓人，妳幹麼沒事去
挨板子呢？」

　　不是她喜歡挨板子，而是她知道擋在無痕面前，爹就不會再打無痕了。

　　「禍是雪兒闖的，累無痕受罰，雪兒會難過。」

　　看來，雪兒對風無痕的重視，已凌越了主從分界。

　　俞老爺思忖後，決意道：「也許，我該制止妳再與無痕接近。」

　　作這樣的決定，並不是因為真信了那些下人的言語，風無痕是個有骨氣的孩子
，他做事不會不知分寸的，所以半年前，他才會將雪兒交由風無痕來守護。

　　問題在於雪兒，她對風無痕並沒有主僕的認知，老是拉下尊貴的身段，又是遞
薑湯、又是挨板子，再這樣下去，會損及她身為小姐的尊貴及威儀，亂了府裡的規
矩。

　　但夜雪才無心思考這麼多，光聽父親說要分開她和無痕，整個人全慌了。「這
是為什麼？爹，為什麼不讓我和無痕在一起？」

　　「因為妳的主僕不分。」

　　她不懂。只知道她快要失去無痕了。「可是……爹答應過要讓無痕來保護我的
。」

　　「結果呢？是誰讓妳又是受寒，又是挨傷的？」

　　「那是……那是因為……」她無話可答。「爹是因為雪兒落水的意外，在生無
痕的氣嗎？對不起、對不起……雪兒下回再也不敢淘氣了，雪兒會乖乖的，求求你
，爹，別讓無痕離開我……」

　　「爹換個比無痕更好的人給雪兒，不好嗎？」他試圖作條件交換。

　　「不要、不要，沒有人比無痕更好了。」她什麼都不要，只要無痕，因為無痕
很重要、很重要，誰都不能代替，沒有無痕，她會傷心得死掉！

　　「好不好？爹，雪兒以後一定會很聽話，爹……」她急得兩行清淚都掉了下來。

　　女兒從來不曾用這般楚楚可憐的模樣，強烈地向他要求什麼，除了為難外，他
更意外雪兒如此看重風無痕。

　　一向就將小女兒疼之如命，怎堪她帶淚哀求，於是他態度再也決絕不起來。「
讓爹考慮、考慮。」

　　說完，他起身開門，瞥了眼門邊佇立的身影，他不發一語，冷著臉頭也不回的
離去。

　　害他寶貝女兒受了寒，這口怒氣都還沒有呢！他管他要站幾天幾夜！

　　「爹、爹──」夜雪喚不回父親，只能憂惶不安的枯坐在床邊。

　　慘了、慘了，爹這回怕是認真的了，她要怎麼樣才能留住無痕呢？

　　無暇多想，她匆匆跳下床，管不得昏沈沈的頭和背上火辣辣的疼。她要去找無
痕，有無痕和她一起求爹，爹就不會狠心分開他們了。

　　對，就是這樣！

　　急沖沖地拉開房門，眼前的身影令她「呀」地一聲，叫了出來。

　　是無痕！

　　他怎麼會在這裡？屋外好冷耶，他站了多久了？

　　「小姐……」一見著她，風無痕反倒訥訥無言。

　　他好擔心她，可是低微的身分又沒資格過問什麼，許多人忙進忙出的，卻沒人
肯告訴他小姐的情形，他從昨天守到現在，心始終懸著，不願輕易離去。

　　「無痕！」她一把抱住他，震呆了風無痕。「你別走好不好？永遠跟我在一起
，我不要跟無痕分開……」

　　風無痕愣愣地低道看她。小姐何出此言？

　　夜雪見他不言不語，心裡頭更是急了。「對不起，都是我不好，害你被罰，我
真的不是故意的，無痕不要討厭我好不好？我發誓，以後再也不任性，你原諒我，
真的，我不會再讓無痕受委屈，無痕說什麼，我都會聽，好不好？！」

　　風無痕錯愣地看著那張哭得慘慘切切的容顏，肆流的淚水掛在臉龐，他一時不
知如何回應。

　　他只是一名微不足道的奴才，值得小姐為他悲傷若此嗎？

　　「無痕不原諒我嗎？」見他不說話，她哭得更加傷心。「不要嘛，以後我會很
小心，不給無痕惹麻煩，無痕不要不理我……」爹不讓她和無痕在一起，如果連無
痕也想離開她，那就真的完蛋了！

　　風無痕蹲低身子，正想說些什麼，莫名的一陣暈眩襲來。「無痕並不……」

　　無痕的手好冰！

　　夜雪很快的發現到這一點，正想拉他進房，風無痕毫無預警的往她身上跌去，
失去了意識。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　夜雪又哭又叫的，喊來了一堆人，在她的堅持下，將風無痕抬到她的床上，又
動用了前所未有的威嚴，堅持要人請大夫來看他的病。

　　一番折騰下，本就病弱氣虛的夜雪，終於支撐不住，沈沈的睡去。

　　如果說俞老爺先前有妥協軟化的跡象，也會在看到這種情形時煙消雲散！

　　這像話嗎？堂堂長安首富的俞府千金，居然趴在床邊睡，將床讓給一個下人，
這要是傳了出去，她這個千金小姐豈不惹人笑話！

　　教他如何再放縱他們下去！

　　在他忍無可忍時，風無痕適時醒來，見著這情形，顯然也很詫異，用不著俞老
爺說什麼，他很有自知之明，曉得該如何做。

　　他在不驚擾夜雪的情況下，將她小心的抱回床上，默默的退了下去。

　　他明白老爺的顧忌，也知道他是僭越了。本來，他是想告訴小姐，他並不怪她
，也沒有資格怪她，若小姐希望他留下，他就會守在她身側，可現下看來，再說什
麼都是多餘的了。

　　老爺不會允許，他知道。

　　是以，小姐身畔再無他立足之地。

　　他們都心照不宣。

　　「請安撫小姐。」他無意把自己想得太重要，但卻得承認，小姐的哭鬧是必然
的，他們都見識到了。

　　也許，過一陣子就好了吧！

　　他一直都很清楚自己被定位於何處，說穿了，他只不過是老爺賞給小姐的玩具
，一個會說會動、有生命的玩具，小姐怎麼想，他不知道，現實不會因為小姐賦與
了他人格而有所改變，他終究什麼也不是；沒有他，對小姐也不會有太大的影響，
時間總會沖淡一切。

　　因此，他也不會知道夜雪醒來後見不到他，哭鬧不休了好一陣子，第三天夜裡
，她趁著大夥兒不注意時，偷偷溜到風無痕那兒去。

　　這晚，風無痕傷口正疼得難以入睡。

　　一陣細微的聲響引起他的注意，他坐起身來，正想起身前去察看時，輕細的敲
門聲伴隨著嬌軟的呼喚傳入耳畔。「無痕，你睡了嗎？」

　　「小姐？！」他驚詫地挑高了眉，看著推門而入的嬌小身影。

　　「噓。」她稚氣地將小小的手指放在唇上。「小聲一點嘛，我是偷偷溜過來的
。」

　　「偷溜？」他更迷糊了。

　　「對呀。」她將手中的竹籃子往床邊一放，爬到床上坐著，微仰起頭看他。「
他們盯我盯得好緊，我好不容易才逮到機會來看你。」說到這個，她嗔怨的噘起粉
紅的小嘴。「無痕是不是還在生氣，所以都不去找人家？」

　　風無痕無言以對。要到何時，她才會看清，他從來都沒有自主權？

　　他無法欺騙自己，若能由得他選擇，他是想留在她身邊的。

　　「先別說這個了。」她拎起地上的竹籃，端起了一碗不知名的湯汁。「快點，
把它喝掉。」

　　風無痕愕然看著她不由分說塞到他手中的碗。

　　小姐雖沒言明，但他十之八九也猜得到大概。

　　夜雪見他只是發怔著，沒有喝下，於是歉然道：「我知道雞湯冷了不太好喝，
都怪娟兒那丫頭，在我房裡磨蹭半天，害我出不來，你就將就點，下次我會儘量早
點來的。」

　　這雞湯本是熬給她喝的，但她始終惦記無痕也生著病，補身的湯食她並不缺，
但是無痕呢？

　　所以她悄悄將這碗雞湯藏了起來，雖然冷了，但總比沒有好。

　　「小姐……」莫名的，一股酸意絞緊了心扉，她三更半夜前來，就為了替他送
一碗冷了的雞湯？

　　「快喝嘛，這是我特地為你留的呢！」她輕聲催促。

　　「多謝小姐。」他不在乎碗裡頭是什麼，他飲下的，是生平第一分關懷、第一
分情義。

　　「還有這個。」生病的人要多吃營養的東西，所以她每一樣菜都留了一點，又
怕人發現，所以全放在同一個盤子上，看起來有點雜，不過那不是重點，好吃就行
了，美不美觀又不重要。

　　「小姐，無痕承受不起。」一而再、再而三，他受之有愧，但她總是不懂。

　　夜雪垂下眼睫，為什麼他總是拒絕她？「你不要我對你好？」口吻略含心傷。

　　「不是……」他珍惜都來不及了，只是……

　　「那我們一起吃？」她再度仰起頭，臉上掛滿期待。「我也餓了耶。」

　　風無痕張口欲言，但一觸及那雙勾動人心的靈燦瞳眸，出口的話又嚥了回去，
微點了頭。「一起吃。」

　　「無痕真好。」她笑得心滿意足，拿起筷子和他一道解決了滿盤的食物，吃得
可開心了。

　　風無痕明知這已是逾矩，卻收不回脫軌的行止，選擇了放任這一回。

　　夜雪將目光定在他手臂上的傷痕。「還疼不疼？」

　　風無痕抿唇不語。

　　小姐總愛在他受了苦時這麼問他。若真的疼，不是點頭或搖頭就能少疼一分的。

　　夜雪悄悄地將一只小瓶子放到他手中。「記得早晚抹一回。」

　　她和無痕的傷口是一樣的，那麼大夫要她抹的藥，無痕應該也能抹才對。

　　看了看手中的瓷瓶，他問：「那小姐呢？」

　　她的藥給他了，那她怎麼辦？

　　「再向大夫要就有了，無痕別煩惱。」她才挨那麼一板，無所謂的，無痕就不
一樣了，他被打了好多下，而且都好用力，不上藥是不行的。

　　想了想，她怯憐憐地開口：「無痕還怪不怪我？」

　　「怪？」他愣了下才領悟。她為什麼這麼在意這個問題？

　　「是爹……他是來真的，我……我不知道……無痕肯不肯留下，可是……我想
留下無痕，真的好想、好想……」

　　風無痕震動了。在那樣祈憐的渴求下，他無法懷疑她的話。

　　為他挨板子、處處維護他、生了病卻還半夜冒著寒風為他送來吃食，甚至淚眼
濛濛的留他……對她而言，他真的有這麼重要嗎？

　　「為……為什麼？」她是那麼高高在上，渺小如他，何足掛齒，何足介懷？

　　夜雪垂下頭。「我喜歡無痕。」

　　細細的嗓音敲入心房，風無痕萬般震撼！

　　她是第一個！爹不曾喜歡過他，娘也不曾，從來，他都沒人在乎，可是小姐…
…

　　她肯定了他存在的價值！

　　他握緊拳，深吸了口氣。「如果小姐允許，無痕願一生追隨小姐。」

　　星眸亮了起來。「無痕說真的？！」她直瞅著他，深怕他下一刻便會反悔。

　　他毅然點頭。

　　「打勾勾。」她將小指伸向他。

　　風無痕遲疑了下，終於伸出手，勾上她的小指，拇指印上她的。

　　「至死不悔。」他定定地望住她。

　　這一刻的承諾，他將以生命來執著，從此，她是他活著的目的。

第三章
　　時光荏苒，歲月匆匆，逝如流水的年華，寫下了多少笑淚與共的記憶，花開花
落間，轉眼跳過了十二個春秋。

　　褪去稚氣外衣的夜雪，成了足以奪去任何男人呼吸的絕代佳人，而承諾一生相
伴的風無痕，也在歲月的淬礪中，變得更穩重、更成熟、更內斂，卻也更冷傲了。

　　當年，執意將風無痕撒離夜雪身邊的俞老爺，態度極為冷硬，然而夜雪更倔，
她威脅父親，一日不見無痕，她便不吃不喝，不言不語，那時，她正生著病，身子
虛弱得很，怎堪生受這般折磨，俞老爺被逼得沒法兒，只得依了她。

　　雖然家規面子很重要，但寶貝女兒更是沒人能比，見女兒如此喜愛風無痕，他
著實狠不下心剝奪，兩相權衡之下，也就由著她去了。

　　這一晃眼，十幾個年頭就這樣過去了。

　　風無痕勤加習武，一身絕藝無人能及，出色如他，卻始終不曾動搖信念，甘心
永隨夜雪，她的安危，成了他肩負的使命，有夜雪在的地方，必有風無痕，兩人形
影不離，焦不離孟，宛如一體。

　　當年那個任人欺凌的風無痕，隨著時日的演變，沒人再敢找他麻煩，也沒人再
將他當成下人，只因看清了小姐對他萬般重視，招惹他便等於是和小姐過不去，久
而久之，也造就了他在俞家獨一無二的地位，連俞老爺也正視他是個人才，極為看
重他，數度提及要耐部分重大的家業交由他打理，只是他婉拒了，堅定道：「屬下
只想守護小姐。」

　　是不是大才小用又如何？俞老爺惋惜的眼神，他並未放在心上，小姐就是他的
一切，他生命的重心。

　　他與小姐，本就有著兩極的差異，日復一日，他們之間更是拉出了天與地，雲
與泥的差距。也許，在別人眼中，他不再是卑微寒傖的存在，然而高貴如她，是他
永遠也無法相提並論的，因為，他只是處於她身後的一個影子罷了。

　　想起小姐的召喚，他推開門，看向桌邊的嬌美女子，恭敬的喚了聲：「小姐。
」

　　除了老爺，他是唯一能自由進出小姐閨房而不必忌諱避嫌問題的男人，沒人會
說什麼，也沒人會往不潔的方向想，他是她的護衛，理所當然該隨侍在側的人。

　　夜雪抬眼望去。「咦？是無痕呀。」她招招手。「快過來。」

　　「是。」他移步上前。

　　夜雪將製了一半的衣袍往他身上比了比，偏著頭很認真地在思量什麼。

　　無痕身形挺拔，樣貌也生得俊，是她見過最好看的人了，雖然他老愛冷著一張
臉，都不肯笑，可是這無損他的出色，有他在的地方，總是沒人比得上卓眾絕倫的
他──不論內在或外在。

　　要不，爹怎會愈來愈賞識他呢？

　　有一陣子，她真的好擔心爹把無痕搶走，過了好些食不知味的日子，直到無痕
瞧出她的悶悶不樂，弄懂了她的心思，才告訴她：「小姐請放心，無痕答應過永遠
跟隨小姐身側，絕不食言。」

　　有了他的保證，她才放下忐忑惶然的心，再一次輕展笑顏。

　　無痕有著別人所不及的才能，這點誰也不能否認，如果不去憂心可能因此而失
去他，夜雪著實有著與有榮焉的驕傲，她從很小、很小的時候就知道，無痕是不平
凡的。

　　他對自身的事，總是不甚在意，可是對她，卻從不馬虎，她很感動他把她看得
比自己還重要，但是內心深處，她常會悄悄的為他如此輕忽自己而心疼。

　　這件長衫穿在他身上好看極了，就不知無痕喜不喜歡。

　　「淡青色好不好？」她仰著頭看他。無痕偏愛素色，她記得。

　　「好。」他應聲道。拒絕是沒用的，他試過了。

　　初次為他製衣，他沒接受，但是後來，小姐依然將它完成，悄悄放在他房中，
他便知道，她關懷他的意念是堅決的。

　　這樣的情形一再發生於他的食衣住行及日常生活當中，往後，他也就不再費心
去堅持了，因為他終於了解，只要他好，小姐便能快樂。

　　「若太費工夫，小姐就別心煩了。」一如每一回，他不忘叮嚀。

　　「不麻煩。」她回他澄淨的笑。能為無痕做點什麼是最開心的事了，怎會心煩
？

　　她不曾為誰製衣製鞋，只除了無痕。

　　爹和姊姊衣裳多很嚇死人，而且件件華麗貴重，並不差她這一件，但是無痕不
同，他讓她有著強烈想一針一線、密密縫衣給他的衝動，他不在乎自己，那她就要
代替他多在乎他一點，對不對？

　　他需要的，雖然他什麼都不說。

　　被需要的感覺是很美好的一件事。

　　風無痕出了神的看著她幽柔的淺笑。

　　小姐很美，美得筆墨難以形容。黛眉彎彎，盈盈水眸連夜裡的寒星都相形失色
，俏鼻小巧直挺，朱唇微微彎起時，所流瀉的萬種風情，可以讓天下男子化為繞指
柔，這張出塵絕俗的美顏，適合清靈純淨的她。

　　她是一朵清蓮，散發著高雅飄逸的氣息。

　　放眼長安城，小姐絕色，無人能出其右，莫怪乎及笄之後，登門求親之人幾乎
將俞府門檻踩平，而這當中，非王公貴族還無顏登門呢！

　　思及此，他微微蹙眉。

　　這群難以計數的求親者，沒見小姐對誰特別留意，而老爺看小姐年紀尚輕，也
就順著她的意，全回絕了。

　　到底小姐中意什麼樣的人呢？

　　娉婷佳人察覺他灼灼的凝視，由針線堆裡仰首。「為什麼這樣看我？」

　　風無痕這才驚覺自個兒將她給看癡了，連忙收回視線。「屬下放肆了。」

　　「才不會。」她又不覺得他放肆，她喜歡無痕看她。

　　「無痕，陪我到街上走走好不好？」

　　「小姐想買些什麼嗎？」

　　「嗯。」

　　她看著針線籃，心裡頭開始盤算著，剩下的繡線恐怕不夠製完這件衣裳，還有
，天氣轉涼了，她得及早替無痕裁件披風才行……

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　長安城的大街，每一日都是熱鬧非凡的，各個小販子兜售的吆喝聲此起彼落，
市集上熙來攘往，風無痕一直緊緊地伴隨在側，心思細密得不讓人群推擠碰觸到她
。

　　夜雪很排斥人的體味夾雜著汗漬的味道，她什麼也不用說，無痕熜是知道她需
要的是什麼，體貼地將她和人群隔開。

　　好久沒上街來了，她放鬆心情走走看看，視線突然定在某一處，帶著渴求的眼
神仰首望著風無痕。「無痕，我想吃炒栗子。」

　　風無痕看了一下。「請小姐在這裡候著，屬下去去就來。」

　　那裡人太多了，不好讓小姐被人推來擠去。

　　「好。」她很順從的應允，就在原地看著風無痕。

　　無痕好出色！他俊拔的身形、剛毅卓絕的容顏，一下子就將所有人都給比了下
去，因著他的出現，附近的女子全將目光往他身上停駐留連，他卻視若無睹……

　　他一直都知道的，論外在，無痕有足夠的能耐吸引任何人的注目；論內在，無
痕更非池中之物，他絕對有足夠的本事，闖出一番傲人的成就，她一直都很懷疑，
自己是憑什麼擁有這樣一個不平凡的男子？

　　這委屈了他，她明知道的，私心裡，卻刻意去忽意，只因正視後的結果，不是
她能承受的。

　　她突然間覺得好不舒服，因著那些個女子不加掩飾地用迷戀又愛慕的眼光看著
俊俏的無痕，她強烈地想將無痕藏起來，不給任何人有機會拿那種眼神看他……

　　老天！她怎麼可以有這樣的想法？她對無痕的獨佔慾真是愈來愈壓抑不了了，
儘管每個人都說無痕是她的，包括無痕自己，但是她也不能……

　　她好困擾。

　　閉上眼，她用力甩甩頭，想將那惱人的情緒拋離。

　　「唷──老大，那兒有個漂亮的小妞耶。」

　　一陣輕浮的聲浪傳入耳畔，她迅速睜開眼，瞪著眼前不像善類的男人，這群人
看來不懷好意，她驚嚇的退了兩步。

　　「嘿，果然是個小美人。」油頭粉面的男人上下估量她，猥瑣的目光瞟呀瞟的
，縱使他連碰也沒碰著她，夜雪仍是有了被人輕薄的難堪，他那淫穢的眼神，彷彿
她不著寸縷站在他面前一樣。

　　她心下暗慌，下意識的找尋風無痕的身影。

　　慘了，無痕不在，她又不曉得怎麼應付，本來是想逃的，可是無痕又叫她在這
等他，她左右為難，拿不定主意。

　　「別怕、別怕，大爺我從來不傷害嬌滴滴的美人兒，沒人比我更懂得憐香惜玉
了，乖乖，我會很疼妳的……」輕佻無比地說完，他開始移近她，夜雪無意識的往
後退，突地，他一把欺近她，夜雪驚叫一聲，一個名字未加思考的脫口而出。「無
痕──」

　　每回有事，她第一個想到的總是他，唯一能讓她深深倚賴的，也是他。

　　這個懷抱，只讓她覺得下流輕狎，難受得幾乎作嘔，一點都不像能帶給她心靈
安定的無痕。她費力掙扎，使勁的又捶又打，甚至用腳去踢他，趁他微鬆了力道之
際，用力推開他，自己也站立不穩的往後跌退了幾步，差點就栽倒。

　　一雙適時伸來的臂扶住了她，夜雪驚魂未定，耳邊響起了一貫低柔的輕喊。「
小姐。」

　　是無痕！

　　她想也沒想，反身投進他懷中，兩手死命地抱住他，惶然的小臉深深埋進他胸
懷。

　　風無痕本能的抬手輕擁夜雪，凝起寒眸望去。

　　偏偏有人還不怕死，猛燃火信。「唷──少爺你看，找情夫來出頭了耶！」

　　無知敗類！他成功挑起風無痕的怒氣了。

　　「嘴巴放乾淨點！」風無痕冷冷地警告。

　　為首的男人來回番視他們，看他們的裝扮三分不像愛侶，七分倒似主僕。

　　「呵，我說嘛，裝什麼清高，骨子裡不過就是個浪蕩婊子，偷情偷到自家長工
身上去了。嗟！一個狗奴才會好過本少爺嗎？」仗著打手眾多，說話可狂妄了。

　　「你！」俏顏被激起淡淡的怒意，她最討厭別人這樣稱呼無痕了。「無痕不是
什麼狗奴才，向他道歉！」

　　「道歉？！」像聽到什麼人間奇聞，他笑得狂恣。「不是狗奴才，會服侍周到
，連床上也不遺漏？」

　　當他的面羞辱小姐？很好，光這一項，此人就該死上一百次！

　　別人怎麼說風無痕，都不至於使他動怒，但千不該萬不該，這人扯上了小姐，
小姐善良，能夠原諒，但他卻不！敢動小姐，就要先有最慘痛的自覺！

　　將夜雪往身後拉，他剛冷的面容覆上層層冰霜，幽眸寒光迸射，執劍的手微緊
──

　　夜雪明瞭他這神情代表什麼，纖細的柔荑覆上他正欲挑劍的手。「無痕不要。
」

　　掌上感受到的柔膩觸感令他心下一動，投眼望去，她眸中輕幽的柔光莫名的化
去他衝天的怒焰，寒戾之氣盡消。

　　持劍的手垂了下來。「屬下遵命。」小姐說什麼就是什麼，他無異議服從。

　　「我呸！滿口正氣凜然的主僕相稱，誰曉得骨子裡是什麼見不得人的男盜女娼
！」真是虛偽得讓人噁心！天底下有哪一對主僕，女的會用柔得醉死人的眼光看屬
下，而當屬下的又表現出那般不尋常的依戀憐惜，風花雪月之事看多了，這事兒哪
瞞得過他的眼，要說他沒點曖昧，鬼都不信。

　　夜雪忍不住嘆氣。

　　這人真是不知死活，他真想讓無痕割了他的舌嗎？

　　實在不想看到當街血濺五步的畫面，她拉了風無痕的手想遠離是非之地。

　　他至少該廢了那雙膽敢輕薄小姐的手，但是讓她握住的手，卻軟軟的使不上力
，只能任她拉著走。

　　小姐的手，依然是記憶中的柔軟，依然給了他記憶中的眷戀。

　　「這樣就想走？」那名男子不甘心讓幾乎到手的絕世美人落了空，一個示意，
十來名打手衝上前去就是一陣好打。

　　風無痕將夜雪攬護懷中，輕巧的移形換手，閃過了攻勢，單手應對便已遊刃有
餘，身形一晃，他一手扣住閃躲不及的始作俑者咽喉。

　　「這叫自尋死路。」吐出的話語，冷得足以凍結空氣。

　　對方削了氣焰，嚇得冷汗涔涔。他一點也不敢懷疑，這個冷傲的男子，會當場
取了他的命。

　　「無痕！」夜雪搖了搖頭。

　　真是救苦救難觀世音菩薩呀！寒絕男子在這一聲柔柔淡淡的輕減中，竟什麼也
不說，聽從的鬆了手。

　　本以為已死裡逃生，正待吁上一口氣，冷面羅剎又一把扣上他肩臂處，加重力
道，提氣運行內力一捏──

　　「啊──」殺豬一般的慘叫聲響起。

　　手骨盡碎。

　　廢他一臂，算是便宜他了。

　　風無痕冷哼一聲，與搖頭嘆息的夜雪一道離去。

　　不該忘卻無痕的行事作風的，合該是這個人自絕後路。

　　無痕性傲，縱使自身傷痕累累，他都未必會動怒，但事情若關乎到她，就是被
傷一根寒毛，他都會要人拿命來抵，今天這樣，已經很手下留情了，要換作以前，
早讓他的家人給他準備棺材去了。

　　正、邪，很難去論斷，無痕的是非觀是以她為詮釋，為了她，不惜與天下對立
，這樣的他，很狂、很傲，她無法去說他什麼，因為一切都是為了她。

　　所以，她實在很懷疑他會如此「輕易」的放過這個人。

　　「無痕，答應我，你不會。」無痕只聽她的話，她要他放手，他會，但那是「
現在」，往後，在她看不見的角落，就很難說了。

　　她要他承諾他什麼也不會做。

　　小姐太了解他了。

　　風無痕看了她一點，勉為其難的點頭。

　　「我要無痕親口說出來。」她待無痕以真，無痕亦然，他親口允諾她，便絕不
會陽奉陰違的欺騙她。

　　風無痕嘆了口氣。「是的，屬下不會。」

　　「不會什麼？」

　　真是步步逼人啊！

　　「不會動那個人渣。」被逼得沒法兒，他微惱地說道。

　　一個雜碎，哪裡值得小姐這麼護他！

　　無痕不太開心，她看出來了。

　　其實她只是不希望他沾太多的血腥，不要無痕變成冷酷可怕的人。

　　無痕盡職的陪她到錦繡坊裁了布，買了足量的繡線，步上回程。

　　回程途中，兩人過分靜默，風無痕一句話也沒跟她說。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　「說說話麻，無痕。」回府之後，夜雪終於方便纏他了，她才不放他走，在花
園繞著他打轉。

　　風無痕硬是別開臉不搭腔。

　　「說啦，我想聽聽無痕的聲音。」

　　別看無痕對她千依百順、唯命是從的，其實他也會跟她鬧脾氣，不過他什麼都
不會說，只會悶在心裡。

　　「小姐要無痕說什麼？」他不自在地應了聲。

　　「無痕在生氣。」

　　「屬下不敢。」

　　才怪！他這口吻明明就是在嘔氣。「那你說，你為什麼不理我？」

　　「屬下沒有。」

　　「還沒有！」她繞到他面前。「無痕說謊，真差勁。」

　　不得已，他直視她，誠實招了。「小姐待人太寬厚，有些人，並不值得原諒，
否則，難保不會為自己招來災劫。」

　　並不是每個人，都有她以德報怨的心胸呀，他擔心終有一日會縱虎為患。

　　說來說去，他還是在關懷她，為她憂慮。

　　夜雪好窩心。「沒關係呀，有無痕保護我。」

　　「小姐！」他深擰著眉。小姐就是這樣，從沒有警戒之心，還以為全天下的人
都同她一樣單純善良，單靠一個他，如何保她平安順遂至走完今生？

　　「好了啦，別惱了，我知道你是在氣今兒個街上的事，我這不是好好的嗎？又
沒什麼事，得饒人處且饒人嘛！」

　　他不管有沒有事，有傷小姐意圖，就罪無可赦。

　　「人間敗類，浪費了小姐的仁慈。」

　　「你也教訓他啦，氣還不消？」

　　依風無痕看，取了他狗命，氣都未必會消！

　　「好了嘛，別板著一張臉，我會當是我得罪了你呢！」夜雪討好地扯扯他的手
。

　　「小姐言重了。」他不著痕跡地抽回手。

　　「那笑一個給我看。」

　　風無痕無奈，只得扯出一抹笑。

　　那不是真心的笑，只是在安她的心，沒有歡愉氣息的笑容，怎麼也不真實。記
憶中，夜雪始終不曾見他由衷笑過，因為他沒有快樂。

　　面對這樣的他，心，會疼。

　　「小姐？」她莫名的凝注，令風無痕不解。

　　「無痕，你快樂嗎？」她突然問道，表情好認真。

　　風無痕一震。「小姐何出此言？」

　　「別管，你回答就是了。」她就是覺得無痕憂鬱，她是最了解他的人，可也看
不透究竟是什麼事困擾了他，為何他會心事重重？他善隱藏，但瞞不過她，偶爾，
她會瞧見他莫名的憂傷。

　　風無痕避開她的眼。「快樂。」

　　「你說謊！」他明明有苦惱。

　　「能守在小姐身邊，就是無痕的快樂。」快樂是什麼樣的滋味，他從不知曉，
至少目前的生活能令他滿足，離開了小姐，他會更加茫然，更加痛苦。

　　「是這樣嗎？」無痕不只一次這麼對她說，但是留在她看得到的地方，他真的
就能快樂？她一直是堅信不移的，可為什麼她看到的卻不是這樣？

　　「是。小姐多心了。」

　　明知他沒對她坦白，但這番話語仍是安慰了她，讓她更加心安理得的留住他。

　　十二年來，一直如此。

　　「那，無痕若有何希求，一定要告訴我，好嗎？」唯有盡其所能的待他好，才
能稍稍安撫她的愧疚。

　　她的心思，風無痕懂，成全的點個頭，安下她的心。

　　夜雪再度露出愁雲盡掃的微笑，想起手中的紙袋，她剝了顆栗子遞到他嘴邊。
「來，吃一個。」

　　「多謝小姐。」風無艮沒接受這樣的親暱，以手接過之後才入口。

　　夜雪有淡淡的失望。

　　隨著年歲的增長，無痕待她愈來愈疏離了，以前，他有的時候不會拒絕她的，
可是現在，他變得好拘謹，事事嚴守主僕分際，分毫不多踰越，她試過很多次了，
沒一次例外。

　　「喲──妹子好雅興，和妳的能幹護衛在園子裡談天說地呀？」

　　何著淡嘲的女音傳來，夜雪聞聲望去。

　　「是姊姊。」

　　這些年來，她與姊姊的關係日漸疏冷，至今，已堪稱如履薄冰的地步了，她始
終不明白自己是哪兒得罪了朝寧，弄得一見面不是含沙射影就是冷嘲熱諷，姊妹形
同陌路，這不是她多心，姊姊真的在怨恨她，但是，為什麼呢？

　　「我說雪兒，妳也老大不小了，成天和個身分低下的奴才廝混，這像話嗎？」

　　無痕一直都跟著她，小時候就是這樣了，為什麼會不像話？

　　「可爹並沒有說什麼呀。」她急急說道，下意識握緊無痕的手。

　　「那是爹拗不過妳的任性。妳已經不是小孩子了，還動不動就纏著無痕，不知
情的人還以為妳生性放蕩，私通下人，勾搭不清呢！」俞朝寧字字尖銳，說得毫不
留情。

　　「我……沒有。」她和無痕是清清白白的，為什麼每個人都這樣說？

　　「沒有？那你們黏那麼緊是什麼意思？我可提醒妳，別仗著年幼無知，就盡做
些低俗敗德之事，我們俞家可丟不起這個臉！」

　　夜雪渾身一顫，幾乎無招架她飽含羞辱的殘酷言詞。

　　風無痕不著痕跡的輕輕扶住她，冷眸望向俞朝寧。「多謝大小姐關心，清者自
清，屬下只知盡心護衛二小姐，何來低俗敗德之說？」

　　「最好如此！」朝寧冷冽地掃了夜雪一眼。「妳聽到沒有！」

　　夜雪無力地點了一下頭。

　　直到朝寧離去，她兩手勾著無痕的肩，微失血色的唇畔輕輕飄出話來。「無痕
的肩膀借一下──」

　　她好想哭。

　　為什麼她們姊妹會變成這樣？見面宛如仇敵，為什麼姊姊要傷害她？

　　遲疑了好一會兒，他終於還是攬住她柔弱的纖肩。

　　「是不是我做錯了什麼？姊姊好恨我。」她低低說著，止不哽咽。

　　幽眸浮上幾許複雜之色。「不是小姐的錯，是屬下連累了小姐。」

　　無痕總把過錯往自己身上攬，明明那不是他該背負的。

　　夜雪抽抽噎噎。「無痕只是在保護我，」她仰起淚濛濛的大眼。「姊說的是真
的嗎？我這樣就算低俗敗德，會壞了門風？」

　　如果是，那她該怎麼辦？她不能沒有無痕呀！

　　迎視她眼底的慌亂，他定定地道：「小姐無需想太多，大小姐之言，純屬興風
作浪，不必認真。」

　　是嗎？

　　堅定溫和的眸光，給了她安定的力量。

　　她終於點頭，含淚一笑。

書名：風雪盟
作者：樓雨晴
key in：小丸子

第四章
　　若說長安首富為俞家，那麼其次便非姜家莫屬。

　　同樣有著傲人財富的姜家，因其樂善好施，鋪橋造路，廣結善緣，在地方上的
聲名及地位，並不亞於俞家。

　　而，兩家因生意上的密切往來，情誼極好，是以，兩家兒女也有相當的熟稔度
。

　　姜家育有一子一女，長子姜驥遠，方至弱冠，年少有為；長女姜雅璇，與夜雪
同齡，性子溫婉柔和，情誼投契的兩人，於焉成了閨中密友。

　　與夜雪往來密切的姜雅璇，自是不會不曉得夜雪那名忠心護衛。有一陣子，她
們的話題老是繞著風無痕打繞，只要一提起他，沈靜的夜雪就一反常態，有說不完
的話。

　　近來，姜雅璇愈來愈常往俞家跑了，有時也會留宿俞家，反正俞伯伯疼她，不
會嫌她煩。

　　吃著桌上的精緻點心，她一雙眼在房內轉了一圈。「妳那個風護衛不是向來與
妳形影不離的嗎？怎麼我來這麼久都沒見著人影，失職哦！」

　　「大概在外頭練劍吧！」夜雪也沒介意她取笑意味濃厚的話語，隨口答道。

　　「哇，真是莊敬自強啊！都已經是身手不凡了，他還不滿意呀？」

　　「無痕只知人外有人，天外有天，他不是驕矜自滿的人。」儘管已難逢敵手，
他仍無一日荒廢武學，時時求精求進，為的是保障她的安全。

　　怪怪的，但是姜雅璇說不出怪在哪裡。

　　「既非庸碌之輩，怎會甘心屈身於一個小小的護衛呢？」以他的才能，當知他
能有更好的選擇才是。撐著下巴凝思之餘，不知不覺也將心中的疑問道了出口。

　　「無痕願意。」夜雪毫不猶豫的回答。她問過好多次，無痕是這麼告訴她的，
她不管為什麼，反正只要無痕願意就行了。

　　敲門聲適時響了起來，是風無痕。

　　夜雪彎起嘴角。「無痕過來。」

　　「姜小姐。」他淡淡行禮招呼，姜雅璇立即以笑容回應。

　　「坐著說話。」夜雪拉開身邊的椅子。

　　「是，小姐。」他恭敬地坐了下來。

　　「累不累？」她倒了杯水給他，風無痕雙手接過。

　　「多謝小姐。」

　　「這甜點是剛做好的哦，吃吃看。」夜雪將整盤往他面前推，全然忘了該招呼
的是在場的那個客人。

　　風無痕沒讓她眸中的熱切光芒失色。「好的。」

　　「好不好吃？」她眨著眼看他入口，很期待的問。

　　風無痕點頭。

　　「那就多吃一點。」她展顏一笑。「偷偷告訴你哦，這全是我親手做的呢！」

　　小姐獨具巧思，不比一般嬌生慣養的千金大小姐，婦德、婦言、婦容、婦工，
全齊了，光看眼前的餐點以及她這些年來為他裁的每一襲衣裳便足以證明。

　　小姐之靈慧，天下無雙。

　　沒看過感情這麼好的主僕。

　　姜雅璇沈思地看著他們。若不是風無痕態度過於嚴謹，他們怎麼看也不像主僕
，夜雪的行止實在不像個主子，待風無痕更是好得不像話！

　　有眼睛的人都看得出來，風無痕不是塊當下人的料，可他卻寧願身屈下人，隨
侍夜雪多年，真的單純只是因為他淡泊名利，無壯志雄心？

　　原以為，她的大哥已經很出色了，可是和風無痕比起來，她必須很誠實地說，
除了沒有家世，風無痕每一點都強過太哥太多、太多。論人品，他超凡不俗；論外
貌，他俊逸絕倫，雖過於冷峻，卻自有一股狂傲風采，更加突顯他的卓然不群、出
類拔萃；論本事，文武兼修的大哥也遠不及他……

　　她不曉得一個人也能完美至此，這樣的男人，再冷情的女子都不由得為之情牽
，偏偏，他眼中只容得下他的小姐，冷絕、孤傲的他，並不是沒有柔性的一面，只
不過他的溫柔從來都只給一個人，也只對一個人笑，生命中除了為夜雪鞠躬盡瘁外
，再無其他。

　　他們真的沒有男女之情嗎？

　　她好疑惑。如此傾盡生命的全心護衛，當真不含癡戀情愫？

　　感應到強烈的探索目光，夜雪不解地回望她。「雅璇，妳在想什麼？」

　　「欣羨妳有個出色的好護衛呀。」姜雅璇半真半假地回道。「哪像我爹，每次
出門都寒一堆保鏢給我，浩浩蕩蕩的，活像進香團，難為情死了！哼，人多有什麼
用，一遇到事情，三兩下就給人打得東倒西歪，哪像妳的風護衛，隻手能抵萬軍，
還兼心思細密，把妳保護得毫髮不傷，難怪俞伯伯會把他留在妳身邊，妳說我能不
羨慕妳嗎？」

　　夜雪甜甜一笑，笑得好滿足。

　　「怎麼樣，看在我們的交情上，肯不肯割愛呀？」

　　割愛？無痕？

　　她皺了皺眉。「無痕又不是東西，怎麼可以拿他送來讓去的。」

　　「這話是妳說的哦，無痕不是東西，這表示他有自主權？良禽有擇木而棲的權
利，要不要問問他的意見呀？」姜雅璇可逮到機會了。

　　「那妳問呀！」她對無痕有信心，爹都搶不走無痕了，何況是雅璇。

　　這麼自信？姜雅璇睨了她一眼，轉而問不動如山、神情未變的風無痕。「你的
答案呢？」

　　「姜小姐厚愛，在下心領便是。無痕一日為俞家護衛，便終身是小姐的風護衛
。」

　　姜雅璇洩氣地看著微笑的夜雪。「妳早料準了會是這樣的結果，是吧？」她悶
悶地道。還以為夜雪有多大方呢！「妳這個小器鬼！」

　　夜雪扮了個小鬼臉。「我連爹都分妳了，妳還要我怎樣？」

　　幾個月前，幾個人笑笑鬧鬧的，那時雅璇不經意說了句：「夜雪真幸福，有俞
伯伯這麼好的爹。」

　　當時夜雪就順口回了句：「那我把爹分妳。」

　　於是，大家也就順水推舟，讓本就喜愛雅璇的俞老爺收她為義女。

　　思及此，姜雅璇不禁又多看了她兩眼。

　　夜雪這個意思可是在說，她什麼東西都能和人分享，唯獨風無痕不行？她對風
無痕的獨佔慾會不會強烈得太不尋常了點？

　　夜雪誤解了她眼神的涵義，直道：「我跟妳說真的，少動無痕的腦筋，無痕是
我最重要的人！」

　　「小姐！」風無痕不大自在地喊了聲。

　　「好啦、好啦，你先出去。」她了然的放過他。

　　從很早的時候就是這樣，無痕一點都沒變，每次她當著他的面和人討論他的重
要性時，他就倍感難為情，以前她淘氣，總是故意這麼做，想看無痕靦腆的模樣。

　　「是，屬下告退。」

　　姜雅璇不捨的目送他離去，幾許不明顯的悵惘悄悄浮起。

　　夜雪看了看風無痕消失的方向，又看了看姜雅璇，短暫怔了一下子。難道雅璇
……

　　她不只一次看到雅璇將目光癡癡的停留在無痕身上，視線老是追著無痕跑不說
，一看就看得失神，迷濛如醉的神情，分明顯示了……

　　會嗎？雅璇在喜歡無痕？用那種女人對男人的迷戀之心在喜歡無痕？不是單純
的欣賞她這個出色的護衛才開口要他？

　　心，突然亂了起來。

　　無痕有人喜歡，有人與她一樣深知無痕的好，曉得疼惜無痕的人不再只有她，
對無痕好更不再是她一個人的權利……無痕知道嗎？他會有什麼樣的反應？他得到
的關懷會愈來愈多，到時，他還會記得她嗎？還會覺得她重要嗎？

　　莫名地，她一陣惶然。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　這幾天，姜雅璇往夜雪那兒跑的次數愈來愈頻密了，於是風無痕也就較少跟隨
在夜雪身邊，夜雪注意到這樣的情況，曾經暗含深意的問過他。

　　風無痕是何等聰明的一個人，當下便犀利的看穿了她的神情不定，別有所思，
以一句淡淡的「不方便」帶過。

　　至於這句「不方便」，指的是卡在兩個女孩中間，她們要講貼心話不方便，還
是其他涵義……那就端看各人怎麼想了。

　　這天，姜雅璇又造訪俞府，可她的目的地不是夜雪房間，而是忙著找風無痕，
問了幾個下人，才在「攬月亭」見著她迫切尋找的頎長身影。

　　「無痕！」她揚聲叫道。

　　風無痕旋過身來，背光而立的他，因著光線的折射，在轉身的剎那，他臉上的
表情她一時看不真切。

　　她微瞇起眼，步上亭子奔向他。

　　「姜小姐有事？」他退開一步，過於客氣的態度，顯得格外疏冷。

　　姜雅璇並不將他的淡漠放在心上，嬌靨明媚地道：「也沒什麼事，做了些甜點
，想請你批評指教。」她滿懷熱忱將手中精緻的食盒遞到他面前。

　　風無痕淡淡頜首，卻沒接過。「指教愧不敢當，在下對美食廚藝一竅不通，您
應當找小姐切磋才是，小姐之冰心靈慧，世上無雙。」

　　「你……」這個不解風情、融都融不化的大冰塊！這只是她含蓄矜持的說法，
他聽不出來嗎？

　　她忍不住嬌嗔地一跺腳。「唉呀，人家就是專程做給你吃的嘛！」

　　風無痕沒有意外，神色淡然無波。「不敢勞駕姜小姐費心。」

　　他言談雖有禮，但擺明了是冷硬的拒絕。

　　除非是睜眼瞎子，否則哪會看不出她眼中的點點柔情，以及早已昭然若揭的款
款愛戀，是而，這傳遞情意的甜點，他萬萬不能受之。

　　姜雅璇噘起嘴。「既然知道我費心，你就不能多少捧個場嗎？」

　　「在下不愛吃甜食。」除了回絕外，這也是事實。

　　他騙人！

　　姜雅璇不滿的反駁。「那天你明明吃了！」她沒忘記夜雪要他品嚐時，他沒有
第二句話就入了口，她還記得那些甜點最後全是由他解決掉的，也就是因為這樣，
她才認定他喜歡，學了同樣口味的點心，為的只是想贏得他多一點點的關注罷了。

　　風無痕淡然道：「因為小姐開了口。」即使當時眼前擺的是穿腸毒藥，他仍會
服下，何況只是小小的甜點。

　　「你就這麼聽夜雪的話？」她不是滋味的說道，翻騰的醋意讓她難受極了。

　　「赴湯蹈火亦不為懼。」他像談天氣一樣，輕輕淡淡地道出。

　　他連命都可以給小姐了，至於她，什麼都不是，若想與小姐相提並論，那未免
太可笑。

　　「你眼裡、心裡就只有夜雪嗎？你可知我……我……」她咬著唇，拋下少女矜
持，不顧一切的說道。「我喜歡你，從第一眼就喜歡，你曉不曉得？！」

　　然而，他卻連挑一下眉都沒有，語調一如往常的冷靜。「小姐錯愛，受之有愧
。」

　　婉轉的說詞，她聽得懂。

　　「我被拒絕了嗎？」她難堪而哀傷地問。

　　「請小姐見諒。」他轉身步出亭子。

　　「我不好嗎？」為什麼他能回拒得這般絕然？

　　他沒回頭。「無所謂好不好，以無痕為名，就是不欲在任何人生命中留下痕跡
，無痕不值得小姐懸念。」

　　原來……風無痕不是他的本名！

　　那……他待夜雪又算什麼？不想留下痕跡，卻又那麼深刻、傾其一切的付出？
！

　　看著他堅決離去的背影，突來的領悟如電光石火般撞進心房，她衝動地脫口而
出。「你愛夜雪？！」

　　風無痕頓了住步伐，渾身僵直。

　　這讓她更加肯定了自己的想法，再一次清晰且堅定地說道：「你真正愛的人是
夜雪，對不對？所以你才會心甘情願，無伎無求的默默守著她，這根本不是什麼忠
不忠心，而是你愛她，以一個男人的心態在愛她！」

　　風無痕回過身來，神情寒若三尺冰霜。「三思而後言的道理，姜姑娘應懂，同
樣的話，別讓我聽到第二次！」他態度不再謙和，冷厲的口吻幾近於威脅。

　　「這算默認？」姜雅璇還真是勇氣可嘉，居然有膽追問。

　　「為什麼不敢告訴夜雪？你不說，她又怎會知曉？」君子不奪人所好，這點雅
量她仍是有的，若他們兩情相悅，一個是她的好友，一個是她心中所愛的男人，也
許心傷，但她仍會祝福。

　　風無痕瞇起眼，眸中淨是一片噬骨的冰冷。「這是最後一次！若有一言半句傳
到小姐耳中，休怪風某不客氣。」吐出的話語，不帶一絲溫度，直冷到她心頭。

　　他的表情實在太嚇人，她膽怯了。「為……為什麼？」他好像很怕夜雪知道？

　　「子虛烏有！」他冷哼道，腳下不再遲疑的絕然遠去。

　　「子虛烏有？」就怕他是自欺欺人！

　　凝望他冷酷的背影，她逸出悲哀的苦笑。

　　若非命中了他的致命傷，他反應何須如此激烈？她不至於傻得看不出他的言不
由衷。

　　生平第一次的愛戀……就這樣完了。

　　他是個孤絕、卻也出眾超凡的人，把感情給了這樣一個奇男子，應是值得的吧
？

　　她仰首看向一望無際的晴空，自嘲地一笑。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　最近氣候較不穩定，稍不留神，身子本就羸弱的夜雪又受了寒，風無痕聽某個
話雜的婢女提及，便立刻前去。

　　他敲了幾下門，無人答應。

　　難道小姐不在房內？還是病得難受了？

　　他捺下心焦，推門而入。

　　飄揚的淡粉輕紗將雅致的閨房區隔為外室、內室，圓型的桃木桌面上還放著她
織了一半的針線繡品，卻沒見著她的人。他掀開紗幃走入內室，床榻上也不見夜雪
身影，他憂慮的正欲出去找尋，屏風後頭傳來她的聲音。

　　「是香荷嗎？幫我擰條濕巾來。」剛剛退了熱，流了點汗，不拭淨多難受。

　　聽到她的聲音，風無痕這才安下心來。

　　他沒有遲疑的依言而行，將擰好的濕巾拿到屏風後給她，但是很快的，他便發
現到自己犯了多嚴重的錯誤──

　　小姐在更衣！

　　眼前所見，讓他大為震驚，夜雪身上僅著了件兜衣，一片雪膚全讓他瞧了個分
明！

　　他慌亂失措，連忙想退下，在他一腳踏入屏風內時也正好回身的夜雪一見是他
，一時慌了手腳，急亂得往後退開，步伐一個沒踩穩，絆到屏風，驚叫了聲，直往
後跌。

　　「小心！」一腳已踏離的風無痕又收回步伐，趕在她的身子傾跌之際上前接住
她。

　　凝眸相接觸的瞬間，電光石火般的悸動強烈撞上彼此心房！

　　「無……無痕……」迷濛的眼望住了他。他們現在的樣子──好親密！他有力
的臂彎貼在她光裸的背上，勾住她半傾的身子，而另一手更是反應迅速的圈住了她
的腰……

　　她小臉漾起了紅撲撲的醉人雲霞。

　　風無痕收攝心神，不讓自己有任何遐念的扶正她的身軀，本欲抽回的手僵了一
下，反其道而行的平貼在她背上。

　　掌心下是一片柔膩似雪的玉膚，但是細緻中，似有道突兀的痕跡破壞了平滑的
觸感，他靈敏的感受到了。

　　風無痕瞇起眼看向她。

　　慘了！

　　夜雪大致料想得到他發現了什麼，垂下眼瞼不敢看他。

　　這樣的反應讓風無痕打定了主意放肆這一回，管不得冒不冒犯的問題，扳過她
的身子察看究竟。

　　撥開她柔滑烏亮的青絲，當她的背一覽無遺的呈現在他眼前，他暗抽了口氣。

　　是傷疤！他猜得沒錯，而且遠超乎他所預料的嚴重，由肩而下，穿過兜衣的細
線，再往下延……

　　他微顫著手，輕撫過那道痕跡，位於心口的地方絞了起來。

　　好好的一片凝雪玉膚就這樣毀了，似水無瑕的玉背，突然間橫亙了這麼一道醜
陋的印記，顯得格外刺眼。

　　「無痕？」好羞人啊！無痕溫柔的指尖滑過她的背，行經之處引起她一陣莫名
的酥麻顫悸，這是什麼樣的感受？她不會說，只知道她並不討厭無痕的碰觸，甚至
是有點──喜歡、依戀的！

　　夜雪的低喊，喚回了風無痕的神思，他忙抽回手，暗斥自己的唐突。他怎能對
小姐做出無異於調情的舉止？這等於是在輕薄她了！

　　他狼狽的匆匆退下，是以，沒多留意到夜雪醉顏酡紅的嬌羞模樣。

　　捧著怦怦直跳的胸口，夜雪一時無法由幽然如醉的迷離情潮中恢復。為什麼她
的心會跳得好快、好快，都快吸不過氣了……

　　又過了好一會兒，臉上紅暈漸褪，她才穿戴整齊走出屏風的遮掩，怯怯地覷了
靜候已久的他一眼，又很快地垂下頭。

　　風無痕不語，率先走在前頭，替她掀開薄紗。「小姐請。」

　　夜雪低眉斂眼，規規矩矩的走了出去，在桌前坐下，風無痕隨後跟上。

　　「無痕也坐。」她低低地說。

　　她不大敢看他，怕又臉紅。

　　風無痕靜默了下，啟口道：「屬下該死，冒犯了小姐，但憑小姐處置。」

　　「那是意外，無痕也不是故意的，我沒怪無痕，無痕也別往心裡擱。」她努力
控制又將竄上的紅潮，小心不讓羞澀示人。

　　「是。若小姐寬，不罪於屬下，那麼，屬下尚有一事不解，還請小姐釋疑。」

　　「什……什麼事？」不知道裝傻有沒有用？

　　風無痕也不容她打馬虎眼。「小姐身上的傷痕從何而來？」

　　他蹙起眉心，一一思索。

　　記憶中，他不曾讓她受過足以留下這麼長一道的傷疤，一年又一年的回溯，小
姐之事，他一件件都牢記心田，歷歷如昨，他與小姐的生活一直是環環相扣，她不
可能受了這麼重的傷還能瞞得過他，除非……

　　唯一記得的一次，是她五、六歲那年，他怎麼也忘不了她在床榻上昏睡了一日
一夜，而他也忐忑不安地在她的房門外守了一日一夜。拜小姐所賜，她挨下那一板
，讓他少受了十來板的酷刑，否則，老管家下手這麼狠，他非去掉半條命不可。

　　難道……會是那一回留下的嗎？

　　若真是如此，那他就真的千該萬死了。

　　「一……一定要說嗎？」無痕的言談是一貫的溫和，但她看得出他的意念是堅
決的。

　　「請小姐成全。」

　　唉，本以為可以永遠不讓他知悉的，真是人算不如天算，還是好死不死的讓他
給發現了。

　　她抿抿唇，有些無奈。「就……落水那一次嘛，你挨爹爹責罰，有沒有？」

　　「是的。」他擰著眉回想。當時情況混亂，他依稀記得，小姐義無反顧的撲向
他……那一板確實是落在她背上沒錯。

　　可也不對呀，在小姐代他受下那一板之前，他不也挨了十幾板，十幾條的鞭痕
交錯可比她嚴重多了，他都沒留下疤痕，為何她……

　　看出他更為濃厚的疑惑光芒，她開始傻笑以對。「呵、呵……那藥很有效對不
對？你看你都沒留下疤痕，真好。不然就枉費你生得這麼好看，那會是美中不足的
一大敗筆……」她不著邊際的瞎扯。

　　「是的，謝謝小姐。然後呢？」他也決計不讓她瞎矇過去。

　　「就……唉呀，你別問了啦！」她揮了揮手。不知道耍賴能不能成功混過去？

　　「為什麼？」

　　「呃？」

　　「因為小姐擔心無痕會自責？會痛苦？」他接了下去，深亮的眸光似已看穿。

　　夜雪一陣詫異。無痕太了解她了，她有多少心思會讓他摸得一清二楚。

　　「說吧，再糟的答案，屬下都想過了。」

　　「這樣啊，那……」反正都讓他抓了個七、八成，再不說清楚，任他胡思亂想
下去反而更令他難受，她只好認命的道：「就是那瓶藥嘛……給你了呀，然後……
」

　　「小姐說會再向大夫取，結果卻只是在安撫無痕？」他握緊拳，像在壓抑什麼
。「小姐為何要這麼做？」

　　無痕臉色好像不太好看耶，要繼續說下去嗎？

　　她吞了吞口水。「我想不出天衣無縫的好說詞嘛，說用完了，那太誇張，沒人
會信；說藥丟了，要是不小心讓人發現在你那兒，那無痕不是跳到黃河也洗不清了
嗎？我已經害了你一次，再來一次，我都不敢想像會怎樣。」

　　「所以小姐就多一事不如少一事，情願苦了自己，咬緊牙關任傷口疼、任傷口
一裂再裂，久久難以癒合，卻還什麼也不說，強顏歡笑的說傷口早好了，留下這麼
深的傷痕也無所謂？」每說一句，胸口便抽緊一分，他閉上眼，沈沈地抽了口氣。

　　「沒……沒這麼嚴重啦，無痕說得太誇張了。」

　　「別再安慰屬下了！」他微微激動的低喊。「同樣的傷，無痕身上有過十幾道
，無痕比誰都清楚！」小姐本是那麼的完美，一道不該有的傷疤，卻為他而留！

　　「無痕……」夜雪訥訥地看著他。

　　無痕很少這麼失態，她就知道他一定會很難過。

　　「別這樣啦！」她繞到他跟前蹲低身子。「都過去這麼久了，我都忘記那是什
麼滋味了，何必耿耿於懷？不過就是一道疤痕嘛，有什麼了不起的，反正也自不到
。」

　　可是看到的人，心會疼呀！小姐怎能說得如此雲淡風清？

　　「小姐未來的夫婿呢？他會怎麼想？」不能將最完美的一面呈現在心愛的男人
面前，小姐難道不遺憾？

　　「無痕會因此而嫌棄我嗎？」她突然冒出一句。

　　「當然不會！」他連想都不想。這道傷之於他，是最美的烙印！

　　「連無痕都不嫌棄了，何況是將要與我相守一生的人。如果會在乎一道疤，那
我實在沒有下嫁的必要，對不？」

　　風無痕無言以對。

　　夜雪偏著頭看他。

　　無痕一向都很嚴肅，俊臉老是冷冷淡淡的，也許是因為自身沈穩內斂的性子使
然，他鮮少有亂了陣腳的時候。想起他看到衣不蔽體的她時的表情，雖然很羞人，
但是說實在的，一思及他失去鎮定的模樣，就讓她覺得很有趣，無痕可從來不曾這
麼方寸大亂過，好像腦袋全打結了，直可用落荒而逃來形容。

　　她不由得笑了出來。

　　「小姐在笑什麼？」風無痕伸手將她扶回她原先坐的位子上。讓小姐蹲在他腳
下的畫面並不合宜，她卻老愛這麼做。

　　想起他來此的原因，他問道：「聽說小姐身子不適？可有好些了？」

　　「有。」她一點也不意外他的消息靈通。

　　「有大夫看診過了？」他不放心的又問。

　　「嗯。」她再一次點頭。

　　「大夫怎麼說？」

　　每次夜雪生病，總會來這麼一段大同小異的對答。

　　「身子虛弱，受了點風寒，要小心調養。」她用麻痺的口吻照本宣科的重複了
一遍。哼，她都聽到不要聽了，無痕怎麼都問不煩？

　　「那方子呢？屬下去替小姐抓藥。」

　　「不用麻煩無痕，藥抓回來了。」

　　「真的嗎？」他懷疑這是她逃避喝藥的把戲，因為她用過這一招，結果一個小
咳嗽拖到最後成了臥病在床。

　　小姐的體弱讓人憂心。

　　夜雪不堪被冤枉，嚷道：「我沒有騙無痕！因為無痕會擔心，所以我會乖乖喝
藥。」她可不想害無痕再一次不眠不休、寸步不離的照顧她。

　　風無痕這才信了她。「那藥呢？屬下替小姐煎。」

　　「不用了啦。」無痕又不是下人，叫他一個大男人去替她熬藥，未免太委屈他
。

　　「小姐無需多想，這是屬下該做的。」只要關乎小姐，便是他風無痕的事。

　　「那好吧。」看出他意念堅決，她取出櫃子裡的藥，如數交給他。

　　無痕對她的呵護，真的是無微不至，她好感動。

　　真的，她覺得有了無痕，就是她最幸福的事了。


書名：風雪盟
作者：樓雨晴
key in：小丸子

第五章
　　那幾帖藥一落到風無痕手中，夜雪就完全沒有打混的機會，每一餐膳後，風無
痕一定準時將藥奉上，比夜雪那幾個貼身婢女還富責任感，夜雪才會咕噥著說：無
痕不但是稱職的好護衛，更是稱職的好保母，比她從前的奶娘更難纏！

　　風無痕搖頭苦笑。

　　堂堂七尺的大男人，居然被比成喻成了奶娘，真不曉得他的好小姐是在恭維他還
是侮辱他。

　　想歸想，端著藥汁的風無痕，腳下仍是沒有停留的往夜雪房間走去。

　　繞過迴廊，直穿花園，一道纖影攔住了他的去路。

　　他挑了下眉，淡然喊了聲：「大小姐。」

　　「趕著去哪兒呀？」俞朝寧明知故問，嬌媚的瞥了一眼他碗中的藥汁。哼，又
是那個嬌弱無用的病西施！

　　「大小姐明知道的。」他沒心思和她糾纏。「屬下還趕著給二小姐送湯藥去，
恕屬下失陪。」

　　他想由另一側走，俞朝寧身形一移，又擋了下來。

　　看來是執意尋釁了。

　　「晚一點死不了人的，你緊張什麼！」

　　風無痕無奈的暗嘆。「二小姐好歹是您的妹子，何必這般口不留情？」幾日前
的羞辱，他仍記憶猶新，小姐淚兒漣漣的傷心樣始終印在他腦海。「屬下斗膽，請
大小姐往後別再說些傷人之語，徒惹二小姐難受。」

　　「怎麼，心疼了？」俞朝寧似笑非笑地瞅著他。

　　風無痕沈下臉。「事關二小姐清譽，大小姐請慎言！」

　　「我又沒說什麼，何必此地無銀三百兩，欲蓋彌彰？」俞朝寧冷笑著譏刺。

　　說得倒像是他疑心生暗鬼了。

　　風無痕抿緊薄唇，凝著臉不語。

　　俞朝寧冷不防地又道：「不過話又說回來，其實我也沒說錯嘛，你像條狗一樣
，忠心耿耿的守在雪兒身邊這麼多年，難道不是對她心生愛慕？」

　　眉宇輕輕蹙了起來，深亮的黑眸覆上薄霜。「屬下只知守護小姐乃職責所在，
無關乎情愛，此心磊落坦蕩，無愧天地，若他人有了這樣的想法，實非無痕所能左
右，悠悠眾口難杜，畢竟好事之人，不就是唯恐天下不亂嗎？」

　　俞朝寧俏容乍變。「風無痕，你拐著彎罵我？！」

　　「不敢。大小姐既非好事之三姑六婆，屬下之言與您何礙？」

　　可惡，她連口頭功夫都位居下風！

　　俞朝寧氣極，失控的一掌揮向他。風無痕一秒不差，凌空攫住了飛來玉掌。

　　「你……你敢反抗？」

　　「屬下深知自己的身分，本就打罵由人，只是，屬下此番將前往二小姐房中，
為免惹她愁緒，屬下只得造次。」

　　「呵，好一對苦戀鴛鴦，你憐她、她惜你的，讓人好生欣羨呀……啊！」未完
的話戛然而止，她痛呼出聲，風無痕驀然縮緊的手勁，令她青蔥玉腕上赫然多了道
紅色痕跡。

　　他凜著臉，寒氣逼人地道：「屬下說過，與二小姐之間只有主從情誼，大小姐
莫要信口雌黃，壞小姐聲名！若有中傷小姐之流言，屬下不保證會做出什麼樣的舉
措！」

　　「你……」她氣得面紅耳赤，語調顫抖。「你這是在威脅我？」

　　「隨大小姐怎麼說，屬下只知忠心護主，若有得罪之處，實屬情非得已。」頓
了頓，他直視她，沈沈地道：「無痕性子，大小姐當知一二，無痕本是狂人，沒有
什麼事做不出來，若大小姐執意傷害二小姐，那麼莫怪屬下沒提醒您，人的忍耐是
有限度的，若讓無痕忍無可忍，您將會見識到何謂不擇手段，無痕說到做到！」別
以為她是俞府的大小姐，他就不敢拿她如何，他也是懂得報復的，就怕她生受不起
！

　　「你！」她一時氣極攻心，另一手向他襲去，風無痕側身一閃，輕而易舉的化
了她的招式，俞朝寧不放棄的惡意糾纏，一招又一招攻向他門面，雖然她一手讓他
控制住，但手捧湯藥的風無痕也沒佔到上風，他根本無法回手，她非逼得他拋下藥
汁與她對招不可！

　　以另一個角度來看，捨下藥汁便等於捨下夜雪，雖是在這種情況下，但是能讓
他因為她而放棄夜雪，也夠她心理平衡了，她可以讓自己認為夜雪對他並不是真的
那麼重要。

　　可偏偏不論她如何使出渾身解數的攻擊他，他就是只守不攻，一番激烈對峙下
，手中的湯汁也不曾灑出半滴！

　　俞朝寧是存心找麻煩，這樣的對招三天兩頭就會演上一回，他己經習慣了。

　　「別再白費力氣了，大小姐從以前就不是屬下的對手，除非屬下自願，否則大
小姐是討不了什麼便宜的。」

　　當凌厲的一掌不死心的再度揮來，風無痕不耐煩地鬆了箝制她的右手，改為接
住她那隻猛惹事端的手，巧妙的一旋手，將她扣在臂彎之中，不讓她再有機會撒潑
。

　　「夠了沒有？」他已經開始受不了她了。

　　俞朝寧突然靜了下來，怔怔愣愣的看著他，臉上悄悄浮起一抹嫣紅。

　　風無痕也留意到兩人身子相貼過近的親密，迅速放開她。

　　「你……我……」

　　「真正的不可告人，是如大小姐此刻的模樣。若自身行為不正、坐不端，試問
，尚有何面目咄咄逼人地指控他人敗壞門風？」他口吻帶著冷嘲。

　　俞朝寧咬牙，乍現的嬌媚被怒火取代。「風無痕！你別得寸進尺，你以為……
以為我……」

　　「屬下沒有以為什麼，就事論事罷了。」沒再多看她一眼，他挺直了身子離去
。

　　「風無痕！」她怨怒交織的揚聲大喊，卻不曾換來他的回眸。

　　她難忍屈辱，終於將淚逼落，一顆，又一顆……

　　「可惡……風無痕，你混惡……」

　　明知他除了雪兒，對誰都冷酷無情，為何她就是學不會教訓？

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　當風無痕順利來到夜雪房中，她已久候多時。

　　「今天比較晚哦！」她還以為他忘了呢！

　　風無痕運用內力將稍涼的湯藥溫熱才遞給她，夜雪很認命的接過，捏著鼻子一
口氣喝完。

　　好苦，她皺著小臉。

　　風無痕再自然不過地拈了顆糖送到她嘴上，然後才淡淡的回答：「遇上大小姐
，所以耽擱了，請小姐見諒。」

　　夜雪馬上坐直了身子。「姊姊又為難你了是不是？」她上下打量他。「她又沒
風度的動手了對不對？傷著無痕沒有？」

　　「沒這回事，請小姐放心。」

　　才怪！姊姊的刁蠻她又不是不知道。

　　「記住我的話，她如果無理取鬧，別任她打罵，我知道她不是無痕的對手，有
事我替你頂著。」

　　她真弄不懂姊姊為什麼老是喜歡找無痕麻煩，而且她愈是護著他，姊姊就鬧得
愈兇。

　　「別替屬下費心，無痕心裡有數的。」

　　「那就好。」她最擔心無痕會逆來順受，小時候的他就是這樣，不在乎被全世
界誤解，所有加諸於自身的不平待遇，他全咬牙和血吞，她看了都好不捨。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　許多沒辦喜事的俞家，這兩天鬧烘烘的，人來人往，大夥兒忙進又忙出，原來
呀，是俞老爺替大女兒選了門好婆家，打算嫁女兒啦！

　　這算算，朝寧年紀也不小了，是該出閣了，免得女大不中留，留來留去會留成
仇。

　　生平第一次嫁女兒，不辦得熱熱鬧鬧、人盡皆知怎麼行？況且俞家還是長安首
富呢！

　　再來，就快輪到他的寶貝雪兒了，想想，還真是不捨得呀！

　　府裡人多嘴雜，芝麻綠豆大的事都能傳得無人不知，何況是這天大的消息，俞
老爺還沒宣佈，就已沸沸揚揚的傳開了。

　　「出嫁？」風無痕微愕地重複。

　　「是啊，這是昨晚在前廳用餐時，爹爹當眾宣佈的。」

　　那時風無痕正好沒有隨伺在側，以他獨善其身的孤傲性子，也不會特別和誰親
近，難怪沒聽人提起。

　　夜雪見他幽眸深邃，不由得問：「無痕在想什麼？」

　　他若有所思，低道：「嫁了也好。」

　　「是啊，這樣她就不會三天兩頭的找無痕麻煩了。」她和姊姊情感向來涼薄，
如今出嫁，她也很難有不捨的感覺，而且姊姊嫁的是好歸宿，她會幸福的，所以也
就不會有特別的感傷。

　　「屬下不是這個意思。」他要的是小姐寧靜的生活，嫁出一個俞朝寧，便不會
再興風作浪，他也用不著時時憂心她會傷著善感纖細的小姐。

　　不過……

　　他凝思著問：「屬下懷疑，大小姐有可能溫順地依從老爺安排嗎？」

　　夜雪微張著嘴，訝異地低叫：「無痕好聰明哦！你怎麼猜到的？姊姊真的當場
強烈反彈，直嚷著她不要嫁呢！」

　　「哦？」他撇撇唇，不予置評。

　　「你再猜猜看，她說了什麼。」

　　「屬下駑鈍，猜不著。」那女人還能說什麼？用腳趾頭想都知道，要他猜還真
是侮辱他的智慧了。

　　無痕真的猜不著嗎？可是他的表情卻讓她覺得他早已了然洞悉。

　　但她還是公佈了答案。「她說她早就有了心上人，把爹給氣壞了，還是我出面
安撫才平息了爹的怒氣。」她抬起頭看他。「無痕，你說有這個可能嗎？」

　　「也許吧！」他神情淡然。

　　「可是……這不太可能呀！姊姊向來足不出戶，哪來什麼心上人？除非是府裡
頭的人……」她偏著頭，當真認真地思索了起來。「以姊姊的心高氣傲，如果不是
卓眾不凡的人，哪入得了她的眼，可是府裡頭看來看去，我不覺得誰有那個能耐讓
姊姊傾心，只除了……」她目光定在風無痕身上。「無痕風采出塵，器宇非凡，除
了無痕，不作第二人想。」

　　「小姐太抬舉屬下了。」風無痕波瀾不興的回視她。

　　「誰說的？縱觀整個俞府，有誰比得上無痕？無痕長得俊俏，功夫又好，文韜
武略無所不棈，哪個女孩不愛？」

　　「小姐不就是？」他回了句。

　　「呃？」她頰上浮起紅暈。誰……誰說她不喜歡無痕？

　　「屬下失言。」風無痕連忙告罪。

　　「沒關係啦！」她又拉回了原話題。「真的不是無痕嗎？」

　　「兩位小姐乃金枝玉葉，無痕何德何能，沒這福分，也不敢多想。大小姐不可
能會看上無痕。」

　　「也對。」她皺皺鼻。「姊姊要是喜歡無痕，就不會三番兩次找無痕的碴。」

　　風無痕不想在這個無聊的話題上打轉。「夜深了，請小姐早些歇息。」

　　夜雪順從他的安排上了床，讓他替她蓋上被子，她睜著盈盈大眼看他。「無痕
真的認為讓姊姊看上是很幸運、很有福分的事嗎？」

　　「或許。」他答得模稜兩可，放下床頭的紗帳，退了下去。

　　夜雪睜著眼盯住床頂，久久了無睡意。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　踩著一地的月色回房，見著久候門久的人兒，倒令風無痕頗為意外。

　　他收起訝異，走上前去。「這麼晚了，大小姐前來找屬下，有事？」

　　「我想和你談談。」俞朝寧直直望住他，神情是前所未有的堅毅。

　　風無痕斂起眉，無言地點了下頭。

　　俞朝寧欣喜的露出微笑。「後花園？」

　　她是鼓起了好大的勇氣才出來的，在這之前，她還好擔心他會拒絕呢！

　　「大小姐作主就好。」他默默跟在她身後。

　　入了夜的後花園，靜謐的只有幾聲蟲鳴，月光柔和，樹影搖曳，還真像極了男
女幽會的氣氛。

　　「我爹要我嫁人的事，你大概也知道了吧？」她低低地打破沈默。雪兒那丫頭
什麼事都會對他說，他不可能到現在還不知道。

　　「是的。」

　　他知道了？態度卻依然平靜？「你沒有什麼話要說嗎？」

　　這話問得可好笑了，要他說什麼？

　　「恭喜大小姐。」要他說，他勉強只能擠出這一句。

　　「你──」她咬著下唇，面露哀怨。「你是真不知還是假不知？」

　　「小姐指的是什麼？」

　　真痛恨他那副穩如泰山狀！

　　「我……我對你……我就不信你不知道！」她羞惱地低喊出聲。

　　「屬下不敢自以為是。」

　　「你……」他一定得逼她說出口嗎？心一急，她什麼也顧不得，衝口道：「我
喜歡你，我愛上你了，你真的一點也感覺不出來嗎？」

　　風無痕淡淡的抬眼，相較她的激動，他真的是過分冷靜了。「大小姐別戲弄屬
下了。」

　　她挖心掏肺的剖白，他居然丟給她這幾個字？！

　　「我有沒有戲弄你，你心裡清楚！你明知道我一次又一次的容忍你的狂妄放肆
，口裡說盡了威脅話語，卻從不在我爹面前說你一句不是，全都是因為我愛你！我
不相信憑你洞燭人心的聰明才智，會完全看不出來！

　　「從小，我目空一切慣了，過度的優越感，使我不輕易將誰看進眼底，可是你
卻一再的打掉了我的高傲，一次次說明了我並不是最優秀的……我該恨你才對，可
是連我都無法解釋，為什麼我會逐漸受你吸引，不曉得打幾時開始，我的心思只隨
你轉，敗在你的手下，不再讓我覺得難堪氣惱，而是化成一股莫名傾心的戀慕……
沒錯，我是敗給你了，不僅在武藝上，更是連心都輸給了你！

　　「偏偏讓我不平的是，這麼多年來，你的心思從來都只容得下雪兒，一點也沒
把我看在眼裡，我哪一點不如雪兒？為什麼每個人都把她當寶，小心翼翼的捧在手
心，好似她是個易碎的琉璃娃娃，受不得一丁點損傷。別人這樣我可以忍受，但我
不能忍受你也這樣，你是那麼冷傲孤寒的一個人，她憑什麼值得你化為繞指柔？我
一次次的尋釁，只是想引起你的注意罷了，我會怨恨雪兒，是因為她得到的總是比
我多，我嫉妒她奪去了你所有的心思，而那些卻是我深深渴望，卻又求之不得的！
所以我只好處處找她麻煩，掩飾我受了傷的心，可是你呢？從來都只曉得憐她、只
會心疼她，一再的代她出頭，你有沒有想過，我也受了傷，我也需要你的憐惜，可
你給我的是什麼？冷酷的威脅？無情的對待？我會如此是誰害的？這全是為了你呀
！

　　「直到我爹要我嫁人，我知道這些話再不告訴你，這輩子就沒機會了，所以我
放下對立，放下我的驕傲尊嚴來找你。」

　　月光下，那張與夜雪相似的嬌容映著月光，淒柔的淚水化去了平日的驕氣，看
來是那麼的惹人心憐。

　　風無痕不言不語，靜靜的聽著她宣洩，不作任何表示。

　　同樣的情形一再發生，他早已練就了一套從容以對的本事，今日的俞朝寧，昔
日的姜雅璇，以及過往數不清的女人，在他來說都沒有差別。

　　「無痕，你說話呀！」她含淚泣語。

　　「大小姐以為，無痕還能說什麼？」沒有意義的事，他是真的無話可說。

　　「帶我走！只要你說句話，我願意拋棄一切跟你走！」她激動的喊道，同時投
向他懷中，緊緊地抱住他。

　　她管不了這麼多了，她只知道，只要能和深愛的男人在一起，她願付出任何代
價。

　　此舉震出了風無痕少許的訝然。須臾，他便拉開了她。

　　他的懷抱只容夜雪小姐倚偎，他唯一抱過的女子也只有她。

　　「請大小姐別如此，屬下承受不起。」他退開一步。「大小姐自小養尊處優，
怎可跟著屬下受苦？請大小姐萬萬別再有此念頭。」

　　「我不怕！不管是吃苦還是受罪，只要能和你朝朝暮暮，我不在乎是粗茶還是
淡飯，是餐風還是露宿，我甘之如飴！」

　　他原意是要她放棄，沒料到會逼出這番至情至性的言語。

　　問世間，情之癡者，能有幾人？她是情癡，只可惜愛錯人了。「就算大小姐不
在乎，這等大逆不道之事，無痕也斷難為之。」

　　大逆不道？！

　　她都已經拋下自尊、不顧矜持的求他帶她走了，他還推三阻四，教她情何以堪
呀！

　　羞憤之下，她未加思索的脫口道：「如果此刻站在你面前的是雪兒，你還會這
麼說嗎？」

　　她又犯了他的忌諱了！

　　風無痕斂去所有的表情，面色凝寒。「此事與二小姐無關，別扯上她！」

　　是嗎？無關？「那你摸著良心，老實的回答我這一回，雪兒若如我一般要求，
你允？還是不允？」

　　風無痕眸光坦蕩，清晰道：「不，無痕不會答應。」那太衝動，太不理智了。
他一生以保護小姐為責，便不會縱容自己成為一手毀了小姐的人，更不忍小姐承受
那樣的唾罵之名，何況，小姐對他也沒那種感情。

　　「那你為什麼不肯和我走？！」

　　「屬下承諾過，絕不棄二小姐於不顧，任何情況皆然。大小姐別令屬下成為背
信棄義之人。」

　　「說來說去，你就是捨不下雪兒。」她激動了起來，揚高的語調微微失控。

　　「這點，屬下從未否認。」他是捨不下小姐，那又如何呢？她以為光憑她，能
勝得過雪兒小姐在他心目中獨一無二、無可取代的地位嗎？

　　若她真這麼認為，那未免太不自量力了。

　　「除非二小姐不再需要屬下，親口要屬下離開，否則，屬下哪兒都不會去。」

　　「二小姐，二小姐！你滿心滿眼就只有雪兒，除了她，你心裡還容得下什麼？
」她快瘋了，這是他逼的！

　　「別無他物。」他輕輕淡淡的道出。

　　「你──」她咬牙深吸了口氣。「我再問你最後一次，你到底要不要我？」

　　「請大小姐見諒。」她再問一百次也是一樣，有二小姐的地方，才是他的歸處
。

　　她不顧羞恥的前來找他，說盡了一切，換來的竟只有一句「請大小姐見諒」？
！

　　她千般難堪，萬般悲絕。「你真的要我嫁人？不後悔？」

　　不曾在乎，何來後悔？

　　不曾軟化的音調，仍是清清冷冷。「請大小姐別再多想，心平氣和，靜候吉日
到來，屬下在此預先祝賀大小姐與姑爺琴瑟和鳴，永結同心。」

　　俞朝寧噙著淚，悲恨交織的瞅住他。「風無痕，你夠絕情！你要我嫁，好，我
就嫁給你看，只是，你也別想太好過，你不會事事都如願的！」

　　什麼意思？

　　風無痕心生警戒，俞朝寧卻沒給他逼問的機會，轉身奔離。

　　由愛生恨，是女人最拿手的戲碼，看來他得多加防範了，尤其是二小姐那邊，
大小姐對二小姐的妒恨太深太濃了。

　　幽幽沈沈的一嘆，他轉身融入夜幕之中。

　　是以，他們都沒發覺，拱橋流水的大石後頭，有道嬌小的身形，眼中寫滿了震
驚、錯愕、迷亂，最後是一片茫然。

書名：風雪盟
作者：樓雨晴
key in：小丸子

第六章
　　姊姊在喜歡無痕！

　　天哪，姊姊真的喜歡無痕，她沒猜錯！

　　她只是睡不著，待在房裡又覺得悶，才會出去走走，她沒想到會碰上這樣的畫
面，她不想偷聽，卻不由自主的從頭到尾聽了個分明！

　　無痕為什麼不對她說實話？他應該早就看穿了才對，卻又為何告訴她，姊姊不
可能會看上無足輕重的他？

　　他明明說，能讓姊姊看上是幸運，如今姊姊真的愛上他了，而且愛得好深，可
他卻反而拒絕了她，還要她乖乖嫁人，無痕究竟在想什麼？

　　照姊姊的說法，無痕是為了她才拒絕姊姊的，那麼，他是不是也想隨姊姊一道
離開，卻礙於她而無法隨心所欲？

　　他喜歡姊姊嗎？用男人喜歡女人的那種心情？

　　好亂，她苦惱的甩甩頭。愈是深思，心就愈慌，她害怕答案，如果那是肯定的
，那……

　　夜雪捂著心口，不明白它為何寸寸揪疼了起來。

　　她一直都知道以無痕的出眾，有很多人喜歡，府裡頭很多婢女常常都用迷戀的
眼神看他，她不至於全無所覺，可是她萬萬沒想到，就連心高氣傲的姊姊也……

　　是啊，怎麼會不可能呢？所以，每一次她和無痕有比較親近的舉動，姊姊才會
表現得好生氣，還罵她不知羞，難怪無痕會說都是他的錯。

　　她還記得兩年多前，她剛滿十五歲那年，撒嬌的央求無痕帶她出去玩，無痕允
了。可是那一次，他們正好碰上了公主出遊，那個任性嬌氣的公主與她同年，一出
宮就鬧得整個長安城街道一團亂，加上一大批護駕的士卒，真可謂浩浩蕩蕩，她在
那樣的混亂中，根本就閃避不及，差一點成了馬蹄下的亡魂，要不是無痕搶救得快
的話。

　　這樁意外讓無痕氣極了，差點就取下馬背上那個人的性命！也不管對方是堂堂
皇室公主，當場便打了起來，在以一敵百的情況下，也依然毫髮無傷。

　　尊貴的公主，他不看在眼裡，直言不諱的要她向他的小姐道歉，弄得夜雪一時
手足無措。

　　「笑話，我堂堂一朝公主，要我向個卑微的小百姓道歉？！」她還記得這是紫
馨公主嗤之以鼻的回答。

　　後來還是她好說歹說，才安撫了無痕，讓這件事不了了之。

　　出口氣就算了，沒必要做得太過火，雖然對方理虧在先，但人家好歹也是公主
，總不能讓她太難看。

　　在這種情況下，任誰都會恨死他才對，何況是尊榮嬌貴的公主。犯了公主鳳駕
，那可是殺頭的死罪，要是皇上是非不分，那可慘了。那一陣子，她食不下嚥，日
日為他憂心，結果，最後居然什麼事都沒發生，皇上還不嫌他出身低微，打算將女
兒許配給他，原因是拗不過他那個大害相思的寶貝皇女，在她尋死覓活下，只得屈
服了。

　　天哪，駙馬爺呀！

　　一夕之間，一切全都不同了，她被這突如其來的消息給震傻了，全府上下，唯
一鎮定的大概也只有他了。

　　無痕什麼也沒說，在聖旨下來之前，要求與公主見上一面，她以為她就將要失
去他了，躲在房裡哭紅了眼。

　　可她萬萬沒想到，他會再回來，看到出現在眼前的他，她當下抱緊了他痛哭失
聲。

　　時至今日，他依然不清楚他究竟對紫馨公主說了什麼，不管她如何追問，他就
是三緘其口，只雲淡風清的說了句：「總之屬下回絕了，其餘沒什麼好說的。」

　　她一直很懷疑，紫馨公主看來非常喜歡無痕，她會輕易放手嗎？

　　可事實上，這事真的就這樣無疾而終了。

　　以前，她只顧著欣喜無痕的失而復得，可是如今想來，她卻覺得自己一再的阻
斷他平步青雲的機會，他可以因為她，將富貴榮華視如敝屣，可是她呢？她能辦到
不去在意嗎？這些她不是不曉得，只是將它壓在心底，任性的不去正視，然後當它
不存在，可是她能漠視它多久？一日又一日，愈來愈多的事件逼得她不得不去面對
、不得不去看個清楚，這對無痕──公平嗎？

　　他付出了多少？他犧牲了多少？為的只是一個童年的諾言，而她，如何心安理
得，如何讓他再犧牲下去？她再也無法不去想，再這樣下去，他還將犧牲什麼？

　　湧上心房的千般思潮，逼得她無力喘息，她閉上了眼，蹙緊的眉心久久不散。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　接連三天，夜雪心神不寧，風無痕靈敏的察覺到了，他看在眼中，卻沒有點破
。

　　是何事困擾了小姐？她似有愁緒，看來心事重重。

　　她最常做的，是一言不發的看著他，怔忡的看失了神，當他發現，回視她，她
又不著邊際的低低說了聲：「對不起。」

　　因為看他，所以道歉？

　　當然不會是這樣，那麼她道的又是什麼歉？

　　這會兒，她突然又冒出一句：「無痕，你老實告訴我，你到底喜不喜歡姊姊？
」

　　她的表情好認真，像是非要討個答案不可，不容他迴避。

　　於是他答道：「大小姐就是大小姐，無所謂喜不喜歡。」換言之，就是沒感覺
。

　　「那我呢？」

　　風無痕震了下，被她問住了。

　　「小姐為何……」她的神態太不尋常了。

　　「你只管回答我。」

　　「小姐是主，無痕誓死護之的人。」他一輩子都只能有這樣的答案。

　　「好，我懂了。」她疲倦的閉上眼。原來，她真的在負累無痕。

　　「小姐？」這樣的她，太令人憂心了。

　　夜雪卻沒有給他開口發問的機會。「無痕，我想上姜家一趟，雅璇好久沒來了
，前幾天聽爹說她病了，我想去看看她。」

　　心緒莫名的低落，她好想找個人說說話，以前有無痕，可是現在這些話不能對
他說，她只能找知心的雅璇。

　　「屬下護送小姐前往。」

　　「不用了，備轎讓幾個家丁陪我去便成，姊姊出閣在即，府裡很忙，也許有需
要你的地方。」

　　風無痕欲言又止，最後終究什麼也沒說，沈默的依了她的意。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　好一陣子沒見到雅璇，夜雪感覺到她比起以往似乎略顯清瘦，爹說她病了，看
來是真的。

　　「怎麼回事啊，雅璇，整個人瘦了一大圈。」雅璇好像沒比她好到哪裡去，她
還要拿的事來煩她嗎？

　　「害相思呀！」姜雅璇朝她俏皮的眨了眨眼，說得不正不經的。

　　「害誰的相思？」不會吧？雅璇也有喜歡的人了？有沒有那個可能，她的隱憂
成了真，雅璇與姊姊一般……

　　當然是妳那個卓絕出眾的風護衛！姜雅璇嘆息著暗想。

　　「說笑的啦，妳還當了真。」

　　「是嗎？」夜雪半信半疑的看了她一眼。

　　姜雅璇連忙扯開話題。「對了，我都忘了問妳，怎麼會突然想到要找我，是不
是有什麼事……」

　　「是……」話欲出口的當兒，她改變了主意。「也沒什麼啦，只是聽我爹說妳

身子不適，過來看看。」她故作輕快的打趣道。「記得以前某某人不是常說我和西
施有得比嗎？曾幾何時，那個說生病是我的權利的某某人也『東施效顰』起來了？
」

　　「好哇！妳登門過戶的來嘲笑我！」說著，粉拳就揮了過去。

　　「喂、喂、喂！妳別趁著無痕沒在我身邊就欺侮我！」她嚷嚷著閃躲，同時留
意到雅璇在聽到無痕的名字時，神情不明顯的怔了一下。

　　她也停住所有的動作。「雅璇，妳有心事，是不是？」

　　「呃？」姜雅璇不自然的瞥開視線。

　　「是無痕，妳喜歡無痕，對不對！」她更加肯定的問了出口。

　　「妳──」姜雅璇見鬼般的瞪大眼看她。

　　果然被她猜中了！夜雪分不清心中是何滋味，酸酸苦苦的。「無痕知道嗎？」

　　姜雅璇也不想再費心掩飾，幽怨的嘆了口氣。「他知道，可是他拒絕了。」

　　「他有說為什麼嗎？」

　　姜雅璇抬眼直視她。「妳，因為妳。」

　　「我？！」夜雪失神的看著她。

　　姜雅璇輕扯了下唇角，悲哀道：「他的一切都掌握在妳手上，妳還不清楚嗎？
」包括他的心，人人求之不可得，而她卻輕易握得牢牢的心！

　　但夜雪卻誤會了！

　　她跌退了一步，血色從臉上褪去。雅璇這是在說，她掌握了他的自由、掌握了
他的意志嗎？是她困死了他，不讓他有自由翱翔的空間？

　　知不知道是一回事，但是由他人口中說出來，她還是難以承受。

　　無痕是那麼狂傲不群的人，而她，卻用無形的網套住他，她不敢想像，這些年
來，無痕是不是會覺得困乏無力，只因為她依賴他太深，表現出一副不能沒有他的
樣子，所以才會教他放不下、走不得？

　　姜雅璇見她臉色蒼白，嬌容既荏弱又迷亂，不由得憂心的輕喊：「夜雪？」

　　風無痕愛她的事實，不至於令她這麼震駭吧？他若不愛她，怎會傾盡心力的以
生命在呵憐她？連她這個局外人都看得出來了，夜雪本人怎麼可能不曾感受到他癡
狂濃烈的深情呢？

　　「雅璇，對不起……」她無力地輕吐出這幾個字。

　　連她都覺得自己很不該，難怪姊姊恨她，雅璇為什麼不怪她呢？

　　「傻瓜，有什麼好道歉？這種事是勉強不來的，我早就認了。」很多事，一扯
上感情，是與非很難有絕對的定論，風無痕愛她，因為她值得，自己還能說什麼？

　　「對不起、對不起、對不起……」她只是一逕地喃喃重複著這句話。

　　都是她害的，姊姊的怨、雅璇的悲，還有無痕的不快樂，全都是她……

　　剎那之間，她覺得全身的力氣全都被抽乾了一般，空空洞洞，迷惘得感受不到
人生的方向，因為呵，她生命的重心一直以為都是無痕──

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　夜雪這個樣子，雅璇實在不放心，一問再問，她又什麼都不說，於是她只好請
她大哥姜驥遠抽個空護送她回家。

　　夜雪一回來，風無痕便立刻得知，她與一路上盡責護送的姜驥遠一踏進後院，
他便尋了上來。

　　「小姐。」他喚了聲。怎麼回事？小姐臉色好蒼白！

　　夜雪本能地往他的方向偎，連多說一句話都顯得無力。

　　風無痕接住她，質問的目光森冷地看向姜驥遠。

　　「沒發生什麼事，真的！」姜驥遠立刻澄清。

　　依兩家的熟稔程度，他對風無痕哪會陌生，不及早解釋的話，那後果他一點都
不難想像。瞧，他可吃不消。

　　「小姐？」他半信半疑，視線往下移，無聲詢問。

　　夜雪搖了搖頭，虛弱地依附著他。

　　她覺得好累、好累，什麼也不願去想了。「無痕……我……頭疼……」

　　她這副荏弱無助的模樣，看得風無痕好生心疼。不避諱外人在場，他動手橫抱
起她往內走。

　　無痕的胸懷，還是這麼的溫暖，倚偎在這兒，她覺得好安心。

　　悄悄地，她伸手環住他。

　　風無痕震了下，異樣的表情一閃而逝，很快地又回到最初的平靜無波。

　　他一貫沈穩的將她放在床上，動手就要替她脫去繡鞋。

　　「無痕不要！」她出聲阻止。「這太折損無痕了。」

　　要一個大男人替女人脫鞋，會不會太委屈無痕了？就算是她將來的丈夫，都未
必肯如此屈就自己，以前她會覺得自己被百般呵護著，不會多想，可是現在，她卻
覺得這是對無痕的一種侮辱，折損了一個男人最基本的尊嚴。

　　風無痕在她制止時頓了下，然而在聽到她的理由後，沒再猶豫的堅決替她將鞋
襪給脫了，在她的嘆息聲中替她蓋上被子。

　　「小姐有心事。」他全無疑問的指出。以前的小姐，心思單純，不會想這麼許
多的。

　　「沒……沒」很沒有說服力，但她還是否認了。

　　「屬下不能讓小姐信任嗎？」話中竟有了微微的傷懷，被摒棄於她的世界之外
的滋味，是意想不到的難受。

　　「不是這樣的！」她就是怕自己的過度依賴，會成為他扛不起的負荷。

　　「那麼屬下願聞其詳。」

　　他非得打破沙鍋問到底不可嗎？

　　心亂之下，她牽強的低吟。「我頭疼……」

　　此話一出，風無痕輕而易舉的讓步了。

　　「小姐歇著，屬下去請大夫。」平穩的語調，仍是不小心洩漏了他的焦灼。

　　「不用了，讓我休息一下就好。」

　　「可是……」

　　「真的沒事，無痕放心。」

　　風無痕深深望住她。「晚膳時，若仍無改善，就由不得小姐了。」他難得的強
硬，也只有在這個時候才會用來對待她。

　　「嗯，全聽無痕的。」

　　目送他離去的背影，她看得出無痕很不放心。

　　她又讓他憂心了。為什麼她總是在令無痕苦惱？

　　她嘆了口氣，才閉上眼沒多久，開門聲又傳入耳畔。

　　「我都說我沒事嘛，無痕放心好不──」聲音戛然而止，她愣愣地看向來者。
「姊姊？」

　　朝寧從來不會主動找她，夜雪料準了她是有話跟她說，而且和無痕脫不了關係
。

　　她由床上坐起身來。「姊姊快嫁人了，有沒有像大嬸們說的那樣，有著羞怯又
不安的待嫁女兒心？」

　　「妳自己嫁嫁看不就知道了。」俞朝寧不耐煩地哼道。「妳也沒幸災樂禍，很
快就輪到妳了。」

　　「我不……」夜雪百口莫辯。她真的沒有那樣的意思呀，她以為這陣子姊姊看
來很平靜，應該是能接受事實，並且釋懷了才是，沒想到……

　　姊姊對無痕用情比她想像得還深。

　　「怎麼，咱們的小西施又病啦？那個比狗還忠心的奴才呢？怎麼沒有卑躬屈膝
的在這兒伺候我們的寶貝小姐呀？」朝寧語帶惡毒的嘲弄道。

　　夜雪終於懂了，姊姊是來傷害她的！

　　「姊姊為什麼非要羞辱無痕？」姊姊深愛無痕的，不是嗎？她聽了都心痛，那
姊姊如何忍心？

　　「羞辱？哼，反正他也習慣了，除了最蠢的妳之外，早些時候的那幾年，誰把
他當人看過了？」

　　習慣了……

　　這三個字如利針戳入心扉。無痕是人呀，活生生、有血有肉有思想的人！卻如
塵土般受人蔑視，在這樣的情況下，他就算不自慚形穢，尊卑觀念也會深植心中，
所以他嚴守著主僕分際，拘謹得絲毫不肯踰越，她不由得要想，他這些年來不離不
棄的追隨，為的是否就是要報答她給了他一分尊嚴，不曾將那張「竊賊之子」的標
籤貼在他身上，讓他在她面前能挺直身軀，呼吸更自在的空氣？

　　俞朝寧盯視她那張陰晴不定的臉龐，唇畔泛起不易察覺的冷笑。「這不就是妳
所希望的嗎？讓他毫無尊嚴的活在妳的陰影之下，永遠掙脫不開，再任自尊一寸寸
被剝奪，直到一無所有，直到雄心壯志盡磨，活得麻木無用？！」

　　「我……」她啞然無言。會嗎？她從來沒想過這個問題，有那麼糟糕嗎？「姊
姊……言之過甚了。」她說得氣虛，連自己都說服不了。

　　「是啊，我是在危言聳聽，妳可以繼續自欺欺人下去，反正一個願打，一個願
挨，人家都甘心容忍妳的任性自私了，我又何必多嘴。」俞朝寧作勢起身想走，料
準了夜雪一定會留她。

　　果然，她步伐都還沒踏出，夜雪拉住了她的衣袖，仰起茫然的眼眸。「姊姊真
的認為雪兒自私？」

　　「難道不是？風無痕是個什麼樣的人，妳我心知肚明，無需我再贅言，如果不
是因為妳的恩情債綁死了他，我敢斷言今天的風無痕少說也會是雄據一方的霸主，
他絕非池中之物。這麼一個不平凡的人物，明明可以揚眉吐氣，一雪恥辱，可他玉
今卻依然仰人鼻息，只因為他不想背信棄義，妳的滴水之恩，他用一生的赤膽忠心
來回報。而雪兒，妳不覺得相較之下，妳好虛偽？說什麼妳心疼他，妳是待他最好
的人，若真要相比，妳給他的不過是小小的溫情，而他為妳犧牲的卻早已不勝枚舉
！光拿兩年前的公主事件來說，他明明可以平步青雲的，是誰卑鄙的拿一副楚楚可
憐相，逼得他屈服，逼得他走不開？是妳！是口口聲聲說著關心他、疼惜他的妳！
如果妳真的關心他、疼惜他，怎麼樣對他最好，妳會不知道嗎？說穿了，妳只是在
利用他，妳比我還可惡，就因為妳需要他，就死抓著他不放，完全不顧他的感受，
否則早在他甘心為妳而永遠屈居下人、任人糟蹋時，妳就不會漠視至今！」

　　一字一句，犀利又無情，全然刺進了她的痛處，她啞口無言，反駁的話說得零
零落落。「我……沒有……我沒忽略他的感受，我問過他，而且問過好多次，他沒
有後悔，他說他想留在我身邊……」

　　「是啊，他當然想留在妳身邊，反正他被人招之即來，揮之即去慣了，活在女
人的裙襬下搖尾乞憐也沒什麼不好，妳開心時拿他像條狗一樣拍拍他的頭，偶爾丟
根骨頭安撫一下他，他就滿足了，可以為妳拚死拚活，把一條賤命奉獻給妳。我說
雪兒，妳可真會收買人心啊！」

　　夜雪跌退了一步，面色死白。

　　她捂著顫抖冰涼的唇，淚水一顆顆滑了下來。

　　姊姊說話好難聽！每一句話，都像無形的大手，將她一寸寸撕裂，她逃無可逃
，只能鮮血淋漓的叫疼……

　　「不是這樣的……不是……」她無力的搖著頭。

　　「妳敢說妳不是一直都在這樣做？順手施點小惠，就讓他為妳肝腦塗地、恪盡
忠心直到嚥氣的那一刻。這樣的對待，和一條狗有什麼兩樣？！」她知道雪兒的弱
點，要對付這樣一個天真單純的女孩，三言兩語就夠了。她說過她要報復，風無痕
絕情，她也不會讓他太好過，像他那樣的冷面硬漢，連死都無懼，可是若從雪兒下
手，那會讓他比死還痛苦。

　　夜雪淚兒漣漣，無盡傷心。「姊姊……為何要這麼說？無痕是妳所愛的人哪，
妳怎狠得下心以不堪的話傷害他？」

　　俞朝寧一時錯愕。「妳──」

　　「那天晚上，妳和無痕的對話，我都聽到了。」

　　俞朝寧別開臉，倍感羞憤。

　　「妳一定很得意吧？他為了妳而拒絕我。」口吻隱含悲恨。

　　「沒有，沒有！」夜雪搖著頭。她只覺得難過，為無痕，也為姊姊。

　　「既然妳都知道，我也不想再拐彎抹角了。沒錯，我是愛無痕，深深的愛著他
，從很早就開始了！正因如此，我心疼他，為他叫屈，不忍他再任妳糟蹋！」

　　糟──糟蹋？！

　　最後一絲血色終於褪去，她瞪大了眼，淚水掛在眼睫，她滿眼淒惶。

　　「其實妳心裡比誰都清楚，早在當年紫馨公主的事件之後，無痕便已是自由之
身，他早就不是俞家的奴才了，今天他之所以仍在這裡，是基於道義，妳憑什麼端
著小姐的架子將他視為所有物？又憑什麼牢牢的抓著他不放？若真要深論，他欠妳
的早已還盡，這些年下來，反倒是妳欠他了！」

　　「姊姊的意思是，我該放了無痕？」她低低惚惚，失了魂般低喃。

　　「妳不該嗎？」看著她有如遺落靈魂的哀慼，俞朝寧洞悉地揚起冷笑。

　　看來，雪兒也對風無痕動了情，而且還愛得極癡，搞不好這蠢丫頭自己都沒發
現。

　　能看到曾經出現在自己身上的悲絕改由夜雪來承受，她有了報復的快感。也好
，同樣的苦，該換他心愛的女人來嘗嘗，她倒要看看，他那顆結凍又結霜的心疼不
疼！

　　「也許妳知道，也許不知，姜家那丫頭也癡戀無痕很久了，要不，妳以為她幹
麼動不動就往這兒跑，還不就為了看看她的心上人。」這風無痕真是生來傷女人心
的。

　　姊姊的意思該不會是……

　　「無痕……未必想和雅璇在一起。」她心慌地找著藉口。一想到無痕不再屬於
她，她便……

　　不，她真的不能忍受無痕離她遠去！

　　彷彿看穿了她的思緒，俞朝寧殘酷的反問：「妳以為妳有資格說這句話嗎？留
在妳身邊，他就快樂了嗎？妳自己捫著良心，誠實的回答，風無痕快樂嗎？一個身
不由己的人，他快樂得起來嗎？是誰剝奪了他快樂的權利？『親愛』的妹妹，我不
恥妳的行徑！告訴妳，風無痕不管和誰在一起，都好過留在俞府，尊嚴受人踐踏！
」

　　最後一句話，狠狠地擊潰了她，夜雪跌坐椅中，再也說不出話來。

　　「懂得憐他、惜他的，不是只有妳，如果妳真的為他好，該怎麼做，妳自己心
裡明白，不用我再多說。」瞥了那張柔腸寸斷的嬌容一眼，她心中無盡快意。

　　不堪一擊的無知丫頭！繫緊了風無痕的心有什麼用呢？愚蠢之至！她得不到，
也不會讓人稱心如意。

　　達到目的後，她踩著高傲的步伐，昂首離去。

　　腳步聲漸行漸遠，夜雪力氣全然罄盡，將臉埋進雙膝之中，再也不能遏止的任
淚奔流。

　　無痕、無痕、無痕……

　　她低聲的喃喃喚著他的名字，每喚一遍，內心的疼楚與歉疚就愈深。姊姊的話
雖不中聽，但每一句都是實情，而這些都是她不曾深思的。她一句句回想，愈想就
愈是無法原諒自己，她究竟是將無痕委屈到什麼地步了？！她好對不起無痕！

　　像無痕這樣的少年英雄，本該有著凌雲之志的，可他多年來卻屈身於她一介女
流之下，傲氣盡折、尊嚴盡損，付出了這麼多，她卻視為理所當然，還以為給他一
點點的溫情就足以補償他……她好慚愧，姊姊說得沒錯，連她都覺得自己可惡極了
，如果不是她，今天的無痕，早該已成就非凡，可無痕卻什麼也沒說，只曉得為她
一再犧牲……

　　她憑什麼呢？她憑什麼得到無痕這樣無怨無悔的對待？就因為一句童年的許諾
，他與她勾了手，印下一生追隨的誓言嗎？

　　不，這樣對他是不公平的，他付出所有，卻什麼也沒得到，教她於心何安？如
果他真欠了她什麼，他早已還盡，真的夠了，她該放他自由，讓他去追尋他的理想
，過他想過的人生，重新拾回他的驕傲、他的快樂，至於她……

　　再不捨、再痛苦，她都會堅強承受，她不想再負累無痕了，也許，他若娶了雅
璇，會是最好的結局，至少她能肯定，雅璇會用全部的生命來愛他，在姜家、在任
何一個地方，他都能傲然而立，直到某年某月的一天，他們再度見面時，他已闖出
屬於他的天下，能夠與她平起平坐，她會衷心的為他高興，這樣的無痕，人生才有
意義。

　　這樣就夠了，是吧？至少她知道，不論如何，她在無痕心目中，永遠是最重要
的。

　　她安慰著自己，偏偏淚卻不聽話的猛掉。

　　心，真的好痛、好痛！她好不捨得無痕呀，這些年來，無痕已是她生命中的一
部分了，硬生生的割捨，就像是剜去了她心頭的一塊肉，好疼……她無法言語，幾
乎要透不過氣來……

書名：風雪盟
作者：樓雨晴
key in：小丸子

第七章
　　風無痕眉心微蹙，端著晚膳進房。

　　小姐沒出來用膳，聽婢女的轉述，說是她沒胃口。睡了一下午，難道她身子的
不適沒有好轉嗎？

　　看情形，勢必得勞煩大夫走這一趟了。

　　將飯菜放在桌面上，他掀開紗帳看向內室。

　　夜雪蜷坐在床角，臉色是驚人的白，一雙眼空茫無神──

　　風無痕心下一驚，三兩步趕上前去。

　　「小姐？！」他一手探向她額頭，不熱；貼上臉頰，是不尋常的冰涼。

　　「說句話好嗎？小姐。」這樣的她，太讓人心慌了。

　　夜雪眨了眨眼，凝起的焦距定在他臉上。「無……痕……」

　　聲如游絲，帶點嘶啞。

　　「小姐哭過？」靈魂深處的脆弱心弦，敏感的揪疼起來。

　　她搖搖頭。

　　不能向無痕哭訴，她說過要勇敢，不能再依賴無痕的，再困難她都要做到，不
然，她又如何放無痕自由？

　　深吸了口氣，她故作堅強的推開風無痕。「我沒事，你走吧！」

　　風無痕一時錯愕。小姐從來不會趕他，這是第一次。

　　「走？！」他敏銳的察覺到話中涵義不僅只是字面上的單純，小姐的神情太過
於……如壯士斷腕的決絕。

　　「離開俞府，離開我身邊，我還你自由。」忍著泣血哀鳴的心，她還是說了出
來。

　　如果可以，她期望自己能夠更堅強些，不要太過悲痛，可是……她就是心如刀
割，她就是沒志氣的想哭。

　　風無痕先是一震，旋即回復慣有的平靜。

　　「小姐不是真心的。」他淡淡地說道，步履沈穩的端來飯菜。「多少吃一點，
別弄壞了身子。」

　　他說得好低，好柔，口吻滿是關懷，夜雪聽得卻是滿心酸楚。

　　「拿走！」她忍著哽咽，強硬地別開頭，壓抑著不去看他。


　　「別和屬下賭氣，若屬下做錯了什麼，惹小姐不快，自當受罰，但請小姐別和
自個兒的身子過不去。」對她，他永遠像沒有脾氣的人。

　　無痕為什麼要對她這麼好？她受之有愧呀！

　　「不吃、不吃，你煩不煩啊！」她揚聲吼道，伸手揮掉盤中所有的食物。她想
自己表現得刁蠻潑辣，讓無痕討厭她，他就會願意離去了。

　　可她沒想到的是，風無痕竟然閃也不閃，盤中的熱湯不偏不倚地灑上他的手背
，他卻一聲也沒吭。

　　夜雪大驚失色，由床上跳了起來，抓住他紅腫燙傷的手，飛快地以衣袖拭去湯
漬，迭聲直問：「痛不痛？無痕怎麼不躲開呢？」

　　「若宣洩過後，小姐能好過些，屬下不需躲。」

　　「傻瓜！無痕真傻──」她握住他的手，心疼得直掉淚。

　　她到底是怎麼對待無痕的？而無痕又是怎麼對待她的？她竟讓無痕做到甘心成
為她的受氣包的地步……不得不承認，她是錯了！口口聲聲說要善待他，結果，真
正在傷害他的人卻是她！

　　領悟得愈是透徹，淚水落得就更凶。

　　無福領受這樣的柔情，風無痕抽回手，不去想那柔膩觸感的眷戀，彎身去收拾
一地的雜亂。

　　「無痕別管，讓下人去收拾就行了！」她拉起他，想替他上藥。

　　誰知，他卻道：「無痕便是下人。」

　　「不，你不是！無痕早就不是了，離開俞府之後，更沒人會說你是！」

　　「屬下不會走。」他不在乎身分地位是崇高或卑微，能守著小姐，對他來說便
已足夠。

　　「是我要你走，行不行呢？算我求你好不好，無痕別再管我了，去過你想過的
生活，我會過得很好，真的！」

　　風無痕盯視著眼前這張柔弱淒迷的容顏，垂掛著淚滴的模樣惹人心憐。「能否
告訴屬下，是何事困擾小姐？」

　　「沒有，沒有！是我想獨立，不想凡事依賴無痕，這讓我覺得自己很沒用，無
痕畢竟不能跟我一輩子的，不是嗎？」

　　「屬下並不介意呀。」

　　「可是我介意！我一點也不想時時和你黏在一起！」她衝動地喊了出來。

　　風無痕微微白了臉白，夜雪語氣中所流露的厭煩刺傷了他。

　　是嗎？小姐膩了與他形影不離的日子？她受不了他？

　　「無痕……」夜雪輕聲喊著，濃濃的歉疚湧了上來。

　　她傷著無痕了！她知道自己可惡，但她是不得已的，她也不想這樣啊！看到他
眼中浮起的哀傷，她胸口像被刺了一刀，好難受……

　　「小姐……不再需要屬下了？」這究竟是為了什麼？她臉上分明有著牽念呀，
可又為何……這般決絕？

　　說不再需要，未免牽強，知她如無痕的，不會信的。

　　她生硬的別開眼。「總會習慣的。」

　　「有必須『總會習慣』的理由嗎？」十二年來都這麼過了，他也以為，未來的
日子亦會如此……

　　「將來我成了親、嫁了夫婿呢？也讓你隨我入夫家，成日跟前跟後嗎？在俞府
，沒人會說什麼，因為我們從小一起長大，但外人可就不會這麼想了，他們會傳得
多難聽？而無痕的身分又將多麼難堪尷尬？所以，不只是為我的名節，更為了無痕
好，一切到此為止，好嗎？別再記掛什麼童年承諾了，我們兩不相欠！」

　　風無痕一句話也沒說，剛冷的俊容沒有任何表情，但夜雪仍是心細的由他深沈
如晦的眸子中讀出了一閃而逝的痛楚──

　　小姐不要他，原因是為了那個不曉得還在何方的丈夫……從來沒想過會有這麼
一天， 他成了小姐想捨棄的那個人，她想獨立，拒絕再仰賴他……小姐可知，一直
以來，他就是靠著她的仰賴而活，如今，她不想再依靠他，剎那間，他竟覺得好茫
然，人生已不曉得將再如何走下去……

　　「小姐……希望屬下怎麼做？」麻麻木木，他問出口。

　　心，不會疼，靈魂抽離了身軀，他已不知該怎麼去疼。

　　「離開俞府，別再讓我耽誤你，雅璇很愛你，我想看無痕歡歡喜喜的成家立業
，這樣我才能放心。」

　　風無痕一愕。「是不是姜小姐說了什麼？」所以她才會如此反常？

　　「不必任何人說，無痕有心隱瞞，但是我有眼睛，我看得出來！雅璇愛你，姊
姊也愛你，這些我都知道！」

　　風無痕訝然無言。

　　有這麼多人愛他、心疼他，他又怎麼會孤獨悲傷？少了她，無所謂的。

　　好痛！她摀著心口，閉上眼睛，阻止洶湧的淚奪眶。

　　「小姐！」風無痕抑不住關切，反射性的伸手扶住搖搖欲墜的她。

　　夜雪反身投進他懷中，將臉深深埋入，任肆流的淚在他胸懷決堤。

　　最後一次，真的，這是最後一次了，讓她再抱他一回，牢牢記住被他呵護的滋
味，以後，她會勇敢、會堅強起來──

　　「答應我，無痕，你答應我，一定要幸福，要快快樂樂的，別讓我擔心……」
她抽抽噎噎，痛哭失聲。

　　風無痕眼神複雜如晦，懷中哭得慘慘切切的淚人兒，令他無法不去擁抱她，這
一刻的酸楚溫存，足夠他一生無憾。

　　深深吸了口氣，他微拉開她，修長的手最後一次為她拭淚，輕輕地、柔柔地，
他眷戀得不想結束，他會牢記這張容顏，這張他見過最美、最純真、不染俗塵濁氣
的容顏，銘心鏤骨，至死不忘。

　　「小姐希望屬下娶姜家小姐？」他沈沈地低問。

　　她點頭、再點頭，深怕他懷疑，不間斷地猛點著頭，點得又快又用力。

　　風無痕扶住她的臉。「夠了，屬下懂。」

　　他閉了閉眼，那一瞬間，夜雪以為她看到了他眼中閃著淚光，可是當他再睜開
時，是一片無風無雨的平淡。

　　他退開一步。「小姐要無痕娶，無痕就娶！」

　　無話可說了。不再為小姐而過的人生，怎麼活都沒有差別了，他能為她做的最
後一件事，就是如她所願，娶她希望他娶的女人，不讓她掛心，時時刻刻如他還在
時一般，過得無憂無愁。

　　「請小姐放心，無痕定會過得平安、順遂！」

　　他走得太過倉促，以至於沒能見著在他背身之後，讓淚水淹沒了嬌容、哀痛欲
絕的夜雪。

　　她死咬著手臂，片刻也不敢放，深怕這麼一鬆口，她就會後悔的出聲喊他，不
顧一切的將他留下……

　　無痕、無痕……她無聲在心底喚他千萬遍，化諸淒絕的淚水傾出。他可知，她
是多麼的捨不得他？她割捨得痛徹心扉呀！

　　不過，值得的，對不對？無痕說，他會過得平安順遂，那麼她就是心痛，也值
得了，對嗎？

　　飲淚心傷中，她暗自安慰。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊ 

　　夜雪成了歡顏不再的憂鬱佳人。

　　俞府內外，每個人都為朝寧出嫁之事忙碌著，沒人注意到她。

　　好不容易，俞朝寧風風光光的出閣了，接下來，卻又再度傳出足以讓人由椅子
上跌下來的驚人消息──風無痕與姜雅璇的喜訊！

　　那一天，風無痕上了一趟姜家，言明見姜雅璇一面。

　　他僅是淡淡地問了一句：「肯不肯嫁給我？」言簡意賅，一點也不拖泥帶水，
把姜雅璇給嚇呆掉。

　　一般來講，板著冰山面孔，不見溫柔，亦不見浪漫的求親法，沒被轟出大門就
算是客氣了，但是姜雅璇在弄清他並非戲言後，竟二話不說的允了婚，欣喜激動地
擁抱他。

　　苦澀，是他唯一的感覺。

　　姜家父母開明，本就沒有門第之見，心知女兒愛這名男子愛得很慘，加上風無
痕出色不凡，自然也就樂觀其成。

　　當日，事情便迅速傳開。

　　雖然失去風無痕這個人才讓俞老爺捶胸頓足，但無痕是雪兒的人，女兒都捨得
了，他有何話說？

　　這樁親事，讓俞、姜兩家的距離拉得更近，這樣也好。

　　此外，他心中暗暗盤算著，過些時候，也許能夠再來個親上加親。

　　姜家那個愣小子早對雪兒有意，而姜家兩老也極中意他乖巧的女兒，這樁親事
，兩家其實早已心照不宣，就等個好時機，一切就水到渠成，再添一段良緣。

　　不過這會兒，可得先忙風無痕的親事要緊。

　　無痕在俞家這麼多年，對雪兒傾盡心力的守護他是看在眼裡的，早沒把他當外
人，若不是他堅持只想護衛雪兒，如今的他，早是自己不可或缺的得力左右手。

　　無痕的忠心，從來都只給雪兒。他冷傲，所有的人、事、物都不看在眼裡，卻
獨獨不能不在乎雪兒，也許，是因為雪兒是第一個待他好的人吧，所以恩怨分明的
他，便以肝腦塗地的忠心來回報這生平的第一份溫情。

　　想當初，他本以為雪兒對無痕只是一時的好奇，要不了多久感覺便會淡去，沒
想到這一維持便是十多年，而且雪兒總是屢勸不聽，竭盡所能地待無痕愈來愈好。

　　他這個小女兒呀，別見她柔柔弱弱的，她要是強硬起來，連他都沒法兒呢！當
年以絕食要脅來留下無痕便是一例，他想不妥協都不行。

　　雪兒個性溫和，凡事好商量，可碰上無痕的事，那就沒得妥協了。他還記得好
多年以前，某個喜歡在私底下道人是非的奴才，當著無痕的面羞辱他，將他給說得
不堪入耳，正好讓她給撞見，當場就要此人向無痕道歉，那人心有不甘，多言了幾
句，雪兒一氣之下，翻臉將人給逐出府去了。

　　算這個笨奴才不帶眼，什麼人不好惹，去惹風無痕，誰不曉得雪兒有多愛惜他
，殺雞儆猴下，哪個人還敢看輕風無痕？

　　話又說回來，這無痕也真是俊俏得沒話說，府裡上下，哪個有點美貌的婢女，
不對他秋波頻送，情意暗傳？

　　哪個姐兒不愛俏？其實這也無可厚非，甚至有幾個比較大膽的丫頭們，私底下
還曾求他作主，將她們許配給無痕，真讓他啼笑皆非。

　　他自己想討無痕都討不得了，求他作主有用嗎？無痕是雪兒的人，要討也得向
雪兒討才是，只要雪兒點個頭，會比在無痕身上使盡媚術還管用。不知他是當真不
解風情，還是怎地，老是冷若冰霜，對每一雙愛慕的眼神視而不見，一心只想守護
他的小主子，也只聽命於雪兒。

　　不過，由丫鬟們一個個失望又哀怨的神情，他大略猜到了雪兒會有什麼樣的答
覆。敢妄想無痕？！不被罵慘就不錯了！

　　雪兒對無痕的獨佔慾強烈得不太尋常，有一陣子，見他們那樣，他還暗自憂心
，縱然無痕是深知分寸的人，但感情之事，哪是知不知分寸能作得了主的呢？他著
實有說不出口的隱憂，以為無痕和雪兒……

　　如今想來，倒是他杞人憂天了。

　　雖說很疑惑向來過度依賴無痕的雪兒怎會捨得放手，但姜家歡天喜地的籌備嫁
妝已是事實，他又何必想太多？

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊ 

　　自那天之後，風無痕便沒再見過夜雪，想得知她的近況，她幾個貼身侍女全部
有志一同的三緘其口，他什麼也問不出來。

　　同在一個屋簷下，兩人卻能辦到避而不見，足見夜雪是鐵了心的與他隔絕。

　　風無痕佳期已定。八月十五，中秋佳節，月圓人圓，千里共嬋娟。

　　聽在耳中，他只覺悲涼。

　　姜家在整個長安城來說，也算是有頭有臉的人物，整個婚禮的繁文縟節忙下來
，每一個人全都是焦頭爛額，在整個婚事的籌備中，新郎倌這個當事人反倒冷淡得
過了頭，問他有什麼意見，他只會回答「無所謂」，就連選吉日，他也只是點個頭
算是同意，從頭到尾沒說一句話。

　　會成這個親，說穿了，只是為了成全小姐，除此之外，不具任何意義。

　　當然，無痕的每一件事，夜雪自是知悉，她全放在心底，悄悄為為他祝福。

　　這麼多年來，他總是在付出，而她除了負累他之外，一直沒能為他做些什麼，
如今，她暗自欣慰，自己終於做了件對無痕有益的事，還了他自由，他便不用空有
鴻鵠願卻屈志難伸──蛟龍，是不該困於淺灘的。

　　她不要無痕的感激，只要他過得好，那就夠了。

　　一天熬過一天，她好想他，卻又不敢見他，因為她害怕一見著他，她就會反悔
、會崩潰的在他面前痛哭失聲，求他別離開她……

　　她並沒有自己所想像的堅強，無痕不在身邊的日子，每一刻都好難熬，她好想
用盡一切力量留下他，永遠不放他走，但是不行，這對他是不公平的，無痕不能再
受委屈了，她什麼都給不了無痕，但她至少能辦到對他放手，讓他去過全新的人生
，以他的才能，不該對人卑躬屈膝的，而他卻為她而忍受了這麼多年，她不能再自
私下去了。

　　原以為，給了自己足夠的心理建設，她可以很坦然的面對他，可是當她在暗地
裡見著雅璇小鳥依人的偎在無痕懷中，臉上漾著幸福光芒的討論著他們的婚事……
她整個人像被撕碎了一樣，疼不堪言。

　　本來那個懷抱一直都是她待的，無痕很少抱她，但是當她傷心時，她只會想到
要躲到無痕懷中去宣洩，可是現在，不管是無痕還是那副溫暖的胸懷，都不再屬於
她了，明明早已想過，可是真正去面對時，撕心揪腸的痛楚卻比她所能想像得還要
深。

　　往後傷心時，有誰能供她依靠？開心時，誰能分享她的喜悅？傾訴心事時，誰
會如無痕一般，耐心、溫柔的傾聽？生了病時，還有誰來殷殷垂詢，給她源源不絕
的關懷？受了欺侮時，又有誰代她出頭、全心呵憐她？誰又辦得到逆來順受，只在
乎她會不會餓著自己、搞壞了身子？

　　沒有、沒有！沒有一個人能取代無痕，他是獨一無二的。往後，沒了他，她該
怎麼過下去？

　　一個閃神，細針扎疼了手指，她顫動了一下，看著沁出的點點殷紅。

　　幽戚的眸子，移向膝上即將完成的衣袍。

　　這是她幾個月前便預定要做的，卻一直耽擱下來，現在無痕就快離開了，她動
作如果不快些，恐怕會趕不及給他。

　　她也知道這樣很傻氣，無痕將是姜家的半子，身分早已不同往昔，又豈會缺這
幾件小小的衣袍，何需她連續數晚徹夜不眠的趕著縫製？可她就是堅持，這是她最
後能為他做的了，不管他需不需要，她都覺得心滿意足。

　　將油燈移得更近些，她加快了手邊的動作，一針又一針，綿綿密密的縫上她的
關懷、她的依戀、她的不捨、她酸楚的──柔情。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊ 

　　愈接近成婚之日，風無痕的心緒就愈複雜。

　　他真辦得到就此遠去，從此割捨他掛心了十多年的依戀嗎？

　　小姐要他走，他別無選擇。

　　明日，就是他大喜的日子。

　　鮮紅的蟒袍映入眼簾，他感受不到一丁點的喜氣，只有深沈的悲哀。

　　一輪明月，灑下暈黃幽柔的光亮，他佇立窗邊，憑欄而望。

　　好一個但願人長久，千里共嬋娟！為何他想說的，卻是萬事到頭都是夢，休，
休！明日黃花蝶也愁？

　　濃濃的淒苦落寞，悄悄流瀉於眼底眉尖。

　　他不是沒感覺的，他有！從很早、很早以前，見到小姐的第一眼起，他死寂的
心便活了起來，小姐明亮的笑靨，點滴溫暖了他冰冷的血液，從此，他眼裡只看得
到她，他的世界只容得下她，他的靈魂只為她而悸動，生命，亦為她而存在……

　　他撫上心口，緩緩取出置於懷中的一方絲絹，藏不住的深情，由幽沈的眸底傾
出。十二年了，他一直保留著它，因為他始終忘不了那個給了他第一記笑容的女孩
，純淨絕美的小姐，讓他在第一眼見著時，幾乎以為是天使墜落了凡塵，那雙柔軟
的小手，在握住他時，也同時抓牢了他的心，只是，他一直沒去正視那分震撼，也
不敢去正視。

　　她單純直接的關懷方式，一次又一次的震動了他的心，他不敢去相信，在眾人
眼中微不足道的自己，會被看得那麼重要，因為怕受傷，所以他不敢投注太多，可
心防，終究是讓她給撒去，使他許下了永世相隨的諾言。

　　她說，她喜歡他。他到死都會記得！

　　這是他生平得到的第一份情感，格外珍貴，他用著全部的生命在珍惜，往後，
他所得到的各種情感，他反倒沒有感覺了，因為，他所有的感動，全投注於那一份
純純的情誼當中，無關男女之愛，卻是世間最美的。

　　他握緊了手中的絲絹，貼上心口，淒冷的心，暖了起來。

　　回過身，目光投向桌面上摺疊整齊的衣衫，耀眼的蟒袍被退到不起眼的角落，
他眼中只看得到佳人一針一線為他縫製的衣袍，除了激盪在胸口的溫熱情潮，他什
麼也感受不到──

　　小姐避他避得很徹底，就連送來衣衫，都挑他不在房中的時候悄悄放置，一如
初次為他製衣那一回。他可以肯定她是親自送來的，這些年來，為他做的每一件事
，小姐從不假他人之手，也因此，給了他過深的感動，點滴刻骨銘心。

　　執起袍子，他一寸寸輕撫，合宜的剪裁、柔軟的衣料，細緻的縫針，顯示出她
所花費的心神。小姐知道他偏愛素色，淡青色的袍子，顏色並不深，蓋不住稀淡的
紅印，很淺，也只有少許幾處，但心細如髮的他還是察覺了。

　　是血！他直覺的知道那是小姐的血，她被針給扎傷了嗎？

　　胸口絞緊了起來，泛起一陣又一陣的酸疼。

　　他好想她！想得呼吸都隱隱作疼，深入骨血的思念，全纏繫在記憶中那張清靈
絕美的嬌顏上……

　　她還想避他到幾時呢？為何不讓他看看她，知道她一切安好，再見她一面，往
後漫漫無涯的噬骨相思，他才能甘心呀！

　　今夜之後，縱然再相見，他不再是她的風護衛，再沒有關懷她的權利，更不得
再放任自己憐她，以免損她名節，那麼，這最後一晚，她還忍心漠視他嗎？

　　放下手中的衣袖，他飛身衝了出去。

　　他要見她！最後一次，讓他放任地、盡情地，好好看她最後一回──

　　隨著內心狂濤激盪的渴切，轉眼間他人已來到夜雪房門前。

　　他敲了敲門。「小姐，休息了嗎？」

　　她睡了嗎？他是不是太率性而為了？小姐淺眠，一旦被驚醒，便很難再睡下，
而夜裡沒睡好，隔日一整天又要犯頭疼，她的身體狀況他很清楚。

　　他半是懊悔，半是心疼，悵然地轉身想離去，裡頭傳來的細微聲響卻挽住了他
的步伐，好像是踢倒椅子的聲音。

　　小姐尚未入睡？那又為何不出聲？難道她真想避他到底？

　　「無痕知道小姐沒睡，說句話好嗎？」

　　沈默了半晌，幾不可聞的聲音由房內傳來。「有事嗎？」

　　「小姐？」一向沈著的心緒，莫名的起了浮躁。

　　小姐的聲音──怪怪的，令他沒來由的不安，卻又說不出個所以然來。

　　「請小姐開個門好嗎？」

　　「有事？」她仍是只會重複這句。

　　「只是想看看小姐好不好。」過於輕細如縷的嗓音，總讓他覺得不太踏實。小
姐真的很好嗎？

　　夜雪扶住桌面，讓自己坐了下來，用盡全身的力氣強忍住想衝上前去見他的慾
望，力持語調的冷淡平穩。「我很好，你可以回去了。」

　　話語中的傷懷，她聽出來了。

　　她好想開門，好想向他道歉，說她不是有意的，請他原諒她，但是……

　　不可以！壓抑了這麼久，忍耐了這麼久，她不能在最後一刻前功盡棄，她深知
這一開門，見著了他，她就再也克制不住自己，說什麼也不會再放他走，先前所熬
的苦楚，將全都白費了！

　　正因為太清楚這一點，所以當敲門聲響起時，聽到她所眷戀的嗓音，她跌跌撞
撞下了床，迫切渴望見他的心，卻仍在最後一刻強忍了下來。

　　「對不起，無痕，我是真的累了，沒事的話你也早點歇著，明天才能當個神采
奕奕的新郎倌。」黑暗中，她無聲啜泣，將悲傷往腹裡吞。

　　風無痕黯然無語。小姐竟連再見他一面也不肯。

　　這道上了閂的門，根本阻擋不了他。他從不勉強小姐，小姐若不願見他，縱使
大門敞開，他也不會踏進一步。

　　幽然一嘆，他落寞神傷的離去。

　　夜雪捂著嘴，不敢哭出聲來，直到門外久久一片靜默，她才靠著房門，跌坐在
地面，無聲奔流的淚一道道撲落，流過手背，再往下跌──

　　今天是最後一晚，她沒留他，她放棄了……今天之後，他再也不是她的，再也
不是了……

　　十二年！她擁有了他十二年，爾今而後，卻不再屬於她……她的心好痛，似泣
血，似刀剜……層層撕裂了她。

　　「無痕……」她哀愴地喚著，全身的血液有如抽離了身軀，空空洞洞，胸口脹
得滿滿的，全是這一個名字，幾乎透不過氣來──

　　她重咳出聲，絲絲血紅自唇角逸出，本就軟如棉絮的身軀，像是失去了重量，
飄飄惚惚，什麼也感受不到。

　　意識一點一滴離她離去，虛虛浮浮，陷入黑暗前，深鏤心間的俊朗容顏，不曾
淡去。

書名：風雪盟
作者：樓雨晴
key in：小丸子

第八章
　　鑼鼓喧天，喜氣洋溢，俞、姜兩家熱鬧非凡。

　　娶妻，是人生大事，但再多人的祝福，都不比夜雪的有意義，她是他生命中最
重要的人，這點她該知道，這樣的情形下，小姐絕不會還避不相見。然而，這樣的
情形下，就算見了面，又能奈何？只是，最後一回，他渴望見到她。

　　紛紛擾擾的思緒纏繞著他，剪不斷，理不清。

　　一陣無由的疼楚劃過心扉，他蹙緊了眉心。

　　向來沈著的他，由昨晚開始，就一直定不下心神，不知打何處而來的紛亂情緒
，擾得他心浮氣躁、坐立難安。

　　他一晚失眠，腦中縈縈繞繞的，全是小姐楚楚荏弱的嬌顏，但他終究還是隱忍
了下來，沒再去打擾她，只一遍遍告訴自己：小姐不想見他。

　　這莫名的心慌，究竟是怎麼回事？

　　吉時將屆，他還是沒見著她，由老爺眼中，他讀到了相同的疑惑，想必老爺也
納悶著在這樣的日子，一向最重視他的小姐，怎會連露面也沒有？

　　他甩甩頭，不再多想，正欲依著時辰規定前去迎娶花轎時，夜雪的貼身婢女香
荷急沖沖的向他跑來，在他耳邊低語了幾句，他頓時臉色大變，在所有人驚訝的眼
神中火速衝進內苑，留下香荷很無辜的面對一群人。

　　她真的不是故意要誤了風護衛的大事，她也知道吉時是延誤不得的，可小姐都
昏迷不醒了，她心下全慌了，以前，小姐有什麼事，她們第一個想到的，不是告訴
老爺，而是找風護衛，尤其小姐昏昏沈沈中，口裡一直喃喃喊著風護衛的名字，不
找他找誰呢？在這種情況下，誰還記得小姐的千叮嚀，萬交代呀！

　　無暇多作解釋，她也快步跟了上去。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊ 

　　這個該死的香荷！這麼重要的事，居然到現在才告訴他。

　　看到床中面色死白、昏迷不醒的夜雪，風無痕有了殺人的衝動。

　　「還不快去請大夫！」他狂吼出聲，將另一名呆愣在床邊手足無措的婢女給吼
回了神，匆匆領命而去。

　　「香荷，妳給我說清楚，這是怎麼一回事！」狂燒著熊熊怒焰的眸光射了過去
。「妳最好給我一個合理的交代，為什麼小姐好端端的會變成這樣？」

　　他好心痛！此時的她，就像個了無生氣的美麗娃娃，看得他心如刀割。

　　「是……小姐不讓我們說的。」從沒看過風護衛這般狂亂的神情，好嚇人。

　　風無痕握緊拳，吸氣、再吸氣。「然後呢？一五一十，全告訴我！」

　　香荷低聲囁嚅道：「將近一個月前，小姐身子便開始不適，請來大夫，小姐又
不按時服藥，老是有一餐、沒一餐的，奴婢勸過，卻都沒用。小姐像是有心事，常
常一個人失神的發呆，落淚也是常有的事，眼看她病情愈拖愈不樂觀，奴婢心想，
小姐一向最聽你的話，本想請你想個辦法的，但小姐卻命令我們一個字都不能向你
透露，我們不敢抗命，直到今天早上，奴婢前來伺候小姐梳洗時，才發現小姐昏倒
在門邊，嘴角還有血漬……」

　　「很好！」風無痕瞇起眼，一字字寒聲逼出話來。「我不只一次向好追問小姐
的情況，妳卻給我避重就輕，拿小姐的安危開玩笑！一句小姐的命令就沒事了嗎？
妳腦袋是用來幹什麼的？就會盲從，不會分辨對錯嗎？妳最好祈禱小姐沒事，否則
，我會讓妳知道妳犯了多該死的錯誤！」

　　香荷委屈的咬著唇，嚇得噤若寒蟬。

　　沒多久，城內最有名的大夫以最快的速度被請了過來，除此之外，還多了剛獲
悉此事、風聞而至的俞老爺。

　　隨著時間的流逝，每一個人的臉色都隨著大夫的沈默而益發凝重。

　　「令千金天生體質荏弱，怎不好生調養呢？如今弄成這樣……唉，現在她脈息
十分微弱，再加上昏迷不醒，情況並不樂觀。」

　　「那……敢問大夫，這該如何是好？」俞老爺一聽，亂了方寸，急忙追問。

　　「這──在下也沒有把握，先開張方子試試，最重要的是想法子讓她早日醒來
，否則，在下也無能為力了。」

　　風無痕倒抽了口氣。無能為力的意思……無異於回天乏術？！

　　送走了大夫，清冷的房中只留下他，他靜靜地在床畔坐了下來，輕撫著白得不
見血色的嬌容，陣陣刺骨的痛楚淹沒了他所有的知覺。

　　才多久不見而已，一個嬌俏明媚的女孩，怎會變得奄奄一息，憔悴若此？她答
應過他，一定會過得很好，可又為何……

　　「為什麼欺騙我？！」他沈痛地低問。小姐可知，這樣的她有多令他哀愴欲絕
？

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊ 

　　一場別開生面的婚禮，本該傳為人間佳話，然而，吉時早過，卻遲遲不見新郎
倌的花轎前來迎娶，時間一點一滴的過去，週遭人群紛紛議論四起。

　　俞家老爺差人急忙前來致歉，說明原委，知曉事情狀況後的姜雅璇，立刻趕往
俞府，在夜雪房中找到了須臾不離的風無痕。

　　「無痕──」她輕喚，靠近床邊。

　　風無痕頭也沒回。

　　「夜雪還好吧？」

　　生死交關，她說好不好呢？

　　風無痕閉上悲愴的眼眸。

　　「那我們的婚事──」

　　風無痕想也沒想。「往後延！」

　　「可是……」並非她不關心夜雪，而是沒必要如此。夜雪這兒有人照料，一時
半刻也醒不來，他留下無濟於事，何不先拜了堂，她自會與他一道照顧夜雪，直到
她病情好轉。

　　「如果姜小姐還想成這個親就往後延，直到小姐恢復健康，要不就乾脆取消！
」不見小姐安好，他哪兒都不會去，千軍萬馬也休想拉開他，耗盡一生，他也會守
著她。至於這樁親事，對他而言一直都不具意義，若真要說有，也只有為「為了小
姐」這個理由而已。

　　他居然說放棄說得這麼瀟灑，一頭熱的她倒成了十足的傻子！

　　她眨了眨眼，逼回酸楚的淚光，強忍著滿心的悲澀，自喉間擠出話來。「我懂
了。這樁婚事，從頭到尾，都是我在一廂情願，你心中除了夜雪，從來都容不下別
的。可笑的是，我居然還以為，你會向我求親，我在你心裡多少有些不同，至少，
你選擇的人是我。也許一時之間，我取代不了夜雪在你心中的地位，但假以時日，
我的一片似海深情，終究會感動你，我有一輩子的時間可以努力，一直以為總有一
天，你會將我放在心上。直到現在我才明白我錯得有多離譜，你把她看得比自己的
生命還重要，又豈有心思再容納別人？你根本可以為她而死，小小的一樁婚事算什
麼？於你而言，如果不是夜雪，誰都沒有差別了，不是嗎？」

　　風無痕抿緊了唇，不承認，也不否認，幽眸始終深深地望住夜雪，一刻也捨不
得稍離，全然無視姜雅璇的存在。

　　夠傷人了，是吧？這樣的反應，比承認更教她難堪。

　　她終於明瞭，除了夜雪，他對誰都可以很殘忍，他的絕情，是源於深情，一生
情感盡付於夜雪，所以，他早已無情，這樣的男人，她還能奢求什麼？

　　了解得愈是透徹，她也看開了，這個男人，一輩子都不會屬於她，因為早在很
多年以前，他便耐靈魂給了另一個女孩。

　　深吸了口氣，她忍住傷悲，咬牙道：「婚事也別延了，就此取消吧！我知道你
並不是真心想娶我，你的心是夜雪的，人也是，不屬於我的東西，強留也沒用，一
切到此為止，我還你自由。」淚，墜了下來。

　　某根心弦被抽動了一下，風無痕幽幽抬眼。「還我──自由。」

　　好熟悉的一句話，小姐也曾這麼對他說過。她當時的神態浮現腦海，幽戚哀絕
，同樣的神情、同樣的話，出現在姜雅璇身上，她們──是用著什麼樣的心情在說
這些話？

　　「是的，因為愛你，所以還你自由。」

　　「愛我？！」心頭狂震了一下，他若有所悟的看向夜雪。

　　是這樣的嗎？這才是小姐要他離去的真正原因？

　　傻呀！他怎麼到現在才領悟？！小姐這麼重視他，怎可能因為人言可畏、因為
蜚短流長等等不成理由的理由而捨棄他，她之所以放手，為的，怕也是過於在乎他
的緣故吧？所以她那天才會看起來這麼的柔腸寸斷，抱著他器啞了嗓子，所以她就
連生了病也想盡辦法瞞住他，為的就是不願再拖住他的步伐，成為他的負擔，小姐
如此用心良苦，而他居然不曾深思！

　　「傻小姐！」他悲切也握住夜雪冰涼的小手，貼上心口。如果不是真心要他走
，為何要這般折磨自己呢？

　　她又一次被忽略了。姜雅璇苦澀的一笑，默默的退開這個早已無她容身之處的
地方。

　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊ 

　　夜雪昏迷六天了，風無痕不改初衷，不眠不休地守著她，未曾稍離。

　　這六天當中，她數度昏昏沈沈，口中似有若無的囈語著，第一回，他聽不清楚
她在說些什麼，傾下身去聆聽，才發現她一遍又一遍的喊著他的名字！

　　他無法去形容那一剎那的感覺，針戳般又驚又疼。頭一回，他有了落淚的衝動
。

　　這幾天，老爺也心急如焚的延請了各方名醫，所得到的結論全都大同小異。他
緊緊絞痛的心，從那一天開始，就沒一刻稍緩過。

　　服了數帖藥，病情卻不見起色，再這樣下去，小姐怕是要永遠沈睡不起了。

　　不，他不允許！

　　端起丫頭們剛熬好的藥汁，他小心翼翼，一匙又一匙的餵她服下，夜雪在渾渾
噩噩中無意識的抗拒，湯汁一滴也沒入喉。

　　風無痕擰緊了眉，看了看手中的湯藥，又看了看她雪白如紙的面容，毅然道：
「求求妳，小姐，一定要喝下！」無暇多想，他以碗就口，含住苦澀的藥汁，俯身
覆上她的唇，一點一滴讓汁液流入她口中，一遍又一遍，藥汁沒再溢出一丁點，餵
完最後一口湯藥，他悄悄鬆了口氣，雙手捧住她憔悴清麗的容顏，抑不住狂潮般的
悸痛深情，再一次低下身子，密密貼上那兩片讓蒼白給佔據的唇瓣。

　　她沒有知覺，不會回應，但他已死而無憾。

　　「小姐不是說，屬下若有何希求，小姐定會依允嗎？如今，屬下只希望小姐能
好起來，再一次健健康康的在陽光底下歡笑，別了無生氣的躺在這兒，絕了心的不
再理會無痕的悲痛！」這一生，他唯一的信念，是讓她過得好，唯有她好，他才活
得下去！

　　他坐直身子，望著她戚然低語──

　　「屬下這一生，從來都只有滿滿的悲哀，唯有遇見小姐，是此生唯一的幸運，
也是晦澀生命中唯一的一道陽光，小姐讓我見識到人間的溫暖情感，給了我恍如奢
求的珍貴溫情，活在人群看不見的角落太久了，是小姐正視到了我的存在，肯定了
我生存的價值，為我仗義執言，為我挨板子，為我落淚，為我絕食抗爭……有一度
，我很懷疑，寒微如我，值得小姐如此嗎？

　　「小姐一定不知道，當年的落水事件，帶給我多深的恐懼，由水中將妳抱上岸
時，以為早已麻木的心，竟會尖銳的疼了起來……那麼小的身軀，好像隨時都會消
失一般，我緊緊抱著，一刻也不敢放，那是我第一回，嘗到心痛的滋味。這麼多年
了，我依然深刻的記得當年那張哭得慘慘切切，求我別討厭她，別離開她的無助面
容，一滴又一滴的熱淚，是燙烙在我心底。所以，當小姐深夜造訪，關懷備至，我
再也無法將心冰封，空無一物的心扉，將妳移了進來，填得滿滿，從此，再也容不

下其他。往後，就算聽盡了再癡狂動人的情話，擁有再多、再深的愛慕，也比不上
當年那一句純真稚氣的『我喜歡無痕』！

　　「所以，我能夠為小姐放棄一切，不在意一呼百諾的尊榮、不將世間浮名看在
眼中，榮華富貴不及小姐的一個微笑重要，見小姐傷心難過，總是一次又一次讓我
痛麻了心，小姐又怎會以為，在妳為我而哭紅了雙眼時，我還捨得離去？當年的紫
馨公主，如今的姜雅璇，都沒有什麼差別，無痕的一切、所有能給的，全都給了妳
！小姐難道不知，我這一生，是為妳而活？所以，小姐，妳還忍心對我置之不理嗎
？求求妳，別沈默，我的心痛，已經多得無法再承載了，睜開眼，再看看我，讓我
知道，妳仍是在乎的，小姐不是說，無痕生得俊俏嗎？那就再看我一回，別不言不
語，不看不聽！小姐從來不會這麼對我的，如果我的悲傷，連小姐都置之不理，那
麼還有誰會為我心疼？姜雅璇嗎？大小姐嗎？不，那些全都不是我要的，我只要小
姐一句溫柔的憐惜……求妳……別用這種方式折磨我……」

　　他哽咽失聲，閉上水光盈然的眼眸。

　　上蒼啊，他不惜一切代價，只求將他的小姐還給他，但是，他又該怎麼做？誰
能告訴他？他不甘就這樣聽天由命啊！

　　小姐依舊昏昏沈沈，他不知道他的話，她是否聽得到。

　　「無……痕……」

　　他是習武之人，內力深厚，比蚊蚋更輕更細的聲響，他都察覺得到。六日以來
，這已不是第一次，他每回總是滿懷希望，但她每回都是囈語完別人聽不到的話之
後，又沈沈的昏去，不復知覺。

　　他忍著心傷，俯下身去補捉她每一句呢喃。「無……痕……無痕……」

　　聽她一聲聲的喚著自己，他心如刀割！

　　「屬下在這兒，不曾離妳而去。如果真的在乎，那就醒來，親口告訴我！」

　　「對……不起，無……痕，對不……起……」

　　刀絞剜心也不過如此吧！他喉間梗著悲楚，將臉貼上她的，在她耳畔悽愴地道
：「別道歉！是屬下的錯，屬下大意，屬下失職，屬下該死，屬下……」酸澀的喉
頭再也擠不出話來，兩道清淚順頰滑落，將最後的話語、也是積壓在心頭多年的心
意逸出。「愛……妳！」

　　「無痕……」無力的小手想動，感覺到她的迷惘無助，他輕輕碰觸，未料，她
竟迅速地抓住了他，像要回應他的情感似的，握得好緊好緊，再也不放──

　　風無痕被震動了，旋即亦牢牢地回握住她。「別再睡去，醒來！這是我第一次
求妳，妳忍心拒絕嗎？」他管不得這麼多，另一隻手繞過她，深深地擁抱她，好似
這樣便抓牢了她，她將不再拋下他。

　　「無痕……」一如以往，她一逕地喃喃重複著這個太令她刻骨銘心的名字。

　　風無痕輕吻了她的唇，感覺到她身子輕顫了下，他將臉埋進她柔密的髮間，一
下又一下的啄吻她雪白的纖頸。「妳有感覺的，是不是？」

　　靜止的眼睫緩緩眨動，思緒短暫的一陣恍惚，她閉了一下眼，又張開，這是無
痕的懷抱，她知道，因為只有在讓無痕擁著時，才能讓她這麼的安心。

　　她抬起另一隻仍覺無力的手，輕輕地回擁他。

　　風無痕一震，驚詫地拉開懷中的人兒，對上那雙迷濛的眼。「小姐醒了？！」

　　他重重地吐了口氣，又激動地將她擁回懷中。

　　他從不信神明，但是這一刻，他卻衷心的感謝蒼天庇佑！

　　「我……是怎麼了？」她虛弱地吐出話語。

　　風無痕掌控好情緒，小心地將她放回床上，輕聲道：「小姐昏迷了六天。」

　　六天？

　　她撫上風無痕憔悴而疲憊的臉龐，十分心疼地問：「無痕一直在照顧我？」

　　風無痕拉下頰上那憐惜的柔荑，將之握在掌上。「屬下很好，小姐放心。」

　　連續六天不眠不休，怎可能好得了……等等，六天？！

　　「對不起，沒來得及喝你一杯喜酒，無痕會很失望嗎？」太濃的失落，沈沈地
壓在胸口。

　　「沒有喜酒，屬下未與姜小姐成親。」他淡淡回道。

　　「沒有？！」她一陣錯愕，旋即領悟過來，悽切的淚水一滴、兩滴，再也難以
抑止的簌簌跌落，氾濫成災。

　　她又負累無痕了，她真該死！一再的讓無痕為她犧牲，如今，就連人生最重要
的大事，都讓她給耽誤了……她好難過！她沒辦法再原諒自己了！

　　「別哭，」風無痕擰著心，一遍又一遍的替她拭淚。「小姐若當真這麼希望屬
下娶姜小姐，屬下會答應小姐的希望，請小姐別再傷心了。」

　　夜雪一怔，止住了淚，水光盈然的大眼瞅住他。「怕我傷心，所以娶雅璇？」

　　風無痕別開眼。「這難道不是小姐所願？」

　　天哪！他竟拿終身大事當兒戲，只因為她要他娶，所以他就娶？她還以為
他多少有點喜歡雅璇的，所以才會允婚……

　　「那無痕究竟喜不喜歡雅璇？」

　　「這從來就不是問題。」

　　換言之，愛不愛雅璇一點也不重要？無痕怎麼能這麼虧待自己，完全不重視自
己的感覺，娶妻的人是他呀，他卻只在乎她開不開心？！

　　「無痕……好傻！」這一回的淚，全是揪腸的酸楚，她好心疼！「無痕……怎
麼可以這樣……好混蛋……」她差一點就毀掉無痕的一生了，而無痕，怎麼可以一
聲也不吭的任她毀去？

　　「是，屬下該死。」他不爭不辯的承受了下來。

　　「不，無痕不該死，該死的是我……都是我的錯……」她是不是太罔顧無痕的
感受？任意的替他安排一切，也不管他意願如何，而他也從來都不會說，只會默默
承受，今日之事就是最好的證明，她本以為這樣做是為了他好，卻反而傷他最深，
會不會……無痕其實是想留下的，姊姊的話並不能盡信？

　　風無痕不明白她為何這般悲傷，他們所圍繞的話題是姜雅璇，於是便本能的往
這個方向去想──

　　「小姐若要屬下娶姜姑娘，只需一句話。」他不懂，小姐為何如此介意這件事
？

　　「不，我不許你娶雅璇！」錯一次已經夠了，她不能再讓無痕將他的人生放在
她手中任她捏圓搓扁。

　　「小姐？」顯然她的反覆無常帶給他很大的疑惑。

　　「別顧慮我的感覺，我要無痕自己作選擇，走，或者是留，全看無痕的意思。
」盈盈大眼一瞬也不瞬地望住他，屏息等待他的回答。

　　「答案，從來就不須懷疑。」他留！到死，他都只想守著她。

　　「無痕！」她激動地投入他懷中，再也說不出話來。

　　風無痕沒有遲疑的擁抱她。「小姐一直都不是真心要屬下離開的，是嗎？」

　　「是的、是的，我捨不得無痕……一直都捨不得……」將臉埋進他胸懷，心，
踏實了，纏繞心間的苦楚，隨風散去。

　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊ 

　　夜雪養病的期間，姜家兄妹來看過她，值得慶幸的是，姜雅璇心胸寬大，親家
雖未結成，也沒因此成為仇家，俞老爺懸在心頭那七上八下的十五桶水，總算可以
放下了，反正「買賣不成仁義在」嘛！生意上的至理名言用在為人處事上，還真是
要命的貼切。

　　為了彌補這樁憾事，俞老爺還敢不怕死的提出聯婚的提議，不過這回的主角換
成了姜驥遠與夜雪。

　　乍聞之下，姜驥遠的態度很保留，只說讓他和夜雪談談再作決定，畢竟，婚姻
之事得兩廂情願，絲毫勉強不得，俞老爺也欣然同意了。

　　亭子裡，聽完姜驥遠的話後，夜雪驚駭失色的跳了起來。「我……和你？！」
她驚嚇得結巴起來，腦子鬧烘烘的亂成一團，直覺地，她想也沒想就毅然回絕。「
不，我不可以嫁你！」

　　好傷人的反應，對不對？姜驥遠苦笑。

　　他不否認，他是喜歡夜雪，打第一眼見到她，他就喜歡上這個沈靜嬌柔、溫婉
似水的女孩，但人家對他沒意思，他也不會強人所難，早在今天之前，他就看出她
和她那個出色護衛有著濃烈的情感牽繫，料準她會給他這樣的答案，所以也沒抱太
大的期望，不過這強烈的反彈就太打擊人了，他有這麼不堪嗎？惹得她一副要誓死
拒嫁的模樣。

　　亭中，還有個早有遠見、已經準備好要安慰兄長的姜雅璇。「節哀順變，大哥
。」姜雅璇丟了這句瞭然的「安慰」。

　　「閉上妳的嘴。」姜驥遠沒好氣的瞪了妹妹一眼。什麼節哀順變？！亂用詞彙
！

　　夜雪怯怯地瞧了姜雅璇一眼。看來雅璇調適得不錯，並沒有傷得太沈，這樣她
也不至於太內疚了。

　　「妳……怪我嗎？雅璇。」她小小聲的問。

　　「我哪敢？惹妳傷心，妳的風護衛會跟我沒完沒了。」

　　「妳──」夜雪不安地抬眼看她，見她笑得雲淡風清，才知道她是在開玩笑。
「我們還是朋友？」

　　「不當朋友，難不成當母女？當然啦，如果妳真想的話，得先叫聲娘來聽聽，
順耳的話我就考慮。」

　　「佔我便宜？！雅璇，妳好壞哦！」兩個大女孩當場笑笑鬧鬧的追逐了起來，
姜驥遠也不阻止，含笑縱容她們瞎鬧。

　　真可惜她們不能成為姑嫂，否則，絕不會有姑嫂嫌隙，一段經過考驗的友誼，
是很值得珍惜的。

　　「欸、欸、欸！不肖女，怎麼以下犯上呢？」姜雅璇接住她的繡花拳頭，笑得
氣喘吁吁。「好了、好了，別鬧了，妳都還沒給我一個好解釋呢！妳和無痕先前到
底鬧了什麼彆扭，導致無痕受的『刺激』太大，一時『想不開』跑去向我求婚？」

　　夜雪垂了頭。「我……我說要放他自由，讓他離開這裡、離開我。」

　　「難怪！」姜雅璇若有所思。「如果不是太了解妳，我會認為妳在他有利用價
值時死巴著他不放，沒有利用價值後又甩得毫不留情。」

　　「不，我沒有……」夜雪變了臉色。她根本沒想到這一點，無痕會不會有這種
感覺？！那……她不是傷他很深、很深嗎？

　　思及此，她更是心慌地想解釋。「是姊姊，她……她說我死纏著無痕不放會誤
了他，所……所以……」

　　姜驥遠一臉不解。「她為什麼要這麼做？」

　　「也許是想整無痕，她就愛跟無痕過不去。」姜雅璇假設著。

　　夜雪搖搖頭。「不是這樣的，姊姊也喜歡無痕，我親口聽她向無痕示愛的，可
是無痕拒絕了，姊姊很不高興。」

　　姜氏兄妹對望一眼，所有疑問都獲得了解答。

　　「其情可憫。」

　　「其心卻可誅。」姜雅璇不以為然地反駁。

　　「你們在說什麼？」夜雪來回看著兄妹打啞謎，神情困惑。

　　「傻夜雪，妳好天真！俞朝寧不懷好意，她在興風作浪，想拆散你們，妳難道
看不出來嗎？」

　　「拆散？」這又是為什麼呢？

　　「因為嫉妒。」

　　「嫉妒？」她成了鸚鵡，腦袋不太靈光，只會呆呆地重複別人說過的話。

　　「是的，嫉妒。被這種女人愛到很倒楣，俞朝寧是那種愛不到便選擇兩敗俱傷
，情願損人不利己也不做成人之美之事的人。我猜，她一定和我一樣，深深地看清
了一項事實，所以妒恨交織，只好藉由傷害你們來取得平衡。」

　　「什……什麼事實？」是什麼事，會讓姊姊恨得失去理智？

　　「她深愛的男人將心放在妳身上，癡狂不悔地愛著妳。」

　　「妳……是說無痕？！」無痕愛她？！好不容易稍稍清明的腦子，又陷入渾沌
之中。她太震驚了，整個人如木石一般杵著，連眨眼也忘了。

　　「何必這麼驚訝，無痕的愛這麼深切刻骨，妳難道一點也不曾感受到嗎？否則
，他何必為妳付出這麼多？當一個男人，只為這個女孩笑、為這個女孩哭，為她的
一切牽腸掛肚，腦中永遠只容得下她，喜怒哀樂全繫在她身上，連生命都可以奉獻
給她，妳說他的情有多深？也就因為看清了這點，我才會不怨、不恨，因為一個已
然沒了心的男人，我就算要了也不會快樂，所以我認命。」

　　夜雪捂著唇，深怕自己會啜泣出聲，但淚霧卻不受控制的模糊了視線。「無痕
……愛我？！他為什麼從來不說……」

　　昏迷時，恍惚如夢中，她依稀聽到無痕說愛她，還──親了她！這到底是真實
？還是幻夢？！

　　「妳知道他最讓我感動的是什麼嗎？是他的無怨無悔，他可以一輩子跟在妳身
邊，看妳成婚生子，看妳和別人情意纏綿，共效于飛，然後自己默默咬牙承受遍體
鱗傷的苦，一顆心支離破碎也不會讓妳知曉，只要看妳過得好，他便心滿意足。」

　　「無痕……真傻！」她心痛的低語。她到底哪一點好？值得他這般至情至性的
相待？

　　「現在妳知道了，打算怎麼辦呢？」

　　眼角猶掛著淚珠，她卻綻出最動人的微笑，那抹笑，美得撼人心魂。「只要是
無痕想要的，我都會給。這是我答應過他的。」

　　「只是因為他想要？妳呢？愛他嗎？」答案她是知道的，但就是想聽。

　　「愛？」沒人告訴過她，怎樣才算是愛，但是她可以把她能給的一切全都給他
，那是一種比愛更濃烈的感覺，失去他，就像靈魂抽離身軀，很空洞茫然，幾乎沒
辦法活下去，就像前陣子一樣；而擁有他，她可以不要全世界都無所謂，只要有他
晨昏相伴，她便有快樂；他受了苦，她的心會很痛、很痛，比傷在自己身上更難受
……這輩子，她只想和無痕永不分離的過活，從很早、很早以前就是這樣，那種情
感早已不是一個愛字所能詮釋得了的。

　　無痕是無價的，她願用她的所有來換無痕。

　　「我愛他！」如果這個淺顯的字眼能夠道盡她的刻骨銘心。

　　說完，夜雪幽然的目光定在某一處，流瀉無盡柔情。姜氏兄妹隨著望去，話題
中的男主角正往這兒走來。

　　踏上階梯，風無痕走向夜雪，將手中的袍子覆在她的纖肩上。「風涼，小姐當
心受寒。」

　　他的溫柔，一向只給她。

　　「嗯，謝謝無痕。」她輕輕地偎向他。

　　這個懷抱，是她最深的依戀，更是永久的駐留之處。

書名：風雪盟
作者：樓雨晴
key in：小丸子
校排：

第九章
　　自姜氏兄妹離開後，小姐就以一種很特別的眼神看他，那道柔光很醉人，幾度
欲使他沈淪……風無痕無法形容這樣的感覺。

　　好反常。難道是姜家兄妹說了什麼嗎？

　　他一震，轉首望向她，正好又與夜雪幽柔的眸光對個正著！

　　「無痕真的生得好俊，將來匹配你的人，一定要很美才行。」夜雪目光也不移
開，直勾勾地瞅著他瞧。

　　「小姐謬讚了。」倒是風無痕不大自在的掉開視線，本能的以喝茶來掩飾。

　　「無痕覺得我美不美？」配不配得上他？她心中多加了這一句。

　　「小姐嬌美無雙，風華自是傾城。」他想也沒想。至少，在他心中是如此。

　　「那就好。」她抿抿唇，語帶試探的又說。「你知道姜驥遠今天都跟我說了些
什麼嗎？」

　　「屬下不知。」

　　「他說爹有意將我許配給他。」她小心觀察著他的反應，當然，也沒漏掉他神
色突然一僵，握緊了手中的瓷杯。

　　他神情好複雜。「姜公子出類拔萃，的確是值得託付終身的好人家，屬下──
先恭喜小姐了。」

　　心，為什麼要疼？這不是早預見的事嗎？明知總會有這一天，早和晚又有何差
別？他沒有心痛的權利！

　　「恭喜什麼？我拒絕了呀！」不捨他受困的心，她憐惜地道。

　　緊握著的泛白指尖鬆緩下來，劇烈的疼楚也在瞬間平息。他懊惱於這不由自主
的情緒反應，難道他還不可原諒的有了獨佔小姐的慾望嗎？情太深，逃不開的情纏
宿命、愛怨糾葛，終究萬般難由人。

　　「無痕年紀也不小了，該娶妻了吧？除了雅璇，無痕仍有選擇的。」

　　「小姐！」他不安的驚叫。小姐該不會……又想再來一次吧？天曉得，他怕極
了小姐再冷漠的拒他於千里之外，一夕之間將他當作陌路人。

　　夜雪低低輕笑，揚起紅酥小手撫平他愁蹙的眉宇。「別緊張，這一回，我會讓
你選還一個你真正想要的人。無痕想要誰呢？能說給我聽嗎？」

　　能嗎？能嗎？他能要嗎？他要得起嗎？

　　「沒──沒有。」他避開她水靈的星眸凝注。

　　說謊！近距離下，她看清了他的眼神閃爍。

　　「那麼無痕說說看，什麼樣的女孩，才能讓無痕心動？」

　　風無痕滿心苦澀，無言以對。小姐就這麼巴不得將他往外推嗎？

　　夜雪指尖輕柔的撫過他的眉、眼、鼻、唇，流連於俊挺的容顏上。她真的好愛
這個男人，愛得靈魂都隱隱泛疼了！

　　「小姐！」他心亂的捉住她的手。這樣的行止過於親暱，這些日子以來，狂烈
的情潮已將心防衝擊得岌岌可危，要像以往一樣把持住自己並不是件容易的事，一
個不小心，絕了堤的狂濤烈愛便會氾濫成災，那是誰也無法收拾的。

　　「如我一般，可以嗎？」她低低幽幽地問。

　　「什麼？」心太亂，他一時跟不上她的思緒。

　　「我說，如我一般的女子，無痕要不要？」

　　風無痕驚愕地瞪大眼。「小──」

　　沒讓他將疑問說出口，她放大膽子，迎身印上他的唇。這是第一次，她不知道
該怎麼親吻一個人，但她抑住羞怯，努力讓自己的唇去感受他的溫度，與他廝磨、
與他合而為一。

　　腦海一陣轟然巨響，風無痕震撼得沒了反應，思緒在短暫的一片空白後，揪腸
炙心的悸動牢牢地抓住了他所有的知覺，他甚至忘了呼吸，也不想去思考，任心去
沈淪──

　　閉上眼，他伸出雙臂將她抱入懷裡，更為深切地密密封住她的唇，盼得酸楚的
心，渴切地想攫取她每一份甜蜜，引導著她為他輕啟雙唇，正如含苞的玫瑰，為他
初綻醉人風華。

　　熱切的舌，找到了她的，密密糾纏，舞動了一生的纏綿，更似已然深深交融、
繾綣難分的兩道靈魂。

　　感受到他炙痛的深情，夜雪拋下嬌羞，白玉一般的纖臂密密圈住他的頸項，以
最溫存的柔情回應他。

　　這個男人呵，令她好生疼惜──

　　揪心一般的美好，令他眷戀得不想結束，逐漸和緩的激情下，他心魂俱醉的吻
觸嬌軟的唇瓣，分毫不捨得離去。

　　夜雪微微一笑。「你沒拒絕。」他沒像拒絕姊姊與雅璇一樣的拒絕她。

　　風無痕一震，心神大亂的退了開來，教整個重量全交到他身上的夜雪差點兒就
站立不穩。

　　「屬下該死！」俊朗出眾的容顏，浮起了深刻的懊悔。

　　「才不，無痕一點也不該死，是我主動親無痕的。」她羞澀地道。

　　風無痕六神無主的搖著頭。「不，是屬下冒犯了小姐……辱沒小姐清譽……」
他甚至不敢去看她，怕見著了經他深深愛憐而顯得嬌豔誘人的唇瓣，會再勾起繞腸
醉心的情纏記憶。

　　「那不是冒犯！我……」夜雪輕咬著下唇，嬌容紅若朝霞，聲音低低地。「我
喜歡無痕，不是身時稚氣的那種喜歡，是想和無痕相守一生的喜歡、是……女人對
男人的那一種喜歡……或許該說，那是……愛！」

　　一個「愛」字，震去了風無痕的三魂七魄！

　　小……小姐……愛他？！

　　怎麼可能！他想都沒想過呀！

　　付出的一切，從來都是心甘情願，無悔亦無尤，未曾想過，有那麼一天，小姐
也會愛他，會回應他深鐫骨血的情感……狂悲狂喜的極端情緒絞扯著他，一時間，
他竟不知該如何回應才好了。

　　能換來她這句話，已不枉他多年的癡絕情意，要他立刻死去他也甘心了。只是
……他要得起她嗎？他能放縱自己、允許自己要她嗎？小姐是那麼的玉潔冰清，完
美無瑕，卑傖如他、貧瘠如他，配得起嗎？

　　不，她可以有更好的選擇，不該屈就於他。

　　「無痕？」他怎麼了？都不說話，臉色又青又白的，他不開心嗎？

　　她垂下臉。「無痕不要我？」

　　絲絲的哀怨，扣緊了風無痕的心弦。

　　「小姐……」到了口的話語，怎麼樣也擠不出來。

　　他無法傷她！他可以無動於衷的拒絕任何人，卻無法傷害傾盡自己生命去呵護
的她，絲毫也不能！

　　掙扎了好久，他艱困地吐出一句話。「屬下什麼也沒聽到。」

　　夜雪瞪大眼，微微白了臉。「無痕……真的不要我？」

　　風無痕逃開眼，無法承載她的憂傷。

　　「為什麼？這是為什麼？」夜雪抓住他，不容他逃避的逼問。他明明是愛她的
，為何不要她？

　　「小姐……」無力的手竟軟弱得掙不開她。「天與地，永遠不會相合，屬下願
一生守護小姐，但也僅僅於此，小姐別再多想，他日，自有堪配小姐的乘龍快婿，
屬下不值得小姐殷殷懸念。」

　　「值不值得由我來下定論！我要無痕看著我，誠實的回答，無痕愛我不愛？」

　　風無痕攢緊了眉。「小姐何苦逼我？」她一定要他將心血淋淋的掏出，方肯罷
休嗎？

　　夜雪知道，她又令他痛苦了。

　　「大方的爭取我，有這麼令無痕為難嗎？」她早該料到的，無痕的尊卑觀念早
已深植，不是一朝一夕便能除去的。

　　其實，無痕又怎知，卓眾如他，真正自慚形穢的人反而是她，她空有一副千金
小姐之軀，其實什麼也不會，無用的她，才是那個配不上無痕、憂心無痕會嫌棄的
人。

　　「無痕會不會也覺得我無恥，和姊姊一樣賴著你不放？」她悲傷的低下頭。

　　他驚異道：「小姐言重了，屬下不曾這麼想。」他已經很謹慎措辭了，沒想到
仍是傷著了她比一般人更纖弱的心思，傷懷的容顏，他無法視而不見，輕憐般的手
，輕輕撫上她。

　　夜雪回應的覆上頰邊修長的手，讓它更貼近她，踮起了腳尖毫不遲疑地迎向他
的唇。風無痕大驚失色，慌然地急急退開。錯一次，便已罪該萬死，他不能放任自
己沈淪！

　　他心緒大亂，拋下夜雪步伐凌亂的奪門而出，因為他知道，再看她一眼，他會
什麼也顧不了，再無招架之力的投降於她的繞指柔情當中！

　　夜雪呆立原地，僵在半空中的手，探尋不著依戀的溫暖，幽幽的悵惘淹沒了她
，明亮的星眸浮起點點淚光。

　　無痕呀無痕，我該怎麼做，才能讓你明白，獨一無二的你，才是我生命的全部
？

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　無痕在躲她！

　　很快的，夜雪便發現了這一點。

　　無痕是她的護衛，她要躲他不難，但他要躲她談何容易，想避也避不到哪裡去
。她所謂的「躲」，是顧左右而言他，當個睜眼瞎子，將她的深情忽略了個徹底！

　　無痕是個面對任何事都能無懼以對的人，對而對她，他卻有了懦弱，他怕她，
因為過於在乎。

　　這些她都懂，只是苦惱於不知該如何除去他的心結。

　　每每她提及敏感話題，他就給她避之猶恐不及，永遠只會拿「褻瀆小姐，罪該
萬死」之類的話來堵她，說得正氣凜然，她要再講下去，難保他不會來個自請處分
。

　　明知她心疼他，他就偏拿這種方式威脅她！

　　道道愁思糾葛如麻，釐不出頭緒，她悵惘低落的獨自步行到樹林後的那條小溪
。五、六歲那年，她差點成了這條溪底的一縷幽魂，可是自那之後，她卻不會懼怕
此處，若真要深論原由，她想，大概是因為無痕第一回對她真情流露便是在此的緣
故吧！

　　那時，她整個腦子都糊了，東南西北分不清，身子好冷好冷，可是感受到無痕
擁抱她的溫暖之後，她就什麼都不怕了，因為無痕把她抱得好緊，她很快便明瞭，
無痕會用盡所有的力量，保護她不受傷害，往後，她心情不好時，最想來的地方反
而是這裡。

　　對他，她就是有莫名的眷戀，喜歡接近他，從很早之前就是這樣了，也許是他
那張比別人更好看的容貌，也許是他身上獨特的清冷氣質，也或許更早，在看到他
的第一眼，那雙滄桑的眸子，便印上她心版了，只要有他在身邊，就算一句話也不
說，她都心滿意足，雖然一開始，他對所有人冷淡，對她也冷淡，但是想和他在一
起的心，從來都沒變過。

　　也許，打那時起，她便認定他了吧！

　　可無痕不懂，千方百計的逃開她，他到底明不明白，若與她攜手白頭的人不是
他，她的人生再無意義？

　　無痕有著根深柢固的尊卑觀念，他不會去想他為她放棄了多少，也不會去想如
果不是為了她，今天的他已然飛黃騰達。只記得她是小姐，他是護衛，死守著主從
身分不放，在俞府多年，他早已深刻烙下這道深遠的身分差距，縱然她從不拿他當
手下看待，他仍是謹守分寸，不曾放縱過自己。

　　日常生活都尚且如此了，何況是……

　　無痕待她愈來愈疏離了，以往，她偶爾倚偎著他，他不會拒絕；她將冰涼的小
手伸給他，他會將之裏在掌中，小心搓暖；她鬧孩子氣不吃飯，他會哄她、餵她吃
；她說冷，他會脫下袍子覆在她身上，讓她分享他的氣息，再不，他會擁住她，為
她擋去寒風，溫暖她的身子，可現在，只要是沾點親密的舉動，他全都會避開，用
恭敬的態度來粉飾內心的波濤洶湧，他望著她的眼眸，一日比一日更疏冷，她心慌
的發現，她和無痕之間的距離愈來愈遠了。

　　寒風陣陣襲來，她瑟縮地打了個寒顫，雙手環抱著身軀，茫然的眼望著水面的
點點波光，沈浸在淒迷惆悵的思緒中，渾然不覺時間的流逝──

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　當玉兔開始東昇，而小姐卻作芳蹤杳然，一干婢女急壞了，開始沒頭沒腦的找
了起來。

　　風無痕是第一個獲知消息的人，找遍府裡上下，卻依舊不見小姐蹤影時，他讓
自己冷靜下來，凝思了一會兒才交代道：「先別驚動老爺，小姐的事交給我。」

　　說完，他匆匆由後門出去，直奔樹林的方向。

　　匆匆而至的他，見著了靜坐溪畔的纖弱身形，懸浮的心這才落了地。

　　「小姐。」他輕喚著蹲低在她身前。

　　漫無焦距的眼眸緩緩收了回來，移向她深刻情牽的俊容。「無痕──」

　　她好怕他的心結會讓他由她身邊一步步退開，直到如天地般的遙遠，她再也觸
摸不到他的心──

　　不要！她不要這樣，捉摸不定的情況令她惶恐，令她不安，她怕她的深情，真
的會阻絕他靠向她的步伐！

　　她伸出手，輕輕碰觸他，感覺到他仍守著她，心便有了重量，不再飄浮。

　　她毫無溫度的冰涼小手，駭著了風無痕，他心驚地將她摟進懷中，密密實實地
圈住她嬌弱的身軀。

　　無痕──在抱她，而且抱得好緊，他沒有不要她，一直都沒有。

　　夜雪心酸的將臉貼上他頸間。這幾天，他連碰都不碰她，她還以為，他再也不
會抱她了。

　　「回去好嗎？小姐。」他問得好低、好柔。

　　「你去哪兒，我就去哪。」小手抱緊了他，就是不放。天堂地獄，她都跟定他
。

　　風無痕震動了下，默默不語地將她擁得更緊。

　　這番癡柔的情意呵，教他如何抗拒？

　　回府後，他直接將她放在床上，拉過被子裏住她，想去弄點熱水過來。他才一
轉身，夜雪就坐直身子，呆呆看著他。

　　他又想逃開了嗎？他答應過這輩子都不會拋下她不管的，可為何這陣子她感受
到的全然不是這樣？他好冷淡，像是不再關心她了，她好怕失去他！

　　風無痕見她恍恍惚惚的模樣，實在放不下心離去，又繞了回來。

　　夜雪一把扯開棉被，投進他懷中，死命的抱住。「別走！無痕，別拋下我，否
則，我會活不下去，我真的會！」

　　「別說傻話！」風無痕聽得驚悸不已，就算只有威脅，他也承受不住。

　　「那就別離開我，永遠和我在一起。」

　　「屬下會。」是他這些時日恭謹疏遠的態度，造成了她的患得患失嗎？傻小姐
，她難道不知，她之於他的刻骨銘心，已到了延續來生都磨滅不了的地步了？他不
敢靠近她，是怕會控制不住自己，對她的渴望，已濃烈到一觸即發的危險了！

　　夜雪雙手摟著他，激動地陳述。「那又何苦避著我？無痕知道嗎？我一直都好
愛、好愛無痕，愛好久了，比雅璇、比姊姊、比所有的人更久、更愛……」

　　「小姐！」他掙扎地低喚，努力抓住最後一絲理智。「別再說了，好好睡上一
覺……」

　　「不要，我不要睡覺，我只要無痕告訴我，無痕到底愛不愛我？！」她頑強地
不肯順從，抓著他的手非要討個答案。

　　「小姐……」眉心壓抑著悲苦，他扣住她的手。

　　「不要叫小姐！我不要當小姐，我只想當無痕一個人的雪兒……你說啊！為何
你就不能大大方方的愛我？」

　　「小姐……」他試圖安撫她。

　　「不聽、不聽！」她用力的搖著頭。「說啊！說愛我，再不然就說不愛，讓我
死心！」

　　「我……」不愛？心已然癡，情已成狂，連違心之論都說不出口。

　　「無痕也好愛、好愛我，對不對？」她代他說了出來，熱切的送上她的唇──

　　「小姐，請別這樣……」他偏開頭，紅唇擦過他唇畔，他慌亂地拉開她。「屬
下不能壞小姐清白……」

　　「我說不要叫我小姐！」誰管什麼清不清白，她本來就是無痕的！

　　他萬般苦惱。「小姐……」

　　「小姐、小姐……你就只會用這一句生疏冷淡的稱呼來劃清界線，我一點也不
稀罕當你的小姐，你為什麼就是不肯喊我一聲雪兒！」她激動地又吼又叫，淚水紛
紛撲落。「這句稱呼讓我心痛，無痕到底知不知道……」

　　「小……」見她情緒如此失控，他一時不知如何是好，「小姐」二字又不敢再
說出口，只能小心翼翼不讓激狂的她傷著自己。

　　「不肯親我、不肯抱我、不肯給我一丁點的溫存、就連我的名字也不肯喊一聲
……無痕好狠心……我討厭無痕……我再也不要理無痕了……」她悲悲切切的哭喊
，嗔怨地猛捶他胸膛。

　　「冷靜點，小姐！」緊鎖的眉心，化也化不開。現在的小姐，什麼也聽不進去
，莫可奈何之下──

　　「小姐，得罪了。」他出手朝她睡穴一點，心緒狂亂的夜雪靜了下來，軟軟的
跌入他懷中，昏睡過去。

　　安置好她，風無痕拭去她頰上的淚，凝望沈靜的她，深深喟嘆。

　　不親她、不抱她、不給她溫存……小姐可知，要做到這些，得花去他多少力氣
才辦得到？她以為他就好過嗎？

　　「妳的怨、妳的恨，我能承受，但，別虐待自己，好嗎？」睇視她淚意猶存的
楚楚睡容良久，他終究還是無法漠視她的哀怨，依了她，將唇輕輕印下──

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　那晚之後，夜雪重新思考了許多問題，她開始要想，她是不是在強迫無痕？也
許，無痕是不要愛情的，他可以在不為人知的情況下默默愛她，因為一個人的愛戀
是無負擔的，但若加上她的情，他們所要面對的，就不如以往的單純，他會不會承
載不起？而她這麼做，會不會已經困擾到他？強求著他不願給的東西，她和姊姊又
有什麼兩樣呢？

　　她不該逼他，如果這是他選擇的，那她就用這種方式與他相守到老，一輩子不
談情，只要彼此心中有數就行了，她可以永無止盡的等他，直到有一天，他突破了
心靈的窒礙，坦然面對他們的感情為止，她不相信他有辦法固執一輩子！

　　是啊！他愛她，而她也愛他，這就夠了，何必拘泥於外在形式表達呢？

　　望著暗沈無光的月，她終於豁然開朗的心明亮了起來。

　　無痕呢？她想去找無痕，告訴他，她不再苦苦相逼了，如果他不想面對，她會
尊重他，讓他的意志有絕對的自由。

　　她露出微笑，才剛轉過身，一方白帕毫無預警的迎面而來，覆上了她的口鼻，
她本能的使力掙扎，兩手慌亂地揪扯揮舞，不經意吸入的淡淡香氣，卻讓她腦袋昏
昏沈沈了起來，再也使不上力──

　　不、不！她要找無痕，她還要去找無痕……無痕……你在哪兒……

　　陷入黑暗前，牽牽念念的，依然是那張深烙骨血的俊容。

　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　小姐又失蹤了！

　　這一回，風無痕發現得早，用了半個時辰將所有她可能去的地方都找遍，包括
竹林的小溪邊，但都沒見著她的芳蹤，驚動老爺是在所難免了。

　　俞府內燈火通明，所有正欲就寢的大小僕人全被驚醒，內內外外亂成一團。

　　風無痕的焦慮不比任何人少，然而愈是非常時刻，他愈是冷靜沈著，如果連他
都亂了方寸，那才真的完蛋了！

　　他沒讓驚慌之情佔據，異常鎮定的將夜雪房內審視了一遍，皆無異樣，以此處
為原點，他擴大範圍，一寸土地也不放過的勘察，在離夜雪房間不遠的亭子中，他
定了下來，彎身拾起掉落在地的披風，若有所思。

　　披風，是小姐的。那小姐人呢？

　　驀地，腳邊另一項物品吸住他的視線，他凝起寒眸。

　　「李？」上頭刻著清晰的李字，是李府的侍衛令牌，有這樣令牌的府邸，全長
安城只有一家！

　　該死的！他知道是怎麼回事了！

　　他火速地飛身而出。

　　但願還來得及！小姐，妳一定要等我，千萬不能有事！

　　以風無痕一絕的輕功，他用不到一刻鐘的時間就來到了李府。當然，他也不會
蠢得去敲門拜訪，直接就翻牆而入，以他敏捷的身手，要想神鬼不知的悠遊其間並
非難事，就憑李府這三流的守衛能力，他風無痕絕對可以如入無人之境給他們看！

　　李鵬，你敢動小姐一根寒毛，我發誓會讓你屍骨無存，死得難看至極！

　　冷眸迸射著寒光，他在心中暗暗起誓。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　悠悠轉醒，夜雪低吟一聲，腦子裡短暫的一片空白。

　　這是哪裡？發生什麼事了？怎麼她會──全身軟綿綿，一點力也使不上來？

　　「寶貝的千金大小姐，妳終於醒了。」一旁傳來聲音，她驚愕的轉首望去，一
張似曾相識的臉孔映上眼簾。

　　他……是誰？好像見過，記憶太模糊，一時想不起來。

　　「你──」啊！有了，那天在街上，輕薄她的人。都好幾個月的事了，這人還
讓無痕給廢了一臂。

　　想到這裡，她不安地往床角縮去。他會不會……

　　瞧出她眼中的驚惶與防備，李鵬狂肆的大笑。「知道要害怕了？哈哈，真是便
宜我了，這樣一個嬌滴滴的大美人，又是長安首富的千金，娶了妳，可就一輩子不
愁吃穿了。」

　　「你……休想！我才不會嫁給你！」

　　「哦？」李鵬淫邪地挑起眼。「難不成妳還想嫁妳的風護衛？呵，等我玩過妳
之後，妳想，他還會要妳這個殘花敗柳嗎？」

　　難不成他想……

　　夜雪花容失色，下意識的握住襟口蜷縮在床角，驚懼地瞪大了眼盯住他。

　　「想反抗？哈！入了虎口的羊，豈有讓牠逃脫的道理？妳儘量作垂死的掙扎吧
，反正時辰還沒到，等時間一到，我看妳還怎麼裝聖女！到時，怕是我連勾手都不
用，妳就會乖乖黏上來了，我倒想看看，端莊的閨閣千金在我身下發起浪來又是怎
生模樣！」

　　這話又是什麼意思？夜雪不解地蹙起秀眉。

　　「你作夢！我死都不會讓你得逞。」口中雖說得頑強，內心的恐懼卻愈來愈深
。必要時，她會以死來保住清白，她的人是無痕的，除了他，誰也不能碰，但是她
不甘心連無痕最後一面都沒見著便死去，她甚至沒能親耳聽到無痕說句愛她！

　　無痕、無痕、無痕……你在哪裡？快來救救我呀！

　　「你怎麼會知道我是俞家小姐？」她企圖以對話來拖延時間，抱著渺茫的期待
，希冀無痕也許能夠及時找上前來。每回她有難，他都會在她身邊，保護她不受傷
害，她相信這回也不會例外，她現在能依靠的，只有他了。

　　「當然是費過一番工夫了。莫名其妙被廢了一隻手，卻什麼好處也沒撈到，要
是妳，會就此倒楣認栽嗎？」那天之後，他暗中調查過她，在得知她是長安首富的
掌中明珠時，他樂歪了，當時，他就有這樣的念頭，將她弄上手，富貴人家最重名
聲，當然不會張揚，敗了名節的千金小姐，不嫁他成嗎？何況他家也算有幾個錢，
嫁給他也不會差到哪裡去，總比風無痕那個一文不值的臭小姐好。

　　可想歸想，風無痕在那天之後也摸清了他的底，將他盯得死死的，害他不敢輕
舉妄動，直到這幾天，不曉得發生了什麼事，使風無痕鬆了戒心，這才讓他有機可
乘。

　　「說來說去，我還得感謝妳給了我這個機會。妳那個忠心耿耿的狗奴才太聽妳
的話了，妳說不許動我，他就真的唯命是從，盯死了我卻沒再有任何舉動。我說小
美人，妳這麼情深義重的維護我，我怎好辜負妳呢？」李鵬輕佻無比的調笑道。

　　「我真該讓無痕殺了你的！」她懊恨道。

　　無痕說得沒錯，縱虎終必為患，她怎麼就沒把他的話聽進去呢？以無痕一雙眼
，對人性向來看得透徹犀利，想必他是早洞悉此人有不安分的勃勃野心，不會輕易
善罷甘休了吧？可他還是順著她的意，從不拂逆她的話，只好累了自己，加倍謹慎
的防範著……她究竟是給他惹了多少麻煩呀！她這些年來的安逸，他背後是花了多
少心思，可他卻從來不說！一想到她最終竟是毀在自己的仁慈下，她就好恨！

　　「殺我？」李鵬仰頭笑得狂妄，目露邪穢的靠向夜雪。「他要是殺了我，現在
誰來『疼惜』妳呀？」

　　「你──別過來！」她退無可退。

　　算了算，時間也差不多了。李鵬更加肆無忌憚的朝她伸出祿山之爪。「真的不
讓我『愛』妳，待會兒妳可會比死還難過喔！別逞強了，妳現在應該已經感覺到了
吧？」

　　感覺？！難道那股異樣是……

　　她先前還以為她多心，可現在逐漸凝聚於下腹的灼熱感愈來愈深濃……

　　她呼吸急促，渾身虛軟無力。「你到底……對我……做了什麼？！」

　　「也沒什麼，剛才命手下潛入俞府將妳擄來時，在迷昏妳的白帕中加了點特別
的小玩意兒，方便一個時辰後好辦事，以免妳太不識相，掃了我的興。」所以說，
已煮了半熟的鴨子，要是還會飛掉，豈不丟臉丟到萬里長城去了，他以後乾脆也別
玩女人了！

　　「你好卑鄙！」夜雪咬牙咒罵，恨不得手上有把刀能殺了他！

　　「別嘴硬了，否則到時難受得在床上打滾，我可不理妳喔！」說歸說，他垂涎
已久的手仍是無情地扯開了她的衣襟。開玩笑，奢望已久的天鵝肉都擺在他眼前了
，豈有不嚐的道理？

　　「滾……開！我……死也……不讓你……」完了，她連說話的力氣都沒了。

　　「別口是心非了，妳明明想要我想得快要死掉了。」這藥性其烈無比，足以讓
聖女變蕩婦，他就不信有誰能抵抗得了。


　　「住口！」她死也不讓他玷污了她！

　　頭一偏，她閃過了湊向她的輕狎雙唇，可雪白的頸子卻逃不過狼吻的命運，她
羞憤欲絕，想遮掩衣衫凌亂的身軀卻力不從心。

　　「不……無痕不會放……過你的，他……會將……你碎屍萬……段……無痕、
無痕……救我……無痕……」哀絕的珠淚一顆顆跌落，他再不來，要相見就只能待
來生了──

　　砰！巨大的聲響下，門被踹開。

　　風無痕在看清房內的景象後，厲眸怒火狂炙，簡直想殺人了！

　　李鵬一見著他，臉色立刻慘綠。他、他、他……怎麼找到這裡來的？！

　　他全身抖得厲害。完了、完了，風無痕的身手他又不是沒見識過，這下真的死
定了！

　　轉眼間，風無痕已一手將他狠狠甩到牆邊哀鳴去。

　　夜雪眨了眨眼，努力看清眼前的形影。是無痕，真的是無痕！這不是幻象，無
痕真的來救她了！

　　「無……無痕！」她低喊了聲，一見到他，她安心了，什麼也不再抗拒地鬆懈
下來，因為她知道，只要有無痕在她身邊，天崩地裂她都無需懼怕。

　　「屬下來遲，小姐受驚了。」風無痕迅速解下外袍，包裏住她衣不蔽體的嬌軀
，抱起她欲離去之際，瞥了李鵬一眼，而後一腳狠狠地往他的命根子踹去，不理會
他殺豬似的慘叫聲，頭也不回的飛身出了李府。

　　算他好狗命，風無痕全心記掛著懷中佳人，沒空料理這人渣，讓他下半輩子再
也玩不得女人已算便宜了他。

　　「無……痕……」夜雪有氣無力的睜開眼。「我……好熱、好難受……」她痛
苦地低吟。

　　「忍著點，小姐。我們這就回去。」風無痕行如流雲的往俞府飛奔。

　　夜雪燥熱難耐的扯著身上的衣衫，本就隱隱騷動的情潮，在聞到男子的氣息後
，更是如火狂燒，抑也抑不住，尤其……眼前是她深深愛著的男人……

　　她管不住自己，熱辣的唇舌襲向他頸窩，熱烈的狂吻起來，直延到他臉龐，飢
渴的尋找他的唇……

　　「小……小姐！」風無痕被她這樣的舉動駭著了，竭力地閃躲。「別這樣，小
姐，冷靜點……」

　　「不，無痕，我沒辦法……」

　　小姐不對勁！迎視她蕩漾著春潮醉意的迷濛大眼，他便有所領。

　　一開始，他就留意到了，他本以為是軟香散之類的藥物，或者是迷藥的藥性未
褪，畢竟李鵬若真妄想得到小姐，就不會做出危害她生命的事，所以他也沒特別重
視，可這會兒看來……

　　嗅著她身上不尋常的香氣，那是……冷香迷情！

　　該千刀萬剮的李鵬！居然對小姐下這種烈性非比尋常的春藥！誤中此藥，渾身
會散發一股醉人的異香，不論是男是女，都逃不過其催情作用，發作其間內，若無
法得到紓解，必會經脈爆裂而亡，受盡煎熬後才痛苦的死去。正因它烈性太強，坊
間也絕少看得到它的蹤跡，沒想到李鵬會將它用在小姐身上，看來是對小姐勢在必
得。

　　而他呢？他又該怎麼辦？眼睜睜看著小姐死去嗎？

　　這麼晚了，想找大夫也沒得找，何況，小姐中的是冷香迷情，一般藥石罔效，
除非──男女交合！

　　掙扎了半晌，他咬咬牙，瞬間改變方向，朝樹林的方向而去。

　　依小姐現在的情況，回到府裡頭，若說她仍是清白之身，也沒人會信了，他不
想小姐受蜚短流長的謠言傷害，再說，中了春情藥總是不名譽的，府裡暫時是回不
去了，他知道他和小姐常去的那個樹林邊有棟年久失修的老舊竹舍，也許……

書名：風雪盟
作者：樓雨晴
key in：小丸子
校排：

第十章
　　將夜雪放在木床上，風無痕盯視著她一會兒紅、一會兒白的容顏，內心激烈交
戰著。

　　他該怎麼辦？看小姐痛苦，他於心不忍，心如刀割，可要他化解這痛不欲生的
煎熬，代價卻是賠上小姐的清白，事後，蒙受侮辱的小姐能夠承受嗎？他不怕小姐
恨他，只怕她悲憤欲絕，再也不想活下去。

　　左右兩難之際，夜雪的呻吟聲傳入耳畔。「無痕……我好痛苦……我……快死
掉了嗎？」

　　「別胡說！」死，這個字眼椎痛了心眸，他驚懼地俯下身，吻上她乾澀的唇，
以柔情滋潤她。

　　輕憐般的吻，挑動了她潛藏壓抑的情慾，她火熱地纏住了他的舌，盡情放任的
掠取，她發覺，只要無痕碰她，那股威脅著要撕裂她的疼楚就會緩和。

　　爆發開來的愛慾情焰，再也無法收拾，熊熊焚燒著她的身心，她無法放他走！

　　夜雪狂亂地扯著身上的衣物，更急促地想扯開他身上的！她也不曉得她要的是
什麼，就是好渴望無痕的一切，想將他完完全全的融內自己體內！

　　在她瘋狂的糾纏下，風無痕根本抽不開身。在清白與生命的抉擇下，他選擇了
保住小姐的生命，將來她要怨他也好、恨他也罷，他不指望她的寬宥，只要她能好
好的活下去，就算要他下地獄都無妨！

　　此時的她根本無理智可言，怕她的蠢動會傷著自己，風無痕以身軀壓制住她迷
亂的身軀，低柔道：「屬下知道小姐要的是什麼，若小姐信得過屬下，就把一切都
交給屬下來解決，好嗎？」

　　夜雪迷濛如醉的看著他，點了一下頭。

　　她信他，她一直都信他的！

　　風無痕褪去衣衫，再度傾下身子，以唇廝磨著她細膩如雪的粉頸，惹得她敏感
的一陣輕顫，柔柔淡淡的吻一路滑下，修長的大手拂開了早已鬆落的兜衣，他逐一
吻下，含住了她小巧粉嫩的蓓蕾，另一手珍愛的撫弄著白玉一般的酥胸，夜雪剎那
的喘息與低吟，他聽見了。

　　涗著她玲瓏細緻的曲線，他的手悄悄往下探，來到了她緊閉的兩腿之間。雖中
了春藥，但小姐未解人事，緊張無措仍是必然，他暖如春風的低道：「把腿張開。
」

　　溫柔多情的嗓音，化解了她的不安，她依言而行，感覺到他手指的探入，在她
體內掀起了道道的顫悸激情。

　　「無……痕……」她情不自禁地將身子迎向他，想索求更多。

　　是時候了。

　　風無痕笑而不語，抽回了手，在她失望的低吟抗議中，挺身與她結合，她倒抽
了口氣，在他毫不猶豫的衝破了那道障礙之後，她擰著秀眉。

　　「會痛，我知道。」他降了身子，依著她的唇輕喃，繾綣而溫柔的吻她，似有
若無的挑弄她的粉舌，有一下沒一下的輕啄淡舔，夜雪不堪他的挑逗，索性纏住他
的頸子，密密實實的火熱交纏。

　　風無痕加快了身下的律動，早已取代痛楚的歡愉席捲了她，她不自覺地嬌喊出
聲，忘形的配合他每一回的衝刺，一次次的深埋，給了她前所未有的狂歡滋味──

　　他，取走了她的清白，留下了她的命。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　默默地，風無痕起身穿衣。

　　夜雪將凌亂的衣衫遮掩在胸前，怔忡不語，風無痕見狀，愧疚的低喊：「小姐
，我……」

　　「別說，什麼都別說！」夜雪閉上眼，淚水一顆顆往下掉。

　　她背過身子，再也沒臉見他。

　　這事是怎麼發生的，她心知肚明，要不是她不知羞恥的纏住他，他也不會為了
成全她，屈就自己做他不願做的事，無痕愈是解釋，只會更讓她無地自容，更看清
她的淫蕩！

　　從來都是這樣，她要，他就給，十二年來，不曾例外，也不管那是不是他想付
出的。前些日子，他明明是不想和她在男女之情上有所交集的，他避得那麼徹底，
所以她無法不去想，她卑劣的利用了被下藥的機會，強迫無痕不得不要了她……

　　陰鬱的眉宇攏了起來。風無痕默默盯視她背身而去的冷漠，黯然傷懷。

　　小姐要他別說，他就什麼都不說。反正，他早有了心理準備，小姐的怨恨，是
必然的結果，今夜之事，他本就萬死莫贖。

　　「是。屬下無話可說，但憑小姐處置。」在藥物控制下，被迫就範，小姐心中
的悲恨與屈辱，自是可想而知。

　　「無痕何必說這話讓我難受呢？錯不在你，是我……」為了不讓她傷心，無痕
總是慣於將不該他承受的罪名往身上攬，但是今天這種情況，卻讓她聽得格外椎心
。

　　「無痕……會怪我嗎？」飄飄忽忽的話語傳來，風無痕以為他聽錯了。

　　「怪小姐什麼？」他才是那個該以死謝罪的人呀！

　　「我覺得自己好低賤，勉強無痕與我……與我……」她好羞愧，難以啟齒。

　　風無痕先是瞪大眼，確定消化了她話中的涵義，方才明瞭她介懷的事，與他腦
中想的八竿子打不著！

　　「胡說，小姐玉潔冰清，何來低賤之說！若小姐不覺委屈，今夜之事，便是兩
情相悅。」他既詫異，又激動，原來，小姐並不介意將清白的身子交給他！

　　「無痕別安慰我了，我很清楚，如果不是我讓人下了藥，無痕根本不會碰我。
」

　　風無痕沒辯駁，只反問：「敢問小姐，若今日被下藥的是無痕，小姐會怎麼做
？」

　　「救你。」她想都不想。

　　「好。那若換作其他男子呢？」

　　「不會。」答出口後，她愣了下。無痕說話一向語意簡捷，但她懂得。

　　無痕的意思可是在說，之所以如是選擇，是因眼前的人是她，換作其他女子，
他可以眼睜睜看著她死，也決計不會救人？


　　也許冷血，但他的世界中，一向都只有她，除了她，任何人的死活都是無關緊
要的。

　　怔愣中，風無痕的聲音再度飄來。「若今日小姐不曾讓人下藥，是否肯無怨無
悔的將清白交給我？」

　　「無痕若要，自是無疑。我早就認定這一生是無痕的人了。」她答得毫不猶豫
。

　　風無痕疑慮盡消，微微的笑了。

　　眼前的女子待他情癡若此，他還有什麼好遲疑的呢？再死抓著莫須有的顧忌，
反而是作繭自縛了。

　　他在她身後坐了下來，柔情的雙臂輕輕環上她，在她耳邊輕道：「此心亦然。
」


　　「你──」夜雪愕然回首。

　　無痕在抱她！用濃情滿溢的那種方式抱她！

　　「無痕之心，小姐還不懂嗎？」他婉轉地道出了心意，雖絕口不提一個愛字，
卻足夠夜雪震撼了。

　　無痕在感情的處理上很含蓄，能道出此言，已無異於承諾！

　　「無痕……是說真的嗎？」她淚盈於睫地望住他。

　　「小姐多真，無痕便有多真。」

　　夜雪欲言又止，看了他一下，又垂下頭。「無痕真的不覺得委屈？」

　　「委屈？」他委屈什麼？

　　「一開始……是我強迫你……你並不樂意……」


　　風無痕愕了下，不覺笑出聲來。「傻小姐！這種事，受到傷害的是姑娘家，我
一個大男人有什麼好吃虧的？」還好她沒說要對他「負責」，否則他真的會覺得被
侮辱了。

　　「是這樣嗎？」夜雪偏著頭思考。總覺得，若無痕是不情願的，她讓他勉強為
之，便是傷害。

　　風無痕別開臉，俊容微微紅起。「能擁有小姐，是無痕夢寐以求之事。」他不
想說的，可是怕小姐胡思亂想，又不得不說。

　　在夢中，他是想過的。然而回到現實，他連奢想不敢。

　　夜雪眨眨眼，領悟了過來。「無痕這可是在說，你早就喜歡我了？」無痕靦腆
的樣子真有趣，她摟住他的頸子，憐惜地道：「其實無痕才傻，想要我為何不早言
明，悶在心裡多苦啊！我不是說過，只要是無痕的希求，我都會成全嗎？因為，沒
有什麼會比無痕更重要，我只愛無痕。」

　　這番純情嬌羞的愛語吐露，換來他動容的擁抱。「若小姐不棄，可願與無痕同
赴今生，再許來世？」

　　「衷心所願！不過──」她頓了下，可憐兮兮的要求。「你一定要喚我小姐嗎
？不能喊聲雪兒？」

　　她還真不死心。風無痕勉為其難改了口：「雪兒小姐。」

　　聽了這新的稱呼，她差點昏倒！

　　那聲「雪兒」本該是親密的稱呼，偏偏「小姐」又喊得恭謹，聽來真是不倫不
類。

　　「你這木頭！」她笑罵道。「真不曉得怎麼會有一群女人為你癡迷！」

　　算啦，他雖喚她小姐，但已不再拿她當小姐看，這就行了。

　　「那得問小姐。」他一本正經地回道。

　　是啊，他憑哪一點讓她執著萬般呢？姜家少爺不是有更好的家世？人品亦不在
話下，可小姐卻不要，她可知選擇了他，注定是要吃苦的。

　　看穿了他的思緒，她靈慧冰心地回道：「無痕若覺我傻，那麼為我而放棄駙馬
尊榮的無痕不是更傻？」


　　他一怔，會心的笑了。

　　是啊，他們都傻，這一生，注定只為對方癡而不悔，傻到底了。

　　扯出愈多女人，夜雪開始不是滋味了。「無痕對這種事好像很了解？」一點都
沒有她的生澀笨拙。

　　風無痕一愣一愣的反問：「哪種事？」

　　還「哪種事」？！

　　夜雪好嘔！「就……就是……我們剛才……」她臉紅得快可以煎蛋了。

　　剛才？噢，他懂了！

　　掬飲她乍喜還嗔的嬌態，他低笑道：「這事本能。」

　　「可我就不會。」

　　「男人對這種事的理解程度自然比女人強。」

　　「無痕以往曾經有過嗎？」她悶悶地問。

　　想想，這問題也挺呆的，無痕是身心正常的男人，怎可能沒有？

　　風無痕抿抿唇，忍著不笑出聲。誰說小姐性子溫和，凡事好商量？她也是懂得
計較的，現下顯而易見的醋酸味就足以證明了。

　　他笑嘆道：「沒有。與小姐一般，是第一次。」

　　啥？！夜雪傻了眼。

　　「真的？！」見他點頭，她又道：「可是我聽說男人都有正常需求，所以絕大
部分的男人都愛流連花街柳巷。」

　　好酸的味道，小姐醋勁不小。「需求自是有的，但放縱與壓抑只在一線之間，
端看個人如何抉擇，而我選擇了自制，除了小姐，我無法勉強自己去擁抱別的女子
。」

　　夜雪展開笑顏。「你說的？除了我，不抱別的女人？」

　　「是的，今生只要妳。」他堅定的許了承諾。「永不背叛！」

　　「我也是，永不背叛！」她伸出小指，如兒時那般。

　　風無痕將之勾住，同時吻上她的唇，給予更實質的承諾。「一言為定。」

　　一吻既罷，她低喘著靠在風無痕懷中，似在思考什麼。

　　「我還是覺得對無痕不公平。」她迸出一句。

　　「什麼？」

　　「同樣是第一次，卻都是無痕在付出，我什麼都沒給無痕。」她曾聽她身邊那
個成過親的貼身婢女嬋兒說過，初夜那晚，丈夫將她弄得疼得半死，一點歡愉的感
覺都沒有，害她聽過之後還對男女之事心生恐懼了好久。但是無痕除了所有女孩在
初次結合時無法避免的疼楚之外，並未帶給她太大的不適，她是真的有體會到男女
歡愛的美好滋味，他的溫柔與疼惜，給了她最難得的一次回憶。

　　反觀她呢？唉，差勁極了。她甚至可以肯定，無痕所有的意念，只在於救她，
並非為了縱情，和光風霽月的他相比，她簡直慚愧得想鑽到地底下去了。

　　夜雪異於常人的思考模式，實在令他啼笑皆非。「傻瓜！這種事是兩情相悅的
，哪需計較這些？何況，妳並不是什麼都沒給，妳早就給了我最珍貴，也是我最想
要的──」

　　「什麼？」

　　「妳。妳把自己給了我。」

　　夜雪嬌媚一笑。「話雖如此，但我還是要補償。」他這輩子就只能抱她了，她
總得爭氣些，別太委屈他才是。

　　「補償？」

　　尚未來得及理解話中涵義，她已主動吻上他。「既然不是因為藥物關係才碰我
，那就證明給我看。」說話的同時，她已動手脫去他才剛穿上的衣物。

　　「別……小姐，妳可以嗎？」她才初嘗人事，身子又比一般人嬌弱，生受得起
他過度的索求嗎？

　　「你可以的話，我就沒問題。」

　　他當然不會有問題，如果連和心愛的女子歡愛都叫累，那他還算是個男人嗎？

　　「小……」天啊，她來真的！一時不察，身上的衣物全無一倖免的讓她剝除了
！

　　小姐幾時變這麼大膽了？

　　噢，要命，她在挑逗他！

　　風無痕低吟一聲，抓住她不安分的小手，不再遲疑的壓下她的身軀，狠狠吻住
她嬌豔欲滴的紅唇，身軀赤裸火熱的與她交纏。

　　夜雪氣喘吁吁，朱唇一與他分開，便悄悄溜到他耳畔，頑皮的輕輕啃囓，聽到
他的抽氣聲，她嬌笑著，以記憶中他吻她的方式啄吻他的頸間，玩得不盡興，她還
仰首要求。「我要在上面。」

　　風無痕如她所願，輕易地翻身讓她覆上她。

　　夜雪一路親下去，吻遍了他堅實的胸膛，然後面有難色的抬頭問他：「然後呢
？」男人和女人的身體不一樣，她沒辦法用他對她的方式來對他耶，傷腦筋。

　　風無痕差點悶笑出聲。

　　小姐真可愛！原來她不是豪放，而是天真。這讓他胸口漲滿了對她的愛憐。

　　他記得他吻她的方式明明是很魅惑調情的，怎麼她學起來……一開始還算有模
有樣啦，可是後來……為什麼他會覺得她像是在舔好吃的麥牙糖？

　　他抓住她的嬌軀，不讓她在他身上繼續扭動磨蹭下去。小姐一定不知道，她什
麼都不需做，光是這些不經意的舉動，就足夠教他為她瘋狂了。

　　他張手往她纖腰一攬，坐起身來，撫上夜雪半靠在他胸懷的身子，由絕美的臉
、粉頸、纖肩，移向背後，落下的唇順著那道清晰的疤痕吻了下去。「誰說不在乎
呢？我好在乎。」她未來的夫婿，必得是他，而他在乎。

　　「這道為我而留的傷，令我心痛難擋。」他模糊的呢喃。

　　夜雪幽然一笑。「夠了，有無痕心疼，就什麼都值得了。」

　　「是的，這道傷，永遠令我心疼。每見一次，我都會記得妳的情深意重。」

　　「永遠記住這句話，別負我。」說不上來何由，她心頭就是莫名的惶然，茫茫
未來，令她不安。

　　「負盡天下人，也絕不負妳。」他毅然許諾。

　　愛憐地挑弄她敏感的雙峰，感覺到她的顫悸，他輕貼在她耳際呢喃：「還是堅
持在上面嗎？」

　　溫熱的氣息吹拂，令她一陣酥麻。這也是挑逗之一？要記下來，下次以其人之
道還治其人之身。

　　她連說話的力氣都沒了，全身軟綿綿的任他擺佈。

　　看來，她在這方面沒什麼潛力，要想靠她……唉，有得等了。

　　「下回再讓妳『雪恥』。」他輕巧的翻身，以極煽情的方式輕貼她的身子，持
續「口手並用」的在她身上灑下陣陣迷亂的激情魔咒，甚至以舌尖輕舔她小巧的蓓
蕾。

　　「無……痕……」夜雪禁不住嬌吟。她覺得自己好像成了一團火焰──一團由
無痕所點燃的火焰。

　　她已經無法忍耐了，偏偏無痕還在「慢工出細活」，不堪等待下，她只好「自
己來」，可她技術生澀，怎麼也無法如願，磨磨蹭蹭的，反而搞得風無痕慾火沸騰
。

　　她這哪是「補償」啊！根本是想整死他！

　　「噢，拜託小姐別動！」他痛苦地呻吟。「讓我來。」

　　他不再任她燥熱的等待，準確無誤的挺身與她結合，深深埋入他亦渴望已久的
柔軟之中。

　　清純的容顏染上激情豔影，她羞澀地說：「還是無痕厲害。」

　　「謝謝。」他悶聲道。

　　天哪，這是什麼對話？！

　　他不再理會她令人哭笑不得的言詞，加快了在她體內的激情頻率，一次次全無
保留的熱烈衝刺下，全是他潛藏在靈魂深處的炙心狂愛，他不再壓抑，拋盡一生摯
情，任她完完整整將心佔滿，主導他的靈魂、他的生命、他的一切──

　　夜雪獻出了前所未有的熱情，狂切的配合他，任一發不可收拾的情纏烈焰熊熊
焚燒彼此。

　　一室旖旎，交織著喘息與低吟，他與她十指緊緊交纏，就像已牢牢握住了希望
。

　　愛妳、愛妳……雪兒，我愛妳！

　　在心底，他已狂聲喊上千遍，然而，除了纏綿的凝注，他什麼也沒說。

　　似要宣洩什麼，又像要留住什麼，他們義無反顧的獻出全部，拋盡所有的體力
，揮灑一片濃情，抓住這一刻至死無憾的刻骨烈愛，化諸永恆。

　　有了堅定的信念，幽茫未來，已不再令他們憂懼徬徨。

　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　　一番「折騰」下，天已濛濛的亮了，穿戴整齊後，風無痕回身看她，順手替她
整衣。「屬下什麼都做過，就是還不曾替小姐著衣。」

　　夜雪的動作一時僵住。都到這個地步了，難不成他還將自己當成她的屬下？

　　仰首望去，風無痕似乎料準了她的反應，含笑朝她眨了眨眼。

　　「你──好哇！戲弄我！」小粉拳揮了過去，風無痕一刻不差的接了住，微一
使力，將她帶入懷中，又是一陣溫存纏綿。

　　「怎麼辦？我離不開妳了。」他依著她的唇低道。

　　夜雪輕顰著眉心，似在思慮什麼。

　　「我們剛才那樣……又這麼激烈……會不會有孕？」

　　他怔了下。「那很好呀，一個結合了妳我生命精華的小寶貝，也許像妳，也許
像我，我會很愛、很愛他，用我全部的心力去呵疼他，這是多美好的事，妳愁什麼
呢？」

　　原是擔心環境會容不得她要「他」，可是如今聽無痕這麼說，若真有了孕，她
再苦、再難都非生下「他」不可。

　　「無痕真的會很愛、很愛他？」她好認真的瞅著他問。

　　「當然。」他不會扼殺一條由他所給予的生命。

　　「好，我答應你。若真有了孕，我一定生下他，不計代價！」她堅毅地道。

　　「到時再說了！」他將他的外袍覆在她身上。「走吧，老爺怕是急壞了。」

　　都怪那個可惡的李鵬，把她的外衫撕毀了，殘破的衣服穿不得，只好這樣了。

　　她也知道這副衣衫不整的樣子給人的遐想空間有多大，包括她身上還穿著無痕
的衣袍，明眼人一看就知道他們發生了什麼事，無痕本來說要到街上替她買襲衣裳
換上，是她不肯，她無意隱瞞什麼，無痕又不是見不得光，她不想再讓無痕委屈，
她要明明白白的告訴所有人，她是無痕的！

　　當她這麼告訴他時，他感動得握住她的手，沒再多言。

　　回到俞府後，夜雪有些不安地看著他。「我好擔心。」

　　爹雖不是欺貧重富的人，可也有陳舊的門第觀，父親那方面，恐怕不好過。

　　他緊握她的手。「別怕，我會和妳一起面對；我們的未來，就由我們一起努力
。」

　　「嗯。」懸浮的心，踏實了些。

　　「信嗎？今天之後，我要是再失去妳，會激狂得不惜毀掉全世界。」他傾身在
她頸畔耳語。「這樣，夠不夠給妳力量，為我而堅持下去？」

　　夜雪深吸了口氣。「我知道了，絕不令無痕失望。」

　　交換了堅定的信念，她推開大門，挺直了身軀跨出步伐。風無痕無言的看著，
內心漲滿驕傲，他的小女人好勇敢，原本的溫婉嬌柔，全收了起來，她不再軟弱。

　　她才一進府裡，一群找她找得焦頭爛額、只差沒瘋掉的僕人立刻大驚小怪的嚷
嚷著「小姐回來了」之類的話，把俞老爺給驚動，三步併成兩步地衝了出來。

　　「雪兒、雪兒……天哪，我的寶貝雪兒，妳終於回來了……」俞老爺一見著她
，馬上激動得語無倫次，當場牢牢將她抱住。

　　「女兒不孝，勞爹操煩了。」

　　「什麼話！」俞老爺語調猶在不穩當中，微微鬆開她，終於看清她這身驚得她
心跳衰竭的模樣。「妳……妳……」

　　朱唇微腫，顯示出被人縱情憐愛過的痕跡，穿著男人的衣衫也就算了，但是近
距離下，他要命的看見了掩在衣服底下，若隱若現的吻痕，渾身散發著屬於女人的
嬌媚風情，這分明……分明昭示出一項不容置疑的事實──他的小雪兒，不是女孩
，而是女人了！

　　他本能的瞪向夜雪身旁唯一的男人。

　　可惡，他居然還面不改色，愧意全無！

　　俞老爺氣炸了。「你們兩個給我到大廳來！」

　　「風無痕！你給我說清楚，這是怎麼一回事！」俞老爺火冒三丈的在道座坐了
下來，逼視廳下的男子。「我把女兒交給你，你卻辱她清白，你怎麼向我交代？」

　　風無痕既不卑躬，也不屈膝，眼神坦蕩地直視他。「屬下無須向誰交代，唯一
有資格怨責我的，唯有小姐，但小姐放棄了，所以，我要定小姐了。」

　　「你……你這是什麼話？侮辱了我的女兒，卻還理直氣壯？」

　　眼看父親已急怒攻心，夜雪趕忙出面說道：「爹，您認識無痕也不是一朝一夕
的事了，會不清楚他的為人嗎？所以才……這事頭到尾都不是無痕的錯，無痕只是
慣於承受他人曲解，從不為自己辯解，爹若要怪，就怪雪兒吧！」

　　「你……你們……」夜雪這一說，俞老爺反倒不知是氣好，還是不氣好？「這
麼這來，這只是意外，妳並無心於他？」

　　「不，雪兒是真心愛無痕，昨夜的意外，只是助於這段感情明朗化罷了。」

　　「妳──」噢，稍稍和緩的怒氣又被挑起來了。瞧瞧，她一個千金閨閣，說得
是什麼話！

　　風無痕張開雙臂，攬住靠向他的夜雪。「請老爺成全。屬下今日以性命起誓，
今生今世，定不負小姐。」

　　「爹──」夜雪淚兒漣漣，祈求地望著他。

　　俞老爺來回看了看他們，嘆了口氣，看來雪兒待無痕真的很癡。「罷了，事已
至此，我又能奈何？」

　　「謝謝爹！」見父親已然讓步，夜雪露出笑容。

　　「多謝老爺成全。」風無痕不動聲色。老爺不可能這麼輕易就妥協，也許他有
軟他的跡象，但絕不至於如單純的夜雪所想得這麼樂觀。

　　果然！

　　「你以為，你有資格要我成全嗎？」

　　他沒有多大的意外。「什麼意思，請老爺明示。」

　　「你若有點骨氣，應該不會讓人說你靠著裙帶關係往上爬吧？雪兒若是跟了你
，必定會吃苦，這兩種情況我都不願意看到，所以你若真的想要雪兒，就必須讓自
己配得上她，證明你的真心，否則，一切都是空談。」這一點，他十分堅持，說什
麼他都不會將女兒嫁給默默無聞的風無痕，女兒是讓他嬌寵著長大的，受一點點活
罪都讓他萬般不捨。

　　風無痕眉也沒皺。「所以？」

　　「我給你三年，如果你能闖出一番成就來，才有資格要她。」

　　「好，就三年！」風無痕二話不說，允了。

　　兩個男人你一言、我一語的，等夜雪有機會插上話，事情已成定局。

　　她急嚷出聲：「無痕，你──唉呀，我並不在乎陪你吃苦呀！」

　　他食指輕按她的唇，柔聲道：「可我在乎。」

　　「可是……才三年而已……」有些人闖了一輩子，都未必能及俞家的小小基業
，爹才給他三年，卻要他能夠與俞家世代奮鬥的成就並駕齊驅、甚至超越，爹不覺
得這樣的條件太苛？而無痕卻一聲不吭的接受了。

　　風無痕搖搖頭。「三年，夠了。」他無法忍受與她分別更久的時間。

　　於是，礙於環境，一對生死相許的有情人，被迫分離。

　　送他離開時，天空不知幾時下起了綿綿細雨，絲絲愁雨，正如他們哀傷的心境
。

　　夜雪將她親手為他縫製的披風替他穿上，緩慢的繫著衣帶，好似這樣就能多留
他一刻。

　　「小姐。」他握住她的手，凝眸相望，無言以對。

　　夜雪再也忍不住哽咽。「一定要回來，不論如何，無痕，你一定回來，別忘了
我在這兒等著你，三年、三十年……我永遠都會等著你！」

　　「會的，小姐別哭。」他不會捨得讓她等太久的。「委屈小姐，等我三年。」

　　這是他這輩子真正為自己，向她提出的第一個要求。

　　「嗯。」她含著淚，不住的點頭，偎進他懷中，不著痕跡的將一袋物品遞給他
，他心知肚明那是什麼，輕輕地笑了，卻沒接受。

　　小姐這般情深義重，便已足夠，他要靠自己的力量爭取她。

　　夜雪憂心的擰眉。無痕的傲氣，她懂得，可是……他身無分文也不行呀！

　　她輕咬下唇，想了想，解下頸間的鍊墜，繫在他身上。「為了我，千萬要保重
自己，答應我，無痕！」

　　這翡翠觀音，是她打小戴到大的，一刻也不曾離身。因她自小體弱，所以父親
才替她求來這觀音墜子，保她平安。

　　風無痕動容的握住胸前小巧細緻的玉墜，輕點了下頭。「見墜如見人，朝朝暮
暮永不離。」

　　終於，他隱忍不住，眾目睽睽下擁她入懷，以披風密密環住兩人的身軀，俯下
頭，捕捉他所愛戀的紅唇，印下生生世世不悔的盟約，及──刻骨銘心的纏綿。

　　──全書完




  