第一章
　　綺羅帳內，一雙男女狂亂交纏，共譜驚心勤魄的情慾旋律。
　　良久——
　　當一切回歸最原始的平靜，男子翻身退開，輕喘猶未平息，臉龐卻已是一片無風無雨的幽冷。
　　「碁——」女子酥媚的嗓音輕喚著，由身後摟住他，絕麗容顏依戀地貼靠著他寬闊的背。
　　他，名喚屈胤碁，有著一張足以令全天下女人神魂顛倒的絕俊容顏，更有著一副健碩迷人的體魄，每每總教人銷魂忘我——
　　更別提，他擁有多不盡數的財富，出眾的才幹，是太多男人所望塵莫及的。
　　這樣一名各方向條件皆屬上上之選的男子，只要是女人，誰不趨之若鶩，巴望得其垂憐？
　　偏偏，他卻看上了她，對她情有獨鍾……
　　想起他溫存多情的對待，她便恍如身在夢境，有著飄飄然的喜悅。
　　噢！她真的好愛、好愛他——
　　「嗯？」屈胤碁淡應，回身對上她無盡癡迷的眼神。
　　哧！這就是女人。
　　一抹不易察覺的冰冷諷笑，自唇角隱去。
　　「碁，我愛你——」她失魂般的呢喃。
　　然而她卻沒察覺，他不經意蹙了下眉。
　　又是這句話——一句他聽得生膩、無聊至極的話！
　　有多久了？他回想，從第一眼看到她至今，好像還不滿半個月，實在太容易到手了。
　　突生的厭煩襲上心頭，女人全都這副德行嗎？不具挑戰性的遊戲一直玩下來，很難不生厭。
　　這世上難道就沒有特別點的女人嗎？
　　女人，總愛強調真心，卻忘了，心，不是每個人都有。
　　「然後？」他不帶任何表情地接口。
　　她這才稍稍回過神來。「我……有件事要跟你說，你聽了一定會很開心的。」她已經在幻想他抱著她驚喜交織的衣情了。
　　「哦？」屈胤碁這回的反應更冷淡了。
　　他懷疑，這女人有讓他開心的耐？
　　「我——」她垂下庇頭，喜盈盈地低道：「我懷孕了。」
　　「懷孕？」她所預計的歡呼聲並沒有響起，他只是挑了下眉，很快又恢復平靜。
　　「怎麼了？你不開心嗎？」她仰起頭，看向沈默的他。
　　「為什麼不喝藥？」屈胤碁的聲章是一貫的低柔、平和，眸中、卻不合理地漾著沁冷寒光。
　　「我知道你疼惜我，不忍心讓我承受生產的痛苦，但是屈家不能無後呀！你對我這麼好，為你受點苦算什麼？所以——」
　　「所以妳便自作主張，不經我的同意，便將藥倒掉？」
　　怎會？她竟覺得他此刻的溫柔很教人毛骨悚然？
　　一抹笑自屈胤碁臉上揚起——不具任何溫度，笑意甚至未達唇角。「想聽聽我的回答？」
　　「我……」在那清冷的眸光下，她沒來由地瑟縮了下。
　　愚蠢的女人！她真以為他是心疼她？
　　呵！錯了，大錯特錯！因為她不配孕育他的子嗣，他也不需要任何女人來為他孕育子嗣。
　　他微微傾身，在她耳畔很輕、很柔，宛如悄話呢喃般，一字字清晰地說道：「打、掉、他！」
　　「你——」她當場錯愕地瞪大了眼。
　　「很意外？」他眼也沒眨，那口吻如此稀鬆淡然，好像討論的不是一個小生命的去留。「我說——打掉他！別再讓我講第三次。」
　　她簡直不敢置信，居然有人能用如此溫存醉人的嗓音，去說一句殘酷至極的話，而這個人，還是她打算摯愛一生的男人……
　　「胤……胤碁……」她傻了，什麼應變措施也做不出來。
　　屈胤碁拉開停留在他身上的細軟柔荑，無動於衷地下床穿衣。「今天之後，我不想再看到妳。」
　　遊戲結束了，一如以往，他是最後的贏家，她已無留下的必要。
　　千算萬血算，也沒算到結果竟會是如此，她本以為，他會更加的珍愛她才對……
　　不！這怎麼可能！他說過，他極喜愛她的……前一刻，兩人才熱烈難分的纏綿過而已呀！她怎麼也無法接受，轉眼之間，他就像換了個人，冷酷得令她感到陌生。
　　「還是不懂嗎？」掏出難得的「善良」，屈胤碁好心地為她解惑，讓她當個明白鬼。「交了心，便注定了妳的落敗，我要的，是征服的快感，至於你那顆無足輕重的真心，我不稀罕。」
　　儘管是在此刻，他的嗓音，依然低沈醇柔得引人迷醉——
　　「你……你怎麼可以……」她不敢相信，這些天來的濃情萬般，竟只是個假象，同時也只是一則美麗、卻也殘酷的遊戲？
　　為什麼她從來沒發覺，他竟是這麼的冷血？
　　心，陷入了冰窖，一股惡寒，凍得她渾身發麻，更多的恐慌湧了上來——
　　不，她不能失去他！
　　也或者，她根本不曾擁有過，但，這些她都顧不得，只因她已義無反顧地交付了所有，身、心、靈魂……她陷得好深、好深，若一切成空，她再活不下去，她真的會死！
　　「不要拋棄我！」憂懼的淚滾滾而落，她驚急迫：「我不在乎的，我真的不會怪你，就算你不要這個孩子也沒有關係，我……」
　　「妳好像還沒開竅。」他址下她死抓著他的手，吐出的話語，字字猶如冰珠。「不是妳在不在乎，而是我根本就不打算要妳！」
　　女人——呵，逢場作戲，調劑身心還行，若要留一輩了，那便是一種蠢到極點的行為了。
　　衣袍隨意一攏，他沒多看她一眼，拉開房門，一步步走入夜幕中。
　　一段遊戲的結束，僅代表一項涵義：下一段遊戲的開始。
　　該去洗淨她留在他身上的氣味了，對他來說，任何一名女子的氣息都使人難以忍受，他從不會讓它陪他過夜。
　　攪著他冷漠決絕的步伐，她的靈魂，撕成片片，墜入萬劫不復的深淵之中。那一刻，她終於頓悟——
　　愛上這個宛如魔魅的男子的女人，唯一的下場只有一個：比死更痛苦！
　　※※※　　
　　炊煙裊裊。
　　一名妙齡女子在廚房中忙碌地穿梭者，一會兒添柴火，一會兒看顧爐上正以細火精燉的食物，連細細的汗珠由額上滑落都無暇拭去。
　　這是一道窈窕嬌娜的身形，瑩白的肌膚，是所有女性所欣羨的似水柔嫩，合該也是屬於絕色佳麗，只是，若真細看，那細緻的身軀，卻沒有不凡的脫俗之容相襯，只因，一塊暗色胎記，佔據了她臉龐的四分之一，顯得極為刺目，也毀了所有的美好。
　　任何人，只消看那麼一眼，誰還有心思再將目光停留在她身上一刻？
　　然而，這片胎記，是與生俱來的，她知道自己生得並不好看，有時，她會想，是不是正因如此，所以生她的爹娘才會嫌棄她、不要她？
　　孤兒的命運，沒讓她自怨自艾，旁人的側目，也沒讓她自暴自棄，她知道自己可以活得很有尊嚴，即使用婢，也能過得自在，那些眼光傷不了她。
　　「醜丫頭，妳還在磨蹭什麼？送去少爺房裡的糕點弄好了沒？」一聲尖銳的呼喝聲貫入耳膜，她一時沒留意，小手燙了一下。
　　抽回手，忍著痛，她迭聲應道：「就快好了。」
　　一聲醜丫頭，並沒令她太過感傷，她早習慣了。
　　一名棄兒，沒有名字是否是理所當然的事呢？別人如何，她並不清楚，只知道她從來沒有一個足以代表白己身世的姓氏，甚至連名字都沒有——也或許有，只是不在她的記憶中。
　　打從她曉事以來，一個「醜」字便一直跟隨著她，成了她的代稱詞，久而久之，有沒有名字似乎也不再是件多重要的事，反正用不著。
　　加快了手腳，她趕忙將手邊的糕點備妥，弄上精緻的小碟。
　　「弄好了。」她恭恭敬敬地奉上。
　　廚房的女管事瞪了她一眼。「弄好就快送到觀風苑去。」
　　觀風苑？她愣了下。
　　那不是少爺住的地方嗎？
　　「可是——」她從來沒離開過廚房呀！
　　外頭的事，一向輪不到她，進到府裡三年，她一直都在廚房幫忙。大夥兒總譏笑她醜，還是別到外頭去嚇人的好；再不然就是說，少爺身邊的人，個個都是天姿絕色，美得像仙女一樣，她呀！最好安安分分地侍在廚房，免得自慚形穢。
　　所以，不論是接待外來訪客，還是端送茶水、膳食到少爺房中的婢女，都頗具姿色，而她，一向只適合幹粗活。
　　「叫妳去就去，哪來這麼多話。」張大娘不耐煩地打斷她的話。「大夥兒都忙得不可開交了，妳以為妳是少奶奶呀？想有清閒命？」
　　「是。」她低低應了聲，不敢再有第二句話。
　　「送了糕點就快回來，免得礙了少爺的眼，當心討皮肉痛。」張大娘不忘交代幾句，在所有人眼中，她一面是上不了檯面的。
　　「我知道了。」端著托盤，她閃身出了廚房。
　　但是不到一刻鐘，她就後悔了。
　　觀風苑該往哪兒走啊？一向只在廚房一帶走動的她，對整個府邸的地形根本就不熟悉，這會兒——慘了，迷路了。
　　「真是的，房子沒事蓋這麼大間做什麼嘛！又沒那麼多人可以住，簡直是折騰人……」　　她一邊喃喃自語著，一面做著該往左還是往右的「人生抉擇」，一個不留神，迎頭撞上了一堵人牆。
　　「唔……」好痛！這人的胸膛是鐵做的啊？她長得已經夠「可歌可泣」了，要是再塌了鼻子，那就真的連鬼都不領教。
　　屈胤碁伸手扶住她，不盈一握的纖肩，給了他極舒服的觸感。
　　打不遠處，他便隱約見著她搖頭晃腦、自言自語的嬌憨模樣，正覺得有趣時，她便一頭撞進了他懷中。
　　他很少這麼輕易地讓女人勾動心緒，僅是再簡單不過的接觸，卻讓他戀上這道柔軟嬌軀棲於他胸懷的契合滋味。
　　而他甚至尚禾看消她的容貌。
　　她揉揉發疼的秀鼻，本能地抬起頭看向這個有著比牆壁更硬的胸膛的人，這一看，當下毫無預警的「哇——」一聲，叫了出來，還跳開一大步，兩眼瞪得好大。
　　「見鬼了嗎？」屈胤碁不悅地道。若不是對自己的容貌太有自信，她這表情真的是和見著鬼魅魍魎沒什麼差別。
　　「不……不是。」她吞了下口水，瞧得目不轉睛。
　　這個世上，怎麼會有活麼俊的男子？兩道極富個性的眉，濃淡適中；宛若寒星的黑眸，漾著點點幽光，蘊涵無盡冷魅、引人沈淪的力量；剛毅直挺的鼻梁下，是略顯冷情、卻也同樣完美得無懈可擊的薄唇……她甚至找不到任何句子足以道盡他的出色眩目，他就像是上天最精心的傑作，在這張猶如刀鐫的出眾容顏上，刻劃著無與倫比的絕俊完美，找不到一絲缺憾。
　　他是她見過最好看的男子了！
　　「你……長得真好看。」不知不覺，她心頭的驚嘆化諸言語。
　　屈胤碁冷眉似有若無地一挑。
　　又一個花癡。
　　他該覺得厭煩至極才對，畢竟這樣的話他早就習以為常，但是很難解釋的，他唇角竟勾起一抹興味，直想逗逗這名小丫頭。
　　也許是因為她那股純真、不含任何雜質的欽慕吧！
　　低下頭，他首度正眼打量這名嬌小人兒。
　　她有一副極好的體態，抱起來應該很柔軟舒適，想必也該有著出水芙蓉的美貌……
　　然而，往上移的視絲卻接觸到那張不若想像中完美的臉蛋，屈胤碁不甚明顯地皺了下眉。
　　是失望嗎？不管是誰，想必只消見著一眼，絕對不會再有深入探索的興趣，然而，他並沒有將目光移開，如果不去看那片礙眼的痕跡，她其實有著極秀緻清雅的面貌。
　　但，那又如何呢？他撇唇冷笑。
　　女人最重要的是身體，只要嚐起來的滋味夠美好便成，至於是美是醜，熄了燈不全是一個樣？
　　「口水擦一下。」冷不防地，他丟來一句謔言。
　　「啊？」她回過神，下意識摸了摸唇色。
　　亂講，哪有什麼口水！
　　「你騙人！」她噘著小嘴指控。
　　「未雨綢繆呀，妳看得兩眼發直總假不了吧！」他很不客氣地加以嘲笑。
　　「你……你這人真可惡。」她又不是故意的，借她多看一下會死啊？小器鬼！
　　「我絕對不是什麼善良老百姓，記住。」屈胤碁一點也不介意她的指控。必要時，他可以完全沒有人性。
　　她偏偏頭，不甚明白。
　　怎會有人說自己壞呢？而且還叫人家記住，真是怪人一個。
　　「欸，你叫什麼名字？」她好奇地問道。
　　她才不管他是好人還是壞人呢，也不曉得為什麼，就是好想交這個朋友。
　　 「我？」英挺的眉挑了起來，這下，他終於肯定，她是真的不曉得他的身分。
　　這可好玩了，整座府裡曲，居然還有不認得主人的小丫鬟？
　　他揚起帶點惡意的微笑，逗弄著她。「我為什麼要告訴妳？」
　　她一下子啞口無言。
　　好一會兒，才不滿地道：「喂！你一個大男人怎麼這麼小器啊！說一下又不會怎樣。」
　　「說是可以，不過嘛——」屈胤碁存心吊人胃口地頓了下，才又慢吞吞地接續道：「能讓我報上人名的女人，只有兩種：一是芙豔不可刀物的紅粉知己，二是我未來的老婆。」
　　說完，他邪己魅地瞥了她一眼。「妳是哪一種？」
　　他的話令她洩氣地垂下肩頭。「算了，你不用說了。」
　　「這麼快就放棄了？」屈胤碁揚眉，真不好玩，還以為她會死纏活追呢！
　　「因為我兩樣都不是，所以也不指望和你做朋友了。」
　　這女人倒挺有自知之明的嘛！
　　「朋友？」他細細玩味著。「什麼朋友？」
　　她眨眨大眼，小臉迷惑。「朋友有分很多種嗎？」
　　屈胤碁嗤笑。
　　在他眼中，女人只分三種：一是別人的女人，二是他的女人，三是他不要的女人，而這當中，絕對沒有歸類在「朋友」的那一種！
　　「妳想跟我做朋友？」他反問。
　　「現在不想了。」
　　「為什麼？」從來只有他要不要，可不容許他人有想不想的餘地。
　　「因為你很不好相處。」
　　屈胤碁大笑。這女人夠坦白！
　　他發現，他對她的興趣愈來愈濃厚了。
　　「我在批評你耶！」怕他聽不懂，她還加以提醒。他怎麼可以被罵還笑得這麼開心？
　　「我知道。」
　　「那你要覺得很慚愧呀！」
　　如果不是親眼所見，屈胤碁實在無法相信，這世上居然存在著有如白紙一般單純天真的女孩，無瑕剔透的靈魂，宛如初生嬰孩，全無心機。
　　「慚愧？不，我驕傲得很呢！」他存心和她唱反調。
　　「你……我不要跟你說話了。」這人很難溝通！
　　她轉身想走，才又突然憶起迷路的慘痛事實，只好又回過頭來。「喂，你知不知道觀風苑要往哪邊走？」
　　「妳不是不要跟我說話嗎？」他涼涼地回了句，愛理不搭地。
　　「你……你……」她氣鼓了嫣頰，一雙靈活大眼瞪著他。
　　「要我說也行。」屈胤碁不懷好意的眼落在她手中的托盤上。「東西分我吃，我就告訴妳。」
　　「那怎麼行！」她想也沒想就回絕。
　　「怎麼不行？」用著令人措手不及的速度，他伸手拈了塊糕餅往嘴裡送，讓她想阻止都來不及。
　　「你——哎呀！哪有人這樣的！」她驚叫連連，跳開好大一步，像維護什麼寶貝似的，以著拚死捍衛的姿態遠離土匪。
　　「這是要送到少爺房裡去的，要是讓他知道你偷吃了他的東西，你就完蛋了。」
　　義正辭嚴的模樣，讓他覺得有趣極了，戲弄這個小女孩會讓人樂此不疲。
　　「有什麼關係！吃個一、兩塊，他又不會發現。」說完，他又想伸出魔爪。
　　「不行！」她大叫，並且很用力地瞪著他，屈胤碁一點也不懷疑，他要再靠近一步，她絕對會和他拚命。
　　 「是妳不讓我吃的，到時，妳就是求我吃，我都不會理妳哦！」他語出威脅。
　　她的回應是——給了他一記俏皮可愛的大鬼臉。
　　她會求他吃？哼，沒想到男人也愛作白日夢。
　　他聳聳肩。「不信就算了，我們走著瞧。」
　　她才不理他呢！轉過身，她很有志氣地走人。
　　稀罕什麼？就不信她自己找不到路。
　　 「等等！」他出聲喚住她，往反方向指了指。「觀風苑在那邊。」
　　她一臉懷疑地看著他，一時會不定主意要不要信他。
　　這愛計較的男人怎麼突然間好心了起來？
　　屈胤碁斂眉，膲膲這表情多悔辱人，居然用斜眼瞟他！
　　 「往這條路直走，盡頭左轉，順著長廊走下去，要是還到不了觀風苑，我頭剁下來讓妳坐。」她這眼神，換作任何人都會和她卯上。
　　她皺皺小巧可愛的秀鼻，神態嬌憨。「你的頭會比椅子舒服嗎？」
　　「這個問題，等妳見過少爺之後，我們再來討論。」
　　一提到這個，她才後知後覺的「哎呀」一聲，發覺自己竟和他磨蹭了這麼久，趕忙道：「不和你多說了，我得趕快將點心送過去，少爺一定等得不耐煩了，要是害我被罵，一定拖你下水。
　　「隨妳。」
　　這人真是不怕死欸！她最後又瞪了他一眼。「我才不是這麼沒江湖道義的人呢！」
　　隨著話尾的結束，窈窕纖影已和他拉出距離，漸行漸遠。
　　江湖道義？他倒要看看，她的「江湖道義」長什麼樣子！
　　斂去唇畔的邪肆笑意，他轉個方向，往左側的另一條路而去，迅速隱沒了身形。




　　第二章
　　就說那個人壞心眼！
　　小丫頭噘著唇，一路悶悶地想著。
　　又迷路了嗎？當然不是，她確實是找到觀風苑了，他沒騙她，但是這個壞傢伙卻沒告訴她，她繞的是遠路，要不是路上碰到管家伯伯，她還不曉得自己多走了好長一段冤枉路。
　　他一定是故意的！真惡劣。
　　下次見到他，她一定要很用力、很用力地罵他！
　　繞過迴廊，正要再一次抱怨房子蓋得太大，害她走得腿痠之時，她正好走到了書房。
　　廚房的管事大娘好像是叫她送到書房來，沒錯吧？
　　她偏頭想了一下，決定試試看——因為她實在不想再走下去了。
　　輕輕將門推開一道小縫，本想看看裡頭有沒有人，沒想到——還真的有欸！而且……那身形怎麼這麼熟悉啊？好像……
　　哇！是他！
　　看清楚斜躺在舒適軟榻上的人是誰後，她連想都沒有，將門推得大開，大步大步地走向他。
　　「你、你、你……」
　　「我如何？」終於開竅了，是嗎？
　　屈胤碁悠悠閒閒地欣賞著她此刻的詫異。
　　坦白說，她的意外程度，還遠不及他所預料的，他本以為，她會嚇得神情呆滯，可沒想到，她還能動（雖然是很沒分寸地指著他的鼻子），也還找得到自己的聲音（雖然只會你、你、你的結巴），不過顯然距離他所期許的「呆若木雞」仍是有一段距離。
　　然而，在下一句話中，呆掉的人成了他——
　　「你不想活啦！吃少爺的東西也就罷了，反正我不會說出去，可是你現在居然得寸進尺到連少爺的地方都敢囂張，要讓人看到，你就死定了。」
　　不——不會吧？她那顆笨腦袋……還沒覺悟？真不曉得該說她單純還是少根筋，一時之間，他竟不曉得該如何反應。
　　這女人未免蠢得前無古人，後無來者——換句話說，就是空前絕後！
　　好吧！既然她要白癡，那他就陪她玩到底。
　　屈胤碁慵懶地躺了回去，還故意當著她的面舒舒服服地閉上眼。「躺一下又不會壞掉，緊張什麼？」
　　「不行！你給我起來！」她連拖帶拉的，害他差點栽下去。
　　他沒聽錯吧？她真的是說了「你給我起來」？長這麼人，還沒人敢命令他，這蠢到極點的小丫頭居然——
　　很好，這下有得玩了。
　　「別拉了，我起來就是了。」他愈來愈期待看她得知真相後，恨不得自行了斷的表情了。
　　「你在這裡做什麼？」她很有氣勢地質問。
　　「妳又來這裡做什麼？」他涼涼地反問。
　　「我給少爺送點心啊！」想起他強盜般的作風，她很有先見之明地將托盤往他的反方向移，同時退開了一大步，表情像防賊似的。
　　「你知不知道少爺去哪裡了？」本來是想東西放下就走人的，可是這傢伙在這裡，她要是不好生看著，不被他掃個精光才怪。
　　「給我吃一塊核桃酥，我就告訴妳。」
　　看吧！這個餓死鬼。
　　「你想都別想，我還不想陪著你挨皮肉痛。」她才不肯答應，說到這個，倒讓她想起他們還有筆帳待算。「對了、對了！我都忘了問你，你為什麼要害我繞遠路？」
　　「因為妳蠢。」答得多俐落！
　　聞言，她氣鼓了雙頰。「那騙一個很蠢的人，你不覺得羞恥？」
　　「會嗎？」
　　「會！」她用力點頭。
　　「我倒覺得，該檢討的是那個沒什麼智商、呆得令人嘆息的女人，她的愚蠢害我成就感少了很多。」
　　怎會有這種人，欺負了人還嫌人家是軟柿子？
　　得了便宜還賣乖的缺德傢伙！
　　「你人緣一正很差。」她悶悶地道。
　　「怎麼說？」他的確是狂狷孤倣，所以朋友少得用五根手指頭來數者都有剩，她是怎麼看出來的？
　　「因為你嘴巴壞。」
　　聞言，他才知道她原來是在貶他。　　　　 
　　屈胤碁恍然大悟地點點頭。「我說過了，我不是什麼善男信女，別對我抱太大的期望，否則——到時生不如死別怪我沒提醒妳。」
　　他說得很低、很柔，她卻莫名地一陣心驚，總覺得，他像是在向她宣告什麼……
　　 「你……在說什麼呀？」她不懂，她那簡單的思考模式，無法理解太多。
　　多特別的小丫頭。屈胤碁定定地望住她，他的下一段遊戲，早已悄悄展開——
　　她太純，純得不染一絲人世間的醜陋，是那麼的超脫凡塵，多完美的人格與氣質啊！
　　然向，卻也因為她這不似凡間人的澄淨特質，勾動了他體內沈蟄的魔性因子，邪惡地叫囂著欲沾染她的純淨，奪去她不解人間愁的無邪。
　　是偏執還是激狂？屈胤碁不想為自己的人格作解析，這女人挑起了他噬血的征服慾，在掠奪的過程中，他可以無所不用其極，道德良知不在他眼中。
　　他有預感，這將會是一場前所未有的挑戰，而，無疑地，他依然會是最後的贏家。 
　　「幹麼……這樣看我？」他的眼神害她心裡頭直發毛。
　　他微笑，極盡溫柔地。「在想，什麼樣的名字，配得上妳。」
　　聞言，她移開視線，有些失落地道：「你想怎麼喊就怎麼喊。」
　　原是不甚在意的，可是面對他，很難言地，她頭一回強烈地希望有個名字，一個代表自己、能夠由他口中喊出的名字……
　　這樣的感覺很怪，以往不曾有過，那是遲來的自卑感嗎？
　　「不肯告訴我？」無妨，對獵物，他多得是耐心。
　　她知道他誤會了，張口正欲解釋，突然加入的聲音卻快了她一步——
　　「醜丫頭，妳怎麼還在這裡，張大娘找妳找得準備剝妳的皮了——」
　　是剛才的管家伯伯。
　　她正想說些什麼，後知後覺的管家已經發現屈胤碁也在場，趕忙恭敬地喊了聲：「少爺。」
　　少爺？在叫誰呀？這裡明明只有他們三個人……
　　她一臉困惑地隨著管家的視線住後看去，對上了那雙似笑非笑的黑眸，當下，小腦袋瓜「轟」地一聲，炸得嗡嗡作響，千般思緒粉碎成片片。
　　她傻了，小臉一片空白，什麼應變措施也做不出來。
　　他、他、他……是少爺？那他為什麼不早講？還有，稍早之前，她又對他說了什麼？
　　每回想一句，她就恨不得扭下自己的頭，狠狠踹個兩腳。
　　真是豬腦袋啊！有哪個當下人的，會有如此不凡的氣勢？她為什麼不早點警覺，還多方對他言行不敬，難怪他說她蟲，原來不是無的放矢。
　　嗚……現在她該怎麼辦哪？
　　很好，他如願了。
　　果然是「呆若木雞」，這回錯不了了吧？
　　屈胤碁閒適自若地看著她由一臉的癡呆樣，到逐漸接受事實，最後是悲慘得像要死掉……
　　「呃……少爺……」一旁的老僕人不解於兩人的「凝眸相望」，出聲喚道：「如果沒什麼事的話，張大娘急著找她，所以……」
　　屈胤碁看也不看他一眼，目光仍舊定在她身上。「從今天開始，這丫頭留下來伺侯我。」　　
　　「啊？」
　　「有疑問嗎？」冷眸一抬，不怒而威的冷峻教老管家不小心抖了一下。
　　嚥了嚥唾沫，管家戰戰兢兢道：「沒有，老奴告退。」
　　當房內再度只剩兩人，屈胤碁望著幾乎嚇掉了三魂七魄的小女人，嘲謔道：「妳那盤點心還打算再端多久？手不痠嗎？」
　　「啊？」一語驚醒夢中人，她急急忙忙送上前。「少爺請用。」
　　「不了，我怕某人和我以命相拚。」戲弄了人家還刻意加以嘲笑，實在是很不道德，但他還是這麼做了。
　　她紅透了雙頰，卻沒膽讓抗議出口。
　　「奴婢該死，不該冒犯少爺。」
　　然而，她愈是手足無措，他愈是有著惡意逗弄的暢快。
　　「那我可以坐下來了嗎？」頓了頓，存心讓她無地自容般，屈胤碁又補上一句：「現在不會再有人死拖活拉，害我跌下去吧？」
　　她頭搖得幾乎快掉下來。「奴婢真的不是故意的……」她心急地想解釋，沒想到才剛跨出一步，卻不小心勾到椅角，踉蹌了下才穩住步伐，但是……
　　看著自手中拋飛出去的盤碟，再看看散了一地的糕點……
　　她傻了眼，欲哭無淚。
　　很好，這叫罪加一等，這下她要是不死，就連老天爺都看不過去了。
　　屈胤碁要笑不笑地睨著她。「看來妳還是不怎麼甘願給我吃。」
　　這話是什麼意思啊？自認不夠聰明的她，實在參不透其中玄機。
　　雙膝一彎，她慌亂地跪了下去。「奴婢大意，甘心領受責罰。」
　　「我說了要罰妳嗎？」
　　「啊？」她做了這麼多錯事，據說賞罰分明、冷面無情的少爺卻不罰她？這怎麼可能！
　　「把妳的名字告訴我，其餘的就一筆勾消，如何？」
 有這麼便宜的事？她傻愣愣地望住他沈晦幽魅的眼瞳，猜不透他的心思。
　　「呃……我……」　　　　
　　「這很值得為難？」他盯住她困櫌的面容。
　　「剛才……你應該聽到管家伯伯……」她支吾地道。原本就簡單的小腦袋瓜，一下子找不出適合的詞彙解說。
　　「是的！我有聽到，但他並沒喊妳的名字。」頓了下，屈胤碁挑眉看去。「妳不會連個名字都沒有吧？」
　　他的話令她羞慚地輕搖了下頭。
　　就算有，也沒人會喊，漸漸的，便被遺忘在歲月的洪流中，所有人早習慣了以「醜丫頭」稱之，連她也是。
　　屈胤碁無聲蔑笑。
　　的確，一名無足輕重的小丫頭，沒有名字也不是件多意外的事，反正身分輕賤，沒人會當一回事。
　　遇上她，算是意外吧！而她又正好勾起了他濃厚的興趣，陪她玩玩又何妨？
　　「起來吧！」他單手扶起她，帶著無盡的溫柔與憐惜。
　　既然要毀掉一個人，又怎能不給點補償，否則，如何讓她甘心送上自己來讓他毀？
　　這該算是殘酷的溫柔，還是溫柔的殘酷呢？
　　與其指責他，倒不如怪女人人蠢，一場遊戲中，如非兩廂情願，又怎玩得下去？
　　修長的食指，輕撫過她面容上那道刺目的良跡，帶若無盡堅決的意念——他，將給她前所未有的甜蜜，讓她幸福得不捨得死去；同時，也會讓她明白，什麼叫噬骨淒絕的痛苦，讓她連一刻都不想再活下去！
　　她望著他。明明，他的神情是那麼的柔和，然而，一陣寒意卻沒來由地竄上她心頭。
　　「少……少爺……」她說不出這種感覺，好怪、好……不安。
　　「用不著這麼誠惶誠恐，往後我們還得天天見面。」
　　「你——是說真的？」她本以為，他只是隨便說說而已，沒想到……
　　一思及以後可以常常看到這張出色不凡的臉孔，她的心跳便不受控制，跳得好快、好快……
　　「我還以為妳雖然杆成了石像，但聽覺仍是正常的。或者……」瞥了她一眼，他不疾不徐地又道：「妳情願回去讓張大娘剝皮？我不以為妳這一身細皮嫩肉剝掉之後還能剩什麼。骨頭嗎？」
　　缺德的人就是這樣，隨便幾句話都能損人。
　　「才不是。」她皺皺秀鼻。「張大娘聲音好尖，像巫婆，每次被她吼完，耳朵都嗡嗡嗡地一直叫，頭好昏，我情願留下來伺候你。」
　　巫婆？虧她說得出來！ 
　　屈胤碁哼笑。「所以和我這個愛計較、人綠差、嘴巴又壞的人四目相對，就不覺得委屈了？」 
　　「呀！」哪有人這樣的！她都已經夠丟臉了，還老拿那些話譏笑她，他是不是打算取笑她一輩子啊？
　　※※※
　　高朋滿座的茶樓中，一座精緻的廂房被隔絕於擾攘喧囂之外。
　　兩名氣質迥異、卻同樣卓爾不凡的男子置身於其中。
　　微斂起冷魅幽邃的眸子，屈胤碁輕執玉杯，慵懶地啜飲杯中瓊漿，儘管只是再不經意的動作，仍是散發著致命而魅惑的氣息。
　　對面的男子頗富興致地研究著。
　　一個人，居然能隨時隨地都那麼要命地吸引人，幸好現下沒有女人，否則，三魂七魄不全被勾了去才怪。
　　可偏偏，這傢伙總是將女人視為最下等的動物，鄙夷、並且不屑，真不曉得什麼樣的傾城紅顏，才能教他戀上。
　　換言之，這屈胤碁就是生來傷女人心的。
　　「看什麼？」一記冷眼丟了過去，屈胤碁對上朱玄隸探測的目光。
　　朱玄隸不以為意地攤開手中的摺扇輕搖幾下，換了個角度繼績欣賞他的「姿色」。「我在看貌勝潘安、冠絕古今、普天之下獨一無二的蓋世美男子啊！」
　　「無聊！」屈胤碁哼了聲，不打算理會這個老是沒個正經的多年摯友。
　　「你這麼說就不對了。長得帥本來就是要給人看的，讓我多瞧幾眼會死嗎？小器的傢伙！」儘管口吻嬉笑不羈，從朱玄隸身上仍是自然而然地流露出一股無與倫比的優雅尊貴，不難想見其尊榮。
　　「堂堂臨威王爺，難不成有斷袖之癖？」　　　　
　　 遭人一陣奚落，朱玄隸卻不見慍色，仍是一派悠閒。「如果能有你這樣的『紅顏知己』，當個漢哀帝追隨者又有何妨？」
　　「不要拿我和女人比。」屈胤碁嫌惡地皺了下眉。
　　「還是這麼排斥女人？」
　　屈胤碁以一聲冷哼作答。
　　「別這樣嘛！你不覺得美人極為賞心悅目，令人心曠神怡？尤其千嬌百媚的女人，她們能帶給你的快樂，想必你也知之詳，那麼，若是一邊抱著人家，佔盡了便宜，一邊又還拚命地嫌人家，這樣的行為你不覺得實在可恥得令人唾棄？」儘管同樣的話題都快說爛了，一有機會，朱玄隸仍是不忘「曉以大義」一番。
　　會和屈胤碁成為莫逆，連他都覺得不可思議。
　　說來丟臉，兩人第一次見面，是在——技院。那時，他正和裡頭的紅牌名妓打得火熱，然後呢！也不曉得是打哪兒冒出了一名惡霸痞子，看上了他懷中嬌滴滴的大美人，囂張地拿錢來砸死人，士匪似的嘴臉，說有多討厭就有多討厭。
　　而他，自是當仁不讓嘍！比錢財，他還怕砸輸人家嗎？
　　倒不是說他對那名女子有多眷戀，而是——攸關男人的面子問題嘛！
　　沒想到，那人簡直沒品至極，一吆喝，隨身的打手一個個全湧了上來，還真虧
　　他拳腳工夫不馬虎，否則，怕不真成了牡丹花下死的風流鬼。
　　然而，百密總有一疏，當有人乘他大意，由身後偷襲的當口，冷眼旁觀的屈胤碁順手化解了他的危機。真的是「順手」哦！這傢伙酷得要命，嫌百花樓的酒難喝，隨性砸了出去，剛好就「很不小心」地砸到了他身後的痞子，那力道，足以將一個硬漢砸得頭破血流、哭爹叫娘。
　　那時，他看著對方抱著被砸出一個大洞的頭哭天搶地，很疑惑地問他：「酒難喝也沒必要砸得這麼使勁吧？」怪嚇人的。
　　屈胤碁沒什麼表情地瞥了他一眼。「總該有人為我的不痛快負責。」　　
　　言下之意，合該算那傢伙倒楣，壞了他品酒的雅興。
　　朱玄隸朗聲大笑。這位仁兄有個性，他開始有交朋友的興致了。
　　他不請自來，很大方地坐了下來，逕自斟了滿杯。「想喝酒是嗎？我請客，閣下大可喝個痛快，免得下一個被砸爛腦袋的人成了我。」
　　屈胤碁沒表示什麼。默默喝他的酒。
　　在那之後，朱玄隸成了揮之不去的蒼蠅一隻，時時打他面前冒出，死皮賴臉得讓人很想扁他。
　　只是很奇怪，他的冷言冷語兼千年冰塊臉，就是凍不熄朱玄隸滿腔熱情，直到被煩得受不了了，他才冷諷著對他說道：「臨威王爺苦苦糾纏我一介升斗小民，究竟是何用意？」
　　朱玄隸愣了下。
　　早在離開百花樓之後，他就摸清了屈胤碁的底，沒想到對方亦然，而且還不將他烜赫的身分放在眼裡，一點都不買他的帳。
　　這屈胤碁不簡單！
　　有意思，真是太有意思了！
　　這下，不纏他到底，他就不叫朱玄隸。
　　不介意他拒人於千里之外的態度，他依舊拿著熱臉去貼人家的冷屁股，而且還自得其樂，臉皮厚得完全不覺得那是丟人現眼的行為。
　　如今回想起來，他還真覺得自己很犯賤。
　　不過，倒也不是沒代價啦！至少，這傢伙總算良心發現，肯「垂憐」他了。
　　為何會這般執著地與屈胤碁相交？若要他說，一時之間，他也很難分析出個所以然來，男人之間的情誼，有時很難形容的，誰教他打第一眼開始，就好死不死地對屈胤碁欣賞斃了！
　　像屈胤碁這種孤絕冷情的男子，一顆心是全然不具溫度的，但是若能認他認定，那便是一生一世的事。
　　這樣的個性，實在很偏激，難說好或不好，他冷傲得不將世間的一切看在眼裡。
　　知心相交的朋友，他朱玄隸，算是唯一。
　　而傾心相戀的紅顏……不曉得是哪個幸運的女人，過程也許辛苦，可一旦讓他交了心，那便是絕對的癡狂與執著。
　　這也是屈胤碁令他激賞的原因——一名標準的血性漢子。
　　「可恥是嗎？這也是向某人學的，你不曉得什麼叫『血緣』嗎？」冷到骨子裡去的譏諷，字字帶著劇寒，拉回了朱玄隸遊離的神思。
　　他回眼瞧去。「你又含著冰塊說話了。」
　　「沒辦法，我這個人無血無淚，天生就是個冷血動物。」
　　「為了一個糟老頭，划不來吧？」
　　「你又怎知，我純粹是為了報復，而不是天生卑劣？」
　　「這麼說來，我也很卑劣了？」朱玄隸一臉苦惱，陷入愁雲慘霧中，煞有介事地擺出自認為最羞愧的表情。「怎麼辦？我沒有一個縱情荒淫的老爹，老娘也沒因此而被氣死，更沒有一段孤寂淒冷、可悲復可嘆的童年，我該怎麼為我的不健全人格脫罪啊？」
　　屈胤碁沈下臉。「你覺得這很有趣？」
　　哦喔！颱風了、打雷了，變天了……
　　「好可怕哦，嚇壞人了。」朱玄隸意思性地抖了兩下，然後神色一換，嗤哼道：「你少來了，擺那什麼死人臉？慾求不滿啊！不是我要說你，為了報復這嚥不下的一口怨氣，弄得自己的心情無時無刻處於惡劣狀態，實在很無聊。」
　　「這醜陋的世間，本來就沒有太多令人心情愉快的美好事物。」
　　「你這麼說就不對了。」朱玄隸很用力地抗議著。「就拿我來說好了，你不覺得我很可愛、很迷人、美好到了最高點嗎？」
　　「嗯哼！」屈胤碁睇他一眼，不予置評。事實上，他是在懷疑，他怎麼有辦法忍受這噁心的男人這麼多年？
　　什麼態度！居然斜眼看人！
　　朱玄隸搖頭，算了，暫時不和他計較。
　　「你打算就這樣和你老頭鬥到死嗎？」
　　「或許。」屈胤碁的口吻淡得彷彿與他無關，只因那人的存在與否，並不是多重要的事。
　　呵！多涼薄的親情，他的心，早在幼年，看著母親含怨而終時便已死絕。
　　「難道就沒有一個女人能令你留戀？」明知這問題有多蠢，朱玄隸還是禁不住想問。
　　「你在說你吧？」冷肥一挑，屈胤碁的臉上似有若無地掠過一謔笑。
　　朱玄隸為了一名不知其名，也不知來自何處的女子念念不忘、「寸身如玉」的事，他多少知道一點。
　　聞言，朱玄隸立即變了臉色。可惡！這傢伙敢嘲笑他！
　　「屈胤碁！你就不要栽在女人手裡，否則，我會記住你今天的表情！」若有那一天不嘲笑死他，他朱玄隸下輩子寧可投胎成女人任他玩弄！
　　奇怪，乍聞此語，屈胤碁的腦海竟不期然浮現一張不甚完美、卻十足純真的臉龐……
　　「是嗎？」他喃喃自言，突然冒出一句：「玄隸，你知不知道有一種女人，可以是絕對的單純無邪，完全沒有任何的心機，就像白紙般地純潔無瑕。」
　　「你的新歡？」朱玄隸有些許訝異。
　　屈胤碁身邊來來去去的女人不知凡幾，他從來不會在他面前提及，因為無足輕重，所以也不認為有討論的必要，而這回……
　　看來似乎很有趣。
　　「應該說，新的挑戰。」
　　「嘖，真無情。」
　　一向都是這樣的，只要屈胤碁看上的人，可不會理會對方是黃花閨女還是放浪婊子，他狂熱於過程中的掠奪，不僅是身，更是全然的靈沈淪、失去自我。
　　掠奪的過程中，他可以無所不用其極，溫柔地道盡醉心情話，決裂時，也能眼也不眨地看著對方在他面前死去。
　　曾經，就有一個愚蠢女人，天真地以死相逼，以為他會有些許眷戀，畢竟，兩人曾有過一段濃情蜜意的日子。
　　沒想到，他就這樣看著她刮破手腕的血液在他面前泛流，直到她只剩一口氣，芳魂即將幽幽飄離，他才冷漠地喚人前來收屍，朱玄隸還沒看過有誰能比屈胤碁更冷血的。
　　當然，那名女子最後並沒死成，可也從此絕了念，心如死灰。
　　這般強勢、俊美邪魅的男子，最是能讓女人愛得癡狂慘烈，而愛過之後，便是萬劫不復的痛苦深淵。
　　真的很造孽，有時連他都覺得，這惡劣的傢伙該下十八層地獄。　　
　　雖然，女人一個換過一個的自己，也不見得有多光風霽月，但差異在於，什麼女人能碰，什麼女人又該敬而遠之，朱玄隸一向區分得很清楚，這樣應該算很有道德了吧？
　　況且，他認為美人生來就是要讓男人寵的，他只會給予無盡憐愛，而屈胤碁呢？給予疼寵的目的，竟是為了日後生不如死的折磨，真是差勁透了。
　　相較之下，他就覺得自己善良得不得了。
　　然，偏偏，就有一群女人不怕死地硬要挑戰那顆結凍又結霜的心，明知危險仍愛飛蛾撲火，那麼粉身碎骨也只能說她們活該了。
　　「能讓你視為挑戰的女人，想必不簡單。」朱玄隸不免心想：唉，又一個女人要倒大楣了。
　　「是啊！她很特別，特別到——值得我花心思去收服。」
　　「哦？是豔冠群芳，還是絕麗無雙？」若是，那他這個觀盡天下美人的風流情聖可得瞧上一瞧，以免有遺珠之憾。
　　「不，她並不美，真正挑動人心的，是她那雙眼，彷佛能攝人心魄，澄亮明燦得有如一汪清池，一如她不染俗塵的純潔靈魂。」
　　不曾見他如此用心地形容一名女子，朱玄隸驚異地瞅著他瞧，好像他頭上突然長了角。
　　胤碁該不會動心了吧？
　　嘿！這可有趣了。看盡天下姝絕佳麗，依然心如冰鑄，沒想到一名平凡的小丫頭倒讓屈胤碁動了凡心，他有預感，事情會很好玩。
　　「然後呢？」朱玄隸又問，他正在興頭上呢！
　　「這樣的純潔太礙眼，這世間，本來就該是殘酷醜陋的，所謂的美好，只是笑話一則，我會讓她恨之欲絕、怨之欲死，再也無法保有柔軟純善的心靈。」屈胤碁冰冷地道。
　　這人有病啊！沒藥救了。
　　「喂，屈胤碁，我發現你很變態耶！人家無憂無慮、天真無邪又礙著你什麼了？她又沒得罪你，你幹什麼一定要毀了人家？」朱玄隸不以為然地叫道。
　　一抹陰晦的眸采飄過屈胤碁的眼瞳。「對！這就是我——不可理喻的偏執。」
　　「你——算了，我不要跟你說了。」反正一定沒結論。　　　　　　
　　只能祈禱那名無辜女孩夠聰明，別步上以往那些女人的後塵，拿身、心、靈魂來陪葬。
　　因為他很清楚，那代價將是難以言喻的慘烈。
　　第三章
　　情況真的只能用峰迴路轉來形容，平日最不受重視的小小丫頭竟然也能鹹魚翻身，跳脫灰頭土臉的廚房，轉移陣地去伺候少爺，這對所有人來講，可說是求之而不可得的待遇呢！
　　能夠日日與俊偉不凡的少爺四目相對，真是讓一群俏丫鬟們嫉妒得差點胃出血。
　　當少爺的貼身丫鬟是件極輕鬆的工作，平日除了伺候少爺的飲食起居之外，其餘的時間便天人地大、隨她高興怎麼混就怎麼混。
　　若是少爺正好有事在忙，或者出去辦事，那更是「家裡沒大人」，逍遙快活得幾乎要飛上天去。
　　這等際遇，教所有人看得好眼紅。
　　雖然，她曾聽幾位在府裡待得比較久的長輩說，少爺十分嚴厲，要她凡事謹慎，別觸怒少爺。可她瞧也不會呀！她覺得少爺人很好，一點都不難相處，像上回她說他愛計較、難相處，還講了他好多壞話，他都很大方的原諒她，為什麼大家都把他說得好像很可怕的樣子？他們一定是誤會他了，下次見著大叔、大嬸們，她一定要跟他們講。
　　端著冰鎮銀耳湯前住書房，她邊想，一邊很篤定地告訴自己。
　　她也不曉得自己為什麼要這麼在意這件事，就是不喜歡有人冤枉少爺。
　　走著走著，書房已然在望。
　　這陣子，她已經比較不會迷路了，剛開始，少爺老是等她的飯菜等到餓扁肚子，可是他都沒有怪她哦！連罵一句也沒有，害她覺得好愧疚。
　　但是他會笑她，而且是很用力、很用力地嘲笑。
　　像剛開始那幾天，他會說：「終於來了？再晚一點，妳大概正好趕得及給我掃墓上香。」
　　什麼嘛！她不過才晚一個時辰，哪有這麼誇張。　　
　　再過幾天，他又會說：「真可惜，滄海沒變桑田，而我，還是沒餓死耶！」
　　再接下來，他會訕笑著告訴她：「不錯嘛，有進步了，我還以為我會等到海枯石爛呢！」　　
　　直到最後，她小小的腦袋瓜終於能準確地記住觀風苑的方向及建築結構，並且準時將飯菜送到他面前時，他竟然用力揉了幾下自己的眼睛，然後見鬼似地看著她。「不會吧？我明明沒餓昏呀！怎會產生這麼嚴重的幻象？」
　　好侮辱人對不對？彷佛她得蠢得像豬一樣才正常似的。
　　要知道少爺已好久沒在正常時間吃上一頓飯了，所以她當然能理解他看著飯菜，感動得差點痛哭流涕的模樣。
　　再者，要換作別人，對於不太精明的她，絕對少不了一頓嚴厲的責罰，哪能放縱她這麼久，可是少爺都沒有，雖然嘴巴壞壞地老愛取笑她，但他對她是真的很包容，所以，她怎麼能不喜歡他呢？
　　不管如何，她真的好高興能留在他身邊伺候他，這麼好的少爺，要她伺候他一輩子她都甘心。
　　「少爺。」她輕喚了聲，探進頭去。
　　「沒把自己弄丟耶，普天同慶。」屈胤碁隨意瞧了她一眼，又將視線拉回手邊的書冊。
　　「那已經是很久以前的事了，少爺別老拿這事兒取笑人家嘛！」她跳了進來，嘟嚷著小嘴抗議。
　　「當心我的銀耳蓮子湯。」屈胤碁涼涼地丟來一句，順手翻過下一頁繼績看。
　　「是，奴婢遵命——」尾音拖得長長地，她皺著俏鼻，神態嬌憨地將銀耳湯給奉上。
　　「妳這丫頭。」屈胤碁橫她一眼，端過瓷碗舀動銀白剔透的銀耳就口。
　　她托著香腮，眨巴著大眼靠近他。「怎麼樣，好不好吃？」
　　「甜度適中，銀耳入口的觸感不錯，蓮子也熬得恰到好處。」他下了個中肯的評論，然後抬眼看向眼前發亮的小臉。「怎麼，妳想吃？」
　　「才不是。」她吐吐粉舌，模樣可愛極了。
　　「是嗎？想吃就直說哦！我不是那麼小器的人。免得到時口水流滿地，那就丟臉了。」
　　「真的不是啦！」她鼓著粉頰用力辯解。「人家只是想知道我做的銀耳蓮子湯合不合你的胃口而已。」
　　本來不想說的，可是他把她形容得像貪吃鬼一樣，好沒面子。
　　「這是妳做的？」
　　「對呀！」她甜甜笑著。
　　不知名的光芒從屈胤碁臉上一掠而過，快得無法捕捉。
　　小丫頭春心蕩漾了呢！
　　這種事，她其實只要交代廚房一聲就行了，然而她卻有了親自為他準備一切的心情，誰能說他不是在她心中佔有某種地位了呢？
　　「想討好我啊？」
　　討好？她皺皺秀眉。
　　才不是，她只是單純的想對他很好、很好而已，就算他不是少爺，她也會這麼做的。
　　可是這種話怎麼能說？好羞人。
　　那……算了，順著他的話講總沒錯吧？
　　「對呀，犯法嗎？」
　　屈胤碁玩味似地挑高眉。「大膽的小丫頭！光是這句話，就一點也不像討好，反倒像挑釁。」
　　啥？這樣也算犯上啊？這少爺真龜毛。
　　「那不然呢？」她偏著頭，好傷腦筋地思考著。「你直接告訴我，我該說什麼好了。」
　　屈胤碁悶笑一聲，這丫頭真的是純到全然不識人間險惡。
　　「又笑我？」她一直都很懷疑，少爺為什麼會指定她來服侍他，他應該知道她這顆小腦袋並不怎麼聰明，就算原先不知道，後來也應該受夠了才對，可是他還是沒有換掉她。
　　那麼、他又是為什麼留住他口中這個笨笨的她呢？
　　後來，總算讓她想出一個答案來了：因為她很好玩，每天少爺都要取笑她好多次，多到她數不清。
　　既然她唯一的用處就是娛樂他，那好吧！就讓他笑個夠好了，常保持好心情，身體才會健康，她給他笑沒關係。
　　可是她還是很疑惑啊！她又沒說什麼。
　　於是，她忍不住問：「少爺，我是不是真的很好笑？」
　　他一愕。「怎麼這麼問？」
　　「因為你每次看到我，就會把我當呆了一樣取笑——就算我什麼郁沒做。」
　　屈胤碁抿抿唇，狀似掙扎。「一定要說？」
　　「當然。」她的態度極為堅持。
　　「那好吧！」屈胤碁清了清喉嚨。「妳不需要做什麼，因為妳本身就已經是個笑料十足的笑話了。」
　　聞言，她氣鼓了嫣頰。「什麼話啊！」
　　沒錯啦！她承認，自己的確是迷糊了點、傻氣了點、遲鈍了點，再加上少根筋了點，但……也不至於像個笑話吧？真惡劣！
　　「少年不識愁滋味，愛上層樓，愛上層樓，為賦新詞強說愁。」屈胤碁突然冒出這一句，聽得她一頭霧水。
　　這又是什麼意思啊？
　　「辛棄疾的詞，沒聽過嗎？」他深思的眼，似欲望進她純淨的靈魂深處。
　　她搖搖頭。「沒機會讀書識字。」
　　「像在形容妳。有著不識愁滋味的無憂與純真。好好保有妳那份不染纖塵的清靈無邪吧！這是很難得的。」畢竟，這樣的日子不多了，在不久的將來，她將只剩欲哭無淚。屈胤碁殘酷地在心中接績道。
　　「這首詞叫什麼名字啊？好像很有意思。」她感興趣地問著。
　　他若有所指，一字字意味深遠地道：「醜、奴、兒——」
　　「噢！」她對「醜」字很敏感，他是不是又想取笑她啊？
　　想著，她雖然知道他這闕詞還沒唸完，這會兒卻失了興致，不想再追問下去了。屈胤碁倒也沒表示什麼，深望著她，然後說道：「人人都有名字，妳，也想要嗎?」
　　她輕咬下唇，沈默半晌，才輕點了下頭。
　　屈胤碁沈吟道：「就喚奴兒吧！如何？」
　　她訝然地仰起頭。是——「醜奴兒」當中的那個嗎？他究竟是何涵義呀？是不是連他也覺得她醜？
　　「怎麼，不好聽？」
　　「不……不是……」能有個代表自己的名宇，是多美好的事，而且還是由他所賜予。她只是弄不懂他的心思……
　　「那就這麼決定了。」屈胤碁故意不去理會她百折千迴的思緒。「這名字是由我所取，妳必須永遠記住，奴兒。」
　　一聲奴兒，貼上了他的所屬印記，彷佛宿命。
　　她，注定會是他的。
　　一手輕畫過細嫩的臉龐，蝶棲般的低沈柔音溫存醉人。「想不想識字？」
　　「呃——」像是被雷給劈到，她彈跳起來，瞪大了水靈星眸。
　　他……他剛才……是不是很親密的……摸了她一下啊？
　　他的指尖像是有名不知名的魔力，淡淡的溫度留在嫣頰，燒燙的熱度持續蔓延，太陽都還沒下山，晚霞卻全都住到她臉上來了……她懷疑熱辣的小臉很快就會著火似地燒了起來。
　　意亂情迷是嗎？屈胤碁審視著她，唇角噙起難以察覺的謔笑。
　　這青澀生嫩的小女孩，比他所想像的還要羞怯呢！不過才試探性地小小碰她一下，她就臉紅得幾乎昏倒。
　　看來，又是一個無知的小處女。
　　無所謂，這在他來講，一點差別都沒有。
　　「我問妳，想不想識字。需要再重複第三遍嗎？」
　　「那個……我……你……」他問這個幹什麼？
　　小腦袋迷迷糊糊，她本能地道：「想是想啊，可是又沒人肯教我。」
　　「我不行嗎？」他問。
　　「啊？」淡淡的一句話，又教她愣了個十足。
　　「嫌棄我啊？」屈胤碁反問。什麼反應嘛！嗟！
　　「不，不是……」她連連搖頭。「我不明白，少爺為什麼……」
　　「那就是妳太蠢，怕又被我嘲笑？」
　　「才沒有。」她急忙回道，能讀書識字是很難得的，被嘲笑一下又有什麼關係，反正她也習慣了。
　　「可是……少爺這麼忙……」
　　「所以才需要一點消遣啊！」
　　她努努嘴，皺著小臉。「拿我當消遣？」
　　「反正妳鬧慣笑話了。」他答得很大方。
　　瞧瞧，這是人話嗎？好沒天良。
　　「人家才不會，不信你等著瞧，我一定很聰明、很聰明給你看。」一時嘔不過，奴兒姑娘下了戰帖。
　　「嗯哼。」屈胤碁挑高一邊的眉毛，臉上一點也不掩飾地掛上大大的「懷疑」二字。
　　嗚……這少爺怎麼這樣啦！把人給瞧得好扁。
　　等著！她要雪恥！她要出一口氣，讓少爺心服口服！
　　※※※
　　然而，不爭的事實卻證明了屈胤碁的鄙視是對的。
　　「笨蛋！妳在鬼畫符啊！」就連最基本的永字八法都給她扭曲得難以辨識，她還想學個鬼啊？
　　算了，對於她，他是徹底絕望了。
　　「送妳一句話：朽木不可雕也！妳呀，是寡婦死了兒子！」
　　什麼話！奴兒很不服氣地站了起來。「人家哪有很沒指望，我覺得我今天有進步了。」
　　「好。請問妳進步在哪裡？」屈胤碁一副洗耳恭聽的姿態。
　　「我……我……進步在……」聲音愈來愈小，奴兒很認真地盯住墨痕未乾的紙張，想找出今天和昨天的差別。
　　啊，有了！
　　她笑逐顏開地道：「你看，我今天筆劃都沒少，而且有組合在一起。」
　　「是啊！比起昨天『分屍』的慘況，妳今天能留它個全屍，孔老夫子的確該含笑九泉了。」所以說，要不是他太堅強，早就吐血給她看了。
　　習慣了他的惡毒，奴兒一點都不以為意，興致勃勃地道：「我們繼續。」
　　「還要繼續？」他哀鳴。奴兒姑娘是嫌不夠丟人現眼，還是高估了他的堅強度？
　　「我說奴兒，妳饒了我吧！我已經被妳笑到無力了。」
　　「不管，這個很重要，我一定要學好。」奴兒堅持道，態度極為認真。
　　「好吧，妳想學什麼字？」他問，大不了再一次笑到腹疼而已。
　　「你的名字。」
　　執筆的手一頓，屈胤碁看了她一眼，終究還是什麼也沒說，揮墨而就。
　　第一個字才剛寫好，她就開始蹙眉；再來是第二個字，她秀眉打成了死結；第三個字……她垮下小臉，五官皺成一團。
　　「怎麼……筆劃這麼多啊？」奴兒苦著一張臉，試圖討價還價。「能不能少一點？」
　　真不知該哭還是該笑，筆劃多寡，豈是他能決定的？不過話又說回來，連個「永」字都寫不好的人，你能指望她什麼？
　　屈胤碁嘆了口氣。「是妳自己要學的，要是太難，那就放棄好了。」
　　「誰說要放棄？我一定把它學好！」
　　奴兒那張清秀的小臉，散發者堅毅執拗的光彩，那一刻，屈胤碁的心頭莫名地一悸。
　　像要逃避什麼，他匆匆別開眼。
　　要駕馭她的人是他，不是嗎？怎麼他的情緒反而受她牽引了呢？這太可笑，也太荒謬了！
　　是錯覺吧？心，早已宛如一江死水，如何能再有波動？更何況，對方還是個毫不起眼、青澀無知的黃毛小丫頭。
　　單純的奴兒，完全沒有察覺到他的情緒變化，專注地埋首練字去了。
　　她心中，只有一個意念：什麼字都可以識不得，什麼字都可以寫不好，就他的名字，她一定要學會。
　　一遍又一遍，深深地，將紙上蒼勁瀟灑的字體映入眼簾，也烙在心底，藏在無人探知的靈魂深處，成為一則羞澀的少女心事。
　　※※※
　　隔日。
　　「少爺，你看。」手邊的書看到一半，一張紙湊了過來。
　　屈胤碁狐疑地看了她一眼，放下書冊，接過那張紙，先是橫看，再豎看，最後還倒過來看……說實在的，他怎麼也看不出個所以然來。
　　「看出來沒有？」瞧她發亮的大眼，是那麼期待地看著他，再鐵石心腸的人都不忍心在此時潑她冷水。
　　「妳——等一下，我再研究、研究。」屈胤碁吞了吞口水，硬著頭皮將眼珠子黏在那張畫若無數扭曲線條的紙張上頭。
　　「好，你慢慢看。」奴兒可是信心滿滿的。
　　「這——是一個字？」初步研判，好像是這樣。
　　「對。」說著，臉上的笑容又燦爛了幾分。
　　「那——」完了，接下來他就是瞪凸了眼珠子，也看不出什麼蛛絲馬跡了。「可不可以提示一下？」
　　「不可以。」奴兒噘起小嘴。這麼明顯的一個字，他怎麼會看不出來呢？
　　「好啦，就一點。」他又不是神，什麼提示也沒有，猜得出來才是奇蹟咧！
　　奴兒歪著頭想了一下。「那好吧，它是一個姓。」
　　姓？
　　屈胤碁微愕地張著嘴。有這麼奇怪的姓嗎？
　　仰起頭，迎視眼前的小臉，他抿著唇，表情有點怪異，像是想笑、又拼命隱忍的樣子。
　　「是不是——」他壓低了嗓音，很困難地擠出一個字：「康？」
　　「不對。」奴兒的笑容開始住下掉。
　　「那——是周？」
　　「也不對。」聞言，她的小臉開始僵硬。
　　「藍？葛？雷？龐？朱？」搞到最後，根本是天馬行空，亂猜一通，甚至就連朱玄隸的姓都暫時借來用了。
　　「不對、不對，都不對啦！那幾個字差那麼多，怎麼會像呢？少爺，麻煩你認真點，別敷衍我嘛！」
　　屈胤碁按住發疼的額角。「奴兒，妳別為難我好不好？趙、錢、孫、李，妳自己挑一個，我真的盡力了。」
　　奴兒失去光彩的小臉掛滿了失望。「我就知道會這樣。」她悶悶地道。「還說我呆，你更誇張，連自己的姓都認不出來。」
　　屈胤碁聞言差點栽到椅子下去！
　　他瞪大了眼，抓起那張紙。「妳說這個字是『屈』？我的老天爺！妳饒了我吧！奴兒！想笑死我也不能這樣。」
　　說完，他真的不客氣地爆出驚天動地的大笑。
　　「少爺最討厭了！」她咕噥道，不服氣地抹抹臉。「你等著看好了，總有一天，我會把它寫得很漂亮，不讓你有機會錯認成任何一個字！」
　　喲！奴兒姑娘不堪奇恥大辱，發下宏願了呢！
　　屈胤碁目不轉睛地盯著她的小臉，雙唇抿得死緊。不是因為她的話，而是……
　　不行！他真的忍不住了！
　　轉過身，他努力地將成串笑意嚥回腹中。
　　少爺的表情好古怪哦！
　　奴兒眨眨眼，大惑不解地看著背身而去、雙肩抖得厲害的他。
　　「怎麼了嗎？少爺。」她繞到他面前問道。
　　屈胤碁看了她一眼，又將臉別開，表悄更加怪異。「沒有。」
　　「我不信。不然你不會擺那種表情，好像便秘。」奴兒不死心地纏著他，扯了扯他的衣袖，非要挖出一個答案不可。
　　屈胤碁一聽，再也忍不住地放聲大笑，笑得腸子幾乎打結。「妳……妳……的臉……」
　　「我的臉怎麼了嗎？」奴兒不自覺又摸了下。
　　「妳……哈、哈、哈……沒怎樣，一點也沒怎樣……」
　　騙人！都笑得說不出話來了，哪有可能沒怎樣。
　　「少爺！」她不依地嚷著。「不要笑了，快告訴人家嘛！！」
　　「我偏不。」
　　「少爺！」
　　「叫祖爺爺也一樣。」
　　「不要這樣啦——」她又移近他一步。
　　「妳不要過來。」屈胤碁瞪著她的手。袖口一角已經被她「染指」了，他可不想再擴大災情。
　　奴兒順著他的視線看下去，看見了一雙沾著黑墨的手，再想想她碰了無數次的臉……
　　一瞬間，她恍然大悟，終於曉得少爺在笑什麼了！
　　「討厭啦，你怎麼不早說！」
　　「我才在懷疑咧！妳是把整個硯台的墨水都往臉上倒了嗎？」
　　聽他這麼一說，奴兒已經可以想像這張臉有多可笑了。
　　「你真壞心。」看到了也不跟她講，就會嘲笑她。
　　奴兒嘟嚷著移開臉，使起性子來了。
　　「生氣啦？」屈胤碁湊近她，逗弄道。
　　「不理你。」昂起小下巴，很有個性地不看他。
　　沒有過比她更囂張的丫鬟，她似乎忘了誰才是主子。
　　「妳確定？」異樣的邪笑在屈胤碁臉上揚起，可惜她沒看到。
　　「對。」她堅定地說，她要很有骨氣，說不理他就絕不改變心意。
　　但奴兒卻沒想到……
　　一雙長臂竟由後頭伸來，將她納入溫暖厚實的胸懷之中，屬於他的男性氣息，立刻綿綿密密地包圍住她……
　　像是被雷給劈到，奴兒的小腦袋一片空白。
　　他、他、他……在做什麼呀！
　　少爺怎麼可以抱她？而且還……用很溫柔的那種方式抱她……
　　翻轉過她的身子，屈胤碁的雙手一點也不打算離開奴兒的纖腰。「還是不打算理我？」
　　「呃……」要說什麼？她早就失去思考能力了。
　　凝視她意亂情迷的小臉，屈胤碁在心底冰冷地諷笑。
　　從沒有一個女人能逃過他所撤下的迷情網，眼前清純的小丫頭也一樣！
　　似有若無的曖昧氛圍，最是能讓女人芳心迷亂，這點，他再清楚不過了。
　　「那我就一直抱，抱到妳肯理我為止哦！」
　　什麼？那還得了！奴兒急忙叫道：「好啦、好啦，我理你了。」
　　「這樣啊。」他點了一下頭。「那既然妳打算理我了，那麼應該也不介意讓我抱一下才對。」
　　「怎麼這樣！你說話不算話，小人啦！」奴兒哇哇大叫。
　　他並沒有抱得很緊，可是她就是覺得快不能呼吸了，心跳得好快、好快，她也不曉得為什麼會這樣，只知道再讓他抱下去，她都要生病了。
　　「妳呀，傻里傻氣的！」他輕笑，微鬆了手，但仍是沒有放開，抬起手極盡溫柔地在她臉龐輕拭。
　　現在又是……什麼情形？
　　奴兒眨著盈盈大眼。臉龐上滑動的大手，極輕、極柔，似在呵護什麼，那好像是一種叫……「柔情」的東西……害她頭昏昏的，好像喝醉了一樣。
　　可是，也不對呀，少爺怎麼會……她……
　　噢！不行了，她什麼也沒辦法想，她快昏倒了……




　　第四章
　　「奴兒，真的不過來吃點東西嗎？」屈胤碁含笑的眼飄向趴在窗檯邊忙了一上午的小女人。
　　「不要。」奴兒回得好乾脆，繼續埋頭苦幹。
　　「過來嘛，不要再虐待文房四寶了。我特地留了妳最喜歡吃的蟹黃芙蓉糕，妳不吃我可要吃嘍！」他不死心地再度遊說。
　　「當心變成大肥豬。」她涼涼地道，頭也沒回。
　　「那也是妳害的。我要是討不到老婆，妳得負全責。」
　　才不會呢！奴兒明白，少爺有好多人喜歡，而且她們都好漂亮，大家也都知道。
　　但是，不知道為什麼，想到這裡，她的心裡頭就直冒酸泡泡，好不舒服。
　　自從少爺抱了她之後，她就不曉得怎麼搞的，每次見到他，心便不聽話地亂跳，害她都不敢看他了。
　　她是生病了嗎？要不然怎麼會有一下子酸酸，一下子甜甜的感覺？像個傻子一樣。
　　見奴兒還是不理他，沒轍，屈胤碁只好主動走向她。
　　「別費工夫了，妳就是寫再一百年，也沒人認得出那是什麼字。」嘴巴壞的人就是這樣，一開口便損人。
　　「你走開啦，不要管我，我一定要把這個字練好。」奴兒將頭垂得更低，幾乎要黏到紙張上頭。
　　小丫頭在躲他呢！
　　犀銳如他，又豈會看不出那抹難言的羞澀情愫。
　　他搖了搖頭，實在看不下去了，才開口說：「那是筆耶，妳當妳在會繡花針啊？」
　　「都一樣啦！」
　　「不一樣。」他探出手，將她的中指移到適當位置。「這樣才能準確地勾勒出每一道筆劃。」
　　「噢。」奴兒低低應了聲，連呼吸都不敢太用力，怕吸納太多屬於他的氣息，「病情」會更嚴重。
　　慘了、慘了，腦袋又開始糊成一團，她快喘不過氣了……
　　每次他一靠近她就會這樣，現在……該怎麼辦啊？
　　「我想，是筆劃順序的問題。」他突然冒出一句。「妳沒有一個順序是對的，難怪寫出來的字不能看。」
　　「呃……」拜託，現在重要的不是筆劃順序，而是她能不能順利活下去好不好？他幹麼愈靠愈近，存心和她搶空氣啊？她都呼吸困難了。
　　俯低身子，屈胤碁似有若無地貼近她，他的大掌覆上柔荑，極溫柔地帶領她寫著自己的名字。「看清楚哦！」
　　一筆一劃，輕緩地揮灑紙墨間，同時，也深深刻劃在情竇初開的少女心坎上。
　　奴兒瞪大眼，努力要自己心無旁鶩，將視線死死地黏在紙面上，不去感受其他，要不然，不受控制的心可能會興奮得跳出胸口。
　　寫呀寫的，一個「胤」字都尚未完成，他莫名地停頓下來。
　　奴兒疑惑地想轉頭，然而，他左臂卻不曉得在幾時環上了她的腰，下勁一縮，輕道：「別動！」
　　短短的兩個字，似有無盡魔力，她愣了住。
　　他就靠在她纖細的肩頭上，臉龐貼在她頸側，閉上了眼，以輕得幾乎聽不見的聲音呢喃著：「妳信嗎？我現在只剩一個念頭——就這樣與妳相偎，再也不放手。」
　　他、他在說什麼啊？是他真的講了那些話？還是純粹出於她的幻想？
　　完蛋了，她快精神錯亂了。
　　「少……少爺……」她結結巴巴地喚了聲。
　　屈胤碁微微顫勤了下，旋即鬆手退開。
　　「沒什麼，妳繼續練字吧！」然後，他頭也沒回地快步離去。
　　「少……」他一句話都沒向她解釋，奴兒愣愣地看著他消失的方向，感覺胸口空空的，好像掉了什麼……
　　她是不是真的病得很重、很重了？而那些來自於少爺的情緒，又代表著什麼呢？
　　她不懂，以往從未有過這樣的情緒充斥著她的胸口，她是如此極度在乎著一個人，為他迷亂、為他牽動所有的悲喜……
　　會不會……就因為少爺在她心中變得很重要、很重要，所以她才會這樣？那不就是說——她喜歡上少爺了？
　　如果是這樣，那就沒關係，反正少爺人很好，她可以偷偷喜歡他，偷偷關心他，只要不讓別人知道就行了。
　　輕輕吐了口氣，奴兒在心中悄悄做下決定——她要喜歡少爺很久、不論發生什麼事都不改變。
　　※※※
　　才剛決定要永遠喜歡一個人，沒想到，他卻不理她了！
　　怎麼會這樣？她不管啦！她又沒做錯什麼，他怎麼可以不看她、不理她、也不和她說話？
　　「少爺……」奴兒輕道，房裡其實已經纖塵不染了，但她就是故意東擦擦、西抹抹，逗留著在他房裡不願離開。
　　然而她待在這裡那麼久了，他還是沒正眼瞧過她。
　　到底怎麼回事嘛！他為什麼突然對她視若無睹起來呢？
　　奴兒的心好慌、好亂，她不要他這樣對她。
　　她並不指望他和她一樣的喜歡她，她只是希望，他們能像以前一像，雖然她會很丟臉，但她情願被他嘲笑。
　　「別忙了，先出去吧，奴兒。」屈胤碁總算開了口，卻是趕她走。
　　聞言，奴兒僵直了身子。「少爺……為什麼趕我？」
　　明明，她想問的不是這個，偏偏，出了口的卻是這句話。
　　其實她很想問：是不是她哪裡惹得他不開心？還是他覺得她很煩？她如道自己下怎麼聰明，他是不是也受不了她了？光想到這裡，她就好難過，可是他卻什麼都不說，那她又怎會知道自己是哪裡 不好呢？她也想改呀！只要他肯告訴她。
　　「沒有，我只是習慣一個人。」屈胤碁仍是不看她一眼。
　　他的聲音好冷漠，就好像她不存在一樣。
　　奴兒輕咬下唇，有好多的話想問他，卻一句也出不了口。垂下頭，她默默地依言退下。
　　就在同時，屈胤碁不著痕跡地投去一瞥，那張落寞傷懷的小臉，並沒有逃過他的眼。
　　無疑地，小丫頭動了真情。
　　這一點，他並不意外，一切都在他的掌控之中，他只是想探探她感情的深淺。
　　若即若離、欲拒還迎的方式，最能折磨女人的芳心，而事實也證明，他用對了方法。她太純了，純到不曉得該如何掩飾自己的情緒，輕易地便任他瞧了個一清二楚。
　　稚嫩如她，怎會是他的對手呢？
　　她也許還不曉得吧！她已一步步走入足以顛覆她的痛苦深淵之中！
　　※※※
　　人聲悄寂的午后，除了偶爾傳來幾聲鳥鳴，便只剩沙堆上劃動的稀疏聲響。
　　一筆一劃，奴兒專注地在沙地上，寫下模糊難辨的名字：一個於她而言，有著不凡意義的名字。
　　少爺說，他習慣一個人。這句話的意思，是不是在說，她是多餘的？
　　她也不願這麼想，可是他的神情這麼冷淡，讓她覺得心好痛。
　　他一定很討厭、很討厭她了……
　　一道暗影籠罩上嬌小的身軀，奴兒本能地仰起頭，背光而立的男子，正是擰疼小小芳心的人。
　　「少爺……」她訕訥地喚出聲。
　　他不是不要她煩他嗎？怎麼又跑出來找她？
　　「還是不放棄？」屈胤碁看了眼沙地上的字痕，聲音聽不出情緒。　　
　　「我永遠不會放棄的。」奴兒輕道，一如她對他的心。
　　他靜默著，突然什麼也不再說了。
　　可奴兒卻捺不住滿心的憂惶，追問道：「少爺，是不是奴兒什麼地方惹你不開心了？」
　　屈胤碁深沈地瞥她一眼。「為什麼這麼問？」
　　「奴兒很沒用的，什麼事都做不好、不會說好聽的話，老是沒大沒小地冒犯少爺，人又笨拙，不夠機靈……」奴兒細數著自己的缺點，愈說愈無地自容。
　　「妳做的銀耳蓮子湯很好喝。」他突然冒出一句。
　　「什麼？」她眨眨眼。
　　「所以妳不笨拙。」屈胤碁抬眼看她，幽邃瞳眸泛著柔光。「別看輕自己，奴兒。妳有妳的好，那是任何人都比不上的，誰能如妳一般，何著純淨無偽的心靈呢？」
　　所以才會讓他強烈地想摧毀她！在他憤世嫉俗的陰晦世界裡，這樣的純真令他痛恨。
　　是偏執嗎？屈胤碁不得不承認，也許朱玄隸說對了。
　　「如果是這樣，那，你為什麼不理我？」奴兒反問，說來還有些哀怨。
　　屈胤碁別開眼，奴兒由他眼中讀出了幾許掙扎。
　　「別問了！」
　　「那怎麼行！你說給我聽，我們一起想辦法。」雖然她不是很聰明，但是她會很努力地幫他，總比他一個人傷腦筋的好。
　　見他仍是不語，奴兒急了。「快嘛、快嘛，你說呀——」
　　「夠了，奴兒！妳別理我好不好！」屈胤碁一手揮開糾纏著想討個答案的奴兒，力道一時失控，她跌退了幾步，被甩到牆邊。
　　「唔——」奴兒驚呼，疼死了！這面牆沒事這麼硬做什麼，害她差點撞散了骨頭。
　　「奴兒，妳沒事吧？」屈胤碁見狀，像是無限懊惱，趕忙蹲下身察看。
　　她搖了下頭，反抓住他的手。「告訴我好不好？少爺。我想分擔你的苦惱。」「妳就不曉得什麼叫死心嗎？好，我告訴妳，我的苦惱就是妳呀！」
　　「我？」奴兒好驚訝，神情一片慌亂。「奴兒做錯了什麼嗎？少爺，你快說，我會改的。」
　　屈胤碁嘆了口氣。「妳還不明白嗎？不是妳做錯了什麼，而是……我怕自己會控制不住，喜歡上妳！」
　　「你……咳、咳……喜歡……我？！」口水卡在喉嚨裡，差點嗆死她。
　　完美如神祇，又有如天邊寒星的少爺，是那麼尊貴、那麼地可望而不可即……他會喜歡她？
　　不可能的，對不對？
　　奴兒驚亂無措地猛搖頭，傻氣地喃喃自語：「是幻想，一定是幻想……」
　　「不！這是真的，連我都不敢相信，這會是真的。」屈胤碁捧住她晃動的小臉，與她相視。
　　「少爺……你別開我玩笑……」她覺得自己好虛弱，都快擠不出聲音來了。
　　「如果真的是開玩笑，那就好了……」覆在嬌容上的大掌緩緩移動，有如蝶棲一般，珍憐地輕輕碰觸。
　　為何他從不曾細看？眼前這張容顏，其實一點也不醜，那是一種無法形容的清雅韻致，並不絕豔，卻自成一股耐人尋味的幽柔美感。
　　指尖自有意識地拂開迎風輕揚的髮絲，屈胤碁放縱著靈魂去遊走，追尋自身的渴求。他傾身俯近她——
　　打從他碰著她開始，她就再也無法移動，她的感覺突然間變得好敏銳，每一道似有若無的撫觸，皆牽動了靈魂深處最纖細的情弦。
　　奴兒覺得自己好像呆子，什麼都沒辦法思考，也沒辦法出聲，只能緊張著別讓失速的心跳出胸口。
　　但是……現在又是什麼情形？
　　奴兒不解地睜大了水靈星眸，看著他朝她愈靠愈近，直到——
　　四唇貼合。
　　以往，生活中的一切就已讓她應付不暇，單純的心靈，不曾容下男女情思，也沒有人告訴過她，所以面對著眼前的一切，奴兒感到既陌生，又迷惘。
　　他……貼著她的嘴……很輕地舔著、吮著……麻麻熱熱的感覺由唇片傳遞來，但她知道，她並不討厭這種感覺。
　　接著，他引導著她分開雙唇，她不曉得他想做什麼，也沒能力去判斷了……他幹麼和她搶空氣啊？慘了，她快吸不過氣來了……
　　然後……他的舌又跑進她的嘴裡，而且還碰到她的……
　　說不出的震撼抓住了她，有顫悸、有迷亂，還有一絲絲的歡悅……
　　火熱的舌勾動她，交纏共舞，宛如一體。她的味道，出乎他所想像的甜美，令他想一再深嚐，他狂亂得幾乎迷失了自己……
　　及時拾回一絲理智，他喘息著離開誘人的香唇，額際與她相抵。
　　老天！他是怎麼了？這不是做戲，只有他才知道，那一刻他是真的忘我地投入其中。
　　以往，再怎麼狂熱如火的靈肉激纏，他都能把持住自己，冷眼看著身下的女人為他激狂，為他如癡如醉，但是眼前的小女人，卻輕而易舉地讓他失了控。
　　從沒有一個女人，能帶給他真正的歡愉，肉體上的宣洩，只是一種形式化的進行，他早已麻痺，而她，卻成了例外，讓他只想就這麼擁著她、吻著她，纏綿至天涯的盡頭……
　　多可笑的念頭！屈胤碁自我厭惡地皺了下眉，甩開那些擾人的情緒，他低頭看她，才發現她小臉紅通通的．像是快昏倒了。
　　「呼吸呀！傻丫頭。妳想憋死嗎？」他帶著些許挑弄意味，往紅灩灩的朱唇輕吹了口氣。
　　似有若無的氣息拂掠紅唇，也吹亂了她的心緒。「你……靠這麼近，我沒辦法呼吸啦！」
　　「那可不行。」屈胤碁堅決搖頭。「妳得習慣。」
　　「為什麼？」奴兒不解地問道。
　　「我可不希望往後和妳恩愛時，我的女人卻不給面子地昏倒在我懷裡。」他笑謔道，俯下頭又偷了個香吻。
　　「呀！」她驚呼一聲，急忙將臉往他懷裡藏，不讓他再有機會做那羞死人的事。
　　「我……不太明白……」帶點疑惑地，她低問。
　　「不明白什麼？我為什麼對妳做那樣的事？」瞧見她閃著純真困惑的大眼睛，他就明白，她完全不懂其中的涵義。「傻瓜，那是一個吻。」
　　「吻？」
　　「嗯。只有我才能對妳做的事。」
　　「那……這樣我就可以永遠留在你身邊了嗎？」在她純然的想法裡，只要每天都能看到他，其他的都不重要。
　　他笑而不答。她卻不曾留意，那抹笑中，全無溫度。
　　想永遠留住他？呵，那得看她有沒有這個本事！
　　這就是女人！當什麼都沒有時，她能夠說著無怨無悔之類的話，可是一旦一給她機會，便會食髓知味，貪得無厭。
　　正因如此，對於女人，他可以玩弄、可以狎戲、可以殘忍，卻從不認真，只因——他找不到認真的理由。
　　※※※
　　兩人相處時，最常做的事，是拜讀古聖賢的智慧。
　　很正氣凜然吧？連他都不敢相信，要讓朱玄隸知道，肯定會笑得由美人懷中跌下床去。
　　奴兒不若他過往的任何一個女人，會用撒嬌媚態與他濃悄蜜意，反而有多遠閃多遠，害他想偷香竊玉還得花一番工夫。
　　她就是這麼的與眾不同，甚至沒想過該用什麼手段來抓住他的心。
　　「過來！妳躲那麼遠做什麼？我又不會吃了妳。」
　　奴兒吐吐粉舌。「才不要，你會毛手毛腳。」
　　「我——」屈胤碁很忍耐地吸了口氣，重重點了下頭。「很好，等一下碰到不懂的地方，妳就不要來問我！」
　　威脅話語一出，奴兒果然乖乖地走向他。「好嘛、好嘛，我過去就是了。」
　　哎！這大概是他僅有的利用價值了。
　　而且，他發現了一個很有趣的情形。奴兒在識字及吸收學問上極為快速且聰穎，唯獨寫出來的字就是不能看。
　　到目前為止，比較淺顯易懂的詩句，她都能自行理解了。
　　她很喜歡讀書，看得聚精會神時，還會嫌他太吵呢！照這情形看來，她根本就不需要他嘛！
　　「妳這現實的丫頭！」屈胤碁一把將她抱了個滿懷，將她安穩地摟坐在他腿上，忍不住嘆笑著低斥。
　　「人家這個看不太懂。」奴兒在他懷中調整了一個最舒服的姿勢，很大方地將手中的書遞了出去。
　　看吧，又來了。
　　屈胤碁嘆了口氣，很認命地順者她指的地方看去。
　　「上邪！我欲與君相知，長命無絕衰，山無陵，江水為竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢與君絕……」吟詠完她所指的內容，他要笑不笑地挑起眉。「妳在昭示我什麼嗎？」
　　「暗示？」她偏著頭思考。「那是什麼意思？」
　　看她靈燦的明眸中一片迷惘，他確定她是真的不甚明瞭。
　　清了清喉嚨，屈胤碁一本正經地道：「這旨詩的意思是說，有兩個人，他們有著不共戴天之仇，想了解對力的弱點好打擊他，如果他的壽命夠長的話，便詛咒著，一直到山沒有丘陵，江水都枯竭了，冬天打雷，夏天下雪，天和地都合在一起，還是決絕地要和對刀卯到底……」
　　「哇，有這麼可怕的仇恨啊？」奴兒聽得一愣一愣地。
　　「妳還真信啦？」屈胤碁爆出一聲大笑，要不是他摟緊了奴兒的腰，她鐵定會被震到椅子下去。
　　「那不然呢？」她覺得他依著字面上解釋得很合理呀！
　　「那是一首類似海誓山盟的情詩啦，小笨蛋！」
　　「差那麼多哦？」
　　「其實是一體兩面。」他突然道。「當對方成了妳摯愛甚篤的情人之後，他何嘗不是妳最致命的要害？他若有心傷妳，那是易如反掌的事。不管是情還是仇，總注定要糾纏個你死我活，直到生命的盡頭。」
　　正如奴兒此刻的處境，當她有了這首詩上的心情之後，那便是無涯痛苦的開始。奴兒聽得一知半解。為什麼她會覺得，他像是在奉勸她，別付出太多，免得受傷？
　　是啊！為什麼？
　　屈胤碁亦自問。
　　那不是他的目的嗎？他為何在傷人前，還好心地要她早作防備，不忍傷她太深？
　　他從來都不是個會心慈手軟的人，突然之間，卻對她有了太多無法理解的情緒，他到底是怎麼了？
　　「我聽不太懂……」她低低吐出疑問。那只是一首很單純的詩，不是嗎？可是他的表情好複雜沈晦，她一點都不懂。
　　「告訴我，奴兒。妳愛我嗎？」屈胤碁接過她手中的書，讓她契合地貼靠在他胸壑，兩相倚偎。
　　「愛？」那是她生命中不曾出現過的字眼，奴兒備覺艱澀難解。「和喜歡一樣的意思嗎？」
　　「不一樣的。喜歡，可以同時有不只一個的對象，而愛，卻是不變的執著與專一，那是一種極致的情感，是以維持一生一世。」
　　「我懂了，就像我對你一樣嘛！」聽了他的解釋，奴兒露出嬌憨欣喜的微笑。
　　多麼坦率直接的情感表達，她甚至不曾說上一個「愛」字，卻教他——動容。
　　屈胤碁撫上嬌容，傾身舔吮她小巧細緻的耳垂。「我要妳說出來，認認真真地說一遍。」
　　「我很愛、很愛你哦！」她仰頭看他。「你也是嗎？」她記得他說過喜歡她，也是那種極致的喜歡嗎？
　　屈胤碁避而不答，細膩地舔吻雪頸，停在柳腰上的手，順著細緻曲線往上游移，覆上了胸前的柔軟豐盈。
　　察覺到他正在做的事，奴兒細細地輕喘一聲。「少爺……」
　　「噓，別說話，只需感覺。」他的大掌探入她凌亂的衣襟之中，隔著中衣，揉撫著軟玉一般的酥胸。
　　可是……這樣好怪。
　　然，奴兒終究還是沒能讓話出口，因為迷亂已取代了所有的知覺。
　　愈來愈狂肆的挑弄，在她體內產生一股陌生的情潮激盪，除了依附他，她已無法可想。
　　如此美好的觸感……老天！屈胤碁真不敢相信，光是這麼碰觸她、吻著她，他便幾乎要失了魂。
　　她有一副極好的體態，這是他早就知道的，柔滑似水的肌膚，宛如一塊溫潤美玉，瑩白剔透，最是能令男人銷魂。
　　不為做戲，不為掠奪，頭一回，他強烈地渴望一名女了——

　　第五章
　　寢房的門霍然大開，驚動了迷醉情潮中的兩人！
　　「老……老爺……」奴兒慌亂地跳下屈胤碁的大腿，退到一旁又驚又急地拉攏凌亂的衣衫。
　　屈老爺面色不豫地看了奴兒一眼，又將視線移到毫無愧色的兒了上，沈怒道：「老管家跟我說的時候，我還不相信，沒想到你真的放蕩到這種程度，連自家的下人都不放過！」
　　屈胤碁漫不經心地拉整衣衫，完全不把父親的濤天怒火看在眼裡。「這點小事有必要驚動父親大人嗎？老管家就愛小題大作，真是愈老愈糊塗了。」
　　「你——」看到他那不知悔改的輕狂態度，一下子氣煞了屈老爺。「這樣還叫小事，是不是要等鬧大了人家的肚子才算大事？」
　　「這點父親大人就不用擔心了，兒子我雖不成材，但在這方面，可比你高明多了，你幾時看過女人哭哭啼啼地到你面前要求認祖歸宗過？」像是存心要氣死他老子，屈胤碁一手拂開奴兒頸邊的青絲，以指背賞玩似地來回挲撫她凝白的纖項。
　　奴兒縮了下，有些不安地仰首看他。「少爺……」
　　他們剛才是在說，少爺曾經有過很多、很多的女人嗎？聽老爺的口氣，好像她只是他最新的玩弄對象，而少爺的態度，好傢也是認同的……
　　「嚧！」他搖了下頭，食指帶點調情意味地輕點了下奴兒的朱唇。
　　「夠了！」屈老爺看得肝火大動。當者他的面都這麼旁若無人了，那背地裡，還有什麼事做不出來？
　　「你平時要怎麼玩女人我都不管，就是別動到自家的下人身上去，搞得處處春色無邊，府裡頭規矩何存？」
　　「那也是向某人學是啊！什麼叫有其父必有其子，你不曉得嗎？父親大人，你不心虛，兒子我都替你汗顏了。」屈胤碁輕快地笑出聲來，裡頭卻含著冰冷的諷意。「屈胤碁，你搞清楚！你是我的兒子，我再怎麼樣都輪不到你來教訓我！」幾句尖銳的諷語，便教屈老爺惱羞成怒，火冒三丈。
　　「那倒也是，好歹你是老子嘛！得留些面子才成。」屈胤碁一本正經地點著頭，十分受教地附和著。「可是父親啊，我覺得我還是比你幸運多了耶，至少我沒有老婆，不用背負逼死妻室的罪孽，也沒有兒子，不用擔心上樑不正，下樑會跟著不成材。」
　　「你、你……」他怎麼從來沒發現，記憶中那個不過是比較早熟沈默些的兒子，早已失去了人性溫暖？吐出的話語，一字字更甚利刀寒冰，似欲置人於死，冷酷無情得令人難以想像
　　「你到底想怎麼樣？」再動用早已蕩然無存的父威只會更顯可笑，他洩氣地不再強撐。
　　「我想怎樣？」屈胤碁扯出難看的笑。「不，我從來都沒有想過要怎樣，自從母親在我面前死去之後，我就什麼也不想了！」他永遠也忘不了那一幕。母親受不了荒淫無度的父親，抱著他哭盡了淚，然後決絕地將利剪刺進心窩。
　　她的血、她的淚，有著炙熱的溫度，燙疼了他。
　　而那時，他親愛的父親又在做什麼？跟著不知名的女人尋歡作樂，全然不理會結髮妻子的死活。
　　看著母親一滴又一滴地流盡青春，流盡生命，他無感的心，也隨之死絕，冰凍的血液，不再流動，亦不再沸騰。
　　也或許說，他的血，已在那時隨著母親流盡。
　　是報復嗎？因為一個又一個不知羞恥的女人，與父親一同逼死了他的母親，所以，他恨著天下的女人，再如何絕麗無雙的美貌，都無法令他的心為之燃燒、悸動。
　　女人唯一的作用，只有洩慾！既然她們不介意讓他「物盡其用」，他又何須客氣？
　　看著他陰鬱偏執的容顏，屈老爺知道，再說什麼都沒有用了。
　　這孩子是匹難馴的脫韁野馬，如果可以，他也想放棄這個兒子，偏偏，胤碁卻是他唯一的子息，他荒唐了一輩子，這，會不會是一種報應呢？
　　龐大的家業，到了揮霍無度，卻又毫無經商長才的他手中後，日漸的頹靡，直到胤碁曉事後，他才不得已地將一切交由兒子接手。
　　值得慶幸的是，胤碁有著驚人的不凡才幹，本已風雨飄搖的家榮，在他手中重新奠下根基，並且蓬勃發展，沒有人知道他是怎麼辦到的，財富累積的速度令人無法想像，時至今日，連清算都得花上個把月的工夫。
　　只是他卻不曉得兒了是不是存心與他作對，胤碁的浪蕩輕狂，比起他有過之而無不及，身邊的女人個個絕色，卻也沒一個得以善終，糟蹋了一個又一個的女人，也沒見他於心不忍過。
　　胤碁的荒唐與放蕩，一度讓他厲言訓斥，而他卻總是一副滿不在乎的模樣，屈老爺這才悲哀的發現，他早就沒了管教兒子的權力，他根本拿他莫可奈何。
　　既無威嚴，也無實權，他在這個家中，只是徒具虛名，「安享晚年」，是他唯一能做的，一旦扯破臉，不利的絕對是他。
　　多麼現實的考量觀點，沒有親情，只有利之所驅。
　　※※※
　　不知過了多久，屈老爺早已離去，屈胤碁卻仍是動也不動，宛如僵化了一般，沈凝的臉龐一片陰晦。
　　「少爺……」奴兒怯怯地低喚，帶者憂心。
　　屈胤碁默不作聲，連看她一眼也沒有。
　　「少爺。」她又喊了聲，移步向他，軟膩的小手悄悄覆上他略微冰涼的五指。
　　感覺到她的溫熱，屈胤碁微微一震，抬眼看她。
　　「你剛才的樣子……讓我覺得好陌生。」記億中的少爺，有點邪邪的、壞壞的，喜歡捉弄她，不過看著她的眸光，總是溫暖的。
　　但，就在方才，他像完全換了一個人，渾身充滿來自地獄的陰寒氣息，嗅不到一絲屬於人性的溫度，讓人心驚，也讓人無法近身。
　　「妳害怕？那就滾遠一點。」他冷聲諷道。
　　「不，不是的。我不怕，真的不怕。」奴兒急切地搖著頭，握緊了他的手表態。
　　「妳不怕？」他揚起眉，低低的笑聲，卻是那麼地掙獰且令人寒慄。「就算會被撕得屍骨無存，妳也不怕？」
　　「不會的。我相信你不會這麼對我。」她說得好堅定，靈澈的瞳眸中，閃著矢志不移的信任。
　　他被那樣的光芒震懾住！
　　傻丫頭呵！他一點也不值得她這般信任。打一開始，他就企圖撕毀她的純真，教她生不如死，甚至現在也是，他一點也不明白，她這可笑的信任由何而來？
　　感覺他眸中的沁寒消褪些許，她小心翼翼地探問：「你和老爺，應該是親父子吧？」
　　「那又怎樣？」他冷言道。
　　「我覺得，你不該對他那麼壞，他會很傷心的。」
　　聞言，屈胤碁沈下臉。「妳懂什麼！」一個小丫頭哪能了解他的心情？
　　奴兒並沒有被他駭人的表情嚇到。「我是不懂，可是我知道。他是你唯一的親人。」連爹都沒有的人是很可憐的，就像她一樣。
　　「夠了！奴兒。妳最好認清妳的身分，我的事用不著妳管，滾出我的視線！」
　　「可是……」奴兒欲言又止，她只是關心他啊！他何必這麼兇？
　　「妳再多講一句，我發誓會劈了妳！」屈胤碁一拳重重捶向桌面，陰鬱的臉色足以教人退避三舍。
　　「我……我……」奴兒見狀嚇退一步，輕咬著下唇，委屈的淚光在眼眶中打轉。「人家只是為你好嘛……又不是故意要惹你生氣……」
　　可憐兮兮的低訴，飄進他陰晦的心，有如一根細弦，悄悄扯動了他。
　　盈盈的水光在眸底閃動，將原本靈燦清澈的水眸，漾得更為澄亮而惹人心憐。
　　為此，他酷寒的心為之一軟。
　　這是從未有過的感覺，她嬌荏的淚顏，教他心悸，帶點不捨，帶點憐惜……
　　「奴兒……」輕不可聞地，他喚了出聲。
　　她吸了吸鼻子，怯怯地抬眼。
　　頭一回，他發現他竟也會嘆息。「過來。」他伸出了手，向她、也向自己投降。
　　她踩著小小的碎步走近他。「少爺不生氣了嗎？」
　　屈胤碁不答，張臂摟她入懷，他的拇指有些粗率、卻不失柔情地拭著她頰上的淚痕。
　　殘淚猶掛在眼角，奴兒卻綻出了憨憨的微笑。
　　「又哭又笑的，像個傻子！」他親了下她紅通通的鼻頭，用詞是嘲弄，口吻卻柔得像是愛語。
　　「人家本來就傻呀！反正你早就知道的嘛！」她愛嬌地將臉鑽進他肩頸，像個向主人撒嬌的小動物。
　　多純真的舉動啊！不含任何的調情意味，卻給了他前所未有的悸動。
　　勾起在他頸側磨蹭的小臉，屈胤碁低頭吻了下去。
　　奴兒沒有遲疑，小手溫馴地摟住他，啟唇迎向他的探索。
　　這一吻，是飽含慾望與掠奪的。
　　她是他的，她的一切，全都屬於他，從沒這般渴望一名女子，屈胤碁所有的思維，全吶喊著對她的渴求，天曉得他忍得有多辛苦，要不是方才被那老頭打斷，奴兒現在已經是他的人了。
　　輾轉纏吻的唇舌，難捨亦難分，逐漸挑出激狂若焰的火花。
　　往下探索的他輕輕一扯，繫在奴兒柳腰上的束帶便悄悄落地，順著半敞的衣襟，他探入其中，輕掏春光。
　　「少爺……」意識到他有意接續方才未完的事，奴兒慌得不知如何是好。
　　「不喜歡？」他恣意挑弄，拂熱了敏感的年輕肌膚。
　　「不是……」她知道這樣是不對的，可是，偏偏那又是少爺想要的，而她又不要他生氣，所以她好為難。
　　「那就什麼都別說。」屈胤碁再度吻上她的唇，將她壓向身後的圓木桌。
　　撩高了裙擺，屈胤碁的大手肆意探入，隔著薄軟的衣料逗弄她。
　　奴兒輕抽了口氣，渾身酥麻的感覺，讓她再也說不出話來。
　　「要我繼續嗎？」舔吻了下柔嫩欲滴的紅唇，他邪笑地問。
　　他是情場老手，要勾挑這樣一個生嫩青澀的小丫頭是綽綽有餘的事。
　　「不……」她不知道，她什麼都不能想了。
　　「言不由衷哦！」屈胤碁根本不理會她說了什麼，褪下彼此之間最後的阻隔，邪肆的長指揉壓著她發燙的肌膚，以極磨人的方式挑捻藏於花瓣中的蜜蕊。
　　每碰一處，美好誘人的觸感便將他往發狂的境地推去一分，脹痛的慾望已無法再忍耐更多，他直接拉開她的雙腿便要入侵——
　　「少爺……」細碎的低吟分去他些微的心神，瞥了眼她如今的處境，他知道她不舒服，畢竟這是她的初次……
　　不忍之情來得突然，咬了咬牙，屈胤碁強壓下蓄勢待發的慾求，展臂抱起她，將她放入柔軟的床鋪後，偉岸碩長的身軀這才壓了下來。
　　望著她，他知道她尚未完全準備好，迷惘不安的小臉讓人看了好生憐惜。
　　低下頭，他以著難得的體貼，耐心地沿著雪膚，寸寸吮吻而下。
　　「這個小東西——」屈胤碁低笑，一把揭去她遮羞的肚兜。「我們不需要。」
　　「呀——」奴兒驚呼，想遮掩都來不及，他已迅速攫住了她酥胸上的那抹嫣紅——以他的嘴。
　　他……怎麼可以這麼做？好奇怪，又好——羞人。
　　可是那種感覺……奴兒說不出，熱麻感穿透四肢百骸，讓她既顫悸又歡愉……
　　她的身子，超乎他所想像的柔軟，彷彿隨時會融化在他懷中，是那麼不可思議地契合著他……即使有過太多的女人，嚐過各種交歡的滋味，這卻是他一輩子都不曾有過的感覺，他甚至尚未完全得到她！
　　這小女人，究竟有著什麼魔力呢？無時無刻，總是能給予他最大的滿足與恬適
　　不論身或心。
　　屈胤碁不禁要想，遊戲——也能投注太多私人情緒嗎？
　　那一刻，他迷惘了。
　　「少爺。」奴兒的纖素小手，爬上他沈思的面容。「老爺說的，是真的嗎？」
　　「關於什麼？」他反問。
　　他的風流豔史，以及她只是他的玩物。這是她最在意的兩件事。
　　想了想，奴兒選擇性地問：「你曾經有過很多、很多的女人嗎？」
　　吃醋了？
　　終究還是女人啊！再怎麼樣的心思單純，都逃不開女人的宿命。
　　「我什麼都不會說。」屈胤碁道。矜淡的男音，全無任何情緒起伏。「我只問妳，信不信得過我？」
　　「我信。」她連想都沒有。
　　是嗎？那她便注定要體無完膚，嚐盡焚心噬骨之痛了。
　　「即使我說，那全是真的？」
　　「不會的。你是我見過最好的人，不管怎樣，我的心永遠都不會改變。」
　　傻呀！女人！別說我沒給妳機會，這是妳自找的。
　　「那麼，妳會把自己給我嗎？」屈胤碁低低柔柔的耳語，飽含著誘惑。
　　答案是毋需置疑的。因為那是少爺所希求，所以，不管是什麼，她都不會猶豫。
　　「我……我不知道該怎麼做……」
　　「別急，我會教妳。」沿著白嫩的玉腿，他深入採掘那片純淨而甜美的少女禁地，挑起令她無措的情慾激流。
　　這是什麼樣的感覺？像是有一把火在燃燒，隨著大手的移動，火焰也愈燒愈烈……她不知道自己在渴望什麼，一種空虛的感覺，等待他來填滿……
　　「我……好熱……」她呻吟著。
　　「我知道。」掌下的濕燙，宛如世間最甜美誘人的果實，邀他採擷。
　　「你會一直這樣，很疼、很疼我嗎？」奴兒純真地問著。
　　燦似秋水的明眸，不含一絲雜質，澄淨清靈得奪人心魂，那一刻，他看清了自己是多麼的濁穢，竟心虛得不敢直視她。
　　避開她的眼，屈胤碁像要逃避什麼似地拉開她的腿，毫不猶豫地長驅直入，俐落地穿透了她。
　　「啊！」奴兒尖喊一聲，那樣強烈的痛楚來勢洶洶，幾乎教她無力招架。
　　屈胤碁僵了下，輕細無力的泣語飄過耳畔——
　　「疼……」
　　靈魂深處，有根細弦被人輕扯了下，一股不知名的柔軟情緒，牢牢包圍住他。
　　對他交付純淨之身的女人不在少數，對她們，他不曾憐惜過，也不會將她們為他所承受的疼楚放在心上，遊戲的過程中除了無情的掠奪外，再無其他。
　　然而，凝視她淚眼汪汪的模樣，本該不予理會的心，竟興起了前所未有的不捨，疼惜她的淚，與她楚楚堪憐的模樣。
　　他讓自己深埋在她體內，不再妄動，強抑下燒得身心隱隱作痛的慾火，輕細地啄吻她。「真是個愛哭鬼。」
　　「人家疼嘛……」奴兒小小聲、好哀怨地說著。
　　「這是成為女人必經的過程，忍一會兒就好了。」屈胤碁輕道，連他都意外自己竟有耐心哄她，只因溫潤緊窒的肌膚是如此密密實實地裏覆著他，那是最銷魂、卻也是最嚴苛的煎熬，體內幾乎潰決的激情狂濤都快淹沒他了。
　　「不公平，你都不會痛。」奴兒輕斥。
　　屈胤碁苦笑。「相信我，我現在絕對不比妳好過。」
　　都什麼時候了，還有心情討論這個。天曉得，他有多想縱情馳聘，卻又顧忌著怕傷了她……
　　他一手移至兩人親密結合之處，巧妙地揉弄著記憶中的每一處敏感地帶。「這樣好多了嗎？」
　　奴兒輕點了下頭。羞都羞死人了，她哪還說得出話來？
　　屈胤碁鬆了口氣，這才輕緩地移動，藉由兩相慰藉的律動，感受她柔軟緊實的快感，點滴釋放他折磨已久的慾潮。
　　「還可以嗎？」他低下頭凝視她，過度的壓抑，令他額際沁出汗水，滴落在她泛著紅潮的嬌胴。
　　「唔……」她迷亂地點頭，一股急切的火焰竄燒，只能憑著身體的本能攀附他，迎向能令她充實與狂喜的他。
　　「噢，天！」屈胤碁悶哼一聲，被奴兒的熱情激得忘了什麼叫溫柔，他鸞猛地狂刺嬌軀，再也壓抑不住自己的慾望，激切地探索著她更深處的柔嫩，兩人展開了激狂如燄的抵死纏綿。
　　「少爺……」奴兒柔媚的低吟，成了最動人的人間天籟。
　　「奴兒……我的傻丫頭……」從不在激情當中喊女人芳名的他，不自覺喊她出了口。
　　這感覺，是這麼的美好……屈胤碁徹底失去了理智，在銷魂蝕骨的靈肉情纏中，迷失了自我——
　　奴兒，再一次成功地讓他全然失控。





　　第六章
　　她一直都嫌這條迴廊太長，每次經過，都要走好久。
　　奴兒嘟著嘴，小小聲地抱怨著。
　　才剛繞過轉角，冷不防地，一雙大掌伸來，將她抱了個滿懷。
　　「啊！」她低呼出聲，正想不客氣地出手教訓那個不帶眼的登徒子，熟悉醇厚嗓音傳入耳中。
　　「妳跑到哪兒去了？」
　　多麼的令人難以想像啊！他才多久沒見到她而已？就迫不及待地想尋找她的身影。
　　「我去幫你換茶水。」奴兒回身正對他，高舉手中的托盤。
　　屈胤碁單手接過，隨手往旁邊一擺，將她摟得更近。「剛才一個人嘀嘀咕咕的，在講什麼？」
　　「沒有。」要說給他聽，搞不好他那張壞嘴又要笑她腳短。
　　「才怪。」他輕擰了下奴兒的俏鼻。「想我嗎？」
　　「不想。」奴兒想都不想地回道。分開不到一個時辰，有什麼好想的？
　　「我卻想死妳了。」屈胤碁不安分的魔掌，悄悄爬上奴兒的酥胸。
　　她只消動動腳趾頭就知道他在想什麼了。
　　誰不知道，他想的才不是她，而是她的身體，少爺真不是普通的好色。
　　「不要啦！」她掙扎著扭動身軀。「你也看一下地點好不好？」
　　「那我們回房去？」他問，從沒這般迷戀過一名女子的身體，本以為只要得到她，那股莫名的吸引力便會消失。
　　可是從她蛻變為女人至今，整整一個月了，屈胤碁每回見到她，仍是只想剝光她的衣服，將她壓回床上，縱情雲雨。
　　「不行。」小丫頭很有個性地回絕了。
　　「妳愈來愈難商量了哦！」
　　「這是原則問題。」
　　「妳也有原則啊？」他聽得啼笑皆非。
　　「有。」她頭點得好用力。
　　「妳一點都不需要我。」他嘆了口氣，口吻哀怨。
　　多麼怪異的情況，本該是她迷戀他迷戀得不可自拔才對，可事實上，卻是他少不了她。
　　怎會這樣呢？一切……好像全走了樣。
　　不知不覺中，為她破了太多的例，而他也愈來愈掌控不了自己的心……
　　原以為兩人有了親密的關係之後，她便會有所要求，可是日復一日，她仍一如往常，安守本分地做著她該做的事，從不曾想過要改變什麼，好像真的只要待在他身邊就好。
　　如果她不是那麼的特別，也許……也許他便不會這般掌握不住自己的情緒了吧？
　　亂了呀……一切都亂了……
　　是不是……到了該疏遠她的時候了呢？屈胤碁無聲自問。
　　他從沒讓一名女子留在他身邊這麼久。
　　該得到的，他全都一手掌握，還有什麼理由與她糾纏不清呢？他在她身上花了太多的心思，多到造成了他這一連串的失常。
　　一旦有了過於軟弱的情感，便注定慘敗，這一點他不是比誰都清楚嗎？他怎能容許自己對她有過多的迷戀？
　　是該讓自己冷靜一下了。
　　退開一大步，屈胤碁鬆開她。「不要就算了，反正我也只是隨便說說。」
　　他是這麼好商量的人？
　　奴兒愣愣地仰起頭，他卻沒給她機會研究他的表情，轉身便拉開了距離。
　　是錯覺嗎？傻傻地看著他背身而去的冷淡，奴兒竟由其中嗅出一絲決絕的味道，他遠去的身影……令她莫名地感到憂懼不安，彷彿，他將就此一步步走出她的生命……
　　這實在很沒道理，他們剛才不是還笑笑鬧鬧，溫存相依嗎？
　　奴兒笑自己的患得患失。
　　偏偏，樂觀的說詞，卻安撫不了兀自憂惶的心……
　　※※※
　　真的是她多心了嗎？
　　一連數日，少爺待她，不再如以往一般親暱溫存，反而若即若離得令她難以捉摸。
　　像是刻意的疏離、淡漠，態度也多有保留。
　　沒道理，對不對？
　　可它就是發生了。
　　拉回游離的思緒，見著他有意處理生意上的事物，她趕忙上前。「少爺，我來研墨。」
　　這一直都是她在做的事。
　　「不用了。」屈胤碁冷然回拒。
　　她傻住了。
　　「為……為什麼？」他真的半點也不讓她靠近……
　　「我有必要向妳解釋嗎？」
　　這話是拐著彎在告訴她，她什麼也不是嗎？
　　奴兒敏感脆弱的薄淚湧上眼眶。「可是……我想留下……」　　　　　　　　　　　　 
　　「別讓我再說第二次。」屈胤碁沁冷的幢眸，宛如嚴冬寒雪，她的淚，再也軟化不了他。
　　答案，已經很明顯了。
　　奴兒輕咬唇瓣，忍下心傷，無言地退出房外。
　　他不需要她，在他眼裡，她只是多餘……是的，她就是讀出了這樣的訊息。
　　這還會是她多心嗎？她第無數次問著自己。
　　看著她落寞悲傷的纖影，看著她含淚退開，再看著一室歸於岑寂。
　　屈胤碁雙拳握得死緊。
　　那一刻，他居然強烈地想將她摟回懷中。
　　這是什麼鬼情緒？糟透了！
　　他懊惱地低咒著，他向來習慣了掌控一切，生平第一次，心緒難以由己，那種捉摸不住的感覺，令他倍感慍怒。
　　就是這些莫名其妙的反應，使得他斷然決定中止這一切，如果不是因為這樣……
　　他頓然發覺，在那之前，他竟不曾有過結束的念頭，不曾想過要放開她……
　　至今仍是！
　　還是這麼強烈地渴望她嗎？屈胤碁挫敗地嘆息。
　　看來，企圖冷落她的作法並無多少成效。
　　是該找些什麼來轉移注意力，沖淡那莫名的情緒了……
　　※※※
　　走近屈胤碁的寢房，陣陣的女子嬌笑聲傳入奴兒耳畔。
　　奴兒心口一緊，好似根根利針戳刺，疼楚難當。
　　近來總是這樣，他無視她的存在，與人調情作樂，女人一個換過一個，全都千嬌百媚得令她自慚形穢。
　　從沒想過要獨佔他，也知道以她的身分，不該奢望什麼，但是這樣的難堪，她真的無法忍受啊！她看得出來，他是存心要羞辱她。
　　吸了口氣，忍住了在眼眶中打轉的淚光，她挺直身軀，推開了房門，將他吩咐的酒菜佈上。
　　不論如何，只要能留在他身邊，她什麼都能忍。
　　屈胤碁看也不看她一眼，逕自挑逗著懷中女子，旁若無人地將手探入美豔佳人襟內，狂恣地揉捏著豐盈的玉乳。
　　女子嬌呼了聲。「別這樣嘛，有人在呢！」
　　「害羞什麼？這事兒，她的經歷比妳豐富多了。」
　　「你怎麼這麼清楚？難不成你『證實』過？」美人的話中，隱含著濃濃醋意，女人的心眼可是很小的，小到容不下一拉沙。
　　「一個由我一手調教、玩膩生厭的女人，妳說我清不清楚？」屈胤碁嗤笑。
　　奴兒冰涼的心手一顫，幾乎拿不穩酒瓶。
　　是嗎？玩膩生厭？這就是他突然冷落她的原因？
　　那名女子不由得多看了奴兒幾眼。
　　「也不怎麼樣嘛！你怎會看上這麼個醜丫頭？」要姿色沒姿色的，比起她可差得遠了，憑什麼得到屈胤碁的眷顧？
　　「她是醜。」他滿不在乎地淡諷道。「但那又如何？我只管嚐起來的感覺夠不夠甜美，足不足以銷魂。」
　　「你真壞！」女子笑罵道，迎身回應他的挑逗。
　　此情此景她還能忍受多久？奴兒絕望地閉上眼，不去看那一幕傷人的畫面。
　　冰冷無情的言語，宛如利刃劃過胸口，撕心的痛楚，倘著鮮血，疼得她說不出話來。
　　原來在他眼中，一直是這樣看待她的。
　　而今，沒了利用價值的她，對他而言只是多餘，她又該何去何從？
　　不怨，不恨，她只是茫然著，沒有他的日子，該如何走下去？不，她不離開他，就算他厭倦了她也好，她會盡可能不去惹他心煩，只要能遠遠看著他……就好。
　　「哎呀！妳死人哪！」尖銳的嬌叱聲，令她茫然地睜開了眼。
　　捧在手中的酒瓶不曉得幾時自手中滑落，將屈胤碁懷中的女子濺得一身酒氣，而對方正怒瞪著她。
　　「我……」奴兒根本不曉得這是幾時發生的事。
　　「胤碁，你看啦！她分明就是心有不甘，存心整我。」那名女子根本理都不理她，逕自向屈胤碁撒嬌訴苦。
　　奴兒有口難言，凝著淚眼，啞了聲無語望他。
　　他也這麼認為嗎？覺得她是個不懷好意，會使壞心眼的人？
　　「妳怎麼說呢？」屈胤碁似笑非笑地回望她。
　　他問她？他居然問她？！
　　她還能怎麼說？她只覺得好悲哀！
　　「對不起。」她不做百口難辯的事，默默將這些指責受了下來，抬起衣袖為她輕拭。
　　「妳滾開啦！誰要妳幫我擦。」她反手一推，毫無防備的奴兒踉蹌地跌坐地面，像是嫌氣出得不夠，她順手執起盛放點心的精緻瓷盤便往奴兒身上砸，奴兒閃避不及，硬生生受了下來。
　　好痛！
　　她不曉得自己是怎麼了，一股熱熱的感覺自額頭流了下來，她昏昏沈沈，有一瞬間腦海一片空白。
　　女人被嫉妒之心駕馭時的撒潑勁兒，實在很難看！饒是絕豔過人的女子也一樣。
　　屈胤碁輕鄙地址了下唇角。
　　「夠了。」冷眼旁觀了好一會兒，在她欲砸出第二個盤子時，他伸手擋了下來。「都見血了，氣還不消？」
　　「怎麼，你心疼啦？」她不悅地蹶起紅唇。
　　豈料，屈胤碁卻張狂地大笑。「很有趣的笑話，妳取悅了我。」
　　觀察著他的表情，肯定了奴兒在他心中全無地位，這才甘心放過她。「滾出去！見了這張醜臉就礙眼。」
　　反正就是不喜歡她在面前晃就對了，不管這個醜女對屈胤碁而言有無意義。
　　奴兒掙扎著起身，努力讓雙眼凝聚焦距，好不容易才辨識出方位，讓腦子持續運作，一步步艱難而虛浮地走了出去。
　　然而，卻沒人留意，有一刻，屈胤碁複雜的眸光，一直追隨著她……
　　直到離開他們的視線，她才罄盡了所有的力氣，奴兒渾身虛軟地跌靠牆面，淚 源源而落。
　　無所謂了。當心靈已是支離破碎的傷楚，身體的疼痛，再也不算什麼……
　　※※※
　　彷彿是永無止盡的折磨，她逃不開，也沒有喊停的權利，只能軟弱地任由他恣意傷她，凌遲她傷痕累累的心——
　　她曾經想過，很努力、很努力地想，她到底是什麼地方做錯了？為何一夕之間，全都走了樣？原本耳鬢廝磨的他，怎會冷酷得讓她覺得好陌生？
　　是因為那一日，她拒絕了他，所以他才存心嘔她？
　　也或者，有她無她，根本就無所謂，就像他所言，他並不愁沒女人，他早已對她生厭？
　　日復一日，她早已無心去探究答案，執著地守在他身後，一日又一日，直到她再也無法承受——
　　接著近日來總是昏昏沈沈的腦子，一陣反胃感打心底冒了上來，她不知所云地乾嘔著，逼退了蒼白臉龐上的最後一絲血色。
　　她不曉得自己最近是怎麼了，總是食不知味，並且時有嘔吐的情形。
　　難道被他傷得太重，不僅知覺，連味覺也跟著麻木了嗎？
　　奴兒的目光再一次飄向攤在桌面上墨痕已乾的字跡，恍恍惚惚地笑著自己的傻氣。
　　她究竟還在癡愚地堅持些什麼呢？早就沒人會在乎了，而她，卻還深深地將它刻劃在心底，視若珍寶，捨不得拋卻。
　　想起他教她讀書練字時的甜蜜，酸楚的淚霧悄悄浮上眼眸。
　　這是她給過他的承諾，她要練會他的名字，一直以來，她不曾忘懷過。而今，她辦到了，矢志不移的情，就像練字過程中的堅決。
　　執起寄訴著一腔濃情癡愛的紙張，她貼近心口，遲疑了好久，才移動步伐往他的房門走去。
　　當她傻吧！已然癡絕的心，再也回不了頭，就算是被他棄如敝屜，她也認了。
　　※※※
　　走近房門，道道不尋常的細微聲響傳了出來，那不是平日尋歡作樂的笑鬧聲，而是……
　　曾與屈胤碁有過太多激情纏綿的夜晚，那種聲音，她當然不會不熟悉。
　　一陣椎心的劇疼穿透肺俯，奴兒抓緊了襟口，死咬著下唇，疼得發不出一丁點聲響，連淚都忘了該怎麼流……
　　那是男女交歡的縱情之音！
　　明知，這是早有預料的事，但是真正碰上，那股撕心裂肺的疼痛，卻不是她所能承受的。
　　她還要再這樣過下去嗎？
　　這種情形，會日日上演，日日蝕骨椎心，直到磨盡了她的生命力，她如何承受得住？
　　是不是……也該對自己仁慈生了呢？
　　一直以來，她只曉得為他投注一切，用盡所有來愛他，從無心思多顧及自己一些，而今……還能不清醒嗎？
　　突來的想法，撕碎了靈魂，奴兒輕抽了口氣，受下這置之死地而後生的致命創痛……
　　「妳還想在那裡站多久？」屈胤碁含著輕嘲冷諷的嗓音由房內飄進奴兒空茫的腦海。
　　他應該早就知道她在外頭了吧？卻還能無動於衷地和別的女人做著這種事……
　　是呵？若不是這般的絕情，他就不是屈胤碁了。
　　奴兒苦澀地一笑。
　　此刻，她唯一想的，是還盡他一生的情……
　　推開房門，正好望見他下床穿衣，而床上一絲不掛的女子，依舊媚態橫陳，絲毫不以為意。
　　血，一滴又一滴由劃開的胸臆流淌，心，也一寸寸地凝絕。
　　「過來替我更衣。」他淡漠地下令。
　　然而，她卻沒如以往一般，溫馴地依言。
　　靜靜地，她走上前，過於清亮的明眸定定地望住他。「是不是傷了我真能令你快意？」
　　屈胤碁一愕。
　　她從來不會向他質問什麼的，他一直都以為，她是個比水更溫馴的女人。
　　「那又怎樣？女人若不是自甘犯賤，我傷得了妳們嗎？」
　　怎會有這樣的人？恣意傷人，卻還嫌棄人家的無怨無悔。
　　這一刻，她是真的醒了。
　　全無保留的付出，只換來他的嫌惡與鄙棄，她何苦？再執迷不悟下去，真的會死無葬身之地呀！
　　「我懂了。」她反應出其的平靜，不哭，不叫，也不鬧，哀莫大於心死，就是這個樣子吧？
　　這樣的她，教屈胤碁莫名地不安。
　　「能不能求你最後一件事？」她好低、好柔地問著，明眸異常燦亮，比任何一刻都要美得奪人心魂。
　　屈胤碁抿唇不答。
　　她會說什麼，他大致明白，他不認為他有必要答應她什麼。
　　奴兒並不介意他的沈默，近似自言地輕道：「那首醜奴兒……能唸完它嗎？就這麼一次，為我而唸。」
　　他蹙了下眉，一時無法置信。
　　這竟是她唯一的要求？她到底在想什麼？
　　然而，他並沒表示什麼，收起了短瞬間的迷惑，平緩道：「而今識盡愁滋味，欲說還休，欲說還休，卻道天涼好個秋。」
　　而今識盡愁滋味……
　　奴兒在心中反覆低吟，此刻，她不禁要想，他是不是打一開始便有心傷她？所以，才會別有所指地吟出這闕「醜妖兒」？
　　點了下頭，她幽幽戚戚地笑了。「謝謝你。」
　　謝他？他不懂，她是用著什麼樣的心情，在說這句話？他以為，她該指天咒地，對他恨之欲絕才對。
　　沒再多說什麼，她如來時一般，步履輕盈地退開，輕風柔柔地吹起衣裙飄袂，有一剎那，他起了恍惚的錯覺，彷彿她會融入微風之中，飄然遠去——
　　那股再也觸及不到她的感覺，令屈胤碁莫名地感到惶然，差一點就要衝上前去，將她留下，不讓她有任何的機會逃開……
　　然而，他終究還是沒這麼做。
　　抬起的手，在空氣中頹然垂落，屈胤碁目送著奴兒靜靜走遠，一步又一步，在彼此間劃下無形的藩籬，直到再也碰觸不著她——
　　※※※　　
　　少年不識愁滋味，愛上層樓，愛上層樓，為賦新詞強說愁。
　　而今識盡愁滋味，欲說還休，欲說還休，卻道天涼好個秋……
　　一遍又一遍，奴兒無聲地喃喃唸著。
　　好一闕醜妖兒！
　　奇怪的是，她竟哭不出來，雙眼乾乾澀澀的，連想為自己哀悼，都流不出淚。
　　蕭澀的秋風已然吹起。又是秋天了嗎？好快。
　　無言的天，無言的地，無言的秋，與一個無言的她。
　　若在從前，她一定會天真地問著，秋和愁有什麼關係？為什麼詩人們總喜歡把它們扯在一起？
　　而今，她懂了。
　　怎能不懂呢？秋心二字，正好合成了愁呀！
　　秋天的心，她的愁……
　　「天涼，好個秋……」呵，原來，愁，真的是無法形容的，只能淺淺地一遍遍低迴！天涼好個秋，天涼好個秋……
　　她會永遠記住的。這名最讓她刻骨銘心的男子、這名讓她寄予秋心，領會何謂黯然銷魂的男子……
　　但，她會走，她必須走，正如這蕭澀的秋，化為一頁泛黃的淒楚回憶。
　　再不離開他，她真的不曉得，自己會不會死在他一回又一回的冷酷行止中。
　　人生最痛苦的抉擇，也莫過於此了。
　　拭淨最後一滴淚，她，再也無淚可流。
　　拾起一片泛黃的枯葉，看著它飄離掌心，在天地間舞盪翻飛，一如她淒惶飄零的心……
　　※※※
　　看著懷中女子使盡媚術誘惑他，屈胤碁卻像麻痺了一般，什麼感覺也沒有，腦海迴繞的，淨是那張不甚完美、卻靈韻清雅的素顏……
　　整整七天沒見到她了，她還在嘔氣嗎？
　　這是女人最常使的手段，沒必要在意。他總是這麼說服自己。
　　可他也知道，奴兒不是個會使手段的人，不管他用多殘酷的言行對她，她從來只會逆來順受，若不是太過絕望，又怎會對他不聞不問？
　　他真的傷透她的心了嗎？
　　這原是他的目的，可是真正達成，掛記牽念、放也放不開的卻成了他。
　　這樣的情緒太荒謬，他一直不予理會，也一直試圖以別的女人來取代心頭的迷亂，可是一天又一天過去了，他還要自欺到幾時？
　　他，一直都只對她有感覺，體內沈蟄的火焰，只有她能點燃，也只有她才能滿足他，他的每一次呼吸、每一寸思緒，全吶喊著對記憶中柔軟溫香的想念，其餘的女人，都只能令他麻木。
　　他還要再這樣過下去嗎？
　　罷了，他認栽了。既然對她依舊渴望，那又何必再為難自己？
　　厭煩地推開黏在他身上的女人，屈胤碁拉攏衣衫，翻身下床。
　　「滾出去！」沒有一句多餘的解釋，他冷凝地下達命令，床上的女子見他臉色並不好看，也沒敢多言一句。
　　屈胤碁拉開房門，直接差人去喚奴兒前來，然後才回到房中等待。
　　這名小女人，究竟有什麼樣的魔力呢？他挫敗地嘆息了聲。
　　這是他第一次向女人投降。
　　然而，他等了很久，依然沒見到那抹恬靜嬌柔的身形。他倒了杯水輕啜，一邊凝思著是否發生了什麼事。
　　「少爺，奴兒幾天前就離開府裡了。」僕人的回覆穿過屈胤碁的腦海，瞬間，他的思緒一片空白。
　　手中的瓷杯悄悄落了地，清脆的碎裂聲，在幽寂的室內盪開——



　　第七章
　　四個月後。
　　夕陽餘暉染滿天際，柔柔地灑落雲層，別有一番情致。
　　奴兒整個人被包圍在柔暖的光暈之中，幽然的目光飄向遠方，落在誰也到達不了的虛無空間裡。
　　他——還好嗎？
　　無時無刻，她總惦記著他，無一刻忘懷。
　　很傻，她也知道。只是，牽念他的心，卻怎麼也捨不去、斬不斷。她要他過得好，那麼，遠方的她才能安心。
　　為此她會很虔誠地為他祈福，但願他笑容多些，悲愁少些，眉心別總是凝著鬱寒，不讓任何人靠近他的心……
　　她明白他其實不快樂。一直到後來，她看穿了他的靈魂，那是一顆包裹著寂寞、以層層冰霜偽裝自己的心，所以她不恨他，也從沒想過要恨他。
　　臨威王爺說，他在找她，而且找得很苦。
　　這番話，讓她好不容易平靜下來的心湖，再一次激起點點漣漪。
　　她不懂，是他不要她的啊！那，他還找她做什麼呢？她以為，有沒有她，對他來說都是沒差別的，不是嗎？
　　甩了甩頭，奴兒硬生生地中斷了糾纏的思緒。
　　如今，這些答案對她還有什麼用呢？那些早就過去了，她不是一在說服自己，讓一切化諸回憶嗎？難不成，還要再一次自作多情，讓自己陷入悲澀的痛苦深淵？
　　是不該再想他了呵！她喃喃告訴自己。
　　「奴兒——」輕細的叫喚，由身畔傳來。
　　一下子由迷離的思緒中回到現實，奴兒有些恍惚地抬眼，征忡了好一會兒，才想到要回應。「小姐。」
　　「在想什麼？」宋香漓實在很不想問，可是又控制不住自己。
　　自從前幾日朱玄隸來過之後，奴兒就表現得魂不守舍，她一直告訴自己不要在意，可是……
　　「奴兒在想前幾日臨威王爺說的話。」奴兒據實以答。
　　她不會隱瞞小姐任何事，不僅因為小姐是她的救命恩人，也因為小姐給了她生平的第一份關懷。
　　離開屈胤碁之後，她茫然地不知何去何從，身無分文，偏偏又禍不單行，一群地痞混混的惡意調戲，讓她在抗拒中耗盡了所有的力氣，在逃離狼爪之後，人也傷痕累累，體力不支地暈了過去。
　　所幸，正巧路過的小姐及時救了她，否則，她就是死在那裡，也沒人會多看一眼。
　　這份恩情，教她甘心為婢為奴，一生伺候小姐——雖然小姐一直強調著將她視為妹子之類的話。
　　「我就知道。」宋香漓氣悶地哼道。
　　「知道什麼？」奴兒不解地反問。
　　「那傢伙沒安好心眼！」她想也不想地咒罵。
　　可惡！朱玄隸那個大色鬼到底對奴兒說了什麼啦！甜言蜜語講得連歷盡滄桑的奴兒都招架不住。
　　「怎麼會呢？我覺得臨威王爺人很好。」
　　「妳不要老在我面前說他好話，那傢伙說人格沒人格，人家風流他下流，老是見花就採，好像一天不沾女人會死，妳自己說，這種人哪裡好？」
　　奴兒微訝地張嘴看她，好一會兒才低笑出聲。「小姐在吃醋？」
　　「我……吃醋？」宋香漓差點兒被自己的口水嗆死！「那傢伙嘴巴賤，妳也想學他是不是？」
　　奴兒忍不住搖頭。小姐就是死愛面子。
　　她嘆了口氣。「別誤會人家了，臨威王爺對妳可是一心一意，我又沒有小姐的清豔之姿，他哪會看上我啊！」
　　「怎麼又妄自菲薄了？我就覺得妳很好，不懂得珍惜妳的人全是笨蛋！」
　　「是嗎？」奴兒苦笑。「若真是這樣，那少爺為何厭棄我？」
　　「叫那些爛男人去死！」宋香漓的怒氣是針對朱玄隸，屈胤碁其次。
　　看來小姐的醋勁不僅大，而且可怕。
　　「小姐，我和臨威王爺真的沒什麼，他只是轉告我，少爺在找我而已。」
　　「怎麼可能？那個該下地獄的薄情郎也會良心發現？」
　　「我也不曉得。」奴兒戚然長嘆。
　　宋香漓一聽，神色也跟著凝重。「那妳打算怎麼辦？」
　　「我是不會再見他的。」
　　「我贊成。」宋香漓附和。若再讓奴兒回到那個沒心沒肺的冷血動物身邊，他不曉得還會怎麼折磨她呢！
　　回想當初救回奴兒時，她那副萬念俱灰的模樣，就讓宋香漓想狠狠痛宰將善良可人的奴兒傷成這般的罪魁禍首。
　　所幸——
　　她的視線，移向奴兒隆起的腹部。
　　所幸有這個孩子，這讓奴兒有了活下去的勇氣，看她那麼認真地對待著屈胤碁
　　賜予她的一切，未香漓就好感慨。
　　說到底，奴兒還是在為她的少爺而活，宋香漓從沒見過這般癡傻的女孩。
　　※※※
　　難以捉摸的闃暗夢境中，屈胤碁霍然睜開了眼！
　　幽幽盪盪的冷寂，依然緊緊包圍住他。
　　下意識裡，他探手撫向身畔的空寂。
　　仍是只有他一人嗎？他泛起戚然的苦笑。
　　是呵！怎會忘了呢？那名以純然的柔情、真摯無悔地待他的女子，早已遠去——
　　再也無法留在沒有她的床上，屈胤碁披衣起身，看著窗外仍舊灰暗的夜色。
　　為什麼要到失去，才懂得珍惜？
　　曾經，他狠著心，恣意蹂躪她的真心，總以為任何人都影響不了他，也以為他可以什麼都不在乎。為他而癡狂欲絕的女子，她不是第一個，所以明知她是那麼刻骨癡絕地愛著他，他也不當一回事。
　　一直到……
　　是的，直到他意識到，他已真正失去她，著慌的心，竟茫然得無所適從。
　　幽遠的目光，再一次飄向鎮於桌面的紙張，五指極為輕緩地撫過上頭的字痕。
　　這是她那一天遺留下來的，早在那時，他就該由她異常的神態察覺出不對勁才對，偏偏他卻是執意地忽視。
　　上頭，寫的是一首詩——一首教他揪心的詩！
　　「上邪！我欲與君相知……」傻呀！他都如此待她了，她還在傻氣地喃喃唸著「與君相知」！
　　除此之外，上頭清楚地寫著他的名字，一次又一次……算不上好看，卻工整得足以教他看出，她是多麼用心地在練著、寫著……
　　她那一天，就是要來告訴他，她已學會寫他的名字了嗎？
　　這丫頭！她就不能少蠢一點嗎？明知他會嗤之以鼻，為何還要送上真心任他糟蹋？她……她實在……蠢得讓他生氣！
　　那時他曾不只一次慍惱地揉掉它，以為只要這樣，心頭糾結的酸楚也能一筆揉去。可是……
　　嘆了口氣，他最終還是留下了它。
　　奴兒呀！妳究竟在哪裡？
　　四個月了，她音訊杳然，他甚至無法得知，此刻的她是否安好，是否——曾想過他。
　　他也想拋去這股惱人的情緒，情難由己，至今，他依然牢牢地記著碰觸
　　她的感覺，發了狂地想念著她每一寸沁甜馨香……
　　他渴望她！渴望著她溫暖的包圍，除了她，還有誰能帶給他這般癲狂的滋味？
　　這可惡的小丫頭，把他的心弄得一團糟，然後就想揮揮衣袖走人嗎？
　　休想！她是他的女人，這輩子都別想逃開他，上窮碧落下黃泉，他非找到她不可，絕對！
　　※※※ 
　　「奴兒，妳上哪兒去呀？」宋香漓好奇地看著「盛裝打扮」的奴兒。
　　「到普寧寺去上香。」奴兒一邊說著，一邊以薄紗覆面。
　　她不會為自身的容貌而自卑，但卻經常惹來他人異樣的側目，並且惡意調戲，這樣的事碰多了，她只能盡可能地避免這種情況。
　　「祈求風調雨順，國泰民安呀？」宋香漓打趣地問。
　　「奴兒只是一介小女子，沒這種超凡胸襟。」接著，奴兒帶笑的眼光瞟了宋香漓一眼。「我是去求菩薩保佑，讓小姐和王爺早成連理。」
　　宋香漓俏容微暈，不甘示弱地回道：「妳少來了。我看妳是為了『某人』燒香拜佛，發願折自己的福來換他一生平安順遂。哼！我哪有妳的心肝少爺重要啊！」
　　「小姐！」奴兒難堪地輕喊了聲。
　　既然知道，又何必說破呢？在角落裡默默為他祝福，已是她唯一能做的了。
　　「算了！算了！我不說了。你快去吧！自己當心點。」
　　「多謝小姐。」
　　走了兩步，宋香漓又叫住她，看了眼她五個多月身孕的肚子，不放心地又說：
　　「我看不妥，還是我陪妳去好了。」
　　「王爺待會兒要來喔！」奴兒涼涼地說了句。
　　「啊？」果然，宋香漓遲疑了。
　　「怎麼，這會兒捨不得走了？」
　　「壞丫頭，妳笑話我啊！」
　　奴兒會心地一笑。「奴兒不敢。小姐還是留下來吧，我自個兒去就行了。」
　　這種期待與心上人相依的心情，她又怎會不懂？她真心地希望小姐和臨威王爺能有個好結果，別如她一般……
　　※※※
　　一到普寧寺，奴兒便發覺自己來錯時機了。
　　今兒個正逢十五，以靈驗出了名的普寧寺平日就已香火鼎盛，此刻更是人潮洶湧。
　　她輕擰了下秀眉，一個不留神，讓來去匆匆的行人給撞了一下，踩不住步伐地跌進了一道寬闊溫暖的胸膛。
　　驚亂中，奴兒意識到這是一名男子的胸懷。
　　溫厚的大掌握住了纖肩，穩住她的身子。「當心些。」
　　相觸的瞬間，屈胤碁已發覺她是一名孕婦，只是，她卻勾起了他不知名的異樣感觸。
　　低醇的嗓音，多似午夜夢迴時，縈繞心臆的他……就連這道厚實的胸懷，都是那麼的熟悉……
　　天哪！她竟無時無刻都能想起他！
　　「抱歉。」奴兒急急說了句，便快步離開，心亂得甚至不曾多看他一眼。
　　望著空盪盪的雙手，屈胤碁眉心微蹙，若有所思地望住那道遠去的窈窕纖影。
　　多麼的似曾相識啊……
　　掌下震撼著心靈的觸感、柔軟嬌軀的契合，以及那抹不可錯認的沁然幽香……這世上，除了「她」之外，還有第二個人嗎？
　　狂狷如他，向來不信神祇之說，今日是見這間廟宇香火鼎盛，才會抱著姑且一試的心態進來晃一晃，不知傳聞中極為靈驗的普寧寺，能否為他尋得那思之如狂的小女人。
　　沒想到……菩薩真有這麼靈驗？他連炷清香都還沒上呢！
　　揚起邪肆的笑，屈胤碁舉步追了上去。
　　滿心虔誠地將牲禮素果一一擺上桌案，奴兒點了三炷清香，在神桌前跪了下來，閉上了眼，以著極為虔敬專注的神態，衷心祈願。
　　好有意思的小女人。
　　屈胤碁噙著笑，饒富興致地打量她。
　　雖看不見她的臉，但是可以想像，那絕對是凜然不可侵犯的認真。他狂妄得甚至不將神明看在眼裡，可是她卻表現得好像全天下沒有一件事比這個更重要了，彷彿只要她一心一意地祈求，神明便會允了她所願……
　　記憶中，只有一名女子有這般令人憐愛的傻氣。
　　屈胤碁無聲移步上前，黑瞳閃起不懷好意的光芒。他也在佛前跪了下來，而且跪得靠她很近、很近，卻巧妙地無一絲肢體接觸。
　　奴兒渾然不察，仍是全心全意地替那以為遠在天邊的心上人祈願，盼他無妄無災，平順至白頭。
　　再三拜了又拜，她才睜開眼，起身想將香給插上，忽然感覺裙裾的一角不曉得讓什麼給勾了住，她低下頭察看究竟，這才發現，她的裙擺竟讓一名男子給壓在膝下。
　　微微窘紅了臉，她低喊：「公子——」
　　屈胤碁理都不理她，擺出比她更「專注」的態度，一心一意地「求神問卜」。
　　奴兒無奈，只得加重音量再喊了聲：「公子！」
　　「菩薩啊菩薩！信徒屈胤碁，今年三十有一，家大業大，才幹不凡，長得又俊美過人、更勝潘安，出色得不得了，簡直就是百年難得一見的人中龍鳳，多少閨女擠破了頭想嫁給我……」
　　怎會有這麼不要臉的人？
　　但，這卻不是引起奴兒注意的原因，而是——
　　「屈胤碁」三字，宛如一聲巨雷劈進腦海，她震驚地仰頭看去！
　　天哪！是他，真的是他！那張絕俊出眾的臉龐，早已深深鏤刻在奴兒的心版上，她到死都忘不了！
　　就在她被突如其來的意外給震得忘了呼吸時，輕淡的音浪依然不間斷地飄過耳畔——
　　「可是我很困擾欸！像我這麼完美的人，當然要找一個同樣不凡的女人，但問題是，普天之下，有哪個女人匹配得上我？是不是很傷腦筋？唉！原來一個人太出色也是件麻煩事。」長叮短嘆了一陣子，他又接續道：「不過話再說回來，要是連我這天縱英才都娶不到老婆，那不是太沒天理了嗎？菩薩啊菩薩！您不是能解疑難雜症嗎？送個靈慧佳人給我如何？不說話啊？我當您答應嘍！感激不盡！感激不盡！」
　　他怎麼搞的，連在菩薩面前都敢胡言亂語，也不怕冒犯神明。奴兒愈聽，娟細的眉愈是蹙起。
　　「少——公子！」她嘆了口氣，二度叫喚，怕被他認出來，聲音還刻意壓低了些許。　　　　 
　　屈胤碁像是「突然」發現她的存在，一臉意外地說道：「咦？妳在跟我說話嗎？」
　　「對。我是——」
　　「妳不要勾引我，我可是個正人君子。」他說得正氣凜然。
　　「我——勾引你？」奴兒一臉錯愕。
　　「要不然妳幹麼靠我靠得那麼近？」
　　亂講，她哪有！明明是他自己靠過來的，他怎麼可以做賊喊捉賊？
　　「好！好！好！算我的錯，麻煩公子——」
　　「那妳要道歉。」
　　還……道歉？
　　這就真的太過分了哦！
　　奴兒無奈地吸了長長的一口氣——「好，我道歉，請公子莫與小女子計較。」此刻她只求脫身，不想和他夾纏不清，她就怕再多說一句便會讓他瞧出端倪。
　　偏偏，太好說話的人就會被吃定！
　　「我不接受。」這個得寸進尺的傢伙，一點都不曉得什麼叫「羞恥之心，人皆有之」的道理，還理直氣壯地說：「妳都承認妳是有意勾引我了，那我受損的名節和蒙受陰影的心靈怎麼辦？」
　　什麼怎麼辦？難不成要讓她被勾引回來嗎？奴兒聽傻了眼。
　　「公子別為難奴家了。」她已經不曉得該如何是好了，面對他，她一向沒轍，從初識那天至今，一直是如此。
　　屈胤碁突然靜了下來，奴兒一點都不敢指望他會良心發現，懂得檢討，於是疑惑地仰起頭，正好迎向他探索般的打量目光。
　　她的心頓時漏跳了一拍！ 
 「你……你看什麼？」奴兒音調有些許不穩。他該不會……察覺出什麼了吧？
　　「我在想……」他吊人皿口地停了會兒，又研究似地看了她好幾眼。
　　「想什麼？」她氣虛地接口，幾乎沒勇氣問了。
　　「想妳一定是菩薩送給我的俏佳人！」屈胤碁露出笑容，開開心心地道出結論。
　　聞言，奴兒差點昏倒！
　　她還以為他……
　　以為什麼呢？他從來就沒把她放在心上，又怎麼可能會認得出她來？也許……也許他早就忘了現今世上，還有個名喚奴兒的癡心女子。
　　收起突生的哀憐，她強打起精神。「公子別說笑了。」
　　「誰說笑了？我是很認真的。」屈胤碁道。那口氣，的確是一本正經。
　　寥寥數語，無端端又將她平靜的心湖撩起漣漪點點，奴兒心慌意亂，想抽身，偏偏又無法如願——
　　「麻煩公子高抬貴腳。」不願再聽他胡扯，她道出了打一開始就打算說的話。
　　誰知——
　　「我為什麼要？」屈胤碁的表情很囂張。
　　「你——」她氣悶地輕咬下唇，為難地呆在原地。
　　其實，她大可揚聲一喊，說他意圖調戲她，便可輕易脫身了，可是……她怎忍心這麼待他？
　　透過薄紗，他似乎也感受到她楚楚可憐的神韻，再加上他們已引來不少人的側目，他這才不怎麼甘願地移開腿——在神佛面前打情罵俏總是引人非議嘛！他是無所謂，但他的小女人可受不了這些。
　　一得到自由，奴兒立即起身將手中的清香插上香爐，然後便匆忙地往後苑奔去。
　　屈胤碁張口欲言，最後仍是什麼也沒說，默默地跟了上去。　　第九章
　　房門一打開，宋香漓突然頓住步伐，害身後的朱玄隸一時停不下來，朝她撞了上去。
　　「哎喲！妳——」
　　「噓，小聲點。」宋香漓突兀地又將房門關上，拉著朱玄隸離開。
　　「幹什麼啦！妳不是要去找奴兒嗎？大白天的，別拉人家去做『那種事』，我會不好意思的。」
　　香漓瞪了他一眼。
　　瞧他說的是什麼鬼話，好像她無時無刻都在覬覦他似的。
　　「沒心情跟你鬼扯，朱玄隸，你聽好。我答應嫁給你了，但是有個條件——」
　　「喲！妳『答應』嫁給我？」他乾笑兩聲。「妳有臉說我還沒臉聽呢！前幾天不曉得是誰聲淚俱下地跑來說愛我的哦！妳想嫁人家都還未必肯娶咧！還『條件』？」
　　「朱、玄、隸——」宋香漓開始磨牙。「就衝著這句話，你這輩子休想娶到本姑娘了！」
　　就在她甩頭想走時，朱玄隸片刻不差地張手將她摟了回來。
　　「拿開你的賤手！」
　　朱玄隸不禁搖頭嘆笑。「妳呀！脾氣這麼衝，要真娶了妳，我還有好日子過嗎？」
　　「那麼，我建議你去娶那個溫婉似水的太子妃，如何？」
　　「只怕到時某人又會哭得天地變色給我看。」
　　「你——」她簡直嘔死了！
　　「好了！好了！承認愛我入骨又下是什麼丟臉事。」他像安撫小狗似地拍拍她的頭，說得反倒像是她在無理取鬧。
　　宋香漓連連吸了好幾口氣。沒關係，這回算他厲害，不計較了。
　　「是！我愛你入骨，請你娶我行嗎？」
　　「那個——我要考慮一下。妳知道的嘛！妳脾氣不好，長得又不怎麼樣，再加上……」什麼叫得了便宜還賣乖？這男人實在很有這方面的可恥天分。
　　「朱、玄、隸！」宋香漓大叫，隱含殺人怒焰的聲音響起。對，她承認，她脾氣是不好，因為她現在就很想踹死他！
　　「好、好、好！我娶、我娶！不要再逼婚了。」朱玄隸急忙點頭。聽聽，那是什麼聲音？別說會讓他作上三天的噩夢，連母豬聽了都會難產。
　　算他倒楣了，不然還能怎麼辦？
　　「是啊！你好委屈嘛……」宋香漓皮笑肉不笑地瞅著他。
　　「妳知道就好。」他搖著頭直嘆氣，好像那是多慘絕人寰的不幸。
　　「好！很好！朱玄隸，用不著你委屈！本姑娘就不信除了你便沒人可嫁。」
　　哇！她這回氣壞了耶！
　　朱玄隸開懷地朗笑出聲，不理會她的掙扎，將她抱得更緊。
　　「早就是我的人了，不嫁我還能嫁誰呢？妳一定要我承認我也愛妳入骨，才能心理平衡啊？」
　　宋香漓一征。「你說什麼？」
　　「我說，妳的脾氣真不是普通的差，成親之後，一定得找間牢固一點的房子當新房，否則，肯定三兩下就被妳給拆了。」
　　被他這麼一逗，她反倒不知該氣還是該笑好了。
　　「討厭！」
　　「好了，妳剛才說有什麼條件？為夫的洗耳恭聽便是，只要別叫我禁慾就好。」
　　宋香漓瞪了他一眼。真是狗改不了吃屎！
　　「我想說的是奴兒。」她和奴兒感情這麼好，儘管奴兒有心隱瞞，但是奴兒被一個不要臉的男人暗地裡纏了兩個多月的事，她怎麼可能完全沒發現。
　　「怎麼？要讓她嫁我作妾嗎？」朱玄隸不正經地調笑。
　　「如果你不怕被屈胤碁剁成十八塊餵狗的話。他現在就在奴兒床上，我很樂意替你轉達剛才的話。」
　　「沒想到這傢伙的手腳還挺快的，我本來還打算等奴兒臨盆時，再將他揪到奴兒面前纖悔認錯呢！」
　　「真搞不懂這爛男人有什麼好的，值得奴兒這般死心塌地。」雖然只是匆匆一瞥，但是床上兩人親密交纏、倚偎而眠的模樣，她可是看得清清楚楚的。
　　朱玄隸悶笑。「娘子，請別忘了，你家相公以前和他一樣爛。」
　　言下之意便是：奴兒有多沒眼光，她宋香漓也差不多，半斤也別笑那個八兩啦！
　　「問題是，這天下第一賤男人對奴兒是認真的嗎？」朱玄隸對她，也只有這點可取，所以她勉強可以說服自己節哀順變，但是奴兒呢？
　　「我想，應該是吧！」朱玄隸忍著不笑出聲。
　　天下第一賤男人？虧她說得出口。
　　「應該？」宋香漓對這答案不滿到了極點。
　　「我不過才賊笑兩聲，他就威脅著要打落我的門牙，妳想，我還敢再問下去嗎？」朱玄隸道。能得到一個「應該」就偷笑了。
　　「我們來試試如何？」
　　「怎麼試？」朱玄隸躍躍欲試地湊近她。
　　朋友是幹什麼用的？當然是無聊時打發時間，消遣兼陷害用的，他老早就看那傢伙不順眼了。
　　「既然奴兒還是不能沒有他，那麼，我當然要確保再一次將她交給屈胤碁後，她不會被虧待，不過，也多少想玩玩那個薄情郎就是了。」
　　「對呀、對呀，所以說……」
　　兩人交頭接耳，討論得不亦樂乎，偶爾也停下來親個小嘴。
　　呵！呵！兩人的濃情蜜意，可不輸房內的交頸鴛鴦呢！
　　※※※
　　宋香漓突然公佈了她與朱玄隸的喜訊。
　　當然，這當中最為她感到開心的，莫過於奴兒。
　　不過呢！她也開出了條件：除非王丞相收奴兒為義女，代她承歡膝下，她才能安心出嫁。
　　這事兒，小姐已經不是第一回提出了，可是她自認出身卑微，不敢高攀，只想安安分分當她的小奴婢，伺候著小姐就好。
　　如今這樣……豈不教她為難？
　　接下來，朱玄隸看奴兒的眼神，總會充分地表達著：妳要是不答應，真的會害我娶不到老婆。
　　壞人姻緣的事，奴兒豈敢去做？
　　萬不得已，她只好點頭了。
　　王丞相夫婦是對很慈藹的父母，也極喜愛她，於是她也在心底默默地感念著小姐的恩澤。
　　猶記小姐出嫁前，曾對她說過：「奴兒，如今的妳，已不再是孤苦無依的小孤女了，妳是相府的二小姐哦！所以，受了委屈千萬別暗自隱忍，記得，妳還有我這個姊姊，以及一個當王爺的姊夫、更有丞相府這個娘家可以讓妳靠。這麼顯赫的身家背景，誰敢欺負妳？」
　　小姐……噢！不，姊姊的話，聽得奴兒一知半解。
　　她為什麼會受委屈？大家都對她很好呀！
　　還有，什麼叫「娘家」？她又沒有「夫家」。
　　「姊姊呀！要嫁的人是妳又不是我，這些話，應該是我對妳說吧？不過我相信，姊夫會好好疼愛妳的。」本就單純的心思，不會去多想什麼，那番話，奴兒全當是宋香漓出嫁在即，太過緊張的緣故。
　　之後，香漓風風光光地嫁出去了。而屈胤碁，仍是不間斷地時時出現在她身邊，不過，白天卻鮮少再見到他，她想，應該是她身邊總是有幾名小婢女轉來轉去，他找不到恰當的時機吧！
　　※※※
　　夜晚，再一次來臨。
　　揮退了身旁轉得她頭昏的婢女，奴兒悄悄推開了窗。
　　期待夜晚，成了她的習慣，不得不承認，潛意識裡，她其實也在盼著他。
　　「在等我嗎？」屈胤碁低抑的嗓音在耳畔輕迴，由身後將她抱了個滿懷。
　　奴兒驚喘了聲，偏過頭看他。「你——」他這回又是打哪兒冒出來的？
　　「妳以為我每次都會跳窗進來呀？」屈胤碁總能輕易看穿她的想法。「小笨蛋，妳房門又沒鎖，我當然會選擇大大方方地開門走進來。」
　　她偏頭想了一下。「對哦！」
　　嬌憨的神態，看得屈胤碁滿腔愛憐，俯下頭溫存地輕吻她。「我好想妳——」
　　一聲盈滿感情的話語，令她渾身酥軟口「少爺——」
　　她覺得自己好沒用，明明再三告誡自己，別再靠近他，卻總是情難由己地一再深陷，難以自拔。
　　「看在我是妳孩子的爹的分上，改一下稱呼。我早就不是妳的少爺了。」看著朱玄隸抱得美人歸，他竟也有了某種悸動與渴望——
　　「那——我該喊什麼？」奴兒一臉為難，小腦袋瓜老實得不會轉彎。
　　聞言，屈胤碁挫敗得直想撞牆！都暗示得這麼明顯了……
　　唉！早該對她的資質絕望的。
　　「至少喊我的名字。」沒關係，他多得是一輩子的時間和她磨，就不信不能讓她主動開口喊聲夫君！
　　「胤……胤碁……」她喊得僵硬。
　　他又不滿了。「妳那什麼口氣？委屈妳了嗎？」
　　「人家……不習慣嘛！」又兇她？他脾氣真壞。
　　她扁扁嘴，可憐兮兮的。
　　「我……」屈胤碁揉揉額際。「為什麼妳總能讓我覺得我好像欺侮弱小的惡霸？」
　　什麼「好像」？他本來就是。
　　楚楚堪憐的風韻，足以教任何鐵石心腸的男人感到羞愧。他低低嘆道：「好了，別破壞氣氛，好幾天都無法靠近妳，讓我好好看看妳。」
　　「我有什麼好看的？」他從來都只會笑她「醜奴兒」，才不會想看她呢！他應該是要看他的孩子吧？
　　「別像個怨婦。」他笑謔地親了下她的唇。「那不是我的錯，我也想來，但總不能讓妳惹人非議呀！」
　　他幾時也會在意她的名聲問題了？
　　奴兒忍不住好奇地仰首看他。
　　「那群人到底在搞什麼？一天到晚繞著妳打轉，他們都沒事做了嗎？」說到這個，他就忍不住滿腹抱怨，害他每次想親近他孩子的娘都好困難。
　　「是香漓姊，她說我大腹便便，得有人隨時在旁照顧才成。」也是因為這樣，所以她沒反對，愈近臨盆，很多情況都不是她能預料的，她得為她的小寶貝著想。
　　但屈胤碁可就不這麼想了。
　　他連連冷哼了數聲。「我倒覺得那女人不懷好意。」
　　他才沒有奴兒的單純，宋香漓這麼做，絕對是衝著他來的，搞不好朱玄隸也摻了一腳。
　　「你別這樣說嘛，香漓姊也是為我好……」
　　「又替別人說話？」屈胤碁沈下臉，開始不爽了。「是不是連那個女人都比我重要，我根本無足輕重，是不是？」
　　「那……那個……」他在生什麼氣啊？什麼重不重要的，他的脾氣真是愈來愈怪了。
　　還猶豫？屈胤碁正在抓狂當中。
　　隨便一個閒雜人等都能把他比下去，那他到底算什麼啊？
　　沒錯，他正在做著最可笑、以為一輩子都不會發生的事——吃醋！
　　「奴——兒——妳給我說清楚，妳究竟把我當什麼了？我——」
　　他非常、非常的兇，同時也把她給嚇到了。
　　「哇——」奴兒撫著肚子，低喘了聲。
　　好像動了胎氣，連寶寶都受到驚動，抗議地直踢她。
　　屈胤碁察覺到她的異樣，臉色一變。「怎麼了？」
　　「我——」奴兒蹙起秀眉，哀怨地望著他。　　　　 
 「我看看。」他拉開她的手，貼上腹間，感受那一波波的震動。「小傢伙又搗蛋了？」
　　剛開始，他真的是被她給嚇出一身冷汗，一直到後來，才漸漸習慣。
　　「嗯。」奴兒點了下頭。這陣子，她真是被折騰慘了。
　　屈胤碁體貼地扶著她回到床上，大掌輕柔綿密地撫著她圓滾滾的肚子。「再半個月就臨盆了吧？」
　　「對。」她有些訝異他記得這麼清楚。
　　他調整了下姿勢，讓她安穩地偎靠在他胸懷。「其實，我很意外妳會懷孕，這明明不太可能發生。」
　　奴兒倏地僵直背脊。他這話是什麼意思？
　　「別緊張。」屈胤舊安撫地拍了拍她，柔聲道：「我絕對相信這是我的骨肉。我只是不明白……妳沒喝藥，對不對？」
　　「藥？你說的是那些補藥嗎？」她到現在都還對他的話深信不疑。「它真的好苦，我最怕喝藥了，每次喝完都會吐出來。」
　　「所以妳就乾脆不喝了？」他簡直不知該哭還是該笑。
　　她心虛地點了下頭，自覺有愧他的好意。
　　「這就難怪了。」算是陰錯陽差吧！「小傻瓜！有哪種『補藥』，會需要在男女交歡之後喝的？」
　　「你是指——」她瞪大了眼，似有領悟。
　　「沒錯，一開始，我並不打算讓妳懷有我的孩子。」
　　「那……那……」奴兒心驚不已，什麼話也說不出來，不安地想挪離他的懷抱，他卻沒讓她如願。
　　「妳都已經先斬後奏了，還擔心什麼？」她根本沒讓他有說不的權利。
　　「你……想要他？」
　　「我以為我已經表現得很明顯了。」
　　是啊！否則他這些日子何必對她癡纏不休？她笑自己的窮緊張。　　
　　「你希望是男孩還是女孩？」
　　「女孩。」他連想都沒想。
　　又是一個出乎意料的回答。
　　她以為，他會希望是個男孩。畢竟，他至今仍無子嗣，不該是期望有個男丁為他傳承香火嗎？
　　「那，你會帶走他嗎？」這是她最擔心的。
　　「妳問題太多了。」屈胤碁企圖封住她忙碌的小嘴。
　　奴兒卻不依地努力躲開他積極的進犯。「少爺！」
　　「喊我的名字！」他有冤枉她嗎？這女人的確是蠢到天地同悲！他都做到這樣了，她還不開竅，真想扭下那顆小腦袋瓜，看看裡頭都裝了些什麼。
　　「你……回答我嘛！」
　　「除非妳抱著孩子一起回到我身邊，否則我什麼都不稀罕，這樣妳滿意了嗎？」他氣悶地回道。
　　沒錯，他是知道這孩子對她很重要，足夠讓他脅迫她，而他也曾想這麼做，但是……唉！那只會令她哭泣。
　　他認栽了，心高氣傲如他，卻偏偏見不得她的淚，她想怎樣，都由著她吧！
　　「那……不是太委屈你了嗎？」奴兒一臉心疼地看著他。骨肉分離很苦的。
　　知道他有多委屈就好！
　　屈胤碁移近她。「那就張開嘴。」
　　張開嘴和骨肉分離有什麼關係？
　　正欲發問，他已印上她的唇，火熱的舌狂野地席捲了她，直欲嘗盡她唇腔之內的每一寸甜蜜。
　　老天！她一定要這麼整他嗎？他都快被折磨得發狂了。
　　近乎貪渴地攫取著她每一分溫香，急切的手搓揉著她因懷孕而更為豐盈的胸房，但，那卻無法滿足他，熱辣的舌襲向那抹嫣紅，飢渴而狂切地吸吮，沁出的淡淡乳香是如此沁甜，刺激著他幾欲爆炸的情慾。
　　奴兒嬌吟失聲。這股來勢洶洶的情潮，教她無力招架。
　　「我沒有辦法停止……」屈胤碁痛苦地粗聲道，濃重的鼻息灑在奴兒細緻敏感的嬌軀，點點冷汗隨之滑落。「我可以嗎？奴兒。」
　　「我不知道——」她迷惘地搖著頭，像個找不到方向的孩子。
　　「那就阻止我，否則……妳今晚會再也無法全身而退。」一再的壓抑，已讓他瀕臨爆發的極限，他可不是聖人啊！
　　「我……我……」明明是想聽他的話，將他推開的，但是軟膩小手一碰上他，卻是情不自禁地攀附。
　　「噢，天！」屈胤碁剝開她層層的衣物，再也管不了這麼多了！
　　「別……」意識稍稍清明，奴兒羞慚地低道：「我懷孕的模樣很難看……」
　　屈胤碁征了下。「傻瓜！」他不再遲疑地卸去她身上所有的遮蔽，溫熱的雙手一寸寸地膜拜著不若以往嬌娜窈窕、卻同樣誘人的胴體，以行動告訴她：在他眼中，任何時候的她，都是最美好的！
　　「胤碁……」奴兒呢喃著，感覺出他顯而易見的呵憐與珍愛，她動容地泛起淚光。
　　「這是妳第一次主動喊我的名字。」屈胤碁對上她盈然淚眸，心頭一震。
　　「妳——不要哭，我不碰妳就是了……」他咬緊牙關，硬是強迫自己抽身。
　　「不，別走。」奴兒摟回他，這是數月來，她頭一回主動親近他，表現出對他的需要。
　　他震撼地望住她。「妳知道妳在做什麼嗎？」
　　「我知道。」她輕輕淺淺地吻著他發熱的耳畔。「我不要你走。」
　　當她沒出息好了，她就是離不開他。
　　這些日子，她一直在做著徒勞無功的掙扎，但那又怎樣呢？心早已不由自主地飛向他，她明白自己始終在自欺。
　　這一生，她是注定得依附他而活，即使下場是再一次被他傷得體無完膚，她也認了。
　　她情願死在他手中。
　　得到她的允諾，他拋開疑慮，低道：「我會很小心的。」
　　然後，他動作輕緩，極溫柔地深入她溫潤的嬌軀，讓兩道渴望交融的靈魂深深結合——
　　一瞬間的滿足，令他不由得吟嘆出聲。
　　多久了？這股柔暖的撫慰，教他眷戀著、渴盼著，無一日或忘，也只有她，才能帶給他除卻靈肉激情之外，另一種似水般的柔情包圍。
　　「奴兒呀……」他似有若無地低喃著，一個首度教他放入心上的女子芳名；一個由他所取、由他所獨佔珍憐的女子芳名。
　　像是回應著他的纏綿，奴兒迎著他，與他一道共舞繞腸醉心的情纏旋律。
　　儘管是在極致繾綣中，他依然不忘溫柔，每一回的深入，給了她歡愉，也給了他慰藉，但就是不允許自己放縱。
　　原來呵！兩性的交歡，也能是心靈的旖旎相契，而不為狂野的肉體激纏……



　　第十章
　　半個月後。
　　相府內苑，傳出了尖銳的叫聲——
　　「啊——好痛——胤碁——」
　　獲知消息的宋香漓，趕在最快的時間揪著夫婿奔回娘家。直到現在，一個時辰又過去了，聽著房內愈來愈悲慘的叫聲，她眉心都快打成了死結。
　　「怎麼會這樣？奴兒會不會有危險啊？」
　　「安啦！」心知兩人的姊妹情深，朱玄隸陪在身邊，輕擁著她安慰道：「生孩子本來就是這樣的，妳沒聽妳婆婆、我娘親說過嗎？她在生我的時候，痛得差點一刀砍死我父王。要不然，妳想為什麼自古以來，女人生孩子，男人都要在門外等，直到生完才能進去？就是怕發生命案嘛！」
　　宋香漓被他這麼一逗，緊繃的心弦頓時緩和不少。「你少鬼扯了！」
　　像想起什麼，她左右張望著。「咦？那個良心被狗啃去了的負心漢呢？」朱玄隸暗暗偷笑。
　　他真的很佩服他老婆，每次提起屈胤碁，她都能冠上一串與眾不同的形容詞，而且最厲害的是，到目前為止，還不曾有過重複的情形。　　　　　　 
　　「我叫人去通知他了，應該——妳看，說曹操，曹操沒到，不過，那個良心被狗啃去了的負心漢確實來了。」
　　香漓順著他的視線看過去，果然見著屈胤碁形色匆匆地飛奔而來。
　　「奴兒呢？她現在如何了？」
　　「你不會自己看！」想到奴兒為他所受的苦，宋香漓就擺不出好看的臉色。
　　「啊——」一聲淒厲的慘叫，及時從房裡傳了出來。
　　「我去看她！」屈胤碁說完就要住房內衝，多虧朱玄隸攔下他。
　　「你不能進去。」
　　「我為什麼不能？」他不滿地大吼。
　　「你為什麼能？」宋香漓冷哼著回道。「敢問屈大公子，你除了會玩女人之外，還懂些什麼？進去有個鬼用？」
　　「香漓！」朱玄隸意思性地低斥了聲，但背叛的眼眸，卻洩漏出笑意。
　　說得好哇！其實他真正想做的，是鼓掌為愛妻喝采。
　　屈胤碁臉色難看得想殺人。「朱玄隸，管好你的女人！」
　　「說個兩句不成嗎？屈胤碁，你可真行啊！好好的一個女人，你能把她折磨得只剩一口氣，是不是很有成就感呢？如果得像你這樣才叫會『管』女人，那我情願天下的男人都去死！」宋香漓怒道。
　　「關我什麼事？」朱玄隸無辜地叫了聲。他好倒楣哦！
　　屈胤碁繃緊了臉，悶聲不語。
　　「你想不想知道奴兒那段日子是怎麼過的？丟了心、失了魂，茫然得不知道該怎麼活下去。你又想不想知道，她後來是怎麼熬過來的？還是為了你！她愛你甚於一切，相對的，也會用同樣的心情看待你給她的一切，要不是為了你的骨血，她根本活不到今天！」宋香漓生氣地說。
　　「好不容易，她漸漸地平復了心頭的創傷，你又堂而皇之地出現，全無愧意地再一次掠奪她的身心……她就活該欠你啊！是不是一定要逼死她，你才會罷休？如果真是這樣，我建議你一刀往她心口捅，讓她瀟灑地解脫，也許她還會感激你的仁慈！」
　　屈胤碁被罵得啞口無言。不為宋香漓的憤怒，而是想到那個受苦受難的人是奴兒，他的心……會疼……
　　這些，他從來都沒想過。原來，她受的傷，比他所想像的還要重，而她，卻從來不說……
　　「我並沒有想要傷她……」屈胤碁幾不可聞的音浪，連他自己都聽不見。
　　這一回，他是真的想要好好疼惜她。
　　由他的神情，宋香漓大致猜出了他的意思。可她仍不住要問：「你拿什麼擔保？」像他這種人，根本沒人格。
　　「我不需要向妳擔保什麼。」
　　什麼話？宋香漓又欲發飆，朱玄隸卻以眼神制止了她，暗示她適可而止。
　　以屈胤碁的個性，能忍耐她囂張至今已屬難得了，再下去的話，朱玄隸一點也不懷疑他會眼也不眨地一掌劈昏她。
　　就在此時，產婆由房內走了出來。
　　「怎麼樣？」屈胤碁首先衝上前去。
　　產婆看了宋香漓一眼，宋香漓立刻以眼神示意她。屈胤碁全副心思都放在奴兒的安危上，以至於沒留意到兩人一來一往的怪異。
　　「那個……這位姑娘難產，孩子與母親……呃……你要有心理準備……可能會……」
　　屈胤碁臉色一變，不等她說完，旋即揪住產婆，狂怒地吼道：「別管什麼孩子了，我只要我的女人平安無事，妳聽到了沒有！她必須平安無事！否則，我會殺了妳來陪葬！」
　　多可怕的威脅啊！可憐的產婆，幾乎要給嚇破了膽。
　　掙扎著逃回房內後，還在心中喃喃嘀咕：早知道就別答應他們演這齣戲了，誰曉得他們在搞什麼鬼。
　　房外，屈胤碁一拳重重捶向牆面。他從來不曾有過這種無助的感覺，本以為自己早就什麼都無所謂了，如今才發現，他還是會害怕，他怕失去奴兒、失去那個待他情深義重的女人……
　　不，他不能忍受失去她，絕對不能！
　　將臉埋進掌中，深沈的恐懼，將他淹沒。
　　朱玄隸與愛妻對望一眼，皆在彼此的眼中，找到了相同的訊息。
　　他想，他們已經有答案了，而且是很明顯的答案。
　　奴兒的癡情一片，總算沒白費。
　　※※※
　　屈胤碁不曉得又過了多久，窒人的岑寂中，偶爾交雜著奴兒悲厲的吶喊，每一時，每一刻……他幾乎可以聽見時間流逝的聲音，緩慢且持續地凌遲著他的心。
　　一直到——
　　產婆走出房門，手中抱著一名粉嫩可愛的小娃娃。
　　屈胤碁呆立著，神情反倒有些木然。
　　「呃……」貝他這樣，曾被他嚇得魂不附體的產婆，一時也不知怎麼反應。
　　結果，還是宋香漓主動上前打破僵局。「男的還是女的？」
　　「是名可愛的女娃兒。」
　　屈胤碁眨了眨眼，稍稍回神，但卻不是接過他的孩子，而是急切地開口問：「奴兒呢？孩子的母親還好嗎？」
　　「有驚無險。」產婆說得很心虛——其實根本打一開始就沒事。
　　屈胤碁二話不說，直接衝進房內。
　　「欸——」什麼跟什麼？這是他女兒耶！他怎麼連看都不看一眼？
　　「我來吧！」最後，還是朱玄隸伸手抱過孩子。
　　可憐那個不知情的產婆，都快搞不清楚孩子的父親是誰了。
　　之後，朱玄隸拉了宋香漓，夫妻倆賊頭賊腦地移步到窗口，當偷窺狂去了。
　　坐在床畔，凝望著那張完全不見血色的慘白容顏，屈胤碁伸手撫觸她，指尖所傳來的，是冰涼的水氣，分不清是汗是淚。
　　他早就相信產婆的話了，她這模樣，糟得像是剛由鬼門關繞完一圈回來。
　　老天！他差一點就失去她了！
　　微微顫抖的手，輕撫過她輕合的眼、眉、鼻、唇，然後輕柔地、堅持地握起她同樣失溫的小手，無聲地傳遞溫度。
　　「奴兒！妳一定要好起來，再一次健健康康地站在我面前，我不可以沒有妳，妳知不知道？」
　　柔柔地，像是怕驚擾了她，他宛如自言般地輕語。「一開始，我真的沒打算付出這麼多，但妳就是佔據了我所有的心思，讓我像個傻子般，情緒一再地受妳牽引，所以我本能地感到憤怒，並且將這股怒氣發洩在妳身上，毫無理性地傷害妳……
　　但是當我發現，這樣的宣洩並不能讓我從中得到快意時，我逐漸明白，妳的存在，並不是任何女人都能取代的……」
　　「於是我投降了，想停止彼此的傷害，再一次將妳擁入懷中時，妳卻已悄然遠去……」他小心將奴兒被搓暖的心手放到頰邊，溫存地摩挲著。
　　「妳知道嗎？當我知曉，妳已如一陣輕煙，消失在我生命中時，那一瞬間，我好茫然，空洞的心，什麼也感受不到……那種茫然，妳能想像嗎？這幾個月，我簡直不曉得自己是怎麼過的，直到再次相逢，才讓我死寂的心，重新有了跳動的感覺，只是，我不曾為誰動過情，不懂、也不會表達，才會總是把妳弄哭，其實，妳的淚真的好讓我心疼……妳究竟聽到我的話了沒有？奴兒，我曾經失去過妳一次，我不會再讓妳有第二次的機會逃開，哪怕是陰曹地府，我都會糾纏到底，妳聽到嗎？聽到了嗎……」
　　她微弱的氣息，令他惶然，他俯低了身子，臉頰與她相貼，倚偎著、纏綿著，流瀉出再難掩藏的真情……
　　窗外，一雙相偎的身影悄悄退開。
　　罵也罵過了，玩也玩夠了，也許，他們真的可以安心將奴兒交給他了。
　　※※※
　　悠悠醒轉，房內空盪盪的，只有她一人。
　　夢嗎？奴兒的明眸浮起霧般的迷離悵惘，輕輕撫上自己的臉龐，彷彿猶感受得到他所遺下的餘溫。
　　恍恍惚忽中，她好像聽到他對她說了好多、好多的話，還說他不能沒有她，要她永遠陪伴著他……那是真的嗎？
　　夢吧！她笑自己的癡愚。這種話，屈胤碁是抵死也不會說出口的。
　　也許，她真的說對了，那只是一場夢。
　　因為自她醒來之後，又過了半個月，奴兒一直都沒看到他。
　　他一點也不在乎她，就連他們的孩子，他都不曾來看過一眼。
　　「寶貝，我們好可憐……」奴兒撫著小娃娃粉嫩的臉蛋，感傷地低語。
　　「誰好可憐了？」某人再一次由不知名的角落冒了出來，並且，也沒有意外地再一次將她給嚇到。
　　「你——」她眨了眨眼，再傻氣地揉了幾下。「真的是你？」
　　「不然妳以為是誰？」不難看出，她是真的很期待見到他，屈胤碁欣慰又愉快地摟她入懷。
　　「你為什麼這麼久才來？」奴兒反問，小臉揉進他懷中，依戀地撫蹭著。
　　說到這個他就有氣！要不是有著懷中幾乎要化成了水的柔情佳人，他絕對會噴上一把火。
　　「叫姓朱的那對夫妻給我小心一點！」
　　聽到他咬牙切齒的聲音，她不解地仰起頭。「你說姊姊和姊夫？」
　　「少叫得那麼好聽，我們和這兩個人沒有關係！」
　　「你為什麼會這麼生氣？」
　　「妳以為我這幾天為什麼會不見人影？因為那對可惡的夫妻不讓我見妳！」愈說滿肚子的火就燒得愈旺。
　　「這怎麼可能？」香漓姊沒理由這麼做，而且，屈胤碁想做的事，她不認為誰有那個能耐阻止。
　　「怎麼不可能？他們就是惡意搗蛋！」害他想死了奴兒，卻又不得其門而入。
　　別看朱玄隸平日浪蕩不羈的，他要真有心防備，屈胤碁不管是來明的還是暗的，都不可能近得了奴兒的身。
　　一直到今天，他忍耐已經到了極限，明言他們要是再搞鬼，他絕對會豁出去和他拚個風雲變色，朱玄隸這才識相地放他來個牛郎織女大相會！
　　「那，你有想我嗎？」奴兒的纖纖素手撫上俊容，但並不期望他的回答，只是想自我安慰。
　　「想得入骨。」他握住頰邊的小手，低笑著回答。
　　奴兒小嘴微張，以為是幻聽。她還在作夢嗎？
　　什麼嘛！好侮辱人的表情。
　　屈胤碁沒好氣地輕吻她的小嘴，一下，又一下。「還要我再深入嗎？」
　　「呃？」她眨眨迷濛大眼。
　　「別誘惑我了，妳才剛生完孩子，是不能行房的，這點分寸我還有。」
　　「你……是認真的嗎？」她一愣一愣地，還不大回得了魂。
　　「妳指分寸？當然是。」屈胤碁的黑眸閃著不明顯的戲謔。
　　「我不是說這個，我是說……」奴兒一頓，詞窮了。
　　「想妳那一句，是嗎？」他失笑出聲。「當然是啊！小傻瓜，除了妳，還有誰值得我這般全心珍愛？」
　　奴兒瞪大了眼，明眸凝聚水光，然後一顆又一顆地跌了下來。
　　「妳該不會是喜極而泣吧？」屈胤碁試著揣測她的心思，每回一碰上她的淚，他總是無可奈何。
　　「為什麼我總是會弄哭妳呢？」他極盡溫柔地輕拭淚痕。「明明，最捨不得妳掉淚的人是我，但每回害妳落淚的，卻也永遠是我，唉！我該拿妳怎麼辦才好？」
　　他愈拭，她的淚反而掉得愈兇。她不斷地搖著頭，抽抽噎噎地道：「你……又在騙我了……」
　　他怎麼可能會心疼她？絕對不可能的！他說過，他對她只是玩玩而已，厭了便會丟棄……她一直都記得，也一直害怕這一天的來臨。
　　「騙妳？」他不解地重複。
　　「你以前也是這樣……」很早以前，他也說過喜歡她，可是結果呢？
　　三言兩語，立刻讓他領悟了她的意思。
　　「忘掉那些亂七八糟的過去，奴兒！我們重新開始。讓我寵妳、憐妳，補償過去虧欠的一切。」
　　「不……不可能的，你只是想要孩子而已，對不對？所以你才會說這些話哄我……別再讓我懷抱希望，然後又殘忍的敲碎，否則……我真的會活不下去的……」
　　這是什麼話？屈胤碁氣惱得直想嘔血。
　　報應吶！他真是自作孽，不可活。
　　「我就這麼不值得妳信任是不是？妳到底把我看成了什麼？我會為了孩子無所不用其極？妳給我聽清楚，奴兒，這些話我只說一遍！」
　　深吸了口氣，他退開一步，神情陰鬱地看著她。
　　「我並不稀罕這個孩子，從頭到尾，我要的就只是妳而已！沒錯，我是個沒有真心的男人，也的確對很多女人說過喜歡之類的話，喜歡將她們玩弄於掌心的感覺、喜歡她們所能帶給我的肉體歡暢，但，卻從未對誰說過珍惜！因為沒有一個人值得我去珍惜，只有妳——讓我魂牽夢縈，想拋諸腦後都辦不到！
　　「至於這個孩子，從一開始，我就不知道她的存在，記得我曾說過，希望妳生個女孩，而非男孩嗎？因為我父親年輕時，風流得讓我感到噁心，他一直希望屈家能夠香火綿延，偏偏膝下卻只有我這個孽子。對！我就是故意要絕子絕孫給他看！
　　「我甚至不介意告訴妳，我從來就沒打算讓我的骨肉在任何女人腹中孕育！今天如果不是妳，我會毫不猶豫、甚至是不擇手段地弄掉胎兒！不介意是否會因此而造成一屍兩命的悲劇。」
　　奴兒驚抽了口氣，他的話，讓她渾身發軟，小臉駭然轉白。
　　屈胤碁盯著她恐懼的臉龐，苦笑。「但也因為是妳，所以我沒這麼做。我知道妳想當母親，妳期待這個小生命，我為妳而接受她，為妳而喜愛她，因為那是妳為我所孕育的孩子，因為她體內流著妳的血，這才是主因。」
　　一口氣聽他傾出了所有的心事，奴兒掩著嘴，一句話都說不出來。
　　他……不是為了孩子，他想要的是她，一直都只有她……
　　「你說的……是真的？」她顫抖地確認。
　　「該死！我都說這麼多了，妳還懷疑？」屈胤碁又惱又嘔。「好，我會讓妳相信的！」
　　尚未來得及理解他話中涵義，奴兒懷中的娃兒便讓他奪了過去。
　　「你去哪裡？」
　　「去哪裡都好！如果得把這小東西丟到我和妳都看不到的地方去，妳才會相信我的話，我絕對做得出來！」
　　奴兒一聽，大驚失色地驚喊：「你不可以這麼做！」
　　「那妳相信我了嗎？」他站在門邊，語帶威脅。
　　是嚇她嗎？也許有一點，但她若執迷不悟，他還是會言出必行。除了奴兒外，他什麼都能捨，包括自己的親生骨肉。
　　奴兒嚇都嚇死了，哪敢再遲疑。
　　她飛快奔向他，雙手死摟著他，怕他真的跑掉。
　　「你……壞死了！居然這樣嚇我……」驚嚇過度的結果，就是痛哭失聲。
　　像要回應她似的，屈胤碁懷中的娃兒也跟著放聲大哭。
　　「別哭了……」一大一小，都是生命中最親的女人，屈胤碁無措地乾瞪眼，左手抱著小娃娃，右手摟著他的小女人，一時不曉得該先哄哪一個。
　　以往，他是最瞧不起女人的人，豈料如今卻是被女人給吃得死死的……
　　唉！他算是嘗到苦果了。
　　「哇……」驚悸猶未平息，奴兒哭得更加壯烈，簡直是可歌可泣！
　　「哇……」小小娃兒成了回音，忠實地追隨著母親「哭天搶地」。
　　「天……」屈胤碁也想哭了。
　　饒了他吧！哪個善心人士願意前來解救他啊？
　　「奴兒，妳給我閉嘴！」屈胤碁中氣十足地大吼一聲。
　　小女人嘴巴張著忘了合上，愣愣地看著他。
　　很好，總算擺平一個了。
　　他很酷地一把將女兒往她懷中塞。「搞定妳女兒。」把麻煩丟給麻煩，呵！多麼的一勞永逸。殘淚猶掛有眼角，奴兒吸吸鼻子，很有責任感地說：「可能是餓了。」
　　「那就餵飽她。」
　　「可是……可是……」他不迴避嗎？很羞人耶！
　　「妳全身上下，有哪個地方我不熟悉？」看穿她的心思，他丟了句過去。
　　裝什麼黃花閨女嘛！搞不清楚狀況。
　　人家都這麼說了，奴兒只好忍下羞澀，別開暈紅的小臉，解開襟鈕先滿足女兒的需求再說。
　　屈胤碁就站在一旁，靜靜地看著這溫馨寧和的一幕。
　　本以為，這世上再也沒有什麼能感動他這顆早已結霜的心，而今，這平和如水的幸福，卻教他深深動容，靈魂深處的冷硬角落，不知不覺地為這一大一小而柔軟。
　　無聲地在她身後生了下來，他張開雙臂，將她納入胸懷，他的臉龐輕貼著奴兒馨香柔馥的肩頸之間。
　　多想就這麼與她們相依……
　　「回到我身邊來吧！奴兒，別再折磨我了。」感受到她輕輕地顫動，他將她摟得更緊。「讓我娶妳，給妳和孩子一個最溫暖的家——」
　　家……多令人嚮往的詞彙。
　　奴兒發現自己又想哭了——然，這一回，卻是為了感動。
　　她也能有家，有一份穩定嗎？
　　「可是……我長得並不好看，別人會笑你的……」
　　「妳又想逼我動怒了是不是？」屈胤碁懲罰似地輕咬了下奴兒凝雪的頸項。
　　她怯怯地道：「我……我只是不懂，你喜歡我什麼？我並沒有絕豔容顏。」這樣他也能生氣啊？禁慾過度的男人果然有點不可理喻。
　　屈胤碁扳過她的身子，長指似有若無地撫過奴兒裸露在眼前的雪白胸房，在輕吻了下她的柔嫩小嘴聊以慰藉後，才啟口道：「擁有絕豔容顏又怎樣？美麗的女人，我看過太多、太多，她們都美得足以傾城，但又怎樣？那都打動不了我的心，我就要你這醜丫頭，我的心就是毫無道理地只為妳悸動。」
　　他的大掌覆上奴兒的嬌容，輕緩地移動著。「我不要什麼絕色佳人，妳的純真，妳不染俗塵的清靈氣質，才是世間難尋的。妳大概不曉得吧？當妳執著而專注地寫著我的名字時，所散發出的光彩，有多麼震懾人心？那是我見過最美的容顏……繞了這麼大一圈，直到後來，我才領悟，早在我第一次開口喚妳『奴兒』時，我倆便注定糾纏一生一世，難分難捨了……我的醜妖兒呀……」
　　以往，總覺刺耳的醜字，由他口中喚來，感覺竟是如此的甜蜜……她的確是他的醜奴兒呀！
　　柔柔地偎著他，奴兒安心地閉上了眼，將自己完完全全地交給了他。
　　她再也沒什麼好猶豫的了，這副胸懷，一直都是她不變的執著，是她這一生的棲憩處，打從他第一聲喚她「醜奴兒」開始……
　　少年不識愁滋味，愛上層樓，愛上層樓，為賦新詞強說愁。
　　而今識盡愁滋味，欲說還休，欲說遠休，卻道天涼好個秋……
　　是誰的吟詠，柔柔地低迴著，或者，那是來自他們心靈深處的執戀……
　　好一闕「醜奴兒」！不論是那個清靈純真，不識人間愁的醜奴兒，抑或滄桑淒柔、識盡愁滋味的醜奴兒，都是他永世的牽念……
　　——全書完

　　後記　　樓雨晴
　　奴兒姑娘，果然「不負眾望」，榮登最沒志氣的女主角排行榜榜首，來點掌聲吧！
　　唉、唉、唉！就說叫你們別對她抱太大的期望嘛！如何？是不是沒骨氣得讓人很想海扁一頓呢？
　　一開始，在著手寫她的故事前，雨晴其實很煩惱，那種沒有個性的個性，到底要怎麼寫啊？奴兒和秦雲琤這兩個女主角，簡直就是在比誰最沒骨氣，丟盡了所有女性同胞的臉！
　　不過，在開稿之後，雨晴才發現——嘿！情況其實沒那麼糟嘛！山不轉路轉，既然奴兒姑娘堅持沒出息到底，那，大不了我讓她多「純真」一點，否則，一個沒特色的女主角，怎麼吸引情場浪子的心呢？
　　寫呀為的，居然還愈寫愈順手，最後還差點欲罷不能呢！
　　這當中，雨晴其實曾經很認真地去研究過屈胤碁的偏執性格，（問我什麼性格啊？就是那種見不得人家完美的變態性格嘛！）對，我承認他很欠揍，可奴兒就是愛嘛！有什麼辦法？誰說男人不壞，女人不愛的？這就是最典型的範例。
　　屈胤碁的壞，就在於他太自信，再千嬌百媚的女人都見識過，一名平凡普通的小丫頭又能耐他何？所以他能為所欲為，將女人玩弄於股掌之間，萬萬沒料到，好死不死，就是陰溝裡翻船了。
　　這也是為什麼雨晴跳脫俊男美女的愛情公式，不配個豔絕天下的再世西施給他的主要原因，在這個故事當中，美色絕對、絕對不是重點，也不可能勾動得了男主角的心，他需要的，是一株清妍小花，以純淨無偽的心靈淨化他沈晦的靈魂……
　　在這之前，小編還十分憂心呢！也因為這樣，我一直很用心地去描寫奴兒的獨特之處，只是不曉得成不成功就是了。（感覺如何呢？雅惠，好歹說一聲吧！）
　　近來，雨晴開始改變沈悶無趣的寫作習慣，開始學會善待自己，一邊聽音樂，一邊寫稿，（我家寶貝蛋在電腦裡錄了好多歌，不聽白不聽嘛）後來，也漸漸的會抓些符合故事情境的歌來幫助寫稿，呵、呵！我發現呀，那真的有助於文思泉湧哦！例如，在寫前半段時，我聽的是「情人」，一邊感受「情人，愛卻更多，虛情假意的話不說……只用一顆真心默默愛我……」來揣思女主角純純的愛戀之心。也例如，在寫奴兒決心離開深愛的男人時，我聽的是「分飛」，其中有一段便是：「我以為，我可以，讓愛變得很甜美，才發現，愛情竟是一場殘酷的考驗……我知道愛過後會心碎，我相信愛情沒有永遠……」帶給了我心靈的悸動，讓我在描寫奴兒的淒迷心境時，更加抓得住感覺。
　　最後，是著重在男主角的情緒轉折，那首「流著淚的妳的臉」當中幾句：「流著淚的妳的臉，在我腦中不斷的盤旋，許多話沒向妳說，但我已沒有勇氣回頭……」有沒有覺得它感人斃了？
　　這只是小小意見啦，提供給每一位寫作同仁參考。
　　哇，這回的後記怎麼這麼嚴肅啊？講點輕鬆的好了。
　　要輕鬆，那便離不開我家的寶貝蛋。
　　話說半個月前的某一天，《憐秋》剛交完稿，而《戀奴》還沒開始寫，正好處於盈盈美黛子，快活得不得了的狀態，然後呢，我家寶貝蛋來到雨晴姑娘的香閨，用著很諂媚、很阿諛、又很寡廉鮮恥的口吻對我說：「妳不是專寫可歌可泣的東西嗎？拜託幫我寫篇文章好不好？」
　　當時，我第一個反應便是：這傢伙該不會又作文啦、生活週記之類的作業交不出來了吧？可是……那也用不著「可歌可泣」呀！
　　搞到最後，我才明白，原來是十七歲的「蠢蠢」初戀出了問題，想拜託我代筆，寫封「挽回信」啦！只不過男主角不是他——這讓雨晴有點嘔，要不，生活這麼無聊，能添點笑料多好！（涼薄的姊弟情由此可見一斑）
　　噢，重點是，雨晴得知前因後果之後，立刻義正辭嚴地道：「那怎麼行？告訴你同學，女朋友是他的，要想挽回，信當然要自己寫才有誠意！」
　　寶貝蛋一聽，表情顯得很掙扎，然後，默默的起身回房，沒多久，再一次出現，並且手中多了張磁片。
　　我一時搞不清狀況，開了電腦，叫出其中的資料一看——
　　不到三十秒，立刻笑得差點由椅子上跌下來！
　　然後，寶貝蛋便涼涼地在一旁補充：「妳的反應和我一樣，我也是看不到三行就笑翻了。」
　　一直到那時，雨晴終於能體會，為什麼我家寶貝蛋會拍著胸脯向他同學保證，他二姊一定會「義不容辭」了。（不好意思，基於道德問題，不好公佈內容。）
　　實在是看不下去，雨晴只好首肯。另一方面，可能也有點愧疚吧！怎麼可以把人家「至情至性」的情書給笑成這樣呢？
　　會演變成這樣，其實雨晴也不太搞得清狀況，一邊寫，還一連哀悼著，自己怎麼會淪落到這種地步？以「職業本能」去幫人家騙來一顆純情少女心？
　　更好笑的是，當我寫完後，寶貝蛋還拿著那封信，一下問這個字怎麼唸，一下又問這個詞是什麼意思……天哪，他煩不煩啊？
　　不過，話又說回來，若不問清楚，要是女主角問起，而男主角答不出來……不就糗大了？
　　天呀、地呀！忍不住再一次無語問蒼天……我怎會陷入這種局面？
　　現在想想，其實覺得有點哭笑不得，寶貝蛋對我，一向很懂得「物盡其用」，而我，居然也真的去陪幾個毛頭小子瞎搞……呵呵，這對小冤家要真有什麼結果，我非去討個媒人禮不可！（不過在這之前，我會先祈禱事情別穿幫）
　　什麼？罵我無聊啊？這就太……其實我自已也這麼覺得啦！
　　回歸正題吧！醉紅顏又將接近尾聲了，有沒有發覺，這一系列幾乎都是男主角在耀武揚威，囂張得不得了，而女性尊嚴卻被丟到茅坑去發臭了？好了、好了，我知道妳們很憤慨，乖，安靜一下，情緒別太高張，好好聽人家說嘛！
　　最後一木呢，就來為個嬌蠻一點的女主角好不好？不過男主角依然很跩……
　　至於，會不會再將女主角給整得死去活來，那得看心情嘍！
　　來信請寄：高雄郵政34｜45號信箱。咱們下個月醉紅顏最終回——《攬月》中見。

