將軍的新娘

「女兒不要嫁啦，父皇！~~~~~~~」這算什麼？只因為父皇一時的愚蠢，她貴為公主的千金之軀就得淪落為政治聯姻的犧牲品？她才不要！ <

「貴兒，朕也是沒辦法呀！」老皇帝苦著臉呷了一口更苦的茶水，要不是他那些愚蠢的士兵和將領輸掉了戰局，他堂堂九龍之尊，會忍辱負重的賣女求和，簽下不知道有多少項的不平等條約嗎？！雖然話說回來，當時不知道怎麼回事竟然自己提出要和親的做法是有些不理智，但女兒也實在沒什麼理由發這麼大的脾氣呀，又不是去充軍，只是嫁到另一個國家去嘛，而且還是嫁給那個西琉國鎮遠的大將軍，多麼威風想他那些廢物軍隊，這次就是敗在他手上，有這樣一個女婿也給他面上爭光啊。只可惜這次議和沒能見到他，不過聽名字——張佑赫，也知道是個威武雄壯的勇士，配他嬌小玲瓏的女兒剛剛合適。 

「父皇，他叫什麼名字呀？」平平淡淡的問了一句聽不出感情色彩的話，吊起杏目瞪著她那竟然愈說愈得意的白癡老爹。啊，真想把這老頭兒從樓上推下去！都是這個做事沒大腦的昏君，自從她精明的娘去世了之後，朝中簡直是一片混亂！國內的大小冤案他擺不平，國外的爭戰他也輸……輸輸輸！早晚把這個國家都輸出去！那些也就罷了，不是她這個小女子管得起的，現在他竟然輸到她頭上了，要她做替死鬼，付因為他的愚蠢造下的孽，她不會這麼容易受擺佈的！！！ 

「叫……叫張佑赫。」每當女兒以這種要死不活的口氣說話的時候，就代表她在生氣了，並而很快就會爆發出來！老皇帝已經感到一滴大汗正沿著背脊滑下。 

「張佑赫？」美麗的臉抽搐了一下，看得老皇帝心驚肉跳。 

「父皇，女兒不要啦~~~」隨著一聲驚天動地的哭喊，貴兒以迅雷不及掩耳的速度撲倒在父親的腳下，「父皇，您不是最疼貴兒的嗎？貴兒不想離開父皇。聽名字就知道是個威武雄壯的粗人，貴兒又是帶罪之身去的，只怕一去就再也見不到父皇了~~~~~~貴兒非被他折磨死不可~~~嗚嗚嗚~~~~~~~~~而且……西琉國又那麼遠，遊牧民族，大沙漠……風暴滿天，居無定所，衣食不保……」貴兒「聲淚俱下」的列數著她自己所能想像的遊牧民族的生活環境，更加的怨恨父親。 

「父皇難道不愛貴兒了？父皇答應過娘要疼貴兒的，難道父皇忘了？忘了娘……嗚嗚嗚~~~~~~娘啊~~~~~~~」 

老皇帝渾身打了個冷顫，天啊，又來了，每次都是這樣，把珍妃搬出來，又關她什麼事了？連已經去了的人都不放過。 

「好了好了，別哭了，朕怎麼會忘了你娘？那貴兒說怎麼辦啊？朕已經答應人家了。」無可奈何的扶起女兒，可悲的是明知她是在做戲，可這一招還是每試必靈，唉，都怪珍妃死的太早了，已經沒有人管得了這個嬌貴的女兒了，也沒有人再幫他出主意了。 

「貴兒也知道。」聽到皇帝的口氣軟了下來，貴兒的眼淚果然刷的一下全收了回去，「貴兒不會讓父皇為難的。貴兒已經想好了一個法子。」 

老皇帝頓時有落入陷阱裏的無力感：「唉，說吧，說吧。」 

「不如這樣……」 

…… 

天色已暗，一天之中的夜晚又來臨了。 

街上的小販已經收拾好貨品，準備回家和家人共用這一天中唯一的晚飯，車水馬龍的街道也漸漸平靜了下來，黑暗和寧靜已經籠罩了整個城市，只有一處，現在正是最繁雜熱鬧的中心！ 

——玉樓。 

玉樓是皇城內數一數二的青樓，幾乎無人不知，無人不曉。玉樓裏的姑娘不但個個貌美如花，而且全部都有著一技之長，老鴇更是二十年前南殷國以容貌和才藝出名的藝妓。而這個藝妓，也有著不可告人的惡癖好，就是喜歡男臠，當然不是她喜歡用了，這個女人只愛錢。話說南殷朝中一時流行男臠，特別是官高尊貴的皇親國戚，一來不會有私生子的顧忌，二來也是為了滿足潛意識裏的施虐欲，男人總是比女人耐玩一點，不是嗎？ 

不管怎麼說，私下裏，玉樓和皇宮是有著暗通款曲的交易，不過外面的人當然不知道，安置男臠的紅院，也就被設計在玉樓最深處的一角，平日禁止閒雜人士的進入。因此相對於熱鬧非凡的前庭，這裏顯得清冷了許多。 

而此刻，這一向人少的地方，正有兩個人偷偷摸摸的潛了進來。 

「喂，我們為什麼要到這個地方來？公主不是叫我們來捉人的嗎？在這個鳥不拉屎的地方都找到什麼美眉？！」一個顯然脾氣急躁的人不滿的開了口。 

「笨蛋！我們要先找個沒人的地方熟悉熟悉環境再動手呀。」另一人以一種很白癡的目光瞪了他一眼，從懷裏摸出一卷皺巴巴的紙條，「公主要我們找玉樓裏最美麗，最有技藝，身材最好，最有女人味，最……還有最重要的一點，就是一定要是沒開過苞的處女。」 

「你還都抄下來了？真有你的！」那人以無比崇拜的眼光看了同伴一眼，果然比他大上兩年，就是不一樣，還是他想的周全！ 

「好了，我們現在就可以……嗯？你有沒有聽到什麼聲音？」 

「聲音？」兩人不約而同的閉上嘴豎起耳朵，寂靜的院子裏若有若無的飄出古箏渾圓的調子，似乎還有人輕唱的聲音。 

上邪，我欲與君相知，長命無絕衰。山無陵，江水為竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢與君絕。
天地合，乃敢與君絕…… 

「有人在唱歌……」其中一人吞了口口水，喃喃的道。 

「嗯，有人在唱歌……」另一人連大聲都不敢出，只怕影響了那輕得幾乎說斷就斷的旋律。 

「天啊，我從來沒聽過這麼好聽的歌！」像是將人的魂魄都勾去的天籟之音。

「是呀，『此曲只應天上有，人間能得幾回聞』。」他難得聽過那麼幾句詩，這一次全用上了。 

兩人呆愣了半晌，之後忽的向同一方向衝去—— 

美人兒！ 

同一個詞浮現在兩個「刺客」的腦海中。 

那窗前撫箏的人兒，鵝卵形的小臉，嬌嫩欲滴的唇，含著一絲哀怨卻仍顯出倔強的媚眼，與眾不同的金色短髮，還有那纖細的身條……無一處不消魂。 

「好美…… 」 

「嗯，比公主殿下還……」 

「嗯……嗯？你說什麼？！」 

驚覺自己剛才說了什麼的兩個人，頓時汗如雨下，臉色鐵青的僵硬了一盞茶的時間，這才緩過勁兒來。 

「喂，你剛剛說什麼來著？我怎麼沒聽見？」 

「我有說過什麼嗎？呃……哈哈哈，是你多心了吧？」 

「原來是我幻聽了，哈……哈哈……」 

兩人裝傻的對笑了一會，感覺好了一點，似乎自己真的什麼也沒說過。 

「就……就她吧。」真是天助我也！ 

「等等，公主說最重要的是處女啦，你怎麼肯定她還是青倌呢？」年長的一個人恢復了一點兒理智，苦惱的道。 

「這容易！你多少次來一趟玉樓？」 

「在概……隔三差五的吧？」 

「有見過這美人兒嗎？」 

「當然沒有！」有的話他早就上了！ 

「這不就結了？老鴇一定還是將她藏在後院，時候到了再拿出來。」他們倆還真是幸運，一來就碰上了個比花魁還嬌媚的人兒， 

「何況你看這地方兒，這麼偏僻，準保是青倌！」

「嗯……有理！」先前還猶豫的人拍了一下大腿，「就這麼著！」過了這村兒沒這店兒！還是先下手為強！ 

「小三，拿迷藥來~~」

微微顫動的軟轎正堅定的朝將軍府駛去，外面是一片熱熱鬧鬧的喜鞭和沸騰的人群混合的嘈雜的聲音，響徹雲霄，滿天飛舞的彩屑將整個庫爾勒城的天空都映紅了。 

今天是西琉國的英雄，鎮遠大將軍娶親的大喜日子呀，做為一直以將軍自豪的西琉國的百姓，怎麼可能放過這個為他祝福的好時候？雖然這個天大的消息，不知傷了多少待字閨中、妙齡少女的心，但，既是將軍的喜日，還是收起黯然神傷的心情，換上歡欣雀躍的面孔。反正，一個男人又不止是有一個女人！在西琉這個遊牧民族建立的國家，一夫多妻的傳統比在以漢人居多的南殷更加強烈與肆無忌憚；更何況，對方是功效顯赫、地位尊貴的大將軍呢。 

不要讓他發現，也不能讓他起疑心，千萬記住啊！事關重大，到時候你一人喪命事小，可關係著整個兒南殷國的存亡啊！ 

簡單的說，要是你不小心讓他給知道了你是個男人，而且還是個不乾淨的娼妓，你就等著他怎麼治你吧！相信你也不會做出什麼愚蠢的事情讓自己受罪吧？ 

你只需要拖上十幾天，我們馬上就能回南殷換一個真正的女孩子來。要是中間不出閃失的話，皇上一定會龍顏大悅，到時候有你數不清的容華富貴，不過要是暴露的話，你也該知道結果如何，那時候死還是輕鬆的呢！張佑赫那個男人是絕不會放過膽敢戲弄他的人的！他絕對有辦法讓你求生不得，求死不能！ 

…… 

浩勝坐在軟轎中，什麼也聽不見，腦中就只有在發現他是男人的時候那些險些嚇死的護送大臣威逼利誘的話語。頭上壓著沈重的鳳冠，一身鮮紅華麗的嫁衣提醒著他將要面對的悲慘命運。就算身在見不得人的玉樓，由於經常出入王府，他也知道最近南殷在沙場上慘敗給西琉的事實，而且就是敗在那個叫張佑赫的手中……那些朝中大臣們（也就是他的恩客）對他恨得要死，也怕得要死。從他們口中，他知道那是怎樣一個冷血殘酷的男人，無情而機智，就像魔鬼……而他，做夢也沒有想到，有朝一日，他竟會和這個男人扯上關係。單是想就已經讓他渾身發抖，他像驚弓之鳥一樣縮在軟轎的一角，不停的在衣服上擦著手心的冷汗。 

不行的，這方法絕對行不通！心裏在發狂的尖叫，逼得他只有緊咬住下唇以防自己真的叫出來。潛意識裏的預感愈來愈強烈，這移花接木的法子絕對會失敗！憑那樣狡猾精明的男人，怎麼可能會上當？怎麼可能會任由他們任意騙過去？自己只不過是這場鬧劇中一顆小小的棋子罷了，騙局失敗的替罪羊，明知此去只是死路一條卻沒有任何辦法反抗，只有坐在這裏看著死亡一步步逼近…… 

轎子不知什麼時候已經停了下來，頭上遮著紅蓋頭的浩勝，只看到一雙蒼老的手伸了過來，大概是媒婆的吧，牽著他出了轎，之後交到一雙白細纖美的手中——比女人還漂亮的手，很溫暖，卻顯示著男人強勢的力量。 

是他！浩勝從蓋頭的下擺看到那身著豔紅喜衣的瘦削身子，原先篤定的想法又不確定了，是他嗎？不一樣，和想像中的太不一樣！那令南殷既恨又怕的男人，應該是身高九尺、雄壯粗獷的凶神惡煞，一根小指就能要人命的魔鬼。而眼前的人…… 

「過來見過我父母。」低沈的純男性的好聽聲音充滿了磁性，含著不容反抗的命令語氣，幾乎是連拖帶拽的將他強行拉到大堂前面。
厭惡！第一眼看見「她」就是這種感覺！他的新娘……哼，是以和親為目的嫁過來的，「她」沒權利要求、而他也不會給予「她」任何的尊重的！他最討厭南殷的那種纖細嬌氣的女人，沒有西琉女人那種能和男人教量的氣勢和豪爽，柔順得沒一點個性，看了就讓人討厭！要不是皇上頒下聖旨要他娶「她」，一向喜歡自由的他也不會被弄到現在這個境地！其他人竟還視之為莫大的榮耀，真是可笑！ 

看那弱得似乎風都能吹倒的身子他就莫明的感到厭煩，一把抓過「她」拖到父母面前，仍然帶著笑容掩飾著暗地裏的捉弄，故意狠狠的捏了一下手裏那柔若無骨的雙手，料「她」也沒膽在這種情況下叫出來。果然，身邊的人只是微微抖了一下，頭幾乎不可覺察的又低了低。在死死忍著呢吧？有意思…… 

「小心點兒。」溫柔語氣中隱藏的惡意只有緊挨著他的浩勝聽得出來，不由又抖了一下，換來又一次劇痛，從手尖傳得全身，讓他的腿一軟，差一點兒當場丟臉的跪下。 

「小心！」一隻手及時的攬住他的肩膀，不留痕跡的緊緊握住。 

「……」好痛……他要……捏死他嗎？不……他只是在捉弄他，像狡猾的貓兒，殘忍的玩弄著爪下的獵物，還維持著溫和可愛的假像…… 

端坐在上坐的雍榮華貴的男女縱容的相視而笑，沒想到自己一向冷漠的兒子竟然會對這新媳婦兒這麼溫柔體貼，看來這媳婦真是娶對了，看那窈窕的身子，和兒子站在一起是怎麼看怎麼順眼，不用看也知道是個美人兒。 

「夫人，您看吶，少爺真是體貼，我看著少爺長這麼大，還從沒見過少爺這般對人的呢。新媳婦真是有福了。」從小照顧佑赫長大的嬤嬤掩不住笑意的擦擦眼睛。 

「是啊，是啊。真是一對天造地設的玉人兒呢。」張老夫人更是笑得合不攏嘴，直向丈夫使眼色。 

「唉，咳咳……」假意咳嗽想引起兒子的注意。唉，這孩子，關心媳婦也得看時候呀，這可是成親的大事兒呀，要親熱待會兒回房再親熱不遲，連這會時間都等不及，真是……不過，心裏真是高興得緊。先前他還擔心兒子對女人沒興趣，否則為何遲遲都沒見他特別在意某家的女孩，總是一副冷冷冰冰的面孔，似乎比他當年還要無情。現下可好了，原來是還沒遇到緣定的呀，幸虧之前沒硬逼他成親，要不然可後悔莫及。

「我說佑赫啊，還不讓人家趕快奉完茶回房休息，這路途怪長的怕是把媳婦兒給累著了。」老夫人抿唇一笑。 

「是，娘。」終於放開了手，佑赫示意嬤嬤按照應該的程式進行。 

從嬤嬤的手中接過茶，浩勝儘量想平穩的把它交到老夫人手上，可是儘管仍披著蓋頭，還是可以感到身邊那兩道冷冰輕蔑的視線，讓他不由手一抖，差一點將茶水潑到張老夫人的身上。 

「唉喲！小心著點兒，別燙著手！」慈愛的聲音立刻響起，不管身上濕了一小塊，先掏出手絹來仔細擦著那雙被燙紅的小手。 

好溫柔的人，好像母親一樣……如果母親還活著，也會是這般疼愛他的吧？眼眶一酸，趕緊咬緊了牙，可一滴淚水還是來不及忍住的滑了下來。 

「燙疼了吧？」見到那淚水，老夫人心疼的皺眉，就怕把這嬌嬌弱弱的媳婦兒給傷著了。 

輕輕的搖著頭，只是有一點兒疼，沒那麼嚴重，只是老夫人的關心讓他手足無措，心酸得想哭。除了已經去世的母親，從來沒有人關心過他，而母親的溫暖，他早已在十年前就失去了……不敢開口，怕自己的聲音引起懷疑，他只有不斷的搖著頭，可淚卻再也忍不住的絕堤而下。 

「劉嬤嬤，趕快把大夫叫過來看看。」沒想到這下可嚇壞了老夫人，慌忙吩咐著下人，「佑赫，快把媳婦兒先扶到房裏休息，一會兒大夫一到我馬上就讓他過去。」 

「知道了，娘。」扶過那纖弱的人兒，感到那柔軟的身軀在他懷裏又變得僵硬起來，滿意的發現「她」怕他的事實。 

裝腔作勢！只不過被熱水濺了一下，有必要表現得那麼誇張嗎？動不動就哭，果然讓人討厭！不過也幸好「她」的「嬌弱」，讓他得已逃過這冗雜煩瑣的婚俗。哼，待一會兒他到房裏和「她」有機會「獨處」，他會「好好」的招待「他的」的新娘的！

「手給燙著了？讓我看看。」抓起那雙手，佑赫「溫柔」的開口道。 

「……」浩勝像碰到毒蛇一般駭然掙出手，不由向後退了一步，明知這舉動只會更激怒他，挑起這男人性子中惡劣的一面。可是，他就是無法忍受他的碰觸，剛才短短一盞茶的時間，已經足以讓他允分領略到他的冷冽。他害怕和他獨處！他在光天化日之下都可以披著溫柔的假象做出那樣的事，私下裏，他會怎樣對他，他根本不敢想像。 

「怕我傷著你？」低沈的聲音揚高了一些，輕蔑的語調顯露無餘，「還是怕我發現你的偽裝？」 

毫不留情的冷酷話語冰凍了浩勝的心。原來，他是這麼看他的，從剛剛一直就是這麼看他的…… 

「怎麼，啞了嗎？哼，我可沒我娘那麼好哄。」見「她」不作聲，那漂亮的薄唇惡意的揚起，變本加厲的吐出刺激「她」的話，他早就看出來「她」是裝的，想博取他善良母親的疼惜。富於心計的女人，更讓人厭惡！ 

「都已經在房裏了，還戴著它幹嘛？」輕挑的挑了挑那火紅的蓋頭，佑赫不由哧笑了一聲，「難道你還想讓我把它掀開？」愚蠢的女人！ 

「……」清楚的聽明白他的嘲諷，浩勝忍著心酸，輕輕搖了搖頭，抬起手抓下眼前的遮擋。 

狹長的的黑眸仍然邪佞的瞇著，不過卻閃過一絲事出意外的驚豔，雖然只是短短的一瞬，仍是讓佑赫極度不滿的垂下唇角，驚豔？他竟會有這種感覺！那是他最討厭的長相，光滑的鵝蛋臉，單薄的杏眼滿含著懼怕和委屈，貝齒緊緊的咬著下唇，讓本就微著朱砂的唇此刻更是紅豔得像要滴出血似的，引起人無限的旖思……如此楚楚可憐的模樣兒，「她」想要誘惑誰？！這輕易就能激起男人保護欲與蹂躪欲的臉蛋兒，只不過是「她」征服男人的武器罷了，就連那柔順的貼合在臉頰邊的金髮，也顯得那麼放蕩，似乎是專門為了引誘男人而生。南殷的皇帝在沙場上失了利，不會是想用這種愚蠢的美人計來引他上？哼，他倒要看看「她」能裝到幾時！ 

那白晰有力的手指抬起了他的下頜，浩勝在百般不情願的情況下，看到了那令他一生都難忘的俊美臉龐。 

那是一張美得連女人都自愧弗如的臉，如畫一般的眉目，偏偏有著男人都畏懼的冷冽氣質。如夜般漆黑深遂的眼眸透著狂野的性子，傲慢而不羈，漂亮的下頜半揚著，鄙夷不屑的打量著他的全身，好像盯上獵物的豹正在估量爪下的兔子，有幾斤肉可以享用。 

不過，浩勝也顧不上害怕了，那美麗的面孔早已吸引了他全部的注意力，讓他忘了自己卑微的身分，以及這男人隨時都有可能把他撕碎的事實。 

如果他夠聰明也夠清醒的話，就該知道這樣直楞楞的盯著這個冷傲狂狷的男人有多麼的危險，就該知道迷上那雙誘人眼眸的下場會是怎樣的悲慘。只是，蓋頭落下的一剎那，那致命的吸引力讓他再也顧不上其他，像憧憬溫暖與光亮的飛蛾一樣，以命做為賭注，不顧一切的陷了進去。 

看到眼前的人似乎忘記了先前的害怕，直直的瞪著他的臉瞧，佑赫有些意外的挑了挑眉，早聽說南殷的女人膽小如鼠，總是把頭垂得低低的，沒想到也有例外的。 

「你還真是浪啊，這麼直白的眼神……」那性感的薄唇低喃的吐出極其侮辱人的話語。 

「你……」那張漂亮的小臉剎時轉為蒼白，紅潤的唇張了張，卻一個字也沒說出來。 

他知道，憑自己的身分，怎麼有權利和他頂嘴，他什麼也不是，只是南殷為求和的陪禮罷了，而且還是個冒牌的……他竟還毫不知羞恥的迷上那高貴冷漠的人，也難怪他會說出這樣的話，一點兒也沒錯，他就是這麼下賤，誰讓他做男臠太久了呢，早就放蕩的不知羞恥為何物了……浩勝難堪的轉過頭，不料頭髮早被男人捉住，牢牢的困住了他，讓他掙也掙不開，最後只有忍痛抬起頭承受那輕蔑的目光。 

「瞧瞧這頭髮，都是淫蕩的金色呢。」佑赫滿不在乎的繼續說著，低下頭湊近了那觸感極其光滑柔軟的金絲，意外的沒的嗅到一絲的脂粉的香味。那頭上除了鳳冠甚至沒有一件釵飾，怎麼，南殷的皇帝窮得連這些都給不起嗎？ 

「還真是會算計啊。」這麼吝嗇的人真是天下少見。 

儘管不明白他的意思，但從那看廉價品一樣看他的眼神中，浩勝也知道，他對他嫌惡的要死。他大概……當初就不同意這門婚事吧？他沮喪的小心翼翼的瞥著他，只見那雙深不見底的黑眸閃著幽幽的光，似乎在想著什麼，忘了他的存在。 

「我……」才說出一個字，已足以讓那機警如豹的男人回過神來，浩勝在那乍然清明的淩厲目光下怯懦的閉上了嘴。 

「雖然你是南殷的公主，不過既然你已經進了我張家的門，有些規矩你最好明白。」屈尊降貴的語氣完全是命令下人一樣的傲慢，「以後讓李嬤嬤再慢慢兒教你。」 

「臣……臣妾明白。」面對他真是讓人不知所措。浩勝下意識的伸出舌潤潤乾澀的唇，卻在下一秒在那雙冰冷的眼中看到了熟悉的火焰。糟！他竟在無意中引發了這男人的慾望。怎麼辦……怎麼辦？？理智在拼命的催促著他，一定要馬上想辦法抑制住他的慾望，不然他就死定了！可是，早就習慣應付任何場合的經驗，此刻竟全無作用，他腦子裏只剩一片空白，什麼也想不起來。 

他急得滿頭大汗，不斷的舔著唇，不知道自己只是在把事情愈弄愈糟。他又不是真的剛出閣的無知的小處女，他平常對於這些不是最拿手了嗎？ 

眼看著那輕挑的薄唇此刻已經危險的抿成一條直線，浩勝幾乎已經看到地獄的門正在向他緩緩的打開，他越慌越不知如何是好，只有一步步的往後退，直到腿抵到了硬梆梆的東西而無法再向後移動，才發現自己已被逼到了床邊，再也無路可退。 

「沒人教你在洞房之夜該怎麼做嗎？」看出「她」的慌張，那漂亮的唇彎成譏誚的弧度，不悅的語氣中竟也摻了些玩味。 

「我……」他怎麼可能不知道，甚至更過分的，可能連冷酷的他都不知道的技巧和經驗，他都知道……可是，他是男的啊，不能讓他發現，死也……不能讓他發現！ 

「臣妾……臣妾不方便……」他總算想起一兩句媒婆交待的可以暫時應付過去的理由。 

「不方便？」不揭穿你，雖然我最痛恨有膽敢騙我的人，但……先不揭穿你，看你還能編出什麼！「有什麼不方便？」 

他不明白？一直低垂的的眼詫異的抬起，在對上那鷹隼一般稅利的的眼眸才驚覺這個男人已知道太多秘密，而無所遁行的自己，此刻手忙腳亂的欲蓋彌彰有多麼可笑。 

「遊戲的時間夠了！」白析的手強硬的扯過那圓潤的下頜，不容他再躲閃，牢牢的狠狠的鎖住那可憐兮兮的驚恐的目光，輕輕的吐出令他血液都凝固的話，「衣服脫掉。」 

他知道！他什麼都知道！！那可愛的眼瞪的更圓，希望徹底的破滅，過度的震驚讓浩勝一時無意識的呆住了，竟忘了掙扎，直到那拒絕被漠視的男人，已經不耐煩的伸手扯開他的腰帶。 

「不！」他叫了出來，硬是撞開他，踉蹌著躲在桌子後面以和他保持一定的距離，雖然明知這僅僅的一個桌子，對眼前的男人來說簡直就像不存在一樣，不過有東西擋在前面總是讓他的心安穩了一點。 

「我……我是真的不方便……」他緊緊的抓著桌上鋪著的絲錦，連人稱都來不及換了。 

「你當我是瞎子？是男是女都分不出來？」那噙在唇邊的冷笑已經沒了戲謔玩弄的意味，透出血腥的殘忍。打從他在門口握住他手的時候，他就開始懷疑他了，光滑的手，很柔軟，卻不是女人的那種虛軟無力，而含著男人該有的力量；那肩膀，也比女人的要寬一些

他的新娘變成了男人？當時當著這麼多人的面，他沒有拆穿他，為的是想看看南殷到底在玩什麼花樣，也因為……他引起了他的興趣，讓他想看看，這火紅蓋頭下遮掩的，是怎樣的模樣，有膽騙他的人，他不是第一個，不過以這種方式騙他的人倒是還沒有。以為他看不出來嗎？那張惹人憐惜的小臉騙騙別人還過得去，想要騙他，他就讓他付出代價！ 

「你是要自己脫，還是要我『幫』你？」 

「不要！」他都不要！啊，他過來了！「別……別過來！」誰來救救他啊！拜託，誰都可以，他不想死！巨大的恐懼從心裏擴散到全身，浩勝只覺得渾身發冷，眼前一片漆黑，可是這時—— 

「將軍，大夫來了。」 

如同天籟一般的聲音將浩勝從半昏迷中拉了出來，他抓住唯一一線生機拼命的轉身撲向門口，拉開門，他就有救了！再給他半秒…… 

指尖已經如願碰到了門，他驚喜得心都快跳出口，可是下一秒，腰間猛烈的拉力殘忍的打碎了他的希望，將他扯離向後拖去。 

「不……唔……」他張口想叫，不料只來得及發出一個音就被身後的大手緊緊的捂住了唇。 

「已經不礙事了，叫大夫先回吧。」佑赫冷笑著對著那雙因窒息已經浮上水氣的可憐眼眸說道，一面收緊雙臂制住懷裏不斷掙扎的人兒，讓他一點兒也動彈不得，想逃嗎？沒那麼容易！落到他手上，別說是個小小的大夫，就是天皇老子也休想救他出去！

「可是老夫人說……」 

「我說了已經沒事了。」說出威嚴的話，手上卻做著完全與之違背的事，狠狠的勒住那仍不死心企圖掙開的小東西，如願的聽到他痛苦的嗚咽，在安靜的房中尤為清晰，卻因為有了門的阻礙，外面的人什麼也聽不到。 

「是。」聽見那冷漠的保證，小丫環也不敢再多說什麼，只有抱歉的帶著大夫離開了後房。 

不！不要走！……他快被勒死了！好……難過……喘不過氣來……救救他啊，不要走……浩勝的心一下跌到了谷底，無奈身子被緊緊的箝住，口鼻也被捂著，他只有絕望的聽著門外的兩個人，帶著他的希望越走越遠，直到完全聽不到了，外面又恢復了平靜，靜得讓人心慌。 

他這次死定了！被無情的拋到床上的一刻浩勝可悲的想。他接過各種各樣的客人，皇親國戚，再變態的也有，什麼樣的折磨他都經歷過了，只是，除了第一次，從來沒有像現在這樣讓他害怕。這男人會撕了他的！那瘦削的身軀蘊藏著非凡的力量，比他見過的任何一個人都更可怕。 

冷冷的睥睨著床上咬著唇想止住顫抖的人，佑赫終於陰沈的開了口：「我不管你們在耍什麼詭計，有膽惹我，就該有膽承擔後果！」 

「……」面對著像判了死刑一般的宣言，浩勝什麼辯解的話也說不出來。他只是個普普通通的下等的賤民，哪有什麼本事跟他耍詭計。他根本不認識他，也從來都沒想過要認識他，要不是這可怕的失誤，他怎麼會被捲時這場混亂的漩渦？他太高估他了，以為他是什麼南殷派來的間諜，殊不知，他只不過是個出賣肉體的男妓而已…… 

壓根不在意那小臉閃過自怨自卑的神色，佑赫只當他是默認了，心中的厭惡更深，可那驚慌失措模樣，輕易的就激起了他性子裏隱藏的施虐欲。想要撕裂他，聽那紅潤的唇吐出破碎的呻吟，在他身下翻滾啜泣，哀哀的求饒。

那不是人的眼睛，像是最美麗的野獸，微微吊著眼角，由於興奮而變得濕潤的瞳仁，閃著幽幽的光……而浩勝，被那燃著熊熊慾火的深沈目光死死的釘在了床角，動不了半步。他想要……上他？即使知道了他是男人之後？不……做為供皇族玩弄的男歡，他早就習慣了強暴似的性愛，只是泄欲的工具，和誰做又有什麼不同？更何況這一次，他怎麼說還是披了個代罪的美麗幌子，替一國的公主受辱，就算是和他上床也比以前污穢的勾當要有正當的理由……可是，他就是不想在這種情況下被他佔有，在他眼中，他除了南殷的間諜沒有別的身份，寧願被他當做是間諜，寧願被他憎恨，也不要他發現自己是個妓的事實後那鄙夷嫌惡的目光…… 

「不要，我……我是男的啊！」浩勝終於忍不住叫了出來，可，那頑佞的笑仍然噙在唇邊，佑赫連眼都沒眨，拋開剛脫下的外衣，兩手隨意一扯，連中衣也敞了開

「別再脫了！」已經不知如何是好的浩勝急不擇言的說出可笑的一句，不能往前闖——那等於是投懷送抱，他只有拼命往床裏縮，直到背貼到了冰冷的牆，他像是被貓逼到了死角的老鼠，在那犀利目光的注視下動不了半步，只有看著那慢慢移近的身影，瑟瑟的發著抖。 

那張被嚇得慘白的小臉平息了一些佑赫先前的怒火，惡意的滿足感充斥在體內，邪氣的冷笑著，挑高一邊的唇角：「怎麼你不知道？男人也是可以『洞房』的……」 

那低沈曖昧的魔幻聲音，含著一絲情慾的沙啞，像是魔鬼的誘惑，無人可以抵抗，只有順從。浩勝在恐懼的戰慄中更加恐懼的發現自己竟有了反應！做為一個經驗老到的男妓，單單憑對方一句話竟然就能燥熱難耐……這個人，太可怕……不能接近，不能接近！他會被燒得連屍骨都不存！！ 

佑赫瞇起眼看那床角的人兒滿臉紅暈，兩手慌亂的尷尬的掩飾著腿間的變化，小巧的喉結上下滾動……誘人，要命的誘人……害他，再也把持不住冷靜，沒了戲耍的心情，體內的野獸在瘋狂的叫囂： 

撲上去壓倒他！佔有他，佔有他！把那纖瘦可愛的身子撕裂，揉碎，全部吞下去！！ 

「我不……啊！」根本看不清他是怎麼動的，太快，轉眼就到了眼前，快得讓浩勝反應不及，重重的被按壓在柔軟的被褥上。 

「啊……不……不！」掙扎之中，火紅的嫁衣早被剝落，丟棄在地上，他趴在被子上，身後被佑赫的胸膛緊緊的壓著，一點兒力氣也使不出來，而且，他壓得好緊，他連呼吸都困難了，只能有一下沒一下的喘著氣。 

「你……放開我！放開……啊！」那美麗的手扳著他的喉嚨，揚起他的頭，纖長的手指強硬的探入他的口，截斷了他的聲音。 

「想叫就叫呀~」佑赫唇貼在浩勝的耳邊，熾熱的氣息吐在他臉上，撩撥著他的欲望。那低沈性感的呢喃充滿著磁性，浩勝輕易的就顫抖起來，心裏一陣發麻。可是那像情人般親昵的語調，此刻卻在說著完全與之不符的惡劣話語，「這裏是後院，你叫破喉嚨也不會有人理的……而且，今天可是我『大喜』的日子，即使有人聽到，你想他們會不會來『打擾』我們呢？」 

佑赫停了一下，低低的笑了一聲，尾音揚了揚，顯得有些下流，另一隻手已探進浩勝的襦裙，摸到那熾熱的地方，壞心的一把握住，「而且，你以為你一會兒還叫得出聲嗎？」 

「嗚……」口中被手指無情的攪動著，浩勝什麼話也說不出來，想咬他，可牙齒才碰到他的指，下身的箝制頓時一緊，巨大的痛苦和快感立刻讓他失了全部的力氣，癱在床上殘喘著，唇無力的張開，任那男人肆意的蹂躪玩弄。 

看到他屈服了，佑赫滿意的低下頭，吹開覆在脖頸上淩亂的金髮，吻上那雪白的頸子，印上自己的痕跡——被他張佑赫碰過的痕跡。原本只是想羞辱他，止住他的叫喊，佑赫卻發現自己竟迷上了那種感覺，那溫暖潮濕的唇包裹著他的指，柔軟的小舌推拒著他入侵的食指，酥麻的感覺由敏感的指尖直傳到全身，忍不住將手指再往裏推，壓著他的舌，揉弄著，翻攪著，逼他含住吸吮，直到身下的人兒虛脫到幾近昏迷，那滿溢的津液再也控制不住的溢出，沿著可愛的下巴滴到被單上，極度的煽情，讓他的慾火愈燒愈熾，動作也由先前的挑逗戲弄變得粗暴起來。 

「嗯……嗯啊……」不要！浩勝痛苦的掙扎著，那手指刺得太深，噎得他淚都出來了，無奈舌也被強制著與它互相交纏，讓他發不出一句完整的話。那探入他褻衣的手，此刻要命的揉弄擠壓著他的要害，並不停的以指尖戳著它的前端，從來不曾感受過的強烈刺激令他止不住的顫抖，痙攣似的抽搐成一團，毫無尊嚴的啜泣出聲。 

「嗚……嗚……咳咳咳！！」 

看他快噎得昏過去，佑赫終於「大發慈悲」的抽出了手，仍不捨的撫著那濕潤柔軟的唇瓣，留戀著美妙的觸感。 

放……放過他了嗎？終於可以喘口氣的浩勝大大的吸了口氣，才要慶倖逃過一劫，一陣錦布撕裂的聲音讓他恐懼的意識過來：他——根本就沒打算放過他！ 

不放你！我怎麼可能放你？作為天生掠奪者的他從不做沒有回報的事，而施捨給他的空氣，他當然會從其他地方討回來！不會便宜你的，想呼吸，就用你的身體來換…… 

「不……」那手已經摸到自己的胸口，熱得燙人。浩勝只感到呼吸又困難了，兩手忙的追逐著那似乎帶著魔力的手，捉住，用力想將它推開。 

「放開，放開……啊啊——」胸前脆弱的一點被攫住，他想推開那只手的動作卻反而弄得自己的胸口被拉扯，只好顧不得羞恥的去扳他的手指。可是——好緊，那修長的指將它夾得好緊，他怎麼也扳不開，手倒無意中不時的碰到自己的乳尖，極度的難堪和羞恥讓他渾身抖個不停，可那男人卻絲毫沒有要放手的意思。 

「痛……放開……」他被捉弄得疲憊不堪，嗚咽著將臉埋進被子，無力的手放棄的反抓住冰涼的被面，咬著牙忍著快出口的呻吟。他知道不該騙他，也預料得到被發現後是怎樣的情景，他已經有準備接受各種懲罰了，懲罰他就好了，為什麼要玩弄他？為什麼要像他之前的那些恩客一樣玩弄他的身體，玩弄他就這麼有趣嗎？

放棄了嗎？得不到回應的佑赫挑著眉看身下的小東西，有一聲沒一聲的抽泣著，蜷著身子，柔軟光滑的金髮隨著吸氣的聲音一顫一顫的，那模樣，太……可愛……可愛的讓人想欺負，心，不由一動，俯下身，張口輕咬住那細嫩得誘人的肩膀，微微鬆開了兩指，揉著已經有些硬挺的嬌弱花蕾，拉動著，戳刺著，一點也不憐惜的蹂躪，如願的聽到那令人骨頭都要酥掉的媚人呻吟，那小東西難耐的扭動著身子，欲迎還拒的微弱反抗。忍不住懲罰似的用力一捏。讓你騙我，讓你騙我！ 

「啊……痛！好痛……」胸口的疼痛讓浩勝清醒了過來，才意識到自己剛才是多麼的沈溺，竟然在那男人惡意的強暴似的撫弄中放浪的叫喊，不……難道他就真的這麼賤，在這樣的情況下都可以……不！不要是他，不想弄髒他……這個男人尊貴的像是神，而他這骯髒的身子是如此淫亂，是注定要下地獄的，儘管是以這種方式，他也不配…… 

「不……放開我！」用盡力氣掙出來，身子早被折騰得無力撐起，浩勝只有攀著薄薄的被單，無心顧及尊嚴，想爬出佑赫的勢力範圍。可是，累贅的衣服被扯住，他才爬出一步，就聽見「嘶」的一聲，中衣硬是被扯裂，連同裏面的褻衣被強行的一口氣褪到他的腰，身後的人纏了上來，夾著怒氣粗暴的將他下半身的衣裙也全部撕開。 

「別……」冰冷的感覺讓浩勝知道，自己現在是不著一縷的趴在那男人的身下，而且是以極其不堪的姿勢——弓著身體，腰被抬高，腿也被分開趴跪在被子上，連最隱密的私處都毫無遮掩的暴露在男人的面前…… 

明白了接下來的命運，他無助的抖著，以手臂遮著臉，放棄了無謂的抵抗。然而，預料之中的狂暴並沒有到來，他小心翼翼的疑惑的回頭，才發現佑赫什麼也沒做的呆住了，目光直視著他赤裸的腰部，之後瞇起眼，剎時變冷的氣息令浩勝忍不住的打了個寒顫。 

「你是玉樓的人？」冷冷的，沒有一絲感情的低沈語調傳出來，提醒了他的身份。 

是啊，他是玉樓的人……要不是他說出來，他幾乎忘了——那刺在身上、永遠也洗不掉的血色薔薇，妖冶的標明著他的歸屬。呵，想不到玉樓這樣的有名，連身在西琉的他……都知道…… 

「為什麼不早說，原來……你是個妓。」 

火熱的身子剎時冷卻，夠了，一句就夠了，他對自己說，這一句足以表明他對他的感覺……心裏有什麼東西碎了，再也拾不起來，刺得他心好痛…… 

慢慢的抖著手拉攏已被撕得破碎不堪的外衣，浩勝小心翼翼的縮到了床角，低低的埋著頭，生怕不小心就看到那後悔又嫌惡的目光。後悔弄髒自己的手了吧？張大眼瞪著那淩亂的被單，不敢閉上，怕淚水會忍不住滴落下來，再引起他的嫌惡。他以為他早以習慣了這樣的話，他以為他已經沒感覺了，還可以笑著獻出自己的身體，說些煽情獻媚的話，然後使盡解術取悅身上的男人…… 

錯了，他錯了，這男人的一句話，把什麼都瓦解了。要知道，妓也是不好做的呀，有多少人可以掩起內心的厭惡，強顏歡笑的應付令人作嘔的恩客，還可以笑得像面對真正的情人……他經歷過多少折磨才努力建立起來這樣的「技巧」，而這男人的一句，就將它毀得煙消雲散，什麼都不剩…… 

佑赫強壓著怒火低頭看著自己緊握成拳的雙手，剛剛，他就用這雙手碰過他……一個他最唾棄的娼妓……是的，他是有潔癖，所以從不進那些不乾淨的地方，更別提碰了，想想都會讓他噁心的想吐，可是，剛剛他竟然…… 

他該死！佑赫咬著牙抬頭，看到那瑟縮在陰暗角落裏安靜的人兒，不知為何，心裏竟是一痛。可，再次被騙的憤怒早已蒙蔽了他的理智，讓他忽略了那一閃而逝的痛，一心只想將那欺騙他的人折磨至死！ 

之前的偷樑換柱已經足以讓高貴的他動怒，而現在這情景更是將他高傲的自尊撕得一絲不剩！身為西琉大將，從來只有受人尊敬崇拜的份，就連當朝皇上，也當他像寶似的寵著，而這次南殷竟把這個娼妓嫁給他，對他來說簡直就是莫大的恥辱！想要挑釁他的權威嗎？他會在沙場上加倍奉還，這次別想他再留情，不滅它幾個城，他「張」字倒過來任人寫！至於眼前這個人，他已經完全失了興趣，別怪他無情，這都是他自找的！ 

不管再怎麼憤怒，南殷的皇帝畢竟是相隔千里之外，因此佑赫的怒火，自然一點也不保留的全發泄在離他最近的浩勝身上。 

只是個妓，不是嗎？剛剛竟還裝出一副要被強暴的可憐模樣，他幾乎上了他的當……不過栽在他手上算他倒楣，他這次不廢了他才怪！ 

「過來。」 

輕輕的一句話對浩勝來說有如睛天霹靂，不由又向裏縮了一下，讓佑赫看了更加火大，伸手扣住那纖細的腳踝，像拖東西一樣粗暴的拖拽到自己身邊。 

「不！不要！」浩勝嚇得拼命掙扎，死死的抓住身下的被單，但哪裡敵得過佑赫的力氣。原本華麗整潔的大床因此弄得淩亂不堪，而他最終仍是逃不過劫難，被蠻力拉的滾了兩圈，狼狽的翻滾到男人身下。 

「放開我！求你！」慌亂踢蹬的腳不小心踢到了佑赫的身上，下一秒浩勝只覺得腹部一陣劇痛，痛得他眼前發黑，差一點昏過去。好……狠，一點……也沒留情，沈重的一拳，就這樣打在他身上……痛……內臟都要翻出來一般，全身都散了。 

可怕的痙攣令浩勝縮成一團，然而，緊接著，身體卻被佑赫強硬的展開。待他反應過來，雙手早已被腰帶綁死，腰帶的另一端穿過床上圍掛幔簾的橫杆，握在佑赫的手中。 

看著那低垂的長長的睫毛因疼痛而顫抖著，佑赫冷笑著用力拉緊緞帶，將那可愛的身體吊了起來，讓他以被吊的姿勢跪在床上，之後在橫杆上將緞帶打了個死結。 

「別……求你……」滿頭的金髮無助的搖晃著，嗚咽的聲音如囈語般的低喃，夾著認命的絕望，無力的身子只有任憑對方的擺佈，原先被撕得破碎的衣衫淩亂的披掛在身上，完全沒了遮掩的作用，在撕裂處若隱若現的細膩肌膚更加惹人遐思。 

「別告訴我你不知道該怎麼做，你不是對這個最在行了嗎？」一邊毫不留情的嘲諷著，佑赫一邊欣賞著眼前誘人的景象：
那單薄的人兒以受刑的姿勢吊著跪在床上，下半身幾乎全裸，修長雪白的雙腿無力的屈著，破碎的上衣的下擺正好遮住兩腿間的部位，落下一片引人發狂的美妙陰影…… 

這美麗的身子，到底有多少男人欣賞過呢？眼前閃過一幕幕那纖弱的身體和不同男人的身軀相交纏的情景，佑赫只覺得胸口的怒火燒得更加熾熱，熱得他喘不過氣來，快要瘋了。 

該死的娼妓！這莫明其妙的怒火自然也全歸在眼前這個惹怒他的人身上，狠狠的拆下鳳冠上裝飾的金釵，惡意的以它挑起那人兒腿間的慾望，輕輕的在上面劃著，尖銳的金釵頓時在那極其嬌嫩的肌膚上劃出一道道血痕。 

「啊啊！不……」身上最脆弱的地方被無情的玩弄著，雙手又被吊著使不上半點力氣，那鑽心的疼痛幾乎要了他的命，全身止不住的劇烈顫抖著，儘管緊咬著唇，淚還是成串的落下，模糊了被單上點點的腥紅，就像雪白的被單上原本就有的印花……習慣了做妓的身體比一般人更加的敏感，此刻竟然可悲的被折磨得有了反應。 

「嘖，這樣都能興奮，你還真不是普通的淫蕩！」想到他在別人懷裏也可以這樣放浪，那僅有的一點被挑起的心疼也被巨大的怨恨沖得灰飛煙滅，佑赫緊握著金釵的手稍稍用力，即聽到那悽楚的慘叫。 

「啊——」他叫得幾乎失了聲，被綁在一起的手緊緊攥著纏繞在手腕處的綢帶，無意識的仰起頭，不敢看那血淋淋的慾望，腦中有一瞬那完全空白，那裏已經痛得麻木，什麼感覺也沒了，他……是不是已經被廢掉了…… 

衣服的下擺已經染紅，被折磨得慘目忍睹的分身微微抖著，血沿著白晰的大腿彙集到被單上，斑斑泊泊的怵目驚心。 

背上冰冷得令人發抖的觸感讓半昏中的浩勝慢慢的清醒過來，隨即不可置信的驚恐的睜大了眼：「不……」 

「讓我看看這淫蕩的身子怎麼為男人展開吧。」冷冷的笑著，漫不經心的劃下手臂，沾染了鮮血的金釵在那雪白的背脊上畫出一道紅痕，由頸後直延到腰部，形成一極其詭異妖冶的畫面。 

「不要……求你……求求你……」可愛的聲音此刻已經沙啞得失了生氣，在看不到身後男人動作的情況下，恐懼變得更加深刻，之後，在浩勝抖得快要崩潰的時候，那冰冷尖銳的東西突然刺入了他身下的小穴…… 

「啊啊啊——」異物入侵的感覺令那裏下意識的收緊，可接著那男人卻硬生生的將它拔了出來，劇烈的磨擦，火辣辣的刺痛，加上先前非人的刑罰和侮辱，早已耗盡了浩勝的體力，身子仍在抖著，人已經當場昏過去。 

不夠，還不夠！眼前的人兒已經被逼到崩潰的邊緣，頭無力的垂著，柔軟的金髮散落著遮住那滿臉的淚痕，下半身被血水和汗水沾濕，無意中看到鮮紅的液體由金髮遮擋的地方滴落，才發現那小人兒在整個過程中強忍著，已咬破了自己的唇……可是，不夠！他的怒火還遠遠沒有熄滅！ 

意識浮浮沈沈，身體好像已經不是自己的了，沈重的要命……已經不是第一次被這樣對待，各種殘忍而駭人聽聞的玩弄，也是他進到玉樓之後才知道，這身體早被不知多少男人玩弄過，但為何這次尤其難挨？是他嗎……是因為他嗎……他想開口求他，卻發現自己發不出一點兒聲音，喉嚨又乾又痛，就連呼吸也成了一種折磨，加重他身上的刑罰。 

後庭一涼，又有什麼東西強硬的擠進來，他幾乎聽到那輕微的撕裂聲，混合著血腥的味道，將他的意識再次扯離。 

「啊啊——別……」腰被有力的手臂抬起來，溫熱濕滑的液體流進體內，所到之處像是著了火，一路燒到身體最深處，熱辣的刺激帶來可怕的快感，讓原本只是痛苦的呻吟中添了一絲情慾的難耐。 

「啊——啊……熱……別……求你——求……」液體越來越多的灌入身體，像是要將他填滿、撐裂。溢出來的含著辣味的甘醇氣息彌散在房間裏的每一處，交雜著隱隱約約的哀求和喘息，顯得說不出的色情。 

感到腰又被抬起來一些，浩勝難過的扭動著身子，想擺脫身上的箝制，體內燃燒著的酒氣和慾望已經超過了負荷，令他無法自抑的發出淫浪的哭叫。多麼諷刺，用來在洞房花燭夜交懷對飲的陳年的女兒紅，此刻竟也成了折磨他的刑具……以和親為幌子之下的現實，跟每一次淫亂不堪的交易沒什麼區別，只是……這次的恩客是他…… 

不理會那人兒氣若遊絲的抗拒，佑赫將他的腿分得更開。藏匿在臀間的粉紅色的花穴再無遮掩的暴露出來，被刺激得一張一合的蜜穴緊緊的含著那白瓷酒壺的壺嘴，溢出來的透明的酒水將那裏濡濕成一片，順著誘人的股溝流到前面，浸透了可愛的分身，將原先的血跡沖得淡了許多。 

全身的血液直往頭上衝，本想藉此侮辱他，想不到自己竟對這骯髒的男妓產生了慾望，佑赫發狠的瞇起眼，用力抬高那纖細的腰肢，咬牙將壺中剩餘的酒全部灌進去，之後放開他，冷眼看他無力的跌跪下去，手上的束縛幾番磨擦弄破了手腕的肌膚，細細的血絲由手腕處蔓延下來，滑到性感的鎖骨…… 

「不……啊！」好難過……痛……那火熱的女兒紅在體內竄動，要將他身體裏面熔化似的，狠狠的吞噬著一切，被撕裂的傷口在烈酒的浸泡下痛至骨髓，偏偏慾望的火焰並沒有因此而熄，反倒有愈燒愈旺的趨勢。知道這乾淨有潔癖的人是絕對不會親自動自己一下的，浩勝只有毫無尊嚴的以酸痛無力的雙腿摩擦著冰涼的被面，傷痕累累的慾望染紅了雪白的錦布，微弱的快感伴隨著巨大的疼痛，一點一點的積累，但，已經管不了那麼多了，儘管那極度的羞恥感令他哭得泣不成聲……想要……解放……好想……這淫蕩的身子早已不受自己控制，擺出屈服求歡的姿態……終於，劇烈的痙攣之後，腿間的被單緩緩的濡濕，緊咬的牙關也終於無力的鬆開。顧不上唇邊的血一滴滴的墜落，快感消失後的骯髒淫穢的感覺以及男人輕蔑嫌惡的目光只令他覺得羞憤欲死。 

「饒……饒了我吧……」費力的喘著氣，眼前那點點紅印愈來愈多，愈來愈模糊，終於變成一片黑暗。懦弱的閉上眼，沒關係了，浩勝自欺的想著，總算……和他沒關係了……再也不用忍受那非人的蹂躪了，再也不用……被廢了，也好，反正這破敗的身體也沒什麼可值得留戀的了……就……借他的手，給他解脫吧……

天色微亮，黎明的光暈將整個庫爾勒城染成一片淺淺的金紅色，閃閃的發著亮。 

纖巧精製的翠竹小窗前，寬大的太師椅中斜倚著俊美得妖冶的男子，勾人的桃花眼慵懶的半瞇著，一副半睡半醒的迷糊模樣，血紅色的髮頹喪的垂在臉旁，顯然是睡得正香的時候被不識實務的無情人硬拉出被窩，還來不及整理壓得亂糟糟的頭髮，否則憑他這有著「少女殺手」之稱的情場第一浪子，怎麼可能容忍自己這副見不得人的樣子……啊，好想睡…… 

「如果我沒記錯的話，你昨天才剛剛成親吧？」一向明亮的聲音此刻有些沙啞，像是枕邊情人的甜蜜呢喃，性感得要人命。 

他上輩子一定是欠了他什麼！前一天晚上他還和怡春院的小紅大戰了十幾個回合，好不容易讓那野丫頭服了輸，最後哀泣著求饒，讓他累了個半死，終於能夠心滿意足的躺在床上，本以為可以一覺睡到天亮，沒想到半途竟被這沒良心的人硬生生的從被窩裏揪出來，現在還要強打著精神撐在這裏等著他快快說完，早早滾蛋。 

認識他真是他文俊熙人生中的一大敗筆！他不是昨日才成了親嗎？今早應該還賴在那溫柔嬌媚的娘子懷裏才是呀，為什麼反而寧願跑來看他的臉？！

看著那癱在椅中半死不活的男人，佑赫原本就不怎麼好的臉色變得更難看了。也不知自己是中了什麼邪，竟然大清早的快馬趕到這裏來，直到看到那張欠扁的俊顏，才發現自己根本想不出有什麼可以講的，只是潛意識裏想逃吧？去什麼地方都可以，只要不待在那令他窒息的地方…… 

不過，不該來文府的，那傢伙幫不上什麼忙，只會徒增他的煩惱！果然，他第一句話就正中靶心的戳到了他的痛處。 

即使是意識還不清醒的文俊熙，此刻也覺察出了好友的異常，漫不經心的口氣收斂了許多。不過，這個時候能有什麼大事？他剛剛成親，無非就是些閨中房事不能提的煩惱吧？唉，他早就慫恿過他和他一起去怡春院享受一下身為男人的樂趣，這傢伙就是不聽。真是無可救藥的潔癖，他還是不是男人啊？二十三歲的大男人竟然還沒上過妓院，說出去都讓人笑話！這回可好了吧，洞房花燭夜也不知道該怎麼過，難怪一早就臭著一張臉，來請教他這個經驗豐富的情場專家

不過，如果他真是為這樣的事而來煩他……他當場就和他割袍斷義，逐出府去，老死不相往來！皮笑肉不動的扯了扯嘴角，文俊熙不耐煩的打了個哈欠，有氣無力的開口：「怎麼，新娘子長得不美啊？」

「……」 

不是？那麼—— 

「脾氣不好？」 

「……」 

好像也不是。對噢，他怎麼忘了，這根本沒可能，脾氣再怎麼壞也壞不過眼前這男人吧，他的冷酷殘暴大概是遠近聞名，真不明白為什麼一大堆的姑娘還會為這種人著迷！西琉沒男人了嗎？ 

「啊！」他恍然大悟的拍了一下腿，曖昧的笑了一聲，「難道是……她的閨中房術不能讓你滿意？」 

這回換來的是一記殺人般的目光，害他當場打了個冷顫，反倒清醒了一些，問題得不到解答，將他興致提了起來。這好友難得會有難題解決不了，從沒見過他像現在這樣為什麼事煩心的樣子。他實在好奇死了，究竟是什麼樣的人，可以令一向冷漠穩定的他失了分寸？ 

「到底是什麼事啊？」他懶得猜了，「你總不會大清早的趕過來就是為了叫我起床吧？」雖然他的私生活是有些糜爛，可還沒爛到連命都不要的地步，他至少還記得第二天要上早朝這樣要攸關人命的大事。 

好像完全沒將那不可笑的玩笑聽進耳去，佑赫靜靜的看了文俊熙一會兒，平淡的像是談論天氣似的開口：「我的新娘是男人，沒想到吧？」

「……」歪著頭掏了掏耳朵，文俊熙不好意思的笑了，「抱歉，我剛剛聽錯了，好像聽到你說什麼男人……」看來是真的還沒睡醒。 

「你沒聽錯。」 

「……」那張嬉皮笑臉的面孔頓時僵住，「佑赫，這玩笑可一點都不好玩……」話一出口他立刻後悔了，佑赫這人最厭煩的就是別人拿他的話當玩笑。上一次隊裏有個不知死活的新兵對殘酷的訓練說了一聲「不是在開玩笑吧」，結果立即被拉出去執行軍法。因此他的軍隊是以嚴酷出了名，不過也就因為如此，才使得西琉的大軍能夠發展到現在令人聞風喪膽的程度。而他這次過度震驚竟出口犯了他的禁忌，這下可慘了！ 

果然，那面無表情的人瞇起眼，以令他毛骨悚然的可怕目光睥睨著他半晌，之後一言不發的轉身就走。 

「我……我只是太震驚了！」這會兒睡意全沒了，文俊熙連鞋也來不及穿，就從太師椅中由躺臥的姿勢飛奔出來，從後面死死的抱住佑赫的腰，「這是怎麼回事？」
太過分了！大清早的把他叫起來，才剛提到一點兒問題的倪端，他竟然就想這麼走了！ 

「是我錯了，到底發生什麼事了？」 

委屈得膩死的人語氣讓佑赫的氣更加不順，「放手！」明知他有潔癖還用那沾滿了脂粉味的身子抱他，不知道昨夜和妓女在床上滾了多久，今天竟還敢碰他！ 

「好嘛，我放手就是了。」他還不想死。乖乖的放開手，順了順自己亂糟糟的頭髮，兩眼發光的瞪著那籠罩著一層怒氣的男人，事情似乎很詭異嘛。要知道，佑赫的自制力可是強的驚人，如果那些怒火已經能讓他看出來，即使是淡淡的一般人都感覺不到，已足以說明事情是怎樣的嚴重。 

他之前奉命去外地調查一些事，昨天才剛趕回城，連好友的成親之日都錯過了。不過夜晚和小紅纏綿的時候，他也聽說了那新娘子嬌媚得不像話，竟然讓一向冷酷的佑赫變得「溫柔似水」，教人震驚，也讓他險些掉了下巴。好友這麼多年，他還不瞭解他？他根本不敢想像那傢伙變得溫柔的模樣，本來他還想今日抽空去他家賀一賀，當然是要看看那令全城姑娘又恨又妒的傾國美人兒，不過現在看來，不用去了。真相也大白了，想必佑赫也早看出來他是男人，才在別人面前掩人耳目的做戲吧？可是他倒更想見見他了，實在想像不出來男人也可以被人用「傾國傾城」這四個字來形容，他真是好奇得要死！不過他更好奇佑赫最後把他怎麼樣了。唉，有膽敢騙他的人，下場可是……他可能已經沒福見到他了……

如果先前只是震驚的話，那麼之後佑赫毫無語氣的敘述帶給文俊熙的就只能用震撼來形容了。 

「你……你想要他的命嗎？」任他再怎麼猜，也絕想不到他竟會以這種方式處罰那欺騙他的人。太……殘忍了吧？對方只不過是一個小小的娼妓罷了，用得上這麼費力的折磨嗎？還不如一刀給他痛快。 

「只不過是一點小小的懲罰，要不了他的命。」冷冷的嘲笑著文俊熙的「大驚小怪」，佑赫滿不在乎的捉起紅木桌上的一個透明翠綠的玉紙鎮，放在手裏把玩著，溫潤光滑的暖玉，好像總是濕濕的，握在手裏說不出的舒服。

「你……」看他這樣子就知道自己無論說什麼此刻的他都不會聽進去。文俊熙暗暗歎了口氣，表面上仍是吊兒啷鐺的一副壞笑，「不幸惹到你的人真是悲慘吶~~~不過這中間是不是有什麼誤會啊？」本來麼，一個微不足道的南殷男妓，怎麼說也都和西琉功勳顯赫的大將軍劃不上任何關係。南殷剛剛在沙場上失了利，為了求和，就算天借它膽，也不敢有反抗啊。這麼明顯的錯誤，只可能是誤會嘛。不過到底是什麼誤會呢？ 

「我知道。」之後冷靜下來他也猜到中間可能是有什麼誤會，只不過，那被騙的感覺讓他氣得發狂，早已顧不了那麼多。更何況，他是個骯髒的妓……他對自己做過的事沒半點兒後悔。只是覺得折磨得還不夠狠，那人兒昏過去幾次，血把整個被單都染紅了，最後看在他昏死過去的份上，他竟沒再下手，也不知道自己當時中了什麼邪，應該再把他用冷水潑醒才對呀

「唉，不過你也別太過分了。他可不是你沙場上那些俘虜啊，不禁折騰的。」涼涼的吐出一句，文俊熙抬頭隨手撥了撥前額散下來的紅髮，漫不經心的說了一句，「不用的話不如給我吧？反正待著也是沒事，不如消遣一下啦，那是個美人兒是吧？」 

「……」無聊的笑了笑，眼前閃過那雙哀求哭泣的藍眸，佑赫無意識的握緊手中的暖玉，「等我把他廢了，你什麼時候來拿都可以。」

「嗯哼。」他可憐的玉鎮紙快被捏碎了……不露痕跡的移開目光，文俊熙懶懶的倚回椅中，揚起頭靠在椅背上，前額兩邊長長的瀏海遮住了眼睛，他瞇著眼從髮絲的空隙不被發現的注視著眼前男人的一舉一動。說得真無情呀，佑赫，不過，你為什麼要猶豫呢？我們不是一向不分你我的嗎？我向你要人的時候，你沒注意你停了幾秒才回答的嗎？猶豫要不要給我嗎？你什麼時候也變得這麼優柔寡斷了？一向果斷立絕的張大將軍，今日竟然為了這麼簡單的問題猶豫，我還真是第一次見……

「不回去嗎？」天色已經大亮了，他可不想和他在這兒待到上朝，然後帶了一身的胭脂味兒去見老皇上，非把他氣得提早歸西不可。 

「現在也不早了，不怕家裏人發現你沒在房裏過夜？」那時可不知會是怎樣一個情景了！ 

「嗯。」雖然吩咐過小丫環不許任何人進去打擾，不過，還是回去一下比較保險，誰知道他娘會不會心切到到他屋裏去看「媳婦」？ 

「那，我就先告辭了。」 

…… 

從後門翻進去，穿過花廊繞回內房，由於天色仍早，僕人們多半都在前院張羅一天的事情，幸好沒被人發現。 

厚厚的簾子掩映，房間裏陰暗得模糊不清，瀰漫著淡淡的血腥味，讓他聞了直想吐。 

淩亂得慘不忍睹的床上，那淡淡的身影蜷成一團，血跡斑泊。昨夜折磨夠了他，直到清晨，他最後只是將他手腕上的綢帶解開，就這麼將他扔在床上一走了之。看樣子自他出去後，他還沒醒來過。 

門外傳來輕輕的扣門聲： 

「將軍，早膳準備好了，老爺和夫人等著您去呢。」 

「嗯，我馬上就過去，讓他們先用吧。」抬起腳踢了踢那床上的人，「起來！」 

沒動靜？又在裝嗎？腳下一個用力，那本就傷痕累累的身體上頓時又多了一道青瘀，可，那蜷伏著的人兒仍是沒一點兒反應。 

難不成，他下手真的重了？全身忽然一冷，佑赫揚手扯開厚重的簾子，之後想也沒想的彎下身，湊近了才發現那滿床斑斑泊泊的觸目驚心的血跡，以及在那鮮紅的映襯之下顯得格外蒼白的身體，被蹂躪得破碎不堪…… 

「喂！」心裏沒來由的慌了一下，他隨即冷靜了下來：「橙！」 

「什麼事，將軍？」安靜的外面竟然立刻傳來男人低聲的回應。 

「把冥給我叫過來，別讓其他人發現。」這件事他還不想節外生枝。 

「是。」 

環視了一下不堪入目的房間，原本為洞房花燭夜佈置的華麗喜氣的臥房，此刻鮮血淋漓，像是大獄中的審訊室，恐怖的異常。 

還是……先處理一下吧。雖然壓根不想碰那骯髒的身子，可，照現在這樣，不先止血的話，他大概還沒挨到冥來就會死掉吧？ 

極其厭惡的伸出手，抱起那輕得幾乎沒什麼重量的身體，懷裏的人卻忽然抗拒了起來，瑟縮的顫抖著，半張的唇費力的喘著氣，吐出嘶啞的哀求； 

「不……求你……別……別再……」 

可愛的眉緊緊的皺著，那張蒼白得沒一點血色的小臉滿是痛苦和恐懼。 

這麼怕他嗎？身上還在流血，都顧不上的只想逃離。思至此，他反而收緊了手臂，硬是將那發抖的身子困在懷裏，沒注意到自己已染了一身的血污——他一向最不能容忍的事情。 

「不……」痛……好痛……痛得快要死掉……喉嚨也好痛，僅僅吐出那幾個字已像要把它撕裂一般，呼吸也好困難……他……快死了是吧…… 

好像……有人來了……是他嗎，是他嗎？又來……繼續他的懲罰了嗎……隨他吧……反正他也離死不遠了，連……掙扎的力氣都沒了……隨他高興吧……就算是……他對欺騙他的補償好了……
眼皮好沈……可是，想睜開……想看看他……好想看看他……平日最簡單的動作此刻竟成了他最大的奢望，只是想睜眼看看他……他就滿足了…… 

彷彿用盡力氣的清醒過來，眼前的景象漸漸清晰，那漂亮的堅毅的下頜……是他！真是他！而自己……竟然在他的懷裏，被他抱著…… 

會被他弄髒的……忍著劇烈的疼痛，浩勝輕輕的搖著頭： 

「別……」 

「閉嘴。」冷酷嚴厲的低沈聲音透著不耐，無視他微弱的反抗，佑赫粗暴的一把將懷裏的人兒抱了起來，根本不顧他身上的傷，碰觸中又弄破幾處已經止住流血的傷口。 

「啊……」突然加劇的疼痛令浩勝忍不住喊了出來，手無意識的抓緊觸到的光滑布料，之後才發現是佑赫雪白的衣襟，但，已經無可避免的染髒了它。忙瑟縮著收回手，可是，下一秒佑赫毫無預警的站起來，他在天眩地轉之際只有重又捉住他的衣服，心裏一陣噁心，胃都要翻出來一般，弄得他眼前一片漆黑。 

不行……不可以吐……不可以吐在他身上……他這麼愛乾淨……此刻還抱著他……他不可以…… 

浩勝逞強的咬緊牙，將湧上來的甜腥吞咽了回去，但在下一秒，驟然加劇的反潰直衝胸口，頭無力的垂在佑赫的肩膀，無法避開的將他弄得更髒。嘴裏充滿令人作嘔的味道，他看到眼前的鮮紅，才意識到自己剛剛好像……嘔血了…… 

果然是……不行了……好冷……痛到麻木的身體此刻只感到寒冷，顧不上許多的更偎進他懷裏……就讓他奢侈一下吧……從來……沒有人抱過他……早已習慣了被壓、被打，各種形式的體位，可是，還從來沒有人抱過他…… 

他已經很滿足了，真的……即使過不了多久他就會死掉…… 

大膽的將臉埋進那寬闊的胸膛，嗅著那混著血腥但仍是誘人得要命的男人的氣息，不在乎那麼多了，老天呀，就讓他在臨死之前享受一下吧……享受一下被人抱的感覺，幻想自己好像正被寵著一樣……他知道自己沒資格，不過……就讓他幻想一下也好……真希望……時間能夠永遠停在這一秒…… 

身體慢慢的下降，他感到自己被放在了柔軟的被褥上。 

「別……」慌忙的捉住那雙要撤離的有力手臂，放肆的偎上去。不要走……求求你……再待一會兒就好……一會兒就好……別走……
皺著眉看那任性的人兒抱住自己的手臂死也不放開，佑赫心裏竟是一顫，好像有什麼東西碎了，流了出來，點點滴滴的滲透到身體的最深處…… 

伸手輕觸那傷痕累累的唇瓣，濕濕的紅色液體沾汙了指尖。吐血了嗎？緊閉的雙眸浸著水光，似乎……哭了？眼前剛剛還在輕微掙扎的人兒安靜下來，抱著自己手臂的雙手也在下滑…… 

心裏忽然升起巨大的恐懼，托起那癱軟的身子，才發現它冰得嚇人。 

「混蛋，冥！」從她那裏來府裏需要那麼長時間嗎？！該死的女人！ 
咬了咬牙，佑赫坐下來，將癱在被子上毫無意識的人摟進懷裏，以手貼住他後心，將內力緩緩的輸入他體內，護著他的心脈。

身體似乎暖和了一些……而且，沒先前那麼難受了……他……還在他懷裏嗎？浩勝緊緊的皺了皺眉，可是，太累了，實在沒力氣睜眼了……他在迷迷糊糊之中又嘔了幾口血，只是這一次，似乎有只手一直幫他將唇邊的血跡拭去，很輕很柔……好像……母親…… 

絲毫沒注意一向有嚴重潔癖的自己此刻的做法有多麼突兀的佑赫，一邊在心裏咒罵著冥，一邊小心的抹掉那人兒唇邊沾染的鮮血。不敢看向那狼狽不堪的小臉，怕自己會控制不了心痛，然而那人兒氣若遊絲的氣息卻一點不漏的吹到他的手上，讓他感得到他是怎樣的虛弱，心，慌了，亂了，隱隱的有些刺痛。那冰冷的削瘦身體被他焐暖了一些，但仍比平常體溫低出許多，惹人心疼的微微抖著，眼前金黃色的髮絲也失了先前的光亮，黯淡無光的垂著，奄奄一息的誘惑著他將下頜埋入，輕抵著他的頭頂。 

以空出來的右手封住他身上的穴道，暫時止住了流血。扯過多餘出來的薄被，將懷裏的人兒連同自己全裹進去，將他完全圈入自己懷裏。 

想不到一個小小的娼妓，竟然將他一直平淡無波的心思弄得一團糟，他這是怎麼了？幹嘛要救他？幹嘛要派橙去找冥？他只不過是個男娼罷了，還是個恬不知恥的騙子……他有什麼資本讓他費那麼大心思！ 

「……該死的娼妓……」他喃喃的低罵著，將浩勝輕輕抬起來一些，把他的雙腿分開架到自己的腿上，避免他全身的重量壓到受傷的臀部。算了，就不跟他計較這麼多，他對自己說，先治好了他，再供自己慢慢的玩個痛快…… 

「真該死……」怎麼這麼長時間？橙到底在幹什麼？！ 

就在佑赫煩得快受不了的時候，安靜的外面此刻傳來熟悉的男低音： 

「將軍，冥來了。」

徹徹底底的洗了一遍澡，確定自己身上再無那令人作嘔的血腥味，佑赫從頭到腳的換了一套衣衫，吩咐下人將剛剛弄髒的衣物全部拿去丟掉，才進門，眼前立刻出現一張妖豔誘人的大臉，邪氣的美女吊著大大的杏目，半開玩笑的嗔怒著； 

「太沒節制了吧？你這次很過分耶，要不是我，看你現在怎麼向張大人和夫人交待！說，你要怎麼謝我？」 

「冥，你越來越大驚小怪了。」絲毫不買她的帳，佑赫淡淡的開口，面無表情的抬手揮掉冥已經垂到他肩上的幾縷秀髮。 

「大驚小怪？！」杏目瞪得滾圓，冥毫沒形象的怪叫了一聲，他竟敢說她太大驚小怪！不屑的轉身一屁股坐在桌邊的椅上，咬著細細的牙開始細數這冷血男人的殘酷暴行： 

「被綁了超過五個時辰吧？嚴重的失血，脫水，還有內傷……渾身都是瘀青——你打他？還有……他差點兒被你廢了，你知不知道？前面的……還有後面的肛道，你再多劃一道他這輩子可能就……」連臉都沒紅的冥說得正義憤填膺，忽然停止了，呆呆的看了佑赫一會兒，才緩緩的小心翼翼的輕聲問，「你不會……就是想廢了他吧？」 

「……」 

「唉，我不管你怎麼想啦，總之……他現在已經沒事了，接下來你自己想辦法應付吧。」真不知道他是怎麼了，竟然會這麼發瘋的折磨一個人。好好的一個洞房，被他弄得比殺人現場還要恐怖。那小人兒就更別提了，不知道惹了他什麼，被折騰掉半條命。她來的時候，他幾乎連脈搏都沒了，要不是那男人一直以內力維持著生命，恐怕他早就沒命了。不愧是以殘忍出名的佑赫呀，竟在男人最脆弱的地方下手，那被劃得血肉模糊的分身，讓她這個見多了淒慘場面的神醫看了也不由驚得目瞪口呆、身體發冷。而後面的小穴被扯裂，紅腫的傷口一直被裂酒浸泡著，有些發炎潰爛…...那男人竟往裏面灌酒！還是陳年暴烈的女兒紅！他不知道這是會要人命的嗎？！腸壁本來就嚴重撕裂，又被酒水充滿傷口無法癒合，造成致命的大出血……想想她都覺得恐怖，不知道自己怎麼竟還能挨下來，耐心的將每一處傷口仔細的處理、上藥包紮，好不容易才將那奄奄一息的生命挽救了回來。 

冥翹起修長的食指，緩緩的撫著下頜，斜著眼有一下沒一下的瞟著佑赫。怪異呀，太怪異！如果她沒記錯，佑赫從來沒有過將人折磨得半死不活、之後再叫她來醫的習慣。通常，惹怒他的人就只有死路一條，一刀了了痛快，但這次……唉，真是的！都怪她昨天出城幫人治病，沒趕上他成親，不知道在當天發生了什麼，變成了現在這個情況。話說回來，他不是成親了嗎？怎麼沒看見他娘子，反而那男孩代替了出現在臥房裏，而且還被折磨得不成人形。難不成……佑赫昨日的洞房花燭夜就是這麼過的？真是……與眾不同啊…

改天一定問問文俊熙到底是怎麼一回事，看佑赫現在的情形，恐怕問了不僅得不到答案，還有被踢出去的危險。 

「謝了，冥。這件事幫我保密。」 

「知道啦。」早在他派橙那個變態男人找她的時候她就知道要小心行事了，「不過你也注意點啦，我可不想天天跑張府，沒準兒哪天就讓人看見。」
「嗯。讓橙送你出去。」 

「……」要是可以，真不想答應，她看見那僵屍臉就心寒，佑赫明明比他還有冷漠，怎麼感覺就是不同呢？唉，算了，「那告辭了。」 

…… 

從冥走出去，帶上門，到房間裏只剩下他一個人，佑赫動也沒動的一直保持著站立的姿勢，呆呆的望著地毯上華麗的金絲滾邊。 

直到，門外再次響起輕輕的敲打聲： 

「將軍，大人和夫人等了好長時間都不見將軍，叫奴婢過來看看有什麼事。」 

「沒什麼大事，告訴大人和夫人，他……有些不舒服，今天就不去給他們請安了。」 

「是。」 

煩！不能讓爹和娘知道，特別是他娘，成親那天他就看出來，他娘對這個新「媳婦」的期望和滿意有多大，如果讓她知道進門的是個男妓，還有他那晚的所作所為的話，他想像不出那將是多麼大的打擊。早知道就不下那麼重的手了，才瞞一天已經覺得有些困難，再過一兩天他們一定起疑…… 

佑赫煩燥的踱了兩步，之後猛的站住，抬手狠狠的將散落下來的髮絲耙到後面。 

冷靜！冷靜……深深的吸了口氣，努力讓自己鎮定下來。並沒什麼大不了，他再危急緊張的時候都經歷過，這對他來說根本就是小菜一碟。一個低賤的男妓還不夠資格讓他這麼煩心。 往裏走了兩步，扯開遮擋在眼前的雪白的絲簾，不由感歎橙做事的效率。整潔乾淨的臥房內找不到一絲暴虐的痕跡，所有沾滿血與體液的骯髒的被單和褥子全部被徹下來，換成了新的，正對著床的竹窗全開，清新的空氣洗淨了屋裏原先污濁血腥的氣味，上午的暖暖的陽光射進屋子，照亮了窗前的一小塊空間，溶了整屋子的溫暖。 

長時間處於陰暗中的他還沒習慣的瞇起眼，背對著窗子將視線集中在蜷縮在大床上的人兒身上。 

他趴在褥子上，乾淨的純藍色薄被蓋到下巴，金色的髮絲柔順的垂落下來，遮住了大半邊的臉，他只看得到露出來的一隻緊閉的眼睛，那人兒似乎連睡也睡得不安穩，長長的睫毛微微的顫動著，落在眼下的陰影也若深若淺的忽閃著，顯出一種很不真實的純潔，讓他愣了一下，隨即諷刺的揚起唇，純潔？真是個絕妙的詞兒呵……一個娼妓…… 

好安靜……要不是看到那鼓起的藍色薄被一上一下的緩慢起伏著，他幾乎找不到可以證明他活著的跡象。 

輕輕的將手放到那蜷伏的身子上，緩緩的摩擦，之後抓住棉被用力一扯，讓那赤裸著的包滿紗布的身子毫無遮掩的暴露出來。 

單薄的肩膀上還有著他前一夜咬上去的痕跡，粉紅嬌嫩的乳尖在手臂的遮蓋下若隱若現，纖細的小蠻腰因為疼痛彎起來將全身縮成一團，修長的腿屈著，顯出那結實圓挺的臀…… 控制不了的撫上那光滑的肌膚，佑赫驚詫的發現，自己……有了反應？！ 

不可能的！慌忙得有些狼狽的縮回手，咬著牙強忍下突然狂湧上來的欲望，他驀的轉過身，跨到窗前。屋外是一片陽光明媚，花廊裏的紫藤正開得熱烈而燦爛，將翠竹搭的小廊都幾乎要壓塌，密密實實的，直垂到地面。天空的浮雲在地面投下淡淡的陰影，懶散的緩緩移動著，偶爾有小鳥劃過天空，小小的身子穿梭在天光雲影之間，幾個起落就不見了。外面一片生機盎然，可絲毫也平息不了他剛剛湧起的強烈欲望。 

他到底是怎麼回事？頒師回朝之後，一直閑在家裏，這次的戰果讓老皇帝龍顏大悅，數萬兩的黃金賞賜，加官進爵，還好心的賜了他一個月的休息，殊不知這對他來說只是另一種的折磨！難不成他閒得已經和文俊熙那沒節操的爛男人一樣了？！ 

猛的轉身，幾步又跨回床邊，那人兒連臥著的姿勢都沒改，只是蜷得更緊了一些，想必是被凍著了下意識的想縮起來保暖。 

冷眼看著那小人兒昏睡中被寒冷折磨著，偏偏就不把先前掀開的被子重蓋上去。可愛的身子越縮越小，直到縮得再也沒有餘地，仍然冷！眉皺了起來，輕輕的咳著，帶動了身上的傷口，無力的呻吟出聲： 

「啊……啊……」 

佑赫這才彎下腰漫不經心的提起一邊的薄被，才要裹住他，就被眼前的發現愣住了。之前是晚上，光線暗淡，再加上他的注意力全在折磨他上面，並沒有發現，原來這身子上，有這麼多傷痕。 

細緻的肩膀有著幾處交錯的不明顯的痕跡，不仔細看幾乎看不到。是鞭子的痕跡，熟悉刑具的他一眼就看出來，視線不由下移，才發現，胸口也有類似的疤痕。嬌弱的乳尖上被穿透的痕跡，大概是最近的一次吧，不然以這樣的小傷，十幾天就會痊愈得看不到被蹂躪的跡象。 仔細的看，疤痕似乎無處不在，尤其是下體兩腿間的部位，更是多得讓人驚憾。除了他新製造的幾處鮮紅的劃痕，有兩處明顯的褐色疤痕交錯的盤踞在從根部到小腹的位置，劃過一邊的小球，留下恐怖的痕跡。憑這樣的傷痕，佑赫幾乎可以想像當時的刀口有多深，竟然……有這麼變態的人……相比起來，他的懲罰真可以說是小巫見大巫了。 

忍不伸手輕撫開那裏柔軟的毛髮，讓每一處隱藏的痕跡全無所遁行的暴露出來，刀傷、箝子、燙過的痕跡、半癒合的繩索捆綁的印跡……各種各樣隨著時間漸漸淡去的傷，在佑赫眼中全都一一重現了當時的情景。 

這……根本不是人的經歷，他是怎麼挨過來的？觸目驚心的傷痕連他這個見慣了慘狀的大將軍都震撼得呆住，半晌回不過神來。心頭被猛烈的一撞，暫態有種呼吸不暢的窒息感。 

妓……也這麼不好做嗎？還是……南殷的男人特別的變態？冥也一定早發現了吧，只不過，她沒說……等他自己發現嗎？奇怪的女人！ 

眨了眨眼，佑赫長長的吐了口氣，慢慢的將薄被蓋上那傷得體無完膚的身子。看樣子除了臉蛋，大概全身都被刑具伺侯過了吧？他的恩客中竟然有皇親國戚，用刑具來追求快感……真是該死的變態！ 

抬起頭第一次仔細的看那張蒼白憔悴的小臉，這才發現，那臉蛋竟也沒倖免遇難。淺淺的一道疤痕劃過左眉，差一點毀了他的左眼……

佑赫還沒來得及想些什麼，手已經自動的撫上那道痕跡，輕輕的摩娑著，差一點毀了那罕見的湛藍眸子呢…… 

大概是感受到了頰邊的溫暖，浩勝輕輕的哼哼了幾聲，將臉偎了過去，蹭著那溫暖的大手，順滑的金髮搔著佑赫的掌心，從沒有過的酥麻感覺由指尖直傳到全身，讓他渾身都熱了起來。 

「噢……真該死！」像遇到什麼燙熱的東西一般迅速的抽回手，任那信賴依偎的小臉垂落到枕上，佑赫一改方才失神的樣子狠狠的瞪著眼前毫無意識的人兒。誘惑他……他在昏迷之中都在誘惑著他！果然是娼妓……下賤！他剛剛竟又碰了他，在他已經知道了他骯髒的身份之後！ 

他是不是太久沒碰女人了？自從三年前…… 

「赫，我也愛你！」 

「你娶我啦，你娶我好不好，赫？！！」 

「我爹他不同意又有什麼關係，只要我愛你就行了！」 

「赫，我們明天就和父親說好不好？」 

「赫，你可不許愛別人喲！要只愛我一個！」 

「赫……」 

…… 

「我……」 

「我……我想我還是按照爹的意思……」 

「我愛你呀，赫！即使……我嫁了別人……我永遠都愛你呀……」 

「我知道我對不起你，可是……赫，他……他不嫌棄我和你有過……有過……關係…… 他……我……我也愛你，可是……赫！赫！你聽我說呀……赫……」 

「該死的，滾！」他忽然暴怒的一把撕碎了飄逸在眼前的絲簾，頹然的倚靠在牆角，慢慢的順著光滑的牆壁跌坐在地毯上。他不嫌棄……哈哈……她說得好像什麼恩典一樣，和他有關係這麼骯髒嗎？…… 

該死的女人！該死的……那是他這輩子唯一動過的一次情，唯一……無法報復的欺騙…… 他不會再容許任何人接近他的心！也絕不會對第二個人動心！冷漠才是保護自己的工具，他不會再給任何人傷害他的機會！他才是最強的！ 

低著頭，沒被手遮住的半邊俊美的臉揚起殘忍的冷笑，揚手丟掉絲簾，一瞬間鋪天蓋地的遮住了陽光，將他全隱在陰暗之中，美得邪氣的臉說不出的詭異。 

他已經不再是當初那個幼稚好騙的張佑赫了，這……全拜她所賜——那個讓他又恨……又……愛的女人……

「這個人為什麼會在這裏？」看也不看眼前氣得渾身發抖的漂亮的人，文俊熙以令人抓狂的懶散神情不慌不忙的修著指甲，並在眼前伸直五指，仔細的比較著修剪的效果，冷冷的開口問著唯一一個敢進屋的老管家。

「文俊熙！」那漂亮的人受不了的搶先吼了出來，「你……你敢不理我，趕我走？！」

「我有這麼說嗎？」涼涼的道，連直視也沒給他一個，明擺著不把他放在眼裏。

「你……你敢這麼對我？！」那人兒已經氣得結巴，顯然從沒受過別人這樣的冒犯，「你知不知道我一句話就可以要你……」

「陳伯，幫我把他轟出去。」不耐的掏了掏被震得發麻的耳朵，此刻多麼羡慕陳伯的耳背~~~

「安少爺，這……」管家苦笑著望向氣得跳腳的安七弦，也不知是怎麼回事，平日一向嬉笑沒正經的少爺，對誰都是一副邪氣誘人的笑臉，唯獨對這個萬人之上尊貴的王爺的兒子偏偏冷得讓人覺得非夷所思，厭惡之情毫不掩飾，他還真有幾次為他捏了把冷汗。要知道這少爺雖然只有二十歲，可一句話就能要人命的呀！

不過時間一長，他也看明白一些。每次都是少爺將人家氣得無計可施，或是損得無地自容。他還真是可憐了這個惹人疼愛的小人兒，明明該被上千人捧在手裏百般討好寵愛的寶貝，為何就偏偏看中他們家風流濫情卻比誰都更無情的少爺？他們家少爺也真是的，從來沒給過人家好臉色，偶爾將泛濫給那些青樓女子的感情施捨一點兒而人家也捨不得，真是……

「你……你……」漂亮的眼眸裏已經染上水暈，不過那小人硬是倔強的咬著唇將它噎了回去，「你答應我一件事，我馬上就走！」

「說。」這次這麼容易就能打發了？

「和我……和我……」吞吞吐吐的，那張絕美的小臉已經紅成一片。

「有屁快放！」

「你！」這回紅得快滴出血了，不過是氣紅的，「和我……上……上、上、上……上床……」好不容易發出了這個詞，發現也沒想像中的那麼困難安七弦滿意的放鬆的吐了一口氣，第一次既然已經說出了口，第二次再發這個詞就不覺得那麼難受了，「對！和我上床，我就走。」

「噗！」含在口裏的茶差點吐出來，對個屁呀，他知不知道自己在講什麼呀？！

「就是上床！」好像說上了癮，安七弦在心裏得意的陰笑著，聽怡春院的老闆娘說，男人只要和你上了床，就絕對會黏上你，到時候趕都趕不走！他投下這個陷阱等他跳，之後他就休想離得開他了，嘿嘿

「上床？」那張俊美的男性臉龐微微抽搐了一下，他剛才是說的這個詞沒錯吧？

「對……」

「對個屁！」

「你……你不願意？」大驚，大大的眼頓時瞪得滾圓。

廢話！「我是男人！」

「我知道，我不在乎！」

「我在乎！」他文俊熙又不是變態，他喜歡的是有胸有臀的女人！而不是眼前這個惹人嫌惡的男人！長得再怎麼漂亮妖媚也終究是男人，男人！

「哼，我寧願抱全怡春院的女人也不和你上床！」

「咳咳……」陳伯慌忙咳嗽了兩聲，少爺這賭也壓的未免太大了吧？難不成他連怡春院打雜的阿媽也願意抱？？

「你……你……」他有這麼討厭他嗎？他都已經這麼不要臉的纏著他了，為什麼他總是這麼無情，連一點奢望都不給他……淚再也忍不住的滾了下來，轉眼泛濫成災，「你……太過分了！」

「煩死了！要哭滾出去哭，別在我這兒丟人現眼！」實在受夠了的文俊熙火大的跳起來，粗魯的將那弱不禁風的人兒就往門外推。

「你……你不喜歡我當初為什麼要救我？」安七弦在推搡中踉踉蹌蹌的被高高的門檻絆了一下，狼狽的靠在牆邊，差一點兒摔個四腳朝天。

「救你？拜託，要是知道你是男的，打死我當初都不會出手救你！」那天他路過，乍見他在街角遭人調戲還以為是個絕世美女，從來不管閒事的他，難得出手將他從那些小痞子手中救了出來。之後才發現他竟然貴為王爺的獨子，想混出宮玩才在私下裏扮裝成女人模樣……但，這些都不重要啦！最重要的是——他竟然是男人！一向獵豔無數有著「情場第一浪子」之稱的他，竟會有眼無珠的把男人當成女人……這說出去他也別想在城裏混了！他壓根就不想再見到他！看到他只會讓他想起自己的恥辱！他一見他平日瀟灑自如全部灰飛煙滅，連應有的修養也沒了！他是老天生來剋他的嗎？難不成在女人堆裏吃得太開也能引起老天爺的嫉妒？？？他不會原諒他的，一輩子都不原諒！！

「不……不管怎麼樣，反正你是救了我啦，我……我……」

「想報恩的話很簡單，你立刻給我滾出去，以後不要再來這裏，我就謝天謝地了！」

「……好，走就走！」羞憤難抑的用袖子狠狠的抹了一把臉，他安七弦就算是被辱了也要堂堂正正有尊嚴的走！他揚起頭，忘了腳下的門檻，結果才跨出半步就結結實實的跌了個五體投地，他連僅剩的一點兒面子也丟盡了。

「哈哈，你走好啊。」忍不住大笑了起來，文俊熙大感痛快的長長舒了口氣。半晌，卻沒見那趴倒的人兒起來。

「喂，少給我裝，想死也滾到外面死去！別給我這兒招黴氣！」伸腳踢了踢伏在地上的柔軟身軀，仍然沒半點回應。

「喂！」仔細看，那纖纖弱弱的小身子微微的抖著，實在惹人心憐。他在哭嗎？
被辱的感覺已經夠糟的了，他為什麼還偏偏在想表現出點兒骨氣的時候又一次扮了小丑，被他嘲笑……他顏面盡失，平日的尊嚴被跌得一絲不剩……無地自容的感覺終於令安七弦崩潰的癱在地上，號啕大哭起來，再也不顧不上什麼面子的問題了，更何況，他還被摔得很痛……

「為什麼……為什麼要這麼對我……」他有做錯什麼嗎？為什麼他對別人都能夠那樣和顏悅色，偏偏對他……總是冷嘲熱諷，他以為只要自己努力厚起臉皮纏著他……他就會接受他，至少像對別人一樣對他，結果在經歷過一次又一次的挫敗卻只是不停的自取其辱之後，他才發現自己，並沒那麼堅強……

他壓根聽不見他的話！文俊熙煩燥的一把扯起賴在地上的小人兒，才驚詫的發現他已經滿臉淚水，哭得一塌糊塗。高貴的錦袍上全是灰塵，臉蛋憋得通紅，狼狽不堪。手上滿是血，腿上似乎也磕破了皮……

煩死了！只會給他惹麻煩！這會兒他連開玩笑的心情也沒了。

「起來！」粗暴的拽起他，文俊熙不甘不願的將那摔得軟趴趴的人兒抱起來，轉頭吩咐：

「陳伯，拿一盆冷水來。」

他抱著他呢……慢慢止住了哭泣，安七弦悄悄的抓住文俊熙的衣衫，小心翼翼的將頭靠了上去。好……幸福……他第一次抱他……他……也沒那麼討厭自己吧？費力的吸著鼻子，牙齒緊咬住下唇怕忍不住上揚的唇被他看見……摔，也摔得值得了……

「好……冷~~~~~」抖著手將身上圍著的棉被又裹緊了一些，安七弦凍得牙齒都在打架。剛剛在外面弄髒的外衣已經被文俊熙脫了下來，他現在只穿著中衣縮在被中，而文俊熙又毫不疼惜的往他身上潑冷水。

「閉上嘴！腿伸出來。」伸手捉住了那條想要縮進被子的小腿，文俊熙手中的冷毛巾一點兒也沒猶豫的敷了上去。

「啊！痛……痛！」

「別動！」牢牢的握住那纖細的腳踝，文俊熙小心的拿著冷毛巾將沾汙的血和灰塵擦乾淨。
怕被他嫌惡的咬緊了牙，安七弦低頭看著蹲在眼前的男人，將自己的小腿放置在他屈起的膝蓋上，正細心的幫他上藥包紮好傷口，受寵若驚得漸漸忘記了腿上的傷痛，就這麼癡癡的望著他，只希望那傷永遠也處理不好，好將他一直這樣留在身邊。他……從來沒有這麼溫柔的對過他……他就算現在就死了，也甘心！ 

「喂，回神啦！少用那種發花癡的眼神看著我！」

「……完了嗎？」回過勁來的迷濛大眼明顯的透著失望，這麼快就包完了？他以為他傷的挺深的呢。「我……我……對，我受傷了，走不動，不如今晚我就……」忽然想到完美的理由，他迫不急待的抬頭提出建議。

「我現在就送你回去。」一眼就看出那小人兒的企圖，文俊熙冷笑著打碎他的希望，快意的看到剛剛才發亮的臉蛋立刻黯淡了下來。

「我告訴你……」是該把話說清楚的時候了！文俊熙沈著臉抿了抿唇，「我不想再見到你！識相的話就給我躲得遠遠的，我最討厭你這樣的人！」

浩勝，你要幸福喔，你幸福——娘在地下才會安心……

浩勝......

美麗的母親溫柔的笑著，輕輕的撫著他的臉……

浩勝，你一定要幸福喲……

母親！真是母親！他……有多久沒見過她了？！

浩勝狂喜的伸長手想抓住眼前的人，不料卻只是撲了個空，那人兒反而離他越來越遠。

不！不要走！不要離開他！他想叫喊，卻發不出一個字，想要去追全身軟趴趴的沒有一點兒力氣，只有疼痛……痛得像要將他撕裂一般。

娘……娘……

娘！

他哭泣著驚醒過來，剎時襲向全身的劇痛又令他頹然的跌回床上。

做了夢……浩勝緊緊的閉上眼，手下意識的抓緊身上的薄被，不住喘息著。直到氣順過來，平靜許多之後，他才發現離床不遠處坐在地上的男人，一雙利眸透過散落的髮絲直視著他，陰冷的視線冷他禁不住的打了幾個寒顫。

懦弱的將被子往上扯了扯，直蓋到鼻子。那一夜的回憶如潮水一般湧來，屈辱的懲罰、殘酷的蹂躪……清清楚楚一點不漏的再現在眼前……是了，那一晚，他……發現了他的真實身份……

最後的記憶停留在那鞭子撤出體內時帶來的刺痛感，粗糙的皮子毛面狠狠的刮劃過柔軟的腸壁，彷彿沒有盡頭似的不停的抽出，要將他撕裂一般，帶來火辣辣的可怕巨痛。不知道那鞭子有多長，他在它還沒完全撤出體內的時候就已經失去了意識……

那恐怖的血淋淋的夜晚，他已經不記得昏過去幾次，又射了幾次，直到後來身體完全的癱瘓，下體被折騰得失禁，全無感覺……仍然記得的，只有無邊無盡的疼痛……

他以為再也不會清醒過來，想不到竟還有睜開眼的機會……他……竟還能容許自己的存在……

終於醒了嗎？他等了他一天一夜了。佑赫微微揚起頭晃了晃眼前礙事的髮絲。他剛剛在做惡夢吧？他看見那蹙緊的眉，喘息著張開的小嘴斷斷續續的吐出迷迷糊糊的呻吟，不安份的扭動著身子，像是正在與什麼東西抗爭。他冷眼看著他在床上痛苦的掙扎，湧出的淚水浸濕了枕頭，可憐兮兮的哽咽抽搐著，就是沒有去叫醒他的意願。

驀的站起身，在那小人兒驚恐失措的目光下跨至床前，居高臨下的睥睨著他：

「安浩勝……十六歲進玉樓，十八歲做妓，二十一歲，最紅的男妓，也是……最不挑人的……嘖嘖，怪不得，只要有錢誰都能上啊？難怪這麼紅……」

「住口……別說了……別……」湛藍色的眸子乞求的望著他，眼底的脆弱顯露無餘。
佑赫咬了咬牙，緩緩的揚起一抹冷笑：「這樣的話就受不了了？啊，我倒是忘了，你和人上床的時候大概忙的沒功夫說話吧？」 

「別……說了……求你……求求你！」他說的全是事實，從他當初決定做的那一刻開始，他就已經拋棄了尊嚴，已經讓自己習慣這些冷嘲熱諷，但為什麼……這些話從他口中說出來……特別的刺耳……

「好啊，隨便你。」出其不意的一把掀開被單，讓那雪白赤裸的身子全暴露出來，沒一點兒遮掩，全呈現在眼前。

「啊……」低低驚呼了聲，浩勝下意識的想伸手抓回被子，無奈渾身沒有一絲力氣，他連抬手都困難，只有束手無措的趴著，任那男人看了個夠。

「別這樣……求……求你……」感到那熾熱卻輕蔑的視線留連在身上，從頸子一直滑到腰，到他大分著的雙腿處……他只有淒慘的發出無用的乞求，他已經不奢望他能夠原諒他的欺騙，只求他可以給他個痛快，別再折磨他了，他再也承受不起……而他……到底要怎樣羞辱他才甘心？

「真是天生淫蕩啊，我看你就是喜歡被人上吧？賤人！」

「不……不……」早被傷得精疲力褐，此刻佑赫的污辱更令他無從招架，他連乞求的力氣也沒了，無助的承受著他似乎永無止境的淩辱。

「咳咳……咳……」連著的幾聲咳嗽帶來巨大的窒息感，差點兒讓他又昏過去。

「咳……」

又嘔血了？皺起眉看那雪白棉枕上突然多出的刺目的血印，佑赫又一次違背自己意志的伸出手去，直到看到那人兒驚詫害怕的眼神，才意識到自己突兀的動作。

伸出的手就這樣尷尬的停在半空中，之後緩緩的握成拳，惱羞成怒的撤走了浩勝頭下的枕頭：「別弄髒我的東西！」冰冷的聲音掩飾著自己先前的失神，惡言惡語的以傷害他來挽回自己的面子。以為他會擔心他嗎？哼，別自作多情了！他只不過不想讓他骯髒的血弄汙他的墊子罷了！

「對……不起……我……咳……」浩勝難堪的苦笑了一下，他不是故意的，真的……費力的抬手捂住唇，卻適得其反的咳得更加厲害。

「抱歉……抱……歉……」儘管拼了命在忍，血仍是控制不了愈湧愈多，溢出了指縫，點點滴滴的墜落在被單上。

真該死！下一秒，佑赫已顧不了許多的將那人兒劇烈顫抖的柔軟身子摟到了懷裏。

「你……」

「閉嘴！」他現在不想聽他說任何話！

以手抵住他的心口，將內力輸入他體內，安撫著突然上湧四竄的氣血，同時拉過先前被自己拋到一邊的薄被，裹住那單薄的身體。

突如其來的溫柔讓浩勝不知所措的呆愣在佑赫的懷中，溫和卻強勢的力量從身後心口處直湧進身體，撫慰了全身深深淺淺的傷口，雖然仍在痛著，但相比起原先痛徹心肺的折磨來說，這對他來說已經算是恩賜的舒服了。

為什麼……這麼對他？他之前那樣欺騙他，他不是恨他恨得要死？為什麼還要……多此一舉的救他……

「咳……咳！」突發的咳嗽中止了本就斷斷續續的微弱思維，全身的傷口在劇烈的震動下惹起鋪天蓋地的疼痛，耗乾了浩勝僅剩的一點兒力氣，眼前一黑，他全身癱瘓的倒在了佑赫的臂彎裏。

啊……喘不過氣來……好……難過……

恍惚間，貼在背後的手穿過他的腋下，滑到前面，按住了他的左胸；又一隻手勒住他的頸子，將他的下頜抬高，他的臉被迫揚了起來。

「啊——」呼吸……更困難了……而那熾熱的掌心正蹭著他的……

「果然是玉樓最紅的娼妓呵……敏感的身體……這樣你都有反應？淫賤！」不留情面的冷酷話語輕易的從那美麗性感的薄唇中吐出，而，那入侵的手，反而堂而皇之的做著更下流的事情，按壓著已有些硬挺的乳尖，肆意的揉著……

「啊……別……嗯嗯……」熱……熾熱的力量由心口灌入體內，而，那只手還不安分的揉擠著他敏感的胸口，抬起他頭的手緩緩的撫著他的喉嚨，終於讓他的呼吸通暢了些，之後那只手滑到他的腰，緊緊的箝住。

「不……嗯……嗯……」無力的身子任由男人擺佈，劇烈的熱流充滿了下體，漲得發疼，而且直往頭上湧，浩勝虛弱的胡亂擺著頭，無意識的發出破碎的呻吟。

「別……啊——」別再……戲弄他了……殺了他吧……殺了他吧……

恍惚間淚水早已湧出了眼眶，母親說的幸福……離他太遠太遠……他一直可笑的奢望著，自欺欺人的以為自己有一天能真的得到幸福……總算該明白，那從來就和他無緣的兩個字，不是他這種人奢望得起的……他就該老老實實的接受命運的安排，不配去期待任何東西……

感覺到懷裏的人兒被挑弄得欲生欲死，佑赫撇起唇才要嘲諷，手上突然感到濕潤的熱量，一點一點愈積愈多。

……哭了？微弱的呻吟掩飾不住啜泣聲，蜷縮在他懷裏的小身子輕微的抽搐著，抖得他心隱隱的發疼……

血，仍然從唇角溢出，絲毫沒有止住的傾向。

「該死的，別哭了！」忍不住低吼著咒罵了一聲，他傷得太重，而此刻的哭泣已耗費了他太多的力氣，抽噎的震動引發了還沒痊癒的內傷，以他現在的身體，即使有他用內力支援著，也撐不下去……

「混蛋！」捧起那張蒼白的小臉，佑赫試圖用手指拭去那礙眼的鮮紅，可怎麼擦也擦不乾淨，豔紅的血塗染了那乾裂慘白的唇，顯出一種詭異的妖冶，放肆的誘惑著他。

情急之下他軟弱的投降了，低下頭以唇覆蓋住他的，密密實實不留一點空隙的堵住了那不停湧出的鮮血。甜腥的液體暫態湧進嘴裏，之後混著他的津液又被他強行的餵回到他口中。
如此的往復著，貼在他胸口處的手也一刻沒停的輸送著內力，總算將他體內的躁動安定了下來。

那一直緊閉的眼已經緩緩的睜開，口中也已經不再有血湧入，可佑赫還是一點也沒有要離開的意思。彷彿上了癮一般，他轉而含著他的唇吸吮著，享受著那柔軟甜美的觸覺。

「嗯……嗯……」剛剛經歷過巨大痛苦的身體舒服了許多，浩勝輕輕哼哼著，忍不住張開了唇用舌舔著那磨蹭在嘴邊的柔軟物體……

「嗯……啊——」歎息似的誘人輕吟在睜眼看清眼前事物的下一秒轉為恐懼的驚呼，他下意識的想後退卻發現頸後的大手早已牢牢的封住了他的退路。

他想掙扎，可髮絲頓時被扯住，他的頭被迫揚了起來，他終於認命的閉上眼，顫抖著準備承受下一步的折磨。

預想之中的狂暴並沒有到來，唇上的壓力逐漸加大，變為細細的啃噬，酥麻的感覺刺激著他的全身，輕易的令那僵硬的身軀又癱軟了下來。

「別……嗯嗯……」雖然身為玉樓最紅的男妓，可悲的他還從來沒有過這樣的經歷。男人對他的唇不是不碰就是瘋狂的嘶咬，因此他的唇常常都帶著傷。親吻對他來說只是一次次見血的啃咬，他從來沒知道竟然可以這麼溫柔……親昵得讓他想哭……

從沒有過這樣經驗的他輕易的就屈服了，被動的張著唇接受那令人心醉神迷的碰觸。

可是一盞茶過後——

「嗯……啊……」無力的手攀著佑赫的前襟，抵上他的胸膛，浩勝喘著氣躲避著那令他窒息的唇舌，太久了……他吻得太久了……他從剛剛開始就沒怎麼呼吸……空氣全被強行的奪走……再不停下來……他會憋死的……

沒用，他只躲開了一秒就被那火熱的唇擒住，又是一陣抵死的纏綿……溫柔卻絕對霸氣的薄唇封了他的呼吸，舌也放肆的探入他的口，像要將他身體裏僅剩的空氣也奪走似的攪弄著，完全不給他喘息的餘地。

「嗯…………」嚴重缺氧的腦袋混沌成一片，才有絲絲清醒的意識又開始變得模糊，敏感的下唇被肆意的舔吮著，夾雜著時輕時重的啃咬，令他的身體羞恥的抖個不停，像是乞求他的垂憐似的……

極度虛弱的身體再也禁不起佑赫這樣的挑弄，浩勝在昏過去之前掙扎著將唇掙了出來，看向那因不滿而瞇起的狹長眼眸，呼吸……又困難了……可是，要跟他講……他一定得告訴他……

面對那人兒的堅持，佑赫只是不屑的瞥了一眼，他以為又會從那嘴裏聽到什麼乞求他饒恕的話，沒想到那唇費力的張了張，只顫抖著吐出兩個字——

「抱歉……」

他在一瞬間呆住了，就連他又昏在他懷裏也沒察覺。抱歉……他……始終在意著對他的欺騙嗎？竟然毫不介意他之前惡劣的懲罰……他那樣對他，他不恨他嗎？

「果然是白癡。」心裏莫名的熱了熱，佑赫隨即鄙視的哼了一聲，將他從懷裏拖出來，放倒在床上。

煩……心裏亂得很，不知道是什麼感覺……恨恨的以手背抹去唇邊沾染的血跡，剛剛……他竟然吻了他！除了那女人沒人碰過的唇，如今竟諷刺的吻了一個骯髒的男妓……

噁心……是的，他覺得噁心！望著那微微翹起的可愛嘴唇，被自己蹂躪啃咬得紅腫不堪，他像中了邪似的以手輕輕摩娑著自己的唇，回想起記憶中那甜美溫暖的櫻唇，強過此刻不知多少倍……

而剛剛吻過的乾裂又沾滿血腥味的唇只讓他覺得噁心！他對自己說著，無意識的舔了舔有些乾燥的下唇，輕咬住不知何時放到唇邊的手背……

「朕已決定，冬日一到，即出兵進駐熱城。張愛卿，這件事朕就全交托給你了。」

「臣遵旨。」狹長的黑眸不露痕跡的閃過一絲嗜血的興奮，總算可以不用像廢人一樣天天無所事事了！他的血都快沸騰起來，小小的一個郡，也想攥謀造反？他這次就讓他們嘗嘗愚蠢付出的代價！

皇帝滿意的點點頭，讚賞喜愛的情緒表現無餘，「那麼眾卿家如果沒有什麼要上諫的，現在就退朝……」

「皇上，臣有一事相求。」

「噢？」很突兀的發出一聲驚詫的單音，老皇帝在看清上諫的人之後更是驚得險些從龍椅上掉下來，假意的咳嗽了一聲，整了整皇袍。幸好他夠沈穩擔當，才沒當眾失態。這該死的臭小子，是成心要他出醜的嗎！平日有什麼事的時候，他比誰都逃得快，怎麼今天這麼積極？又要搞什麼鬼？他得小心應付才是！

「准奏。」

看了看一旁的王爺，文俊熙輕輕的道：「臣請求一同出軍，為國效力。」

「啥？」這回吃驚的已不止老皇帝了，連佑赫都不禁抬起頭望瞭望他，這小子精神有問題了嗎？他什麼時候這麼「積極」得有愛國的意識了？

「這……」老皇帝轉頭為難的看了看一旁的佑赫，「這事就由張愛卿決定吧。」

「臣……不同意，臣以為……」

「皇上，臣心意已決，就請皇上看在臣一片孝國之心的份上，允許臣同張將軍一同出征！」
這豪邁熱血的話說得冠冕堂皇，讓人想拒絕都難。皇帝差一點感動得涕淚橫流，沒想到平日最頑劣放蕩混日子的小子竟也能說出這等壯志淩雲的豪言壯語，讓他怎麼忍心拒絕這一片憂國憂民的丹心！當下熱血沸騰的拍案而起：「好！朕就准你出征，為大軍的副將！」

………………

「你到底在搞什麼？！」已經快等不及下朝的佑赫，才一出金鑾大殿便一把抓住了文俊熙的手臂，他是腦子不清楚還是活膩了，竟敢提出這種莫名其妙的要求！

「我在上朝的時候說的很明白了啊，我想跟你一起去。」仍然是一副招人扁的懶散痞樣，文俊熙無聊的伸手拂了拂眼前的紅髮。

「我當然知道，為什麼？」為國效力……見鬼去吧！打死他也不相信他文俊熙會是這樣有責任感的男人！

「我是怕你一個人應付不了嘛~~~」很義氣的摟過那有些單薄卻絕對強悍的肩膀，「兄弟要去沙場拼命了，做大哥的我怎能袖手旁觀？」

「哼……」皮笑肉不動的冷哼了一聲，佑赫諷刺的挑高一邊唇角，「是因為王爺府那個小子吧？」

「什……什麼王爺府，和那有什麼關係？」差一點咬到自己舌頭的文俊熙還想裝瘋賣傻的混過去，但轉頭看到那似乎早就明瞭只等著看他手忙腳亂出醜的戲謔目光，他惱怒的咬了咬牙，拼出去的狠狠的低聲道：「你……怎麼知道？！」

真該死！這件事明明被他封得死死的啊，到底是誰傳出去的！！

「你的那些衰事，我有哪件不知道？！」想瞞他？先去秤秤自己有幾兩重吧！

「你……也別說得那麼直白嘛！」什麼「那些衰事」，說得這麼難聽，好像他經常在幹一樣。他也只不過就幹過那麼幾件丟人的事兒，還全讓他知道了！

「你現在後悔還來得及，頂多以欺君之罪被緩刑在牢裏待上個幾十年，總比把命丟在熱城強。」

「你……」冷酷無情的諷刺噎得文俊熙一句話也說不上來，臉漲得通紅，他就這麼瞧不起他？還是不是兄弟啊，話說得這麼狠！「喂，我知道你心情不好，也別把怒火發在我身上啊。」

那邪佞的黑眸暫態瞇起，吐出的話凍成了冰，毫無溫度，「別在我面前提這件事。」

「不提你就不想了嗎？」這兩天佑赫下朝後壓根就沒回府，全住在他家。說是在家閒得沒事，但沒什麼人比他更清楚他真正的目的。呵，這說出去可比他那次誤把男當成女丟臉多了！天底下竟有什麼人可以將西琉這連鬼都退避三舍的張大將軍逼得不敢回家，真是……讓人意想不到呵……他對那未能謀面的人兒更好奇了！

「不過，三天了，你不怕他偷跑了嗎？」

「偷跑？」像是聽到什麼天大的笑話似的不屑的甩了一下有些長的黑髮，佑赫扯著繩俐落的翻上馬背，順手撫著身前並不是很柔軟的粗密馬鬃，像情人一般溫柔的摩娑，「他先試著站起來再說。」

「這可不一定喔。」戲謔著搖搖手指，文俊熙吊兒啷當的半倚在豪華的軟轎旁，半玩笑的道，「別忘了他的身分呵，只要那麼輕輕一招手，什麼東西得不到？」

臉色漸漸的陰沈下來，原本狹長的眸，此刻瞇得更緊，牢牢的盯住前面的大路。俊熙說的沒錯，他再怎麼低賤在名義上仍是他張佑赫的媳婦，也算是將軍夫人，只要說一句話，哪個敢不從？縱使他命人將軟轎抬進後院，大概也沒人會阻止……

「真該死……」明明知道文俊熙只是無聊說著玩玩，而浩勝又絕對沒那個膽，佑赫還是忍不住煩燥了起來，令人不快的念頭一產生，怎麼壓也壓不住，試著忽略也是白搭，就連在這時待著也成了一種煎熬，恨不得馬上趕回家看看情況。

「我看你今天也別去我那兒了，還是回家去吧。就算他還沒逃走，被張大人發現了也不好。」

儘管從那張嬉皮笑臉的俊容上看不出一點兒擔心，佑赫還是決定聽從了他的話，反正，他也有一段日子沒回去了，希望他精明的老爹真的相信「他和俊熙有要事要談」的謊話。
望著那馬蹄揚起的灰塵中漸漸遠去的身影，文俊熙無奈的搖了搖頭。他也沒什麼資格說他的，他自己還不是為了一個乳臭未乾的小子而寧願以奔赴沙場為代價躲避他……如果，真的看的開了話，他也就沒這麼多煩惱了……

……

心裏總想著文俊熙剛才說過的玩笑話，佑赫在煩燥的情緒下終於到了家。
僻開了父母住的西院，直朝自己的後院走去。沿路碰到幾個家僕，似乎他離開的日子裏並沒發生什麼意外的大事。

後院一片寧靜，金色的琉璃瓦當在正午的陽光照射下熠熠發光。不由暗笑自己竟然會相信俊熙的玩笑，真是愚蠢。輕輕的噓了一口氣，才發現自己剛剛竟緊張得渾身僵硬。佑赫伸出手揉著有些疼痛的肩膀，一把推開了緊閉的房門。

……

才剛適應黑暗的瞳仁猛的收縮，他的呼吸停了一秒，之後驀的抓過身邊路過的小丫環：

「夫人呢？」

「少……少爺……」衣安嚇得舌頭都打了結。從來沒見少爺這種陰森兇惡的樣子，削尖的下頜緊抽著，冷酷的眸子儘管被遮在長長的瀏海之後仍散發著無限的威脅感，她只覺得腿一軟，差點跪在地上。

「您是說……夫人……夫人她……」

「他在哪？！」是不是逃走了？！該死的人！不識好歹，他竟敢趁他不在設計逃跑！他決饒不了他！！！娼妓就是娼妓，下賤的東西！敢跑，他也這麼迫不急待的想逃離他身邊？他不會容許歷史重演的，那刻骨銘心的恥辱，他會加倍全奉回在他身上！安浩勝……

「夫人她……」

「他到底在哪？該死，他是不是跑了？！」失控的一把揪起衣安的衣領，佑赫已經預想得到答案。

跑了？儘管七魂已經嚇得跑了六個，剩下的一個也在出殼的過程中，衣安還是在半昏迷中聽清楚了兩個字，慌忙大叫了出來，「沒……沒有……沒有！！」少爺怎麼會以為夫人跑了呢？

「沒有？」雖然還來不及反應這句話，但手已經離開了衣安的領子。如此簡單的兩個字竟然剎時就喚回了佑赫幾近失控瘋狂的理智，「你是說……他沒走？」

「是……是……咳咳咳！」好不容易喘過一口氣的衣安，痛苦的撫著喉嚨，拼命的咳嗽著。

「那他現在在哪裡？」佑赫深吸了一口氣，終於找回自己聲音，又恢復了往常那個嚴厲冷漠的將軍。

「剛剛老夫人來了，讓夫人陪著她去後花園了。」說實話她還真不放心夫人那孱弱的身體，蒼白得像是隨時都有倒下的危險。可是夫人既然說沒事，她哪敢反駁，只好順著「她」的意思去前院搬酒壇，沒想到這麼湊巧與不幸的碰到了已經數日未歸的將軍。

「她們在後花園幹什麼？」心莫名的安穩下來，他皺起眉無意識的望向花園的方向，雖然有屋子擋著什麼也看不到。

「老夫人說桂花又開了，要做將軍最喜歡的桂花酒。」

南方特有的八月桂花，到了北方通常是盆栽，要九月份才會開花。而他家裏由於有專從南方帶來的園丁，將那嬌貴的花移種到地上，植滿了後花園。每逢九、十月份花開季節，整個將軍府都浸透在一片沁人心脾的桂花特有的清香中，久久都不散去。

有著「九裏飄香」美稱的桂花，釀出的酒自然也是九裏飄香，令人垂涎三尺。也令從不沾酒的佑赫意外的破例，因此，每年的九、十月釀桂花酒幾乎已是張府的規矩，而且每次都是由張老夫人親自摘花、浸泡、封壇。

「老夫人說夫人生病在屋裏悶了那麼久，該出來走走換換空氣。」

「……」走走？他現在的情況大概連下床都難吧？難道他高估了自己的能力，其實那晚並沒傷他多重？他娘沒發現嗎？

「你先下去吧。」

終於得到了恩准，依安如獲大赦一般匆忙退下。

整了整因騎馬飛奔而弄皺的衣服，佑赫繞過後屋進了後花園。

……

庸榮高貴的女人緩慢的在花間小心的移動著，怕弄折了那些嬌貴的枝葉，找尋著最完整嬌嫩的花芽，輕輕的掐下來放到身邊的籃子裏。

「小心呵，別讓那些枝兒剮著。」慈祥的衝身後的人兒笑笑，張夫人邁腳跨到另一株桂花前面。

他聽到她的話，可眼前越來越模糊，似乎……快撐不住了……

全身像散了一般劇痛著，每走一步對他來說都是一種生不如死的折磨。下半身沈甸甸的，他幾乎可以感覺到血流出來的粘膩感覺，熱呼呼的……而他的手心，卻是一片冰涼。

沒想到張老夫人會突然出現，那時他才明白他們都以為他只是病了一下下。為了不引起她的懷疑，他只有硬撐著答應了這個簡單的請求，給自己帶來了無邊的痛苦。

浩勝緊緊的咬住下唇，閉了閉眼，摟緊了懷裏盛得半滿的竹籃，不可以讓老夫人發現……不然他所有的努力全都前功盡棄。事到如今，只有咬著牙撐下去了……

至今也不明白，自己幹嘛要替他掩飾著這一切，縱然被識破，也比再忍受那非人的折磨強。抬起頭看著前面渾身沐浴著幸福的老婦人，正在為自己最愛的兒子和丈夫忙碌著，他知道，一切都有了答案，就是這個，讓他對答應的事沒半點兒的後悔，他不想看到那慈祥幸福的面容染上憂愁，從來沒有人對他這麼好過，她就像他的母親……他不想幹任何傷她心的事，不想破壞她的幸福，因為他知道，幸福來的……有多麼不容易……

「累了吧？」摘到一半的張夫人回過頭，顧不得捧了滿手的花，抬手就去拭他的臉，「怎麼流了這麼多汗？唉，都是我不好，來，先休息一下。」

已經麻木的身子被動的被扶到石椅旁，浩勝眼前一黑，忙伸手撐住石桌。冰涼光滑的石面刺激著皮膚，讓他稍稍清醒了一些。

「快坐下歇會兒！」細心的拿過他手裏的籃子，張老夫人好心的建議道。

「我……」以他現在的情況，坐下恐怕真會要了他的命，可是，看著老夫人一臉的擔心轉為奇怪，他只有僵硬的笑了一下，咬著牙小心翼翼的降下身子……

「啊——」儘管已做好了承受疼痛的心裏準備，但挨到石凳的一剎那，錐心的疼痛還是令浩勝忍不住的低叫了出來。

「怎麼了？」察覺到異常的張老夫人忙也站起身，焦急的詢問。

「沒……不礙事……」他想笑笑以表示自己沒事，但努力的結果卻只是無意義的牽了牽唇角，劇烈的疼痛散佈全身，抽光了他僅剩的一點兒力氣，下體痛得痙攣，好像……有些失禁了……是啊，冥也囑咐過十天之內不能下床活動的，這，全怪他自己……午後的太陽好熱，曬得他有些頭暈眼花……意識猛的中斷，他聽見老夫人的驚呼，也感到失重的身體在急劇的下落，卻無能為力……

忽然，腰被什麼有力的東西撐住，他眼前一暗，似乎有什麼擋住了那亮得刺目的陽光……
費力的睜了睜眼，他看到身邊站著的男人，雖然背對著光讓他看不清他的臉，但從那不同一般的氣息中他還是知道了他的身份。

「啊——抱……抱歉……」竟然……被他撞見了……慌忙的站穩了腳，掙開那令人渴望依賴的溫暖懷抱，他沒忘記……這男人有潔癖，而他……是個骯髒的男娼……

完全脫力的身子離開了支撐，立刻虛軟的癱倒下去。在落地前一刻，又被粗暴的拽起來。浩勝眼前一黑，再能看到東西的時候發現自己已被佑赫抱在懷裏。他看到那雙邪氣的眸子染上怒火，知道他生氣了，不敢再輕舉妄動，再加上他也實在沒半點兒力氣，只有靜靜的偎在他的手臂上，喘息著平復剛剛經歷的巨大痛苦。

「有沒有事？」顧不上詢問這消失了三、四天的不孝子，老夫人一心全放在眼前虛弱的寶貝身上。

「沒事，只是曬著了。」托著他身子的手感到黏熱的濕氣，佑赫解下披風裹住懷裏已經半昏迷的人兒，遮掩了他狼狽的樣子。

渾身無力，他知道他們在說話，但他什麼也聽不到，腦中一片空白。有什麼東西遮住他的眼，溫溫的，好像是……佑赫的手……一片無邊的黑暗讓他安心了一些。他來了……幸好……他總算不用怕被老夫人發現了……他什麼樣的情況都可以應付的……

緊繃得快斷掉的神經驟然放鬆，浩勝輕輕的歎息了一聲，暈在那令人安心依賴的溫暖懷抱裏……

空氣中……瀰漫著濃濃的藥香味…… 

這些天一直在半昏半醒之間，他已經分不清此刻到底是清醒了，還是仍在昏迷中。 

過了初秋，九月的天氣已經轉涼，到了夜晚要蓋薄被的程度。 

感到身上的寒冷，浩勝費力的睜開眼，發現了自己的處境——全身不著一縷的躺在床上，腰，被柔軟的墊子墊高，兩腿曲起來大張著，使得羞人的私處一點沒遮掩的暴露出來。視線上移，出乎意料的對上一雙熟悉的冰冷黑眸，他驚恐的發現那令人恐懼的男人此時正跪坐在他雙腿間，一隻手還擺放在他赤裸的小腹…… 

「別……別看……」有氣無力的吐出一句乞求，他想要抬起手遮住眼睛，才發現手臂已沈重得連這個薄弱的希望也滿足不了……只有難堪的扭過頭，躲避那灼人的輕蔑視線。閉上眼……閉上眼就好了，閉上眼就什麼都看不見了…… 

然而，儘管尊嚴早在他面前被扯得一絲不剩，在感覺到腿被分得更開的時候，他還是忍不住難堪的輕叫了出來： 

「啊——」 

疼……活生生被撕裂的疼！！ 

「別動。」低沈的聲音響起，隨即變為惡意的嘲諷。佑赫冷笑著以手指撥弄了一下眼前被折磨得慘兮兮的分身，

「這裏……剛才失禁了吧？」 

「……」 

「我還以為玉樓的紅牌有多厲害呢，沒想到才這麼玩玩，你就廢掉了，嘖嘖……」 

「……」浩勝什麼話也說不出來，過往的經驗讓他知道，說了只會招來更變本加厲的污辱。身體的疼痛漸漸的變得不那麼重要，他的話，比任何的利器都更傷人。破敗的身子不受控制的顫抖著，腿間的潮濕讓他知道自己又一次失禁了……這身子……看來是真的被廢掉了…… 柔軟雪白的絲製中衣意外的落在他身上，輕柔光滑的絲面保暖又不會蹭到傷口。

佑赫冷著臉將溫涼的毛巾敷上浩勝的腿間，先前莫名其妙的舉動連自己也不明白，只知道那單薄的身子抖得他心都顫了，下一秒手已經自動的將一旁乾淨的中衣覆了上去。 

這都要怪冥那個該死的女人，要找她的時候偏偏不在，不知道又去哪個山溝裏幫人醫病去了，害他又不能找其他的大夫，只有自己動手。 

將那被冷汗、體液和尿液浸汙的地方小心的擦拭乾淨，佑赫才發現那傷遠比自己想像的要重很多。他下手其實一向有分寸，這一點他有自信的很。雖然當時怒氣攻心之下是咬牙說過要廢了他，不過其實到後來他並沒有狠心做到底……現在想起來也覺得過火。 

本來上一次經過冥的治療，應該問題不大了。但他也沒料到半途他娘會將他拉下床。而他，爬都爬不起來，竟然還敢答應……想為他掩飾嗎？如果是這樣的話他的苦心可要白費了，他做過的事從沒後悔過，也從來不怕被人知道，他多此一舉自作聰明的討好行為只會讓他覺得反感，以為弄傷自己就會引起他的憐憫了嗎？哼，他的如意算盤可要打錯了，他從來就不知道疼惜這兩個字怎麼寫，即使有……也被那個女人磨光了…… 

又一次回想起心痛的往事，忍不住報復的狠狠的握了一下手中癱軟的分身。 

「啊——」慘叫聲立刻響起，但只半秒就失了聲，佑赫不由抬起頭，那張倔強的小臉被著汗水和淚水模糊成一片，狼狽不堪，全身痙攣似的抽搐著，狠狠的揪著他的心……他知道，他的手只要再稍稍用一點力，這人兒就完了，連有著「神女」之稱的冥也無能為力。 鬆開箝制，他下床換了條毛巾，將浩勝拖到懷裏。 

「……」啊，好痛……有人扶著他的肩膀移了移，讓他可以舒服的偎在溫暖純綿的布料上。 他……又在抱著他了嗎？這熟悉的氣息、男性麝香的味兒……不自知的咬住佑赫的衣領，支撐自己快要飛散的意識。他這次絕不要昏過去，他好不容易才又抱他，他可笑又可悲的想著，明知這只是他更殘酷的技倆，目的是不要讓他這麼快就死掉，因為他還沒玩膩……而他，竟可悲的戀上這種折磨他之後才會出現的劣等「溫柔」…… 

眼眶發酸，險些又掉下淚來，他忙咬緊了牙將它忍了回去，卻感到那修長白析的指拂上他的眼，輕輕拭去眼角邊來不及噎回的淚滴…… 

「溫柔」的魔鬼，讓人難以捉磨，分不清他殘忍的本質……但是他知道，這男人有多麼的冷酷狠毒。「魔鬼之手」這四個字絕對不是空穴來風。 

臀間一涼，有些粗糙卻柔軟的濕潤布料將那火辣辣痛得幾乎無知覺的下體包住，冰涼的感覺撫慰著全身的神經，平復了劇烈的抽搐。 

佑赫半靠在床頭，將懷中的人兒安放在腿間。低頭看到那人兒緊咬著自己的衣領，他伸出手撬開那細小的牙齒，揉著他柔軟的唇：「別咬，咬壞了你可賠不起。」

感覺到懷裏顫抖的身體漸漸放鬆下來，恢復了一些生氣，他才將環抱在他腰間的手上移，滑到了胸前那兩處柔軟的突起，箝住了一邊，輕輕的拉扯…… 

「嗯……啊——」敏感的身體立刻有了反應，熾熱的刺激由胸口直散到全身，強烈得令他差一點叫出來，然而，沸騰的熱流湧至殘破的下體，被阻後反潰產生的衝擊卻令他痛苦的睜大了眼，張開的唇也失了聲音。 

感到他的僵硬，佑赫滿意的冷笑著，對，就是這樣，就是要讓你嘗嘗生不如死的滋味！以姆指按壓著那小小的嬌嫩的乳尖，慢慢的揉弄著，兜著圈。 

「別……為……為什麼……」為什麼這麼對他？含淚的眼對上那雙頑佞的黑眸，他從那深不可測的眼中得不到一點兒資訊，唇反而被粗魯的封住，和第一次的淺嘗完全不同的狂烈幾乎讓他窒息。 

「嗯……嗯啊……」顫抖的唇被撬開，那強硬的舌伸了進來，野蠻的侵略掠奪，深深的刺入，舔著最深處濕潤的腔壁，之後捲住他的舌吸吮。失禁的唾液被攪弄得盈滿了口腔，快要溢出。感到那怯懦的小舌縮了回去，想要合上唇將過多的津液止住，佑赫先一步的掐住了那小小的下巴，將舌侵入得更深，也更激烈…… 

「嗚……」下頜被強勢的力量控制著，他壓根合不上唇，反而被迫張大了口，任他為所欲為。潮濕的液體早已從膠合的唇瓣溢出，滑下一條閃亮的痕跡，淫蕩的誘惑著男人的欲望。 不知過了多久，唇上的壓力終於消失，但過長時間的箝制已經令那麻木紅腫的唇無法合上，浩勝只有半張著嘴斷斷續續的喘息著，那灼熱的薄唇沿著閃亮的銀絲緩慢的往下蹭，酥麻發癢的感覺令他忍不住抑起頭靠在佑赫的肩上。感到下滑的唇停留到他的頸子上，之後狠狠的吸吮了一下。 「啊——」 

白晰的身體上立刻印上紅色的痕跡，令那冰冷的眸子滿意的瞇起，之後卻感到不悅的吊起眼角——他，竟然如此容易被印上記號！不由憤憤的低下頭，在那人兒虛弱的呻吟下又咬出兩排鮮紅的牙印。 

「啊……啊……」下體仍然持續疼痛著，每當欲望湧起的時候加劇的衝擊早已超過他的負荷，過度的折磨令浩勝無所是從的啜泣出來，有氣無力的呻吟著。 

「別急……」低沈的聲音安撫著懷裏扭動的身軀，抬高他的腿架到自己分開的膝上，佑赫低頭咬住近在唇邊還帶著柔軟絨毛的可愛耳朵。 

「啊——」感覺兩隻手探到自己的腰，輕輕的環著色情的摩擦著，浩勝忍不住又往佑赫的懷裏縮了縮。 

想躲？好笑的看著懷裏的小身子快縮成一團，佑赫惡意的收緊兩手，勒緊那纖細的腰，快意的感覺到浩勝痛苦的喘息才緩緩的又放鬆。不過，這腰真細呢，柔軟得讓人愛不釋手……修長的指探到前面，摩蹭著小小的肚臍，試探著鑽進去到深處按壓，輕輕的揉著、戳刺著…… 

「啊——別……別……拿……拿出去……」那詫異驚慌的眼睜得大大的，啜泣的潮濕聲音發不出完整的句子，又酸又癢的致命感覺由肚臍直射入身體，擴散到全身，直沖向大腦。 

他……他竟然把指伸進那裏……要命的指，時輕時重的撥弄得他快要發瘋…… 

「別……求你……拿出去……求……啊——」 

戲耍的手指不但沒停止，另一隻手又變本加厲的摸到他由於腿被架起而懸空的臀上，由後腰沿著臀線托住了那圓滑俏挺的臀瓣，將中指埋入密合的狹窄股縫，找到了緊閉的小穴，緩緩的把指尖擠了進去。 

「不……痛……痛……」狂亂的搖著頭，飛散的金髮摩蹭著佑赫的頸間，本來有些蠢蠢欲動的欲望剎時被挑了起來。 

「別動了！」真該死，只想幫他處理好傷口，沒想到卻中邪一樣迷上那光滑柔軟的身軀，之後一錯再錯的忍不住撫弄他全身，現在自己竟還被挑起了欲望！被一個骯髒的男娼！真是恥辱！他一向傲人的自制力什麼時候變得這麼脆弱了？ 

「不想死就別動……」冷冷的聲音緩和了下來，佑赫趁著懷中人兒稍微放鬆呼氣的一瞬間狠心將中指一插到底。 

「啊——」 

那人兒失控的嗚咽著將小臉緊緊埋入他的頸項，他感到灼熱的濕意，燙得他心疼…… 

「再忍一會兒……」夢幻一般的低沈磁性的聲音溫柔的吐在耳邊，讓浩勝幾乎懷疑自己是在做夢，他從來不曾用這種口氣和他說話，他曾經乞求他只要別辱罵他就心滿意足了，而此刻這恩賜一般的溫柔安慰，他連做夢都沒想過會從他口中說出……縱使身子再痛，他的聲音，足以讓他覺得受任何苦都值了…… 

小心的轉動著手指，聽到那忍著痛的低哼聲變為微微的顫音，佑赫曲起中指按壓著找到的足以令人瘋狂的突起……成功的看到那張蒼白的小臉急劇的染上紅暈，直至耳朵都紅得熱起來。 

「……啊……啊……」身體劇烈的抖了一下，要命的快感從尾端直躥上頭頂，強忍的淚一下泉湧而出，令人血脈膨張的嬌喘人似有若無的回蕩在整間屋子裏，顯得說不出的淫蕩。 

「別……啊……嗯——」即使顫抖著唇咬住了被單，色情的呻吟還是止不住的斷斷續續泄露出來。好難受……痛苦的欲望狂肆囂張的流躥在體內，原先冰冷的身體像沸騰一樣燙熱，浩勝崩潰的在佑赫的懷裏翻騰著，早已癱軟的腰費力的抬起想躲避那手指的蹂躪，卻又好像要求更多快感的哀求。 

「別……啊——別揉了……求……求你……啊啊啊——」 

「叫我的名……」低沈的男性聲音狡猾的誘哄著，佑赫張開唇含住那飽滿的耳垂，吸吮著，牙齒輕輕的咬噬。 

「你……」才莫名的說出一個字，體內那異常敏感的小點立刻遭到重重的一戳，「啊啊啊——」 

「叫我的名！」這次的話語沒了虛偽的溫柔，顯出完全霸氣的本性，高傲的命令著，手已從那結實的小腹上滑到浩勝的兩腿間，揉弄著底部纖細柔軟的毛髮，捲在手指上拉扯…… 

「喔......啊……嗯……別……別扯……」無力的手毫無威脅的推拒那戲弄的手腕，結果反被他捉住硬按在自己的股間摩娑，「別……喔......佑赫......求求你……」別這樣，他受不了了……真的受不了了！ 

「別急，還早……」他將自己的雙腿分大，讓架在膝上的腿完全的分開，「你的身子倒是敏感得很，才這樣就受不了了？我還沒進去……」 

「別說……別……」他的冷嘲熱諷只令他覺得羞恥欲死，偏偏在極度的羞恥中破敗的身體反而更有了反應。難道，他就真的這麼下賤……「喔......佑赫......別……」 

渲然啜泣的虛弱聲音乞求著喚自己的名字，那楚楚可憐的模樣只會激起人無限的肆虐欲。佑赫只覺得一陣熱血直往頭上沖，腿間脹得發疼，恨不得立刻就能埋入那狹窄火熱的甬道，盡情的發泄……

「真是天生的尢物呵……」強行的擠入食指，狠狠的插入攪動，「這裏這麼緊……」 

「啊——」分身忽然被捉住，私密的地方被溫暖的大手整個罩住，輕輕的揉弄擠壓， 

「佑赫你……」 

「這裏放鬆……你想真被廢掉嗎？」

「不……不要……」他不要這種施捨一樣的「溫柔」！雖然尊嚴早被他踐踏得粉碎，他仍然……寧願……不被他救，也不要匍匐在他腳下乞求他的恩賜…… 

「不要？」冷笑取代了原先緩和下來的溫柔，手忍不住用力一抓，「別不識好歹了，你看你現在的樣子，巴不得被人上吧？」 

「不是！不……」不是，他不是！！淚水早已流乾，而那淫亂的身子仍不知恥的抖著渴望著他的憐憫，讓他找不出一點兒證據反駁他的污辱…… 

「你是。這裏……都硬起來了……」靈活的手指輕輕撫著那顫巍巍的小東西，儘量避開上面被自己用銀簪劃出的道道傷口，以指尖若有若無的摩娑著已有些濕露露的頂端。 

從來沒有過的強烈快感侵襲著浩勝的全身，令他連腳趾都蜷了起來，除了不斷發出羞恥的吟叫，只有半昏迷的縮在佑赫的懷裏瑟瑟的發著抖。下身的阻力被緩慢得有如按摩一般的撫弄化開，開始熱起來，在極度快感與痛感的折磨中，一道模糊的意識劃過腦海：他……在幫他打通那裏的血脈救他嗎……

「喔......佑赫......啊——嗯嗯……」不行了……那肆虐的手指惡意的撥弄著底部兩個小球，身後小穴裏的指尖也不時刺激著裏面敏感的一點，過度的刺激逼得他快發瘋，眼前驀的一陣暈眩，整個人無力的靠向了身後的臂彎。 

「喂……」手臂上突然增加的力量讓佑赫愣了一下，空出手扳過那小人兒的臉，輕輕的拍著，「......浩勝......」彆扭的喚著他的名，食指探入那微微翹起的唇，橇開緊咬的牙關，撫弄著裏面柔嫩的小舌。 

溫柔的搔擾令只是承受不了一時昏劂的浩勝慢慢的清醒過來，模糊的視線中出現那雙勾人的黑眸，似乎沒預料到他會這麼快醒來的閃過不知名的情緒，即刻轉為一向的夾著嘲諷的冷酷： 

「我還以為你不行了呢……」 

他呆呆的看著他，完全沒聽到那輕蔑的話，一心只記著剛剛睜開眼時看到的深沈眼眸，太深了，他看不到那裏面的變化，但，那一閃而逝的，是擔心嗎……他……會為他擔心嗎…… 

那美得驚人的俊容在他的注視下越來越近，火熱的唇，就這麼落下來，密密的封住了他的唇，沒……心思想了……所有的意識，全停滯下來，隨著他的吻消失殆盡…… 

「嗯……喔.....」 

「你真是緊……」漂亮的薄唇壓在他唇上，說著與之優雅完全不符的下流話語，「夾著我的手都痛了……」 

「啊……」這樣的話對此刻瀕臨崩潰的浩勝來說無異於火上澆油，才剛剛有些平復的欲望更加變本加厲的狂湧上來！ 

「想射就射出來呀……你不行了吧？」 

「喔......啊——別……」下身一陣劇烈的顫抖截斷了他的哀求，不行了……真的不行了……要命的高潮讓他掙扎著抑起頭，可是—— 

「佑赫你在幹什麼！」尖銳的女聲伴隨著巨大的撞門聲狂掃進屋裏，轉眼已到了內房。

浩勝還沒反應過來出了什麼事，眼前一黑，身子已被柔軟的絲被裹得嚴嚴實實

「佑赫你馬上給我停下來，你真想要他的命嗎？！」絲毫不顧眼前這令人噴血的一幕，冥氣急敗壞的吼出聲，手中的藥箱還來不及放下，人已經朝床邊衝過來。 

「別過來，冥。」低沈威嚴的聲音輕易的就止住了冥狂衝的身影，佑赫只在她衝進門的一刻愣了一下，隨即毫不在意的低頭看向懷裏將臉埋入自己胸膛和被子之間的小人兒，渾身微微的抖著……嚇著了嗎？還是因為羞恥？一手輕輕撫著他的背，安撫著那蜷成一團的小身子。 

腿間傳來隱隱的疼痛，讓他微皺了皺眉。這該死的冥，找她的時候不在，偏偏在不該來的時候出現！ 

「我聽橙說他被張老夫人叫出去，就趕緊趕了回來。」冥邊說邊緊緊的盯著那幾乎全埋進被中只露出金色髮頂的小東西，可愛的要人命，激起人無限的保護欲，怎麼也不明白為什麼眼前這冷血男人能夠狠得下心折磨這麼可憐的寶貝。 

「不過，我想現在沒事了……」意有所指的邪笑著托起那小人兒的臉，不出意外的看到一片血紅，熱得發燙，欲望在高潮處沒有滿足，令那可愛的眼盈滿了淚，被他一嘲諷，就快落下來了。心裏，剎時湧起巨大的柔情……這個他以為早已隨那女人的離開而永遠消失的情緒…… 

「對了，看樣子你還是先將血脈打通的好，不然可能真的會廢掉。」冥面無表情的道，用腳趾想也知道她剛剛打斷了什麼好事，如果她沒猜錯，佑赫現在一定欲火快焚身了吧？雖然表面仍是一副冷靜的酷樣……很久沒見他這麼狼狽的樣子了，自從那女人走了之後，他簡直變了一個人，她經過了大半年的時間才適應過來。以前的他，不是這樣無情的……剛剛她明明看到那一向充滿憤世嫉俗的黑眸染上她記憶裏熟悉卻不知有多久沒見過的溫情，或許……事情並沒她想像的那麼糟糕…… 

她是說……繼續？佑赫愣了一下才明白冥的意思，無所謂，反正他不在乎。可是懷裏的小東西……不敢相信的睜大了眼，絕望的神色顯得可憐兮兮，剛剛被吻腫的唇委屈的撇著……光是看著他他就感到欲望又蠢蠢欲動起來。 

他不要！在別人面前……「不……佑赫，不要……啊——」 

「放鬆……你不是想……」 

「別……別說……」說了他就真的沒臉活了。臉緊緊的埋在他溫暖的懷中，吐出的呻吟細如蚊聲，「有人……佑赫......有人……啊啊……」 

輕笑了一聲，這次沒再捉弄的順從了他的乞求：「冥，轉過身去。」 

唉，對她說的話就這麼冷硬無情。冥無奈的轉過身，將藥箱裏的東西一件件擺放到桌上，「你小心一點，他的身子還很虛弱。」 

「你看，冥都不介意了……」低頭緊附在他耳邊以只有他聽得到的聲音輕喃，「你不是想射嗎？那就射出來啊……」下流的話語消失在輕舔中，濕潤的舌伸進他耳朵裏戲弄著，成功的令那已經陷入高潮的人兒喘息掙扎著在他手裏全傾泄了出來。 

「啊……啊啊……」無法自抑的發出足以令他羞恥至死的呻吟，浩勝死死的咬住自己的手掌，剛剛經歷高潮的虛弱身體無力的癱軟下來，然而，下一秒，身上的薄被被身後的男人無情的掀開。 

「啊——」 

「冥，可以了。」 

不……不要！渾身不著一縷的身子毫無遮掩的暴露在兩個人面前，他看到佑赫接過冥遞來的絲巾沒事似的擦著剛剛被他弄髒的手，羞得幾乎要立刻死去，「喔......佑赫，求求你……別這樣……」不要……這樣對他…… 

懷裏傷痕累累的身軀令人心疼的抖著——他在害怕……佑赫敞開外衣將那小人兒包進懷裏：「冥是來治療你的，乖乖的別亂動。」 

「不……」儘管被那雙有力的手臂完全圈在一片黑暗裏，讓他自欺欺人的有了一些安全感，但接下來裸露的下半身被佑赫拱起的膝抬高，一想到那剛進來的冥一直要盯著那裏，還是在……他也在場的情況下，浩勝就怎麼也不可能不掙扎的任由那兩個人擺佈。 

「佑赫......求你……」 

收緊雙臂摟著那抖得快要散掉的身子，佑赫緩緩的揉弄著懷裏剛剛被折磨完又受到驚嚇的小東西，以眼神示意冥繼續幹她的，不要理會浩勝的反抗。 

「喔......唔……」那薄唇覆蓋住他的，輕柔的摩蹭吸吮著，溫暖的指撫著頸間被咬傷的地方，漸漸的讓他忘記了被辱的感覺，可是接下來腿間尖細的疼痛殘酷的拉回了他的理智…… 

「啊……痛！喔......」 

「閉嘴！」冷漠的聲音透著不耐，他已經受夠了，竟然會這麼寬容的對待一個欺騙了他的娼妓！強硬的將手指探入他口中，卡在細小的牙齒之間。 

突如其來的舉動讓浩勝意外的呆愣住了，他……是要自己咬著它嗎……費力的抬頭看向那雙冷酷的黑眸，那男人卻不屑的別過臉，再也不望他一眼。 

試探著輕輕碰了碰那根手指……沒躲開……是真的要他咬著嗎？ 

來不及細細琢磨，要害處又一波劇痛令他下意識的想咬緊牙，但……捨不得。終於有些明白了這個男人彆扭的性子，他說不出那樣的話來，就用這種方式表達，高傲的佑赫...... 

牙……怎麼也咬不下去，他就這樣含著佑赫的手指，痛苦的抓緊他的衣衫，嗚咽著。 

「該死！」 終於忍不了的佑赫狠狠的咒罵了一句，粗暴的將浩勝的下頜向上勒住，逼他合上牙齒，「叫你咬就咬！」 

拜託，佑赫！冥面無表情的繼續著上藥的動作，心裏卻震驚得無法言語。那是……她認識的佑赫嗎？高傲中閃爍著溫柔的眼神，體貼的動作……還有，霸道的佔為已有般的保護，要不是需要她治療的緣故，他大概連那小人兒的一寸肌膚都不會讓她看見吧？ 

「好了。」細心的包紮好那裏的傷口，冥站下床，將懷裏揣著的藥膏扔到佑赫的手中，曖昧的眨了眨眼，「接下來的就交給你了。」

「冥？」佑赫不解的望著一臉詭異的冥，然後才反應過來她的話，眼頓時瞇了起來，「你還沒弄完，就這麼走了？」 

「我已經弄好了，你不會希望我繼續的。」她敢以人格保證！反正該做的她都已經做了，接下來她也沒必要在這兒煞風景了。 

「對了……」剛剛拉開門，冥停了下來，「溫柔一點兒喔，別又把那裏撕裂了……還有，多餵他喝水，他有一點脫水……」

輕輕關上門，冥背靠著門長長的吐了一口氣，轉身看著一旁斜倚在牆邊的橙，「佑赫......看上他了吧……」 

「不知道。」仍然是面無表情的酷臉。 

「唉……」意外的沒有跟他吵，她低頭苦笑了一聲，自言自語似的低喃道，「和她一點兒也不一樣呢，佑赫自己大概也知道……」會……善待他嗎……會放過自己嗎……做為好友，她受夠了這些年他對自己的折磨……
夠了，該放開了……佑赫，你到底懂不懂……我看出來，你在乎他……是吧？ 

「橙，送我回去吧。」 

「將軍……不可能愛上他的。你知道，將軍愛的是珂珂，他跟珂珂，一點也不一樣……」 

「我知道。」可是橙，你在騙誰呢，我知道他們一點兒也不一樣，珂珂是含著金匙出生被人寵大的王府千金，而這一個，只不過是…… 

…… 

只不過是個下賤的男娼罷了，他幹嘛為他花那麼多功夫？ 

確定將粘稠的藥膏均勻的塗到了撕裂的地方，佑赫慢慢的抽出自己的手指。不用看也知道，懷裏那小人兒早已羞得快昏死過去了。 

身子熱得燙人，浩勝的頭也熱得昏昏沈沈的，沒想到最後是他親自在那裏上的藥，他的心，現在還撲通撲通的跳。但，感到身後男人的離開，他詫異的睜開眼，他……不打算繼續了嗎？ 

他明明感到身後一直抵著他的火熱強硬的力量，過往的經驗和特殊的身分讓他知道忍著的難過，心裏沒來由的一暖，他在體貼他嗎……先前不同平常的溫柔已經讓他受寵若驚，除了母親，從來……沒有人對他這麼好過……才想著，手已經不受控制的拉住了佑赫的衣袖。 看到他回頭奇怪的目光，他臉紅的低下頭：「我……我可以用嘴……」 

知道這無恥的話只會令他更反感，但，他沒有別的資本可以回報他的照顧和體貼，他知道他有潔癖，嫌他髒，而且憑他現在這破敗的身子也服侍不了他，不過，他可以用嘴做……他的技術很好的…… 

「閉嘴！」狠的拉回自己的袖子，他討厭他現在這個樣子，像個真正的娼妓！他只不過對他好了一點，他有必要這麼委曲求全的報答嗎？好像他給了他多大的恩賜似的，身體對他來說就這麼不值錢？！ 

「哼，這樣你就滿足了？果然是做慣了賤民，別以為我對你多好，我不過……」嘲諷的話語就這麼突然的消失，好像被什麼東西切斷了一樣，佑赫喘息了一聲靠在了床頭，該死！ 本就興奮的欲望被柔軟的手握住，由於之前過長的忍耐，此刻輕輕的赤裸碰觸令一向自制力超常的他也招架不住，「住……住手！」 

忍著身體的疼痛，忽略他壓抑著呻吟的命令，浩勝閉上眼含住了那高昴的欲望，趁著他還清醒的時候，用盡力氣滿足他，明知只會讓他更看不起，更加的嫌惡……他……也不在乎…… 

「停……下來……啊……」抓住了晃在腿間的金髮，佑赫原本想推開的手在要害被一陣輕舔之下反而顫抖的按緊了他，手下接觸到的燙熱讓他愣了愣，他……在發燒？難怪…… 含著他的濕潤口腔熱得要將他熔化似的，要命的包裹著他，嫺熟的吸吮舔噬著…… 

「啊——......浩勝......停下來……該死！……」雙手緊緊的抓住身下的被單，佑赫咬著牙仍是可恥的發出了難耐的低吟，從來……沒有人這樣做過，他怎麼敢！他怎麼敢……「啊——」眼前驀然一黑，從沒經歷過這些的他，劇烈的喘息之後，恥辱的釋放在浩勝的口中—— 

「吐出來！」有些無力的手一把拽起癱在身上的身軀，被嗆到了嗎？憋得通紅的臉，緊蹙著眉輕輕的咳著，惹起人無限的疼惜。 

「喔......佑赫，你對我……已經是最好的了……」蒼白的唇卑微的揚起虛弱的笑，或許對他來說，並不算什麼，但是對他，對他這個習慣了被虐待折磨的男臠來說，已經是不可奢求的善待了…… 

心，被重重的撞了一下，撞得他眼睛都有些濕了。佑赫不由自主的伸出手捧住那張小臉，拭去那吞咽不下而殘留在唇邊的液體。 

這樣就滿足了嗎…… 

懷中的他顫抖起來，那雙晶亮的眼也疲憊的閉起。佑赫想起他還在發燒的事實，扯過棉被裹住懷裏的小身子，伸手拿過桌上的茶壺，低頭餵了他幾口水，也嘗到了他自己的味道，竟然意外的沒有噁心的想吐。 

「佑赫......」浩勝不敢置信的張開眼，他竟然在口對口的餵他！他……不是有潔癖嗎？怎麼能夠忍受…… 

「閉上嘴！」趁他張嘴的同時又喂了一口，佑赫自我嫌惡的皺了皺眉，將那人兒散落在臉頰上的金髮撥到耳後，拂過那雙昏昏欲睡的藍眼，「睡吧。」 

「喔......唔……」才一張口就又被他堵住，浩勝只有放棄的不再追問，再加上也實在沒那個力氣了……僅剩的體力也在幫他做完之後完全的透支，眼前一黑，他小心的偎進那舒服安全的懷抱，「佑赫......謝……」 

佑赫慢慢的籲出一口氣向後靠在了床頭，懷裏那安詳的睡臉充滿著幸福，即使在他那樣對他之後……無意識的摩娑著他的唇……這麼容易就滿足了嗎…… 

思緒不由自主的飄到了被當成禁忌的過去，再次敲開了已塵封多年刻意去忘記的往事…… 珂珂，從來不是這麼容易就滿足的女孩，她總是不停的要求，對任何人都是，他也不例外……
只不過，他就是喜歡她的任性，心甘情願為她做任何事情，然後看她滿足之後亮麗的笑臉，覺得比得到什麼都幸福…… 

而眼前的人，他只不過沒折磨他，他就感動得一塌糊塗，將他像救命恩人一般看待，幾乎忘了前幾天他對他做過的事……他根本連小指都不用動就能讓那人兒全心的滿足，在他看來，只要不打他就是天大的恩賜了……如此簡單的要求，難道竟從沒有人滿足過他？……心裏湧起從沒有過的憐惜，好像……有什麼東西溶化了，酸酸澀澀的混進血液，盈滿全身…… 

「浩勝......」低沈的聲輕喚他的名字，苦苦思考最終自己也得不出答案的他放棄的閉上眼，眼前深愛過的女人和那張盈滿感激的小臉交替著出現，他在迷迷糊糊紛亂的思維中陷入黑暗…… 

…… 

「佑赫就是這樣的人，他太傲，不會哄人、更別說表達情感了……」踢著腳下的小石頭，冥看也沒看身後的橙，自顧自的道，「珂珂愛他，可是不瞭解他，一點兒也不瞭解……」 
「所以才會在最後的時候選擇離開。沒人知道那時候佑赫被傷得有多重……他從來不表現出來，珂珂……如果她知道，如果她瞭解，她不會嫁給那個男人的！」 

「女人就是這樣，不管他多寵她、多疼她，沒有說出『愛她』這兩個字她總是不會滿足，難道那不值一文的兩個字對她就這麼重要？！」
橙不屑的撇撇嘴，誰看不出來將軍是愛著她的，雖然他從沒說過……她竟然就狠得下心拋棄他！ 

「你不明白，橙。」輕輕歎了口氣，「那兩個字對我們女人來說，確實重要呵。只不過……珂珂還太小，如果她能夠更深的探尋他的性格，就會自己發現他是多麼瘋狂的愛著她……」 

「是她沒這個福分……」橙輕哼了一聲，笨女人，到手的幸福就這麼拋棄了，他就不信這世上還能有什麼人像那男人那樣寵她、愛她。 

「嗯……佑赫的性子太深沈，也不是珂珂那樣單純的小女孩看就看得出來的……」冥揚起頭望著晴朗的天空，揚起一絲淡得幾乎看不見的笑容，「不過，終於有人瞭解了……」當她看到佑赫將手指伸到那人兒的口中卻沒有得到預料中的咬噬的時候就知道了結果。
如果是珂珂，大概在那樣的疼痛下一定不會理解他的用心，只會惱怒的以為他在故意戲弄她，然後狠狠的咬下去吧？ 

「冥？」 

「只是我的感覺……」冥神秘的笑笑，說著讓橙完全摸不到頭腦的話，「這是他們倆最大的不同！」

上邪，我欲與君相知，長命無絕衰。山無稜，江水為竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢與君絕。
天地合，乃敢與君絕……

……

上天，我要與君相愛，永世無終結。
除非青山移為桑田，除非江水枯竭；除非寒冬驚雷乍響，除非夏雨變為冰雪；除非天地相合，才敢同君斷絕……

將屈起的腿伸直，佑赫揚頭靠在身後的牆上，安靜的下午，僕人們都去東院歇著了，後院此刻半個人影都沒有。而他，已在這兒坐了近一盞茶的時間了……

沒想到，那小人兒有一副好嗓子，如同天籟一般的磁性聲音，混著古箏輕顫渾厚的弦音如流水般傾瀉而出，輕幽的回蕩在小院中，說不出的嫵媚哀傷。

他不會知道，每天這個時候，他都會來，坐在靠窗的牆邊，靜靜的聽他彈奏，就這樣耗上一個下午……

真是可笑，他在自己的家裏，竟然無法堂而皇之的入室，反而像個賊一樣偷偷摸摸的躲躲閃閃……就因為他！他一個西琉堂堂的大將軍，竟不敢面對一個卑微的男妓！

薄唇緩緩勾出諷刺的淺笑，佑赫索性閉上眼，不再去想這個恥辱的事實。

明天……就要走了，算來他也在家裏待了一個多月了……短短的荒唐的一個月，他受夠了！像逃難一樣幾乎迫不急待的就答應了皇上出兵的決策，彷彿只要離開了城裏，所有的煩惱就能消失殆盡，他又能恢復以前平靜習慣的生活，再也不用像現在這樣，每一秒情緒大起大落，輕易的失控……變得自己都不認識……讓他覺得好累……

花廊處忽然傳來悉悉蔌蔌的繡鞋輕踏石板地的細碎聲，打擾了佑赫此刻的平和，他還在考慮要不要躲起來，來人已經轉進後院，發現了他。

「佑赫？」張老夫人顯然也沒料到會在這兒見到一大早就不知行蹤的兒子，嚇了一跳，「你什麼時候回來的？幹嘛在外面坐著啊？」還是坐在地上……

「娘……」

「唉，佑赫，不是娘說你，你看看你回來這兩個月在家裏待的時間有多少！」已經積攢多天沒機會傾訴的埋怨此刻終於找到了合適的時候，張老夫人責備的口氣裏卻有著深深的無奈和心疼。她可就這麼一個寶貝兒子啊，雖然早就習慣了他不定時日的出征，但每次征戰沙場都還是讓她提心吊膽的擔足了心，掐著手指數日子，好不容易死盼活盼的盼回來了，沒想到才待不到三個月又要走了……又是一次坐立難安的煎熬……讓她情何以堪！

雖說家裏那死老頭子說是什麼榮耀，她寧可不要這份勞什子的榮耀，也不想兒子天天在外面過著刀口噬血、生死不保的危險日子！
而這個不孝子一點兒也不明白她的苦心！死活也不肯辭官，那打打殺殺的就這麼痛快嗎？！真不明白他們男人都在想些什麼！

最奇怪的就是，這兒子自從娶了媳婦之後，反而變得更少回家，說是有什麼大事要和俊熙商議……也不知是真是假……唉，她也管不了他那麼多了，只乞求老天讓他平安歸來就好，可是，就要走了，他好歹在家裏多待待啊，讓她能多點時間好好看看他……

「佑赫，你也是個成了親的人了……」

「娘！我知道。」趕緊打斷母親的話，他現在不想聽任何關於他的事！

「知道就好。你這幾天都往外跑，把人家丟在家裏，像什麼話？！明天你就要走了，今天還不好好待在家裏陪陪……」

「娘，今晚太子設了酒宴要給我和文俊熙餞行。」

「什麼？你……」才要繼續說下去的老夫人愣了愣，今晚太子設宴嗎？就是說……佑赫……走前的最後一頓飯也不在家裏吃了？前些日她釀的那些桂花酒還沒好呢……看來，他也來不及喝了……

「娘……娘還在後院給你煲了湯呢，我現在去把火關了……」

「不用，我晚上回來喝。」一把攬過那低頭想匆匆離去的母親，佑赫體貼的拍了拍她的背，輕歎了口氣，「娘，我只是去三個月而已。」

「娘知道……」

「別多心了，我哪次不是平平安安的回來了？再說這次還有文俊熙跟著……」

「嗯。」他以為她不知道他受傷的事嗎？那次關外的一戰，他遲了半個多月才歸來，說是處理戰後的雜事，她知道，他是不敢回來，怕她知道他受了傷，在關外將傷養得差不多了才敢進家門……

那次全家上上下下都知道，只有她一個人還蒙在穀裏，要不是傳來的家書被她無意間看見，她至今可能還不知道真相……那晚，老頭子在她以死相逼之下才迫不得已的坦白出事實……事實就是，他早在中途的戰鬥中就受了傷，一直撐到戰爭結束，之後昏迷了三天才醒過來……而這些……她竟然一點都不知道……

既然他一開始就沒想告訴她，她也就裝著什麼都不知道，好讓他安心的去打仗。可是，此刻他在她面前說起這些，她已經再也裝不下去了……

「娘？」落在手上的滾燙液體讓他慌了神，忙扯下張老夫人衣襟處別的絲帕，笨手笨腳的幫她拭淚，「怎麼哭了？」

「我……」她這回在兒子面前可失態了，但……管不了那麼多了，想告訴他，真的想告訴他，她其實什麼都知道……唇張了張，終於沒什麼也沒有說，只有哽咽著叮囑道，「小……小心啊……」

「知道。」

「好了，也該走了，別讓太子他們等久了。」

「娘……」

「娘沒事啦。」含著淚看著眼前強勢傲然的男人，早已沒有以前孩童的影子，她安慰的笑了一下，「娘不要緊，只是你那媳婦……你成親之後就沒怎麼在家裏待過，現在又要走了，真是對不住人家……」

「……」對不住？佑赫在心裏冷笑了一聲……這全是他自找的！

煩！別再提他了！反正，他明天就走，再也不用看到那張臉了……再也不用……

「記著回來了，一定好好陪陪人家啊。」無奈的歎口氣，這兒子就是這麼倔，光看有什麼用，還是在外面偷著看，死也不肯讓人家知道。真是的……

「走吧，早點回來啊。」

「嗯。」看著那轉過去的孤獨背影，佑赫忽然有一種想衝上去擁住的欲望。手死死的攥握成拳，才止住要移動的腳步。已經不是第一次了，他已經不是第一次出征，為什麼這次顯得這麼煩躁……一向不是只有一句「我走了」就可以輕易的打發了嗎？

心，莫名其妙的悶……煩……亂得發慌！

可笑，他又不是每一次離家的小孩了，這次只不過三個月而已，之前可有過更長的經歷呢……母親，有父親陪著呢……不需要他操無謂的心……

而…………那個人……

下意識的瞟向那緊閉的房門，漆紅的門框上還貼著大大的「喜」字，彷彿提醒著他已然成親的身分……

過去的一個月好像做夢一樣，他張佑赫，忽然有了妻子……而這個所謂的「妻子」，竟陰錯陽差的是他最厭惡的男妓……

他是不是真的在做夢？還這樣的真實，真實得他現在還記得蓋頭落下的一瞬那驚恐失措的神色，記得他柔軟的身子在他的折磨下痛苦的翻騰掙扎，記得他滾燙的唇舌要將他熔化的強烈快感……

三個月……駐守熱城……世事難料，就算他被人發現真實身分，就算他以欺君之罪打入死牢，就算他被人趕出西琉，就算……也和他無半點關係了……幸好他出征了，受君命在外……這些都不用他操心……再亂都和他無關……真好……真……好！！！

抬起頭長長的吐出一口氣，他是怎麼了……出征前還這樣亂七八糟的胡思亂想！太危險了……

太危險了！即使……他走的這段日子，什麼意外也沒發生，他回來後，也定要親自把他給處理了…………

……

上邪！
我欲與君相知，長命無絕衰。
山無陵，江水為竭。
冬雷陣陣，夏雨雪。
天地合，乃敢與君絕……

…………

夜幕降臨，平日此時最喧鬧吵嚷的怡春院，如今竟然冷清得門可羅雀，大門緊閉，偶爾有只個不知情的常客來敲門，竟都被拒絕了回去。

「靠！大爺我有的是錢，竟敢把我拒在門外？！我來這兒是找樂子的，可不是看他們臉色來的！」一身豪華得有些俗氣的大漢終於無法忍受的粗聲粗氣的開了口，狠狠的朝地上啐了一口。

「大爺，您就忍著點兒吧。」身旁的僕人低聲下氣的勸說著。這怡春院的後臺可硬得很，惹不起啊。

「他媽的到底在幹什麼？！席君那婆娘這會兒不做生意算什麼妓院！」

「大爺，那看門的不是說了今晚有重要的客人嗎？已經把那兒包下了，咱們還是……」

「我呸！重要的客人？哼，老子我也有錢，我比他出得更多！我就不信今晚打不開這怡紅院的大門！」

「哼……」 一旁顯然也是剛剛被拒絕的貴家公子不屑的輕哼了一聲，立刻引來火在當頭無處發泄的憤悶男人的注意。

「誰？是誰敢……」惱羞成怒的大嗓門在看到身旁的人之後立刻化為無聲，之後詫異的張了張嘴，「任……任少爺！」

「陳少爺，別氣了，我家少爺都進不去。」任少爺身後的老僕好心的提醒，語氣中隱含著若有若無的輕視。

「啊？到底怎麼回事？」強忍著怒氣，陳少爺不甘的問，竟然連任大人的公子都被攔在外頭？這不是找事兒嗎！怡春院真的不想做生意了嗎？！

「唉，陳少爺可知道今晚包下怡春院的是什麼人？」

「是誰？」

「是……」老僕壓低聲音，儘量不讓旁邊的閒雜人聽到，「當今太子！」

……

整整一個怡春院，連著後院，全被包了下來，燈火通明，而在燈紅酒綠的光影之中穿梭的美女，更給這熱鬧囂張的氣焰添上一種墮落的糜爛的貴氣。

文俊熙毫無形象的癱在椅中，將雙腳架在桌子上，顯得懶散而囂張。

「俊熙你給我坐好了！」懶懶散散的，像什麼樣子！「我那椅子可不是讓你那麼躺的！」上好的紅楠木椅，她特地讓人從中原帶回來的，百兩銀子都難買呢！

「別囉嗦了，席君！」毫不在意的痞笑著，文俊熙隨手一攬將經過旁邊的美女帶進懷裏，以木筷輕敲著晶瑩剔透的羊玉酒杯，發出叮叮噹當的清脆聲響，「阿君吶，把你那藏了五百年的女兒紅拿出來！」

「什麼？」美目詫異的張大，那風姿綽約的女人擺著幾乎一折就斷的小蠻腰以令人擔心的速度從走廊處直奔進大堂，「你想害死我呀！」那幾十壇陳年的女兒紅可還是她曾曾曾曾祖父留下來的呢，可算是傳家之寶了，若在她這代敗光，她也沒什麼臉去見列祖列宗了！這小子越來越囂張了，這種話都說得出口！ 

「不就是幾壇酒嘛~~心疼什麼？！」他可都是要上戰場的人了，說不定這一走她就再也見不到他了，而這沒良心的女人竟然還不捨得她那幾壇酒！

「小氣……」從鼻子裏哼出一聲，他無聊的轉頭戲調著懷裏嬌媚妖嬈的可人兒，滿意的得到一個香吻，「阿君，看在我就要出征的份上，還不知道能不能回……」

「你給我閉嘴，文俊熙！」席君同情的瞥了眼桌子對面斜靠在椅中無動於衷呷酒的冷漠男人，輕輕歎了口氣。可憐的佑赫，帶著這麼一個人去，贏得了嗎？

「少喝點兒！你明天還要出征呢！」

「我知道，阿君，你越來越像老媽子了，是不是，在元？」一邊毫不在意的嘲笑著眼前橫眉豎目的女人，文俊熙一邊扯著身邊唯一一個肯端正的坐在椅中的年輕男子。

「呵呵……」那高瘦的男人微微的笑著，以下巴比了比一片歡騰的門廊，「今天好歹是為你們倆餞行的，你們給我高興一點好不好？~」本來說好了今天他做莊，包了整個怡春院來給這兩個人送行，結果現在，酒過三巡之後，那幫狐朋狗友倒先行快活去了！真是不知道今天誰才是主！這兩個人反倒留在這裏，一個放縱得好像第二天就成親再也沒機會花天酒地一樣，另一個卻整晚陰沈得臉，不知道在想些什麼，腦子根本不在這裏嘛，真是傷他的心！

「喂，你們怎麼還在這裏啊？！」一人抱著個美人兒搖搖晃晃的踉蹌過來，「真是的，乾喝酒有什麼意思？過來玩啦！」

「文雨……呃，文雨說的對！」另一個也晃過來，醉醺醺的拌了一跤，一下趴在文雨身上，又為了穩住身子死死的勒住文雨的頸子，絲毫不顧他在懷裏垂死的掙扎。

「呃……賀……賀森……放……」

「過來一塊玩兒嘛~~~」彎彎的眼滿是醉意，賀森整個人掛在文雨身上，口齒不清的開著玩笑，「俊熙，這可是你第一次上沙場喔，再不玩可就沒機會了……像你這種人，讓你十天半個月不碰女人……哈……簡直比死還不如……趁著今晚……唉喲！」

一根竹筷不偏不歪的正中他的額頭。

「死賀森你不想活啦？！」把他當成什麼了！他好歹也是個男人耶，喜歡女人當然是正常的啦！說什麼「十天半個月不碰女人就生不如死」，他私生活再糜爛也沒爛到這個地步！這死朋友真是沒人性！

「我們……呃……我們好不容易湊齊，別掃興嘛……」第三個人衝過來倒在椅子裏，大腳轉眼就上了桌面。

「啊！你個死東萬！我的紅木桌！」淒厲的尖叫聲再次響起，席君火大的揪著滿頭秀髮，東萬那雙穿著長靴的腳破壞力可是驚人，她已經看到紅木的碎屑直往下掉。

「小點兒聲，阿君……呃……耳朵都被你震聾了！」不滿的抱怨著，轉頭曖昧的衝佑赫眨眨眼，東萬打著酒嗝扯開性感的唇壞笑著，「佑……佑赫你也一樣……嘿嘿……呃……才剛……剛成親，就要出征……留著娘子……呃……獨守空閨……」

「佑赫？」見佑赫一臉陰沈的站起來就往外走，東萬忙詫異的拉住他的袖子，不料屁股底下原本就兩腿著地晃晃悠悠的椅子突然失去平衡——

「啊——」慘叫聲伴隨著巨大的轟響貫穿了整個怡紅院，東萬以極其難看的姿勢掉到地上，摔了個四仰八叉。

「佑赫你……」這下酒勁一下醒了兩巡，東萬坐在地上揉著摔痛的臀部，晃了晃昏昏沈沈的腦袋。該死的，他哪裡惹到他了，竟然出腿絆他！他可是為他好啊！

「唉，東萬……你說錯話啦！」同情的忘著那個不自覺惹到人還不明所以的東萬，文俊熙好心的彎腰拉他起來，佑赫只是摔了你一下還算輕的哩~~~

「到底出什麼事兒啦？佑赫他幹嘛突然生氣？」在元不解的望著文俊熙，「是不是……不滿意父皇出兵的決定？」

「不是啦，是他的私事。」他實在不想說佑赫有多麼贊成老皇帝的決定，好給他逃脫的藉口。

「私事？」四雙眼不約而同的瞪大，佑赫那人什麼時候會為了私事煩心啦？！在這最緊要的出兵的前夕……

「說起來話可長了……等我回來再告訴你們……唉，東萬，你給我起來！」死命的拽起癱在地上的強健身軀，文俊熙痛苦的將他半扛到椅子上，不料腳下一滑，他連叫的時間都沒有就被東萬沈重的身子頹然壓在地上，一件小巧玲瓏的物件跳了出來，滾到淡青色的石板地上。

「咦，這是什麼啊，俊熙？」在他反應過來之前，在元已經先一步拾起了那可愛的小東西，是個錦包，裏面好像還裝著什麼，沒想到俊熙還有戴這個玩意兒的習慣~~

「裏面有東西耶！」手快的文雨一下將它扯了出來，「呃……是——護身符？」

護身符？對啊……是護身符……文俊熙趴在地上，愣愣的看著文雨手中晃著的半透明的翠玉觀音，是護身符呢……

回想三天前…………
……
守門的士衛來報：「文大人，有位安公子求見。」

安公子？困惑的皺了皺眉，他不認識什麼姓安的公子。

「問問他是哪裡來的……」等等！啊，他忽然有一種不好的預感……

「俊熙~~~」清脆性感的聲音由前廊傳來，一條黑影轉眼已跳進屋內。

「啊——」真……真是他！自從上次事件之後，他有一個月沒纏著他了，讓他在難得恢復的平靜之中已漸漸忘了這個名字，沒想到，他竟然……還沒放棄！

他想，他驚詫厭惡的情緒一定立刻從臉上反應了出來，不然那小人兒不會收起興奮的表情，變成一副畏畏縮縮的討好模樣。

「我……」安七弦咽了口口水，努力的擠出一抹笑，暗暗罵自己沒用，早就排練了不知多少次了，再見到他，竟然完全沒作用！他一個嫌惡的眼神就能讓他把所有的話都吞進肚，一句也說不出來。

「我……很抱歉！」低著頭緊縮著肩膀，安七弦小心翼翼的道，「本來說好了再也不來煩你，我……我知道你很討厭我……可是……你過兩天就要……就要走了吧？我……我……」

「你想怎樣？」文俊熙不爽的半眯起眼，眼前的人一副渲然淚下的樣子，淒淒慘慘的看了就讓他反胃！他是上沙場，又不是上刑場！弄得他好像一去不返一樣，大有「風嘯嘯兮易水寒，壯士一去兮不復還」的氣勢，晦氣沖天！

「我……我能不能跟你一起去？」

「哈……」一道霹靂在腦中炸開，文俊熙的腦海裏有幾秒完全空白，「哈哈哈哈哈……」

「俊熙......你……你怎麼了？」突然的大笑讓安七弦不知所措的大驚，以為他神經出了什麼問題，剛要上前拉住他就被那瞬間變為猙獰的俊顏嚇得一步也動彈不得。

「馬上給我滾！」他受夠了！再被他纏一纏他非瘋了不可！
「不……不行嗎？」

那還用問嗎？！更加火大的的推搡著那纖弱的身軀，文俊熙只差沒一腳將這個礙眼的人直接踢出大門。

「俊熙......等等……別推……啊……」已經絆到門檻的安七弦慌忙的邁大一步，想跨過去，沒想到被文俊熙的手這麼一推，他腳還來不及著地，身子已經不受控制的向後倒去。

「啊——俊熙！」恐懼的尖叫，兩手慌亂的飛舞著，他胡亂抓著了什麼東西就立刻死死的抱住，之後才發現是文俊熙的衣領……

「啊——」之前全力向前推的文俊熙被這樣一拉，身子頓時失重，慌亂中他靈敏的抓住了上方的門框，可是為了美觀而修葺的單薄木框哪禁得住這樣的衝力？「哢嚓」一聲，他連人帶框全倒向安七弦身上……

事後回想起來，文俊熙還是覺得很奇怪，當時不知怎麼回事，看著那纖弱的身子倒向冰冷的地面，他竟然會中邪一樣的一手攬住他的腰，用力將兩人的姿勢對調了過來，結果……

「哎喲！~~~」背後硬生生的撞到地面，胸口也被懷裏的人兒重重壓上，安七弦雖然比一般人輕瘦，但全力壓上的衝擊也夠讓他吐血的了。

文俊熙只覺得內臟都要被擠出來一般，眼前一陣發黑，手腳冰冷的癱在地上連動的力氣也沒了。

「嗯……嗯……」緊緊閉著眼睛發抖的安七弦過了幾秒鐘才發現異樣，待到睜眼看個究竟，才查覺到自己毫髮無傷的趴在文俊熙身上，腰還被他死死的摟著。

「俊熙......」他……保護了他？！絕望的心裏剎時湧上一股溫流，不過，身下的人似乎磕得不輕，那俊挺的眉緊皺著，半揚著堅毅的下頜喘息著，火紅的髮絲攤在地上，散亂的瀏海遮住半邊臉，直落到性感的唇邊，顯得說不出的妖冶誘人。

「俊熙！」他愣了一會兒才反應過來自己壓到了他，慌慌張張的撐起身子就要起來。

「啊……別……」虛弱的呻吟頓時傳出來，他這一動扯得文俊熙痛得幾乎沒當場丟臉的哭出來。

「俊熙？」腰間的手忽然緊了一下，安七弦驚詫的注視著身下的人——他似乎更痛苦了。

「別動……求求你……千萬……千萬別動……」文俊熙斷斷續續費力的要求著，他禁不起他再一次愚蠢的舉動了！

「俊熙......好，我不動，我不動！」他的樣子讓安七弦也緊張起來，急忙保證著，安慰身下不安的人。保持了一會兒不動，他微微撐起來一些，不敢有劇烈的動作，怕又弄疼他。

「俊熙......很痛嗎？」大大的眼裏已經含著淚水，他小心翼翼的撥開文俊熙散在臉上的髮絲。

廢話！他一句話也說不出來，只有在心裏罵著他，努力的調整過呼吸，試圖快些恢復正常。

啊，那個領子太緊了，勒得他喘不過氣來……該死的！平時怎麼沒發現，現在可好……

一雙手悉悉窣窣的扯開他的衣領，讓他可以順暢的吸氣……接著，探入他身下，輕輕揉著背後摔痛的肌肉……

他睜開眼，懷裏的人兒正賣力的取悅著他，漂亮的臉蛋上滿是擔憂。黑亮的髮絲柔順的垂在臉頰邊，隨著他按揉的動作輕輕的晃動著，誘惑得他的手癢癢的，想要碰……

待他意識過來，手已經觸到了那人兒的頭髮……想要尷尬的縮回去，卻已經驚動了那專心的小人兒。

「俊熙？！」猛然抬起的臉上露出了欣喜，「你……好點兒沒有？」

是他害他變成這樣的，他根本不該理他，但他卻像中邪一樣的點了點頭，接著看到那張絕美的小臉閃閃發光，染上他所見過的最亮麗的粉紅色。

他忽然間覺得口乾舌燥，什麼話也說不出來，只有拼命的咽著口水。那絲一般的黑髮在陽光的照射下燦爛得迷花他的眼……

「俊熙......啊，對了！」他只對著那俊美得驚人的容顏發花癡，差點忘了來這裏的目的，要不是這個，他也沒膽沒臉再來惹他。

忘了自己已經可以起來，文俊熙躺在地上，疑惑的看著身上的人在懷裏掏來掏去，最後拎出來一個玲瓏小巧的絲繡錦袋。

「給你的。」紅通通的小臉怯怯的揚著討好的笑，像獻寶一樣將錦袋拿到他眼前，「我……我昨天去廟裏幫你求的平安符。」

平安符？忍不住伸手接過來，在那人兒期待的目光中抽出一張看不出畫了些什麼東西的紙條。

「你帶著它，可以保平安的。」

「哼，騙小孩的玩意兒。」文俊熙不屑的嗤笑了一聲，揚起手就要將它丟掉。

「別……」安七弦忙伸長的手去抓，結果又趴回到文俊熙身上，「很靈的，不要扔！」

撲面而來的清新味道讓文俊熙有些意亂情迷，那手臂因為極力前伸而扯開了衣領，露出了裏面白晰的肌膚……一道鮮紅劃過，顯得格外刺眼。

他著迷的盯著，手已忍不住伸了進去，輕巧的一挑，一滴翠綠閃著水光跳了出來，安穩的躺在他的手心。

「啊——」手忙腳亂的小人兒慌張的掖好衣襟，臉漲得通紅。

「這是什麼？」那翠綠的小觀音彷彿滴著水般冰涼濕潤，像平靜的湖水，在午後的陽光中閃閃發亮。

「是……是我娘給我的護身符。」

「我要它。」

「什麼？」那是他最珍愛的東西，是去世的母親唯一留給他的……

「我說我要它。」存心刁難他，看著他為難的神情，心裏竟有一絲興災樂禍的快意。

「不捨得嗎？那就算了。」看他以後還有沒有臉再來見他，說什麼喜歡他的話！「起來！」不知為何，心裏竟有絲失落……他語氣也變得暴躁。

「等……等等！」狠狠的咬一咬牙，安七弦手伸到頸後，將那戴了十幾年的小東西解了下來。不捨的看著它……以後……以後再也不能陪著自己了……去保佑他吧……

他在文俊熙驚詫的目光下將它裝進錦袋，繫到他頸上：「說好了，你……可要真的，一直戴著它啊！」

………… 

他竟然……真的沒有再將它拿下來…… 

看著文雨指間晃動的綠色，文俊熙一個使勁爬了起來，一把奪過揣在懷裏：「別理它，又不是什麼重要的東西。來來來，喝酒喝酒！」 

不重要你文俊熙會這麼緊張？！文雨目瞪口呆的注視著文俊熙向酒桌走去的身影，一時間反應不過來發生了什麼事。 

「喝酒去吧~~」安慰的拍了拍他的肩膀，在元放棄的笑笑，他已經懶得問了，顯然這兩天發生了什麼驚天動地的大事，才會令那兩個人變成現在這樣的狀態。 

好奇心他也是有的，而且一點也不比別人小。不過他至少還知道什麼是「識時務者為俊傑」。這兩個人純粹是兩個極端，一個深沈冷漠得讓人猜不透一點心思，另一個卻是懶散放蕩得沒心沒肺卻將真心藏得比誰都深…… 

這是最完美的偽裝，他親眼見過佑赫眼也不眨的瞬間砍下叛黨首領的首級，之後幾秒之內將那滿屋三十多個親信屬臣全部滅口，衣衫仍然像要參加晚宴一樣乾淨平整……他也聽過俊熙怎樣談笑風生的一劍刺穿剛剛還在互相飲酒做樂的大使的胸膛，毫不在乎的飲下濺著點點血星的竹葉青…… 

要說狠，恐怕西琉上下再也找不出第三人…… 

可是他們原來的心境現在全亂了，佑赫已經沒有以前的冷靜，東萬不過說了那麼一句玩笑，竟然能讓他即刻就有那麼大的反應…… 文俊熙也是，文雨無意間的好奇舉動，看他緊張錯顎得像出了什麼大事一樣！連平日的偽裝也破了嗎？將真實的自己完全暴露在眾人面前…… 

到底知不知道有多麼危險啊！！如果在這裏的不是他和賀森他們，而是敵對的人，那麼這個不到一秒的大意失神可能讓他們連命都陪進去了！！ 

唉……這次出征，不要出什麼事才好啊………… 

………… 

夜深人靜…… 

幽寂昏暗的街道隱隱約約傳來拉長的有氣無力的吆喝聲：天乾物燥，小心火燭…… 

三更……下弦月……正是夜晚最安靜孤寂的時候。佑赫輕手輕腳的繞過前房，在廚房間停了下來，整個府中一片黑暗的背景下，廚房微弱昏黃的光亮顯得格外的突兀。 

然而房裏一個人也沒有，只有一個小小的沙鍋，孤零零的架在炭盆裏，被微火緩緩的焐著。 

是……娘留給他的？他這才記起白天走的時候，似乎和母親說過晚上回來再喝……而那根本就是為了安慰她，連他自己說完之後都忘了，沒想她仍還記在心裏…… 

不過說實話他還真的有點餓了，今晚在怡春院他一直在喝酒，根本沒怎麼吃飯，再加上東萬那個該死的「玩笑」，弄得他一點食欲也沒了！不過雖然一晚上酒杯就沒離過唇，他現在還是清醒得很，不像文俊熙醉得一塌糊塗，最後路也走不了的乾脆就住在了席君那裏~~真是沒節制！ 

用毛巾墊著將沙鍋從火上提了下來，拎著它到了自己屋門口。 

…… 

伸出推門的手停在了門板上，近在咫尺的臥房，此刻卻顯得那麼遙遠不可及，連那平日輕盈得一推就開的木門也似有千斤之重，死死阻住他的腳步…… 

到底……要不要進去？那個人在裏面……這麼走的話，三個月都要見不到那張臉了…… 

放棄的歎了口氣，佑赫輕輕開門進了去。 

屋裏一片昏暗，清冷的月光撒在窗前，形成朦朧柔和的光影。 

視線移到床上，他先聽到了隱隱約約似乎極力壓抑的呻吟聲，床上一團隆起的棉被蠕動著愈縮愈緊。 

做惡夢了嗎？放下了鍋子，佑赫走過來坐在床邊，將那包得密密實實的被子掀開，露出那顆金色的小腦袋。 

「浩勝？」看著那張滿布痛苦的小臉，他忍不住輕拍他的臉蛋叫醒他。 

「嗯……喔......佑赫？！」緊閉的眼終於睜開，浩勝適應了一會兒才在黑暗的情況下看清眼前的男人，「我……你……回來了？！」 

醒了，佑赫才要站起來躲開這個讓他厭惡煩躁的根源，但那人兒接下來的一句話卻成功的止住了他的身形。 

「我……等你好久了……」一直撐著等他回來，明天……就是他出征的日子了，他有東西一定要親手交給他……晚膳之後他就一直等在房裏，可是，只看到天色越來越暗，花廊處期待的身影卻一直都沒有出現…… 

本來就沒怎麼吃飽的胃，因為長時間空著又開始疼起來。一開始只是隱隱有些抽痛，他隨便喝了點水也沒在意，沒想到到後來越來越痛，直到他連站也站不住，躺在床上，蜷成一團，以手壓著疼痛的部位，仍然不能讓情況有一點好轉。他就這樣在半昏半醒的痛苦間沈浮了不知多久，幸運的是……終於看見他了……再痛也值了…… 

「佑赫，我……有件東西要給你。」緊咬著牙關掙扎著起身，浩勝半俯下身從枕下摸出一塊冰涼的東西，交到佑赫的手上。 

「血玉？」還是殘缺不全的半塊。點燃了燭燈，佑赫看到了手心裏紅得像血一般的半圓形玉石，猛然想起了文俊熙那塊千金難賣的岫玉雕刻的小觀音，此刻自己手裏這塊血紅中帶著黑斑雜質的殘破玉石根本就是個劣質的次品。 

「哼……」輕哼了一聲，他隨手將它扔在床上，這種破爛的貨色他看都不屑看。 

發現了他厭惡不屑的口氣，浩勝強迫自己扯出一抹尷尬的笑：「這是護身符……是……」 

是一對的，浩勝...... 

哪天你遇上喜歡的人，就把另一半給他…… 

分開的玉是有靈性的，它們彼此相通…… 

這樣，即使那個人暫時離開了你，身在遠方，你也可以為他祈禱…… 

他會聽到…… 

另一半的玉也會保護他喔…… 

…… 

母親的話還在耳邊，他沒忘。但他也知道，高貴的他，壓根就看不上這種供給下等人的劣等的便宜貨，所以他不求他戴著它，只盼他能接受，隨便放在哪都好，至少讓他每日的祈禱可以傳到他身邊…… 

「它是一對的……喔......」他來不及說完，身邊的男人已經不耐的站起身，浩勝忙抓起身邊被拋棄的血玉，下了床想跟上他，沒想到腳才落地，猛然襲來的一陣暈眩令他腿一軟，差一點跪在地上。 

「佑赫你聽我說……」 

「你別白費心機了，以為一塊破石頭就能打動我嗎？哼，這塊不值錢的東西你還是自己留著吧。」咬著牙嗤笑出聲，狠心的說出嘲諷鄙視他的話，佑赫背過身，不讓那人兒看見自己陰沈的臉色。 

今晚……今晚看見文俊熙那一瞬間沈浸在回憶裏錯顎的神情，不知為何，心裏竟然有些煩躁……那塊玉，不用猜顯然是王爺府那小子給他的……文俊熙......還真是好命啊~~~ 

那時大家都顧著戲弄文俊熙，沒人知道他的感覺。甚至有一瞬，他竟然有一種想衝過去抓起那塊價值不菲的岫玉將它拋出窗外的衝動…… 

該死的！他的異常想必在元早就看出來了吧。 

只不過為了一塊岫玉的護身符而已，比這再高檔昂貴的玉他也有得是，怎麼會偏偏在乎那一塊？！更何況，他壓根就不屑那種自欺欺人的所謂的「護身符」，他本來不是應該像文雨他們一樣嘲笑文俊熙的嗎？怎麼反而……胸口沈悶得話都說不出來…… 

直到剛剛，沒想到他也會收到相似的東西……更沒想到，一晚不爽緊繃的情緒竟然在那短短的一息間莫名其妙的煙消雲散，似乎……終於放下了什麼沈重的負擔，乍然鬆氣的感覺幾乎令他忍不住籲口氣…… 

驚覺自己太過在乎，竟為這種微不足道的破事攪亂了心思、他咬牙刻意忽略了那人兒等待一晚的苦心，忽略了那滿心期盼的目光，忽略了……那一瞬流經心底的溫暖，他根本不在意那塊玉的好壞，硬起心腸說出傷害他的話，只是用來表明自己一點都不在乎那種沒用的東西。他才不像文俊熙那個傻瓜一樣，將個信物當寶似的保存著，完全沒了之前冷漠的灑脫。 

「佑赫......真的……很靈的……」胃，越來越疼了，幸好，他背對著他看不到。浩勝將按在胃部的手又緊了緊，腿無力得已經快支撐不下去。眼前骨感的肩膀是如此結實安全，讓他有一種想要靠上去的衝動，想要捉緊它，得到力量，支援自己的軟弱。無意識間小心翼翼伸出的手，還沒碰到佑赫的衣衫，又自卑的縮了回去，自己……沒資格碰他的……會令他厭惡……而他，害怕他厭惡的眼神…… 

「你……你把它隨便放一個地方就好，真的可以保平安的……可以的……」急急的聲音愈來愈低，他終於意識到自己徒勞的舉動有多麼可笑，像小丑一樣在他面前拼命的討好……這男人，根本看不上…… 

「是嗎？」在他最絕望的時候，身前的男人忽然轉過身，不冷不熱的開口。 

「……」他幾乎不敢置信的緩緩抬起頭，一剎那連胃痛也變得不那麼重要，他心裏，全被那張冷傲俊美的容顏占滿了……他……終於肯信他的話了嗎？ 

「真……真的，是真的！」迫不急待的點著頭，他將手中一直緊攥的玉石交到佑赫手中。 

漫不經心的撫摩著手裏光滑濕潤的石頭，佑赫微低頭看著那張盈滿感激的小臉，似乎他的接受對他是多麼大的恩惠一樣。有那麼一瞬間，他竟以為在那雙湛藍的眼眸中，看到了滿天星光…… 

「佑赫，你把它帶在身邊，會保佑平安的……當年我娘就是……」 

「哼……」輕輕的一哼打斷了浩勝興奮的話語，那雙略顯邪惡的狹長鳳眼惡意的瞇了一下， 

「你以為，我會看上這種和你一樣不值錢的破爛玩意兒嗎？」 

冰冷殘忍的話讓他還來不及反應，只有呆呆的看著那男人揚起他所見過的最性感邪氣的冷笑，之後，眼前劃過一道最美麗的紅光，一瞬即逝的消隱在漆黑的窗口…… 

「不……喔......不……」呆了一樣愣愣的望著窗子，浩勝喃喃的囁嚅著，之後瘋了一般衝出門外。 

不要！不要扔它！他在黑暗裏盲目的衝撞，跌在潮濕的草地上。 在哪？他把它扔在哪了？！兩手胡亂在草叢中摸索，任尖銳的石塊劃破了手，血流了出來也絲毫沒有感覺。心，早痛得麻木，冰冷得再也恢復不了溫度…… 

沒有……這裏也沒有！！ 

「出來……出來啊……」他蜷在濕冷的草地上爬著試圖搜尋著第一寸土地，深秋的夜晚，霧濃霜重，身子被打濕，胃抽痛得更加厲害了。 

「嗚……」難過的呻吟著，浩勝仍然不死心的做著無用的努力，淚，怎麼也止不住的落下，滴在他的手上，讓他感受到一絲溫暖，但很快又變成冰冷，滑落到地面。 

眼前浮現出母親美麗的臉龐…… 

這塊血玉是當年他爹送給娘的訂情之物，後來戰亂，整個村子被軍隊踏為平地，村民死了、爹也死了，只有娘還活著——那柄刺入胸口的箭被血玉擋了下來，才救了娘一條命。之後娘將那塊已經碎成兩半的玉佩像寶一樣珍藏了起來，他知道，那是娘對他未能謀面的爹的懷念。娘每次拿出來看，都會靜靜的哭，然後說如果那塊玉沒有給她還留在他那裏就好了…… 

為什麼……為什麼扔掉它？！！討厭它不要它就好了，為什麼要扔掉它！！……給了他希望，讓他以為他接受了，讓他以為他相信，讓他以為自己多多少少有些用處…… 

你以為，我會看上這種和你一樣不值錢的破爛玩意兒嗎？ 

我會看上這種和你一樣不值錢的破爛玩意兒嗎！！！ 

好痛……心，好痛……像裂開一樣，再也無法痊愈……他在他眼裏，原來一直就是個不值錢的破爛玩意兒……從一開始就是……他竟還可笑的以為他是有小小在乎他的……竟還自作多情的把那塊血玉送給他……他……還真是賤…… 

「啊——」受傷的手緊緊的揪住胸口的衣衫，隱忍多時的胃痛終於爆發了出來，浩勝再也承受不住的趴伏在地上乾嘔著，劇烈得內臟都要吐出來一般，將他的意識完全的打碎，只剩下無邊無際的痛楚…… 

耳邊，傳來悉萃的腳步聲，他也懶得睜眼看了，只覺得下一秒身子已被抄出來，抱到溫暖熟悉的懷裏。 

「不……放開我！放開我！」他無力的掙扎反抗著，卻怎麼也掙脫不了男人強硬的箝制。 

「放開……」嘶啞的聲音終於哽咽得完全說不出話，再加上劇烈的胃痛，早已榨乾了他最後的一絲力氣，只有虛脫的伏在佑赫的肩上，報復的咬住他的頸項，死死的……直到嘗到血腥的甜味，直到全身痛得連咬的力氣都沒有，貼在他頸邊的唇反倒像是情人間撒嬌親昵的嬉鬧…… 

浩勝在半昏半醒之間聽到門被踢開的聲響，接著自己被重重拋在了床上。 

「啊——」胃部遭到撞擊令他再次叫了出來，天翻地覆的暈眩和痛楚襲向全身，劇烈的痙攣令他無意識的縮成一團，胃裏不斷的湧上酸液，他想吐……可是，早就空空的胃除了抽搐已經失去了作用，他張著唇卻什麼都嘔不出來，只有毫無尊嚴的啜泣顫抖著，任這難堪的樣子盡數落在眼前全無一絲表情的男人眼中。 

「咳咳…………啊，不——」陰影將他籠罩了起來，蜷起的身子硬是被展開，那雙漂亮白析的手無情的撕扯著他的衣衫…… 

「不……不要……」死命的推拒著身上有如魔鬼一般冷酷殘忍的男人，浩勝絕望的嗚咽著，掙扎著，終於，一直壓抑的情緒衝動的哭喊了出來，「我恨你……我恨你！！」 

空氣陡然凝結，溫度急劇的下降。佑赫猛然停住了動作，呆望著身下那雙倔強卻滿含恐懼的藍眼，似乎沒有料到這一向柔順懦弱的小人兒竟會說出這樣膽大的話。 

我恨你…… 

我恨你！ 

怎麼……他逼出了他真實的性子了嗎？ 

明明只是個男妓，明明自己厭惡他厭惡得要死，明明一點兒也不在乎他……為什麼那簡單的三個字重重的撞擊了他的胸口，讓他有一瞬間連呼吸都停滯了，喘不過氣來…… 

那小小的身子痛苦的蜷著，不自然的抽搐著，臉色蒼白如紙，明明難過得隨時都會昏死過去，但那惑人的眼，仍然不甘的含怨的望著他，控訴著他的殘忍…… 

這才是真正的他吧？看來那塊破玉對他很重要嘛…… 

眼瞇了起來，他的猶豫在觸及那冰冷得無一點溫度的肌膚的時候消失全無，不顧那人兒淒慘懇求的眼神，狠心的一把撕開他僅剩的中衣。 

「不……」他究竟要怎麼折磨他才甘心……「求求你……不要……」 

怨恨、哀求，都沒有一點用處，轉眼間他已被佑赫剝得一絲不掛，渾身赤裸的瑟縮在大床上發著抖。 

他……明天就要出征了，所以……想在出征之前發泄個夠嗎…… 可是，他這樣的身體…… 

冷……而且，好痛……死死的閉著眼，咬牙承受著一波波的劇痛，浩勝將頭緊抵在被冷汗與淚水浸濕透的被單上，豁出去的放棄了一切掙扎………… 

然而，預期中的狂暴並沒有到來，柔軟乾淨的絨毯取而代之的落在他身上，將他包了個嚴嚴實實。然後裹在了厚厚的被子裏。 

佑赫面無表情的拿過藥箱，硬是將那掙扎著想逃離的人兒拖進懷裏，強行的上藥包紮。 

「放開我……不要……」纏滿紗布的手無力的推拒著身後溫暖的胸膛，他不要他這種折磨完之後廉價的施捨。既然他在他眼中什麼都不是，連人都算不上，為什麼還要這樣對他……讓他有受寵的感覺卻又一而再、再而三的毀滅他的希望…… 

他的等待，他的自作多情，只是換來一次又一次的玩弄和羞辱…… 好殘忍……給他個痛快吧，別再這樣捉弄他…… 

懷中的人冷得像冰塊，令原本臉色就不太好的佑赫更是皺緊了眉，抓過床邊小桌上放的鍋子，將裏面母親煲的雞湯倒到茶杯裏，送到那人兒冷得青紫的唇邊。 

「張嘴。」即使是普通說出的話，自佑赫的口中，也自然而然的帶了命令的口吻。 

不……虛弱的搖搖頭，他已經痛得快要死掉，怎麼喝得下……掙脫不開的身軀下意識的往佑赫的懷裏縮了縮，貪戀著它的溫暖…… 

佑赫卻一把制住他，箝住他的下頜，將手中的湯硬灌了進去。他還從來沒服侍過任何人，而他，這個下賤的娼妓，竟敢不知好歹的不領情…… 

「別……啊……」

剛剛灌下的藥在下一秒被盡數吐了出來，沾汙了他一身，他看見那人兒更加慘白的小臉，才意識到他有些不對勁。之前似乎也是，他……病了嗎？ 

他快速的將自己的衣物除盡，剝開浩勝身上裹的毯子，直接將他光溜溜的冰冷身子摟入懷裏焐著，輕輕摩擦著他，試圖讓那凍僵的身體恢復正常的溫度。 

「哪裡痛？」雙手小心翼翼的檢察著他的全身，拂過胃部的時候敏感的感到懷中的小身體垂死掙扎著抖了一下，佑赫張開手掌輕輕覆住了那裏，試探著按了一下。 

「啊——啊……別……」無所適從的啜泣聲立刻傳出來，那人兒痛苦的哼哼著，連身子都緊繃了起來。 

「胃疼嗎？」 

「不……痛！！……痛……」不要揉了……好痛……好痛！！軟得無力的手徒勞的推著輕揉著自己胃部的大手，卻絲毫也阻止不了佑赫的舉動，他不知道這對他來說是多麼殘忍，劇烈抽痛的胃，脆弱得經不起一點碰觸，這看似體貼安撫的動作，只是更增加他所受的酷刑罷了。 

劇痛、寒冷、饑餓、疲憊……終於奪走了浩勝僅剩的一絲意識，他在巨大的痛苦之中，如願的陷入黑暗…… 

……………… 

夜更深，四更—— 

微弱的燭光，映亮了床上相互依偎的一對人兒，那小小的身體擁裹著棉被緊靠在身後瘦削卻堅實的男人懷裏，有些淩亂的髮絲在燭光下煜煜發光，耀眼卻柔和的金色美豔得惑人。 

藍色印花的白磁湯匙從碗中舀起，小心的輕觸到浩勝的下唇，低沈磁性的聲音誘哄著說著命令的話：「再喝一點……」 

但接著，不顧懷中人兒虛弱的抗拒，佑赫手腕一轉，輕易的將半匙的補湯灌進那微張的唇中。 

先前才明白他是在胃痛，因為沒吃東西又受涼的緣故，為了等他……而他，竟然毫不在意的任他在霧濃霜重的草地裏掙扎，弄得傷痕累累……早知他當時是在忍受著怎樣的疼痛和折磨，他……不會說出那樣的話…… 

以食指試去殘留在唇邊的湯跡，那張小臉仍然蒼白得沒半點血色。剛剛他在他懷裏昏過去幾次，嘴唇都咬破了，幸好現在似乎好了一點，可以喝進去一些湯了，原先冰冷的身子也暖和起來。 

這樣的胃，再不吃東西恐怕真的會壞掉，所以他才會趁著他好一點的時候，強逼著他喝，不管他願不願意。 

「喔......夠了……夠……」來不及說出完整的話，才張開的唇立刻又被餵入一口，浩勝只有被迫咽了下去，但突如其來湧進的湯水嗆到了喉嚨，令他狼狽不堪的咳嗽起來。 

那按在他胃部的手移到了他的背後，輕輕的拍著，順著氣。胃仍然在隱隱作痛，但比起先前死去活來的疼痛已經好了許多，漸漸恢復過來的感覺讓他意識到自己的處境——此刻正一絲不掛的和同樣赤裸的他緊擁在一起，沒有一點的遮擋…… 

純男性的強烈氣息充斥著全身，那似乎帶著魔力的手緩緩的揉著他的胃，肌膚相親的親昵感覺令他渾身發燙，止不住的輕顫。 

為什麼……對他這麼好？之前的羞辱還在心頭，他記得那漂亮的薄唇是怎樣輕易的吐出殘忍傷害的話語，他記得那雙白析修長的手是怎樣毫不猶豫的將他視之為生命的血玉拋出窗外，他記得那令他迷醉的黑眸裏，輕蔑嘲諷的冰冷眼神，令他和血液都為之凝結……然而，此時此刻，他仍然淪陷在他短暫得可憐的溫柔裏。他明明告訴自己，那只是他一貫玩弄的技倆，那只是他殘酷過後的施捨。但，即便是這樣，那雙手親自餵下的熱湯溫暖著他飽受折磨的胃，仍然可以令他感動……那絲毫也談不上溫柔的輕撫，以及……依舊強硬的語氣，仍然可以讓他留戀不已…… 

他在他面前早就失了尊嚴，只是沒想到，他會失得這麼徹底…… 

就像現在這樣，僅僅這樣的撫摩，也可以輕易的激起他的反應……覺察到體內湧起的衝動，浩勝悄悄的並起雙腿，想掩飾住自己骯髒的慾望，不料，就快要合上的時候，恰恰被身下佑赫的腿卡住，之後被分得更開，讓他直立起來的慾望完完全全的貼到柔軟的被面。

「啊……」突來的碰撞讓他來不及忍住，尷尬的呻吟已經脫口而出。 

「淫蕩的小東西……這樣你就有反應了，浩勝？」他只是不想讓他死掉，他只是……對自己先前的舉動有些……內疚罷了，不然他根本不會碰他，這樣骯髒的身子，他根本不想碰第二次。 

可是，手下的肌膚如此光滑，那人兒不著一縷的蜷在他懷裏，他不用看也能感覺得到那纖細瘦弱的身子……單薄的胸膛，柔若無骨的小蠻腰，結實的小腹，修長的腿……他的手，最初只是為了給他揉揉抽痛得痙攣的胃，此刻卻覆在他的小腹上，貪戀著細膩的觸感，再也不想離開…… 

既然已經到了這一步，超出了原先的預定，他也就放棄了堅持，只想放縱自己就這樣再揉一會就離開，反正他明天就要走了。可是，那暖和過來的身體，因為大病過後的虛脫完全癱在他懷裏，毫無反抗能力的任他擺弄……若有似無的輕喘吹拂到他的手臂上，撩撥著他的耐性和慾望……讓他無法繼續保持現狀，只是摸摸他……他想要……更多！ 

想要貫穿他，衝進他熾熱的體內，揉碎這惹人憐愛的身子……逼他哭泣，逼他求饒，看他在身下難過的翻滾，聽他在高潮時嬌媚的呻吟……狠狠的佔有他，直到他不能承受，直到他只為他一個人展開身體，再也離不開他…… 

他的腦子裏，此刻充滿了各種瘋狂放縱的想法，他的慾望，也急速的燃燒起來，熱得他血液都要沸騰。 

可是，他是個妓！他咬著牙對自己說——他是個他最厭惡噁心的男娼……他不會碰他的！死也……不碰！！ 

他努力的壓抑著自己的慾火，然而，那人兒接下來的一聲難耐的呻吟讓他的堅持在瞬間功虧一匱，將他本就搖搖欲墜的理智撕得一絲不剩。 好！是他誘惑他的！怪不得他！ 

猛然一個翻身將懷裏的人兒壓在被褥上，佑赫伸手將散開的被子拉攏，裹住那不禁凍的虛弱身軀，而膝，卻蠻橫的分開浩勝的腿，抵在他火熱的胯間，不懷好意的摩蹭著。 

「啊！！！別……」受不住他的粗魯，浩勝無助的叫了出來，想蜷起身子躲避，卻被佑赫抓住了雙腿，提了起來，壓向自己的胸口，反而讓他的私處完完全全的暴露在他面前…… 

「不——」感到自己在這種屈辱的姿勢下竟然更加的興奮，他難堪的別過頭，將臉緊埋在棉枕中，再也不想抬起。 

「抱著我。」磁性的低音含著情欲的沙啞，不似平常的冷靜，有絲焦躁和興奮的顫抖，近得就在耳邊，浩勝將燙得快燒起來的臉又往枕中壓了壓，但下一秒，佑赫硬是拽開他緊抱枕頭的雙手，環在自己的肩上。 

他還……從來沒有過這樣的經驗……活到現在，他唯一碰過的，就只有珂珂一人而已……而那最後一次，也是在七、八年前了，久得他已經不記得…… 

看著身下強忍著痛和快感的小臉，那亮晶晶的藍眼水氣汪汪，滿含著委屈，佑赫只覺得欲望翻騰得更加猛烈，從來沒有過的強烈衝動令他本能的握住他的臀，手中盈滿的細膩感覺幾乎讓他瘋狂，忍不住狠狠的揉捏，用力的掰開那道股縫將食指探了進去…… 

「喔......」浩勝咬著牙哽咽著，發不出完整的聲。臀被死死的箝住，硬生生的抬高，被侵犯的後庭，以及前面因佑赫劇烈的擺弄不斷蹭到被子的分身，激烈的刺激都令他承受不住，幾欲死去。 

「佑赫......佑赫......啊——」佑赫重重的一壓不小心的撞到浩勝的胃，他痛得當場叫了出來，手也不自覺的摟緊佑赫的頸項。 

狂亂的揉弄停了下來，浩勝抬頭對上那雙燃著熊熊慾火的黑眸，怎麼……停下來了？不繼續了嗎？ 

那抵在他胯間的堅挺仍然火熱得燙人，佑赫眼中的欲火也絲毫沒有消退。他知道，他仍然被慾望折磨著，和他一樣……或許……比他更甚。但，為什麼停下來了？他不想要發泄了？？還是……因為……他不敢猜測那原因，儘管他早已在他的眼中捕捉到快得一閃即逝的擔心。他太難以捉磨，變化莫測，而他，有過太多自作多情的經驗，再也不敢相信自己的眼睛。他已經體會過太多次由天堂墜入地獄的殘酷折磨，不會傻得像以前一樣，相信他短暫不定的溫柔情緒。 

那一定不是擔心！他咬著牙默念，相信他的話，下一秒，他又會像以前一樣，墮入無邊無際的絕望的深淵……他的冷嘲熱諷，他的無情的玩弄……他再也承受不起……再有一次的話，他一定會死……他沒有那麼堅強，禁不起他一再的戲耍…… 

可是，他的臉上感到潮濕的水氣，愈積愈多，滑落下來，滴到雪白的枕上。 

他不該抬頭的！他一抬頭，就看到那晶瑩的汗水，沿著他削尖的下巴，滴滴落到他的臉上……一瞬間，什麼堅持，什麼猶豫，全都炸成碎片，什麼也顧不得，他只是猛的撲到他懷裏，緊咬住嘴唇，張開雙腿環住他，閉上眼準備承受他狂暴的侵襲。 

給你！全都給你！！即使會被你弄壞，即使下一刻真的又同如以往一樣，忍受你冷漠的殘忍，即使這會要了我的命…… 

不要他忍……他的心都疼了……是擔心他吧？是擔心他的身體受不了吧？？……不管了，不管是什麼原因，他不要他離開……他會……給他最好的，讓他滿意，讓他舒服……自己的身子也顧不得了……胃痛也無所謂，只要他好……只要他好……這一次，是他心甘情願…… 

「……放開……」緊咬著牙才費力的吐出一句，佑赫用力的拽著粘在身上的小人兒，天知道他得有多大的定力，才沒獸性大發的將他按倒在床。 

「喔......」 

「閉嘴！！！」蠻橫的截斷他的話，他不想聽到那沙啞委屈的聲音，只會令他更加慾火焚身。如果此刻他再說出什麼「我可以用嘴做」的曖昧話語，一定會將他逼得徹底瘋狂！那狂暴失控的烈焰，會把他和他都燒得屍骨無存。 他好不容易掙扎著爬出被子，反身將浩勝用棉被裹了個嚴嚴實實，之後才虛脫的頹然倒在他身上。 

「佑赫......」 

「閉嘴……」 

同樣的命令，此刻微弱了許多，佑赫劇烈的喘息著將臉埋入浩勝身上的被子中，難受的調整著剛剛過於激烈的心率和呼吸。 

他差一點死了……差一點死了！！ 

他從來沒有經歷過這樣的處境，即使是和珂珂……珂珂離開的這幾年，他的日子更是過得有如清教徙……而剛剛像將一切都焚燒殆盡似的欲望，狂暴得讓他自己都覺得害怕…… 

他為什麼沒有繼續？他不是急需發泄嗎？眼前就是最好的物件，他竟然會在中途硬停下了！ 

深深的吸了口氣，他知道，他再也騙不了自己，他並不是……因為嫌他髒才驟然住手的…… 

一雙手小心翼翼的摸到他的頭，試探的輕輕揉著他的髮。 

「別碰我！」他惡言惡語的道，儘管那輕柔的撫摸是如此的舒服，但此刻，他輕輕的一個碰觸都會令緊繃如弦一般的他崩潰。 

然而，那雙手膽怯的縮了回去，他反而覺得愧疚起來。 

「胃……還痛不痛？」 

浩勝頓時不敢置信的睜大了眼，那聲音由於悶在被子顯得模糊不清，但，他仍然聽到了，那略顯彆扭尷尬的問話，確確實實是他發出來的。 

「不……不痛了……不痛了！」他受寵若驚的慌忙答道，仍然不敢相信這關懷的話語出自他的口中。 

浩勝緊緊的抓著被子，感到身上的佑赫向旁邊移了移，仍然壓在他身上，不過卻是把重心放在他體側，避開了他的胃……

他的眼忽然有些發酸，想要抬起手摟住他，卻終礙於他說過的不要碰他而強忍著放棄。只有等身上的他，吐氣漸漸的平緩下來，頭也全然的靠在了他肩上，整個人熟睡了之後，這才小心的拉過一邊的棉被，蓋住了他身子……

「老爺，夫人，少爺來信啦！！！」

年已過百的管家陳伯健步如飛的由門口跨進前廳，揚著手中剛剛得到的家書。 

「快，快讓我看看！！」心急的夫人顫抖著接過書信，小心翼翼又擔驚受怕的打開，細細的一行一行的讀，之後鬆下一口氣，喜極而泣，「還好，他沒事——」

而張老爺，卻只是微微一笑：「果然又贏了~~」引來夫人狠狠的一瞪！這死老頭竟然只關心戰事的輸贏！把兒子的死活放在第二位！她不滿的一把搶過信紙，仔細的疊好，像寶一樣揣在了懷裏。

「呃……我——我還沒看吶！！」

「你不是已經知道贏了嗎？還用看？！」故意曲解他的意思，張夫人身子一扭，不理會丈夫尷尬的跳腳，上香去也~~ 

…… 

又……贏了嗎？剛剛陳伯的一陣歡呼一點不漏的傳到了後院，像每次一樣，令浩勝墜墜不安的心放了下來，暫時的安穩。

佑赫出征的這二個月，捷報不斷的傳來，之前他也從南殷的大臣那裏聽說他是怎樣令人談之色變的人物，現在才真正明白他的厲害，也意識到自己這一個多月與之相處的——是西琉威震四方，掌握著整個西琉軍權的大將軍……

他不是一般的恩客…… 陰錯陽差之下犯下的錯誤，將他硬推向他的身邊，佑赫離開的這些天，他也曾想過以後可能發生的變故，幸運的可以逃離，不幸的，被抓、被揭發，被砍頭……他犯下的，是欺君之罪，沒有第二條路可供選擇。

但現在，他已經再也顧不了那麼多了，他只要他平安的回來就好。兵戰沙場，生死一線，比他的處境更危險十分，他看到張夫人每日念經求佛的、食不下咽的苦心，他從陳伯的口裏也知道，邊境此時一觸即發的危機，他已經……沒那麼多心思顧及自己了，只盼著，戰爭能快些結束，讓他能安安全全的回來，就算……他被砍頭也無所謂。

他們的命不同。他的命，是何等尊貴，他一介小小的賤民，不懂得考慮整個國家的安危，他只知道，佑赫的生死，牽動著整個張府的悲歡。張老爺、夫人、陳伯……張府上上下下，會悲痛得崩潰……而他的生死，不會有任何人在意，也不會有任何人……為他難過哭泣……

這樣的話，不如他死…… 不如他死……

他開始每日每日的期盼著他的家書，獨自在後院，聽到陳伯又一次歡呼而悄悄的噓氣，慶倖他仍然安然無恙。他曾偷偷的將他寄回的信拿到屋裏看，才發現，信裏……沒他……

他從不曾在信裏提過他，就算是敷衍的，也沒有……

一封封的來信，提及戰況的進展，關照著老爺、夫人、甚至陳伯……唯獨沒有他……久而久之連張氏夫婦都為之疑惑。他也只有強笑著為他圓場，說是他身負君命，國事當頭，不會顧及兒女情長……

同樣的話，說多了他都嫌煩，只有在他來信的時候，慌稱身體不適避過這難堪的一刻，獨自在屋裏，豎起耳朵關注著外面的一舉一動，擔心著他的安危。 佑赫...... 

…… 

「佑赫......呃——」掀開帳簾才要進來的文俊熙，差一點被迎面飛來的紙團打個正著。

「又寫家書麼？你還真是孝順~~~」揚手將飛向自己面門的紙團接住，漫不經心的展開，他一邊走一邊輕笑著調侃他。這老友真是難得的孝子啊，每次打完仗都會正正經經的通報家裏，怕是惹他老娘擔心哭泣。

「外面有什麼狀況嗎？」一把搶過文俊熙手中已經展開卻還來不及看的信紙，重新將它揉成一團扔到已攢了三四個同樣廢紙的筐裏。

「喂……」有些惱怒的文俊熙呆呆的望著自己空空的雙手，不滿的哼出一聲。但隨即，那微撇的紅唇向上彎成曖昧的邪笑，吐出令人不爽的得意語氣，「哈，我看到了~~~」將靴子踢掉，他盤腿坐到佑赫身邊，隨意的向後靠在掛滿柔軟毛毯的帳篷壁上。

「想問他好不好就直說嘛，你還在猶豫什麼？！」直不夠爽快，這可不是他認識的佑赫，優柔寡斷的像個娘兒們！一點也沒有以往的果斷堅決。

「你閉嘴，俊熙！」狠狠的瞪了眼前這個吊兒郎當的紈褲子弟一眼，佑赫順手將筆撂在小桌上，反正他也正不知道怎麼往下寫，不如先扔到一邊。

「喂，說真的，佑赫，你真的一點也不擔心他被發現？」他也逃避得夠久的了！該面對現實了！

「哼，他早一天被發現，就早一天省了我的麻煩。」他違心的說著，挑起毫不在意的冷笑，卻被文俊熙眼中的了悟和同情輕易的激起了怒火。

「怎麼，俊熙，你這麼迫不急待的想要他？好吧，這次打完回去我就把他給你。」

「你夠了吧？！！」文俊熙實在忍無可忍的一把揪起佑赫的衣領，將他隔著桌子拽到自己面前，

「你到底還要裝到什麼時候？明明在乎得不得了，還硬裝什麼清高！哼，可笑，我們最尊貴的張大將軍，原來也不過是個懦夫罷了，你……」

一拳揮掉了文俊熙接下來要說的話，他來不及躲就被打得單膝跪在了地毯上。

「文俊熙，你什麼都不懂就給我閉嘴！」佑赫垂在身側的手緊緊握成拳，含怒的語氣已經透著冰冷。

「我不懂？哈——」文俊熙怒極反笑的瞇起眼，以手背狠狠的拭去唇邊滲出的血絲，晃晃悠悠的站起來，「對，我沒你那麼冷酷！也沒你那麼虛假，明明就是喜歡人家也沒膽講！喔~~~對了，我忘了，你不是沒膽講，是不屑，對吧？一個低賤的娼妓，哪比得上你高貴，你怎麼會喜歡他呢？簡直就是有辱你的身份。張佑赫，你行！算你傲！……你傲就不要寫出這種可笑的信啊！！我告訴你，我最討厭你這種虛偽的人！」

揚手將剛剛從紙筐裏抓出的廢紙團全拽到他臉上，文俊熙趁著佑赫被飛舞的紙團遮住視線的正當奮力的回以一拳，將他同樣打倒在地。

「該死！文俊熙你不要自以為是了！」不是那樣的，不是！！文俊熙犀利的話，句句像針一樣蜇著他的心，撕扯著他的理智。眼前散開的信紙，每張都寫著——

「娘，浩勝她怎麼樣了……」

…… 

浩勝他怎麼樣了……

他怎麼會不想著他？！他走的時候，他還因為前夜的折騰發著低燒，昏睡在床上……他怎麼會……不惦記著他……

他又怎麼會不想寫信問問他現在過得好不好？！

但是他行嗎？寫出的信通通被扔到廢紙筐裏。他不敢寄，怕收到母親的回信，說他過得不好，說他哪裡又病了，說他被發現了身份……那樣的話，他還能安心待在這裏嗎？他怕自己忍受不了，等待不了，立刻就拋下這裏的一切趕回家……

他是懦弱，文俊熙說的一點也不錯，所以他才會惱羞成怒，無法自控的對他大打出手。

他知道，他在他身上放了太多的心思……多得他自己都害怕。他裝著不在意他，肆意的折磨羞辱他，卻又無法阻止自己事後心疼後悔的情緒。他以為，半年的出征在外，他就會將他忘得一乾二淨，直到如他的願了，離城了，見不到他了，直到如今事已隔兩個月，他仍然……無法將腦中他的痕跡抹去一絲半毫。

白天他仍是那個人人敬畏服從的大將軍，到了夜晚，他卻不自覺的幻想著每一次和他肌膚相親的感覺，比他所唾棄的嫖客更骯髒的淪落為欲望的奴隸，沈浸在旖旎淫亂的夢境中，在他的身體裏解放，熔化……幻想著那交纏住他的雪白柔軟的身子、放蕩的吟叫，引人發狂的可愛臉蛋，然後忍受著慾望的折磨，夜夜無法成眠，身體疼痛著叫囂著渴望發洩，直到天亮……

他從來不是這麼縱欲的人，只有對他……他竟然克制不了自己的衝動！

想見他！ 想佔有他……瘋狂的要他……永無止境……

「張佑赫，我看你是欲求不滿！！」 文俊熙冷嘲熱諷的一句話重重的打擊了佑赫，他一拳打在文俊熙的胃上，任他痛苦的靠在自己身上滑落到地面。

「哼，戳到你的痛處你就不爽了？！」咬著牙仍然不知死活的說著激怒他的話，文俊熙痛得蜷成一團，以手死死的壓著疼痛的部位，「有種你就再打啊，我看你也就這麼點能耐了！有本事你就……」

「住嘴，文俊熙！別逼我……別逼我！」

「逼你？我哪有這個本事？你現在是自己在逼自己！幹嘛不……」

「你不懂，文俊熙！」

「我看不懂的是你！」

「你……」

「將軍，北遼軍隊在城東張北草原的動向不明。」守衛的來報適時的打破了緊繃的局面。 

「什麼？」打成一團的兩個人同時住了手，佑赫鬆開文俊熙的衣領，抬手迅速的整理身上的鎧甲，繫緊肩甲的綢帶。文俊熙也從地上爬了起來，狠狠的將歪到一邊的腰帶弄正，撒氣一般的拽過扔在地毯上的頭盔。

危難當頭，還是正事要緊啊。這筆私人恩怨，可以打回來再算！ 

「將軍，現在怎麼辦？」 

「整軍，出發。」 

…… 

「嫁」到張府之前，他曾經想過各種可能逃走的機會，沒想到，機會真正來的時候，他反倒不知如何是好。

浩勝傻傻的看著眼前一身黑衣的年輕女人，一時反應不過來發生了什麼事。

「你說……幫我逃走？」

「對。我是南殷皇帝派來的。」禁花面無表情的道，「趁著西琉還沒有發現你的身份，你趕快離開此地，我們會善後的。」 

「可是，我……」

「怎麼，你被張佑赫發現了？」禁花的眼剎時瞇了起來，閃過一絲不被覺察的殺氣，袖中的匕首已經出鞘。 

「嗯……不過，只有……只有他一人。」浩勝沒來由的打了個寒顫，慌慌忙忙的把頭低了下去，不敢再看她可怕的眼神。

「那……就好。」禁花聽到外面走來走去的腳步聲，暗暗收起了殺機，「馬匹我們已經準備好了，你從後門出去就能看見，是一匹白色的雄馬。」

「我……現在就走？」

「廢話！你還想在這裏多待嗎？！」禁花不屑的笑笑，真是不知死活的東西！ 

「不！不是……」他在留戀什麼？這不是最好的機會嗎，逃離這裏，從此和他再沒瓜葛，他可以安安穩穩的過日子，再也不用像現在這樣戰戰兢兢，偷偷摸摸，再也不用忍受他的蹂躪……

逃回南殷……皇帝給的賞賜足夠他舒舒服服的過完下半輩子，不愁吃不愁穿……他的惡夢終於可以結束，他還有什麼可猶豫的？！

只是，他的身體忠誠的記著他留下的痕跡，一點一滴，滲透到他的骨髓深處，留下一輩子都無法痊合的缺陷，那種疼痛，只有他，可以滿足…… 每天每天的深夜，身體的疼痛，只有他自己知道，他是多麼渴望他的擁抱和佔有……哪怕，只是一次也好……

然而，就要這麼走了嗎？天涯相隔，此生再也不會相見……

他想像著佑赫出戰歸來面對人去樓空時的表情，心裏竟是一痛，他從來不曾屬於過他，為什麼他會有背叛他的感覺……

而他……會在乎嗎？在他眼裏，他自始至終都只是個欺騙他的娼妓，對吧？

…… 

「喂，你到底走不走？！」禁花不耐煩的瞥了一眼窗外。該死的男妓，竟敢浪費她的時間！她還以為告訴他這個消息之後，他會對她多麼感激零涕，沒想到會是現在這個樣子，他腦子有問題？！

沒關係，她在心裏暗暗冷笑，反正，過不了一會兒，不用她動手，外面的人自會解決了他。 

真以為會救他出去嗎？哼，南殷的皇帝自從發現這個致使的錯誤之後就沒想過要救人，滅口反倒是真的！到時候來個死無對證，事實任他們編，張佑赫就算是知道真相也找不出證據。更何況，此行他回不回得來還是個問題呢。 

而她的任務，只是引他出張府，到不遠處的小樹林裏，免得打草驚蛇。這對她來說，簡直就是手到擒來，全不費功夫。 

「可是，他……回來之後，怎麼辦？」

「這不是你該擔心的了。」禁花輕蔑的睥睨了他一眼，「這次北遼可是運用了全部的兵力，大舉進攻，一時半會兒可完不了。況且……」

她吊起眼瞥著他，衡量著該不該把機密的東西告訴給他。最後決定反正他也活不了多久了，她得意的笑了一下，接著道：「北遼這次的大將……是嚴訓了十年、從來沒有露過面的秘密武器……和張佑赫……不相上下。不，應該說~~更厲害。」因偽一直藏在深宮內院，根本沒人見過，而他，卻對威震沙場的他了若指掌。更何況，他來的更加無情殘忍。

「更厲害？……」浩勝愣了一下，心裏猛的一涼，這世上……還有比佑赫更厲害的人？！

「哼，只怕這次他是凶多吉少了~~~」

「可是……可是這幾個月來，西琉一直是贏著的……」他不相信！捷報才剛傳來，庫爾勒城裏也是一片戰勢得利的歡騰氣氛，怎麼可能會像她說的那樣，前路兇險呢？！

「那——只是北遼的計謀罷了，先輸幾場，鬆懈西琉的士氣，然後在他們鬆心的時候再給予致使的一擊，全盤擊潰！」

「……」

浩勝頓時什麼話也說不出來，忽然覺得佑赫此刻的處境異常的危險，腦子裏一片空白，他渾身的血液都凝結了。

「恐怕北遼今日，就要有所行動了。」禁花意味深長的笑了一下，兩國相爭，她們南殷正好坐收漁翁之利。 

「好了，我不跟你廢話這麼多了，你馬上給我從後門走，張府東面就是小樹林，你到那裏自會有人接應你的。」 她推了一下還有些錯鍔的他，在心中冷笑。 

就是這麼容易，她很快就完成任務了。雖然，殺了這麼一個可愛的小東西有些可惜，不過為了南殷，只好犧牲他了……

「將軍，遼軍向南方逃了！」 

「追！」 

「是！」 

「等一下！」佑赫瞇起眼望瞭望遠處潰退的大軍，想要引他過去？沒那麼容易~~ 

「俊熙，你帶一萬人從這山的後面抄過去。」 

「知道。」 

「佑赫……」 

「什麼？」 

「……」文俊熙看到佑赫已不耐煩的皺起眉，沙場上的他是絕對的冷漠無情，就算是對他也一樣。他猶豫了一下，嘴裏的一句「小心」怎麼也說不出口，還是算了！ 

自嘲又有些傲慢的揚了揚唇角，他別開眼： 

「沒什麼了。出發！」 

…… 

他早知道這是個陷阱，只是沒想到，他會在此地有幸遇到北遼深藏十年之久的珍貴武器。 

「張佑赫，久聞大名，朴某是如雷貫耳呀~~」 

「你就是……北遼這次的統帥？」他沒從那雙眼裏看出一點「久聞大名」的意思，只有噬血和好戰的興奮，好像饑渴多時的野獸忽然嗅到了血腥。 

「閣下果然好眼力啊~~~」那一身錦袍的英俊男人笑得春風拂面，異常的溫和。 

「我叫淳津，閣下叫我朴月城就好。」 

「你想要單挑？」上下打量著站在一百米之外和自己面對面的年輕男子，佑赫挑高一邊的眉。看樣子，他跟他差不多大，似乎對他熟得很，是個不好對付的人。 

「不，我喜歡混戰。」朴月城輕輕的笑著，修長的指隨意向前一揮，身後數萬整裝靜止的大軍頃刻間揚起滿天風塵，如狂風暴雨一般襲捲而來。 

「佑赫……」 

「俊熙，退後。」伸手擋住了身邊躍躍欲試的文俊熙，佑赫淡淡的命令道，

「我來。」 

「什麼？！」一手將攔在身前的手臂推開，文俊熙有些惱羞成怒。把他當什麼了？！那個叫什麼朴月城的看起來就很厲害的樣子，該死的佑赫竟然想讓他躲到一邊，自已一個人應付！ 

「留在這裏！」 

「你……」文俊熙還來不及反駁，就看見佑赫已經策馬迎了上去。他在緊急之下只有聽他的命令，留下來代替他指揮大軍。 

「你贏不過我的，佑赫......我對你——」朴月城低頭躲過一刀，冷笑著以劍撥開氣勢如虹的利刃，「我對你——太熟悉了！」

十年非人能承受的苦訓，全是為了應付他！！他根本不知道，為了打贏他，他受了多少苦，遭了多少罪！又流了多少血！！就為這一點，也足以讓他對他恨之入骨了。 

「是嗎？」他說的看來是真的。佑赫一邊躲閃一邊暗想著，他的每招每式，眼前的人似乎了若指掌，簡直是比他自己還清楚！ 

「佑赫，小心啊！」剛剛踹開身上的屍體，文俊熙砍殺著身邊的遼軍，總領著大局，還要觀注著主帥撕殺的情況，第一次感到人在沙場，身不由已的無力。這可不是容易的活兒啊！ 

那個朴月城，不是一般人吶~~看到佑赫向後抑倒幾乎躺在馬背上躲避銳利的劍鋒，文俊熙的心裏也「咯」一下，只恨自己被遼軍圍著不能抽身過去。 

「真該死！！」那男人簡直就像是佑赫的師傅，對他的招式摸得通通透透，熟悉得令人害怕。 

「文俊熙，回去！！」他想過來送死嗎？！佑赫恨恨的嘶聲命令。這個男人……果然厲害，他的呼吸已經有些沈重，衣衫全都濕透了。當然，和他較量的朴月城也好不到哪去。 

「張大將軍，你還有心思分神啊？」朴月城舔了一下手背上的傷，吊起的眼滿是興奮。好不容易碰到強勁的對手，這幾年間，光在北遼，已經沒有什麼人可以和他抗衡了。而他，讓他見了血，這筆帳，他會原封不動的還回去！ 

「佑赫，小心你後面！」文俊熙一急連周圍的敵軍也顧不得，調轉馬頭狂奔向廝殺的兩個人。 

「該死，俊熙你——」 

「佑赫！」老天…… 

他看見那抹銀色的劍光揚起一串血珠，撒在沙石飛濺的黃土上，格外的刺目。 

「佑赫！你沒事吧？」 

沒事個鬼！佑赫死按住右肩的傷口，咬著牙瞪了文俊熙一眼。 

「能夠傷了你的，恐怕不多吧，這真是我的榮幸。」朴月城側頭舔著劍鋒上的血跡，邪笑著望著眼前帶著傷仍然鎮定自若的人。 

「哼……不敢當。」佑赫冷笑了一聲，暗暗抓緊了肩上的布料。這一劍可刺得不輕，他已經聽見輕微的骨頭折斷的細小聲音，幸好，憑現在疼痛的程度，似乎只是割破了皮肉，並沒太大傷到骨頭。 

「我說過你贏不了我的。」朴月城再次抬起手中的劍，只是還沒來得及出招便被突如其來的強勢劍風捲進另一番爭鬥中。 

「俊熙！」 

「你別管我！」文俊熙抽空喊道，「我來應付他，你注意不要用右手了！！」他也清楚他的情況，怕他的右手真會廢掉。 

「文俊熙？」真走運，一下能看見兩個傳說中的人物。 

「對。我想——」文俊熙狠狠的一個攻式將朴月城將後逼得退了數步，「你不會花十年功夫也研究我的招式吧？」 

「這倒沒有。不過，現在也不晚~」 

佑赫扯下袖子綁住了肩膀，用牙齒咬著勒緊，之後才要回神關注那兩個人的情況，就被遠處一陣呼喚聲吸引了注意力。 

「喔......佑赫！」 

有人喚他的名，而且……好熟悉的聲音~~~ 

然後他就轉過頭朝著聲音來源的方向，然後他就遇到了這輩子最不可思議的事，看到了最不應該在此地出現的人。 

浩勝？！！！！！！！ 

老天爺，他是不是流血過多神志不清了？！！佑赫費力的睜大眼，直到那小小的身影愈來愈近，直到肩上的傷口開始疼入骨髓，才震驚和無奈的承認這不是他的幻覺！ 

「不要過來！！」他嘶啞著嗓子喊著，那人兒正馬不停蹄的朝他奔過來，毫不在意周圍血肉橫飛的銷煙。他不知道自已正往地獄門口送嗎？！ 

真他媽的！！他情急之下顧不了太多，忍著傷痛用力將手中的刀擲出，「當」的一聲，不偏不歪的正釘在狂奔的馬兒前蹄處的黃沙上。 

那匹不怎麼精良的馬受了驚，嘶叫著揚起前蹄，將背上措手不急的小人兒狠狠的摔了下來。 

「你給我待在原地！！不許過來！！！」 

「佑赫！小心吶！北遼的軍隊現在正從山東面趕過來！！」浩勝趴在地上，顧不得渾身的塵土和疼痛，只先把知道的告訴給他，這樣，就算他不小心死了，也沒白來一趟。 

還有一路嗎？佑赫目光一閃，環視整個戰鬥，西琉的士兵似乎占了些許上風。只是，最棘手的主帥沒解決，等拖到北遼的後援趕到，西琉到時恐怕會遭受重創。必須，把那個朴月城解決了，早早收兵，趁著他們還沒趕到定下大局！ 

他決定了之後轉頭看了浩勝一眼，一瞬間只覺得渾身發冷，呼吸停滯，連血液都倒流了！那瘦弱的身軀正在黃沙上掙扎著，困難的躲閃著北遼士兵的砍殺。 

混蛋！！他真想……揪他起來，狠狠的打他一頓！！鎖他在牢裏，不許他出來半步！！！ 

火燒屁股的趕過去三兩下解決了那該死的遼兵，他一把將那嚇得瑟瑟發抖的小人兒摟進懷裏。 

「有沒有受傷？」急著上下摸索著他的身體，直到沒發現一點刀口，這才脫力的呼出一口氣，扔下了他。

「喔......佑赫......佑赫！！」好半天才反應過來的浩勝，又衝上去緊緊的抱住他朝思暮想的人兒，結結巴巴的喚著佑赫的名。終於……又見到他了！他沒走禁花說的那條路，反倒選了相反的方向趕過來找他……值了，能見到他，什麼都值了！就算事後被他懲罰，他也心甘情願…… 

「好了，沒事了。」佑赫難得的安慰人，將懷裏巴得緊緊的小身子扳開，只想快快打發了他好去幫助文俊熙。 

「佑赫......你——受了傷？」手下觸到了粘濕的衣料，他看到他衣襟上的血紅，驚叫了出來。 

「不礙事！」敷衍了一句，抱起他藏到馬後，佑赫輕拍了下那張擔心的小臉，「在這兒等著，不許出來！！」 

「佑赫！」慌忙拉住他的衣角，止住那匆忙離去的身影，浩勝還想抗議就被那淩厲的一眼定在了原地。 

「你敢出來，我打斷你的腿！！」 

狠話已經說到了這個地步，甚至超過了重如山的正規軍令，浩勝沒有辦法，只有眼巴巴的看著佑赫折回到刀光劍影的沙場中，心急如焚的在原地團團轉。 

而已趕到戰前的佑赫，才發現那情況，遠比他想像的還要糟！ 文俊熙雪白的戰袍上已經染上斑斑血跡，火紅的髮被汗水浸透，參差不齊的貼在臉上，有幾縷被銳利的兵刃削掉，散落到地上。 

而那個朴月城，自然也沒占到多少便宜。眉鋒被劍氣掃到，鮮血淋漓，狼狽不堪。 

佑赫看見文俊熙揚起劍做出最後一式的動作，忍不住在心裏暗罵，只想一巴掌打暈了他了事！ 

這個傻瓜，想要同歸於盡嗎？！！！！！！ 

「俊熙，住手！！」一把搶下他手中的劍，反手擋下朴月城的進攻，同時扯住文俊熙的腰帶用力將他拉下馬。 

「你……啊——」文俊熙還來不及反應就一跤跌到馬下，摔了個灰頭土臉。

「我和你比。輸了的就立刻撤軍！」佑赫瞇起眼挑起劍尖，直指著朴月城的眉心。 

「好！」 

佑赫是不是昏頭了？！文俊熙從地上一躍而起，恨得咬牙。他明知道朴月城對他的每招每式都倒背如流，竟然還要和他單打獨鬥，正面的較量？！最可恨的是，激烈的打鬥，飛奔的馬蹄，肆虐的沙塵，讓他根本就近不了佑赫的身，更別提幫他了！ 

他乾著急的看著佑赫被逼得節節後退，險象環生，心都快跳出口。 

「他媽的！該死的佑赫！！」不讓他去和朴月城拼命，他自己倒去送死！這算什麼？！他還當不當他是兄弟？！ 

「住手，佑赫！不要！！」他看到那揚起的劍尾，掃出漂亮的光芒。佑赫從來沒用過的最後一式，他知道那燦爛火花背後巨大的代價，他想要喊停，卻怎麼也阻止不了那飛瀉而下的劍光，如流星一般一閃即逝，快得讓人反應不及。 

末式既出，血濺五步…… 

…… 

時間，彷彿靜止了，緩慢得讓人心煩意亂…… 

血，由傷口處湧出，因為有劍壓著沒有噴濺出來，只是靜靜的沿著衣襟，慢慢的下滑，一點一點，浸透整個的衣衫，順著他的手指，滴到地上，漸漸彙成一片血泊…… 

佑赫動也沒動的任它去流，彷彿傷的根本不是自己一樣。 

「我……輸了~」朴月城蒼白著臉扯出無所謂的邪笑，「厲害呀，佑赫，我輸得心服口服~~」 

低頭看了看插入自己胸口的長劍，還差半寸就穿了他的心窩。 

他……是故意的吧？沒要他的命，否則，不知此刻他還能不能站在這裏說話。 

「我遵守我的承諾。」朴月城抬手喝道，「撤軍！」故意用力撥出劍身，快意的看到那美麗的人微皺了下眉，迅速的以手壓住血如泉湧的傷口。 

但是……好痛！！報復是雙方面的~他同時也感到了長劍撤出身內的劇痛，連帶著手，抖得幾乎握不住武器。 

不過……痛快！雖然自己是輸了，不過，那人傷得也未必比他輕。他那一劍幾乎刺穿了他的肩甲，割斷了大的血脈，傷了他的筋骨，怕是沒有個十天半個月他休想再用右手。 

「我們有機會再較量，再會了~」強忍著劇痛，他高傲的揚起下頜，轉身策馬而去，「下次你可未必會贏！」 

結束了？文俊熙長長的噓了口氣：「佑赫，你的手……」 

「還沒廢。」 

「那就好……小心！」沒想到遼軍中不服氣的士兵竟然無視軍令，不要命的偷襲，趁佑赫重傷沒有防備的時候冒然揮刀砍來。文俊熙驚呼之下想救已是來不及。 

「佑赫！」小小的身影在危急的關頭出人意料的撲到了佑赫的懷裏，死死抱住。 

刀劍無情，奮力砍下的劍收不住劍勢，在眾人的呼叫聲中，濺起一片血腥…… 

…… 

佑赫，我曾經說過…… 

你對我……是最好的了…… 

我其實……很慶幸……那個錯誤……真的…… 

幸好，南殷的密探犯了錯，讓低賤的我……得以和你相遇……得以……有過一段不再平淡……刻骨銘心的時光…… 

那二個月，對我來說……是一生中最難忘的回憶…… 

…… 

他毫無意義的生命……總算也有了……一些東西……可以回味……記掛…… 

他曾經偷偷的幻想……奢望著時間一長，他或許會慢慢的接受他，不再厭惡他，甚至……稍稍喜歡上他……即使是……對下人的那種喜歡也行…… 

只是，看來……他再也沒有這個機會了……沒有時間等到他改變…… 

他知道，自己骯髒的身份，沒有資格再去愛人，也……沒有資格被人愛…… 

儘管如此，卑微如斯的他，仍然……渴望著……那不可及的感情…… 

只是，他想要愛的人……恰恰是最不需要他的……是高貴的他，不屑一顧的…… 

然而他不知道，他所視為垃圾的東西……卻已是他所能給出的全部……

今日，終於有機會幫他了……他已經……很滿足了…… 

真的…… 

連命……都賠上了……他……再沒有什麼東西可以給他了…… 

只乞求……他死後……他能將他埋了，草草的也好……別讓他的屍骨……暴露荒野…… 

…… 

血光飛濺，驚呼聲頓時此起彼伏—— 

「佑赫！天！」文俊熙有一兩秒完完全全的呆住，接著暴怒的狠狠斬下那有膽偷襲的遼兵的首級。 

「不……」浩勝瞪大了眼，不敢置信的低喚出聲，「不……不要，佑赫！不要！」 

不是這樣的！不應該是這樣的！！ 

他竟然……他竟然在最後一刻抱著他反轉過身，替他擋下那足以致命的一擊…… 

他本是捨了命來保護他的，卻怎麼也沒料到最後竟會變成這種情況…… 

那一向堅強可靠的身軀，此刻無力的靠在他懷裏，微微的發著抖，抱在他腰部的手也緊得讓他喘不過氣來。 

為什麼……佑赫......為什麼這麼做…… 

他來不及細想就被一聲幾不可聞的輕吟打斷了思路…… 

「啊…………」 「佑赫......」天吶，他……傷了嗎……難掩的呻吟輕微得只有緊抱著他的他才聽得到，也只有他，才聽得出那輕輕的低叫裏壓抑的痛苦……他……傷得很重？…… 

「別動……」佑赫費力的吐出一句，剛剛銳利的刀刃不僅傷了他的背，猛烈的刀風更是掃中五臟六腑，害他現在氣血翻騰連話都說不出來。 

「佑赫，你……怎麼樣？」 

啊，他懷裏的人兒快急得哭出來了。他想好歹安慰他兩句，可才張口便覺一陣甜腥猛湧上喉頭，眼前也一片發黑，連他的臉也看不到了…… 

他終於撐不住的伏在他肩上嘔出口血，沾紅了他的衣衫。但接著，為了大局，佑赫低下頭不留痕跡的將唇邊的血漬蹭在身前人兒的肩頭，咬著牙硬是將繼續湧上的血咽了回去。 

「怎麼……北遼的士兵已經膽大到連主帥的命令也不聽了嗎？」換上一貫冷酷的神色，他轉過身冷冷的嘲諷，挑釁的直視著朴月城的雙眼，隨意提起劍看也不看的擲向一旁。 

「啊——」淒厲的慘叫聲即刻響起，引得所有的人一顫，皆將目光投向沙場的中央。那在地上翻滾著的遼兵，整個手腕被長劍釘入土中，被切斷的手中，還握著深藏在衣物中的袖劍…… 

北遼軍中頓時一片混亂，許多人恨得紅了眼，兵刃重又出鞘，叫囂聲、咒罵聲、兵器相碰的聲音不絕於耳，一時間剛剛才緩和的氣氛重又緊張起來。 

「佑赫......」浩勝不安的輕叫了一聲，他將他抱得太緊了，卡在他腰間的手抓得他發疼。他輕咬住下唇忍著，吞下了痛呼，因為知道他比他更疼。他小心的移動左手，覆到了佑赫的手上，緊緊的握著他冷涼的手。 

疼吧？他知道他在努力撐著，為了不讓朴月城看出他受了重創，為了能讓他快些撤兵。他知道，如果他倒了，局勢不定會變成什麼樣子。 

「住手！」朴月城的臉紅一陣白一陣，因為高喊牽動了傷口，他低下頭按著左胸的傷輕輕咳著，「都給我安靜！」 

強硬的命令壓制了不服的士兵，他尷尬的笑了一下： 

「今日之事，實在事出意料，朴某先行道歉。」輕瞥了仍在地上掙扎的士兵一眼，「至於這個不服兵令的士兵，還請張將軍允許朴某帶回去，軍法處理~~」 

他收回了長劍，揚起右臂： 

「走！」 

…… 

「佑赫......佑赫，他們走了！」浩勝鬆了一口氣，興奮的輕叫道，「佑赫？」 

終於……走了嗎？ 

他的眼皮已經沈重得睜都睜不開，渾身冷得發僵……眼前閃過那張驚慌失措的可愛臉蛋，讓他的心，竟有些莫名其妙的安穩……是為他擔心嗎？是嗎？！！ 

他低下頭，發現自己竟然在緊攀著他支撐虛弱得搖搖欲墜的身體，忍不住自嘲的苦笑，他張佑赫……竟然……會倚賴著一個……他曾經唾棄羞辱的娼妓…… 

「俊熙......」緊閉了閉眼，他撐起最後一口氣，掙扎著吐出氣若遊絲的命令，「撤軍……」 

「佑赫......」從那呆愣的小人兒手中小心的抱過重傷的佑赫，晃動間被惹起內傷的他吐了一身的血紅，文俊熙焦急的以手探他的脈息，才發現那人早已昏在他懷中，不省人事…… 

「佑赫！！」

「什麼？！佑赫......他受了傷？！！」 

「是……」 

「皇上……知道嗎？」在元扯開文俊熙發來的秘涵，仔仔細細的閱讀，秀氣的眉煩躁的皺起，「真該死！」 

「父王他知道嗎？」 

主帥重傷，生死未卜，副將亦有傷在身，西北防禦力大為削減…… 

「知道。」本就急性子的文雨看上去比在元還要焦躁，「皇上一聽佑赫重傷，已經吵著要去邊境了，這文武大臣攔都攔不住！！」 

「不行！父王不能走……」國不可一日無君啊！在元旋身披上大衣，下一秒已跨出堂門，「文雨，你收拾一下，我們即刻就動身。」 

「好！」 

太好了！這開戰以來，他就一直憋在宮裏，大有「英雄無用武之地」的感慨。不膩死也快悶死了！就連文俊熙那傢夥都能上沙場，為什麼他這樣一個有智慧、有功夫的奇才，偏偏要待在宮中，無聊的混日子！ 

這下可好了，終於有機會出去了！！！想起來就激動！ 

更何況，他也正想瞧瞧到底是什麼人，可以傷得了佑赫，而且竟還讓他現在都昏迷未醒，他找機會……一定好好會會他……

…… 

面色凝重的老者，叼著水煙袋，不時瞥瞥身邊走來走去的急躁男人。 

「我說俊熙，你這麼著急也不是辦法啊，還是先坐下來銷停會兒吧！你走得我頭都暈了！」他終於忍不住開口。 

「你才該搞清楚現狀！」文俊熙受不了的抓抓頭，弄得平日視之生命的紅髮紛紛折斷落下，「你這個神醫是怎麼當的！你好歹幹點什麼啊！為什麼我們要乾等在這裏束手無策！！」 

「你這個死小子！！」說話當真沒大沒小！想當初他這有著「毒藥」之稱的南疆魔醫，哪個不是又敬又畏，視之神坻的……像這樣不把他放在眼裏的，早就去閻王那裏報到了，屍骨也別想剩下來！ 

以他的怪癖，不想救人的時候，皇帝老子來了也沒用~是以他這一生救人無幾，殺人卻無數。儘管如此，他還從來沒後悔過，他這輩子唯一後悔過的，就是五年前去熙王府後院偷草藥的時候一不小心被人發現，被迫之下立了毒誓，把後半輩子都賠在了軍隊裏，為國效力，來補前輩子見死不救的罪…… 

事隔好久之後的一次慶功宴上，東萬那個死小子喝醉了洩了底，他才意外的得知，原來失手的那一晚，是那該死的熙王設下的詭計，知道他一直在找只出產在南殷而在西琉又只是熙王府才養著幾株的珍貴蛇草，是故故意布好了陷井，引他上
謹I 

事後他嘔了好久，自己這樣一個老奸巨滑天下無二的奇才竟然會栽在一個二十幾歲乳臭未乾的小子身上，真是他畢生的奇恥大辱！無奈事已至此，別無它法，也只有自認倒楣。 

不過，話說回來，不是他說大話，他這一生還真沒有救不了的人。
只是，佑赫這次傷得太重，本來若是單單只有外傷也就罷了，偏偏遼兵個個體大力壯，悍得像頭牛，那全力砍下的一刀又正好在佑赫全沒防備的時候，不傷著他的內腑才怪。內外傷交加，才會弄成現在這個樣子。 

「我剛剛已經把傷口都處理好了，只是……內傷有點麻煩。」 

「有什麼麻煩？像上次，你用針灸把體內的瘀血逼出來不就行了！」他就是不明白明明這麼簡單的事，這老頭為什麼還不動手，把佑赫的傷徹底治好。 

「你懂什麼！」獨孤藥將煙帶朝下往身邊的石頭上磕了磕，眉皺得更緊了，「我現在，只是控制住了外傷，止住了流血……如果，現在用針灸逼內傷，我怕……會導致還沒癒合的傷口重又破裂，引起體內的出血，反倒使傷勢加重…… 

「那……那怎麼辦？」文俊熙煩躁的踱了兩步，望瞭望幾步外的帳篷，仍然靜的讓人心慌。 

「等。」獨孤藥面色凝重的開口，「現在唯一的辦法--只有等，等佑赫的外傷好了……」 

「可是……佑赫現在傷得這麼重，能撐得下去嗎……」 

「俊熙，現在沒有其他的辦法。」要有的話他早就用了，哪輪得到他來提醒！饒是佑赫武功高強，仍然被傷得吐血昏迷，要是一般人，早沒命了！ 

「那個該死的朴月城！」文俊熙氣急敗壞的朝靜靜的帳篷衝了幾步，之後彷彿乍然想起什麼驀的折了回來，「對了，那個……那個男孩呢？」 

「啊……你是指出戰帶回來的那個？現在在帳中呢~~~到底是誰啊？」沒想到佑赫他們這一戰竟然帶回來個嬌弱可愛的小東西，怎麼看也不像是個俘虜，反倒像是……他可不敢亂說話，可是，當日那人兒哭啞了嗓子撲在佑赫身上不肯離去，這三日來更是衣不解帶的守在他身邊，不厭其煩的照顧侍候著……說實話，就算是佑赫的老婆，能做的，也不過如此吧……這曖昧的關係相信不止他一個人看出來，也不只他一個人感興趣，可是佑赫……應該不是那樣的吧？ 

「嗯……我去看看。」文俊熙說著抬起腳直邁向帳篷。 

「喂！」獨孤藥不滿的叫了一聲，「你還沒回答我的問題呢！那男孩和佑赫……是什麼關係啊？~~」別怪他，他沒別的愛好，就是有些八卦~~~ 

「我……也不--知--道！」不過看佑赫在沙場上震驚慌亂的樣子，他猜也猜得出十之八九，「等佑赫醒了，你自己問他唄~~~」
轉過身不看那老頭氣得吹鬍子瞪眼睛，文俊熙輕手輕腳的掀開帳簾，才要跨進的腿卻停了一下，接著小心翼翼的收了回來，只是靜靜的駐足看了一會兒，之後歎口氣放下帳子。 

那昏暗的裏間，牆上掛著的羊毛壁毯顯得格外柔和，被旺旺的炭火烘得暖暖的帳中瀰漫著絲絲的藥香…… 

勞累數日的人兒終於抵不住疲憊，蜷伏在鋪邊睡著了，可愛的臉蛋就埋在佑赫蓋著的被子中，縮成一團的小身子緩緩的上下起伏著，看來睡得正香…… 

如果不是早知道他的身份，他是無論如何也無法將這樣纖弱怯懦的人兒和「娼妓」兩個字聯繫到一起的。 

他不是應該待在張府中嗎？為什麼會出現在這裏？還是在那樣的情況下…… 

愛上佑赫了嗎？……所以才不顧一切的替他去擋刀鋒？……有那樣的機會，他完全可以逃走……為什麼反倒會主動跑到接近他的地方…… 

而佑赫呢，雖然成親之後就表現出厭惡不屑的樣子，卻遲遲不見他有什麼實際的行動--將那欺騙他的人兒真的打入大牢或是公開身份審判處死，反倒毫無理由的一直把他留在身邊，就連最敬重孝順的父母也瞞在鼓中……實在令人懷疑…… 

而今，更甚一步，竟然在沙場上拼死相護…… 

值得嗎？只是一個娼妓，不是嗎？值得西琉一國的大將軍以命保護嗎…… 

冷酷無情的佑赫、握著西琉軍權血脈強勢而自負的佑赫......曾經只對珂珂一人笑的佑赫......第一次在沙場上亂了陣腳，差一點，全盤皆輸…… 

現在他還清楚的記得當日他在他懷裏顫抖嘔血的情形，渾身冰涼，不斷咳出的血將他半邊的身子都染紅了，害他亂緊張一把，以為他真的快要不行了。 

口是心非的佑赫，至今也不會承認當時的衝動是一種本能吧。
那欺騙我的男娼讓人做嘔…… 

鬼才相信這種言不由衷不負責任的屁話！! 

佑赫當然不是不把他當朋友，事實是，他自己也沒有發覺吧……精明如狐的他，卻在不知不覺中把自己逼到走投無路的狼狽境地，比平常人更加不如！！！ 

真是令人擔心的傢伙…… 

……

他看見珂珂了…… 

長髮的珂珂，美麗的珂珂……穿著他曾經熟悉的藍色紗裙，出現在他的面前…… 

他想要開口叫住她，卻發現自己發不出一點聲音，喉嚨像要撕裂一般，乾得發疼，只能看著她在眼前晃動，接著越走越遠…… 

他的身子一步都動不了，劇烈的疼痛深入骨髓，隨著血液的流動擴散到全身各處……折磨得他快要發狂，卻也忽然讓他意識到--珂珂已經離開十年的事實…… 

對了，她在十年前就嫁人了……之後自己過了整整一年行屍走肉的生活，現在仍然記憶猶新…… 

而今，她竟然……又回來了嗎？……終於……又回到他身邊了嗎…… 

塵封的往事，一幕幕閃現在眼前……當初信誓旦旦的承諾，耳鬢斯磨的親昵……全都清晰得一如昨日。珂珂美麗的笑靨，曾經令他無限癡迷的嬌媚神態，依稀竟然就在眼前，伸手就能碰到。只是，他的視野處一片模糊，怎麼也看不清那令他魂牽夢縈的可愛容顏…… 

好痛……他是……受傷了嗎？……否則為什麼連抬手想摸她這樣如此簡單的願望都滿足不了…… 

再……靠近他一點吧……讓他可以碰碰她……一下也好…… 

可是那人兒聽不到他的渴望，只是微笑著轉頭，殘忍的將他拋在一片孤獨之中…… 

不要！別走……別再走了……他真的需要她！！過來抱抱他也好，千萬別再拋下他一個人……他再也熬不過第二個十年了……他已經什麼都不奢求，只要她留下來，他願意付出任何的代價…… 

然而，不管再怎麼乞求、期望，那人兒仍然第二次的離開了他…… 

帶著他僅剩的希望，消失不見…… 

他的世界，最終仍是只剩下一片黑暗…… 

他忽然憤怒起來，放棄了想要追逐她的念頭…… 

走吧！走得遠遠的！！有種走了就別再回來！別再讓他看見她！！他才不希罕！他張佑赫……才不希罕…… 

眼前再次飄過一道人影，瞬間他以為珂珂回來了，不顧一切狂喜的抬頭，視線觸及那抹罕見的亮麗金色，才失望的認出來人的身份。 

滾！ 

他聽見自己說……他此刻才不需要這個下賤的娼妓！而他來又是為什麼？看他出醜嗎？！他不會如他願的！！ 

佑赫...... 

你給我滾！把珂珂找回來！快去，把她追回來！！ 

他失了理智一般叫喊著，肩上的疼痛因看到那藍眸中閃動的情緒而變得愈發劇烈，劇烈得他已忍受不了…… 

佑赫......珂珂她……已經走了…… 

不！她沒走！！你去把她叫回來啊！！！去啊！！ 

佑赫...... 

那雙明亮的藍眼黯淡下來，他看到閃光的液體落下，朦朦朧朧，一滴……兩滴……刺得他心疼…… 

佑赫，我……現在就去…… 

他絕望的心裏陡然又升起希望，可是，看著那纖瘦孤獨的身影蹣跚的走遠，他的傷口處卻猛然一陣撕心裂肺的疼痛，而且他每走遠一步，他的疼痛就更增加一分……直到，他再也承受不住，痛苦的呻吟出聲。 

別走…… 

這樣下去，他一定會先痛死…… 

他費盡全力掙扎著想拉住他，可是只差那麼一寸……他沒碰到……踉蹌著撲到地上。 

停下！別再走了……停下…… 

浩勝...... 

他嘶啞著嗓子喚他的名，顧不上渾身徹骨的劇痛，只想將那遠去的人拉回來…… 

回來，浩勝......回來！ 

疼痛，痛到麻木，此刻已經顯得不那麼重要…… 

那人兒的離去帶走了他身邊的光亮，從來沒有過的巨大的孤獨感覺剎時襲向他，令他恐慌得不知如何是好…… 

不許走！！ 

自己的要求得不到回應，驟然上升的怒火令氣血猛然上湧，憋得他喘不過氣來…… 

他竟敢……不聽他的話！ 

只是個低賤的男娼，竟敢違抗他的旨意…… 

珂珂走了，現在連他也要拋下他嗎…… 

他不會容許的！！他要讓他知道，這世上，只有他拋棄他的份！--只有張佑赫不要安浩勝！沒有反過來的道理……絕沒有！ 

回來！給我回來！！ 

他伸出手盲目的去抓，可是卻只抱了一懷的空氣…… 

他不是愛他的嗎？！他怎麼敢不聽他的話，怎麼敢將他拋下，怎麼敢！！！！！！ 

他痛苦的蜷縮在地上，獨自忍受著寒冷和黑暗……孤獨的死亡的感覺……直到，一雙手輕輕的撫上他的臉，抬起眼-- 

他看見了那令人一見難忘的，湖水般湛藍透徹的眼眸…… 

浩勝...... 

他怎麼會……又回來？ 

佑赫......醒醒……醒過來…… 

好難受……他的肺脆弱得似乎連空氣都會過敏，最輕微的呼吸也能激起劇烈的反應，令他咳得幾乎窒息。 

他恍惚的看著眼前那道仍然不甚清楚的身影，只覺得他的身後一片朦朦朧朧的亮光，將那小小的身子溶了進去，竟然顯得……格外的聖潔…… 

他從來沒見過的……聖潔…… 

越來越發亮並且不斷向外擴散的光芒刺疼他的眼。 

「啊……」 

他聽見虛弱低微的呻吟，緩緩意識到自己可以發得出聲音，只是，身上仍然沈甸甸的，連一根手指都動不了。 

「佑赫......你……醒了？」 

溫柔的低喚滿含著驚喜和焦急，一點不漏的顯露出來，那張變得清晰的小臉比記憶中瘦了不少，顯得更小，透著一絲的疲憊，掛滿了擔心。 

「佑赫......好點了嗎……」 

「……」 

「啊……我……我去叫獨孤先生過來。」儘管不捨，可是，他現在……並不想看見他吧…… 

他在昏迷中揪緊的眉，低喃的囈語，無助痛苦的語氣……沒一處不令他心疼。只是，那一直出現在他口中的珂珂，才是……他的最愛吧……他就一直在叨念著這個名字，不斷的重覆著「不要走」的乞求……他從未聽過的低聲下氣的哀求……令他的心，都揪起來……雖然，他要的不是他……不是他…… 

如果可以，他願意付出一切，只要那個叫珂珂的可以回到佑赫的身邊…… 

如果他是珂珂，該有多好……可是他只是個低賤的無關緊要的下人，什麼都做不了，只有乾看著他被夢境折磨…… 

幸好，他終於醒了……終於醒了，不然他該如何是好…… 

「別動，我馬上……就叫他過來。」 

「不……」條件反射一般，不經大腦的話已經脫口而出，「別走……」 

他不知哪裡來的力氣，一把抓住那人兒的手。 

「佑赫！」 

「啊……」 

「佑赫......啊，別動！」沒想到他會忽然抓住自己，浩勝想停住已來不及，就這樣將虛弱無力的佑赫硬拖出半步，雖然只是半步，但，也足以造成雪上加霜的重創了。 

「佑赫......」看佑赫蒼白著臉，死咬著漂亮的唇忍著突如其來劇痛，卻仍沒有放開他一分，浩勝慌亂得趕緊跪坐了下來，小心翼翼的暫時將他摟在懷裏。 

「佑赫？怎麼樣了？！！佑赫！」 

焦急的聲音已經透著哭腔，但仍輕輕的拂著佑赫被冷汗浸濕貼在前額的瀏，浩勝心急如焚的拍著他的臉，將那削尖的下頜抬高讓他可以通暢的呼吸。 

「我……我還是叫獨孤先生來……」他一定是真的傷到他了，那緊閉的眼一直沒有睜開，讓他的心越發的擔憂。想站起來，感到腰間輕微的拉力才發現佑赫一直……沒有鬆手…… 

「佑赫，你……」 

「別去……」用盡力氣抓著手下的布料，佑赫喘過一口氣，沙啞的要求，然而呻吟的低音聽上去倒像是哀哀的乞求。 

「可是你的傷……」浩勝輕輕的掙了掙，懷裏的人卻絲毫也沒有放手的意思，他怕又傷了他，只好放棄的坐在原地，伸手將棉被往上拖了拖，蓋住了佑赫的身子，順便把蜷著的腿伸展開，讓他能夠舒服的躺在他腿上。 

…… 

這情形……讓他產生一種強烈的熟悉感…… 

之前，也是這樣…… 

只是，那時被抱的……是他…… 

如今，換他抱他……承受著他的體重……他的呼吸，細微的輕喘……感覺得到他現在的虛弱…… 

那一刀--替他擋的那一刀……差一點要了他的命…… 

……

「……好點了嗎……」 

「……」

「佑赫？……」 

「別吵……」柔軟的觸感，溫暖的懷抱，沒有他想像娼妓該有的令人作嘔的脂粉味，透著乾淨的皂香氣息…… 

雖然不想承認，但……舒服……那雙小手輕柔的撫著自己的額頭，安撫了剛剛經歷的巨大痛苦。佑赫閉著眼，第一次故意不在意那人兒的身份，任他將他摟在懷裏，享受著他全然的伺候…… 

可是，這種時光並沒持續多長，他感到臉上溫柔的撫弄離開了，下意識的拉緊了他。 

「佑赫，我只是……去拿毛巾……你身上……全是汗……」為難的看著自己被揪住的衣襟，知道以他現在的情形，他只要輕輕一掙就能掙開。可是……捨不得……捨不得甩開那雙緊緊抓著自己的白晰骨感的手，怕自己無意中又傷了他…… 

可是他身上全是冷汗，已經浸透雪白的中衣，想必此刻一定難受得要命吧…… 

「佑赫，先放開……我馬上就回來……」 

「……」懶懶的閉著眼不理那人兒苦口婆心的安慰，佑赫賴在那柔軟舒服的懷裏就是不肯動彈一下，不相信他的話！他才不相信他的話！！說什麼馬上就回來……他一定是像那個女人一樣，走了就再也不會回來……他才不信他！不放手！！ 

「佑赫......」他從來沒見過的佑赫......沒有一絲往日冷酷狂妄的影子，此刻在他懷裏的，像個壞脾氣的小孩，因為生病變得更加頑佞，固執得聽不進一句勸解…… 

知道自己再說也是白搭，浩勝認命的歎口氣，將自己的袖子拉長一些，輕輕拭著佑赫的臉，之後……到他頸邊…… 

佑赫身上原本就鬆鬆垮垮的中衣因為剛才的拉扯領口開了，露出了清晰性感的鎖骨，隱隱約約起伏的胸膛……覆上薄薄的一層汗水，要命的誘人……（

浩勝不由吞了了口口水，咬著牙儘量將注意力放到他受了傷的事實，然而他擦拭的動作，卻愈來愈慢…… 

撲通…… 

撲通……撲通…… 

真該死！劇烈的心跳……怎麼壓……也壓不下去……佑赫在他懷裏……一定什麼都聽到了…… 

好羞恥…… 

不知道他又要怎麼諷刺他了…… 

…… 

「好了！不用了！」那無意識的留戀在自己頸間的雙手，不斷的反覆揉著，佑赫終於忍不住別過頭，咬著牙惡言惡語的道。 

「對……對不起……」震了一下，尷尬的收回手，浩勝低聲囁嚅著，緊握的拳，指甲已經陷入手掌。 

他總是這樣……他不是早就知道了他厭惡他不潔的身子嗎……他不是……也早就習慣了嗎？習慣了他自作多情帶來了結果……可是為什麼他還是會有受傷的感覺……每次每次……早該麻木了…… 

仍然閉著眼，佑赫卻清晰的感到了那小東西情緒的變化。 

他知道剛剛的話傷了敏感自卑的他，只因為……那雙手輕柔的撫觸讓他該死的難以自抑的熱起來……燥得慌…… 

再被他這樣摸下去，他不敢確定自己會變成什麼樣子！！只好以傷害他來掩飾自己就要出醜的尷尬…… 

可是，那人兒畏縮的收回手，佑赫感到擁著自己的懷抱在微微顫抖，忽然覺得……心……有點疼…… 

「喂……我……餓了……」

是嗎？胸口仍然發悶……他現在只是噁心得想吐……更別提什麼飯了……隨便說出的理由，只是想安撫那人兒的藉口……只因……心疼他……卻每每不知該如何是好，想善待他--至少一次，結果卻總是違背自己意志的一次又一次無法自製的傷害他…… 

「啊……我……我剛剛煮了粥，都……都忘了……」浩勝忙慌亂的收起自怨自艾情緒，端過一旁早就煮好一直放在炭火邊煨著的熱騰騰的米粥，舀起一匙，吹溫了送到佑赫唇邊： 

「別……別燙著……」如此的情形，令他的臉，有些發燙……雖然早就被他肆意蹂躪欺淩，但這樣親昵的氣氛，還是……第一次……讓他自欺欺人的感到……自
己對他……多少……還有一點用途……
粥，煮得正好的，很香，雖然只是普通的白米…… 

可是，他卻一點食欲也沒有，血氣猛的上湧，眼前一黑差一點真的吐出來。 

死死咬了咬牙，佑赫費力的將噁心的感覺乾咽了下去，弄得本就乾澀的喉嚨被扯得撕裂一樣的痛。 

他應該別過頭，冷冷的讓他把這噁心的東西拿開，如果他還想要命的話……可是他不知道中了什麼邪，竟然硬是閉著眼吞下了滿滿一匙的粥…… 

滑膩的感覺，爛爛的像麥片一樣……那人兒煮了很長時間吧……

…… 

看著他真的把他親自煮的粥吞進去，心裏不知為何湧起了濃濃的滿足感…… 

佑赫......沒嫌棄他的粥…… 

怯怯的唇浮起淡淡的微笑，只可惜佑赫背著沒有看見…… 

安靜…… 

兩個人很有默契的都沒有說話，怕打破了這難得和諧寧靜的一刻。 

其實他真的好想問……為什麼要幫他擋那一刀呢…… 

他明明可以不用受這麼重的傷的…… 

為什麼要救他呢……佑赫...... 

他咽下不敢問出口的問題，小心的以袖口擦著佑赫唇邊的湯跡又餵他兩口。可是，第三口被他吐了出來，晶瑩得透著碧色的米粥，染了淡淡的粉色…… 

「佑赫......天……」 

「沒……事……」他困難的吐出兩個字，可血卻止不住的越來越多的湧了出來。 

「佑赫！」 

浩勝手足無措的抬起佑赫的下頜，不停的以衣袖拭著嗆出來的血，結果除了自己的衣漸漸的變紅，什麼效果也沒有！！ 

不要！不要這樣嚇他…… 

「不……獨孤先生！！！」 

「出什麼事了？」一直在外面離帳子最近的文俊熙先行趕了進來，隨即被浩勝一身的血震得呆了呆。 

「老天爺……」他的血壓急速的上升，腦子都暈了一暈。連著幾天，他受到的驚嚇夠多的了！ 

「他怎麼了？！」他才要跨步進來，就覺一陣衝力，將他推到一邊。 

「老頭子？……」 

「文俊熙，出去！」獨孤藥冷靜的道，語氣有些急躁，「把簾子放下來！」想凍死佑赫嗎？！這笨蛋！！！ 

「老頭……」 

「出去！」 

那老頭看也不看他一眼了！文俊熙狠狠的咬了咬牙，乖乖的走了出去。平日雖然鬧慣了，可這老頭子真正嚴肅起來就絕對不會是玩笑了。 

「把佑赫的衣服脫掉。」瞥了一眼仍然慌亂得不知如何是好的人兒，獨孤藥鎮定的命令。 

「我？」……脫……佑赫的衣服？浩勝一時反應不過來，愣在當場。 

「不想讓他死就照做！！」雖然他一開始就喜歡上了這個可愛得惹人憐的小東西，可此刻事關佑赫的性命，他管不了那麼多了。 

看著獨孤藥取出10來分長的銀針，浸著烈酒一根一根放到火上烤著，浩勝恍然驚覺情況的危急。手觸到佑赫的衣襟，他咬咬牙小心的扯開已經鬆的領口，將中衣從他的身上褪了下來。 

「你在幹什麼？！」猛然傳出的惱怒的聲音震醒了有一兩秒呆愣的浩勝，「我要你把他的衣服脫了，你還在等什麼！！」 

「啊……我……我已經……」急急辯解的話突然中斷，那雙晶亮的眼詫異的睜大，他……他是要讓他全脫掉嗎？…… 

「快點！！」 

緊緊催促的低喊讓浩勝又震了一下，再也沒時間想那麼多，手伸進被中，顫抖著把佑赫身上最後剩的一件遮蔽物也除掉，看那瘦削卻強健的身體完全赤裸的呈現在他眼前，纏著層層白紗的肩，順滑的窄腰，結實的臀隱在薄薄的棉被中…… 

空氣……似乎有些稀薄了…… 

浩勝忽然覺得呼吸困難起來，他從未…見過這樣的他……脆弱的伏在他面前，任他擺佈…… 

「佑赫......」 

「好啦，要談情說愛也得看個時候~~」獨孤藥揶揄的話不適時的插了進來，如願的看到那人兒頓時滿臉通紅，真是可愛。

「佑赫……」以指壓著他的後心，找尋著穴道的位置，獨孤藥低聲告知，「我現在用銀針幫你打通穴脈……你……忍著點……」 

聽著獨孤藥蒼老低沈的聲音，浩勝才想再問，就見那佈滿皺紋的手腕靈巧的一轉，夾在指間近二寸的銀針瞬間盡數埋到根部…… 

「啊……」他先倒抽口氣，輕呼了出來。 

好……狠……一點也沒猶豫…… 

佑赫他…… 

幾乎是同一時刻擔心的望過去，心，頓時揪緊，緊得發疼…… 

「佑赫......」忍不住伸手覆在那抓緊被褥蒼白的手上，顧不得獨孤藥還在一邊，只想分擔他此刻承受的痛苦。 

「……滾！」死咬著牙吼出一個字，佑赫緊閉著眼，竟再也說不出話來。 

不想讓他看見自己現在這樣狼狽的樣子…… 

獨孤藥向來不說假話……真的……好痛…… 

而……這只是第一針而已…… 

走！趁他還忍得住……不然……他真的不知道一會該怎麼辦…… 

「哼，他這是怕你看見……」獨孤藥嘴一撇，第二針緊接著毫不留情的刺入。 

他就是看不慣佑赫這個樣子！剛剛他進來的時候，是誰緊抓著人家的衣袖不肯放開？！現在他倒說起這樣的話，為了自己的面子傷害這惹人疼惜的小人兒，把人家當成什麼了！看到那寶貝黯然若泣的模樣他就忍不住氣憤，忍不住要揭穿他，說出他的本意，他才不管他什麼面子！ 

「佑赫？」是這樣嗎？是這樣的嗎……他感到手中冰冷的肌膚在無法自抑的顫抖著，悄悄把手緊了緊…… 

該死的獨孤藥！用得著他多嘴嗎？！被拆穿的感覺令佑赫惱羞成怒，正想反駁，一陣激痛猛的竄入骨髓，令他險些昏過去-- 

接下來的一針又快又狠，一點也不給他留喘息餘地。 

「啊……」 

死死忍耐的低沈呻吟終於難掩的洩露，佑赫連咬牙的力氣也沒了，血不斷的從半張的唇中溢出來，轉眼已經染紅了頭下的墊子。 

「佑赫，痛……就叫出來……」別說那眼淚汪汪的小東西，就連他這個見多了慘況的神醫都快看不下去。 

「……」真該死！！ 

啊…… 

他猛的咬住被單，任棉布上血腥的味道在自己口中泛濫。 

「佑赫......」手伸到他面前，輕輕拽著浸血的被單，撫上那乾裂的唇。 

心疼他……傷得如此辛苦…… 

心疼他……一個人承受著這些…… 

我……給你咬…… 

感到唇上輕柔的壓力，佑赫費力的睜開無神的眼，朦朦朧朧的看見了眼前柔軟的小手……接著竟然探進他口中…… 

想……幹什麼…… 

他想掙扎，卻發現自己沒一點力氣……只有任他擺佈的份…… 

「嗯……」 

「佑赫......別忍……」我，讓你咬…… 

他到底知不知道自己在幹什麼！……他感到溫柔的視線，勉強抬眼，看到那雙含著淚的藍眸，那人兒雖然什麼也沒說，但目光裏……早以透露了一切…… 

要他……咬著嗎…… 

是嗎…… 

「啊……」來不及細想，又一陣刺痛扯散了他僅剩的意識，讓他本能的咬緊了牙關…… 

痛……好像破了……血流出來了……有點熱…… 

佑赫......比這還痛吧…… 

…… 

痛嗎？…… 

知道他痛……他口中淌進燙熱粘腥的液體，和他的，混在一起……
還不抽走嗎…… 

那雙彎彎的眉已經皺起，不過……是為他。他看見那可愛眼眸中的擔心和心疼，忽然覺得安心下來。 

浩勝...... 

…… 

隨著銀針一根接一根的插入，他的手，越來越疼… 

浩勝抬起另一隻手，安慰的輕輕撫著佑赫前額的黑髮，看他放心的將頭倚著他的手腕，像個全然依賴著他的孩子。 

放在被上的另一隻手，忽然被他握住，壓在柔軟的褥子上…… 

「佑赫？」那冰冷修長的手指張開，交握住他的，死死交纏在一起…… 

佑赫......佑赫...... 

他自始至終沒說一句話…… 

但，他的淚，卻不斷撲撲簌簌落下來…… 

止也止不住…… 

…… 

那是他見過的最美的圖畫…… 

之後他還不斷的和別人談起……他行醫這麼多年，幾乎走遍了天下，可還從來沒見過這樣令他震憾的情景…… 

如此的和諧…… 

他發誓，就連珂珂……也比不上…… 

他知道……他一眼就看出來--他愛上他…… 

佑赫......愛上浩勝......

「啊~~~~~~~~~~~」 

「文雨，大清早的，你鬼叫個屁呀！！」剛剛整兵回帳的文俊熙，才一進門就被文雨淒厲的慘叫震個正著，氣頓時不順起來，這些天由於佑赫受了傷，裏裏外外的大事小事很不湊巧的就全都落到了他的身上，昨晚他睡得連一個時辰都不到，現在已經勞累脆弱得經不起他這麼嚇了，更何況，他之前被佑赫已經嚇得夠了。

「你看看！！！！！」文雨氣沖沖的衝到文俊熙面前，顯示似的將前額的髮梢撩起，讓他看額頭上紅腫的大包。

「在元他又打我！！！！！！」

「……」在這一刻，文俊熙清楚的聽到腦中理智之弦繃斷的聲音，只覺得一口氣憋在心口，怒火全往頭上沖。

這兩個混蛋！！他們到底來這裏幹嘛！！

前些天，在元和文雨風塵僕僕的趕到的時候，他可真是大喜過望，以為終於可以鬆口氣。沒想到這兩個死人賴在這裏，天天吃科打渾，什麼事都不幹，只知道給他添麻煩！他因為軍中的事已經夠忙的了，看來他掙扎著剩下的最後一口氣，很可能也被他們氣沒了！！

他現在才開始羡慕佑赫！！可以舒舒服服的躺著無事一身輕，身邊還有個嬌媚粉嫩的小人兒溫柔的侍候，簡直就是衣來伸手，飯來張口……他這傷受的可真值！！！

早知道當初受傷的是他就好了，只不過，那樣的話，他可沒那個好運被這樣的美人兒照顧，伴在他旁邊的，多半是獨孤藥那張老臉……

他以憤恨的目光看著在元，大有你不說出讓我滿意的答案就別想活著出去的威脅。

「哼……」在元輕哼出一聲，不屑的瞄了眼正在揉包的文雨，「我打他還算輕的！！」

「你……」

「你給我乖乖待在營裏！做臥底？我看你還不如自縛了雙手，直接去北遼的大營送死算了！！」

「別吵了……」文俊熙有氣無力的拉住了火冒三丈的文雨，轉向在元，「其實，也不錯啊……你忘了，文雨他之前不也做過……」

「這我當然也知道！可是這次不一樣啊！」

「這次危險嘛~~文雨，在元這是關心你……」文俊熙一語道破在元的尷尬。

「你說什麼？！誰關心他！！」被戳中心事的在元惱羞成怒的打斷他的話。文雨恍然大悟的壞笑看了就欠扁！

「唉~~在元，你怎麼不早說呢~~要是知道你擔心我，我就不生氣了~~~」文雨寬宏大量的拍拍在元肩膀，唇邊卻掩不住看破的得意，看得在元更加火大！

「好！你要走就走！！我管你去死！！！」

「嘿，在元答應了~~」文雨頓時眉開眼笑，「你也不用擔心我啦，我會照顧好自己的……哈哈~~~」

「滾一邊去！」混蛋！文雨是，文俊熙也是！！！

「在元，別生氣嘛~~」

「……」

文俊熙看看還在鬧彆扭的在元和嬉皮笑臉的文雨，心知短時間內是搞不定了，便道：「如果這樣的話，可不能草率行事。那個朴月城，不是好惹的角色。我先去佑赫那裏看看，這件事，等晚上再說。」

……

「佑赫......別這樣啊……」

嗯？文俊熙剛剛靠近帳篷，便聽到裏面傳來隱隱約約的乞求聲--
「佑赫......再喝一點嘛……」

……

哈，想必是佑赫那傢伙不肯喝藥~嘿嘿，待他進去，看他怎麼收場~~

他一掀簾跨了進去。

那可愛的小東西跪坐在佑赫的身邊，手裏捧著湯藥，惹人憐惜的小臉上全是無可奈何的神態。

而他所羡慕的那個男人斜倚在軟軟的墊子上，臉別到一邊，滿是厭惡的神色。

然後他看見了他，黑眸中閃過一絲幾乎不被覺察的驚詫和心虛，但，仍是被眼尖的文俊熙捕了個正著~~

他看見佑赫毫不猶豫的低下頭，就著浩勝的手，將匙中茶色的湯藥喝得一乾二淨，狹長的眸痛苦似的瞇起，他的心裏，忽然升起一種莫名其妙的惡意快感，好像自己這數日半死不活的勞累終於有了補償……

小心的又舀起一勺送至佑赫的唇邊，浩勝才奇怪他忽然截然不同的反應，耳邊就響起那極富特點的輕柔卻邪氣的中音：

「佑赫，怎麼了？」文俊熙狀似關懷的問，「是不是老頭子的藥太苦了？~~~」

「有什麼事嗎？」冷冷的聲音，擺明瞭不爽他進來。

佑赫閃過威脅憤恨的眼神，狠狠的瞪了文俊熙一眼。他是討厭獨孤藥熬出的令人作嘔的藥劑，可是此刻，難喝只是很小很小微不足道的一個原因~~先前故意和這小人兒做對，不肯聽話的服下藥，只是想看他軟語相求的可愛模樣，那著急慌亂像是自己受傷了似的神色，竟令他的心情出乎意料的好……

可是好死不死的偏偏讓文俊熙這沒心沒肺的人闖進來，他可不想被他看見，猜出自己的意圖，落人笑柄……

「咳~是文雨~~」

「文雨？」又出什麼事了？！！早知道這樣該早把那兩個人轟回去！

「文雨要去北遼做臥底，我覺得挺不錯的，可是在元不同意。」
「……」這還用說嗎？！佑赫皺了皺眉，以沒受傷的右手支起身子，但之前過度的失血導致的虛弱令他力不從心，手一軟險些摔倒，幸虧旁邊的一雙手臂及時的扶住了他。

「小心……」浩勝顧不得文俊熙還在場，就這樣以及其曖昧的姿勢將佑赫拉過來靠在自己懷裏，伸出手把他身後的軟墊墊高一些，讓他可以舒服的靠坐起來。

「噓~~~~~~~~」文俊熙撇起唇吹了聲長長的口哨，戲謔的看到那人兒剎時染紅的臉蛋，連佑赫殺人似的目光也視而不見。

「呃……」他尷尬的抽回手，不料卻驀然被佑赫抓住了手腕。

「佑赫......」浩勝只覺得臉燙得更厲害，低下頭根本不敢直視佑赫的雙眼。

他……要說什麼呢……

「浩勝......」

「啊？」他慌慌忙忙的抬頭，只看見那張漂亮絕美的薄唇輕啟，吐出充滿磁性的低沈話語--

「我的帶子開了……」

「啊？……啊……」他這才注意到剛剛拉扯他的時候弄開了他中衣腰間的衣帶……

「我……我給你繫上……」這樣的話脫口而出，只因為這些天，說成了習慣--

佑赫，我替你寫……

我給你拿……

我幫你換藥……

……

現在……我給你繫……

文俊熙還在一邊呢……

他硬著頭皮將手伸進佑赫身上披著的大衣中，摸到了還帶著他體溫的腰帶……

心……跳得厲害……

熱……好熱……

他的臉漲得更紅，連身子都不由自主的輕顫了起來。

浩勝微抖著手想把那討厭的腰帶解開，再重新綁緊，但，它似乎故意和他過不去，纏在一起就是不肯乖乖的任他解開。

他越扯不開就越急，可是越急，就越扯不開，最後急得滿頭大汗， 臉紅得一塌糊塗，快暈過去了。

「笨……」冷冷的說出一句，佑赫抓住腰間的手，就著他的手慢慢的解著難纏的衣帶……

「嗯……」他的兩隻手都被他按住，被限制在佑赫的懷裏，那雙骨感修長的手壓在他的手上，在拉扯間無意識的揉著他，令他呼吸都急促起來，眼前被扯開的衣領處露出隱隱約約的白晰的胸膛，佑赫性感的鎖骨，強烈的男性氣息讓他口乾舌燥……

他想說--別這樣，文大人還在一旁……可是他半張著唇，卻什麼音也發不出來……

「這不就解開了？」

濕熱的呼吸吹吐在浩勝的頸側，令他反射性的縮了縮脖子。

「啊……」

佑赫瞇起眼看著懷裏的人手忙腳亂的拉緊自己的衣領，環過腰帶，細細的繫好。金色的髮絲，垂落下來，顯得有些礙眼……

他忍不住抬起手將微微晃動的發撥到他耳後，露出那張羞赧欲滴的臉蛋。

目光，有些癡了，凝滯在那雙湖水一般湛藍清澈的眼眸……

「喂--」沈默了數分鐘已經被遺忘的文俊熙，終於受不了的開口抗議。

把他當隱形人？可以！但拜託不要在大清早的在他面前上演這種少兒不宜的色情畫面！！！ 

「佑赫......」

「俊熙，告訴文雨，不許他去。」

「你不同意？」

「朴月城......不是文雨能應付得了的……」

「這……我倒是另有打算呢……」

「噢？」佑赫輕哼出一聲，他有點累了~~不知不覺的斜靠在了浩勝的肩上……

「你就好好養傷吧，我自有分寸……」

「嗯……」

「那我……先出去了。」

看著昏昏欲睡的佑赫，文俊熙衝浩勝比了個噤聲的手勢，悄悄的退了出去……

元月--

飄雪……

綿綿飛花……漫天起舞……

熱城，一片冰天雪地。

午夜，萬物悄然寂靜，靜靜飄落的雪片落在已積了厚厚一層鬆雪的地上，撲撲簌簌的輕響……

……

「嘩--」掀起的帳簾，帶著上面膨松的積雪，紛紛抖落下來，佑赫帶著一身的碎雪快速躲進帳篷。

好暖和……

一尺多高的腳桌上擺著已快燃到盡頭的殘燭，以及一邊閃著火星的炭火，昏黃微弱的光亮將鋪滿毛毯、巴掌大的小空間烘托得格外的舒適溫馨，特別是……對他這樣剛剛從外面回來，又特別怕冷的人來說。

他迫不急待的脫掉了大衣，褪了鞋子，抬眼觸及那蜷縮在角落裏的小小身影，不由愣住了。

浩勝......

又在等他嗎？

像每晚回來時看到的一樣，那人兒連衣服都沒換，只裹著一條毯子，就這樣隨隨便便的歪在一邊睡著了……

早告訴他不要等他了，這兩天他和文俊熙他們有要事商量，常要耗到早上也算是稀鬆平常。而他，每晚每晚，仍然把他的話當耳邊風，固執的不肯去睡，直到他回來……

第一次……這麼多年……早已習慣單獨一人的生活，第一次，回帳時會有人在等……給他留著燭光……

殘酷的沙場，嚴肅的軍紀，如此情景根本是荒謬，若是平常，他一定也會這樣以為，可是此刻，他的心裏卻控制不住的一暖，甚至產生了某種……類似感動的情緒……

之後他其實也不止一次問自己，當初為什麼會救他，明明知道那一刀致命的威力……

他不能相信……自己竟然不要命的去護一個娼妓！！

一定有什麼原因！可是他卻始終找不到答案，只知道，生死一線，那人兒忽然撲到自己身前，跟著刀光一閃，他連想的時間也沒有，本能的就硬轉過身，將他護到了懷裏……

他猜那一瞬間他一定是有些神志不清了，才會做出這種不要命的瘋狂舉動……

可是莫非連他也神志不清了？能夠單槍匹馬的跑到這裏來證明他已經有足夠的能力和機會逃走，逃回南殷，怎麼會偏偏折到他這裏來……只為了通知他敵人還有埋伏嗎……看來他不是膽大得不怕死，就是腦子有問題。

幹嘛對他這麼死心塌地？之前如果這樣還情有可原，他會以為他是想少受些罪故意討好巴結他，讓他有理由維持著對他的厭惡，說服自己忽略那每每升起一點的疼惜和迷戀……

然而現在，他懷裏依稀還留著那時他撲進來的溫度，那不斷湧出的淚水燙熱他的心……他仍然記得，那半個多月受傷的日子裏，這人兒是怎樣不眠不休的日夜守在塌旁，辛苦忙碌的端茶倒水的伺候……受傷的是他，他卻比他睡得更少。內傷剛剛發作的幾天裏，偶爾夜裏被劇烈的疼痛痛醒，總能發現他跪在他的身旁，低低的為他祈禱……認真虔誠的身影在一片昏暗中顯得格外的聖潔……

他聽見了，他其實什麼都聽見了--他的祈禱--願意承受任何痛苦以換來他無恙的祈禱和乞求……讓他的眼眶發酸，有一種想一把將他摟進懷裏的衝動……

他仍然記得，那時他的手傷了筋骨，使不出一點力氣。他替他記下腦海中一閃而過的計謀，幫他更衣，一口一口的餵他吃飯，紅著臉給他換藥淨身，略顯急促的細碎呼吸熱熱的吹在他的胸膛上，柔軟順滑的金髮偶爾掃過他的肌膚，讓他幾次幾乎把持不住自己……

短短的十幾天時間，那人兒無微不至細緻的照料已經出乎意料的容易的養成了他的習慣，讓他越來越習慣他的照顧，習慣上他日日夜夜的陪伴，一睜眼就看見他在身旁，理所當然的奢侈著他的關心和溫柔……卻也讓他，再也無法支援冷漠的面具，像以往那樣，說出諷刺拒絕的話，肆意的傷害脆弱的他……

緊緊握著大衣口袋的突起，佑赫慢慢蹲下身靠近那張熟睡的臉蛋，那些惱人的金髮幾乎全遮住了小小的圓臉，只露出可愛的下唇，微微的撇著，引誘著人有一親芳澤的欲望……

他伸出手指輕輕撥開礙事的髮絲，這小東西顯然累壞了，睡得很熟，不似之前，他最輕微的呻吟聲都能夠驚醒他。

慶倖，自己幸好在戰前怕被弄丟，把那塊血玉放在了口袋裏，不然……

真是可笑，那天晚上，他確是把那塊東西像垃圾一樣扔了出去，然而第二天，他卻像個傻子一樣，翻遍整個花園又將它撿了回來……還真的把它帶在身邊……

他嘲笑文俊熙被私情迷了理智，變成白癡，可是他卻比他更蠢一百倍！！將個不值錢的碎玉像寶似的藏著，還小心翼翼的生怕被別人看到……

幸好，出征的時候沒將它掛在脖子上，不然的話，那日被他脫光了衣服，不是什麼都曝光了！！

他已經做了太多不可思議的蠢事，只有這件事，死也不能讓他知道……不然他顏面何存……

想到第一次被他脫掉衣服，他的腦子中竟無法自控的顯現之後幾次他給他淨身的情景……

那雙白細的手熟練的解著他腰間的帶子，卻因為漸漸敞開的衣領和褲腰變得慌亂無措……

不該這樣的，不是嗎？這雙手，已經不知道脫過多少人的衣服，在他身上，竟會顯得如此生澀……生澀得……讓他輕易就被挑起了慾火，要不是重傷在身，他已不知將他壓倒了多少次……

他從來都是冷淡得清心寡欲的人，只有面對他，他傲人的定力變得越來越微不足道……

就像此刻，看著他微皺著眉似乎並不很安穩的睡臉，他的腦中，卻想著完全與之不相干的東西……

他是他的……隨便他怎麼對待都是理所當然……

隨便怎麼對待……任他高興……

此念頭一出，佑赫頓時只覺一陣血脈膨張，慾望迅速的燃燒起來！！之前就壓抑的慾火，加之後來受傷時不斷積累的有心卻無力的邪念……全在此時爆發出來……

燥熱的興奮從尾端直竄上頭頂，令他口乾舌燥……

死死的瞅著那睡得毫無防備而更加引人犯罪的人兒，佑赫一把扯開裹在浩勝身上的毯子，終於如願的將他實實的抱了個滿懷。

柔軟的身軀暖暖的，他迫不急待的將凍僵的手，由浩勝衣服的下擺伸了進去，緊緊的貼在他光裸的背上焐著……

「嗯……啊……」暖暖呼呼的舒服氣氛硬是被突如其來的冰冷刺激，蠻橫的將他從熟睡中拉了出來。

冷！！！

好冷！！！！！

怎麼會……他之前還睡得好好的……

浩勝忍不住打了寒顫，下意識縮緊了身子想躲避寒冷的侵襲，直到……那股寒冷的氣息非但沒有消失，反倒更囂張的開始蔓延到他身體的其他地方，甚至還肆無忌憚的壓得他……喘不過氣來……

「嗯~~~」再也受不了的人兒終於無奈的睜開睡意惺忪的眼……

「佑赫？！……啊--」驟然收緊的懷抱截斷了他驚詫的輕喚，令他承受不住的重重喘了一聲，渾身癱軟了下來。

「佑赫，別……啊……」好緊……他抱得太緊了……像是要勒碎他一樣……

「佑赫......」

「閉嘴……」輕輕的吐出兩個字，佑赫更得寸進尺的將冰冷的臉埋入那人兒細嫩溫暖的頸間，滿意的聽到他剎時的抽氣聲，他索性張口咬住浩勝已鬆開衣領，頭一偏將它猛的扯開，露出暖暖的滑膩單薄的肩膀，乾淨的淡淡的氣味像是最厲害的催情劑，挑逗著他快要崩潰的慾望，要命的引誘著他，焚毀著他僅剩的理智……

早就……想這麼做了……只是，之前有太多顧忌，禁錮著他，限制著他……讓他無法縱情的抱他……佔有他……

而現在，他再也顧不上那麼多，他只知道，那引起他獸性的人就在眼前，而劇烈翻滾著的慾望快把他逼瘋了！！

重重的一口，咬在那人兒的肩上，雪白的肌膚，頓時留下一道瘀紅的血印……

「啊……疼……」

佑赫埋首在他頸間，他看不到他的臉，只感到火熱的唇舌印在肩頭，深深的吸吮舔噬，一路啃咬著滑到他的喉頭……

「佑赫......嗯……嗯……別……」致命的地方被佑赫的牙齒咬住，輕輕的摩擦，酥酥麻麻的快感惹得浩勝無法自抑的揚起頭，吐出不成句的破碎呻吟。

「佑赫......啊--」

「你……真暖和……」低沈的聲音透著充滿情欲的沙啞，熱熱的呼在浩勝的頸間，感到他加劇的顫抖，佑赫將仍然冷冰冰沒完全暖過來的手下移，沿著那惹人瘋狂的絕妙體線，覆到挺俏的圓臀上……

「這裏……更暖……」他曖昧的低喃著掰開那緊實的臀縫，將手指埋了進去……

「啊--」溫暖脆弱的地方被突然的寒冷襲入，令浩勝禁不住叫喊著哆嗦著，想蜷起身子躲開，然而最隱密羞恥的私處被全然的佔領，佑赫冰冷的手指抵著那裏……讓他的慾火猛然燒到了頭頂，直沖向全身……

他難耐的扭動著身子，卻只是把自己越來越往他的懷裏送……
他終於忍受不了的貼近他，抬起腰以腿摩擦著他，恍惚間，褲子……有些濕了……

「佑赫......不要……這樣……」別這樣耍弄他……他知道他不會碰他的，他……嫌他髒……他知道的……

所以……別這樣對他……他受不了的，他真的承受不了……

他早已幻想過無數次被他擁抱的情景，沒想到真的被他抱在懷裏，比他想像中的更激烈狂暴百倍……

他的身體已經被殘忍的他挑逗得瀕臨崩潰的邊緣，若他就這麼丟下他，他真的會死……

「佑赫，不要……不……」感到臀間潮濕一片，他再也忍不住羞恥的啜泣出聲。

「嗚……」

這個小東西，以為只有他一個忍不住嗎？

不過，他不會告訴他的……他其實……比他更加瘋狂徹底的沈溺……

「我……沒做過……」不過他好歹有聽說過，同性的兩個人之間怎樣的交歡，只是那時，他只有厭惡噁心，沒想到有朝一日他竟然也會成為自己口中的變態，被眼前的情景惹得慾火焚身……

有些暖過來的手指，禁不住誘惑的頻頻觸著那細嫩燙熱的花穴，耳邊只聽見自己不斷吞咽唾液的聲音，以及，越來越急促粗重的喘息……還有……那人兒抽抽咽咽的呻吟和驚喘……

好小……他開始懷疑起來，聽聞中的可是真的……要從這裏佔有他……可是……好小……他揉弄了半天，也只是才擠入一指的指尖而已……

不是說做慣了這個的都會很鬆軟嗎，為何他仍然這般生澀……狹窄緊閉的入口……怎麼可能……承受他的大小……（

「浩勝......」他發洩慾火一般狠狠吮咬著身下溫暖細軟的肌膚，一路以牙扯散雪白的中衣，啃噬到那人兒單薄的胸口。

「啊……佑赫......啊啊……」他受不了這樣狂猛的攻勢，低低啜泣著難過的翻騰顫抖，「佑赫......輕……輕點……求你……啊--......痛……」

胸前的一點被毫不留情的擒住，要榨乾他一般的深深的吸吮著，一股激流猛然炸開，令他渾身抽搐著，連腳趾都蜷了起來。

「佑赫......嗯~~~~~~別--」

然而多日積聚而爆發的慾火早已焚毀了佑赫的理智，讓他一點也聽不到那小人兒哀哀的乞求，仍是肆意啃咬摩擦著口中嬌嫩柔軟的花蕾，手一扯，將浩勝身上鬆散的衣物全部剝了個乾淨，他將他用力壓在了被褥之上。

「佑赫......啊……別--別看！！」感到火熱的視線流連在自己全身，浩勝混熱的腦袋清醒了一些，馬上意識到自己正全無遮擋的暴露在佑赫眼中，任他看個透透徹徹……

「別看……求你了……」他慌亂的捉著一旁的棉被，難堪的掩飾著自己傷痕累累的身體……

好難看……他這副殘破的身子……醜陋下流的傷疤……不想讓他看見……

雖然明明知道自己的一切在佑赫眼裏早已無一絲秘密，他仍然可笑的自欺欺人的努力著想用被子遮蔽住赤裸的身體。

「我不是早就看過了……遮什麼……」一把奪過棉被拋到一邊，他現在只想毫無顧忌的，痛痛快快的看看他，他的身體對他早已不是什麼秘密，但，如此光明正大、理所當然的審視，這還是第一次……

扣住浩勝的兩隻手，將它們固定在他的頭頂，佑赫低頭慢慢的一寸一寸的享用屬於自己的纖瘦可愛的身體，被他完全的展開，無助的暴露在他身下，楚楚可憐的任他宰割……

肆虐的慾望驟然升起，他屈起一條腿頂在他分開的腿間，時輕時重的摩擦著……

「啊--佑赫......啊啊…………」佑赫所謂輕的標準，對那個脆弱的地方來說，仍是粗魯得快要了他的命。浩勝無法壓抑的痛叫著，下意識的想抬起身體減輕過大的衝力。可是，才剛剛抬起的腰被有力的手握住，下一秒，他被風捲殘雲一般又帶回佑赫的懷裏。

虛軟的兩手被他硬環上他的肩頭，耳邊傳來那廝磨的滿含情慾的要求--

「把我的……衣服脫了……」

「佑赫......你……你不是……」討厭他的碰觸嗎……

「少囉嗦！！」猛的將他的身子抱起來，讓他面對著他分開腿跨坐在他腰上，佑赫不耐煩的將手橫過那光滑的背脊，探過浩勝的腋下，按壓在那被他先前蹂躪得紅腫不堪幾乎快滴出血來的花蕾上，以食指輕輕的弄揉著。

「脫--」

緊緊的咬著牙忍著脫口欲出的呻吟，屈辱的姿勢讓他挺立起來的慾望一絲不剩的顯現出來，委屈羞恥的淚水在眼裏打轉，浩勝顫抖著手去剝佑赫身上沈重的外衣。然而，他似乎故意和他做對，就是不肯合作的伸伸手，讓他把袖子褪下……甚至還以手包住他的要害，惡意的玩弄著，像是非要逼他叫出來不可……

「佑赫......啊……你……手，手伸過來一點……嗯……啊-別……」

「笨手笨腳……」佑赫哼出一聲，懲罰似的將抵在蜜穴處徘徊的手指狠心一插到底，滿意的聽到那人兒淒淒的慘叫，顫抖著緊抱住他以承受尖銳的疼痛。
「你之前又不是沒脫過……」

「……」

「喂……」

「……」

「浩勝？……」得不到回應，佑赫伸出手去抬那埋在自己肩膀上的小臉，可是那小人兒摩蹭著、躲閃著，就是不讓他得逞。

仍然在他體內的手指感到粘濕的燙熱液體，他驚詫的抽出手，看見，指尖紅了……褥子上也隨著他的抽出滴落了幾點血花……

他呆了呆，沒想到自己隨意的一個動作竟然這麼容易的就傷了他……他不過想小小的罰他一下，怎料到他竟脆弱如此，他還沒怎麼樣，他……就流血了……

「浩勝！」他不再由著他，一把捉住他圓圓的下頜，強行的抬起。

「……」急躁的心，在看到那張掛滿淚水委屈萬分的臉蛋之後，一下軟了下來，「別哭了……」

他粗魯的以手指去拭他的淚，他哭得他煩都煩死了！！

「……」

浩勝死死的咬著牙，先前乍然襲來的劇痛幾乎令他昏厥。佑赫不會明白的……他就像個好奇的孩子，擺弄著剛剛到手的新鮮玩具，任性的隨意折騰著，不知道也不在乎會把它弄壞……

「好了！別哭了！！！」他的手一遍又一遍被浸濕，而那人兒的眼淚卻似乎毫無止住的跡象。

「沒事了！我抽出來了……」佑赫不耐煩的道，像哄孩子一樣托著浩勝細嫩的臀抱到懷裏揉弄著，「我已經抽出來了……」

「佑赫......嗯……」浩勝呆呆的看著眼前模糊不清的人，只覺得心裏一陣發酸，淚湧得更凶……

佑赫......從來……沒有對他這麼好過……

溫暖安心的懷抱……他一直渴望不可求的……現在他卻就在他的懷裏，享受著他從來都吝於施捨的溫柔……

不是做夢……他沒有在做夢……

他再也不求什麼了，就算是現在死了……他也甘心……

「佑赫......」

「真該死……」那張滿含委屈的臉蛋，亮晶晶的藍眼，被情慾染紅的雙頰，無一處不媚，妖到骨子裏去，帶著羞郝的清純，卻又放蕩淫亂得讓人瘋狂……

佑赫的胯間，猛然竄上一股火苗，原本就已經累贅的衣物，此刻更是顯得格外的緊實，勒得他難受……

「佑赫......你……」自己突然被放到了被子上，浩勝瞪大了眼看著眼前的人以極其迅速的動作急躁的甩掉大衣，褪下外衣，撕開中衣，粗暴的扯著褲腰……

骨感的肩，白晰的胸膛，削瘦韌性的腰……一寸寸暴露在自己面前……
浩勝忍不住打了個寒顫，緊緊的抓住身下的被面……

「佑赫，我……我幫你……」

「不用！！」他狠力的扯著緊纏的腰帶，終於如願的解開了最後的束縛。

好難受……再遲一秒解開，他一定會死！！！

他連褲子也來不及褪下，一把將那柔軟的身子拽到懷裏。

「啊……唔……」

才發出一聲輕呼的唇，被猛烈的封住，一陣天翻地覆的深吮……

浩勝只覺得頭暈目眩，只有死死的摟著身上的佑赫，他只怕一鬆手，自己不定被這股激流沖到什麼地方……

滾燙的靈舌強勢的伸入他的口，頑佞的糾纏著他的，強迫他回應，又因為他在下面，不得不困難的吞咽著兩個人混在一起的津液……直到，魂魄都被他勾走，承受不了那狂猛的攻勢，他幾乎窒息，半昏迷的任他攪弄索取，再也無暇顧及，晶瑩的液體沿著膠合的唇瓣溢出口，順著他的臉緩緩的滑落……

「給我……」低吼著自己也沒聽進去的話，佑赫近似瘋狂的吸吮著口中柔軟的唇，咬著扯著，恨不能將它撕碎全吞入體內。
「給我！！全都給我！！！！」

是他的！他的一切……都是他的！！！

「佑赫......啊--啊……」

他想求他輕點，可面對佑赫狂暴的侵略，他除了呻吟根本發不出一點聲音……

但是他忽然意識到，兩個人的身分……

他幾乎把這都忘了，他才是經驗豐富的娼妓……佑赫......在這方面，根本什麼經驗都沒有……

更何況……他的傷……還沒全好……

浩勝顫顫的撫上那張佈滿汗水的俊美臉龐，輕柔的把他垂落到臉上被汗水浸透的散亂瀏海向後捋著，露出那雙充滿情慾的眼睛，原本該令他害怕的，但此刻卻只是讓他覺得心疼……

他……什麼都不懂……青澀的……讓人心疼……

早就想為他做些什麼，只是希望自己在他眼裏，不至於是個廢人……只是，他那麼完美、那麼高貴，而他，只是個低賤的男娼，沒有什麼東西可以報答他，只有這個身子，他不嫌棄，他願意完完全全的交到他手上，任他發洩……只要……他快樂就好……

他張開腿老練的環上佑赫瘦削的腰身，緊緊的纏住了他……
「佑赫，來！進來！！！」

「你……」

「不要緊的……進來！！」引誘的以臀間輕輕摩擦著那挺立的慾望，如願的聽到佑赫明顯加重的喘息，他知道，他快成功了……

「沒事的，你……不是想要嗎？」費力的抬起頭，他張開唇細細的舔著佑赫的胸膛，以指尖輕劃著他的背脊……

他感覺他明顯的震了一下，接著在他的懷裏抖著，他看見垂落在他額上的黑髮，微微的晃動，遮住了佑赫的眼，讓他只看到那雪白的齒，緊緊咬著下唇，像是在拼命壓抑著出口的呻吟……

「佑赫......別忍……」他撫上佑赫的臉，輕輕擦拭著他滿臉的汗水，將指壓上那漂亮的薄唇，探入他口中……

「啊……」指尖傳來一下尖銳的刺痛，令毫無防備的他脫口叫了出來。佑赫......在他的指上，狠狠的咬了一口……

但下一刻，他感到溫熱柔軟的舌，纏上手指，疼惜一般的舔吮著，麻麻的感覺直衝到他體內，他像被燙了一樣驟然抽回手，然後看到那一向冷冽的唇，勾起淺淺的弧度……

佑赫......笑了……

浩勝呆愣著，一瞬間，幾乎以為自己是在做夢……

佑赫......高高在上，冷酷傲氣的佑赫......怎麼可能……對他笑……

可是……好美……

佑赫笑起來……好漂亮……

清清冷冷的，帶著些許縱容的意味，他以為是錯覺……見慣了他嚴厲殘忍的一面，縱使是笑，也是那種傲慢嘲諷的冷笑，讓人心寒……

此刻對他來說，像幻覺一般不可思議……

「佑赫，進來！沒……關係的……」

「佑赫......啊--」

儘管，已經準備好了他的侵入，驟然衝進的刺痛還是令浩勝的呼吸頓了頓，眼前黑了黑，承受不住的喚出聲，摟著佑赫的手，猛然攥緊……但--不行……怕，抓傷了他……他頓時將手改握成拳，緊緊、緊緊的……緊得指甲，都快陷入肉裏……

「嗯……」好緊！比預料中的還要緊……躁動的地方被柔軟濕熱的內壁緊緊的包裹著，衝進去時摩擦產生的強烈快感令本就慾火焚身的佑赫幾乎快崩潰，緊鎖的呻吟也脫口而出。

他本能的握住身下纖細的腰，猛的上提，讓自己更加的深入……

「啊！！」狹窄的甬道被硬生生的撐開，火熱巨大的慾望狠狠的劃著他的體內，劇烈的疼痛令浩勝的腦中一片空白，什麼也不能想的只有拼命的捉著佑赫的手，以穩住自己顫抖的身體……

好痛！別……輕一點……

他想這樣乞求，求他溫柔一些，可是他隨即明白了自己的處境--
他沒資格的……他沒資格要他牽就他的……

更何況，他也不想……

這樣不潔的身子，佑赫不嫌棄，他已經很感激了……再不會多奢求什麼了……是他心甘情願，痛，也無所謂……

「浩勝......」身下的人兒抖得厲害，他和他緊緊交合的地方濕濕粘粘的，沿著他的腿緩緩滑落……

佑赫忍著決堤的慾望，低下頭，才發現自己剛剛粗暴的動作，扯裂了柔嫩嬌氣的蜜穴，鮮血像絲一般劃過浩勝赤裸的雙腿，滴在雪白的褥子上，格外的觸目驚心……

「浩勝......」

「沒事……佑赫......」以腿勾住要離開的佑赫，浩勝努力擠出一個表示沒事的微笑。

夠了，真的夠了……他知道他在猶豫……他知道……他多多少少……有些在意他的……足夠了……

不需要顧忌他的感受的……他已經習慣了……

從來沒有人這樣對待過他，他早已習慣了做為玩物的命運，他是第一個……把他當作人看待的……讓他有一種……被重視的感覺，儘管只是短短的一瞬，對他來說，已經足夠了……

浩勝忍著痛沈下腰，讓佑赫從他的身體裏退出一些，接著再一次挺起腰撲回到他身上，將他完全的吞入……

「啊……」佑赫只覺得一陣暈眩，熱血全往頭上衝，呼吸都紊亂而粗重起來。

他被翻天覆地的慾望惹紅了眼，再也顧不了許多，握著那光滑細柔的臀，狠狠的抽出。

「……」撕裂一樣的劇痛由臀間蔓延到全身，浩勝猛的別過頭，死死的咬住身下的褥單，但下一秒，沒給他任何喘息的機會，狂猛的侵入將他徹頭徹尾的淹沒，他抑制不住的慘叫出來……

「佑赫......」

不要怪他！是他自找的！！挺起身又一個抽插將自己完全送入他身內，快感--鋪天蓋地的襲來，佑赫猛的揚頭，甩落一頭的汗水，胡亂的安慰著自己，才能在那一聲聲壓抑的悶哼中減少些許的愧疚和罪惡感……

是他自找的……他已經停不下來……

「啊……啊……佑赫......慢……慢一點……好麼……啊啊--」

浩勝終於忍不住開始求饒，可是佑赫壓根聽不見他的乞求，越來越加快加劇的動作幾下就將他噎得喘不過氣來。他跟不上他的節奏，癱倒在被子上，只有臀被抬高，承受著他猛烈的佔有。

然而，佑赫開始不滿如此的情況，就像小孩子忽然發現了新玩具吸引人的功能，他想要更多！！

「浩勝......腿……再張大一些……」他沙啞的要求著，揉弄著手中挺俏的臀瓣，用力的分開，自己又向前深入了幾毫。

「啊……啊……」

好大……他體內全被他填滿，緊緊的……撐得……快要爆了……

「佑赫......嗯……啊--」儘管痛得已經動彈不得，浩勝仍然費力的順從著佑赫的意願，將本就張大的雙腿，又擴大了些。

「嗯……」得到他的配合，佑赫更加肆無忌憚起來，狠力的晃動著手中虛軟的身子，滿足著自己越來越高漲的慾望。

「叫出來……浩勝......叫啊！！」緊密燙熱的身子，比他夢中旖旎幻想的更加銷魂，惹人瘋狂……被自己逼出來的一聲聲無助的呻吟在他耳中有如天籟，火上澆油的令他血液沸騰……

「佑赫......輕點……啊！求你……求……你……佑赫......」不要……他……會死的……

「佑赫......啊……」浩勝死死的捉著身下的褥單，不能承受的縮起身子。那狂亂的抽插沒有任何技巧，無情的翻弄著他，折磨得他死去活來。他哭叫著，乞求著，然而佑赫卻只是更變本加厲……
好痛苦……他顫著手撫上自己的慾望，那個被佑赫忽略的地方，他再也顧不得羞恥，只想靠這樣減輕身上的磨難。

然而，他的手還沒碰到便被佑赫一把抓住，重重的扣在頭頂。
「佑赫......別……」別這麼殘忍……

他哭泣著，無力的擺動著頭，想掙扎出來。

「佑赫......求求你……放開……啊……啊--」

佑赫不回應他的乞求，只是一個用力，更猛烈的刺穿他，十指交握住他的手，將它們反扭到他的背後，逼迫他挺起身子，讓他可以更順利的進出。

「啊……嗯……啊啊--」

他的腰快斷了……

浩勝死死的咬著牙忍著劇烈的疼痛，然而他越來越無法支持下去，無法著力的身體耗盡了他的力氣，他只覺得眼前一暗，似乎……要昏過去了……

不行……佑赫......還沒有滿足……他不可以掃了他的興……

恍惚間他咬破了自己的唇，感到鹹腥的液體湧了出來……

「佑赫......唔……」

「腿……張大……」沈浸在巨大快感中的佑赫，顧不上浩勝的感覺，只是一味的要求著，像個貪婪的不知滿足的孩子，得寸進尺的壓榨勒索著他僅剩的一絲精力……

「佑赫......啊……」他很想滿足他，可是他的身體已經張到極限，再也沒辦法牽就他……

「快點！」佑赫不耐煩了，徑自急躁的捉住鬆鬆的環在自己腰間的修長雙腿，用力扯開……

「啊--」滅頂的痛楚在身體裏炸開，浩勝幾乎聽到了筋骨被扯裂的輕微聲響……

眼前的佑赫像只野獸……他……會被他撕碎……

「嗯……」他殘喘著，努力的深吸氣才沒當場昏過去。

「讓我看看……」

「佑赫？嗯……」浩勝還沒反應過來，便覺下身一輕，腿已經被佑赫硬提了起來。

「別……」他明白了他的意圖，卻怎麼也無力阻止他接下來的舉動，只有眼睜睜的任他把腿曲起來壓向自己的胸口，讓他臀間隱匿的私處完完全全的暴露出來。

「啊嗯……」已經撐到極限、極度敏感的地方被佑赫的手指時輕時重的戳著，他被刺激得渾身顫抖，下意識的收縮了一下……隨即聽到身上的他失聲的呻吟--

「啊……」

「好緊……」剛剛那突然收緊的蜜穴幾乎將他絞斷……令人瘋狂的……欲生欲死的折磨……

佑赫狂亂的掰開擠壓著他的結實的臀瓣，那深紅色的小穴，被撐到極限，緊緊的包著他……

他忍不住狠狠向裏插了進去……

「啊啊啊……」臀、腰都被抬高，腿分開被壓制在胸前，下體一次又一次的被貫穿，浩勝的腿開始抽筋，不自然的哆嗦。

「輕點……佑赫......啊--求你……我……真的不行……」

……

「佑赫......別……這麼深……啊……」

「……」

不理會他哀哀的懇求，那瞇著的水汪汪的藍眸滿含著委屈，顯得可憐兮兮，半張著嬌豔的唇痛苦的喘息著，小巧的喉節上下的滾動……致命的誘惑……

別怪他，是他不好！這淒慘嬌柔的模樣，嬌媚的神情妖冶放蕩得讓人發狂，只有一種想弄壞他，把他撕碎肆意蹂躪的衝動……

「腰抬起來！」

「佑赫......嗯--」

快……太快了……

他受不了……

身子被佑赫隨意擺弄著，然而他卻始終被他箝制著，無法釋放自己的慾望。

「佑赫......讓我……啊……求你，讓我……啊啊啊--」

驟然變幻的姿勢令浩勝抽咽著慘叫出聲。佑赫忽然就著在他體內的狀態將他用力翻轉了過去，體位的改變令那堅硬漲大的慾望狠狠劃過狹窄的甬道，幾乎撐破柔軟單薄的內壁，劇烈的摩擦快讓那裏熱得著火，他嗚咽著重重的趴跌在了床上。

但緊接著，沒等他緩過勁，又一個衝刺將他頂得向上移了移，本來因疼痛癱軟下來的分身，擦過柔軟的被面，很快的又挺立起來。
「啊……」難耐的呻吟中，摻進了情欲的嬌媚，更是淫亂得誘人……

「浩勝......嗯……」緊實的體內，他也快受不了……

佑赫呻吟一聲緊覆上浩勝的背，手迫不急待的伸到他腰下一勾，讓他更緊貼著他。

銷魂的感覺……像一次小小的死亡……

他用力的滿足著自己，帶著懷中不斷顫抖著的身子律動著，低下頭狠狠咬在那人兒的肩膀，抑制著衝口而出的呻吟，巨大的快感，已超出了身體的負荷，他快被從未有過的激烈交歡折磨至死……

「啊……浩勝......給我……」再多一點……全給他！！！
他快受不了……快要……不行了……

沈重的一擊，衝進他的最深處，佑赫摟緊那纖弱柔軟的身子，顫抖著將自己釋放在浩勝體內，之後頹然撲倒在他身上，劇烈的喘息著平復高潮過後的亢奮……

他還從未經歷過如此瘋狂抵死的歡愉，瘋狂得--快要了他的命……

「佑赫......嗯--」滾燙的體液射進腸道，衝擊著裏面脆弱的一點，而前面腫脹的分身，也因為最後一擊狠狠的在被上摩擦了一下，前後夾攻的折磨刺激得他渾身痙攣，無法自抑的揚起頭，啜泣著傾瀉而出，弄濕了身下的褥子……

乍然的放鬆令浩勝眼前一黑，意識再也凝聚不起來，飛散成千萬片……飄散……

他倒在柔軟的被褥上……

「浩勝......」

……

佑赫？……

「浩勝......」

喔......佑赫......在叫他？……

可是他實在沒力氣回應了……身體……像散了一樣，無一處不痛……他疲憊得連眼睛都睜不開……

暈眩中，有雙手撫上他的頭，輕輕的揉著他的髮，覆在他汗濕的額頭上……

「嗯……嗯……」他張著唇，有一下沒一下的喘著氣。那只手滑到他的肩膀，輕柔的扳著。

「浩勝？轉過來……」緩過勁來的佑赫，扳著懷中人兒瘦弱的肩，想將他垂著的臉抬起來。

「浩勝......」他不厭其煩的騷擾著他，撥弄著他，揉著那虛弱無力的身子，捧過他的臉，以手指一遍遍向後梳著他淩亂的瀏海，露出那雙緊閉的眼眸，皺在一起的眉似乎是在忍受著巨大的痛楚，楚楚可憐，惹人疼惜。

他的心被撞了一下，雖然剛剛被慾火燒盡了理智，他仍然知道，這人兒為了他……受了多大的罪。

那張巴掌大的小臉一片蒼白，全是冷汗……

佑赫慢慢的抽身出來，小心的動作仍是弄疼了他。聽著浩勝斷斷續續不成音的呻吟，他像抱孩子一樣托著他的臀將他抱起來，讓他可以趴在自己肩上。

「啊……疼……佑赫......好疼……」被溫柔照顧著的感覺，讓浩勝忍不住開始細細的啜泣，依賴的摟緊佑赫的頸子。

「好了，已經……沒事了。」佑赫不自然的說著安慰的話，太久……自從珂珂走後，他已經太久沒有這種照顧人的感覺了……

「佑赫......」被放在乾淨被子上的一刻，從未有過的感動之下，浩勝不小心失聲呢喃出心底時時喚著的昵稱，但他隨即意識到這個錯誤，身體下意識的縮了一下。

完了……佑赫一定會生氣……

他怎麼可能允許他這個低下的男臠……這樣親密的叫他……

他……太放肆了……這樣不知羞恥……

好不容易……好不容易得到他這般難得一見的溫柔，他愚蠢的一句話……把什麼都毀了……

他怯懦的睜開一隻眼，生怕看到他厭惡的神色。

然而那漆黑的髮絲下，他只看見佑赫秀氣的眉皺了皺，卻似乎並沒有開口斥責他的意思。

「……」

「佑赫......」他試探的小心翼翼的又輕喚出一聲。

可以嗎……佑赫，可以這樣叫你嗎……

微微紅腫的唇，留著明顯的被撕咬過的痕跡，虛弱嬌軟的喚著從來沒有人叫過的親昵稱呼……好像情人膩膩的撒嬌……

與珂珂喚他的名字不一樣……但同樣的親昵……

他是有些不意外與不快的，但佑赫緊接著發現，才剛剛平息的慾火，因為這簡簡單單的一個字，瞬間爆燃了起來

沒給他喘氣的機會，下一秒他就又撲了上去。
「啊……佑赫......佑赫......」

他還要？！！

「別……佑赫......我的腰……啊--」

快而猛的刺入截斷了浩勝的話，他的唇被密密的封住，野蠻的吸吮撕咬……

體內被火熱巨大的兇器填滿，無休止的蹂躪，把他逼到崩潰的邊緣。他喘不過氣來，掙不開將人折磨致死的劇烈摧殘，只有不停的哭泣著任失控的高潮一次次沾濕自己和佑赫的身體……

「嗚……嗯……」

體內充滿了粘熱的液體，趁著每一次佑赫抽身的時刻溢了出來，又被他更深猛的插入擠壓得四處飛濺，發出足以令人羞赧欲死的淫蕩聲音……

「啊……」他的下體全濕了，淫亂的體液直流到腳踝……雙腿大大的敞開著，一切一切……全部暴露在佑赫眼底……

浩勝舉起無力的手臂遮住眼，不看了……閉上眼就什麼都沒有了……他自欺欺人的幻想著，再也沒臉看佑赫的眼睛。

「別遮……」強硬的扳開浩勝的手，佑赫一翻身將他死死的壓在被子上，重重的衝力壓得他快斷氣。

「讓我看！」我的！！你的一切……都是我的！！！不許你……遮起來！！

低下頭舔噬著那人兒細嫩光滑的肩膀，沿著那優美的脖頸滑到他可愛的耳朵上，狠咬了一口。

忍不住……無法輕柔的對他……

只想縱情的欺負他，蹂躪他……在這白嫩的身子上，印滿自己的痕跡……

他知道他承受不住……這樣狂亂粗野的對待……他知道他快昏過去……

可是他無法停下……也不想停下……

就是想欺負他到底，弄昏他……再把他折騰醒……無窮無盡的……佔有這媚人的身子……

夜，對他來說……還很長……

……

後半夜--

雪小了……零零碎碎的飄著……

然而帳內旖旎的春色仍然沒有消退，反而愈演愈烈--

一片淩亂的地毯上，像被洗劫過一樣，四處都是隨意丟著的衣物，外衣、中衣、褻褲……有些被撕壞了，揉成一團……

堆放在角落裏的棉被濕乎乎的，滿是交歡過後的痕跡……

曖昧的空氣中迴蕩著嬌媚淫蕩的呻吟，斷斷續續，令人血脈賁張。

微弱的燭火，映在帳上……一對交合的人影……

「佑赫......夠了……嗯……」被側壓在下面的人哀哀的懇求著。
「……」佑赫不說話，只是將浩勝曲起的一條腿又向上提了提，由他的側面再次衝入--

「啊……佑赫......不行……」他不行的！！這樣的體位……

儘管整整一個晚上，不知被他佔有了多少次……換了多少次姿勢--各種難堪的、羞恥的姿勢……身體被肆意揉弄著，折成不可思議的角度，讓他的裏裏外外，都被他看盡……

他昏過去幾次，因為姿勢的難捱，劇烈的痛感，過度的高潮……力氣早已被他榨得一絲不剩。

「佑赫......求你……真的……不行……啊--」他知道……不行的……他沒辦法讓他這樣進去……

早已癱軟的身體被毫不留情的彎折著，儘管一條腿已經被佑赫抬至極限，但側臥的身體仍是無法使那裏像一般體位那樣完全的張開，強行的插入令異物入侵的感覺更加的強烈，閉合的花穴一陣抽搐，緊緊的咬住火熱巨大的入侵者……

「啊……佑赫.....別這樣……」浩勝側著身子趴在被子上，委屈的抽泣著，交插的體位令摩擦加劇，顫抖的分身被佑赫捉在手中，玩弄一般的搓揉著，他想推開卻使不出一點力氣。已經被滑膩的體液浸透的分身，被蠻橫的拉扯揉捏著，讓他輕易的又在他手中射了出來……

「啊……」

「佑赫......我的腰……別……求求你……啊--」

被生硬的扭轉的腰，劇痛得令浩勝無法承受，佑赫不知輕重的狠狠一撞讓他哽咽著慘叫著，蜷成一團抽搐不已。

而之後，那人又是一個抽插，釋放了自己，這才鬆開手中的箝制。
緩緩平靜下來的氣息，讓佑赫意識到懷中人兒不尋常的情況。
「浩勝？……」

「嗯……佑赫......佑赫......」

艱難的帶著哭腔的顫抖聲音揪緊了佑赫的心，他一手探到他身下，摟過他的腰。

「啊--別……我的腰……別……別--」

淒慘的哀求讓他慌亂的停了手。

「浩勝？」

……

「浩勝......」他……傷了他的腰嗎……

他以雙手圈著那柔軟細滑的腰肢，小心的將他翻轉過來。

「佑赫......不--」

「……」

「嗚……」

「忍著點……別亂動！」光滑細膩的身子軟綿綿的癱在自己懷裏，不時的抖著，淒淒哀哀的抽咽聲斷斷續續的傳出來，惹人心疼的嬌弱。

他……似乎總是在傷害他……不管是什麼，他總控制不住自己……哼，他該覺得幸運，只有他--他這個眾人敬畏的將軍--只有在他面前，才會這樣失常，變得越來越不像自己。

「疼……佑赫......」剛剛從狂亂中冷卻下來的身體又疼又冷，儘管被佑赫抱在懷裏，浩勝仍然止不住的哆嗦。不過，稍稍被疼的感覺讓他受寵惹驚，不敢太放肆的要求更多。這樣……足夠了……

柔順的小人兒……看著那張蒼白的臉蛋，死死咬著的唇已經泛青，說不出的惹人憐惜。佑赫這才注意到牆角的炭火，經過了一夜，微弱了許多，只有零零碎碎的幾片炭渣，劈劈叭叭的燃燒著。

「待在這兒別動，我去找藥。」扯過不知何時拋在地上的厚重大衣，密密的裹住那纖瘦發抖的身子，佑赫伸長手小心的將浩勝騰到地毯上，以柔軟的墊子圈起來，讓他可以倚靠在那上面分擔腰的負擔。

然後他就只隨便披了件外衣，起來翻箱倒櫃的找跌打扭傷的藥。
佑赫......在為他找藥……

看著那略顯削瘦的背影，他直有一種想哭的衝動。第一次，有人為了他忙碌，而且，還是最高貴傲氣的他……

他怎麼承受得起……他不配……

「佑赫，我來找吧。」浩勝抓緊身上的大衣，費力的想爬起來，但腰間的一陣劇痛猛然襲來，令他力不從心的又跌回墊子中。

他咬牙忍住了痛呼，但幾步之外半蹲著的佑赫，仍是聽到了他摔倒時悉悉萃萃的聲響。

他看見他回過頭，眼瞇起來，然後--

「誰准你起來的？！」 
「我……」

「老頭子到底把藥放哪了……」這個獨孤藥，就喜歡把東西亂放！！ 

「在左邊第二個箱子裏，壓在衣物下面。」

「嗯……」

「不用麻煩了，佑赫。」只是扭傷而已，對他來說是家常便飯了……

「閉嘴。」佑赫坐過來，攬過那虛弱的身子，讓他趴在自己的胸口，「還……冷嗎？」

「不……」浩勝緩緩的搖著頭，但打顫的牙齒卻輕易的出賣了他。
「我出去拿一些木炭來。」一般來說，這些都應該是士兵去準備的，但此刻正值四更，除了營地外的守備，營內半個人也沒有，一片寂靜。

「不，不用……」現在正是最冷的時候，而佑赫的大衣，又圍在他的身上，不可以讓他……就這麼出去的。

「不冷，真的。」冷的，應該是他吧，他只披了一件外衣啊。

「做什麼？別亂動……浩勝！！」無奈的以手撐著他的腋下將他的身子抬起來一些，佑赫才要開口斥責，只見懷中的人兒敞開了緊裹在身上的大衣，將他也圍了進來。

「浩勝......」

「不會冷了吧？」那疲憊得有些黯淡的藍眼閃著討好的神色，毫不掩飾的關懷讓佑赫的心一暖。

「乖乖的趴著。」他倒了些藥酒到手心，輕輕覆上浩勝的腰，緩緩揉著那裏略顯僵硬的肌肉。

「……疼！！」

「我知道……忍著點，一會兒就好。」不由得放輕了力道，以另一隻手壓他在自己的胸口，「睡一下。」

他知道一晚上過度的索需累壞了他，再加上他毫無技巧可言的掠奪，他的人兒整晚就沒有停止過哭泣，直到後來沒力氣了，昏過去幾次，連聲音都發不出來了。

「佑赫......」好溫柔……

低沈的安穩人心的磁性嗓音……他不著一縷的貼在他身上，感覺得到他說話時胸口微微的顫動，聽得到他平穩有力的心跳……

酸痛著的腰被溫暖的手細心的揉捏著，有些發燙，蒸發了藥酒，一絲一絲的滲進他的肌膚……

儘管這樣，浩勝知道，憑現在的情況，他第二天一定下不了地。但，能得到他這樣的照顧，他死也甘心了……

「佑赫.....嗯~~~~」

「好點沒有？」佑赫輕聲問著，忍不住低下頭以唇摩擦著胸前柔軟的金髮，在那人兒的額頭印下一個吻。

是的，他被他誘惑了，被一個他從來都厭惡的娼妓誘惑了……徹徹底底……

他不夠小心，完全屈服沈溺在慾望的漩渦裏，迷戀上這具妖嬈的身子，就連心，也不知不覺遺落了一些……

「還痛不痛？」

「嗚……」

又哭了？

「很痛？」手下又輕了些，「不如……我叫老頭子來……」

「不……不是，佑赫......不是……」忙壓住他的手，浩勝抽咽著抬起頭，「我只是……太高興了……」

「……」他不過做了一般人都會做的而已……舉手之勞，更何況，還是他害他變成這個樣子的。

「佑赫？」見他不說話，浩勝只以為他生氣了，討厭他這副哭哭啼啼的樣子。他手忙腳亂的狠命擦著眼睛，「對不起……佑赫，我只是太高興了……從來……沒人對我這麼好過……我不知道該說什麼好……」所以如此的失態……

「對不起，佑赫......我以為不會……唔……」

佑赫沒等他說完已經一口封住了他的唇。

不想看他這副唯唯諾諾的可憐模樣，不想聽這些令人心酸的道歉……所以……只有堵住他的口……

沒有慾望，只是想親他……

他感到他的人兒柔順的依著他，怯怯的、虛弱無力的回應，心裏，剎時升起巨大的疼惜，只想寵著他，疼著他……甚至，想像對待珂珂那樣……對他……

「別哭了……」他伸手輕輕揉著那張沾滿淚水的臉蛋，有一下沒一下的吻著那微腫的唇，「我沒有生氣……」

所以，別哭了……

「乖乖的睡一會兒，天亮的時候我再叫獨孤先生來看看。」

「佑赫，我……」

「閉嘴……」輕輕的斥責，「我再給你揉一會，實在痛的話就告訴我，嗯？」

「嗯……」小心翼翼的將全身的重量交與他，浩勝頭才挨上佑赫的胸口，立刻就睡得不省人事。

他的浩勝.....

撫著那頭燦爛的金髮，佑赫呼出口氣，不經意的聽到低低的沙啞的呢喃，讓他的手愣愣的停在了半空--

「佑赫......愛你……」

愛你……


「啊，雪停了~~~」自從到軍營裏才習慣早起的文俊熙，一拉開帳簾，即被撲面而來的清冷空氣凍得打了個寒顫，「好冷~~~~~~」
真想不到昨晚飄飄揚揚沒半點止住趨勢的鵝毛大雪，竟然在一夜之間就全停了~
隆冬清晨的太陽還沒升起來，但東方一片燦爛亮麗的光芒已經預示了一天的好天氣，明朗的曙光在純淨晶瑩的雪地上跳躍著，白燦燦的晃花他的眼。
忍不住以手遮住明亮得刺眼的光線，文俊熙將大衣的扣子又往上繫了幾顆，紮緊了領口。
元月的溫度果然是天寒地凍，昨晚他把柴火燒到最大，又加了兩床被子，起來的時候仍然手腳冰涼！！
要是平時，這個時候，他不定在哪個溫柔鄉裡享受著呢！！美人在懷，軟玉溫香，神仙一般的生活，哪淪落到這副淒慘孤單的地步……
唉，現在真是悔不當初！！他竟然為了那麼個小子，自告奮勇的往火坑裏跳……然後還得意洋洋暗暗自喜老皇帝終於答應了……
世上還有比他更蠢的人嗎？！早知如此，他寧願待在都城，忍受那小子的性騷擾……
文俊熙兩眼無神的望著面前不遠處被白雪覆蓋的小丘，想到了醉宴樓裏天下聞名的芙蓉冰糕，晶晶亮的、入口即化、沁人心脾的芙蓉冰糕……
說到吃，席君親手釀的那女兒紅也是人間極品。別看那女人平時一副夜叉模樣，在酒這方面還真是祖傳的心靈手巧，無師自通的天才。
當然，她那裏的姑娘們……也是個個妖媚得死人的天才……能讓男人徹頭徹尾的瘋狂……和滿足……
那時……花天酒地的、放浪形骸的神仙生活……
啊啊啊！！！他想回去！！！！他受夠了，再也不想在這個鳥不拉屎的地方待上一秒鐘！！
他終於爆發了，憤悶的甩下帳簾，大步就往營外衝。
太陽升起來了，到營訓的時候了……
無奈啊~~~~理想和現實的差距……
文俊熙一邊想著小紅雪白的大腿，一邊昏昏沈沈的往外走……
……
「砰！」--
「哎喲！！！！」
急匆匆的速度，衝力自然也加倍。文俊熙被撞得踉蹌了一下，一屁股坐在了雪地上。
「你……在元？！」
「俊熙？你怎麼走路不看路啊？想什麼呢！」在元揉著被撞疼的胸口，埋怨了幾聲，彎下腰把文俊熙從地上扶起來。
想什麼？小紅的大腿……他能說出來麼？！
「在元，你不也沒看見我？！」不然兩人哪能撞一塊！
「啊！對了！我有急事找你！！！！！！」
「啊？什麼事啊？」在元惶急的神色令文俊熙渾沌的大腦清醒了幾分。記憶中，不曾見過他這般失措的模樣。
「文雨！！文雨不見了！！！！」
「啊？？」這下他震驚得更厲害，連聲音都走了調，「文雨不見了？？」
「對！！有士兵說昨夜他就沒有回帳，今早也不見他的人影。」
「他……他不會是受不了，半夜趕回城了吧？」文俊熙自欺欺人的假設道。
「……」在元的臉黑下來，沈默……
「怎麼可能！！別開玩笑了！！！！！！！」
「啊啊啊，我知道……我只是想把事情往好一點的地方想……」文俊熙手忙腳亂的胡亂解釋著，「昨夜討論的時候他還在呢，就一晚上的時間，他能去哪？」
「不知道啊！！就算私自出去，也應該通報一聲吧？！」在元急躁的在原地踱著步，「真是急死人！！」
「佑赫......佑赫呢？？！」他忽然想到了救星，充滿希望的望著在元。
「我剛剛就在找他，可是他沒在校場上，問了幾個人也說沒看見他……所以我才要來找你想辦法。」
「佑赫他不會……現在還沒起床吧？？」文俊熙拭探著輕問了一句，就怕在元又爆發，罵他廢話。因為整個營中，佑赫一向是最早起來的，不管前一天討論到幾點。有時他還真懷疑他到底是不是人。
出乎意料的，在元撇了撇唇沒有反駁：「我想……是！」
「……」今天到底怎麼了？先是文雨無緣無故的失蹤，就連佑赫也變得不正常……文俊熙忽然有一種想要放聲尖叫的衝動，「先找佑赫去！！」
……
「你確定他在裏面？」在輕喚了數聲卻得不到一絲回應之後，文俊熙滿臉懷疑的看向身後滿頭大汗的在元。
「嗯。守衛說沒見他出來過……」
「……好吧，再試一次。」他認命的轉過身，「佑赫！佑赫......」
……
「佑赫？你在不在？我要進去了喔……」
仍然沒動靜，文俊熙這次乾脆直接拉開帳簾走了進去。
濃烈的熟悉的氣息撲面而來，久經情場經驗豐富的他，一下就明白了發生了什麼事。
老天，怎麼會這樣？！！曖昧色情的氣氛令禁慾數個月的他，竟然迅速的衝動起來……
「喔，真該死……」
適應過昏暗的雙眼，清楚的看清了帳內一片狼籍的慘況。
散亂的衣物四處丟棄著，雪白的地毯上，佈滿了可疑的暗色痕跡，顯得淫亂不堪……令他好不容易壓抑的慾望，又產生蠢蠢欲動的趨勢 。
這就是……佑赫一晚的傑作？？？
他到底在幹什麼！！！！！！他早知道兩個人住在一起會出事，只是沒想到佑赫出手會這麼快……
遊移的視線掃到了蜷在角落裏的人影，文俊熙震驚的發現了自己一直在找的人。
佑赫倚著墊子，淩亂的髮遮住了眼，一副還沒醒的樣子。他看見他裸露在外面的肩膀，才意識到他渾身上下，似乎就只裹了一件大衣而已……
找死嗎？！這麼冷的天……被子在哪？他有些擔心的以眼四處搜尋著，終於在火盆邊找到了已經看不出是什麼的一團東西。
老天，他服了他！文俊熙頭痛的揉揉額頭，探出帳外，說了一句讓在元摸不到頭腦的話：
「在元，拿一床被子來。」
然後他又轉回屋裏，一把將遮蓋得密密實實的窗簾拉開，透徹的光線剎時充滿了陰暗的空間。
「佑赫，醒醒……」
「嗯……俊熙？」好亮！下意識的抬起手遮住眼睛，佑赫不小心的動作扯動了懷裏熟睡的人兒。
「佑赫，你快點起來！我有重要的……」
「佑赫......」低低的嫩嫩的呢喃打斷了他，一陣悉悉窣窣的聲音，文俊熙看見佑赫胸口處的大衣輕輕的蠕動了兩下，一縷閃亮的金色暴露了出來。
「怎麼了……佑赫？」
啊，他的人兒迷迷糊糊的揉著眼睛，那些散亂的髮絲惱人的掃著他的臉。漂亮的眉不舒服的皺起來，他在他胸口摩蹭著，卻怎麼也擺脫不了若有若無的細細的騷擾。
忍不住抬手拂開他臉前麻煩的瀏海，將它們全往後擼著，露出那小小的粉嫩的臉蛋，他張開手輕輕的揉著：「沒事，再睡一會兒……」
「嗯……」得到了保證，這小東西安心的趴回他身上，依賴的貼上他的手。
「冷不冷？」確定似的低聲詢問著，佑赫拉高大衣，直蓋到浩勝的臉。
「不……」
「睡吧……」明明睏得要死還強打著精神回應自己的模樣真是惹人憐惜。
「佑赫......」看那小人似乎被哄著睡著了，文俊熙才輕輕的喚回佑赫的注意力。
「小聲點，俊熙，他才剛睡著……」而且昨晚累壞了……
我的聲音已經壓得不能再壓了！文俊熙委屈的想著，門外傳來在元的聲音，他探出頭接過被子，拋給了佑赫，
「注意點，不然老頭子又要罵了。」
「我知道。」俊熙這傢伙做事就是不分輕重，飛過來的被子險些砸到浩勝的頭。
「出什麼事了？」佑赫一面小心的將浩勝騰到被子中，一面不忘問剛剛文俊熙被打斷的話。
「文雨不見了。」他平靜的說，已經接受了這個事實。
「啊？」這下換佑赫震驚，動作都停了停。本來想把大衣直接剝下來換成被子，但是礙於文俊熙還在這裏，他想了想還是決定把大衣鋪在他身下，再用被子密密實實的裹緊他。
「佑赫，文雨不見了！」
「我剛剛聽見了。」他又沒聾！「誰最先發現的？」
「是在元。他就在外面呢。」
「等我一會兒。」佑赫站起來就想要去拿衣服，但一夜失控的交歡耗盡了他的體力，再加上突然的起身讓他一陣頭暈目眩，踉蹌著倒在文俊熙的懷裏。
「你看著點。」這就是縱慾的結果！哼，說什麼他文俊熙濫情，他張佑赫也好不到哪去！！只是，想不到一向冷淡死板、潔身自好的佑赫，到了床上，竟然比他更加瘋狂沒節制……切~~這些被他撞見，看他以後還有什麼立場說他！！
不過老實說，他有多久沒聽過佑赫用這樣溫柔的口氣說話了？他已經忘了什麼時候見過他這樣溫和寵溺的神情……
「要不要叫老頭子過來？」看了看他肩膀上暗紅色已經凝固的血跡，文俊熙把自己的大衣脫下來披到了他赤裸的身上。
「不用，已經不礙事了。」佑赫隨意看了一下，輕描淡寫的道。昨夜太過激烈的動作扯裂了傷口，後來又因為怕吵醒懷裏的人一直沒敢亂動，這要是讓獨孤藥知道了，他以後還有清靜的日子？
「好吧，我先出去，你快點啊。」
「俊熙！」
文俊熙才邁出的一步又停了下來：「什麼事啊？」
「嗯……你出去幫我把老頭子叫過來。」
「啊？？」文俊熙忽然發現今早自己的理解力不是很好，盡發出一些震驚疑問的感歎詞……他不是才剛拒絕自己的建議嗎？他驚愕的瞪著一向堅決果斷的他吞吞吐吐、欲言又止的樣子，聽到了這輩子最令他笑到憋死的話--
「我想……浩勝的腰傷到了……」
……
「要不要追？」文俊熙已經衝到門口。
「不用，讓他走。」佑赫淡淡的道，只是個傳信的，捉到也沒價值。
「果然是北遼的人。」在元拔下匕首，展開了信條--
「佑赫，是給你的。」
「嗯？」給他的？朴月城的嗎？
--張佑赫：
七日午時，西郊城外，要你單獨赴約，否則李文雨性命不保。
--姜成勳
「佑赫，寫了什麼？」文俊熙心急的接過紙條，掃了一眼，「姜成勳？就是那個北遼的副將？怎麼是他？」
「離七日還有十天……你要去嗎？」最後看的在元將紙條狠狠的揉成團。
該死的，文雨怎麼會落到他的手上？！這笨蛋，一點都不知道保護自己，還想要去做臥底！！
「我和你一起去！萬一他耍詭計怎麼辦？！」
「不行，你沒看見他讓我一個人？」佑赫扭過頭看向窗外白茫茫的營地，若有所思的想著心事。
獨孤藥應該已經看完了吧，不知道……那人兒現在怎麼樣了呢……會不會傷得很重？昨晚他是有些過分，連他自己也沒想到，會那麼瘋狂……瘋狂得徹底的失控……
……
「佑赫！」一隻手在他眼前招魂似的晃了晃，「想什麼呢！！！」都叫他三遍了！！他從來不會這麼發呆的……
「俊熙？」佑赫似乎並沒意識到剛剛自己在不知不覺的發愣，「你……剛才說什麼？」
「……」文俊熙的臉黑了一半，只好咬牙切齒的又重復了一遍，「我是說你一個人去太危險了！」
「俊熙，文雨在他手裏……」
「我知道！其中一定有詐，你不要上當！」
「嗯……」當然有詐！沒有的話他就去撞牆。「可是現在沒別的選擇。」
「你知道還去？！不然我和在元隱密的跟著你去……」
「你？給我留在大營！」笑話，軍中怎能一日無將！「在元，你和我一起去。」
「什麼？！！！」為什麼！他這個提出建議的反倒被留在營中！！「佑赫......」
「就這樣了，我先回去了。」迫不急待的起身，不顧文俊熙在身後的大呼小叫，只想快點回自已的帳中，看看那一直惦記在心裏放不下的小東西。
……
還差幾步到門口的時候，佑赫和正開門出來的獨孤藥撞了個滿懷--
「啊--」老頭子嚇了一跳，待看清楚撞的人後，老臉一下子拉了下來，「是你？」「他……怎麼樣了？」沒心思注意獨孤藥語氣中的不悅，佑赫急著詢問情況，伸手就要拉近在咫尺的帳簾--
「等一下，你不要現在進去打擾他。」及時的空手一攔將他的手擋了回去，獨孤藥冷冷的道，「我沒想到你有養男寵的癖好。」
「什麼？！」莫明的火氣驀的湧了上來，佑赫狠狠的瞪著眼前身高只到胸口的老人，「他不是男寵！」
「哦？？」精明的眼吊了起來，閃過一絲不被覺察的精光，「我以為你在對待一個男寵，因為他身上有很多新添的傷……」
「我……」剛剛的怒火全部消失殆盡，他變得吞吞吐吐，無話反駁。
「他不止傷了腰，還有其他地方也傷得很厲害……」理虧了嗎？愧疚了吧？可是他並沒打算這麼容易放過他！「尤其是……」
「行了行了，我都知道！」佑赫逃避似的晃了晃頭，以一手抵住額頭，揉著一片混亂的腦袋。昨夜做了那麼久，他比誰都清楚……不用他再來提醒他做了多少過分的事。
「他現在到底怎麼樣了？！」
「……」故意買關子，不露痕跡的享受著他心急如焚的模樣，獨孤藥暗地笑了笑。滿意了，早滿意了，在他對他發火的時候，在他說出「他不是男寵」的時候……
佑赫，你知道嗎，你第一次真正對我發火……，而且為的不是我污辱了你，而是……污辱了他……
我想，這次……你是認真的……不然不會心急到這個地步……
擔心他吧？雖然你嘴裏不說，不過可瞞不過我……像我這樣精明的人，怎麼可能看不出來……
不是故意為難你，只是，這次你真的太過分。只不過短短一夜，你看看你把那人兒折騰成什麼樣子？！我剛到的時候，他連起都起不來。不過我猜……你也不懂得怎麼做吧……那樣的話就算了，不逼你了，給你留點面子……
「他沒事了。」好笑的看著他鬆了口氣，「進去吧，輕點，別吵著他。」
「嗯……謝謝……」
「對了，最好讓你的寶貝在營中少露面，你也知道，軍中，都是大男人的，這出征就是幾個月，難保不寂寞……」
……
獨孤藥說的很含蓄，但卻是事實--
可是--
什麼寶貝啊？他可不是……他的寶貝……

佑赫不以為然的撇了撇唇，拉簾而入。
帳中比他走的時候暖和了許多，桌子上放著幾碟小巧精製的點心，他這才意識到自己早上被俊熙叫走的時候，都忘了照顧好他……幸好細心的獨孤藥把這些都準備好了。
他抬腳往前走，才踏出一步即聽到裏面傳來模模糊糊的輕喚：
「獨孤……先生？」
「……」
「是你嗎……獨孤先生？」仍然是一片令人抽心的寂靜，得不到一點回應的浩勝緊張的捉緊了被子，偏偏腰上一絲力氣也使不出來，讓他無法回頭看個究竟。
「有……有人嗎？？」到底是誰？到底是誰？！……受不了這種折磨的浩勝，顧不了太多的撐著墊子，就要起來。
「別動……」太過熟悉的低音從身後響起，他的身子被強按在褥子上，「是我。」
「佑赫！」重重的鬆下一口氣，浩勝順從的趴回去，轉過頭看著剛剛才在想念著的愛人。
「吵醒你了？」伸手理了理棉被，佑赫把裹著被子的他整個抱了過來，「這裏是軍營，沒什麼好怕的。」
他早就注意到，他的人兒相當沒安全感。
「我……沒睡著。」軟軟的窩在那令人安心的懷裏，浩勝滿足的輕歎口氣。這個曾經以為只是幻想的奢望，如今竟能變成真實的……
「餓不餓？」雖然這樣問著，但已經獨裁的抱著他坐到了小桌旁。佑赫信手拈了個軟乎乎的杏仁酥，遞到他嘴邊，「嘗嘗……」
有點不敢置相的望著一夜間變得如此溫柔的人，浩勝受寵若驚的小心翼翼的咬住鬆軟香甜的點心，吞入口中……
美味……
真的惹人垂涎……那可愛的眼享受似的瞇著，輕輕蠕動著的唇微嘟著，咀嚼著剛剛他餵進去的點心，他幾乎都能聞到--空氣中充滿的清香膩人的杏仁味……勾引得他……食指大動……
然後，像是覺得還不夠，粉嫩的舌伸了出來，意猶未盡的舔走了唇邊沾著的細碎的酥皮，瞇著的眼，滿意的彎起來，舌又舔向薄薄的上唇，可是這次，什麼也沒了……
寶貝……
兩個字又一次浮現出來……很適合……他不得不承認，獨孤藥說的……
很對……
捨不得那雙眼染上失望，佑赫忍不住伸出手指，捉住了那小小的舌尖，感到……它纏了上來，細細的吸吮著，濕潤柔軟如絲絨一般包裹著敏感的指尖，麻麻癢癢的刺激得他……呼吸加重，血脈賁張……
他想起來，這隻手，剛剛拈過點心……怪不得！！
小小的不滿升上心頭，難道點心比他張佑赫更誘人？！ 
修長的指強硬的扯出那嬌嫩的小舌，佑赫低頭狠狠的吻下去。
甜膩的杏仁味湧了進來，他從來沒覺得，杏子這麼有情慾的味道……放肆的撩撥著他，勾引得他不能自已……用力的吸著那甜甜的柔柔的舌，已經滿足不了他，他開始用牙齒輕輕的咬上去……
「啊……佑赫......」哀哀的痛呼模糊不清的傳出，溫暖的手無力的推拒著自己的肩頭，懷中的人兒有些畏懼的縮緊了身子。
不捨得……終究不捨得……佑赫寬容的鬆了口，卻在下一秒反將舌探入他口中，蠻橫的翻搗撥弄……
「佑赫......嗯~~~~」好熱……熱得……他快不能呼吸了……心跳，卻越來越快，劇烈得快跳出胸口……
「佑赫......」昏昏沈沈中，他被輕輕放倒在褥子上，略微冰涼的手從被子的邊緣伸了進來……
「啊--」因為這小人兒蜷著身子，佑赫的手很快就摸到了那雙小巧可愛的腳，纖細有力的手指輕輕勾勒著那漂亮的輪廓，壞心的劃著柔軟細嫩的腳心。
「嗯……別，佑赫~~~別~~」最敏感的地方被無情的騷弄著，浩勝手足無措的躲閃著。癢……好癢……
「別躲……」反正你躲也躲不過！看著懷裏難耐的扭動著身子的小東西，那雙湛藍的眸子都濛上一層淡淡的水霧，只讓他逗弄的欲望更加強烈……佑赫加重了力道，滿意的享受著這人兒楚楚可憐的顫抖，連腳趾都蜷了起來。
可愛！……太可愛……
「喜歡？」忍不住勾住那小巧精緻的腳趾，細細的一根一根的揉弄著……柔軟的觸感實在讓人愛不釋手……
「佑赫~~~」可愛的聲音已經啜泣出來，帶了哭腔。
「別捉弄我……佑赫......」
「沒……不捉弄你……」只是想欺負你……
「別哭……我可沒做什麼……」低頭給了那委屈的人兒一吻，在惹哭了他之後，佑赫終於大發慈悲的將手沿著那光滑的小腿滑了上來。
「嗯……」
「你什麼都沒穿？！！」被中柔嫩的身子光溜溜的，儼然是不著一縷。那……剛剛這身子，是不是全給獨孤藥那死老頭看光了？！是不是……！！！
「佑赫......」
啊，他好像嚇到他了。那張小臉上滿是受驚的神色，很顯然是感受到了他的怒火。
「不關你的事……」安撫般的揉了揉他的臉，佑赫忍著氣吻了吻那誘人的唇，惱怒的話還是不小心泄露了出來--
「該死的獨孤藥……」
「……」
「好點沒有？」手已經撫到他的大腿，佑赫在那寶貝急促的驚喘下，堂而皇之的覆上他的慾望，一掌包住……
「佑赫......」他要……幹什麼……
渾身的血，一下全沖到下身，彙集到兩腿間極度敏感的地帶，又熱……又癢……脹得快爆炸……
「不要……佑赫......」好難受……浩勝伸出無力的手，去推那隻做惡的禍源。
「真的不要？」昨晚，他一直牽就著他……他都知道。他沈浸在這嬌媚的身子中，盡情的享受著他帶來的快感，一點也沒顧及他的感受。反正……是他自願的！而且，伺候他也是他的責任……昨夜，他在無止境的昏亂的高潮中這樣告訴自己……可是，心裏，仍然像是缺了什麼一樣，有什麼事情沒有做，安定不下來……
補償嗎？
算是吧……
那一晚激烈的交歡，於他的寶貝，只是一次又一次接連不斷的折磨……沒有沈醉的嬌吟，只是惹人心憐的啜泣，一整晚……不曾停過……
「想要嗎？你這裏都濕了……」捉住那羞澀的手，硬按在那火熱的已經硬挺起來的分身上，「自己摸摸看……」
「不……」乞求一般的呻吟著，浩勝羞赧欲死的想撤回手，可是卻被強硬的禁錮著怎麼也無法得逞。幾次反覆的摩擦反倒刺激得他抽搐著有了想射的欲望……
「不要……」他不要在他面前丟臉……他受不住這樣溫柔的撫弄，再這麼下去，他會在他手中泄出來，弄髒有潔癖的他……
「不要？」潔癖……他早就不管了……從昨晚被他弄髒了不下十次之後，他就墮落了，管不了那麼多了……
但是他的寶貝不夠誠實……佑赫懲罰一般的停了手，僅以指尖輕劃著那底部兩個柔軟的小球，在根部兜著圈子，有一下沒一下的戳著……
「啊啊……」要命的激流猛的竄入身體，浩勝崩潰似的哆嗦了一下，死死的抱住了佑赫的頸子。
「佑赫......」
「還不要嗎？」他難得好心的想補償補償他，他敢不領情？！「那就算了！」
話雖這樣說著，手卻變本加厲的摩娑著那嫩嫩的分身上，柔軟的絨毛，細細的挑著，拉扯著……
「嗯……啊--」
環在頸子上的手臂顫抖著收緊了，誘人的嬌喘直灌進耳朵，像是情人軟軟的撒嬌……佑赫低下頭將唇印在那人兒雪白的肩窩，低喃著誘哄著：「要？」
「嗯……」強烈的刺激讓浩勝忍不住並起腿夾住佑赫的手，輕輕摩擦……
「要……佑赫......要……」他受不了了……給他吧……別對他這麼殘忍……
他啜泣著懇求出聲，將臉埋入佑赫的胸口，全身發抖的等待著他的愛撫。
「要我快呢……還是慢點？」不理會那人抖得快散掉的渴望，佑赫不緊不慢的揉著手中已經漲大的慾望，輕輕的撥開前端，以指尖直接刺激著分身上小小的出口……
「嗯……嗯……快點……」細如蚊聲的哀求和著放浪的呻吟斷斷續續的傾瀉而出，「佑赫.....快點，求求你……求求你！！」
修長的腿緊緊的夾著他的手，滾燙的液體由前端的小洞湧到他的指上，他重重的戳了一下，然後在精液噴濺出來的瞬間，以手掌壓住了嬌嫩的底端……
「啊……」
他如願的聽到淒慘的欲求不滿的抽泣，將手按得更緊了些。
「佑赫，不要……放開我……」滅頂的快感充斥在體內，卻找不到可以發泄的出口，浩勝無助的哀求著壞心眼的情人，難耐的扭動著身子，想擺脫殘忍的禁錮。
「別亂動。」怕他傷了才剛剛被治療過的腰，佑赫隨手輕輕的一按，封了他腰間的穴道。
「嗚……」下身無法著力的虛軟終於令浩勝無法自抑的大哭起來。
「別哭……乖……」好笑的哄著懷裏哭鬧的寶貝，佑赫一手伸到他身下，托起那像孩子般細嫩的臀，不再狠心的鬆開了壓制，揉著被自己折磨得紅腫的可愛分身。
「嗯……」
「啊……佑赫......佑赫！」
手中的小東西猛的一顫，粘稠燙熱的液體噴射出來，浸濕了他的手。他的寶貝也同時虛脫的癱軟在他懷裏。
佑赫抓過小桌上的絲巾擦拭著自己的手，斜眼看著仍然將臉埋在自己懷中的人兒，忍不住以指抬起他的臉：
「舒服了？」
「嗯……」
那張尷尬羞怯的小臉已經紅的快燒起來了……
佑赫忍著剛剛就快要爆發的欲慾望，解了浩勝的穴道，扯過一塊新的手絹，伸進被中小心的清理著剛剛發泄過的柔軟身子。
要不是知道他身體虛承受不住再一次的歡愛，他方才早就撲上去了
「佑赫~~~」他大概不知道吧，雖然自己早就做了五年的男臠，就是幾秒鐘前的那一次，才是他第一次嘗到真正的高潮……沒有痛苦的歡愉……他帶給他的……第一次……他這輩子都忘不了的……滿足的感覺……
「還想要？？」再一次他可沒有這樣的忍耐力了。抱著他坐起來，這次撿了他自己最喜歡的椰子味的芝麻團餵他。
「不是……」怕他誤會，浩勝急急忙忙的辯解，他可不是那麼淫蕩的人，雖然……剛剛的一切，真的很美好……
他第一次體會到……好怕……以後再也不會有同樣的幸福了……
「慢點吃……」懶懶的抬手抹掉那人兒沾在臉蛋上的芝麻，佑赫勾住那圓圓的下頜，印上一個吻。
味道……不錯……
「佑赫......」連點心也忘了嚼，浩勝呆呆的看著眼前並沒有在笑卻能感覺得出溫柔的人，眼眶，慢慢的紅了。
曾經，他只是奢求他不再折磨他、羞辱他就心滿意足了，沒想到竟然會得到今日他這般對待……像寶一樣被寵著，被他親手餵著點心……
好像做夢……不……就連夢，也沒有這麼甜蜜溫馨過……
他已經再也不多求什麼了，再也不……
「怎麼又哭了？」
「……」
「浩勝？」
……
「來--」張開手臂，任那寶貝縮在懷裏，悄悄的拉著他的衣襟拭著眼淚，佑赫歎口氣，環住那小小的身子。
他的人兒，還是這麼脆弱啊……
這麼敏感，又容易受傷，戰戰兢兢，小心翼翼……
卻也讓他，更想疼著他，護著他，無限制的縱容他。不要再見他這副唯唯諾諾的樣子，想寵得他無法無天，回復他本來的性子……那夜他被逼得說出恨他時的倔強激烈的性子……
但，看來，還有一段距離……他被人的醜惡傷得太重，而他……之前又雪上加霜的在那之上加重了他的傷痕……重得難以補救……
他這算不算自作自受？
不過，沒關係……他不著急，他可以等……
他有的是時間，好好的待他……
好好的寵這個從來沒被人疼過的寶貝……


黎明--
「啊~~佑赫，別……別在那兒……啊……」
「快好了，嗯……再忍忍，寶貝……」
「佑赫~~~嗯……啊！！」嬌嫩的呻吟啜泣著泄露了出來，一條雪白的手臂從裹得緊緊實實的被子中無助的伸出，顫抖著捉緊了被面。然後，隨著被子蠕動的突然加劇，金色的髮絲也不小心蹭了出來，接著露出了那可愛的臉蛋，費力的揚著嬌喘著。但還沒來得及吸夠空氣即被一隻漂亮白晰的手殘忍的捂住了唇，又強硬的拖回被中。
「不……佑赫......」浩勝發出絕望乞求的哀叫，然而本就虛軟的聲音隨著埋入被子變得更加模糊不清，「佑赫，別……我快……窒息了……啊--」
「再一下，嗯？……乖乖的張大……再一下，嗯……再一下就好……」低沈的聲音混著喘息狡猾的打著商量，「來……」
「佑赫......佑赫，好了？佑赫？啊啊--」
「別夾得這麼緊……啊……」那一直強勢的聲音此刻似乎也帶了些痛苦的意味，「放鬆……讓我進去……」
「佑赫，你不是已經……嗯……已經……」羞怯的呻吟輕得幾乎聽不到了。
「不夠。」還不夠深，他還想……再深一些……到他從沒觸過的深處……
「佑赫，我……我不行了……嗯……別……」
「乖，放鬆，我退出來了……嗯~~」一陣細碎的安撫之後，滿意的哼聲召示著詭計的得逞，隆起的被子重重的震動了一下，傳出委屈的呼聲--
「啊……」他騙他！趁著他鬆下氣的同時突然的又插得更深，直噎得他險些暈厥過去。
「佑赫......明天，明天再……好不好？」略帶嗔怪的低喃楚楚可憐的乞求著，「佑赫~~~」
「聽話，不然……我要來硬的了……」粗啞的嗓音已經明目張膽的帶著威脅，顯然僅剩的耐心已經磨光了。
「佑赫，別……別……等一下……啊啊啊……」
「……」
「啊……唔……」
由於被子劇烈起伏和震動而引起的嬌呼好像被什麼東西堵住了，只剩下若有若無的嗚咽，伴隨著細細的啜泣，回蕩在狹窄溫暖的帳中……
一室旖旎--
………………………………
又不知過了多久，劇烈的喘息和呻吟終於平緩下來，一陣悉悉簌簌的聲響，那飽受折磨的人兒總算得以鑽出被子，無力的倒在枕上喘口氣，但緊跟著，身下的人纏了上來，將那小小的身子全納入懷裏。
「手拿回來，會著涼。」把浩勝裸露在外的手臂捉回被中，佑赫幫他掖了掖被角，摟著那纖細得不堪一握的小蠻腰，讓他翻過身面對著自己。
「嗯，不冷，佑赫~~」有你在，怎麼會冷……
那天過後，十天了，沒想到佑赫會一直這樣對他，細心的照顧，寵愛著，好像他這樣低賤卑微的貧民，也終於有了存在的價值。他只是乞求一點點善待就好，沒想到，他會給這麼多，意料之外的多，超出了他的負荷，讓他受寵若驚，不知所措。
但是他害怕，害怕自己習慣上他的溫柔，依賴上他的寵溺，那樣的話，他連僅剩的退路也沒有，一旦他的興趣消失耐心磨光，他就只有死路一條……
可是他仍然飛蛾撲火一般戀上他的溫存，心，再也收不回來，完完全全的賠了進去，他已經顧不了那麼多了，就算是短暫的，也好，就讓他沈溺吧，他願意用今後的一切來換取他片刻的寵愛，即使馬上會被他拋棄，至少，日後再艱難再痛苦，他總還有一些東西可以回憶，可以支持……
「佑赫......」他忽然摟住他，將臉埋入佑赫的胸口，貪婪的嗅著他身上的氣息，好像這樣就能把他記在腦中，一輩子也不要忘記。
「怎麼了？」浩勝反常的動作讓佑赫吃了一驚，忙抬起那張小臉，一手托著他的臀把他往上抱了抱，「身子痛？」
「……」
「浩勝？」
「……」
「說話……浩勝！」那雙淚水婆娑的藍眼惹得他心疼，忙伸手抹去了已經掛在眼角的眼珠，佑赫的心裏，又慌了幾分。難道剛剛強行似的索求真的傷了他？他記得沒怎麼用力啊，只是不顧他的意願又往裏闖了一些罷了
「讓我看看。」他說著，當機立斷的就要掀起被子。
「不，不用，佑赫，不用，我……嗯……」他微弱的抵抗壓根阻止不了他的動作，只有無力的以手臂遮住通紅的臉，任他擺佈。
好羞恥……
他側著身子，上面的一條腿被佑赫抬高，他感到那熾熱的視線一直注視著那裏，從虛軟的前端，到已經濕透的黏呼呼的後庭……一處也沒放過，自己最私密的地方毫無遮掩的暴露在對方的眼底，被一寸一寸的細細審視檢查……
被視姦的強烈感覺令本已疲憊不堪的身體又興奮了起來，他的兩腿間開始發脹，無意識的抽搐……
「佑赫，不要……嗚……」尷尬、難堪，以及被洞悉一切的羞恥，終於令浩勝再也承受不住的哭了出來。
「別哭……我又不是沒看過。」再羞恥的姿勢都做過了，他的全身上下早被他摸得乾乾淨淨，現在才來害羞似乎有點為時過晚……
安慰似的吻了吻那燙熱熱的臉蛋，驚覺自己在要了他一整夜後，仍然被眼前的春色撩撥起了慾望，佑赫還是匆忙的放下了浩勝的腿，重又用被子裹好了他。要不然一會兒真的到無法收拾的地步，他這一天恐怕就得跟他耗在了塌上，什麼事也別想幹了。
「我沒事兒，佑赫~~」
「不疼了？」
「嗯。」小心翼翼的摟住佑赫的腰，像是生怕他會推開一樣，浩勝試探著輕輕將頭靠了過去。
「睏了？」將那細嫩瘦小的身子攬進懷裏，輕輕揉著那頭柔軟的金髮，「睡一會兒吧。」
佑赫抬頭看看外面，天色也不早了，從那天算起來今日剛好有十天了，昨夜的溫存，本來並不在他的計劃之內，甚至，為了保持平日的心態，他還刻意迴避了和他接觸的機會。他原本打算早早的睡下，早早的起床，然後全然冷靜清醒的去救人。怎料到昨晚一回帳好死不死的正趕上這人兒出浴的一幕，結果當然不得而知，他又一次像個初嘗歡愛的毛頭小子一樣迅速的衝動起來，訂好的計劃全部拋到了九霄雲外，直接將他擄上床肆意疼愛……
出軌了，一切都不在他的控制之中，一向自律得殘酷的他，竟然如此放縱自己，一次又一次的沈溺，無休止的要他，直到天亮……
該走了，再不走真的該誤事了。
佑赫下定決心的將懷裏的小人兒捉出來按在褥子上，起身開始著衣整理。
「佑赫，去哪？」失了溫暖依靠的浩勝，再也無法安心入睡，從被中爬起來，眼巴巴的望著正在著衫的情人。才剛剛和他親熱完，他還沒來得及休息一會兒呢，就又要出去了？
「有事。」漫不經心的敷衍了一句，佑赫勒上腰帶，扣著，偏過頭瞥著裹著被子坐在一旁的寶貝，那可愛的眼裏失望的情緒還沒來得及隱去，像是被主人拋棄的小動物，顯得楚楚可憐。
忍著，不理他，他給了他太多了，這次不能再心軟……不理他……他繼續套上外衣，低頭繫著襟口的細綢帶。不合意，又解了，重繫……還是不順眼，他耐著性子拆了，再換一個方向扣……反覆了幾次之後，佑赫惱怒的發現平日隨手便打上的結，不知為何，此刻怎麼也無法順手的繫上。真是令人生氣……
他終於認命的歎了口氣，轉身坐回浩勝身邊，攏緊了裹在他身上的棉被：
「我有點事要去做，沒什麼重要的，很快就回來。你乖乖的在帳中等我，聽見了？」不是不想告訴他，他沒打算把他當外人，只是，怕說出來讓他擔無謂的心。他的寶貝太過敏感，不適合這血腥殺戳的戰場。而且，反正又不是什麼大事，又有在元跟著，他應該不費什麼力氣就能搞定。
「嗯……」這樣他就放心了，雖然他什麼也幫不了他，但，至少讓他知道，讓他起碼還知道他去幹什麼，什麼時候回來，而不至於像個廢人一樣被隔離在他身外，讓他覺得連替他擔心都不夠資格……
「小心點啊。」他像個初為人婦的小媳婦，細細叮囑著即將出門的夫婿。
「嗯。」
不冷不熱的回應，此刻一如平常的冷漠的佑赫，以及剛剛只在私下，歡愛之時才不吝惜稍露溫柔的情人，無不讓他著迷，著迷得，他自己都覺得不可思議……他是如此的……愛著他呵……
「行了，我走了。」捨不得，他竟有了留戀，一向無牽無掛、獨來獨往的他，竟有了留戀……
故意冷冷的說道，佑赫絕情的起身，再不看那人兒一眼，就要離去，但--
「啊，等等……」
一隻手拉住了他的衣角，輕輕的扯著，迫他不得不又俯下身子。
那漂亮的手攀上他敞開的襟口，熟練的挑弄著，幾下便將鬆開的綢帶繫在一起，挽了個簡單又漂亮的結。
佑赫低頭看著幫自己整理衣物的寶貝，小心的放輕了呼吸，似乎稍稍加大的動靜都會嚇到這專注的人兒。
視線，不由得被吸引，追隨著那修長的手指，穿梭在玄色的綢帶間……
從來沒有過的情緒湧上心頭，漸漸蔓延開來……
他的世界，剎時彷彿只剩下眼前的寶貝，沒有紛飛的戰火，沒有叫囂的殺戮，沒有飛沙走石的沙場……只有他……
只有他……
「好了。」滿意的撫平了剛剛打結時弄皺的衣襟，浩勝抬起眼，獻寶似的看向心愛的人兒。
「……佑赫？」
他頓時迷失在那雙漆黑眼眸的凝視中，恍惚間覺得他似乎笑了，那美麗的唇明明彎了彎，微微的輕啟……佑赫......想說什麼？
他屏息的期待著，但佑赫張了張唇，卻終於什麼也沒有說，只在直起身來的時候，驀的，將他摟入懷裏--
「好好的……等我回來……」
好好的……等我回來……
等他回過神來，帳中早已不見他的身影，只有那輕輕的低語，承諾一般的，仍然回蕩在耳邊，似乎他仍在抱著他，仍然覆在他耳旁，暖暖的呼吸吹著他的耳朵，用只有兩個人聽得見的聲音，低低的承諾……
幸福……
滿足……
浩勝蜷在被子中，甜蜜的一遍遍回味著，只覺得，一生中，從未有過這樣幸福的時刻……
只是，為什麼，他仍會有隱隱不安的感覺……
…………


…………
「你不能這麼做，佑赫！」
「照我的話做，在元！」
「佑赫......」
「聽著，在元，這裏，是這片山林唯一的出口。」佑赫翻身跨上馬背，「我要你……封住這裏，找到隱藏在附近不遠的北遼兵士，一個也別留。」
「好。」原來是這樣~在元瞭解的挑了挑眉，「文雨，就拜託你了。」
「小心。」囑咐完，佑赫扯起n~繩，策馬而去。
……
「你這笨蛋！！！」看著被數十個北遼大漢圍起來卻仍然一臉冷傲的狂妄男人，文雨第一次感到心驚動魄與無可奈何。他竟然真的聽話的一個人來了……簡直是找死！！
「張佑赫，果然是守約之人啊~~」姜成勳得意的將旁邊綁得像粽子一樣的人質推搡到身前，鋒利的刀，已經架上了文雨的脖子，「姜某久聞大名啊，幸會，幸會~」
「廢話少說，我來了，你想怎麼樣？」在心裏估計了一下距離，此時離著他最近的有五個人，都在五步之外~然後，有十個人在周邊守著……不太好辦呢，太分散了，殺起來都要花些時間……
佑赫微微的偏頭，身後不遠處的灌木後藏著兩人……弓箭？想射死他嗎？！他不露痕跡的轉過視線，瞥到另一側的巨大的柏樹，樹梢有些微微的顫動……
看來姜成勳這次是準備好要置他於死地了~希望在元可以俐落的把守在更外邊的遼兵幹掉，不然他恐怕就要有點麻煩了。
「哼，張佑赫，你現在落在我手上，還狂什麼？！」不再支持著虛偽的面具，姜成勳冷笑著以雪亮的刀鋒來回輕劃著文雨的臉頰，「別忘了你的人還在我這兒，現在是我讓你幹什麼你就得幹什麼~」
「……」不知死活的東西，有他張佑赫在的時候，哪輪得到別人逞威？！
「張佑赫，想不到你聰明一世卻糊塗一時，我讓你一個人來赴約你就真的一個人也不帶，哈哈，這回是你自己找死，怪不得別人。」姜成勳陰森的笑著，一把將文雨推到身邊守衛的懷裏，「看好他，出了事我唯你是問！」
然後他轉過身，直衝著佑赫走過來，吩咐著兩旁的士兵：「把他給我抓起來！」
「你敢？！」冰冷的低音輕輕的吐出，佑赫動也沒動，周圍的遼兵卻像是見到什麼恐怖的東西一樣不由自主的後退一步。
廢物！！姜成勳恨恨的咒罵著，高聲道：「李文雨還在我手上，你敢反抗？」
「啪」的一聲打了個響指，身後的侍衛立刻會意的捉住文雨的手臂，用力一扭--
細細的清脆的響聲傳出來，姜成勳滿意的笑了笑，快意的看見佑赫垂放在身側的手，也漸握成拳。
「把他拿下！！」
此刻遼兵也意識到自己的優勢，開始膽大了起來，一擁而上。
「哼哼……」姜成勳睜大了眼迫不急待的想看他束手就擒的樣子，只要一想到這沙場上各國軍隊談之色變的魔鬼就要落到自己的手上，他就興奮得熱血沸騰。
但，接下來的一瞬，陰冷的劍光突然劃過他的眼，快得讓他反應不及，同一秒，慘叫聲已經響起--
「啊！！！」
他的一個士兵捂著臉嚎叫著，在地上痛苦的翻滾，血從指縫中狂湧而出，灑了一地，恐怖得即使在白天仍然讓人不寒而慄。
「你！」他在震驚過後飛快的倒退數步，扯過文雨，瘋狂的將刀架到他的脖子上，晃動間銳利的刀鋒已然劃破了文雨的肌膚，有血流了出來。
「你敢反抗我就殺了他！！」眼見著自己的手下被已經困在陷阱裏即將到手的獵物抓傷，姜成勳惱羞成怒得到歇斯底里的程度。
「上！都給我上！殺了他！！」
「殺了他！」
「不，佑赫！」看到一個遼兵的刀已經由背後砍至佑赫的肩膀，剛剛被扭斷手臂都沒哼出半聲的文雨，此刻再也忍不住叫了起來，「不用顧我，佑赫......」
劍落，風起……夾帶著輕輕的哨聲--劍劈開空氣的聲音……
血濺，劍割斷肌理的顫音……
就這樣無聲無息，轉眼又多了一抹亡魂。
「佑赫......」文雨呆呆的看著一條壯碩的人影像是失去了骨頭支持了一樣頹然倒了下去，心裏不知是該鬆口氣幸慶還是該尷尬氣憤。
「你……你到底把我當什麼？？」他現在可還在姜成勳手裏，而佑赫，竟然把他當透明的，全不顧他的死活……
「你不怕我殺了他？！」姜成勳顯然也被這意料之外的變卦震驚得有些不知所措。
「哼。」抬手拭著臉上不小心沾上的血跡，佑赫厭惡的皺皺眉，慣來的潔癖讓他噁心被沾汙的感覺。
「這種沒用的笨蛋，我巴不得你替我除掉。」
「啊？？！」文雨本來因疼痛而蒼白的臉，瞬間轉為綠色，之後全黑了下來，「張佑赫，你這個冷血的混蛋！！！我李文雨今天算認識你了！！」
「你給我閉嘴。」不屑的挑高唇角，佑赫輕蔑的瞥著激動得全身顫抖的文雨，「你自己不小心落在這種人手裏，你說你不是廢物是什麼？」
「你……你……」就算他有錯，他疏忽了大意了，他也不能這樣污辱他，而且還是在這許多人面前！
「他媽的！」他氣得口不擇言，「我真是瞎了眼才會認你這種人做朋友！！」 
「你不在乎他？」忽然被莫名其妙冷落在一邊的姜成勳，不甘心的抱著最後一絲賭注，妄圖找出他偽裝的線索，「那你還照著我的話一個人來？」
「不那樣的話，你會出現？」漫不經心的拭著滴血的劍身，輕輕的語氣帶著冷漠的嘲諷。
「你……」他徹底絕望了，只覺得恐懼鋪天蓋地的襲來，令全身的血液都凝結了。
「你是要自絕呢，還是要我親自動手？」
「不！我不信！我不信你會不在乎李文雨！！！」姜成勳狠狠的叫喊著，晃動的刀身失了准，幾次蹭過文雨的肩膀和頸項，劃下一道道血痕。
「張佑赫！！」文雨咬著牙低吼著，他現在這副慘樣竟然激不起他一點的同情！那雙美麗如野獸一般的黑眸中，只有著冷冷的嘲弄和噬血的興奮，文雨只覺得一股怨氣憋在胸口，憋得他眼前直發黑，連呼吸都困難了。
「好！我就如你願，現在就殺了他，哈哈哈！！！」姜成勳忽然狂笑起來，「我死，拉這個西琉一品的小子陪葬也算值了！！」
他瘋了……佑赫和文雨難得一致的想到，只見文雨臉都青了，氣急敗壞的叫道，
「姓張的，你到底有沒有人性？！」 媽的，開玩笑也要有個限度！！！他都這樣了，他就真的忍心親眼看著他這樣的西琉精英死在這麼個人渣手裏？！
「你惹來的麻煩，自己搞定它。」漂亮的薄唇吐出冷酷無情的話語，徹底毀滅了文雨的希望。他看見姜成勳的大刀劈下來，忙加快了手中的動作，冷汗刷刷的往下冒……
夾帶著風聲的刀，「耔」的一聲砸在了草地上，砍出一大道裂痕。
「你……」
「憑你，也想殺了我？」扔掉手中的刀片，文雨揉著被綁青的手腕，仍然一身血污的狼狽，但語氣已經狂妄的拽了起來。
他得意的笑著，沒看見佑赫眼裏一閃而過的安心。
「佑赫，你真是見死不救的……」
「你這不是行了？」
「萬一我死了呢？！！！」
「小心，文雨……」
「……」無聲的一瞬，刀落，止--
滴嗒，滴嗒……
熱熱的液體滴到文雨的肩上，敏感的嗅覺聞到蔓延開來的血腥味，文雨震驚的睜大了眼，「佑赫！……」
「笨蛋。」冷冷的斥責了一句，佑赫鬆開手，任姜成勳把刀撤走。
「混……混蛋！！」文雨狠狠咬了咬牙，奪過佑赫手中的劍，暴怒的砍向偷襲的小人。
怒氣--劍怒，招招斃命，直取要害。他從來沒有像現在這樣憤怒，他忘了眼前的人，怎麼說也是北遼的副將，身手當然非同一般，而這個天殺混蛋竟敢偷襲他，佑赫為了他以手擋住了下落的刀鋒……
該死！！
該死！！！！！！
「姜成勳，我李文雨今日不殺你誓不為人！」
文雨還是這麼衝動……
佑赫無奈的搖搖頭，扯著衣袖，隨意的紮著受傷的左手。
「張將軍，可以請你的小朋友住手了麼？」
清冷的、熟悉的塞外口音幽幽的傳來，「雖然他是犯了軍紀，但朴某還是希望能夠親自教訓。」
「朴月城？！」
……
「是我，好久不見了，張佑赫~」
「是你策劃的？」佑赫才要奇怪朴月城為什麼會出現在這裏，就被他手中挾持的人兒震得說不出話來。
「......浩勝？！」 
「不是我，我只是……」朴月城邪氣的揚揚唇，「我只是來清除不聽話的叛徒的……」
哼，該死的姜成勳，竟然趁他不在的時候偷了他的犯人，還想出這麼蠢的主意，妄想用來引張佑赫上勾，好立功受賞……要不是他來，他早老落個人去命亡！
愚蠢的白癡！
他將視線由被追砍的副將移回到佑赫身上：「叫你的手下停手。」
「……」
「我希望這次你仍然可以像剛才那樣，說出同樣的話，佑赫。」看著姜成勳似乎快不行了，朴月城將手卡在了懷裏人兒的頸子上，露出明瞭的微笑。
我朴月城，從來不下沒把握的賭注……我手裏這個人，是不一般的，我知道……在上一次交手的時候我就看出來……你肯用生命去保護的人……
若不是那一次，恐怕我還以為，你真的如聽聞中的一般，冷酷無情，堅不可摧……但是，很顯然，他們都錯了，你不是沒有弱點，只不過……從未讓別人發現就是了。
而你致命的弱點……此刻就在我手中……
所以，你輸定了……
張佑赫，你輸定了！ 

他不需要再廢一句話，因為那人已經如他所願的開了口：
「文雨，住手。」
「什麼，佑赫？！」清楚的聽見命令的文雨，硬生生的停住了下砍的長劍，「朴月城？！」
「呵呵，又見面了，小奴隸~」朴月城發出曖昧的輕笑，眼中明顯的透露著不懷好意的嘲弄。
「呸！」文雨的臉，由紅轉為憤怒的醬紫色，「你怎麼會在這？！……他媽的，我就知道是你一手策劃的！！」
「嘖嘖嘖，你又罵人了，這可不好。」朴月城不以為然的撇撇唇，「這次可不是我幹的。」
「鬼才相信你的話！」文雨惱羞成怒的罵道，但轉眼看到他懷裡的人，心裡頓時「咯登」一下，心想這回可壞了。
「佑赫，浩勝怎麼會在他手上？！」他沒把他留在營地嗎？！
「為什麼不直接來問我？」朴月城如沐春風的笑著，看著滿臉陰沈的佑赫，「很容易~我不過找了個人到營地外面大喊你出事了，連文俊熙都差點上當。不過這個小東西倒是立刻就上鉤，急著跑出來訊問消息……他對你，可真是一點抵抗力都沒有。」但這也正好便宜了他~~~~
「你想怎麼樣？！」仍舊冷漠的聲音，但，已含了旁人聽不出來的急躁的情緒。那正是高手對峙的第一大禁忌。
「先把姜成勳放過來。」
「……」
「佑赫！別上當……」文雨擔心的輕叫道，現在他們手中的籌碼只有姜成勳了，再給出去就真的什麼也沒有，只能任他擺佈了，「佑赫，別聽他的，他不一定會……」
「抱歉，文雨……」 佑赫咬著牙輕輕搖了搖頭，「我……不能冒這個險。」
剛剛他是知道文雨的能力才會不慌不忙的應付姜成勳的威脅，但是那個人兒，完全沒有一絲反抗的能力，如果朴月城真的要玉石俱焚，他就只能眼睜睜的看著他血濺在他面前……
而朴月城是不是真的說到做到，他一點把握也沒有……
「好，我陪你！」明白他的矛盾，文雨不再多說話，狠狠的瞪著朴月城，他踢了匍伏在地上的姜成勳一腳，「滾過去！」
「張佑赫，我說過，下次見面的時候我未必會輸。」
「我已經把姜成勳給你了，你……」
「啊，等等，我可愛的俘虜好像醒了~~」不正經的玩笑一般的口氣，竟成功的將對面兩個人的注意力全轉到他的懷裡。
「嗯……」剛剛才漸漸醒轉的浩勝，迷迷糊糊中還沒意識過來發生了什麼，直到，視野中，出現那雙熟悉的美麗黑眸，那讓他連人帶心全付出的男人……
「啊！」他猛然記起來昏迷之前發生的事……
他聽到外面亂做一團，有人在大喊著將軍出事了……他實在忍耐不住，無法再安心的等在帳中，想要衝出去問個究竟，想要知道他到底出了什麼事，有沒有受傷……
然後他看到了有些熟悉的英俊面孔，還來不及後悔，眼前就一黑，不省人事……
他……竟被擄來見佑赫了麼？
佑赫，對不起，我不是故意的，但，仍給你惹麻煩了……
「你……放開我！！」浩勝開始死命掙扎，嘶咬踢打，反抗著箝在身上的鐵一般強硬的手臂。
「安靜點，小東西。」朴月城皺著眉躲閃著，但--
「啪！」
現場剎時凝滯，鴉雀無聲--
「好悍吶~」朴月城先打破了一觸及發的氣氛，邪笑著以手拂了拂微微發紅的臉頰，深遂的眼裡，閃過一絲陰冷的火光。
沒想到這看似柔弱的小東西，性子竟然這麼烈。他由小到大，還沒有人敢打過他的臉！這筆恥辱要是不記在帳上，要他加倍償還，他朴月城還有什麼臉面活在世上！
「張佑赫，這樣不聽話的人兒你都接受，想必他的滋味一定不錯吧~~」朴月城瞇了惑人的眼眸，以手指強硬的抬起那張憤怒卻仍然可愛的臉蛋，狠狠的用力，享受著浩勝咬緊唇皺眉的痛苦表情，也享受著佑赫一瞬間，臉色煞白的動容。
再也掩飾不了！
他的弱點，他致命的要害，全暴露出來，任厲害的敵手掌握得一清二楚，明明白白。他想裝著沒看見他痛苦的掙扎，沒看見那雙藍眸裡擔心的神色，說，隨便你怎麼樣，這只不過是個供人一時消遣的玩物罷了……
可是，即使是這樣站著，忍著，此刻對他來說，都是一種煎熬，令他心神俱碎，讓他如何能夠毫不在意的披上偽裝，以傷害他的代價來擔保兩個人的安全……
「住手！你到底想要什麼，直說就是！」他愚蠢的選擇跳進朴月城事先佈好的陷阱。
「呵呵，我也不想幹什麼，只是--想嘗嘗他的味道罷了~」朴月城說著，低頭就吻了下去，當著佑赫的面囂張的侵犯著屬於他的所有物……
他得意的以餘光瞥著佑赫握緊的拳，炫耀的以手勾住浩勝圓圓的下頜，更深的入侵。
但是他的優勢並沒持續多久，唇上突如其來的劇痛讓他意識到自己被懷裡的獵物咬到的事實。
「唔……」他忍不住發出痛呼，可卻沒有離開一絲半毫，反而更野蠻的撬開他的唇齒，懲罰的狠力反咬回去。
「該死的！」文雨忍無可忍的跨上前就要衝過去一刀砍掉卑鄙無恥的魔鬼，但一隻手卻無聲的攔住了他。
「你……佑赫！別攔我！讓我宰了他！」他從牙縫中擠出一句話，怒火已經燒過了頭頂。
「不許去。」
「你……你不生氣嗎！！」有那麼一瞬間，文雨幾乎連佑赫也一起恨起來。為什麼他能夠無動於衷的任這一切發生，甚至連聲音，都冷靜得過分！
「難道你一點兒都不在乎？！浩勝不是你的……」下面的話文雨沒能說出口，因為看到了佑赫的眼，冰冷得讓他打顫，但駭到他的，卻並不是那裡面陰冷的溫度，而是幽幽閃動的藏也藏不住的痛苦……
「我……」他狠狠瞪著朴月城，卻咬著牙乖乖的留在了原地。
但是，那鮮紅的血，由緊緊膠合的唇瓣間流了下來，那麼明顯刺目，讓文雨偏開頭不忍再看。他忽然很佩服佑赫，能夠自始至終眼也不眨的直視著朴月城做的一切……
「哼！」不知過了多久，久得好像過了一個世紀，朴月城終於鬆開了口，以手背優雅的拭著流血的唇，「也不過如此麼~」
惱怒！他竟會輸給他！！他以為，這樣狂烈的懲罰會嚇到他，沒想到這小人兒雖然怕得發抖，卻一點也沒鬆開利齒，兩個人像野獸一樣互相撕咬著，而更沒料到，他竟是最先退縮的一個！！
當然不是認輸，他只是怕咬死了他，到時候失了威脅的資本。
朴月城邪氣的揚高了唇，顯出志得意滿的神色，偏著頭斜睨著十步開外的對手，傲慢的意味顯露無餘。
然後他忽然想到了，更好的羞辱他的方式。
「張佑赫……以你--來換他，怎麼樣？」故意換上一副下流的模樣，朴月城摸著下頜輕笑著。
「不！不要聽他的！！」文雨先一步的叫了出來，他太明白朴月城那樣的笑容意味著什麼，曾經數個晚上，朴月城也是含著如此淫邪卻惑人的性感笑容，對他……
「不要，佑赫......」
「你想要怎麼換？」
「你……你瘋了？！」他根本不知道！！佑赫根本不知道朴月城在說什麼！！文雨想要聲撕力竭的勸阻，但是其他人壓根不理會他的激動。
「呵呵~~不明白？」有趣~~~朴月城笑著一手抓過浩勝，眼卻沒有從佑赫的臉上移開半步，他毫無預警的一把扯開浩勝的衣襟--
「好好的看著……張佑赫~~」低沈輕挑的話音落在浩勝赤裸的胸口上，伸出舌沿著那漂亮的鎖骨舔噬著，以蠻力將他的手狠力壓向背後以阻止他的反抗。他張狂的吊起眼瞥向臉色熬白的對手，露出挑釁的邪笑。
「明白了嗎？要不要……我再一步示範給你？」手，已經沿著浩勝的腰劃到胯部，接下來就要撕扯他的褲子了。
「……」佑赫咬著牙一言不發的瞪視著囂張的朴月城，兩個人對峙了許久，他抬起手，解著衣襟上的帶子--那個今天早上被他的寶貝親手繫上去的襟帶……
「不……佑赫......」浩勝已經完全忘記了壓在身上正侵犯自己的朴月城，他只知道，佑赫在為他妥協，而這妥協的後果，將是無法預料的殘忍和淒慘……他瘋狂的叫喊出聲，
「不要！佑赫！！我……我來就好了！不用管我，反正我已經習慣了！！」
是真的！是真的！！他以前也是這樣被壓被上……身子早就不乾淨了……
這種事情，還是他來就好！！
不要沾染上佑赫！！
他知道，這對尊貴高傲的他來說，比死還不如……
不值得……佑赫！不值得！！！！！！！
他怎麼能讓他，為他這個低賤的男寵受到這樣的羞辱……
「佑赫！！！」他嘶聲的喊著，拼命想將朴月城拉到自己身邊，他丟棄尊嚴的摟住他，主動的纏上他的腰。
就這樣……就這樣……只要能保住他，他做什麼都無所謂。
「呵呵，真是偉大啊~~~」 朴月城揪著浩勝的前襟輕挑的吻了吻他的唇，之後，在他絕望的目光中，他將他推倒在地--
「寶貝兒，別急，等我忙完正事……就來陪你~」
「我現在……只對他感興趣。」他欺上幾步，揪住佑赫的衣領，將他抵在最近的樹幹上。
「你會後悔的，朴月城。」低沈的聲音陰冷的從佑赫緊咬的唇間吐出來，瞇起的眼中，全是暴戾的殺氣。
沒有一點弱勢的感覺。這讓朴月城有些惱羞成怒，他本以為，會在這男人眼中，看到怨恨，以及事出控制的慌亂。
不過，他不是一般的對手。這點他早知道~所以，這樣的結果，也不足為怪了。朴月城笑著舔了舔唇：「我從不做後悔的事~」
「哼~」磁性的從喉嚨深處發出的聲音帶著挑釁討打的傲慢，「我的手下敗將……還說得上什麼後悔~」
「張佑赫，你還是先顧慮顧慮你自己吧！」
朴月城的眼中閃過戾氣，一瞬間，手起刀落，血濺而出--
佑赫只覺得手上一陣劇痛，巨大的衝力已經在瞬間將他的右手狠狠釘入身後的樹幹，他被朴月城用身體壓在樹幹和他之間，動彈不得。
「……」他咬著住牙忍著由手上擴散而開的、令人戰慄的疼痛，卻沒有將目光移開一絲半毫。
「張佑赫，我看你倔到什麼時候！」那目光讓朴月城怒火更加的上湧，他報復性的把手伸到佑赫的褲腰，探了進去。
「你就--這麼點兒能耐？」絕美的薄唇仍然毫不留情的扯開嘲諷的冷笑，佑赫卻在下一刻猛的閉上了眼，咬住下唇，臉色也在一瞬間變得慘白。
「我的能耐……馬上就讓你慢慢體會~」朴月城瞇起狡猾的眼眸，以指甲劃著手下觸及的光滑的肌膚，在佑赫結實的小腹上，留下一道道痕跡。
「流血了~」他感覺潮濕的熱意，慢慢的將手指沿著他的肌膚滑上來，帶出了一道鮮紅的血線。
「佑赫......」浩勝在看清這一切之後徹底的崩潰，他死命的撕打著文雨的肩膀，想不顧一切的衝過去。
「文雨，帶他走！」佑赫冷冰冰的吐出一句，絲毫也不將他的掙扎看在眼裡。
「不！不……佑赫！！」
不要趕我走！
不要這樣對我！！
你為什麼一點都不明白！
我願意為你死啊……
「文雨，聽見沒有？！帶他--」佑赫接下來的話，被突然的硬生生的截住，他狠狠瞪著不甘被冷落而狠下毒手的朴月城，說不出一句話來。
「呵呵，這個時候你還在想著他？真是太不給我面子了。」朴月城的手一緊，薄薄的指甲立刻盡數陷入佑赫被箝制住的要害。
啊--
「……」他一口痛呼險些衝口而出。佑赫像失去知覺一樣低低的垂著頭，額前長長的瀏海淩亂的遮住了大半張臉，冷汗從他的臉上滑下來，沿著他削尖的下頜，不斷的滴到地上……
「佑赫......佑赫......」
「別過去……浩勝。」文雨攔腰壓制著懷裡嘶啞著嗓子掙脫的人兒，心裡，卻恨不能立刻撲上前去，將朴月城碎屍萬段……
他李文雨是懦夫，是他媽混蛋！！
他不但眼睜睜的看著好友被敵人淩虐折磨，無法出手相救，還像朴月城的走狗一樣，壓制著浩勝，不讓他上前……
文雨覺得自己不是人，然而卻仍然痛著心拉扯著已經無力反抗的浩勝。
「別過去，聽佑赫的話……」
「不……不，文雨，放開我……求你！！我求求你了！！佑赫在那裡……放開我吧！！」浩勝抱著文雨的肩，瘋了一樣哀哀的反復乞求。
「浩勝......」
就在他要放棄的時候，低沈的熟悉的聲音響了起來。
「文雨……走。」佑赫低著頭，沙啞的命令。
「佑赫......」
「帶他走！」
「不！我不！！佑赫，我……」
「你以為你是誰？！」佑赫猛的抬起頭，透過散亂的髮絲的空隙，他一眨不眨的直視著那雙倔強的淚眼冷笑，「哼，不過是和我做過一夜的男娼罷了，你有什麼資格在這裡說這樣的話！」
「佑赫......」
「滾！你給我滾！！」他咬著牙吼了出來，「你就……只配在床上，脫光了衣服討男人歡心……沒用的東西，滾回你的窯子裡去！」
走！
不要看他！！
不要看他這副難看的樣子！
他可以代替他，接受朴月城的擺佈和污辱。
他可以在朴月城的面前，剝光的衣服，隨他肆意淩虐……
但是他沒勇氣將這一切，
暴露在他的眼下……
他僅剩的自尊和傲氣，不允許他在他的注視下，被這樣屈辱的對待……
「佑赫......」出乎他的意料之外的--過分平靜的聲音，聽不出一絲傷痛欲絕的情緒，平靜得，讓佑赫心慌，「謊話說第二遍……已經沒用了，佑赫。」
「你……」他剎時什麼話也說不出，只有無可奈何的轉向文雨，因為過度的疼痛暈了暈，佑赫咬破了下唇換回了一時片刻的清醒，「文雨，帶他走……」
「……」
「文雨……算我求你……帶他走……」
高傲的佑赫，從來不曾求過什麼人，從來不曾這般低聲下氣，委曲求全……如今，他求他，求他帶他走……
文雨只覺得鼻子一酸，差一點落下淚來。
他從沒違背過他的命令，而現在，他更是背付著貪生怕死的罪名，也要保全他用尊嚴和身體換得的寶貝。
他二話不說扛起猶自掙扎的浩勝，頭也不回的向林子外面走去。
「呵呵，真無情啊，張佑赫。」朴月城用著帶血的雙手解著腰帶，「你想讓他走，我就偏偏要他留下，好好的看著。」
「你就變態到在別人的注視下才抬的起來？……」
男人最忌諱的話，被漫不經心的嘲諷語氣輕描淡寫的吐出，連文雨，都是一陣心驚肉跳，冷汗直流，彷彿已經看見佑赫被暴怒的朴月城折磨至死的結果。
「……」朴月城的眉，迅速的抽搐了一下，仍然維持著良好的修養，但戾氣的火焰已經毫無掩飾的散發出來，「張佑赫，趁著你現在還能說出話就說吧，我看看一會兒到底是誰在誰的身下求饒！」 
「……」
佑赫沒說話，怕一開口就會忍不住喊叫出聲。
雖然他一點也沒後悔說過的話，但是……這樣的折磨，還真不是人能忍受的……
浩勝，也曾經是這樣，忍受著他的嗎……
在幾個月前，成親的那天晚上……
以及之後接連一個多月的折騰……
他都是這麼咬牙撐過來的麼……
他不知道……
但是他現在卻清楚的體驗到，刻入骨髓的痛苦……
而這……僅僅是開始而已……
朴月城......不會這麼輕易放過他的……
不知道……能不能忍得下去……
浩勝......
浩勝好像哭了……
可是……
他還沒弄清那雙眼裡閃動的情緒，就被一陣撕裂般的劇痛扯斷了意識。
佑赫下意識的想握緊拳，但手上傳來的疼痛卻令他幾乎昏厥，右臂早被鮮血染紅，被刺中的右手痛到麻木，過度的失血也讓他抽不出一絲力氣，來抵抗朴月城的侵犯……
「怎麼樣啊，張佑赫？被人上的滋味……」朴月城狠狠的提腰，讓自己完全沒入，快意的看見佑赫驟然抽緊的下頜，有汗水不斷的滴落下來，這讓他先前的難堪，多多少少得到些補償。
但是……
說實話，他也不比他好過多少！
他被他勒得難受……連呼吸都困難起來！
朴月城吐了口氣，硬生生的退開了些，劇烈的摩擦令兩個人都皺了眉，他強迫自己扯開志得意滿的笑容，一字一句的道：
「張佑赫，你也有今天……讓你的寶貝兒好好看看你現在這副模樣……」
「哼，就憑你……還不夠格~~」
「是嗎？你會收回你的話的！」
像小孩子鬥氣一般，朴月城咬咬牙重又攻了進去。
沒有銷魂蝕骨的快感，只是羞辱……
嘗到血，他就很快樂！！
他一點也不在意，用自己難受的代價，換得他的痛苦……
「呵呵，你隨時可以求饒，只不過，那要看我高不高興停下！」
「怎麼……你撐不住了？」
輕描淡寫的嘲諷，拱火的將朴月城的怒氣推到最高點。他欺上佑赫的身，抬高手摸到了他被禁錮的右手。
「你的體力還挺好的……」他低下頭色情的將唇印在他的頸間，突如其來的狠狠一咬，「很好，不然……就沒意思了！！」
「……」
「是不是？」
「哼……」佑赫兩眼發黑的哼出一聲，死撐著才沒讓自己當場昏過去。
該死的朴月城......
剛剛……他扭動刀柄的時候……弄斷了他的手骨……
他聽到骨頭折斷的清脆響聲，一瞬間唯一的意識，竟然是--千萬別讓這聲音……被浩勝聽見……
已經……到這個地步了……
忍忍……應該就能過去了……
他咬著牙心想。
可是，朴月城每動一下就帶來的劇痛和羞辱，越來越令他……無法忍受……
他的體力已經到達極限，眼前一片黑暗，什麼都看不見，耳邊也是陣陣的轟鳴，只有身體上的蹂躪……仍是這般清晰，清晰得讓他想躲……也躲不掉……
「滋味如何，張將軍？？」
「你就如此而已嗎？」佑赫聽見自己虛弱但傲慢十足的聲音，他不該逞口舌之快的，多年的經驗告訴他。但是他卻總忍不住挑釁的話語，一次次將自己逼到無路可退的境地。
「真體貼啊……」狡猾的語氣在他耳邊輕輕的響起來，朴月城特有的塞外口音，慢條思理的剝著他的偽裝，將他的弱點，赤裸裸的暴露出來--
「你以為這麼忍著，他就看不出來麼……」
這是真的。
他傷得有多嚴重，是人都可以看得到。
再怎麼遮掩也無濟於事……
「閉嘴……」
「呵呵~~~」看著佑赫被拆穿的惱羞成怒的樣子，朴月城終於有了一絲得逞的快感。
「想讓他看得更清楚點麼？」 
「……」他來不及應答，戰袍已經被朴月城一把扯掉，佑赫狠狠的甩了甩頭，才隱隱約約的看見自己已經被血染紅的中衣。
朴月城的手，此刻正卡在他赤裸的腿間，示圖將他的腿抬起來……
「住手……」他掙了一下，股間的血滴落下來，將褲子上原本就斑斑駁駁的痕跡染成一片……
「再動……受苦的可是你！」
該死的！為什麼他也會這麼痛！！
既然如此，就兩個人一起受罪吧！！！
朴月城惱怒的加重了力道，就算是受罪，他好歹也要在他體內……發洩出來！！！
可是他直到現在，仍是除了痛，什麼也感受不到……
他們太過相像，相互的僵持，誰也不肯認輸。
但是，他握有他的弱點……
「好好的享受吧，這樣的機會，對你……可是難得的很……」
「……」
「你的小東西好像哭了喔~~」
「……」
哭了嗎……
浩勝......
他想裝得若無其事，卻怎麼也沒辦法直視他的臉……
他只有難堪的別過頭，自欺欺人的幻想著他不在一邊，沒有看見他現在狼狽的樣子……
…………
佑赫在逃避他……
他所熟悉的美麗的軀體上，沾滿了鮮血，顯得污穢不堪……
他無法想像，一向有潔癖的高傲的他，怎能忍受這些……
他不該……被這樣對待的！！
不該為了他……被這樣的對待！！！
為什麼不看他？……
罵罵他也好，隨便他怎麼樣……
只是，不要這樣……一個人承受……
佑赫......我讓你……難堪了麼……
…………
沒有，這是他自找的！！
是他自願代他被朴月城污辱的。
他只是，高估了自己的能力……
他以為，他可以咬咬牙撐過去的……
沒想到……
短短的過程……是這麼難熬……
手上的壓制終於解除，佑赫虛弱的倒在了朴月城的肩上。
漫長的殘酷血腥的對峙，誰也沒佔到便宜……
「不行了？遊戲才剛開始！」朴月城喘息著說出不甘的話，將他輕而易舉的推倒在草地上，繼續著他的蹂躪……
原來一切……還沒結束……
朴月城瘋了一般狠狠的翻搗著他的身體，燙熱粘稠的液體噴濺到他體內，讓他噁心得想吐……
佑赫認命的閉上眼，耳邊卻傳來文雨嘶啞的吼叫--
「浩勝！！」
浩勝............
「嘶」的一聲，熱熱的液體濺到了他的臉上……
浩勝！！！
佑赫慌亂的睜開了眼，撐著昏昏欲睡的意識，四處的找尋那熟悉的身影。
受傷的……受傷的，不是浩勝......
受傷的--是朴月城。
他正捂著手臂上的傷口，難以置信的瞪著一旁劇烈喘息的人兒，似乎不敢相信，自己竟然傷在他的劍下。
他竟被一個手無縛雞之力的小東西傷了！！
他的自尊讓他無法接受這個事實！！
他陰冷的瞇起眼，直撲向那膽敢偷襲他的人兒，要給他一個永生難忘的教訓。
「不……」
佑赫衝動的撐起身，但是立刻又狠狠的摔倒在地。
他忘了--他的右手……現在已經不能用了……
「文雨……文雨！！！」
他眼睜睜的看著朴月城一步步逼近，他的寶貝最需要他的時候，他卻連站起來的力氣也沒有……
「文雨！！救他……」他嘶啞著嗓子喚著文雨，完全無能為力。
然而文雨再怎麼迅速，拼出全力，仍是和朴月城差出太多的距離，他還沒趕到眼前，朴月城已經把浩勝一把抓在了身邊。
「放開他！！」文雨咬牙切齒的怒吼。
「哼，你要來換麼？」朴月城吐出冰冷無情的話，然而心中卻並沒有傷害他的意思。
畢竟，他朴月城做事，向來有因有果，不會涉及到不相干的人。更何況，為難一個弱小無辜的人，也不是他的作風~~
這次要不是為了報先前的一劍之辱，他也不會想到這種卑劣的方法。
「放了他，不關他的事。」
佑赫放低了聲音，急躁的打著商量。眼神卻沒有離開浩勝半刻。
那小人兒眼中，平靜得過分的神色，讓他心裡的不安，越來越強烈。
「佑赫......別管我……」
別再……受他連累了……
他不想看見他因為他，被朴月城牽制羞辱的模樣……
在奪過劍衝向朴月城的那一刻起，他就決定，不再讓他受一點傷害……
他為了他，已經做得夠多的了……
啊……
本來他還以為，這次，幸福終於降臨了呢……
他還清楚的記得，早上佑赫臨走前，溫柔貼心的對待……
乖乖的……等我回來……
乖乖的……………………
他以為，他回來之後，他就可以一直這樣陪在他身邊了……
他還幻想著戰爭完後，和他一起回城，好好的……好好的伺候他……
他想，那個時候……佑赫會對他很好……不再像以前那樣，折磨他，羞辱他……
他還小小的期待著他更多的寵愛……雖然他已經很滿足了……
是他太貪婪了嗎……
像他這樣的人，根本不配再去期待什麼。
老天都看不下去了，所以才會懲罰到他身上……
但是為什麼要牽連無辜的他！
加築在他身上就好了，他肮髒的身體注定是要下地獄的，再怎樣的懲罰他都可以忍受……
佑赫......真傻！！
竟然想用這種方式保護他不受傷害……
他一點也不知道，這只會讓他傷得更深……
原來，有些事情……並不是你期待它怎樣就會怎樣……
對不起……佑赫......
說好的--他會乖乖等他回來……
但是現在看來……他似乎……要失約了……
他也不想的……
離開他……是他最不願幹的事情……
浩勝貪婪的看著近在咫尺，狼狽卻仍然強勢的愛人，眼也不敢眨一下。
他只想，在剩下不多的時間裡，好好的記住他……
好好的……把他記在心裡……
如果，他終究沒這個福份，陪他一起……那至少，讓來生他可以找到他……
他已經不奢望這樣親昵的關係……只要讓他能留在他的身邊……做他的僕人也好。
讓他可以天天看見他……伺候他……照顧他……
他就心滿意足了……
拜託，老天爺，來生，來生讓他生得乾淨些，好配得上他……拜託……
………………
「佑赫......佑赫，我愛你。」
他輕輕的道，想再看他最後一眼，但是討厭的淚水卻總是不斷的湧上來，模糊他的視線，讓他連這個最後的心願都無法完成……
浩勝無可奈何的歎了口氣，自嘲的提起了手中的劍。
他看見朴月城防備的架式，只覺得好笑……
「佑赫......我愛你……」
別忘了我，佑赫！！
真的！！！！！！！
千萬別忘了我！！！！！！
求你…………
他以為會很疼的……
但是刺進去之後，竟然只有那麼一瞬是疼痛的……
之後就再無感覺了……
死，原來這麼簡單……也這麼輕鬆……
難受的是……以後再也看不到他了……
難受的是……看見佑赫震驚呆滯的神色……
對不起……佑赫......沒辦法陪你了……
「不…………」
「浩勝！！」文雨只覺得一盆冷水兜頭澆下來，血液從頭頂直凝固到腳底。
「你……你該死！！」他再也顧不得許多，衝上前一把將朴月城扯到一邊。
「你為什麼逼他！！為什麼逼他！！！」
狠狠的，發洩的捶揍著比自己高壯過許多的男人，文雨不敢看佑赫狼狽掙扎著的身軀，只怕眼淚會控制不住的奪眶而出。
「為什麼……」
一時反應不過來的朴月城，也呆住了，竟然就這麼任他發泄，忘了還手。
太快了……
他怎麼也沒有想到，他竟然會選擇自盡……
沒有理由啊……
他竟然會為了一個男人，放棄自己的性命……
他不懂……
因為他從未有過這樣強烈的感情……
只有恨……
「啊……」
腹間的一陣劇痛讓他猛然清醒過來--他被文雨刺傷了！
他太大意了！竟在最不該的時候分了神……
「你該死！！」
文雨自己也愣了一下，他沒想到竟會真的刺中他。
畢竟，他和他之間相差得太多了。能僥倖傷他連他自己都覺得不可思議。
「朴月城......」
他活該！！！
他該死！！！
可是，文雨沾滿了鮮血的手，卻不知為何，顫抖了起來。
他想起很多事情……
他想起，他將他從陷阱裡抱出來的情景……
他想起……那個墮落的夜晚……他火熱狂野……卻透著孤獨的美麗眼眸……
可是，太晚了！
一切都太晚了……
他不該害死浩勝的……
他咬著牙，硬生生的將匕首更往他的身體裡送去，淚水卻混著血，一起滴了下來。
「這是……你自找的！」
是你自找的！！！
他看見那雙美麗熟悉的眼，閃過一絲光亮，但馬上又變得黯淡無光。
他就一直這樣看著他，輕啟的唇不知想要說些什麼，文雨呆愣的看著他一直想到千刀萬剮的敵人……就這樣倒在了自己的懷中……
他終於……殺死他了？……
如此的容易？…………
他猛的清醒過來，戰戰兢兢的看向不遠處濺滿鮮血的地方，心臟驟然抽緊，淚水止也止不住的泉湧而出。
他見不得這樣的場面……
佑赫哭了……淚水無聲無息的滴落到浩勝蒼白的臉上……
他抱著他，渾身的血染髒了那個乾淨的小東西……
他正費力的抬著手，小心的擦著懷中寶貝的臉蛋，身後的草地上，延伸過一條血路……文雨幾乎看見，佑赫一路掙扎翻滾過來的痕跡……
「佑...... 赫......」
他沙啞著嗓子，乾澀的喚了一聲，但是佑赫似乎一點也沒聽見。
「佑赫！」
不要這樣！！
「浩勝......已經死了！你不要這樣！！！！！」
他看見佑赫慌亂的用手去捂浩勝胸前不斷滲出的鮮血，心痛得難以承受。
「他沒有！！浩勝......還活著……」
他還有氣息呢！！身體也還是暖暖的……
他沒有死！！
他還答應過他，要乖乖的等他回來呢！！
他這麼愛他，不會失約的！！
「文雨，叫獨孤先生來……快去啊！！」
「佑赫......」
「去啊！！文雨！！！」
「……」
佑赫的聲音……已經完全沒有了以前自信傲然的語氣，充滿著慌張失措，像個不知所措的孩子……
「佑赫！浩勝他已經……」
「滾！！滾！！！」他歇斯底里的怒吼著，他幹嘛這樣說他……他明明沒有死！！
可是他胸口的豔紅卻刺得他眼痛！！
佑赫抖著手想壓住那血流如注的礙眼的傷口，可是一點作用也沒有，血仍是不斷的流出來，順著他的指縫向外湧……
他急了，另一隻手也加了上去，無助的將那小小的身體擁在懷裡，似乎想用自己來止住洶湧的血流。
「佑赫......」
那寶貝……竟然睜開了眼……
「浩勝......浩勝......」
他就說過--他不會死的！！
他不會拋下他的！！
「浩勝......」佑赫像對待失而復得的珍寶一樣，小心翼翼的撫著浩勝的金髮，將它們捋到他的耳後。
「佑赫......」他還沒死……還可以……再看看他……
浩勝努力的睜大眼，在一片模糊之中，看見了佑赫令他一輩子也忘不了的舉動--
他在費力的褪著自己身上殘破的衣衫……
佑赫每動一下，他就能看見，血不斷的滴濺下來，連周圍的草地，都染成了刺目的紅色……
「不……」
他捉住他的手臂，聲撕力竭的叫喊出聲。
他知道他想幹什麼！！
他不能眼睜睜的看著他自殘！！！！！
「不要……佑赫......」
「乖乖的……聽話……」
曾經是他最愛的低沈溫柔的聲音，此刻沾滿了血腥的味道，平靜得讓他害怕。
「佑赫......求求你……」
不要這樣！！
別這麼傻……
他無力的抓住佑赫的手腕，可是卻怎麼也無法阻止他的動作……
他眼看著他就著他手中握的劍，刺向自己的胸口……
「不……」
「佑赫！！」他瘋了？！！！！！！
「佑赫......佑赫......」
他說不出話來，也早沒了力氣掙扎，只有任他將他摟在懷裡，讓他胸前的傷口，和他的，緊緊的對在一起……
浩勝覺得身體熱熱的，像是……佑赫融進來的感覺……
痛苦……而甜蜜……
像是融合在一起的血液，再也無法分開……
「佑赫......」他努力的伸出手，摟住了佑赫的肩膀，讓他可以安心的依靠在他身上。
「乖……血……止住了吧……」
他的聲音越來越低，吹拂在他耳邊的氣息也越來越微弱。
「嗯……」
佑赫......昏過去了……
全身的重量，全壓在他的身上……
好痛……
但是……他願意承受……
胸口傳來隱隱的刺痛，告訴他，佑赫和他，痛在同一個地方……
那個，是心的傷痕……

母親把血玉交給他的時候，說——
別看它小，又不值錢，可是很靈驗的東西呢。它能保佑你愛的那個人……平平安安，健健康康……
她說——
千萬別弄丟了它啊，它可是你父親，唯一留給你的呢……
…………………………

「浩勝，血玉呢？」
在浩勝進來替他換藥的時候，佑赫靠在軟墊上輕輕的問。他醒的時候就發現它不見了，他覺得胸口上少了什麼重量，這才意識到沒了那塊殘缺的護身符。
「……」
「浩勝？」
「扔了。」
「扔了？？！」
「嗯……佑赫，別動。」浩勝低著頭輕輕拉扯著雪白的繃帶，重新裹好佑赫右胸上的傷口。
「為什麼？！」那個，是他最重要的東西，不是麼？
他還曾為了它，和他抗爭。
「……」
「說話！」他趁他靠近一點的時候，捉住了他圓圓的下頜，將他的臉抬起來衝著自己。
「沒什麼……」小小的臉蛋一掙，脫離了那修長的手指。佑赫的手第一次尷尬的停在了半空，就這麼被抗拒了……
他愣住了，別說是他，就是一般人，也從未有膽違背過他的意願，而他-----這個一向唯唯喏喏的順從的小東西，此時的舉動更是超出他的意料。
他一直隱隱約約的瞭解，他的本性並非表現出來的這樣逆來順受，他也想要一直寵著他，慣著他，讓他在他面前漸漸露出原本的純真。可是沒想到他真實的性子中的倔強，竟然這麼令他頭疼。習慣了被人遵從的他還沒適應……
「怎麼，不聽話了？」
「不是！佑赫......那塊玉沒用，我把它扔了……」看見那雙漂亮的眉皺了起來，浩勝立刻急急的解釋道。不想讓他生氣，不想看他皺眉的樣子，只好全盤托出。
那日在小樹林，佑赫為了救他受盡了朴月城的折磨，最後……最後朴月城還想拿他威脅他的時候，他將劍插進了自己的胸膛。他在朦朧間看見渾身是血的佑赫朝著他爬過來，很難看的在草地上掙扎著。他想開口說，別這樣佑赫，你是將軍啊，是西琉十萬大軍的統帥啊……你不要這樣，讓人看見了什麼形象都沒了……
他想說，別為我這樣，不值得……
然而他的呼吸很困難，連眼睛都快睜不開，什麼聲也發不出來。
儘管如此，他還想再看看他，他還沒看夠他……
他捨不得那麼漂亮的面孔，他還想再摸摸那光滑白晰的肌膚，還想被那雙有力的手臂擁在他的溫暖的懷裡……還想……再看看他高潮時不同於以往冷漠的令他著迷的神情……
他以為那是最後一眼見他了，他以為他只能乞求下輩子的幸運了。可是他怎麼也沒想到，他竟會為他，做出那樣瘋狂的事情-----
他為了止住他的流血，劃破了自己的胸口。他將他抱起來，直貼到他的傷口上，好讓他的血流進他的身體。
他感到熱熱的液體不斷的滴在臉上，想伸出手給他擦乾淨，卻怎麼也無能為力。
他一點也不適合那個，他漂亮的眼睛都被那些討厭的液體弄花了。
那是他第一次看見他哭，看見張佑赫哭。他哭的很難看，沒有掩飾，也沒有壓抑，就讓眼淚這麼流下來，直直的落進他的心裡。
他的心口很熱，燒得疼。他感覺得到他的血流了進來，和自己的混在了一起。他自私的想就這麼死了也好，被他疼著，被他用命護著……
可是他捨不得丟下他。他再也不會蠢得去想，失去他之後他還可以找一個人幸福的過完餘生。他已為他流了血，現在還為他流了淚，他全都看見了，他還能奢求一個男人給他什麼？
夠了，他明白他的心意，他知道他離不開他，他也不想死，他還想多陪陪他。
不知是母親聽到了他的乞求，還是什麼別的原因。總之，陰錯陽差的，那塊一直戴在他頸子上的血玉保住了他，雖然血流了不少，但是因為玉阻擋了凌厲的劍鋒而沒有傷到原氣。反倒是佑赫為了救他，不知輕重的一劍險些送了命。
他清醒過來的時候已經是二日之後，但是他們不許他見他，每天只是把他單獨關在帳篷裡，強迫他安心養傷。
他聽話的照辦了，乖乖的躺著，乖乖的喝藥，什麼也不問，什麼也不要求。但當他可以下地的時候，他就直接拉開帳篷，去尋他在的地方。
他知道他們怕他受到刺激才會迫不得已的將他攔在他身外，他也知道他受了多重的傷才會讓他們做到這個地步。
十天了——從他清醒到可以活動已經十天了，佑赫卻仍然昏迷在帳中，不見清醒的跡象。
他的身上全是傷痕，漆黑的髮凌亂的散在枕上，襯著那張原本就白晰的臉更加的蒼白。他想起似乎不久前那日他為了救他擋下刀鋒的時候，也是這樣安靜的躺在他面前，安靜的讓他心慌，讓他以為他再也不會醒來。
他是那麼想活下來陪著他，但是如果那要用他的命做為交換代價的話，他卻寧願不要這種機會，毫不猶豫的選擇去死。
他乞求了獨孤先生好久才被允許留在了他的身邊。條件是他必須先照顧好自己的身體。
之後又是一輪難挨的日子，在惶惶不安中等待著他的甦醒，他已經擔驚受怕過一次，再也不想嘗試第三次了。
幸好後來他醒過來了，雖然神智還不太清楚，但至少有了感覺，可以看看他，可以就著他的手喝進去一些藥，可以聽得見他嘮嘮叨叨的低喃。
但是他死也忘不了，獨孤先生給他的傷口消毒的時候，痛得神智不清的他蜷縮在他的懷裡，顫抖的手緊緊的抓著他的衣衫，揪得他撕心裂肺的疼。他知道這是清醒時的佑赫死也不會做的事情。
他不會在他面前顯示出虛弱的樣子，他不會讓自己軟弱的一面讓他看到，就算是上一次肩骨都被砍碎的時候，他也沒在他面前哼出一句。然而這次，他卻說——「浩勝，我疼……」
他知道他一定是疼得受不了，但他卻不知道怎樣做才可以減輕他的折磨。這時候他就只有握著他的手，用自己的額頭抵在他冰冷的頰上，一遍遍的安慰他，欺騙他，說「馬上就好」 ......
他在掙扎間扯亂了衣襟，他看見了他頸子上的鮮紅的血玉。被細細的紅線拴著，掙出了衣領，像血滴一樣靜靜的躺在他誘人的鎖骨上。
原來在他這裡，難怪他後來怎麼找也找不到……
佑赫，不是扔了嗎？
你不是……在你出征的前一天，把它扔了嗎……
他的眼眶迅速的熱了起來，他知道獨孤藥還在一旁，但是眼淚就是忍不住落了下來。
他死死的握著自己脖子上的護身符，將它用力硬扯了下來，在獨孤藥詫異的目光中，他連他頸上的血玉也解下來，一起拋出了窗外。
母親的話是真的，這塊玉保護了他，擋住了朴月城的刀鋒。
但是它卻保護不了他最愛的他，他留著它還有什麼用？！
………………………………
他想起了自己曾經做過的事，忍不住晃了晃頭。
雖然仍會心痛，但是比不上看到他受罪時心裡那種生不如死的痛苦。
不後悔，一點也不後悔------
扔掉了父母留給自己的唯一的遺物。
「我把它扔了，佑赫，它沒用……」
「撿回來。」
「……」他沒聽錯吧？竟然聽到他說-----
「撿回來，浩勝。」
「不。」
「……」他昏迷了不過才十幾天，這個小東西竟然變成這個樣子。有誰告訴他他昏迷的時候發生什麼事了，他以前從來不敢說個「不」字的……
現在，已經有膽違抗他了麼……
「浩勝......」
「這裡還疼不疼，佑赫？」
很好，不止違抗，連打岔轉移話題他也學會了……
誰教的他這些？！還是他原本就是這樣不馴？
「你撿不撿？」他懶得跟他廢話，直接切入正題。想跟他混水摸魚，他還嫩得很！
「佑赫......」
「你不撿，是吧？」他瞇起了眼，輕輕吐出一句，然後一把掀開被子，做勢就要下地。
「佑赫！你幹嘛？！」那張低垂的一直沒什麼動靜的小臉終於有了驚慌的表情，「佑赫你躺下……」
「別擋道！」他不耐煩的伸手推了他一下，可是重傷初癒的身體實在沒多少力氣，這一下竟然沒有推開，他開始厭惡起自己的虛弱，臉色也陰沉了下來。
「佑赫！你別……」著急的小人兒拉住了他的袖子，但是被他一甩甩開了。
「一邊去！」
「佑赫！佑赫你幹什麼？！」
「你不去我去！」
「佑赫！！！」他不知如何是好，拉也拉不住他，急得淚都快掉下來。
幸好這個時候文俊熙進來了。
「佑赫！你幹什麼？！」沒想到一進帳就受到這樣的驚嚇，文俊熙大驚失色的趕了過來，把佑赫一把按回了墊子上，「你給我躺好！！」
浩勝趕緊把手中的被子蓋在他身上。因為文俊熙的到來，佑赫不再出聲，可是卻在他湊過來的時候把臉轉過去，看也不看他一眼。
「佑赫......」他討好的輕輕叫了一聲，可是仍得不到他半點回應。
他沒有辦法，無奈之下顧不得還有外人在場，只有厚著臉皮靠過去，「佑赫，佑赫我撿回來，我撿回來行不行？」
「……」
「你要的是這個東西吧，我已經撿回來了。」
隨著一道閃光，兩塊血紅色的玉穩穩的躺在了被子上。
他還以為獨孤藥要他找的是什麼貴重的東西，沒想到只不過是兩塊殘破的碎玉罷了。他當時還不知道老頭子打的什麼主意，現在看到眼下的情景，才意識到自己口袋裡裝的，是多麼不尋常的寶貝。
佑赫終於轉過了頭，把兩塊殘玉慢慢的全握在了手裡。
很涼，帶著外面冬天的溫度，濕濕滑滑的。
旁邊的小人兒屏著氣小心翼翼的瞥著他的臉色，心思全都放在他身上，竟然一點也不在意他手裡的他曾經視為命的遺物。
笨蛋……
我只是不想讓你後悔。這可是你爹娘唯一留下來的東西。
更何況……它保護了你……
他攥了一會兒，把它們扔給了他，冷冷的命令道：「好好收起來。」
「嗯。」他聽話的接了過來。暖暖的玉，一點也不冰手，還帶著他的溫度。佑赫......是把它焐暖了才給了他。
他忽然覺得想哭，他總是這樣，用他的方式細細的護著他，寵著他，雖然他什麼也不會說……
就算是……被他害成現在這個樣子……
「嗯……」看樣子，他似乎有點礙眼？俊熙假裝咳嗽了一下好引起兩個人的注意，告訴他們他可還在呢。
「佑赫，其實我來，是想跟你說，那個朴月城......快被文雨打死了！」
「啊？」提起這個名字時佑赫感到了浩勝似乎抖了一下，他伸出手去握住了他冰涼的小手。
「文雨瘋了一樣天天對他嚴刑拷問，誰也攔不住。那個朴月城本來就受了傷，我擔心他撐不過去萬一有個三長兩短的可沒法向大遼交待。」
「嗯……」他明白文俊熙的意思，打仗重在氣勢強，時間短，如今兩國峙力相當，戰事再拖的久了兵困將乏，國內空虛，正是犯了戰爭的大忌。現在成敗的關鍵就在新抓的俘虜身上，如果當真一個不小心把他弄死了，難免反而會激發遼軍的士氣，更是一發不可收拾。
「在元呢？」沒道理兩個人都眼睜睜的看著文雨胡鬧啊。
「在元早被文雨打的鼻青臉腫了。」那時他還威脅說，誰也不許阻止他，誰過來他跟誰急。
「……」看樣子是非他去不可了？佑赫輕輕推了推身邊的小東西，「把我的大衣拿過來。」
他真的非常開心他會需要他做一些事情，可是不是這樣的要求，他還有傷在身啊：「佑赫......」
「去拿。」
「可以不用這麼急的。」俊熙趕緊插了進來，看見那雙可愛的眼在聽到這話之後單純的瞇了起來，「文雨打得累了，剛剛回帳休息去了。」
「……」你耍我？！同樣瞇起來的黑眸卻透露著不滿的訊息，「那叫他起來之後來找我。」
「好。我來就是為了告訴你這個，沒別的事的話我先出去了。」想來佑赫剛清醒沒幾天，現在想看到的也不是他的臉吧，他就不在這兒煞風景了。
他低下頭看了那個因為被依靠而顯得受寵若驚的小東西一眼，忍不住在心裡笑了。還不明白嗎，佑赫就是這樣，雖然冷漠拒人，有時甚至冷血到殘忍，但只要能夠進駐到他心裡，就會被他珍惜……就會被他用命來愛護……
其實他是個很傳統的男人，認定了就會全心的付出。他已經為你做到這個地步，之後就算是天皇老子下旨，他也不會改變一絲一毫的決定。
不過，這麼重要的一點，還是等著你自己去發現吧~~~~~~
幸運的小東西，不過還得感謝你，治癒了那裡珂珂留下的傷害。讓他恢復成我第一眼見到他時的樣子，那個我所熟悉的張佑赫。
………………
俊熙前腳一走，帳裡立刻又恢復了安靜。
「愣著幹嘛？過來啊你還沒弄完呢。」誘人的低沉嗓音含著淡淡的耶喻飄進耳朵，浩勝這才意識過來他本來是要給他上藥來著，結果因為玉的事情，以及後來俊熙的打擾而中斷，現在他手裡還拿著藥膏沒鬆開呢。
他暗暗罵自己真蠢，紅著臉貼近了他些。
「佑赫。」他小聲的試探著叫他，想確定他還生不生他的氣。但是看到他的胸口因為剛才的一番折騰又染上了星星點點的紅色，他就再也顧不得什麼了，趕緊扯開他的衣服，剝了繃帶，他右胸的合乎傷口果然被扯裂了，還在向外滲著血絲。
「佑赫，對不起…………」他愧疚的什麼話也說不出來了，只有不斷的道著歉，想用乾淨的紗布再幫他纏好。
然而他的手還沒碰到他，一隻白晰的手已經撫上了他的頸子，從他的領口探了進去
「佑赫......」浩勝渾身僵了一下，他不知道他要幹什麼，卻害怕他的動作再度扯開傷口。
「別出聲，繼續。」佑赫看也不看他，視線只是盯著他的胸脯，淡淡的命令。
他只好聽話的繼續原本的動作，把藥粉均勻的撒上他的傷口，可是接下來那隻手挑開了他的衣領，慢慢的滑到他的胸上。他不由自主的放慢了動作，身體也止不住的輕輕抖了起來。
「不是說繼續嗎……」有點不耐煩的聲音，他咬緊了牙企圖忽略加築在身體上的騷擾。
折騰了半天他總算塗好了藥粉，往前坐了坐，想將紗布纏繞在他身上。他纏了幾圈之後那隻手已經剝開了他的衣襟，將他的胸口裸露了出來。修長的手指輕柔的撫弄著他心口處的淡紅色的傷痕。
「佑赫......」他哼哼了一聲，下意識的往後一縮。不料那手伸過他的腋下固定住了他，只留出姆指仍然在時輕時重的劃著他的胸口，不時的碰著他的乳尖，他覺得自己硬起來了，有些脹……他一動也不敢動，連呼吸都不自覺的摒住了。
「還沒好？」才剛剛癒合的皮膚嫩嫩的，似乎一碰就會立刻裂開。他才剛試著碰碰它，立刻就聽見這個小東西倒抽一口的聲音。佑赫趕緊把手移開了，撫著浩勝沒受傷的肩膀。
「不礙事了。」本來就不怎麼太重的傷，加上被他們硬逼著休養，已經好了大半，他不提的話他自己都快忘了。
「以後，不許再幹這種事了……聽見沒有？」佑赫的聲音很輕，卻有著不容忽視的威力，他還是和以前一樣霸道。
「答應我!」得不到回答，那個磁性的聲音加重了，多少帶了些嚴厲的味道，可是他現在，卻窩心的想要哭出來。
你這麼在意嗎，佑赫？
重來一遍的話，我還是會這麼做的。
能夠換回你的話，做什麼都值……
他沉默著，自欺欺人的以為這樣他就不會追究了。可是他自己也知道，他混不過去，佑赫從來不接受他的違抗。
果然，他肩膀上的壓力稍稍加大了-----
「你抬起頭看著我！」那隻手捏住了他低垂的下頜，硬扳了起來，他對上了那雙美麗的此刻卻因為不滿而瞇起來的雙眸，「我不是在徵求你的意見，安浩勝，你好好給我聽仔細了-----」 
這個，是命令，不管多輕的語氣，也絕不是商量的意思。
「再有一次的話，如果我還活著-----我一定打斷你的腿。」
很重的口氣，浩勝趕緊把頭低下，聽話的「嗯」了一聲，這才感覺肩膀上的壓力稍微減輕了一些。
他根本沒把他的話聽進去。看他現在的樣子就知道是在應付！
他是不是對他太好了，才會把他慣成現在這副陰奉陽違的模樣！！以前那個說什麼是什麼的小東西要好管教的多了……
或許……不該這麼寵著他的……
他後悔起來，可是此刻卻只能乾瞪著眼無可奈何。
佑赫歎了口氣，難得的妥協了。這還是他第一次向他低頭。
他用沒受傷的左手將他拖近了身前，低下頭用額頭抵著他的。
「你答應我，別再幹這種傻事，嗯？」
「佑赫......」他好想跟他說-----
幹傻事的不是我，是你啊……
可是他的喉嚨被堵住了，什麼話也說不出來。他伸出手摟住了他的頸，小心翼翼的靠了上去。
「佑赫，一雙腿要是能換你的命的話，值了。」
「你……」他以為他會好歹應承一下，順了他。未料到他竟然敢就這麼直接的將他的話拋還給他，就連俊熙什麼的，也沒膽量說出這種話。
佑赫一時間被噎的一句話也說不上來，待到反應過來，這個小人兒已經稍稍的摟緊了他令他下意識的也抱住了懷裡柔軟的身體。
「佑赫，我都知道……」
你想說什麼，我都知道……
我知道你說話做事的方式，全是為了我……
我也是有自己的意願的……
只不過，我第一次願意表達出來……
佑赫，我願意把我所想的，全都告訴給你……不對你有一點隱瞞……
好麼……
「……」其實，早在他當初騎著那匹老馬出現在沙場的時候，他就應該瞭解到-----他倔強的性子……為了他，他什麼都干的出來，任何人，就算是他張佑赫本人，也別想阻止……
他忽然覺得心情豁然開朗了起來，連傷口的疼痛也變得無足輕重了。
他只是不知道如何回答他……
但這樣的沉默卻讓這個寶貝慌了。
「你生氣了嗎……佑赫？」有些顫抖的聲音卑微的從他的耳邊響起。他知道，他在誠惶誠恐的等待著他的回答，他知道，他一句話就可以把他捧上天，也可以，讓他墜入地獄。
他的付出已經有了回報，這個小東西如他所願的，終於在他面前拋開了保護自己的懦弱的外殼，怯怯的露出了一點點的本性，他知道他現在只要表現出一丁點不滿意的樣子，他就會立刻又縮回那個殼裡，繼續對他唯命是從，可能再也不會給他機會讓他碰觸到他最柔軟的芯……
他也同樣在小心的措著詞，生怕不留神就會傷到這個敏感的寶貝。
「你知道什麼？」他不露痕跡的套他的詞。
「我……我知道……你是為了我好……」低低的聲音說到後半截已經快聽不到了，小東西的臉紅的像要滴出血一樣，惹人疼愛。
「就這個？還有呢？」
「還有……」傻乎乎的一步步順著他的話落到他想要的答案上，「還有……要不是我，你根本不會受傷……」比這更重要的是——精神和身體上的侮辱……
「嗯……沒了？」淡淡的口氣。
「我……我……」
他臨死的時候有很多話想和他說的，可是此刻不知為什麼變得這麼笨嘴拙舌，一句也想不起來，盡說些無關緊要的蠢話。
「我愛你，佑赫......我愛你！你要是有什麼意外的話，我也會跟你一起去的……」
「到哪兒我都不會讓你一個人的。等到你厭了我，膩了我，我也等你找著了陪你的人再離開……」
那張小嘴裡一口氣吐出這許多話，佑赫愣了一下，只覺得心頭一熱，鼻子也酸了起來。
他聽多了奉承討好的言語和有所顧忌的拐彎抹角的晦言，珂珂說的話他也要捉摸很久才能弄明白女孩子玲瓏剔透的心思，就連母親的疼愛，也要隱於長輩的矜持和文雅之後……
如這般未帶一絲修飾的挖心掏肺的話，還是第一次有人對他說。
到頭來，他倒成了被保護的一方。
他看出了他的孤獨，雖然他不想承認，但若非如此，他又怎會淪陷得這麼迅速，這麼快就習慣了他的陪伴？
他以為自己早已看破了紅塵，他以為再也不會為誰動心注定孤獨一生。沒想到他的心還是可以為一個人跳動的，沒想到他與他所經歷的，更要比那年少輕狂的歲月來的刻骨銘心……
他情不自禁的伸出手，撫上了浩勝嫩嫩的臉蛋，輕輕的磨挲著。
原來這個就是他願意用命去換的，比他的尊嚴更重要的東西。是他不論怎樣都再也不能割捨的東西……
說愛他，有多愛呢……
愛到……願意為他死，上天入地都追隨著他……
他知道，他看得見，他感覺得出來，但此刻，他想聽他親口說出來……
「愛我，嗯？」
「嗯……嗯!!」圓圓的小臉在他的手心裡漸漸的漲紅了。可愛羞怯的模樣讓佑赫忍不住揚了揚唇角。
「有多愛？」
「愛…………」那張臉蛋越發的紅了，小東西困窘的張著小嘴，又急又羞得不知道該如何回答這種沒有答案的刁難問題。他想低下頭躲開他的注視，可是他硬用手托著他的臉，逼著他面對他的質問，他急得快哭出來了。
「說呀。」已然為他付出了這樣的代價，他當然是不會就這麼輕易的饒過他的。
「很……很愛……」蚊子一樣的聲音。
「想保護我？嗯？」
「……嗯！！！！」一見有了提示，浩勝立刻就著這個台階順下來。
「什麼都聽我的？」
「嗯！！！」
那雙漂亮的藍眼睛曾經懦弱的只知迴避他的目光，現在卻一眨不眨的直望進他的眼裡，堅定的神色撼動著他的心。
「什麼……都願意做?」
「嗯，什麼都願意。」
「……」
「真的?」壓低的聲音，透著與剛剛不同的情緒，只是浩勝太沉浸在此刻的溫馨中，沒有察覺。
「真的，佑赫......」別懷疑，佑赫，千萬別懷疑我對你的愛……
「那……坐上來。」
「啊？？」
「坐上來，讓我……愛你……」
「佑赫？」
為什麼露出這種表情？他張佑赫說出的話，他不信嗎？
本來以為，他所嘲笑的一輩子也不會沾上更不會說出口的，難以啟齒的詞，竟然如此自然的就脫口而出，而這人兒一瞬間呆愣接著轉為驚喜卻又小心翼翼的不敢相信的神色更看得讓他心疼。
疼愛都不曾有過的他，當然更不可能有人這樣對他說。
他是第一個……
他很慶幸早就墮入風塵的他，在感情上仍然純潔得像一張白紙，他甚至自私的慶幸幸好他沒有被愛過，讓他得以在他單純的心裡畫上第一筆，而且是唯一的一筆。
只有他懂得珍惜他，而他會把他好好的藏起來，不會讓其他人有任何可能的機會發現這個寶貝。
然後他在慢慢的告訴他，他有多可愛，多麼的……討人喜歡，抹去那張小臉上令人心疼的自卑和怯懦。
「浩勝，坐上來。」
「佑赫......佑赫......你剛才說……」
「嗯？」
「你說你……你說……」
「讓我愛你……」
「……」小東西沒有答話，眼圈卻慢慢的紅了。他聽過這樣的話，不過只是在他的恩客射出來的時候才聽得到。
但是他相信佑赫的話是不同的！從他口中說出的話，字字句句都佔著份量。
他說他愛他
張佑赫愛他……
是愛呀……
「浩勝......浩勝？」
佑赫在叫他，可是他除了呆呆的看著他，卻不知說什麼好。
「傻了？」溫暖的手掐著他的臉，他覺得淚水一下子就湧了出來，流了滿臉。
「怎麼了？剛才你不是挺勇敢的麼？」
戲謔卻無比溫柔的聲音，有些粗糙的手指輕輕劃著他的臉，拭著他的淚。
「剛才你不是還說愛我麼。那就……坐上來。」
「嗚……」
「還是，你不願意……」
「不!!不是……不是！」浩勝清醒過來，胡亂的用手抹了抹臉。
「過來。」佑赫的手滑到了他的手臂上，把他往前拉。
「佑赫......」
「自己坐上來。」低沉的聲音誘哄的說著。
「佑赫，你別……」怎麼……就忽然變成這樣了？
佑赫......你還有傷……
他不想由著他胡來，可是當佑赫的手用上力拉他的時候，他還是遷就的向前挪了一點。
「乖，過來~~~」稍微一使勁，這個小人兒就跌坐在了他的胯間。突如其來的衝擊讓佑赫疼的倒抽了一口冷氣，也嚇得浩勝趕緊手忙腳亂的撐住他的肩膀，好至少把身體抬起來一些，才不至於壓到他的傷口。
可是接下來那隻手環住了他的腰，硬是將他向下拽。
「佑赫！佑赫你放開我……」他輕輕的掙了一下，沒有掙開。自己以跨坐的姿勢叉開兩腿撐在佑赫的兩側，本來就使不上什麼力氣，再加上那手惡意的掐在他的腰上，怎麼也甩不掉。佑赫甚至剝開他的中衣，直接將唇探了進去。
「嗯……啊~~~~~~~」他敏感的乳尖立刻成了第一個被攻擊的對象，火熱的唇舌飢渴的捲住了他的一邊，緊接著就是一陣銷魂蝕骨的瘋狂吮咬，又麻又痛的感覺侵蝕了他所有的力氣，他渾身酥軟兩腿間卻迅速的硬挺起來。
「啊……啊~~~~~~」他無法控制的發出羞恥的聲音，強撐的身體早被挑逗成佑赫手指下的玩物，任隨他擺佈，浩勝挫敗的想哭，再這樣下去他會真的癱軟在他懷裡。
「你……快放開！」低下頭，埋首在他胸前的人也剛好抬起眼來，他對上那雙漆黑美麗的鳳眼，看到了裡面閃爍不定的捉弄的目光。他看見他上挑的唇角，故意朝他的胸脯吐著氣，然後像捉到了獵物的豹，盯著他的眼睛，慢慢的撇開了唇露出鋒利尖細的稅齒，讓他看到被他銜在齒間的正遭受著躪蹂的紅腫乳尖……
「嗯…………」他受不了這樣的刺激，只覺得一股熱氣由下腹直竄而上，瞬間就燒毀了他所有的理智。他伸出顫抖的手，摟住了佑赫的頭，指尖直探進他的發中，受不了的時輕時重的按壓。
「佑赫......嗯~~~」別……別停……他還想要更多……
想讓他更粗暴的對待，盡情的發了瘋的要他，撕裂他也沒關係
「啊！」好痛！他眼睜睜的看著他收緊的下頜，伴隨著情慾而來的激痛讓他不由自主的打了個哆嗦。
「坐下來，乖~」靈活的舌纏了上來，補償的細細舔著又硬又腫的花蕾，氣息不穩的要求著條件——坐下來，我就對你好。
「……」他的腿已經開始發抖，渾身更是一點力氣也沒有。可是潛意識裡仍然告誡著自己，不能像以往那樣倒在他的身上。他那裡受了傷，碰一下都會痛到眼前發黑。他看到獨孤先生換藥的時候他難看的臉色，他抓得他的衣袖絲線都開了，連唇也咬得出了血。
他再也不會讓他因為他而受傷！
他鬆了鬆手，引得佑赫抬起眼來。他慢慢撫著他的頭髮，討好的將他的臉扳起，努力的想低下頭夠到他。
「佑赫......佑赫......」他如願的得到一個吻，佑赫縱容的仰起了唇，浩勝伸出舌，小心翼翼的舔著他因為失血而乾燥的唇瓣，用自己的唾液濕潤著它。
他輕柔的磨蹭了一會兒，才感到佑赫等不及的張開嘴，將他的舌捲進口中。
他笑著輕喘了一聲，更壓低頭好讓兩人的唇貼的更緊。以前的溫存都是佑赫主動，可是現在的佑赫卻虛弱的讓他心疼。
他將手滑到了他的頸後，憐惜的揉著。看他放鬆的神情，也偷偷的希望他能因而分散剛才的注意，別再任性的胡鬧。
可是直到佑赫再次張開眼，環在他身後的手也重新把他往下拉的時候，他才意識到他做的一切在他眼中，不過是小孩子自作聰明欺騙的小技倆罷了。
他感到他的手從褲腰伸了進來 ，在他的臀部用力的一掐。
「嗯……」別這樣……他已經快忍不住了！「佑赫，等你好了再做……啊……嗯……好……好不好？」他絕望的打著商量。
可是回應他的，只是屁股上的又一次折磨。
「浩勝......」伴隨著佑赫溫柔的聲音而來的，是臀瓣上被狠狠的捏了一下，疼得浩勝眼淚都快掉下來，「你越來越會……糊弄我了？嗯 ？！！」
「啊……啊啊——」
「可是你這下面全都濕透了，這讓我怎麼相信你呢~~~」佑赫的手繞到他前面摸了一把，在他的眼前張開唇舔著手指上粘稠的液體。
色情的動作讓他無力招架，差一點什麼都洩了出來。浩勝重重的打了個寒顫，趕緊閉上了眼。可是佑赫仍然不放過他，繼續在他的下身唯所欲為。
他的腿抖得更厲害了，只覺得又熱又粘的液體不斷的流到後面，再加上那不安份的手指惡意的騷擾，刺激得下面的小穴也開始不受控制的收縮起來。
「佑赫......」他快哭了出來，纏在他頸子上的手也無意識的越摟越緊。
「你的傷口會破裂的，佑赫！別這樣，等你好了……嗯……等你好了，我……你想怎麼樣都隨你……佑赫......啊啊！」
他一句話還沒說完，連氣都沒喘上來，後庭就被一隻手指粗魯的塞滿了。
本就瀕臨崩潰的慾望，再也經不住後面被撐開又被插入的強烈羞恥與興奮的感覺，重重的抖了一下便全都失控的噴濺出來。
「啊——」凶猛的高潮讓他幾乎浪叫得失了聲，他之前的努力全部白費，佑赫的一根手指就讓他眼前一花，腰上再也使不上力氣，一軟就跌坐在了他的胯上！
「嗯……」
要死了…………
真……他媽的……該死的疼！！！
就算咬緊了牙，還是忍不住悶哼出一聲。佑赫連胃都跟著抽搐了一下，強忍著衝動，才沒把胯上造成這種劇痛的小身體給推下去
可是輕輕的呻吟還是讓浩勝從火熱的暈眩中迅速的清醒過來。
「佑赫......是我不好！我……我……」
「別……嗯——」
「佑赫......」雖然聽不到他說什麼，但是從佑赫痛苦的神色中也能知道現在動的話只會加劇對他的折磨。所以浩勝立刻放棄了掙扎，努力的壓抑著喘息，想盡快的從高潮中回復過來。
他覺得可恥，佑赫在受苦，卻只有他一個人得到高潮……
「佑赫，你還好嗎？」
「……」
「佑赫！」
「我……沒事！」從牙縫裡擠出來的聲音，任傻子都聽得出來他現在不止有事，而且很有事，這一答還不如不答。
沒事……那為什麼還把臉低著？
「佑赫......佑赫你讓我看看。」小心的將手從佑赫的脖子慢慢移到下頜，浩勝緊咬著嘴唇想將他的臉扳起來。
佑赫你抬起頭讓我看看！
「浩勝，輕點……嗯……」
拗不過他的固執，佑赫終於忍無可忍的呻吟了一聲，自抱自棄的猛的一甩頭，直對上那雙溢滿擔心的圓眼。他虛弱的笑了笑把臉埋進了他的肩膀。
「我沒事兒……」
「佑赫，為什麼……」
耳邊傳來那人兒心疼而疑惑的低喃。
為什麼……
他是不是以為他瘋了，才會在現在這樣不堪的情況下，還不自量力的可笑的想要求歡，還想著這種羞恥淫浪的事情……
他抓著他的手放在自己的背後，想藉以紓解一下難以忍受的劇痛。
果然那雙柔軟的手接觸到了他的背，就立刻體貼的撫摸起來，他在他溫暖的懷裡，像個毫無反抗能力的受保護的孩子，竟然第一次覺得如此的安全和塌實。
「好點了沒有？」浩勝用臉貼了貼佑赫的額頭，觸及的冰涼汗濕的皮膚讓他忍不住哆嗦了一下，趕緊拽緊了棉被更把他往懷裡裹。
「為什麼？……」
為什麼要這樣胡鬧……
為什麼你一點也不愛惜自己的身體？！
真傻…………
他想哭，可是卻流不出一滴眼淚來。浩勝咬了咬牙，終於下定了決心——
佑赫......你想要的，我就給你……
我全都給你！！
他豁出去的捧起佑赫低垂的頭，狠狠吻上那張美麗精製的唇。他粗魯的把他垂在額前的發全向後擼去，好就勢迫使他的頭抬起來，他將手從他頸後的衣服裡伸進去，直接摸到他赤裸的肌膚。
「佑赫，我愛你……我愛你！！」他在他的唇上舔著咬著，粗重的喘著氣。
「我愛你…………」
他離開他的唇，沿著那尖尖的下頜，一路啃咬到他的脖子。
「浩勝......浩勝，嗯……」佑赫喘息著揚起了頭，緊皺的眉也露出痛苦的神色。
這個小東西不知道為什麼忽然變得很主動，他柔軟的手在他背後色情的撫摸著，那張可愛的小嘴含著他的喉節，連吮帶啃的舔著，好一會兒才離開了那裡來到了他的胸前。
他渾身熱得血都快沸騰，這個小人兒卻還在拼了命的火上澆油。他過度的熱情簡直快要了他的命。
他呻吟著伸出手想抓住那在胸口處摩蹭著的髮絲，可是卻發現自己的手抖得幾乎抓不到任何東西。他的右手疼得要命，可是他想摸他，想抱他，已經顧不上會將血沾在他身上。
他需要這個，需要這種疼痛來懲罰自己，懲罰……他曾被男人上過的其恥大辱…………
他忘不了那個男人射出來時骯髒的感覺。
他忘不了他張佑赫被男人侵犯了……
還是在他……最愛的他的面前……
他為了他，允許了自己接受男人的蹂躪……
他為了他，允許自己在受完了這種恥辱之後還能活下來……
除了他愛上他的事實，他想不出任何理由來解釋他做過的——這一切荒唐愚蠢的事情。
要不，他就是瘋了……
這都是他的錯，都是他安浩勝的錯！
安浩勝……
思至此，報復的心思邪惡的浮現了出來。仍然埋在那火熱柔軟的小穴中的手指忍不住更向裡狠狠的捅去！
「啊！！！！！」突然加劇的痛楚讓浩勝失控的叫了出來，還來不及適應，第二根手指已擠了進來，「啊啊——」
「乖……」懷裡的小東西顫抖著，茫然睜大的眼睛已經沒了焦距，失禁的唾液弄濕了他的乳尖，從那張開的小嘴中直滑下他的胸膛，帶出一道銀絲消失在他的褲腰裡。
「給我，浩勝~~~~~」就這樣，給我！
讓我疼，管他媽的什麼傷口，扯裂了也沒有關係。
再疼一些，用這具他所熟悉的柔軟身子來洗乾淨他的身體吧。
佑赫曲起手指刮劃著浩勝火熱的內壁，憑著記憶一寸一寸的尋找。
全然不顧這小人兒怎樣的呻吟，怎樣的哀求，硬是狠下心連第三根手指也塞了進去。緊窒的小穴被撐開了，前面有粘稠的液體慢慢的流了過來，沾到他的指上，又隨著手指不斷進出的動作全被擠進了乾燥的甬道。習慣了溫存的身體很快就軟化下來，向他完全的展開，連最私密的地方也毫無保留的暴露出來。
「啊……嗯……佑赫......佑赫......再……一點……」放浪的聲音，早就沒了之前的羞澀，甜膩的在他的耳邊哼叫著。
「什麼……嗯？……我聽不見。」其實他剛剛聽見一個模糊的音，不過他故意不讓他知道，「什麼……一點？」
「嗯——」體內的手指慢條絲理的折磨著他脆弱的感官，浩勝難耐的哼哼了幾聲就啜泣了出來，「嗯……嗚——」
「嗚……佑赫......深……深一點……」摸在他背部的手已經慾求不滿的拉住了他的褲腰。這個寶貝在他的懷裡浪蕩的扭動著腰，托在他手中的圓挺的屁屁也不時的輕輕撞著他的手腕，想將他的手指更往裡吞些。
「坐下來。」褲子被浩勝顫抖的手剝下，露出了他高昂的傷痕纍纍的慾望。佑赫深吸了口氣將手抽了出來。
突然襲至的空虛令那貪婪的蜜穴忍不住的收縮起來，滴滴的粘液落到了佑赫疼痛的，卻熱得快要燒起來的分身上。
「坐下來，寶貝……」
讓我進到你裡面……
你別想再逃，也別擔心會傷到我……
「好。」
明明白白的應允，乾脆的讓佑赫反應不及。浩勝已將手伸向自己的下體。
「浩勝，你幹什麼？」他猜不到他的舉動，想要問，卻只在他眼中看到和自己一樣的堅決神色。
「佑赫，你等，馬上就好。」
既然如此，佑赫，我就給你，全給你！
他咬了咬牙，將兩指控了進去……
又粘，又熱……
佑赫剛剛弄進去的體液還留在裡面。他羞愧得無地自容，臉上一片火熱。可是在佑赫面前被自己侵入的淫蕩感覺卻讓他的慾望又漲大了幾分，他不敢看他的臉，狠了狠心用力將兩指撐開。
用力好像過於大了，刺痛立刻從下體直竄到頭頂，他感到燙熱的液體流到了手上，血腥的甜味也蔓延開來。
「你在幹什麼？！」手臂猛的被佑赫拽住了，他抬起頭，直望進他擔心的眼裡——
對於他的問題，他只是低下頭封住了他的唇，手上暗暗用力將那裡更撐大了一些。
既然要做，他就盡量不要傷到他。
刺目的鮮紅一滴一滴落在他的胯間，佑赫只覺得心臟也跟著抽搐起來。
「浩勝，住手！你不要……嗯——」
好熱……
未癒的傷口被灼熱得燙人的內壁緊緊的包裹住，儘管是這麼柔軟的甬道，尖銳的劇痛還是扯開了脆弱的傷口。
手指猛的抓緊了身下的被單，佑赫一口氣喘不上來差一點丟臉的昏過去。
「唔……」
「沒事了……沒事了，佑赫，疼嗎？疼不疼？」
軟軟的語氣，暖暖的手溫柔的撫著他的頸後，安撫著他緊繃的神經。他小心翼翼的呼著氣，慢慢的將臉埋進浩勝的懷裡。
疼！！
像火燎到了一樣，鑽心的疼痛，緊緊的攫住他的心臟，佑赫下意識的曲起了膝蓋。
「抱著我。」
「………」
「抱著我，佑赫。」
他痛的神志模糊，隱約的感到手被拉起來，環向熟悉的小蠻腰。
赤裸著的光滑的肌膚，令人安心的細膩觸感，這一次都在向他證明，他還活著，他們熬過來了，在那場生離死別之後，他們還活著在一起……
有一句話，他以為再也沒機會告訴他了
怎料到老天爺對他如此寬容，讓他仍然有機會告訴他-----
「我愛你……」
「佑赫......我也愛你！我也愛你！！佑赫......最愛你……」
哭到哽咽的聲音，一字一字的砸在佑赫的心上，就算是再冰冷的心，也會因此溫暖起來。
他感到懷裡的小身子動了動，更劇烈的疼痛從跨間炸了開來。
「唔……」痛得要昏過去，有點後悔，或許，真的不應該逞強……
「佑赫，我……我要動了。」
「…………」
沒有回應，浩勝試著將身子抬起來一點，然後慢慢的坐下去。
「這樣……行麼？」試探的口氣，他低下頭吻上佑赫緊緊咬著的嘴唇，用舌撬開他的牙齒，伸了進去。
忍一忍，佑赫，既然……是你想要的，我可……不會停喔……
這樣補償你吧……
他極盡溫柔的吻著他，不讓他有機會傷到自己，下身的動作卻越發劇烈起來。
「嗯……放鬆……」他也疼，但還是展開手，揉著佑赫僵硬的肩膀。
他不知道怎麼做才好，他安慰的舉動似乎完全沒有作用，他仍然在他的懷裡顫抖著，他覺得心也揪了起來。
「佑赫......佑赫......」他一遍遍的喚著他的名字，急的直想哭。
他終於還是狠不下心，停了下來：「要不……我停一停好了，佑赫？」
「我沒事……」一雙手摟上了他的腰，把他又拽了回來，「繼續。」
「可是……嗯~~~~~~~」好熱……有什麼濕乎乎的東西不斷的流了出來，帶著幾乎要將他燒著的溫度，潤濕了他的體內。讓他再也無法繼續縱容著他的胡鬧，「不要了，佑赫......別做了，好不好？」
「……少……廢話！」似乎是為了證明什麼，佑赫狠狠的一個挺腰頂進他已經十分敏感的穴道，他哆嗦著摟緊了他，感到下身無法自抑的收縮著，差一點就傾洩而出。
可是這絲毫也不能讓他安心。
「佑赫......不要做了……好不好……啊……」
「乖……聽話！！」
「不……求求你……別做……求求你，佑赫！！」他不知所措的哭泣著，可是佑赫接下來的抽插卻將他的哭喊沖得支離破碎。
「佑赫......你流血了……你流血了啊！！」
「求求你，別這樣……」
「嗚……」
小東西趴在他的肩頭放聲大哭，細嫩的身子隨著他的動作上下起伏著。
佑赫咬咬牙，抬手撫上浩勝圓圓的肩膀，輕輕的拍著。
那個地方已經痛得快失去感覺，這個身子已經做過那麼多次，卻還是這麼該死的緊……讓他受的痛苦，也因此加劇了好幾倍。他連話也說不出來，只有用動作安慰著他。
自私的是他，他知道，加築在自己身上的痛苦，傷害的是他的寶貝……
不過……你會原諒我的，對不對……
我做了什麼，你都會原諒我，都會縱著我的……
我一個人的寶貝……
可是，你別哭了……
好像我又欺負了你一樣……
「浩勝......」
「什麼……佑赫？」
小傢伙抽噎著，努力的想聚集起意識，卻因為他的一個動作而放棄，嬌媚的呻吟出來。
「嗯~~~嗯．．．啊！！~~」
「浩勝．．．」
「佑赫．．．」想說什麼，佑赫？他想問，卻在他的攻擊下只能發出幾個簡單的音節。
「啊．．．啊．．．」
「浩勝．．．」
．．．
如此反覆了幾次，浩勝才意識到，佑赫並不是真的想說些什麼，只是單純的想叫他的名罷了。
他不顧羞恥的張大了腿，好更方便他的進出，減輕一些他的負擔。
可是佑赫在他體內了好久，卻始終沒有射出來。他在昏亂中抬起頭，看見那張白晰漂亮的臉蛋上比平常更顯得蒼白，掛滿了冷汗。
還是傷到你了．．．
如此下去，他的身體一定承受不住．．．
他倍感心疼的輕輕捋著佑赫已經汗濕的頭髮，將唇貼在他耳邊輕輕的哼著，手也撫上了他的胸膛，想因此分散他對疼痛的注意力。
「嗯．．．佑赫，射．．．射出來．．．」
他舔著他耳下敏感的肌膚，細聲吐著淫蕩色情的呻吟，
「乖．．．在我內裡射出來．．．嗯．．．嗯．．．」
細軟的腰在手心裡扭動著，眼前含著淚水的藍眼顯得楚楚可憐，加上耳邊潮濕甜膩的呢喃．．．
可是胯間的劇痛還在擴散，持續的失血讓他覺得頭暈目眩。此刻的情形，甚至要比朴月城的暴行更來的折磨人。
他想讓他停一停，卻礙於自尊不願意開口，佑赫重重的喘息著，精神雖然開始恍惚，可是身體上的疼痛卻還是該死的清晰。
他眼前模糊起來，但一雙手撫上了他的臉頰輕拍著把他的意識又喚了回來。
「佑赫，你看著我。」
「……」
「佑赫，你看看我。」
溫柔的聲音，穿透了他的身體直撫在他的心上。他努力的睜大了眼，聽見那張小嘴一字一句的說：
「佑赫，你聽著，你是我的。」
「你是我的男人。不管是朴月城．．．還是珂珂什麼的其它人．．．都沒有任何關係，你是我的！」
「你是我的！！！」
他恨死了自己的懦弱，就因為他的懦弱，讓他受了傷，讓他受了羞辱．．．
他要變強！
變得可以保護他，可以讓他依靠．．．可以治癒他的傷口．．．
「佑赫，你是我的，不是任何人的。你只能是我的！」
他扳起了他尖尖的下頜，像宣告一樣將唇印了上去。
我知道我沒辦法抹去發生過的事情，但是我向你發誓，我不會再讓任何人玷污你。
因為你是我的男人，永遠跟當初我見到你的第一眼一樣高貴而不容侵犯。
而我也是你的，不管發生了什麼也只屬於你的．．．
「所以．．．你射出來吧．．．我愛你。」
他顫抖的說著，等待著他。
等你好了，我再好好的．．．補償你，佑赫．．．
我愛你．．．
溫暖的液體湧進了體內，他閉上眼讓他充滿著他，懷裡傳來讓人安心的重量，浩勝長長的出了口氣，緩了一會小心的抬起酸軟的腰，讓佑赫傷痕纍纍的分身得以解放出來。
粘稠的精液混著血一起滑下了他光裸的腿。
那是他的血．．．
獨孤先生知道了，恐怕會怒得罵死他們吧。
他忍不住笑了一下，這才驚覺自己已經從原先絕望的境地中掙脫了出來。
然後他隨便披了一件衣服就撐起身子收拾現場，把沾了血的被子換上了乾淨的，皺成一團的衣服也都撤下來堆到一邊。
佑赫睡的很沉，與其說睡倒不如說他昏過去了。他盡量小心翼翼的放輕動作免得吵到他，讓他好好的休息一下。
不過他給他淨身的時候他還是醒了，他以為弄疼了他趕緊停住了手。
「對不起，弄疼你了？我輕一點。」他抬眼看了他一眼又低下頭專心的處理他的傷口。
「我．．．睡著了？」
「嗯．．．」他難得露出這種困惑如孩子般的表情，他覺得自己的嘴角不受控制的上揚起來，「是．．．暈過去了。」
他老實的輕輕說道，果然聽見更加懊惱的聲音：
「噢．．．」
在那種關鍵時刻暈過去對一直強勢的他來說，是一件多麼可恥的事情，浩勝想也想像得出。
「這樣可以嗎？」他用手輕輕拉扯著繃帶試著鬆緊，然後打了個很漂亮的結。
「嗯。」含糊的鼻音，浩勝抬起了頭，意外的看見佑赫那張平日很俊俏卻很冷的面孔竟然紅了。
也是。他現在以這種毫無防備的姿勢暴露在他的眼底，上半身雖然蓋著棉被，赤裸的下身卻毫無掩蓋的掌握在他的手裡．．．
但是佑赫很快就發現了有什麼不對。
他的寶貝，竟然只披著單薄的上衣，光著身子蹲在他的旁邊服侍他。
他甚至完全一副沒收拾過自己的樣子，小腹上還殘留著慾望發洩後的痕跡，赤裸的臀間星星點點的全是他留下的血跡和精液．．．
他再也看不下去，只覺得一陣陣的心疼佔據了所有的意識。他忽然間好想抱他，他向他伸出了手。
「浩勝，過來。」
「佑赫？」小東西一副不明所以的樣子。
「過來，別收拾了。」
「我．．．我還沒收拾好．．．」浩勝看了看自己難堪的身體搖了搖頭，「我先去洗一下再．．．」
「我讓你現在過來！」
虛弱的語氣，卻仍充滿著霸道的命令。
「我還是洗一下，很髒．．．」
「那是我的東西，你覺得髒？」
「不！不是，不是！」這個人兒手忙腳亂的辯解讓他覺得可笑，一把拉過他將那冰涼的身體焐在懷裡裹上了被子。
「佑赫，別．．．」浩勝還想掙扎卻又礙於怕傷到佑赫而顯得縮手縮腳，「別這樣，會沾到你身上的．．．」
「別動。」佑赫收緊手臂更將他困在他的胸前，他低下頭用臉輕輕的蹭著他冰冷的臉頰，在他耳邊帶著調笑的語氣低喃的說出這輩子最讓他感動的話，
「我不嫌棄．．．」
我不嫌棄．．．．．．
浩勝只覺得鼻子一酸，幾乎又要哭出來。
他對自己說過要變堅強的，可是他一句話總是輕易的就能弄哭他．．．
他再也不顧忌什麼，張開手臂摟住了他：「你現在嫌棄也晚了，佑赫，我可會．．．一直纏著你啊。」
「．．．」那美麗的薄唇撇了撇，分明是笑了，可是佑赫卻硬是將他臉按進懷裡，死要面子的不肯讓他知道。
「睡一會兒，時間還早。」
「嗯，你也睡。」他知道此時反抗他也沒用，倒不如順著他的意，再提出一些額外的要求。
這一招果然有用，佑赫什麼也沒說的拉著他躺下了，他將手伸到他後面幫他掖了掖被角：「獨孤先生看見這樣會罵的。」
「讓他去罵。」他答的毫不在乎，甚至有點興災樂禍的意味，「冷不冷？」
他搖搖頭，又順從的往他的懷裡縮了縮，惹得佑赫的手環上了他的腰，浩勝這才發現兩個人正不著一縷的靠在一起。
他覺得臉迅速的熱了起來，趕緊將視線移下他俊俏的臉，卻感覺佑赫一隻手伸出了被子似乎在摸索著什麼。
不一會他又縮了回來，他趕緊把手貼了上去，磨擦著他因為暴露在空氣中而變得冰冷的肌膚。
然後他看見了他手裡的東西。
「戴上。」
「．．．」父親的東西，他一度視為比生命更重要的東西，此刻正安安穩穩的躺在他最愛的男人的手心。
佑赫卻沒等他決定就直接把他扯斷的紅線環上他的脖子，在後面繫好。
親暱的動作讓他本來就一直壓抑的淚水終於絕堤而出，他將臉埋進他的肩膀，感到他的手臂環了過來撫著他的背，他蜷起身子嗚咽著。
「嗚．．．」
「這次是我給你的，你再敢扔我就把你給扔出去。」
「嗚嗚嗚．．．」
「就知道哭．．．」很無奈的聽上去不耐煩的聲音，修長的手指卻撫上了他的臉，細細的擦著，「別哭了！」
「嗯．．．嗚．．．嗯。」
「趕明兒找個紅繩，把這個也穿起來。」佑赫看著手心裡另一塊血玉說著，懷裡的小人吸著鼻子抽噎著，軟軟的身子一起一伏的，他忍不住又低下頭去，找著了那張哭得紅通通的小嘴，小心的壓上。
「嗯~~~嗯~~~~~~~~」本來就哭過的人兒禁不起這樣的廝磨，他有點喘不過氣，佑赫只好纏綿了一會就放開了他，「睡吧。」
「嗯。」
「．．．」
．．．．．．
「浩勝？」
「．．．」
「浩勝？．．．」
「．．．」
「浩勝．．．我也愛你．．．」
說出來了。
很正式的說出來了。雖然明知道他睡著了，他還是有點不太好意思．．．
也只有等這個時候，他才好意思說出來。
佑赫有點自我厭惡的抓了抓頭髮。
算了，下次好了。
下次等他準備好了，措好了詞，再當面說給他聽。
他知道他喜歡聽這個，也一直在等這個，他說出來的時候不知道會露出怎樣驚喜可愛的表情．．．
他想著就忍不住微笑起來。
然後他把被子往上拽了一些，摟著懷裡的寶貝沉沉睡去。
沒有看見懷裡小臉上可愛的嘴唇，悄悄的上揚起幸福的弧度．．．．．．

藍藍的天空上漂著白雲……
白雲的下面蓋著雪白的羊群……
羊群好像是斑斑的白銀……
撒在草原上多麼愛煞人……
………………．．
「鈧鋃！」
鐵器敲打在木樁上的厚鈍的聲響。
笨重的牢門磨擦著地面傳來刺耳的聲音，沉穩的腳步聲一步一步接近，然後站定。
再然後────－
「嘩啦！！！」
冰冷刺骨的雪水兜頭而下，鎖在鐵架上的男人微微的哆嗦了一下，從昏迷中恢復了些許意識。
好冷……而且渾身的傷口讓水這麼一潑，更是痛入骨髓。
可是，沒有力氣……手腳好像都不屬於自己了，除了疼痛，沒有任何其它的感覺……
就這樣吧……
他輕輕晃了晃頭，可是眼前模糊的景象卻沒有因此清晰一些。他費力的抬了抬眼皮，看見了腳前方的人影。
多麼熟悉的人影，這些天他唯一看得見的東西……
大門敞開，外面的光線照進了黑暗陰冷的囚室，他不習慣的瞇起了眼，自嘲的笑了一下。
「哈……」
果然是夢。
他還以為他真的回到了家……他還以為剛剛自己真的聽見了草原上的鳥叫……
「可．．休息……咳……休息好了？」來的人沒有說話，他忍不住開口想調侃他，卻發現嘶啞的喉嚨幾乎發不出聲，一張口血就湧了上來，嗆 得他上氣不接下氣，一個勁的咳嗽。
他媽的，他朴月城什麼時候這麼狼狽過了！
這隻小野貓下手可真狠啊……
「我沒問你，誰准你這個階下囚說話了？！」
「啪」的一鞭子狠狠的招呼到了他身上，朴月城重重的咳了幾口血，差一點又失去才恢復的意識。
他知道現在要命的話就該裝裝孫子，老老實實的別再跟他逗。可是他卻總是忍不住犯賤的說一些惹惱了這個小閻王的話，明知道只會將自己推向更淒慘的境地，他只是想看那張冷漠的俊臉上染上因他而起的表情，證明就算是恨他也還是能牽動他的情緒……
「呵……咳咳咳……火氣……這麼大，小心……小心……咳！氣壞了身子……」
「啪！！！」
更重的一鞭抽在了他的臉上，他這下什麼話也說不出來了。
「我說過，這裡輪不到你說話！」
他媽的，他又失控了！
他明知道這個該死的男人是故意找話激怒他，可還是每每都愚蠢的上當！！
文雨攥緊了手裡的長鞭，死死的咬著牙壓抑著怒火。
要不是佑赫說了要留活命，他可能早就因衝動打死他！
眼前那一向強勢凌厲的男人像受困的野獸一般鎖在鐵架上，高高吊起的手腕因過重的負荷勒出了一道道血口，渾身的傷口流著血，幾乎找不到一寸完整的肌膚。他現在已經都不能用慘字來形容了。
他剛剛的一鞭打中了他的頭，新添的傷口還沒有凝固，血一滴滴落在骯髒潮濕的地面上。
他想起幾柱香前佑赫對他說的話────－
有一件事要你做：
用刑可以，別太重，留個活口，其它的隨便你
還有……
勸降朴月城，不管你用什麼方法。
他手上有著大半的兵權，勸降他，北遼指日可待……
…………
勸降
佑赫竟然把這個任務交給他……
簡直就是諷刺……
他讓他怎麼勸降他？！！！
「喂！」沒有動靜，是不是又昏過去了？他才想要上前一步確定一下，那個男人已經慢慢的抬起了頭。
又是那樣的眼神！雖然被擋在散亂的髮絲之後，而且又是在這樣陰暗的光線下，他還是感覺到了他灼熱的視線。
帶著不可一世的傲慢，卻又透著孤獨的目光……
他曾經因為這樣的目光而妥協，屈服在他身下，他也曾經因為這樣的目光承受他一次又一次的掠奪……
因為他，他再也不是不經人事的清澀小孩……
他還記得他們相處的每一刻，他是怎樣的強硬又溫柔的對他……
他甚至想過要改變他，抹去他身上孤獨的氣息……
可是事實證明，他的想法是多麼的可笑！
他不給他機會，不給他時間，就做出那種足以讓他恨之入骨的殘忍舉動。
他不能再心軟！不能再對他產生一絲同情……
「小貓……」
「閉嘴！」他歇斯底里的吼著。那是……曾經在私底下……做著最私密的事情的時候被他用低沉的嗓音喚著的名……
「呵……咳……」故意和他做對，儘管是這麼虛弱的聲音，仍然不知死活的挑撥著他，「你沒忘，呵呵……小貓 ......」
「閉嘴！閉嘴！！！」
終於又失控了。
粗糙的皮鞭如雨點般落了下來，伴隨著哭泣一般的吼叫，朴月城滿意的閉上了眼，「你這麼生氣……是因為你……你忘不了……」
「我叫你閉嘴！！你閉嘴！！！！你聽見沒有！！」
「呵……」
生氣嗎……
我讓你打回來……
如果這樣能讓你好受……
我承認我後悔了，我不應該上了張佑赫……
我以為那樣會證明我比他強……
可是卻只造成了那種愚蠢的結局……比起戰勝，我倒更像是無聊的愛情小說裡棒打鴛鴦的劊子手……
這算什麼……
早知這樣我才不會做這種蠢事……
也不會從那兩個笨蛋身上發現我欠缺的東西……
也不會變得現在這樣慾求不滿……
我本來什麼都有了，可是現在才發現……原來我什麼都沒有……
而我原本有機會得到的你……現在也因而失去了麼……
與其這樣，倒不如讓你恨得記住我……
好過在你心上，什麼痕跡也沒有……
倒不如你恨我……
…………．
想不到……
他朴月城的命……
最後竟會喪在這隻小野貓的手上……
呵呵……
就在他以為再也撐不住的時候，手上的枷鎖解除了，他感到整個人像是沒了骨頭一樣癱軟下來，倒在了溫暖的懷裡。
他乾裂的唇碰到了那敞開的衣襟裡的頸子上，嗅到了熟悉的味道。
他想臨死前再笑一下，卻只是機械的扯了扯唇角：
「果然……咳……牧丹……花下死……作鬼……咳咳……作鬼也風流……」
「你……喂！喂！！！」
………………．
東邊的太陽又升起來，照到了邊境的草原上，一望無際的金色。
文雨想起了小時候教樂的先生教的歌：
藍藍的天空上漂著白雲……
白雲的下面蓋著雪白的羊群……
羊群好像是斑斑的白銀……
撒在草原上多麼愛煞人……
他一直喜歡這片西琉北方的大草原，卻不想老天捉弄人，每次他到此都是因了戰爭的原因……
邊境前沿自打朴月城被擄之後就一直沒有動靜，這也好，給了佑赫休息的時間。
話說回來，這些天，不知道在元跑哪去了……
「文雨，幹嘛呢！外面都聞見糊味了！！！」
文俊熙的大叫聲讓他清醒了過來，這才發現手煮的湯藥已經溢出了鍋。他趕緊手忙腳亂的把它端下來。
「好燙！！」
「誰讓你直接用手端的！有沒有燙傷？把獨孤老頭叫過來吧。」文俊熙皺著眉，若有所思的看著他。
「不用了，沒事。」他被他看得發毛，下意識的低下頭去裝著收拾湯藥躲避他過於精明的目光。
「你怎麼了，最近總是恍恍惚惚的。」自從出意外的那一天起，以前的那個不知煩惱為何物的整天吵吵鬧鬧的文雨就再也回不來了。
「沒什麼，想點事。」
「噢。」
「對了，在元呢，最近都沒看見他。」
「在元二天前就回京城了。也難怪你沒看見他，你這三天都待在帳裡。」
「……」他的動作僵了一下，然後淡淡的答到，「哦。」
俊熙，你想說什麼呢……
我知道，我這三天都在帳裡……照顧那個本應該暴屍荒野的人……
你們……也應該都知道了吧……
「我……我沒有怪你的意思！」似乎感覺到了他的沉默，文俊熙急急的又添了一句，「我知道是佑赫讓你……」
「啊，對，要留條活口。」
「你也別太大壓力了，我覺得那混蛋命大得很，死不了。」文俊熙打了個哈哈。
你知道嗎，在元走的時候很痛苦。
啊，你當然不知道，他挺喜歡你……而你以為一切只是朋友間打鬧的友情……
在元走的前一天晚上喝多了，他說他恨那個讓你改變了的男人……他恨他明明一直在你身邊陪著為什麼他就不是改變了你的人……
他說他決定走了，按照皇上的意思大婚，然後把心思全放在國事上，做一個賢賢明明的君主，給李家江山傳宗接代。
這些……你大概也不會想知道吧……
「我還有事先走了。」待下去無非是徒增尷尬。文俊熙拍了拍文雨的肩膀轉身出了門。
黎明的薄霧已經散去，露出了清楚的紅日。
文俊熙揚起頭深吸了口草原早晨乾淨清新的空氣，忽然有一種強烈的想寫信的衝動。
他也不知道為什麼會忽然想到那個安家王府的白癡，忽然還想寫信給他，問問他……過得好不好……

勸降他。
我給你一個月的時間……
……
唉－
一邊將藥罐裡的湯水倒進碗裡一邊又想起了佑赫交待的任務。文雨忍不住歎了口氣。
「怎麼了，一大早……就哀聲歎氣？」
「……」為什麼當初那麼重的酷刑沒能折磨死他呢？！這也是他最不能忍受的事情之一。
「藥要倒出來了……」
「……」
「文……」
「別叫我！」他像被人踩了尾巴的貓一樣跳起來，惡狠狠的瞪著他，「你別以為，我不敢對你怎麼樣。要不是佑赫......佑赫......」
「他要你勸降我，是吧？」
「……你怎麼知道？！！」一瞬間他的腦子已經往前回憶了好幾圈，他不覺得自己有失口說出來。
「呵……」看著眼前人兒一青一白的臉色，朴月城扯著嘴角笑了一下，他的手裡握有北遼大半的兵權，佑赫要是會放過這個機會才是有鬼了！
不過也因為這句話，總算讓他得到了甦醒以來這人兒唯一正眼相對的機會。
他是不是有點犯賤……
「你……你知道就該識相的投降！」這下用不著再掩飾，文雨有種豁出去的感覺。
「……」投降？投了之後他還有活路麼？！不投的話活的機會還比較大。
他才不信以佑赫那種有仇必報的性格，到時會寬容的放他一條生路。
更何況，他還在他寶貝的人面前把他給上了，顧於男人要命的面子，他也絕不會放過他。
當然這些他才不會跟這隻小貓說，說了他也不信。
「你投降吧。」文雨說這話的時候牙齒都快咬碎。憑經驗他知道這個惡魔一樣的男人吃軟不吃硬的個性，只好為顧大局壓下一時的怒火，佑赫不是說了嗎，要不擇手段……
「你投降，我們就……我們就放你回去，和家人團聚。」
「……」
「你說話啊！」他虛假撐起的耐心堅持不到一秒鐘，就崩潰在他可惡的沉默中。
「我沒有家人。」輕輕的語氣，那一瞬間無所謂的淡笑幾乎讓文雨的心疼了起來，但下一秒這男人突然又換上平日嘻皮笑臉的德性讓他忍不住要衝上去抽他。
「你再溫柔一點，可能我考慮考慮~~」
「……」王八蛋！！「你作夢去吧！」
「呵……」朴月城臉上的笑，隨著文雨怒氣沖沖的轉身而漸漸的變成了無奈的苦笑。
你可能不知道，我只是想聽你--多對我說一些話……就算是這樣的話也好……
你當然更不會知道，在牢房裡的時候，我也是故意說那些激怒你的話，只是想看你憤怒的樣子，讓我知道，你當時的注意力全在我身上，腦子裡除了我沒有其它的東西……
我竟然只有用這種方法讓你注意我……
真是……賤到變態的程度！

他不過在他傷口流血的時候，問了一句：疼嗎？
可是他卻將這句記得很清楚，清楚得每天都不自禁的要想上幾遍。
那是之前從來沒人跟他說過的話，他要一遍一遍的想他說時的語氣和表情……
那時這個脾氣大的小東西還對他抱著希望，希望他可以講和，不要再繼續戰爭。
但是現在……
他從15歲就被選中加入禁軍，十年，他打敗了數不清的對手，才成為那批孩子中最後勝出的人，成為北遼十萬大軍的統帥。
可是他卻一直不清楚自己想要的是什麼。
直到遇到他……
但那時他還糊塗，直到樹林裡那一戰，出乎意料的結果，眼前是一片血紅，耳邊全是痛徹心肺的嘶吼，讓他忽然有了一絲意識。有些東西從腦中一閃而過，他幾乎就要抓住了。
可是……他始終沒有那麼幸運，是不是……
他從來不認為那個被人視為魔鬼的佑赫會比他更厲害，即使他保持著百戰不敗的記錄，即使北遼的每個將領都對他談之色變。
然而這次，他卻例外的……有些開始嫉妒羨慕起他來……
那種討厭的男人，竟然還有人願意為他死……願意為他讓自己上……
哼……他不甘心！！
朴月城瞇了瞇眼睛，看著那輪廓分明的背影，在心裡歎了口氣。
如果你再溫柔一些……說不定我真的會投降了……
就算冒著掉腦袋的危險，我也不在乎……
…………
「喝！」咬牙切齒的聲音，那人兒已經端著碗站在他面前，惡狠狠的神情像是在逼他飲毒自盡。
被逼得習慣了世故的他，趕緊收拾起情緒，換上平日的面孔：
「我受傷了，你能不能……」
「不喝算了。」文雨瞬時冷了臉，「我拿去餵狗。」
「不！我又……沒說不喝。」他停了一下，忍痛伸出手，「給我吧。」
他還是識時務的，知道此刻已是他的極限，再惹下去吃苦的還是自己。
下次一定在這湯裡下毒！文雨生硬的將碗遞過去，不料朴月城沒有接碗，卻把他的手抓住了。
果然不能給他好臉色看，他才要發怒，就聽見他說：
「手怎麼燙傷了？」
「……」
「弄湯弄的？」
「不關你的事！」一瞬間他看著他的眼睛，竟然說不出反抗他的話。
他害怕自己的失態，狠狠的甩開他的手，看著他不穩用受傷的手臂趕緊撐住身體，手裡的湯藥也潑撒了出來。
他也顧不上想什麼，轉身竟然做了自己從來不屑做的事情──
逃跑。
……
邊境雖然戰事緊張，城裡卻仍是一番平和的景象。
有恃以往的經歷，佑赫親自的出征，幾乎就等於是安全的保障。
不過，似乎安家除外──
「啊！！！啊！！！！啊！！！！！！！」
「……」安夫人一口氣嗆在了喉嚨，旁邊的小丫環又拍又揉的折騰了半天才緩過勁來。
「這死孩子！！這麼會兒叫了好幾次了！真是嚇死人了！」
「夫人，少爺這會兒正高興著呢。」
「嗯？什麼事啊？」文家的那個小子出征以來，這死心眼的孩子就沒一天笑過，一天到晚板著個臉跟個什麼似的，魂都讓那個混小子勾跑了！
「瞎，還不是文少爺來信了唄！」
「嗯？」一個白眼瞪過去，聽這死丫頭的口氣似乎也向著那個混小子。
「哎呀，奴婢知錯了~~」心思剔透的女孩兒趕緊秀氣的輕拍了一下臉，「不過這話說回來，那文家的小子也算是有點良心，不枉少爺這麼多天 一直惦記著他。」
「這倒是。」
……
「啊！啊…………」
「哎喲，快告訴那小祖宗，快別這麼叫了，真是鬧心的慌！人家聽見還以為咱家裡出了什麼事呢。」
「是，夫人，奴婢這就去。」
等到小丫頭來到後院，安七弦正抱著信紙一臉淚花。
「少爺。」
「呃，小桃？快……快快來看，俊熙俊熙來信了，來信了！！他寫信給我了！！」
「這文少爺還一直想著您吶。」小桃把個信紙展開，上面整整齊齊的寫了兩個字：
可好？
「……」她平時伺候著夫人，也算是靈牙利齒會說話的了，可此刻竟然不知道該說些什麼好。
這文俊熙也忒不像話了，枉廢少爺一片心意，好不容易寫了封信，竟然只有兩個字！！
偏偏這少爺還這麼高興，眼巴巴的等著她回話，她怎麼忍心潑冷水啊。
「呃……文少爺此刻出征，怕是忙得都沒空睡覺，還能抽空給少爺寫信，可見少爺在他心中的地位也非同一般啊。」
「我也是這麼想的，小桃！」漂亮的黑眼睛頓時瞇成了一條縫，安七弦小心翼翼的拿回了信紙，「我立刻回給他！」
「……」其實小桃心裡想的是，跟著張將軍出去，那小子大概什麼都不用做……
不過總算矇混過關……
幸好這少爺單純好騙。
「少爺，小桃幫你硯墨吧。」
「好。」
親愛的俊熙俊熙：
「會不會太親密了？有點奇怪……」
撕了，重來吧。
親愛的文俊熙：
「小桃，你看我這字成麼？」
「成成成，少爺寫的就是好看！」
「……怎麼我覺得有點……」
「怎麼會呢？！」
「算了我重新來吧。」
「……」小桃眼睜睜的看著安七弦抽出新的紙張，低下頭認認真真的一個字一個字的寫，忍不住在心裡歎了口氣。
文少，真該讓你看看少爺現在的樣子，少爺從來沒有這麼對過一個人。
親愛的俊熙：
我收到你的信了！！
我就知道我沒白等！
你好不好？
我是指吃的好不好？能飽麼？
你要多吃一點啊！！
京城前兩天下雪了，很冷。我聽說你那裡更冷。你一定要多穿點兒！！
晚上睡覺的時候蓋暖一點兒。實在不行要不我叫人送被子給你去吧。
……………………
……………………
你要是實在熬不過就求那個張將軍讓你提前回來，反正他是你的好朋友，不會不幫你的
還有還有，遇見危險的話能跑就跑，千萬不要硬拚啊！！
性命重要！！
……
性命重要……
「……」他簡直說不出什麼好了。
在第三遍看完了信之後，文俊熙把它小心的折起來，壓到包裹的最底層放好。
之後覺得不妥又拿了出來，四處看看簡陋的帳篷，最後還是決定把它就夾在檯子上的書頁裡，好時不時方便的時候就能拿出來看。
打不過就逃跑……佑赫聽了會氣得吐血。
他文家大概也會因臨陣脫逃的叛國罪行滿門抄斬……
到時候他還怎麼去見他？
他想笑他的幼稚，卻覺得心裡沉甸甸的塞滿了不知明的東西，怎麼也笑不出來。
此次駐境已快半年，當初那股新鮮和毛躁早就煙消雲散。
剩下的，還剩下的……
竟是這麼簡單明瞭的東西……
如果此番能夠安全的回去，我就把你一直想聽的那句告訴給你。
「你要等我，你等我我才會說……」
…………
與此同時的另一封信，也穩穩當當的落入一人的手中。
「寫的什麼，佑赫？」身邊半坐著的愛人舉著信紙，臉上一副不可思議的呆楞表情。
浩勝忍不住開口詢問。
「嗯……」
「什麼啊，佑赫？」模糊的曖昧詞更激起他的好奇心，他躺在他的腿上，想要探起身子看，但是佑赫伸出一隻手，把他又按了回去。
「冷，別起來。」
他捏了捏那孩子般細嫩可愛的臉蛋，將手裡薄薄的信揚了揚，「是家信。」
「啊？」圓圓的眼傻傻的睜大了，佑赫忍不住將手滑下了那圓潤的臉，探進浩勝驚詫的張著的小嘴中。
「嗯~~~~佑赫......別……別這樣~~~」軟軟的有點埋怨的聲音，引誘著他的手指更往裡探去。
「嗯~~嗯嗯~~~~~」
他捉住了那條小小的羞怯的舌，壞心的撥弄著他，直把他逗得躲也躲不開，不斷的發出一波又一波嬌媚的呻吟，淚都噎了上來才罷手。
然後他當著他的面，把被他弄濕了的手指放到唇邊慢慢的舔著，看著這小東西臉都燒紅了起來。
「是急信，浩勝。」
「嗯？~~」不信，急信的話他怎麼還有心思笑得這麼色情？
「呵呵，這上面說你跑了~~」
家裡人還說，壓了這麼久是怕早幾日告訴他會分他的神。這會兒局勢緩和了下來才敢寫信給他報一下情況。
前些月一直忙，都忘了向家裡交代一聲他在他這裡，後來又受傷，消息一直拖這才鬧了這麼大的誤會。
「啊？啊……忘了告訴家裡了！都怪我不好……」
「一會再寫不遲。」
「佑赫，你娘還……嗯……啊~~~~~」
「『我娘』還怎麼樣？」低沉的聲音透著不滿，佑赫手伸進了浩勝的褻褲，懲罰性的握住了柔軟的分身。褻玩的手指更過分的包住了下方飽滿的小球，用力的一捏！！
「啊~~~嗯……」調教得異常敏感的身子立刻顫抖著做出了回應，浩勝發出自己聽了都覺得羞恥的浪叫，反射性的抓住了佑赫的手腕。
「說呀，『我娘』還怎麼樣？」
「佑赫......別……嗯~~~」他知道錯了！「我……啊啊……」
「說！」
「嗯……娘……是娘……嗯……佑赫！」他改過來了，別再折磨他……
泫然欲泣的聲音，小傢伙羞得把臉埋在他的懷裡，但露出來的耳朵已經燒得通紅。 
「下回再說錯話，就這麼懲罰你……」佑赫低下頭親親那雙已經淚汪汪的藍眼，滿意的鬆開了手。
「呼……」小東西鬆了一口氣，往他的懷裡蹭，「娘……還不知道我是……我是男的……」
他在向他撒嬌，這是以前那個自卑敏感的人兒決不會做的事情，佑赫一下覺得心情很好。
「回去跟她說她就知道了~」淡淡的卻有些上挑的語氣，彷彿他擔心的根本就是無足輕重的小事情。
浩勝下意識的抓緊了手下的布料，但是接下來佑赫伸出手臂從後面摟住了他，像是查察到了他的不安，他在他耳邊輕輕的說道：「娶都娶了 ，現在在意有什麼用？」
「佑赫......」別用這麼不正經的口氣，他真的很怕啊……
「怕麼，反正我在呢。」
「我不……我只是害怕……不知道怎麼告訴他們。」他沒有臨陣退縮的意思，他發過誓要生死相隨，就算是再艱難的情況，他也會跟他在一起 ，不會讓他一個人的。
「我知道。」他知道他的寶貝有多勇敢，而且有多固執，他永遠用不著擔心他會拋下他，「那我們一起回去，嗯？」
「嗯。」
「佑赫，佑赫你在嗎？我進來了！」
很急也很強硬的語氣打斷了此刻溫馨的氣氛，文雨一陣風也似的闖了進來。
「文雨？」才剛過寅時，這傢伙怎麼不在帳中休息到他這裡來做什麼？
「對不住，現在來打擾你休息了！！」良好的教養習慣的說出婉轉的詞句，卻帶著情緒，顯出很強硬的語氣。
就連佑赫也忍不住呆了呆，忘了要斥責的話，下意識的道：「沒……沒關係，什麼事？」
「我……我承認我做不到，你找其它的人勸降朴月城吧！」
「……」
一陣讓他提心吊膽的沉默，然後──
「不行。」
「佑赫！你……」
「我知道你要說什麼，不行。」冷靜卻比他更強硬的口氣，「你以為這是在玩遊戲麼！我沒有時間再找另外一個人從頭開始！」
「可是我真的不行……你可以找俊熙，他……他比我更能逼動他！」
恥辱，他還是第一次利用自己的軟弱來逃避任務……
「你已經和那個姓朴的相處過一段時間，應該比與他毫無接觸的其它人更瞭解他，所以我才讓你去勸降他。」
我知道你在怕什麼。
對不起，文雨。為了大局只好委屈你了。
「佑赫......」
如此無助的語氣，從來不會從倔強的他口中聽到，佑赫幾乎就要軟下心答應他了。
不過只是一瞬間的事，他硬起心板起臉道：「文雨，我希望你不要對敵人產生感情。」
「我……我沒有！」
「那就繼續逼他投降啊。」佑赫很清楚自己現在是在逼他，他也有負罪感，但是時間真的來不及了。
他想要速戰速決，不給北遼一點緩和的機會，趁現在它群龍無首元氣大傷的狀況將自己的優勢直灌到底。
文雨沒吱聲，佑赫卻感到袖子被輕輕的拽了拽，低下頭一看，是腿上的人兒在不留痕跡的拉拽。
怎麼，他也覺得自己對文雨有點太冷酷了麼？
他清楚這是真的，不過這感覺從浩勝單純的小腦袋裡浮現出來他還是覺得有些不滿。
他面無表情的拉起被子，有點惡作劇的迅速把安然躺在自己腿上的小臉舖天蓋地的捂了個嚴實。
我說話，不許你有異義！
被子裡的小東西撲騰了兩下掙不出來便乖乖的不動了，佑赫滿意的鬆了手，心裡惡意的湧上得逞的快感。
「文雨，成敗就在你了，你不要感情用事。」
「我……」
佑赫，你可以讓我殺了他，但是勸降……
我做不到……
我無法騙他！！
文雨握緊了拳，差一點就這樣衝著佑赫吼出聲。不過他還是忍住了，佑赫自己，也受了傷，還有很多人為這場無聊的戰爭付出了代價， 與其相比，他的犧牲又算得了什麼？！他不能這麼自私……
「好。我努力。」
「文雨……」
「別說了，佑赫，錯的是我，我知道該怎麼做了。」
「嗯，那就好。」
「我沒有其它的事了，先出去了。」
外面天還黑著，但遠處已露出了一絲青白。
而他所做的事情，是不是最終好歹也會有一個結果……
他決定豁出去了，再也不要這些娘兒們似的顧忌，騙就騙吧，反正他也不是什麼好人！！
文雨深吸了口氣，覺得煩躁的心又漸漸平靜了下來。
他又覺得自己恢復了原來的精神，沒有什麼能夠挫敗他的決心，他已經準備好了應付一切該來和不該來的事情。
可是，他以為他還有時間，佑赫給他的一個月，如今還剩下二個禮拜。
但是誰也沒有料到，這其間竟會發生意外。
真是人算不如天算，就連將一切已經算計好了的佑赫，也沒有料到如此的變故，反被將了個措手不及…………
…………
投降吧……
投降，我們就放你回家……
很早的就醒了，彷彿潛意識裡有什麼不尋常的事要發生，倦怠已久的神經再次活躍起來，再也睡不著。朴月城躺在塌上，反覆的回想起文雨曾經勸降的話。
應了你，我對你立刻就會失去了作用。
與其這樣，倒不如不答應你，那樣是不是你就會一直過來問我……一直過來看我……
不過他自己也清楚得很，不可能老是這樣無休止的耗下去，只是他實在沒有什麼力氣和心思去想將來的事了，更何況，現在看來大局也不掌握在他手中。
他能做的，就是得過且過吧……
門外有輕輕的腳步聲，那隻小貓，也一樣睡不著？
但下一秒他立刻就否定了，這不是文雨，是另外的人。
幾乎是同一時間，帳簾被掀開了，進來他完全不認識的西琉士兵。
「朴將軍？」
「你是誰？」門簾挑開的一瞬間他已經看見外面守衛的兩個士兵亂七八糟的橫在地上。
「我是奉北遼副將之命，來救您出去的！」來人一掀頭巾，露出北遼特徵的深刻的臉孔，快步走上前，亮出了副將特持的金牌。
「我被鎖上了。」朴月城趕緊把手抬起來，露出手指般粗的鐵鏈，另一端深深的釘在地面裡。
「不要緊。將軍，小心。」刺客從腰中抽出短刀，「鏘」的一聲電光火石 一閃，鐵鏈應聲而落。
「我們要趁天還早趕快離開。」刺客挑開簾子，小心的向外偵察著情況。
「你有沒有騎馬？」朴月城一邊穿上刺客遞過來的西琉士兵的衣服，一邊將匕首別在腰間。
「沒有，會引起懷疑。」
「嗯。」果然是非同一般的刺客啊，憑他剛才砍斷手指粗的鐵鏈的那一下就可看出功夫非常。
怪不得能夠潛入戒備森嚴的西琉軍內。
「將軍，我們要步行至離軍營十里的地方，屬下把馬藏在那裡了，所以只好請將軍委屈一下先行這十里。」
刺客藉著黑暗的掩護悄悄打開了軍營的後門。
「這個無妨。」這和以前吊在地牢裡被不分白天黑夜的折磨相比，根本不足一提。
現在差不多是丑時，整個軍營像沉睡的猛虎，伏臥在黑暗之中。
他知道，刺客挑的正是西琉夜晚守衛最脆弱的時刻，再遲一刻這隻虎就會醒了。
前一刻他還以為自己注定要身陷囚囹，死在這裡，而現在，不但手上的鐵鏈沒了，連西琉緊閉的大門也向他敞開。
自由，來的如此容易嗎……
真讓人不可思議。
不過他可不是會拒絕好運氣的笨蛋。
朴月城一腳才跨出門口，後面不遠的地方就傳來嘈雜的騷動聲──
「朴月城跑了！！」
「快通知將軍！！！」
「……」
他們在一片混亂中，趁機逃走了。
十里的路，說長不長，可走起來也費了差不多一個時辰的時間。
西琉，在時間的流逝中，離他們越來越遠。
再往前，就是刺客所說的藏馬的小山坡。騎上馬，頂多再趕半刻不到，就能看見北遼的大旗了！
進入那片被塔里木河保護的地方，就等於回到了家……
可此刻他腦子裡除了突然重獲自由後片刻的空白，竟然感受不到任何喜悅之情。
「將軍，就在前面。」
「嗯。」看來，和那隻小野貓，是終究無緣的了……
他很荒謬的想到了這一句，可是下一秒身後一陣由遠及近的馬蹄聲，傳來讓他不知是該驚還是該喜的清脆嗓音：
「想逃跑？朴月城你找死！」 
「該死，被追著了！」刺客先一步擋在了朴月城的身前，從腰間抽出劍護衛。
「你們以為你們能逃得出西琉？別做夢了！」來人一拉韁繩，把馬勒止在兩人身前，翻身利落的躍下馬背。
「把朴月城留下，我留你一條活路！」
「哼，廢話少說！」已快到北遼境內，刺客不願多事打草驚蛇，只想速戰速決。
「將軍，我拖住他，你快走！」
說話間劍已刺了出去，明晃晃的劍光一閃，只是一瞬間的事，卻已足夠晃清來人的面孔。
「李文雨？！」 
「不自量力！」文雨哼了一聲躲過劍勢，繞過刺客直逼向他身後的目標。
「混蛋！」刺客趕緊回身自救，想要阻止文雨搶走朴月城的攻勢。
混亂間，朴月城的肩膀被文雨勾著，手臂卻被刺客一把抓住，未癒合的傷口經過這一番衝撞，痛得他幾乎當場叫出聲來。
「放開他！」文雨怒吼著拿刀柄一搪，刺客低下躲過了，手卻半點也沒有鬆開。
他急了便不加思索的將手裡的人硬往後扯，可是這個該死的男人一點骨氣也沒有的叫了出來──
「啊！」
「閉嘴！」
「痛！啊……」
敢逃跑，痛死你好了！！他想著，手中越發的用力。可是那刺客也知如果這時人被搶走，救走的機會就更加微乎其微。於是死活也不放。
如此僵持不下，可是苦了夾在中間的朴月城，
他開始詛咒起刺客的頑固不化。他他媽的都快被扯爛了他還不知道鬆手？！
只松一下手有那麼難嗎？到時他真被拉死了他就算搶到手還管個用！！！！！
「喂……」
他剛要開口讓他鬆一下，就覺得手臂一陣發麻，顯然那刺客為了贏更用上力了。
他悶哼了一聲話都吞進了肚子。
他媽的他是救他還是害他啊！
「你們跑不了的，現在投降還來得及！」文雨沉下聲音道。
如果真狠下心，他才不是他的對手。
只是，夾在中間的這個混蛋……
痛的臉色發白，拉扯間傷口破裂血都流到了他的手上……
他每叫一聲他就覺得心裡一緊，手上怎麼也不忍再用力！！
他是不是真的很軟弱……
遇上這個男人，注定他一路倒霉到底！！
罷了罷了！
他狠狠的咬一咬牙，鬆開了一隻手指。不過卻趁刺客拖過朴月城的時候抽出袖劍一劍斬在刺客的腿上。
「啊！！」
「不要妄想跑了！」
「……」
奇怪，刺客下一刻沒有要掙扎起來逃跑的意思，卻似乎在想些什麼為難的決定。
文雨還來不及深想，就見刺客臉上閃過一絲絕決的神色，然後從腰間抽出匕首，竟然反手刺向朴月城的胸口！
「……」
文雨一瞬間只覺得全身的血從頭凝固到腳，張大了嘴卻什麼聲音也發不出來，甚至連上去阻止的念頭都凝固在腦中，只有看著朴月城艱難的躲著刀鋒，毫無還擊之力。
待到他反應過來，他已經被刺客壓在身下，打了幾個滾。
「放開他！」他衝了上去，一時間腦子裡只剩下「他要殺他」這個信號。
他奮力的抓住了刺客的手臂，向後扭，另一手要拉朴月城起來。
朴月城很顯然也被突然的變故震得愣住了，還有點沒反應過來。
「笨蛋，起來！！！」文雨恨恨的道，太專注要將他從刺客的刀下拉出來，結果不小心反被刺客的刀劃傷了手臂。
「媽的！！」他回身一腳將他踹開，又趁勢刺中他另一條腿，讓他再也沒辦法掙扎。
他想接下來就趕緊把手中的這個要犯給收服了，但是下一秒朴月城已經比他更快的衝了過去，然後卻不是逃跑，反倒是一把鎬起了刺客的領子 ──
「說，是誰讓你殺我的！」 
「……」
「說！」眼見刺客目光一暗，掙扎後顯出一臉玉石俱焚的絕望，朴月城趕緊手快的捏住了他的下巴，讓他無法咬上牙齒。
「想死？也給我說出來再死！！」
「……」刺客在臨死前終於明白，這個男人能夠在眾多競爭者中勝出來的原因。
「是……咳咳咳……是副將的命令……」
「什麼？！」
「是副將說……說如果救不出你，就……就殺了你……不能讓軍權……落在西琉手中……咳咳！！」
「……」
「咳……」
「死吧！」鬆了手，朴月城愣了一會，跪坐在地上看著刺客的屍體發呆。
如果救不出你，就殺了你……
不能讓軍權落在西琉手中……
不能讓軍權落在西琉手中……
你沒想到，我沒死吧？！！！
「哈……哈哈哈！！！」他將臉埋入手心，終於忍不住放聲大笑起來，笑得眼淚都快流出來。
「朴月城？！」
「閉嘴！！！」 
「你……嗯！」
「李文雨？」朴月城抬起頭，眼前的景象讓他還沒時間去考慮剛剛的變故，就又被嚇了一跳。
顧不得什麼形象，他幾乎是連滾帶爬的奔到文雨的身邊，抱起了倒在地上的身軀。
「李－文－雨！」
「有毒……」他懷裡的人咬著牙才斷斷續續吐出幾個字，「刀……有毒……」
他這才注意到他手臂上的傷口流出的血已經不再是鮮紅，而是呈現著污穢的暗色。
在刀上抹了毒……看來北遼殺他的決心是下定了。
怎麼辦……
不遠處是馬匹，此刻騎馬返回西琉用不到一盞茶的時間。就算是去北遼，也頂多要一柱香時間。
可是，他卻不知道怎麼辦才好。
此刻回西琉定是死路一條，而北遼……又打算追殺他……
一瞬間，他彷彿被所有的人拋棄了，只覺得一生中從未有過如此慌亂無助的時候，什麼智力，什麼武功，全都派不上用場。
他低頭看了看懷裡為救自己受了傷危在旦夕的人兒，終於把心一橫，做了決定。
他活了這麼多年，還從來沒有為什麼人著想過，希望他唯一做過的這一次沒有做錯。
「你撐撐，我帶你回西琉，前面有馬，我們馬上就能回去，沒事的。」他俯下身想抱他起來，袖子卻被拉住了，曾經殘酷的鞭打他的手此刻顯 得這麼無力。
「不……」
「別說胡話！」
「不……你走吧！」那麼虛弱的手卻推開了他。
他瞇了瞇眼，不顧他反抗的強行抱起他就往馬的方向走。
「我說……真的……你別管我……」
「……」
「你不能回西琉去……」
「怎麼？我投降了，我投降了還不行？我就不信佑赫能拿我怎麼樣！」
「……」
「你別說話了，省點力氣。」
「……」佑赫......對不起，對不起！！我已經再也騙不下去了！！「不，你會被殺的……」
「說什麼傻話……」
「你會被殺的！！」懷裡的人忽然激動扯住了他的領子，「佑赫說，你投了降後，得到軍權他就立刻處決了你！！」 
「……」
「朴月城，你聽見沒有！你回去就是死！！」見他沒有反應，文雨撐著頭暈用盡力氣晃著他的衣襟，「你走……」
佑赫，對不起。
剛剛我並不是為了你的目的救他，我只是不想看他死……
你看看他現在，他已經不再是北遼的將軍了，再也夠不成對你的威脅了……
現在連北遼的人也在追殺他，你就放他一條生路吧，就當是我臨死前求你的吧……
對不起，佑赫，我放了他……
兄弟一場，這是我這生唯一求你的一次……
你放過他吧……
「你給我閉嘴！！」惡狠狠的吼出一句，朴月城將手臂裡的重量甩到馬背上，「你也知道他要殺我？！」
你知道？你知道他要殺我？
那你為什麼還要告訴我？
你什麼都不說我就會乖乖的稱你的意跟你回去了，投降了……
你不是一直想要我投降的麼……
你為什麼還要在現在告訴我！！！
他再堅強，也承受不了一連串接二連三的背叛！！
「對……我……早知道……」佑赫給我任務的時候就什麼都告訴我了。
現在你知道真相了，走吧……走得遠遠的，再也別回來……
傷口好疼，疼得他眼淚都流出來了。文雨將臉埋在馬兒亂蓬蓬的鬃毛間，不忍看他驚愕的臉色。想著下一刻這個冷血的男人就會把自己從馬背 上毫不留情的扯到地上，萬蹄踏死。
身下一陣晃動，接著強健的身軀貼上了他的背，讓他知道他也騎上來了，但下一刻他的身體卻沒有跌落馬背，反倒被溫暖的手臂欄腰摟住。
「你……」他慌張的抬起頭來，馬兒已經邁開步子開始小跑，「你瘋了……你不能回去！」
身下猛的顛簸起來，讓他的身體失去平衡向後正跌入他懷裡，耳邊傳來暖暖的鼻息，以及又回復了以往狂妄輕佻的語氣，「誰說我要回西琉了？」
不是？！
文雨勉強的睜開酸痛的眼，天色已開始轉亮，黎明到了。
馬兒衝著晨光照耀下美麗草原上閃光的大河飛奔而去。
他要……回北遼？！
模糊的大腦剎時只閃過這道認識，文雨幾乎要尖叫出來，「你一樣會被殺的！」
「呵呵……」腰間的手臂緊了緊，厚實的披風圍了上來，將他全圈進他溫暖的懷裡。他在完全陷入昏迷之前，隱隱約約聽見耳邊得意的輕聲，
「可是我現在有了你做人質，還會被懷疑嗎？」

21．決戰 形勢逆轉
草原上起風，吹動衣袂，唰唰作響。
上一次無人料到的意外，讓西林最重要的人質重逃回北遼，成為西林歷次縱橫沙場以來最大的失誤。
而這次失誤，將預期中的決戰時刻提早了整整二個月。
兩對人馬交會在草原上，數十萬重兵壓境，氣勢迫人。
真沒想到，竟然還有機會在沙場上見面！
那個人，本來已該是囊中之物了！可惜在最近一刻讓他跑了！
佑赫面上沒有表情，暗中卻咬著牙，只後悔當初為什麼要留他的命勸降，早知如此，當時就應該趁早除掉他，以防後患。
他不知道那晚文雨追出去遇見了什麼，怎麼會失手，但現在看來都不重要了。這個男人既然現在安然無恙的站在這裏，那文雨多半……已經遭到不測了……
他還在想著他幾時要發動攻擊，會用什麼策略，就看見不遠處那為首的高頭駿馬晃了晃頭，竟然懶洋洋的踏著蹄子溜達了過來。
他以為他想要走近一步好說話，沒想到到了離他一百米處的地方，他仍然沒有要停下的意思。僥是他久經沙場，閱敵無數，此刻竟也猜不出他的意圖。
他該知道，此番獨自前來，無異於送死。可是那戰馬懶散而又優雅的樣子，卻令佑赫大感震驚。
馬如其人。訓練有素的戰馬，可以從主人身上感知到他的情緒和感覺，也會跟著主人的緊張而緊張，隨著他的放鬆而放鬆。
人的真實心理，是可以靠表情靠動作掩飾的，但是動物卻不會。
如此看來，那朴月城的身上，竟然也沒有帶一絲的殺氣，不然敏感如馬，是絕不會感受不出來的……
身後的軍隊有小小的騷動，看來感到奇怪的不止他一個。
他抬起一隻手來，示意不要輕舉妄動。他還沒有猜出他的舉動。
這個男人太狡猾，太陰沈，不能按照常理推斷他的想法。儘管他未露一絲殺氣，他還是不敢輕敵，怕他會耍什麼花樣，在如此箭拔弩張的氣氛下，任何哪怕是最小的失誤都會導致他全盤皆輸。他必須謹慎。
他想的正當，那一人一馬已經轉眼到了身前。一個人跑到離他這麼近的地方無異於找死，可是佑赫竟從那張沉靜得過分的臉上找不出一絲的慌亂。這個男人確確實實是自信得過份，完全是一副讓人不可思議的勝券在握的神情。
忌於氣勢，佑赫眯起了眼，毫不躲閃的直視那雙黑色野性的眸子。
而那傲然不群的兩匹馬，眼神似乎都在空氣中相交激出火花。
不管你耍什麼花樣，我都有辦法應付。
就算是……就算是你有文雨做為談判的籌碼！
如果說先前朴月城的舉動讓人捉摸不透卻暗自替他捏把冷汗，那他接下來的動作就非一般震驚可形容了。
他下了馬。
他的劍留在馬背的鞘裏。
他低下頭將手探入懷裏，拿出了一塊東西。
佑赫還來不及看清是什麼就覺得一塊黑影直奔面上飛來，他下意識的一接，將它抄在了手中。
?時全場所有的焦點，都由朴月城的懷裏轉移到他的手上。他不敢相信手中沉甸甸的觸感，握了許久才在眾人迫不及待的目光下展開手掌。
“嘩——”伴隨著驟然爆發的騷動，佑赫的臉色也同時轉成蒼白，頭一次破天荒的呆愣著發不出聲音……
全場唯一自始至終都沒變過的，竟然就只有那孤身處在敵軍營裏的男人，仍然穩如泰山，處變不驚。
此刻的風雲變幻對他來說，只是一場兒戲，看看就好。
我並不懂什麼是精忠報國，我只知道，別人對我好，我便也對他好。別人要想害我，那我必定十倍奉還。
我才不是什麼所謂的英雄之士，國仇家恨對我來說全是屁話，別想用這個牽絆我。精忠報國的人多的是，不缺我一個。我也不屑跟他們一樣愚忠。
再說，北遼給我了什麼？不過是十幾年的痛苦經歷而已，什麼也沒有！我領軍出征，被擄的時候，竟然還要派人來殺我。
是北遼先背叛的我，現在卻想讓我為它賣命，門都沒有！我當初，會領軍殺到沙場，不過是為了證明我比張佑赫更強罷了。但是現在，我得到了更想要的東西，不想再為其他無聊的事情浪費時間。我要把之前失去的東西，浪費掉的歲月，好好的原原本本的補回來。
不過，我向來是個恩怨分明的人，走之前，我不想欠人家的情。雖然我是個只為自己活著的人，但個人恩怨卻統統記得清楚。
這十萬精兵可能是北遼的命根，對我來說，卻有如糞土。
便是給了你，於我又有何損失？
他下了馬，徑直走到佑赫的面前，在人人都不知道他要幹什麼的時候，他探手進懷，摸出了金牌，那是代表北遼軍權的權杖，皇帝之命，得之者便得北遼十萬精兵。
“你的小隨從在我這兒，這個，就當是聘禮吧~至於尾數，我想西林的皇帝老兒會給你的~”張佑赫，有了這個你要是還不贏那就乾脆辭官買塊豆腐撞死吧。
他隨意的把手中的玩意兒拋給他，看見佑赫接住後臉色都變了，詫異的神色毫無掩飾的流露出來。他感到心裏大爽，比小樹林裏羞辱他那番更爽無數倍，他翻身跨上馬背，絕塵而去，“我先走一步了，這裏就給你收拾，我可不是怕你，記得下次我們見面，再來比過！哈哈哈哈哈……”
轉眼間，只剩下漫天飛舞的塵沙，以及被曬在當場的浩蕩軍隊。兩軍對決豈能當兒戲，可佑赫手中這塊沉甸甸的金牌，卻明明白白的召示著諷刺的事實：所有的人都被戲弄了，連一向無敗績的張佑赫也算在內，全被那個男人擺了一道。
這算什麼？！簡直是笑話，其恥大辱！
“佑赫，你別這樣啊！”打贏了還不爽的他還是第一次看見。文俊熙亦步亦趨的跟在大步如流星的佑赫後面，追得氣喘噓噓，“佑赫，你走慢一點，你聽我說……啊！”
前面急速的身軀突然停下來，他來不及收勢，就一下撞上了佑赫的背：“哎喲……你冷靜一下，咱們這回沒費一兵一卒就打了勝仗，這不最好嗎！”
“沒費一兵一卒？”低沉的語氣輕輕的重複著他的話，他才想介面，那張背對著他的俊顏已經倏的轉了過來，眯起的黑眸裏顯而易見的怒火讓文俊熙下意識的吞了口口水，身子也往後傾了一傾。
“那你告訴我文雨哪去了！”
“文雨……”文雨……
像是老天有意救他，沈默的時刻士兵的聲音插了進來——
“報告將軍，我們在十裏外的地方發現了刺客的屍首。”
“死了？”佑赫皺起了眉，片刻之後像是想到了什麼，陰沈的臉色變得更加難看，“不用管他了，叫你們的人回來吧。”他蹲下身將手裏的韁繩拴在地上的木樁上，文俊熙愣了片刻也只好跟著蹲下來：“佑赫，你聽我說……”
可惜他還沒說完佑赫就已經拴好了又站了起來，抬手開始松馬鞍。
“佑赫，難道你懷疑文雨他叛變？”
“我沒說過。”文俊熙等了半天才等到這一句，忍不住當下拍住了佑赫正在整理的馬鞍，“你就是這麼想的！”
佑赫這才停下了手，盯著文俊熙拍在馬鞍上的手發呆，然後索性放棄收拾的動作，直接轉過頭來面對他，“那你告訴我，以文雨的身手和武功，怎麼會敵不過那個北遼的刺客？！更何況說那個已經受了傷的朴月城！”
“那……那也不排除有意外啊！”
“……”
“佑赫，大家朋友一場，你又不是不知道文雨的為人，他不是那種出賣朋友的人啊！”
“我……”我也當然希望是。我寧願是自己錯了，是自己以小人心度君子腹，也不希望真相是我想的那樣啊！“不管怎麼樣，先找著文雨再說。”
“對對，到時候不就什麼都清楚了？”
可是似乎總是人算不如天算，老天又一次印證了造化弄人。
七日後，他們接到了皇帝的聖旨——
和勢均力敵的北遼之爭，未損一兵一毫，就輕易大獲全勝，連金牌都到了手。
十萬精兵死的死，降的降，就連副將都明白大勢已去，最後舉刀自刎。強大的北遼在一昔間潰不成軍。
西林皇帝最有威脅力的對手不出三日就送來了求和的議書，北遼的財富盡數貢來。
皇上龍顏大悅，即刻召禁軍回宮，開恩大賞。
求和的議書既簽，前線已無戰事，禁軍終於離開了駐紮了大半年的草原，撤至大本營——西林邊境內最西北方的城市熱城。
既是邊塞城市，民風淳朴，景色也與繁華的庫爾勒截然不同。
遠離塵囂的純淨讓佑赫起了興致，扔了一身的繁冗禮節，將軍的身份和不斷困擾的瑣事，他騎馬載著他的寶貝整個草原的奔跑，追趕那些放牧的羊群，然後連馬兒一同撲進溫暖平緩的大河裏，壓根不在意遠處洗衣的年輕女子驚詫愛慕的目光，他像孩子一樣肆意霸道的把他按到河裏戲弄。
那雪白的身子細嫩而光滑，一開始還泛著羞澀的紅暈，顧于白天敞開的窒外及遠處零零星星的人，扭扭捏捏的躲閃著他的手不讓他得逞的剝下衣裳，到後來卻貪戀著河水清涼的觸感，連褻衣都被河水卷走了也顧不上，像久困在籠中的小動物終於被放風出來，撒歡兒一般的在淺淺的河水裏撲騰，濺得他一頭一臉的水，他背對著陽光，面前是熠熠閃亮的緞子一般的河水，水中的這具美妙的身體濕露露的，晶亮的水珠沿著光滑的曲線蜿蜒滑下，一閃一閃的晃花他的眼，顯得那麼不真實，就像……神話中專門誘惑男人的水妖……
要人命的小妖精……
單是看著他就已令他口乾舌燥，他明明浸在清涼的河水中，卻覺得渾身燥熱，他忍著欲望把他壓在馬背上盡情的索吻，然後好不容易挨到黃昏，在河岸低矮的灌木的遮掩下，一遍遍的佔有他。
他曾經發誓，要帶他愛的人來這裏，看看自己駐守的這片美麗的世外桃源，那時他以為會是珂珂……但是那時到底是年少輕狂，以為懷裏所擁抱著的，就是註定屬於自己的那一方天地。結果老天爺捉弄他，挫了他的銳氣，磨掉了他的幼稚，然後給了他這樣的小東西，一個什麼都沒有卻可以令他在最痛苦的時候重新振作起來的寶貝。
他還想和他再在這裏過些只羨鴛鴦不羨仙的日子，可是畢竟時間緊湊，來不及多作停留，由於長年駐守熱城要塞，多數的士兵已在此成家，因此修整了二日後，佑赫就留下七成的人繼續駐守，只帶了三成的人卻也有三萬之多足夠稱得上浩浩蕩蕩的回了京師。
西林的君親臨城下迎接凱旋而歸的軍隊，之後直接接進宮中大擺盛宴。不過酒過三循的時候就開始有人藉口離開而後鬧失蹤不回來，領頭的就是副將文俊熙本人。皇上後來怒了，揚言誰再敢中途離席不回就欺君之罪抄他全家。剩下的人只好暗地埋怨自己動作不夠快，也不得不忍著回家的衝動留下來捨命陪君子。
等到宴會散盡再送走皇上，佑赫回到家中，已經差不多快五更了。直接從後門進去回自己的廂房。院子裏漆黑一片，他的屋子裏卻亮著微弱的燭光。他以為他又沒睡在等他，輕輕的進門才發現那小東西已經窩到了床上，不過卻沒有脫外衣，只用被子蓋住了腿，看來本是要等他結果畢竟經過了回家的長途拔涉累著了，撐不住先打起盹來。他一切收拾妥當之後熄了燈上床，本來想不吵到他就這樣睡了，可是他給他脫衣服的時候還是不小心弄醒了他。
“嗯……嗯……佑赫？”懷裏的人兒揉著眼睛打了個哈欠，嫩嫩的哼哼著，“這麼晚了……才回來？”
“嗯。”他含糊的應了一聲，把他的胳膊拉直好把袖子褪下來，“你繼續睡。”
“嗯。”很乖的答應著，但是睡蟲明顯的已經被他趕跑了，溫暖柔軟的小身體安靜的蜷在他懷裏，卻不老實的伸出手，抓了他脖子上掛的血玉把玩。
“你沒事幹的話……咱們……就做點有意思的事兒……”
黑暗中，沙啞的呢喃膩膩的吹到他的臉上，浩勝臉蛋一紅，趕緊把手縮了回來，但下一秒腰又被他摟住，那張俊美的臉轉眼已貼到他的面前，幽幽的黑眸裏閃著促狹以及……變得深沉的情欲，他覺得臉上燒得更熱了，用腳想也知道他現在想幹什麼。浩勝輕輕的扭了扭身子。
這時外面傳來打更的聲音。
“五更了，睡吧，明兒，還得去給爹娘請安呢。”佑赫把薄被向上拉了拉，考慮到奔波了一天累壞了這個小東西，他暫時放棄了求歡的欲望。反正，來日方長，回了家，他有的是時間好好的和他溫存，補回原來浪費掉的洞房花燭夜……
不過他想的太天真了，事實證明，家裏還有更大的麻煩在等著他……
＊＊＊＊＊
“什麼？！要我納妾？！”他成親，好像還不過一年吧，他一向知書達理又崇尚感情專一的爹娘竟然要他納妾……
太古怪了，佑赫震驚了半晌都沒回過神來，“為什麼？”
這句話立刻招來老將軍意味深長的一瞥：“為什麼？我想你自己也應該知道吧，為了張家的香火。”
“您……知道？”一向清醒而理智的腦子?時亂成一團，短了路。
“哼！你當我們這做父母的白活了幾十歲嗎！”老爺子重重的哼了哼，低下頭啜著茶水，懶得看兒子那一副呆傻的表情，“你出征的第二天，你娘擔心媳婦就去了你屋裏。既然我們都知道是個男的，爹想你定是比你娘更早就知道了。而後來你卻為什麼沒有告訴給我們必定有你的理由，我們也不敢在你出征的時候亂做決定，想等你回來再給個交待。”
不過說實話，我有點後悔。當初如果趁你不在的時候把他趕走，或是直接通報皇上派人來解決就好了。也不至於讓事情發展到，不可挽回的地步。
“這幾個月裏你們之間發生了什麼，不是我們做爹娘管得了的。你已經二十五了，也不需要我們管你，但是張家的香火，卻不能斷在你手上！”
他是過來人了，兒子瞅著媳婦的那種眼神，他看得明明白白。他怎麼會看不出來他動了情，愛上了一個男人！他甚至，沒有用那樣的眼神看過珂珂！現在要阻止已經太晚了，看來他這做爹唯一能做的，就是讓他納妾，好歹給張家留個後啊。
他已經夠寬容了，他可以容忍他和那個來歷可疑的男孩在一起，他甚至不奢望兒子會看那女孩一眼，他們這做公婆的甘願代兒子照顧疼愛小妾……
所以當老爺子聽到毫不考慮的拒絕的時候，火氣立馬上了臉。拉了不孝的孽子就要去祖輩的靈堂罰杖。幸而丫鬟機靈跑得快把夫人叫了來。
張母沒到門口就聽見老伴的怒吼：“你還不認錯！我打到你認為止！”
然後就是讓她揪心撕肺的沉悶的棍棒聲。
“你快給我住手！”張母急紅了眼，一步搶上前欲攔下老伴手中的棍棒，“你打他幹嘛！”
“我這是教訓他！你別管！”老爺子顫抖著指著地上的兒子，“古人雲：不孝有三，無後為大。你自己說，你有沒有犯錯！”
“……”
“佑赫，你說話啊！”見老伴又快被激怒，張母趕緊訓斥兒子，“你向你爹認個錯不就沒事了！”
“我錯了。是我不對，我對不起張家列祖列宗。”
“好好……你認錯就好。”沒想到倔強的兒子竟然這麼快就認識到錯誤，張老爺的氣總算順了順，不好再僵持下去，棍子也終於放了下來，“改明兒把媒人叫來，好好的……”
“誰說我要納妾了？！”
“你……”突然的變卦讓老頭子愣了愣。
“我承認讓張家斷香火是我不對，但是我可沒答應您納妾。”說明白了，就是跟一開始一樣，沒的談。
這下張家父子岌岌可危的關係徹底的破裂了。
“不知悔改的混帳東西！”還沒來得及收好的棍子又劈哩啪啦的落了下來，佑赫的背上已經滲出了紅色，可還是一聲不吭的挺直了身子跪著，似乎故意和老爹作對，看得張老爺更加的火大，手上也下意識的越發用力。
“你不要打了！”畢竟是老將軍，就算年過50仍然力不輸人。張母拉不住氣急的老伴，眼見兒子背上的血色越來越深，乾脆一把撲了上去，“死老頭你不要再打了！你要把兒子打死了才甘心嗎！”
“你讓開！你不讓開，我……我連你一起打！”看著老伴也背離了自己，張老爺面子過不去了，可張母鐵了心護著兒子，擺明瞭不將他放在眼裏。軍人的硬脾氣沖了上來，張老爺子咬咬牙，棍棒毫不留情的落了下來。
“娘！”佑赫回身想擋，但已經有一條人影比他更快的撲到張母的身上。
“浩勝！”他驚叫了出聲，棍子重擊在肉身上的悶聲以及那張小臉上一瞬間痛苦的神色只讓他心神都為之疼了起來。
“爹……爹，是我不好！”小小的身子顫抖著跪在了他的身邊。
“你……你別叫我爹！”老將軍的臉漲紅著，自暴自棄的狠狠將棍子摔在地上，“我張家受不起你這樣的兒媳。”
被個男人叫爹簡直就是其恥大辱。
“你……”佑赫想破口反駁，卻被浩勝的眼神制止了——
“佑赫，我……我說。”
他只好把氣咽了回去，伸出手握住他的小手給他支持。
“爹，我知道您不能允許媳婦是個男人，但是我……我愛他……我愛佑赫。求求您，讓我跟他在一起！”
“你知道什麼！他想跟你在一起，我沒有阻止啊！我管不了他願意和什麼人在一塊，但是張家的香火不能斷在他這裏！”我不能眼睜睜的看著我的兒子成為張家的罪人！
“就是說你無論如何也要個孫子了？”低啞的聲音含著冷冷的嘲諷邪惡的道，浩勝聽得心驚膽顫，知道佑赫被惹怒了，連爹也不放在眼裏了，他想要阻止卻已經來不及。
“佑赫，你別……”
“你想抱孫子那還不容易？趕明兒我去百花樓隨便招一個不就成了，還費得著成親這麼麻煩……”
“啪！”一個巴掌重重的打掉了佑赫下面的話，老爺子氣得渾身發抖，“你……你……畜生！”
“佑赫！”當娘的心疼兒子，但兒子已經將臉轉向了媳婦那裏。
“佑赫！”那張白皙的臉蛋上清清楚楚的印了個紅色的手印，佑赫低垂著頭不想讓他看見，但是浩勝硬是把他的下巴抬起來，“佑赫，你別這樣啊。”
“……”
“爹，佑赫那只是氣話……是浩勝自私，求您，不要讓佑赫納妾！”浩勝雙手撐在地上，重重的叩下頭去。
如此大膽放肆的話讓佑赫都愣了一愣，不敢相信這是從那個柔弱的人口中吐出。張老爺更是火冒三丈。
“你憑什麼說這種話！他是我的兒子，我比你更希望他過得好！你想要看著他老了之後無兒無女孤單一個人嗎！你根本就不會懂孩子對於父母的意義！”
“我……我知道。我只是不想要佑赫做不負責任的人！”他娶了不愛的女人，就算不是自願的，也還是自然會背上不負責任的罪名。
“夠了！”一把撈過那為了他撐起全部勇氣的小東西，不讓他再受到父親言語的傷害，佑赫沈著聲音道，“爹，浩勝是張家的媳婦，但是也是男孩，他嫁給我同樣等於斷了安家的香火。這件事本就沒有公平之分。”
“你……好好，你好！”張父被堵的沒話，只覺得這兩個固執的人根本不可理喻，乾脆最後通牒的丟下一句，拂袖而去——
“你願意如何就如何吧，我就當沒生過你這個兒子！”
＊＊＊＊＊
“佑赫，還疼不疼？”冥剛剛走，留下一大堆叮囑，浩勝坐上床沿，把緞子制的中衣輕蓋在佑赫赤裸的背上，然後才把被子拉過來。
“佑赫？”沒有回應，佑赫將臉埋在手臂間，什麼也不說。浩勝湊了過去，輕輕的捋了捋他的頭髮，“佑赫，睡了？”
“腿還疼嗎？”等了半天才等來他悶悶的一句，佑赫抬起了頭，將他的褲子掀高一點，露出了有點發青的小腿。
“爹沒用力打。”而且還只打到腿，看來老爺子並沒想真傷他，“佑赫，我覺得爹……”
“別提他！”
“……”氣還沒消呢，像個小孩，他還是暫時放下這個問題的好。浩勝想著，手卻被佑赫拉住了，“坐上來。”
“啊？”
“坐到床上來。”佑赫的手一使勁，浩勝怕他用力會扯痛傷口，只好配合的就勢拖了鞋上了床。佑赫靠了過來，將頭枕到了他的大腿上。
“塗了藥沒？”不放心的又掀開了他的褲角，語氣帶了些自責，“腫起來了。”
“過兩日就好了。”他都傷成這樣了還惦記他。“沒想到……娘他們早就知道我是男的了……”
“也好啊，不用我們費心再解釋了。”
本來還想要好好的和爹娘溝通，請求他們允許兩個人在一起。沒想到才剛觸及這個問題，佑赫就和爹鬧了個天翻地覆，把什麼都搞雜了，最後以互相僵持不下收尾，現在還在賭氣。
雖然他很想勸勸他讓他恢復理智，但是也知道固執起來的他像個小孩，聽不進去勸解，更何況他現在受了傷，他還是少煩他為好。什麼事就等以後再從長計議。
“佑赫，躺會兒，要不要喝水？”他像安撫小孩一樣撫著他的頭髮，輕輕的順著。過了好一會，久的他以為他睡著了，卻忽然見到佑赫又抬起頭來。
“浩勝，喜歡庫爾勒麼？”
“嗯？”他愣了愣，不明白他為什麼忽然問這個問題，“怎麼了？”
“這裏……和熱城比起來，你覺得哪個好？”
“……”說實話，他對庫爾勒城沒什麼感覺，就算有的話，也是才與他成親那時，可怕痛苦的回憶。再後來，再後來他帶兵出征，他一個人在這裏更是度日如年。
可是熱城，他雖然只在熱城停留過二日，但是……
“想什麼呢？臉都紅了？”佑赫忽然悶悶的笑起來，浩勝這才意識到自己的臉上溫度驚人。
“熱城好啊，風景美，河水更是清涼……”曖昧的語調壓得低低的，顯得十分的色情。浩勝趕緊手忙腳亂的捂住了他的嘴。
“我……我才沒想那個！你別亂猜……”
佑赫只是笑，不說話了。但是手卻從他上衣的下擺探了進去，手指挑著他褻衣的帶子，三兩下就撥弄了開。
“佑赫！”好癢！他扭著身子隔著衣服按住他的手，“不要……佑赫，癢……啊……”
“那你告訴我，這裏好還是熱城好。”不再逗弄他，他將頭更貼近他的大腿，手輕輕撫著他小腹上細軟的肌膚。
“嗯……”他低下頭去，望向他的眼睛，“我……我還是喜歡那裏……”
“為什麼？河水好……”
“不是！”他總要提這個，讓他想到那個令人面紅耳赤的情景，他把他壓在河岸溫暖的細沙子上，不知疲倦的一次次貫穿他……柔軟的河水隨著他猛烈的動作沖向他，撫摸著他的全身……
“說呀。”他掐著他的腰不耐煩的催促。
“嗯……因為……因為離原先的營地近……”因為在西林的大營裏，他第一次佔有了他，第一次寵他，第一次說……愛他……
為他受傷，為他受辱，每一次都像割在他的心上，讓他到死都會記得清清楚楚。
佑赫竟意外的沒有再問，沈默了一會忽然輕聲道：“我也是。”
“佑赫，我愛你。不管你做什麼樣的決定，我都和你一起……”
“任何決定？”他的手被他拉住，放到唇邊細細的吻。
“嗯。”
“那好，那你就……乖乖聽我的決定。”……

22．初夜
那時佑赫說讓他乖乖的聽他的決定，雖然他不太明白他的意思，但是卻有不好的預感，怕他在衝動之下會做出出格的事情。
可是現在，局促不安的坐在墊子上，耳邊聽到的是眾人嘻笑打鬧的嘈雜聲，混著觥幬交錯的清脆聲響，浩勝還是有點不敢相信發生了什麼。
“來來來，別愣著嘛，喝酒喝酒！”旁邊的大嗓門扯過他將大碗公端到他面前，通紅的充著酒氣的俊臉沖著他笑。
“東萬，你不想活了，新媳婦你也敢調戲！”
“啊啊啊，佑赫在看你了，你死定了，哈哈哈！”
“讓他們倆一塊喝！”……
是了，回家後沒多久，就意外的收到文雨的來信。將事情的來龍去脈交待得一清二楚。果真如佑赫及文俊熙所想的那樣，是文雨在最後關頭叛了變。大夥沉寂了好長時間，不過話說回來，如果當初不放朴月城跑的話，就算是有他這個俘虜在，也未必如事情發展的那樣，贏得如此輕而易舉。勢必會有一場惡戰，死傷就無可預料了。如此說來，文雨倒是陰錯陽差之下立了大功，總算算是功過相抵。
對於佑赫來說，雖然同朴月城有私仇，一時難免鬱悶。但是想到他好歹救了文雨的命，而且還識相的化解了一場預料中的慘烈戰爭。這才多多少少抒緩了一些心情。
這事就算這麼過去了，一個月後的早晨，佑赫將他塞上了馬車。然後一覺醒來，就身在熱城，遠離庫爾勒城幾千里了。
這是到熱城後的第一個晚上，帳裏擺滿豐盛的食物和佑赫的大幫朋友。
雖然佑赫每個人都向他做了介紹，但一時間他的腦子裏塞不進去那麼多名字，只知道靠著比較近的話很多的幾位。比如這個拿酒要灌他的男人叫東萬，以及坐在他旁邊長相斯文酒量卻很好的叫賀森。當然還有坐佑赫那邊的文俊熙，可是他旁邊挨著的黑髮的漂亮男孩就不認識了，看樣子似乎和文俊熙的關係非比尋常。
唉，管不了別人了。他和佑赫一晚上已經被他們整過很多次了……
強迫他們當眾做各種各樣羞人的遊戲，而且還故意把他們分得很開……
“喝呀！”
愣神的正當，那個大碗已經放在自己手裏了。
浩勝低頭看了一下，還沒喝濃烈的酒氣就撲面而來，差一點被熏暈。
“我……”
“喝嘛喝嘛，今天可是你和佑赫成親之日啊！”一邊叫一邊把碗往他嘴邊推。
嗯，佑赫說要補回他一個像樣的真正的婚禮，還有……還有洞房花燭夜……
他的臉騰的一下紅了，可是這酒他實在是……
“哎呀，新娘子還沒喝就醉啦！”喜慶之日眾人更是開始肆無忌憚起來。
浩勝的臉因為起哄的大笑漲得更紅，佑赫不曉得跑到哪里去了，他只好端起碗，湊著嘗了一口。
轟！
“咳……咳咳咳咳咳咳！”
“哈哈哈！”
嗆得要暈過去的感覺。手軟的時候碗已經被接走了，佑赫不知道什麼時候坐到了他身邊。
他今天穿了紅色的喜袍，不知是不是燈光的關係，似乎比平日……更加迷人了……
“給我喝。”
“佑赫……”別喝，烈的要命的酒！他剛要阻止，已經有人先一步發出了不滿。
“不行不行！這是新娘子的酒，你怎麼能代喝呢！”
“想喝酒一會我們陪你喝個夠，這樣可不行！”
“太不夠意思了！”……
其實大家還沒看夠新媳婦的笑話，就被佑赫阻止了，心裏真不爽。
“他酒量不好，灌醉了就沒意思了。我替他喝。”低沉的聲音仍然威嚴十足，大家還來不及再出聲，佑赫已經一仰頭，碗裏立刻見了底。
“你怎麼能這樣！這樣不算！”東萬不服的叫著，太卑鄙了，用身份壓人！
“這樣，你自罰……三大碗我們就，呃……不計較！”
“對……不對，不……五大碗！”
趁火打劫的人大有人在。平常難得刁難到佑赫，當然要趁此機會好好的利用。這就是做為一對新人的悲哀，客人們任何無理的要求都要滿足。
五大碗下來，佑赫已經半趴在桌子上動彈不得。
“啊，爽快！”東萬用肩頂了一下浩勝，“你看佑赫他多疼你，哈哈！”
私下的話卻用無比的大嗓門宣傳一樣的叫出來，眾人皆哄堂大笑。而浩勝的臉已經熱的快燒起來了。
“佑赫……佑赫……”他輕輕推著他的背，沒反應，有點擔心了，“他……他不能再喝了，別灌了……”
“噗！哈哈哈！看看看，新媳婦心疼了！”
“放心，這小子才不會這點酒就醉倒，想當年佑赫一人拼十個都不成問題！”
“啊啊！我知道了我知道了！”一人忽然站起來，像是想到了絕頂的妙主意，激動的大叫，“有人等不及過春宵了，在裝醉，裝醉！”
“哈，說的好啊！”眾人全都激動起來，眼見著這些男人的話越來越肆無顧忌，越來越露骨，浩勝只窘得不知道怎麼辦才好。
“他不行了，就讓新娘子來陪吧！”
此話一出佑赫就從桌子上撐起了身子，那只手還沒碰到浩勝就被他半路截住了。
“我沒醉！別碰……呃……”他打了個酒嗝，沖天的酒氣差一點把浩勝熏暈過去，“別碰他！”
“別喝了，老喝酒多沒意思。”終於有人肯主持正義了，浩勝感激的看向說話的文俊熙，只見他從桌子上的盤子裏撿起了一隻蘋果，“做會兒遊戲吧！”
佑赫幾乎是迫不及待的抓過了蘋果，這幫人存心整他！現在只要不喝酒讓他做什麼他都幹。
“這蘋果不是給你拿的。”文俊熙微笑著從佑赫手中又把蘋果拿了回來，趁著他發愣的正當將蘋果從他微敞開的衣襟口丟了進去。
“呵呵……”
“你……幹什麼！”圓圓的水果一下就佑赫的胸口滑到了腰，他下意識的要用手把它按住，可是文俊熙已經先一步將他的手固定在了身下的墊子上。
“你不能動，這得讓……浩勝來拿！”
“對對對！”眾人連聲附合，顯然找到了更好玩的東西。
“用手……不，用嘴用嘴！”
“從褲子腿下面趕出來就算完成！”……
就算是再費力抵抗也沒有用，浩勝最後只有百般尷尬的任人擺佈，用嘴把那個蘋果趕出來。他漲紅著臉想把果子快速從佑赫的腰上弄到大腿外側，這樣至少接下來好過一點。
可是偏偏天不遂人願，果子好死不死的順著佑赫腹部的曲線一下就溜到了他的胯間，浩勝反倒因為緊張趕得太心急作繭自縛，來不及收勢嘴就猛的撞到了佑赫那個要命的地方……
好燙……
他的腦袋“轟”的一聲，血全湧了上來，耳邊嗡嗡的響，什麼都聽不到了。
他硬著頭皮試著拱了一下果子，沒什麼效果，那個討厭的圓東西只在原地磨蹭了兩下就又不動了。
“哈哈，不要拱錯喔！”
“沒錯沒錯……硬的可不止是蘋果啊！”
“哈哈哈哈哈哈……”
他羞得抬不起頭來，可是卻怎麼也沒辦法把蘋果弄出來，他折騰得滿頭大汗，佑赫那熾熱的地方在他的擺弄下越來越硬，他只想一頭撞死了算了。
等他好不容易總算把蘋果弄出來時，才發現似乎全身的力氣都用光了，站都站不起來，差一點就癱在墊子上。打仗的時候也沒有這麼辛苦過。
他不敢看佑赫，以為總算放過他了，可是眾人明顯一副意尤未盡的樣子。
“玩豬八戒背媳婦兒吧！”
“你們……”你們要害死我嗎！剛才那個玩的他半條命都快沒了！可是——
“背背背！”……
“好，我背！”佑赫被吵得頭都疼了，咬咬牙豁出去的吼了一聲，然後踉蹌著在眾人的摻扶下爬起來，還要象徵性的掙扎兩下，“都滾開，我沒醉！沒醉！”
反正這個背人玩的遊戲怎麼聽都比剛才那個強。
眾人鬧著起哄把浩勝推到了佑赫的背上。
“等等。”該死的文俊熙又過來了，“別忘了這個！”一抬手，一個捏得軟乎乎的柿子掉到了兩人之間，浩勝下意識的往後仰，結果柿子就不偏不依的卡在了他的小腹和佑赫的後腰間。
“別用力呀，不然會破掉的~”
“好……你好……”佑赫已經說不出什麼話來，咬牙切齒的用怨恨的眼光瞪著不以為意的文俊熙。
你等著，等你和晉家那小子成親之日，我不整死你我張佑赫三個字就倒過來任你寫！
在帳內一步三搖的晃了一圈，眾人還不滿意，於是又到外面鬧。
但是不一會兒，就傳來斷斷續續叫人的聲音：
“佑赫，出來！快點，還沒玩完呢！”
“哪里去了，好卑鄙！”……
黑暗的帳中，只聽見外面劈啪的腳步聲。
“噓……別說話……”
“可是……他們在找……”大家都喝醉了，佑赫背著他晃了兩下就將趁眾人沒注意拐進了離擺宴的帳子不遠處的一個帳中。
“管……管他們去死！”黑暗中他被壓在柔軟的地毯上，噴著酒氣的唇湊了上來，堵住了他的嘴。
“唔……”濃烈的酒味熏得他都快醉了，腦子裏一團漿糊。有什麼東西卻被迅速的撩撥起來。
“我忍了一晚上了……那幫混蛋！”佑赫含糊不清的咬著他的唇喘著粗氣，手也開始粗暴的剝他的衣衫。
“嗯……啊……”
外衣，腰帶，連中衣也懶得扯，接著直接是褲子，全都胡亂的扒下來扔到一邊，佑赫的手轉眼就探進了他的褻褲，然後停了一下，低笑出來：
“這麼濕了？”
“呀……啊……”他本已欲火快焚身，此時他的下流話更是火上澆油一般，讓他渾身顫抖。
“別說……嗯……”這麼羞恥的話……
“你也想著我一晚上……是不是……嗯？”一邊說一邊加重揉搓著他的私處，小東西嚶嚀著蜷起了身子，腿早就自然的分開纏到了他的腰上。
“別說……啊……求求你……”討厭，別再說了！他窘迫得恨不得立刻暈過去。他的手以近乎強暴的力道肆意的撫弄著他快要崩潰的下體，瀕臨高潮的私處讓他在他身下無助的扭動著，後面也失控的緊緊含住佑赫突然刺進來的手指。
“佑赫~我要……”他不知羞恥的浪叫著，用身子磨擦著他。別再玩弄他，快給他啊……他受不了了……
“你快來……嗯~啊！”
“真熱……”快要融化掉一樣，但是……還不夠！佑赫猛的把手裏的纖腰又向上一提！
“啊！”快要死過去的感覺，好像從高空墜下來的感覺讓浩勝垂死掙扎的胡亂抓著身下的地毯，他抓不住短短的絨毛，只留下指甲的痕跡，他轉而哆嗦著攀上佑赫的手臂，像救命草一般緊緊抓著。
“啊……啊……”
又快又猛的抽插將他的身體不斷的向後推，繼而又無情的拉回去，他的背在地毯上磨擦著，下體被熾熱巨大的兇器填得滿滿的快被刺穿了。
他的後庭開始抽搐不止，前面也連連的崩潰，無盡的高潮讓他連射的感覺也沒有了。他想求他慢一點，可是一張口卻只是發出哭泣一般低啞的呻吟，他垂死的抓住佑赫垂在他胸前的頭髮，爾後攀上他結實的背，仍然不忘記握成拳怕在失控中抓傷他。
“鬆開……嗯，鬆開手！”他忽然壓了下來，猛烈的親吻他的唇，然後發了狠的咬他的脖子，他能感覺到顫抖的他有多麼興奮。讓他在昏亂間感到無比的滿足。
“嗯……嗯嗯……佑赫……”他一面想讓他停，一面卻矛盾的更張大了腿，好讓他沖到更深的地方。
“鬆開手……”佑赫喘息著命令道，“我……我喜歡你抓我！浩勝！”
“別……”終於支援不住，他鬆開了手，接著——
一道……
兩道……
他感覺到自己抓破了他，可是佑赫似乎變得更興奮了，直搗得他幾欲死去。
是啊……
佑赫不需要他用冷靜而嫺熟的技巧像他曾經對恩客一樣的討好他，他只要他做回真正的自己，不再壓抑，再浪蕩也沒關係，只要在他面前，完全的失控……
他只覺得心裏一熱，再也顧不得許多，便撫上佑赫的頸子，整個身子都貼了上去，他像個蕩婦一樣一邊吻他的胸口一邊撕扯他身上的衣服。
“浩勝……浩勝，你真好……”佑赫發出滿足一樣的歎息，摟住他的臀將他翻了過去，然後他抄起他的腰，一手包住他早已濕透的欲望，開始更野蠻的蹂躪。
他興奮得幾乎讓他害怕了。高漲的欲望在酒氣的刺激下變得瘋狂，他害怕這一夜會不會還能見到明天的太陽。
但是他沒腦子想這些了，接踵而來的激烈歡愛榨幹了他所有的精力，他在要命的快感中漸漸失去了意識。

等到他再醒的時候，已經是天大亮了。
陽光穿過厚厚的帳篷，照在臉上癢癢的。
浩勝眨了眨眼，徹底清醒了。
他被佑赫裹在懷裏，腿還分開纏在他的腰上……
他的臉紅了紅，想把腿悄悄拿下來，可是才動一下渾身就像散了架一樣，尖叫著抗議。但是他很快就發現更讓人羞到死的事實：
佑赫還留在他的身體裏！
這下不動都不成了。他咬著牙要好歹挪一下，結果反倒驚動了他。
“別動……”
“你……你醒了？？！”
“早醒了。一直在看你。”伸手摸著那張因為他露骨的話更漲紅的小臉，佑赫輕輕笑了一下，湊上前在他耳邊曖昧的吐氣，“你那裏很舒服啊……又暖和又柔軟……我都不想離開了……”
“佑赫！”他又急又羞，直伸出手想推開他，可是反被他從身旁翻身壓到了身下。
“佑赫……”他曲起雙腿讓他可以舒服一點的置身在他腿間趴在他身上。
他頸子上掛的血玉在他眼前晃著，晶瑩剔透，他忍不住伸手抓住了它，放在手心把玩。
最初的血玉，現在變成了兩塊，正好可以保佑兩個人。他忽然想到，如果當初它就碎成兩塊，那爹……是不是就不用死了？
“浩勝，你……還記得這個麼？”有些猶豫不定的聲音。
“嗯？”閃著銀光的東西被送到他的眼前，他幾乎是下意識的哆嗦了一下，緊緊的握住他的衣襟。
他記得！儘管已被他寵了這許多時日，儘管他已經習慣了對他撒嬌，對他依賴，儘管他已愛上他……
可是他記得這個！
這個他當初傷害了他的東西！
一瞬間那個小東西驟然蒼白的臉色讓佑赫的心都疼起來。
他以為，過去的就過去了，可以補償，然後就可以忘記。但是很明顯他錯了。雖然傷口已經癒合了，可疤痕仍然存在，而這只銀簪就像傷疤一樣，提醒著他他曾經幹過怎樣殘忍的事情。
“佑赫……”見他不說話，小東西著急起來，“佑赫，我……我沒事。我知道你現在對我好，以前的都不重要！”
他說不重要，可是那張小臉在他懷裏埋得深深的，一眼也不敢看他手上拿著的東西。
“佑赫？我早就把之前的事情忘了。再說那時候是我騙的你，你……”浩勝還沒說完就被佑赫用力的摟住了。
“對不起……”佑赫將頭埋在他的肩窩裏，悶悶的聲音傳了出來，“對不起，浩勝……”
“佑赫……別這樣……”浩勝的眼眶直發酸，說不出什麼，只有用手輕輕撫著他的頭髮。
“我那時候氣瘋了，是不是很沒人性？”
“佑赫，別說了，別說！”他不想聽他這樣罵自己，亦不敢回憶那時的情景。他緊緊的抱著他，在他的耳邊哈著氣，溫柔的用臉磨擦。
“好，不說這個。”結果反倒要他來安慰他了。
佑赫抬起頭來，“浩勝，你看著。”
“什麼？”
“看著。”
雖然他不想看，但是佑赫硬要堅持，浩勝只好勉強移過視線，卻只是用餘光掃著那只簪。
然後他看見佑赫猛的把那簪攥在了手裏！
“啊！”他嚇得叫了一聲，手忙腳亂的扳他的手，“佑赫！”
“再也不會這麼對你了。”
手展開，沒了銀簪，手心裏只剩下銀白色的粉塵。
他的淚毫無預井的落了下來，滴在他的手心，他用手輕輕撫過他手上的紅印，哭得說不出話來。
他從未料想，不堪的自己也會有現在這樣的幸福。
“我發誓，浩勝。”不管當初發生了什麼，到底為什麼南殷的公主會被人掉包的換成你，我才不想知道，那一點也不重要。
我只知道你愛我，就足夠了。
而我也會愛你……
“我愛你……”
“我知道……嗯~”
就算你不說，我也知道。
我比你更早啊，佑赫……
你一定不知道，我從你那一夜放過我之後，就愛上你了……
下一回再告訴你好了……
母親……你看見了沒有……
佑赫和我……終於可以在一起……
佑赫就是我的幸福……你和爹在天上，也要保佑他啊……
他在心裏悄悄的說著，閉上眼專心享受他的親吻。
那兩塊血玉，在昏暗的帳中熠熠的閃著柔和的光亮，完美的拼合到了一起，仿佛從來就未曾分開……

尾聲
“啊，乾爹好卑鄙！！！”竟然用賤招取勝！
“哼，輸了就是輸了。別狡辯。今晚回你的房間睡去。”
“你……”不服氣的小傢伙還想爭辯，就被一聲打斷了，他乾爹立刻將注意力轉移到了別處。
“娘來信了。”
“說什麼？”
“就是報了一下平安，娘現在安全到家了。”
“嗯。”一手將那個正準備撲上去撒嬌兼吃豆腐的小壞蛋拎開，佑赫先一步把那個沖自己奔來的人兒抱了起來。
“你別這樣，陽陽在呢……”
“哼……”不讓他好好看看他哪天非忘了誰才是爹！
“你是爹，應該讓著他嘛~”浩勝說著就彎下身子用袖子擦了擦陽陽汗淋淋的髒臉蛋兒。
那個剛剛還很頑佞的小鬼立刻裝出一副乖乖的樣子看得佑赫直火大。
“陽陽，芮兒摔倒了，你快去扶他~”
“……我要娘跟我一起去。”
“不行，你娘有事跟我說。”暗地緊了緊手箝住懷裏的小蠻腰不讓他順了小鬼的意，佑赫幸災樂禍的看向這個保護欲過勝的兒子，“快去！”
小東西不樂意的走開了，浩勝有點無可奈何的揚起手用袖子拭著佑赫頭上的汗，“你又和陽陽比劍了？累不累？”
“是他先要比的。”為的是爭今天你床上的過夜權，我怎麼可能會讓給他。
“佑赫，你……有沒有考慮過回庫爾勒？”
“怎麼，待得煩了？”
“不是~”他想起前些日子娘來熱城住了幾天，走的時候對他說的話——
這幾年你爹他其實早想通了，當初不應該逼佑赫納妾。
他那時是怕張家在佑赫這代絕根，結果這樣一來反倒是他拋棄了自己的血脈。你爹他後悔啊。
可是你也知道他那麼大歲數的人了，再怎麼著也拉不下臉向小輩道歉啊。佑赫又和他爹一樣的倔脾氣，娘真是勸不動他。你就當是幫幫娘，好好勸勸他，回來吧……
娘說這句話的時候都哭了，他也跟著一塊掉淚。當初本是他不對，一切的矛盾都是因他而起的，張老爺做的本就是任何父母都該做的天經地義的事情，現在娘反倒說是自己的錯，請求他們的原諒……
該道歉的是他安浩勝啊！
不用娘說，他也會勸佑赫回家的。更何況他本就不希望他們父子的關係一直僵持下去。
“回去好嗎，爹娘歲數都大了……”
“不。”佑赫壞笑著親了親他的唇，看到他著急起來才慢條斯理的說道，“我打算過些日子把他們一併接過來住。”
熱城的天氣和環境都比庫爾勒好太多，這裏是最接近自然的地方，他也希望父母能來這裏安享晚年。
“爹他們可以住西院，那裏陽光好。讓陽陽他們搬去東院，那邊地方大，夠他們折騰。”他將他往上抱了抱，這個小東西摟著他的脖子，安然的將頭抵在他頭上，看著遠處戲耍的孩子們。
“然後我們在多領養一些孩子，讓爹他們照顧，沒功夫管我們……呵呵……”
“嗯……那會有很多的孩子……”
“而且管我叫爹，他們好象也知道誰在上面……”
“討厭！陽陽才八歲啊……嗯~”
“以後不許在讓那小鬼上咱們的床了！”
“只是孩子啊……嗯~佑赫！”
“……”
“啊……你別……嗯嗯~”
“忍不住了~”
“不嘛~別……別在這兒……嗯……”
“那我們……現在回屋……”



（完） 
