殺手蒼鷹           檀月

殺手蒼鷹！蒼鷹？
這個有一雙美麗青藍色眼眸的異族男子，
居然是她欲除之而後快的敵人？
最可惡的是，他竟然吻了她！
她是尊貴的朱雀堂主，眾人見了她冷漠威嚴的氣勢，
莫不戰戰兢兢、不敢瞧上一眼，連碰也不敢碰一下，
此時卻任這男子輕薄？怎不教她氣惱？
可是──怎會有一絲甜蜜流入她心中？
難道她真的對他一見傾心、芳心悸動？
但……她的生命不該和他有任何交集啊……
她要如何面對他深情不悔的誓言？
---------------------------

【第一章】
  「我的愛，舒翰鷹永遠在天山南麓等你，直到天山成為平地，直到塔克拉瑪干沙漠成為大海，我的心，水遠不變……」
  男子深情的誓言，在她心中回繞著，低喃著、五年來，這聲音始終沒有褪色。心中止不住隱痛，纖手抓緊了膝上的藏青披風。很寬大的一件長披風，屬於男子的，暗青布面陳舊，卻洗得乾淨整潔，上了細細的補丁，顯然多年來一直被小心翼翼的收藏著。
  秋練雪素手輕輕撫過披風上的補丁，美眸泛著水光。
「娘，娘，念姨要吹她新譜的笛曲呢！娘趕快和小藍去聽！」粉雕玉琢的小男孩投入她懷中，漂亮的藍眼閃著快樂的光芒。
  她纖手梳理著男孩頭髮，男孩眨著眼睛，不解地望著怔怔出神的母親。
  那湛藍眼眸，和「他」如此相似……她望著兒子的眼，腦海裡浮起一張俊挺不羈的面容，雨過天青的淡藍眼眸，正溫柔地凝視著她……秋練雪心中止不住一波波的悸痛。
  為什麼都已經過了五年，仍對他無法忘懷？
  原以為當年她決絕的一劍，徹底斬斷兩人之間的聯繫，從此天涯海角，永不相見。她以為自己很快會忘了這段不該有的感情，為何至今在夢中猶然聽見他的低聲……我的愛……如果不是五年前那陰錯陽差的十天光陰，她的生命永遠不會和這異族男子有所交集。
  如果不是五年前……
※※※
  「我素來愛民如子，公正廉潔，履孔孟之道，懷仁義之心，如果你覺得殺了我無愧於心，那就動手吧！」蘇州刺史舉手整了整身上官服，正氣凜然地面對眼前男子。
  男子全身包裹在一件青色披風之中，身形高大修長，黑暗中看不清容貌。
  面對蘇州刺史正氣凜然的言辭，他不發一言，手一揚，一團桃紅色事物飄然落地。  那是一件女子貼身胸衣，繡工拙劣，布料粗質，在那染得俗氣的桃紅色中，夾雜了一塊怵目驚心的磚紅血漬。
  蘇州刺史見了那帶血的肚兜，愀然變色，顫聲道：「是……是春桃的家人買你來殺我的嗎？我給了他們一家五十兩的遮口費，已經是仁至義盡、仁至義盡了……」
  男子不言，從披風中緩緩抽出一柄長劍。他拔劍的動作很慢、很慢，彷彿有絕對的自信，眼前的獵物絕對逃不掉。
  聽到那劍身與劍鞘的金屬摩擦聲，看到那閃著詭異光芒的長劍，蘇州刺史仿佛見到牛頭馬面手持枷具，向他走來。
  他抬頭望向眼前男子——他身形高大，滿佈風塵的藏青披風下是青色箭衣，足登鹿皮靴。
  如此打扮，分明是江湖浪客，這種窮途潦倒、無家可歸的浪人，他平日在出巡轎上連瞧都不屑瞧上一眼。
  然而，此時此刻，這名江湖浪客光是抬手拔劍，就讓他感受到死亡迫近的氣息。不知為何，他覺得眼前這男子不光有殺他的本事，就算將他全府上下一百多余口，家眷連同侍衛、護院全殺個精光，也同樣是一抬手就夠了。
  這名男子不是普通殺手，他是殺手之王。
  他胸中陡升一股怒氣：為何有這樣的高手來殺他？
  他為官二十載，三請聖上開倉放糧，造福百姓，人溺如己溺，這是何等清聖的胸懷？
  他只不過有個小小嗜好，愛強逼家中婢女就範，多年來，也只不小心失手殺死了春桃一條人命，而他放糧賑災，救活的可是千千萬萬的百姓哪！
 「奴婢順從主子，這是天經地義的事，至聖孔子言：君君、臣臣、父父、子子，階級是綱常之本，春桃抵死不從，我一刀殺了她，就像君王懲戒逆臣，這是順天道，合義理的……」他振振有辭地說道。

  青光一閃，他的身子軟倒，口中猶然不甘心地念道：「我沒錯……我沒錯……我是愛民如子的蘇州刺史，我沒有違背義理……」穿著官服的身子抽動了幾下便斷氣了。
 官服上那象征德性高潔的白鶴，讓男子手中的劍穿透了一個窟窿，雪白的鶴羽上佈滿了猙獰的血跡，彷彿在嘲笑他臨終之言：我沒有違背義理……「凌虐下人，就是不義，蒼鷹長劍只殺不義之人。」男子冷然說道。
  手腕一抖，長劍回鞘，左手一掀披風，連人帶劍遮住了，只露出一張輪廓深邃的側臉。
  他微轉頭，望著窗外月光，語帶嘲弄地說道：「中原這個地方，就只有月光是乾淨的。」
  在皎潔月光照映下，男子頭髮隱現紅光，面容深邃俊挺，他的眼眸——是相當美麗的青藍色。
  披風一揚，已然不見蹤影。
  半刻鐘後，一名藍衫男子跳窗竄進屋來，見到了地上的屍首。
「看來，遲了一步。」他向窗外一搖手。「寒月，勞煩你人屋檢視死者傷口。」只見黑影一閃，蘇州刺史屍身旁已蹲著一名纖瘦的黑衣女子。
 「是他下的手嗎？」藍衫男子問道。
 黑衣女子檢視了屍體上的傷口，說道：「這傷口確是蒼鷹長劍所致。」
 「可惜，只要早來一步，便可擒住他。」男子書生裝扮，俊美瀟灑。
 「你應該慶幸來晚了，否則，此刻地上不是一具屍體，而是三具屍體。」黑衣女子淡淡地說道。
「哦？你和他交過手？」藍衫男子星眸流轉，凝睇著黑衣女子沉靜的面容。
「沒有。蒼鷹長劍一出，無人能活著看它回鞘。」
 男子點點頭，不再言語，因為，他知道他的同伴從來不說假話。
※※※
 「今兒個要為客倌們說的，是天易門演義第十五回——決戰蒼鷹。」綠茵樓裡茶香撲鼻，江南小民們最愛在下工後到綠茵樓來喝茶聽說書。春秋戰國的諸侯爭霸，或是三國演義，對他們來說，屬於遙不可及的古代，他們的最愛，是屬於今時的天易門傳奇。
  天易門是創立於江南的俠義幫會，奉鏟奸除惡為宗旨，以茶樓、飯館等正當營生自給自足，綠茵樓就是天易門所管。
  而說書老口中的梟幫，則是見錢眼開的殺手樓。只要出得起錢，就是客戶；出得起大錢，則是好客戶，梟幫多的是以命換錢的殺手。
  認錢不認人的梟幫，和以俠義為門風的天易門，向來是水火不容，爭鬥不休。
  而在這兩個組織中，都有出類拔萃的人物，數年的爭鬥，武功謀略盡展，刀光劍影不息，倒成了說書先生最好的題材。
  英雄血汗，殺手生死，不過是江南小民茶余飯後的消遣。
 「話說天易門之主下有朱雀、玄武兩大高手堪稱雙璧；而梟幫七殺手中，則以蒼鷹排第一。說到這個蒼鷹哪，是個武功高絕、性情冷僻的江湖浪客……」
  秋練雪獨坐樓上雅座，笠帽蒙面紗遮住了她的容顏，只露出一雙明亮有神的鳳眼，顧盼之間，自有一股威嚴氣勢。她纖白的手優雅地舉起茶碗，側耳傾聽著說書老的言語。
 「蒼鷹非我漢族人，他發泛紅光，眼如青石。如此醒目長相，就算蒙面也會讓人給認出來，所以，關於蒼鷹的傳說也是最多的……」
  她素手掀起面紗一角，舉杯啜了口芳茶。
  窗外陽光照在面紗沒遮住的下半張臉上，可見白皙秀美的下巴晶瑩如玉，而那如玫瑰般嫣紅的唇，卻是倔強的緊緊抿著。
「據說他嗜酒如命，行事奇詭不合常理，這話有事實可考。三天前，蘇州刺史暴斃身亡，其實乃蒼鷹所殺，據說酬金是一百兩黃金……」
  秋練雪明亮的眼光一轉，低聲自語：「說書老倒是有點門路，蘇州刺史死在蒼鷹手上，是殷五、寒月夜探刺史府，親眼見了屍身後傳回來的報告，卻不知怎麼讓他探聽了出來。」
  殷五、寒月是駐守蘇州的天易門好手，殷五智計百出，是天易門的第一智囊；而寒月輕功絕佳，有神出鬼沒之能。兩人論起職位，和她同樣是堂主之尊，但由於他們兩人素來行事隱密，所以事跡較少為人所知。
  說書老續道：「昨日，惡霸胡老虎被人發現死在妓院裡，屍體旁留有一只空酒壺，也是蒼鷹下的手，酬金卻只有一文錢……」
  登登的腳步聲傳來，一名中年漢子走到秋練雪面前，躬身一揖，恭謹地說道：「堂主，已擒捉到采花賊張南，現關在地牢中，聽候堂主發落。」
 「殺了。」秋練雪語音淡漠，舉杯喝了口茶。
 「堂下兄弟連同淫賊逮到一名梟幫門眾，不知該如何處置……」正在講蒼鷹的故事呢，趙香主一邊神色恭謹地向她報告，一邊豎直了耳朵努力聽著。
  說書老的聲音很合作地傳上樓來：「這蒼鷹有回受了委託，去刺殺高郵縣官，這縣官身邊有個護衛死士，不顧自身安危，拚死去擋蒼鷹的長劍，各位想想，蒼鷹何等功夫，就連有『武林第一』之稱的天易門之主都懼他三分……」
  聽到「天易門之主」四字，她持杯的手微凝了一下，隨即恢復冷漠神態。
「同樣殺了。」
「屬下遵命……啊？」分神聽故事的趙香主猛然回醒，臉露詫異神色。「堂主，可是抓到他時，並無犯行啊。」
「梟幫之人，會有善類嗎？」如水明眸結了寒冰，冷冷地睨著趙香玉。
 「是是是，堂主您老人家英明。」趙香主讓她這冰霜般的眼眸一睨，雖是堂堂七尺男兒，心中也直打哆嗦，暗暗埋怨：今年真是流年不利，被調來朱雀堂，這麼冷峻的主子，難相處哪。
  說書老的聲音仍不斷飄上樓來：「當時蒼鷹哈哈大笑，收了劍，對那名捨身護主的死士一擺手就翩然離去了。
  諸位客倌想想，這蒼鷹究竟是正是邪？他毫不留情殺了清譽滿天下的蘇州刺史，卻愛惜縣官護衛的忠義，他行事乖僻，到現在還是武林的謎樣人物。」
  殺人不眨眼，卻又豪爽重義氣，蒼鷹真是武林奇男子啊！趙香主聽得悠然神往，臉露向往神色。
  秋練雪卻是紅唇不悅地抿起，冷哼一聲，將茶杯重重放在桌上，道：「蒼鷹是泯滅良心的武林敗類，死不足惜，若撞在我手裡，立即就斬了。」
  若堂主她知道蒼鷹是我私心仰慕的大英雄……趙香主想至此，背上冷汗涔涔而下。
說書老繼續言道，「後天就是和梟幫約戰的日子，天易門已決定由門主出戰，而梟幫想當然爾由武功最高的蒼鷹出面。兩人皆是武功精妙，出江湖以來所向無敵手，武林第一對上殺手之王，究竟誰會勝出呢？真是令人興奮。」
  她纖白柔荑輕撫杯緣，沉吟道：「門主內外兼修，已臻化境，應當可以打敗蒼鷹……」
  那可不一定，蒼鷹劍法堪稱天下第一。趙香主雖然恭謹的低著頭，心中卻不服氣地嘟嚷著。
 樓下的說書老喝杯茶潤潤喉，接著便換了個話題：「今兒個再跟大家說說朱雀斬殺遼東四雄的故事。朱雀以女子之身統領江湖豪傑，她的能耐可想而知。」
趙香主暗地偷瞧秋練雪一眼，見她仍是一貫冷漠神色，對說書老的評語毫無得意之色。
 「但朱雀的家世出身卻是項秘密，天易門諸傑對此事向來守口如瓶，使人愈加好奇，難道朱雀出身極不平凡麼？老漢猜想，朱雀以妙齡女子，卻有如此威嚴氣質，純然天生，也許她出身於帝王之家……」
 「什麼帝王之家，胡猜！」她冷諷道。
  想起家世，玉容罩上了一層陰霾——她痛恨自己是那風流才子的女兒，然而，血緣是天注定的，即使她有能力指揮群豪，叱吒江湖，卻無能改變身世。
「朱雀雖是女子，但是她堅韌不拔，比最堅毅的男子還能吃苦。她認真固執，比最硬氣的男人還不肯讓步……」
 對對對，完全正確，分毫不差。趙香主心中附和。
 說書老續道：「全天下大概只有天易門之主能勸得住這只倔強的鳳馬。」
 她聽了，不悅地斥道：「說書老兒滿口胡謅！」但那如冰湖般的明眸中卻漾著一絲暖意。
  兩名穿著天易門服色的門徒走到她桌邊，笑嘻嘻地說道：「這位姑娘，賞個臉和咱兄弟喝一杯吧，戴帽遮住了花容月貌，豈不可惜？」
  說罷便輕佻地伸手欲掀去她的笠帽。
  她在公眾場合素來戴面紗，而趙香主又未穿門服，所以兩名天易門眾怎麼也想不到遇著同門之人。
  唉，這兩位兄弟要倒大霉了。趙香主心中默念金剛經為他們超渡。
  果然，秋練雪眸閃寒光，上半身端坐不動，纖纖五指疾出，抓住了對方的手，素腕一翻，那名不知死活的天易門徒立即痛得蹲在地上哀叫。
  「瞧清楚了！」她從懷中拿出一面銅牌，牌身泛著紅光，鏤刻著一只展翅而舞的鳳鳥，栩栩如生。
  兩名門徒看見了銅牌不禁魂飛魄散，膽裂肝碎，伏身下跪不住地磕頭苦求：「小的該死！有眼不識泰山，沒認出堂主您老人家，小的該死！請堂主恕罪！」
  兩人求得聲嘶力竭，汗淚齊下——朱雀堂主嫉惡如仇，可是天易門有名的啊！
秋練雪起身，面紗下的明眸如刀刃般鋒利地一掃，冷冷地說道：「調戲婦女，犯了門規第五條，自個兒到玄武堂領罰吧，否則由我親自押人，你們在見到玄武之前，已成廢人。」
  「是是是，多謝您老人家開恩，咱兄弟一定痛改前非，絕不再犯。」兩名天易門徒如獲大赦，扶著疼痛的手，飛奔而去。
  趙香主為那兩名兄弟捏了一把冷汗，正想告退，突然想起一事，趕緊從懷中掏出藥包，恭謹地說道：「小的前日見您老人家惡鬥遼東四雄時受了傷，特地送幾味藥過來。」
  唉，以前在蘇州分堂當差時多好哪，殷五堂主斯文和氣，現在這個主子，雖是極美的姑娘，卻是冷若冰霜，不苟言笑，讓人望而生畏。
  「不必了，這點小傷，我還挺得住。」秋練雪面色冷漠，火紅衣衫下的肩臂稍一動，隱隱疼痛傳來。
  「是是是，堂主您老人家勇武無敵。」老天，他親眼看到遼東四雄一刀斬在她肩頭，頗深的一道口子，居然說是小傷，連用藥也不屑，他這女主子真是硬性。
 「阿諛的話省起，好好做事。」
 「是是是，堂主您老人家……」冷冰冰的聲音讓趙香主惶恐地冒了幾滴冷汗，還好，及時將「英明神武」這馬屁話給吞了下去。
 唉，連稱讚也不行，堂主她不但硬性，簡直是冷僻到底了。
「沒事就下去罷。」
「是。」趙香主聽了如獲大赦，快腳地下了樓。
 就在他下樓的同時，在樓梯和另一名急步而來的門眾錯身而過。
「堂主，這是飛鴿傳來的密報。」甫上樓的門眾向她一躬身，雙手遞上了紙卷。
她伸手接過，卻在讀完密信內容後，秀眉蹙攏，陷人沉思。
「堂主，是要緊消息麼？」門眾見她臉上神色凝重，便開口問道。
 她一擺手，淡然說道：「沒事，你先下去吧。」
 「是。」那名門眾向她一躬身，也登登的下樓去了。
  窗外陽光照著她手中的紙條，上頭的字跡匆忙凌亂：與蒼鷹一戰，門主有危。信紙上透著斑斑血漬，寫信之人奮力留下警語後，大概已遭不測。此人是她派去梟幫臥底的朱雀堂兄弟，忠誠可信，消息絕對不會有誤。
 只是，究竟是什麼樣的危險呢？
 若我以此信請門主暫避風頭，他必然不肯，武林男兒最重信諾，何況是一門之主 ？」她輕聲自語。
 再者，決戰的對象不是尋常之人，而是武林第一殺手、劍法冠絕的蒼鷹，他想必更加不肯錯過——這是所有英雄好漢的情結。
 只見她長睫一扇，眸中透出了堅決，低聲說道：「無論如何，我都不會讓門主涉險。」
 在她心中，門主不僅是上司，也是她一生中最敬愛的人，她願意以生命來守護他。
 而守護的方法就是……由她代門主出戰！
※※※
 江南最出名的，除了英雄豪傑齊聚的天易門之外，大概就屬翰林府了。
 翰林府能夠盛名遠播，男主人秋翰林功不可沒。不是因為他獨步天下的文采，也不是因為他不辭勞苦的為朝廷校訂了十四經史，而是蓋世風流使他成為街頭巷尾、販夫走卒的話題人物。
   所謂善事不出門，閒事傳千里，風花雪月一向比雪中送炭更能引起小老百姓的興趣。
  這位秋翰林和他五位夫人之間的風流韻事，每一段都是曲曲折折，高潮迭起，夠寫上一本彈詞小說，事實上也已經問世了。
  城裡各大茶樓的說書先生，將秋翰林追求五位夫人的經過寫成章回，名為「五美傳」，每天講一回，每回開講時總是高朋滿座，受歡迎的程度僅次於「天易門演義」。
  所以，在這個和風薰柳，花香襲人的曖洋春日。裡，秋翰林在府中花園做什麼也不難猜測了……「紅妹，你……你腿再抬高一點……」秋翰林微喘著，外褂脫在地上，衣袍凌亂地敞開，書生頭巾早已不曉得掉到哪裡去了。
 「夫郎，你……你過來一點，啊……」紅婷夫人嬌喘著，椒乳在丈夫的愛撫下挺立，白嫩的大腿如水蛇般圈著秋翰林的腰，全身香汗淋漓。
 「哼！一對輕薄夫妻。」
鄙屑的冷呼聲，使紅婷夫人的激情消了三分。
 「怎麼了？」秋翰林一手輕捏著她豐腴的乳房，另一手伸進撩高的衣裙裡愛撫她細嫩的大腿，顯然對周遭恍然未聞。
 「沒事。」紅婷夫人的眼光從樹叢間隙中捕捉到一抹火紅的身影。
  美麗驕傲的秋練雪，我就不信你沒有被男人壓在身下的一天！紅婷夫人恨恨地想著。
  紅唇貼上了丈夫的胸膛，膩聲說道：「夫郎，再來嘛……」
  不知羞恥！無怪娘要上雲遙山帶發修行。
  冷著一張臉，秋練雪快步走過花園，心中有股說不出的氣苦。
  她的母親沐雲容昔年是江湖上有名的俠女，眼高於頂，多少名門俠少來求親，都被一柄長劍趕了出去，從此得了冰霜美人的封號。
  不知是緣還是孽，沐雲容在游西湖時和俊逸瀟灑的秋翰林一見鐘情，以身相許，嫁到翰林府。過了一年只羨鴛鴦不羨仙的生活之後，才發現「哪個才子不風流」，秋翰林繼她之後，居然又陸續娶了四名美麗女子進門。
  無法忍受夫郎的風流多情以及眾夫人爭寵的小手段，沐雲容心灰意冷之下，便重回師門雲遙山，帶髮修行。
 從小，母親明艷哀傷的面容便深烙秋練雪心中，使她一直無法釋懷，便全心埋首武功之中，性情也就更形冷僻。
  而幾個同父異母的姊妹，全是扭捏作態的千金小姐——除了三夫人所出的無念和莫愁。
  秋無念生性聰穎，讀書破萬卷，是個思辯敏捷的姑娘。她和秋練雪，就如溫茶和冰水一般，意外的成為無話不談的好姊妹。
  秋莫愁則是個直爽可愛的小姑娘，從小跟著沐雲容學藝，練了一身好功夫。她最大的志願就是效仿她的三姊秋練雪，成為「江南第一女俠」。輕悄悄的踏入了秋無念姊妹所住的鏡花水月閣，她伸手輕掀紗簾，看到抱著棉被蜷曲成一團、睡得胡天胡地的秋無念。
  望著妹妹舒服的睡顏，她冰霜的容顏綻出淡淡微笑，伸手敲了敲秋無念的頭。
「哎呀，朱雀堂主，手下留情吧，你這招『穿顱手』把我從小敲到大，十分腦智也被敲得只剩三分了。」床榻上的秋無念伸手揉揉惺忪睡眼。
 秋練雪僅回以一笑。她素來寡言，總是靜靜聽著秋無念妙語如珠。
「不知英明神武的朱雀今日來訪有何要事呢？」秋無念嘴裡說著，心中卻有了三分底。秋練雪向來不喜待在翰林府，除非是要出任務，才會回府和她一見。
 「沒什麼要緊事。」明艷的容顏恢復平時淡漠的神色，她不想驚動秋無念。
 「沒什麼『要緊事』，嗯，那一定有事，而且是相當要緊的事，對不？」秋無念相當了解這個異母姊姊，她是個外冷內熱，什麼心事都往肚裡藏的悶葫蘆。
  秋練雪輕歎一口氣，只得將梟幫約戰的事約略說了。
 「練姊，答應我，不要做傻事。」秋無念一掃平日的漫不在乎，表情凝重。
  秋無念知她最深，雖然她從不提起，但秋無念知她心中對天易門之主暗藏滿腔熱情，為了他，可以奮不顧身、在所不惜。
 「我從來不做傻事。」秋練雪淡淡回答。她轉頭望著窗外隨風搖曳的綠竹，心思遠飄。
 門主所居住的草堂前也種著幾株綠竹，他淡泊寡慾，和秋翰林是完全相反的性格。秋翰林華麗，他篤實；秋翰林風流多情，他雖未婚配，但一定是專情忠貞的丈夫。秋練雪一直如此堅信。
 只是，想是一回事，她滿腔熱情，卻無法說出口。
 天易門之主將門中兄弟視為手足，對她尤為信任，但和她見面時只談公事，從不涉及私情。而秋練雪素來冷僻寡言，一個不知，一個不講，所以兩人多年來仍停留在「門主」和「朱雀堂主」的交情。
  饒她是女中英豪，每回思及這份若即若離的感情，亦是愁腸百結，輾轉反側，不知當如何排解。
 「練兒，難得你回來，怎麼不和爹打一聲招呼呢？」秋翰林笑容滿面地走了進來。
 「我來的時候爹您正在忙。」秋練雪淡淡地說道。
  秋翰林聽了心下有鬼，偷覷了女兒一眼，陪笑道：「就算為父的再忙，聽到你回來也倒屐而出。」
 「我看是系袍而出吧。」秋練雪從懷中掏出書生頭巾，放在桌上，冷冷地說道：「連戴冠的時間都沒有，爹，您還真是『忙』啊！」
 秋翰林一見頭巾，知道讓女兒撞見了花園中的好事，不覺脹紅了臉，說不出話來。
 「爹，你的頭巾怎麼會讓練姊撿到？」秋無念好奇地問道。
 「這個……這個……」秋翰林支支吾吾，半天說不出話來。
 「我剛才經過花園時發現這頭巾掛在樹枝上。爹，下次頭巾要找地方收好，別趁興就在花園裡脫冠，開始吟風詠月。」秋練雪擺明了是譏諷父親隨地交歡，說完轉身就出了鏡花水月閣，彷彿不屑和自己的父親共處一室。
 「唉，念兒，你說要怎麼做，練兒才會給我好臉色看呢？」秋翰林望著女兒婀娜的背影歎道。
 「等下輩子吧！爹，你也知道練姊比騾子還頑固，被她看不起的人，一輩子都不能翻身。要她對你改觀，今生是不可能了。」
  秋無念嘴裡調侃父親，心中卻是暗暗擔心。她知秋練雪外表冷漠，對任何人都不假辭色，但是為了心中在意的人，即使捨命相搏也無怨無悔，譬如天易門之主。
 「總覺這回梟幫約戰會生出什麼事端來。」秋無念自言自語的說道。
 平時冷靜如秋練雪，為了心中之人，也會變得衝動無謀，如飛蛾撲火，這就是強悍美麗的朱雀避不開的宿命嗎？
 秋無念心中突然湧起一股強烈的不安。

【第二章】

 「朱雀，我如遇不測，勞煩你帶信給內子。」天易門之主從懷裡拿出一只信箋，隔桌遞給秋練雪。
 「你說什麼？什麼內子？」她聞言玉容蒼白，語音顫抖，匡啷一聲，手中酒杯落地粉碎。
 「朱雀，你很驚訝麼，內子和我已結縭十載，卻總是聚少離多，無怪你會有此反應。」天易門之主將她的反應當作純然驚訝，心中別無他想。
  「是麼？」她強自鎮定，假裝低頭收拾破杯碎片，狀似隨口問道：「既然你夫妻成婚多年，為何門中無人知曉？」
 「這是內子的意思，她有難言苦衷，我能體會得。」一向嚴肅的男性面容，此刻竟是溫柔含笑。
 秋練雪見他如此神情，胸中如遭重擊，共事多年，從未見他露出如此溫柔笑意。此刻她心中的淒冷苦澀，無法盡言，臉上表情卻仍是淡然無事。
 「大嫂不知道你赴約之事嗎？」艱難地吐出「大嫂」二字，她當真是情何以堪。
 「她知道，但是無暇分神。」低沉的男聲，溫和內斂的微笑，令她心如針刺。
  他到底娶了個什麼樣的妻子，丈夫臨赴生死決戰，居然還「無暇分神」？有什麼會比夫君的性命更加重要？
  她已決意為他赴險，正主兒居然連個影兒都不見。她心中有著說不出的苦澀和淒涼，覺得自己可憐又可笑。
  天易門之主見她目光閃動，手臂橫過桌面，大掌拍拍她的肩說道：「朱雀，你我情同手足，肝膽相照，你心中有何難言之隱，不妨對吾言明。」
  我不要和你情同手足，我不要和你肝膽相照！
  秋練雪心中痛苦吶喊，卻是神色淡漠說道：「明日一戰，門主請多加小心。」
「朱雀，你知道麼，蒼鷹是梟幫中第一流人物，自他出道以來，六大派劍客紛紛前去挑戰，卻無人能敵。他行事獨特，究竟是正是邪，目前還難論定。唯一可確定的是——他是我此生所遇最強的對手，明日一戰，真是令人期待哪……」
 蒼鷹、蒼鷹，為何一直提起這惡名昭彰的殺手？
 他算哪號人物？
 就連此時，也淨在談論蒼鷹，連一句溫存話語都沒有，今晚可能是她和他此生最後一面了啊！
 她不動聲色的將蒙汗藥倒人酒壺中，心中淒然。
※※※
 「大名鼎鼎的朱雀果然好氣魄，挨了我一記重手，居然連哼也不哼一聲。」
 七殺之中排名第二的禿鷲，此時面露猙獰之色。
 「說！天易門之主此刻人在何處？」他一手抓著秋練雪的肩，一腳踏著她的背，兩下一使勁。
 禿鷲這一下，正好抓在她傷口上，舊創迸裂，鮮血直流。她痛得玉容蒼白如紙，仍然不發一言，眼睛炯炯光亮，絲毫無屈服之色。
 只見她冷笑道：「這就是你們所謂一對一的約戰嗎？好光明的手段！」
 她一到達約戰地點，還未見到蒼鷹現身，就遭三名蒙面人襲擊，這三人皆身手不凡，她以一敵三，加上舊創未愈，終於落敗被擒。
 「廢話少說，天易門之主究竟在哪裡？」
 「哼！」她咬著牙，不屑地冷哼了一聲。
 兩人都沒發覺，一陣似煙的青影，無聲無息地掩入崖邊的大石後，亮湛湛的青藍色眼眸，略帶嘲弄地看著這一切。
「看不出你這娘們兒長得如花似玉，卻生了一副硬骨頭，看來，這點痛還磨不了你。」禿鷲手上一使勁，分筋錯骨，是痛入骨髓的酷刑。
 她哼了一聲，身子因劇痛而抽動，明艷的容顏由蒼白轉為泛青，額上滲出冷汗，紅唇給咬破了，血滴沿著那美麗的唇形在白皙的下巴綻出紅花。 一雙鳳眼仍是亮炯炯地，那倔強的神情，彷彿再大的苦也不屑放在眼裡。
  暗處的青眸，凝視著塵土中昂然不屈的秋練雪，嘲弄的眼神漸去，取而代之的是贊賞的神色。
 「到底給了你什麼好處，讓你如此為他賣命，堅持不肯透露他的行藏？」禿鷲有些惱怒。都用了分筋錯骨手，還擺不平這娘們兒？真是前所未有。
 「我護他……只為『義』……」秋練雪從帶血的牙縫裡迸出這句話來，心中淒然——她不是為了「義」，而是為了「情」……「好！那我就成全你的義氣！」禿鷲怒火中燒，一掌朝她天靈蓋擊下。
  她閉目等死，心中想著：別了，娘親；別了，無念；別了……門主……突然一掌輕靈飄動，無聲無息地襲來，輕松擋下禿鷲，毫不費力地抱起她，一招之間化敵救人，顯示來人武功之高。
  她只聽得頭頂禿鷲驚聲道：「你……」彷彿此人的出現，使禿鷲大感驚詫，更多的是恐懼。
  轉瞬間，她的身子已然騰空而起，隨著幾下跳縱，輕巧地下了搏命崖。在她痛得渙散的神智下，仍能感覺得出是個強壯溫熱的男子手臂抱著她的身軀。
 「你……是……門中的……弟兄嗎？」她艱難地轉動頭頸，想看清楚男子的面容。身上負傷，迎風一吹，手腳逐漸冰冷，話聲也有些顫抖了。
 男子突然停下腳步，空著的手一揚，青色的披風揚起、張開，彷彿大鷹的羽翼，包覆住她逐漸冰冷的身軀，帶來男子氣味的暖意。
 她整個身子讓披風包住，偎在男子懷中，只露出頭臉。這是她生平首次如此貼近男子軀體，卻無任何噁心不適之感，只覺他身上熱力陣陣傳來。
 略顯破舊的披風護著她，男子陽剛體溫活絡了她受傷失溫的身軀。
 她從男子厚實的肩上，望見沿途往後飛逝的草木，不一會兒就暈眩了，長而密的睫扇不支地往下合，從眼縫邊邊覷著了藏青披風上有個破洞。
 待會兒等我有精神了，定要拿針線幫恩公補補。
 她腦中胡亂想著，漸漸失去神智，在溫暖的羽翼保護下沉沉入睡。
※※※
 長而密的睫羽翼動了兩下，睜開眼，迷蒙間，見天色已經暗淡了下來，她到底昏睡了多久？
 環視四周，發覺自身處在一間草茅中，空空蕩蕩的沒半只桌椅，冷風從破窗中颼颼而人，吹得地上火光忽大總小，閃閃滅滅。
 救她的男子修長身軀靠坐在門檻邊，臉朝外，對著月光舉壺飲酒。
草茅內火光明明滅滅，看不清他的容貌，只依稀看見他的裝扮——他額頭上綁了條汗巾，長髮不似漢人男子簪起，也沒戴頭巾，而是披散於肩，在發中綰了條巾子，身上仍是那件破舊的藏青披風，外表看起來像個落魄浪人。
 男子自顧自地飲酒，彷彿草茅內沒有她這個人存在一般。
 她發現身邊有一只小瓷瓶，和一只剛烤好的羊腿，還呼呼地冒著熱煙，香味四溢。拔開瓷瓶塞子，倒出裡面的粉末，是治刀傷創口的藥粉。
  男子的細心，使她心中升起奇異的暖意。
 「恩公……」她見男子仍是飲酒不語，出口的話又縮了回去。
 「我不該救你的。」男子突然開口，聲音低沉，操著淡淡的異邦口音。「填飽肚子，擦好藥，就回到屬於你的地方罷。」說完，男子對著月光繼續飲酒，仍然是不向她瞧上一眼。
  聽他如此說，她便安靜地撕食著手中烤熟的羊腿，心中轉過無數個念頭——他是誰？為何救了我卻又不想承認？
 他的身手堪稱一流，為何我從不知武林中有這樣一位青年高手？
  就在她疑雲滿腹時，門外傳來遲緩的腳步聲，有個人，而且應該是老人，朝著草茅走過來了。
 「喀什族的舒翰鷹，老頭子又來找你鬥酒嘍！」蒼老沙啞的聲音愉快地響起。原來恩公的名字叫舒翰鷹。她聽了心中暗自牢記，想著他日必報救命之恩。
「哈……」救她的男人，也就是舒翰鷹，朗聲大笑。

開懷豪放的笑聲，仿若草原騎獵之暢快，酒酣耳熱之淋漓，令她芳心一動。江南男子多半談吐斯文，似這般豪邁笑聲，就連天易門中也少見，她不自禁又朝他的身影望了一眼。
  此時他已背轉過身子，和門外的老頭子說話，不見容貌，她心中不禁有抹說不上來的失望。
  只聽見舒翰鷹笑道：「漢人男子大半不中用，酒量像雀鳥一樣，喝沒幾杯就醉得顛顛倒倒，就你海老頭還像樣些。」
 看來，恩公是個海量男子。她心道。
「我老頭子可是喝遍城南城北十條大街，所向無敵手哩！今兒個要為我們漢人男子爭一口氣，來！今晚一定要讓你這喀什族的鷹小子甘拜下風！」
砰地一聲，她聽到酒甕放到地上的聲音，顯然海老頭提來了一大甕的酒。
 「只有一甕，夠喝嗎？」舒翰鷹聲音帶著嘲弄意味。
 「鷹小子，別小看這一甕酒哩！這可是全中原最烈最烈的酒，尋常人喝一口就要醉上三天。」
「哈……」舒翰鷹朗聲大笑。「你們中原的酒，像水一樣，拿來炒菜都不夠味，希望這甕酒別讓我失望。」
 當地一聲輕響，想來是酒杯輕碰，兩人開始在月光下對飲了。
「鷹小子，你常說我們漢人奸詐狡猾又偽善，老頭總是不服，現下想來也有些道理。」海老頭醇酒下肚，話匣子就開了。「昨幾個我侄子從鎮江大老遠來，滿身是傷，哭喪著臉，說是李大富看上了他妹子，派人強搶了去。他不甘心，去衙門遞狀紙，卻讓人打了出來。」
 舒翰鷹悶不作聲，仍是飲酒，彷彿事不關己。
 「想那鎮江知縣也是個身家清白的讀書人，滿腹聖賢書，卻護著李大富這等無惡不做的土豪，唉，老頭子聽了也心寒。」屋內的秋練雪聽了，暗暗點頭。
  她堂下兄弟曾探得李大富惡行，卻始終抓不到他的把柄，原來是讓鎮江知縣護著。
  舒翰鷹仰頭灌了一大口酒，伸手抹抹嘴邊酒漬，突然起身，說：「海老頭，酒熱著，我去辦件小事，去去就來。」
  「鷹小子，你就這樣走了，屋裡的東西，不怕被偷？」海老頭的笑聲有些曖昧。「 真稀罕啊！你從來不帶東西回來的，尤其是漢人的東西。」不知為何，海老頭那似若有意的笑聲，令她雙頰微紅。
  「不過是在山崖上撿了只受傷的小鳥，沒什麼大不了的。」舒翰鷹簡單地說道。
  「是小鳥嗎？」海老頭一顆頭搖晃著往屋內張望，笑瞇瞇地道：「嘖嘖！很美啊！是只孔雀吧！」
  舒翰鷹淡淡地道：「老頭別多舌，小鳥明日翅膀傷好了就回巢，我當作不曾救過一般。」
  「我倒忘了，你最討厭漢人。」海老頭笑道。
  他……討厭漢人麼？她心中突覺悵然。
 屋內的秋練雪沒聽見舒翰鷹答話，瞥見門外青影一閃，已然不見蹤影，只聽見屋外蟲鳴聲和海老頭哼著小曲兒的干啞聲音。
 一個時辰過去了，兩個時辰過去了。她試著打坐調息，卻怎樣也靜不下心，彷彿舒翰鷹離開，也帶走了空氣中的熱度，她老覺得冷颼颼地，靜不下心，三不五時朝門口張望著。
  突然砰地一聲，接著咕嚕咕嚕滾了兩聲，似乎有事物被擲落地上滾著。
「好小子！你馬上割了這兩個壞胚子的頭來了。」海老頭笑道。
 「來給你下酒的。還好，酒還熱著。」舒翰鷹的口氣仍然是淡淡的。
 她聽了心下驚駭——此地離鎮江不只百裡，舒翰鷹居然在兩個時辰內潛人官府，殺人來回，真是藝高人膽大。
 「鷹小子，改日我再給你帶一甕酒來，我知你從來不做白工的。」海老頭笑道。
 「從來不做白工」是什麼意思呢？難道恩公是六扇門中人。行俠還有薪餉支領？她心下不解。
  噹一聲輕響，想來門外兩人又繼續乾杯對飲了。
  海老頭又開了話匣，說道：「前些日子，我跟你提的那個蘇州刺史，聽說被人宰了。」
  聽他提及蘇州命案，秋練雪不禁側耳。
 「喔，是嗎？」舒翰鷹淡淡地應了一聲，彷彿事不關己。
 「唉，鷹小子，其實人的好壞，真是很難說哩！」海老頭滄桑地歎了口氣。
 「像蘇州刺史那樣的好父母官，卻對家裡下人如此殘忍，唉，這世上，是非黑白難斷哪！」』
  她聽了海老頭的話，心中一凜；難道，蘇州刺史死有余辜？
 「你們漢人真是虛偽，滿口仁義道德，卻不把僕人和女人當人看。父親賭輸了把女兒賣去妓院，主人凌虐下人，還覺得理所當然，真是心性殘忍的民族。」
  舒翰鷹語氣充滿不屑。「我們喀什族男人保護女人，又愛惜牲口和財產。我愈來愈討厭中原這個骯髒地方，還好，有你這個豪爽的老頭做酒伴。」說完又哈哈大笑。
  聽他如此譏評，她心下不禁黯然，他所說的都是實話，不是麼？
  突然，舒翰鷹的歌聲響起，打斷了她的思緒。豪邁的歌聲響遏行雲，清亮氣足的長調沖出而飆起，真如古人所雲，集長風乎萬裡。
  聽著他的歌聲，她胸中頓時豁然開朗，眼前彷彿出現一片寬闊草原，無邊無際。豪氣、俠氣、膽氣——舒翰鷹的行止和歌聲，使她想起史書中描寫的豪俠，竹筷敲擊惡霸頭顱，引吭高歌的豪邁氣概，當真如李白「俠客行」所寫：眼花耳熱後，意氣素霓生、十步殺一人，千里不留行。
  她在屋內聽著舒翰鷹的歌聲，芳心暗動，對他的為人心生傾慕，不自禁又多朝門外望了兩眼，渴望一見他的廬山真面目，卻仍只見高大的青色背影。
  此人武功高強，只怕不在門主之下，不過，同樣是仗義行俠的大好男兒，性格卻全然不同。她心中暗想。
  有別於門主的仁義深厚、木訥少言，舒翰鷹慷慨豪俠，言辭犀利，就像烈酒，令人滿腔熱意，心情動盪不已。
  這是她遇見舒翰鷹的頭一夜，就只這麼一天時間，她已然將心交給了屋外慷慨高歌的男子卻不自覺。

【第三章】

  當她再度睜開眼睛時，天已大亮。
  她勉力撐著手肘起身，卻拉動肩上的傷口，不禁倒吸了一口冷氣——看來，她肩上的傷口並沒有處理完善，一夜之後，痛得更加厲害，可能化膿了。
  她發覺身上不知何時讓青色披風覆蓋著，想來是舒翰鷹在她熟睡時悄悄為她蓋上的。纖手輕柔地將披風折疊好，平素冷冰的鳳眸漾著溫柔的水光，心裡頭暖烘烘的，生平第一次對門主以外的男子產生親近之意，雖然他們只有一夜之緣。秋練雪手裡抱著披風，站起身來。
 一夜飽睡，精神養足了，雖然肩上傷口猶然疼痛得厲害，她還是決定離開，因為從舒翰鷹的口氣中知道他不喜歡漢人，救她似乎只是一時之舉。
 她望著那依然坐在門口的高大背影，心中竟然有一絲不捨。
 她緩緩走近他，說道：「承蒙恩公搭救，秋練雪他日必當酬報救命大恩。」

不知為何，她竟然將自己的本名報出：「秋練雪」三字在天易門向來是項秘密。
  舒翰鷹仍是背對著她，絲毫沒有轉身的意思，僅是微微頷首，表示聽見了。
  望著他長髮上的青色汗巾，她心中竟升起一股想法：從此人海茫茫，再見無日，再多瞧他一眼，即使只有背影，也是好的。
她緩步走到舒翰鷹身邊，腳剛跨出門檻，猛然想起手上猶自拿著披風，未還給他呢！
  轉身欲將披風遞給他，正好迎上舒翰鷹抬臉，在日光照射下，她清楚地看見他的面容。
  他的面容深邃俊挺，他的眼眸——是美麗的青藍色。
  她腦際閃過前日綠茵樓說書老所言：「蒼鷹的長相很特別，他發泛紅光，眼如青石……」
  她心中一凜，伸手入懷取短劍，手起劍落，當頭就斬了下去。當地一聲，短劍讓舒翰鷹未出鞘的長劍給架住了。
  舒翰鷹語帶嘲諷地說道：「這就是你『酬報救命大恩』的方式？」
  「你就是蒼鷹。」秋練雪沉聲說道。
  「好眼光，不愧是朱雀。」舒翰鷹，也就是梟幫七殺之首的蒼鷹，贊賞地說道。
  「你從禿鷲手中救出我，到底有何企圖？」她語調冷肅如冰，清亮的鳳眼犀利警戒地望著舒翰鷹湛湛青眸。
  「在喀什語中，沒有『企圖』這個詞，喀什人是想做就做，光明正大的民族，不懂得陰謀打算的『企圖』。我救你，是欽佩你的義氣。」
 「殺手也懂得義氣嗎？」一旦確知他就是蒼鷹，她的語氣刻薄了起來。
「哈！義氣是你天易門專有的嗎？如果我說，梟幫也有重義氣的殺手，而且不只一個，天易門的朱雀，你大概會不屑吧。」舒翰鷹諷道。
她冷哼一聲，不予回答，手上短劍攻勢再起，一個回風敗絮勢，往舒翰鷹頭頸削去。舒翰鷹旋身避開，一個反手，當地一聲，再度輕巧地架住了短劍。
「拔出你的長劍，和我一決勝負。」她冷冷地道。
 「強悍又美麗的朱雀，你夠資格向我挑戰。不過，舒翰鷹期待的是能夠全力以赴的朱雀，而非受傷又心神不寧的秋練雪。」舒翰鷹沉聲說道，帶著淡淡的嘲諷口吻。
  她聞言臉一沉。眼前這男子不過是個聽命行事的殺手，居然敢說她心神不寧，嘲笑她的修武精神？
  從小到大，她和天易門眾兄弟一起練武，身為女子，她不但沒有撒嬌取巧，只有比他們更刻苦努力。
  她雖是翰林府的千金，卻捨棄了豪華舒適的宅邸，離開了薰香溫暖的閨房，整日在滄山上，咬著牙和江南最嚴格的武術家族一起操練。在十八歲時，她以高湛的武藝和精明才幹奪得朱雀之名，和師兄並立堂主之位。
  從那一刻起，她不再只是風流才子秋翰林的女兒，而是天易門的朱雀，這個令她驕傲的稱號，將一直伴她到生命終了。
而這名青眸男子，居然嘲笑她心神不專？
 秋練雪冷若冰霜的明艷臉龐浮現慍色。
 她平時對待任何人都是神色冷淡，就連生氣也不屑，舒翰鷹幾句言語，就讓她忍不住怒顏以對了。
  「只有終日無所事事的閨閣千金才有閒暇心神不寧。」她絕艷的容顏帶著慍色，語氣不善地說道。
  「那麼，請告訴我，你身後那人是誰呢？」舒翰鷹嘴角帶笑，似乎對她的慍怒頗感興味。
  她眼光移到門外，赫然發現體型矮壯的禿鷲正站在門口，不懷好意地望著她，卻是腳步遲疑，有所顧忌，不敢走上前來。
  他顧忌的顯然不是秋練雪，而是舒翰鷹。
  「蒼鷹，果然是你將朱雀劫走了，難道你為了這女子，要背叛梟幫？」禿鷲陰惻惻地說道。
  「梟幫之於我，只是生意中間人和殺手的關係，我仍是自由身，不屬於任何組織。」舒翰鷹神色冷淡。
  「江湖上人人都說你蒼鷹是七殺之首，就算你不聽命於梟幫，也該顧及七殺的義氣。」禿鷲顯然不想惹火舒翰鷹，想用言語牽制他。
  「七殺占上風時搶先爭功，不敵時拋下同伴逃命，有何義氣可言？三年前你和影子合戰天易門之主，見勢頭不對，便拋下她獨自脫逃，這種不義之舉，我們喀什人是最瞧不起的。影子至今生死不明，可惜了她是梟幫中最好的殺手。」
  「廢話少說，總之你為了朱雀，不惜和我動手嘍？」禿鷲臉色越發陰沉。梟幫之人都明白蒼鷹的能耐，一柄長劍自出江湖以來，從未敗過。
 「我曾在真主面前發誓，漢人只殺不救，先前一時起意出手救她，已是違背真主之意。」舒翰鷹雙手環胸而立，倚在門邊，擺出袖手旁觀的姿態。「朱雀，這日你要靠自己保命，因為我絕不會為了漢人女子再次違背誓言。」
  她冷冷地說道：「不勞您駕，秋練雪從來不靠人，更何況是敵人。」
  「哈……」舒翰鷹豪邁的笑聲響起。「好氣魄，天易門的朱雀，不是膽小如鼠、事事依靠男人的漢人女子，你和我們喀什族的勇士一樣勇敢，可惜，喀什人是最守信的，我說過不插手，就算禿鷲將你剁成肉醬，我也不會抬一下小指頭。」
  禿鷲一聽，心中緊張感頓消。蒼鷹向來說一是一、說二是二，就算他曾一時起意救了朱雀，此言一出，就表示絕對不插手，那他就毫無顧慮了。
  「朱雀，你是我手下敗將，就乖乖隨我回梟幫受問吧！」禿鷲獰笑道。
  生死攸關之際，她顧不得身上的傷，心中對門主的牽掛也拋在腦後。此時此刻，前方禿鷲步步逼近，後方蒼鷹冷眼旁觀，她無暇念及情與義，心中唯有求生之念，欲作背水一戰。
  她眼一眨，鳳眸中精光灼灼，心與氣合，氣與神合，腳下劃土成樁，雙掌成撲禽之勢，全身氣脈大開，暖氣游走全身，火紅衣衫微微飄起，似展翅欲翔之火中鳳凰。
  兩人纏鬥多時，掌風呼嘯，身形穿梭，將茅屋打得千瘡百孔，搖搖欲倒。
  禿鷲原本懷輕敵之心，料不到秋練雪雖是女子，卻有一股以命相搏的狠勁，愈戰愈勇、愈挫愈剛，他雖然藝高一著，面對如此氣勢，卻是愈打愈膽怯。
 「朱雀，既然你寧死不肯透露天易門主的行蹤，那殺與不殺，也無差別了，老夫不想耗費力氣，請！」禿鷲虛晃一招便離開了。
 「朱雀拚命的浴火之姿，果然是最強最美的，難怪漢人稱朱雀為百禽之王，就連兇猛的鷲也膽怯而退。」舒翰鷹口中不住稱讚。
  喀什人最敬佩勇士，他適才一見秋練雪勇斗之姿，心中起了欣賞愛慕之意，完全忘了她是討厭的漢人。
  秋練雪睨了他一眼，冷冷道：「你也要試試嗎……」話未了，麗容蒼白，猛地吐了一口鮮血，身子顫萎軟倒。
  舒翰鷹長臂一伸，將她攬在懷中。「你用氣過猛，這一番打鬥，原本只有三分傷，現下成了九分，看來五天之內是動彈不得了，得另找隱密處安身養傷。」
  「你不是只殺漢人，不救漢人？放開，讓我自行回天易門。」她氣空力盡，癱軟在他懷中動彈不得，惡狠狠的盯著那雙幽藍眼眸，咬牙說道。
  「說清楚，我可沒出手，你自己傷重不支，倒在我身邊，我只是隨手安置你，這不算違背誓言。再說，你打壞我的房子，身為物主，怎能讓肇事者如此輕易走人？」舒翰鷹單手將她橫抱在懷中，藍眼眸戲謔地俯下望著她因怒而紅艷的臉龐。
  「你……快放我下來，這副樣子成何體統！」她蒼白的玉容因氣惱而暈紅，美眸因盛怒而晶亮，更顯容貌晶瑩美艷，不可方物。
  舒翰鷹見她面容艷麗含嗔，盛怒美姿，難以描繪，心中一蕩，一時情不自禁，俯唇輕吻她玫瑰般的柔軟唇瓣。但覺她檀口微啟，舒翰鷹由輕吻變為深吻，嘗著她口中芳香，胸中逐漸火熱，心猿意馬，漸漸把持不住。
  秋練雪猛地推開了他，如水眼眸閃著自制，細細嬌喘道：「你……你不要碰我，我們是敵人……」她的玉頰紅暈，表情卻冷若冰霜。
  舒翰鷹被她一言提醒，收心定了定神，瀟灑笑道：「現在你無法動彈，還是做個乖女孩，好好養傷吧。」青眸對她眨了眨，還是忍不住俯唇在她額頭上輕吻了一下，彷彿這是他們之間再自然也不過的動作。
  她不由得氣惱又無奈。在翰林府，她是千金小姐；在天易門，她是尊貴的朱雀堂主，眾人見了她冷漠威嚴的氣勢，莫不戰戰兢兢，正眼也不敢瞧一眼，連碰也不敢碰一下。此時卻任這男子輕薄，無力施為，教她如何不怒火塞胸？
  但在這怒火中，卻有一絲她不願承認的甜蜜悄悄流人心田。
  只見舒翰鷹悠閒的說道：「雖然你生氣的模樣很美，想要傷好快一點，還是不要動怒比較好。」
  「你給我滾遠一點，自然就不生氣了。」她氣極了，說話也粗鄙了起來。
  「哈……」舒翰鷹爽朗大笑。「要治好你，又不能碰到你，就算是我族的巫師也辦不到。」
  青色披風再度將她身軀包進懷中，舒翰鷹臉帶笑意，一手抱著她，一手提著酒壺，瀟灑地走入夜幕之中。
  這是她和舒翰鷹共處的第二夜，她對他視如仇寇，欲殺之而後快，卻不自覺地迎合他的吻，女人心哪……難解。
※※※
 天易門總堂。
  身材魁梧的布衣大漢即是有「武林第一」之稱的天易門之主，俊美瀟灑的藍衫男子則是甫自蘇州趕回的殷五，朱雀堂下的趙香主則是恭敬隨侍在兩人身邊。
 「可有朱雀的下落？」天易門之主背負著手，在大廳裡不安地踱步，濃眉糾結。
 「寒月已前去探查，相信很快就會有消息傳來，勿憂。」殷五摺扇一展，悠閒地說道。
 「寒月能力足當此任。但是朱雀性烈，若是落在對頭手上，寧死也不願屈服，叫我如何不擔心？」
  一名堂眾疾步而人。
 「報！靳堂主有飛書傳來。」
 殷五招扇一收，從門眾手中接過信紙，展閱。
 「寒月傳訊：朱雀安全無虞。我早說過了你不必擔憂。」俊美的容顏微笑。
 「朱雀既然安全，何不回轉？」濃眉仍是皺攏。
 「不是受了傷動彈不得，就是落在敵人手上，也有可能是兩種情況兼有。從留言看來，對方是寒月認識的人，知悉其性情，才有把握此人不會傷害朱雀。」殷五說道。
  「寒月熟悉之人，嗯，該不會是梟幫七殺之一吧？」人傑之一的靳寒月其實出自梟幫，這件事一直是他兩人之間的秘密，就連秋練雪也不知。
  「擒住朱雀的人，應該是七殺之一，而且可能是最厲害的那一個。」
  「唉，都怪我一時大意，否則朱雀也不會遭此劫。」
 「是劫是緣，還未知呢！」殷五莫測高深地說道。
 ※※※
 「我就算傷口化膿腐爛，也不要你包扎！」她瞪著眼，一臉峻拒之色。
「你的傷口犯了什麼過錯，為什麼要讓它腐爛？」舒翰鷹略帶興味地望著她瞪大的眼。
「你不要碰我的身子！梟幫的賊子。」面對舒翰鷹奇怪的回問，她不知如何回答，
唯有嚴峻以對。
「我只殺人，不偷東西，為何說我是賊呢？」
  秋練雪聞之麗容含怒，他不知是漢文造詣太差，還是故意裝傻，戲耍於她。
 「你來中原也有段時日了，有一句話叫『男女授受不親』，沒聽過麼？」她沒好氣地說道。
  「  你們漢人真是奇怪，連兄弟的妻子掉到井裡該不該救都要拿出來討論，真是沒有同情心的民族。」他嘲諷道。
  她知他所指乃《孟子》中淳於髡所問：「男女授受不親，禮與？嫂溺，則援之以手乎？」她被舒翰鷹如此諷問，一時之間卻也不知該如何回答。
   「孟子不是叫人要有『惻隱之心』嗎？我若看著你受傷不治，那不就『非人哉』了？」舒翰鷹擔心她肩上傷口，口中說笑，伸手就要解開她的外衣。
   她往後一閃，厲聲說道：「不要過來！你再上前一步，我就咬舌自盡。」
  「咬舌自盡？哈！聽說你們漢人有一部書叫《烈女傳》，裡面教女人一些奇怪的思想，像是讓丈夫以外的男人碰到了，就要把手砍掉，把鼻子削掉，或是咬舌自盡。你們漢人女子動不動就要咬舌自盡，有這種勇氣和毅力，為什麼不拿來練武功保護自己？我看，就算練了武，也還是個性軟弱，寧願咬舌自盡，也沒勇氣活下去面對厄境。」舒翰鷹見她面現厲色，不再走近，雙手抱著胸，身體斜倚，面帶嘲諷地望著她。
  被他如此嘲笑，她舌也咬不下去了，冷哼一聲。換了番言語：「你是敵人，有操守的武者不能接受敵人的恩惠。」
  「你們漢人有個故事，古代有兩個老頭，說是不肯吃敵人的米，結果活活餓死在山上，還被稱為有節操的聖人。真是可笑，山上的草木是屬於天地的，不是國王的私有物。你想傚法這兩個可笑的老頭，將上天賜予你的寶貴生命扼殺嗎？」舒翰鷹不屑地說道。
  「你……你強詞奪理！」她嘴上這麼說，卻也想不出話來反駁，身軀不由自主地放鬆了下來，不再緊張戒備。
  舒翰鷹趁此之際，出手點住了她身上三處大穴，使她無法動彈。
  「倔強的女孩，你就是不肯乖乖讓我治傷，虧我費了這番口舌，用你們漢人的道理來說服，結果還是我們喀什族的法子有用，不聽話的病人就綁來醫治。」
舒翰鷹將她身子拉近前來，取出小刀，在火上烤了幾回。
  她穴道被制，全身動彈不得，一雙鳳眼炯炯地瞪著舒翰鷹，惱怒又疑懼，不知他又有什麼無禮的動作。

  舒翰鷹嘴角微揚，對她燃燒的雙眸投以漫不在乎的神情，大手不客氣地解開她外衣襟扣。不一會兒，她外衣敞開，露出素面白緞的削肩裡衣，兩條玉臂裸露，肩上鮮血染紅了白緞。
   舒翰鷹手上小刀利落一劃，割開了緞布，露出肩上玉凝般的雪膚。他似乎不以為動，雙手熟練地清理傷口壞死的部分，敷上金創藥，再為她穿好外衣。
  從頭至尾，她不吭一聲，薄唇緊咬著，撇過頭去不願看一眼。

  舒翰鷹見她如此倔強神情，瀟灑一笑，提起了酒壺，走開了去，離她遠遠地，倚靠在角落飲酒。
  「朱雀，你的身子雖被我瞧見，也不必以身相許，我們喀什人沒這種奇怪的規矩。」草茅的角落傳來他慵懶的聲音。

「那最好。」她冷哼一聲。
「這是我們第一次意見相同，難得。」舒翰鷹爽快地笑道。
  那爽朗的笑聲，再次令她心動，她猛地一定神，冷冷地說道：「哼，非我族類，其心必異。我是漢人，你是喀什人，永遠不可能同心。」

  「是嗎？」舒翰鷹仰頭喝了一口酒，眼睛炯炯地凝視著她。「我到中原以來，所看到的漢人女子都是扭扭捏捏，哭哭啼啼，凡事仰賴丈夫，軟弱無用，和廢人沒什麼兩樣，稍微有個性一點的，不過是玩些爭寵排外的小花樣，還是依男人和喜好而活。天易門的朱雀，你不像漢人女子，你的性情比刀子還要剛烈，外表是女人中最美的雪蓮，脾氣卻是男人中最硬的石頭。」
  「多謝謬讚。」她沒好氣地說道，晶亮亮的鳳眼睨了他一下。
  「漢人狡詐虛偽，欺善怕惡，沒一個好東西。你是正直的勇士，不如加人我們喀什族，過著在草原上騎獵斗武的日子，豈不快哉？」舒翰鷹言語爽快豪邁，眼眸卻變得黯藍了。
  想起家鄉一望無際的寬闊草原，想起草原上騎獵歡歌的純樸族人，他，還能回去嗎？
  「背本忘祖，豈能為人？」她話聲嚴厲了起來。要她叛族，決計不可能！
  「是嗎？既然漢人皆以祖宗為榮，驕傲的朱雀，你為何不肯提自己的家世？
  我是喀什族的舒翰鷹，你是什麼呢？天易門的秋練雪嗎？天易門不是姓『秋』，而是姓『李』，它的創門人是一代大俠李滄天。所以，你到底是屬於哪裡的秋練雪呢？」
  舒翰鷹語調輕松，卻是句句精準地砍人她心中不願正視的死角，難以招架。
「我是……」她欲言又止，緊咬著唇。
  天易門朱雀堂主的真正出身，向來是個秘密。
  她的父親秋翰林文名滿天下，且為天子愛臣。翰林之女不在閨中吟詩刺繡，卻統領江湖豪傑四處行走，在這個重視顏面形象的文化大國，傳出去對秋翰林聲名有損，所以這是她對父親所盡唯一的孝心。
 「怎麼又扭扭捏捏了？」舒翰鷹語帶嘲弄。
 她最痛恨被比作扭扭捏捏、矯揉造作的女子——就像紅婷夫人一樣。

  經舒翰鷹如此挑釁，她不禁衝口而出：「我出身秋翰林府。」
  說完後有些後悔自己的衝動，秋翰林是江南家喻戶曉的人物，蒼鷹待在江南少說也有三年，豈有不知之理？她偷瞄了舒翰鷹一眼，看他對此有何反應。

 「哦？」舒翰鷹漫不在乎地應了一聲，仰頭喝了口酒，狀似隨口問道：「翰林府是個什麼樣的地方？」

  大概只有這個異族男子才不知道翰林府。她心想。而舒翰鷹不曉得是一無所知還是故作不知的反應，使她卸下了長久以來隱瞞身世的緊張感，開口滔滔而出。
  「翰林府是江南文人雅士對詩談話之所，其內佈置精緻雅麗，有假山片水，長松修竹。翰林府的主人喜吟風詠月，愛才子佳人，他……」秋練雪說到此，麗容罩上陰霾，續道：「他風流好色，共娶了五房妻妾，我母親是他的正妻，因受不了他處處多情，早年便上山修行。」

「你恨你的父親嗎？」舒翰鷹若有所思地望著她。

 「當然！」她咬牙說道：「他嘴上甜言蜜語，其實左擁右抱，踐踏母親忠貞熱情，
使她一生郁郁不歡，愁腸百結，終至荒山修行，青燈伴余生。我恨自己生為如此薄倖男子的女兒，然而，血緣卻是斬不斷。擺不脫的，我想恨他，卻又不能恨他……」秋練雪麗容氣憤中帶著一抹淒然，晶亮的黑眼濕濕的。

  舒翰鷹凝望著她，海水般的青色眼眸浮現溫柔，那是全然了解的溫柔眼神。他猛地仰頭灌了一大口酒，輕聲說道：「你說的沒錯，血緣是斬不斷的，即使他犯了多大的錯，始終是父親……」
  「我為何對你這異族人說這麼多？」她猛然從淒涼中回神，板起了臉，不甘心地說道。
  她瞪著地面，有些氣惱，有些不解。
  她素來少言少語，開口不是下命令就是拒絕，只有和秋無念在一起時偶爾說兩三句調笑言語。
  她將吐露心事視為女兒態，強者如她，是不需要訴苦的，就如同男兒有淚不輕彈。
  然而如今她卻不知不覺地將壓在心底十多年的淒憤說了出來，不是對同父異母的姊妹，也不是對仰慕的天易門之主，卻是對眼前這名異邦人。
 舒翰鷹微微一笑，沒有回答她氣憤的自語，抬頭凝視著屋外明月，唱起歌來了——歌聲有別於前夜的豪邁、瀟灑低沉的語調，帶著濃濃的鄉愁，如同胡馬因北風吹起而思念故鄉，蒼鷹鳴號獨自飛過沙漠。
  她不由得抬眼望著舒翰鷹。他俊挺的容貌仍是透著不羈的瀟灑，原本明亮的湛藍眼眸，此時卻是沉幽的黯藍，像深秋的湖水，涵納著許多愁意。

  她不禁想知道，他有著什麼樣的傷愁呢？
  每個江湖人背後都有他自己的故事，他的又是什麼樣的故事呢？沒有人一生下來就是殺手，喀什族的舒翰鷹為何會離開故鄉，千里迢迢來到江南，化身成為惡名昭彰、令人聞名喪膽的蒼鷹呢？

  她突地一驚——我到底在想什麼？
  舒翰鷹是貪財嗜殺的梟幫殺手，是武林敗類，也是她的敵人，她居然在想武林中最可怕殺手有何隱情，想為他開脫罪名嗎？
  秋練雪，你忘了自己是天易門的朱雀堂主，正邪不兩立嗎？她心中暗自警惕。但，他到底經歷過什麼呢？為何爽朗的歌聲中有著無奈哀傷……心裡不住地想著，身上仍負傷，她帶著疑問沉沉睡去了。
  舒翰鷹就著月光唱了幾曲之後，偶一轉頭，見她蜷曲著身子睡在牆角邊，他唇角綻出一抹笑，悄聲走近，解下身上披風，輕輕覆在她身上。
  舒翰鷹凝視著她的睡顏，夢中猶然秀眉微皺，他俯身在她額上印下一吻，柔聲說道：「倔強的女孩，就連睡覺也不肯放鬆自己嗎？」
 柔和的月光映著兩人斜倚的身影，看起來安詳而溫馨，彷彿他們從來就不是敵人。
  這是她和舒翰鷹共處的第三夜，她仍然滿懷敵意，卻將壓在心底十多年的郁結向他傾吐……

【第四章】

「朱雀，聽起來你父親很富有，他有想殺的人嗎？看在你的面上，我算他
便宜一點的價碼。」舒翰鷹一邊在火上烤魚，一邊輕松地說道。

 「我爹是文人雅土，整日吟詩詠辭，何來結怨？」她沒好氣地瞟了舒翰鷹一眼，對他的提議敬謝不敏。「再說，若他真遭人陷害，蒙受不白之冤，自有國法主持正義，還他清白。」
「是麼？」舒翰鷹將烤好的魚放在盤中，把較大的那條遞給她，自己的則淋上酒汁，瞬間香味四溢。「如果你們的國法真的公正，為何人人花大把銀子來拜托我殺惡人，主持正義？」
「為財而以殺人為業能叫主持正義嗎？」她嘲諷地說道。
  只見他輕鬆地說道：「你們漢人不是有個刺秦的故事嗎？那名殺手不也收了買主很多錢財，怎麼就被後世大加贊揚？」
  「你說的是荊軻刺秦王，那不一樣。」瞪了他一眼，她續道：「秦始皇是暴君，荊軻是為了天下黎民才前去行刺，燕太子欽佩他的勇氣，才對他禮遇有加。
  再者，荊軻是刺客，刺客和殺手是不一樣的。」她忍不住又睨了舒翰鷹一眼。
  他對漢人的偏見到底有多深？所有漢人的行為，不論好的壞的，全被他斷章曲解。
  也許，舒翰鷹並沒有曲解，他只是用另一種眼光來看待。秋練雪心中突然有此想法，但隨即又心生警惕：她絕對不能同意舒翰鷹所想，那是異端之說，絕對不能認同！
  「刺客和殺手哪裡不一樣了？同樣是在國法之外殺人，殺手收買金，刺客難道沒有人幫他照料家人溫飽？刺客殺的也未必都是暴君、邪惡之徒，如此說來，這兩者有何不同？」
  「這……」她一時間找不出話來辯駁了。人人都說蠻夷之族少文化、少智識，怎麼這個喀什人思緒敏捷，竟然說得她啞口無言？
  她素來沉默寡言，重行動而輕言語，常言是非公理自在人心，詭辯無用，現在面對舒翰鷹的詰問，真是心明口拙了。
  若是口齒靈便的秋無念，常和秋翰林在那兒辯什麼「白馬非馬」，定然馬上反辯一句：「你見過有人天天做刺客的嗎？把刺客當職業的就是殺手了。」
  可惜，她永遠也不會是秋無念，只能瞪著鳳眼，說：「你……你強詞奪理！」
  舒翰鷹嘴角露出微笑。這朱雀哪，精明小心，外表能幹又有威儀，內裡卻只是個固執的老實人。
  「你真是江南人嗎？聽說江南人口齒伶俐，心性狡儈，你好像沒一條合的。」
  「那你就是江南人了？口齒伶俐，心性狡儈，完全符合。」她終於找到機會反擊一記。
  舒翰鷹聞言哈哈大笑，說道：「來江南討生活，自然得多學著點才不會吃虧上當，
套句你們漢人的話，這叫近朱者赤，近墨者黑，我來中原之前也不是這個樣的。」
「那你來中原之前是……」她話一出口，便覺不妥，硬生生地將那句「是怎麼樣的人？」給吞了下去。
 對於舒翰鷹的過去，她不需要知道，也不想知道。
 舒翰鷹聽了她的話頭，見了她的神色，馬上知她心中所想，俊朗不羈的容顏綻出微微一笑。

  他雖然欣賞她有奇骨，重義氣，但是天易門和梟幫向來水火不容，勢不兩立，兩人不可能為友，加上她固執的性子，就連化敵也萬不可能，趁早分道揚鑣才是。
  他瀟灑一笑，說道：「咱倆一拍兩散後仍舊是敵人。朱雀，我送你回家吧，受傷的人唯有在家，身心才能得到最好的照料。」
  望了他一眼，她半晌沒有說話。
  她沒想到是這樣的結果。
  天易門的朱雀負傷落人梟幫的蒼鷹之手，卻只是吃了三天他烤的魚，蓋著他的披風睡了三天，沒死沒重傷，沒災沒禍，說出來天易門沒一個人會相信——包括她自己。
  「你真要送我回翰林府？」她滿臉懷疑之色，接著又露出警戒的表情。「不會趁機進去殺人打劫吧！」
  舒翰鷹聞言大笑，又是那爽朗得令她心動的笑聲。
  「我是殺手，不是強盜。」
  「真的？」鳳眼斜望著他。
  「喀什族的舒翰鷹雖然會『強詞奪理』，卻還沒說過假話。」舒翰鷹對她眨了眨眼，他的眼眸此刻是明亮的蔚藍天空色。
  見了如此美麗的藍，她不禁心中一動，卻又僵硬地別過臉去，不與對視。
  舒翰鷹見狀微笑說道：「你很害怕我的眼睛麼？」
  她冷哼一聲，說：「誰怕了？我們練武之人胸中有浩然正氣，不怕你的魔性之眼。」
 「魔性之眼嗎？」舒翰鷹聽了哈哈大笑。「虧你想得出如此言語。哈瑪常說，我的眼睛是全族中最美的天空色，所以他叫我……」
  他說到一半突然打住，臉色黯然，猛然一個轉身，沉聲說道：「你身上有傷，不宜走動，我背你回去吧。」
※※※
  舒翰鷹負著受傷的她在城內飛簷走壁，不一會兒便到了富麗堂皇的秋翰林府。他一個輕巧的飛身便竄過了府牆，悄然無聲地落地。
  「這裡是花園，那棟雕樓是我的妹妹無念居住的鏡花水月閣。」她纖手指點著翰林府中的建築，在他耳邊解說著。「蓮池後那棟就是爹當年特地為我娘蓋的雲居，現在是我一人的居所。」
  舒翰鷹側首輕笑道：「一人住一棟樓，翰林府的千金住的比我族的皇后還要好。」他口中說笑，腳下不停，一縱一拐，已然在雲居門口輕輕落下。手扶著他的肩，從他背上輕輕跳下，她低聲說道：「多謝了。」淡淡的語氣中深藏著複雜的情感。
  此時，她不知該以何種表情來面對舒翰鷹，他是她的敵人，但也是她的救命恩人。
  這三天的相處，舒翰鷹雖然多番嘲諷於她，行止卻是端正無歹念。
  想起他豪邁的歌聲，直爽的言語，她心中的堅持有了些許動搖——也許，他並不是個濫殺的惡人。
  她抬眼凝視著眼前高大男子，依然是滿身風塵，瀟灑不羈，青色汗巾繫著他偏紅的長髮，藍色的眼眸帶著一抹複雜的神色，就和她的一樣。
  兩人靜靜地凝視著對方，半晌無語。
  舒翰鷹突然披風一揚，背轉過身，低聲說道「你進去罷。」舉足便要離去。
  她望著那高大孤獨的背影、在夜風中落寞飄揚的藏青披風，突然衝口而出：「你等等！」她奔上前去。
  「嗯？」舒翰鷹回過身來，劍眉微挑，有些詫異地望著她。
  凝視著他俊挺不羈的容顏，她心中百味雜陳，感激、敵意、溫柔、自惱盡揉其中。
  最後，她的眼光落在舒翰鷹身上的藏青披風，輕聲說道：「我拿針線幫你補補吧。」長長的睫扇覆著她低垂的眼簾，看不到她眼中浮現的神色。
  舒翰鷹瀟灑一笑。「要用針線活來報救命之思嗎？那也成，不過我向來披風不離身，高貴的朱雀，肯讓我進你的閨房嗎？」
  她沉吟了一會兒，道：「你跟我來。」向舒翰鷹一招手，領著他走進雲居。
  自從她的母親上雲遙山修行後，她的住所雲樓就再也沒有男人進來過——包括她的父親。性情決絕的秋練雪，總是將前來雲樓思念愛妻的秋翰林擋在門外。
  「你沒有資格進來。」她總是如此冷絕地對父親說道。
  不知為何，今夜她卻讓舒翰鷹進了雲樓——只是為了一個微不足道的理由。
  秋練雪走到房前，腳步倏地停住了，而容刷地慘白，咬著唇，雙拳緊握，身子不住地顫抖。
  此刻她的房中傳來斷斷續續的女子嬌喚聲。
 「夫郎……我們就在這兒嘛……」紅婷夫人膩聲撒嬌。
   「不行，練兒平時不讓我進雲樓的。」秋翰林想到女兒冷若冰霜的容顏，連忙拒絕。
  「那又有什麼打緊？你是翰林府的主人，難道想在自己家裡快活也不行嗎？」
 「紅妹，換個地方可好？你瞧，今夜月色多美，咱們到花園去吧。」秋翰林哄著懷中嬌妻。
  「奴家不依，奴家現在就要……」紅婷夫人白嫩的玉臂環上了秋翰林的頸項。
  「可是練兒……」
  「有何打緊，此刻又沒人在。你這個女兒，一出門就十天半個月才會回來，她早就不把翰林府當家了，你又何必顧忌這麼多……」
  秋翰林不再言語，不一會兒，男女交歡的喘息聲飄蕩在房中，似乎在對仍立房外的秋練雪得意地冷笑著。
  紅婷夫人的嬌吟聲止不住地一波波傳人她耳中，她明艷的容顏一陣青一陣白，身子不住地顫抖，好似寒風中的枯枝，玫瑰般的柔嫩唇瓣咬出血絲。
  她瞪大了眼，什麼話也沒說，胸口劇烈起伏。
  他……他竟敢如此！在曾經和娘山盟海誓的雲樓和另一個女人交歡！他把娘的真情當作什麼了？他又把女兒當作什麼了？
  心痛、屈辱，她身子一個顛簸，嘔出了一口鮮血，血水灑落地面。
  一襲溫暖包裹住她氣憤顫抖的身子，她轉頭，對上溫暖的藍眸，破舊的藏青披風正包覆著她。
  「改天再來取針線罷。」舒翰鷹輕聲說道。手臂一緊，將她攬人懷中，足一蹬，輕輕巧巧地出了雲居，出了翰林府。
  一路上兩人默默無語，她睜著眼，呆視回時路，街景路況全沒映入，腦中盡是紅婷夫人嬌喘吟哦的聲音。
  紅婷夫人，你贏了，爹眼中果然只有你。一聲軟語，便讓爹將曾經深愛的娘拋在腦後，在她整日深鎖蛾眉、郁結吐愁的雲樓，和你恣意快活。
  她不覺紅了眼眶，倔強的鳳眼中更多的是淒冷。
  長久以來，她心中暗藏著期盼，期盼在父親風流俊逸的外表下，心底仍埋藏著對娘親深摯的愛戀。
  如今，連這一丁點兒的期盼都在今夜破碎了。
  她不敢相信，曾經山盟海誓、親憐蜜意，居然會化為輕煙，消逝無蹤，她從來不相信人心是這麼薄情，此時，卻不由得她不信了。
 「你身上有傷，別再胡思亂想了。」舒翰鷹將她輕輕放下，放好姿勢倚坐在牆邊，打著綁手的緊身衣袖湊近她雪白的臉蛋，輕輕擦去她唇邊血跡。
  她仍是一動也不動地瞪著地面，咬著唇，一聲也不吭。
  舒翰鷹見她如此，也不再多說什麼，從懷中掏出打火石，準備生火炊飯。
  火燃了，他走到外頭，拔出腰間長劍，手一揚，斬下一截綠竹，再取出小刀，將竹葉小枝削落，挖下一大塊竹乾麵。如法炮製了另一截竹子，片刻間做出了兩只竹飯碗。 他將米倒人竹飯碗中，蓋上適才挖下的竹面，架在火上烤著。
「給——我——酒。」她終於開口了，聲音平平板板的。
 舒翰鷹劍眉微挑，手一抬，將酒壺丟了過去。
 秋練雪一把接住，仰頭就咕嘟咕嘟地灌，一些酒水從她口中洩出，順著衣領流下，浸濕了前襟。
 舒翰鷹見狀皺眉。「這是我家鄉的好酒，不要這樣糟蹋。」
 秋練雪聽了轉頭惡狠狠地瞪了他一眼，又繼續飲酒——說是灌酒還恰當些。
 舒翰鷹見她不予理會，瞬間灌了大半壺酒，他也不發言了，從火架上拿起煮好的竹筒米飯，埋頭一口一口地吃著。
 就這樣，簡陋的小屋中，一個猛灌酒，一個悶頭吃飯，冷風從門窗縫裡刮了進來，月光慘白地照在草堆上，看起來一幅蕭瑟景象。
 「天易門之主和玄武，哪一個是你的情人？」埋頭吃飯的舒翰鷹，冷不防地冒出一句話來。
  匡當聲，秋練雪手中的酒壺掉落地面，瞬間成了碎片，酒水流滿一地。
  「告訴你不要糟蹋好酒，唉，還真可惜了。」舒翰鷹面帶惋惜之色，走過去清理地上的碎片。
  「你怎麼知道的？」她的聲音寒若玄冰。
  「女人只會為了愛人和孩子拚命。」
  她睜圓了眼瞪著他，一時之間說不出話來，等於默認了舒翰鷹適才所言。
 「江南兩大高手都配得上你，只不過讓你願意拚命去保護的，是哪一個呢？」
  舒翰鷹自顧自地說著。「應該不是玄武，他太冷，不能讓你燃燒熱情。那麼，就是剩下的那一個嘍？」
 她怔怔地望著他，心中亂糟糟的，什麼也理不清、說不出。
 她在敬愛的門主面前是什麼話都藏在心裡的悶葫蘆，在舒翰鷹面前卻成了裡外通明的亮燈盞。
 她和這個男人在一起只有三天的時間，卻讓他知曉了心底最隱密的兩件事。
 她無力地歎了口氣，說道：「沒錯，就是你所想的那人。」
 「你為了保護他，才上搏命崖和禿鷲決鬥？」
 「沒錯。」到這個地步，她也只有直承了。
 「這個幸運的男人，知道你心中對他的情意嗎？」舒翰鷹口氣有抹複雜的氣味。
 「應該不知道，也沒有必要知道。」她淡淡地說道，明艷的容顏有一絲黯然。
 「嗯？」舒翰鷹抬了抬眉，不解其意。
 「因為他已經有妻子了。」
 「這倒是出乎意外。」舒翰鷹劍眉高挑。「你是什麼時候知道的？」梟幫最大的對頭就是天易門之主和智計百出的殷五，如果知道他有妻室，早就不計一切地將她抓來做人質。
 「赴戰當日。」想起他提到「內子」時臉上溫柔的神情，她至今仍感黯然。
 「你知道他已有家室，還是願意代他出戰？」舒翰鷹的神情有些詫異。
  她緩緩點頭。她希望門主完好——即使她已無緣成為他的妻子。
  舒翰鷹凝視著她冷艷的容顏，好久好久，才緩緩地說：「你知道嗎，傳說中，朱雀是守護南方的神鳥，它一次又一次地浴火重生，就是為了讓自己更加強大，永遠守護著心愛的人們。」
  她聽了，緩緩抬臉，清亮的鳳眼在他臉上轉了一回。垂下了眼瞼，淒然地說道： 「我還能守護誰呢？別人的丈夫？還是風流薄倖的父親？我連自己都保護不了，遑論保護他人。」
  舒翰鷹定定的凝視著她，說道：「朱雀，你還不夠強大，你的心善感而脆弱，你的感情是托在他人身上，而不是你自己心裡。」
 「你笑吧，逞強了半天，我終究還是軟弱的漢人女子。」她咬著下唇，眼瞼喪氣地低垂。
 「武功再高、意志再堅定的人，也需要溫柔的撫慰，即使是勇敢的朱雀。」舒翰鷹柔聲說道。
  她聞言抬頭望著舒翰鷹。他那雙眼眸，此刻是清柔的水藍色，像春天的湖水，溫柔又清澈，使她久久移不開眼。
  想不到這麼陽剛豪邁的男人會有如此溫柔的眼眸，她心下贊歎，深深凝望著，漸漸暈眩了，是烈酒的效力嗎？
  纖白的柔夷輕輕撫上了舒翰鷹俊挺的面容，她露出著迷神情，喃喃自語：「你……你的眼睛，好美……」逐漸火熱的嬌軀偎向舒翰鷹。此刻她身心俱疲，只想找一處乾淨溫暖的所在安撫受傷的心。
  舒翰鷹握住了她輕撫游移的柔荑，低唇在她柔軟的掌心印下一吻，沉聲說道：「朱雀，你想在男人懷裡療傷嗎？」
  她沒有回答，嬌軀軟倒在舒翰鷹懷中，一雙素手摸索著解開了他身上的披風，解開了披風下青色箭衣的衣帶，一把拉開。
  緊身箭衣敞開，露出健壯結實的胸肌，她暈紅火熱的臉頰貼上了，喃喃說道：「好溫暖……只有一次，讓我什麼都不要想……我……好累……」
  她反手摸向自己的髮髻，扯開結繩，髮釵一拔，烏黑濃密的長髮飛瀑而下，披散在肩頭。白玉般的雙頰紅艷如火，美麗的鳳眸瀲灩著水光媚意，如此微醉芙蓉嬌態，任何男人都抵受不住。
 「朱雀，你醉了。」舒翰鷹伸手攬住她香馥柔軟的嬌軀，劍眉微皺。
 「也許有一點……」水汪汪的鳳眼凝望著他，說道：「你是梟幫的蒼鷹，我們之間永遠不可能和解，可是，為什麼你的眼睛這麼溫柔，這麼美……」
 「喀什族的舒翰鷹，不會擁抱不愛他的女人。」舒翰鷹俊挺的面容嚴肅了起來。
 「我不知道能否愛上你，但是，從今夜起，此生只有你一個男人。」她手撐著他的胸膛，仰著頭凝視著他。
 「再說一遍，加上我的名字。」舒翰鷹臉色露出罕有的凝重。
 「天易門的朱雀，此生只有你一個男人——舒翰鷹。」鳳眼亮湛湛地凝望著他。此時此刻，她只想永遠沉浸在那泓春天的湖水中。
  舒翰鷹從她口中清楚地聽到自己的名字，他擁著她柔軟的嬌軀躺下，修長的手指梳過她的長髮，溫熱的唇落在她白皙的頸項，輕聲說道：「美麗的朱雀，喀什族的天空之子，從此臣服在你的腳下。」
 他修長的手指解開了她外衣襟扣、裡衣盤扣。胸衣系帶，衣衫如落葉般件件飄落，露出了如凝玉般的雪白肌膚。
 舒翰鷹俯首親吻她細緻如緞的雪膚，手一揚，青色披風覆蓋住了兩人交纏的身軀。
 月光下，夜風中，只聞蟲鳴蛙鳴，和輕輕的喘息聲。
 這是她和舒翰鷹相遇的第四夜，她把自己交給了他……

【第五章】

 她醒來時首先映人眼簾的，是蓋在身上的藏青色披風，以及——覆在她赤裸胸前的暗紅長髮。那陌生的髮色，令她不由得一驚，用力眨了眨眼欲瞧個清楚。
  她發現自己頭枕著舒翰鷹的手臂，雙手依戀地抱著他的腰，身子依偎在他溫暖的懷中。
  秋練雪不禁皺了皺眉，移開放在他腰上的手，輕輕翻個身，仰面躺著。
  舒翰鷹在她身旁沉睡，溫熱的氣息噴在她臉上，手臂猶然環抱著她的身軀。
  他束髮的青色汗巾躺在不遠的地上，暗紅長髮披散在她身上，和她烏黑髮絲親密纏繞，分不出彼此。
  她首次仔細打量舒翰鷹的長相。其實他是個相當英俊的男子，有著喀什族人深邃粗豪的輪廓，卻又不失細緻，形狀優美的劍眉、薄唇，和長而密的睫毛。她不禁猜想著，等會兒當他張開眼睛時，是什麼樣的藍眼眸？
 她並沒有等太久，在她醒來後不久，他也緩緩張開了眼睛——是雨過天青的淡藍，有些迷蒙，卻又無比溫柔，是她所見過最美的顏色。
  舒翰鷹捕捉到她的視線，微微一笑，枕在她頭下的大手環過來輕撫著她的秀發，問道：「睡得好嗎？」
 簡短的一句問話，卻讓秋練雪升起一股莫名的感動。她已經很久沒有如此沉睡了，心底總是有著解不開的結，往往讓她蹙著秀眉入睡。
  昨夜，在舒翰鷹懷中，陽剛又溫柔，就像蒼鷹溫暖的羽翼，她完全放鬆地沉睡，這溫暖親暱的感覺，她一輩子都會記得。
  舒翰鷹突然開口：「你母親和你相像嗎？」問了一件和他完全不相干的事。
  被他突如其來的一問，她愣了一下，隨即回答：「爹說我不論長相或性情都像極了母親。」
  秋翰林常常怔怔地望著她，喃喃念著：雲容，雲容……「你爹是天底下最愚笨的男人。」
 『啊？」秋練雪不解地望著他。秋翰林文思敏捷，出口成章，還是頭一回有人說他愚笨。
 「只有笨男人才會放棄真心深愛的女人。」
「你此話何意？」
 「男人只有在想到真心摯愛時，才會露出黯然痛楚的神色，那晚在翰林府，他在提到你，其實是想起你母親時，就露出這種神情。」
 「我爹和你是截然不同的男人，他風流成性，專情都不可能了，何來摯愛？」
 她不屑地說道，卻沒注意到自己言下之意將「他」歸類為專情的男子。
  舒翰鷹微微一笑，說道：「但是一樣有真心的時候。男人想起最愛的女人時，會動的是心，而不是嘴。他沒有勇氣去追回最愛的女子，卻成日哄著次愛的女人，不是愚笨是什麼？」
 「我不想了解男人。」她冷冷地說道。
 她一生中最在意兩個男人，一個風流成性，處處留情，一個有結縭十載的妻子卻絕口不提。男人，她永遠也不會了解，也不想去了解。
「聽起來有些自暴自棄。」舒翰鷹輕笑，愛惜地摟一下她的香肩。

秋練雪轉頭凝望著他，眸中漾著溫柔依賴的水光，但轉瞬即逝，馬上眼光如電，臉現威儀。她冷聲說道：「我和你之間，只能敵對，不能友好。」她別開臉，生硬地續道：「待我回轉天易門，昨夜的一切一刀兩斷。從此，我的生命中不會再有男人，又何須去了解？」她背轉過身，開始著衣梳發。

  舒翰鷹聽了哈哈大笑，說道：「固執的朱雀，你對待自己很決絕，一朝失意，此生不再談情。不過，我很榮幸成為你此生唯一的男人。」
  他的笑聲豪爽，眼中卻充滿憐惜之色，望著她美麗倔強的背影。
  秋練雪聽到他豪爽的笑聲，秀眉微蹙，冷然說道：「不要輕敵，再過兩天，等我傷好了，隨時可能殺了你，為民除害。」
  「我期待你的挑戰，勇斗的朱雀是最美的。」舒翰鷹嘴角微揚，綻出坦然自信的微笑，單手支頭，悠閒地看著她著衣。
  見他那股自信，她心下不快，冷哼了一聲，說：「你以為和我一夜雨露，我就下不了手殺你嗎？」
  「你們漢人女子不都會死心塌地跟著要了她身子的第一個男人，不論他是雞是狗，是淫賊還是暴君？而我，正好是奪去你童貞的男人，你會如何對我呢？」舒翰鷹眼光灼灼地望著她。
  「照殺不誤。」她毫不猶豫、斬釘截鐵地回答，而後又補了一句：「如果你真是十惡不赦之人。」
  這幾天的相處，使她隱隱覺得，舒翰鷹和梟幫其他殺手氣質迥異，他不像貪財嗜殺之人，卻又不敢相信自己的直覺。
  舒翰鷹豪爽大笑，青眸閃著贊賞的目光，說道：「有骨氣，這才是我的朱雀。喀什族的天空之子不喜歡逆來順受、屈於淫威的女子。」
 「我不是任何人的朱雀，請注意你的言辭。」她語帶嘲諷地說道：「再者，你並沒有『奪去』我的清白，昨夜是你情我願，難不成你醉得比我厲害麼？」
  舒翰鷹聽了笑聲突止，目光湛然地凝視著她，緩緩說道：「我很高興你昨夜並沒有醉糊塗了。沒有心的交歡，是罪惡。女人沒有心的獻身，對真誠的男人是一種侮辱。」舒翰鷹此語，讓她心中突地一跳。
 如果他們是「有心」的歡愛，難道表示她竟愛上舒翰鷹了嗎？
 不，不可能，短短四天，決計不可能，她從來不相信一見傾心。
  舒翰鷹突然柔聲說道：「朱雀，屋後山中有暖泉，你去浸泡一下，身子會比較舒服。」
  秋練雪當然知他所指何意，腦中閃過昨夜的歡愛情景，不禁暈紅了臉。
  她清了清喉嚨，強自板起了臉，恢復原來的冷若冰霜，說：「多謝奉告。」說完便腳步有些踉蹌地走了出去。耳邊聽到舒翰鷹的笑聲，似乎對她僵硬的反應感到有趣。
  可惡的傢伙。她心中暗自咒罵，舒翰鷹似乎喜歡看她手足無措的模樣。
※※※
 她依言尋到山中暖泉，將全身衣服一件件脫去，浸泡在暖泉中，渾身上下有說不出的舒服，初夜的疼痛感也逐漸消失。
 她頭枕著池邊大石，漆黑長髮散在水面上，閉目聽著山峽中淙淙水聲，心中想著這四天以來的遭遇。
  四天，才過了四天，她的心情卻變化迭生。
  從一心代門主赴危，乍聞他已有妻室的驚訝傷心，和禿鷲對敵時的心如槁木，在雲居窺見父親風流時的失望氣憤，她想不出還有什麼更糟的，就連女子清白都賭氣似的交給了只相識四天的男子。
  和舒翰鷹一夜雲雨之後，她腦中清晰、心地空明，多年來心中情結頓解，這倒是出乎她意外，又全然不能理解的。
  此刻她心中盤算著如何盡快回天易門處理朱雀堂的事務，並且進修武功。和禿鷲一戰，使她看清遇上了真正的高手，自己實是不堪一擊。
  突然，山谷中響起了男子歌聲，令沉思中的秋練雪倏地睜眼。她馬上認出，那是舒翰鷹的聲音。
  這已是第三度聽他唱歌，有別於前次的豪邁和感傷，清亮的歌聲時而輕快，時而詠歎，歌聲瀟灑中含著恩愛柔情，彷彿見著豪放的草原男兒伴著愛侶並轡而馳，快意繾綣。
  她縱然不懂歌詞，卻也聽得悠然神往，一顆芳心怦然而動。
  舒翰鷹的歌聲和著淙淙水聲，在山谷中迴盪著，她專心地傾聽，一時之間，忘了置身何處，彷彿飛身去了西北草原，眼前一望無際，天地相接，山頂白雪皚皚，山腳樹木蔥蔥，身旁的人兒有雙湛藍如天空的眼眸，正深情凝視著她……這是求愛之歌。
  胡想！
  她殘酷地截斷了美麗的思緒，強使自己想著為非作歹的梟幫，想著舒翰鷹殺害忠良之士——沒來由的，心中竟泛起了一絲苦意。
  秋練雪自水中起身，擦拭身上的水珠，緩緩穿上衣服，坐在大石上，梳理垂肩長髮。
  她的容顏明艷絕倫，儀態不可方物，白皙晶瑩的臉蛋讓山谷中的暖陽一照，透出了淡淡玫瑰紅，梳理長髮的素手皓白如玉。
突然之間，歌聲嘎然而止，她梳理長髮的手也定住了。
「發生了什麼事嗎？」她低語，心中竟然惴惴不安——為了她適才揚言要殺的人。  拉緊衣襟，未系髮，未穿鞋，她赤著雙足躍上大石，猶濕的長髮飄揚著，轉頭四望——不見舒翰鷹的人影！
她沿著來時路往草茅疾奔，一顆心急速跳著，心中越感不安。
到了草茅後方便聽見刀劍交鳴聲，她凝目一瞧，不禁心中一驚！
  草茅前高高矮矮共十名劍客，劍光霍霍，正群起圍攻舒翰鷹。如果只是普通劍客，還不至於讓她感到驚訝。這十名劍客中，有大派耆宿，有小派掌門，任何一個人站出來，都是讓人肅然起敬的正派高手。不知為何，居然聚集在一起，又居然能找到此處。

「蒼鷹，我們當日皆敗在你的長劍之下，今日是來一雪前恥的！」她認得發話的是玉劍門的掌門。
「十對一，以多欺少，這就是你們漢人雪恥的方式嗎？」舒翰鷹不屑地說道。
「雪恥事小，誅邪事大。殺了你，就是為武林除害，我們就算以多欺少，也是心中無愧。」
「哼！膽小的漢人總是有理由的。」
  「蒼鷹，你殺害無辜，十惡不赦，咱們十人今日聯手的理由就是替天行道。」
  「替天行道？哈！」舒翰鷹冷笑，說道：「狂妄的漢人，居然連上天都敢代替了，還有什麼事做不出來的？」
 「廢話少說，受死吧！」王劍掌門一聲呼喝，十柄長劍往舒翰鷹身上刺去，甚是驚險。
  但見舒翰鷹手腕一抖，長劍出鞘，青光閃動，靈動飄忽，迅疾絕倫。
此時不走，更待何時？她心中暗想，馬上轉身而行。才跨出兩步，卻又忍不住回頭望了一眼，遠遠望見舒翰鷹左架右刺，一柄長劍猶如青龍出水，神妙威然。
  然而，以一敵十，何況這十人皆是名動一時的高手，終究還是吃力，只怕支持不了多久便要敗陣。
  她一咬牙，裝作沒看見，猛回頭，繼續往前走。她跨出了第三步，心中想著：得趕緊回天易門，四天毫無音訊，門主和八傑一定為我的下落擔心。她跨出了第四步，心中想著：朱雀堂中還有許多事務待理。當她跨出第五步時，心裡想著：現在也不需我出手了，有這些正派前輩在，他就算有天大的本事，也敵不過這十名劍客聯手……她腦中浮現舒翰鷹身中數劍，滿身血跡的慘狀，突然全身打了個寒顫，頓覺手腳發冷。
  前輩們為武林除害，理所當然……她心中如此想，耳邊卻響起舒翰鷹嘲諷的聲音：「這就是你『酬報救命大恩』的方式？」
  她一咬下唇，猛然轉身，回頭往草茅奔去。
※※※
「蒼鷹，你瞧瞧這兩人是否你的族人？」玉劍掌門見舒翰鷹劍法精絕，身法巧妙，
眾人聯手居然拿他不下，便押了兩個人出來。這兩人皆身穿喀什族服飾，一個是鬚髮皆白的垂垂老者，一個是容貌絕美的少女。
  「天空之子，這些漢人好壞，知道我和齊瓦那要找你，就把我們綁了來。你是我族最強的勇士，趕快把他們殺了為我出氣。」少女一見到舒翰鷹便臉現喜色，嬌聲喚道。
 「蒼鷹，放下你手中長劍，乖乖束手就擒，否則這女娃兒立即沒命。」玉劍掌門厲聲說道。
舒翰鷹冷冷地說道：「你們要的是我，我的族人和中原武林恩怨不相干，將他們放開。」
 「少廢話，趕快棄劍，否則……嘿嘿！」一名青年劍客面現不善之色，手中長劍一揮。
  刷刷兩下裂帛之聲，那喀什族少女驚呼。
  只見她身上衣服被割裂了一大塊，風一吹，露出大半雪白胸脯，引人遐思，幾名劍客見狀眼睛不住地往她身上瞟去。

  舒翰鷹藍眸一凜，如同冬天陰暗的湖水，冷冷地道：「你們在中原武林都是有地位的人，我若棄劍，你們一定要履行諾言，放了我的族人。」當地一聲，長劍落地，舒翰鷹空著雙手，筆直走向玉劍掌門。
  「對蠻夷之人，哪要講什麼信用？殺了你之後，這兩人也一並解決，以除後患。」
王劍掌門面現殺意，手一擺，數柄刀劍同時刺向舒翰鷹。
  「天空之子！」一旁的喀什老人大喊一聲，雙手仍被縛在身後，撞過身去，擋在舒翰鷹前面。
  喀什族少女驚聲尖叫，雙手被縛，只得緊閉雙目，不敢看接下來發生的情景。
  「住手。」冷然威嚴的女聲響起。
  眾人朝發聲處望去，都是心下一愣，手中刀劍不自禁地停在半空中，忘了砍下來。此時緩緩走向他們的女子，容顏明艷，眉帶冷凝之色。她那黑緞似的長髮披散於肩，赤著纖白玉足，於冷艷中平添一股不羈的淡淡媚意，如此姿態，即使她衣衫完好，卻比那裸露的喀什族少女更加蕩人心魄。
在場眾人莫不目不轉睛地盯著她，神授魂與，半晌說不出話來。
  「如此對待柔弱婦女，豈是正道中人該有的行為？」
   秋練雪緩緩走到那名喀什族少女身邊，伸手拉下她身後的披風，綁在身前，遮住裸露的雪白胸脯。
  「敢問姑娘是被蒼鷹擄來的嗎？」玉劍掌門見她雖是絕艷，但披髮赤足，衣著隨便，立即將她當成被舒翰鷹強擄來的民女。
  「也算是。」她淡淡地回道。鳳眸微抬，和舒翰鷹的青眸迎上了，見到他眼中溫暖愛惜的神色。
  真是可惜，如此絕色美女，卻讓蒼鷹給糟蹋了。眾人不禁心下歎息。
 「姑娘，有我們在此，會為你主持公道的。」
 「我向來是靠自己討回公道的。」她語氣淡漠。伸手人懷，取出短劍在手，眼睛一瞬也不瞬地望著舒翰鷹。

 「與其死在這些不守信的小人手中，我寧可死在你手中。」舒翰鷹見她短劍在手，神色冷淡，青眸閃過一抹黯然，隨即仰首哈哈一笑，說道：「希望你不要忘了昨夜對我許下的承諾。」豪放的笑聲有些許苦澀。
  天易門的朱雀，此生只有你一個男人——舒翰鷹。
  「我不會忘的。」她冷聲說道，手中短劍疾刺向舒翰鷹。
  舒翰鷹見她果然毫不猶豫地「照殺不誤」，唇角綻出苦笑，準備受死。
  未料，劍光在他眼前一閃，越過他的肩頭，刺向他身後一名劍客。
 「啊！你……你這賤人！」劍客手腕中劍，一聲痛呼。
  「從來沒有人敢叫我『賤人』。」她語氣冰冷，再一劍斬在劍客手臂上。
    這一下變生猝起，眾劍客皆是呆立當場，舒翰鷹見機不可失，左足微抬，將地上長劍踢起，右手接了個正著。
    長劍重入手中，舒翰鷹神威再現，馬上眾劍客啊啊驚叫聲不絕，紛紛中劍。
   「練雪，請你將我的族人帶到安全處。」這是舒翰鷹首次叫喚她的名。
  
   她聽了心中一陣暖意。並非出於直喚女子之名的親暱感，而是她心中明白舒翰鷹的體貼細心。 因為，「朱雀」之名在江湖上聲名太響，她的身份若在此處揭開，往後在中原武林必有污名。舒翰鷹在慌亂廝殺之中，猶能想到這一層，足見他用心之深。
  她一手拉了名叫齊瓦那的老人，一手牽了那名喀什美少女，就要往草茅退去。誰料那少女一把甩開她的手，鄙夷地說道：「髒漢人，不要碰我。」接著便朝劍陣中的舒翰鷹飛奔了過去，嬌聲道：「天空之子，朵娜要和你在一起。」
  舒翰鷹見她奔來，劍眉一皺，說道：「朵娜，這裡危險，快走！」
  玉劍掌門見到自投羅網的少女，心下大喜，馬上一把將她捉住，獰笑道：「舒翰鷹，既然殺不了你，就殺了這女娃兒抵數。」
  一聲驚呼，朵娜嬌小的身軀被玉劍掌門往山崖擲落。
 「朵娜！」
  舒翰鷹心下大驚，縱身而起，往山崖探身下去，一手抓住了朵娜的腰帶，用力將她拋了上去，自己卻因這一使力而往山崖下墜落。
  朵娜再度驚叫。
  秋練雪轉頭見此，想也不想，將手中短劍塞入老人齊那瓦手中，一個竄步到了山崖邊緣。
  她一手扳住崖邊大石，嬌軀下探——千鈞一髮之際，正好抓住了舒翰鷹的手腕，他的身子懸空吊在崖邊，驚險萬分。
  這一下大力拉扯，肩上傷口迸裂，滲出斑斑血跡，她登覺一陣抽痛，手上力道松了些，舒翰鷹的手漸漸從她手中滑落。
  「你身上有傷，撐不住的，快放手罷。」
  舒翰鷹身子懸空在崖邊，正值生死邊緣，臉上卻毫無懼色，彷彿將自身生死置之度外，藍眼眸愛惜地凝望著她。
  她咬著唇不答話，並命使力想將舒翰鷹抓住，肩上衣衫瞬間讓鮮血濕了一片。
 「賤人，你若不放手，休怪我無情。」玉劍掌門話起劍落，一劍斬在她肩上傷口。
  舒翰鷹在半空中看到一柄長劍往她肩頭斬落，自知生還無望，便閉目等死。
誰料，他並沒有重重摔落懸崖往地府而去，反而感覺似乎有水滴落在他頭臉上，鼻中聞到一股血腥味。舒翰鷹睜開眼，清楚看見秋練雪肩上此刻不只是血跡斑斑，而是血如泉湧，血水沿著她的手臂滴落在他臉上——她仍是不肯放手。
眼前的景象使得他清澈的藍眼眸浮上一層霧氣，濕熱了。
  「一直以為你對我只有敵意，看來，我錯得離譜。」舒翰鷹凝視著她蒼白痛楚的面容，喃喃說道。
 「廢話少說，快點上來！」秋練雪咬著牙說道。適才那一劍不偏不倚斬在她傷口上，她痛得幾欲暈了，卻仍是固執地不肯放手。
  舒翰鷹見狀胸中一熱，不知哪來生出一股大力，反手往上緊緊握住她的手臂，一使力，翻身上了山崖。
 「你們這些小人，今日一個也別想活著離開這裡。」
  他得秋練雪捨身相救，胸中豪氣頓生，精神大振，手腕一抖，長劍嗡嗡而鳴，疾刺玉劍掌門身上三大穴位。
  這一下情勢逆轉，舒翰鷹大展神威，如鷹襲羊群，只聽得噹噹哎啊聲不絕，十人手腕紛紛中劍，棄劍於地。
  他手持長劍逼近玉劍掌門，冷冷說道：「你欺辱我的族人，又砍傷我的摯愛，就在此地將你解決。」
  玉劍掌門見他的眼眸寒如冰魄，不禁嚇破了膽，不住地後退。
  舒翰鷹一劍刺落，正要讓這不擇手段的玉劍掌門斷魂，卻聽見秋練雪虛弱的聲音：「你……你放了他們吧！」

  眼角瞥見她萎倒坐在崖邊，臉色蒼白，肩上傷口仍然血流不止。他舉在半空中的長劍停住了，原本寒如冰魄的眼眸轉為柔和的水色。眾劍客的心就如同那懸在半空的長劍一般，不上不下，心驚膽戰。群起圍攻加上人質威脅居然還失敗，現在落在武功高絕的蒼鷹手上，還有命在嗎？
  舒翰鷹突地手腕一抖，當地一聲，長劍回鞘，冷冷地說道：「殺我的是漢人，救我的也是漢人，你們走吧，這筆帳就算一筆勾消。」眾劍客聞言如獲大赦，紛紛狼狽地離開此地。
  「天空之子，你為什麼不把這些漢人都殺光？他們居然敢撕破我的衣服！」朵娜奔向舒翰鷹，一把挽住他的手臂，嬌聲埋怨著。
  舒翰鷹沒有回答，輕輕將朵娜的手臂推開，走到秋練雪身邊，出手點住她肩頭穴道止血，撕下自己衣衫為她裹傷。
  「很痛嗎？」他的語氣充滿憐惜。
 「死不了。」她仍是一臉淡漠。
 「何不放開手，讓我摔得粉身碎骨？你不是很希望殺了我為民除害？」藍眼眸灼灼地望著她。
 「你救過我。」秋練雪語氣生硬，表情僵硬。
  「只是這樣？」舒翰鷹玩味地探索她臉上的神情。
  「只是這樣。我們漢人不是滿口仁義，受恩不報的偽君子。」秋練雪不自然地轉開臉，避開他湛然的眼眸。
  舒翰鷹一瞬也不瞬地凝視著她，眼中神色由探索玩味轉為秋練雪不能了解的溫暖神情。他瀟灑一笑，說道：「你的確讓我對漢人改觀了。」
  說完一把將她抱起，往草茅而走。

【第六章】

  結果一切回復原狀——她還是傷得動彈不得，任由舒翰鷹擺佈。
  秋練雪伸手摸摸肩上的繃帶。剛才舒翰鷹向那名叫朵娜的少女要了一塊乾淨的布巾為她裹傷，朵娜滿懷敵意地向她望了一眼，才不甘願地從懷中拿出布巾。
這喀什少女和他倒是一對，同樣討厭漢人。秋練雪心裡想著，突覺肩上傷口如火般燒炙，更加疼痛。這一下折騰，舊傷未愈，又添新傷，使她覺得身子虛浮發熱，腦中昏昏沉沉。她眼瞼無力地下垂，耳邊依稀聽見舒翰鷹和他族人的對話。
  「哈瑪死了嗎？」他的聲音含著深沉的傷痛，但隨即冷靜沉聲說道：「那女人打算扶她的兒子做王嗎？」
  「不止漢王妃，王子們為了爭奪王位，領著各自的部落互相交戰，喀什族的兄弟姊妹們互相殘殺。天空之子，我們需要你的力量。」老人齊瓦那語帶期望。
  「可是，我已經被哈瑪逐出喀什族，永遠不能回到家鄉。」
  「大王一時迷糊，聽信漢王妃的謊言，將你逐出，事後也很後悔。大王在病床上，時時念著你的名字。」老人想起去世的故主，老淚縱橫。
  「齊瓦那，你知道我從不殺害喀什族的兄弟姊妹，而且，蒼鷹只喜歡自由在天空翱翔，過不慣發號施令的生活。」
  「天空之子，王子們都欽佩你的勇敢和義氣，現在只有你能讓王子們放下刀劍。天空之子，跟我一起回去吧，齊瓦那求你。」老人撲地伏身下跪，顫巍巍的手緊緊抱住了舒翰鷹的腳。
  秋練雪在不遠處瞧見，心下詫異。
  她看這老者雖然滿面風霜，但是衣飾華麗，想來在喀什族有不低的地位，卻對舒翰鷹言語恭敬，此時更跪在他腳邊，苦苦要求。難道，舒翰鷹這武功高絕的江湖浪人，竟是喀什族中的重要人物嗎？
  她想著，頭腦越覺昏沉，意識漸漸模糊了。將要睡去之時，耳邊聽見舒翰鷹焦急的呼喚聲：「朱雀，不能睡去，你中毒了。那該死的漢人劍上竟有毒……」玉劍門掌門的劍上居然淬了毒麼，哈！名門正派，好高明的作風。
   此時她已疲累地睜不開眼，只覺渾身發燙疼痛，好熱好難受……她自知這情形十分兇險。
  在博命崖上撿回一條命，終究還是逃不了一死。秋練雪心想。毫無血色的薄唇綻出嘲諷的微笑，眼睫逐漸合上。
 「天空之子，你要帶這個漢人女子去治傷嗎？」朵娜尖銳的聲音喚起她一絲清醒。
  「你曾經讓漢族女人害得那麼慘，難道忘了嗎？當初如果不是漢王妃那個壞女人在王的面前撒謊，說你強行占有她，王也不會將你逐出喀什族。讓這女人死了吧！天空之子，我們趕快回喀什族。」
  啊，原來如此，無怪他如此討厭漢人。秋練雪心中恍然大悟，心裡莫名的升起一抹憐惜。
  突然，她的身子被包裹在熟悉的溫暖中，騰空而起。如此熟悉的感覺，秋練雪不用看也知道，是舒翰鷹抱著她縱身離開了草茅。
  為什麼還要救我呢？你的族人有大難，為什麼不趕快回去？秋練雪心中如是想，卻是連開口的力氣也沒有了。神智模糊中，聽到匡啷一聲，接著一個蒼老的聲音驚惶地說道：「哎呀！你……你這蠻子，闖……闖入我的藥舖子裡要干什麼？」

   大約是舒翰鷹一腳踹開不知那家藥舖子的大門，舖子裡的大夫聲音顫抖，顯然害怕已極。
  「快救她！快救她！」她聽見舒翰鷹倉惶的聲音，顯然心中焦急萬分。
  「嗯……這位姑娘傷口中毒化膿，引起高燒，加上失血甚多，虛火上沖……」
  「廢話少說，你趕快給她治好！」
  「這個麼……老朽不曾治過此種刀傷，這位……嗯，你還是到別處求醫吧！」
   這老大夫語氣吞吐閃爍。秋練雪即使閉著眼，也知他在推托，顯然巴不得舒翰鷹這個蠻子趕快離開。
 「沒治過刀傷嗎？哼，很好，我馬上砍你一刀，瞧你會不會治。」她聽到舒翰鷹聲音冷然嚇人，想來此刻他的眼瞳又成了冰藍色。
「會治會治，老朽馬上幫這位姑娘醫治！」老大夫忙不迭地改口，馬上著手為秋練雪檢視傷口。
秋練雪心中又是好笑，又是感動。

  從來沒有人為她如此著急擔憂，也從來沒有人為她做出這種惡霸行為，雖然可笑，舒翰鷹卻做了。
  秋練雪昏沉中隱約聽到老大夫吩咐人抓藥的聲音，藥舖學徒急忙地跑來跑去、備鍋煎藥的聲音。

  她的手被舒翰鷹緊緊握住，不肯放開。舒翰鷹的溫熱從掌心傳來，她彷彿聽見他的心髒怦怦緊張地跳動，心中突然升起一抹歉意——他是這麼焦急又拚命，希望她平安無事，她卻還曾想殺了他。
   她感覺到舒翰鷹的額頭抵著她的手，耳邊聽見他的話語：「漢人的神，舒翰鷹從來不相信你，但是中原是你的地盤，你一定可以救朱雀。你絕對不能讓朱雀死，她若死了，天空之子將變成沒有心的蒼鷹，孤獨地盤旋，直到生命終了……」
   秋練雪沒有聽見舒翰鷹接下來說了些什麼，她已經太虛弱，加上藥力的作用，使她逐漸失去意識，沉沉睡去。
   在她陷入沉睡前，只覺得眼眶不知為何泛著潮濕。她並不知道，從她輕合的眼、長長的睫毛下，洩出了晶瑩的淚珠。危難見真心，這是她和舒翰鷹相遇的第五夜。
※※※
 秋練雪不知自己昏睡了多久，當她再度睜開眼時，發現自己躺在一家藥舖的床上，而不是在地府。
 「你終於醒了。」略微沙啞的聲音含著喜悅和放心。
秋練雪在床上微一轉頭，望著舒翰鷹略顯疲倦的俊挺容顏，他清澈的眼眸失去了些許光采，顯然一直未曾合眼，下巴也冒出了胡渣。
「你一直守在床邊？」秋練雪淡淡地問道。
  瞧他這副模樣，自己少說也昏睡了一、兩天。
  舒翰鷹沒有回答，只是柔聲問道：「身上傷口還難受麼？還有哪裡覺得不舒服？」
秋練雪想伸手摸摸肩上傷口，卻發覺一手還讓舒翰鷹握著，只得伸出另一手，輕碰一下肩傷。
  「燒退了，傷口也結痂，已無大礙。此地不宜久留，你還是趕緊帶我走吧。」如果藥舖大夫跑去報官，說有一個色目蠻子押了漢人姑娘來求醫，引來官兵，那舒翰鷹可麻煩了。

「好吧。你要回天易門嗎？」
「不。」斷然的拒絕，連秋練雪自己都感到詫異。「先回草茅再說。」

  她不敢想像若舒翰鷹帶她回天易門，碰上門主和玄武、殷五、寒月四大高手一字排開的場面，他還走得掉嗎？
  舒翰鷹聽到她的回答，柔聲說道：「怕我被你的兄弟們擒住嗎？」經過此次共難，他的眼眸不僅溫柔，還含著深濃的情。
  「別想岔了，我只是想將傷養好再回去，免得他們問東問西。」秋練雪臉不自然地轉開，避開他那深情的眼眸。
  舒翰鷹聽了不再追問，微微一笑，似乎對於她的心思了然於心。
  他抱起秋練雪，走出了藥舖。
※※※
 「天空之子，你為何要救可惡的漢人，還為她造房子？！我是喀什族尊貴的巫女，你卻從來沒為我造過房子！」朵娜絕美的臉蛋此時滿是嫉妒的神色。
  「朱雀需要安靜的養傷，我們討論事情會吵到她。」舒翰鷹一邊扎著茅草屋頂，一邊說道。
  「不過是卑賤的漢人，你為何要對她那麼好？」
  舒翰鷹沒有回答，手不停地繼續他的工作。架好木樑，便將編好的茅草屋頂緊系在梁木上。
   老人齊瓦那溫和地說道：「朵娜，那個勇敢的漢人女子救了我們，她是好漢人，不是我們的敵人。」
  此時草茅已經完成了，他將坐在地上的秋練雪把抱起，走進屋內，笑道：「你們漢人有個皇帝，說是『金屋藏嬌』，我們喀什人沒這麼有錢，只能『草茅藏雀』，你就將就著住吧！」
秋練雪聽了不禁臉露微笑。她本容貌絕艷，美人含笑，明艷中添了幾分溫柔，更加讓人陶醉不能自己。
「能見到朱雀的微笑，我是天底下最幸運的男子。」舒翰鷹大手輕撫著她柔嫩白皙的面頰，深情地凝視著她。

「咳！一聲輕咳，舒翰鷹轉頭，看見老人齊瓦那笑瞇瞇地站在身後，朵娜則是神色不善。
「天空之子，為我們介紹這位勇敢的漢人姑娘吧。」齊瓦那笑瞇瞇地說道。
「她是天易門的朱雀。」
「啊！」齊瓦那一聲贊歎，說道：「朱雀是尊貴的神鳥，守護善良的人民。」他走到秋練雪身前，單膝跪下，親吻她的衣角。
舒翰鷹見他如此動作，劍眉一挑，似乎有點詫異，朵娜則是面罩陰霾——齊瓦那對秋練雪行的是參拜王后之禮。
只聽得齊瓦那恭敬地說道：「美麗的朱雀，請你永遠守護天空之子，他是草原上的王者，也是最孤獨的鷹，他需要愛的守護，齊瓦那請求你。」

秋練雪聽到老人突如其來的請求，登時愣在當場，思緒紛亂，不知如何作答。
舒翰鷹則是黯然地說道：「朱雀屬於天易門，屬於中原，她不會跟我們回去天山草原。齊瓦那，你先帶朵娜到隔壁草茅休息吧。」
「天空之子，我要跟你一起睡，叫齊瓦那陪這個卑賤的漢人！」朵娜不高興地噘著嘴，玉臂緊緊地挽住了舒翰鷹的手臂。
  我要跟你一起睡？異族女子還真是直接。秋練雪心想。
  她瞥見朵娜像水蛇般的緊繞著舒翰鷹的手臂，不自禁地秀眉微皺，轉過臉去。      舒翰鷹眼光未曾片刻稍離秋練雪身上，自然將她這微小動作看在眼裡。他將朵娜的手臂拉開，淡淡地說道：「朵娜，你是吾族的巫女，要潔身自愛。」
「我是潔身自愛啊！天空之子，朵娜從小就發誓要做你的妻子。」
「那是不可能的。」
「為什麼？」

  舒翰鷹沒有回答朵娜的問題，僅是淡淡地說：「朱雀需要休息，我留下來保護她。齊瓦那，你帶朵娜到隔壁去。」說完就背轉過身，著手為秋練雪舖床。
  朵娜一跺腳，眼光憤憤地朝秋練雪望了一眼，心不甘、情不願地隨同老人走出去。
   秋練雪望著朵娜的背影，淡淡地說道：「她跟你一樣討厭漢人。」
   舒翰鷹聽了，回頭對她微微一笑，說：「因為你，我比較不那麼討厭漢人了。」接著又皺起眉頭。「但是我仍然討厭漢人那些假仁假義的道理，教導人奇怪道理的故事，像我們喀什族的故事就有趣多了。」
   「那你講一個來聽聽吧。」
  「床舖弄好了。朱雀，你就舒服地躺在上面聽我說故事吧。」舒翰鷹動作輕柔地將她抱上草床。

他盤膝坐在秋練雪對面，開口說起他族人流傳的故事。
  「從前我族有一個英雄叫做漢卡，他的身軀比山裡的黑熊還要強壯，他的力氣可以推倒大山，他生氣地一眨眼，天上的兀鷹嚇得掉下來，地上的獅子伏在地上發抖……」
  秋練雪聽了不禁笑道：「天底下有這樣的人麼？本堂一定請他來助拳，什麼惡霸都不怕了。」
  舒翰鷹對她微笑道：「我族詩歌喜歡誇飾，和你們漢人含蓄的文學不同。」他接著講述英雄漢卡如何以勇氣和智慧打敗邪惡的巫師，為人民奪回財產牲口。秋練雪聽完英雄漢卡的故事，笑道：「真是有趣的故事，和我們漢人的故事風格截然不同。」
  「所以說，我們喀什族的故事比你們漢族的故事要有趣多了吧！你們漢人的故事淨叫小孩子去做一些奇怪的事，像是大寒天跑到冰上去躺著，或是故意打赤膊讓蚊蟲叮咬，真是不愛護孩童的民族。」
   秋練雪聽了不禁臉露微笑，她知道舒翰鷹說的是所《三十六孝》中「臥冰求鯉」的故事。
「其實，我們也有很有趣的故事啊！」

  「有嗎？那你說一個來聽聽。」藍眼眸中透著興味。
秋練雪思索了一會兒，想到天易門兄弟們最愛聽的《三國演義》，便開口說道：「
在以前，有個很聰明的軍師……」
  她知舒翰鷹對漢族歷史不熟悉，便把諸葛亮、曹操等人名省去，如此的說完了「孔明計渡漢水」的故事。
  「好聰明的漢人軍師！」舒翰鷹聽完後拍膝大笑。
   秋練雪見他興致勃勃，於是又說了「孔明借東風」、「連環計火燒戰船」，只聽得舒翰鷹興味昂揚，眉飛色舞，直讚：「這個漢人軍師實在太厲害了，能呼風喚雨，比我族的巫師還本事。」秋練雪聽他如此「異族」言語，不禁失笑。
  火光下，見到他爽朗的笑容，不知為何，一顆心如浸暖流，滿是溫馨蜜意。隨即想到兩人之間無法跨越的鴻溝，臉上容光頓逝，黯然了。
  「朱雀，你不舒服麼？」舒翰鷹見她臉色有異，伸手輕輕攬住她的腰，擔心地問道。
  秋練雪凝視著他深情關切的容顏，輕聲問道：「為何對我這麼好？我們是敵人，而且我曾經想殺你。」
  「因為我得到了天底下最珍貴的承諾，成為朱雀一生中唯一的男人。」
  「那只是我酒醉後胡言亂語。」
   「絕對不是，你明知不是的。」舒翰鷹柔聲說道：「否則你不會拼著身上有傷來救我。從那一刻起，我就明白，我是天底下最幸運的男子，因為高貴倔強的朱雀將她的心給了我。」
   秋練雪垂頭不語，臉上神色複雜。
  過了半晌，她才抬起頭來，眼眸湛湛地凝視著舒翰鷹，緩緩說道：「你心裡清楚，我是漢人，是你的異族，而且我以身為朱雀堂主為榮，不可能接納身為殺手的你，你的滿腔深情，將如同明月照溝渠，徒留神傷。」

   舒翰鷹聽了，溫柔的眼眸定定地凝視著秋練雪，大掌輕輕牽起她的柔荑，按在自己的胸膛上，柔聲說道：「我的心，跨越種族派別，找到你。」
  他說完這句話就唱起歌來了。歌聲含著濃摯的深情，時而真摯溫柔，時而愛意澎湃，這是秋練雪聽過最美的歌聲。
  舒翰鷹唱歌時，眼光片刻沒有離開秋練雪——此時他的眼眸是雨過天青的溫柔顏色。
  秋練雪注視著他溫柔的眼眸，沉浸在他深情的歌聲，心中有一股從未有過的感動。
  生平第一次，她忘了自己是天易門的朱雀堂主，忘了自己是翰林之女，忘了自己是漢人，此時此刻，她只是眼前這深情男子心愛的女人。慢慢地，她傾身偎人舒翰鷹懷中，臉頰貼著他溫熱的胸膛，手臂環著他陽剛結實的身軀。
  舒翰鷹修長的手溫柔地輕撫著她的臉頰，俯唇輕吻著她的眉、她的眼、她的紅唇。他的另一手輕輕解開了她胸前的襟扣，解下了自己身上的披風，覆在兩人身上，擁著她輕輕躺下。

  秋練雪從來不曾想像過，男子的親吻可以使她胸中滿懷幸福之感！也從來不會相信，當舒翰鷹修長的手輕撫過她的肌膚時，會帶來如此溫暖的戰栗。
  舒翰鷹帶給她的美麗溫暖，就像春天微笑的小草，像湖邊溫柔的柳樹，像雨霽天晴下的愉悅虹彩——如此溫柔又真摯，和煦又美麗。

  當舒翰鷹溫熱的氣息噴在她的頸間，噴在她白皙柔嫩的胸前；當他陽剛有力的手臂緊摟著她纖細的腰，在她光滑如緞的肌膚上游移；當他溫熱的唇如羽毛般愛憐地落在她全身時，她的心飛離了軀體，在雲間愉悅地飛馳著，沐浴在陽光溫暖的愛撫下。她突然希望時間能停在此刻，讓她永遠停留在舒翰鷹的溫暖懷抱中——這是她首次有「永遠」的希望。
   隔壁草茅，老人齊瓦那聽到舒翰鷹的歌聲，慈藹的面容含著欣慰的微笑。
   少女朵娜美麗的眼眸因嫉妒而燃燒，恨恨地說道：「卑賤的漢人，你雖然得到了天空之子的心，將來日夜陪伴在他身邊的，卻是朵娜。」
  這是她和舒翰鷹相遇的第九夜，他們在彼此懷中找到永恆。

※※※
「你居然讓朱雀和蒼鷹……沒有出手阻止？！」殷五俊美的面容露出驚訝神色，語氣略帶譴責。

會讓從容的他如此驚訝，是因為秋練雪素來冷僻自持，性情剛烈又固執，就算全天下的女子都願意和俊挺不羈的蒼鷹結下一夜之緣，她也絕對寧死不肯。會變成這種結果，唯一的可能就是被蒼鷹強逼得逞。

他從來沒有責備過寒月，因為她素來辦事牢靠，這回卻忍不住說了幾句。因為，秋練雪可是翰林之女哪，發生這種事，教他如何向門主交代？

「蒼鷹並沒有強逼於她。」寒月淡淡地說道：「是朱雀自願的。」
殷五聽了眉一挑，臉上露出不可置信的表情，隨即回復平常，從容說道：「不管朱雀心思如何，現下得趕快將她帶離蒼鷹身邊，否則事情一傳開來，對天易門或翰林府都是個麻煩。」

他話一說完，就起身往草茅疾行。
寒月望著他離去的背影，淡淡地說道：「你昨夜若也聽到蒼鷹的歌聲，就不會急著拆散他們。」她隨即尾隨而去。
「蒼鷹，出來吧！」一藍一黑兩條身影迎風立在草茅前，殷五俊美瀟灑，寒月淡漠沉靜。

呀地一聲，草茅門開了。
舒翰鷹高大的身影走了出來，身上仍是那件藏青色披風。手持長劍，他向門外兩人望了一眼，俊挺的容顏有一抹黯然的神色。
「來得這樣快，果然是江南第一的天易門。」輕松的語氣中帶著些許苦澀。
「久仰蒼鷹大名，今日一見，果然豐采不凡。在下天易門殷五，特來帶回朱雀。」
殷五招扇一展，斯文地說道。

「天易門中最聰明的人，你認為自己有本事從我手中將人帶走？」舒翰鷹斜睨著殷五。
「試過方知。」殷五悠閒地說道。
舒翰鷹和殷五彼此對視了半晌，一個是藏青箭衣，陽剛不羈，一個是寶藍儒衫，俊美瀟灑。
梟幫殺手對上天易門軍師，兩人心中竟莫名地起了惺惺相惜之感。

「你們天易門人，似乎是長相愈美的本事愈強。你沒有朱雀的剛毅清冷之氣，卻更加俊美，難不成你是天易門中最厲害的？」

「多謝謬讚。」殷五笑道。
「那就來試看看吧，天易門最聰明的人。」舒翰鷹話說完，長劍緩緩出鞘。
殷五摺扇一收，正要踏上前，突然眼前黑影一閃，耳邊聽到寒月淡漠的聲音：「讓
我先來。」

寒月絲毫不浪費時間，雙手探人懷中，瞬間銀光閃動，手中雙刀已然攻向舒翰鷹。霎時刀光劍影，雙刀銀光穿梭，長劍青光閃爍，只見寒月的刀快，舒翰鷹的劍疾，
一時之間，居然不分上下。兩人約莫鬥了兩百余招，舒翰鷹突然停手，跳出戰圈，沉聲說道：「這手功夫，你是梟幫的影子殺手，原來當年你並沒死。」

「非也，她現在叫寒月，是在下的搭檔。」殷五悠閒地說道。
舒翰鷹眼光在寒月和殷五之間打量了一圈，會意地笑道：「原來如此，你已經決心脫離梟幫，成為這男人的影子。」他語氣頓了一頓，沉聲說道：「影子，你雖然是梟幫最好的殺手，卻不是我的對手，讓開，我不想傷害你。」

「蒼鷹，你應該很清楚，要影子放棄任務，除非死。」寒月仍是擋在殷五身前，語氣淡漠。
「朱雀是我的心，我不會讓任何人奪走她，即使是你。」舒翰鷹眼眸一沉，手中長劍嗡嗡而鳴。
「看來，該輪到我上場了。」殷五踏上前一步，站在寒月身邊，狹長眼眸中笑意盡逝，取而代之的是肅殺精光。

就在三人劍拔弩張，一觸即發之時，一道火紅身影竄人，手中長劍疾刺向舒翰鷹。
「朱雀，你……」舒翰鷹驚愕之下閃避不及，手臂被劃拉出一道長長的口子。
秋練雪手中長劍直指舒翰鷹胸膛，冷冷地說道：「你走吧，永遠不要再回到中原來。」

「朱雀，你不願意跟我一起走嗎？我們可以在美麗的草原上建立幸福的家園。」舒翰鷹眼中含著熱切的期待。
「我若離開天易門，就不再是朱雀。而你離開了故鄉，只能是江湖浪客。舒翰鷹，
回到屬於你的地方，忘了我吧！」

「如果我不肯放開你，執意和他們廝殺呢？」
「那我將會幫助他們對付你。」她的回答毫不遲疑，無情如寒冰。
「我明白了。」舒翰鷹的眼中有著傷痛，他凝視著秋練雪，緩緩說道：「朱雀，我愛你至深，所以尊重你的選擇，雖然它令我痛苦。」

他回頭向立在身後的齊瓦那和朵娜望了一眼，說道：「我的族人需要我，這一去，
也許終其一生，都無法再踏入中原。朱雀，我不能為了自己而逼你離開故鄉，這是不公平的，舒翰鷹已深嘗在異鄉的痛苦。但是，我還是希望你願意來到我的身邊，這是男人的自私，但，只對他心愛的女人。」

他解下身上披風為秋練雪披上，柔聲說道：「留下我的羽翼，希望終有一天，它能給你力量，帶你飛越高山沙漠，來到我的身邊。」

秋練雪避開他深情的眼眸，黯然言道：「忘了我吧！娶朵娜為妻，讓她和你一起守護你的族人，我倆只是露水姻緣，今朝太陽升起，一切化為烏有。」

「我的朱雀，你不相信一夜也能成為永恆嗎？」舒翰鷹伸手輕撫著她的面頰，柔聲說道：「舒翰鷹在天山南麓等你，直到天山成為平地，直到塔克拉瑪干沙漠成為大海，我的心，永遠不變。」

「世上沒有永恆可言。」秋練雪僵硬地別開臉。「世事會變，人心會變。舒翰鷹，
忘了我，忘記你的誓言，過屬於你和朵娜的日子。」

凝視著她，他眼中是無比溫柔的神色。「不管你如何想，昨夜已在我心中成為永恆。舒翰鷹直到生命終了，都不會忘記我們曾經心靈相通的那一刻。」他親吻她的面頰，柔聲說道：「別了，我的愛。好好保重自己，別讓我在天的另一角為你擔心。」他說完猛然轉身，邁開大步離去。

「天空之子，等等我們啊！」朵娜踩著小步伐追了上去，臨去之時，還特意回頭望了秋練雪一眼，眼中是勝利的神采。

秋練雪靜立當場，凝望著舒翰鷹一行人漸行漸遠的身影，一動也不動，直到三人的身影消失在落日余暉中。
「朱雀，回分堂吧。」殷五溫和地說道。
「嗯。」秋練雪應了一聲，緩緩轉身而行。

殷五望著她挺直離去的背影，突然轉頭對靜立一旁的同伴說道：「留下我的羽翼，
喀什族人的表達方式還真是與眾不同。」接著又說：「直到天山成為平地，直到塔克拉瑪干沙漠成為大海……這幾句和漢朝樂府詩『上邪』中的『山無陵，江水力竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢與君絕』有異曲同工之妙。種族雖異，心情卻是相同的，就是不知道我們性冷若雪的朱雀堂主願不願意珍惜這份心情了。」

【第七章】
「堂主您老人家總算回來了！雖然殷五堂主說您安全無虞，可是屬下和其他兄弟們都為您擔心。」第一個出迎的是趙香主，開口就是一串話。「還有，堂主您的妹妹無念姑娘擔憂您的安危，特地跑了一趟，那麼文弱的姑娘來回奔波了一大段路，也真難為她了……」

「無念？她怎麼會到此處來？」秋練雪於淡漠疲憊之外，終於有了別的表情，她詫異地問道。
「這就要問您身後的那位了。」趙香主朝她身後努了努嘴，隨即垂手肅立。
秋練雪一轉身，發覺一名男子早已靜靜立在她身後，衣袍一塵不染，姿容剛毅冷漠——正是她的同門師兄、也是掌刑罰的玄武堂主李寒衣。

「隨我來。」李寒衣淡淡地說道，轉身便往房裡走去。
秋練雪知道師兄要私下盤問她這幾日發生的事，以及她為何要迷昏門主。李寒衣雖是她同門師兄，但性子嚴峻，掌刑罰從不寬貸。

秋練雪隨李寒衣走人房中，兩人都是寡言之人，十年來私下交談不超過百句，此時師兄妹兩人獨對，沉默了半晌，誰也沒開口。寒衣師兄房間如此整潔，倒和他嚴峻的性子相符。秋練雪靜靜環視房內佈置，心道。

她雖和李寒衣同門十年，倒是第一次進人他的房間。驀然想起舒翰鷹為她搭的那間小草茅，他那瀟灑的笑聲在耳邊響起：「你們漢人有個皇帝，說是『金屋藏嬌』，我只能『草茅藏雀』……」她緊皺秀眉，努力想將舒翰鷹的聲音趕出腦外，冷艷容顏卻不自禁地浮現黯然神色。

李寒衣靜靜審視她臉上的神情，突然開口：「練雪，你私赴搏命崖之約，違反紀律，理當受罰，但是門主極力為你說情……」

秋練雪聽說門主為她說情，心中不禁五味雜陳。若是以往，必定心頭暖意橫生，傾慕更甚，此刻，卻是只有感激之意，毫無愛念之情。不過短短十天，卻讓她心情滄海桑田，不復以往，教她如何不感慨呢？

「……但是你身為堂主，知法犯法，重罰可免，輕責難逃，所以我決定暫時革去你堂主一職，罰你閉門思過。練雪師妹，你當切記，天易門不是逞當下之勇，為所欲為的江湖草寨，以紀律約束行動，才能確保同伴的安全，你逞一時之勇，代門主出戰，結果只會令敵人得逞，親友痛心。」

聽到師兄的嚴正言辭，秋練雪不禁心下慚愧，額生冷汗。若當天她真不幸死在禿鷲手下，不但會令門主傷痛自責，無念和娘親不知會如何傷心。想到秋無念，她抬眼望向李寒衣，擔心地問道：「寒衣師兄，聽說無念為了我來到金陵，她乃文弱之身，不懂武藝，和你在一起的這些天，可有損傷？」

「她毫髮無傷，只是疲累過度，回翰林府調養幾天後應當沒事。」李寒衣語氣淡然，但平日冷漠的狹長俊眸閃過一絲暖意。

   秋練雪見師兄如此神情，有些詫異，心中暗道：難道在這十天之中，寒衣師兄和無念之間發生了什麼事嗎？使他一改平日冷漠眼神。
   她和李寒衣雖男女有別，但性情相近，都是冷僻不親近人，沉靜寡言，所以她馬上捕捉到他眼中罕見的暖意。
   只見李寒衣沉靜地說道：「練雪，你身上重傷未愈，無念姑娘既已回翰林府，你也不妨回去……」
   「不了，我留在此地即可。」秋練雪突兀地打斷李寒衣的提議，自己也是心下一怔，她並沒有留在此的理由啊！
   李寒衣望了她一眼，語帶深意地說道：「看來，這幾天我們兩人都有些許改變。」
 「是嗎？」秋練雪淡淡地應了一聲。
  這改變只是一時的，等她傷養好了，心情平復，她的生命將回到常軌，她仍然是那個對梟幫賊子殺無赦的秋練雪。

在金陵的十天，和舒翰鷹共處的十天——將如同從來沒發生過一般。秋練雪如此堅信著。

抬首望出窗外，夜已沉，皎潔明月高懸，清冷夜風颼颼地吹，她突然覺得涼意滿身，是傷體未愈的緣故嗎？

這是她和舒翰鷹相遇的第十夜，舒翰鷹的離去，帶走了她生命中的熱情。
他們，還有再相見的一日嗎？
※※※
當作從來沒發生過，可能嗎？
秋練雪嬌軀倚著庭院內的水槽，玉容蒼白，張口不住地乾嘔，胃中翻攪，滿溢酸意。她伸袖拭乾唇邊酸水，美麗的紅唇綻出苦澀的笑。

難道是天意嗎？她這三個月來努力地將舒翰鷹的身影從心中拔除，他的種子卻已在她腹中生長。
「明兒個去藥舖請大夫配帖打胎的湯藥吧！」她冷靜地對自己說道。
她既已決意將舒翰鷹趕出自己的生命，就不能留下屬於他的任何東西，包括那件披風——包括她腹中的小生命。第二天，秋練雪起了個大早，她將舒翰鷹的藏青披風疊好放在桌上，頭腦裡異常清晰冷靜。
「等從藥舖回來，就將它燒了。」她堅決的自語，柔荑卻輕撫著沾著塵土的披風，指尖有些不捨的在布面上游移著，突地，緊握成拳。秋練雪緊抿著唇，猛地轉身踏出房門，只留下青色披風黯然的躺在桌面。
她緩步在街上走著，腳步穩定，腦中冷晰，眼中所見行人街景恍若無生命，空有影像而毫無感覺，耳邊聽見街上孩童嬉鬧，卻彷彿未聞。她感覺心中空蕩，腳下魂不守舍，漸漸地，失去了方向，漸行漸遠，不知到了何處。
等她猛然覺醒，神思回心，舉目四望時，卻又為眼前景象心神激盪——不知不覺中，他竟然信步走到了舒翰鷹為她搭建的草茅前。
秋練雪手輕撫著草茅的木樑，指尖輕輕滑過一根根扎得緊實的茅草牆壁，這草牆上的每一根茅草，都經過舒翰鷹修長的手指，都含著他真摯的愛意。

她從懷中掏出火摺子，欲將這存著不該有的回憶的草茅一把火給燒了，就如同她決定打掉腹中的胎兒一般。持著火摺的手，慢慢靠近茅牆，跳躍的火舌湊近了茅牆最外緣的幾根草頭。

慢慢地，火光在茅草頭上閃耀著……驀地，深情的歌聲在她耳邊響起。秋練雪反射性地伸手滅掉了火摺，轉頭四望——草茅附近不見半個人影。她仍可以清楚聽見舒翰鷹的歌聲，深情真摯，來自她的心中。她彷彿聽見舒翰鷹豪邁的高歌、感傷的低唱、嘲諷的言語：「我是喀什族的舒翰鷹，而你，是屬於哪裡的秋練雪呢？」

「你們漢人真是奇怪……」

她彷彿看見舒翰鷹仰頭大口大口灌酒的豪態，看見他聽「孔明計渡漢水」時爽快的笑容，看到他湛藍眼眸閃著笑意……她的肌膚仍記得他身上溫暖的熱力，記得他的唇溫柔的親吻；她仍記得那雙天空色的溫柔眼眸，如何深情地睇凝著她……秋練雪頹然坐倒在地，雙手掩著臉，淚水無聲地從指縫間滑出——為什麼？都已經過了三個月，她還是沒法回復往日淡漠的心情？
為什麼？她不能如自己所想的忘記舒翰鷹？

他們只不過在一起十天，僅僅十天，為什麼要抹煞這十天的記憶，如此困難？
「我的朱雀，你不相信一夜也能成為永恆嗎？」舒翰鷹的聲音在她腦際回響著。
「我不相信！我不相信！」秋練雪雙拳緊握，痛苦地低喊，晶瑩淚水沿著玉頰滑下。

她從不相信一見傾心，但是為何……此時，她、心中充滿了苦澀卻又甜美的恨意—
—恨自己沒有辦法在這時候燒掉他建的草茅，打掉他的孩子，毀掉所有關於他的記憶。
她明知留下這個孩子是愚蠢不智的行為，即使她清楚自己想忘掉舒翰鷹的決心，秋練雪卻寧可留下這個孩子，承認她曾經有一夜的真心，有一夜的熱情。「留下這孩子，其余的，就讓時間去決定吧。」她喃喃的自語。
※※※
在秋練雪赴搏命崖的五個月後，她終於回翰林府了。
她什麼也沒帶，身上披著一件藏青披風，披風下是明顯隆起的小腹。此時正逢紅婷夫人生日，秋翰林宴請不少賓客為嬌妻慶生，全府瀰漫著和樂融融的氣氛。

當秋練雪走進翰林府大廳時，在場賓客莫不倒抽一口冷氣，大廳裡瀰漫著一股驚駭的沉寂，沒有人敢先開口。
「這是怎麼一回事？」素來溫文的秋翰林，見到歸來的女兒居然懷了身孕，堂然出現，這遮也遮不住的家丑，令他又驚又怒。

秋練雪冷淡地望了父親一眼，沒有回答。應該說是，不屑回答，因為她臉上的神情冷然倔強，就如同往日一般——她不需要向父親做任何解釋。
秋翰林望著那張和前妻如出一轍的冷艷容顏，神似的倔強神情，驀地一陣心痛。當年，沐雲容離開翰林府時也是這般神情。他這一生總是及時行樂，沐雲容卻每使他黯然傷神。

如今，連練雪也用同樣決絕的眼神看著他，使他心痛又傷心，中年不失俊雅的面容神情複雜。

「翰林府沒有教出這種淫蕩的女兒，來人啊！將三小姐送出去！」紅婷夫人失聲說道。她見秋翰林神思恍惚，就擺出主母的權威下令。

哼，驕傲的秋練雪，想不到你也有今天。紅婷夫人幸災樂禍地想著。

「爹，二娘，請讓練姊留下吧。她這些日子在外頭一定吃足了苦頭，好不容易回到家，先讓她休養幾天，再問個詳細，好嗎？」秋無念急忙跪倒在父親面前懇求。她知秋練雪剛烈固執，今日若踏出翰林府，此生是絕對不會再回來的。

秋翰林聽愛女如此說，又轉頭望了秋練雪一眼，見她神色疲憊，不由得心軟了。歎了一口氣，道：「念兒，你先帶練兒回房吧。」

秋練雪凝視著異母妹妹，在那張溫和的素顏上，重疊浮現另一張深邃俊挺的面容，
眼神溫柔地凝視著她。

突然，眼眶濕熱熱的，她伸手往臉頰一摸，是淚水。

她神不守舍地跟著秋無念回房，呆滯地坐下，耳邊聽見秋無念溫和的聲音：「練姊，可以告訴我是怎麼一回事嗎？」
她沒有回答，眼神怔怔地望著桌上跳動的燭火，想起和舒翰鷹相遇首夜，火光下看不清他的面容，只能聽見他豪邁的歌聲——不知為何，她的淚水奔流不止。

門上傳來兩聲輕啄，頎長斯文的人影緩步踏了進來，是李寒衣。
「練姊，讓寒兄為你把脈吧。」秋無念柔聲說道。

秋練雪靜默地伸出手，李寒衣修長的手指搭在她手腕上，凝神測脈，說道：「練雪師妹的身子無大礙，只要多加調養即可。」

他頓了一頓，似乎有話要說，卻又不言，英俊的面容出現難色。
「師兄，是不是我爹囑咐你什麼？」她一見李寒衣神色，便心底有數。
李寒衣沉靜地說道：「如你所想，秋世伯確有事托囑於我，但此舉於你身子有害，
我心下正自為難。」

「爹要你為我調配打胎湯藥，對不？」秋練雪淡淡地說道。
「你已有四個月身孕，現在仍能打胎，但是服用湯藥後氣血大虧，於體有害。練雪，如你有此意，我自當調配補藥，盡力使你恢復如初。」

「不用了。」秋練雪斷然拒絕，冷艷的容顏是堅決的神情。
李寒衣知這個師妹性情固執，一旦做下決定，任何人的勸說也聽不進耳，他也不再多說，便告辭走出房門。

秋無念看到異母姊姊堅決又緘默的態度，暗地裡歎了一口氣，心道：練姊不想說的事，就算是大羅天仙也無法讓她開口。嗯，真是令人好奇，究竟是什麼樣的男子，能讓冷漠倔強的練姊甘心生下他的孩子呢？

秋無念的疑問，在孩子出生後稍微有了點端倪。

在秋練雪回翰林府的半年後，一個新生命誕生了。
「產婆都進去那麼久了，怎麼還無聲無息？練兒這一胎能順利生下嗎？念兒，你再去瞧瞧吧！」

秋翰林神色擔憂，額頭冒汗，不住地搓著雙手，緊張地在大廳中走來走去。
「爹，你與其在這兒乾著急，不如去房外探探。」秋無念悠閒地說道，心下卻暗暗好笑。

當初秋翰林對秋練雪不肯打胎一事悶悶不樂，當然，是對著秋無念訴苦的，他在秋練雪面前既強要擺出父親的威嚴，卻又客氣小心，深怕女兒剛烈性子一起，從此出走。

天下父母心哪，即使他再不喜歡這個「父不詳」的孩子，總是他的第一個外孫啊！

「嗚哇嗚哇……」嬰孩響亮的哭聲從後房傳到前廳。

「生了嗎？生了嗎？」秋翰林再也顧不了男人的顏面，撩起書生長袍，一個箭步衝到後房。

「爹，又不是你的孩子，如此緊張？嗯，我也該去瞧瞧侄子了……這麼中氣十足的哭聲，應該是個男孩吧？我在說些什麼，男孩女孩哪能這樣就聽出來的……」秋無念自言自語地往後房走去。

當秋翰林和秋無念到了房門前時，聽見房裡產婆高興的聲音：「是個男孩呢！這麼宏亮的哭聲，定是個健壯的小子，恭喜三姑娘弄璋之喜！」
聽得房內秋練雪微弱地應了一聲，生產乃女子難關之一，即使她從小勤練武藝，身子骨健朗，卻也過得辛苦。

秋翰林和秋無念兩人站在門外，不敢貿然推門而人，只聽得屋裡濺水聲，想來是產婆正為嬰兒洗澡。過了一個時辰，秋翰林和秋無念兩人仍是拘謹地站在房門前，不敢進去打擾產婆清洗善後，只是拉長了耳朵注意聽房內的對話。

「這男娃和練姑娘一般俊呢……咦，娃兒的頭髮怎麼偏紅呢？」
「初生嬰兒毛髮呈淡棕色，這是常有的事。」另外一名幫手的產婆見怪不怪地說道。
「嗯，說的也是。這麼俊的男娃兒，將來長大一定像翰林公一樣是顛倒眾生的美男子。」

秋翰林在門外聽了，不禁撫鬚微笑，得意之情現於顏色。秋無念看見父親的神情，
忍不住抿嘴而笑。

「俊娃娃，快點兒睜開眼讓大嬸們瞧瞧吧，是怎樣漂亮的一雙眼呢？眼睛是像三姑娘多些呢，還是像翰林公多些呢？」房裡兩名產婆哄著還聽不懂言語的嬰兒。

「睜開了，小娃兒眼睛睜開了，你瞧！」一名產婆興奮地叫著。
「啊，這！……」兩名產婆同時驚呼一聲，呼聲中含著不可置信和驚恐，馬上陷人沉默，頓時房裡充斥著惶恐的死寂。
房外的秋無念聽見產婆異樣的呼聲，心下正自猜疑，卻見秋翰林大步走進房內，喜滋滋地說道：「乖孫，外公來看你了！」

她心中有一股不祥的預感。
「啊！這究竟是怎麼一回事！」秋翰林驚恐的聲音從房裡傳了出來。

秋無念聽了急步跨人房中，看見秋翰林手中抱著一個嬰孩，臉上是不可置信的神情。難道練姊生下的是火眼金睛的妖怪嗎？秋無念看到父親臉上的表情，心中突生奇想。

那嬰孩睜著圓滾滾的大眼，視而不見地瞧著她，秋無念見了也不禁心下一怔——青藍色的眼眸。不是火眼金睛，不過也差不多了。秋無念心中暗笑。她可以想見深受儒家薰陶，以漢文化自傲的父親，此時心中是如何的驚訝又不願相信了。

「讓我瞧瞧孩子……」秋練雪虛弱的聲音從床榻上傳來。
秋無念從思緒中回神，連忙將孩子從秋翰林手中抱起，帶到床榻邊。

「孩子很像他……」秋練雪凝視著嬰孩，語氣仍像平常一般淡漠，略失血色的美顏卻綻出溫柔的微笑。
秋無念看見她蒼白柔美的微笑，心裡突然有一個念頭：練姊果然深愛著孩子的父親啊！

然而，一旁的秋翰林看到女兒的微笑，心中卻是酸苦中夾雜著莫名的嫉妒。

練兒怎麼會和異族男子歡好呢？可是，瞧她這神情，卻是有愛無恨。她對我這個文采冠天下的父親不屑一顧，而這不知名的蠻族男子卻獲得她的芳心。我雖是她的父親，卻一點兒也不懂她的想法。唉，不止是練兒，我何時又能體會她母親的心情呢？

想起在雲遙山帶發修行的妻子，他已無心思及漢夷之分，心下黯然，袍袖一拂，愀然步出房門。

「爹鄙視我兒是蠻夷之子。」秋練雪語氣淡然，似乎並不在意秋翰林的想法。「沒的事，爹爹他只是一時失神，練姊，你別想岔了。」

秋無念趕忙為父親辯解，心中卻埋怨著：枉費爹聰明一世，卻糊塗一時，要和練姊修好，唯有此刻，哪個母親不愛別人稱讚她的孩子？爹啊爹，你到底在胡思亂想什麼？竟然放過這大好機會。

秋練雪眼光溫柔地望著襁褓中的嬰孩，說道：「這雙眼，最像他。」淡然的語氣中含著滿足之意。秋練雪自懷孕返家之後，對於她失蹤那十天之中發生的事絕口不提。而當初將她帶回的殷五和寒月，也很有默契地三緘其口。

秋無念和李寒衣雖為好友，但這嚴正的男子對師妹的私事無意探問，所以也不知曉詳情。所以，秋無念至今仍不清楚在秋練雪一生的關鍵十天中，她究竟是和誰在一起。

【第八章】

四年後，翰林府。

「娘，娘，念姨要吹她新譜的笛曲呢！娘趕快和小藍去聽！」粉雕玉琢的小男孩投人秋練雪懷中，漂亮的藍眼閃著快樂的光芒。

她麗容綻出淺笑，纖手梳理著兒子的頭髮。

時間過得真快哪，彷彿昨日才經歷生子之痛，轉眼間，藍兒已經長成能言能語的小男孩。倒是她，好像沒多大變化，唯一的改變是從少女裝扮改為少婦裝扮。

「藍兒喜歡念姨嗎？」秋練雪淡淡地問道。她性子冷淡寡言，不會逗哄孩子，倒是無念這個阿姨當得興高采烈，時常逗藍兒說話。
無念思緒敏捷，辯才無礙，就連秋翰林也甘拜下風，藍兒在她的「訓練」下，才四歲就已經口齒伶俐。
「喜歡！」小藍眼裡閃著快樂的光芒。「小藍以後要念姨做娘子。」

秋練雪聽到兒子童稚的言語，不禁臉露微笑，素手牽著兒子走向大廳。
「練姊，你剛好趕上我這曲『塞外行』。為了練這曲雙笛合奏，我可是花了不少時間培訓另一支笛子呢！」秋無念笑著對她說道。
秋練雪有些詫異地望著沉靜立在秋無念身旁的李寒衣，原來，他就是秋無念口中的「另一支笛子」。

想不到無念居然和師兄成為好友。秋練雪心中雖感詫異，卻也為這意外高興。只見秋無念一比身旁的沉靜男子，笑道：「他和你一般性情堅毅，所以只短短一年，花哨的技法雖還吹不來，長音卻是相當澄淨好聽，大概是練武之人，氣相當足，所以嘍，我就偷懶，讓他吹比較費力耗氣的曲笛，我來吹小巧的梆笛。」

秋練雪聽了僅微微一笑，沒有答話。
她性子清冷，對音律樂曲毫無感覺，雖然常聽秋無念吹笛，但只覺優美，從未感動，相信今天也是如往常一樣。她安然端坐著，準備聆聽。

「塞外行」的第一個段子「出關」，曲調優美中帶著淡淡的感傷，描寫的是旅人揮別家鄉故老，只身遠赴關外的心情。
由李寒衣手中曲笛吹出悠長的引子，綿長清澈的笛音奏出了旅人的感懷。

奇怪，我聽過這曲子嗎？可是無念說這是她新譜的曲，我應當是不曾聽見過的。秋練雪心中隱覺這笛聲長引彷彿似曾相識，一時之間卻又想不起來。

突然一個轉折，曲調由優美綿長轉為高亢愉悅，秋無念的梆笛搶了進來。梆笛是高音笛，笛聲清亮高亢，帶有豪放之姿，加上秋無念技法高超，頓音、簇音、花舌音傾籠而出，輕快聲似馬蹄答答，豪放情似策馬奔馳，使在場眾人聽得心情躍動，眉飛色舞，彷彿自身正享受草原奔馳之樂。

這是第二個段子「馳馬」。這感覺為何如此熟悉？難道無念這新曲是改編自邊塞民族的樂曲麼？可是，我又不曾到過邊塞，怎麼會聽過如此樂曲？秋練雪聽見清亮豪放的梆笛聲，心中又湧起一股無法形容的懷念之感。

不多時，李寒衣的曲笛和了進來。兩把笛子，一高亢、一低柔，一個飛揚跳脫、一個沉穩深情，隨著樂句，時而一唱一答，時而諧音齊奏。聽曲眾人心中皆幻想一女一男兩人在草原並騎的旖旎風光。樂風一轉，進入了第三個段子「訴情」。

李寒衣低柔的曲笛吹出了男子深情的誓言，秋無念清亮的梆笛則是女子愉悅的回答。接著是兩人合奏，有時以女子高唱，男子低音深情相和；有時是男子低吟，女子做諧音，一高一低兩種笛聲相和相伴，如影隨形，有比翼雙飛、鶼鰈情深之情態。在場眾人聽了心中皆感到幸福溫馨，不禁想起各自的知心愛侶，臉上露出溫柔微笑。

此時，秋練雪心中響起一陣男子歌聲，和笛聲重疊，同樣深情真摯，同樣吟唱著白首誓言——她的心，顫動了。
她的神思穿越時空，回到了四年前，和舒翰鷹在草茅共度的最後一晚。
那時，他的歌聲比這笛聲更深情、更真摯，深深打動了她，敲開她冷僻的心扉。
秋練雪沒聽進「塞外行」的最後一個段子，因為她的心沉浸在深情美麗的回憶中，
冷艷的容顏漾著溫柔。

「小藍，來外公這裡。」就在秋練雪出神之際秋翰林偷偷地向她身旁坐立不安的小男孩招手。
小藍見了，愉快地跑向秋翰林，甜甜地叫了一聲：「外公！」
念姨的笛曲怎麼這麼長呢？還好有外公叫我過去玩。
「小藍，前日教你的詩還記得嗎？」秋翰林嘿咻一聲將男孩抱上膝頭，笑瞇瞇地問道。

「記得啊！外公，小藍背給你聽喔！昨夜裙帶解，今朝蟢子飛，鉛華不可棄，莫槁砧歸。外公，小藍背得對不對啊？」
小男孩搖頭晃腦地背誦他完全不明其意的詩，天真的童顏配上輕艷的詩句，顯得突兀好笑。

「一字不差，小藍真是聰明！」秋翰林贊道，心下想著：唉，這孩子若是漢人該有多好，他年紀雖小，但是聰明機敏，當可傳我衣缽。
秋翰林轉念想到一事，有點緊張地問道：「小藍，外公教你背詩的事，沒讓你娘知道吧？」

他知秋練雪性情淡漠冷僻，若讓她知道自己教小藍學這種艷詩，只怕會個把月不給他好臉色看。

「沒有。可是念姨知道，還叫我背給她聽。念姨聽完後笑得東倒西歪，說外公你上梁不正，也強要下梁歪。外公，這話是什麼意思？」

「念兒此言差矣，什麼上梁不正下梁歪？權載之的詩纖巧艷麗，醞藉風流，你娘小時候就是不曾讀過這種詩，性子才會又冷又硬。小藍，你比你娘小時候靈敏多了，顯然是像你爹。告訴外公，娘有沒有說過爹是什麼樣的人？」

「沒有，娘從來不提爹的事，不過娘常常抱著一塊青色的布發呆。念姨告訴小藍，
那是爹的東西，念姨還說，小藍的爹是了不起的人。」小藍說到他從未見面的父親時，眼裡閃著崇拜的光芒。

「哦？怎麼說？」難道無念這丫頭知情不報？秋翰林心下詫異。

「念姨說，娘武功高強又能幹，能讓娘看上的男子，一定是很不平凡的人。」小藍自信地說道。

他曾經和娘到天易門去過，看見好多叔叔伯伯們對娘百般恭敬，娘好威風喔。

所以，爹一定是更威風、更偉大的人。小藍臉上那雙不屬於江南的青眸閃著崇拜的光芒，幼小的心靈中，對未曾謀面的父親充滿了憧憬。

※※※
雲遙山上。
「看來，小藍長得像他的父親。」沐雲容望著追逐蟋蟀的小小身影，說道。
「嗯。」秋練雪輕應了一聲，什麼也沒多說。

沐雲容轉頭凝視著女兒，明艷猶存的容顏閃過一抹遺憾之色，歎道：「唉，你還是不肯去見孩子的父親麼？」

「見了又如何？我和他是不可能成就美滿姻緣的。當年的相遇只是一場錯誤。」秋練雪淡淡地說道。

「錯誤？你真這麼想嗎？」沐雲容審視著女兒臉上淡漠的神情，緩緩說道：「你若真覺得和他相遇是一場錯誤，就不會生下孩子了。練兒，你跟我來。」

沐雲容帶著女兒走到一處水池邊，兩人同時向下望，池面上浮現了兩張明艷倔強容顏——一張仍清麗含光，另一張卻已滿佈滄桑。

沐雲容輕聲說道：「你瞧，咱們娘倆兒長相如此相似，就連命運也相像。但是，練兒，你不必和娘一樣選擇心碎出家，你和那男子可以有幸福的結局。只要你願意打破心中的堅持去找他，將會有不同的結果。命由心轉，一切全在你一念之間。」

「……」秋練雪默然不語。

沐雲容續道：「我雖不曾見過這名叫舒翰鷹的男子，但是聽你的敘述，可以感覺得出來，他和你爹全然不同，是個豪邁重義，深情真摯的男子，趁他的誓言還未褪色，練兒，你快帶著孩子去見他吧！」

「什麼山盟海誓，全是虛假！娘，您難道還看不清嗎？爹爹如此風流，你難道還相信男人的誓言嗎？」秋練雪出現罕有的情緒波動。

「我相信。」母親毫不猶豫的肯定答案，使秋練雪愕然而視。

只見沐雲容緩緩說道：「春朝夢露雖如幻，電光石火見永恆。在你爹對我立下一生之誓的剎那，他是真心想要和我有永恆不變的戀情。可惜你爹雖然有活在當下之心，定力卻是太差，當他再遇上其他女子時，馬上將對我的誓言拋在腦後。練兒，你和舒翰鷹的情，是隔夜即散的朝露，還是滔滔不絕的河水，全看你們兩人。」她續道：「舒翰鷹極重義氣，不忍拋下他的族人，不得已和你分離，必使他心痛神傷。練兒，你難道連一點機會也不肯給他嗎？」

「……」秋練雪低垂著眼瞼，長睫遮住了她眸中的神情。

沐雲容看了沉默不語的女兒一眼，轉而抬頭望著遙遠天際的白雲，輕聲歎道：「誓
言破滅，非不願，而是不能也。沒有人願意放棄自己曾經許下的諾言，除非是逼不得已，或是疲憊已極。練兒，若你心中愛他，就趕快去見他吧，不要因無謂的堅持而致終生之憾。」

「不要因無謂的堅持而致終生之憾……」秋練雪喃喃念著。
※※※
江南的柳絲，輕拂著旅人的髮際，吹飄著送行人的衣衫。

「堂主，您真的要丟下咱們堂中兄弟，去那遙遠的大漠草原麼？」趙香主哭喪著臉說道。這幾年來，熟知她那外冷內熱性子，漸漸的欽佩她多做少說的正直，心中多少有些不捨。

「以後堂中事務就由寒月接管，你和眾兄弟們須遵從她如我之令，知道麼？」離別在即，即使心中頗為感傷，她仍是語氣淡然。

「知道了。」趙香主偷瞄了一下面無表情的寒月一眼，心中大歎：怎麼又來一個冷冰冰的女主子？
「記得捎信描述大漠風光人情，讓在江南的咱們開開眼界吧！」秋無念笑吟吟地說道。

性情冷硬的練姊終於想通了，肯去和那她從未見過面的姊夫團圓，最高興的人莫過於她這個知心妹妹了。
「此去路途遙遠，珍重。」李寒衣仍是淡然少言。

秋練雪望著眼前這對男女，一個是她的知心妹妹，另一個是她的同門師兄，這些年來，他們都對她和小藍頗多照顧，令她心下感激。

「朱雀，」沉厚的男聲出自一旁身穿灰褐布衣的魁梧男子。「若有難處就回來吧，
天易門永遠是你的家。」低沉的語音含著兄長般的關愛。

秋練雪凝視著這名始終不知她情意的仁厚男子，她對他微微一笑，說：「多謝門主好意，我大概是不會再回來了。」

排在送行人群未尾的是素來沉默的寒月。只見她蹲下身來，輕拍了下小藍的頭，接著從懷中掏出一樣閃著銀光的東西，塞入他的小手裡。

「回旋銀梭！」秋練雪一見此物，詫異地抬眼望著眼前的沉靜女子。「這是你費盡心血研製出的獨門暗器，如此珍貴事物，我們母子不能收……」

「非也非也。」一旁的殷五搖著招扇笑瞇瞇地說道：「暗器如果不用就不能算珍貴。再者，她的身手已經夠神出鬼沒了，不需要這麼厲害的暗器。你武功雖高，但帶著孩子，遇敵時難免多有不便，所以這是她送給孩子防身的。」

聽了殷五為沉默的搭檔所做的解說，秋練雪心中感動。她拉著寒月的手，久久不能言語，半晌才吐出兩個字：「多謝。」

只見寒月微一頷首，淡素面容綻出了少見的笑容。

「往絲路的商隊馬上就要出發，我們母子也該走了。」她淡淡地說道。轉身向天易門送行的眾人一抱拳，便牽著兒於的小手往北而去。

「生長於江南水鄉、終於決心展翅飛向大漠草原的朱雀，真的能如願和當年深情不羈的蒼鷹重聚麼？」人群中的殷五，望著那逐漸遠去的紅艷背影，自言自語地說道。

【第九章】

我看見——無垠的草原，如天上的綠綢舖滿大地。
潔白的羊群，似天上的星星落滿地。
牧人悠揚的歌聲，像鳥兒鳴唱般動聽。
姑娘的舞姿，如天山的雪蓮般輕盈。
那就是，天山草原——我美麗的家鄉——一直以來，天山草原是游牧民族所歌頌的美麗天堂。

然而，帶著兒子翻山越嶺、千里跋涉的秋練雪，再怎麼也沒想到，舒翰鷹念念不忘的故鄉，會是眼前這幅景象——傾倒的帳棚、焚燒的旗幟，焦黃的土堆、受傷俯臥在地的族民，遍地可見。

曾經是青青草原、放馬牧羊的天堂，如今已變為部落爭權的戰場。颼颼北風吹捲起地上黃沙，她外罩的紅衣披風一展，將兒子小小的身軀包裹住，卻任由砂礫吹磨過她雪艷的臉頰。

同行的商人們見到眼前景象，立即聚在一起，七嘴八舌的商議著該如何是好。
秋練雪卻是一言不發，游目四顧。眼前景象使她心中詫異之外，更多的是不安——
天山南麓究竟發生了什麼事？還有，身為草原人民的「他」，平安嗎？

「烏爾王……」底下傳來微弱的喘息聲。
她低頭，看見腳邊躺著一名血跡斑斑的青年，身上穿著喀什族的服飾。她蹲下，為他搬開壓在身上的屍體，手輕按在他的心口。氣息微弱，顯然撐不了多久了。

「陰謀……」喀什族青年拼盡最後一口氣，擠出微弱的聲音：「到王宮……告訴天空之子……小心。」說完便斷氣了。

「娘，那個叔叔怎麼了？」小藍仰起小臉，好奇地問著母親。
他在優渥的翰林府出生，而在天易門又受眾豪傑百般疼愛保護，從來沒見過這種生死場面。

「叔叔累了，想要休息一下，我們走開不要吵他。」秋練雪柔聲哄著，牽著兒子的小手走開，心中卻是思潮起伏。

想不到初到天山便得到「他」的訊息，而且是一樁暗藏陰謀的駭人訊息。

三個月前，因為母親語重心長的一句話，她帶著兒子遠離家鄉，只是為了確認自己的心情，想不到卻在無意間卷人部落戰爭中。

而舒翰鷹在這場戰爭中，又是扮演什麼角色呢？
「秋姑娘，此地發生戰爭，咱們決定立刻回江南去，你們母子也趕快準備准備吧。
」絲綢商隊的領隊走來向她說道。
「我們不回去。」她淡淡地說道。

領隊聽了驚訝地說道：「你母子二人孤身在這野蠻異邦，豈不危險？還是跟咱們一道回……」
但看到她威嚴的眼神後，領隊很識相的閉上嘴，不再追問。他曾聽說這位秋姑娘來頭不小，沒想到被她冷冷的望一眼便心中直打突。
只聽見她語氣平淡地說道：「我們母子在此祝各位平安返回江南。還有，請問喀什王宮在何處？」

※※※

秋練雪一手牽著兒子，一手提著包袱，和南返的商隊揮別後，一大一小兩人照著商行領隊的指示往喀什王宮走去。
「我要見天空之子。」她用生硬的喀什語向衛兵說道。

王宮衛兵好奇地打量著眼前這名漢人女子——她身穿漢族女子服飾，容貌美麗，手邊牽了個小男孩，也是身著漢人服飾，但那長相顯然是喀什族人的小男孩。
他好奇的多看了兩眼之後，便走入王宮通報。

等候之際，秋練雪環視四周。

雖然大多數的喀什人仍在天山南麓過著逐水草而居的游牧生活，不少人已懂得引入天山的雪水灌溉開墾，過著定居的耕農生活，而這喀什王宮就是建在綠洲的中心位置。

粉白的牆，青藍的大圓頂，簡樸卻又不失高貴氣派。
在王宮大門前，立著兩根大旗桿，桿上一青一黃兩面旗幟，正迎風飄揚。
她凝目細瞧，見那黃旗上繡著一只豹，華貴勇猛之姿，栩栩如生；而那青旗上則繡著一只展翅的……鷹。

就在她心念一動之際，耳邊傳來冷冷的女聲：「漢人，你到這裡來做什麼？」
她轉頭，看到一名衣著華貴的女子，面容嬌美，神態傲慢，正是五年前有數面之緣的朵娜。
「我來見天空之子。」她淡淡地說道。
「哼，卑賤的漢人，憑你也想見我族最尊貴的王？」朵娜嗤之以鼻。
秋練雪聽她如此說，即使她平時冷靜，也不禁登登的倒退了兩步，臉上掩不住錯愕神情。

難道他……他竟是一族之王麼？
昔日在江南人人聞風喪膽的殺手蒼鷹，竟是喀什族的王子？
沉住氣，她平靜地言道：「就算是，我也要見上一面。」
「他不會見你的。」朵娜雙手環胸，眼角斜視著那張冷艷沉靜的容顏，語帶悻然地說道：「因為，他已經有我了。」

秋練雪聞言臉現黯然之色，半晌無語。
雖然這曾是她所希望的結果，但也應該由他親口告訴她啊！
她凝視著朵娜，清亮的眸中閃著不確信，同時不自覺的伸手摸了摸身邊兒子的頭髮，半晌才吐出言語：「即使如此，我還是該和他見上一面……」

朵娜蠻橫的截斷了她的話，嬌喝道：「來人啊！把這個漢人趕出皇宮。」
「是！王妃。」
那一聲恭敬的「王妃」，打碎了她最後的希望。

她默默的牽著兒子的手，走出了王宮的大門。跋涉千里，卻是落得一場空。
小藍仍是好奇地東張西望，對草原上的宮殿感到無比新奇，渾然不知他已經失去了和親生父親相見的機會。而默然離去的秋練雪，心中則有一抹無名的酸苦。母親的勸告猶在耳邊：「趁他的誓言還未褪色……不要因無謂的堅持而致終生之憾
……」

她，還是來遲了嗎？
猛然想起戰場上喀什青年臨終的托付，她回頭欲傳警訊予朵娜，卻發現王宮大門已然緊閉。

正自思索間，蒼老的呼喚聲傳來，充滿興奮與欣慰：「尊貴的朱雀，你終於來了！」她聞聲轉頭，看見不遠處站著一名老者——正是五年前陪同朵娜到中原尋人的老臣齊瓦那。

「尊貴的朱雀，天空之子出門了，他接受烏爾王的邀請，到王宮為天山各部族尋求和平。」老人慈藹的向她解釋，似乎惟恐她因失望而離去。

秋練雪聽了心一沉，情知大事不妙，她立即將小藍交到老人手裡，匆匆說道：「這
是我兒，勞煩照顧。」說完便從包袱中抽出隨身的柳葉刀，插在腰間。

老人從她手中接過孩子，看到男孩那雙湛藍無邪的眼眸，先是一怔，接著臉上出現激動的神情，大聲地說：「齊瓦那以真主之名發誓，將以生命保護這個孩子。」
可惜，秋練雪早已遠去，聽不見他的誓言。此時此刻，在草原上以輕功疾奔的她，心中只有一個念頭：我若不能將他救出，才是終生之憾。
※※※
疾行了一天，秋練雪終於到達了天山西麓，烏爾族的根據地。
深夜時分，黑夜為草原罩上了漆黑的布幔，她施展輕功，只身夜探烏爾王宮，纖細婀娜的身形在宮殿的屋脊上幾個起落，直奔地牢所在之處。她一路上抓了幾名烏爾士兵詢問，探得舒翰鷹和瓦普族的旅長現正被囚於王宮地牢之中，便立即往地牢奔去。皇宮地牢門外——「啊、啊……」幾聲悶哼，她利落的點倒了守門的士兵，悄無聲息的潛人了地牢。

牢房裡，皇宮衛兵來來去去，顯然是守備森嚴。躲在暗處的秋練雪算了一下，總共有十五名，要在同一時間撂倒這一屋子的人，又不能驚動王宮守衛，即便是她，也躊躇不前了。

突然，牢中傳來一陣歌聲——那是男性強抑思念的低唱，深濃愛戀，卻又淒然神傷，令人聽之不禁動容。
她乍聽之下，心神激盪，久久不能自己——那是她這五年來午夜夢迴之時，怎麼也忘不了的歌聲。

皎潔的月光從窗外灑落，將牢房照得光亮。

只見左首牆邊，坐著上名身穿王族服飾的男子，身形高挑挺拔，暗紅長髮編成長辮，辮稍還繫著一方象征身份的青玉。男子尊貴的形象，令她感到陌生。

牢房中傳出低語聲，顯然還有其他的囚犯。為了傾聽牢友的話語，男子轉臉。在月光下，她清楚看見他深邃俊挺的面容，還有，那雙深如海水的藍眸。她不禁眼眶濕熱，喉頭哽咽，心中浪潮洶湧，幾乎無法自持。

不行，事關生死，我得冷靜下來。秋練雪心中強自警惕，她閉上雙眼，背貼著牆，
深吸了幾口氣，平順呼吸。待回復了平日的冷靜後，她伸手入懷，掏出了臨別時寒月所贈的暗器。

「天空之子，我的好友。」牢房中傳出斯文的男聲。「已經好多年未聽見你唱歌了，為何此時你的歌聲如此悲傷，有什麼未了的心願嗎？」

喀什族的天空之子，亦即是舒翰鷹，並沒有回答牢友的問題，只是低聲自喃：「拉
夏爾，你曾經深愛過一名女子嗎？」

叫拉夏爾的男子聞言長笑道：「我有八個妻子，十二名小妾，這個問題太難回答了。」

舒翰鷹聽了微微一笑，繼而神情黯然地說道：「拉夏爾，你知道我曾經到過中原嗎？」

拉夏爾笑道：「這早已成為草原上的傳奇，喀什族的天空之子從中原帶回千兩黃金，以他的勇敢和財富，重建敗落的喀什族。沒人知道，被放逐到中原的蒼鷹是如何致富的。」

「也沒有人知道，我雖然從漢人手中取得黃金，卻將心遺留在中原。」他的聲音苦澀。

「天空之子，難道你……」拉夏爾略顯詫異地說道：「你愛上了漢人女子？！」

他低聲說道：「而且是美麗倔強的朱雀。」

「朱雀？哦……」拉夏爾會意地點頭。「我明白了，她不願意離開守護的家，隨你到草原來，對不？」

舒翰鷹黯然不語。

「我真不明白，只不過是個異族女子，你居然為了她，不肯……」

突然颼颼幾下輕響，牢房裡的燭火在一瞬間全滅了，守衛士兵紛紛叫嚷起來：「怎
麼回事？」

「燈火怎麼會一起熄滅了？」

「是巫術！」

「別讓犯人逃了！」
「哎喲！」

只聽見牢房裡眾士兵驚惶叫喊，亂成一團，不一會兒，漸漸沒了聲息，顯然全被人暗中撂倒了。

牢房中的舒翰鷹和拉夏爾兩人對望了一眼，誰都沒有出聲。

沉寂了一會兒，黑暗中傳來清冷的女聲：「鑰匙在哪裡？」

舒翰鷹先是一怔，隨即回答：「不在此處，烏爾王隨身帶著。」話甫說完，他立刻察覺有異——她說的是漢語。

自從天山南麓開戰以來，所有在此經商的漢人早已紛紛逃回中原。別說是漢人，就連各族的老弱婦孺也遷移避難。

然而，此時此地，居然會出現一名身懷絕技的漢人女子，那簡直是匪夷所思。

忽然，一個近乎不可能的想法在舒翰鷹腦際掠過——他的心怦怦急跳，雙手微微顫抖，心中有抹此生不敢去想的期待。

黑暗中聽見清脆的火石相擊聲，不久，在火光閃動下，他看見了那立在牢前的人影——明艷的容顏，炯亮的鳳眼，冷然倔強的神情，正是他日夜思念的人兒。喉頭因極度激動而上下抽動，使他半晌無法發出聲音。

一旁的拉夏爾見他如此神情，不禁好奇朝牢外張望。天空之子向來以沉著機敏聞名，究竟是什麼人使他幾乎失去自制？

「你好嗎？」好不容易，他從喉嚨擠出略顯奇怪的招呼。

秋練雪定定的注視著他，一語不發，雙眼眸光閃動，顯然也是強抑著激盪的情緒。

一個牢裡、一個牢外，兩人就這樣凝視著對方，半晌無語。

秋練雪突然解下身上的包袱，從中掏出披風，略顯侷促的遞給牢中的他。

「我是來將披風送還給你的。」她語氣僵硬地說道，也不管這不遠千里、前來探監的理由著實有些奇怪。

舒翰鷹聽她如此說，心中激盪不已，卻忍不住嘴角綻笑。

他的朱雀哪！一點兒也沒變，還是這麼不擅表露心意。

他伸手接過。微笑說道：「花了五年的時間才補好，看來，你的手很不靈巧哪！」

秋練雪緊張許久的心情，因這一句閒話家常而放鬆了下來，眼淚不聽使喚的奔流而下。

舒翰鷹手伸出牢欄，輕撫著她的秀髮，柔聲說道：「怎麼了？是什麼人欺負我的朱雀，嗯？」

事隔多年，再度聽到他的溫柔輕喚，秋練雪突然有孤雁回巢的歸屬感，她頭倚著牢欄，感覺他修長的手輕輕滑過髮際，心中滿溢甜蜜溫馨。

這溫柔的一剎那，抵過了她攜子千山萬水的旅途辛勞，化消了她這幾年來愁腸百結、矛盾掙扎，內心所受的苦楚。

然而，喜悅之余，秋練雪馬上冷靜了下來。畢竟，她是身經百戰的天易門朱雀。臉上淚痕猶在，她刷的一聲抽出腰間柳葉刀，往牢門大鎖斬落。

「噹！」的一聲回響，那鎖竟然文風不動，就連一點折痕也沒有，她不禁秀眉蹙攏。

「沒有用的，要將我從牢中救出，唯有打敗烏爾王，讓他心甘情願的交出鑰匙。」
舒翰鷹緩緩說道。

秋練雪聞言詫異地抬眼，對上他深藍的眼眸——她已知他心中所想。

「喀什族和瓦普族聯軍，加上你的指揮，應該有幾分勝算。」舒翰鷹說話的同時，
已取下他發辮上的青玉，接著轉向他的好友，伸出手。「拉夏爾。」

拉夏爾先是一瞼不可置信，接著神色無奈的取下戴在右耳的黃玉，交到他手上。

隔著牢籠，從舒翰鷹手中接下兩族族長的信物，一直冷靜的秋練雪心中突然湧起強烈的不安——萬一她沖不出敵軍陣營，萬一她戰敗，萬一她救援太遲，趕到時只能見到他的屍體……想至此，她的手冰冷而顫抖。

「我的愛，你在害怕什麼呢？」舒翰鷹深情的聲音在她耳邊響起。

「我怕再也見不到你。」她艱澀的吐出心頭的恐懼，她承受不了重逢之後立即失去他。

舒翰鷹聽了微微一笑，隔著冰冷牢檻，他牽起她的手貼在自己溫熱的胸膛上，柔聲說道：「真主好不容易讓我的心完整了，就不會再一次將它打碎。」他向秋練雪眨眨眼。「它沒有你們漢人的神那麼殘忍。」

秋練雪聞言不禁笑了，擔憂的心情在瞬間消逝無蹤。她站起身來，眼中閃著堅定的神采，沉聲說道：「等我。」說完便縱身離去。

舒翰鷹望著她離去的背影，臉上是無比溫柔的神情、輕聲說道：「五年了，你終於還是來了啊……」

「天空之子，我簡直不敢相信，你居然將兩族人民的命運交在一個漢人女子的手中。」拉夏爾搖頭歎道：「我更不敢相信的是，自己居然會聽你的話。」

舒翰鷹嘴角綻出微笑。「放心吧，再過幾天，我們就能大搖大擺的走出這裡了。」

拉夏爾仍然不信的嘟嚷：「唉，除非她是我族傳說中的守護女神。」

「她是的。」舒翰鷹輕聲說道：「朱雀會為了守護她所愛的人浴火戰鬥。」
※※※
急奔！

秋練雪身上帶著兩族族長的信物，直奔喀什、瓦普部落的帳棚。

「你這卑賤的漢人女子，又來干什麼？」朵娜尖銳的聲音傳來。

「朵娜，請聽我一言，事關緊要……」

她正待上前解釋，誰料朵娜卻先發制人。

「族人們，馬上把這個漢人女子趕出去！」兩旁士兵聽王妃如此號令，紛紛持矛上前，要將她驅離。

秋練雪見一時之間解釋不清，只好動手了。

只見她左掌右拳，馬上將眼前的幾名土兵制服，誰知營外其他士兵聽見棚內有變，
紛紛前來支援。

瞬間，幾百名的士兵如潮水般湧來，此刻就算她有絕技在身，也無法一夫當關。

舒翰鷹還在牢裡，隨時有性命之危，她不能就這麼被困住！

正當她心急如焚之際，無意中瞥見營地中央用土堆起的小高台。

一轉念，她提氣縱身跳出重圍，躍上了高台。

「兄弟們。」她以喀什語大喊著，將手中代表兩族尊貴地位的信物一左一右的高高舉起。

在朝陽的照耀下，她左手的青玉發出閃亮的藍光。

「那是天空之子的信物！」喀什族的士兵興奮地喊著。

她右手的黃玉則泛著輕淺的瑩光。

「那是我族最高貴的拉夏爾。」瓦普族的士兵也歡欣大叫。

「我是天空之子所托付的人。」她以有限的喀什語努力的解釋著。「他要我帶大家去打烏爾王。」

「她說謊！」朵娜憤怒的聲音從人群中傳來，她指著高台上的秋練雪，大聲說道：
「一定是她害死了族長，搶走信物。」

喀什、瓦普兩族勇士皆面面相覷，不知該如何是好。

雖然族長的信物代表如同本人親臨的權力，但是王妃的話又不無道理。

「來人啊！馬上將她抓起來！」朵娜仗著王妃的威儀再次下令。

這回，已經有幾名士兵朝秋練雪走過來了。

秋練雪心下暗暗叫苦，正要尋思脫身之策時，突然一個蒼老的聲音傳來：「她沒說謊。」

所有的人皆聞聲轉頭，只見老人齊瓦那站在帳棚前，手中牽著一名身穿漢族服飾的小男孩，小手正揉著惺松睡眼，顯然才剛被這番喧鬧吵醒。

「她的確是天空之子所托付的人。」眾士兵見到這位耆老，紛紛讓開一條路來。

「娘！」小藍一看到秋練雪，便邁開小腿跑上了土台，緊緊捱在母親身邊。

「齊瓦那，你這話有何證據？」朵娜尖銳的問道。

「因為她是天空之子的妻子。」老人緩緩說道。

此言一出，所有的土兵都好奇地望著台上的秋練雪。

「老人！你在胡說什麼！」朵娜怒火更盛。

「這個孩子就是證據。」齊瓦那走到秋練雪身邊，從她手中接過小藍，並將他高高舉起。

在朝陽的照耀下，年幼的小藍頭髮泛著紅光，而他的眼睛是清澈的蔚藍——喀什族人獨一無二的顏色。

「是天空之藍！」喀什族人紛紛興奮的耳語著。「他的確是天空之子的孩子！」

漸漸的，耳語聲如水滴般匯集，最後成了巨浪，所有的士兵皆興奮的舉矛歡呼著：
「天空之藍！天空之藍！天空之藍……」
※※※
喀什、瓦普主帳中，在老人齊瓦那的翻譯下，秋練雪向喀什族的小隊長們解釋戰鬥隊形。

「將敵人引人土坑後，然後從左右包抄……」她手持樹枝，在沙地上畫著，續道：
「記住，不要纏鬥，我們的目標是烏爾王，擒住他，逼他放出天空之子和拉夏爾。」

眾士兵聽了齊瓦那的翻譯後皆點頭，純樸的臉上是忠誠和熱情。他們相信天空之子所托付的人。

※※※

烏爾王宮，地牢中。

「天空之子，如果我是女人，也會愛上你。」躺在牢房地上的拉夏爾王，此刻正以手支頭，贊賞的眼光打量著他的好友。

面容英俊，身形挺拔，一身王族服飾，華貴中卻透著瀟灑不羈。
幾日的牢獄之災，他的神情雖略顯憔悴，一雙青瞳仍是犀利有神。
猛禽雖被困於籠內，落拓中卻難掩他的高貴剽悍。難怪草原上所有的少女眼光都追逐著他。

拉夏爾心中如此想著。

「拉夏爾，別告訴我，你娶了八個妻子、十二名小妾卻無子嗣，是因為你喜歡男人。」

那雙深藍眼眸轉向他，閃著戲謔神情。

拉夏爾正欲抗辯，忽然聽見一陣吶喊沖殺之聲往王宮而來。

「來了。」舒翰鷹嘴角綻出微笑，緩緩站了起來。

「什麼來了？」拉夏爾仍是一臉不解的望著好友。

舒翰鷹好整以暇的拍落身上沾的茅草，輕松地說道：「我的兄弟，難道你還想蹲在這鬼地方嗎？」

※※※

喀什族士兵皆張大了嘴，不可置信的看著眼前的景象。

此時，草原上以「勇武的土狼」著稱的烏爾王，正被他們的臨時統帥，也就是那名身穿火紅衣衫的漢人女子扼著喉頭要害，動彈不得。

「我可以給你一百兩黃金、兩百頭牛，還有十匹跑得最快的馬。」烏爾王懇求著，
企圖以優渥的條件收買敵人。

「放出天空之子。」秋練雪冷冷的吐出喀什語。

「外加十個我族最強的勇士。」條件愈來愈動人。

「放出天空之子。」雖然這是她僅會的幾句話，卻也相當夠用。

「漢人姑娘，你如此武藝，為何要跟著曾被逐出草原的男人呢？不如來投靠我族吧！」雖然被鉗住要害，烏爾王仍死皮賴臉的勸說著。

秋練雪終於失去了耐性，她踏前一步，神色森冷地說：「我們漢人最殘忍了，會把不聽話的人拿來剝皮、剁腳，然後丟到鍋子裡煮，煮到他還有氣，卻是想爬也爬不起來。」她轉向身旁的齊瓦那。「翻譯給他聽！」

老人笑瞇瞇的把威脅話語一字不漏的翻譯出來，只見烏爾王臉色愈來愈蒼白，最後，他悶聲不吭的從懷中掏出一支鑰匙，交給秋練雪。

眾士兵見狀，皆高聲歡呼，齊聲叫著：「帕雅萬歲！帕雅萬歲！」

「『帕雅』是什麼意思？」朝地牢走去的秋練雪問身邊的老人。

「那是喀什語的『朱鳥』。」老人微笑。「在我族傳說中，朱鳥是女神的化身，她
守護草原之上和他善良的人民。」

※※※

「我的愛，你成功了。」舒翰鷹張開雙臂，將沖鋒陷陣、把他救出出囹圄的佳人擁入懷中。

秋練雪倚在他的懷中，感覺他溫熱的胸膛和強而有力的心跳，恍惚中有隔世重逢之感。

兩人緊握著對方的手，在喀什士兵的陪伴下，走出了王宮地牢。

「五年來，每當想起分別的那晚，總是令我心碎。」出了烏爾王宮的舒翰鷹深深的歎了口氣，雙臂再次將她擁人懷中。

他手上力道幾乎讓她透不過氣來。

「這次，我再也不放開你了。」深藍眼眸汪視著她，是男子堅定的心意。

「可是……」想起朵娜，秋練雪張口欲言。

「咳，我實在不想打擾兩位。」拉夏爾插了進來。「不過情況好像不太妙。」

他指著逐漸退走的烏爾士兵。「他們抓走了一個漢人孩子。」

秋練雪聞言倒吸了一口氣。

她急忙張望，看見混雜的烏爾士兵中有個小小的身影讓人扛在背上，那身紅藍相間的小衣，在陽光下閃著屬於江南水綢的獨特光澤。

「小藍！」她立即花容慘白，倉皇失措。前一刻暗夜劫牢，沖鋒陷陣的女英雄，轉眼間成了心急如焚的母親。

「別慌。」沉著的聲音使她稍稍冷靜了下來，舒翰鷹堅定的手臂環著她的肩，安慰道：「不管那是誰的孩子，我馬上去將他救回來，莫急。」

事出突然，他根本無暇細想秋練雪身邊為什麼會帶著孩子，而那孩子的父親又是何人，他只想安撫心愛的人。

「小藍……」她仰頭望著他，淚光閃動，哽咽著：「是我們的孩子。」

舒翰鷹聽了心神一震，眼中閃過驚訝、會意、激動、欣喜、深情、驕傲，許多複雜神情在他那雙美麗的青眸中激盪著，最後成為冷靜的水藍。

他仰頭大笑：「很好。他馬上可以看見他的哈瑪大顯身手。」

刻不容緩，刷的一聲，他從身旁一名小隊長腰間拔出長劍就要沖上前去救人。

「天空之子，等一下。」身後的拉夏爾一把拉住他。「你穿這身衣服去救人，簡直是自殺。」

舒翰鷹低頭瞧瞧自己身上的王袍，笑道：「說的也是。」他急忙脫下，將它丟在地上。

正要向一旁的士兵借外衣時，眼角瞥見地上的王袍內裡露出一角青布，那是秋練雪細心保存多年，並且千里迢迢為他帶來，而他在匆忙中揣在懷中的——屬於蒼鷹的披風。

毫不猶豫的，他將之拾起，迎風一展，陳舊的藏青披風立即包覆住他高大的身軀。
「看啊，」拉夏爾調侃道：「草原上高貴的王者，馬上變成落魄的流浪漢。」

「不是草原之王，我只是個為孩子拚命的父親。」他手腕一抖，長劍發出嗡嗡聲響。

「我跟你一起去。」秋練雪扯著他的衣袖，著急地說道。

舒翰鷹輕攬她的肩，在她頰上吻了一下，柔聲說道：「你已是我族最勇敢的女戰士，剩下的就交給我吧！」說完他便縱身而出。

眾人只覺眼前青影一閃，瞬間不見蹤影，喀什族人首次見到族長展露騎術射箭之外的上乘武功，皆露出吃驚又敬佩的神色。

拉夏爾不覺輕吁了一口氣：「幸好，我從來沒想過與他為敵。」

再次見到那熟悉的青色身影，一旁的秋練雪不禁綻出微笑。

「蒼鷹」重出江湖，還有什麼是他辦不到的呢？

另一頭，被烏爾士兵扛在肩上的小藍，終於慢慢轉醒了，他揉揉眼睛，發覺——地面在晃動！

剛才他在人群中亂走，想要找尋母親時，突然眼前一黑，便失去知覺了。

小手捏起身子，當他看見眼前的景象時，不禁嚇了一跳。

前後左右，密密麻麻，全是穿著黑衣的烏爾士兵，哪裡有母親的蹤影？

明白情況不對，他馬上放開小喉嚨大喊：「娘！娘！」

彷彿是呼應他的叫聲似的，烏爾兵隊突起騷動，只聽見叫聲、怒罵聲不絕，其中還夾雜著兵器相擊之聲。

睜眼望去，他看見一名青衣男子在烏爾士兵大隊中左突右竄，所到之處，劍光閃動，「啊啊」痛叫聲不絕。

不到片刻，已被那男子沖出一條路來，烏爾士兵們則是你推我擠，亂成一團。

小藍遙遙望見，小小的心靈對那青衣人好生崇拜。

「天空之子！是天空之子！」烏爾士兵驚惶的叫著。

原來他就是喀什族的第一勇士天空之子，不知道他認不認識爹？就在他小腦袋傻想之際，「第一勇士」已然殺到擄走他的士兵身邊，只見劍光一閃，士兵毫無招架之力，應聲而倒。

「叔叔，你是來救我的嗎？」小藍高興的伸出雙手，要「第一勇士」抱抱。

「你可以叫我哈瑪。」男子轉過臉來，笑望著他。

小藍不禁一怔，因為此刻他正望進一雙和自己一樣清澈蔚藍的眼睛。

【第十章】

烏爾族長在喀什、瓦普兩族長老的見證之下，向真主發誓，永遠不再攻打
其它部族，然後便垂頭喪氣的率領敗軍離開。
天山草原又恢復了往日的歡樂。

帳棚外，喀什、瓦普兩族的人民正為打敗敵人而圍著營火歡欣歌唱；帳棚內，喀什族的族長卻是幾乎要肝腸寸斷、心神俱裂——「你要離開喀什族？為什麼？！」舒翰鷹神情激動的抓著她的手臂，幾乎要將它折斷。

秋練雪隱忍著手上疼痛，神色平靜地說道：「你已娶妻，我若仍留在此地，只是徒增尷尬。」

「你說什麼？」舒翰鷹一臉詫異。「我什麼時候娶妻了……」

「他當然沒有娶妻。」斯文的男聲從門外傳來。拉夏爾背負著雙手，悠閒地晃了進來。「這些年來，他拒絕了草原上下八位公主。而我的朵娜，也是其中之一。」

秋練雪恍餓大悟，原來，「王妃」朵娜是拉夏爾王的妻子，而非舒翰鷹的妻子。

「我以為……」她低喃著。

「你以為我娶了朵娜？！」舒翰鷹有些哭笑不得。

他好不容易和分離五年的摯愛重逢，又突然得知自己有了兒子，而她適才那句話，
幾乎讓他生不如死。

短短一天之中，變化迭生，心情起伏劇烈，為此生之最。

他輕歎一口氣，伸臂將她擁人懷中。「還有什麼話，可否等明天再說。」再來一次震驚，饒他是草原上瀟灑的英雄也受不了。

誰說女人脆弱呢？深情的男人才是最脆弱的！

秋練雪聞言莞爾。她笑著搖頭，螓首輕靠在他肩上，明艷容顏漾著無比溫柔的神色。

一旁的拉夏爾看著這對經歷患難終於久別重逢的愛侶，臉露欣羨之色，歎道：「天
空之子，我真羨慕你，居然有女人願意為你冒險，即使她以為自己無法得到你。」

「我的朱雀一向如此。」舒翰鷹微笑伸手輕撫她的秀髮，眼中閃著驕傲。

初見她的第一眼，就為她的熱情驕傲而傾心，即使當時她的心裡想的是另一個男人。

「喀什族的朱雀，如果你有姊妹，我願意捨棄我的八個妻子、十二名小妾，來求得她勇敢忠貞的芳心。」拉夏爾一本正經地說道。

秋練雪聞言不禁笑了。

喀什族的朱雀，她喜歡這個新的稱呼。

「兩位族長，快來吧！」一名喀什士兵走進來說道：「族人們正在喝酒賽歌呢！

拉夏爾聽了笑道：「怎能沒我的份呢？我的歌聲可是全瓦普族第一的！」說完便負著雙手悠悠閒閒地晃出了帳棚。

「一起來吧！」舒翰鷹向她柔聲說道，朝她伸出了手。

她微笑，將柔荑交在他寬大的手掌中，兩人並肩走了出去。

※※※

夜色下的天山草原上，喀什族和瓦普族的帳棚之間生了一堆大火，男男女女隨著音樂唱歌跳舞，極盡歡樂。

舒翰鷹和拉夏爾兩人坐在正中的族長席位，而他身邊則坐著有些侷促不安的秋練雪。火紅衣衫映著她明艷容顏，在青眸的喀什族長身邊，更加醒目顯眼，馬上吸引全場男子的注意。

只見一名喀什青年手上拿著花束，走到她面前，青年滿臉傾慕之色的向她說了一串的喀什語。

她略顯僵硬的點頭，聽不太明白這名青年在說些什麼。

「他說，佩服你的智慧和勇氣，還有，」舒翰鷹為她翻譯時停頓了一下，唇邊綻出微笑。「很高興你成為喀什族的姊妹。」

一旁的拉夏爾聽到了，笑瞇瞇地望著他們兩人，唱起歌來了：「雪白的花朵，像天空之子的心——潔白又無瑕。火紅的花朵，像天空之子的情——火熱又深刻。天藍的花朵，像天空之子的心胸——寬闊無垠。他走遍天下，是消滅敵人的大英雄，只有他、只有他能采到——雪山頂峰上鮮艷的花朵。只有他、只有他能得到——朱鳥高貴的芳心……」

秋練雪的喀什語有限，當然不知拉夏爾正在歌頌他們之間的愛情，只見舒翰鷹微微一笑，也開口唱道：「我的兄弟——他唱起歌來，藍天上的鳥兒也會下來，滔滔的江河也停留。我的兄弟——是草原上最敏捷的黃豹，是天山上最嘹亮的歌手……」

拉夏爾聽了他的答歌，哈哈大笑，熱情的一把擁住舒翰鷹，笑道：「天空之子，好兄弟！」

兩族的族民見此，皆歡欣的同聲唱道：「高高的山上，勇敢的雄鷹飛翔。
綠綠的草原上，敏捷的黃豹奔馳。他們在此會面，相逢在天山的山腳下，永保草原人民的幸福，永保草原人民的幸福……」

舒翰鷹聽了臉露微笑，起身走下了族長的席位，向他的族民們走去，開口唱了一段愉快的答詞，豪邁的歌聲滿是暢快之意，讓人聽了不禁心胸為之一舒。

仍輕松坐在席上的拉夏爾則是向她眨眨眼，說道：「美麗的帕雅，因為你，我已經許久沒聽見他唱歌了。也因為你，使得草原上能再度聽見天空之於豪爽的歌聲。」

她不知該如何應答，便對這位英俊和善的族長微微一點頭。

「草原人民喜歡以歌唱問答。」回到席位的舒翰鷹握住了她的手，柔聲向她解釋。

她聽了笑道：「看來，我得練練唱歌才行。」

火光下，映著她明艷的笑靨，舒翰鷹心中一蕩，不禁伸出手，輕撫著她的臉頰，說道：「我的愛，你不必唱歌就足以奪走所有男人的心魂。」

秋練雪沒有回答，微微一笑，在火光下更增麗色。

舒翰鷹傾身在她耳邊輕聲說道：「到我帳棚裡來吧！」低沉的聲音含抑著熾熱的情。

如此直接的求愛之言，令她不禁雙頰火熱的低下了頭，火光照在她纖白的頸項上，
映出脂粉般的紅暈。

舒翰鷹見她露出罕有的嬌羞美態，再也把持不住，立即伸手輕摟著她的纖腰站起身來。

不久，兩人牽著手悄悄離開了歡欣歌舞的人群，遠離火光，依偎的身影漸漸沒人帳棚布簾內。

而仍在營火邊的拉夏爾，正不亦樂乎的對著一名喀什族的姑娘唱著求愛之歌。

帳棚內，洋溢著暖意春光，是久別的相思，是不變的深情——「我的心、我的愛，
經過一千多個孤獨的日子，真主終於接受我的祈求，讓你來到我的身邊。」舒翰鷹的輕歎，深含著曾經難熬的黯然與等待。

秋練雪偎人他懷中，感覺他溫熱的胸膛、他溫柔撫摸的手，一顆心因他的愛語、因他溫柔的撫觸而顫動不已。

「五年多來，你生氣的模樣、你的肌膚、你的溫暖，令我在無數個夜晚輾轉難眠—
—」

他深情的話語在她耳畔傾吐，雙手輕柔的解開她火紅的外衫，低頭親吻著她的玉頸、她的香肩，以及她胸前的雪白。

如此熾熱纏綿的吻，令秋練雪不禁身子一顫，口中逸出嬌吟。

「叫我鷹。」舒翰鷹頭埋在她胸前，喃喃說道：「你是我的朱雀，而我是你的鷹，
今晚，我們將永遠屬於彼此，不再分離……」

他解下了她身上賸餘的衣物，拉上了帳棚內的毛氈，覆住兩人的身軀。

「鷹……」她仰著頭，纏綿的嬌喚聲令人心動不已。

「我的愛……」舒翰鷹低聲回喚著，唇落在她雪白的身軀上……※※※

帳棚外，一道小小的身影搖搖晃晃的走來，軟軟的童音喚著「娘——娘——」

小藍一整晚讓興高采烈的喀什族青年拋來拋去，好不容易放下地來，頭昏腦脹，第一件事就是要找娘抱抱、揉揉。

「娘！」小藍瞥見帳棚外露出一角紅衣披風，正是母親的衣物，高興之下，便要撲進帳棚裡去。

「噓，乖乖不要出聲。」一只干瘦但溫暖的手從後拉住了他小小的身子。

「娘在那裡面嗎？」小藍望著眼前的慈祥老人，乖巧地小聲問著。

「她和你的哈瑪在裡面，來，我們不要打擾他們。」老人齊瓦那牽著男孩軟嫩的小手，悄悄地走離了帳棚。

「『哈瑪』是什麼意思？」男孩仰起小臉，熱切地問道。

他只知道自己的名字、大家叫娘做「帕雅」，還有，剛才那個殺人重圍、救他出來的「第一勇士」說是他的「哈瑪」，讓他一整個晚上都在興奮的猜想著——哈瑪究竟是什麼意思？

老人笑瞇瞇地說道：「不急、不急，齊瓦那爺爺還有好多喀什語要教給你呢！」

只見一老一小的身影慢慢走向了火堆，加入跳舞高歌的人們。而歡唱的歌聲，也隨著草原上的風四處吹散……在那遙遠的江南水鄉，盛開著鮮艷的花朵，手兒摘不著她，只能在心中思念。

在那綠色的天山草原上，生長著茂盛的綠葉，假如花兒有心，請來綠葉的懷抱。

假如花兒有心，請來綠葉的懷抱……※※※

「天山的花朵紅又紅，就像阿密特熱情的心。天山的草原青又青，就像阿密特溫柔的眼睛……」

喀什族少女熱情的歌聲，從一望無際的草原上嘹亮的傳來。

「阿密特，你家的羊又吃了我種的紅蘿蔔！」

「補鍋子喔！誠實的阿朗又來補鍋子了。」

「哈瑪，趕快幫我剝狼皮，我要把它送給隔壁的阿曼。」

「以真主之名發誓，這絕對是從漢人那裡搶來的。」

「桑絲，昨日太陽下山之前，你還是愛我的，為何今日太陽升起，你就和阿密特一起騎馬？！」

生氣蓬勃的人聲，鮮麗繽紛的色彩，天山草原又恢復了平日的精神和歡樂。

一名女子立在山丘上，望著草原上漫步的牛群羊群。火紅的衣衫，絕艷的容顏，正是已在天山草原定居數月的秋練雪。

「我的愛，在想什麼呢？」溫熱的吻愛憐地落在她的頸間，有力的男子身軀從身後抱住了她。

「鷹，還記得你曾問過我一句話嗎？」她倚在舒翰鷹懷裡，感覺他溫熱的手臂和胸膛，心中漾著從未有過的幸福盈滿之感。

「嗯？」

「當年你問我：你是屬於哪裡的朱雀呢？」

低沉的笑聲在她耳邊響起，接著是溫柔的低語：「現在要告訴我答案了嗎？

她沒有回答，明艷麗容綻出微笑，那是會今天易門眾人錯愕的溫柔微笑。

她是草原上的朱雀，為了守護心愛的人而燃燒，此生不悔。

尾聲

外公，近來可好？

小藍很好，哈瑪每天教小藍射箭，齊瓦那公公則是教喀什語和讀書。小藍希望能趕快長大，變成草原第二勇者。（哈瑪已經是第一了，所以小藍只能做第二。）

娘最近不常和哈瑪在草原上騎馬了，哈瑪說，等明年大雁飛來的時候，小藍就會有弟弟或妹妹了。

外公可以差人送一本《三國演義》過來嗎？娘說要講書上的故事給哈瑪聽。

順頌時祺孫舒翰藍拜上樸拙稚氣的言語，字裡行間充滿了對「哈瑪」的崇拜，令秋
翰林讀了又是搖頭又是好笑。

小心翼翼地收起了信紙，他心中喟歎又感欣慰。他對愛妻沐雲容一生抱愧，但，至少他們的女兒是幸福的。

—全書完—
