
東邪西毒記

作者：綠痕



第一章
  
　　報紙上娛樂新聞的頭版是報導一位男明星，標題以特粗的字體彰顯他的豐功偉業，
以三分之一的版面描述他的生平，他就是當今紅遍港台，影視歌三棲的全能藝人──程
可夫。
    “連續兩年榮獲‘最佳性幻想對象’、演藝界實力派純情小生程可夫再度榮膺年度
十大偶像盟主，昨日與同門師兄妹於北市某家酒店舉行慶功宴，現場佳賓如雲，冠蓋雲
集……曉冬，你老爸又上榜了，好酒好料一大堆，你怎麼沒去湊熱鬧？”葉靜桐自報中
抬頭，惋惜的問向毫無“星”味的大明星之女程曉冬，心底頗懊恨無緣見識這等陣仗。
    “住口，你以為我現在是在做什麼？明天期末考我的會計學再不過，那個會計老骨
董鐵定會把我當了以儆效尤，你看我有時間閑逛嗎？”程曉冬鬱結的瞪視她，吐出一口
口燠悶的真氣，繁雜的借貸公式在眼前無限制的繁殖，她還不曉得何年何月才能啃完這
本原文書。
    葉靜桐大剌剌地將報紙擱在啃書人的精裝會計學原文書上，只手撐在桌面上對她左
看右瞧。
    “明明你就很會賺錢、省錢和摳錢，為何這門‘金錢管理學’會屢試屢當？你跟錢
結仇啊？”至今她們不明白愛財女會計學全軍覆沒的原因，奇怪，沒道理呀！
    “呸！烏鴉嘴。”曉冬賞了她一記白眼。“理論與實際的差別就在這兒，我會管理、
使用金錢並不代表我就會讀那死死的八股文，你認為會吃豬肉的人就一定會養豬嗎？”
    “也對。”靜桐讚同的點點頭。
    “把那老頭子的死人照拿遠點，我反胃。”她嫌惡的格開報紙。
    “他是你爸爸哪！不孝女。”靜桐緊張的撫平曉冬弄皺的紙面，嬌聲斥責。
    “爸爸？”曉冬怪異的揚眉詢問，不給面子的說道：“那只是掛名的，那老頭除了
背台詞時勉強有點人樣，下了戲只能算是幼兒園大班的低能兒，指望他這個金玉其外、
敗絮其中的人，倒不如靠自己開源節流，自立自強。在我家，我是父、他是女，清楚了
沒？”若沒她掌控程家的金錢流向，只怕她那個不肖親爹早就散盡家財，父女兩人流落
街頭餓成一堆枯骨，而今日她又怎能食飽衣暖的苦讀會計學？
    “我們談論的是同一個人？”靜桐有些訝然的問，方才被損的人好象是大名鼎鼎的
屏幕情人也！
    曉冬自鼻尖哼出兩道不屑的冷氣。
    “不然我那有遠見的娘親怎會早八百年前就與他仳離？建議你別再對他存有任何遐
想，除去那身孔雀表相，他與七、八歲的小毛驢無異，醒醒吧！孩子。”譏誚的牽扯嘴
角，她狠狠的將自己老爸完美的假象打回原形。
    “但他……他在屏幕前談吐溫文爾雅、對答如流、妙語如珠，不像小朋友啊！”偶
像的女兒說的應該是最內幕、最八卦的一手消息，靜桐信心開始動搖，不再穩固如山。
    “笨，那叫套招，有劇本給他背當然可以發表長篇大論。”曉冬懶洋洋地解析幕後
秘聞。
    “他的演技一流。”人家領了數座大獎，這點可假不了吧？
    “戲子嘛！他也只能賺這種皮肉錢，騙騙清純小女生或是為深閨婦女提供一些性幻
想，唉！說實在的，也真辛苦了那些導演。”她擺擺手，一副同情的模樣。
    “他的歌聲悅耳動聽，白金無數。”靜桐肝火一觸即發。
    “由此可知唱片制作人功力一流，破鑼嗓音也能變成百萬金喉，我配服得五體投地，
真是神跡啊！”曉冬好生崇拜。
    “程曉冬！”死忠的親衛隊翻臉了。
    “順帶一提，我這爛名是老頭子以香港某位電影人士之名所取，可惜他老人家當年
沒讀幾年書，不小心寫錯了名字，筆誤。”曉冬也挺羞愧的，至今她老頭還沒發覺這個
錯誤，還得意的四處逢人宣傳。
    “好歹他養育你二十載，你吐他什麼槽？”靜桐張牙舞爪的掀起她的衣領，炮聲隆
隆的吼。
    “前十五年算是我年幼無知，我也滿悔恨沒要求我那先知先覺的娘親帶我一塊上路，
這個錯誤讓我後五年多養了個兒子，而那個兒子就是他。”她咬著筆桿哀聲嘆氣。一步
錯步步錯，她這輩子最後悔的就屬這件事。“你身為女兒兼人母？”靜桐嗤笑的指向客
廳四周。“請問那滿櫥、滿櫃的零食雜糧是喂誰的？”
    “不好意思，那是他的飼料。”曉冬漠然的低哼，徹底凍結崇拜者的芳心。
    她對於在外騙死人不償命、在家女人性格發揮到極致的老爸已經有一種無奈的宿命
感，而他老兄會出現在演藝圈實是純屬意外。
    數年前為了豢養只擅長女紅、家事的程可夫，曉冬的求學生涯大半時間皆用來打工
養家。話說某天，程可夫心血來潮興起送親制的愛心便當至愛女打工的地點，不小心走
錯了路，跑到電視公司應征新人的會場，老眼昏花的主辦者自以為相中了黑馬中的黑馬，
當下強迫程可夫簽下賣身契，接連演了三部小成本的連續劇；豈料收視長紅，他也莫名
其妙地紅遍八點檔，之後跨足歌唱、電影，居然也賺進大把銀子，獲得諸多獎項，進而
躍升巨星級的大明星行列。
    俗話說，瞎貓碰上死耗子，大概就是指這種情況吧。
    只是程大明星向來沒有金錢觀念，口袋裡的銀子總會長腳自動離開，餓肚皮的窘況
依舊沒有改善。苦命女兒為了避免金錢只出不進，痛下決心請了個萬能經紀人全天候看
管程可夫，一方面是避免銀根再度緊縮，另一方面是免得程可夫見不得人的怪僻和家醜
外揚，丟人丟到外頭可就不好看了，顏面事小，財源茲事體大，不能因為他的喜好而壞
了他目前的行情，白白砸了金飯碗。
    “千千萬萬台灣女性同胞心目中的偶像情人在你眼底就只有如此？難道他沒有半項
值得歌頌的事跡？”靜桐的身形癒縮癒小，委靡地趴掛在桌沿哀泣。
    “不，至少他還有一項優點。”曉冬突兀的漾開詭笑。
    “願聞其詳。”仰慕者終於燃起一絲希冀的火苗。
    “他懂得彩衣娛親。”
    “什麼意思？”太深奧了，靜桐揣摩了半天仍不解其意。
    曉冬抬腕看表，眼瞳晶亮無比，“你快看到了，那悶騷老頭就快回來，擦亮你的眼
睛看仔細。”晚場的時裝秀即將上演，她眉眼之間不覺換上一抹寵溺的笑意。曉冬暗自
對時，在指針走向七點整時，樓下車庫的鐵門準時鏗鏘的卷起，歡迎忙碌了一天的男主
人抵家。
    “曉冬，你老爸回來了？我不敢相信能親眼見著自己心目中的偶像，你快看看我這
一身打扮如何？需不需要化個妝看起來比較有精神？”靜桐手忙腳亂的整理衣衫，一邊
補粉上胭脂，拉長了脖子探向門邊。
    “沒差啦！他注意不到的，你別忙了。”曉冬睨她一眼好心地進諫，這位大明星超
級自戀，就連她這女兒也只能分得他一點點的注意力。
    才進門的程可夫見著曉冬，迫不及待的向女兒獻寶。
    “女兒，我回來了！你瞧瞧經紀人給我買了什麼？有蕾絲的愛麗絲裝也！”他捧著
有荷葉花邊的大蓬裙手舞足蹈，四十有二的高齡大帥哥臉上帶著孩子般的笑顏，一臉的
陽光燦爛。
    曉冬先是扶起葉姑娘險些垂至地表的下巴，繼而對程可夫吩咐道：“乖，去洗把臉，
有話待會兒再說。”
    “知道了。”程大明星蹦蹦跳跳的捧著新衣回房，嘴裡邊哼著走音的小調。
    “他……他是……”靜桐顫抖的小手指著程可夫左擺右扭的妖嬈背影，轉頭試探的
問著視覺神經早已疲乏的程曉冬。
    “沒錯，就是他，不要懷疑，他的確是你心目中的偶像。”曉冬慢條斯理的點頭。
“他手上拿的那件花不溜丟的洋裝，正是他最喜愛的那一款，他嚷著要買已經很久了。”
彷佛嫌天下不夠亂似的，她平舖直述地說明大明星愛好女裝的事實。
    說起她老爸這項難以啟齒的特殊僻好，其實該歸罪於她幼兒園時的化裝舞會。
    程可夫當年為了愛女的第一次舞會，可說是下足了功夫全程參與，挑衣服、選飾品，
無不事必躬親。無奈程曉冬興致缺缺，與程夫人連成一氣擺明了不參加無趣至極的蠢人
舞會，但程可夫認為女兒應有小朋友的天真爛漫，非要她打入小朋友的社交圈不可。因
此每天一件亮麗女裝穿在身上，以身作則地鼓勵曉冬，曉冬在受不了親爹的視覺戕害下，
為了避免他繼續穿著女裝在家晃盪，決心順隨他的意願參加舞會，終止程可夫的愚行。
豈料程可夫對女裝穿上了癮頭，說是挖掘了他潛藏的女性本質，日日夜夜在家以女性自
居、打扮，程夫人在無力回天之余，終於收拾包袱另嫁他人。氣跑了她娘親後，程曉冬
無一日不怨恨害她家人離散的幼兒園師長，都是他們，害她原本的爹地成了媽咪，而她
小小年紀就必須擔當一家之主的重責大任。
    今天這件粉紅色的洋裝八成是經紀人敵不過她老爸的纏功，不甘不願替他買的。
    曉冬屈指算算，她改天一定要和經紀人商討一番，再寵這位明星下去，家裡的衣櫃
勢必得再訂制幾只，以應付暴增的衣量。
    “女兒，你看，美不美？”程可夫猶如一只彩蝶翩翩飛出，昂藏六尺的雄壯身軀包
裡著雪紡裝束，顧盼自得的對鏡左攬右照。
    “嗯，不錯，轉個圈來瞧瞧。”顯然經紀人的眼光比她老爸好多了，衣服一件比一
件有格調。程可夫快樂的旋身轉圈，曉冬不疾不徐地指正道：“老爹，整體來說身高已
是你的缺陷，再粗手粗腳的，當心你連女人也扮不成，秀氣點！”
    “是。”程可夫唯命是從的輕移蓮步。
    靜桐因這一幕險些瞪凸了眼珠。
    “振作點，你要節哀。”曉冬拍拍她算是給予安慰。
    “他……”靜桐覺得自己有必要看眼科了，程可夫的形象已在她腦海洗牌再洗牌，
無法與報上那個純情小生畫上等號。
    “你可以說這是天性，或者說是他的興趣，就是別說他不正常，待會兒記得要稱讚
他美如天仙，否則他絕對會哭給你看。”曉冬正經八百的提醒好友。
    “這……這樣算正常？”靜桐突然覺得頭昏目眩。
    “當然，在我家，任何變態皆屬常態，任何的不正常也可歸類為正常，習慣就好。”
她這個女兒非常開明，隨家長自由發展性向。
    “你不會覺得很奇怪？”靜桐瞠目結舌。
    “是啊！最怪的是，看起來一點也不奇怪。”曉冬憂愁的下了評論。程可夫拉著衣
裙在鏡前不斷地擺弄姿勢，電風扇馬力全開，蹬著三恅鼱悁\c，學習瑪麗蓮夢露茩
風掩裙的撩人姿態。
    “老爹，走幾個台步試試。”美學評審員再度下達指令。
    程可夫腰扭臀的走步，回頭、再走步。
    “老爹，別忘了淑女該有的矜持，回頭時要帶點撫媚……嗯，這就對了。”曉冬頷
首稱讚，不得了，她老爸癒來癒有專業水準。
    “女兒，你覺得我表現得怎麼樣？”程可夫揚著討賞的笑臉，任誰也不忍心潑他冷
水。
    “老爹，我只能說你是宇宙世界第一天下無雙的大美女，迷死人了！”曉冬將準備
好的台詞供上，不忘以手肘撞撞身旁傻眼的好友，一同鼓掌嘉獎他的現場演出。
    “哎喲！壞孩子，嘴這麼甜，人家會害羞的啦！”程可夫喜孜孜的端臉嬌笑。
    “哪裡，哪裡，女兒句句實言，你美得曠古絕今，世上再也找不出第二人。”
    這是真的，絕對沒有人會像他這般。
    欣喜之余，程可夫終於發現在場的第三者。
    “喲！女兒，你有朋友在？”大目偶像這才察覺。
    “我的同學，來做功課的。”曉冬還以為他不會發現。
    “阿姨……不，伯……伯父好……”靜桐恍惚了一下，不確定她的稱謂到底對不對。
“呵呵，叫什麼都沒關系，不過能去掉後頭的伯父會更好。”他笑盈盈的回答。
    “女兒，我去換衣服，經紀人給了我一本新食譜，我這就下廚做新菜，你們等著。”
程可夫興致勃勃地賞女兒一吻，腰肢款擺的移駕更衣。心臟不甚強壯的靜桐再度啞口無
言。
    曉冬幫好朋友闔上可吞下雞蛋的大嘴，眉眼間盛滿同情，淡淡的開口問她：
    “你現在對他還有任何幻想嗎？”
***
    “您覺得這個綜藝節目的文案如何？”電視台的節目企畫汗水涔涔的請示辦公桌後
背對他的男人。
    “無聊。”歐陽峰闔上卷宗隨手往身後一扔，無視於地上已堆積如山的文件。
    “那這個連續劇您看怎麼樣？”前一名節目企畫陣亡，下一名編導忙不迭地奉上新
的劇本請大制作過目。
    “低俗。”他老兄才翻了一頁就打回票。
    “這個廣告企畫還可以嗎？”接著上場的廣告商滿懷期望的問。
    “下流。”面對全裸的八開平面海報，歐陽峰瞄了一眼就將它撕個粉碎，堆在他腳
邊的紙屑又堆高一層。
    身為歐陽峰好友兼助理的元探春在辦公室一角再度灌下一杯冰水，鎮壓肚內猖狂的
火氣，努力將糾結的眉形扳成直線。
    “各位，歐陽大制作今日心情欠佳，勞煩各位拿出更新鮮、更有創意的作品再前來。
你們也知道，他只接高檔貨，水準差一截的請修改後再來，今天到此為止，他日請早。”
元探春對著一屋垂頭喪氣的男人慨然陳詞，打開大門掃出室內的閑雜人等，準備清算。
    “我就等著看你能忍到什麼時候？”房門關上後，歐陽峰轉身蹺著二郎腿冷冷的說。
“你在搞什麼鬼？一整個早上陰陰晴晴的，你知不知道得罪了多少人？”元探春發出類
似咆哮的音量，怒斥這個怪裡怪氣的王牌大制作。
    好友的怒吼令人如沐春風，他不以為忤的張著一口白牙以對。元探春一掌拍上精制
的檜木辦公桌，額上青筋浮跳，猙獰得如殺人魔王。
    “人家一大清早就在外頭排隊等著你看一眼他們的心血，你愛理不理就算了，嘴巴
不但惡毒，你瞧瞧你那是什麼態度？皇帝老子也沒你那麼腃！”可惡，這小子當真想丟
盡他的臉嗎？
    面貌比明星更具明星臉的歐陽峰在女性的眼裡實在是很養眼，但他的五官不能以端
正來形容，俊帥間又帶點狂浪，垂肩的亂發常以一根細繩固定，而他的脾氣卻與文明的
外表極端不同，既怪異又毒辣。
    “活該，沒事拿我當佛祖觀音來拜，我幹嘛給他們好臉色看？排在門口等著進貢啊？
我就偏不吃鮮花貢果。”歐陽峰聳聳肩無賴的表示，反正是他們自找的。
    元探春挫敗的呻吟，不知該如何攻克歐陽峰左右都不會拐彎的直線思考模式，有時
候他實在直得令人咬牙切齒。
    “你的低潮期究竟什麼時候才會結束？快點恢復正常好不好？”連續三個月！
    三個月他歐陽老兄都不做送上門的生意，唯一做的事就是專注的心情不好，這教他
這個助理情何以堪？
    “可以，除非你叫那些煩人的蒼蠅消失。”他也是很好商量的。
    “那些蒼蠅是我們的背後大功臣，沒有他們我們怎麼賺大錢？”元探春情不自禁的
又吼了起來，天底下就有這種嫌富愛貧的怪胎。
    “老子討厭賺錢又犯了哪一條王法？”一提到錢，歐陽峰的俊臉就黑得嚇人。
    “你幹嘛老跟錢過不去？”元探春覺得自己又快捉狂了。
    “你要那就給你好了，我明天就給你一張空白支票，數目字隨你自己填。”歐陽峰
隨口應道。
    元探春渾身怒氣蒸騰，肚內火山再度爆發。
    “你瘋了！那是咱們賺來的辛苦錢，你以為那是垃圾啊？”如果他這名助理還有點
理智，早該卷光歐陽峰所有的財產跑路，而不是在此教訓歐陽峰的金錢觀，他到底是打
哪得來這種怪觀念的？
    “辛苦錢？”歐陽峰怪腔怪調的嗤笑。“我只要坐在椅子上講講話、罵罵人，花錢
請大導演和名演員拍戲就可以得到一堆用不完的鈔票，這算哪門子的辛苦？偏偏就有人
硬要我制作這種對社會毫無貢獻，只要能提高電視台收視率的爛節目，哼！”
    “這圈子原本就是這樣，那些人是希望你能替他們制作出水準一流的產品，你若不
愛賺這種錢，當初又何必走這一行？”元探春自口舌中吐出三丈烈燄，室溫直線上升，
臨界沸點。
    “我就說是誤入歧途嘛！”他涼涼的煽風點火。
    “你……”元探春氣結。
    “當初我就是太閑才會想試試這行賤業打發時間，沒事給我頒些破銅爛鐵作啥？
    說好聽是叫我制作人，實際上是教人制作虛偽不實的廣告，教那些白痴演員騙騙觀
眾的情感，還騙人騙到大屏幕去，你幹脆叫我騙子不是更好？”歐陽峰也有滿腸滿肚的
不滿，就是有這種人要他作孽、作賤。
    歐陽老兄堆得滿坑滿谷的怨嘆，嚴格說起來這要怪他自己。
    祖傳家業是開銀樓的歐陽小開二十六歲服完國民義務役後，基於對黃金珠寶的仇視，
毅然放棄家裡頭的金山銀山，另選他類不賺錢的職業。當初他老兄是窩在劇團做個小編
導，三頓餓兩頓的日子過得愜意得很，結識了不少同是餓肚子的同道好友。
    直至某一天，一位友人突然立大志、發大願要當百萬名導，拉了歐陽峰一同參加某
廠商征求廣告導演的活動，不料友人沒上榜，反倒是興趣缺缺的歐陽峰雀屏中選，之後
隨隨便便的導了幾部戲後，居然大紅大紫，嚇得綠了臉皮的歐陽峰立即退出名導行列，
改當制作人避錢去也。可惜老天不長眼，讓他老兄不小心制作出得獎的節目，自此銀子
又再度與他結上不解之緣，任他再大牌、耍性子也嚇退不了求好心切的各家電視台。
    三個月前，他制作的某部電影不小心又得了個國際大獎，他也因此心情惡劣到了極
點，足足三個月不拍戲、不給人好臉色，顏面神經嚴重罷工。
    他倒還好，只是他的助理元探春可就急得跳腳了。“我的小祖宗，你就當是做善事，
去賺些錢給我們這些下人花花如何？”元探春拉下臉有點可恥的乞求拒錢如命的歐陽怪
胎，他再不做生意，自己的生活可就要亮紅燈了。
    “誰說賺錢就是做善事？老子的字典裡沒這項哲理。”歐陽峰恁是不改其志。
    “那你教我怎麼向大家交代？你心情不好、生重病這類借口都用過了，接下來你要
我怎麼說？更年期到了嗎？”元探春惱得跺腳。
    “你不妨說我生理期來了。”歐陽峰尖酸的替他找台詞。
    “你……你……”元探春終因憋了太久的火氣燒壞了腦部線路，氣憤過度的結果只
剩單字發音。
    “你以為我請你這個死要錢的助理是作什麼用的？我高興付大把銀子請你來替我擋
錢不可以嗎？”不爽到後來，他幹脆連好友一塊損。
    “我……”元探春中招暫時不能言語。
    “市儈的奸商配上你這個漫天要價的助理剛好，資本主義的精神讓你闡揚得淋漓盡
致，不錯，中華民族有希望了！”歐陽峰嘲弄的拍拍手獎勵他，臉上的獰笑簡直令人發
指。
    “你心情不好又關我什麼事啦？”元探春欲哭無淚。
    “都是你找那個會得獎的狗屁劇本讓我制作，我都叫你找些沒人要、爛得不能再爛
的東西來，你是哪只耳朵有毛病？我就偏要閉港禁商，放長假不做生意，而這就是你陷
害我的報應。”歐陽峰振振有詞的推卸責任，粗聲粗氣地震吼，怨憤直達天聽。“這也
要怪我？”元探春委屈得哇哇亂叫。“所有的劇本、方案都是你過目欽點後才決定做不
做的，那部片子是你自個兒挑的也！”冤枉哪！
    “可是它得獎了不是嗎？你不事先警告我就是你的錯。”歐陽峰還光明正大的遷怒，
反正說來說去就是他這個助理的不對。“我……”換句話說，千錯萬錯就是他的錯，他
錯在不該找那部片子給他制作，不該不事先知道那部片子會得獎，這……這算什麼過錯？
    “好蘋果跟爛蘋果你也不會分辨，讓我平白無故多了一堆數不完的鈔票，你說，你
該當何罪？”歐陽峰意猶未盡的開罵。積怨甚深而又無處發泄的下場就是賞元探春一噸
的炮灰。
    喝！好……好大的罪過呀！元探春倒吸一口涼氣。
    當然，前提也要這條重罪能夠合理化再說。
    只是歐陽大制作腦袋壓根逆向運轉，屬於完全變態那等生物已是不爭的事實，元探
春也只好小媳婦似地含淚承認這條滔天大罪。
    “小的知罪，敢問大人您打算何月何日重新開舖做生意？”能忍者方為人上之人。
好，他忍！
    “再看看。”怒氣稍歇的歐陽峰給他一個模棱兩可的答案。
    “看看？”天哪！他的生理期怎麼這麼長？
    “也許我會考慮轉行。”歐陽峰托腮沉思，忽然冒出這麼一句。
    “你又要轉行？不當導演、不當制作又不肯繼承家業，你以為自己還能做什麼？”
這就太超過了！元探春腦中那根叫“理智”的神經“啪”的一聲斷裂，想宰了歐陽峰泄
憤的念頭不知在腦海中出現了幾次。
    “你猜猜我小學作文題目‘我的志願’上我寫了哪一種行業？”元探春的晚娘臉孔
歐陽峰早已見怪不怪，雲淡風清的轉移話題。
    “什麼行業？”
    “中華民國第一位掛牌營業的男公娼。”歐陽老兄端著正經的臉孔公布嚇死人不償
命的答案。
    “你……你開玩笑？”元探春的下巴差點掉落地面。“不過，我現在改變主意了。”
他搓搓下顎，在一臉遺憾後換上壞到骨子裡的賊笑。“改得好！改得好……”元探春癒
看癒不對勁。“且慢，你又想做什麼？”兀自慶幸歐陽怪胎沒做出這番輝煌大事業的元
探春在瞥見他怪模怪樣的笑臉後，心中不再那麼篤定了。
    “出家當個花和尚，以美色普渡眾生。”歐陽峰開懷暢笑，源源不斷地放送令人頭
皮發麻的詭譎音調。
    “你不正常……”元探春終於體認到這一點，不再對歐陽峰有任何正常的冀望。
    “我說，小春子，你到現在似乎還不了解我的本性。”他親親熱熱地攀摟住傻愣的
好友肩頭。
    “什麼意思？”元探春眼珠子瞟向他，驚駭仍在瞳眸中流轉。
    歐陽峰唇角稍稍上移，以嚴肅得不能再嚴肅的口氣回道：“我是說，我本來就是個
瘋子。”



第二章
  
　　午後炙陽高照，程曉冬仲舌排散熱氣，棉質T恤因香汗濕透附著在皮膚表面，活似第
二層肌膚，她邊撩開衣領讓涼爽的冷氣灌入，一邊打量心有千千結的老爹經紀人──花
襲人。
    她持續這種“憂頭結面”的表情已經三十分鐘不止。
    “經紀大人，你倒是說話呀！再沉默下去你就要變成羔羊了。”曉冬坐在花襲人的
對面，好生驚嘆花經紀人難得一見的娥眉輕蹙憂愁貌，說實在的，這女人還真的有點像
從大觀園裡走出來的古典仕女。
    “曉冬……”花襲人躊躇再躊躇、反復再反復，到頭來還是不知該如何啟口。
    “不然你也解釋一下你招魂似的催我來此，原因為何？”她好心地提供襲人一個話
題。
    曉冬早上才考完要命的會計學，正打算去遊泳池泡他一個下午放鬆心情，花經紀人
就以一分鐘十六次的緊急傳呼將她招來辦公室，代號還用119，到底是什麼天大地大的緊
急軍情？
    “你爸爸……呃……他……”花襲人稍微透露口風，但還是吞吞吐吐。
    “他捅了什麼樓子？”曉冬腦中的警示燈立即亮起。
    “也不全是這樣。”自知法眼難逃的花經紀人首先道出一點罪行。
    “他的女人性格曝光了？”曉冬又往最壞的方面聯想。
    “不是。”襲人輕嘆。真有這麼簡單就好了。
    “他又沒節制的散財給服飾店？”她再次推敲。
    花襲人悄悄移開與曉冬的距離，小心翼翼的出聲，“不，實際上是怕快沒銀兩可以
散了。”
    “能不能請你說明一下，什麼叫沒錢了？”曉冬瞬間拉長了黑黑臭臭的俏臉，神色
有了一百八十度的大轉變。
    “他從上個戲約到現在，差不多三個多月沒上工幹活，所以……我們已經很久沒賺
錢了。”花襲人囁嚅不安的應道，手掌搓呀搓的，彷佛巴不得搓出一個神燈巨人解救困
境。
    “你是說他足足怠工三個月不賺錢？”曉冬寒意颼颼的提高尾音。
    “呃……可以這麼說。”
    “交給你保管的錢呢？就算他不拍戲、不唱鬼調子，依然可以舒舒服服的過日子，
你居然替他喊窮？他的錢都用到哪兒去了？”居然不事先知會她一聲就私自用錢，那個
揮金如土的老頭能做出什麼好事？
    “他拿去投資。”花襲人貓叫般的喃喃自語。“哪一種？”曉冬冷冷的問。
    “服……服飾店。”被質問得有點招架不住的花襲人只好供出程可夫的敗行。
    “回本了沒？”曉冬直接刺向問題核心，這才是她最關心的重點。
    “沒有……還倒欠了一屁股僨……”花襲人將臉埋在手心裡，不敢面對愛財女的怒
氣。
    “什麼？”曉冬一躍而起，心火與外面的日頭一般旺。“那老頭人呢？叫他出來見
我，不然我跟他沒完！”反了！反了！居然有膽在外欠債。曉冬指關節扳得喀喀作響，
橫眉豎目的瞪著花經紀人。
    “他怕你會生氣，先出去避避風頭，好等你氣消再談。”花襲人膽小的回避曉冬噬
人的目光，畏畏縮縮的撤離火線。
    “生氣？你太客氣了，他知道我會將他拆骨剝皮，生吞下腹……”曉冬突然中止惡
狠狠的怒咒，狐疑的睨向心虛的經紀人。“小花，你什麼時候知道他投資這樁蠢事的？”
她上下眼瞼頓時涵成零點零五公分寬。
    “三……三個月前。”花襲人結結巴巴的回答。
    “意思就是你任那個金錢白痴拿錢去做生意，攔也不欄一下？”曉冬平平淡淡的問。
“沒錯……”花襲人垂首至胸前，坦白認供。
    “花、襲、人！”曉冬一字一字的迸出，“你敢為虎作倀？之前他那些血淋淋的教
訓還沒讓你學乖嗎？你還有膽讓他出去賠錢？”搞了半天，原來有共謀啊！
    “我以為他這次會成功嘛！誰知道經濟不景氣，所以……”花襲人蜷縮在椅子裡嚇
得淚眼汪汪。
    “不要將他所有的失敗都推給經濟部長，那老頭天生就是伙計命沒資格當老板，這
與景氣無關！”曉冬又怒又氣，捉小雞似地拎起花經紀人的衣領，拒絕讓她縮回龜殼裡
自保。“所以我才找你來商量以後的退路呀！”花襲人大氣也不敢喘一下的說明請她前
來的目的。
    “還有什麼退路？叫他給我安安分分的去唱歌、演戲還債！”曉冬火大的低吼。
    “可是……可是最近的戲約被他推掉不少，一時之間恐怕籌不出錢還債。”
    花襲人聲音癒來癒小，眼淚擠在眼眶裡不敢溢出半滴。
    “他欠了多少錢？”曉冬陰眸半涵。
    “六……六百萬左右。”
    “去叫那老頭拍兩、三個廣告。我不管你這個經紀人替他找哪一類廣告，管他是衛
生棉還是嬰兒奶粉，有錢賺就可以。”一家之主速速下達指令。
    “你爹不肯，我說破嘴皮子他也不肯點頭下海賣身，他有條件的。”花襲人忠實的
傳達他們的困境。
    “他講條件？”曉冬眉型揚成半弧狀。
    “他指名由當今最紅的王牌制作人制作他所有的產品，否則一切免談。”歹命經紀
人哀哀地說。
    曉冬深深的吐納再吐納，銳眼金光掃到窗外一個非常眼熟的背影，那背影不正是今
天話題裡的主人翁嗎？
    曉冬目露兇光，氣憤得全身顫抖。
    她老爹居然躲在外頭，把經紀人留在屋內抵擋她的怒氣。
    “死──老──頭！”曉冬放開花襲人，準備執行家法，修理那個貪生怕死的賠錢
老爹。
    “曉冬，你冷靜點！”花襲人連忙拖抱住復仇女，阻止天倫慘劇發生。
    “放手，我就是太過縱容他才讓他無法無天的惹事招禍，他已經不止一次賠光我辛
辛苦苦替他存的養老金，這次我一定要糾正他這個壞習慣，不然以後我嫁人時豈不是要
帶他過去當嫁妝？”曉冬氣惱的想扳開花襲人的箝制，但花襲人卻死拉著她不放。
    “曉冬，他不是存心的，誰也不能預測店舖會賠錢，這次就算了啦！”花襲人諄諄
勸諫。
    “很好，耍大牌是嗎？又要我出面，而他還是學不會對自己做的事負責？叫他自己
想辦法還錢，他愛花錢我就讓他花得刻骨銘心，他闖的禍由他自己去收拾，本姑娘絕不
出半毛錢替他還債！”曉冬吃了秤坨，決心與親爹割袍斷義，讓程可夫這株溫室嬌花獨
自面對現實世界的淒風苦雨，她這個護花人掛冠求去也！
    “我們會餓死。”與程可夫唇齒相依的花經紀人立即有了唇亡齒寒的領悟。
    “最起碼我不會，而你和他就很難說了。”曉冬盤手攏胸，涼涼的等著看兩名知名
人士遭殃，她這個尋常老百姓既不懼風刮，也不怕雨淋。
    “曉冬，你要棄我而去嗎？做錯事亂花錢的不是我啊！”花襲人委委屈屈的哭調好
不嫌人熱淚。
    只可惜程大姑娘不吃這套。
    “你算從犯，他要是不去賺皮肉錢你和他就等著跑路，記得跑快點，現在討債的苦
主追人的腳步可勤快了，我會替你們送行的，你保重，拜拜！”曉冬揮揮衣袖，獻上祝
福，準備和他們分道揚鑣。
    花襲人連忙拉住她，陪笑道：“幫幫忙啦！你不借錢也沒關系，你去求那個王牌大
制作找我們演戲好不好？你爹只肯演他制作的戲，而大制作最近又不肯做生意，你去同
他說說，也許事情會有轉機也說不定。”到頭來，與程可夫同為一丘之貉的花襲人還是
把爛攤子推給她。
    “與我無關，那是你的工作。”曉冬拒絕一同攪和那池又污又臭的春水。
    花經紀人在驚覺大江東去光復無望後，抽抽噎噎的哭成淚人兒，旱季轉眼變成雨季，
而辦公室裡的另一名女性反而成了水災的肇事者。
    “小花，上了年紀還這樣哭很難看也！”面惡心善的曉冬忙不迭地找來一盒面紙堵
住決堤的長江。
    “你……你不幫我，嗚……嗚……”花襲人聲淚俱下的指控。
    “我不幫的是那老頭。”曉冬奉上一疊面紙，再三嘆氣。
    “我與他是生命共同體，你不幫他就是斷我的前程財路。”花襲人癒哭癒兇。
    “那就和他拆伙嘛！再找一個名氣比他響亮的大明星來經營不就好了？”面紙全數
告罄，曉冬只好捐獻出上衣賑災。
    “我……我這輩子賴定他了……”
    這句話好象有點曖昧，很值得玩味喲！
    曉冬霍然停止替伊人拭淚的動作，重新思考整個事件的起始緣由。
    難不成……她那個天才老爹終於想立業成家了？而花經紀人是她老爹的現成人選？
不會吧？
    “小花，你什麼時候和我老爹勾搭……不，交往了？”曉冬抬起花經紀人哭花的臉，
詢問這名極有可能是她未來姻親的女人。
    “你說什麼？”花襲人吸吸鼻子，滿頭霧水。
    “你說的賴定他，是指你願意自我犧牲接收我老爹，以後綁在一起？”曉冬一改兇
神惡煞似的眉目，笑容甜得可以滴出蜜來。
    “是……對呀！”從她接任程可夫經紀人一職以來，她不就一直都很犧牲嗎？
    每天一起工作當然是綁在一起。花襲人覺得曉冬這個問題好象有點多余。
    “不反悔？”最好先講清楚，免得跑了個這麼偉大的後母她可就虧大了。
    “我有得選擇嗎？”花襲人的懊悔早已無法形容，她很早以前就認命了呀！
    “小花，我突然覺得我們有必要再談談關於我老爹欠人一屁股債這件事。”只要能
出清那個虧本老爹，曉冬願意做任何事。“你願意伸出援手救我們？”花襲人不敢相信
自己的好運，隨便哭一哭就有救星了？
    “自家人嘛！應該的，應該的。”曉冬諂媚得有如當朝貪官污吏，點頭如搗蒜。
    雖然搞不清楚狀況，但善於把握時機的花襲人馬上恢復經紀人本色。
    “那好，你替我去找那個王牌制作。”花襲人的眼淚當下收拾得幹幹淨淨，拿起隨
身的皮包重新撲上胭脂水粉。
    “那個家伙有多難纏？就連你親自出馬也不行？”以纏功出名的花大經紀人居然也
有辦不成的事？曉冬不自覺地提高警覺。
    “我已經被擋在門外，吃了無數次閉門羹了。”花襲人哀怨地說。
    “這麼大牌？給他一筆錢不就可以讓他乖乖點頭了？天底下哪個人不愛錢？”
    曉冬提供低三下四的土方。
    “有，他就是。”花襲人更沮喪了。
    “啥？”這倒有點出乎意料，陶淵明又再世為人了？
    “這名制作人非常、非常地不愛錢，甚至可以說是痛恨，因此利誘這招對他完全無
效，他還說如果我再去煩他，也許他會連人帶錢地轟我出門，還附贈一筆款子免得我再
去騷擾。”花襲人第一次覺得自己像只害虫，三番兩次的被驅逐出境，丟人丟到別人家
門口去了。
    “小花，你說他叫什麼來著？”曉冬不悅的蹙起眉心，這個制作人實在有點欺人太
甚。
    “歐陽峰。”
    “哦？西毒投胎的？”她撇撇嘴。
    “說他是西毒一點也不過分，這號毒物嘴巴真是毒死人了，你知道我的口才不好，
與他屢次交手都佔下風，因此特地商請你出面對陣。”花襲人充滿希望的對她眨眨眼。
    意思是說她舌粲蓮花就是了？曉冬悶悶地接下花經紀人話裡的損意：“就算我肯去，
他也不見得肯出馬，你認為我長得很像保証書嗎？”
    “不，我有把握你一定辦得成。”花襲人樂觀無比。
    “理由？”她不太明白。
    “因為你非常、非常地愛錢，所以你一定能馬到成功。”花襲人拍拍曉冬的腦殼，
激勵這匹有希望成為萬能經紀人的千裡馬，她和程可夫的將來就靠曉冬了。
    曉冬倒沒因她灌的迷湯而暈頭轉向、喜上眉梢，相反的，她有種被聯手陷害的不好
預感。
    室內的空調吹出陣陣冷風，令她打了個寒顫，曉冬靜下心來反復思考，開始懷疑她
老爹是有預謀地指名這名大牌制作，讓她前去跳火坑；而為了他與花襲人，這個火坑她
還跳得心甘情願……她不禁仔細揣想自己究竟答應了什麼禍事。
    不知為何，她開始有點後悔。
***
    頂著入夏以來最高溫的太陽，曉冬站在一棟商業大樓前，突然有種自作孽不可活的
感嘆。
    從這棟大樓外觀華麗的門口至大廳，擠滿了黑壓壓的人潮，艷陽底下，一大群衣著
光鮮的人士整齊有序的排在管理室前“掛號”。
    管理室前掛著一面鬥大的告示牌──與六樓歐陽先生有約者，請在此等候。
    曉冬拉低了太陽眼鏡，無語的遠眺排在她前頭為數壯觀的人群。
    天哪！活像朝天宮的進香團，這群人真的都是來見歐陽峰的嗎？
    根據目測，以隊伍的長度排到她時太陽都下山了，而歐陽大牌也都收工回家了，她
若是有耐心夜以繼日的排下去，也許明早能輪到她晉見聖上，然後五分鐘內如同其它陣
亡同志被打發出來。
    不行，太浪費時間了！
    曉冬皺著眉頭，極不願把寶貴的時光浪費在一名與她親爹同種類的大牌身上。
    早早結束這件任務，她才有機會脫離這群性格反常的演藝圈人士，但要達成此項標
的，第一要件是必須能見到歐陽大牌。
    她瞄了瞄大樓正前方的出人口，倘若走這條路而先其它人上去，恐怕得過五關斬六
將地勝過排在前頭的各路人馬，自認不是身強體健的她想了半天便決定撤消這個計畫，
反正條條大路通羅馬嘛！轉轉路改其道而行也不失為一道良計。
    打定主意後，曉冬以指腹頂頂鏡框，吹著口哨脫離長龍，背道而行的走向建築物旁
的緊急逃生出口，繞過重重人工造景的怪異花草後，登堂之快捷方式便儼然在望。
    這算不算走後門？曉冬站立在一座假山前研究自己目前的行徑，會不會太對不起那
些排得汗流挾背的經紀人們？
    她甩甩頭，將同情心甩到天邊一角。反正要見歐陽峰這位超級制作原本就是八仙過
海各憑本事，那些人是正職經紀，苦等也是應該。而她本業是苦命的二專生，充其量只
算是個傳話跑腿的，原本就不該在此與他們一同攪和，不在家喝茶看書，跑來這裡曬太
陽已算是委屈了，於是她決定大大方方地原諒自己的小人行徑。
    但前一秒曉冬的左手才摸上門把，下一秒便被一道突如其來的撞擊力硬生生撞離門
邊，跌坐在水泥地上，暈眩地數著滿天的星星。
    “痛……痛……”曉冬掩著撞疼的鼻樑與額際，痛得齜牙咧嘴。
    門扇搖擺了幾下，緩緩的晃出一道人影。
    “撞到人啦？”肇事者愕愣道，靜默了大約三秒，突然火力十足的朝她開炮。
    “好端端的大門不走，沒事站在緊急出口門邊讓我撞是什麼意思？想教我內疚呀？
    老子今天已經很不爽了，要是門板被你撞壞，你就皮繃緊一點，滾開啦！要舔傷口
到旁邊去，不要坐在那裡擋道。”
    豈有此理！曉冬忿忿的打開痛涵的眼瞼，惡狠狠的瞪視開罵人。這家伙撞了人不道
歉就算了，還好意思怪她杵在地上擋路，也不想想是誰造成的意外？“喂，你耳背呀？”
歐陽峰粗手粗腳的揪起曉冬，不甘不願的咕噥，“拿去，算是我救濟你，去看醫生時順
便照照腦子，只有笨蛋才會走路不看門。”他掏出一疊現鈔塞在曉冬懷裡，轉身就要走
人。
    “站住。”曉冬溫吞吞地叫住惡霸的身形。
    “嫌不夠啊？那堆臭錢夠你在醫院住到老死，做人別太貪心。嘖嘖！小小年紀就會
伸手要錢，長大必定成為腐蝕社會經濟的大禍害，台灣就是有你這種人才會變成罪惡之
島。小鬼，老師上課時有沒有教過你什麼叫禍國殃民？”歐陽峰不屑地看著懷裡搋抱一
疊鈔票的曉冬，對著她當場開堂授課。
    “禍……禍你個頭！”曉冬毫無預兆地爆出怒吼，將懷中的鈔票一把擲回他聒噪不
休的臉上。
    “你用錢丟我？”一時不察中了暗器，歐陽峰不可思議的問。
    “不夠是不是？我還有更多。”曉冬火大的翻出背包裡原本打算替她老爹還債的款
子，一把一把地丟向無理不饒人的惡霸。
    “喂喂！小鬼，光天化日之下這般砸銀兩不好吧？你哪來這麼多錢？”歐陽峰七手
八腳的接住一把把擲向他的鈔票，詫異寫滿臉上。這小鬼是搶了銀行還是逃家？
    “要你管！姑娘我就是要用鈔票把你的惡嘴堵上！”曉冬氣紅了眼，厲行金錢萬能
的千古明訓。
    “停……停手！你再扔我就要翻臉了。”長這麼大他從不曾被人用這種東西教訓過，
歐陽峰快步走向她，把懷裡的鈔票塞回她的背包，大掌緊緊捉住她蠢動的雙手。
    “翻臉？你的臉有和氣過嗎？”曉冬抑下體內洶湧的怒濤，酸酸的損他。
    “你不要太過分了，我已經不計前嫌給你醫藥費看醫生，再胡鬧我就把你這袋鈔票
全數扔到水溝裡。聽著，一人各退一步，事情就算扯平。”歐陽峰握緊她的手腕，隱怒
地說道。
    “你當自己是誰？誰說事情這樣就扯平的？用門撞我還拿錢污辱我，四維八德裡你
獨獨漏了恥字沒學，只會用體形、惡嘴威脅弱質女流，你的家教還真好啊！”
    曉冬甜甜地朝他道賀，對他的青面獠牙視而不見。
    “你……”被眾人捧慣的歐陽大制作頭一回碰上刁鑽利齒的女人，手下的勁道不自
覺地加重。
    不甘受痛的曉冬反抗地扭手掙紮，激得歐陽峰更是惱火，長腿粗魯的一勾，將她整
個人納入懷中制住她不安分的手腳，就在這麼一拉一扯之間，一張燙金的名片自他口袋
中掉出，四平八穩地落在水泥地上。
    名片上一排細小的文字曉冬看得不是很清楚，但另外三個加大的粗字體她就一目了
然了。
    懷裡的小女人突然中止扭動，安安靜靜地瞪著地面上的名片，歐陽峰怔了怔，好奇
地與她一同往下看，以為她發現了什麼寶貝。
    “歐陽峰？”與他鼻觀鼻、眼對眼的曉冬輕聲問著這個與自己糾纏大半天的魯男子。
“正是區區在下我。”歐陽峰完全不明白她方才的火氣都跑哪兒去了？她變臉的速度還
真快。
    “那個愛耍大牌、讓一大堆經紀人在太陽底下曬成人幹，既冷血又不愛錢、頭腦又
有毛病的怪胎西毒歐陽峰？”曉冬流利地說完一大串對他的評語。
    歐陽峰不明白她的怒氣是怎麼消失的，但他現在可明白自己哽在喉頭的炸藥是怎麼
來的。
    “你能不能省掉前面一大堆的副加形容詞？”他試圖忍著不捏死這個損人功力一流
的小鬼。
    “喔……”曉冬挑高彎彎的細眉，以恍然大悟的表情看他。
    “小鬼，你這表情代表什麼意思？”歐陽峰低首看著她，在好奇心的驅使下，忍不
住開口問道。
    “原來金庸老前輩筆下那個神經不正常的西毒瘋子長得就是這副德行啊！多虧你我
終於解開歷史之謎了！”曉冬露出粟米粒般的貝齒沖著他粲笑，被緊握不能動彈的雙掌
也以指尖意思意思的鼓掌表示感激。
    “臭──小──鬼！”歐陽峰最痛恨人家拿他的姓名開玩笑。
    “你來得正好，自個兒送到我面前省得我還要上樓去找你。喂！別吼了，先放開我
的手，把這份文件簽一簽。”適應力超強的曉冬不理會他老兄的怒吼，放軟了身子掙開
他的箝制，自背包裡掏出文件和筆交給他。
    “什麼文件？我只是撞了你一下你就要我簽賣身契？你老實說，你有向陌生男人求
婚的習慣嗎？”歐陽峰推拒著眼前的紙張，硬是不上當。
    “你放心，我是受人之托送文件來的，絕不會糟蹋自己美好的未來。來，快簽了它。”
曉冬見招拆招，繞過他的手，再度呈上花襲人擬好的契約。
    “不簽。”歐陽峰抬高頸子，讓曉冬只能瞻仰他高高在上的下巴。
    “這麼有個性？再給你一次機會，簽了它。”曉冬扯下他的領帶，壓低了聲音，沉
沉的下命令。
    “小黃鼠狼，我還沒笨到會去簽一份來歷不明的東西，誰曉得你安的是什麼心眼？
我有事要走先，不陪你? 裊恕！彼啈^被緊勒的領帶，酷酷的臉龐帶著一份得意，湖
算就此揚長而去。
    “我給過你機會了喔！”曉冬不疾不徐地對著他的背影威脅道。
    “你說什麼？”歐陽峰疑惑的轉身。
    曉冬目光掃向大樓前那堆等著見他的經紀人，以眼神暗示她所說的機會是什麼。
    “喂……你想做什麼？”歐陽峰暗暗叫糟。
    曉冬用盡丹田的力氣扯開嗓子大叫：“各位經紀人趕快過來啊！我發現歐陽峰在這
裡──”
    前頭等待的人群立即騷動了起來，幾個順風耳聞聲朝他們的方向跑來。“SHIT！”
歐陽峰氣急敗壞地掩住她的嘴，他就是要躲這群煩死人的經紀人才走後門，現在被她這
麼一嚷，他要神不知鬼不覺的開溜都溜不成了。
    瞥見歐陽峰行蹤而追來的經紀人紛紛以跑百米的速度朝他奔來，歐陽峰眼看大勢不
妙，火速地放開曉冬，結束這一回合的短兵相接，暫時退兵避災。
    曉冬好整以暇的端看歐陽峰夾尾而逃的窘狀，愉快無比地與歐陽峰背道而行，轉而
走向停車場。
    而為了躲避窮追不舍的經紀人們，歐陽峰拚老命的拔足狂奔，左繞繞、右拐拐的閃
躲腳程不慢的追兵，在逃出迷宮花園後，他頓然止步，難以置信地望著出口處守株待兔
的另一群人。
    完蛋，後有追兵前無去路，那個陰險的小鬼頭這下害慘他了。
    “嗶嗶”兩聲，一輛在他前方十公尺停妥的小汽車在一片亂軍之中顯得格外突兀，
車子的正主兒程曉冬趴在窗沿，幸災樂禍地朝歐陽峰招手。
    救星！歐陽峰眼睛一亮，忙不迭地跑向曉冬的迷你交通工具。
    “小鬼，快開門。”他氣喘吁吁地下令。
    “可以，你先簽了這份文件我就帶你離開這裡避難。”曉冬將文件擺在車窗邊，乘
機敲詐滿頭大汗的歐陽峰。
    “你卑鄙！”她居然發災難財？
    “唉！又要馬兒跑又要馬兒不吃草，歐陽先生，你好難伺候呀！”曉冬蹙眉為難的
感嘆，當著歐陽峰的臉關上車窗。
    “等等，你別關窗，有話好說……”平常壞事做太多的歐陽峰回頭看到步步逼近的
大批經紀人，慌張的伸出手卡住曉冬的車窗。
    “改變心意了？我就說嘛，當初你若簽了它現在就不會這麼累了。請問，你要不要
乖乖認命了？”曉冬漾著天使般的笑顏，一分一秒的慢慢拖延他上車的時間。
    “我認，你快開門。”歐陽峰上下牙齒咬得喀喀作響，從牙縫中吐出輸誠的字眼，
不情願地吞下這筆暗虧。
    “你的誠意呢？”曉冬若有所指的晃著手上的文件。
    歐陽峰一把搶過，在不平等條約上草草地簽下大名，躁急地將文件扔回給她。
    “嗯，識時務，上車。”曉冬按了中控鎖開門，歐陽峰馬上跳上車，小汽車便沖鋒
陷陣的駛離現場。


第三章
  
　　曉冬一手操控著方向盤，一手檢視歐陽峰所簽的文件，技巧純熟地在車陣中高速前
進。坐在她身旁的歐陽大牌被她開車的方式嚇得七魂六魄離了身，頻頻拭著額際的冷汗。
    “有沒有人說過你這樣開車很危險？你可不可以將兩手安分的固定在方向盤上？”
    歐陽峰嚥了嚥唾沫，百般想念兩腳安全站立在地面的感覺。
    “你是男人也！別這麼膽小好不好？”曉冬說完又闖了一個紅燈。
    “你有駕照沒？”見她表演飛車特技，歐陽峰驚叫道。
    “安啦！我滿二十歲了。”曉冬煩悶的嚷道。
    二十歲？！歐陽峰不敢相信自己竟栽在一個小女生的手上，他不但簽了賣身契還被
迫上了賊車，輸得徹徹底底。
    他偷空看著分心駕車的小女生，方才忙著與她鬥嘴沒仔細看她的長相，現在才發覺
這小女生除去那損人時的陰險樣，其實長得挺賞心悅目的。
    白白嫩嫩的瓜子臉配上削薄的短發，卸下漆黑墨鏡，黑白分明的大眼瞳讓整個小小
的身子顯得格外有生氣活力，看久了演藝圈中美艷性感的尤物，這個小女生倒像一塊清
純未開發的璞玉。
    歐陽峰伸展大半邊的軀體，附在曉冬的右側，目不轉睛地打量她。“小鬼，你叫什
麼名字？”溫熱的鼻息吹拂在曉冬的頸間，她怕痒地瑟縮肩頭。
    “程曉冬。”曉冬自照後鏡中瞧見兩輛警車，安分守己的放慢車速，停在紅燈前。
    “香港那個武術指導？”歐陽峰扳正她的臉，兩人之間的距離近得能自另一人的瞳
孔中看見自己。
    “音同字不同，西毒先生，你習慣說話靠人這麼近嗎？”曉冬張口就吸進淡淡煙味，
一股震顫突然爬竄至敏感的皮膚表面。
    “我只對算計我的小女生有這種嗜好。”他故意更靠近她的粉唇，忍不住想逗逗她，
看她驚惶失措的模樣。
    “你知道嗎？我想你該刷牙了。”曉冬淡淡地批評，拍開他的大掌繼續開車上路。
    錯愕的歐陽峰呆愣一會兒後爆出低低沉沉的笑聲。
    這小女生很有意思，任他橫眉豎目大聲地吼她，或是曖曖昧昧、像只大色狼地對她
調笑，她一律用一號無所謂的表情以不變應萬變，那張尖利的小嘴總是能適時地保護她
自己，損他損得恰到好處，罵人罵慣的歐陽峰已經很久沒被人罵得這麼開心了。“小鬼，
你像一個人。”他又像只黏人的蒼蠅，不客氣的入侵她的領空。
    “像誰？”曉冬舉起手臂格開他貼上來的高溫身體，再將空調開到最大。天氣已經
夠熱了，他還想取暖呀？
    “桃花島島主，東邪黃藥師。你是第一個能讓我自動簽下契約的人，金庸筆下那名
又陰險、又精於算計的黃藥師也許功力還在你之下，你不錯，不必修練個十年八年就會
很有前途，以後光靠這張嘴就可以橫行江湖。乖乖，東邪老前輩後繼有人了。”歐陽峰
恢復毒辣本性，與她第二回合開戰。
    “西毒先生，你好象搞不清楚你這條毒龍踩在哪尾邪蛇的地盤上，不怕我興致一來
將你送回圍堵你的大本營？你若是缺乏運動盡管使毒沒關系，本姑娘向來樂於助人。”
曉冬笑笑地說，言詞間倒賞他一記。
    “你受命於誰跑腿辦事？”被她損得很爽快的歐陽峰興致勃勃地誘她開口。
    “程可夫的經紀人。”他的話怎麼癒來癒多？
    “你是程可夫那顆繡花枕頭的女兒？”這漂亮的小女生眉宇之間與那個紅透半邊天
的純情小生有著七分神似。
    “多謝你對家父的美評，他知道歐陽大制作如此稱讚他的話，肯定會樂上好幾天的。”
可以預料到，她老爸會興奮得睡不著覺。
    “你讓我簽的不會剛好是關於制作你老爸產品的契約吧？”歐陽峰警戒地問。
    “正是。”
    “我拒絕，把契約還來！”又是一名奸商，而且年紀還這麼小，歐陽峰忿忿地伸手
向她要。
    “抱歉，我很討厭成年男子背信忘義，恕我不從。”曉冬才不讓他反悔。
    歐陽峰趁她分心注意車流時，伸手至她的背包裡搶回文件，二話不說就將它撕成碎
片，按低車窗將碎紙散出車外。
    “歐陽峰，你敢？”曉冬見心血飛出車外，氣炸了五臟六腑。
    “忘了告訴你，我也很討厭剛成年的少女威脅我做我不喜歡的事，別想用這種手段
指使我。”歐陽峰不服輸地逼近她，與她大眼瞪小眼。
    曉冬拉回氣火的俏臉直視正前方，腳下狠狠地踩了油門縱車飛奔。
    “喂，程曉冬，你要載我去哪裡？”歐陽峰驚叫連連，不自主地捉緊椅背看著窗外
癒來癒陌生的景色。他看見車子一路飛騰進了山區，這個程曉冬以為她能將他一個大男
人滅口啊？
    小汽車千辛萬苦的爬上某座不知名的山頭，莫名地來個急轉彎後總算熄了火。“下
車。”曉冬倔傲地下逐客令。
    “你載我來這個地方做什麼？”被曉冬一腳  出車門外的歐陽峰被周遭的臭味熏得
掩鼻作嘔。
    “這個地方配你這名出爾反爾的毒物剛剛好。”她伸手關上車門，迅速落鎖不讓他
上車，踩了油門就走人。
    歐陽峰對著漸漸遠去的唯一浮木大嚷：“你要留我在這裡？回來，你不能這麼做，
至少要告訴我這是什麼地方！”好歹毒的小鬼，放他在這個鬼地方自生自滅。
    小汽車在他嚷完後突然倒車回到他的身旁，曉冬緩緩地按下車窗與歐陽峰怒目相對。
“想知道這是什麼地方？告訴你，這就是你的西毒老巢，福德坑垃圾場。”
    說完，曉冬便駕車下山，留下一堆廢氣及滿山滿坑的垃圾與叫天天不靈、叫地地不
應的歐陽峰相伴。
    歐陽大制作第二回合再度戰敗。
***
    “惡！歐陽，你泡過餿水桶啊？怎麼全身上下這麼臭？”元探春捏緊鼻尖，問著坐
在大椅上生悶氣、而且臭氣沖天的歐陽峰。
    “我被人丟到垃圾場。”他怏怏不樂地回答。
    “什麼？”元探春以為自己得了幻聽。
    “我被一個十八歲的小鬼頭開車載去福德坑，當成垃圾扔掉！”歐陽峰火大的重復，
那個程曉冬居然當他與垃圾同類。
    喲！他終於遭天譴啦！元探春要笑不笑地看著歐陽峰，肩膀一聳一聳的抖動著。
    哈！惡有惡報，不是不報，只是時候未到，總算他也有這一天了。
    “小春子，你要是敢笑出來我就打斷你的狗牙。”瞄到元探春的笑臉，歐陽峰惡劣
地警告他。
    “是誰這麼大膽敢修理咱們歐陽大制作？”牆頭草元探春識相地改口，他一定要問
問這名英豪的大名，有辦法整治歐陽峰，他要將這人供起來膜拜。
    “程可夫的女兒，程曉冬！”此仇不報非君子，歐陽峰恨得牙痒痒的。
    自程曉冬棄他而去後，歐陽峰以十一號公車走下垃圾山，等了個把鐘頭好不容易才
攔到一部出租車，車主竟以他身上的異味為理由拒載，要不是他拿出一疊現鈔，只怕他
現在還在那個鳥不生蛋的荒郊野地慢慢走。
    “你怎麼會認識程曉冬？程可夫很重視私生活，他那寶貝女兒從不與我們這個圈子
搭關系的，而且程可夫的經紀人前幾天才被我們打發走。”好奇心漲到最高點的元探春
一心想弄清楚這其中的曲曲折折。
    “她替她老爸的經紀人來找我簽約，我們吵嘴吵到後來她就載我到那裡泄憤，可惡！
我一定要找她算這筆帳。”歐陽峰信誓旦旦地說。
    “你和她鬥法鬥輸了？”元探春很高與地落井下石。
    “元探春，你不想要飯碗了？再長她的威風你就回家吃自己。”歐陽峰扯緊了元探
春的衣領，讓他一同聞聞異臭。
    “呃……歐陽，很臭(口也)！咱們保持點距離說話好不好？熏死我，你上哪兒找像
我這般刻苦耐勞的萬能助理？”元探春忍不住拉下龍爪，躲到天邊防他遷怒。
    “去把程可夫的資料找出來，我就不信整不到那可惡小鬼。”歐陽峰心生一計，打
算也回敬回敬程曉冬一軍。
    “歐陽，這樣不好吧？人家女兒做的壞事何必找程可夫這名無辜者下手？”元探春
自始至終都站在程曉冬那一邊。
    “擒賊先擒王，從程可夫下手，那小鬼一定會再次代父出征，我就不愁逮不到她。”
歐陽峰陰陰狠狠的笑著，既然她叫他西毒，他就毒給她看。
    “事情過去就算了，忍忍讓讓也就好了，別跟一個小孩子一般見識。”不過是被載
到垃圾場而已，他還真想玩王子復仇記的戲碼啊？“小春子，那小鬼還拿錢砸我。”印
象太鮮明了，歐陽峰忘不了那個恥辱，將拳頭握得死緊，氣得想殺人。
    “拿錢砸？你痛恨的那個東西？”元探春惶然地求証。
    “對，她就是用那種有人頭的破紙。”可恨，尤其她身上的錢居然遠比他多出數倍，
死要錢的臭小鬼！
    元探春聽完歐陽峰的這段話後，就知道這場戰事是絕對避免不了。天啊，程曉冬什
麼不好砸偏偏用錢？所有人都知道歐陽峰與貨幣是天敵，要惹怒他最快速的方法就是
“錢海戰術”，而通常被歐陽峰回敬的人下場都好不到哪裡去，看樣子那小鬼真的是點
著歐陽峰這顆炸彈了。
    “我能不能不參加你和她的私人戰事？”元探春懷抱著一絲絲的期望問道。
    “想和我拆伙？不怕往後沒飯吃嗎？”歐陽峰下流的威脅他，硬是要強迫他入伍從
軍。
    “當個中立國可不可以？”元探春苦著一張臉。
    “你說呢？”歐陽峰和藹可親她笑道。
    “好吧！你想怎麼做？”為了生計著想，元探春嘆息地垂下頭，再度淪為參戰的共
犯。
    “把程可夫的生意全部包來做，去告訴各大老板，除了我之外，不許任何制作人同
我搶人。”歐陽峰開口宣布計畫。
    “你要開張做生意了？”元探春欣喜地問，一聽到他肯取消長假正經做事，立刻把
先前的沮喪全都?開。
    “對，而且我要做很大的一樁。”
***
    接近晚膳時分，替程可夫還了債款的曉冬臭著一張臉返家。“我回來了。”她坐在
玄關的藤椅上邊脫鞋邊喊。
    “女兒，你回來啦？累不累？爸爸替你把飯菜熱一熱準備吃晚飯。”程可夫穿著圍
裙，笑容可掬的接過她的背包。
    “老爹，你別弄了，我沒有心情吃。”都怪歐陽峰那名毒物，她氣都氣飽了。
    “曉冬，事情辦得怎麼樣？”花襲人也擠到玄關前湊一腳。
    “小花，你專程來我家等消息？”曉冬一看到她肩膀就垮了下來。
    “反正我也閑閑地沒事做，剛好你爸要教我做新發明的小點心，我就順便過來打發
時間了。不說這個，那個歐陽大牌到底答應了沒？他有簽約吧？”花襲人拉過她，滿懷
期望的問。
    “不要提那個沒信用的毒物，他白白浪費我一下午，想到他我就生氣。”曉冬坐在
地板上兀自生悶氣。
    “這麼說，你也沒成功？”花襲人失望地在她旁邊坐下。
    “他本來已經簽了，誰知道這個毒物竟然反悔把契約給撕毀，我救他一命他居然不
講道義，無恥的中年人。”曉冬想起歐陽峰的惡行惡狀，癒發覺得自己的第一印象果然
沒錯，這麼惡劣，難怪會取名叫西毒歐陽峰。
    “曉冬，歐陽峰才二十九歲，算不上中年人。”花襲人直述事實。
    “小花，我在生氣，你不要打岔行嗎？”曉冬沒好氣地白她一眼。
    “啊！抱歉，請繼續。”花襲人識相地掩住口，恭請她繼續吐苦水。
    “你看，他把我抓成這樣。”曉冬抬高手臂彰示歐陽峰留在她身上的痕跡。
    “他對你動手？他打你是不是？”花襲人驚愕的看著曉冬手臂上紅紅紫紫的瘀痕，
她的額頭上也腫了一塊，歐陽峰太可惡了，竟然對一個小女孩動粗。
    “剛開始可以算是意外，其它的部分是他硬扯造成的。”曉冬指著她的額頭控訴道，
之前她氣得忘了，現在才又覺得痛。
    “我去找他討個公道。”花襲人卷起袖子怒喝，母愛天性開始壯大。
    “小花，算了啦！反正也不是很嚴重，言語沖突之後會有肢體沖突也是常理，別跟
那個小人計較。”曉冬不想再和歐陽峰有任何交集。
    “什麼叫別計較？他要不要臉？一個老男人欺負小女孩，我明天就去說給所有人聽，
叫他來叩頭道歉。”花襲人義憤填膺，聲音癒來癒大。
    “小花，你才說他很年輕，怎麼一下子就忘啦？”曉冬拉拉她的袖子指出她的語病。
“反正……哎呀，反正他欺負你就不行。”花襲人的氣勢有些軟了下來。
    “女兒，哪個家伙敢欺負你，爸爸替你出頭。”聽見花襲人吼叫的內容，程可夫拿
著菜刀沖出廚房。
    “你的偶像歐陽峰。”花襲人怒瞪害曉冬受罪的元兇。
    “我……”程可夫像個做錯事的孩子，被花襲人瞪得不敢說話。
    “老爹，不關你的事，你可別哭啊！”看到程可夫抽抽鼻子眼淚就要落下，她無奈
地安慰他。
    “給爸爸看你傷到哪裡。”程可夫拿來醫藥箱跪坐在曉冬的面前，含淚地為曉冬上
藥。
    “老爹，這裡也很疼。”曉冬撒嬌地指著她的額頭，移轉她老爹的注意力。
    “爸爸親親，女兒不痛呵！”程可夫專心地又親又吹氣。
    “老爹最棒了，女兒一點也不痛了。”曉冬拿出絕技，先哄哄愛哭的程可夫再說。
    花襲人看著程可夫又雨過天青、快快樂樂的回廚房，轉頭低聲問曉冬：“你都這樣
騙女人的？”“他是我老爹，雄性動物，怎麼算是騙女人？”曉冬理直氣壯的回道。
    “我決定和你老爹好好商量，不準他堅持一定要指名歐陽峰，我再也不要去求那個
欺負你的混蛋。”花襲人很有骨氣地說。
    “小花，你好有魄力喔！可是我老爹一日不改變心意，你和他就會餓肚皮喔！”
    曉冬悲觀地警告突然良心發現的花經紀人。
    “不怕，他敢不去我就替你扁他，反正他不給我演戲我就叫他去唱歌，他餓不死的。”
花襲人摟著曉冬安撫地拍拍她。
    “小花，你像媽媽。”曉冬倦累的在她懷裡闔上眼，喃喃地說。
    “乖，花姨一定站在你這邊，沒事，不要怕。”花襲人輕聲哄著疲累的曉冬入睡。
    和周公下棋前，曉冬忽然覺得在分裂十年後，家庭關系又圓融了。
    花襲人溫軟的嗓音像極了小時候媽媽哄她入睡時令人安心的輕聲細語，加上老爹在
廚房炒炒煮煮的做菜聲，就像是家中又有了一父一母，她已經很久沒體會天倫之樂的感
覺。
    托那個毒物的福，她今晚是個有家庭溫暖的幸福小孩。
***
    第二天早上，花襲人所屬的辦公室來了一名之前她排隊也見不到的同行。
    見面猶有七分仇的花襲人在訪客一踏入辦公室時，便將空調的溫度降至冷颼颼的攝
氏十度，她自己則是穿上辦公室衣櫃內最厚、最保暖的大外套，享受地喝著熱騰騰的咖
啡，而給來人的卻是沁心涼的冰紅茶。
    “花……花小姐，你這裡向來都這麼冰天雪地的嗎？”元探春打顫的牙齒不斷抖動，
他身上只有一件單薄的襯衫可以御寒。
    “沒辦法，我和你的行情不同，生活品質當然也不同，我是沒什麼出息，得三天兩
頭的上其它人的門前找財路，不像元先生隨便伸手一招就有了。唉！常常自己找氣受，
當然要讓辦公環境降降溫，免得肚內的火氣燒壞了身子。”花襲人笑咪咪的小酌香濃的
熱咖啡，元探春忍不住猛嚥口水。
    都是歐陽峰惹的禍，得罪一堆經紀人，現在報應來了吧？老天，遭受這種待遇，他
這個小小的助理何其無辜？
    十年河東十年河西，當初花襲人被奉命趕人的元探春數度請出歐陽峰的辦公室，這
次換他登門造訪，雖然沒被花襲人以怨報怨地轟出門，可是進了門的他情境更淒慘，辦
完事他一定要到太陽底下烤個三十分鐘，這個女人根本存心想冷死他！
    “元先生，你好象很冷哪！坐不住我就不打擾你排得滿滿的行程了。”花襲人狀似
憐憫的開口，秀氣的鳳眼不時瞄瞄大門警告他。
    “不冷，貴府的天氣相當怡人。”為了能讓歐陽峰開門做生意，元探春橫了心，咬
牙硬撐。
    “你的嘴還真是巧，明明是天寒地凍依然能轉得這麼好，無怪乎歐陽大制作會重金
禮聘你這位名經紀人當他的助理，他的錢一點也沒白花，小女子佩服。”花襲人輕聲淺
笑，對凍得嘴唇青紫的元探春讚嘆不已。
    “好……說。”元探春哪會聽不出她話裡的意思，開始在心底默念忍字訣。
    “我是做了什麼功德能請你移駕寒舍？”花襲人一邊欣賞元探春的模樣，一邊隨口
問道。
    “歐陽先生找我來和你談談關於程可夫的日後發展。”果然是“寒舍”，她形容得
一點也不夸張，元探春上下搓著快結冰的手臂瞪她。
    “歐陽大制作不是關門不做生意嗎？小女子的生財工具何德何能榮獲歐陽大制作的
青睞？”花襲人一想到歐陽峰，新仇舊恨便傾巢而出。
    “歐陽先生看好程可夫的發展性，決定親自塑造一位亞洲的天王巨星，往後兩年，
歐陽先生會盡全力替他開路，影、視和廣告三方面一切都有歐陽先生打理，我可以保証
不用兩年，程可夫在演藝界的地位將無人能望其項背。”元探春也不知道歐陽峰是哪一
根神經短路了，第一次肯專心去做捧紅一個人的事，可見他這次被程曉冬激得不輕。花
襲人優雅地擱下咖啡杯，不得不對元探春前後截然不同的態度起疑。
    她也算是個在演藝圈打滾多年的老狐貍，金獎制作人突然派人跑來對她說要全力造
就她的人，可疑，很可疑。
    尤其這個制作人還跟程曉冬結過樑子。
    “歐陽峰為什麼會想打程可夫的主意？”花襲人懶得和元探春打哈哈，立即問出心
中的疑惑。
    “他注意程可夫很久了，認為程可夫是名可造之材。”元探春說謊說得面不改色。
    “歐陽峰對程可夫的注意力是不是昨天才被一個叫程曉冬的小女孩徹底引發的？”
    花襲人美目一凜，直覺地聯想到歐陽峰居心叵測。那小人想公報私仇呀？
    元探春臉色稍變。糟了，事先沒探聽清楚花襲人與程曉冬的交情，這下子要破功了。
“明人面前不說暗話，那個歐陽峰到底想做什麼？少把事情說得那麼冠冕堂皇，他是不
是沖著曉冬來的？”花襲人還沒找那家伙算帳，他就先來下馬威了？
    “歐陽先生真心想栽培程可夫這點不容置疑，但他多多少少也是有點私心沒錯。”
    元探春適時的說實話，免得招來花襲人更激烈的撻伐，“他憑哪一點找曉冬報仇？
曉冬被那個小人弄得一身是淤青，我沒聲討他，他倒登門興師問罪來了啊？”花襲人撕
破臉，怒發沖冠地質問道。
    歐陽小子對小女孩動粗？元探春驚愕不已。他以為歐陽峰只是氣在輸了口舌之爭，
不服輸地想與那程曉冬再戰一回合；誰知道……
    “花小姐，歐陽先生也因為程小姐受到某種程度的污辱，單單歸究於歐陽先生的罪
行，恐怕有失公允吧？”元探春只好替歐陽峰補破網。
    “曉冬怎麼污辱那位大制作？”花襲人也不相信曉冬會白白吃虧，她一定做了什麼
事才會惹來歐陽峰的先鋒部隊。“她……她把歐陽先生載到垃圾坑丟掉。”元探春臉紅
的啟齒。
    “啊？”花襲人一時傻了眼。
    “所以你能夠理解他為什麼會和程小姐結仇了吧？”元探春感嘆地說。
    “兩方都有損傷，歐陽峰為了這個記仇？他就不能度量大一點嗎？跟一個小孩子玩
把戲，這樣象話嗎？”知道曉冬做了什麼好事之後，花襲人退一步地求和。
    “的確是很不象話，但他的度量也真的很小。”元探春覺得很丟臉。
    “那他想怎麼樣？告曉冬把他丟到垃圾場嗎？”花襲人不認為這種官司登得了？面，
尤其那兩個當事人的名氣都還不小。
    “不，相反的他不但要全力捧紅程可夫，還要再征求一名全天候隨侍在側的助理。”
元探春老老實實的轉述歐陽峰的計畫。
    “讓我猜倩，他要的助理指的是不是曉冬？”她就知道天下沒有白吃的午餐。
    “呃……沒錯。”
    “要是我不肯呢？”花襲人抿嘴怒瞪。
    “他會運用人脈關系，封鎖程可夫的演藝生涯，不出一個月，程可夫就會變得一文
不名，你最好考慮清楚。”元探春無奈地扮起黑臉做壞人。
    “那個小人！”花襲人氣得差點翻桌揍人。
    “小花，是哪個小人惹你生氣？”站在門口正欲敲門的曉冬冷不防地聽見這句話，
連門也不敲地就直接開口尋舋。
    “曉冬！”花襲人可憐地向她求救。
    曉冬？元探春瞪大了眼打量這名粉嫩嫩的小女生，他會不會看錯了？怎麼罪魁禍首
長得這般清純可愛？歐陽峰就是被這個小女生氣爆的？曉冬略過元探春探索的眼神，走
到花襲人的身邊倒了一杯涼水想消消她的心火。
    “小花，不介紹一下你的客人？”她柔柔地說。
    “歐陽峰的經紀人，元探春。”花襲人激動的握著水杯，幾乎要將它捏碎。
    “喔？毒物的走狗？”曉冬淡淡地瞥他一眼。
    元探春差點被那雙美眸射出的寒光殺死，他伸手摸了摸脖子，好可怕，這小女生用
眼光就可以殺人。
    “他對你做了什麼？”曉冬追問。
    “歐陽峰他威脅我，我要是不答應他開出的條件，你老爸就再也不能站在舞台上。”
花襲人氣得淚花直掉。
    把襲人氣哭？誰敢欺負她的家人？曉冬腳跟偏了四十五度，來到元探春的面前由下
往上睨視他，不說也不動。
    屈服於曉冬令人不言而懼的氣勢，元探春趕在她開口前為自己脫罪。
    “我只是替歐陽峰傳話，這不能怪我。”他腳步不穩地退了幾步，有點明白她為什
麼敢和歐陽峰對峙。
    “說來聽聽。”曉冬環胸審視，沉吟的命令。
    元探春一五一十地重復，對曉冬毫無動靜的表情感到不安，她一點都不在乎嗎？
    “跟我玩陰的？”明白始末後，曉冬低低冷笑。
    “程小姐，你願不願意屈就歐陽先生助理一職？”元探春顫巍巍地小聲詢問。
    “你說這是他的戰帖還是邀約？”曉冬反問。
    “呃……這個嘛……”元探春不知該不該把歐陽峰的本意抖出來。
    “回去告訴那個毒物，雖然我不喜歡不戰而降，但我更討厭與實力差一截的對手過
招，耍這種不入流的把戲還請不動我，叫他把功力提高一層再來叫陣。”曉冬對歐陽峰
的威脅逼迫不以為意，反倒恥笑起他來了。
    “可是程可夫會被他封殺喔！他向來說到做到。”元探春是很佩服她的志氣，但也
不忍見程曉冬贏了表面上的意氣之爭而輸了程可夫的未來。
    “無所謂，反正程可夫從今天起不演電視、電影。”她不以為然地撇嘴。
    “你要犧牲你爸爸？”這倒是出乎元探春的意料之外。
    “元先生，你說那個毒物會不會唱歌？”曉冬得意洋洋的問。
    “不……不會。”
    “我可能忘了告訴你獨家的第一手消息。”曉冬頓了頓，壞壞地笑著：“程可夫正
打算退出影壇全心全意在歌壇沖刺，因此隨那個毒物去威脅，他若真的想跟我打，叫他
先學會唱歌再說。”
    叫歐陽峰那個“烏鴉嗓”唱歌？太可怕了吧？元探春想都不敢想歐陽峰的歌聲會有
多悅耳，這小女孩想害他呀？
    “你也聽到了，現在就滾回去把這句話帶給歐陽峰，我們才不怕他！”重新振作的
花襲人兇巴巴地趕人。
    “小花，你確定你要這麼斯文地對待歐陽峰的人？他是來這裡欺負我老爹和我，你
忘啦？”曉冬有意無意的提醒花襲人。
    經曉冬一提醒，花襲人頓時想起她和元探春的過節，立刻挽起袖子，不懷好意的向
他逼近。
    “花小姐……我們都是文明人，別……”元探春話還沒說完就被花襲人一腳  出大
門，門扇隨即摔上，讓他也嘗嘗一記道地的閉門羹。
    灰頭土臉的元探春坐在門外，終於明白歐陽峰為什麼會槓上程曉冬，好陰險，這小
女孩想讓人不氣也難。
    他決定速速投靠歐陽峰的陣營，與歐陽峰聯手挑了東邪桃花島。


第四章
  
　　歐陽峰的反彈攻勢於程曉冬對元探春下完戰帖後正式開鑼。
    生性不服輸加上元探春的傾囊相助，歐陽峰聽完程曉冬的回復後，立即著手証明他
的恫嚇不只是隨口說說而已，並且不經由程可夫的同意，私自將程可夫納為他旗下重點
經營、也是最後的藝人。
    歐陽峰首先由電視台、電影導演及制作人方面下手，徹底凍結各方與程可夫的合作
關系，就連程可夫最後一條生路……歌唱，他也出手幹預。歐陽峰能得逞的原因只有一
個，新聞傳播的威力。
    從電視節目至報章雜志均報導歐陽峰以千萬身價簽下程可夫，雙方同意未來數年內
由歐陽峰全方位替程可夫量身訂作各式的產品，合作遠景十分樂觀，而演藝圈也相當看
好這兩位天王級的超級組合。
    當然，這是歐陽峰透過有關系的人馬發表的不實報導。以他在演藝界呼風喚雨的地
位，知曉消息的人都深信不已，以為歐陽峰握有程可夫演藝生涯的經營權，對於歐陽峰
一些不合理的要求皆識相的認了，不讚成也不反對他的特異作風，反正人家是金獎制作
嘛，這麼做一定有他的道理，並且還有很多藝人對程可夫的好運羨慕不已。有歐陽峰這
塊金字招牌量身打造，程可夫再走紅十年也不成問題。
    如歐陽峰所料，此棋一出，不出三天便引來了他千盼萬盼的程曉冬興師上門，而且
程曉冬還是經由他人的指點才知道她老爸被人包了。
    身為二專準畢業生的曉冬在畢業典禮上打盹打得頸子快斷之時，葉靜桐興匆匆的將
她搖醒，指著報紙問曉冬怎麼不告訴她程可夫與歐陽峰合作之事，驚得曉冬睡意全消，
仔細一看，才知道歐陽峰做了什麼好事。於是當著全校師生的面，曉冬穿著學士服，一
手拎著帽子、一手拿著畢業証書，憤怒地跨出禮堂，直接殺全歐陽峰的辦公處，直到有
人將她攔下來。
    “我說我要見歐陽峰。”曉冬氣憤地對著歐陽大制作殿堂外的守門人大喊。
    “小姐，你有事先預約嗎？”梳著“阿媽頭”的秘書公事公辦的對曉冬提出疑問。
“沒有。”如果可能，打死她都不會再來這裡，誰要跟那瘋子預約。
    “你是歐陽先生的朋友？”秘書存疑的打量畢業生造形的曉冬，滿臉的不信。
    “不是。”曉冬捺著性子應聲，實際上，她與歐陽峰的關系應以“仇人”形容更為
恰當。
    “很抱歉，歐陽先生不見外人，你若要見他的話，請提早一個星期預約。”
    曉冬沉默地消化這句逐客令，仰頭瞪視前頭上方的監視器，寒意四射地開口道：
“西毒瘋子，你再不讓我進去咱們就法院見。”可惡，他分明是故意給她難看。
    秘書的內線電話在曉冬放完狠話後隨之響起，老古板秘書邊聽邊古怪地瞧著曉冬，
最後點點頭掛上電話。
    “程小姐，歐陽先生願意見你，這邊請，裡面第二道門就是。”
    “謝謝。”曉冬火大地道謝。真是虎落平陽被犬欺，什麼叫“願意”見她？
    曉冬撩高畢業服的裙擺，大跨步的往裡頭走去，怒氣洶湧地一掌拍開掛有“歐陽峰”
三字的辦公室門。
    “嘖嘖，不敲門，飽讀詩書的二專生就是這等沒家教樣？虧你還穿得人模人樣的。”
歐陽峰坐在大椅上打量宿仇的穿著，明星般的俊臉堆滿揶揄，開口就沒好話。
    “也有人衣冠楚楚卻又盡使些下三濫的卑劣手段，只會偽造文書及胡亂造謠，我是
沒那種人有教養，所以才會做不來。”氣鼓鼓的曉冬順勢把話推回給他。
    “有耕耘才有收獲，不使些手段又怎能請出你來呢？你該感到榮幸才是，這世界上
也只有你能讓我花這麼大的工夫，我還得連帶接收你帶過來的附屬品，算是比較吃虧的
一方，白白便宜了你那紅也紅不了多久的親爹。記得回去告訴他，他沾的是你的光。”
歐陽峰搬弄是非的功力已臻上乘，不慌不忙地轉嫁責任。
    “千方百計地找我過來，瘋子，你暗戀我啊？”曉冬一臉怕怕的問。
    “是記仇不是暗戀，你最好區別清楚。”歐陽峰有點沉不住氣了，她那表情是什麼
意思？他長得像妖怪嗎？
    “你的記仇是不是因為我上次載你返巢探親？”曉冬沉吟道。
    “多虧你的指引，我才明白自己原是屬於毒物那類的，再造之恩沒齒難忘，自然也
要讓你明白你的本宗又是哪一家。”上次與曉冬交過手，所以這次有心理準備的歐陽峰
百毒不侵，渾身都是抗體。
    “我早知道自己住在桃花島啦！私人恩怨你扯上我爹做什麼？你輸不起啊？收回你
對外放的流言，我就給你個機會再和你單挑一次。”曉冬涵細眼看著這個小心眼的男人。
小小的吵嘴他居然大費周章？還好當日沒與他簽成合約，否則若一個不順他的眼，他豈
不是要興風作浪了？
    “抱歉，只給我一次機會是不夠的，因為我發現你很對我的脾胃，所以特意做出這
番舉動，打算將你留在我身邊每天練練口舌，高興吧？”歐陽峰傾身施恩地說。
    “你這個瘋子！”曉冬抄起學士帽就朝他扔去。
    靜立一旁始終噤聲的元探春眼看老板就要被暗算，急忙上前接招。
    “這件事你是不是也有份？”曉冬轉而將怒氣掃向有幫兇嫌疑的元探春。
    膽子與鼠科動物差不了多少的元探春自認沒辦法和歐陽峰一樣與曉冬口頭過招，現
實地開口道：“歐陽，你和程小姐的交情似乎很好，我到外頭坐坐，不打攪你們敘舊。”
元探春放下帽子，閃到門外避風頭，免得中了流彈。
    歐陽峰跟在元探春的身後將門掩上，靠在門邊嘻嘻笑道：“小鬼，情勢不一樣了，
你這次可是踩在我的毒窩上，不先拜拜碼頭？”站在他的地盤上，她真的以為可以像上
次一樣橫行無阻？
    “你想怎樣？”盯著歐陽峰身後的唯一出入口，曉冬不甘願地放下身段問道。
    “答應我開出的條件，關於你老爸程可夫，我承諾絕對會捧紅他。”歐陽峰懶洋洋
的看著她，原本白皙的臉蛋暈染著淡淡的酡紅，像是撲上一層胭脂，煞是好看。
    “你要我老爹賣女求榮？”曉冬盡可能減少口氣中的火藥味，但歐陽峰志得意滿的
神情讓人看了就想一掌打掉他臉上的笑意，她忍不住將畢業証書握得死緊，好消弭心中
火氣。
    “我想他也會很高興，畢竟不是所有人都能有此機會跟在我身邊，有人求都求不來
呢！也許你是燒了幾輩子的好香，才讓我相中你。”歐陽峰緩緩踱至她的面前，伸手輕
撫吸引他的粉嫩臉頰。
    “我不吃素齋更不燒香，我是念聖經長大的。”曉冬別開臉避開他的狼爪。
    “以後咱們要相處很久，你最好早點適應我的肢體語言。”他執拗地又伸出一只手
摸上她的臉，另一手固定她纖細的腰不讓她亂動。
    “不要動手動腳，你上次使蠻勁留下的痕跡還沒消，我不像你皮黑肉粗禁得起，放
手，會痛哪！”曉冬疼痛的蹙眉，下顎被他握得生疼。
    “什麼痕跡？”歐陽峰稍稍放鬆力道，舉起她的手撩高她的袖子，才看見她雪臂上
尚未消去的淤青，他愕然的問：“我弄的？”他上次有很用力嗎？
    “不是你這個野蠻人還有誰？”曉冬繃著臉瞪他，小手拚命轉動，想掙開他。
    “別亂動，否則等一下又淤青了，你到底有沒有上藥？怎麼這麼多天還沒消？”
    歐陽峰心生惱怒，一半是內疚一半是因為她的逞強，她為什麼不早點說？這麼細致
的皮膚恐怕一丁點力道都會造成傷害，“喂，你拉我上哪？”曉冬莫名其妙地被他拉著
走。
    “上藥。”歐陽峰陰鷙地開口，帶她到另一個房間，找來醫藥箱。
    “不用了，反正也快好了。”曉冬訥訥地推拒，他怎麼突然變成溫情主義的信徒？
    “你說什麼？”他將曉冬安置在沙發上，並在她面前坐定，一臉的不容拒絕。
    “好……好吧，算我沒說。”曉冬愣愣地看著他嚴肅的模樣，乖乖，這遠比他火爆
的樣子嚇人。
    “手伸出來。”歐陽峰打開一盒香味撲鼻的藥膏，小心翼翼地替她抹上。“喂，瘋
子，你是不是有什麼企圖？”看著歐陽峰輕手輕腳的替她上藥，曉冬猛地打了個寒顫。
    “單純的內疚，免得你四處宣傳我摧殘國家幼苗。另一只手給我。”這小妮子竟以
小人之心度君子之腹，歐陽峰差點忘了她有多麼容易就可以激起他的火爆脾氣。
    “好了，你擦完了，謝謝。”見他完工，曉冬趕緊拉下衣袖。
    “還有什麼地方淤青？”對那種柔柔細細的觸感摸上癮頭，歐陽峰意猶未盡的問。
    “沒有！”曉冬心虛的回答。
    “真的沒有？記得那天我碰過的地方可不只你的雙手而已，你老實說，還有什麼地
方？”沒有她幹嘛那麼緊張？歐陽峰色色地瞄向她的身軀。
    “喂，你想做什麼？”曉冬抱著身子邊問邊縮到椅子裡。
    “日行一善。”歐陽峰拿著藥膏慢慢地逼近她。
    “其它的地方屬於限制級，把藥給我，我帶回家自己擦。”她口氣不穩地阻止他，
伸手向他拿藥膏。
    可惜歐陽峰偏偏不合作。
    “不行，我要好人做到底，不然我會有罪惡感，你是要自己說出來還是由我親自找？”
他以身長優勢輕輕鬆鬆定住她，兩人一同擠在小小的沙發上，身軀交纏。
    “色狼！”曉冬被他嚇白了臉。
    “好說，是不是在背部和腰部？我記得你的大腿好象也被我用腳勾到，別扭來扭去，
讓我一次擦完就好。”他哄孩子似地將她轉過身，雙手替她解開畢業服的扣子。
    “住……住手，我還沒嫁人哪！”曉冬急忙阻止歐陽峰解扣子的魔手，轉正身子推
開他。“沒關系，你若是滯銷再來找我算帳，頂多我犧牲一點娶你回家，你不要亂動啦！”
歐陽峰很執著地撥開她推推擋擋的小手，決心貫徹“從頭摸到尾”的口號。
    “我不願意犧牲，你走開……”曉冬又羞又懼地奮力一推，慌張地跳下沙發向外躲
避色狼，但歐陽峰手腳也不慢，一勾一拐就將她抱回原位。
    “你這樣動來動去教我怎麼擦？我這個好人很難做也！不知情的人會以為我在欺負
你，你省點力氣好不好？我說我要替你擦完就一定要做到，再像顆皮球可別怪我使用高
壓手段。”歐陽峰像匹沒耐心的大色狼，捉住她的雙手繞在他身後，額頂額地貼在她臉
上對她喊話。
    他為什麼說話老是靠人靠得那麼近？曉冬冷汗直流的盯著他過近的深色眼瞳，不能
動彈地直搖頭表示反對。
    “不合作？好吧，那只有靠蠻力解決了。”歐陽峰露出一口白牙，漂亮的眼幾乎笑
涵成一條直線。
    “你做什麼？”曉冬的身子倏地被他翻轉向下，歐陽峰騎坐在她的雙腳上。
    “這樣你就不會亂動了。天哪，這衣服鈕扣好多，穿這麼厚的衣服你不嫌熱啊？
    我替你解開散散熱。”他自作主張地開始解開她身後那排長扣。
    “住手，我底下沒穿衣服。”就是很燠熱她才沒穿其它的衣物，被他解開豈不是讓
他看光光了？
    “很好，我喜歡，省得我還要再脫一件。”歐陽峰興高採烈地解開她的遮蔽物，不
期然地被身下那片雪白裸背攝去心神。
    “有沒有人說過你的皮膚像白玉石？好漂亮，簡直就不像真的。”他試探地輕撫雪
膚，指尖在光滑的肌理上巡禮，早忘了脫她衣服的目的。
    “讓我起來！”曉冬赧紅了臉尷尬地嚷著，她居然衣衫半褪地讓個陌生男人摸來摸
去，她跟浪盪女有什麼差別？
    歐陽峰沉醉在裸裎的美背裡，壓根沒聽見她的抗議。好美，簡直是上帝的傑作，他
愛憐不舍地輕碰略有缺憾的淤痕，思及這是自己造成的，不禁責怪自個兒的莽夫愚行，
早知如此，他說什麼都舍不得對她動手動腳。“歐陽峰！你要擦就快點擦，不要毛手毛
腳，我不是你的私人玩具。”掙紮無效、怒吼無效，曉冬氣餒地接受自己給色魔養眼的
事實。天，她腳上的承載物重得幾乎讓她雙腿麻痺。
    看她背上都浮出細細小小的疙瘩，歐陽峰才意識到他讓她光著背有多久了，他有些
惋惜地拿起藥膏替她抹上，並施以推拿好散去淤青。
    “小鬼，以後你和我見面就穿露背裝好不好？”歐陽峰漫不經心地建議。
    “你還摸不夠、看不過癮啊？有了這次的經驗，往後只要出現在你的視線范圍內，
我都要包得像阿拉伯女人。”曉冬將臉埋在沙發裡賭氣的回他。
    “你敢那麼做我一定會脫光它。”開玩笑，不看太暴殄天物了，歐陽峰非常不甘心
地將鈕扣恢復原狀。
    “走開。”曉冬在他移開重量後委屈地喊。
    “生氣了？”他抬起她的臉，不料看見她的眼眶紅紅的。
    曉冬拍開他的手朝他的臉胡亂揮打，淚珠不爭氣的潸潸落下，她捂著嘴不讓自己哭
出聲音來。
    “好了，好了，不哭呵！”歐陽峰任她捶打，將她納入胸懷，讓她盡情發泄。
    曉冬不客氣的拿他的上衣拭眼淚、擤鼻水，氣惱之余，她撥開他的衣領，張口咬他
一記。
    “你咬我？”小小的齒痕浮印在他的胸口。哇！她借機報仇，虧他還好心地出借胸
膛。
    “我不原諒你，別指望我會答應你任何事，回去找就叫花經紀和我老爹開個記者會，
讓你的計畫開天窗，你永遠別想再染指我老爹和我！”曉冬推開他的胸膛跳下沙發，忿
忿地宣誓。
    歐陽峰錯愕的看著她因羞憤而暈紅的俏臉，水亮的眼眸還掛著一滴晶璨的淚珠，他
忽然覺得這小鬼癒看癒可愛，癒來癒有味道，令人有點動心。歐陽峰捂住胸口，真切地
感受到胸腔內奔騰的心跳，覺得腦海內響起陣陣鐘聲，在那瞬間，他無法思考，因眼前
人兒的嬌態而血氣翻湧。
    “等一下。”他喚住欲走的身形，只顧著體會這一刻自己的身心變化，他沒聽清楚
她在說什麼。
    “半下也不等。色狼、偽君子，我再也不相信你！”說完，曉冬便用力甩上門扇。
    被轟得耳膜嗡嗡作響的歐陽峰僵硬地呆坐原地，像是被打通了任督兩脈，他忽然有
些明白剛才那些怪異的症狀所為何來了。
    一抹淡淡的微笑躍上他的唇角，也許他真的生病了，某種沉潛在內心多年的想法悄
悄冒出頭，開始發芽茁壯。
    頓悟的歐陽峰快樂地起身，不小心腳下被絆了一下，他低頭看向地上的異物，哎喲，
這好象是小鬼殺來時手上拿的畢業証書嘛！
    他樂不可支地拾起它。治病得求良醫，有了這個東西，不管她再頑強、再難纏，他
有把握一定能把程曉冬再度請出桃花島懸壺濟世。
***
    “女兒，你中暑了啊？”程可夫惶恐的躲在廚房一角看曉冬猛灌冰牛奶。
    “老爹，再來一盒。”她晃晃見底的牛奶盒，再討一盒消鎮臉上的紅霞和肚內滾滾
的巖漿。
    “女兒，你這樣喝好象汽車在加油。”程可夫恭恭敬敬地再呈上一盒牛奶。
    “我還在發育期，多加點汽油沒關系。”曉冬咕嚕咕嚕地又灌了一盒下肚。
    “你早上跑哪兒去了？你的同學說你從畢業典禮上半途開溜，老師們都很不高興。”
程可夫憂心地說，他的寶貝女兒會蹺畢業典禮，她是在抗議他這個爸爸沒時間參加嗎？
“我去解決私人恩怨。老爹，你放心，我已經拿到畢業証書了，那些老骨董氣翻了也沒
法奈我何。”曉冬沒空理會老爹的多愁善感，她現在正處於悲憤又自憐的情緒中，悲憤
的是自己呆呆地走入虎口，憐的是身子被人看光了。
    “你的會計學考過了嗎？”程可夫擔心的問，她若考不過就很難看了，校方一定會
追回她的畢業証書。
    “成績單還沒出爐，我想應該會過。”她也沒多少把握。
    “爸爸精神上支持你。”程可夫不太有信心地鼓舞她。
    “老爹，你為什麼一直拿著那張報紙？上頭有你的緋聞嗎？”曉冬盯著老爹手上的
報紙，心想難道他與花襲人的好事曝光了？
    “女兒，他們把我和歐陽峰寫在一起。”程可夫興奮地攤開報紙指著頭條。
    “不希奇，那些記者總是喜歡亂拼亂湊。”曉冬若無其事的再拿出一盒牛奶。
    “上面寫我要和歐陽峰合作，有這種事嗎？”程可夫雀躍得像中了頭獎。
    “當然沒有，是那個瘋子叫人亂寫的，我絕不允許歐陽峰有機會把你帶壞。隨他去
亂說亂寫，不要理他。”她眼裡漸漸冒出一簇火苗，而火種就是那個為達目的不擇手段
的歐陽峰。
    “他是壞人嗎？”程可夫天真的問。
    “壞，那毒物壞透了！”曉冬破天荒地大吼，全身噴著數丈高的火舌。
    “女兒，你好象很激動？”程可夫任由煙硝四散不急著滅火。
    “哪有？”
    “你把牛奶盒捏爛了。”他指指無辜被遷怒的盒子。“你不會沒緣由去討厭一個陌
生人，歐陽先生對你做了什麼事讓你生氣？”好難得，有人能讓曉冬記恨，通常都是曉
冬欺負人的。
    “老爹，你這算是女人的直覺嗎？”她拿來抹布邊擦邊問。“我了解自己的女兒，
尤其今天你還紅著眼眶進家門，能讓你掉眼淚，這個人一定很不簡單。”程可夫對歐陽
峰崇拜得五體投地。
    “你不安慰女兒反而夸讚那個壞蛋？”曉冬滿心不是味道，她老爹的胳臂淨是往外
彎。
    “你的個性裡摻雜太多不服輸、不示弱的因子，又不肯兜出來告訴老爹，爹爹我實
在是無從安慰起，也難得無往不利的你會讓我操心一下，我當然會佩服那個讓你失利的
壞蛋呀！”程可夫拍拍她的臉頰，笑盈盈的對她眨眼。
    “老爹，我一直沒問你，捧著戲約找你的制作人那麼多，為何你偏偏指名要歐陽峰
操刀？”曉冬趴在餐桌上看著老爹有效率的整理被她弄亂的廚房。
    “他有風格。”程可夫簡單的答道。
    “不了解。”除了脾氣古怪、還有亂砸制作費之外，曉冬不覺得那毒物有什麼特殊
風格。
    “他的作品裡包容著偌大的想象空間，它可以是山泉、是江河，甚至是大海，就看
你怎麼去欣賞。歐陽峰與其它制作人的主要分野點，是在於他尚未被這個金錢帝國裡的
人民同化，?去票房及收視率的功利誘因，他做的東西其實很純真，我看中的只是一顆
自然的心而已。”程可夫拿出烤好的小西點盛盤上桌，分在小碟子裡給曉冬品嘗。
    “老爹，我不知道你這麼有鑒賞力，我還以為你不過是又犯了耍大牌的壞毛病，才
會指名要他。”曉冬嘗口香氣濃鬱的酥餅，對他的手藝頻頻點頭稱讚。
    “呃……老實說，我最初會被歐陽峰吸引，也是因為他長得很帥的成分居多，他的
優點是我後來才慢慢發覺的……”程可夫紅了一張俊臉，羞赧地說。
    “麻煩你的女人性格收斂點好嗎？這理由實在登不了大雅之堂。”曉冬挫敗地垂下
肩膀，對她老爹不再抱什麼期望。
    “女兒，經紀人前陣子給過我一卷舞蹈錄像帶，我已經學會八成了，要不要我跳一
段給你解解悶？”程可夫討好的親親她柔嫩的臉蛋。“好啊。”曉冬沒精神的應他。唉！
她老爹真是無憂無慮的大孩子。
    “你等著，我去換衣服。”程可夫神秘兮兮地跑回房間更衣。
    曉冬徑自對著桌上的餅幹發愁，想著該撥通電話給花襲人，要她找時間開記者會澄
清滿城風雨。但這會不會讓她老爹很失望？畢竟他已經期待和歐陽峰合作很久了，她如
果推掉送上門的合約，也許老爹真的會錯失大好的發展機會，如果老爹知道歐陽峰是什
麼樣的人，會不會有理想幻滅的感覺？
    怎麼辦？她在當個孝女和私了恩怨間掙紮著，進退皆不宜，若是成全了老爹便會苦
了自己，而她又很不願意再與歐陽峰正面交鋒被吃豆腐。唉！她好想學黃藥師躲在桃花
島，對煩擾的塵世來個不聞不問。
    程可夫房間裡的音響忽然音量全開，播送著熱情洋溢、充滿異國風味的曲調，曉冬
疑惑地抬頭，差點嚇死全身的細胞。
    “老爹，你那是什麼服裝？”她驚聲叫道。
    “跳肚皮舞穿的呀！”程可夫邊扭邊回答。
    “小花買這種衣服給你？”天啊！大紅色的舞衣，上半身是一截遮胸的短少布料，
下半身是件又短又薄的裙子，他還在臉上圍了條金色面紗。
    “對，很可愛是不是？”隨著他的扭動，身上系的小銅鈴發出清脆的聲響。
    “我的天哪！”曉冬不支陣亡，頭痛的捂著臉悲鳴，她要送老爹去經神科那裡，看
他還有沒有藥救。
    門鈴湊熱鬧地交雜在熱舞音樂中，程可夫聞聲就要去應門。
    “我去開門。”他踩著舞步扭出廚房。
    “等等，我來開，你先把衣服換上。”曉冬緊張的叫住程可夫，慌亂的跑進他房裡
想找件衣服要他換上，他這樣子去開門會把來人嚇死。
    “你找哪位？”沒聽見曉冬叫喚的程可夫大大方方地開門見客。“程曉冬……”
    站在門外的歐陽峰心臟漏跳了兩拍，一口氣便在胸口吐不出、嚥不下，被眼前肚皮
舞娘打扮的男人嚇得一愣一愣的。媽呀！好冶艷、好妖嬈，他不確定的揉揉眼睛，懷疑
自己會不會走錯地方了？
    “女兒，有人找你。”程可夫回頭叫道，繼而又再問訪客：“先生貴姓？”
    “歐陽……”歐陽峰不敢置信地瞪著開門的男人，這個肚皮舞男是小鬼的老爸？
    瞧見程可夫驚人的打扮已夠教他心悸的了，這家伙竟然還認不出他就是鼎鼎有名的
金獎制作人，歐陽峰有種欲哭無淚的感覺。
    “老爹，穿衣服，這樣太涼快，你會感冒。”曉冬拿著衣服走到程可夫的身後替他
穿上。
    “女兒，他找你，他跟歐陽峰同姓也！”程可夫指著門外的人說道。
    “誰找……”曉冬越過程可夫看向門外，被門外站的仇家嚇得忘了話尾。
    歐陽峰恢復鎮定的依在門外欣賞曉冬難得一見的慘白臉色，笑得像個滿足的惡魔般，
嘿嘿！看見好東西了，這次他可捉到她致命的把柄了。
    他快意地朝她招招手，示意她上前。
    “我想，我們似乎有很多話要說，你說是吧？”他附在曉冬的耳旁說道。在看到這
種場面後，他的話題可多了。
    血色全數抽離她白皙的臉龐，曉冬盯著歐陽峰因得逞而上揚的眉形，不祥的預感隱
隱浮至心口，覺得氣溫彷佛疾速下降至冰點，陰陰暗暗的冬日提早降臨大地，熱情的夏
日已經離她好遠、好遠……


第五章
  
　　“他還在哭？”歐陽峰問著從程可夫房內走出來的曉冬，兩人站在房門外無奈地相
對。從歐陽峰進門表明身分起，程可夫就躲進房內哭個不停，距今已經快半個鐘頭了，
他似乎想要哭滿一缸淚水，目前還沒有收勢的打算。
    “他說被你看見他穿成那副怪模樣，你一定不會替他制作任何東西，所以哭得呼天
搶地。”都這麼久了，曉冬好擔心她老爹會脫水。
    “我一點也不介意他穿什麼、做何打扮，事實上，我覺得他的扮相不錯、身材也佳，
很適合扮演女人。他該早些通知我他有這項天賦，演藝界很久沒有這種全方位的人才了。”
歐陽峰對著房門瞎說，為了聽覺神經著想，即使再怪異，他也要把它拗成正常，他實在
是受不了男人拿著手巾痛哭的怪狀。
    “老爹，你聽見了沒？你的偶像說他很欣賞、很滿意你的造型，你就節省點水源，
不要再哭了。”曉冬附和著歐陽峰的話，用力地拍打房門向老爹報喜。
    “真的？那我不哭了。”程可夫立刻探出門外，哭臉換上笑臉的問道，在見到他們
點頭答復後，喜孜孜地又轉身把門關上。
    “他哭假的？”歐陽峰詫異不已，有種受騙的感覺。
    “沒差的啦！演了那麼多年的戲，他的眼淚隨時可收可放。”曉冬習以為常地擺擺
手，經過演員特訓，他還可以決定眼淚該停止在眼下幾公分處……算了，只要他高興就
好。
    “你的呢？”歐陽峰抬起她的臉淡淡地問，他沒忘記曉冬早上也被他弄哭過。
    “你可以走了。”曉冬不領情地格開他的大掌，森冷的下逐客令。
    “還在生氣？”他低頭靠近她氣惱的容顏，修長的手指劃過她的眉，輕輕舒緩她糾
結的眉心。
    “安分點，我老爹在裡頭你還敢亂來？”曉冬伸手推開他的臉，對於歐陽峰靠人過
近的說話方式，她多少已有些了解。
    “我在向你展示我道歉的方式。”說著說著，歐陽峰又侵佔她的呼吸空間，雙手沿
路爬回她的臉上。“不需要，以後我和你即是陌路人，永不再見，走開，滾回你的毒窩
去。”曉冬很不能習慣說話不帶針、不帶刺的歐陽峰，她還在生氣也！這種低低軟軟的
態度教她怎麼火得起來？
    “不聽聽我帶了什麼求和禮物就趕我走？你會後悔的。”他撩起她的發絲嗅著淡淡
的牛奶味，無視於她的逐客令，非常怡然自得。
    “什麼東西？”
    “你的畢業証書。”他偏著臉聞她香甜的氣味，眼神帶笑。
    “還我！東西呢？”曉冬揮開他超過安全距離的頭顱，慍火的問。
    “放在我車裡，願意和我談談了嗎？”手指輕刮她誘人的嫩膚，歐陽峰發現只要她
一生氣，臉上就會泛著淡淡的粉紅光澤，毋需化妝就像個粉雕的娃娃。
    “放手，不要靠我這麼近，誰曉得你這次會不會又假公濟私好滿足你的色欲，我不
會再上當。”她氣惱的拉下他的手，發覺呼吸不太順暢，心想一定是他靠得過近搶光了
空氣所致。
    歐陽峰慢條斯理的環住她，靠在她耳旁磨磨蹭蹭。
    “只要你能乖乖坐下來與我談談，我保証這次絕對是理性的君子對談。若是你堅決
不妥協，咱們就抱著講也無妨。”軟玉溫香在懷，歐陽峰心情開朗，笑容明亮又燦爛。
    “你吃錯藥了？這是哪門子的招數？硬的不行你改行軟姿態是嗎？”曉冬心慌地亂
扯他的長發，躲開撲面而來的鬆香氣息，一股淡淡的恐懼躍上心頭。
    “合不合胃口？”即使被她拉仰著頭，歐陽峰仍是一派輕鬆自在。
    “你有毛病，由毒虫變成色狼，你成了變態生物啦？”曉冬一手拉著他，一手慌忙
地掰開他放在她腰上溫熱的手掌。
    “我們休兵如何？每回和你吵吵鬧鬧，正事都沒辦成，你就信我一次好嗎？我是真
心想栽培你老爸，也許之前是想公報私仇，但今日一見後，我發現他的才能很……很與
眾不同，好好經營也許他會有另一片天。”歐陽峰忽然正經八百的說，眼光一瞬也不瞬
地盯著她的瞳眸。
    “你在開玩笑？”曉冬驚愕得忘了眨眼，他是想叫她老爹改當紅頂藝人？
    “私事也許會，但公事裡我沒有玩笑兩字。”歐陽峰字字句句敲進她的耳裡。
    “附帶條件呢？”曉冬才不相信他會突然善心大發。
    “照舊，我總要收一些利潤以做為彌補。”歐陽峰聳聳肩，輕點她的俏鼻。
    “不要。”她的衣服遲早會被他給扒光，吃一次虧就夠了，她不想虧得血本無歸，
那她以後怎麼跟自己的老公交代？
    “不想要回你的東西？”
    “小人，你敲詐？”曉冬忿忿不平地吼。
    “講這麼難聽？這叫利益交換。”歐陽峰眉開眼笑地將她一軍。
    “無所謂，我再去學校申請一張。”窮則變變則通，她就不信會受制於他。
    “你忘了我今天進門時看見什麼了？”他壞心眼地靠在她耳邊小聲地問。
    “看見又怎樣？”曉冬辛辣地回嘴。
    “不怕我抖出你老爸的醜事？”歐陽峰癒笑癒邪惡，儼然是狗仔隊的近親。
    “你敢？”扯著他的衣領，曉冬氣得雙眼冒火。
    “無毒不丈夫，我沒什麼不敢的。你想想，屏幕純情小生居家時刻大跳艷舞，哇！
這新聞夠辣夠熱，報社鐵定會賺翻天，你老爸不上電視也會紅透全台，要不要我打電話
去報社試試看？”他溫雅地一笑，拍拍她的頭要她聯想。
    “卑鄙，你會毀了我老爹！”曉冬氣極地掄起拳頭捶打他的胸膛。
    “要不要重新考慮我的建議？”歐陽峰大掌包著她的小手按在自己的胸口，兩眼緊
鎖住她的眸子。曉冬本想轉首不與他對視，但不服輸之余，她硬是對上他的眼，和他較
勁。
    以前一見面就忙著和他吵架，沒空注意他長啥模樣來著，現下細看，才發現他居然
長得很“可觀”。老爹和他比起來似乎還差一大截，不同的是老爹溫文俊美，是屬於無
害那型的，而這個毒物只能用一個“狂”字來形容，薄薄的雙唇配上一副桃花眼，狂浪
不羈的長發垂落至頸間，有害，大大地有害！看著看著，她不禁緋紅了臉，要命，他的
眼睛還會電人。
    曉冬為免心神渙散，不爭氣地調開目光，避開他炙人的眼神，但歐陽峰固執地勾回
她的下巴，不許她臨陣脫逃。
    “你真的會覆行諾言好好經營我老爹？”雖然字典裡沒有“輸”這個字眼，但如今
處在下風處，曉冬也只能忍氣吞聲。
    “沒錯，說到做到。”歐陽峰愉快地回答。
    “好，我明天就叫花經紀人和你簽約。”曉冬暗地允諾簽署“割地賠款”條約，準
備把程可夫割讓給毒虫。
    “我的助理呢？”歐陽峰指著她的眉心問。
    “不要得寸進尺，我已經很忍讓了，再多沒有。”她怒不可遏地甩開點在她臉上的
手指，說什麼也不去當色狼的玩伴，“我很有原則的，你不來當我的助理，我就不要你
老爸”歐陽峰很討厭她三番兩次撥開他的手，火大地一把抱近她，讓她不能動彈。
    “你的目標是我還是我爹？”曉冬氣不過地問。
    “你，我對你很感興趣。”他將她壓進懷裡，讓兩人之間再無空隙。
    “我對你沒興趣。”掙不開強壯的胳臂，曉冬兩腳離地的掛在他身上，氣呼呼地咆
哮。
    “我有。”歐陽峰以飽含色情的眼光瞄著她線條優美的頸項。“你……你又想幹嘛？
別亂來喔！”她太明了那眼神代表什麼意思，忙不迭地出聲喝住他。
    “我發現你的脾氣和長相都很對我的脾胃。”歐陽峰邪邪地盯著她。
    “你會消化不良。”被他這麼一盯，曉冬的元神差點嚇跑。
    “最後一次問你，當不當我的助理？不當的話後果自理，我會貫徹到底。”歐陽峰
埋在她的肩頭，對那片誘惑他已久的雪膚又啃又咬。
    “住……口，你以為你在做什麼？”又麻又痛，且多了一點色情的成分，曉冬畏縮
地左閃右避。
    “禮尚往來。”滋味太過甜美，歐陽峰索性改啃她雪白的頸項。
    “我可沒對你做過這種事。”曉冬面紅耳赤地捂住他不安分的嘴巴。
    “誰說沒有？這就是你留給我的印記。”歐陽峰拉開襯衫，讓她看清楚她留在他胸
膛的齒痕。“你若不答應當我的助理，我就在你的胸前也留一個當紀念。”他作勢朝她
胸口探去。
    “好啦！我投降，你離我還一點。”曉冬死命地拉緊衣口不容他侵犯。
    “很好，就這麼說定了。明天開始上班，我明天就搬過來這裡。”達成目的，他滿
意地親吻她光滑的額際。
    “誰準你住我家的？公事歸公事，你別想踏入我家半步。”土匪！誰說她家是自由
通商港岸？
    “不搬過來我怎麼和你老爸聯絡感情、培養默契？除了知道他有扮女人的嗜好外，
我對他一無所知，這樣我很難做出高水平的東西來，這屬於公事范圍，你沒有理由反對。
不然我去和他商量好了，他應該不會反對才是。”歐陽峰放開她，轉身就要敲門問程可
夫。
    “站住，我答應就是。”如果讓他去問老爹，老爹可能會無限期地讓他長住下去。
不行，到時她怎麼請走這尊瘟神？“嗯，上道，我這就回去打包行李，以後和你朝夕相
處，我的生活一定不會無聊，我很期待這種充滿刺激的日子。”歐陽峰志得意滿地豎起
勝利旗號，很高興終於攻陷桃花島的山頭。
    “好，我就如你所願，一定會讓你的生活過得很刺激。”目送猖狂的歐陽峰退場，
曉冬暗暗發誓，她會讓他明白什麼叫水深火熱和悔不當初。
***
    “歐陽，你的臉色好難看，青青自白的好象七月半跑出來的鬼怪，亂嚇人的，要不
要去看醫生？”元探春憂心忡忡地看著趴掛在辦公室大椅上的歐陽峰。
    “免了，幫我買瓶解酒藥，再買一些止吐劑給我備用。”歐陽峰勉強地坐正，陣陣
暈眩感又排山倒海而來。
    “你喝酒？你不是連聞到酒味都會醉？幹什麼想不開虐待自己的身體？”元探春驚
奇不已，酒量等於零的歐陽峰會喝酒？奇聞！
    “我沒有，是那個小鬼存心整我。”歐陽峰呻吟的按住太陽穴，腦殼內金鐘直撞，
令他難過得想把整顆頭摘下來。
    “她灌你酒？”元探春好生同情他醉得七葷八素的可憐樣。
    “不，那小鬼不知從哪兒聽來我不會喝酒這件事，所以慫恿程可夫在每天的飯菜裡
加酒，分量少得連我都聞不出來，一連三天，每餐飯後我都醉茫茫還吐得昏天暗地，這
招夠狠，算她行！”歐陽峰恨恨地想，一定是那個超級八卦花襲人告訴她這個秘密的，
天呀！這幾天一直處於宿醉狀態，簡直痛不欲生，果真如那小鬼所說的，他的生活真的
變得很刺激。
    “我看你別和她住了，再讓她玩下去，你的胃可能會被你吐出來，我還要靠你生活，
你可不能死啊！”元探春誠懇地向他進諫，萬一歐陽峰這顆搖錢樹倒了，那他這個助理
豈不是要去喝西北風？
    “不，我偏要奉陪到底。”歐陽峰固執地說。
    “歐陽，面子和身子你都輸光光了，死賴在她家讓人整有什麼好處？性命顧著點，
不要玩了啦！”元探春實在不明白歐陽峰到底是在想什麼，每天看他奄奄一息的上班，
他還不放棄，真神勇。
    “無妨，只要能夠每天和她鬥嘴、鬥法，這點代價我付得心甘情願。”歐陽峰詭異
地笑道，俊臉上寫滿了興奮與欣喜。
    “被虐狂，你沒藥救了。”沒看過被整的人還這麼高興，元探春嘆息地搖頭。
    辦公室的門忽然被輕敲了兩下，程曉冬拎著兩個飯盒走入辦公室，歐陽峰腦筋霎時
停止運轉了三秒，眼光直勾勾地盯著清新可人的程曉冬。
    在宿醉的歐陽峰眼裡，一身素白的曉冬彷佛一株初綻的白蓮，所到之處總會有一股
清香飄散，她看起來、聞起來都像朵精致的小花，就是這種香味和柔嫩的觸感讓他迷昏
了頭，情願承受著宿醉的痛苦也希望能日日夜夜欣賞這株白蓮。
    “你上西天取經啊？買個午飯買了個把鐘頭？”加料的早飯歐陽峰剛到公司時就吐
光了，現在聞到她手裡飯盒散發的香味，他頓時感到飢腸轆轆。
    “拿去，我老爹親手做的，你快趁熱吃了。”曉冬白他一眼，將熱騰騰的飯盒放在
他面前。
    “你老爹做的？這次……有沒有加料？”歐陽峰恐懼地離飯盒遠遠的，不敢妄自下
箸討醉。
    “安啦！我不像你會使毒，你死不了的。”曉冬很享受地看著他害怕的模樣，一邊
說著不具說服力的勸詞。
    歐陽峰考慮再三，決定還是不要貿然食用，他瞄了元探春一眼。
    “小春子，你替我檢查看看裡頭有沒有加酒。”為了慎重起見，還是請人查清楚比
較保險。
    元探春也不相信曉冬會不加害於歐陽峰，立刻打開飯盒東找西聞。
    “要不要請他順便試吃？”曉冬陰寒的涵著眸子，冷瞪這對防毒的主僕。
    元探春聽話的夾了口菜試吃，對歐陽峰比了個OK的手勢，要他安心地吃。“歐陽，
飯菜裡沒加酒，你快吃午飯吧，我也要出去吃中飯了。”給曉冬一個白眼，元探春覺得
全身冰涼，膽小地退朝下堂。
    “我都說沒放任何東西了，你那表情是什麼意思？”曉冬不高興地看著歐陽峰拿著
筷子猶豫不決的表情。
    “你這個牧羊女前科累累，我信不過你。”歐陽峰仍是戒慎恐懼地對著飯盒直瞧。
    “那簡單，你吃我的便當、我吃你的，會醉的話也是醉我一個，這樣總成了吧？”
她坐在他面前把兩人的飯盒對調。
    “不行，你這麼爽快其中一定有詐，我吃我自己的。”歐陽峰又把飯盒調回來。
    “隨你。”曉冬自顧自地吃起飯來，懶得搭理他的陰謀論。
    “我要制作一部新電影，程可夫將是第一男主角，內容是山林保育那一型。先說好，
我的風格就是這樣，不保証觀眾會去看，不要到時候說我沒顧慮到你老爹的票房。”歐
陽峰邊扒飯邊告訴她。
    “你不喜歡拍商業片？”早知道歐陽峰不愛錢，曉冬不以為意地問。
    “要拍商業片去找其它制作人，我沒興趣，我做的是我自己的電影。”歐陽峰答完
便埋頭苦吃，經過這些天吃了又吐、吐了又吃，他的腸胃餓壞了。
    “老爹不會擔心觀眾和票房，只要是你制作的，即使演配角他也不會有第二句話，
就算叫他不顧形象扮女人他也會下海。”曉冬嘆口氣，她老爹已經迷戀歐陽峰的才能到
無法自拔的地步。
    “說到女人，小鬼，他在家一向都是那樣嗎？”收好飯盒，歐陽峰一本正經地問。
    “你指的是他常跳艷舞作女人打扮？”
    “對，你不覺得他有點……有點……”相對於曉冬的坦誠，歐陽峰反而不好意思直
說。“不正常？”她直接替他接完話尾。
    “你似乎很麻木，或者可以說是習慣成自然？”這種女兒，歐陽峰還真是不能適應。
“他改不了的，從十多年前就是這副女人德行，何況他每次在你面前都卯足了勁賣力演
出，你會忍心潑他冷水嗎？”曉冬談起致命傷，也有無限的感嘆。
    “就是因為如此我才頭痛。”每天回家就有熱情的舞男對自己大跳艷舞，行為舉止
完全是個女人，又不忍心說他幾句，長久下來，歐陽峰幾乎快受不了程可夫的視覺轟炸。
    “後悔了？”曉冬涼涼的問。
    “我的性格就是癒挫癒勇，程可夫這問題我一定會擺平它。”歐陽峰決心要將程可
夫的男人性格找回來。
    “有勞了。我花了十年的時間非但沒讓他收斂一點女人的性格，在他當上明星後情
況更加惡化。恭喜你，你不長眼睛搶來的這位大明星女人化病症已是末期，我等著看你
妙手回春。”曉冬笑著拱手鼓勵他。
    歐陽峰兩眼發直的看著她少有的笑顏。
    在他面前，她總是生氣的表情居多；沒想到她笑起來就像夏日的徐風，讓人心旌動
搖、通體舒暢，更像泓清冽甘美的碧泉，令人忍不住想沉醉其中。
    “看什麼？”曉冬摸摸自己的臉，以為哪裡不對勁。
    “程可夫扮起女人來是傾國傾城、閉月羞花，怎麼你就一點美貌也沒遺傳到？”
    好不容易拉回渙散的心神，歐陽峰面不改色的說出違心之論。
    “誰說女兒就一定要長得像老子？”曉冬涵著眼，口氣恢復成備戰狀態。
    “連味道也差很多。”歐陽峰繞過桌子，挨著她深深嗅著她的發香。
    “什麼味道？”“他有成熟的女人味，你咧！只有青澀的奶味，你家的遺傳工程出
岔子了，莫怪你那溫柔婉約的老爸會生出一個潑辣貨來。”盡管口裡說著損話，但他的
手仍是習慣性的輕撫她短袖外的雪嫩肌膚。
    “你這尾毒虫又有對潑辣貨毛手毛腳的習性？”曉冬不耐地撥開他的大掌，阻止他
再進一步騷擾。
    “我不是叫你多露一點？穿這樣我怎麼能摸個徹底？”他食髓知味地貼在她身後，
大手一刻也不停地尋找其它曝露在外的皮膚。
    “喂！君子動口，小人動手，你不要亂摸。”曉冬趕緊起身推開他。
    “好，我就小人君子一起當。”歐陽峰一把拉近她，不安分地輕啃她雪花糖似的頸
項，雙手自動地在她身後遊移。
    “你……不要咬，好痒……”曉冬在他懷裡扭來扭去，怕痒的咯咯直笑。
    歐陽峰身子忽然一沉，整個重量移轉至曉冬的身上，曉冬承受不住，腳步不穩地與
他雙雙跌至地毯上。
    “小鬼，你在飯菜裡加了什麼？”有酒，歐陽峰覺得腦袋彷佛有千斤重，渾身綿軟
使不出力來。
    “伏特加。小花說酒精濃度癒高就癒聞不出酒味，上當了吧？”她被他壓在身下，
幸災樂禍地看他又醉成一攤爛泥。
    “要命。”歐陽峰難受的呻吟，將頭埋在她的頸肩休息。
    “你在兩個飯盒裡都加酒？”又著了道，歐陽峰瀕醉之際也要討個原因。
    “我只在你的飯盒裡加酒，早料定你疑心重，一定不相信我，你是聰明反被聰明誤。”
曉冬得意無比。
    “算你行。”歐陽峰甘拜下風。
    “好重，你起來。”她被他的體重壓得喘不過氣來，努力地想把他搬開。“不行，
我現在起來會吐，你敢整我活該當肉墊。天，好暈，這次我會醉死。”
    歐陽峰八風吹不動地趴在她身上，頭暈目眩又全身燠熱，身下的曉冬碰觸起來如同
清涼的解熱劑，他更加捉緊她不讓她逃跑。
    “我才放一茶匙！”哪有人喝一茶匙的酒就醉成這樣的？曉冬手腳並用想推開他燙
人的身軀。
    “光是酒氣就能讓我醉倒，一茶匙？我會睡上兩天。”聽她這麼一說，歐陽峰才知
道自己會直直倒下的原因。伏特加？他的破酒膽怎禁得起烈酒的摧殘？這下子他可以跟
周公下好幾盤棋了。
    “讓我起來好嗎？你不能壓著我直到你酒醒，教別人看到了怎麼辦？”曉冬開始後
悔沒事先計算兩人之間的安全距離，他這樣癱在她身上，傳出去還得了？
    “你認命吧，我們要糾纏不清了。唔……你別亂動，再動我就吐在你身上了。”
    酒氣沖上喉，歐陽峰乘機恐嚇曉冬，見她不敢再妄動，他才閉上眼心滿意足地投入
她的懷抱。
    “你不能睡在我身上。喂！醒醒，你別睡呀！”聽見他均勻的呼吸聲，曉冬連忙在
他耳邊又叫又嚷，偌大的辦公室裡，回答她的只有歐陽峰沉沉的呼吸聲，而他早不知夢
到哪一座蓬萊仙山去了。
    委頓無力的曉冬只好認命地任這具超重的人體被單蓋在她身上。唉！自找的，怨不
了誰。
    第一次與男性親密的全身接觸，她臉紅心跳地移開他靠在胸前的腦袋，改將他的頭
倚在她的肩處。鼻腔裡充斥著他身上慣有的鬆香味，使曉冬不知不覺地放軟了身子，漸
漸地習慣他在她身上的那種感覺。他沉擊有力的心跳怦怦敲打在她心房上，像是一種勾
引，鼓勵著她與他一同跳動、一起沉醉。
    撥開歐陽峰散落在她臉上的黑亮發絲，曉冬側著頭打量他英挺出色的五官。
    他的睫毛好濃、好密，熟睡的模樣看起來就像個無毒無害的大男孩。曉冬擁著他想
道，要喜歡上這個男人真的很容易，如果去掉他那回路不正常的思考模式，和少耍一點
嘴皮子，或許她也會為他的外表沉淪。
    對於他慣有的擁抱和不經她同意的觸摸，她已經很熟悉了。她輕描著他的唇形，想
象著這常吐出毒死人字匯的雙唇嘗起來會是什麼滋味，是不是也會很容易就讓人習慣？
    在他面前，她看不見人與人之間的矜持與做作，有點毒，但行為舉止卻是人類最真
實的反應，希望得到什麼就做什麼，雖然完全沒顧慮到她的感受，但真如同她老爹所言，
他有顆赤子之心，讓人不知不覺地將他放在心底的一角。
    曉冬拍撫著他寬闊的背脊，想象著如果將這毒物深深嵌入心窩裡會是什麼感覺？
    她會不會因此中毒不可自拔？那種因他徐徐盈繞在心頭、又酸又甜的滋味又是什麼？
    為何獨獨因他而生？
    看著天花板的幾何圖形，漸漸地，曉冬也迷惑了。


第六章
  
　　“掛號信！”綠衣天使渾厚有力的叫嚷聲劃破清晨的安寧。
    “女兒，你的掛號信。哎喲，學校寄來的？”拿印章領信的程可夫站在門口納悶不
己。
    “我都畢業了學校還寄信給我？”隨後跟上的曉冬好奇地拆開信件閱讀。
    “寫什麼？”
    “可……惡！”看完信件，曉冬憤恨難平地大吼。
    “女兒，你冷靜點。”程可夫怕怕地摟住女兒，不斷撫平她豎起來的怒發。
    “一大清早的，你叫什麼？”甫自宿醉中醒來的歐陽峰頂著一頭亂發，揉著眼睛、
呵欠連連的走出房門。
    “那個會計老骨董要活當我！”曉冬嘔得直捶心肝。
    “什麼叫活當？”程可夫和歐陽峰異口同聲地問。程可夫不知道這名詞是因為沒讀
幾年書，而歐陽峰卻是因為從小都是資優生所以不懂當字的意思。
    “五十九分！他居然給我五十九分，老骨董是故意給這種分數讓我嘔，為什麼他不
給五十八分讓我認命？偏偏給我這種上不去下不來的分數，他分明是要活活氣死我！”
氣急攻心，曉冬趴在程可夫的身上忙著換氣調息。
    “女兒，這下怎麼辦？你不會被留級吧？”被女兒的心情感染，程可夫紅著眼眶抱
住她，陪她一起傷心。
    “老骨董要我明天去學校補考，不過關的話我會被留級。”一想到又要啃會計學，
曉冬的心情滑落至幽幽冷冷的谷底，一跌不起。
    “不怕，還有一天，爸爸幫你補習。”程可夫很有氣概地拍拍胸脯。
    “老爹，你讀的是普通高中，會計學這玩意你懂？”曉冬是很感謝老爹的心意，可
惜這份心意並不能幫她過關啊！
    “我……”程可夫咬著唇不知如何以對。
    “我幫你。”歐陽峰平空冒出這句話來。
    “你會？”曉冬摟著老爹不指望的問。
    “一張會計師執照放在我家放得快發霉，你說我會不會？”歐陽峰閑閑散散的研究
起曉冬成績單上其它科目的成績。
    “你是會計師？”她霎時眼裡閃爍著金光萬丈，崇敬地望著萬能的歐陽峰。
    “服完兵役後，因為太閑就去考一張執照來玩玩，也沒什麼困難度嘛，讓我怪沒成
就感的，平白多了一張廢紙，看了就礙眼。”歐陽峰很懷疑這有什麼好值得高興的？
    “歐陽帥哥，要不要抓抓龍、喝茶看報？”曉冬放開程可夫，挨在歐陽峰身邊親熱
地招呼著。
    “那倒不必，我只要求咱們大廚別在飯菜裡加料再醉倒我，否則你就準備不光彩的
留級再讀一年好了。”程家的龍脈移位了，風水又轉回一直處於挨打劣勢的歐陽峰身上，
能讓曉冬有求於他，歐陽峰可腃了。
    “當然，當然，之前純屬誤會，你看我們什麼時候開始上課？”曉冬笑盈盈地搓著
手掌探問大師，事關留級，她馬上將舊恨前仇一並?諸腦後。
    “我沒意見。”歐陽峰舒舒服服地坐在大椅裡欣賞她的笑臉。
    “老爹，麻煩幫我們泡壺茶。”曉冬推著程可夫。“我去拿書，你就坐在這兒等我。”
她邊走邊對歐陽峰說。
    “先把你過去的考卷拿來讓我看一下。”他叫住曉冬欲離去的背影。
    “為什麼？”
    “我總要先了解我的學生程度如何，不然從何教起？”歐陽峰一副專業的態度向她
解析。
    “你保証不笑我？”實在很不想讓他看，但為了成績著想，曉冬為難地要他保証。
    “不會的，拿過來。”歐陽峰催促。
    不一會兒，曉冬拿出一堆小山高的書和考卷堆放在桌前，忐忑不安的看著歐陽峰癒
形詭譎的臉色。
    看完她的考卷，輪到歐陽峰啞口無言的瞪視她。“這……這分數……你在開玩笑……”
    “那真的是我考的分數。”曉冬慚愧地低下頭。
    “全部滿江紅，你是怎麼考的？書都讀到哪兒去了？以這種程度要補考？今天就算
來了大羅神仙也救不了你！”他捉著考卷不敢置信地嚷。怎麼有人能將這門科目考成個
位數？他忽然擔心自己是不是答應她答應得太快了？
    “剛才似乎有尊姓歐陽的神仙下凡來，要渡我免於人間的苦難。”曉冬悻悻然地
“踢皮球”。“小鬼，以你這等慘況，我只能說盡人事聽天命，考不過是正常，不小心
考過是奇跡，你能理解吧？”誰教他要出口答應幫她，歐陽峰無力地嘆息。
    “我明白。”
    “我從基本的開始教起，從現在開始列明天考試前，你都要和我一塊泡在會計學裡，
所以你要有挑燈夜戰的心理準備，來吧！”歐陽峰翻開書本，認命地教起會計學不靈光
的東邪小姐。
    生平第一次做好事，歐陽峰打心底懷念以前為惡的日子，好人難當，猶以此項困難
度超高的任務為最，唉！他真的不該改邪歸正，即使是為了幫他已經垂涎好一陣子的小
女生。
***
    “笨死了！”
    “好痛……”曉冬按著不知被敲過多少次的頭皮，含淚地哀哀叫疼。
    “你也知道痛？告訴你幾次了，這裡要用損益表不是資產負債表，你到底有沒有把
我的話聽進去？換做這張試卷看看，再錯一次當心我打爆你的腦袋瓜！”手執教鞭的歐
陽峰被資質駑鈍的笨學生氣得吹胡子瞪眼睛，他的耐心在她又寫錯同一道題目時徹底磨
光，忍不住又動手想敲醒她。
    曉冬只手撐著頭小心地寫歐陽峰出的試題，她確定歐陽峰絕對不是孔老夫子的門生，
他是馬戲團出來的，掄著拳頭打她像打動物，一點也不憐香惜玉。
    “如何？”曉冬寫完後，再度將考卷呈給暴力教師過目。
    “勉勉強強低空飛過。”歐陽峰不悅地訂正她錯誤的地方，他這麼聰明怎會有這麼
笨的學生？她連教過的試題也會寫錯。
    “好極了，我要去睡覺。”都過了午夜一點，曉冬再也不要虐待腦袋，不怕死的要
回房睡覺。
    “慢著。”歐陽峰一手將她勾回來。“考這種丟人現眼的分數你好意思睡？明天老
骨董出的試題如果難度再高一點，你就等著留級吧！”不知死活，歐陽峰本來還想再幫
她惡補的，小姐她卻說要去睡覺？要考試的人到底是誰？
    “烏鴉！”曉冬捂住他的大嘴。
    “我是為你著想。”歐陽峰拉下她的手，指著她滿是紅字的考卷說道。
    “你為什麼學會計？”都不知道他有這項長才，曉冬好奇地問。
    “為了要了解金錢的本質。”他知道她在轉移他的注意力，不想坐回桌前乖乖用功
了。
    “你不是很討厭金錢？你很矛盾喔！”曉冬摸不透他的心態。
    “就是討厭才更要學它，對金錢了解癒透徹，才能找出不被金錢牽著走的方法，這
叫知己知彼。那你呢？你愛不愛錢？”
    “愛死了。”曉冬點頭點得好勤快。
    “愛錢還對會計學一竅不通，你更矛盾。”歐陽峰扶正她的頭，輕喟著潑她一盆冷
水。
    “先天沒有會計頭腦也沒辦法，但愛財是後天環境所逼，這兩者無關。”曉冬淺蹙
秀眉。
    “後天環境指的是程可夫？”從搬進程家後，歐陽峰才了解程可夫有多會散財買衣
裳，無怪乎曉冬會鎖緊荷包，視錢如命。
    “我老爹沒有理財觀念，只會買女裝胡亂揮霍，我若不控制金錢收支，我們父女往
後的日子會很難過。其實，愛錢也不是壞事，至少能讓老爹花錢花得開心又不虞匱乏。”
曉冬扳著手指邊說邊數著她手頭還剩多少錢。“你在幹嘛？”冷不防地，她發現肩上多
了一雙替她按摩的手。
    “我在衡量你肩上重擔的重量，有父如此，你很偉大。”歐陽峰對她又摸又捏，老
毛病又犯了。
    “我看你主要是想吃豆腐吧？”曉冬不悅地捉下他犯癮的雙掌。“我只吃你這牌的
嫩豆腐。”歐陽峰拉她躺在他懷裡，俯身淺嘗她香氣誘人的臉蛋。“你色心又起，走開。”
曉冬急忙定住他的頭，臉紅的想起身。
    “小鬼，想不想學另一門更深奧的人生課題？”他環住她，別有深意的盯著她粉嫩
的唇。
    “什麼課題？”除了會計，他還會別的？
    “這個。”歐陽峰以迅雷不及掩耳的速度附上她的唇瓣。
    曉冬瞪大了杏眸震驚得無以覆加，傻愣愣地任由他在唇上輕嘗淺啄，完全忘了該如
何思考。
    “不了解是不是？”一吻結束，歐陽峰望著她氤氳的水眸，俊臉上有著說不出的愉
悅和滿足。“我再示范一次你就會明白了。”說著說著，他又低下頭朝她吻去。
    “誰準你教我這個的？”元神歸位，曉冬倏地掩住被他嘗過的唇瓣，紅霞飛滿俏臉，
那種因他而生的紊亂思緒又再度兜滿心園。
    “有我這個現成的老師教，你不滿意？一定是你剛才不夠投入才沒有體會到個中滋
味，專心點，我再教你一次。”歐陽峰微笑地看著她嬌羞的模樣，忍不住撥開她的手向
她索討另一個甜吻。
    “歐陽峰！不要曲解我的話……唔……”
    最後的尾音消失在歐陽峰火熱的唇裡。曉冬迷迷茫茫地被他托起下顎，忘了該如何
抗拒他又軟又柔的吻觸，推拒的小手癱軟無力地落在他燙人的胸膛上。敏銳察覺這一點
的歐陽峰更是恣意地納她入懷，增強她對於親吻的體驗深度。
    “和我這個會計天才相濡以沫後，你明天的考試一定會高分過關，記得要感謝我。”
熱吻過後，歐陽峰對著仍棲在他懷裡的曉冬親暱地說道，修長的手指戀戀不舍地在她唇
上巡禮。
    九重天外的曉冬因這課程太過刺激而無法返回人間，她迷迷糊糊地聆聽歐陽峰沙啞
帶磁性的嗓音，氣息混亂的闔眼休憩，滿腦子想的都是歐陽峰留在她唇上的余甜余蜜，
根本不記得明天有什麼要命的會計學補考。
    原來他的唇嘗起來是如此的美味，一如她所想的一樣。
    聽著與她同樣脈搏加速的心音，曉冬暈眩地想，她可能被善於使毒的歐陽峰下毒了，
被下了一種名叫“動情”而且很難根治的古老劇毒。
    聽說這種劇毒至今尚無解藥……
***
    “女兒，東西帶齊了嗎？”程可夫站在玄關問著正彎身穿鞋的曉冬。
    “帶了。”
    “不要緊張，考試時慢慢想，小心下筆作答，你一定考得過，爸爸替你加油。”
    程可夫殷殷叮嚀。
    “老爹，深呼吸，對了，就是這樣。”曉冬拍撫著程可夫的背，反過來要他鎮定。
    “我不緊張，倒是你，比我還像要上考場受刑。”
    歐陽峰無聲無息地來到他們背後，倚在門邊問曉冬：“要出門了？”昨晚吻過她後，
她就躲回房間去了，歐陽峰很擔心她到底有沒有用功看書。
    “對。”熟悉的紅雲飛上她的臉，曉冬別扭地不肯轉身看他。
    “我送你去。”他拎起她的背包下階穿鞋。
    “不用，我自己有車。”曉冬低著頭拿回他手上的背包，迅速在她老爹的頰上吻了
一記。“老爹，我走了。”
    “路上小心。”程可夫覺得自己好象看到女兒有點臉紅，還來不及問明原因，她就
跑出門了，他總覺得今天女兒有點不對勁。歐陽峰對於曉冬避他如瘟疫的行為反感地蹙
起眉頭，左思右想後他只得到一個結論……
    她還是很討厭他。
    他勞心勞力地教她這麼多知識，自己昨晚還因為與她有了更深一層的接觸而樂得睡
不著覺；誰知她對他的反應仍是只有厭惡！她對他一點感覺也沒有？歐陽峰癒想癒不痛
快，臉色也因此變得難看無比。
    程可夫掩上門轉身要進屋，差點撞上杵在階上的歐陽峰。
    哇！女兒的臉是紅色的，而這尊恩客的面皮是綠色的，怎麼會這樣？
    “你們又吵架了？”程可夫小小聲地問，心想很有可能是如此，女兒和大制作的不
對盤他很早以前就有這項認知了。
    “沒有。”歐陽峰低低吐出兩個字應他。
    “那就奇怪了，女兒臉蛋紅通通，你的臉色綠慘慘，你們都生病了嗎？”程可夫迷
惑地搔著頭，實在無法理解他們兩人的怪現象。
    “她臉紅？”歐陽峰突然捉住程可夫的肩，興奮地搖著他。
    “對……對呀！”好激烈的反應，他被歐陽峰忽怒忽喜的態度嚇著。
    原來，她在害羞。
    歐陽峰大呼一聲，樂陶陶地抱著程可夫轉圈圈。程可夫在他停下時，好生害怕地躲
回客廳，以為歐陽峰被女兒和他逼瘋了。
    “程爸爸，你別害怕，我只是很高興而已。”歐陽峰笑得連眼角都往上翹。
    程可夫不信任地退到桌前，卻在桌上摸到一本硬質的小折子。
    “女兒的學生証？我的天，她忘了帶！怎麼……怎麼辦……”程可夫捧著頭大叫，
在屋裡急得團團轉。“你一緊張就口吃。來，東西給我，我送去給她。”歐陽峰拉住緊
張大師，學曉冬先安撫他脆弱的神經。
    “我……我去……我送去給她。”程可夫拿了鑰匙急急忙忙就要出門。
    “等一下，你今天早上九點要出外景，忘了嗎？”歐陽峰在門口攔下他，嘆息地拍
拍他的頭，要他恢復記憶力。
    “我……”
    “換衣服上班去，我替你把東西送給曉冬。”他拿走學生証推著程可夫回房更衣。
    “你要幫忙？”程可夫懷疑地問。
    “對。”歐陽峰又點頭又保証的。
    “我還是先送去給女兒。你今天也很忙，我不曉得你是否真的會送去給她，而且我
怕你們又一言不和吵起來。”裎可夫還是覺得由他送去不妥。
    “不會啦，你再不換衣服就要遲到了，讓整個劇組等你一個人不好吧？”
    “你真的會送到？”程可夫面懷愁容，他不是和女兒不和嗎？
    “我說會就會，限你三秒鐘內進去換衣服，再婆婆媽媽的耍女人脾氣，我就一拳打
扁你！”歐陽峰終於被程可夫根深柢固的女人性格惹毛了，高高揚著鐵拳把他嚇回房裡
去。
    歐陽峰因曉冬產生的好心情無端被程可夫蒸發了大半，他打從心底佩服曉冬能和這
種親爹處了這麼多年。天，一個大男人怎麼會比女人還像女人？這象話嗎？
***
    “曉冬，你再找找，說不定放在包包裡。”靜桐和曉冬坐在教室外的石階上一同幹
緊張。
    “找過了，沒有。”曉冬倒出背包裡所有的東西，就是不見學生証的蹤影。“會不
會放在家裡？打電話回去問問，叫你爸送過來。”靜桐忙著替她拿主意。
    “我打過，沒人接，也許我老爹出門上戲去了，我記得他今天早上要去出外景。”
    曉冬有種天要亡她的感覺，昨晚白讀一場了。
    “還有三十分鐘才進試場，你現在趕回家拿或許還來得及。”靜桐火燒眉毛地催促。
“好，我  車回去拿。”也只有這樣了，曉冬打開背包翻找車鑰匙。
    靜桐的目光不期然地被陽光下突然出現的一抹黑影給擄獲，她恍愣地欣賞了幾秒，
然後拉拉曉冬的衣袖要她也瞧瞧難得一見的好貨色。
    “曉冬，你看，那個男人好酷、好帥喔！”又俊又野，太養眼了。
    “都什麼節骨眼了你還有時間看男人？”曉冬煩亂的順著她的視線看去，氣息倏然
一窒。
    歐陽峰大跨步地來到她的面前，遮去了她臉上的陽光，彎下身笑謔地打量她嫣紅的
臉蛋，証實了心中的思慮。
    “你來做什麼？”礙於旁人太多，為了避免制造不必要的麻煩，曉冬輕聲開口。
    “小迷糊虫，你把這個忘在家裡了！”歐陽峰彈彈她光潔的額際，將她找翻天的學
生証送達她手上。
    “謝謝。”曉冬如獲至寶地感謝他。
    “曉冬，你們認識？”天呀！帥得無與倫比，靜桐被歐陽峰的帥姿電得心花怒放。
    “你好，我是曉冬的同居人，敝姓歐陽。”歐陽峰落落大方地和靜桐握手打招呼。
    曉冬見狀，忙不迭地拉他到較不引人注目的角落去。“不要誤導他人。”講這樣她
要怎麼向人家解釋她的清白？他不要名聲她還要啊！
    “我哪有？”歐陽峰一臉的無辜。
    “好了，我很感謝你把東西送來，你快走，回家或去公司都可以，就是別留在這裡
招搖，我不想因你而大出風頭。”曉冬心虛地四下探看，已經有好多人在注意他們倆了。
    “我來陪考，聊盡一日人師的本分。你再把我整理過的考前重點看一下，我的猜題
向來很準的。”歐陽峰拉她坐下，拿出一本整理好的講義給她。
    “你特地為我送來？”曉冬坐在他身旁，吃驚地看著井然有序的考前大補帖。
    “怕你考不好會留級。來，臨陣磨槍不亮也光，你再復習一次拿個七、八十分應該
沒問題，考過的話我請你吃大餐嘉獎你。”歐陽峰拿起筆熱心地替她勾選他預測會出的
題目。
    望望手表再看向這個擅於變臉的男人，曉冬雖然理不清歐陽峰究竟在想些什麼，但
補考在即，她也管不了那麼多，她立刻投靠歐陽峰這位金牌會計師，仔細啃背猜題。
    不久，進試場的鐘聲響起，歐陽峰幫她收拾好應考的文具對她吩咐道：“好好考，
我在外面等你凱旋歸來。”
    曉冬點點頭，投給他一抹至誠至意的微笑，從他手中接過文具，轉身走向教室。
    “等等。”歐陽峰突然追上她。
    “什麼事？”曉冬轉過身來就被他吻個正著。
    “這可以為你帶來好運。”他意猶未盡地親吻她紅赧的面容。
    “你……”血液瞬間沖激至腦部。要命，他居然在大庭廣眾之下吻她，曉冬僵硬的
凍結在原地。
    “去吧。”歐陽峰適時化解凍僵的曉冬，輕輕拍著她，柔和得像個戀人。考鐘聲聲
催促，曉冬耗盡全力地將心神自歐陽峰身上拉回，疾步奔向試場，不敢回頭。
    她清楚的知道，她必須趕快離開歐陽峰的身邊，為的是趕赴這場攸關前途的補考，
和逃躲身後那雙會讓她毒性發作的雙眸。


第七章
  
　　事實証明，歐陽峰的本領果真是貨真價實、功力深厚，猜題命中率高達百分之八十，
讓笨學生曉冬僥幸搭上及格列車免於留級的命運。當印有藍色字體的成績單送達曉冬眼
前，不曾將會計學考及格過的曉冬仍有一些不真實感，經程可夫向校方查証她確定不必
留級，才讓曉冬如釋重負，在家裡足足傻笑上三天。
    但福禍相依，有好事，壞事當然也跟著來。
    這天黃昏，歐陽峰火爆地一腳  開程家大門，聲色俱厲地朝屋內大喝：“程可夫，
你給我滾出來！”
    “我老爹還沒回來，你吃炸藥啦？”曉冬看也不看他一眼，趴在電視機前打電視遊
樂器。
    “那個死人妖，有膽他就不要給我回來！”他要把程可夫抓起來碎屍萬段，以泄心
頭之恨。
    “瘋子，你沒事罵我老爹做什麼？他哪兒開罪你了？”曉冬護親心切，馬上關掉遊
戲機走到殺氣騰騰的歐陽峰面前。
    “他拐跑了我的助理！”歐陽峰怨氣濃濁的向她控訴程可夫的罪行。
    “什麼？”曉冬一時反應不過來。
    “你老爹在家裡妖韻媚態的聞歌起舞我都由著他去，但他竟在外頭用美色誘惑我的
人，小春子今早向我遞辭呈，拍拍屁股走人，說要改投程可夫的懷抱。”歐陽峰陰惻惻
地瞪她，都怪她的家教不嚴，這個老爹是怎麼教的？父親學女兒一樣會勾引男人。“嚇
死我了，也不講清楚他是搶你吃飯的工具，我還以為我老爹和元探春搞同性之愛。”曉
冬驚魂甫定地拍拍胸脯，依然搞不清楚狀況。
    “我說了半天你還不懂？你老爹把小春子拐去談戀愛了！”歐陽峰音量暴增，氣得
快吐血。
    “老爹和男人……”青天霹靂，曉冬喃喃念著，腦海一片空白。
    “小鬼，你聽見了沒？”歐陽峰捉著她又搖又晃，他可沒時間看她發呆。
    “他和男人談戀愛……不可能！”她倏然掙開他反駁道。
    “怎麼不可能？他根本把自己當成女人來看，會交男朋友是遲早的事。”歐陽峰很
想將她的腦袋剖開來洗一洗，看她能不能清醒地面對事實。
    “可是老爹和小花是一對呀！他們早就郎有情妹有意了。”之前她就是沖著小花的
情面去請這尊毒物出山的，事情怎會演變得離譜走調？
    “花襲人？”歐陽峰將她的雙臂按得死緊，語不驚人死不休地開口，“這件事花襲
人也軋了一腳，你還不知道？”遲鈍啊！她居然完全沒有察覺。
    “他們三個人一起？”攀著他的手臂，曉冬被打擊得站不穩腳步。
    歐陽峰攬她入懷，扶正她花容失色的小臉，殘忍地宣判，“沒錯，你老爹的愛情船
上一共擠了三個人，你就快多出兩個新爸媽了。”看來她也很頭痛嘛！多一個人分享他
的鬱卒，歐陽峰的心情稍稍轉好。
    “噢，天哪！我怎麼會有這種老爹？”曉冬哀痛地理在歐陽峰的懷裡自憐。
    “萬一事情傳出去，首當其沖的就是你和我，為了自保，我們必須先想個法子應對，
如果等到流言四散就來不及補救了。”歐陽峰摟著她一同嘆息，可想而知，這種花邊新
聞一定會殃及池魚，掃到無辜的他們倆。
    “老爹這樣胡搞男女關系，我將來沒臉下去見程家的列祖列宗了，美國的爺爺奶奶
知道了又會怎麼想？完蛋了啦！”“我也很慘，引狼入室白白損失了一個萬能助理，我
要上哪兒再找一個能忍受我的手下？尤其在我對外宣布要全力經營程可夫的這段非常時
期，更不能出岔子，給他們這樣一鬧，我的名聲盪然無存了。”歐陽峰也覺得自己淒淒
慘慘。
    “怎麼辦？他們三個一定會上報。”曉冬已經可以預知報上會成何等風風雨雨了。
    “找齊那三只鴛鴦談談，總不能坐以待斃。”他強振精神，試圖尋找能讓五個人全
身而退的辦法。
    “感情的事你有把握能解決？”
    “對於感情，我也是最近才有些體驗，還生疏得很，怎麼有把握？”歐陽峰把話說
在前頭，免得到時她失望更深。
    “你不是十八般武藝俱全？怎麼這門學問就沒學精？”用人之際，他卻偏偏漏了這
項？曉冬不高興地揪著他的衣領怒問。
    “你又不肯讓我好好鑽研，沒對象我怎麼學得會？”歐陽峰埋怨地怪她。
    “怪我？這與我何幹？你不會事先去找其它人研究研究？”扯上她做什麼？曉冬沒
好氣地別開泛紅的臉蛋。
    “關系可大了。”歐陽峰轉正她的臉，整個人黏在她的身上。
    “你又想做什麼？”每次與他講不到幾句話，他的手腳就開始不規矩，曉冬習慣性
地扒開貼在她面前的特寫大臉。
    “小鬼，我們也來談戀愛好不好？”他思考了許久，突然正經八百地問。
    “瘋子，你真的瘋了？”曉冬被他嚇得不輕。
    “不瘋，你想想，東邪與西毒，多相配呀！”歐陽峰興致勃勃地邀她參與。
    “俗話說‘相濡以沫、不如倆倆相忘於江湖。’我已經退出江湖不做壞人很久了，
你要談戀愛不要找我，小女子福淺，受不起。”曉冬馬上將他的心意打包送還給他。
“拒絕我？”歐陽峰滿心不是滋味。
    “對啦，喂，離我遠一點。”她伸手就要將他推開。
    “我的長相很難看？”他輕輕鬆鬆就捉住她的手腕拉近彼此的距離。
    “不……不是。”懾於他過度親暱的臉孔，曉冬不由自主地向後退。
    “我有很多錢，正好與你愛錢的性格搭配得天衣無縫，我賺你花，不好嗎？”
    歐陽峰改而循循善誘。
    “我知道你很富有……”
    “我能和你那性格女人化的老爸共處一室，而且至今尚未被他的怪模怪樣嚇死。”
    歐陽峰不著痕跡地貼近她。
    “你很偉大……”
    “除了愛對你動手動腳和拌嘴外，我的性格有哪點不好？”他抬起她的臉，誘惑地
淺淺低吟。
    “沒……沒有……”就是這種邪邪壞壞的眼神吃得她死死的，很可恥的，曉冬居然
覺得他的美男計對她很受用。
    “那我就是與你共譜戀曲的不二人選? 俊庇掌  曬Γ  費舴邐  Φ馗皆謁B上問﹝
“對……不對！”在他欲吻上她之前，曉冬大夢初醒地大叫。
    “又有什麼不對？”柔軟的甜唇移走了，眼前是一只充滿防備的小刺  ，歐陽峰眼
見功虧一簣，擰著劍眉問她。
    “你又老、又毒、又怪異，我不要你。”差點被他迷惑，她要去練練收心大法，誰
曉得他說的是真是假？
    “不要我？你再說一次。”歐陽峰摟緊她威脅道。“怕你不成？我就再說一次，我、
不、要、你！聽清楚了沒？”曉冬幹脆揪著他的耳朵大嚷。
    “你的唇我吻過、你的身子我看過，想用完我就退貨？”他很小人的先告她一狀。
    “是你自己賴上我的，我又沒有要求你做那些事。”曉冬不爭氣的別開臉蛋避開他
怪異的眼神。
    “但你的確從我這裡學到不少東西不是嗎？不用付學費嗎？”歐陽峰咧著一張嘴，
壞壞地向她討債。
    “多少錢我算給你就是。”曉冬輕哼，轉身找錢包。
    “不收紙鈔貨幣。”看見她拿出錢來，歐陽峰癒來癒惱。
    “信用卡收不收？”她再呈上一張金卡。
    “不收，我不要錢，只要你全部抵押給我。”揮開她手上的錢包，他執拗地瞪著她。
“你開黑店啊？”才上了幾堂課就整個人都得抵給他？他是怎麼計算報酬率的？
    “不管，你一定要付帳。”歐陽峰賴皮地窩在她頸間不肯放手。
    “會計師，商業規矩你懂吧？這種買賣關系無法成立，你另開一個價如何？”
    曉冬頗有耐性地與他周旋。
    “金錢概念我沒有，我要求以物易物。”他硬是不講理。
    “你這個原始人！”耐性用盡，怒氣又成功地被挑起，曉冬一巴掌格開他的臉，將
他推得老遠。
    “原始人娶老婆都是直接打昏她，然後拖回山洞上床辦事，我還有事先跟你商量，
算是文明多了，還是你想讓我效法老祖宗的暴力手段？”歐陽峰一步一步地逼近她。
“歐陽峰，你沒格！”什麼上床辦事？她氣岔地繞著桌沿，與他玩貓捉老鼠的追逐戰。
    “或著你要將我灌醉拖回你的窩裡？我是不反對由你主動啦！畢竟你灌醉我那麼多
次，不就是為了要得到我的肉體嗎？”歐陽峰搓著下巴問她。
    “不要臉，一身硬邦邦的肌肉，壓在身上就像一具死屍，我才不要。”曉冬鄙夷的
輕哼。
    “熟能生巧，壓久了你就會習慣，我們以後多壓幾次。”他倒是對她柔軟的身子壓
出興趣了，喝醉時總是能在她的懷裡覓得好眠，再多醉幾次他也願意。
    “多壓幾次？你的睡相太差了，每次我都被抱得不能呼吸。”曉冬喃喃地抱怨。
    每次被他壓在身下時都被抱得不能動彈，太過貼近的後果就是害她滿腦春色，一直
偷吃他豆腐。
    “你不喜歡在下面？那下次換你在上面好了。”歐陽峰故意看著她的三圍說道。
    “什麼下面、上面？我是說你不能隨便去抱一個女人。”還跟她討論姿勢，看來他
比她更色。
    “我不隨便。”歐陽峰正色地說。
    “不隨便？那你常對我動手動腳又當我是什麼？”曉冬怏怏不樂，不知為何，她就
是很介意他將她定位在哪裡？是不是也將她當成演藝圈那些對他投懷送抱的女星？
    歐陽峰快步地接近她，拉緊她的腰身與他相貼，只手抬起她的臉龐。
    “我說過我對你有興趣，聽清楚，只對你。”
    “我不懂你的興趣是指什麼，也許你對每個人都這麼說過。”曉冬口氣很沖地回道。
只因她的個性對他來說夠新奇？被他吻過後，興趣這兩字就像芒刺一樣，紮在心底隱隱
犯疼。
    “你在氣什麼？”他不明白她的怒氣所為何來？“沒有。”曉冬眠著唇轉身不語，
總不能告訴他她在吃連自己也不知道原因的醋吧？
    “你撒謊。”歐陽峰將她的小臉轉正，低下頭徐徐地親吻她。
    曉冬憤怒地推開他，“我不想上這堂課，你去教別人吧！”她癒想就癒覺得自己廉
價，她的吻只值得上他情感中興趣的部分。
    “可是我這輩子只想教你一個，你敢將我轉讓？”歐陽峰的火氣也上來了。
    曉冬正要還嘴，兩具電話卻同時介入他們的爭吵中，爭先恐後地響起。
    “誰的電話？”好吵，竟挑這個時候打斷他，歐陽峰尋著電話問她。
    “我的還有你的，暫時休兵。”她指指他身後那具專屬他的行動電話，徑自接起桌
上的程氏專線。
    “喂？”歐陽峰不情願地拿起手機。
    “你說什麼？”另一旁接電話的曉冬癒聽音量癒高。
    沒多久，兩人形色驟變，倏然掛上電話面面相覷。
    “晚報，今天的晚報你看了沒？”歐陽峰抹去一把冷汗，膽戰心驚地問。
    “剛剛送來……”曉冬瞥了門口一眼，嚥嚥唾沫後回道。
    “我想，你最好趕快聯絡那三個上報的男女主角……”
***
    “有沒有人願意解釋，這報上寫的是什麼？”曉冬攤開一疊自報攤買回來的晚報，
面無表情地問著三位坐在她面前的長輩。
    “你們三個的發情頻律還真湊巧，都選在同一個季節發作，春天到了嗎？把你們的
羅曼史說來聽聽如何？我很好奇哪！”歐陽峰坐在曉各的身旁一同審問上報的男女主角。
    “歐陽，少放點毒行嗎？講這麼難聽。”元探春嘟著嘴抗議。
    “難聽？我算是客氣了，你看看這份報紙的標題，‘三人世界行不行？影視紅星程
可夫糾葛難解之三角戀情曝光，純情小生變怨女？’夠不夠聳動精彩？”歐陽峰怨憤地
怒瞪，轉過報紙擺在他們的面前，讓他們看今晚影視版的頭條。
    被歐陽峰猙獰的面孔一瞪，元探春到嘴的怨言又統統吞回肚子裡，程可夫也被嚇得
縮在花襲人的身後不敢出聲。
    “反正報紙報導都是捕風捉影，清者自清，不聽那些閑言閑語就好了，何必擺這種
三堂會審的架勢嚇唬我們？”花襲人不畏歐陽峰吃人的臉色，替受驚的同伴發出不平之
鳴。
    “小花，既然你開了口，那你不妨交代一下你們錯綜復雜的戀情，我依然弄不清楚
你們三個究竟是誰愛上了誰？又是怎麼扯成一堆的？”曉冬輕柔地笑著，軟軟淡淡地問。
    “這……”
    花襲人天不怕地不怕，就怕小氣財神投胎的程曉冬，在他們捅了這麼大的樓子後，
往後不知會因此虧損多少戲約酬勞，然而曉冬至今仍呈息火山狀態尚未爆發，消極一點
想，也許惹毛了曉冬會死傷慘重，所以花襲人很識相地閉嘴當啞巴。
    “老爹，你來說。”曉冬玉指一點，改向程可夫問供。
    “我……我們又沒做什麼壞事，只是愛來愛去而已……”程可夫囁嚅不安地回道。
    “愛來愛去而已？程大明星，鬧這種花邊新聞後，你以為自己還混得下去嗎？
    以後你就躲在家裡繡花、煮飯，沒有新衣服、沒有崇拜者，更沒有掌聲，最重要的
是……沒有錢！你的形象破產了，明星生涯到此結束！”驚堂木一敲，曉冬神色俱厲地
大喝。
    “探春，女兒兇我……”程可夫哽嚥地躲在元探春的懷裡訴苦。“小春子，你做了
什麼好事？”面對兩個大男人抱在一起的景象，歐陽峰看得渾身發毛。
    “我愛上程可夫，而花襲人愛上我，就是這麼回事。”元探春邊答話邊忙著安慰哭
成淚人兒的程可夫。
    “談戀愛是無所謂，但你為何偏偏要大小通吃，一次貪心地愛兩個？花襲人我不管，
但程可夫是男人，你吃錯藥啦？”歐陽峰氣得暴跳如雷。
    “歐陽峰，不準你兇他。”不忍心上人受責，花襲人立刻出口韃伐。
    “乖乖，別怕，他和你女兒一樣只有那張惡嘴會吼而已，不要理他們。”元探春沒
空看花襲人與歐陽峰吵嘴，溫柔地安撫程可夫。
    “小花！這到底是怎麼回事？”看得一頭霧水的曉冬在一片吵嚷聲中扯開嗓子肅清
一屋子的七嘴八舌。
    “曉冬，你反對我和他們兩個在一起嗎？”被點名的花襲人可憐兮兮地問。
    “不反對也不讚成，但之前你不是賴定我老爹嗎？這個元探春在你們之間攪什麼局？
他是怎麼半路殺出來的？”曉冬頭疼地對花襲人傾倒滿肚的疑問。
    “我沒有愛上你老爹啊，我們只是工作上的伙伴兼密友而已，我喜歡的是元探春。”
花襲人紅著臉答道。
    “你之前不是為了老爹還跟元探春結過仇？現在為何和他走得這麼近？”天底下果
然沒有永遠的敵人，此時曉冬才了解這句話的意義。
    “冤家、冤家，不吵怎麼會認識結成一家？哎呀，反正大人的事很復雜，小孩子不
要問那麼多。”花襲人害臊地揮揮手，美目眨呀眨地，一雙桃花眼勾魂攝魄。
    三位當事人彼此眉目傳情的樣子，讓曉冬再度扼腕。
    被騙了，原來是她被騙了，被騙去做白工，請來歐陽峰介入她原本平凡安寧的生活，
害她丟了一個老爸、跑了一個預定的後母，還危及家庭收支平衡，好虧，這下血本無歸
了，曉冬低首嘆息不已。“小鬼，現在不是自憐的時候，振作點。”歐陽峰拍拍她的肩
頭，與她站在同一陣線。
    “元探春，你愛的是哪一個？”曉冬撫著額，要求這道三角習題的正確解答。
    老天保佑，可千萬則對她說此題無解啊！
    “他們都愛我，所以……所以我就都讓他們愛啦……”元探春狀似無辜地把玩十指。
“天哪！”說這種答案不如不要告訴她。
    “小春子，你不錯嘛！毀了我的明星還拐人家的經紀人，現在上報風光了吧？”
    歐陽峰嘲弄地說。
    “我沒想到消息會走漏……”元探春慚愧地低頭懺悔。
    “報紙寫得繪聲繪影，你們打算怎麼辦？”曉冬認命地接受程可夫愛上男人的事實，
軟化地詢問他們退路。
    “我們本來打算要結婚的。”元探春怕觸怒他們，小小聲地說明原意。
    “誰跟誰結婚？”曉冬與歐陽峰同聲怒問。
    “我先跟小花結婚，然後再和可夫結……”說到後來元探春音量小得像貓叫。
    “你智障啊？那叫重婚罪，要坐牢的你知不知道？”歐陽峰氣得七竅生煙。
    “小花你可以娶，但中華民國不允許兩名男子結婚，我老爹不能嫁你！”
    “所以我和可夫要到國外去結婚，聽說有的國家可以……”元探春把探聽好的消息
告訴他們。
    “瘋子，我不行了，交給你。”曉冬無力地窩在沙發裡哀嘆，要結就讓他們去結吧，
反正誰娶了她老爹誰倒霉。
    “眼前最嚴重的問題就是如何向社會大眾交代，你們有沒有想好怎麼樣對媒體說明？”
一息尚存的歐陽峰接手拷問他們。“沒有……”三個人均心虛以對。
    “兩位經紀人，你們也明白行規，還故意犯緋聞這條明星大忌，這不是扛著我的招
牌毀程可夫的前途嗎？現在，愛情和面包你們選一個，選前者的就讓你們自生自滅，選
後者的我就試著盡力替你們平息風波。”歐陽峰出了一道選擇題給他們選。
    “沒錢會餓死，而愛情是可遇不可求的精神糧食，我們可不可以兩樣都要？”
    元探春貪心地問。
    “探春說得有理，不如我們三個私底下結婚不對外公開，外頭傳得滿天飛的緋聞就
由你去解決，就說我和探春是一對，可夫是從中牽線的，這樣一切就搞定了。”
    花襲人沒責任心地將包袱扔給歐陽峰。
    “對……對呀，我們又不像你會說謊又會解決問題，所以讓你去負責最好了。”
    地下情婦程可夫幫腔地應和。
    “你們很會想嘛！有福你們享，有禍我來擔，這種不可能的任務我吃飽撐著才會幫
你們！”歐陽峰收拾好同情心大聲回絕，一把拉起假死的曉冬。“小鬼，咱們走，讓他
們去演千夫所指的失樂園，我們等著看戲就好。”推給他？他什麼都有就是沒心肝肺。
    “曉冬，他不合群。”花襲人嬌聲的指控。
    “抱歉，我們只是凡人，能忍受的就這麼多了。在你們被搶花邊的記者踩死後，我
們會抽空去上香的，後事一切從簡不必交代，拜拜。”曉冬挽著歐陽峰的手臂一鼻孔出
聲，打算另擇良木而棲，再和這些人混下去她也會變得不正常。
    “歐陽，只要你肯救我們，我就叫程可夫送你一項你哈了很久的大禮。”元探春鎮
定地對欲走的歐陽峰喊道。
    “我不缺人進貢。”歐陽峰意興闌珊地打回票。
    “即使那項貢禮是你手上掛的那個小女人？”元探春指指曉冬。
    “這就有必要再考慮考慮。”腳步倏然停止，歐陽峰很為難的杵在原地沉思。“歐
陽峰！”他敢接受利誘？曉冬拖著他生根的身軀，惱怒地大喝。
    “我要思考，你別吵。”歐陽峰一收手，將她困在懷裡，一手捂住她的小嘴，頭腦
需要冷靜時，他拒絕噪音幹擾。
    “接不接受賄賂啊？”花襲人胸有成竹地笑問。
    “這份禮你們打算怎麼送？”想了許久，歐陽峰仍是不敵好禮的考驗向三只鴛鴦投
誠。
    “和可夫結婚後，我就算是曉冬的老爸了，由我作主把女兒許配給你如何？”
    元探春厚顏無恥的預告他和曉冬的未來關系。
    “程爸爸的意見呢？”歐陽峰轉頭問向程可夫。
    “女兒送給你，夏威夷我們去，我……我們能結婚就好。”利己的程可夫毫不猶豫
地出賣唯一女兒。
    “不反悔？”得來全不費功夫，歐陽峰笑開了眼眉。
    “對，送給你。”賣女集團一條心地齊聲回道。
    “成交。”買賣既定，歐陽峰摟著曉冬，開心地接收大禮。
    “我反對！”曉冬拉下臉怒吼。天啊，人權何在？親情何在？她就這樣隨隨便便被
人賣了，賣主還是她的三名新爸、新媽。
    “曉冬，非常時期你就將就一點，何況歐陽峰也不錯，說人才有人才，說錢財有錢
財，金龜子一只，你有什麼好挑剔？犧牲小我完成大我嘛，為了我們三個著想，你就湊
和湊和著賣了。”花襲人振振有詞地對她曉以大義。
    “現代後母，你都是這樣出賣女兒的？成全了你們豈不委屈了我？不要，我不願意
賤價出售，你去賣你自己吧，我要和你們斷絕關系。”既然孤立無援，全力自保的曉冬
立即決定斬斷親情，展翅高飛。
    “女兒，你不要爸爸了？”程可夫含淚地看向她。“不要，一個都不要。”現在才
和她講人情？她是笨蛋才會去認賣女的親爹。
    “小問題、小問題，這件事就留給我們年輕人自己慢慢去溝通，我這就出門辦事，
各位早點回去休息等候我的佳音，我一定會替你們辦得妥妥貼貼，明天記得看報。”歐
陽峰興奮地踱至門邊，奉送一記飛吻給三位慷慨的贈禮者，吹著口哨出門。
    “等等，回來……”曉冬想阻止歐陽峰已嫌太遲。
    “萬歲！”局勢抵定，花襲人他們樂得在客廳又叫又笑，慶祝計誘歐陽峰大功告成。
    君子報仇要等三年，而小人報仇只等三分鐘，曉冬死鎖大門，在確定一個也逃不掉
後，掄起拳頭對他們說：“很高興是嗎？等一下你們會更痛快。”
    “女兒，你想做什麼？”程可夫警覺地後退一步。
    “拆了你們這群人肉販子，我要大義滅親！”


第八章
  
　　當油墨味尚未褪去的晨報送至徹夜未眠的曉冬手中時，曉冬眼皮抽動地讀著報上關
於程可夫最新版的戀情內幕，激動得想撞牆尖叫。
    也不知道歐陽峰是怎麼辦到的，報上的新聞完全照著花襲人的劇本走，清楚地寫著
元探春與花襲人才是一對愛侶，而程可夫則是被戴了一頂牽成這樁姻緣的紅娘帽子，才
會不慎遭到世人的誤會，還有數字知名的演藝人士背書保証程可夫的清白，四兩撥千金
地撇清之前的風雨，一場粉紅色的緋聞就此平淡地落幕。
    曉冬面無表情地將鬼話連篇的報紙揉成一團扔進字紙簍裡，心裡癒想癒不甘。
    騙子，法力超強的大騙子！歐陽峰明明可以一個人不費力地扭黑為白消弭這件緋聞
案，還向她老爹他們誆騙他做不來。其實他是真人不露相，懶得?渾水罷了！
    仔細想想他辦成這件事的報酬還不少，新聞媒體免費替他的明星打知名度，令他省
了一筆龐大的宣傳費用，而且還有人半賣半送他一個女兒。
    她早該知道沒天良的歐陽峰字典裡無“善心”這兩字的，因此也不會無緣無故地幫
她老爹，這次緋聞事件裡名利雙收的最大贏家就是他，生來就懂得算計的小人。
    不玩了，她才不要呆呆地任花襲人他們將她綁上蝴蝶結送給歐陽峰，既然事情安然
落幕，此時不跑更待何時？
    片刻過後，曉冬左手一只行李箱，右手一只裝滿存折的小皮包，十萬火急地準備開
溜。
    “你想上哪兒去？”忙了一晚才剛歸來的歐陽峰站在房門外，冷眼看著她準備落跑
的模樣。
    “去朋友家外宿。”曉冬趕緊扯謊遮掩，被他知道了她哪跑得掉。
    “需要大包小包的卷走所有家當嗎？你的樣子比較像搬家。”歐陽峰不笨，用腳指
頭想也知道她要做什麼？
    “不把這些東西帶著，我一個人外出會不放心。”她低首回避歐陽峰尖銳的眼神，
繞過他想踏出房門。
    “小鬼，扯謊乃無恥之輩，言而無信則屬下下人等。”歐陽峰截下她的行李，語帶
譏誚地諷刺她。
    來硬的？這麼不上道？曉冬無語地怒瞪被搶走的行李，一語不發地動手想搶回來，
但歐陽峰將行李往身後一扔，整尊軀體擋在她面前就是不給。
    “讓開。”氣死了，他老是用身體的優勢來對付她。
    “你是我的酬勞，想賴皮？”心火悄悄湧上，一夜未眠更讓他肝肚裡的氣燄悶悶地
燒灼著。
    “不是賴皮，而是我根本就不認帳，老爹他們開的空頭支票我壓根沒同意過，少拿
這個要脅我，是元探春提出來的，你去找他算。”曉冬一句話將責任推得幹幹淨淨。
“我不管你有沒有同意，我就是要收你這份厚禮，先警告你最好別逃，不然你會更後悔。”
歐陽峰環胸看她，武斷又專制地說。“你能拿我怎樣？”曉冬乘機搶過行李，對他的恫
嚇絲毫不懼，昂首闊步地邁向大門。才推開大門，就有數十具鎂光燈對著她大放光明，
埋伏在外的記者們動作一致地迅速將她包圍。
    呆愣兩秒鐘後，曉冬奮力推開人牆躲回屋內，喘著氣問他：“這些記者在我家門外
做什麼？你不是擺平了我老爹他們的事嗎？”乖乖，一群人形同蟑螂，好可怕。
    “是擺平了沒錯，但我的疑心病很重，怕你把我利用過後翻臉不守信用，所以找又
制造了些我和你的新聞來綁住你的腳步。”歐陽峰像個沒事人，閑閑地翻開他帶回來的
報紙。
    “我和你會有什麼新聞？我又不是你們演藝圈的人。”曉冬關好門窗後，步至他面
前質問。
    “你自己看。”他將自己精心設計的新聞推給她過目。
    “我是你的親密愛人？你怎麼可以胡謅？”世界末日到了！曉冬捉著報紙頓時有此
感覺。被他這麼一扯，她跳到黃河也洗不清，與他這個天王級的制作人鬧出花邊，可以
預見的下場就是被大批記者日夜跟監直到煩死。
    “你有你的過牆梯，我當然也有我的張良計，只是看誰的手段比較高明而已，這局
你敗了，認不認輸？”歐陽峰撂下話，得逞地吹奏勝利號角。
    “用這種手段，你無恥！”
    “無妨，反正你罵的正是我的本性。”臉皮超厚，歐陽峰不痒也不痛。
    “我去向他們澄清。”曉冬沖動地開口。
    “他們信我還是信你？我還可以找你老爹他們來作偽証，勸你不必白費力氣了。”
    歐陽峰拉住她，抬出他在演藝圈金字招牌的身分，堵住她的一線生機。
    “為什麼拉我下水？我又沒有得罪你，最壞、最壞的一次也只是載你去垃圾坑而已，
你怎麼可以這樣對我？”怒意蒸發到最後，漸漸地化成小水珠在她的眼眶聚集，曉冬抽
噎難忍的捂著臉啜泣。
    “和我在一起真的讓你如此難以忍受？我的所作所為就只為了一個目的，你為何不
去試著了解我的動機？”歐陽峰拿著方巾擦拭她少見的淚珠，靜靜地擁著她。
    “還不是為了你想當色狼。”曉冬嗚嚥地控訴。
    “我不是雜食性動物，胃口挑得很，能讓我起色心的，二十九年來就只有你一個，
要我不接受他人奉送的美味，對不起，辦不到。”他兩手一攤，表情既認真又頑固。
“獸類，你改吃素好了。”曉冬抹去眼淚，返到酒櫃邊拿酒。
    “喝酒傷身。”歐陽峰擋下她的酒杯，搖首阻止道。
    “比傷心、傷肝好。”曉冬任他搶去酒杯，直接以瓶就口。
    “會亂性。”
    曉冬看了他一會兒後答道：“沒有飢渴的對象。”
    “我有。”歐陽峰抱住她的纖腰讓她依附在他身上，目光停駐在她薄醺的小臉上。
    “不要煩我，你沒喝酒少裝醉賴在我身上。”將酒瓶隔在兩人之間，她帶著淺淡的
酒氣吼道。
    “我是醉了，為你陶醉。”拿開障礙物，歐陽峰附在她的耳際低低細語。
    “我不具酒精成分，沒法醉倒你。”曉冬臉紅心跳地排拒他，體內的酒氣因他的貼
近迅速蔓延全身經脈，使她徒感燥熱不已。
    “你的每一驍琠藹▲珩P穡  醋拍悖  看尉譜淼鬧  淳突岢魷鄭  閌僑夢也煌?宿醉的原因。”歐陽峰閉著眼和她以頰相觸，輕移慢蹭，徐徐體會與絲相抵的觸感。
“什麼症狀？”她能引發他什麼？
    “暈眩、心跳過快、思緒飛升至雲端踩不著地，像作美夢般盼能就此長醉不醒，更
甚者會產生獨飲的念頭，不讓他人也有機會品嘗你的甜美。”歐陽峰緩緩說著與她相識
以來，一直在他心頭盈繞不去的感覺。
    “真話？你沒捉弄我？”曉冬半信半疑。
    “我想盡辦法將你絆在身側就只為了這個原因，否則用這種蝕本的條件來捉弄你，
對我有什麼好處？”歐陽峰將他的成本分析給她聽。
    “噢。”好象有點道理，曉冬理解地點點頭。
    “我在向你告白也！你沒有更好的回答嗎？”他難看地僵著臉。
    “回答？”曉冬裝傻。
    “譬如你很感謝我的心意，打算投桃報李來回報我，或者說些情侶間該有的台詞也
可以。”他徑自說著自己想聽的話。
    “好肉麻，太強人所難了吧？”曉冬沒有千層皮的厚度，即使心裡想，打死她也說
不出來。
    “不想說？我不接受拒絕的，再給你一次機會。”歐陽峰掐著她的頸子無理地威脅。
“很久以前我就想說了，你每次為了達到目的都用威嚇的手段，我上輩子欠你啊？又不
是被你嚇大的，姿態這麼高，誰要跟你說情話？”被惹得有點冒煙的曉冬以指尖猛戳他
的胸膛，什麼都順他的意豈不是沒有天理了？
    “我威嚇？是你的脾氣太臭，吃硬不吃軟，這是我們素有的溝通模式。”歐陽峰大
聲地嚷道。
    “你連追求我都要吵架，我們怎麼可能合得來？也不先洗洗你那張惡嘴，就光會數
落我。”曉冬的氣勢也不弱。
    “這張惡嘴有許多用處。”歐陽峰托住她的後腦勺語帶玄機地邪笑道。
    “慢著……嘴巴是用來吵架的，別將它用在其它方面……”盯著他漸漸靠近的唇形，
曉冬心慌慌地喊道。“什麼叫其它方面？你不說清楚我怎麼會明白？”歐陽峰像個求知
欲旺盛的學生，在她的唇邊呵著氣問。
    “它還可以……接……呃……”差點上當，曉冬連忙住口。
    “是不是這樣？”歐陽峰吻著她的唇沿。
    又呆了，自律神經一接觸到他的唇就自動罷工，完全不理會大腦中樞的指揮，曉冬
闔上眼，彷佛看見七彩星雲在她的四周翻飛，世界突然變得好靜，除了彼此的呼吸聲再
也聽不見其它，唯有胸腔內那顆如擂鼓的心証明她仍活著。
    “看來，是這樣沒錯……”抵著她的唇讓兩人換氣，歐陽峰繼而摟住她的軀體深深
地吻著。
    但，先喊停的卻是歐陽峰，其實正確的說法應該是體力不支。
    “小鬼，你剛才喝的是什麼酒？”這就是口沫相濡的下場？酒量超破的歐陽峰昏沉
地倚在她的肩上，藉力支撐自己不靈光的四肢。
    “紅酒，濃度不是很高啊！”看著他的醉相，曉冬頗失望地答道。
    “你有辦法將我拖回床上安息嗎？”
    “為什麼問這個？”曉冬吃力地穩住他高大的身軀。
    “我想，如果你的手腳太慢，我們又要睡在地板上了……”終究敵不過睡神的召喚，
帶著濃濃的睡意說完話後，歐陽峰再次掛在她的身上就寢安眠。
    “不可以，歐陽峰！”
    萬有引力再度發威，曉冬被迫抱著歐陽峰以和往常相似的姿勢倒在地板上。暖烘烘
的人體熨燙著她每一個鮮活的細胞，將她收藏好的記憶又重新翻攪出。
    醉眠的歐陽峰嘴邊噙著一抹笑意弄亂了她的心神，即使是入睡，他仍將她抱得死緊，
不願鬆手。
    似乎是認命了，曉冬嘆了口氣調整他的睡姿，免得他醒來全身酸痛，並且有節奏的
拍撫他寬厚的肩背，心中反復想著他方才所說的每一句話。
    一直以來，她常以為他那些不正經的嬉鬧只是口頭上的惡作劇，並非出自真心，但
由他緊抱的睡態看來，也許他是句句實言也說不定。他真的是因為想娶她才答應幫助花
襲人他們？但他的真誠度又該如何測量？到底該不該將他的話當真？曉冬發覺她最近開
始研究起這個問題來了。
    輕撫著他的唇瓣，悄悄印上自己的唇，美酒的芬芳和他的滋味在她的唇間流連不去，
緩緩熏染了她整個心房。
    歐陽峰說過的一句話突然跳進她的心房，曉冬抱著這只容易酒醉的毒虫笑著。
    就像他說的，壓久了真的會習慣。
***
    “小花，談戀愛是什麼感覺？”曉冬抱著伴娘禮服坐在婚紗攝影公司的小椅凳上，
問著正在試穿禮服的準新嫁娘。
    “因人而異，對我來說，談戀愛就像一種病症。”花襲人對著鏡子調整衣擺。
    “病症？”曉冬訥悶地咀嚼這兩個字。
    “沒錯，它像是一種隱藏性疾病，潛伏在你的體內隨時會病發，腦海裡常常會不經
意地想起讓你得病的另一半，只要對方的一個眼神、一句體貼的話語，胸口就會覺得脹
得滿滿地，久而久之，你會發現周遭的人事物都因那份幸福感變得好可愛，簡單來說，
那是一種很幸福的感覺。”花襲人吻吻她的臉，微笑地替她戴上一頂花冠。
    “怎樣才算是談戀愛了？有沒有什麼征兆可以判定？”曉冬糾著眉心，任頭上的花
冠歪歪斜斜的掛著。
    “有啊！最常見的征兆就是會不經意地想著對方。”花襲人撫著臉帶笑地回答。
    “會不會夢見他？”曉冬憂慮地問。白天常想著他就算了，她最近常夢見那個酒醉
的瘋子，對以往一覺到天亮的她而言，睡眠品質大大地降低。“那要看相思的程度，也
有人說是日有所思夜有所夢，如果常牽掛對方或是想著他，夜裡對方當然會入夢來。”
花襲人有問必答，儼然一副專家的模樣。
    “假設那個對象是你曾經非常討厭的人，那你會不會改變初衷喜歡上他？”她記得
花襲人以前也和元探春不和，一直沒問他們是如何休戰和解的。
    “愛恨只是一線之隔，能強烈吸引你負面的情感，必然也會有吸引你正面情感的可
能，只是那種變化很微小，大部分的人即使查覺了也不肯承認，就看你對自己的心忠不
忠實。”
    “所以你對你的心忠實？”其實也不用問，事實很明顯，她都要嫁人了。
    “承認自己的感情又不是一種失敗，忠於自己反而能解脫一直束縛我的枷鎖，若是
只顧著面子問題而忽略了內心真正的感受，那才是虧待了自己。我想讓自己過得更好、
更快樂，事實証明，多付出一分能得到更多的回報，因此現在的我一點也不後悔當初勇
於承認的行為。”花襲人坦然地告訴她，妍麗的臉龐洋溢著將為人婦的喜悅。
    “我懂了。”曉冬低頭輕喃。
    “小女孩長大了，你在為愛情苦惱？”花襲人戴正她的花冠笑意盈盈地問。
    “我不能確定那是不是愛情。”
    “撇開外在因素不談，我問你，他讓你心動了嗎？”花襲人蹲在她面前問病開方。
    “有一點。”曉冬不情願地承認。
    “試著和他相處過嗎？和他在一起有沒有又酸又甜的感覺？”花襲人將戀愛中人的
經驗提供她參考。
    “不只這樣，和他在一起除了酸甜之外還有暴躁和說不出的迷惘，有時會覺得很生
氣，有時又會因他引起的反應感到不安。雖然說和他時常見面，但他一不在我身邊，我
又會想他，尤其他靠我太近時，我會覺得呼吸困難，這裡還怦怦跳個不停。
    ”曉冬秀眉深鎖地按著胸前，最困擾她的是，歐陽峰這個病源體已經成功地進駐她
的心房，滲入她身體的每一個細胞。“這很正常啊，當愛情來臨時，身體往往比頭腦先
領會。”花襲人溫柔地拍著她的掌心。
    “可是我們的性格相近，兩個都不服輸，常吵得不可開交。”光和他鬥嘴就佔去太
多時間了，這樣怎能融洽地談戀愛？曉冬癒想癒不可能。
    “所以更要找出一條和平相處之道，傷害你喜愛的人會讓你更快樂嗎？”花襲人有
些明白小妮子的心上人是誰了。
    “不會。”
    “知己難尋，不妨給他和你自己一個機會，也許你會有意想不到的收獲喔！”
    花襲人樂得鼓吹她一同投身愛河。
    “小鬼，你們挑好衣服了沒？”歐陽峰在樓下等得不耐煩，爬上來問她們。
    “我好了，小花還沒。”她指指膝上的禮服說道。
    “我這輩子才結一次婚，你讓我慢慢挑幾件可不可以啊？下去等。”花襲人兇巴巴
地推他下樓。
    “挑幾件？你不是只嫁小春子一個？你想嫁幾次才甘心啊？”歐陽峰不合作的定住
腳步，壞心地問她。
    “我要做個最美的新娘，漂漂亮亮的出閣，男人不會懂的，去幫探春寫帖子或是喝
茶、看報都行，不要煩我們。”曉冬怎麼會看上他的？花襲人漸漸佩服她敢和這條口沒
遮攔的毒虫在一起。
    “小鬼，把你的禮服拿高我看看。”歐陽峰研究完花襲人暴露的禮服後，不放心地
轉頭看曉冬的伴娘禮服。
    “這是小花替我挑的。”曉冬舉高衣裳。
    “花襲人，你就讓她穿那幾塊破布出去見人？”桃色的小禮服既露胸又開高叉，歐
陽峰噴火地瞅著花襲人。“你有點美學觀點好嗎？那些破布很貴的，曉冬皮膚白，不露
白不露，她穿起來既貼身又玲瓏，況且乘機多勾引幾個男人她才有更多選擇的機會。”
喲，生氣了？
    花襲人對手上鮮紅的蔻丹輕呵著氣，故意招惹這頭暴躁的獅子。
    “她又不賣肉。換過一件，不然我就把她包起來。”事關自身的權益，他不要別的
男人也有機會欣賞他的專屬品。
    “我沒意見。”穿什麼都行，曉冬不惑興趣地聳聳肩。
    “你很專制也！她是我的伴娘不是你的傀儡娃娃，你憑什麼管？我就偏要她穿那件。”
花襲人揚著十指張牙舞爪地吼。
    “想過河拆橋？你們把她送給我了，忘了嗎？既是我的女人，我為什麼要讓她出去
養野男人的眼？”歐陽峰刁蠻地質問她。
    “小氣鬼，只是一件衣服用得著這般兇悍嗎？沒有人敢跟你搶啦！”
    “這叫防范未然，否則等到失火時再喊救火就來不及了。跑了我未來的愛人同志，
你賠得起啊？那件衣服太過暴露，前胸後背露個精光，還有裙子才短短的一截能遮住什
麼？春色無邊會引來狼群，我不想在小春子大喜之日單挑一批色狼。這樣吧！我替她挑，
哪！這件比較安全保險。”歐陽峰撈起曉冬膝上的禮服扔至身後，親自挑了件雪紡小禮
服給她。
    “她會包得像顆粽子！”還真的把她包得緊緊的，花襲人忍不住大聲抗議。
    “像粽子無所謂，除了我，裡面有啥料誰也不知道。這樣好看多了，高雅又不傷風
敗俗，決定了，她就穿這件。”歐陽峰拉著曉冬在鏡前比試半天，滿意地宣布。
    “穿那件像參加喪禮，我的婚禮不許她穿那樣。”花襲人拿起被?棄的禮服堅持著。
“婚姻原本就是愛情的墳墓，而婚禮又稱愛情‘忌’念日，很合適啊！”他挑高眉冷冷
地恥笑著。
    “笑我？沒錯，我們是凡人甘心踏入墳墓，你呢？難道你就不想跟她結婚？”
    花襲人失去冷靜地喝問歐陽聖人。“小花！”癒說癒離譜，原本站在一旁打算來個
聽而不見的曉冬羞紅了臉叫道。
    “我很民主，結不結婚看她的意思，她若想繼續同居也無不可，我只要求能和她談
一輩子的戀愛，婚禮的海誓山盟又能保証什麼？不必想太遠，實質的情感才能長長久久，
多謝你的雞婆，我們的事毋需第三者費心。”歐陽峰摟著曉冬，百般無趣地對花襲人吐
舌、扮鬼臉。
    “曉冬，你真的要和他同居一輩子？”花襲人截取歐陽峰的話頭話尾怔怔地問，擔
心她效法新新人類的愛情模式。
    “我哪有這麼說！”八字都沒有一撇，她想都沒想過這回事。
    “我們再多溝通幾次，或是生米煮成熟飯你就會答應了，要不要試試新課程？”
    歐陽峰靠在她耳邊以不大也不小的音量說道。
    “生米煮成熟飯？曉冬，你跟他做了那件事？”只聽重點的花襲人提高音量嚷著。
    “沒有……不是那樣，誤會、誤會。”曉冬簡直百口莫辯。
    “小鬼，別試衣服了，我們回家做功課好不好？”無視於花襲人的山河變色，歐陽
峰曖昧地問。
    “你們……做……功課……”花襲人纖指顫抖地指著姿態親暱的小鴛鴦，說話嚴重
結巴。
    “你別玩了，人家會誤會，下樓等去。”曉冬哄小狗似地打發歐陽峰。
    “不然我們回家壓地板，唔……地板不好，我太重了，壓在你身上你又會全身酸痛，
我們好象還沒試過床，我看我們改壓床舖好了。”歐陽峰雙手環住曉冬，窩在她的頸邊
聞她清甜誘人的香氣。
    “你壓她？”花襲人臉色更形慘白。
    “你還說咧！每次還沒到床上你就倒下去，我拖你拖得很辛苦你知不知道？都在最
後一秒才告訴我你不行了，下次你就直接躺在床上等著去會周公。”曉冬只顧著訓誡歐
陽峰這名醉鬼，渾然不覺在場的第三者已經臉色大變。“多試幾次我的體力和耐力會強
些，這種事需要經常練習，像你的能耐不也是後天訓練出來的嗎？我是新手，別太苛求
我了。”歐陽峰撒嬌道，他可能要多醉幾次才能訓練出些許對酒精的抵抗力。
    花襲人有些支持不住地靠在牆角消化他們的談話，花容嚴重失色。
    “花襲人，你的臉白得像七爺，生病啦？”突然失去花襲人唱反調的噪音，歐陽峰
撥出一點同情心問她。
    “小花，我剛才和他講的內容不是你想的那樣，你鎮定點。”深知花襲人身體壯得
像頭牛不可能生病，曉冬忙著解釋個中原因。
    深吸了一口氣，花襲人呼天搶地的朝樓下大叫：“女兒的爹、繼父，歐陽峰他先上
車不補票，你們快來呀！咱們的女兒被人壓了！”
    “什麼？！”曉冬和歐陽峰錯愕得掉了下巴。
    “哪個不要命的小子上了我未來的女兒？看我宰了他拌酒下肚！”元探春一馬當先
地沖上樓。
    “女兒，你怎麼可以失身？你還沒把男朋友帶回家讓爸爸鑒定啊！”程可夫洒著熱
淚飛奔而至。
    “小鬼，我們剛才說了什麼讓她這麼激動？”歐陽峰訝異地問曉冬，他有說什麼煽
情的內容讓花襲人聯想嗎？
    面對三名整齊排列在她面前、關心她貞節的家長，曉冬垂下肩倚在歐陽峰的懷裡，
捂著臉長嘆，“歐陽峰，我被你害死了。”


第九章
  
　　元探春與花襲人舉行婚禮的前兩周，程可夫與元探春按照計畫相偕至芬蘭公証結婚，
花襲人奉派駐守程家全天候把守程氏千金之貞節，以妨止食客歐陽峰的覬覦。
    一周下來，花襲人困歐陽色狼屢次偷襲掌上明珠氣得滿腔怒火，而歐陽峰則是因為
無法解饞導致憋著一身的欲火。唉！秋日將近天幹物燥，程宅火爆氣息緊繃至最高點，
一觸即發。
    直至第七天，歐陽峰趁花襲人出門商洽婚禮細節的空檔，趕緊拉曉冬出門一解相思。
“別遮了，你這樣更引人注目。”曉冬摘下歐陽峰的帽子藏在身後，阻止他再戴回去。
    “我說過不來公共場合的嘛！”他坐在草皮上抱怨。
    “你這明星臉上哪去都會讓人盯著看，上餐館怕有人會認出你找你簽名，到飯店又
要小心無孔不入的記者，再挑剔我們就回家吃小花做的午飯。”都怪他，吃頓飯要撿地
點避記者，現在才會淪落到在公園裡吃打包的麥當勞。
    “不要，花襲人是小人，你老爹做的飯頂多是醉倒我，那女人每頓都加奇奇怪怪的
調味料，不是酸就是辣，還只有我有這種不平等待遇，太傷身了，我要讓我的腸胃休息、
休息。”感謝老天讓他有機會吃程宅以外的東西，只要不是花襲人做的，垃圾食物也是
人間美味。
    “活該，你愛誤導他們嘛！自作自受。”曉冬放下奶昔杯子替狼吞虎嚥的他擦嘴。
    “那群小女生看我的眼神好可怕，像要把我的衣服扒光似的，你看。”歐陽峰指著
遠處說道。
    “你長得帥，人家多看兩眼是正常的。”曉冬好笑地看著他恐懼的表情，不經意地
說出對他的評價。
    “怎麼你就不會？”他很不平衡地問。
    “你希望我是個花痴啊？”曉冬收斂起笑容移開他的身旁。
    “對。不過只能針對我。”歐陽峰拉回兩人的距離，將她拐至懷裡以肯定的口氣告
訴她。
    “好增長你的虛榮心？”“我不在乎別人對我的看法，所以與虛榮心無關，但你若
表現得對我有些在乎，這樣能讓我的心稍微平衡點。”到現在還不清楚她對他是否有意，
歐陽峰雖不問，實際上是很在意的。
    “神經，你等著各路美艷女星倒追你就成了，不差我一個。”曉冬淡漠地說道，四
面八方都有對歐陽峰行注目禮的女性同胞，使她心情益發不佳。
    “就是沒人肯犧牲我才看上你。你也知道，演藝圈內的女星多半是為了攀權附勢才
接近我，躲她們都來不及了，怎麼可能和她們譜出戀曲。我還是比較偏愛你這款沒有企
圖心的愛財女。”好久沒這樣和她摟在一起說話了，他迷戀地撫著她的小臉。“有花襲
人在家看著，害我一個星期沒嘗到精神糧食，好想念你的味道。”他抬高她的下巴，吻
上思念已久的紅唇，在大庭廣眾下表演火辣辣的熱吻鏡頭。
    “沒有野味可以打來止飢，行情這麼差啊？”曉冬喘息的靠在他的胸懷裡笑問。
    本來溢滿胸口的酸意轉眼間被他的肢體語言給中和了，此刻心中還多了點甜甜的寵
溺成分。
    “環境使然。我其它的兄弟都比我有女人緣，追他們的女人隨手一提就是一大把，
所以我的情況不能歸咎於我沒有吸引力，演藝圈要為我負一半的責任。”抱著她躺在草
坪上，歐陽峰揉著她栗色的短發淡淡地澄清。
    “你有兄弟？我還以為你是個孤獨怪人。”曉冬好奇的趴在他的身上問他。
    “我怪？和他們相比，我算是家裡較正常的人種了，你還沒開過眼界見識真正的怪
人。”他那兩個弟弟已經是天下無雙的稀世珍品，他何德何能承擔怪人一詞？
    “怎麼個怪法？”
    “大弟天生嗜血愛人骨，那種對人體的狂熱已經到了無法自拔的地步，目前在醫院
當外科醫生與血為伍。小弟因自小被女人追厭了，長相俊美但性格卻很不穩定，兩年前
就到日本高野山修行，準備當個六根不淨的帶發和尚，誰也不清楚他心裡在想些什麼。
所以除了我之外，我的父母心中另有兩個永遠的痛。”歐陽峰可以理解父母要他執掌家
業的苦心，唉！家裡實在沒有正常的人才可用。
    “三個怪兒子，當然痛? 　閉舛願改覆患虻    萇X這些個不尋常的怪物，厲害ㄐ
曉冬在心中驚嘆不已。“你是個經商理財的材料，想不想開間舖子做生意？我手上正好
有個空缺。”
    歐陽峰把腦筋動到她的頭上。
    “什麼空缺？”一提到錢，曉冬的精神都來了。
    “珠寶買賣，五五拆帳毋需成本利息，只要你點頭，我就聯絡他們把舖子的生意都
歸你管。他們很缺人才，所以報到就可以上班，而且還附贈一筆酬勞。”歐陽峰如意算
盤打得飛快，有她接管那份差事，他父母就可以放下拖累四處遊玩，不必將他的耳朵念
得生繭了。
    “誆我？不用付半點代價就有這麼多好處，天底下哪有這麼便宜的事？”曉冬不相
信午餐、晚餐都能夠白吃，那家店一定有問題。
    “真的，那是我家的生意，不會騙你啦！”他亟欲說服她。
    “你家的？既是你家的舖子好端端的幹嘛找別人來做？”她猜疑心因他的說明更是
加重。
    “我的父母年紀大了要退休，沒人可接才找你這個別人。”歐陽峰沒想到送她東西
她還要盤問，以後她做起生意來一定很精明。
    “根據你的說法，他們好象還有三個兒子可以接。”她輕彈他高挺的鼻子。
    “經商不是我的興趣，而我那兩個怪弟弟早跑光了，沒人要接我老爸的位子。
    我知道依你的性格會把生意做得妥當，不然我怎會安心的把祖傳三代的金店舖托付
給你？”歐陽峰無奈地辯白，世上不愛錢的不只他一個，他那兩個不肖親弟也要算在內。
“生意好不好？別告訴我快倒了。”原來是顆燙手山芋，她不敢指望生意能好到哪兒去。
    “不是很好，我早叫他們要改改經營方針他們就是不聽，經營這麼久才發展至六十
家分店而已，國外也只有十幾家。”歐陽峰扁著嘴抱怨道，算來算去能搬出台面的數字
尚達不到他的標準，可惜又不能自投羅網地回去向他老爸建議，一旦回去他準會被那堆
金子淹死。
    “六十家分店？你確定你家賣的是珠寶不是開便利商店？”她撥開歐陽峰額前的長
發問道。不得了，還發展到國外去，她還以為只是小小的銀樓罷了。
    “這樣的規模算大嗎？我總覺得太小了。”盯著她雀躍的小臉，歐陽峰無法理解地
皺著一張俊臉。
    “呆子，那是一座金山，你到底懂不懂行情？”曉冬敲敲他的前額嗔罵道。他不愛
錢，就連家裡的財富也不仔細去估算，想到那堆被閑置的錢財她就好心痛，好好運用的
話可以將原本的規模擴張至更大，她心裡已經有好幾項計畫了。
    “你的意思是願意屈就？”天啊，她的眼裡金光閃閃。
    “當然，我很樂意用免費的錢賺錢。”有錢萬事足，曉冬笑嘻嘻地在他臉上印滿唇
印。
    歐陽峰享受地擁著她，礙於免費觀賞的人太多，他抱著她轉移陣地至無人的花叢裡
聯絡感情。
    “你老爸結婚後，你該找個離你我上班都近的地方搬出去住，這樣一來就不會打擾
到那三個新婚的家伙，他們也不會來妨礙我們兩個，我們盡快去看房子好不好？”
    他吻著她的唇說服道。
    “我搬出去和你住？”曉冬神智有些恍惚。
    “繼續同居不好嗎？”他啃咬著她的唇瓣，輕憐蜜意的吻直達她的心。
    “不吵架了？”雖然他最近收斂了很多，但她無法忍受兩個同是硬脾氣的人同處一
室。
    “沒時間吵，我要專心和你談情說愛。”經過花襲人的從中作梗，不許他偷香、不
讓他與曉冬談話後，沒有她的日子使得歐陽峰深深體會到心底的那份失落，倀然之余，
有了另一番領悟。
    “談情說愛？跟我？”曉冬求証地問道。她不知道自己有沒有聽錯，根據小花的說
法，她應該是處於單相思不是嗎？
    “不跟你跟誰？都說過你是我的愛人同志了，你還懷疑？”好不容易培養出來的羅
曼蒂克感覺瞬間被她掃光，她居然還問這種問題？是他表現得不夠明顯，還是她神經太
粗？
    “我還不知道我是你所謂的愛人同志，有這回事嗎？”她當然懷疑，他又沒有親口
對她說過，而且，她答應過嗎？
    “怎麼會沒有？我以前曾對你告白，而且我還在花襲人的面前表明過我們的關系，
你到底明不明白我的心意？”歐陽峰火大地質問道。
    “我以為你是和小花鬧著玩的，你又沒有說過你喜歡我，只說你對我很有興趣，我
怎麼知道你指的是哪一方面的興趣？你的立場表明得不清不楚，我會明白才奇怪呢。”
曉冬覺得他這頓無名火發得很沒道理，明明是他沒說清楚，才讓她一直在猜測他真正的
心意，現在卻對她說她早已躍升到他心中的最高階層，她不懷疑才不合理哩。“什麼喜
歡？我愛死你這個東邪死對頭了，我會沒事隨便對個女人說我對她感興趣嗎？是你才聽
得到這句話，沒本事和我天天對陣的女人我才不屑一顧。再說一次，我不是在跟你玩那
套喜歡、不喜歡的遊戲，所以不是喜歡，是愛，你現在聽懂、聽見了沒？”歐陽峰火力
十足地拉高分貝，以吵架似的音量展現他的真心。
    “這麼大聲誰都聽見了啦！”曉冬被他噪音似的宣言嚇到，羞得只想找個地洞鑽進
去。
    “那就公平點，你呢？你完完全全沒說過對我的感覺，不跟你玩躲貓貓了，我要你
現在就說。”他心中仍是非常不舒坦，執意要得到她的回答。
    “能不能省略？”曉冬雙手捂著泛紅的臉問他。
    “別想。”他的真愛宣言都可以驚天動地了，哪能放她輕鬆打混過關？
    “那就同上好了。”曉冬的頭癒垂癒低，不敢與他的視線相接。
    “什麼叫同上？給我一個字一個字乖乖吐出來。”土匪脾氣又現，不甘吃虧的歐陽
峰抬起她的頭就是要她說。
    “就跟你說的一樣啦……不對，也不能說是完全一樣，我對你不是那種感覺。”
    她想了又想，說了一半又將前言推翻。“哪裡不一樣？”歐陽峰緊張地問。
    “我還在想。”她推開他，靜坐在一旁思考。
    如果愛情是一個整數，那麼她的單相思加上他的愛戀，是否算是一個整數？去掉之
前她一直理不清他是否對她真心的疑問後，咦？這道問題很好解嘛，沒有她先前想象的
那麼難。
    “想好了沒？這麼簡單的答案哪需要想這麼久？兩個提示給你，一是愛我，二是對
我有興趣。”歐陽峰提供她兩種選擇，而她選哪一個對他而言都是一樣的。
    “要我選？好，我選二，我對你有興趣。你也知道所謂的興趣代表什麼意思吧？”
    曉冬將困擾她已久的“興趣”兩字扔還給他，也要他經歷那一段弄不清楚它真正定
義的頭痛期。
    “我懂了。”歐陽峰掩飾不住臉上的笑意，非但沒有她預期中的煩惱，反而心情愉
快極了。
    “這樣你也懂？”
    “當然，你剛才說明了你很愛我嘛。”他將她的回答作此解釋。
    “先生，我說的是白話文，你是怎麼翻譯的？”曉冬終於明白他所謂的興趣原來是
這個意思。他將它定位在心中的最高點，用來代表愛情世界的一切。天哪，孔老夫子會
哭泣，有誰會這樣用這兩個字？
    “我怎麼翻譯並不重要，重要的是你的心裡有我。”歐陽峰擁著她快意地親吻著。
    “你怎麼知道？呃……算了，你的字典裡‘興趣’這兩個字足以解釋太多、太多，
就當我沒問。”她揉揉太陽穴，不再深究那復雜的兩字。她真該感到榮幸，他很早以前
就對她說過那含意廣泛的兩字，現在想來還有點受寵若驚。
    “現在感情問題厘清了，那我們要不要解決你的居住問題？我認為我們應該繼續同
居。”事關生理需求，這點太重要了。“我會考慮。”曉冬頗心動於他的提議，但只怕
她的三位父母沒這麼好說話。
    “你知道嗎？這是你第二次正面回答我感情方面的事，我們進步得挺快不是嗎？
    照這個速度推算下去，很快的，住在一起甚至上禮堂都不是難事，如果你對我倆的
感覺夠誠實的話。”歐陽峰專注地對她說。
    “你不是我，又怎麼知道我對你如何想？”曉冬想起花襲人也說過類似的話，她真
的如他們所說的對自己不誠實嗎？
    “你的身體告訴我你並不討厭我，而且從任何角度來看，我們也相當契合，只是你
嘴裡常說著言不由衷的話。你說，我要如何不這麼想？對我，你毋需防備，我只想接近
你的心而已，不會盜取不屬於我的其它；相反的你卻能擁有更多，包括我。”
    他拉著她的手貼在自己的心口上。
    曉冬正視著他的眼眸，徒地恍然大悟。
    聽他這麼一說，她才知道他常使自己腦袋變成一團漿糊的原因。原來她的身體比她
的心更誠實，受到吸引便直接反應，純粹是生理變化，她以前怎麼都沒想到這點？這就
跟肚子餓了要吃飯的道理一樣。
    她捧著歐陽峰的面容細看，發覺這道名菜非常可口，雖然性子帶點毒性，但既然只
對他有感覺也只好將就了。
    “給了我這麼多，你想要發展哪一種關系？”曉冬態度明快地問，決定順從身心的
需求不再虐待自己。
    “常有人說我怪，能懂我的人少之又少，所以找在尋找一個能懂我的心的女人、一
位同類，分享生活的喜樂、在精神上陪伴另一方，不一定需要濃烈的愛情或是堅貞的誓
約，只是一種感覺，能夠安心毋需再去尋找。或許我們過的會是一種平淡無奇的生活，
但在心靈上會是最富足的，我要的就是這種簡單的關系，圓個生命中的圓而已。”歐陽
峰滿足地摟著她細語，在她的胸前結了個夢想的同心圓，這個圓要靠她來實現。
    “愛情被你解釋之後變得好簡單，與你在一起似乎不是很糟的一件事。”曉冬的心
因他的說法釋然了不少，心情也亮了起來。
    “願不願意一起體驗這種簡單關系？”歐陽峰打鐵趁熱地問。“好啊，試試也無妨，
也許會很有趣。”做人要誠實嘛！曉冬率性大方的點頭。
    “我說的簡單關系是建立在談戀愛、同居，甚至是結婚之上，你的答案就這麼簡單？
到底有沒有聽清楚我說的內容？”這樣就答應了？毋需他再多鼓吹哄騙幾次？
    “我聽得很清楚啊！既然你提倡‘簡單’關系，那我就‘簡單’回答啦！還是你想
聽‘復雜’版本的？”曉冬眨著清亮的大眼問他，她還不至於耳背得不知道自己答應了
什麼事。
    “不用了，咱們還是一切從簡，答應了就不許反悔。”歐陽峰深諳見好就收的道理，
管她頑固的小腦袋是怎麼突然拐彎的，能騙到手就好，雜事可以留到以後慢慢談。“瘋
子，什麼時候把你家那堆沒人要的金山過繼給我掌管？我很久沒有數到鈔票了。”心頭
不再迷糊不清，確定了與他的關系後，曉冬可有時間想其它的發財大計了。“等你簽了
契約書之後。”歐陽峰想著該偷個空上法院拿張契約書來，先讓有翻臉不認帳前科的她
簽下終身契會比較妥當。
    “還要寫契約？”
    “正常程序，咱們一步一步慢慢來。”歐陽峰樂不可支地對她親親摟摟。
    “什麼時候正式上班？”曉冬不疑有他地吻著他。
    “很快，相信我，很快就可以去上班。”
    他溫存地對她笑著，預備用最短的時間將她帶回他的白駝山，不用到明年春天，他
便可以欣賞到一株將只屬於他的美麗桃花。
***
    三角戀情的第二波婚禮在秋意漸濃的台灣本島舉行。
    花襲人與元探春邀集演藝圈各路有交情的名人出席觀禮並參加婚宴，場面盛大非凡，
吸引了無數記者前往搜集小道“星”聞，使得到場賓客遠超出原本估計的數量，身為伴
郎的歐陽峰只好情商飯店空出其它樓層，以供龐大的祝賀人群活動。
    陪伴在花襲人身側的曉冬在扮演了一整晚的伴娘後，臉上的笑容早已僵化，飢腸轆
轆的看著賓客大啖美食、暢飲醇酒，又累又餓之下，她終於投降地向花襲人求援，要求
休息，善體人意的花襲人立即招來程可夫替代她的職務，才讓她有時間去填飽餓了一晚
的腸胃。
    “躲在這裡偷吃東西，不做伴娘了？”歐陽峰經程可夫的指示，在陽台一角發現捧
著一盤食物埋頭猛吃的曉冬。
    “我餓壞了，小花那邊有老爹撐著。”曉冬向他招手，示意他來到陽台外陪她。
    “分我一點。”歐陽峰坐在她身邊就著她的手取食。
    “你也沒吃呀？”曉冬喂他吃下一口布丁，耳邊清楚地聽見他腹內傳來哀號聲。
    “小春子把我當成超級公關，替他招呼舊識和新聞記者，站了四個鐘頭連一杯水也
沒喝到，提醒我下次有朋友結婚千萬則當伴郎，還是你聰明，懂得躲起來裡腹充飢，小
鬼，你有沒有偷渡飲料出來？”口幹舌燥的歐陽峰在她背後尋找水源。
    “有。”她指著地上的飲料回道。
    “能喝就行。”歐陽峰拿起一瓶香檳就要灌下肚。
    “不行，你若醉了要怎麼辦？想讓外邊的記者公布你的醉聞嗎？”曉冬快手快腳地
抄回酒瓶板臉斥責，再塞給他一瓶礦泉水。
    “我的酒量有進步了，薄酒應該不會醉才是。”把他看得真扁，歐陽峰還是盯著那
瓶金黃色的液體躍躍欲試。
    “回去實驗你不會再像屍體般直直地倒下再說，省得你在外頭丟人現眼”曉冬沒得
商量地挪開香檳，對於他的酒量完全不具信心。
    “那這樣，你別動，讓我嘗嘗你身上香檳的味道。”他退而求其次地輾吻她，一探
酒氣。“壞習慣。”曉冬紅著臉推開他，指著屋裡的人群問道：“那堆穿金戴銀的大明
星都是小花他們請來的？”她記得帖子上的人數沒這麼多啊。
    “一半是，另一半是我刻意吸引記者來為新聞的。”成效頗彰，那些記者可有得忙
了。
    “你有什麼目的？”太了解他的為人了，他才不會無故請記者們來挖新聞。
    “為了証實花襲人與小春子對外發表的關系，順便將上次他們三個鬧的緋聞推翻，
乘此機會請坐有名的導演、明星來作見証加宣傳不也很省事？新聞媒體是傳播最快速也
最容易使觀眾相信的，他們曾利用我們炒過一回新聞，我又何妨利用他們寫些正面的評
價？有時候耍些小手段是必須的。”歐陽峰熟稔地玩著演藝圈的遊戲規則，讓到場的每
個人都有機會受惠。
    “你依舊在保護他們三個？”曉冬笑看著這個不將愛掛在口頭上，以行動直接來証
明的男人。
    “他們是你的家人，自然也算我的。”他注意到她裸露在外的一大截雪膚，臉色陰
沉地拉攏她的領口。
    “水能載舟亦能覆舟，利用當初具有殺傷力的傳媒力量來塑造正面的效果，這個方
法好。瘋子，你癒來癒聰明了。”
    “衣服穿好，不許你再把只有我能欣賞的美景露給別人看，你沒注意到有許多男人
盯了你一晚嗎？”歐陽峰替她把領子上最高的一顆扣子扣上，防止她春光外泄。
    “裡面人多空調不好，這樣子我會很熱。”曉冬扯著衣領反對他將她包得密不透風。
“那些色狼就巴不得天氣更熱讓你多露點肉給他們養眼，繼續讓他們色迷迷的盯著你，
我很難保証自己不會沖動的跑過去賞他們一拳。我們回家好不好？”歐陽峰霸氣的緊擁
著她，努力壓抑下胸口那陣無名妒火，曾幾何時，他竟因她成了一個戀家的男人。
    “回家、回家，每次出門你就喊著回家，幹脆我們關在屋子裡都不要出來不是更好？”
曉冬對他的佔有欲大為反感。“好主意。”歐陽峰認真的思考了一會兒，點頭稱是。
    “裡頭美女如雲，沒有人會去注意我啦！”她翻翻白眼嘆息道，這個人的瘋病藥石
罔效。
    “你有你的魅力，混雜在那堆華麗的牡丹、芍藥花裡，你這朵白蓮隨時都有人準備
竊取，留在這裡風險太大，如果遇上一個與我一般識貨的內行人就糟了。”
    “對我有點信心，我不會輕易被人拐走，何況我那三個新爸媽整天都待在我身邊替
你驅逐虎視眈眈的男人，相信我，我沒機會造反。”好後悔，看上一個牢頭連帶附贈三
個跟監的。
    “他們結婚後三個都要住在一起？”對呀，一旦他們結婚後他能接近曉冬的機會更
少了，那三個防他如防賊的父母會讓他靠近她三公尺之內才怪，只怕以後他連她的汗毛
也摸不到。
    “可能吧，我是不知道他們做什麼打算，只知道我想搬出他們三個的蜜月愛巢，成
天看那三個加起來有一百多歲的父母談情說愛，我就反胃，更受不了男人與男人親熱的
鏡頭，為了我的視覺與聽覺著想，我要盡快搬家。”曉冬搓著手臂說道，近日來夜半總
有種怪異的呻吟聲吵醒她，還兩種聲音都是男的，害她胃部隱隱作惡早飯都吃不下。
    “這容易，在這張紙簽上你的名字後，你不但能以最快的速度搬家，還能到我家的
銀樓上班。”歐陽峰自西裝的口袋取出紙筆，指著紙上唯一的空白處要她簽名，並將其
它部分遮起來。
    “就是你上次要我簽的契約？上班還提供住處，福利不錯。”曉冬不疑有他的落款
簽名。
    “明天我們先把戶口辦一辦再去你家拿東西，房子我已經準備好了，現在只缺女主
人。”他快樂又滿足地印上她的唇。
    “辦戶口？瘋子，你給我簽的是什麼？”她冷聲地捏著他的臉頰問。
    “結婚証書，你賴不掉了。”鴨子煮熟上桌，再也飛不走了，即使被揪著臉皮，歐
陽峰仍然笑得無比開心。“你耍我？”太平日子過得不耐煩他又想再興戰端？曉冬狠狠
地擰著他不怕痛的粗皮厚肉出氣。
    “哪有？是你太好騙了，簽名前也不看清楚你簽的是什麼，連上頭有無不平等條款
都不知道，這能怪誰？我已經種好桃樹等著你光臨我專屬的桃花島，乖乖跟我回家吧。”
歐陽峰輕握她柔嫩的小手，按在胸膛上制止她的暴行。
    “將毒窩改成桃花山，你想得還真周到，我決定為你的誠意給你一個獎勵，把眼睛
閉上。”她拍拍他的臉甜如蜜地笑道，另一只手悄悄地伸向身後的酒瓶伺機報仇。
    “什麼獎勵？”歐陽峰閉上眼等待她的禮物。
    “讓你成為第一個不光榮醉倒在陽台的死屍。”曉冬毫不留情地喂他灌下滿滿的一
瓶烈酒，再使勁捏緊他的鼻尖，逼他為了換氣不得不吞下。
    歐陽峰被曉冬逼迫嚥酒下喉後，趕緊查看酒瓶上標示的酒精濃度。
    “你……”要命，足足百分之四十濃度的超重酒精！他早該知道她以牙還牙的性格
一定會發作。
    “敢暗算我？忘了告訴你，我最擅長的就是冤冤相報和見死不救，嘿嘿！這次我不
當你的地毯了，夜深露重，西毒瘋子，你自己要保重。”曉冬算好了安全范圍，在他倒
下前先一步隔開兩人的距離。
    “你別想，我說什麼都要拖你當墊背的。”歐陽峰頭昏眼花地瞄準焦距，憑著最後
一絲氣力撲向她。
    “哇！放手，不要連累我！”曉冬推擠著壓在她身上的歐陽峰，害怕被人發現他們
倆一起躺在地上。
    “這次算你贏沒關系，我們有一輩子的時間可以煮茶論武功……可以慢慢鬥，現在……
先讓我好好睡一覺……”他合上醺然的醉眼，擁著屬於他的東邪小姐滿足入睡。“瘋子，
這裡不能睡，你醒醒啊……”驚覺大事不妙，曉冬用力地拍打歐陽峰。三分鐘過後，曉
冬一如以往的被酒醉的歐陽峰壓在身下動彈不得，在孤立無援的情況下，她只好與歐陽
峰一同躺在冷冰冰的陽台角落，硬著頭皮小小聲地求救─“小花、老爹、元爸……哈? ?有人聽到嗎？”


第十章
  
　　婚禮過後的第二天，被抬回家醉死在床上的歐陽峰依然沉沉地睡著，而曉冬因吹了
一夜的冷風而重病在床，使得甫結婚的花襲人與元探春緊急取消蜜月旅行，在家陪程可
夫服侍一名醉鬼和一名病號，淒慘地在程家度蜜月，哪兒也沒得去。
    曉冬與歐陽峰兩人之所以能雙雙被抬回家，全拜狗仔隊之賜，一名酒醉的記者好死
不死地撞見他們倆躺在陽台，拍照存証後，招來飯店的服務生，將他們這對難分難舍的
情侶搬回客房休息，讓招領失人的元探春有口難言，無法對他們的關系自圓其說，而大
嘴的程可夫也許是因為喝醉了，不小心抖出他們同居的關系，便宜了那些在會場不肯離
去的記者，不費半點功夫賺到了最新獨家。
    歐陽峰清醒後得知消息曝光，緊急趕在記者們炒作不實消息前站出來聲明，並藉由
媒體披露兩人的婚期，讓仍躺在病床上的曉冬無路可退，成功地打鴨子上架。
    事情宣揚開來後，程宅裡每個人的心情皆不同。
    闖下大禍的程可夫被元探春和花襲人修理了一頓，丟了女兒，被罰三天不準回房睡
覺。而歐陽峰則是很高興，一場宿醉能換來一個想望已久的美嬌娘，很劃算。
    為了安撫曉冬必須提早出嫁的鬱悶心情，歐陽峰天天在病床前陪伴，拚命鼓吹結婚
的好處，並順便把握時間趕辦新居事宜，這天清早，他又來到她的床前。
    “小鬼，牆壁漆這個顏色好不好？我把我們客廳的家具全部用黑色系的來搭配。”
    喂她吃完早飯，歐陽峰拿著型錄坐在床邊，又開始一天的洗腦課程。
    “不好，難看。”曉冬戴著口罩聲音沙啞地抗議，感冒藥使她頭暈得想睡，沒心情
去看那堆五顏六色的型錄。
    “臥房呢？用乳白色的如何？”歐陽峰興致不減地再跟她溝通，這顏色與她最搭，
就像她的皮膚一樣。“像醫院，漆那種顏色你自己去睡。”七早八早吵她起床就是為了
討論這個說了幾次的老話題，曉冬不禁被他擾出火來。
    “那麼我選的廚房顏色你有意見嗎？”見她語氣帶刺，歐陽峰喜悅的心情變得黯淡，
雙手環胸地冷問道。
    “有，它引不起我的食欲。”曉冬抽抽鼻子看他，這個男人對色彩的喜好相當奇怪，
她當然有其它意見，有誰會把吃飯的地方漆成大紅色？她又不是在戲院或酒廊用餐。
    “這個不好、那個也不好，每一種顏色你都有意見，哪！型錄在這裡，你自己挑。”
歐陽峰把型錄推給她，幹脆全部讓她決定，不再做吃力不討好的事。
    “我是病人，你要對我有耐心和溫柔點，拿回去，再把顏色重新選過，除非我點頭，
否則你別想自作主張替我們的家上漆。”曉冬拉來面紙擦拭因頻打呵欠所流的淚水，懶
得去看那些讓她頭痛的顏色。
    “沒見過像你這麼難纏又挑剔的病人，花了三天連廁所的顏色都沒決定好，再讓你
這麼耗下去，我們什麼時候才能搬家？”她可以連馬桶的顏色都有意見，油漆公司有再
多的顏色也不夠她挑，歐陽峰不禁懷疑她是不是刻意找碴。
    “等我的病好了再說……哈啾！”曉冬擤著鼻子說道。好難過，這次感冒比以前都
來得厲害。
    “一個小感冒你可以拖兩個禮拜，用這個借口擋結婚的日期，你是故意的對不對？”
歐陽峰拉下她的口罩問，拿著面紙替她擦眼角的淚水。
    “哪有？”曉冬很委屈地反駁，感冒病毒太強，她又沒有故意去討這種苦吃，她也
想早日脫離病床過日子啊！
    “你一直拖延我們結婚的日期，就是拖延我們洞房的時間，小春子已經在取笑我欲
求不滿了，你要隔離我到什麼時候？”曉冬規定他不可以靠近她三十公分內，說是不想
讓他被傳染，她哪知道他需要多大的毅力才能克制住犯痒的雙手和嘴巴。
    “色鬼，我又還沒嫁給你。”生病使她臉色常保通紅，曉冬早就分不清自己是臉紅
還是發燒，算了，也沒差別，她早習慣他這種帶色的語言。“有簽字就算，我為什麼到
現在連抱老婆親熱也不行？”歐陽峰不平地叫道，人家小春子每天都有兩個愛人可以摟
摟抱抱，他卻只能幹瞪眼、吃幹醋。
    “沒有第三者在場算違法，簽了也不生效。還有，誰教你要害我感冒？我也病得很
難過呀！”那天險些被他騙去，還好她簽字的時候沒有第三者在場，他拿走了那張紙還
不是沒用？他醉完了又沒事，她卻因感冒得躺在床上，好倒霉。
    “我替你治好它。”歐陽峰翻開棉被躺到她旁邊，摟著她溫熱的身子享受這份親密
感。
    “走開啦！你會被我傳染。”曉冬戴上口罩隔開他貼上來的唇，她是為他著想也，
真不識好人心。
    “無妨，你病中有我、我病中有你，大不了咱們一起躺，這張床不只可以養病，它
還可以做其它的事。”歐陽峰改親她頭部以下的地方，在她的頸子上留下一處又一處的
吻痕。
    “你的手放規矩點，我老爹他們今天都在家，你……住手……現在還是大白天。”
    曉冬拉出他伸進睡衣裡的手，把枕頭隔在兩人之間，慌張地看著房門。
    “我鎖門了，他們會識相不來打擾我們的好事。”歐陽峰撥開她的口罩，掃掉橫在
他們之間的小屏障，再度搶灘。
    “誰跟你說這個……哈……哈啾！”曉冬猛地打了個大噴嚏，殺風景地使歐陽峰的
獸性瞬間消失，兩人沉默地四目相對。
    “看吧！我說過等我病好嘛！這樣子你沒興趣、我沒情調，讓大家敗‘性’多不好？
你再多忍耐幾天，等結婚後再說。”她無辜地指著通紅的鼻子。
    “說得真簡單，有些東西不是說忍就能忍得下來的。”歐陽峰的五官擠成一團，怨
恨地盯著她做怪的小鼻子。
    “辛苦你啦！”曉冬親親他的臉頰，感謝他超凡的忍耐力。
    “不夠。”小小的吻就想將他打發？他不滿足地指著嘴巴要求滋潤。“這樣呢？”
曉冬獻上紅唇，快速地吻了一下。
    “還要。”太短暫了，他連味道都沒品嘗到，歐陽峰相當不滿意這個吻的品質。
    “小心你又欲火焚身，天氣轉涼了，老沖冷水澡不好喔！”曉冬按著他的唇勸道，
再吻下去的話，她是不用洗冷水澡啦，但他就不一定了。
    “別折磨我了，我怕我活不到上禮堂的那天。”歐陽峰喪氣地吻著她的手掌，沉重
的身子慣性地躺在她身上。
    “感情和肉欲哪個重要？是君子就要懂得尊重我。”她適時地搬出禮教法則，嚇退
他蠢動的雙手。
    “我天生就是小人胚子，戴頂君子帽子豈不是要綁死我？你看他們三個，每天都那
麼恩愛，你說我哪能不羨慕和沖動？”那三個人一定是故意的，客廳、廚房……四處都
有機會見到他們上演親熱的鏡頭，搞得他血脈僨張、心痒難忍。
    “眼不見為淨，你可以搬出去住幾天。”受不了就不要看啊，像她就躲在房裡六根
清淨，不為所動。
    “不要，我要守著你。”歐陽峰寧願望梅止渴。
    “那去念幾篇金剛經潔淨心靈，或去找個和尚傳授幾招清心寡欲法，看看會不會比
較不動心。”曉冬拿他沒轍，好想請幾位和尚來為他念經。
    “先結婚吧，今天下午我們去看禮服，婚禮大致都準備好了，日子就訂在大後天。”
歐陽峰軟軟地在她耳邊勸說，希望能早點脫離苦海，一勞永逸地解決身心飢渴。
    “大後天？你又提前了？不要，我這副樣子見不了人，到時候人家會說我很醜，站
在你旁邊一點都不搭。”他不用打扮就可以吸引一堆女人，生病之時與他一同站在禮堂
上，萬一被其它女賓客比下去，到時他反悔了怎麼辦？
    “旁人怎麼說我不管，我只知道你會是我最美麗的新娘。”歐陽峰淺淺地吻她，以
言語增長她的信心。
    “你偷喝我的感冒糖漿啊？嘴好甜。”曉冬畫著他的唇笑道，他似乎真的很想娶她，
而且有些迫不及待了。
    “早點嫁我，我會讓你每天都如同生活在美夢中，日日甜蜜蜜，比你老爹他們幸福
數百倍。”和她爭吵時日子像地獄，和平相處時像天堂，他愛上了與天國和地獄交接的
日子。
    “老爹他們同意了？之前不是還說我的年紀太小，要你再等幾年的嗎？”她十分讚
成老爹的論點，但又怕會讓別的女人有機可乘搶走歐陽峰，也想同他早早結婚了事。
“他們早就把你賣給我了，哪容他們反悔？他們剛開始是有些微詞，但在我父母送給他
們一間銀樓後，三個人就乖乖閉嘴了，至今我才發現金錢有多麼好用，我的終身大事全
靠它辦成。”金錢萬歲！歐陽峰這輩子首次發現他竟是這麼愛那種東西。
    “原來歐陽家的壞習性是會遺傳的，而你是青出於藍才會有這種奸詐的性格，要不
得！我們的下一代一定要進行品種改良，遺傳到了就不好。”如果生出一名毒胎，那一
定是他的顯性基因作怪，她家沒有這種不良因子。
    “下一代？我們不辦事怎麼會有？”歐陽峰色迷迷地盯著她的腹部問。
    “三句話不離黃腔，你討打啊？”曉冬作勢欲敲他的額頭。
    “唉！小春子在幫我聯絡親友，小花籌備婚禮，只有你和你老爹蹲在家裡什麼事都
不做，我們結婚，每個人都比你們這對父女來得積極。”一大群局外人在幫忙，準新娘
父女閑閑沒事做，婚禮全靠他和外人張羅。
    “老爹怎麼了？這兩天也不見他送飯給我，他閑在家做什麼？”曉冬存疑地問，他
老爹不是最喜歡婚禮這玩意嗎？
    “唯一的女兒要出嫁，他正在感傷呢，我看你出嫁的那天他會眼淚一桶接一桶，到
處淹水。”歐陽峰考慮和小春子他們商量，婚禮當天必須有個人全程控制程可夫的淚線，
他傷春悲秋的性子給外界知道了大家就完蛋? ?    “嫁個女兒多個半子，他已經有賺頭了還感傷？當初他們三個結婚時，我可一點也
不難過突然多了兩個爸媽。”瞧她的包容力多強，即使那三個人的婚姻情況相當不正常，
她還是敞開心胸接受他們成為家庭的新分子。“你不明白你在我們每個人心中的地位，
尤其是對你老爹而言，將心中的寶貝至愛割讓給另一個男人，他當然會難過不舍。”女
兒養到花樣年華就嫁人，怪不得程可夫會心痛，他以後生的女兒一定要年滿二十六才可
以離開他。
    “你這麼同情他，那我還嫁你不嫁？”曉冬冷眼地瞥視。
    “嫁，我娶你娶定了。你陪伴他二十年，現在輪到我分享你往後的五十年，他愛至
寶我也愛，怎麼裝可憐想把你要回去我都不會給，這點我是沒得商量的。”差一點就自
找死路，讓她有理由陪在程可夫的身邊不嫁，歐陽峰對程可夫曇花一現的同情心迅速枯
萎。
    “我一直沒問你，究竟我是哪一點吸引你？”曉冬扶著他好看的臉龐問。如果得看
他五十年，她想自己是不會有看膩的一天。
    “很多、很多，不是一點。”歐陽峰頭頭是道地糾正她。
    “比如說？”
    “旗鼓相當，鬥起來很帶勁，不像那些被我一瞪就軟綿綿的女人。你一開始就讓我
很有新鮮感，讓我渴望再見到你第二次、第三次……最後甚至希望你能永遠陪在我身邊，
這是吸引我的首要因素。”歐陽峰老實的托出，他忘不了她帶給他的生活樂趣，貪心地
想保有她一輩子。
    “那其次呢？”曉冬被他捧起的優越感漸漸消失，猛咬著下唇怒瞪他。
    “讓我保留點隱私好不好？說出來就破壞你在我心中的那份美感了。”男人的心中
也是有秘密的，女人就是不懂該讓男人保留一點隱私的道理。
    “不能說？是不是你脫我衣服那次釀就的美感啊？”曉冬以他的行事作風推斷，淡
淡地提示道。
    “你怎麼知道？”神準！他連她的全身都還沒摸透，她已經把他摸這麼透了？
    “我就知道你這個色鬼腦袋只裝得下這種事。”她不相信愛情故事了，男人一個一
個都是色狼。“嘿，那次我是純欣賞，真正觸動我的心是你被我欺負後帶淚的臉龐，我
對你‘一哭鐘情’，所以想……啊，說溜嘴了……”歐陽峰急著辯解，不小心泄漏了心
底的秘密，補救地闔上嘴，止住還沒道出的話。
    “一哭鐘情？有創意，你的美感與眾不同。”跟他說話心情總是起伏不定，曉冬被
他逗得咯咯直笑，使得感冒的臉更加涕泗縱橫。惹哭她後就想娶她回家，這男人是寶，
獨一無二的至寶。
    “無論我的出發點是如何，重要的是我懂得欣賞和珍惜你這塊質璞透明的美玉。
    ”歐陽峰任她取笑，抽著面紙替她擦臉，又哭又笑的，她是不是得了婚前症候群？
    “好，沖著你的這句話，我們大後天就結婚。”曉冬豪氣幹雲地宣布。
    “啊？”歐陽峰愕愣道。
    “你不想早日結婚？”她揪著他的衣領兇惡地問。“想……”
    “那還愣著做什麼？趕快把房子的顏色挑好讓上漆的工程進度快些，下午拍完照後
我們去看新房。”曉冬放開他後拍拍手要他回神，主動地拿起型錄選顏色。
    “你想通了？”太爽快了！歐陽峰忽然有種不確定感。前次她也是這樣，她好像只
要聽到某句能打動她的言詞，決定總是下得又快又堅決。
    “我只有鼻子不通，但腦子沒打結。喂，你快辦正事。”曉冬坐直身子專心地翻閱
色譜。
    “沒問題，我馬上就辦。”歐陽峰聽命地跳起身，站在床邊解開上衣的扣子。
    “瘋子，你沒事脫衣服幹嘛？”曉冬抬頭看著他類似舞男的動作，選個顏色也要脫
衣服？要不要替他放音樂？
    “上床、辦事。”歐陽峰甩開衣服抽走她手上的書，他要先辦最重要的一樁正事。
    “喂……你沒聽清楚我說的意思……”她無處可退地抵著床頭，猛對著他靠過來的
壯觀胸肌嚥口水。“很清楚。”他趴在床角輕拉她腳邊的睡衣。
    “關於上床這事，我們剛才溝通過了，你必須等到結婚後。”曉冬反射性地收攏雙
腳，蜷縮在床頭尋找抵擋他的東西。
    “單向溝通。”
    “我會把我老爹他們叫進來。”她雙手抵住他的胸膛，搬出外面的護女團抵御侵略。
“以我素有的能力判斷，你不會想這麼做的。放心，我只要求一回合，你是病人，我不
會順應你的要求再來一次。”歐陽峰信心十足，捉住她的小手固定住。
    “你臭美！”
    “咱們試過就知道，到時你再看我有沒有吹牛。”歐陽峰的臉色異常紅潤，拖下她
的身子壓在身下，重重地吻她。
    “我鼻塞，我不能呼吸……”趁著與他親吻的空檔，曉冬喘氣地叫道，他的身體燙
得嚇人。
    “你可以用嘴巴，真的缺氧我再幫你人工呼吸。”歐陽峰轉移陣地，迫不及待地脫
她的衣服。
    “等等……瘋子，你發燒了？”她按著他的額頭問道。本來是想推開他的，沒想到
他的額頭跟身體一般燙。
    “我沒有……哈……哈啾！”歐陽峰不期然地打了個噴嚏，音調頻率跟她之前的噴
嚏差不多。
    “你感冒了。”她澆著涼水。
    “沒有。”錯覺，身體勇壯的他才不會被她傳染，雖然頭真的有點暈暈的，手腳也
有些沒勁。
    “我幫你量體溫。”曉冬推他躺下，爬到床邊拿體溫計替他量體溫。“我說沒有嘛……
幾度？”歐陽峰原是不肯承認，但見曉冬表情癒來癒凝重後，不再那麼篤定樂觀。
    “三十九，我說過不要靠近我你就是不聽，活該，現在換你了吧？”她將體溫計拿
給他看，証明自己不是在唬他。
    “我沒事……哈啾！”歐陽峰的身體立即否定他的話，不合作地頻打噴嚏。
    “讓你，病床換你躺，把衣服穿上。”曉冬下床穿鞋，吩咐他把衣服穿上，她要去
叫醫生過來看看他。
    “我睡一下，下午叫我起來拍照，我很快就會好了。”歐陽峰穿好衣服乏力地躺下。
“我的感冒拖了兩個星期都沒痊癒，你能在短短幾個小時內復原？”曉冬為他蓋好被子，
對他的話頗不以為然。
    “要不然你說怎麼辦？我已經和攝影師約好時間了。”他閉著眼體會感冒病毒的威
力，一切都已經打點妥當，現在是箭在弦上不得不發，他此刻不能倒下。
    曉冬坐在床邊看著他的病相，不禁輕輕地嘆息。
    “瘋子，我想我們的婚禮又要延後了。”
    
全書完
    ------------------



