天錯之合     水晴光

楚笑梧的人生本來是花團錦簇，一片光明的。
他只不過是偶然見人落水，順手救人一命罷了，沒什麼大不了，轉過頭就忘。
可是他忘了不代表別人忘了，救命之恩謝過也就算了，沒想到對方竟然為了答謝他，硬要將女兒嫁給他報恩！？
嘖嘖，天外飛來的艷福他可消受不起，只好以寡人有疾的理由勉強推掉。
本以為報恩一事就此結束，沒想到那個老頭子想報恩想到發瘋的境地……
『老朽本欲把女兒許配給公子，好朝夕服侍公子。無奈公子生性不喜女子，此事自是作罷。但是恩不能不報，老朽昨日思想一夜……我已經絕定把我的二兒子肖彥之許嫁與你，請公子準備一二，我當儘快讓你二人成親。』
天啊！誰來阻止這個老頭啊── 
------------------------

楚笑梧的人生本來是花團錦簇，一片光明的。
他是一個小商人，開著一家不大不小的茶行，算是個小小殷商。加之父母早亡，又無兄弟姊妹，他既無人管束，也沒有什麼要操心的，基本上是想做什麼就做什麼，日子過的是逍遙自在，舒服愜意。
楚笑梧原本以為自己的人生會一直這麼幸福自在下去－－也許本來會是的，如果他那天沒有決定去照影閣吃那頓該死的午飯的話。
那天是九月初七，忌出行，利動土，遇水不利。
楚笑梧從自家茶行裡出來，伸了個懶腰，看了看天。天氣很不錯，秋高氣爽，晴空如碧。他猶豫了一下，考慮著要去那裡吃午飯比較好。他比較喜歡吃川菜，城裡做川菜出色的地方也就兩個：醉仙樓和照影閣。楚笑梧站住略微想了想，決定今天去照影閣吃午飯。
這本來是很小很普通的一個決定，幾乎每個人每天都要做出無數個這樣的決定，簡直連讓人多想一下的價值都沒有。但是事實證明，有時候看起來很無關緊要的一個決定就會改變一個人一生的命運，所以才有世事無常的說法。如果那天楚笑梧決定去的地方是醉仙樓，那他的人生估計就是另外一個樣子了。
照影閣顧名思義，臨水照影，乃建在水中。水是活水，自江中引來，閣是竹樓，距離岸邊也三丈開外，由一座竹橋連通。人坐在窗邊，憑窗照影，眼前是波光粼粼，遠看是江水浩淼，享受的是水風悠悠，確實令人心曠神怡，倒也風雅無比。
楚笑梧閒閒的走上竹橋，剛走了沒幾步，就聽到前面一聲驚呼，接著就亂成一團。楚笑梧定睛一看，原來是有人失足落水。楚笑梧水性不差，故一見有人落水，二話不說就跳了下去，三下兩下就把那人救上了岸。
楚笑梧救完人便逕自回家更衣洗澡，轉頭就把這事忘在了腦後。可是他忘了不代表別人忘了。第二天一大早，就有人上門拜謝救命之恩來了。
楚笑梧這才知道，他救的人原是當地耆卿肖子風。肖氏一族在當地名聲極大，世代詩書傳家，多有人為官做宰。來往的也是名士鴻儒，本來和楚笑梧是八竿子也打不上的關係，楚笑梧自然也不認識他。不承想肖子風昨日和朋友相聚，一時高興多喝了幾杯酒，結果過橋時竹橋不穩，他不小心落入水中，被楚笑梧所救。
楚笑梧趕緊請肖子風進門，肖子風這邊一落座，便左一聲救命之恩，右一句恩重如山，幾乎沒聲淚俱下。楚笑梧從小到大那裡見識過如此情景，一時間，反倒被肖子風弄的窘迫難言，手足無措。
好容易肖子風謝恩完畢，又開始絮絮的盤問楚笑梧的身家情況來。楚笑梧已經被弄的頭昏腦漲，乖乖一句句答來。肖子風一聽得楚笑梧居然年已二十五歲，依然未曾娶妻。大驚失色之下，立刻言明要把自己的獨生女兒肖瓊嫁給，以報救命之恩。
楚笑梧聞言嚇了一跳。他他目前的日子過的這麼瀟灑愜意，可一點也不想娶老婆，連忙站起來推辭，「肖世伯，我性子放浪，恐難匹配小姐，只會誤了小姐終身，還是另尋佳婿的好。」
「那裡的話，楚公子你臨危救人，仁義無雙，施恩不望報，更是磊落如天。小女能匹配公子，那是小女的福氣。公子切莫推辭。」
「不不不，還是請小姐另許他人的好，我實是不敢高攀。」楚笑梧連連拒絕。
「我知道小女容貌粗陋，原不入公子之目。但請公子收小女為婢妾，為公子伺候枕席，還可堪驅使，公子再莫推辭，我這就回去，把小女送來。」
「不敢不敢不敢，我決無嫌棄小姐之意。實在是我尚無意娶妻，所以才辜負世伯厚愛。」
楚笑梧嚇的站了起來，連說幾個不敢。笑話，他敢讓肖家大小姐給他做妾，他還想不想活下去？
「那公子你就更不對了，聖人有雲，不孝有三，無後為大，公子年紀老大，不娶妻生子，如何對得起泉下父母？」肖子風義正詞嚴。
楚笑梧被問的張口結舌，半句也答不出來，只是一味的搖頭不允。
楚笑梧以為自己堅持不答應，肖子風就會作罷。可惜他錯誤估計了肖子風的毅力和頑固程度。
坐在那裡，肖子風從盤古開天闢地說起，旁徵博引，侃侃而談。總結下來就是兩條：
一、不孝有三，無後為大，他早就該娶妻生子，以安慰父母在天之靈。
二、救命之恩，無以為報，所以一定要他女兒來服侍楚笑梧，才能心安。
肖子風這一說，就是整整四個時辰。他這邊說的是搖頭晃腦，慷慨激昂，楚笑梧那邊聽的是頭痛如裂，心煩意亂。
可憐楚開梧被煩的幾乎發狂，卻又無可奈何。
想辯駁吧，楚笑梧辯不過－－－－沒辦法，他從小就沒被人來拿這些個道理規矩教導約束過，自然也就沒有辯論的經驗。而肖子風又是飽讀詩書，說起話來句句有理，字字含情。
想趕人吧，楚笑梧做不到－－－－畢竟肖子風年紀和他父母差不多，再怎麼說也是他的長輩，且人家確實是一心為他好，楚笑梧怎麼也不能口出惡言。有道是「伸手不打笑臉人」，何況肖子風的確是一片誠心要報恩－－雖然恩主似乎只求他忘記這恩就謝天謝地－－－這接不得推不掉，不能趕不能罵，他只有洗耳恭聽的份。
原本楚笑梧還想著肖子風說上一陣子，就會死心。沒想到偏偏肖子風認定非要報他救命之恩不可，鐵了心要把女兒嫁給他。
楚笑梧被肖子風的長篇大論說的頭昏腦漲，看著一邊伺候的下人們都紛紛逃離現場，他痛苦之餘，再也無法忍耐，終於打斷了肖子風的滔滔不絕，
「肖世伯，笑梧多謝厚愛，但此事萬不能允諾，此事還是罷談吧。」
「我意以決，公子你還是應允的好。」
「世伯你何苦一定要勉強我？」
楚笑梧幾乎是在哀求。
「何出此言？公子是我的恩人，那裡敢勉強公子，只是我相信，精誠所至，金石為開。」
楚笑梧幾乎暈倒，他算是知道金石為什麼會開了。因為如果不開，一定會被逼瘋，他現在已經瀕臨崩潰邊緣了。
楚笑梧無力的捧著頭，他實在很想點頭答應了這門親事算了。最起碼現在可以脫離苦海。他算是明白口舌的確是可以殺死人的。此刻他只是被人勸說，就已經痛苦無比，恍若身處地獄，可想而知那些被口誅筆伐的人是多麼可憐了。
可是，楚笑梧想要痛哭，他實在是不想娶那個女人啊。
不用想就知道，從肖家這種大門大戶裡出來的女子，一定是循規蹈矩，端莊的不像話的大家閨秀。而且肯定和肖子風一樣，言必有理行必有規。只要一想到今後要天天要對著這樣一個人，他渾身都冒冷汗。那不是出了狼窩又落虎口嗎？
不行，他要自救。
怎麼救？
有什麼借口可以讓肖子風息了要他當女婿的念頭？
對了。
楚笑梧腦中靈光一閃。有辦法了。人說急中生智，果然是有道理的－－－－即使因為缺乏周密思考，生的大部分是餿主意也一樣。
楚笑梧立刻開口，「肖世伯，你既然如此堅持，我也只好不再隱瞞了。」 
楚開梧裝模做樣的歎了口氣，力求表演的更加完美些，「這件事，說來也算是家門不幸。我不是嫌棄令愛，而是，我，我身有暗疾，從小起便只愛男人不愛女子。雖多方求醫也無力回天，所以只有辜負世伯你的心意了。至於這救命之恩，本是區區小事，肖世伯你就不要再提了。」
這個借口果然殺傷力奇大。肖子風一聽此言，當即呆若木雞，手顫腳抖，半天說不出話來。楚笑梧輕輕出了口氣，雖然這個主意夠爛，借口更攔，但是只要能打發了這位孜孜不倦要把女兒嫁給他的老人家，再爛也是好主意。他看著肖子風五雷轟頂般的驚駭摸樣，忍不住心裡暗爽。雖然他知道不該有這種想法，可是，他被折磨了四個時辰了，好歹也給他一點點心理補償吧。楚笑梧對自己幸災樂禍的心理找出理由。
「既然如此，原是瓊兒沒這個福氣服侍公子，那老朽先告辭了。」
肖子風恍惚的站起來，搖搖晃晃的走了出去。
「世伯您慢走。」
楚笑梧興奮的站起來，帶著家人興高采烈的把肖子風送出門去。
「你不要好像高興成這個樣子行不行？又不是送瘟神。」楚笑梧轉過頭，指責著顯得過於高興的僕人。
「可是，可是，公子你不是也很高興？」書僮小安無辜的辯解著，指出楚笑梧的口不對心。
楚笑梧低下頭抹抹臉，決定不再難為自己，發自內心的笑起來，同時大聲吩咐道，「快快快，把我那四十年的玉樓春拿出來，讓我好好的喝上一杯。」
「是。」小安答應著，一溜煙的去了。

２
一大早，肖子風便命人去叫自己的兩個兒子。不多時，肖習之和肖彥之就站到他的面前。
肖習之是長子，早已娶妻生子。次子肖彥之，本當三年前娶親，沒想到未婚妻霜華卻在婚前暴病而亡，肖子風恪守理法，命他為妻守孝三年，今年剛剛期滿，還沒有另行定親。
肖子風眼圈發黑，明顯一夜未眠。看著兩個兒子，他咳嗽了一聲，聲音低沉，「這麼早叫你們來，是有件事要告訴你們。前日裡，我落水為人所救你們是知道的。」
「嗯，那個人叫楚笑梧，爹你不是昨天專門去道謝了嗎？」
「不錯，我昨天登門拜謝才知道，那位楚公子年籍二十五還未娶親，我本想把你妹妹許給他以報大恩……」
「爹，你怎麼這麼糊塗？也不瞭解下那個楚是什麼品行，就把妹妹許出去了？而且他二十五歲都沒有娶老婆，不定是什麼原因，要不然一定有什麼毛病。」
肖彥之打斷父親的話，急急的說道。
肖子風冷冷的掃了肖彥之一眼，肖彥之縮縮脖子，立刻噤聲，沒辦法，他就是怕他老爹。
「人家能臨危救人，品行自然端莊。不過你說的倒也沒錯，那位楚公子未曾娶親果然是有苦衷的。唉，他身有隱疾，不愛女子，只愛男子，所以才一直單身。」
肖彥之對著哥哥做了個鬼臉，一臉「我說的沒錯吧」的表情。
肖子風看了兒子一眼，皺著眉歎了口氣，才道，「古人言滴水之恩，湧泉以報，況且是救命大恩？我細思一夜，終於有了決定。彥之，我想這也許是天意，你和霜華本無夫妻之份，她和你的緣分不過是為了今日能報得此恩。」
「爹，你這是什麼意思？」
肖彥之不安的詢問。老爹這話怎麼聽怎麼透著奇怪，這事和他有什麼關係？又會牽扯上他和霜華的親事？他的脊背上由不得的一陣陣發寒。
「我決定把你嫁到楚家，以報楚公子的救命大恩。」
肖子風說話的聲音倒是不大，可是效果比霹靂驚雷還管用。他這話一出，大廳內外頓時一片沉寂，大廳裡每個人的嘴巴都張的老大，眼珠子也都定住了。
驀然，肖彥之大吼起來，「快，快來人，去請大夫，我爹病了。」說著他就要往外衝，去找大夫。
一旁的肖習之果然是旁觀者清，一把拉住了弟弟，鎮靜的開口，「彥之，你少安毋躁，我瞧爹沒生病，神智很清醒。」
「怎麼沒病？」肖彥之氣急敗壞，「他要是沒生病，怎麼能說出這等胡話來？」
「誰說我說的是胡話？」肖子風氣的鬍子都翹起來了，怒斥著咒他的兒子。
「不是胡話是什麼？」肖彥之也顧不上害怕老爹了，反吼了回去。
「這是爹想了一夜才做的決定，大恩若是不報，我今後以何面目見人？」肖子風一字一頓的告訴肖彥之此事的千真萬確。
肖子風能做出這種驚世駭俗的決定，一來是他從小就根深蒂固的認為有恩不報乃是無義無恥之人，他絕不能為。偏偏楚笑梧除了老婆外好像什麼都不缺；二來他也一向景慕古人點水之恩湧泉以報的事跡，今日一想到自己也能履行此言，尤其是此事為人所不能為之，頗有種壯士斷腕，慷慨赴難的味道，就越發認定了一定要如此，才能顯出自己品行高人一等，乃是詩書禮儀之家出身。
「爹你瘋了？」 肖彥之大吼起來，「見過報恩的，沒見過你這麼報恩的？見過荒唐的，沒見過你這麼荒唐的？」
肖彥之簡直要瘋了，他一定是在做夢，否則怎麼會有這麼瘋狂的事情發生？他爹怎麼會有這種匪夷所思的念頭，把兒子賠給人家報恩？天底下有這等事情嗎？
天啊，劈下一道雷打醒他吧。
「我意已決，你不用再多說了。我這就上楚家去，習之，你幫著彥之趕緊準備準備，婚事可不能馬虎。」
肖子風威嚴的說完，匆匆吩咐人準備，好上楚家去提親。
「爹，不要。」
肖彥之慘叫著就要去追肖子風。
「沒用的，爹的決定什麼時候改變過？」
肖習之一把拉住弟弟，清醒的勸道。他從來沒有如此慶幸自己是娶過老婆的人這個事實過。若非如此，他相信老爹今天一定送掉的是自己。
「為什麼我這麼倒霉？」肖彥之咬牙切齒，百思不得其解。他雖然從小就比較不聽老爹話，不像哥哥那麼中規中矩，可是也不是什麼大奸大惡之徒，為什麼會被這麼報應？
「當弟弟總是比較倒霉些，彥之你節哀順變吧。」肖習之勸著弟弟。肖彥之斜著眼睛打量哥哥，怎麼聽怎麼覺得老哥的話裡話外都是幸災樂禍。

「少爺少爺，不好了。」小安大呼小叫著跌跑了進來，一把拽住了楚笑梧。
「怎麼這麼慌慌張張的？平日裡不是給你說了要泰山崩於面前而不色變……」
楚笑梧剛剛吃了早飯，心情很是不錯，很有心情的教導起小安來。
他話還沒說完，小安就苦著臉打斷了他，「少爺，那位肖老爺又來了？」 
正四平八穩踱著方步的楚笑梧頓時一個踉蹌，險些摔倒，變顏變色的問道，「不會吧？」
「你自己看。」小安一轉身，站到了楚笑梧背後，楚笑梧一抬頭，就瞧見肖子風步履匆匆的走了進來。楚笑梧第一反應就是想逃，可惜已經晚了。他心裡哀號著，勉強陪出笑臉，迎了上去，把肖子風迎入客廳。
「肖世伯，不知道今日有何要事？」楚笑梧小心探問。
「楚公子，救命之恩，豈能不報？」
楚笑梧低低的呻吟了一聲，他現在一聽見救命之恩四個字就頭疼，他伸手揉了揉隱隱作痛的太陽穴，苦著臉聽下去。
「老朽本欲把女兒相許，服侍公子，無奈公子身有隱疾，此事自是作罷。但是恩不能不報，老朽昨日思想一夜，公子身患此疾，心內自是苦楚。我身受公子大恩，自然要為公子分憂解難。幸而我不僅瓊兒一個女兒，還有兩子，長子已有妻室，幸次子未婚，雖然資質不佳，但容貌與他妹妹倒相彷彿，也算中人之品。足以匹配公子……」
肖子風話沒說完，就聽見咕咚一聲，楚笑梧已經連人帶椅子摔到了地上。
「楚公子，你怎麼了？」肖子風嚇了一跳，趕緊起身扶起了楚笑梧。
楚笑梧臉色一陣青一陣紫，一面掙扎著站起來，一面顫抖著聲音緊著問道，「肖世伯，你，你剛才說什麼來著？」
是他聽錯了，一定是他聽錯了，楚笑梧堅信。
「賢侄不必如此激動。」
肖子風誤以為楚笑梧是太過激動所致，越發為自己的犧牲感到欣慰。
「我已經決定把我的二兒子肖彥之許嫁與你，請公子準備一二，我當盡快為你二人成親。」
撲通，楚笑梧雙目失神，再度坐一屁股到了地上。隨即他又像是被針刺到一樣跳了起來，拚命搖頭，「不不不，肖世伯萬萬不可。我絕對不能娶你家公子。」
他居然沒有聽錯，肖子風確實打算把兒子嫁給他？
天啊，他一不是皇親貴戚，二不是宋玉潘安，三不是富可敵國，為什麼肖子風咬定了不肯放過他，女兒不行就上兒子，一定要讓他當女婿不可？
「為何不可？」
「不為什麼，只是，我求求您老人家了。就當我沒有救過您行不行？」楚笑梧抓著頭髮大喊起來，極度後悔自己為什麼要去多事的救人。當時那麼多人，他不救也一定有別人救的，最多肖子風多喝兩口水，染上點風寒罷了。為什麼他要多這個事？現在好了，自己好像是纏進了蜘蛛網裡，怎麼逃也逃不出來。
「知恩不報，與禽獸何異？我自幼熟讀詩書，若做出此等行事，今後教我如何見的眾人？公子此言乃定欲陷我於不仁不義，若如此說，老朽唯有一死了。」
肖子風也沉了臉，鏗然說道。
楚笑梧嚇的雙手亂搖，「不不不，我絕對沒有這個意思，只是，只是，我自己一人有此不便也就罷了，萬不敢連累二公子啊。」
「楚公子此言差矣，古人一飯之恩，尚紋身吞炭，孜孜以報，況救命之恩？彥之能為父報恩，高興還來不及，那裡說的上連累？公子不必再推辭了。」
楚笑梧此刻只想怒吼一聲，把肖子風趕出門去，永遠不見他才好。可是他從小受的就是尊老敬老的教育，實在是打死都沒辦法衝著這個看上去和他老爹一般大的人怒吼。沒奈何，楚笑梧只得挖空心思，費盡口舌的拒絕肖子風。
而肖子風卻認準他是仁義為懷，才不肯接受他的犧牲。更是死心塌地的要把肖彥之嫁過來，越說越是感動，最後簡直是聲淚俱下，甚至要跪下下求楚笑梧接受。
楚笑梧都快哭了。
這那裡是要報恩，分明是報仇來了。忘恩負義固然可恨，這報恩報成這樣還不如忘恩負義呢。原來這就叫做搬起石頭砸自己的腳。楚笑梧真是恨不得給自己兩巴掌，早知道昨天肖子風要把女兒嫁給自己的時候爽爽快快答應下來不就完了。不管怎麼說，就算被逼成親，好歹總比娶個男人回來強吧？
算了，還是招了吧。楚笑梧牙一咬，說了實話，「肖世伯，我實話告訴您吧。其實我並沒有什麼隱疾，我昨日只是一時推脫之言罷了，所以與令公子聯姻之事，實屬無稽之談。」
楚笑梧以為他這一招，肖子風最多不過重提前事，要把女兒嫁他罷了。萬沒料到肖子風此刻早先入為主，認定他心懷仁厚，不忍連累他人，所以這話也只當是借口。索性連聽也不聽，只是堅決的一揮手，「公子不必再多說了，這件事我已經決定。老朽這就告辭，請公子預備一下，改日便把犬子送過門來。」
說完，不顧楚笑梧攔阻，拱手而去。
世界上怎麼會有這樣的人？楚笑梧呆立半晌，是欲哭無淚。
突然，他憤怒的抓著頭髮，悲憤的仰天大喊，「我到底做了什麼對不起你的事情？為什麼要這麼對我？」天空白雲悠悠，自管自的飄著，對楚笑梧的問題連反應都沒有。
楚笑梧問天無語，只好轉頭問身邊的小安，「小安，你說，我有做過什麼傷天害理的事情嗎？」
「沒有，少爺你雖然喜歡惡作劇，欺負欺負我，但是還真沒做過什麼大的壞事。」小安老實的回答。
「那我是否不孝父母？」
「那更不會啦，老爺夫人死的時候，少爺你還小著呢。」
「那我救人有錯嗎？」
「絕對沒有，我天天聽倪嬸子念佛經，佛書上都說，救人一命勝造七級浮屠呢。少爺你救人一命，將來一定有好報。」
「好報？這叫好報嗎？」
楚笑梧直問到小安的臉上去。
小安簡單的腦袋裡也想不通事情為什麼會變成這樣。可是他實在很是同情楚笑梧，所以就拚命的想著要安慰自己的少爺，一邊想一面囁嚅著，「也許，也許，」
「也許什麼？」楚笑梧渴望的問道，他實在是太想為自己目前這種處境找出一個答案了。所以病急亂投醫，任何人的話都想要聽一聽。
「嗯，我前個聽說書的先生說，天將降大任於什麼人的時候，就一定要讓他很多難，很多苦惱，而且還要餓他，打他，反正不讓他好過……所以，我想少爺你將來一定是個大人物……」
砰，楚笑梧再次坐到了地上。
3
「我該怎麼辦？」
楚笑梧問天問地問自己，難道當真要他娶一個男人回來做老婆不成？
「少爺，你快拿個主意出來啊。」小安也急的是團團轉。
主意？他能有什麼主意。
肖子風下定決心要趕鴨子上架，而他，就是那只被趕的可憐鴨子。
「少爺，實在不行的話，咱們逃吧。」
小安看著顯然已經六神無主的楚笑梧，鼓足勇氣提出他腦子裡想到的唯一可行性辦法。
逃？楚笑梧思前想後，居然發現自己只有這麼一條路可走了。
楚笑梧實在很想哭，真真是天下奇聞。人家逃亡是因為有人報仇追殺。他倒好，逃亡是為了怕人報恩。原來這個世道已經變的如此險惡，不但害人的時候要看清楚對方是什麼人，敢不敢害，能不能害。連救人的時候也一樣要睜大眼睛先看清楚救的是什麼人，敢不敢救，能不能救的。
像他，就屬於典型的救人無眼，結果逼得自己要背井離鄉，流落在外。
「好吧，小安，你去收拾收拾，我們連夜就走。」
楚笑梧哭喪著臉吩咐道。
「我這就去收拾，少爺。」
「少爺啊，你這一走，可不知道什麼時候才能再見著啊？」七伯一聽著楚笑梧要離家逃婚，立刻痛哭起來，拉著楚笑梧的手不肯放。
「拜託，七伯啊，我是出門，有不是去打仗，別鬧的好像是生離死別行嗎？」楚笑梧強忍著翻白眼的衝動，勸說著從小看著自己長大的老家人。
「我捨不得少爺你啊，不如我跟著少爺一起走吧。」
楚笑梧瞪著眼前七伯比冬天的雪還白的頭髮，比弓還要彎的背，努力閉了閉眼睛，勉強讓自己的情緒平定下來，這才溫和的開口，「七伯，你已經八十歲了，出門不太方便，還是留下來看家的好。」
「嗚……」
天剛一擦黑，楚笑梧就帶著小安，鬼鬼祟祟的溜出自家大門，看著熟悉親切的大門，楚笑梧不由的悲從中來，不可抑制。
他可愛的家，溫暖的床，好吃的辣子魚，美味的玉樓春，就此就要說再見了。世界上還有比他更慘的人嗎？楚笑梧一步一回頭，走三步退兩步的出了楚家的大門。
恩？奇怪，為什麼有人在往他家的牆上貼東西？
楚笑梧好奇心頓起，悄悄的走了過去，很有禮貌的詢問，「請問你在貼什麼？」
那人頭都懶的回，不耐煩的答道，「你自己不會看。」
楚笑梧繞到那人側面，定睛這麼一瞧，當時氣的是火冒三丈。
三尺開外的紙上，白紙黑字寫的清清楚楚：楚笑梧，你這個兔兒爺，娘娘腔，最好進宮去當太監，免得留在這裡遺禍人間。做人做到你這份上，不如一頭碰死算了，活著只會害人。
楚笑梧臉色頓時變成鐵青色。居然有人跑到他門前來貼罵他的帖子，還真是欺負他最近倒霉是怎麼著？強忍著氣，楚笑梧開口打聽道，「楚笑梧和你有仇嗎？」
「自然有，我和他仇大了。」
那人冷哼著，把最後一點糨糊塗好，用力一拍，把紙牢牢的貼到牆上，這才滿意的拍拍手，退後幾步歪著頭開始欣賞自己的成果。
「能不能問一句，你和他有什麼仇？」楚笑梧覺得自己實在很有涵養，人家都罵上門來了，他居然還能心平氣和的問原因。
「什麼仇？不共戴天的血海深仇。」那人回頭，打量了楚笑梧和小安幾眼，冷笑著說道，「看樣子你們是楚家的人了。那告訴你們也無妨，剛好替我給那個兔兒爺傳個話。就說，他也不照照鏡子看看自己，就他那德行，居然還妄想娶我？癩蛤蟆吃天鵝肉就是他的寫照。我肖彥之是好惹的？你們回去告訴那個娘娘腔，就說是我說的，他趕緊去向我爹說清楚，死了這條心，否則，我不把你們這裡鬧個天翻地覆，我就跟他姓。」
楚笑梧牙齒咬的格格響，他終於明白這位明目張膽跑到他家門口貼罵人帖子的仁兄，原來就是肖子風打算硬塞給他的肖家二公子肖彥之。
肖彥之剛剛在家裡和他老爹又吵了一架。他抗議也好哀求也罷，反正肖子風是聽都不聽，根本就不給他說話的機會。肖彥之求遍了能求的人，可是完全沒有用。肖家家規甚嚴，肖子風決定的事，誰也沒辦法改變。
肖子風一聲令下，明明白白的告訴兒子：你說什麼都沒有用了，這事已經定了，你嫁也得嫁，不嫁也的嫁。
肖彥之氣到發瘋，卻是胳膊扭不過大腿，一點辦法也沒有。他生了半天悶氣後，一轉念間就把所有的惡氣都撒到了楚笑梧頭上。本來嘛，要是沒有這個該死的混蛋，他那裡會這麼倒霉？
肖彥之不敢罵他爹，對楚笑梧可什麼顧忌都沒有。一氣之下，他也不多想，提筆寫了一張罵人的帖子就跑到楚家來了。
肖彥之想的很簡單，如果能把楚笑梧氣個半死，讓他主動去退婚那是最好。最不濟他也能出口惡氣，好好的讓楚笑梧不痛快上幾天。
「你怎麼這麼說話？我家少爺可沒想娶你。」小安偷眼覷著自己少爺已經氣的臉色鐵青，趕緊開口替楚笑梧鳴不平。
「嘿，你說他不想我就信你？像他那樣的變態，什麼噁心事做不出來？我都懷疑我爹是不是他故意推下水的，然後又假意救上來好對我圖謀不軌的。」
楚笑梧險些吐血，行，好個肖彥之，說來說去，他都快成蓄意謀害他爹的兇手了。還對他圖謀不軌？肖彥之以為自己是什麼？天仙下凡還是西施再世？他也值得他圖謀？
這麼想著，楚笑梧倒是忍不住仔細瞧了瞧肖家二公子。要說起來，肖彥之還真算是英俊瀟灑，可是再英俊，此刻看在楚笑梧眼裡也是惡行惡狀，獐頭鼠目。
「你們是這家的下人吧。告訴你們，能逃走就趕緊逃走的好。萬一被楚笑梧看上了，到時候你們哭都來不及了。」
他這邊沒有吭氣，肖彥之卻一直沒停口，嘴快舌利的把楚笑梧損了個夠後，才得意洋洋的大笑而去，把枉自氣了個半死的楚笑梧扔在了當地。
這世道還有沒有天理可言？他這個無辜受害者還都沒說什麼呢，肖彥之倒是惡人先告狀，賊喊起抓賊，跑到他家來囂張。
楚笑梧氣的可能有點過頭，突然大笑起來。小安嚇的趕緊給他撫胸抹背，生怕楚笑梧被氣出毛病來，「少爺少爺，你沒事吧？」
「我沒事。」
楚笑梧擺擺手，讓小安放心。
「既然沒事，那少爺，咱們快走吧，晚了城門就關了。」小安拽拽楚笑梧的衣襟，催促著他。
「走？我為什麼要走？」楚笑梧抹抹臉，冷笑起來。
肖彥之不想嫁，難道他願意娶？肖彥之就會跑到這裡撒氣，怎麼不去問問他老爹為什麼要把他硬塞過來？他還一肚子悶氣沒地方洩呢。反倒無辜的被罵成這樣？真是人善被人欺。
「少爺，你不是要逃婚嗎？不走的話怎麼辦呢？」小安奇怪的問道。
「明明是肖子風逼著我娶他兒子，逼的我都要逃跑。肖彥之居然敢跑到這裡來撒野，還把屎盆子往我頭上扣。嘿，好，既然我倒霉倒到家了，那我不如真和他槓上算了。肖二公子不是不想嫁嘛，我還偏要把他娶回家不可。」
「啊？」小安呆到當地。
「小安，咱們回家，你立刻給我開始準備，我要迎娶肖二公子。」楚笑梧邊說邊轉身大步往家走去，最後八個字，楚笑梧是一個字一個字吐出來的。
小安暈暈的轉過身，跟著楚笑梧往家走去。
少爺真的要娶一個男人回來嗎？聽起來，好像很有趣的樣子。反正少爺要做什麼就做什麼好了。小安想著。不過，一想就知道會很好玩。
小安忍不住暗暗期盼起來。這不能怪他幸災樂禍，實在是，人皆此心，都愛看熱鬧。
4
雖然兩個男子成親那是相當驚世駭俗的事情，但是在報恩的正統理論背景下，肖子風的身份又是地方耆卿，所以儘管週遭人都被嚇了一跳，但是也只是議論紛紛，當奇談怪聞來看，卻也沒人出頭阻止。
於是，這樁沒遭到任何阻力的婚事就順順利利的到了成親的這一天。
一大早起來，肖彥之就被打扮停當，塞進了花轎裡，浩浩蕩蕩的出發了。到了楚家，接親、拜堂、行禮、禮畢。亂哄哄的忙了一天後，肖彥之終於被熱熱鬧鬧的送進了新房裡。
肖彥之進了洞房，其他人打點完畢，漸漸的散了，只留下四個丫鬟和四個喜娘在一旁服侍著。肖彥之低頭靜坐了半晌後，突然開口道，「我想小解，你們出去守著吧，我不叫別進來。」
「是。」
一聽這話，丫鬟喜娘的臉都有點紅，趕緊答應著出去了。
肖彥之聽得人都走了，立刻跳了起來，一把掀掉鳳冠，回手再撕掉身上累贅的喜服，一個箭步跳到了紅木的嫁妝箱子前，迅速的從裡面翻出一個包袱。掂掂手裡沉沉的包袱，肖彥之得意的笑了。
哼，也不想想，他肖彥之豈是肯認命的人？他絕對不會嫁給一個男人當老婆的。這幾天他一直乖乖的在家裡呆著，不過是為了讓他爹放鬆警惕而已。其實他早就打定了逃跑的主意，預先收拾好了銀子衣服悄悄藏進了嫁妝裡。不過家裡不行，裡外都是人，萬一跑不掉就慘了。他早就想好了，逃跑的最佳時機自然是新婚之夜。一來楚家比起他家來要小的多，二來他爹不會派很多人跟他到楚家去，而楚家的人又都不認識他，危險程度大大降低。第三嘛，那自然是這個時候逃跑，才能給楚笑梧最深重的打擊，讓他白高興一場。
肖彥之偷眼看看外面，喜娘和丫鬟正站在外面聊天說笑，根本沒留神房裡，而外面的賓客親朋都在前面喝酒，更是無人過來。
天助他也，此時不走還待何時？
肖彥之立刻把門關緊，抓起包袱塞進懷裡，然後小心翼翼的翻出窗子，輕輕的跳到了院子裡。看看四下裡無人，他躡手躡腳的閃過賀喜的人群，一路順利的溜到了楚家後院的圍牆旁邊。看著自己通向自由的最後一道門檻，肖彥之鬆了口氣，快樂的揮了下手。聰明人就是聰明人，看他就知道了，單槍匹馬，逃亡行動照樣一舉成功。
打量一眼圍牆的高度，肖彥之揚手把包袱先扔出了牆外，然後就攀著一旁的樹枝辛苦的翻了上去。坐到圍牆上肖彥之這才有點傻眼。
他往上爬的時候沒什麼感覺，現在坐到牆頭往下一看，黑糊糊的一片，不知道有多高。早知道就應該預先踩踩點了。肖彥之有點後悔，那天來貼罵人帖子的時候就該好好考察一下才是，也省的現在害怕。
慢慢的抓住圍牆，肖彥之把身子掛在牆上，正準備往下跳的時候，就聽見頭頂上突然響起了一個聲音，「要不要我幫你？」
雖然這聲音實在稱的上是清朗好聽，但是這個時候聽到，實在是嚇人。肖彥之突遭驚嚇，猛的鬆了手，等他想起來自己全憑兩隻手掛在牆上的時候已經砰的一聲重重的坐在了地上。幸好他還記得自己是偷跑路，硬生生的把要衝口而出的一聲慘叫吞了下去。
他的屁股啊。
肖彥之枉自痛的呲牙咧嘴，眼淚在眼眶裡直打轉，只是礙於面子，那兩汪淚珠死撐著才沒有掉下來。
「你個混帳王八旦，你想害死我啊？誰讓你和我說話的？」肖彥之從地上跳起來，不管三七二十一就霹靂啪拉的開始罵人。雖然他害怕被裡面的人聽到不敢高聲，但是氣勢洶洶的樣子很大程度上彌補了聲音的不足。
天色很黑，那人背光站著，所以肖彥之只能看到那人模糊的輪廓，看不清楚模樣。不過用腳指頭想也知道，這個時候能跑到人家圍牆上的，非偷既盜。本來這個人如果不是害他摔的痛死的話，他一定拜託他把楚笑梧偷成窮光蛋才好，可是現在他的屁股痛的好像變成了兩半一樣，不罵他幾句，他實在是嚥不下這口氣。
「我是怕你摔著，我家的圍牆挺高的。」 那人一面說，輕飄飄的從牆頭跳了下來，比之肖彥之的屁股著地式，優雅百倍的站在他的面前。
「不是你突然出現我也摔不著……你家的圍牆？」
肖彥之突然領會到話裡的意思，張著嘴僵硬的站在了那裡，變身成石。
「是啊。」
楚笑梧走到肖彥之面前，含情帶怨的看著肖彥之。
楚笑梧本就玉樹臨風，俊秀瀟灑，今天又是一身新郎的裝束，越發顯得人物俊俏。可惜肖彥之看到他卻像是看到鬼一樣，英俊的臉立刻扭曲起來，指著楚笑梧的手也在發抖，「是你？你，你就是楚笑梧？」
「沒錯是我，你還記得我啊，我好高興。」楚笑梧點頭，露出一臉因為被肖彥之記得而激動無比的表情。
「你那天為什麼不說？」肖彥之努力回想自己當時到底罵了些什麼？
「我沒機會說啊？」楚笑梧無辜的回答。這話可不是撒謊，當時肖彥之就沒停嘴，他又氣的半死，那裡有機會說話？
「對了，娘子，你摔的痛不痛啊？」楚笑梧走上前一步，伸手去拉肖彥之。
「不許叫我娘子。」肖彥之惡狠狠的糾正道，他一聽這兩個字就混身直起雞皮疙瘩。同時跳開兩步，不讓楚笑梧的手碰到他。
「你本來就是我的娘子啊。我們已經拜過了天地，父母，再怎麼說也不能改變這個事實。」
「你有病啊？我都把你罵死了，你幹嗎非要娶我？」肖彥之臉色發青，想不通楚笑梧怎麼這麼變態？
「本來我其實也不想答應這門親事的，畢竟我們彼此都不瞭解，而且我又是個男人。但是上天注定我們有緣分，那天我原本打算去你家退親的，可是卻遇到了你。娘子，那天你雖然罵我，但是我卻是對你一見鍾情。所以才下定決心，不管你多麼討厭我，也一定要把你娶進家門。」 

「……」肖彥之目瞪口呆，臉上一陣青一陣白。
如果他不是白癡的話，那楚笑梧的意思就是說：當初如果他不去楚家找事，他早就脫離苦海，過著幸福的生活了？
肖彥之險些悔到吐血。天要亡他，他為什麼這麼多事啊？難道真是惡有惡報，可是那麼多殺人放火的怎麼沒見報應，他不過小小的做點壞事就被報應的這麼順溜這麼淒慘？
看到肖彥之無比難看的臉色和一臉悔不當初的表情，楚笑梧嘴角抽搐，差點忍不住笑出聲來。真是太精彩了，他第一看到有人的臉可以青成這個樣子哦。
楚笑梧使勁掐了自己大腿一把，把狂笑的衝動硬生生的逼回去，好繼續表演癡情漢的角色。
「你雖然現在不喜歡我，可是我相信終有一日你會愛上我的。」楚笑梧說的一本正經，完全是一副情意深重的模樣。
「你憑什麼說我會愛上你啊？」肖彥之氣急敗壞。
「精誠所至，金石為開。」
楚笑梧言之鏗鏘，立刻搬出當初肖子風把他噎的半死的原話，然後他如願的看到肖彥之同樣被噎的無話可說。
「自己找死不要拉別人給你墊背。」
肖彥之怒吼著，也顧不得怕人聽見了，「我不管，我現在要逃婚，逃婚是什麼意思你懂不懂啊？反正我不喜歡你，更不想和一個男人過一輩子。你最好離我遠遠的，不要讓我看到你。」
「那怎麼行？我們已經成了夫妻，所謂嫁雞隨雞嫁狗隨狗，既然娘子你要逃婚，我自然要婦唱夫隨跟著你走。」
「再說了，我對娘子你一見鍾情，不管娘子你愛不愛我我都不會離開你的。天涯海角，我都會跟隨著娘子你，我相信，只要給我時間，我一定可以挽回你的心。」 
說完，楚笑梧還低下頭，擦了擦眼睛，把看似傷心其實是笑出來的眼淚擦掉。
「你……」肖彥之幾乎氣死。世界上怎麼有這樣的男人？死纏爛打，比女人還要麻煩？不過看楚笑梧這麼傷心的樣子，他又不好意思再罵他。揉揉自己依然生疼的屁股，肖彥之決定還是三十六計，走為上策。想到這裡，肖彥之轉身就走。
他剛走幾步，背後突然響起楚笑梧的聲音，「娘子。」
「再說一句，不許叫我娘子。」肖彥之立刻回頭，惡狠狠的訓斥道。他這一回頭的功夫，剛好就沒看到地面上一個突然凹下去的土坑。而一面說一面走的肖彥之恰恰不偏不倚的踩進了坑了。下一秒鐘，肖彥之再度姿勢難看的躺在了地上，不過這次用的是五體投地式。
「你找死啊，叫我幹什麼？」
肖彥之怒從心頭起，惡向膽邊生，顧不上站起來，坐在地上就先指著楚笑梧的鼻子大罵起來。
「我不過是想告訴你，這裡的路不太好走，有很多坑，想提醒你小心一點。」
楚笑梧無辜的抬眼，一臉的好心沒好報的哀怨表情。
肖彥之氣的不知道做什麼才好，賭氣坐在地上一動不動。
「地上很涼，你不怕著涼嗎？我會心疼的。」楚笑梧也蹲下來，關心的提醒肖彥之。
「要你管？」
肖彥之再想想也覺得自己的行為實在是太幼稚，只好從地上站起來。他剛一站直就哎喲一聲又坐了下去，可憐的臀部再度遭難。
果然是禍不單行，剛才那一下他的腳居然被崴到了。
這個楚笑梧絕對是掃帚星，碰到他就沒好事。他要離他越遠越好。肖彥之喃喃的詛咒著，從地上爬起來，用一隻腳一跳一跳的蹦走。
楚笑梧這次沒再說話，也沒有跟上去，他實在是忍不住了。一溜煙跑到肖彥之看不到的地方，楚笑梧立刻抱住肚子開始哈哈大笑。
肖子風這個兒子真是太好玩了，比其他爹能把人煩死嚇人的古板正經，他卻單純好玩的要命。就像是一隻喜歡汪汪叫的小狗，對人沒有任何的威脅，反倒挑起人捉弄他的興趣。而且他還特別好騙，好騙到讓人感覺到不欺負捉弄一下他實在是怪難受的。
楚笑梧笑夠了，這才拍拍自己的胸口，直起身子來。這麼多年了，他真沒像今天這麼開心過呢。
楚笑梧小時候算是比較頑皮，不過父母早逝後他就要擔承起家裡的事務，什麼事情都要學習，所以自然而然就老成了許多，雖然愛玩愛笑，卻少了很多少年心性。今天戲弄了肖彥之一番，一下子勾起了他隱藏的頑皮天性和喜歡惡作劇的惡劣愛好。
楚笑梧第一次感覺這件婚事好像突然變的有趣起來，再也不是讓人受不了的事情了。
他早就猜到肖彥之不會乖乖嫁給他的，所以一直留神著，所以才能順順利利的逮住偷跑的肖彥之。楚笑梧原本只想著捉弄肖彥之一下算報了那天被罵的仇，然後他就可以回去扮演可憐的棄夫。反正是肖家的兒子逃婚，他是無辜受害者，剛好可以正大光明的繼續過自己幸福逍遙的日子，這是多麼完美的結果。不過剛才這麼一鬧，現在楚笑梧的決定已經改變了。
他要繼續和肖彥之玩下去，這麼好玩的人，不玩個夠本太對不起自己了，不是說身心愉快有利身體健康嗎？他自然不能放過這個難得的機會啦。
５
待楚笑梧回到家裡的時候，楚家已經鬧的是沸反盈天了。原來那幾個喜娘丫鬟在外面等了半天不見動靜，進去之後才發現窗子大開，肖彥之人已經不見了。
新娘子跑了，這還得了。
幾個人不敢擔這個責任，立刻闖到前廳，叫嚷起來，這樣一來，一下子就鬧的眾人皆知。本來楚笑梧和肖彥之的這場婚事就被人當奇談譯聞來看，來的人是各懷心思。有心裡好奇想知道這兩個男人是怎麼成親的，還有冷眼旁觀打算瞧好戲的，更有嫉妒肖家的地位等著看笑話的，不過礙著肖子風的面子誰也不好說什麼，這下子一聽說新娘子跑了，立時就鬧開了，說什麼的都有。
肖子風自詡懂禮知恩，認定自己的決定當為傳世佳話，正自得意。突然聽得兒子竟然在新婚之夜跑了，面子上那裡過的去？當即就氣暈了過去。這下子場面更亂，一群人過來又是掐人中又是灌熱水，喊的叫的吵的鬧的，一時間幾乎沒把房頂掀起來。
待好容易把肖子風救醒，勉強控制住局勢，把客人都趕緊送走後，肖楚兩家的人才又發現，居然楚笑梧也沒了人影。
這叫什麼事啊？新郎新娘同時給他玩失蹤。肖子風氣的手腳顫抖，怒上心頭，乾脆也不管了，逕自拂袖而去。
小安也是急的跳腳，他比任何人發現楚笑梧失蹤都發現的早，已經把楚家上上下下找了個遍，卻連楚笑梧的人影都沒有見著。
他家少爺這是跑那裡去了？
不會還是決定逃婚了吧，那也不能把乖巧伶俐的他扔下啊。如果真是這樣，他一定要唾棄少爺這種無情無意的行為。想他自打六歲跟了少爺，一直忠心耿耿，雖然時常出些小問題，但是瑕不掩瑜，少爺怎麼能這麼對待他。
小安鬱悶的從楚笑梧的房裡出來，盤算著那個地方還是他沒有找過的。卻一眼瞥見自己的房間亮著燈，他大感奇怪，明明自己一天都沒回去過了，怎麼會有人進去？難道有賊？一想到這裡，小安立刻抓起掃帚就悄悄走了過去。
那個臭賊不長眼，敢偷到他頭上？想他從小省吃儉用，好容易才攢下五十兩銀子，那可是打算將來娶老婆用的，怎麼能有閃失。
「看打。」一推門，小安一棍子就掄了過去，看清楚房裡的人後，他忙不迭的收手，「少爺，你怎麼在這裡？」
一轉眼他又想起肖彥之逃跑的事情，趕緊報告好消息，「少爺少爺好消息……」
「我知道，新娘子跑人了。」楚笑梧愉快的接過小安的話，一面笑一面拋著手裡的包袱玩。
「少爺，我看你心情好像特別好？」小安看著楚笑梧眼底眉梢掩飾不住的笑容，好奇的問。雖然肖彥之跑了是件好事，但是少爺也不至於高興成這樣吧。
「你也看出來了。」楚笑梧摸摸自己的臉，忍不住的又笑。
小安被楚笑梧笑的莫名其妙，正想接著問，突然一眼瞥見楚笑梧手裡的包袱，大感奇怪，「少爺你拿包袱做什麼？」
楚笑梧打算逃走嗎？這也有點太遲了吧，而且新娘子不都走了嗎？那裡還用他逃，有點多此一舉吧。
「逃倒不是，不過我確實打算出門。」楚笑梧笑嘻嘻的站起來，伸了個懶腰，「你快去收拾一下，我們這就走。」
「哦，好，我這就去。」小安儘管滿心疑惑，不過還是很有職業道德的貫徹執行命令去了。
楚笑梧把家裡店裡的事情交代完畢，又寫了一封書信，言明自己因肖彥之逃婚，傷心之下，遠行散心，請肖子風諒解。寫好後命家人待他一走，就給肖子風送去，為自己最後樹立起一個完美的受害者形象後，楚笑梧就帶著小安，連夜悄悄離開。
肖彥之此刻正處在飢寒交迫的景況中。
首先，他很餓，非常餓。
昨天一天他像個木偶一樣被拉來拉去，連口水都沒喝上，何況是食物？晚上又耗費了太多體力爬牆吵架，只有出的沒有進的，早就餓的混身無力。
其次，他很冷。他逃跑只前就把喜服給撕了扔了，現在身上只穿件白色的內衣。初秋時分的天氣，說冷還不是很冷，但是早晚卻已經寒氣襲人。肖彥之凍的是唇青面白，渾身冰涼，只覺得寒氣從五腑六髒裡一直冒出來。
肖彥之終於痛切的明白為什麼古人總把饑寒兩字並提了。原來是因為這兩種感覺是共存的，人一餓就會覺得冷，而冷了只會讓人更餓。
天已經亮了，太陽也出來了，大大的掛在泛藍的天空上，黃澄澄的一點光芒都沒有，倒好像是一隻煎的正好的雞蛋。
肖彥之嚥了口口水，眼睛又飄到了一邊的白雲上。恩，一層一層的雲白生生軟綿綿的，和前幾天舅媽送過來的雲片糕一模一樣。一想到這裡，他的鼻子裡似乎也聞到了雲片糕香軟的味道，口中自動分泌出唾液，胃也叫的更歡了。
怎麼辦？他好想吃飯，好想有件溫暖的衣服穿。
肖彥之已經餓的眼冒金星，他壓著肚子，走路都有點搖搖晃晃的了。
一切都是那個楚笑梧害的。本來他準備的好好的，衣服鞋襪什麼都包進了包袱裡，連腰帶髮帶都沒有忘記多帶幾根好配衣服----恩，這可不是他挑剔麻煩。要知道他可是第一次出遠門，雖然是逃跑。但是不管怎麼說，出門在外一定要保持自己瀟灑的形象，所以瑣碎一點也是可以理解的。
另外，包袱裡自然還有他歷年來攢下的私房銀子，一切都準備的妥妥當當的。可是準備的再妥當也沒有用了。因為－－－－他的包袱丟了。
準確說也不是丟了，而是昨天晚上他被突然出現的楚笑梧折騰的頭暈腦漲，最後只顧著逃走，根本忘記了要去找自己先扔出來的那個包袱。等他又冷有餓的想起那個裝著他生存必要品的包袱的時候，已經是三個時辰後的事情了。
回去找吧，九成九會被人逮到。現在肖彥之才後悔起來，自己這麼一逃，可以預想到肖子風會被氣成什麼樣子。他一想到要面對老爹的橫眉怒目和大發雷霆，就冷汗直冒，連腿都發軟，打死也不敢回去。
逃之前他怎麼沒想到怎麼解決這個要命的問題呢？他總不能在外面玩一輩子吧。現在做都做了，後悔也晚了。嗚----他難道一輩子都不能回家了嗎？更要命的是，他現在是身無分文，凍餓交加，別說遊玩，連生存下去都是問題了。
肖彥之沮喪的坐到地上，很想痛哭一番。
好香，因為飢餓而靈敏無比的鼻子突然聞到一股香味，肖彥之情不自禁順著香味走了過去，走不多時，就看到了一家開在路邊的小小食肆。
食肆外的牆角下坐著幾個乞丐，正懶洋洋的曬著太陽。
肖彥之蹲在門外看著食肆裡大吃大喝的人，一面吞口水一面深刻體會著一個真理：果然沒有錢是萬萬不行的。
餓到頭昏眼花的肖彥之一直都沒有發現在他背後早就綴上了兩個尾巴----那自然是追著他而來的楚笑梧和小安。
楚笑梧從看到肖彥之可憐兮兮的模樣的時候就開始笑。他也覺得自己好像太幸災樂禍了點，但是實在不是怪他，在他印象裡，肖彥之不是罵人罵的趾高氣揚，就是氣的又跳又鬧，反正都活力充沛精力旺盛的模樣，可是現在一看，卻可憐的好像被人遺棄的小狗一樣，只差沒搖著尾巴哀叫兩聲了。前後反差太大，委實是讓人想不笑都難。
小安卻被楚笑梧跟蹤的人嚇了一跳。
「少爺，他、他……」小安指著肖彥之，臉上驚疑不定。
「你沒認錯人，他是肖彥之。」楚笑梧很有耐心的跟著肖彥之身後晃。
「少爺你跟著他要幹什麼？」 楚笑梧被氣出毛病了嗎？居然特地出門來追肖彥之？難道他家少爺真的打算把肖彥之娶回家去？
「我有我的主意，你別管。」楚笑梧揮了揮手，不耐煩的說道。他的注意力都在肖彥之身上，懶的給小安解釋前後事情的發展。 
「嗯？哦。」
小安儘管滿頭霧水，但是基於對楚笑梧的崇拜，所以堅信楚笑梧的所作所為必然有他的道理，二話不說就閉上了嘴巴。
「他為什麼不進去？」小安納悶的看著蹲在食肆門口吞口水的肖彥之，低聲問道。明明肖彥之很餓的樣子，怎麼不進去吃飯呢？害他也陪著在外面挨餓。
「也許，是因為他身上少了樣東西吧。」楚笑梧笑的很是邪惡，「他不進去我們進去，小安，你也餓了吧。」
「是啊是啊，」
小安點頭，少爺就是人好，知道體恤他。
「那我們去吃飯吧。」楚笑梧一擺手，帶著小安大搖大擺的走了過去。
「公子您裡面請。」店小二歡快的招呼著兩人。
「小二，這裡有什麼好吃的？」 
好熟悉的聲音，肖彥之身子一僵，立刻把身子縮起來，把頭也藏進了胳膊下面。
「好俊俏的公子哥。」
「就是，氣質風度就是不一般，又瀟灑又高貴，一見就知道是大家裡出來的。」
從肖彥之的身邊傳來嘖嘖的讚歎聲。
俊俏？瀟灑？高貴？他怎麼就沒覺得楚笑梧配的上這些個形容詞？肖彥之不服氣的偷偷瞥過去，楚笑梧已換下了昨日的大紅喜服，穿著一件水藍銀緞墨藍滾邊的錦袍，金帶束髮，玉珮攜腰，再加上他本就溫文俊美，愈顯得風流瀟灑，神采飛揚。
哼，他有什麼好囂張的，他如果也穿的這麼好看，絕對比楚笑梧更英俊瀟灑。
肖彥之恨恨的想著，低頭卻看見自己身上皺成一團的單衣，還沾著泥土，一股子怨氣沒地方發洩，更是把自己縮成一團。
楚笑梧斜著眼睛瞥了一眼努力把自己藏起來的肖彥之，咳嗽一聲，藏起唇邊的笑容，大大方方的坐下，故意揚聲對店小二道，「你們這裡有什麼拿手菜，給我報一報。」
那個店小二一聽，忙笑著應道，「小店雖小，卻還有些個好手藝，公子請聽，」隨即抖擻精神大聲報起菜名來，「孔雀開屏、喜鵲報春、金絲玉砌、水晶魚凍、丁香肘子、翡翠蹄筋、醬汁活魚、干貝珍珠筍、湯爆雙脆……」正經聽的人倒是沒什麼表示，可把一邊的肖彥之讒的口水直流。
「嗯，聽起來都不錯，那每樣都來一份吧。」
店小二一聽來了大主顧，連忙奉茶倒水，也不管楚笑梧只有兩個人，吃不吃的了這麼多菜，只管把流水價的把東西往上送。
楚笑梧卻不怎麼吃，每樣沾沾筷子便罷，肖彥之眼巴巴的看著滿桌子的美食，鼻子裡聞著各種雞鴨魚肉的香味，口水簡直要流成河了。他好餓，楚笑梧太過分了，居然在他這個已經被飢餓折磨的快要死掉的人面前這麼炫耀。
看著剩了一桌子的飯菜，楚笑梧故意皺眉道，「喲，還剩這麼多，倒掉多可惜。」他左右看看，一伸手指指正靠在食肆外的牆角曬太陽的幾個乞丐，吩咐道，「小二，把這些飯菜都送給他們吃吧。」
「公子爺當真善心。」小二趕緊奉承。
楚笑梧一笑，揚手把一錠銀子拋到了小二的懷裡，「這個是打賞你的。」
「謝謝公子謝謝公子。」
小二樂的眉開眼笑，忙不迭的道謝。這一頓飯也不過三兩銀子，而自己手裡這錠可是十足十的十兩一錠的紋銀。果然是有錢人家的少爺，打賞都這麼大方。
好心疼，那些菜都好好吃。眼看著夥計端著菜就要送給門外的乞丐吃，肖彥之內心激烈的鬥爭起來。
怎麼辦？他快要餓死了。到底是餓死重要，還是面子重要？肖彥之努力思考著，很快，咕嚕咕嚕叫的肚子給了他結論：餓死事大，面子嘛，等吃飽了再考慮不遲。
肖彥之立刻跳了起來，衝到楚笑梧桌子前面道，「楚笑梧，我餓了，這頓飯算我欠你的情。」
說完，肖彥之從夥計手裡搶回飯菜，抓起筷子就開始埋頭苦吃。
「哎，你這個要飯的，居然敢搶飯？」夥計一看，嚇了一跳，把肖彥之當成了乞丐，趕緊上來趕人。也難怪，肖彥之穿的不倫不類，衣服上又是泥又是土的，又因為凍餓交加臉色也難看的緊，不像乞丐也差不離了。肖彥之氣的瞪他一眼，正想發作，卻被楚笑梧一把拉住了胳膊，「呀，彥彥你怎麼在這裡？我找的你好辛苦。」 

「你叫我什麼？」肖彥之頭皮一陣發麻。好肉麻，他好歹也是堂堂男子，居然被人叫「彥彥」，連他娘都沒這麼叫過他呢，楚笑梧怎麼可以說的這麼不臉紅。
「彥彥啊，你不是不讓我叫你……」肖彥之反應奇快，一把摀住了楚笑梧的嘴巴，硬是把下面那娘子兩字堵了回去。
看看左右，幸好沒人聽見，否則他還要不要見人？
「不許這麼叫我。」
肖彥之鼻子都在冒煙。
「那怎麼辦？」
楚笑梧態度極好，立刻給出兩個選擇，讓肖彥之決定。
「叫我肖公子。」
「不，我喜歡叫你彥彥或者……」楚笑梧的嘴再度被捂了起來。
「這兩個都不行。」肖彥之氣急敗壞。
「除了這兩個我都不喜歡。」楚笑梧堅定不移。
肖彥之的拳頭都握了起來，怒視了楚笑梧半天，無奈楚笑梧好像完全沒有感覺，一雙漂亮的大眼睛用一種應該稱之為含情脈脈卻讓肖彥之寒毛直豎的神情凝視著他。
「隨便你啦，反正不許叫……那個。」
最終還是肖彥之敗下陣來，悻悻然的認輸。
「我就知道彥彥你心地好，不枉我喜歡你。彥彥，你餓了吧，快吃點菜吧。」楚笑梧咬住嘴唇，忍著笑勸肖彥之吃飯。
這演的是那齣戲？小安在一邊看的目瞪口呆，一會看看時不時偷笑一下的楚笑梧，一會瞧瞧黑著臉吃飯的肖彥之，自己倒是忘記吃飯了。
肖彥之餓的急了，吃的是狼吞虎嚥。他正吃著，抬手間一不小心碰翻了碟子，油膩的菜汁立刻撒的滿桌子都是，小安趕緊從懷裡拿出一塊布，把菜湯擦乾，免得弄到楚笑梧的衣服上。
正吃的起勁的肖彥之瞄了一眼，不關心的繼續苦吃。
恩，不對，那塊布怎麼這麼眼熟呢？肖彥之停了嘴，立刻抬起頭又仔細看了一眼小安手上那塊被當成抹布來用的東西。
「啊－－」肖彥之跳了起來。
那不正是他尋尋覓覓千思萬想的包袱－－皮嗎？
「你什麼時候把我的包袱偷走了，太過分了。」
肖彥之一時間也忘記了自己正在吃人家的飯，怒氣沖沖的跳起來，從小安手裡一把搶過曾經是包袱皮現在只能叫抹布的東西，面目猙獰的追問。
小安被嚇的跳了起來，趕緊躲到了楚笑梧背後。
「咦，這是你的包袱。我還說呢，誰會把這麼好的包袱扔了。不過這可不是我偷的，這是昨天晚上我撿到的，我以為沒人要，所以就拿來廢物利用啦。」楚笑梧理直氣壯的分辨，順便回頭拍了拍小安的肩膀，以示安慰。
「那裡面的衣服和錢呢？」
「衣服，努，在那裡呢。」 肖彥之順著楚笑梧手指的方向看去，就見牆角處的一個老乞丐正裹著一件白緞繡花墨銀壓邊的衣服瞇著眼睛打瞌睡。
一旁楚笑梧還在閒閒的解釋，「我瞧那料子還好，送給人家總比當抹布強。像這塊布料就差勁多了，只有擦桌子的份。」
肖彥之看著那件衣服，心疼的都快哭了----這可是他最喜歡的衣服啊。他上次去京城的時候，專門請京城第一繡坊錦繡齋最有名的師傅巧姑給他做的。一件衣服花了他三百兩銀子，還等了兩個月才拿到。他愛惜的不得了，不是隆重的場合都不捨得穿。這次逃跑他第一件事就把把它放進了包袱裡，現在被楚笑梧送給乞丐。
不行，他要拿回來。
想也不想的，肖彥之就衝了過去，想把他的寶貝衣服搶回來。
「救命啊，有人搶花子的東西，太不要臉了，大家看看呀。」那乞丐一見有人搶他的東西，頓時大哭大叫起來。
另幾個曬太陽的叫花子也同仇敵愾的圍了過來，把肖彥之圍在中間，看樣子就打算動手。肖彥之一看這架勢，立刻不知所措的僵在那裡，耳朵裡同時貫滿了指責聲，
「這人怎麼連乞丐的東西都要牆，太不要臉了。」
「就是，光天化日下，真是世風日下。」
肖彥之臉紅一陣白一陣，看看周圍一雙雙鄙夷的眼睛，聽著難聽的話，又是氣又是急又是羞，不知道怎麼辦才好，一時間竟卡在了那裡。
楚笑梧早已經笑的俯在桌子上，直不起腰來。小安也看的是目瞪口呆，眼睛睜的奇大。這個肖二少爺做事好奇怪，都不想一下。
楚笑梧死撐著把笑嚥了下去，這才趕過去把肖彥之拉回來。
眾乞丐一見是剛剛大方施捨的公子，也不好意思再說什麼，才悻悻然的散開，放了肖彥之。
「那錢呢？」肖彥之可不領楚笑梧救他之情，一坐下來，就咬牙切齒的繼續追問。
楚笑梧眨眨眼睛，「我剛剛花掉了。」
一口悶氣上湧，肖彥之險些背過氣去。哦，原來剛才楚笑梧流水一樣花出去的都是他的錢？他拿著他的錢大吃大喝外帶送人情，而他這個金主呢？卻得忍饑挨餓受凍，還要承他的情受他的恩？這叫什麼世道？
他想殺人。
肖彥之瞪著面前一臉溫柔的俊顏，努力按捺著想要撲過去掐死楚笑梧的慾望。
「彥彥，你別這麼看著人家，多不好意思啊。」楚笑梧裝出害羞的樣子，微垂下頭。
恩，少爺裝腔作勢起來還真是－－－－噁心。
小安趕緊轉過頭，不敢再看楚笑梧，免得完全破壞楚笑梧在他心中的高大形象。
「你憑什麼花我的錢？」
肖彥之的心在泣血。
「你的錢不就是我的錢嗎？我和你已成夫妻，還分什麼你的錢我的錢。」
楚笑梧理直氣壯。
肖彥之無力的抱住頭，不知道該不該找塊豆腐去一頭碰死算了。
６
待肖彥之吃完，楚笑梧就起身打算趕路。肖彥之是一百個不願意和楚笑梧一起走，但是人在屋簷下，不能不低頭。正所謂一文錢難死英雄漢。他沒錢，難道餓死自己不成？相比較之下，還是暫時委屈自己和楚笑梧呆幾天吧，反正只要他牢記要和他劃清界限就行了。
肖彥之暗自盤算著。
至於今後怎麼辦？他連想都沒去想，反正憑他那簡單的腦筋，也還真想不出什麼主意來。好在肖彥之性子樂天，堅信「車到山前必有路」，所以倒是一點不發愁。
（汗，打這句的時候，順手接著就打了出來「有路必有豐田車」默，廣告的威力啊）
肖彥之吃飽喝足，又換了衣服洗了臉，立刻恢復了肖二公子的精神氣派。楚笑梧在這當而，吩咐著準備了乾糧食水等物，最後，居然又不知道從那裡變了三匹騾子出來。
果然有錢好辦事，肖彥之看著楚笑梧把一切都準備的妥妥當當，一面為自己的錢哀悼，一面也不得不承認楚笑梧的確比他經驗豐富外加思慮周詳。
騎騾子畢竟比人走要舒服的多。肖彥之吃飽穿暖，又不用自己勞動雙腿走路，自然有了心情看風賞景。這一路行來，視線所及再無阻礙，一眼望去，曠野悠悠。上面是碧天白雲，下面是闊野無涯，人的心情氣度為自然所感染，自然也大方舒暢起來。
肖彥之被拘束的久了，這等在旁人看來並無出奇的景象，在他瞧來卻是新鮮無比。肖彥之性子單純，雖然氣的快但是也忘的快。這時候心情一好，倒是把剛剛受的滿肚子氣盡皆忘記了，只顧著看不完的新鮮瞧不完的風景，連身邊的楚笑梧居然也變的不是那麼討厭了。
走了一陣，肖彥之起了興致，居然一提韁繩，打著跨下的騾子飛奔起來。楚笑梧臨時買的騾子雖然不是什麼好馬良駒，倒也膘肥體壯，跑起來也是有聲有勢的，風聲過耳處，倒也有點御風而行的味道。
肖彥之跑了一陣，覺得累了，這才由著騾子緩緩慢下來。
楚笑梧也不管他，帶著小安不急不徐的跟在後面。瞧著肖彥之興高采烈的樣子，他突然間竟然忍不住有點羨慕起來。
他多久沒有過這麼單純的喜悅過了？
父母一過世，他願不願意都得長大。每日裡家裡店點忙忙碌碌，天天對著些不順心的事煩惱。雖然認真說起來那些煩心事少有大事，一般都是些個提不到桌面上的事情，卻又由不得人不去想，由不得人不開心。他也算是比較想的開的人了，卻照樣難得有這麼的時候。
肖彥之的單純說起來應該是缺點，既不夠成熟，也不能擔事主家。但是這樣的人卻容易快樂。就算是有什麼煩惱的事情，轉個身就忘了。真真是輕鬆的叫人羨慕，放任的讓人嫉妒。
看著肖彥之輕鬆的背影，楚笑梧突然覺得自己每日裡汲汲營營的的生活委實是件頗為無趣的事情。
「我們來比賽好不好？」肖彥之拭了拭額上的細汗，轉頭對跟上來的楚笑梧叫道，興奮的他早就忘記了要和楚笑梧劃清界限。
楚笑梧輕輕一笑，答應一聲，一提韁繩，先自衝了出去。
「你甩賴，」肖彥之大叫著跟著追了過去。
怎麼會有這麼無聊的事情？小安瞪著跑遠的兩個人，沮喪的垮下肩膀。
拜託，看看清楚好不好？那是騾子不是馬。肖彥之無聊，他家少爺怎麼也陪著無聊起來？兩個人騎著騾子比賽？讓人瞧見他們還要不要見人了？好歹兩個人都是大家公子出身，有點形象意識好不好？他這個做人家下人的都覺得尷尬，他們自己倒是不臉紅。
小安怨恨的嘀咕著，但是卻又無可奈何，只好打打騾子，也追了上去。
兩個人一會跑一會走，肖彥之興奮起來，不時扭頭和楚笑梧說個不停，不是抱怨肖子風喜歡罵他，從來就看不到他聽話乖巧的時候；就是說他娘總是操心過度，遠一點的地方從來不讓他去；再不然就是他哥哥肖習之自己想幹什麼就幹什麼，卻總是管他頭管他腳的……
肖彥之這邊喋喋不休的抱怨，楚笑梧卻聽的好氣又好笑。果然是小孩子，記吃不記打，這一會子就忘了和他生氣了。
騾子走的比人快，兩個時辰上下，三人已經走出一百餘里地去，四下裡全是農田。北方天寒，多種植玉米等物，此時秋高氣爽天氣，玉米已經成熟，還未收割，高高的玉米株密密麻麻的遮住了他們的視線。肖彥之見過的只是單株的玉米穗子，那裡見過這麼廣闊的玉米林，立刻覺得稀罕無比，忍不住驚歎起來。
「呀，我第一次見這麼多的玉米。」
「你錯了，那不是玉米，是包谷。」
楚笑梧卻在一旁一本正經的糾正道。
原來不是玉米，他太無知了，真是五穀不分。肖彥之臉一紅，點點頭，為自己認錯了玉米和包谷而頗有點感覺不好意思。但是一面點頭他腦子裡卻隱隱覺得有點不對勁。
到底是那裡不對勁？
肖彥之一面走一面尋思，突然間恍然大悟，猛然回頭怒視著楚笑梧，「你耍我。」
楚笑梧依舊板著臉，一臉認真，「我沒有耍你，那的確是包谷嘛。」
「包谷就是玉米，我那裡說錯了？」
肖彥之氣的想打人，害他以為自己真的說錯了呢。
「哦，原來包谷就是玉米啊，我還是第一次知道。」 楚笑梧真誠的看著肖彥之，無辜的解釋道。
跟在背後滿腹怨艾的小安這會子再也繃不住了，趴在馬背上狂笑起來。小安越是笑，肖彥之的臉越黑，眼睛裡的火也越大。他沒見過比楚笑梧更惡劣的人了。
「你怎麼會不知道，你根本是故意捉弄我。」
「我真不知道，我又沒有種過地，怎麼會知道呢？真多謝彥彥你了，讓我多知道件事，今後可不會被人笑話了。」
肖彥之狐疑的看看楚笑梧又看看低著頭笑的混身顫抖的小安。分不清楚楚笑梧到底是真的不知道還是故意在耍弄他，他罵又罵不得，不罵心裡又憋的慌，瞪了笑的眼淚都出來的小安一眼，恨恨的拍了屁股下面的騾子一巴掌，悶不做聲的往前走。
楚笑梧咬牙忍著笑，慢悠悠的跟了上去。
傍晚時分，三人到了丹鳳縣，楚笑梧揀了家乾淨的客棧，安置下來。
終於可以休息了，他快要累死了。
趕了一天路，又累又困的肖彥之一看到床就立刻感動無比的撲了過去，連衣服都不脫就躺了下去。真是舒服，這張普通簡單的床雖然比起他家裡軟軟的香香的床來實在差的太多，但是還是讓肖彥之從心底湧出一股子幸福的感覺。
肖彥之正打算裹著被子好好睡一覺，就看到楚笑梧居然走到床邊，看樣子就要上床。肖彥之彷彿被蠍子蟄到一樣，尖叫一聲就跳了起來，指著楚笑梧大叫，「你要幹什麼？」
「睡覺啊？」楚笑梧理所當然的回答。
「這是我的床，你睡到別的地方去。」肖彥之申明主權。
「我們是夫妻，自當同床共枕。」楚笑梧提出自己也擁有一半主權的理由。
「誰和你是夫妻。」
肖彥之臉紅脖子粗的嚷起來。
「難道你沒有和我拜堂嗎？」楚笑梧一臉哀怨。
「有是有，可是，可是那是一時權宜之計……」
「終身大事，豈有權宜之說？」楚笑梧義正詞嚴的駁斥。
「……」肖彥之哼了半天，索性耍賴，「我不管，反正我不和你一起睡，你找別的地方去睡。」
「你說這話可真不要臉，房錢可是我家少爺掏的，要走也你你走。」小安一邊冷言冷語。
「他不是我的錢就是他的錢，我和他不分彼此嗎？」肖彥之並不笨，立刻把楚笑梧曾經說過的話重複出來，以子之矛攻子之盾。
「是啊，但是我說的是你的錢就是我的錢，我可沒說我的錢就是你的錢。」
「那有這種道理？」肖彥之第一次領教了什麼叫做歪理，虧的楚笑梧還能說的如此理直氣壯。
「那好，我去睡大街。」肖彥之說不過楚笑梧，賭氣站起來就往門外走。
「罷了，既然你這麼討厭我，那我也不勉強你了。我去另找地方睡，你好好休息吧。」楚笑梧斂起笑容，換上一副受傷的表情，垂下眼睫毛幽幽一歎，站起來越過肖彥之走了出去。
看著楚笑梧彷彿很是落寞的背影，肖彥之心裡突然生起一絲歉疚。再怎麼說，人家喜歡他又不是什麼錯誤，而且楚笑梧對他似乎也一直很好，他是不是太凶了點。
可是楚笑梧再喜歡他，對他再好，也不能改變他是個男人的事實啊。肖彥之一面向自己的良心解釋著，一面趕緊小心的把房門關上，防止楚笑梧後悔。
楚笑梧倒是再沒打擾他，另要了間房，帶著小安住了進去。
「少爺啊，你當真喜歡上他了嗎？」替楚笑梧鋪好床後，小安坐在自己的床上，半天還是沒忍住好奇心。
「誰要喜歡一個男人？」楚笑梧躺進暖暖的被子裡，打了個大大的哈欠，瞟了小安一眼，「我只是覺得他很好玩，所以才一直跟他鬧啊。你瞧剛才他的表情，是不是很好看？」
「是喔。」想起一路上肖彥之變來變去的模樣，小安誠實的點點頭，同意楚笑梧的看飯。
「不過少爺你這麼做很惡劣耶。」小安的良心忍不住探出頭來發表公正的評論。
「一般一般，見笑見笑。」楚笑梧眨眼微笑，大言不慚。
「那我們到底去那裡啊？」小安揉揉眼睛，也躺到了床上，他也困的不行了。
「我打算去洛陽，少白現在就住在洛陽城外的甘林，他捎了幾次話讓我去，我都沒時間去，這次剛好去瞧瞧他。聽說他已經悄悄的成親了，也不告訴我一聲，真不夠朋友，我這次去一定要見見他娶的是什麼天仙美女。」
「樊少爺人那麼冷，居然有人能受的了他？」小安嘀咕，想著去年樊少百在楚家住的那半個月裡，就沒見他露過一次笑臉。一天到晚板個臉，好像誰欠了他八百兩銀子沒還似的。看人的時候老是冷冰冰的，大夏天的都讓人直冒寒氣。
「這你就不懂了，所謂羅卜白菜，各有所愛嘛。」楚笑梧開導小安。
「……」小安眨眨眼睛，他沒想這麼多，只是很想知道自家少爺喜歡的是羅卜還是白菜。畢竟這關係到他今後的幸福生活，別人，他才懶的操心呢。

7
「少爺，歇一會吧。」小安擦擦汗，看看頭頂的太陽，對楚笑梧道。
「好吧。」楚笑梧點頭同意。四下裡看看，找了個樹蔭停下，三個人坐下休息。小安一面放馬吃草----楚笑梧終於在小安的抗議下把騾子換掉了----一面取出乾糧清水遞給兩人。
他們離開長安已經七八天了，幾日裡來除了楚笑梧時不時的興趣起來，演一下情深意重的戲碼逗逗肖彥之，其他三個人倒也相安無事。
「什麼時候能到洛陽啊？」小安一面啃餅子一面問。
「差不多明後天就能到。」楚笑梧計算著路程，回答道。
為什麼自己要跟著他們走啊？
肖彥之著兩個人的對話，心裡有些憤憤不平。這那裡是他在逃婚，倒像是新婚兩個人遊山玩水似的。而且他還是那個完全沒有發言權的人，人家說去那就去那。說到底，還是不因為他沒錢，一路上吃人家喝人家的，所以才這麼可憐。
肖彥之偷偷瞄了一眼小安背上的包袱----他知道，那裡面裝的是可愛的銀子。一路上，他們的花費都是從那裡拿出來的。銀子啊銀子，有了銀子，他就可以天高任鳥飛，海闊憑魚躍了。
可是，怎麼把銀子弄到手呢？
肖彥之一面悶頭啃餅子，一面動著他很少動的腦子。
「我肚子疼。」肖彥之吃完乾糧，突然皺著眉頭呻吟起來。
楚笑梧楞了楞，伸手摸了摸他的額頭，不熱。再看看肖彥之緊皺的眉頭和滿是痛苦的臉色，略一猶豫，問道，「你能走嗎？到前面不遠應該有村子的。」
「嗯。」肖彥之故做痛楚的點點頭，搖晃著上了馬，楚笑梧怕他摔下來，乾脆和他共乘一匹，讓小安牽著另一匹馬跟在後面。小心的抱住他，免得肖彥之掉下去。
身後，肖彥之低頭看著腰間環住的手臂，背後是溫暖的體溫。他的心有些不受控制的砰砰的跳起來。
肖家家教極嚴，肖彥之從小到大根本沒接觸過情愛之事。雖然早就和訂了婚，但是和未婚妻連面都沒有見過，所以霜華病逝他也沒感到多大傷心。可是突然之間卻冒出個楚笑梧來，非說對他一見鍾情不可。儘管對方是個男人，但是肖彥之尷尬惱怒之餘心裡卻不由得滋生了些個異樣的感覺。再加上這些日子裡兩人朝夕相對，楚笑梧又動不動就用無比深情無比哀怨的眼神看他，時不時還說上幾句讓他混身發麻的情話。雖然肖彥之聽的又是尷尬又是羞怒，恨不能把楚笑梧趕的遠遠的才好，可是卻不能否認的是，他心裡那抹子說不清楚的感覺越來越是鮮明。
不多時三人就到了前面一個小小的村子，村子裡只有一個草藥郎中，不過會治些跌打損傷之類的外傷，那裡懂的看病搭脈。一見肖彥之不停喊疼，楚笑梧等人又是衣衫華麗，生怕惹事，只說自己沒本事，根本不敢接手。
楚笑梧無奈，只好打聽那裡有比較好的大夫。
「前面翻過山就是許家集，那裡有個王大夫，醫術很高的。若是趕快，就爬山過去，也就兩三個時辰就來回了。」
「好，我去請。小安你在這裡照看著。」
楚笑梧點點頭，交代小安留下照顧肖彥之，自己請大夫去了。
見楚笑梧走了，肖彥之暗暗高興，沒了他，小安就好對付多了。他一會喝水一會擦汗，煩的小安恨不的踹他幾腳。折騰半天，肖彥之突然驚叫一聲，嚇的剛要坐下休息的小安差點坐到地上。
「沒事你鬼叫什麼？」小安憤憤的抱怨著。
「我把我娘給我的玉珮丟了。」肖彥之一臉焦急，「一定是剛剛休息的時候掉的，小安，你幫我去找回來好不好？」
「等少爺回來再去好了。」
「不行，萬一讓人拿走了怎麼辦？那可是我家家傳的，小安你就幫幫我吧。」肖彥之擺出一副哭喪臉。
「行行行，我去還不行嘛。東西放這裡你看著哦。」小安被他煩的一個頭有兩個大，又不虞有它，無奈下只好答應。
小安這邊一走，肖彥之立刻跳了起來，一把把包袱抓到了手裡。哈哈，他終於自由了。肖彥之騎上馬剛想溜，一眼瞥見另外兩匹馬，腦子一轉，不行，不能讓楚笑梧追上他。
楚笑梧帶著醫生回來，剛進村子就碰到了也是剛回來的小安。
「你跑到出來做什麼？不是讓你看著肖彥之嗎？」楚笑梧不悅的問。
「他鬧著說自己的玉珮丟了，非逼著我去找，結果我找了這半天也沒找到惦記著少爺你，我就趕緊回來了。」小安也很委屈。
事情不對----楚笑梧心裡突然覺得有些不妙。
「那位公子已經走了半天了，他說去找你們來著。」郎中很老實的交代了肖彥之的去向。
「我們的包袱行李也不見了。」小安哭喪著臉，從屋子裡衝出來，報告著這個更為不幸的消息。
果然，他的預感沒有錯。
楚笑梧楞了楞，立刻明白是怎麼一回事了。肖彥之不但自己跑了，還把他們的行李包裹路費都席捲一空，硬生生把他和小安給撂到這荒村野地裡了。
真真是陰溝裡翻船。他看肖彥之這幾天都乖乖的，大意之下居然被他給坑了。楚笑梧揉著額頭歎氣，風水輪流轉，換他走霉運。現在人也跑了，錢也沒了，他這個虧吃的還真是窩囊。
「算了，我們走吧。你去牽馬。」楚笑梧無可奈何的吩咐小安。
「是，少爺。」小安答應著出門一看，不禁再度大叫起來。「我們的馬呢？」
「哦，那位少爺臨走前說你們不用馬了，一共二兩銀子買給村裡的張大叔了。」郎中接口道，顯然為那個張大叔佔了這麼大一個便宜而嫉妒不已。
肖彥之，算你絕。楚笑梧幾乎當場吐血而忘。
二兩銀子？他買馬的時候一共花了八十兩，肖彥之倒是真會做生意。虧的他家沒有做生意，否則絕對將來賠死。楚笑梧又是生氣又是窩火。他楚笑梧好歹也是從爾虞我詐的商場裡混出來的，什麼坑蒙拐騙的仗陣沒經過，怎麼著也算的上是精明強幹，今天居然栽了這麼窩囊的一個跟頭，還是栽在那個笨蛋肖彥之手裡。
「少爺，那我們怎麼辦啊？」小安可憐兮兮的問楚笑梧。
「還能怎麼著，你的腳是做什麼用的？走吧。幸好也就一兩天的路程。」楚笑梧沒好氣的說。
山路又是坑又是坎，很是難走。楚笑梧走了半天，累的氣喘吁吁，也不過走出去幾里地。他的腿卻已經酸疼的好像要斷掉一樣。楚笑梧平生還真沒受過這份罪，在心裡早把肖彥之罵了個千遍萬遍。
「少爺少爺，你看。」小安眼睛尖，突然拽拽楚笑梧的衣服，抽著冷氣叫了起來。
楚笑梧順著小安指的地方一看，當時就楞了。前面遠遠的騎馬晃悠過來的，不是肖彥之是誰？
「少爺，他不是要逃走嗎？怎麼又回來了？難道是回來找咱們了？」小安很是善良的認為肖彥之良心發現。楚笑梧卻清楚的知道肖彥之絕對沒有這份好心，再仔細觀察一下肖彥之一臉茫然、左顧右盼的樣子，楚笑梧當即就明白了：肖彥之不是自己走回來，九成九是他迷路了，所以才繞了回來。
楚笑梧真想歎氣，這裡一共也就兩條小路，南北東西分明的很，肖彥之居然還能迷路，真是本事。說到底，只能說肖彥之根本就是一個路癡。
不過，這也好，正應了那句話，六月債，還的快，肖彥之的債，他現在就要他還。楚笑梧瞇著眼睛，腦子裡迅速的思考著報復手段。
肖彥之的確迷路了。他從小就沒有方向感，除非在很熟悉的地方，稍微陌生點他就分不清東南西北。剛剛只顧開溜，結果沒看路，跑出去幾里地後才發現他根本就不知道自己到那裡了。他轉著找了幾圈後才發現事情變的更麻煩，他連自己從那裡過來的都不知道了。沒奈何，肖彥之只好隨便選了條路走，想著碰到人再問路好了，誰知道他挑的偏偏就是他來的那條，自然就又走了回來。
怎麼辦？肖彥之有點後悔了，早知道該到了洛陽再溜之大吉，也不會弄成現在這種狀況。
肖彥之正想著到底走那條路比較對，突然從他背後的林子裡悄沒聲的閃出一個人來，那人連頭帶臉被布蒙的嚴嚴實實的，只露出兩隻眼睛來。那人悄悄走到跟前，突然一腳踹在馬屁股上。馬猛然受驚，一聲嘶鳴揚蹄而起，跑了出去。肖彥之措手不及，手一鬆就從馬背上掉了下來，重重的摔趴在了地上。那人一見肖彥之落馬，二話不說衝過去壓住他就揍，打完之後又把肖彥之綁成粽子一樣吊在了一旁的樹上，然後才拿起東西消失在樹林裡。
肖彥之先是被摔的眼冒金星，接著又被痛打一番，一連串的打擊讓他天旋地轉了半天才清醒過來，明白過來的時候他已經被綁成粽子吊在了樹上，可憐他到最後連那個人的影子都沒看清楚。
肖彥之又疼又氣，都快哭出來了。這裡荒山野嶺的，一天也見不到一個人，萬一沒人救他呢？說不定晚上有狼。他可不想這麼倒霉的死在這裡啊。早知道他就不跑了，跟著楚笑梧怎麼著也比被吊著這裡喂狼好啊。
那人繞到林後，這才拉下蒙面布擦了擦汗，卻是一臉的得意的楚笑梧。
小安歡呼一聲，先把裝著銀子的包袱抱進懷裡好好親熱了一番，這才敬佩的看著楚笑梧，「少爺，你打的好痛快，該讓我也去打兩下才好。」
「不行，萬一讓他認出來就不好了。」楚笑梧把剛剛從小安身上借用的外套脫下來給他，換回自己的衣服。
「然後怎麼辦？什麼時候放他啊？」小安看著在樹上搖晃的肖彥之，心裡的氣算是消的差不多了。
「放是肯定要放，不過，要多吊他一會才行。」楚笑梧滿意的坐下來欣賞著肖彥之的可憐模樣，心裡暢快之極，又回頭吩咐小安道，「把銀子收到身上，包袱就別要了，免得一會露餡。」
小安答應著收拾起來。
「少爺，我們什麼時候去放人啊？天快黑了。」小安苦著臉問。楚笑梧已經欣賞了這麼半天了，怎麼還沒欣賞夠啊？天都快黑了，山裡又冷，這離城鎮怕是還有不短的一段路呢，再看下去，只怕今天晚上要在這裡露宿了。他都快餓死了，雖然有乾糧，可是那又冷又硬的干餅子他看了都飽了，又沒有水，那裡吃的下去。
「天黑了怕什麼。再等一會，讓他多吊一會。」楚笑梧靠在樹上，滿意的看著那邊樹上晃悠的人影，漫不經心的回答。
「可是你不餓嗎？」
「餓？餓一會沒關係的。」
「少爺，」小安嚥了口唾沫，終於還是把忍了很久的話問了出來，「你是教訓他又不是教訓自己，現在我們可也一樣又冷又餓的，你不覺得這樣子有點……無聊嗎？」
礙著身份，小安把話委婉了又委婉。其實他想問的是楚笑梧腦子是不是有問題啊？教訓肖彥之他沒有意見，可是自己也陪著受凍挨餓就划不來了。
無聊嗎？好像的確有一點哦。楚笑梧摸著下巴沉思。片刻後他終於承認自己不止是有點無聊，而且是有點變態了。居然為了讓肖彥之受點罪，自己寧可陪著吃苦。
歎口氣，楚笑梧抓抓頭髮，誠懇的對小安說道，「就算是很無聊吧，反正我已經無聊了，做事要善始善終，不能半途而廢。所以，我一定要做到底。」
「少爺，我真的好佩服你。」 小安呻吟著，第一次懷疑起楚笑梧的智商來。

8
看看天色，明白自己再把肖彥之的苦難享受下去今天就真的要在這裡和星星做伴了。楚笑梧終於不甘心的站起來，打算去充當救苦救難的觀世音。
肖彥之被吊了半天，好容易盼到人來，如同見了救星一樣，張嘴就要呼救。好死不死卻在話剛出口前一眼發現來的人居然是讓他甩了的楚笑梧，立刻，到了嘴邊的話登時噎在了喉嚨裡，吞不下吐不出，尷尬的恨不能把自己藏起來才好。
楚笑梧面無表情的走到肖彥之身邊，一言不發，沉默著把他放了下來。其實楚笑梧原本還打算要不鹹不淡的再損上幾句的，可是他一走近，就瞧見肖彥之鼻青臉腫、衣亂髮散的可憐模樣，忍不住就想笑，再加上肖彥之一見是他，滿臉的期盼激動立刻變成了尷尬的可笑樣子，更是有暴笑的衝動。
一定要忍住，否則就玩不下去了。楚笑梧警告著自己，硬生生的把眼睛轉看，盯著地面，一張臉也繃的死緊，半點也不敢放鬆。這下子他的表情倒是很符合被拋棄的怨夫的苦楚辛酸的形象。
肖彥之窘的恨不得挖個坑把自己埋進去才好。
被綁了半天，他的手腳全麻了，楚笑梧一解開繩子，他連站都站不穩當，一趔趄就栽了過去，被楚笑梧伸手抱了個滿懷。楚笑梧倒是沒什麼反應，肖彥之的臉卻騰的紅了。他整個人都倚在楚笑梧胸前，頭靠在人家的頸間，而楚笑梧的手一隻環在他的腰上，一隻扶在他的背上。他們兩個的狀態怎麼看怎麼曖昧，怎麼看怎麼不對勁。
嗚----丟人到這個份上他不要活了。
肖彥之這裡自怨自艾，那邊楚笑梧卻已經快要忍的崩潰了。他可是第一次知道，這忍笑可實在是比忍痛忍哭都辛苦上一百倍。死死的咬著嘴唇，楚笑梧忙把肖彥之扶到一旁的坐下。
肖彥之剛坐下，就聽見他的肚子咕嚕了一聲，一直被忽視的胃在其他痛苦被解除後立刻活躍起來，爭取著自己的權益。
「那個，錢被搶走了，吃的也沒了。」
他已經沒有面子可言了。肖彥之自然聽到了自己肚子不知羞恥的聲音，反正人已經丟到家了，不在乎再多一項，他自暴自棄的想著，索性坦白。
「……」楚笑梧盡可能的不說話，免得一個失神笑出來，他伸手拉過肖彥之的手腕揉捏著，盡量轉移自己的注意力。
肖彥之的手腕早就被勒的紅腫不堪，一碰就呲牙裂嘴，卻又不好意思喊疼，皺的臉像是苦瓜一樣。
自己下手好像有點重了。不知怎麼地，看著肖彥之可憐兮兮的模樣，楚笑梧驀然心裡一軟，本就剩下不多的怨氣忽的一下子全沒了， 
下意識的手底的動作輕柔了很多。肖彥之自然能感覺到他突然間的輕柔，輕輕怔了怔，心裡彷彿被什麼東西牽動了一下似的，些微有點疼，又有點甜甜的滋味。他忍不住微微側過頭向楚笑梧看去。
天色此刻已晚，天邊余著一抹霞光，橙黃的光芒映在楚笑梧臉上，把他的輪廓勾勒的分外柔和。從肖彥之這個角度看過去，只能看到楚笑梧低垂著的長長的睫毛，還有那挺秀的鼻樑。肖彥之第一次發現，原來楚笑梧挺好看的。他以前光想著和他鬥氣，還真沒注意過他長的如何。
一陣晚風吹過，楚笑梧的髮絲被風掠起，拂上了肖彥之的面頰，肖彥之覺得有些癢，他側頭避開，卻又敏銳的覺察到楚笑梧細微的呼吸正在自己的手腕上柔柔的縈繞著。
一時間，幾個人都沉默下來，空氣裡瀰漫著似是詭異又似是溫柔的氣息。
肖彥之呆呆出了半天神，突然間不知道想到了什麼，驀然臉一熱，下意識的用力把手抽了回來。楚笑梧被嚇了一跳，猛然抬頭，就瞧見連耳朵都紅透了的肖彥之，正自急急的避開他的眼神。楚笑梧呆了呆，肖彥之那種慌亂裡透出的羞澀神情，竟顯得說不出的可愛和吸引人，再一眼瞥到那對紅的有點透明的耳廓，楚笑梧竟突然升起一種想要捏一捏的慾望。
「走吧，再晚就真的要露宿了。」楚笑梧撇開心裡奇怪的想法，趕緊站起來說道。
「嗯。」肖彥之垂著頭答應著也站了起來，和小安一起跟著楚笑梧。
三個人又走了十餘里地，終於看到了遠處城鎮的燈火。一想到馬上就可以休息吃飯，肖彥之情不自禁的低喃了一句，「好累，」接著按了按餓的發慌的肚子，又低低的念叨了一句，「好餓。」
「現在知道累了餓了。你把我們馬買掉的時候怎麼沒想過我們累不累啊？拿東西的時候怎麼沒想到我們餓不餓？」小安耿耿於懷的數落他。他們的馬被肖彥之白送了出去，那匹僅剩下的馬也在楚笑梧收拾肖彥之的時候被嚇跑了。一路走過來，他的腿都要酸死了。本來路就不好走，再加上夜黑看不清楚，他跌跌撞撞的好幾次都差點摔倒，還不都是肖彥之害的。
肖彥之心裡很是委屈，當初他不過想著楚笑梧把他的銀子拿去花了，那他拿他的來補償也是理所當然的不是？至於那兩匹馬，當時他只是想著不能讓楚笑梧追上他，別的可真的沒想到。東西被搶走又不是他願意的，而且比較倒霉的不是他嗎？還被打了一頓。
「小安，不許說了。」楚笑梧立刻制止。
小安氣悶之極，現在懂的裝好人了，剛剛揍人的時候也沒見他少打幾下。可是誰讓他是下人呢？少爺就是少爺，天大的委屈他也得受著。
聽到楚笑梧的話，肖彥之心裡一陣愧疚，眼睛也有點酸酸的。從頭到尾楚笑梧都沒有說過他一聲不是，此刻還不許小安數落他。他對他一直都是這麼好，反倒是他，總是和楚笑梧過不去，這次還偷了他的東西把他扔在了荒村裡。
肖彥之這麼一想，覺著又是羞愧又是後悔，幾次三番要叫住楚笑梧道歉，卻又實在說不出口，只好悶頭跟在後面走，時不時的瞟一眼楚笑梧的背影。
「我不是故意的……」恩，其實他是故意要跑的，也是故意要偷東西的，但是他真的不是有意要害他們挨餓，也沒想讓人把東西搶走啊。肖彥之不知道該怎麼解釋了，吶吶的說了半截就再也說不下去了。
楚笑梧偷眼瞧了瞧肖彥之。恩，雖然慚愧了，但是好像還是有點不服氣的意思，那就讓他再慚愧些吧。
「只要你平安無事就好了。」楚笑梧開口，刻意的把聲音壓的很低，自然的顯出一副憂傷淒楚的樣子，「我知道你討厭我，才千方百計要離開的。原是我錯了，以為我一片真心對你，你就會喜歡上我……幸好這次你沒事，真是上天保佑。」說著，還擦了擦眼睛，好像拭眼淚似的。
肖彥之心裡激盪不已，他不知楚笑梧是鬧著玩兒，只當楚笑梧對他一片真情。大是感動之餘，心裡還隱隱的升起了一種說不出的喜歡之意。
「我知道你不想和我一起走，等到了少白那裡，借了盤纏，你想去那裡就去吧，我不會再纏著你了。」楚笑梧並不知道肖彥之在想寫什麼，只是自顧著把個癡情男子的戲碼演到十足。倒是跟在背後的小安心裡有點犯嘀咕，總覺得楚笑梧這場戲演的太過火了些。
他一定很嚴重的傷了楚笑梧。肖彥之懊惱後悔不已，楚笑梧那麼喜歡他，為了他願意不但甘願娶一個男人當老婆，還寧可被他討厭也要跟著他一起逃婚，現在居然肯放他一個人走，一定是被他的舉動傷透了心。 

「我……我沒有討厭你，這次是我不對。你原諒我好不好，我保證今後都不偷跑了。」肖彥之不知道自己為什麼突然會說這些話出來，或許其實他心裡本來就是這麼想的，不過一直沒發覺，這會子只想著安慰楚笑梧，不假思索的就說出了自己心裡的想法。話一出口，肖彥之登時懊惱起來，抬頭想要解釋一下自己話裡的曖昧，卻迎上了楚笑梧深邃的目光，迷惑於那眸子裡莫測的神采，肖彥之再也說不出一個字來。
楚笑梧的確很詫異，肖彥之的話太出乎他意料了。其實說真的，他倒是一點也不討厭肖彥之。要不然，他那裡會追著肖彥之一走就是這麼些天。在他看來，肖彥之雖然是有點莽撞有點笨，但是卻笨的可愛，莽撞的好玩。讓他忍不住就想逗逗他。今天雖然被肖彥之擺了一道，但是其實氣的心理倒收拾了肖彥之一頓，在他更像是教訓調皮的小狗一樣的心態。沒想到肖彥之卻把他當成了好人，還這麼誠懇的向他道歉。
一面想著，楚笑梧忍不住側頭瞧了肖彥之一眼，這一眼，剛好對上了肖彥之望過來的目光。月色下，肖彥之的眸子映著淡淡的月色，說不出的清澈和璀璨，美麗的讓人心悸。而那雙眼睛裡的歉意又是那麼的真誠。楚笑梧一時間竟忘記了自己要說的話，也呆呆的凝視著肖彥之發起傻來。
一時間，兩個人就這麼對視著，竟然雙雙楞在當地。
小安看看這個，看看那個，心裡大是不安。這兩個人這種模樣，叫不叫深情對望啊？嗯，實在是太詭異了。他看看天，月亮正好，聽說一到月圓之夜，什麼妖啊狐啊的都愛揀這個時候出來，難道少爺和肖彥之都被迷了。
小安故意的咳嗽了兩聲，再看兩個人，居然沒反應。太誇張了吧。他努力放大聲音，再咳嗽了好幾聲。肖彥之和楚笑梧這才突然驚醒過來，一想到剛才的失態，楚笑梧不由的臉一熱，轉身掩飾的咳嗽一聲，趕緊急急的向前走去。肖彥之則是一聲呻吟，恨不得打自己兩巴掌才好。
9
樊少白住在離洛陽城不到五十里的百草坡。百草坡原是幾個小村子合在一起形成的一個比較大村落。三個人一到百草坡，楚笑梧就向人打聽樊少白的家在那裡。他剛一說出樊少白的名字，立刻就有人熱情的告訴他們位置，看來在當地，樊少白人緣相當不錯。
樊家不大，院牆裡是一進五間的青磚房，收拾的倒也乾淨整潔。
「少白，少白。」到了門口，楚笑梧揚聲叫了幾聲，就聽得裡面傳來冷冰冰的聲音，「推。」
肖彥之一楞，那裡有這麼待客的。聽這聲音，好像楚笑梧不是長途跋涉來看朋友的，倒活像是來討債的一樣。
小安瞧了瞧他，很有同感的低聲道，「是不是冷的和冰塊一樣？他就是樊少白，對他來說，這已經是很熱情的表示了。」
熱情，肖彥之幾乎摔倒。這樣叫熱情，那如果冷淡，是不是就要拿掃帚趕人了。
楚笑梧卻不在意，向背後招招手，率先推門走了進去。
進去後就看見左邊一間房門大開的房間裡，正端坐著一個黑衣男子。那男子明明聽見有人來，卻連頭也不抬，只是盯著桌子上的草藥發呆。
楚笑梧逕自走進去，伸手把桌子上的草藥推到一邊，抬腿就把自己的屁股放到了桌子上，居高臨下的坐到了那人對面。看起來這個辦法相當有效，那人立刻抬起了頭，看向楚笑梧。
肖彥之這才看清楚，那人年紀和楚笑梧差不多，有著一張很是英俊的容貌，但是臉上卻冷冰冰的一點表情都沒有，就好像是石頭雕出來的一樣。
樊少白看著楚笑梧，總算是動了動唇角，表示笑了笑。對一旁的肖彥之和小安兩個人，他連瞧都不瞧一眼，好像根本沒看到一樣。肖彥之被人忽略的這麼徹底還真是頭一次，心裡頗有點不是滋味。
「少白，你不是成親了嗎？嫂子呢？」楚笑梧依舊端坐在桌子上，絲毫沒有下來的意思。
「他有事出去了。」樊少白淡淡說。
「哎，我餓了，你去找點吃的給我。」楚笑梧不客氣的說道。
樊少白點點頭，站起來走了出去。不多時，就見一個明眸皓齒的女孩子走了進來，手裡還拿著一個提籠，見了楚笑梧三人，不語先笑，隨即和氣的招呼道，「你們是樊先生的朋友啊？真不好意思。這幾天小微有事出去了，樊先生的起居都是托我照應著。他也沒說你們要來，我沒預備飯，剛剛趕著熱了點飯菜，你們先將就著吃吧。晚上我再好好做點菜請你們吃。」女孩子一面說一面把提籠裡的飯菜拿出來擺到了桌子上。
「多謝多謝。」幾個人都餓了，道謝完就趕緊坐下來填肚子。許是餓急了，雖然是青菜豆腐，但是三個人吃的是風捲殘雲一樣，片刻間就把飯菜吃完了。
那女子見他們吃的香甜，也很是開心。一見他們吃完，趕緊又送過茶來。
「請問姑娘你芳名？」肖彥之平時裡只見過自己妹妹和家裡的丫頭，那裡瞧著這麼可愛活潑的少女，喝了口水後忍不住開口搭訕。
「我叫何春柔，你們叫我春柔或者小柔都可以的。對了，忘記告訴你們了，樊先生去給萬大叔看病了，可能要好一陣子。一會我給你們準備房間，你們不用等他，先休息吧。」春柔語笑嫣然，一點也不怕生。
「我叫肖彥之，是從長安來的。」
「長安啊，那裡很有名的。我沒去過，不過二虎他們去過，回來說那裡特別熱鬧的，人又多，東西也多……」
「熱鬧自然熱鬧啦，每天街上都有很多人，賣各種東西小吃的也多，連半夜你餓了都有賣東西吃的。」肖彥之口若懸河的說起來，一旁的楚笑梧卻越聽越是氣悶。
瞧瞧他那張狂的樣子，一見了個漂亮女子，立刻原形畢露，好像蒼蠅見了蜂蜜一樣，看他那色迷迷的樣子，真是丟盡了男人的臉。楚笑梧越看越不順眼。連剛剛吃飽的肚子也不舒服起來，漲的有點難受。
春柔一面和肖彥之閒聊，一面手腳麻利的收拾好碗筷。接著把他們帶到了一旁的空房間裡，取出乾淨的被褥鋪好，安頓好三個人，這才拎起提籠走了。
果然只到晚間樊少白才回來。不過在對樊少白這個問題上，小安和肖彥之兩人有著驚人相同的意見，那就是：這個人不在的時候實在是比他在要讓人舒服很多。他一出現，不知怎地溫度就直線下降，讓人渾身發冷。天知道怎麼會有人永遠是張冰塊臉，真不知道他老婆怎麼受的了他。
夜色清涼如水，空氣濕潤裡帶著青草的芳香。這樣的夜很適合安眠，但是肖彥之翻來覆去，卻怎麼也睡不著。這些個日子太多的事情發生，又一直匆匆忙忙又吵又鬧，他沒時間去關注自己的心情。此刻一靜下來，只覺得心內一片混亂，怎麼也平靜不下來。轉側了半晌，肖彥之忍不住披衣起來，推開了房門走了出去。一出門肖彥之才發現院中早就席地坐了一個人，聽見響動，那人回頭看過來，正是楚笑梧。
楚笑梧見是肖彥之出來，含笑招了招手，喚他過去。肖彥之走過去，坐到了楚笑梧身邊。月光靜靜的灑下來，溫柔的像是情人的凝視。兩個人靜靜坐在月光下，，似乎被這月光感染，心境都變的溫柔起來。
「哎，你知道嗎？我以前心情要是悶了，就喜歡晚上坐在院子裡看星星。」肖彥之突然開口，聲音裡有著難得的幽柔。
「嗯。」楚笑梧抬頭看天，天空是深幽的墨藍色，一輪明月掛在西邊，散發出清冷的光芒，些許幾顆星星寂寞的閃爍著。這樣的夜空，看了自然的會讓人的心境平和冷靜下來。楚笑梧輕輕一笑，他很少有看星星的時候，沒有時間或者說沒有心情吧。閒來無事幾乎是夜夜笙歌，那裡有看星星的閒情逸致。
想著，楚笑梧忍不住轉頭看了一眼肖彥之，肖彥之俊秀的容顏上多了一絲深思的味道，讓他顯得沉靜了許多。看著看著，楚笑梧心裡突然漫上一抹說不清道不明的溫柔情緒，忍不住伸出手在肖彥之的面頰上撫了撫。觸手所及是溫熱的肌膚和滑爽的觸感，只這麼輕撫著，楚笑梧居然生出種近乎珍惜的感動來。
肖彥之微吃了一驚，抬起頭迷惑的看著楚笑梧，卻沉入了楚笑梧那雙流露了太多複雜情緒的眸子裡，他怔怔的凝視著楚笑梧，一動也不動的任由他輕薄。
他在做什麼？調戲良家男子？楚笑梧突然反應出自己在做什麼，震驚的收回自己的手，心臟驀然狂跳起來。
「嗯，你臉上有灰，我幫你擦掉。」他硬生生的為自己不經大腦的動作找著借口，也不考慮考慮擦個灰需要摸來摸去摸上半天嗎？
肖彥之惘然的點點頭，接受了楚笑梧的說法。說老實話他的腦子本來就一片混亂，又被楚笑梧這麼一摸一看，更是亂成一團麻。慢說楚笑梧臨時抓到的這個借口勉強還能說的過去，就算是再離譜一些估計他都會接受的。
「回去睡吧。這些天你都沒有睡好吧？」楚笑梧催著肖彥之，眼睛裡含著淺淺的笑意，聲音裡有著不易察覺的關切。
「嗯。」肖彥之點點頭，催眠似的回到了房裡，這次，他倒是很快就睡著了。
10
百草坡也就百十戶人家，突然來了這麼兩個俊秀的青年男子，自然引人注目。肖彥之好玩好樂，不出三天，他就和周圍的年輕人熟悉了起來。農村的生活對他來說可是新鮮無比的體會，每天都過的很是快樂。
閒聊中肖彥之才知道，樊少白是三年前才搬到這裡來的。雖然他人冷如冰，但是一身醫術超群，只要村裡有人生病，他都不說二話的免費為其診治送藥，村民們感激之餘，都很尊敬他，不但不覺得他的冷淡有什麼不對，反倒覺得樊少白沉默的高貴。至於樊少白為什麼要住在這個小小的地方隱居，卻是誰也不知道原因。
而春柔口中的小微就是他的妻子，在他們到的前一天有事去了洛陽，把家裡的事都托給了春柔照料。肖彥之一大早起來，就見春柔已經來了，生了火正在作飯。他在院子裡轉了一圈，無所事事，乾脆走到灶間看著春柔做飯。春柔就住在樊少白家隔壁，每日一大早就會先過來替他們燒水做飯，收拾房間後才回自己家裡做事。
「肖公子，你起來了？」春柔笑著招呼，一面麻利的把米湯舀進大碗裡。
「我來幫你吧。」肖彥之自告奮勇。
「嗯，那麻煩你把這個端出去。」春柔把大碗遞給肖彥之，讓他端出去，自己也端起饅頭和小菜跟了出去。
兩個人又說又笑的剛把早飯擺好，楚笑梧和樊少白正好走進來。看到這一幕，楚笑梧臉色一沉，沒說什麼，逕自走到桌邊坐下。跟著小安也打著哈欠走了進來，一面走一面抱怨著，「困死了，真想多睡一會……」
「誰讓你昨天和人玩到半夜才睡？一出來就半點規矩都不懂，還有臉說困，再嫌累就回去睡上三天，飯也不用吃了。」楚笑梧冷著臉突然開口。
小安冷不丁被罵了一頓，把打了一半的哈欠都嚇回了肚子裡，他無辜的瞄了一眼楚笑梧，很是納悶。沒聽說過少爺就起床氣啊，怎麼一大早的就這麼惡聲惡氣的。而且昨天又不是他要玩，是肖彥之和村裡的二虎、成駒幾個年輕人在一起玩葉子牌，少了一個人，硬把他拉上充數的。罪魁禍首該是站在一邊的那個肖彥之才對，少爺卻只知道罵他。
見人來齊了，春柔趕緊替他們盛好飯，自己轉身準備去收拾幾個人的房間。
「春柔，你也一起吃吧。」肖彥之招呼她。
「不用了，我一會回自己家裡吃。」春柔搖頭一笑。
「春柔，你什麼時候有空，和大林一起到長安去玩吧，我保證帶你們玩好吃好。」肖彥之邊吃邊說。大林是春柔的未婚夫，和肖彥之這幾天也處的相當不錯。
「我也很想去，二虎就愛炫耀他去過，還說什麼長安的女孩子都漂亮的要命，而且又大方，又又氣質……」春柔說著，嗤的笑了出來。
「你也很漂亮的，比起她們一點也不遜色。」肖彥之由衷的讚美道。他倒不是故意說好聽話，春柔確實很漂亮，雖然沒有大家閨秀的嫻雅氣質，但是那種青春活潑的亮麗同樣美麗的逼人。
「你真會說話，我一鄉下丫頭，那裡比的人家。」肖彥之這麼一說，春柔忍不住赧然的垂下頭。雖然她已經有了未婚夫，感情也很好，但是不管怎麼說，對女子來說被男子讚美總是件很開心的事情。
春柔紅了臉，楚笑梧卻黑了臉。
「他當然會說話，碰到漂亮女子，那張嘴立刻比八哥還巧。」不待肖彥之開口，楚笑梧冷冷的接了話。
肖彥之惱了，「你說這話是什麼意思？」
「你覺得是什麼意思就是什麼意思。」楚笑梧口氣很沖。
「我和春柔說話礙你什麼事了？不愛聽你少聽。」肖彥之脾氣也不是溫柔良善型的，馬上回擊。
好像有好戲看。昏昏欲睡的小安立刻精神起來了，曖昧的對著肖彥之和楚笑梧看來看去。另一位則繼續發揚視而不見聽而不聞的傳統，大口吃完飯隨即抬腿走人。
春柔一見兩個人居然吵了起來，很是不安，趕緊勸說起來。肖彥之自覺在女孩子面前要保持風度，白了楚笑梧一眼，坐下來繼續吃自己的飯。楚笑梧則猛的站起來，轉身回了房間。
沒一會兒又聽見他在房間裡揚聲叫起來，「小安小安。」
還沒吃完飯的小安趕緊放下碗跑了過去，那邊楚笑梧已經冷了臉，「叫這麼半天也不見人，不知道要你有什麼用。」
「我一聽見少爺你叫就來了。」小安分辨。
「去，給我泡杯茶。」楚笑梧也覺得自己有點無理取鬧，悻悻的瞪了小安一眼，吩咐道。
「嗯。」小安趕緊去砌茶，急急的端了過來。
楚笑梧端起來不假思索了喝了一口，立刻「撲」的一聲吐了出來，大怒道：「這麼燙，你想燙死我？」接著看一眼杯中的茶，又發作道，「你會不會泡茶？這麼多茶葉，苦都苦死了。真是平日裡太縱了你，越發的不長進了。」
「少爺你這是發的那門子的火？人家不過是誇獎一下春柔姑娘嘛，你吃的什麼醋？本來春柔姑娘就是挺漂亮的，他又沒有說錯。你有本事就直說你不愛聽好了，哼，什麼話都不說，就知道把氣往我身上撒。」
小安委屈起來，忍不住低聲嘟囔。
「你胡說些個什麼，我吃醋，我吃什麼醋，笑話。真是平時裡太縱了你，真得能了，居然敢和我頂嘴？」楚笑梧本來就心情不暢，這下子也惱了，訓斥起來。
「本來就是嘛。不喜歡人家，幹嗎跟了一路？不喜歡人家，又何必生這份子閒氣？反正鴨子煮熟了嘴還是硬的，誰讓你是少爺，說什麼都有理。」小安很是委屈，嘴巴噘的老高。
真是的，連個下人也教訓起他來了，他真是越活越回來了。楚笑梧氣極，最氣的一點自然是小安說的話似乎有那麼一點道理，否則還真無法解釋自己這莫名其妙惡劣起來的心情。他額頭上的青筋隱隱跳動著，牙齒也咬的格格響。
身為下人，最要緊的一項本事就是察言觀色。小安自然學的不錯，此刻一見情勢不好，立刻溜了去出。可以遷怒的人溜了，楚笑梧一肚子氣沒地方洩，看什麼都不順眼，一揮手，光噹一聲，可憐的茶杯立刻粉身碎骨，做了替死鬼。
肖彥之也在生氣，楚笑梧凶什麼？他憑什麼凶？春柔是很漂亮啊，比他見過的女孩子都漂亮，難道不能說嗎？楚笑梧也太過分了，居然當著春柔的面這麼挖苦他。他是笨了點，但是他也有自尊的，反正這次是楚笑梧不對。
不過，他好像真的生氣了。肖彥之心裡有點惴惴不安的想著。畢竟一路上楚笑梧從沒對他這麼疾言厲色過。一想到楚笑梧對他生了氣，肖彥之就忍不住覺得又好像是自己錯了似的。他在外面悶悶的繞了半天，見到什麼新鮮有趣的事物也起不起他一點興趣來。轉了半天，肖彥之還是沒控制住自己的腳，不甘心的走了回去。
偷偷瞧了一眼，楚笑梧背朝外躺在床上，不知道是睡了還是仍在生氣。
要不要進去？
肖彥之在院子裡轉悠了幾圈，想進去又拉不下面子。不進去心裡有鬧的慌。歎口氣，他坐下來，煩惱的抓著頭髮。
算了，古人不是常說，要有容人之量嗎？他就吃虧一次好了。終於給自己找到了一個冠冕堂皇的理由，肖彥之鬆口氣，蹭進了楚笑梧的房間。
明明聽到有人進來，床上的人卻頭也不回，肖彥之站了半天，只得沒話找話的開口，「哎，我剛見大林家正在摘桔子，說一會送一筐過來，你愛不愛吃？」
「……」楚笑梧動了動，還是不理他。
「今天早上我又沒有別的意思，只不過隨口說說。再說了，人家都有未婚夫了，今年冬天就要出嫁，你那麼說話多不好。」肖彥之真不知道自己為什麼要解釋這些個無聊的問題，還把口氣放的這麼溫柔委婉。
「那你還來得及啊，現在橫刀奪愛，回頭剛好帶個媳婦回去，你老爹也沒話說。」楚笑梧翻身坐起來，瞪著肖彥之，話裡還是夾槍帶棒的。
肖彥之被堵的不知道說什麼，氣也上來了。他都拉下臉和他和解了，楚笑梧居然還是這麼凶，他拽什麼拽，他又沒錯。哼了一聲他就打算走人，剛走到門口，肖彥之腦子一轉，突然聰明起來，猛的回頭走到楚笑梧面前，瞪著他直直的就問，「你……你是不是在嫉妒啊？」
楚笑梧一聽這話，當即窘的滿臉通紅，面子再也撐不住了，跳起來怒喝道，「鬼才吃你的醋。你當自己是誰？告訴你，我從來就沒喜歡過你，不過是整你玩罷了。你少自做多情了。」
惱羞成怒之下，楚笑梧只想洗刷清楚自己吃醋的名聲，也顧不得其他，乾脆把原本的打算都招了出來。
問題是：在這種情況之下，就算是真話，肖彥之也根本不會相信。只當是楚笑梧太過嫉妒的氣話來聽，反倒心裡喜滋滋的，連剛才的氣也都沒了，喜眉笑眼的道，「你別氣了，是我不對行了吧。」
「你……」楚笑梧一看肖彥之的表情就知道自己的話被當成耳旁風了。
這是什麼世道？說假的誰都當真，說真話反倒沒人信了。
「我說的都是真的，肖彥之，我根本不就喜歡你。」楚笑梧氣急敗壞，努力澄清自己。
「……」肖彥之突然間心情大好，原來被人在乎是這麼愉快的事情啊。他立刻覺得什麼事都不值得生氣了。楚笑梧說什麼他都笑嘻嘻的只是點頭。
楚笑梧瞪著肖彥之，自然知道肖彥之在想什麼，他真想一拳過去把他打醒。咬著牙，楚笑梧勉強按捺住自己的暴力衝動，站起來掉頭就走。他需要冷靜一下，否則一定被氣瘋。
肖彥之見楚笑梧鐵青著臉要走，心裡不知道怎麼就慌慌的顫了顫，情不自禁的伸手拉住楚笑梧的胳膊。腦袋冒火的楚笑梧根本沒防備肖彥之會突然拉他，肖彥之又怕拉不住他，用的勁大了些。結果楚笑梧踉蹌一下，直直的撞到了肖彥之身上。肖彥之不提防，被楚笑梧一撞，兩個人光噹一聲齊齊摔在了地上。楚笑梧正正的壓到肖彥之身上不說，最要命的是，兩個人居然來了個嘴對嘴。
居然親到了。
兩個人都被嚇的僵在了當地。硬是讓這種雙唇相觸的曖昧尷尬情況又持續了至少幾秒鐘後，楚笑梧率先清醒了過來，他像是被蠍子蟄了一樣，騰的跳了起來，二話不說轉身就逃。
肖彥之後知後覺，等明白過來的時候楚笑梧已經不見了。肖彥之呆呆的躺在地上，看著屋頂上一道道的椽子，腦子裡是一片空白。好半天後，他麻痺的腦袋終於開始轉動了。
天啊。他的初吻耶，居然給了一個男人。
情不自禁的伸手摸了摸自己的嘴唇，肖彥之忍不住又想起剛才雙唇相觸時那閃電一樣傳遍全身的酥麻感。奇怪，明明只是碰了碰嘴唇，可是他卻好像被雷劈到一樣，全身都在戰慄。而且被男人親到，他怎麼卻一點也沒覺得厭惡或者會噁心呢？難道他並不排斥和男人在一起。不會吧，他不是一直很排斥嫁給楚笑梧的嗎？
肖彥之苦惱的抱住自己的頭，不明白為什麼會有這樣奇怪的感覺。更奇怪的是，明明楚笑梧已經離開了，他卻依然感覺到自己全身都在發燙。輕輕摸著自己的臉，可想而知一定紅的不像話。揉著面頰，肖彥之的思緒情不自禁的又飄到剛剛那一吻上。那一吻的感覺鮮明無比的存留在他的記憶裡，每一點感覺都不容忽略。肖彥之忍不住手指又滑到了濕潤的唇上，下意識的閉上眼睛來回撫摸著。楚笑梧的唇平時看著輪廓分明，好像很堅毅的樣子，剛剛碰過後他才知道，原來他的嘴唇軟的像是他最愛吃的雲片糕一樣，還熱熱的燙的他全身都發熱……肖彥之正想著，突然全身震動了一下，一翻身就蜷成了一團，臉也刷的紅成了猴子屁股。
太丟人了，就這麼想著，他的下身居然起了變化。
居然為了和楚笑梧的一個歪打正著的親吻。
讓他一頭碰死吧。
肖彥之極力想要忽視自己的生理變化，卻又偏偏忽略不了，只得鬱悶的抱成一團，等著那該死的勃起消退下去。

11
逃走的楚笑梧此刻也在發呆，而且是坐在樹上發呆。
他衝出門後被風一吹，臉上的冰涼感覺立刻讓他知道自己的臉絕對不會比猴子屁股好到那裡去。這副模樣楚笑梧可不想被人看見，所以，他只能爬到樹上去冷靜了。
楚笑梧居高臨下的瞪著地面，心裡頭一團亂麻似的，說不出是個什麼滋味。他居然被嚇的逃了出來，真是丟人死了。不過當時他真的被嚇到了。從來沒想過會和男人接吻倒在其次，離譜的是他居然覺得感覺很不錯。
他一定是病了，當初娶肖彥之過門就是賭一口氣罷了，這種事情怎麼可以弄假成真？不行不行，他必須趕緊把這件事情處理清爽才行。
楚笑梧正在樹上呆想，樊少白遠遠的走了過來，他似乎早就知道楚笑梧在樹上發呆似的，走到樹下抬腿就踹了一腳。這棵樹說小不小，也就一臂環抱粗細，但是樊少白這一腳踹上去，樹居然大搖了幾下才穩住。楚笑梧在樹上正想的入神，沒留神，險些頭朝下摔到樹下面去。幸虧他反應快，抱住了樹幹才沒掉下去。
楚笑梧怒氣沖沖的低頭看去，樊少白頭都不抬，平平的告訴他，「我要去接小微。」 
楚笑梧歎口氣，從樹上跳了下來。他最佩服樊少白的一點就是他做任何事都好像天經地義、而任何奇怪的事在他面前也好像都變的無比正常一樣。這種人慢說泰山崩於面前不變色，估計全部山都崩在他面前他都會當沒看見。
「你要去幾天？」楚笑梧拍拍衣服，問道。
「三天。」
「我和你一起去吧。」楚笑梧摸摸自己已經恢復正常的臉色，強烈覺得自己還需要時間冷靜，不假思索的提議道。
樊少白冷冷靜靜的看著他，雙眸一眨不眨，好像楚笑梧的臉上突然長出了一枝花。楚笑梧被他看的有點毛毛的，忍不住伸手搖一搖，「你幹嗎這麼看著我？我臉上長東西了嗎？」
樊少白唇角微微一翹，淡淡道，「好。」
「你笑什麼？」楚笑梧大奇。對於樊少白來說，那個表情就代表他是很愉快的笑了笑。楚笑梧自然知道樊少白的笑容有多稀罕。他認識樊少白快十年了，他也就見過那麼十次八次的，今天居然這麼沒道理的就笑了，而且還笑的如此詭異，真讓人不由得心裡發寒。
樊少白卻不理他的問題，自顧自走了。
楚笑梧氣的很想從背後給樊少白一腳，今天真是每個人都在欺負他，他到底招誰惹誰了？不過楚笑梧很理智。他知道樊少白要是閉上嘴，就代表他絕對不會說的，你用什麼辦法也撬不開他的嘴。而且，樊少白練過功夫，如果動手，他一定被收拾的很慘。基於以上兩點，楚笑梧空自生氣，卻只得悻悻的跟在樊少白後面，不敢有任何妄動。
因為去的地方不遠，時間也不長，所以兩個人都沒有什麼可收拾攜帶的。只是順便交代幾句就上路了。走之前，楚笑梧和肖彥之兩個人彼此是極力互相躲避，連視線都不敢對上一對，待楚笑梧走後，才都各此長長的出了口氣。

真是無聊，做什麼都沒情緒，肖彥之無聊的看看天又看看地，最後乾脆坐在石頭上看起螞蟻搬家來了。
「肖大哥，我們去逮野兔，你不是吵著要看嗎？快走。」二虎跳進院子裡，大呼小叫著，伸手拉起肖彥之就往外走。肖彥之被他拉著一直跑到了村外的田裡。
肖彥之悶悶的看著他們放狗攆兔子，卻是一點情緒也提不不起來。說不出來心裡頭怎麼就悶悶的，什麼都不想做，只覺得心煩。看了半天，肖彥之索性無聊的走開。他走了一路，路邊的花花草草就倒了霉，被他碰到什麼揪什麼，背後扔了一地的碎葉斷枝，連路上的小石頭都沒能逃過一劫，不是被踢進水溝，就是被踢到坑裡。
「唉。」肖彥之無精打采走到村口，看看路，懶懶的坐到一旁發起呆來。
楚笑梧走了兩天了，突然少了個老是纏著他的人，不知道怎麼著他心裡居然空落落的，像是少了什麼似的。心情也抑鬱起來。他說明天回來，不知道能不能趕回來。肖彥之不自覺的想著楚笑梧，想起他笑嘻嘻的樣子，還有生氣的樣子……
想著想著，肖彥之就覺得臉微微有些熱了起來。
「肖大哥，你怎麼沒去看他們抓兔子？」春柔端著一盆子衣服從河邊回來，瞧見肖彥之呆呆的坐在那裡，就走了過來。
「春柔，我想問你件事。」
「什麼事啊？」春柔放下盆子，坐了下來。
「你有沒有過想一個人的時候會臉紅呢？」
肖彥之虛心求教。
春柔的臉刷的紅了，扭捏了半天才道，「自然會啊，我每次想大林哥的時候，都會臉紅……」
「那你如果不見大林，會不會很想他？」
「自然會啊。」春柔瞧了瞧肖彥之，抿嘴笑了，「肖大哥你是不是想誰了？」
肖彥之掐著手裡的樹葉，低頭想了半天，歎口氣，忍不住看了村口一眼。
「肖大哥，你很喜歡楚大哥是嗎？」春柔慧黠的一笑，問道。
「胡說，我才不喜歡他呢。」肖彥之一口否認掉，卻不由得紅了臉。
「哼，你說這話才沒人信呢。楚大哥才走了兩天，你就到村口看了不下二十回了。還說不想人家。」春柔得意的炫耀自己的洞察力。
「……」肖彥之張口結舌，面對事實說不出狡辯的話來了。
「喜歡上人家又不是什麼見不得人的事情，又什麼不敢說的？我回去作飯了，你繼續等人吧。」春柔打趣著，站起來一甩辮子走了，把楞住的肖彥之扔在了那裡。
肖彥之迷惑了。
是嗎？他喜歡上楚笑梧了？所以才會看到他就心慌慌意亂亂，所以被他親了自己居然開心比生氣還多，所以他沒事的時候總是忍不住想起那個人，所以看到楚笑梧生氣他會又慌又急，看到他開心他就也跟著會高興？這就是喜歡嗎？
如果是真的，他真的喜歡上楚笑梧了，那該怎麼辦？
肖彥之很是苦惱。
他是男子漢，怎麼可以嫁給一個男人呢？今後一輩子都和一個男人過，好像很奇怪……不過，如果那個人是楚笑梧，好像事情並不覺得多麼不好----一想到今後都可以和楚笑梧天天在一起，肖彥之突然傻傻的笑了起來。
到底怎麼辦呢？
一直到晚上睡覺的時候，肖彥之還在思索著這個重大的問題，卻一直想不出一個解決問題的方法，反而因為思考過度還導致他一夜都沒有睡好。
第二天，肖彥之一直睡到日上三竿才起來。他懶洋洋的走出自己的房間，剛洗完臉，就聽見門一響，三個人走了進來。雖然進來的是三個人，不過在肖彥之眼睛裡，卻只瞧見了楚笑梧一個。
「你回來了。」肖彥之一見楚笑梧，精神立刻大好，簡直是衝到楚笑梧跟前去的。不但幾天的鬱悶煩躁一掃而空，還有種喜悅的情緒控制不住的從心地蔓延開來。
「想不想我？」楚笑梧被他突然的舉動嚇了一跳，一時間也忘記了走之前彼此的尷尬，習慣性的繼續扮演起多情丈夫的角色來。
肖彥之被這麼一問，驀然紅了臉，慌慌的別了臉。
肖彥之不同尋常的反應讓楚笑梧心頭震了震，瞧著他泛紅的耳朵，心被溫柔的牽動了一下，不知怎地也跟著不自在起來，下面的話再也說不出口來。
兩個人再度面面相覷的沉默起來。
「他是誰？」半天後，終於有人打破這種奇怪的沉默了。
「這是我……他叫肖彥之。」被剛剛的情緒糾纏著，楚笑梧吶吶半天居然沒辦法說出妻子那個字來，只好含糊的介紹著。又轉向肖彥之介紹道，「彥之，這是少白的妻子，叫古微。」肖彥之這才注意到在楚笑梧背後還有兩個人，一個是樊少白，另一個……肖彥之揉了揉自己的眼睛。沒錯，他沒有眼花，靠在樊少白懷裡的那個人，絕對是個男子。
樊少白的老婆是男人。肖彥之覺得自己簡直被迎頭一棒打暈了。難道這個世上除了他和楚笑梧這對被硬捆在一起的男男外還有人自願和男人成親的嗎？他呆呆的瞪著古微看，一時間既忘記了招呼對方也忘記了自己這麼做有多不禮貌。
古微對肖彥之瞪著他看的眼神相當不快。他自然知道肖彥之在吃驚什麼。剛開始的時候，他和樊少白被人這麼看的多了，倒也沒什麼感覺。但是最近一年多來，村裡人都習慣了他們的事，早就把他們當一般夫妻一樣對待，此刻突然又被肖彥之像是看什麼稀罕事似的瞪著，古微心裡忍不住冒火。不悅之下，古微一揚下巴，瞪著肖彥之冷喝道，「你這是什麼眼神？幹嗎這麼看我？懂不懂禮貌？好，你有什麼意見？說。」
最後一個字說的好像彈子打出來一樣又冷又硬。
「沒有，沒有……我什麼意見都沒有。」被古微一瞪，肖彥之嚇的趕緊搖頭，連連否認。
能跟這個冷冰冰的樊少白在一起的人，果然也是怪胎。肖彥之小心的退了幾步，逃開古微砍人一樣的眼神。這個古微看起來又溫柔又可親的模樣，怎麼一開口就這麼氣勢洶洶的，而且那張本來挺秀氣的臉現在一沉下來怎麼就和要下雷雨一樣駭人啊？比起永遠冷冰冰的樊少白和這個翻臉比翻書還快的古微，肖彥之突然覺得楚笑梧實在可親可愛的多了。

12
「小微本來就是男的嘛，我沒有說過嗎？」春柔奇怪的問。
「你沒有，」肖彥之控訴。
春柔想了半天，恍然大悟似的笑了笑，「對不起啦，我以為我說了呢。剛開始我們也嚇了一跳，不過後來大家都習慣了，覺得很正常，所以也忘記告訴你了。」
肖彥之無力的看著一臉歉意的春柔，什麼話也說不出來了。這幾天，古微對誰都和顏悅色，溫柔有加，但是只要一看他，春日暖陽立刻變成寒風酷冬。樊少白本來就冷的象冰了，現在再加上一個古微，肖彥之幾乎被凍成冰塊。而這幾天楚笑梧也怪怪的，不若以前有事沒事總是在他面前晃悠，自從從洛陽回來後，見他就躲的遠遠的，讓肖彥之沮喪之極。
「彥之，你在這裡啊，我正找你呢。」二虎遠遠瞧見肖彥之和春柔說話，逕直跑了過來。
「什麼事？」肖彥之有氣沒力的問。
「我跟你說，我要去杭州啦。杭州耶，上有天堂，下有蘇杭，那是天底下最漂亮的地方了，我今天回來和我娘說一聲，明天一早就走……」二虎說的眉飛色舞，興奮的比劃著。他在洛陽的一家布行做事，布行每年都要去各地進貨，今年挑了他們幾個跟著管事的去杭州。
「真的。」肖彥之精神一振，一時間心馳神往起來，忍不住吟道，「水光瀲灩晴偏好，山色空濛雨亦奇，欲把西湖比西子，淡妝濃抹總相宜。」
「寫的真美，二虎你真運氣好。」春柔聽的也一臉羨慕。
「那裡還有什麼？」
「西湖十景，是蘇堤春曉、曲院風荷、平湖秋月、斷橋殘雪、花港觀魚、南屏晚鐘、雙峰插雲、雷峰夕照、三潭印月、柳浪聞鶯……那裡還有靈隱寺、虎跑泉、玉泉井……」肖彥之把自己從書上看來的都買弄了出來。
「真想去看看。」說完，他忍不住又歎了口氣。
「你要是真想去，乾脆我和趙爺說一聲，帶上你一起去吧。」二虎看看肖彥之，突然提議道。
「行不行啊？」肖彥之猶豫著，他真的很想去，不過，又有點不捨得走。
「差不多吧。趙三爺人很好的，而且這次因為事多，本來人手就缺。就是一路上你得吃點苦，幫幫忙。不過活絕對不重，就是照應照應貨物罷了。」二虎說道。
他和肖彥之很是玩的來，一心想要肖彥之和他一起去，路上也不寂寞。
「要多長時間？」雖然有點捨不得離開楚笑梧，但是杭州的吸引力此刻明顯比較大。
「最多也就一個月。」
「那你去問問吧。」肖彥之眼睛亮亮的。
「那我現在就過去問一聲，你等我的好消息吧。要是行，明天我們天不亮就得過去。」二虎說做就做，急著走了。
果然如他所說，趙三爺很乾脆的答應了二虎的要求，要他們趕緊準備，明天一早就出發。
晚飯的時候，肖彥之把自己的打算剛說出口，別人倒是沒有什麼反應，楚笑梧卻想也不想的直接否決，「不許去。」
否決完，楚笑梧就有點發呆。自從那天歪打正著親到後，因為肖彥之而引起的那抹越來越是怪異的感覺，讓他很是苦惱。他有點明白自己對肖彥之的感覺只怕不對勁。因為這個緣故，這幾日裡楚笑梧下意識的有點躲著肖彥之。他的理智告訴他，現在最好的做法就是趕緊和肖彥之分手，各走各的，免得越來越糾纏不清。沒想到的是，他還沒想出要怎麼和肖彥之攤牌分道揚鑣的事情呢，肖彥之倒先提出來要去杭州。這本是天從人願的事情，楚笑梧知道他如果聰明，應該趕緊點頭答應才是。問題是理智歸理智，很明顯他的大腦此刻拒絕理智的指揮，自作主張的搖了頭。
「為什麼？」肖彥之很不服氣。其實當時的衝動和興奮隨著時間漸漸退去後，他也越想越是猶豫，心裡頭不想離開的念頭漸漸佔了上風，但是話已經說出去了，人家也替他安排好了，此刻再說不去，肖彥之覺得很不好意思。
「因為你是個笨蛋，路上鐵定除了惹麻煩什麼都不會做。再說了，杭州有什麼好的？也就你這土包子才想去。」楚笑梧無法解釋心裡的煩躁，又找不出什麼理由阻止，索性做起人身攻擊來。
「誰笨蛋？你才笨蛋呢？我不過和你說一聲，你憑什麼管我，我去定了。」肖彥之氣急敗壞的跳起來，轉身就走。其實楚笑梧要是和顏悅色的說不讓他去，再說個什麼比較合理的理由，肖彥之九成也就順勢下台了。可是楚笑梧這麼一凶，反倒讓他煩躁起來，只覺得楚笑梧太不尊重他，反倒賭氣似的堅持要去。
「……」所有的人都很有默契的扭頭看著楚笑梧。楚笑梧臉色鐵青，惡狠狠的看著眾人，大喝一聲，「有什麼好看的，吃飯。」
於是在他殺人目光的威脅下，大家很給楚笑梧面子的低頭吃飯。
第二天天不亮，肖彥之就被二虎叫了起來。他一面收拾東西，一面下意識的把桌子門弄的光當響，還不時又是焦慮又是期盼的看著門外， 
「時候差不多了，我們走吧。」二虎可不明白肖彥之複雜的心情，看看天，示意兩個人該走了。肖彥之沒奈何，只好跟著二虎離開。他自然沒瞧見有人一直在門裡邊盯著他，還對著他走遠的背影咬牙切齒的罵了很久。
「他和二虎已經走了。」樊少白一面分揀藥材，一面淡淡道。
「嗯。」換成楚笑梧沉默寡言。
「你沒攔他。」樊少白反常的多話。
「嗯。」楚笑梧繼續沒精打采。
「你為什麼不讓他去？」樊少白好像改性子一樣居然八卦起來。
「嘿，那不是明擺著嘛。他那麼苯，一個人出去鐵定被騙死。」楚笑梧不加思考的說道。
「他也二十多歲的人了吧，又不是白癡，就算是點什麼事也能處理的，而且還有趙爺和二虎照應著，你擔的什麼心？」樊少白冷靜的問道，「再說了，他被騙被欺負和你有什麼關係？你是他什麼人？除了你和他之間哪個你們兩個都避之惟恐不及的夫妻關係外，你和他，怕是什麼關係都沒有吧。就算操心，也論不到你。」
「萬一他有事，我沒辦法和他老爹交代的。」楚笑梧勉強找著理由。
「他老爹？據你所說，他老爹根本不知道你和他在一起，何來什麼交代？」樊少白有點煩了，要不是看在朋友份上，不想楚笑梧有什麼錯失，以他的沉默寡言，怎麼會說這麼多話？
「說到底，是你太看重那個人了。別找理由了，根本就是你不捨得放他自由。太喜歡一個人的時候，除了自己守著護著，交給誰都不會放心的。自己想想清楚，我告訴你，要麼你就鐵下心守他一輩子，要麼你現在就趕緊放手。」樊少白難得說這麼多話，簡直把他一年的話都一次說完了。
「你怎麼知道我喜歡他？」楚笑梧大是不滿。先是小安，現在居然連樊少白也來教訓他，難不成他成過親就成了感情問題的專家？連他本人都不知道的事情他都明白。
「廢話。」樊少白給了楚笑梧一個白眼，站起來拿起整理好的藥材走了出去，到了門口，他回頭瞪了楚笑梧一眼，終於開恩又說了一句話，「我是旁觀者清。」
「那意思就是說我當局者迷了？」楚笑梧悻悻的說。
「錯了，」有人在一旁搭話，「你不是迷，你是笨，笨的無可救藥。」楚笑梧立刻轉頭，狠狠的瞪著古微，古微毫不在意的回他一個微笑，好像剛才那句話不是他說的一樣。
楚笑梧再次陷進苦惱裡。一而再，再二三的被人提點他的感情，楚笑梧知道再裝鴕鳥下去的確沒什麼好處，所以終於決定要好好分析一下自己的感情。
他到底對肖彥之是什麼感情？難道真如樊少白所說，他愛上了他嗎？
楚笑梧咬著樹葉沉思。
似乎是的。他會為他生氣嫉妒，會為他擔心牽掛，會因為他心疼……不願意他離開，不想和他分開，會因為想起他而心境溫柔起來，又會因為瑣事而生他的氣…..他一切從沒經歷過的感情都因他而起，一切從沒有過的情緒都牽扯在他身上。他對肖彥之的感情，並不是一個簡單的喜歡能解釋的。
那麼就是愛了。他確實是愛上了那個人。
從什麼時候起的呢？什麼時候單純的捉弄變質了？開始時只是拿他來玩，漸漸的一切在不知不覺中就變了，變的會心疼他，會捨不得他，會擔心他……在不經意裡，他居然愛上那個笨笨的男人。他不知道是從什麼時候變的，他分不清自己的心從何時有了那個人。不過這並不重要，重要的是他現在知道了----知道自己把心送了出去。
一直以為愛一個人，是愛他的優點，但是此刻他才發現，愛那個人，其實是愛上了他的缺點，愛他的笨拙愛他的單純，甚至愛他小小的奸詐和沒大腦的莽撞……喜歡欺負他，喜歡看他被氣的火冒三長卻又無可奈何的樣子，喜歡逗他著急上火，卻又容不得別人欺負他一絲一毫，不願意他有一點危險。
楚笑梧輕輕笑了，想著那個人多變的表情，想著他被他逗的生氣著惱的神態……他讓他心疼，讓他生氣，卻也讓他從此再放不下他。是啊，他確實愛上了肖彥之。
這些個日子，感情悄悄滋生在他的心裡，一點一點，小心的又迅速的佔領了他的全部思想。他想要獨佔哪個人，想要把他牢牢的護在懷裡，不許人搶走。
楚笑梧深深歎息了一聲，揉著自己的太陽穴，真是沒想到的事情。從當初他跳下水開始，是不是月老就把這根弄錯了的紅線給他綁上了？他做夢也沒想過自己最後會真的愛上一個男人啊。唉，他到底該後悔救人還是慶幸自己救了人呢？
不過這些問題都可以暫時不理，現在的問題是，他要不要去把肖彥之追回來。追吧，不追的話自己一定會後悔的。雖然他過一半個月也就回來了。但是自己一定會急死悶死煩死的。至於其他事，等見到人再說吧。
想到這裡，楚笑梧站起來就衝了出去。剛跑沒幾步他就停住了，怪不得人常說戀愛裡的人是白癡呢，人都走了幾個時辰了，他居然想用兩條腿去追。
楚笑梧轉身就要回去騎馬，剛扭頭突然眼角瞥到一個熟悉的人影。他轉回頭定睛細瞧，果然，一個人正烏龜一樣的走了過來。雖然離的還很遠，但是楚笑梧一眼就認了出來----肖彥之。
他怎麼又回來了？不會真是太笨了，被人家趕回來了吧？楚笑梧雖然這麼刻薄的想著，但是卻無法掩飾自己歡喜不已的心情。
肖彥之低著頭走的很慢。
和二虎離開村子後，他就越走越慢，越走心裡就越是焦慮，就好像什麼生生要把什麼心愛的東西丟下似的，每一步都走的艱難萬分。肖彥之極為懊惱，早知道他就不和楚笑梧賭氣了，聽他的不去也就罷了。也免得受這份罪。一想到自己今後一個月都要這麼痛苦，肖彥之一咬牙，萬分為難的還是開了口，告訴二虎自己不想去了。二虎倒是通情達理，沒有責怪他只是吩咐他早點回來，然後就自己走了。
肖彥之一轉回頭，才又懊悔起來。他那麼堅決的說要走，這會子又改變主意灰溜溜的回去，怎麼和人說呢？唉，看起來他的確是有點太衝動太意氣用事了。
更讓他苦惱的是，經這麼一鬧，他算是徹底明白自己怕是真的愛上楚笑梧了。這可怎麼辦呢？他總不能直楞楞的跑到楚笑梧面前說「我愛你」吧，好像很白癡。
自己開始的時候信誓耽耽絕對不會喜歡上他，結果偏偏一顆心不聽話，拉都拉不住的奔人家去了。這會子可怎麼說呢？更可恨的是楚笑梧，原來天天對著他不是含情脈脈就是軟語柔情，偏偏在他心動了的時候卻跟換了個人似的，不是躲著他就是凶巴巴的和他吵，不但讓他順水推舟的想法落了空，還連累的他心煩意亂，如坐針氈。
肖彥之苦苦思索該怎麼解釋自己的出爾反爾，以及如何去和楚笑梧表白，根本沒注意前面有人正在守株待兔呢。等他發現的時候，楚笑梧站在路中間正抱著雙臂瞪著他看呢。肖彥之尷尬的站在那裡。眼睛到處亂瞟，不知道說什麼好。
「怎麼回來了？不是讓人趕回來的吧？」楚笑梧見到肖彥之回來真的很開心，但是一想到他居然為了什麼杭州撇下他走人，心裡就忍不住上火生氣，一張嘴話裡就帶了刺。話一出口楚笑梧又有點後悔，一瞥間見肖彥之臉上沾了些灰塵，他便取出一塊手帕遞了過去，「給，把臉上的灰擦一擦。」
肖彥之接過手帕擦了擦臉，這才吞吞吐吐的開口，「我不想去了。」
「你不是口口聲聲要去嗎？攔都攔不住。」
楚笑梧發誓自己原本想說的不是這句話。他本來打算的很好，要很誠懇的告訴肖彥之他是真的愛上了他，不是開玩笑。據他觀察，肖彥之對他的感覺也絕對不是普通的喜歡或者朋友之情。那麼接下來他們就可以甜甜蜜蜜的發展成為名副其實的夫妻了。楚笑梧想的是不錯，可是他沒料到的是。以前心無雜念的時候，他可以毫不臉紅的說出那些個甜言蜜語的情話，此刻一旦明確了自己的心思，反倒彆扭著怎麼也說不出一個字來。結果情急之下吐出來的話怎麼聽怎麼像是質問外加嘲諷。真真是天要亡他。
「要你管。」肖彥之本來就懊悔的要死，不知道怎麼解釋自己說出話又食言的難堪事，被楚笑梧這麼一問，臉上那裡擱的住，惱怒之下，反唇相譏。
「我怎麼不能管？」楚笑梧聽著這話分外刺耳，他好像成了外人一樣，口氣也沖了起來。
戰火就此展開，兩個人都忘記了原本的想法，唇槍舌劍的吵了半天，結果是誰也沒吵贏，反倒是氣呼呼的各自裡不歡而散。
不遠處的草坡下面，從頭看到尾的古微無力的躺在地上哀歎。他真是服了這兩個人了，明明郎有情君有意的，偏偏是一個性子比一個彆扭，一個說話一個比一個橫倔，搞到最後不是吵就是鬧，真是把一邊看的人能活活急死。
13
晚飯的時候兩個人照樣黑臉對黑臉，結果導致整個氣氛不像吃飯，倒像是兩軍陣前。小安看看這個瞄瞄那個， 
再看看自己碗裡突然變的很堅硬的米飯，悲觀的認定自己這頓飯吃完後鐵定消化不良。
樊少白早已修煉成事不關己就看不見聽不見的高深功夫，慢說不過是兩個人製造出一點點低氣壓，估計就算有人拿把刀架在他頭上他也照樣面不改色，我行我素。可是古微卻還沒練成這份功夫，所以他忍了一頓飯後終於按捺不住了，逕直衝到了楚笑梧面前。
「楚笑梧，你是笨還是故意找事？明明喜歡他，為什麼就不能溫柔點？少說一句半句你會死啊？」古微實在是想不通。
「憑什麼要我低頭？」楚笑梧一臉不豫，回瞪古微。
「你讓讓他不行嗎？」
「他又不是女人，憑什麼要我讓他？」楚笑梧比古微還大聲。
克制克制，打了他少白會很為難。古微努力抑制自己想一拳揍上楚笑梧那張臉的衝動。算了，去找肖彥之吧，也許這個比較好說服。古微跟著樊少白本來已經被傳染的不是很愛管閒事了，但是看著楚笑梧和肖彥之就這麼彆扭過來彆扭過去的，他實在看的心裡那個叫難受。他還沒有練到樊少白那種八風吹不動，萬事不沾心的本事，所以為了他自己的心情問題，古微決定要伸手干涉了。
「明明是他老是和我過不去，我不管，反正他先道歉再說別的。」肖彥之很乾脆的提出自己的要求。
「……」古微再度握緊了拳頭，這兩個人是商量好了來氣的是不是？如果他能讓楚笑梧道歉，他還來找他做什麼？兩個人都很欠揍。他的拳頭真的癢了。
「微。」樊少白不知道什麼時候出現在了他們背後，及時的解救了即將被暴打的肖彥之。古微鬆開手，悻悻的瞪了肖彥之一眼，乖乖的跟著樊少白回房間去了。
「他們兩個好煩。」古微舒適的靠在樊少白懷裡，皺著眉頭抱怨，「明明彼此都喜歡對方，卻都死倔著誰也不讓步，簡直是對大笨蛋。讓人看了都能鬱悶死。」
樊少白輕撫著他的頭髮，雖然沒有說話，但是看著古微的眼神裡滿是愛意和濃濃的寵溺之情。
古微換了個姿勢，把頭偎在樊少白的頸項間，輕輕舔了他的喉結一口。樊少白輕顫了一下，懲罰的捏了他的臀部一下，下巴點了點門外，示意有人在，叫他不要胡鬧。
古微不滿的皺起眉毛，樊少白平時裡雖然冷冰冰的，但是關上門，對他可是熱情的很。但是現在有這麼三個礙眼的人住著，樊少白收斂了很多，害他心裡鬱悶死了。
一定要想辦法趕緊把楚笑梧和肖彥之湊成一對然後一腳踢出去就萬事大吉了。
「我們來想辦法把他們踢到一齊吧。」古微提議。
「你別管。」樊少白難的開口，輕輕親了懷裡的人一口，道，「這是他們自己的事，外人不要插手比較好。」
他就知道。古微皺了皺鼻子，樊少白老是那套感情要靠自己發現才最好的道理，他聽都聽厭了。他也承認這個道理是對的，但是也要看對象吧。就這兩個人，等他們自己水到渠成，估計沒個三年五年的別指望了。更要緊的是，他們在很大程度上妨礙了他和樊少白的甜蜜生活，他們這麼拖著他可以不理，但是別在他眼前晃啊。不管，就這麼定了，他一定要插手。古微眨眨眼睛，偷偷的笑了笑。
楚笑梧這幾天一直有點毛毛的，原因就出在古微的身上。這幾天古微對他的態度出奇的溫和，總是笑的和氣無比溫柔無比也詭異無比。害的楚笑梧每次看到古微的笑容，就像是有條毛毛蟲爬在身上似的，總是覺得混身發寒。
肖彥之和他有著同樣的感覺。被古微異乎尋常的態度嚇的都快做噩夢了。肖彥之對比後得出結論，與其被這麼嚇著，還不如被凍著呢。
一定有問題。
兩個人一時間全部提高了警覺。可是幾天下來，古微除了對他們笑的詭詭秘秘外，還真沒有任何奇怪的舉動。難道他們太過多疑？
楚笑梧和肖彥之一點也沒多疑了古微。古微一直在思考怎麼算計他們。沒動手是因為他在等樊少白出門。他要做的事可不能讓樊少白知道，否則一定會出岔子。
不過這並不難等，樊少白經常會被人請出去治病。古微只多等了三四天功夫，就有人來請樊少白診病了。要去的地方不算遠，但是也要一天的時間。
「你走吧，不用擔心家裡，有我呢。」古微一面遞上藥囊，一面快樂的和樊少白道別。
樊少白皺皺眉頭，覺得古微很是怪異。平時裡他如果去的遠了，古微總會有點不樂意，還會擺臉色給他看。可是今天他怎麼看怎麼覺得古微笑的特別開心。正想多問一句，那邊病家已經催著他上路了，樊少白無暇思索，向古微點點頭就走了。
看著樊少白越走越遠的背影，古微笑的越發邪惡。樊少白一走，再也沒有人阻礙他行動了。等樊少白晚上回來，基本上他應該已經把這兩個人搞定了。
「你今天看起來氣色不錯哦。」古微笑嘻嘻的踱進楚笑梧的房間裡。
「有什麼事嗎？」楚笑梧狐疑的瞧著古微，立刻提高警惕，俗話說的好，禮多必詐，尤其是古微這種陰險小人。一旦對人和顏悅色，就必然有其陰謀詭計。
「少白有話讓我告訴你。」古微走到楚笑梧身邊，神秘兮兮的低聲道。
「什麼話？」楚笑梧不疑有他的側過了耳朵。
古微突然伸手，在楚笑梧身上連戳了幾下，楚笑梧身子一僵，頓時動彈不得。
「這是少白教我的點穴法，很管用吧。」得了便宜的古微繼續賣乖。被暗算的楚笑梧空自氣的發瘋，卻連張嘴問一問自己為什麼被暗算都做不到。
「你不要這麼瞪著我，我又沒有惡意，更不會害你，你這樣瞪著我很不禮貌的……你怎麼這麼沉……我不過是瞧著你們兩個實在著急，所以想幫你們一把罷了……哎呀，對不起，我不是故意的，誰讓你這麼重。」
古微對被自己失手摔到地上的楚笑梧毫無誠意的道了句歉，然後拽起楚笑梧的一條胳膊繼續往床上拖，對其要把自己凌遲處死的凶狠目光視而不見。
「大家都知道你喜歡肖彥之，他也喜歡你，可是你們這兩根木頭就是不開口，你們不急我急，所以我才決定暫代月老之職，以求成人之美，讓天下有情人皆成眷屬……哎呀，你該減肥了，否則將來肖彥之一定會被你壓死。」古微費力的把楚笑梧搬到床上，邊解釋自己的用心良苦邊抱怨。
楚笑梧繼續用目光努力的向古微表達著自己的譴責和抗議。在領教過肖子風的報恩方法後，楚笑梧對任何人的所謂好心都不敢再抱幻想。而且古微把他變成這樣也叫好心嗎？他怎麼看怎麼覺得自己好像放在砧板上的魚，就等著別人下嘴吃了。
為什麼他儘是碰到這種愛自以為是，非要把自己的想法強加給別人的人呢？一個肖子風已經逼的他離家出走，現在又冒出來一個古微。
為什麼選中我？楚笑梧用眼睛質問著。
為什麼比較倒霉的那個人永遠是他？他今年命犯太歲還是流年有災？楚笑梧萬分後悔自己為什麼沒有去找人算命，以致於有難必遇，有災必逢……
「不是我的意思，這是天意。」古微露出無辜的眼神，澄清自己。他可是很公平的，絕對不偏袒那個，所以拿銅錢拋了三次，看天意如何決定。結果三次兩中，老天做出了決斷，選上的是楚笑梧。
天意天意，楚笑梧眼睛裡開始冒火。為什麼老天的意思每次都剛好忽略他自己的意願呢？
「你乖乖躺著好了，我馬上去找肖彥之。你放心，我點的很輕，一柱香工夫就解開了。」古微安慰著楚笑梧，轉身急忙出去實施自己下一步計劃。
下一步計劃。
楚笑梧的額頭開始涔出冷汗。
古微，你給我回來。不管什麼計劃，先徵求一下當事人----也就是他的意見行不行啊？
「少爺，你死的好冤枉啊。」片刻後，隨著驚天動地的號啕聲，小安率先撲了進來，抱住床上的楚笑梧又搖又哭。
他明明還活著，古微到底胡說八道了些個什麼，讓小安跑來對著活人哭喪？楚笑梧被小安搖的幾乎散架，他一面辛苦的忍受著非人的待遇，一面憤憤的想著。
「我要殺了你，都是你這個掃把星害的啦，要不是為你，我家少爺怎麼會背井離鄉，跑到這裡吃毒藥……菜刀呢，我要砍了你。」小安殺氣騰騰的要到處找武器。
被搖的頭昏腦漲的楚笑梧這才注意到了跟著小安進來的肖彥之。肖彥之從進門後就一直失神的瞪著他，被小安又踢又打的，卻好像完全沒有感覺一樣，只是直鉤鉤的看著床上的他，一張臉白的嚇人。那副絕望的模樣看的楚笑梧心疼之極，愈發在心裡把古微罵了幾十遍。
「楚笑梧，你怎麼可以死？你死了我怎麼辦？」肖彥之突然爆發似的撲到了楚笑梧身邊，大吼起來，「你不許死，給我活過來……其實我早就不討厭你了，我本來也沒討厭過你，只是生氣我老爹非逼我嫁給男人罷了……我也不是故意要和你吵架，只是拉不下面子道歉……都是我不好，要是我早點告訴你我愛上你了，這件事就不會發生了……我想和你過一輩子，你怎麼可以丟下我一個人……」肖彥之越說聲音越低，眼淚也忍不住奪眶而出。
「我捨不得離開你，雖然你喜歡凶我，還愛和我吵架，可是我還是喜歡你……一天不見你我就想的要命，所以我才跑了回來，我不想離開你……」
「我陪你一起死好了，你一個人去那裡一定很寂寞的。我陪你一起到黃泉去，下輩子我再嫁給你……」肖彥之突然跳起來，左右一看，沒發現什麼利器，索性轉頭就要撞牆。
太感人了，站在最後的古微聽著肖彥之感人的表白，邊為自己的神機妙算自豪不已。他多聰明多能幹，小試身手立刻馬到成功。這一下窗戶紙一捅破，兩個人什麼問題都沒有了。恩，什麼時候他也裝一次死吧，到時候就可以聽到少白的情話了，古微腦子一轉，把算盤打到了樊少白身上。雖然少白是很愛他沒錯，可是個性冷淡的他老是不肯說甜言蜜語給他聽，真是讓他不甘的要命。也許這個法子可以讓他也幸福一次……
古微正盤算著，突然見肖彥之要往牆上撞，嚇的一個箭步跳過去就死死的抱住了肖彥之，「你幹什麼？」
「我要陪他。」肖彥之死命掙扎著，還要去撞牆。
「我又沒有說他會死。」一聽這話，哭的收了聲，要撞牆的也停住了，兩個人看看僵硬的躺在床上的楚笑梧，然後一起緩慢的扭頭，四道凌厲的目光一起狠狠的瞪在了古微的臉上。
「我只是說他不小心吃了我採回來的斷腸草，又沒有說他死定了……我已經給他吃了解藥了，大概過一會他就會沒事的。」古微看著臉色越來越黑的兩個人，一步一步的往門外挪著步子。
「你剛才為什麼不說清楚？」肖彥之惡狠狠的瞪著古微，他絕對是故意的，說話只說一半，結果騙他這麼多眼淚出來，還害他在他們面前哭成這個樣子，又說了那麼多肉麻的話。
「我來不及說……你們慢慢聊，我有事先走了。」古微乾笑著拉過來一個借口，轉身就趕緊離開了現場。
「嗯，那我也先出去了。」小安注意到楚笑梧瞪著他的視線，想起自己剛剛好像搖的有點有力，趕緊也溜了出去。
「嗯，你覺得怎麼樣？」肖彥之尷尬的坐到床邊，眼睛飄來飄去，就是不好意思和楚笑梧對視。
楚笑梧看著紅了雙頰的肖彥之，想著他剛才急切下的表白，心裡頭有著說不出的甜蜜，早知道他才不和肖彥之鬧彆扭呢。只可惜他現在動不了，要不然，他一定抱住肖彥之好好的親上幾下。
靜靜的守了半天，肖彥之突然又皺起了眉頭，擔心的嘀咕起來，「你怎麼還不能動？不是給你服了藥嗎？不過斷腸草毒性很烈的，萬一，萬一不行……」
一想到這個可能性，肖彥之立刻梨花帶雨起來。楚笑梧很想繼續感動下去，但是面對肖彥之無中生有的詛咒他實在是沒辦法柔情下去。肖彥之是太多疑還是盼著他死？沒事就往壞處想。
「嗯，笑梧。」哭夠了，肖彥之突然想起什麼似的，馬上擦乾眼淚，認真的凝視著楚笑梧，「我們成親這麼久了，卻還不是真正的夫妻，如果有個萬一，我知道你一定死都不瞑目的。所以我決定了，為了防止萬一的遺憾，現在我就和你做真正的夫妻。」
肖彥之話一出口，楚笑梧當即一口氣沒上來，險些真個嗚呼哀哉。
肖彥之的腦子到底在想些什麼，居然這個時候這個情況下想起來要和他做真正的夫妻？難道真的是父子天性，肖彥之完全繼承了他爹的脫線和不合常理的思維方式？
更讓楚笑梧冒冷汗的事情是，在現在的情況下他們兩個要做真正的夫妻，他一動也不能動，白癡都明白被上的那個鐵定不會是肖彥之了。
楚笑梧眼神悲憤的躺在那裡，不悲憤才怪呢，肖彥之說做就做，正在一件件的給他脫衣服。看著身上的衣服一件一件離他而去，楚笑梧可以聽見自己的心在絕望的哭泣。
他是不反對和肖彥之做真正的夫妻，可是他才是那個丈夫不是？楚笑梧欲哭無淚，只盼望著能有誰來救他一救才好。
過路的神仙，過路的佛祖，過路的妖魔鬼怪什麼都好，拜託誰來救救他吧。終南山、樓觀台……聽說那裡的神佛道都很靈驗，雖然以前他沒有去過，但是他保證回去後馬上日日燒香天天膜拜，重塑金身捐錢修廟……只求那位神仙趕緊掐指算算，知道他楚笑梧今日有難，趕緊來救他一救吧。
而上天再度選擇了忽略楚笑梧的祈禱。
眼睜睜的看著自己最後一件衣服離肌膚而去，楚笑梧終於光溜溜的躺在了肖彥之面前，更加符合俎上魚肉的形象。
怎麼做啊？肖彥之看著面前楚笑梧的裸體，有點傻眼。
這不能怪他，從小家教那麼嚴，他到現在可還是處男呢，慢說男人和男人了，他連女人都沒碰過，那裡懂得要怎麼做。
不過楚笑梧的身體和他的不一樣哦。肩膀比他寬，腰比他細，連腹部的肌肉都比他健美，還有下身毛髮中安靜的男性象徵，好像比自己的要大一些……突然發覺自己居然死盯著楚笑梧的那個地方在看，肖彥之猛的閃開視線，臉驀然熱了起來。
男女間的事他雖然沒有做過，好歹也聽人說過，這個男男怎麼做呢？好像……肖彥之努力回憶著，他記得有一次他上家裡閣樓翻東西，翻出一本春宮來，裡面就有男人和男人的圖。當時他又是好奇又是害怕，瞄了幾眼就扔下了，趕緊要想起來。
恩，好像也是從下面做的。肖彥之一面想一面趴在楚笑梧大腿上，開始埋頭研究起他的下身來。
是這裡嗎？肖彥之尋找了半天，終於認定了正確的部位。應該是這裡沒錯吧，伸手戳了戳楚笑梧身後緊閉著的小穴，他猶豫著。好像再也沒有別的地方可以讓他把已經有點衝動起來的小弟弟放進去了。
楚笑梧被戳的很想哭，這那裡像是做愛，分明拿他當實驗品了。
「是不是這裡？」肖彥之想了半天，還是不太確定，轉頭向楚笑梧虛心請教。
吃魚的時候還要問問魚怎麼做比較好吃。楚笑梧殺人的目光投在肖彥之的脖子上，如果可能，他很願意掐在那裡。自然也少不了那個古微----他不是說一柱香的時間穴道就會自動解開嗎？現在應該到了吧，為什麼他還是不能動？
「不許這麼盯著我看……你這樣看著我，我怎麼做的下去。」肖彥之把楚笑梧的激憤誤會成了熱情，臉騰的就紅了。伸手摀住了楚笑梧唯一能表達自己心願的眼睛，肖彥之想了想，乾脆抓起旁邊的絹帕，又蒙住了楚笑梧的眼睛。
低頭在楚笑梧臉上笨拙的親了一口，肖彥之喃喃道，「你放心，我今後一定很愛很愛你，我們一定可以白頭到老的。」
伸手把自己的衣服脫光，肖彥之這才又開始研究起楚笑梧的身體來。淺蜜色的皮膚看上去很可口的樣子，肖彥之忍不住伸手摸了摸，又捏了幾下，軟硬適度不說，還暖暖的。接著，肖彥之的注意力轉移到了楚笑梧胸前，湊過去，輕輕含住楚笑梧硬硬的乳頭，他用舌頭輕輕舔了一舔。
楚笑梧震了震，從敏感的乳頭傳來的麻癢的感覺閃電一樣傳遍全身，又聚集成一股熱流盡數湧到了他的下體。
肖彥之驚奇的看著原本靜靜躺在那裡的小東西彈跳了一下，居然倏的就長大了，直直的矗立在他面前。原來他能帶給楚笑梧這麼大的影響，肖彥之突然升起一抹喜悅的滿足感。凝視著那高高翹起的柱體，他忍不住伸手握住了那顫動著的昂揚。手中傳來的似乎要把他燙傷的火熱和堅硬感覺，讓肖彥之口乾舌燥起來。
燥熱的感覺緩緩的漫至了全身，最後全部集中到了他的鼠蹊部。肖彥之偷偷瞄了一眼，果然，自己那個軟軟的小東西此刻也精神百倍的站了起來。
然後就該做了吧。肖彥之伸手拉開楚笑梧的大腿，讓他臀間的密穴暴露在自己面前。
雖然看不見，想也知道肖彥之在做什麼。自己這輩子還沒這麼丟人過呢。光溜溜的躺著不說，還被拉開大腿，把最隱私最羞恥的地方讓一個男人這麼盯著看來看去。
他不要活了。楚笑梧羞怒交加，簡直恨不得買塊豆腐一頭碰死算了。
這能放進去嗎？肖彥之看看那小小的穴口，又看看自己不算小的肉莖，忍不住懷疑起來。能不能也要試一下，肖彥之把自己的堅硬抵住洞口，用力一頂。
好疼。
楚笑梧疼的眼淚都快出來了，這個笨蛋，想弄死他嗎？一點都不知道輕一點，那裡又不是專用的，那能這麼就捅進去。而且他知道不知道對一個不能反抗的人這麼做叫強姦啊？
為什麼進不去呢？肖彥之苦惱的看著那小小的洞口，想了想，試探著把一根手指頭探了進去。恩，這次進去了，他緩慢的活動著手指，可以感到裡面又熱又軟，他活動的時候，濕熱的內壁似乎還會配合著纏住他。如果放的是自己的堅硬……肖彥之但只這麼一想，就覺得下身又漲又痛又癢，而且還有種說不出的焦渴。
他不行了，好想放進去。肖彥之又插進去兩根手指，活動了幾下，趕緊抽出自己的手指，一挺腰，猛的把自己的慾望硬擠了進去。
痛死了。
從最脆弱的地方傳來的巨痛讓楚笑梧幾乎背過氣去，就在這時候，他氣息倏然一暢，被封的穴道終於解開了。但是一切都已經晚了。而且，此刻的楚笑梧雖然能動，卻也已經痛的無力反抗了。
太舒服了。肖彥之根本沒注意到楚笑梧已經能動了，他一衝進去，堅硬的肉柱就被柔嫩的內壁緊緊包裹纏繞住了，敏感的柱身被摩擦後激起的強烈快感閃電一樣衝擊著他的全身，讓從未經歷過情慾高潮的肖彥之幾乎當時就要崩潰。深深吸了口起，肖彥之在本能的趨使下，大力抽動起來。
從結合處一波一波傳來的快感潮水般衝擊著他，那麼軟的不可思議的地方卻又那麼柔韌的接納著他的衝刺，每一次的撞擊都好像要融化似的酣暢。而從未經歷過的快感和渴望迅速的蓄積著等待著，尋找著爆發的時機。
畢竟是初經情慾，肖彥之只抽動了幾下就忍不住一瀉如注。迸發後的他連動一動的力氣都沒有，只好伏在楚笑梧身上喘息。片刻後，稍微恢復體力的肖彥之生怕壓疼了楚笑梧，趕緊翻坐到一邊，一瞥眼突然發現自己萎縮的慾望上居然染滿了血跡。
「你沒事吧。」情慾宣洩後的甜美舒暢立刻飛到了九霄雲外，他嚇的趕緊拉開楚笑梧的大腿查看起來。
「你這頭色豬。」楚笑梧抓下眼睛蒙的步，看見肖彥之的臉氣就不打一處來，想也不想就一腳踹了過去，正好踹在肖彥之臉上。
「好疼。」兩個人同時哀號起來，只不過一個抱著臉一個捂著屁股。
「你沒事了？」肖彥之顧不上揉一下臉上的痛處，高興的叫起來。楚笑梧有力氣踢他，那就證明他的毒全解了不是？
「楚笑梧，我愛你。」興奮過度的肖彥之一把抱住楚笑梧，在他臉上狂親起來。
好奇怪，一聽到這三個字，楚笑梧覺得下身的疼也輕了，怨氣也沒了，氣惱也消了，就連被肖彥之抱了這個讓他郁卒的事實也因為這三個字而變成了一件微不足道的小事。代之而起的反倒是滿心說不出滿足和歡喜，以及無法抑制的甜蜜滋味。
「笨蛋，你放開我。」楚笑梧奮力推開在他臉上種草莓的肖彥之呵斥著。不氣歸不氣，但是再被肖彥之這麼又親又咬下去，他就不要見人了。
肖彥之趕緊放手，「怎麼了？那裡疼嗎？我不是故意的，我幫你揉揉吧。」說著伸手就往剛剛讓他無比舒服的地方摸去。
「住手。」楚笑梧一巴掌拍開肖彥之的手，臉騰的紅了。他再怎麼豪爽，面對肖彥之的舉動還是不好意思起來。
「你個混蛋，弄的我疼死了。」楚笑梧伸手擰住肖彥之的耳朵，決定要奪回自己做丈夫的地位來。
「我不是有意的，那你打我兩下好了。」肖彥之傻笑著抱住楚笑梧討好的說。
看著一臉滿足愉悅的肖彥之，楚笑梧只覺得又是喜歡又是氣惱，可是又正因了那淺淺的氣惱，才顯出喜歡比氣惱要多上十倍百倍。
「我娶的你，我才是丈夫，所以該是我抱你才對。」楚笑梧申明兩個人的位置。他才是在上面做的那個。這次算他倒霉，也就認了，今後可不能讓肖彥之騎到他頭上來。
「你高興就好，不要生我的氣了行不？」肖彥之湊過去，抱住楚笑梧赤裸的身體，討好的說。
他們兩個不都是男人嗎？誰做丈夫還不一樣？又不會因為這個變成女人，真不知道楚笑梧在想什麼。肖彥之只覺得做這件事舒服無比，至於誰上誰下他根本沒想過有什麼區別。
「嗯，這還差不多。」楚笑梧如願得到了丈夫的位置，滿意的低下頭，主動的親上了肖彥之的唇。楚笑梧可是箇中高手，深深淺淺的輾轉間，靈活的舌尖就悄悄的探進了肖彥之的齒間。肖彥之情不自禁的張開唇，笨拙著迎接著楚笑梧濃烈的親吻。
好容易結束了這個情慾滋味濃厚的親吻，肖彥之脫力的靠在楚笑梧胸前喘息。被楚笑梧這麼一吻，他的身體忍不住又火熱起來。看著肖彥之嬌慵無力的躺在自己懷裡，楚笑梧邪邪的笑了笑，手指靈活的在肖彥之身上開始到處點火。一會揉捏著小小的蓓蕾，一會滑到腰側搔弄幾下，一會又用指尖掃一掃他下身柔軟的花莖。
肖彥之那裡禁得住這麼挑逗，初嘗情愛歡娛的身體食髓知味，稍微一挑逗，剛剛平息的慾火立刻洶湧起來，席捲全身。發洩過一次的慾望再度高高挺起，而前方柔嫩的穴口已經顫抖著吐出了絲絲花蜜，唇間還不時流淌出甜美的喘息聲。
肖彥之這副意亂情迷的模樣好生誘人。好想吃了他。既然遲早要吃，那不如就現在吧。
楚笑梧嚥了嚥口水，決定立刻享受自己做丈夫的權利。
小心的分開柔嫩的臀瓣，沾染著從前端不斷溢出的愛液，把密閉的穴口緩緩舒張，在指縫間，甚至可以看到裡面嬌媚的艷色。
拉過肖彥之的腰，楚笑梧猛一挺身，就打算長驅直入，一展男性雄風。無奈事比人強，楚笑梧剛一挺腰，剛剛受創的下身立刻竄起一陣劇烈的抽痛，讓他堅硬挺立的男性瞬間就軟了下去。
該死。
肖彥之剛才的生疏動作果然弄傷了他，還傷在那個最要命也最受不了疼的地方。現在他只要一動就痛的不行，那裡還有餘力去做激烈運動。
天亡他也。
楚笑梧垂頭喪氣的癱軟在肖彥之身上，沮喪的想哭。這麼好的機會，美味都準備好了放在他面前，偏偏身體不爭氣，不能吃到嘴裡，他真的太淒慘了吧。
「快點，我好難受……笑梧……抱我。」被情慾裹脅著的肖彥之那裡知道楚笑梧的悲慘，只想抒解高漲的慾望。見楚笑梧沒了動靜，他難耐的扭動著身體，把自己的堅硬在楚笑梧的身上蹭來蹭去，緩解著自己焦灼的渴望。
抬頭瞧了瞧一臉慾火，目光散亂的肖彥之，楚笑梧更覺出自己的悲慘來。歎口氣，他伸手握住了在自己大腿上磨蹭的火熱，郁卒的揉搓起來。
敏感的地方被這麼一碰，肖彥之立刻嬌喘出聲。好舒服，比起剛才的激烈匆促，現在的舒緩和純粹的快感更深的讓肖彥之有餘裕和情緒體味情慾的快樂。
隨著楚笑梧重重的一握，肖彥之肖彥之猛的繃緊了身體，花莖跳動著，吐出火熱的液體，盈滿了握在其中的手掌。
「你好像沒放進來？不放進來也能做嗎？那你怎麼沒有射出來？」舒服完了的肖彥之這才覺出不對勁來，轉頭詢問起枕邊人來。
楚笑梧把頭埋進他頸項間，拒絕回答。這麼丟人的事他絕對絕對不要告訴任何人。

14
還是痛。剛坐起來的楚笑梧立刻呻吟起來，看樣子，肖彥之生疏的技術帶來的惡果沒有結束的意思。 
「你還疼啊？」肖彥之跪坐一旁，無辜的問。 
楚笑梧看著神清氣爽的肖彥之就氣不打一處來，憑什麼做完了只有他一個人舒服，自己卻得可憐的躺在這裡呻吟？越想越怒，他順勢一腳就把肖彥之踹到床下去，惡狠狠的道，「滾出去，不要在我面前傻笑。」 

「我想陪著你嘛。」 肖彥之從地上爬起來，蹲前床前露出諂媚的笑容，就差沒學小狗狗把頭伸到楚笑梧懷裡蹭幾下了。 
「那就不要露出這麼噁心的笑來。」平白讓他看了就生氣。 
「嗯，好。」肖彥之趕緊努力收回臉上忍不住的笑容，沒辦法，他實在很開心嘛。原來和喜歡的人做床上運動是這麼愉快舒服的事情，他今後一定要多做才行。 
現在他知道為什麼他老哥晚上很少出門，總是喜歡關上門和嫂子甜甜蜜蜜了。 
「你又在傻笑了。」楚笑梧無力的看著一臉白癡笑容的肖彥之，想要生氣卻又忍不住覺得這張臉好生可愛，讓人捨不得對著他發火。 
果然戀愛中的人基本上都沒有理智可言，他居然連肖彥之傻笑的表情都越看越愛，忍不住又想親又想咬上去才好，而他的下半身更是蠢蠢欲動的拚命表示著同樣有多麼喜歡…… 

總之一句話，只要是肖彥之，任何模樣都絕對可愛，都契合他的心意----果然是情人眼裡出西施。 
「你餓了吧，想吃什麼，我幫你去做。」 
肖彥之不知道怎麼討好楚笑梧，想了半天，終於想出這一招。古詩不是說嘛，三日入廚下，洗手做羹湯。他算是已經嫁給楚笑梧了，應該要親手替他做飯才能彰顯他的心意。 

「你做？」 楚笑梧一臉不信任的看著肖彥之，很懷疑肖彥之知道不知道他家的廚房長什麼樣。 
「嗯。」肖彥之大力點頭，表示決心。 
「好吧，你做碗蓮子粥給我吧。」看著肖彥之急欲討好他的表情，楚笑梧不忍心打擊他的熱情，想了想，選了個他認為最好做的東西。 
「好，你等著。」肖彥之一躍而起，衝出門去。 
進了廚房肖彥之才傻了眼，除了鍋碗外，他還真和廚房裡的東西相看兩不識。轉了一圈，古微和小安也不知道跑那裡去了，讓他想問問人都找不到。 
恩，去找春柔好了。肖彥之轉身去請救兵。 
「你要做蓮子粥？小微呢？平時不都是他做飯嗎？要不，還是我來做吧。」春柔很是奇怪，不過還是跟著肖彥之進了廚房。 
「不行，我要自己做。」 
「好吧，先放水。哎，不能用哪個，那是炒菜用的，這個才是墩湯的。」春柔拿下肖彥之剛架上爐灶的炒鍋，換給他一個比較小的鍋。 
「哦，這麼多講究，我還以為是鍋就能用，真是麻煩。」肖彥之嘟囔著，換了鍋。 
「然後洗米……那個不是蓮子，是花生。」春柔救出因為肖彥之認錯而險遭不測的花生。 
「連花生和蓮子都不認識，白癡到你也就差不多到頭了。」涼涼的嘲諷來自不知道什麼時候冒出來的古微口中。 
「要你管？你們都給我閉嘴，我就不信做不出來。」肖彥之豪氣沖天，雖然沒做過但是他吃過，看起來蠻簡單的。 
「奇怪，為什麼這麼長時間水都不開？」肖彥之站了很久之後，很奇怪的看著鍋裡仍然一點熱氣都沒有的水。 
古微冷笑，春柔忍了半天，終於還是開了口，「你沒有把火捅開，所以水根本就不會開。」 
「你怎麼不早說？害我等了半天。」肖彥之抱怨著。 
「不是你不讓我們開口說話的嗎？」春柔很是無辜。 
「哼。」肖彥之被噎的無話可說，遷怒的抓起棍子就用力捅了幾下。爐灶本是土壘的，那禁的起他這麼亂捅，幾下子，爐灶就已經被捅漏了半邊。肖彥之收手不及，撞翻了鍋，水也灑了一地。緊接著，爐灶裡的火騰的一下子冒了出來，燃著了一旁的柴草。要不是古微眼急手快，拎起一桶水潑過去，只怕這間房子立刻就要報銷。 

看著坍塌的爐灶，滿地的水和焦黑的柴草，古微氣的冷笑不已，「肖彥之，你和我有仇是不是？非得把廚房拆了才甘心？」 
他真是好心沒好報，成全他們兩個的好事，反倒給自己找了倒霉。看這樣子，他不忙上三四天，別想把廚房恢復舊觀。 
「我又不是故意的。」肖彥之被爐灰嗆的直咳嗽，也很委屈。 
「怎麼了？你做的粥呢？」看著垂頭喪氣走進來的肖彥之，楚笑梧不解的問。 
「你還想喝粥？告訴你，今天你就餓著吧。」跟著近來要找罪魁禍首發洩不滿的古微冷言冷語。 
「為什麼？」楚笑梧大是奇怪，他沒去找古微算帳他就該偷笑了，怎麼反過來倒來找他的事？ 
「為了你要的蓮子粥，他已經把我家的廚房拆了。」古微板著臉，冷冷道。 
「……」看著古微一張臭的不能再臭的臉，想像著和廚房素無交情的肖彥之可能造成的慘狀，楚笑梧突然覺得心頭大暢，忍不住哈哈大笑起來。 
果然是六月債還的快，肖彥之也算是替他報了一箭之仇。 
古微臉色更臭，正想發作，突然覺得有點不對，瞇起了眼睛，仔細打量起衣裳不整躺在床上的楚笑梧，「你幹嗎躺著不動？」 
「我……」楚笑梧張張嘴，羞惱交加，「我喜歡躺著，你管的著嗎？」 
「我當然管的著，你要是病了，我可是醫生，來，讓我幫你看看。」古微越看越是覺得蹊蹺，湊過去就要抓住楚笑梧的手腕診脈。 
「你才有病呢。」楚笑梧立刻縮進床裡，把自己包成一團，拒絕古微的好意。 
「他沒病啊，只是我不小心弄疼他了，他暫時起不來。」一邊不知道是單純還是白癡的肖彥之不經大腦的話戳穿了楚笑梧的窘境。 
原來如此。 
古微恍然大悟，忍不住指著一臉青黑的楚笑梧狂笑起來，「你……你居然被他吃了，難怪躺著不動。好可憐……好好笑……哈哈，笑死我了。」 
「還不是你，什麼狗屁點穴術，不會就別用……根本是成事不足敗事有餘……遇見你算我倒霉。」楚笑梧惱羞成怒，回罵著。 
「這才叫惡有惡報，善有善報，老天自有安排。哎，要不要我給你找點藥？肖彥之笨手笨腳的，一定很疼吧？不過為了愛情，受苦也是甜的，來來，告訴我一下感想，我很有興趣一聽。」古微心情大好，對楚笑梧的口出惡言一點也不計較，笑嘻嘻的說著風涼話。 

「古微，你給我記住。」楚笑梧磨牙。君子報仇，十年不晚，這筆帳，他會給古微記著。 
「一定一定。」古微笑的打跌。 
「到底發生什麼事了？」匆匆趕回來的樊少白從進家門起就感覺出氣氛的詭異來，先看到一片浪籍的廚房，再看到他走之前還活蹦亂跳的楚笑梧卻是一臉鬱悶的躺在床上，怒視著笑的面目變色的古微，難得好奇心發作的他終於忍不住開了金口。 

「問你老婆去。」楚笑梧氣勢洶洶的回答。要不是那個混蛋，現在他怎麼會淪落到這個淒慘的景況，還被肖彥之佔了這麼大一個便宜。 
「這純屬意外。」古微無辜的反駁。這怎麼能怪他？他也沒想到肖彥之居然會突發奇想的吃了楚笑梧。再說了，點穴的時間掌握的不熟也不是他的錯嘛，他又沒有天天在人身上練習，時間上有點差錯也是可以原諒的…… 

待樊少白搞清楚事實真相後，雖然還是一張冷臉，但是楚笑梧和古微都是無比熟悉瞭解他的人，所以從他顫動的和僵硬的唇角都清楚的知道，樊少白心裡也在笑，而且他還在強忍著不要笑出來。 

「哼，樊少白，你怎麼給我交代。」楚笑梧張牙舞爪的要求樊少白給出說法。 
「其實沒什麼大不了的，反正誰做都一樣嘛。」樊少白的話裡話外明顯的護短。 
「你說這話也太不憑良心了吧？」楚笑梧很想一拳砸在樊少白的臉上才痛快。真是重色輕友，為了討好老婆，毫不猶豫就把他這個朋友給捨了。 
「廚房怎麼了？嗯，少爺你怎麼還躺在床上？毒不是解了嗎？」響應肚子需求，蹭回來找飯吃的小安納悶的走進來。 
「你家少爺從來就沒有中過毒。」古微閒閒的開口。 
「沒有？」小安張大嘴，茫然的看著一屋子人各自的奇怪表情。 
「你出去，沒你什麼事。」楚笑梧趕人，這種事情絕對不能讓小安知道，否則今後他那裡還有臉見人？ 
「那是因為他被人疼愛的過頭了。」古微立刻插嘴，很樂意的為小安答疑解惑。 
「閉嘴。」楚笑梧大喝一聲，一個枕頭就飛了過去，試圖制止住古微那張糟蹋他形象的嘴。 
「敢做怎麼能不敢當呢？」古微笑的無比溫和，轉頭拉過小安就開始嘀咕了起來，小安越聽臉色越白，最後驚駭的張大了嘴，「少爺，你你你……你居然被人強暴了……都是我沒有保護好少爺，我怎麼向死去的老爺夫人交代？少爺你放心，我要替你報仇。」 

小安殺氣騰騰的撲向肖彥之，惡狠狠的揮舞著拳頭，「你敢強暴我家少爺，我和你拼了。」 
「我和笑梧你情我願的，說什麼強暴。」肖彥之聽的很不順耳，糾正著小安的說法。 
「什麼你情我願，那是你想的……我家少爺絕對不願意。」 
「你們都別說了好不好？這件事到此為止。」楚笑梧大喝道，試圖迅速的平息事端。他有不祥的預感，放任這兩個人吵下去，只怕事情會變的越來越難以收拾。 
「誰說的，笑梧對我一見鍾情，我也很喜歡他的。」 
「見鬼的一見鍾情。我家少爺根本不想娶你，是你老爹硬逼的，不信去問你老爹。那天在門口遇到你的時候，就是打算逃婚的，結果被你罵生氣了，少爺才決定把你娶回家報復的……我家少爺才不喜歡男人呢，一路上都是在捉弄你罷了……那天在林子裡揍你的人就是他，哼，他怎麼會喜歡你……」 

「少爺啊，我當初就勸你不要玩了，你就是不聽，現在被人欺負成這樣。」小安轉頭又對著楚笑梧開始哭。 
楚笑梧摀住臉呻吟，他就知道自己的霉運沒有走完。事情終於沿著最壞的方向開始發展了。小安一定是豬變的，不看看情況，居然選擇這個時候給他全盤瀉底。他本來想一直瞞到底，實在不行也得他自己選個最適合的時機坦白啊。現在被他這麼捅出來，肖彥之的脾氣也不是溫柔婉約型的，知道了絕對變成暴龍。 

頭疼的按著太陽穴，楚笑梧不得不面對現實，努力思考怎麼樣安撫肖彥之。 
小安說的有理有據，楚笑梧又是一臉尷尬，連視線都不敢和他對上。肖彥之並不笨，自然知道小安的話看樣子是真的沒錯了。 
該死的楚笑梧，居然一直都騙他，他原來根本就不想娶他也不愛他，一直都是在騙他罷了。只有他傻傻的上當，為他思前想後，心煩意亂。肖彥之氣苦難言，只覺得心臟處就好像被一塊大石頭重重的撞了一下，疼的說不出來。 

「楚笑梧，你去死。」肖彥之一拳招呼到楚笑梧的臉上，轉身就衝了出去。 
「你聽我解釋……」楚笑梧想追，無奈沒有完全恢復的身體不合作，那裡追的上。反倒是站在門邊的樊少白反應敏捷，一閃身就拎著肖彥之的衣服領子把他揪了回來。 
「放開我。」肖彥之掙扎著大叫，對著樊少白拳打腳踢。 
樊少白的一身功夫可不是白練的，略皺皺眉，乾脆伸手點了幾下，肖彥之立刻安靜下來，大睜著眼睛動不成了。 
果然風水輪流轉，現在換成肖彥之動彈不得。楚笑梧煩惱之餘忍不住有點想笑。 
「給，有什麼話慢慢說，說不清楚就別放人。」 樊少白輕鬆的把肖彥之扔到床上，轉身就走。古微跟著他走出去，順後把猶自滿頭霧水的小安也拽了出去。 
這個白癡，他一定好罵他幾句，不看情況就亂說一氣，差點害他的努力心血白費。幸好少白逮人逮的快，否則讓肖彥之就這麼跑了，他的心血和廚房豈不是都白毀了？ 
被肖彥之殺人的目光瞪著。楚笑梧除了苦笑就是忍不住要哀號，真是的，他還沒享受夠肖彥之的巴結討好呢，居然這麼快就換自己討好人家了。 
「這件事呢，說起來話長了……」楚笑梧開始老實交代，「雖然一開始我真的是不想娶你，誰要娶一個男人嘛，你不也不願意嫁給我，還罵的那麼難聽？可是後來我是真的喜歡上你了，你自己也可以瞧出來嘛。我對你那麼好，自然路上打你是我不對，但是也是你先把我扔下的……」 

「我真的很喜歡你，要不然我一個大男人，被你抱了早就氣死了，那裡會不和你生氣？我不告訴你是怕你生氣嘛，我打算以後再坦白的。」楚笑梧舉出事實證明自己的真心。 

好像是哦。肖彥之忍不住想了想。又偷偷瞥了一眼滿臉期待的楚笑梧，心裡的氣不覺消了大半。不過，他被騙的這麼淒慘，不能這麼輕饒了他。 
肖彥之繼續閉上眼睛不理楚笑梧。 
怎麼男人鬧起彆扭來一樣讓人頭疼呢？楚笑梧苦惱的瞪著面前的人。怎麼辦？嗯，要不然，用行動說服他是不是比較管用？ 
用這種方法雖然比較沒品，但是似乎一向有效。 
想到這裡，楚笑梧忍不住吞了吞口水。他活動一下身體，休息了這麼半天後，雖然還是有點難受，但是估計動作不太劇烈的話應該沒事。 
這次一定要吃到嘴。他伸手順溜的把肖彥之剛穿上不久的衣服又脫了下來。 
你幹什麼？嚇了一跳的肖彥之立刻睜開眼睛，用目光質問。 
「我在表示歉意，這次保證讓你舒服的暈過去。」楚笑梧賊賊一笑，湊過去吻住了肖彥之的唇。恩，雖然愛罵人，但是嘗起來還是很甜。 
楚笑梧盡情的在肖彥之甜美的唇上展轉吸吮，悄悄的，靈活的舌尖撬開想要拒絕的唇瓣溜了進去，舔咬著柔軟的內側，勾引著躲閃的舌，手也開始肆意的在赤裸的身體上愛撫揉捏著。 

肖彥之喘息起來，楚笑梧的手好像火種一樣，在他身上到處點火，他混身都燙了起來。 
「你這個小東西好可愛，不過剛才很過分，居然敢欺負我。」楚笑梧輕輕捏了捏肖彥之昂揚的男性，詭笑著道。 
一面套弄著手中的昂揚，唇也順勢滑到了肖彥之胸前，含住一邊小小的突起舔咬起來。敏感的乳頭被吸吮著，生出細微的痛感，而細細的痛楚外，是越來越強烈的刺癢感覺，和著下體不停傳來的快感，混合成一種讓他分外難受的折磨。 

「很難受？應該也很舒服吧，你看，它多喜歡我摸……」楚笑梧低聲問著，手指若有若無的在那柔嫩的頂端掠過。滿意的感到手中驚悸似的跳動，楚笑梧邪笑著調笑著根本不能回答的肖彥之。 

肖彥之想制止楚笑梧的戲弄，卻動不得說不出，只能無助的喘息，寄希望於楚笑梧會放過他。可是楚笑梧怎麼會有這種好心？ 
親吻，輕咬，揉搓，卻始終掌握著最後的關口，不讓他得到解放。 
好難受。被情慾折磨的無法可想的肖彥之只好用目光哀求壞心的楚笑梧。 
楚笑梧要的就是這個結果。 
「你保證不生我的氣，我就不玩了。」楚笑梧溫柔的提出條件，「你眨一下左眼，就是答應。」說著，手指惡劣彈了彈手中顫抖的火熱柱體。 
在人屋簷下，怎能不低頭？ 
肖彥之悲憤的用目光砍了楚笑梧好幾刀後，還是乖乖的按照吩咐眨了眨左眼。 
「這多乖。乖孩子一定會有獎賞的。」 楚笑梧讚揚著，湊過去在他唇上一吻，然後一低頭含住了手中勃發的火熱。 
熱的發燙的慾望突然被濕熱柔軟的東西完全的包裹進去，酣暢甜美的快感閃電一樣傳遍肖彥之的全身。那濕熱來回滑動著，中間還有一條會動的柔軟物體，不停的在他肉棒上纏繞撫弄。突然，那蛇一樣的濕滑居然在他最敏感的頂端舔噬吸吮起來。 

他不行了。強烈的快感爆炸般的襲擊著肖彥之，他想呻吟想尖叫，想要扭動著去迎合去抽動。可是卻仍然只能靜靜的躺在那裡，被動的接受著情慾的襲擊。 
被拘束和壓抑的快感在全身奔湧流竄著，因為得不到宣洩而愈發鮮明的凸現著自己的存在。隨著楚笑梧再一次的吮吸，肖彥之再也控制不住的熱流洶湧而出，顫慄著把灼熱的體液迸射在楚笑梧的嘴裡。 

楚笑梧把口中的白液吐到手上，惋惜的看著肖彥之慢慢軟下去的肉莖。真是小孩子，持久力這麼差勁，他才剛舔了兩下就射了，今後要好好鍛煉才行，否則怎麼配合他的能力。 

「舒服吧，現在輪到我了，保證一會你會更舒服。」 
一面說，楚笑梧一面拉開肖彥之虛軟的雙腿，把手中的液體一點點塗進他因為剛剛的情事已然柔軟鬆弛的後蕾裡。 
還氤氳在情慾餘韻裡的肖彥之根本不明白楚笑梧要幹什麼，微瞇著眼睛迷茫的看著他。 
楚笑梧靈活的蠕動著自己的手指，讓從未開啟過的花蕾慢慢在自己手下綻放。不是用來被進入的部位本能的抗拒著異物的進入，肖彥之下意識的收縮著甬道的內壁，試圖抗拒楚笑梧的侵犯。不過因為輕柔和緩的動作並沒有帶來疼痛感，只是略有些漲漲的有些不舒服。所以他也只抗拒了一下，就任由楚笑梧所為了。 

楚笑梧迅速的抽出手指，代之以自己的灼熱，被緊緊抵住的花穴順從的張開了小嘴，輕輕的含住了他碩大的頂端。楚笑梧輕擺著腰，在入口處來回揉動著，並不急著進入。手掌同時又圈住了肖彥之柔軟的男性，來回滑動。 

被撐開的甬道卻沒有東西填補，空虛的泛起絲絲焦渴的痕癢。肖彥之忍不住收縮著入口的肌肉，想要把那個不停的在騷擾自己的火熱堅硬吞進體內。被楚笑梧握在手中的慾望也在這焦渴中再次挺立起來。苦於說不出話也動不了，肖彥之被難忍的焦慮逼出了眼淚。 

楚笑梧頭上在冒汗，火熱的慾望不滿足只被微微翕張的花穴含住，叫囂著要攻城略地。 
低頭輕輕的吻去肖彥之眼角的淚珠，楚笑梧安慰著他，「別急，馬上就給你。」說著一挺腰，把自己的碩大送進了那緊窒的甬道裡。 
好舒服，因為不能動，逼的肖彥之只能努力收縮甬道的內壁來接納他的攻佔。濕潤柔嫩的內壁緊緊的吸附纏繞著他，而花穴的深處，更是不停的蠕動著，似乎還在渴求著他的攻佔。楚笑梧很滿意肖彥之的熱情，如果他能動就好了，他遺憾的想著。不過，楚笑梧也就是想想，他又沒瘋，這時候打死他也不會把樊少白叫進來替肖彥之解穴的。 

「你下面的小嘴巴真是貪心，這麼深還不滿足，這次行不行？」一面調侃著懷中的人，楚笑梧抓住肖彥之的腰，就是一個強有力的衝擊，把自己的堅挺刺進了更深的地方。隨之他只覺得懷裡的人大大的震動了一下，低頭看去，肖彥之臉色潮紅，視線散亂，半張著嘴只有喘氣的力氣。 

這裡是吧？看樣子找到有趣的地方了。 
楚笑梧抽動自己，忽快忽慢的摩擦著那個地方，滿意的看著懷中的人不停的顫抖著，紅唇顫抖，盈盈的淚眼迷亂的望著他，沒有焦距的目光裡滿是哀求和狂亂。 
他的忍耐到此為止。楚笑梧猛然拉起肖彥之的雙腿壓到胸前，緊緊握住他纖細的腰肢，大力衝刺起來。 
他要死了。肖彥之痙攣著，承受著一次比一次更激烈的撞擊。每一下的撞擊都好像撞在他心，每一次都以為是絕頂的高潮，卻在下一次的撞擊下感受到更洶湧的快感。他好像在慾海裡沉浮，每一波的衝擊都是足以讓他滅頂的潮湧。 

可是他無法抗拒，也無法回應，只能被動的接受著。 
楚笑梧狠狠的，恨不得把懷中的男人揉碎在自己心口才好。猛然間，他顫抖了幾下，灼熱的體液噴射而出。好半天，楚笑梧才抱緊肖彥之軟癱在床上，他幾乎感覺自己整個人都隨著剛才的噴湧融進了肖彥之的身體裡一樣。 

抱緊懷裡的人，楚笑梧體會著他從不曾知道的喜悅感。好愛這個人，他從來不知道自己會如此喜歡一個人，愛的不知道該如何對待他，愛的如此擔心如此不安，甚至有種想要把他吃下去才會放心的焦慮。 

「彥之，我真的很愛你哦，我發誓。」楚笑梧喃喃的表白自己。 
肖彥之輕顫抖著，彷彿他的心也和著說出了同樣的話。 
被抓進來替肖彥之解穴的樊少白一進門，看看滿目狼籍的床鋪，再看看眼波迷離、神情慵懶的肖彥之，立刻心知肚明剛才發生了什麼事。 
「你還真是不浪費時間。」樊少白忍不住白了楚笑梧一眼，果然不是一家人，不進一家門。兩個人一樣毫無道德感，趁著對方不能動的時候能吃就吃，一點機會都不浪費。 

「見笑見笑。」楚笑梧倒是一點也不臉紅，笑的愉快無比。 
肖彥之臉紅的可以媲美猴子屁股，真想把自己藏進被子裡永不見人才好。 
「你答應過我不生氣的。」楚笑梧很利落的把利用完畢的樊少白踢出門外後，一把抱住縮成一團的肖彥之，笑吟吟的要求肖彥之履行諾言。 
「那是被你逼的，小人。」肖彥之從被子裡伸出頭，恨不能咬楚笑梧一口。 
「反正你答應了。你要是打算撒賴的話，我可不介意再和你繼續商量一次。」 楚笑梧很寬宏大量，一面說，祿山之爪立刻就探進了被子裡。 
他說的商量鬼都知道是怎麼回事，他才不要，這條色狼。肖彥之羞的耳朵都紅了，揚手一拳就揮過去，卻被楚笑梧輕輕閃開。他狠狠瞪著楚笑梧，半天後，才萬分不甘心的警告道，「哼，算我倒霉。這次就算了，我告訴你，下次你要是再敢騙我，我就跑給你看。」 

「是是是，好好好。」楚笑梧把頭點的撥浪鼓似的。終於一切擺平。楚笑梧長出了口氣，抱住肖彥之就吻了下去。 
「嗚……」肖彥之躲閃不及，唇舌立刻被交纏住了，很快再度被吻的頭暈眼花。 

15 
「為什麼我們要偷偷溜走？」肖彥之很是納悶。 
「我和你甜甜蜜蜜遊山玩水，加個小安在中間多不自在？可是那小子從小就愛死跟著我，如果我讓他一個人回去，他鐵定會哭給我看，想想都頭疼。所以最好我們偷溜，讓少白頭疼去。」楚笑梧笑的很是奸詐。 

「哦，說的也是。」肖彥之靠進背後溫暖的懷抱裡，「那我們什麼時候回長安去呢？」 
「玩夠了就回去唄。」楚笑梧抱住懷裡的人，偷了一個吻。 
「大白天的，你個色狼，不許親我，有人看見怎麼辦？」肖彥之紅了臉，狠狠的在楚笑梧手上掐了一把。 
「怕什麼，你是我老婆耶。」楚笑梧笑嘻嘻的攬緊懷中的人。 
「我老爹那裡怎麼辦？」肖彥之一想起肖子風就冒冷汗。 
「放心，要打要殺，自然有我擋在你面前。而且你爹不是死纏活纏的就是要把你嫁給我嘛，現在他如願以償，高興還來不及呢，絕對不會罵你啦。」楚笑梧拿出丈夫氣概，安慰嬌妻。 

「真的嗎？」肖彥之噓了口氣。 
「自然是真的，我怎麼捨得你被欺負？要欺負也是我欺負……啊，輕點。」楚笑梧苦笑著看著自己手上又青了一塊。 
「楚笑梧，你要找死就明說，我成全……」肖彥之得意的威脅著，剩下的話卻被突然壓下的唇堵進了齒間，只餘下咿唔的鼻音。 

「我不相信，少爺走到那裡都會帶著我的，怎麼會丟下我一個人？」小安聽完古微的話立刻跳了起來。 
「廢話，還不是嫌你礙事。」古微涼涼的說。 
「我那裡會礙事？」 
「人家夫妻親親熱熱，夾個你，多麼不方便，你說你礙事不礙事？」古微白了他一眼，怎麼會有人這麼不識相啊。 
「嗚----」小安終於相信了事實，猛然號啕起來。 
古微被嚇了一跳，大皺眉頭，這個人怎麼見什麼變故都只有一個反應----哭，真是丟盡男人的臉。 
一個時辰後，小安的哭聲有增無減，古微聽的是面青唇白，耳鳴眼花。他終於知道楚笑梧為什麼要偷溜了，這個死楚笑梧，走了還給他留下這個大一個麻煩。他不要再讓他瞧見，否則一定踹他七八腳。 

「樊少白，你給我去收拾這個爛攤子，否則今天你就睡門外。」古微被哭的一個頭有兩個大，憤怒的把泰然自若的研究醫術的樊少白揪了出來。 
樊少白無奈的看看古微，放下書只好走了出來。坐到小安對面，他一句話也不說，就那麼冷冰冰的看著他。 
被樊少白這麼冷冷的盯著，他背上怎麼陰森森的直髮寒。小安越哭聲音越小，終於漸漸停止了。看起來還是樊少白比較厲害。 
「那我怎麼辦？」小安擦擦眼淚，可憐兮兮的問。 
「你回家去，楚笑梧讓我告訴你，讓你先回去，他玩夠了自然就回去了。」摧毀人神經的哭聲終於沒有了，古微長長的鬆了口氣，趕緊交代留言，順手把早就替小安收拾好的包袱塞進他的懷裡。 

「少爺你好狠心……」小安終於抹著眼淚，抱著包袱哀哀慼慼的走了。 
終於把這三個討厭鬼都踢走了，現在才知道兩個人的日子有多麼幸福。古微重重的關上院門，先閉上眼睛，好好體會了一下難得的寧靜感覺。 
「少白，你晚上想吃什麼，我做給你。」轉過頭，古微甜甜蜜蜜的問樊少白。 
「我記得你答應過我不插手他們的事的，結果呢？不聽話的小孩子該怎麼懲罰？」樊少白抱住他，咬著他的耳朵，低聲問。 
「你說怎麼懲罰都行哦，我會很乖的……」說著，古微側過頭，眼波輕輕的和樊少白的視線纏了一下，又飄開了。他知道自己這個誘惑的神情樣子是樊少白最不能抗拒的。果然，樊少白的眼神驀然熾熱起來，隨後，灼熱的唇如料的覆在了他的唇上，隨即是低低的呢喃，「那今天的晚飯我就吃你好了……」 

  -完-