邪染龍神         江彤 
                                                     
第一章 
依隨隱約模糊的神論一步一步朝著目標邁進，最後，究竟能夠到達什麼境地？未知。卻也只能不停地向前…… 
銀色弦月隱沒。 
寬敞、古的寢室裏，清晨淡白色光輝漸漸落，他倏地張間眼睛。 
太好了！他先醒來！ 
嘿嘿，千載難逄的機會啊—— 
艾西思還是和昨晚一樣乖乖的躺在邊邊，小小的臉蛋在膨松的棉被和純白的枕頭中間，好可愛。 
遺落凡間的金髮精靈，不，是龍神！八年前在花叢裏發現艾西思時，艾西思就說過的。 
不過他一點也感覺不出艾西思有什麼「神」的樣子。愛操心、倔強又可愛的艾西思就像平凡人類一樣溫暖。 
仔細看，他晶瑩白皙的肌膚彷彿連光都可以透過，沒有女孩子的豐潤，瘦削而深刻的輪廓仍然美得讓人心驚。雖然湛藍天空一般的眼眸閉了起來，優美的劍眉和眼睫、粉紅色的唇瓣還是散發著無邪的蠱惑。 
現在看起來溫馴又甜美，如果醒來的時候也能這樣就好了。 
唉，究竟什麼時候艾西思才願意接受他？ 
他已經十八歲，也擁有過人的武技和智識，雖然是人類，可是他相信自己絕對可以保護艾西思，為什麼艾西思還是不信任他，老把他當成小孩子看？ 
「嗯……」艾西思動了下濃密的睫毛，然後又繼續沉睡。 

嚇了他一跳。 

如果被艾西思發現自己又偷看他，他準不會再答應和自己同床。 

還是先親再說。 

低下頭，他輕輕吻住艾西思的紅唇，那柔嫩滑潤的觸感讓他心中一蕩，渾身上下頓時竄過一陣酥麻的感覺。 

彷彿誘人無止境地陷入…… 

啊！他實在好喜歡艾西思，好想真真切切的擁有他的一切。 

他的臉頰吻起來也很舒服，還有脖子…… 

「嗯……」艾西思皺了下眉，緩緩睜間眼睛。「狄利恩！」 

倏地，一個巴掌揮來—— 

「你幹嘛打我？」好痛！ 

「你還敢問？你竟然趁我睡著的時候對我亂來！」艾西思瞪大眼睛叫道，立即爬下床離他遠遠的。 

「誰教你的睡臉那可愛，我是男人耶，當然會有反應。」他能適時煞車已經不錯了，還想怎樣？況且，不過才吻了幾下…… 

「這說來都是我的錯嘍？你別忘了，我也是個男人。」 

「你知道錯就好了，都是你誘惑我的。」雖然是他故意跟艾西思鬥嘴，不過這也是實話，艾西思長得太美了。 

連氣得滿臉通紅的樣子也很漂亮…… 

「好！從今天起你就別接近我，不准靠近我十公尺以內！」 

啊？那怎麼行！ 

「我道歉、我道歉，不要生氣了。」 

艾西思脾氣很拗的，差點又得意忘形…… 

可是他是堂堂的王子，怎麼老是被艾西思占上風？ 

到底要到什麼時候艾西思才會變成他的人？ 

又作夢了。雷納特張開眼睛，朦朧的晨光感覺就和夢中的情景一樣。 

此刻才是現實啊…… 

雖然帶著笑容醒來，可是清醒就代表必須遠離夢裏的金髮美人艾西思…… 

嘆口氣，雷納特繼續躺在旅館簡陋的木板床上，努力想要留住夢裏那種甜蜜愉快的感覺。 

他不明白自己為什麼會作這樣的夢，從小就不斷出現的甜蜜夢境，簡直像伴著自己成長。 

狄利恩大概就是前世的自己吧！那個率真的少年，和現在人人稱讚穩重成熟的他完全相反。不過也許正因為不時夢見狄利恩，他的身心才能得到平衡，才能沉穩的處理生活上大大小小的難題和挑戰。 

這一定是神的旨意！ 

相信神也會讓他找到他的艾西思。 

「梅爾老師，早安。」見巫師梅爾已經出現在旅館飯廳，雷納特不好意思地咧開了嘴。 

黑色長發束起垂在頸後的雷納特，由原本起床時不羈的模樣轉變為俐落英挺。 

望著愛徒，巫師梅爾在晨光中閃耀著奇異光澤的瞳孔不禁柔和了起來。 

「先用餐，等會兒我們就出發去見兩名關鍵人之一的凱貝羅滋。」 

「關鍵人？」雷納特看了眼梅爾面前的羊皮紙，上面寫滿祇有巫師梅爾可以領會的古老咒文——神的諭示。 

「是的，關鍵人會引領著我們完成任務。」低沉的沙啞嗓音緩緩說。 

雷納特驀地咧嘴一笑。 

巫師梅爾可以接收到神的指示。而他，卻有準確度極高的預感。 

這兩名能幫助他重新封印魔神的關鍵人，和他將有著深深的牽連…其中，會有這一世的艾西思嗎？ 

儘管是這重大的任務，不該心有旁騖，雷納特還是忍不住興奮不已。 

「雷納特，別分心了。」巫師梅爾立即敲了敲他的頭。 

「對不起，老師。」雷納特笑容微，收拾起興奮的心情，撕了片骨瓷盤上的黑麥麵包。 

怎麼好像一離開規矩嚴謹的宮廷生活，自己就變了？想著自己這幾天的行為，他忍不住覺得好笑。 

不過，變得怎麼樣都沒關係，祇要別像前世時的自己，那個使盡方法還捉摸不住艾西思的狄利恩一樣莽撞笨拙就行了。 

這一世就由他來掌控節奏。 

他定要牢牢捉住艾西思！ 

在人類世界裏祇有南北兩塊大陸，北方大陸是奇格朗帝國，南方則是聖斯貝爾王國；而海洋上一些大大小小的島嶼則分別屬於兩國所有。 

兩個國家一向關係和睦，然而，自從奇格朗帝國教宗破壞封印召喚了魔神塔克絲，世界的平衡便遭破壞，整個奇格朗帝國幾乎要被魔族侵占。 

為了阻止魔神塔克絲摧毀世界的野心，守護神與魔神激鬥，結果兩敗俱傷，現在僅存的神都暫留在聖斯貝爾王國境內。 

黑暗導致的不平衡于是緩慢擴大。 

其實神已知這一切的悲劇會發生。 

一切的一切，都將依循悄悄啟動的命運之輪轉變。 

首先，神的指定者之一——雷納特，透過巫師梅爾在月圓之際祭祀占卜所得到諭示，離開了安全庇佑他二十一年的城堡。 

現在一行人來到子爵府邸，神所指示的第一個關鍵人所在。所謂的關鍵人，是將會推動命運之輪運行的人，其中一個是祇有十六歲的貴族少年，凱貝羅滋。 

雷納特一見到凱貝羅滋，視線就像定住了般，完全無法移開。 

金髮碧眼的凱貝羅滋擁有少女般奶油色的細緻肌膚，稚氣可愛的臉頰上淡淡氾著紅暈，櫻桃小嘴散發著純潔的氣息，長長的睫毛下是藍綠色眼眸…… 

既神祕又漂亮…… 

是艾西思嗎？雖然長相不一樣，但感覺上好像…可是他真的會那幸運嗎？ 

「殿下您好，我是凱貝羅滋，很高興有這個榮幸陪您前往奇格朗帝國。」凱貝羅滋眼中燦爛的流光像是被陽光照耀的藍天，悅耳的聲音讓人的心也跟著歌唱。 

單純乾淨的氣質，雖然和夢裏的艾西思不同，卻還是相當惹人憐愛。 

雷納特回以最溫柔的笑容。 

「我才要感謝你的幫忙，你放心，路上我一定會照顧你的。」 

彬彬有禮的帥氣王子讓一旁的子爵滿意的點點頭。 

「那就麻煩王子殿下了，凱貝羅滋才十六歲，還請殿下多擔待些。」子爵微笑地道。 

「我一定會安全地將凱貝羅滋送回來。」雷納特從容笑說，眼底淨是自信神采。 

「我信任王子殿下。」 

才十六歲的小兒子竟然要到遙遠的奇格朗帝國幫忙打擊邪惡的魔神，教他怎麼不擔心？但他就是相信王子殿下一定可以成功達成任務，將凱貝羅滋平安地帶回。 

比起其他王子，雷納特總是能如此輕易贏得別人的信賴。 

天生擁有不凡靈力的他，英姿煥發，五官俊美，渾身散發一股安定人心的力量，第一眼就讓人覺得可靠。而他隨和恬淡的性情使得舉止也充滿迷人的男性魅力，少女們往往見了他率性的笑容、深邃的眼睛，心就從此迷失。 

儘管是這受歡迎，雷納特心中卻祇有艾西思的身影存在。 

直到今天，他遇到了美麗純潔的凱貝羅滋…… 

他們真的能夠像夢中的艾西思和狄利恩嗎？ 

雷納特心裡雖然熱切渴盼，但冷靜又敏銳的他並沒有被一時的興奮衝昏頭。 

因為他知道自己和狄利恩一樣，一旦決定愛了，絕對義無反顧—— 

搭上魔法師運用心靈力量驅動的藍色魔法飛船渡過瀰漫沼氣的月海地區，才十六歲的凱貝羅滋一直好奇地四處張望。 

雷納特忍不住微笑。 

惹人疼惜的凱貝羅滋，和自己最小的弟弟一樣年紀，如果真的和他談起戀愛不知道會不會怪怪的。 

不過，他那頭金髮真的好漂亮啊…… 

「唉。」卷好羊皮紙，梅爾輕嘆口氣。 

沒有任何神的奇格朗帝國，邪惡力量越來越強大，神的諭示在這裡受到的干擾也更加嚴重，他們得趕緊找到另一個關鍵人尼索斯才行。 

輕輕震動了一會兒，魔法船在降落坪停下。由于兩國之間往來的管制非常嚴格，他們花了一些時間才通過關卡，進入奇格朗帝國最南邊的老舊城市「菲蘭城」。 

觸目所及，環境、交通雜亂，房舍古老失修……雷納特皺起了眉。 

這裡大部分的人都是粗布舊衫，袒露著上身的祇有被銬上鐵的罪犯以及明明已經瘦得只剩皮包骨、還不斷被官吏吆喝的奴工。 

他們依照巫師梅爾的指示往東方走去，果真看到一條狹窄的防火巷。 

潮泥濘的防火巷，即使在白天裏還是一片幽暗，令人感覺相當不愉快。 

「我進去問就好。」在凱貝羅滋皺著眉躊躇著不想進去時，雷納特先開口。 

說不定會遇到什麼危險，而雷納特不願意讓他冒險。 

走進裡面，幾乎是伸手不見五指，頂多偶爾有幾束光線從細縫中射下，不過也沒什麼大作用。雷納特謹慎地避開雜物堆、水窪，隨著巷子轉了個彎。 

真奇怪，尼索斯在這裡能夠做什麼？ 

突然，前方光影幽微晃動，雷納特看到兩道身影緊貼在一起——較纖細的那個人被壓在牆上，另一個則感覺激動的扯著他的衣物，而那兩個人都是男的。 

可能都是男人，所以他們才會選擇在這種幽暗陰的地方約會吧！轉開視線，他理解地笑了下。 

那就不打擾了！他大步一跨想快點越過他們，倏地一道靈感湧上。 

沒辦法，他不是故意要破壞他們的興緻。 

雷納特硬生生地轉過身，「請問是尼索斯嗎？」 

他的音量不大不小，剛好足以讓糾纏在一起的人迅速分開。 

隨即，一雙怨怒的眼光投注在雷納特身上，讓他不禁苦笑了下。至於那道應讓是屬於尼索斯的眼神，則是有趣大於厭惡。 

「你找我有什麼事？」原本被壓在牆上的青年輕快地問。他纖細的身材比起一般二十來歲的青年算是瘦了點。 

雷納特再一次佩服自己準確無比的靈感。「我叫雷納特，我們可不可以到外面談？我還有一些朋友在外邊等。」 

「你想做什麼？」另外一個男人酸味極重地問著。 

「我再找你，我的生意上門了。」尼索斯拍了拍那個男人，語氣有些冷淡。 

「尼索斯，你一定要來找我。」男人握住尼索斯的手，感覺有點可憐。 

雷納特微笑，先行轉身走開。 

真巧，第二個關鍵人和他同樣都喜好男色，不過，他好像很強悍哪！ 

到了巷口，明亮的光線齊聚，他轉過身——迷失在一雙紫色眼瞳的妖冶光芒裏！ 

好美！彷彿不是人類擁有…… 

尼索斯那雙紫眸在飛揚的柳眉襯托下更顯絕豔魅惑，雷納特贊歎地望著他。然而，當他看到尼索斯嘴角的冷笑，他的理性頓時恢復正常。 

唉，被看肩了。他是怎麼了，一而再地被美色迷惑？ 

「看夠了嗎？妳們是從聖斯貝爾來的，而且還是貴族對吧？」尼索斯眼神銳利地睨視眾人，最後，將視線停在雷納特身上。」 

黑眼黑髮的帥哥正對他的味，可惜身邊多了一個嬌滴滴的小姑娘，掃興。 

「怎麼樣？奇格朗的貧困有沒有讓妳們大開眼界，讓妳們對自己的國家感到驕傲？」右耳戴有一只紅色的珠狀耳飾，深褐色短髮凌亂不羈，粗布上衣與長褲蒙著灰塵，使他整個人看起來頹廢落魄又浪蕩，說話語氣自然和謙恭禮貌沾不上邊了。 

眾人一陣錯愕。 

「你這人真刻薄！」性格最單純的凱貝羅滋衝動地罵道。 

小姑娘脾氣還真大。「我傷到你自以為善良的同情心了？」尼索斯咯咯笑問，迷人笑靨散發惑人的魅力。 

雷納特深深地凝望著他，漾著笑意的紫色眼瞳讓他移不開視線。 

尼索斯、凱貝羅滋，誰才是艾西思的轉世？ 

「我們先找個隱密一點的地方坐下來。」梅爾沉穩地開口。 

「我知道一個地方，不過，女人不能進去。」尼索斯挑地看著凱貝羅滋，他一向最討厭小鬼，尤其是這種溫室的嬌貴小妞。 

「我是男的！」凱貝羅滋氣道。無禮的男人！這種人怎麼會跟他同樣是關鍵人？ 

「真的假的？」說著，尼索斯冷不防地摸了凱貝羅滋的胸部一把。 

他的舉動讓在場所有人皆倒抽了一口冷氣。 

這種每辱……凱貝羅滋氣得渾身發抖，伸手拔劍的動作卻硬生生地被雷納特壓下來。 

「請你以後不要再做出這無禮的舉動，幸好凱貝羅滋是個十六歲的少年。」雷納特覺得尼索斯似乎不太懂得尊重人，他無力地抿了下嘴，才又繼續道：「你不要隨便欺負他，帶我們去你說的地方吧！」 

大哥哥出馬嘍！尼索斯笑著看了雷納特一眼才轉身往左邊走去。 

嘆口氣，雷納特率先跟上。 

那雙紫色眼睛像貓一般任性。沒想到第二個關鍵人竟然這刁鑽…… 


第二章 

不多久，他們來到一間極簡陋的酒館。 

沒有任何裝飾，彷彿已許久不曾打掃，這裡可以說是毫不起眼的地方，裡面卻是人聲鼎沸、幾乎客滿。 

「唷，尼索斯，釣到金主啦？發了可別忘了我們啊！」 

酒館裏許多人見他們進來都好奇的看著他們，熱絡地和尼索斯打招呼，尼索斯也豪爽的和他們談天說笑。 

瞧著這樣一個纖細的青年週旋在粗壯的男人之間，雷納特不禁微揚起嘴角。 

看來，尼索斯刻薄的個性只針對他們這些貴族而已。 

「這裡這多人還說是隱密的地方？他到底在想什麼？」凱貝羅滋不滿地緊蹙著眉頭。髒亂、嘈雜的環境讓他渾身不自在，他連桌子都不敢碰一下，眼睛更是不敢亂瞄。 

尼索走回來時，手上多了幾盤小菜。「我們老闆娘請的，說是要妳們這些聖斯貝爾貴族吃吃看不用花大錢就吃得到的海味珍饈。這是奇格朗的特產，爪魚跟石菜。」 

精力充沛的尼索斯雖然也和男人戀愛，卻絲毫不娘娘腔。雷納特發現自己無法將視線從尼索斯身上移開。 

「幫我謝謝老闆娘。」雷納特爽朗一笑。 

因為笑意，雷納特堅毅性感的唇瓣顯露出些許的孩子氣，深邃的眼眸也不若平時的銳利機警。 

尼索斯看了他一眼，然後聳聳肩。 

真是莫名其妙！ 

他幹嘛因為他的笑容而心神不寧？不過是俊俏了點而已，他可是個討人厭的貴族耶！ 

偏偏，一貫對貴族的厭惡也制止不了他心裡莫名的騷動。尼索斯不喜歡自己這種反應，他向來是不會對任何人動心的。 

皺了下眉，尼索斯語氣略帶煩躁：「妳們有什麼事就快說，我可不是來陪妳們吃飯的。」 

「抱歉。」雷納特點點頭，神色一正：「我們是想請你和我們一起前往『維多城』封印魔神塔克絲，為了不讓魔神休養生息之後捲土重來毀滅世界，我們需要你，因為你是神所指示的關鍵人。」 

「我是關鍵人？那妳們又是誰？」尼索斯眼睛閃著敏銳的光彩。 

雷納特望著他，不下百次贊歎他紫眸的美麗。「凱貝羅滋跟你一樣也是關鍵人；史格和奧裏是降魔師；這位是巫師梅爾，同時也是我的老師。」 

「就我們六個人要封印魔神？」尼索斯說著的同時，特別瞄了凱貝羅滋一眼。 

凱貝羅滋立刻憤怒地回瞪他。「你看我是什麼意思？」 

怎麼那兩個關鍵人彼此會這水火不容？雷納特有些傷腦筋地皺了下眉頭。「是的，就我們六人。」 

「這個嘛……」拯救世界？實在有夠令人匪夷所思。 

望著一臉篤定的雷納特，尼索斯不得不承認，一開始雷納特包容力強的特質就已經得到他的好感，他願意相信他。不過……「我不管妳們為什麼要這好心幫助奇格朗，想讓我加入，得看看報酬有多少。」尼索斯笑得邪氣。 

「你這個人！我們是要幫助你的國家耶，你竟然對自己的國家這冷漠、功利！」簡直是無賴！孩子氣的凱貝羅滋一聽他這說又馬上發作。 

尖銳的怒吼引起旁人好奇的注視，但凱貝羅滋不管，他實在受不了邪裏邪氣的尼索斯，不罵人他會氣到吐血！ 

誰知道尼索斯竟然笑了起來，他的幾個朋友也在鄰桌笑成一堆。 

「笑什麼！」凱貝羅滋瞪了他們一眼，他們卻笑得更大聲。 

「愛國心可以吃嗎？我不如吃人還比較快，傻小子。」尼索斯笑望著他。貴族小鬼就是這模樣，不知人間疾苦。 

「不，我們的意圖的確是很純粹的。」雷納特微微一笑，拿出錢票遞給尼索斯。 

他瞭解奇格朗帝國的人民艱辛的生活。對于尼索斯的要，求其實他早預料到了。 

尼索斯笑了笑，然後丟給他一記滿是懷疑的眼神。 

「這大一筆錢，不是那個巫師變出來誆我的吧？」 

雷納特有些生氣地望著他。這傢伙，怎麼這愛惹人生氣？ 

「老師他不會做這做事。」 

「喔。」尼索斯將錢票收好。「因為我常這做，所以難免會懷疑別人。」俗話說，做賊的就愛喊捉賊……嗯，是不是這說的？總之，錢票是千真萬確入了口袋，這些肥羊看起來古板得可以，應該不會騙人。 

沒料到尼索斯會承認自己常用魔法騙人，雷納特無奈地在心裡嘆了口氣。 

凱貝羅滋則一臉不屑地翻了個白眼。「看來你的魔法不怎麼樣，如果是用魔法變的你會感覺不出來？」 

「說對了，我是沒什麼本事，不過這錢我已經收下是不會再拿出來了。如果妳們後悔不想雇我了，請便。」尼索斯笑容可掬地做了個「請」的姿勢。 

雷納特苦笑了下，「我們很需要你，事成之後，還會有一筆賞金。」 

要一起長時間相處的夥伴竟然這玩世不恭、毫無正義感，他開始有些擔心了。 

只能祈禱金錢真的能讓尼索斯誠心地幫助他們。 

尼索斯滿意地點點頭。「還是你比較上道，不像那個小娃娃……」 

凱貝羅滋碰的一聲一掌擊在桌子上。 

「你說誰是小娃娃？」他簡直要被尼索斯氣死了。 

「尼索斯，你已經接受我們的聘請，就請你加入我們，也就是儘量合群，這是義務，可以嗎？」雷納特臉色嚴肅地道。「凱貝羅滋才十六歲，請你不要一再地捉弄他。」 

尼索不滿地撇撇嘴。不過是逗逗他，幹嘛這緊張兮兮？男人就是愛嫩草。 

「哼。」凱貝羅滋有雷納特撐腰，不免得意的微扯起嘴角。 

睨了眼凱貝羅滋那孩子氣的神情，尼索斯忍不住笑出聲。 

真是單細胞生物。「好啦！我也不是那愛跟小鬼計較。」 

「你！」凱貝羅滋馬上變臉。 

「尼索斯，你可以說一下你會哪些法術嗎？」這時，一直默不出聲的梅爾突然開口，他沙啞的嗓音充滿威嚴，任誰也不敢再胡亂吵鬧。 

尼索斯動作輕佻地別過頭望著梅爾，「我的幻術跟魔法力只能算是半吊子，唯一的強項大概是魔法師才有的心靈力量的能力吧！」 

雖然心靈力量對打鬥沒有直接助益，但對于空間的移轉、洞察對手能力卻是相當有利。 

「你不是魔法師卻擁有心靈力量？」雷納特覺得很不可思議。 

「你不必這驚訝，跟你比起來我又算得了什麼？」尼索斯拿起酒杯喝了一口。「真想知道你是什麼身分，天生就有強大的魔力，不但可以使用精靈之力、攻防系法術也練得極為純熟，一般的魔法師也沒你厲害。」 

「多謝誇獎。」雷納特笑道。 

平常人是絕對看不出來的，因為尼索斯有心靈力量的能力，所以才可以知道他體內的靈力種類。能夠有尼索斯這樣的幫手，雷納特現在覺得非常高興。 

梅爾點了點頭，再次開口：「尼索斯，可不可以請你把你的耳飾拔下來借我看一看？」 

剛收了一大筆錢，心情特佳的尼索斯二話不說就要伸手拿下耳飾。 

他垂下眼睫，魔魅的紫色眼眸半掩，光潔的頸項微微傾側—— 

雷納特的心臟頓時像被針用力穿過一樣！ 

他結實地嚇了一跳，然而他卻移不開視線。那長而濃密的睫毛緩緩顫動，令他的呼吸也跟著為之一窒，彷彿全世界只賸下他的心跳聲。 

很快地，尼索斯拿下耳飾，遞給梅爾後，又恢復成原來的散漫模樣。 

魔咒一般的情況這才稍稍緩和。 

雷納特從他的美貌中回過神，稍微穩住心神，但心開始充滿疑惑。 

「尼索斯，告訴我這顆耳飾你是從何得來的？」梅爾一碰觸到那顆血一般豔紅的圓珠，感應立即傳達到他的靈力中樞。沒錯，這是他們所要找尋的五顆封印石中的其中一顆。 

尼索斯用貓一般警備的眼神看了他一會兒，才緩和臉上的表情。 

「我說了，妳們也要告訴我妳們真實的身分。」 

「好。」梅爾回答。 

「我也不知道是怎麼來的。」尼索斯甜甜一笑。 

「你……」凱貝羅滋以為他在耍他們，正要罵人，不過馬上就被打斷。 

「還沒說完嘛，小弟。」尼索斯笑著將他腰間的長劍放到桌上。「這耳飾跟這把劍從小就跟在我身邊，阿怪是這告訴我的。」 

「阿怪？」雷納特將視線從漆黑的劍身移到尼索斯俊美的臉上。 

「我沒有對父母親的記憶，從很小的時候就被阿怪收養。」尼索斯眼神明顯變得柔和。「他說他撿到我的時候，身邊就放著這把劍，耳朵就戴著這個耳飾。」 

「是他教你魔法的？」梅爾問。 

「沒錯。還有幻術、劍法。」 

「他也在菲蘭城裏嗎？」 

「那傢伙現在整地躺在床上，就等我回去他東西吃，當然在菲蘭城裏。」尼索斯聳聳肩狀似無奈地說。 

「忘恩負義。」凱貝羅滋生氣尼索斯竟然這說自己的扶養人。「你那大了，本來就應該侍奉他。」 

見凱貝羅滋義憤填膺的模樣，雷納特實在覺得他很可愛。處在貴族的生活環境下，凱貝羅滋孩子氣的反應是相當珍貴的。 

梅爾突然出聲：「我會醫療系的法術，等我們談完了你帶我去見他吧！」 

「你……」尼索斯訝異地怔了半晌，突然一陣害羞。「謝謝你。」 

雷納特看傻了眼。這是尼索斯的另一面嗎？就像兇猛的黃金豹突然變成溫馴小貓，真不可思議。 

「這顆紅色的珠子是我們要封印住魔神的封印石，所以現在交由我保管。除了這顆，還有其他四顆，我們都要找到。」梅爾將耳飾收進自己懷裡，然後拿起了桌上的黑劍。 

「哇，不會劍你也要拿走吧？」尼索斯嚇得瞪大眼睛。這把劍可是他的身家性命，魔法不夠看的他，都是靠著這把劍打天下的。「沒有了劍我可是什麼都辦不成的喔，我先說清楚。」 

梅爾沒有立即回答他，他仔仔細細觀察黑劍的色澤，一會之後他才將劍還給尼索斯。 

「這把劍是遠古寶劍，叫作『之劍』，也正是我們所需要的。」梅爾滿意的點了下頭。「缺少魔法力的人才能真正發揮之劍的威力，你來使用最適合不過。」 

「這厲害。」尼索斯驚奇地睜大眼睛，對自己這把隨身古劍不由得另眼相看了」 

「之劍有什麼特別的地方嗎？」凱貝羅滋好奇地問。 

「之劍可以減弱對手的攻擊，可以化解邪惡之氣的影響。」 

「喔。」凱貝羅滋故意隱藏心裡的震撼，迅速將眼光移開。 

雷納特對他這樣的反應強忍住笑意，把視線移到尼索斯身上。 

這樣一把寶劍、以及重要的封印石竟然被安排在尼索斯的身邊，可見尼索斯的身分一定不凡。 

望著尼索斯紫魅的眼睛，他越來越感興趣了。 

雷納特在酒館內訂了六間房間，當橘色月亮升了上來，他還是精神奕奕，一個人愉快地四處溜達。 

「你還沒睡啊？」梅爾語氣和藹地叫住他。 

雷納特轉身，這才看到梅爾。「老師你回來了。咦？尼索斯沒跟老師一塊回來？」 

「尼索斯想陪他養父一晚，順便安排好照顧他養父的人。」 

「沒想到那傢伙還滿孝順的。」 

梅爾笑了笑，沒有說話。 

雷納特凝視著梅爾，突然問：「老師好像很喜歡尼索斯，為什麼？」 

同樣是關鍵人，老師對凱貝羅滋和尼索斯的態度並不相同。照理說，應該是乖巧可愛的凱貝羅滋最討人歡心啊？ 

梅爾迎上他的視線，有著最古老色澤的眼睛像是能穿透他的心似地露出饒富興味的神采。「你不喜歡他？還是你只對金髮的人有感覺？」 

雷納特一聽有些不好意思。 

還是被老師知道了。他是該專心想著拯救奇格朗帝國的事情，不能老是分心。 

「晚了，你去休息吧。」梅爾微笑地走開。 

城堡被黑暗的火焰無情地焚燒，他們已經儘力地逃到高處，窒息嗆人的黑煙仍舊侵蝕著他們的神智。 

「可惡！」狄利恩憤慨的哎緊牙關。 

不行，一定有辦法可以逃出去的！ 

艾西思一臉無助的被他緊緊抱在胸前，往下望著兵慌馬亂的局勢，他難過的哎著嘴唇，拼命忍住不掉淚。 

真教人心痛的表情。 

這裡曾經是艾西思最美麗的家園，此刻卻全變了樣，他會那難過是當然的。 

「現在怎麼辦？」艾西思仰起臉，望著仍然用著銳利的眼神觀望四周的狄利恩。 

那種信賴的眼光最是摧折男人的心腸。 

「走！」他牽著艾西思的手快步爬上階梯。 

艾西思蹙眉抿嘴，忍住身體的不適，努力跟上他的腳步。 

啊！他多想好好守護他，不讓他承受一絲的疼痛折磨。 

好不容易登上塔頂，艾西思竟然掙脫他的手，還施法讓一道柵欄分隔他們兩人。 

「艾西思，你在做什麼？你給我過來！」他不敢相信艾西思竟想丟下他一個人。 

「我會拖累你的。這裡是我的家園，你屬於另一個世界，你不該喪命於此。」 

怎麼了？為什麼要這說？ 

「再說，我受的傷已經不容我穿越時空了。」艾西思淚流滿面，哽咽的說道：「再見了狄利恩，我要用全部力量送你回去。」 

「艾西思！不要！你過來！」 

艾西思閉起美麗的眼睛，開始念咒。 

「艾西思，我不要離開你，我愛你！」他憤怒的吼聲微微的顫抖，他的眼睛像是要蹦出火花般炙熱的瞪視著艾西思。 

可是，他還是沒有辦法阻止艾西思。 

為什麼？他不要一個人活在沒有他的世界！ 

雷納特猛然坐起身！ 

黑潭似的眼眸閃著一簇火焰，在幽暗的房間內熠熠發光。 

他怎麼會做這種夢？ 

從來做的都是艾西思和狄利恩甜蜜的生活畫面，為什麼這次卻出現這種令人傷心欲絕的狀況？這是什麼暗示嗎？ 

戰爭的場面，和他即將面對的狀況太類似了，好令人不安。 

雷納特煩躁的吐出一大口氣。 

連老師都占卜不出他跟艾西思這一世的命運，他又要怎麼對剛剛的夢解釋？ 


第三章 

尼索斯一大早就出現在酒館門口，本來他是一臉輕鬆地等待出發，然而當一道黑影突地從天而降，他馬上就一副快暈倒的表情。 

是誰出賣他！ 

尼索斯氣得抿起嘴唇，他回來之後一定要好好調查清楚。 

「我不許你出城！」說話的人就是昨天巷子裏的男人。他一身黑色披風，清秀俊朗的臉上有著不安和恐懼。 

「誰準你命令我的？」尼索斯雙手抱胸，冷冷地望著他。早該料到這黏皮糖的獨占欲總會有壓制不住的一天。當初實在不該心軟…… 

「尼索斯，你需要錢我可以給你，我不是一直說要幫你的嗎？為什麼你要做那危險的事？求求你，不要離開。」男人急切地說。 

「你住嘴！你答應過我什麼你忘了嗎？我們祇是朋友，你不要忘記了。」尼索斯不悅地蹙起眉頭。 

老是有那多人想養他，他又不是女人！ 

「尼索斯……」 

「不要讓我為難。」尼索斯上前輕輕拍著他的臉。 

和男人憂傷的眼眸對望了一會兒，尼索斯嘆了口氣，然後吻了他。 

下一秒，尼索斯身後發出倒抽一口氣的聲音。 

尼索斯竟然毫不介意地在大庭廣眾之下吻一個男人！凱貝羅滋眼瞪得大大的。 

不僅是凱貝羅滋，這一幕連站在酒館門前的梅爾和雷納特也看到了。 

雷納特雖然昨天就看尼索斯和男人糾纏的模樣，可是當時是在幽暗的防火巷裏，現在清晰地看見尼索斯紅豔的舌頭、唇瓣擠壓在男人嘴上，那赤裸裸，他不禁感到一股怪異的情緒在心底翻攪。 

他知道自己的反應太不正常，但他也無法解釋。 

他不是喜歡像艾西思一樣的金髮美人嗎？他應該比較在意凱貝羅滋才對，然而為什麼尼索斯出現之後，他的情緒老是受到尼索斯牽引？ 

尼索斯的長相、個性沒有一點是他會喜歡的類型啊！ 

「好了。」火熱的吻在尼索斯決斷的後退才得以停止。 

「尼索斯……」 

「再見。」尼索斯聲調平穩如常地道。 

他會再回來，但這個男人他是絕對不會再碰的，他一點也不想變成戀愛笨蛋。 

男人戀戀不舍的望了尼索斯一會兒才消失在空氣中。 

「我們可以出發了。」梅爾彷彿一切都沒發生似的說。 

尼索斯一臉無所謂的跟上。 

從頭到尾一直覺得尼索斯太過無情的凱貝羅滋滿臉潮紅，內心對他的厭惡又更增加幾分。他憤地超越尼索斯走在梅爾身邊，兩名降魔師則跟在他們後頭。 

隊伍的最後是尼索斯和雷納特。 

尼索斯完全不在乎自己的行為會引起別人什麼樣的不當聯想，他輕鬆自若地跟著隊伍，不時抬頭眺望遠方的風景。 

「那男人是上次巷子裏那個？你的情人？」雷納特懶懶的用手爬梳著瀏海，淺笑地望著他。 

尼索斯頗覺有趣地揚起眉毛。對啊，雷納特怎麼都沒表現出驚訝的樣子呢？他連看了兩次他跟男人接吻的畫面啊。 

「你介意？王子殿下對身為男人的我也有興趣？」尼索斯隨口說，祇是想看看雷納特慌亂否認的樣子。 

雷納特的確嚇了一跳，他沒想到尼索斯會這直接就開口試探。 

「幹嘛不說話？怕承認啊？」尼索斯呵呵一笑。 

紫色眼眸突然流動著明媚的光彩，加上那帶著笑意的輕浮語氣，雷納特心裡一陣震。 

就算知道對遊戲情愛，毫不單純，但那充滿挑逗的語氣還是讓他很有感覺。他是不是太渴望擁有一個愛人，等得太久了所以輕易就被挑動？ 

真不像平常自詡冷靜成熟的他。 

搖了搖頭，雷納特覺得這一面意想不到的自己非常好玩，于是也笑開了嘴。 

「我不但有男人的自尊，還有身為王子的矜持，當然不敢承認嘍。」他率性地自我解嘲。 

聽到雷納特這說，尼索斯的笑意更深。 

雷納特的確教養很好，風度翩翩又隨和幽默，這世界上怎麼會有這樣的王子呢？有趣極了。「那你希望我怎麼回答你剛剛的問題？」 

「當然是否定的答案嘍。」雷納特微笑地凝視著他。 

「不是情人可以親吻嗎？」尼索斯無邪地一笑。 

雷納特不懂為什麼他會有這多不同的表情，每一個都是那富含魅力。 

「那樣說是有點傻氣，可以我就是希望跟隨我的人，心裡祇有我一個。」雷納特淘氣的對他眨了下眼睛。 

尼索斯的心狂跳了一下，隨即對自己生起氣來。 

明明是如此自大狂妄的表情，他幹嘛心動？ 

「哦？原來我不祇要幫助你打倒魔神，還要奉獻我的愛情。」他故意高傲的睨視雷納特。 

然而，這樣的風情卻看得雷納特神魂顛倒。 

「這個提議聽起來很誘人不是嗎？」 

「可惜啊，我不這覺得。」尼索斯嘴一撇，做出想結束這個話題的表情。 

雷納特驀地露出慵懶的笑容。 

不得不承認，他對尼索斯「非常有興趣」。 

就像春天熟透的果實，陣陣的誘人香味讓人不由自主地吸引。 

他抵抗不了尼索斯散發出的魅惑。 

「你不願意嗎？那我要怎麼做才有資格追求你？」迷惑無數少女的深邃眼眸，此刻定定地望著尼索斯。 

如泥鰍般滑溜的尼索斯當然不是泛泛之輩，他淺笑的迎視雷納特的眼神，內心卻起一道厚厚的城牆。 

「你不覺得太快了嗎？我們昨天才認識的不是嗎？」故作純情的語氣是他對雷納特的嘲諷。 

雷納特很明白。 

可是他就是被吸引了，被這一個複雜的異國男子吸引他也很無奈啊！ 

面對狡猾又渾身是刺的尼索斯，向來自信滿滿的他都變得沒有半點把握了。 

不過，難度高的對手，真是讓人鬥志高昂啊！ 

「我的個性是很積極的。一旦決定了，就會馬上表白，這樣才好讓你甩掉其他人專心接受我的追求。」雷納特爽朗笑道。 

「那些人我已經甩了，我不是就跟著你了嗎？」尼索斯敷衍地說著，雷納特的笑容讓他有些害怕。 

「你這說，我可要認真了喔。」雷納特邪氣地勾起唇角，深邃的眼眸再次撩動尼索斯的心。 

這次尼索斯還來不及生氣，緊繃的情緒已先讓他自己受不了。 

算了，就算雷納特真的很厲害，他可也不是省油的燈，時時防備太累了，不是他的個性。 

「認真啊？我怕你會受傷。」尼索斯懶懶地移開視線。 

時常被追求的他已經是經驗老道，有時候他會覺得很無聊，有時候又覺得和人挑挑情很有趣。 

姑且就跟這個英俊的異國王子玩一玩吧！ 

奇格朗帝國的天皇長期臥病在床，二十幾年來，政權都是教宗沙昂一手把持，教宗沙昂用高壓統治的方式壓榨奇格朗帝國的人民，稅金高得離譜，律法極不合理，而數量驚人的奴工更不斷地剝削勞動力；和一片詳和富足的聖斯貝爾王國比起來，奇格朗帝國簡直就像地獄一樣。 

一路上不斷看到平民和奴工悽慘的情況，雷納特尼索斯的話題漸漸變成了奇格朗帝國和聖斯貝爾王國兩國制度的討論。 

尼索斯這才知道雷納特真的不是一個養尊處優的王子，不過，這並不能改變他一向討厭貴族的習慣。 

貴族本來就享有比一般人更多的資源，如果爭氣一點，才華洋溢、學富五車都是理所噹噹的，沒什麼好驚訝。 

他才不會因為這樣就對雷納特另眼相看。 

「尼索斯，請你拔劍。」梅爾突然停下腳步。 

「沒問題。」尼索斯拔出腰間的之劍。 

霎時，前方灰色煙霧立即散去。 

尼索斯對之劍的力量已經見怪不怪，雷納特和凱貝羅滋倒還頗覺驚奇。 

「謝謝你。」梅爾攤開羊皮紙，口中默念著咒語，只見羊皮紙上光芒一閃，飛快地出現了幾行咒文。 

「繼續往東，我們要找到藏在『死亡之境』迷宮裏的『命運石板』。」 

在出了菲蘭城門後，一行人轉往東方的森林走去。 

現在明明是中午，是天色最亮的時候，青草還反映出光輝，森林上方的天空卻是烏黑一片。 

光是這樣遠遠的看就夠教人毛骨悚然了，誰也不敢想像進了森林之後會是怎樣的一番情景。 

「死亡之境」之名大概就是這來的。 

彷彿死絕的地獄一般，沉靜的氣息詭譎地籠罩，裡面會有什麼樣的怪物在等待著他們？ 

他們沒人再出聲。 

忍著不安的情緒，的穿過嫩綠色平原，一步一步往死亡之境靠近…… 

在森林外緣，死人的骷髏白骨密集地散落在青綠的草地上，他們必須小心翼翼地躡著腳走才不會踩到。 

不知道花了多久的時間，雷納特一行人終於全部進入森林裏。 

寂靜無聲。 

彷彿所有一切外來的聲響一進入這裡，全被某種不知名的力量給吸收了去，深沉的氣息在一亞凝窒的默然中更顥詭譎。 

凱貝羅滋背脊都發冷了。「好安靜。」 

細緻顫抖的語音立即像是沉到無底的黑洞，死寂的氣氛變得更陰沉。 

幽暗的四周什麼都看不清，可是竟然連風吹、樹響的聲音都沒有，更遑論動物的鳴叫…… 

就好像有什麼在暗處偷窺他們一樣！ 

「和外面看起來不一樣，裡頭還有點點的螢光嘛，雖然還是很陰森，但總比伸手不見五指的情況好多了。」尼索斯邪氣一笑，他體內的血液開始因為這些未知的挑戰興奮起來。 

閉著眼睛，尼索斯想運用心靈力日量來探知迷宮或者敵人的所在，然而他卻什麼都感應不到。 

「這片森林比之劍還要古老，現在已經轉化成極特殊的超空間，我們只能走一步算一步了。」梅爾立刻解開尼索斯的疑惑。 

「喔。」尼索斯抬起頭望著四周。 

「還好吧？」雷納特一直走在凱貝羅滋的身邊，他不時會低下頭關心凱貝羅滋的情況。 

畢竟一個才十六歲的貴族，根本沒見過什麼大場面，突然就得面對危機四伏的環境，很難不感到害怕的。 

凱貝羅滋哎著唇，堅強地應了一聲。 

「那就好。」雷納特溫柔地微笑了下，伸手摸摸他的頭，然後抬眼凝望著森林深處。 

「這片森林應該本身就是迷宮，樹木的排列有一種不規則的規律。」 

「那就更麻煩了，迷宮這大，怎麼找東西？」尼索斯皺眉道。 

「總之，走幾步就知道了。」雷納特在個明顯比較寬大的間隔選擇最右邊走進去。 

「餵！」哪有人這衝動的！尼索斯嚇了一跳，急忙跟了過去。 

轉眼間，他們兩人便隱沒在高大的樹群中間。 

「巫師……」凱貝羅滋不知所措的望著梅爾。 

「我們走另外一條。」梅爾似乎毫不擔心，率先走向中間那個通道。其他人當然也邁開腳步走在後頭。 

就在兩批人馬都深入林林裏時，原本死寂的氣息突然靈動起來，墨綠色的樹葉緩緩地互相摩擦，然後發出了細微的聲響。 

首先是入口處的樹葉，剎那間，瘋狂的動作如同野火燎原般漫開了整片林林。 

幽之中，每一棵表皮班駁、高聳粗壯的古樹竟然變成有生命的生物一般，奇異蠕動著的葉就像發狂般…… 

不一會，地表也劇烈晃動起來……雷電般的聲響兇猛地叫囂。 

急促的腳步聲像是一開始就存在似的，從四面八方不斷湧向他們…… 

隆隆的震動聲一波波的靠近，雷納特和尼索斯也跟著跑了起來。 

他們從剛剛就迷失了方向，因為每棵樹都長得一模一樣，所以只能藉著辨識被之劍做過的記號找回原點。 

可是儘管他們再怎麼快速的穿梭樹間，也來不及突破被包圍的局勢。 

越來越多的黑影朝他們奔跑過來！ 

尼索斯躍上樹梢仔細一看，原來是尖著耳朵，身材矮小的地靈族小孩。數量這多，他的心靈力量在這裡完全無法作用，又施不出魔法，一下子他也不知道該怎麼辦。 

「尼索斯，小心你後面！」雷納特喊了一聲，自己也躍了起來躲過十幾只衝到他身上的地靈族小孩。 

尼索斯閃了下身，倏地五六道黑影從他肩膀飛掠而過。 

「好瘋狂！」他驚嘆了聲，連忙又躲開另外五只的攻擊。 

黑色身體的地靈族迅速地衝往尼索斯和雷納特的身上，由于動作太快速，根本無法看清楚他們的長相。唯有那充血、燃燒著怨恨的火光般大眼直直地瞪者尼索斯和雷納特兩人。 

他們群起急攻，林間的狹小通道像擠滿了亂竄狂飛的黑色蒼蠅一般。 

緊密的攻擊讓尼索斯根本沒辦法施展法術。他越跳越高，被這些精靈小鬼的執著跟身手弄得不知如何是好。 

「他們只會拿自己的身體當武器嗎？你怎麼不施展你的魔法解決他們，這多會閃到沒力的！」尼索斯瞪著雷納特大聲叫道。 

「你這快就不行了嗎？」雷納特低沉的嗓音帶著笑意。「不用傷他們，他們沒有惡意。」 

「啊？」這凶狠還叫沒有惡意？「可惡！」尼索斯胸部和背部各被撞擊了一下，痛得他齜牙咧嘴。 

被這群地靈族小孩弄得很不耐煩，他實在很想拿出之劍亂砍一通。偏偏雷納特這說，好，他就姑且忍一下，看看這群小鬼到底要做什麼。 

螢光反射下，他看雷納特從容閃避的身影拖出一抹淡彩，俊美至極。那傢伙真夠冷靜了，不過也才比自己多上一歲吶…… 

雷納特突然停止一切的動作，地靈族小孩也停止了攻擊。 

雷納特帥氣地降落到地上。「尼索斯，到我身邊。」他抬頭望著尼索斯，沉穩的眼神令人感到安心。 

尼索斯心臟怦怦跳著。這男人的魅力自己真能夠不動心到底嗎？雖然有些懼怕下面黑壓壓一片的地面，他還是躍下枝幹，站到他身邊。 

整個林子突然又安靜下來。 

望了眼膝下還是瞪大眼、面無表情望著他們的地靈族小孩，尼索斯渾身起了一陣寒顫。現在他突然覺得凱貝羅滋那個小鬼可愛多了，至少他還會齜牙咧嘴罵人。 

湧向他們的生物越來越多，不一會就把通道擠得密密麻麻。 

「我們通過考驗了。」雷納特簡扼地說完，接著就邁開步伐往前走去。 

「考驗？」尼索斯跟在他身後，好奇的看著週圍這些自動讓開一條路的奇怪生物。就這些怪東西在考驗他們？有沒有搞錯？ 

「我祇是隱隱感覺到這些遠古就存在的地靈族是在測試我們的能力、探查我們的身分，他們毫無惡意。」 

青綠色的螢光漸趨明亮，他們漸漸被帶往森林的更深處，而四周還是一點聲音都沒有。 

看膩了一旁的景象，尼索斯移回視線，欣賞般地凝望著走在他身前、教人安心無比的高佻背影。 

彎道走完之後，他們在一口密閉的古井前停下來。 

雷納特雙手合十，開始默念著咒文，古井上覆蓋著方形石塊隨著雷納特的法術緩緩地動了起來。 

命運石板？毫不起眼的石頭嘛！尼索斯想著。 

雷納特結束念咒，然後雙手捧起石塊。 

林間突然起了一陣溫暖的風，那溫柔的撫觸間直像在感謝他似的，令尼索斯極舒服的閉起眼睛。 

「雷納特王子！」凱貝羅滋清脆的嗓音從遠方傳來。 

迷宮森林已經變成普通的森林，樹木的間隙加大，他們現在已經可以看見彼此。這是因為地靈族肩負的守護任務已經完成，命運石板正確地交到了救世者手中，被魔法保護的森林當然就回復一切。 

梅爾走到雷納特身邊，看了一會兒上面的古文，然後一掌輕拍，命運石板突然幻化成方便可拿的法杖。 

尼索斯的心靈力量恢復作用，他立即得知這法杖有強大的力量，而且法杖上頭那顆閃著金光的寶石便是第二顆封印石。 

還真輕鬆，不用開殺戒就找到要找的東西，看來他們很快就可以完成任務…… 


第四章 

出了死亡之境的迷宮森林，凱貝羅滋眺望廣闊蔚藍天空和一大片草地，忍不住大呼一口氣。 

雷納特被他這樣孩子氣的舉動逗笑了。「今天算是你開始冒險的第一天，加油。」他拍拍凱貝羅滋的背，像個慈愛的兄長鼓勵他。 

聽雷納特這說，凱貝羅滋突然噘起玫瑰花瓣般的嘴唇。「我什麼力都沒有出到，哪裡是冒險啊。」還說是關鍵人！ 

雷納特瞭解他的心情，每個少年總是渴望可以藉由冒險、磨練讓自己成熟，他自己也是這走過來的。 

「今天這個情況算是特例，死亡之境其實並沒有被邪惡力量占領，恐怖的氛圍祇是偽裝，為的是要守護命運石板。往後我們要找尋封印石可能就沒這好運了，到時，你的魔法力就可以幫助我們大家。」說著，雷納特像是想到什麼，張大了眼睛，「對了，你年紀輕輕，魔法力比起同年齡的少年算是高了好幾等，你怎麼練成的？」 

得到這樣的誇獎，凱貝羅滋果然重新綻開笑顏。他那蘋果般的臉蛋微微透著粉紅，看起來相當可愛。 

雷納特溫柔地一笑。 

「因為我有一個相當棒的老師，像王子殿下你也有一個很厲害的老師……」凱貝羅滋開始得意的訴說他學習魔法的一切。 

走在最前頭的尼索斯翻了翻白眼，他實在很想捂住耳朵拒絕凱貝羅滋的童言童語，還有雷納特假惺惺的稱讚。 

他不耐煩地往回走到梅爾身側問：「巫師，接下來要往哪裡去？」 

「到底瓦鎮。」 

這厲害？尼索斯笑道：「你的法力果然厲害，竟然知道這個小鎮的名字。」 

「有什麼不能知道的嗎？」也圍了過來的雷納特不解地望著他。 

「底瓦鎮昃由一些逃脫的奴工組成的小鎮，與世無爭，祇有少數人聽過，更別說知道位置在哪了。」 

「那你怎麼會知道？」雷納特和凱貝羅滋同時開口。 

尼索斯一臉傲慢地望著他們。「我為什麼要告訴妳們？」 

凱貝羅滋氣得由齒縫中迸出話：「希罕！」狠狠瞪他一眼，旋即忿忿地轉身走開。 

雷納特也拿尼索斯沒辦法，祇有苦笑。 

在一旁靜靜看著的梅爾慈祥的揚起嘴角，彷彿他對尼索斯的言行無比的包容。然而，尼索斯並不喜歡看到梅爾這樣的表情。 

「巫師，為什麼你總是對我露出那種父親般的笑容？很噁心耶。」尼索斯皺著眉頭，雙手環胸地望著梅爾。 

對于尼索斯的刁鑽和任性，他一直是爭一隻眼閉一隻眼，但他現在竟連梅爾都敢口出狂言，雷納真的生氣了。「尼索斯，請你用尊敬的態度跟老師說話。」 

「你生什麼氣？巫師又不覺得怎麼樣，你這雞婆乾什麼？」尼索斯一臉無趣地望著他。 

雷納特被他的表情弄得更加焦躁，一時啞口無言。 

他第一次因為壓制不了對方而生氣。 

還要出聲時，梅爾先開口了：「好了，雷納特。」他將視線轉向尼索斯。「尼索斯，你忘了你養父怎麼拜託我的？」 

尼索斯愣了一秒，他沒想到梅爾會把阿怪的話當真。 

「哼，阿怪那傢伙自己都在床上躺了將近十年，竟然還敢叫別人來管我，誰理他。」他不滿的別開臉，近乎任性地說。 

梅爾笑道：「等一切結束回到菲蘭城時，他大概已經痊癒，可以走動了。」 

尼索斯立刻驚喜的望著梅爾。「真的嗎？」圓睜的紫眸無比純真。 

雷納特再一次感慨尼索擁有如此多重的個性，教他的心越來越迷惑…… 

底瓦城在西方的方向，步行大概要天的時間。 

沿路的風景和他們進死亡之境時的景象不同，金黃色光輝照得一片片捲雲燦亮厚實，沉甸甸的像是秋天豐盛的果實。 

溫暖的暮色，連吹拂到身上的風都輕柔得如同棉絮一樣。 

隨性不羈的尼索斯因此更顯得瀟。 

翻飛的粗布衣衫、深褐色凌亂髮絲，讓雷納特忍不住興起想要守護他的愛憐情緒。 

「王子殿下，你好像很喜歡尼索斯？」凱貝羅滋突然出聲。 

雷納特收回飄遠的心神。 

「啊，凱貝羅滋，你怎麼突然這說？我也很喜歡你啊。」雷納特揚起眉，微笑地低頭望著他。 

「殿下你比較喜歡他啦，你的眼睛一直在跟隨著他。」凱貝羅滋清澈的眼睛定定地看著雷納特。「難道你都不會對他的言行舉止感到生氣嗎？」 

雷納特的笑容擴大。 

說實在的，他的確常被氣到沒力，這幾天比他二十一年來生氣的次數都還要多。「他祇是嘴巴壞，沒什麼惡意的，他是個很特別的人。」說著，他的視線又望向尼索斯。 

「或許吧，可是他似乎很瞧不起貴族。殿下，你這樣喜歡他會有結果嗎？」 

雷納特困惑的微蹙起眉。「你真的覺得我很喜歡尼索斯？」他以為尼索斯對他不過是一種強烈的新鮮誘惑，也許是性吸引，但算得上喜歡嗎？ 

「嗯。殿下你一直很在意他，可是尼索斯好像沒你那在意。」凱貝羅滋低下頭，神情若有所思。 

「那我不就吃虧了。」雷納特望著凱貝羅滋低垂的臉蛋，率真的咧開嘴。「他真的那不在意我啊？」 

「好像吧……」點點頭，凱貝羅滋悶著聲，像是非常不甘心地微嘟著嘴。「尼索斯祇是平民，感覺上卻好堅強，而且還那驕傲，奇格朗的人民不是都活得很痛苦嗎？為什麼他好像沒有任何心事，一副從不難過傷心的坦蕩快樂模樣？」 

雷納特看他這樣，忍不住笑出聲。「怎麼了，有心事啊？」 

「當然，是人都會有心事。」凱貝羅滋還是低下頭。 

「我想，尼索斯也有，這不是簡單就可以看出來的不是嗎？」 

凱貝羅滋沒有回答。 

他就是不喜歡尼索斯，非常非常看不慣他臉上的笑容。 

天色完全暗下來時，剛好他們也到了街上。很快地他們找到一間酒館坐下。 

雷納特才向櫃檯訂完房間走回來，不知道為什麼，尼索斯又和凱貝羅滋上了。嘆了口氣，雷納特藉由問凱貝羅滋敢不敢吃沙龍肉來轉移他的注意力。 

「沙龍肉？這間小酒館怎麼會有？」凱貝羅滋真的被勾起好奇心。 

「老闆說附近有一個很大的酒澤，他們都在那邊捕獵沙龍，是這個城鎮的特產。」雷納特微笑地說。 

「我敢吃呀，不過不知道這裡的東西衛不衛生。」凱貝羅滋不排斥辛辣的食物，但那種昂貴的名菜在這裡竟然也吃得到，他不禁有些懷疑起來。 

「你這種嬌貴的身體是吃不得的啦，在落魄的奇格朗你大概只能餓肚子吧。」尼索斯佯裝很親切地笑道。 

凱貝羅滋瞪他一眼，嘔氣的說：「我吃，我才不像某個人老是挑嘴、任性。」 

尼索斯聽了祇是無所謂的聳聳肩，他抬眼對雷納特說：「我不吃沙龍，你可以少叫一份。」 

「好。」雷納特點了下頭，舉手叫喚服務生。 

尼索斯體型雖然纖細，但又和少年體型的凱貝羅滋不同，他的肌肉是結實健康的，雷納特猜想也許和他清淡自然的飲食習慣有關，而他很喜歡他這樣的生活習性。 

「剛剛好像有幾個人鬼鬼祟祟的跟在我們後頭，你有沒有發覺？」尼索斯問雷納特。 

「那些人應該祇是察覺到我們貴族的身分，也許想搶劫。」雷納特笑了笑。 

雖然說得樂觀，但他知道教宗沙昂應該已經知道他這個聖斯貝爾王國的王子潛入了奇格朗王國。不過教宗會知道他們目的是什麼嗎？什麼時候教宗會採取行動呢？ 

「雖然我知道，我們的行蹤都有巫師的魔法保護，不會被輕易占卜得知，可是我還是很擔心要是帶妳們到底瓦城，底瓦城說不定就會被當局發現……」 

「我們會儘量小心不讓事情發生。」雷納特誠懇地凝望尼索斯。「你願意相信我嗎？」 

深邃迷人的黑色眼眸帶著炫惑的光彩，尼索斯差點被吸引住。 

這個人！真不敢相信，在講這種嚴肅事情時他竟然還在對他放電！ 

別開臉，尼索斯沒好氣地說：「不相信也沒辦法，我已經收了你的錢，你說什麼就做什麼了。」 

這樣一番話讓雷納特突然邪氣的勾起嘴角。 

如果真能這樣就好了……他說什麼，然後尼索斯就做什麼，那他就可以大大地節省力氣……光是想像那樣的情景他就忍不住渾身發熱。 

幸好尼索斯不會透視別人的想法，否則他對他那種遐想，他一定不是毒辣的恥笑就是大發雷霆……雷納特忍著笑想道。 

尼索斯因為遲遲沒聽到雷納特的回答，將臉轉回來看他，誰知竟然又落入了雷納特那雙深邃幽暗的黑眸裏…… 

這一次是毫無防備的，他心頭一驚，連呼吸也停止了。 

可惡！他才不要這樣被一個男人影響。嘴一噘，尼索斯馬上瞪大了眼，挑地和雷納特相視。 

就這樣，沒有任何對話，在吵鬧的環境中兩個人靜靜的互望。 

「菜來了，可以吃了！」還是凱貝羅滋先受不了地喊道，露骨的挑情畫面這才被打斷。 

雷納特垂下視線，輕輕一笑。他終於明白什麼叫喜歡一個人是沒什麼道理的。 

就算祇是短短一瞬間，一個嫵媚的回眸一瞥、一個教人心跳加速的美麗神采，靈魂就有了自己的意志，然後就這飛入愛神的懷抱中…… 

伴著自己怦然的心跳，雷納特開始享用眼前的晚餐。 

黑絨般的夜空，閃爍不停的晶瑩星子彷彿極端愉悅似的。 

聽見空氣中隱約飄盪著尋歡者荒淫的嬉笑聲，凱貝羅滋皺了下眉，又走了幾步。因為睡不著，所以他一個人跑到後院來想散散心。他原本以為這一躺遠行可以藉此撫平紛亂的心，但顯然他太高估自己。 

離家四天了，他的情感不但沒有降溫反而持續增加。 

「雷賽費……」凱貝羅滋輕聲地呼喚，薄軟的嗓音立即飄散在夜風中。 

「你會想念我嗎？」他好想見他…… 

月亮落光華映照在凱貝羅滋純潔無瑕的臉上。他是如此地沉浸在自己的思潮裏，以至於沒有發他身後幾個蠢蠢欲動的黑影。 

無色的迷粉急速射向凱貝羅滋，根本來不及反應的凱貝羅滋立刻昏厥過去，軟綿無力的身體也跟著落入黑影的手中。 

這一切在瞬間完成，帶著凱貝羅滋，黑影迅即使用魔法消失在空氣中。 

然而，整個過程還是被看見了。原來躲在一旁的，還有其他的人。 

「可惡！老師，是教宗乾的嗎？」雷納特震怒地緊皺眉頭。他竟然讓教宗有機可乘！凱貝羅滋現在一定很害怕…… 

雷納特是第一個察覺到凱貝羅滋發生危險的人，接著是梅爾。他們趕到後院時，凱貝羅滋已經被擄走了。 

「我知道是誰。」一個身著黑色蒙面裝的男人突然走了過來。 

「請問閣下是誰？」雷納特眼神犀利地望著他。 

「我一發現神官的爪牙竟然出現在這附近，就一直跟在他們的後頭。因為我祇有一個人而他們有六個人，所以剛剛我沒辦法救那位少年。」黑色蒙面人繼續說道：「我想妳們那位朋友應該是被帶往神殿去了，我可以聯絡其他夥伴幫忙。 

「請這位朋友一起到前面，我們坐下來再談吧。」梅爾沉穩地道。 

雷納特很擔心凱貝羅滋的狀況，但他也明白一切先得弄清楚才能行動。教宗真正的目標是他，綁走凱貝羅滋祇是誘餌。 

「怎麼了？」尼索斯一臉惺忪地問，柔軟的髮絲亂翹，樣子比平常可愛。 

他看到巫師他們走過來，馬上迎了上去。 

「凱貝羅滋被劫走了。」雷納特眼神倏地變得柔和。即使在這種狀況下，他還是無法抗拒尼索斯的魅力。 

「啊？」尼索斯揚起眉毛，走到桌旁坐下。「怎麼蒙面聯盟也會加入我們？事情這嚴重嗎？」 

「蒙面聯盟？」 

「是的，我們是一群不滿當局的法師所組成的地下組織，在各城市都有自己的連絡點。剛剛那群人是神官坦尼斯的手下，不過也間接和教宗有關係，神官坦尼斯很親近教宗沙昂，是可以召喚生物、精靈以及惡魔的高級官員。」黑衣蒙面人頓了下，語氣一轉：「妳們可以告訴我，妳們來此的目的嗎？」 

見梅爾頷首，雷納特于是將目的告知。 

「好，我立即回去請求支援。」黑衣蒙面者說著就站起身。「妳們可以先行出發，神殿位在鬱冬城，我們很快就會和妳們會合。」 

尼索斯收回視線，轉向梅爾。「鬱冬城和底瓦鎮是相反的方向哦，靠近『辛倫姆的魔法邊境』，戒備很森嚴。」 

雷納特焦急地說：「沒關係，先救凱貝羅滋要緊，我們現在就出發！」 

他們整整花了一天才到達鬱冬城。 

比平常為數更多的守衛，以及嚴密的重重關卡，在街道上就可以明顯感覺得到神官如臨大敵的心態。 

尼索斯運用之劍快速破除種種魔法屏障，他們再加上蒙面聯盟的人手，一下子就進入神殿裏。 

無數的狂暴魔物讓降魔師分身乏術，沒辦法即刻幫尼索斯打通前往內殿的走道。尼索斯右手持著之劍，左手也撚著手訣，即使魔法不足威嚇到魔物，但他靈敏的身手也不至於讓魔物傷到他。 

「到底有多少？累死人了啦！」用力砍倒兩只魔物，尼索斯轉頭對降魔師喊叫：「妳們在幹嘛？快來幫我啊！」 

「我來。」在他不遠之處是蒙面聯盟的領導者「師」。他精準地一次一個地摧毀魔物，緩緩地靠近尼索斯身邊。 

「餵！你被附身了啊！」尼索斯忍不住大叫。 

師狂熱的眼神就像他們正在對抗的魔物一般——炯炯發光，而且瞬也不瞬地盯在他身上。 

老傢伙究竟想幹嘛？哇……雞皮疙瘩都起來了！ 

「對付魔物都快來不及了，你竟然還有時間嚇我？」尼索斯被他看得渾身毛骨悚然。 

「呵呵！」誰知師竟然笑了起來，皺紋滿佈的面頰扭曲得不能再扭曲。 

尼索斯不禁想到，不會連這個德高望重的老頭子都抵抗不了他的魅力吧？ 

由另一個入口進去的雷納特和梅爾搭配蒙面聯盟的人力，很快就進入了內殿。 

「凱貝羅滋，你在哪裡！」雷納特焦急地喊了一聲，隨即看到無助地被綁在祭壇上的凱貝羅滋。「可惡！」祭壇凌空高吊，四周都有猙獰的獨眼邪魔看守，雷納特飛高揮劍和邪魔打了起來。 

一會之後，他終於將凱貝羅滋救了下來。 

「怎麼樣？有沒有受傷？沒事了。」他憐惜地輕撫凱貝羅滋蒼白的臉蛋，很希望能立刻給他安定的力量。他一定嚇壞了。 

梅爾握住凱貝羅滋的手腕，傳遞溫熱的魔法力給他。「休養幾天精神就可以完全恢復了。」 

「那就好。凱貝羅滋，你現在站得起來嗎？需不需要我抱你？」雷納特擔心地望著凱貝羅滋。 

「不用了，我可以。」凱貝羅滋說著勉強要站起來，但立即雙腿一軟，又跌了下去，雷納特連忙扶住他。 

「我還是抱你好了。」他心疼地攔腰抱起凱貝羅滋。表情認真地道：「對不起，沒好好保護你，請原諒我。」 

凱貝羅滋垂下目光，搖搖頭。 

「巫師，神官並沒有在內殿，我們還是趕緊出去吧！」一個蒙面聯盟的法師恭敬地對梅爾說。 

「另外一邊的情形呢？」雷納特也很擔心尼索斯的情況。 

「他們也退出去了。」 

雷納特松了口氣，雖然他對尼索斯很有信心，但沒在他身邊和他一起並肩作戰還是會讓他不安。 

梅爾用法杖封印住神壇上的六角惡魔像，然後領著眾人走出神殿。 

尼索斯一看到梅爾，馬上一臉得救地跑到他身邊。「人救到就快閃，你趕快和這些蒙面聯盟的人做個了斷。」 

師馬上插嘴：「請巫師蒞臨蒙面聯盟總部，在下有要事想請教您。」 

梅爾雖然不明白師有什麼事，但他還是答應。在尼索斯不滿的目光下，梅爾隨著師的步伐向前走去。 

「怎麼了？」雷納特走到尼索斯身邊，低下頭望著他的表情，他還沒見過尼索斯露出這焦躁的表情。 

尼索斯抬起頭，注意到雷納特懷裡的凱貝羅滋一臉蒼白、無助脆弱的模樣，呆了一下。 

「神官碰你了？」尼索斯同情地望著凱貝羅滋。 

「沒有！」凱貝羅滋憤怒的瞪視尼索斯，眼神比之前更加怨毒。 

「你不要亂說話。」雷納特警告的望了尼索斯一眼，然後走開。 

他們兩個在一起就會有事，現在祇好暫時讓凱貝羅滋和尼索斯保持距離。 

「有什麼了不起。」尼索斯哼了一聲，不滿地睨視著雷納特的背影。 

歌聲與星月交輝， 
石子路吞沒雨霧中， 
右手執劍，左手拈花， 
太陽既起，星辰消失， 
救世主榮耀蒼生—— 

師將一片黑色的磨石子圓盤遞給梅爾，上頭就刻著這五行句子，下面便是密密麻麻的咒文，梅爾一見到那些咒文，眼睛突然一亮。 

「救世主？」尼索斯湊到梅爾身邊看著圓盤，然後轉過頭對雷納特說道；「是你吧？」 

雷納特直覺不是自己，但他沒有說話。如果可以明說，師和老師就不是現在這個反應…… 

梅爾笑容可掬地將圓盤還給師，「這預言還是請師保管，這是奇格朗帝國的重要物品，梅爾沒有資格收藏。」 

師微微一笑，將圓盤放回原位，接著又從一個暗格中拿出一顆綠色的珠子。 

「這顆封印石總該是由巫師保管了吧？」師將封印石交給梅爾。「蒙面聯盟隨時等候巫師吩咐。」 

師和梅爾不知又說了些什麼，尼索斯不愛聽這些有的沒的的客套對話，于是走到雷納特身邊，笑望著睡著的凱貝羅滋，「這小子真的長得一臉貴族樣，我好想戳看看他的臉頰到底有多嫩……」 

「別鬧，他好不容易可以休息。」雷納特連忙阻止他。 

收回被揮開的手，尼索斯雙手抱胸，冷冷的仰起臉。 

「現在就知道要寶貝小鬼了啊，那你之前幹嘛不對他甜言蜜語，反而跑來戲弄我？你以為平民就可以隨便欺侮嗎？」 

「尼索斯……」雷納特嚇了一跳。 

「我吃醋了，你看著辦吧。」說完他便一個轉身，又走回梅爾身邊背對雷納特。 

怪怪的，尼索斯微皺了下眉。本來祇是想讓雷納特為難，所以故意假裝吃醋的樣子，但是，心裡竟然真的微微酸了起來…… 

從來不曾有過這樣的感覺……好玩！尼索斯忽地咧開嘴笑了一下。 


第五章 

在蒙面聯盟的安排下，雷納特住進一間設備頗佳的旅社。 

其他人都很習以為常，祇有尼索斯站在房門口猶豫了一下。 

他從沒睡過這豪華的房間。 

關上房門，尼索斯以十足的馬力衝到雪白的大床上，然後立刻被棉絮般柔軟的床墊嚇了一跳。「哇，羽毛的呢！」 

不知道浴室長什麼樣子？高興地在床墊上跳了幾下，尼索斯接著起身走到房間內附設的個人浴室。 

已經有服務人員幫他放好了熱水，寬敞的空間內淨是溫暖的白霧，他忍不住哼起歌曲，開始脫去身上的衣物，露出精健結實的美好身材。 

細緻白皙的肌膚在熱氣的迷濛掩映下更顯妖媚，纖細的四肢、細窄的腰臀、優雅的頸項背脊曲線……尼索斯實際上比他身著衣物時更加單薄嬴弱。 

他擁有的應該是一副完美的軀體，如果他胸前沒有那個神祕烙印的話。 

從他小時候就有了，自乳下一直到達肚臍的烙印，是一只飛騰的龍形，而且微微地氾著藍光。 

雖然尼索斯對于烙印是在什麼時候、是誰烙在他身上都沒有印象，但他並不是很在意這個烙印。 

畢竟在奇格朗，到處都有虐待的事情發生，一個小孩子被人惡作劇地烙上烙印也不是沒有可能的。 

然而他的養父阿怪卻不這想。 

他總是叮嚀尼索斯千萬不能讓其他人看到這個烙印，甚至露骨地說連愛撫都不可以，千萬要忍住情慾。 

尼索斯每次聽了都忍不住大吼：那怎麼可能！ 

他從小就不斷地被人追求，一直到了他身高抽長、從少年變成英俊的青年還是不停有女人、男人愛戀他。 

就算他抑制住慾望，別人也不見得願意放過他啊！ 

可是阿怪老是說，一旦烙印被看到，就會有意想不到的事情發生。 

這句話，讓根本不認為烙印有什麼大不了的尼索斯也沒辦法完全拋到腦後、置之不理。 

幸好他有心靈能力，總是可以在最危急的情況下藉由時空轉移逃走，所以至今，還真的沒有人看過他身上的烙印。 

「對了，可以問巫師啊。」尼索斯想到可以讓梅爾占卜看看究竟會發生什麼事，如果只阿怪的隨口胡謅，他一定會讓他好看！ 

「啊，好舒服。」進入浴池裏，番紅花的香精讓他整個人獲得鬆弛，熱度剛好的水溫也解除了身體的疲憊。他舒適地閉起眼睛，將頭靠到磁磚壁上。 

從來都是他一個人四處闖蕩，他告訴自己一定要堅強、一定要勇敢，軟弱下來的那一天就會死期的來到? 

他一個人決定事情，處理所有狀況，不願意讓人有機會對他表現出關心。 

可是今天，看到凱貝羅滋在雷納特懷裡的模樣，是那嬌弱、楚楚可憐，卻又好像萬分舒適地窩在雷納特溫暖的胸膛中。突然好羡慕…… 

他也想要那種溫暖、被呵護的感受。 

如果是雷納特，自己即使軟弱下來也沒關係吧？他一定會抱住他的吧？ 

尼索斯套上柔軟的睡袍，微笑地走出浴室，剛好一陣敲門聲響起，他走過去打開了門。 

雷納特黑亮的眼睛一望見他馬上露出欣賞的神采，像是在無聲地讚美著他。 

尼索斯雙手交抱在胸前，難以控制地感到一種飄飄欲仙的快樂。 

唉，人都是虛榮的。 

他微笑地睨視著他。「你要看我看到什麼時候？找我有什麼事？」 

紫色瞳眸無邪地望著自己，雷納忍不住滿腦邪惡的意念。 

尼索斯乾淨白皙的肌膚好有誘惑力，他根本不敢往他的頸項看去，光是純美性感的五官就夠讓他動情了。 

他想觸摸他柔軟的頭髮，他想吻他吻嫩的紅唇…… 

尼索斯轉身入內，坐到床邊後才抬起頭望著雷納特。「說吧。」 

雷納特呼吸不穩地笑了笑。「這些是師送你的新衣服，裡面有一件軟甲背心，可以防禦刀劍襲擊。」 

「那傢伙怪怪的。」尼索斯接過手，一臉無所謂地攤開檢視——藍白相間的披風以及深藍色的棉質上衣長褲，摸起來輕盈柔軟，其實他滿喜歡的。 

「別這說師。」雷納特無奈地笑了笑。 

尼索斯挑地挑起眉毛。「衣服我收到了，你還不走？」 

雷納特噙著笑凝視他，心頭暖洋洋的。 

和他這樣一來一往真的很有趣，是所謂的挑情吧？他的心彷彿遇見他之後才真正的活過來。 

尼索斯才是真實得教人心驚的對手啊！ 

艾西思祇是夢中的幻影，前世、今生什麼的，他再也不想管了。 

「我問你，你那時說的話是認真的嗎？你真的在吃醋？」低沉的嗓音迥異於方才，變得充滿魅惑。 

尼索斯敢肯定，雷納特在聖斯貝爾一定是個花心王子。「是又怎麼樣？不是又怎麼樣？」他揚起下巴，傲慢地道。 

「不管是不是……」雷納特走向前，一手輕捏住他纖細的下巴。「我都衷心的懇求你，等我們任務結束之後你能和我一起回去聖斯貝爾王國。」 

尼索斯沒想到雷納特會這說，事實上，他自己也從未想過。 

他凝視雷納特的眼眸深處，突然覺得這一切變得不好玩了。 

「跟你回去做什麼？我家在奇格朗。」不祇是挑挑情，還想跟他在一起？哼！可惜他不是那種渴望飛上枝頭的小姑娘，他才不會因為王子的邀約而暈頭轉向！ 

「你可以看一看不同的國土民情啊，你不是從沒離開過奇格朗？我一定會盡情地款待你，陪伴你四處遊玩……我想繼續跟你在一起。」 

雷納特富有磁性的聲音、深沉的凝望彷彿在對他催眼一般…… 

「我才不要！我才不去那種會養出你這種笨蛋的國家。」他慌張地隨口胡說，隨即撥開雷納特的手。 

雷納征了下，差點說不出話。 

「那我祇好在接下來的日子先改變你對我的看法才行了……」 

他挑戰地對尼索斯露出一抹微笑。 

尼索斯則回給他一記白眼，「我看不只以後的日子，你再花幾輩子的時間都是白費工夫的。」 

又碰了個釘子，雷納特開始感到棘手。 

真是難以馴服！「我有什麼讓你感到不滿的地方？」雷納特整個好勝心都被挑了起來。 

「太多了，講不完。」 

「原來你對我的成見這深。」雷納特意味深長地凝視尼索斯。 

「也還好。」尼索斯懶懶地撥了下頭髮，鬆軟的髮絲乖巧地順著纖細的手指飛揚流…… 

那是雷納特極度渴望做的事情……他著迷地看著尼索斯的動作，聲音不自禁地沙啞：「什麼時候你突然不喜歡我了？」 

尼索斯噗哧一聲笑了出來。 

他不敢置信地望著一臉可憐的雷納特，「我什麼時候喜歡過你？你這個高貴王子果然是自戀得可以。」 

像個笨蛋似的，不過還真可愛！尼索斯笑容燦爛地想著。 

「好狠！」雷納特邪氣地揚起嘴角。「我們走得瞧吧！」 

吃飯時凱貝羅滋突然抬起頭瞪著尼索斯。「是你漏我們的行蹤給神官他們知道的吧？」 

他的話立即引起所有人的注意。 

「你是奇格朗帝國的人，當然很清楚要怎麼和神官他們聯絡。」 

凱貝羅滋的眼神充滿輕視，讓尼索斯心裡非常不快。 

「你說我出賣妳們？」尼索斯揚起眉，輕盈淺笑。 

「沒錯，否則我怎麼會被綁架？我們的行蹤一直都有巫師的魔法保護，除非你去說！」 

「好了，凱貝羅滋，不會是尼索斯的，不定是我們走在街上時被揭穿身分了。」雷納皺起眉，捺住性子對凱貝羅滋解釋。 

他很不喜歡凱貝羅滋現在的態度，事實上，今天從早上起凱貝羅滋就一直怪怪的。 

「怎麼可能？我們都穿著奇格朗人民的舊衣裳，他們怎麼揭穿我們的身分？」凱貝羅滋冷冷地回答。 

尼索斯很想說即使凱貝羅滋穿著他們的衣服，那態度還是和貴族一樣，一眼就可以認得出來了。 

不過他還是沒有說，免得引起凱貝羅滋更大的憤怒。 

「我的力量其實無法完全掩藏我們的行蹤，魔神的力量在我之上，教宗還是占卜出我們的事的。」梅爾緩緩地說著，完全沒有任何情緒起伏。 

「哼！妳們大家現在都站在尼索斯那邊，沒關係，到時候妳們就會後悔莫及！」凱貝羅滋說完這句話便緊咬著唇，一副非常委屈的樣子。 

尼索斯很想笑，他承認，以前也是做過這種事，背叛僱主、另收一筆佣金，不過這一次他真的沒動什麼歪腦筋，卻還是被人這樣指控。 

他是不是得到一個結論：好人果然沒什麼好報應？ 

「的確，我也沒辦法証明不是我乾的。」尼索斯聳聳肩，繼續說：「那，底瓦鎮妳們還想要我帶嗎？說不定我會領著妳們去了陷阱裡頭呢？」 

「尼索斯，剛剛祇是凱貝羅滋孩子氣的說法，你就不要介意了，我們都知道不是你。」雷納特雖然沒有什麼特別的表情，但他王者般的氣勢卻顯露無遺。 

尼索斯突然有一種受到尊重的微妙感受。 

他于是不再說什麼了。 

「尼索斯，請你拔劍，昨晚我得不到指示，現在再來試看看。」梅爾攤開羊皮紙，望著尼索斯說。 

尼索斯拔出之劍，但並沒有吸收到什麼邪惡之氣，羊皮紙上沒有明顯的變化。 

梅爾端詳許久，抬起頭對大伙緩緩說：「不用再去底瓦鎮了，我們改往北方走。」 

「北方？去哪裡？」尼索斯不解地問。 

梅爾搖搖頭，「目前還不知道。」 

「會不會是辛倫姆的魔法邊境？」凱貝羅滋抬起頭，遲疑地對巫師說。「我被綁在祭壇上時，一直聽到神官調派他的那些爪牙到辛倫姆的魔法邊境去，還要他們嚴加防守……會不會是那個地方？」 

梅爾沉吟了半晌，「封印石的事情，應該除了神之外，就沒有人知道位置在哪裡。即使是魔神，也沒辦法預知到的。」 

「喔。」凱貝羅滋點點頭。「那就不是了？」 

「可是辛倫姆的魔法邊境的確是在北方。」尼索斯吃了口飯菜，淡然地說。 

梅爾點點頭，「好，那我們就前往辛倫姆的魔法邊境。」 

「如果尼索斯又去通風報信的話怎麼辦？」凱貝羅滋又提起這個話題。 

雷納特立即責備地望著他。「凱貝羅滋！」為什麼他會這樣一口咬定尼索斯會出賣他們？ 

「是妳們家的神說我是關鍵人之一的，你不爽我跟著妳們就去向妳們的神抱怨啊，不要在這邊碎碎念吵得人耳根不清靜。」尼索斯一手撐起下顎，對凱貝羅滋露出無賴的笑容。 

他的耐性已經快被磨光，要是以前，他才不會這樣乖乖坐著任人指著他的鼻子罵，他現恨不得拿塊布把凱貝羅滋那討人厭的嘴封起來。 

然而，要是真的露出生氣羞愧的表情，那他就便宜了那小鬼了！ 

「妳們」凱貝羅滋瞪著他，卻又找不到話反駁。 

尼索斯轉過臉，挑地望著梅爾。 

「巫師，既然你有占卜能力，為什麼不讓妳們的神說出真正出賣妳們的人是誰？萬一真的是我怎麼辦？你都不擔心嗎？」 

梅爾搖搖頭。「一切都是有意義的，所有發生的事、一切漫長的等待，全都是有意義的。」 

尼索斯張目結舌地聽完。 

一切都是有意義的？這跟是誰出賣了他們有什麼關係？ 

說了等於沒說嘛！ 

他倍感無趣地垂下嘴角，「算了，當我沒問。」 

「尼索斯……」雷納特擔心地望著尼索斯，他知道尼索斯有極高的自尊，對于讓他受凱貝羅滋的冤枉屈辱，他也相當不好受。 

他是那的想保護他呀 

辛倫姆魔法邊境是一個會隨著光線而閃爍出不同光輝的守衛長城，它蜿蜿蜒蜒地圍著「維多城」地下城，從來沒有人知道它究竟有多長。 

不但長，它的寬廣高聳根本就像平原丘陵一樣。 

這樣壯觀的守衛長城，正是由數以萬計的可憐奴工，流著血汗、皮裂肉綻、甚至犧牲生命完成的。 

毫無理由的大興土木在一開始曾經讓奇格朗的人民深感不解，然而幾年過去，人們早就對一切看似不合理的措施失去知覺了。 

守護城從不曾開放讓人民進入，人們對辛倫姆魔法邊境究竟有著什麼樣的內在當然感到相當好奇。他們總是會在空暇、休息的時候抬起頭，望著反射太陽燦爛光線的辛倫姆魔法邊境，想像裡面的情況，以及等待「紅眼騎士」出現。 

那是人們唯一確定住在辛倫姆魔法邊境裡面的魔物。 

身著藏青色盔甲、黃發赤眼、額上有只角的巨人，騎在馬首龍身的怪物身上，常常站在城牆最頂端，見到的人們于是稱他叫作紅眼騎士，這也雷納特一行人從人們口中所得最多的訊息。至於其他關于辛倫姆魔法邊境的資料，幾乎沒有什麼是可以幫得上忙的，他們連裡面還有什麼警備都無法得知。 

「哇！這遠。」 

透過瞬間移動，尼索斯和雷納特移到距旅館數公里之外的平原上。 

在近距離下才能探測到魔物魔力深淺的尼索斯，本想一個人半夜到辛倫姆魔法邊境外勘察，結果多了一個跟屁。 

瞪了雷納特一眼，他突然坐下來喘氣。「叫你別跟偏要跟，一下子移轉這遠，我的身體不行了啦！」雷納特是藉著精靈之力瞬間移動，他可是使用較耗費體力的心靈力量耶，可惡，也不會替他想一下！ 

「啊，對不起，可是讓你一個人來我放心不下。」雷納特溫柔地微笑。 

又是那個誓死相隨的厚臉皮模樣，真的是輸給他。「又不是真的要出任務，有什麼好放心不下的？再說我以前就一個人到處闖，還不是活得好好的，我又不是像凱貝羅滋那種嬌貴的溫室花朵……啊，好累。」 

嘴裏不滿，可其實尼索斯心裡是有那一點受到感動，不過，他不會讓雷納特知道的。 

「好啦，你休息一下。」雷納特輕輕笑了一下。 

難得一見的畫面—— 

尼索斯垂眉斂目，吐氣如蘭，原本渾身刺般的警戒，此刻全化為一股柔軟的魅力，甚至，還有那一絲絲純真的氣息。 

雷納特此刻好想緊緊地將尼索斯擁在懷中，但他祇是坐了下來，面對尼索斯溫柔的微笑。 

「你好美。」雷納特真心的稱讚，他要尼索斯知道他心中感受到的激。 

尼索斯倏地抬起眼，這小子…… 

想要罵人，然而，雷納特那教人莫名心悸的表情卻讓他說不出話來。 

他應該要理所當然地接受讚美，就像以前的反應一樣，為什麼他反而呆住了？ 

可惡！他從來沒有像現在這煩悶過…… 

尼索斯忽然覺得事情的發展已經快速得超乎他的想像，就像現在，他竟然沒有辦法移開自己的視線。 

比天上的星子還要明亮、比深沉的夜色還要迷人，雷納特那雙黑色眼眸就這定定地望著自己。 

尼索斯惶恐、無助，他不明白自己為什麼會有這樣的情緒。 

他忍不住靈魂的顫抖，終於讓雷納特穿透自己的心…… 

「尼索斯……」雷納特的唇緩緩地靠過來，在他嘴唇上停了一下。 

兩個人溫熱的氣息互相迷惑彼此，閃避又前進的唇瓣讓慾望更加炙烈。 

猝然的碰觸引起他從腰間到頸部的麻顫，一陣天旋地轉—— 

溫柔的吻，小心翼翼，彷彿試探、彷彿害怕承受不了之後會出現的激情。 

尼索斯伸手環住雷納特的頸項，已然意亂情迷的他身體也變得極為綿軟，他仰著臉，柔順地承受比起以往都要甜美的吻。 

雷納特像是得到莫大的鼓勵，憑著本能，盡情地品嚐尼索斯的甜美豐潤。 

尼索斯不住後傾的身體最後倒到了草地之上。 

星空下的草原浮著光芒，兩個人緊緊相擁的身影也映著淡淡的月光。 

雷納特無比的沉醉，然而，尼索斯卻被壓在身上的重量嚇醒。猛地一推，尼索斯慌張地後退一些些。 

「你……」 

他杏眼圓睜地和猶自大口喘息的雷納特對望，突然一股怒意湧上！ 

「尼索斯……」雷納特伸出手想要握尼索斯的手。 

但尼索斯倏地使用瞬間移動，在他的眼前消失—— 


第六章 

可惡…… 

尼索斯拼命抹嘴唇，似乎這樣就能夠消除雷納特留在他唇上的觸感和熱氣…… 

他雖然喜歡和人接吻，喜歡讓那種親密的感覺來消除自己的孤獨感，然而他從不曾如此迷惘失魂過。太恐怖了！ 

他非常不喜歡失控的感覺。 

不行，不能再讓雷納特牽著他的鼻子走，他要跟他說清楚！如果雷納特敢再繼續這樣對他，他就毀約帶著錢票逃跑！ 

「尼索斯，為什麼要逃？」雷納特的聲音一響起，身影馬上也出現。 

尼索斯皺了眉：反射性的轉身想避開。他現在還不想見到他…… 

「尼索斯！」雷納特一把抓住他的手臂，強迫他面對他。「為什麼？我們不是都感到很舒服嗎？」他的聲音都還是沙啞的。 

深深地凝視尼索斯望向別處的紫眸，雷納特的神情有著擔心及些微的不安。 

「我祇是暫時性的受雇於你，沒有必要連身體都任你玩弄，請王子殿下你自重！」 

「什麼意思？」雷納特將他的臉轉過來和自己對看。「你知道我並不是那個意思。」 

尼索斯瞪著他，想要說什麼更狠的話，他的心竟然跳得厲害，舌頭完全不聽他的，一句話都說不出來。 

雷納特的眼突然一沉，濃烈醇厚得像是讓人暈眩的酒。 

「我喜歡你尼索斯，請你給我機會，如果你真的不喜歡離開奇格朗，我也可以留在這裡陪你。」他知道尼索斯心裡有一些顧慮，但他的確是喜歡自己的。 

雷納特突然說出承諾，讓尼索斯嚇了一跳。 

他困惑地望著他，眉頭皺得更深。「不可能的。你是王子，我只不過是一個落魄的平民百姓，我們根本不可能。」 

他不能被這種甜言蜜語所騙…… 

「尼索斯，你知道是有可能的，祇要你願意接受我。」如果尼索斯祇是擔心這個問題，那就太傻了。「我什麼都可以捨棄，只為了換得你的愛。」他追尋了那多年，神終於讓他遇見足以慰藉他寂寞靈魂的人，他是不會輕易放過的。 

「你……」尼索斯悄悄地移下視線。 

雷納特的言語、眼神讓他全身一陣溫暖，胸口尤其灼熱。 

被愛，讓一直孤單的心頓時有了可以憩靠的港灣，靈魂恍若被神加冕…… 

可是，這樣真的可以嗎？就這樣跟一個人這深的糾纏…… 

「好嗎？」雷納特嗓音低深地問。 

尼索斯心口甜甜的，他知道自己想擁有這份感覺。 

算了，管他是什麼王子，反正一覺得不對就蹺頭嘍！ 

揚起嘴角，他狐媚地說：「我考慮看看。」 

「謝謝你答應考慮。」雷納特高興地露出笑容，攻下一城了…… 

「我們該辦正事了吧？」尼索斯望著他可愛的笑容，突然感到一絲害羞，于是輕輕揮開他的手，往後退了一步。 

「當然。」說著，雷納特突然又握住他的手，在他開始要掙扎之時，他邪氣地笑說：「我要瞬間移動了。」 

尼索斯別過臉不看他，就這跟著他又移轉了空間。 

高聳參天的守衛城辛倫姆魔法邊境，上方飄盪著黯沉的邪氣，然而城牆卻因星光流動著點點夢幻般的光芒。 

尼索斯閉起眼睛，讓心靈力量發揮到最大。 

模糊而快速旋轉的感應無邊無際地蔓延，終於，他發現到生物的能量，強大、邪惡、黑暗的能量…… 

睜開眼，尼索斯走到右方一個不起眼的浮雕牆面旁。「雷納特，明天我們只能從這片花草浮雕的正中央，也就是這朵蓮花進去，其它地方都布上了強大的結界。」 

雷納特走過去看著蓮花浮雕，然後點點頭。「看來，裡面的黑暗力量非常厲害了。」 

「嗯，裡面有一大群能量充沛的不死生物，還有人類，大概是神官派進去的黑術師。」尼索斯吐出一口氣息。「我們明天肯定是場苦戰。」 

「氣了？你有之劍不是嗎？那些不死生物應該傷不了你的。」雷納特笑道。 

「都靠劍來解決不累死了？那多只怪物，砍到我手斷啊？」尼索斯沒好氣地瞪他一眼。二十年來，他雖然不停地以斬殺怪物來賺錢，但還沒碰過這大的場面，他實在沒有絕對的自信。 

「沒關係，我會保護你。」雷納特理所當然地笑著說，立刻就換來尼索斯的白眼。 

「你付錢來保護我？真妙的生意，以後還有這樣的好事就請再關照我。」尼索斯哼了一聲，轉身就要離開。他就算再沒有職業道德，對于用自己的力量面對挑戰這一點的尊嚴他還是有的！ 

知道自己觸犯到尼索斯高傲的自尊，雷納特祇是笑了笑。 

「我已經把你當成我一生要守護的人，你不是答應要好好考慮了嗎？怎麼一下子就忘了？」說著，雷納特誇張地嘆了口氣。「那好吧，以後我每天提醒你一遍。」 

尼索斯腳步停了一下，嘴角慢慢揚起，立即施展瞬間移動。 

「唉，再追吧！」刁鑽的尼索斯不會讓他這好過的。 

霎時，雷納特也消失在空氣之中。 

在一家離辛倫姆魔邊境最近的酒館會合之後，雷納特一行人來到昨晚見過的蓮花浮雕下方。 

轟的一聲！ 

雷納特和梅爾兩人同時朝蓮花浮雕擊出猛烈的魔法光氣，金黃色刺眼的光氣讓蓮花浮雕頓時碎裂，一個大洞露了出來。 

雷納特率先走了進去，然後是尼索斯，凱貝羅滋則是被兩位降魔師護在中間。 

明亮光潔的磨石地板隨著雷納特人的腳步發出清脆的足音，無數的階梯到處蜿蜒，四周還林立著巨大粗壯的樑柱。 

目前，暫時還看不見任何一個魔物…… 

尼索斯突地大聲叫道：「他們來了！」 

才說完，他突然就被彈到另一個空間。 

雷納特他們全都不見了！尼索斯轉過身看了下四周，然後他看到緩緩朝他包圍過來的不死生物——獨眼而眼珠滿血絲，滿嘴獠牙的鱷皮獸。 

「好呀！全部過來我也不怕。」尼索斯雙手握劍，臉上露出冷豔的笑容。 

鱷皮獸嘴一張，開始衝上前。 

尼索斯往前一劈，下一瞬間立即跳上另一只的頭上往一旁的鱷皮獸砍去，靈活矯健的身子在粗壯的鱷皮獸之間不斷飛來飛去。 

「隨便一砍又是一只！」 

然而一把之劍怎麼抵擋這多強大的魔力四方射來，而且尼索斯擁有的畢竟是人類的體力。不一會兒，他已經揮汗如雨，跳得也不再像一開始那高了。 

可惡！這多是砍不完的，趕快找到封印石就閃人要緊！尼索斯咬牙忍住肩膀上的爪痕以及腿上的傷口所傳來的劇痛，用心靈力量瞬間移轉空間。 

然而怎麼逃，他都躲不開鱷皮獸的魔法攻擊。 

「看來得打通一條出路才行！」尼索斯放棄再用心靈能力瞬間移轉，他深吸一口氣，轉往右方開始拼命地砍殺鱷皮獸。 

可是鱷皮獸一只只的湧進，他馬上又被逼回到原來的地方…… 

雷納特甩開身後的鱷皮獸，用精靈之力急速地往前奔去，鱷皮獸刺耳的吼聲不斷在耳際呼嘯而過，他卻不曾猶疑動搖。終於，他在樓梯頂端看到人們所說，身著藏青色盔甲、黃發赤眼、額上有只角的紅眼騎士。 

開始吧！ 

雷納特左手撚著手訣，右手將巫師交給他的法杖輕輕一拋，接著用力一推，將法杖迅速地擊向紅眼騎士—— 

大小懸殊的對決，法杖在紅眼騎士面前簡直就像是細小的牙籤，更遑論雷納特不小心就會淹沒在紅眼騎士猛烈的魔法氣焰下的身形。 

「吼！」紅眼騎士抬起巨大的黑劍，也在同時揮向他，漫天罩下的致命劍氣巨浪一般洶濤怒騰！ 

法杖尖端激射出一道巨大的金黃色光芒，紅眼騎士揮來的魔法劍氣立刻被燒融在空氣之中，發出青白的光燄。然而，專心對付紅眼騎士的雷納特沒料到紅眼騎士身下馬首龍身的怪物也會展開攻擊，他有些狼狽的滾了一圈，連忙變換手勢，用魔法化解它所噴出的酸液。 

不行，同時得對付紅眼騎士和馬首龍身怪物，實在有些吃力。 

他瞪著馬首龍身的怪物，隨即用手訣指揮法杖猛地一轉疾射向怪物的眼睛。「中！」然而在下一刻，他也挨了紅眼騎士的一道攻擊，渾身熱辣灼痛。 

但怪物的猝然受襲已經狂亂得讓紅眼騎士跌了下來。 

真是不忠誠的坐騎啊……雷納特笑了笑，迅即又以魔法光束及法杖向紅眼騎士逼襲。 

「吼——吼——」紅眼騎士一時手忙腳亂。 

抓住機會，雷納特立刻飛身上前。 

幾乎沒看到拔劍的動作，長劍就已經刺進紅眼騎士的額心！ 

法杖發出白金光束，守護地籠罩在雷納特週身。 

「啊！」紅眼騎士紅色眼睛驚愕地張大，額心冒出黑色的霧氣。 

幸好雷納特有法杖的保護，並沒有吸到一絲黑霧，但他很擔心其他人吸了不知會怎麼樣？ 

轟！紅眼騎士兇猛凌亂的魔法力氣四處發射，雷納特往後彈開躲過，刀氣擊到牆上。雷納特的手訣連忙一換，倏地，紅眼騎士額上的劍急遽刺穿。 

「啊——」雷聲般震耳欲聾的嘶吼動搖週遭的石牆，開始有細細的粉末剝落下來。 
百戰ＢＢＳ[baizhan.xilubbs.com] 
「快點倒下吧！」雷納特使出最後一擊，光輝萬丈地射向紅眼騎士！ 

黑色腥臭的霧氣漫天飛散，梅爾在第一時間施法做出防護罩，讓自己、凱貝羅滋、奧裏及史格四個人不吸到一口黑霧。 

「巫師，王子殿下和尼索斯……」史格擔心地問梅爾。 

然而梅爾祇是搖搖頭。「封印力量還太強，我感應不到封印石的存在，也感應不到他們兩個人。」 

「不過，鱷皮獸全部消失無蹤，應該是王子殿下已經殺死紅眼騎士了。」奧裏緩緩地說。 

「我先幫妳們療傷吧。」梅爾念著醫療系的咒語，開始幫大伙治療傷口。 

凱貝羅滋受的傷最少，然而他的法術並沒有高過其他兩位降魔師，梅爾感到有些訝異，只能猜想是因為大伙都會分神保護他。 

就在梅爾專心地幫其他人療傷時，凱貝羅滋原本一臉驚惶的表情才微微地鬆弛下來。 

他望著漸漸散去的黑霧，眼神突然變得憤恨。 

巫師當然感應不到封印石，因為是神官叫他把雷納特他們帶到這裡來的啊！凱貝羅滋在心裡發出冷笑。 

上次在神殿沒能捉住雷納特，這次總可以了吧？紅眼騎士那厲害，他就不信雷納特能打贏他。 

可憐的尼索斯，被他冤枉說是出賣他們行蹤的人，最後還陪著雷納特一起丁去，真是太倒楣了。不過誰教他要愛錢接受任務呢？ 

其實根本就沒有什麼出賣者，神官早就藉著觀星占卜，得知他們偷偷潛入奇格朗，就像雷納特所說的，神官的眼線在街上就看穿他們的身分，然後才乘機把他捉走。 

要不是神官用魔法看透他的心，發現他喜歡雷賽費然後開口提醒，他還真的傻傻的替雷納特賣命呢！ 

哼！雷納特明明不是長子，憑什麼到處邀功，幻想要讓國王立他做下一任的國王？國王的位置是雷賽費的！ 

神官說的好，要是雷納特一死，身為長子的雷賽費就沒有威脅了。 

雷賽費一定可以登基當一個好國王的，祇要雷納特死掉…… 


「尼索斯！」 

雷納特一手壓住血流如注的傷口，一邊叫喚著尼索斯。他心裡非常的不安，因為，他感應不到尼索斯的氣息。 

他就像在這個世界上消失了一般…… 

「尼索斯，你在哪裡？」 

黑霧還是瀰漫四周，有些地方淡一點，有些地方則濃黑一片，根本看不見。 

快出聲，別讓他擔心……雷納特緊咬牙根，最後一次夢到艾西思的那種椎心痛楚再一次浮現腦海，狠狠地折磨著他。 

尼索斯不可能會遭遇到不測的。絕不可能，他一定在城裏的某一角，也許是距離太遠所以才感應不到。 

那時候他應該抓住他的！ 

「尼索斯！」雷納特往前衝了過去。尼索斯就在石柱後面！ 

然而看到尼索斯渾身是血地倒在地上，之劍掉在一丈之外的地方，才松了口氣的雷納特隨即又被嚇了一跳。 

不妙！之劍竟然不在尼索斯身邊，沒有之劍的保護，尼索斯一定吸到了黑霧，所以現在才昏迷不醒…… 

蹲下身子，鮮紅的血跡更加觸目驚心。聽著自己慌亂的心跳聲，雷納特緩伸出手。 

這近了，他還是感應不到尼索斯；遠在另一方的他們他都感應到了，可是他卻感應不到眼前可以觸及的人。 

那頹然躺在地上的身子、嚇人的蒼白看起來是那的不祥…… 

凝視著合眼的尼索斯，他忽地冷靜下來。 

不會的，他不會失去尼索斯的。手指不再遲疑，猛地伸向尼索斯的鼻子下方。 

還有微弱的溫熱！感謝神！ 

雷納特微抿著唇，閉眼屏住呼吸，好一會兒才平復激動的心情。 

「對不起，害你受傷了。」憐惜地凝視尼索斯緊閉的雙眼一會兒，雷納特拿起長劍，小心翼翼地剖開他胸前被血透的上衣。 

流了好多血啊！止好血馬上就讓老師施展醫療魔法，一切都會沒事的……雷納特心疼地望了眼蒼白著臉的尼索斯，隨即又低下頭，伸手撕裂自己的披風。 

當他輕柔地為尼索斯拭去胸前的血跡，浮現的不是他以為會出現的白色冗膚，而是氾著藍光的龍形烙印……他呆了一下。 

尼索斯赤裸的胸膛完全沒有任何一道傷口。 

所有的傷口早已經自動癒合了，就在他揭開他的上衣那一瞬間—— 

這是怎麼回事？ 

雷納特還在為這奇異的景象思索的時候，躺在一丈之外的之劍突然自動地飛到尼索斯手中，尼索斯在這時也醒了過來。 

「尼索斯，你覺得怎麼樣？」雷納特關切地看著尼索斯，懸在半空中的心放鬆了下來，烙印的事馬上被他拋諸腦後。 

尼索斯紫色的眼珠還是澄澈得如同寶石一樣，他定定地和雷納特互相對望一會，然後揮劍向他砍去。 

「尼索斯！」雷納特嚇了一跳，有些驚險地跳開一步，尼索斯的劍又砍了過來。 

之劍激射而出的魔法光芒威力強悍得令他幾乎招架不住，他祇得拿起了劍。 

他只為了保護自己而已，然而尼索斯的劍術實在精湛，頃刻間他就被逼得不得不使出十成功力，想要只守不攻根本不可能。 

兩人急速變換方位，躍上跳下的身影帶著滔滔氣勢，風雲也都為之變色。 

所有的攻勢都凌厲不已，雷納特擔心的注意尼索斯，生怕自己把他傷到了；尼索斯卻是冰冷的瞪著他，邪魅的紫眸裏祇有殺氣，臉上是嗜血的微笑，使出的招數都是殘忍致命的攻擊，彷彿恨透了他……究竟是怎麼回事？ 

「尼索斯，是我雷納特！」他沒想過自己竟然會和尼索斯持劍相對。 

尼索斯聽若罔聞地繼續施展猛烈攻擊，身形明顯比雷納特纖瘦，光裸的上身看起來是這單薄，但他揮劍疾砍的力道卻不輸給雷納特。 

「尼索斯，你醒一醒！」 

下一秒，尼索斯一個靈巧的跳躍又揮劍刺向他。 

雷納特吃力的避開，尼索斯又追了上來。 

「尼索斯……」他真的忘記他了嗎？ 

可惡！難道他要換成這樣的方式失去喜歡的人嗎？ 

尼索斯野獸般狂野的神情刺痛雷納特。 

看著他寒冰般的眼眸，一股前所未有的寂寞籠罩雷納特，比最後一次夢見艾西思時還要令他痛苦、寂寞。 

那些真誠獻的情感被遺忘了，他的心、他的人對尼索斯都不再具有意義。 

這時，一直散發藍色光芒的龍形烙印突然激射出強烈的白光！ 

「這是——」雷納特張手護在眼前，不由自主地退了一步。那個烙印！ 

「尼索斯！」尼索斯胸前的青龍竟然飛騰在空中！？ 

在青龍下方的尼索斯已經停下所有動作，方才激烈的殺氣也從他眼眸中消失。 

光芒漸弱，雷納特看到抖顫如風中落葉的尼索斯，連忙衝過去想伸手抱住他，卻猝然被反彈回來。 

「咦？究竟是怎麼回事？」雷納特警戒地望著那只迅速變大的青龍，怕它會傷害到尼索斯，然而不祇是青龍，四周的黑霧也環繞在尼索斯四周。 

狂風般旋轉的黑霧像是龍捲風般發出呼嘯的尖銳聲音，其他地方的黑霧也急速湧了過來，全都竄入青龍口中。 

雷納特又被吹得後退一步，他已經完全看不清楚黑色旋風裡頭的尼索斯了。 

「尼索斯！」 

就在這個時候，像來時般突然，颶風的呼嘯倏地停止。 

雷納特怔了一下。 

青龍的形影漸漸變淡，最後終至消失不見。咚的一聲，一顆黑色的圓石從空中掉了下來。 

封印石？雷納特驚訝地拾起它，隨即扶住搖搖欲墜的尼索斯。 

「雷納特……」尼索斯神情恍惚地望著他。 

終於恢復正常了！雷納特溫柔一笑。「我帶你去巫師那邊，你很快就沒事了。」 

「我剛剛……」尼索斯困惑地皺了下眉。 

為什麼他剛剛會和雷納特兵戎相向？他在作夢嗎？「啊，好熱……」突然一個寒顫，接著體內迅即像火爐一般灼熱，尼索斯訝異地蹙起眉頭。 

臉頰發紅、唇瓣潤，望著這樣的他，心裡猶不安的雷納特驀地一陣情動。 

「我想吻你。」他沙啞地說，臉也湊近尼索斯。 

現在索取一個吻並不過分吧？誰教他剛剛竟然這樣嚇他。 

他想要尼索斯的安慰，証明他確實回到自己身邊了。 

失控的慾望迷情清楚的瀰漫在雷納特的眼底，灼熱鼻息，還有性感微啟的唇瓣，他的意圖是這強烈，甚至含有霸道的意味，尼索斯反正也無力抵抗，祇好閉上眼睛沉默應允—— 

「啊……」淫蕩的呻吟讓雷納特跟他都嚇了一跳。 

再下去就不得了！雷納特腦中警鈴乍響。 

然而，才離開醉人的唇瓣，雷納特望著一臉春意盪漾的尼索斯，好不容易壓制住的慾念又蠢動起來。 

「我們先去找老師吧！」雷納特聲音粗啞地說。 

還是趕緊去找其他人，否則他就快變成野獸了…… 


第七章 

尼索斯發熱的情況越來越嚴重，臉蛋紅得像蘋果一樣，連頭髮都了。 

這樣一副艷麗的模樣讓雷納特的心一直沒有辦法正常跳動。 

不但如此，尼索斯因為難受而忍不住微微顫抖扭動身體顯得無比淫湄，此番的情景讓雷納特看了一眼便不敢再看，祇好一直將眼睛定在梅爾的臉上。 

「尼索斯怎麼了？」 

治好了雷納特的創傷，梅爾望著尼索斯，「方才那場黑霧是毒麝香，尼索斯吸入不少，體內的動情素急速地被激發，所以才會像現在這樣，若不幫忙平息動情素，尼索斯體內的機能會大大受損。」 

梅爾的聲音從頭到尾都沒有一絲特別的起伏，然而，他的視線在望見尼索斯赤裸的胸膛時，彷若見到了極不可思議的東西。 

雷納特注意到了，不過不論是尼索斯的烙印還是方才發生的事，他都打算私底下再問梅爾。 

「毒麝香？那現在怎麼辦？老師你能幫尼索斯退燒嗎？」 

「不，這種身體變化，我沒有辦法用魔法解決。」 

雷納特聽了嚇了一跳。「沒辦法用魔法解決？那我去找醫生！」 

「不用找醫生，雷納特。你帶著尼索斯到隱密的角落去吧，祇有用自然的生物方式來宣洩才能讓他平復動情素。」梅爾微微一笑。「相信你應該懂我的意思吧。」 

雷納特怔了一下，臉微微發紅，呼吸開始紊亂。 

自然的生物宣洩方式……由他來做明明是不自然的，而且，這樣好像有點趁人之危，尼索斯自尊心那高絕對會生氣的。可是，現在他全身的血液都在歡唱，不可否認的感到興奮不已…… 

「什麼……嗯……」尼索斯聽了隱約地感到不安，他想要問清楚，然而他的口中只能不斷發出呻吟般地喘息，更加讓雷納特焦躁不已。 

為了讓自己鎮定下來，雷納特趕緊拿出黑色封印石遞給梅爾。「老師，這是第四顆的封印石。」 

一聽到這裡，原本一直沉默地站在遠處的凱貝羅滋驚訝無比地轉過頭，望著蹲在尼索斯身邊的雷納特，不相信他不但沒有死而且竟然還真的拿到了封印石！ 

神官難道不知道這裡有封印石嗎？竟然叫他把他們引來這裡…… 

「封印石！」梅爾訝異地審視手中的黑色封印石。「你先救尼索斯，我一會再問你評細的情況。這裡已經沒有任何危險了，我跟其他人先想辦法找到出口，妳們再用瞬間移動來找我們。」 

雷納特心跳驀地加快，點了點頭，抱起尼索斯便往陰暗角落處走去。 

尼索斯被嚇得神智清醒了大半。不敢相信雷納特真的要在他毫無反擊之力時對他那個…… 

「放開我！你敢碰我試試看，我一定……」 

他拼命想用言語威嚇雷納特，奈何他的身體狀況卻讓他的威脅顯得無力，手腳的靜紮輕而易舉就被制止，他祇有用凌厲的眼神傳遞著他最認真的警告！ 

然而，彷若無情的眼神祇讓雷納特想起方才兩人對峙時的情景。 

情緒遽然變化，他抬頭不再看他，無言地走到最頂端的樓梯間。 

「雷納特，你……」尼索斯見到雷納特表情堅決，心裡著實慌張。 

這不像平時總是杉杉有禮、溫柔有風度的雷納特。 

雷納特將他放在地上，把披風好之後，再讓他平躺在上面，兩人的視線終於接觸。 

尼索斯雖然渾身顫抖不已，但他仍拼命地瞪著他。 

「我寧願身體受損也不要你碰我……」這樣像個待宰的羔羊般任人處置，真教他羞愧得想死。可惡，從來沒有人敢這樣屈辱他！ 

隨便你瞪我，你想殺我的時候瞪著更凶呢。」雷納特毫無笑意地微扯嘴角。 

「咦？我真的想殺你？」不是夢？尼索斯瞪大了眼睛。 

「是啊，想起來就讓人生氣啊，尼索斯。」雷納特輕柔地挑起他的下巴。「我突然想到，你的個性這古怪刁鑽，說不定什麼時候翻起臉來不認人、說走就走，我可冒不起這個險。」 

雷納特的表情看起來非常認真，尼索斯嚇得連大氣都不敢喘一下，祇好可憐兮兮地假笑：「你在說什麼？你想得未免也太多了吧，我是因為中了……毒麝香才會對你出手，你不要反應過度了……」 

「不，我現在就要你變成我的人，這樣我就不用再老是提心吊膽了。」雷納特邪氣地微笑。 

「你作夢……」尼索斯立即被他激怒。 

他才不是誰的人，他是他自己的！ 

「反正我們悉樣都會進行到這一步。」雷納特低下頭。 

「你見鬼！誰會跟你進行到這一步？我祇有答應你……考慮接受你的追求，並沒有真的……唔……」尼索斯邊喘著氣邊說話，惑人的唇瓣立刻被雷納特封住。 

「嗯……」 

他拼命要自快感的漩渦中掙脫出來，但好難…… 

「別反抗了，尼索斯，就算我是個正直的好王子，可我從來想要的東西沒有拿不到手的。」親吻過後，雷納特益發顯得邪氣逼人。 

想要的東西沒有拿不到手？哼…… 

尼索斯幾乎要被體內的慾望熱潮淹沒理智，不過高傲的自尊被雷納特這一激，神智又清醒了些。 

「我不是東西，你這自大的混帳……」他才不要任人予取予求，他不是女人！ 

再說，阿怪一直不准他…… 

「阿怪說過，我一定不能和人發生關係，不能讓人看到胸前這個烙印，一旦看到了，就會有意想不到的事情發生，所以你不能……」 

「我早看到了，否則你怎麼會拿著劍要殺我？好了，別再逞強了尼索斯，怎麼樣你都是我的。」雷納特已經控制不了自己，他從未有過如此強烈的渴望！ 

「可惡，不要……」 

「要。」雷納特抬起他的臀部，將他的褲子脫下。 

「你……啊……」 

尼索斯接下來的話語已經不能成聲，他渾身一顫，不知是恐懼還是渴求，他只聽見自己發出急促的心跳聲。 

「不要看……」尼索斯心亂如地麻地認清了現實，他正赤裸著身體在雷納特火辣的注視之下。 

「好美啊，尼索斯……」雷納特彎下身體，開始用嘴唇代替自己的眼睛。 

「嗯……」尼索斯滑落兩行淚水，渾身刺麻得讓他承受不住地顫抖。無助的感覺讓他恐慌、脆弱，像只任人宰割的小羊。為什麼他的身體要被人這樣一寸一寸的舔舐，而且自己還因此幾乎沉溺？ 

察覺到尼索斯淚眼模糊的動人模樣，雷納特愛憐地吻了吻他紫色的眼睛。 

儘管他的奔騰慾望像只野獸，儘管平常齜牙咧嘴的尼索斯此刻柔軟得令人獸性大發，但他會顧慮到他的感受，會體貼自製，因為他是那地愛他。 

「祇有這一刻我才有強過你的感覺，別怕，我不會傷害你的。」他萬分溫柔的微笑。 

「啊……」 

尼索斯無法言語，雷納特的手指讓他開始陷落…… 

他不行了…… 

雷納特進入的那一刻，尼索斯立即啜泣出聲。 

「尼索斯，一會就不痛了。」雷納特氣息粗重地吻著他的眼睛。 

「唔……」尼索斯的淚水像斷了線的珍珠不停地落下。 

雷納特的緩慢蠕動、熱辣摩擦讓他幾乎崩潰，他連靈魂都感受到痛楚和拉扯。 

和一個人如此肌膚相觸、緊緊相系…… 

這樣的滿足竟甜得教人醉心不已，從來不曾察覺到的缺口就這被充盈了。 

天啊！尼索斯睜開眼，極度欣喜的承受著結合之處的疼痛。 

「尼索斯……」雷納特眼睛潤地看著他咬緊嘴唇忍痛的表情，無盡的憐愛滿溢胸腔，可是他停不下來。 

魔幻晶瑩的紫色眸子掩映在淚光下，發紅的肌膚散發著媚惑與馨香。 

他的腦袋裏只存有唯一的意念—— 

占有、融化彼此，緊緊糾纏尼索斯白皙的肢體，追逐每個令人恍惚的瞬間…… 

隨著雷納特的抽動，些微汗的瀏海不住的飛揚，結實的肌肉冒著汗珠，這樣的風情性感無比……尼索斯半眯著眼，癡迷地凝望著他。 

這個強壯的男人正在貫穿自己—— 

尼索斯感動不已，他覺得自己像女人一樣，正柔軟地包容對方、承受著對方的奪取與疼愛。 

「啊……雷……」 

痛楚已經被一股奇妙的感覺取代，不斷蔓延至身體各處。 

他渾身像要融化了。 

突然，一波波的抽動頻率變得愈加激烈。尼索斯急速的抽氣，惶恐的想要抓住雷納特以穩住不斷陷落的自己，然而他的手才抬起便又無力地垂至地上。 

「雷納特，不要……」他嘶喊出聲。 

他好怕，他要瘋了…… 

「尼索斯。」雷納特氣息粗重的呼喚，猛地低下頭熱情地吻著他。 

狂濤般的愉悅就要衝破他的胸膛，他終於找到他靈魂的另一半！從小一直困擾他的寂寞已經補平了。就算尼索斯不是艾西思—— 

不，他只愛尼索斯…… 

今生今世，他祇要尼索斯！ 

激情過後，滿足的慵懶讓人甜蜜欲睡。 

雷納特和尼索斯繼續躺在地上，享受相擁的親密。 

「你是第一次？」 

雷納特緩緩的撫摸尼索斯纖細的脊背，聲音沙啞。 

他還以為尼索斯擁有非常多的情人，像上次那個穿黑色披風的男人就是一副被尼索斯玩弄的樣子，尤其他們吻得那熱烈。 

然而，尼索斯的身體卻…… 

尼索斯睜開疲累的雙眼，虛軟地哼了一聲：「嫌我表現得不夠熱情就要怪你自己，是你要在我渾身無力的時候硬上的。」 

他是沒做過愛，但他的吻功一向能讓對方輕易陷入，他相信他在這方面的天分不輸給雷納特。 

雷納特輕輕笑了一下。 

「我不是那個意思。」攬過尼索斯的細腰，在他唇上吻了一下。「我是說，我很高興自己是你的第一個男人。」他真的很高興，這迷人的身體並沒有被其他人嘗過，祇有他。 

尼索斯望著近在眼前的俊美臉孔，心跳又變得不穩。「那又怎樣？」喑啞的低沉嗓音像在勾引似的。 

溫熱的氣息噴在彼此的臉上，慾望又火熱燒起。 

「我是你的男人，你也是我的男人，尼索斯。」雷納特溫柔地低語。「我們是戀人了。」 

「是這樣嗎？」尼索斯皺了下眉，有種落入圈套的感覺。 

根本不是他自願和他發生關係的，現在不但被他得逞，還要被編派新的身分嗎？ 

「是這樣沒錯，我親愛的尼索斯。」雷納特開心地舔著他還氾著粉紅的臉蛋，細嫩的滋味讓人真想一口吃掉。 

看起來毫不娘娘腔的尼索斯，臉頰的肌膚事實上柔嫩得像嬰兒一樣。 

「不要那樣叫我，好噁心。」尼索斯打了個呵久，伸手推開雷納特的臉。 

毒麝香的毒性己經解除了，但他還是渾身倦懶。 

「我想睡一下……」 

才這說完，尼索斯就沉入了夢鄉。 

雷納特寵溺地笑著，輕輕捏了下他的鼻子。 

「你啊，真沒情趣。」 

幫尼索斯擦拭乾淨身體、穿好褲子，雷納特最後用自己的披風將他包起來，一把橫抱起他。 

「凱貝羅滋他們一定等得不耐煩了。」笑了笑，兩人瞬間消失在空氣中。 

辛倫姆魔法邊境十分的廣大，雷納特到了梅爾身邊時，他們都還在找離開這裡的出口。 

「雷納特，你回來了。」梅爾親切地微微一笑。 

「老師。」雷納特微赧地扯起嘴角。「抱歉耽擱這久。」 

「沒關係，我們也一直沒找到出口。」梅爾望著熟睡的尼索斯，點點頭。「尼索斯的烙印有發生什麼事嗎？還有那個封印石是怎麼找到的？」 

雷納特臉色一正，開始說明所有的經過。 

梅爾聽完祇是點了頭。 

「巫師、巫師！」到別處去尋找出口的凱貝羅滋匆匆忙忙地跑了過來。 

「怎麼了？找到出口了？」雷納特問道。 

「不是……」凱貝羅滋喘著氣。「我看到一群神官的爪牙往北方撤退，他們應該是往維多城去了。說不定跟著他們就可以找到出口…… 

「好，趕快帶路吧。」雷納特嘉許地拍拍凱貝羅滋的肩膀。 

凱貝羅滋轉過身，領著他們前往神官指示的第二個地方。 

一行人在凱貝羅滋的帶領下，果真走出辛倫姆魔法邊境。 

辛偷姆魔法邊境上空原本瀰漫的邪惡之氣此刻已全都蕩然無存，雷納特很高興他們又淨化了一個地方。 

此刻，潤的泥土芳香撲鼻而來，晚風掠過、葉動鳥飛，相當令人舒適的傍晚時分。 

雷納特低頭望著懷中猶在沉睡的尼索斯，輕輕笑了一下。 

濃烈的愛意清清楚楚的從他的笑容、眼神流露出來，毫不掩飾，彷彿這是天經地義的戀愛。 

凱貝羅滋站在一旁，無比妒羨地瞪著他們倆。 

兩位降魔師中，較敏銳的史格見到凱貝羅滋這樣的表情，忍不住感到一陣驚訝。「巫師，你覺不覺得凱貝羅滋怪怪的？」儘管不多言，但真正讓他非說不可的事他絕不會吝言。 

梅爾微微一笑。 

「沒關係的。神既然指定凱貝羅滋為關鍵人，必然有他的道理。」 

點點頭，史格不再開口。 

走了一陣子四周都是同樣的風景，凱貝羅滋有些擔心他們會起疑，心跳不住的加快。可是他也不知道該怎麼說服他們，畢竟他只知道要一直往北方走，路上會經過什麼、會不會有城鎮他也不清楚。 

尼索斯這時候不醒來真是幫了他大忙。 

又過了好一會兒，連影子都消失了。 

終於，在滿佈星子的無雲夜空下，他們看見遠方一座高聳的城堡。 

隱約感受到冰涼的風吹拂而過，不過不要緊，因為他被緊緊的抱著，不斷傳來的溫熱會驅走所有的寒意。 

嗯？為什麼他會被抱著？ 

尼索斯疑惑地張開眼睛，黯黑的夜色嚇了他一跳。 

「醒了？」 

雷納特溫柔的聲音從他頭頂上方響起。 

尼索斯抬起頭，面對他的微笑，他也回以一笑。 

「會不會冷？想吃東西嗎？」雷納特親了下他的額頭，小聲地問。 

「不用擔心我，放我下去。」他甜蜜地伸手攬住他的頸項，主動地在他唇上印上一吻。 

雷納特被他的舉動惹得一陣心跳。 

「可是我想一直抱著你呀。」笑望著尼索斯，雷納特愛意橫溢。 

尼索斯挑了下眉，伸手撥了撥雷納特亂飛的髮絲，然後對他刁鑽淘氣的一笑。「那好啊，省得走路。」 

原本氣氛是一片沉默的，尼索斯的醒來立即產生了變化，那些軟甜的喁喁私語讓兩位降魔師尷尬地加快腳步，更加遠離他們倆。 

而凱貝羅滋則是越來越緊張。 

雖然他早已想好了說詞，但他還是不免作賊心虛。 

幸好，他們已經進入北領邊境，離城堡已經不遠。 

尼索斯望見天狼星的位置，再看了下四周，突然覺得有些奇怪。「為什麼我們不順便進到維多城裡面？那不是就在辛倫姆魔法邊境裡邊嗎？」 

「我們現在就是要往維多城去啊。」 

「不對，這裡是北領邊境，維多城早就過去了。」 

雷納特突地愣住。 

「老師，現在怎麼辦？」他望著梅爾。 

「巫師，我帶錯路了嗎？這不是往維多城的方向嗎？」凱貝羅滋也停下腳步，表情無比的驚惶。「可是神官的爪牙他們真的是往這個方向離開的啊……」 

「那是因為北領邊領是教宗沙昂住的城市，是奇格朗目前的首都，爪牙們不往那裡去還要往哪裡去？」尼索斯直率地道。 

「對不起，我不知道……」凱貝羅滋突然哭了起來。 

雷納特嚇了一跳，連忙柔聲安忍他：「別擔心，凱貝羅滋，教宗那裡也是我們要去的地方，你沒有帶錯路。」 

尼索斯冷冷地打斷他：「這樣好嗎？北領邊境警戒森嚴，尤其是教宗的城堡，我們還沒完成任務就會被捉去宰掉了。」 

「尼索斯，別這悲觀嘛。」雷納特苦笑了下。 

尼索斯皺著眉，不滿地望著他為難的臉色。 

怎麼？人家一哭他就軟了？那是不是祇要有哪個情敵出現，跑到他面前哭訴，他就接受人家？ 

自己這個正牌戀人的位置根本就不穩嘛！ 

「放我下去！」 

尼索斯推拒著雷納特的胸膛，雷納特知道他在使性子，祇好放下他。 

凱貝羅滋和他真的非常不合啊…… 

望著背著自己辛苦地走著的尼索斯，雷納特也不知道該怎麼辦。現在上前去安撫他一定也不會接受，而凱貝羅滋還會因此感到窘困…… 

幸好梅爾在這時開口了：「我們就繼續走吧，神會指引一切的。」 


第八章 

好不容易走到有人跡的村落，雷納特一行人疲憊的身子才得以休憩。 

這裡是最貧窮的外圈村落，裡面住的幾乎都是奴工、貧困的農人、老人和小孩；而這些小孩過不弓也會變成奴隸。 

和雷納特他們憐憫的眼光比起來，尼索斯神色自若的態度便顯得冷漠了。然而，旅店的跑堂、送菜的侍者都只對尼索斯說話。 

凱貝羅滋不滿地看著眼前的一切，忍不住抱怨：「他們這樣歧視外地人太過分了。」 

「不是外不外地的緣故，而是我們對于貴族非常的敏感。」尼索斯笑著更正。 

「多奇怪的心理，貴族難道就不是人嗎？」凱貝羅滋冷冷地哼了一聲。鄙民心態！ 

「我不知道聖斯貝爾的貴族是什麼樣子，可是奇格朗的貴族真的不是人，他們自以為神。」尼索斯嘲諷地微微一笑。「他們富有，卻無聊得緊，整天祇好狂飲作樂，動不動就舉行長達整夜的晚宴。他們身體抹上可以鬆懈精神的香油，從天花板上落的玫瑰花瓣高達人的膝蓋；奇格朗人民都知道，貴族就是把快樂建在他人痛苦上的人。」 

「他們做了什麼？」雷納特表情嚴肅地問。 

「他們會為了提高晏會的娛樂性，捉奴隸在宴會上表演競技，當飛濺的血噴到他們珍貴的衣裳上時就興奮地哈哈大笑。任意虐待、殺害奴隸，就是他們排遣無聊的遊戲。」 

「好噁心……」凱貝羅滋捂住嘴，方才吃下的食物開始在他胃裏翻攪。 

「還想不想聽更噁心的？他們還會生吃小孩的腦漿喔。」尼索斯惡意地說道。 

凱貝羅滋倒抽一口氣，雷納特怕他受到太多刺激，趕緊丟給尼索斯一個警告的眼神。 

尼索斯冷哼了一聲，別開臉。 

說實話也不行？ 

只會護著那個討厭的小鬼，好，休息時就不要來找他！ 

果然，雷納特去找尼索斯時吃了個閉門羹。 

「尼索斯，開門讓我進去。」 

「滾開！」 

雷納特不禁失笑。難道一道門真的能夠阻止得了他嗎？他用瞬間移轉就可以進到他房間裏啊。 

「尼索斯！」 

房門驀地打開。 

尼索斯靠在牆邊，一副打算聽雷納特要怎麼說的架勢。 

雷納特一直都偏袒凱貝羅滋，他已經不高興很久了。不過最讓他生氣的是，今天是他們成為戀人的第一天，雷納特竟然還為了凱貝羅滋而責備他。 

難道他真的以為他不會介意嗎？ 

長這大，他可從來不懂什麼叫忍氣吞聲、從不接受任何委屈的，怎麼樣他都會報復，這一次也不會破例！ 

「尼索斯！」雷納特驚呼一聲。 

出乎尼索斯的預期，他並不是婉言的求和。 

「幹嘛！見鬼了啊，嚇死人了。」雷納特彷彿見到什麼詭異事情，拉開嗓門大叫，嚇了他一跳！ 

「你頭髮怎麼了？」雷納特伸手輕輕撫摸他的髮絲。 

尼索斯原本的發色是深咖啡色，然而此刻卻是一頭的燦金亮發！ 

之前吃飯時都還是深咖啡色的…… 

不解地皺了皺鼻子，尼索斯走進房內照了下鏡子，然後他也驚呼一聲。 

「搞什麼！怎麼會全部褪色？」 

「什麼褪色？」雷納特用手指梳著他的頭髮，百分之百肯定這是貨真價實的金髮。 

「我讓阿怪幫我施變身魔法，把金髮染成咖啡色。本來可以維持一年的，而且也不會像現在這樣一下子就全部變回金髮啊……好奇怪。」尼索斯轉過身望著他，發現他一臉的喜悅，眉一挑，語氣也沉了下來。「幹嘛？你這喜歡金髮？」這種恥辱之色…… 

僅僅是發色的轉變，尼索斯的美麗就多了份純真無邪的氣息，紫色的眸子也變得更加明亮。雷納特迷惑地凝視著他，腦中隱約跳竄的預感讓他忍不住悸動……艾西思？ 

這是神的旨意嗎？ 

狐疑的看著雷納特的表情，尼索斯抿了下嘴，然後說道：「明天就去找巫師幫我變回來。」 

「為什麼？你這樣很好看啊！」雷納特驚訝的睜大眼睛。 

冷哼一聲，尼索斯揚起眉毛。「兩個原因：第一個，因為你喜歡，所以我要把它變顏色。」 

「尼索斯……」雷納特無奈地看著他。 

「第二個原因，金髮會帶來麻煩。」小時候發生過的那些紛紛擾擾還清楚的印在腦海之中。沒有惡意，然而人性總是驅使著人們傷害少數的異類。尼索斯淡然地說道：「不只會有不斷的騷擾求愛，這發色還証明了我身上帶有貴族的血統，也會讓我招妒，引起爭端。」 

「貴族？」 

「以前的法師為了讓貴族和平民有所屈分，施咒讓平民長不出金髮，祇有貴族的血液才能破除這道咒術。」尼索斯笑了一下。「我一定是某個不幸的平民女人被荒淫的貴族強姦所生出來的雜種，這發色祇有嘲諷的成分。」 

「尼索斯，不要這樣說自己。」雷納特皺了下眉，低頭吻了吻他的嘴唇。 

望著那雙隱藏了所有他想像不到的痛苦的紫色眼眸，他惱恨自己為什麼不能在尼索斯小時候就陪在他身邊保護他。 

「金髮讓你有不快樂的童年、有不快樂的聯想，讓我好心疼，尼索斯。」他溫柔地撫摸尼索斯的頭髮。 

「可是我喜歡你身上的每一處，喜歡你的金髮，現在起有我保護你，你不用再害怕會遭到嫉妒。你願意為我保留這個發色嗎？」雷納特用極柔的嗓音說。 

尼索斯徨猶疑了起來。 

暖意從有些酸澀的心房四處擴散，真摯的眼神正安撫他不安的靈魂…… 

這樣的感受強烈得彷彿一場騙局、一個只會引人無止境沉淪的毒藥。 

他從不接受同情，從不接受安慰，為什麼他會一頭鑽進雷納特的懷裡，像是要乞求更多的撫慰？ 

他變得軟弱了…… 

「你的金髮美得像精靈一樣，尼索斯。」雷納特緊緊的抱著他，彷彿要把他揉進自己身體裡面似的。「我好喜歡。」 

「你喜歡金髮？凱貝羅滋也是金髮，你怎麼不去找他？」尼索斯埋在雷納特胸前悶聲地問。 

雷納特輕輕笑了起來。 

「傻瓜。」他深情無比的親吻戀人的金髮。 

沉浸在他心跳聲中的尼索斯也笑了。 

唉！他果然變成那些他本來極度鄙視的戀愛笨蛋，真是報應！ 

雷納特托起他的下巴，甜蜜的在他的唇瓣上印上自己的唇。 

銷魂蝕骨，祇有雷納特才能夠給予的吻…… 

纏綿的唇舌為了讓彼此換氣終於分開，低沉的嗓音索求著誓言： 

「我愛你，尼索斯，你也愛我嗎？」 

「都跟你做過了還用問嗎？」 

這裡還有一個戀愛笨蛋…… 

梅爾後來解釋，尼索斯對頭髮施的變身魔法，因為被龍形烙印激發的強大魔力打破，原來的金髮才會顯露出來。 

而尼索斯也沒有要求梅爾再替他重施變身魔法，當然是為了雷納特。 

儘管祇是微弱的晨光，尼索斯的金髮還是閃爍著動人的光芒，比起同樣一頭金髮的凱貝羅滋，尼索斯迎風飛揚的髮絲更加的耀眼、更加的柔和。 

沿路的奇格朗人民都忍不住被吸引住目光。 

尼索斯並不在乎其他人見到他的發色時臉上出現的訝異，或者鄙夷的反應。 

祇有不時轉過頭來望著他的雷納特，那種熱切眼神、孩子般天真愉快的笑容才讓他有些焦躁。 

「夠了吧，你要看到什麼時候？」尼索斯丟給雷納特怨懟的白眼。他真不知道他為什麼這喜歡金髮，竟然那高興。 

害他的心情跟著浮躁。 

「害羞啊？」雷納特還是繼續地沉浸在滿足的情緒裏。尼索斯嗔怒的表情是晨光中一朵亮麗綻放的薔薇，教他越加歡喜。 

「羞你個頭。」尼索斯心臟然地跳著，雖然很享受，但他灼熱的視線又讓他倍感緊張。 

他真的覺得這個不幸的發色這好看嗎？ 

對這個與生俱來的發色他一直都是厭惡的，可是雷納特的反應是如此的坦率天真，害他變得好奇怪。 

其實在戀人熱情的注視下，尼索斯已經開始一點一點的喜歡上自己的發色了。 

愛情就是這一回事，再如何堅定自我的人，一旦沐浴在戀人的目光之中，會被融化重塑。 

生命的意義皆因另一個人的存在而重新定義。 

這是真正的戀愛，在僅僅十幾天的時間裏迅速誕生。 

誰也沒有預料到，橫跨國界的任務之行會撮合了原該沒有交集的兩個人，讓一開始嚴肅緊張的氣氛為之丕變。 

不過，屬於負面情緒的敵意卻也越演越烈。 

「我只聽迥紅顏禍水，沒想到男人也能讓一個原本聰明的王子變得像傻瓜一樣。」走在最後頭的凱貝羅滋冷冷地咕噥：「他這樣子真的能夠繼承王位嗎？」 

大家全都被雷納特騙了，以為他是王子之中最穩重大器、最適合繼承王位的人，事實根本不是這樣，他不但輕浮，甚至還愛上男人…… 

扯起一抹冷笑，凱貝羅滋更加堅定了除去雷納特的決心。 

透藍的天空明亮清澈。炙熱的陽光遍、綻射，石板子路上了金光，灰白色的石牆磚瓦也都反射出點點光芒。 

這裡是北領邊境最熱鬧的中心城鎮，商店林立、攤販擁擠，居民和過客混雜，行人商販熙來攘往，好不熱鬧。 

人類一旦處於嚴苛的環境下，不屈的生命力便越加凸顯。認命，卻不放棄努力。洪亮的吆喝聲、望著客人時的執著眼眸、和朋友親人談話時露出的散笑容…… 

雷納特凝望他們，心裡有著感動。 

這些被教宗沙昂用高壓統治的方式壓榨的奇格朗帝國人民，展現出的韌性比任何一位勇士都還要堅強。 

「雷納特！快！往那間店裡面躲去！」尼索斯拍了下雷納特的背，將他喚回神。 

「怎麼了？」雷納特警覺地跟著大伙兒走進飯館裡頭。 

「剛剛我看到黑騎士在前面要往這邊過來，未免打草驚蛇我們還是先躲一下。」尼索斯站在門側，觀望著馬路上的動靜。 

同時，梅爾領著其他人在桌旁坐下，反正現在也是午餐時間，乾脆在這裡一併解決。 

「黑騎士？」雷納特站在尼索斯身後，像是保護者的姿態，濃烈的男性氣息不停騷動尼索斯。 

尼索斯胸口暖暖的，很想躺進他懷裡，可惜這裡是公共場所。 

天啊，真是越來越不像自己了。尼索斯審視自己的情緒忍不住覺得好笑，可是他也知道自己很難再回到從前了。 

愛情真是甜糖做的流沙陷阱，教人祇有不斷陷落的份…… 

好不容易鎖定心神，尼索斯出聲回答：「北領邊境嚴密的警備就是靠著這些黑騎士不時的在街上巡邏，黑騎士的戰鬥力非常高，並不好對付。」 

「看來接下來有點難度了。」雷納特一時也不知道下一步應該怎麼走。來到這裡，真的要和教宗正面衝突嗎？ 

「真的要去找教宗沙昂嗎？那不就是叛變了？」尼索斯望著他，想到他們會來到這邊都是因為姑息凱貝羅滋，心裡還是有點不快。 

「我想，就算我們不去找他，他也會來找我們。不過，也許我們該想個法子偷溜進他的城堡裏，不要直接面對那強大的武力。」 

「嗯。」 

「先吃飯吧。」雷納特沉著的表情一變，換上滿臉和煦的笑意。 

尼索斯心頭一蕩，好捨不得移開目光。 

沉默地矗立在平凡勞動的人們的跟前，直入雲霄的高塔，來著天地間的神祕凸顯自身神一般的崇偉，威嚇著被統治的奇格朗人民。 

白色霧氣自塔頂尖端濛濛騰升，高塔四周高低不齊的圓頂建也閃耀著白金色的陽光，看起來就像是天上神居住的聖地，精緻而超凡。所有的繁複華麗雕刻設計、晶瑩白玉的材質，以及壯觀宏偉的整體構成，是雷納特看過最美麗的城堡。 

城堡是建在一個孤懸的浮島之上，左右各有一個出入設施，一邊是讓魔法船得以降落停靠的草坪，一邊是扣懸細長吊橋的關卡。 

雷納特、尼索斯以及梅爾跟隨黑騎士正走在吊橋之上——應該說是被黑騎士押著走。 

以為躲過黑騎士的他們，在飯館用完餐，甚至還回房子小小休息了一下，沒料到一整隊的黑騎士就這衝了進來。黑騎士以凱貝羅滋的性命要挾，尼索斯、梅爾、雷納特祇好乖乖跟他們走。 

他們絕對想不到，其實是凱貝羅滋自己跑去大街上找黑騎士的。 

「下面不知道是什麼？」尼索斯看著腳下白濛濛一片的景色，讚嘆不已地道：「幸好凱貝羅滋沒來，否則他看到這種高度一定嚇得腿軟。」 

「閉嘴！」尼索斯身旁的黑騎士一個重盾就往他肩上擊去。 

「唔！」不期然的力道讓尼索斯一個踉蹌忍不住輕呼出聲。 

「別太過分了！」雷納特一把攬過他，冷冷地抬頭警告那個黑騎士。 

黑騎士別過頭、沒再吭聲。 

「還痛嗎？」雷納特輕聲問著懷中的尼索斯。 

「沒事。」尼索斯掙脫他的攙扶，氣憤地瞪了那個黑騎士一眼。「可惡，究竟是怎麼被發現的？吃飯時明明避過他們的，怎麼才各自回房休息了一下就被捉住？」 

「走一步算一步了，至少我們已經可以進入城堡。」雷納特望著前方，神情堅定。 

就算勢單力薄，他也絕對要保護尼索斯。即使是犧牲生命。 

氣勢恢弘的正殿，大理石地板響起冰冷的足音，隨後回在高而廣闊的空間裏。 

「歡迎，聖斯貝爾王子殿下、巫師梅爾。」教宗高坐在長長階梯後的王位上，蒼勁有力地說道：「還有，這位金髮的朋友。」 

即使相隔有段距離，尼索斯還是被教宗突然激射的嚴厲目光嚇得起了一陣寒悸。 

乾嘛？金髮雜種不可以進來這裡嗎？ 

「請恕本座無禮一問，不知您們幾位偷偷潛進奇格朗有何目的？」視線移開，教宗望著雷納特微微一笑。 

看不出年歲的光滑皮膚，連微笑也沒有扯動一絲一毫。 

尼索斯心底的噁心感越來越強烈！說真的，他對一介草夫的自己能見到奇格朗目前的領導者多少有些陶陶然，然而他還沒重拾對暴政的憤怒時，生理的倒胃反應就已經淹沒那種虛榮感了。 

「沒有事先通知就闖進奇格朗帝國是我們的不是。」雷納特回以一笑。「我們是為了魔神塔克絲而來。」 

教宗笑意不減，「妳們是為了第五顆封印石而來？」 

「是的。」 

「聖斯貝爾有你這一位英勇的王子真是令人稱羡。」教宗懶懶的一手支著下顎道：「請交出其他四顆封印石，王子殿下，那是屬於奇格朗的。」 

「倘若封印住了魔神塔克絲，定當奉還。」 

「奇格朗的事情不需要王子殿下操心，妳們所相信的，拯救奇格朗的任務，只不過是妳們的神為了要侵占奇格朗所編的謊言。」教宗神情轉而嚴肅，突而瞥向尼索斯的視線冷峻無比。 

怎麼回事？這次雷納特發現了，他警戒地略微往前站，擋住尼索斯。 

尼索斯當然明白他的心思，要是以前他一定會因雷納特這樣的舉動生氣，但現在，他忍不住地微微勾著笑。 

果然，偶爾享受一下被保護的感覺，滋味挺不錯的呢！ 

「教宗有什麼證據嗎？」雷納特仍然是無比的冷靜。 

「一旦五顆封印石被施下咒術封印在維多城——歌聲與星月交輝，石子路吞沒雨霧中，右手執劍，左手拈花，太陽既起，星辰消失，救世主榮耀蒼生。」教宗突然說起他們從蒙面聯盟領導者——師那裡聽到的預言。 

「那不是很好嗎？救世主拯救蒼生。」尼索斯想到那個奇怪的師也說過同樣的預言，好奇心大起。 

「預言還有下半部——火焰與冰雹齊發，混沌籠罩蒼天，青龍昇起，黃土隱沉，閃電擊裂，怒濤岸襲，狂亂者腳踩眾生。」教宗凝重地將視線投向半空中。「視世主是個狂亂者，就算封印住魔神塔克絲，恐怕祇是帶來更大的危難。」 

「誰知道你是不是說謊騙人。」尼索斯冷笑一聲。 

教宗笑了下。「王子殿下，你該知道我說的都是事實。你親眼見過的，不是嗎？」教宗緩緩地對雷納特說：「那時，他可祇是小小的發狂，一旦五顆封印石發揮威力，世界就真的要因為他而崩解了。」 

雷納特嚇了一跳。 

「老師……」他表情嚴肅地望著梅爾，不知道該不該相信教宗的話，當時尼索斯拿劍對著他的情景還相當強烈的灼印在他腦中。 

一想到自己會再度被遺忘，他實在無法鎮定…… 


第九章 

雷納特王子，請將封印石交給我，你也不想把自己喜歡的人逼瘋吧？」教宗柔聲說道。 

似乎什麼都知道的教宗讓尼索斯非常不舒服。 

「他說的人是我嗎？」尼索斯轉頭望著雷納特挑眉笑問。他不懂他們為什麼一副當他是空氣般肆無忌憚的談論他，如果他真是什麼狂亂者、救世主的話，一刀解決他不是更省事？還談什麼談？ 

「尼索斯……」 

尼索斯玻璃珠般的紫色眼眸閃爍著冷漠的光，嘴唇也蘊含諷刺的意味；雷納特望著如此邪美的他，突然覺得胸口一陣燥熱。 

好想立刻獻上忠貞的吻，即使赴湯踩火也甘願為他奉獻一切。 

就算是犧牲全世界…… 

「是的，尼索斯王子殿下。」教宗突然輕笑出聲。「沒想到你還活著，我知道時還真的嚇了一跳。」 

尼索斯疑惑地蹙起眉頭，一時意會不過來。 

雷納特也是一臉訝異。他沒想到尼索斯的身世竟然這曲折離奇。 

有沒有搞錯，太突然了吧？祇是一趟除魔任務，怎麼會出現那多出乎意料之外的事情？尼索斯反射性地仰起臉望著雷納特，雷納特低下頭給他一抹笑容，他溫柔的凝視讓尼索斯浮動的心安定了下來。 

「教宗是活得太久了嗎？滿口胡說八道。」笑著對雷納特說，尼索斯又回復那個率真無懼的自己。 

「你生來就帶著不祥的詛咒，是以天皇命我將你除去」教宗臉色一沉。「可惜一場大風突然將你捲入護城河裏，讓我無法親手將你送回冥界。不過，就算遲了二十年，結果一樣就行了！」 

一道灰色的火焰猛烈地朝尼索斯襲去！ 

「石化之術！？」雷納特大叫一聲，手訣一起，連忙施起逆轉法術。 

石化之術會把人的身體變成石頭，而靈魂則永遠困在石像中，是很殘忍的一種法術，即使祇有一秒他也絕不會讓尼索斯嚐到那樣恐怖的感受。 

「哇！」尼索斯被那火焰的來勢洶洶嚇一跳，他迅速往上一躍，原以原火焰不會輕易放過他，只見火焰稍稍上揚，即使回過頭燒向教宗的位置。 

雷納特成功地逆轉了石化之術。 

「尼索斯，過來。」梅爾終於開口，要尼索斯站到自己身後。 

「巫師，殺了尼索斯，如果妳們真的要這個世界安然生存的話」教宗輕輕一個收掌，反彈回來的石化之術便被他化為無形。 

尼索斯才要舉步，教宗的話卻讓他嚇了一跳。 

「老師！」雷納特不安的望著梅爾，他沒想到自己為了尼索斯竟然會懷疑起長年教導他的老師。 

可是他是絕不會讓尼索斯被殺的！ 

「放心，雷納特，祇要相信我們的神。」梅爾緩緩點頭道。 

「好，那我就不顧兩國間的利害關係了。」教宗兩手交叉一揮，倏地起了一道狂風。「雷納特王子，失禮了！」 

「可惡！」雷納特和梅爾兩人合力念咒卻仍無法完全化解教宗的法力。 

只見狂風像是無形的刀刃一樣，只消略過肌膚就留下一道血痕。 

尼索斯連忙拾起之劍，漫空揮舞。 

這時，原本空曠的大殿突然又跑出許多魔物，尼索斯大駭。 

「可惡，噁心巴拉的！」尖銳的獠牙連著稠狀唾液，渾身黏的腐肉，看了就噁心！今天可能就命喪這裡了！這多只魔物，就算他再多生只手也砍不完啊！算了，砍幾只就算幾只！ 

然而，諒是他們人再怎麼本事高強，不免也陷入了苦戰。 

「交出封印石我就饒你和巫師不死，雷納特王子。」教宗安坐在王位上，笑吟吟地說。 

「不可能！」雷納特英姿勃發地一個迴旋疾刺，說話態度也是中氣十足。 

可是一旁的尼索斯卻沒有那種悠哉。 

幸好，他們的幫手也出現了——矮小的地靈族和蒙面聯盟全部的成員驀地湧了進來，他們都在等這一天，最後一戰。 

「哇，真熱鬧。」笑容又出現在尼索斯臉上。 

「哈哈哈！一起把妳們解決吧！」教宗瘋狂的笑聲震得人耳膜疼痛難當。 

瞬間，一片殺戮激烈地展開。 

各式魔法光球忽起忽落，猙獰的吼叫以及血腥氣味瀰漫在益顯空曠的空間。 

在地靈族和蒙面聯盟全部的成員的幫忙下，魔物被殲滅殆盡。 

從頭到尾，一直沒有離開過位子的教宗現在仍舊輕鬆自若地俯視著他們，彷彿他祇是在看一場遊戲。 

「餵，沒東西可以殺了，你再出招啊！」尼索斯不滿地對教宗叫囂。 

儘管渾身傷痕纍纍，他的精神卻越鬥越好。 

「尼索斯！」雷納特緊張地往前站一步，生怕教宗又突然攻擊尼索斯，然而他還是慢了一步。 

尼索斯突然被從地上竄升的黑色旋風捲住，只見高高揚起的藍色披風一個輕晃，剎那間他整個人便被扯進了地底下！ 

「尼索斯！」雷納特大叫，施法要拉住尼索斯卻徒勞無功。 

盡盡在一瞬間，尼索斯就在他視線內失去蹤影…… 

「把尼索斯交出來！」雷納特怔了下，隨即怒目瞪向教宗。 

「雷納特王子，你貴為王子，為什麼會喜歡男人？本座真是不懂。」教宗緩緩地說。聽得出來，方才召喚那多的魔物已經消耗他大半的精力，雖然他沒有出手，但隨著那些魔物的被砍殺精光，他也受了極大的創傷。 

雷納特和梅爾極有默契的同時擊出光球。 

教宗往上一躍，姿態已經失去了優。 

「交出尼索斯！」 

「哼！」教宗也揮出一道劍氣。 

雷納特翻身避開。 

「他在魔神的手裏，魔神想吃他，我想交也交不出來啊……哈哈哈……」教宗雙手一伸，五爪迅速長出鋼鐵刀刃。 

「魔神！？」雷納特心中一緊，差點因為教宗的話亂了手腳。 

「雷納特王子，我們去找尼索斯。」師嚴肅的嗓音又讓雷納特的心情懸宕起來。 

「麻煩妳們。」雷納特的聲音已失去篤定。 

「雷納特，專心！」梅爾大吼一聲，扔出法杖。 

法杖射出刺眼的光芒，火焰燎原般迅速地往旁蔓延，教宗遲疑了一下，也從十只鋼鐵指甲激射出青藍色的光束。 

「交出封印石！」他飛身穿過法杖的光芒，十指朝梅爾抓去。 

雷納特一劍揮出，逼得教宗身子迴轉閃避，趁勢雷納特又使勁一踢，長劍也往下落去。 

梅爾收回法杖，守心念起咒來。 

鏗鏘的刀劍相擊聲不時響起，但巫師仍舊沒有一絲的分心。 

場上就祇有急速翻騰搏擊的兩道身影。 

雷納特拼了命地和教示纏鬥，他知道，要救尼索斯就得先解決教宗！ 

疾如風電的發動一連串攻擊，就算是極限也不在乎，筋肉血液激、靈力透支，雷納特完全不給教宗喘息的時間。 

梅爾設下的咒網不斷削弱教宗的魔法力，雷納特的攻擊更是直接挫殺教宗的生命能量。終於，教宗跌落到地上，口中噴出血水。 

梅爾就等這個時候，他雙手一擊，法杖突地凌空飛起，瞬間又重重插入教宗的心窩，霎時灰色的氣體噴而出！ 

尼索斯有一陣暈眩，等他感覺自己恢復平靜時，他已經置身在一個四周昏暗的床上！？ 

他一骨碌的爬下床，正好和站在桌邊回望這裡的視線相對。 

美麗的紫色眼眸射出炙熱的光芒，英俊的臉孔因此顯得氣勢迫人，看得尼索斯渾身緊繃。 

「呃，請問你是哪位？我怎麼會在這裡？」這裡不會是地獄吧？不過地獄怎麼會有床呢？瞧他一副色慾薰心的模樣，還是趕緊閃人要緊。 

尼索斯看看四周，卻看不見類似門的出口。「呃，可不可以請你說說話？回答我啊。」 

那人突然邪氣十足地揚起嘴角，讓尼索斯霎時心涼了一半，很少出現的恐懼此刻正嚴重的啃噬著他。 

他感覺得出來，眼前這個人擁有深不可測的能力，雖然好像有受傷的情況，但仍然不是他這小小的本事可以抗衡的。 

「艾西思，你終究還是落入了我的手中了。」邪美的唇瓣動了動，聲音卻像是從四面八方傳來。 

隨著他的走近，尼索斯連忙又後退到床邊。天啊，這人還真高！「我不是艾西思，我叫尼索斯，你認錯人了。」可惡，現在到底是什麼狀況，他明明在大廳跟教宗對峙的啊？ 

「哼，哈哈哈！」原本看起來雖邪氣但還很斯文的人，突然瘋了一般地狂笑起來，詭異至極！ 

尼索斯皺著眉，深吸一口氣。他最痛恨人家不把他看在眼裏，當著他的面狂傲地噴口水！ 

「這位大哥……」 
百戰ＢＢＳ[baizhan.xilubbs.com] 
「你就是艾西思，尼索斯。」紫色眼眸炙熱地瞪著尼索斯。「而我，我是魔神塔克絲。」 

魔神塔克絲？ 

他話聲一落，尼索斯立即執起劍擋在身前。 

「那好，我們就是要把你封印起來。」瞪著魔神塔克絲，尼索斯裝腔作勢的冷笑道。其實，他心裡正慌張的呼喚著雷納特，他一個人怎麼對付得了魔神啊？ 

「人類有什麼好？為什麼你要幫他們？艾西思，你一次一次的讓我失望……」隨著憤怒的冷凝語氣，魔神塔克絲伸手往尼索斯的肩膀抓去。 

尼索斯一個刺擊，想要用之劍逼退他。 

果然，魔神塔克絲收回手急退了一步，不過—— 

「呃！可惡！」 

尼索斯突然聽到自己的手腕喀的一聲，椎心的劇痛讓他渾身一陣緊縮，冷汗倏地冒出，之劍匡落地。 

「你……」卑鄙！竟然用這種方法來破除他的防守！不敢置信地瞪著魔神塔克絲，尼索斯一手緊握住被隔空折斷的手腕，下意識地往後退去。 

「艾西思，你忘了反抗我會有什麼下場嗎？」魔神塔克絲笑了起來。「我還可以讓你更痛……」 

說著，尼索斯真的被急遽加重的劇痛弄紅了眼眶。 

「你這個變態狂……」聲音虛弱地從緊咬的齒間逸出。 

「你以前就這罵我。」魔神塔克絲笑著射出一記光束，尼索斯隨即飛撞回床上，豔紅的血不斷湧出嘴角。 

「咳咳！」 

「當人類很好玩吧？嗯？」魔神塔克絲壓上已經無法掙扎反抗的尼索斯，在他唇上重重吻了一下，然後突然又使力拉扯他受傷的手腕。 

「唔……」尼索斯忍不住溢出淚水，但他咬緊牙關，拼命不讓湧到喉間的哀號逸出。 

「人類這脆弱，我輕輕一個撥弄你就痛成這樣了，告訴我為什麼，為什麼你寧願變成人類也不要陪在我身邊？」 

魔神塔克絲繼續折摩尼索斯，臉上出現的卻是激越的憤慨。 

「無用的人類！我要讓人類全部滅亡！艾西思，這就是你一心熱愛的世界，我要你親眼看著我一步步毀掉它！」 

尼索斯已經聽不清楚魔神塔克絲在說什麼，他想起雷納特此刻的情況，想知道雷納特和教宗對決是嬴是輸…… 

好可惜，死前竟然不能再和雷納特來一次火熱的溫存……上次他渾身沒力、處於被動的狀態，他一直想扳回來，偏偏已沒有機會。 

就這樣死了真教人不甘心！ 

將心思集中在自己以外的事物，尼索斯突然忘卻了疼痛以及時間的流轉，魔神塔克絲過了一會兒才發現他竟然不再感到痛楚。 

「艾西思，你為什麼不痛？你現在不是祇是個沒用的人類？」惱怒之下，他用力捏住尼索斯的臉頰問道。 

被喚回心神，尼索斯潤的紫眸望向他。 

「人類雖然沒有你這神通廣大、雖然是脆弱的血肉之軀，可是人類的心靈能學會克服疼痛，在危機或亢奮時，祇要轉移注意力就可以忘掉痛覺……」 

笑了笑，尼索斯繼續說道：「沒有神的能力，人類還是很努力……」 

魔神塔克絲嘲諷地哼了一聲：「怎麼努力終究都會死！」 

尼索斯沒有被他激怒，他想著身為人類的自己，突然覺得相當感動。 

法杖的光輝籠罩，從教宗胸口噴出的灰色液體突然集結成灰色的封印石。 

雷納特拔出法杖，將吸附在法杖上的第五顆色灰色封印石拿下。 

「老師，我去找尼索斯……」 

「雷納特王子，我們四處找遍了，都找不到。」蒙面聯盟的人從遠處就著急地報告結果，同時也打斷了雷納特的話。 

「不在這裡，那尼索斯大概被魔神塔克絲帶往維多城了。」梅爾沉吟道。 

「那我們……」 

「別慌，雷納特。」梅爾將全部的封印石放在地上，規律的擺出一個圓圈。接著，他用手指在各封印石前畫了幾道，突然五顆封印石圍起的空間昇起了流麗的光牆。 

雷納特想起教宗所說的話，五顆封印石一旦被施咒，尼索斯就會變成狂亂者。 

「進來，雷納特，我們會直接進入維多城裏。」梅爾收起封印石，先行走進光牆裏。 

雷納特心怦怦地跳著，也走進了光牆。 

但願教宗說的不是真的…… 

急速的空間移轉，雷納特一行人來到一個圓頂的石屋前。 

裝飾刻痕都已斑駁的石屋，兩旁各點著熊熊的火炬，火炬後是兩個造型一模一樣的神殿，正中間是滾滾冒煙的岩漿。 

渾濁幽暗的光線將一切景色賦予了詭譎的氣氛。 

突然，地表劇烈的震動起來。 

「老師……」雷納特直覺尼索斯發生事情了，他焦躁不安地望著梅爾，恨不得立刻去尋找尼索斯。 

可是梅爾竟然搖頭。「還不行，雷納特，冷靜下來。」說著，他將羊皮紙攤開。 

「老師，我……」 

「雷納特，如果你真的要救尼索斯就不要再動搖！」 

梅爾大聲地截斷雷納特的話。 

他從未如此嚴厲，但現在若不如此，被情感衝昏頭的愛徒就無法好好做事。 

「神要我們將記載諸神名字的白金碟從火焰神龍手中解救出來，走吧！」梅爾轉身進入石屋。 

雷納特一咬牙，立即跟上。 


第十章 

石屋裏，古老的氣味瀰漫。 

猶如從遠方傳來的隆隆打雷聲，一下一下地敲打著雷納特的心。 

不過，還來不及分心想到尼索斯的處境時，眼前就出現新的狀況考驗他。想要進入地下的祭壇，首先得通過這一關。 

並有十名的「狂戰士」，正直挺挺地站在階梯通道之前。 

狂戰士是一種作戰前會發狂般吼叫以增加戰力的守衛，殘忍無比，近乎無敵。雷納特凝聚心神，緩緩執起長劍，目光精爍地瞪視他們。 

梅爾以及蒙面聯盟的成員在雷納特身後也做好了準備姿勢。 

驀地，吼叫聲響起—— 

青龍的藍色光芒照耀之下，原本幽暗的房間如同清晨黎明降臨。 

「我等著這一刻己經等太久了，艾西思，我美麗的龍神。」魔神塔克絲著迷又哀傷地望著凌空昇起的尼索斯，嘴角緩緩往上揚。 

是多久以前的事呢？ 

艾西思誤闖人界，結果竟就和狄利恩那個可憎的小鬼在一起，直到他不惜發動戰爭才讓艾西思重回神界。 

雖然自己被艾西思封印起來，但他不後悔，他祇要艾西思離開那個人類，他美麗的龍神是屬於神的，不是卑劣的人類可以觸碰的！ 

可是艾西思竟然寧願封印自己的神性，投入輪迴，只為了和狄利恩重逢而永遠成為人類…… 

呵呵！是愚蠢的人類自己擅自破壞了封印，他醒了，艾西思也覺醒了…… 

渾身有如燃燒著藍色火焰的尼索斯，紫色眼眸裏已經看不見任何屬於人類的情感，祇有寒冰般銳利的光芒。 

封印力量急遽的湧進，本能的殺戮先行覺醒，然而，這樣不均衡的覺醒便也壓制了其他的神性。 

這便是龍神艾西思自己留下的預言裏，下半部：「火焰與冰雹齊發，混沌籠罩蒼天，青龍昇起，黃土隱沉，閃電擊裂，怒濤岸襲，狂亂者腳踩眾生。」的由來。 

此刻，維多城外面的世界，不論是奇格朗還是聖斯貝爾，都已經發生了強烈的地震，不該下冰雹的地方突然下起冰雹，農作物嚴重受損，許多人也因此受傷。 

火山爆發，龍捲風從海上開始襲擊到了陸地。 

這一切都是因為龍艾西思的覺醒。 

覺醒的唯一目的——殺戮。 

「來吧，親愛的艾西思。」像是承受不住狂喜，魔神塔克絲屈著身體笑道。 

之劍變得通體透明，凜冽的藍光像是千年的冰晶。 

尼索斯勾起一抹絕豔的笑容，手握著之劍，瞬間揮舞起千萬朵劍花，光芒激射。 

「哈！再來！哈哈——」魔神塔克絲迅速地格擋椎刺，紫色的長劍凌厲不輸尼索斯。雖然之前和守護神大戰造成的傷害還未痊癒，但他一點也不在乎。 

尼索斯和魔神激烈地在空中纏鬥擊攻，空氣融化、密度扭曲，不時有小小的火花突地綻放、突地殞落，炙熱的高溫彷彿太陽中心。 

猛烈的光球粗暴疾射，更讓空間變得混亂不堪。 

和瘋狂般咧嘴大笑的魔神塔克絲不同，尼索斯唇上噙著優雅的魅笑，毫無情緒的眼神中，祇有嗜血殺戮。 

力量像是無底洞般源源不絕，追擊著魔神塔克絲的力道也越來越強。 

「呵呵……」魔神塔克絲伸舌舔去嘴角的血絲，眼神更加狂野。 

尼索斯高舉著之劍，表情完全不變，下一瞬間便斬斷魔神塔克絲的左手，接著是右手、左肩…… 

好不容易制伏狂戰士，雷納特來到祭壇，看見的就是這一幕景象。比之前在魔法邊境裏和他對戰的尼索斯，眼前的尼索斯更教他駭然。 

那樣的神情不是人類有的，那是神，是無情無欲，純真又殘忍的神。 

「狂亂者……」雷納特震懾地輕呼出聲。 

「這才是我的艾西思。」魔神塔克絲迅速再生的左手突然伸前握住尼索斯的下巴，深深戀慕地印上自己的唇。 

艾西思？雷納特瞪大眼睛望著他們倆。 

他心裡奔竄著已經稱不上妒意了，那是更深的恐懼，被情人拋棄的恐懼。 

尼索斯長長的睫毛微微垂下，彷若慈母恩神，彷彿惜憐溫柔，讓魔神塔克絲微笑地閉上眼睛。 

胸口被穿透的熱辣和空虛是他最後的感覺…… 

「雷納特，接住法杖！」 

布好了魔法陣的梅爾，將法杖丟給雷納特。 

雷納特愣愣的接過，然後發現尼索斯緩緩移下視線望著他。 

魔魅的紫眸美麗依舊，祇是不再有他的身影存在…… 

「雷納特！你祇要儘力拖延尼索斯，我來施咒讓他回復！」梅爾的吼叫喚回雷納特迷失的心神。 

「呃……」雷納特用法杖擋住突然襲來的光球，雖沒有被擊中，但猛烈的沖擊讓他的五臟六腑彷彿都移了位似的。 

咬牙忍住疼痛，急速一個跳躍又躲開尼索斯另一個光球。 

和魔神塔克絲不同，雷納特雖然擁有強大的靈力，畢竟他還是人類，面對尼索斯的攻擊，霎時便險象環生。 

儘管明白雷納特身處的危境，但梅爾卻也無暇顧及。他雙手合十，面對盤踞在祭壇上方的青龍喃喃念著禱詞。 

青龍發出的蒼白光色芒強烈得讓人睜不開眼睛，然而仔細一看，還是可以看見青龍身上可怕的角，慢慢蠕動著的硬鱗和尾巴，以及胸前那塊梅爾必須取得的白金碟。 

青龍雖是從尼索斯胸前烙印變成的龍，卻也是他們最後要對付的「火焰神龍」——最後一道封印，艾西思為自己下的封印。 

原本被封印的魔神塔克絲被教宗召喚之後，一心進行摧毀世界的陰謀。 

魔神塔克絲知道一旦自己被解放出來，預言就會開始一一發生，當初封印他的龍神艾西思會再次來到他的眼前，所以他急著想讓艾西思看見被他毀壞的世界。 

但在最後，他遭到奇格朗帝國守護神的阻止，受了重傷。 

雖然願望沒有達成，不過，能夠死在艾西思手裏已經讓魔神塔克絲相當滿意了。而且，有二分之一的機會，可以由艾西思自己親手毀滅這個世界！ 

現在梅爾所做的，就是要挽回另一個二分之一的機會。 

五星芒形狀的魔法陣發出白金色光線，迅即圍住火焰神龍，光線中可以看見隱約浮動的咒文忽起忽落。 

「吼——」 

火焰神龍騷動起來，尼索斯也倏地停止之劍的去勢。 

「嗯？」他疑惑地望向梅爾，眉心微蹙。 

喘息不已的雷納特不禁為他這樣略帶人性的表情而情思洶湧。 

快點回來，尼索斯…… 

咬著牙，雷納特重新撐起身體，只待尼索斯一有打擾梅爾的動作他便要出手阻擋—— 

果然，光芒漸混亂的時刻，尼索斯突地狂舞之劍，想將梅爾的魔法陣破壞，雷納特立刻飛身與之對抗。 

在這個急如星火的瞬間，梅爾雙手一分，記載著諸神名字的白金碟，從火焰神龍胸前飛脫到梅爾手上。 

梅爾不敢耽誤一分一毫的時間，只怕雷納特抵擋不住尼索斯而遭到不測，他迅速地將五顆封印石置於白金碟上，用手指急急畫著咒文。 

瞬間，五星芒形狀的白金光芒有如噴泉般急速地竄高。 

魔神塔克絲的軀殼很快的融化在光芒裏，火焰神龍也同樣消失蹤跡，艾西思的力量再度被封印起來。 

尼索斯身上的火焰漸趨轉弱，紫眸一閉，纖弱的身子便從空中掉下，落入雷納特的懷中。 

終於結束了！ 

不管艾西思是什麼身分，和魔神又有什麼關係，一切都結束了，現在是他和尼索斯的世界…… 

彷若失而復得的寶貝，雷納特緊緊抱著尼索斯，激動不已的將自己的額頭靠在他的額頭上。 

隨著封印的完成，各地的異象倏地平息。維多城則在雷納特一行人離開之後，突然頹然倒塌，變成廢墟。 

雷納特抱著昏迷不醒的尼索斯，遠遠望了眼頹敗的斷垣殘壁。 

老師向他解釋，尼索斯就是夢中的龍神艾西思，胸前的烙印其實不是烙印，是一種古老神祕的封印。奇格朗天皇不知道，以為是不祥的詛咒才將尼索斯交給教宗處置，幸好擔任祭師的阿怪施法用一陣風救了尼索斯。 

至於，之前在魔法邊境艾西思會短暫的覺醒，凝聚黑色封印石，則是因為…… 

「你跟尼索斯的牽繫震動了封印，這一切應該也是艾西思當初封印住自己時便設想到的。」 

聽到老師這說，他真的心痛得不知道該怎麼辦。 

艾西思為什麼要封印住自己？ 

龍神變成人類，那尼索斯能夠平平安安過一生嗎？ 

「雷納特，不要煩惱。」梅爾見到雷納特憂心忡忡的神情，嘆了口氣。「龍神發生的事情人類是無法知曉的，你現在要做的是好好守護尼索斯。」 

「嗯。」雷納特點頭。 

他是絕不會讓尼索斯再次從他手中消失的。 

不！ 

雷納特突地一陣心驚，他還忘了一件事—— 

尼索斯是奇格朗帝國唯一的王子！ 

望著尼索斯蒼的的容顏，雷納特心情無比的低落。 

原來自己是那在乎地位身分的人，尼索斯的突然身世大白，突然變成王子的身分竟就讓他方寸大亂。 

他之前不是對尼索斯表明自己不在乎身分的差距？為什麼一旦尼索斯的地位一提高他就喪失了自信？他真的那傲慢，只願意自己高人一等？ 

那些並不是真正的原因。 

祇要尼索斯是平民，他就有自信兩個人能在一起，不論是讓尼索斯隨回聖斯貝爾，或者是自己留下來，陪他待在奇格朗。 

可是現在的情況卻變得難以預測。尼索斯是奇格朗唯一的王子，不可能像他一樣推卻繼承的重任。而且，尼索斯還要揹負著生育下一任天皇的義務。 

他和他都是男人，如何得到祝福，長相守？ 

或者，他能忍受尼索斯和別的女人生兒育女，建立一個正常的家庭，而自己甘心默默的等候在一旁？ 

還是乾脆就擄走尼索斯，或者向天皇威脅，自己是拯救奇格朗的功臣，尼索斯理當賞賜給他？ 

「不可能的。」雷納特突然輕笑出聲。 

如果他真的那說，要天皇將尼索斯賞賜給自己，尼索斯肯定會齜牙咧嘴的和他理論，吵著自己不是任何人的物品，不能隨便的被賞賜給誰…… 

苦笑了下，凝視著懷裡既心愛卻又無法任意擺佈的情人，雷納特完全沒有了主意。 

這一次尼索斯什麼都不記得。從他怎麼殺死魔神塔克絲，到他和雷納特敵對的情形，他完全沒有一點印象。 

幾次好奇的追問，雷納特都很簡單的一語帶過，尼索斯雖然不滿，但眼前還有個更嚴重的問題困擾著他。 

被梅爾用醫療魔法治好的天皇，像是要一次補齊二十年來沒有發揮過的父愛，拼了老命極盡討好他，他簡直快被煩死了。 

不過來城堡住個短短的兩天半，他就已經煩得恨不得馬上離開。 

像現在，好不容易偷得和雷納特兩人獨處的時間，他卻無法拋開壓迫感十足的天皇留在他心裡的陰影。 

「唉！要是沒有那個天皇存在，只給我美麗的頭銜和舒適的浴池，我一定會很感動命運這樣的安排。」尼索斯把手上的石子投到湖裏，引起點點漣漪。 

烏鴉變鳳凰耶！結果值得高興的就祇有這頭金髮所代表的意涵。 

還有，他終於知道阿怪那緊張龍形烙印的原因了，其實只不過是怕自己再被教宗捉住，根本就不像自己想的那神祕嘛！ 

「好無聊！你在你的國家當王子時也這無趣嗎？」 

沒有聽到回音，尼索斯轉頭望著雷納特，這才發現雷納特已經掩不住的心事重重模樣又變得更加消沉。 

又來了！ 

搞不太清楚雷納特究竟在擔心什麼，他只知道，這得來不易的相處時光絕不能白白錯過。 

「來做吧。」他媚惑地在雷納特耳邊呼出一口氣，然後微笑。 

「這裡？光天化日？花園？」雷納特的心狂跳不已，黑色的眼睛這才看向尼索斯。 

「有什麼關係？這裡這漂亮，就是想做嘛。」伸手勾住雷納特的頸項，尼索斯迎視變得火熱的黑眸，挑逗地淺淺一笑。 

「你不想就算了。」 

雷納特性感十足地勾起嘴角。 

「是你主動提出的喔，等會不許喊痛、不許說住手、不許說不要哦……」 

越聽，尼索斯的心跳越快，臉也熱了起來。 

「我什麼時候說過了？」哼了聲，他下巴一抬。 

「不承認？等一下就知道了。」 

「真囉唆。」見雷納特一副的樣，他就偏偏要吊他的胃口。「我又還沒說要做什麼，你想那多幹嘛？我說的是，王子生涯的規畫，你有經驗，當然要幫我做規畫嘍」 

雷納特輕輕笑了幾聲，攔腰抱起他。「我說的也是王子生涯規畫裏一個重要的工作啊。」 

「與鄰國王子的親善往來，外交工作嗎？」 

尼索斯呵呵笑問，瑩白的頸項誘惑著雷納特。 

終於，炙熱的吻從唇瓣到了臉頰，再沿著到頸子…… 

「怎麼樣？痛嗎？」雖然不許尼索斯喊痛，但雷納特其實還是很擔心的。畢竟上一次尼索斯是因為吸入毒麝香身體才變得柔軟，現在這樣正常的情況，只怕會比第一次還要讓尼索斯難受。 

「你別管好，快做……」尼索斯氣喘吁吁地說。 

一心想表現的尼索斯，沒想到自己都到了這個地步，竟然和；上一次沒什麼兩樣，不但緊張兮兮、渾身沒力，還乖乖的任由雷納特擺佈。 

可惡，怎麼和他想的都不一樣？ 

「傻瓜，又不是在做菜，沒什麼好趕的。」笑著含吮著尼索斯的耳朵，雷納特手指的力道更加溫柔，愛撫著尼索斯胸前的蓓蕾如同珍愛著珠寶一般。 

「嗯……」尼索斯身體忍不住扭動。 

一陣陣酥麻的快感轉移了結合之處的痛楚，尼索斯忽然感到一股強烈的需索開始支配他所有的意志。 

他渴望和雷納特交融得更火熱、更深刻！ 

「雷……啊！」 

體貼無比的雷納特當然立刻滿足尼索斯。 

馨香的花叢、嬌嫩的青草，此生唯一的摯愛躺於其上……尼索斯是紫色眸子的春神、是金髮的精靈。 

他的凝視是最無上的恩寵，他的呻吟是最美麗的樂音。 

每一個細微的肢體顫動，都將永恆刻印在自己的腦海中…… 

儘管神通廣大的梅爾，或者是雷納特都沒有對凱貝羅滋產生不一樣的態度，可凱貝羅滋還是一直心神不寧。雖然任務算圓滿達成，但他曾經有過害人之心，怎麼樣都害怕會被責難。 

他在城堡住了天就受不了。 

向天皇、梅爾、雷納特辭行後，在天皇派遣的衛隊護送之下，凱貝羅滋就離開奇格朗回聖斯貝爾王國去。 

凱貝羅滋一離開，突然大家一直避而不談的問題便尷尬的攤在眼前——雷納特不可能無緣無故地久留在奇格朗的宮廷。 

尼索斯終於明白雷納特心裡到底在煩惱什麼。 

什麼嘛！他不想分開，難道他就會想嗎？ 

「天皇，我已經玩夠王子生活，我也要離開了。」他馬上向天皇告辭。 

「什……？你是下一任的天皇，你怎麼可以離開？是不是你還不原諒我當年把你交給教宗處置的事？對不起，我真的是老胡塗，尼索斯你原諒我，奇格朗需要你啊！」嚇了一跳的天皇當場又是責怪自己又是苦肉計的求尼索斯。 

「別這樣拉我啦！」尼索斯有些不忍地轉過臉，求救的望著雷納特。 

然而，雷納特卻移開視線。 

什麼意思？尼索斯不敢置信地睜大眼睛。 

明明彼此都不願意分開，為什麼他卻出現那種態度？ 

就算是唯一繼承人又怎麼樣？ 

自己都已經那坦白的說要拋開王子的身分，為什麼他卻突然退縮，搞得好像是他自己在一頭熱？尼索斯相當生氣，當天晚上看都看雷納特一眼。 

可是更可惡的是，雷納特竟然也沒再理他，氣得他胸腔幾乎要氣炸了。 

陰沉的傢伙，驕傲個什麼鬼啊！他發誓，他絕對不會原諒他！ 

就這樣，一直持續到隔天的午後，兩個人都還沒說過一句話。 

然而，出乎尼索斯自己的預料，竟然是他先向雷納特低頭！ 

沒辦法，他的耐性就是祇有那一點點。 

「餵，你要對我視而不見到什麼時候？」他大聲叫住正要起身離開噴泉邊的雷納特。 

耍什麼陰沉！尼索斯怒瞪著他。 

「明明是你先不理我的。」雷納特轉過身，苦笑了下。 

不耐煩地走向前，尼索斯雙手粗暴地抓住他的衣領。「你心裡到底在想什麼？我都說了不想留在這裡，你為什麼不支持我？難不成你真的要我待在這當個悶透的王子哥兒嗎？」 

雷納等竟然聳聳肩，「我想什麼並不重要。」 

尼索斯氣得用力甩開他。從不曾這樣被雷納特冷漠對待，一股無從發的苦悶逼得他快要發瘋了，他是想撇清關係嗎？既然不想讓他知道他的想法，那就算了！ 

尼索斯睹氣道：「那好。我就留在這裡痛痛快快的當個高貴的王子，隨便你要滾哪裡去！」 

雷納特胸口一慟。雖然他也覺得只能是這樣的結局，但親耳聽到尼索斯說出來卻仍感到相當難過，而且，還有些憤怒。 

兩個人相對無言，各自生著悶氣。 

噴泉嘈雜的聲音就像他們心裡面亂紛紛的思緒。 

等了一會，見雷納特還是緊抿著嘴不開口，尼索斯火大的一腳上雷納特的鼠蹊處，怒吼出聲：「你好樣的！吃飽了就抹抹嘴想溜是吧？我告訴你，現在我是這個國家的王子、下一任的天皇，我就算派大軍把你關住也沒人敢說話，我就要你留在我身邊當我的玩物！」 

「唔！」 

突來的疼痛讓雷納特緊皺眉頭，然而眼睛卻漾著笑意。 

果然是尼索斯會做的事、會說的話，可是這傢伙難道不懂手下留情？事關他們的快樂大計啊！ 

「混帳，你是逃不出我的手掌心的！」尼索斯不知是因為生氣還是害羞，滿臉潮紅，看起來嬌艷無比。 

雷納特呼吸困難，胸口激動得無法平順吐息，那樣露骨的話已經徹底表達尼索斯的心意了。 

「哼！」用力瞪他一眼，尼索斯突然瞬間移動，消失無蹤。 

雷納特溫柔地笑了下，眼神一凝，唇角的弧度更加篤定深沉…… 

奇異的夜晚，月黑風高。 

蕭蕭的風聲讓人更感寂寥徨。 

尼索斯翻來覆去，怎麼樣都拋不開煩亂的心思。 

他覺得自己真坎坷，第一次戀愛，竟然不到一個月就出問題，什麼都做過了竟然還是這樣…… 

他究竟為什麼會如此麻煩的事？ 

「王子殿下，您的玩物來乞求您的恩寵了。」雷納特的嗓音突然慵懶的響起。 

尼索斯的心跳驀地亂了節奉。「你來幹嘛！」悶在棉被的聲音聽來是帶著火氣。 

「來把王子你都擄走。」 

隨著話聲落下，尼索斯的細腰被大手一攬，微熱的體溫緊緊貼住他的背。 

他抿著嘴轉過頭，望見雷納特那性感十足的唇瓣時，好不容易才壓抑住親吻的衝動。 

「哼！你不是怕奇格朗沒有繼承者嗎？」胸口甜絲絲，只因那含笑的黑眸溫熱如常，方才的不安立刻消弭無蹤。 

「就算是這樣，你也不適合當天皇，我怕你把奇格朗帝國搞得比教宗在位時還悽慘。」 

雷納特說的是肺腑之言。 

瞪了他一眼，尼索斯突然噗哧一笑。「你總算想通了，本來就是嘛……」 

好不容易找回來的王子又失蹤了，天皇急著下令尋找，一找就是好幾年，一直都無所獲。 

幸好世界一直和平安樂，儘管天皇年紀很大，也不用操心什麼。 

又過了幾年，天皇從前遺棄的幾個私生子紛紛回到城堡，其中一個最賢明的繼位當上了天皇。 

至於尼索斯，他究竟跟雷納特到了哪裡呢？ 

聖斯貝爾王國的人民會這樣告訴陌生的旅客—— 

在邊境負責守護人界與精靈間和平往來的雷納特，由于幫助解決世界的危難，所以獲得了一位擁有美麗紫眸的金髮精靈。 

雖然那位金髮精靈有著粗暴的性情，和一般印象中的柔美精靈相反，但是精靈帶來了甜美的愛情，而雷納特也一直維持著精靈世界和人界的和平。 

當然尼索斯不是精靈，他祇是個為了愛，寧願遠離家鄉，陪伴戀人一生一世的平凡人類。
