焚仙 (蝕心劍)       決明

楔子

劍本無口，卻嗜血千斛。

劍本無翼，卻似鳳騰飛蒼穹之上。

劍本無足，卻隨軍馳騁沙場，隨士遊歷四方。

劍本無心，卻有蝕心噬魄之說。

六把因蝕心之訛被束之高閣的禁忌妖劍，隨朝代遞嬗交替的戰火，由宮闈問
流落四方……

因緣際會，六人成?六把蝕心劍命定之主，揮舞劍身的同時，亦?劍所控。

劍蝕佛心，佛成邪神；劍蝕魔魄，魔亦?善。

究竟是妖劍蝕噬了人心，抑或是人被心底那股難以察覺的無形貪欲所蝕？

且聽我娓娓道來，然後，告訴我——

你所透徹的那個確切答案。

----------


第一章

風雲變色之前。

悠閒的縵縵浮雲順著清風緩栘在蒼碧青霄間，笑看天上人間、紅塵俗世，更
不染眷戀地趨風而行。

風勢加大，將天際一抹龍形氤雲吹散得支離破碎。

這陣風並非來自山谷峰巒，更無關四季變遷，而是出自於一隻攤揚的掌心，
以與神佛相似的法力將白雲玩弄於鼓掌之間，時而以指?筆，以雲?墨，以天?
紙，譜寫著首首詠物詩詞或墨畫；時而像個惡劣的頑童，打亂滿天寧靜，徒留殘
雲斷絲。

手掌的主人仰臥在莽蒼茵海上，成?蔥蔥青翠中最突兀的點綴。

他，激起狂風，吹亂了雲間，也吹亂了自己披散的黑色發絲，讓唇間慵懶卻
又融合著囂狂的輕笑隱蔽在拂動的鬢髮之下。

他，已經維持著同樣的笑容、同樣懶散的臥躺姿勢，三天兩夜，偶爾戲戲風、
玩玩雲，仿佛愜意又自得其樂。

他，不是凡人。

他是神，卻不是庇佑蒼生的善佛慈仙，因?他沒有所謂的菩薩心腸，對蒼生
的千祈萬求更加不屑一顧，寧願鎮日無所事事地窩在這處人間仙境，做著毫無助
益的閒事。

人有好壞之分，神自然也不例外。

他是邪神，至少所有仙佛都是如此看待他，因?在那群自以?是的?善者眼
中，他的宿命是毀天滅地的惡神，仿佛他存在一日，便是天界人間最大的威脅，
只可惜他們料錯了一點——他壓根對這種過度勞心勞力的宿命感到可笑，更沒有
任何興致照著他們“假想”的未來而走。

所以他的愜意及慵懶，算是做給那些大羅神仙看的戲碼，證明他是個胸無大
志又毫無威脅的廢神破仙，稱稱他們的心，也如如自己的願，何樂而不?？

光瞧那些大羅神仙在他面前恐懼地抖散了老骨頭，在他背後又指指點點地控
訴著他還沒實行的滅天惡行就令他生厭。他知道?神真正怕的並不是他，而是沈
睡在他體內的神劍——辟邪。

一把能誅仙斬佛的蝕心神劍。

他又笑了，笑得深沈而莫名。

攤開的手掌一收，放過了朵朵被戲要的雲彩，發絲也因風勢猝止而流泄在他
肩胛上，由動轉靜。

日光下微眯的眸子緩緩合閉，雙手支著後腦勺，狀似沈沈睡去，只是鑲嵌在
唇邊的笑意，從不曾卸除。

又一陣風來，與他的法力所致的冷冽清風相異，山谷間的微風輕輕柔柔，不
帶寒意地流竄在樹梢間、草野間，葉摩枝擦的沙沙聲響回蕩不休。

好輕好巧的跫音悄悄來到他仰躺的身軀邊，以?風聲能掩去腳步聲，接著便
傳來某種傢夥啃食仙果的咀嚼，嘖嘖有聲。

唇邊笑意加深，幾乎是帶著敬佩，敬佩那只膽敢偷吃他采來的紅豔仙果的家
夥——不知死活。

啃完了一顆仙果，那只偷兒再朝下一顆進擊。

背對著他的身影還未曾察覺仙果的主人翁已經睜開雙眼，懶懶地托著腮幫子，
看著那只神似于龍的小野獸一舉一動。

“我還以?是條小龍，仔細一看才發覺你沒有龍角。”笑聲破口而出。

小野獸一怔，回首對上他的眼。

“仙果的滋味不錯？”他再問，小野獸似乎仍處於驚嚇狀態，連嘴裏叨著的
果子滾落到他手上也毫無所覺。

“你……不，你是螭？”是只小雌螭呵。他的長指先是滑過小螭獸的鱗甲，
緩緩遊栘到她的下顎，一挑一挑地逗弄她，像對待寵物似的。

螭，形狀似龍，卻無角，與龍一樣象徵祥瑞的神獸。

小螭獸圓滾滾的大眼眨了眨，仿佛在確認他是否對於她的偷吃有任何不悅，
半晌過去，她仍只在他眼底看到和善的笑意及溫柔。

小螭獸點點頭，算是回答了他的問題。

“我差點忘了，這山頭總會有幾隻迷途的蠢傻神獸出沒。雖然你打擾了我的
休寐，但無妨……因?我找到更有趣的遊戲。”這可比玩弄那些沒生命的雲朵來
得有趣百倍。

他的指磨蹭得小螭獸發出咯咯的滿意籲鳴，小小的顎緣賴在他掌間——這招
逗寵物的撫觸對所有的飛禽走獸都有異曲同工之妙。

小螭獸銀亮的眼兒眯成細縫，像只正享受著主人愛撫的聽話貓兒。

“好乖。”他讚賞著。

小螭獸更貼近他的指尖，貪婪地要求更多。

“看在你如此乖巧的份上，我就賞你一份禮。”

他左手輕彈，一道無形神力籠罩著小螭獸細長身軀，薄光熒熒裏，螭形身軀
開始拉長，原先撒嬌的獸鳴轉?哀哀嗚咽，似乎正承受著極大痛楚。

“忍忍。”

他仍是笑，但此時在她扭曲的臉孔中所見到的笑靨，卻變得恍惚。那樣的笑
意就像是……冷眼笑看著她的莫名痛苦。

龍一般的尾分裂?細白而勻稱的雙腿，尖爪龍臂拉長?原先的三臂之長，須
鬢化?異常烏亮的發絲，臉形由獸化人，佈滿鱗片的寸寸皮膚在強烈的撕扯痛楚
下褪去，卻不見任何血肉模糊的慘狀，徒余光潔柔嫩的雪肌。

痛吟聲漸漸歇止，只有滿額的冷汗提醒著她所承受過的異疼。

她的下顎仍擱在他掌間，不同的是她由他眼中看到的自己……

模樣奇怪的自己！她的尖牙？她的鱗片？她的螭鬢？

“啊……啊……”她才開口，發覺原有的獸鳴聲競也變得不倫不類，眼瞳中
的驚愕更加劇烈。

“不過是助你煉化?人形，犯不著大驚小怪。”

煉化?人形？小螭獸驚疑的瞳兒轉成驚喜，攤開自己的雙掌，收攏，再攤開
……掌心瞧瞧，掌背翻翻，這就是人形？就是她還得花上五百年才可能修成的模
樣？

他伸手抹去她一頭汗，指尖停留在她眉宇之間，“眉如遠山，不畫而黛。”
語末，兩道整齊而細長的柳葉眉成形，“唇紅齒白，齒如瓠犀，膚如凝脂，領如
蝤躋，手如柔荑。”

他每低吟一回，指掌便在她臉上、身上抹出語詞中的模樣。

“啊……”這男人是什?身分？?何輕輕鬆松便能讓她擁有人的形體？太神
了！

“如你所猜，我就是神。”他給予正解。

他是神？小螭獸眸間的迷糊越來越濃。

拜地緣之賜，她曾見過不少神人，聖潔的神聖氣質自是毋庸置疑，更遑論神
人一身九龍四鳳冠或冕級，身披雲紋團龍的精致繡服；反觀眼前的男人，雖然自
始至終都是淺笑盈盈，卻察覺不到半絲的慈味善心，衣著也僅是綸了金邊的緇墨
帛服，長髮不羈地任其飛舞……

與她記憶中的神尊相去甚遠啊。

他自是明白她眼底寫滿的疑惑，卻毫無解釋之意，緩緩撫過她的頸項，突地
一頓。“你的眸色稍淺了些……近乎銀瞳……”

揚手正欲施法讓她的眼變成黑白分明的翦翦秋波，又停了下來。她幾乎完完
全全按照他的希冀成形，一個絕世驚豔的無雙美人，但……

讓她保有最原本的一小部分又何妨？反正對他而言，這只不過是個打發時間
的小小遊戲罷了。

他放下手掌，逕自地笑。

她眨眨眼，未著片縷的身子一如最純淨的初生嬰娃，濃而長的青絲披散其上
半掩住渾圓雪白，襯著芳芳青草及煌煌日光，無邪又冶豔。

遊戲的準備過程終了，接下來輪到他盡興。

不待她透徹明瞭他的目的，厚掌直接將她扯進胸膛間，薄唇吮住她的耳珠子，
小螭獸仍是滿臉困惑，感受著噴吐在她頰邊灼燙的男性氣息，以及揉握在胸前那
雙點燃火源的厚實大掌。

她發出好生疑惑的細細低鳴。

被壓躺在苒苒草地上，刺癢的不適在光裸背脊上感受更加明顯，她蠕蠕新化
的人形，少了青墨色的硬鱗保護，這些紮人的小草放肆地在她肌膚上劃下紅痕，
何況身軀上還有一道噬人的重量將她圍困在草地及灼燙胸膛之間……

只消睜著瞳鈴眼兒，便能覽盡藍天白雲及眼前那始終挂著微笑的男人。好美，
天藍的蒼穹好美、軟白的雲靄好美，而他……更勝兩者數分。

笨拙的小手新鮮而好奇地爬上他的面頰。

“怎?，對我好奇？”他沒撥開她的唐突，任她白皙十指在其上游栘。

她點點螓首，才咿咿呀呀地開?紅唇，嬌嫩胴體卻在他霸道的挺腰貫穿中，
像塊木頭般地瞬間僵愣住。

突來的痛楚讓她豎起渾身防備，少了尖爪的細指是她唯一的攻擊武器。

“啊啊——”連尋常令?獸退避三舍的螭吼也軟化成陌生的嚶嚀。

“才剛誇你乖巧，轉眼間又成了有爪的猛獸了？”他笑，輕易扣住揮舞而來
的十隻纖指，展開了他的遊戲。

小螭獸哀哀嘶鳴，像只困獸的最終掙扎。

而他只是逕自逞歡，淋漓痛快地享受屬於他的孟浪。

他本無慈心，更遑論憐憫，在?神眼中的他就是狂傲不羈、就是荒淫邪神，
既然如此，他又何需違背?神對他的“期望”，反其道而行呢？

只需顧及自己的快樂就夠了。

撈起承受他欲望進佔的粉軟胴體，讓化?人形的小螭獸無助地趴跪在地上，
迫使冰肌雪背貼鑲在他胸膛間，無瑕的背脊上肆虐著粗草磨刻的痕?，也指控著
他的逞歡所帶來的折磨……

大掌撫過雪背上道道紅痕，消抹去白皙皮肉上的微疼——無關心疼與否，只
是不想壞了他的興致。

然而深埋在她之間的律動昂揚才是她最大痛楚的火熱元兇。

他吮著細白的後頸，左手輕緩地按撫著她的鎖骨，以便讓每寸幽香更容易迎
向他唇舌的包覆。

他吻得很徹底。

就在數十日之前，他曾與一隻狐妖交歡，那狐妖的騷味足足讓他在玉波仙泉
裏泡了數日才稍稍沖淡，可如今身下的小螭獸雖稱不上香氣撲人，卻也不染任何
異味，乾淨得猶如一池清泉。

一池足以溺斃他的瀅瀅清泉。

唇邊的笑隱隱約約、深深沈沈。

他，想讓這一池平靜無波的泉水激起浪花般的波濤洶湧——

這念頭，意外地取悅了他。

L 　　L 　　L

嘩啦的水聲由擎天巨岩間沖刷而下，噴濺起半天高的水霧，猶如仙境的氤氳
水煙嫋嫋彌漫，蒙朧而頑長的身影緩緩步入潺潺泉中，光裸的肌理上所凝結的晶
亮水珠，分不清是泉中奔騰的殘滴，抑或縱情馳騁後的貪歡汗水。

他長及腰問的黑髮發尾沒入溫泉之中，雙臂間摟抱著疲累的軟軟嬌軀，一觸
及泉水，小螭獸幾乎是迅雷不及掩耳地溜離健壯的臂膀，躲避在一塊巨岩之後，
只露出好防備、好恐慌的銀瞳兒瞅著他瞧。

酸軟的雙腿不知是因初化人形的不適應，還是他過度在她身上放縱情欲的惡
果，所幸在泉水泱泱的浮力中，負載了她身軀大部分的暈眩痛楚。

她的瞳兒裏只寫著避之唯恐不及。

“過來，我替你療傷。”他朝她伸出手，臉上不見任何反省——她身上的傷
全是他一手造成。

眼眸不自在地瞟了瞟，躲隱在巨岩後的身子硬是朝水裏下滑半寸，將口鼻全
浸入清泉中，吐出咕嚕咕嚕的小氣泡，活像是她正在水中咒?著他。

“快些。”他的笑仍在，口氣卻強硬。

小螭獸沒反應，身子甚至做了向後逃竄的準備。

水翦眼眸圓溜溜地瞧清逃難路線，生疏的四肢輔助她泅水的逃離速度，才轉
身，背後平靜的水波突地激成一片透明水簾阻擋她的去路，在她來下及發出慘叫
之前，水簾轟地癱垮，巨大的浪潮將她卷向了噙苦笑意的他。

“啊——咕嚕——啊——咕嚕嚕——”慘叫聲搭配著溺水聲，可憐兮兮。

滔滔浪卷之中，細白雙臂胡亂地找著能支撐她不被泉浪吞噬的物品，甫揪住
一根很像樹根的東西，她立即死巴著不敢放。

瞬間，風乎浪靜。

她的四肢緊緊攀附在唯一浮木——他的身上。

無法抑止的猛咳，哽在鼻腔及喉頭的清泉竟灼熱得令人難受。

“乖乖聽話不是很好嗎？”他的聲音由她頭頂上方傳來，不怒反笑。

“咳咳咳……”她咳得說不出話。

“瞧你可憐的模樣。”語氣上的同情並不代表實質上的憐憫。

小螭獸順了氣，發覺自己鉗抱著他的手腳，想離開，他卻不肯鬆手。銀眸對
上他沈潭似的黑瞳，咿咿呀呀地要他放手。

他恍若末聞，逕自?她清洗起如綢緞般的青絲，把玩的指尖不經意地撫過她
身上輕重不一的淤紅吮痕，她想掙扎，身子卻被掌握在他另只五指山內。

潑濺的清水輕巧地拍打在吹彈可破的白皙上，凝結的珠兒透過璨陽，反射出
微微七彩晶亮，順著滑膩的曲線滴落，銷魂得令人想入非非。

“螭兒，以後我就這樣喚你。”他的嗓音低沈，甫饜足的欲火再度在眸間燃
起。

原先正噘著小嘴，視線只注意那只努力揉亂她發絲的大掌的她，因他突來之
語而收回專注，銀眸眨了眨。

“明兒個，我在這兒等你。”他又道。

對她的身子似乎尚未盡興，而他並不介意在這處隱密仙境中豢養一隻寵物來
打發時間。

小螭獸瞪大眼，忙不?搖晃腦袋，奈何他的五指纏繞在她發間，不容許她做
出太大的反抗動作。

“我既然敢放你走，自是有把握你會聽話，你信不信？”笑意未減。

小螭獸腦袋仍呈現小幅度的甩晃。

她若有機會逃跑，又豈會傻傻地再投羅網？哼。

他執起她的手，“我大可直接在你身上下‘縛魂咒’，讓你不得不準時在這
兒等我，但這道咒的後果太嚴重，萬一時辰一過，你的身軀便會四分五裂、魂飛
魄散，我擔心你若只是睡過頭，或是耽擱了些時間便落得如此下場，情何以堪，
你說是不？”

他的威脅已經足夠嚇掉她三魂，再搭配上噙在他薄唇邊的淺笑，讓小螭獸只
覺得浸在溫熱泉裏的身軀不斷發冷打顫。

“螭兒，來，告訴我，你會自己乖乖赴約——還是要我助你一臂之力？當然，
這兩者對我而言都不麻煩的。”言下之意，他並不介意花費些微神力來施行“縛
魂咒”。

小螭獸困難地咽咽津液，胡亂地用纖指猛點自己的鼻尖，又指指地。

“喔，你會自己來？”他問得故意。

小螭獸點頭如搗蒜。

“確定？”

螓首加重力道，保證她的人格——不，是螭格。

“不勉強？”

不不不，當然不勉強，嗚嗚。

“真聽話，讓人還想再好生疼愛一番。”他又摸摸她的小巧下巴，而小螭獸
的動物本能讓她又眯起眼眸享受他不經意的疼借。

一愣。啊……她又接受了他的“招降”，嗚嗚……可是這樣好舒服呵……

他的指尖不放過她，規律而充滿挑逗，讓稍稍恢復抗拒神智的小螭獸又沈淪
在他指掌愛撫下，融?一攤爛泥。

細細嗚鳴流泄出喉間，不再是野獸的咆狺，而是軟嫩嬌憨的吟哦。

他搔得她好癢呵，真舒服……銀眸半眯，菱嘴憨呼呼地笑。

他收回指尖，換來她不滿地咕噥，腦袋瓜子硬是要塞進他的掌心，再多貪一
時的撫慰。

“猴急什?，總得兩個人都盡歡才行。”怎能只容她享受？

兩人盡歡？也就是他也希望她這般撫摸他羅？小螭獸美眸中閃過了然，白嫩
嫩的右手輕輕拍撫他繃緊的顎緣，仿效他曾施予她的寵溺，調皮的指尖輕刮他麥
色的肌理。

“你當我也是要人憐愛的小動物？”

他喉間滾出的低笑震驚了她，在她想抽回柔荑的瞬間又被他鉗制住無能的退
縮。

“我痛恨這?溫柔的愛撫，但我准許你這?碰我。”深琥珀般的眼眸染上墨
濃的黑，他的口氣總是輕柔、總是含笑，卻也飽含苦她不明所以的暗沈。

拉近她的手，熨貼在他臉上，他的頎長體形遮掩了一片藍天，陰影籠罩住她
精致的臉蛋，只剩銀亮的眼，青澀而無知地凝願著他。

如果她生嫩的愛撫是小小文火，那她的銀眸便是足以煬熔鎏金的熾焰，摧毀
他引以?傲的自持。

既然把持不住，他也絕不會?難自己的欲望，即使兩人現下正處於泉水中央，
他仍有方法與她合歡。

“再准許你一件事。”話，未經思索便脫口，這倒是他的頭一遭。

小螭獸眼見他魅惑人心的俊?逼近，下意識想退一步，後腦又遭到礙事的阻
擋——他的手掌。

“軒轅，我的名字。”他貼上她抿緊的唇辦，牙關輕?地啃嚼著她，逼得她
不得不吃疼地鬆口，臣服於他的糾纏，進退之間，他的聲音低得近乎粗喘。“但
我准許你喚我另一個名字……”

?天神佛心存戒備的禁忌之名——

“焚義。”

誅仙佛、焚伏羲、誅女媧的罪惡之名。

----------


第二章

“分、分羲……”貝齒跟舌頭幾乎要?這簡單兩個字幹上一架，嬌嗓笨拙地
拼湊著數日前軒轅在她唇間吐露的名字。

“焚羲。”

“分……”

“焚。”

“焚……”嬌嗓急忙注視著他優美唇弧的開?，仿效地發了個音。

“很好。”焚羲讚賞地拍拍螭兒的頭，而她得寸進尺地仰起小腦袋，纖指點
了點自己的咽喉。

“小傢夥，學會貪心了。”焚羲笑了，長指如願地搔弄她的下巴，讓她發出
滿足的歎息。這小螭兒，越來越像貓了。

這些時日來，焚羲都與螭兒相約在頭一回見面之處，焚羲原本就整日賴在這
處雲霧繚繞的岩壑幽勝間，困了便以天?帳、以地?床，醒了便無聊地戲耍著垂
手可得的任何事物，包括風、雲、水、石……或她。

螭兒原本準備離了焚羲的掌握後便竄逃到別座山去躲藏，將她向來自豪的螭
格給遠遠?諸腦後，但他總是出現在她以?安全的地方，笑容可掏地輕拍她的頭，
那抹笑意根本就在惡意嘲弄她，嗚。

既知無路可逃，她只得乖乖隨著他窩回這裏，雖然不情不願，但誰教她又有
些貪戀他指尖的搔弄……唔，好嘛，她承認，不是有些，而是非常。

他的手指很修長卻有別於她的柔軟，上頭甚至有好些厚繭，她不明白，像他
一個鎮日躺在草地上的懶神，既不劈柴，也不挑水，那些難以忽視的硬繭由何而
來？

“你學其他字就學得很快，獨獨這兩個字老說得不清下楚，像條偷吞了蛋的
小蛇，支支吾吾的。”他好心情地調侃她。

竟然拿她這只神獸與小蛇相提並論？她?自己辯駁，“我，才沒有。”

“瞧，這幾個宇不就說得字正腔圓？”只除了她憨軟的嗓音說起話來較尋常
人慢上一倍之外，他可聽不出任何瑕疵。

“聲音，難聽。”所以她不愛開口說話，反倒是一雙小手忙碌得很，比手畫
腳的同時，包裏在身軀上的藕絲衫子及鵝黃荷袖便隨著她的動作翻揚飛騰。

“這等天籟竟被你說成難聽？螭兒，你可真不知足。”焚羲擰擰她的粉頰，
貪看白淨雪膚上那抹因他擰揉力道而泛起的彤彩。

“以前的，才好聽。”她伸手捂住自己受難的兩頤。

“你是指那一聲聲龍似的吼聲？”他取笑。

螭兒點頭。

“我可不希望指尖碰著你時，耳裏聽到的是粗獷的螭吼。”多殺風景，壞了
他的樂趣。

焚羲才伸手，想再逗出她銀鈴似的歡吟，豈料螭兒率先一步揪著他的手掌。

“這個，繭？”簡簡單單的斷句表達出她的疑問。

“你想問這個是怎?來的？”焚羲任她一雙柔荑在掌心指問又搓又揉，來回
磨戳。

“想。”

“欺負人而來的羅。”他收攏五指，將她的手牢牢包裹其間。

螭兒不明白地晃晃螓首。

“這說不清楚，我示範給你瞧。”焚羲又露出螭兒摸不清的輕笑，“不過，
你得等會兒，因?我要欺負的人還沒來。”

話畢，焚羲只是擁著她，讓她貼在他胸前，不再開口。

銀瞳朝上方瞟了瞟，她只能見到焚羲剛毅的顎骨，以及永永遠遠不曾卸除的
笑……

不知過了多久，久到螭兒以?焚羲已經自顧自地沈沈睡去，此時正巧有只蝶
兒翩翩闖入兩人的寧靜之間，停駐在螭兒鼻尖上，奪去她的注意。

她皺皺鼻，蝶兒仍不動，她再噘噘嘴，蝶兒依舊霸道地在她鼻上休憩。兩顆
銀珠眸子朝鼻尖攏聚，凝望起色彩鮮麗的蝶兒，瞧著瞧著不禁有些頭昏。

她才要伸手撲蝶，焚羲驀然使勁鉗止她?高的雙腕，另道神速而猛烈的劍氣
硬生生削斷那只停駐在螭兒鼻尖的粉蝶羽翼。

失去薄翼的蝶身頹然落地——若不是焚羲及時阻止她撲蝶之舉，現下躺在地
上的就是她的雙手！

焚羲鬆開扣握在她腕間的大掌，語氣中的笑意轉?凜冽，揚高的唇弧不變。
“螭兒，你可得睜大雙眼，瞧清我是怎?欺負人的——”淺淺低語未斷，兩道乘
雲而至的白袍身影緩緩逼近。

“真好的興致，與小野獸在這兒耳鬢廝磨？”右邊那個神色傲然的童?鶴髮
神將把寶劍收回腰間，方才的劍氣便是他所揮出的。

“反正我也無所事事，及時行樂才是聰明。”焚羲聳肩，一副胸無大志的痞
樣。

“軒轅，你毋需在我們面前?裝出善良無辜的模樣，全天界都知道你心裏在
算計著什?。”另一名黑髮神將冷著俊臉。

“我能算計著什?呢？不就是如何打發現在以及往後數千年的無聊光陰嗎？”
焚羲態度仍舊，朝兩人揮揮手，“你們可以回去轉告?仙及天帝，我軒轅對滅天
沒興趣，只要你們放我悠閒度日，咱們兩邊相安無事，他仍是天界之帝，統帥?
仙佛，而我一樣能像現在遊手好閒，與我心愛的螭兒翻雲覆雨，誰也別打擾誰。
我可受不了三天兩頭便得招呼你們這些上門寒喧的仙佛們。”

有空閒不會去保佑人間風調雨順、六畜興旺嗎？這?殷勤又勞師動?地向他
“朝聖”，害他都有些不好意思。

焚羲笑得好惡意。

“誰在跟你寒暄！”童?鶴髮神將惡聲應道，“你仗著有辟邪神劍便如此出
言不遜、囂狂不羈！你真以?辟邪神劍能誅盡神佛嗎？你真以?我們會怕那只聞
其名、不見其影的辟邪劍？！”

“我就真以?辟邪劍能誅盡神佛，真以?你們光聽見辟邪劍就抖亂了四肢百
骸——難道不是？”焚羲一番聽似困惑，實則眨損的嘲弄，惹得童?鶴髮神將臉
色一青。

“哼！我的火煉劍又豈會輸予你？！”腰間利劍出鞘，閃出烈火般的紅光，
瞬間焚盡周圍百尺的草木。

“火煉劍？它配嗎？”焚羲嗤笑，“你可以親自嘗嘗辟邪劍的天火炎熵，得
到教訓之後別忘了回仙界?我大肆宣揚一番，讓那些神呀佛的識相點，最好別再
來惹我，我可不興‘寬以待人’那套！”

焚羲撂下告誡，接著右拳高舉，五指進揚的同時，灼耀神光由掌心激射而出，
金烏?之失色，寒風亦不及其光冷冽，襯托著他的沈笑，讓兩名神將不由得各退
一步。

五指再合攏，一柄猶如被烈火焚得又紅又炙的神劍已握在焚羲掌間，隱隱約
約竄流在劍身的青藍微火仍?辟邪劍逐步加溫，焚羲眯起鷹駑黑眸，“正巧我的
螭兒想瞧瞧辟邪劍的虛實，而你活該倒楣淪?辟邪的磨劍礪石。”右臂平舉，劍
尖直指童?神將。

“瑤玄，與軒轅手裏的辟邪劍正面交鋒，不智。”黑髮神將制止同伴的衝動。

“我非得試試那把劍究竟有何可懼！”瑤玄提劍迎向焚羲。

“螭兒，後退些。”風揚起他一頭似有生命的狂舞黑髮，焚羲神色囂狂，
“別讓他的髒血濺了你一身。”

螭兒絲毫不敢遲疑，雙手捧起方才被斬斷羽翼的殘蝶，在花稍而繁瑣的層層
衣裙阻絆下，踉踉艙艙地退到岩石後方。

她還沒弄懂這場戰役的原委，一切卻已告結束。

只見焚羲與瑤玄兩人執劍互擊，在強光籠罩及金石進裂的星火中，火煉劍化
?點點灰燼，散?風中嫋嫋飛煙。

辟邪劍卻因此番重擊，使得劍身更加焜耀，跳躍的青豔火花彷佛極有靈性地
?喊著嗜血的野蠻。

“辟邪劍，不見血不入鞘。”焚羲輕扯唇角。此時的他，稱不上神，只是頭
猙獰的獸，因外來的打擾而從沈睡中醒來，非得徹底撕裂惱人的來源，才能安撫
體內狂獸的怒意。

黑髮神將祭出乾坤雙圈，想要擋下那柄豔紅神劍對瑤玄的攻擊。

“盤瓠！”瑤玄見到同伴的武器亦奈何不了辟邪劍，忙喚著黑髮神將之名，
要他趕快退離辟邪劍的攻擊範圍。

乾坤雙圈承受不了辟邪劍的高度炙溫，應聲碎裂，而盤瓠避開了辟邪劍氣卻
避不掉焚羲左手的狠襲，咯出數口鮮紅，“該死——”

瑤玄雙臂使勁，額際青筋浮現的同時，他的背脊竄出一對潔白羽翼，展翅一
飛，再由蒼穹間俯衝而下，像只獵鷹猛撲向獵物。

可惜瑤玄面對的並不是溫馴而柔弱的獵物，而是一個邪神。

一個毀天滅地的邪神。

辟邪劍在半空劃開圓弧，在天際間開了道血口，仿佛天與地分裂成兩半——
那道長長的血痕是以瑤玄的額心?起點，終止於辟邪劍淌著血珠子的尖端。

螭兒掩著菱嘴，銀瞳所見，是場駭人殺戮，更是神佛身亡時的絢爛光景——
神將瑤玄分裂的身軀終於在狂劍咆哮停歇後，化?成千上萬的青綠色螢光，逐漸
竄天飛離。

而焚羲靜靜站在原地，冷眼看著每一顆翡翠似的星光擦過他的身軀、臉龐，
以最後微光照亮他的淺淺笑容。

極美的光景。

倘若螭兒未曾見到瑤玄隕減之前的爭戰，或許她還會欣賞此番美景，然而一
旦明瞭這些漂亮青芒形成的過程，她只覺得噁心想吐！

“我還得留你一條命，讓你將今日所見完完整整呈上天庭。”焚羲右掌一收
一握，火紅的辟邪劍瞬間失了蹤影，黑眸瞥向盤瓠，“也明明白白讓?仙佛知道，
別激怒我體內沈睡的辟邪劍，否則……”他以笑聲替代未出口的威脅。

“你眼底還有天條嗎？”盤瓠的暍聲被湧上的鮮血所阻斷。

“天條？是誰先犯天條？我若不自保反擊，現下化?星屑的人，是我。”

“你——”

“別像只喪家之犬在這裏狂吠，不如滾回天庭養傷去，方才那一掌我雖沒使
盡全力，可也沒手下留情，若不想落得神魂俱滅的慘狀，就去找人?你修復元神
吧。”焚羲揮揮手，驅趕盤瓠離去。

盤瓠握緊了拳，但他也知道，依現在的劣勢，繼續留下來也只不過讓辟邪劍
下再添具冤魂。

果然如軒轅所言，他像只喪家之犬……

盤瓠一旋身，化?光形，消失在天際。

“螭兒。”焚羲輕聲喚著。

岩後的螭兒沒有動，在等著焚羲身畔那點點青光全數散離才準備現身。

“螭兒，過來。”

“那光，我會怕……”她抿著紅唇，忍住一波波在胃裏翻騰的作嘔感。

“怕什?，又不會咬人也不燙手。”

她仍是搖頭。

焚羲大掌一揮，揚起清風，拂盡螢火，“散盡了，別怕。”

“那光，和血一樣。”她垂下眸，這些青螢色的光點只不過是另一種形式的
血肉橫飛罷了。

“是嗎？我還以?你會喜歡這光景，很美不是嗎？”焚羲始終等不到螭兒的
近身，乾脆自己走向她。

“我不喜歡，更覺得……不舒服。”她任焚羲習慣而自然地將她安置在胸前。

“嚇壞我的螭兒了嗎？早知如此，我就不白費功夫地與那兩條雜魚過招。”
大掌意思意思地拍拍纖細的背，語氣含笑，“不過這是你自己要問我手上厚繭的
由來，可不是我想嚇你。”這算是解釋了她數刻之前所提出的疑問。

螭兒?頭看看他，又瞥了瞥他的手掌，??地再問：“剛剛的劍，好燙，你
的手受傷嗎？”

“辟邪劍一點也不燙人，至少對我這個主人而言。”他攤開掌心，讓她瞧清
楚上頭沒有任何燒傷的痕?，也沒有微火煨出來的紅印。

“還好……”粉頰蹭了蹭他的掌，只感覺到他的體熱及劍繭，這才信了他說
的沒事，銀瞳輕眨，“焚羲，你，在生氣？”

生氣？

“我看起來像嗎？”他不答反問。

螭兒點頭，指了指他唇畔那抹百年不變的笑靨，“不見了。”

雖然焚羲自始至終漾著笑，無論是與她聊著無意義的閒話、閉目沈睡、貪歡
地融入她身軀裏，或是……方才邪佞似魔地誅殺神將，他的神情都不曾更改，一
直笑、一直笑著。

可是現在的他，不一樣。

她雖說不上來哪里不一樣，但就是知道，他唇畔間只有笑弧而不帶笑意。

焚羲撥開她臉蛋上的一綹散發，在銀亮似鏡的眸間看到了她所謂“生氣”的
自己。

每回只要辟邪劍出鞘，無論殺人與否，再收回他體內時，一股無法忽視的空
虛感便如潮水般湧上，沈沈地戮在他胸口，接下來的三、四日，他幾乎都在混沌
中度過，仿佛應驗了辟邪劍的傳說——蝕心，每使一次劍便蝕一回心，他以辟邪
劍?護身武器，辟邪劍亦以他的心?養分……

他從不曾察覺到劍回鞘之後的情緒，而她卻感受到了？

“螭兒呀螭兒，你這雙漂亮又無邪的瞳兒……究竟看到多少面的我？”他捧
著她的雙頰，拇指細細地摩搓如綢般的粉嫩，薄唇取代了他的手，在她頰上烙著
淺淺齒印，再移到她唇間，吮含住粉櫻小嘴。

對她仍存眷戀，這是何故？

?什?他對待她並不像先前的嬌豔妖娃們，盡了興、滿足了欲望便揮揮衣袖，
一拍兩散，既無情更遑論眷戀纏綿？對她，他可開了數回先例。

這樣的縱容，超乎他的想像。

他貼近她時卻碰上了阻隔，焚羲低下頭，瞧見她的雙掌像道障礙似地交疊在
兩人絢前。

“怎?了？”

“會壓壞……”

“壓壞什?？”他挑起眉，看她像護著什?珍寶似的，“手心裏藏了些什?？
我瞧瞧。”

螭兒緩緩挪開上方的右掌，讓他看清安躺在她左手心的斷翼殘蝶，蠕動的蝶
身無助又可憐，“翅膀，斷了……”

原來是被瑤玄劍氣截斷薄翼的蝶。

“一隻斷了翅的蝶。”焚羲兩指拈起蝶身，失了七彩蝶翼也只不過剩下醜陋
蟲身，再也吸引不了任何讚賞的目光。

螭兒正要開口要求焚羲以法力再造蝶兒一雙新翼，話還來不及離唇，焚羲拈
蝶的兩指微微施力收緊，力道雖輕，卻已是柔弱蝶兒所無法承受，蝶身霎時支離
破碎。

他用那曾經逗弄著她的下顎，讓她咯咯輕笑的溫柔指尖，輕易地擰除另一條
生命……

“不！”螭兒忙不?攀緊他的臂膀，想撐開他的指尖以挽救蝴蝶，但蝶兒只
剩一抹青殘。她忿忿?眸，“?什?？！”

“已失了雙翼，還不如讓它解脫。”焚羲口吻淡似清風，又無比殘酷。

“但它，活著……”她慌了。

“也痛苦。”

螭兒愣了。

“正巧給它一個教訓，也提醒它下世輪回可千萬別再犯相同的錯誤。”焚羲
擦去指尖沾染的青汙蟲液，臉上沒有絲毫表情。

“錯誤？”

“它出現在不該出現的地方。”

螭兒抽了口涼氣。

出現在不該出現的地方？就因?它出現在這裏，就因?它打擾到焚羲，所以
……該死？

那她呢？

她，是否也闖入了一個無法再回頭的禁地？

焚羲沒讓螭兒有更多胡思亂想的機會，以吻擾亂了她心中一池漣漪……

----------


第三章

焚羲對她是特別的。

不只是她自己明白，連天庭的?仙佛也知道這件事，否則她不會在泉邊等著
焚羲出現時，盼到的卻是一名天庭尊者。

天庭尊者面容和藹，金縷雙袖黻紋著騰龍飛鳳，其問鑲綴著翠綠珠玉、圓潤
珍珠，雍容華貴，尊者右手施以定印，左手執著金蓮，慈眉善目。身後隨著兩名
紅衣童子。

螭兒望著天庭尊者緩步走向她。

“小螭獸。”似男似女的清嗓，猶似拂面春風，又輕又柔，更教人無法辨明
這位尊者是男或女。

螭兒沒應聲，卻投以注視的目光。

“小螭獸，你在等軒轅嗎？”好一個精致娃兒，就是這樣柔美的皮相讓軒轅
心系嗎？天庭尊者付度著。

“軒轅，焚羲的另一個名字。”螭兒先是自語，才緩緩點動螓首，“他，人
呢？”

“他正與?尊者在天庭?王母娘娘祝壽。”換種說法，?尊者藉祝壽之名，
纏住軒轅的腳步，以便他能與小螭獸單獨一談。

“喔。”螭兒撥撥泉水，問道：“那他，不來找我？”

“會的，他這?疼你，怎可能放你獨自在這兒枯等？”

螭兒輕嗯了聲。面對焚羲之外的人，她不知道該開口說些什?，只好選擇無
語，期望天庭尊者會自認無聊地離開。

沈默片刻，天庭尊者才再開口，“小螭獸，你知道我來找你的目的嗎？”

銀眸輕?，又回到泉心一波波的水漾。

“是?了軒轅。”天庭尊者自動說下去。

“他，在天庭，不在這兒。”螭兒心底咕噥著，方才明明是弛說焚羲在天庭
?王母娘娘祝壽，怎?下一句話又是?了焚羲來找她？焚羲又不在這裏。

“我不是要找軒轅，而是要找你。”

找她？螭兒指著自己的鼻尖，她與天庭?仙佛向來沒有交集，今日竟冒出個
尊者指名找她？

“是的，我找你，?了軒轅。”天庭尊者不再拐彎抹角，“你跟著軒轅有一
段日子了，我不清楚你對他的看法，但我卻看得出來，軒轅很寵你，超乎?仙佛
——當然也包括他自己所能想像的程度。”

“那，又怎樣？”

“你知道屬於軒轅的宿命嗎？”

螭兒搖頭。

“我想軒轅也應該不會告訴你，因?他怕你離開他。”天庭尊者淺笑，眉心
的朱砂血痣紅豔豔的。

螭兒突然發現這些仙佛都好喜歡笑，焚羲是，天庭尊者也是，笑得她莫名其
妙。

“軒轅存在的宿命是?了毀天滅地。”

天庭尊者的直言引來螭兒的蹙眉。

毀天滅地？就憑那個吃飽睡、睡飽玩的懶焚羲？她才不信呢。

“焚羲他，不會。”螭兒反駁著，想再?焚羲多辯解一些卻辭窮，她頓了頓
又迅速補上一句，“他，也不想。”

天庭尊者聽著螭兒的話，笑著點點頭，“我相信軒轅並無此心，但他體內那
把嗜血的蝕心劍卻想。”

“蝕……蝕心劍？”好陌生的名字。

“就是辟邪劍，你見過它，是不？”他溫柔的眸光中掩藏不住透徹人心的犀
利。

她當然見過，不僅見過辟邪劍，更見識過它令人膽戰心驚的噬人狂焰！

不待螭兒回答，天庭尊者也已由她睫兒低垂的閃避模樣知道答案，“你也見
過軒轅用辟邪劍斬殺瑤玄那一幕？”

萬般不願的，她還是點點頭。

“我一直相信軒轅握住辟邪劍時，他的理智是由那柄妖劍所控，軒轅雖稱不
上是極具慈悲善心之神，但也絕不會惡意欺負荏弱……可近來，軒轅挑釁?尊者
的舉動頻頻，我擔心是辟邪的邪氣導致，再這樣下去，軒轅若完全成?辟邪劍的
奴身，勢必?天庭帶來腥風血雨。”
螭兒瞪大了銀眸，“那焚羲他……”

“他將與全天庭仙佛?敵，到時被殲滅的，很可能是勢單力薄的他。”天庭
尊者語調平穩，“你知道天庭的叛徒有何下場？”

“叛徒……”她只能愣愣地重復天庭尊者的話。

“毀去元神，滅其肉身，軒轅數千年來的道行將化?灰燼。”

螭兒猛一顫。

“我勸他，他不會……”她慌張地說，越是心急，話越是說不清楚。

天庭尊者和善一笑，似乎已得到令他滿意的答案。

“我也相信軒轅絕對會聽你的勸，因?你對他而言，是特別的。而?了他著
想，你也很願意助他脫離罪惡之源，也不希望見到他神魂俱散的場景，是不？”

螭兒急忙點頭。“我，能做什?？”

天庭尊者的笑痕加深。

“讓辟邪劍離開軒轅的身體。”

JJ　　　　　　JJ　　　　　JJ

“焚羲，你，想滅天嗎？”

蔥白素手細撫枕在她跪坐腿間合眼養神的焚羲發梢，梳理著三千情絲。

黑眸睜也不睜，笑問：“你希望我如何回答？”

“我希望，你不想。”

“好，如你所願。”焚羲扳握著她的掌，送到含笑的薄唇邊，戲謔輕咬，
“我並不想滅天。”

“真的？”聽起來好像在敷衍她似的。

“天既沒有虧待我，又怎會讓我?生滅天的念頭？既無此念，自然不會也不
想累死自己。”他說著螭兒想聽的話，長睫開?微縫，仰視著垂頸凝望他的銀眸，
“螭兒，你會這樣問，表示有不識相的傢夥找上了你。是那天我被纏在天庭時發
生的事吧？”

什?事都瞞不過焚羲，或者是她太沒有問話的技巧。

螭兒彎下身，貼在焚羲的頰邊。

“他們說，你會，而我怕。”

“怕我會像他們說的去滅天？”呵呵，太瞧得起他的惰性了。

“我怕……你，與他們?敵。”

“傻螭兒，該怕的人不是你，是他們。”焚羲幾許揶揄，指尖挑起她一綹細
發，調皮地在她小巧鼻尖前搔癢。

螭兒挺直身軀，避開了他對她鼻頭的惡意挑逗。

她相信焚羲並不想滅天，但那把蝕心之劍呢？是它在焚羲及?仙佛之間埋下
懷疑的猜忌因數，甚至讓焚羲背負著神魂俱滅的危機。

如此駭人的蝕心劍，?什?會沈睡在焚羲體內？

“焚羲，你不要辟邪劍，好嗎？”

螭兒傻裏傻氣的要求讓焚羲先是一怔，爾後放聲朗笑。

“螭兒呀癡兒，是我聽錯了，還是你在同我開玩笑？”黑眸完全睜開，映襯
在蒼藍的天、柔白的雲際間那張小巧臉蛋，正以萬分不解的目光回視著他。

焚羲撐起身子，離開了她的溫香暖玉，鷙狂又慵懶的臉孔與她四目相交，近
在咫尺。

“我想……只要你沒有了劍，他們就、就不會再來擾你……”她咬著下唇。

那日天庭尊者說他們只希望能封住辟邪劍，以及淨化焚羲體內積蘊的邪氛，
絕不會傷害他一根寒毛，況且上天有好生之德，誅滅同?神只的焚羲是他們不願
做的事。

“不會來擾我？失了辟邪劍，他們才會傾巢而出地騷擾我，只?一勞永逸地
剷除我這個滅天邪神，他們等著盼著就是這一刻。”焚羲唇角一撇，冷冷的，神
情轉變不大，但他的右掌醞釀出陣陣火紅，像日前辟邪劍出鞘前的徵兆。

“他們不會，這種念頭，沒有！”她一急，話又說不清了。

焚義嘲諷道：“你說他們不會，我信，但我說我不會滅天，他們信嗎？”

“焚……”

長指壓點在她微?的檀口問。

“好螭兒，別再說任何傻話，尤其是與那群自以?善心的神佛相關的話，一
個字都別提，我會不高興。”

輕輕柔柔卻不帶任何笑意的威喝讓螭兒乖乖閉上嘴。

她早該知道天庭尊者委託予她的任務是何其艱難……

但她不能眼睜睜見焚羲一步步被辟邪劍牽引，邁向烈焰焚身的險境！

所以她不得不說，不得不無視他眸間風雨欲來的怒濤。

“焚羲，只要棄了辟邪劍，他們會信你，會信的！到時，我陪著你，沒、沒
有人會說你滅天，沒有了劍，也證明了你、你的心意，?仙會懂——”

話語末竟，焚羲掌風急甩而至，一道拍摑在她面頰的法力讓她瞬間失了人形，
光輝散盡，僅剩恢復螭獸原形的她及散亂一地的衣裙。

當她聽到自己的聲音變回嘶嘶獸鳴，她知道她惹惱了焚羲，所以他不願再聽
她多說一字一句，而最快讓她閉嘴的方式就是卸去加諸在她身上的法術。

一隻未煉化成人的螭獸是無法開口說話的。

“今天別讓我看到你，你的不聽話讓我覺得心煩。”他撂下話。

螭兒深深望了他一眼，焚羲的黑眸卻未曾看她。

她輕輕嗚鳴，焚羲仍背對著她，如此舉動比他的話更傷人。

再三回首，他不動如山。

螭兒垂頭喪氣，身子竄向林間，失了蹤影。

L 　　L 　　L

該死！他叫她今天別讓他見著她，只限於“今天”，但……

很好，因?他凶了她一句，她就跟他鬧起脾氣？！

是他太過縱容她的任性，將她寵出這般天大的膽子，讓她整整躲避了他五日
之久？！

連日來的等待，焚羲臉上的笑痕由有到僵，由僵到硬，由硬到消失，而消失
笑意後的臉龐陰騖得令人膽寒。

真該?她的癡憨大笑三聲。她以?她有這通天本領逃出他的掌心？憑他之力，
要在茫茫大海揪出她絕非難事，但她若以?他會因她的蠢舉而慌張尋覓，那就錯
得離譜！

放她去吧，既然她已不再聽話，要找只比她更乖巧、更柔順的玩物易如反掌，
何必?了她而擾亂靜謐心房？

放她去吧。

即使數日來，焚羲心中如此反覆付度，胸膛中的炙焰卻燒得他坐立難安，再
也尋不回平日的慵懶自得。

他以?是辟邪劍在作怪，但劍離了身軀，落在指掌之間，體內的火焚仍不見
消減，就連手上的辟邪劍都不及其熱度的一半！

這是他生平頭一回卸下了辟邪劍後心中卻不見絲毫虛空，他一直認?辟邪劍
是他缺空的心，只有將辟邪劍埋人體內，他的心才是完整，直到此時此刻，他才
知道自己錯了，失去辟邪劍，他的心仍在……

否則他不會如此心亂如麻，不會如此心浮氣躁，不會如此……心戚戚然。

風吹葉沙沙，聽得他更加心煩。

辟邪劍脫手而出，削斷了因風而舞動的枝啞，斬去了企圖挑戰焚羲理智極限
的擾攘。滿梢油綠在劍光肆狂下紛紛墜落，一眨眼工夫，無辜老樹已整個光禿。

右手向左邊一揮，蒼穹問的火紅劍身急轉直下，掃向轟轟奔騰的水幕流泉。

抽刀斷水，水更流。

無端遷怒，怒更熾。

撤了對辟邪劍的駕馭，任其筆直地貫入水勢騰竄傾泄的岩壁，讓泉水沖去劍
身益發灼燙的火花。

焚羲煩躁地躍入泉中，整池的泉水也澆熄不掉無明心火，糾結的健臂泅遊在
汩湟波間，沁骨的溫泉仿佛被他的焦躁給沸騰，煨得他一身火紅，就算此時他聽
到整池泉水發出滾沸的聲音也絕不會有任何詫異。

撲通——

一顆拳頭大小的石子被投進水中，想引人注意。

焚羲先是未曾察覺，直到投進來的石塊越來越多、越來越大——最大的那顆
足足是一頭猛虎的腦袋大小！

“嗚……”伴隨著撲通聲不斷的，是又輕又淺的嗚咽。

潛入泉心的焚羲聽到了囁嚅的獸鳴，避開陣陣石雨，像條滑溜的魚兒旋身，
破水而出。

熨貼在頰邊的水濕黑髮滴流著泉水，睫上殘留的水珠絲毫影響不了他眺望離
他最遠的石塊上那只想下泉，卻又因泉中異常高溫而裹足退縮的小小螭獸。她的
嘴裏還叼著一顆鵝卵石。

細而短的後足觸及熱泉又忙不?給燙收了回來，猛吸口氣，又試著將後足放
入水裏，來來回回數十次。

螭兒試了好些回，怎?才短短數日，這溫泉的水竟沸騰成滾江？別說下水泅
泳，恐怕她一落水就直接給煮熟燜爛了，成了道“水煮螭兒”！

“嗚……”求救的目光落在泉中央的傲然神只。?什?他完全感覺不到燙？

焚羲雙臂環胸，刻意佯裝的冷漠敵不過唇畔上揚的笑弧，明明前一刻他還在
惱著她，胸坎的炙焰卻在她身影進入眼簾的同時滅盡，他甚至還有好心情調侃手
足無措的她。

“我如果恥笑你現在膽小的模樣，你會不會要起性子，掉頭就走？”他得先
問清楚，以防有人惱羞成怒。

螭兒吐掉嘴裏叼著的兇器，猛烈地搖苦頭。

焚羲得到她的首肯，開始大笑，笑她憨柔的舉止，也笑他數日來的躁灼。

他的反應急得岸上的螭兒直跳腳，細長爪子不斷指著冒著熱氣泡泡的泉水，
低狺著想說些什?。

焚羲笑聲不止，兩指輕彈，讓螭兒再度化?人形，還附加一套全新的粉色衣
衫。

“焚羲！”幹啞的喉頭甫能說話，便又急又慌地嚷嚷，“水好燙，會煮熟—
—上來，快！”

“燙？”焚羲總算冷靜下來，打量周遭。他身處的溫泉已成了沸泉，蒸蒸熱
氣猶似置身在沸騰的鼎鏤中，換做尋常人早就一命嗚呼了。

黑眸終於瞟見罪魁禍首——那把在水間焚煮清泉的熇熇神劍。

他掌心一翻，吐著青焰的辟邪劍再度融回體內。

衣裳浸了水，拖累了他上岸的步伐，螭兒一副想跳下水將他拉上來的猴急樣，
無奈又礙於滾水的威脅，只能在巨岩上來回踱步。

“焚羲……”他才上了岸，她便撲上前，小手拚命揚著他又紅又燙的肌膚，
幼稚地以?這般舉動便能降低他膚上奔竄的熱氣。

“你還有膽回來？”

忙碌的扇形小手一怔，“你……還沒消氣？”她都多等了五天才敢出現在他
眼前，孰料他還是老大不爽。

氣，消了，但不滿仍在。

“膽敢躲著我，一躲就是五日？！”

“說不想見我的，是你。”她委屈地回道。

“我也附注——今天，而那個‘今天’是數天前的事。”他開始清算罪名。

瞠兒扁扁輕顫的嘴。

“我，沒聽到‘今天’，只有後頭那句，‘我讓你心煩’。”害她聽得心都
揪擰成一團，很疼呢。

一想到自己成?被厭惡的那方，她說什?也提不起勇氣再來見他，只能好遠
好遠地偷瞄他，今天若不是見著他跳入沸泉中，心急之下才露了臉，現在她恐舊
仍偷偷摸摸地匍匐在草叢中窺視他的一舉一動。

銀瞳兒悄悄?向他。

嗚，臉上沒有笑容，他果然還在氣惱她！

她怕他生氣時不苟言笑的模樣，但她更怕有朝一日他與全天庭仙佛對峙時所
要承受的後果！所以她並不後悔日前惹惱焚羲的那番話，可是……

他還要同她生氣多久？

十指如麻花不停絞扭，如同她現在的心情，被名?“手足無措”的情緒所擾，
攪得她思緒紛亂，隨著他的喜怒而起伏不定。

來不及更多的自怨自哀，一條白巾飄落在螭兒頭頂，她掀開蔽目白巾，只見
焚羲那頭黑鴉鴉的濕發垂在她面前。

“擦幹。”

被突來的轉變搞得有絲迷糊的她輕喔了聲，小手拎著白巾趕忙擦拭他發上的
滴水。

毛巾搓搓揉揉，小手揉揉搓搓，順便趁著指尖滑過他發梢時偷偷摸上兩把，
好重溫那膩人的糾纏。

她喜歡他散發飛揚的樣子，也喜歡現在像只落水狗般的服帖黑髮，喜歡他似
有若無的笑，也喜歡他繃著臉——不，這個喜歡只有一點點，最好他永遠都別與
她鬧脾氣。

反正她喜歡多面的他。

擦著擦著，微濕的白巾早由指尖滑落，現下流連在他濕發間的，是螭兒的擁
抱。

質料極佳的綢衣淪?拭發佈巾，因發上無色水墨的印漬渲染而夾緞成花似的
精致圖紋，她讓他枕在肩胛上，氣息貼近她的頸項，右指握著衣袖擦拭他腦後濕
發，小心翼翼地包攏綹綹發絲，吸去淋淋泉水。

拭幹了他的發，卻濕了她的衣。

“擦幹了嗎？”他的聲音像在笑，又像惡意調侃，更像忙碌間撥出空閒的咕
噥——因?他的唇齒正專注地咬開她的衣襟，暢行無阻地進佔白嫩頸項。

“還沒。”她還沒抱夠，非得把這五天的相思給狠狠補回來。

片刻過去。

“擦幹了沒？”

“還沒……”嗚，好懷念的擁抱，好懷念的胸膛……

半晌過去。

“幹了嗎？”三度質疑。

“沒有。”

一問一答間，誰也不在乎究竟幹的是他的發抑或她的衣裳，反正後者已經被
褪離主人身軀，遠遠地?去泉中載浮載沈。

緊接著便是一場證明彼此仍牢牢守在身畔的淋漓歡愛，誰也無法分辨這樣的
糾纏是誰陷得深，誰入了迷，誰對誰眷戀，誰對誰難舍……

如果焚羲不滅天，他們就能一直這樣、一直這樣下去吧？螭兒伏在他心口，
癡迷地看著兩人交纏不分彼此的發絲，他嘴裏哼著她從沒聽過的小曲，饜足的眸
子慵懶輕合，厚掌在她光裸纖肩上流連。

像現在這樣，無牽無挂、無煩無惱，他的世界中有她，而他是她的全部。

只要焚羲，不滅天……

----------


第四章

焚羲不滅天，天卻要亡他。

天庭神將兵分五路，駕馳青龍、朱雀、玄武、白虎四靈及各神獸，浩浩蕩蕩
地佔據著穹蒼，雲霧激湧，覆住皓日光輝。

陰影蔽天，籠罩在焚羲及螭兒周身。

“焚羲……”沒見過此等陣仗的螭兒瑟縮在焚羲懷裏，顫抖的小手揪著他的
衣衫。

“終於露出真面目了，我還以?你們能再多撐五百年咧。”焚羲懶懶地盤坐
在石岩上，單手支頤地嘲弄著滿天神佛。

都忍過了數千年，結果這些神佛的耐心不過比鵝蛋大一些些罷了。

“軒轅，上天雖有好生之德，天帝亦給過你無數次的機會，但你仍冥頑不靈，
屢次誅殺天庭尊者，更毫無悔意，今日奉天之命，特來領你受審。”雲中君手執
潔白拂塵，白衣與腳下翻騰的雲煙相融?一，慈善的臉龐不見七情六欲，甚至連
說話時都未曾開?唇辦，“勿再執迷不悟，妄動千戈，否則別怪吾等不念舊情。”

“審我何罪？”如劍雙眉輕挑，焚羲問得漫不經心。

開口回答的是炎帝，“你誅瑤玄，斬計蒙，殺赤精，更傷害天兵神將，光這
罪名就足夠將你從仙界除名！”

“只從仙界除名是不夠的，再加條‘滅天’怎樣？這才是你們最想扣下的滔
天大罪吧。”焚羲還有心情說笑，察覺到懷中螭兒輕顫，他安撫地拍拍她的背，
繼續迎戰?神的控訴。

“你有自知之明，這是最好。”風伯冷聲道。

“軒轅，吾等絕無惡意，你若真無滅世之心，吾等也不會冤枉你，一切自有
道理公斷，隨吾等定吧。”雲中君緩緩道。

“若真無惡意，需要動用這番陣仗來嚇唬人嗎？瞧，我可憐的螭兒被你們的
惡形惡狀嚇出一身冷汗。”焚羲笑痕加深，笑意已無。

螭兒深埋在他胸前，感覺到越來越炙燙的熱度，銀瞳略略遊移，便瞧見焚羲
輕握的右拳正竄出青焰。

是辟邪劍，它又蠢蠢欲動！

焚羲若在此時此刻祭出辟邪劍，?仙佛會更確信他是滅世邪神，單靠他一人
之力又豈能撂盡?神？！

“不可以！”螭兒心急地以雙掌包裹住那只讓炙焰燒紅燒燙的右手，高溫焚
得她淌下淚，她忍著痛道：“會被誤會，現在，不可以！”

“不會被誤會的，好螭兒，因?……”焚羲貼在她耳畔低笑，“他們壓根就
不曾信過我。”

他想撥開她被燙紅的柔荑，她卻固執不放。

雲中君的聲音再度朗朗傳來。

“另外……將辟邪劍交出，軒轅。吾必須確保諸家神將安危，不容得你執劍
逞兇、頑強抵抗。”

“聽見沒？執劍逞兇呢，總是這樣，一條條莫須有的罪名，不容我反駁。分
明是那些不識相的傢夥先擾我、惹我，揮劍相向，現下倒成了我執劍逞兇，欺負
弱小了。”焚羲伸出舌，輕輕在她耳珠子上打轉，“你說，天理何在？”

漫天雲霧層層起，層層落，?仙佛或站或坐地置身其中，風雲撩動他們的發、
它們的衣，神獸的低狺聲成?沈默中的點綴。

?仙佛優雅靜謐，焚羲也怡然自得，好似螭兒是唯一心急如焚的人。

“焚羲……”辭窮的她只能喃喃喚著他。

焚義嘴角一扯，搶先開了口，“若這個‘天’如此咄咄逼人，如此不留餘地，
那——”

烈焰直竄上天際，焚出一片火紅。

焚羲冷到極致的嗓音流泄，與右手那柄吞吐著熾芒的辟邪劍同時並存。

“滅了何妨？”

L 　　L 　　L

她不知道是誰先動干戈，或許是焚羲，也可能是暴怒的炎帝，或是其他的天
兵神將們……

她只知道混亂的暴風、狂怒的雷電都朝她及焚羲襲來，焚羲鉗緊她纖細腰肢，
避開了轟然巨響的強光，辟邪烈焰劃斷風勢。

“是你選擇了兵戎相見，莫怪吾等以多欺少！”

“早早便知道你是滅世罪源，無論多少佛理也無法洗去你的惡念，雲中君尊
者，毋需與他多言，擒下他便是！”

“自找死路！”

“乖乖束手就縛吧！”

因激憤而顯得雜亂的指控排山倒海而來，逼得她與焚羲飛天不得、遁地不能，
況且焚羲亦無逃避之心，辟邪餘焰燒亮他一雙黑眸，血亮得嚇人。

即使螭兒屈縮在焚羲的臂彎間，距離辟邪劍尚有一段距離，她仍讓青焰所灼
傷，白慘慘的臉上煨出紅豔，雙唇卻褪了血色。

“怕，就閉上眼。”

焚羲的聲音和著颯颯風嘯飄送，她刻意忽略交雜在兩者之間的咆哮劍鳴及令
人毛骨聳然的皮肉進裂聲——來自于數位不知名的神將。

螭兒合著輕顫眼瞼，她只能累贅地牽絆焚羲的腳步，他雖不說，但她也明白
一手要執劍抵抗?神的攻勢，一手又得擔負她的安危，是何等吃力！

仙佛一輪一輪地上陣與焚羲鬥法對戰，一批神將退，另一批神將又咄咄逼人
地上前，難保焚羲不會耗盡精力，況且他還牢牢地將她護在臂彎間……

螭兒害怕地直低喃著不要打了，但呼呼風聲輕而易舉地吞噬掉她的請求。

辟邪化?火蛇，狂傲地燒散雲霞，逼退神將於百尺之外，甚至有數頭神獸因
受驚嚇而躁動不已。

雲中君白袖拂蕩，兩道白霧挾帶雷霆之勢脫手而出，包覆住辟邪劍身所激燃
的火炎，紅焰與白霧糾纏片刻，白霧抵擋不住猛烈焚火，霎時蒸發?縷縷輕煙，
消散於天際。

“辟邪劍果然名不虛傳。”雲中君面無表情，但聽得出語氣中佩服之意，翻
騰的衣袖稍止，周身湧動的氣芒也略微停歇。

“過獎，辟邪最名不虛傳之處並非這不足?奇的小小焰火。”焚義嗤笑著。

雲中君半合的神眸緩緩睜開，淺淺地笑著，“這是當然，辟邪劍能誅仙滅佛
又能蝕人心魂，爾爾微火又如何能代表。吾已見識過它誅仙佛的嗜血囂狂，亦目
睹它蝕人心魂的傳言……吾只得到一個結論。”

“喔？”誅仙佛是指他斬了一群神將，蝕人心魂當然是暗指他因體內這柄蝕
心劍之故，一步步背離正途羅。

“辟邪劍留不得，必須毀之。”

雲中君說完，引來焚羲低低的笑。

“光說是沒有用的，先由我手中奪到劍再來做吧！”

辟邪劍格開身後另外數道攻擊，劍氣掃滅腳下炎帝所焚起的焰火，一場干戈
再起。

風雲變色。

螭兒瑟瑟縮縮，些微的燎原星火灼傷她的粉頰，帶來無法忽視的疼痛。

“小螭獸……”

螭兒因這聲由心底竄起的輕柔呼喚而微怔，銀瞳瞟向焚羲，只見他正專注於
回應天兵神將的猛攻。

不是焚義在喚她，那是誰呢？

“你忘了我的聲音嗎？小螭獸。”

螭兒在焚羲懷裏?頭，于雲霄之間十數名仙佛中發現似曾相識的身影。

天庭尊者！

可他並末開口呀，況且她與天庭尊者的距離如此之遙，它的嗓音怎可能像是
由她心底響起？

似乎發覺了螭兒的疑惑，天庭尊者約略解釋。

“我現在正以千里傳音與你交談，你毋需擔心有第三者聽到我們的對話。”

螭兒沒應聲，因?她也不知該如何回應這縹緲神音。

“你還記得那日我與你說的話嗎？”

螭兒當然記得，她就是因?天庭尊者所說——軒轅存在的宿命是毀天滅地，
進而想勸焚羲棄了辟邪劍，才惹得焚羲不快。

她心底甫閃過這個念頭，天庭尊者的聲音再度傳來。

“我知道你是記得的，讓你獨自面對軒轅的怒氣，我覺得過意不去……”

咦？！天庭尊者聽得到她未說出口的心聲？螭兒一驚。

“但?了軒轅好，也?了讓他擺脫辟邪劍的控制，小螭獸，你還願意助我們
一臂之力嗎？”

這……

“我們真正想對付的只有辟邪劍，而非軒轅。”知道螭兒的遲疑，天庭尊者
附帶保證。

螭兒的身軀隨著焚羲揮動辟邪劍的招式而轉動，但她的眸子不曾離開天庭尊
者半刻。

“你不是已經知道了軒轅繼續與?神抗衡下去的唯一下場？”天庭尊者提醒。

唯一的下場……是呀，元神被毀，肉身被滅，焚羲數千年來的道行將化?灰
燼……

螭兒交握在焚羲腰間的柔荑緊絞得死白，不是因?目睹辟邪劍砍得數名神將
支離破碎，而是?了天庭尊者曾說過的與天庭?敵的下場。

“就算他如願地焚盡?仙，他能?一位神、?百位神、?個位神，但那又如
何？天庭之中仍不乏能人，天帝更不可能坐視軒轅胡作非?，今日他勝了一回，
明日呢？他能把握全身而退？傻螭獸，天都不一定是無所不能，況且是軒轅？”

天庭尊者的話語宛如巨雷，字字轟擊在她心頭。

別傷他！求求你們，別傷他！焚羲他根本就不想滅天，你們又何苦如此相逼？
螭兒在心底殷殷懇求。

“你並無法力預見未來，但我們能，軒轅終會犯下滅天的重罪。”這也就是
?何諸仙對軒轅皆如此戒懼。

螭兒不斷搖頭。不，她不信！她所認識的焚羲只是一個甘於平淡又毫無建樹
的神只，怎可能……

“他將帶著辟邪劍，焚盡天界，天庭大亂，人間又如何避得了大劫？”天庭
尊者泄漏些微天機。

螭兒凝望著咫尺之距的焚，即使面對?仙佛毫無破綻的圍攻，他唇邊一抹沈
笑始終都在，仿佛獲取某種極致樂趣似的享受著這場殺戮。

這樣的他……這樣的他將會順著既定宿命，犯下無可饒赦的重罪？

可能嗎？焚羲，你會這樣做嗎？

“小螭獸，你害怕失去軒轅吧？”

天庭尊者突然柔聲詢問，讓螭兒擰起漂亮細眉。

她當然害怕！對她而言，焚羲是她唯一的擁有，單單他的喜怒都牽系著她所
有思緒——他笑，她便跟著快樂；他怒，她的心情也隨之蕩到穀底，她沒有辦法
想像失去焚羲後，她該如何自處？

“我已經說過，我們的目的只在於封住辟邪劍，你若肯助我們，我們不會?
難軒轅。”

真……真的？

“真的。”

不傷他一發一膚？

“嗯。不過你若繼續躊躇，我就不敢保證軒轅毫髮無傷。”天庭尊者暗示著
?仙佛的攻勢越發頻繁猛烈，螭兒若再拖延時辰，恐怕死傷在所難免。

我只是只末修行的螭獸，若連神佛都奈何不了辟邪劍，憑我又能做什?改變？
螭兒低問。

“別妄自菲薄，此事除你之外，再無人能做列。”天庭尊者鼓勵著她。

……告訴我，我能做些什?？

“我教你一道咒語——別緊張，這只是避免辟邪劍再度回歸軒轅手上的小小
封劍咒，並不會傷害他，你只要等待辟邪劍離開軒轅的?那間念咒就行了。”

只是封住辟邪劍？

“沒錯，這咒語雖簡單，但若不是近身之人亦不見成效。小螭獸，阻止軒轅
的惡念及挽救?生僅在此瞬間，你，可有把握？”

螭兒抿著唇，半晌，微微頷首。

“很好，聽仔細了。”

接下來，天庭尊者教導她默念咒語數回，這道咒語只有短短數句，聽起來不
太像是完整的咒語，螭兒雖然好生困疑，但仍牢牢記下。

再來，只剩等待。

等待辟邪劍飛離焚羲掌間的時機。

L 　　L 　　L

“螭兒。”

焚羲的低喚，驚回螭兒忐忑不安的神志，也打斷她不停在心底背誦的封劍咒
語。

“嚇傻了嗎？你滿頭滿臉的冷汗。”焚羲笑問，在搦戰之際仍顧及她。

螭兒無法說出她與天庭尊者達成的協定，她也知道焚羲不愛聽她??仙佛辯
護，只能搖著頭，喃喃念著他的名字。

“焚羲……焚羲……焚羲……”

若焚羲知道了她將助仙佛封住辟邪劍，他一定會很生氣、很生氣吧，會不會
氣到不再理睬她？

螭兒因這念頭而輕顫了下。

“再抖，你渾身上下的骨頭就要全散了。”焚羲低笑出聲，“看來我得早早
結束這場遊戲，驅走這群煩人的蒼蠅，省得你害伯。”

辟邪劍脫手而出，以光一般的速度穿梭氤氳雲間，瞬間斬了十來隻神獸的惱
袋，也擾亂了天兵神將的鎮定，焚羲攤開右掌，以無形的力道操控著辟邪劍。

漫天的神佛猶似一群被突然闖入的餓狼所驚嚇的羊兒，雜亂地飛竄，所有的
法術攻勢也失了准。

“小螭獸，就是現在！”

天庭尊者的喝聲猛然劈進螭兒的意識間，震得她握拳的小手幾乎被自己的指
尖給穿透。

“快！念咒！”

螭兒咽了咽津液，溫潤乾澀喉頭。

她是?了救焚羲，無關他滅天與否，只是不願他陷入任何險境，尤其是與全
天庭?敵這般毫無退路的地步，她的決定是對的……

螭兒定下心，檀口結結巴巴地念出斷斷續續的咒語，由低語轉?朗吟。

焚羲千料萬想也想不到他所聽到的滅神咒，竟是來自於深埋在他胸前的螭兒！

焚羲的反應來得太遲，遲在對她的全盤信任！

螭兒的咒語只是開端，緊接著雲中君、炎帝及?天庭尊者亦同時雙手結印，
憑藉著焚羲對螭兒毫無警覺的失策，以咒語成功地縛住焚羲。

遠方的辟邪劍焚出劇烈青焰，整把辟邪劍猶似一團火球，不見劍身，失控而
狂亂地在天際咆哮。

焚羲鉗在她腰間的掌發出沈重的勁道，幾乎是要傾盡全力擰斷她一般。

“你背叛我——”是疑惑，更是不信。

驀然，一口鮮血由焚羲死咬的薄唇間嘔出，染紅螭兒的衣衫，下一瞬間她腰
際的厚掌鬆開，螭兒由半空狠狠摔落。

“焚、焚羲！”

螭兒慌亂地?頭，發覺焚羲也一併由天際墜地，刺目的血紅不斷由他唇辦間
泄出，而他的胸前有道小小的咒語光圈，由光圈周身再延伸十數道以白光幻化的
繩索，光繩的另一端分明消失在?神的掌心，牢牢縛住焚羲。

“軒轅，吾等要將你因於鎖仙石壁內，只要你滅天邪念一日不除，便一日不
得脫困。”雲中君低聲呢喃，“三掌打散你護身元神，以防你自行施法脫困。”

話聲甫落，由雲中君身軀所發出一道巨大的手掌氣芒，烙在焚羲胸口。

“焚——”羲字還來千及出口，螭兒的身軀像是瞬間被抽離了所有法術，恢
複螭獸原形。

焚羲現下自身難保，又如何維持住加在她身上的幻化法術？

焚羲！她哀哀泣鳴，似龍的長長獸軀就要撲上前去，無奈卻被兩名神將架開。

雲中君第二掌力道不減，慈善的臉龐不見任何憐憫，擊出。

住手！你們說好不傷他的！螭兒咆哮著，淚花亂墜。

焚羲自始至終蹙緊眉，接下雲中君火辣辣兩掌，他咬緊牙關承受元神剝離身
軀的劇痛，一點一滴竄天的煙芒是他數千年的修行。

第三掌終了，血霧飛濺中，失了主人操控的辟邪劍也直直插入一旁岩塊中，
在狂風中擺蕩。

神失元魂，如同人失二魂五魄，焚羲散了大部分元神，身軀卻仍被?神指問
的光繩所縛，佇立在狂嘯風中心一動也不再動。

只剩發絲狂揚天際。

螭兒使勁掙扎，仍脫不了困。

此時，天庭尊者開了口，“放開小螭獸，今日能如此順利治服軒轅，全賴她
之力，否則滅神咒最重要的印記如何能封在軒轅胸坎？這可是大功一件，不得對
她無禮。”

螭兒怔在當場。

她被騙了！?仙佛藉由她的手，將焚羲封印住，他們以她對焚羲的重視欺騙
了她的信任！

你們欺騙了我！不是說只要封住辟邪劍，絕不傷害焚羲嗎？！螭兒聲嘶力竭
地猲狺。是你們說這咒語只是避免辟邪劍再度回到焚羲手上，?什?現在又成了
“滅神咒”？！謊言！全是謊言！

她哭著、吼著，每聲哀鳴都混在風中。

焚羲……焚羲……焚羲……

螭兒沖到焚羲面前，恢復成螭獸的前足無法完完全全環抱住他，她僅能伏在
他胸前，喊著無人能懂的螭言癡語。

焚羲……

染滿鮮紅的薄唇在黑髮遮掩下緩緩動了動，細微的唇辦開合逼出更多的血珠
子，在地上形成小小血窪。

他的唇在她耳邊吐出短短一句話。

銀眸越睜越大，直到臉上淌滿淚水，直到?仙佛縛著焚羲再無動靜的肉身前
往鎖仙石壁，直到嗚咽的哀號泄出她的喉頭——

她終於知道……

----------


第五章

她背叛了他。

她以?自己所做的一切都是?了他，結果，她親手將他推進了魂飛魄散的封
神絕境。

褪了血色的唇輕聲低語，銀瞳低低地垂著。

不懂，不懂……焚羲，我背叛了你嗎？

誰來給她一個答案？誰來告訴她，她是對是錯？

?仙佛說她的舉動是挽救天地生靈，免遭天火焚盡之宿命，她是對的；她以
?自己只要順著仙佛所教導的一步步去做，焚羲便不需要再陷入與他們的糾葛紛
爭中，她以?自己也是對的……

但她是對的嗎？

她若是對的，焚羲不會說出那句話，而她也不會如此茫然得心疼、等待到心
寒……

所以她做錯了？

她一直在尋找答案，於是她不斷徘徊、不斷等待、不斷懺悔、不斷盼著昔日
那名慵懶邪神再次笑著輕喚她。

螭兒。

這一盼，她等了足足千年。

遠方雲霧蒼茫處，是困住焚羲的鎖仙石壁，也是牢豐縛鎖她千年相思的所在，
雲靄輕緩流送，籠罩瑤池仙境，那裏……是她這種劣等妖獸終其一生也無法跨過
的神聖禁區，她曾妄想闖入其中，只?見焚羲一面，卻在起點便被一群又一群看
似慈悲，實則冷漠無情的神只驅離。

銀雪覆蓋的山頭蒼茫孤寂，花謝了，葉枯了，停駐在這裏的，只有一道纖纖
人影，無視皚皚雪雨飄落，記錄著千年等待歲月的墨黑髮絲已長長的拖曳在雪地
上。她幽幽地站在凍結成厚冰的湖面上，銀瞳凝視著映在湖鏡的自己，千年來只
見過這張熟悉到令她痛恨的臉孔。

五百年前，她終於煉化成精，擁有能將自己化?人形的微薄法力，然後，維
持著五百年一貫的等待，癡癡地在這熟悉之地徘徊，終於又是五百年過去……

焚羲、焚羲……

她在心底念著、吟著他的名字，不敢讓這兩字逸出唇間，生伯只要一喊了，
那日他冷眸迸裂的怒意便會再次狠狠撕裂她。

別用背叛我的嗓音喚出我的名字……

這是他留給她的最後一句話，混著他滿口的鮮紅及她滿腮的清淚，一字字咬
牙道出。

聽得當時的她，心碎了一地。

別用背叛我的嗓音喚出我的名字……

她屈膝而跪，緩緩伏臥在湖鏡之上，這片湖鏡原是汩汩溫泉，無論四季飄花
降雨落葉飛雪，始終提供著源源不絕的溫潤，她不知道是由何日開始，泉水不再
焐暖……

是從焚羲被封神之後？或是之後的五十年、一百年，還是她記不清楚的更久
更久之後？

銀瞳輕合，晶瑩水淚因眼睫的微顫而滴落在湖鏡上，凝結成一片冰心。

她從未曾發覺，是她寒露般不止的相思淚水，日復一日地顆顆累積，每顆淚
珠中包含了無止盡的自責及懺悔，凍結了熱泉，將所有與焚羲的親昵記憶封鎖在
層層寒冰之下，不許蒸散、不容擷取。

每顆淚珠淌落的同時，她也無聲喃念著千年來再沒勇氣喊出口的名字。

千年遞嬗，千年相思。

千萬淚水，千萬呢喃——

何時，才有止歇的一天？

L 　　L 　　L

轟然崩垮的石壁後，一道頑長的身影自層層沙浪中緩步走出，即使衣衫襤褸、
不修邊幅，散發在風沙間狂傲地舞動，闇沈的黑眸依舊騖猛，傲氣不減。

塵埃落定，滅世之神脫離了封神佛光的桎梏。

擊碎鎖仙石壁的龍形氣芒消散在前方黑衣男子掌心，另一道火紅的鳳形氣芒
也跟著收回他身旁數步遠的紅衫女子手裏。

焚羲拂開發上沙塵，瞥向兩名全然面生的陌路人，漾笑的嘴角嘲弄地開口，
聲音因千年來的封印而顯得沙啞。

“我想，我和兩位的交情並未深到值得你們?我犯下天條。”他壓根不識得
這兩人。

私縱罪神的罪名可不輕，況且是他這背負著滅世惡名的邪神！

紅衫女子冷豔的臉上閃過媚笑，遞給焚羲一隻水囊，晶亮的鳳眼中毫不掩飾
對焚羲的激賞。

焚羲也不客氣地接過水囊，大呷數口甘泉，剩餘的清水則全數由頭頂淋下，
直到水囊再也榨不出點滴，他才將數尺長的濕發撥到身前，略略施力，截斷了多
餘的部分。

“我是朱雀，他是黑龍。”紅衫女子率先報上名號。

在她身旁的黑衣男子僅是微微朝焚羲頷首，動作細微得幾乎難以看出，臉上
沒有任何表情，既不冷漠也不友善。

朱雀繼續道：“如名所述，我與黑龍皆?神獸，將你由鎖仙石壁中喚醒是?
了助你滅世。”她的語氣雖然和緩，仍能輕易聽出其中的冷傲自信。

焚義陡然沈笑。

“你們找一個被擊碎元神的邪神來滅世？怎?，你們是想嘗嘗哪種死法最窩
囊，所以把主意打到?仙佛頭上，準備讓他們用指尖將你們拈成肉末？”這種死
法的確夠窩囊，不過他可沒興致陪葬。

“軒轅尊者，你當年被雲中君所擊散的元神，我們自有方法讓你點點滴滴補
齊，不僅是元神，就連辟邪劍，我們也已查到了它被封印之處。有了辟邪劍，你
還認?我們在說笑嗎？”朱雀再認真不過。

“辟邪劍……我還以?那班滿心畏懼的仙佛會想盡方法毀去它。”畢竟斬草
除根才是消滅恐懼的最佳方法。

“他們的確試過，無奈辟邪劍毫髮未傷，他們只好退而求其次，將它封印在
某處。”

焚羲感到礙眼地摸摸長及膝的黑胡，長指由顎緣輕輕流轉，指尖所觸及的繒
繒長髯斷得一乾二淨，回復他俊美剛毅的臉龐。他一邊聽著朱雀說話，不經意低
眸，敞開的衣襟露出精壯的胸膛，上頭還清清楚楚烙著一個滅神咒的封印。

千年前的烙印，仍在。

千年前的記憶，未斷。

千年前的場景，在腦海中再三反覆。

朱雀看到焚羲伸手撫上滅神封印，以?焚羲記起千年前的戰役中?神加諸在
他身上的恥辱，立刻輕?朱唇。

“那滅神封印在提醒著你，當年你是如何敗在?仙手下，落得縛鎖千年的下
場，你不恨、不怨、不怒嗎？”

焚羲唇邊的笑意短暫凝結。

他當然記得，如何能忘引肉身被封縛在石壁之中，耳畔仍不斷回蕩著那一聲
聲嬌柔的輕喚，那總是甜甜笑喊著“焚羲”的聲音，在最後一刻所念出的，竟是
殲滅他的血咒！

薄唇輕撇，笑意恢復。

“助我滅世，你們想得到什?？”焚羲問向朱雀及黑龍。

兩人相視一眼，朱雀率先回答，傲然的豔笑好似渾身紅衫也隨之焚起自信的
火焰。

“我要你。”她不扭捏也不做作地大膽坦言。

在還未見到焚羲之時，她已被千年前獨戰?仙的他所折服，現在，她更確定
自己所作的決定是正確的。

焚羲未置可否，鷹眸落在黑龍臉上，“你呢？”

“我在找尋著‘我要什?’。”短短一句，道盡黑龍的茫然。

遠方雲層傳來騷動，必是被鎖仙石壁碎裂巨響所引來的天兵神將。

朱雀速速說道：“先離開這裏，當務之急是補回你殘缺的元神，以及取回辟
邪劍。”

“辟邪劍被封在何處？”

答腔的是黑龍，“就在千年前滅你元神的戰場。”

L 　　L 　　L

平靜的蒼穹再起波瀾。

雲海異常的詭譎凝重，一連十數日都不消除，仿佛在天的一方正發生某件大
事。

癡癡佇立的人影仰望天際，眺望著雲霧最沈重的方向，那裏也正鎖著她千年
癡盼的眷戀……

究竟發生了什?事？?何所有的茫霧都凝聚在那一處？

該不會是……?仙佛又像千年前那般，準備再對焚羲不利！

心有餘悸的慌張思緒因這等念頭而更加混亂，銀瞳染上輕憂，幾乎恨不得立
即奔向那團烏慘慘的雲端。

“就是這裏了。”

清冷的女聲瞬間響起，從不遠處的岩後傳來，阻止了她的腳步。

“的確，我嗅到了辟邪的氣息。將劍封在這個地方，那些仙佛倒挺放心的，
難道他們忘了這裏是我最愛的棲身之處嗎？”

帶著薄薄笑意的男聲接續，引起銀眸身軀重重一震。

“憑藉著您已恢復的法力，能否召喚辟邪劍？”

他沈沈輕笑，“你以?光吞了幾隻神獸和天兵的元神就能補回我數千年的修
行？我現在雖然只恢復了六成，召喚辟邪劍亦非難事，不過辟邪劍似乎封在一個
令人難以察覺的地方。”

說話同時，掌心朝天施法，仍不見辟邪劍影，看來?仙佛有膽將辟邪劍留在
這裏，自然是找到了最有把握的封印方式。

銀瞳身軀一熱，柔荑輕捂在心窩，尋著那好熟悉的嗓音走去，每邁前一步，
她都在心底?喊著——

是你？真是你嗎？

“要不，翻了這片土地。”

“這我可不允。千年之後，景物雖變，但此地畢竟伴我無數晨昏，就這?翻
了豈不可惜？”焚羲低聲說著。

這裏，擁有他最真實的一切，在這片綠草如茵的人間仙境，他不是滅世邪神
軒轅，他只是一個順著自我意念的慵懶神只，不問紅塵、不求香火，更不去計較
?神強加在他身上的宿命枷鎖……

而這裏，更曾經有人等著他的憐愛，仰著高高的下巴期盼他指尖的輕撫……

“我記得再過去些，那裏有池溫泉。”他陡然說道。

而溫泉裏曾有只癡傻的獸，在裏面嬉遊。

“右側有桃林。”

每逢盛夏，結實累累，總有只貪嘴的獸，吮舔著桃兒蜜汁，笑得咯咯有聲。

“再過去則是數不盡的竹林——”

焚羲噤了聲，迎向朱雀及黑龍詭異的目光。

他在做什?？回憶千年前的點滴？

焚羲諷笑著自己突來的蠢念，也難怪朱雀和黑龍一個個露出微愕的表情，仿
佛質疑著他的多愁善感。是了，一個身背滅世宿命的邪神，竟然流連在千年前的
窩身之處發愣妄想，不只是他們兩人該嘲弄他，連他自己都想狠狠地羞辱自己一
番。

?眸，發現朱雀及黑龍仍未收起愕然的眼神，焚羲正想出言調侃，一雙白慘
慘的藕臂卻先一步由他身後竄出，牢牢地環住他的腰。

短暫的靜默，四個人都沒有動，只有淺淺的低泣聲，來自於將臉蛋深埋在焚
羲背脊間的人。

感覺冰涼的濕意沾染身後衣衫，焚羲眸光閃了閃，下一瞬間卻撥開了那雙交
纏在他身上的柔荑。

咿咿呀呀的細微抗議聲，想再縮回健挺的背脊弧線，焚羲卻已轉回身。

她原以?自己會看到極?憤怒的神情，但沒有，鑲嵌在那張日日夜夜反覆思
量的臉龐上，只有輕輕淺淺的笑。

首先找回聲音的人是朱雀。

“你是誰？！”嫉妒染上她高揚的眉宇。

“螭兒，她是我的螭兒。”焚羲修長的手指截獲一顆顆由漂亮銀瞳中墜落的
傷心，“你一直在這等我？足足千年？”

止不住她眼眶內翻騰的淚海，焚羲低首，吮盡她臉上所有濕意，最終停駐在
她眉睫之上。

焚羲……焚羲……螭兒在心底狂喜地嚷著，千年沈浮的悲傷，總算緩緩停止，
破在心口上的痛楚，也在他的笑意中凝結。

“螭兒？她亦是神獸？”朱雀似乎非得問出個所以然，“但我從她身上感受
不到任何高強的法力。”

“千年之前若非她，你以??仙佛能封住我？”焚羲雖是回答朱雀的問話，
眸光卻直直落在聽到他一字一句而咬白唇辦的螭兒，“?仙佛無法做到之事，我
的螭兒卻做到了，法力高低並非重點，重點是她清楚如何利用自身優勢，這才是
高招，你說是不？螭兒。”

此時的她，聽不出焚羲話中口氣究竟是褒或貶。

“難道她就是千年前那個陣前倒戈的背叛者？！”朱雀與黑龍同時錯愕。

這個螭兒柔弱的像是一陣風來便能吹垮她的身子，而她竟敢背叛滅世之神？
另一件令朱雀及黑龍所不解的，是焚羲的態度——他現在輕輕攬在懷裏的人是害
他元神散離、縛鎖千年的罪魁禍首呀！

“背叛者？”焚羲因這三字而顯得興味十足，挑起螭兒的下顎，笑問：“螭
兒，你是嗎？”這句話，他等了千年，就想等她的一個回答。

螭兒先是無語，然後緩慢而艱難地搖搖頭。

她或許背叛了他的信任，但她絕沒有背叛他！

“看著我，讓我聽到你的聲音——你是嗎？”黑眸染上嚴厲的堅決。

螭兒?起銀瞳，其間烙著他的容?。

千年來不曾開口吐露任何字眼的唇辦，乾澀而沙啞地拼湊出破碎字彙。

“我……不……”她吞咽下喉頭的遲疑，“不是……”

“軒轅尊者！她若不是背叛者，你胸前的滅神封咒又是從何而來？！”朱雀
厲聲提醒。

螭兒怔怔地看著他胸前的血紅封咒，神色微黯。

“朱雀，我的螭兒說不是就不是。”慵懶的口吻加上凜冽的眼神，讓朱雀閉
上了嘴。

螭兒感激地握了握焚羲的大掌，?他的全盤信任。

“螭兒。”焚羲陡然道，“你既然在此地千年，那你也曾見過?神佛封印辟
邪劍？”

螭兒愣了愣，半晌才點點頭。

“他們將辟邪劍封在何處？”他能感覺到辟邪微弱的劍氣，似遠似近。

焚羲仍要取回辟邪劍？?什?？！

似乎看穿螭兒蹙眉的疑竇，焚羲扯揚薄唇，“你以?是?仙佛將我從鎖仙石
壁中釋放出來的嗎？不，是我身後這兩位犯下天條擊碎石壁將我救出，否則一萬
年、兩萬年，我都離開不了石層囹圄，我現在可是逃犯，那群仙佛老傢夥奉命能
先斬後奏，依我現在僅恢復六成的元神，只有辟邪劍能護我全身而退。”

辟邪劍……螭兒心頭一陣低疼。

“告訴我，劍被封在何處？”他輕聲哄誘。

怯生生的臉蛋枕在焚羲烙著滅神封咒的胸口，緩慢而含糊地反問：“你……
感覺不到嗎？”

“廢話！若軒轅尊者感覺得到辟邪劍的所在，何須多此一問？！”朱雀冷冷
打擾螭兒的低喃。

不！焚羲察覺到了！

黑眸中染上微怒，雙掌扣住了螭兒的肩胛，將她扳離自己。

淚水洗滌過的銀瞳璀璨熠亮，回視著他，默認地證實了焚羲的猜測。

“他們將辟邪劍封印在你身體裏？！”疑問的句子，用的卻是再肯定不過的
語氣。

螭兒沒開口，沒點頭。

不可能，辟邪劍的熊熊烈焰別說是螭兒，就連天界炎帝都抵擋不住，怎可能
封入她這種未煉化成神的獸體？！

除非——

焚羲使勁扯開她的衣衫，片片撕裂聲中，他瞧見了讓一切合理的印記。

在螭兒白皙的咽喉處有著一道陳年劍痕，劍痕外側嵌著血紅色的神咒——護
魂咒，使螭兒在任何外力傷害下仍能維持魂體不滅。

天庭神佛先?螭兒下了咒，再將辟邪劍貫入她體內，即使辟邪狂焰如何焚燒
都無法傷害她的生命，也就是說……

螭兒是意識清醒地承受烈焰焚身之苦！

焚羲的黑眸仍燃著怒焱，薄唇卻反常地笑了。

“難怪，真是難怪了。”他搖著頭，喉間泄出無法扼止的笑聲，“我就在猜
那群老傢夥怎可能如此放心地將辟邪劍封印在此地，原來他們早就料算到，我若
執意取回辟邪劍，護魂咒也將隨之撤收，沒了護魂咒的保護，你便抵擋不住辟邪
的反噬之火……取劍與否，他們想考驗你在我心底的重要程度。”

笑聲不止，焚羲撥開垂頰的發絲，手掌陰影掩去他雙眸的冷光，卻襯得臉上
笑意更醒目口。

“敢情那群老傢夥以?我愛上你了！”

輕蔑的嘲問讓螭兒瞠目。

焚羲放下的手掌伸到螭兒面前，定定地瞅著那銀亮清瞳。

“我的確很寵你、疼你，但又如何？”他唇邊的笑意斂起，冷眸望向天際遠
方騰雲駕霧而來的神只。

千年前的干戈，延續到千年之後。

朱雀及黑龍立刻採取備戰姿態，迎向首波雷電攻擊。

朱雀不斷回頭喊著，“軒轅尊者！快取辟邪神劍！”

大掌滑落在螭兒頸上，刺痛的烈芒在兩人肌膚交疊處開始進射。

“那只是一個主人疼愛他所豢養的寵物，僅此而已——”

隨著烈芒向外擴散，她在烈焰中清楚聽到了他的聲音。

他的聲音像從好遠好遠好遠的地方傳來，好輕好柔地說著……好殘酷的話，
聽得她像是要被撕扯成兩半。

想捂住耳朵，雙手卻被一隻厚掌牢牢交握，不容許她竄逃。

她痛得仰頭，感覺到他的掌緩緩遠離了她的肌膚，一併牽引出長串的火焰，
灼疼了她，卻疼到無法發出哀鳴……

身體裏的每分每寸都因辟邪劍的脫離而在痛嚷，所有的筋脈血肉都牢牢纏縛
著辟邪劍長達千年，劍身抽離的痛楚更勝千年之前貫入時的猛烈。

好疼……她只覺痛徹心扉，恨不得咬舌自殘，以死來求得解脫……

這樣的痛楚，她一直是記得的……

而最疼的，卻是焚羲漂亮薄唇所吐出的最後一句話。

只是寵物，僅此而已……很寵、很疼，但，也只不過是寵物……

辟邪劍緩緩脫離了“劍鞘”，重新回到昔日的主子手上，烈焰更肆無忌憚地
焚燃，噴吐著足以焚盡萬物的魔性青焰。

直到劍身完全問世，螭兒的身軀再也無法負載任何痛楚及意識，軟軟地仰跪
著，焚羲扣在她雙腕的大手卻不放。

仰傾的青絲流泄，銀瞳覽盡青藍穹蒼，一望無際的晴空不見雲朵，只有辟邪
烈焰點綴其問，隨即一片潑灑似的青芒佔據了天際，越來越多、越來越密，在她
失焦的眼中不斷增加……

那青芒螢光，是滅神的序曲。

----------


第六章

三更半夜的叩門聲吵醒了整間客棧的大小夥計及住宿客倌，店小二頂著老大
不爽的臭臉前來應門。

門外三人的臉色卻也不比店小二來得好，似乎在責難店小二的姍姍來遲。

“三間客房。”

?首的男人懷裏抱著一名美的不似凡人，臉上卻不見絲毫血色的……呃，屍
體。不能怪店小二胡亂猜測，那個被他稱?“屍體”的姑娘連吐納都淺到幾乎無
法辨明，若非在店小二瞟向她時不經意察覺到那雙細眉淺乎其淺的蹙緊，他還當
真以?她沒了氣咧。

“看什?看？！還不帶路！”紅衫女子喝道，嚇得店小二不敢再拖，領著這
群半夜上門的客倌進房。

支退了店小二，朱雀沿途醞釀的怒火終於爆發。

“軒轅尊者，我不懂！”

焚羲將螭兒安置在床榻上，虛軟的嬌軀甫離開他的臂彎便因失了法力的支撐
而回復成螭獸，動也不動。

焚羲擰來一條濕巾，擦拭著螭兒頸子上那道被烈火焚得焦黑的傷口，原先烙
在上頭的護魂咒早已和扭皺的皮肉融?一體，無法分辨。

沁骨的冷意由頸間傳來，緩了螭兒咽喉處的火焚之痛。

想睜眸，眼皮卻有如千斤石般的沈重，螭兒試了十數回仍身處闐暗中，她放
棄了逞強，讓自己沈浮在黑幕中半昏半醒。

朱雀見焚羲壓根不理會她，更?不滿。

“我不懂分明取得了辟邪，也誅滅了那群前來緝捕我們的神將，我們?什?
不直接殺上天庭？?什?還要帶著這只半死不活的螭獸來到人類居住的地方躲藏？”
後者才是朱雀真正不懂之處。

她知道焚羲體內的元神並未全數回歸，不宜與?仙佛決勝負，她懂！

她也知道他們潛至人界，一方面能藉人聲鼎沸來掩飾他們的行蹤；另一方面
天庭也不敢在人界展開驚天動地的干戈，這當然對他們是有利的，她也懂！

瞪著躺在床鋪上那只軒轅口中“只是寵物”的小螭獸，朱雀心底卻有千百道
疑惑，若這只螭獸真的只是軒轅的寵物，在利用完畢之後又何需這般小心翼翼地
呵護著？她可是害軒轅落得今日下場的罪魁禍首呀！

“我需要向你解釋嗎？”焚羲冷冷地打斷朱雀帶著妒意的質問。

“是不需要，但帶著她會連累了我們。現在能待在你身邊的，必須不成?你
滅天的絆腳石！”

螭兒昏昏沈沈地聽著爭論擾攘，過多的痛楚卻無法容她縮進黑暗中逃避。

“能待在我身邊的，是取決於我准不准！滾出去。”焚羲看也不看她。

“你——”

黑龍朝朱雀使了眼色，阻止她反駁，朱雀氣得哼聲推門，快步走了出去。

門扉摔上。

內室無人再開口，只有螭兒無意識流泄出來的清淺嗚鳴聲。

“尊者，她很痛苦。”

“我知道。”

螭兒渾身的筋脈已全數斷裂在辟邪劍脫身的?那，那抽筋剝骨的劇痛就連一
個壯漢都不見得能忍受，而她卻承受下來了。

辟邪劍存在於他體內的方式與螭兒不同，他將辟邪化?骨血，流竄在全身，
辟邪劍等於是他的一部分，而她……卻只是硬生生地被當成辟邪劍的劍鞘。

“既然知道，何不助她解脫？那對她，才是慈悲。”黑龍望著榻上氣息微弱
的螭獸，平淡的疑問中所暗指的卻是極致血腥。

“我並非慈悲之神。”

“你的不慈悲只是在延續她的痛苦，同時，也讓你痛苦。”面無表情的黑龍
頓了頓，“抑或是你想藉著這樣的淩遲折磨，來強逼她清償你千年來所累積的恨
意？”

焚羲沒有承認，更沒否認。

“若你是如此打算，那你，用對了方法。”黑龍留下這句話，也打開房門離
去。

銀眸吃力地破開微縫，眯?著狀似沈思的焚羲。

原來……他並沒有原諒她……

她也沒敢奢求他能如此輕易地寬恕她的背叛……

期盼了千年，這場惡夢仍末終止。

無聲的淚水在緩緩合上眼瞼的同時，滑落。

L 　　L 　　L

螭兒總是醒了又睡，睡了又醒，身軀的痛楚無論在現實中，抑或夢境裏從不
曾間斷對她的折磨。

她每睜開一回眼眸便會發覺他們又換了棲身之所，從凡人的住所、荒郊野外，
直到現在的破廟。

他們欲往何方而行？

乾柴在烈火間發出焚燒的劈啪聲，讓整整睡了三日的螭兒慢慢清醒。

枕在他肩窩的螓首無力轉動，毋需仰首便能瞧見將她摟抱在懷中的焚羲，他
的黑髮披散在肩胛的同時也包覆著她，她想?手將他的發絲撥到他耳後，奈何卻
無法如願地操控自己的手。

她竟連?起手這般簡單的動作都做不到……

四人之中除了她，其餘三人皆盤起腿，閉目養神，只有烈炎跳動的焰亮照在
三張極度出色的臉孔上。

她痛苦地輕喘，忍受一波波由血脈裏湧上的疼。

不知是她的舉動驚擾了焚羲，或者只是他沈睡中的反應，焚羲交握在她腰間
的雙手將她環得更牢。

她等了千年，就?了再度依靠在這厚實的胸膛裏，她知道自己很貪心、很不
知足……

即使身體很疼，她也甘之如飴。

即使，她只是他眼中可寵可疼的……寵物。

螭兒強迫自己失了睡意，半合著眼瞳貪戀著躺在他臂彎間的甜蜜——就算僅
是她自作多情的幻覺。

良久。

柴火逐漸燃?灰燼，最後一抹光源隕滅。

乾草上滑過沙沙作響的微音，藉著破損的屋頂所透入的月光，螭兒瞧見一條
黑溜溜的小蛇探頭探腦地靠近他們。　　—

圓圓的蛇眼兒徘徊在四人身上，似乎在瞧見螭兒的同時吃了好大一驚。

因?小蛇見著的，是只龍似的神獸。

四眼相交，小蛇試探地前滑一寸，螭兒沒動靜。小蛇更大膽地移近兩寸，螭
兒仍維持著同樣舉止，只有那雙漂亮的眸，含笑地看著小蛇。

鮮紅的蛇信吞吞吐吐，確定了螭兒的無害，它快速栘向放置在一旁的香甜果
子，一口銜住比它腦袋還大上數倍的果子。

螭兒望著眼前熟悉的畫面。

曾經，她也這般傻憨地偷吃焚羲摘的仙果，先是小心翼翼窩在岩石後偷?著
他是否熟睡，作賊的神情應該與這條小蛇沒有太大差異，直到盡情品嘗仙果甘甜
的同時，也注定了她傾其一生來償還偷吃仙果之錯。

是她闖進了焚羲的烈焰禁地，所以才會傷得體無完膚……

螭兒想出聲告誡小蛇離開，不忍見它有步人她後塵的危機，無奈她的聲音泄
不出灼燙的咽喉。

小蛇將嘴兒撐到極致，半邊的果子入了嘴。

驀然，一柄銀亮薄刀朝那顆尚外露半邊的果子猛力一刺，只差半寸便能“不
小心”砍掉小蛇的腦袋。

“削了，比較容易入口。”黑龍睜開眼，唇角陰沈沈一撇，讓人分不清他所
謂的“削了”是指果子還是小蛇的腦袋。

很顯然的，小蛇嚇破了膽，僵硬著動也不敢動。

“真好，我正巧餓了。”朱雀也醒過來，或者該說她壓根沒睡。“烤條蛇肉
來解解嘴饞。”她兩指一彈，原先滅了的柴火又重新燃起。

火光照亮朱雀那張冷豔的容貌。

料理的“用具”已備妥，只剩“食材”自己乖乖跳進火堆裏。

“它吃了我的東西。”黑龍瞥向朱雀，口氣好似他才有權處置這條小蛇。

“大不了將烤蛇的上半截留給你。”朱雀頓了頓，“不過你這條龍與我爭什
?？這小蛇連塞你的牙縫都下夠，吃蟲吃蛇這檔事是我的權利。”

“我也沒瞧過你這只鳥早晨起來找蟲吃。”黑龍冷冷回她一句。

小蛇圓瞠的眼開始激起恐懼的淚……它、它是不是闖進不該闖的龍潭虎……
不，是龍潭“鳥”穴？！

“要分要切都好，留顆蛇膽給我。”仍閉著眼的焚羲插話。

蛇頭上佈滿涔涔冷汗，咬著半邊果子的嘴已經酸到麻痹。

“蛇膽是你要吃還是懷裏的她要吃？！”朱雀細長的眉一挑。

“她。”焚羲想也不想。

朱雀?之氣結。

螭兒想開口?小蛇求情，但失了聲音的喉頭只是呀呀輕嗚。

焚羲低首捂上她的唇，“別開口，你的傷尚未癒合。”

銀瞳瞅著焚羲，想說的話全鑲嵌在水漾眸間。

“你想?它求情？”

螭兒虛弱地頷首。

焚羲先是沈默，才輕聲道：“好。”

螭兒慰然一笑。

“反正我們正巧缺了個打雜丫鬟，我讓這小蛇妖在一路上貼身伺候你。”他
沒詢問她的意見，只是平緩陳述。

都好，只要不殺生，螭兒也不反駁。

“拿我們的食物來當丫鬟？！”朱雀不滿地哼聲。

“它若做不好，到時你再吞了它也成，順便讓你有機會將它養胖些。”焚羲
似笑非笑，彈指聲清清脆脆，一輪青光籠罩著小黑蛇，刷的一聲，小黑蛇盤據之
處不見蛇蹤，只剩一個渾身光溜溜的豆蔻丫頭，擰著一雙顯示痛楚的柳眉，嘴裏
還咬著半邊的果子。

“真是差別待遇，用來當寵物的螭獸就賞她一副無懈可擊的絕俗容貌，用來
當丫鬟的蛇妖就隨隨便便給張皮相？”朱雀口氣酸得很，食指順勢在小蛇妖臉上
比比畫畫，“我選食物也是很挑剔的，好歹看起來也得可口些。”

三兩下，小蛇妖原先平板的五宮變得深邃而清麗。

“眉再細點……”

“唇再薄點……”

“臉再小點……”

朱雀將無法發泄的不滿全藉著玩弄小蛇妖來稍稍平息，將她五官消了又畫，
畫了又消。

小蛇妖—抖—抖地任人玩弄……

嗚嗚，她當蛇時絲毫不覺冷熱，怎?莫名其妙被變成這模樣後她才發覺……
今天夜裏，好冷……

嗚，可不可以把她的蛇皮還給她？

遠遠又傳來一道彈指聲，一襲花色俗氣又大的像布袋的……呃，姑且稱之?
衣裳的玩意兒霎時套上小蛇妖戰慄的身軀。

突來的善心當然並非出自於專注玩弄她臉蛋的朱雀，更無關那名說要吃掉她
小小蛇膽的沈笑男人，而他懷中那只看來連氣都快斷了的神獸應該也無餘力

唯一的可能人選，只有那個連瞧也不瞧她的臭臉男人羅？

嗚嗚，果然是人不可貌相呀。

JJ　　　　　　JJ　　　　　JJ

“人不可貌相”這句話，是小蛇妖——化蛇，變成人身時所深刻學到的頭一
句真理。

因?有些人雖然長著猙獰的瞼孔，但他的心地——極可能比他外表上更猙獰
數百倍，不！數萬倍！所以千萬不可以被那小小猙獰的臉給欺騙了！

例如，黑龍就是第一個活生生的實例！

例如，軒轅就是第二個血淋淋的範本！

前者就是她方才數落的“面噁心更惡”的代表，打從頭一回見面，黑龍就沒
擺過好臉色，原以?那夜他贈衣禦寒是善心之舉，孰知他賞她那套衣服的原因是
——她光溜溜的模樣“礙”了他黑龍大人的眼！不，他那張無情的薄唇所吐出來
的字眼是“茶毒”！

然後又嫌她牙牙學語的支支吾吾令他聽得心煩，索性朝她下了個什?長舌咒，
每日總得說滿一千句話，這個咒語才會解除，也拜他所賜，她這條小蛇什?都沒
進步，就是說話流利得很。

後者也就是軒轅，老漾著淺笑，然後嘴裏說的話永遠與那張笑臉不搭嘎！

人不可貌相，真是一門艱難的世間學問呀！

“螭兒姊，我將果子磨成泥了，要不要吃點？”化蛇雙手捧著芋葉，上頭擱
著果泥，礙手凝腳的碎花裙擺被撩到膝蓋上方，胡亂地打了個結。

螭兒坐臥在樹蔭底下，透過葉隙的陽光輕灑在她身上，襯得她的臉色更顯蒼
白。今日天清氣爽，焚羲特意助她恢復人形，曬些日芒。

“你是……”螭兒眨眨困惑的眼。

“我是化蛇啦！又換了張臉，是不？哎呀，都是朱雀那只鳥啦，每天抓著我
就是‘換臉’，害我也常常記不住自己變成人之後的長相。”化蛇吱吱喳喳，手
上動作可沒偷懶，塞了口果泥到螭兒嘴裏，“我看在她找到新遊戲之前，你很難
有記住我模樣的一天。”

螭兒忍著喉間的痛，緩緩咽下果泥，化蛇又要塞一匙入口時，螭兒輕輕搖了
頭。

“不行，這是軒轅主子命令我每天一定要讓你吃的，你若不吃，他可就要把
我送給朱雀去填胃了。”化蛇可憐兮兮地說著。

螭兒不想?難她，乖乖地讓她又喂了好幾匙。

“說也奇怪，黑龍是神獸，朱雀也是神獸，你也是神獸，?什?你們看起來
都好像很尊敬軒轅主子？好似他說的話才算數……螭兒姊，軒轅主子是什?生物
啊？”

“焚……軒轅他，是神。”

“神什?？”化蛇追問。

“什?神什?？”螭兒不明白化蛇想問些什?。

“神的後面不是還漏了個字嗎？像神龍、神鳥、神龜、神牛、神馬……”化
蛇一項項數著。

“沒漏，軒轅是神。”

化蛇睜著愕然的眼，“你是說那種……”她指了指天上，又雙手合十地拜了
拜。

螭兒自是明白化蛇過度驚訝的反應，點頭，再度證明。

“可神不都是舉止優雅，乘著飛龍，三不五時下凡救救苦、顯顯靈……”

螭兒笑了笑，並未答腔。

她曾經，也以?所有的神只都應當是化蛇所想像的模樣。

“那你們和軒轅主子是什?關係？你們是他的護駕？”小化蛇皺了皺眉，可
是螭兒姊的身子看起來好差，也不像有法力的神獸，保護得了主子嗎？

螭兒笑靨轉苦，搖頭。

“螭兒姊，你搖頭代表你不是，還是黑龍跟朱雀也不是？”

“我，不是；他們，我不知道。”她幽幽道。

化蛇纏著她，打破沙鍋問到底，“那你和軒轅主子是什?關係？”

主人與寵物，僅此而已……螭兒悄悄在心裏回答。

她只是焚羲在百般無聊中所尋找到的新鮮玩意兒，提供著在他厭煩之前的些
微樂趣。

“你認?，我和他是什?關係？”螭兒輕聲反問化蛇。

化蛇偏著小腦袋，想了想，準備開口，又遲疑地再想了想。

“我原先以?軒轅主子和你同樣是螭獸，他是你的家人或朋友，所以才這?
疼你、關心你，但你又說他是神，害我現在也搞不清楚咧……”否則軒轅主子怎
?老對螭兒姊噓寒問暖，擔心她又少吃了幾口飯，半夜還得輕手輕腳地摟著她取
暖咧？

“疼我……”

我的確很寵你、疼你，但又如何？

那只是一個主人疼愛他所豢養的寵物，僅此而已——

腦海中不斷重復苦短短兩句話，疼得她想捂住雙耳，但聲音仍不肯輕易放過
她，一聲聲由心海深處湧上。

好疼……又是那抽筋剝骨似的疼……

原來，這樣的痛楚並不是來自於辟邪劍的抽離，而是最冷酷的言辭傷人。

一把無刀卻最鋒利的無形之劍。

“螭兒姊，你臉色好蒼白，是不是身體又不舒服了？”化蛇擔憂地望著原先
便無血色的嬌?，此時又染上輕蹙陰影。她甫伸手碰到螭兒的臉，便被那嚇人的
低溫所怔，慌忙嚷道：“你的體溫？！這……我去叫軒轅主子來瞧瞧你！”

“不，不用擾他。”螭兒疲倦地閉起銀瞳，“我……不礙事的，休息一會兒
便行……”

化蛇揉搓著螭兒冰冷冷的雙手，想過度些溫暖予她。

關懷的體溫緊緊包覆著她的柔荑，緩了她的自哀。再也強撐不住倦累的身軀，
螭兒靠著樹幹又陷入沈睡。

這些時日以來，睡眠幾乎占了她絕大部分的時間。

化蛇俏悄地探探螭兒的鼻息，好半晌才測得那淺乎其淺、幾乎不聞氣息的吐
納，她松了口氣，有些害怕螭兒在睡夢中斷了魂。

“她只是睡下了。”焚羲的聲音由化蛇背後傳來。

化蛇點點頭，算是回應了焚羲的話。

焚羲逕自坐在螭兒身畔，輕柔地將螭兒的身子挪栘到自己懷裏，螭兒全然沒
有清醒，與其說她是睡得沈，倒不如用“陷入昏迷”四字來得貼切。

化蛇知道要等螭兒清醒又是好些時辰後的事，而焚羲恐怕也一如以往地靜靜
摟著她，不言不語，也不容任何人打擾。

她識趣地退離無聲的兩人世界，自個兒打發時間去，因?她可沒辦法像焚羲
那樣一坐就是一整天，那會整瘋她的！

臨走前，化蛇再回首，遠眺樹蔭下交疊的人影。

“用那?溫柔的眼神看著螭兒姊，不是家人是什?？”不識情愛的化蛇仍是
一頭霧水，嘀嘀咕咕著。

她好奇著螭兒和軒轅的關係，但螭兒欲言又止，叫她去問軒轅，她又沒那蛇
膽，唉，真煩“蛇”。

來到湖畔，小化蛇伏在岸邊，掬了些清泉啜飲。

她突然想起攸關她生死的大事，“咦，對了，我今兒個說滿一千句話了沒？
我得算算，萬一沒說滿可就慘了！”化蛇扳曲著細長十指，努力計算著她的長舌，
“唔……還沒到一半耶……那條臭黑龍又不知要如何整治我！”

她連連嘖聲，每日千句對她而言可是道難題耶！想想，她身畔壓根沒人能陪
她聊天嘛，冷酷的臭黑龍對她愛鳥不鳥；想鳥她的朱雀，她又不敢給她鳥，因?
那只神鳥只想著玩弄她，再不，就是等著張嘴將她這條小蛇給吞食入腹；至於軒
轅就甭提了；而唯一待她好又樂意陪她說說話的人只剩螭兒姊，但她睡的時間比
醒的時間還長上數倍，害她都找不到談話的物件！

湖水粼粼，層層漣漪，映照著岸上喃喃埋怨的小蛇妖。

“好！現在開始自言自語，非得湊足千句話。”大不了後頭的五百來句全數
大嚷著“黑龍混蛋”，反正咒是他下的，她當然選擇罵他羅。

化蛇又猛喝數口湖水，?接下來的“長舌”做準備。

檀口裏的水還來不及咽下，湖面激起的漣漪越來越大，寬闊的湖心翻騰著浪
似的騷動，驀地，她看到了好大一截的東西在湖心載浮載沈！

她揉揉眼，那又黑又粗又壯的東西光寬度就足足比她平舉雙臂還粗，更遑論
那嚇死人不償命的長度，而那東西又奸像是某種生物的某段身軀盤旋延伸著整個
湖。

終於，化蛇看清那東西的真面目——

龍，一條正在沭浴的黑龍！

“噗”一聲，化蛇嘴裏所含的“洗澡水”全給噴了出來！

----------


第七章

破天驚叫聲直貫九霄，驚動樹梢上的群鳥振翅而逃。

騷動，由湖邊擴散，方圓百里處，無一倖免。

螭兒動了動眉頭，耳畔熟悉的尖嚷聲仍未中斷，但下一瞬間，四周的聲音全
數消失，靜得好生詭譎，迫使她從夢境中醒來一探究竟。

甫睜眼，又發覺自己枕在焚羲懷中，他也正含笑回視她。

“我原以?替你擋住嘈雜聲，你會睡得好些，看來我才是吵醒你的罪魁禍首？”
他只消低首，便能將唇貼在她頰邊，輕輕吐納。

焚羲以法力在兩人周身十尺下了封咒，將雜亂的聲響阻擋在外。

“太安靜了，我會怕。”

“怕什?？”他的手掌仍煨烘著她的柔荑，但她肌膚上的寒意未曾稍減。

她想抽回手，不僅是無力掙脫，更因他牢牢握著，與他麥色的手掌相較，她
的手幾乎是死白的。

“怕自己，一個人。”

無聲的世界是最可怕的牢籠，無論如何呼喊追尋，沒有人會回應、沒有人會
靠近，只有自己一個人，孤孤單單。

“一個人的確很不好受。”他意有所指。

螭兒知道焚羲必定是想起了被縛在鎖仙石壁中的漫漫歲月。在她以?自己孤
獨了千年的同時，焚羲又何嘗比她過得好？在鎖仙石壁及佛印封咒的交相折騰下，
他恐怕受盡凡人所無法體會的苦楚吧？

“對不起……”千年以來，她欠他一句道歉。

“?什?道歉？”

“害你不好受的人，是我；讓你嘗盡千年孤寂的人，是我。”她輕喘著，每
說一個字便牽動喉間傷口，但她仍努力說完話。

焚羲原本有能力逃過被擊散元神、禁錮千年的命運，卻因?她自以?是的蠢
舉，而落得今日下場。

“我所嘗盡的孤寂，不只千年。”

帶笑的唇角輕輕一揚，仿佛淡淡陳述著別人的事?，更像無心論及天氣晴朗
的隨口閒話。

螭兒因他蒼茫的嗓音而微怔，不解的銀眸在他臉龐上遊移，盼能看穿他的心
思，許久，仍是徒勞無功。

他那句話是什?意思？不只千年的孤寂？

銀眸緩緩垂下。他的話與他的人一樣難以理解……千年前如此，千年後仍未
曾改變。

“告訴我，當年那群老傢夥將劍封在你身體裏是他們強迫你，抑或你自願？”
長指梳理著她的發，拂過她的唇辦。

“都有。”

“你?什?願意？”他在乎的是她的自願。

螭兒倦累地閉起眼眸，乖乖應話，“因?，?了辟邪，你會回來。即使你不
願見我，?了辟邪，你便會。”

她好怕他即使掙脫了縛神禁錮卻不肯再見她一面，她怕他以全然陌路的方式
來懲罰她的背叛，這比當面怒斥她更教她難以承受。

但她也知道，焚羲可以不要她，但他絕舍不下辟邪神劍，若她能在辟邪烈焰
貫體下咬牙忍過了，終有一日，焚羲會?了辟邪劍而來：終有一日，她便能與他
相逢。

結果，她真盼到了他，就算她也清楚，他的目的只?取劍。

深沈的黑眸閃了閃。

“癡兒。”好傻，真的好傻。倘若他千萬年後都無法離開鎖仙石壁，她亦得
跟著忍受千萬年焚身蝕心之苦，即使他脫離了石壁禁縛，取出了辟邪劍，她仍避
不了身軀上的傷害，兩者結果無論如何，她都是最大的犧牲品。

鉗著她的臂膀抱得更緊，又喃喃喊著“癡兒”，一遍一遍，連他自身都分不
清他低喚的，是她的名，還是她的憨傻。

螭兒，癡兒……是他教會她情愛，又讓她識得情愁，最後又惹她飽受情癡所
苦。

“你還記得……那只蝶嗎？”螭兒問得突然。

“蝶？”焚羲皺眉反問：“什?蝶？”

“好些年前，那只在你指尖，擰成蟲液的……斷翼蝶兒。”螭兒知道他壓根
沒將此事挂在心上，而她卻反常地牢記。

焚羲隨口應諾，實際上記憶裏卻挖出不這段陳年往事。

“我最近，常常夢見，我變成了那只……斷翼蝶兒。”螭兒嗓音越來越淺，
越來越無力，“你同我說，我犯了個錯，我不該，出現在那裏，不該——”

“那只是個夢。”焚羲輕輕打斷她的話，不愛聽她清淡口吻所陳述的夢境。

“但是，成真了……”她深埋在他肩窩，以唇形無語說出這五字。

風揚起，葉緩落，她的聲音破碎其間，成?唯一的無聲靜默。

十步之外，化蛇慌慌亂亂地闖進，卻被焚羲的法術給隔離在外，連她的嚷嚷
也傳不進去。

化蛇不停拍打著空氣中無形的隔牆，裏頭的兩人仍未發覺外頭有只气喘吁吁
的可憐小蛇妖。

“救命呀！螭兒姊！軒轅主子，救人……不，救蛇呀！”小手在空氣中拍得
通紅，“快讓我躲進去！我要被人欺負了！螭——”

“看你還能逃到何處。”

冷到極點的嗓音在化蛇背後響起，她猛回首，正對上渾身水濕的黑龍。

看他一張老大不爽被瞧見出浴的臭臉，化蛇就知道自己碰上大麻煩了！

但那座湖又不是臭黑龍用法術轟出來的，任誰都有權利到湖邊去散步、喝水
兼洗澡吧？她只不過是倒楣了點，正巧遇見他化?原形，恢復成一條巨無霸的黑
色龍軀，導致含在嘴裏的一口水因過度驚嚇而狂噴，誰教臭黑龍此時又正巧破水
而出，所以那口洗澡水好死不死的充當了他的洗臉水……

嗚，她又不是故意的！她只承認當噴到他的臉時，她的確是有點爽啦！

化蛇被黑龍逼到無路可退，嬌小的身子詭異地被無形法力給阻隔在半空中。

“我又不是想偷看你沭浴才到湖邊去的！”化蛇連忙?自己辯解。

你美的咧！不就是一條龍在水裏遊過來遊過去的嗎？說穿了只不過比千年巨
蟒來得長些、來得壯些、來得大尾些，誰稀罕！這是化蛇心底真正的小人嘀咕。

黑龍臉上的神情未變，瞅著她。

化蛇趕忙補說些諂媚的甜言蜜語，手腳並用地比畫著誇張的動作，“不過，
這不小心瞄到的一眼，讓我這條小蛇妖大開眼界，對黑龍大人您的敬仰有如滔滔
江水，連綿到天涯海角，讓我在有生之年可以見到您的龍威，您的龍鱗閃閃發光，
猶如上好的寶石：您的龍須剛毅有型，自然的弧度完美到無法用筆墨來形容；您
的龍眼……我說的是眼睛，不是吃的那種，”她及時糾正，“您的龍眼明亮如星
辰，閃閃發光；您的龍爪看起來抓人會很痛——”她粉舌一吐，“正巧符合您剛
猛的威名。”

狗腿完畢，化蛇順便數數自己的句數，滿意地朝千句邁進。

“你再耍嘛。”他的唇角算是相當給面子地撇了撇。

“耍什?？”

“耍弄你蛇腦裏所承載的白癡。”

化蛇笑臉一怔，轉?顫抖抽搐。

此時此刻，她痛恨起自己身?無毒的蛇類，就算撲上去咬他幾口也無關痛癢。
兩人化?人形已經差距頗大，光身材的壯碩及個頭的高矮，她已經吃了大虧，更
別提兩人各自恢復原形後，她嬌小的蛇身連他龍須的一半都不到！

化蛇扁著委屈的嘴兒，氣得不想再同他多說一句話，轉身就要走。

黑龍可不輕易放過她，兩指挾緊她頸後衣領，將她拎回面前。

“你到底要做什?啦？！好嘛，我承認我去偷看你淨身，怎樣？！”哼，有
膽就咬她呀！

他就是在等她這句話。

“不想怎樣，禮尚往來。”

“什?意思？”

“你偷瞧我沭浴一回，就得還我一次。”

“等……你的意思是？！”還、還他一次？！

“去沭浴吧。”白森森的龍牙一咧，“我等著看。”

L 　　L 　　L

結果，黑龍傲然地環著兩條肌理分明的壯臂，站在岸上看著恢復成小蛇模樣
的化蛇在水裏一圈圈地泅遊著，直到她旋得昏頭轉向、直到她快脫了一層蛇皮，
他才恩准地赦她離開水面。

害化蛇現在一看到水就想吐！

幸好他們離開了暫憩的湖邊，今夜找了家客棧落腳，讓化蛇可以不用再瞄見
那整池的湖水。

“螭兒姊，軒轅主子吩咐廚子幫你熬了碗雞湯……呃……”化蛇差點又因那
湯湯水水的補品而幹嘔，她的視線忙避開碗裏所裝的湯，“我扶你起來。”

“你，怎?了？”螭兒看著化蛇慘白的小臉。

“只是還有點頭暈——唔，螭兒姊，打個商量，你自己拎著雞湯，等你喝完
了我再收拾空碗，好不好？”化蛇緊閉著眼，伸長了手臂，將碗遞到螭兒面前。

“嗯。”螭兒試著要舉起手，仿佛將全身力量都集中在右手間，但它就是不
聽使喚，只有十指因不斷使力而輕顫。

久等不到任何承接的舉動，化蛇睜開右眼眼縫，只見到螭兒全心全意地望著
擱在衣裙上的右手。

“螭兒姊？”

“我，舉不起手。”

“啊？”

“我的手，連動也無法動。”螭兒自嘲一笑。

螭兒姊身體所受的傷真這?嚴重？化蛇暗愕。

“螭兒姊……你究竟是受了什?傷？?什?會把你折騰成這……半死不活的
模樣？軒轅主子沒辦法治好你嗎？”

“軒轅是滅世之神，並不是救苦救難的神只。”朱雀的聲音介入兩人之間，
直接接過化蛇手裏捧著的熱湯，“我來喂她，你去將自己喂飽點。”她驅趕著化
蛇。

“我方才才吃了半隻雞，怎?又要吃？”喂豬也不是這種喂法。

“我的目的就是要你吃肥點，如此一來，我以後吃你時也會比較滿足，聽懂
了沒？懂了就滾出去。”

冷豔的鳳眼瞥來算計的目光，嚇得化蛇頭皮發麻。

見化蛇仍待在原地，朱雀又道：“怎?？還是你現在就想讓我塞塞牙縫？”
她作勢擰擰化蛇的手臂，“瘦是瘦了點，但也算有肉，那我就甭客氣——”

化蛇尖叫一聲，轉身逃竄，逃命速度快的令人咋舌。

朱雀擻撇唇角，坐在床沿，甩調羹舀起熱湯緩緩遞到螭兒唇邊。

“我是朱雀，雖然咱們共處一段時日，算算這還是頭一回與你單獨說話。”

“嗯。”螭兒吮盡調羹裏的雞湯，“謝謝。”

“難得獨處機會，我也就不拐彎抹角了。”朱雀打量她的眸光絲毫不如手邊
舉動來得和善，“你應該很清楚自己身體的傷，那因辟邪劍而導致的傷口除非藥
師如來，誰也無法治癒，即使是軒轅尊者。”

“我知道。”她的身體，她比任何人都清楚……她身軀裏的傷無法癒合，那
每一寸被劍刀所劃出的血口都在體內深處潰爛。

“軒轅尊者不可能?了你去求藥師如來，你也該明白，是不？”

螭兒頷首，卻不知朱雀這一番話的用意。

“拖著這樣痛苦的身軀，要追隨上軒轅尊者的步伐，很吃力吧？”她又喂了
螭兒幾口湯。

“朱雀姑娘，你有話，就直說吧。”

朱雀也樂得順從，“你在拖累他。一路上走走停停，又得顧及你的身體和傷
勢，又不能棄你於不顧，你也該知道?仙佛追捕的動作從不曾梢懈——軒轅尊者
與黑龍今夜就是去斷後，除掉已經尾隨咱們數日的神將們，所以他才將你又送到
凡人的客棧裏隱藏，若非顧忌你，憑軒轅尊者恢復八成以上的法力，他早能殺上
天庭，犯得著像現在的狼狽逃避嗎？”

螭兒的銀瞳眨也不眨地望著朱雀，等待她說出最終的重點。

“我只消一隻指頭便能除去你這顆絆腳石，除去阻礙軒轅滅世的最大顧忌。”
朱雀將見底的湯碗放在桌上。

“那你，?何不動手？”

“因?殺了你並不能助我得到軒轅，反而會失去唯一跟隨他的機會，甚至他
很可能會?了你而殺我。”朱雀雖然嫉妒，但也不至於蠢到自取滅亡。

螭兒露出淺笑，“我，懂你的意思了。”

“你懂了？”這回驚訝的人換成了朱雀。

螭兒點頭。朱雀的言下之意，她當然懂，朱雀就是希望在不弄髒自己雙手的
前提下，讓她自我了斷。

螭兒坐靠在床畔，笑意轉?清淡。“但現在，即使你給我一柄匕首，我也沒
力量舉刀自刎……”銀瞳清靈地凝望著朱雀，“我，連咬斷舌頭的力量，都沒有
……”唇辦浮現一抹苦笑。

她，求生不易，求死又何嘗能如願？

“你，若能助我，我求之不得；若不能，至少告訴我，我該怎?做？”螭兒
軟軟的嗓音中有著無法忽視的絕望及懇求。

她想尋求解脫的快慰，心靈深處卻又強烈不捨得棄下焚羲……

矛盾的念頭反覆交織，每每在自私地想貪賴在焚羲身邊的同時，虛弱身軀所
傳來的痛苦卻又殘酷地提醒著她即將到來的隕落。

朱雀似乎仍不敢置信螭兒會輕易附和，冷豔的俏?沈沈思索，半晌才娓娓說
道：“我有方法，但我不敢保證你的後果。”

銀眸彎成月牙笑弧，“你認?，我，還有比現在更差的後果嗎？”

朱雀轉過身，赤豔的唇一抿，娓娓道出她的方法。

語末，螭兒只是頷首，接下來兩人沒有再交談過一句話……

而窗外，飄起迷蒙細雨。

L 　　L 　　L

門扉呀地輕輕推開，焚羲步入房內，黑髮上的雨水凝結成珠，沾濕的衣裳透
著深色的漬印，他走近床畔，發覺螭兒仍睜著銀眸，入神地望著惟幔。

“怎?還醒著？”他褪了濕衣，坐在床沿擦拭著發。

螭兒的目光由帷幔栘到焚羲臉龐，定定地凝望著他。

“你在等我回來？”焚羲佯裝驚訝，笑問。

“我在等你。”

焚羲裸著身，無視發間仍濕冷，俯首。“有什?話不能明兒個睡醒再說？非
得強打起精神等我？”

“你恨我嗎？”良久，螭兒才陡然問道。

“我?什?要恨你？”焚羲察覺到她的反常，長指撫過她沁冷的臉龐，上頭
殘留著哭過，卻擦拭不去的濕寒。

“恨我……讓你受了苦。”螭兒幽幽道。

“你又胡思亂想了，什?恨不恨，受不受苦的。”

“我又說了，你不愛聽的話？”她投以歉然的眼神，但她仍要說：“我想，
你是恨我的吧。”

螭兒用的是肯定語氣。

焚羲眯起黑眸，隱忍的危險緩緩醞釀。

“有多恨呢？”銀瞳飄上屋梁，藉由這樣的凝望，如願地制止了眼眶內泛濫
冰淚的傾泄。她自問自答著，“恨到非要眼睜睜，看著我受盡痛苦折磨？恨到不
容我怯懦逃避？還是……”眸光盈盈，再回到焚羲身上，“恨到不肯讓我，以死
解脫？”

“你今天的話，多了點。”清冷而平穩的低沈嗓音打斷了她的自言自語。

焚羲臉上神情未改一分一毫，但螭兒就是能輕易發覺隱藏在那薄抿的唇間，
風雨欲來的狂勢。

這也表示，她將成功地激怒他了。

若你我都無法終結你的生命，那就讓軒轅來做吧。

那時朱雀的話又在耳畔輕響。

激怒他，或許，他會慈悲地助你解脫。

螭兒淒然地淺笑。

若能在焚羲雙手之中斷了氣息，她又能再貪求些什?？不了，這一切對她而
言，已是最大的奢求。

她收回心思，故意無視焚羲語氣中的警告之意，繼續道：“那天，我原以?，
你在取回辟邪的?那，會一劍斬斷我這……背叛者的頸子，毫不遲疑地，就如同
你?神時的果決……但你沒有，是因?，那樣的死法太便宜我了，是不？”

“夠了。”焚羲喝斷她，毋需咆哮仍不減他的威厲。

“還是，怕我弄髒了你的……辟邪劍？”螭兒仍說著，一字一句，緩慢而清
晰。

“我說夠了！”

“我想，辟邪應該不介意，多殺一條生命，況且……”她苦笑，“我曾是它，
千年來的宿主。”

焚羲雙手支在她枕畔，黑眸添了分了然。

“你激怒人的技巧，差勁透了。”天真地妄想用三言兩語惹怒他，太可笑了！
焚羲嘴角一揚，披散的濕發水漬因兩人的貼合而滴落她蒼白的臉頰，他伸指抹去
水珠。“你的反常，其來有自。是誰又在你耳邊嚼舌根？化蛇？朱雀？黑龍？抑
或是哪個該死的天庭尊者？！”

螭兒帶著被看透的窘困，貝齒緊咬下唇，不正面回答他。

“你要再找到一隻又乖巧，又聽話的新寵物，易如反掌……而我，比一條搖
尾乞憐的狗還不如……留我何用？若你念及，我這只曾陪伴你一段時日的……寵
物舊日情分，助我解脫吧……”

“誰說你是寵物？！”遊移在她頰邊的指，含怒地鉗制她的下顎。

他那日的話言猶在耳，他卻已忘了？螭兒哭笑不得。

“你是貴人忘事，還是在說笑？說我是可疼可寵的寵物，是你，軒轅。”

焚羲的注意力落在她語末的兩個字，“你喚我什?？！”

銀瞳無懼地回視他，“軒轅。抑或，你要我尊稱你?‘軒轅尊者’？還是‘
主子’？你說，我會聽話的，這是我身?寵物，唯一也僅能做到的事。”

她先前試圖激怒的言辭全然不及她最終呼喚著他的稱謂來得有效。

清淺的笑靨飄忽而縹緲，仿佛下一瞬間便會化?虛空烏有。他的唇，立即鉗
獲她的清笑，將琉璃絢爛似的幻彩鎖吮在他唇辦間。

“不許你再說自己是寵物云云之類的話！不許你萌生自殘的意念！不許你稱
我?軒轅，更別讓我聽到主子這字眼！”眼對眼，唇貼唇，他的聲音交融著她的
呼吸，壓迫得她胸口一陣刺痛。

即便如此，她仍不改淡然。“不許說，就能代表我不是嗎？”

終於，她如願地激怒了他，炙烈的怒火一發不可收拾。

大手擒向她的咽喉。

但焚羲撕裂的，並不是她的白玉頸項，而是她藕色的衣衫，一聲聲帛裂絲斷
的狂扯，讓她白皙無瑕卻毫無血色的肌膚暴露在他眼前。

“如果你是我專屬的寵物，臣服我、取悅我、滿足我才是你應該也必須學習
的事！而不是一再反抗、頂嘴！”明知道她的身軀已經虛弱得無力承受他騖猛的
欲望，他仍不顧一切地侵入了她的脆弱。

螭兒仰著螓首，?這突來的痛楚而亂了氣息。

痛恨起她柔弱蒼白的膚色，他張嘴咂吮，硬是在她身上烙出一朵朵血紅吻印，
摧毀她胴體上唯一停駐的純白。

沈沈的進擊牽動她纖細嬌軀無力地起伏，任憑他焚掠著她僅存的意識。

----------


第八章

螭兒再次清醒，已是隔日傍晚。

暈紅的落日透著紙窗，染得天際一片幽黃。

她聽到輕微似貓兒嗚咽的呻吟，隨著她想強撐起身子的舉動而更加清晰，原
來，那是來自於她喉間的痛楚。

“你不要起來！我是說，我來幫你。”乒乒乓乓的碰撞聲交雜其中。

是化蛇的聲音，好像距離遙遠……

細小的手臂摟著螭兒的肩，半扶半?地讓她坐起身子，覆體錦被滑落，露出
她佈滿淤紅的肌膚。

見狀，化蛇又掉淚了。

“螭兒姊，軒轅主子他打了你，是不？”光瞧見那些又青又紫又紅的傷印就
足以猜想昨夜螭兒姊必是受到軒轅主子的暴力摧殘，“他怎?可以這樣？！你的
身子已經很差了，壓根連他一隻指頭也挨不住，他竟然將你打成這模樣……我早
上想進來替你淨身，看到你身上的傷痕，我嚇都嚇傻了……”

化蛇的哭訴聲斷斷續續傳進耳內，螭兒將她喚到床邊。

“謝謝你，化蛇，謝謝你?我，擔心。我沒事的，軒、軒轅他……並沒有打
我。”短短一句話，螭兒說得支離破碎。

“可是你……”

“不礙事的。”她安撫著化蛇，“我想先淨個身，好嗎？”

化蛇點頭，急忙端來熱水?螭兒撫去身軀上的每一處不適，每瀏覽過一個吻
痕，化蛇便蹙眉端詳仔細。

“這個實在看不出來是用什?武器給打出來的……”化蛇低聲嘟嘍，“上頭
還有怪怪的印子……好像是牙齒印子……”

螭兒並未留心化蛇的自言自語，合著雙眸。

化蛇?螭兒拭淨身子，再?她系上兜兒，套妥襦衣，緩緩攏梳著她一頭極長
的青絲。

“螭兒姊，你餓不餓，我去張羅些清粥可好？這些日子你幾乎都沒吃什?食
物耶……”

銀眸輕緩張開，她搖頭。

“你的身子骨又不健壯，再不吃怎行，還是你想吃點別的？”

螭兒原想再搖頭，隨即瞥見桌上一籃鮮紅甜美的奈果，她又改口道：“我想
吃顆奈果……”

難得螭兒開口要求，化蛇好生欣喜地應道：“好，我削給你吃！”

她喜孜孜地開始削起果皮。

螭兒靜靜地看著銀亮的刀子流滑在奈果之上，殷紅的果皮逐漸剝離果身，一
圈圈地拖曳著……

薄利的刀，若削在頸子上，應該也能不費吹灰之力就割斷筋脈了吧？

“化蛇，你過來。”

“啊？喔。”化蛇挑著不解的細眉，仍咚咚咚地跑回床畔，“再等會兒，我
快削好了。”

螭兒極緩地舉起手，顫抖的臂膀牽動身軀無一不疼的知覺，她傾盡全力，讓
右手攀在化蛇的腕間，簡單的動作卻逼出她滿頭冷汗。

“螭兒姊？”化蛇微愣，發覺螭兒的瞳兒直勾勾望著她右手所執的刀子，銀
亮的眸與刀子閃耀的光芒如出一轍。

螭兒白皙甚至是褪盡血色的掌拉下化蛇握刀的手，浮現出用盡渾身力勁的青
綠筋脈，可在化蛇的感覺中，那僅僅是毫無力道的攀附。

冰涼的刀刃緩緩抵在螭兒纏繞著白紗的頸項。

螭兒唇角輕漾的笑，是如此絕美。

“螭兒姊……你、你做什?？”化蛇連抖也不敢抖，生伯她細微的動作都會
讓刀子在螭兒的脖子上開出血口。

“這柄刀，夠利嗎？”螭兒陡然問。

“當、當然。”

“利到能否……輕易削斷我的頸？”

化蛇瞪大瞳鈴眼，小嘴發揮蛇類吞蛋的極致潛力，撐大、撐大、再撐大。

“那那那那不夠、不夠利，削不斷的！”哇哇哇，不是說好要吃奈果的嗎？
怎?一轉眼削皮的刀卻被托以砍腦袋的重責大任？！

化蛇猛搖著頭，因心急而結巴。

仿佛要試驗化蛇的話，螭兒將刀刃頂得更深，穿透了薄薄白紗，鑲嵌進喉間
那道曾因辟邪劍而劃開的傷口，逼出血紅。

疼，浮現。

“我想，夠利了。”

螭兒飄忽一笑。喉間的疼痛淺乎其淺，但仍隱約蔓延。

只要再深入些，她就再也感覺不到疼了，無論是心上，或身軀上的。

再也不疼了……

心底深處的魔咒讓她毫不猶豫，更不害怕地迎向鋒利的刀刃。

“螭兒姊——”

就在化蛇尖嚷的同時，一道法力拍擊那柄交纏在兩個女人指間的刀。

匡鋤一聲，銀亮的刀掉落地板，圈圈轉動，終至停止之前，房內沒有半絲其
他聲響。

螭兒失望地凝?著沾了殷紅鮮血的刀，久久。

直到焚羲扣住她的肩胛，毫不留情地加重力道，那收緊在指掌間的狂焰，遠
比她喉間的輕微刺痛更教人無法漠視，銀眸由地板慢慢移回眼前那張佈滿怒火的
俊?。

“這就是你逃離我、躲避我的方式？！”

焚羲的右手傳來炙熱，是辟邪劍與主人同怒的證明。

“所以你昨天試圖激怒我，也僅是想借我之手來殺你？！”他咬緊牙關，極
力克制滿腔焚燒的焰火。

驟然逼近的臉龐陰沈而恐怖，大手揪著螭兒好生疼痛，面對他的怒焰，螭兒
並未卻步，輕輕回視著他。

“你——”她的默認，讓他更憤怒。

螭兒卻先一步開口。

“如果當初，我沒打擾你的清眠，沒偷吃那仙果，我只會是只……平凡的螭
獸吧，或許有機會修成精怪，也或許，就僅是淡然而無慮地，過了一生。你說的
對，我犯了錯……錯在出現在……不該出現的地方。”抖顫的長睫間溢出清泠似
露的寒淚，“我，認清了事實，也永遠不會忘了這個教訓……所以可否求你，如
同助那只千年前的殘蝶那般……助我……”

脫離了他的鉗握，螭兒盈盈跪倒，卑屈地磕著頭，只?求死。

焚羲冷著臉，注視著她。

螓首叩在床鋪上，一聲緊接著一聲，力道雖不重，毅力卻驚人。

纖細的身軀匍匐在淩亂的床鋪上，淚花在錦被上渲染綻放，每個叩首都伴隨
著她悽楚的哀求。

不求生，只求解脫……

只求，不再拖累了他。

焚羲緊握著拳，右手五指收握處進泄出強烈的餘光，螭兒亦有所察覺，她不
再叩首，靜靜等著噴吐烈焰的辟邪出鞘，斬除她的痛苦及所有不舍……

殺了她吧！反正她?了逃離他，連性命都可以不顧；反正她活著是痛苦更是
折磨；反正她，只是他?了排除一時寂寞而找來陪伴他的小螭獸……焚羲片刻不
停地想著，指節卻握得更使勁，也將辟邪劍緊緊壓抑在身軀裏，不容許它悖逆主
人的意識。

一旁的黑龍、朱雀及化蛇，誰也不敢開口。

“你真想死？”焚羲眯起含焰的黑眸。

螭兒毫不遲疑地點頭。

“若我不准許呢？”

“我會一試，再試，直到……閻王願收我這條魂魄?止。”直到她還清了對
他的歉疚……

焚羲冷聲道：“不，你不會。”

隨即他扣住她的腕脈，在她的驚呼聲中將她提直了身勢，牙關咬破她的食指
指尖，逼出血豔珠紅，另只手更是迅速揪住化蛇的衣襟，粗魯地把她扯進兩人對
峙的風暴之中。

化蛇嚇得大叫，但仍進不了焚羲的耳裏，他凝睇著螭兒，“你若再想尋死，
我決計不會阻攔你，但你若斷了氣，我會讓這條小蛇妖陪葬！”

語畢，他強扣著她的手，將指尖的血珠烙點在化蛇的眉心之間。

“什、什?？”螭兒疑惑反問。

焚羲薄唇開?，流泄出來的字眼並非回答她，而是吟念成串的咒語。

在場?人只有黑龍率先反應過來——那是同生共死的禁忌封咒，通常是用於
下咒者對承咒者忠誠度的不信任。若化蛇承澤了螭兒的血，她將成?螭兒的影，
尋常時日是看不出任何異狀，但只要螭兒殞命，化蛇便也別想獨活！

但任何人都看得出來，螭兒的壽命已如同風中殘燭，隨時有熄滅的危機，焚
羲此舉只是讓化蛇成?遷怒下的無辜犧牲品！

“你放手！”螭兒急急叫著，震懾於焚羲那雙火紅的眼。

即使螭兒再蠢再傻，也隱約由焚羲陰霾的神情及方才那句威喝中明白了些什
?。焚羲作了個重大決定，而這決定，攸關著她……及化蛇！

“你要做什?？！”螭兒喘息地嚷著、掙扎著，但他騖狂的力勁絲毫不減。

下一刻，只見黑龍挺身擋在化蛇面前，阻止焚羲。

“尊者！化蛇何辜？！請別拿她的性命威脅——”

“滾開！”

“若尊者只是想拿一條生命來威逼螭兒姑娘，我願代替化蛇！”

黑龍的話甫出口，他自己先是一怔，遲疑地轉首看向哭得淚涕交錯的化蛇，
她的眼兒也正圓瞠，?著?她擋災的黑龍。

他，?何會突然湧起這數千年來不曾有過的好心？化蛇及黑龍同時閃過柏同
的疑惑。

但兩人的思緒僅是瞬間，因?下一刻，焚羲掃來極怒的狂風，將黑龍的身子
硬生生甩向一旁的木櫃。

焚羲壓根不可能容許螭兒的生命裏背負著另一個男人的存在！更別提是同生
共死！

“黑龍……”化蛇擔憂地喚著被鑲嵌在木櫃中動彈不得的黑龍，而他，正極
力想掙脫焚羲加諸在他身上的無形束縛，顧不得喉間湧嘔的鮮血。

化蛇的衣襟再度被提起，她及螭兒驚恐地望著越來越近的彼此，而螭兒冷冰
的指尖印上化蛇雙眉之際……

灼熱的血，透冷的膚，交疊。

封咒將兩人從此的壽命緊緊交纏不分。

而焚羲知道，一旦螭兒身上纏系著另一條無辜生命，她便會?了那條生命，
強逼自己存活下來。

焚羲眼神凜冽，驚冷的語氣又緩緩響起。

“你別天真地以?到了陰曹地府就可以擺脫我，我可以滅神，自然就有本領
下黃泉誅殺魑魅鬼差，搶回你的魂魄！”他說得出，做得到！

即使當真成?毀天滅地的亂世邪神，他亦不在乎！

即使上與?神反目，下與閻世?敵，他亦不懼！

螭兒的手臂無力地垂落，身軀癱軟在他霸道胸膛間，混沌腦中再也無法承受
更多的強逼威喝。

滿臉的冰淚，是她失去意識前的最後掙扎。

焚羲知道她所承受的痛苦。

知道她每個深夜都飽受體內那些無法治療的傷口所折磨，更知道死是她唯一
的解脫方式，但他卻激不起半絲的善心助她求死。

他寧願眼睜睜見她日漸憔悴，寧願每個夜裏?她過度一回又一回的真氣來穩
住她苟延殘喘的氣息，寧願用最卑鄙的手段來挽留她存活的意念，也不願鬆手放
她隕滅。

自私，這是他數千年來唯一一次的自私，只?了強留下她……即使，她是如
此痛苦強撐著孱弱的身軀，強撐著那具逐漸邁向死亡的軀體。

經過昨天一夜，圍繞著?人的氣氛儘是沈默的尷尬，整個早上只有半昏半沈
的螭兒曾開口說話——她聲若蚊蚋地對化蛇說了聲“對不起”。

?她曾任性地半強迫化蛇助她結束生命；?她即將到來的香消玉殯；更?焚
羲封咒的舉動而道歉。

接著，又是數日的靜默。

直到他們撤出了客棧，繼續往南方而行。

這些時日，螭兒不曾再清醒，沈沈地、卻總不安穩地睡著。

“我們要往哪里去？”化蛇湊到黑龍耳畔問。

“我不知道。”黑龍大掌伸來，推開她的腦袋瓜子。

打從上回黑龍?她擋住焚羲的英勇之舉後，化蛇對他的所有小人嘀咕及不滿
全數消失得乾乾淨淨，不留痕?，完全將他視?同一挂的好哥兒們。

“這樣走走停停，軒轅主子的最終目的究竟在何方？”化蛇支著腮幫子，神
情好生可愛，眉心那抹血紅印子宛若含苞的花兒，隨時隨地會綻放出嬌豔花紅似
的。

黑龍先是無語，良久才緩緩探問：“你眉心的咒……”

“不疼。”化蛇像是極具默契地搶先接話，爾後又開開心心地湊近他，“你
是不是要問我這個？我很聰明吧。”嘿嘿。

黑龍沒有否認，別開頭，不讓化蛇瞧清他臉上現在的表情。

“喂，黑大，你咧？你被軒轅主子‘扁’的那一掌不輕，還吐血咧，好點了
沒？”黑大，即?黑龍老大的昵稱。“要是傷還發疼，別客氣，同我說一聲，我
幫你采些藥草，這可是我在行的噢。”想她小小化蛇好歹也在山林間溜達數年之
久，大抵也明白哪些草能吃，哪些草又能止痛。

“死不了。”黑龍簡單回道。

化蛇腦袋瓜一轉，自我解讀他語中另道涵義，“死不了，但是傷還是會疼，
是不？”

“害我這?狼狽的人是誰？！”若非化蛇憨蠢，拎著刀架在螭兒脖子上，他
又何需白白受焚羲一掌？

“是我呀。”化蛇的口氣不免得意。嘿嘿，危險之際，有條龐大的龍軀擋著
的感覺真不賴。“好啦、好啦，黑大，我明白你要說什?——我又欠你一回嘛，
下次換我替你承受一回苦難，咱兄妹們就此打乎，互不相欠。”

她太瞭解黑龍這死腦筋，上回她只不過不小心瞟到他沐浴，他便要她還一回，
這次他傷得如此重，又怎可能輕易放過她咧？

驀地想起一事，讓化蛇又主動湊近黑龍，“你有沒有發覺，朱雀這幾天的臉
色好恐怖……”

“她認清了自己的地位。”他二度推開她的臉。

“什?地位？”化蛇仍不解，圓眼落在朱雀及朱雀視線不曾栘開的方向——
焚羲及螭兒身上。

“跟你這條蠢蛇解釋只會浪費我的唇舌。”說了，這條不識情愛的蠢蛇又能
懂多少？去。

蠢蛇？！化蛇的俏麗臉蛋扭皺成包子，明顯地對黑龍的評價有所怨言。

“我警告你，我雖敬你?兄，可我不准你侮辱我！”她氣呼呼的。

黑龍撇撇嘴，擺明瞭“我就是要侮辱你”的模樣，“我在陳述事實。”

“你還說！”

嘿，嘴長在他身上，說說都不行，還得經過她的同意嗎？

“我就要說，蠢——”

野禽猛獸的天性讓化蛇有了最本能的反應，菱嘴一張，狠狠鎖咬住黑龍的上
下唇辦，不讓最後一個“蛇”字出口。

不是吻，而是真的使勁銜咬著。

圓圓大眼對上黑龍略顯愕然的眸，她帶著一抹勝利的賊笑。嘿嘿，她咬得牢
牢的，像條纏上獵物的小蛇……不，她本來就是條蛇精，懸挂在他唇上，看他還
有啥本事開口羞辱她。

漸漸的，鎖著她的黑眸變得濃烈而深邃，直盯著她，不肯松放。

那眸，瞧得她有些窘。

小蛇牙有臣服鬆動的趨勢，牙關一開，才正想退離，他卻已逼近，重新將兩
人分離的唇辦又膠著在一塊，不同的是，他不像她劣性地咬疼了他的唇，只是不
斷輾轉吸吮、包覆、侵略……

“你……你做什?？”她好生困惑，被吻得有些暈頭轉向。

黑龍指指自己的上下唇，那兒烙著兩道小小、紅紅的牙痕，來自於她的傑作。
“今晚，我決定——”

隨著他的停頓，化蛇被吻紅的粉唇微張，等待——她也弄不清是等待他開口
接續，還是等待著另一波唇舌交纏的甜美滋味。

“把你給吃掉。”

----------


第九章

沈沈的夜，冗長而寂靜。

螭兒卻在這般無聲無息的時分緩緩醒來。眼前儘是一片黑霧，她真醒著嗎？
抑或她仍在夢境之中，掙脫不出……

久久，她總算適應了黑幕的籠罩，房內的擺設漸漸撥雲見日。

好陌生的地方，這又是哪兒？她……又睡了多久？

“睡夠了？”

背後傳來淺淺的嗓音，毋需回首便知與她同床共枕的，只有焚羲。

頰畔的肌膚所接觸到的是深夜冷沁，而覆蓋著兩人的錦被卻暖烘得令人眷戀，
他的體溫源源不絕且毫不吝嗇地與她共用。

焚羲一手環過她的腰際，此舉使得兩人的身軀更是貼合。

“我睡了多久？”

“整日了。”他高挺的鼻輕蹭著她的耳際，“還要睡嗎？”

“不了。”她有些倦累地低吟，無論她休憩多久的時間，總還是疲勞不堪。

片刻沈默後，螭兒開口。

“我們究竟，要往何處去？”她只知道焚羲似乎漫無目標地停停走走。

“南方。”

“南方？”

“我曾在數千年前遊山玩水時到過南方某處的小村莊，我記得那裏有池溫泉，
因?數千年前曾有名藥師如來的眷神在此停駐，而被村人稱?神池。我想帶你去
那兒，或許泉水有助於你的傷勢療養。”他的聲音低低的、淺淺的，輕撫過她的
鬢髮，“只是我已記不清那村莊的正確所在地，只好憑藉著腦中殘存的記憶來找
……瞧我這記性。”他自嘲著。

“你的記性，不好嗎？”

焚羲輕笑。

“我忘性大，說過的話、做過的事極可能在下一刻便忘得乾淨，時常有人說
我故意裝蒜，實際上我是真忘了。”

螭兒的背抵著他的闊胸，他的指尖有一下沒一下地挑觸她的發。

所以焚羲才會輕易地忘了曾說她是寵物這件事嗎？螭兒心想。

“幾千年來的歲月對我而言，一樣的，沒有任何差別，我記不住這?長時間
所發生的種種事情，或許曾有些不識相的傢夥來找我挑釁，我所記得的，也就僅
止於此，至於那些傢夥的長相、名號，甚至是所說的話，我一樣也想不起來。”

螭兒想翻過身，與他面對面地談，可他的手臂牢豐環在她腰間，不容她改變
現在平和的親昵。

她放棄堅持，問道：“什?，都記不住嗎？”

“嗯。”那些日復一日，數百年、數千年的相同靜思凝望，流動的雲帶走了
許許多多曾經停駐的目光，雲散煙消，連同他那千萬年停滯的歲月，一併化?虛
無，直到——

他那波瀾不興的生命中，闖入了她。

是從何時開始，他的記憶中強行留了一席空間，安置這只小小螭獸？

恐怕連他自己都未曾察覺吧。

無聲無息中、日積月累下，理所當然就將她烙印在記憶深處，即使是受縛在
鎖仙石壁中的千年沈睡，仍不曾有半刻遺忘。

螭兒蠕了蠕唇，想開口，又緩緩吞咽下方才自己心頭湧起的癡傻。

那瞬間，她幾乎想違心地懇求他記著她，癡的她、憨的她、笑著的她、哭泣
的她……甚至是那個背叛了他的她……

一絲絲就好，只要記得一絲絲，她就心滿意足，就了無遺憾……

未了，螭兒仍退卻了，也冷靜下來。

若她死了，他也會漸漸淡忘她吧？也好，忘了就好，不再相思、不再怨懟、
不再嗔恨……若他真能忘，她會走得更安心。

“到了南方之後呢？”螭兒將話題轉回起點。

“待個一年半載，數十年也無妨，若你喜歡那樸實村落，興許就在那裏住了
下來，不走了。”他的聲音在笑，“那村落在山崖深谷之下，密林繁樹之間，清
幽得很，不染塵世、不沾紅塵，最合適我們這些非人等隱居。”
隱居……她恐怕等不到那?一日吧？

“滅天呢？”她記得朱雀曾再度提到這個令她膽戰心驚的字眼。

“沒興趣。”

“你，不怨那千年的禁錮？”

“不怨，至少我得到千年無擾的安靜沈眠，這是我期盼許久卻難以達成的夢
想。”

“我，聽不出你口氣中……那些虛虛實實。”螭兒惱道。

焚羲笑得胸坎輕震，連帶牽動著她，“說不怨，是謊言；無擾的沈眠卻是千
真萬確。”他?她解惑。

“我原以?，你取回辟邪，是?滅天……”

“我取劍，是?自保，更?‘物歸原主’。”焚羲撫著她的頸，“辟邪劍在
你身子裏的感覺，不好受，是不？”

他問的是辟邪劍不好受，還是她不好受？

螭兒無法探問，私心地讓自己相信他所詢問的物件，是她。

她淺淺笑著，搖了搖頭。辟邪劍在她身體裏的痛，根本不及它貫入體內的撕
扯，及它剝離血脈時的烈焰切劃。

“辟邪劍在我身體裏，如你一般，安靜地沈睡著，只有在每想起你一回時，
它才會貼在心窩裏，發熱……”

而她沒告訴他，千年來，她無時無刻想著他，無時無刻默念著他的名，也無
時無刻忍受著辟邪劍在她體內類似共鳴的悲泣焚身。

她相信，辟邪劍擁有靈性，更清楚它的主子所承受的苦，所以才想?主子出
口氣，好生折磨她這名罪人。

“辟邪劍亦被稱?蝕心劍，它的原形來自于三國吳王珍藏的六把名劍之一，
我是在一處沙漠市集發現它，它隨著人世殘酷的朝代輾轉，由皇室淪落古董攤販，
當時我只覺得有趣，以俗塵的五十兩買下了它。當時的辟邪劍既不利也不亮，徒
剩劍身上精致的雕功足以賞玩，但就是對了我的脾胃，可它在我頭一回遇上仙佛
圍剿時便碎成沙塵。”他似乎極有興致地與她談起有關辟邪劍的往事。

“啊？”螭兒輕叫。

“凡俗之物如何能耐種兵仙器？辟邪劍的下場是早能料測到的。”

“但辟邪劍……”

“你所見的辟邪，是幻劍。是由我法力所創之幻劍。”

幻劍？可那道道劃在她身軀裏的痛，卻是如此貨真價實呀！

“若只是幻劍，?何仙佛如此……顧忌它？”

“因?它，吞噬掉真正想滅天的‘軒轅’，將那滅世邪念當成食物，啃蝕得
乾乾淨淨——而它，承接下所有的力量。”焚羲的黑眸嘲諷著，右掌內蠢蠢欲動，
不知是附和著他，抑或想反駁他。

“‘軒轅’……不就是你嗎？”她冷沁的手交疊在他掌上。

“軒轅是我，焚羲也是我，現在，辟邪劍也是我。”

螭兒柔聲問：“辟邪若是由你所創，又怎會，蝕噬主子的心魂？”察覺到掌
心下所覆蓋的手掌緩緩一怔，她繼續道：“它當真吞噬掉……另一個你嗎？”

靜默，久久。

螭兒仰側著頸，卻無法瞧清身後人的動靜。

好模糊的聲音，遠遠的，像是雲際偶落的悶雷，卻又屬於焚羲特有的沈嗓。

“我一直是這?以?。”

當初辟邪劍在他手中化?灰燼，一柄染滿青焰的神劍卻也在同一瞬間重生，
握著無中生有的“辟邪”，他滿滿的殺意毋需遮掩，更無從遮掩。焚掠的炎，大
肆舞爪、盡情殺戮，直到辟邪再融入他的血肉之間，所有的怒濤狂焰也一併封鎖
在軀殼內，沈眠。

執劍的他與不執劍的他，個中的差異，只有他自己約略明白。

而真正感到天壤之別時，卻是辟邪劍在她身體裏的那段千年歲月。

“我要看著你。”螭兒出聲要求，打斷了焚羲的思潮。

她想用雙眼瞧清焚羲說話時，眼眸所透露的真實，也或許是想看清楚他每說
一句話時，心底閃過的真正感受。言語能騙人，獨獨雙眸不行。

“看我？”他尚反應不及。

“對，看你。”

焚羲輕輕施力，撈起綿軟身軀，如她所願地助她翻身，讓兩人鼻眼相對。微
暗中，只有他帶笑的眸，熠熠清亮。

“看我做什?？”他故意曲解她的話。“我這容貌在你眼中算得上好看嗎？”

“你一直是好看的，從沒變過。”不老、不衰，時光永永遠遠停駐在面若冠
玉的俊?上，不留一絲風霜。這樣的他，出色的令人眷戀貪看。

暖被下的小手好想好想觸碰他，卻連這樣小小的希冀都無法做到。

“我還以?在你眼中，我這模樣遠不及雄螭獸討喜。”畢竟每種生物的審美
觀點大不相同，一隻狗就很難去分辨滿梢亂跳的雀兒美醜。

而她是螭，他是邪神，除去皮相不談，倒也頗令人玩味。

“說什?渾話。”她嬌去了聲，似羞似嗔。

“還是你當人當太久，忘了怎?去分辨螭獸的長相？”他仍笑著。

“我……”

原想出聲反駁，話到嘴邊才猛然想起，漫漫千年以來，她幾乎不曾見到任何
人煙，連同類的螭，也不曾。

眸間唯一的停駐，只有伏臥冰湖的自己，及無時無刻與冰湖倒影反覆交錯的
幻影……

那個幻影，她總是撒嬌喚他：焚羲。

長睫微掀，銀眸定定望著他，映在她眼波間的，是真實的他。

她的眼中，只有他，再容不下其他。

“就算，見著了螭獸中的翹楚俊傑又如何？你……你難道會放手，讓我與它
共效于飛之樂嗎？”她屏息地問，忐忑的心就伯他真點頭同意。

“你倒是真摸透了我的心思。真遺憾，我的螭兒，這一世，你無緣成?任何
一隻螭獸的妻。”他的口氣不見任何惋惜，倒是飽含數分幸災樂禍。

良久，螭兒才發覺自己竟緩緩松了口氣，不爭氣地咬咬唇，無語。

輕輕調整她的躺勢，將她一頭青絲攏聚到腦後，長指仍不停歇，流連到那張
在暗夜中仍蒼白的鵝蛋臉，指尖滑觸到她顎緣，挑了挑，兩人皆?這熟悉的親昵
而發笑。

記得嗎？你最喜歡我這?碰你，像頭貪寵的貓似的。

你每次都……耍賴，用這小人招式治我。

誰教有只傻螭老是仰著頸看我，巴不得我多多撫慰她的饑渴。

饑渴？！是在說我嗎？

誰答腔我就說誰羅。

一言，一語，彼此藉著對方的話語，尋找到曾在記憶中缺了角的片段。

拼拼，湊湊。

你記不記得，那時，泉裏突然跳起一條龍魚？

當然，還有只傻螭被扎扎實實嚇了一跳，栽到泉裏，差點滅頂。

還有林子裏，那只……老是一抖一抖的膽小虎兒……

我只記得在我懷裏那只抖得更厲害的傻螭。

對了，那一回……

然後呢？打了雷……

還有、還有，你記不記得……

我倒記得另一件事——

掏出的記憶，如潮水席捲，原本分別烙印在彼此心湖的記憶，漸漸補全，再
無缺憾。

那是兩人共有的回憶，曾零零落落、曾殘缺十全、曾遺忘風中。他記得一些，
她也記得絲毫。

屬於她的，烙在他腦海。

屬於他的，刻在她心上。

談著，說著，笑著，鬧著，往事歷歷在目，好似千年的分離僅只眨眼瞬間，
無損於記憶的填補。

兩人聊到彼此倦了、累了，便合眼休憩。醒了，便又再挖掘彼此記憶中所存
在的自己。

直至，天明。

L 　　L 　　L

翌日，葉梢上的凝露已被朝陽蒸散，小小的廂房透得滿室和暖明亮，直至晌
午，螭兒幽幽轉醒。

眸兒呆望著一旁空蕩的床鋪。

門扉傳來兩聲輕敲。

“請進。”

螭兒以?是化蛇端來熱水，才淺笑回眸，卻望見走進房內的人竟是黑龍，更
奇異的是，黑龍手上還真捧著一盆溫水。

“怎?是你？化蛇她……”該不會化蛇仍氣惱著因她之故，而使得化蛇承受
了焚羲同生共死的封咒……螭兒咬著唇，“她仍在……同我生氣？”

黑龍搖頭，“不。她還貪賴在床上。”

“呃？”螭兒難掩驚異。好動的化蛇通常在天未全亮時便醒來，老在她房裏
東摸摸、西碰碰，好些回都曾驚醒她。“化蛇還在睡？難道，現在不是晌午嗎？”
是她記錯時辰嗎？可窗外的日頭幾乎要走到天際正中央。

“是晌午沒錯，她……”黑龍臉上露出窘態，“她昨夜晚睡，所以今早才爬
不起來。”正確來說，化蛇是直到清晨，才得以合眼。

“喔。”

黑龍擰幹毛巾，遞給她。

螭兒沒伸手接過，有些困澀，“我的手，舉不起。”向來都是勞煩化蛇?她
淨身拭臉，現在換上黑龍一個大男人，總覺不妥。“你將溫水擱著吧，等化蛇睡
醒了……或軒轅進房，我再請他們，代勞。”

黑龍頷首，將木盆放下。

“軒轅去哪兒了？”她問。

“尊者親自上凡俗藥鋪去替你抓些藥補身。”

“補身……”螭兒垂下黑睫，掩去銀瞳間所寫滿的自責，連大羅仙丹都救不
了她，何況是凡俗藥材？

“螭兒姑娘，你不能有此種想法。”黑龍看穿了她的思緒，薄唇一抿，冷聲
道，“你現在背負的生命，不獨獨是你一條。即使是凡俗藥材，只要有一絲希望，
你便要嘗試。”

“我清楚。不?我自己，也得?她。”她，指的當然是化蛇。

“不僅是她，還包含任何與你……或她，有所牽連的人。”

螭兒當然懂黑龍語意中暗指的人，但這擔子太沈太重，她無力馱負，就連自
己的生死都無法舉臂支撐的她，如何再承擔？

但承擔不了，卻又不能狠心不理。

焚羲太清楚她的弱點，知道如何斷絕她求死的念頭，只是他忽略了其他人的
感受……

“我不敢向你保證，但從今日起，我會盡力，活下去，?化蛇，?軒轅，也
?你。”

黑龍愕然瞠目，望著她，“?我？”

“或者該說，?了你這個……有所牽連的人。”螭兒輕笑。

黑龍的臉活似瞬間被人猛甩兩巴掌而泛起赭紅，半晌，才一臉不甘願地問：
“你何時發覺的？”

“那天，你想?化蛇擋下軒轅的封咒，以及，你?了睡晚的化蛇端來熱水，
最後，是你方才一席話。”簡簡單單的三點，指出她將黑龍列入“有所牽連”的
名單中，只不過這“牽連”，是指黑龍跟化蛇。

黑龍有些尷尬，向來寡言的他更加找不到反駁的字眼。

螭兒也不?難他，甚至?他找了臺階下，“抱歉，我有些累……”

“你好好歇息吧。”

黑龍退了出去。

螭兒輕聲一歎，“我，還能撐多久……”淺淺地自問著，然而，心窩持續不
斷傳來的刺痛，仿佛給予最殘酷的答案。

或許是獸類的本能，她隱約已能察覺到生命之火的油燈將枯。

她無神地睜望著屋梁，直到二度被人擾回思緒已是兩個時辰後的事。

門扉輕呀地推開，探進一張小巧又慌張的臉蛋，以賊溜溜的目光環視廂房完
畢，身子隨即閃了進來，俏臀又忙不?將門扉給頂上。

螭兒偏首，出聲道：“你醒了？”

柔柔的嗓音仍驚嚇到六神無主的小化蛇。

“螭、螭兒姊，你、你嚇壞我了……”

“抱歉。”

化蛇瞥見桌上擱著已變冷的梳洗清水，“這是誰送進來的？”

“黑龍。”

“他？！他啥時做起小丫鬟的工作了？”化蛇雙手圈捂在頸上，臉上的驚嚇
遠比方才螭兒喚她時來得更誇張。

“他說你，睡晚了。”

“我睡晚還不全是他害的！”哼哼！“你都不知道他多壞！昨兒晚上他把我
拖進他房裏，嘴裏嚷嚷著要把我吞掉，還用法術不許我變回蛇樣逃跑——他定是
嫌我變回原形後，不夠他吃飽！你聽，這條臭龍過分不過分！”她不過小小地咬
了他一口，他竟然報復得如此透徹，這條臭龍的心眼真小！

螭兒似乎有些明白，又不好打斷化蛇慷慨激昂的陳述，只能繼續聽著。

“然後他咬人好痛，好像在秤量著我哪部分的蛇肉最軟最嫩最好下嘴，害我
好擔心自己的手呀腳的會被他一口給咬扯斷！你說，這條臭龍壞不壞！”

聽及此，螭兒忍俊不禁地笑問：“可是你的手呀腳的，都好好的，沒斷。”

“那是因?我的手粗腳粗，咬起來不順口，所以他又決定一口咬斷我的咽喉。”
化蛇仍忿忿不乎。

“你的脖子，也沒事呀。”

“可他昨天一直咬我的脖子，若非我現下一直用手捧著它，恐怕我的腦袋和
身子已經分家了。”

“你放手，試試。”螭兒鼓勵她。

化蛇遲疑，螭兒朝她笑著點頭，給予勇氣。化蛇硬著頭皮，眼一閉、牙一咬，
雙手垂放在腿邊，等待腦袋瓜於從脖子上咕嚕嚕滾下來。

半刻過去，她的頭仍乖乖立在頸子上，唯一詭異之處只有她脖子上那圈“情
況慘烈”的吻痕淤青。

“真、真的沒事耶……”化蛇輕甩了甩頭，逐漸加重搖晃的弧度，腦袋瓜仍
穩穩當當。

她昨夜是真被“吃”了，只是這種“吃”，與化蛇想像的相去甚遠。

“黑龍對你，不壞。”

化蛇皺皺俏鼻，一副不以?然。

“若這樣稱之?不壞，那軒轅主子不就稱得上對你極好？”

L 　　L 　　L

好久好久以前，她就知道焚羲待她極好，無論是將她視?寵物或其餘她不清
楚的角色，他對她，都是好的。

好到她以?……他們會永遠在一起，誰也不棄誰而去。

然而，有好多時候，分離並非取決於願不願、想不想、要不要這?單方面的
念頭，生、老、病、死也都可能成?分隔兩地的因素之一。

每夜替她過度續命真氣的焚羲應該也察覺到她的死期了吧？

否則他不會反常地加快了尋找神池的腳步，累得其他人一併承受舟車勞頓之
苦，而螭兒強撐著意志，不許自己半途倒下。

她知道焚羲無法動用仙術，只?了避開天界的追緝及干擾；她也知道焚羲不
懼怕與?仙佛再起干戈，但顧及孱弱的她，他卻不願冒險再惹紛爭。

天際盤旋著紅羽雀鳥，揚揚生風的雙翼不斷拂動，飛翔的高度緩緩接近了策
馬賓士的焚羲。

“軒轅，就在前方。”朱雀以法術化?雀鳥，先一步回報她所探得的情報。

就在前方……

螭兒銀瞳透著闇霾的死灰，輕輕睜開縫隙。

“快到了。”焚羲的聲音傳來，帶著些微疲累，他已數日不曾合眼。

“神池……”她喃喃重復著焚羲不斷在她耳邊所說的地名。

健臂摟緊了她，“再撐著點。”

再撐著點……螭兒數日以來，也不斷告訴著自己，即使她的肉體再也承受不
住身子的痛，她仍強撐著。

螓首枕貼著他，無法維持的法力逐漸消褪著，蒼白的柔荑籠罩在半透明的青
鱗下，隨著鱗片的色墨愈鮮明，螭兒的氣息愈微弱，而鱗片擴散的速度也愈趨加
快。

“若救不了我，至少，求你放過化蛇……別讓她，陪著我……”她的請求，
破破碎碎，在呼嘯而過的風聲中，消散。

“我可以救你！”

“別……自欺欺人……”

“我說過，就算你到了陰曹地府，我仍會將你帶回來！”焚羲的語氣仍不改
輕柔，但強硬許多。

“然後……讓我，以一個見不得日、碰不得光，也沒有形體的魂魄……繼續
痛苦，是不？”

她不怕這樣的折磨，她只怕……焚羲不顧後果地大鬧地府，將再面對怎生的
罪名？若人、鬼、神三界都無法容他，焚羲又該如何是好？

若真如此，她寧願自己魂飛魄散，連一絲絲煙塵都別留，哪怕無魂無魄地斷
絕了來世輪回的希冀，也不願累得他背負任何因她而犯下的罪枷。

焚羲抿著唇，棄了馳騁不歇的駿馬，化形?風竄奔林間，只?加快腳步。

密密林木，沙沙葉響，所見的景象全化?模糊得一閃而過的流線，撲打在螭
兒臉上的寒風，遠遠不及她冰雪似的體溫。

點點灑落的細碎日芒，在焚羲竄出林間包圍的同時，被整片晴空暖陽所取代，
接著，她聽到了汩汩的湧泉聲。

焚羲抱著她走進池心，溫潤而鼓動的泉水逐漸吞沒他的腿、他的腰，最後連
他胸膛間的人兒也一併沈浮在池中。

他扶著她的頭，猶如在呵護極致珍寶，撥起溫泉，輕輕拍暖她的雙頰。

“螭兒。”

他的輕喚，讓她睜開了眼。

“我有些渴……”

焚羲掬了些泉水，哺喂予她，溫潤她喉間越來越灼燙的痛楚。

“這泉水……好暖和。”她扯開笑，看著映襯在穹蒼之間的他，“好似那個
……總有咱們身影的泉……可那泉，結了冰……”

神池的泉水並沒有阻止螭兒褪去人形的速度，沈浸在泉池中的裸足已恢愎成
螭獸的尾部，羅裙像片油綠荷葉，攤展在池面。

“我總是伏在那泉裏，想你一回，便掉一回淚……”

滿滿的相思比泉水更深更難測，幾乎要溺斃她。

“每掉一回淚，便憶起……我是如何背叛你……”

“我只記得你是如何擔憂著我與?神?敵，煩惱著滅天不成的我，所須承受
的後果。”焚羲的發及她的發，在水面上糾纏不分彼此，好似一張以發編織的大
網，緊緊將兩人包圍其問。“我從不認?你背叛過我，不曾。”

他不會去怪罪一顆糾系著他安危與否的芳心，即使她有錯，也僅是錯在太過
在乎他。

銀瞳閃動著與波光如出一轍的澄澈，氳氤著淚花。

“我等這句話，等了足足千年……”

飽受自責的心，釋懷。

藕臂環著他的頸項，止不住雙眸泛濫的淚，淌落的珠花，激起泉面漣漪，一
圈又一圈。

“焚羲……”

熨貼在他頰邊的淚，炙燙；回蕩在他耳畔的聲音，破碎而清晰。

“焚羲……焚羲……焚羲……焚羲……”

?了補足千年來的缺憾，她反覆反覆地喚著，仿佛從千年前的分離，直至今
時今日的諒解?止，心底滿滿累積著喊不出口的名字，這一刻，傾巢而出。

喚了數十回、數百回、數千回，仍嫌不夠。

然而，下一瞬間，螭兒卻在焚羲臂彎中消失了身影。

----------


第十章

泉池周遭還剩一聲聲喚著他名字的嬌嗓，回蕩……

泉池周遭只剩一聲聲喚著他名字的嬌嗓，回蕩！

焚羲十指緊握，掌心所留住的，只有溫潤熱泉，不斷由指縫流逝。

而她，連一絲一縷的魂魄也未曾留下……

灰飛煙滅，消失得灰飛煙滅……

“軒轅尊者！”

急急奔來的人影及呼喊，讓焚羲重重一震。

猛然憶起什?，焚羲轉向岸邊的黑龍及化蛇！

那條小蛇妖仍在，這代表著——

“螭兒！”

拍擊在池面的大掌轟起漫天水雨猛泄。水幕中矗立的身影眯起黑眸，水雨落
盡，沁濕他的發，但?那問破掌而出的辟邪狂焰，焚盡了沾染在他衣間、發間的
晶瑩水珠。

“逼人太甚！”

怒喝聲才響起，焚羲的身形化?烈火，直竄天庭而去。

池岸邊的化蛇一頭霧水，忙不?要身邊的黑龍解惑。

“發、發生了什?事？！螭兒姊‘咻’一聲不見了，軒轅主子也‘轟’一聲
跟著不見，到底怎?了？難道螭兒姊——”

“螭兒姑娘沒事，因?你還好端端站在這兒發問。”

“對耶，我被軒轅主子下了封咒，若螭兒姊有半絲差池，我也別想活命。”
化蛇頓了頓，“既是如此，螭兒姊上哪兒去了？”

“被天界的仙佛給帶回去。”回答她的是由天際緩降的朱雀。方才瞬間她瞧
見一道淺淺的螭形微光奔向天際，而軒轅必定也發現了。

“他們將螭兒姊帶走做什?？”

“誘餌。”

“什?誘餌？要釣誰？”化蛇連珠炮似地直問。

“尊者。”

“釣軒轅主子？釣到主子又怎樣？”

“你若釣到一條大魚會怎?樣？”黑龍反問她。

“廢話，當然把魚給吃掉……”化蛇話甫出口，隨即瞪大眼，“你的意思是
……他們要引主子到天界，然後……”把他當魚吃？

“滅神。”

遙望而不可及的聖境傳來陣陣悶雷聲，似野獸的咆哮，更似憤怒的?喊。

持續，不斷。

那是來自於辟邪劍的嘶吼，抑或該說，那是焚羲忍無可忍的沈戾。

爣煥掃開層層蔽目的雲，焚燒所有擋道的事物，辟邪跳動的焰火不及焚羲此
刻炙燒的眸來得驚狂。

天兵一群群圍上，又一個個被辟邪劍的炙芒所傷。天兵中不乏怒聲質問著焚
羲擅闖天庭的惡行，換來的僅是焚羲無語且更加囂狂的兵戎相向。

他始終不開口，卻讓辟邪代?宣告他的狂怒。

以烈焰吞噬掉眼前所有一切！

“軒轅，不得無禮！”

水波層層間，映出一道優雅身影，臉上無緒的慈悲是焚羲當年被封印時，眸
光唯一所見的——雲中君。

辟邪劍暫歇，火煉仍在焚羲掌裏亂舞，他將劍身垂至腳邊，只是眸間殺氣不
減。

“私逃鎖仙石壁封印在前，枉顧天條、大鬧天庭在後，罪上加罪。”雲中君
半合的清瞳盡展，慈悲之中包含著更多不容罪惡的嚴厲。

“將人交出來。”焚羲開了口，猶似烈火激焚時的轟然。

“人？你指的，是螭獸吧。”雲中君清冷道。

“交出來。”口氣危險。

“天庭不是你說來就能來，要人就能要的。”

黑中帶紅的火眸眯緊，“意思是，不交？”手上辟邪劍身的青焰越燒越紅，
仿佛下一刻便會發出天火，焚盡天界。

“是不交，也不能交，除非你想帶回去的，是具屍體。”潔淨無瑕的雲霧圍
繞在雲中君周身，隨著它的清淺開口而緩緩浮動。

“即使是具屍體，也不勞你們多事！滾！”

辟邪狂焰掃向礙眼雲霧，一併將雲中君的幻神掃除。

雲，散了又聚，在焚羲的左手邊再度浮現雲中君不染喜怒的仙?。

“苦苦執著，非天人該存之欲念。”

“苦苦相逼，你們又何嘗比我高竿？！”焚羲冷冷反諷。

雲中君未曾動怒，清亮的眸仍定定落在焚羲臉上，飽含著深意，“你向來皆
是不存慈心之神，對萬物如此，對她亦然。你能眼睜睜見她殯命，吾等卻不能，
強行召回她的魂神及魄體是不忍見她死得神魂俱滅。”

焚羲淺淺接續雲中君的話，“畢竟，她在千年前曾在你們惡意欺瞞下，助你
們滅神；畢竟，她曾傻傻地以肉身?你們這群?善者封住辟邪，所以你們對她，
於心有愧？”

“就算有愧，也不及你對她的愧疚來得深。”雲中君冷沈道。

焚羲眯著眼，一語不發。

“你手上的辟邪劍若不從她身體裏取回，她，仍能活著。你明知如此，仍然
執意取劍。”雲中君似乎看穿了焚羲不曾說出口的歉意。

“仍能活著？！然後日夜受著辟邪烈炎焚身之苦？承受著如同地獄煉火般不
曾止息的折磨？這就是你們所謂的天人慈心？還是你們認?一隻螭獸沒資格得到
任何寬容，更毋需顧及她的感受？！”焚羲口氣平穩，恍如與雲中君聊著天氣晴
朗與否的小事，辟邪劍卻吐出掀紅火焰。

可笑！

如此慈心竟是架構在最無情最殘酷的折磨之上！

“是吾等錯估了那只螭獸在你心中的地位，才累得她受苦千年，而今，吾等
願以法力來維持她的生命，但她不能繼續待在你身邊，否則，她仍擺脫不掉悲劇
宿命。你清楚自己是滅世邪神，你無法?她療傷，只能看著她灰飛煙滅，即使你
用同生共死的禁咒加諸在你及她身上，強迫她必須隨著你這名壽命無終無止的神
只隕滅時才能斷氣，但你更知道，她的身軀無法承受這樣的牽系，到頭來，只會
害她拖著死屍股的軀殼，陪著你，求生不得，求死不能，承受著如同黃泉枉死城
中的孤魂之苦，卻永永遠遠盼不到輪回解脫……”雲中君淺淺低歎，“這就是你
要的嗎？軒轅。”

關於這點，焚羲比任何人都清楚！所以他只能在螭兒求死之際，以化蛇的生
命來要脅她，就因?他明白自己無止盡的神壽只會加重螭兒身軀的負擔，讓她變
成非仙非人非妖非獸的鏤空軀殼……

明知道斬斷螭兒的頸子對她是最好的解脫，既然活著卻痛苦，倒不如助她解
脫……

而他，卻寧願她吃力跟隨，也要她陪伴著他。

一相情願地要她陪伴著他……

不願放手地要她陪伴著他！

劍眉擰了擰，黑眸再睜開時，仍不改堅持。

“你毋需再多廢言，我今日定要帶她走！”辟邪劍指苦雲中君方向，“她現
在人在何處？”

“王母娘娘及藥師如來將她安置在涎清池內，以仙泉中不止不休的涓滴玉露
助她療傷。”雲中君亦毫不瞞他，卻在焚羲有所行動之前擋去他的腳步，“軒轅，
吾向你透露她的所在，並非要放你通行，而是要你死心。”

雲中君要焚羲明白，待在天界涎清神池內，螭兒才有活命的機會。

焚羲薄唇一揚，陡然問道：“自你修成正果至今，你，孤獨過嗎？”

他的問話來得突然，換來雲中君細淺地輕挑眉宇，似乎有片刻怔仲。

“不曾，天下萬物皆能知吾、伴吾，何來孤獨。”

“所以你永遠不會明白，孤獨的恐懼。”尤其是在最孤獨之際，好不容易將
滿盈的小小幸福擁握在掌心，卻又?那間將要失去，再度回歸到孤獨的最初，那
種恐懼，最?駭人。

若他不曾領受到有人相伴的滿足，或許，千萬年的歲月裏，他不會有任何懼
怕，偏偏在他嘗到了小小幸福之際才又要剝奪他擁有的一切——

他不願！也不許！

“你若執意阻攔，就別怪我無情。”

接著，辟邪劍的焰火吞吐著火龍劍芒，劃向雲中君——

L 　　L 　　L

雲煙盈盈，如波騰不息的無聲海潮。潮起潮落，泛瀲著靈秀氤氳，泠澈的甘
泉玉器由奇岩幻石間汩流而出，彙聚在無邊無垠的仙界池泉中。

數滴觀音淨水沿著柳葉枝條的輕揚而落入池中，激起小小漣漪。

池心之中，盤坐著一條身影，水煙的洗滌，沾透了她的肌膚，半隱半現地教
人分辨不清眼前的人究竟是實體，還是幻象。身影的眉心攏聚著豔紅光芒，一點
一滴地凝聚著飄浮不安的元神精魄。

清靈的氛圍被外在的嘈雜所擾，接著?神之中有人率先開了口。

“來了。”

來了。一個烈焰中破雲而來的邪神。

腳步既緩且輕，踏著火光，一步步逼散天界祥和之氣。

辟邪劍身尚有數點青螢綠光徘徊，好似不散鬼火，緊緊纏著那把將它焚?灰
燼的火衣幻劍，執劍的臂膀上沾著雲霧潰溶的殘漬，長長的黑髮似乎隨著周身耀
眼的炎，一併舞動狂嘯，分不清究竟狂焚的火焰是來自辟邪，抑或焚羲。

他的眼，落在涎清池內的纖纖人影。

無視被團團包圍的險境，焚羲撤收了足以沸騰清泉的辟邪劍，就要步入池

“她已經斷五感、滅六欲、絕七情，魂體與軀殼正處於游離混沌，脆弱得容
不下一絲差池，你的邪戾之氣會毀了她。”一道清嗓阻止著焚羲下池舉動。

“我是來帶她走的。”

“你走得了嗎？！”?神左右的神將們向前一步，各自取出神兵利器。

“若你們帶走她，只?引我上勾，那?……你們最好有足夠的準備，承受辟
邪天火的洗煉。”冷冷的，不帶任何感情的嗓音緩道。

“帶走她，是在她神魂皆散的?那，?她謀求最後生機。”清亮彼方，萬丈
光芒，不卑不亢的慈語沁人心脾地流泄出來。

焚羲認得，那是藥師如來的佛音。

“她，無恙？”黑眸望著池中忽明忽滅的身影，只覺心頭一揪，恨不得傾盡
法力?她護住元靈。

“將她領至涎清池時，她已少去一魂一魄。”藥師如來應道。

“遺落在人世，或是索魂使者搶行一步？”

“按理說來，在螭獸魂體未離之前，吾已握住她元神靈珠，不可能落在入世，
若論索魂使者，身?天人的你，察覺不出身畔是否有幽冥氣息出沒？”

焚羲毋需細思，便能萬分肯定螭兒的一魂一魄絕非索魂使者所帶走，畢竟螭
兒是在他懷中消失，他的天人身分總是令黃泉魑魅有所顧忌，自是不敢妄動。

那螭兒的部分魂魄去了何方？

少了魂魄的她，又將如何？

看穿焚羲的疑慮，藥師如來緩聲道：“她的魂魄是在更早之前便不在元神靈
珠之內。”

焚羲墨黑的劍眉攬鎖，“更早之前？”

不！不可能！少了一魂一魄的螭兒如何能在這段與他相伴的日子中毫無徵兆？
而他竟也無所察覺？！

“或許，她那魂魄仍徘徊在她身畔不遠，不只是你，恐怕連她自己都沒發覺。
而現在，吾僅能讓涎清池中累積的靈氣維持她的魂體不滅。”

“連你也救不了她？！”

“吾如何再?她創造新魂新魄？這非關好生之德與否，是逆天而行，對她對
吾皆有所損耗。”藥師如來的仙?在光芒中隱隱約約。

“我要帶她走。”不是詢問，更非要求，而是強硬的直述。

藥師如來淺淺一歎，“你著執意如此，連吾也無法護她最後一線生機。軒轅，
三思。”

“若你所謂的生機只是將她永世囚禁於此泉中，助她魂體不滅，那?，我仍
要帶她走。”他必能再找到其他更有助於她的方式。

炎帝伴隨著焰光而至。

“助她魂體不滅，是藥師如來的慈心，而這卻僅是吾等將她引度到天界的目
的之一。”

焚羲冷笑，“你們的目的，不就是要逼我犯下滅天惡行嗎？”

“你的劣根深植，何需將強逼的罪名加諸在吾等身上？你的宿命，終是擺脫
不去邪神之名。天帝，請降下神旨，讓吾順應天命，除去軒轅。”炎帝朝遠方朗
聲道。

沈寂片刻，雲際深處傳來，是天界最尊嚴的天帝沈音。

“軒轅，你可知此情此景，早在你初入籍仙列時便已被測算而出？”

焚羲背對著那道渾厚清嗓，沒有開口。

“‘將帶著辟邪劍，焚盡天界氣’”這是天庭?神所預見之未來。

一綹黑髮，拂過焚羲益發上揚的唇邊笑弧，那抹笑，笑得嘲諷。

“這就是你們天眼所見的‘果’？”焚羲喉頭逸出笑聲，“這就是你們定下
我滅世罪名的‘果’？”笑聲遏抑不止，愈發響亮。

眯笑的黑眸掃過一張張世人所供奉膜拜的神只，一個個被尊稱?無私慈悲的
至聖清者。

“你們只瞧見我滅天的‘果’，獨獨忽略了，讓我滅天的‘因’。”焚羲沈
斂起笑，“將我逼向滅天一途的，是你們；將我視?邪神的，也是你們。數千年
來，我何曾說過我要滅天，不只說，我連想都不曾。”

而?神卻以異樣的眼光看待他，他的一舉一動都被解釋?是滅天前的準備，
只因?它們曾“預見”他未來的宿命？

“而你們，咄咄逼人、處處挑釁，恨不得激起我的不耐煩，痛痛快快上天界
廝殺一番，如此一來你們便有足夠的藉口，封住我這名邪神，好完成你們自以?
是的‘天下太平’！”

遵循著天理宿命而行，時光荏苒流逝，物轉星移不休，焚羲終會褪煉?辟邪
蝕心下的邪佞神只——這念頭，對?神而言是理所當然，毋需反駁更毋庸置疑，
所以他們?了消滅焚羲的惡根耗費?多精力，只盼在焚羲滅世之前，絕除了他的
惡嗔。

但……

?神千想萬猜也料測不到，滅世邪神竟是由他們一手所創、一手所逼！

有果必有因，因果迴圈，環環相扣，殊不知原來?神在最初的環節上便已先
犯了滔天之錯！

“我說過，若你們帶走她，只?引我上勾，那?……你們最好有足夠的準備，
承受辟邪天火的洗煉。”

他總是消極地抵抗著?神?他平鋪的宿命之途，盡可能將自己潛隱林間，只
貪求無擾無亂的平靜修行，百年過去、千年也罷，他從不曾戀棧於垂手可得的滅
世神力。

苦苦相逼，連累了他身畔的她……

咄咄逼人，害得她魂飛魄散……

眸光眺望在池中的螭兒，青絲熨貼著蒼白到近乎透明的膚，人形及螭身交錯
重疊，兩道模糊的影始終無法完全交融，隨著池泉擺蕩。緊合的睫瞼，掩去她最
明亮的珍珠瞳兒，攬蹙的細眉攏聚著過多無法解脫的痛楚……

如果?神真想逼出他的忍耐極限，那就到此?止！

五指乎攤，辟邪劍再出鞘，焚羲放慢了火光迸射的速度，讓掌心間竄出的辟
邪劍隨著他一宇一句緩緩問世，辟邪劍雖深埋在她體內千年，卻不染她半絲清靈，
依舊倡狂無情，依舊狂野地焚盡一切！

“當初我將辟邪由她體內取出之時，我用了多少藉口來強逼自己不得心軟，
甚至假裝對她不在乎，欺騙她的同時，也欺騙了自己……我痛恨這樣虛?的自己，
而當年將劍封在她體內的你們，卻更令人深惡痛絕！”

半截的辟邪焰身浮現。

“她所承受的每分痛楚，今日，我會一點不漏地還給你們。”

焰火包圍的劍身，噴吐著大開殺戒的暴戾邪氣！

JJ　　　　　JJ　　　　　JJ

感覺到一波波湧起的怒火及滿滿的哀愁，矛盾地同時出現在辟邪霸然激昂的
?神火焰中焚燒。

怒火，來自於焚羲。

哀愁，淺淺地隱含在辟邪劍身的冀戀，卻是來自於千年不曾止歇的癡情。

狂騰的怒火，喚醒了沈沈睡在辟邪劍中那抹?情癡傻的魂魄。

不能眼睜睜見他與?神兵戎相向！

有道聲音，在螭兒耳畔回蕩。

醒來，現在除了你，再無人能阻止他了！

池中的身影微微輕震，由超脫七情六欲、無痛無感的清心境界再度回歸到承
受著魂體分離之苦的世俗。

回歸到仍飲吮著揪心之痛的軀殼中……

?了他，她情願再忍受這樣的苦難。

銀眸吃力而沈重地強行睜開，捉不著任何視線交集，映入眼簾儘是片片黑幕，
而其中，有著一抹小小焰火，仿佛在指點著她方向。

她不知道自己有沒有在前進，她的手、她的腳失了所有知覺，她只知道，她
要走到那抹小小焰火處，在那裏，有著焚羲……

涎清池間的水霧大量湧進她的口鼻，窒礙的氣息非但未能阻止她的腳步，反
倒讓她在疼痛中更加清醒些。

溫暖的小小焰火，越來越近……

小小焰火旁邊全都是青亮而美麗的螢光……

她攤開雙掌，貪心地包握著銀眸中唯一可見的焰火，指尖卻放肆地傳來烈炎
鍛熔的焦痛。

“螭兒！”

干戈激戰之際，誰也不曾注意一抹半透明的身影匍匐而來，待?人驚覺時，
螭兒的雙手已經牢牢捧緊辟邪劍身。

“螭兒！”

焚羲甩開辟邪劍，鉗著她的手腕置於涎清池內，讓清泠的玉泉洗滌她雙手的
焦紅。

“焚羲……”

迷蒙的視線緩緩收納了那張擔憂臉龐，愈發清晰，連同焚羲周遭的人事物也
逐漸看得明白。她看到那柄被焚羲甩開的辟邪，直直奔向雲際上的七彩琉璃光輝
處，卻被一道法力止了劍勢，清風朝揚，辟邪劍在天際劃了道圓弧，循著相同的
路徑，反方向地疾馳而來。

耗盡最後力道，螭兒不顧一切地撐起受盡寸寸剝離疼痛的軀殼，展臂阻擋在
焚羲胸前，不容許辟邪劍反噬焚羲！

劍速猶如流星隕墜，僅在眨眼之間。

螭兒的身子包容著烈焰，彎下虛軟的身軀，長髮披散一地。焚羲緊緊由她身
後鉗抱著她，使勁的雙臂泄漏了他數千年來唯一一次的驚恐。

若焚羲的宿命是由?神逼迫而步上滅世邪神之途，那她的宿命便是?他一次
又一次承受苦難，即使孱弱的她，只剩下破碎不全的魂魄……

焚羲不敢鬆手，就怕一鬆開，她的魂體便在雲霧中散離。

“傻螭兒！你該知道，辟邪劍傷不了我！連一根頭髮也傷害不了……你何需
?我阻擋？！”他吼聲震震。

“焚……”痛苦的喘息，讓她無法接續。

“那柄該死的劍是我的法力所創，又怎有能力反噬我？！你——”

“焚羲……我、我好痛、痛苦……”

“被辟邪劍所傷，即便是神只，也無力承受下來，況且是你？！”

“焚羲……你、你抱得我、喘不過……氣了……”軟軟身軀微微想挺直，無
奈壓在她背脊上的重量讓她幾乎窒息。

此話一出，焚羲因慌亂而哽在喉頭的自厭，硬生生又咽了回去。

他抱得她喘不過氣了？而不是辟邪劍傷得她好痛？

焚羲扶起她，將她半轉過身，只見蒼白的小臉不斷吐納呼吸，填滿方才被他
全數擠壓出肺腔的空氣，粉白的菱嘴小口小口地張合。

黑眸下栘，落在方才辟邪劍應該貫入的心窩處。

沒有！別說是辟邪劍所造成的傷口，連螭兒身上那件單薄的衣裳都沒有半絲
燒焦的痕?！

他連忙攤掌，在她身軀上胡亂摸索，惹得上氣不接下氣的螭兒又是一陣急喘。

“焚、焚羲……你、你別胡亂摸……”她慘白失色的臉上浮現兩抹好淺好淺
的紅霞，不甚靈活的牙關差點嚼上粉舌。

焚羲?她的安然無恙而松了口氣。

但，辟邪劍呢？

“焚羲……”看出焚羲的疑問，螭兒怯生生攤開小掌，十指隙縫流泄出沙塵
似的碎屑，點點滴滴隨著風勢吹散。“辟邪劍……碎了……”

在前一刻，螭兒只感覺到了辟邪高燙的火焰迎向她，她已抱持著要以最終微
力來守護焚羲，孰知辟邪劍甫觸及她的瞬間便化?星屑，出乎她的意料。

“別再管那柄該死的劍！”焚羲的口氣因一時的提心吊膽而顯得惡聲惡氣，
“你沒事吧？”他仍問得好不確定，生怕下一刻，她又在他臂彎間失了芳蹤。

螭兒輕愣，緩緩搖動螓首。

這是他第二回在她面前表現得如此失常，失了一個天人該有的冷靜。

螭兒心頭湧起一絲甜暖……

“原來如此。”藥師如來是頭一個瞭解始末的人。

每道眼光皆落在藥師如來方向。

“有蝕心劍之稱的辟邪，由軒轅身上轉移到螭獸軀體時，仍不改其蝕心之名，
吞噬掉螭獸的一魂一魄，失了魂魄的期間，螭獸與辟邪劍相距往往不超出數裏，
難怪連軒轅也未能明察，如今辟邪劍化?灰燼，被封住的魂魄自然得以回歸正主
兒軀殼內。”詳細解答。

?神中又有好奇者發問：“?何辟邪劍會莫名其妙化?星屑？”

“莫名其妙？”藥師如來呵呵直笑，“剛強的辟邪劍碰上清靈的魂魄，究竟
是清靈魂魄慘遭剛強折斷？還是剛強的辟邪劍成?繞指柔呢？”

相信結果是有目共睹。而變成繞指柔的，恐怕不僅僅是辟邪劍呢。

“也就是說，辟邪劍反被它蝕噬的螭獸魂魄所支配，在緊要關頭，自毀劍身？”
天帝饒富興味地道。

“與其說是支配，倒不如說是以柔克剛。”

“咱們?仙千方百計想封印的辟邪劍竟是以此種方式毀損，這點是始料未及。”
人算不如天算，天算又不如這半途殺出的“螭兒”算。

“興許，正如軒轅所言，是吾等將他逼到這一步，也怪不得軒轅反撲。”藥
師如來與天帝你一言，我一語。

“但軒轅犯下的罪，卻也不能三言兩語帶過而作罷。”天帝沈聲道。

螭兒緊緊揪著焚羲的衣角，憂心地望著七彩琉璃神光的方向。

“若軒轅能證明他絕無滅天之心，您就從輕量刑又何妨？”藥師如來輕笑。

天帝先是一陣沈默。

“好吧，軒轅，你已沾染非天所應有之私情，又屠殺數名神將天兵，本應將
你終身禁錮於鎖仙石壁，讓梵音滌去你七情六欲——”

“您就說重點吧。”藥師如來催促道，“小螭獸都被您嚇得要揪破軒轅的衣
裳了。”他取笑著螭兒緊抓著焚羲的擔心模樣。

隱約聽到天帝一聲咕噥，清朗的嗓音跳過一長串的大道理，直接指示。

“你若願交出千萬年道行，從今日起，天庭?仙不再有邪神之說，更無滅神
之舉。以千萬年道行換來謫仙後的寧靜，你願是不願？”

“願。”焚義毫不考慮，即使失去了無疆的仙壽，換來夢寐以求的平和，值
得。“但我有條件。”

敢跟他談條件？！

“說。”

“我還多要她一條命。”焚羲俯首，望進螭兒水漾的銀眸。

應聲的是藥師如來，“即使她一魂一魄回歸體內，但她的軀殼已無法承載神
獸數千年長壽。”

“無妨，若焚羲的歲月之輪開始轉動，讓我也一併陪著他，短短數日的壽命，
我甘願。”螭兒暖著聲道。

呵呵。“真不貪心的小螭獸，別慌，雖然你難再有千年之壽，但區區數十年
的人間長壽仍非難事。”

藥師如來灑落數十滴清泉，每一滴便代表著人間一載。

“別小看這人間數十載，若走上一回，定能無怨無悔。”

這是螭兒意識抽離之前，耳畔最終回蕩的一句暖暖佛語。

    ＊全書完＊ 