比翼(蝕心劍)　作者：決明

男主角：鳳淮 / 女主角：鴒兒

沒有心？
依她看，這男人沒有腦才是真的！
居然養著一把妖劍當寵物
還放任它將自個兒的感情啃得乾乾淨淨
害她惦著前生的盟約轉世投胎後
找到的竟是沒血沒淚、號稱“仙魔”的無情郎！
沒關係，就憑他們上上輩子深厚的感情基礎
只要她不怕苦、不怕難、把他傷人的話當耳邊風
再施點小手段撂倒那把糾纏他的大爛劍
一定可以喚回當初與她深深相愛的多情男子
可是他怎麼也料測不到
所謂的蝕心妖劍竟然只是代罪羔羊
真正令他無心無愛的罪魁禍首其實是……

----------------------------------
楔子

劍本無心，卻有蝕心噬魄之說。
六把因蝕心之訛被束之高閣的禁忌妖劍，隨朝代遞嬗交替的戰火，由宮闈問流落四方……
因緣際會，六人成為六把蝕心劍命定之主，揮舞劍身的同時，亦為劍所控。
劍蝕佛心，佛成邪神；劍蝕魔魄，魔亦為善。
究竟是妖劍蝕噬了人心，抑或是人被心底那股難以察覺的無形貪欲所蝕？

第1章

素雅篦櫛滑過垂至胸前直亮順滑的發絲，輕緩穿梭其間。淡褐的木篦猶似展翅在雲霄裏
的鳥兒，優遊自在，若以木篦比擬禽鳥，鏡前端坐人影的發便是白雲——他的發色如煙如雲
，是不染塵埃的淨白。

白色，是唯一停駐在他身上的色澤，然而鏡面所反照出那張不見情緒波動的容顏，卻是
不稱白髮年衰的翩然俊雅。

環繞在他臂膀間的一縷清煙，嫋嫋流蕩在素白衣袖上，為他原先便擁有的清冷氣質更添
一分縹緲靈氳。

任誰也無法一眼瞧出，臂上那抹煙雲，竟是一柄妖劍。

手腕輕移，篦梳毫無阻礙地滑觸在銀白發上，半合的淡眸專注落在篦櫛滑過之處，那縷
雲煙白絲。

“白頭，到老……”

薄美雙唇微微抿起，好似無法理解自己為何突然冒出這四字。

這是一句承諾。

一句……他不明所以的承諾。

是誰要與誰白頭到老？是他允人的承諾？還是別人給他的誓言？既是承諾誓言，為什麼
如今他卻是孤單一人吮嘗著蒼涼？

那信誓旦旦說要與他白頭到老的人，為何失了蹤影？

銅鏡前的他，已然擁有銀亮白髮，然而，承諾到老的人卻沒有下落。

即使心底有著無止盡的困疑，鏡中的身影兀自清淺。淺色的發、淺色的眉、淺色的膚、
淺色的瞳……不帶七情六欲，好似置身事外。

人淺，情亦淺。

五指放過綹綹白髮，不再梳理三千煩惱絲，任它放肆地在雙肩輕泄，隨著他起身的動作
晃蕩成白霧煙茫。

推開門扉，刺耳的咿呀聲成為幽靜屋舍的唯一聲響。不僅他整個人是白的，就連屋瓦、
地面、樹梢、簷欄，也全教厚厚霜雪給染上白漭漭的顏色。

遍地雪泥上，殘留著深淺不一卻又雜亂不堪的腳印於，在他門扉前來來回回，腳印子極
小，是個姑娘家或孩童所有，好似在他房門前再三徘徊查看。

穿過極短的簷下，踏入前廳。

木桌上已布妥早膳，讓冷凝的寒氣中擁有一絲肴香及暖熱。

室如懸磬的蕭條屋內，多添了抹嬌黃身影，像個突兀的存在。

“早。”擁有溫暖笑意的黃衫小姑娘喜孜孜地朝他猛笑，水靈靈的黑瞳沖著他眨巴眨巴
地瞧，襯托得清靈花顏上多了些討喜的甜美。

他視若無睹，逕自走向木櫃，取出一堆料理所需的用具。

“哎呀，你用不著自己動手，我已經替你布好了早膳——”漂亮的黛眉塌垮了下來。

她的嚷嚷，他恍若未聞，再轉入廚房。

黃衫小姑娘噘起嘴兒，奸惱好惱地望著裏頭的身影。

半晌，白髮男人才又走了出來，手上多了碗清素白粥。

“我煮的也是清粥呀！吃我煮的不就好了，為什麼還要多費一分力？”黃衫小姑娘的埋
怨在白髮男人落坐她正對面時，一古腦地轟出菱嘴。

見他不言不語，擺明視她為無物，枉費她辛苦了整個早晨，小心翼翼顧著火候、洗米、
熬煮，結果他根本不領情！

不領情也罷，最氣人的是她看他光喝白粥，還是忍不住為他挾起桌上配菜入碗，她好不
爭氣！

她開口，試圖打破尷尬沈默，“今兒個早晨好冷，還下了場雪呢，凍得梢兒的小雀兒都
冷到叫不出聲。”

的確，很冷，尤其他全然沒有回應，連挑挑眉也不曾，讓她努力想營造的熱絡氣氛全降
至冰點。

她扁扁嘴，毅力可嘉，“還有還有，昨兒個夜裏，崖邊的積雪轟隆隆地給塌了，上山的
棧橋全埋在雪底下，看來到明年初春融雪前，臥雪山都不會有人上來打擾了呢。”

她好殷勤地挾了塊醬瓜給他，他沒拒絕，卻還以更傷人的靜默，好似將那塊醃得又香又
甘的醬瓜視為從天而降的神跡。

“沒人來擾你，你就開心了對不對？”她又問道，見他沒有開口的意思，她的笑顏才緩
緩斂止。“哎呀，你別老是不理我，讓我一個人像只傻傻的雀兒吱吱喳喳，好糗哩。我說了
這麼多，你好歹應個聲嘛。”就算只是不屑地冷哼一聲，她也甘之如飴呀，幹啥老當她是不
存在的空氣！

白髮男人放下手中的碗，無視黃衫小姑娘奉上的熱茗，逕自另添一杯香茶，讓她為之氣
結。

“你獨自一人在這山裏住了好久好久，都沒人陪你說說話，你不覺得寂寞、不覺得孤獨
嗎？”她想讓他知道她存在的好處。

白髮男人斂了斂眉，淡然的神情教人讀不出半點心思。

“還是你已經不知道該怎麼說話了？哎呀，你若忘了如何說話，好歹也點個頭、晃個腦
，讓我知道你有在聽我說話，別讓我像個自言自語的傻丫頭。”

語畢，她殷切地望著他，終於，那薄美的雙唇微啟。

“你怎麼還待在這？”

一出口，便傷人。

黃衫小姑娘強迫自己壓下心頭湧起的酸楚。至少他願意開口回答啦！有一就有二，有二
才可能有三，她就不信哄不了這男人陪她說話！

做好心理建設，黃衫小姑娘再度漾起笑容，“我叫鴒兒，你別老是記不住。是你叫我好
好待在這裏養傷的。”縮在桌下的蔥白纖指悄悄比畫個“一”。

“那是一百年前的事。”他的語氣未曾揚高，輕而易舉讓人聽出清冷語調中的疏遠。

“你當初救我回來又沒有說明期限是多長！瞧，我現在的左臂仍帶著傷，還發著疼咧，
哎呀，好痛噢。”她裝得可憐兮兮，掀起嫩黃衣袖露出一臂白玉雪肌，桌底下的小手同時又
比畫個“二”，這是他同她說的第二句話。

白髮男人瞧也沒瞧一眼，淡淡地道：“我非醫者，你該去尋找能治好你傷口的人。”

“反正你就是嫌我煩、瞧我礙眼、看我討厭，巴不得我滾得遠遠的，對不對？！”鴒兒
大嚷。

“是。”他不假思索，淡然應道。

鴒兒聽到一陣自心底響起的碎裂聲——該死！早知道他會這麼回答，難不成她還奢望聽
見其他答案？！她做什麼犯賤的自己起頭？看吧看吧，自己碰了一鼻子的灰，還讓他順著她
自我厭惡的話語接續，真是蠢！蠢到極點了！

無語片刻，她深吸了好幾口氣。反正又不是頭一天認識他，他說話的口氣總是既輕又柔
，淡淡的像在談天說地，卻也像把無形的劍，狠狠地在她心頭劃上一道又一道的傷口，讓她
幾乎無法招架。

一百年了，她早該習慣，早該練就一身銅筋鐵骨，不該再有痛楚的……

“我的傷口永遠也好不了，世上再也尋不到人能治癒，與其逼我撐著傷臂去尋找醫者，
不如讓我留在這……好生養著傷，至少，傷口不會惡化就好。”鴒兒回復先前的柔笑，只可
惜她全心全意的清笑入不了那雙淺情的眸子。“你是孤獨的，我也是，就讓我留在這裏……
與你作個伴。”

他抬眸，清澄的眸間映照出她的無聲祈求。

“我從不覺得自己孤獨。”白髮男人起身，頭也不回地朝屋外走去。

“你……”

她想追出去，追著那抹幾乎與雪融為同色的身影，然而，她卻步了。

追不上的，她知道……她再也追不上的。

“鳥兒折了翼，怎麼也飛不高、飛不遠，若真驅離了它，它也只有死路一條……”她的
掌，覆上了左臂傷口，那道百年來仍無法痊癒的傷，與她此刻的心一樣隱隱泛疼。

他從不覺得自己孤獨，真正孤獨的人，是她……

她，是只失了另一半羽翼的比翼鳥，無力再登青霄。哀哀的泣血嘶鳴，竟只喚回如此情
淺冷淡的對待。

屋外，大雪已至，掩去白髮男人所留下的腳印，淺淺的……直至完全消失。

JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

入了夜的臥雪山，氣溫低得足以凍斃人。

經過整日的降雪，放眼望去，只有染了夜墨的白雪，稀微的月華，灑落雪地點點銀光。

鴒兒揪著厚厚被衾，將自己包裹得像顆不透風雪的粽子，靜靜地、愣愣地蜷窩在窗邊，
雙眼發直地望著遠遠雪景。

纏了他一百年，她與他的關係，仍似百年前兩人初見的情況，窒礙難前。

面對如此淺情的人，她不知道自己該怎麼做才能換得他真誠的凝眸注視……或許，這是
遙不可及的幻夢吧。

“在天願作比翼鳥，在地願為連理枝……在天願作……比翼鳥……”她低聲吟著，兩行
清淚壓抑不住地滑落，凝成冰晶。

再怎麼溫熱的淚珠，永遠也敵不過極寒的溫度，如同她再怎麼熱衷的眷戀，永遠也敲不
開他冰封的心扉吧。

一隻無法比翼的鳥兒，如何能獨存於世？

不行不行！她不能自怨自艾下去！

“鴒兒鴒兒，你不可以灰心喪志，滴水能穿石，總有一日，他會明白的！你所做的一切
不會是場泡影。”她拍拍淚濕的雙頰，鼓舞自己。

鴒兒扯開被衾，瞬間湧上的寒意讓她直打顫，她強打起精神，將滿桌已被凍得凝霜的晚
膳重新溫熱，好讓他一回來便能吃到最溫暖的膳食！

燖著熱湯，她記得他好像不喜歡這野菜湯，每回他總是一口都不嘗……

鴒兒沒多加思索，急忙又另起爐灶，切切洗洗著全新的食材，準備再煲鍋清湯。

無意瞥見那盤有些泛黃的冷硬青菜，也早已讓人失了食欲，她又轉向一旁的木桶，撿洗
著新鮮青翠的菜葉，桶內所盛的是雪融後的清水，澄淨而冰冷，凍得她雙手直顫抖。

至於另外那盤煎溪魚……她記得上回他有吃！鴒兒甜孜孜地將溪魚再燖熱一逼。雖然是
她主動挾到他碗裏，但好歹他沒有拒絕，應該算是喜歡吧。

鴒兒陡地苦笑。喜歡？他恐怕不知道何謂“喜歡”或“討厭”吧，在他生命中是不存在
這種情緒的……

無關喜不喜歡、討不討厭，他只是很習慣視她如虛無，就如同她已經習慣將他視為生命
中最在意的人一般。

“總有一天，你一定會後悔這樣對待我，到時就算你跪著向我磕頭認錯，我都不會原諒
你的！”她切剁著蔬菜的右手略略停頓，咬了咬下唇，“不然，原諒一點點就好……”貝齒
下陷的力道又多了數分，“要不，再多原諒一點點好了……”

哎呀，她好窩囊！

凍僵的五指搖搖晃晃地握著菜刀，險象環生，終於真正的慘劇發生了。

“哎呀——”鴒兒痛呼一聲，一道血口開在她的食指上，溢出洶湧的血紅，她急忙吮住
傷口，弄得滿唇滿口的血腥味。

好痛好痛……鴒兒可憐兮兮地咕噥。

她大概是世上頭一隻因剁菜而見血的鳥精了！

吮不盡指上的血，離了口便又淌出腥紅，鴒兒淺歎一聲，走出廚房去尋找能包裹傷口的
白巾及傷藥。

甫跨出門檻，就瞧見堂外門扉輕啟，步入白髮男人的爾雅身影。

“你回來了！”顧不得手上的傷，鴒兒迎上前去。

白髮男人沒答腔，不發一語地緩緩走過她身畔，猶如將她視為佇在堂裏的一根屋柱。

鴒兒沒垂頭喪氣，小跑步地追在他身後，“用過晚膳了沒？鍋裏還熱著菜哩，我去端來
給你吃？”她的笑容，光芒萬丈。

他無視於她的舉動，像是蔽日的烏雲，輕鬆掩蓋了她的耀眼笑靨。

“你坐一會兒，我馬上好——哎呀，我都說我已經準備好晚膳了，你怎麼還……”

她閉上了檀口，靜靜地看著他踏進廚房，一如百年來的每一日，為他自己料理膳食。

沮喪的無力感溢滿心頭，幾乎要將她溺斃，唇畔再也強牽不起任何一抹笑。這種獨腳戲
好累人……不，是好累“鳥”，累到她想就此放棄，就此順了他的心意，如他所願地離開他
……

若他能直言斥喝她滾，興許她會釋懷，會全然絕望，也會毫不留戀地走，只是他的態度
不慍不怒、不冷不熱，讓她捧著荏弱的心，甘願就這麼拖在他身邊……即使換不到一個輕笑
。

如果她此時掉頭就走，離開臥雪山，松了一口氣的人可能不僅是她吧？

不不不，不能有這種喪氣的念頭，否則她的心情只會更加黯淡的——她什麼本事都沒有
，就屬鼓舞自己這項本領最高強！

鴒兒拎起礙手礙腳的過長裙擺，飛奔到廚房，挨在白髮男人身旁，心情轉好地繼續吱吱
喳喳。

“哇！你的刀法真好，切得又好快，我該向你討教兩招才是。”

唰的一聲，菜落鍋內，激起一陣熱煙。

他動作俐落地翻炒，另只手還能繼續處理下一道菜。鴒兒只能跟在一旁又是驚呼又是叫
好的。

半刻左右，一桌子的熱菜熱湯已布妥，鴒兒沒等他招呼，逕自挑了他身旁的位置坐定。

“讓我嘗嘗你的手藝。”她朝其中一道色澤青翠的菜肴下箸，“哎呀呀！你、你……”
她又習慣性地咬著下唇，貝齒連帶緊扣在木箸上。他炒菜炒得這麼好吃，難怪對她所做的每
道菜都興致缺缺！這男人……是在打擊她的自信心嗎？

白髮男人見她咬著箸，一副受盡委屈的小媳婦模樣。他炒的菜有難吃到讓那熟悉的笑顏
消失在她臉上？

“既然難吃就別吃。”他淡然道。

“不難吃、不難吃！我愣住是因為我沒料到你炒的菜這麼好吃！”為了證明她所言屬實
，她還猛塞了好幾口菜。

他只是輕挑了挑眉，沒再開口。

“你今天出去了一整天，是上哪去了？”鴒兒同一句話問了足足三次，仍不見他回答，
她繼續朝第四回邁進。

不知是她的毅力感動了他，還是他被問煩了，白髮男子終於開口。

“出去走走。”答得敷衍。

從早晨走到傍晚，這段散步路途可真遙遠。

“那下回也帶我一塊去，可好？”

他沒明白拒絕，只不過冷情的臉上寫得再清楚不過了——不好。

“我的要求過分了？”她小心翼翼地詢問。

他半斂眼睫，似笑非笑，“不過分，與你三番兩次強留在這裏相較，一點也不過分。”

鴒兒瞬間望見一道無形巨雷轟劈在她腦門上，耳內隆隆作響——

“做什麼拐著彎罵人……”她含糊嘟囔，悄悄展睫偷覦正在喝湯的他。

他白的很勻稱，自頭到腳全像是雪堆出來的，不見一絲雜色，擁有雪般的素淨，也擁有
雪般的冰冷，不只是映在俊顏上的表情，連說話的口氣也一樣。

他那較尋常人還要白皙的肌膚，恐怕也是冷的吧？

好想偷摸摸看……

只可惜她有色無膽，只能要要嘴皮子。

“我留在這裏，全是因為你。”若非他，她何需在百年前的大雪中上山，只為尋他？若
非為了尋他，她又怎會傷了羽翼而墜落雪地？

而他，卻已記不得苦苦追尋著他的她了。

“報恩嗎？只要你離開這裏，還我全然清靜，就是還了我的恩情。”他以為她說的是他
在雪地中撿回恢復原形的她一事。

“才不是報恩！是……”

“我與你，除了恩情之外，什麼也沒有。”水波不興的淡色瞳子因長睫遮掩而籠上淺淺
的灰暗。

“用不著你提醒我！”

“但我若不提醒你，你似乎給忘了。”忘了這兒是誰的住所、忘了她只是只打擾別人安
寧幾近一百年的“鳥”。

“我才不會忘記是你將我自風雪中救回，為我包紮傷口，還讓我在這兒養傷。”

“我若知道救回來的傷禽是只死纏爛打的精怪，我不會救。”白髮男人說得輕緩，卻也
顯得更加無情，逸出好聽嗓音的唇畔不見任何揚弧，在在彰顯著他的漠然。

“鳳淮，你——”她氣得嚷出了白髮男人的全名。

“要我怎麼做，你才願意離開？”他抬首，雙瞳直盯著她。

面對他直接的詢問，鴒兒腦中一片空白，良久才勉強擠出一句：“我們相處了一百年，
沒有感情也有交情，你……你就非得這般絕情嗎？”

她早知道，總有一天，這句無情的話語一定會出自他的口中，她一直以為自己有足夠的
心理準備來承受，豈料真正聽到的瞬間，卻是這般難忍。

“百年來，你應該夠瞭解我了。”情之於他，只不過是虛渺而可笑的字眼，他從不奢望
也不眷戀，更不願花費心思去碰觸。

“不，我不瞭解！我不瞭解你為什麼總是將我的努力視為累贅？我所做的一切，在你眼
中到底算什麼？”清靈的臉蛋染上輕憂。

“什麼也不算。”他答得誠實，也因誠實而更顯殘酷。

鴒兒怔了怔。是呀……什麼也不算，她早知道的，只是她一直不願承認，自己在他心目
中只是個什麼也不算的存在……

“我想……是我選擇錯誤了……我不該……不該這般傻、不該這般堅持、不該——”她
陡地捂住逸出破碎字眼的菱唇，不許它洩漏太多深埋在心底的秘密。

墨黑長睫掩上眸間的苦楚，心底無形傷口所汩流的血水，幻化成眼眶的晶淚，背叛了她
的倔強強忍。

她好茫然、好無助……

在天，願作比翼鳥；在地，願為連理枝。

但是，沒有人告訴過她，萬一化為禽鳥卻沒有比翼雙飛的另一半，該怎麼辦？萬一萌為
枝啞，卻尋不到共效連理的另一方，又該如何是好？

無法問出口的話，就讓眼淚洗去吧……

第2章

鴒兒終是厚顏地留了下來，硬留在他身邊。

對於她從咬得死白的唇瓣間迸出“我不走”的堅決字眼，鳳淮的反應是一貫的默然，之
後便什麼也不再多說，連個輕哼也不願賞給她。

翌日，鳳淮再見到她，她仍是捧著最甜最膩的笑顏，軟軟地朝他道早安，殷勤地又是遞
茶又是遞飯，好似昨夜的一切只是場不真實的夢境。

她究竟在堅持什麼？鳳淮不懂，真的不懂，他的冷淡態度已然說明了他的決絕及疏離，
她卻在一次又一次的碰壁後，重燃信心，不屈不撓地與他周旋抗衡。

他對她的恩情，渺小到壓根犯不著她賠上百年的青春，窩在這鳥不生蛋的臥雪山上等結
冰、盼凍斃。

還是……愛？

她那雙每每望見他便點燃璀璨光輝的星眸，就是愛？

她那總是漾著他不明所以的笑靨中所代表的，就是愛？

鳳淮望著鏡中白髮淡然的自己——為什麼會愛上這樣的他？

愛上一個人，又是何種心思、何種滋味？

愛上一個人，就得如此委曲求全、嘗盡冷暖？

愛上一個人，就要這般死纏爛打、掏心挖肺？

若是如此，他不懂，也不要，更不屑。

鏡中映照出他右臂上的氤氳煙劍，好似燃起冰焰般地竄流著濃煙，比起平日的輕淺波緒
，今日算得上是反常了。

白煙所形成的雲蟒，圈圈收緊，卻不會讓身為主人的他感到任何痛楚及不適。

“白虹劍，你今日怎麼如此紊亂？”鳳淮低語。

沉吟片刻，他才緩緩悟通……不，不是白虹劍紊亂，能影響白虹如斯的，只有以心餵養
著劍的劍主，也就是他，鳳淮。

鏡面映照不出他的真實情緒——應該說，連他自己都感覺不出潛伏在自己沉靜淡然的皮
相下所隱蔽的心思，而白虹劍卻察覺了！

“你現在是反照著我的心緒？”他輕聲詢問，白虹劍瞬間噴吐出更多的白霧，幾乎要模
糊了坐在鏡前的身影。

“只可惜，我不懂什麼世間之情，更不懂你因何反常。你名為‘蝕心劍’，可是在無心
無情的我身上，你究竟蝕噬了什麼？”他不識七情、不明六欲，這樣的他，為何能成為蝕心
劍的宿主？

白虹劍在鳳淮臂上的行雲流水之勢漸趨平緩，因白煙而朦朧的身影又恢復了清晰，經過
煙雲洗鏈，鳳淮的容顏更加冰冽。

劍永遠不會回答他，他的困疑只會讓自己陷入迷惑深淵，更加摸不清、理不透。

朝前方平舉右臂，繞旋在臂上的雲煙開始往掌心浮移，筆直的白嫋煙劍逐漸成形，在他
掌間的白虹徒具寶劍形體，卻無鋒利劍身。

“還是……”鳳淮半眯起眸，淺淺的長睫掩去同樣淺色的瞳，“她開始擾亂我了？”

不該如此，沒有任何人、任何事能擾亂他無波無痕的心湖，因為他的心——是死的。

心死，所以再無法感受加諸在他身上的情感，無法感受、無法體會，自然也無法給予回
應。

這樣的他，不只是外貌冰冷似雪，連內在也如出一轍。

這樣的他，不需要任何感情，更不要任何人對他的眷戀及期盼——

“你為什麼要這般強逼自己？”

午憩時分，鳳淮主動走到鴒兒身後，以淡漠的口吻提出心底困疑。

鴒兒猛回頭，因一時驚訝於他主動開口，她的神態有些憨、有些傻，握在手裏的濕抹布
甚至不小心擱在粉頰邊而不自覺。

“你在同我說話？”她小心求證。

鳳淮微頷首。這屋裏……不，該說這整座臥雪山上只有她與他，他不是與她說話還能和
誰說？

“這是你頭一回主動找我閒聊耶！”鴒兒臉上寫滿大驚小怪的欣喜，“你先坐著，我、
我去泡茶，再拿些茶點來配，咱們……咱們慢慢聊！”

她壓根沒聽清楚鳳淮的問句，一味喜孜孜地展開忙碌，從木櫃中取出茶具、燒熱水、拎
瓜子和糕點。

鳳淮看著她的舉動，微微蹙起眉。他只是想問她，為什麼要逼迫自己像只可憐兮兮的棄
犬，搖尾乞憐地硬留在他身邊，她又何必大費周章地忙東忙西？

“來，喝茶。”她笑得好似經歷天大喜事一股，嘴兒合也合不攏。

鳳淮先是遲疑，最後才緩緩接過被香茗溫熱得近乎燙手的茶杯。

“你要跟我聊什麼？”她拉攏裙擺，落坐在他左手邊，眉兒眼兒全是滿滿笑意。

鳳淮知道，一旦他想問的話離口，她臉上的笑靨便會全數染上憂鬱，明亮的星兒雙瞳也
會殯落所有喜悅光輝……他知道的，因為百年來，這是他們之間不斷重複上演的相處過程。

“你為什麼要這般強逼自己？”他啟齒，重複之前的問句。

“強逼自己？我強逼自己什麼了？”她不解。

“留在這個不屬於你的地方，面對這般的我，你覺得開心嗎？”他不拐彎抹角，以最平
淡沉穩的口吻說道，也以最凜冽的眼神看著花顏上瞬間凋零的笑容。

鴒兒察覺他語氣中的冷淡，小嘴一抿，“為什麼要這麼問？”

“被人忽視、被人冷落的滋味，你甘之如飴？”鳳淮輕啜香茗，氤氳的香氣拂過他的臉
頰，最終與他的白髮融為同色縹緲。

“天底下沒有人會因為被忽視、被冷落而甘之如飴的！”鴒兒低叫，更何況是被自己所
在意的人漠視！

“若非甘之如飴，那麼，又是什麼原因迫使你去接受這一切？”鳳淮沒有任何嘲諷之意
，而是真的不明白。懸宕在心裏的疑問，不舒服得令他想探得一個正解。

鴒兒噘噘嘴，犯起小人嘀咕：“說了你又不會懂……”

她不是甘之如飴，面對冷漠和無視，她心裏也會難過沮喪，只是她更相信，只要不放棄
，有朝一日她絕對能收得成果——這是她用以說服自己支持到今時今日的唯一信念。

然而，望進鳳淮的淡眸，鴒兒的信心有絲動搖了。

她真的沒有把握能讓自己融入鳳淮那雙冰凝的眼，成為其中停駐的專注。

一百年，是一段長到足以幾番輪回、人事全非的歲月，而她與他，卻仍停在原點，進不
得也退不了……

她還要再花多少個一百年，才有可能讓眼前不懂情為何物的男人改變？

“如果……硬要說個原因，興許是我傻吧。”鴒兒苦苦一笑。

但這個答覆非但不能解除鳳淮心中的困疑，反而又添了數分不解。

“傻，只有這原因？”

“還有執著吧。”既然他嫌理由不夠充足，再添一個也無妨。

又傻又執著的她呵……

“執著至此，何苦？”

“執著不苦，苦的是我所執著的人，是個情癡。”情感上的白癡！鴒兒毫不給面子地在
背後補上這句。

鳳淮放下茗杯，靜默良久。

“你所執著的人，是我？”他沒抬眸看她，僅輕輕問道。

鴒兒暗自吸了口涼氣。在她追逐他百年之後，他竟然問出這句教人咬牙切齒的話——且
慢，鴒兒呀鴒兒，先別自怨自艾，好歹他還會問“你所執著的人，是我？”，而不是“你所
執著的人，是誰？”，雖然僅有一字之差，對兩人而言卻是一大躍進，她該高興的！

鴒兒思緒一轉，心情也隨之轉好，唇畔又漾起甜笑，“對，是你。”

“為何是我？”鳳淮問。

“為何不能是你？”她反問。

兩個問題，對彼此而言都是難以回答，換來兩人片刻沈默。這個無聲的片刻，很難熬，
也似乎就要無止無盡地延續下去……

“我永遠也不會懂你的執著，你只是在白費工夫。”鳳淮率先打破沈默。

“早知道你會說這種話，我還寧願繼續和你無聲的互看下去咧。”鴒兒咕噥著，偷偷瞄
了他一眼，確定他沒聽到這句嘀咕，她才大膽地抬起頭回道：“你為什麼這麼肯定？是因為
……你真的那麼厭惡我？厭惡到連一絲機會都不願給我？”

哎呀呀，她又問了蠢話，這回他一定會很殘忍地接一句“對，我厭惡你”，嗚……

鳳淮揚揚薄唇，“厭惡？我也不懂何謂厭惡。”

鴒兒蹙著雙眉，漂亮的小巧臉蛋上流露著同情與不舍交雜的神色。“你……你連‘厭惡
’這等情緒都沒有？”

他沒點頭，僅是默認。

“為什麼你會變成這樣？”鴒兒想伸手握住他的手，卻晚了一步——因為他端起了杯子
。

“變？我一直是如此，從沒變過。”

“才不是！你以前——”鴒兒在鳳淮的注視下，手忙腳亂地拐了個彎，“哎呀呀，我的
意思是說，你以前救我回來時，一定是懂情懂義之人，否則你怎會放下身段將我給帶了回來
？”

“我帶你回來，是因為當時墜落雪地的你，緊緊咬住我的衣擺不放。”他淡淡提醒。

鴒兒當然記得，當時的他壓根沒有彎腰查看的念頭，仍是一逕前行，也害咬著衣擺並且
陷入半昏迷的她，被迫拖行了好長一段路，所幸那年也是滿山積雪，她才不至於在粗地上磨
掉一層鳥皮。

“話雖如此，好歹後來你也為我的傷翼上藥，還收留我——”一個晚上。鴒兒將這四字
低怨含在嘴裏，意思意思地咀嚼兩下，沒敢真的說出口。“等等，你現在要說的話先緩著點
。”她捂住雙耳，“你可以說了。”

“一步錯，步步錯。”

鳳淮語畢，鴒兒見他的雙唇沒再動，才放下平貼在耳上的柔荑。想也知道，他方才說的
那句話絕對不是什麼好字眼，不聽也罷，省得她還得花工夫縫補再度破碎一回的芳心。

鴒兒繼續說道：“所以說，我不信你已經全然絕了情，世間沒有哪一個人能斷絕七情六
欲，你只是……遲鈍了點，一百年不夠打動你，那就給我兩百年，三百年，我有自信能改變
你，只要你能夠接納我，別趕我走……”

“再長的光陰都一樣，你只是在浪費時間。”鳳淮臉上的神情自始至終都沒改變，一貫
俊美，也一樣的淡然。

“不會是浪費時間！我才不會輸給你的遲鈍！”她大聲宣告。

鳳淮聽到她刻意加重“遲鈍”兩字，淺白的眉峰微挑。

“你不會輸給我的遲鈍，然而，你勝得過蝕心之劍？”他問得輕淺，近乎自語，鴒兒卻
聽得一字不漏。

“蝕心之劍？”她喃喃重複，光聽名字就知道不是啥好劍。“那是什麼？”

“三國吳王所珍藏的六把名劍，輾轉千年，劍已非劍，擁有蝕心噬魂之說。”

“劍已非劍……”

“我所擁有的是——”鳳淮將右臂輕擱在桌前，“白虹劍。”

鴒兒四處張望，想搜尋他所說的白虹劍蹤影，頓了頓，她驀然一叫：“等、等等！白虹
劍不就是你在好些年前——”

她愣愣地順著鳳淮的目光望去，視線膠著在他右臂上好似擁有生命般的詭異煙雲，看著
它慢慢圈流、慢慢凝結、慢慢成形……

鴒兒捂嘴驚叫，另只手微顫地指著他臂膀上的雲蛇。

“白虹劍怎麼變成這副鳥樣子？！”

JJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

白虹劍怎麼變成這副鳥樣子？！

乍聽之下，這句話再正常不過，但對於首次聽聞白虹之名的鴒兒而言，這句話，漏洞百
出——

白虹劍由凡俗鋼煉之劍幻化為煙劍，是在七百年前，他尚未救她之時的事。而這百年來
，他從不曾向她提及任何關於白虹劍之事，她不應當用如此驚駭及熟稔的口吻說出這句怪異
的話。

除非，她曾見過白虹劍——在白虹還未變為幻劍之前。

可能嗎？不可能吧。

他在臥雪山上獨自修煉已近千年，擁有近乎仙佛之質，卻因無仙佛之情而墜魔道——他
無心無情，如何普度眾生，廣愛萬民？善心、邪心他皆無：憐憫、憎惡他亦不具，這樣的他
，選擇了仙與魔之外的另條道路，讓自己清心寡欲地流放到白皚山間，獨享著屬於他的一切
。

生命中來來去去的人，太少，少到他毋需任何思索回憶，便能清楚點出那些曾有心停駐
在身畔的人……

因為千年以來，只有她駐足停留，而且耐心可嘉。

所以他能夠萬分確定，在一百年之前，他的身邊並未有她的存在。

那麼，她又是從何得知白虹劍的原本面貌？

白虹劍自淬煉成劍起，便與他形影不離，無論是最早之前的精雕鋼劍，抑或是褪去凡塵
劍身而化為煙雲之劍，因為他的前世便是鑄出六把蝕心之劍的劍匠，更是收藏六把寶劍的吳
王嫡親，所以她若曾與白虹劍有所接觸，他絕不可能不知情。

想再追問鴒兒，她反倒是躲起他來。

一連兩日，她總在屋外徘徊，每每與他打個照面便跑得比誰都快，好似早猜到他想詢問
那時她脫口而出的話。

此刻，窩在樹梢的鴒兒恢復成粉嫩嫩的鳥兒，藉著一身羽毛抵擋天寒，小腦袋瓜子埋在
羽翼之下，整個小巧鳥軀不住地打著寒顫。

鳳淮來到樹下，淡瞥了她一眼。

竟為了躲他，甘願露宿枝啞？

鴒兒以為鳳淮沒瞧見她，眯起圓滾晶亮的鳥眼，盯著他的一舉一動。

鳳淮握住煙劍一端，在房舍與廳堂間的小小空地練起劍來。

與其說是練劍，倒不如說是舞煙。

他掌間一道劍形煙霾，白亮渺彌，隨著他輕順的肢體而進流絲縷殘雲，原先渾身就已白
的好似成佛成仙，此刻的氤氳劍氣讓他更接近出塵雲仙的境界。

“那種煙劍能砍著什麼嗎？”鴒兒在樹梢上自語，“白虹劍怎麼會變成這模樣？雖然那
六把劍中，白虹並不是最鋒利的一把，但好歹也稱得上削鐵如泥，現在恐怕連株草也斬不斷
咧。”

不過……說真格的，舞著煙劍的鳳淮真好看，脫塵離俗，一頭淺白的發色與手上的劍配
合得恰到好處，人劍合一，都是淨潔得不染瑜瑕。

鴒兒看得好癡迷。

可是這樣的鳳淮，卻也更給她一種莫名的疏離感，好似蒼穹之上的嫋嫋白雲，即使她恢
復成羽禽，振翼高飛仍難上青霄，難觸及他。

唉……好空虛。

她已經無法再藉由這般遠遠觀賞著他而感到滿足，她不是只只要能見著他的身影便開心
不已的鳥兒，她更希望鳳淮能給予她回應，就算是抹淺到近乎無色的笑靨都好。

唉，這場百年幻夢到底還要作多久？

鴒兒站在高處樹梢，拂來的寒風沁入軟羽，讓她差點凍成冰鳥。不行不行，得想辦法暖
暖身子才有體力繼續窩在這裏覷瞧著他——

鴒兒嬌嗓一開，緩緩逸出清脆鶯鳴，唱出屬於她的情歌。

冷得直打顫的啾吟聲隨著透亮的瞬吭而逐漸轉軟，原先窩在翼下的腦袋瓜子也探出暖羽
，引吭高歌。

即使她知道，鳳淮聽不懂婉轉鳥語中所包含的深刻情意，她兀自堅持將說不出口的情話
藉此傳達。

了曉甜鳴，交織成動人曲調，以風聲為琴、以雪聲為笙，和著她的濃情，一聲聲流轉回
蕩。

樹梢下，背對著她的淺白身影，舞弄煙劍的手勢頓了頓，但僅只眨眼瞬間，迅速得連鳳
淮自己都未曾察覺。

翻手揚劍，搭配著鴒兒的歌聲，他再度練起一套劍法。

天際薄雪似梅瓣飄降，彌漫在兩人周身是冷凝的低溫，然而兩人卻不覺寒冷，只有溫暖
的鴒啼，繚繞。

下瞰的視線與上仰的目光交會瞬間，毋需任何言語，鴒兒看到鳳淮輕舒雙臂，那空蕩的
臂彎，是引誘她的最甜美果實。

她終於……盼到這一日了？

盼到了鳳淮願意展臂接納她嗎？還是她的情歌成功地打動了他冰封的心？

“鳳淮——”最燦爛的笑靨，浮現。

梢上的粉鴒盡展羽翼，迎著風，無懼樹木高度地朝下躍去，撲向她心心念念的懷抱——


第3章

嗚嗚，她是世上頭一隻由樹梢上摔成重傷的笨鳥了……

“你好壞，眼睜睜看我從樹上跳下來，竟然不接住我……哎呀呀，好疼噢。”所幸滿地
積遍厚雪，否則她這一摔，恐怕又得重新輪回等投胎了。

“我不知道你連命都不要，從恁般高樹躍下。”鳳淮淡瞥著她，俊顏上不見任何疚意，
“你是只鳥，竟會哀啼哀到摔下樹，這是該你受的教訓。”

“為什麼你說著笑話，臉上表情卻沒有一絲一毫變化？”鴒兒楚楚可憐地銜著布巾，包
裹著摔傷的腳踝，空出一小部分的嘴來數落他。

“我不說笑。”鳳淮漠然不動。

粉唇抿緊了會兒，才再問道：“那你當時做什麼把雙臂張開？！”他難道不知曉她冀盼
投入他懷裏多久了？故意要這賤招來害她飛蛾——不，是飛鳥撲火嗎？

“那是劍法招式。”他正準備收劍調息，卻見她興高采烈地“摔”下樹。

“你好過分！”鴒兒辭窮，好半晌只能擠出這句話。

鳳淮僅是回她一個似笑非笑的清冽揚弧。

連續三個“蠢”字進出小巧牙關，鴒兒暗罵自己的愚笨！

難不成你還巴望著他會展臂將你擁入懷中，好生疼借嗎？！人家只是在舞劍，只是碰巧
那招劍式的動作是大鵬展翅，你美的咧！還以為他是在呼喚你奔進他的臂彎間濃情蜜意？蠢
蠢蠢，蠢死了！

鳳淮覷著她那粉豔雙唇不停地開開合合，逸出無聲的字句，那雙忙碌的柔荑已經快將她
的腳踝包得和她腦袋一般大。

“下回別再做這種玩命之舉。”鳳淮終於看不下去，伸手攔下那雙纏得不亦樂乎的小手
，將布巾卸下。

鴒兒看著他輕緩地為她圈裹著傷處，兩眶火辣辣的淚珠開始氾濫。

他好溫柔，雖然神情冷漠，卻又好溫柔噢……討厭討厭，滿眶的淚水阻礙到她凝顱他的
目光了！鴒兒胡亂抹著眼淚，想要將他現下的舉止牢烙在心。

“鳳淮……”鴒兒撲進他的懷裏，見他萌生掙扎之意，連忙收緊藕臂不容他退縮，“你
人真好……”她輕輕在他心窩磨蹭兩下，粉頰透著羞赧及心滿意足的紅霞，這是她首度如此
大膽示愛。

“放開手，一個姑娘做出此舉，你羞也不羞？”鳳淮的嗓音沒任何改變。

“我不放，就是不放！”螓首微仰，原以為自己會見到一張泛著澀紅的臉，不料鳳淮白
皙的肌膚上仍是雪般寒意。

唰的一聲，鳳淮發出一道氣芒，暫時撤收鴒兒的法力，讓她原有的嫩姑娘形態全數褪去
，恢復成禽鳥，扣在他腰間的纖臂自然也化為短短羽翼，讓他成功脫離她的鉗制。

鳳淮為她包裹的傷巾成了一圈圈比鳥軀還大的圓形布團，鴒兒嗚鳴兩聲，見鳳淮無動於
衷，她垂頭喪氣。

“別隨意碰觸我。”冰玉般的眼眸斂去所有暖意，或者該說，那雙晶瑩的眼，從不曾停
駐過溫暖。

小氣鬼！鴒兒拍打著羽翼，吱喳亂叫，跛著細瘦的傷腿在木椅上蹦蹦跳跳地抗議。

鳳淮沒再看她，轉身走回自己的房間。

小巧的鴒兒望著他離去的背影，企圖再以可憐的甜嗓輕鳴喚回他的腳步，奈何她魂牽夢
縈的潔白身影仍沒有絲毫遲疑地消失在門扉之後。

果然不能操之過急，鴒兒呀鴒兒，一百年你都忍了，怎麼這回定力如此之差呢？

一定是因為鳳淮那時的神情太誘人，淺淺的額際散發閃耀著白亮微光，濃長的睫半掩著
澄澈的瞳，那副模樣，讓她不由自主地起了色心……

只可惜她貼在他胸口才短短須臾便教人給打回了原形，下回她若再犯，恐怕就會給轟出
家門了。

鴒兒傻呼呼地嬌笑，沒關係，今天這記身體接觸，足足能讓她再滿足回味個一百年，也
更成為她繼續堅持的動力！

“以往，都是你這般欺負我，就愛瞧我紅著臉斥責你的踰矩，定是因為那時我總是推拒
，現世報才要讓我也嘗嘗這種被人拒絕的滋味……”嬌小精緻的鳥娃娃窩坐在籐椅上，黑翦
的圓瞳陷入那段緊鎖在心底深處的記憶。

為了守著這段回憶，她甘願受盡冷漠，只有在獨自舔舐心傷之際，她才會容許自己沉淪
在那段歲月的包圍中……

婉轉低吟的鳥語，帶著甜甜的嬌憨，“可我當初的表情，才沒你這般冷酷、這般傷人哩
，每每還不都稱了你的心、如了你的意，讓你給占了便宜……”

水燦的眼染上薄薄霧氣，朦朧了眼底的笑。

“可是……你忘了這一切，只有我，還好傻好傻地擱在心上……”

即使顫音哽咽，逸出檀口的，仍是非人的哀哀啼吟。

WWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWW

時近子時，月淺星稀的深夜。

哀淒淒的鳥鳴，在空蕩靜穆的臥雪山上更顯清晰了亮。

鳳淮尚未入睡，不只是因為屋外那一聲聲好似哭泣的嘶啼鳥聲，更因心頭難以摸透的紊
亂思緒。

他披上白色外褂，緩緩來到窗邊，屋外一株枯樹，上頭佇著擾人清夢的鳥兒——鴒兒。

枯樹、孤鳥，襯著黑夜間一輪缺月，看來孤單得好清寥。

鳳淮雙臂環胸，白虹煙雲如影隨形。他的眼，合也不合地淺望著雪霽窗外，腦中想的是
賞月景，視線之中卻怎麼也存在著一抹孤寂鳥影，迫使他不得不“順便”將她收納在眼底。

今夜的她，有些反常。

他記得她總是愛笑的，無論他對她的態度多冷淡，她仍是笑著的，即使偶有失落的陰霾
染上她的眉宇，往往也在下一刻，她就會再度牽起甜笑，好似她是不輕易被打敗的一方。

而今，她在展現著她的懦弱。

淡瞳不由自主地從缺月上全然移轉到枯枝孤鳥。

白亮發絲所襯托的清俊臉龐，恬淡無欲，白煙輕掃的眉，淺淺的；凝水晶瑩的瞳，淡淡
的，只有手臂上的白虹煙劍不經意地流露著他的心思。

目光越是專注，臂上的煙劍便開始不聽使喚，悖逆了他向來的無波無緒，鳳淮並末分心
在白虹劍上，任其由一縷輕煙轉為熊熊煙焱，拂得他披散的白髮及衣裳翩然若飛。

他站在窗邊許久，久到他以為自己會繼續冷眼旁觀著梢上啼鳴的她，然而，他卻在下一
瞬間移動步履，推開了房門——

“你還要啼叫多久？”

清泠的問句，成功阻止了梢上孤鳥的泣血夜啼。

夜幕的闇黑，幾乎要吞噬掉鴒兒嬌小的禽鳥原形，她靜默了會兒，選擇繼續嘶鳴著他所
不懂的語言。

“你的聲音都叫啞了，夠了。”鳳淮不著痕跡地蹙起眉。

鴒兒卻一改以往地耍起任性，越叫越是大聲。

鳳淮不發一語，微仰著首，一瞬也不瞬地盯著她。

梢上的鴒兒自是難以忽視來自于他的冷冽目光，終於，她還是乖乖閉上了嘴，等待著重
獲清靜的他轉身回房。

她想，他只是嫌她吵而來要她噤聲的吧。

鴒兒靜了片刻，鳳淮卻仍佇立在樹下。

奇怪奇怪真奇怪，他怎麼……還不走？難不成要在樹下與她對望到清晨？

“你是因為腳傷發疼而哀啼不止？”他打破無聲靜默。

才不是呢！她只是有感而發，一時興起地哀悼自己的蠢傻罷了。若非他提起她的腳傷，
她早早便將它拋諸九霄雲外。

“下來。”

好好好，我不會再擾人清夢，不會再喳喳呼呼，你就放我在這裏吹吹風、醒醒腦，好生
回房去睡吧，祝好夢。鴒兒回以鳥語，拍拍快要凍僵的雙翼，兀自窩在枝啞上。

“你若有空閒在樹上嚷痛，不如下來包紮傷口。”鳳淮仍以為她是因傷疼而哀鳴。

鴒兒怔怔地望著他。這句話……聽起來好像是關心耶。

見鴒兒遲遲沒行動，鳳淮拒絕再與一隻不通人語的禽鳥對話，左掌輕揚，送出一道輕風
，拂過鴒兒周身。

“哇——”猛然恢復成人形的鴒兒發出尖叫，她方才腳下所站的枝啞細細長長的，承受
得了一隻粉鳥的重量，卻不代表經得起一個姑娘的噸位。

她急急抱住樹啞，卻聽到樹木主幹與枝橙即將分離的……斷裂聲。

“鳳、鳳鳳淮……要斷掉了！”

她雖是鳥精，也擁有變身的法力，但是她無論由人變鳥或由鳥變人，都有固定的輔助手
勢及咒語，缺一不可。現下，她抱著救命樹啞，反倒讓自己陷入摔死的危險之中，更何況她
的腳還扭傷著。

“跳下來。”

跳、跳下去？！然後再讓她摔斷另一隻腿，是嗎？

鴒兒抱樹抱得更緊，不期然卻瞥見樹下的鳳淮——微展著雙臂！

這舉動……是在告訴她，她若跳下去，他會牢牢接住她？還是他又在施展那招“大鵬展
翅”？

鴒兒咬著下唇，只敢瞅著他瞧，卻沒膽付諸行動，而鳳淮也沒再開口，臂膀仍是舒展開
的，臉上神情淡然得高深莫測。

兩人是有足夠的空閒光陰在這空地上相看兩不厭，可搖搖欲墜的枝啞卻沒這等雅興，剝
裂聲又清楚傳入鴒兒耳內。

她咽咽津液，啟口問道：“我跳下去，你會接住我嗎？”

鳳淮沒答聲，只是定定地回視她，以無聲的行動給予答覆。

鴒兒揚唇輕笑。

兩袖的嫩黃波漪，飛騰出最動人的舞姿。

再無遲疑、再無惶恐，優美的躍弧，劃開在濃濃夜幕裏，像只馭風展翼的鳥，振翅而翱
。

她知道，這一回，她沒有摔疼的機會。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

鴒兒捧著潤喉的溫茗，小口小口啜呷著，面無表情的鳳淮正在處理著她的腳傷。

“為什麼你手臂上纏繞的白虹斂好似在燃燒一般？”鴒兒盯著他右臂上詭譎的雲波，好
奇地詢問道。

此刻，那抹淡煙正竄著無形烈焰，雖不見火紅的焰舌，卻激起狂颯的茫煙，幾乎讓鳳淮
的右半邊身軀全陷入迷蒙白霧間。

“鳳淮，你有沒有聽到我的話？”鴒兒捺著性子再問。

良久良久，鳳淮才應了她一句。

“我不知道。”

“怎麼會不知道？劍長在你身上哩。”晤，鳳淮現下的表情好好看噢。

“我不知道白虹何故如此反常，劍不會說話。”

見鴒兒好奇地伸手想碰觸他臂上的縹緲煙劍，鳳淮側肩避開。

她噘著嘴，“碰碰都不行噢？我只是想知道以煙構成的幻劍摸起來是什麼感覺嘛。”小
氣鬼！

“除我之外，白虹劍會反噬任何一個碰觸它的人。”鳳淮淡淡說明。

“反噬？它會吃人呀？可是它看起來……挺沒用的。”沒劍鞘、沒劍身，當然也沒劍鋒
。

鴒兒話才出口，鳳淮臂上的白虹劍好似聽得懂人語，且對鴒兒輕視它的語氣感到不滿，
劇烈的煙雲噴吐在鴒兒臉上，凍得她無法順利吐納新鮮空氣。

鴒兒跛著一邊的腳，跳著想遠離白虹劍的嗆煙，奈何腳下跟蹌，絆著了木椅，失了平衡
的嬌軀就要朝身後跌去——

鳳淮左掌鉗在她腕間，穩住她的身形，微微旋身讓右臂上的白虹劍離她遠遠的，只是滿
屋竄奔的煙蛇仍無法平靜，直吐著雲霧般的蛇信。

半晌過去，白虹劍才緩緩靜斂。

鴒兒被嚇得不敢再多說一句，抿緊紅唇的模樣煞是無辜且可愛。

“它就是這樣反噬對它不敬之人，瞧明白了？”

鳳淮的俊顏沒有任何變化，但鴒兒就是聽出那淡淡語氣下不帶惡意的嘲弄。

“真難得你有好心情調侃我。”她嘀咕著，唇畔的笑意卻背叛了她的輕聲埋怨。黑瞳凝
瞧著他鬆開把握在自己手腕上的長指，她不覺失落一歎，但隨即俏臉輕抬，“對了，白虹劍
好像不受你控制，是不？我知道你性子淺淡，也不愛惹是生非，就拿方才的情況來說吧，白
虹劍未受你的指示便吐煙傷人，難道它是有意識的劍？”

鳳淮掀起濃白長睫，沒給她肯定答覆，但鴒兒知道自己猜對了。

“你曾說過它是蝕心之劍，一把有自我意識又能蝕人心魂的劍……”鴒兒邊沉吟邊拼湊
著關於白虹劍的描述。

蝕心，所蝕的是執劍者，抑或被殺者的心？

所謂的心，應不單單指心智，有沒有可能包含著一切由心所生的念頭或是情緒、想法，
甚至是……情感？！

一把蝕心之劍……一把以心為養分的蝕心之劍……

一個冷情之人……一個以心為代價的執劍之人……

鴒兒猛一怔仲，為心底浮現的猜想所震驚，黑瞳移到鳳淮七情不動的臉上。他的氣息乎
穩，若非仍有細微的吐納，她幾乎要以為鳳淮是尊冰凝的雪雕人像，他毫無情感波動，反倒
是臂上的白虹劍比他更有生命活力。

是因為……它將他所有的情感給噬淨了？！

這才是蝕心劍的真實面目？！

“被劍所蝕心的……是你？”搖頭吧，否定她的瞎猜、推翻她的以為……

良久，鳳淮頷首，動作很輕很輕，輕到像是眼瞼微眨，卻又恁般堅定。

“你為何不棄劍？！它已經變成妖劍了，它在傷害你呀！”鴒兒心急地嚷著，他會被白
虹劍吃幹抹淨的！

“白虹劍不可能傷害我，我是它唯一認定之主，從古至今，一直都是。”鳳淮收拾好傷
藥，輕合上置藥木箱。

“鳳淮……”鴒兒憂心忡忡，“你不怕它將你的心啃蝕得一乾二淨嗎？”

鳳淮扯出冷笑，“我沒有心。無心之人何來心蝕之說？”

我看你是沒有腦才是真的，固執！鴒兒暗翻白眼，嘟囔在心底。

“自欺欺人。今早我撲在你身上時，分明就聽到你的心跳卜通蔔通地響，好聽極了，怎
能說你無心？”她故意曲解他的意思，換來他毫無溫度的淡淡一瞥，眸中所傳達的，是對她
那番自白的不諒解。

哎呀呀，她怎麼自己提起了她所做過的壞事？這豈不讓鳳淮又記起她貪戀男色的嘴臉嗎
？

鴒兒陪著笑臉，順勢轉移話題。

“你說你無心，所以蝕心劍奈何不了你，但你可曾想過，它吃的……不只是心？”她小
心翼翼地探問，並觀察著鳳淮的神情。

“你認為，除了‘心’之外，它還能噬什麼？”鳳淮反問，語調清清泠泠。

“這……”她也不敢肯定，畢竟她完全不瞭解蛻化之後的白虹劍，究竟還是不是她曾熟
知的白虹……

“它只是柄依附我而存的劍，我生它生，我死它死，糾葛難分。”

即使他轉世新生，白虹劍也會從他還是一個赤裸的嬰孩開始，便再度成為他的一部分，
緊緊相隨。

“但也許是它害你變成今日這般冷情模樣，它與你糾纏，萬一讓你越來越無情，那我…
…我的苦、心豈不白費……”

她沒把握勝過一柄蝕心之劍，一把無論鳳淮生死、輪回、轉世都擁有跟隨他的優勢的劍
！反觀她，全憑著一股傻勁行事，為他等待、為他徘徊、為他……卻仍落得今日與他半生不
熟的下場，這一點也不公平！

“你承認自己的耐心不及白虹劍？”鳳淮望著她，淡淡的瞳色籠上一抹陰影，雖然低斂
的嗓音平緩，若不專注，很難發現他眼中的翻騰。

鴒兒最最受不住別人對她使激將法。

“誰要承認這種事？！”她哇哇大叫，“就算真要論我不及白虹劍的地方，也絕對不是
我的‘耐心’！你待我與你待白虹的態度有如天壤之別，太太不公平了！”她吃起白虹劍的
醋，“你與它形影不離，卻巴不得趕我走！不許我碰你，卻准許白虹時時刻刻纏在你臂上！
若這些條件相較，我當然不及它！可論誰比較愛你，白虹劍只有窩在牆角喘的份！”

她暢快淋漓地一吐心中實話之後，所得到的回應卻是滿室靜寂，以及鳳淮揚眸而至的目
光。

“愛我？”鳳淮重複著鴒兒一古腦沖出口的強烈字眼，毫無抑揚頓挫的琮琤清嗓，讓逸
出唇畔的問句顯得漠然。

他早猜出她執意駐留在他身畔是因為這原由，孰料再由她口中聽到真真切切的情意表達
，他的心頭卻仍是一震。

對於她傾吐的“愛”，無關欣喜與否，他只是怔於她的堅決。

“對，我愛你。”鴒兒臉蛋上全是火辣的羞澀，目光透露著最不保留的眷戀，“比任何
人都要愛你。”

第4章

但是，鳳淮不愛她。

應該說……他不懂愛，更不懂如何去接受她加諸在他身上的愛。

鳳淮不期望改變現況，更不想背負情感枷鎖，千年來的平靜，是他所追求的，心靈的平
靜來自於無擾無欲的隱居生活，他不想改變。

然而他隱約明白，她，一隻修煉成精的禽鳥，正逐步破壞他的安寧之路

他不願去猜想，若放任她繼續下去，對他的未來究竟會有何種影響——無論是好是壞，
他絕不會再是原來的自己。

她的眼神太過清靈且堅定，帶著未達目的誓不心死的璀璨光彩，尤其在她輕吐著愛他時
，進射出令他無法直視的光芒。

那道光芒，灼疼了他的意志。

“你離開這裏吧。”鳳淮陡然開口。

“啊？你說什麼？”她沒聽清楚。

“你離開這裏。”

鴒兒不敢置信，在她全盤吐露愛意之後，換來的竟是這番絕情的話。

“為什麼？！”前一刻兩人不是還聊得愉快？她無法理解這突來的轉變。

“這是斷了你的希冀最好的方法。”鳳淮半斂長睫，“我不會愛你，再糾纏幾百年，我
仍只有這個答案。”

毋需動起干戈傷人，世間最鋒利的兵器，來自於無情的話語。

“你——”

“我不會愛你，更不要你的愛。明日一早，我不希望再看見你的身影、再聽到你的聲音
，我要你完全消失在我視線之中。”

“為什麼？！給我一個答案！”

鳳淮避開那雙想揪住他衣袖的柔荑，給予她的仍只是淡然的目光及無語。

“難道……就因為我愛你嗎？”鴒兒的悲苦全漾在眸間，“就因為我坦承了我的愛，所
以你害怕了？退縮了？”她的愛，就如此不堪、如此令他難以忍受？！

鳳淮靜靜地旋過身，沈默，不再看她。

“我不會離開的！”鴒兒收緊粉拳，倔氣地在他身後宣告，“說什麼也不走！”死纏爛
打也好，厚顏無恥也罷，她絕對不要離開他！

“我不介意動劍殺人來恢復我原有的清靜生活。”

“你將我殺了更好，我的魂魄會一直一直跟著你，上窮碧落下黃泉，不會讓你輕易擺脫
我！”她好卑鄙！只能拿這小人手段來行無用的威脅……

死，對她而言，卻永永遠遠不可能變成解脫。

她會繼續擁抱著對他的愛戀，再忍受一次鉤刀絆足、銅管刺喉之苦，悄悄將鬼差強灌而
來的孟婆湯全數嘔盡，躍入滾燙的紅水橫流，重新輪回。

那數番徘徊在地府的記憶，至今想起，她都免不了害怕地顫抖哆嗦。

未飲忘魂之水，她同時擁有陰陽兩界的回憶。

所以她不會忘，不會忘了自己曾經走過的紅塵長路，不會忘了凡俗的她是如何癡、如何
傻，更不會忘了千年之前，花燭紅帳之下，掀開她覆額紅縭的那張清笑俊顏，是如何承諾著
要與她一同……比翼雙飛。

這是他給她的諾言呀！

教她怎能甘心、怎能釋懷？她信守著承諾而來，但他……卻遺忘了她。

鳳淮臂上的白虹劍又蠢蠢欲動，回繞的煙波中察覺不出任何殺氣，只像是一朵朵浪花拍
打在鳳淮顎緣。

聽著身後強忍的哽咽低泣，他沒有回首，淡漠的語氣中添了抹無奈。

“你有禽鳥的羽翼，展開雙臂你便能看見更遼闊的天空，你不該屬於這裏，不該讓自己
變成一隻囚鳥。”

“我折了一邊羽翼，不可能再飛……”她所折的，是比翼共翔的另一半。

“是你讓自己失去飛翔的本能。”

“是你讓我失去飛翔的意志……”她嗚咽指控，整張臉蛋埋在雙掌之間，纖肩因哭泣而
一顫一顫的。

“所以我選擇助你重新回歸青霄，你可以等待旭日東昇後再離開。”這是他最大的讓步
了。

“嗚……鳳淮……鳳淮……嗚嗚……鳳淮……”鴒兒不再開口懇求他讓她留下，只是一
味地哭嚷著他的名，一回再一回、一遍又一遍，混雜著可憐兮兮的泣吟，交織成一首最悲傷
的曲調。

鳳淮淺淺的低歎被淹沒在她的嚎啕哭調之中。

“你，非走不可。”

鴒兒呆坐在廳裏好久好久，桌上的燭火盡滅，只餘一攤深紅蠟泥。

她抹幹了眼淚，留下最後一句絕情話的鳳淮早在數刻前便已回房，她也用不著在獨剩她
孤單殘影的房子裏白白耗費淚水。

心，好酸呀。

再過一刻左右，晨曦便要蹦出山頭，她就得被掃地出門了。

“反正你又不會真的提劍砍我，大不了再卑鄙地強留下來，讓你那雙冷徹心肺的眼眸給
瞪上一年半載嘛。”鴒兒自言自語。

不過，她的纏人會不會讓鳳淮有朝一日忍無可忍，真的一劍砍了她的腦袋以圖永世清靜
？仔細想想，這也不無可能……

鴒兒呀鴒兒，你若死了，一切又得從頭來過，太不划算了。

要不，乾脆下山去玩個幾天，順便替他帶些全新的衣裳和食物，等他發覺失去她的日子
有多難熬之後，她再回來接受他的歡迎！

“哎呀，這主意好，說不定死命糾纏的效果不及這種短暫分離的相思哩。”鴒兒拊掌輕
笑，原先的陰霾心情又給驅散得乾乾淨淨。

哎呀呀，有時總覺得自己這種時高時低的情緒好似在自我安慰，全讓她朝好的方面去思
考，然而她若不如此欺騙自己、說服自己，只怕她花在自怨自艾的時間上會占了生命絕大多
數。

想通了的鴒兒雀躍起身，開始收拾起小包袱，隨意裝了些點心食物，以便路途上填嘴充
饑。

輕靈黃襦在滅了燭光的微合廳裏忙碌飛舞穿梭。

收拾完簡單家當，鴒兒拎著包袱佇在鳳淮房門前，想與他道別。

“鳳淮，我要走了，你自己保重。”鴒兒佯裝出好淒涼、好可憐的哭嗓。

內室毫無聲響。

“鳳——”柔荑甫碰上門扉，發覺房門競未落鎖。

鴒兒在外頭觀望許久，漾起甜甜笑顏，躡手躡腳地推門進屋。

旭日未升的闐蒙內室裏，未透進一絲一毫的暖陽，極少擺設的屋內顯得冷冷清清。

淨白的帷幔半掩半現下，她瞧見床楊上和衣而眠的鳳淮。

輕巧掀開帷幔一角，他的睡顏稱不上靜謐祥和，雖是異常俊逸，仍帶著一抹疏遠的寒泠
。

“我要走了，可是不會離開太久。我是為你而輪回轉世、為你而來，怎可能棄你於不顧
——哎呀呀，你若聽到這番話，一定又要冷眼睨我，斥責我在胡言亂語了……”鴒兒將聲音
壓到最低，不忍擾他清夢，“你要等著我回來噢，我會帶禮物給你的。”

她舒展開來的芙蓉俏顏上儘是笑意，骨碌碌的大眼四周流轉一圈，明明知道這臥雪山上
只有他與她的存在，她仍多此一舉，確定無人窺伺後才輕輕俯下身，在他唇上偷得一記淺吻
。

見他未醒，捨不得離開的粉唇貪婪地在他唇上停駐片刻。

他的唇，是溫熱的，與千年前她最後印在他唇間那個冰冷冷的吻不同……

當然不同，現在的鳳淮是活生生的，不是千年前在刑場上承受絞縊酷刑而死的屍體，不
是她哭著嚷著卻再也喚不回生命的僵硬屍體……

離開他的唇畔，鴒兒才發覺自己又淌了滿腮的淚，她拎起袖，擦去不經意滴落他頰邊的
淚珠，再深呼口氣。

“你好好睡，要夢到我，要想我噢。”

為他攏妥衾被，重新掩上帷幔，鴒兒才走出房門。

掩上門扉的同時，帷幔之後的身影緩緩坐起，冰雪般無瑕的眸隨著香氣驅散的方向望去
。

不自覺的，長指點觸在方才被暖暖濃情包圍的唇瓣上——

以及唇上一點濕鹹，那是流自她眼底的炙熱清淚。

CCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCC

寧靜。

這是鳳淮一直想恢復的寧靜生活。

無聲無擾，獨獨只有他一人存在的謐靜。

鳳淮合攏雙目，縷絲如煙的白髮因一陣拂來冬意的寒風吹過，而在挺直的背脊後飛揚猶
似展翼的鳥。

無論他渾身上下如何潔白似雪，他的影，仍是灰暗的。

白雪累積之處，寬敞無邊，皚皚成海。

除了呼呼風聲之外，什麼吵雜擾嚷也聽聞不著，整整百年來，他所失去的幽寧，在今日
失而復得。

淡然的五官，讀不出他是否因鴒兒的離去而欣喜，他靜佇在雪間，幾乎與飛雪融為一色
，他的衣，是雪海中翻騰不已的浪，他的白虹劍，是浪花激起的水煙，而他，是雪海中所載
浮的冰岩。

不期然，他聽到身後不遠的樹梢上，傳來清脆玎玎的鳥鳴聲。

“又回來了？”鳳淮低語，斂緊的眸半開。或許是他早有預感，她不會輕易放棄纏擾他
，所以他的臉上沒有任何詫異，只不過……自她離開到現在，才短短一個早上，這等耐心也
稍嫌不足。

鳳淮以為在下一瞬間便會聽到姑娘家的嬌嗓甜笑，急急嚷嚷地跟在他身畔打轉，像只嘈
雜雀兒般吱吱喳喳不停，然而——

沒有。

鳥叫聲仍在，卻沒有百年來鳳淮所熟稔、也不得不接受的纏膩舉動。

他回過身，淺色的無緒淡眸又緩緩斂起，在垂額的白髮間黯然失色。

樹梢上是有飛禽沒錯，卻不是她。

那是一雙依偎的鷂鶋，因誤闖天寒地凍的臥雪山而畏縮在彼此羽翼間取暖。那聽似清脆
的啼叫可是哀哀喊冷之意？

“別待在這裏，你們耐不過臥雪山的夜寒。”鳳淮淡語，指著下山方向，“從這裏飛去
，約莫百里便能回歸溫暖，走吧。”

鶸鷗像是聽懂了他的話，兩相磨蹭片刻，僵冷的羽翼拍打十數下後，便展翅朝他所指的
方向翱翔而去，化為青霄間渺小的黑點。

同為禽鳥，這一雙飛鳥卻顯得聽話，與她全然不同。

鳳淮輕聲一歎，隨即卻伸掌捂住泄出歎息的唇。

驅離了無心驚擾到他安寧的鷓鶋，還他清幽，他為何要歎息？

唇上的長指並無放下之意，輕輕淺淺地遊移其間，帶著連他也不明了的眷念，薄唇上早
已失了溫熱，加上他久久駐足雪中，指尖所觸及的儘是一片冰寒。

輕覆唇瓣的指，無法遏止第二聲歎息逸喉，歎息聲化為氤氳霧氣，縹緲地穿透他指間縫
隙，融入雪色之中。

今天，是鳳淮重拾幽靜的頭一日。

JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

今天，是鴒兒品嘗孤單的頭一日。

她總是走走停停，才跨了幾步便又忍不住回首望向白雪所覆蓋的山頭。

嗚嗚，好想回到鳳淮身邊去……

什麼叫舉步維艱？她現下的情況就是！

“嘻嘻嘻，要不是我現在很確定自己身在人世間，我還以為你是條依依不捨的孤魂，不
願過奈何橋，一步一回首地眺望人世咧。”

突來的譏笑讓鴒兒嚇了奸大一跳，“是誰？！”

“小沒良心的，虧哥哥我還在陰界裏幫了你大忙，否則別說一碗孟婆湯了，就算是十桶
，你也得硬生生給吞下肚去！結果那個嘴裏說著來生願做牛做馬報我大恩大德的小丫頭竟然
將我給忘了？”一道黑影唰地出現在鴒兒眼前，笑得猙獰的銀面具正抵在她鼻尖。

鴒兒將眼前的人硬推後數尺，才看清道：“你是……魘魅！”

“就是哥哥我。”

“你怎會在這裏？你這位陰司鬼差不是應該在地府裏領著鬼魂，怎麼上了人世？”

魘魅扯扯手上粗大的鐵鏈，發出蹤蹤聲響，“奉命上來提兩條命下去交差。”他說得輕
鬆，教人無法將此刻含笑的他與窮兇惡極的黃泉無常聯想在一塊兒。

“這回勾的是誰？”

“在臥雪山上殞命的人。”

鴒兒一聽到熟悉地名，急忙展開雙臂阻止魘魅前行的腳步，“等等，臥雪山上又沒有‘
人’，你要勾誰？！”

“小沒良心的，惱什麼？喏，是這兩條鳥命，生死簿上寫得清清楚楚，今日巳時，這一
雙夫妻鳥會凍死在下山途中。”魘魅的笑聲有些冰冷，在他失了血色的大掌間浮現一排潦草
字跡，寫著他將要勾魂的對象、生辰八字及死因、時辰。

“夫妻鳥……”

“安心了？”魘魅取笑她。

鴒兒沒答腔，無法否認。

“怎麼，小沒良心的又教‘他’給趕出來了？”魘魅瞥見她拎著小小包袱，銀面具下的
笑意更濃。

“少羅唆。”鴒兒別過頭。

“早叫你留在黃泉嫁予我為妻，成就陰界一樁美事，你偏要重新人世輪回，傻呀傻，真
傻。更傻的是，你竟然委曲求全地跟隨那名斷情之人。”魘魅猛搖著頭。

“我就是傻，這點你不早就知道？”鴒兒噘著嘴。

“我當然知道，膽敢不飲孟婆湯的人，世間不出幾人，可是膽敢不飲孟婆湯兩回的傻子
，大概就只剩你一個了。”

入世不飲孟婆湯，必須意識清醒地躍下滾滾波濤的入世之河，忍受激湧的川水充塞口鼻
及五臟六腑，這等難熬的恐懼滋味可非一般人能想像。

“若有必要，我連第三回也不飲。”鴒兒語氣堅定。

“小沒良心的，你第三回仍不飲，豈不是要連累哥哥我？如此一來，你欠我的恩情會越
積越多，到時可不是做牛做馬可以還清——”

鴒兒截斷他未完的話，“你別說了，我不會考慮嫁你還債。”

“叫你小沒良心的，你還真將這稱呼發揮到淋漓盡致。”魘魅不怒反笑，“跟了我有什
麼不好？至少我不會擺張冷臉給你瞧，待你好、疼你，憐你，這些是那個斷情之人所不能給
你的，你也毋需再苦苦承受人間永無止盡的輪回宿命，雖說黃泉陰冷，但臥雪山的低寒可沒
比黃泉舒坦到哪去。怎樣？再考慮考慮？”他像個在討價還價的奸商。

“好啊，你將銀面具給摘下來，我就考慮考慮。”鴒兒的口氣敷衍得很，憑她與魘魅的
交情，她早就摸透他的脾性。

“我早告訴過你，我生為人時是墜崖而死的，還是這張臉先落地，眼呀鼻呀嘴的全糊在
一塊兒，比被壓擠的大餅還扁，我若摘了面具，恐怕你會給嚇昏過去。”他的口氣虛虛實實
，教人聽不出是玩笑話，抑或當真。

“那就甭考慮啦。”鴒兒擺擺柔荑。

“你跟著他，還差幾百年便是千年了吧？”魘魅突地問道，“撇去這世的飛禽不算，上
一世你跟著他最久，幾近五百年，但兩人的關係還是很遠。”

鴒兒臉上的笑顏消失殆盡，她忘了魘魅是最瞭解她追尋鳳淮始末的人——不，是鬼。

“在天願作比翼鳥，在地願為連理枝。可惜呀可惜，你上一世轉生成為一株連理樹，卻
只能可憐兮兮地佇在他的屋舍前，為他遮遮陽、擋擋風雪，你的付出他看不見，他也不會對
一株無法開口說話的樹有任何感情，奈何你又不肯心死，硬要再抱著兩世記憶人世投胎，這
下可好了，比翼鳥、連理枝，你全當遍了，下一世你又要轉世成什麼？”魘魅明明瞧見她臉
色一垮，仍火上添油，嘖聲連連。

“要你管！我這世還長的很，不勞你費心多事地為我打量下輩子的死活！”她才不會像
他說得這般悲慘！

“是，是哥哥我多管閒事。”覆掩在魘魅臉上的銀面具，在陽光反照下勾勒出詭異的陰
森笑意，“反正他的時間無止無盡，足夠你百來次不斷輪回尋他，只不過你每輪回一次，你
所做的一切便再度化為烏有，這種吃力不討好的傻舉，我勸你還是早早看開，跟著我吃香喝
辣吧。”說到後來，仍想拐她當鬼妻。

“你是娶不到娘子，還是每見到一個女人便要開口逼一次婚呀？！我就愛這麼傻，就愛
為他付出一切，而且——我、才、不、要、嫁、給、你、還、債！”鴒兒一字宇咬牙道出。

“那你打算怎麼還這筆人情債？”

“施恩不望報。”她提醒他這項千古美德。

“是呀，施恩不‘忘’報。”他奉行的美德與她所想的，一字之差，差之千里。

“你想怎麼樣？！我先說，除了當你娘子之外。”

“等我需要你報答時，我不會跟你客氣。”魘魅一語雙關。

鴒兒有些防備地瞪著他。

“小沒良心的，別這副模樣，面對恩人可得恭敬些、諂媚點，這樣才會討人喜歡，下回
要求哥哥我幫忙也比較容易呵。”魘魅長指輕把在她小巧下顎，挑逗著她。

鴒兒大退一步，為了移轉他的注意，趕忙道：“你不是要去勾魂嗎？可千萬別誤了時辰
，否則你會受罰的。”她裝出一副憂心他安危的蹙眉模樣，實則只想快點驅走他。

魘魅輕笑，“是呀，勾魂這等重要事，一時半刻都馬虎不得。”

“那你快走，有空再聯絡。”鴒兒拎出絲巾，揮手歡送他。

“小沒良心的，該走的是你，我準備在這地方等那雙夫妻鳥。”

“那……那我走了，對了，你可千萬別抓錯人——”

“難道你還怕我認不出他？”嘿，這小沒良心的，很藐視他當鬼差的專業噢。

“也對。”鴒兒不想在魘魅身旁多待一刻，不只因為她討厭這傢伙老是向她逼婚——雖
然她知道魘魅只是在戲弄她，也因為她更不喜歡從他口中聽到自己反覆堅持的傻勁……

她銜著小小包袱，恢復鳥形，振翅而去。

魘魅望著她飛遠，另一名男子來到他身後，聽見他心有所感地緩緩吟道：“情深緣淺、
情淺緣深，苦，兩者皆苦。”

“這是你的切身之痛？”

“痛？不，我甘之如飴。”魘魅回道，嗓音轉為溫柔。

“你方才勸那名小鳥精的一番話，好像正是我日日夜夜在你耳邊叨念的，你倒好，直接
拿我的話來訓她？可你有什麼資格呢？你勸她早早醒悟，但你自己沉淪得不比她淺。”男子
半取笑道。

“我拿那番話勸她，只不過是想在她身上看到與我相同的反應。我與她，都很傻，所以
我必須藉著她來告訴自己——最傻的人，不只是我。”

“難怪你當初願冒險助她，讓一條未飲孟婆湯的魂魄人世，不過你老是開玩笑說要娶她
，萬一她當了真……”

“她願嫁，我也不願娶。”面具下的魘魅淺笑著。她，不是他所要的。“況且咱們鬼差
又不能娶妻。”他才不會去犯下天條咧。

“那你還老以逗弄她為樂？”

“玩弄著她的傻，我才會覺得自己比她聰明些呀。”這可是自我安慰，也是他在工作之
餘的最大樂趣。

他身後的男人頓了頓，揚起邪笑。“你真是只惡鬼。”

第5章

鴒兒所能容忍的分離日子，僅只短短四日。

這比起她三十年前、五十年前、七十年前那幾回被轟出臥雪山時只離開一個晚上的紀錄
，她已經盡了最大的努力來遏止自己氾濫成災的思念。

似箭歸心，讓鴒兒加快了振翅的速度，奈何鳥爪上勾握著一大個包袱，加上嘴裏叼銜的
物品，嚴重地拖累了她，讓她飛飛停停又氣喘吁吁，好不狼狽。

一大袋為他精挑細選的衣裳及土產，對只鳥兒而言果然太沉重了……呼呼，好累、好喘
……

眼見鳳淮的住所映入眼簾，鴒兒精神一振，雙翼拍拂得更使勁、更有力。

遠遠的，她瞧見鳳淮的身影，好似一朵曳過蒼穹的潔淨白雲。他手執書冊，走向屋外兩
株高樹間以繩索纏架成的繩椅，攏妥衣擺落坐其上，狀似悠閒地攬卷閱讀，凝神專注。

他看起來……過得真好！

即使沒有她的存在，還是過得很好。

鴒兒有些氣惱地想。

寒風撫起晶雪，鳳淮伸手壓住被風吹得啪啪作響的書頁，放任向來一絲不苟的白髮隨意
飛揚，身上仍是那襲單薄白裳。

“風那麼大，你還穿這麼少，不怕受了風寒？一點也不會照顧自己……”鴒兒不滿地嘀
咕著，擔憂的情緒全寫在小臉上。

她知道他不畏寒冷，雖然擁有深不可測的內力，卻從不靠內力運熱來保持體溫，反而讓
體溫降至與冰雪同溫，甚至比冰雪更寒更冷。

不用她擔心，不用她叮嚀，他可以將自己照顧得很好，獨立自主得令她湧起滿滿的沮喪
與無力感。

他若有一些些依賴她，興許他現在的神情會透露些顯而易見的失落；興許會有點心浮氣
躁：興許也可能茶飯不思——

可惜，他臉上有的只是雲淡風輕。

相形之下，她就顯得太沉不住氣，不僅沉不住氣，更沒骨氣……

鴒兒在距離鳳淮五步遠的雪地上斂翅停歇，羽翼不可避免的發出拍打聲，喚回那雙專注
於字裏行間的淡瞳微揚，凝望著她。

鴒兒恢復嬌俏姑娘的模樣，沒多說什麼，逕自埋首在手邊的大包袱裏，努力翻找摸索，
好半晌後，她抖開一套青霄般湛藍的男子衣裳，小跑步地奔到鳳淮身邊，將衣裳輕罩在他肩
頭。

鳳淮靜靜凝望著她的一舉一動，瞧得她有些窘。

“今天好冷，你要多添件衣裳，小心著涼。”鴒兒低下頭，輕聲道。

他心裏一定在想著：你怎麼又回來了？！死皮賴臉的趕也趕不走！

鴒兒貝齒扣咬著粉唇，為自己心底浮上的猜想而覺得難堪。

“我不冷。”長久，鳳淮輕啟薄唇，雙眸又落回書冊間。

風起，他下意識抬起左手揪住湛藍衣裳的衩領，徒留空蕩的袖擺翻騰成浪。

鴒兒見鳳淮沒扯開那襲藍衫，心頭泛起淺淺甜意。“哎呀呀，要看書就進屋裏去看嘛，
風一吹，你的發全給拂得散亂，又扎眼又礙著你的視線，連書都快抓不牢，差點給飛了——
”

“屋外涼爽。”他隨口應道，嗓音一如往昔清淡。

涼爽？！這男人八成已經喪失了五感，連冷熱也區分不清了！這種凍得她渾身直打顫的
極寒溫度，也能稱之為涼爽？！

面對他如此回答，鴒兒只好捨命陪君子，挨在他身旁坐下，享受這凍死人的“涼爽”。

唔，好冷。

鴒兒手動動、腳動動，儘量讓四肢停不下來，好磨蹭出些許暖意。

“鳳淮，你不問我為什麼又回來了？”雖然早猜到他不會有太感人的答覆，鴒兒仍是每
回都問。

“你的不守承諾，我已見識無數回，毫無詫異。”

果然又出口傷“鳥”了，嗚，早知道就不多此一問。

“我又沒有親口向你承諾‘我走了就不回來’……”鴒兒再度犯起嘀咕，有些泛白的粉
唇抿了抿。“那……你有沒有想我？”她不自量力地再問。

“沒有。”他答得迅速，一反以往總是帶著清傲的口吻緩緩反駁，此時的否定反倒像是
欲蓋彌彰。

只可惜憨傻的鴒兒被字面上的“沒有”所蒙蔽，難以深思其中涵義。

“我就知道……”好失望好失望，“可是我有想你噢。”時時刻刻。

一雙蓮足晃呀晃、搖呀搖，牽動繩椅上的鳳淮一併陷入擺蕩震動。

“想著想著，就回來了。”她笑，毫不掩飾頰邊浮上的兩朵輕紅，“回來之後，就不要
再走了。”後頭這句輕語，是她最衷心的希冀。

鳳淮不置可否，只是伸手輕拍在她不住輕蕩的大腿上，淡淡斥道：“坐好，別再晃了。
”她搖得讓他無法靜心閱讀。

鴒兒雖知鳳淮這一掌毫無遐思，僅是出乎直覺反應，卻依然燒紅了粉頰。她動也不敢動
，羞答答地凝望著他那只極少沐浴在烈陽之下，因而顯得異常白皙的掌背。

他的手，冰冰涼涼的，不若一般尋常人的體溫，透過她單薄的紗裙，過渡如雪般的寒溫
。

鴒兒靜嫻地停下擾人舉動，讓鳳淮感到滿意，書冊上某段宇句緊扣著他絕大部分的注意
力，使他一時之間忽略了他的掌仍擱放在她纖長腿上。

全身的火熱由他冰冷掌心貼熨之處開始點燃，直竄上她的花容，讓她再也感覺不到半絲
寒意。

好奇特，分明是如此冰冷的大手，卻帶來源源不絕的熱意。

鴒兒小心翼翼地攤掌反握住那只大掌，見他專注得毫無所覺，她像個發覺新奇遊戲的小
嫩娃，喜孜孜收攏白玉五指，將他包覆在自己掌心，卻仍不敢太過使勁，就怕驚擾了鳳淮，
失去這如夢似幻的溫暖親昵。

執子之手，與子偕老，只是想握牢這般淺淺的小小幸福。

有美人兮，見之不忘，一日不見兮，思之如狂。

鳳飛邀翔兮，四海求凰，無奈佳人兮，不在東牆。

將琴代語兮，聊寫衷腸，願言配德兮，攜手相將。

何時見許兮，慰我旁徨，不得於飛兮，使我淪亡。

使我淪亡。

輕淺的嗓音唱出流轉了亮的古老曲調，亙古不滅的愛戀。

鴒兒鶯鳴般的嬌嗓一再重複呢喃，水燦雙眸半眯半合，整個視線中只剩她與他交纏不分
的十指。

鳳飛邀翔兮，四海求凰……

眼皮越來越沉重，她為了趕路回來見他，足足飛了好些時辰，好想睡。

願言配德兮，攜手相將……

鴒兒強眨眨眼，仍不敵倦意。最後她放棄了掙扎，讓長睫掩去疲憊眸光。

何時見許兮，慰我旁徨……

合上了眼，她的口中仍吟唱著曲兒。

不得於飛兮，使我淪亡……使我淪亡……

叩。

突來的聲響及撞擊讓鳳淮側過首，發現坐在他身旁的鴒兒整顆螓首已經貼躺在他的臂膀
上，沉沉睡去，只剩片段的殘曲仍緩緩在耳邊回蕩。

那耳熟的字字句句，含帶著他不甚明瞭的情意，由她口中唱來更顯清寂孤寥。

“鳳飛遨翔兮，四海求凰——”鳳淮捕捉到此時無意識逸出她檀口的句子，淡淡複誦，
到後來，她清唱一句，他便尾隨低喃一句。

不知怎地，他覺得自己並不是頭一回吟念這闋曲詞，在好久之前……

不，他應該是不懂情、不識愛之人，怎會突生這等怪異念頭？

風再起，枕在他臂上的鴒兒打了個哆嗦，更朝他挨近。

“定是今日的風太大，將一切給吹拂得紊亂不堪。”這是他唯一能找出的解釋。

殊不知——他在欺人，也自欺。

JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

睡了場安靜寧和的覺，鴒兒再度醒來已是晚膳時辰。

她愣坐在床鋪上好久，一雙晶眸不停地張望四周，有些陌生的屋樑、淡淡薰香的被衾…
…這是哪兒？

那垂掛在鋪上的純白帷幔倒有點眼熟——啊！這是鳳淮的房間。

“我怎麼會睡在這裏？”她記得她在屋外繩椅上唱情歌給鳳淮聽，唱著唱著好似給睡下
了，後來……是鳳淮抱她進屋的？！還讓出大床給她睡？！

哎呀呀，虧大了、虧大了！

鴒兒苦著小臉，忙不迭摸觸著自己身軀的每一處，又湊上俏鼻去聞。

“哎呀，已經感覺不著鳳淮的體溫和味道了，討厭討厭，笨鴒兒臭鴒兒蠢鴒兒，這麼貪
睡做什麼？！難得有這種被鳳淮抱在懷裏的太好機會，你竟然一丁點的印象也沒留下，笨鳥
笨鳥笨鳥——”她不斷臭?自己，敲打著自己的笨腦袋，直到腦袋瓜都給震得昏沉了，才歇?
U粉拳，換上傻呼呼的笑。

鳳淮抱她回房耶，好幸福噢，鳳淮抱她回房耶——

鴒兒揣摩著那幅親昵的情景，即使沒有清醒的記憶足以回味，幻想的景象也足以聊表慰
藉……柔荑捧著羞紅的玉頰，止不住甜蜜的憨笑。

門扉咿呀輕啟，夜色之中靜立著白霧身影。

透著帷幕的掩蔽，彼此的容顏又添上一分朦朧。

“鳳、鳳淮，是……是你將我帶、帶進屋裏來的？”她打破沈默。

“嗯。”

那可不可以再抱一次？不不不，這種問法一定會慘遭無情拒絕的，鴒兒一邊自問，一邊
否定。

“為什麼要將我帶到你的房裏？”喔，我感謝你，感謝你讓我擁有與你“同床共枕”的
機會——同一張床、同一個軟枕。

鳳淮走至桌前，燃起燭火，讓內室化暗為明。

“我後來才發覺，這整個屋子裏沒有一個屬於你的休憩之處。”

他抱著她進屋之後，竟然思索不到該將她安置在何處。他的房屋清幽僻遠，卻也稱不上
豪邸，一間書房一間臥室、一處大廳一處庭圃、一室浴堂一室廚房……

全然沒有她的房間。

她這一百年來盡賴著他而居，夜裏全睡在哪？

鳳淮困惑極了，杵在廳堂裏發愣好半晌，百年來從沒想過的問題，竟在那時嚴重地影響
著他。

最後，他只好將她抱回自己的寢室暫寐。

對於這名百年來他視若氤氳的鳥娃娃，他幾乎不曾思索她的存在，如此漠視她的他，怎
值得她掏心追隨？

“我？我都睡在廳裏呀。”鴒兒為他解惑，吹了整日冷風的臉蛋上浮現著一抹異常的紅
豔。她將此刻臉上熱熱的、昏昏的怪異感覺視為看到鳳淮而生的羞澀，殊不知自己是犯了風
寒。

“廳裏？”那個只有一張木桌、四隻木椅及兩隻木櫃的空蕩大廳？

“我很隨遇而安的，只要一條羅衾，我哪兒都能窩著睡。”鴒兒笑了笑。萬一夜裏冷的
無法承受，她便將自己變回禽鳥，好歹有一身羽翼擋擋寒溫。

鳳淮靜默地瞅著她，淡眸動也不動。

他聽到了。

聽到清脆的鳥鳴聲及雀躍的輕靈步履一蹦一跳地舞著雙翼，裸足正踩踏在他凝冰心湖上
，圈圈旋著、舞著，小小的龜裂聲，在纖細腳趾滑曳而過之後，開始剝裂，一片冰心，竟承
載不了那鴻羽般的重量。

是好？是壞？

冰湖底下，隱含著比湖面上更噬人的寒冷。

如履薄冰的小巧裸足，正將自己一步步推向險地。

在來不及煨暖冰晶心湖之前，若墜入湖心，唯一的下場只有死路。

然而，宛若笑音的鳴聲不止不休，舞步越旋越急，龜裂聲也越發刺耳——

“別再跳了！”鳳淮陡然低喝，嚇得鴒兒怔然回望著他。

“鳳淮，你怎麼了？”掀開覆身軟衾，鴒兒踩著裸足下床奔近他，一頭如瀑黑髮因臥枕
而散亂，更形慵懶。

他回神，沒有啼叫聲、沒有舞步跫音，更沒有所謂的龜裂聲響，一切只是他莫名的幻聽
？

“鳳淮？”鴒兒好擔憂地顱他，想伸手碰觸他的臉頰，卻在那雙淡得不帶情感的瞳眸投
注冷光下，怯懦地收回了柔荑。

是錯覺嗎？此刻的鳳淮看起來怎麼比方才更冷冽？

“鳳淮……”

他斂起眉峰，“既然醒了，就出去，別待在我房裏。”

他緩緩走向床鋪，動手將淩亂的被衾折整齊，再將帷幔系回床柱上。

“怎麼好好的又翻臉了？”她噘著嘴，低聲抱怨。

鳳淮率先離開寢居，鴒兒尾隨其後。

來到廳堂，鴒兒才發覺原來鳳淮是到房裏去喚她出來用膳。

這……這真是太不可思議了！

鴒兒捂住微開的菱嘴，不讓她現下過度吃驚的表情給鳳淮看了笑話。

“坐。”鳳淮的神情及語調仍未更改，冷冷淡淡的。

她心情雖雀躍，卻也不敢太過篤定，以免又將自己從天界給摔到十八層地獄去痛哭流涕
。“這是不是最後一頓晚膳，吃完又要趕我走了？”

“不是。”他應道。

鴒兒才漾開笑容，聽到他後頭接續的句子，俏臉蛋霎時又苦了起來。

“若要趕你走，也是明日清晨之事。”

嗚嗚，這句話能不講不是很好嗎？

“我不要走，你若覺得我留在這裏會浪費你太多米糧，我可以在用膳時都恢復原形，一
隻鳥的胃塞不進多少東西的。”

鳳淮沒心思與她爭論這個百年來一逕相似的話題，將碗及竹箸遞給她。

鴒兒一面察言觀色，一面開始扒飯，水靈靈的眸兒直盯著他。

“你這種目光，會讓我以為我才是飯桌上的菜肴。”鳳淮提醒著她的肆無忌憚。

“你看起來的確比較美味……”她嘀嘀咕咕。

“什麼？”

“沒什麼！”她忙搖頭。若他聽仔細方才那句誠實的話，恐怕下一瞬間，她就會連人帶
碗給丟出府邸了。

鴒兒不好再盯著他，不安分的目光只能四下流轉，突地，她被一件擱放在木櫃上的東西
勾住全部注意。

“那、那是……”

一個手工精巧的鳥巢！

“為什麼會有鳥巢？是、是你做的？”而且……是做給她的？

鳳淮投給她一個“大驚小怪”的眼神，淡然道：“你這只連巢都不會築的鳥，連個棲身
之所也沒有，這鳥巢姑且讓你充當寢房。”

鴒兒吐吐舌，她雖修煉成精，但所有的心思只懸掛在鳳淮身上，哪來空閒去學啥鳥事？
教她築個巢，等於要她孵顆蛋一樣困難。

鴒兒欣喜地褪去人形，拍振羽翼，飛進新窩裏去試試她的新床。

大小剛剛好！

巢裏還細心地鋪上一層保暖的軟絹，好舒服噢。

她開心地嚶嚀兩聲，向他道謝。

鳳淮似乎被她的喜悅所感染，唇畔牽起一抹若有似無的淡笑。

鴒兒又飛回籐椅上，唰的一聲變回俏麗嫩娃，“鳳淮鳳淮，你的手真巧，這鳥窩好舒適
，謝謝你。”

鳳淮僅是淺淺頷首，算是回應了她的讚美及感謝。

鴒兒笑得嘴都合不攏，兩人彼此靜默半晌，她羞澀地抬起頭，甜甜一笑。

“鳳淮，你送我鳥窩，是不是表示……我可以一直留在這了？”

鳳淮一怔，唇邊的淡笑斂去。

矛盾。他嘴裏說著要趕她離開，卻又在她睡熟之際為她編制鳥巢，好讓她擁有一處像樣
的安身之所……

為什麼？

若她不問，他竟未曾察覺自己口是心非的反常之舉。

“鳳淮？”

她黑白分明的燦眸中，映照出他染雪的面容，那張即使此刻是如此困惑不解，卻仍沒有
任何情緒點綴的白髮峻顏。

接著，他在她眼底看到她的柔荑撫過他的白髮，帶著憂心的纖指穿梭在他發問輕輕安撫
著他，他沒有掙脫，只是專注地凝望著兩潭澄眸間所倒映出的自己。

她的動作自然而然，仿佛她與他曾不只一回有過這般的舉止。

好熟悉、好熟悉……

是誰總是這樣看著他，總是這樣一回又一回地喚著？

要一塊白頭到老噢。

“一塊，白頭到老……”他無意識地吟喃。

一閃而逝的模糊笑靨，讓鳳淮猛然退離鴒兒的指尖包圍，左掌緊緊握按在右臂上陡地燃
燒起來的白虹劍焰。

“鳳淮——”鴒兒慌了手腳，望著鳳淮被煙炎所吞沒，她急忙想上前。

“不要過來！”他喝聲，制止了她的動作。

總是如此，一旦他開始起了些微情感上的漣漪，右臂上的白虹劍便蠢蠢欲動，那是一股
無法抗拒的吸力，強勁地將他身軀裏所有紊亂思緒抽得一乾二淨，然後，當他意識恢復清朗
時，便又變回最初的冷情“鳳淮”。

蝕心之劍……蝕情之劍……

一套泛著新染布料清香的衣裳由他頭頂罩下，將他整個人包裹在紡綢之中，軟柔的布料
減緩了自他臂膀上大量竄吐的煙雲。

鴒兒圈抱著他，不願放手讓他的身影與白虹狂煙相融。

似燃燒、似蒸散的白煙竄升天際……

隨著煙雲而消散的，是鳳淮還未能發覺的陌生情愫，也是鴒兒入世輪回所盼求的愛戀，
一點一滴，消失。

因為，白虹劍——不允許鳳淮觸碰任何世間情愁。

第6章

她又教鳳淮給趕了出來！

她，輸得一敗塗地。

輸給了擁有蝕心之名的白虹劍……

不甘心，她真的不甘心。

無論她如何全心全意的付出、怎麼辛苦努力的耕耘，仍敵不過蝕心劍。

“可惡的白虹劍！當年若不是我斷發剪爪助你淬火成形，你以為你能被鑄造出來嗎？！
結果你竟然這樣回報我！可惡可惡！”早知如此，她才不會浪費一綹青絲及十指指甲來造就
今時今日的絆腳石。

鴒兒吸吸鼻，眼眶淌出的淚水全教低寒天溫給凝結成冰。

眼前浮現出千年前那柄曾屬於人世之劍的白虹，它的成形、淬煉及鑄造，她都曾親自參
與，就連“白虹”之名，都是由她所取……

它是聚集她及她的夫婿所有心力共同孕育之劍，他的堅定意志及她的細膩發膚，陰陽所
調而鑄成的劍，更曾是她與夫婿的訂情之物呀，為什麼現在它卻阻撓她？

哎，沮喪……

鴒兒雙臂圈抱住自己，一人獨坐在鳳淮府邸外數裏的樹上，昏沉的腦袋深處泛出源源不
絕的疼痛，將她滿腦的思緒攪得又糊又亂。

日前所受的風寒未愈，現下又再吹風，難怪她覺得頭疼欲裂。

一切，又回到原點了嗎？

她與鳳淮，又恢復到百年前的距離嗎？

她又要再花一百年，重新讓兩人的關係小小地邁開一步嗎？

哎，好沮喪……

鳳淮在白虹狂煙歇止之後，外表雖無任何影響，但她就是察覺到鳳淮變了，變回更久之
前她初遇的鳳淮——那個無情無緒的仙魔，既似仙又非仙、既像魔卻又非魔的冷情之人。

全是那柄臭劍害的！臭白虹——

鴒兒驀地瞠大瞳鈴眼，“全是白虹的關係，那……把白虹劍從鳳淮身邊弄走不就得了？
”她的思緒開始運轉，沒空再去管雙頰正懸掛的冰塊淚珠。

要怎麼做呢？白虹已非尋常寶劍，它像條活蛇纏繞著鳳淮不放，又沒有具體形狀……總
不能砍了鳳淮的右臂吧？

有了對策卻沒有有效的實行方法，到頭來還不是又回到無能為力的原點？鴒兒稍稍振作
的纖肩又垮了下來。

哎，還是好沮喪……

“鳳淮……”

鳳淮是他的姓名，是他千年之前的名。那時她總愛笑著說：“你的名字裏有只大鳥，我
名兒裏有只小鳥，大鳥小鳥湊成一雙。”

然後，無常生死將兩人區阻在兩個不同世界……她的夫，鳳淮，在一次皇室親族的奪權
鬥爭之中，被陷入獄，最終竟連審也未審便慘遭絞縊酷刑，含恨而終，那日，正是他三十二
歲壽辰。

同月同日同時生，同月同日同時死。

他死得冤枉、死得不甘，尊貴的皇族嫡親背負汙名，落得一口簡陋棺木斂屍，陪著他永
眠黃土的，只有那柄白虹劍。

而她，從刑場上收屍、剪去纏繞在他頸上的索命粗繩、縫製素衣、為他淨身入斂，皆不
假他人之手。她撐起所有精神為他安排後事，盡一個為人妻所能盡的微力。

然後，在父母之命下，百日之內改嫁一名將軍為妾室。

在花轎喜鑼停駐於她府邸那夜，她身著豔紅霞帔，在房裏懸樑自盡。

第二回點額妝、第二回披嫁衣，她所要嫁的人，依然只有鳳淮。

至死，她都在輕念著他的名，只求先她一步離世的鳳淮能停步等她。

“那不是我的名。”

這句話，卻是承受白虹雲煙洗滌之後的鳳淮，冷冷回她的淡語。

“我從來就不叫鳳淮，這名宇，是從你出現之後才有的稱呼。那不是我。”嗓音如此冷
然陳述，“在百年之前，我沒有名字。”

他獨居臥雪山，在這處絕世境界裏，他不需要名字。他說，只因這一百年來，他習慣了
她在耳畔如此喚著他，習慣了加諸在他身上的“鳳淮”兩宇，才讓他一度錯認，以為鳳淮便
是屬於他的名——但他仍不叫鳳淮。

鴒兒坐在枝啞上低語：“你只是忘了……忘了你是鳳淮，沒關係，我記得就好……”這
番回覆，她沒有勇氣在鳳淮面前提到，只敢自己輕喃。

她甚至很慶倖鳳淮未曾馱負前生受冤而死的悲憤記憶，以全新生命重新活著。她來尋他
，也並非要他憶起往世，她只是……想再與他一塊，單單純純的在一塊。

雖然這回與白虹劍的“戰爭”，她慘敗一回合，但她的耐心可不容小覷，她的愛戀也不
會因鳳淮被蝕心劍噬去了感情而作罷，她總是會再回到鳳淮身邊。

我才不會輸呢！她在心底大聲宣告，手腳擺蕩出大大的弧度，輔助她此時的決心。

樹枝上的雪泥被她震下了樹，偏偏向來無人攀登的臥雪山今日竟出現陌生人影，那名無
辜的受害者瞬間沾了滿頭滿肩的濕寒。

“哎呀，我不知道下頭有人，對不住啦。”鴒兒俯瞰下方，望進一雙火紅赤豔的眸——
原來是只好漂亮的女妖兒呵。

樹下的妖兒，長得豔麗無雙，即使雙頰被凍出一片死白，粉唇也泛著青紫，她仍美得驚
人。

“你在上頭做什麼？”豔妖兒直接睬著她的痛處發問。

“哎呀，我被趕出來了嘛。那你呢？你上山來做什麼？”恁般美麗的女妖兒，散步到冰
天雪地裏來了嗎？好雅的興致。鴒兒在枝啞上晃呀晃的。

“找人。你是臥雪山的住戶嗎？”豔妖兒先答再問。

“我不住在臥雪山，可是‘他’住，所以我才來的。”

“他？”紅眸染上困惑。

“對呀，整個臥雪山上只有他一個住，沒有別人噢，所以你是找不到‘人’的。”只有
一個鳳淮和一隻鴒兒，哪來的人？

“只有他一個人住？你說的那個人，住在哪裡？”

哎呀呀，看來這只豔妖兒對鳳淮相當感興趣咧。妖兒長得傾城無雙，萬一鳳准光瞧她一
眼便讓她給勾了心，那她可虧大了。

鴒兒思及此，竟忍不住噗哧一笑。

鳳准會被勾了心？若他真會對人動心，她才應該焚香祭天以叩謝神跡咧。

即使，這妖兒再美再豔，猶似一朵盡展嬌豔的娉婷香花，恐怕仍難入鳳淮的冰眸。

原先將豔妖兒列入假想敵的念頭瞬間消散，鴒兒又恢復了好心情，“就前頭那處呀……
哎呀，我忘了，你在樹下是瞧不著那麼遠的。要不，我帶你去，不過等會兒你可得幫我噢。
”嘻嘻，她想到可以回去鳳淮身邊的小人招式了。

鴒兒喜孜孜地躍下高樹。

“幫你？”豔妖兒連柳層輕蹙都滿布風情，看得鴒兒有些呆了。

“是呀，否則我今晚又得窩在樹梢上過夜了呢，哎呀，夜裏的臥雪山好冷噢。”她已經
待了一個晚上，可不想再來一回。

JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

原來，這只美豔妖兒是為借白虹劍而來。

鴒兒打著冷顫的身軀蜷縮在被衾中，將自己包裹得不透一絲寒風。就在前一刻，她藉著
豔妖兒登門拜訪鳳淮的時機，再度溜進了鳳淮的府邸，並且死賴著不走。

雖然她只從衾被中露出一張燙得發紅的病態小臉，但仍無損她的聽覺，將豔妖兒及鳳淮
的對話聽得一清二楚。

原來，豔妖兒想借白虹劍來摧毀另一柄蝕心劍。

看來六柄古劍全化成令人苦惱的根源……她為白虹噬情所苦，豔妖兒也為蝕心劍奔波，
這不由得使鴒兒產生同病相憐之心。

更何況，豔妖兒說的以劍毀劍……這方法聽起來讓她好心動。

若鳳淮將白虹借給豔妖兒，白虹爭氣地砍斷另一柄蝕心劍，也算助人為樂，萬一它不僅
不中看，更不中用，慘敗在另一柄蝕心劍之下，化為灰燼……那麼鳳淮不就擺脫它的禁錮了
？！

無論是輸是贏，借劍給豔妖兒都是好事！

不過向來劍不離身的鳳淮豈會輕易借劍，何況白虹還有排斥非王之人的特性……

鴒兒本想為豔妖兒說些好話，央求鳳淮出借白虹，孰知她還來不及多嘴，豔妖兒堅定的
決心及無畏的意志，竟率先打動了鳳淮。

只見百年來不曾離手的白虹劍，化為竄奔的煙蛇，直直插進府外雪地，像一縷昇華的輕
緲白霧。

鴒兒先是望著緩緩步向白虹劍的紅衣豔妖背影，又望向面無表情的鳳淮。

“鳳淮……那只豔妖兒會面臨怎生的情況？”她記得鳳淮說過，白虹劍只認他一人為主
，旁人若碰劍，只會遭白虹反噬。

鳳淮末見笑意的清顏挾帶幾抹冷厲，卻又在淨亮的白髮間隱去。鴒兒總覺得此時的鳳淮
渾身上下的色澤更淺、更淡，也更不沾染情愫……

“冰焰焚身。”

他淡瞥向鴒兒，起身，亦朝府外雪地走去，冷嗓所殘留下來的最後一句話讓鴒兒瞪大了
雙眼，菱嘴輕顫地重複那四字——

至死，萬休……

JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

結果，那只豔妖兒有沒有死成，鴒兒不清楚，反倒是她自己因心碎而疼得肝腸寸斷。

鴒兒哭得小臉皺成一團，世上難得見到飛翔中的禽鳥一邊啜泣、一邊吸鼻、一邊掉淚的
。

“小沒良心的，飛的時候要看路……喂喂喂，你想一頭撞樹自殺呀？”魘魅熟悉的聲音
又在鴒兒耳畔響起，那副勾魂的鐵鏈搶先一步纏住她的腳踝，硬生生將直撞向巨樹的鳥兒給
勾住身勢。“你在生死簿上的死法可不是這項，所以你怎麼撞也撞不斷氣，別衝動，省點勁
。”

魘魅將鐵鏈一扯，恢復鳥樣的鴒兒就這麼給扯回他懷裏。

“魘、魘魅……”鴒兒哇的一聲，爆出淒厲哭號。

“乖乖乖，又是誰欺負你了？”魘魅勾魂的物件上至仙魔，下至飛禽走獸，自是精通各
界語言，所以鴒兒此時的鳥啼哭嚷，他完全能懂。

“嗚嗚……”她哭得連話也說不全。

“噢，我懂我懂，會將你欺負成這模樣，除了他之外，不做第二人想。”魘魅意思意思
地拍拍她的鳥背，自行翻譯。

“嗚……”

“好好好，我知道他壞、他沒良心，這種負心漢以後下地府決計不會有好下場的，這叫
‘因果報應’。來，擦擦眼淚鼻涕，他不疼你，哥哥我疼就好，來，點個頭，說你願意嫁我
為妻，共效鴛鴦——”

“我不要！”鴒兒掛著兩行清淚，猛地抬頭。

“嘖，這三字怎麼嚷得清清楚楚？”魘魅狀似埋怨，卻成功地止了鴒兒的淚水。

“我雖然心頭又疼又亂，可我才不會被你的小人招式給欺騙了！”哼哼，想趁她不注意
占她便宜，門兒都沒有！

“你真傻，你只要頭一點、應聲好，你就能從愛恨嗔癡中解脫，偏偏你老愛受這些苦楚
。”魘魅收回纏在她踝間的鏈子，“這次又怎麼了？他又將你給轟出臥雪山了？”可上回就
沒見她哭得恁般慘烈。

“我不是被轟出來的……”鴒兒沮喪地坐在樹根上，緩緩恢復成人形。她撫按著傳來陣
陣刺痛的左臂，淚水又撲簌簌地滾落。

“那是怎麼著？”

“今天，山裏來了只漂亮的豔妖兒……”

“然後，他愛上那只豔妖兒了？”魘魅算算時辰，離他要去勾下一抹往生幽魂還有半刻
左右，所以他也跟著坐在鴒兒身邊。

“才不是，鳳淮才不會愛上她咧。”烏鴉嘴！

“那你哭個啥勁？！”又不是心愛的人移情別戀。

“那只豔妖兒是來借白虹劍的，然後鳳淮竟然同意借她耶，那個老不愛搭理人、那個把
白虹劍看得比他自己還重要的鳳淮竟會借劍耶——”

“說重點，小沒良心的，哥哥我還有下一個任務，聽你訴苦的時間有限。”魘魅投給她
一個抱歉的眼神。

鴒兒扁扁嘴，有絲不滿，“反正就是那只豔妖兒明知道她自己若握上了白虹劍，只有死
路一條，她仍義無反顧，只為了救回她心愛的人，我親眼見到她才觸上白虹劍柄，那燒起來
的白煙和她淒厲尖嚷的景況……但自始至終，她都不曾再鬆開劍，連我這名旁觀者瞧見那漫
天烈煙都害怕得直發抖……”回想起來，她不禁要折服在豔妖兒不屈的勇氣及決心之下。

魘魅聆聽著。

“我知道，再這樣下去，那只豔妖兒一定會燒死在白虹冰焰之下，所以我開口求鳳淮救
她。”

“那斷情之人，怎可能會救？”魘魅嗤笑。

“不，他說，他願救。”鴒兒水眸覆上陰霾。

魘魅大驚小怪地晃動食指，“候噢——你還說他不會愛上那只妖兒，他都一改初衷地伸
出援手，真難怪你哭成這樣，你花了整整百年，他都還不見得會如此憐惜你咧。”如果是鴒
兒去碰白虹劍，恐怕只有等著變烤小鳥的份了。

“才不是這樣！”

“呀？又猜錯了？真麻煩，直接給答案啦。”魘魅沒啥耐心。

“鳳淮說他可以救豔妖兒，但是他要我……要我立下誓言，承諾我會永永遠遠消失在他
眼前，永不再來擾他！”鴒兒握緊拳頭，一古腦吼出那時鳳淮漂亮薄唇所吐出的殘酷句子，
短短數字，便將她的心撕扯得粉碎。

那痛楚，疼得她幾乎在飛翔時萌生斂翅之意，想讓自己活生生自青霄上墜地而亡，但她
知道……死亡，不是苦痛的終點，早在百年之前，她上吊自盡的那一夜起，她便明瞭了這件
事。上天有好生之德，最無法寬容輕賤性命之人，所以她死後入陰界，還來不及尋找鳳淮，
便被押解到枉死府城，展開了漫無止盡的責罰，以償她所枉送的陽壽。

自裁性命，是最蠢笨的舉動。

“所以你立誓了？”

鴒兒頷首，她無法眼睜睜見豔妖兒殯命。鳳淮說的對，她的一句誓言便能救得豔妖兒的
命，她若連口都不願開，又何來立場說服鳳淮相信世間有情？

“嘖嘖，這種無情的話他也說得出口？你是小沒良心，他是大沒良心，如此絕配又怎麼
會波瀾重重？”魘魅銀制的面具仍在礙眼地笑著，讓他同情的口吻顯得諷刺，“既然你立下
誓言，就表示……你對他死心了？”

“我……”

“我知道，就是因為仍不死心，所以才會更加難過，是不？”魘魅接話。

“我好害怕……明明知道他對我不會存有任何情感，但我還是只想追隨著他，可是……
白虹劍卻連這樣小小的機會也不願施捨給我。”鴒兒垂頭喪氣地低喃，“即使我一回再一回
地說服自己，滴水穿石的毅力定能感動鳳淮，就算他已沒有前世的纏綿記憶，都無損我的付
出，然而……我錯了嗎？我的掏心挖肺遠遠不及白虹劍的蝕心煙雲——雲霧消散後，連同我
加諸於鳳淮身上的眷戀也蒸融得不留痕跡……”

好累，這種只有一個人在努力的付出，真的好累……

魘魅收回落在鴒兒身上的視線，右手似悠閒地把玩著粗重鐵鏈，沈默瞬問，只有鐵擊聲
清脆響亮。

“我早耳聞過蝕心劍之名，六柄劍，六種魔性，它能為執劍者帶來無比強大的力量，相
同的，執劍者得付出恁大代價來換取一切。若我沒記錯，這六柄劍全是他在前世所鑄出的絕
世好劍。”他的指，滑過一塊塊粗厚的鏈圈。

“嗯，是鳳淮所鑄的沒錯，但我不清楚六柄劍為何會變成這模樣……”當初鑄劍僅在於
為吳王的壽辰祝賀，時光遞嬗，六把劍輾轉於世，竟化為魔。

魘魅突地笑了，“那是因為人性所致，何需將罪過推到劍上？”

鴒兒怔住，聽到銀面具底下的笑嗓繼續解說。

“人性的貪、嗔、癡、癲、偏執、物欲、仇恨、嫉妒等等……才是蝕心的主因。”魘魅
字字輕淺，卻也字字清晰，“劍，只不過是掩飾的藉口罷了。”

“但……白虹劍的蝕心之說是貨真價實的，否則鳳淮怎麼會變成如此淺情之人——”

“那是他自己要求的。”魘魅把玩著鐵鏈的手緩緩停了下來，靜謐的周遭只聞此語飄送
。

“什麼？！”

魘魅轉向她，“情淺緣深，是他要的。”無法辨明的五官隱藏在面具之下，眸光卻銳利
地穿透銀制面具，直勾勾瞅著滿臉愕然的鴒兒，“那世他陽壽終止，是由我領他的魂魄入黃
泉。”

“原來……我和鳳淮都是經由你牽引……”她差點忘了，魘魅的鬼齡已逾兩千餘年，“
但你為何說……鳳淮他要‘情淺緣深’？”

“你是罪魁禍首。”

“呀？”是她讓鳳淮寧願“情淺緣深”？可是……何謂情淺緣深？這四字分開來看，她
懂，但一拼湊成詞，她竟茫然不解其意。

魘魅笑出聲，“是你的悲痛欲絕，讓他做下這般選擇。”他看出鴒兒流露出不解的眼神
，“聽不懂？”

“是真的聽不懂……”

“那世，他在絞縊刑臺上斷氣，魂魄離體，本該隨我入幽冥，然而你的哭喊聲讓他無法
安心地走，在我默許之下，他的魂魄足足多停留了十日。在那十日之間，他親眼見到他的逝
世帶給你的傷害，無論是在眾親族面前強忍悲痛的你，抑或是整夜伏在棺木邊掩嘴低泣的你
，曾經是他立誓要給予終生幸福的妻，竟落得如此憔悴哀慟，他自責連安慰你這般簡單的事
情都無法辦到。”

鴒兒瞠著雙眼，眨也不敢眨，只有不聽話的晶淚一顆兩顆三顆……滾落泛紅的眼眶。

在她以為自己最孤單的時候，鳳淮仍伴隨在她左右，目睹著她的痛苦。

“他認為，是他的‘情’累得你承受所有，若非情濃，你的悲哀也不會如此濃烈……實
際上他離世，不帶任何被誣陷的仇恨不甘，更無任何怨懟，唯一有的，只是對你的放心不下
。他多害怕那時的你會隨著他一併棄世，甚至為此，他差點犯下逃離鬼差縛魂鏈之罪。而此
時，你的父母竟要你在百日之內改嫁他人……他一看見你毫無反抗地頷首同意，才緩緩地靜
下來。”

鴒兒一急，“他是不是以為我不願為他守貞，貪著別人的高官權位而同意改嫁？！”

“我不知道，關於這點恐怕只有他自己明瞭，不過，你的同意改嫁倒讓他稍稍安心，終
於願隨我入地府報到。”那時他早已知道鴒兒會在出嫁之日自縊殉情，卻沒有向鳳淮洩漏天
機，錯開了鳳淮可能阻撓她尋死的逆天之舉。

鴒兒咬緊下唇，“一定是這樣……鳳淮定是誤會了我，所以他才寧願‘情淺緣深’也不
願再相信世間情愛，一定是這樣……”

“小沒良心的，你緩點自暴自棄，我向你說起這段過去並不是要讓你更沮喪，我要說的
是——蝕心之劍的蝕心之說，究竟有幾分可信度我不清楚，但它絕不是造成今日局面的唯一
因素，問題八成是出在他身上，你老是隨著他淡情來淡情去，就算你再輪回十來次，你與他
的關係仍會像現在一樣——冷冰冰的。他記得白虹劍是由他所鑄，也記得人劍不離的允諾，
獨獨卻忘了你，為的也不過就是與你不再有情濃的交集。你自個兒積極些吧，否則就真得第
三回不喝孟婆湯了。我的時辰要到了，你自己再好好想想，接下來該怎麼做。”

魘魅墨黑衣袖一揚，聲形俱消，徒留鴒兒癱坐在地。

向來與魘魅並肩執行勾魂差事的另一名男子，在魘魅化為無形之際追上他，只見愣坐在
地的鴒兒越變越小，而他們倆越飛越高。

“你怎麼沒將事情始末全說給小鳥精聽，這樣會讓她產生誤解的。”

“誤解？什麼誤解？我這回洩漏的事太多了，萬一傳到下頭去，我豈不遭殃？”魘魅恢
復輕笑自若。

“但你怎麼不同她說，那個斷情之人當年會選擇‘情淺緣深’，是因為他與小鳥精這一
世只有兩種可能，一是‘情深緣淺’，就如同他們前一世那般；另一種便是‘情淺緣深’，
他不願重蹈覆轍，寧願要淺淺的情感，卻擁有漫長的緣分，而非因為他誤會了小鳥精？”

“何必呢？說與不說有何差別？”

“你這舉動不等於將一個盲者送至懸崖邊，然後輕聲誘哄著盲者往下跳？這跟直接將人
推下去有啥不同？一樣是叫人去死，只是使用的手法更卑鄙。”

魘魅答得率性，“當然不一樣，後者要多耗費我的精力去推人呀。”

“惡鬼！”男子仍只有這個結論。

第7章

煙消雲散。

臥雪山上除寒雪之外，再難見任一景物，鳳淮原先的府邸也在那只豔妖兒握起白虹劍與
另一柄蝕心劍對戰時，被狂囂雪塵給掩埋地底數尺，連片屋瓦也瞧不著。

白皚山頭，靜得不聞人煙，只有一條身影佇立其間。

那身影，也是白的。

顛覆臥雪山向來寧靜生活的罪魁禍首——豔妖兒及她所想挽救的那只仙籍神獸，已在白
虹劍將另柄蝕心劍焚為冰塵之後，便離開了臥雪山，徒留一山狼藉給他收拾。

鳳淮之所以願意借劍給豔妖兒，無關同情與否，亦非被豔妖兒堅定不移的愛戀所感動，
他只是想親眼見識白虹劍在她手中究竟能發揮到何種驚人地步，畢竟他擁有白虹劍的漫長歲
月中，從不曾執劍與人爭鬥，亦不清楚與他一般淺情的白虹劍競有摧毀蝕心之劍的能耐。

是豔妖兒的決心影響白虹劍至此？

撤離豔妖兒掌間的白虹劍已不復見飆狂煙焰，如今回歸他臂膀，仍僅是一抹殘雲般的嫋
煙。

鳳淮雙掌在胸前比畫半道圓弧，小小風旋在掌間成形，頃刻間，以他為中心，周身揚揚
漩渦加大，將滿地積雪卷至半天之高，再落下時，已化為輕柔雪花，一辦辦透亮的冰蕊隨著
爾後一陣輕風吹拂，紛飛，消散。

片刻後，掩蓋在雪底的府邸緩緩出土現世，似乎未受太大損失。

他緩緩攏起五指，風旋亦在收掌間歇止，天際依舊落雪紛紛。

驀地，破空啼鳴，急促而清亮，換來鳳淮的昂首抬眸。

耀陽掛懸的湛藍蒼昊，日暉曙光間，一襲長長的影子滑過蒼穹。

他的淡色瞳眸耐不住強烈日芒，不由得攤掌蔽目，但顯而易聞的振翼聲讓他毋需猜想也
能清楚明白來者何人……

除了那只向來說話不算話的小小禽鳥，還能有誰？

“鳳淮——”

來不及褪盡軟羽的鳥翼，搶先一步化為人形藕臂，鳥形身軀在飛撲至他胸膛之後才緩緩
恢復“人”的模樣。

他發出好輕淺的歎息，再也掩不住口吻中的無奈，“你怎麼又回來了？你立下的誓言—
—”

“我毀約了，反正你早就知道我一定會毀約的，就算毀約的下場是天打雷劈或死無葬身
之地，我都不怕，反正我不要遵守那個誓約。”鴒兒螓首深埋在他懷裏，佯裝耍賴。

在她聽過魘魅一席話之後，若他的情淺真是因她而起，她怎可能棄他而飛？她做不到，
真的做不到。

更捨不得。

“你這般不守信諾，教誰以後敢與你立誓，又有誰敢再信任你？”鳳淮淡淡的語氣帶著
責備。距離她立下誓約，才短短不到半日。

“我不守信諾，是因為我為了守住一個誓約，整顆心再也撥不出空位來承載其他的承諾
……”這個誓約，是她用盡兩世才換來的，在達成之前，她不會輕言放棄。“任何人不信任
我都無妨，只要你信我就好——”

“我不會信你，因為一百年來，你對我毀約最多回。”他毫不留情地打斷她的低吟。每
回他都以為成功地驅離了她，然而不經意回首間，她總會再出現在他身後。

“我毀約，是因為你，我不要離開你……”

“你何不說，你毀約，是為了你自己？”鳳淮將她自胸前扳離，無奈鴒兒又重新貼了上
去。

鴒兒俏顏上並未因他此番冷語而產生任何失落及挫敗，反倒漾起小小的嫩甜梨渦，“你
說得對，我毀約是為我自己，是我自私，你若是要這般看待我也好。”只要他願意將她擱在
心頭的秤子上估量，是討厭多一點、是煩膩多一些，或是有一絲絲的在意，她都打從心底歡
喜。

至少這表示，對他而言，她不再是無形氤氳。

鳳淮亦發覺她瞳間那抹不滅的光彩，仍舊如百年來的堅定。

他斂著面容，淺淡的眉眼微蔽在白色發絲之中，淡淡的陰霾染上其間，連他也說不出此
時心頭的滋味。

鴒兒輕握住鳳淮的右掌，並有逐漸上移的舉動，鳳准霎時明瞭她的念頭——她想碰觸白
虹！

鳳淮側身閃過，她不死心，穩住身形之後第二回撲向他。

“你做什麼？”

“搶劍！”她的動作這麼明顯，還看不出來嗎；：

“何故搶劍？”

“將它扳離你身上呀！”明知故問！

“我說過，我之外的人取劍，只有死路一條。”他手臂一揚，鴒兒便束手無策。

“但我受夠了它！我受夠了它總是一回又一回地噬淨你的情感，我要折斷它！”

“白虹劍只剩煙雲，如何能折斷？”

兩人因她搶劍之舉而免不了肢體土的貼近，她大嚷著：“若折不斷它，那就教它也把我
對你的情感噬得一乾二淨，半點不留吧！有情苦，無情不苦，讓我也能像你一樣冷心冷情！
”

她知道是自己任性，是她自己選擇了保留前世記憶這條路，雖然走得辛苦、走得坎坷，
那也是她自己甘願，怨不得任何人……

鳳淮所能做的，只是一味地閃避著她，“在它蝕盡你的七情六欲之前，你會先被焚為煙
塵，煙消雲散。”難不成她忘了豔妖兒所受的冰焚之苦？

“你怕的是我失了七情六欲，失去對你的愛戀，還是怕我煙消雲散？”

“兩者皆不怕。”他淡道。

“既是如此，你為何不讓我碰劍？！”她氣惱地吼著，心裏知道她的憤怒不是因為搶不
到劍，而是他未曾憂心過她的安危。“還是怕我弄髒了它？！”

鳳淮無言，因為就連他也無法給予自己一個合理的答案。

他只明白，他不願讓她觸及蝕心劍。

興許是他太明瞭蝕心劍的蝕噬本性，憑她一隻煉化不精的禽鳥，如何能敵白虹？

“鳳淮，你好自私！”

到最後，鴒兒使出激將法。

鳳淮神色沉斂，不見任何因她的指控而起伏的情緒。

“你讓自己全然置身事外，不沾染世情，卻殘忍地不許我解脫，用這種方式折磨我，害
我為情所苦——自己仗著白虹的蝕心優勢，欺負我這種擺脫不掉七情六欲的人！”

鳳淮別開淡然目光，“自始至終，我都不曾強迫你留在此地，你若想解脫，只消掉頭下
山，所有加諸在你身上之苦便能消融乾淨，何來我殘忍之說？”

激將不成，倒被他給反將一軍，死棋！

鴒兒扁扁嘴。反正她就是比他傻，就是不顧閨淑地倒貼他、糾纏他，難怪與他爭論的籌
碼總是差他一截。

“忘情若能同你說的簡單，世間又何來情癡？”鴒兒仰起頭，此時兩人靠得恁近，她微
張的雙臂悄悄交疊在他身後，趁他分心之際把玩著他背脊後所披散的一綹白絲。“白虹真能
噬情，你就讓它助我，我也想與你一樣，有足夠的無情來斬斷一切牽系……”

若她也能忘情，那麼她就不會再傻第三回，不會再甘冒重罪拒飲孟婆湯：若她也能忘情
，那麼捨棄了前世的種種，她亦不會感到痛惜吧……

她的話，讓鳳淮直覺蹙眉。

“你這輩子都不可能做到無情的地步。”

“為什麼？！”

“你越是想否定情的存在，就代表你越在意。”

“別說得好似你多瞭解，你自己還不是一樣什麼都不懂。”鴒兒投給他埋怨的一眼。什
麼情呀愛的，由他口中說出來真沒有說服力，還敢教訓她哩。

見硬來不成，她放軟了聲音。

“鳳淮，有人同我說，你現在的淺情模樣不一定是因白虹的蝕心之說……你信是不信？
”搶劍也好，誘哄也罷，她的目的都只有一個，就是讓白虹劍離開鳳淮。

她凝覷著他，見他雖沒開口，但微挑起的淡眉卻透露著他水波不興的心湖已被投下一顆
碎石，激起了名為“好奇”的漣漪。

“你也很懷疑，是不？你我向來都認定，是白虹劍讓你變成這副模樣，是它不允許你動
情……”她的柔荑滑回他的手腕、掌心，再游栘到修長指節，以她的指為繩扣，一指一勾，
將兩人的手指勾扣得纏綿。“那麼，你卸下白虹劍試試？瞧瞧它的存在與否，對你究竟有何
差別？鳳淮……”她幾乎是在撒嬌了。

見鳳淮仍無動靜，她不氣餒地再央求。

“一下下就好，只要卸離它一下下，讓我驗證——白虹絕無蝕心之實。”

好半晌，纏繞在鳳准手上的白煙終於產生挪栘的跡象。

鴒兒有些不舍地鬆開扣在他指間的手，好讓他將那縷清煙握在掌心。

緲緲流竄間，煙劍成形。

鳳淮大掌一翻，白虹煙劍沒入府邸宅門上方五寸，牢牢鑲嵌其中。

“你要如何驗證？”

卸去了白虹劍，鳳淮的嗓音仍是清冷平淡。他並未感受到執劍或不執劍兩者的差異，看
來，他又錯信了她一回……

“接下來不管我做了什麼，你都不可以生氣。”她要先得到他的保證。

會提出這種要求，可以想見，她接下來的動作絕對稱不上好事——

“我不會做出傷天書理的事。”她高舉右手，做出對天立誓的手勢。

鳳淮輕哼，“你的誓言，早已失去可信度。”

冥頑不靈！鴒兒不再給予他發言的權利，原先高舉發誓的右手一回勾，直接落在鳳准的
腦後，將他的薄唇壓向自己的唇瓣，猛閉起雙眸，使勁吮吸著他的冰唇。

她雖是主動的一方，但紊亂的氣息洩漏了她的過度緊張，相反的，鳳准吐納在她頰邊的
鼻息仍不見任何急促起伏，連被她嚇到的反應也沒有。

他的淡眸並未合上，以從未有過的近距離注視那張跟隨在他身旁一百年的容顏——她攢
緊雙眉，長睫微顫，明明是她侵犯他，她的反應卻讓他好有罪惡感，好似他才是強了她的人
。

他可以輕易掙開那只鉗錮在白髮之間的纖細手掌，甚至是銜吮在他唇上的小巧貝齒及軟
嫩粉唇，但他沒有動，雙手垂放在腿邊，靜靜地瞅著她。

“有沒有不同的感覺？”她趁著換氣之際，貼在他唇上氣喘吁吁地發問。

“沒有。”只覺得她咬破了他的唇，泌出血絲，但感覺不到疼痛。

鴒兒挫敗地低吟一聲。的確，他的眸子不像她已染上薄薄情欲氛霧，清澄仍舊。

再來一回！她再扳下他的頭，四唇重新膠著。

“你將眼睛閉上。”她吮咬著他薄唇時含糊說道。

良久，她撐開眼縫，望進一雙不聽話的晶眸。

“閉上眼睛的感覺會不一樣噢。”至少她不會這麼羞怯害怕。

她拉起他的手，將右手擱放在她腰間，左手捫撫在她頰緣，心底不停祈求，千萬千萬別
抗拒、別甩開她的手……

天從人願，鳳淮果真沒拒絕她，甚至緩緩合起銀亮長睫。

暫失視覺的輔助，讓鳳淮的感官更加鮮明。

右掌所感受到的，除了她一襲嫩黃綢紗，尚挾帶幾綹更滑順更精細的上好緞子，那是她
的發。

左手手指在她的輕鉗下，無可避免地碰抵她的臉龐……

她的唇，很軟，若雲朵有實體，大抵就如同這軟綿綿的觸覺吧，然而雲朵卻怎麼也不及
她唇瓣的溫熱。

很難去分辨此刻與她四唇交融的感覺是喜歡或厭惡，他向來不許任何人碰觸他，亦代表
著不願與人有太多交集。

對她，他已破例太多回。

在微抿的唇之外，有股毅然不懈的力量正試圖誘哄他開啟禁錮的心湖。到後來，鴒兒開
始蠢蠢欲動，探出鸚舌，順著他漂亮的唇弧輕舔慢吮，像正在細心為他妝點困脂般專注，不
放過他唇間任何一處。

劃完兩片薄唇，靈巧舌尖頂著他上下唇隙，想突破雪白如磋的牙關禁地。

壓覆在他腦後的小手將他更迎向她的努力，在無法如願下，鴒兒喉間逸出不滿的咕噥。

見她漲紅著小臉，仍執意要將丁香粉舌喂送入他的嘴裏，鳳淮先是困惑，不懂她要做什
麼，是鼓勵他嚼斷她向來聒噪不止的舌頭嗎？

鴒兒貼銜著他，支支吾吾地表達什麼。

看來若不順她的意，恐怕兩人就得這麼持續糾纏下去了。

鳳淮牙關一啟，鴒兒即刻登堂入室，與他唇舌交纏。

為什麼這樣就能驗證白虹究竟是不是擁有蝕心之實？白虹劍和她這般咬他的嘴有何關聯
？

鳳淮滿腔不解，她卻沒給他任何發間的時機。

起先，他幾乎只是放任她如絲絨的絳舌探索而不給予回應，但她舌尖的挑弄及頑皮，卷
吮著他的舌，讓他不得不有所反對。

她探尋、他閃躲、她舔舐、他制止、她挺進、他退縮，兩舌玩起不亦樂乎的追逐遊戲。

宅門上插嵌的白虹仍流凝著輕煙，門前交纏的儷影誰也無心留意它的動靜，更無暇去發
覺——此刻，白霧劍身上正湧湊著一行融於雪色的淺白字跡

接著，煙雲盡散。

良久再聚攏，已徒留殘白煙跡。

JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ

帷幔流泄，隱隱約約、遮遮掩掩地透著朦朧的交疊身影。

如綢黑髮上原先簪妥的髻飾，因鴒兒此時的動作而鬆散淩亂，幾綹青絲混雜著汗水，熨
貼在她額際、頰畔，其餘的，全化為垂拂在她雙肩的烏亮黑瀑，微燭映照下，激起一波波泉
漪般的光澤。

佈滿細汗的纖細玉臂支撐著她的嬌軀，收握的拳頭擱放在白皙卻不失厚實的胸膛上。

直至最後一聲極嬌至媚的泣吟歇止，她的螓首取代了柔荑，枕落在鳳淮的胸膛上，仍帶
喘息的檀口在他同樣光裸的肌膚上吐納著熱氣。

一黑一白的發絲，在榻上纏交不分，形成異常貼合的存在。

察覺身下的男人有移動跡象，她疲累得連眸也眸不開，軟語道：“我好累……今晚讓我
睡這，別趕我回鳥窩裏，好不好……”

先是一陣沈默，接著她只覺身子被扳離那具冰涼胸膛，滾到床鋪最內角。

他沒有將她踹下床，那麼……算是允准了她的請求嗎？

甜甜的嫣色粉唇輕掀。

憲牽的著衣聲傳入她渾沌的耳畔。

“你若要下床，替我倒杯水喝可好？”她今天用嘴過度，口乾舌燥的。

又是一陣沈默回答她的撒嬌，只不過這回多了條衾被覆蓋著她裸露在寒溫裏的雪白背脊
，接著便是執壺倒水的輕微碰杯聲。

“喝水。”鳳淮又走了回來。

“我沒力氣動了……”她像只雛鳥，軟綿綿地賴在他身上，張著菱嘴央求他哺喂。

“別得寸進尺。”

她恍若未聞地枕賴在他臂彎，並未對他的淡漠口吻提出反駁。

見她又要陷入酣睡，他提醒道：“你不是要喝水？”

“唔……要喝水……”她揉揉眼，卻沒睜開。

左臂上纏了只呼嚕嚕打著盹的鳥娃娃，右手捧著一碗茶，兩相衡量下，他還是決定先解
決鳥娃娃的饑“渴”，再將她給塞回床鋪上。

甘甜玉液一碰著她豔紅的唇，她隨即大口大口地呷灌著，好似十數日不曾咽下一滴茶水
般激烈，溫潤自己乾澀難當的喉。

“咕嚕咕嚕嚕——”她一氣呵成。

鳳淮蹙起眉，“喝慢點。”

“呼——喝不下了。”她滿足喟歎，側過螓首選了個最舒服的角度及姿勢，再將自己塞
進鳳淮的懷抱。

這才真的叫得寸進尺。

“鳳淮，我好愛你……”

即使她睡得甜熟，這句話，卻不曾停止。

將她安置在軟枕上，鳳淮起身離開床沿，不期然卻在鏡前看到一個全然陌生的自己——

白髮依舊，淡眸如昔，但雪白已經不是他身形上唯一的停駐……他的唇，被啃吮得又紅
又熱，顎緣以下的頸項已難見到原本的白皙膚色，取而代之的，是槎玉貝齒在上頭放肆淩虐
的痕跡，紅中帶紫的豔彩吻痕。

鳳淮撫過頸間擦拭不去的色彩，每一個吮痕都伴隨著她的大膽示愛，落在他的唇間、他
的膚上，化為一個個火紅的烙鐵，標下屬于她的印記，即使是現在，頸上吻痕仍炙熱得駭人
。

他不敢置信，他竟會容許她這般獨佔及妄為，容許她將他弄成現在這副模樣……

他更不敢置信，這種肌膚相親的柔膩交融，竟也讓他感覺饜足，卻又在饜足之後，更加
不饜足，好似心被漸漸餵養長大，以他無法掌握的速度……

難道……這就是卸除白虹劍所帶來的影響？

蝕心之劍，若無蝕心之實，他又為何在卸下劍後，隱約察覺到異樣的情愫充塞在向來寧
靜的心湖？她的驗證方式只不過是自摑嘴巴，只不過是讓他更確定了白虹的蝕心之說。

鳳淮牽起自嘲淡弧。他不是早就相當清楚蝕心劍的底細了嗎？怎會在她三言兩語之下產
生不該有的好奇心，誤信她所聽來的謠言？甚至是受她的吻所蠱惑，任她擺佈……

也罷，他現在理不清的紆軫思緒，終會在收回白虹劍的同時，消失得難再探詢，毋需他
費心思量。

只是……

鳳淮不由自主地將視線落回床鋪間，她粉嫣的嬌軀趴臥在軟榻上，圓潤雪肩在衾被下半
隱半現，好不撩人，打著輕酣的菱唇染著深紅胭脂色澤……

會淡忘吧？一旦白虹劍回歸他身上，這樣望著她時便覺得安寧的感受，就會被淡忘吧。

他收回目光，走向窗邊，攤掌喚回煙劍。哪怕千里之遙，他與白虹劍皆能人劍相通。

流絲的雲氤在天際徘徊短短片刻，便以破空箭速急急纏回他的臂上。

然而，鳳淮卻在同一瞬間發覺到不對勁之處——

他臂上的白虹劍，沒有任何激烈反應，只是沉沉穩穩地吐納霧霧茫煙……

它，沒有噬情，沒有蝕吸他現下淡起波瀾的心緒？

這是怎麼回事？

劍在，波瀾的心緒也在。

蝕心劍，竟沒有蝕心——

第8章

她想，鳳淮在發呆吧？

雖然他的目光沒有呆滯無神，臉上淡淡的冰霜也沒任何改變，雙臂環胸地靜坐在窗邊，
好像在數著天際降下的落雪有幾片似的，動也不動。

還是他在生氣？氣她昨兒個對他上下其手、又親又啃的放浪舉止？

若他真要數落她這項罪名，她是決計不敢狡辯，畢竟昨夜……算是她汙了他的清白。

思及此，鴒兒頰畔一片暈紅，回想起那些由她主導的大膽行徑，現下只讓她想挖個地洞
將自己深埋進去，永不見天日。

她今世這具身軀雖然未經人事，但包裹在軀殼裏的靈魂卻仍是千年之前的鴒兒，床笫之
事對於她自是不陌生，更何況他是她的夫君，自始至終，都是。

慢慢的，鳳淮察覺到她的存在，淡雪的眸瞥向她。

“我可以過去你身邊嗎？”沈默的尷尬中，鴒兒開了口。她不敢期望淡情的鳳淮會在男
歡女愛之後擁有什麼劇烈改變。

得到他輕淺頷首的允諾，鴒兒欣喜地定近他。

“早。”她在鳳淮的注視下輕掬起他的容顏，在他泛冰的唇瓣印下淺吻。

鳳淮靜默地承受她的貼近及退離，失落的感覺，湧現。

“你將白虹劍纏回臂上了？”她看著那抹白煙，故意找話題。

“嗯。”他淡淡應聲。

“那有沒有發覺昨兒個……和今天什麼不同？”她小心探問。

鳳淮頓了頓，搖頭，帶著一絲自己也不明了的遲疑。

他是發覺了回異之處，卻說不上來，乾脆選擇無語否定。

鴒兒失望地抿抿唇，但仍牽起笑靨，“沒關係，反正你從不將我的話當真……也許，你
打從一開始就不認為我想證明什麼蝕不蝕心之說，只是純粹想占你便宜罷了……”臭魘魅，
騙她！下回再見面，她非得同他算清這筆帳！

“我沒這樣想。”鳳淮阻斷她的自怨自艾，第一次如此不喜歡瞧見她那副分明想掉淚卻
又強撐起笑容的模樣。

“那你是怎麼想的？”她想知道他是如何看待她，又是以什麼心緒靜坐在窗邊，思索著
何事何物？

“我並沒有在想任何關於你的事。”

“但你整夜都沒有休憩，難道就只是腦筋一片空白地呆坐在窗櫺旁？”

腦筋一片空白？這詞，好貼切。

他不斷不斷忖量著白虹劍的反常——抑或是他的反常，但所得到的結論都是一片空白、
無解，整夜整夜反覆著相同且徒勞無功的過程。

鳳淮緩道：“或許。”

發覺他的模樣不對勁，讓鴒兒有些擔心。

“是不是我昨夜累壞你了？”素手探上他的額際，掌心之下的膚溫仍是微微沁冷，她也
顧不得自己出口的話語向來該是男人對女人所說的，一心只想傳達她的憂心仲忡，“還是你
有哪裡不舒服？”

瞧見他頸上連衣領也遮掩不住的淤紅，她不禁氣惱著自己的粗手粗腳。

“嘖，怎麼會紅成這模樣？我替你上些藥，你會舒服點……”

“我沒事。”他微微掙扎，阻止她觸碰自己身上任何一處肌膚，也阻止從她指尖傳來的
溫柔熱度。

“鳳淮，你別羞惱，上些藥，頸間的淤紅會消褪得快些——”她動手開始剝他的白色盤
扣。

“不用，這麼些淤紅不痛不癢——”他扯回衣領，再扣妥盤扣，頭一回臉上暈染薄薄淡
淡的紅雲，淺得難以清楚瞧明。

“可我會有罪惡感，那些淤紅是我咬出來的。”她再拉開盤扣。

“你只要有所反省便好。”他再扣回盤扣。

“我有反省，真的。”纖指再解開衣結。

他寬宏大量地表示，“我原諒你。”長指撥開她的指，搶回扣衣權。

“讓我補償你，幫你上藥。”她眼中閃動著渴望贖罪的熠熠星芒，“我保證，只上藥，
不做任何逾越之事。”

唉。

“好。”他認輸了，只不過是抹個藥，何需如此戒備……

結果，鳳淮踏出錯誤的第一步，接下來連番皆錯。

她又食言了。

藥是抹了沒錯，只可惜附加了更紅豔更新鮮的牙印吮痕當饋禮，範圍也由頸部往鎖骨及
下頰延伸。

沒抹藥便罷，一抹反而讓他的情況更慘烈。

言而無信的惡劣鳥類！

鳳淮渾身散發著清香藥味及交雜著屬於她的芬馥氣息，坐在距離鴒兒五步遠的木椅上，
冷冷說著：“我不會再相信你任何一句話。”連一個字也不會。

“鳳淮……”她苦著小臉，想上前一步。

哎呀，她又不是故意的，一具甜美誘人的白玉胸膛就裸裎在她眼前，勾引著她拋棄脆弱
理性，誘哄著她咬上一口，她真的把持不住嘛……嗚嗚。

“退後。”脫離鳳淮臂上的白虹劍正阻隔在她與他之間，形成屏障。

五步距離，是鳳淮訂下的。

“五步太遠了，三……不，四步好不好？”她討價還價。

“不行。”他不再心軟。

連方才允諾只要抹個藥，都能肆無忌憚地違背諾言，若他再允諾她靠近一步，只怕她就
會飛撲到他身上。

“鳳淮……”她可憐兮兮地呼喚。

“別趁機偷使小碎步，退回去。”他即使沒睜眼，仍能清楚聽聞她挪動蓮足的衣裙磨蹭
聲。

想偷吃步卻被捉包，鴒兒悻悻然地收回腳，不滿地坐在離他頗遠的椅上。

他可以阻止她腳步的靠近，但總不能阻止她的聲音靠近吧，呵呵。

“鳳淮。”她甜甜地喊著他，像是要唱曲兒之前的拉嗓。

第一回呼喚，喚來他抬睫覷她，她卻只是笑著回望他。

“鳳、淮。”嬌嗓越來越膩人。

第二回呼喚，讓他僅是略略停頓下翻動書冊的手。

“鳳淮——”

第三回呼喚，鳳淮便當真不理會她，拒絕與她玩著這種幼稚遊戲。

哎呀呀，這招只能對他用三次。

鴒兒望著他的側顏許久，以前，她也最愛從這角度凝望鳳淮，那時的他擁有一頭油亮黑
髮，整整齊齊地束著冠，無論他多忙多累，只要是她喚著他的名，必能得到他最愛憐的目光
注視。

他說，等他到了白髮蒼顏，耳不聰目不明之時，她喚他的聲音可得加大些，否則他會聽
不見的……

她說，等她到了白髮蒼顏，耳不聰目不明之時，她恐怕連喚出他名宇的力氣也沒了。

結果，他與她都沒辦法等到白髮蒼顏的那日到來。

世事，盡難如人意。

“鳳淮，就算你選擇情淺，並不一定能讓愛你的人獲得解脫，只要我深愛著你，你所遭
遇的苦難都會讓我感同身受，都會心如刀割，這不是情淺緣深便能改變的宿命。”鴒兒陡然
說道。

他情淺，她情深，他能跳脫世俗，她卻不能，結果她仍是嘗盡苦楚。若當時入幽冥的鳳
淮知道了她的憨傻執著，他又豈會捨得讓她如此苦苦追尋？

他不會捨得的……

這席話成功地引起鳳淮所有注意。

“為何突然這麼說？”他擰起劍眉。

“沒什麼，想到便說了。”她微笑地聳聳肩，“還有，我是真的很愛你噢。”所以我沒
有背叛你，自始至終，我只為你披過紅縭，從不曾變節。

“但你語意中似乎在點明，我的情淺與白虹劍無關。”

“有無關係我不知道，‘蝕心劍’這詞兒我以前可從沒聽說過，我只知道，白虹劍是由
你所鑄，你是賦予它劍形靈氣的主人，它怎可能反噬其主？”

鳳淮抓到她的語病，“你知道白虹劍是由我所鑄？”他從不曾向她提及此事呀。“你甚
至……見過未化為幻劍的白虹劍？”

他的疑問口吻，明顯地挾帶著肯定。

“哎呀，我說錯話了，重來重來，將我方才那句話從腦海中給消除掉。”她雙掌在腦袋
瓜旁揮舞，以為這般做便能抹去自己說溜嘴的話。

“來不及了。”

“哎呀，反正我就是知道了嘛，這又沒啥關係。”她最不希望讓鳳淮因她之故而回想起
前世。那段死得不清不白的冤屈記憶，由她一個人記得就好。

“你怎麼知道的？”

“不小心知道的。”她搪塞個爛藉口。

鳳淮瞅著她，毋需厲聲詢問，只以目光威逼她。

“我不能說。”她改口，小臉還很配合地別向左邊。

“不說就滾出去。”鳳淮語氣很淡，淡到教人分不清這句話的真偽。他的右掌還相當悠
閒地拎起茶杯，就口輕啜。

“威脅我是沒有用的。”為了保密，她佯裝無所謂。

“大門在正前方，自己滾出去，不送。”鳳淮雙指一彈，門扉砰的一聲開啟，恭送鴒兒
姑娘出門。

“那……那不然你吻我一回，我就說。”她見鳳淮意志頗堅，乾脆選個對自己有利的籌
碼與他談起交易。

“我沒興趣聽了。”他朝透著寒風的門口做了個請便的手勢。

“鳳淮——人家都願意說了，不要趕我出去。”鴒兒一個箭步上前，揪著他的衣袖不放
。

“你說。”

“先親一下。”她噘起紅唇，討價還價。

“滾出去。”冷嗓毫不留情面。

“哎呀呀呀，人家很久很久以前就認識你了，所以當然也認得白虹劍嘛。”她一急，話
全給嚷嚷出來。

“很久以前？多久？”

“呃……我有一個前世，是棵種在你府邸前頭的大樹，你還記得嗎？無論春夏秋冬，總
是靜佇在屋前、靜靜凝望著你的那棵樹……”

她沒騙他，只不過是挑了個最無害的記憶陳述。

“你是那棵樹？”鳳淮當然記得，那棵樹陪伴著淡冷的他將近五百年歲月，但白虹劍化
為幻劍，比那棵樹的存在更長久，她的話仍充滿矛盾——

聽到鳳淮竟仍記得她，鴒兒好高興，“是呀是呀，因為後來長得太高太壯，所以被沒長
眼的老天爺給劈雷劈死了。”這叫樹大招“雷”吧。

“你帶著前世的記憶回來？”

鴒兒笑靨轉淡，添了些柔情，“是呀，我帶著前世的記憶，回來了。”

“為我而來的？”所以當年她並非誤闖臥雪山，而是刻意冒著風雪入山？

“嘿，你開竅了耶。”她一時得意忘形，纖掌使勁朝鳳淮肩上招呼，一副哥倆好的調調
。

鳳淮鉗制住她的掌，“即使你曾是株與我比鄰五百年的樹，但你我之間並無任何情分，
我不值得你再費一世輪回而來。”

捫心自問，他對那樹從不曾照料關注，別說是澆水除害蟲，甚至有時連瞧也不瞧一眼，
若她是為了這麼冷漠的他而回來，未免太不值了。

“我認為很值得。”她笑，“以前你只要走到樹下，我就會招動著枝椏，一直一直喚著
你……‘鳳淮，我在這裏、在這裏噢’，好幾回你會回頭看看我，或是有意無意地撫過樹身
，呵得我直發笑。要不，便是你偶爾盤腿坐在樹下，背靠著我，我就會覺得好滿足。”

鴒兒在笑，可是眼淚卻不聽使喚地墜離淡紅眼眶。

“回頭看看我，我一直都在噢。”原先便已水亮璀璨的眸經過薄淚洗滌而更加晶瑩，“
一直都在原地，等你一個眼神，驚鴻一瞥也無所謂，只要你看看我……”那時，她總是一遍
又一遍地呼喚著。

“結果，我從沒有回頭過。”

“你根本聽不到……”默默落淚到後來成了嚶嚀哭吟，“不管我怎麼叫、怎麼嚷，你就
是聽不到……我好討厭那個不能開口說話的自己……”她總是邊叫邊掉淚——抖落一地散葉
，那便是屬於她的淚。

她主動揪著他的雙掌，平貼在自己頰上，充當手絹讓她拭淚。

那淚，好似會燙人一般的炙熱，一顆顆落在他掌間，強迫要他掬捧著她氾濫成災的淚水
。

她哭起來整個五官皺成一團，眉眼鼻唇全扭捏攏聚，醜得毫無梨花帶淚的美感可言，緊
閉的睫隙不住地淌出淚水，哭花了粉嫩臉蛋。

明明很醜的她，為何看在他眼底卻絲毫不覺礙眼，只讓他手足無措，不知該如何止住湧
泉般的熱淚？

他的左右手拇指揩阻在她下眼瞼，以為這樣便能止住淚眼。

“你可以……幫我吻掉淚水。”她邊哭邊打嗝，還不忘提供最佳方式。

鳳淮攬眉，遲疑不動。

“不吻就下會停嗎？”他有些不解。

“不會停，不會停的，嗚……鳳淮……”淚水再度猛流，催促著他。

終於，鳳淮俯下身。

淺淺的，一抹似熱似寒的氣息貼近鴒兒的眼，輕輕銜觸在她敏感的膚上，使她泛起彩霞
色澤的豔雲。

淚水再也無暇滑過她的粉頰，全在離了眼眶之後便教鳳淮給攔劫阻斷——用他的唇。

“還要……”

她貪得無饜，柳眉暗暗使力，硬是要再逼出些淚水。

“還有左眼。”

擠擠擠，擠了又擠還在擠。

“右眼……”

哎呀，淚到用時方恨少。

誰教她現在心窩漲滿甜孜孜的喜悅，哪還有空位來安置悲傷？

雖然這種招式小人到了極點，擺明瞭欺負鳳淮的單純，但鴒兒卻沒有半絲內疚，還趁著
鳳淮俊顏貼近時，噘起小嘴在他顎間印下好多個淺吻。

“我現在聽到了。”鳳淮的唇還熨貼在她眼下，所以無法察覺她現在唇畔那抹幸福到快
暈眩的笑弧，“所以，你可以不用再哭了。”

第9章

原來一個人的心是可以被蠶食鯨吞的。

雖然她花了好幾百年的時間，但似乎已經在鳳淮的心口上啃了一個好小好小的缺，不再
讓他冷眼看待身旁的人事——至少不再漠視她的存在。

情深緣淺，愛得濃烈卻僅存少少緣分，就如同她與他的那一世，彼此擁有的光陰競只有
短暫八年，相較之下，她寧願像現在情淺緣深，能夠一直與他相伴，緣分綿密而濃長。

她要的，不是曾經擁有，而是……

天長地久。

“怎麼了，你最近時常恍神噢。”鴒兒捧著一疊幹透的衣裳，坐在鳳准身畔開始件件折
妥，隨意抬眸，瞥見他直勾勾地望著右臂上緩緩挪動雲茫的白虹。“白虹劍有什麼不對勁嗎
？”

他搖搖頭。

“那你還看得這般出神？”她抖開衣裳，左袖折折、右袖彎彎。

“這柄劍……”他欲言又止。

“嗯？”

鳳淮低垂著眼眸，半晌仍只是搖了搖首。

鴒兒嗅到了不對勁的警訊，放下手邊工作，半蹲在他面前，小手包覆著他的大掌。“鳳
淮，你到底怎麼了？”

淡眸望著她，沒掙開那雙反握著他的柔荑。

她眉兒一蹙，“該不會……白虹劍又在作怪了？！”

作怪？不，就是因為白虹劍不再作怪，所以他才如此困惑。

“鳳淮，你有心事就說給我聽，不要自己一個人煩惱，好不好？”她將他的手拎貼在心
窩——鳳淮不習慣與人有肢體碰觸，她便讓他逐步去適應，接受她毛手毛腳的親昵；他不習
慣與人分享心事，她便誘哄著他去吐露，讓她更貼近他的心。

她帶領著他的手，撫觸著她的發絲，讓他熟悉自己的每分每寸。白皙長指由微微僵直到
緩緩松放，再到主動將黑綢青絲收攏指縫，享受流泄其間的滑順。

“我沒有心事，只覺得不明了。”他臉上的表情轉淡，添了抹人氣。

“不明了什麼？”鴒兒順勢枕靠在他膝上，像只貪寵的貓兒，只消仰起細頸便能瞧見他
白髮垂覆下的所有神情。

“我感覺不到白虹劍，就像……”鳳淮頓了頓，不由自主地吐露心中思緒，“死了。”

鴒兒大叫一聲：“真的？！”

哎呀呀，臉上表情一不注意就顯得太驚喜、太愉悅了。鴒兒急忙伸手揉揉自己的嘴角、
拍拍自己的面頰，讓她此時的模樣恢復些許哀悼。

“你確定？但白虹劍不是仍妥妥當當纏在你手上嗎？瞧，煙雲還竄流得平平穩穩咧。”

鴒兒當然也希望白虹劍早死早超生，省得破壞了她好不容易在鳳淮身上培養出來的感情
幼苗，那情苗還太小太脆弱，可禁不起白虹劍的蝕心摧殘。

但她還是小心翼翼地求證，才不至於空歡喜一場。

“這正是我覺得困疑之處。”鳳淮平攤五指，臂上白虹煙雲逐漸朝掌心攏聚，仍然極富
靈性地化為筆直煙劍，延伸。

“它還在呀！”哎呀，真教人失望。

“劍仍在，但不一樣。”

“怎麼個不一樣法？”她左瞧瞧右瞧瞧，就是瞧不出任何端倪。

“它……”它不再蝕心，甚至不再因他情緒波動而產生任何反應。

以往，它總是不讓他體會世間情愛，如今卻放任他沉淪在鴒兒布下的綿密情網，讓他去
品嘗這一切他從不曾領受過，所以不知該如何面對的陌生情愫。

不得不承認，他的心裏，是慌亂失措且無所適從的。

白虹劍難道是無法再承載鴒兒加諸在他身上的情感，進而殯滅嗎？抑或是它……放過了
他？

鳳淮最終仍選擇靜默，五指握攏的煙劍垂放在腿邊，不曾歇止的煙波潮起潮落。“沒什
麼，興許是我多心。”

“既然只是多心，你也別自尋煩惱，白虹劍頑固得很，失了凡俗劍形還有化為幻劍的本
事，想來世上恐怕沒有任何東西足以摧毀它咧。”

鳳淮沒答腔，算是默應了她的話。

“等雪霽天晴，咱們到外頭去走走好不？”鴒兒將折妥的衣物分別平放在櫃裏，回頭暖
聲要求。

見她滿臉漾著期待，仿佛只要他一答允，她便會欣喜若狂地手舞足蹈……

她是個非常容易滿足的人，只要一個小小的目光注視都能換來她最燦爛的笑靨回禮，甚
至是掏出心肺也在所不惜。

只要一個小小的目光注視……

“好。”

JJJJJJJJJJJJJJJJJ

飛雪初霽，臥雪山仍是低寒得嚇人。

厚厚積雪，寸步難行，卻無礙於非人的鳳淮及鴒兒，只見暖色黃襦的玲瓏姑娘在雪地上
又蹦又跳，舞展著漣漪水袖，淡白的頑長身影則是緩緩尾隨其後。

鴒兒捧起一扡冰雪，被凍得紅撲撲的臉蛋上全是喜孜孜的笑，她望了鳳淮一眼，開始將
手中白雪堆積成形。

好半晌，鳳淮只是靜瞧著她將雪越堆越高，卻猜不透她的用意。

“鳳淮鳳淮，瞧，這是你噢。”鴒兒的臉上發上沾貼著幾處淨白凝雪，點亮她嫩嬌的芙
顏。

她揪扯著他的衣袖，捧挖過冰雪的纖指像十指冰棍似的，她卻不以為意，興致盎然地指
點著豎立在兩人眼前的雪人。

“這裏是發，這邊是眉眼、鼻、唇，全是白白的顏色噢。”

隨著她的指引，鳳淮才勉強瞧出雪人的雛型，是眉不似眉、是眼不似眼的部分，需要憑
藉著過人的想像力才得以瞧出端倪。

若真要說雪人像他，大抵就是冰冷冷的素雪顏色吧。

“等會兒我再做一個‘鴒兒’，就放在雪人左手邊。臥雪山上的雪終年不化，這兩尊雪
人也能長長久久的。”她笑眯的眼幾乎快要合成一條彎月般的弧形。

鴒兒當下又堆起另尊小雪人，與方才的“鳳淮雪人”相依相偎，而她嘴裏又哼起鳳淮耳
熱能詳的情歌，不介意吟唱著露骨情意。

一曲未終，小雪人已經塑好，鴒兒邊吟邊走近鳳淮，將凍紅的小手塞進他的掌心，貪求
一絲溫暖。

鳳淮淡然地注視著她，讓鴒兒笑得更開心。

因為，她在他的淡色冰眸中看見了自己，那抹停駐在其間的暖黃身影。

雖稱不上深深眷戀，但鴒兒知道，能盼得這般專注的目光已屬奢求了。

是鳳淮前一世所給予的愛太濃太烈，以致於她償付了三世仍還不清他的情感；是鳳淮付
出的傾戀太過，讓這一世，他毋需再馱負任何情債，也讓她能一點一滴將所積欠的情還予他
……

鴒兒這般說服著自己，讓自己能心甘情願地接受他這一世情淺。

情淺何妨，緣若能深，便好。

“鳳淮，向你討條紅絲線。”她綻放笑顏。

“紅絲線？”

“嗯，要這麼長的——”她伸手大略比畫了長度，手還來不及放下，想要的紅絲線已經
落在她兩手之間。

鴒兒轉過身，將紅絲線系在兩尊雪人手上，還不忘雙手合十地喃喃低吟。

修法千年的鳳淮自是將她的呢喃聽得一清二楚。

結髮為夫妻，恩愛兩不疑……

他揚了揚眉，望著白雪間的豔紅絲線久久。

“一條紅繩，能有何意義？”鳳淮娓娓啟口，他自是明白紅絲線隱含之意，但他並不認
為這樣的舉動便能改變世間情緣。

“是沒什麼意義，這紅繩既長又細，稍稍一施力便能扯斷，但它很脆弱卻也堅韌得令人
難以想像，它有個名字——”鴒兒神神秘秘地沖著他眨眼。

“是什麼？”

“情。世上最堅固之物，是情；世上最脆弱易碎之物，也是情。它能牽系兩顆來自不同
個體的心，無形地緊鎖彼此，卻也可能在同一瞬間，崩潰仳離。”

堅韌與脆弱，只有一線之隔。

“你說的，我不會懂。”他垂著淡白長睫，似乎在逃避她炙熱的眸光。

“你不懂，讓我教你。”

鳳淮的回應卻是淺淺一歎，邁開步履前行。

“鳳淮，你別又不理人，你不愛聽這些情呀愛的，我以後都不說就是了。”鴒兒不想破
壞這種好不容易得來的和平共處，急拎起裙擺追上前，孰料積雪濕滑，她腳下一個踉蹌，整
個人便朝後方跌落。

一雙展開的長臂，正巧將鴒兒給抱個滿懷。

“小沒良心的，這麼一摔，可會摔掉你的小命咧。”熟悉的笑語調侃，貼在鴒兒耳畔輕
吐。

“魘魅？！”鴒兒側首，又瞧見那張笑得好礙眼的銀面具，一閃一閃地反照著陽光餘芒
。

瞥見前方的鳳淮因她這一摔而回頭，素白的面容望著她與魘魅，高深莫測的眸動也不動
。

她連忙拍打圈鎖在腰間的大掌，“哎呀，你快放開手，鳳淮會誤會的！”

“誤會豈不更好？讓他嫉妒、讓他眼紅、讓他吃醋，興許他會驚覺你對他的重要性咧。
”魘魅抱得可緊了，覆著銀面具的臉龐還不忘在鴒兒發梢間磨磨蹭蹭，增加曖昧的程度。

鳳淮是飲下忘川之水而轉世輪回，自是忘卻了魘魅的身分。

“他才不懂何謂嫉護及吃醋，你這舉動只會將我與他好不容易培養的感覺攪亂，最後吃
虧的還是我！”她才不會用這蠢方法來試探鳳淮，光看鳳淮現下的面無表情，她便能料測到
所有結局，鳳淮越是無動於哀，她就越心急，“魘魅，放手啦！”

“小沒良心的，看情況，你還得花個八十年才能再多融化這冰人一點點，真是辛苦你了
。”魘魅喉間滾出低笑，似嘲弄似戲諷，“需不需要我大發慈悲，助你一臂之力？”

“你若快些鬆手，我就能少辛苦十年！”啊啊，鳳淮要轉身離開了啦！

鴒兒心一慌，在魘魅惡意戲弄的臂彎間恢復小小鳥形，慌亂地振翅飛向鳳淮，歇佇在他
肩胛上，並回頭對魘魅吐舌做鬼臉。

“嘖嘖，真是小沒良心，見色忘恩人。”魘魅攤攤手，尾隨鳳淮身後而行，雪地上不留
任何步履殘跡。

“鳳淮，你別誤會，那個傢伙只是我不得已才認識的朋友，我和他沒什麼噢。”鴒兒在
鳳淮耳邊嘰喳嘰喳成串的鳥語。

“我聽不懂你在說什麼。”淡淡一句話，成功阻斷嘈雜刺耳的鳥啼。

魘魅慵懶地在鳳淮身後為他做出錯誤的鳥語注解，“她說，我與她是親密愛侶，只消她
螓首一點，她就是我的妻，相守相伴，永世不分。”

“你胡說！”鴒兒鳥喙狂啄，羽翼不停拍打，抗議著魘魅的惡意挑釁。

“好好好，我知道你好愛好愛我，不用這麼激動地傾吐愛意，有旁人在場咧，你不害羞
，哥哥我還會不好意思呢。”魘魅仗著鳳淮不懂鳥語，使力扭曲鴒兒的語意。

鳳淮仍是一貫清冷，微斂的長睫覆合著凝晶淡眸，將其中一閃而逝的不快深深掩埋，冰
雕的容顏側覷著肩胛上慌張跳腳的鴒兒。

“你既已有心儀之人，又為何死纏我不放？”

“他不是！只有你才是！”鴒兒嚷嚷，察覺到鳳淮身上散發一股拒人於千里之外的冷凝
，此時他的目光是渾身上下最寒最冷的氣息來源。

魘魅又搶先開口，“噢，她說，因為我向來忙於事務，能伴隨她的時間不多，她只好另
尋樂子，好打發無聊光陰。而你，是個不會動情的人，她毋需擔憂著你會愛上她，造成我與
她的困擾，所以她便選擇了你。”他挾帶笑音，蓄意再添一句，“好鴒兒，真委屈你了。”

寒風狂拂，吹亂了鳳淮的白髮，也使得站立在他肩上的鴒兒被白色發絲給糾纏得幾乎要
站不穩身子。

就在她拂動翅膀尋求平衡之際，她的身於被另道突來的強勁冰氣狠狠掃下鳳淮的肩頭，
頓失支撐的鳥軀在半空中翻滾了五圈，又重新被魘魅給穩穩接捧住，以保小命。

那道冰氣來自於鳳淮，自他周身開始擴展，卷起漫天飛雪，氣芒像條白色的沖天飛龍，
張牙舞爪地擺動龍軀，驅散漫天雲彩。

“鳳淮——”

“噢喔，看來他開不起玩笑，生氣羅。”魘魅涼涼說著。

鳳淮的白色身影處於龍形卷雪中，難以辨明，好似化為騰龍的，是他。

雪是他的發，他的發亦是雪，在狂舞的紛紛落雪間，兩者不分，冰晶似的眸子染上深色
闐闇。

“都是你都是你，胡言亂語些什麼！”鴒兒氣嘟嘟地恢復人形，甩開魘魅的手，揪起地
上白雪就朝魘魅身上丟擲，“誰跟你是親密愛侶？！誰又要跟你相守相伴、永世不分？！”

“小沒良心的，我本以為他沒情沒緒，怎麼激也不會生氣呀。”魘魅沒有任何閃避念頭
，每顆捏成拳般大小的雪球也碰不著他的身子，穿透他一襲黑慘慘的衣裳而過。

“你走！我不要再見到你了！”徒勞無功的鴒兒憤憤拂袖。

“這可由不得你。”魘魅露出笑，低聲自語。

她轉身，奔向竄騰蒼穹之上的雪色飛龍。

“喂喂，小沒良心的，被捲進雲芒之中會死的。”魘魅好心提醒，暖黃嬌軀卻義無反顧
地加快腳步。

鳳淮靜佇在冰雪暴風之中，雙手平穩垂放腿邊，只有發絲及衣袖因風勢颯颯作響，翻飛
似浪。

將他與外界全然阻隔的風雪，不僅視線，就連聲響也聽聞不著，暴風圈之內，靜俏的駭
人。

他，孤立其間。

憤怒嗎？不，他不懂何為憤怒，他沒有這樣的情緒，從來就沒有。

然而醞釀在胸口那股吐不出又吞不下的哽塞鬱抑，炙燃著熊熊焱火，近乎要灼疼了他。

那鬱抑，又名為何？

臂上的白虹仍然無動於衷，世上再無任何事物能為他平心靜氣，一切全都脫了軌——

而你，是個不會動情的人，她毋需擔憂著你會愛上她，造成我與她的困擾，所以她便選
擇了你。

因為他不會動情，所以便選擇了他？

我與她是親密愛侶，只消她螓首一點，她就是我的妻，相守相伴，永世不分。

相守相伴，永世不分？！她既已有了相守相伴，永世不分的愛侶，又何故來招惹他、擾
亂他？！

鳳淮聽到凝冰心湖龜裂得難以復原的碎裂聲，卻也同時聽到那原先在冰層上頑皮舞踏的
鳥兒振翼飛離的拍翅聲……

只有無心遺落的殘羽，緩緩墜入湖心，激起蜻蜒點水般的小小漣漪。

心湖開了個缺，而將一切耍弄到這般田地的鳥兒卻一去不返。

“鳳淮——”

卷揚的雪圈，透進了心急如焚的呼嚷聲。

一雙暖黃的羽翼展臂而來，緊緊環住他的頸項。

風雪未止，兩人的衣衫皆因狂風而揚騰，鴒兒的發飾也早教強風給吹得失了蹤影，散了
束縛的黑髮不聽使喚地拍打交纏在彼此臉上、身上，像幕攤展開來的薄霧黑紗，模糊了她與
他的視線交會。

“鳳淮，你別信他，他是騙你的！騙你的……”風寒雪凍，讓鴒兒連開口都艱難萬分，
一啟齒便有數不盡的飛雪撲面而來，但她仍好生堅持，“他是魘魅，你曾見過他的，記得嗎
？他是陰界鬼差，專司勾人魂魄！我識得他，是因為他在黃泉助我兩回，否則我如何能不飲
忘川之水、如何能再循著前世的記憶為你回來？！”

“你既已有心儀之人，又為何死纏我不放？”鳳淮沒聽進她的解釋，只是淡然地又問了
一次方才所提的困惑。

鴒兒好慌，“魘魅不是我心儀的人！你不記得他也無妨，但你要信我，我所認定的夫君
，只有你！”

鳳淮默不作聲，未歇的風旋將兩人困在其中，風勢甚至有加大加劇的跡象。

鴒兒的身子原本就較尋常人輕巧，鳳淮周身漫揚的猛烈風勢幾乎要將她卷向天際，若非
她攀附著鳳淮，她必定隨風吹起，此時的她，雙足構不著地，像件掠在竹竿上的單薄衣裳，
狼狽翻騰。

“你允了多少人承諾？又背離了多少誓言？方才那句話，又同多少男人說過？”鳳淮陡
然開口。

冷風，呼呼地吹嘯著，和著那句聽似漠然、實則傷人至極的冷語，鑽進了骨血之中，沁
人心腸，讓她渾身一股寒顫。

“是你說要白頭到老，也是你說在天願作比翼鳥，在地願為連理枝……我為你回來，而
你，卻拒我於心門之外，使我徘徊、讓我旁徨……”鴒兒咬緊下唇，好苦好苦的笑在唇邊漾
開，“我與魘魅，沒有任何承諾，在我心裏只有一句誓約，那是你給我的——”

她的手被凍得發紅發疼，握得再牢也感覺不到任何力勁，鳳淮卻遲遲未施子援手，任她
無助自救。

風狂無情，雪霧彌漫，終於迫使她無力的十指松放——

即使在同一瞬間，鳳淮驟然伸出手反握住她的纖腕，但他所握到的，卻只是她鮮黃寬大
的衣袖。

裂帛聲響起，強風扯斷了兩人唯一的牽系，鴒兒的身子被捲入竄奔的雲龍裏，沒有痛嚷
尖叫，只有那句最終的誓言，清朗明亮——

第10章

崇吾之山，南山在結匈東南，有鳥焉，其狀如鳧而一翼一目，其為烏青赤，兩鳥比翼，
相得乃飛，不比不飛，其名謂之鶼鶼，世稱比翼之鳥。

大雪覆蓋的山頭，白茫茫一片。

殘缺的黃綢碎布緊緊收握在鳳淮修長的五指之間，奈何黃綢的主人卻讓那場甫歇止的風
雪給吹滾得好遠好遠……

扯落的黃綢，好似被折斷的羽翼，而折翼的鳥娃娃癱躺在冰天雪地間，一動也不動。她
已失去人形，恢復為好小好小的禽鳥，在大雪紛飛間更顯可憐。

相較於鳳淮的靜佇原地，魘魅的舉動便多了些關懷體貼，他走近鴒兒，探探她的鼻息，
之後卻做出了一個不合乎關懷的動作——他滿意地點點頭。

“該辦正事了。”魘魅雙臂一展，粗長的鐵鏈無中生有，沉亮有聲。

“你要對她做什麼？”鳳淮移形換位，轉瞬之間來到魘魅面前質問著他。

“勾魂呀，藉你之助，我才能在生死簿上所載的時辰內將她收起，感激不盡。”魘魅說
得輕鬆。

下一瞬，勾魂鎖鏈穿透鴒兒凡軀，再收回時，一道介於半白半透的精魂已被縛鎖雙腕牽
離了肉身，小臉上滿是驚慌，菱嘴一張一合卻發不出半點聲響。

魘魅笑道：“小沒良心的，別怪哥哥我這回不近人情，我也不想像鎖著犯魂一樣地鎖著
你，而是依你現在的情況，必是走得不甘不願，但我又非得帶你這條魂魄回去，只好委屈你
了。”

鳳淮蹙起淡眉，直覺反應地擋下了魘魅的去路。

“你這世也叫鳳淮吧？”魘魅朝他揖了揖身，“打擾你這麼些年，真是不好意思，不過
你可以安心，從今以後她不會再來糾纏你，因為她再沒機會了。”

魘魅雖覆著面具，但鳳淮就是瞧得出來他正在笑，而且笑得猙獰。

“什麼意思？！”

“這第三回的孟婆湯，她非喝不可，我不會再助她胡作非為，只要消除了兩世記憶，她
記不超過往種種，對你對她都是好事。”魘魅勾魂鏈一扯，鴒兒的精魂便隨之而動，毫無反
抗之力，只能不斷朝鳳淮投以可憐兮兮的求助眸光。

“兩世記憶？”

“你沒聽說？小沒良心的沒對你吐實？”魘魅明知故問。

“我只聽過她前世尚是一株樹木之事。”淡眸落在鴒兒臉上，她卻避開了他的目光。

“喔，原來她只挑這段說，而沒將她更蠢的那段往事全盤托出呀？”魘魅逸出笑音，瞥
望了鴒兒一眼，“無妨，是‘人’的那世也好，是‘樹’的那世也罷，她都該學著死心，緣
深緣淺都是命中註定，任誰也強求不來。小沒良心的，你說是不？”

見鴒兒目光含怨，魘魅只是不以為意地笑了笑。

“你現下心裏所翻騰的愛恨嗔癡，在飲下孟婆湯後，又能記住多少呢？”

“她回來尋我，並非單單如她日前所言的那般？”鳳淮問道。

他早先便覺得鴒兒話裏漏洞百出，若她只曾是株單純的樹，于情於理皆犯不著為他如此
犧牲，但……若再加上一世的糾葛，一切便再清楚不過。

魘魅聳聳肩，“你還是別知道太多，畢竟你早已是個不再擁有往世記憶的全新生命，是
她太傻太癡太放不下，妄想能守著信約，再續前緣，如果每條離世的魂魄都像她一樣，那天
下豈不大亂？”

“我與她的往世，是什麼關係？”

“那已不重要，馱負著往世記憶，是她的錯，該忘的、要忘的，還是別往心頭上擱，到
頭來仍是空、空、空呀。”

魘沉的嗓，隨即吟唱出看透世俗的曲詞——

天也空，地也空，人生渺渺在其中；

日也空，月也空，東升西墜為誰功？

金也空，銀也空，死後何曾在手中！

妻也空，子也空，黃泉路上不相逢！

權也空，名也空，轉眼荒郊土一封。

歌聲甫歇，笑聲便起，都是出自魘魅之嘴。

“你也毋需去探索前世的你是否違背了與她訂下的誓言，那些都過去了。”

鴒兒試圖掙脫沉沉鐵鏈，逸出無聲喃語的唇，一開一合地喚著鳳淮的名，即使叫不出聲
，鳳淮卻抬眸凝望她。

是你說要與我白頭到老……也是你說在天願作比翼烏，在地願為連理枝……我為你回來
，而你，卻拒我於心門之外，使我徘徊、讓我旁徨……

鳳淮曾以為，自己是被人背叛、被人違誓的那方，殊不知，背棄誓約的人竟是他。

她守著承諾，很傻很傻地守著承諾，甚至以為入世成為連理枝、比翼鳥，便真能如願以
償，只可惜，他忘了前世種種，一絲一毫也想不起來……

誓言易許，卻難守終。

“少了小沒良心的糾纏，你終於可以恢復奢望許久的寧靜。”魘魅兀自說著，忽略鳳淮
此時肅然的神色。

鳳淮記起那日她娓娓陳述著轉生為樹的那世，也是這般呼喊著他，每道聲音只要離了口
，便化為氤氳的失落及恐懼……

如今，他聽不到她泣血的哀鳴，卻將她的無助看得一清二楚。

“將她留下。”

“什麼？”魘魅一臉驚愕。

“我說，將她留下。”鳳淮一字字緩緩重複，語聲清淺，但清晰。

鴒兒的表情比魘魅更顯駭異，愣愣地眨著圓眼，若非她的目光自始至終不曾離開鳳淮，
她幾乎要誤以為那句話只是她的南柯一夢。

“是我聽錯，還是你說錯了？你不想回歸以往恬然自得、平靜無擾的生活？”魘魅問。

他當然想。

世人皆怕孤單，他卻反其道而行，不僅不怕，更能樂在其中，他向來享受孤單，享受雪
山之巔獨存他一人的靜謐。

他不怕孤單，她卻怕。

他也知道，留下鴒兒，只是留下一個以破壞他安寧為任務的嘈雜雀鳥，他必須忍受有個
人隨時隨地出現在他眼前；忍受她在耳畔的嘀嘀咕咕；忍受她老是捧著笑顏要與他分享；忍
受她大刺刺地共用他的房子、他的床：忍受她像只餓極的母狼，將他啃咬得不成人形——

他不知道自己究竟能不能忍受得了那些，也無暇深思，想留下她的話語卻不由自主地脫
口而出。

“呵，先前我或許還能對她睜隻眼閉只眼地通融，但這回可不成。”魘魅的聲音轉柔，
添了些疼惜，“因為有個魂娃在等待著鴒兒入世輪回，進而妊娠懷胎，產下那魂娃，讓她得
以重獲新生。我必須為那魂娃安排最好的人世出路——一個衣食無缺的顯赫家世、疼惜她的
爹娘族親、視她為珍寶的體貼夫婿、平安順遂且富貴圓滿的一生，將世間最好的全都給予她
，而且在所不惜！”

即使見不著魘魅真實面孔，也能猜想他現下的神情是恁般溫柔似水。

“為何挑中鴒兒為母？”這是鳳淮百年來首次喚出她的名字。

“早在千年之前，那魂娃就該藉她之腹出世，卻因為鴒兒的愚蠢而連累那魂娃一併斷氣
，這是鴒兒虧欠她的，總是要還清的親債。”

當年，鴒兒自縊身亡，卻不知她已懷胎月餘，一尺白綾，一屍兩命。

“況且我有恩于鴒兒，向她討這筆恩情並不過分。小沒良心的，你說對不對？”魘魅連
討恩的方式也一併用上，足見他對那魂娃的重視程度。

“我……”鴒兒無聲的唇瓣囁嚅。

“我不會准許。”鳳淮開口。

魘魅含笑地望著鳳淮平伸右臂，白虹雲煙緩緩在掌間成形。

“嘿，想跟鬼差搶人？俗話說‘閻王易見，小鬼難纏’，難道你就打算拿那把已死的蝕
心劍來搶？”魘魅發出魍魎沉笑。

白虹雲煙雖在，卻只剩空殼——它已成了名副其實的煙劍。

“死了？白虹劍當真死了？”鴒兒訝然問道，她的聲音只有魘魅得以聽聞。

“是真死了沒錯，那柄劍，也算功成身退，守著當年你刻在劍身上的承諾，也守著鳳淮
輪回入世之前的希冀，你要情深，他要情淺，教白虹劍如何是好？這柄蝕心之劍看來是六柄
劍裏頭最忠心為主、也最辛苦的一柄。”魘魅沒開口，回覆的嗓音卻清晰地傳入鴒兒耳內。

“那白虹劍為什麼會死？”

“因為它很順利地完成了你與他的心願，終於可以卸下你們這兩個傻瓜加諸在它身上的
重擔，它再無存在的意義了。嘖嘖，小沒良心的，哥哥我現在沒空再與你多聊，你沒瞧見他
那要凍斃人的目光嗎？等我先解決掉他再來閒磕牙吧！”

“你不可以傷害他！”鴒兒慌張大叫。

鳳淮並未聽到鴒兒與魘魅的對談，對於方才魘魅說出白虹已死的事也不以為意。白虹是
隨著他的法力——不，該說是情緒的波動而決定其強弱，白虹劍是否已死，根本無損於他的
力量，反倒是讓失去蝕心劍控制的心緒再無法掩飾。

“你知道世人是如何稱呼我？”

“仙魔。似仙非仙、似魔又非魔，分明有近乎仙佛的資質，亦有成魔的無心無情，這兩
者，你皆可輕易達到，卻也相同地遙不可及，你沒有仙佛的慈心或魔物的欲望，以致於只能
介於仙魔交界徘徊。”魘魅如數家珍地回道。

“那麼，你認為介於仙魔交界的我，搶不過一個區區鬼差？”冰晶長眸微斂，似笑非笑
的唇畔仍是難辨他此時的真實情緒。

“喂喂喂，你砍了我，是要折壽的。”舉頭三尺有神明，神明可是眼睜睜盯著世人一舉
一動，砍死像他這般盡忠職守的陰司，罪加十等。

鳳淮壓根不將他的好心告誡聽進耳裏，逕自再道：“還有，你認錯了一件事——我從不
用白虹劍殺人。”

“咦？”

熠亮白髮騰揚起比白虹煙雲更炙烈的弧線，鳳淮笑了，露出他從不輕易表現的笑容，那
笑，比冰雪更寒更冷。

“因為白虹劍知道何謂手下留情，而我，不懂。”淺情之人，不懂何謂留情，更無情可
留！

這句笑語，讓魘魅自腳底發涼。他以為自己向來在鏡前的笑容稱之為猙獰，豈料人外有
人、天外有天，論猙獰，他連鳳淮此刻笑靨的一半還不到咧！

“我再問一次，人，留是不留？”

“你再問十次也只有一個答案——”魘魅扯起勾魂鏈，傲然地抬高下顎，中氣十足地應
道：“留！”雙手將勾魂鏈一端恭敬地捧在鳳淮眼前，這不是窩囊，只是好鬼不與惡男鬥。

鳳淮沒伸手接過勾魂鏈，僅是輕送掌風，將鴒兒的精魂給打回軀殼裏。

鴒兒幽幽轉醒，頭一件事便是恢復人形，將自己塞進鳳淮的懷抱裏，嚶嚀低泣，感動得
亂七八糟。

“鳳淮……”嗚嗚。

“沒事了。”

鴒兒抬起哭得慘烈的小瞼，伸手拉過鳳淮的雙臂，半強迫他圈摟著她。“你要安慰我…
…我剛剛好怕……”

“我不會安慰人。”

“你拍拍我的背，同我說：‘不要哭，有我在你身邊，沒有人可以傷害你，誰敢動你一
根寒毛，除非從我的屍體上踐踏過去’。”鴒兒邊哭邊教導他，“順便再吻幹我的淚水……
還是你要吻吻我的唇也可以，我不介意的……嗚嗚……”

那幾句肉麻話，鳳淮是怎麼也說不出口，只能無奈地任她哭濕他胸前衣裳，遲疑地拍拍
她的背脊。

站在五步遠的魘魅撤收了勾魂鏈，笑看著兩人詭異的“濃情蜜意”，銀面具上的笑臉不
曾更改，直直咧至耳珠于下方，好似反應著他此刻的好心情及陰謀得逞的奸笑。

雙掌間再無贅物，魘魅緩緩將兩手交疊在胸前，包覆著懷中安寧沉睡的細微光芒。

“瞧，我替你挑選的這個娘親很可愛、很會做戲是不？她將來一定會很疼很疼你，將你
捧在手心裏呵護，不過……”低聲自語的嗓音因面具的覆掩而變成模糊，也更顯柔情，“你
恐怕只能好生忍受你爹親的怪脾氣，希望你將來別讓他的冰寒給凍壞了。”

WWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWW

鴒兒花樣的臉蛋熨貼在鳳淮胸口，纖指把玩著他素白盤扣，有一下沒一下地挑弄，任他
輕抱著她往府邸方向——回家。

“鳳淮，你都沒什麼話想問我嗎？”她仰起螓首。

“問什麼？”

“問你跟我的事，很久很久之前的那一段故事……”

經過魘魅這麼一攪和，將她的事抖得七零八落卻仍有跡可尋，她想，鳳淮應該會對於他
所聽到的片段過往興起想拼湊的欲望。

鳳淮低下頭，與她眸光交會，素淨的容顏仍只有一種表情——淡冷。

“我不想知道。”　　　“呀？”

“經由你嘴裏說出來的過去，一定會加油添醋，虛構些不實的部分來取信於我。”他淡
道。

哎呀呀，被看穿了，因為她正想幹下這般小人行為，以博取他的同情及疼愛。

“你甚至只會挑揀你想說的部分陳述，其餘你覺得不重要或對你不利的過往，將會自動
被拋擲腦後。”鳳淮續道。

喂喂喂，這個男人也太過分了吧？簡直將她的心思給摸得一清二楚，害她想使的賤招全
給拆解得乾乾淨淨，再也變不出把戲。

“在我已經忘得無從對證的現在，全憑你一張嘴說出來的話，不聽也罷。”鳳淮太明瞭
她的劣根性。

況且那段逝去的記憶，對他早已不存任何意義，即使聽她說了，也好似在聽別人的故事
一般，他不會興起追溯的興致。

府邸門扉在鳳淮尚離兩步遠時便自行開啟，迎入兩道身影，爾後又輕緩合上。

“鳳淮，你有沒有發現，你對我說的話越來越長、越來越多？瞧，方才我不過才說了短
短兩句話，可你便回了……”鴒兒扳數著指頭，將他的話自頭到尾重算一回，“五句話，而
且每句話都不短噢。”她樂得憨柔直笑。

鳳淮投給她一個“你很無聊”的目光。

入了廳裏，鳳淮要將她放置在椅上，她卻硬是不肯由他身上下來。

“抱著你好暖……”

“抱著我不正如同抱著一尊雪雕？”她摔壞腦了嗎？他的體溫比臥雪山的天寒地凍更冰
冷。

“才不一樣咧，雪雕又不會有心跳。”她磨蹭磨蹭，發覺一件有趣之事——鳳淮雖然不
習慣與人有肢體上的碰觸，但他卻是個學習能力頗佳的學生，例如一開始的小吻，他會先排
斥抗拒，接著是無可奈何的接受，到後來便會養成習慣般的自然而然。

看來，她這個差勁的夫子開始教壞他了，呵呵。

“鳳淮，你說的對，我一定會專挑我想講的講，例如你有多愛我、你以前多愛對我吟唱
些好肉麻的情曲、你以前有多愛用笑靨來蠱惑我，還有多愛將我逗得臉紅，你便樂得好開懷
……”

這些甜蜜回憶可以說，然後其餘不好的、悲傷的、怨慰的往事，全由她這個仍存記憶的
人來承擔就好。

“但我已經不再是你口中的那個‘鳳淮’。”他分不清現下心裏一股酸澀是由何而來。

“我知道你不再是他，同樣的，我也不再是以前的‘鴒兒’啦。現在的鴒兒是只修煉成
形的禽鳥，有羽翼卻無法翱翔……也不願再翱翔，她只想守在臥雪山裏，守著她想要白頭到
老的人。”

鴒兒的笑語，輕易讓鳳淮心頭的異樣情緒轉為無形。

白頭到老，是段好長好長的歲月。

“你的願望，真貪。”鳳淮沉斂著層睫，唇畔漾起淺淺笑弧。

“我還有個更貪的願望。”鴒兒噘著嘴，神秘兮兮地朝他勾勾手指，要他將耳朵給湊上
前來。

“是什麼？”

“我將那個願望刻在白虹劍身上，當年我讓劍隨你入土，現在的白虹已蛻去凡劍形態，
我刻在上頭的字跡怕是不存在了，所以——那個願望，是我的小秘密。”嘿嘿。

鳳淮沒多說什麼，右臂一伸，白虹煙雲竄上屋樑，那道白霧起起伏伏，浪潮不休，竟緩
緩重新排列出模糊不清的四個字，並有越來越清晰的跡象。

“咦咦咦？！白虹劍自己變成字了！”鴒兒原先得意的模樣全然消失。

“你的秘密刻在劍上，那就讓劍來代你回答。”白虹雖殯，仍存煙茫，已足夠助他探知
鴒兒嘴裏的小秘密。

“魘魅說白虹劍已經死了！死劍怎可能會回答——”

耶耶耶？那四個字的雛型已成。

鴒兒揮舞著雙臂，天真的以為這樣便能揮去那四個雖未成形完全，卻已能辨明清楚的煙
字。

“果然，這願望更貪。”他的語氣像嘲弄，也有些取笑。

“哪有！”鴒兒激烈反應。

“這樣還不叫貪嗎？”

“哎呀，我知道這願望是有些難達成，而你又是這種淺淡的性子，但不管，就算要再花
上一百年，我也要努力。”

“再花一百年，恐怕你只做得到前兩宇。”

“那就再花一百年來做後頭那兩字。”鴒兒嬌羞地笑，“然後再花一百年將這四個字湊
起來一塊做。”

“你若想活得恁般長壽，從現在起就得好好修煉，否則一切仍是空談。”

“為了你，我會聽話的。”

“說清楚，是為你自己。”有許多事，美其名是為對方著想，實際深思，卻仍是為一己
之私。

他要她修煉精獸的長壽，是自私，否則他在當時便不會費力從魘魅手裏搶下她的魂魄，
人既已搶下，他便不許她恣意輕賤。

而她願聽話的好好修煉，亦是自私，他知道她想留在他身邊，若能靠修煉來延續她的生
命，她定是樂意。

鴒兒謹遵君命，“是，為了我自己的幸福，所以我會乖乖修煉，以保萬壽無疆。”再將
所有的光陰全用在鳳淮身上，嘻。

還要花好長的時間來融化鳳淮的冷情，或者該說……還能有好長的時間來融化鳳淮的冷
情。

思及此，鴒兒不覺輕笑出聲，真好。

“在高興什麼？”笑得眼都眯成一條隙縫了。

窩賴在他懷中的鴒兒沒回答，卻伸出粉舌朝他開口時便微微震動的喉結一舔，好玩地發
覺鳳淮身子明顯一僵，檀口更肆無忌憚地吮咬住凸出的喉結。

先是微微反抗，再來便是僵硬地任她胡來，最後又在她的誘哄下，緩緩將遊栘到他唇間
的軟嫩粉唇給嘗入口中。

鴒兒的柔荑忘情地攀附在他腦後，十指穿梭在素絲白髮間，很奸佞地在鳳淮身後比出個
勝利手勢。

那抹被人遺忘的白虹煙雲在屋樑間繚繞，辛苦拼湊出來的白霧煙字早已被廳內交纏的曖
昧身影給搶先一步身體力行。

那四字誓約，在這一刻如願以償——

比翼，雙飛。

尾聲

番外篇　魘魅



我想，我戀愛了。

靜止了千年的心房，在驚鴻一瞥的瞬間，重新響起清亮的卜通蔔通撞擊，炙熱的感覺，
讓我忘了自己早已非凡人，而是體寒心冷的幽冥鬼差。

“那魂娃，在繈褓時便已昏睡不醒，才出世兩個月，便在她爹的大小妻妾爭寵時被人失
手摔落榻上，傷及腦部，註定她一輩子睜不開眼看這人世，睡了整整十年，卻又因爹親經商
失敗，債臺高築，一干妻妾走的定、逃的逃，整座府邸就剩她及她爹，最終被她爹絞縊而死
，她爹亦在房裏割腕自盡。”我身後的鬼差夥伴以尖細嗓音陳述魂娃簡短的一生。

難怪，難怪這魂娃周身的光芒潔淨無瑕，好似七彩透光的琉璃，原來是她以最純樸的魂
體入世，卻也用同樣乾淨的魂體離世，不染一點一滴的世俗紅塵。

“該什麼說呢，這一世的她稱得上是無憂無慮，從沒見識人世的天地、萬物的喜樂，自
始至終睡得又沉又靜，也算是另一種福報。”

是呀，福報，不用汲汲營營於世間的愛恨嗔癡，也沒有背負情債，不苦不悲不喜不怨，
以佛法而論，是福報。

七彩淡光映襯著一張巴掌大小的臉蛋，朦蒙朧朧得看不清楚，但卻讓我覺得異常漂亮。
我想，這定是情人眼裏出西施，連一張瞧不明的容顏都能視為天仙。

“魘魅，勾魂鎖伺候。”鬼差夥伴尖聲道。

教我用那又粗又黑的勾魂鎖束縛嬌弱魂娃？那怎麼可以！勾魂鎖足有千斤之重，魂娃怎
生承受？！不成！

那魂娃好聽話，以為我要縛鎖著她，竟自動自發將雙手併攏，等待著鐵鏈加諸其上。她
的腕，好纖細，幾乎要比勾魂鎖的寬度小上數倍，甚至只消我一手便能將之牢牢環攏。

“魘魅，你在做什麼？”鬼差夥伴露出大驚小怪的鬼臉。

“我想，我牽著她，她便會乖乖隨咱們而行，是不？”

魂娃輕輕頷首，並將細白小手放入我那只沒有任何紋路的掌心內。

她的手，我的手，皆是冰寒的低溫，即使交疊也無法產生熱度。

“你會冷嗎？”我問著小魂娃。

“不冷。”她牙關輕顫，嘴裏卻說著令我發笑的答案。

“不冷卻抖得像要散了一地骨頭，若真覺得冷還得了？要不要討件衣裳？”

“可以嗎？”那張覆著氤氳的小臉微仰，我似乎能瞧見她欣喜的希冀。

“當然。”我回答著她，心底卻暗暗藏了另一句話——只要是你想要的，我都可以成全
你。

藉由我法力所變出的緇墨黑裳落在她單薄的肩，換來她輕笑的道謝。她先是鬆開與我交
握的手，將衣裳穿妥，才又重新與我牽手。

衣裳套在她身上，松垮得難看。

“謝謝，好暖噢。”

我好想瞧清楚此時漾在她臉上的笑靨，那必定是令人心醉的芙蓉花顏……

“魘魅，你這番舉動……難不成你對這魂娃……”鬼差夥伴的鬼爪在我面前劇烈顫抖，
好似指控著我犯下滔天大罪。

真討厭，沒聽過破壞別人戀情者會下十八層地獄嗎？我另只閒空的手揮舞驅趕著，要鬼
差夥伴識相點，哪邊涼快哪邊滾，少來打擾我！

我知道，愛上一縷幽魂，對陰界鬼差而言的確是大禍，因為鬼差是不容存有私心愛戀，
那會讓我壞了陰界規炬。

但……好像遲了，因為我已經動了情。

我也知道，這是一段不會有結果的情，因為她仍在輪回苦海浮沉，而我已是上了岸的幽
冥使者。

可我還是好想愛她。

所以無視于鬼差夥伴的明示暗喻，我仍一腳踩進了情感泥淖，心甘情願地任它將我吞噬
殆盡。

“討厭的傢伙已走，來，我帶你回黃泉。”

“好。”魂娃乖乖應聲。

好可愛、好乖巧的娃兒。我捧著泛滿紅霞的臉，心中滿滿溢出想疼她、寵她的念頭。

“你走得累不累，要不要我抱你走？”

魂娃抬眸覷我，又有點遲疑地回頭望向床榻上的屍首。

“我才走不到五步路，不累。瞧，我的身體還睡在那兒。”蘊著彩光的纖指指向身後。

“對喔，那你若是走得累了，或是喘了，就同我說一聲。”

“嗯。”

“會不會埋怨你爹那般對你？”好想再與她多聊聊，我轉變話題。

“我說不怨，你信嗎？”

“是你說的，我就信。”我承認，我的口氣很溺愛。

魂娃好似笑了笑，臉上籠罩的光芒轉柔，顯示著她心口合一。

“我這一世從沒睜眼瞧清任何人事物，沒料到睡醒之日也就是我離世之日，睜開眼一瞧
，就瞧見了你。”

“我的長相嚇著你了？”

“沒有沒有，我沒被嚇著，況且你長得很好看，我為什麼會被嚇著呢？我只覺得新奇…
…”魂娃握著我的手，略略收緊，“你不是我的爹娘、不是我的親人，甚至與我沒有任何關
係，但卻是我睜眼頭一個瞧見的人。”

“你若是雛鳥，就會將本能地我視為娘親。”我也笑了，不過我可不想當她娘。

“你雖不是我娘，卻讓人好安心。”

好感動……好感動好感動……在她眼中，我是個能讓她覺得安心的人——不，是鬼，這
短短的評價遠比一長篇言之無物的謬贊更令我欣喜若狂。

“我這樣說，是不是很失禮？”

我因為太高興而說不出話來，反倒讓小魂娃產生了誤會。

“不失禮，一點也不失禮。”尋常人瞧見我便等於死期到矣，無不驚慌失措，只有她，
竟會說我讓她覺得安心。“那是因為你這一世的宿命安排如此，你若嘗到了人世的情愁，再
見到我之際便不會再用‘安心’兩字來形容了。”恐怕也如同世人一般，視我如畏途吧。

魂娃低著螓首，“這我也不確定……因為……”素顏再仰起，靈光添了些閣色，“我還
不曾領受過你所說的那些情呀愁的。”

“不曾？”

“嗯。”

不曾。

原來那一世並非她的最初，在更早之前，她的命運亦屬於早殯夭折，十歲對她而言，竟
算得上是最長之壽。

我對她太過關注、太過好奇，不由自主地向判官大人詢問關於她的種種，因而得到這樣
的答案。

“怎麼？捨不得？”判官大人收回我手上的生死簿，開口喚回我的注意。

“我方才看到，她就算這次再輪回，連出世也盼不著，便隨著母體自縊而殯亡，這——
”

“你想說‘不公平’，是不？”

“是。”

“世間何來公平之說？你看透世間生老病死，還瞧不明白這道理嗎？”判官大人笑著，
沒有魑魅魍魎的猙獰，有的只是俊逸異常的容貌。

“我明白，只是碰上了關於她的事情，所有的明白就變成了不明白。”我向判官大人坦
承了自己的心意，因為即使不坦白，恐怕也早教判官大人那雙法眼給瞧個精光。

“所以冥府陰司才從不許動情，因為一動情便亂了分寸，亂了分寸也便忘了公私。”判
官大人緩緩側身，背對著我，“魘魅，聽我一句勸，世上比那魂娃更苦的人尚有不少，你總
能冷眼看待，不該獨獨對她特別。‘情’字一旦沾染上，只會對你數千年來的陰界修為有損
無益，你該學著放手。”

放手。我知道，判官大人的語重心長，我知道，所以我強迫自己放了手，眼睜睜見她再
入輪回，然後連墜地啼哭的機會也沒有，又再度離開紅塵。

那七彩琉璃光，依舊稚靈逼人，依舊溫馴地將冰冷小手放入我的掌心。

“又見到你了，魘魅。”魂娃輕笑。

“你還是一樣，見到我這鬼差來，毫不害怕。”

“我說過，你讓我只覺心安。”

你也是，直讓我遏阻不了情生意動。

誰說黃泉路漫無止盡，我領著她，卻永遠嫌路途不夠長。

“你還是不怨這世的娘親？”

“不怨。她一直在哭泣……整個夜裏，不眠不休的……而且她不知道我的存在，她若知
道，就不會捨得死去。”

“但你的命卻毀在她手上。”我當然知道那母體的苦，然而我卻無法苟同那憨傻母體的
做法。

“若可以，我希望能有緣分再成為她的子女，讓她補償我。”魂娃見我忿忿不平，打趣
道。

你的希望，我會擱放在心上，百年也好、千年也罷，直至你與她的緣分足夠，再替你完
成這小小心願，這也是那母體虧欠於你的。

就在我將魂娃送至枉死城後，判官大人一襲白裳，飄然似風地佇立在我身後，輕緩的沉
音響起——

“魘魅，這是不應該的。”

“判官大人。”我恭敬揖身。

“再沉淪，只怕你得再入世俗一遭，因為你塵情越來越重。”

“我若入輪回，能與魂娃在一塊嗎？”若能，我不在乎人世俗再嘗情苦。

“情深緣淺、情淺緣深，你選哪一項？”判官大人反問。

“這兩者……能讓我擁有她嗎？”

“情深緣淺，在你擁有她之前，甚至是未能擁有她之際，緣分便斷，就如同你與她現下
的情況。情淺緣深，你會忘卻此時對她的深濃感情，極可能一生一世也不會愛上她，然而緣
分卻將兩人緊密纏繞，是為孽緣，也就是你與她人世輪回的關係，你要是不要？”

我要是不要……

這問題，好難。

不久之前，有條男魂也遭逢這等難題，然而他卻毫不遲疑地選擇了“情淺緣深”。他說
，即使無情無心、失去種種感覺，他只求綿延不斷的緣分，甚至為此甘願墜入仙魔之道，以
換取漫漫長壽，讓冗長的歲壽來續展那段情淺之緣……

那我呢？

把玩著沉重鐵鏈，喀鏘喀鏘的鐵擊聲讓我難以決定的心緒又添一筆擾亂。

“魘魅。”

突來的天籟，讓我的混亂全數化為烏有，竟是我牽腸掛肚的小魂娃。

“你……你怎麼找到這來的？”這裏是陰司鬼差的休憩房舍，尋常魂魄是進不來的。

“判官大人指點我過來的，我是來同你說一聲，我要投胎去了。”

啊！我竟然因為一直思索著情深情淺的問題，將這檔重要大事給遺忘了！以往我都會親
自送行，見她飲孟婆湯，跳下洪川入世。

“入世之前，我想再見你一面，因為這回我恐怕要等六、七年才能再見到你。”

“我知道。”她這世，將轉生為一隻山野白兔。

魂娃靜默半晌，十指在身後不停絞弄。

“你怎麼了？”

“那……到時，你會來接我嗎？”她囁嚅開口。

是我多心嗎？我怎麼覺得這句話，好像是一種……期待？

“當然，我會親自去領你魂魄。”絕不假他人之手。

“太好了。”

太、太好了？她還沒入世就在想著離世之事？

“若能見到你展露笑顏來接引我，我就安心了。”

我怔在原地，久久。

是呀，我的存在，應該是為了她。只要能讓她開心，要我繼續永無止盡的勾魂引渡，我
甘之如飴呀！

我若隨她人世，對她再無感情，便也就記不住這般的念頭，若無感情，我又如何能事事
為她著想、處處對她關懷？要是連這些都做不到，我要漫長的緣分何用？

豁然開朗的曙光迎頭撒下，我霎時醒悟，而且再無遲疑——

我選擇了“情深緣淺”，選擇了不伴她人世輪回，甚至為了她，我將容貌給覆蓋在銀面
具底下，為的只是不想讓她之外的人，看到我那專屬於她的笑顏，只有在接她回來時，我才
會卸下銀面具。

我愛她，用著好蠢好笨的方法，寧願就守在蒼茫黃泉，在她魂歸陰界時，我擁有她；在
她再轉輪回時，我失去她，緣分斷斷續續，情感卻仍熾烈。

這是我選擇愛你的方式。

我會替你悄悄打通陰界關節，讓你得以轉生到平安和樂的人家，少受點苦難，多嘗著歡
樂。

我會替你靜靜地守在黃泉，待你壽盡，由我親自扯斷那一世與你有夫妻牽系的紅絲繩，
再牽著你的手，領你回家。

我想，我是傻的。

卻也……傻的值得。

      ＊全書完＊
