 碎心情劫         沈亦

【楔子】

   他簡直就是她命中的災星兼瘟神一遇見他後﹐害得她狀況連連裙子破裂、額頭流血、外帶腳踝扭傷 
而她原本安逸、舒適、快樂無比的上班生活也因他的出現而毀了於是同事們獻計送給他個美人一夜
春宵好賄賂以期工作從此順心孰料﹐她卻反倒不是滋味的去搞破壞.  最後﹐連身都給賠上了就在自己
漸漸承認愛上他後卻得知他已經有未婚妻
   上一任男友棄她而娶了千金小姐的歷史
   莫非又要重演 
   於是不管三七二十一 
   先逃了再說 
   更不願聽他的解釋 
   只是想不到他竟然隱瞞了他的身份 
   害她白白掉了一拖拉庫的眼淚 
   這下﹐要怎麼才能得到他的原諒……

楔子
       "我不懂、我不懂……你愛的人不是我嗎﹖為什麼會這樣……為什麼……"
       "我是愛你﹐但……唉﹗我知道我不該這麼對你﹐我真的很抱歉。"
       "抱歉﹖我們這些年來的感情只能換得你一聲的抱歉﹖"
       "我……對不起﹐我沒辦法﹐對不起……對不起……"
       她還是不懂﹐怎麼也百思費解。除了這些毫無意義的抱歉、對不起﹐他沒別的可說
   了嗎﹖五年的感情啊﹗為何落得至此﹖太殘忍了。
       "為什麼會這樣……為什麼……我知道你真心愛的人是我為什麼還要……為什麼"她
   能說的﹐似乎也只剩'為什麼'這三個字了。為什麼﹖這斗大的問號一如晴天霹靂﹐當場
   擊潰她所有的思考能力。
       會有答案嗎﹖有吧﹗凡事都有是真相的﹐不是嗎﹖
       "我是愛你﹐但我……"在他重復的話語當中﹐可有更具說服力的答案﹖
     

　　　　　　　　　　　    【第一章】

   出自同一父母的孩子也有優劣之分﹐就像人們常說的﹕五根手指頭伸出來不可能會
 是齊長的道理是一樣的。
     企業的營運亦同。
     鴻百建設是一所知名的大型企業﹐資金雄厚、實力穩固﹐旗下各分公司更是遍及全
 省﹐其企業架構絕對稱得上是體質健全、血統優良。
     除了台中分公司。
     它就像是叛逆中的少年﹐永遠和父母親的冀望背道而馳。它更像扶不起的阿斗﹐只
 有讓人忍不住連連搖頭的份。
     工程不利、人事斗爭、業績唉﹐別提了﹐反正拿出來也是難看。
     俗話說的好﹐家和萬事興。或許是過於激烈的人事斗爭拖垮了台中分公司﹐同事們
 天天忙著勾心斗角﹐又如何能創造出理想的業績呢﹖
     說到勾心斗角──
     "哇﹗對折﹖又還沒到百貨公司大打折扣戰的時間﹐你怎能拿到對折﹖我看看、我看
 看──連皮
     件也是﹖多少﹖才一千八﹖哇──我也要﹗我也要啦﹗"
     "我表姐在那邊當經理﹐拿個對折太簡單了﹐小Case。"
     "喂﹐那托你表姐幫我拿貨啦﹗我前幾天看中一件洋裝﹐五千多耶﹗我實在買不下去﹐
 又怕等到折扣戰沒我的size了。"
     "可以啊﹗不過我要賺兩折。"
     "你窮瘋啦﹖連兩折也要賺﹖一點同事愛都沒。"
     "小姐﹐我上個月三張卡有兩張刷爆﹐何止窮瘋了﹐我都快去跳樓了。"
     "那還去血拼﹗"
     "嘿……女人嘛﹗看到漂亮的衣服不買全身像蟲咬似的﹐很難受耶﹗"
     "喂、喂、喂……不是說下班要去那家新開的PUB嗎﹖現在還去不去﹖"
     "去﹐當然要去﹐誰說不去了﹖"
     "那我要先回家換衣服……"
     "嗨﹗Teatime時間到了﹐要吃什麼﹖快開單子。"
     "我要珍珠奶茶加三明治。"
     "我要檸檬綠加厚片。"
     "還要一份毛豆啦……"
     瞧﹐同事間不知多麼融洽哩﹗哪來的勾心斗角呢﹖沒錯﹐勾心斗角的那些人已經被
 現存者給踢掉了﹐現在是‘一丘之貉’全攪在一塊兒﹐當然和樂融融。他們是和樂融融
 的一盤散沙。
     上班比渡假還快樂──那是當然的了﹐渡假沒錢賺嘛﹗混在公司打屁扯蛋薪水照領﹐
 怎能不Happy﹗極力拱上揚瞥元這個乖乖牌協理後﹐從此﹐鴻百建設台中分公司的員工便
 過著幸福快樂的日子。
     摸魚的摸魚、拿回扣的拿回扣、偷工減料的偷工減料、醉生夢死的醉生夢死……非
 常‘天堂’的一間公司。
     為什麼叫天堂﹖
     這麼美妙的世界不叫天堂叫什麼﹖
     然而﹐天堂是否將有變成地獄的可能﹖一股不祥的氣氛﹐正在鴻百建設台中分公司
 蔓延開來﹗
     不敢相信﹗
     沒人會相信。
     一干人睜大眼、張大嘴﹐呆呆盯著由台北總公司所下達的人事升遷公文。
     "為什麼會是洪嘉嘉﹖為什麼啊……"喃喃自語的吳翔中在被身邊的趙宇豪給猛推一
 把後﹐警覺的閉嘴。
     "別說啦﹗你沒看大姐頭的臉都變了。"趙宇豪壓低嗓說。
     夏珞凡仿佛道人狠狠敲了一棍。就在她做好准備即將榮升副理的時候﹐總公司升的
 居然是洪嘉嘉﹖﹗同事們全都認定這職位絕對是她穩坐的﹐連晚上預備大肆慶祝她升遷
 的酒會﹐也是早在幾天前便訂了席﹐沒想到她干了兩年的主任﹐全公司除了她還有誰夠
 格坐這個位子﹖洪嘉嘉只是業務一組的組長﹐竟然能越級升遷﹐搖身一變成了她的上司。
 再說﹐洪嘉嘉的資歷比她淺﹐她也算元老了﹐為什麼升的不是她﹖
     "高擇──高擇是哪一號人物呀﹖台北總公司有這個人嗎﹖"有人很好奇的小聲問。
     台中分公司自從被斗掉一批太後﹐副理和經理兩大值閒置已久﹐如今總算拍板定案
 了。
     經理﹕高擇﹔副經理﹕洪嘉嘉。
     總公司輕輕松松發來一則公文﹐卻搞亂了台中公司原有的期待。
     楊晉元很是內疚的看夏珞凡一眼﹐連忙解釋﹕"我也不清楚──推薦人事我早已呈報
 上去了﹐我是推薦你啊"
     夏珞凡深吸一口氣。"算了。"
     算了﹖﹗大家都好驚訝﹐大姐頭這麼想的開﹖"珞凡﹐真是不好意思。"洪嘉嘉雖是
 一臉的愧疚﹐其實﹐哼﹗以為年資老就鐵升官呀﹗也不想想自己的散漫﹐我業績比你好﹐
 不升我升誰﹖
     但貓哭耗子假慈悲仍是必須的。"我去跟總公司說﹐我不要當什麼副理……"
     "洪嘉嘉﹐這不好吧……"楊晉元誤以為真。當然﹐洪嘉嘉要真是這麼做的話﹐坦白
 說﹐很失分
     寸。
     "不用﹐你不需要這麼做。"夏珞凡搖頭。"既然決定升你﹐我也無話好說﹐我們拿人
 薪水的就乖乖從命吧﹗"
     同事們面面相覷﹐沒人敢亂發表意見。在公司﹐夏珞凡的'地位'絕不輸楊晉元這個
 協理。
     夏珞凡平日很能和同事們鬧在一塊兒﹐大家感情不錯﹐她在公司也做了好幾年﹐一
 些人就戲稱她大姐頭﹐而大姐頭升官在即﹐自是眾望所歸的美事。不料﹐卻升了洪嘉嘉
 這個女人也不是說洪嘉嘉不好啦﹗但她心胸狹窄是出了名的﹐在公司人緣並不好。
     "拜托﹐你們干嘛這麼看我﹖我沒事啦﹗"夏珞凡苦笑﹐幾十只同情的目光緊巴著她
 不放﹐好像她沒升官就活不下去了。"我只覺得不能漲薪水﹐挺可惜的﹐要說有遺憾就是
 這個嘍﹗"
     "就這樣﹖"吳翔中怔了一下。
     "是啊﹗我媽最近一天到晚跟我喊窮﹐煩死人了。我原本是想﹐如果加薪就能堵我老
 媽的嘴了。"她說的可瀟洒了﹐榮升副理的好處在她說來還真不值錢。
     洪嘉嘉暗地里裝鬼臉﹕難過就難過﹐別故作瀟洒啦﹗
     夏珞凡才不難過﹐雖然大部分的人都以為她應該很傷心的。
     升不升官﹐對她並不是那麼的重要。
     正確一點的說法應該是對一個不在乎前途的人﹐升官可有可無。
     "不如把同情我的時間用來研究這個吧﹗"夏珞凡伸手在公文上的'高擇'重重一彈。
 "這家伙是誰啊﹗干嘛要派個空降部隊﹖台中都沒人才啦﹗幾十個挑不出一個能當經理的
 嗎﹖為什麼要強迫我們去接受一個外來客﹖"
     "原來我們公司挖了他呀……"洪嘉嘉忽然自言自語。
     "他到底是誰﹖"有人問。
     "哦──他是禾京建設的超級大將啊﹗幾年前在龍潭那個幾乎賣翻天的'曉雲山莊'﹐
 你們應該都還記得吧﹗那就是他一手主導的案子。"洪嘉嘉笑一笑。"禾京那次賣翻了﹐
 他自己也賺翻了。"
     "聽嘉嘉這麼一說﹐我也有印象……"
     "嗯﹐我也想起來了。"
     一群不事生產的米蟲﹐連同業資訊也不靈光。
     "對了﹐他是個怎樣的人﹖幾歲﹖會不會很難搞﹖"又有人發問。
     "就三十多歲嘍﹗至於其他的……"洪嘉嘉露出一絲古怪的微笑。"到時候你們就知道
 了。"
     這是一星期前所發生的事。今天﹐是空降部隊正式現身的日子。
     聽說﹐這次真的是名副其實的空降'部隊'。高擇並非單槍匹馬而來﹐他還帶了一票
 得力手下進
     駐台中分公司。聽說﹐高擇是奉命前來整頓台中分公司的。那楊晉元這個協理算什
 麼東西﹖總公司的企圖實在詭異。
     聽說﹐台中最近正在醞釀的新案子﹐也會在高擇登場後﹐很喧賓奪主的成為整件工
 程的主導核心。那麼﹐楊晉元豈不是連東西都構不上邊了﹖擺明了被權力架空嘛﹗
     聽說﹐這批空降部隊非常大牌這點就不是聽說了﹐而是千真萬確。
     眼看著就快下班﹐空降部隊卻遲遲不現身。
     "太扯了吧﹗到現在連個影子都沒看到。"趙宇豪在不到十分鐘內﹐差不多打了一百
 次哈欠。
     "就是說嘛﹗等的都快疲勞死了。"坐他隔壁的徐婉伶已經半身癱在辦公桌上了。"說
 是早上會到﹐不是嗎﹖現在都要晚上了……"
     又有一個'陣亡'了﹐吳翔中干脆連腳都抬上辦公桌﹐臀部向下滑﹐直接就'睡'在椅
 子上了。"楊大哥'﹐你是不是聽錯了﹖你確定台北說的是今天嗎﹖"
     "是今天啊﹗台北明明就這麼交代的。"楊晉元坐不住﹐又起身走到門口張望。
     從過去楊晉元還是主任的時候﹐大伙兒就習慣喊他楊大哥了﹐現在升上了協理M習
 慣成自然﹐還是沒人喊他一聲楊協理。楊晉元是好好先生﹐也不介意職稱這點小事﹐況
 且他個人的位於還是這群人拱他上座的﹐他臉皮薄﹐不敢'忘本'。拱他──一方面是楊
 晉元在台中分公司資歷最深﹐另一方面則是楊晉元算他們這一伙的﹐拱自己人做主管﹐
 '方便'不少。
     "這不是存心整我們嗎﹖既然下達一到公司要先開會的命令﹐自已就該准一點嘛﹗都
 快下班了才開會﹐大家是不是都別想下班了﹖"秋雅屏嘟著紅灩灩的小嘴嘀咕。
     "不要吧﹗都五點多了還開會﹖"徐婉伶哀號連連。"又沒什麼天大的事﹐干嘛急著一
 到就開會﹖要想接受歡迎儀式也不是不行啦﹗最多我們來個熱烈鼓掌就算了嘛﹗哪里需
 要開會這麼隆重﹖"
     "這就叫新官上任三把火﹐總得先擺擺威風嘛﹗"夏珞凡嘲諷道。
     看來這個高擇氣焰倒不小﹐人還沒來就先端起了架子。
     "唉﹐我們像一群傻瓜從早上等到現在﹐見總統也沒這麼緊張吧﹗"
     "是你們自己嚇自己的﹐有什麼好緊張﹖"夏珞凡一副事不關己的嘲笑。"我都和朋友
 去喝杯咖啡回來了﹐就你們還杵在這兒傻呼呼的等。"她邊說邊往自己伸展開的十指吹氣
 口氣──嘿﹐這顏色漂亮﹐將她纖纖十指襯托的更加白淨修長。
     "你還有心情擦指甲油哦﹗真不愧是大姐頭﹐無論何時何地都能處變不驚。"趙宇豪
 點根煙抽﹐順帶消遣她一下。
     台中分公司約有近五十名的員工﹐在業務部方面﹐共分成三組﹐每一組皆有一名組
 長﹐夏珞凡則為總管三組的業務主任。就像許多公司存在的老問題一樣﹐他們也搞小圈
 圈﹐總是會有幾個臭味相投的人特別合的來﹐好比夏珞凡、徐婉伶、秋雅屏、趙宇豪、
 吳翔中這五個人。全公司最老油條、最混水摸魚的五人小組。除了他們五個﹐公司里還
 沒人敢像他們這麼囂張。
     "喂﹗誰叫你在辦公室抽菸﹖滾出去﹗"有恐煙症的徐婉伶當場跳起來大叫。
     "精神緊繃﹐就讓我們輕松一下嘛﹗"吳翔中居然也加入點煙行列。
     "不要啦﹗好臭﹗要抽去外面抽。"幾個女生跟著紛紛發難。"
     "這下引起公憤了吧﹗"夏珞凡幸災樂禍的笑。"我擦指甲油可沒礙著人﹐哪像你們強
 迫人家吸二手煙這麼缺德。"
     "大姐頭﹐萬一高大人好死不死這時候給你冒出來﹐我們香煙可是一捻就熄了﹐你的
 指甲油只怕沒這麼快干吧﹗"吳翔中哈哈笑的繼續吞雲吐霧。
     "真不好意思﹐讓你失望了。我這指甲油就叫快干指甲油……"夏珞凡得意洋洋的說
 到一半﹐忽然猛地住口。
     紛沓的腳步聲從模糊中正逐漸清晰了起來──這是﹖
     "來了﹗來了﹗"有人潛到'前線'帶回了最新消息。
     誰來了﹖當然是那位未到先轟動的高擇高大人。熄煙的熄煙、坐正的坐正﹐在大伙
 一陣兵荒馬亂之後﹐帶頭走進辦公室大門的楊晉元臉上有著平日少見的肅穆。"高經理來
 了﹐准備開會。"
     在楊晉元之後進來的一行人﹐約七、八位之多﹐有男有女﹐男的西裝筆挺、女的則
 是穿著台中分公司女職員早已摒棄多年的米黃色制服。
     槽了﹗總公司規定要穿制服的﹐或許是散漫太久丁﹐這一點居然沒人事先想到。眾
 人心想糟糕的同時﹐也想著另一件事──他就是高擇﹖
     站立在楊晉元身邊的﹐是個很高、很挺、很帥的男人。
     一套質感極佳的淺色西裝﹐盡責且忠實的襯托出主人修長的身型。濃密的黑發修剪
 的短而剛勁﹐眉宇銳利、眼神俐落﹐深遂的黑眸仿佛不斷散發出寸寸光芒﹔也許是明亮
 逼人的緣故﹐看起來有點冷﹐卻又不失熱烈﹐冷熱交織下透著掩不住的深沉。
     這個好﹗女同事在暗地里很有默契的取得強烈共識﹐總公司派來個師哥﹐最低限度
 也有養眼功能﹐就算把不上﹐光是欣賞也挺過癮的。
     有一個人卻不這麼認為。漂亮的男人一定靠不住﹐夏珞凡在暗地里人唱反調。
     忽然﹐他那看似滿有感情的嘴唇﹐似笑非笑的微微牽動。"各位好﹐我是高擇。"
     大伙兒不禁一楞﹐在七零八落的‘高經理好’問候聲下﹐楊晉元冒了一頭汗。他太
 糊塗了﹐怎麼沒想到先向職員們介紹高擇呢﹖還讓人家自己自我介紹﹐真是失禮。
     他也搞不懂自己到底在緊張什麼﹐他這當家的偏偏在此刻手足無措了起來。"嗯……
 唉……所有的人都進會議室開會吧﹗那個……那個……珞凡﹐我桌上有份台中公司今扛
熒~績報表﹐你去拿來給高經理。"
     她怔了一下。為什麼叫我﹖活該她座位離協理辦公室最近嗎﹖拿就拿吧﹗不過為什
 麼當高擇從她手中接過文件夾時﹐還特地多看了她幾眼﹖
     "我建議你下次最好等指甲油干了再拿東西。"有人在聽了高擇的話後﹐忍不住噗哧
 笑出聲。夏珞凡則是一臉的土灰﹐趕緊低頭一看﹐莫非──她自己看了差點沒吐血。
     當她在毫無防備之下匆匆拿起文件夾時﹐指甲油已遭損壞了。粉紅色的指甲表面﹐
 硬是讓犀利的文件夾直角給刮溶下一大片﹐還有幾指也糊掉了──可惡﹗什麼快干指甲
 油﹗快個頭啦﹗珞凡氣的真想立刻沖去消保會告廠商做不實廣告。
     高擇含笑的黑眸凝視著她﹕"顏色很漂亮﹐可惜紅了點﹐並不很適合你。"
     夏珞凡原本顯得尷尬的神情當場一楞﹐搞不懂自己是惱羞成怒還是怎麼著﹐她按捺
 不住的沖口﹕"適不適合隨我高興﹐我不是為了要得到別人的認同。"
     同事們一個接一個瞪大眼晴﹐默默盯著這一幕﹐沒人敢出聲。大姐頭不是只想做到
 今天吧﹗火氣這麼大。楊晉元的冷汗愈冒愈大顆──珞凡呀﹗你就不能忍一忍嗎﹖你可
 干萬別連累到我。
     高擇一聽﹐挑了挑眉﹐眸中的笑意正逐漸轉濃中。"很好﹐說的好。"
     又是諷刺嗎﹖夏珞凡賭氣的迎問他那可惡的眼神。才初次見面而已﹐誰卯上誰還不
 曉得哩﹗
     高擇五指一松﹐文件夾立刻從他手中平躺在桌面。
     "還是明天吧﹗明天一早准時開會。"
     明天﹖同事們你看我我看你的。今天不用加班開會了﹖真有這麼好的事﹖
     "高經理﹐那……"楊晉元似乎不放心的又想問。
     高擇笑著拍拍他。"大家今天第一次見面﹐是該好好認識一下。麻煩你找間餐廳訂桌
 子﹐我請客。"
     楊晉元大感意外。"請客──你是說全公司的聚餐嗎﹖"
     "當然。"他笑﹐環視一下全場。"我也是拿老板薪水的﹐和你們沒兩樣﹐你們別當找
 像外太空來的﹐好嗎﹖輕松點﹐大家吃吃飯、聊聊天不是很快就熟了嗎﹖我想用這方式
 來和大家認識比開會更有效率吧﹗"
     瞧﹐眼前這位大帥哥的笑容多好、多迷人呀﹗誰說新官上任三把火來著﹖人家不知
 多親切呢﹗
     "吃飯當然比開會好嘛﹗"秋雅屏小小聲附和。
     高擇滿意的微笑。"那就看各位賞不賞臉了。"
     "高大人有請﹐我們全員到齊﹐對吧﹗"吳翔中緊繃的神經一松懈﹐開始多話了起來。
     "是啊﹗是啊﹗說到吃的我們跑第一。"趙宇豪不愧是死黨﹐立刻忙著呼應。"誰不去﹖
 不去的明天自動消失。"
     "去、去﹐一定去﹗"
     "哇……肚子早就快餓扁啦﹗"
     就在七嘴火舌的附議聲中﹐幾十個人仿佛潰敗傷兵似﹐接連癱倒。確定來者非兇神
 惡煞後﹐大夠兒全松了一大口氣。看來高擇這個人還挺阿莎力的﹐不像難稿定的人﹐那
 還裝乖乖牌干嘛﹖不如'恢復原狀'來得輕松多了。天下有白吃的'晚餐'嗎﹖夏珞凡瞪著
 這群沒出息的家伙﹐心中不滿的想。
     就會吃﹗不怕撐死嗎﹖誰能保証在高擇溫文親和的笑容底下是不是藏了把刀﹖現在
 做點小人情﹐還不就想圖什麼﹖偏偏這群只會吃不長腦的笨蛋﹐還當真信了他。
     真是的﹐神經比水管還粗。夏路凡沒好氣的回自己座位﹐順帶偷偷望了高擇一眼洪
 嘉嘉什麼時候跑到他面前了﹖他們交談的模樣好像挺熱的﹐洪嘉嘉原本就和高擇認識﹖
     洪嘉嘉說得眉飛色舞﹐不時用一只手撥弄長發﹐笑的像花癡洪嘉嘉算是長得不錯﹐
 身材又好﹐是個非常擅於打扮的女人。高擇兩手交叉抱胸﹐背倚著牆﹐很好看的嘴唇一
 閉一合﹐不知在和洪嘉嘉說什麼﹐忽而挑眉、忽而半瞇起帶笑的眼──拜托﹗他當自己
 是模特兒在拍廣告呀﹗那是什麼Pose﹖就會賣弄滿洒﹐真是惡心﹗
     "沒位子﹖唉﹐那算了。"楊晉元顯得苦惱的聲音由他辦公室傳出。
     夏珞凡起身走了進去。"全公司的人都去﹐起碼要訂個三四桌﹐臨時加訂很難吧﹗"
 她看看桌上的電話號碼﹐忍不住皺眉。
     "干嘛都訂這種地方﹖你也找間像樣的。"全都是小餐館﹐甚至連大排檔的吃攤也名
 列在上。
     "高擇自掏腰包請客﹐我哪好意思找太貴的﹖"楊晉元很有良心的解釋。
     "你管他﹗是他自己愛擺闊﹐用得著你幫他省錢嗎﹖"
     "噓﹗小聲點。"楊晉元連忙制止。"唉﹐總是不好嘛﹗訂的太貴好像故意敲他竹槓﹐
 找間經濟一點的店吃吃就算了。"
     夏珞凡翻翻白眼。真沒見過這麼老實的人﹗"問題是你訂不到位子呀﹗"
     "我再試試──"
     "不用試了。"她搶過楊晉元手上的電話﹐逕自按了電話號碼。
     "晶華──"
     楊晉元一楞。晶華﹖晶華酒店﹖這──這太狠了點吧﹗
     夏珞凡自作主張的僻哩啪拉說了一庚串﹐然後掛上電話。
     "這麼多人沒辦法擠一廳﹐只能拆開人數分上下兩樓﹐就這樣。"
     "等等──什麼就這樣﹖你到底訂了什麼位子﹗"
     "樓上自助餐﹐樓下意大利餐﹐每人一千元對了﹐加上服務費是一干一百元。"她說
 的一副理所當然的樣子。
     "一千元﹗"楊晉元都跳起來了。"全部加起來要三、四萬啊﹗你瘋啦﹗高擇第一天到
 台中﹐就叫人家花這麼多錢請我們吃飯﹐他會怎麼想﹖"
     "他會怎麼想我哪知道﹖"她無所謂的聳聳肩。"是他自己要請客的﹐他又沒說不得超
 過多少預算﹐意思就是隨我們高興羅﹗既然有心請客就別怕花錢"
     "可是……"
     "好﹗就這麼決定了。"夏珞凡完全不予理會﹐笑嘻嘻的跑出去宣布。
     天下沒有白吃的晚餐﹐所以要吃就要吃最貴的。

　　　　　　　　　　　    【第二章】

   "我愛你﹐我承認我衷心愛的人是你。"
     "愛我卻又傷害我﹖為什麼﹖我不懂……"
     "我愛你﹐但是我更愛財富與地位。"
     財富與地位……他終於說出口了。
     她怎會不懂呢﹖其實她早有答案了。用這種更殘酷的方式自我凌遲﹐為的只是能夠
 死心個徹底。
     在財富與地位之下﹐愛情廉價的令人不屑一顧。
     在財富與地位之下﹐愛情存在的令人啼笑皆非。
     她放走了他﹐沒有痛哭流涕、沒有死纏爛打。如果愛情這般現實﹐那麼﹐她給不起
 也要不起。
     輸給財富與地位﹐她輸的無力﹐卻心服口服。
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~    美食當前﹐可惜楊晉元卻是食不知味。唉﹐這個珞凡真是的。
     人家高擇都一副被坑的不動不癢的樣子﹐就楊晉元自己在暗地里內疚的要死。做人
 太老實就是這樣﹐自尋煩惱。不僅自尋煩惱還自願散財﹐這才叫真正的冤大頭。
     "吃完飯去PUB﹖好呀﹗楊哥哥要出錢怎麼會不好咧﹖"徐婉伶猛笑﹐有現成的便宜可
 占豈能白白錯過呢﹖愛占便宜的當然不會只有徐婉伶一人﹐附和聲頓時此起彼落﹐無關
 緊要的配角一個個跟著湊熱鬧﹐倒是主角還未表態。
     "高經理﹐你今天才從台北下來﹐可能也有些累了﹐如果你不是……不是太累的話﹐
 要不要也一起去玩玩﹖"楊晉元先詢問主角。心想﹐要是主角不捧場﹐你們誰也別想去了。
     要去也不是不行﹐自己掏腰包吧﹗所謂禮尚往來﹐我是替你們這群貪吃鬼'贖罪'的。
 請你們去PUB玩﹖哼﹗以為我錢多沒地方花嗎﹖楊晉元沒好氣的想。
     "去嘛﹗去嘛﹗高經理不去我們的福利就沒了﹐去嘛﹗"大伙兒忙著慫恿﹐楊晉元心
 里想什麼他們可清楚了。
     高擇果真沒今他們失望﹐一口答應了。
     吃過晚餐後﹐有人先走了﹐只留下約十多人繼續殺到PUB再接再厲。還好只有這些人
 楊晉元稍稍松了口氣﹐人愈多他'損失'會愈慘重。
     不用說了﹐五人小組全員到齊。原本夏珞凡是不想去的﹐但硬是讓另外四個人給拖
 住了。
     "干嘛不去﹖又不花錢﹐不去白不去。"趙宇豪強調'不花錢'三個字。
     "是啊﹗楊大哥是出了名的守財奴﹐要他請客可是百年難得一次耶﹗"徐婉伶也跟著
 游說。
     "你們這幾個呀﹗就愛白吃白喝﹐哪天被人賣了都不知道。"夏珞凡猛推徐婉伶一把。
     "也不是啦﹗大姐頭﹐你想想……"吳翔中湊近她身邊低語﹕"趁這時候和高大人拉一
 下關系也好嘛﹗去PUB那種地方心情上會更輕松﹐容易失去戒心﹐我們順便探探這位高大
 人口風﹐若是這回高層有什麼不利咱們的指示﹐多知道一些也可及早商討回應之道﹐知
 已知彼、百戰百勝﹐你認為呢﹖"
     "翔中說的對。"秋雅屏接著搶話。"為什麼這次升洪嘉嘉不升珞凡﹖肯定有文章。再
 加上忽然又派一票空降部隊下來﹐怎可能什麼事都沒有﹖"
     唉﹐還能有為什麼嗎﹖除了年資比人強﹐洪嘉嘉在業績方面的表現明顯超越過她﹐
 光是這理由就夠充分了。
     "對啦、對啦﹐盡快和高大人混熟以後也好辦事嘛。"經過一陣嘰嘰喳喳咬耳朵後﹐
 夏珞凡不去就顯得很不合群了。
     她為什麼不去﹖一下也說不上來──
     高擇看她的眼神似乎有些不尋常﹐是自己心理作用嗎﹖總覺得他眼中帶著點狡猾。
     "你不妨多留意夏珞凡這個女人。她在公司人緣極好﹐同事們都很聽她的話﹐尤其是
 成天和她攪和在一起的四個人﹐簡直可號稱'打混五人組'。不過他們打混歸打混﹐要是
 團結起來也挺麻煩的……"從郭正邦哀怨的口吻中﹐不難聽出他對這五個人的不滿。
     他正是台中分公司的前協理﹐夏珞凡他們可是好不容易才抓到他把柄﹐一狀告到總
 公司﹐這才終於斗垮'郭幫'勢力。
     郭正邦為人囂張﹐上司架子十足﹐同事們早看他不順眼了。郭正邦以及他的幾位親
 信﹐在公司暗地里被稱'郭幫惡勢力'﹐很多案子的金錢往來都是在黑箱作業下進行的﹐
 污走了公司不少好處。郭正邦暗中圖利的事有跡可循﹐卻苦無直接証據。
     夏珞凡也是偶然從同行中掌握到了部分線索﹐便開始一路追查下去﹔從此﹐公事放
 著不管﹐專心做她的女偵探﹐聯合另外四人拼命搜集郭正邦罪証﹐為的就是斗他下台一
 鞠躬。
     當然﹐最後郭正邦被炒了魷魚﹐還得負責賠償公司損失﹐落得這般下場﹐他不嘔死
 才怪。
     何止嘔死﹐他簡直恨死夏珞凡了。郭正邦和高擇原為舊識﹐雖無深厚交情﹐但不是
 只有吳翔中他們才懂得知已知彼的道理﹐高擇也懂。
     "你們台中公司這幾年在搞什麼鬼﹖新舊案子全都狀況連連﹐上回買主集體告訴工程
 偷工減料的事還在司法當中﹐這陣子又有人鬧上總公司說合約不實、工程款超收。鴻百
 旗下沒有一間公司像台中這麼離譜的﹐問題之多﹐說爛攤子也不為過。"
     高擇在確定接手台中分公司後﹐深覺有找來郭正邦問個明白的必要。收黑錢肯定是
 有的﹐但也不該做的這麼沒技巧。
     "這些事……唉﹐我不做也有人會做啦﹗只不過我比較討人厭﹐他們一心想趕我走﹐
 這才把所有的矛頭都指向我。"郭正邦無奈的哭笑。"要說都沒人污錢誰也不會相信﹐尤
 其是工程部。案子做的不好﹐業務也推不出去﹐干脆就混水摸魚圖個涼快﹐每件案子幾
 乎都賣不到三成﹐公司當然虧本。"
     "台中的業績拿出去真是會笑掉人家大牙﹐簡直難看到極點。"高擇花了三天的時間
 研究台中例年來所有相關工程的損益表﹐除了搖頭還是搖頭。
     鴻百建設挖了高擇這名大將﹐原本是計划由地接下總公司的總經理職位﹐正巧和打
 算重新整頓台中分公司同一時期﹐沒想到高擇竟表明希望出任台中經理的意願。
     舍高位屈下位﹐這算盤是怎麼打的﹖只有高擇自己明白。
     "我倒也不覺得台中公司真的己經爛到無可救藥的程度﹐只要你肯多花點時間﹐還是
 大有可為。"郭正邦說的是真心話。"你也許可以考慮重新換一批工程部的人。至於業務
 部一些不事生產的米蟲留著也沒用﹐砍一個少一個﹐免得他們在那邊倚老賣老﹐興風作
 浪。"
     "你指的是夏珞凡那一票﹖"看來郭正邦有借機報復的意味。
     "哼﹐那女人你留著也沒多大用途了啦﹗"郭正邦嗤之以鼻的。"她現在在自暴自棄﹐
 你要一個不求上進的女人干嘛﹖"
     "自暴自棄﹖"此話怎講﹖
     "夏珞凡以前算是個厲害的角色﹐在沒進鴻百時﹐她就是全台中房地產界出名的一級
 女銷售員﹐很能沖業績﹐向來都是無往不利的。但是後來她……"郭正邦聳聳肩。"我也
 是聽人家說的啦﹗現任‘名揚’企業的副總裁﹐也就是蕭大同的女婿﹐他曾經是夏珞凡
 的男朋友。這男人也算聰明﹐娶個有錢的老婆少卅年奮斗﹐換作你你會怎麼選﹖當然是
 選富家千金呀﹗夏珞凡和那男的好像已經到了論及婚嫁的地步﹐只是她萬萬沒想到會從
 中殺出一個富家女來跟她搶老公﹐而且還是不費吹灰之力就搶走了。"
     換作他他會怎麼選﹖高擇淡淡一笑﹐沒正面回答﹐只當聽了一則八卦。
     "可能是打擊太大了吧﹗從此夏珞凡就像少了一股沖勁似﹐對事業不感興趣﹐散散漫
 漫的混日子。除了和她比較要好的幾個男同事﹐對於其他男人她也愛理不理的﹔一朝被
 蛇咬十年怕草繩﹐她開始變得很討厭、很排斥男人﹐尤其是長得好看的男人。'名揚'的
 副總裁你應該見過吧﹗是個相貌堂堂的大帥哥﹐要不怎會讓蕭大同的女兒這般神魂顛倒﹐
 不惜以名利去誘惑他而贏來這個老公﹖"郭正邦說著說著﹐忽然多望了高擇兩眼﹐笑笑﹕
 "像你這種Face的﹐就是夏珞凡最討厭的類型。"
     PUB﹐一個專門吵死人不償命的地方。昏暗的燈光、狂熱的舞曲﹐震的人耳朵嗡嗡作
 響。偌大的空間擠滿容人﹐放眼望去淨是一顆顆黑壓壓的頭顱。工作一天的緊繃情緒﹐
 全在亢奮的節奏下得到最直接且快速的解脫。所以﹐PUB夜夜生意興隆。
     夏珞凡本身並不喜歡這樣的場合﹐她總覺得好吵﹐每次都是被同事給硬拖來的。
     同事們一哄而上地躍入舞池﹐當然也包括五人小組當中一聽到強烈節奏就像渾身被
 蟲咬的四個人。他們知道大姐頭不喜歡跳舞﹐也不勉強她了。處於角落的L型座位﹐目前
 位置分配圖是這樣的
     左邊一點的地方﹐坐著高擇和他幾名‘手下’以及楊晉元﹐一伙人正忙著接耳交談
 (音樂太大聲了﹐不用這麼暖昧的方式恐怕難以聽到對方說什麼)﹔而坐在最最最右邊的
 位置﹐就只剩夏珞凡一人了。她真的是坐在最最最右邊的小角落﹐好像怕和什麼毒蛇猛
 獸靠太近似的。
     左右遙遙相隔﹐仿佛互相不認識的兩桌客人﹐這般景象起碼持續了半小時。
     搞什麼嘛﹗吳翔中他們不是說好是來探高擇口風的嗎﹖竟然一個比一個玩的還野﹐
 顛舞顛了半小時﹐他們不累嗎﹖真是體力過人。
     唉﹐好吵、好悶﹐周圍的煙味愈來愈重﹐讓她覺得呼吸困難。
     她腦袋低垂﹐手捧著的Gin&﹔Tonic也只喝了一小口她在想什麼﹖發呆嗎﹖
     在這麼吵雜的環境下發呆﹖高擇一面輕啜著Chivas﹐一面將視線拉向夏珞凡身上。
     微鬈的長發隨著她低頭而松散垂落﹐半掩粉頰﹐由側面角度望去﹐鼻梁小巧挺直﹐
 隱隱可見一雙纖長濃密的睫毛﹐仿佛正微微輕顫著﹔很是秀氣的嘴唇不時吐氣﹐像是不
 怎麼耐煩的嘆息動作。
     坦白說﹐高擇有些驚艷﹐他沒想到夏珞凡的模樣會這般清新雅致。想起郭正邦口沫
 橫飛的數落夏珞凡種種不是﹐過去她是怎麼跟他斗法﹐又是怎麼潑辣的警告他總有一天
 要他'死的很難看'﹐還有她在公司的外號叫大姐頭總之這許多粗淺的印象加起來﹐夏珞
 凡本人都和他的想像有相當大的出入。
     但她也不算太讓他'失望'﹐至少他能感覺到夏珞凡對他很不客氣﹐這點倒是挺符合
 郭正邦的說詞。他還是覺得郭正邦把她形容的像悍婦未免言過其實了。
     他們好像從辦公室那次的'指甲油'事件之後﹐就沒再交談過了。
     煙味怎麼愈來愈濃了﹖夏路凡下意識蹙眉﹐用手捂鼻。
     濃厚的仿佛就在她身邊一樣──呃﹖她猛地抬頭﹐赫然驚見一雙在昏暗中閃閃發亮
 的黑眸。
     她著實嚇了一跳。高擇什麼時候變成坐在她身邊的﹖她居然都沒發現。
     "抱歉……"他看她捂著鼻﹐立刻很識相的捻熄香煙。
     "你想抽就抽﹐這種地方幾乎是人手一根煙﹐滿屋子的二手煙﹐也不差你一個。"她
 明顯的不領情。討厭﹗干嘛不聲不響就坐過來她的'地盤'﹖
     "也許不差找一個﹐但是你不喜歡煙味﹐而我就坐在你旁邊﹐我認為這是起碼的尊重。
 "他唇際那抹淡淡的、很漂亮的笑容﹐像是不在乎她的態度。
     又來了﹗又在賣弄瀟洒了。
     "既然你尊重我﹐那麼我也應該尊重你。"夏珞凡嘴里說尊重﹐但表現出來的樣子卻
 像口是心非。"你絕對有抽煙的自由﹐只要你像剛才一樣坐的遠遠的﹐不就能做你自己想
 做的事嗎﹖"
     她探頭向左一看﹐楞住了。"楊大哥呢。不會也下去跳舞了吧﹖"為什麼只剩高擇的
 那兒名‘手下’﹖
     "他走了。"
     "走了﹖"
     "剛才他接到他老婆打來的電話﹐說孩子有點不舒反正也沒什麼事了﹐我就請他先走
 了。"意思就是說﹐她現在是這排L型座位當中唯一的'非我族類'。
     這種敵眾我寡的感覺真教人不舒服﹐尤其最高擇又一副賴定她旁邊座位不走的模樣。
 或許這是套他話的好時機﹐但──吳翔中他們在搞什麼鬼﹗都這麼久了還不回來﹐一點
 使命感也沒﹐有得玩就把正經事給忘的一干二淨了﹐還說要和高擇拉關系哦﹐拉個頭啦﹗
     看來不去舞池把他們都拖回來不行。她站起來。
     "去跳舞﹖"高擇竟一把握住她手腕。
     她旋即奮力甩開他﹐動作之大﹐仿佛剛才握住她的是妖魔鬼怪。"你做什麼﹖"她很
 不高興的質問。
     "沒做什麼。"高擇攤攤手﹐無奈的苦笑。她反應激烈的教人難以置信﹐她果真有
 ‘懼男
     症’﹐而且病情還不輕哩﹗
     "我看你一個人在這里枯坐了半天﹐以為你不喜歡跳舞。"他大聲說。"如果你不喜歡
 跳舞﹐我們談談好嗎﹖"
     不這麼大聲說話﹐肯定會讓震耳欲聾的音樂蓋過。
     "談什麼﹖"她沉著臉問。
     "你先坐下……"忽然﹐燈光變得更暗﹐說話也不須再這麼大聲﹐因為吵死人的熱門
 舞曲已停止﹐換上的是柔柔的抒情音樂。
     不過﹐還是很吵……
     "哇﹗流了一身汗﹐熱死人了﹗"
     "好渴哦﹐快、快給我飲料……"
     跳夠也瘋夠了﹐一群人蜂擁回座﹐七嘴八舌的嘰嘰喳喳。
     "還知道要回來呀﹗"夏珞凡沒好氣的推吳翔中一把。
     "干嘛﹖"他灌一大口啤酒﹐無辜的張大眼問。居然問她干嘛﹗她簡直哭笑不得。
     "走嘛﹗去跳舞……"才下舞池不到一分鐘的洪嘉嘉﹐轉身竟纏上了高擇。"好啦﹐去
 嘛、去嘛。"她聲音好嗲──嗲的好恐怖。
     "我也要﹐下一個換我。"又有一名女同事跟著湊一腳。
     "我也要。"
     這幾個女的怎麼啦﹖全得了花癡病呀﹗沒有身為上司臭架子的高擇﹐顯然平易近人
 的不禁令女向事'想入非非'。
     "要跳慢舞哦﹖我奉陪。"趙宇豪一跳出來﹐吳翔中也不甘示弱。
     "我犧牲一點﹐也下海伴舞好了。"
     "誰要跟你們跳呀﹗也不去照照鏡子。"頓時嘔吐聲此起彼落。
     同是男人﹐差別待遇可莫不是普通的大。
     這時候﹐高擇突然起身。"也好﹐就去跳舞吧﹗"他大步走進舞池。
     十幾個人眼都直了﹐驚訝的只剩一片鴉雀無聲。高擇走的可自然了﹐自然的──自
 然的好像連自己拖著夏珞凡都是一件多麼順理成章的事。
     對﹐他不是一個人步入舞池的﹐還隨手拖著夏珞凡。
     為什麼拖著她﹗
     "你──你有毛病﹗"她忍不住開罵﹐調頭就想走人。高擇像是早有預感她會這麼做﹐
 手一伸﹐將她攔腰圈進懷里。
     "中途離開是很沒禮貌的。"他緊緊抱住她的腰。
     她又羞又惱又氣。"我又不是參加舞蹈大賽﹐哪來這麼多規矩﹖還有﹐誰要跟你跳舞﹖
 是你莫名其妙把我拖進來的﹗"
     "噓﹐有人在看你了。"他用眼神示意。"這里氣氛這麼好﹐你大聲嚷嚷會壞了別人興
 致的。"真的耶﹗她這才發現有人正用'唾棄'的目光斜睨著她﹐好尷尬。
     此刻﹐音樂柔美優揚﹐成雙成對的男女回旋在他們四周﹐個個陶醉的不像話﹐豈容
 得了她鬼吼鬼叫破壞安寧﹖
     "就一支舞﹐很嚴重嗎﹖"高擇笑。"你以前沒跟男人跳過舞嗎﹖這麼緊張。"
     "我為什麼要緊張﹖"她脹紅臉駁斥﹐不過她這次很節制了﹐記得將聲育壓得好低。
 "我只是不想跟你跳舞。"
     "你對我有成見﹖"他還是毫不在乎的微笑。
     "不敢﹐你是我頂頭上司。"她諷刺。
     "是嗎﹖"他笑得真討厭﹗"那麼﹐我現在命令你陪你的頂頭上司跳舞﹐你也應該服從
 的。"
     他不由分說便握住她的手﹐她立刻甩開。"這算不算假公濟私﹖"她怒視他。
     "算。"他竟這麼回答﹐又重新握住她。"因為這是我的特權。"
     他這次不容她再掙脫﹐加深力量﹐緊緊握牢她的手。"夏珞凡﹐你現在就像從未接觸
 社交的村姑﹐小題大作﹐既封閉又多疑。"
     她恨恨的瞪著他。居然說她是村姑﹐這該死的臭男人﹗
     "瞪我做什麼﹖我有說錯嗎﹖"他唇際的笑容帶著點古怪。"要不你証明給我看﹐我就
 知道我有沒有說錯了。"
     "我不需要向你証明什麼。"她冷冷的道。"你總是這樣嗎﹖"
     "我怎樣﹗"
     "喜歡計較。"
     "我喜不喜歡計較你用不著知道。"她揚起頭﹐定定看他。"不過你可以知道我不喜歡
 你﹐非常非常討厭你。"說就說﹐怕什麼﹖她豁出去了﹗
     高擇不怒反笑﹐還笑得挺開心的他這個人是反應遲鈍還是臉皮超厚﹖被人說討厭竟
 然一點也不生氣。
     "你笑什麼﹖"他意得她更火大了。
     "你用不著知道。"他學她的口吻。這家伙﹗夏珞凡惡狠狠的瞪他﹐一直瞪、一直瞪
 瞪的只差沒扭傷眼珠子。
     周圍相擁而舞的男女﹐依舊很有氣氛﹔但屬於高擇和夏珞凡的'氣氛'可也不輸給這
 些人﹐因為他們多了別人所沒有的火藥味。
     曲已終了﹐就在不知不覺的時候──
  
　　　　　　　　　　　    【第三章】

   九點整﹐上班時間。
     依照慣例﹐約在八點四十五分左右﹐會有第一波湧進公司打卡的人潮﹐而第二波將
 出現於八點五十五分。更多人是趕在最後一秒鐘打完卡﹐開始享用他們的豐盛早餐。三
 明治、小籠包、廣東粥、蛋餅、燒餅﹐當然少不了餐餐為你省錢的麥當勞早點嘍﹗
     大伙兒說說笑笑、邊吃過聊﹐這般景象看在外人眼里﹐可能會有點搞不清此地究竟
 是辦公室還是長的很像辦公室的員工餐廳。日復一日﹐習慣成自然﹐今天也不例外。
     九點十分﹐就在大家吃的過癮、哈拉的起勁時高擇和他的一票人馬像幽靈似﹐無聲
 無息的出現在辦公室。小籠包這才塞進嘴里﹐差點沒活活噎死﹗
     全部的人不約而同楞住了。對哦﹗怎麼忘了從今天開始﹐公司多了一位高大人﹖他
 們的神經別說比水管粗﹐簡直可嬤美一大根石柱。
     這也不能怪他們啦﹗誰叫昨晚高大人表現的'可圖可點'﹐挺能和大家打成一片的﹐
 應該算是有'人情味'的上司。遺憾的是﹐高擇此刻的撲克牌臉﹐一絲人味都嗅不到。
     "開會。"他冷冷丟下兩個字﹐逕自掉頭走進會議室。
     完了──有人私下吐舌頭、有人扮鬼臉﹐很是認命的收起早餐﹐懷著一顆忐忑不安
 的心跟著進會議室。
     "唉﹐我會被你們害死……"楊晉元一手抱資料夾、一手頻頻拭汗﹐嘴碎了半天。
     "干嘛﹖吃了炸藥﹗"吳翔中手指前方﹐壓低聲嘀咕。他說的當然是高擇。
     "天曉得﹐他有下床氣吧﹗"徐婉伶努努嘴。
     "昨晚不是還很‘善良’嗎﹖"趙宇豪用手肘抵一下夏珞凡。
     "沒聽過笑里藏刀嗎﹖"夏珞凡冷哼。
     "我是說──你昨晚不是下海陪跳舞嗎﹖沒逗得咱們高大人龍心大悅﹖"
     "再說就撕爛你的嘴﹗"夏珞凡狠狠瞪他。"要讓你的高大人龍心大悅就去找舞女啦﹗
 我道行沒那麼高深。"
     各個部門全員到齊﹐會議窒已經很久沒擠進這麼多大了。
     "高經理從今天開始正式加大台中分公司﹐還有幾位新同事﹐介紹給大家認識一下。
 "楊晉元以地主身分開場白。
     原以為這段開場白只是單純的新同事介紹﹐沒想到還暗藏玄機。高擇人馬共有十名﹐
 其中五名入主工程部、四名分配到業務部﹐另外一名擔任會計工作。這十名有的是主任、
 有的是組長﹐和舊有的主管形成職位重疊的怪異現象。
     這算什麼﹖監督嗎﹖大家心里都有點不爽。不爽歸不爽﹐又能怎樣﹖
     人事定案後﹐接下來就算是高擇的'個人秀'了。
     "你們現在拿到的這份資料﹐就是公司即將在一個月後推出的新案子﹐‘鴻百尊爵'。
 "高擇修長的指尖彈了一下厚厚一疊的文件。"相信這個早已醞釀了一年的case大家並不
 陌生﹐可是很奇怪的我現在看到的市調、企划、銷售、廣告所有相關報告﹐沒一樣是完
 整的﹐甚至有些連做都還沒做﹐為什麼﹖"在他俊逸的臉上寫滿極度不悅。他站起身﹐很
 不客氣的將資料夾扔在會議桌上。"誰能說明一下﹐這是為什麼﹖"
     誰能說明﹖還不就最倒楣的楊晉元。"是……是這樣的﹐有部分企划需作大幅度的更
 動﹐所以還不太完整。市調已經開始著手去做了﹐應該可以……"
     "只剩一個月﹐一個月﹗"高擇不怎麼耐煩的打斷他。"現在已經到了所有籌備工作收
 尾的階段﹐卻還有更多的事才正在進行當中。你們沒推過工程嗎﹖就算剛入行都沒這麼
 離譜﹗"他訓斥的聲音加深了嚴厲。"一件從無到有的新工程﹐是公司投注了大筆金錢和
 心血的結果﹐是讓你們拿來混薪水的護身符﹗"
     所有的人都沉默低頭原來新官上任的這把火直等到今天才發作的﹐驀然回首﹐昨晚
 狀似和睦的景象真是教人唏噓不已啊﹗
     哼﹐就知道你遲早會先來個下馬威﹐偽善﹗夏珞凡暗地里大肆唾棄。
     "就目前現有的資料﹐請每位主管輪流報告今日以後的工作計划。"高擇出了一道難
 題便重新入座﹐天曉得被點名的主管卻個個如坐針氈。考驗臨場反應嗎﹖事先沒預作准
 備哪來的報告﹖這不是擺明要人難看﹗
     第一個‘赴死’的是工程部主任﹐不用說了﹐報告內容七零八落外加狗屁不通。接
 下來的也好不到哪去﹐耗了一個多小時只像在考驗高擇所剩無幾的耐性。大家都太緊張
 了﹐內容空洞倒也罷﹐說起話來結結巴巴的才是高擇再也聽不下去的主因。
     "夠了﹗"他這次真的火大了。"我給你們一天的時間﹐明天早上重新報告一次﹐我不
 希望今天的事明天再發生。"
     "還有。"他陡然站起。"業務三組從後天開始到正式進場之前﹐必需每天集中研習上
 課﹔散會。"高擇說完人就走了﹐留下一群錯愕不已的業務人員。
     "不……不會吧﹗每天耶﹗有必要這麼激動嗎﹖"秋雅屏都快哭了。"那不就每天都得
 綁在公司里頭﹖嗚嗚……人家不要啦﹗"
     "不要就去找高大人抗議呀﹗問題是你敢嗎﹖"徐婉伶沒好氣的一扭一扭走出會議室。
     "又不是每個業務都要進場﹐為什麼三組都得一塊兒遭殃﹖那多冤枉啊﹗"吳翔中一
 張臉比苦瓜還苦。
     "不這樣整我們怎顯得出人家位高權重……"夏珞凡就顯得倒楣多了﹐說話的同時﹐
 高擇冷不防又出現在會議室門口。
     害她嚇了一跳。除非他沒耳朵﹐要不他八成聽見了。
     "夏珞凡。"還指名道姓咧﹗果然。她硬著頭皮迎上他視線。想罵人嗎﹖罵就罵﹗
     "我的秘書還要周幾天才從台北下來﹐這陣子麻煩你代勞一下。"他又是說完就走人。
     什麼﹗﹖"我﹖為什麼是我﹖"夏珞凡哇哇叫。誰理她﹐高擇都走遠了。
     "為什麼是我﹖"她又大叫了起來。
     徐婉伶她們也只有聳聳肩的份。"能者多勞吧﹗"
     原來真正的'高潮'還在後頭。
     同事們今天特別安份﹐全部趕在二點午餐時間結束以前返回公司。沒想到不過是吃
 了頓飯回來﹐整座辦公室風雲變色﹗一張公文﹐小小一張公文嚇的大家午餐吃的差點都
 吐出來了。
     "以後未達指定業績三分之二……月薪減半……"秋雅屏渾身無力的喃喃。"快﹐快扶
 我一下﹐我要昏了。"
     "要昏的不是只有你啦﹗"此刻可說是群情激憤。開玩笑﹗減薪﹖薪水可是他們的生
 命﹐怎能說減就減﹖
     "還有……業務三組各派五名協助市調﹐並於每日下班前交回當日市調報表……"夏
 珞凡臉色大變。"為什麼要叫我們去做市調﹖市調組都沒人了嗎﹖"
     "不要啦﹗不要啦﹗還要每天交報表﹐人家不要去晒太陽啦﹗"女性業務搶先發難。
     "他擺什麼架子﹖一來就搞的大家人仰馬翻﹗"夏珞凡氣呼呼的嚷。
     "小聲點。"楊晉元連忙勸阻。"高擇在他辦公室里﹐你別說的這麼大聲。"
     "我就是大聲﹐怎樣﹖"夏珞凡才不怕。"假公濟私的小人。"
     "不要再說了……"楊晉元急的就快捂上她的嘴了。
     "他自己都承認假公濟私了﹐還會怕人說嗎﹖"她冷哼。
     "唉……"趙宇豪無端嘆息。"想起昨晚和樂融融的景象﹐真是倍感淒涼呀﹗"
     ‥早就叫你們別信他了﹐現在知道了吧﹗"夏珞凡翻翻白眼。
     "嗯……嗯……"吳翔中也不知在嗯什麼﹐逕自猛點頭。
     "干嘛﹖中風啦﹗"徐婉伶笑罵。
     "過來﹐過來。"吳翔中招招手。緊急會議時間。其他因人一頭霧水地隨他走去角落。
     "到底是什麼事﹖神秘兮兮的。"夏珞凡問。
     "我想到──你﹗"吳翔中一根指頭忽然伸到趙宇豪面前。
     "我﹖"趙宇豪一楞。
     "你那個同學叫什麼──就是上回和我們去打球的那個──那個──"
     "大塊仔﹖"趙宇豪用台語接著答。
     "對﹗對﹗就是那個胖子﹐我怎麼忘了他叫大塊仔﹖"吳翔中哈哈笑。
     "請快點言歸正傳。"徐婉伶不耐煩的催促。
     "好啦﹗宇豪﹐記得你那時不是說那個大塊仔以前在台北工作﹐他好像就是在禾京建
 設﹐對不﹖"
     趙宇豪點點頭。"又怎樣﹖"
     "那就找他來物盡其用一下"吳翔中嘿嘿好笑。
     晚上八點鐘﹐大都走光了﹐只有夏珞凡還困在公司打報表。不只打自己的﹐還得幫
 分身兼當偵探的趙宇豪也打一份。
     "我約了大塊仔吃飯。大姐頭﹐萬事拜托了。"趙宇豪的意思就是不回公司了﹐他的
 萬事拜托就是提醒夏珞凡記得幫他打報表。趙宇豪可是花了好幾天的時間才找到大塊仔。
 在這幾天里﹐高擇盯case盯的緊﹐大伙兒都有點吃不消了。"人都有把柄的嘛﹗就像我們
 當初逮郭正邦那時候一樣﹔掐死他脖子﹐郭正邦不也很快就玩完了﹖"吳翔中的意思就是
 ──現在換逮高擇的小辮子了。
     高擇過去有沒有什麼見不得光的‘事跡’﹐沒人知道﹐不過試試也沒啥損失﹐能不
 能奏效就看趙宇豪的了。當然﹐要想攆走一個人不是一件簡單的事﹐但如果能做為威脅﹐
 讓高擇因此而有所收斂﹐那他們不就能再回去過著混照打、魚照摸、錢照領的幸福日子
 了﹖
     "啊──"夏珞凡猛打哈欠﹐兩眼無神的盯著電腦螢幕。
     唉﹐掰不出來怎麼辦﹖她很久沒做過市調了﹐現在想掰都掰的吃力。
     好困。她揉揉眼晴﹐很不淑女的又打了一大哈欠﹐攤開雙臂伸伸懶腰──咦﹖這個
 好﹗
     不經意的仰頭﹐瞥見一個疊一個、一排又一排的檔案夾就堆在櫃子上。那些全是去
 年結案的周期資料﹐不去找舊的市調出來充數就好﹖只要把名字和區域做番修改﹐重新
 影印﹐不就成了兩份剛出爐的日報表﹖嘿嘿﹐我還真不是普通聰明呢﹗夏珞凡樂壞了的
 想。
     心動不如馬上行動﹗隨手捉來一張椅子──這種辦公桌椅底下是輪子﹐站上去可得
 小心一點﹐要不然椅了很容易滑動的。她脫下高跟鞋﹐小心翼翼站上椅子﹐舉高兩條手
 臂翻了翻因日積月累而覆有些許灰塵的資料夾
     "你在做什麼﹖"
     高擇﹗不會這麼巧吧﹗夏珞凡一驚﹐本能的回頭望去天啊﹗這一轉動﹐轉的不只是
 腦袋﹐還有椅子滾輪﹐就在原地不受控制的一圈打滑後﹐夏珞凡連人帶椅翻了過去。臀
 部急速著地﹗
     更衰的事還在後頭。來不及放穩的資料夾也跟著應聲掉下﹐精准無誤的砸在她身上。
 從她掉頭到跌落﹐只有短短幾秒鐘﹐就算高擇有心搶救也太遲了。
     他連忙沖上前去。"你流血了──很痛嗎﹖"
     廢話﹗痛的眼淚都快流出來了。當著他的面摔的這麼難看﹐她真恨不得有個洞能鑽。
 資料夾好像是砸中她額頭﹐額頭有種刺痛的燙的感覺。羞憤加上疼痛不已﹐連想起身也
 無能為力了痛的四肢發軟﹐偏偏那張天殺的椅子還壓在她腿上﹐不能怪他──他只不過
 很好心的幫她拉開正壓著她的椅子﹐相信換成任何人都會和他做同樣的一件事。
     撕﹗刺耳的布料撕裂聲之後﹐是夏珞凡驚天動地的連連尖叫。"啊﹗我的裙子……哇﹗
 我的裙子破了啦﹗"
     真的不能怪他。誰曉得她的裙角會勾在椅子上﹖他使盡拉開椅子的同時﹐被勾住的
 裙角連帶受到波及。
     "抱歉、抱歉﹐我不知道會這樣。"高擇也只好很認命的猛賠不是。
     "抱歉有什麼用﹖你……你……"她一面強忍劇痛﹐一面還得拼命拉裙子以防春光布炕
C能不拉嗎﹖內褲都快跑出來了。愈想愈氣人﹗"你干嘛突然跑回來﹖莫名其妙﹗"
     "我回來拿點東西。"這也要算到他頭上﹖好吧﹗算他倒楣﹐反正受傷的人最偉大。
 "你能自己站起來嗎﹖"他從口袋摸出一條手帕﹐輕拭她額頭上的血跡。
     她旋即偏過頭躲開﹕"會弄臟你的手帕﹐不必了。"
     "沒關系……"他再擦﹐她又躲。
     "你沒關系我有關系﹗我說不必你聽不懂嗎﹖"該死的家伙﹐她痛的就快痙攣了﹐為
 什麼還得咬緊牙根應酬這個罪魁禍首﹖可惡﹗要不是他她也不會摔這一跤。
     "你這女人真不可愛。"他無奈的搖頭。
     "你不說我也有自知之明。"她瞪他。"不是回來拿東西的嗎﹖拿了就快走。
     "你到底能不能自己站起來了"他答非所問。
     "這是我的事﹐不勞你費心。"屁股開始由疼痛變麻痺了﹐她還不忘死鴨子嘴硬。他
 又搖搖頭﹐二話不說便將她整個人抱起。
     "喂﹗你……你做什麼﹗快放我下來。"她大吃一驚﹐怎麼也沒想到高擇竟會動手抱
 她。"我不要你管﹐放我下來。"
     臀部以下痛得沒力﹐兩只手總算還派的上用場﹐她死命的推他、捶他﹐不時哇哇大
 叫﹕"我高興在地下坐到天亮﹐你管的著嗎﹖我不要你幫﹐就算你幫我我也不會感激你的﹐
 告訴你﹐我絕不領情的……"
     "閉嘴﹗"他大吼一聲﹔"再吵我就把你從窗子丟出去。"
     呃﹖這里可是廿五樓耶﹗"丟啊﹗有本事你就丟﹗
     她這張看起來很甜美的小嘴﹐為什麼就愛說一些教人頭痛的話﹖
     "你額頭都流血了﹐不痛嗎﹖你剛才一屁股撞到地面﹐現在也不痛了嗎﹖"
     "不痛。"她比起石頭還頑固百倍。要真是不痛的話﹐她老早就跑了﹖怎麼還會困在
 他懷里﹖
     "很好。"只見他笑得陰險。"那你就坐這里吧﹗"
     她怔了一下。他居然把她放在一張鐵櫃上面。鐵櫃不高﹐只有約半個人高度上這張
 鐵櫃是平日公司收放雜志報紙的地方。
     "還好你不胖﹐坐不垮這櫃子。"他望著一臉愕然的她﹐暗地里竊笑。
     "等等──你把我放在這里做什麼﹖"
     "不是不痛嗎﹖你自己下來。"他揮揮手就想走人。
     "喂﹗你……這麼高我怎麼下來﹖"她惱火的叫。"不高啊﹗兩腿一伸就下來了﹐很簡
 單。"他露出幸災樂禍的笑容。
     "什麼﹖喂﹗喂﹗"眼看著他就要踏出辦公室大門了。"你有病呀﹗無緣無故把我放在
 這里﹐就這樣叫我自己下來了"
     "不可愛的女人是該受點教訓的。"他那欠扁的微笑看在她眼里簡直恨的牙癢癢。"你
 不是高興坐到天亮嗎﹖如你所願。"
     他真的走了﹗
     "高擇﹐你王八蛋﹗"她氣急敗壞的對著大門叫罵。真沒見過這麼惡劣的男人﹗是他
 害她受傷的﹐竟然還變本加厲欺負她。
     "高擇﹐你最好保佑沒把柄被我逮著﹐要不別想我會放過你﹐我珞路凡跟你誓不兩立……
 "她試著伸下腿的同時嘴巴可沒閒著﹐連連咒罵不停。"沒度量、心胸狹窄、小理小氣的
 娘娘腔……心理變態的臭男人……"
     "哇﹗"痛死了。不行﹐腿一拉直屁股就痛的要死﹐就算她能忍痛下去也站不住﹐肯
 定會直接摔到地下。再摔一次她恐怕就要半身不遂了。無助望著其實不高的地面﹐隱隱
 作痛的感覺爬滿全身﹐她好恨啊﹗"高擇﹐我恨死你了……"
     高擇當然不可能丟下夏珞凡就不管了。他不過是到樓下的工程部拿醫藥箱﹐順便擬
~她而己。臭蟲都沒他這麼討厭吧﹗怕他在夏珞凡眼中比一只臭蟲更惹人厭。照理說被
 討厭了﹐自己就應該識相點﹐反正多接觸也是碰釘子。但是──為什麼不呢﹖他一時也
 說不上來。
     走到大門口就看見夏珞凡噘著唇、臉色發白﹐一條腿要伸不伸的﹐像在強忍痛楚試
 著自己下來﹐可惜﹐連續失敗了好幾次。
     "需要別人的幫忙就開口﹐有時多余的倔強只會令自己更得不償失。"
     她猛地抬頭﹐剎見去而復返的高擇時﹐眼中浮現一抹喜色前後不到三秒鐘﹐她又扳
 起臉了。"你又回來干嘛﹖"她怎能露出那種急待他前來相助的表情﹖太沒骨氣了。
     "你堅持還是要坐在這上面嗎﹖"他笑問。
     "是你發神經把我放在這里的﹗"她發白的臉又氣得轉紅。
     他舉高醫藥箱。"想不想下來擦擦藥﹖你額頭還在流著血。"
     原來他不是走掉﹐而是跑去拿醫藥箱﹖可惡﹗居然耍她。
     "流就流﹐這麼點血流不死人的。"她冷哼。"這樣吧﹗只要你合作﹐擦完藥我就抱你
 下來。"
     "不必……"
     "你再說不必我真的要走了。"他打斷她。"我一走﹐你很可能就要坐到天亮了﹐這對
 你有什麼好處﹖你不覺得自己很愚蠢嗎﹖"
     敢說她愚蠢﹗"是你害我的。"她像怕他聽不見似﹐大聲吼叫﹕"你先是害我跌倒﹐又
 害我坐在這里動彈不得﹐這一切全是拜你所賜的﹐你竟然還有臉在我面前大言不慚﹖"
     ‥就當是我不好﹐那我現在要幫你擦藥了你又不肯﹖"
     "我……‥
     "你還想再耗下去嗎﹖"他將醫藥箱放在櫃子上。"擦完藥﹐我抱你下來﹐送你回家﹐
 OK﹗"
     "誰要你送﹖"哼﹗你OK我可不OK。
     高擇瞇起眼睛看不看她﹐冷冷的笑﹕"你知道嗎﹖你已經錯過最後一次機會了。"他
 又掉頭離去﹐不忘再恐嚇她兩句﹕"我這次不會再向來了﹐你最好相信。"
     夏珞凡又急又氣。她相信﹗她相信他這一去真的不會再回來了﹗那她怎麼辦﹖像個
 白癡呆坐在櫃子上嗎﹖"我說不要你送我回家﹐沒說不要擦藥、不要你抱我下來﹗"她沖
 口而出。
     唉﹐算了──‘識時務者為俊傑’這話說的有理。但是﹐還有另一句話說的更好﹐
 '君子報仇﹐三年不晚'﹗
     "多虧你及時想通了。一開始這樣不就好了﹖"他滿意的笑容在她看來簡直和小人得
 志沒兩樣。
     他打開醫藥箱。當夏珞凡看他拿出一瓶白色藥水時﹐候地倒抽一口氣。
     "這……這是雙氧水耶﹗"
     "你的傷口沾滿灰塵﹐先用雙氧水消毒再上藥。"他拿出棉棒沾取藥水。
     "不要﹐會很痛的。"她立刻拒絕。
     "忍耐一下就好了。"
     "痛的又不是你﹐你當然說的輕松。可是……會很痛的呀﹗"
     "這里只有一個臨時應急用的醫藥箱﹐能用來消毒的方式也就這麼一種﹐你別太挑剔。
 "眼看著他那根棉棒已舉到她面前了。
     "我不是挑剔﹐而是……"她下意識躲避。
     "這麼大的人了﹐就不能稍微忍耐一下嗎﹖"他搖搖頭。"別像個三歲孩子似的﹐難道
 還要拿糖果哄你你才肯屈服﹖"
     她橫眉豎眼的瞪視他。"還不快擦﹖"就算會活活痛死也得忍到底﹐總之就是不能被
 他看扁。
     當含有獨特刺激性的雙氧水觸碰到她傷口時﹐她差點沒痛的跳起來。
     "啊﹗"她當場哀號尖叫。她想忍﹐她不想被他看扁﹐但──她真的忍不了嘛﹗
     痛呀──痛的她眼冒金星、毛孔緊縮、呼吸急促。她很'客氣'的只哀號了一聲﹐接
 著就以死命咬唇強迫自已不發出聲音。寫滿痛楚的眼睛閃著一絲光澤﹐就是不許已然盈
 眶的淚落下。
     近距離的敷藥同時﹐高擇默默凝望著她臉上倔強中潛藏軟弱的神情──整齊服貼的
 眉﹐似柳婉蜒﹐漾著薄霧的明眸仿佛一池映月湖畔﹐波光粼粼﹐澄澈中有抹難喻的嬌美﹐
 而隨著細細流轉出的妖媚﹐是很濃郁的女人味。那雙柔嫩的唇都讓她給咬紅了
     "別咬了﹐你不是連嘴唇都想流血吧﹗"他淡淡的笑﹐指尖輕刷過她的唇﹐她能清楚
 品嘗到那略帶粗糙的觸感──她怔一下﹐也松了口。傷口當然還是痛的﹐但他很溫柔為
 她敷藥的動作﹐卻有種令人不由自主忽略疼痛的奇妙感覺。奇妙的感覺她八成腦子壞了﹗
     "來﹐把手給我﹐我抱你下來。"高擇朝她攤開自己雙臂。
     她搖搖頭。
     "又怎麼了﹖"他很是無奈的問。"該不是要跟我說男女授受不親吧﹗"
     她又搖頭﹐繃著的臉兒﹐加上倔強又無助的矛盾表情﹐實在有點逗趣。
     "我只是抱你下來﹐不會吃了你。"他含笑的眼睛顯得分外明亮。總覺得這話說的真
 暖昧。
     她內心是尷尬的﹐不過沒表現出來。"你抱我下來。就立刻把我放下。"她還先談條
 件哩﹗他咧嘴笑開了﹕"我沒事一直抱著你干嘛﹖練臂力嗎﹖"
     她似乎沒料到他會這麼說﹐很糗。生硬的將自己兩手給他﹐他側抱下她──同一時
 間﹐她兩只手還得忙著變換姿勢﹐牢牢壓住破損的裙子以防春光外洩。
     她的一舉一動他全看在眼里。"我像色狼嗎﹖瞧你緊張的。"他低頭望著她﹐笑的眼
 都彎了。
     她覺得耳根漸漸發燙。槽了﹐她一定臉紅了﹐她怎能在他面前臉紅呀﹗
     "我……我不是……"噢﹗她到底在做什麼﹐居然還口吃了起來。
     他沒移開視線﹐依舊定神地望著在他懷里的她他或許不用練臂力﹐但他卻不想這麼
 快放下她。她身子軟軟的、臉蛋紅紅的、發香淡淡的──他竟不舍得放下她。她在他那
 黑黑亮亮的眸子注視下﹐有點狼狽、有點局促﹐連呼吸都紊亂了。
     怎會這樣呢﹗難堪死了。"放……放我……放我下來……"她說的好吃力。
     他像是一怔﹐只好放下她了。"我送你回家。"
     "不﹗不用了﹗"她緊張兮兮的拒絕。
     "你走路還一拐一拐的﹐怎麼自己回家呢﹖還是我送你吧﹗"
     "不──"她帶著點神經質奮力搖頭。
     "咦﹖高經理你也還沒下班啊﹗"忽然從大門走進來的趙宇豪﹐一看到高擇驚訝極了。
 他以為公司只剩夏珞凡一人﹐沒想到高擇也在。
     "宇豪﹗"夏珞凡仿佛見著了救星﹐忍痛走向他。"你來的正好﹐送我回家。
     "你怎麼了﹖"趙宇豪盯著她很不自然的走路姿勢。
     "她扭傷腿了。"高擇淡淡的說。
     "扭傷﹖怎麼會這樣﹖"趙宇豪連忙張手接住撲向他的夏珞凡。
     "先走好不好﹖我慢慢再跟你說。"夏珞凡一心只想快快離開此地。離開高擇﹗
     "好是好﹐不過我看﹐還是我扶著你走路吧﹗"他將夏珞凡一只手臂掛在自己脖子上。
 他側過臉對高擇說﹕"高經理﹐我們先走了。"
     高擇點點頭﹐也沒再說什麼。他送或者趙宇豪送有分別嗎﹖高擇在心里自問。夏珞
 凡究竟是討厭他還是怕他﹖
     陣陣狂笑﹐伴隨著光陽125奔馳在大馬路上。
     "你再笑我就從背後勒死你﹗"夏珞凡在後座大聲叫罵。
     "為了篡改報表跌下來大姐頭﹐我真是被你笑死了﹖"趙宇豪的笑聲因急促的風速而
 散亂開來。
     "喂﹗我可是為了幫你寫報表耶﹗都是你害的。"她沒好氣地說。
     ‥你這下糗了﹐還反過來欠高擇一個人情。"他取笑她。
     夏珞凡只說高擇幫她擦藥──其他的事﹐一律跳過。
     "唉﹐命運弄人呀﹗沒逮著人家把柄就算了﹐竟還欠下人情債。"趙宇豪突然說的一
 副感慨萬千。
     "什麼意思﹖"
     "我今晚花一千塊聽了高擇的豐功偉業﹐你說什麼意思﹖"趙宇豪大聲反問。
     "那就是徒勞無功了﹖"
     "賓果﹗"他裝個怪聲音。"大塊仔狠吃我一頓﹐也很盡責的口沫橫飛說了一堆﹐總結
 只有簡單幾個字﹕為人海派、做事嚴謹、能言善道、手腕堪稱一流反正沒一樣對高擇不
 利的啦﹗"
     "你那個同學以前在‘禾京’擔任的不過是基層職位﹐就算有內幕恐怕也不是他會知
 道的。"夏珞凡早有預感。"我上次就說了﹐這辦法八成行不通。"
     "此路不通﹐就換別條路走。"
     "哪條路﹖"
     "叫鬼點子最多的翔中去想啊﹗"
     沒錯﹐吳翔中鬼點子雖多﹐卻都是'爛計'。說到'爛計'──夏珞凡可真不冤枉他呀﹗
     "什麼﹗你……你說什麼﹖"夏珞凡差點從椅子上摔下來。
     隔天一上班﹐吳翔中也算不負眾望立刻又提出新計划。
     "大姐頭千萬要保重玉體呀﹗"吳翔中作勢攙扶。"再跌二次就真的瘸了。"
     "少詛咒我了……"夏珞凡揉揉依舊酸痛的腳踝﹐但更關心的卻是另一件事。"翔中﹐
 這……這方法太……太那個了吧﹗"
     "哪個﹖"
     "就是太傷本了嘛﹗"趙宇豪自以為是的幫夏珞凡解說。"昨晚請大塊仔吃頓飯找還花
 的起﹐這次這個我先說了﹐我沒錢。"
     誰在跟你講錢呀﹗夏珞的話才到嘴邊就被吳翔中搶先了。
     "所謂養兵千日﹐就為了這最重要的一刻。"吳翔中算盤打的可精了"我們可以花公基
 金嘛﹗要大姐頭簽個字就行了。"
     夏珞急都急死了。"先不管什麼公基金的──這種方法好低級﹐還是不要吧﹗"
     "低級﹖有這麼嚴重嗎﹖"吳翔中一點也不覺得。"總之﹐硬的不行就來軟的。你們看﹐
 像楊大哥﹐他也算和我們同一掛的﹐多一個'自己人'做起事來多方便呀﹗所以了﹐巴結
 一下一高擇也沒啥不對。"
     "可是──高擇和楊大哥很不一樣耶﹗"秋雅屏說。"楊大哥本來就是好好先生﹐耳根
 子軟也比較容易擺平。"
     "難說﹗其實高擇的個性我們也還摸不透﹐也許他在‘那方面’特別脆弱哩﹗"吳翔
 中暖昧的嘿嘿笑。
     "那──就試看看了﹐我沒意見。"徐婉伶聳肩。
     "都沒意見吧﹖"吳翔中問。
     趙宇豪和秋雅屏同時做個‘不妨一試’的表情。當四人目光集中在夏珞凡身上時─
 ─她心猛地一縮﹐感覺好不舒服。
    
　　　　　　　　　　　    【第四章】

   剛來到‘大富豪'時﹐高擇是意外的。原來趙宇豪和吳翔中搞得一副神秘兮兮的模樣﹐
 就為了帶他到這種地方。這種地方通常泛稱酒廊。
     "你們今晚這麼好興致﹖"高擇苦笑﹐除了應酬﹐他平日並不喜歡來這樣的場合。
     "偶而來玩玩有益身心健康嘛﹗"吳翔中暖昧的笑。
     既然是酒廊﹐坐台小姐自是不可或缺的要角。反正花的是公基金﹐不痛不癢﹐趙宇
 豪一口氣就向媽媽桑要了五名小姐。人多一點容易炒熱氣氛﹐要想灌酒也不算難事了。
 索價不菲的洋酒抓來就開﹐薪水階級向來難展豪放的窩囊﹐今天總算得以揚眉吐氣了。
     "你的獎金就這麼玩掉﹐不覺得可惜嗎﹖"高擇對著吳翔中笑問。
     "還有剩啦﹗你們可別替我省錢哦﹐我難得這麼走運﹐今晚一定要玩個痛快﹐不醉不
 歸。"吳翔中打哈哈帶過﹐接著一聲令下﹕"還不快斟滿﹖動作太慢的要打屁股。"
     五名鶯鶯燕燕叫得嘰嘰喳喳的﹕"哎喲﹗好色哦﹐一來就要打人家屁股……"
     "是啊﹗吳董真壞……"管他是達官貴人還是販夫走卒﹐來這里消費的一律都是'董'
 字輩的。這是個只認鈔票不認身分的地方。
     "你叫……"
     "藍妮啦﹗董仔這麼快就把人家的名字忘記了﹐討厭﹗"濃妝艷抹的年輕女孩染了一
 頭火紅髻發﹐不掩風騷的大發嗲勁。
     "哇﹐我雞皮疙瘩都掉滿地了。"趙宇豪耍寶的猛打寒顫。"藍妮﹐你搞錯對象了﹐你
 要撒嬌的不是這個冒牌董仔﹐正牌的董仔在這里啦﹗"他二話不說就將藍妮推向高擇﹐笑
 嘻嘻的說﹕"你今晚要是沒好好服侍我們高大人﹐就把你拖出去給斬了﹗"
     "好兇哦﹗嚇壞人家了啦﹗"藍妮做作的比起演戲還誇張﹐像團強力膠粘進高擇胸膛﹐
 又拉又扯的。"原來他們都叫你高大人啊﹖"藍妮一張臉兒仰在高擇面前。"人家不管啦﹗
 高大人要替藍妮作主。"
     高擇覺得啼笑皆非﹐這種不太高級的打情罵俏真教人反胃。
     趙宇豪和吳翔中悄悄交換了眼神。高擇似乎對這個藍妮不怎麼感興趣﹐那還不快換
 一個﹖
     "唉﹐你走開啦﹗我們高大人看不上你。"吳翔中機靈的拉走這個三八﹐換個看上去
 順眼一點給高澤。
     "還不快向高大人自我介紹﹖"希望這次的大搬風能奏效。
     "我叫雪莉。"照舊是厚厚的一層妝﹐不過起碼她不像藍妮的紅獅子頭﹐高擇是否會
 覺得滿意呢﹖雪莉的敬酒可是不含糊﹐仰頭就干了﹔高擇也很給面子的一飲見底。
     這表示滿意了﹖趙宇豪和吳翔中總算放下心中大石。
     "很好﹐再替高大人斟酒……"他們兩人就怕高擇喝的少﹐拼命催促。
     吳翔中摸到高擇身邊﹐壓低聲嘿嘿的問﹕"這個不錯吧﹗媽媽桑說她還不到廿歲﹐算
 幼齒的啦﹗"
     他那樣子真像皮條客。高擇挑挑眉﹐用無所謂的口吻﹕"只要不是男的就好。"
     哦﹖這麼不挑食﹖吳翔中心想﹕那就好辦了。高擇當然無所謂。反正興趣缺缺﹐換
 誰不都一樣嗎﹖
     ‘大富豪'對面有間營業到凌晨的火鍋店﹐夏珞凡和秋雅屏、徐婉伶就窩在這里探勘
 前線最新狀況。"大熱天吃火鍋﹐虧你們想的出來。"夏珞凡沒啥胃口的用筷子翻翻熱氣
 騰騰的石頭火鍋﹐最後還是什麼都沒挾的放下筷子。
     "沒辦法嘛﹗誰叫'大富豪'的對面就只開這種店。"徐婉伶倒是胃口大開﹐塞了滿嘴
 的食物。
     "是啊﹐在這里多方便﹐看的一清二楚。"秋雅屏指指窗戶。她們還特地挑了二樓靠
 窗的位置﹐整片的透明玻璃﹐相當利於觀察。
     "不吃白不吃﹐快吃啦﹗"徐婉伶自己吃得很樂﹐更不忘勸別人同樂。
     "吃就吃﹐犯不著像餓死鬼投胎吧﹗"秋雅屏張嘴塞進一片魚板。"你那是什麼吃相﹖
 真難看﹗"
     "拜托﹐又沒男人﹐裝斯文給誰看呀﹗"徐婉伶才不在乎﹐繼續她的狼吞虎嚥。"珞凡﹐
 多少吃一點嘛﹗你晚餐不也沒吃嗎﹖現在都快十一點了﹐你不餓﹖"
     "不餓。"她懶懶的搖頭。"我一點胃口也沒。"
     "為什麼﹖"
     "不餓還要有理由啊﹖笑話。"
     "我晚餐吃了一大碗面﹐現在也不太餓了﹔說真的﹐我比較想睡覺。"秋雅屏一手支
 著下巴﹐嘴里合著筷子。"我們為什麼一定要在這里監視﹖反正灌醉高擇是翔中和宇豪的
 工作﹐我們隔岸觀火也幫不上忙。"
     "對哦﹗為什麼﹖"徐婉伶和秋雅屏兩人四只眼睛盯著夏珞凡要答案。因為監視這主
 意是夏珞凡提議的﹐雖然很不幸的只能待在這間火鍋店。
     "就是翔中和宇豪辦事﹐我才更要監督。"夏珞凡急忙解釋。"你們不覺得那兩個家伙
 向來是成事不足敗事有余嗎﹖我不放心。"
     這點倒是。不過秋雅屏仍有疑問﹕"天下男人一般色﹐有酒又有女人﹐可說萬事俱全
 了﹐應該不可能失敗吧﹗除非高擇不是男人。"
     "你怎麼知道人家是不是男人﹖你看過呀﹗"徐婉伶笑著開黃腔。
     "我看過別的男人的﹐這樣你滿意沒﹖"秋雅屏槌她一拳﹐又回頭問夏珞凡﹕
     "你怎麼了﹖心不在焉的。"
     "我哪有。"夏珞凡敷衍搪塞。她真有心不在焉嗎﹖其實坐在這里監督是有點無聊的﹐
 她嘴里說不放心她心里真正不放心的又是什麼﹖唉﹐愈想愈煩。
     吳翔中做這提議實在是很荒謬﹐但五人里四人投了同意票﹐她也不好硬是唱反調。
 說什麼進貢女人是攀關系的第一步﹐真是爛主意﹗最荒謬的是﹐他們連房間也早已訂好
 了。他們好像當高擇是‘久旱未逢甘霖’的色情狂﹐隨便送個女人就能討好他。
     那些酒廊小姐是不是都很美艷﹖很騷包﹖很會勾引男人﹖如果夠美艷、夠騷包、夠
 會勾引男人﹐那不必是色情狂也能獸性大發了。高擇也是嗎﹖他到底會不會和酒廊小姐
 上床﹖會不會──
     "搞什麼鬼﹗"夏珞凡忽然煩躁的拍桌子。
     "你干嘛呀﹖"秋雅屏和徐婉伶嚇了一跳。
     "為什麼還不打電話來了那兩只色狼我看沒迷倒高擇自己反倒先被迷死了。"她兩眼
 像要噴火似的緊盯徐婉伶那只大哥大。
     "就快打來了吧﹗你大姐頭交代要打的電話﹐他們不敢不打啦﹗"
     "那怎麼還沒打﹖電話沒電﹖接不到訊號﹖還是忘了開機﹖"夏珞凡神經兮兮的很。
     "有啦、有啦﹐別緊張。"真不懂夏珞凡怎會這麼激動。"我這只台灣大哥大收訊一向
 良好﹐不可能收不到的。"
     "可是──"
     謝天謝地﹐大哥大終於在緊要關頭響了﹗
     徐婉伶正打算接起電話﹐夏珞凡已經忍不住撲上前用搶的。"喂﹖宇豪﹖我打死你咧﹗
 這麼晚才打來第一通電話。"
     "我哪知道高擇酒量會這麼好﹖灌不醉他我有什麼辦法﹖"趙宇豪是躲到廁所來報告
 惡耗的。
     "真的﹖你們灌不醉他﹖"這話在夏珞凡聽來不是惡耗﹐簡直是喜訊。
     秋雅屏和徐婉伶莫名其妙的互看一眼。為什麼夏珞凡好像很高興的樣子﹖
     "他多少有些醉意啦﹗不過離醉翻還有一段距離。"趙宇豪說話有些大舌頭﹐他自己
 都快醉的差不多了。"就賭最後這半瓶吧﹗要不再這麼胡亂開酒下去﹐我和翔中就要倒貼
 了。"
     "那……那就算了﹐花光公基金就慘了﹐會被發現……喂﹖喂﹖"她話還沒說完﹐電
 話居然斷了﹗
     "真的就這麼算了﹖"秋雅屏問。
     "我怕他們花光公基金嘛﹗"夏珞凡沒好氣的放下大哥大。這當然只是她的借口。
     高擇早已發現這兩個人是有計划的想灌醉他。問題是﹐為何要這麼做﹖
     "喝啊﹗高……高大人﹐再喝……"吳翔中酒量不太好﹐幾杯黃湯下肚臉就紅了﹐連
 話也說不清楚。
     酒量好並不表示不會醉﹐整個胃像泡在酒精一樣﹐高擇覺得頭也有點昏了。
     看來他們是非灌醉他不可﹐要再這麼磨蹭下去的話﹐不如裝醉。裝醉不就能知道他
 們葫蘆里賣什麼藥了嗎。要裝醉不難﹐尤其是在兩個神智不清的人面前裝醉。
     "OK了﹗"
     OK﹖夏珞凡像聽不懂這兩個英文單字的意思。"你說什麼﹖"
     "我說高擇醉死啦﹗"趙宇豪捎來第二通電話。"想想好像也不太對﹐他這麼醉還能'
 辦事'嗎﹖"
     "辦什麼事啦﹖"夏珞凡好想哭。高擇你真沒用﹗居然就這麼醉了。
     "大姐頭﹐跟女人上床叫辦事啦﹗"趙宇豪頭昏昏的叫。"噢﹐我真的快不行了﹐別讓
 我再說這麼多話﹐我想吐──嘔﹗"
     他在電話那頭就嘔了起來﹐夏珞凡皺眉﹕"你少惡心了。"
     "我比那個……那個已經沖到廁所吐的一塌糊塗的人好多了……哈﹐你們沒看到﹐翔
 中臉都綠了。"我管你紅的綠的。"那都不能辦事了﹐還要怎麼繼續﹖"
     "用抬的把他抬到房間啊﹗"趙宇豪真怕一會兒抬不動高擇﹐現在他都吐得快手軟腳
 軟了。"一張大床……一個男人……一個女人……哈哈……"趙宇豪怪里怪氣的笑了起來。
     夏珞凡不耐煩的罵﹕"神經病﹐別笑得像變態。"
     他邊笑邊說﹕"大姐頭﹐要辦這件事啊﹗靠的可是男人的本能﹐有味、有女人﹐男人
 沉睡的本能會在瞬間自然覺醒……懂了沒﹖反正……反正就把高擇和雪莉送作堆就是了
 啦﹗"
     雪莉﹖就是今晚負責替高擇'溫床'的女人嗎﹖夏珞凡不受控制的臉色大變。"這……
 這……"她竟無法言語了。
     幾分醉意的趙宇豪聽不出她的異樣﹐逕自往下說﹕"我現在就把高擇抬過去房間﹐十
 分鐘……你們十分鐘後把車開到大門口來載我們……"
     夏珞凡兩眼直勾勾的盯著早已斷線的大哥大。
     "怎麼﹖宇豪說什麼﹖"徐婉伶從她僵硬的五指中奪回自己的大哥大﹐夏珞凡那模樣
 可真像要活吞了她這只小海豚似的。
     "他說十分鐘後到門口接他們……"她說的有氣無力。
     "那就是成了嘛﹗"徐婉伶笑呵阿的說。"珞凡﹐看你那副表情我還以為又出狀況了﹐
 耍我們呀﹗"
     "是啊﹐是啊﹐我也以為事情搞砸了呢﹗"秋雅屏對著一面小鏡子補口紅。
     "我是什麼表情﹖"夏珞凡自己都楞了一下。
     "像快哭了的表情。"
     快哭了﹖她嗎﹖"我哪有﹖你們眼睛脫窗啦﹗"她旋即哈哈大笑幾聲﹐故作輕松愉快。
     "我快睡著了才是真的﹐好困哦﹗"她接連用笑聲和打哈欠聲掩飾自己內心的沉重。
 唉﹐她到底在做什麼﹖她好討厭這樣的自己哦﹗高擇將會和誰上床﹐與她何干﹖一點也
 不關她的事。
     "我也困死了﹐再不回家睡覺我明天真的會爬不起來。"秋雅屏迫不及待起身。
     "走吧﹗我們先到門口等他們兩個好了。"
     "等等──還有好多東西沒吃完。"徐婉伶還對那鍋火鍋念念不忘。
     "還吃﹖你有完沒完啊﹗再吃我就詛咒你胖到八十公斤……"秋雅屏兇巴巴的送她一
 拳。
     一個只顧著吃、一個滿腦子只想睡覺﹐秋雅屏和徐婉伶都沒把剛才夏珞凡瞬間的反
 常放在心上。這麼好﹖不只替他開房間﹐連女人都幫他准備了。高擇在意識仍清楚下﹐
 很不客氣的將自己全身重量放給趙宇豪。
     "哇──好重﹐個頭比我大又比我壯﹐我快被壓死了……"趙宇豪很是吃力的一路扛
 著高擇、一路醉言醉語的大發牢騷﹕"死翔中、臭翔中﹐就只會吐……沒用的東西﹐也不
 來幫我扛……"幸好旅館就在對面﹐要不他可能會當場氣絕身上。
     "高大人Happy﹐我們也Happy……高大人可別忘了﹐是我們幫你找Happy的哦﹗只要
 高大人今後高抬貴手﹐那就……你Happy、我Happy﹐大家都Happy啦﹗"趙宇豪當真以為
 高擇醉得七葷八素﹐很自然便失了警戒心﹐滿口胡言亂語。
     他剛才直接就在包廂里打電話給夏珞凡﹐高擇全都聽見了。
     高擇聽見他叫大姐頭今晚的鬧劇夏珞凡也有份﹖
     那就表示五人小組全都有份了。隨便找個女人就想收服他﹖簡直是異想天開。他高
 擇還沒饑渴到這種地步。不過﹐睡個覺再離開也好﹐酒意未褪開車很危險﹐要是半路碰
 到警察臨檢更麻煩。
     至於那叫雪莉的女人頂多用幾張鈔票打發她走就行了。
     "我鄭重警告﹗你們兩個膽敢給我吐在我的寶貝車上﹐我一定踹的你們滿地爬﹗"徐
 婉伶杏眼圓睜地瞪著兩個活像戰敗傷兵的人影﹐正勾眉搭背、東倒西歪來到她面前﹐忍
 不住激動的哇哇大叫起來。
     "一身的酒味﹐臭死了﹗我看你們自已招計程車回家好了。"徐婉伶這輛才買不到半
 年的Tereel﹐簡直比她的命還重要。
     "喂﹐你真沒良心耶﹗我和宇豪為了大家的幸福﹐不惜犧牲色相下海陪酒﹐你說這是
 什麼屁話……"吳翔中的臉還是青色的﹐說起話像快斷了氣。
     "就是說嘛……不然你們去喝啊﹗你以為洋酒是白開水﹖幾杯下肚不痛不癢哦……"
 趙宇豪比起吳翔中好一點﹐但也差不多了。
     "好了啦﹗別再斗嘴了﹐快上車。"秋雅屏不耐煩的催促。"三更半夜站在酒廊門口好
 看嗎﹖兩個醉漢外加三個女人﹐這樣的畫面真暖昧。"
     "不准給我吐﹗"徐婉伶人都上車了還拼命警告。
     "能吐的、不能吐的全部吐光了啦﹗就算現在想吐也沒東西吐了……"吳翔中和趙宇
 豪狼狽的爬上後座。始終不發一語的夏珞凡這時候出聲了。"宇豪﹐你……你真的把高擇
 扛進旅館的房間了﹖"
     "放心﹐我很有責任感的啦﹗任務完成我才離開．的哦﹗"趙宇豪以為夏珞凡擔心的
 是這個。
     高擇真的被送進房間了──夏珞凡像洩氣的皮球一癱。
     車己駛離了'大富豪'﹐夏珞凡的心卻像落在原地忘了帶走。好惶惑、好迷亂、好難
 受──她不知該如何消除自己此刻的苦悶。
     "整輛車酒氣沖天的﹐好臭呀﹗"
     "還不是為了你們才臭的……"
     "把鼻子捂起來不就得了﹗"
     "捂著鼻子我怎麼開車﹖"
     "女人開車技術就是這麼爛﹐連單手開車都不會。"
     "嫌我技術爛﹖好哇﹗那你下去用走的﹐沒人勉強你坐我的車……"
     四張嘴巴吵得車蓋都快掀了﹐夏珞凡處在這種氣氛下﹐心里愈來愈焦躁、愈來愈沉
 不住氣。
     對﹐她沉不住氣﹐她就要爆炸了﹗
     "停車﹗"她脫口大叫。
     開車的徐婉伶一驚﹐連忙踩煞車。"你……你想嚇死我嗎﹖幸好現在沒什麼車﹐不然
 肯定完了……"
     "干嘛叫停車﹖"秋雅屏不解的問。雖然是在沖動下喊停的﹐但她已在瞬間做出決定。
     不管了﹐豁出去吧﹗她在大家意外的眼光中跳下車。"我……我把口紅放在火鍋店里
 忘了拿﹐你們別等我﹐先回去吧﹗"
     "你有拿口紅出來擦嗎﹖"徐婉伶納悶。補妝的人好像是秋雅屏﹐不是她吧﹗
     "有﹐我自己的東西我會不知道嗎﹖"她說得斬釘截鐵﹐不容她們懷疑。
     "可是……這麼晚了﹐你自己回家很危險的。"
     "不……不會啦﹗我……對了﹗我妹妹就住這附近﹐我到了火鍋店再打電話叫她出來
 接我。"她在情急下信口胡謅。
     "你什麼時候冒出一個妹妹呀﹖"趙宇豪看來還不算爛醉。
     "誰說沒有﹖干妹妹不行嗎﹖"真是的﹐喝醉的人腦袋還這麼靈光。
     "我載你回火鍋店好了。"徐婉伶說。
     夏珞凡連忙拒絕。"還要兜回一圈﹐太麻煩了。只過了兩個路口嘛﹗又不遠﹐我用跑
 的很快就到了。"扔下這句話她就跑了﹐她看起來好緊張她掉的究竟是一條口紅還是一條
 黃金﹖急成這樣。
     誰又猜得到呢﹖原來夏珞凡真正遺失的是一顆心.別說跑過兩條馬路﹐就算要她跑上
 十條馬路她也心甘情願。她額頭、鼻尖全部凝聚著汗珠﹐喘得上氣不接下氣﹐經過劇烈
 運動的紅光暈染在她專注的臉龐。她跑回來了﹐特地為了高擇而折返回來。她到底知不
 知道自己在做什麼﹖她不知道她甚至不知道自己這麼做是對是錯﹗
     "小姐﹗你要找人嗎﹖"旅館的櫃台人員詫見一名埋頭沖入的女子﹐趕忙阻攔詢問。
     "對﹐我要找五零六號房。"夏珞凡艱難的嚥了嚥口水﹐氣喘如牛。
     "什麼名字﹖我先通知房客一下……"櫃台人員慢條斯理的態度真是急死人了。
     現在可是非常時期呀﹗豈容得了你們慢慢磨菇﹖萬一高擇和那個叫雪莉的已經──
 夏珞凡惱火的一拍櫃台桌面。
     "這房間的登記人是吳翔中﹐現在在房間里面的是我的老板﹐我是我老板的秘書。現
 在臨時有一件大生意非要我老板親自出面不可﹐我沒時間跟你們耗﹐聽清楚沒﹖"夏珞凡
 到今天才發現自己這麼會掰故事。
     眼看著她已經沖到電梯﹐櫃台人員又叫﹕"小姐﹐你先等等……"
     "我不能等﹗要是你害我們公司損失上億元的生意﹐你賠得起嗎﹖"電梯門大開﹐她
 無視勸阻進入電梯。
     普通旅館對於過濾來客本來就比較不嚴謹﹐她在櫃台人員缺乏追根究底的懶散下﹐
 順利找到了五零六號房。
     這時候的高擇在做什麼﹖
     沒做什麼。他仍維持不變的姿勢躺在床上﹐正想起身打發掉雪莉的同時﹐門鈴突然
 大作。
     夏珞凡按下門鈴﹐房內立刻有所回應﹕"誰呀﹖"女人的聲音﹐是雪莉。
     "我找高擇﹐開門。"夏珞凡說得慌張。
     沒聽錯嗎﹖這──這好像是夏珞凡的聲音。"你到底是誰啦﹖"雪莉軟軟細細的聲音
 開始不怎麼耐煩。夏珞凡更急、更慌、更懊惱﹐用力捶打著問﹕"我叫你開就開﹐問這麼
 多干嘛﹖我找高擇又不找你﹐你快開門﹗"
     真的是夏珞凡﹗她為什麼會跑來這里﹖門終於開了──雪莉探出一顆腦袋﹐眉兒緊
 皺﹕"你找他什麼事﹖"
     她就是雪莉﹖夏珞凡極不淑女的硬撞開整個門﹐害得雪莉差點跌坐在地下。
     "你這女人怎麼這麼粗魯啊﹗"雪莉不滿的叫。雪莉罵她粗魯難道剛才那聲巨響是夏
 珞凡撞開門的傑作﹖雖沒看見﹐但高擇能感覺到夏珞凡情緒是激動。
     還好﹐還好她不是一絲不掛﹐衣服仍完好無缺的穿在身上──夏珞凡上下打量著這
 位名叫雪莉的女人。也不是很漂亮嘛﹗起碼沒她漂亮。畫這麼濃的妝﹐以為自己在唱戲
 嗎﹖除了胸部比她大﹐她沒一樣比得上她。
     先在心里自我安慰一番﹐她才又開口﹕"你出去"
     "你叫我出去我就出去啊﹗"雪莉冷哼。"你憑什麼命令我﹖瞧你緊張的﹐難不成你是
 他老婆呀﹖"
     夏珞凡更顯憤怒了。這叫雪莉的女人也不知在傲慢什麼﹐陪男人來開房間好像很光
 榮似的。
     "對﹐我就是他老婆。"她賭氣的說。
     她是他老婆﹖仍閉目養神的高擇現在有點想笑了。房間是他們訂的﹐女人也是他們
 找來的﹐如今夏珞凡忽然跑來他們訂的房間趕走他們找來的女人﹐怎麼不好笑﹖
     雪莉一楞的臉孔很快又浮現出嘲笑﹕"是你老公自已愛出來玩﹐不干我的事﹐你要興
 師問罪去找你老公﹐別找我。"
     她穿上高跟鞋﹐甩著皮包﹐以輕浮的眼角余光斜睨夏珞凡﹕"要想老公不偷腥﹐似後
 就多花點心思管管自己老公吧﹗"
     雪莉走後﹐夏珞凡重重的摔上房門。"我管什麼管﹖他又不是我老公﹗"
     沒好氣的牢騷兩句之後﹐看見仍躺在床上睡得很死的高擇﹐愈加火大。
     "真沒用﹗喝一點酒就醉成這樣﹐要是被一個女人給強奸了﹐我看你這輩子還要不要
 做人。"反正他聽不見﹐多罵幾句無妨。
     "看你平日挺聰明的﹐怎麼趙宇豪他們故意灌你酒你居然一點都沒查覺﹖人家叫你喝
 你就喝﹐干嘛這麼聽話﹖你要是一開始就這麼好應付﹐趙宇豪他們也不會想出這個爛方
 法收買你。"她莫可奈何的搖搖頭。"搞到最後還要我來救你你可知我為了救你﹐不單是
 背叛了同黨﹐還像瘋子一樣跑過兩條馬路﹐真是活該……"
     也不知罵的是他還是自己。她如果知道自己所說的每個字高擇都聽得清清楚楚的﹐
 那麼她可能會羞得當場咬舌自盡。
     為了救他──她用詞真好笑﹐高擇能忍著沒笑出聲﹐實在很不容易。只是﹐她'前來
 相救'為的是什麼﹖高擇聽在耳里﹐悸動在心里。他很高興她的到來﹐高興的無法言喻。
     她坐在床沿﹐推推沉睡不醒的高擇﹕"起來啦﹗別睡了﹐快起來。"
     他沒反應。怎麼辦呢﹖
     "高擇﹐你快醒醒﹐我送你回家﹐要睡回到家再睡﹐"她只好拍拍他的面頰。"高擇﹐
 拜托你醒一下好不﹖別睡的像死人一樣﹐快起來﹗"
     難道真要狠狠摔他幾巴掌才有用﹖這──不好吧﹗她又輕拍他幾下﹕"高擇、高擇﹐
 醒一醒……"
     他緊閉的眼﹐垂下兩排粗粗濃濃的睫毛﹐很好看。鼻梁挺直有力﹐薄唇線條分明─
 ─有人說薄唇的男人寡情﹐但他看來卻是充滿感情的……輕拍的手忽然靜止﹐掌心貼在
 他面頰﹐她感受到了他的體溫。凝視著他的睡臉﹐夏珞凡覺得自己心底變得好軟、好軟……
     "高擇……"她情不自禁柔聲輕喚他的名字。
     他眼晴張開了﹗
     夏珞凡嚇一大跳﹐就連自己貼在他面頰的手都忘了收回來。剛才大聲嚷嚷他都沒反
 應﹐怎麼這次她像貓叫的反而令他醒來﹖
     他半瞇的眼有酒意的朦朧﹐其中淡淡的紅絲不知是醉了還是倦了。
     他定定地望著她﹐她整顆心一縮﹗"你……你終於醒了。"她這時才慌慌張張的縮回
 自己的手。
     他動作比她更快﹐騰空一掃便捉到她的手了。他的手緊緊箝住她的手腕。
     夏珞凡一驚﹐結結巴巴的問﹕"你你要做什麼﹖"
     他沉默不語﹐只是靜靜凝視她。他的眼神好古怪。像是有些迷離、有些散渙﹐卻又
 像燃燒著一把狂烈的火焰﹐熱情而奔放她在他的注視下久久不能自己。
     為什麼這麼看她﹖醉的認不出她是誰嗎﹖
     "我……我是……"她應該提醒他她是誰﹐卻說的很糟。
     突然﹐他的手一收﹐她整個人不受控制的撲向他﹐在她還來不及弄清楚怎麼回事的
 時候﹐他冷不防以一個連續動作的大翻身﹐旋即將她壓倒在床上。
     "高擇﹐你……"她本能的驚呼最後終止於他滾燙的雙唇。
     一陣濃烈的酒氣竄入她口中﹐她只覺得天旋地轉。
     他吻她﹗天啊﹗他居然吻她﹗
    
　　　　　　　　　　　    【第五章】

    他渴切的吻極盡狂野的蹂躪著她的嬌嫩唇瓣。他的激情是酒精作祟還是純粹為了她﹖
 無論是什麼﹐在此刻對夏珞凡而言只有一種感覺──她怎能和高擇﹖太離譜了﹗
     她緊握的拳捶打著他﹐只是嚴重顫抖的拳頭如何冷卻比火更熾旺的激情﹖
     他霸氣十足的舌一下便挑開她的唇﹐毫不猶豫潛入她口中緊緊糾纏著、深深周旋著﹐
 赤裸裸的吻令她幾乎透不過氣。由他體內傳導出的酒精﹐是否也將她給灌醉了﹖要不她
 怎會頭暈目眩﹖又怎會神智不清﹖眼前一片黑﹐她什麼也感覺不到──除了他的熱情、
 他的體溫﹐她感覺不到任何事物的存在。
     緊握的拳頭仍是那麼劇烈的顫抖著﹐旁徨無助的阻隔在兩人之間。她可以再兇悍一
 點、再野蠻一點﹐她不是沒有機會掙脫開他的。她不是沒有機會。她感覺自己眼眶漸漸
 熱了起來。
     他恣肆的吻未曾停歇。他要更徹底的感受她、擁有她﹐他無法容忍他們之間有所阻
 隔。
     於是﹐他松開了她抖顫的拳﹐提高固定在她頭頂上﹐他的手如藤蔓由她的臂、肘、
 腕一路攀緣而上﹐然後與她十指交握──這時﹐兩人身體無一不緊密貼合﹐再沒有空隙
 之處了
     他的吻沿著她頸窩的平滑曲線漸漸爬升。當她感覺到他濡濕溫熱的舌正像個調皮的
 孩子不住玩弄著她耳垂時﹐渾身猛然打顫﹐一聲嬌吟從她口中不由自主竄出的瞬間﹐連
 她自己都嚇了一大跳。
     他在她露骨的回響下顯得愈加亢奮﹐極力挑逗著她脆弱而敏感的地帶﹐惹人的情挑
 每撩撥一次﹐她體內的溫度也隨之助長一分。
     頭重腳輕的﹐全身血液開始很不正常的往腦門上沖去﹐她無力思考﹐有的只剩意亂
 情迷。夏珞凡啊夏珞凡﹐你到底知不知道向已在做什麼﹖你為什麼會傻的這般不可原諒
 呢﹖
     她代替了雪莉﹐是嗎﹖她若不折返回來﹐現在和高擇在一起的會是雪莉﹐而不是她
 她眼巴巴的趕來究竟是為了什麼﹖莫非在她潛意識里她就是想要取代雪莉﹖她真是這麼
 犯賤﹖緩緩滑落的淚水像是最沉痛的嗚嚥﹐她覺得自己好悲哀。
     無奈的是﹐她卻又在這片揉合著酒味、汗水、男人氣息的空氣中﹐沉淪的好深、好
 深﹐她迷戀這一切屬於高擇的味道﹐無力自拔。
     他解開她衣服的鈕扣﹐褪去層層障礙﹐厚實粗糙的手掌輕撫著地白皙無暇的乳房﹐
 細綿綿的吻緊接著跟隨而來﹐像是迫不及待要呵護那朵嬌柔的蕾心﹐即刻將之卷入口舌
 之間﹐吮取她所有的溫潤與馨香。
     她在他的甜蜜折磨下幾乎瘋狂﹐她怎麼也忍不住了﹐使盡力量擁抱住他她終於主動
 抱了他﹐結結實實、全心全意的抱緊這個令她無以抗拒的男人。這一擁抱﹐象征的是她
 的意願、她的決心﹐而他感應到了。
     他的吻折返回來﹐印在她唇瓣﹐她摟著他脖子﹐很是熱切的迎接他、回應他﹐忠實
 展現早已在心中萌芽的戀慕﹐不再顧忌。他略帶粗糙的大手撫遍她赤裸的上半身﹐這還
 不夠﹐他顯然是意猶未盡的﹐一下便退去了她的裙子﹐輕薄短小的底褲難掩無邊春色﹐
 也就更沒存在的必要了。
     當他觸碰到她的隱私時﹐免不了的緊張爬滿她全身﹐一慌﹐她出於本能的夾緊雙腿。
     他貼在她耳畔喃喃低語﹕"放輕松﹐這沒什麼好緊他含弄著她的發鬢﹐輕輕的喘息聲
 帶有溫柔。
     "放松……放松……很好﹐就是這樣……"她像是被他催眠了﹐腿部力量正一點一滴
 流失當中﹐他趁虛而入。
     "啊……"她激動的抱緊地。他的指腹就在她柔軟之處回繞著﹐看似溫和的舉動﹐卻
 像是一道幾萬伏特的高壓電流猛貫注她體內﹐她無法不激動﹐她控制不了她的溫熱﹐令
 他愛不釋手。
     美麗的花瓣適逢初春綻放一般﹐粉嫩嬌艷﹐悄悄凝滿的朝霞﹐增添無限潤澤﹐這般
 豐盈﹐仿佛只為期待更多的垂憐。
     他所能給予的﹐當然不止這些。他修長的手指埋入她的包容﹐乘著滑膩之便恣意來
 去﹐反復探索她最深的情欲世界。
     她呼吸愈來愈急促﹐根根亢奮的神經緊緊拉扯﹐雪白的肌膚漸漸浮現紅潮﹐一如清
 楚反應出她積壓在體內過多的的燙──灼燙難忍﹐教人禁不住想要更多。
     無論多少﹐他都給得起﹐而且遠超過她所想像的。他迅速脫去自己的衣服﹐用盡所
 有熱情擁緊她、親吻她──與她結合。
     結合﹐就像以身體力行來讓彼此更明白何謂是完美無缺。忘我的呻吟、此起彼落的
 喘息﹐隨著起伏的律動﹐只有愈顯激情──
     激情的夜﹐未眠。
     結束了﹐是嗎﹖充分獲得滿足的兩具軀體﹐依舊重疊﹐淋漓的汗水借由皮膚緊貼而
 相互交融著﹐他們都能感覺到不久前的高潮似乎仍余波蕩漾。
     但也不可否認的﹐當激情告一段落後﹐四周開始彌漫著一股詭譎多變的氣氛。她最
 後還是和高擇怎麼辦﹖他一定是把她當成雪莉了。
     忽然﹐高擇兩手一撐﹐抬起身體由上而下望著她。夏珞凡當場心臟狂跳他為什麼目
 不轉晴的注視她﹖
     他眼神好怪﹐怪的教人難受極了。他認出她了﹗他終於在激情之後發現原來她不是
 雪莉﹐所以才這麼看她﹖他到底是不是認出她來了﹖
     她尷尬的要死。整個人變得很神經質﹐急著想摸來一條被子蓋住自己赤裸裸的身子
     "你為什麼突然又跑回來了﹖"
     她悄悄爬行在床上尋找被子的手一僵﹐過度驚訝令她不禁瞠目結舌。他這話的意思
 難道是──一開始就已經知道她是誰了﹖
     他怎會看不透她的心思呢﹖"你以為我會連自己做愛的對象都搞不清楚﹖"他翻過半
 圈躺在床上﹐忍不住笑出聲。
     夏珞凡現在除了震驚﹐更是羞得臉一陣紅一陣白﹐整團漿糊腦袋正式宣告罷工﹐不
 能思考也不能言語﹐除了像根硬梆梆的木頭﹐她什麼郁不能了。
     "如果你晚個幾分鐘進來﹐可能就見不到雪莉了﹔因為我正想打發她走。"
     幸好聽覺這項功能沒罷工﹐還算正常。"為……什麼﹖"用盡艱澀才勉強擠出這幾個
 字。
     "好﹐我來告訴你為什麼。"他側臥起來﹐以一只手撐住腦袋﹐再次緊緊盯著她。"因
 為趙宇豪他們找錯女人了﹐所以引不起我的興趣。"
     "你……你到底……"喪失的功能逐漸恢復中﹐夏珞凡不再四肢嘔硬﹐總算在慌張之
 余摸到一條足以遮蔽的被子了。
     "我到底知道些什麼﹐是吧。"他干脆替她問了。"我不清楚趙宇豪今晚究竟打過幾通
 電話給你﹐但最後的那一次他是在包廂內打的﹐我全都聽見了。"
     她旋即睜大眼晴。"原來你……你裝醉﹖"
     "也不算。只是沒你們所想的爛醉如泥罷了。"
     "那……你……我……"她之前叫他叫了半天﹐他的遲遲不醒全是假裝的﹖那麼﹐她
 當時所說的話他也聽見了﹖天啊﹗
     "你想說什麼﹖"高擇稍做假身﹐堅實的胸膛貼上她手臂﹐臉孔也湊的更近了﹐幾乎
 是附在她耳邊細語那般的親密。"說真的﹐要想討好我你大姐頭親自出馬就行了﹐何必如
 此大費周張呢﹖"
     她先是呆住﹐緊接而來的一股巨大羞辱將她狠狠吞沒。她捉著被子火速起身﹐一張
 臉都發黑了。不給她下床的機會﹐高擇張開雙臂由後將她一把圈進懷里。
     "生氣了﹖我開玩笑的。"他強勁有力的手從她胸部交錯而過﹐無視她的掙扎﹐依舊
 緊緊的圈著她。
     "你當然覺得好笑﹐你就盡情去笑個夠吧﹗"分不清是後悔還是惱羞成怒﹐她很快便
 陷入歇斯底里的狀態。一種強烈的被人愚弄湧上心頭﹐她無法忍受這樣的感覺。"等你笑
 完、笑夠了﹐今晚的事就當從沒發生過﹐一筆勾銷……"
     他忽然將她扳轉過來﹐壓下熱吻阻斷她的喋喋不休。
     她來不及閉上的口像為他開了入侵的方便入門﹐狂肆的舌順勢跟進攫掠﹐決心挑戰
 她不願配合的頑抗。他一手托緊她的下巴﹐一手固定住她後腦勺﹐忽深忽淺的吻時而霸
 氣、時而溫柔﹐用遍一切所能﹐像是貪心不足、又像意猶未盡的不停吻著她她不想軟化﹐
 不想就這麼沒出息的任人擺布﹐她不想﹐她不想啊﹗
     可惜﹐她遠比自己所想的無能多了。她像攤爛泥倒在他懷里﹐他緩緩滑落的雙手撫
 摸著她赤裸身軀﹐他喜歡她柔細肌膚所帶給他的觸感。他微微喘息的說﹕
     "如果你不來﹐什麼都不會發生﹔可是你來了﹐事情也發生了﹐還能一筆勾銷嗎﹖"
 他一面夢囈的呢喃﹐一面親吻著她的頸背。
     "對﹐我根本不該來的……"她說得痛苦。
     "你為什麼跑回來﹐"他一只大手揉捏著她飽脹的乳房。
     "我不知道……我不知道……"她茫然地搖頭。
     "你知道的。"他另一只手也沒閒著﹐從她圓潤的臀部繞向前去﹐又糾纏著她隱私不
 放。"告訴我﹐別把話藏在心里。"
     "我不知道……"他毫不含蓄的挑逗惹得她意亂情迷。
     比起剛才更大膽妄為的手指﹐在她包容之間百般玩弄﹐像是非要試遍各式調情不可。
 她感覺自己竟又濕熱了起來她到底在做什麼﹖她怎會變成這種索求無度的女人﹖一點也
 不像她﹐她從來不是這樣的。
     但現在的她卻是一經高擇的觸碰﹐反應立見。她在他惹火的愛撫下﹐引發陣陣酥麻﹐
 她沒忘記捉牢快感狂竄中最極致的那一瞬間"啊……"她情不自禁地叫了出來﹐二度高潮
 震擴力倍增。無論他所給予的是什麼﹐她總能輕易的和地產生共鳴﹐他很滿意。
     "你還沒回答我。為什麼跑回來﹖為什麼要趕走雪莉﹖"他要讓她親口承認對他絕非
 成見﹐而是害怕自己被他吸引﹐才會渾身豎起防衛的刺。這一點對他很重要。
     "我……"她該面對現實了嗎﹖她好迷惘。"我不要你和別的女人﹐我不要……"
     她緊緊捉著他手臂﹐將臉埋入其中﹐忍不住哭了。"這是他們的主意﹐不是我……我
 怎麼會傻的把你推給別的女人﹖我不知道該怎麼辦﹐只好像個瘋子似的跑回來──我真
 的瘋了﹗我不瘋就不會趕走那女人﹔我不瘋就不會──不會這麼不知羞恥。"
     她簡直就像特地跑回來取代雪莉一樣﹐這還不叫不知羞恥嗎﹖
     他絕不允許她說這種像話。他抱起她﹐讓她坐在他腿上﹐強迫她正視他。"可是你不
 知道我有多麼渴望你的到來。"
     她楞了一下﹐朦朧的淚眼瞅著他。
     "還說羞不羞恥的﹐命令你立刻把話給我收回去。"他用指尖點點她的唇。"這種事是
 很自然的﹐兩情相悅本來就沒什麼不對。"
     兩情相悅﹖意思是他對她──她還是只有發楞的份。
     "珞凡﹐因為是你﹐所以我才──你明白嗎﹖不是隨便哪個女人都行﹐我要的只是你、
 只有你……只有你……只有你……"
     她呆呆的、傻傻的凝望他﹐直到他重新吻上她。
     他要了她﹐一次又一次。她給了他﹐一次又一次。
     激情的夜﹐依舊未眠。
     早上九點整。
     當夏珞凡一踏進公司﹐就覺得有幾十只眼睛黏在她身上。
     "干嘛﹖活見鬼啊﹗"她淡淡的打趣﹐和平日一樣打卡、回座位﹐故作不知。
     "哇……我們珞凡大姐今天要參加選美嗎﹖"徐婉伶第一個沖到她面前﹐睜大眼上下
 打量著她。"這套衣服好漂亮耶﹗從沒見你穿過﹐新買的﹖"
     "之前就買了﹐不過沒機會穿而已。"她聳聳肩。
     "哦﹖言下之意﹐今天就是'有機會'了﹖"秋雅屏好奇的湊上來。"快說﹐什麼機會﹖
 該不是今天下班帥哥有約吧﹗"
     "約你個頭啦﹗"她笑著敲一下秋雅屏腦袋。"我突然心血來潮﹐想把自己打扮的妖嬈
 一點﹐這還要有理由﹖我高興的話穿禮服來上班也行﹗"
     "可是你平時又不愛粉刷門面﹐我當然會覺得奇怪嘛﹗"秋雅屏指指她的臉。"大家都
 看得出來你擦了粉……"
     秋雅屏擅自更改的廣告台詞可嚇壞夏珞凡了。"真的﹖我只稍微撲了一點點蜜粉﹐怎
 麼可能──很白嗎﹖是不是像唱戲的﹖會不會很滑稽﹖"
     她慌慌張張的捉來皮包拿出隨身小鏡子﹐連照都還沒照就被除婉伶壓住了。"騙你的
 啦﹖干嘛這麼緊張﹖真的趕著去選美呀﹗"
     夏珞凡氣呼呼的白她們兩人一眼。"討厭﹐嚇我一大跳。"
     "瞧你緊張兮兮的﹐八成有鬼﹗"
     "你才撞到鬼啦﹗如果我真是頂著一張像平劇似的臉﹐那麼我從家里到公司這一路上
 豈不等於免費提供笑話嗎﹖換作你你不緊張嗎﹖"
     "這倒是……"秋雅屏點點頭。"不過說真的﹐你這樣打扮很好看。"
     雖說一直很努力的強裝若無其事﹐夏珞凡還是忍不住再‘若無其事’的追問﹕"確定
 不是恭維﹖是真好看還是假好看﹖"
     妖嬈當然是說笑罷了。其實﹐她也不過就是化了點淡妝﹐又特地挑了一件最襯托她
 皮膚白皙透明的水色系洋裝﹐整體裝扮給人一種相當清亮爽朗的感覺。
     秋雅屏和徐婉伶再多望她幾眼﹐異口同聲道﹕"不是恭維﹐是真的好看。"
     夏珞凡將欣喜默默放在心中一會兒高擇見到她﹐是否也會誇她漂亮﹖妝是為他而畫
 的、衣服是為他而挑的﹐這一切的一切﹐全是為了高擇。
     女人﹐唉﹗
     昨晚──只要一想起昨晚的事﹐臉頰又是一陣不受控制的熱辣﹐整顆心立刻狂跳了
 起來。不想再去研究對與錯的問題。她只知道高擇帶給她的那份心靈顫動﹐已遠遠超越
 對與錯所能涵蓋的范圍。
     如果這是愛情﹐那它一定會令人沖昏頭。如果這是愛情﹐那它一定會令人亂失心。
 愛情﹐是世上最偉大而縝密的一場陰謀論。
     徐婉伶又笑著補充﹕"要是翔中在場的話﹐一定會說'騙人的是小狗。'"
     "翔中還沒來﹖都過九點了。"夏珞凡問。
     "何止是他﹖宇豪剛剛也打電話來說他起不了床﹐頭痛得快爆炸。"秋雅屏莫可奈何
 的搖頭。"他們兩個昨晚都喝那麼多﹐我就猜到今天早上肯定沒辦法上班了。"
     "糟糕﹐宇豪今天要去'福聯'盯估價﹐翔中早上要幫新人上課﹐這下他們兩個都沒出
 現﹐麻煩了。"夏珞凡不禁皺眉﹐想一想說﹕"這樣吧﹗婉伶你暫時先替一下翔中。雅屏﹐
 你打電話給宇豪﹐叫他下午一定得來上班﹐你跟他說大家都有事要忙﹐我派不出人手幫
 他了。"
     秋雅屏毫不在乎的揮揮手﹐笑說﹕"別急﹐我想起不了床的不是只有他們兩個﹐還有
 一位哩﹗"
     "誰﹖"
     "多此一問﹐當然是高擇嘛﹗"秋雅屏暖昧的低聲說。"光是酒精的威力就把那兩個大
 男人整慘了﹐更別說徹夜縱欲的高擇了──嘿嘿﹐我想他現在說不定還手軟腳軟地躺在
 旅館的床上呢﹗"
     夏珞凡一聽臉都紅了。
     "你干麻臉紅﹖我說高擇又不是說你。"秋雅屏這才說完就吃上一記拳頭。
     "你……唉﹐管他幾點上班、幾點起床﹗人家又不像我們靠打卡領薪水﹐就算一整天
 不進公司也不奇怪偏偏高擇在這時候出現了﹗夏珞凡猛地一呆。
     "高經理早。"同事們紛紛請安﹐徐婉伶和秋雅屏挾帶著意外溜回自己座位﹐原本'不
 務正業'閒打屁的人也趕忙一哄而散。
     "早。"高擇看上去毫無宿醉的倦怠﹐依舊是和平日沒兩樣﹐西裝筆挺、俊帥氣派﹐
 適度的微笑像掛招牌似的﹐別想多也不嫌少。
     夏珞凡知道他接著將要走去他辦公室之前﹐會先經過她這邊。她垂著頭﹐開始很不
 對勁的心跳加速、耳根燥熱、兩腿發抖
     "對了﹐你……"高擇不單是經過﹐而且正對著她說話﹐她差點連呼吸都失常了。
     "夏珞凡﹐麻煩你將最新擬訂的那份企划書整理出來給我。還有﹐請楊協理和洪副理
 到我辦公室來一趟。"他那純公式化的口吻﹐讓人有種很不舒服的感覺。
     "好﹐我知道了。"她鼓起勇氣抬頭正視他。
     "謝謝。"他很客氣的道謝﹐卻連看也沒看她便進了辦公室。
     夏珞凡瞬間心臟一縮。他怎麼一副若無其事的樣子﹖這是昨晚熱情如火、伴她無數
 纏綿﹐幾乎將她融化的男人嗎﹖高擇冷淡的態度迫使她當場傻眼。
     這樣的想法只在一剎那。她真是糊塗﹗在公司高擇能對她怎樣﹖難道要叫高擇在這
 麼多同事面前給她一陣熱烈擁吻嗎﹖荒唐。再說﹐她自己也不希望同事們知道她和高擇
 有'瓜葛'﹐公私分明很應該的﹐沒什麼不對﹐這純粹是他們之間的秘密。這麼一想﹐心
 里就好多了﹐她立刻集中精神做事。
     約莫半小時後﹐夏珞凡被叫進高擇辦公室。
     "趙宇豪今天怎麼沒來上班﹖他那份估價單沒在下午兩點以前傳到台北﹐我們拿什麼
 跟總經理開
     會﹖"同在辦公室內的洪嘉嘉一見夏珞凡進來﹐有些不滿的問。
     "開會﹖你們要上台北開會﹖"夏珞凡一楞。"我不知道啊﹗楊大哥不是說今天以前交
 出估價表就行了﹖"
     "台北臨時才通知要我們上去一起開會的。"一旁的楊晉元解釋。"不過﹐趙宇豪要是
 一早准時去盯估價﹐也不是來不及唉﹐之前也沒聽說他今天要請假﹐怎麼說不來上班就
 不來呢﹖"
     "他有請假嗎﹖如果沒有就是無故曠職了。"洪嘉嘉揚高眉說。
     "他有﹗他早上有打電話來說……說……"
     "趙宇豪不知道自己今天有很重要的工作等他去處理嗎﹖"臉上沒啥表情的高擇這介}口。
     "他知道﹐但是他……"夏珞凡很自然的替趙宇豪說話﹕"他早上有打電話進公司請病
 假﹐他說身體不舒服。"
     "他生病了﹖"高擇忽然冷笑。"希望他不是酒精中毒。"
     夏珞凡瞪著他他說這話什麼意思﹖昨晚的事他再清楚不過了﹐又何必冷嘲熱諷的﹖
     "什麼酒精中毒﹖"洪嘉嘉好奇的問。
     高擇只搖了一下頭。"我不管現在換誰去做這件事﹐總之我現在上台北﹐我要在兩點
 以前收到傳真。"
     "就叫吳翔中吧﹗趙宇豪的工作他都很清楚﹐讓他接手。"楊晉元一心只想解決問題﹐
 沒想到卻引來洪嘉嘉的取笑。
     "我到現在連吳翔中的影子也沒看到﹐別指望他了﹗"
     "吳翔中也請假﹖"楊晉元怔怔的問夏珞凡。
     她一臉為難。唉﹐真被這兩個人害死了。
     "夏珞凡﹐我記得無故曠職要扣薪三天﹐對吧﹖"洪嘉嘉早看他們五人小組太不順眼﹐
 當然是幸災樂禍了。
     "翔中不是無故曠職﹐他有請假。"夏珞凡不忘大姐頭本分﹐連忙挺身護航。
     "請假單呢﹖事假要有請假單﹐怎能說說就算數﹖哦──"洪嘉嘉不懷好意笑笑。"還
 是吳翔中也生病了﹖原來好朋友連生病也得挑同一天呀﹗"
     夏路凡看她那副嘴臉愈看愈火大﹐但高擇明顯很不以為然的表情才是更教她為之氣
 結。"我是他們兩個的主管﹐請假這種事他們都向我報備過了﹐這還不夠嗎﹖真是不行的
 話﹐要扣薪就扣我的吧﹗算我督導不周﹐我認了。"
     "說什麼督導不周﹐也沒這麼嚴重嘛﹗"洪嘉嘉皮笑肉不笑的。
     "我本來也以為不嚴重﹐看來是我錯了。"她已分不清此刻的憤怒究竟來自於誰了。
     若是秉公而論﹐高擇沒什麼不對﹐他是沒必要也沒義務為兩個自討倒楣的人說話﹐
 昨晚的事歸昨晚﹐今天的事歸今天﹐原就不該混為一談。但他實在冷淡的叫人生氣﹗
     "珞凡﹐你不必這樣……"楊晉元看得出夏珞凡發火了﹐急忙跳出來降溫。
     "別說了﹐我現在沒空理誰請假誰曠職這種小事。"高擇看看手表﹐站起來。"我不需
 要知道過程﹐我只想知道結果。"
     他在夏珞凡身邊停了下來。"你只要告訴我﹐我能不能在雨點之前收到傳真﹐就這樣。
 "
     她迎上他的目光那雙深遂黝黑的眸子﹐平靜的令人憎恨﹗
     "能﹐我保証。"她深吸一口氣﹐小巧的臉蛋布滿肅穆。"如果我沒辦法在兩點以前讓
 你收到傳真﹐我就從廿五樓跳下去。"
     楊晉元和洪嘉嘉大吃一驚。雖然是很重要的一件事﹐好像也沒必要發這樣的毒誓吧﹗
 他們真搞不懂夏珞凡為什麼說話說得這麼沖。
     "很好﹐我信得過你。"夏珞凡恨不得撕下高擇那張招牌式的微笑。
     她的一對怒目還緊跟著高擇掉頭離去的背影──夏珞凡難道就不能在高擇面前稍微
 有點好臉色嗎﹖每次都搞成這樣﹐唉﹗楊晉元心里是這麼想的。他當然不會知道夏珞凡
 和高擇之間已經起了微妙的變化。
     "珞凡﹐我們可能要到明天才回來﹐這里的事就拜托你了。"楊晉元拍拍她肩膀﹐有
 安撫的意味。
     向建商榷討估價往往會受一肚子的氣﹐這絕非一件好差事。今天不同﹐就算這是一
 件世界超爛的差事﹐夏珞凡也打定主意奉陪到底。
     兩點是嗎﹖高擇﹐我夏珞凡不會讓你給看扁的﹗夏珞凡從高擇辦公室出來以後﹐一
 張臉比黑炭還要黑﹐別說同事們識相的紛紛走避﹐就連秋雅屏和徐婉伶這兩個‘自己人’
 也噤若寒蟬﹐默默看著夏珞凡火藥味十足的打完幾通電話﹐聯絡好所有的事情後﹐飛也
 似的沖出公司。
     "我在兩點以前要是拿不到那張估價單﹐我就拖著高擇從廿五樓跳下去。"呃﹖這好
 像和她當初丟給高擇的版本有很大的出入。
     枉費她今天打扮的這麼漂亮同事們目送著邊跑邊嚷、一副兇悍的像要出征殺敵的夏
 珞凡﹐個個一臉的莫名。
     說到打扮──夏珞凡最最生氣的對象不是別人﹐而是自己。
     夏珞凡﹐像你這種人就叫花癡、傻瓜、愚蠢、天字第一號的大笨蛋﹗
     居然還費盡心思為高擇梳妝打扮﹐弄了半開﹐人家搞不好連你今天穿的是褲子、裙
 子都沒看清楚﹐更甭提欣不欣賞、好不好看了活了一把歲數﹐就屬今天活的最低能。
     怎麼﹖上過一次床就好了不起哦﹖人家就該對你另眼相看﹖就該待你如珠如寶嗎﹖
     對﹐上床是沒啥了不起﹐現代男女不都視上床像喝白開水﹖這種事你情我願﹐當初
 又沒人拿刀架著你爬上床﹐怨誰﹖
     沒錯﹐不能怨。
     夏珞凡﹐你千千萬萬要記住﹐昨晚的事是你心甘情願的﹐無論高擇怎麼想、怎麼看
 待這件事﹐你都要處之泰然﹐不能更不該怨。
     就算他只是逢場作戲。
     雖然──雖然兩行傷心淚已爬滿了她的面頰。
   
　　　　　　　　　　　    【第六章】

   賭氣有時候也不算壞事﹐起碼它能激發人類無限的潛能。總算完成了這樁史上最爛
 的差事﹐看來夏珞凡是不必跳樓了。
     樓是不必跳了﹐但她在送出那張傳真之後﹐整個人像被掏空似的﹐傻呼呼的楞在自
 己座位發呆﹐兩眼盯著天花板﹐不知想什麼。
     還會想什麼﹖不就是高擇那該死的影子又像鬼一樣緊纏著她不放。滿腦子裝的都是
 他﹐心里想的也是他﹐所有關於他的影象如惡夢般不停的重覆倒帶﹐一幕又一幕、一遍
 又一遍
     "煩死了﹗走開﹗"她冷不防地大吼出聲﹐嚇了同事們一大跳。
     她自己也嚇一跳。怎麼想著想著就當真吼了出來了。
     秋雅屏跑到她身邊﹐不安的問﹕"你……你還好吧﹖"
     "我……"她無言以對。
     從早上忍到現在﹐秋雅屏實在忍不住了。"我知道你心情不太好﹐但──我看你早上
 從高擇辦公室出來就氣呼呼的﹐他是不是跟你說了什麼﹖"
     要真有人說了什麼使她生氣的﹐也是洪嘉嘉而非高擇﹔不過這些都不是重點﹐真正
 惹得夏珞凡心緒大亂的恐怕是高擇的態度吧﹖但她如何能對秋雅屏說實話呢﹖於是她避
 重就輕的一語帶過。
     "沒什麼﹐我氣的是洪嘉嘉的態度。"她煩躁的搖頭。"雅屏﹐請你叫業務三組的人都
 到會議室來﹐我要開會。"
     "開什麼會﹖"秋雅屏一怔。
     "開一個不能讓人看扁的會。"她說的秋雅屏聽得懂才怪。
     不過這個會開的很是教秋雅屏和徐婉伶驚訝﹐因為夏珞凡的意思竟是──她希望楣
＊鉭犮O配合高擇推動案子。
     怎能不驚訝﹖夏珞凡不是討厭高擇討厭的要命﹐干嘛還幫他﹖
     只怕她們想破頭也想不出真正答案。
     至於真正答案──究竟是為了不讓高擇為難﹐還是真想不讓人看扁﹖她自己也搞不
 清楚。
     夏珞凡不怎麼爭氣的食量﹐引來秋雅屏和徐婉伶的關切。
     "老實說﹐是不是在減肥﹖"徐婉伶嘿嘿的笑尋她開心。
     "不要吧﹗你再減下去就成了皮包骨了。"秋雅屏信以為真。
     "我身材這麼好還需要減肥嗎﹖"夏珞凡強顏歡笑。
     "那干嘛吃這麼少﹖連一盤意大利面都吃不完。"徐婉伶說。
     "最近胃不太舒服﹐當然吃的少﹐這也值得你們研究啊﹖真是的﹗"夏珞凡隨便找個
 理由搪塞。
     食欲欠佳的真正原因是可笑的﹐她自己都不願承認。
     三人走出餐廳﹐沿著寬敞的街道步行到停車場。此處有著台中市最美麗而聞名的街
 景﹐潔淨的長廊典雅光鮮﹐精巧別致的店舖兩旁林立﹐人行步道規划完善﹐只見火樹銀
 花點亮整座夜空。
     它又叫'歐洲街'﹐常有外國人在此流連。唯一的一座停車場也在入夜後顯得格外生
 意興隆﹐
     絡繹不絕的車潮在進出間接續川流。
     三人正打算上車的同時﹐徐婉伶忽然低叫了一聲﹕"高擇﹗"
     高擇﹗夏珞凡楞住﹐一時還回不了神。
     "那──那好像是高擇的車。"徐婉伶指指前方﹐一部白色的BMW正駛入車位。
     "現在才九點──應該不是吧﹗"秋雅屏看看手表﹐又問夏珞凡。"他們明天才會從台
 北回來﹐對不﹖"
     夏珞凡正想點頭﹐就看見高擇下車了。距離很近﹐高擇當然也看見她們了。另一扇
 車門再開﹐走出的人竟是洪嘉嘉。
     "這麼巧﹖"洪嘉嘉笑瞇瞇的和她們三人打招呼。
     "是咧﹗"說話的是秋雅屏﹐她隨便丟給洪嘉嘉一個笑容﹐便問高擇。"高經理﹐你們
 這麼快就趕回來啦﹖"
     "忙完就早點回來了。"高擇淡淡的聳肩﹐卻多望了一語不發的夏珞凡幾眼。
     她垂下眼簾﹐不看他。
     "你們去哪﹖"洪嘉嘉問。
     "剛吃完飯﹐要回家了。"徐婉伶答。
     "真好命﹐九點了﹐我們連飯都還沒吃呢﹗"洪嘉嘉笑得好開心﹐不知在樂什麼。"那
 ──Bye﹗高擇﹐我們去吃飯吧﹗快餓扁了。"
     她不叫高經理叫高擇﹖洪嘉嘉什麼時候和高擇混的這麼熟了﹖
     "不如一起去吧﹗去喝杯咖啡﹐我請客。"高擇大方的邀約引起洪嘉嘉的錯愕。她可
 是好不容易才有機會和高擇共進晚餐耶﹗干嘛拖這三盞電燈炮﹖
     有人付錢那還有什麼問題﹖徐婉伶的'好'字才要沖出嘴邊﹐就讓夏珞凡給搶先了。
 "我們吃的很飽﹐喝不下咖啡了﹐你們去就好。"她還是垂著頭。
     夏珞凡不去﹐徐婉伶和秋雅屏也不好意思跟著去了。
     "是啊﹗那就算了。"還怕洪嘉嘉不急著附和﹖她們三人要真是跟來﹐她不嘔的吐血
 才怪。
     "我們走吧﹗"還是趁她們沒反悔前﹐快拖著高擇離開此地。
     "等等。"走了幾步的高擇忽然停住﹐掉頭說﹕"夏珞凡﹐謝謝你下午的傳真。"
     她先是一呆﹐之後不冷不熱的道﹕"這是我份內的工作﹐不用謝。"
     就這樣﹐高擇和洪嘉嘉離去﹐她們三人上車回家。短短數分鐘的偶遇﹐沒人發現任
 何異樣﹐夏珞凡和高擇都是演戲能手。
     演戲──卻是累人的。
     回到家中﹐皮包隨處一甩﹐夏珞凡踏著疲倦的步伐飄進浴室。
     真的是用飄的﹐她覺得四肢無力。打開水龍頭﹐逐漸升高的熱氣蒸滿整間浴室。擠
 出卸妝乳﹐胡亂朝自己臉上一抹──濕濕的﹐她連自己何時流淚的都不知道。她不敢在
 徐婉伶和秋雅屏面前曝露心事﹐她忍的好苦、好難受。這下她總算能盡情發洩個夠﹐然
 而﹐愈是發洩她愈認清自己的可悲。
     為什麼要流淚﹖為什麼──雙手頹喪一松﹐跌進臉盆﹐水花狠狠濺起。
     嫉妒嗎﹖是嗎﹖
     不過是吃一頓飯﹐有什麼大不了的﹖洪嘉嘉搭高擇的車回來﹐順便一道吃飯﹐多麼
 平常的事咧﹗她的激動簡直莫名其妙。
     激動──噢﹐是的、是的﹐她承認她是激動的﹐打從在停車場看見高擇、看見高擇
 身邊的洪嘉嘉那一刻開始。
     高擇在台北有沒有女朋友﹖就是那一刻﹐這個早該想到卻一直被忽略的問題便跳進
 她腦海。
     有﹐也是很正常的。像高擇這樣擁有"二高"條件的男人﹐怎可能沒交女朋友﹖再說
 以他'藝高膽大'的性技巧看來﹐簡直就是一副‘操練有術’的模樣。
     如果高擇真是有女朋友﹐那她──她──頹然關掉熱水﹐冰凍的冷水嘩啦嘩啦地打
 在她身
     軀﹐神經漸漸麻痺冷水凍僵了身子﹐卻凍結不了對高擇的思慕。她害怕再一次的受
 傷﹐誰來救救她﹖
     好懶得動。她包裹著一條大浴巾﹐全身倦縮的像顆皮球﹐呆呆窩在沙發上﹐紛雜的
 腦海連主人都不知自己究竟想的是什麼──直到突兀的門鈴聲將她驚醒。
     她震了一下﹐小小聲問道﹕"誰﹖"
     "高擇。"
     她又是一震她沒想到他會來找她。"你來做什麼﹖"唉﹐昨晚不該讓他送她回家的。
     "先開門再說。"
     遲疑片刻。"我要睡覺了﹐你走吧﹐"不知怎地﹐她竟害怕了起來。
     "真要我走﹖"高擇隔著門問。
     "是的。"她聽見自己微顫的聲音。
     門外有著短暫的沉默。
     "珞凡﹐你不想見我嗎﹖"他低沉的嗓音好溫柔﹐溫柔的幾乎令她崩潰。
     "我……"她不想見他嗎﹖"我不知道……不知道。"
     "聽話﹐快開門。"他的聲音像具有催眠魔力﹐隔著一扇門對她施咒。她終究無法抗
 拒﹐是吧﹗
     扔開浴巾﹐匆匆套上一件便裝﹐她走去開門。高澤靠在牆上﹐嘴角掛著一抹似笑非
 笑﹐定定望著她﹐像是滿意她的屈服。他看她的眼神──不一樣﹐很熱、很野、很放肆﹐
 和在公司的時候完全不一樣。
     "你到底要做什麼﹖"她心跳加速的厲害。
     他替她關上門﹐伸手將她拉近自己。"好香──剛洗完澡﹖"他低頭嗅著她頸窩﹐這
 舉動仿佛一道強悍電流由她頭頂猛地貫穿。
     "你不要這樣﹗"也不知自己為什麼反應會如此激烈﹐她用盡力氣推他。
     "你在生氣﹖"他將她擁得更緊﹐不讓她掙脫。
     "為什麼﹖"
     他還問為什麼﹖早上對她那種態度、晚上又陪另一個女人去吃飯﹐現在總算後知後
 覺地想到她了﹗一進門就摟摟抱抱﹐他到底當她是什麼﹖或許在他眼中以上兩種條件構
 不上她生氣的理由﹐她自己也知道這很可笑﹐她當然不可能傻的去承認。
     "我有生氣的必要嗎﹖荒謬。"她又推他。
     "口是心非。"他狡猾的笑笑。"你以為我不清楚你心里在想什麼嗎﹖"
     "少自作聰明了。"她脹紅臉瞪他。
     他不由分說便擰起她下巴﹐吻住她的唇。
     "不要……"她躲開﹐卻因他冷不防的一個箭步給逼到牆角。
     他將她壓在牆上﹐再次捕獲她潤紅的唇瓣。他以舌挑開她的唇﹐火辣辣的向她侵襲
 而入。她覺得目眩神迷。說不出有多麼厭惡這樣的自己──
     他吮吻著她耳垂﹐輕舔過她遍布淡淡沐浴香氣的頸子﹐二手隔著薄薄的衣服撫摸她
 未著內衣的胸部、逗弄她那早已硬挺的蕾心──"你可知道找是特地為了你趕回來的﹖"
 他沙啞的嗓音在她耳畔低喃﹐滾燙的舌伴隨言語細細回繞。
     "我只知道你在哄我……利用我……"她帶點兒喘、帶點兒抖的反駁。一波浪熱浪由
 他撫摸著她胸部的手傳輸進她體內﹐焦灼難當。
     他輕笑。"女人太小心眼就不可愛了。"他那只不安分的手已經探進衣服里了
     "我沒有……"糟了﹗她剛才忘了先穿內褲再套上衣服﹐這下糗了
     他當然立刻發現在她衣物底下只有空蕩蕩一片。
     "原來你早有意要誘惑我﹖"他笑得好奸詐﹐那只手就擱在她的隱私不肯離去。
     "不是的﹐我本來……是你忽然跑來﹐我……"這時的解釋根本是愈描愈黑﹐況且她
 也有些語無倫次了。
     他的唇堵住她的口﹐不讓她說話﹐只是輾轉不休的緊緊吻著她。闖入隱私的指腹像
 是不容錯過此處最誘人的柔軟﹐結結實實的磨蹭著、環繞著﹐嬌弱的核心禁不住這般百
 轉千回的憐愛﹐狂潮決堤。他循著她滑潤的軌跡﹐來到另一處更引人銷魂的園地﹐愈加
 放肆而狂妄的撫慰著、反復侵入著﹐像在等待她足夠的豐沛主動將他修長的手指完全包
 容為止。
     血液如萬馬奔騰逆沖而上﹐根根寒毛全豎了起來﹐她實在是捱不住了。
     "高擇﹐不要……"一開口﹐她聽見自己支離破碎的語調竟拖著長長的呻吟﹐這般拒

 絕何來的說服力呢﹖
     "不要嗎﹖"他在她溫熱的包容里來去翻騰﹐每一次都是那麼的深入而緊實﹐像在提
 醒著她自己絕不含蓄的泛濫已然成災。
     他粗重的鼻息燙燙在她皮膚上﹐很急促、很零亂"你要的﹐是不﹖我知道你和我一樣
 有著強烈的
     需要──"
     "啊……"兩條腿抖的好誇張﹐她真怕自己就快站不住了。"你……為什麼……為什麼
 要這樣挑逗我﹖你……你有需要就……就去找別的女人﹐為……為什麼是我﹖為什麼啊……
 "
     "你真希望我去找別的女人﹖"他喘聲問。
     她沒回答﹐只是不停的頹然重覆著﹕"為什麼是我﹖為什麼……為什麼……"
     話未說完﹐她兩腿一軟﹐他旋即順勢將她抱起﹐雙雙投向沙發。
     "我說過了。我只想要你﹐就只有你……"褪去彼此的衣物﹐他將面龐埋向她渾圓而
 完美的胸部﹐傾聽她狂亂的心跳、感受她豐腴的彈性、掇飲她甜蜜的挺立。
     無數熾熱的吻一路遍向她腹部﹐沿著女性誘人的曲線舔舐而下﹐而下──他看著柔
 弱的花瓣在不勝撫慰下醉紅了﹐正為他綻放出春潮中最美麗的一頁。
     這一頁──只為他。
     "高……擇﹐高擇……"她在他惹火的情挑下幾乎神經錯亂﹐不由自主的呼喚著他的
 名字﹐難耐的呻吟隨著喘息連連不絕。
     除非她不正常﹐否則這般赤裸裸的挑逗她如何還能無動於衷﹖
     更別說對方又是一個早已徹底攪亂她感情世界的男人了。他的吻、他的撫觸﹐所帶
 給她的種種滿足已到達不可思議的境地
     望著地那染遍紅潮的嬌軀﹐正隱隱顫抖﹐這番無暇的美麗又何嘗不令他深感滿足﹗
     "珞凡﹐你好美……"他吻她臉頰柔聲呢喃﹐攤平的五指像是不忍冷落的眷戀著她每
 一寸肌膚。"你好美﹐美的──我已為你瘋狂了"
     "真的嗎……"她細聲問。沒把握的究竟是自己本身還是男人﹖女人常犯的通病往往
 沒有答案。
     "這還假的了嗎﹖你難道看不出我對你有多麼的著迷﹖"他沙啞的嗓子似乎也在發抖﹐
 這是激情的聲音嗎﹖
     他倆四目相交──他眼中填滿欲火﹐濃的化不開。不知怎麼著﹐他就這樣一直定神
 神的凝視她在毫無預警下他忽然挺身進入她﹐迅速穿梭於她溫潤的包容之間﹐一次比一
 次強而有力﹐她感覺到他了﹐感覺到了
     "啊……"她忍不住縱聲吟叫﹐胡亂的拼命搖頭﹐掐緊在他肩上的十指也更使勁了。
     他只是維持不變的姿勢看著她﹐堅決來去自如的攻勢卻完全無視於她的痛苦﹐一次
 次的加深﹐加深痛苦或是亢奮﹖這條模糊的界線只怕誰也分不清了。看著她為他幾近崩
 潰的神情﹐怎會不比純粹的肉體釋放來的動人呢﹖
     "喜歡嗎……"他在她耳邊重重喘息著﹐不停的喃喃。
     "我……我……"她如何能言語﹖她整個人已陷入歇斯底里的狀態了。
     他不放過她。"珞凡﹐愛我嗎﹖"
     她就快不能呼吸了﹗"愛我嗎﹖"他連喘口氣的機會也不給她。
     "我……愛你……"她終於說了﹐說了潛藏在內心深處最真的一句話。
     "告訴我﹐你有多愛我﹖"他變本加厲的逼問。
     "我……"
     "說出來。"
     為什麼會流淚﹖她自己也不知道。"我愛你﹐我好愛好愛你﹐我……我不想失去你。
 "為什麼說'不想失去你'﹖或許就像她的淚流滿面一樣無解吧﹗她對愛情有太多太多的不
 安全感了。
     "你不會失去我的。"他總算滿意了﹐緊緊抱往她。"因為我也好愛你……"
     愛──這可是承諾﹖
     承諾﹐在眾多不切實際的字眼里﹐它肯定名列前矛。
     洪嘉嘉何止是不爽﹐簡直就是嘔的快吐血了﹗好不容易才趁開會之便逮到和高擇單
 獨用餐的機會﹐高擇那是什麼表情﹖有些心不在焉、有些匆促﹐更甚至是──不耐煩。
     "真的這麼餓﹖"坐在浪漫的要死的法式餐廳﹐洪嘉嘉可說是火大的要死。看著高擇
 狼吞虎嚥的吃相﹐還有他一開始的'聲明'﹕"我還有事﹐吃快一點。"洪嘉嘉縱有有一肚
 子的不滿﹐也只能忍氣吞聲了。
     用餐的提議和地點﹐都是洪嘉嘉的主意﹐高擇見她興致勃勃的﹐也不好潑她冷水。
     "我剛剛說了﹐我還有事。"他依然故我的大口吃他的食物。
     人長的帥好像做什麼都占便宜﹐就連不怎麼斯文的吃相看起來也性格的很。
     洪嘉嘉默默望著他﹐還是忍不住了﹕"這麼晚了﹐還有什麼事﹖"
     "私事。"他答的真教人生氣。
     "哦﹖不會是約了哪個女人吧﹖"她故作調侃的笑笑。
     "這也沒什麼奇怪的﹐不是嗎﹖"他只是吃他的東西﹐連看也沒看她。
     洪嘉嘉氣得都想拍桌子了﹗就算我不是美若天仙﹐至少也是貌美如花﹐怎麼就你當
 我像丑八怪似的﹗她在心里憤憤咆哮。
     對﹐她是想'把'他沒錯﹐很單純的想'把'他而已。高所得再加上一流的外貌﹐若有
 機會能'把'上這樣的男人﹐何樂不為﹖
     今天的一趟台北之行﹐洪嘉嘉也聽到了不少風聲﹐她知道想套牢高擇幾乎是微乎其
 微﹐所以她放棄了。她放棄的只是套牢﹐但'不在乎天長地久﹐只在乎曾經擁有'卻很值
 得一試。雖然高擇好像對她沒啥感覺。
     就這麼打起退堂鼓未免太早了﹐現在還不是死心的時候。
     洪嘉嘉努力制造話題和他聊天﹐他的態度不冷不熱﹐像在應酬。
     從公事到私事﹐兩人交談比率為十比一。那個'十'當然就是洪嘉嘉自己了。搞什麼﹗
 多說幾句話會要你的命嗎﹖這場晚餐進行的相當教人惱怒﹐雖然高擇一點也不覺得。
     他知道洪嘉嘉有意無意的示好目的為何﹐所以他視若無睹。
     洪嘉嘉──還是能免則免吧﹗
     從沙發到床上﹐放眼望去的零亂盡是激情過後的痕跡。
     而激情過後﹐也只剩疲累的身子了。點燃一根香煙﹐徐徐白霧由高擇的薄唇里飄出﹐
 他半坐起﹐一手仍搭在夏珞凡圓滑的肩上。
     "有些事別怪我。"他忽然說。
     "什麼﹖"她懶懶的依偎著他。
     "我在公司對你的態度。"他的指尖在她肩頭划著。"我知道你心中有怨。"
     他看出來了﹖她真有表現的這麼明顯﹖
     "我不是……"
     "噓﹐先聽我說。"他輕點一下她的唇。"我有我的難處﹐請你體諒。"
     就這樣﹖他說的未免太過於含糊了吧﹗
     他笑。"老總是派我來這里工作的﹐不是來泡妞的。"他說的一點也不正經。
     "怕緋聞纏身破壞形象﹖"她也學他說笑。
     "怕被扣薪水。"他還是沒說真話。
     "你看我像這麼好騙的人嗎﹖"她坐直起來﹐想問個清楚。
     "像。不然我現在怎麼會在你的床上﹖"他壞心的糗她。
     這似乎是個很好的機會。"你騙過不少女人吧﹖"她仰起臉蛋﹐以玩笑的口吻沖淡她
 有心探究的企圖。
     他望著她﹐嘴角輕扯﹐皮笑肉不笑的。"別胡說。"他揉揉她頭發。
     "避重就輕﹖"她笑。"這一招過時了﹐我不信。"
     他攤攤手。"想問什麼﹖直接問吧﹗搞不好還會問出一個老婆來﹐嚇死你。"
     他的無心玩笑卻成了她順水推舟之便。"我想老婆應該是沒有啦﹗不過女朋友﹐這就
 難說了。"
     女朋友嗎﹖他想起了'那個人'﹐也陷入了沉思──一場很是疲勞的'難題'幾乎導致
 父子反目﹐就在這時候﹐'那個人'的極力游說給了他一個不錯的出走機會。天曉得﹐他
 只是由一個'難題'掉入另一個'難題'而已。
     高擇在'禾京'從一名小職員爬到足以主導工程的核心人物﹐一路上無人扶持﹐每走
 一步、每一個腳印全都清楚烙著自己奮戰不懈的痕跡。尤其在'曉雲山莊'大賣之後﹐就
 像是對他多年來的堅持烙下最有力的憑証﹕他深信﹐即便不借助父親的庇蔭﹐他依然能
 靠著自己的實力獲得肯定。
     但就在這時候﹐他面臨了長久以來始終不屬去正視的'難題'。當然了﹐任誰也想像
 不到﹐貴為'禾京'集團董事主席的公子﹐竟會和多數員工一樣天天打卡上班。他的積極
 奮發在父親高瑞霖心且中﹐卻只是冥頑不靈的象征。
     高家的孩子﹐就屬高擇的性格最古怪﹗
     "要我留在'禾京'﹐嗎﹖可以。但我有條件我是以一個普通職員的身分進入公司﹐不
 受特殊待遇﹐更不能說出我們之間的關系。"
     高擇從十幾歲開始就這臭脾氣了。不坐司機開的車、不開父親買的進口車﹐高瑞霖
 看他成天騎著那部打工買來的摩托車飄迸飄出的﹐心里就有氣。"混球﹗多少人恨不得下
 輩子投胎做我兒子﹐就你這個活在福中不知福的臭小子﹐一副好像有我這老爸爸讓你很
 丟臉似的。"高瑞霖逮到機會就罵。
     "正好相反﹐是光榮過度到讓我吃不消的地步。"高擇在年少時﹐總是打哈哈的抵擋
 父親的怨怒。不過﹐高瑞霖還是拿這個小兒子沒輒﹐為了勸服他迸'禾京'工作﹐也只好
 順了他開出的條件。
     原本一切都還好好的﹐事情壞就壞在工程告捷之後。
     當高擇為自己案子狂賣正大肆慶賀的同時﹐卻從哥哥姐姐口中得到一則對他相當不
 利的消息。
     "爸爸決定了﹐他說要找個時間正式介紹你給人家認識。"意思就是他的身分即將曝
 光﹖高擇聽了非常不高興。
     "還有哦﹗爸爸對你到現在還不娶老婆很不滿意﹐爸爸的意思是反正你也和小琪往來
 了一陣子﹐雙方又稱得上門當戶對﹐你干脆就娶小琪好了。"
     "什麼﹖"高擇這下不只不高興﹐簡直就快氣斃了。"我和小琪不過是普通朋友﹐我瘋
 了才會去娶她﹗"
     又不是上市場買菜﹐結婚的事能信口說說就算了嗎﹖如果隨便吃吃飯、拍拍拖這種
 關系也能結婚的話﹐那他早已妻妾成群了。種種的不快﹐正是令高擇深感厭惡而和父親
 起了多次沖突的'難題'。也就是那時候開始﹐他和'那個人'漸漸熟絡了起來──
     "怎麼﹖"夏珞凡見他半天不出聲問。"為什麼不說話﹖"
     高擇只是搖搖頭﹐笑而不答。他現在還不希望夏珞凡知道這些事和'那個人'的存在﹐
 同樣的﹐他也不希望'那個人'知道有夏珞凡。一旦公開﹐多少會有風聲傳到台北公司﹐
 那麼﹐他和夏珞凡的關系只能──雖不是必然﹐但暫時別公開是最好的。
     "有人在裝傻逃避問題哦﹗"她調侃他。
     他明白她指的是女朋友那件事﹐"沒有。"他立刻回答﹐雖然他不知這算不算謊言。
     應該不算吧﹗
     "是嗎﹖看不出來呢﹗"她揶揄的。
     "當然不是從來沒有﹐我行情沒這麼差吧﹗"他哈哈大笑。
     目前沒有就足夠了﹐夏珞凡暗地里想。她同時也在想﹕高擇為什麼不反過來問她呢﹖
 男人
     心胸真是比女人寬厚嗎﹖
     無關寬厚﹐而是高擇才不會笨的去問她這些事。她的過去﹐對他只有減分沒有加分﹐
 他避之不及又怎會主動提起﹖
     她小心翼翼的沒敢多問。她不願自己變成那種自以為上床後就有權追根究底的小女
 人。
     雖然她有一點小女人傾向。是有一點﹐還是根本就是﹖
     她那只顯得很不安分的手﹐已經偷偷摸來那件原本扔在地板上的西裝外套了高擇沒
 聽見吧﹖
     正在浴室沖涼的高擇﹐自然是聽不見大哥大響起的聲音﹐但這聲音卻不斷的在引誘
 她犯罪。偷聽別人的電話是不道德的﹐她不應該做這種事﹐她不應該──
     沒用的﹐她那只該死的手完全不受主人使喚﹐硬是伸進口袋拿出大哥大。她真的很
 想知道﹐會是誰在三更半夜打電話給高擇﹖
     洪嘉嘉警覺的掛回電話﹐整個人都呆了。她不過是一時興起的念頭﹐想試探看看高
 擇這麼晚還沒回家﹐究竟是到哪里去混了。她睡不著﹐打這通電話也是打好玩的﹐但接
 聽高擇手機的人竟是夏珞凡﹗
     雖然只是很微弱的一聲'喂'﹐洪嘉嘉還是聽出來了。
     那聲音百分之百是夏珞凡﹗
     為什麼是她﹖凌晨時分﹐和高擇在一起的人竟是夏珞凡。
     莫非高擇就是趕著去見她的﹖
     太離奇了﹗夏珞凡不是很討厭高擇嗎﹖怎麼又會和他搞在一起﹖三更半夜的﹐他們
 兩個在做什麼﹖
     做什麼──三更半夜還能做什麼﹖難道她眼晴花了嗎﹖無論是在公司、還是剛才的
 停車場巧遇﹐怎麼看也看不出高擇和夏珞凡之間存有暖昧不明的關系。
     一通電話並不能証實什麼﹐但卻足夠令洪嘉嘉立即聯想到‘暖昧'這字眼上頭。她好
 不甘心──連她都不知道自已到底在不甘心什麼。
     她只知道如果真讓夏珞凡給‘把'上高擇﹐那她這口氣可難嚥的下了。
    
　　　　　　　　　　　    【第七章】

    又是一個忙碌的早晨。
     中午十二點一到﹐大伙兒們總算能偷得片刻閒了。
     "吃飯、吃飯嘍﹗"吳翔中沖的最快。"這麼賣命干嘛﹖有獎金拿呀﹗"
     他敲敲夏珞凡的桌子﹐她連頭也不抬的說﹕"別吵﹐我就快打完了。"
     吳翔中看一下她正打得起勁的文件問﹕"給誰的﹖怎麼不叫小珍打呢﹖"小珍是楊晉
 元的助理。
     "這些是趕著給高經理的。"她在鍵盤上跳躍的十指沒停過。
     "你現在還要兼當高大人的秘書啊﹖"趙宇豪也跑來了﹐"就讓她去打就好了﹐不然叫
 她下來台中干嘛﹖"他指指坐在高擇辦公室門口位置的女孩子。她正是總公司派給高擇的
 秘書﹐今天才來台中公司報到的。
     "人家今天剛上班﹐手邊的事又多又雜﹐我不幫她做一點她會忙不過來的。"
     "幫到連飯也不吃﹖犧牲太大了吧……"秋雅屏和徐婉伶笑嘻嘻的跟著湊近﹐沒發現
 後頭還夾帶一個人。
     "咦﹖還沒去吃飯啊﹖"此人正是洪嘉嘉。
     趙宇豪和吳翔中都很懶得理她﹐尤其是在得知洪嘉嘉就他們倆請假的事大做文章後﹐
 當然心里更不爽了。
     "再一會兒就去。"秋雅屏像是施舍似的隨便答。
     "還在忙呀──對了﹐他應該沒在辦公室吧﹗"洪嘉嘉指一下高擇辦公室﹐聲音壓的
 好低好低﹐有點像是在故弄玄虛。
     "不在。"除了仍忙著打字的夏珞凡﹐其他四對眼睛不約而同往洪嘉嘉看去。"怎麼﹖
 一副神秘兮兮的﹐該不是高大人有什麼把柄給你逮著了吧﹗"這下他們可有興趣了﹐吳翔
 中忍不住搶著問。
     "我昨天不是去台北嗎﹖聽到了一些消息哦﹗"洪嘉嘉故意裝得一張八卦嘴臉。"我保
 証是獨家新聞﹐對咱們台中是獨家啦﹗人家台北差不多都知道了。"
     夏珞凡還在打字﹐明顯沒聽八卦的閒情。洪嘉嘉唇邊揚起一抹詭譎微笑﹕"當然是有
 關高擇的獨家﹐挺勁爆的哩﹗"她加重‘高擇'這兩個字。
     果然﹐夏珞凡停了一下──只有一下﹐她又繼續工作。
     "快說﹗快說﹗"徐婉伶也不知在興奮什麼﹐急的很。
     徐、秋、趙、吳四人全伸直了耳朵﹐等著聽洪主播報這則獨家。
     洪嘉嘉目光閃有一抹狡詐﹐迅速瞄了夏珞凡一眼。"原來高擇可是咱們‘鴻百'內定
 的駙馬爺呢﹗"
     "駙馬爺﹖"四人一時還會意不過來。
     夏珞凡十指一僵﹐不由自主的也跟著看向洪嘉嘉。她這話到底什麼意思﹖
     "杜靜彤知道吧﹗"洪嘉嘉說。
     好熟的名字不﹐應該是說好熟的姓氏。
     "哎呀﹐你們也真是的﹐連自己大老板都忘的一干二淨﹐太混了吧﹗"洪嘉嘉嘿嘿的
 笑。
     "等等。"趙宇豪說﹕"老板叫杜俊良﹐怎麼可能不知道嘛﹗問題是你說的那個杜──
 "
     "是不是杜俊良的女兒﹖"
     "那駙馬爺──不會吧﹗"
     "對、對、對﹐杜俊良就只有一個女兒。"
     在四個人你一句我一句下﹐整件事頓時明朗了起來。但夏珞凡的心卻一下子灰暗了。
     高擇明明說他現在是自由身﹐何來駙馬爺這麼荒唐的謠言﹖謠言﹐一定是謠言。
     "不錯﹐算你們聰明。"洪嘉嘉的神色似乎有點幸災樂禍。"既然要說﹐我就說個清楚
 好了……
     她不住偷窺夏珞凡的表情。"其實說來也很簡單啦﹗杜靜彤和高擇早已交往了好一陣
 子﹐這位就是高擇之所以跳槽到‘鴻百'的原因。"
     "不懂耶﹗"徐婉伶偏著頭沉思。"那為什麼高擇還會調派到台中來了﹐這豈不是冷落
 佳人嗎﹖"
     "本來坐老總寶座的是高擇﹐被派來台中的另有其人﹐總之一開始不是高擇就對了。
 "這點洪嘉嘉就真的不很了解了。"聽說高擇是自願的﹐很奇怪吧﹗有老總這大位不干﹐
 居然干起分公司經理。"
     "是奇怪。為什麼﹖°秋雅屏看看其他人。"誰猜的出為什麼﹖"
     "拜托﹗我們又不是高擇肚子里的蛔蟲﹐哪猜的到﹖"三人異口同聲。
     "管他為什麼﹐這不是重點嘛﹗"這真的不是洪嘉嘉的重點﹐她的重點是──"我剛說
 的駙馬爺你們這下明白了吧﹗高擇很快就會和杜靜彤結婚了。"
     結婚﹖高擇要結婚了﹖夏珞凡臉色大變﹐一陣紅一陣白的﹐停放在鍵盤上的手都發
 抖了──這一幕只有默默在暗中觀察她的洪嘉嘉發現。
     夏珞凡那副欲哭無淚的表情﹐顯示她演戲的技倆還不到火候﹐洪嘉嘉全看在眼里了。
 她和高擇八成是偷偷搞在一起了。
     哼﹗她又不比夏珞凡差﹐高擇為何偏偏挑中她﹖真嘔﹗洪嘉嘉很黑心的拼命加油添
 醋。"就像坐雲霄飛車──咻﹗一下沖到最頂尖。別說減少卅年奮斗﹐高擇一旦娶了杜靜
 彤﹐這輩子都甭奮斗啦﹗"
     "唉﹐看人家的媽多會生﹐把兒子生的這麼好命﹐怎麼我都碰不到這種肥缺﹖"吳翔
 中可羨慕了。
     "你呀﹗這輩子多燒點香﹐也許下輩子就輪到你了。"秋雅屏糗他。
     "現在的男人可不比女人差﹐也是很懂得算計的。想想﹐白手起家多累人呀﹖如果娶
 個有錢的老婆﹐不就輕松多了。"洪嘉嘉故意走到夏珞凡面前。"高擇是聰明人﹐你說對
 不﹖"
     "我怎麼知道……"夏珞凡艱澀的回答。要穩住﹐不能失控﹐不能將情緒全寫在臉上。
     "還有﹐高擇做完這次的案子就回台北了﹐可能回去後便要著手籌備婚事了吧﹗"洪
 嘉嘉聳聳肩。"幸好啊幸好﹐幸好讓我打聽到這條新聞。"
     "干嘛﹖你趕做伴娘啊﹗"吳翔中取笑她。
     她突然露出暖昧的笑容﹐"本來是覺得高擇不錯﹐也許我可以──在還沒一頭栽進去
 之前就先探得內幕消息﹐不是幸好是什麼﹖我哪斗的過有錢有勢的杜大小姐呀﹖萬一只
 落個高擇身處異地、寂寞難耐的臨時調劑品﹐你們說冤不冤﹖"說完她又多看了夏珞凡幾
 眼。
     夏珞凡整個人像被掏空﹐失魂落魄的呆坐著。寂寞難耐的臨時調劑品──多麼傷人
 的一句話啊﹗
     洪嘉嘉帶著勝利的微笑﹐揮揮手便掉頭走人。
     "三八。"徐婉伶不屑的瞪著洪嘉嘉背影罵。"就猜到她想勾引高擇﹐每次在高擇面前
 裝的嗲聲嗲氣﹐我聽了都想吐。"
     "其實也不算太驚訝﹐想也知道高擇一定是名草有主了。"秋雅屏說。"就算洪嘉嘉有
 能耐把上高擇﹐沒多久也會被甩啦﹗"
     "嘿嘿﹐有些女人蠢就蠢在明知會被甩還要一頭裁進去。"吳翔中嘴壞的嘲笑。
     "喂﹗那只是‘有些'女人﹐我才沒這麼白癡。"秋雅屏抗議。
     "好了啦﹗只剩不到一小時﹐到底吃不吃飯嘛﹖"徐婉伶叫。"珞凡﹐我們走吧──珞
 凡﹖珞凡﹗"
     她猛地一震﹐惶惶然的喃喃﹕"什……什麼事﹖"
     夏珞凡怎麼了﹖臉色好難看。八只充滿問號的眼睛群聚在她身上。"你干嘛呀﹖不是
 餓的臉發白吧﹗走、走、走﹐快去吃飯。"
     她站起來﹐卻不是跟他們走。"你們去就好﹐我……我肚子不舒服。"她埋頭沖進化
 妝室。再也忍不住的淚終於奪眶而出﹐腿一軟﹐她背貼著門一寸一寸滑落﹐直到整個人
 跌坐在地上。
     這天晚上﹐高擇像失蹤似的﹐怎麼也找不到人。他的大哥大永遠單調地重覆著‘沒
 有回應'這幾個字﹐聽得夏珞凡更是心浮氣躁。她想找他問個清楚﹐她要聽他親口告訴她﹐
 洪嘉嘉所說的全是不實的謠言。可是﹐她找不到他。整整一個晚上﹐她找不到他──

     推銷手法各有巧妙﹐能否吸引顧客上門才算是真正成功的策略。
     "魔術表演﹖"高擇淡淡苦笑﹐不禁搖頭。
     "是啊﹗這樣的工地秀很能吸引群眾圍觀﹐氣氛一下就炒熱了。"楊晉元也掰不出什
 麼更好的點子了﹐反正這招常用嘛﹗多用幾次也無妨。
     "你們以前也這麼促銷過﹐效果如何﹖看熱鬧的人只當看了一場免費的秀﹐真正對商
 品感興趣的能有幾人﹖"高擇起身﹐邊踱步邊說﹐"還有沒有別的﹖說來聽聽。"
     "就找幾個明星來嘛﹗明星本身具有一定的號召力﹐想看的人還不多﹖"趙宇豪說。
     "要找明星當然得找港星﹐進口的比本土的值錢多了﹐廣告一打出去﹐還怕那天不擠
 的整條街水洩不通嗎﹖"吳翔中說的自己都興奮起來了。
     "就看公司肯不肯花大錢了﹐像是找邱淑貞啦、彭丹、翁虹啦﹗說來說去就只會說一
 些波霸﹐我看是你自己想看吧﹗"徐婉伶小小聲的糗他﹐不過多數人還是都聽見了。
     "別冤枉好人﹐我可是完全以公司的利益為重啊﹗"吳翔中連忙自清。
     "那干嘛不找金城武﹗"一談起自己的偶像﹐徐婉伶眼晴都發亮了。"金城武現在當紅﹐
 不找他還找誰﹗"
     "拜托﹗他現在已經算是日本那邊的了。"
     "什麼叫'日本那邊'﹖人家是道地的台灣人啊﹗"
     "錯﹐他是中日混血兒。"秋雅屏補充說明。
     "他當初是在台灣倔起的﹐說到底還是算'我們'這邊的。"徐婉伶對這點可堅持了。
     "可是金城武真正紅起來是到了香港以後的事。"趙宇豪強調﹐"我看他還是比較像港
 星。"
     "不對、不對﹐他應該是"
     經過一陣子的相處﹐他們發現高擇這個人其實不難搞定﹐只要做好自己份內的事﹐
 高擇從未有過任何不通人情的苛求。比起過去那個盛氣凌人、唯我獨大的郭正邦﹐高擇
 不知多可愛哩﹗正因如此﹐同事們的配合度也在短時間內跟著大幅攀升。
     "好了啦﹗現在又不是在開影劇圈大會﹐怎麼你們愈說愈起勁﹖"楊晉元無奈的制止﹐
 高擇則是一副哭笑不得的表情。
     "沒關系﹐有什麼意見盡量發言﹐不過要討論偶像的話﹐等開會開完再慢慢去研究吧﹗
 "高擇先是半開玩笑﹐然後才又言歸正傳。
     "一幢價值三千萬的高級別墅不是人人買得起的﹐我們這次針對的是金字塔頂端的消
 費者﹐經濟能力雄厚的人多少有些自命不凡﹐過於俗媚的宣傳活動如何吸引的了他們﹖
 自己的水平要先建立起來﹐才能投其所好。"
     "那好﹐就來個露天交響樂盛宴﹐這夠有水准了吧﹗"
     "還有、還有像那種很多人明明看不懂卻假裝很懂的現代舞。"
     七嘴八舌討論的不知多熱烈﹐只有一個人﹐像靈魂出竅般傻呆呆的坐在自己位子﹐
 連動也不動。
     "夏珞凡﹐你有沒有什麼好建議﹖"高擇忍不住了﹐他悄悄注意她很久了。
     她怔了一下。"我……"她能坐在這里面對高擇已經很不簡單了﹐哪還有心思跟大家
 開會﹖說來實在離譜﹐她從一早迸公司到現在﹐還沒機會和高擇說上半句話。她是准時
 九點鐘迸公司的﹐高擇卻是直到下午三點鐘才姍姍來遲。這段期間﹐她依舊找不到他。
     她到現在還不知道他為何不聲不響便失蹤了廿個小時。她更受不了他一副事不關己
 的模樣。倏的站起。"高經理﹐我不太舒服﹐我想先離席﹐抱歉。"她沒辦法再勉強自己
 坐在這里了﹐不等開口﹐她快步走出會議室。
     "還不舒服啊﹖要不要請假……"秋雅屏拉長脖子望向夏珞凡的背影﹐喃喃自語。
     高擇問﹕"她怎麼了﹖"
     "她昨天中午就說肚子不舒服了。"秋雅屏答。"沒想到會拖這麼久。"
     會議繼讀進行﹐約過了十幾分鐘"我先回辦公室一下﹐你們接著開會﹐不必等我。"
 他還是想去看看夏珞凡。她若真的生病了﹐他當然會掛心。他相信她昨晚一定有找過他﹐
 但他昨──唉﹗總之是突發事件﹐一言難盡。
     夏珞凡卻沒在自己的坐位﹐她上哪去了﹖高擇東張西望﹐最後在楊晉元辦公室看見
 了夏珞凡﹐她正在講電話──應該說地正掛回電話。
     "珞凡‥高擇有著短暫的愕然。為什麼她望著他的眼神充滿怨憤﹖
     她一句話也不說﹐他及時拉住正想離開的她。"去哪﹖"他看見她手里的皮包。
     她用力摔開他。"你問我﹖怎麼你不先問問自己昨晚去哪﹖"
     "你找過我嗎﹖"他故作意外。"有個朋友臨時從台北來找我談點事情如果你是為了這
 事生氣﹐我可以道歉……
     "你用不著道歉﹐我不是那種以粘人為樂的橡皮糖﹗"她無法不恨﹐她真的好恨﹗高
 擇總是避重就輕的在敷衍她﹐她尤其痛恨他若無其事的淡然表情。明明有事的﹐他還在
 裝模作樣﹗
     "就算我整晚找不到你﹐或許多少會有些不高興﹐但絕不至於生氣。"她再給他一次
 機會。"你說﹐我生氣究竟為了什麼﹖"
     "你不說我怎麼知道﹖"他的回答令人寒心。到現在他還不承認。
     "高擇﹐我對你沒什麼好說了﹐你自己心里有數。"她含著悲傷欲絕的淚奪門而出。
     夕陽﹐升月﹐黑夜無聲來襲。夏珞凡只是魂不守舍的走過一條又一條的街道
     "原來是珞凡呀我知道﹐我知道晉元正在開會。唉﹐這個晉元算迷糊﹐他只顧著趕回
 公司﹐急急忙忙把我載到高經理他家人就跑了﹐連我的鑰匙也忘了留下、麻煩你一會兒
 跟他說一聲﹐沒鑰匙我怎麼回家嘛﹗哦﹐我為什麼在高經理他家──不是﹐不是﹐我不
 是來找高經理的﹐我是來找杜小姐的。對了﹐杜小姐你知道吧﹗就你們大老板的女兒﹐
 她昨晚就來台中了﹐好像是突然跑來的﹐我也不太清楚﹐我是聽晉元說的是啊﹗是啊﹗
 高經理忙著趕去公司開會﹐我就來陪杜小姐四處逛逛走走﹐高經理怕杜小姐一個人待在
 家無聊嘛﹗"
     下午夏珞凡在公司所接的那通電話﹐正是楊晉元的老婆打來的。"杜小姐你知道吧﹗
 就你們大老板的女兒﹐昨晚來的──"
     昨晚──原來如此﹐怪不得她怎麼也找不到高擇。不﹐不是她找不到高擇﹐根本是
 高擇刻意不讓她找到他的。高擇到現在還在騙她﹗他什麼都不說﹐什麼都不說﹗
     她怎麼會蠢到去相信高擇沒有女朋友﹖這樣的機率微乎其微﹐她早該想到的。只要
 稍微用點腦筋就能想到的事﹐她竟會盲目至此。好蠢﹐像她這麼蠢的女人恐怕也不多見
 了。
     高擇一開始就打定主意欺騙她﹐是嗎﹖他不說杜靜彤的事﹐除了欺騙﹐還有更好的
 理由嗎﹖不便曝光如果也是理由的話﹐那麼高擇在公司對她的冷淡﹐她絕無異議﹐她也
 不希望自己和高擇的事成為同事間道長論短的話題。
     但在杜靜彤之後她整個心境變得很畸形﹐怎麼也無法坦然面對。
     她胡思亂想的厲害﹐她控制不了啊﹗
     川流不息的車輛﹐紛擾著本應寂靜的夜空﹐引擎聲、喇叭聲、人聲她完全聽不見。
     她聽見的只是自己心里的聲音。陳年往事歷歷在目﹐那段廉價的教人心碎的感情─
 ─韓﹐一個曾經讓她投注所有感情的男人。
     他們是那麼樣的相愛、那麼樣的幸福﹐但誰又能想像得到﹐以相愛幸福所打造的美
 麗城堡﹐竟是如此不堪一擊。一個能力、樣貌都不如她的富家千金便將韓給搶走了。
     盡管她在這些年不辭辛勞的打拼卻不敵富家千金拱手捧上江山來的實在。
     韓只消傾個身﹐大好的機會便到手﹐哪個男人能敵這樣的誘惑﹖
     '愛情誠可貴﹐志氣價更高﹐若為前程故﹐兩者皆可拋'這就是當時韓的寫照。
     她用很長的時間經營這段愛情。卻在極短的時間之內﹐失去了韓﹐也失去了自己此
 生僅有的愛情。我愛你﹐但我更愛財富與地位。她永遠忘不了韓說的話﹐這是一句血淋
 淋的肺腑之言──
     和韓分手後﹐她以為自己已喪失愛人的動力﹔從此﹐她變得散漫消極﹐做什麼都提
 不起勁﹐渾噩度日。直到高擇的出現。
     他像塊磁鐵緊緊吸引著她﹐驀然回首﹐原來自己正一步步、不知不覺的走進睽違多
 年的愛情領域。同時﹐她也再次掉入現實的漩渦當中。換作高擇﹐他會做出怎樣的抉擇﹗
 財富或愛情──如今﹐歷史又要重演了嗎﹖
     夜空﹐無端飄下綿綿細雨。小雨不傷人﹐她沒有躲雨的舉動﹐只是繼續的往前走。
     想走去哪兒呢﹖她就在毫無目標下來到一處連自己也震驚的地方。
     整排外觀相仿的別墅區﹐高擇就住在其中的一幢。
     她沒想到自己只靠著兩條腿也能走這麼遠。高擇的住處是公司安排的﹐她雖沒來過﹐
 但知道在哪里。思念真是可怕的東西﹐竟能遙控人的潛意識。她想見高擇﹐好想、好想。
     唉﹐主人未歸﹐她愣在這兒淋著雨﹐多可笑。還是快走吧﹗
     欲離去﹐交錯而過的卻是一部熟悉的車影──
     "咦﹖這不是珞凡嗎﹖"首先探出後車窗的便是楊晉元的老婆﹐夏珞凡嚇了一跳。
     "楊大嫂……"她不知所措的喃喃。她已看見開車的人正是高擇沒錯﹐在他旁邊還坐
 著一個女人﹐不過雨水霧花了擋風玻璃﹐有些模糊不清。夏珞凡尷尬的恨不得鑽地洞。
 怎會這麼不巧呢﹖竟被高擇撞個正著。
     "你沒帶傘﹖真糟﹐你都淋濕了。"楊大嫂趕忙下車打了把傘迎上她。
     "沒……沒關系﹐一點毛毛雨而已……"
     "毛毛雨淋多了也會感冒的。"楊晉元的老婆一直是個很熱心、很親切的女人。
     夏珞凡忽然有股掉淚的沖動﹐不知是為此刻的難堪還是楊大嫂的關心。
     "對了﹐你怎麼會在這里﹖"
     "我……"她該如何解釋。
     "夏珞凡﹗"高擇突然下車﹐出聲喚住她。
     那位陌生女子也跟著下車。"她是……"不用說了﹐她就是杜靜彤。
     夏珞凡不禁多望了她幾眼膠好的臉蛋﹐膚色白皙透明﹐嘴角帶著含蓄斯文的微笑﹐
 讓人忍不住聯想起乖巧有禮的資優生。這位純淨樸實、溫柔如風的女孩子﹐真是杜靜彤
 嗎﹖從她身上幾乎找不到一絲富家女的痕跡。
     "你別下車﹐會淋濕的。"高擇制止。
     "雨又不大……"杜靜彤吐吐舌頭﹐調皮的溜進楊大嫂所撐的傘下。
     "你好﹐我是杜靜彤。你是來我高擇的嗎﹖"杜靜彤睜著一雙美麗的眼睛看向夏珞凡﹐
 天真的神態絕無絲毫敵意。
     "我……我不是……"夏珞凡在她無邪的目光下連話都不會說了。她曾經試想過幾百
 次杜靜彤的長相﹐但無論如何﹐都不該是這樣的﹗這麼一個可愛的女孩﹐她甚至無法勉
 強自己去討厭
     "對﹐她是來找我的。"倒是高擇說話了。他走過來﹐以平淡從容的口吻繼續說﹕"麻
 煩你跑這一趟﹐謝謝。"他很自然的拿下夏珞凡提在手上的資料袋。
     他謝什麼﹖夏珞凡一時還回不了神。"我落了些很重要的東西在公司﹐所以請她幫我
 送到家里來。"他這話是對杜靜彤說的。夏珞凡明白了──高擇的意思就是要她冒充跑腿
 的。她不得不佩服他﹐在她仍手足無措的時候﹐他竟已想到該如何自打圓場﹐而且還能
 這股若無其事。他睜眼說瞎話的本領之強﹐夏珞凡甘拜下風﹐也在心里冷笑。
     "哦﹖原來是這樣啊﹗"杜靜彤笑一笑。
     緊接著高擇又說﹕"沒什麼事﹐你快上車吧﹗一把傘怎麼擋的了三個人﹖看看你﹐頭
 發都濕了。"他伸手順了順杜靜彤微濕的發尾﹐看似微不足道的動作卻滿是體貼。而自己
 呢﹖一個高擇隨便找借口便可掩飾掉的女人。
     楊大嫂也跟著催促﹕"是啊﹗是啊﹗可別搞到後來大家都變落湯雞了。"
     "我先走了。"夏珞凡悶悶的說。
     "等等。"楊大嫂拉住她。"一會兒晉元會來載我﹐順便送你回家吧﹗"
     "不用了……"
     "有什麼關系﹖現在下著雨﹐你也不好攔車。"楊大嫂笑瞇瞇的說。"這場雨說來就來﹐
 多虧高經理及時來接我們﹐所以我就Call了晉元過來。他差不多快到了﹐你不介意等一
 下吧﹗"
     "我不是介意這個﹐我……"
     "算了﹐都先進屋里吧﹗有話進去再說。"高擇皺眉﹐快步回到車上。他為什麼皺眉﹖
 因為她的存在將帶給他困擾﹖
     "也對﹐先進去再說。"楊大嫂拉了她就走﹐不讓她有拒絕的機會。楊大嫂以為她是
 客氣──唉﹗
     待高擇停好車。四人一走進屋子里﹐先是杜靜彤迫不及待的詢問﹕"那你也是公司的
 員工了﹖你叫什麼名字﹖喔﹐我聽高澤好像叫你夏……夏……"夏珞凡正想自我介紹時﹐
 高擇冷不防湊近她們之間。
     "資料不齊﹐你是不是少拿了什麼﹖"高擇打開資料袋翻了翻問。他似乎不想讓杜靜
 彤有認識她的機會﹐現在就看他還要演戲演到何時。
     "你叫我拿的我都拿了﹐我不知道還少了什麼。"她冷冷的配合他答腔。"這樣吧﹗你
 進來書房一下。"他是故意將她支開﹖
     "都下班了﹐你還要談公事啊﹖放她一馬吧﹗"杜靜彤替夏珞凡不平。
     "我明天趕著用﹐很重要的。"．高擇拍拍她的肩膀。"你帶楊太太到房里拿條毛巾擦
 擦。楊太太特地抽空陪了你一天﹐我們總不好還人家老公一個濕答答的老婆吧﹗"
     "我自己來就行了﹐你盡管去忙你的。"楊大嫂無所謂的笑。
     高擇朝向夏珞凡偏一下腦袋。"你跟我進來。"她只好尾隨他而去。
     當書房的門一關﹐高擇看她的眼神立刻變了。變得很復雜、很艱深、很──教人不
 安。
     "我知道我給你制造了一些困擾。"夏珞凡挺一挺脊背﹐現在換她演戲了。"我很抱歉﹐
 高經理。"
     她刻意加重'高經理'三個宇﹐高擇當下又蹙了眉心。
     他走去拿起一件披在椅子上的襯衫﹐又走向她﹐然後將襯衫輕罩她頭頂。他的十指
 隔著襯衫緩緩蠕動﹐為的是替她吸收發上殘余的雨滴──除了動作﹐他什麼也不說。
     她默默望著他﹐藏不住苦楚的眸子﹐有怨。他定定望著她﹐褪不去茫然的眸子﹐是
 愧──還是悔﹖四目交接下﹐雙方竟無言以對。
     她感覺自己眼眶發熱﹐淚水也在同時跟著墜落了。他低頭吻去她的淚﹐溫柔的教人
 心碎。
     "你……你不要再戲弄我了……"她痛苦的閉上眼晴﹐淚流不止。
     他還是不發一語。細碎的吻爬行在她蒼白的臉頰﹐最後捕獲住她抖顫的唇瓣﹐輾轉
 的、熱烈的吻著。他怎能這麼做。他的女朋友就在隔著一扇門之外的地方﹐他怎能﹗
     忽然覺得他好卑鄙、好惡劣、好可惜。那麼﹐自己呢﹖未做拒絕視同默許﹐難道這
 樣就不卑鄙﹖不惡劣﹖不可憎﹖她緊緊摟著他脖子﹐主動開啟唇瓣迎他入內﹐以彼此最
 熟悉的方式﹐互給予最深的回應。
     許久﹐他的吻再次攀附而上﹐滾燙的舌卷甜著她柔軟的耳﹔灼熱難當中混有男性濃
 厚的喘息﹐形成一股強悍的酥麻巨流竄入她體內。
     "相信我﹐好嗎﹖"他貼在她耳畔低聲呢喃。
     她毫不猶豫的搖頭﹐瘋狂的搖頭。
     "相信我。"他重覆。
     "不──"她還是搖頭﹐抖著嗓費力的說。"無法相信──你要我如何……如何去相信
 你﹖你……騙我……"
     "我不是欺騙﹐我只是不希望你胡思亂想。"他的反駁在她聽來卻像強詞奪理。
     "這麼說……"我還要感謝你隱瞞杜靜彤的事了﹖
     他一只手沿著她腰間曲線爬升﹐隔著衣服在她胸部搓揉──
     "不管你怎麼想﹐我和杜靜彤已經是不可能的了。"他說話的熱氣不時熨燙在她發鬢
 之間。他緊貼著她耳邊低聲說話﹐難道不是為了怕外面的杜靜彤聽見﹖
     "不可能──哈﹗既然不可能為什麼還要我遮遮掩掩的﹖為什麼不大大方方介紹我給
 她認識﹖"她覺得他根本是在自打嘴巴。
     "因為我不可以這麼做。"
     她在他的觸摸下﹐呼吸變得急促﹐全身都敏感了起來。
     "靜彤身體不好﹐她從小就患有心臟病和氣喘病﹐我不想刺激她。"他因說話一開一
 合的口﹐不忘含弄著她耳垂。"我如果當著她的面承認你的存在﹐她會受不了的﹐這樣你
 明白嗎﹖"
     "我怎麼不知道原來你是這般體貼的男人……"細細喘著﹐不忘嘲諷他。
     "無論我現在說什麼你都不願相信﹐是嗎﹖"他當然聽出她的嘲諷。"珞凡﹐我想我現
 在最應該說的是給我時間。"
     "不……"她擠出殘存無多的微薄力量推了推他﹐他將她擁得更緊。
     "給我時間﹐我會處理好一切的。"給我時間當初韓也說過相同的話﹐韓說是那個富
 家女硬纏著他的﹐他會想辦法擺脫掉她。結果──結果──
     "騙人﹐你們都是在騙人的……"她不禁又淚流滿面。
     "我就說你會胡思亂想﹐沒錯吧﹗"她埋首在她頸窩﹐輕舔著她光滑的肌膚。"我不會
 騙你的﹐我發誓。"
     發誓──為什麼這兩個字聽起來總是格外令人心酸﹖
     他像是情難自禁﹐百般眷戀的不住撫摸她、親吻她﹐直到她在他懷里劇烈顫抖了起
 來。
     "別……別這樣……"她實在是受不了了﹐軟綿綿的推他不成﹐反被他擰起下巴給狠
 狠吻一陣﹐吻的她唇都紅了。
     "珞凡﹐我愛你……"他沙啞的、溫柔的喃喃。好動人、好迷惑人的字眼她心都絞痛
 了。高擇啊高擇﹐我該拿你如何是好﹖有誰來教教我﹖她在暗地里悲鳴。
     "我知道﹐你就像我深愛你一般那樣的愛著我。所以﹐等待是值得的﹐對不﹖"
     "我不知道……"她迷亂極了。
     "不可以說不知道。"他的命令是堅持也是固執。"你願意給我時間﹐對不﹖"她很沒
 出息的點點頭。"你願意為我等待﹐對不﹖"
     她又很該死的默默點頭。
     他很滿意的又吻吻她。"那就聽我的。凡事相信我﹐不准胡思亂想。"他必須承認﹐
 他怕她旺盛的聯想力﹐但最最要命的是她在聯想之余﹐萬一還忙著替他'對號入座'﹐那
 他冤不冤枉﹖
     忽然﹐他放開她。"應該是楊晉元來了。"他聽見大門開啟的聲音。"我先出去。你把
 衣服穿好、整理一下再出來。"他冷靜的吩咐完之後﹐好似當什麼都沒發生過﹐不急不徐
 的走回客廳。
     夏珞凡一楞他如何能在剎那間調整好自己的情緒﹖至少她就不能。這種變臉功夫一
 流的人﹐她該去相信他嗎﹖
    
　　　　　　　　　　　    【第八章】

    杜靜彤預計在台中停留半個月。
     可想而知﹐高擇將所有的時間耗費在公事和杜靜彤身上﹐至於夏珞凡﹐自然是只有
 被冷落的份。縱有短短數分鐘偷來的甜蜜﹐卻更引人悵然若失。
     "我好想你……"四下無人的時候﹐高擇會很熱情的擁吻她、愛憮她﹐更少不了用一
 句又一句的甜言蜜語迷醉她。就像正在熱戀中的男女那般難分難舍。只是﹐又如何﹖高
 擇總會在下秒鐘又恢復"各不相干"的冷淡態度。
     或許高擇心里是這麼想的﹔這不過是一時的﹐無妨吧﹗況且夏珞凡像是也有避嫌的
 默契﹐總是在人前人後極力和他保持適當距離。這樣識相的女人﹐是所有腳踏兩條船的
 男人的幸福。
     當然﹐腳踏兩條船是夏珞凡的想法﹐高擇自己可是一點也不覺得。
     在這段不算長也不算太短的時間﹐卻已令夏珞凡嘗盡痛苦滋味。痛苦﹐不是高擇的
 冷落﹐而是她終日飽受往事的折磨。原本已淡了的往事﹐在今日多重雷同的劇情下再次
 鮮明了起來。
     高擇說﹐杜靜彤對他用情至深﹐他不忍直截了當的拒絕﹐全因念及她的體弱多病。
 那該怎麼解決這件事﹖高擇又說﹐他會在適當的時機以較為婉轉的方式和她表明。如果
 要說有解釋﹐那這兩句話就算是了。但在夏珞凡心里﹐這樣的解釋和沒解釋基本上並無
 太大分別。
     韓也不愛那名富家女﹐他卻娶了她。很多事不到最後一刻﹐都說不准的吧﹗就像韓
 當年也曾信誓旦且的保証﹐他很快便會解決這段出軌的戀情一樣。結果慘遭被"解決"命
 運的﹐並非富家女﹐而是夏珞凡自己。
     她和韓五年的感情都這麼禁不起考驗的話﹐那和高擇就更甭談了。雖然這樣的比較
 很不客觀﹐但對受過創傷的夏珞凡而言﹐卻在所難免。為名利舍棄愛情﹐那是她永遠無
 法理解的世界。如果當年的韓純粹因移情別戀離開她﹐或許尚不至造成她今日的偏執。
     高擇會不會步上韓的後塵﹖會也好﹐不會也好﹐夏珞凡現在唯一能肯定的﹐就是怎
 麼也說服不了自己去相信他。在韓之後﹐她不是沒有追求者﹐但她對那些男人從沒給過
 好臉色。只有高擇他的意外出現竟能打動她芳心﹐這也是始料未及的。然而﹐會以這麼
 快的速度決定就此打住﹐更是當初一頭栽進去時所想像不到的。
     是的﹐就此打住。不是愛高擇愛的不夠深﹐是愛的太過害怕。
     愛情應是甜甜蜜蜜﹐不該戰戰兢兢。倘若重蹈覆轍﹐她知道這次她將會場的體無完
 膚。如果注定都是痛﹐那麼長痛不如短痛吧﹗
     不知為什麼﹐杜靜彤最後只在台中待了一星期。一早﹐高擇便親自載杜靜彤返回台
 北。
     這天﹐公司里也發生了一些事。在同事的眼中﹐杜靜彤除了是大老板的女兒、高擇
 的大朋友外﹐和他們並無多大關聯﹐她的去留自然比不上夏珞凡所遞出的辭呈來的震撼。
     過度驚訝的楊晉元﹐連拿在手中的電話都差點掉了。"做的好好的為什麼要辭職﹖"
 他匆匆掛好電話﹐抓起夏珞凡放在他桌上的辭職信﹐難以相信的問。
     "想辭就辭了﹐沒有為什麼。"她盡量用輕松的語氣帶過。
     "哪有這種事﹖辭職又不是玩游戲。"楊晉元腦筋一轉﹐頓時恍然大悟。"你是不是因
 為公司升洪嘉嘉沒升你﹐所以才──"
     "不是啦﹗"她無謂的笑笑。"如果是為了那個原因﹐我早就辭了﹐干嘛還等到今天﹖
 "
     "那──我不懂你為什麼要辭職。"楊晉元搔搔頭﹐百思不解。
     "你就當我回鄉下嫁人好了。"她濡洒的揮揮手﹐便走出楊晉元辦公室。
     她一走出來﹐秋、徐、吳、趙四個人蜂擁而上。
     "不要啦﹗人家不要你辭職啦﹗"徐婉伶哇哇大叫了起來。
     "嗚嗚嗚嗚……大姐頭不要我們了。"吳翔中作哭泣狀。
     "沒有大姐頭我們會很寂寞的啦﹗"趙宇豪嘆息。
     "對嘛﹗好端端的干嘛辭呢﹖"秋雅屏緊巴著她不放。
     這四人一嚷嚷﹐其他同事接連著詫異的詢問﹕
     "夏珞凡不做了﹖為什麼﹖"
     "跳槽嗎﹖還是想改行﹖"
     冷眼旁觀的洪嘉嘉心想﹕知道斗不過杜靜彤想辭職啦﹗哼﹐你最好明天就別來上班
 了。
     同事們不斷發問﹐搞的夏珞凡頭都痛了。
     "我會辭職當然有我的理由﹐不是跳槽啦──"
     她話沒說完楊晉元又追出來﹐劈頭就叫﹕"嫁人﹖你剛才說要嫁誰﹖"楊晉元竟然當
 真了﹗他一說"嫁"這個字﹐再次引起一陣嘩然。
     "大姐頭要嫁人﹖什麼時候的事﹖聽都沒聽過。"
     "好過分哦﹗背著我們偷交男朋友﹐居然連提也不提。"
     "保密功夫真不是蓋的。珞凡﹐你和那男的交往多久了﹖"
     夏珞凡這下不光是頭痛﹐只差沒當場暈倒。"唉﹐我真是服了你們。"她提起皮包﹐
 一心只想
     快快離開公司。
     "不要啊﹗大姐頭不要走啊﹗"吳翔中當場哀號。
     夏珞凡沒好氣的瞪他一眼。"下班時間都過了﹐我干嘛不走﹖"
     對哦﹗怎麼連下班這麼重要的事都忘了。
     "等等﹐我們一起走。"徐婉伶沖去打卡。
     "還有我──"其他三人也跟著湊一腳。
     "珞凡﹐真的要嫁人呀﹖什麼時候放帖子﹖"好笑的是還有人拼命在問。
     "放心啦﹗我的紅色炸彈你們一個也逃不過﹐等著吧﹗"夏珞凡帶著點落寞的開玩笑﹐
 甩著皮包離開公司。
     怎麼就這麼跑了﹖楊晉元一楞﹐他連夏珞凡為何辭職到現在都還沒搞清楚。"珞凡﹐
 我請你吃飯﹐我們談談﹗"楊晉元將辭職信隨手一丟﹐馬上追了上去。
     高擇這才踏進公司﹐正巧瞥見楊晉元隨手丟下的辭呈。他信手拿起來一看楞住了。
     "怎麼會有這封辭呈﹖"他問。
     還在忙著的同事紛紛抬頭。"那是夏珞凡的辭呈。"
     廢話他又不是不識字。"夏珞凡人呢﹖"算了﹐還是直接找本人吧﹗
     "下班了。他們五個人一起走的──對了﹐楊大哥好像很緊張似的﹐也跟著去了。"
     又有人笑著搭腔﹕"對哦﹗楊大哥也不知在緊張什麼﹐是夏珞凡嫁人﹐又不是他老婆
 要改嫁。"
     高擇眉心都揪成一團了。"你剛才說什麼﹖夏珞凡要嫁人﹖"
     "是啊﹗她好像就是跟楊大哥說要辭職去嫁人了。"雖然不是很確定﹐反正彈彈舌頭
 又不費力﹐這兒個人還說得一副煞有其事的樣子。
     "真是好奇耶﹗夏珞凡會嫁誰﹖在我印象中她是從不交男朋友的……"
     這個珞凡到底在搞什麼鬼﹗手中的辭呈用力一握﹐他沖出公司。
     同事們不禁怔了一下。"高經理是進公司來干嘛的﹖"
     "天曉得。"從頭到尾都沒說話的洪嘉嘉忽然出聲。"有些人啊﹗就愛亂搞這種沒營養
 的男女關系。"
     "你說誰﹖"有位女同事好奇的問。
     "放心﹐不是說你。"洪嘉嘉不屑一笑。
     "你們究竟是請我吃飯﹖還是逼供﹖"夏珞凡無奈的呻吟。"你們好煩哦﹗"
     打從一坐定開始﹐五張嘴窮追猛打的問個不停﹐硬是在她的辭職上大作文章。
     "怎麼可能沒有原因﹖一定有的。"
     "還不說﹖那好﹐你今天別想回家了。"
     夏珞凡抓起一片面包塞迸吳翔中嘴里﹐"敢威脅我﹖你活膩啦﹖"
     "是你自己說嫁人是隨便掰的﹐我們當然想問個清楚。"楊晉元說。
     "想也知道我開玩笑的﹐你還在公司大聲嚷嚷﹐真是﹗"她苦笑。
     "那到底是為什麼嘛﹗"吳翔中連忙拿下嘴里的面包追問。
     "你、你、你……"夏珞凡輪流指著這五個人。
     "自已算一算﹐從進來餐廳到現在﹐你們一共問了幾次'為什麼'﹖猜到有獎。"
     "你別再打哈哈了﹐快說。"秋雅屏雙手合十猛磕頭。"拜托、拜托。"
     "拜我干嘛﹖觸我楣頭呀﹗"夏珞凡瞪她。"我都說辭職的原因就是我不想做了﹐還有
 什麼好問的﹖"
     "可是你之前毫無辭職的征兆啊﹗"徐婉伶說。
     "心血來潮又不犯法。"
     "說真的──"楊晉元只好用利誘的。"這次的案子應該能推的不錯﹐多少我不敢說啦﹗
 五成肯定沒問題。珞凡﹐你在這時候走不覺得可惜嗎﹖等案子做完再走起碼也能賺上一
 筆。"
     "楊大哥說的是。"趙宇豪附和。"我們最近為了這個Case勞碌奔波﹐要不是高擇盯的
 緊﹐我們何必搞得這麼累﹖既然累都累了﹐總不能白累吧﹗好歹把業績拿出來﹐該我們
 的獎金一塊錢也跑不掉的啦﹗"
     這些──己經不重要了。夏珞凡在內心黯然神傷的喃喃。原來強顏歡笑是一件這麼
 難受的事﹐她就快撐不下去了。她一直在裝輕松、裝瀟洒﹐沒人知道此刻的地有多麼痛
 苦。她不得不辭職。一旦繼續留在公司﹐天天都見得到高擇﹐她沒把握自己能不動搖。
 不﹗不可動搖﹗既然決定和高擇一刀兩斷﹐就要斷的干干淨淨。與其來日悔不當初﹐不
 如今日慧劍斬情絲。
     徐婉伶忽然嘿嘿笑﹐"不會真的有什麼好事吧﹗是不是跳槽﹖"
     "我都說不是了﹐還問﹗"夏珞凡翻翻白眼。"從這一刻開始﹐再問我辭職的事的人負
 責今晚買單。"
     "不是說好楊大哥請客嗎﹖"吳翔中可緊張了。
     "誰要請你們﹖"楊晉元瞪大眼晴。"我只說要請珞凡﹐是你們自己要跟來的﹐可別算
 找的帳。"
     "哇﹗人家還點海陸全餐﹐要八百多呢﹗"秋雅屏心痛的快哭了。"人家不管啦﹗一定
 要楊大哥付錢才行。"
     "我的也要六百多──楊大哥﹐我錢帶不夠耶﹗"徐婉伶嗲聲嗲氣的撒嬌。
     "沒關系﹐你們全留下來洗盤子抵這一餐。"楊晉元這人什麼都好商量﹐就是別想打
 他荷包的主意。
     "你想見死不救啊﹗"除了夏珞凡﹐四人頓時陷入淒厲一片。
     "誰叫你們就愛敲人竹槓'"楊晉元猛地住口﹐筆直的視線也跟著靜止。
     "怎麼﹖"他看見什麼﹖
     大伙兒不約而同朝前望去﹐也是一楞。高擇﹗
     他怎麼來了﹖夏珞凡心臟立刻緊縮。
     其實﹐高擇的出現最多只是令人意外罷了﹔會讓他們頓覺錯愕的﹐最高擇那張布滿
 惱怒、微微發紅的臉孔。他像是有點喘──夏珞凡神經質的握一下扶手﹐幾乎口吃了。
 "你……你怎麼會來這里……"她不得不開口說話。高擇直接走向她﹐並且在她面前站定﹐
 仿佛當楊晉元他們是隱形人﹐兩只眼晴就這麼大刺刺的嵌在她身上。
     楊晉元他們全都呆了。高擇看夏珞凡的眼神﹐簡直是──驚心動魄。
     "你們常去的地方我一間間的找﹐終於被我找到了。"他仍是目不轉睛地盯著夏珞凡﹐
 慢慢的、一字一字的說。
     他找她﹖夏珞凡困難的吞嚥口水。"你……你找……我們……有事﹖"
     "我就只找你一個。"高擇強調。
     夏珞凡一震。他──他到底在做什麼﹖這樣的口氣、這樣的眼神﹐豈不擺明告訴旁
 人他們之間有不尋常﹖一開始即說好不讓同事知道他們的事﹐他為何偏偏在這時候──
     "我是來找你的﹐跟我走。"
     "不……"夏珞凡茫亂的不知如何是好。
     高擇像是總算注意到楊晉元他們的存在。"我要帶夏珞凡走﹐可以嗎﹖"
     楊晉元楞了一下。"可以……當然可以。"高擇那雙閃著厲色的瞳眸﹐根本就是"我非
 帶走夏珞凡不可"的神情。
     太突然了﹗夏珞凡因高擇此刻的舉動迷惑不已﹐一時思緒大亂﹐只曉得傻傻的被高
 擇拉起、又傻傻的跟著地走。
     "等……等一下﹗"最先從這一幕清醒過來的秋雅屏﹐再也忍不住了。"你們……你們……
 "
     "你想問什麼﹖"高擇竟留步了。
     "我想問……我想問……"秋雅屏覺得難以啟口﹐自己想的究竟是什麼其實已經再清
 楚不過了。
     但她還是想求証。"我們居然都沒發現──高經理﹐你和珞凡是不是……"
     "是﹗"沒等她問完﹐高擇立即毫不猶豫的承認了。簡潔有力的一個字﹐都足以使整
 件事頓時豁然開朗。
     夏珞凡瞠目結舌的望著高擇──為什麼﹖他為什麼偏偏選在她決心離去的時候公開
 一切﹖
     "為什麼辭職﹖"高擇問了一句夏珞凡今天被問了無數次的問題後﹐便沒再發言。
     夏珞凡不作聲﹐直至回到家中的一路上﹐兩人都是沉默的。
     失魂落魄的倦縮在沙發上﹐夏珞凡像是缺乏安全感的緊摟著抱枕﹐不由自主的呢喃。
 "你知不知道你自己剛才在做什麼﹖你到底知不知道……"
     "我知道。"他大聲回答她。"那又怎樣﹖"
     她緩緩將視線移向他。"不是只有你不希望讓公司的人知道我們的事﹐我也非常不希
 望。"她加強語氣。
     "不是不希望﹐只是不需刻意突顯。"他糾正。
     "在順其自然下讓人知道了﹐有何不可﹖"
     "你莫名其妙跑來﹐還硬要把我帶走﹐這樣叫順其自然﹖"
     "這些重要嗎﹖"
     "不管它重不重要﹐總之在這時候公開就是多余的。"
     "這時候﹖"他捉她語病。"這時候是什麼時候﹖"
     她咬咬唇﹐丟開抱枕﹐顯得幾分躁慮的來回走動。"你問我為什麼辭職﹐是嗎﹖好﹐
 我告訴你。"
     "'聽說'你要嫁人去了﹖"他嘲弄的語氣。"請問你想嫁誰﹖"
     她看他一下。"我想﹐你會比較喜歡聽實話的。"她忽然調頭背對他﹐刻意躲開他的
 眼神﹕"因為我不想和你在一起了﹐所以我辭職。"
     話才說完﹐她整個人被一股強大的力量扳轉過去。"你這話是什麼意思﹖"他兩手捉
 住她臂膀﹐迫使她面對著他。
     "聽不懂中文嗎﹖"她冷著臉說。"今後﹐你走你的路、我過我的橋﹐從此互不相干。
 這樣說﹐夠清楚了吧﹗"
     "你發什麼神經﹗"他無法不火大。"你以為這種事能掛在嘴巴說好玩的嗎﹖"
     "我當然知道不能。"她硬繃繃的說。"我辭呈都丟出去了﹐還會是說好玩的﹖"
     從她十足嚴肅的表情﹐高擇相信她是認真的。"因為杜靜彤﹖"
     她沒回答。他莫可奈何的嘆聲﹕"你究竟要我怎麼做你才滿意﹖我今天專程送走杜靜
 彤﹐這還不夠﹖"
     "送走杜靜彤﹐這個人就不存在了嗎﹖不論你怎麼做﹐都與我無關﹐你用不著跟我說
 這些。"
     他覺得懊惱。就是為了她才迫不及待的從台北趕回台中﹐沒想到他一回來就聽她說
 分手﹐這算什麼﹖﹐急著送走杜靜彤﹐難道不是為了大家都能好過一點嗎﹖怎麼她就不
 能體諒一下他呢﹖"珞凡﹐你先聽我說……"
     "我不要聽﹗"她不能聽﹐她知道他會說些好聽的話哄她﹐一旦她又心軟﹐不就白下
 決心了﹖"你什麼都別說了﹐我不想聽。"她捂著耳朵﹐連珠炮般的沖口而出﹕"其實﹐你
 會說的、能說的﹐還不就那兒句﹖什麼'我會盡快處理好一切'、'我和杜靜彤是不可能的
 '、'我絕對不會選擇你以外的女人'。高擇﹐這些話我太清楚了﹐你騙不了我的﹐我再也
 不會輕易上你們的當了。"
     她顯得激動。因為想起了什麼嗎﹖高擇靜靜看著她的激動﹐然後緩緩瞇起眼晴。"曾
 經有人和你說過相同的話﹐是嗎﹖"
     她怔一下。他什麼意思﹖
     "你以為天底下所有的男人都和那個姓韓的一樣嗎﹖"他話一出口﹐她驚訝的都結巴
 了。
     "你……你知道……"
     他捉牢她﹐大聲說﹕"過去的事我原本不打算重提﹐可是你把這件事用在我身上大肆
 聯想就不行﹗"
     "知道我為什麼隱瞞杜靜彤的事嗎﹖就是這個原因。"他真的生氣了。"你果然就像我
 所想的一樣。令你不安的不是社靜彤本身﹐而是那許許多多該死的巧合。"
     既然他都知道了﹐也沒什麼不能說的了。"是又怎樣﹖我不願再忍受這樣的折磨﹐我
 有權自動放棄。"她頹喪的喊叫。
     "你的放棄簡直不可理喻﹗"他勃然大怒。"我倒楣就倒楣在和那姓韓的有相同的際遇﹐
 這不是我的錯你卻要用一個這麼莫名其妙的理由跟我分手﹐我絕不接受。"
     "是啊﹗好享你的齊人之福。"也許是負氣﹐她不經大腦地就脫口而出。
     高擇一窒。欲加之罪何患無詞﹖看來她今天是准備和他吵架的。"夏珞凡﹗這樣的話
 你也說的出口﹐你的良心被狗吃了嗎﹖"他憤憤難平。"你可知杜靜彤今天是哭著回到台
 北的﹐你覺得這一切都與你無關嗎﹖"
     她楞住了。"你跟她說了什麼﹖"
     "你以為呢﹖"他沒好氣的吼。
     夏珞凡卻沒有感動。"高擇﹐看你平日挺精明的﹐想不到也有感情用事的時候。"她
 冷冷的怪笑聲﹐讓人聽了刺耳。她還邊笑邊說﹕"你知道多少我的事﹖你夠了解我嗎﹖°
     "有話就說﹐何必拐彎抹角﹖"她那怪模樣令他很不舒服。
     "我父母在鄉下經營一間小雜貨舖﹐收入有限﹐我們一家人必需省吃儉用才得以度日﹔
 直到我和哥哥姐姐畢了業外出工作﹐這才有能力寄錢回家孝敬父母。"
     他不懂她說這些做什麼。"你說我不了解的﹐指的就是你的家庭背景﹖"
     "沒錯。"
     "那我現在知道了。又如何﹖"
     "你還不明白嗎﹖"她怕他聽不見似的﹐放大音量。"我和杜靜彤相比﹐簡直是天壤之
 別﹐我更沒那本事能讓你飛黃騰達﹗"
     搞了半天﹐原來她說這話的目的"你是在侮辱我嗎﹖"他氣得幾乎眼冒金星。
     "我是在提醒你﹐我夏珞凡給不起你一點點的好處。"偏偏她還說個不停。"與其你將
 來後悔、怪我﹐不如趁現在好好想清楚。"
     "如果我有心要好處﹐何須靠杜靜彤﹖我只要做個乖乖牌﹐回去隨我父親安排就行了﹗
 "他捉住她﹐在她耳邊怒吼。
     他父親﹖什麼意思﹖遺憾的是此刻在她紊亂的腦海中﹐已無力去想別的。
     "夏珞凡﹐你給我聽仔細了我高擇今天要好處﹐要飛黃騰達﹐不必靠女人、不必靠任
 何人﹐我還沒這麼窩囊﹗"
     "放心﹐等你坐擁江山後﹐沒人敢說你窩囊。"她像瘋了似的﹐說出的話沒一句是能
 聽的。
     她要不是女人﹐他早就甩她幾巴掌了。為了她﹐這一個星期來﹐他想盡各種方法和
 杜靜彤攤牌。說攤牌或許言過其實了﹐一直以來﹐他和杜靜彤並非眾人所想像的那種關
 系。偶然的邂逅﹐杜靜彤對高擇一見鐘情。
     杜靜彤是個很好很溫柔的女孩子﹐相信沒人會不喜歡她的﹐高擇也不例外。杜靜彤
 是可愛的﹐一個精致如洋娃娃般的女孩﹐在高擇心中激起無限憐惜。但是﹐憐惜並不等
 於愛情。從小體弱的社靜彤就像溫室中的花朵﹐深受家人保護﹐從未遭遇挫折﹐天真浪
 漫的思想往往脫離現實仍不自知。這樣的個性﹐常令高擇哭笑不得。
     他們並不適合﹐高擇心里有數﹐杜靜彤卻渾然不覺。她不知道高擇對她好﹐只是不
 忍見她受傷罷了。正因如此﹐一直以來都是杜靜彤主動﹐高擇被動。杜靜彤父女都不清
 楚高擇的家世背景﹔對杜俊良來說﹐一方面是愛屋及烏﹐另一方面也是個人的賞識﹐為
 了拉攏高擇﹐他可說不吝一切代價。
     父親逼的緊﹐高擇在不厭其煩下投奔"鴻百"﹐此舉沒令高瑞霖氣得當場爆血管已屬
 萬幸了。但就在高擇進入"鴻百"不久後﹐杜俊良語有保留的結婚暗示﹐頓時讓他有種"
誘W賊船"的感覺。他以為杜靜彤只是喜歡他而已﹐沒想到她竟會有嫁給他的念頭﹔他們之
 間的共識差距實在太大了。
     如果他狠的下心跑去對杜靜彤說"我就是不想結婚才忤逆我老爸的﹐所以也沒有可能
 會跟你結婚﹐這樣你明白了嗎﹖"那他也不至於這麼為難了。杜俊良的好意再次成為他另
 一股壓力﹐他有口難言﹐而自願外調台中便成了他目前得以暫時喘口氣的方法了。
     只是怎麼也沒想到他竟會和夏珞凡──他情不自禁。
     夏珞凡是他心中澎湃洶湧的情潮﹐他已上不了岸。再也上不了岸了。既然如此﹐那
 還計較什麼﹖明知夏珞凡有心病﹐他多擔待一些又何妨﹖況且她已積壓了一星期的患得
 患失﹐現在發洩一下情緒也是無可厚非。
     "珞凡﹐別再鑽牛角尖了﹐"他將她擁入懷中﹐語氣變得暖和溫柔。"如今你總算能投
 入另一段嶄新的感情﹐卻還任由自己被一件陳年往事所左右﹐你不覺得很傻嗎﹖"
     夏珞凡微微一楞為何輕聲細語了起來﹖不﹗她不要他這樣。她寧可他像剛才的憤怒
 以對﹐她受不了他的溫柔﹐她受不了﹗
     高擇心想﹕或許現在是他說出一切的時候了﹐如果夏珞凡能因此得到心安﹐未嘗不
 好呢﹖
     "有件事﹐我一直沒跟你說……等你聽完之後﹐就會明白自己有多傻了。"
     聽……她沒聽見他說話的聲音﹐她只覺得神智漸漸陷入恍惚當中。她恍惚的像正作
 了一場夢──一場如高擇所言﹐屬於陳年往事的夢。這一星期來﹐她天天都做同樣的夢。
     "我覺得你更傻……"她喃喃地。"好傻、好傻、好傻……"
     在夢中﹐她看見了韓滿是愧疚的臉孔──"珞凡﹐我對不起你……"
     她的反覆喃喃打斷了高擇說話。"什麼﹖"他沒聽仔細。
     "我說你比我更傻。"她像是夢囈﹐目光呆滯而空洞。
     "珞凡﹐原諒我﹐我不得不放棄你﹐我沒辦法……對不起……"韓那張愧疚的臉孔﹐
 有更多的貪婪﹐以及無度的野心──
     "你做了另一個人的替身卻不自知﹐怎麼不傻呢﹖"她語輕如煙。
     她毫不費力即能感覺到高擇的猛然大震。"你說什麼﹖"他拉開她﹐緊緊捉住她雙肩
 重重晃幾下。
     這一星期﹐韓那張臉孔如鬼魅般夜夜侵占她的夢境。"你聽見了。"她面無表情的望

 著他。"就像你所聽見的一樣﹐我說你不過是做了別人的替身。"
     高擇此刻的錯愕﹐前所未有。"你別開這麼無聊的笑話﹐更別試探我的幽默感……"
 他怎能相信﹖怎能﹗
     她淡淡的搖搖頭。"我還有一絲絲良心的話﹐就不該再利用你。"她的面無表情終於
 軟化﹐蒙上哀傷的眼泛著淚光。這淚──是為一席天大的謊言而哭泣。
     "你知道嗎﹖你很像韓……"她撫摸他面龐。高擇再也忍無可忍了。"你騙人﹗我不是
 沒見過那家伙﹐我和他一點也不像。我不懂你為什麼要撒這種謊﹖"他粗魯的直搖晃她。
     說吧﹗說一句謊言和說十句又有何分別﹖她已沒什麼好顧慮了。
     "不是長相﹐而是……"唇一動﹐淚水也隨之流下。"你給我的感覺你的笑容、言行﹐
 都有他的影子。"沒有﹗沒有﹗你就是你﹐你和韓是截然不同的。
     "一舉手一投足﹐都是……都是他﹐我能清楚感覺到他的存在……"不﹗不是這樣的﹗
     "就像他又回到我身邊。我一直在等地﹐等了這麼久﹐他終於回來了﹐終於回來了……
 "
     打從失去的那一刻開始﹐我已徹底死心。既心死﹐又何待﹖再多的真心話也只能放
 在心里了﹔如今落得的悲慟全是她咎由自取。
     夢中﹐韓那張混合著愧疚、貪婪、野心的臉正在扭曲著──
     "就連你的擁抱、親吻﹐都那麼那麼的像他……"
     高擇突然發出一聲怒吼﹐恨恨的、瘋狂的將她摔開﹐她僕倒在地。
     "夏珞凡﹐你要為你現在所說的每一句話負責任。"他暴跳如雷的指著她。"我再給你
 一次機會﹐你最好把你說的這一堆屁話給我收回去。"扭曲著﹐很是驚駭的急促扭曲著﹐
 最後這張扭曲的臉變成了──
     "高擇﹐我不想再騙你了﹐我之所以被你吸引﹐就因為你很像韓。和你在一起的時候﹐
 我對著你的人﹐心里想的卻是韓……"
     變成了高擇的臉﹗
     "我愛他﹐即使他負我我還是深愛著他。我忘不了﹐怎麼也忘不了啊。"她歇斯底里
 的喊叫﹐回蕩在凝重的空氣中﹐竟像是驚栗而淒厲的顫音。
     "我愛你﹐但我更愛財富與地位。"說這話的不是別人﹐正是高擇──名利無敵﹐縱
 有海誓山盟也枉然。她害怕那許許多多不可見的未知﹐更害怕夢魘成真﹐她好怕、好怕
 ──
     高擇卻不再暴怒。他木然的五官仿佛喪失生命氣息﹐像是嵌在臉上的硬化物﹐這也
 使得在所有死板板中唯獨面部肌肉的陣陣痙攣﹐更顯格外駭人。
     "你愛他……"在我們共同擁有的這些日子之後﹐你居然跟我說你愛的人是……是他……
 "沒有憤慨、沒有激動﹐有的只是萬念俱灰。
     她別過頭﹐不敢看他──狂奔的淚水浸濕她整片臉頰﹐心像遭人用力撕裂那般疼痛﹐
 痛的她泣不成聲。不這麼做﹐我無法強迫自己離開你。高擇──抱歉。
     嬌柔的女孩似乎特別惹人憐﹐正因為這份憐恤﹐高擇寧可自己陷在難題也不忍去傷
 害對他用情至深的杜靜彤﹔如今﹐他卻為了夏珞凡而選擇傷害杜靜彤﹐以最直截了當的
 方式去傷害一個他始終不願傷害的女孩子﹐就只是為了夏珞凡﹐全都是為了她結果﹐結
 果她竟說他不過是另一個男人的影子﹗一個替代品。
     是報應嗎﹖他傷害了杜靜彤﹐現在換他親自嘗嘗受傷的滋味了。
     "夏珞凡﹐你夠狠、夠冷血……"他嘴角勾起一抹慘笑。
     "對不起、對不起……"她抖著唇喃喃。縱然她淚流成海﹐卻再也無法引起他任何感
 覺了在他眼中﹐她這些淚是為韓而流的﹐不是他﹐不是他這個被人利用卻渾然不知的呆
 子﹗
     他嘴角的慘笑漸漸褪去﹐剩下的只有絕望與落寞。"我從沒試看去恨過──夏珞凡﹐
 你是第一個讓我徹底體會什麼是'恨'的女人。"這"恨"字﹐他幾乎是咬牙切齒說出的。"
 夏珞凡﹐我恨你﹐我這一生都不會忘記恨你﹗"
     當大門被重重開啟的那一刻﹐她知道﹐一切都將結束了。他要她後悔﹗
     她卻在此時發現中斷的腳步聲──他因何留步﹖她機械式的朝他望去﹐他人背對她﹐
 手握門把﹐她看不見他的表情。"夏珞凡﹐我想你恐怕還不知道──'禾京'集團的主席高
 瑞霖﹐正是我父親。"他要她這一生都後悔﹗
     丟下這句話﹐他旋即離去﹐而且是頭也不回的大步離去﹐完全不顧一臉錯愕的夏珞
 凡。他要她後悔﹐後悔──他究竟想要她後悔什麼﹖痛失幾乎已經到手的榮華富貴﹖他
 的本意就只是這般膚淺﹖借此矮化夏珞凡是為了讓自己好過點﹐還是──他不知道﹐悲
 憤已蒙蔽了他的心靈。
     夏珞凡呆若木雞的盯著緊閉的大門。高擇說"禾京"集團是──是──她有沒有聽錯﹖
     如果她沒聽錯﹐那麼﹐正如高擇所想的﹐她後悔了。她後悔的不是痛失榮華富貴﹐
 她後悔的是痛失早已握在手中的愛情。
     為什麼事情會變成這樣﹖是造化弄人還是──
     她知道不是。
     畏懼愛情的人﹐沒資格擁有愛情。像她這種懦弱的膽小鬼﹐不配談愛。
     她不配上好﹐這樣也好。
     真的﹐這樣也好。
     夏珞凡一整夜停不了的淚﹐像是為告別愛情最後的祭悼──
   
　　　　　　　　　　　    【第九章】

   半年後
     "不對哦﹗當初叫的是十箱﹐不是十三箱﹐這三箱先退回去好了。"正在和送貨小弟
 說話的女人﹐素淨的臉孔脂粉未施﹐白嫩嫩的皮膚有種透明的光潔﹐雙頰泛著潤紅﹐細
 細汗珠凝結在小巧的鼻尖上。
     後方來了一名體態肥胖的老婦﹐不過多走幾步路就發起喘來了。"珞凡﹐珞凡……"
     夏珞凡在送貨單上隨意簽個名﹐回頭﹕"劉媽媽你來啦﹖我媽人不在店里﹐她去──
 "
     "沒關系、沒關系﹐我是來找你的。"老婦紅光滿面的臉上堆滿笑容﹐一口氣還在喘
 著。"記不記得劉媽媽上次跟你提過的﹖"
     "什麼﹖"
     "哎喲﹗就我那侄兒嘛﹗在經濟部上班的那個侄兒﹐比你大五歲﹐不抽煙不喝酒﹐人
 可老實了──怎麼﹖你全都忘啦﹖"
     夏珞凡不禁苦笑。"劉媽媽﹐我沒忘﹗但──不用了﹐真的不用了。"
     "什麼不用﹗多認識個對象也好﹐不是劉媽媽自誇﹐我那侄兒真是好的沒話說了。"
 老奶熱心極了﹐媒婆架勢十足。"為人實在、脾氣溫和、孝順父母、收入又好﹐有房子有
 車子﹐雖然不是說長得多英俊﹐起碼也端端正正的﹐等你見過本人就知道劉媽媽沒吹牛
 啦﹗"
     "劉媽媽﹐謝謝你的好意。我想我還是──"
     老婦搶在她拒絕前插話。"總之見了面再說。我侄兒明天會來﹐你們倆就約個時間認
 識一下﹐年輕人嘛﹗多聊幾句就成為朋友了﹐你也別不好意思啦﹗"
     她哪里是不好意思──唉﹗"劉媽媽﹐我……"
     突然響起陣陣的喇叭聲。"珞凡﹗"紅色的Terel正朝她的方向急駛而來﹐除了駕駛座﹐
 其他三個窗口各探出一顆腦袋﹐還有拼命揮舞的手"珞凡﹗"
     "哇﹗大姐頭﹐想死你了。"趙宇豪、吳翔中、秋雅屏、徐婉伶全都來了。自從夏珞
 凡返回鄉下老家後﹐他們只能靠電話聯絡﹐終於在闊別六個多月的今天﹐五人小組得以
 重聚了。
     "嗨﹗"夏珞凡興奮的猛揮手﹐邊跑邊叫。"劉媽媽﹐我約了幾位過去的同事來家里玩﹐
 有話改天再說吧﹗"
     "可是……"老婦還一幅意猶未盡的模樣。
     夏珞凡跑到已經停泊在一旁的車子。"幸好你們及時趕來﹐救了我一命。"她調皮的
 指指老婦離去的背影。"她整天纏著我要介紹他侄兒給我認識﹐我都快被她逼瘋了。"她
 繼續自嘲﹕"隔壁還有一個歐巴桑也是──好像當我是沒人要的滯銷貨﹐有事沒事就叫我
 去相親。"
     吳翔中嘿嘿的笑﹕"大姐頭﹐看來你現在已經是相親行家了。"
     "是啊﹗有沒有相中哪家公子﹖"徐婉伶一臉好奇。
     "算了吧﹗"夏珞凡揮揮手。
     "我一次也沒去過。"
     "為什麼﹖"
     "沒興趣。"她聳聳肩。
     趙、吳、秋、徐四人私下交換一下眼神。這眼神﹐是完全不同於平日嘻鬧的復雜沉
 重。"沒興趣"三個字說來瀟洒輕松﹐實際上可會是曾經滄海難為水﹐除卻巫山不是雲﹖
 果真如此的話﹐那麼夏珞凡這次賠上的不就是一輩子了﹖
     高擇這名字﹐半年來沒人敢在夏珞凡面前提起。
     "我還以為你們找不到地方呢﹗遲了四十分鐘﹐害我急死了。"夏珞凡指指自己的手
 表。
     "你不看看車是誰開的﹖只遲了四十分算小Case啦﹗"趙宇豪話一說完立即遭到抗議。
     "喂﹗是你們一下說向右、一下又說向左﹐把我弄得團團轉還敢怪我﹖"徐婉伶氣呼
 呼的。"珞凡﹐都是翔中那笨蛋不好﹐意見出的最多也錯最多。"
     "拜托﹗是你自己下錯交流道﹐才會多繞了一大圈。"吳翔中叫。半年不見﹐這兒個
 人還是像以前一樣吵吵鬧鬧的。
     夏珞凡笑說﹕"要吵架留到填飽肚皮再吵還來得及。"
     天晴氣爽、和風徐徐﹐遠山蒼翠如畫。溪水清澈見底﹐岸邊堆滿了大大小小的石頭。
     "又是哪個笨蛋說要用木炭升火的﹖"徐婉伶坐在一塊大石上﹐光著腳丫子踢踢溪水﹐
 冷眼看向兩個有點狼狽、怎麼也升不起火的大男人揶揄著。
     "就是說嘛﹗人家珞凡家有現成的紅外線烤爐不用﹐偏偏要用最原始的方法升火。你
 們真以為自己是童子軍啊﹗搞了半天火是沒看到啦﹐倒是看到一堆煙。"秋雅屏也脫鞋涉
 水。
     "你們兩個很煩耶﹗"吳翔中大大的抬頭﹐鼻頭還占有黑黑的炭末﹐忙著煽風的手一
 刻也沒停過。"用木炭烤肉才會有炭香味﹐這才叫烤肉呀﹗不懂的人就閉嘴﹐別亂發表意
 見。"
     "再多說一句的一會兒就等著吃肉屑吧﹗"趙宇豪瞪著兩個只會說風涼話的懶女人。
 "將來誰娶到你們誰倒楣。"
     "哇﹗水好冰。"
     根本沒人理會他們。唉﹗可憐的"勞動男"。
     "珞凡﹐你家這里真不錯耶﹗有山有水﹐空氣又好。"秋雅屏笑瞇瞇地說。
     "鄉下地方都是這樣的。"夏珞凡也坐在石頭上﹐微笑的望著她們玩水。
     "不過在這里住久了﹐人會不會變懶﹖"徐婉伶問。
     "會吧﹗"夏珞凡笑。"無所事事的話就會。"
     "哦"徐婉伶拖個長長的尾音﹐像在猶豫。"休息太久也很悶吧﹗不打算再找工作嗎﹖
 "她還是問了。
     夏珞凡兩手支著下巴﹕"當然要﹐不然誰養我啊﹖就算有存了一點錢﹐坐吃山空也撐
 不了多久的。"
     "什麼時候回台中﹖"
     "不曉得﹐也許最近吧﹗"她說得很不起勁。自從辭了工作後﹐夏珞凡便回到鄉下﹐
 這一待就是半年﹐頗教徐婉伶他們驚訝的。幫父母看店、看書、看電視、悶頭大睡﹐這
 就是她半年來生活的全部。
     一個不到卅歲的人﹐﹐怎能過這種日子﹖簡直和老來退休沒兩樣。
     "對了﹐楊大哥和楊大嫂有事﹖怎麼不和你們一道來了"夏珞凡忽然想到。
     "楊大哥呀──"秋雅屏神秘一笑。"又要當爸爸嘍﹗"
     "真的﹖"夏珞凡意外中有喜色。
     "是啊﹗前不久才檢查出來的。本來他們也想來看看你﹐不過楊大嫂這次的情況和頭
 胎大不相同﹐孕吐的好厲害﹐不宜坐長途車。"
     "沒關系﹐改天我回台中再去看他們好了。"夏珞凡笑。"楊大嫂真會挑時間﹐選在案
 子結束後才懷孕﹐要不楊大哥恐怕會忙得沒空陪伴她了。"
     "可不是嗎﹖我們前一陣子簡直忙昏頭了。"秋雅屏嘴里說忙昏頭﹐表情卻是樂極了。
 她這次總業績名列前茅﹐可拿了不少獎金呢﹗當然樂的要命。
     "珞凡﹐下個月五號你一定要回台中一趟﹐有人領獎金請吃飯哦﹗"徐婉伶指指秋雅
 屏。
     "對嘛﹗對嘛﹗我先算上你一份了。"秋雅屏可慷慨了。"這回可是個個都有獎金﹐雖
 然還是我最厲害的啦﹗哈……"
     "真是難得﹐想不到你們也能締造業績奇跡。"夏珞凡調侃的說。
     "事前廣告做的好﹐再加上促銷計划一波打的比一波強﹐很能吸引買主。最重要的還
 是不想讓高擇回到台北沒面子嘛……"秋雅屏猛地閉嘴。糟了﹐怎麼忽然就說出高擇這名
 字呢﹖
     夏珞凡臉上卻無特別的反應﹐只是淡淡的說﹕"那很好啊﹗聽說這次賣了七成﹐總公
 司也該對你們另眼相待了。"
     秋雅屏看了徐婉伶一眼﹐努努嘴﹐像在暗示什麼。徐婉伶顯得為難﹐不過還是硬著
 頭皮說﹕"珞凡﹐你大概還不知道吧"他們四人今天來我夏珞凡絕不為單純的吃吃喝喝﹐
 而是有目的的。
     "高擇在沒結案以前就回台北了……"
     "升起來了﹗升起來了﹗"吳翔中和趟宇豪的歡聲
     雷動打斷了徐婉伶說話。"可以開始烤東西了﹐快過來。"
     "我肚子餓扁啦﹗"夏珞凡興奮的跳起來﹐第一個跑過去。
     她沒聽見徐婉伶說的嗎﹖有吧﹗徐婉伶和秋雅屏都知道她聽見了﹐雖然她故作若無
 其事。
     空氣中彌漫著陣陣烤肉香﹐夏珞凡吃的最多也笑的最大聲﹐她像是五人中興致最高
 昂的一個﹐卻也因為她誇張的行為而愈顯不自然。她不自覺﹐但徐婉伶和秋雅屏再笨也
 看得出來。偏偏這兩個只曉得吃的男人﹐塞滿食物的嘴巴可動的起勁了﹐就是沒一句營
 養的話﹐似乎忘了自己所為何來。
     "等一下誰說﹖"秋雅屏壓低聲﹐從背後推了推徐婉伶。
     "不是說好由你來發言﹖"徐婉伶垂下頭小聲回答。
     "我﹖不行啦﹗我不知道該怎麼起頭。"
     "我剛剛已經說高擇回台北的事﹐那還不叫起頭﹖"
     "可是珞凡沒反應呀﹗"
     "你要她怎樣﹖觸感傷情外加痛哭流涕嗎﹖依珞凡的個性不會這樣嘛﹗"
     "那也不能叫我……"
     "你們兩個在干嘛。有東西不吃﹐賊兮兮的猛咬耳朵"
     吳翔中就會吃﹐實在很欠扁﹐她們沒把手中的烤肉砸他頭上就算便宜他了。
     "奇怪﹐你這麼都撐不死呀﹗"徐婉伶沒好氣的奚落他。
     坦白說﹐夏珞凡和高澤最後出了什麼事﹐他們並不清楚。感情肯定是有的﹐但為何
 會分手﹐就很教人匪夷所思了。半年前﹐夏珞凡不聲不響的退了台中租屋回老家﹐高擇
 也絕口不提夏珞凡﹐他們已看出事情的不尋常。但夏珞凡既對此事三緘其口﹐而高擇在
 公司明顯是強打起精神的落寞神情﹐又令他們不忍追根究底。
     吳翔中一口烤肉一口啤酒﹐眼看整瓶啤酒都快見底了。"啤酒喝多了好像也會醉吧﹗
 "
     "知道就好﹐也不想想自己超爛的酒量還猛灌。"秋雅屏朝他扮個鬼臉。
     "酒量好就不會醉嗎﹖看情形吧﹗人家都說藉酒消愁愁更愁﹐若有心事﹐幾杯黃湯下
 肚就醉翻了。"吳翔中忽然看問夏珞凡說﹕"你相信嗎﹖一瓶啤酒居然就讓高擇醉倒了﹐
 想當初在'大富豪'那次﹐我和宇豪費了九牛二虎之力才將他灌醉的。"
     徐婉伶、秋雅屏、趙宇豪滿是訝異﹔沒想到吳翔中這麼輕易就說出高擇了。
     夏珞凡還是不露聲色﹐只在唇際掛著冷淡的微笑。吳翔中繼續說﹕"高擇回台北前一
 晚﹐我們找他去PUB喝酒﹐算是替他餞行吧﹗我們好意外﹐因為誰也沒料到高擇一下就醉
 了。他愈醉喝愈多﹐也說了一些平日他根本不可能會說的話──大姐頭﹐想不想知道他
 說什麼﹖"
     "他的事我沒興趣。"她揚一下長發﹐還是笑。
     吳翔中像是不容她不聽﹐逕自往下說﹕"高擇怎麼也想不明白﹐我們大姐頭怎會是這
 麼狠心的女人﹖不只他不明白啦﹗和你認識好幾年的我們也不明白。"說到這里﹐也沒什
 麼好顧忌了。秋雅屏忍不住叫著出聲了﹕"珞凡﹐你為什麼要撒謊﹖在你的心目中﹐高擇
 真的只是另一個人的替代品嗎﹖"
     "你到現在還愛著韓﹖還忘不了他﹖你想騙誰呀﹗"徐婉伶也憋不下去了。
     夏珞凡和韓的事他們都知道﹐他們更知道夏珞凡對韓已徹底死心﹐怎麼會在多年後
 她才說忘不了韓﹖忘不了的或許是傷害﹐絕不是感情。
     "你們真煩人﹐都過去了還提這些干嘛﹖"夏珞凡笑著拍了下手。"我剛剛不是說要吃
 烤玉米嗎﹖我的玉米呢﹖沒人幫我烤呀﹗"
     她拿起一根生玉米。"我自己來烤──"立刻有人從她手中搶下玉米。
     "珞凡﹐你不要這樣﹐"秋雅屏實在看不過去了。
     "你到底當不當我們是朋友﹖為什麼還要在我們面前裝瘋賣傻﹖"
     "我哪有﹖"
     "珞凡﹐你躲回鄉下就能得到平靜嗎﹖"徐婉伶替她感到難過。
     "我們真的很想幫你。"趙宇豪定定地望著她。
     "逃避並不能解決問題。"
     四個總是嘻笑怒罵的好朋友﹐現在為了她這個愚不可及的女人嚴肅了起來﹐她頓時
 覺得手足無措。"唉﹐說這些做什麼﹖反正我和高擇已經不可能了。"她只好低頭﹐消極
 的回避所有關切目光。"說不可能現在還言之過早。"趙宇豪走近她跟前。"我們好不容易
 才從總公司問出一些事情"
     "在高擇還沒回台北之前﹐杜靜彤就去了美國念書﹐而高擇也離開了'鴻百'──你知
 道為什麼嗎﹖"
     夏珞凡仍低著頭﹐堅持不做出任何反應。
     "你一點也不好奇﹖"
     夏珞凡垂著的腦袋只是輕輕晃了幾下。她強作冷漠的態度太教人生氣了。
     "珞凡﹐你到底還要倔強到什麼時候﹗"急性子的徐婉伶再也忍無可忍了﹐她粗魯的
 從皮包不知抽出什麼東西﹐憤慨的丟到夏珞凡面前。那是一本雜志﹐一本過期的商業周
 刊。
     "我不知道高擇會不會像姓韓的那該死的王八蛋一樣﹐為了少奮斗幾年而去娶個自己
 不愛的女人﹐我只知道高擇沒必要也沒理由做這種事。"徐婉伶指著某一頁的報導﹐激動
 萬分的將整本雜志貼向夏珞凡臉上。
     "姓高的人這麼多﹐高擇自己不說﹐誰會想到他竟是高瑞霖的兒子──唉﹗怎麼想的
 到呢﹖"吳翔中搖頭嘆息。長達數頁的報導中﹐有高擇在'禾京'以一介職員的身分從基層
 做到高層﹔有高擇最引以為傲、轟動一時的'曉雲山莊'成功案例﹔有高擇毫無表情的照
 片──夏珞凡緊握雜志的指尖漸漸泛白了。
     "我早就知道了……"她不穩定的嗓音帶有沙啞。
     "我和高擇最後一次見面的時候﹐他自己告訴我的。"四人不禁一愕。既然如此﹐為
 何還會弄成這般不可收拾的地步﹖
     "那又是為了什麼﹖我不懂。"徐婉伶眉頭都揪的快打結了。
     "是啊﹗你為什麼還要去刺激高擇、傷害高擇﹖"秋雅屏也問。
     她沉默片刻﹐忽然丟出手中那本被她給捏皺了的雜志。"都是過去的事了﹐沒什麼好
 說的。"
     她那副擺明了無動於衷的模佯﹐再次激怒了徐婉伶忍不住大罵出聲。"我管你過不過
 去﹗我更不想知道你當時他媽的為什麼要去傷害高擇﹗"她氣的連粗話都跟著脫口了。
     "我只知道高擇要不是真心愛你﹐他那一晚不會這麼傷心、更不會醉的滿口喊著你的
 名字。而你……你……"徐婉伶激動的當場落淚。"你卻為了怕自己受傷﹐寧可傷害別人﹗
 "
     "婉伶……"秋雅屏看她流淚自己也鼻酸了。
     為了怕自己受傷﹐寧可傷害別人──這諸如當頭棒喝﹐狠狠痛擊著夏珞凡。她就是
 這麼自私懦弱的女人吧﹗為了保護自己﹐她情願讓深愛的人受傷害﹐她好丑陋、好卑鄙、
 好可惡"如果有一個男人這麼愛我﹐說什麼我也不會白白錯過。你以為這樣的感情隨處可
 得嗎﹖機會稍縱即逝﹐等你知道﹐後悔已經來不及了。"
     "婉伶說的對。珞凡﹐有些錯誤只能犯一次﹐一錯再錯是會終生遺憾的。"秋雅屏放
 柔聲音勸她。"這半年來﹐你躲在鄉下、無心工作﹐這樣的日子你還要繼續過下去嗎﹖其
 實﹐你不會不知道自己傷害了高擇﹐如果你覺得自我封閉是懲罰的話﹐那你就大錯特錯
 了﹐就算你用這種方法懲罰自己一輩子﹐良心也不能獲得真正的安寧。"
     "除非你一點也不愛高擇。"徐婉伶抹抹淚水﹐蹲下來握住夏珞凡的手﹐用力搖晃。
 "我看你不止很愛他﹐還愛的人都糊塗了﹐不然也不會做出這種傻事。"
     "去台北找高擇﹐和他把話說清楚。"吳翔中忽然大叫。"你不去我們用綁的也把你綁
 去。"
     "是啊﹗別猶豫了﹐去吧﹗"趙宇豪也這麼說。
     "珞凡﹐去吧﹗"
     在聲聲鼓舞下﹐夏珞凡忽然飛快抬起頭。"沒用的、沒用的"她狂亂喊叫、猛摔腦袋﹐
 臉上布滿淚痕﹐抖顫的唇連話都說不好。誰說她無動於衷﹖半年前碎裂的心﹐是她再也
 愈合不了的傷口啊﹗"他說恨我……我永遠都記得他臨走前看我的眼神……充滿哀怨、憎
 恨的眼神……他恨我……他恨死我了﹐他不會原諒我的……"她終於卸下面具﹐失聲痛哭﹐
 近乎崩潰的倒入徐婉伶杯中﹐哭的久久不能自己。
     "我不愛他就不會這麼痛苦了﹐我真的不想這麼痛苦啊……"她像個無助的孩子又哭
 又叫﹐仿佛當徐婉伶如汪洋浮木﹐緊緊揪著她的衣服。
     頭一次見到夏珞凡的悲痛欲絕﹐他們保持沉默﹐任由她發洩個夠﹐而四人互望的一
 眼﹐像是在無聲嘆息。傷害他人的同時﹐自己何嘗不受傷害呢﹖
     吳翔中他們不必大費周張綁夏珞凡來﹐她當天晚上即迫不及待直奔台北了。
     ‘原不原諒是一回事﹐無論如何﹐你都該親自去向高擇道歉。’是的。就算高擇依
 然恨她入骨﹐她還是得走這一遭。
     ‘記住﹐不論高擇見到你有何反應﹐要說的話一句都不能少﹐把你這半年埋在心里
 的話通通告訴他。’她記住了﹐即使面對的是高擇充滿恨意的眼神。
     ‘還有﹐你們一定要重修舊好。’這一點夏珞凡就毫無把握了。
     帶著吳翔中抄給她的地址﹐她來到了高擇的住處。很漂亮、很別致的一幢屋子﹐可
 惜﹐黑壓壓的。怎麼辦﹖撲了個空。夏珞凡看看手表七點多了﹐不知高擇要到幾點才會
 回家。只好慢慢等了。
     等待的滋味很不好受﹐不是因為兩腿站的酸軟﹐而是苦思即將見面的那一剎那。癡
 癡站了兩小時﹐腦海中起碼問過幾百種兩人再度相見的畫面﹐當然﹐壞的多過好的。
     如果高澤一看見她就調頭走人﹐她該怎麼辦﹖如果高擇一看見她就轟她走人﹐她又
 該怎麼辦﹖
     怎麼辦呀──
     正當她忙著胡思亂想﹐不知從哪來的車燈一悶她睜大眼看去﹐認出是高擇的車。究
 竟是久別重逢的狂喜還是驚慌過度的無措﹖她居然想也不想就沖了出去。對准車子沖出
 去。
     "打哪兒跑出一個不要命的女人﹗高擇大感錯愕﹐緊捉方向盤急踩煞車──
     一陣尖銳刺耳的煞車聲狠狠划破寂靜的夜空。接著﹐高擇撞車了。
     夏珞凡一呆。怎麼……怎麼會撞上牆壁呢﹖車頭都撞凹一大塊了。
     本來最不會撞車的﹐但高擇在看清那位不要命的女人竟是夏珞凡時﹐驚訝的連方向
 盤都握不牢了。
     "高……高擇﹗"夏珞凡慌慌張張的跑向車子。天啊﹗他沒事吧﹗她急死了。
     看來他不止沒事﹐還好的很。"你有毛病啊﹗不聲不響就沖出來。"他大步下車﹐氣
 急敗壞的吼。
     "對……對不起……"她畏怯的說。"我沒想到會害你撞車﹐對不起。"她充滿歉疚的
 眼晴﹐定定望著高擇﹐她終於又見到他了﹗
     銳利的眉宇、俐落的眼神﹐一雙明亮逼人、像是有點冷卻又不失熱烈的黑眸﹐交熾
 著一抹深沉。他一如她記憶中那般面對這個半年來她所朝思暮想的男人﹐心揪的都病了。
     這個總是在午夜夢回驚擾他的女人﹐如今終於活生生出現在地面前了。
     流轉著璀璨波光的明眸﹐嬌美而撫媚﹐微微抖顫的唇瓣紅潤誘人﹐幾乎教他移不開
 視線。
     幾乎──幾乎想擁她入懷。
     該死的﹗她還來找他做什麼﹖
     "對不起……"她又說同一句話。
     "你剛才已經說過了。"他壓制內心的波濤﹐冷冷的道。
     "不是的﹐我不是──"萬事起頭難﹐她說的好糟。快啊﹗快說點像樣的話來。
     "我看了商業周刊才知知道你已經重回'禾京'也就是你父親的……的……"她吞吞吐
 吐的﹐愈說愈小聲﹐因為高擇正用一種惡狠狠的目光瞪她。
     夏珞凡﹐這全是托你的服﹗
     當高瑞霖對兒了及時回頭欣喜若狂之余﹐卻不知兒子的‘及時回頭’﹐不過是一種
 自暴自棄的行為……看你是要登報昭告天下我是你兒子、還是要我娶盡世間所有門當戶
 對的閨女﹐只要你一句話﹐我配合到底。﹐這是他在半年前的一個夜晚﹐忽然跑回家河
 父示所說的話。
     還怕高瑞霖不樂的照辦嗎﹖高擇會上周刊正是他的傑作。
     "那又怎樣﹖我回不回'禾京'﹐似乎都與你無關吧﹗"他還是維持一員的冷冰冰。
     昭告天下之後﹐他真的會依照父親的安排娶妻嗎﹖"是與我無關﹐不過……"她只能
 一再的言不及義。"我今天來我你是想……"他沒有﹐他對父親開出娶妻的這張支票﹐已
 經跳不了。
     "找我做什麼﹖"他不太耐煩的吼。"你一直結結巴巴的﹐到底想怎樣﹖我忙了一天﹐
 累得要命﹐請你有話快說。"
     他的不耐煩只為掩飾情緒﹐他實在受不了夏珞凡那雙可憐令令的眼睛﹐他怕他會─
 ─他會──
     不行﹗這女人當初是怎麼耍他的﹐他死也忘不了。但他卻為了這個玩弄地感情的女
 人而對他父親跳票﹗
     "我來﹐只是想跟你說對不起。"她在他的不友善下更顯懼色。
     "對不起﹗對不起﹗你究竟要說多少對不起﹖"他變得暴躁。"說完了嗎﹖說夠了嗎﹖
 說完說夠就請你快走吧﹗"
     在這半年里﹐他發現自己連想靜下心來好好面對別的女人都是一種奢求﹐他竟然做
 不到﹗
     夏珞凡的身影很是惱人的占滿他整顆心﹐怎麼也揮之不去。
     她拼命搖頭﹐不爭氣的淚水跟著滑落﹐"我知道你不會原諒我的﹐我知道、我知道……
 "
     別在我面前流淚﹗他在暗地里痛苦大喊。"既然知道又何必來﹖"他怒沖沖地說。"我
 不得不來﹐我……"
     "什麼都不用說了﹐我不想聽﹗"他態度惡劣的下逐客令。"走﹗我這輩子都不想再見
 到你。走﹗"
     "不﹐高擇……"她哽嚥的說不出話來了。不能再看著她了﹐他真怕自己會做出不該
 做的事。見他轉身﹐她更慌張了。"求求你聽我說﹗"緊繃的喉嚨在擠出這一聲叫喊後﹐
 松緩許多﹐她總算能順暢說話了。
     "我過去說的﹐都不是真話﹐我從沒當你是韓的替身﹐從來沒有。"她深怕他會離去﹐
 急切的說。"我自私、我卑鄙、我愚蠢、我……我喪心病狂才會對你說那番天大的謊言﹐
 我簡直無可救藥了……她淚如雨下﹐糊里糊塗就痛罵起自己一頓。"追根究底﹐就是我怕
 再次受到傷害。我對未來充滿不確定的恐懼感﹐我好怕﹐我……我當時整個人亂成一團﹔
 可是……-再怎麼樣﹐我也不該將所有傷害轉移到你身上﹐我竟然狠的下心這麼做﹐我知
 道我很過分。"她懊喪的語氣帶著濃濃鼻音。
     "我說不出有多麼後悔﹐從你離去那天開始﹐我什麼事都沒辦法做﹐我甚至不知該如
 何面對自己的人生﹐我沒一分鐘是心安的。"
     他背對著她﹐讓她看不見他的表情。"高擇……他的沉默令她膽寒。
     "你今天來找我就是為了讓自己心安﹖"他不帶一絲感情的問。
     "不是。我是來跟你解釋……"他打斷她。"解釋為的是什麼﹖還不就求得心
     安﹖"她聽見他的冷笑。
     他是故意扭曲她的本意嗎﹖不是﹗不是這樣的﹗她被他堵的啞口無言﹐總覺得說這
 也錯﹐說那也不對﹐她口才一向沒這麼糟的﹐偏偏該派上場的時候全不靈光了。
     "高擇﹐我說過我愛你﹐還記得嗎﹖"既然說多錯多﹐不如挑最單刀直入的方式說吧﹗
     "我今天會來找你﹐只有一個原因﹐那就是──我對你的愛自始至終不曾改變﹐我愛
 你。"還有比這更荒謬的事嗎﹖她在狠狠重擊他的半年後﹐居然跑來跟他說'我愛你'﹗他
 終於回過頭﹐憤恨、怨怒正清楚寫在他臉上。
     "夏珞凡﹐你憑什麼以為你還有資格對我說這些話﹖你憑什麼﹖"忽然﹐他變得好激
 動﹐激動的理智盡失。"你當然後悔﹐你怎可能不後悔﹖你和那個姓韓的根本沒兩樣﹐差
 別只在女人要的不是飛黃騰達、而是金銀珠寶、一個能讓你取之不盡的金龜婿﹗"
     仿佛被人迎面摑上熱辣的一巴掌﹐她在他嚴苛冷峻的批判下只覺羞傀至極。她不怪
 高擇這麼說她﹐她活該有今天﹐她確有此報。
     "你說你愛我﹖你愛我什麼﹖換作是以前的你我或許會相信﹐但是現在──"他恨恨
 不平的吼。"你要我怎麼信你﹖"
     她已泣不成聲﹐還是很努力的擠出一個又一個支離破碎的單字﹕"我……我不知道……
 不知道怎樣才能使……使你相信我﹐可是……可是我……我真的不是……不是你所想的
 那樣……"
     她說的之差﹐比起正在牙牙學語的孩子強不了多少。"即使你……你身無分文我還是……
 還是愛你﹐不管你……你是誰……"
     他不屈的冷哼。"你希望我有什麼反應﹖感動的痛哭流涕﹖夏珞凡﹐漂亮的話人人會
 說﹐從你嘴里說出來並不顯得特別動聽。"他似乎打定主意羞辱她、抹黑她﹐不這麼做實
 在難消他心頭之恨。他恨她﹐好恨﹗
     只是﹐沒有愛又何來的恨﹖"高擇﹐我說的都是真心話﹐我……我沒想過要得到你的
 感動﹐我……"她抹著怎麼也抹不干的淚。
     "我要是分辨的出你哪一句是真心話、哪一句是謊話﹐我當初就不會像個傻瓜似的被
 你騙得團團轉了﹗"他愈加暴怒。
     "我沒有騙你……"她聲淚俱下﹐哽嚥的連呼吸都困難了。"我說愛你是……是真的﹐
 我沒有騙你﹐沒有……高擇﹐我是真的愛你……"
     "這一句我就相信了。"他突然不正常的怪笑。"我是高瑞霖的兒子﹐你怎會不受呢﹖
 從你今天還敢厚著臉皮跑來找我﹐我就看的出你有多'愛'我了。"他故意以輕蔑的語氣加
 重'愛'字。
     "不、不、不……"她茫無頭緒的胡亂搖頭﹐只能一味忍氣吞聲。"如果我真是你說的
 這麼現實﹐我不會等到今天才來……"
     "等到今天又怎樣﹖你以為還能改變什麼嗎﹖"他激動的眼珠都紅了。"你有沒有想過
 我當初是以怎樣的心情離開你的﹖你親口說出我是另一個男人的影子時﹐我又是怎樣的
 心情﹖你有沒有想過﹗"
     "你絕對無法想像的。"他像在自問自答﹐恨恨的不停搖著頭。"你不會明白我的心情﹐
 像你這種自私自利的女人是不可能會了解的﹗"即使辱罵她、污蔑她、輕視她、打擊她﹐
 還是不能令自己好過一點嗎﹖如果能的話﹐他為何會愈來愈激動﹖愈來愈心痛﹖．
     仇恨如同雙刃﹐傷人也傷己。
     然而﹐積壓在心中足足六個多月、將近兩百個日子的怨氣﹐又有誰能明了﹖
     他不是聖人﹐她曾經那麼殘酷的對待地﹐他要她嘗嘗什麼叫自做自受。有時男人的
 心胸也寬不到哪去﹐尤其是在愛情領域。"我知道……我知道你不會原諒我的……"她不
 停的哭泣﹐又愧又傷心。"是我的錯﹐我……我無話可說﹐我……"他打斷她。"當我離開
 的時候﹐我已經決定用我這一生來恨你。我要用我的一生來記牢你這個無情無義的女人﹗
 "
     用他的一生──此話可有一語雙關﹖她聽在耳里﹐心如刀割﹐甚至無法思考。
     "很抱歉﹐我想我根本不該來打擾你的……"她終於認輸了。
     她必須承認﹐一開始她仍抱著一絲絲的希望﹐或許高擇會原諒她﹐或許高擇會在見
 了她之後心軟﹐既往不咎──看來是她太天真了。
     她不怪高擇的羞辱﹐她只怪自己。
     "你說的設錯。我早已喪失資格﹐是我厚臉皮﹐是我……"她再也說不下去了﹐捂著
 臉拔腿就跑。既然知道不該來﹐那還賴在這里做什麼﹖
     高擇見她忽然跑開﹐心緒大亂。
     她要走了﹖她──她不會再回來了﹖她──她──"你給我站住﹗"他想也不想的大
 吼。"你……你這可惡的女人﹗說來就來、說走就走﹐你到底當我高擇是什麼﹗"
     她被他這一聲驚天動地的咆哮﹐給震得楞在原地。她腦袋垂的低低的。"我不該來的﹐
 對不起。"叫住她做什麼﹖他自己也不知道﹐他只知道他不能就這麼讓她莫名其妙的離去。
     他又在做傻事了嗎﹖他──唉﹗"你是不該來的﹐你也確實是很對不起我。他因自己
 對她的優柔寡斷而苦惱不已。"你害我撞車﹐一聲對不起就算了﹖"在他還沒損夠她以前﹐
 他絕不准她跑掉﹐這是他的權利。
     她又是一楞﹐傻怔怔的回過頭。"什麼﹖"
     他一臉不滿的指指正和牆壁Kiss的愛車。"這不是你的傑作嗎﹖我為了閃避你才會撞
 車﹐你就這麼跑了﹐我找誰賠償﹖"
     這時候和她談賠償﹖她眼眶仍懸著淚珠﹐六神無主的喃喃﹕"賠償……賠償……"
     她像少根筋﹐失魂落魄的打開皮包﹐從皮夾拿出幾張千元大鈔。"五千夠不夠﹖我身
 邊就剩這麼多了……"
     "一根BMW的保險桿只值五千塊﹖"有時男人不僅心胸狹窄﹐還很會斤斤計較。
     "那……要多少﹖"她愕然的問。"我有帶金融卡﹐這附近有沒有提款機﹖"
     "多少啊讓我想想。"他一手托著下巴﹐靜靜地凝視她。
     一支BMW保險桿究竟這多少錢﹖
     答案是──
     夏珞凡的一輩子﹗



