  
熱吻     沈彤

【楔子&簡介】
 
Why，Why，Tell me why？？？ 
這個怪怪大帥男怎麼老是陰魂不散的跟著她？ 
不但如此，他還三不五時的挺身而出， 
幫她一點點小忙， 
正當她以為他是這個世界上僅存的善類； 
全天下的烏鴉也只有他這一只不黑的時候， 
他竟然很不長進的跳出來要她報答他的小恩小德！ 
媽啦！屁啦！有這麼嚴重嗎？ 
她才不會笨笨的答應他的一大拖拉庫的要求咧！ 
當她打算悄悄的來， 
再順便悄悄的溜走時， 
他卻死命抓住她， 
還咬住她不該咬的地方， 
要她把帳記清楚，算明白…… 

【第一章】
 
　　我獨自漫無目的走在洛城大街，徘徊了一天一夜，不知下一步該如何是好？ 
 
　　手上的兩張信用卡都被父親凍結了，既不能消費也不能領現金，而身上的現金也剩 
下不多。唉！人生地不熟的，我該怎麼辦哪？ 
 
　　這樣的結果都該怪劉子軒。 
 
　　「該死的劉子軒！死一百次、一千次！死得萬劫不復！〞再惡毒的詛咒也難消我心 
頭之恨。 
 
　　兩天前，我瞞著父親和哥哥，蹺離台北的家，〞投靠〞正在洛杉磯工作的男朋友— 
—劉子軒。原本在沒有告知他的情況下，希望我的出現會帶給他一個驚喜，結果，反而 
是他給了我一個驚喜。 
 
　　凌晨兩點多一下飛機，我便直奔他的住所，來應門的竟是一名穿著性感睡衣的女子 
，而睡眼惺松的劉子軒走出來問：「汀娜，這麼晚是誰來呀？」 
 
　　當他看清楚是我的時候，大概瞌睡蟲都被嚇跑了，取而代之的是滿臉的錯愕和驚慌 
。 
 
　　「你……你怎麼……突然跑來了？」 
 
　　這是我第一次看到精明能幹的他說話結結巴巴的。 
 
　　「你是難呀？〞汀娜邊問邊牽著劉子軒的手，還送了一個示威的眼神給我。 
 
　　我氣得哭不出來，拎起背包倔強的說：「對不起，我按錯門鈴了。〞說完，我用力 
的把門甩上。 
 
　　劉子軒追出來，〞彤彤，你別誤會，事情不是你想的那樣，我跟她只是逢場作戲而 
已，你也知道的，公司派我一個人來這裡上班，下了班是很寂寞的，你就原諒我這一次 
吧！求求你相信我，我保鏢下不為例。」 
 
　　我揮掉他按在我肩膀上的手，帶著憤怒和嘲弄的笑容對他說：「我要求愛情的忠貞 
度是百份之百，如今你給我有瑕疵的愛情，我沒辦法原諒你，因為原諒了你，我就不能 
原諒自己。」 
 
　　這時候汀娜也追了出來，我回頭看看她說：「你先搞定她吧！她對你可不像只是逢 
場作戲而已。」 
 
　　我趁他們在爭執時，以最快的速度〞逃離〞現場，儘管他再怎麼懺悔，我都找不出 
任何理由原諒對愛情不忠的人。 
 
　　當我不知如何是好的踽踽獨行在大街上，卻遇上父親派來追緝我的人。 
 
　　我邊跑邊嚷嚷：「你們繞了大半個地球，在大街上又追又跑的，只為了抓我回去領 
獎金，真是不要臉到了極點！」 
 
　　他們仍然很不要臉的繼續追，這都是我那過世的爺爺害的啦！ 
 
　　我爺爺沈天馳和他的結拜兄弟章慕白，曾是叱吒一時的政壇人物，不知為了什麼原 
因，那一年，他們毅然決然放棄了高官厚祿，退出政壇改以從商，並且退居到台灣來。 
 
　　八歲那年，爺爺對我說：「彤彤，為了增進兩家情誼，所以我替你和章爺爺唯一的 
孫子訂下婚約，等你長大後再嫁給他。」 
 
　　那時我不置可否。 
 
　　十歲的時候，我問爺爺，〞為什麼得拿我的幸福才能增進兩家情誼，我有那麼偉大 
嗎？」 
 
　　他總是笑吟吟的推說：「呵！呵！那是長你六歲的未婚夫說要娶你的。」 
 
　　我氣得直跳腳，罵道：「你竟然聽一個六歲小孩的話，這樣不負責任的事，你也做 
得出來？」 
 
　　他還是呵呵呵的笑。 
 
　　十二歲國小畢業時，我問爺爺：「你說我和章爺爺的孫子訂婚，為什麼我從沒見過 
章爺爺一家，他們是不是失蹤了？」 
 
　　這次爺爺只是低低的歎了一聲。 
 
　　太好了，這個婚約應該不再對我有任何威脅了。 
 
　　十五歲生日那天，爺爺又提起這婚約，我抗議道：「爺爺，你們興高采烈的為我們 
定婚約的時候，我只不過是出生不久的小娃娃，連話都還不會說咧！更別說那個'不 
'字了，這樣不公平。」 
 
　　自此以後，我發誓不再聽或談起這個婚約，包括有關章家的一切，以示我的抗議。 
 
　　十七歲考上大學時，我氣呼呼的說：「我才不會承認這個鬼婚約，要嫁你自己嫁好 
了，反正休想打我的主意。」 
 
　　直到半年前爺爺過世，留給我一筆豐厚的遺產，以及一顆寶石，卻附帶一個條件， 
必須履行與章家的婚約。 
 
　　哦喔！我暗自竊喜的說：「好糊塗的爺爺，章家早就消失了，看來我根本不用履行 
什麼婚約。」 
 
　　「嘿！嘿！別高興得太早，你未婚夫後天就要回來了。〞哥哥一副高深莫測兼幸災 
樂禍的說道。 
 
　　「什麼？怎麼沒人跟我提過？〞我那高分貝的驚吼聲，足足把哥哥逼退了好幾步。 
 
　　哥哥掏掏耳朵，〞是你從來就拒談有關未婚夫的一切，就算我想告訴你，你也不肯 
聽啊！〞他還故意強調〞未婚夫〞三個字。 
 
　　我氣得追著他猛打，罵他不顧兄妹之情，最後我卻被他反扣住雙手，他說：「嘖嘖 
！ 
 
　　彤彤，你有一副美麗又溫柔的臉蛋，但你的性情卻不及你的容貌的十分之一，唉！ 
我真同情你那位未婚夫耶！」 
 
　　我氣得直跺腳，〞好！沈適宇，你這樣對待你唯一的妹妹，小心你討到一個臉蛋和 
性情都不及我千萬分之一的老婆。」 
 
　　當我透過越洋電話告訴劉子軒這件事，他大笑了足足五十秒，以為我編了一個千禧 
笑話。 
 
　　他說：「你別再調皮了，我才不相信上一個世紀的事，會發生在這個世紀。」 
 
　　後來我告訴他整件事的來龍去脈，他才勉強相信這個事實，然後信誓旦旦的對我說 
：「別怕，一切有我，誰都別想搶走你。」 
 
　　於是，我喜孜孜的策劃著我們的未來，偷偷的跑到美國來找劉子軒。 
 
　　結果，一切並非如我想像的那麼美好，不但男朋友變了心，還被父親派來的保鏢追 
緝，害我一路上展開馬拉松式的逃亡。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　衰衰衰！真是衰到了最高點，我好不容易休息一下，就看到父親的〞頭號保鏢—— 
阿保鏢朝我的方向追來了。 
 
　　他能號稱〞頭號保鏢〞可不是浪得虛名的，他可是受過特別訓練的保鏢喔！ 
 
　　從小父親就怕哥哥和我被人綁票，無論我們到哪裡都有保鏢跟隨，害得我連上學都 
被同學笑話，以為我愛炫耀，害我交不到朋友，所以我以擺脫保鏢的跟監為樂。 
 
　　我甩掉過不少保鏢的跟監，唯有阿保，呃！我從來沒能甩得掉他。 
 
　　他還曾嘲笑過我說：「早得很呢！你這種伎倆再過個十年也不是我的對手。」 
 
　　哼！我才不要被抓回去挨罵咧！還要嫁給那個'蹦〞出來的未婚夫。 
 
　　我拚命往人潮多的購物中心跑去，〞哎喲！〞真衰哪！還撞到牆呢！不，不是牆， 
而是〞肉牆〞，我真搞不懂，怎麼有人的身體活像牆壁那麼硬，害我被反彈倒躍在地上 
。 
 
　　「小姐，你沒事吧！〞那個人好心的過來扶我。 
 
　　由於他說著流利的中文，我緊抓著地說：「求求你救我，有人要抓我。」 
 
　　我裝可憐的求救，而他反而一副慢郎中的模樣，看了我一會兒，〞哦？是什麼人在 
追你，該不會是你做了什麼壞事吧？」 
 
　　「不不不，他們才是壞人，請你幫幫我。〞我急壞了。 
 
　　他挑了挑眉，算是答應了，一把牽著我在人潮中左閃右躲，然後上了他那輛黑色保 
時捷，飛快的東轉西拐來到一座大公園旁才停下來。 
 
　　「呼！終於擺脫他們了。〞他打開車門讓我下車。 
 
　　嘩！他好厲害，竟然能甩掉阿保。 
 
　　「他們為什麼要追你？〞他拿下墨鏡，撥了撥那頭桀驚不馴的濃發。 
 
　　「呃…我也不認識他們，反正是壞人啦！想搶我的皮包，幸好我跑得快，嚇死我了 
！ 
 
　　〞說完，我還裝腔作勢的猛拍胸脯。 
 
　　他又看了看我，只輕輕的點了點頭。 
 
　　「我叫沈彤，你叫我彤彤就可以，你呢？〞我心虛地顧炙k而言他。 
 
　　「我姓齊浩〞我嗯了一聲，等他繼續說，卻發現他一直盯著我看。 
 
　　我也看了他一眼禮貌的說：「哦！是齊先生，謝謝你的幫忙。」 
 
　　「我叫齊浩。〞他又怪裡怪氣的盯著我看，我只好點點頭。 
 
　　然後他輕笑，恢復愉快的語氣說：「現在你想去哪兒？」 
 
　　「去哪兒？〞我重複著他的話，實在也不知道該去哪兒。 
 
　　「你不像本地人，是游客吧？〞他輕聲問道。 
 
　　「我從台灣來的。〞我回道。 
 
　　「第一次來洛城嗎？〞他又問。 
 
　　「嗯！〞我點點頭。 
 
　　「和朋友來嗎？」 
 
　　「自己一個人。〞話一出口，我就恨不得咬掉自己的舌頭，我竟笨得向一個陌生男 
人洩漏私事！ 
 
　　果然他滿臉的興致，〞嘖嘖！你真厲害。」 
 
　　我不知道他口中的〞嘖嘖〞和〞厲害〞，是稱讚還是嘲笑？難道他不知道有很多年 
輕女孩早就單獨走遍全世界了？ 
 
　　「來幾天了？有沒有逛過什麼地方？」 
 
　　「今天才第二天，也沒逛過什麼地方。〞我搖搖頭。 
 
　　接著，他又問：「你住哪裡？」 
 
　　「我還沒……決定住哪裡。〞我警戒地斜睨他一眼。 
 
　　他似乎洞悉我的想法，和善的微笑，〞放心，我不是壞人。」 
 
　　我發現他笑起來很迷人，駱駝色的休閒上衣，簡單地配了一條寬鬆的黑長褲，散發 
出優雅、自信的氣息，能把衣服穿出這般品味，顧盼間神采飛揚，應該不是壞人吧？ 
 
　　不不不！內心有個聲音在提醒我——哪一個壞人會承認自己是壞人？而且他們都會 
在自己頭上貼著〞我是大好人〞的標簽，就像劉子軒，怎麼看都不像是個負心漢。 
 
　　呸、呸、呸！我重重地呸掉〞劉子軒〞三個字，我發誓再發誓，從今以後絕不再想 
他了。 
 
　　他看我不說話，仍興致勃勃的問：「你真勇敢，那你昨晚睡哪裡？〞我仍然無法分 
辨他是在稱讚我、還是嘲笑我？ 
 
　　「呢……昨晚我臨時找不到旅館，所以在街上溜躂了一晚。」 
 
　　「什麼？你一個女孩子居然敢在街上溜躂一晚？你有沒有大腦？知不知道這有多危 
險？〞突然，他怒氣沖沖的指責我。 
 
　　天哪！這關他什麼事？我到底遇上什麼樣的怪人呀？ 
 
　　「這……我也不得已的呀！不過，我還是很感謝你剛才救了我。〞我總不能告訴他 
，因為男朋友變心了，自己才會在街上溜躂了一晚吧！ 
 
　　「你真的很感謝我剛才救了你？〞他突然靠過來問我。 
 
　　「是的，我真的很感謝你。〞我退後一步說。 
 
　　「那你準備怎麼謝我呢？〞他像極了邀功討賞的孩子。 
 
　　「呢——那我請你吃飯好嗎？」 
 
　　他搖了搖頭。 
 
　　「那下次你有機會到台灣來，我一定好好的招待你。」 
 
　　他又搖了搖頭。 
 
　　「我送你禮物？」 
 
　　這次他有點興趣的問：「什麼禮物都可以嗎？」 
 
　　我快失去耐性了，〞你想怎樣？直接說吧！」 
 
　　「我要你以身相許。〞他伸手拍拍我的臉。 
 
　　嘎！我嚇得往後退了一大步，勉強擠出一點笑容說：「現在已經不流行這種方式了 
，你別開玩笑。」 
 
　　「我是說真的，不是開玩笑。〞他的表情從原本的玩世不恭變得深情款款，讓我產 
生一股無形的壓迫感。 
 
　　我心中警鈴大響，轉身拔腿就跑，希望能跑多遠就跑多遠，可惜我連腳步都還沒跨 
出去，就被他從背後扣住。 
 
　　我抬起腳往後亂踢，卻使我倆失去重心雙雙跌在草地上，而他竟毫不猶豫地將整個 
身體壓上來，把我緊緊的困在他身下。 
 
　　我睜著驚懼的眼睛看著他，他卻笑了，〞我沒有惡意，剛剛只是跟你開玩笑而已。 
」 
 
　　開玩笑？誰跟他開這種無聊的玩笑呀？他的身體還貼著我，這樣的姿勢說有多曖昧 
就有多曖昧。這時，我才想起應該大喊：「救命！救命呀！救命——」 
 
　　果然，附近的老先生、老太太們都靠攏過來看熱鬧。 
 
　　正當我心中升起一線希望之際，他竟然臉不紅、氣不喘的對他們說：「我老婆在鬧 
彆扭，不肯跟我回家。」 
 
　　「不！別聽他的，我不認識他。〞我急得大叫。 
 
　　他對我的反應似乎很不滿，一手拉起我，還用力攬著我的腰以防我脫逃。 
 
　　「寶貝！別為了一點小事就說不認識我，乖乖跟我回家吧！〞他親暱的口吻說道。 
 
　　在場的老先生、老太太們一副了然的模樣，七嘴八舌的當起和事佬來——「年輕人 
就是喜歡鬥嘴，沒關係，不然老了就吵不動了。」 
 
　　「哈……哈……我們年輕的時候也是這樣，多麼有情趣呀！好玩！ 
 
　　「吵歸吵，別吵得太僵就好啦！」 
 
　　「是啊！是啊！你們慢慢吵吧！挺有趣的。」 
 
　　嗅！是不是夏天的太陽太熱了，我覺得快熱昏了，不！應該是被氣昏。 
 
　　齊浩看我沉默不語，低下頭來看看我，；〞你還真是開不起玩笑。這樣吧！你乖乖 
跟我走，我負責保護你的安全。」 
 
　　呵！今天是什麼日子？我又氣又急，委屈得快發瘋了，而這個始作俑者還嫌我開不 
起玩笑。〞你竟然大言不慚的說要保護我的安全？我還要考慮跟你在一起安不安全咧！ 
〞我氣憤的抗議。 
 
　　這時他的手機響起，他一手拿電話，一手緊箝著我，接完電話後說：「公司有點事 
，我必須回去處理一下。」 
 
　　我抓緊機會說：「齊浩生，既然這樣，不如你先去忙吧！不用管我了。」 
 
　　他回過頭說：「叫我阿浩！」 
 
　　「啊？齊浩生，我是說-…〞他怎麼答非所問？ 
 
　　這次他用命令的口氣道：「'叫我阿浩，我就聽你說。」 
 
　　真是有毛病，不過是一個稱呼也要計較，我妥協的說：「呃…阿浩，既然你沒空， 
就不用理我了，我想……」 
 
　　可是他根本不聽我說完，一把將我推進車子裡。 
 
　　我試著想打開車門，他那討厭的聲音說：「你別白費力氣了，車門已經被我鎖住了 
，打不開的。」 
 
　　沒多久，我們來到一幢大廈的地下停車場，下了車，我立即拔腿就跑。 
 
　　唉！為什麼他的動作老是比我快一拍？我跑沒幾步又被他攔住了。 
 
　　我以為他准要破口大罵，誰知他竟不發一言的把我抱去搭電梯。 
 
　　「喂！放我下來，會有人看見的！〞我驚慌得掙扎，卻招來他更緊的箝制。 
 
　　「這裡不會有其他人出現。〞他冷冷的說道。〞那你先放我下來，我自己會走。」 
 
　　他看也不看我，自顧自的邊走邊說：「像剛才那樣嗎？走沒兩步就要我去抓你回來 
。 
 
　　聽著，我現在要回辦公室處理公事，沒時間陪你玩。」 
 
　　「天啊！到底是誰陪誰玩呀？放我下來啦！〞我大吼著。 
 
　　「等一下回到辦公室就放你下來。〞他堅持的說。 
 
　　「回辦公室？被你的同事看到我們這副德行，不太好吧！你會很丟臉的喔！〞打不 
過他，只好智取。 
 
　　他卻滿不在乎的說：「丟臉？這也是你自找的。」 
 
　　我急得又端又踢，而他乾脆把我扛在肩上，害我只能用拳頭捶打他的背，我粉用力 
、粉不客氣的捶，捶得我的手都發疼了。 
 
　　這時電梯門打開，一名西裝筆挺的白人男子站在門口，他一看到我們便目瞪口呆的 
愣在那裡。 
 
　　「萬一被你老闆看見就麻煩了。〞希望抬出老闆可以威脅得了他。 
 
　　結果他只是冷哼一聲。 
 
　　太好了！那名白人男子迎上前來了，救救我吧！ 
 
　　不到兩秒鐘，我的希望又破滅了，他向那白人男子說道：「馬修，先把你的嘴巴合 
起來，沒什麼好大驚小怪的，然後把相關文件立刻傳來給我。」 
 
　　馬修恭敬的回應，但目光仍然沒離開過我們。 
 
　　唉！看來他的老闆就是他自己，我真是時運不濟哪！ 
 
　　齊浩繼續把我扛進一間辦公室，才把我放下來。 
 
　　「這是我的休息室，你先在這兒乖乖等我。這扇門具有高科技影音裝置，除了我， 
沒有人可以打得開，即使你有本事打開這扇門，也不可能逃得出這幢科技大廈，因為整 
幢都是我的勢力範圍，明白嗎？〞他說完還投了一個〞試試看〞的警告眼神給我。 
 
　　等他走到隔壁的辦公室後，我才疲累的倒在長沙發，結果越來越困，竟然不知不覺 
的睡著了。 
 
　　睡夢中，我夢見劉子軒，依然讓我又恨又氣，一會兒又是被那些保鏢追得走投無路 
，嚇得我連聲驚叫。 
 
　　我一睜開眼，赫然發現那個叫齊浩的傢伙就佇立在我面前，還扣住我的雙手，又嚇 
了我一大跳。 
 
　　他似笑非笑的看著我，〞你剛才一定是作噩夢，兩隻手在亂揮。」 
 
　　他放開我，指著後面又說：「那間是浴室，你的行李在裡面，不妨先洗個澡會舒服 
一點。」 
 
　　如果有一個陌生男人叫你去洗澡，也許你也會像我現在這樣，怔怔的看著他，猜想 
他到底在打什麼歪主意。 
 
　　他看了我的反應，沒好氣的說：「小姐，你有沒有腦袋呀？如果你真的怕我不軌， 
剛才就不應該在沙發上睡著了。」 
 
　　哦！說得也是，如果他真要使壞，剛才就已經下手了。 
 
　　但我想到他先前的惡霸行為，我自認沒這個雅量向他道歉，所以乾脆什麼都不說的 
走進浴室。洗完澡之後，我的精神好多了，這才發現窗外已經一片昏暗。 
 
　　我走到隔壁去找齊浩，看到他在電腦前忙著工作。 
 
　　他一看見我就站了起來，〞走吧！」 
 
　　「走去哪兒？〞我傻呼呼的被他牽著走。 
 
　　「當然是去吃飯羅！你不餓，我可餓壞了，況且你是第一次來，當然要看一看洛城 
，是不是？〞他也不管我的反應，好像為了防止我再度逃跑似的，把我拉緊貼在身邊走 
。 
 
　　他邊開車邊問我：「你喜歡吃什麼？」 
 
　　「隨便，我什麼都吃。〞我無所謂的聳聳肩，其實是沒什麼胃口，心中卻盤算著該 
如何擺脫他。 
 
　　他帶我來到一家意大利餐廳用餐，接著我又被迫跟著他到處逛，最後，他終於發現 
我對洛城的夜景毫無興趣，才帶我坐在廣場上休息。 
 
　　我心中仍然無法揮去劉子軒的影子，當我低下頭髮現無名指上還戴著劉子軒送我的 
戒指時，我賭氣的脫下來往遠處扔去。 
 
　　「咦，為什麼無緣無故把戒指扔了？〞他好奇的問道。 
 
　　「那是我男朋友送的，現在已經沒用了。〞我歎了一口氣。 
 
　　「你們吵架了？〞他善解人意的問道。 
 
　　「不，是分手了，我千里迢迢來找他，卻發現他移情別戀，所以那戒指留著也沒用 
，是不是？〞我有點哀怨的訴說著。 
 
　　他像是同意我的說法，輕輕拍了拍我的肩膀，而我像得到鼓勵似的，〞可是，我昨 
晚就開始懊惱，為什麼把自己弄得這麼狼狽？我好想回家，卻是有家歸不得，說來也很 
荒謬，我父親逼我嫁給一個陌生人，其實對方已經失蹤那麼久了，憑什麼突然又冒出來 
擾亂我的生活？我恨死那個章…章……很荒謬是吧？我竟然連他的名字都不知道…」 
 
　　我住口了。看著齊浩木然的表倩，才驚覺自己像極了怨婦，竟然對著一個陌生男子 
自怨自艾。 
 
　　過了一會兒，齊浩緩緩的說：「我明白你的心情。 
 
　　「不，你不會明白，我……啊——突然，兩道魁梧的身影擋在我們面前，我還看不 
清楚狀況，齊浩浩早已一個箭步護在我前面，並且和那兩人打了起來。 
 
　　驚魂未甫的我，正在擔心齊浩的安危，卻發現我的擔心是多余的，原來齊浩和我哥 
哥一樣練過拳腳功夫，而那兩個人雖然高大，卻也不是他的對手。 
 
　　既然有人幫我擋住這些討厭的保鏢，此時不走更待何時呢？乘他們打得難分難解時 
，我靜悄悄的溜走了。 
 
　　於是，我又像昨晚那樣在街上溜躂。對了！或許可以打電話向哥哥求救，他一向最 
疼我了。想到這兒，我便開始找電話亭，好不容易才找到，正當我準備拿起話筒時，突 
然一只手橫了過來，〞走開、走開！讓我先打。」 
 
　　我抬頭一看，是個又高又壯的男人，他竟然不要臉地和一個弱女子搶電話，這…… 
是什麼世界呀？唉！算了吧！我聞到他身上那股酒臭，便識相的閃開。 
 
　　可是當我放開話筒轉身出去時，他的那只手卻按在我肩上不讓找走。 
 
　　「喂！小妞，想上哪兒去？〞他睜著醉眼問道。 
 
　　我厭惡地甩開他，〞放手！讓我走！，我男朋友就快來了，你准要倒大循。」 
 
　　我的話並沒有成功的嚇阻他，反而讓他哈哈大笑。 
 
　　「你男朋友真差勁哪！竟然沒有陪你，不如今晚由我陪你好了。 
 
　　慘了！我看看四周，這裡十分安靜，整條街連一個人影都沒有，眼睜睜看著他朝我 
逼近，而我竟困在電話亭裡毫無退路。 
 
　　「放開你的臭手！救命啊！救命啊——〞我手腳並用的踢打他，但他力大無窮的一 
把抓住了我。我這輩子從沒像現在如此絕望過，心頭的恐懼升到了最高點。 
 
　　「哦！上帝，雖然我很久沒有上教堂，忽視了你，但我沒有遺忘你呀！求你救救我 
吧！〞我虔誠的禱告著。 
 
　　倏地，我身上的壓力奇跡似的消失了，只聽到一陣重重的落地聲，原來那名醉漢已 
被狠狠的摔到地上，抱著頭哀哀叫，此時，我望著我的救命恩人——齊浩，心中百感交 
集。 
 
　　我早已忘記先前還想盡辦法要甩掉他，反而從電話亭裡衝到他懷裡，抱著他直髮抖 
。他強健有力的臂膀緊緊箝著我，安撫了我的情緒。 
 
　　「沒事了，不怕。〞他輕聲的安慰。 
 
　　「我好害怕。〞我依然被恐懼縈繞著。 
 
　　「幸好我及時找到你，不然後果不堪設想，看你下次還敢不敢逃跑？〞他慎重地警 
告我。 
 
　　我在他懷裡猛搖頭，卻感覺到他的胸膛因發笑而起伏，〞你笑什麼？」 
 
　　「我笑你膽子這麼小，還敢一個人到處亂跑，瞧你怕的，難道你打算就這樣抱著我 
一輩子嗎？」 
 
　　我抬起頭看他，只見他的兩道濃眉往上飛揚，露出一臉笑意。 
 
　　嗅！又丟臉了，我趕緊離開他的懷抱，不知所措的後退了一步。 
 
　　「對不起！〞我不好意思的向他道歉。 
 
　　他看著我，搖了搖頭說：「真搞不懂你，看你一臉的聰明相，卻一點防人之心的道 
理都不懂，從現在開始可別亂跑了，也別隨便讓陌生的男人靠近你，懂嗎？」 
 
　　「我……我哪有隨便讓陌生的男人靠近，而且又不是每個男人都像剛才那個醉漢一 
樣。〞我不滿地抗議他的指責。 
 
　　「你別天真了。男人的邪惡是不會寫在臉上的，懂不懂？」 
 
　　反正他救了我一命，他說什麼都是對的。 
 
　　他伸手一拉，又把我拉回來，〞走吧！」 
 
　　這次我乖乖的跟著他走，可是…我真的好歹命喔！才走沒多遠，先前那兩名保鏢又 
擋在我們前面。 
 
　　他們竟然很客氣的說：「齊浩生，請您見諒，我們只想請沈小姐去一趟。」 
 
　　齊浩卻寒著股冷冷的說道：「你們回去告訴他，有我在，叫他別想打沈小姐的主意 
。」 
 
　　「是、是，我們會轉達，不過，唐先生交代說，少夫人很掛念齊先生，隨時歡迎您 
到山莊來。」 
 
　　「哦……她……還好嗎？〞齊浩的語氣緩和了不少，但似乎有點激動。 
 
　　「我們不常見到少夫人，不過聽管家說她仍然時好時壞。」 
 
　　齊浩深深的歎了一口氣，揮揮手示意他們走。看來這兩個人不是爸爸派來的保鏢， 
而是來找齊浩的。 
 
　　「喂！阿浩。〞我推一推仍在發呆的齊浩，〞誰是康先生？」 
 
　　「是我以前的朋友，只是……只是我曾做過對不起他的事，他想找我報復。」 
 
　　「那你說要他別打我的主意，又是什麼意思？」 
 
　　「因為……他想找我報復，我怕他會傷害你。」 
 
　　「為什麼？〞我實在聽不懂他的話。 
 
　　「好了！你先別吵我，讓我冷靜的想一想，等我想到解決的辦．法再告訴你。〞他 
用不容置像的口吻制止了我的好奇，而且帶點憤怒而肅穆的臉色，再也不像剛才那樣和 
善。 
 
　　他帶我走進一間酒吧裡休息，這裡有一大片的落地窗，將窗外的夜色、街燈、霓虹 
燈交織成的繁華，框成一幅彩畫。 
 
　　在杯觥交錯中，昏黃的燈光下，我們並沒有太多的話，因為他那慣郁的雙眸，教我 
不敢多言。 
 
　　他一言不發的豪飲了好幾杯龍舌蘭，而我卻靜靜的輕酌著〞天使之吻〞，也不知過 
了多久，他咬了一口檸檬對我說：「彤彤，別喝那麼多，小心喝醉。」 
 
　　我脫了他一眼，〞這酒香香甜甜的，又冰涼解暑，才不會那麼容易醉呢！ 
 
　　坐了許久，我們各懷心事的喝著悶酒，也不知道到底喝了多少，反正我開始感到有 
點頭重腳輕了。 
 
　　後來，齊浩扶著我走出酒吧，夏天的夜風熏得原本就有酒意的我昏昏欲睡，我靠在 
他的胸膛，幾乎連站都站不穩了。昏昏沉沉中，我努力的睜開雙眼，竟然看到劉子軒， 
我狠狠的甩了他一巴掌，不斷的咒罵他。 
 
　　齊浩卻制止的說：「彤彤，你喝醉了。」 
 
　　「才沒有……我沒有醉，阿浩，你力氣大，你幫我打他。〞我指著眼前搖搖晃晃的 
劉子軒說。 
 
　　「那個混蛋現在不在這裡，明天我們再去找他，我幫你出一口氣。〞齊浩拉著我走 
。 
 
　　我反手攀著他的脖子，死命的嚷嚷：「我才不要……不要……等明天，我現在就要 
教訓他……讓他知道…」 
 
　　「早知道你不會喝酒，就不讓你喝了。〞齊浩抱怨道。 
 
　　後來，有人用熱毛巾幫我擦臉，我睜開眼看了一下四周，〞這是哪裡？」 
 
　　齊浩輕柔的說：「我們回到家了，你先睡一覺，有事明天再說吧！」 
 
　　「睡覺-…好啊！可是，我要先洗澡才睡。」 
 
　　「你還想洗澡？我看你都快站不穩了。」 
 
　　「誰說我站不穩？不洗澡我睡不著。〞我很堅持的走去浴室。 
 
　　「好、好！隨你吧！喂……浴室在這邊。〞齊浩帶著我走到浴室。 
 
　　「我家的浴室什麼時候變成這樣了？咦……這水龍頭怎麼沒水？〞我瞇起眼問道。 
 
　　「算了，我來幫你放水。〞齊浩說。 
 
　　「謝謝！，〞我把衣服脫掉，爬進浴缸裡。 
 
　　「你……你確定可以自己洗嗎？〞齊浩問。 
 
　　「你怎麼不洗澡？夏天好熱，洗了比較舒服。〞我好心的想要幫他脫衣服。 
 
　　「喂！你別……唉！我自己會脫……我到隔壁洗，你別泡太久了。〞齊浩又說。 
 
　　「嗯……」 
 
　　後來，我不記得自己做了些什麼，只依稀聽到齊浩叫我不要亂動，還有什麼我明天 
醒來，一定會後悔的……真吵！碎碎念那麼多，而我只覺得好累、好困，依偎在寬闊胸 
膛裡舒服極了。 



【第二章】


 
　　當我從頭痛欲裂的宿醉中醒來時，睜著惺松睡眼，卻看見齊浩躺在我身旁，而且幾 
乎是赤裸的，嚇得我的心跳漏了一拍。 
 
　　然後我又看著赤裸的自己，頓了半拍才驚聲尖叫：「啊——齊浩被我吵醒後，倒是 
氣定神閒的問：「什麼事？」 
 
　　「你…你為什麼…躺在我的床上？」 
 
　　他指著那張床笑說：「小姐，請你看清楚一點，這是我的床呀！昨晚你喝醉了，我 
只好帶你回家。」 
 
　　我左看看，右瞧瞧，啊！真是青天霹靂！我竟然睡在別人的床上，但我的頭疼得快 
裂開了，根本記不起為什麼會這樣。 
 
　　「那我們……怎麼會…會沒穿衣服？你有沒有對找做了什麼？〞我勉強的擠出話來 
。 
 
　　「你真的不記得了嗎？〞他的口吻十分曖昧，好像我們真的做了什麼似的。 
 
　　我克制住尖叫的衝動，搖搖頭瞪著他，屏氣凝神地等著他回答。上帝保佑！請保佑 
他否認發生過〞那種事〞。 
 
　　他一把摟著我，在我耳邊邪惡的說：「我們再演練一遍，保證你會記起來。」 
 
　　我使勁的用雙手撐開兩人之間的距離，〞你……你好可惡，是不是乘我喝醉了就占 
我便宜？」 
 
　　「是啊！〞他的嘴角高高揚起，回我一個迷死人不償命的笑容。 
 
　　啊！他竟然回答得簡潔又毫無傀意，害我愣了好半晌。 
 
　　「你……你……卑鄙、無恥兼下流。〞我終於失聲怒罵。 
 
　　他雙眉一挑，一副很不苟同的語氣，〞卑鄙。無恥兼下流？昨晚是你這兩隻小手很 
卑鄙、無恥兼下流的挑逗我呀！我跟你說過你會後悔的，可你不聽，現在怎麼反而誣賴 
起我來了？」 
 
　　不會吧！他說的是真的嗎？是我先挑逗他？我用力的甩甩頭，掙開他的禁錮，我不 
可思議的瞪著自己的手，不過，很快就被我否定剛才的想法。 
 
　　「不可能，我才不會做那種事咧！〞我氣呼呼的為自己辯護。 
 
　　「你不信？你的衣服是你自己脫的。〞說著，他的大手還攫住我的手晃來晃去。 
 
　　「我？目已脫？〞我像應聲蟲似的，再看著那雙從不在別人面前做這種事的手。 
 
　　「對！我的衣服也是被你扒光的。〞他語出驚人的說。 
 
　　「啊！怎麼會這樣？〞我覺得好可恥喔！難怪人家說酒後亂性。 
 
　　「還有，你昨晚就是在我身上這樣亂摸。〞他伸手在我身上比畫著。 
 
　　我用力拍掉他的手，〞你說我就信，你當我白癡呀？一定是你誣賴我，我怎會…嗚 
……」 
 
　　我的話竟然被他的吻〞吃〞掉了，那雙大手環在我腰上，我奮力的想擺脫他，卻有 
點力不從心。好不容易等他放開，我喘著氣瞪他，〞你想幹什麼？」 
 
　　「幫你記起昨晚的事呀！看我有沒有誣賴你。〞他理直氣壯的說。 
 
　　「不必，你放開我！〞我轉過身背對著他，好讓他沒機會再吻我。 
 
　　但是，齊浩似乎沒有放開我的打算，他自背後緊緊地摟著我，我不斷的掙扎，想擺 
脫那兩只討厭的大手。 
 
　　他把嘴唇湊到我耳邊說：「噓！你別再磨蹭了，昨晚你就是這樣誘惑我的。」 
 
　　這樣也算是誘惑？當我觸碰到他的堅挺時，才讓我驚覺的停止了掙扎，〞那你還不 
快放開我。」 
 
　　我還沒講完，他已不顧一切的壓向我，粗嘎著聲音說：「我恐怕做不……到……」 
 
　　他低下頭再度吻住我的嘴唇，一股無法分辨的氣息拂過我的臉頰，似乎陌生，又帶 
點親密的熟悉感。正當被他吻得有點忘我時，他抬起頭問：「喜歡我的吻嗎？」 
 
　　就是喜歡才糟透了，難道我喜歡上一個陌生人的吻？ 
 
　　「放開我……〞一絲賸餘的理智讓我不安的扭動著，而他再用溫柔的吻安撫我的不 
安。 
 
　　一陣戰栗酥麻感在我身體裡流竄，天啊！只是一個吻就讓我克制不了自己，如果他 
再進一步……哦！我如果不是宿醉未醒，就是瘋了！ 
 
　　「告訴我，你喜歡這樣。〞他好像很滿意我的失控。 
 
　　「不喜歡……你快放了我……〞我連說話的力氣都沒有了。 
 
　　「你這麼熱、這麼軟又這麼香，我不會放過你……」 
 
　　「別對我說這種不要股的話……〞我用手摀住他的嘴。 
 
　　「你會習慣的。〞他低笑道。 
 
　　「啊……痛！〞突然一種被撐開的撕裂感，痛得我的心都揪了起來。 
 
　　他輕撫我的臉說：「乖，放輕松深呼吸，我不動，保證待會兒你習慣了就不痛。」 
 
　　我信任地深深吸了一口氣，靜靜的等疼痛退去可是，他騙我，沒多久他又動了起來 
。 
 
　　「不要這樣，會痛，真的痛……〞我試著推開他沉重的身軀。 
 
　　「好……我不動，這樣可以嗎？〞他又在我耳邊呢喃著。 
 
　　沒多久他又毀約了，他喘著氣說：「不行，我沒辦法不動，怎樣都沒辦法……」 
 
　　接下來只覺得他的體溫像火焰延燒到我身上來，真的好燙……☆☆☆ 
 
　　當我再度醒來時，感覺到齊浩平穩的呼吸聲，還睡得正甜呢！ 
 
　　他有一張極俊朗的臉孔，卻有一對陰柔憂鬱的眼眸。 
 
　　但這對迷人的眼眉絲毫不染脂粉味，因為他筆直剛毅的鼻子，令他增添了好幾分英 
氣，還有厚薄適中的嘴唇，使他整張臉充滿不可言喻的魅力和器宇。 
 
　　此外，他的身材棒極了，寬肩窄臀的微倒三角骨架，沒有分毫的費肉，那是一種肌 
肉厚實、線條優美的健碩體格，生來就是誘惑女人的。 
 
　　我想起昨天撞到他像撞在牆壁上，就忍不住用手指輕輕戳了一下那微鼓的胸肌，好 
像真的滿硬的耶！他仍然一動也不動的熟睡，我又放心的把手貼在他胸前摩挲，實在不 
明白他怎麼能把肌肉練得像牆壁一樣，還有腹肌也是硬邦邦的，當我摸到蓋在他小腹上 
的被單，我才驚覺的把手縮回來。也許裡面什麼也沒穿……天啊！我到底是怎麼了？竟 
然恃無忌憚的撫摸一個赤裸裸的男人，而更糟糕的是，我還一而再的跟這個陌生男人發 
生關係。 
 
　　完了！平日我可不是那麼的開放，難怪哥哥常說我是沒有神經線的鈍胎，遲鈍得被 
人吃掉都不知道。 
 
　　我又看了看齊浩，這樣算不算被他吃掉呀？咦……那……怎麼他睡著了還會笑？ 
 
　　我困惑的整著眉頭，忍不住揉著隱隱作痛的太陽穴。 
 
　　「我有那麼難看嗎？讓你看得皺眉又頭疼的。」 
 
　　他乍然睜開眼睛翻身坐起，嚇了我一大跳。 
 
　　「原來你……你沒睡著。〞我剛才這樣偷看又偷摸他，他不都知道了？ 
 
　　嗅！想到這兒，我羞怯的摀住臉，恨不得自己馬上蒸發掉算了。 
 
　　「你在我身上摸來摸去的，我怎麼睡得著？〞他的臉上笑意盎然的，語帶曖昧地看 
著我。 
 
　　「我只是…只是好心的想幫你拉好被子而已，倒是你在裝睡偷窺人家。〞我老羞成 
怒的反控他。 
 
　　「怎麼漂亮的女孩也會撒謊？〞說著，又冷不防的一把攬住我的腰，讓我跌坐在他 
的懷裡。 
 
　　「哼！誰規定漂亮的女孩不能撒謊的？〞我立即回道。 
 
　　「這麼說，你是承認你在撒謊了？」 
 
　　唉！又上了他的當了。 
 
　　我已經沒心情和力氣跟他要嘴皮子，而他的體溫貼著我的身體，讓我感到侷促不安 
。 
 
　　可是，這次我不敢再亂動，幾近哀求他，〞請你放開我。」 
 
　　「為什麼？〞他竟一副不以為然的口氣。 
 
　　「因為我不喜歡你隨便亂摸我。」 
 
　　他把頭理在我的脖子，〞我沒隨便亂摸你。」 
 
　　「嘿！不認帳了，你敢說沒有？」 
 
　　「有的話也是'愛撫'你，那不叫隨便亂摸。〞他說話一定要那麼曖昧嗎？ 
 
　　「不管怎麼說，我都不喜歡。〞我才不要跟他咬文嚼字咧！ 
 
　　「怎麼會？你忘了你被我愛撫時有多麼沉醉嗎？〞他的笑容更加狂妄。 
 
　　「我才沒有，你亂說。〞打死我我也不承認有這種事。 
 
　　「你有！而且還很配合我喔！就是這樣嗯……唔……啊！〞他說完還故意發出呻吟 
。 
 
　　真沒想到他可以厚顏無恥到這種程度，可是，想到昨晚自己的反應也很厚顏無恥時 
……我的心緒頓時一團亂，眼一紅、鼻一酸，就忍不住掉下眼淚，真想好好的大哭一場 
。 
 
　　「別哭，噓！別哭了！、〞他柔聲的撫慰著，非但沒有阻止我一發不可收拾的淚水 
，反而讓我哭倒在他懷裡。 
 
　　他看我越哭越傷心，低聲問道：「是不是剛才做愛，把你弄痛了？」 
 
　　「啊？〞我抬起頭來，雙頰發燙，雙眼睜得像銅鈴般大，天哪！他說話需要這樣— 
—露骨嗎？ 
 
　　他見到我的反應，緊張的說道：「真的很痛嗎？快給我看看。」 
 
　　他還伸手過來扯那裡著我的薄被。 
 
　　「不——不用。〞我拉緊一點薄被。 
 
　　「那怎麼可以，受傷就要去看醫生。〞接著，他還嘀咕說：「怎麼會這樣？」 
 
　　「我又沒說…痛。〞我趕緊否認，以策安全。 
 
　　他像放下心來，〞哦！那你為什麼哭？」 
 
　　「我心情不好就想哭。〞他大概不曉得我的淚腺一向發達。 
 
　　他側頭笑了笑，〞好啦！不要再傷心了，待會我們就去公證結婚。」 
 
　　「啊！〞我充滿淚水的雙眼瞪著他，〞結婚？」 
 
　　他又給了我一個迷死人的微笑，還用手指點了點我的鼻尖說：「是呀！等會兒再補 
你一大束玫瑰和求婚戒指。」 
 
　　「我要一大束玫瑰和求婚戒指干嘛？〞我被弄迷糊了。 
 
　　「求婚當然要有玫瑰和戒指，你不喜歡玫瑰花嗎？」 
 
　　「求婚？你要向我求婚？〞我不太敢肯定的問。 
 
　　「嗯！〞他肯定的點點頭。 
 
　　「為什麼？」 
 
　　「你剛才哭得那麼傷心，為了表示我會負責任，我們先去公證結婚，另外再安排時 
間舉行婚禮，你覺得如何？」 
 
　　我忍不住噗哧一聲，和著淚水笑了出來，〞原來你以為我……」 
 
　　等我打住笑之後，以嚴肅的語調拒絕，〞不！」 
 
　　「不？什麼不？〞這會兒輪到他糊塗了。 
 
　　我理智的說：「我們才認識不到兩天，除了知道你的名字叫齊浩，我可以說不認識 
你，總不能因為我們發生了關係，而得要一起過一輩子吧！」 
 
　　他滿臉受挫的想了一想，說道：「如果說我愛你，你會不會答應我的求婚？ 
 
　　「我從他懷裡掙脫出來，要命的自尊心又作祟了。我冷冷的說道：「雖然我的男朋 
友移情別戀，但我並不需要你的同情，也不需要你為我們之間發生過的事負責。」 
 
　　他索性把我逼到牆角，兩手貼向牆壁，把我鎖在他懷裡，〞既然你不要我負責，那 
也沒關係，只要你對我負責就行了。」 
 
　　他認真的表情，讓我瞠目結舌的看著他，好不容易才找回我的舌頭，〞我？我要負 
……負什麼責？」 
 
　　「是你先誘惑我上床，撫摸我的身體，我全身上下、裡裡外外都被你摸遍了，所以 
你一定要對我負責到底。〞他語不驚人死不休的說。 
 
　　我嚇得摀住嘴巴，以免驚慌過度尖叫，這是什麼論調，世界是不是倒過來轉了？ 
 
　　我怯怯的說：「哪有這樣的事？」 
 
　　「怎會沒這樣的事？我一向潔身自愛，你總不能害我娶不到老婆吧？」 
 
　　我不禁呻吟道：「這……這又是什麼台詞好像應該是我說的吧！怎麼被你搶去說了 
呢？」 
 
　　「誰在跟你說台詞？我是認真的。〞他沉著臉說道。 
 
　　「嗯……嗯……我沒聽過男人……怎麼個潔身自愛法？像我哥哥，女朋友換了一個 
又一個，也沒人說他不潔身自愛。 
 
　　「那是你哥哥，我可是一個很挑剔的男人。〞他自豪的說。 
 
　　「挑剔？你很會挑女朋友嗎？」 
 
　　他得意的笑，〞我從來不濫交女朋友，所以第一，我不穿白西裝充當白馬王子；第 
二，我不開名貴敞篷跑車到處亂跑；第三，除了必要的應酬，不去五星級飯店閒逛。否 
則，壞了名譽就娶不到賢妻羅！我這樣算不算潔身自愛？而且又是你誘惑我上床，你是 
不是應該要對我負責？」 
 
　　「你說得頭頭是道，可這…關我什麼事……〞我越說越小聲，好像真的是我對不起 
他。 
 
　　「當然關你的事，〞他附在我耳邊輕聲說：「我要了你那麼多次，說不定你肚子裡 
已經懷了我的Baby，你不嫁我，要嫁誰呢？」 
 
　　他真會精神轟炸耶！每句話都說得我心驚膽戰的。我用力的吸一口氣，免得被嚇到 
休克。 
 
　　「你是指為了Baby才跟我結婚？那你大可放心，這幾天……是我的安全期，所以我 
絕不會懷孕。〞我佯裝鎮定的說。 
 
　　「那我就天天要你、要你，要到你懷孕，到時候你就非嫁我不可了。〞他還一副很 
得意的表情。 
 
　　「啊——'，我呻吟一聲，差點昏過去：「你開的玩笑一點也不好笑。」 
 
　　「我沒有開玩笑，我是真的愛你，而不是因為同情你或是為了baby，我想我是愛上 
你了，才會想要跟你過一輩子，嫁給我吧！〞他情意綿綿地牽著我的手撫著他的臉龐， 
直到被他下巴的胡碴微微刺痛了，我才回過神來。 
 
　　「你……真搞不懂你們男人，總是那麼輕易的說我愛你。」 
 
　　「你為什麼不相信？〞他苦著一張臉問。 
 
　　「哈——我若信你，就笨到撒哈拉抄漠去了。〞我不屑的回道。 
 
　　「我不管你笨到哪裡去，給你三秒鐘考慮，你是答應我的求婚，還是要我去找你父 
親提親？〞他竟耍賴起來了，這事要是被我爸知道，麻煩可就大了。 
 
　　「等一下，〞他霸道又強硬的做法讓我有點招架不住，什麼跟什麼嘛？根本不給我 
選擇的余地，〞我們一點都不了解對方——」 
 
　　他不等我說完，便搶著說：「有些人結婚一輩子也不見得了解對方，但有些人只見 
一次面，就可以心靈契合，你和我就是屬於一見鐘情，所以時間根本不是問題。」 
 
　　「一見鐘情？可是時間……不是……不夠……愛上你。〞笨蛋！我到底在說什麼？ 
 
　　他被我的語無倫次弄得啼笑皆非，忍著笑意問：「你到底在說什麼？」 
 
　　「呢！我是說……我沒什麼時間學做賢妻良母，況且賢慧不是我的本性，我只會找 
麻煩。捅樓子、瞎攪和：個性又不夠溫柔、不懂體貼，更不去洗衣煮飯做家事…只會花 
錢不會賺錢，反正一無是處就是我的專長，所以你最好考慮清……不、根本不用考慮跟 
我結婚。〞我說得好累，這些缺點夠嚇人了吧！ 
 
　　「我要這些專長做什麼？又不是找老媽、請女傭；至於你愛找麻煩、捅樓子、瞎攪 
和，我已經領教過了，我不是處理得很好嗎？不夠溫柔也沒關係，這樣表示你很活潑， 
我喜歡；不會賺錢也無所謂，我賺的錢足夠讓你揮霍，所以你根本不必擔心這些。〞他 
三言兩語就把我的問題解決掉。 
 
　　他的品味真奇特啊！還是我說得不夠嚴重？〞我還……」 
 
　　他用額頭抵著我說道：「噓！不許再找任何借口。」 
 
　　「不！你聽我說，找……還有一大堆的男朋友，反正你也不是我的第一個男人，所 
以你根本不需要負什麼責任…那？你又笑什麼？〞我說得那麼認真，他卻笑得好詭異。 
 
　　「我笑你撒謊也不先打草稿，〞他指一指床單上留下的落紅，〞如果我不是你的第 
一個男人，那又是什麼？」 
 
　　嗚——真是糗斃了，我覺得自己活像個大白癡，半晌說不出話來。 
 
　　「走吧！〞他把衣服遞給我。 
 
　　「去那兒？」 
 
　　「去選結婚戒指，你喜歡蒂芙尼還是卡地亞？〞他霸道的自以為是。 
 
　　「不要！不要！我不要什麼結婚戒指，誰答應要跟你結婚了？」 
 
　　「說來說去你還在留戀劉子軒，希望等他回頭找你，是不是？'齊浩突然挑高雙眉 
，語調變得冷冷的。 
 
　　天！我正在努力的想要忘記這個人，可齊浩卻偏要提起他。 
 
　　我氣憤的瞇起眼看他，賭氣地回道：「是又怎樣？你憑什麼管我？」 
 
　　他果真被惹惱了，〞憑什麼？就憑你是我的人，你聽清楚，從現在開始，不准你再 
見他，更不難想他。〞他用力的攫住我的雙手，另一手勾住我的下巴，強迫我貼向他灼 
熱的嘴唇。 
 
　　我本能的抵抗著，結果反而引起他的怒氣，他吻得好霸道，忽意的挑弄、掠奪，像 
是在懲罰我一般。我一動也不能動，最後我放棄反抗，虛軟的靠在他懷裡，當他感覺到 
我的服從後，動作反而溫柔許多。 
 
　　他好不容易才肯抬起頭來，嘴角浮現笑意，〞原來你很喜歡我的吻。」 
 
　　「哼！不公平！為什麼你的力氣比我大，就強吻人家，不要臉、下流兼無恥。〞如 
果不是我的手被攫住，一定給他兩個耳光。 
 
　　「但是，你還是很享受這個吻，不是嗎？〞他笑得不可一世。 
 
　　「哎……你又想幹什麼？你住手，聽到沒有？〞天哪！他居然用手指在我胸前亂畫 
！ 
 
　　「干什麼？我命令你不可以再見他、再想他，知道嗎？〞他一副理所當然又惡狠狠 
的語氣。 
 
　　「無賴，你以為你是誰呀？憑什麼命令我、限制我？〞我快被他的霸道逼瘋了。 
 
　　我不滿的痛罵他，卻燃起他雙眸裡的火焰。 
 
　　「你這難纏的女人，非得這麼倔強嗎？〞他瞇起雙眼。 
 
　　我頭一側，高高的仰起下巴以示抗議。 
 
　　突然，我騰空而起，發現自己巳被他扛在肩膀上，我急得拚命錘打他、踢他；最後 
，他把我摔在大床上，我本來以為還有逃跑的機會，卻被他的身體快速的壓住。 
 
　　「你好重…〞我被他的體重壓得快喘不過氣來。 
 
　　我怎麼推也推不動。 



【第三章】


 
　　齊浩帶我來到飯廳，剛才那位李嬸早已準備好豐盛的午餐，另外還有一位大約五、 
六十歲的男人。 
 
　　當他們看到我，臉上似乎有點詫異、又有點興奮，他們不斷的盯著我瞧，看得我好 
不自在。我懷疑他們是在揣測我和齊浩之間的關係，頓時令我坐立不安。 
 
　　「彤彤，這是李叔和李嬸，一直都是他們在照料我的生活起居。〞齊浩為我們介紹 
。 
 
　　「是呀！沈小姐，你就把這兒當作是自己家一樣，有什麼需要，吩咐一聲就行了。 
 
　　〞這對老夫婦和善、熱絡又親切，稍稍消除了我的不安。 
 
　　飯後，李嬸悄悄的跑過來問我，〞沈小姐，你和少爺是不是準備要結婚了？」 
 
　　啊？！又是結婚？一時間，我驚詫不已，無法反應她這麼直截了當的問題。 
 
　　「哎呀！你看我真是老糊塗了，少爺把你帶回來，當然就是準備要結婚羅！我從來 
不曾看過少爺帶任何女人回來，你還是頭一個呢！〞李嬸一廂情願的說著，讓我好不尷 
尬。 
 
　　「李嬸，你勸勸她吧！剛才我一直向她求婚，她都不肯答應。〞齊浩竟然摟著我， 
乘機起哄。 
 
　　「哦——沈小姐，我們少爺溫柔又體貼，嫁給少爺，一定會很幸福的喔！〞李嬸拍 
拍胸脯保證。 
 
　　「是呀！沈小姐踉少爺郎才女貌，簡直是天造地設的一對呀！〞李叔也加入游說行 
列。 
 
　　我甩開齊浩的手，立即溜到一旁。 
 
　　他好笑的看著我，還勾勾手指要我過去。〞干嘛跑到老遠的，我有那麼可怕嗎？」 
 
　　「是啊！打死我我也不會過去。〞我死命的搖頭。 
 
　　他一副快失去耐性的樣子，〞你是要自己過來，還是要我過去抱你？」 
 
　　我吸了一口氣挺直背脊，就不相信在李叔、李嬸面前，他還敢怎樣。 
 
　　只見他真的走……走了過來，一言不發的把我攔腰抱起。 
 
　　他在我耳邊低聲說：「信不信我現在就吻你？」 
 
　　我聽了，只好乖乖的任由他抱著進車子裡。他一發動車子便揚長而去。 
 
　　「你到底要帶我去哪兒？〞我望著陌生的道路問。 
 
　　他一副神秘兮兮的口氣，〞到了你自然知道。」 
 
　　終於，我們來到著名的比佛利山莊的露狄渥大道，他在一家卡地亞珠寶店門口停下 
，然後下車拉著我走進去。 
 
　　店員恭敬有禮的出來迎接，〞我是梅蒂沙，齊浩先生，歡迎。」 
 
　　齊浩一坐下來便說：「我和我未婚妻要選一對婚戒。」 
 
　　天！他未免也太過認真了吧？頭昏腦脹之際，我只聽見那店員討好的說：「恭喜兩 
位，不知道齊太太喜歡那一類型的寶石？」 
 
　　「我才不是齊太太！〞我沉著臉孔說，嚇得那店員好不尷尬。 
 
　　「呵！她大概嫌我的求婚方式不夠浪漫。〞說完，他立即抱著我，俯下頭吻住我的 
唇。 
 
　　他緊緊的扣牢我的腦袋，狠狠地吸吮我的唇瓣來發洩他的怒氣。 
 
　　等他放開我時，我才發現店裡的人全都目不轉睛的凝視著我們。 
 
　　齊浩則洋洋得意的對我說：「你如果不挑婚戒，我就一直吻到你答應為止。」 
 
　　我用力咬了咬被他吻得發疼的嘴唇，〞我認輸總可以了吧？」 
 
　　於是，我氣呼呼的選了一對樣式極為簡單的白金單鑽戒指。 
 
　　齊浩看了我一眼，〞你確定就選這樣？」 
 
　　店員在這種詭異的氣氛下，仍盡職的介紹著，〞這位小姐真是有眼光呀！這對婚戒 
是卡地亞的千禧新作'真摯宣言'……」 
 
　　我很沒有風度的打斷她的介紹，不耐煩的走到門口，〞可以走了嗎？ 
 
　　齊浩刷卡之後走了過來，把剛才的戒指套在我的手指上，〞嗯，大小剛剛好。記住 
，不准脫下來，因為這小小的一圈，圈住我倆，表示我要與你攜手走過這一生的路。 
 
　　不知怎地，聽他這樣說，我原本的怒氣竟然消了一大半。 
 
　　之後，我任由齊浩帶著我游遍洛城，這是一個充滿歡樂和活力的大都市，但是，我 
只要一想到劉子軒，唉！我就無法快樂起來。 
 
　　當齊浩發現我無心戀棧滿街的精品名店時，又好興致的帶我去日落大道的波羅廳用 
晚餐。這裡的氣氛相當迷人，也是欣賞俊男美女、華服名車的好地方，只可惜我的心情 
仍很低落。 
 
　　我默默的吃著這裡有名、的佳餚，卻有點食不知味。 
 
　　「這麼多美食都沒有合你的胃口的嗎？〞齊浩看著一桌的菜餚說。 
 
　　「不，很好吃，我很喜歡。〞那種言不由衷的語調，連我自己都不相信。 
 
　　「是嗎？為什麼只吃這麼一點點？〞齊浩似乎不打算放過我。 
 
　　「呃，我怕發胖，不敢多吃，女孩子不都是這樣的嗎？〞天殺的，可不可以不要再 
問了？ 
 
　　他一副逼供的口氣說：「我看你還是放不下那個混球，不能釋懷，對不對？」 
 
　　這句話刺傷了我，我放下刀叉，逃命似的往外跑。 
 
　　他在街上追著我，一把抓住我，激動的說：「那個混球到底有什麼好，讓你對他朝 
思暮想？你看看自己，這幾天下來瘦了多少？值得嗎？」 
 
　　「我知道，可是……我沒辦法控制自己不去想他呀！」 
 
　　「你還愛著他？是嗎？」 
 
　　「我…我不知道。〞分手之後，我從未想過這個問題。 
 
　　「可惡！〞他又摟著我問：「要怎樣你才會快樂？告訴我，讓我來幫你。」 
 
　　我強忍著淚水，〞對不起，是我太掃興了。」 
 
　　「這樣吧！明天我帶你去一個好玩的地方，保證你會把那個混球忘得一乾二淨，從 
今以後幸福又快樂。」 
 
　　他停頓一下，挨近我耳邊低聲道：「不過，得和我在一起才有效喔！」 
 
　　此刻我已虛弱得笑不出來，我深深的吸了一口氣才說：「不要對我太好，我還沒從 
失戀中爬起來，我害怕再承受任何打擊。」 
 
　　「彤彤，我們結婚吧！我是認真的。〞他認真的盯著我。 
 
　　突然，我那好勝的自尊心又發作了，〞你同情我、可憐我，你也沒必要跟我結婚， 
我只是需要一點時間療傷而已，我還年輕，我要活得比他好一千倍、一萬倍。」 
 
　　燈影下，他笑意漸濃，〞晤，的確，你根本就不需要同情，該同情是那個沒腦袋的 
混球，他竟然錯過你的美貌、忽略你的智慧，現在我才相信原來美貌和智慧是可以並存 
的。」 
 
　　他的眼眸裡散發出一抹光彩……我不確定為什麼我的那番話，使他看我的眼神不一 
樣了？ 
 
　　☆☆☆ 
 
　　深夜兩點，我雖然知道為了劉子軒茶飯不思。夜不成眠是很不值得的，可是我仍然 
無法找回以往的自信與快樂。 
 
　　輕輕的敲門聲打斷我的思緒，齊浩走了進來，〞這麼晚了還不睡？」 
 
　　我趴在窗台邊望著外面的夜景，〞睡不著。」 
 
　　「來，喝杯葡萄酒，待會兒就會睡得很安穩。〞他手上拿著一杯紅葡萄酒。 
 
　　「不要，我不想明天起來犯頭疼。〞我沒忘記上次喝酒的下場。 
 
　　突然，他餵了一口酒，勾起我的下巴迎向他的嘴唇，辛辣的液汁直往我的嘴裡送， 
好過分！他竟然用這種方式逼我喝酒，還一連灌了好幾口。 
 
　　「你今晚應該可以好好的睡一覺了。〞他放開我，得意的笑道。 
 
　　我不滿的瞪了他一眼，正想伸手抹掉沾在唇邊的酒時，他竟湊過來幫我舔掉。 
 
　　我用力的推開他，卻一個重心不穩差點往後跌倒，只見他伸長手把我一拉，栽入他 
的懷抱裡。 
 
　　「不要這樣……浩……〞聞到齊浩身上的氣味，我的心跳莫名的加速，呼吸也變得 
急促起來。 
 
　　「不要這樣，那——這樣好嗎？〞他霍地把我抱起。 
 
　　一股溫熱從我腦門竄起，感覺要燒起來了。〞好熱！好熱唱！放開我。」 
 
　　「嗯……我抱你上床……〞他的臉貼著我說話。 
 
　　「上床？做什麼？〞我神思恍惚的問他。 
 
　　「幫你解熱……〞他輕咬著我的耳垂說。 
 
　　「熱……〞我忍不住扯開胸前的扣子，可是還是很熱啊！〞不要再吻我，你吻得我 
好熱……〞我只感到壓著我的身體也變得好熱，真是熱上加熱呀！ 
 
　　聽到自己的心在狂跳，我知道不應該陷入這樣的情慾裡，但是……我好像又管不住 
自己了，還用手撫摸他厚實的胸膛，不知道是不是摸上痛了？ 
 
　　☆☆☆ 
 
　　當我醒來時，發現陽光穿過窗簾的縫隙透了進來，我又看到趴睡在身旁的齊浩，而 
他露出半邊臉的睡容，仍然有一股令我心動的魅惑。 
 
　　我用力地甩甩頭，試圖甩掉那些殘餘的睡蟲。 
 
　　突然，敲門聲吵醒了他，是李嬸端了早餐進來。 
 
　　我羞怯的拉起被單蒙頭裝睡。 
 
　　「少爺，咦！沈小姐還沒醒嗎？〞我在被單裡聽到李嬸的聲音。 
 
　　齊浩用力的把被單拉開，盯著我咧嘴笑道：「醒啦？」 
 
　　我低聲罵道：「你想嚇死我呀？那麼用力扯被單干嘛！難道你不知道我什麼都沒穿 
嗎？」 
 
　　我七手八腳地搶過被單，在那同時，我瞥見他那抹邪邪的笑容，哼！他一定是故意 
的。 
 
　　我靦腆的接過李嬸遞來的早餐茶，然後李嬸就若無其事的退了出去。 
 
　　「李嬸泡的茶可是一流的，我特地叫她送進來給你喝，你怎麼不喝呢？〞他那張俊 
險又挨了過來。 
 
　　「你好過分，還特地叫她送茶進來？你到底是什麼居心？〞我咬牙切齒的道。 
 
　　「我哪有什麼居心，你怎麼又生氣了？甜心！〞他一臉無辜的說。 
 
　　「不准叫我甜心。氣死我了！〞他竟敢對我的氣憤視若無睹。 
 
　　「為什麼？」 
 
　　「誰教你扯我的被單？」 
 
　　「人家李嬸都送早餐進來了，你好意思不起來嗎？〞他理直氣壯的數落我。 
 
　　「我還很累，起不來不行嗎？〞哎呀！話一出口，我就想把自己的舌頭咬掉。 
 
　　果然，齊浩滿臉戲濾的說：「哦！我記得我昨晚並沒有讓你太累，早早就放你睡覺 
了呀！」 
 
　　「你不要臉，強灌我喝酒還……還欺負我。」 
 
　　他皺一皺眉頭，還懷疑的說：「是嗎？我欺負你？我怎樣欺負你了？」 
 
　　我一遇到他，舌頭都快打結了。〞欺負……就是…反正你不應該和我睡……睡同一 
張床，我們…哎呀！根本什麼都不是嘛！」 
 
　　他抓起我戴戒指的手，提醒道：「你戴了我的戒指，就是我的人，何況每次都是你 
先勾引我的。」 
 
　　「勾引？〞我氣得睜大雙眼，簡直不敢相信自己的耳朵。 
 
　　他卻肯定的點點頭。 
 
　　「那是我喝醉了，根本不知道自己做了什麼事，而且昨晚明明是你逼我喝酒的。〞 
 
　　我努力的為自己辯護。 
 
　　「我只是想讓你喝點酒，舒緩情緒比較容易人眼，但是你不斷做出許多小動作勾引 
我。」 
 
　　「小動作？什麼小動作？我怎麼都不知道？〞我懷疑他的話。 
 
　　「你口中的酒流到嘴角來，根本就是在邀我吻你嘛！還有你全身軟綿綿的倒在我懷 
裡不肯起來，惹得我心頭發癢。〞他曖昧的說。 
 
　　「什麼叫我不肯起來？全是你害的耶！怎麼變成是我的錯？〞我失控的尖叫。 
 
　　「本來就是你的錯！不然你為什麼會睡在我的床上？〞他大刺刺地說。 
 
　　「上帝啊！天底下怎麼會有你這種男人？是不是我見不多、識不廣，才會被你唬得 
一愣一愣的，還任由你擺佈？」 
 
　　「你叫上帝也沒用，它一向都管不著我。〞他好皮笑臉的說。 
 
　　「你……你是故意氣我的？〞我看向他，氣呼呼的問道。 
 
　　「你終於發現了。〞他還衝著我直笑。 
 
　　我雙眼瞪得老大，吶吶地問：「為什麼？」 
 
　　「誰教你生氣的模樣那麼迷人…對，我就喜歡看你現在這個樣子，棕褐色的眼眸顯 
得特別明亮，所以我就忍不住借故嚇嚇你、逗逗你，惹你生氣羅！〞他一副理所當然的 
語氣。 
 
　　我百思不解的又問：「你是頭腦不對勁，還是心理有毛病？竟然喜歡看人家生氣。 
」 
 
　　「不，我健康得很，是你把我迷住了，讓我沉溺在你的眸光裡不可自拔。〞他好無 
辜地說道。 
 
　　我忍不住尖叫：「你……你好可怕！簡直是恐怖。」 
 
　　他慢條斯理的搖頭說：「不、不，你還不夠了解我，假以時日你會發現我更多的優 
點。」 
 
　　「誰要跟你假以時日？！別以為我奈何不了你，我們走著瞧。〞我猛地抓起被單， 
到處找我的衣服。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　二十分鐘之後，我從浴室盥洗出來，開始收拾行李。 
 
　　正在悠哉享受早餐的齊浩，突然跳起來一把搶過我的行李袋，〞你要去哪裡？」 
 
　　「不關你的事，把行李還給我。〞我冷冷的說道。 
 
　　「不准你去任何地方，除非是和我一起去。〞他又以一貫霸道的口氣命令我。 
 
　　「不行，我要離開洛城。」 
 
　　「你想去哪裡，我陪你去。〞他開始急了。 
 
　　「我才不要你陪。〞我仍然冷冷的說道。 
 
　　他一把精住我的手，眸光冰冷無比，〞你還想去找那個混球，對不對？難道我說我 
愛你，也不能讓你留下來嗎？」 
 
　　「好痛……〞我的手腕快斷掉了。〞夠了！我毅然決定和劉子軒分手，是因為我不 
要不忠的愛情，現在我更不會接受你施捨的愛，更何況你又不是真的愛我。〞我毫不領 
情的拒絕他。 
 
　　他歎了一口氣，摀住我手腕的力道也松懈下來，〞你想去哪裡？說不說？」 
 
　　他對我的行蹤絲毫沒有放鬆的意思。我煩躁極了，〞我要去哪裡也得經過你批准嗎 
？ 
 
　　你又憑什麼干涉我的自由？你只不過是在街頭救過我，就要對我管東管西的，別以 
為硬把戒指套在我手上，我就什麼都得聽你的，我現在還給你…〞我邊說邊要技下戒指 
，卻怎麼也拔不下來。 
 
　　他眼中閃過一抹受傷的眸光，放開我的手腕，閉上眼吁了一口氣，虛軟的說：「我 
沒這個意思。」 
 
　　我傷到他了！我的氣話讓他那張俊臉發白，一時之間氣氛變得凝重，而我心中也漸 
生悔意。 
 
　　「我又沒說要去找劉子軒，我只是不想留在洛城，也許離開洛城，我的心情會比較 
好一點。〞我心軟的低聲下氣。 
 
　　他一聽反而面露喜色，撫著我的痛手，〞對不起，把你抓痛了，疼不疼？」 
 
　　「每次弄痛人家，就只會說對不起。〞我埋怨道。 
 
　　他滿懷歉意的說：「我只是怕你又回到那個混球的身邊，才會對你發脾氣嘛！ 
 
　　其實他對我也不壞，只除了愛莫名其妙的發脾氣。 
 
　　他見我沒回應，又繼續說：「既然你不想留在洛城，不如過兩天等辦好手續，你跟 
我回香港的家，如何？」 
 
　　「香港的家？你在香港還有家嗎？為什麼要我跟你回家？〞我狐疑的問道。 
 
　　他竟然語出驚人的說：「你跟我回香港，遠離劉子軒，而我們朝夕相處比較容易培 
養感情嘛！你沒聽過近水樓台先得月嗎？〞他熱切的眼神，幾乎教我忘了剛才的不愉快 
。 
 
　　「不要，你不是真心的，你只是想欺負我而已。〞我別過頭，故意避開他熱切的眼 
神。 
 
　　「欺負？你真的認為我欺負你？〞他一副被冤枉的表情。 
 
　　我低下頭不說話。 
 
　　「難道你想回台北去？〞他試探的問。 
 
　　我仍然沉默不語。 
 
　　「還是你想再次流落街頭？你不可能再那麼幸運的遇到像我這樣的人了喔！」 
 
　　「幸運？！〞我不以為然的瞟了他一眼，〞反正我自己會想辦法。」 
 
　　「你能想什麼辦法？你到底有沒有腦袋？要是再碰上那些壞人，你要怎麼辦？〞他 
的語氣透露著焦急。 
 
　　「那些追我的壞人，不過是我爸爸派來的保鏢，我才不怕他們呀！」 
 
　　「但萬一被他們抓到，你就很難脫身了，況且外面的治安不好，一個年輕女孩到處 
跑有多危險，你想過沒有？我只是希望你留在我身邊，好讓我保護你，如果再遇到那些 
保鏢，我還可以幫你甩掉他們。」 
 
　　我在心中不斷的思考他的話，想想反正自己也無處可去，不如找個地方暫時安頓下 
來，不過，絕對不能再和他發生親密關係了。 
 
　　當我再回過頭來，他已貼近我身邊，〞怎樣？我保證一定會好好的款待你的。」 
 
　　說完，還乘機偷吻我的臉頰，溫熱的氣息在我耳畔拂動著。 
 
　　「好！不過……你得先答應我幾個條件。〞我刻意忽略他親暱的舉動。 
 
　　「嗯！你說吧！〞他笑得滿面春風，讓我有種好像一步步踏入陷餅的感覺。 
 
　　我先退離他一步，用手抵著他的胸口保持距離，好讓他別再貼著我講話，〞第一， 
以後不准你對我不規矩，包括親我、吻我、抱我，當然，更不能對我……有非分的要求 
。」 
 
　　「非分的要求？怎樣才算是非分的要求？〞他嘴角嘲弄的往上揚，戲謔的問。 
 
　　「晤，…就是……那個……比如說……〞我支吾了半天，不知道該怎麼說才好。 
 
　　「比如什麼？你最好說清楚一點。〞真可惡，他明明知道我的意思的！ 
 
　　「就是你不可以對我亂來，夠明白嗎？」 
 
　　「我怎麼會亂來，我每次都很正經地跟你來…〞他狡猾的眨眨眼。 
 
　　「反正就是不准你再欺負我、碰我！」 
 
　　「不可以碰你？那我們怎樣培養感情呢？〞他一副很不以為然的樣子。 
 
　　「誰說培養感情非得要……要那個？〞我極力反駁。 
 
　　「你的意思是，還有別的方式可以培養感情羅？」 
 
　　「當然。〞我肯定的回答。 
 
　　「比如說什麼方式呢？」 
 
　　「比如說……說……〞我又被他問倒了。 
 
　　「你看，你也說不出來了，所以情侶互相擁抱和親吻，是很正常的吧！」 
 
　　「嗯……是沒錯……」 
 
　　「所以做愛也是情侶進一步培養感情的方式，對不對？」 
 
　　「對……呃！不對。〞好險！我差點被他騙了，〞我們又不是情侶，根本不需要培 
養感情。」 
 
　　「可是，我說過我要追求你，我總有權利追求喜歡的人吧？〞他強詞奪理。 
 
　　「沒錯，但你別忘了，我也有權利拒絕。〞我得意的回道。 
 
　　「難道你一次的失戀，就害怕男人了嗎？」 
 
　　「當然不是，我……」 
 
　　「這樣吧！你別把規矩定得太嚴厲，我答應你絕不會勉強你，何況我從不強迫女人 
。」 
 
　　我被他連哄帶拐的算是同意了。 
 
　　我輕咳一聲，清了一下喉嚨，〞第二，我們同住一個屋簷下，不准你再像現在這樣 
，只穿一條底褲見我。」 
 
　　他笑嘻嘻地看著面紅耳赤的我。猛點頭，〞還有呢？」「還有不准逼我結婚，否則 
我馬上離開。」 
 
　　「沒問題！」 
 
　　想不到他答應得那麼爽快，害我有點不習慣。 
 
　　「沒有了吧？〞他大方的問道。 
 
　　「還有……〞我想了一會兒，卻想不出什麼來〞晤…，就是我隨時想到什麼，你都 
得答應我。」 
 
　　「唉！我對你這麼好，你卻對我這麼苛刻，看來我是被你吃定了。」 
 
　　「是呀！反正從今天起我就吃你的、住你的，小心我賴著不走。〞話～說完，我就 
後悔自己逞口舌之快。 
 
　　「好啊！我很願意讓你賴一輩子。」 
 
　　活該，這下吃虧了吧！果然，他的嘴角漾起了笑意，我才知道又上當了。 
 
　　我斜晚他一眼，老羞成怒的捶打他，〞不准價你笑！」 
 
　　結果反而惹得他開懷大笑。 
 
　　「不准再笑了！〞我又用力的捶他。 
 
　　他抓住我的雙手，佯裝訝異的瞪著我，〞為什麼不准我笑？」 
 
　　「誰教你笑得那麼淫蕩！〞我臉紅的說。 
 
　　唉！每次看到他的笑容，總是讓我心慌意亂的，像……像被下了蠱一樣。 
 
　　我抬頭一看，啊！他還在對著我笑。 



【第四章】

 
　　原來齊浩口中好玩的地方，就是聞名世界的迪斯尼樂園，我從來沒想到這裡會那有 
趣，至少整個上午我都沒想過劉子軒。 
 
　　正當我們在排隊等待坐三百六十度轉彎的雲霄飛車時，突然，身後有人在叫我，我 
和齊浩回頭一看，竟然是劉子軒！ 
 
　　「彤彤，我有話跟你說。〞看來他是有備而來的。 
 
　　我默默的看著他，突然覺得他好陌生、好陌生，就好像這個人從來不曾在我生命中 
出現過一樣。 
 
　　我示意齊浩等我，便和劉子軒走到一旁。 
 
　　「彤彤我……〞劉子軒欲言又止，看在我眼裡反而覺得有點滑稽。 
 
　　「找我有事嗎？〞我禮貌又和氣的問他，連我也訝異於自己的反應。 
 
　　「跟我回去吧！這幾天我一直在找你，能找到你真好！」 
 
　　「你找我就是要我跟你回去嗎？〞我不冷不熱的問。 
 
　　「看你整個人瘦了一圈，你知道我有多心疼嗎？」 
 
　　若換作以前，我鐵定感動得抱著他痛哭，可現在聽到這些話，我只覺得噁心。 
 
　　我漾起職業式的微笑，〞我瘦是為了讓自己穿衣服時更好看，你應該恭喜我減肥成 
功的，不是嗎？」 
 
　　劉子軒訕笑說：「我知道你還在氣我，為了表示誠意，我已經和汀娜分手了，你就 
跟我回去，好嗎？」 
 
　　我錯愕的看著他，〞你變心變得比陳世美還快，這叫有誠意嗎？」 
 
　　「彤彤，你要相信我，我最愛的還是你呀！〞他急著辯解。 
 
　　我聽了不禁發出冷笑，〞你最愛的是我，汀娜排第二，那是不是還有第三、第四呢 
？」 
 
　　我毫不戀棧的走開，卻被他一把抓住。 
 
　　「你放手！我根本就懶得恨你，我只是在氣我自己而已。〞唉！當初我怎會愛上這 
種人呢？ 
 
　　「你跟我走，好不好！〞他依然不死心的拉著我。 
 
　　「放開她！〞齊浩走過來厲聲警告他。 
 
　　「你是誰？我們的事你管不著。」 
 
　　「砰！〞的一聲，劉子軒隨著我的驚叫聲倒地。 
 
　　「這是替彤彤教訓你的。〞齊浩怒火高張的又打了他好幾拳。 
 
　　大概是齊浩下手頗重，只見劉子軒的臉不但腫了起來，嘴角也滲出血絲。我急忙掏 
出紙巾替他擦拭。 
 
　　劉子軒喜出望外的抓住我的手，〞你不生氣。肯原諒我了？我就知道你還是愛我的 
。」 
 
　　我看著他瘀青的臉，心中一片平靜，〞我已經不生氣了，你想要跟誰在一起都與我 
無關，我看得出來，汀娜很在乎你，你應該珍惜她的。」 
 
　　「不！你說的不是真心話。〞他氣餒的說道。 
 
　　「真奇怪，幾天前只要一想到你，都還讓我氣憤不已，可是今天你的一切卻影響不 
了我了。〞我老實的對他說，好讓他死心。 
 
　　然而，他卻挫敗的緊抓住我，悻悻然的說：「我知道了，你很我，你在報復我才會 
這樣說的。」 
 
　　我掙開他的手苦笑，〞你到現在還不明白嗎？我已經不愛你了，又哪來的恨呢？」 
 
　　「是不是因為他？〞劉子軒突然氣憤的轉向齊浩浩。〞因為他有錢，你貪圖他的財 
富，所以才拒絕我這個窮小子？」 
 
　　他的指責令我啼笑皆非，〞劉子軒，你寧可相信自己是敗在金錢上，也不肯承認自 
己的過失，這樣只有讓我更瞧不起你，你走吧！」 
 
　　「難道你一點機會都不給我？〞他刷白了臉。 
 
　　我搖搖頭，〞你既然不愛我，給你機會又有什麼用？我要的愛你不懂。」 
 
　　他失望的說：「你要的是什麼樣的愛情？」 
 
　　「一種教人……〞我一時也說不上來。 
 
　　「一種教人無怨無悔、至死不渝的愛情。〞齊浩浩接著說。 
 
　　我回過頭驚訝的看向齊浩，心想他是否找到了這樣的愛情？ 
 
　　☆☆☆ 
 
　　第二天，我們依照原定計劃啟程到香港，飛抵時已是夜晚，東方之珠光彩奪目的夜 
景迎接著我們。也許是過去幾天的疲憊，今晚竟讓我昏死在床上，眼皮再也掀不開來。 
 
　　不知過了多久，我才從睡夢中悠悠醒來，滿足的伸了個懶腰。 
 
　　「你終於醒啦！我還想看看你到底有多能睡呢？〞齊浩愉悅的聲音使我立即坐了起 
來。 
 
　　他就在我床邊坐著。 
 
　　我疑惑的問道：「你坐在這裡干嘛？」 
 
　　「等你起床啊！〞他笑道。 
 
　　「你等多久了？〞我看著他手上的報紙，不悅的問。 
 
　　「等了——很久。〞他故意慢半拍的回道。 
 
　　「很久？你……你為什麼要這樣看人家睡覺？你有這種癖好嗎？」 
 
　　他笑嘻嘻的說：「以前沒有，現在有了。」 
 
　　想到睡相都被他看光了，我忍不住朝他做了一個鬼臉。 
 
　　「上次你不也是這樣看我睡覺嗎？而我只是想試看看罷了。」 
 
　　「那你有沒有……偷摸人家？〞我頓時充滿了危機意識。 
 
　　「哦！這招我還沒學會，你倒是提醒我了。〞他摸摸下巴，饒富趣味的看著我。 
 
　　別氣，千萬別如了他的意，我邊下床邊說：「我不知道你在說什麼？」 
 
　　他一把拉住我，〞今天想去哪裡玩？海洋公園，還是去置地廣場購物？」 
 
　　「那些地方有什麼好玩的，海洋公園哪有迪土尼樂園多采多姿，置地廣場也不如比 
佛利山莊，來香港當然是要大吃一頓了，這裡的美食才是獨一無二的。」 
 
　　「晤，看來你的興致不錯，那今天我們就痛痛快快的吃一頓吧！〞不知為什麼，我 
總覺得他的語氣中多了一份疼惜。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　我們剛從充滿漁村風光、景色優美的西貢吃完海鮮，又跑到中環的鏞記酒家品嚐那 
連法國美食家也稱譽的燒鵝，還有店家附贈的糖心皮蛋，令我大飽口福。 
 
　　我們沿路走到天星碼頭，我深深吸了一口空氣中特有的鹹味。 
 
　　「你好像很喜歡香港？〞齊浩笑問道。 
 
　　「是啊！我一直很鐘情香港，雖然香港少了紐約那份多變的風貌；也沒有東京那股 
強烈的民族特質，更沒有蘇黎世的優雅，但我就是喜歡香港。」 
 
　　「很少有人這樣喜歡香港。」 
 
　　「其實在我的生命裡，至少有三分之一的時間是待在香港。〞我回憶說。 
 
　　「你是在香港長大的？〞他有點意外的問道。 
 
　　「也不算是，我爺爺喜歡香港的美食，從小我就陪著爺爺來香港吃吃喝喝的，可惜 
爺爺已經不在了，而我就再也沒有機會陪他到處逛了。〞說到爺爺，我心中有些黯然。 
 
　　「你一定很愛你爺爺吧！沒關係，以後就讓我陪你。〞他的聲音出奇的溫柔。 
 
　　「好啊！我還想去半島酒店的大堂喝下午茶，你去不去？〞我意猶未盡的拉著齊浩 
渡海來到九龍。 
 
　　在維多利亞式風格的大堂裡，充滿了古英國情調，弦樂隊悠揚地演奏著，這樣的午 
後顯得懶洋洋。 
 
　　我正津津有味的吃著久違MUFFIN松餅時，卻發現齊浩只盯著我看，對一桌的茶點無 
動於衷。 
 
　　「你不喜歡吃甜點嗎？這松餅加上鮮奶油最好吃了。〞我熱心的為他介紹。 
 
　　他搖搖頭笑說：「我已經吃得很飽了。」 
 
　　這可提醒了我，從中午到現在我們的確吃得夠多了，我不好意思的笑道：「哦！是 
我吃太多了。」 
 
　　「不，只是我從沒看過有女孩子，能吃得像你這麼享受及暢快的。」 
 
　　「吃也是一種享受，難道你認識的女孩子都不喜歡吃嗎？〞這是我第一次和他談論 
別的女孩子。 
 
　　他側頭輕笑道：「她們的午、晚餐通常只吃生菜沙拉或水果，午，晚餐頂多喝不加 
糖和奶的紅茶。」 
 
　　「天哪！吃得可真少，我這樣吃是不是嚇到你了？〞我從那堆茶點中抬起頭好奇的 
問。 
 
　　「你這麼瘦，多吃點也無妨，能多吃才表示健康。〞他好心的安慰我。 
 
　　「咦！怎麼你的說法和我爺爺一樣，從小他就是這樣鼓勵我吃，還教我怎麼吃，每 
次我們來香港，還不是為了吃這兒的美食。〞我撫著那白底鑲金線配深藍邊的茶杯，輕 
喙了一口茶。 
 
　　「你的童年一定很快樂。〞他柔聲地說道。 
 
　　我感傷地說：「是很快樂，母親死的時候，我還很小，根本不知道死別的滋味，直 
到爺爺離開了我，才讓我感受到世事的無常，你看，上次爺爺和我在這兒用午茶，還不 
是這款餐具呢！現在已換成這款TIFANY的瓷器，連一個小小的餐具也有輪換的時候，更 
何況是人呢！」 
 
　　「彤彤，我不要你這麼哀傷，你應該像我在洛城遇到你的時候，充滿活力又樂觀， 
我相信爺爺也是喜歡這樣的你。〞他執起我雙手緩緩的說。 
 
　　正當我感激的回握他的手時，卻被一迭嬌柔的聲音打擾，〞哎喲！浩哥——這麼久 
沒見你了，原來是躲在這裡跟美眉喝茶，來了也不通知我一聲，你真壞耶！」 
 
　　我抬頭看向齊浩身邊一名花枝招展的紅衣女郎。女郎頂著一頭大波浪松發，領口低 
得露出雪白的胸脯，整個人幾乎全挨在齊浩身上，眼角仍不忘犀利地打量我。 
 
　　「浩哥，下禮拜在麗晶有個舞會，你來不來嘛？」 
 
　　她左一聲浩哥、右一聲浩哥，典型香港人的稱呼習慣，只不過她用蹩腳的廣東國語 
加上嗲聲嗲氣，聽得令人倒盡胃口。 
 
　　我毫不掩飾的不悅，都被齊浩看進眼中，可他反而投給我一個得意的眼神，於是， 
我借故去化妝室，眼不見為淨。 
 
　　過沒多久，那名紅衣女郎也來到化妝室，她看了看我，〞你認得我是誰吧！我可是 
浩哥的紅粉知己喔！」 
 
　　我仔細看看那刷了厚重粉底的臉孔，故意恍然大悟的說：「嗅！矣敬！失敬！原來 
是紅粉知己小姐。」 
 
　　她得意的繼續用蹩腳的廣東國語說：「你又是浩哥的什麼人呀？別以為他會對你這 
種小妹妹有興趣，你還差得遠呢！ 
 
　　「我只是你浩哥的妹妹，當然不能和你相提並論了。〞我有意挪揄她。 
 
　　她聽了一臉喜出望外的說：「你真的是他妹妹？怎麼沒聽他提過？」 
 
　　「是啊！我也是才剛知道呢！ 
 
　　「嘎？〞她一時間還沒反應過來，愣愣的看著我。 
 
　　「你不是一直說我是妹妹嗎？怎麼連你自己都記不住啦？〞我狠狠地搶白一番，看 
到她臉上一陣紅、一陣青，竟有種說不出的爽快。 
 
　　「好！算你厲害，不過，你別得意的太早。〞她說完，蹬著那四寸高跟鞋離去。 
 
　　我好笑的看著鏡中的自己，唉！怎麼去跟這種女人計較呢？ 
 
　　☆☆☆ 
 
　　一大早齊浩就穿戴整齊浩出現在我面前，我忍不住誇道：「哇！西裝與襯衫顏色搭 
配得恰恰好，加上黑色皮帶，鞋子光亮潔淨，真是無懈可擊……手錶典雅而不誇耀，全 
身沒有刺目的配件，更顯得大家風範。」 
 
　　他拉了拉我，笑說：「養了你好幾天才天終於會說人話了，算我沒白養你。」 
 
　　「耶！你說的又是什麼話？〞我瞪他。〞我得回公司處理公事及開會，你跟我一起 
去吧！ 
 
　　「你要回洛城了嗎？〞我驚訝的問道。 
 
　　「不，香港有分公司，我只是去分公司而己。 
 
　　「跟你去公司？算了吧！我怕會妨礙你辦公，何況我又不能幫你什麼。我不想再給 
他添麻煩。」 
 
　　「但是，留你一個人在家，或是讓你一個人在外面閒逛，我都不放心，況且李叔、 
李嬸又沒跟來。」 
 
　　我不禁失笑，〞阿浩！你把我看成三歲小孩了，二十四小時需要人看顧，我可沒那 
麼柔弱吧！」 
 
　　他瞇起雙眼上上下下掃過我全身，〞你當然不是三歲小孩，這點我比誰都清楚，可 
是，就是這樣才糟呀！」 
 
　　他干嘛邪裡邪氣的暗示什麼，害得我很不自在，〞那……我當然可以照顧自己了。 
 
　　「不行、不行，至少你沒有保護自己的能力，上次在洛城，一個醉漢就把你嚇呆了 
，香港治安也不好，你唯有跟在我身邊才安全。」 
 
　　「好吧！〞在他的堅持下，我只好跟他去公司。 
 
　　當我來到他的辦公室，忍不住驚歎道？〞我發現你香港和洛城的家，室內裝演和擺 
飾都一模一樣，想不到連辦公室也一樣，如果不是窗外的街景，我還以為現在是在洛城 
呢！」 
 
　　他溫和地說道：「這樣才不會有人在異鄉的感覺。」 
 
　　「原來享受也可以這樣不著痕跡，我真服了你了。〞我打從心底說道。 
 
　　這時有人熱絡的向我打招呼：「沈小姐，你好，真高興見到你，我是總裁的特助馬 
修。」 
 
　　「馬修，你好！〞我笑得好不尷尬。 
 
　　好個頭啦！上次在洛城被他碰到齊浩扛著我，他就驚訝得嘴巴都合不攏，早知道我 
就不來了。 
 
　　齊浩似乎也想了起來，故意對著我擠眉弄眼，害我不敢再多看馬修一眼。 
 
　　齊浩陪我玩了好幾天，也耽擱了不少公事，他一進辦公室，馬修便忙著向他報告行 
程。 
 
　　我識趣的說：「你快去忙吧！不用理我，我會在隔壁的休息室自己打發時間。」 
 
　　我挑了二些雜誌和書籍來看，直到一陣嘈雜聲才讓我抬起頭。 
 
　　一名身材高挑，穿著合身洋裝，長相明艷照人的女郎已經站在門口。 
 
　　馬修從後面急急的跟上來，〞莉莉小姐，我沒騙你，齊浩裁真的不在。」 
 
　　基於禮貌，我站起來說：「小姐，齊浩裁在開會……〞咦！馬修干嘛在後頭使勁的 
對我搖手兼晃腦袋？ 
 
　　女郎那張細緻的臉蛋朝馬修看去，〞好了，我就在這兒等他。」 
 
　　然後，她大刺刺的坐了下來，那塗著寇丹的玉指對著我一指，〞這兒不用你了，出 
去吧！ 
 
　　馬修連忙過來解釋道：「莉莉小姐，她……」 
 
　　「哼！你敢騙我總裁不在！？回頭我就叫他開除你！〞她氣焰囂張的指責馬修。 
 
　　可憐的馬修就只能尷尬的陪笑著，還急得漲紅了臉。 
 
　　我不忍心看他這樣，便對他說：「馬修，沒事的，不如你先去忙吧！」 
 
　　他似乎不滿的看了女郎一看，朝我笑一笑，退了出去。 
 
　　「喂！你怎麼還在這裡？是新來的吧？〞'她不耐煩的睨了我一眼。 
 
　　新來的？！她一定以為我是新來的員工，也難怪，只穿著白襯衫和牛仔褲的我，跟 
她光鮮的裝扮比起來，實在是天壤之別。 
 
　　我開口想解釋，〞我是……」 
 
　　「你聾啦！不是叫你出去嗎？〞嘩！好驕縱的脾氣。 
 
　　她有脾氣，不見得我就沒有，於是我乾脆說道：「我不出去！」 
 
　　「什麼？〞她愣了一下，終於肯正眼瞧我了。 
 
　　「我說我不要出去。〞我不疾不徐的對她再說一遍。 
 
　　她似乎是被我氣到了，提高嗓音問：「你知道我是誰嗎？敢這樣跟我說話。」 
 
　　她越氣、我越高興，我裝作不在意的搖搖頭，其實心中正在揣測她的身分，大概又 
是齊浩的紅粉知己之一吧！ 
 
　　「你沒說我怎麼知道？〞我淡淡的說。 
 
　　「那麼我告訴你，〞她用手指戳著我的胸口，〞我是你們齊浩裁的未婚妻，我們就 
快結婚了。」 
 
　　「結婚？〞我驚訝的看著她，胸口像扎了一根刺。 
 
　　「嘿！怕了吧！我可是總裁夫人，信不信我開除你？〞她仍然不客氣的戳著我的胸 
口。 
 
　　她的力道可真不小，戳得我胸口隱隱發疼，我避開她的手指。〞是，我好怕，但是 
我更好奇，齊浩總裁怎麼這麼沒品味？」 
 
　　「可惡！你馬上給我滾，不用來上班了。」 
 
　　哈！誰怕她呀？我又故意氣她說：「要開除員工也是人事部的職權，又不是你說了 
算數。」 
 
　　「你……」 
 
　　接著〞啪！〞的一聲，此時，齊浩突然出現，驚叫道：「莉莉！」 
 
　　我瞪大了雙眼，捂著發疼的臉頰，不敢相信自己竟被她摑了一個耳光。 
 
　　她一看見齊浩，忙不迭的撲到他身上哭訴：「她不懂禮貌，還故意說話來氣我，你 
一定要把她開除。〞。 
 
　　齊浩狠狠地把她推開，問道：「你干嘛打她」 
 
　　「是她欺人大甚，我才動手打她的嘛！〞她竟然還一臉委屈的模樣。 
 
　　天哪！要說委屈怎麼也輪不到她，惡人看多了，但像這一種的我還第一次遇到。 
 
　　齊浩又轉過來問我，〞彤彤，怎麼回事？〞'這次輪到我生氣了，我報復般的也在 
他胸口戳著，而且是說一個字戳一下，〞你何不問問你的'總裁夫人'？！〞說完，我便 
奪門而出。 
 
　　氣死了！氣死了！按了老半天，可電梯就是不上來。眼看齊浩就要追上來了，我只 
好往樓梯走。 
 
　　但是，沒兩下子齊浩就擋在我面前。我閃左邊他就擋左，我往右鑽他就擋在右邊， 
存心跟我過不去。 
 
　　他拉著我不放，〞彤彤！你聽我說，我……」 
 
　　我用力甩開他，冷冷地說：「我又不認識你，為什麼要聽你說？」 
 
　　「是我不好，是我不對，沒保護你還讓你受委屈，我讓你處罰，好不好？〞他可憐 
兮兮的陪盡笑臉，幾乎使得我又心軟了。可是……可是，我氣還沒消哪！ 
 
　　「彤彤……〞他彎下腰來看我。 
 
　　「不准叫我，彤彤這名字不是你叫的，我跟你很熟嗎？〞我賭氣地說。 
 
　　他挫敗地歎了一口氣．又來拉我，〞你要怎樣才肯跟我回去？」 
 
　　我躲開他。〞我為什麼要跟你回去？回去給你的總裁夫人打耳光嗎？你讓開！」 
 
　　他笑了？他竟然笑了？！他是哪根筋不對呀？竟然還笑得出來？ 
 
　　「我不准你走。〞他說。 
 
　　「我偏要走！〞我用盡全力推開他。 
 
　　他看著我身後說：「你看，大家都出來看你了。」 
 
　　我回過頭一看，哪有什麼人？而他竟然趁我不注意時，又把我扛在肩上。 
 
　　「你快放我下來，你這無賴，你騙人、你下流……〞突然，我噤若寒蟬，因為這次 
經過一個大辦公室，有驚訝的、譏諷的、看戲的幾十對眼睛，一路看著我被扛回齊浩的 
辦公室。 
 
　　最後是馬修吃吃地笑看我們，並且盡職的把門關上。 
 
　　完了！我還要不要做人哪？我無地自容的把自己理在沙發裡。 
 
　　「彤彤！彤彤？〞齊浩試著拉我起來。 
 
　　「走開！別叫我。〞我的聲音悶悶的發出來。 
 
　　「你打算一輩子都不起來嗎？〞他用力的把我和沙發分開。 
 
　　「別碰我！省得總裁夫人又要找我麻煩，咦！，你的總裁夫人呢？〞看到他的笑臉 
，反而今我更生氣。 
 
　　他舉起雙手作投降狀，眉飛色舞的看著我。〞你笑什麼？」 
 
　　「笑你吃醋的模樣。〞他抿著嘴笑。 
 
　　「吃醋？你少往自己臉上貼金，我干嘛要吃醋？」 
 
　　「你動不動就說'你那位總裁夫人'，聽起來就很酸。〞他還是在笑。 
 
　　「我…我是生氣！莫名其妙地挨她一個耳光，難道還要說謝謝不成？」 
 
　　他撫著我挨打的臉頰，〞對不起，讓你受委屈了，我已經交代過馬修別讓她送來的 
，沒想到事情變會這樣。」 
 
　　「那就該怪你了，都快要跟人家結婚了，還叫馬修騙她…」 
 
　　「結婚？她說的嗎？〞他一臉的不以為然。 
 
　　「當然是她說的。〞難道不是嗎？ 
 
　　「唉！對他重重地拍打自己的額頭，哀叫：「這下子我非跟她說清楚不可了。」 
 
　　「你……你想悔婚嗎？〞我暗自高興的睨他一眼。 
 
　　他又在我頭上敲了一記，〞悔你個頭啦！別人說什麼你就信，而我說破了嘴你也不 
信，其被你給打敗了。」 
 
　　「什麼意思？〞我摸著被敲的頭問。 
 
　　「我因為計劃開發九龍的一塊地皮，和'龍騰集團'的邱總裁合作。他是我父親的舊 
識，而莉莉則是邱總裁的獨生一女。有一天，邱總裁來找我，說莉莉很欣賞我，建議我 
們結婚，但已被我婉拒，可是，莉莉三天兩頭就跑來找我，還到處說她是我的未婚妻， 
令我頭痛得要命。」 
 
　　「哦！原來是被女人倒追，有沒有覺得很有面子呀？〞我高興地挪揄他。 
 
　　「唉！這麼一來，我那位正牌的總裁夫人就不好說話了。〞他面露難色的瞧著我。 
 
　　「是嗎？〞我若有所失的回道，原來他真的有老婆了。 
 
　　「你說我該怎麼處理好呢？〞他一副虛心討教的樣子。 
 
　　「你問我干嘛？你應該去找你的總裁夫人商量才對。〞哎——真該死，我說話的語 
氣怎麼酸溜溜的，連自己聽了都不太習慣。 
 
　　齊浩雙手抱胸，〞對呀！我們不是正在商量嗎？」 
 
　　「商量……什麼？〞我呆呆的著向他那對發亮的眸子。 
 
　　他握起我的手，放在唇邊說：「你戴了我的戒指，當然得和我商量、商量怎樣打發 
那些覬覦你的位子的人呀！」 
 
　　我終於明白他的話了，我把手抽回來，〞你好壞！就是想盡方法欺負我！」 
 
　　「你看你，又咬嘴唇了……〞他邊說邊湊過來吻我。 
 
　　我原本擋在他胸前的雙手，不知怎麼會攀上他的脖子，而他則忘情的抓住我……此 
時，電話鈴聲響起，把我們從熱吻中喚醒。 
 
　　對話機傳來馬修的聲音，〞總裁，'龍騰集團'的邱總裁來了，他要見你。 
 
　　「請他進來吧！〞交代好之後，他又對我說：「你在這兒乖乖等我，等我和邱總裁 
說清楚之後，我再繼續'欺負你'。」 
 
　　我沒好氣的白了他一眼，急忙把他推出去。我拉好被他扯開的衣服，倚在門縫看他 
。 
 
　　不久，馬修帶著一位身材微胖的中年男人進來，還有邱莉莉嘟著嘴跟在後面。 
 
　　「爸爸，今天你一定要跟他說清楚啦！〞她一副吃定他父親似的。 
 
　　邱總裁一見到齊浩便熱絡的說道：「阿浩，我剛才聽莉莉說了，你們吵架啦？有什 
麼誤會，你們年輕人自己說清楚就好啦！她就非得拉著我來不可，真是被我給寵壞了， 
你可要多擔待些。」 
 
　　這時，邱莉莉不依的扯著她父親撒嬌，〞什麼誤會嘛！我不管，今天阿浩一定要交 
代清楚。」 
 
　　「哎呀！莉莉，讓爸爸跟阿浩好好的談嘛！你這樣要我怎麼說呢？〞他縱容的安撫 
女兒。 
 
　　我越看越好笑，了解到邱莉莉的蠻橫泰半是被咬出來的。 
 
　　邱總裁清了清喉嚨又說：「上次我跟你提過，你和莉莉的婚事，你是不是可以再考 
慮一下？」 
 
　　「邱世伯，謝謝您的美意，我不可能和莉莉結婚的，〞齊浩轉向邱莉莉，〞還有， 
請你以後別再到處說你是我的未婚妻。〞他繃著臉說。 
 
　　邱莉莉愣了愣，跳起來，〞為什麼？是不是因為那個叫李媚的小明星，所以你才不 
理我？」 
 
　　「李媚只不過和我一起為公益活動剪彩，關她什麼事？」 
 
　　「那就是為了琦琦羅？〞她試探的再問道。 
 
　　「琦琦？我才見過她一次。〞齊浩沒好氣地搖頭。 
 
　　「還是那個什麼美少女林如如？〞她仍然努力不懈的想找出情敵。 
 
　　「她？你不知道她才十四歲嗎？你瘋了！〞齊浩浩的不耐煩明顯寫在臉上。 
 
　　原本在一旁手足無措的馬修，一會兒抿唇憋笑，下一秒則用雙手捂著嘴巴，努力的 
防止笑聲逸出來，忍得粉辛苦喔！ 
 
　　這次她信心十足的說：「我知道了！一定是替你們公司唱廣告歌的張心瑤。」 
 
　　「你發什麼神經？人家都已經結婚了。〞齊浩的臉色難看到了極點。 
 
　　「難道是邱敏儀？〞她專心的猜測著，絲毫沒有察覺齊浩的反應。 
 
　　「誰？誰是……什麼儀？〞錯愕和怒火繼續爬上他的臉。 
 
　　「我的堂妹呀！上次在葉董的宴會上，你們見過的。〞邱莉莉不肯放過任何求證的 
機會。 
 
　　「你是不是有妄想症，我根本不記得她，你不用再猜了，反正無論如何，我絕對不 
會跟你結婚的。〞他邊說邊瞥向我的方向。 
 
　　哈！我躲在休息裡面好想大笑，卻又不敢笑出聲，再這樣下去，恐怕會得內傷。 
 
　　這時，馬修已忍不住的笑出來，隨即招來齊浩一記兇狠的目光。 
 
　　邱莉莉也警覺的瞥向休息室，並從門縫發現我的身影。 
 
　　她霍地沖過來把門技開，頓時我倆面對面的看著對方，愣了幾秒鐘。 
 



【第五章】


 
　　邱莉莉看了我一眼，滿臉淨是不屑的表情。〞你還在這裡做什麼？我要你道歉。」 
 
　　作她的大頭夢啦！她向我道歉還差不多咧！我氣定神閒的笑說：「要我道歉，免談 
。」 
 
　　「你說什麼？你還不快道歉！〞她一時反應不過來，卻堅持要我道歉。齊浩整個人 
幾乎跳了過來，〞你未免也太過分了吧！打了人，還要人家向你道歉？」 
 
　　「莉莉！你真的動手打人？〞邱總裁驚訝地看著自己的寶貝女兒。 
 
　　「只不過是打一個小職員而已，有什麼好緊張？〞她臉上沒有一絲愧意。 
 
　　齊浩氣得暴跳如雷，〞你打的不是小職員，她是我的未婚妻！」 
 
　　她難以置信的問齊浩，〞你說什麼？」 
 
　　「我說你剛才打的是我的未婚妻。〞齊浩緩緩的重複一遍。 
 
　　懷疑啊？我故意投了一個勝利又燦爛的笑容給她。 
 
　　她氣得臉色發青，尖聲叫道——〞你什麼時候訂婚的？我怎麼不知道？ 
 
　　「那是我的私事，不必讓你知道。〞齊浩的口氣冷冷的，但胸口卻因氣憤而上下起 
伏。 
 
　　耶？她好像不太滿意齊浩的答案，眼眸中閃過一絲猜忌的光芒。 
 
　　齊浩把我拉到身邊，〞邱世伯，容我為你們介紹，這位是我的未婚妻沈彤。」 
 
　　「邱世伯、邱小姐，幸會！〞我在心中暗罵自己，有必要這麼虛假嗎？ 
 
　　「你竟然看上一個黃毛丫頭，她有什麼好？她會比我漂亮、高貴、成熟嗎？〞邱莉 
莉又習慣性地指著我說話。 
 
　　什麼黃毛丫頭？！拜託！人家我已經二十一歲了耶！ 
 
　　「邱小姐，你大概不知道，女人如果太成熟的話……〞我故意往她身上看了好幾眼 
，〞很容易就會人老珠黃啦！ 
 
　　「你……你……〞她氣得說不出話來。 
 
　　邱總裁拉拉她的衣服，〞莉莉，既然人家都已經訂婚了，這件事就算了吧！ 
 
　　邱莉莉的一對眼睛猛盯著我瞧，〞我不信，她哪一點比得上我？阿浩，你快給我說 
清楚！ 
 
　　我故意在一旁煽風點火，〞莉莉小姐，這不是比不比的問題，而是因為他愛我，卻 
一點都不、愛、你！」這下子；她的怒火果然一發不可收拾，她不甘心的逼近齊浩，扯 
著他的衣領，〞她說你愛她，你真的愛她嗎？」 
 
　　我幸災樂禍的對齊浩笑說：「看來她是愛慘你了。」 
 
　　可憐的齊浩猛點頭又猛搖頭，急急拉回自己的衣領。 
 
　　終於，邱總裁看不下去了，〞莉莉，感情的事不能勉強，算了吧！」 
 
　　「不！我非要問清楚不可！你們看看，她連妝也不化，也不懂得穿衣服。阿浩，她 
這樣子怎麼配得上你？〞她咄咄逼人的語調，教人想不討厭她都很難。 
 
　　齊浩一副不贊同的臉色，〞我覺得她這樣很好，她一向是看場合穿衣服的。」 
 
　　邱莉莉不屑的膘了我一眼，沒有答腔。 
 
　　「邱小姐，我對自己的容貌深具信心，所以沒必要時，我通常都不化妝，況且，阿 
浩也不喜歡天天對著一張帶了面具的臉。〞我說得輕描淡寫，實則在諷刺她。 
 
　　她一聽就知道我話中有話，馬上張牙舞爪的抬手往我這邊打來。 
 
　　但這次她沒能如願，齊浩早已把她擋開，〞對不起！邱世伯，請您帶她回去吧！」 
 
　　邱總裁尷尬的拉著女兒，〞莉莉，走吧！」 
 
　　終於，邱莉莉被她父親硬拖走了，臨走前，她還不忘狠狠的瞪我一眼。 
 
　　在他們離開之後，我故意看著齊浩，笑道：「我不知道原來你這麼搶手呀！那些什 
麼李媚、琦琦、如如、心瑤的，有機會你一定要介紹給我認識。」 
 
　　齊浩挑高了濃眉，〞你干嘛要認識她們？你該不會相信莉莉所說的話吧？」 
 
　　「我只是想記清楚她們的長相，萬一碰到了，我好自動迴避。〞我眨眨眼說。 
 
　　「迴避？以你的個性，你會怕她們嗎？〞他滿臉的不相信。 
 
　　「一個邱莉莉我就吃不消了，萬一她們聯手對付我，我豈不是屍骨無存？」 
 
　　「說得也是，現在全世界的人都知道你是我的未婚妻，這下子，你不嫁給我也不行 
了！我看，我們還是趕快結婚，以杜絕她們的糾纏。〞他摟著我說。 
 
　　我把頭理在他懷裡，覺得自己的情緒又翻騰了起來。 
 
　　「你不敢看我，是怕看到我，還是怕愛上我？」 
 
　　我還是說不出話來。 
 
　　「回答我。〞他輕輕托起我的下巴。 
 
　　「討厭！你……你的問題太難了，我不會回答。〞我故意為難的咬著嘴唇。 
 
　　「你又咬嘴唇了，你知道嗎？每次你一咬嘴唇，我就想吻你唇，我就撫上我的背， 
輕輕的揉著，〞而且，現在我好想繼續'欺負'你。」 
 
　　我忍不住笑道：「明明就是你老想著欺負我，還找一大堆理由。」 
 
　　他正經八百的說：「如果你不願意的話，那就換我讓你'欺負'好了，我可是非常、 
非常的樂意，隨便你怎麼欺負都行。〞說著說著，他把我壓在長沙發上，雙手也開始扯 
掉身上的領帶、襯衫。 
 
　　我微顫的輕撫他赤裸結實的胸膛，一直摸索到充滿男性勉力的小腹……他低啞地說 
：「謝謝你今天幫我趕走邱莉莉，以後，外面那些女人都交給你處理，我就可以高枕無 
憂了。」 
 
　　霎時，我的腦袋轟隆作響，笑容也凝結了。我在做什麼？我到底在做什麼啊？ 
 
　　「假的！全都是假的！你為了甩掉邱莉莉，還有外面那一大票女人，才要我做你的 
未婚妻，對不對？〞我邊從沙發上爬起來，邊叫。 
 
　　「你說什麼？〞他滿臉錯愕地問道。 
 
　　「我……原來我只是一個擋箭牌！」 
 
　　「什麼擋箭牌？你怎麼了？」 
 
　　想不到，我居然會因為剛才的勝利而樂昏了頭，忘了我和齊浩之間根本……根本就 
沒有感情基礎的事實。 
 
　　我想，我的臉色一定變得淒慘無比，因為齊浩正用一種不安和關注的眼神看著我， 
〞彤彤。你到底怎麼了？」 
 
　　我霍地推開他，毫不考慮的拉開門跑了出去。〞彤彤——你要去哪兒？等等我，該 
死……我到底說錯了什麼？」 
 
　　身後傳來一連串的吼叫聲，但是我沒有理他，大步踉蹌的邁向電梯。 
 
　　「馬修，攔住她，別讓她跑掉！〞齊浩連聲叫著馬修。 
 
　　原本在秘書室裡的馬修跳了出來想攔住我，去被我一手推開。 
 
　　馬修滿臉惶恐的在我面前邊倒退，邊結巴地說：「沈小姐，你……總裁……總裁… 
…這樣子出來不太好吧？」 
 
　　我回頭看了一眼，馬上在心中哀嚎不已。他……他居然赤裸著上身，手上還拎著剛 
脫下來的襯衫，從走廊的另一端朝我追來。我再轉身，卻發現不知何時，周圍已聚集了 
一大群職員。只見他們有的瞠目結舌，有的一臉狐疑，還有的女職員甚至發出了嬌呼聲 
。 
 
　　他們這輩子肯定連作夢也沒想到，可以看到總裁的裸體。 
 
　　這一遲疑，齊浩已追上我，在他的眼裡，我看到了殺氣。 
 
　　「你跟我回去！〞他邊命令我，邊用足以讓人一命嗚呼的犀利目光掃過全場。 
 
　　頓時，大夥兒全機伶地一哄而散，若無其事地回到座位上，裝出一副忙得不可開交 
的樣子。 
 
　　「不要！〞我才沒臉在這種情況之下跟他回去呢！ 
 
　　「我說過，你一個人在外面很危險。〞他低聲的吼著。 
 
　　「在這裡也不見得安全。〞我不滿的呼咕著。 
 
　　「馬上回去，我不會再說第二遍！〞他氣得額頭上的青筋暴起。 
 
　　「我……我要……要回家。〞我可憐兮兮說完，便拔腿想逃，卻馬上被他箝住。 
 
　　「GodDamn！〞他氣得一腳踹向旁邊的大盆栽，〞砰！〞的一聲，只見那盆栽不偏 
不倚的撞上旁邊的一個倒楣鬼。 
 
　　接著，一個黑色的物體從那倒楣鬼的身上掉下來，他慌慌張張的俯身想撿起來，卻 
被齊浩快了一步搶過去。那是一部掌上型的VS，齊浩快速地掀開蓋子，拿出裡頭的帶子 
，然後高聲的吼道：「馬修，是誰讓他進來的？」 
 
　　馬修看了一下那個倒楣鬼，〞他應該是業務部的新人。」 
 
　　「你把剛才的畫面都錄下來了嗎？〞他冷冷的問那倒霉鬼。 
 
　　「對……不起，齊總裁，只錄了一點點……一點點而已。〞他像是被嚇掉魂似的， 
說話結結巴巴的。 
 
　　齊浩冷酷的瞇起雙眼，〞馬修，立即開除人事部經理，然後把這個狗仔隊交給王律 
師，叫他提起告訴。〞接著，他根本不理會他們的反應，便直接拖著我去搭電梯。 
 
　　進了電梯之後，他邊穿衣服邊幾罵，〞Shit！Shit！Shit！今天到底是哪裡不對勁 
，為什麼一切都失控了？〞罵完後，他對著電梯又捶又踢，活像是電梯得罪他似的。 
 
　　我怯怯的問：「你在……干嘛？」 
 
　　「我在干嘛？我被你氣炸了，氣得想揍你，卻又捨不得揍你，只好踢電梯出氣。」 
 
　　看得出來他的確是氣瘋了。 
 
　　「我知道你很生氣，但是你也沒有必要開除人事部經理啊！畢竟，這整件事與他無 
關。〞我好意的提醒他。 
 
　　「誰說不關他的事？今天他有本事讓狗仔隊應徵進來，明天是不是讓商業間諜溶進 
公司？你說，這種人能留下來嗎？〞到了地下室停車場之後，他直接走到車子旁，打開 
車門要我進去。 
 
　　我坐了進去，討好的說道：「對對對，的確是不能留，不過，那個狗仔隊被你嚇成 
那樣，已經夠可憐，你真的還要起訴他呀？」 
 
　　車子開了一段路，他默不作聲。突然把車停在路邊，下車走到書報攤，買了好幾份 
書報雜士。 
 
　　「你自己看吧！看完之後，恐怕你就不會這麼說了。〞他把一本雜誌遞給我。 
 
　　兩行大標題映入我的眼簾——博登企業總裁神秘女友曝光前任情人李媚淚潸潸「耶 
！封面上有點模糊不清的兩個人，是你和我嗎？〞我懷疑地問。 
 
　　他又遞了另一本給我，上面寫道——企業金童齊浩琵琶別抱李媚痛斥新歡橫刀奪愛 
我哀怨的看了齊浩一眼，哼！他果然跟她有一腿，但是，我哪有橫刀奪愛啊？哇！ 
 
　　下一本的標題更是駭人——博登齊總裁舊愛新歡聚一堂兩人大打出手舊愛不放新歡 
「這……這到底是怎麼回事？那些內容好像是在說我，但我怎麼不記得有這麼一回事。 
〞我不明所以。 
 
　　「這就是狗仔隊的功力，他們只要捕一點風。捉一些影，就可以自編自導自演，只 
要這些八卦能賣錢，他們就會興致勃勃的編續集。」 
 
　　「嘩！如果剛才那卷錄影帶被電視台播出的話，那就……真恐怖啊！準會被六百多 
萬人的口水淹沒；再如果錄影帶傳到台灣，台灣有兩千多萬人口，那後果……〞我光想 
就受不了了。 
 
　　「你現在知道了吧！還要替那些狗仔隊求情嗎？」 
 
　　我惡毒的說：「你最好叫你的律師想個法子，讓法官判他死刑算了。」 
 
　　齊浩知道我只是胡謅，翻了翻白眼不理我。 
 
　　一回到家，迎接我們的竟是李叔、李嬸。哦！這對可愛的老人家來了。 
 
　　「李叔、李嬸，你們回來了！我好想你們喔！〞我給李嬸一個擁抱。 
 
　　「咳！嗯——咳！〞我回頭看看齊浩，瞧他那一臉緊繃的線條，擺明了怒氣末消。 
 
　　「少爺——〞李嬸一臉狐疑的喚他。 
 
　　他大手伸過來拉我，〞跟我過去！ 
 
　　「我不要——不要一一一一一李嬸，救我！〞我伸手拉住李嬸慘叫。 
 
　　但他亂沒同情心的，硬是把我從李嬸的手中拉走。然後〞砰！〞的一聲，他用力地 
把門關上。〞你自己說吧！〞他指著我說。 
 
　　「我今天一定是犯沖了，老是被人指著鼻子說話，你沒頭沒腦的要我說什麼？〞我 
委屈的說道。 
 
　　「你欠我一個解釋。〞他不耐煩的催促。 
 
　　「解釋什麼？今天發生那麼多事，你問的是哪一樁？你……你雙手叉著腰干嘛？你 
不要過來……〞我不斷往後退，躲避他的威嚇。 
 
　　他毫不留情的一步步逼近，〞你為什麼要害我沒穿衣服就跑出去？」 
 
　　冤枉哪！ 
 
　　「我……你冷靜一點，你記不記得衣服是你自己脫的，然後……也是你自己跑出來 
，對不對？〞她好佩服自己在這個節骨眼上，還可以擠出笑容來。 
 
　　他握緊拳頭，好像隨時都準備海扁我一頓似的。〞你——算了！我不跟你計較，不 
過，你倒是說說看，為什麼要三番兩次的逃離我，老是要我去追你回來？」 
 
　　這更冤枉了！我可沒要他來追我回來喔！不過，這話我只敢在心裡想。 
 
　　「說！到底是怎麼一回事？〞他這回好像吃了秤鉈鐵了心，非問個水落石出不可。 
 
　　「因為我不想當你的未婚妻、做你的擋箭牌，你的那些新舊情人、紅粉知己，請你 
自己去解決，千萬別拖我下水，最好你離我遠一點，免得別人以為我和你有什麼瓜葛。 
 
　　〞說完，我偷瞄他一眼，他的臉還真臭耶！ 
 
　　「你不覺得現在才想撇清關係有點太遲了嗎？還有，你就那麼不願意當我的未婚妻 
嗎？〞他的眉頭皺得快連在一起了。 
 
　　「我願意也沒用啊！你外面的那一大票女人可不願意，天天要我跟她們搶你，說不 
定我還會被她們圍攻呢！」 
 
　　見他的眉頭好像不皺了，我放膽的繼續說：「再說，你又不愛我，我也不愛你，所 
以我們不應該把關係弄得那麼複雜——〞咦？他的眉頭怎麼又皺了起來？ 
 
　　「所以…〞我的聲音越來越小。他接著說：「所以你就想逃走，是嗎？」 
 
　　「是啊！呃…也不是啦！〞她還是別太過刺激他比較好。〞我們不是說好，你不可 
以再抱我。親我、吻我，更不可以那個……亂來，剛才你就是想亂來，所以我才被你嚇 
跑的。〞對對對，讓他知道那全是他的錯。 
 
　　「你不喜歡我物你、欺負你、對你亂來嗎？」 
 
　　「不是……呢？是呀！因為我想不出理由讓你吻……〞他的唇又靠了過來。 
 
　　我無路可退的靠在牆上，他抓住我的雙手貼在牆上。 
 
　　「別靠我這麼近。〞我側過頭警告他。 
 
　　「誰教你這麼香？〞他說話的同時也咬住我的耳垂。 
 
　　「你……別這樣，我又不能吃。〞怎麼周圍的空氣好像忽然熱起來了？ 
 
　　「不讓我吃你，那就讓我吻你。〞他那雙充滿挑逗意味的眼眸，瞅得我心煩意亂。 
 
　　「你……答應過不吻我的。」 
 
　　「不管，我現在就是要吻你，不然就把你吃掉。〞他開始要賴。 
 
　　接著，他用一種更激情、更挑逗的吻逼我屈服，直到他感受到我的回應之後，才緩 
緩的放開我。 
 
　　「你…你就愛欺負我……〞我顫聲的控訴著。 
 
　　他低聲說道：「〞我只是想讓你確定自己的感覺。」 
 
　　天啊！他根本就是個惡魔，隨隨便便就迷惑住我的心魂。 
 
　　「我想一個人靜靜，你可不可以別理我？〞我感到好無助又好無奈。 
 
　　他輕語，〞我不能不理你，因為你在哭呀！」 
 
　　「我才沒有！〞我把眼淚抹在他的胸前，打算抵死不承認。 
 
　　他的胸膛因為笑而震顫不已。 
 
　　「你還笑？還不都是你害的！〞我恨恨地抱怨。 
 
　　他斂起笑容，認真的說：「我發誓會害你一輩子，所以你注定要嫁給我，逃也逃不 
掉！ 
 
　　「我才不要嫁給你！〞我大聲的吼。 
 
　　「不准你這樣說！〞他又出現一貫的霸道口氣，然後飛快地堵住我的嘴。 
 
　　過了好一會兒，他才終於放開我，依然霸氣十足的說：「以後絕對不准你說不嫁給 
我，連想都不行。」 
 
　　我用力的喘了幾口氣，〞我根本就不……〞我還沒說完，他立刻又懲罰似的吻住我 
。 
 
　　「你還敢說？〞他抬起頭質問。 
 
　　「我才不要…〞他低頭又給了我一個熱辣辣的吻。 
 
　　我覺得我快昏倒了，只能無力地攀著他，〞別再這樣吻我了。」 
 
　　「那你就答應嫁給我。〞他一點都不肯妥協。 
 
　　我無力的搖搖頭。 
 
　　「那好！你要耗下去，那我就奉陪到底。〞他又吻了上來。 
 
　　這……這是逼婚嗎？ 
 
　　「答不答應？〞他還真不死心。 
 
　　「我……給我一點時間考慮。」 
 
　　「不行！〞他又想吻我。 
 
　　「求你……別這樣逼我……〞我幾乎連站都站不穩了。 
 
　　「是你在逼我，我不得不這樣做。〞他再度狠狠的吻住我。 
 
　　天啊！我怎麼覺得……覺得天昏地暗的……☆☆☆ 
 
　　嗯……腦袋一陣昏沉，像是被大夾子夾住似的難過，當我醒來時，黑暗從四面八方 
湧向我，令我大吃一驚。 
 
　　「阿浩，阿浩，浩一一你在哪裡？〞我驚慌的呼叫著。 
 
　　我聽不到齊浩的聲音，也沒聽見其他人的聲音。 
 
　　四周的光線幽暗，讓我無法確定自己身在何處，只知道自己躺在一張大床上。 
 
　　我努力的回想睡著前所發生的一切。對了，我記得和齊浩一起到麗晶軒用餐，之後 
我便一個人去化妝室。 
 
　　當我準備要出去時，一名女僕迎面進來，我正想側身讓開時，她突然拿出手帕摀住 
我的口鼻，我還來不及呼救就失去知覺了。恐懼的感覺開始在我心中蔓延開來，我爬起 
來慢慢的摸索著。 
 
　　突然，有一扇門被打了開來，光線隨之照射進來，一名女子走進來，她把兩層厚厚 
的大窗簾拉開，房間立即變得明亮。 
 
　　那名女子恭敬有禮的對我說：「請問沈小姐有什麼吩咐嗎？」 
 
　　「為什麼把我擄來這裡？〞我亟欲知道自己的處境。 
 
　　「我不太清楚，我只是負責傳喚的女僕。」 
 
　　「你的主人呢？我要見他。」 
 
　　「我這就去傳達，請沈小姐稍候。〞那名女僕靜靜的退出房問。 
 
　　我仔細地觀察這間房間，約莫有二十坪大，不但寬敞舒適，而且佈置得很典雅，地 
上還舖了一層厚厚的波斯地毯。 
 
　　我再望向窗外，透過玻璃窗所看到的景象令我大吃一驚，因為現在才六月，外面竟 
然積了厚厚的一層雪。 
 
　　我在吃驚之余，房門再度被打開，是剛才那名女僕，〞沈小姐，請您跟我來」 
 
　　我納悶的跟著她走，一路上經過好幾個房間和走廊，最後，她停在一間房門外，輕 
輕的敲了敲門。 
 
　　一個渾厚的男音應了一聲，〞進來。」 
 
　　女僕推開門，示意我送去。我打量了一下四周，這是一間佈置優雅的書房，一名年 
約三十多歲的男子，溫和有禮的朝我走過來。〞沈小姐，請坐。」 
 
　　見他如此溫和有禮，稍稍的放下心。 
 
　　「你為什麼把我擄來這裡？你又是什麼人？〞我迫不及待的問。 
 
　　「沈小姐，很抱歉用這種方式請你來，但是因為齊浩每天都守護在你身邊，我們通 
不得已才會出此下策。」 
 
　　「你……你認識齊浩？〞我好奇的問。 
 
　　「當然，齊浩和我弟弟是麻省理工學院及哈佛大學的博士班同學，我們可說是老朋 
友了，所以我對你絕對沒有惡意。」 
 
　　「哦？既然沒有惡意，那總該有什麼目的吧？〞我冷笑道。 
 
　　「是，我是這兒的管家——程家倫，我只知道我們少爺有事要拜託沈小姐，至於其 
他的，恕難奉告。」 
 
　　他的回答實在令我感到震撼，像他這樣的氣質、風度與才學，在台北、東京或紐約 
這些大城市也不多見，而他居然還〞只是〞別人的管家而已，那他口中的少爺又會是什 
麼樣的人物呢？〞你們的少爺是誰？我要見他。」 
 
　　「我們少爺是唐澤鈞，因為臨時有急事必須到紐約一趟，兩天後才能回來，所以， 
少爺吩咐過，要我們好好的招待沈小姐。」 
 
　　「唐澤鈞？〞我突然靈光一閃，那次在洛城和齊浩交手的兩個人，自稱是唐先生派 
來找我的，可是當時齊浩卻什麼也不肯說，難道他們是同一人嗎？我心中泛起不安，〞 
 
　　就是派人到洛城找過我的那位唐先生嗎？」 
 
　　「是，就是因為齊浩不肯讓你跟我們少爺見面，所以我們才不得不委屈沈小姐。」 
 
　　雖然程家倫的態度溫和有禮，卻仍無法消除我心中的戒心，尤其想起窗外的積雪， 
就感到詭異，〞這裡是什麼地方？」 
 
　　「這是印度西北部喜瑪拉雅山谷，這裡是棲月山莊。」 
 
　　「什麼？喜瑪拉雅山谷？〞我被嚇得怪叫起來。 
 
　　他站起來推開窗戶，向外指一指，一股冷氣竄了進來，〞沒錯，那積雪的山頂就是 
喜瑪拉雅山。」 
 
　　我震驚的看著那高聳空寂的山頂，久久說不出話來。 
 
　　程家倫又有意無意的說道：「這裡海拔很高，雖然現在是夏季，但外頭的氣溫仍然 
很低，而且幾乎沒有人煙，平常我們對外的交通都是乘坐直升機，所以，為了沈小姐的 
安全考量，請你千萬別到外面去，以免少爺回來責怪我照顧不周。」 
 
　　儘管程家倫的語氣極為客氣，但言下之意卻是警告我別想逃出這個地方。 
 
　　看來我只有等唐澤鈞回來再說了；或者，一旦齊浩發現我失蹤了，就會來找我？會 
嗎？ 


　
【第六章】


 
　　接下來的兩天，程家倫禮貌地帶我參觀整個山莊。 
 
　　「山莊佔地極廣，東、西兩邊各有三幢都鐸式的房子，東邊的房子是女主人住的， 
她喜歡清靜，所以除了東邊兩幢房子以外，其他地方都任由沈小姐行走，這中間是個大 
庭園，前方有個停機坪，是給直升機起降用的。〞他介紹道。 
 
　　「沿著庭園過去的那些平房是作什麼用的？〞我好奇的指著後面問道。 
 
　　「後方幾幢平房是供發電的廠房，廠房後面有一道矮矮的圍牆，跨過圍牆是一大塊 
空地，但延伸過去卻是深不見底的萬丈斷崖，沒事最好不要在那裡逗留。〞程家倫盡責 
的解說。 
 
　　我住在西邊的房子，那兒除了我就是幾個女僕，所以偌大的房子顯得分外清寂。 
 
　　屋裡的電話只能供內線使用，完全切斷我對外聯絡的希望。 
 
　　事實上，令我覺很怪異的是屋內陳設的骨董，頗啟人疑竇，例如起居室的〞紫檀鑲 
翠玉屏風〞；客廳牆壁上懸掛的〞唐玄宗禪地抵玉冊〞；書桌上的〞白玉瓜葉水盛〞等 
等，都是引人矚目的焦點，因為我只在故宮博物院看過這些骨董，而為什麼現在竟然出 
現在棲月山莊？光是這些有錢也買不到的骨董，更增添了棲月山莊的神秘感。 
 
　　第三天的傍晚，程家倫對我說：「沈小姐，我們少爺回來了，想和你見個面。 
 
　　當程家倫帶我來到前廳時，唐澤鈞已在那裡等著，他看起來和程家倫的年齡差不多 
，雖然只穿了套樣式普通的西裝，看上去卻有股難以形容的氣度，神情極度的孤傲冷僻 
，煥發出一種貴族豐采。 
 
　　他見到我，淡淡的說：「我是唐澤鈞，沈小姐請坐。 
 
　　他的聲音清晰而低沉、威嚴而冷峻，即使在微笑時，仍令人感覺不出他的和善。 
 
　　他又向程家倫揮揮手，程家倫則必恭必敬的退了出去。 
 
　　房裡只剩下我們兩人，唐澤鈞的聲音顯得更清冷，〞沈小姐，讓你跑這一趟，不敬 
之處還請海涵。他說的是客套話，但語氣和神態卻帶著一股與生俱來的威嚴。 
 
　　「你現在可以告訴我原因了吧！〞我迎向他犀利的目光。 
 
　　他欠了欠身說：「既然如此，我就直說了。我找你來有兩個原因，第一，我要跟你 
借一件東西。」 
 
　　「向我借東西？我有什麼東西可以借給你的？〞我疑惑極了。 
 
　　「有，我要跟你借一顆紫色的寶石。〞他雖然說是借，但他的口氣卻像是非得到不 
可。 
 
　　「我母親是留了不少珠寶首飾給我，但我不記得有紫色的寶石。」 
 
　　「不，應該是你爺爺留給你的。」 
 
　　哦！我想起來了，爺爺的確留了一顆寶石給我，但我還沒見過。 
 
　　唐澤鈞要向我借一顆我還沒見過的寶石，實在是啟人疑竇哪！ 
 
　　「為什麼你知道那是我爺爺留給我的？而且還肯定是一顆紫色寶石？你要這顆寶石 
做什麼？」 
 
　　「這你就不必多問了。〞他一副嫌我多事的口氣。 
 
　　噴！還沒見過有人用這麼霸道的方式借東西，偏偏讓他碰到我的倔脾氣。 
 
　　我不知死活的威脅他，〞既然你什麼都比我清楚，干嘛還要向我借？」 
 
　　大概是從來沒有人敢頂撞他吧！他略微意外的愣了一下，但馬上又恢復冰冷高傲的 
神態說：「由不得你不借。」 
 
　　他頓了一下又說：「至於另外一個原因是，因為齊浩欠我一個交代，既然他不肯面 
對，而你是他的未婚妻，我只好先請你來，我相信現在他已經拿著寶石往這裡來了。」 
 
　　這人沒那麼神吧？齊浩和我可沒公開宣佈訂婚，他怎麼會知道？ 
 
　　「等等，你說我是齊浩的未婚妻？我想你誤會我們的關係了，我們…」 
 
　　他惱了我一眼，〞誤會？你們從小訂的婚，自然是未婚夫妻。」 
 
　　「你大概又弄錯了吧！我是跟章爺爺的孫子訂婚，可不是跟齊浩。〞我越來越糊塗 
了。 
 
　　「沈小姐，弄錯的人恐怕是你吧！齊浩就是章慕白的孫子，也是從小跟你訂婚的人 
。 
 
　　〞他的嘴角嘲弄的微彎了一下。 
 
　　我瞪大了雙眼，〞他……他是章慕白的孫子？怎麼不姓章？」 
 
　　他白了我一眼，彷彿我問了一個白癡問題，〞章慕白只有一個獨生女兒，她的兒子 
自然不姓章。」 
 
　　我感到一陣暈眩，原來齊浩是章爺爺的外孫！他騙我騙得面不改色，而我卻被騙得 
暈頭轉向的！天啊！我究竟犯了多大的錯誤？我逃來逃去，竟自投羅網的逃到他懷裡去 
。 
 
　　我努力的調整呼吸，〞你說他現在已經拿著寶石往這裡來了，意思是，你綁架我來 
換寶石？唐先生，應該不需要我來提醒你這樣做是犯法的吧？」 
 
　　「犯法？要做大事的人，是不用拘泥於小節的，歷來哪一個成功的偉人不是這樣？ 
 
　　〞他挑了挑眉說道。 
 
　　我瞥見他那不善的神色，試探的問道：「你說齊浩欠你一個交代，那又與我何千？ 
」 
 
　　唐澤鈞歎了一口氣，眼神飄向窗外的喜馬拉雅山，而我也隨著他的目光看向那片皚 
皚白雪。 
 
　　過了好一會，他低沉的嗓音幽幽地說道：「那是很久以前的事了，應該從小時候說 
起吧！齊浩和我是一起長大的，雖然我們身分不同，但我嬸母並沒有因此虧待過他，由 
於他的聰明很討嬸母的歡心，所以他今天的成就都是嬸母有心栽培的，但他卻是不折不 
扣的撒旦，不但教壞語儂，還唆使她離開我…」 
 
　　「語儂？誰是語儂？〞我隱約地感覺到這人才是故事的關鍵。 
 
　　「語儂，霜語儂，她是我的妻子，從小就在唐家長大，我一直都很愛她……很愛她 
的。〞說到這兒，他把視線調回室內，露出難得的笑容——一抹苦得不能再苦的笑容。 
 
　　他的臉色變得柔和多了，雙眸卻溢滿了滄桑和損郁，啊！這一切都是為了他深愛的 
妻子。而這樣溢滿滄桑和損郁的眼眸，我彷彿在哪裡見過？ 
 
　　我的心猛跳了一下，是在洛城的酒吧裡。那時齊浩的眼神就是這樣，難道都是為了 
這個叫霜語儂的女子？ 
 
　　他又歎了一口氣，繼續說：「她比我小十歲，但我們的感情一直都很好，她來到唐 
家彷彿是讓我等她長大的。從小，她就被我捧在手心裡呵護，然後我們如願的結婚，我 
以為我們從此會過著幸福快樂的日子。」 
 
　　他牽動冷薄的嘴角，干笑了兩聲，〞剛結婚的前兩年，我們的確過著幸福又快樂的 
日子，直到該死的齊浩不知怎麼誘拐她，讓她整個人都變了，她不再是那個乖巧溫婉的 
語儂，也不再是善解人意。事事以我為重的妻子，她變得…變得連我也不認識了，最後 
，她居然要求離婚，要求離開我、離開唐家。」 
 
　　說到這裡，他俊秀的臉孔竟痛苦的扭曲，任誰見了都可以感受到他有多麼的愛霜語 
儂。 
 
　　他平撫了痛苦的表情，歎了一口氣又說：「但這不能怪語儂，這不是她的錯，從小 
她就猶如溫室裡的花朵，不知道外面世界的風風雨雨，她是那麼的美麗、溫順，那麼的 
純真、纖柔、嬌弱，也難怪任何男人見了她，都會情不自禁的愛上她，我又怎麼能放她 
出去呢？」 
 
　　我不禁想像著他所形容的霸語儂，一個任何男人見了都會情不自禁的愛上她的女子 
，到底是長得怎樣一副傾國傾城貌？如何能同時教兩個男人的眼眸為她而邑郁？ 
 
　　我仔細端詳著他，以他的氣度容貌，想必和他的霜語儂是一對絕色壁人。 
 
　　他彷彿懂得讀心術似的接著又說：「當四周的人都稱羨我們這對鴛鴦佳偶時，我卻 
因為忙於事業，而放任她的生活和交遊圈，她是那麼的楚楚動人……「其實，這一切真 
的不是她的錯，錯在我事業心太重、錯在我太疏忽她、錯在我太信任朋友，事情才會鬧 
得一發不可收拾。〞他哀痛的捂著俊美的臉孔，讓我幾乎踉著他悲哀起來。 
 
　　我忍不住的安慰他，〞那也不是你的錯，即使有錯也是無心的。」 
 
　　忽然，他抬起頭來，臉上的溫文儒雅霎時消失無蹤，取而代之的是深沉的表情。 
 
　　「你說得對，我即使有錯也是無心的，全都是齊浩的錯！他簡直是從地獄來的撒旦 
，明明知道語儂是屬於我的，為什麼還要誘拐她，灌輸不正確且近乎荒誕的思想給她， 
所以她才學會去追求什麼轟轟烈烈的愛情，難道我給她的愛還不夠嗎？而她卻聽從一個 
外人的教唆，踐踏我給她的愛，糟蹋我們的婚姻。」 
 
　　他激動的抓著我的肩耪，問道：「你說，你說齊浩是不是欠我一個交代，我應該原 
諒一個撒旦嗎？」 
 
　　我怔怔的看著哀痛不已的唐澤鈞，心中泛起一陣莫名的抽痛，〞齊浩啊齊浩！你怎 
麼可以這樣，怎麼可以——〞我捂著狂跳抽痛的胸口，哽咽的喉嚨再也發不出一個字來 
。 
 
　　他扭曲著笑容搖頭道：「不、不，我絕不會原諒一個撒旦，更不可能因此放棄我們 
的婚姻，所以為了語儂、為了我們的將來，我努力的做一個她心目中理想的丈夫。」 
 
　　「當我以為可以挽回一切的時候，卻意外的發現語儂懷孕了……但是，那個孩子不 
是我的，而是一個孽種，找……我……像發了狂一樣，那時候我好希望時光能夠倒流， 
而我絕不會讓這一切發生，所以……所以無論她怎麼哀求我，我堅決要她把孩子拿掉。 
」 
 
　　我帶著一絲絲的期盼，顫聲的問：「你……確定那孩子不是你的？」 
 
　　他目露兇光，〞哼！當然不是我的，自從語儂要求離婚之後，就不准我碰她，那孽 
種怎麼可能是我的！」 
 
　　我無法想像，也不敢想像，當時他是如何殘忍的逼迫霜語儂把那無辜的孩子拿掉， 
我只能屏息的聆聽他那愛恨交織的偏激愛情。 
 
　　他看了我一眼，陰陽怪氣的問：「嘿、嘿！我很殘忍是不是？」 
 
　　我嚇得倒退了兩步，只能無言地繼續的聽他說著。 
 
　　「但是，只要能挽回語儂，回到以往的幸福生活，任何代價我都在所不辭，所以， 
我怎麼可以容忍一個孽種橫在我們之間。 
 
　　「可恨的是，語儂竟傻得想逃離我。可無論她用什麼方法，都逃不出我的手掌心， 
我跟她說過她永遠都是屬於我的，包括來生來世…你知道嗎？如果沒有語儂，世界就變 
得花不香、鳥不語了。」 
 
　　多可怕的誓言，這恐怕是我這輩子聽到最令人戰栗的愛情宣誓。 
 
　　過了好一會兒，他恢復了冷靜的神倩，自滿地說：「你看看這棲月山莊，如此的美 
輪美奐，就是我為語儂而建的，我把她從美國帶來這裡，從今以後，她永遠只能屬於我 
，再也沒有人能帶走她。」 
 
　　我倒抽了一口氣，〞你把她幽禁在這冰天雪地裡與世隔絕，算是……是對她的一種 
懲罰嗎？〞礙於他那絕冷的氣勢，我不得不避重就輕的問。 
 
　　他不以為然的看了我一眼，〞懲罰？哼！這算是懲罰嗎？如果我真的有心要懲罰她 
，就不是這種結局了。」 
 
　　他的話不禁讓我為齊浩的處境憂心不已，〞你利用我把齊浩誘來這裡，是想要他… 
…」 
 
　　他又看透我的想法，冰冷的語調充滿了危險，〞你在為他擔心嗎？我的確該感謝你 
，才能把齊浩請來，無論如何我們之間的賬遲早是要算的，至於怎麼算，那就得看我的 
心情了。」 
 
　　我的心像是被重重的捶了一下，痛得我幾乎喘不過氣來。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　這夜，我躺在床上，胸口悶悶的像生了一場大病似的，腦海裡不斷重複著唐澤鈞的 
話。以唐澤鈞那絕裂的態度，是不可能輕易放過齊浩的。我走到窗台邊往外看，借著月 
色略微可以看到外面的地形，心中漾起了一個聲音——棲月山莊是建在山腰的谷地上， 
往下走的坡度並不十分陡峭，如果能攀走到山下，找到通訊工具聯絡齊浩，或許情勢可 
以改觀。 
 
　　我不禁有點沾沾自喜，唐澤鈞和程家倫絕對意料不到，我居然敢獨自走下雪山。 
 
　　於是，我開始在房裡找尋可以幫助我下山的工具，結果我只找到御寒的雪衣，除此 
之外什麼也找不到，而我也不敢到其他的地方找，以免驚動了他們。 
 
　　好不容易等到人色微亮，我看著牆上的壁鐘，已是四點二十一分，再檢查一下自己 
的御寒裝備後，以最輕的腳步往大門走去。 
 
　　一切就如我所預料的順利，微亮的天色可以讓我清楚的辨別路況，而屋裡的人仍在 
睡夢中，讓我輕而易舉的走出屋外。。 
 
　　外面的風呼呼的吹嘯，我無法確定該往哪一個方向前進，只好選擇地勢較平坦的道 
路走去。我小心翼翼的往下走，正如我所預料的，坡度相當平穩，太陽慢慢的升起，白 
茫茫的雪地因陽光的照耀，刺目得讓我的眼睛越來越酸澀。 
 
　　可是，儘管我再小心，在無法辨別積雪下的情況。突然腳下一個踉蹌，踩空的薄冰 
使我整個身體頓失平衡，在沒有任何著力點可攀附的情況下，我只感到身體迅速的往下 
墜。 
 
　　也不知道滾了多久，那段時間裡，天地間彷彿只籠罩著恐懼而已。 
 
　　後來，我似乎撞到了什麼東西，阻止了可怕的跌勢。 
 
　　在失去知覺之前，只感覺在刺骨的寒風下的我卻是冷汗液樣，劇烈的刺痛佈滿四肢 
百骸。 
 
　　最後一剎那，我彷彿看見了死神正在向我招手。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「好吵！好吵！這樣子怎麼睡覺？〞我不滿的呢喃著，卻一點聲音都發不出來。 
 
　　噢——還有……怎麼我全身僵硬得一動也不能動？ 
 
　　我又聽到鬧哄哄的爭吵聲，難道我這一摔竟摔到地獄去了？恍懈中，我似乎聽到齊 
浩的咆哮聲〞你們是怎麼照顧她的，竟然任由她獨自下山，也沒有一個人制止她，萬一 
她有什麼不測的話，你跟唐澤鈞說，一切免談。」 
 
　　「阿浩……是你嗎？〞我的聲音仍然梗在喉間。 
 
　　接著又不知是誰在迭聲道歉，〞是，是，少爺已請人去拿最好的設備和藥物上來， 
您就放心的等沈小姐醒來吧！」 
 
　　我用力的想睜開眼睛看，可眼前只是一片朦朧，看到一些影子在晃動著。 
 
　　「彤彤，你醒醒，覺得怎樣了？〞是齊浩的聲音。 
 
　　我好想說話，但嘴巴干澀，喉嚨像被撕裂般的只能嘶啞地呢喃，卻發不出一點聲音 
來。 
 
　　有人餵了一些水給我喝，讓我干澀的喉嚨舒緩許多，可是我又失去了知覺。 
 
　　過了一會兒，有人伸手摸摸我額頭，〞老天！你還在發燒。〞然後又是一連串的咒 
罵，這次我確定是齊浩在發脾氣。 
 
　　我再用力的試著睜開雙眼，乍然看見齊浩出現在我眼前，我傻呼呼的問他：「我死 
了嗎？」 
 
　　齊浩似乎很高興，〞你真傻，我怎麼會讓你死？」 
 
　　我想搖搖頭，但脖子酸痛得不聽使喚，〞我看到死神了，它讓我死，你也沒辦法。 
」 
 
　　「你放心，我已經打敗死神，把你救回來了。〞他柔聲說道。 
 
　　「我……我覺得……一點力氣都……沒有…才說了幾句話，就好像耗盡我所有的力 
氣似也昏昏沉沉的眼皮怎麼也睜不開了。 
 
　　整整一段好長的時間，我都睡得很不安穩，不斷重複著摔下山谷的惡夢，有時又夢 
見唐澤鈞猙獰的拿著尖刀追殺齊浩，任我怎麼喊都阻止不了。直到身體的疼痛喚醒了我 
……齊浩皺著眉頭喚我：「你覺得怎麼樣？有哪裡不舒服嗎？」 
 
　　他變得樵伴多了，下巴的胡髯掩住了他的俊朗，我想伸手去摸摸他的臉，但身體的 
疼痛使我力不從心。 
 
　　「你別亂動，好好的躺著休息。〞他輕輕握著我的手說。 
 
　　我依然不敢確定的問：「我真的沒有死嗎？」 
 
　　「胡說，有我在，怎麼會讓你死呢？我向你求婚時，還欠一大束玫瑰花，你記得嗎 
？ 
 
　　〞他像是喜極而哽咽的說。 
 
　　我笑了，活著的感覺真好，嗯，死而復活真的很令人開心。 
 
　　經過三天的休養，我的精神稍微好了些，但是傷口的疼痛令我無法起床活動，甚至 
晚上痛得無法入眠。 
 
　　其實，我心裡有好多問題想問他，想問他，他是不是愛著霜語儂？想問他，為什麼 
不告訴我，他原本就是我的未婚夫？為什麼那麼多年都不曾出現？為什麼突然又出現了 
？ 
 
　　還想問他，他知不知道唐澤鈞要那顆紫寶石做什麼？ 
 
　　可是我都不敢問，也沒有勇氣問，好怕知道答案後，一切都會幻滅……天！我竟然 
有一種害怕失去他的感覺。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　兩個星期後，我的傷勢痊癒了大半，而且可起來坐輪椅走動。 
 
　　今早，齊浩拗不過我的要求，推我到院子裡透氣。 
 
　　「浩，這裡的空氣像水晶般透澈，你……〞我發現齊浩的腳步忽然停了下來。 
 
　　我順著他的目光看去，一名非常……非常美麗的女子站在雪地上看著我們，她美得 
令我看得呆住了。 
 
　　她只穿了一件簡單的白色皮草外套，烏黑的長髮低低的在頸後挽了一個髻，只是這 
麼站著，就有一股令人怦然心動的魅惑。 
 
　　我有預感，她就是唐澤鈞口中所說的，美麗、純真、纖柔、嬌弱、楚楚動人，任何 
男人見了都會情不自禁的愛上她的霜語儂。 
 
　　我回眸偷觀一眼齊浩的神色，只見他怔怔的和霜語儂互望著，然後，他撇下我走向 
了她。 
 
　　我緊張的看著齊浩走向她，身上的血液彷彿被抽乾一般。 
 
　　正當齊浩快接近她時，屋裡突然傳出呼喚聲，嚇得她回頭看了一下，又匆匆瞥了齊 
浩一眼，才依依不捨的回屋裡去。 
 
　　齊浩目送她走進屋裡，然後才回過頭來找我，〞她是霜語儂，有機會再介紹你們認 
識。」 
 
　　我點點頭，看不出他有什麼異樣的情緒或表情。 
 
　　突然，他用一種使壞的口吻對我說：「她很美是嗎？」 
 
　　「是，她是我見過最美的女人，她是那種可以美到四十九歲半，還有傾倒眾生的魅 
力。〞我無法否認的回道。 
 
　　「是嗎？很少有女人肯這樣贊美女人。〞他有些訝異的說。 
 
　　「她的確美得令全世界的女人忌妒，她不只有絕倫的美貌，還有一份從容的氣度， 
不是一般家庭所能培養得出來的。〞我由衷地說。 
 
　　他若有所思的應了一聲。 
 
　　我的心情有種說不出的沮喪。〞阿浩，這裡好冷，我想回屋裡去，好嗎？」 
 
　　回到屋裡，我疲憊的跟齊浩說：「我想躺下來睡一會兒。」 
 
　　「你不舒服嗎？或者傷口又發疼了？〞齊浩關心的問道。 
 
　　突然，我對他的關懷感到難過，心裡有個聲音不斷地在告訴我——他愛霜語儂、他 
愛的是霜語儂。 
 
　　「沒事，可能是有點累了，想睡一會兒。〞我有氣無力的說。 
 
　　然後，他跟著我回到屋內我的房間。〞你好好睡一覺，我就在旁邊守一著，有事就 
叫我。〞他體貼的替我蓋好被子。 
 
　　其實，我根本睡不著，只是躺在床上假寐，心中在胡思亂想。 
 
　　一陣輕微的叩門聲響起，我注意到那是三長二短暗號式的叩門聲，這樣的叩聲令我 
不得不豎起耳朵，微張雙眼偷看是怎麼一回事。 
 
　　齊浩急忙起來開門，是霜語儂俏生生的站在門外！她一見到齊浩，立即撲倒在他懷 
裡，柔情似水的嚶嚶低泣。 
 
　　「你還來做什麼？〞齊浩壓低噪音說。 
 
　　「我想……〞她一副欲語還休的嬌媚。齊浩回頭看了我一下，然後示意她出去外面 
。 
 
　　當他們把門掩上，我就忍不住的忍著傷痛走下床。 
 
　　我悄悄的把耳朵貼著房門，隱約聽到他們細碎的對話聲。 
 
　　「我聽……他們說……你回來了，我早……就想來……找你……」 
 
　　「這些年來，你過得好嗎？〞齊浩柔聲地問。 
 
　　接著，我聽到一連串的低泣聲，天！她連哭泣也是這般誘人。 
 
　　「帶我走！你說過會帶我走的，難道想棄我於不顧？」 
 
　　「為了你，我已經和澤鈞反目成仇了，你還想要我怎樣？現在彤彤又受傷……」 
 
　　「不！不要不理找，這些年我無時無刻不惦著你，只有你……才能帶給…希望。〞 
 
　　我又聽到霜語儂如怨如訴的低嚶聲。 
 
　　「唉……〞齊浩發出歎惜。 
 
　　我聽了他們的談話，心中百味雜陳，忍著胸口錐心的疼痛。 
 
　　我想走回床上，卻渾渾噩噩的跌坐在地上。許久，齊浩才推門進來，他驚訝的看著 
我，「彤彤，你怎麼坐在地上？發生什麼事了嗎？」 
 
　　我看著他，竟然難過得說不出話來。 
 
　　「你臉色怎麼那麼難看？是身體不舒服嗎？〞他急得蹲下來看我。 
 
　　「我…我覺得好冷，冷得很難過，起來又……又找不到你。〞我心虛的避開他的眸 
光。 
 
　　他攔腰把我抱起，輕輕放在床上，讓我靠著大枕頭，體貼的為我倒了一杯白蘭地。 
 
　　〞來，喝下去會讓你暖和點。」 
 
　　他撫著我，在我耳畔輕聲細語，〞小傻瓜，真是被你嚇壞了！我不過出去一下，你 
就不曉得照顧自己，看來以後我得分分秒秒的守著你。」 
 
　　我覺得心在淌血，沉醉在他的溫柔體貼中，卻又無法漠視占據在他心中一角的霜語 
儂。 
 
　　現在我才想起來，原來霜語儂才是他無怨無悔、至死不渝的愛情。而我卻傻得無所 
知覺的愛上他！那樣無可救藥的愛上他？ 
 
　　「彤彤，咦！你怎麼在發抖，傷口又疼了嗎？〞他抹去我臉頰上不自覺流下的淚痕 
。 
 
　　我轉過頭，不敢正視他。 
 
　　他硬把我轉過來，強迫我面對他，〞告訴我，前些日子我不在你身邊，除了摔下山 
以外，還發生了什麼事？」 
 
　　「沒有……〞我笨拙的閃爍其詞。 
 
　　「一定有！〞他用肯定語氣逼向我。 
 
　　「我說沒事就沒事，你為什麼非得說有事？〞我負氣的說。 
 
　　「因為你悶悶不樂，一定有什麼事讓你不開心。〞他直勾勾的看進我眼底。 
 
　　我很沒用的找借口，〞每天悶在這鬼地方，能有什麼事讓我開心的？」 
 
　　「唉！〞他故意重重的歎了一聲。〞難道我天天陪著你，也不能讓你開心嗎？」 
 
　　說著，他低下頭想吻我，我卻轉過頭避開了。 
 
　　他訝異的看著我，〞你在生我的氣？」 
 
　　我搖搖頭。我現在哪來的力氣生他的氣啊？ 
 
　　「你別只是搖頭，倒是說話呀！你不說我怎麼知道呢？」 
 
　　我被他逼急了，〞唐澤鈞告訴我，你就是章爺爺的外孫，我……我是想到既然你在 
洛城遇到了我，為什麼沒有表明你真正的身分？」 
 
　　他笑問道：「就為了這件事？」 
 
　　我無言的點點頭。 
 
　　他充滿歉意的握著我的手，〞記得當時我告訴你我的名字時，價竟然沒有反應，原 
來天底下真有人不知道自己未婚夫的名字，而我倒很想知道我的未婚妻到底對她的未婚 
夫有什麼評價。」 
 
　　「哦！難怪你策一次告訴我你的名字時，神情有點怪裡怪氣的，原來是在看我的反 
應啊！〞我想起當天的情景。 
 
　　「是啊！當時適宇告訴我說，你很可能連我的名字都不知道，我本來還很懷疑他的 
話，可是，我發現你對這個不怎麼普遍的姓氏一點反應都沒有，好像這名字跟你八竿子 
打不著似的。〞他笑道。 
 
　　「結果呢？〞我悲哀又傻氣的問道。 
 
　　「結果我才發現你很厭惡我這個未婚夫，所以我希望在你不知情的情況下與你相處 
，改變你對我的印象。」 
 
　　「我想，你是成功了。〞我的心又隱隱作痛。 
 
　　「對不起，對不起，彤彤，這樣做對你是有些不公平，但是，請你相信我對你並沒 
有惡意。〞他把我埋進懷裡。 
 
　　「可是……」 



【第七章】


　　齊浩吸了一口白蘭地開始說道：「這件事應該從你爺爺和我外公說起，你應該知道 
他們兩人曾經是國家政要。」 
 
　　「嗯！我聽說爺爺是國防總司令，而你外公則是國策參謀長。」 
 
　　「可是，你知道為什麼他們在大陸淪陷前，忽然決定放棄高官厚祿，退居到台灣嗎 
？」 
 
　　我搖搖頭，〞我從來不曾聽說過這件事。」 
 
　　齊浩繼續說道：「你爺爺原本就是東北的大軍閥，而我外公和你爺爺是結拜兄弟， 
當時就憑著他們倆的才智和軍力，同心協力打出一片天下。」 
 
　　「東北這塊地原本是滿清政府的發祥地，歷來滿清的陵墓都建在這裡，所以爺爺和 
外公因此發了不少橫財。」 
 
　　我瞪大了眼睛，〞你是說盜墓？我從不知道我們家的財富竟然是從墳墓中得來的。 
」 
 
　　他笑了笑又說：「有一次，他們盜了慈清太后的陵墓，發現了滿清王朝的開國玉璽 
，這玉璽一直流傳著一個秘密，據說滿清開國皇帝——皇太極時，曾叫巧匠將一顆寶石 
及地圖鑲在玉璽裡，這顆寶石和地圖是一個富可敵國的寶藏，他準備將之留給後世子孫 
，以防國家不幸衰敗時，可以利用這筆寶箱振興國家，但這畢竟只是一個傳說，沒有人 
能確定它的真偽。」 
 
　　我忍不住說道：「說得也是，如果真的有這筆寶藏的話，當初傅儀為什麼不去找這 
筆寶藏呢？」 
 
　　齊浩回道：「可能當初傅儀一直被列強監視，苦無機會去尋寶，也可能他在這塊玉 
璽中找不到傳說中的藏寶圖，不管怎樣，你爺爺和我外公都很想找出玉璽的秘密。 
 
　　「後來我外公借助外國的科學儀器，發現玉璽裡面的確有東西，卻無法從外面打開 
來。於是他們決定冒險鑿開玉璽，果然找到了那張傳說中的藏寶圖和寶石。」 
 
　　「那玉璽不就毀了嗎？〞我不禁驚呼。 
 
　　他皺著眉頭，哀傷地歎了一口氣，〞沒錯，按照歷代王朝的傳統，玉璽是神聖不可 
侵犯的，所以滿清子孫都不敢貿然鑿開玉璽，也才會有機會被爺爺和外公尋獲。唉！正 
是我們兩家不幸的開始。沒多久，你爺爺和我外公歸順中央政府，你爺爺負責保護那顆 
寶石，而我外公則保護藏寶圖，準備有機會就一同去尋找寶藏，但不知怎的，這件事被 
傳開了，成為當時野心政客和不軌之徒覬覦之物，於是你爺爺和我外公為此退出政壇， 
並在大陸淪陷之前就退居到台灣來。」 
 
　　我不禁好奇的問：「難道他們一直都沒有去找過寶藏嗎？」 
 
　　「沒有，但是十八年前，我們的父母曾一起去找過。」 
 
　　「有找到嗎？〞我興奮的問道。 
 
　　「沒有，不但沒找到，而且你母親和我父母也因此而送命。」 
 
　　我顫聲問道：「為什麼？」 
 
　　「根據藏寶圖的指示，那些寶藏在荒蕪的雲貴石窟裡，而那顆寶石正是進入石窟的 
鑰匙，必須將寶石鎮入石窟外壁大佛像的額頭中央，才能打開洞口進去，所以這顆寶石 
也被稱作〞魔眼神石〞。」 
 
　　我打從心中感到發毛，〞魔眼神石？這名字聽起來就很邪門。」 
 
　　「嗯，的確是邪門極了！原本他們是充滿信心的去尋寶，可是，這趟旅行彷彿受到 
詛咒似的，不但隨行人員一個個染上奇怪的疾病，甚至還有人一夜暴斃，使得其他人再 
也不願意前往，後來他們只好無功而返。」 
 
　　「更可怕的是，在回來的途中，詛咒似乎仍然緊跟著大家，就連我的父母和你母親 
也都死於非命。」 
 
　　聽到這兒，我已經哽咽得說不出話來。 
 
　　齊浩拍拍我的背，又繼續說下去，〞由於這次可怕的經驗，我們兩家決定不再去尋 
寶，只是各自保護藏寶圖和寶石。後來大陸淪陷，中央政府退居台灣，當時的執政者為 
了要收復失士，需要龐大的經費，於是便想起了這張藏寶圖和寶石，並且堅稱它們屬於 
國家所有。爺爺和外公當然不肯交出來，所以才會一直跟他們周旋到現在。」 
 
　　「既然我們已經決定不再去尋寶，而且尋寶的過程又是那麼詭異，何不乾脆給他們 
算了？〞我不解地問道。 
 
　　「如果事情有這麼單純就好了。他們要收復失土、重掌政權，無非是為了一己之私 
欲，可是一旦發動戰爭，卻關係到無數人的生命，因此，你爺爺和我外公才會堅持不肯 
交出藏寶圖和寶石。 
 
　　我恍然大悟，〞難怪從小到大，哥哥和我的身邊都有保鏢跟著。可是，為什麼爺爺 
和爸爸從來都不跟我提這件事呢？」 
 
　　「如果讓你知道這件事，這二十年來，你就不能過得那麼逍遙自在了。」 
 
　　我認同的點點頭，〞確實如此。對我而言，知道這件事不但沒有一點好處，反而會 
讓我天天活在恐懼當中，我應該感謝爺爺和爸爸才對。」 
 
　　「現在，你應該知道他們是誰了吧！〞齊浩問道。 
 
　　「我知道了，他們掌控政局達半個多世紀，現在也只剩下那年邁的唐老夫人了，難 
怪故宮的骨董會出現在這兒。」 
 
　　「你也注意到那些骨董了？相信普天之下，也只有唐老夫人能這樣做。」 
 
　　我點點頭，〞說得也是，也只有她有這個能耐。那唐澤鈞和唐老夫人又是什麼關係 
呢？」 
 
　　「唐澤鉤是唐老夫人的侄子，也是唐老夫人中意的接班人。」 
 
　　「接班人？想不到唐老夫人年紀那麼大了，野心仍然不小呀！〞我不禁訝異萬分。 
 
　　「沒錯，而且十六年前，他們還擄走了我，威脅我外公和你爺爺交出藏寶圖和寶石 
，可是我外公和你爺爺並沒有完全妥協，只有承諾我們兩家不再去尋寶，而且兩家也不 
再往來以表明決心；同時，外公和我一直被他們監視著，或者應該說被他們軟禁。」 
 
　　「軟禁？〞我想到霜語儂的悲慘遭遇，不禁打了個哆嗦。 
 
　　齊浩拍拍我的手，安慰的道：「其實也還好，他們並沒有太為難我們，只是要求我 
們與他們住在一起，以便掌握我們的行蹤，所以，這十幾年來我們一直住在美國。」 
 
　　「另一方面，唐老夫人為了實現計劃，還培養了不少人才，像管家程家倫是哈佛經 
濟學博士，他的弟弟程培亞則是麻省理工學院的建築博士，而我從小也和唐澤鈞一樣， 
接受比平常人更好的教育。」 
 
　　「可是，為什麼你現在不再受制於他們了？〞我不明白的問。 
 
　　「因為外公已經去世了，而我再也沒有顧忌，所以才能擺脫他們的控制。可是，唐 
老夫人急著在有生之年完成心願，所以，她最近才會把目標轉移到你身上。」 
 
　　「那現在他們準備怎麼做呢？你真的要把那顆〞魔眼神石〞交給他們嗎？〞我擔憂 
的問道。 
 
　　他遲疑了一下才說：「很難說，到時候再見機行事吧！而且，我還有一些事情必須 
和唐澤鈞攤牌，只怕到時會連累到你。」 
 
　　我知道他指的是霜語儂的事，但我始終沒有勇氣面對，於是，我趕緊轉移話題。〞 
 
　　那顆寶石呢？我想看一看。」 
 
　　他從口袋中取出一只方形的絲絨盒子，〞這是你父親交給我帶來的，他希望能用它 
換你回去。你看，這就是付出幾十條人命代價的〞魔眼神石。」 
 
　　我顫抖的接過絲絨盒子，打開它之後，我倒抽了一口冷氣，驚呼道：「啊！這真是 
一塊曠世奇石…就像是一顆有生命的寶石，它好美…真的好美，美得……驚心動魄！」 
 
　　「齊浩立即將它從我手中奪回，並且迅速的把盒子蓋起來收入口袋。 
 
　　他悲沉的說：「不要再看了！我從來不迷信，但是，這顆〞魔眼神石〞總給我一種 
不祥的預感，因為它美得令人窒息，也美得太詭異，尤其是它背後蘊藏的那筆財富，會 
讓人忍不住為之瘋狂。」 
 
　　我輕輕撫平他緊蹙的眉頭，輕聲安慰他，〞不會的，即使它再美、再誘人，只要我 
們無視於它所能帶來的財富，就不會受它蠱惑了。」 
 
　　他激賞的看了我一眼，笑道：「你說得沒錯！」 
 
　　「可是，你把〞魔眼神石〞帶在身上，會不會太危險了？〞我不禁為齊浩的安危感 
到擔心。 
 
　　「其實最危險的地方才是最安全的，畢竟，他們的目的是那筆富可敵國的寶藏，而 
不是我的性命，所以他們寧可等待，也不願意貿然行事。」 
 
　　我把頭理在齊浩寬廣結實的胸膛裡尋求慰借，心中卻仍然擔心唐澤鈞對齊浩的仇恨 
，並不是三言兩語所能解決的。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　一個星期又過了，我也開始可以自行活動，每天面對一望無際的雪山，幾乎令人發 
瘋。 
 
　　今天起了一個大早，見齊浩仍然在熟睡著，於是，我一個人走到了院子裡。雖然那 
冷冽的空氣令人瑟縮，但是，不出來走走活動一下，就算我的傷好了，恐怕也會悶出病 
來。 
 
　　當我走到院子時，突然聽到一聲很細微的歎息聲。 
 
　　我停下腳步問道：「是誰？〞但卻沒有人回應。 
 
　　正當我想放棄時，竟然又聽到那細微的歎息聲。 
 
　　我開始循著聲音往斷崖的方向走去，果然看到一個白色的身影仁立在崖邊，雖然只 
看到背影，但我認得那是霜語儂。我來到她的身邊，可是她無視於我的存在。 
 
　　「晦！你在看什麼呢？〞我友善的向她微笑。她並沒有理會我，雙眼仍然毫無焦距 
的望著前方。 
 
　　這是我第一次與她靠得那麼近，更能感受到那股懾人的美麗。 
 
　　我發現她眼角的左下有一顆小小的淚痣，襯得她更加的嬌媚，那種自然流露出來的 
媚態，非常扣人心弦。 
 
　　正當我沉醉於她的美貌之際，卻聽到她在喃喃自語：「他走了……他不會回來了… 
…可是他說過要帶我一起走的……」 
 
　　我忍不住問她，〞是誰走了？是齊浩嗎？」 
 
　　可是她仍然沒有理會我，只是不斷的重複那幾句話。 
 
　　我急得拉著她的手，〞你說話呀！齊浩沒有走，他還在這兒呢！」 
 
　　果然，她眼睛突然一亮，表情揉合了哀怨和喜悅，〞他……他要走了嗎？是不是要 
帶我一起走？〞我敢肯定她的眼神是因為齊浩而活了起來。 
 
　　我正想再問她時，背後一道冷冷的聲音響起，〞我們少夫人哪兒也不去，請你不要 
騷擾少夫人。」 
 
　　我回頭一看，一名年約五、六十歲，身穿黑衣的老婦人，正繃著臉孔，目光犀利的 
盯著我們。 
 
　　「我是少夫人的管家——王媽，你就是沈小姐吧！果然是美麗出眾的名門淑媛，難 
怪齊浩爺會對你迷戀不已。〞她邊說邊冷冷的打量著我。 
 
　　迷戀？聽起來好像是我搶走別人的老公似的，而且她那不友善的目光和語氣也令我 
反感至極。 
 
　　我故意不理會她，反而拉著霜語儂，親切的說：「語儂，你不是很想離開這兒嗎？ 
 
　　我叫齊浩帶你一起走，好不好？」 
 
　　霜語儂興奮的說：「真的嗎？那我馬上回去收拾行李。」 
 
　　王媽一把拉住霜語儂，用近乎命令的口吻說：「少夫人，你哪兒都不能去，還是跟 
我回屋裡去吧！〞說完，她又回頭警告我，〞我勸你少在這兒興風作浪！」 
 
　　她說話的口氣和唐澤鈞一樣，充滿了憎恨和鄙視。 
 
　　「再怎麼興風作浪，恐怕也比不上一個奴大欺主的管家吧！〞我狠狠的反擊回去。 
 
　　她一聽，臉色馬上變得猙獰，但隨即又恢復剛才那種睥睨的神態，只是那雙厲眼仍 
舊冒著怒火，像是恨不得把我燒成灰似的。 
 
　　最後，她一言不發的強拉著霜語儂進屋，而霜語儂的一雙美眸仍不時地看向我，仿 
佛像是在向我求救似的，頓時令我起了惻隱之心。 
 
　　於是，我也跟了上去。 
 
　　王媽發現我也跟來了，馬上擋在門口，〞不知道沈小姐還有什麼事嗎？」 
 
　　我故意對她視而不見，直接看向她身後的霜語儂，〞語儂，我可以到你屋裡去嗎？ 
 
　　我一個人在這兒很無聊，我做你的朋友好不好？」 
 
　　霜語儂立即面露喜色，輕柔的說道：「好呀！」 
 
　　王媽立刻不悅的說：「我們少夫人身體不好，你還是少來打擾她。」 
 
　　「做朋友和身體好不好並沒有沖突，更何況，我是要跟語儂做朋友，又不是跟你做 
朋友，難道還得經過你批准嗎？〞說完，我繞過王媽，拉著霜語儂便往裡面走。 
 
　　進去之前，我還特意偷瞄了王媽一眼，只見她氣急敗壞的站在門口乾瞪眼，讓我忍 
不住在心裡偷笑。 
 
　　進屋之後，霜語儂的態度和應對似乎正常多了，她帶我進入她的房間，〞你真的好 
勇敢，我聽說你曾經獨自一個人下山，是真的嗎？」 
 
　　我點點，〞其實我並不勇敢，當時就是太害怕才會跑下山去的。」 
 
　　「我倒連這種勇氣也沒有，就像你對王媽那樣子說話，我就從來沒試過呢！」 
 
　　「你很怕王媽嗎？〞我不可思議的問道。 
 
　　「也不是，只是…我不知道該怎麼對她兇。〞她像個小孩般的說道。 
 
　　我有點好笑的說：'反正只要她惹你生氣，你就可以罵她或反抗她呀！該不會你連 
生氣也不會吧？」 
 
　　「我是會生氣，可是我從來沒有罵過人呀！」 
 
　　她那細細柔柔的語調，實在讓人很難想像她罵人的模樣。 
 
　　也許就是她這種柔弱的個性，才會激起男人想保護她的欲望吧！我哀怨的想，齊浩 
應該也是因為這樣才愛上她的吧！ 
 
　　想起王媽那副氣勢凌人的嘴臉，我歎了一口氣說：「唉！她是下人，你是她的主子 
，即使你不會罵她，也不必什麼都聽她的呀！」 
 
　　聽見我這麼說，霜語儂忽然哽咽起來，〞我在這個家裡從來沒拿過什麼主意，也從 
來沒有人問我想要什麼。唯一做決定的事，就是愛上一個不該愛的人，可是卻要付出那 
麼大的代價。」 
 
　　她愛上了齊浩，原本我應該嫉妒她的，可是看到她哀淒的模樣，我竟然忍不住安慰 
她，〞也許事情並不像你所想的那麼絕望，說不定……阿浩正在想辦法帶你離開這兒呢 
！」 
 
　　「真的嗎？他肯帶我走？〞我的話燃起了她的一絲希望，原本蒼白的臉色因興奮而 
泛出腓紅。 
 
　　我不忍心戳破她的希望，只能心痛的點點頭。突然一聲冷笑響起，王媽如鬼觸般無 
聲無息的站在門口盯著我。 
 
　　「有事嗎？〞我皮笑肉不笑的問她，對於她這種竊聽的行為感到非常厭惡。 
 
　　「齊少爺來了，他在外面等你。〞她臉色木然，一點也沒有因為自己竊聽的行為而 
感到不自在。 
 
　　我向霜語儂道再見，還故意說：「以後有空我會常來看你。 
 
　　我來到屋外，看到齊浩正站在那兒等著。 
 
　　「你一大清早就亂跑，害我到處找你，幸好王媽告訴我你在這兒。〞他一見我就說 
。 
 
　　哼！就知道是王媽在攪局，我不滿地瞪了她一眼。 
 
　　誰知她竟兇神惡煞的發出一連串的指控，〞齊浩少爺，請你多管管沈小姐，請她別 
再對少夫人說些莫名其妙的話！雖然我不知道你又在打什麼鬼主意，但是，我希望你們 
以後別再來騷擾少夫人，否則，老夫人和少爺是不會放過你們的！」 
 
　　「王媽，〞齊浩護衛似的擋在我面前，〞我想你誤會我們了，我從沒打過什麼鬼主 
意，而且我相信彤彤也沒有惡意。我不希望你又在老夫人面前打不實的小報告，免得事 
情越弄越槽；況且，只要老夫人答應，我們恨不得馬上離開這個鬼地方！」 
 
　　她冷冷的看了我們許久，像是在評估齊浩話中的真實性。 
 
　　「這樣最好。〞說完，她便冷漠的轉身回屋。 
 
　　「她會向老夫人打什麼小報告？〞我好奇的問。 
 
　　齊浩擁著我邊走邊說：「王媽是老夫人的心腹，而唐澤鈞也是她帶大的，所以，她 
在老夫人或唐澤鈞面前有一定程度的影響力。至於她之所以會待在語儂身邊，與其說是 
照顧，倒不如說是監視。」 
 
　　唉！可憐的霜語儂。 
 
　　他停下腳步，認真的看著我，〞我只想和你快點離開這兒，最好別再節外生枝，以 
免引起不必要的麻煩。」 
 
　　我忍不住問道：「那語儂怎麼辦，你不打算帶她走嗎？」 
 
　　「帶她走？她的丈夫就在這兒，誰敢帶她走？〞一道冰冷的聲音在我們背後響起。 
 
　　我霍然回頭一看是唐澤鈞。 
 
　　「老夫人再過兩天，就到這兒了，你好自為之吧！〞他陰冷的盯著齊浩。 
 
　　齊浩也以冷漠的眼神回應他，兩人像極決戰前的仇敵。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　早晨，陽光似乎特別的明亮，可是從窗戶灌進來的空氣卻依然冷冽。 
 
　　我披了一件厚厚的外套，走到院子裡閒逛，很意外的，今天院子裡竟然還有別人。 
 
　　一位五十多歲的大叔正動作俐落的把二十幾個看似笨重的皮箱搬進屋裡去。 
 
　　好奇心促使我走向他，〞大叔，您早呀！ 
 
　　我禮貌的和他打招呼，但他只是面無表情的點點頭。也許是我悶得無聊，所以並沒 
有被他的冷淡嚇退，〞大叔，您也是住這兒的嗎？怎麼以前沒見過您？ 
 
　　他看了我一眼，仍然不發一語的忙著搬皮箱。 
 
　　「大叔，搬這麼多皮箱要做什麼用？〞我好奇的問。 
 
　　他終於打了我一眼，緩緩地說：「這些都是唐老夫人的行李。 
 
　　「真是好大的陣仗，老夫人已經來了嗎？〞我笑問道。 
 
　　這次他只是若有似無的應了一聲〞嗯！〞，表情依舊冷淡。 
 
　　等他搬完皮箱後，我發現他額際在冒汗，於是遞了一包面紙給他，〞在這麼冷的氣 
候下冒汗很容易生病的，您擦擦汗吧！」 
 
　　也許是我的善意感動了他，他接過面紙，〞你就是總司令的孫女？」 
 
　　「您認識我爺爺？〞我很高興能在這兒遇到爺爺的朋友。 
 
　　「見過幾次面，他是個好人，不過……可惜——〞他輕歎了一聲。 
 
　　並非我的好奇心特別強，任誰聽到這樣的話，都會忍不住覺得奇怪，尤其是他最後 
那聲歎息。於是，我追上前攔住他，〞你說可惜是什麼意思？」 
 
　　他凝視了我許久，然後說道：「你爺爺不應該將你嫁給一個撒旦。」 
 
　　又是撒旦？不用說，這個撒旦自然指的是齊浩了。 
 
　　我不得不問他，〞為什麼不應該？」 
 
　　「他已經贏得少夫人，就不應該還貪心的想得到你，只有撒旦才會如此貪得無厭。 
」 
 
　　他說完便往屋裡走去，留下我站在閃爍的陽光下，卻感到刺骨的寒意，不斷地竄入 
四肢百骸。撒旦？我的心又揪痛起來，難道齊浩真的像他們所說的那麼邪惡？ 
 
　　「怎麼一早起來就在吹冷風？〞齊浩充滿笑意的聲音在我背後響起。 
 
　　我沒有回過頭去，只是用力的吸了一口氣。〞如果我們離開這兒，不知道以後還有 
沒有機會享受這麼乾淨的空氣？」 
 
　　「如果你喜歡的話，我可以帶你去阿爾卑斯山、洛磯山，那裡的空氣也很乾淨。〞 
 
　　他從背後摟著我說。 
 
　　「是嗎？〞我傻氣的應道，也許他更希望能帶著霜語儂去她想去的地方巴！ 
 
　　原來愛一個人勝過愛自己的時候，意然無法恨他，在這種情況下，我只好拚命的恨 
自己，恨自己為什麼管不住自己的心。 
 
　　「你怎麼不說話？〞齊浩在我耳邊廝磨著。 
 
　　「沒事，聽說唐老夫人來了。」 
 
　　「嗯，程家倫說老夫人今天就會到達這兒，等我把事情解決之後，我們就可以回家 
了。」 
 
　　「你真的要把〞魔眼神石〞交給他們？」 
 
　　「即使我不交出來，他們一樣會找到它，現在只好走一步算一步了。〞他擔心的語 
氣令我感到一絲不安。 
 
　　這時，程家倫朝我們走過來，他依然一副拘謹恭敬的模樣，〞兩位，老夫人已經到 
了，請你們隨我去見她。」 
 
　　我不禁緊張的看向齊浩，他朝我笑一笑，便拉著我往前走去。 
 
　　程家倫帶我們來到一間寬大的起居室，唐澤鈞早已坐在那兒等著，還有四名男僕站 
在一旁，大家都屏氣凝神的等著唐老夫人的出現，使得氣氛莫名地緊張起來。 
 
　　過了好一會兒，右側的一扇大門終於被打開來，霜語儂扶著唐老夫人出來，後面還 
跟著王媽和四名女僕。 
 
　　唐老夫人全身裹在一襲黑色的老式長旗袍裡，頭髮一絲不苟的流了一個上海式髮髻 
，那冷冽犀利的眼神與唐澤鈞如出一轍，而臉上的冷漠表情也讓人看不出喜怒哀樂。 
 
　　我看不出她的實際年齡，因為她應該是很老了，但臉上光滑細緻的皮膚卻不像是一 
個老人家該有的，看起來非常詭異。 
 
　　她緩緩的坐在一張太師椅上，有股君臨天下的氣勢。 
 
　　唐澤鈞走向霜語濃，低聲問道：「精神好點了嗎？」 
 
　　但她對他的關懷視而不見，那雙顧盼生姿的美目始終瞅著齊浩，而唐澤鈞也順著她 
的目光，陰驚的盯著齊浩。 
 
　　可是，齊浩卻絲毫不在意她的眉目傳情，只是沉著的看著唐老夫人。 
 
　　「這丫頭就是沈老的孫女？走過來讓我瞧瞧。〞唐老夫人冷淡的語調，打斷了我的 
思緒。 
 
　　齊浩捏捏我的手心，示意我過去。 
 
　　我走到她的面前。而她緩緩的拉起我的手，〞你叫沈彤，是吧？」 
 
　　她的手和她的語氣一樣泛著可怕的冰冷。 
 
　　「是的，老夫人。〞我迎向她那似乎可以透視人心的目光。 
 
　　實在很難相信從一個年逸老人的眼中，可以看到如此炯炯有神的目光，甚至可以捕 
捉到那蠢蠢欲動、伺機而發的活力。 
 
　　「嗯，你的事我全聽說了，不愧是沈老的孫女。」 
 
　　不用說，唐老夫人一定是從王媽那兒聽說我的事！我偷偷地瞪了王媽。 
 
　　「你爺爺現在可好？我想他的子骨應該比我還硬朗吧！〞她話家常似的說，但語氣 
依然冰冷。 
 
　　顯然她還不知道我爺爺的近況。 
 
　　「我爺爺在半年前已經辭世了。」 
 
　　「唉！〞她發出一聲喟歎聲，眼底有一閃而逝的感慨。 
 
　　「阿浩，那塊寶石呢？〞她抿著唇，散發出一股令人窒息的壓迫感。 
 
　　「老夫人，我會交出寶石，但是我們什麼時候可以離開這兒？」 
 
　　唐老夫人不滿的哼了一聲，〞你要跟我談條件？」 
 
　　「至少我得先確定我們的安全。」 
 
　　「好吧！交出〞魔眼神石〞之後，你必須陪澤鈞一起去把寶藏找出來，然後我才會 
放你們走。 
 
　　「不！他不能去。〞我想起〞魔眼神石〞的詭異詛咒，忍不住驚叫起來。 
 
　　唐澤鈞終於說話了，〞現在你們沒有權利作任何決定。 
 
　　齊浩一把抓住唐澤鈞的衣領，氣憤的說：「好，我跟你去，但要先讓彤彤平安回家 
。」 
 
　　這時，四名男僕馬上撲過來想把齊浩拉開，發了狂似的奮力擊退那四名男僕，很快 
的又撲向唐澤鈞，氣憤的大吼，〞你要寶石儘管拿去，但是你少打彤彤的主意！你想怎 
樣就衝著我來好了，這事與她無關！」 
 
　　唐澤鈞雖然模樣狼狽的被齊浩揪著，但仍然保持一貫冷傲。 
 
　　「哼！從小我視你如兄弟，你有任何困難，都是我幫你解決，你打架受傷，是我救 
你；但是，你是怎樣回報我的？你毀了我的婚姻、我的家庭、我的人生……」 
 
　　「你不能以此相提並論，那並不是我的錯！〞齊浩額頭冒著冷汗嘶吼。 
 
　　唐澤鈞的意思非常明顯，他要利用我來報復齊浩浩，這讓我頓時感到心驚肉跳！ 
 
　　我想起齊浩曾說過——我還有一些事情必須和唐澤鈞灘牌，只怕到時會連累到你。 
 
　　齊浩擔心的事終於發生了，我只聽到唐澤鈞失控的叫喊著，〞是你的錯，一切都是 
你的錯！如果不是你，我就不……」 
 
　　他還沒說完，就被齊浩狠狠的一拳揮倒在地。四名男僕護主心切，馬上向齊浩展開 
搏命般的戰鬥。情急之下，我看向唐老夫人，期望她能阻止這場惡鬥。 
 
　　「退下！〞果然，唐老夫人一副不容忽視的氣勢，立即將四名男僕喝退。 
 
　　她向齊浩說道：「你的確沒有選擇的余地，但是，如果你肯交出寶石，並且跟我們 
合作，我會確保沈彤的安全。」 
 
　　唐澤鈞看向唐老夫人，〞老夫人，這事……」 
 
　　唐老夫人擺擺手，以不容轉圈的語氣說：「澤鈞，一切應以大局為重，那些陳年舊 
事就不必再提了。」 
 
　　礙於唐老夫人的命令，唐澤鈞勉強將怒氣壓下。 
 
　　齊浩沉默了一會兒，終於拿出那個絲絨盒子交給唐老夫人。 
 
　　她謹慎的打開蓋子，凝視了〞魔眼神石〞好一會兒，她的嘴角才隱隱地牽動了一下 
。 
 
　　此時，一直保持沉默的霜語儂，他的一雙美目也停留在那顆〞魔眼神石〞上，眼中 
好像閃爍著一絲異樣的光芒。 
 
　　唐老夫人把〞魔眼神石〞交給了唐澤鈞，然後又以命令的口吻說：「阿浩，明天你 
就和澤鈞去籌備尋寶的事宜，希望你們能夠盡釋前嫌，好好的合作，才不會辜負我對你 
們兩人的栽培。」 



【第八章】


 
　　齊浩離開棲月山莊去籌備尋寶的事已經好幾天了，而我卻只能在雪地上等了又等， 
除了擔心之外還是擔心。 
 
　　到了第十天，我終於按捺不住這樣的孤獨，決定到霜語儂的屋裡去找她聊聊，即使 
攪和一下或者與王媽互相冷嘲熱諷一番，也好過一個人發呆。 
 
　　我推開門進去，迎面走來一名女僕，我抓住她問：「王媽呢？」 
 
　　女僕恭敬的回道：「王媽到老夫人屋裡去了。」 
 
　　「真是太好了！那少夫人呢？〞我高興的說道。 
 
　　「少夫人應該在寢室裡休息吧！」 
 
　　我放開女僕，三步並作兩步的來到寢室，〞語依，我來了——〞放眼望去沒有霜語 
儂的身影，我又喊了兩聲，但是，浴室、衣帽間都找不到她，客廳、書房、起居室裡一 
個人影也沒有。 
 
　　我失望的離開，經過院子的時候，卻聽到霜語依的低泣聲，她低嚶的哭聲，比起掏 
心撕肝的嚎啕大哭更催得人肝腸寸斷。 
 
　　我又走了好幾步，竟然聽到一個不該聽到的聲音。 
 
　　「我說的都是真的，絕對沒有騙你，那天的情況你自己也看到了，要我怎麼說你才 
肯相信？我發誓絕對沒有騙你，不要再逼我了。〞那是齊浩的聲音。 
 
　　我卑鄙地想，原來霜語儂知道齊浩今天會回來，所以把王媽遣開，偷偷和他在這兒 
幽會。 
 
　　霜語儂沒說話，仍然是一味的低泣，好一陣子，山風在我耳邊呼嘯而過，使我無法 
聽清楚她在說些什麼。 
 
　　然後，我又聽到齊浩開口——〞好了！求求你別再哭了，你一哭我就……就被你弄 
得一團亂，再這樣的話，乾脆以後都不理你的事了。」 
 
　　「不！要是連你也這樣對我，不如讓我死了算了！〞霜語儂淒慘的尖叫聲，令我倏 
然睜開眼睛想去看個究竟。 
 
　　霜語儂從廠房後面跑了出來，卻被齊浩緊追拉住她的手，她企圖掙脫往全邊向去， 
而齊浩仍不松手的把她拉進懷裡。 
 
　　她撲過他懷裡不斷的搖頭低嚶，〞浩……不要丟下我不管，你不能這樣對我，你不 
能……」 
 
　　齊浩一手環著她的纖腰，另一手不斷拍撫著她的背，頻頻低頭對她呢喃細語。 
 
　　「你別這樣嚇我，我真的不知道該怎麼對你才好。〞他說。 
 
　　我應該馬上離開的，但兩隻腳卻生了根般杵在原地。 
 
　　齊浩靈敏的感覺到不對勁，抬頭一望見我，他整個身子僵住了，摟著霜語儂的手也 
霎時放鬆。 
 
　　而霜語儂也發現情況不對，緩緩的抬起頭，一雙迷蒙淚眼看向我，儘管她一動也不 
動的站著，依然美得令人忍不住歎息。 
 
　　我真笨哪！早就知道他們是相愛的，為什麼……為什麼還是受不了這個事實？ 
 
　　「彤彤！〞齊浩大聲的叫我。 
 
　　我轉身狂跑回寢室去，只聽見齊浩在後面追趕的腳步聲，還有霜語儂悲淒的呼喚。 
 
　　「彤彤！你聽我解釋，事情不是你想的那樣。」 
 
　　我正想把門關上時，齊浩適時擋住門板，在外面又吼又叫的。 
 
　　「你走開，我不要聽什麼解釋。〞我死命的推著門板，形成可笑的拉鋸。 
 
　　「給我一分鐘就好，你聽完再趕我走，好不好？〞他把門拍得震天價響。 
 
　　「不好，你騙人的，說什麼我都不要聽。〞我歇斯底裡的叫著，我再也不相信他了 
。 
 
　　「彤彤！讓我進來，我要用力撞門了，快讓開！不然會傷到你。」 
 
　　砰的一聲，我被門板撞得整個人躍向牆壁，後腦勺傳來陣陣刺痛，痛得我眼冒金星 
，捂著頭站不起來。 
 
　　「該死！該死！我不是叫你讓開嗎？撞到哪了？快給我看看。〞混亂中，我只聽到 
他火爆的聲音瞬間被柔情給取代。 
 
　　我掙扎的想站起，卻撞撞跌跌的整個人掉入他的懷裡。他不安的抱著我，大手溫柔 
的來回輕撫我的頭，眼底流轉的竟是關心、擔憂，還有一切我無所適從的情緒，讓我的 
心又揪了起來。 
 
　　啊！別…別用這樣的眼神看我，那會使我變得軟弱，我倔強地移開視線，淚水也慢 
慢的浮上眼眶。 
 
　　「看來，真的得要好好照顧你，幾天沒見，我想你想得瘋了。〞他柔和堅定的聲音 
依然那麼好聽。 
 
　　我保持最後一絲理智，淒楚悲苦的說：「我不需要你的照顧，自從認識你之後，我 
就一直沒好日子過，你走吧！我不想再見到你。」 
 
　　「那是因為你愛我呀！我願意用一輩子來補償你。〞他露出溫柔而堅持的微笑。 
 
　　「不要！不要再說了，我無法承受你這樣的關愛。」 
 
　　「相信我，相信你自己的感覺，為什麼就不肯承認你愛我呢？」 
 
　　天殺的！他可不可以別再問了。〞求你放過我吧！〞如果再不跟他保持距離，我很 
快就會完全崩潰，但他偏偏將我擁得更緊。 
 
　　「想都別想，我絕不會放開你的，永遠都不會。〞他霸道的說。 
 
　　「求求你……放……放過我……〞我的聲音虛弱得不像話。 
 
　　「你在說謊。'地牢牢圈住我的腰，使我無法動彈。 
 
　　「我……我沒有說謊！〞我嗚咽一聲，悲傷的否認。 
 
　　「有！而且你在難過、在傷心！〞他說得我全身力氣都快被抽光了。 
 
　　「我……沒有……你憑什麼這樣說我？」 
 
　　我被他緊緊的扣住，連否認都顯得虛軟無力。 
 
　　「我說有就有！〞他斬釘截鐵的說：「因為你的眼睛不再閃亮跳躍，嘴角也不再含 
笑，全都是因為你愛上了我。」 
 
　　何只這樣，愛一個人愛到無怨無尤時，胸口還會被一種莫名的錐痛糾纏著。 
 
　　「不！不是這樣……我才沒有愛上你！〞我心虛得連聲音都在顫抖。 
 
　　「是嗎？你真的確定？要不要我來幫你？〞他似笑非笑的看著我。 
 
　　我正想說話，他雙手又加重扣在我腰上的力道，使我更貼緊他。他很快的吻住我的 
唇瓣，我扭頭想躲開，反而使他更霸道、更激情的吸吮著，慢慢地化作一抹溫柔，終於 
讓我屈服在他的柔情與纏綿中。 
 
　　最後他放開我，以熱切的眼神凝視著我，又問：「我可以確定你很愛我，是不是？ 
」 
 
　　「我確定不愛你。〞我費力的搖頭。 
 
　　「你就是不肯說真心話。〞他挨了過來，用唇輕拂著我的臉龐，〞你知道嗎？你總 
是無時無刻的誘惑我。」 
 
　　「我沒有，〞我虛弱的抗議，〞你……你才是誘惑我的人。」 
 
　　他勝利的邪笑了，〞你現在肯說真心話了，承認你受不了我的誘惑，所以你肯定愛 
上了我。」 
 
　　我怔怔的看著他，此時此刻我多麼希望能相信他所說的每一句話，但是，一想到霜 
語儂曾為他而活起來的眼神，卻使我猶豫不決。我想起在洛城時，齊浩曾經說過，唐澤 
鈞是他以前的朋友，只是他曾做過對不起唐澤鈞的事，所以他想找他報復。 
 
　　唐澤鈞陰冷的聲音彷彿在我耳邊響起——我絕不會原諒一個撒旦……當我以為可以 
挽回一切的時候，卻意外的發現語儂懷孕了……但是，那個孩子不是我的，是一個孽種 
……大叔也歎息——他已經贏得少夫人了，就不該還貪心的想得到你，只有撒旦才會如 
此貪得無厭。 
 
　　他輕輕拉起我的手，送到嘴邊吻著，〞別再這樣看著我，我怕自己真的會控制不了 
你的誘惑。」 
 
　　誘惑？！他就是擅長甜言蜜語，現在又反過來說我誘惑他。 
 
　　我把手抽回來，尋回一絲理智，〞隨你怎麼說，你走吧！算是我求你。」 
 
　　「你誘惑了我，卻又叫我走，你教我怎麼辦呢？〞他看起來無辜極了，反而像是我 
把他害慘了似的。 
 
　　「我不懂你在說什麼？〞我頭昏欲裂的無法思考。 
 
　　他把我的手貼在他的胸口，〞這個，你誘惑我、迷惑我，把我的心拿走了，讓我無 
法自拔的愛上你，現在你卻要我走，你說我該拿你怎麼辦？」 
 
　　我無奈的苦笑，〞唉！如果你長得丑或普通一點就算了，偏偏就是你愛用那迷死人 
不償命的雙眸，帶著深情對我情話綿綿，遇上你這樣的男人，應該是我拿你沒轍呀？」 
 
　　「我只獨獨對你這樣，從不對別的女人情話綿綿。〞他還真會死纏爛打。 
 
　　「你說過的每一句情話，簡直就可以編成一本'花言巧語百科全書'，你拿去騙三歲 
小女孩吧！」 
 
　　「你這麼說好傷我的心，我一直都對你說我愛你，為什麼你就是不肯相信？〞他憂 
傷地看著我說。愛過霜語儂的男人，怎會再愛上別的女人？曾經滄海難為水呀！ 
 
　　我閉上眼睛，凝聚所有的力量，咬緊牙關說出哽在我喉嚨的話，〞因為你愛霜語儂 
！」 
 
　　而他竟然笑吟吟的問我，〞是誰說的？」 
 
　　「是……是他們都這麼說的。〞與他的自在相比，我反而連說話都覺得有點困難。 
 
　　「他們是誰？他們都怎麼說？〞他倚在牆邊，雙手抱胸，一派輕松的問。 
 
　　「他們說……說你是撒旦。〞我小心翼翼地說。 
 
　　他凝視著我，指尖輕輕在我臉頰摩李，害得我的心也跟著劇烈起伏，〞可是撒旦愛 
的是你。〞他竟然這樣的折磨我！ 
 
　　「不！你愛別人的老婆，她還為你懷過孩子。〞我痛心的提醒他，說完，我轉身離 
開。 
 
　　「別走！〞他伸手拉住我。 
 
　　「放手！不要再碰我。〞我甩開他，他不走，我走總可以吧！ 
 
　　可是，他又把我逼到牆角，一手按在牆上擋住我的去路，〞你愛我嗎？」 
 
　　我別過頭，痛苦的閉上眼睛，恍惚不知所雲，〞感情是人類最大的弱點，人永遠無 
法讓感情收放自如。」 
 
　　「我不要聽這個，說你愛我，說！〞他專制的命令著。 
 
　　我看著他，一個字也說不出來，而他似乎滿意的笑了，〞你不說我也知道，我早就 
知道你為了語儂而吃醋，但我要你親口說出來，說你是愛我的。」 
 
　　他好殘忍，竟然在我的傷口撒鹽，還要我怎麼說？ 
 
　　我崩潰的尖叫：「你愛她同時又愛我，你可真大方啊！但我沒興趣跟別的女入分享 
…你，這樣的游戲我玩不起！ 
 
　　我沖出他的禁錮，卻輕易的被他拉了回來，並把我拖到穿衣鏡前。 
 
　　「彤彤，難道你還不明白？從洛城遇到你開始，我就說過我愛你，可是，為什麼你 
見到語儂之後，就對自己失去信心？語儂是很美，但你也不輸她呀！她楚楚可憐，你獨 
立自信；她嬌柔動人，你清爽亮麗；她的美是古典婉約，而你美得落落大方。記得我對 
你說過，你的美麗是與智慧並存，在我心目中，你比她美上百倍、千倍，你懂嗎？」 
 
　　他說得百分百動聽，但是仍然無法抹滅他曾經愛過霜語儂，或仍然還愛著霜語儂的 
事實。 
 
　　我搖搖頭，近似喃喃自語：「如今我才知道什麼叫作美若天仙，她那一雙未染塵世 
的明眸瞅著你的時候，神情有種捉摸不定的憂鬱，顧盼間隱隱流露的嫵媚，是我一輩子 
都學不來的，〞我拿什麼跟她比？」 
 
　　他把我的馬尾解開來，〞那又怎麼樣？各有各的美，你又何必要跟她比，你有栗褐 
色的長髮，熱情而生動的棕褐色眼眸，情緒波動全不偽裝，那是一種難以言喻的自信美 
。」 
 
　　我心灰意冷的推開他，〞不管你怎麼說，我還是愛不起你。」 
 
　　他笑了，笑得兩道濃眉往上飛揚。〞什麼叫'我還是愛不起你'？我只知道你愛我， 
而我愛的也是你，不是霜語儂。」 
 
　　我看著他，猜測字裡行間的含義，依然死心眼的冷笑，〞你是說我和她之間二選一 
，你選了我？我才不稀罕！」 
 
　　他有點氣急敗壞的低吼：「什麼叫做二選一，沒有！我從來都沒愛過語儂，只愛你 
一個。」 
 
　　好震撼！他說什麼？但是……〞你說過霜語儂是你無怨無悔、至死不渝的愛情。」 
 
　　他輕敲我的額頭，〞我是這樣說的嗎？」 
 
　　我仔細的回想，的確沒有，他那時只是接我的話而已。 
 
　　「但你說過，你做了對不起唐澤鉤的事。」 
 
　　「那也不見得是搶了他的老婆，你到底有沒有腦袋呀？〞他一副被我打敗的模樣。 
 
　　「自從認識你之後，三番四次被你質疑我有沒有腦袋，害我對自己的智商都失去了 
信心。〞我輕聲埋怨道。 
 
　　「你還敢說，我誠心誠意的向你求婚，結果你有諸多理由拒絕，無論我怎麼哄、怎 
麼逼，你都不肯嫁給我，還一直說我不愛你，你這不是沒腦袋是什麼？〞說著，他又在 
我頭上敲了一下。 
 
　　聽到什的話，不曉得是不是衝擊太大，心中有種患得患失的感覺，於是我不得不擺 
出一副小女人的姿態。 
 
　　「你真的不愛霜語儂？一點都不愛？〞我貼著他，忐忑不安的問。 
 
　　他眼裡跳躍著，〞當然是真的，一點都不愛。」 
 
　　「沒道理呀！〞我仔細觀察他的表情，深怕漏失了什麼。 
 
　　「什麼沒道理？〞他疑惑地問。 
 
　　「你們男人不是都很喜歡溫柔體貼的女人嗎？我哥哥身邊的女人，不管怎麼換，各 
個都是一副小鳥依人的模樣。」 
 
　　他想了一下，點點頭，〞那又怎樣？」 
 
　　「霜語儂不只溫柔體貼，幾乎所有女人的優點她都有，哪個男人不會心動？為什麼 
你能免疫？」 
 
　　他吁了一口氣，〞沒錯，語俄有很多優點，但天底下沒有人是完美的，縱使她十全 
十美，我還是喜歡你。」 
 
　　看吧！他是說〞喜歡〞，而不是〞愛〞，我神經質地在雞蛋裡猛挑骨頭。 
 
　　「那你喜歡我什麼？我哥就說我一點都不溫柔，也不體貼，反正女人該有的優點， 
我好像都沒有……〞我的信心還沒完全恢復，竟然吐自己槽。 
 
　　他不回答我，反問道：「如果我告訴你月亮是方的，你會不會因為愛我而認同我的 
說法。」 
 
　　我毫不猶豫的搖搖頭，〞就算是真的，我也會先跑去看個究竟。」 
 
　　他按住我的雙肩，〞這就對了，這就是你和語儂最大的差別，她太柔順，太依附別 
人，而你則不同。第一次撞到你的時候，我就被你臉上豐富的表情深深吸引著，你一高 
興時連眉梢眼角都會笑；生氣驚慌的時候，兩眼瞪得老大，雖然有的時候你大而化之的 
個性顯得有些迷糊，但你卻比誰都有主見。」 
 
　　「天啊！怎麼差那麼多？〞我拍著額頭怪叫起來。 
 
　　「什麼差那麼多？〞他好奇的問。 
 
　　「你確定剛才是在稱讚我嗎？〞我想我的智商大概所剩無幾了。 
 
　　「有什麼不對？你不信嗎？〞他滿臉的問號。 
 
　　「可是……可是我哥老嫌我不夠溫柔，他甚至說我生氣時瞪那麼大的眼睛，縱使是 
牛也會被我瞪死掉。」 
 
　　他聽了哈哈大笑，結實的雙臂緊緊的環抱住我。 
 
　　靜默了一會兒，我忍不住問道：「既然你不愛霜語儂，難道她的婚外情是假的？」 
 
　　「這次你說對了一半，卻又錯了一半。〞他語帶玄機的說。 
 
　　嗅！好複雜喔！我無法再用僅剩的智商來思考了，〞這話是什麼意思？」 
 
　　「這又是另一個故事了，你想聽嗎？〞當然，我興致勃勃的猛點頭。 
 
　　「可是——你得先慰勞我一下。」 
 
　　我望進他眸中的欲望，在他臉頰親了一下。 
 
　　他很不滿意，〞就這樣？」 
 
　　「耶！你害我難過又傷心，還想討什麼賞，不過……〞我寬宏大量的說：「好吧！ 
 
　　我原諒你了。」 
 
　　他瞪了我一眼，吼道：「什麼叫你原諒我了，應該是我要不要原諒你才對。」 
 
　　他摟著我，手掌的溫度不時傳來，令我有點燥熱與不安，而他似乎也感覺到了，得 
意地對我咧嘴一笑。 
 
　　「我干嘛要你原諒我？我又沒做錯事。〞我邊說邊被他細碎的吻騷擾著。 
 
　　「還說沒有，不等我來找你，就自己一人跑下山，結果摔得剩下半條命，卻嚇得我 
魂飛魄散。還有，這段時間不能親你、吻你，更不能欺負你，你說這筆賬要怎麼算？」 
 
　　「欺負我？！你為什麼要欺負我？〞我一時反應不過來。 
 
　　「嘿、嘿！就像上次讓你喝醉了，再好好的欺負你，我現在就很想欺負你呀！〞他 
邪惡地說。 
 
　　啊！原來是這種欺負。〞你好壞，我之所以下山是想去通知你，唐澤鈞會對你不利 
呀！你就只想到欺負我。」 
 
　　他倏地停止對我的騷擾，〞嗅！怎麼可以這樣，如果你因此而有個什麼三長兩短的 
，我一輩子都不會原諒自己的。」 
 
　　「不！我知道若換成你，你也會這樣做的，是不是？〞我認真的看著他。 
 
　　「會，我當然會，但我不准你再為我做任何危險的事，知道嗎？〞他暗症的嗓音透 
露不捨的情緒。 
 
　　我凝望他許久，〞你知道的，我做不到，就如同你也做不到一樣。」 
 
　　他把頭埋在我胸前，〞不行，這樣太過份了，看我怎樣懲罰你。」 
 
　　「什麼懲罰？吃豆腐才是真的，你到底是不是男人呀！動不動就要懲罰人家。〞我 
笑道。 
 
　　他抬起頭來，嘴角勾起一抹笑意，眨眨眼說：「當然，我從頭到腳趾頭都是男人， 
你不是試過了嗎？」 
 
　　他那雙帶有魔力的手，在我起伏的胸前不斷撩撥，像一道熱焰從頸部疾燒到腿間， 
〞不要，你……別亂碰我。」 
 
　　「我哪有亂碰？我只是想好好…的碰你而已。」 
 
　　天啊！我這才發現我的衣服……怎麼有一大半都不在我身上了？ 
 
　　但此刻我的心情不錯，所以就不跟他計較羅！他溫柔的撫觸像火焰燎過我的心，而 
我只能在地再三的挑逗下，臣服，直到自己焚毀……☆☆☆ 
 
　　齊浩帶著凝重的表情，正向我述說這段動人的故事。他清了清喉嚨，幽幽的說：「 
你已經知道唐家為了藏寶圖及'魔眼神石'，把我和外公限制在他們的勢力範圍內，而我 
們因此在老夫人的'雙園'內住了十六年。」 
 
　　「十六年？天啊！那豈不是像坐牢嗎？」 
 
　　齊浩歎了一口氣，繼續說下去，〞那也不盡然，因為外公天性樂觀、豁達，從小他 
就教我如何在這樣怪異的環境下生活，而跟隨外公多年的李叔和李嬸，給予我無微不至 
的照顧，所以即使我失去父母，仍然享有家庭的溫暖。」 
 
　　我拍了拍胸口，〞幸好，我還以為你的童年很悲慘呢！」 
 
　　他故作驚訝狀，調皮的說：「悲慘？我從小可是人見人愛，從小女孩到老太太都很 
喜歡我，怎麼可能悲慘？」 
 
　　「是呀！你可威風了，長大後還有一大票女人愛你呢！〞我酸溜溜地說。 
 
　　他雙眉一揚，認真回道：「我是說真的，唐老夫人發現我比一般小孩子聰明，所以 
特別喜歡我，還提供我最好的教育條件。」 
 
　　「事實上，我的童年一點都不寂寞，有澤鈞。程家倫和程培亞兩兄弟陪我一起長大 
，我們一起玩、一起念書、一起打架，尤其培亞和我的年齡相近，所以我們的感情比親 
兄弟還好。」 
 
　　齊浩頓了一會兒，又說道：「就在我十二歲那年，唐老夫人帶了一個很美麗的女孩 
回來。」 
 
　　「哦！是霜語儂，對吧？」 
 
　　「嗯！那一年唐澤鈞十八歲，語儂才八歲，沒有人知道她的來歷，也許連她也不知 
道自己的身世，她和程家倫和程培亞兩兄弟一樣，都是從孤兒院被唐老夫人領養回來的 
。」 
 
　　「她從小就那麼美麗嗎？〞我好奇的問。 
 
　　齊浩點頭笑道：「從此語儂也跟著我們一起念書、一起玩，也許是她的年紀最小， 
或許她美麗又溫順，讓我們四個男生對她呵護有加。」 
 
　　「你也很疼她，是嗎？〞我掐著他的大腿，只要答案讓我不滿意就用力掐下去。 
 
　　他又使壞的笑說：「疼——疼得不得了，就像你哥哥疼你那樣。」 
 
　　我嚀道：「你就是愛整我。」 
 
　　他歎了一口氣又說：「隨著年齡增長，我們五個人的關係已經不像過去那樣了。」 



【第九章】


 
　　聽齊浩說完這段驚心動魄的往事，無疑使我更同情……不，應該說是更佩服霜語儂 
，也為這樣楚楚動人的女人感到心痛。以愛情而言，比起柔弱的霜諾依，我就不如她能 
義無反顧的去愛。我不斷的在想，到底怎樣的男人，才能讓霜語依愛得如此義無反顧？ 
可惜我再也沒機會看到程培亞了。 
 
　　我半趴在床上看睡著了的齊浩，聽著他有節奏的心跳聲，這時我才體悟到相愛的人 
能夠廝守一生是多麼幸福的事。 
 
　　可是，隨即我又悲哀的想到，不久齊浩就要去冒險，找那該死的〞雲貴寶藏〞，我 
們能幸運的再相守嗎？ 
 
　　我無助的抬頭望向上方的窗扉，忽然，我募地一驚，瞥見窗外竟然有人影晃動。 
 
　　我用力的揉揉眼睛。真的有個人影在晃動耶！外面天寒地凍的，這個人的形跡就顯 
得非常可疑。我清楚的聽到長廊轉折處，有一聲很輕的開門聲，我躡手躡腳的往長廊的 
那頭走去，在轉角處看見一個人影閃進書房。昏暗中，我無法辨識對方的容貌。 
 
　　我輕提腳步走到書房門外，正想將耳朵貼在門板上，突然一只大手重重的攫住我的 
身體，在我還來不及尖叫時，已被那人緊緊的摀住。 
 
　　我當場嚇得驚慌失措，一心只想擺脫那人的箝制。 
 
　　對方強勁的力道輕松地把我提起，像拎小雞似的把我抱到長沙發後方蹲下，直到他 
溫熱的呼吸噴在我後頸，以及他故意壓低的嗓聲，才使我一顆狂跳的心平息下來。 
 
　　齊浩略帶不滿的口氣，低聲說道：「你知道你剛才的行為有多危險嗎？幸好我發現 
得早，否則不知道你又要圖什麼禍了。」 
 
　　「我看到有小偷鬼鬼祟祟的跑進書房。〞我也壓低聲音說話。 
 
　　「那不是小偷！〞齊浩輕斥道。 
 
　　「不是小偷，干嘛這麼鬼鬼祟祟的？〞我的直覺告訴我，那人根本就是小偷。 
 
　　「誰會費那麼大的勁來偷東西……噓！別說話。〞齊浩警覺的要我禁聲。 
 
　　果然，沒多久，房門又再度輕輕的開啟，那人先探頭看看四周，這才安心的走了出 
來。 
 
　　由於距離較近，這次我可以清楚看到那人的容貌。那名男子一臉的英氣，濃眉大眼 
，眉宇間略顯風霜，英挺的五官怎麼看都不像是小偷。 
 
　　我回頭看向齊浩時，卻發現他瞪大雙眼，直勾勾的盯著男子看，而且一張俊臉佈滿 
了複雜的表情，先是像見了鬼似的驚訝，接著又轉為困惑。 
 
　　下一刻，他的臉孔又閃過一抹藏不住的歡喜，然後還有一些無法形容的情緒在他臉 
上輪流出現。我從未在一個人的臉上，瞬間捕捉到如此多種的表情變化。 
 
　　一直到男子靈巧的走出屋外，我用手肘輕輕撞了他一下，〞你認識那個人嗎？」 
 
　　齊浩不回答，只輕聲說道：「跟我來！〞他的手臂用力一拉，將我貼在他懷裡往前 
走。 
 
　　好奇心已霸佔了我整個心緒，我邊走邊忍不住問：「現在我們要去哪兒？」 
 
　　齊浩用手指輕撫我的嘴唇，要我別說話，然後把我拉到一座大石像旁蹲下，又往前 
方一指。我順著他所指的方向看去，那是霜語儂的房子。正當我感到納悶之際，男子來 
到霜語儂的房子，顯然他對這裡的環境不熟悉，比我們多繞了一些路才至。 
 
　　這時，有人從裡面打開一道縫，一個瘦小的人影閒了出來，借著一輪明月，我清楚 
的看見那是霜語儂？！只見他們一見面便緊緊的擁抱在一起。過了一會兒，他們依偎的 
走向廠房後面，我驚愕得嘴巴成了一個O字型。 
 
　　我也想跟過去，但被齊浩反拉一把，〞不用看了，我們回去吧！」 
 
　　「回去？我才不咧！哪有人看戲看一半的，多掃興啊！〞我不情不願的賴在原地不 
動。 
 
　　「走吧！回去我再告訴你怎麼回事。〞他又拉了我一把。 
 
　　「不要，要回去你自己先回去。〞我堅持要看到底，於是獨自向廠房走去。 
 
　　「你還想過去幹嘛？〞齊浩低聲道。 
 
　　「當然過去看他們在干嘛呀！〞我頭也不回的走過去，齊浩只好跟著我走。 
 
　　來到廠房邊，我躲在牆角偷窺，發現廠房外一個人影都沒有，倒是廠房上方的氣窗 
有些燈光散發出來。幸好廠房建得不高，我只踞高腳尖，就可以看到裡面了。 
 
　　我倒油了一口氣，那……那是——那是一對赤裸的男女，正糾纏的擁抱著，當然， 
他們是霜語儂和剛才那名男子。天哪！原來這人跑上山是來〞偷人〞的！ 
 
　　我嚇得掩臉驚叫，幸好廠房內的機器嗡嗡作響，所以他們並沒有發現我們。 
 
　　齊浩一副〞活該〞的表情瞅著我，〞你看夠了嗎？」 
 
　　我面紅耳赤的急忙轉身離開，如果再看下去，兩隻眼睛一定長針……不，這下子會 
長刺了，我們又躡手躡腳的回房裡去。 
 
　　「你早就料到他們在廠房裡面…做……那件事，你還讓我去看？！〞我把錯全都推 
到他身上。 
 
　　「我叫你回去你不聽，原來是你愛看別人做，那我就讓你觀摩一下羅！〞他反過來 
取笑我。 
 
　　他害我出糗又取笑我，羞得我只好捶打他出氣，而他倒是好興致的配合我，裝出疼 
痛不堪的樣子，〞別再打了，萬一把我打死了，誰陪你做呀！ 
 
　　「那！你還想占我便宜，你……〞我急得騎在他身上猛捶。 
 
　　他一個翻身，把我反壓在他身下，〞我的確是很想占你便宜……」 
 
　　我避開他的嘴唇，〞你早就知道他是誰了，對不對？」 
 
　　他忙裡偷閒的點點頭，繼續在我身上偷襲。 
 
　　「真的是他？〞我不敢肯定的問。 
 
　　「你也猜到他是誰了？〞他終於肯抬起頭跟我說話。 
 
　　「可是，他是怎麼逃過一劫的呢？〞我側著頭苦苦思索。 
 
　　「這就要問他了，不管怎樣，至少培亞還活著，語儂就有希望。〞齊浩樂觀的說。 
 
　　我只想到他們要是能過得了唐澤鈞這一關，那才是有希望。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　經過昨晚一整夜的折騰，齊浩和我睡到近中午都還沒起床，最後，是被一陣粗暴的 
敲門聲給吵醒的。 
 
　　「齊浩，你給我出來！快開門！〞唐澤鈞在門外暴跳如雷。 
 
　　齊浩把門一打開，唐澤鈞瘋了般的沖進來，一邊翻動房裡的物品，一邊嚷嚷，〞在 
哪裡？藏在哪裡？識相的話就馬上交出來！ 
 
　　「什麼東西？〞我不解的問他。 
 
　　他突然停止了翻箱倒櫃，惡狠狠的抓著我，力道之大像是與我有深仇大恨似的，〞 
 
　　還裝蒜？你們心知肚明。」 
 
　　齊浩扳開他的手，〞放開她，你一進來就東翻西找，我們怎麼知道你在找什麼？」 
 
　　他冷哼了一聲，〞這裡除了你們，還有誰敢偷走藏寶圖和'魔眼神石'？」 
 
　　「你是說藏寶圖和'魔眼神石'不見了？難道——〞我想起昨晚溶進書房的程培亞。 
 
　　唐澤鈞陰鷙的脫著我們，語帶威脅的說：「如果你們敢不交出來，待老夫人出面處 
理的話，可就不是這麼好說話了。」 
 
　　倏然，我心中雀躍不已。藏寶圖和〞魔眼神石〞真的不見了，那齊浩就不用去〞雲 
貴石窟〞尋什麼寶了，若那是被送培亞偷去的話，我還真的要感謝他呢！ 
 
　　我開心的笑道：「哈！這兩樣寶貝是在你手中不見的，不如你先擔心自己該怎麼向 
老夫人交代吧！」 
 
　　唐澤鈞一聽，氣得向我撲來，嚇得我急忙躲在齊浩的背後。 
 
　　齊浩擋開他淡然說道：「我們沒有偷那些東西，信不信由你。」 
 
　　只見他從懷裡掏出一把槍，雙手一拍，就沖進了兩名持槍的保鏢，分別用槍指著我 
們。 
 
　　「聰明的話就交出來。〞唐澤鈞陰森地道。 
 
　　「我們真的沒有偷……〞我還沒講完，唐澤鈞便用槍托往齊浩的腦門重重一擊，使 
他抱著頭痛癱在地上。 
 
　　「不要！〞我尖叫一聲，想蹲下去看齊浩，卻被唐澤鈞一把揪住，再把我用力的摔 
在地上。我強忍住痛疼，內心震顫抖動，心跳如雷。 
 
　　唐澤鈞冷笑著，用槍指著齊浩，〞嘿！要他活命，就把東西交出來。」 
 
　　「你真是欺人太甚了，自己弄丟了，卻來向我們要，我們真的沒有偷，信不信由你 
。 
 
　　〞我氣憤的對他叫囂。 
 
　　「他媽的，你還嘴硬！〞唐澤鈞大聲咆哮，又狠狠的痛擊齊浩。 
 
　　我滿含恨意的和唐澤鈞對峙了好一會，〞我們真的沒有偷，為什麼你不去……」 
 
　　「彤彤！他不相信就算了。〞齊浩阻止我說出可能的真相。 
 
　　唐澤鈞示意保鏢押走齊浩，然後又用槍指著我，〞不准動，如果你不想讓他受罪的 
話，就快點把東西交給我，否則……嘿嘿！你就準備收屍吧！我怒憤的看著他們押走齊 
浩，卻噤若寒蟬的不敢多說。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　我明白齊浩臨走前看我的那一眼，是要我別說出程培亞還活著的事，以及東西是他 
偷走的可能。可是，拿齊浩的安全作賭注卻令我痛苦萬分，更何況唐澤鈞每隔一個小時 
就跑來跟我報告他們是怎樣虐待齊浩的。 
 
　　他又逼近我，用那雙深不可測的眼眸凌厲的瞪視著我。 
 
　　我虛弱的望著這個手握齊浩的生死大權的劊子手，眼睛凝聚驚恐的淚水。 
 
　　唐澤鈞用冰冷又變態的聲音說：「我們持續不給他吃，也不給他水喝，再過幾天， 
他鐵定會受不了的，他將慢慢的虛脫而死。」 
 
　　我極力壓抑心中的恐懼，仍忍不住喘了一口氣。 
 
　　他滿意的看著我的反應，接著又說：「還有，你知道我是怎樣考驗他的能耐嗎？我 
叫五個人圍著他拳打腳踢，即使他的身手再好，也躲不過急如驟雨的拳頭……」 
 
　　「不要……再說了！求你……〞我徹底的被擊潰，痛苦的閉上雙眼，卻無法阻止那 
些殘忍的影像在腦海中出現。 
 
　　但是，唐澤鈞卻殘酷地慢慢說：「你想要他被凌遲至死嗎？」 
 
　　「放開我！〞我失控的尖叫，〞你這個大變態，難怪語儂不愛你。」 
 
　　他又狠狠的揪著我，〞你沒有資格批評我，想要他活命，你最好放聰明一點。」 
 
　　我重重喘著氣回道：「你要的東西我會找給你，但你要給我一天的時間。」 
 
　　他緩緩的放了我，〞好！我給你三個小時考慮。」 
 
　　「不行，三個小時不夠。〞他以為我還要考慮給不給他，其實我是要爭取更多的時 
間。 
 
　　唐澤鈞已不耐煩的喝道：「就五個小時！」 
 
　　「好！但這五個小時不准你再打齊浩，還有，我要先帶食物、水和藥去看他。〞我 
一口氣說出條件。 
 
　　「你又想跟我談條件，哼！〞他不屑的說道。 
 
　　我狠下心說：「答不答應隨便你，你要的是藏寶圖和'魔眼神石'，齊浩的命對你有 
何用？如果齊浩死了，只有我知道那些東西在哪裡，最好你連我也逼死，自己再慢慢去 
找吧！」 
 
　　「你……他媽的比齊浩還難纏，我可以答應你，五個小時內不再打他，但你們不能 
見面。〞他怕我們見面會對他不利。 
 
　　「不！我一定要先確定他的安全，而且要給他食物、水和藥，反正你又不吃虧，否 
則，你是不想要那些東西了。〞我緊抓著他的弱點不放。 
 
　　他陰沉的看了我一眼，〞我會叫人送食物、水和藥給他，而你只能在外面看他。 
 
　　雖然不能和齊浩見面，但唐澤鈞答應的條件已是他的極限了。 
 
　　「東西交給你時，你一定要放齊浩出來。〞我仍不放心的要求他。 
 
　　他被我氣得一腳踹倒椅子，粗暴的說：「等你把東西交給我再說！」 
 
　　一會兒，唐澤鈞吩咐男僕拿來一些食物、水和藥，然後只准我在小窗外看齊浩。 
 
　　「他死不了的，走吧！〞唐澤鈞拉著我走。 
 
　　我用力甩開他，〞我現在就去找，你等我。」 
 
　　「你又想要什麼花樣？告訴我，東西放在哪裡。〞他焦急的追問。 
 
　　我很透了他的殘忍和變態，抓到機會便想修理他，〞我也不知道東西在哪裡，剛才 
我不是說會找給你嗎？」 
 
　　他臉上閃過一抹陰郁、憤恨的神情，緊抓著我的手腕。〞什麼！你……竟敢耍我？ 
」 
 
　　我趕緊說道：「你不是答應給我五個小時嗎？時間到了我自然會交給你，反正齊浩 
在你手上，你還用怕我嗎？」 
 
　　他用力甩掉我的手腕，冷哼道：「諒你也不敢怎麼樣！記住，五個小時之後，如果 
沒有藏寶圖和'魔眼神石'，你就再也見不到齊浩了。 
 
　　我強作鎮定，踏著虛軟的腳步離去。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　來到霜語儂的屋外，我正考慮應該怎樣說服她交出藏寶圖和〞魔眼神石〞，而那討 
人厭的王媽，卻不識相的出現在我眼前。 
 
　　「沈大小姐，又是什麼風把你吹來了？〞她一副不歡迎的嘴臉站在門口。 
 
　　我沒時間、也沒心情陪她玩，我不耐煩的大喝一聲：「滾開！〞再用力推開她擋在 
門口的身子，便乘隙鑽了過去。 
 
　　「你……你，太過分了，來人啊！快來人啊！別讓她進去。〞王媽氣喘吁吁的尖銳 
叫聲，像極了被宰殺的豬。 
 
　　我快步的跑上二樓，這時霜語儂已站在樓梯口看我。 
 
　　她凝眸淺笑的向我招招手。我連跑帶跳的拉著她進房裡，再把門鎖上。 
 
　　我隱約還聽到王媽連連的咒罵聲。 
 
　　「彤彤，你來了，我正想你呢！〞她親熱的抓住我的手。 
 
　　我在心中暗忖，有程培亞在，她會想我才怪！不過，她看起來心情好極了，兩頓紅 
撲撲的嬌媚不已，舉手投足在在挑逗著人心。 
 
　　啊！她的程培亞回來了，難怪她一掃往日的哀怨，可是，我的齊浩還在為他們受苦 
受難呢想到這兒，我管不了齊浩要維護他們的心願，理直氣壯的要她把藏寶圖和〞魔眼 
神石〞交出來。我把她拉到角落，低聲說道：「語儂，把藏寶圖和'魔眼神石'給我。」 
 
　　她臉色大變，掙開我的手，〞你……你說什麼？我不懂。」 
 
　　「你懂的！快把藏寶圖和'魔眼神石'給我，齊浩等著它們救命呀！〞我難過得哽咽 
不止。 
 
　　「阿浩？你說阿浩怎麼了？〞她還算有良知的會關心齊浩。 
 
　　「藏寶圖和'魔眼神石'被你們偷去了，可是，唐澤鈞卻認定是阿浩和我偷的，現在 
阿浩正被他嚴刑逼供。〞我想起那天她看到〞魔眼神石〞的異樣眼神，這事她鐵定知情 
。 
 
　　霜語儂驚駭的掩著嘴巴，滿眼驚慌的看著我。看到她的表情，我更肯定那兩樣東西 
在他們手上。〞我沒時間跟你蘑菇，我知道程培亞回來了，也知道藏寶圖和'魔眼神石 
'是培亞偷去的，算我求你，看在阿浩以前為你們受了不少委屈的份上，你們就把東西 
交給我，好讓我去跟唐澤鈞換回阿浩，好不好？〞我急得要動手搜她的身。 
 
　　「我……沒有……東西不在……〞霜語儂臉色一變，邊說邊後退。 
 
　　「你說你沒有，是不是在培亞那兒？〞我毫不放鬆的追問。 
 
　　「培亞？不…我不知道培亞……」 
 
　　原來她是不信任我。我按著她的雙肩，〞聽著，語儂，我發誓不會向唐澤鈞告密， 
否則，阿浩就不必被他毒打，而我也不用在這兒求你了，懂嗎？」 
 
　　她那雙剪水秋瞳深如潭水般的望著我，似乎在考慮我的可信度。 
 
　　我繼續動之以情，希望能打動她，〞阿浩對你們算是仁至義盡，你們不能連累他呀 
！」 
 
　　她歎了一口氣，〞那兩樣東西的確在培亞那裡，可是，要到晚上他才會來。」 
 
　　「晚上？唐澤鈞只給我五個小時，現在離晚上還有十多個小時！你知不知道培亞躲 
在哪？」 
 
　　「我真的不知道，他只告訴我要去準備下山的路線。〞她搖搖頭，看樣子不像是在 
說謊。 
 
　　我在房裡來回的踱步，卻一籌莫展。 
 
　　「有了！〞霜語儂突然指著一面牆叫道，我看到牆上有道反射光芒在移動。 
 
　　我充滿希望的看著那道光芒，那是暗號！一定是程培亞的暗號。 
 
　　霜語儂衝到窗台，轉過頭說：「你等我，我下去跟培亞說。〞說完，她放下一排繩 
梯，便爬了下去。還要我等？我才不會那麼笨呢？於是，我也跟著爬了下去。 
 
　　她快步的往廠房後面跑，而我則亦步亦趨的跟著她。 
 
　　來到廠房門前，我跟著她推開門閃了過去，看到一排排的發電機械，半個人影都沒 
有。 
 
　　「彤彤！〞是齊浩喚我！我回頭一看，只見他和程培亞就在我們身後。 
 
　　我驚喜萬分的抱著他，然後到處摸摸他的身體，〞有沒有哪裡受傷？」 
 
　　他笑著抓住我的手，〞我沒事！是培亞救我出來的。」 
 
　　「還說沒事？你的額頭腫了一個包，這裡也瘀青了。〞我心疼的指著他的臉頰。 
 
　　程培亞輕咳一聲，〞我們沒時間敘舊了，唐澤鈞很快就會知道阿浩逃走了，事不宜 
遲，我們再不走就來不及了。」 
 
　　「對！我們先離開再說。〞齊浩從機台下取出兩個背包遞給程培亞。 
 
　　程培亞對霜語儂說：「現在多了兩個人，我們的裝備不夠用，我相信你不會反對吧 
！」 
 
　　霜語儂順從的點點頭，〞我們走吧！」 
 
　　我們來到懸崖邊，程培亞指著懸崖下，〞就從這兒開始攀下去。」 
 
　　「從這兒攀下去？你是不是不要命了，這是萬仞斷崖，一不小心就會摔得粉身碎骨 
。 
 
　　〞我驚叫起來。 
 
　　程培亞看出我的疑惑，〞這是我費了大半年的時間才找到的最佳掩護點，這裡看下 
去是萬仞斷崖，其實向下約五十公尺，往內三十五度角有一片平台，平台上有一個洞口 
，洞口可以直通到半山腰，我就是從那裡爬上來的。」 
 
　　我看向霜語儂，〞你怕不怕？」 
 
　　她理所當然的回道：「培亞說很安全的，不用怕。」 
 
　　「天哪！你怎麼這麼好哄？培亞說什麼你都深信不疑嗎？〞我不解的問，而她只是 
溫柔而堅定的點點頭。 
 
　　正當我們忙著準備登山繩索，試著爬下去時，不妙的事情發生了。 
 
　　「各位，這麼熱鬧，怎麼可以忘了我呢？〞那才真的是撒旦的聲音。 
 
　　霜語儂嚇得拖緊程培亞，臉色慘白。 
 
　　唐澤鈞陰險的站在那裡，手上拿了一支槍對準我們。 
 
　　「培亞，這麼多年不見，連招呼也不打就要走了，太不夠意思了吧？ 
 
　　「澤鈞，求求你，讓我走……〞霜語儂顫聲的哀求他。 
 
　　他笑了，笑得眼裡滿含悲憤與陰森。他隨即又看了看齊浩和我，〞我還在想該怎麼 
感謝沈小姐呢！要不是她，我還不知道這世上死人果真會復活。」 
 
　　天！原來他一直在注意我的舉動。 
 
　　他又盯著程培亞，〞不過，你肯定今天你不會那麼幸運了！」 
 
　　「你想怎樣就快說吧！〞齊浩不耐煩的喝止他。 
 
　　「把藏寶圖和'魔眼神石'還給我，快！〞他把槍口對準我。 
 
　　「你要的東西在這裡。〞程培亞手上多了一個絨布袋。 
 
　　唐澤鈞的眼睛為之一亮，槍口改而對準程培亞，〞你把東西丟到這裡來。〞他指一 
指他腳下的位置。 
 
　　「颼——〞的一聲，程培亞手中的絨布袋突然擲向唐澤鈞的臉。 
 
　　此時，〞砰〞的一聲槍響，我還來不及反應，齊浩已抱著我趴在雪地上。 
 
　　我抬起頭來，只見程培亞和唐澤鈞已在雪地裡扭打起來。 
 
　　他們這對仇人見面分外眼紅，打起來招招都想置對方於死地，而我們在一旁看得驚 
險萬分，卻無從插手。可能是剛才那聲槍響驚動了唐老夫人，她正由兩名男僕推著輪椅 
過來。 
 
　　「不准再打了！〞她大聲的吼道，但他們說什麼也停不下來。 
 
　　接著，她又命男僕過去拉開他們，卻還是拉不開他們。 
 
　　著急的霜語儂不知何時已撿起那個絨布袋，她抬著絨布袋走到崖邊，〞澤鈞，我要 
把這個丟下去了。〞唐澤鈞緊張的看向絨布袋，分神之際已吃了程培亞好幾拳。 
 
　　他額上青筋暴凸，快步朝霜語儂沖過去，〞還給我！」 
 
　　霜語儂被他嚇得尖叫起來，不知怎地，她雙手一揮，把絨布袋揮落懸崖，而唐澤鈞 
飛身想過去接，竟失足掉下懸崖。 
 
　　隨著眾人的驚叫聲之後，是一片沉默的死寂。唐老夫人蒼白的臉孔在驚嚇之後，又 
恢復了常態。 
 
　　最後，唐老夫人看著那處懸崖，又看著擁在一起的程培亞和霜語儂，〞你們自己跳 
下去吧！〞她的語調稀鬆平靜得像是在說：「你們出去吧！」 
 
　　齊浩緊張的握著雙拳，癉□的說道：「老夫人，他們…」 
 
　　唐老夫人一揮手，她身後的四名保鏢一起走向程培亞和霜語儂。 
 
　　他倆用生離死別的愁眸望著彼此，然後相視一笑，眼眸瞬間變得好深情、好溫柔… 
…就在那四名保鏢走向他們之前，忽然相擁往下縱身一跳——「不要——〞齊浩和我的 
嘶吼聲迴盪於山谷間。 
 
　　許久，齊浩轉過頭看著面無表情的唐老夫人，〞你真是冷血、無情，為什麼就不能 
放過他你自以為是萬物的主宰，任意控制別人的思想、行為，結果你什麼都不是，他們 
死了也在一起，你看到沒有？他們死前是相擁而笑的，因為他們死得其所，而你卻是什 
麼都沒有！」 
 
　　唐老夫人面容慘烈、淒厲的看著齊浩，〞你說得沒錯，為什麼我不能放過他們？澤 
鈞死了，寶石也丟了，我的一切也完了，就是因為他們毀了我的一切，我還能讓他們逍 
遙自在嗎？哼！難道你們也想下去陪葬？」 
 
　　天啊！她殺人殺紅了眼，現在還想殺我們，一股歇斯底裡的恐怖感由我心中升起， 
我緊抓著齊浩的手抖動不已。 
 
　　「不！你不會殺我們的。〞我的語氣仍然有些顫抖。 
 
　　她瞇起雙眼盯著我，〞哦！你倒是說說看，為什麼我不會殺你們？」 
 
　　說著，她舉起手上的槍瞄準我們，霎時，只聽到一聲槍響，齊浩和我一起撲倒在地 
上。 
 
　　昏亂中，我們掙扎爬起，互相檢視對方，〞你有沒有受傷？」 
 
　　我再抬頭一看，卻發現唐老夫人雙眼猙獰，一動也不動，而她背後竟是拿著槍的程 
家倫。 
 
　　他看著我們，哀傷的說：「我被澤鈞關了起來，上次是我救了培亞，可惜這次我來 
遲了一步，救不了他。」 
 
　　齊浩感慨的拍了拍他的肩旁，〞我們走吧！」 
 


【第十章】


 
　　從棲月山莊回家後，一連三個多月我都無法安眠，時常在夜深人靜時被惡夢驚醒， 
夢境裡幾乎都是唐澤鈞陰驚的眼神，和程培亞和霜語儂墜崖的情境。 
 
　　更恐怖的是，我竟然有身歷其境的感覺，每每嚇得我驚喘連連，醒來時冷汗直流。 
 
　　為此，齊浩提議帶我去度假散心，但是，歷劫歸來的心情讓我總覺得家才是最安全 
的地方，所以，現在任何好玩的地方都吸引不了我。 
 
　　偶爾，我會陷齊浩出席一些重要的宴會，然而這些宴會常令我感到身心俱疲。 
 
　　就像今晚，我答應陪齊浩出席一個酒會，從挑選禮服他就挺多意見的。 
 
　　「彤彤，你不覺得這件衣服質料太薄了嗎？〞他一臉不以為然。 
 
　　我拿起禮服看了看，〞會嗎？這件禮服是羅蘭﹒米勒的傑作，這款設計必須用這種 
薄料才能……」 
 
　　「不好看、不好看，再選另外一件吧！〞他動手在衣服裡挑選。 
 
　　我又挑了一件微拉王最新款的設計往身上比了比，又引來他一連串的反對，〞這件 
有什麼好看？選別的吧！」 
 
　　「這款是羅伯貝斯科設計的，雍容大方，你應該不會反對了吧？〞我頗具信心的問 
。他瞄了一眼，頻頻搖頭。 
 
　　「這件好了吧！〞我有點氣餒的說。 
 
　　他仍然不滿意，〞這是什麼禮服？沒袖子、沒領子，只有前後兩塊布料，這算是衣 
服嗎？」 
 
　　哦！我懂了，原來他是不願意讓我穿得太暴露，可是，誰會去穿那種從頭包到腳的 
晚禮服？於是，我使勁的把他推出去，〞你先出去吧！我知道該怎麼穿了。」 
 
　　最後，我挑了一件紀梵希的露背黑色禮服，是一貫簡潔高雅的設計。 
 
　　我走了出來。〞真美！〞齊浩說。 
 
　　我轉了一圈給他看，瞬間，那張臉就垮了下來，〞這件也不行，進去換過。」說著 
就推我回房。 
 
　　「你剛才不是說美嗎？〞我真不明白這件禮服有什麼問題，既不太薄也不露胸或露 
肚的。 
 
　　「背後露了一大片干嘛？馬上給我換掉！〞他改不了霸道的口氣。 
 
　　「還換？再換我們就遲到了。〞我不理他，逕自走了出去，正好遇到哥哥準備出門 
。 
 
　　「彤彤，阿浩怎麼不太高興的樣子？〞哥哥看著從樓梯走下來的齊浩。 
 
　　我沒好氣的說：「他不知道哪根筋不對，老愛挑剔我穿的衣服。」 
 
　　哥哥笑了笑，走過去搭他的背，兩人有說有笑的從我面前走過。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　宴會總是千遍一律，美酒佳餚，每個人微笑的臉都僵硬了。 
 
　　可是，也有人樂此不疲的周旋在衣香鬢影中，例如我哥哥和齊浩。彷彿全場就只有 
他們兩個男人似的，那些女人各個像蝴蝶般的往他們身上撲去。 
 
　　看吧！那個女人說話就說話，干嘛要挨在齊浩身上？ 
 
　　我……我……一口氣幾乎梗在喉間，心中被一把熊熊烈火燒得僻哩啪啦。死齊浩！ 
 
　　難道他不會把她推開嗎？ 
 
　　「沈小姐。〞一名陌生女孩叫我，看似只有十七、八歲。 
 
　　我不記得見過她，只好對她點頭微笑。 
 
　　「沈小姐，我是郭若美，去年你和你哥參加家父的生日宴時，我們見過面的。〞她 
笑容可掬地說。 
 
　　「哦！是郭小姐。〞我又擺出笑容，天曉得我根本對她沒印象。 
 
　　「很高興再遇見你，我們可真有緣哪！〞她笑的時候，兩頓漾出可愛的酒窩，分外 
的甜美。〞接著，她又說：「不知道沈小姐肯不肯替我介紹一個人？」 
 
　　「介紹……一個人？誰？」 
 
　　郭老美親熱的挽著我，〞就是VINCENT，剛才和你哥哥在一起，穿黑色西裝的那位 
。」 
 
　　真頭痛哪！全場穿黑色西裝的起碼有三十幾個耶！ 
 
　　「VINCENT？哪一個VINCENT？你可以指給我看嗎？〞我還在努力的想，是否有認識 
VINCENT這號人物？ 
 
　　她五手一指，眼眸發出愛慕的光彩，〞你認識的，剛才我還看到你跟他說話，喏… 
就是站在餐桌旁，手裡還拿了一杯酒。你看，現在他走到側門邊，和一個穿紅衣的女子 
講話……」 
 
　　我疑惑的看著她，〞你……確定他叫VINCENT？」 
 
　　「當然，誰不知道VINCENT？剛從美國回台灣發展的企業家，上個月還被'時代週刊 
'評選為最有前景的十大青年企業家。〞她專注地盯著齊浩，完全沒發現我怪異的神情 
。 
 
　　真怪！好像每個人都知道他叫VINCENT，只有我不知道。 
 
　　「為什麼你想認識他？〞我試探的問。 
 
　　「你不知道嗎？目前除了沈適宇，VINCENT也是許多名媛淑女想認識的對象」 
 
　　「為什麼你不想認識我哥，而想認識……VINCENT？〞我好奇的問。 
 
　　她有所保留的看看我，似乎有些遲疑。 
 
　　我馬上解釋，〞我只是好奇而已，沒有別的意思，請不要因為我是沈適字的妹妹而 
造成你的尷尬。 
 
　　「哦！因為你哥一向花名在外，想要拴住他可難了。但是，VINCENT就不同了，雖 
然很多人卦雜誌報導他和某些女人如何如何，可事實上都是一些影歌星利用他打知名度 
而已，也沒見他真的和那些女人交往。」 
 
　　不過，依照現在的情況來看，不用多久，他可以跟哥哥一樣〞花〞了，我不禁暗想 
著。 
 
　　「你對VINCENT果然興趣濃厚，顯然對他的人際交往情況做過一番調查，現在男女 
社交很開放，你過去自我介紹不就得了？〞我假笑道。 
 
　　「才不呢！你沒看到嗎？那些女人都這麼主動，一定會給他壞印象，所以我必須淑 
女一點，給他與眾不同的印象。〞哦！她的目的再明顯不過了。 
 
　　「可是，他已經有未婚妻了耶！〞我皮笑肉不笑地說。 
 
　　「怎麼可能？聽都沒聽說過，〞她驚訝而失望，隨即又說：「如果他已經有未婚妻 
了，為什麼我沒看見他身邊有固定的女伴？〞她疑惑的看著我，似乎是我在騙她。 
 
　　我聳聳肩，不回答。 
 
　　「沒關係，反正他還沒結婚，我就有機會，用搶的比較好玩。〞她說得稀鬆平常， 
我卻聽得心驚肉跳。 
 
　　「你確定還要認識他嗎？也許他對其他女人都沒興趣。〞我暗示她。 
 
　　「當然，我會讓他對我有興趣的。〞她信心滿滿。 
 
　　既然她那麼堅持，我只好奉陪了。我走到齊浩背後，故意用膩得可以滴出奶油的嗓 
音叫了一聲：「VINCENT！」 
 
　　果然，齊浩立即回過頭來，原來他真的叫VINCENT，我心中有股說不出來的不滿。 
 
　　我馬上拉著郭若美，〞VINCENT，這位是郭若美小姐，是你的仰慕者。」 
 
　　齊浩臉上充滿了問號，邊和郭若美打招呼邊看我，〞郭小姐是彤彤的朋友吧！怎麼 
沒見過？」 
 
　　「不是！〞我搶著說。 
 
　　他們同時詫異的看著我，〞要告訴郭小姐，你已經有未婚妻了，但她不太相信，還 
說要把你搶過來。」 
 
　　齊浩似笑非笑的看著我，〞是的，我已經有未婚妻了。」 
 
　　我不理會郭若美的反應，繼續問道：「你是不是很愛你未婚妻呢？」 
 
　　「那當然，愛得不得了，愛得快發狂了！〞他忍著笑說。 
 
　　我回過頭，無奈的踉郭若美說：「是不是？他說他很愛他未婚妻，而且愛得快發狂 
了，我看你一點機會都沒有。」 
 
　　郭若美再笨也知道被我消遣了，一張俏臉又青又白，冷哼一聲扭頭便走。 
 
　　「哇！你都用這種方式趕走情敵嗎？〞他捏了捏我的鼻子問。 
 
　　「是呀！那麼多女人想搶你，好累！我們回家吧？」 
 
　　「我也很想呀！可是我跟適字還有事要和葉總談，乖！再等一會兒就好！〞他拍拍 
我的手說。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　我悶悶的走出場外，外面一個人也沒有，耳邊還親繞著諠譁聲。 
 
　　「裡面還真吵，想不到有人和我一樣受不了。〞一個陌生的聲音在我身邊響起。 
 
　　我抬頭一看，又是我不認識的人，〞我認識你嗎？〞我的語氣略顯不客氣。 
 
　　他愣之下，陪笑道：「對不起，顯然是我打擾了你。〞說完，他還好風度的欠欠身 
。 
 
　　其實他看起來並不令人討厭，說話沉穩有禮，架在臉上的金邊眼鏡，襯托得他更富 
人文氣息。 
 
　　我不好意思的笑道：「不，我的確是覺得裡面很無聊才跑出來的，剛才有點冒失， 
對不起。」 
 
　　「哪裡的話，我叫翟方，你一人好！翟方？這名字好熟！ 
 
　　我想起來了，〞哦，你就是鼎鼎有名的旅游作家，翟方？」 
 
　　「正是在下，鼎鼎有名是不敢當，讓你見笑了。〞語調是一派的斯文。 
 
　　他不斷的敘述在旅途中的見聞，由他口述比起看他的文章更加生動有趣。 
 
　　我們投契的聊著，一直聊到他在一個小島買賣仲介公司的朋友——佛拉迪那裡，看 
見一個美若天仙的美女，並且對那名美女贊不絕口。 
 
　　突然，我想起霜語儂，〞你一定沒見過真正的美女，否則，你就不會對其他女人驚 
艷了。」 
 
　　「不！美女我見多了，從未見過像她那般美得不食人間煙火。〞他向往的說。 
 
　　「才不呢！我見過的那位美女，真的是世間絕色呢！舉手投足在在部挑動著每個人 
的心。」 
 
　　我們各自為所見過的美女爭辯著，最後，他說道：「她的美有種靈秀之氣，尤其她 
左眼角下的那顆淚痣，真令人……」 
 
　　左眼角下的淚痣？我激動的拉著他，〞她身邊是不是有一個濃眉大眼的男人陪著她 
？」 
 
　　他疑惑的點點頭。 
 
　　我震驚得無以復加，〞你…你是什麼時候看見他們的？」 
 
　　「一個月前吧！〞他回想道。 
 
　　我腦海中像有一支交響樂團正瘋狂的演奏著，直到翟方扶著我，〞你沒事吧！臉色 
怎麼那樣蒼白？」 
 
　　我只覺得自己快要站不穩了，而翟方則用手托著我的背。〞不如我送你回家……」 
 
　　「不必了，章開你的手！〞突然，一只強壯的手臂把我用力一拉，霎時離開翟方的 
懷抱。 
 
　　「浩……〞我看向齊浩，仍為剛才的消息激動不已。 
 
　　他一言不發的拉著我走，害我連跟翟方道別的機會都沒有。 
 
　　終於，他放緩腳步。我困惑的問他：「你怎麼了？」 
 
　　「應該是我問你怎麼了？干嘛踉別的男人摟摟抱抱？〞他滿口的興師問罪。 
 
　　「我……我什麼時候跟別的男人摟摟抱抱了？〞我也生氣了。 
 
　　這時候翟方走了過來，〞沈小姐，需要幫忙嗎？」 
 
　　「她不需要你的幫忙，請你滾遠一點。〞齊浩無禮又兇狠的說。 
 
　　翟方並不畏懼，反而說道：「這位先生，我不知道發生了什麼事，可是無論如何， 
你都不該這樣對待沈小姐。」 
 
　　翟方的話沒讓齊浩冷靜下來，反而讓他的拳頭握得咯咯作響，為了息事寧人，我轉 
頭說：「翟方，我沒事的，你先走吧！ 
 
　　「不行，我怕你會有危險。〞翟方堅持的搖頭。果然有危險！齊浩用力地朝翟方揮 
拳，害他跌坐在地上，一手撫著下顎。 
 
　　「你怎麼這麼不可理喻？〞我氣得簌簌發抖便跑了出去。 
 
　　跑到外面我就不禁呻吟，饒了我吧！為何偏在這時候下雨？ 
 
　　「彤彤！你這是做什麼？〞齊浩追了上來。 
 
　　「不要你管！〞我鐵了心腸甩開他。 
 
　　唉！他擋住我，〞跟我回去。 
 
　　我不知哪來的力氣推開他，一個跟隨就摔了下去。他及時把我撈起，我氣得頭疼， 
邊捶他邊罵：「你是小人，專制的小人，連我的朋友也打，你就是不讓我認識新朋友， 
而你自己卻在女人堆裡打滾，不公平……不公平……〞我一口氣提不上來，眼前群星亂 
舞……☆☆☆ 
 
　　我悠悠地在一張白床上醒轉，聞到四周的藥水味，我不禁開始很起自己來，干嘛不 
爭氣的暈倒？齊浩見我醒來，喜上眉梢的說：「你躺著別亂動，醫生說你有點虛弱、要 
多休息。」 
 
　　我怎麼會虛弱？我不信邪的爬起來，卻倒栽蔥似的掉下床，幸好齊浩眼明手快的接 
住。 
 
　　「你做什麼？放開我！〞我怒氣未消的掙扎。 
 
　　「你要跌倒，也只能跌在我懷裡。」他的〞賴皮功〞又來了。 
 
　　我決定不再吃這套了，〞你走開！我不要見到你。」 
 
　　「噓！〞他不但不放手，還使勁的摟緊。〞醫生說你需要照顧，所以我不能走開。 
」 
 
　　我氣急敗壞的把他推開，誰知他一點都不肯合作，一氣之下，我抬腳用力踹他的小 
腿，這招果然奏效，只見他撫著小腿叫疼。 
 
　　這時，哥哥正好探頭進來，〞彤彤，咦……浩，你干嘛大呼小叫的？」 
 
　　「是……〞齊浩一臉痛苦的指著我，〞她在虐待我。」 
 
　　他竟惡人先告狀！我拉著哥哥說：「這人是誰啊？拜託你快點把他消滅了，省得他 
出來作惡多端。〞哥哥在一旁猛笑。 
 
　　「你得了失億症嗎？我是你親愛的老公呀！〞他臉上閃過一絲狡儈。 
 
　　「你……你……〞我氣得又發暈。我摸摸額頭，不知為何一天暈好幾次。 
 
　　齊浩也伸手過來摸我的額頭，〞你在發燒。」 
 
　　哥哥急忙按鈴喚醫生來。 
 
　　醫生進來為我做例行檢查，開了藥給我吃，又叮嚀說：「前兩、三個月比較不穩定 
，記得要小心點，這兩天最好臥床休息。」 
 
　　我聽不懂醫生的話，〞我的病很嚴重嗎？為什麼要臥床休息？」 
 
　　原本要走的醫生回頭，〞哦！你不知道自己已經懷孕了嗎？再加上感冒發燒，當然 
要多休息。」 
 
　　什麼？懷孕？我一點心理準備都沒有，害得我語無倫次地問道：「懷孕？為什麼我 
-…懷孕了？〞突然，大夥兒都瞪著我看，我才發現自己問了一個超白癡問題。 
 
　　那醫生搖搖頭的走了出去，而哥哥和齊浩竟抱在一起捧腹大笑。 
 
　　我懊惱極了，覺得他倆這樣笑我，真是太太太對不起我了。 
 
　　我氣得拿起桌上的紙杯往他們臉上砸，但沒一樣是砸中的，〞你們笑個夠吧！最好 
笑到抽筋、笑到殘廢……嗚……嗚……」 
 
　　哥哥過來拍拍我的肩膀，〞我們不笑了。〞可是他眼裡仍笑意盎然。 
 
　　「怎麼辦哪？我才不要懷孕……〞我抱著哥哥哭，從小遇到任何事，我都習慣這樣 
抱著他哭。 
 
　　「你有沒有搞錯，要哭應該抱著我哭，干嘛抱著適宇呢？〞齊浩過來拉我。 
 
　　我緊抱住哥哥不放，〞我不要，都是你害的啦！」 
 
　　他居然還摸摸自己的後腦勺，裝出一副很慚愧的樣子，〞我當然知道是我害的，所 
以你非嫁我不可。」 
 
　　「是呀！你們的婚事得趕緊辦一辦才好。〞哥哥附和道。 
 
　　「我不要嫁他！〞我瞪著齊浩浩說。 
 
　　「為什麼？〞他倆異口同聲的問。 
 
　　「他……他拐我喝酒，趁我喝醉了……占我便宜，我不是心甘情願的。〞我在哥哥 
的懷裡哭得可憐兮兮的。 
 
　　哥哥兩道濃眉皺起，〞真的？ 
 
　　我點點頭，這不算說謊吧！ 
 
　　「真是太過分了，哥哥幫你討回公道。」 
 
　　我還來不及說話，他已經揪著齊浩，〞你竟敢這樣欺負彤彤。〞然後一拳朝齊浩打 
去。 
 
　　「啊……不要打了！〞我尖叫阻止哥哥蓄勢待發的拳頭。怎麼會這樣？我會不會太 
過分了？ 
 
　　齊浩臉上閃過一絲惶恐，捂著胸口說：「你怎麼來真的？ 
 
　　「你這樣欺負我妹妹，難道我還要跟你客氣？〞哥哥氣憤的說。 
 
　　「這中間有誤會，你讓我單獨和彤彤談，如果她還認為我該揍的話，我絕對任憑你 
宰割。」 
 
　　哥哥看了看我，〞你就跟他談一談，我在門外等，如果他敢欺負你，你就大聲叫我 
。 
 
　　〞說完，他便走了出去。 
 
　　我內疚的撫著齊浩的胸口，〞對不起，我不是有意的，更沒想到哥哥會打你，還疼 
不疼？ 
 
　　他握住我的手問：「你真的以為我乘你喝醉占你便宜？ 
 
　　「你-…你當時不也承認了？〞我想起那天的情景。 
 
　　他把我揉進懷裡，低啞的說：「你相信我真的那樣沒品嗎？ 
 
　　「呃？〞我迷惘極了。 
 
　　他貼在我耳邊說：「記不記得酒醉起來的第二天和你做愛，你還叫疼？那是你的第 
一次，對不對？」 
 
　　「你……〞我為自己的遲鈍懊惱得說不出話來，生氣地往他胸口亂捶一頓。 
 
　　「剛才已經被……適宇打傷，你還打……〞他好像真的滿痛的，突然還驚天動地的 
咳起來。怎麼辦？我心軟的不敢再打，只好改用罵的，〞你到底還騙我什麼？自己招吧 
！ 
 
　　「沒有了！〞他舉起右手發誓。 
 
　　「有，我說還有。 
 
　　「有什麼？」 
 
　　「你什麼時候改了名字叫VINCENT？為什麼我都不知道？」 
 
　　「那是我的洋名，從小就這麼叫的。〞他裝出委屈的表情說。 
 
　　「你沒讓我知道，就是你的錯，我不會原諒你。〞我強詞奪理。 
 
　　「好、好、好，那我把從出生到現在的事全都告訴你，好了吧！〞他好脾氣的說。 
 
　　「不好！我才不要聽這些，明天你帶我去旅行，我就原諒你。〞我拿喬了。 
 
　　「那怎麼行？你現在不適合去旅行，要去也得等小孩生下來以後，是不是？」 
 
　　「不，我一定要去，而且越快越好。〞我打算去找程培亞和霜語儂。 
 
　　「彤彤，你要講道理呀！」 
 
　　我滿足地看著他求饒的樣子。〞我是女人，女人不用講道理的。〞我決定無理取鬧 
。 
 
　　「萬一發生什麼事，你希望我內疚嗎？」 
 
　　「為什麼不？〞我不客氣的瞪他。 
 
　　「我說不行就不行！〞他又擺出霸道的口吻。 
 
　　聽到這種口氣，我只好把翟方發現程培亞和霜語儂行蹤的事重說一遍。 
 
　　他跟我一樣感到雀躍不已，還研究他們是如何死裡逃生的。 
 
　　可能培亞早就在那懸崖底下做了什麼安全措施，他不是說過向下約五十公尺、往內 
三十五度角，有一片平台，也許他們技巧的跳到平台上也說不定。〞齊浩推測著。 
 
　　最後，齊浩還是說：「如果買小島的真是他們，就表示他們會長住那裡，我先查出 
他們住在哪座小島，等小孩出生後，我再帶你去。」 
 
　　「你不陪我去，我自己也會去。〞我開始威脅他。 
 
　　「休想，沒有我陪著你，你哪兒都不能去。〞他扣住我的肩膀，一副沒得商量的口 
 
　　吻。〞我找翟方陪我去，他是旅游專家，經驗豐富，跟他一起絕對安全無虞。」 
 
　　「嘿！那個姓翟的傢伙。大概三、五個月內都甭想動，如果你敢去找他，我就讓他 
三、五年都動不了。〞他狠狠的瞪了我一眼。 
 
　　我嚇了一大跳，〞你把人家怎麼了？我那時因為太激動，差點昏倒，他只不過扶我 
一把，你就這樣對付他，你什麼時候變得這麼流氓了？」 
 
　　「自從認識你之後就變這樣了，誰教他敢摸你、碰你。〞他又很厚臉皮的把過錯賴 
給我。 
 
　　「他傷得很重嗎？三、五個月不能動，一定是被你打得躺在醫院了，告訴我，他住 
哪家醫院？〞我感到無比內疚，很想去探望他。 
 
　　「你就那麼關心他？我剛才也被適宇打了，你怎麼都不聞不問的？〞他那張臉充滿 
了怒火。 
 
　　「可是…可是，翟方很無辜耶！你竟然這樣打他…」 
 
　　「如果你不想他再挨揍，就別去找他，還有，以後也不准你抱著別的男人哭。〞他 
改不了威脅人的口氣說。 
 
　　「你瘋了？我抱的是我哥哥耶！從小到大都是這樣，有什麼不對？〞我若再不抗爭 
，以後鐵定沒有朋友了。 
 
　　「反正我說了算數，你少囉唆！〞他把我摟進懷裡。 
 
　　「你怎麼這樣野蠻？〞我很不服氣。 
 
　　「都說認識你之後就變這樣，真吵……〞他俯下來吻我。 
 
　　「他真的傷得很嚴重嗎？萬一他要告你怎麼辦？〞我避開他的吻。 
 
　　「別管這些，現在你只要讓我吻你就行了！他極具占有欲的唇物住了我，激情兼挑 
逗的熱力逼我屈服。真討厭！我覺得身體在發燙，這好像跟感冒沒什麼關係。 
 
　　「叩、叩！〞的敲門聲把我們分開，先是哥哥走了進來，跟在他後面的竟是翟方， 
他手上還帶了一大束香水百合。 
 
　　齊浩一見翟方，便熱絡地上前和他握手。 
 
　　喝！我竟被齊浩唬得一愣一愣的，真拿他一點辦法也沒有。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　我們結婚了。 
 
　　蜜月嘛！齊浩說：「當然是等小孩出生以後再說。」 
 
　　我們仍然為了要不要去找程培亞和霜語儂，而常常吵鬧不休。 
 
　　齊浩和哥哥兩人感情越來越好，好得令我嫉妒。 
 
　　「唉！結婚有什麼好？你看我多自由自在。〞哥哥說。 
 
　　「結婚也有結婚的樂趣呀！〞齊浩笑瞇瞇地說。 
 
　　「不結婚樂趣更多。〞哥哥說。 
 
　　「那是你還沒遇到讓你傾心的人。〞齊浩說。 
 
　　「不過，結不結婚都是為了女人，有時候女人就跟惡魔沒什麼兩樣。〞他們看著我 
，同聲同氣的說。 
 
　　人單勢薄的我只有在一旁怒瞪著這兩個男人。 
 
　　兩天後，齊浩拿了一份資料給我，上面寫著——亞托﹒達魯島，位於印度洋、東非 
海岸外，可從印度洋的賽席爾國首都維多利亞搭飛機，約一小時行程可抵達。 
 
　　該島由法國名設計師設計，島上有私人飛機跑道、單車道、網球場等，還有一個橫 
跨室內外的泳池，可以從屋子裡一直游到戶外的沙灘海域。 
 
　　「這是什麼地方，海外仙境或是海角樂園？〞我詫異地問。 
 
　　「就是培亞和語儂買下的私人小島。」 
 
　　「那——〞我歡呼，〞我們什麼時候去？」 
 
　　「等小孩出生後再說。〞他還是那句話。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　西華飯店HenrysBar"的落地窗，把民生東路上的繁忙與嘈雜給隔開來，這裡舒適的 
真皮歐式座椅，加上暖黃溫馨的空間，閒適中潛藏著沉穩，如同坐在自家客廳般舒適寫 
意。 
 
　　從晚上八點開始，沈彤和我就置身在此，一直待到午夜十二點多，要不是齊浩跑來 
催促，我們還會繼續聊呢！ 
 
　　這是我第二次見齊浩，他確實如沈彤所形容的在顧盼間神采飛揚，全身散發出優雅 
、流暢、自信、鮮活的氣息，但此刻他似乎不滿我們聊得這麼晚，果然他還沒坐下就說 
了，〞拜託你們，有什麼要聊不能等明天嗎？〞他看了我一眼又說：「彤彤在懷孕耶！ 
你就放她一馬，讓她早點回去休息吧！」 
 
　　他那緊張的模樣令我失笑道：．〞彤彤已經把整件事都說完了，只是我還想再問你 
一個問題。」 
 
　　他桃了挑眉，不置可否的聽我繼續說。〞你也認為程培亞和霜語儂已葬身崖底了嗎 
？」 
 
　　「事實如此不是嗎？」 

