嬌縱大小姐  沈彤

【簡介】
 
袁芯瞳，一個天真過度、 
驕縱有余的千金大小姐， 
人人都寵她、愛她、讓她 
偏偏唐浩群就是不甩她！ 
可她才不屑當大小姐，只要能得到他， 
就算揮霍萬金，她亦在所不惜。 
然而像他那樣俊美多金的男人， 
早成了眾多單身女郎爭相搶奪的對象， 
不！阿瞳怎甘心讓心上人被別的女人勾走？！ 
她誓死搶回唐浩群， 
就算鬧出千百個笑話也無所謂， 
重要的是讓唐浩群愛上她！ 



楔子

    唐芙蓉還是國二生時，有天傍晚放學返家，拎著書包爬上二樓，往走道盡頭房 
間走去，經過了弟弟唐浩群的房門口。 
 
　　門敞開著。陽光洋洋灑灑地潑進房裡。她弟弟小小的身影蜷在床頭，睡得正香甜， 
夕陽斜映身影，他都一無所覺。 
 
　　在弟弟身旁，有個女孩睜大著眼盯著他瞧。小女孩瞧得極認真而出神。 
 
　　唐芙蓉看著，忍不住掩嘴失聲笑了出來。 
 
　　因為她瞧見那才小學三年級的女孩兒，竟傾身偷偷地親啄弟弟的臉頰。 
 
　　好呀！可給她撞見了一個秘密，她心裡忖度。 
 
　　她不打算驚擾房內的小女生，悄聲地走回房。一邊走一邊搖頭竊笑著。 
 
　　好個袁芯瞳！哪有女生主動偷親男生的？ 
 
　　不過也不能怪這個從小即被慣壞了的袁芯瞳。 
 
　　她是早已移民美國的康氏集團總裁康兆立的私生女。 
 
　　自台灣的生母死後，即被寄養在唐家。 
 
　　唐父雖無康氏在國際上足以呼風喚雨之大型企業，但在小小台灣一隅倒也稱得上是 
個來頭不小的食品公司。 
 
　　於是乎，袁芯瞳住在唐家，過的是錦衣玉食，備受寵愛的日子。 
 
　　寵愛？是的，有錢的家庭要寵愛小孩是特別的容易，也特別放縱。 
 
　　反正照顧小孩有傭人幫忙，唐母從不覺多了個袁芯瞳有啥麻煩。 
 
　　她還是一樣牌照打、街照逛，從不錯失下午茶時間。 
 
　　而袁芯瞳對於能住進唐家似頗歡喜。 
 
　　因為她喜歡唐芙蓉；而芙蓉也愛逗她玩。 
 
　　她更喜歡唐浩群，因為他白淨斯文的樣子很像小甜甜裡的安東尼。 
 
　　總之，袁芯瞳住進唐家才一年，她已如魚得水。 
 
　　這小妮子最大的特色便是愛笑；見人即笑，即使是走路不小心摔跤了，她也不怕疼 
，還盡在那傻呼呼地笑著。 
 
　　是的，誰捨得給愛笑的小孩難看臉色？尤其唐家，上上下下全疼愛她。 
 
　　就連一問驕氣的唐笑蓉，最後也被這個小妮子的笑容給融化，興起時還樂的逗她玩 
。 
 
　　唐笑蓉回到房間，將房門虛掩，打開音響。 
 
　　才換上便裝，察覺她已返家的袁芯瞳小小的身影已溜了進來。 
 
　　「芙蓉姊姊……」她跳上床去，晃著腳丫子。 
 
　　「功課做完了沒？」芙蓉問她，一副當姊姊的威嚴。 
 
　　「等姊姊跟我一起做啦！」她嬌笑著，口如糖蜜。 
 
　　「少來了。你是不是又想找我幫你造句？」 
 
　　「我不會造『如果——』」她皺起眉頭。 
 
　　「『如果』就是『假如』」關蓉拉了張椅子在袁芯瞳身旁坐下。「哪，自己造造看 
……」 
 
　　芯瞳歪著頭．認真瞪著天花板，結結巴巴道：「如果……如——果就——是——假 
如，如果——」她想半天。 
 
　　「有這麼難嗎？」 
 
　　「如果……嗯——有啦！如果是水果。」她的反應變快了。 
 
　　「狗屁不通！」笑蓉笑斥。 
 
　　芯瞳格格地笑。「如果狗屁不通！」 
 
　　芙蓉也同她一起咧開嘴大笑。真受不了她！ 
 
　　接著，芙蓉想起方才事，轉為好笑地瞥向芯瞳，取笑著她。 
 
　　「阿瞳——」芙蓉拉高聲調，神秘兮兮地。「我剛才看見了喔——」她誇張地奸笑 
兩聲。 
 
　　芯瞳傻了一下。 
 
　　「嘎？什麼？」 
 
　　「我著見你對浩群『那個』喔！」她撞撞芯瞳的手肘，暖昧地示意。 
 
　　「哦——那個呀——」 
 
　　袁芯瞳雙手搗嘴，眼一彎，眉一揚，大聲噴笑，倒在床上。 
 
　　芙蓉見狀，撲上床去捏她，罵道：「不害躁，羞羞臉，還笑、還笑！」 
 
　　她的威脅只使得芯瞳笑得更大聲。 
 
　　唐浩群這輩子大概都不會知道，他的初吻——如果那也稱得上是初吻的話，在小學 
六年級、一個傍晚不經意的打盹，即已被家裡那個霸氣十足、無法無天的丫頭給奪走了 
。 
 
　　從小即被教養得斯文有禮的唐家公子，倘若有知的話，不知該有多震撼。 
 
　　女生被男生偷親一口，可以認定是吃豆腐；那麼男生被女生偷親了呢？ 
 
　　那大概只能啞巴吃黃連——認栽了。 
 
　　隔天，唐家的司機老葛照常一早即買了早點來接唐家姊弟和芯瞳上學。 
 
　　唐浩群禮貌地道過早安。 
 
　　唐芙蓉則忙著朝樓上喊，提醒母親今晚父親要提早返家，帶全家上餐廳的事。 
 
　　袁芯瞳睡眼惺松，歪歪倒倒地去牽葛伯的手。 
 
　　「沒睡飽呀？」葛怕慈藹地抱起她。 
 
　　芯瞳撒嬌地親了葛伯一下，嬌笑著環住他的脖子。 
 
　　拖拖拉拉一陣，四人才上了車。 
 
　　車後座照舊坐了個瘦小蒼白的女孩，像團麵粉似地縮著。 
 
　　那是葛伯的獨生女——葛雪貞。和浩群同年級。 
 
　　唐家寬厚地默許葛伯每回順道載他的女兒上學。 
 
　　反正同是市立小學，除了芙蓉一人已上國中之外。 
 
　　唐芙蓉按例坐前座。葛雪貞則坐後座左側。 
 
　　每當唐家小孩一上車，她即刻意藏起她那破舊泛黃的書包，雙腿亦盡量往車門擠靠 
。正因她的鞋子補痕大多，看起來很笨拙。 
 
　　坐中間的，正是倍受寵愛的袁芯瞳。 
 
　　右邊則是浩群。 
 
　　一坐上車葛伯即把早餐全派給小孩子們，然後發動車子往學校去。 
 
　　芯瞳一邊吃著燒餅、一邊「嘖嘖呱呱」說個不停，滿嘴燒餅屑亂掉，身子亦動來動 
去的，似有用不完的精力。 
 
　　車上最靜的人永遠是浩群和雪貞。 
 
　　而芙蓉則是吃了一日早餐即扔進袋裡。 
 
　　葛伯笑著對她道：「小姐，早餐不吃對身體不好喔！」 
 
　　芙蓉懶洋洋有一搭沒一搭地說著。「我討厭吃燒餅。」她實話實說，沒特別意思。 
 
　　倒是葛伯立刻唯唯諾諾地說道：「啊，這樣明天買別的好了。下次改買小籠包好嗎 
？」 
 
　　「唔——」芙蓉淡淡應了一聲。 
 
　　芙蓉的行為令坐在後座的葛雪貞看了極不是滋味，忍不住為了她爸爸那極盡討好的 
模樣生起氣來。 
 
　　然而身為下人的女兒，她除了暗中替父親叫屈外，又能多說什麼？ 
 
　　只好一股氣往肚裡吞。 
 
　　葛雪貞已經很不爽快了，偏偏這時身邊的袁芯瞳又突然大叫一聲。 
 
　　霎時，整車人全住她身上瞧去。 
 
　　只見這小妮子從燒餅裡捏出了個小黑點，朝司機座的葛伯怪嚷。 
 
　　「哇！蒼蠅，我的燒餅裡有蒼蠅。」她其實是興奮得意多於噁心恐懼。 
 
　　這時葛伯已愧疚到頸子都紅了。 
 
　　偏偏芯瞳還捏著「戰利品」揮著手嚷。「葛伯，燒餅不是剛出爐的嗎？這蒼蠅還跑 
進去吃，它不怕燙啊？」她清脆的聲音充滿了整車。 
 
　　葛伯漲紅臉忙著敷衍點頭。 
 
　　芙蓉被芯瞳的動作、話語逗得暗自發笑。只有正經的唐浩群細心地察覺到葛雪貞難 
堪的表情。 
 
　　他用手肘暗地裡撞撞芯瞳，誰料，這一撞把芯瞳捏在手裡的蒼蠅給撞掉了。 
 
　　「啊！我的蒼蠅掉了！」她叫得更大聲了，彎身即往葛雪貞膝上找。 
 
　　葛雪貞皺緊眉，看芯瞳那只剛捏過蒼蠅的手在她膝上亂搜著，令她感到噁心，臉色 
也越來越白。 
 
　　浩群則拉著芯瞳，急忙道：「別找了！」這死丫頭，他真想捶醒她的帶腦袋！ 
 
　　芙蓉這次再也憋不住，大笑起來。 
 
　　整車的人被袁芯瞳搞得天翻地覆，延遲了車程。 
 
　　而芯瞳一逕找著那只蒼蠅。 
 
　　「我的燒餅燒死了一只蒼蠅嘍！」那一整天她都四處嚷著這事，彷彿是一件了不起 
的奇遇。 
 
　　她不世道，大家都覺得噁心。 
 
　　她不知道，隔天巷口的早餐店老闆好納悶，為什麼這天的燒餅會滯銷。 
 
　　轉眼間，幾個小孩都大了。 
 
　　唐芙蓉憑著她聰明、組織力強的腦袋，不用太辛苦即考上法學研究所。 
 
　　她留長了頭髮，略方的臉上有著濃眉大眼、高挺的鼻及略厚而倔強的唇。 
 
　　美得極有個性。 
 
　　追她的男孩子很多。 
 
　　但受不了她大小姐個性的男孩子更多。 
 
　　熟識她的朋友說她直爽，不熟的罵她驕傲自負。 
 
　　特別當她對某事不耐時，那種不屑地略掀掀眼眉、翻個白眼的模樣，立刻迅速嚇退 
任何對她有好感的人。 
 
　　她常不給人好臉色，唯獨袁芯瞳例外，那小姑娘怪模俊祥的德性總能惹得她發笑。 
 
　　她心底早把袁芯瞳當自己的親妹妹。她總是不著痕跡地疼她。 
 
　　可是到十九歲，好不容易用那勉強及格的爛成績，才畢業的袁芯瞳當然沒考上大學 
，就一直賦閒在家。 
 
　　她沒必要賺錢。 
 
　　她一個月光是她老爸匯給她的生活費就有十萬元。 
 
　　於是她天天理直氣壯地玩樂揮霍、努力讓生活過得不無聊。 
 
　　追袁芯瞳的男孩足足多到可以繞唐宅三大圈。她愛笑、活潑、樂觀、容易親近，加 
上明眸皓齒及最標準的鵝蛋臉，配上玲瓏有致的好身材、吹彈可破的白皙皮膚，簡直漂 
亮到無懈可擊的地步。 
 
　　而——上天就是這麼不公平。 
 
　　有人可以享盡榮華富貴、天天以「游玩」為職業；有人卻得辛苦地半工半讀，醫治 
家裡生病的母親，邊念完大學。 
 
　　葛雪貞就是一例。 
 
　　她和唐浩群同時考上台大。唐浩群念中文系，嗜愛古典文學。 
 
　　而葛雪貞則考進熱門的國貿科。 
 
　　除了家境比不上別人外，葛雪貞從小到大，大大小小的考試幾乎都拿第一、第二。 
 
　　誰也看不出來她纖弱的身子骨裡，有怎樣堅毅的血液流著。 
 
　　葛雪員不似袁芯瞳面紅齒白、神清氣爽。正好相反地，她面容削瘦、蒼白，眼眸永 
遠透著股憂鬱。幸好，五官還算細緻，氣質高雅秀麗。 
 
　　袁芯瞳愛笑。她則不，常皺著眉心。 
 
　　袁芯瞳愛鬧。她則恬靜得很。 
 
　　袁芯瞳常口無遮攔，直來直往。她卻是舉止溫柔，說話謹慎有分寸。 
 
　　兩人若穿上同樣衣著，葛雪貞大概更像出身良好的富家小姐。 
 
　　唐浩群常想，同是女人怎會有這樣大的差別？在唐浩群的心底，有時難免會替葛雪 
貞的苦命抱屈。 
 
　　這使得袁芯瞳種種揮霍玩樂的行徑，在他眼裡看來更加地不長進。 
 
　　這日當他進門見袁芯瞳手抱一桶爆米花、癱在沙發上看肥皂劇時，忍不住道：「阿 
瞳，你不覺得你該找點正經事做了嗎？」 
 
　　袁芯瞳仍是癱著，然後懶洋洋、慢慢地仰起臉問：「正經事？什麼正經事？！」 
 
　　「我是指找份工作做。」 
 
　　她張大嘴巴。「為什麼？」 
 
　　他耐心道：「你可以有自己的事業呀！」 
 
　　「我有呀！我爸說他的事業就是我的事業啊！」說完，她又被電視裡的劇情逗得大 
笑。 
 
　　「你起碼可以著點書吧！別老是看這種沒營養的電視劇。」 
 
　　「有必要嗎？」她困惑了。 
 
　　「當然！人家不都說了三日不讀書，面目可憎——」 
 
　　「可是——」她摸摸雙頰。「我很久不看書還是很漂亮呀，我每星期都按時敷臉保 
養呢！」 
 
　　唐浩群看著她理直氣狀的模樣，用力深呼一口氣，耐心勸道：「總之，看書對你有 
好處。」他真會被她的「白癡」氣死。 
 
　　「是嗎？」她不以為然。 
 
　　「好，那我問你，有沒有看過『挪威的森林』？」那是日本著名作家村上春樹的成 
名作。 
 
　　「我沒去過挪威呀！怎麼看森林？」她納悶。 
 
　　『唉，我說的是村上春樹！」他搖頭歎息。 
 
　　「什麼樹？挪威的國樹嗎？」她好奇地坐直身子，興沖沖地。「這樹很特別嗎？什 
麼樣子？你看過呀？」 
 
　　唐浩群的臉開始抽搐，對她不耐煩地大吼。「那是一個作者的名字啦！『挪威的森 
林』是一本很有名的書，真是，和你簡直不能溝通了。」他搖搖手，挫折地上樓，還丟 
下一句「葛雪貞就不會這樣，你真該反省反省。」 
 
　　這真是「天崩地裂」般的打擊。 
 
　　唐浩群說再多的書啦、作者啦，都沒最後一句來得刺激她。 
 
　　袁芯瞳膛目結舌地看著他的背影消失在樓梯頂端。她深吸口氣，噘起嘴，落寞地癱 
在沙發上，電視裡的丑角再不能令她發笑。 
 
　　她關上電視，扔了手裡的爆米花，心情差極了。 
 
　　沒想到在唐浩群的心中，對葛雪貞的評價竟如此高，甚至高過了她自己的地位。袁 
芯瞳一直覺得她和唐浩群同住一間屋，一起度過漫長的童年生活，將來，很自然也會一 
直住在一起，世上的女人沒人比得過她和浩群的關係。而此刻她的心，開始體驗到不安 
了。 
 
　　他說：他越來越不能和她溝通了。 
 
　　沒錯，他和葛雪貞同一學校、社團、他們甚至常常一起在唐浩群的房裡討論功課。 
 
　　而她沒有。 
 
　　他們最大學生，而她不是。 
 
　　小時候他們三人可以玩在一起，現在，袁芯瞳已脫離他們的圈子了。 
 
　　十九歲的袁芯瞳開始緊張，感覺到在不知不覺中，葛雪貞已然悄悄侵入她幸福的世 
界，威脅她的未來。 
 
　　袁芯瞳自小到大即拿唐浩群為她將來丈夫的藍本。在她心底沒有一個男人可以比得 
過唐浩群。 
 
　　沒人比他有氣質，沒人比他有深度，沒人比他斯文英俊。更沒有任何一個男孩子可 
以像唐浩群般給她安全感。 
 
　　而如今，她意識到有人要搶走她的浩群哥。她還不懂得愛情，但，她先有了嫉妒— 
—對葛雪貞有了防備。 
 
　　袁芯瞳決定鞏固她和唐法群的關係，她不要和他越來越疏離。有了決定，她即刻采 
取行動。 
 
　　她跳下沙發，扔掉身上的爆米花屑，奔上樓去找唐浩群，她決定從今日起，她要多 
「照顧照顧」他。 
 
　　她興沖沖、喜孜孜地闖進他的房裡。 
 
　　正和人講電話的唐浩群半掩話筒，回頭問道：「什麼事？」 
 
　　她微笑地跑去坐到他身邊，撒著嬌。「我想和你聊天嘛——」 
 
　　「我正和雪貞講電話！」他沒好口氣。 
 
　　又是葛雪貞！「你們等下再聊啦！」 
 
　　「不行——」他正色地說。 
 
　　袁芯瞳嘴一撇，聳聳肩，「那——我等你們聊完好了。」她笑咪咪地，沒打算出去 
。 
 
　　唐浩群看她笑得極詭異，於是請電話裡的雪貞等一下。然後雙手交抱胸前，認真打 
量袁芯瞳。 
 
　　「你……是不是又闖了什麼禍？」他記得上個月她騎車撞斷了巷口人家的愛犬一條 
腿。 
 
　　「沒有。」她搖頭。 
 
　　「真的？」他不相信她呢！ 
 
　　「真——的——」他怎麼搞的，老不信她？袁芯瞳不禁皺眉。 
 
　　「那你到底想幹麼？」 
 
　　「我說啦——我想和你聊聊天啦！就是溝通呀，你有什麼心事、煩惱都可以告訴我 
，我很樂意傾聽你心靈深處的聲音。」她攤開手。「畢竟，這世上沒有人比我更了解你 
。」她雙眸閃耀著真摯的光輝。「不論如何我都要你知道，當你孤獨時，我永遠永遠會 
——」 
 
　　「阿瞳——」他含笑打斷她的話。「你最近又是看了哪部文藝片？」 
 
　　她沒聽出他的諷刺，還當真歪著頭認真想。「好像是……『愛你愛到殺死你』，黎 
明演的！」 
 
　　唐浩群無奈地搖頭。「來——」他拉起她往門外一推，隨即關上門。 
 
　　「喂！」袁芯瞳用力拍門「喂——」 
 
　　裡頭的人喊。「我和雪貞有正事要談，你還是去看你的電視好了。」 
 
　　葛雪貞！又是她——袁芯瞳用力揣了門一腳，挫折地垂著頭對門歎氣，隨即拖著無 
力的步伐回房。 
 
　　當袁芯瞳情緒正低落時，遠在美國的爸爸康兆立拔了國際電話給她。 
 
　　「心瞳——是爸爸。這星期過得好不好呀？」 
 
　　康兆立極疼這個女兒，每周總要撥通電話問她吃住可好？每半年也定百忙中撥一周 
假期返台陪陪這個女兒。 
 
　　或許是因為袁芯瞳是私生女吧！母親又早死，他對這女兒總有份難言的歉疚，於是 
更加倍寵她，更勝於他與元配的獨子。為此還常引起家庭糾紛，但他依然不改其態度。 
 
　　袁芯瞳一聽是爸爸慈愛的聲音，立刻笑開。「爸要回來啦？」 
 
　　康兆立笑了起來。「沒——要年底才能回去呀！」 
 
　　「討厭！」她佯裝生氣。 
 
　　「乖女兒，是不是很想爸爸呀？」 
 
　　「哼！」 
 
　　「喔，跟老爸發脾氣喔！不然你來美國陪爸爸。」 
 
　　袁芯瞳才會不得離開唐家呢！「不要——」她拒絕道。 
 
　　「看吧！老要爸爸飛十幾個小時飛機回台灣；自己都捨不得坐一次飛機來美國陪爸 
爸。老爸越來越老了，哪天坐不動飛機了怎麼辦？」 
 
　　「那我們就別見了。」她故意賭氣！ 
 
　　康兆立馬上嚷道「喲——你好狠心哪！」 
 
　　又像文藝片對白，真是有其父必有其女。 
 
　　康兆立低聲下氣向女兒撒起嬌來，逗得她直叫噁心。 
 
　　父女閒扯一陣，芯瞳突然想起一件事，問道：「爸！你有沒有看過『挪威的森林』 
？」 
 
　　「沒有哇！美國的森林倒有看過。」 
 
　　「那——你知不知道村上春樹？」 
 
　　「什麼樹？挪威的樹嗎？」 
 
　　「原來都是你遺傳給我的啦！害我這麼笨。」袁芯瞳下了結論，硬把問題推向她老 
爸身上。 
 
　　「笨？」康兆立被罵得莫名其妙。 
 
　　這世界上敢罵康氏企業總經理康兆立笨的——大概就只有他的女兒了。 
 
　　稍晚芙蓉返家，袁芯瞳立刻迫不及待地將唐浩群先前問她的一番話轉達給芙蓉聽。 
 
　　芙蓉聽完大笑不止。「老天！你真這麼回他呀？」 
 
　　「是呀！他聽完好像覺得很有挫折感。」 
 
　　「當然。如果那個日本作家也聽到你的話．恐怕更嚴重呢！那太書可是大有名氣！ 
」 
 
　　「芙蓉姊——」袁芯瞳擔心地說。「你覺得我是不是真不如葛雪貞哪？」 
 
　　「你干啥跟她比。你有你的優點啊！」芙蓉扯高嗓門大聲回道。 
 
　　芙蓉其實不喜歡葛雪貞。 
 
　　葛雪貞臉上喜怒永遠不形於色。芙蓉永遠記得小時候她來家裡玩唐浩群的游戲機， 
不知哪兒操作不當把游戲機玩壞了，芙蓉當時也在客廳，看得出來那卡匣輸不出畫面。 
芙蓉本想問怎麼回事，可是卻見葛雪貞面無表情，像一點也沒事地取下那塊卡匣換上別 
張，又繼續玩。 
 
　　芙蓉原本不愛管閒事，一會兒就出門和朋友上書店租書了。稍晚返家倒見阿瞳在槁 
那張卡匣，芙蓉覺得奇怪，問阿瞳怎麼換她在玩？ 
 
　　阿瞳當時傻愣愣地回她，「葛雪貝說這張卡匣游戲很好玩。」她納悶他說。「可是 
怎麼我一直開機都不能玩？」 
 
　　當晚，阿瞳即波浩群罵了一頓，以為是她搞壞了卡匣。 
 
　　芙蓉本想替袁芯瞳爭辯的，可是怕越描越黑。更好笑的是，阿瞳自己也搞不清楚開 
機的方式有沒有做對。 
 
　　不論如何，這事令芙蓉對雪貞印象大壞。特別是當她見到才小學六年級的雪貞在弄 
壞東西時，竟能神色自若，而且還懂得嫁禍給別人。 
 
　　「我覺得葛雪貞不如你。」芙蓉堅決道。 
 
　　「真的？」芯瞳大樂。 
 
　　「當然——那只瘦猴子——」她不屑地。「你至少比她漂亮一萬倍。」 
 
　　「不過，浩群哥和她很好呢！明天，我要去買一堆書，什麼森林啦、樹啦、我統統 
買下來，把它全部看完——」 
 
　　「唉，你對看書又沒興趣，幹麼勉強？」 
 
　　「不行，浩群哥的興趣，就是我的興趣。」 
 
　　芙蓉看她那副認真的模樣，不禁搖搖頭，語重心長道：「阿瞳，有些事是不能勉強 
的。」 
 
　　阿瞳當然聽不出芙蓉的活中另有涵義。 
 
　　她已經開始盤算要到書店大肆采購書了。 
 
　　台北縣舊巷中一像公寓頂樓，違章加蓋建築內，狹小的套房、悶熱的空氣，只有一 
只老舊電扇發出吵雜的聲音，送出來的仍是窒人的熱氣。 
 
　　那是個用鐵皮加蓋的簡陋套房。 
 
　　夜色深沈，床舖旁的台燈亮著，床舖上一對情入正激情地撫慰彼此，發洩彼此的欲 
望。 
 
　　在激情過後，女的下床拿煙，她雪白的肌膚仍閃耀著汗珠。她，無視暴露的裸體， 
也沒穿衣的打算，過熱的天氣令她不停地流汗。 
 
　　她拿了煙和打火機，即回到床上男人的懷抱。 
 
　　男人疼愛地將她攬進懷裡。 
 
　　他是台大國貿系高村生章書桐，身形高壯健朗，標準運動家的身材、他的五官端正 
、濃黑的眉，黑白分明的眼透著股男人味。是女人看了會心動的那一型。 
 
　　可惜他雖有優秀的外貌、豐富的知識，和優異的成績，然而，他的出身卻極貧寒。 
念大學靠的也是助學貸款，人還沒畢業即先負債。 
 
　　他和葛雪貞在同一家咖啡店打工。 
 
　　今夜在他懷裡的女人，即是和他偷偷相戀四年的雪貞。 
 
　　同是貧寒出身，令他們的心更加相依。 
 
　　但亦是因同出身於貧寒，令早已厭倦窮困生活的雪貞，又不肯和他光明正大地交往 
。 
 
　　他深愛她、但她呢？她也愛他嗎？ 
 
　　這問題他們已討論過無數次。 
 
　　她說她是愛他、願意和他相戀，但是——「雪貞——」他深情地問著正抽著煙的情 
人。 
 
　　「將來你願意嫁給我嗎？」 
 
　　葛雪貞為難地歎息，彈了彈指尖的香煙，煙灰飛散在空氣裡。 
 
　　「我不想過苦日子。」 
 
　　「我會努力工作的。畢業後，當完兵，我一定會找個好差事。」 
 
　　「別說了，好煩。你知道白手起家有多困難？大久了，我不想等。我再也不要忍受 
這種沒錢的苦日子。我要飛黃騰達、我要當少奶奶、要有傭人伺候我、有司機、有車、 
有房子！」 
 
　　「那不是短時間就能得到的——」 
 
　　「不，可以做到的。」她堅決地說。 
 
　　「你還是想嫁入唐家？」 
 
　　「如果，唐浩群喜歡我的話——」她早算計好了。 
 
　　「你不會被唐家接受的。他們只會當你是灰姑娘，當你圖他家的財產。」他口氣酸 
溜溜的。 
 
　　「是嗎？」她詭異地笑起來。「我倒覺得唐浩群自小即喜歡我。」 
 
　　「那不代表愛。他不像我深愛你，他是堂堂有錢人家的大少爺，怎麼可能去喜歡一 
個司機的女兒？」他直言不諱，希望她打消這念頭。 
 
　　她帶著怒意回他。「是，我是司機的女兒，那又如何？門當戶對的觀念早就落伍了 
。我們要爭口氣．嫁入他家，進入他家的企業，做出一番大事業。」她胸有成竹。「我 
會讓他愛上我的！」 
 
　　章書桐歎了口氣。 
 
　　他知道她意志堅決，改變不了她的決心；即使他深愛著她。他不知道，他還能這樣 
沒有未來地愛她多久？ 
 
　　「如果，你算有天屬於唐浩群——那我們呢？我們的愛又算什麼？」 
 
　　她愛憐、不忍心地望著他，並親吻他的面頰。 
 
　　「你放心，我不會屬於姓唐的。就算有天我嫁他了，我也永遠不會屬於他，我心底 
愛的是你，我仍會跟你見面、跟你相戀。我只愛你一個人。」 
 
　　只是她更愛她自己。 
 
　　「你要我當你的情夫？」他白他一眼，不滿地。 
 
　　看他吃醋生氣的模樣，她笑了，隨即哄著他。 
 
　　「別氣嘛！情夫、丈夫，又有什麼不同？重要的是愛的是誰？你知道我愛你的。」 
 
　　「但我不要淪為情夫——」 
 
　　「多少女人還不是為了愛淪為情婦？男人就不能為愛受些委屈嗎？」 
 
　　「別人也許可以，但我不要。」 
 
　　「那——」她爬到他的身上，邊親他邊撒嬌。 
 
　　「難道你捨得離開我？」 
 
　　「一旦我離開你，你會難過嗎？」 
 
　　她用微笑敷衍。她只知道有錢、有勢後，誰離開她，她都不會再痛苦。雖然她的確 
是深受著章書桐的。 
 
　　她常想，假如書桐和浩群是同一個人，那該有多好。 
 
　　但她亦明白，世上沒有完美的事。 
 
　　所以她只能選擇一個對她自己最好的，這不能怪她，她自覺沒有做錯。 
 
　　她耍賴地甜甜道：「好啦——別老提這種殺風景的事，好嗎？」 
 
　　面對她溫柔的討好，章書桐只有緩了臉色，擁著她、吻著她。 
 
　　這時電話聲響起。 
 
　　雪貞接過，一聽是唐浩群，即揮手示意書桐噤聲，然後才同浩群談話。 
 
　　「浩群，什麼事？」她的聲音特意地放柔，在他面前稱職地扮演著楚楚可憐的角色 
。 
 
　　「明天要不要一起去圖書館溫書？」 
 
　　「嗯——」她猶豫了一下，才答應。「好吧！」 
 
　　他們又聊了一會兒，才掛上電話。 
 
　　章書桐此時已穿衣下床，準備離去。 
 
　　「又是唐浩群——」他拿了外套，不滿地抱怨著。 
 
　　「好啦！別那麼小孩子脾氣。要走啦？」 
 
　　「唔。」他點頭，穿上鞋。 
 
　　葛雪貞送他到門口，討好地抱抱他，同他道再見。 
 
　　章書桐帶著委屈，親親她面頰，畢竟他是愛著她的。 
 
　　隔日唐浩群下課後便去找雪貞，兩人一起吃飯。 
 
　　唐浩群每次見雪貞時，總刻意帶她去吃些較高級的餐館。 
 
　　畢竟一同長大，他對她貧困的生活是心疼的。特別的是她總是拚命打工，以致身形 
消瘦。今日她不上班，他即帶她上館子補補身子，然後才一起進圖書館準備畢業考的資 
料。 
 
　　兩人用餐時，唐浩群和她聊起了芯瞳前夜對「挪威的森林」鬧的笑話。 
 
　　他輕松地談起阿瞳，眼角唇側不知不覺揚起了笑意。他想起她讓人又氣又好笑的可 
愛模樣，話語裡忍不住有寵愛的味道。 
 
　　「那丫頭，整天就會吃喝玩樂、游手好閒，和她說話真會被笑死。有時我看她那樣 
無憂無慮地活著，真搞不懂她為什麼能那麼快樂，好像一點煩惱都沒有。活得像卡通人 
物似的——」 
 
　　他對阿瞳的寵愛全看進雪貞的眼底。而她仍只是淺淺微笑。「阿瞳的確是個很討人 
喜歡的孩子。」 
 
　　「有時——」他笑言。「我真嫉妒她活得那麼愜意，不像我們，還得煩考試啦、報 
告啦——」 
 
　　她望著他。「你以後也會很辛福。別忘了你同她都是一輩子衣食無缺的呀！」 
 
　　唐浩群聽了，看著雪貞蒼白的臉。他知道她比他們活得辛苦、活得沉重。如果有一 
天他有能力了。唐浩群真的願意幫助雪貞，將他的幸福分一半給她，令她常糾結的眉頭 
能松開些。 
 
　　「雪貞，你媽媽的病好點了嗎？」 
 
　　「一樣吧！」她的口氣淡淡的。 
 
　　「有沒有幫要我幫忙的地方？」 
 
　　「浩群——」她體貼地替他盛湯，輕描淡寫道。「別煩惱我的事，喝湯吧！」 
 
　　她的溫柔和善解人意，著實令他心頭溫暖。 
 
　　他想，這麼善良的女孩，為何偏這麼命苦？真替她叫屈。反觀他有良好豐裕的生活 
，不用似她這樣為生活拚命工作，才能夠讀大學。面對這樣好學的女孩，他有時會不自 
覺地慚愧起來，只能多關心照顧她一些。於是唐浩群打心底決定只要有空，即會多陪陪 
雪貞。 
 
　　他希望從小一同長大的雪貞能活得開心些；臉上多些笑容。 
 
　　稍後，他們前往圖書館。 
 
　　兩人默默地對坐看書。而在一個小時後，袁芯瞳突然抱了一大疊厚重的書，出現在 
他們面前。 
 
　　唐浩群看到她很驚訝，小聲地問：「你來幹麼？」 
 
　　「媽媽說你來看書，我也想看書就來嘍！」芯瞳說道。她也叫浩群的母親「媽媽」 
。 
 
　　他示意芯瞳小聲坐下。 
 
　　葛雪貞主動和她打招呼。「嗨！」她笑笑地。「你帶了好多書啊！」她表情平靜， 
心底卻想笑；這滿腦豆腐的女娃兒看得懂才怪！ 
 
　　芯瞳對她善意的微笑毫無反應，只忙著向唐浩群撒嬌著。「我以後也看書，我們一 
起上圖書館看書好不好？」 
 
　　「這裡是圖書館，小聲點……」他皺眉訓斥，然後看看她帶來的書，問她道：「你 
把村上春樹的書都買來了？」 
 
　　「是哇！」她驕傲得意地，覺得今天的她特別有氣質。 
 
　　他拿起最厚的一本。 
 
　　「『世界末日與冷酷異境？』」他念著書名微笑了。「你看得下去？看得完？」芯 
瞳堅決地點頭，很有決心地。「唔——」他可不相信。「這可不是你常看的文藝小說喔 
！」 
 
　　「我知道，我看得懂！」芯瞳認真地道。 
 
　　葛雪貞挑挑眉，差點笑出聲。 
 
　　芯瞳看他們兩人不大信似地，立刻攤開書本端坐。 
 
　　「我現在就看，好嗎？」 
 
　　哼！竟敢瞧不起她？不過就是看書而已嗎？ 
 
　　「好吧！你乖乖地看書，我和雪貞還有報告要寫。」唐浩群說。 
 
　　袁芯隨果然生平頭一回看起文學作品來。 
 
　　他們三人安靜地各念各的書。 
 
　　但不過半個小時，唐浩群即見袁芯瞳賣力念書念到臉都埋進書本裡。有這麼渾然忘 
我嗎？接著，他竟發現她睡著了。 
 
　　他好笑地對葛雪貞使使眼色。「我看她受不了『世界末日與冷酷異境』，寧可睡覺 
去了。」說完，拿起自個的外套替她披上，以免她受寒。 
 
　　葛雪貞將他的舉動看進眼底，默默地在心底砍了阿幢十刀。 
 
　　一會兒，葛雪貞說：「我想提早回去了！」 
 
　　「我送你回家。」 
 
　　「那阿瞳呢？」 
 
　　「我還有一些資料要查。我先陪你去等公車，待會兒再回來，我留一張字條給芯瞳 
。」 
 
　　他寫了張小紙條，說明他陪雪貞去等車，一會兒就回來。然後拎起背包，將紙條擱 
在他的位子上，這才和雪貞並肩離去。 
 
　　到了圖書館外，雪貞突然「啊」了一聲，驚呼她有本書沒帶，於是要唐浩群等等她 
，她又蜇回館內。 
 
　　她走到先前的位置，悄聲將桌上唐浩群留下的字條揉成一團，並丟進垃圾桶。 
 
　　然後，一臉從容、微笑地回到唐浩群身旁。 
 
　　他問她。「書拿了嗎？」 
 
　　「拿了，走吧！」她說。 
 
　　兩人遂離開了台大校園。 
 
　　一會兒，唐浩群重回時，袁芯瞳已不在位置上。 
 
　　他猜她已先返家。於是他繼續查他要做的報告資料，很晚才回到家。 
 
　　「——你竟然把我一個人丟在圖書館？」 
 
　　唐浩群才踏進家門，既聽到滿肚子氣的阿瞳對他大聲咆哮。 
 
　　他一時反應不過來，愣住了。 
 
　　一旁的唐母正和朋友們打牌，一邊也跟著斥責他。「浩群，你怎麼放阿瞳一個人回 
來？不是我要怪你，治安那麼壞，阿瞳萬一出事了怎麼辦？」 
 
　　「媽！你這是什麼話？」他聽了極不舒服。「難道葛雪貞一個女孩子，她就不怕嗎 
？怎麼阿瞳需要人送，她就不用？」 
 
　　「你拿我跟她比？」阿瞳氣得跳腳。她沒惡意，只是說話直接。 
 
　　但唐母卻接錯了話——「開玩笑！我們阿瞳可是康兆立的女兒吶，那個葛雪貞只是 
咱們家司機的女兒，怎麼說也是阿瞳重要……」 
 
　　「你們簡直不可理喻！」 
 
　　唐浩群怒喝，憤憤地走上樓。 
 
　　阿瞳追了上去。 
 
　　「喂，你幹麼生氣？該生氣的是我耶？！」 
 
　　「袁芯瞳——」他頭一次如此嚴肅喊她全名，隨即板著臉道：「我現在才知道你這 
麼任性，這麼霸道，這麼以自我為中心，看了簡直令我厭惡。你簡直就是被寵壞了！」 
 
　　他當著她的面用力甩上門。 
 
　　袁芯瞳則是愣住了。 
 
　　從小到大浩群從未對她說過如此重的話，從未對她發如此大的脾氣，從來都沒有如 
此討厭過她。 
 
　　她太過震驚，一時也忘了反應。 
 
　　過了一會兒，才哇哇地叫奔回房間，倒在床上哭泣。 
 
　　對於一向愛笑的阿瞳而言，她是頭一次嘗到了傷心的滋味。 
 
　　頭一次，流淚流個不停。 
 
　　頭一次，有了被冷落的感覺。 
 
　　而這些感覺——令她不知所措，也不知如何排解。 
 
　　她只是覺得自個好委屈、好無辜。 
 


【第二章】


 
　　袁芯瞳的哭聲毫不加以修飾，一點都不像淑女該有的教養。 
 
　　唐浩群呆坐在書桌前。 
 
　　袁芯瞳哭得呼天搶地，令他於心不忍。從前她幾乎不哭的，頂多皺個眉頭就不得了 
了。她討喜的臉龐只要稍一黯然，不只是唐浩群全唐家的人都會即刻出動哄她，直到她 
眉頭開了為止。 
 
　　可是今天她哭得這麼淒慘，他仍不動聲色地坐在房裡。 
 
　　今夜他總算見識到了那丫頭的任性和霸道。 
 
　　她被寵壞了。動不動就把自個的委屈和不滿大吵大鬧地發洩，一點都不懂得替人設 
想。 
 
　　葛雪貞就不會像她那般不懂事。 
 
　　唐浩群決心暫時不理那個丫頭。他要給她一點教訓，讓她反省反省，改掉千金小姐 
的壞脾氣。唐浩群深信這才真正是為她好。 
 
　　如果這個家要由他來扮黑臉，那麼他就從了吧！不給她點苦頭嘗，她永遠都會繼續 
幼稚下去，不會成長。 
 
　　唐浩群刻意扮起黑臉。故連著幾天，對芯瞳的態度都是冷冷淡淡的。 
 
　　芯瞳主動問他。「嘿——還在生氣啊？別不理我嘛！」 
 
　　他冷著臉。「除非你道歉，說你這樣亂發脾氣是不對的行為，否則不理你！」 
 
　　袁芯瞳一把火燒上，大聲罵道：「我干啥道歉？我生氣是應該的啊！我又沒有錯！ 
」 
 
　　他不理她的憤怒，繼續低頭看報紙。 
 
　　「喂——喂——」她喊他。 
 
　　他仍不搭理。 
 
　　她忍不住扯下他的報紙咆哮道：「你是什麼態度？你怎麼可以這樣？」 
 
　　「你不要再吼了，偶爾反省反省自己！」 
 
　　「幹麼？你以為你是我老爸啊？憑什麼教訓我？」 
 
　　他拿起報紙板著臉。「我不想和你吵。」 
 
　　他於是上樓去，砰地一聲甩上了門。 
 
　　阿瞳氣得打落了桌上的杯盤。 
 
　　傭人吳媽聞聲出了廚房看最怎麼回事，只見大小姐氣呼呼拎了皮包甩門出去。 
 
　　吳媽歎口氣，拿了掃帚忙打掃摔碎的東西，她皺起眉想著，最近小姐的脾氣越來越 
大了。 
 
　　阿瞳一出門即打了手機給唐芙蓉。 
 
　　唐芙蓉正在上課。 
 
　　她接起手機，即聽見阿瞳哇哇大叫。「混帳唐浩群、宇宙大混蛋、混帳……」然後 
嗚嗚哭了起來。 
 
　　芙蓉低聲問：「怎麼回事？你在哪？」 
 
　　「我在街上啦！」她抽噎著。 
 
　　芙蓉翻了翻白眼。「拜託——你稍微顧一下形象好不好？又不是三歲小孩了，在街 
上大吼大叫地，給人家看笑話！」 
 
　　阿瞳則理直氣壯地回道：「我都快難過死了！還顧什麼形象！「嗚——」 
 
　　「好、好、好，你告訴我你在哪？我過去找你。」 
 
　　她斷斷續續抽噎著。「……忠孝東路……頂好啦……」接著發出一個很大的吸鼻涕 
聲。 
 
　　真是！笑蓉搗額，又氣又好笑。 
 
　　一會兒，芙蓉即開了她那輛紅色跑車去接阿瞳。 
 
　　那時，她正坐在街邊的摩托車上，涕淚縱橫、披頭散發的阿瞳惹來許多人的側目。 
 
　　跑車上的芙蓉戴上墨鏡後，才敢下車接她。 
 
　　上車後，笑蓉對她道：「我還得趕回學校去，晚上有迎新舞會，你跟我一起去好了 
。」 
 
　　在車上阿瞳將她的委屈說了一遍。 
 
　　芙蓉沈默聽完，只對她說了一句，「笨——你真笨。」 
 
　　「為什麼？」阿瞳只覺得她自己很倒霉，但和笨扯不上關係。 
 
　　芙蓉微笑地轉過頭，看她一眼，又繼續開車。 
 
　　「你越是亂發脾氣，越是顯得不如葛雪貞。」芙蓉聳聳肩，理智說道。「浩群的個 
性是很固執的，你和他吵只會得到反效果。他那個人啊！與其逼他生氣，倒不如今他覺 
得內疚。」 
 
　　「我聽不懂。」她無辜地低下頭。 
 
　　「你當然不懂啦！」芙蓉拍拍阿瞳的頭，笑她，「因為你笨嘛——」 
 
　　阿瞳不滿地嚷道：「明明你說的話就讓人聽不懂嘛——」 
 
　　這倒也是。要阿瞳能領會芙蓉話中的涵義是難了點。 
 
　　芙蓉不禁苦笑。 
 
　　深夜，當唐浩群在房裡溫書時，樓下突然一陣又唱又吼又鬧的喧鬧聲，那女孩的聲 
音分明是阿瞳。 
 
　　過了一會兒，砰地一聲，芙蓉推開他的房門，把爛醉的阿瞳丟進他房裡。然後拍拍 
雙手，吐了好大一口氣，像剛搬了幾千斤重的東西似地。 
 
　　芙蓉說：「你闖的禍，你收拾——」 
 
　　唐浩群瞪著還在地上大唱「美酒加咖啡」的袁芯瞳。 
 
　　「她怎麼回事？」 
 
　　「唔——」芙蓉聳聳肩。「你害她心情不好，結果她就喝了太多酒——」 
 
　　地上的阿瞳眼也沒睜，即含糊地嚷道：「我絕不道歉……」又立即小聲道：「對不 
起。」然後又是，「我絕不道歉……對不起啦……」如此不斷重複。 
 
　　芙蓉指著地上的阿瞳道：「她整晚就這樣嚷。我不管了，你看著辦吧！」她丟下麻 
煩，即關上門離開。 
 
　　「我絕不道歉——對不起——」芯瞳還在嚷。 
 
　　唐浩群頭痛地蹲下來，蹬著芯瞳神智不清的模樣，搖搖頭歎道：「明天有你受的。 
」 
 
　　為了方便照顧，又可溫書，他將床讓給了阿瞳。 
 
　　隨即替她脫了鞋、寬了農、蓋上被子。然後拿了條濕毛巾坐在床沿，細心地幫她擦 
了擦淚濕的臉。 
 
　　他俯視她迷迷糊糊的面容，疼借地撫撫她的額、她的發。看著這丫頭，他不禁微微 
一笑。 
 
　　她是從哪學來的本領？或者是天賦？ 
 
　　可以這樣教人捨不得氣地、罵她、冷落她？ 
 
　　哎！他怎忍心再苛責她。 
 
　　她從不曾掉這麼多淚呢！ 
 
　　醉過的人都明白：醉酒是在預支明日的快樂。 
 
　　頭痛、喉乾、眼澀、天旋地轉以及噁心欲嘔，這些都是代價。 
 
　　袁芯瞳傍晚醒來時，即是受這種折磨。她極不舒服、心亦忐忑著。她努力回想昨日 
可有失態？但記憶中只有當時又吵有嚷的畫面。 
 
　　此刻她躺在唐浩群房裡，想想昨晚一定又給他添麻煩了。芯瞳沮喪地蒙眼又倒回床 
。 
 
　　完了，完了！浩群哥一定更惱她了。 
 
　　她在床上悔恨了許久才去洗澡更衣，然後硬著頭皮下樓。 
 
　　樓下大廳裡，唐母正和一群好友玩牌，小表弟趴在客廳中的地板上看卡通；而她最 
怕見著的唐浩群卻正在沙發上看書。 
 
　　她小心翼翼地一邊下樓、一邊注意著唐浩群的表情——他的臉色看起來挺嚴肅的。 
 
　　她感到一陣頭皮發麻。 
 
　　她吐吐舌，心想，還是別惹他的好。 
 
　　才五歲的小表弟一見她來，馬上嚷叫：「姊姊——」他哀嚎地。 
 
　　「怎麼？怎麼了？！」她緊張地抱起他，這個小表弟每次來總愛纏她。 
 
　　「我們學校要科學展覽，明天要交，我不知道要做什麼——」小傢伙快哭了。 
 
　　袁芯瞳連忙安撫他。「別急，姊姊幫你。」 
 
　　小表弟一聽大樂，他立刻從沙發上的書包裡拿出一本書給她。 
 
　　袁芯瞳看了看內容。 
 
　　小表弟嚷。「我不知道要做什麼？」 
 
　　「明天就要交了嗎？」 
 
　　「唔——」 
 
　　阿瞳咬咬唇。「怎麼今天才準備？啊，街上有沒有得買？姊給你買現成的。」 
 
　　「不行，老師說要自己做。」 
 
　　「真的！」阿瞳翻了翻參考用的書，突然眼睛一亮，指著其中一頁道：「呀！我們 
就做這項討論臂力的問題，準備材料只要一顆蛋。」 
 
　　「蛋？」 
 
　　「對，你去廚房拿一顆蛋來。」 
 
　　小表弟立刻興沖沖地跑去拿了一顆蛋來。 
 
　　阿瞳一邊看書，一手握住蛋，得意地對小表弟道：「你看，姊用力握緊這顆蛋，它 
都不會破喲——」 
 
　　「真的？」他仰頭看芯瞳用力握蛋，果然沒破，真神奇，他大叫。「好厲害，再用 
力——」他崇拜極了。 
 
　　芯瞳更用力給他瞧。 
 
　　「書上說不論多用力，絕不會破！」她齜牙咧嘴。 
 
　　「再用力一點——」小表弟興奮地喊。 
 
　　「好。」 
 
　　「再用力——」 
 
　　「好。」 
 
　　「再用力、用力、用力——」 
 
　　「好。」 
 
　　突然——「啪嗤」一聲。 
 
　　在芯瞳手心的蛋破了，弄髒了整只手。 
 
　　突然，沙發上的唐浩群望著他們，大聲笑了起來。 
 
　　阿瞳見唐浩群對她笑了，立刻奔過去對他興奮地嚷。「呀——你不氣我啦？」 
 
　　「喂——你那只手別過來。」他擋著那只黏答答的手。 
 
　　她乘勢問：「我們今晚會看電影、逛街好不好？」 
 
　　「嘿！你別得了便宜又賣乖。喂！手別過來，髒死了——」 
 
　　「好嘛！去看電影嘛——」她央求。 
 
　　而一旁的小表弟則苦著臉拉扯她的褲腳道：「姊，我的科學展覽——」 
 
　　「哎！」她手一揮，蹲下來對表弟道：「管它什麼狗屁展覽！姊帶你去吃麥當勞好 
不好？」 
 
　　「好呀，好呀！」小表弟大樂，立刻忘了功課。 
 
　　唐浩群笑阿瞳。「你這什麼做姊姊的嘛——」 
 
　　阿瞳看他微笑便知道他答應了，連忙嚷道：「去看電影嘍！」 
 
　　晚上，當葛雪貞來唐家找唐浩群時，撲了個空。 
 
　　當時，芙蓉正一個人坐在客廳裡看電視。 
 
　　吳媽對雪貞這常客很親切，沏了茶請她喝，又告知她父親老葛送唐母的朋友們回家 
，晚些即返回。 
 
　　雪貞一如從前端坐沙發、優雅嫻靜的對吳媽笑言：「我不是來找爸爸，有些社團資 
料要給浩群。」 
 
　　吳媽點點頭，問她可要吃些什麼，招呼一會兒即回樓上打掃，客廳裡留下雪貞和芙 
蓉。 
 
　　雪貞向來挺積極和唐家保持良好關係，她總是特別有心待唐父唐母極好，多年下來 
亦得了個良好的印象。 
 
　　至於與向來對她冷淡的芙蓉，雖不至於能成為好朋友．但至少也能保持一定程度的 
良好關係。 
 
　　但今日，坐在沙發上的芙蓉，打從見到她來，連看亦不看她一眼，比平時更冷漠幾 
分。 
 
　　芙蓉只顧盯著電視看，彷彿未意識到雪貞來訪一樣。她雙手交抱胸前，蹺著二郎腿 
，冷靜中透著傲氣。 
 
　　雪貞主動向她問好。 
 
　　「芙蓉姊，吃過晚餐了嗎？」她問。 
 
　　唐芙蓉略顯不耐地掀掀眼皮，口氣懶懶的。 
 
　　「現在幾點？」 
 
　　雪貞答：「呃——八點嘍！」 
 
　　「那你說我吃過晚飯沒？」她挑釁地說。 
 
　　葛雪貞笑臉褪去，明顯意識到芙蓉對她的不耐和敵意。 
 
　　葛雪貞緘默了。她明白唐芙蓉不像袁芯瞳好打發，她可不會笨到和唐芙蓉起正面沖 
突。 
 
　　雪貞刻意忽略芙蓉不友善的態度，默默地端起茶喝，靜靜坐著看電視。 
 
　　但唐芙蓉今日顯然是刻意要和她過不去。 
 
　　芙蓉關了電視，扔下遙控器，抽出雜誌來看，順便丟了一句。「我看你不用等了， 
我媽方才說，浩群帶芯瞳去逛街看電影，他們兩個每次一出去，不玩到三更半夜是不會 
回來的。」 
 
　　葛雪貞明知芙蓉話裡有送客的意思，但她可不把唐芙蓉放在眼底，她鎮定地微笑著 
，「沒關係，我等他。」 
 
　　「我不大喜歡看書的時候有人坐在身旁，我很容易分心。」芙蓉清楚地說道。 
 
　　葛雪貞並不動怒，笑著起身逕往樓上去。「那麼，我去浩群房裡等他好了。」 
 
　　她才走上樓梯，即被芙蓉喊住。 
 
　　「等等——」芙蓉擱下雜誌，雙眸銳利地盯著雪貞。「我想，這麼多年來，你大概 
忘了你是誰了——」芙蓉走過去，冷冷地訕笑道：「這是唐家，你不是唐家的人，誰准 
你可以這樣隨便進出的？你可不是主人呀。」她輕描淡寫，但字字帶刺。 
 
　　「我想，浩群並不介意我進出他的房間。」雪貞冷靜地反擊。 
 
　　「他是不介意；但我介意。我在的時候，可不準外人這麼不懂規矩。」她端起架子 
。 
 
　　葛雪貞被惹惱了。芙蓉刁難的態度相當明顯，雖然她臉上是掛著微笑的。 
 
　　葛雪貞轉身走下樓來。她不會傻到和唐芙蓉起沖突，但她非常憤怒，這憤怒是不動 
聲色的。因為唐芙蓉擺明了瞧不起她。 
 
　　芙蓉接著又道：「我知道你和我弟很好。不過，我想，你應該很清楚，比起來，阿 
瞳更適合我弟弟。」她清楚明白地道。 
 
　　「你想說什麼？」雪貞直視著芙蓉。 
 
　　芙蓉笑了笑。「沒什麼，我只是好意提醒罷了。」 
 
　　突然門上傳來一串笑聲，是唐浩群和阿瞳。 
 
　　「噯，他們回來了。」芙蓉高高興興地去開門，而吳媽這時也下樓來招呼。 
 
　　葛雪貞冷冷地看著阿瞳又蹦又跳、開開心心地和唐浩群進門。 
 
　　唐浩群看見雪貞很是意外。 
 
　　「你什麼時候來的？」他問。 
 
　　「來一陣子了，拿資料給你。」雪貞的臉色極差。「我要走了。」 
 
　　芙蓉笑道：「這麼快？我還沒跟你聊過癮呢！」 
 
　　阿瞳好奇地說：「你們聊些什麼啊？」 
 
　　芙蓉捏捏芯瞳的鼻子，故作神秘地道：「不告訴你，是個秘密。」 
 
　　「秘密？」阿瞳拉著芙蓉。「我也要知道——」 
 
　　這時雪貞將一疊筆記交給唐浩群。「這是讀書會下月討論的書目。」她拿起皮包， 
「我要回去了。」 
 
　　唐潔群忙道：「我送你去搭車。」 
 
　　雪貞笑著點頭。 
 
　　芙蓉突然插句話說：「噯，我也正要出門呢！雪貞，你別搭公車了，我順路送你。 
」 
 
　　葛雪貞沉下臉來。「不用麻煩了。」 
 
　　芙蓉動挽住她的手，往門外去。「不不不，我堅持——」 
 
　　唐浩群嘲笑姊姊。「你轉性辣？幾時變得那麼熱心了？」 
 
　　芙蓉但笑不語，拎起車鑰匙催促雪貞道：「走吧！」 
 
　　雪貞看著芙蓉的笑容，霍然明白，她輸了。 
 
　　芙蓉很聰明，她令葛雪貞的怒氣無處發洩，她比葛雪貞還要狡猾。 
 
　　雪貞按捺住滿腔怨氣和芙蓉一道出門。她不得不如此，形勢由不得她。 
 
　　在她們身後的阿瞳納悶地道：「她們到底在搞什麼鬼呀？」 
 
　　唐浩群聳聳肩，也覺得姊姊今夜很怪。 
 
　　葛雪貞一語不發地坐在芙蓉的跑車上。 
 
　　她蒼白的臉色和芙蓉得意的微笑形成強烈的對比。 
 
　　車子駛遠了唐家後，葛雪貞才道：「我知道你根本不想送我回家。」 
 
　　「嗯哼。」芙蓉點頭。 
 
　　葛雪貞倔強地說：「你大可不必送，反正我也坐不慣那麼貴的跑車。」 
 
　　突然芙蓉一個緊急煞車，雪貞尖叫一聲，急忙用手穩住身子，終於忍不住衝口罵道 
：「你瘋啦？我沒系安全帶呢！」 
 
　　芙蓉停穩了車，慢條斯理地把右手橫過她的身子，推開車門。 
 
　　「我本來就沒打算送你，你說的對，這車你坐不起。你下車吧！公車站牌就在前面 
——我只是打算送你到車站而已。」 
 
　　葛雪貞憤憤地下車，用力甩上車門。她不懂為何唐芙蓉要如此跟她過不去。 
 
　　「為什麼那麼討厭我？就因為我是你家司機的女兒，所以瞧不起我？」 
 
　　芙蓉歎口氣，「你不明白嗎？」她轉頭對雪貞說：「我才懶得去在乎你是誰的女兒 
。我從小到大都知道你是什麼個性的人，我只是討厭你的人！」 
 
　　說罷，她就發動車子走了，留下怒火難消的雪貞。 
 
　　「書桐，你覺得我很討人厭嗎？」 
 
　　「書桐，你覺得人若為達目的而不擇手段，有錯嗎？」 
 
　　稍晚，當雪貞躺在章書桐的懷裡時，她問著他。 
 
　　章書桐親吻著她的髮梢。「你今天怎麼了？」 
 
　　「回答我的問題——」 
 
　　「你明知道不論怎樣我都會愛你的。」 
 
　　她推開他下了床，站在窗邊抽煙。 
 
　　「我討厭唐芙蓉、討厭袁芯瞳、討厭所有唐象的人，我爸幫他們開了一輩子的車， 
看了一輩子他們的臉色，等有一天我嫁過唐家，我也要給他們臉色看。」 
 
　　章書桐坐起，歎了口氣。「又是唐家——」 
 
　　「哼！唐芙蓉越不希望我和唐浩群在一起，我就偏要跟他在一起。」葛雪貞恨恨道 
。「我知道芙蓉在幫袁芯瞳，她自小就喜歡浩群。但我不會讓的，絕不會！」 
 
　　章書桐問她：「那個唐浩群喜歡誰？」 
 
　　「我不知道他現在喜歡誰，但他以後會愛上我的，絕對——」 
 
　　「哼！你真有信心，愛情又不是功課。」 
 
　　葛雪貞將手裡的煙蒂扔出窗外。「只要我想得到的，就絕對辦得到。我不會輸的。 
」 
 
　　「你太好強了。」 
 
　　章書桐下床，走到雪貞身後擁住她纖瘦的身子，吻著她耳垂道：「你該讓自己放輕 
松點。」 
 
　　「不！我應該更努力，努力讓自己得到好日子，住洋房坐毫華轎車，而不是一輩子 
受這種沒錢的氣，我不要讓別人看扁。」 
 
　　章書桐知道勸不了雪貞。 
 
　　他抱住她。「好，好，只要你不要累垮就好。」 
 
　　這天晚上，芯瞳在唐浩群房裡。 
 
　　兩人端著吳媽煎的蛋餅，並肩盯著電視裡播放的熱門節目「生死一瞬間」。 
 
　　一會兒，芙蓉也進房坐在地上和他們一起看。 
 
　　畫面裡那些真實的災難事件，令他們看得毛骨悚然、頭皮發麻。 
 
　　終於到廣告時間，芯瞳才深深呼了口氣，感慨地說：「人要死的時候，不知道會想 
什麼？」 
 
　　「去！」芙蓉撇撇嘴。「死的人才沒機會想，只有活著的人才會想那麼多。」 
 
　　「每個人最後都會死的。」唐浩群接口。 
 
　　阿瞳聽了極為不舒服。 
 
　　「有一天如果你們比我早死——」阿瞳難過地說：「我一定會受不了，我情願我比 
你們早死。」 
 
　　「呸呸呸！」唐浩群指她的頭罵道。「別亂說。」 
 
　　芙蓉坦言道：「我不一樣，我情願活下來，不論多痛苦，時間都會沖淡一切。活下 
去還會有機會再快樂起來，死了就什麼都沒有了。」 
 
　　「那麼要是你愛的人呢？你請願他比你早死？」阿瞳問。 
 
　　「當然——」芙蓉果決地說。「他死了我懷念他，也沒什麼不好呀！」 
 
　　「那你還可能會愛上別人嗎？」 
 
　　「萬一遇到的話，我還是會。沒理由放棄幸福，生命本來就是很無情的；誰活下去 
誰就贏，死了就啥都沒有。」 
 
　　唐浩群卻反駁道：「你怎麼知道死了什麼都沒有？」他神秘兮兮地輕聲說，「我看 
過一本書，裡面寫著：如果死去的人，死後還很掛念世上活著的某人，他就會變成那人 
的守護靈；看護那個人，直到那人有一天也死去為止，他們就可以一起赴天國。」 
 
　　「太恐怖了！」芙蓉道。「我如果知道誰當了我的守護靈，一定請法師趕走他。」 
她聽得全身起雞皮疙瘩。 
 
　　阿瞳扯了扯浩群的衣角，仰臉問他。「如果有一天你死了，當我的守護靈好不好？ 
」 
 
　　他裝出猙獰的臉孔和動作嚇她。「你不怕？」 
 
　　「不怕。」她頂認真地。「如果是你，我就不怕！」 
 
　　唐浩群望著她，突然心頭有股異樣的感動。 
 
　　他放鬆了表情，換成溫和的微笑。「好吧；就當你的守護靈。」他眨眨眼，似在哄 
小孩。 
 
　　可是、阿瞳今晚不知怎麼搞的，突然認真起來。她說：「我們來約定——」她和他 
打勾勾，之後還覺得不保險。「等等，那我怎麼知道你真的有來當我的守護靈？我又看 
不見你？」 
 
　　「那倒是。」 
 
　　「怎麼辦？」阿瞳真當回事地皺眉懊惱。 
 
　　唐浩群看她這模樣，連忙想了個法子安撫她。 
 
　　「這樣吧！假如我死了之後回來找你，我就把你陽台上的風鈴摘下來。你只要聽見 
風鈴掉到地上的聲音，就表示是我來看你了。」 
 
　　「好——」她叮嚀他。「你不要忘記了哦。」 
 
　　「好好好——說的好像我真的會比你早死似的。」他笑道。 
 
　　芙蓉忍不住說道：「神經——老講這個，恐怖死了！」 
 
　　「我還是情願比你早死，因為你是我最最最重要的人。」阿瞳坦白地說。 
 
　　她這樣認真的表情，看進唐浩群眼中，感覺特別溫暖。他知道阿瞳的個性，她從不 
說假話。 
 
　　她說，他是她在這世上最重要的人，那就代表真的是。 
 
　　當一個人說出一句：「你是我這世上重要的人時……」 
 
　　對那人而言，是一種負擔，卻又有一點奇妙的、虛榮的甜蜜。 
 
　　後來阿瞳問他一句。「假如，我先死，我可以當你的守護靈嗎？我也來摘你陽台上 
的風鈴——」 
 
　　芙蓉大笑。「浩群有那麼多女孩喜歡，你大概要排隊吧。」 
 
　　唐浩群也跟著笑。「我准你『插隊』。」 
 
　　「好過分！你臭美——」阿瞳嬌嗔。 
 
　　大家當作開玩笑，笑成一團，氣氛是如此愉快。 
 
　　笑完之後，也沒人當真了。 



【第三章】


 
　　夏天消逝，秋天又來，唐浩群被繁重的課業壓得快窒息了，日日和雪貞跑圖書館。 
 
　　雪貞為了畢業論文，減少打工的時數，以便有更多的時間到唐家和浩群在房間裡做 
報告。 
 
　　現在她以沒有電腦為由，更加光明正大地窩在浩群的房裡。 
 
　　她明白唐浩群一向大方，她也懂得央求他幫忙。 
 
　　阿瞳看在眼底很不是滋味。 
 
　　「我買一台電腦送你好了！」 
 
　　有一天，她當著雪貞的面這樣說。 
 
　　當然，她被唐浩群罵了。 
 
　　袁芯瞳總算明白了和唐浩群吵架是吵不贏的，特別是當阿瞳是暗暗戀著他時——注 
定在他面前會是個輸家；她全世界的人都不怕，偏偏只怕他。 
 
　　所幸，唐浩群仍是有空即和阿瞳上市區逛逛街、吃吃飯、看場電影。 
 
　　這樣，阿瞳就很知足了。 
 
　　她仍然天天過著奢侈、游手好閒的日子。 
 
　　唐浩群及雪貞在忙論文時，芯瞳和朋友正出入舞廳，忙著學習新舞步。 
 
　　當浩群他們正為某個研究題苦惱時；她剛在電影院為某個女主角的愛情痛心。 
 
　　浩群忙著追求知識、充實自己時，芯瞳卻在揮霍青春、浪費金錢、麻痺自己。 
 
　　能夠這樣揮霍是一種幸福吧？但阿瞳並未感受到所謂的幸福。她只知道日子這樣過 
，倒也理所當然。 
 
　　秋末，阿瞳的爸爸打了通越洋電話回來，只為了問她生日時想要什麼禮物？阿瞳一 
月底過生日，那時她就二十歲了。 
 
　　「隨便啦！」阿瞳並不缺什麼。 
 
　　但她卻跑去問唐浩群。「我爸一月回台灣，你有沒有想要什麼美國的東西，可以叫 
爸帶回來。」 
 
　　「唔，我沒有。」 
 
　　但阿瞳十分堅持。「哎！你想想嘛，難得我爸要來。」 
 
　　「好吧！那幫我帶一件衣服，上題有紐約布魯克林大橋圖案的。」 
 
　　「好。」 
 
　　阿瞳很開心地跑去跟她爸爸說：「我要上頭有布魯克林大橋圖形的上衣。」 
 
　　袁父笑笑。「你的生日禮物幹麼跑去問人家？」 
 
　　不過袁父還是答應了。 
 
　　他收線前聽見阿瞳突然嚷了一句。「啊！帶兩件來好了，要一模一樣的。」 
 
　　袁父笑得更大聲了，糗她。「你在打什麼主意啊？」 
 
　　袁芯瞳當然不會說。 
 
　　她實在迫不及待地想和浩群穿上「情侶裝」，好看看葛雪貞的表情。 
 
　　同樣是千金小姐出身，然而相較之下，唐芙蓉似乎比阿瞳更懂得充實生活。 
 
　　她已經決二十五歲了。 
 
　　唐家父母開始有意無意地叮嚀她該找個好對像了。 
 
　　然而，只見排隊追她的人不少，卻未見過她跟誰走得比較近。 
 
　　這日，阿瞳問她。「芙蓉姊，那麼多人追你……」 
 
　　「我知道。」 
 
　　「沒中意的嗎？」 
 
　　芙蓉高傲地抬抬下巴。「沒，那些都不夠格。」 
 
　　阿瞳不懂。芙蓉從不曾戀愛，難道她真的沒對任何一個男人動心過？全天下有幾千 
幾百萬的男人，莫非她全看不上眼？ 
 
　　芙蓉看出她的疑惑，忙道：「我不像你，眼中就只看得見浩群。我的世界不可能只 
有一個男人，若真要有，那他也非得是最好的不可。我在等，等一個最好的，寧缺勿濫 
。何況，我有這麼多事要忙，不談戀愛又死不了。」 
 
　　是呀！阿瞳看得見芙蓉姊對未來的那股野心，她有很多創業的計劃，雙眸中的自信 
與光彩是那麼地炫人。 
 
　　比起芯瞳，芙蓉的人生目標偉大得多。 
 
　　阿瞳卻覺得，她只要能日日見到她的浩群，看他開心，看他努力做課業，和他一同 
看電影，她就覺得無限歡喜了。 
 
　　在和芙蓉午茶散會後，阿瞳一個人在街上瞎逛，直到深夜才回回家。 
 
　　當她掏出鑰匙接近門口時，忽然聽見一聲又一聲小貓的喊叫。 
 
　　平靜的夜，這聲音分外刺耳。 
 
　　阿瞳拎著鑰匙，循聲找去，好不容易找到聲音的來處。那是從宅邊臭極的溝渠中傳 
出的。 
 
　　阿瞳搗住鼻，忍著臭味，在溝邊探著。漆黑中一雙藍眼珠對著她望。 
 
　　呀——是只巴掌大的灰貓；又瘦又乾又髒。它在爛泥巴堆中匍匐地掙扎，看它的樣 
子是那麼無助可憐。 
 
　　阿瞳徘徊又徘徊，最後才皺眉將它一鼓作氣地拎起。 
 
　　小貓在她指間扭動，爛泥巴甩到她臉上。 
 
　　「該死的！」阿瞳咒罵，並將它拎得離自個的面頰遠遠的。「你真是只又臭又髒的 
貓。」 
 
　　最後她妥協了，心不甘、情不願地開門回家。 
 
　　正和雪貞在飯廳吃飯的唐浩群一見到臉上沾滿爛泥，手裡拎著一只同樣滿是污泥的 
貓咪時，他即刻擱下了碗筷。 
 
　　「你跌到水溝了嗎？」他關心著。 
 
　　阿瞳狼狽道：「我真夠倒楣，沒事遇到這只掉進水溝的笨貓。」 
 
　　葛雪貞已經聞到一股惡臭，忍不住略微皺眉、掩鼻。 
 
　　「我真想扔了它！」阿瞳也捏住鼻子，瞪著在她手裡怪叫亂扭的貓咪。「我真的想 
扔掉它，臭死了！」 
 
　　「那為什麼不扔呢？」 
 
　　「可是——」阿瞳懊惱地說。「我怕待會兒它萬一死在外頭，會找我報復。」 
 
　　唐浩群被她逗笑了。 
 
　　葛雪貞則差點沒噴飯！ 
 
　　阿瞳瞪著這兩個幸災樂禍的傢伙。「喂——笑什麼笑？」 
 
　　唐浩群上氣不接下氣地說：「那你是打算養它嘍？」 
 
　　她這是哪國的邏輯思考？ 
 
　　阿瞳很無辜地說：「所以我說我很衰嘛！」 
 
　　「老天！阿瞳，我從沒想到你膽子那麼小，這說出去簡直是笑話。喂！你可管好那 
只野貓，別讓它進我的房間，雪貞的報告在地上哪！」 
 
　　阿瞳頓時沮喪不已。在她這麼慘又這麼衰的時刻，他竟然只記得雪貞的報告！ 
 
　　「該叫你什麼名字呢？」 
 
　　她為了給它取什麼名字而失眠。 
 
　　最後就決定喚它——樂樂。 
 
　　她希望它擁有快樂，也希望自個永遠都這麼快樂幸福。 
 
　　阿瞳覺得，她好像有了一個小孩似地。 
 
　　但「樂樂」畢竟是只小野貓。 
 
　　它隔天即發揮了它潑辣的野性——打翻垃圾桶、咬破了沙發、撕碎疊好的過期報紙 
、大便在阿瞳心愛的短衫上。 
 
　　吳媽尖叫連連，阿瞳則是追著它一邊狂叫一邊哀嚎，捶胸頓足、呼天喊地，好不淒 
慘。 
 
　　而唐浩群卻興致高昂地看著這個翻天覆地的局面。 
 
　　「真是一物克一物啊——」他冷嘲熱諷。 
 
　　疲憊極了的阿瞳怪他不幫忙，還一味地說著風涼話。 
 
　　唐浩群看這樣一只小野貓整得阿瞳神色憔悴兼精神緊張，真覺得好笑。他唯一幫的 
忙即是張嘴叮嚀她一句。「管好你的小野貓，我房間有報告哪！」 
 
　　雪貞來時，也看見阿瞳拿著棍子追趕那只貓。 
 
　　稍晚，阿瞳終於將它關進房裡，對著浩群說：「我要去買個堅固的籠子。」 
 
　　浩群提醒她。「它牙很利，買不銹鋼的好了。」 
 
　　雪貞在一旁聽得笑了出來。 
 
　　阿瞳作夢也沒想到當她興高采烈地挑了一個豪華堅固的貓籠回家時——等著她的是 
怨氣沖沖的唐浩群和淚眼婆娑的雪貞。 
 
　　芙蓉和吳媽也在客廳。 
 
　　「發生了什麼事？」阿瞳著急地問。 
 
　　唐浩群憤怒地拿了一疊被撕毀的報告，包括已裝訂好的封面都被咬得稀巴爛。那是 
葛雪貞這周在他房裡忙的東西。 
 
　　阿瞳立刻知道是「樂樂」闖的禍。可是她出門前明明將它關進她房裡的呀！ 
 
　　阿瞳心虛地睨向唐浩群。 
 
　　他的臉色從來沒有如此壞過。他口氣硬邦邦地問她。「我不是交代過你關好它的嗎 
？」 
 
　　「我明明關好了……」 
 
　　「那這些是怎麼回事？」他將毀了的報告摔到桌上。「你沒有一次做事是負責任的 
，你知道這份東西有多重要嗎？」 
 
　　葛雪貞輕扯住他的身子，輕聲細語道：「浩群，阿瞳也不是故意的，你別對她那麼 
兇嘛！」 
 
　　芙蓉在一旁冷哼一聲。她看雪貞那假惺惺的模樣就反胃。 
 
　　阿瞳撇撇嘴。「好嘛，不然我幫雪貞重做一份嘛！幹麼那麼生氣？」 
 
　　「你會做嗎？像你這樣成天只會吃喝玩樂的人，會做這報告？」 
 
　　阿瞳這下也生氣了，她委屈地嘟嚷。「那不然你要我怎麼樣？好吧！大不了我賠雪 
貞，我花十萬買下那報告。」 
 
　　「啪」的一聲，突然，阿瞳被他甩了一下熱辣辣的巴掌。 
 
　　他從不打女人的，可他一時失控了。他真的氣極了，氣她的任性不懂事，犯了錯非 
但沒道歉的意思，竟還用錢侮辱人家。 
 
　　可是這巴掌打下後，他即刻後悔了，他看到阿瞳不但沒伸手去擋，事後也沒摀住那 
腫脹的面頰。 
 
　　她只是詫異地站在那兒．震驚地紅了眼睛。 
 
　　「你這是干什麼？」芙蓉拉過阿瞳，擋在她身前，破口大罵。「我說你是吃錯藥啦 
？阿瞳憑什麼被你甩耳光，你沒聽她說，她真的關好那只貓了嗎？」芙蓉意有所指地瞄 
了葛雪貞一眼。「我們阿瞳從不說謊的！誰知道是不是哪個有心人故意將貓給放了出來 
——」 
 
　　「你這話是什麼意思？」葛雪貞氣忿地質問芙蓉。 
 
　　芙蓉聳聳肩。「奇怪，我又沒說什麼，怎麼立刻有人跑出來承認了？怪了、怪了。 
」 
 
　　「姊，你怎麼可以這樣說雪貞？」浩群忿忿地說。 
 
　　「是你頭腦不清楚，她呀——」芙蓉瞪雪貞一眼。「自小就心眼多，你不知道罷了 
。」 
 
　　葛雪貞氣極了，她一個轉身，便哭著奪門而去。 
 
　　唐浩群沒來得及攔下她。 
 
　　「你怎麼可以這樣傷害雪貞？」浩群大聲說道。 
 
　　「你就沒傷害阿瞳嗎？」 
 
　　「是阿瞳不對在先——」 
 
　　「我不管誰對誰錯，你打了她就是不對！」 
 
　　阿瞳委屈地丟下他們，哭著奔上樓去了。 
 
　　稍晚，唐浩群代阿瞳打電話向雪貞道歉。 
 
　　「對不起，害你得重做一份報告了。」 
 
　　「我沒關係。」她善解人意地。「你打了阿瞳，一定被很多人罵了，她還在哭嗎？ 
」 
 
　　「不知道，我還沒去看她。」 
 
　　葛雪貞輕輕歎息一聲。「浩群，報告重做就好，她不是故意的，你不要再兇她了。 
」 
 
　　「雪貞，阿瞳要是有你一半懂事就好了。」 
 
　　雪貞笑著和他道了晚安，即掛上電話。 
 
　　她手裡有一份完整無缺的報告。 
 
　　是的，貓是她放進浩群房裡的。是她趁浩群下樓時，拿備份的報告和那只笨貓玩的 
。她流的眼淚是假的，她一下午的驚慌和傷心是騙人的。 
 
　　葛雪貞為她所引起的風波暗暗叫好。她可是一點內疚也無。 
 
　　芙蓉越是認為唐浩群和阿瞳該在一起；她就越是要挑撥他們。她不相信以唐浩群是 
非分明的個性，會受得住任性、無理取鬧的袁芯瞳。 
 
　　葛雪貞一步一步設法丑化阿瞳。 
 
　　她深信——唐浩群最後選擇的，一定是她——葛雪貞。 
 
　　她可要耐心等著成為他們唐家的人。等著加入唐家的企業一展抱負。等著——甩掉 
這貧困的生活，飛上枝頭變鳳凰。 
 
　　她可是積極爭取幸福的現代「灰姑娘」。 
 
　　阿瞳回房後，即趴在床上哭個不停。 
 
　　那只闖了大禍的貓——「樂樂」；卻無辜地給伏在落地窗邊，銀白的月光流瀉在它 
身上。 
 
　　阿瞳伏在床上，哭濕了枕頭。 
 
　　唐浩群不再疼她、也不再寵她了。 
 
　　阿瞳撫著左頰，那兒還熱辣辣地，他竟為了葛雪貞而甩了她一個耳光！ 
 
　　阿瞳好氣。從來沒人敢打她、罵她。而這些，唐浩群都做到了。就為了她說錯那句 
話。 
 
　　實在大可惡了。她絕不原諒唐浩群，絕不！氣忿的淚水濡濕了她的雙頰。 
 
　　她猜唐浩群會來哄哄她、安撫她的。 
 
　　而她也想好了要怎樣向他哭訴她有多難過。 
 
　　除非他求她，否則她絕不先原諒他。 
 
　　然而等到近十二點了，唐浩群仍未出現。 
 
　　阿瞳氣得撥了越洋電話要向爸爸告狀。 
 
　　「阿瞳呀——」康兆立又驚又喜。「什麼事呀？乖女兒？」 
 
　　「爸爸——」眼淚又湧了上來，聲音哽咽地。 
 
　　「怎麼了？是誰欺負你了？」 
 
　　「是——是——」 
 
　　不行，阿瞳打住了話，她不希望唐浩群被爸爸罵。那樣，他一定會更討厭她，於是 
她支吾了半天。 
 
　　「怎麼啦？阿瞳乖，別怕，快說呀。」 
 
　　女兒一哭，康兆立比誰都緊張。 
 
　　「沒有——我作了個噩夢，夢見被人甩了一巴掌。」 
 
　　「傻瓜，夢是假的嘛——」康兆立放心了。他還以為誰吃了熊膽敢欺負阿瞳。 
 
　　「阿瞳別怕，沒人敢欺負你的。天塌下來有你老爸頂著，別哭了好不好？」 
 
　　「唔——」她揉揉眼，擰擰鼻涕。「爸！你真好，你最疼我了。」 
 
　　康兆立格格地笑。 
 
　　「爸，我撿了一只貓來養——」 
 
　　「唉，你要貓去買就行了嘛！幹麼用撿的？」 
 
　　「人家都已經撿了嘛！」 
 
　　「好、好，你高興就好。你為它取什麼名字？」 
 
　　「『樂樂』。」 
 
　　「好、好、好名字——」他卯起來討好女兒。 
 
　　阿瞳破涕為笑。「爸，都是你把我寵壞了啦！」 
 
　　「開玩笑，你生下來就是給我康兆立寵的。」 
 
　　康兆立在世上最疼的，除了阿瞳早逝的媽媽外，即是阿瞳。他不惜得罪他的元配， 
被自己親身兒子唾棄，整個人和心思還是全放在阿瞳母女身上。 
 
　　阿瞳的生母——袁瞳。 
 
　　在模特兒圈出了名，比康兆五年輕十五歲。生下阿瞳沒多久即因骨癌早逝了。 
 
　　康兆立一度痛不欲生，興起厭世的念頭，然而，小阿瞳給了他活下去的動力。 
 
　　他靠阿瞳一日日地成長，懷念死去的袁瞳。 
 
　　「阿瞳——」康兆立突然認真地道。「你是爸世上最重要的人了。你要什麼，爸都 
會給你。」 
 
　　「爸——」阿瞳知道爸是真的極為寵她。「我什麼都不缺——」她說。心想：只缺 
唐浩群的愛。然而這卻是父親無法給她的，她也明白。 
 
　　和父親通過電話後，心情也較平靜了。 
 
　　這時，唐浩群終於來看她。 
 
　　「還在哭呀——」他坐到床邊椅子上，看她腫著眼、紅著鼻的模樣。 
 
　　阿瞳坐在床上，可憐兮兮地瞅著他。 
 
　　唐浩群伸手碰了一下她腫起的左頰。「對不起……」 
 
　　「原諒你。」她吸著鼻子笑了。她是沒法子和唐浩群生氣的。 
 
　　「明天去向雪貞道歉好嗎？」 
 
　　芯瞳鼓起腮幫子。 
 
　　唐浩群提醒著。「別忘了，是你的貓先闖禍的。」 
 
　　阿瞳睨向他，糗道：「好嘛，好嘛！」 
 
　　她天不怕、地不怕，就怕唐浩群。 
 
　　她乖乖地妥協了，不是因為她當真認為她有錯，只不過因為唐浩群要她道歉，她即 
道歉，道一千次歉都無所謂，只要令眼前的唐浩群開心，那就夠了。 
 
　　是的，她，袁芯瞳是千金小姐。然而只要是能討唐浩群開心的事，她甘願擲萬金， 
眉頭都不會皺一下。 
 
　　唐浩群見她似有反省的意思，心疼地摸摸她的頭，然後走去冰箱拿了冰塊，用毛巾 
包好。 
 
　　回來時他坐在阿瞳床邊，阿瞳面對著他坐在床上。 
 
　　他用冰毛巾替她敷著腫起的左臉。 
 
　　「還疼不疼？」 
 
　　阿瞳搖搖頭，張著一雙大眼睛。 
 
　　她問他。「你是不是喜歡葛雪貞？」 
 
　　他愣住了。「為什麼這樣說？」 
 
　　「你老是為了她罵我！」她無辜地說。 
 
　　「是你的錯，當然罵你。」他笑著瞪她，搖搖頭、歎口氣。「阿瞳呀！你什麼時候 
才能懂事些、成熟些？別老是這樣長不大。」 
 
　　「我十九歲了！你別老說我長不大，我不再只是你的小妹妹了。」 
 
　　她像在宣示什麼似地。 
 
　　唐浩群望著一臉認真的阿瞳。 
 
　　她俯下頭，輕聲說：「我已經懂得愛人了——」 
 
　　今年的秋天特別長。 
 
　　入夜了，吹進房間的晚風竟然還有些悶熱。 
 
　　唐浩群發現，向來不解世事、天真的阿瞳，眼底竟有了一層淡淡的哀愁。 
 
　　她有了喜歡的人嗎？他猜測著。 
 
　　他並不知道，叫阿瞳發愁的人，正是自己。 
 



【第四章】


 
　　唐浩群一連幾天晚睡，只因一門極重要的古典文學科考試；教授筆試完得口試，只 
要口試拿不足八十分，即予重修。 
 
　　系上每個人都很緊張，向來功課頂好的他，這回也同樣擔心，每天徹夜做筆記、查 
資料，為的就是這一天。 
 
　　每回阿瞳找他出去，他只有推拒，要她耐心等這考試過去。 
 
　　這一天一大清早，唐浩群仍在睡夢中，即被腳步聲吵醒。他睜開眼，看見阿瞳推門 
進來。 
 
　　他還未來得及問什麼，阿瞳即佇立在門口，正經嚴肅地跳起一種滑稽、類似宗教儀 
式的舞蹈。 
 
　　唐浩群看著她踮起腳尖轉了幾個圈，然後像個非洲土著走路的方式，略外八字形再 
加上仰頭低頭前進後退，看來實在有夠好笑。而更可笑的是，她跳的舞步似鴕鳥求偶般 
，她卻能一臉嚴肅、不發一語地跳完。 
 
　　唐浩群已經禁不住在床上大笑出聲。 
 
　　跳完後，阿瞳做了個芭蕾舞謝幕的動作，然後笑嘻嘻地跳上他的床，一如小時候般 
，自然地躺在他的床上。 
 
　　「這是祈雨舞耶！」她跪做在床上，認真地仰著臉告訴已笑得合不攏嘴的唐浩群。 
「可以帶來好運哦！」 
 
　　「老天——你從哪學來的？」 
 
　　「探索頻道。」 
 
　　「你快變電視兒童了。」他捏捏她的鼻子。哪有人穿睡衣、睡褲跳祈雨舞的。 
 
　　阿瞳極具信心地說：「你今天考試一定滿分！」 
 
　　「嘎？這麼有信心？」 
 
　　「當然！」她信心十足地昂起頭。 
 
　　「就因為你跳了一支祈雨舞？」他挑眉微笑。 
 
　　「當然。」阿瞳甩甩長髮。 
 
　　「拜託——」他取笑她。「還好你不是半在跑進來跳，要不然準被你嚇死。」 
 
　　阿瞳「哇」地大叫一聲，鬧著要揍他。 
 
　　「可惡，可惡，人家學了很久哪！」她當然不是真的生氣，不過是半撒嬌地追他。 
 
　　唐浩群故意任她追打，也不頂認真去阻止她的花拳繡腿。 
 
　　阿瞳得了便宜又賣乖，惡狠狠地逼近，不一會兒即把他制住在身下。兩條粉嫩的腿 
掛在他的腰側，一頭又柔又香的秀髮搔著他的臉側。 
 
　　這本不稀奇。他倆自小便這樣玩在一起。 
 
　　而這回，在阿瞳又打又撒野過後，紅著臉俯視著他時——唐浩群突然深刻地感受到 
身上的軀體會他心思恍惚。 
 
　　在阿瞳一雙晶亮眸子的凝視下，有一股異樣的感受，今他沉默下來。 
 
　　阿瞳香汗淋漓，仍是笑著。她看不出他的困惑和尷尬。 
 
　　她只覺得他那頭亂髮矗立著，十分好玩，他剛睡醒的惺忪模樣和平日正經斯文的臉 
相比，特別逗趣，特別不設防。 
 
　　「不抵抗啦？」她笑他。「認輸了吧？嗯？」 
 
　　突然，她低下身用力一把抱住他。「我們和解好了。」 
 
　　她猛地在他頰上印了個札實的香吻，還故意弄得「嘖嘖」聲。 
 
　　她覺得好玩，他卻突然有一股悸動，猛地將她一推，誰知用力過度——「哇啊—— 
」 
 
　　她慘叫一聲，滾到地上。 
 
　　「你發神經啊！」她狼狽地撫著摔痛的屁股。 
 
　　見她痛得嚎叫，唐浩群忙下床扶住她道：「有沒有怎樣？」 
 
　　阿瞳噘起嘴。「好心一大早跳析雨舞給你帶來好運，結果被推到地上。」 
 
　　「好啦、好啦！我是開玩笑的嘛！」他安慰地拍拍她的頭。 
 
　　「那好——」她乘機要協。「今天考完試陪我去吃雙聖冰淇淋。」 
 
　　「好、好、好——」他拉她起來。「現在我得換衣服上學，你出去吧。」他推她出 
門。 
 
　　「你可別忘了哦！」她興奮地叮嚀。 
 
　　唐浩群考完試，並沒立即回家赴阿瞳的約，他先和葛雪貞上街挑禮物。 
 
　　阿瞳生日快到了，他還拿不走王意選什麼好，於是央求葛雪貞陪地挑選。 
 
　　「這個好嗎？」葛雪貞指著櫥窗內的一個洋娃娃。 
 
　　「唔——不行。」他搖頭。「她已經不是小女生了！」唐浩群有所感慨。 
 
　　早上他頭一次驚覺；芯瞳真的不再是那個可以和他在床上打鬧的小孩了。他有點莫 
名的失落感，彷彿失去了什麼，卻矛盾地有一絲絲難言的悸動湧上心頭。 
 
　　葛雪貞注意到他臉上複雜的表情，彷彿有著困惑。 
 
　　莫非，他和阿瞳有了什麼進展？她不安地想著，突然開口說了一句。「浩群，最近 
班上有個男同學對我表白，想要我當他的女朋友！」 
 
　　這問題立刻引來他全部的注意力。「是誰？」 
 
　　「我答應他不說出來。」她說。其實根本沒這個人物，一直只有。章書桐和她要好 
。 
 
　　「你打算怎麼回答？」他好奇著。 
 
　　「那人不錯，我在考慮；有點掙扎——我想我有點喜歡他。」她含蓄地揚起唇角， 
低下頭——好似從未和男孩接觸過。 
 
　　唐浩群望著雪貞清秀蒼白的臉龐。 
 
　　他在學校一向和她走得最近，交情也最好，怎麼突然間她會喜歡上除他之外的男生 
？他開始有些緊張。 
 
　　「別答應。」他說。 
 
　　「為什麼？」她揚起眉問。 
 
　　他答不出來；只知道他不喜歡。 
 
　　匆忙中他找了個「不是理由的理由」。 
 
　　「學生時代，談什麼戀愛！」 
 
　　她笑了出來。「幾時你變得那麼老土？」 
 
　　他支吾半天，又說了一句。「那人比我好嗎？」 
 
　　雪貞瞟他一眼嬌慎道：「誰比得過你？」 
 
　　這話真受用，聽得唐浩群怦然心動。 
 
　　「那你還考慮他作啥？」 
 
　　她搖搖頭，但笑不語，充滿暖味的態度。 
 
　　到底葛雪貞比阿瞳聰明，她懂得適可而止地撩撥男人的心思。 
 
　　她懂得迂迴的暗示勝過直接坦自；更懂得男人競爭好勝的心理。 
 
　　她暗自竊笑，得意地看見他臉上有了矛盾紛亂的表情。 
 
　　「哎，我們快挑禮物吧！」她催他繼續往前走，把她的問題丟給他去煩惱。 
 
　　瞎逛了一陣，唐浩群終於挑中了一只音樂盒，玻璃制成的，鑲了不少銀片，閃閃發 
亮，很是精緻。盒蓋一掀，即響起生日歌的音樂。盒裡有個小丑會隨音樂轉著圈，跳起 
笨拙好笑的舞蹈。 
 
　　這讓他想起阿瞳一早跳的祈雨舞。 
 
　　「就這個吧！」他看也不看昂貴的價錢，即囑咐店員小姐包裝起來。 
 
　　天色已暗，雪貞吁口氣道：「啊！逛得腿發酸，不如我們去吃飯吧。」 
 
　　他看看表。「糟糕！答應阿瞳帶她去雙聖吃冰淇淋的。」 
 
　　「這樣子啊，難得我今天不必打工呢——」 
 
　　唐浩群不好意思極了。雪貞可是陪他逛了一個下午，就為了買阿瞳的禮物。 
 
　　「不如，我打電話取消好了。」他說。 
 
　　「不不不，阿瞳最愛同你出去，她會難過的。」她體貼道。 
 
　　其實阿瞳要笑要哭，她才懶得理。 
 
　　唐浩群折中地說：「不如，我們回去接阿瞳大家一起去吃，然後順便吃晚餐、看個 
電影。」 
 
　　「好呀！」她大方地表示。這下可氣死那丫頭了！她得意地盤算著。 
 
　　果然，阿瞳在苦等唐浩群回來，卻發現他拖了個葛雪負，立刻變了臉色。 
 
　　當他又說要大家一起出去時，她立刻發起飆來。 
 
　　「為什麼她也要跟，我只要和你去的呀！」 
 
　　唐浩群不懂女孩的心理，只當阿瞳是在鬧大小姐脾氣。當下即斥責她。「別這麼沒 
禮貌！」 
 
　　雪貞一副識相地退讓。「噯！你們兩人去就好了。」 
 
　　「本來就是我們兩個人去的！」阿瞳理直氣壯地說。她方才就在想，唐浩群怎麼這 
麼晚還不回來？早已等得一肚子火，又見到葛雪貞，她的脾氣又來了，對著葛雪貞大吼 
大叫。「你幹麼老黏著浩群哥？」 
 
　　「阿瞳——」浩群兇她。「你如果要去雙聖就快換衣服，要不然我和雪貞去好了。 
」 
 
　　「你怎麼這樣？」阿瞳氣得跺腳。「讓我等那麼久就算了，還硬要把她也帶去，我 
才不要她跟呢……」 
 
　　「那你就一個人待在家好了。」他板起面孔，懶得應付她的任性，拉著雪貞即往外 
走。 
 
　　阿瞳氣得跳腳，在他們身後嚷。「走去去！誰希罕你，王八蛋！踐什麼踐，我自己 
也可以去吃，不用你陪，笨蛋！」 
 
　　阿瞳氣紅了眼，沮喪地往沙發一倒，眼淚不聽話地流出來。 
 
　　貓咪識相地跳到她身上磨蹭著，好似在安慰她。 
 
　　「樂樂——」 
 
　　阿瞳將貓咪抱進懷裡，嗚咽著。「還是你最好、那個死唐浩群——我不要理他了！ 
等他回來我再也不跟他說話，悶死那個死王八蛋。」 
 
　　是嗎？ 
 
　　誰都知道阿瞳這句話多沒說服力。 
 
　　這夜，阿瞳一如往常的和唐家的人圍坐在飯廳吃飯，氣氛好不熱鬧。 
 
　　方才離席夫接電話的唐母重回飯廳。 
 
　　「阿瞳——」她臉色極為蒼白。「阿瞳，你爸爸趕去機場時出了車禍——」 
 
　　諠譁鬧聲登時全靜下。 
 
　　阿瞳睜著一雙眼，訥訥地瞪著唐母，彷彿仍未真正意識到事情的嚴重性。 
 
　　唐母紅了眼眶，再說了一次。 
 
　　「阿瞳，你爸爸——剛剛去世了。」 
 
　　阿瞳手一揮，微笑道：「別胡說了，他後天就要到台灣來，開什麼玩笑呀！老爸準 
是跟我鬧的。他——」 
 
　　「阿瞳。」唐浩群突然站起，手一伸將阿瞳攬進懷裡，怕她承受不住而歇斯底裡。 
 
　　芙蓉過去拉她母親坐下。唐母受了極大的打擊，身子微微顫抖著。 
 
　　阿瞳的視線越過唐浩群的肩，見唐母落下豆大的淚珠。她睜大眼，明白了這不是一 
個玩笑，她害怕地抓住唐浩群的身子，仰起臉望著他。 
 
　　「這不是真的，對不對？」 
 
　　唐浩群不回答，只是心疼地望向她。 
 
　　「你為什麼不說話？」她用力搖晃他。「你說話呀？我一定是在作夢，這是不可能 
的，這不是真的！這不是，不可能、不可能——」她尖叫起來。 
 
　　「噓——阿瞳。」他安撫她，輕拍著她的背要她穩定下來。 
 
　　但她卻在他懷裡掙扎、捶打，一會兒忽然猛地抱住他。 
 
　　「我爸死了、我爸死了、他答應要幫我過生日的！」她終於放聲痛哭，明白了這是 
個殘酷的事實。 
 
　　唐浩群一直陪著她。他緊緊地摟住她，任她發洩。 
 
　　直到阿瞳哭盡所有的淚，用盡所有的力氣。 
 
　　忽地眼前一黑，身子一攤，暈了過去。躍進無止無盡的黑暗裡——不久，唐父趕返 
家中，和唐母談論了一番，也和美國那頭的康太太通過電話。 
 
　　然後他告訴芙蓉和浩群；康家後天將派人來接阿瞳返美參加喪禮，一星期後再送她 
回來。 
 
　　「我陪阿瞳過去。」浩群說道。 
 
　　但芙蓉反對。「不行，你還沒當兵，不能出國；我和阿瞳去好了。」 
 
　　「你們都不必去。」唐父打斷兩人說道。「康家有他們的規矩，人家已經專程派人 
來接了，我們只要在台灣等阿瞳回來，去了反而給人添麻煩。」 
 
　　唐母在一旁歎氣道：「怎麼突然發生這種事？阿瞳就只剩這個親生父親。」說著， 
她眼淚又掉了下來。「阿瞳還興沖沖等她父親給她慶生呢！」 
 
　　「這孩子什麼都有，偏偏缺了爸媽——」唐父搖頭歎息。 
 
　　唐家的人都在為阿瞳的不幸遭遇而難過。 
 
　　樓上，讓醫生打了鎮調劑的阿瞳卻不知道這些，因為她睡得昏昏沈沈。 
 
　　直到有人搖醒她。 
 
　　她掙扎了一會兒才睜開眼。 
 
　　月光下，她看見一身黑色西裝的父親仁立在床前，對她微笑。 
 
　　「爸……」她輕聲喊。 
 
　　他慈祥地伸手揉揉她汗濕的額頭。 
 
　　阿瞳滿足地笑了。「我就知道，爸！我就知道你沒死——」 
 
　　她父親含笑俯視她。 
 
　　阿瞳想擁住父親，卻驚覺身子如千斤重，又沈又麻。 
 
　　她焦急無助地對著爸爸嚷：「爸，快拉我起來，我爬不起來哪！」 
 
　　他卻一動也沒動，臉上依然掛著那抹微笑。 
 
　　阿瞳掙扎著，急得滿身是汗。 
 
　　「爸，快幫我呀！爸——」 
 
　　父親終於開口了：「阿瞳，你要自己爬起來。」 
 
　　「爸，你再不拉我，我要生氣嘍！」她嘟起嘴。 
 
　　她知道她父親一向怕她生氣。 
 
　　但這回，他對她的威脅卻無動於衷，又輕輕說了句：「阿瞳，生日快樂——」 
 
　　然後丟下她，轉身往門外走去。 
 
　　「爸——」阿瞳嚷。「爸，不要丟下我！」 
 
　　「阿瞳，阿瞳！」 
 
　　實然間，有人按住了她。 
 
　　猛地，她眼一睜開，這才真正醒過來。眼前是一臉擔憂的唐浩群。 
 
　　他焦急地拭去她額上顆顆滲出的汗水。 
 
　　她急速坐起，茫然地瞪著昏暗的房間，也不說話，雙眼無神地望著前方。 
 
　　這樣安靜、憔悴、失魂落魄的袁芯瞳令唐浩群覺得好陌生。 
 
　　「阿瞳——」他輕輕握住她的手，她的手正冒著冷汗，又濕又冰。 
 
　　「阿瞳，不要怕，我在你身邊。」 
 
　　她神情恍惚地說：「爸爸來看我了，他來祝我生日快樂。」 
 
　　「阿瞳——」唐浩群很擔心她。 
 
　　阿瞳哽咽說了一句。「爸爸死了，再也沒有人保護我了。」 
 
　　唐浩群伸手挽住她瘦弱的身子，緊緊按住她的雙手，向她保證。「阿瞳，你別怕， 
我來保護你，你放心，誰都不能欺負你。」 
 
　　「真的？」她怕他只是敷衍她。 
 
　　「是真的。」唐浩群再一次抱緊阿瞳。 
 
　　見她憔悴傷心的面容，他的心也跟著疼了。 
 
　　「我會永遠保護你——」他在她耳畔承諾著。 
 
　　康夫人派了兩名男子來接袁芯瞳。 
 
　　一早，芙蓉接到電話通知，即仔仔細細地幫阿瞳打點好行李。 
 
　　這本是傭人的工作，但芙蓉堅持親自打理才放心。 
 
　　阿瞳這天已不再哭泣，只是相當沈默安靜。穿了一身黑衣黑褲的芯瞳臉色顯得更加 
蒼白。她靜靜坐在沙發上等著人來接她去美國，像一只易碎的瓷娃娃。 
 
　　唐浩群則默默坐在一旁陪伴著她。 
 
　　阿瞳終於要上車了，唐母捨不得地抱了抱她。吳媽也心疼這個小小姐；特別做了一 
袋點心給她。 
 
　　然後康家的人領她上了車。 
 
　　車子終於啟動，駛離了唐家。 
 
　　「她看起來簡直還是個孩子呢！個頭那麼小——」唐母紅著眼，望著那遠去的車子 
。 
 
　　「是啊是啊，教人真不放心。」吳媽也捨不得芯瞳。 
 
　　唐浩群仍一直靜靜地不說話。他的眼睛緊緊地追隨著那輛車。 
 
　　車子在街角將消失前，他看見阿瞳轉過身來，透過窗玻璃，憂傷地望著他。 
 
　　她抿著嘴，沒來得及說什麼。 
 
　　阿瞳從未合過眼。長途的飛行令她神色更顯憔悴。 
 
　　她未得休息，即被塞進一輛大禮車，送往市中心氣派豪華的康氏大樓。 
 
　　她從沒見過她父親的企業，也不感興趣。 
 
　　她被人帶到頂樓，然後送進一間套房。 
 
　　「小姐，請先在這休息。」 
 
　　阿瞳一個人訥訥地踩在冰冷的大理石地板上，環顧著陳設單調宛如辦公廳的房間。 
 
　　這間房足足有她在唐家房間的兩倍。因此顯得更空曠、更清冷。 
 
　　一個女僕進來，她問那女僕。「怎麼沒人帶我去參加喪禮？還沒開始嗎？」 
 
　　「對不起，我不知道。」 
 
　　「康夫人呢？」 
 
　　「小姐，我不知道。」 
 
　　「何時有人來接應我？」 
 
　　「我不知——」 
 
　　「不知道、不知道，你是傻了嗎？」阿瞳發起脾氣。 
 
　　她千里迢迢來，卻似個白癡般被人擱在這。沒人理她、沒人告訴她要做什麼，也沒 
人告訴她父親去世的經過。 
 
　　她覺得她不似奔喪，倒像是來這當「廢人」。 
 
　　先前，唐芙蓉曾愣愣地對著窗子發呆一下午。這毛病像是會傳染，現在芙蓉看見弟 
弟也在沙發上斜倚著，對著落地窗外的草皮發傻。貓咪則在他腿上蜷伏著。 
 
　　窗外的陽光大剌剌地斜射進來。 
 
　　芙蓉知道浩群在發什麼呆。 
 
　　家裡少了個野丫頭——阿瞳，忽然間變得好安靜。靜得清冷；靜得令人特別容易記 
起她「嘩嘩」放肆的笑聲，及蹦蹦跳跳的身影。 
 
　　總在少了什麼時，才知道它的重要。一直存在著，卻非常容易忽略。 
 
　　芙蓉看得出浩群眉宇間的落寞。他本來就不是愛說話的人，但若阿瞳還在，肯定能 
有辦法惹他一同吵鬧。 
 
　　現在阿瞳去了美國，他這幾日更沈默寡言了，只是常常逗弄貓咪——替阿瞳照料它 
。 
 
　　唐浩群也算嘗到了思念是多麼苦的事。 
 
　　芙蓉走過去對弟弟道：「她過幾天就回來了，你別老是愁眉苦臉的。」 
 
　　「不知道那邊的人有沒有好好照顧她？」 
 
　　「你別擔心，好歹阿瞳也算是康兆立的獨生女，他們不可能虧待她什麼。」 
 
　　唐浩群仍是糾緊眉心，擔心道：「阿瞳第一次去那麼遠，那裡她又不認識半個人， 
她那種被寵慣的性子受得了嗎？」 
 
　　芙蓉睨他一眼，揶揄地道：「我看哪，我們家大大小小最寵她的就是你，平常還老 
說我們寵壞她，瞧你這些天失魂落魄的樣子，就屬你想她想的最厲害。」 
 
　　「我只是擔心。」他否認，驕傲地昂著臉。 
 
　　但他心底明白，他是真的思念那老黏著他不放的野丫頭。她再不回來，他大概連飯 
都不想吃了；一日不見她的人影，他的擔心即永無止盡。 
 
　　是的，從姊姊的口中他忽然明白了，原來最寵阿瞳的是他自己。當阿瞳那幾日又作 
噩夢又哭又憔悴又傷心的模樣，他看得心都要碎了。 
 
　　當阿瞳天真的笑顏褪去，淚流滿腮時，他發現他也快樂不起來。 
 
　　呵，這丫頭！他日夜的盼望——她回來那天，他一定要帶她好好去熱鬧一番，讓她 
開心。 



【第五章】


 
　　阿瞳受不住悶，趁女僕不注意時拎了包包溜上街去。 
 
　　她其實並不真的想逛街，只是想透透氣。 
 
　　一個人在熱鬧的街上溜躂了一陣，想著父親往在這裡，這裡的街道店面似乎都有他 
佇足過的痕跡。 
 
　　雖然仍想為她父親的死傷心，然這幾日已平靜不少。阿瞳也稍稍回復了以往的活力 
。 
 
　　她想多認識這個父親居住過的城市，於是一口氣走了好遠，走到天色都昏暗下來， 
她仍流連不去。 
 
　　當她正低頭隨手翻翻雜誌時，不知從哪冒出一個黑人擦身過來撞她，伸手便要搶她 
的皮包。 
 
　　阿瞳大呼「救命」，緊抓著皮包不放。 
 
　　那黑人見她不放手，猛地推她一把。阿瞳腳一滑，立刻摔了出去，撞上報攤門口， 
眼前一黑，即暈了過去。 
 
　　自小被極力呵護的阿瞳，自然不知提防他人。這回她算是得到了教訓，但也受到極 
大的驚嚇。 
 
　　醒時，阿瞳已被人送回康氏大樓，皮包仍好好地在她身側。 
 
　　有個女人溫柔地遞杯熱茶給她。 
 
　　「警察送你回來的。」她說。 
 
　　阿瞳望著坐在床邊微胖，但氣質高雅、衣著有品味的中年婦女，她有張慈眉善目的 
臉龐。她始終溫和友善地微笑，眼睛明亮而有神，充滿關懷和疼惜。 
 
　　那女人摸摸芯瞳的額頭道：「你有點發燒呢！」 
 
　　接著，拍拍手招來佇立在門口的女僕，吩咐女僕去喚廚子熬些藥材補補阿瞳的身子 
，口吻溫和但透著一股威嚴，看來她相當慣於使喚人。 
 
　　阿瞳好奇地望著她。「你是誰？」 
 
　　在這陌生的地方，第一次有人關心阿瞳，特別又是在她受了這番驚嚇後，她立刻對 
那女人產生了好感。 
 
　　「你是袁芯瞳吧？」那女人不答反倒先問芯瞳。 
 
　　阿瞳點點頭。 
 
　　「我是你父親的原配太太，你習以喚我媽——如果你不介意的話。」 
 
　　原來是她父親的大太太？ 
 
　　阿瞳有些震驚。連續劇裡的大媽都很刻薄、兇悍的。然而她不會，待芯瞳很和善， 
看來不難相處，阿瞳放下心來。 
 
　　康夫人慈藹地望著她。「我頭一次見你呢！長得頗似你父親，特別是那雙眼睛。」 
說著她感傷地低下頭。「你爸走得實在太突然了。」 
 
　　「我什麼時候參加喪禮？」 
 
　　「兩天後。我這些天忙著他的後事，還有跟公司的股東們開會，所以較晚來看你， 
沒想到害你遇上這種事，可嚇壞我了。」 
 
　　「對不起！我不知道外頭治安這麼差——」 
 
　　「這是紐約嘛！」她誠摯地同阿瞳道。「芯瞳，我一直沒有女兒，現在你父親死了 
，你算起來也沒了倚靠，就當我女兒好嗎？留在美國吧！」 
 
　　她大概很寂寞吧！阿瞳同情地望著她。然而這裡再怎麼好，也抵不過她長住近二十 
年、早已生根的唐家。不！她捨不得離開唐家，她捨不得唐浩群。 
 
　　她帶著歉意拒絕了康夫人的好意。「對不起，我捨不得唐家。他們對我很好，我答 
應要回去的。」 
 
　　康夫人難掩心中的失望只情。「好吧！我不勉強你，畢竟你也已經成年了，可以自 
己作主。我只是希望你知道，這裡也有個家隨時歡迎你；你也算是我們康氏的一份子， 
好嗎？」 
 
　　阿瞳用力地點點頭。 
 
　　早知大媽是這樣親切的人，她就不會這麼抗拒來美國了。阿瞳露出笑容，真誠地向 
她保證。「你放心，我以後每年都來看你一趟，你也可以來台灣玩呀！」 
 
　　康夫人感到寬慰，摸摸她的頭，高興地笑了。 
 
　　然後，她起身同她道：「那我不吵你了，你好好睡上一覺休息休息，別再多想了。 
」 
 
　　阿瞳安分地點點頭。 
 
　　康夫人拿起桌上一份文件給她。「還有，這是方才送你回來的警察作的筆錄，你簽 
個名，好讓他回去交差，他已經等很久了呢。」 
 
　　「哎！又是英文——」阿瞳瞪著滿紙密密麻麻的英文字，懊惱著。 
 
　　康夫人瞧她的模樣，格格地笑了。「看來你沒學好英文。」 
 
　　「我每次考英文都吃鴨蛋！」 
 
　　康夫人又笑了。「好、好、好，不要緊！你這文件我都看過了，大致上沒問題。你 
簽上中文名字就可以結案了。」 
 
　　芯瞳聽話地簽上名字，即將那份筆錄交給康夫人。 
 
　　康夫人接下來看看有無問題，隨即喚了女僕進來，同女仆低聲吩咐一些事。 
 
　　之後，康夫人斂容拉拉衣服，在阿瞳的面前坐下來。 
 
　　「怎麼了？」阿瞳坐起，注意到康夫人神色的轉變。 
 
　　康夫人沒回答她，只是靜靜地拿起阿瞳放在桌上的皮包，翻出她的皮夾，掏出她的 
證件來，一張張翻看。 
 
　　「怎麼了？」康夫人反常的舉動，令阿瞳摸不著頭緒。 
 
　　這時，先前帶她來美國的兩名男子拎著她的行李箱進來，往地上一擱。 
 
　　這會兒康夫人和先前的慈藹判若兩人，她拿把剪刀，板著臉剪掉阿瞳的三張信用卡 
，動作例落且毫不猶豫。問「你干什麼？」阿瞳急忙跳下床，沖至她面前。「這是信用 
卡呀！你知道你在干什麼？」難道她瘋了不成？ 
 
　　但她對阿瞳的大吼大叫全沒感覺，一派鎮定。 
 
　　她將剪壞的信用卡往地上一扔，拍拍手、順順發，這才說，「袁芯瞳，你剛才簽的 
是遺產棄權證明文件。」 
 
　　阿瞳以為她聽錯了。「你開玩笑？那不是筆錄嗎？一股不好的預感湧上她的心頭。 
 
　　康夫人放聲大笑。得意極了。 
 
　　「我看你爸一定後悔沒逼你讀好英文；根本沒什麼警察筆錄。」她神情陰冷，怨恨 
地道。「我根本不認定你是康家的人。二十年前如此，現在更是如此，我一看見你就覺 
得噁心、骯髒，你不過是康兆立在外偷生的雜種，你不配分得任何一毛康家的產業！」 
光看她眼底迸出的忿恨，即知她等報這個仇等了太多年了。 
 
　　康兆立這些年對她的忽略、對她的冷落，她全惦著，全記在袁氏母女頭上。 
 
　　女人的嫉妒可以淹沒所有的理智，可以歷久不衰，越久越激烈。那勾引她丈夫的賤 
人死了，這筆帳自然要算到她女兒身上。 
 
　　「你發神經啊！沒錢沒卡你要我怎麼生活？」 
 
　　「那就是你的問題嘍！」 
 
　　阿瞳又急又氣。「你不能這樣！我爸——」 
 
　　「你爸已經死了——」她殘酷地指著地上的行李。「這裡不留你，拿了行李滾吧！ 
」 
 
　　阿瞳恐懼而無助。「我不懂英文，也沒認識的人，你要我去哪？」她的忿怒已被恐 
懼取代，她知道外頭寒冷而危險，一旦走出這裡，沒錢沒交通工具根本無地方可去。 
 
　　阿瞳不知道她的慌張害怕，看在康夫人眼底更是得意。 
 
　　「你至少送我到機場吧！讓我回台灣。」 
 
　　「哈！還好你提醒，我差點忘了。」她又重新翻出阿瞳的皮包搜出那張機票，狠心 
地剪掉。「這可是我出錢買的。」她不客氣地道。 
 
　　阿瞳眼睜睜地見她剪斷了她最後一道希望。憤怒和怨恨澆上她的眼，她氣得狠狠瞪 
向她，卻一句話也說不上來。 
 
　　康夫人無懼她充滿敵意的目光，嫌惡地說道：「怎麼？你想賴著不走？」 
 
　　阿瞳搶過她手中的大衣，拎起笨重的行李，帶著殘存的自尊，在康夫人嘲弄的目光 
下，走出康氏大樓，走進飄雪結冰的街道，走進一個她未知而危險的世界。 
 
　　她從來都不知道自己意會有這麼一天！ 
 
　　她，袁芯瞳，分明是被人捧、被人疼的千金小姐呀！怎會流落街頭？ 
 
　　這一定是場噩夢。阿瞳不敢相信——多年的驕寵，淪落竟只在一天之間——唐母受 
不住兒子的頻頻央求，於是撥了通越洋電話至康家，想問問阿瞳可好？畢竟阿瞳抵美已 
經四天，卻未給唐家一通報平安的電話，唐家的人難免有點擔心。 
 
　　唐母一聽是康夫人，即客客氣氣地說：「康夫人您好，我們很想念阿瞳，可以請她 
聽電話嗎？」唐母輕聲問著，而浩群則守在電話一旁。 
 
　　康夫人冷淡而生疏地說：「阿瞳去逛街了，她好喜歡紐約。」 
 
　　「這樣啊……」看來阿瞳是樂得在那當「萬金」大小姐了，唐母酸酸地想；畢竟唐 
家不及康家富裕。 
 
　　康夫人接著又道：「唐家這些年替我們照顧阿瞳，實在辛苦了。」 
 
　　「哪裡、哪裡。受誇獎。」唐母樂得咧嘴。「阿瞳是個好孩子呢！」 
 
　　「現在阿瞳成年了，我打算讓她長住美國，不必再麻煩你了。」 
 
　　唐母愣住。「她不回台灣了嗎？」 
 
　　「是呀，美國新鮮好玩嘛！她又是康氏大小姐，天天給人伺候得不想回台灣了，我 
也就繼續留下她了。」 
 
　　唐母既不捨又不想著巴著康氏，只有感謂地歎口氣道：「那麼，她什麼時候才回來 
？」 
 
　　「再說吧！等她想回去時自然會給你電話。」 
 
　　「呃，好吧！打擾了。麻煩阿瞳回來轉告她一聲，我們打電話來，大家都好想她。 
」 
 
　　「好。」康夫人略微不耐地掛上電話。 
 
　　唐浩群一見母親收線，急忙問道：「怎麼？阿瞳不回來嗎？」 
 
　　「八成是玩瘋了！」唐母搖搖頭。「這丫頭就是貪玩，前些天才哭個半死，今天就 
出門逛到捨不得回家。」唐母有點失望。「必竟不是親生的，感情淡的快。」 
 
　　「不可能！」浩群不信。「阿瞳再怎樣貪玩，也不可能玩到不回台灣的地步，她在 
這住了十幾年，怎麼可能割捨得掉？」 
 
　　「怎麼不可能？」唐母吃味地說。「康氏有得是金屋銀屋，她現在身價可不凡了， 
哪還記得我們？」 
 
　　唐母這人啥都好，就是虛榮點、愛比較，而且頭腦單純得可以，完全不知康夫人只 
是誆她的。唐浩群卻比她了解阿瞳。「我不信！明天我再打給她。」 
 
　　「我可警告你，別拿熱臉去貼人家冷屁股。阿瞳若想回來就會回來，她不回來，難 
道還要我們去求她嗎？反正，她覺得快樂就好，我們也不能幹涉什麼。」唐浩群還是覺 
得奇怪。並且，非常非常的失望，明明說好星期天就回來的，他已經在期待了，等阿瞳 
回家再恢復吵吵鬧鬧的日子，怎麼突然就變卦？ 
 
　　十二月，紐約開始飄雪，處處張燈結彩迎接即來臨的聖誕節。 
 
　　從前阿瞳每年耶誕都有收不完的卡片，那時父親也回台灣陪她。從前十二月是她最 
快樂的季節。 
 
　　父親似她頭頂上的一片天；人人衝著康兆立來訪；一邊談生意，一邊忙著討好康兆 
立，當然也不忘拚命送禮物給阿瞳、討她開心，因為誰都知道，只要阿瞳一笑，康兆立 
即刻樂彎眉；他一樂彎眉，啥都好談了。 
 
　　芯瞳每到十二月，要什麼有什麼，想什麼就得什麼。除了愛和地拌嘴的唐浩群外， 
誰都讓她、疼著她。 
 
　　此刻，被放逐街頭的她才驚覺，那叫做「幸福」。 
 
　　阿瞳已經足足一天未進食了。 
 
　　她拚命地走、拚命地想該何去何從？ 
 
　　她知道最要緊的是先聯絡上唐家。否則，她可能撐不住多久即會跟街邊潦倒的游民 
同樣的下場。 
 
　　可是她手握著好不容易買到的電話卡，卻不知道如何撥回台灣。 
 
　　氣溫更低了。她凍得雙頰緋紅、鼻水直流，一度以為她的耳鼻就要掉下來了，身子 
抖得似片落葉。她的額頭燒燙，嘴唇發黑，頭沈重地想睡。可是憑著一股意志力，仁立 
在唐人街一家餐廳門外的電話亭旁，拿著電話卡，用蹩腳的英文，拜託前來打電話的陌 
生人替她撥電話回台灣。 
 
　　連著幾個洋人看她一身髒兮兮，以為她是游民，揮手要她走開。直到遇到一名東方 
婦人——那婦人很好心，替她撥完號碼然後將話筒遞給她。 
 
　　阿瞳虛弱地拿著話筒、倚著牆。 
 
　　她的眼睛又累又酸，頭痛得似要爆了，全身彷彿要被狂風支解散開。可是她還是吃 
力地握住話筒。想到將聽到唐浩群的聲音，她滿心激動狂跳——她有太多委屈要告訴他 
。 
 
　　阿瞳冷得後猛顫，意識逐漸模糊。 
 
　　她想起唐浩群承諾過要一輩子保護她。 
 
　　過了一會兒，唐浩群接起客廳猛響的電話。 
 
　　「喂？」線路很吵。 
 
　　阿瞳根本未聽見他的聲音。聽筒裡，他的聲音太微小。 
 
　　突然一輛載著一大群諠譁的年輕人的車輛駛過，淹沒了他的聲音。他又再大聲地「 
喂」了幾聲。 
 
　　意識恍惚的阿瞳這才聽見，是唐浩群，是他的聲音。 
 
　　她好高興，好似又回到唐家，睡在那張玫瑰色——又軟又大的床上，蓋著厚厚的棉 
被。她張開嘴，卻虛弱得說不清一個字。 
 
　　唐浩群對著無聲的電話覺得奇怪。 
 
　　「喂？找誰呀？喂？」 
 
　　昏沉中，阿瞳看見他來了，他來保護她了，告訴她，什麼都不要怕。阿瞳合上眼， 
眼角淚痕即結成霜。 
 
　　她緊緊握著話筒，所有的景色再也看不清。在唐浩群的聲音裡，她用盡最後一絲體 
力勾勒出一抹淡淡的笑，軟軟的身子緩緩跌進雪地上，手裡還握著話筒。 
 
　　台灣的唐浩群納悶地掛上了電話。 
 
　　唐人街上人群漸漸圍攏過來，看著躺在雪地上緊握話筒、微笑著的東方女孩議論紛 
紛。有人探了探她的鼻息，有人好心地去打電話。 
 
　　救護車很快來了。將阿瞳凍僵的身子送進車裡，載往醫院急救。 
 
　　半個小時後——急診室裡醫師與護士們緊緊圍住手術台上的袁芯瞳。 
 
　　醫師頻頻搖頭。 
 
　　他用了電擊，但這東方女子休克太久，已不再有任何反應。 
 
　　她死了嗎？ 
 
　　醫生歎息著，還無法確定。 
 
　　因為這東方女子蒼白的面頰上掛著那抹微笑，不該是死去的人會有的。 
 
　　她的微笑好似仍活著，但心跳卻已停止。護士們用英文詢問著醫師為何還不宣佈死 
亡？ 
 
　　醫師望著心跳圖，堅持再搶救幾分鐘。於是護士們再將儀器充電，開始電擊。 
 
　　每一次刺耳的充電聲響起，她纖弱的身子都會因此而強烈地震起。 
 
　　電流一次比一次強！她彈動的力度也越激烈。 
 
　　然而，在眾多醫護人員焦急的注視下……她只是靜靜地帶著那抹詭譎的微笑，而心 
跳仍毫無反應。 
 
　　夜裡，唐浩群熟睡中。 
 
　　窗外黑夜靜謐。 
 
　　唐家的人都睡了。阿瞳撿回的貓咪「樂樂」也睡在浩群的肘彎處。 
 
　　他們睡得好沉、好沉——猛地一聲清脆的響聲驚醒浩群。 
 
　　唐浩群迅速睜眼坐起，連貓咪也被嚇得逃走。 
 
　　然而，在瞬間一切又恢復了寧靜。 
 
　　彷彿那聲響從未發生過。 
 
　　但他的的確確聽見了那聲音，像是從落地窗戶的陽台傳來。 
 
　　他下床走去，推開落地窗，一道冷空氣迎面撲來，他不禁打了個冷顫。 
 
　　然後——他驚愕地發現，瓷白地板上一串摔碎的風鈴。 
 
　　「假如我死了，來你身邊保護你，就讓陽台掛的風鈴摔落，告訴你我來了。這是我 
們之間的暗號。」 
 
　　他曾同她這樣約定。 
 
　　「假如我先死，我也來當你的守護靈。」她說。 
 
　　唐浩群身子一陣顫抖，扶住了門框。不祥的預感淹沒他的心房。 
 
　　阿瞳出事了嗎？ 
 
　　他強迫自個不要這麼猜測。 
 
　　那只風鈴、那只碎了的風鈴，準是個意外。 
 
　　是的，是風開的玩笑。 
 
　　和他們的約定無關——是巧合，純粹是巧合。 



【第六章】



    葛雪貞深夜同章書桐外出吃完消夜，一齊返家。 
 
　　雪貞開了信箱，看到學校寄來了畢業考的成績。 
 
　　她迅速拆了信封，滿意地笑了。 
 
　　「又拿第一？」章書桐牽著她的手上樓。 
 
　　她意氣風發，雙眸亮著。「一畢了業，我即到唐家企業上班，唐浩群幫我安排了一 
個組長的缺。等著瞧！我要一路做到總經理——」她野心勃勃。 
 
　　回到房裡，章書桐逕自倒了水喝。 
 
　　「看來一切都按你的理想進行嘛！」 
 
　　雪貞踢掉鞋，倒在床上。 
 
　　「當然。唐浩群就要去當兵了，而袁芯瞳待在美國不回來了，一切再好也沒有。我 
只要在浩群當兵寂寞時多加把勁，很快地，他就會當我是他的女朋友。他那人很正直， 
一定不會負我。」葛雪貞盤算著。「我預計再四年，他會娶我，整個唐家的企業到時都 
歸我掌握了。」 
 
　　她說得正得意，卻發現書桐沉默了。 
 
　　雪貞關心地問：「你呢？畢業後有什麼打算？」 
 
　　他冷靜地喝口水，「我會考律師執照！」 
 
　　「很難？不是嗎？」 
 
　　「對！但我非考上不可。」他很執著，非爭口氣不可。 
 
　　雪貞喜歡他這麼認真的表情。 
 
　　她下床去攬住他。「等你考上那天，我們一定要好好慶祝！」 
 
　　阿瞳閉著眼，兩行清淚不爭氣地沖出眼眶。 
 
　　這裡為什麼這麼冷？為什麼蓋多少被子都暖不了她的身。她知道，其實是她的心冷 
、是她的骨子冷。 
 
　　她虛弱地、孤獨地躺在病床上。 
 
　　現在的阿瞳不再朗聲大笑了。 
 
　　大多的時刻，她一個人蜷臥在病床上哀哀哭泣。 
 
　　她沒有了食慾，瘦可見骨。 
 
　　原本她以為，她真的以為，只要睜開雙眼，就可以看見她朝思暮想的人，在她自己 
的房間，睡在那張柔軟的床上。 
 
　　一切回復原狀。她還是那個備受寵愛的千金大小姐——袁芯瞳。 
 
　　大伙圍繞在她身旁，逗她發笑。 
 
　　她真這麼以為。 
 
　　然而前日當她醒來——仍是在這討厭的地方；仍是在離台灣很遠的美國。而且沒有 
一個她認識的人出現在病床旁。只有熱心送她至醫院的唐人街一家粵菜館的老闆娘，偶 
爾同情地來醫院看看她。 
 
　　多麼冷清而孤寂。 
 
　　而更令她沮喪的是，當她昨夜瞞著護士溜下床，跑去撥電話回台灣時，唐母那冷淡 
的態度。 
 
　　當時，她滿心歡喜地驚呼一聲。「媽媽——」 
 
　　誰料唐母不耐地回她。「別叫我媽了，你現在的媽媽是廉夫人呀——」唐母酸酸地 
回答。只因看不過去阿瞳對他們的忽略冷落。 
 
　　人在失意時，是禁不起任何試探的。 
 
　　阿瞳只覺得她不再受唐母歡迎，感覺到唐母的冷淡、疏遠。 
 
　　難道這一切只因為她袁芯瞳不再是個千金大小姐嗎？只因她今天一文不值？ 
 
　　老天爺給她開了一個天大的玩笑！ 
 
　　握緊電話，她只是倔強地掉淚。 
 
　　唐母不知她的處境，只是為她自己和浩群的被冷落，而打抱不平。 
 
　　「喂！幹麼不說話呀？才說兩句就不高興了嗎？現在連說說你都不成了？」 
 
　　「不是——」阿瞳按捺不住哽咽的突音。「浩群哥哥在嗎？」她只想同他說話，她 
相信他絕對不會棄她不顧。 
 
　　「浩群呀——他今天畢業，同雪貞去慶祝了。」 
 
　　回到病房後，她傷心地躲進被子裡，一個人獨吞滿腹委屈。 
 
　　沒人想念她、惦掛她嗎？ 
 
　　原來，這世界不是為她一個人而打造的。在最哀傷的時刻突遭一連串打擊，更覺受 
傷，眼前於是只有黑的天、黑的路，看不到光明和希望。 
 
　　她只看到失望。 
 
　　曾有人向她保證。「我會一輩子保護你。」 
 
　　阿瞳不忍去記起，偏又癡癡惦著。 
 
　　原來，沒人真能保護誰；不過是騙人的誓言。 
 
　　連康夫人亦欺騙了她，讓她蠢到簽下文件。這世界怎會這樣可怕？人心怎麼這般陰 
險？聚散怎會這般無常？ 
 
　　是她運氣差？或是，這世界本就一直這樣。只不過，是她過去太天真了！ 
 
　　她好怕。 
 
　　她在這無助的時刻，在生死關頭走上一遭，勉強活了下來。卻也自這刻起，合上她 
向來開朗的心房，失去信任人的能力。 
 
　　她依然愛戀唐浩群，卻也埋怨他的辜負。 
 
　　難道——再也看不見唐浩群嗎？ 
 
　　就這麼連再見也沒來得及說，硬生生地分開嗎？ 
 
　　阿瞳用被子緊緊包住她自己，怕失去更多的溫暖，眼淚一直不停，似黑夜裡的一條 
河流。 
 
　　猶記得最後一次看著唐浩群，是那日在車裡，她回頭匆匆一瞥。隔著車窗玻璃，她 
看見他眼底的不捨。 
 
　　那日，阿瞳的精神不佳，神志有些恍惚。 
 
　　早知那是最後一面，她會將他看得更清楚些。 
 
　　西洋合唱團「小紅莓」的女主唱用著特殊的嗓音，唱著節奏輕快，但透著淡淡悲傷 
的「WILLYOUREMEMBER」。 
 
　　阿瞳在好心的粵菜館老闆娘收留下，開始了自食其力的生活。 
 
　　油膩的環境，顧客的吆喝聲、煙味、油味、人的汗臭污染了空氣。阿瞳穿梭其中， 
拉下驕縱的面孔，學會什麼叫「為五斗米折腰」；掃地、洗盤、拖地，樣樣她都得學會 
。 
 
　　她每天忙得團團轉，端起討好的笑臉伺候的正是「千金」、「萬金」的大少爺、大 
小姐。 
 
　　這是「淪落」。為了生活，為了溫飽，阿瞳發現，淪落竟是一件這麼快的事！ 
 
　　從前的幸福，簡直成了遙遠而奢侈的事。 
 
　　那日下班，她拿把椅子坐在街上。隔壁的音樂城又在放那首「 
WILLYOUREMEMBER」。漸漸地，她也懂得了詞意。 
 
　　在那歌聲裡，在晚風徐徐昏黃的街，她把一頭長髮剪去。 
 
　　生活最要緊，長至腰際的頭髮已不再適合如今的袁芯瞳。 
 
　　歌曲在風中吹送，流瀉到街上。 
 
　　阿瞳看見剪去的髮絲隨風飄散，她搖晃著身體，輕輕跟唱、為著詞意而有些微惆悵 
——你還記得我穿洋裝的樣子嗎？ 
 
　　你會記得我的臉嗎？ 
 
　　你仍記得我擦的那種口紅嗎？ 
 
　　這世界曾是多麼的美好。 
 
　　你是否記得巴士回程的時間？ 
 
　　你還記得香檳嗎？ 
 
　　你會記得我手中捧看的花束嗎？ 
 
　　會不會記得我的長髮？ 
 
　　還記得住我們對未來的計劃嗎？ 
 
　　這世界不會為我們而等待。 
 
　　我不要記得我曾穿的洋裝，我不要記得曾喝著的香檳，我也不想去記得那些誓言， 
我只要愚笨而虛無地愛著你。 
 
　　你還記得嗎？ 
 
　　你會回應我的呼喚嗎？ 
 
　　唐浩群入伍當兵的兩年裡，葛雪貞時常去探望地。 
 
　　很自然地他們被認定成一對。 
 
　　然而唐浩群始終未親口證實他們的關係。不過孤獨的軍旅生活中，雪貞的溫柔對待 
，的確令他感動。然而，這即是愛嗎？ 
 
　　唐浩群不是輕浮的人，他知道愛是不能隨便允諾的。 
 
　　因為，他仍有顧慮。他知道對雪貞少了那麼一點說不出來的感覺。 
 
　　雪貞是個很好的朋友，是很溫柔的傾訴對象，是可以令他心平氣和、信賴的女子。 
 
　　可是他很困惑，困惑他究竟對她是愛或只是喜歡？於是，他困惑了兩年。 
 
　　兩年後，在退伍那日的慶祝夜上，同批弟兄的起哄下，雪貞含蓄、期待地鼓勵暗示 
，他和雪貞正式被湊成一對。他也決定接納溫柔的雪貞。 
 
　　他們在「理所當然」的情勢下，成了男女朋友，開始交往。 
 
　　而第一個激烈反對的即是——唐芙蓉。 
 
　　「你瘋了嗎？」她大叫。瞥。隔著車窗玻璃，她看見他眼底的不捨。 
 
　　那日，阿瞳的精神不佳，神志有些恍惚。 
 
　　早知那是最後一面，她會將他看得更清楚些。 
 
　　西洋合唱團「小紅莓」的女主唱用著特殊的嗓音，唱著節奏輕快，但透著淡淡悲傷 
的「WILLYOUREMEMBER」。 
 
　　阿瞳在好心的粵菜館老闆娘收留下，開始了自食其力的生活。 
 
　　油膩的環境，顧客的吆喝聲、煙味、油味、人的汗臭污染了空氣。阿瞳穿梭其中， 
拉下驕縱的面孔，學會什麼叫「為五斗米折腰」；掃地、洗盤、拖地，樣樣她都得學會 
。 
 
　　她每天忙得團團轉，端起討好的笑臉伺候的正是「千金」、「萬金」的大少爺、大 
小姐。 
 
　　這是「淪落」。為了生活，為了溫飽，阿瞳發現，淪落竟是一件這麼快的事！ 
 
　　從前的幸福，簡直成了遙遠而奢侈的事。 
 
　　那日下班，她拿把椅子坐在街上。隔壁的音樂城又在放那首「 
WILLYOUREMEMBER」。漸漸地，她也懂得了詞意。 
 
　　在那歌聲裡，在晚風徐徐昏黃的街，她把一頭長髮剪去。 
 
　　生活最要緊，長至腰際的頭髮已不再適合如今的袁芯瞳。 
 
　　歌曲在風中吹送，流瀉到街上。 
 
　　阿瞳看見剪去的髮絲隨風飄散，她搖晃著身體，輕輕跟唱、為著詞意而有些微惆悵 
——你還記得我穿洋裝的樣子嗎？ 
 
　　你會記得我的臉嗎？ 
 
　　你仍記得我擦的那種口紅嗎？ 
 
　　這世界曾是多麼的美好。 
 
　　你是否記得巴士回程的時間？ 
 
　　你還記得香檳嗎？ 
 
　　你會記得我手中捧看的花束嗎？ 
 
　　會不會記得我的長髮？ 
 
　　還記得住我們對未來的計劃嗎？ 
 
　　這世界不會為我們而等待。 
 
　　我不要記得我曾穿的洋裝，我不要記得曾喝著的香檳，我也不想去記得那些誓言， 
我只要愚笨而虛無地愛著你。 
 
　　你還記得嗎？ 
 
　　你會回應我的呼喚嗎？ 
 
　　唐浩群入伍當兵的兩年裡，葛雪貞時常去探望地。 
 
　　很自然地他們被認定成一對。 
 
　　然而唐浩群始終未親口證實他們的關係。不過孤獨的軍旅生活中，雪貞的溫柔對待 
，的確令他感動。然而，這即是愛嗎？ 
 
　　唐浩群不是輕浮的人，他知道愛是不能隨便允諾的。 
 
　　因為，他仍有顧慮。他知道對雪貞少了那麼一點說不出來的感覺。 
 
　　雪貞是個很好的朋友，是很溫柔的傾訴對象，是可以令他心平氣和、信賴的女子。 
 
　　可是他很困惑，困惑他究竟對她是愛或只是喜歡？於是，他困惑了兩年。 
 
　　兩年後，在退伍那日的慶祝夜上，同批弟兄的起哄下，雪貞含蓄、期待地鼓勵暗示 
，他和雪貞正式被湊成一對。他也決定接納溫柔的雪貞。 
 
　　他們在「理所當然」的情勢下，成了男女朋友，開始交往。 
 
　　而第一個激烈反對的即是——唐芙蓉。 
 
　　「你瘋了嗎？」她大叫。 
 
　　當芙蓉同浩群兩人一同趕去老爸的公司時，他告訴她上禮拜發生的事。 
 
　　芙蓉從不把雪貞當成她未來的弟媳。 
 
　　「你根本就不愛她！」 
 
　　「你又知道了？」 
 
　　他倒覺得雪貞挺適合他。 
 
　　「我就是知道！」她氣得跺腳。「葛雪貞才不愛你，她不過是想進入咱們家企業罷 
了。」 
 
　　又是這種歧視人的論調。 
 
　　他一向討厭媽和姊這樣。 
 
　　「你不要因她家境不好就瞧不起人家，雪貞不是那種虛榮的女人。」 
 
　　「哈！你又了解她多少？那女人心眼可多呢！」芙蓉大剌剌地說。 
 
　　唐浩群眉頭蹙起。「你不知道雪貞人真的很好，你這樣討厭她，她在我面前卻老稱 
讚你人好……」 
 
　　「這就是她高明的地方！」女人三流的把戲，她唐芙蓉還會不知道嗎？ 
 
　　她看得出來，她弟弟卻看不出來。只覺芙蓉不講理。 
 
　　「總之我覺得我和雪貞——阿瞳？！」突然他雙眸一亮，往前追去。 
 
　　追著那快淹沒在人群裡蓄著長髮的背影。 
 
　　他興奮地追上拉住她。那女孩回頭。 
 
　　不是，不是袁芯瞳。 
 
　　唐浩群尷尬地直抱歉。 
 
　　唐芙蓉在一旁好不得意地斜睨著他，挑眉含笑問道：「你確定你愛的是葛雪貞嗎？ 
」 
 
　　他沒回答。仍為那女孩不是阿瞳而深深失望著。 
 
　　芙蓉加把勁又道：「我看阿瞳才真的愛你。」 
 
　　「胡說！她只是個小孩——」 
 
　　芙蓉掐指一算。 
 
　　「嘖嘖，有二十三歲的小孩嗎？她早是個女人了。」 
 
　　唐浩群厭煩地繼續往前走，拋下一句。「說這幹麼？她人都不在了。」 
 
　　芙蓉噤聲，同他默默前行。 
 
　　對呀！提這幹麼？又有何用？ 
 
　　阿瞳人在美國，早已同他們斷了音訊。 
 
　　弟弟也曾為此失魂落魄過；再提起她，浩群只最難過而已。 
 
　　想來，他這兩年對阿瞳的不告而別，心情是很複雜的吧？ 
 
　　晚上，唐浩群在房間陽台上喂「樂樂」，他逗弄它頸上的粉紅包項圈。在他細心的 
照顧下，「樂樂」變得又肥又胖。 
 
　　它的性子又霸又兇，活似貓界的「阿瞳」。附近的野貓若侵入它的地盤，常被它的 
利爪給抓得落荒而逃。但它獨獨對浩群溫馴聽話，連睡覺都非要在他的床上不可。 
 
　　它真的被寵壞了。 
 
　　「你是只『千金貓』對不對？」他笑罵它，摸著它的頸背。 
 
　　貓嗚嗚地回答。 
 
　　這個夜，除了風聲；只是一種沈沈的安靜。 
 
　　風好似傳來某人嘻笑的聲音——「你是身在福中不知福，等哪天本小姐不纏你了， 
我看你到哪去哭？！」 
 
　　「哈——那我耳根總算清靜了。」他笑道。 
 
　　如今，他的耳根卻太過清靜了；清靜到不知所措，悵然若失。 
 
　　「阿瞳——」他歎息。 
 
　　「阿瞳——」誰喚她？誰？ 
 
　　深夜裡，已入夢的阿瞳乍然驚醒。她感覺到夢中彷彿有人在喚她。 
 
　　隔壁住家通宵開著慶生舞會，音樂開得震天價響。 
 
　　原來，不過是舞會諠譁的鬧聲。 
 
　　她失望地坐起，拿來床邊那只音樂盒。 
 
　　她掀起盒蓋，「小丑先生」依舊盡職地為她跳舞。 
 
　　那是唐浩群送她的生日禮物。 
 
　　她玩著那只音樂盒，想起他。心糾緊著，不知如何是好。 
 
　　何時才能再見到他？ 
 
　　紐約的雪，依舊固執地下了一整夜。 
 
　　秋日某個下午，阿瞳終於回到了台灣。 
 
　　她先去拜訪唐家。 
 
　　吳媽開門瞪著一頭俏麗短髮斜斜瞅著她猛瞧的阿瞳。 
 
　　吳媽驚呼一聲，撲上前擁住那丫頭。 
 
　　「阿瞳——阿瞳——」 
 
　　老人家的興奮是真實的。畢竟這個當年任性的小姐，可也是她拉拔長大的。 
 
　　阿瞳用力地回擁吳媽。 
 
　　「呀！吳媽你怎麼更胖了？瞧你這圈肉……」芯瞳玩笑地拍拍吳媽的肚子。 
 
　　吳媽哈哈地大笑。「該死！狗嘴裡吐不出象牙。」她笑斥阿瞳。 
 
　　好久沒人這樣逗吳媽了。她肥胖的手用力一帶，把阿瞳帶進屋內。 
 
　　「怎麼瘦得像這樣？吳媽煮你最愛吃的香菇雞給你吃——」 
 
　　吳媽要她乖乖地坐在沙發上，自己則一邊扯著大嗓門，一邊往廚房踱去。 
 
　　阿瞳在久違了的長沙發上吁了一口氣。 
 
　　回到熟悉的地方，她既興奮又緊張，她仍扮演著過去的阿瞳。 
 
　　可是，她心底明白她不再是那過去的女孩，多少有了點滄桑。 
 
　　不容易呀！存夠了錢回來。 
 
　　她揉揉短髮。 
 
　　來這裡，最最想見的人，就是唐浩群。 
 
　　阿瞳有些生分地坐在沙發上，心情是凌亂、複雜的。 
 
　　方纔的笑容已褪。她瞪大著眼，忐忑不安。 
 
　　唐浩群見到她會高興嗎？ 
 
　　她摸摸頭髮。這兩年，她是美麗了？或是醜了？他是不是很期待著這一天？會不會 
同她一般激動？他會像吳媽那樣給她一個大大的擁抱嗎？ 
 
　　呀——阿瞳蒙住臉，坐立不安。 
 
　　突然門開了。 
 
　　唐浩群抱著「樂樂」進來。扔下鑰匙，他抬頭，看見了沙發上那個熟悉又陌生的女 
孩。 
 
　　他愣了一下，不相信自己的眼。定神再看，又再細細打量—一真的是阿瞳嗎？ 
 
　　那個短髮的女孩。 
 
　　好瘦的身子，幾乎要被龐大的沙發所淹沒。 
 
　　「阿瞳？」他輕聲喊她，試探性地，好似怕驚擾了什麼。 
 
　　她張大眼，點點頭，微笑地凝視著他。 
 
　　多好——他仍是記憶中的模樣。 
 
　　多好——他眼底閃著興奮的光彩。 
 
　　他們沒有激動地相擁，只是默默相望，彷彿在確認彼此的身分。 
 
　　唐浩群再也壓抑不住滿心的喜悅，他走向她。阿瞳仍似孩時朗聲大笑地撲上他。他 
措手不及，即被她迎面撲個滿懷。 
 
　　阿瞳在他的肩頭上格格地笑。 
 
　　她實在太高興、太高興了！ 
 
　　突然間，阿瞳的臉垮下來，眉頭揚起，不悅地瞪著剛進屋來的女人。 
 
　　「浩群——呀，阿瞳？」葛雪貞止步，僵立在那裡。 
 
　　唐浩樣一聽到雪貞的聲音，略微尷尬地退開身子。 
 
　　他發現當阿瞳撲向他時，他的心竟跳得如此急——好像那顆激動的心不屬於他自己 
的。 
 
　　他刻意隱藏起過度興奮的心情，鎮定地轉身向雪貞道：「這丫頭，終於肯回來了。 
」 
 
　　「好久不見哪——」葛雪貞擺起笑臉，不動聲色地走到唐浩群身旁，牽住他的手， 
示威地望著阿瞳。 
 
　　她牽住地的手？阿瞳揚頭望著唐浩群。 
 
　　他並無甩開手的意思。只是表情有點不自然。再看看葛雪貞那炫耀的笑容。 
 
　　阿瞳明白了。 
 
　　她再也無法扮起笑臉。一股強烈、想哭的衝動湧上，她忍著、忍著，喉嚨苦澀，無 
法言語。因為她害怕一旦開後眼淚即會落下。 
 
　　而葛雪貞仍在乘勝追擊、落井下石，唯恐阿瞳不夠明白。 
 
　　「呀！阿瞳，你的浩群哥——已經退伍快一年了呢！算算，我們也交往了一年了— 
—」她眨眨眼，熱絡地道。「再不久，我們可要叫你小姑了呢！」跟著，她又一派女主 
人的口吻對後頭喊：「吳媽、吳媽，做個點心先給阿瞳吃吧！晚上多燒些菜啊！」 
 
　　正切著雞的吳媽不悅地向外頭應了一聲。這姓葛的，一和少爺交往後，立刻忘了她 
不過是唐家司機的女兒，倒常指使起她來。 
 
　　阿瞳這兩年也不是白過的。她很快鎮定住情緒，她不能像個失敗者。她藏住落寞， 
掀開行李，拿出了一件T恤給唐浩群。 
 
　　「這上頭印著的就是布魯克林大橋，你提過的。嗯，給你——」 
 
　　她一直記著。只要是他說過的話，她都記得。 
 
　　他收下，發現阿瞳的手粗糙很多，而且又那麼瘦。 
 
　　「美國的食物吃不慣嗎？瘦成這樣——」他是心疼的。 
 
　　阿瞳敷衍地笑笑，他哪裡知道她這兩年來吃的苦。 
 
　　她彎身逗弄他腳下那只大胖貓。 
 
　　「——這是『樂樂』嗎？」她笑著摸摸它，卻突然被抓了一記。 
 
　　葛雪貞大聲喝斥。「樂樂！不行，壞貓咪。」她迅速抱起「樂樂」。 
 
　　浩群抓過阿瞳的手背看。「有沒有怎樣？」 
 
　　阿瞳抽回手。 
 
　　她再也裝不出來，這不再是她的地方，她騙不了自己，她一刻也待不下去。 
 
　　「我——我約了人談事情，我得走了——」她匆忙地拎起皮箱往門外去。 
 
　　「阿瞳——」他追著她。「不留下來嗎？你不住這嗎？」 
 
　　阿瞳搖頭，疾步穿越草坪。 
 
　　「我有車，我送你——」 
 
　　阿瞳仍是僵著身子，一步也不停。 
 
　　他拉住她。「阿瞳——」聲音無奈而虛弱。 
 
　　「為什麼？」她轉過身來，忿忿地瞪著他。「為什麼要和葛雪貞在一起？」她突然 
問。 
 
　　他無語。這要他如何回答？明明先斷了音訊的人是她呀？！為什麼她反而這樣生氣 
？ 
 
　　阿瞳狠狠地看他一眼，攔了計程車，負氣地走了。 
 
　　這久別的重逢，竟是這樣狼狽、心酸。 
 
　　車上的阿瞳蒙頭痛哭。這次她不再回頭望他……他說過要永遠保護我的！ 
 
　　但「她」沒牽住他的手——阿瞳的夢碎了。 
 
　　童年的期待，少女時代的盼望，全毀了、沒了……



【第七章】



    林口片廠，搭起唐朝時代的佈景。中午開飯時間，各人捧著便當去找樹蔭下用膳。 
 
　　阿瞳穿著「丫鬟」的服裝，避開那些吱吱喳喳的人群，一個人捧著一本書找了塊石 
頭坐下。一邊吃飯，一邊端著閒書看著。 
 
　　經過唐人街老闆娘的介紹，參加過試鏡後她加入了演員經紀公司，拿著一天八百元 
的薪資，拎著化妝箱到處趕場當臨時演員。 
 
　　多數來當臨時演員的女孩，都積極地逮機會和導演或執行製作大攀關係，奉承一番 
，無一不是以當上女主角為志向。 
 
　　相較之下，阿瞳就低調得多。 
 
　　她演戲甘於扮路人甲，不過為了混口飯吃，她才不理誰是導演、誰是制片咧。 
 
　　阿瞳低頭看書看得正津津有味，她頭上卻響起一個聲音。「阿瞳，看書呀？」 
 
　　廢話！她白眼一掀。「難道我是在看『便當』呀？」她沒好臉色。一聽這略帶娘娘 
腔的聲音，她即知道是經紀人——李霖。 
 
　　他竟自顧自地往她身邊坐下。 
 
　　阿瞳第N次翻白眼。再這樣下去她的眼睛恐怕會抽筋了。 
 
　　「在看什麼書呀？」 
 
　　「白河夜船。」這人實在煩，吃頓飯也要受他騷擾。 
 
　　「不錯哦——很少有人像你這麼上進的。」 
 
　　她歎氣。她看書不過是因為某人也愛看書。 
 
　　從前阿瞳從不覺得書有啥好看。別人看書會看到落淚，她還覺得好笑，可現在她看 
得懂了，或許是因為經歷了太多，懂得離合悲歡，她終於看書看出了興趣、看出了感動 
。 
 
　　李霖似沒意思要走。 
 
　　「阿瞳，李大哥認識個導演，最近要拍新片，缺個配角，你有沒有興趣？」 
 
　　「是不是要先和那大導演吃吃飯？」她沒好氣地問。 
 
　　「唉——」他猥瑣地笑笑。 
 
　　「那，吃完飯是不是還得陪大導演唱唱歌、跳跳舞？」她昂著下巴。 
 
　　李霖見阿瞳這麼聰慧，興奮地再點點頭。 
 
　　阿瞳合起書，甜甜笑道：「那好，你叫那導演付我三千萬，本小姐就陪他！」 
 
　　「阿瞳，你明知不可能的嘛——」三千萬都可以請當紅的玉女明星了。 
 
　　「哈！你明知不可能還問？」 
 
　　「阿瞳呀！你條件那麼好，為什麼不多用點心、積極一些？」 
 
　　「你是要我多用心去拍導演的『馬屁』？多『積極』去對制片『賣笑』，是不是？ 
」 
 
　　他略微不好意思地笑笑，但也不反駁這說法。 
 
　　阿瞳手一揮大喝。「開玩笑！我可是個千金大小姐……」突然，她止住話。不、不 
，她早不是什麼大小姐了。 
 
　　她托腮歎口氣。 
 
　　李霖積極道：「你想開了嗎？」 
 
　　她瞄他一眼。「不，我對那導演沒興趣，要我去扮親切笑臉，我做不來，準會搞砸 
！」 
 
　　「你只要少翻白眼就行了——」他低聲說。 
 
　　「不！不行——」她仍搖頭。「上次你帶我去試鏡，那個導演又嚼檳榔，又用煙噴 
人，一雙賊眼色迷迷的，要我不翻『白眼』，我的眼睛真會『抽筋』咧！」 
 
　　登時換成李霖大笑。 
 
　　他好言勸她。「唉，你是演員嘛！當是演戲嘍，扮扮笑臉沒那麼難吧？」 
 
　　「難呀——我只對喜歡的人笑。」 
 
　　「那就當是對著你喜歡的人嘛！」 
 
　　「那可差遠了。」唐浩群是無人能比的，誰都不能同他比，假裝都不行。 
 
　　李霖大聲歎氣。「你真固執，我怎麼會用你呢？」 
 
　　「唉——」她歎氣歎得比他還大聲。「你比我更固執咧！這麼執著地擠命慫恿我。 
」 
 
　　他再次大笑。「好、好、好；隨便你，你繼續扮丫鬟、扮路人、扮死人好了，別說 
我這經紀人不幫你，你自生自滅吧！」 
 
　　她笑瞇瞇的。「謝——謝——」 
 
　　這次換成是李霖搖頭，翻了一個很大的「白眼」。不過，他仍然留下這個不做作的 
小小演員，心底對這個有原則的女孩有著佩服。在演藝圈持久了，能看到那麼真的人， 
倒也稀奇難得。 
 
　　晚上，芙蓉約了她喝咖啡。 
 
　　自那日離開唐家後，她除了和芙蓉見面外，其余的人她都刻意避不見面。 
 
　　前日芙蓉聽過阿瞳在紐約的遭遇後，曾憤怒地說她可以替阿瞳討回公道。她可以利 
用法律爭取回那紙放棄遺產的文件，設法證明它無效。 
 
　　然而阿瞳拒絕芙蓉熱心的幫忙。 
 
　　那麼冗長繁瑣的戰爭阿瞳不想經歷。她好不容易回到台灣來，她想要的不過是平靜 
的生活。 
 
　　她是怕了，怕極了那動盪不安的日子。那樣孤單無助的生活，是很容易摧殘一個女 
孩年輕的心境。 
 
　　阿瞳再也禁不起了。 
 
　　那些遺產她不想要了。 
 
　　誰知道那陰險的康夫人還會對她耍出什麼手段？ 
 
　　不，那種人，最好別惹。 
 
　　芙蓉心疼她，但並不勉強。只是把阿瞳的事告訴了唐浩群。 
 
　　那日唐浩群突然造訪阿瞳租住的公寓。 
 
　　當他進屋看見十坪不到的小套房，一室簡陋老舊的家具時，他心疼極了。 
 
　　阿瞳並不覺得自己的處境可憐，這比她在紐約時好太多了。然而他的不忍和心疼， 
反倒令阿瞳難堪和難過。 
 
　　她扮起笑臉。「你別看這裡又小又舊，其實這樣才不用花時間整理。」 
 
　　「阿瞳，回來住吧！」他幾乎是在懇求她了。 
 
　　唐浩群萬萬沒想到從小即被捧在手裡寵著的小阿瞳，如今會住在這種地方。 
 
　　他覺得自己沒好好盡到照顧她的責任。 
 
　　他受不了她這樣受苦，他捨不得。 
 
　　但她不領情。「我不要，我不要回去住。」 
 
　　「那裡本來就是你的家。」 
 
　　「但我跟你不是一家人！」她大聲道。 
 
　　「可是我們都當你是唐家的人。」 
 
　　「你呢？你當我是你的誰？」她仰著臉，晶亮的眼睛盯著他問。 
 
　　他實在受不住她這樣看他。他逃避，撇過臉不看她。 
 
　　他知道自阿瞳返台後，他的心情一直是恍恍惚惚的。所有的矛盾、困惑皆是因為她 
。 
 
　　這是愛嗎？ 
 
　　就算是，他又有什麼立場？ 
 
　　他知道、也感受到阿瞳的熱情和期待，但他不能回應。他有葛雪貞，他不可以任性 
而為，更不可以傷害雪貞。 
 
　　「你為什麼不說話？」阿瞳難過道。 
 
　　他逃避問題，微笑道：「這樣吧！你如果堅持不回去，浩群哥帶你去添購家具好嗎 
？再不然，我幫你租間大一點的房子。」 
 
　　「你別把我當孩子哄！」她吼道。「什麼浩群哥，我才不要當你妹妹！我要當你的 
——」 
 
　　「阿瞳。」他截斷她的話。「你說的對，你不是小孩了，很多事是不可以重來的， 
也不能太自私，這樣會傷害到別人。」 
 
　　她噙著眼淚，哽咽了。 
 
　　是的，她懂。這世界不是為她轉的。 
 
　　但如果他不能選擇愛她，又何必來對她好？ 
 
　　這是施捨嗎？同情嗎？不，她不需要！ 
 
　　「你走，你走吧！」她哭著推他出房門。 
 
　　「阿瞳——」他的心掙扎得厲害。 
 
　　她拉開門，忿忿地請他走路。 
 
　　「沒有你，我還不是活過來了，我還不是活的很好？你走吧，你去愛葛雪貞吧！你 
去啊——」她咆哮，用力推他，倔強地趕走他。 
 
　　門一關上，她卻又捨不得，拉開門，撲上前去抱住他。 
 
　　「你離開葛雪貞好不好？你最愛的人是我，對不對？」她緊緊抱住他，埋在他胸前 
哭泣。 
 
　　唐浩群多想回擁住她，想到心都痛了。 
 
　　他壓抑著自己洶湧的情緒，為難著，任她抱住自己哭，憎恨自己無力安慰她。 
 
　　阿瞳等不到他的回應，心冷到谷底。終於松開雙手，落寞地把他關在門外。 
 
　　真傻……想起那晚，阿瞳就覺得自己好意。 
 
　　唐浩群如果「自私」地因她而拋棄葛雪貞，那他就不叫唐浩群了。 
 
　　她真氣他。 
 
　　氣他那樣剛直幹麼？ 
 
　　難道就不能放縱一些？任性一點？ 
 
　　可是，她不就是愛他的負責任和善良嗎？ 
 
　　只是不能愛著他，還得強裝若無其事和他見面，這太難、太苦了。 
 
　　她又再歎了口氣。 
 
　　她寧願給他祝福就好。或者——默默祈禱他和葛雪貞快快分手。 
 
　　對，她才不要祝福他們。她才沒那胸襟！ 
 
　　有那胸襟，她也不叫作袁芯瞳啦！ 
 
　　阿瞳失眠了。輾轉難眠之際，她起床撥電話給芙蓉，並向她訴說自己的心事。 
 
　　「阿瞳，我敢保證，浩群是愛你的。」芙蓉第N次地說著。「你該看看這些天他失 
魂落魄、心不在焉的樣子！」 
 
　　「那有什麼用？重點是他有女朋友了。」 
 
　　「那個姓葛的——」芙蓉一想起雪貞就有氣。「你真該看看那女人在我面前擺的什 
麼臭臉，好像我欠她幾百萬似的。可是只要浩群在呀！她立刻又換了張笑臉，殷勤得不 
得了，真噁心死了。」芙蓉氣憤道。」喂，你那還缺不缺演員？介紹她去好了。」 
 
　　阿瞳哈哈大笑。「你真是很恨她——」 
 
　　聽完芙蓉的話後，阿瞳心情好了許多。對她而言，芙蓉即是親人，永遠不變。 
 
　　掛斷電話後，她被件外套出門，打算買點消夜回來吃。 
 
　　忽然間，她看見葛雪貞拉著一個男人的手，很親密地倚偎著。 
 
　　阿瞳睜大眼仔細看，深怕是自己看錯了。 
 
　　但那男人的確不是唐浩群。 
 
　　阿瞳興奮而激動地揚起眉。好呀！這個葛雪貞……回家後，她立即又撥了電話告訴 
芙蓉經過。 
 
　　阿瞳激動地嚷。「浩群在不在？我要告訴他，快，快叫他來聽。」這下，他可以理 
直氣壯地甩掉葛雪貞了。 
 
　　但芙蓉可不像她這般興奮衝動。 
 
　　她冷靜地回她。「不！不行，你不能同他說這事。」 
 
　　「為什麼？」 
 
　　「他不會信的。葛雪貞在他面前可是一副冰清玉潔的樣子。」她理智道。「你說了 
，他搞不好反而會罵你。」 
 
　　「也對——」阿瞳失望極了，難道就這樣任葛雪貞去欺騙他嗎？ 
 
　　芙蓉早就預料到。「這葛雪貞八成是圖著我們家的產業才纏著浩群的，這女人要算 
嫁入我們家就糟了，阿瞳，你把浩群搶過來吧！」 
 
　　「沒辦法——他那個死腦筋。」 
 
　　「喂！我倒有個法子。」 
 
　　「什麼好法子？」她興奮地問。 
 
　　芙蓉不疾不徐道：「我想過了，我們來騙浩群，騙他說你得了腦瘤，活不過一年。 
然後以他的性子一定會堅持要照顧你，你也順勢投懷送抱——你那麼慘、那麼需要他， 
他不可能會在這時候娶葛雪貞的。然後，我再乘機告訴他，阿瞳唯一的心願就是能嫁給 
他，那麼他一定會娶你。就算是會對不起葛雪貞，他都會娶你——」 
 
　　以唐浩群的個性是會那樣沒錯。 
 
　　「可是，我根本沒得腦瘤——」 
 
　　「唉呀，你真笨！等他娶你，我再找個醫生朋友說你的腦瘤控制住，沒再惡化就好 
了。那時，反正他也愛你，只會高興，不會想那麼多啦。」 
 
　　「但是——我不想騙他——」 
 
　　「是，你高尚，人家葛雪貞才騙他。我真搞不懂，你不要和浩群一樣固執好不好？ 
他愛你，明明你也愛他，在一起有什麼不對？再說那個葛雪貞根本不會給他幸福。只有 
你，阿瞳，只有你才真的能給浩群愛和幸福。你騙他也是為他好，這叫作——善意的謊 
言。」 
 
　　芙蓉不愧是學法律的，說得頭頭是道。 
 
　　阿瞳聽得是頻頻點頭。 
 
　　彷彿這是個多麼神聖的使命。 
 
　　她雙眸燃起鬥志，好似要為了拯救唐浩群逃離惡魔懷抱而戰。不用說，那惡魔指的 
當然是葛雪貞。 
 
　　」好！那我豁出去了。」她道。「可是，我怕他會看出我根本沒病。」 
 
　　「你笨啦，你是演員吶！你不會作戲呀？」 
 
　　「說的也是哦——」她傻傻地笑了。 
 
　　「再說，我也會幫你啊！」芙蓉堅定地。「你放心，我們一定會成功的。」 
 
　　於是兩個女人在電話裡仔細地討論起各項細節，一直談到深夜，準備好要對葛雪貞 
來一次大反擊。 
 
　　阿瞳興致勃勃地準備好為愛情不惜一戰。 



【第八章】



     浩群自芙蓉那聽說了阿瞳得腦瘤之事，深受打擊，驚訝得半天說不出話來。 
 
　　怪不得她憔悴那麼多；怪不得每次見她，她臉色都蒼白成那樣？ 
 
　　只剩一年的壽命，只剩一年——這是多可怕的事，他無法相信從小即同他一起長大 
的阿瞳會有消失死亡的一天。而且，就在一年之內。太可怕了，可怕到他無法形容他的 
慌張和懼怕。 
 
　　他那慘白的臉，全映入了芙蓉眼底。 
 
　　葛雪貞也在。她陪著皺眉，心底卻犯嘀咕。這麼突然？她總覺不對勁，但又說不出 
哪不對。 
 
　　芙蓉睨著浩群，又是搖頭、又是歎氣地做足淒慘狀。 
 
　　「唉！好可怕，那丫頭生這病，卻又一個人無依無靠。她又體貼，怕麻煩人家也不 
找我們幫忙。」 
 
　　唐浩群果然中計。 
 
　　「不行，我得去把她接回來往——」他堅持。 
 
　　葛雪貞卻反對，她說：「應該是找家好一點的醫院替她治療，把她接回來反而對她 
的病不好吧？」 
 
　　芙蓉瞟了雪貞一眼道：「醫生說反正也沒救了，現在最要緊的是令她開心，否則， 
阿瞳早就進醫院治療了，幹麼拖到現在？何況，她一個人在冷冰冰的醫院裡哪開心得起 
來。」芙蓉頗有寓意說了句：「誰都知道那丫頭最愛同浩群一起了……」 
 
　　唐浩群堅決道：「晚上我就同媽商量，讓阿瞳搬回來養病。」他絕不允許阿瞳獨自 
應付這可怕的事。 
 
　　芙蓉見計謀成功了，暗暗得意地笑。她最興奮的，莫過於看見葛雪貞黯淡的臉色， 
現在，她弟弟的心思可是幾乎全放在阿瞳色身上了。 
 
　　晚上，唐家因阿瞳的事討論許久，決定隔天即差人去將阿瞳接回。 
 
　　半夜，芙蓉進唐母睡房，把阿瞳佯裝生病的原因告訴她的母親。 
 
　　唐母本就擔心浩群真會娶了那葛雪貞，再加上前次對阿瞳的誤會而生的內疚，她即 
刻答應要同芙蓉同一陣線，幫阿瞳搶回浩群，但她也有顧慮。 
 
　　「可是，謊稱只剩一年的時間，會不會有點太過頭了？」 
 
　　「唉！媽，就是要說得嚴重點，弟才會緊張嘛——而且是葛雪貞私下先腳踏兩條船 
的。你小心她真嫁入我們家，搾干咱家的財產。你沒看爸和弟多信任她呀！好多重要的 
Case都丟給她做哪！」芙蓉嚇著她的母親。 
 
　　唐母也覺得阿瞳和她投緣多了。 
 
　　「好吧、好吧，你放心，媽會幫你們的。」當唐太太那麼久，她可頭一回遇到這麼 
刺激的事。她搓搓手道：「沒問題，反正就演戲是吧？媽年輕時可也曾當過話劇社社長 
哪！」 
 
　　看媽那蓄勢待發的模樣，芙蓉突然覺得有種不祥的預感。她叮嚀她的母親。「喂， 
你可別演得太過火了，叫浩群反而起疑了。」 
 
　　「不會、不會！你放心吧。」唐母保證著。 
 
　　但她越保證芙蓉越是擔心。 
 
　　葛雪貞翻來覆去地睡不著覺，把一旁剛念完書累極了的章書桐也吵得無法睡。 
 
　　「怎麼回事？」他坐起來問她。 
 
　　「唉——你相信一個好好的人會突然得腦瘤嗎？」 
 
　　「誰呀？」 
 
　　「那個袁芯瞳啊！」 
 
　　「這麼慘？！」他起了同情心。 
 
　　但雪貞瞪他一眼。「我才慘呢！她明天就要搬回唐家了，半來我和浩群訂好今年年 
底訂婚，昨天他又說要延期，真氣死我了——」 
 
　　章書桐斥責她一句。「別這樣，人家也不希望得這種病吧！你那麼健康和她計較什 
麼？」 
 
　　「唉！你懂什麼？那唐芙蓉怪怪的，誰知道她在玩什麼把戲？何況阿瞳自小即愛著 
唐浩群，搞不好是裝病。」 
 
　　「你別疑心病那麼重好不好？」他攬她入懷。 
 
　　她在他懷裡歎氣。 
 
　　「希望是我多心就好——不容易走到這地步了。」 
 
　　章書桐抱緊她。」你放心！姓唐的不娶你，我也會娶你。」 
 
　　她想也沒想即說：「那不一樣——」說完，才發現可能傷了他的心，立刻又補上一 
句。「當然，你這麼說我還是很高興的。」 
 
　　章書桐對她給的傷害早就習慣了。 
 
　　忽然，他淡淡說出他的疑惑，驚嚇了她。 
 
　　「你有沒有可能……也愛上了唐浩群？」 
 
　　她驚愕地睜眼坐起。 
 
　　「不！」她勉強擠出笑來否認。「不可能——」倒像在說給她自己聽，聽得那麼心 
虛。 
 
　　他也不多問。 
 
　　雪貞搖頭忙道：「我一直就討厭唐家的人，從小就討厭！」 
 
　　「可是——也包括唐浩群嗎？」 
 
　　他沒有似唐家的人那般趾高氣昂對待過她，他是個寬容仁慈的人，總是很體貼很溫 
柔幫助她。 
 
　　葛雪貞有些迷惘了。 
 
　　她是不是嫉妒阿瞳？ 
 
　　是這樣嗎？ 
 
　　倘若那是愛，那麼章書桐呢？ 
 
　　書桐了解她、包容她、和她最有默契。浩群則像灰姑娘眼中高貴遙遠如星般閃耀的 
王子，來自她向往的另一個世界。 
 
　　難道，她同時愛上兩個男人了？ 
 
　　是這樣嗎？ 
 
　　一個她依賴著；另一個令她著迷。 
 
　　兩個男人她都想擁有；都不想失去。 
 
　　會大貪心嗎？不！她可不這麼認為。 
 
　　她轉身伏在書桐身上。 
 
　　他總是供她熱的體溫，像一種必須的支柱。她改問起他正忙著的會考。 
 
　　「你的律師會考準備得如何了？」 
 
　　「滿難應付的，不過我不會放棄的。」他去年即考過一次，但沒通過，這次更是全 
心全意準備。 
 
　　他逼自己要爭氣給雪貞著。 
 
　　他其實並不比唐浩群差，他一直努力向雪貞證明這點。 
 
　　阿瞳興奮地回到她久違了的粉紅大房間，一切屬於她的物件全在。 
 
　　她摸摸珠羅紗帳；拉拔絲綿被，然後躺在那張羽絨床上——啊！她吁了大大一口氣 
。 
 
　　這些高檔貨；這才叫生活呀——她幾乎要忘了這種奢侈舒適的生活了。 
 
　　方纔她前腳才踏進大門，就聽唐母呼天搶地地奔過來，「超級大力」擁住她。 
 
　　她誇張地涕淚縱橫嚷著。「阿履！你安心的在這養病吧！」 
 
　　阿瞳真要以為自己是快死的人了，瞧唐母那個哭勁。 
 
　　而葛雪貞倚偎在唐浩群身旁，一雙眼銳利地盯著阿瞳，不懷好意地上下打量著她。 
 
　　看那女人一副緊抓著浩群的模樣，芯瞳就討厭，尤其在撞見葛雪貞和另一個男人私 
會後，她就更加瞧不起這女人。 
 
　　於是，阿瞳故意暈了一下，「唉喲」一聲地往浩群那方向倒。 
 
　　「怎麼？」唐浩群立刻扶住她，緊張極了。 
 
　　阿瞳貼在他胸前，虛弱地道：「我……我頭好暈……站不住……」 
 
　　「快扶好她！」芙蓉跟著作戲。「準是發病了……」 
 
　　唐母立刻配合道：「快！你快抱阿瞳上樓休息去。」 
 
　　唐浩群輕易地便將芯暄整個人抱起來，緊張地低聲安撫她。「小心，快閉上眼休息 
去——」他抱她走上樓去。 
 
　　唐母還在他身後說：「小心抱呀！抱緊點，別摔著她了。」 
 
　　芙蓉也跟著嚷。「扶穩她的頭啊！醫生交代千萬別晃動大厲害——」 
 
　　葛雪貞氣得齜牙咧嘴。唐家人完全無視她的存在，竟然要浩群去抱阿瞳。那她這個 
女朋友算什麼？她快氣暈了。 
 
　　而阿瞳則得意地躲在浩群的懷抱裡。 
 
　　她合上眼想，他的胸變寬、更結實了。好溫暖，好想就這麼被他抱著，永遠別放她 
下來。 
 
　　就讓葛雪貞氣到爆炸好了。 
 
　　然而，他終究是將她放到床上了，幫她拍松枕頭、蓋好被子。 
 
　　她睜開眼，有點內疚地看見他一臉的擔心。 
 
　　「阿瞳，醫生開給你的藥吃了沒？」他坐在床沿輕聲提醒她。 
 
　　「吃了、吃了——」其實，那都是芙蓉給她的維他命丸。 
 
　　他微笑地盯著她道：「好，你先睡個覺，等會兒我再上樓來叫你吃飯。」 
 
　　「好——」她合作又聽話的。 
 
　　唐浩群揉揉她前額，然後才離開。 
 
　　此刻，阿瞳精神甚好，哪睡得著？ 
 
　　不過是想氣氣葛雪貞罷了。 
 
　　目前看來，唐浩群果真認定她是害了病。他發愁的模樣教她不忍。想到她在欺騙， 
阿瞳也不好過。 
 
　　可是，她多希望能一直貼在他的胸前。 
 
　　說她自私也罷，只要能擁有唐浩群，阿瞳什麼事都願意做。她拚命撫平自己的罪惡 
感，她告訴自己，是葛雪貞先不珍惜他的。阿瞳這樣安撫自己，只期盼著天爺幫幫忙， 
叫浩群不要發現，這個謊言永遠不要被揭穿——樓上另一間房裡。 
 
　　唐浩群和葛雪貞之間的氣氛十分緊張。 
 
　　「那麼多人在，就非得要你去抱她嗎？」葛雪貞不悅地指責道。「浩群，你有沒有 
想過我的感受？」 
 
　　唐浩群自知理虧，他充滿歉意地安撫她的情緒。 
 
　　「對不起——雪貞，你就讓讓她吧——」 
 
　　「為什麼？」她頭一次擺臉色給他看。她失去溫柔，因她嫉妒，她嚥不下這口氣。 
「難道不能送她去醫院嗎？請專人看護呀？有必要這樣由你親自代勞嗎？」 
 
　　葛雪貞真的吵得他不舒服、刺耳極了。他不懂，她的溫柔、體貼和善解人意全跑哪 
去了？ 
 
　　阿瞳都決死了。雪貞還想同阿瞳爭什麼？ 
 
　　他疲倦地應付她。「這對你是不公平；可是，你也明白我是從小看著阿瞳長大的， 
我怎麼可以撇下她不管呢？」 
 
　　他堅決地表明了要照顧阿瞳的決心。 
 
　　葛雪貞知道再逼他只會得到反效果，於是改變態度，委屈地掉下淚來。 
 
　　唐浩群果然軟化了。 
 
　　他拉著她的手，安慰她道：「對不起，我知道你很委屈。你先忍忍，我一定會補償 
你的，好不好？」 
 
　　雪貞梨花帶淚啜泣的模樣，令他頗為自責。唐浩群心情紊亂、他好疲倦，感到兩邊 
不是人。 
 
　　照顧阿瞳即會得罪雪貞。 
 
　　可是，今天阿瞳比誰都更需要他呀！他陷入兩難的局面。 
 
　　他早已明白自己愛阿瞳多些，但於理又不能負了雪貞。 
 
　　對男人而言，這真是種煎熬。他覺得自己陷進感情的游渦裡，負荷好重。 
 
　　阿瞳正躺在床上睜眼發愣，等著浩群來喊她下樓吃晚餐。忽然葛雪貞門也不敲就闖 
入。 
 
　　當時阿瞳正精神奕奕地蹺著腿躺在床上，哼著流行歌，雙手交抱腦後，一副悠然自 
得的模樣。 
 
　　結果葛雪貞突然地闖入，令阿瞳來不及裝出病懨懨的模樣，只好照原狀杵在那裡。 
 
　　「呵，你看來一點也不像病人嘛——」她刺探著。 
 
　　好呀！這個陰險的葛雪貞。阿瞳不慌不忙地回她一句。「奇怪，我今天精神特好， 
難道是因為浩群特別照顧我的關係？」 
 
　　這一提，果然把葛雪貞激得哇哇叫。她大吼：「我看你根本是裝病，什麼腦瘤？全 
是騙人的！」 
 
　　她忿忿地咒罵。但見袁芯瞳非但毫無反應，還故意將身子放軟，搗住額頭攤在床上 
，狀似無辜地一手按住胸口，虛弱且神經質地哀叫著：「呀，我是病人哪！你、你這麼 
大聲吼我，哦——我頭暈，受不了了。」她哀聲連連，活似受了什麼天大的欺負。 
 
　　瞧芯瞳那作戲的樣子，葛雪貞氣得瞠目結舌，只差沒吐血。 
 
　　她這模樣簡直是侮辱她。 
 
　　葛雪貞在阿瞳的嚎叫打滾加上氣呼呼地甩門中，不得不離去。 
 
　　她一走，阿瞳即停止作戲。 
 
　　哼！氣死葛雪貞。活該！ 
 
　　唐家好似又回到從前的生活。 
 
　　除了不知道真相的唐父及浩群，眉宇間常有抹不掉的哀愁外，全家和樂融洽如從前 
。 
 
　　阿瞳再次回到千金小姐的生活。 
 
　　唐母知道阿瞳在美國受得委屈心疼她，也就更加寵她。當然，想到不久後，阿瞳可 
能是她的媳婦，唐母就更理所當然待她好了。 
 
　　事情進行得相當順利。唐家果然無人再提雪貞和浩群訂婚之事。 
 
　　這段日子唐浩群對阿瞳的要求，幾乎是從不拒絕。他只希望她開心。 
 
　　這天假日。 
 
　　阿瞳穿上了一件粉紅色洋裝，加上一件鵝黃色絨毛外套，雙足蜷在沙發上。 
 
　　她正和經紀人李霖通電話。 
 
　　「好啦！反正我這陣子不接戲了。」 
 
　　「到底為什麼？」李霖希望阿瞳能幫他客串幾部戲。「你這樣突然說不干就不干— 
—」 
 
　　阿瞳和他打哈哈。「哎呀！反正臨時演員又不是什麼重要的角色，也不用連戲—— 
」 
 
　　「那你打算什麼時候回來？」 
 
　　「這個嘛——」要是嫁給了唐浩群，她還需要演戲幹麼？她正興奮地幻想，見浩群 
下樓手上拎了車鑰匙準備出門，她立刻敷衍李霖。「好啦、好啦，等要回去時我再 
Call你啦！Bye！」 
 
　　她跳下沙發。 
 
　　浩群瞪她。「別跳來跳去的，等一下萬一跌倒了。」 
 
　　她搖晃著頭笑瞇瞇地：「你要去哪？」 
 
　　「同雪貞約好了去看電影。」 
 
　　「呃——」她點點頭，然後在他身邊繞來繞去。 
 
　　唐浩群立刻意會過來，「你想去呀？」 
 
　　「我去當電燈泡胳麼？」她昂著下巴想想。「不過，要是你堅持請我去——那我— 
—」 
 
　　她話還沒說完，他逕自甩甩袖口往門外做去，丟下一句。「你還是在家好了，別老 
往外跑。」 
 
　　「不不不—」她趕忙拉住他的手臂。「醫生說，多呼吸戶外的空氣對身體比較好。 
」 
 
　　「電影院哪來的好空氣？」 
 
　　「多看看好片子對心情好。」 
 
　　「全是你的話！」他敲敲她額頭，笑她。 
 
　　車子繞去郊區接了雪貞。 
 
　　唐浩群一邊駕車、一邊說話逗雪貞開心，而她卻一路上垮著臉。本以為今日難得和 
浩群獨處，誰知他竟把袁芯瞳也帶來了。 
 
　　葛雪貞沒忘記上回阿瞳把她氣得半死。她回頭看見阿瞳正愉悅地吸著冰冷的飲料， 
對著她的視線，還對她眨眨眼。 
 
　　雪貞回過頭來對浩群微笑，溫柔地替他順順頭髮、整理衣領。擺明了她是浩群女朋 
友的身分。 
 
　　阿瞳乾脆撇過臉去，眼不見為淨。 
 
　　車子駛進戲院旁的停車場，三人下了車排隊買票。 
 
　　一路上，葛雪貞緊緊地挽著浩群的手臂，不停地同他說話，故意冷落阿瞳。 
 
　　阿瞳也不甘示弱，拉了浩群買爆米花給她帶進戲院吃。 
 
　　雪貞突然說一句。「呀——我們倆進電影院從不吃東西的。」 
 
　　「是嗎？他和我一起看電影時，都吃吃喝喝的好自在呢！」 
 
　　兩個女人槓上了。 
 
　　唐浩群忙打圓場，拿了爆米花趕她們進戲院。 
 
　　「好了，快來不及了。走吧！」 
 
　　阿瞳和雪貞兩人氣氛僵持著。 
 
　　一場電影下來，阿瞳只顧著頻頻注意身旁的葛雪貞拚命往浩群身上靠，手也緊攀著 
他不放。 
 
　　阿瞳不甘受冷落。影片播畢出去時，她直嚷頭暈，急得唐浩群忙去扶住她。葛雪貞 
看她那故作虛弱狀討寵的模樣，氣得眼珠子快彈出來。 
 
　　而唐浩群忙著照應兩人，更是覺得疲憊不堪。稍後下了大雨，三人決定打道回府。 
 
　　唐浩群開車先將阿瞳送回唐宅，然後載雪貞返家。 
 
　　一進門，見芙蓉也在。她迎了上來問道：「怎麼樣？玩得開不開心？」 
 
　　「不！一點也不開心——」阿瞳往長沙發一癱，吁了口氣。「葛雪貞盯他盯得好緊 
。我總不能老是靠頭暈呀、頭痛啦來引他的注意。」她落寞地說。「我也想光明正大的 
牽他的手，當他女朋友。」 
 
　　「至少他和雪貞暫時不會訂婚了。我們再加把勁，再過兩個月，我就暗示他娶你。 
」 
 
　　「可是——」阿瞳撤撇嘴。「我怕他是愛著她的，那樣我不就太過分了？」阿瞳難 
過、矛盾著。「我說謊說得好累哦——」 
 
　　芙蓉也明白這對阿瞳坦白的個性的確不好受，可是，她真的看得出弟弟的確是愛著 
阿瞳。眼睜睜看他們錯過彼此，豈不太可惜了？ 
 
　　唉！假若當初阿瞳沒有去美國就好了。 
 
　　那兩年的分別，使得葛雪貞有機可乘。當時，她和浩群以為阿瞳不再回來了。 
 
　　這是命運種下的遺憾，但難道不能補救嗎？芙蓉相當肯頂她弟弟並不適合葛雪負這 
女人。她想阻止，想幫阿瞳，可是，現在看阿瞳這樣掙扎，她又有些懷疑自己是否太衝 
動了？ 
 
　　稍後。 
 
　　阿瞳上樓沖澡，換了一套使服。她繞到浩群房間發現他仍未回來。 
 
　　她獨自在他房裡逛逛，看見書桌上堆著一疊又一疊的書，隨手撿了一本看。發現是 
醫學方面的專業書籍，她又拿了幾本，書目全是有關腦科的。 
 
　　他在看這個？ 
 
　　阿瞳忽然一陣感動、內疚。他是真正擔心她的病？！而她，只不過是在利用他的同 
情和擔心，不過是自私地想擁有他。 
 
　　阿瞳沮喪地坐下，愣愣地瞪著那整堆的書。隨便翻一本裡頭都劃有密密麻麻的線， 
書旁一本藍色筆記本寫滿研究心得。 
 
　　唐浩群白天要到唐氏企業上班，夜裡又花時間研究這些枯燥的學術性書籍，而且還 
要應付她的叨擾……阿瞳深覺慚愧。她究竟給他造成多大的負擔。她這樣誆他是不是太 
過分了？ 
 
　　可是，她又受不了失去他，受不了葛雪貞擁有他。 
 
　　怎麼辦才好？阿瞳內心掙扎得厲害，也折磨的厲害。她想：這世上若沒有葛雪貞就 
好了——然而這想法太天真，阿瞳伸手抹去眼角滲出的淚水。 
 
　　這世上也不可能只有個袁芯瞳；不過這世上她只看得見一個唐浩群。 



【第九章】


    唐浩群送雪貞抵她家門口時，雪貞突然邀他留下來吃飯。 
 
　　她很熱誠地拉他上樓，教他難以開口拒絕。 
 
　　交往兩年，他是頭一次進她家門。 
 
　　雪貞也是頭一次積極地要替他做飯。 
 
　　是不是當愛情有人竟爭時，人就懂得了「積極」這兩字？ 
 
　　總而言之，葛雪貞心底明白：如今她和浩群的關係必須更鞏固、更確定，才能徹底 
除掉袁芯瞳隔在兩人中間。 
 
　　從前，她不邀他來主要是因為這屋子裡，通常留的人是章書桐。 
 
　　現在，她全心全意想抓住唐浩群。 
 
　　她做了幾道象常菜，和他圍坐在日式餐桌前吃。 
 
　　她開了小燈，打開音樂，把氣氛弄得很好。並且頻頻替他勺湯挾菜，好似他們已是 
一對夫妻。 
 
　　唐浩群注意到她比平時更溫柔、更熱情的舉動——後來，後來是怎麼發生的？！ 
 
　　只知道電光石火間，她倚偎了上來，兩人隨即擁抱起來。她主動親他的唇、他卻只 
能回吻。接著，兩人激情地擁抱。 
 
　　她扯著他的衣服，緊緊攀在他身上。 
 
　　唐浩群忽然覺得懷裡的人，不是平時認識的那個葛雪貞，他不想教她難堪。 
 
　　他吻了她，但覺得吻得很心虛。 
 
　　他擁抱她，但發現自己擁抱的很不認真。 
 
　　為什後？為什麼在這樣的時刻他會分心？他竟會想到另一張臉。 
 
　　那是阿瞳。大大的眼睛彷彿正在背後望著他，難過地看著他們。 
 
　　突然——他推開了她。 
 
　　葛雪貞惜愕、喘著氣地瞪視他。彷彿無言地在問他、等他解釋。 
 
　　氣氛變得凝重而尷尬，他不敢面對她銳利的眼眸。 
 
　　兩人的衣著凌亂而狼狽。 
 
　　「對不起——我——」 
 
　　「不——」她按住他的唇，忽然笑了。「看來我們還沒準備好。」她不准他說出她 
最不想聽的話，她不給他那個機會。 
 
　　她轉身收拾餐具。「真好笑，以後結了婚有的是機會。」 
 
　　唐浩群面對她這樣的微笑，心底很是痛苦，又充滿著歉意。 
 
　　原來說出真心話，是這樣困難的一件事。 
 
　　面對雪貞，他一次比一次更沈默了。他自責、內疚。皆因他發現在心底，他其實已 
經背叛雪貞。他無法原諒自己是這樣不專情的人，他深覺痛苦。 
 
　　愛情令人受難受苦、令人不擇手段。這門功課本來就不好修。 
 
　　今夜浩群走後，雪貞即招來書桐陪她。 
 
　　書桐一到，她即豁出去地和他做愛，發洩掉方纔的不快。 
 
　　他問她：「怎麼了？」 
 
　　她沒告訴他，今晚她深受挫折，她失敗了，敗給了袁芯瞳。 
 
　　她百份之百肯定唐浩群是愛阿瞳的。而且，他根本不愛她。 
 
　　葛雪貞怎麼甘心？她絕不會成全他們的。 
 
　　一切都怪袁芯瞳！葛雪貞氣得恨不得袁芯瞳立刻消失在地球上。 
 
　　葛雪貞嫉妒得彷彿全身著火，那妒火可以燒盡一切。她絕不會讓阿瞳好過的，更不 
會將唐浩群拱手讓人。 
 
　　他思緒紛亂地走進房間，發現阿瞳在他桌上趴著睡著了。 
 
　　他細心地替她加了件外套。她忽然睜開眼，看著他。 
 
　　她沒頭沒腦地問了他一句：「你愛誰多一點？你愛我嗎？」 
 
　　他早知阿瞳遲早要問的，他卻仍無法坦白回答她。心底明明最愛的人就在眼前，卻 
無法說出口。 
 
　　阿瞳張大著眼，等了許久，只見他無言以對。 
 
　　她難過地起身回她房間，走前丟下一句，「我再也不問了。」 
 
　　她沮喪極了。不明白他為何總不肯坦白說清楚？為何老是逃避她的愛。 
 
　　次日，葛雪貞去了唐家一趟。 
 
　　大白天的，唐家沒什麼人在。 
 
　　她上樓溜進阿瞳房裡，拿了她的藥袋。 
 
　　一會兒出來，即直奔藥袋上標示的醫院。 
 
　　她央求護士給她袁芯瞳的病歷。 
 
　　掛號的護士不肯，她即偷偷塞了五千元大鈔回落賄賂她，順利得到一份影印好的病 
歷單，她迫不及待地在醫院裡仔細看過。 
 
　　看著看著揚起了唇用。 
 
　　這袁芯瞳，什麼腦瘤！不過是輕微的貧血罷了。她可健康得很，全是在做戲，芙蓉 
和阿瞳全是設計她。 
 
　　葛雪貞興奮地收起病歷單，急忙出了醫院攔車前去找唐浩群。 
 
　　她迫不及待要拆穿這場戲，揭開她們的底牌。 
 
　　事情發生得太突然，阿瞳完全沒有心理準備。 
 
　　當時她自外頭回來，洗過澡出來坐在床上擦乾頭髮，正等著吳媽上樓喊開飯。 
 
　　完全無任何預兆。 
 
　　突然，「砰」的一聲，門被推開。 
 
　　唐浩群兇神惡煞般闖入，手裡拿著一張紙住她床上用力一扔。 
 
　　他劈頭就罵：「這你怎麼解釋？」 
 
　　瞧他憤怒的模樣，她肩一縮，心虛地猜出幾分，再看看那張病歷表。她愣住，心慌 
得說不出一句話。 
 
　　而他則怒不可抑地瞪著她。 
 
　　先前葛雪貞拿這病歷來問他說時，他雖憤怒，但心底仍存一絲懷疑。 
 
　　他懷疑阿瞳怎麼會騙他？他媽和他姐又怎會聯手起來幫她。 
 
　　他不相信，他不相信全部的人都耍他。 
 
　　而此刻阿瞳的沉默，彷彿承認了這個事實。 
 
　　唐浩群氣得幾乎要發狂。這些日子來，他是多麼為她擔心，原來這只不過是她的游 
戲？是這樣嗎？ 
 
　　「為什麼不說話？」他咬著牙問她。「你到底有沒有得腦瘤？」 
 
　　她低著頭，緩緩地搖頭。 
 
　　他暴怒喝道：「你竟然騙我？我不敢相信，這太過分了——」他氣得說不出更惡毒 
的話，連氣都快喘不過來。 
 
　　阿瞳抬頭看見他蒼白受傷的臉，忙解釋道：「你先別兇我，我不是故意的。」 
 
　　「你竟然說這種謊？！」 
 
　　「我沒辦法，因為——」 
 
　　「看我這樣為你擔心著急，你覺得很過癮嗎？」 
 
　　她急哭了。「不是的，不是的！我——」 
 
　　他再次截斷她的話。「沒想到你是這樣自私的人。」 
 
　　阿瞳嚇壞了。 
 
　　他臉上寫明了對她的厭惡。哦！不，她受不了他討厭她。 
 
　　阿瞳跳下床奔至他面前，努力解釋著她為何這樣做。 
 
　　她拉住他手臂道：「其實是我發現葛雪貞對你不忠，和別的男人在——」 
 
　　「夠了！」他甩開她的手。「你還要說多少謊？你不認錯就算了，還想中傷別人？ 
」 
 
　　她大吼。「葛雪貞根本就不是你認為的那種女人，她不配同你在一起！」 
 
　　「她至少不會像你這麼陰險——為了你，我和她還延了婚期——」他殘酷地說出這 
句傷人的話。 
 
　　阿瞳心涼了半截。 
 
　　她惡毒？她陰險？他竟然這樣說她？！從小到大不曾對人說過一句重話的唐浩群， 
竟這樣說她？ 
 
　　是為了葛雪貞，因為她阻礙了他們的婚期。 
 
　　哼！阿瞳踉蹌退了幾步。 
 
　　哀莫大於心死，她不再大吼大叫。一顆深情的心，此刻被他如毒箭般的話語射穿， 
她痛得流不出淚來。 
 
　　阿瞳雙眼憤憤地瞅向他，忿忿地道：「你呢？你就沒說過謊嗎？當初是誰說要永遠 
保護我的？」她昂起下巴質問他。「當我流落異鄉、窮困潦倒時，你在哪裡？當我染上 
肺炎差點死在他鄉時，你又在哪裡？你不也是對我說謊？」 
 
　　他辯解。「我若知道——」 
 
　　「但你不知道。」阿瞳咆哮。「你什麼都不知道，你只知道我任性、自私！好，你 
儘管去和葛雪貞在一起好了。」她用力將他身子一推，拎起桌上的包包大吼一句。「你 
這個蠢蛋，我再也不要看見你。」 
 
　　她甩了門奔出去。 
 
　　他並沒有追上前。 
 
　　唐浩群沮喪地坐到床上，這狠狠的大吵令他身心俱疲。他的心似被扯亂的毛線球， 
全攪成一團了。他失去了方寸，毫無解決辦法。 
 
　　阿瞳似一只受了傷的貓，逃回她租的地方。扔了鑰匙，打開了收音機，趴在床上痛 
哭失聲，連燈也沒開，黑暗的小房子裡充斥著她放肆的哭聲。 
 
　　從涕淚縱橫、嚎陶痛哭到終於啞了嗓子，她趴在枕上暗暗流淚。 
 
　　腦袋裡只反覆著唐浩群那張嫌惡她的臉，伴隨著那句憎惡的話。「你這麼惡毒、這 
麼陰險——」 
 
　　哦，老天！他怎麼能說得出這樣可怕的話？他怎麼狠得下心？ 
 
　　這話成了一根針，整夜反覆刺著阿瞳的心房。 
 
　　即使是當初在紐約最最淒慘的時刻，也比不上這刻令她痛不欲生。 
 
　　她最愛的是唐浩群，一直都愛他。他一句重話即可置她於死地。 
 
　　阿瞳揪住床單，緊緊咬住下唇……她不知道有什麼法子可以停止這疼痛的折磨，只 
能任那顆受傷的心癱瘓著，任鹹鹹的淚氾濫，消耗殘存的力氣。 
 
　　黑暗中，只有收音機的聲音伴著她。 
 
　　電台音樂傳來「寂寞熱帶魚」的歌——發誓美麗，發誓專一，發誓變成要你愛的女 
人。 
 
　　模糊距離，受傷情緒，不要說我還是太年輕。 
 
　　每次你都逃過問題，怪我盲目的愛你太率性； 
 
　　就算我不懂你，至少我有被傷害的權力。 
 
　　寂寞的熱帶魚，泅泳在你的心底，相信著自以為是的艷麗。 
 
　　寂寞的熱帶魚，呼吸都變成歎息，冷漠的你讓我沈溺孤單……阿瞳在這首傷心的情 
歌裡沈沈睡去，夢見她真的變成一尾熱帶魚，養在唐浩群的書桌上，透過透明的玻璃缸 
，她無助地看見葛雪貞緊緊偎進他懷抱裡。 
 
　　她大聲哭吼、痛苦喊叫，但始終發不出聲音。 
 
　　唐浩群始終聽不見她的呼喊。她急得拚命拍打尾巴，直到筋疲力竭的溺死在清澄的 
水缸裡——-


【第十章】



    阿瞳因為這個漫天大謊而跌入地獄裡，失去了唐浩群的信任。 
 
　　愛一個人是否越費盡心機，越得不到？ 
 
　　現在阿瞳明白了、了悟了，也嘗到了這種苦過黃蓮的心情。 
 
　　為了不令自己日日活在這苦頭裡，她聯絡了李霖，拜託他替自己排滿工作，她不要 
休息，只要一停下來，她便會想起他，一想起他，心就痛得幾乎不能呼吸，似被一只手 
捏住般。 
 
　　於是她不眠不休地將自己拋進工作裡。 
 
　　然而，痛苦的，不只阿瞳一人。 
 
　　唐浩群也不好受。 
 
　　他堅持住自己的原則，使他失去了阿瞳。 
 
　　當她哭著對他吼：「你也說過要一輩子保護我的，但你沒做到！」 
 
　　她流下很多的淚，似一場大雨，不停地淋濕他的心。 
 
　　他忘不了她哭成那樣。 
 
　　他氣自己無法安慰她。但他又氣，氣她騙了他。 
 
　　唐浩群也為了這事同他母親和芙蓉鬧翻，氣得同她們冷戰。 
 
　　長這麼大，頭一回他同唐母鬧這麼大的脾氣，唐母自知理虧，不敢再多提阿瞳半句 
。 
 
　　倒是芙蓉，素性也和他冷戰起來。 
 
　　她老是冷冷的一句：「那姓葛的不是什麼好東西，你會後悔的。」 
 
　　後悔？ 
 
　　芙蓉不知道他老早就後悔了，後悔當初沒早發現自己最愛的是阿瞳。 
 
　　後悔是自那日阿瞳失蹤兩年後，再度出現那刻開始的。 
 
　　他後悔自己選擇了雪貞。 
 
　　然而當雪貞對他認真，他又怎可不負責地一見到阿瞳即辜負她。這樣做太任性、太 
殘忍了。即使真和阿瞳在一起，他也無法真正快樂，因為他永遠有一份內疚。 
 
　　唐浩群明白這道理，他想得較遠。 
 
　　兩權相害取其輕，他只能如此。時間不能重來，他充滿惆悵、遺憾。 
 
　　這日，雪貞拉唐浩群去挑訂婚戒指。 
 
　　她以為一切已雨過天晴，始終笑盈盈的。現在已無理由拖延訂婚日期，她真成了勝 
利者。童年灰姑娘的夢想終於就要成真。 
 
　　「灰姑娘」有朝一日爬上枝頭成鳳凰，恨不得一切都選擇最好的。 
 
　　她央求浩群帶她去「卡蒂亞」挑戒指。 
 
　　店員拿了目錄給她。她挑中一只鑲滿碎鑽的戒指，揚頭問他：「這只怎樣？」 
 
　　「不錯……」在他看來，每只都一樣。 
 
　　她笑笑，含蓄地試探，「可是——像太貴了。」 
 
　　「不要緊，最要緊的是合意。」 
 
　　她聽了大喜。看吧！這就是嫁入豪門的好處，多麼大方！ 
 
　　葛雪貞立即決定要了那只戒指。 
 
　　可是店小姐為難道：「對不起，這只台灣只進三只，都已經賣完了。」 
 
　　她即刻垮下臉，難掩失望之色。 
 
　　唐浩群瞧見她的沮喪，於是問店小姐：「不能再向總公司訂嗎？」 
 
　　「也許可以試著從美國調調看，但即使有，也可能要等上幾天。」 
 
　　葛雪貞立即接口：「沒關係，我願意等。不差這幾天，只要那是最好的。」 
 
　　她不信緣分和宿命，一切都要爭取而來。 
 
　　唐浩群大方地填了訂單，又給了不少訂金。 
 
　　她圈住他手臂偎向他，撒嬌道：「你對我真好。」 
 
　　他苦澀地笑笑。她不知道，他對她好是因為覺得自己深愛另一個人，那一半的內疚 
令他給不了她熱情，只能對她好。 
 
　　他憎恨這種不踏實、不完全的愛。 
 
　　離訂婚的日子越近，唐浩群的心就越受煎熬、越惶恐。 
 
　　每天從公司下班後，他常流連PUB飲酒飲到半醉。 
 
　　他怕自己太清醒，太清醒日子難過下去。 
 
　　喝到半醉時，彷彿時光回到那日清晨！阿瞳笑瞇瞇地吵醒他，大跳祈雨舞，逗得他 
直髮笑的模樣。 
 
　　還有她在風中蕩鞦韆，長髮飄揚，朗聲笑得合不攏嘴的可愛笑容。 
 
　　更令他想到她喪父時，偎進他懷裡瞅著他，哭得像個小孩……今夜他又醉了，跌進 
回憶裡，貪戀短暫的幸福餘溫。 
 
　　只有在夢裡，他才敢全心全意地擁抱阿瞳。 
 
　　當所有人皆陷入痛苦的煎熬時，獨獨葛雪貞是最快樂得意的。 
 
　　她興高采烈地準備訂婚事宜。 
 
　　唐母和芙蓉不睬她，但她不在乎，反正同她生活的人又不是她們。她自己開心才最 
重要。 
 
　　這日，夜裡章書桐一通電話打來，他聲音難掩興奮。「你猜怎麼了？」 
 
　　「怎麼？」 
 
　　「我考上律師了！」 
 
　　她大叫，同他一般快樂。「你快來，我們好好慶祝！」 
 
　　一個小時後，他到了，還奢侈地買下上好的俄國伏特加。 
 
　　她笑他：「我酒量差，你還故意買這種烈酒，安的是什麼心？」 
 
　　「就是要把你灌醉。」他一把摟住她。 
 
　　她笑著推開他。「我去炒幾道菜下酒。」 
 
　　今夜這房子裡沒有失意人。 
 
　　他們飲酒作樂，痛快極了。特別又在喝了近半瓶伏特加後，兩人更是興奮地摟抱擁 
吻成一團。醉言醉語地盡說著些令人臉紅的大膽話。 
 
　　正當激情時刻，忽然唐浩群撥來一通電話。 
 
　　「喂？」她一邊握住話筒，一邊嬉笑地推開拚命挑逗她的書桐。 
 
　　唐浩群並不知那邊的情形，還正常地同她說話。 
 
　　「雪貞，剛才珠寶店通知我，你要的戒指已經調到了，過兩天我們就可以過去拿。 
」 
 
　　「真的？」她樂得大叫。「太好了！」 
 
　　章書桐這時已霸道地褪去她的裙子，她掩嘴偷笑。 
 
　　「那麼我要掛了。明天再去接你吃飯——」他話還未說完。卻聽見她略微急切的聲 
音。 
 
　　「好、好、好……bye——」葛雪貞掛上話筒，即被章書桐猛地扯進懷中。她尖聲 
叫嚷，並不知道話簡並未掛好，只是擱在鍵上。 
 
　　她笑得又浪又狂，酒精在她體內猛燒。 
 
　　他壓在她身上，抓住她的雙腕，紅著臉威脅她道：「這時你還同他說話？」 
 
　　「喂！他可是我的未婚夫耶——」她大聲笑嚷比劃著。「他訂了個這麼大的鑽戒— 
—」 
 
　　「又如何？」他吻她吻得嘖嘖作響。「他也這麼吻你嗎？這樣壓在你身上嗎？嘎？ 
」 
 
　　她打他一記。「神經，我們可是很純情的交往呢！最多吻過一次。」 
 
　　他激動地用嘴封住她的唇，喝道：「誰敢吻你！不准，不准！」 
 
　　她格格地笑，同他拉打起來，嬌喘連連。 
 
　　「咋」地一聲。 
 
　　唐浩群慘白著臉掛上電話，他再也無法聽下去。一陣熔心欲嘔的感覺排山倒海而來 
。屈辱和憤怒的地拎了車鑰匙直奔葛雪貞家。 
 
　　在葛雪貞家門前，他猛按門鈴，她都不來開門。 
 
　　裡頭偷情的人哪裡會笨到在這時開門去迎客人？ 
 
　　電鈴按得急促，葛雪貞也察覺出不對勁的氣氛。 
 
　　她本已和書桐睡去，這時兩人雙雙醒來。她示意要他不出聲，兩人靜默著，直到那 
吵人的電鈴聲停下。 
 
　　難道會是唐浩群？ 
 
　　她的心怦怦直跳，手心在冒汗，決定耗到早上也絕不冒險去開門。 
 
　　章書桐環抱若僵直身子的葛雪貞，直到那電鈴不再響了。一會兒兩人才疲倦地睡去 
。 
 
　　而門外的唐浩群並未走。他存心耗下去，她總是會開門的。 
 
　　方纔他在那通電話裡受夠了刺激。此刻，佇立在昏黃的樓梯間，對著一扇不敢打開 
的門，他反而冷靜下來。 
 
　　她不敢開門，只是更證明了她的心虛。 
 
　　阿瞳和芙蓉說得沒錯。 
 
　　是他太蠢，他根本不認識葛雪貞的真面目。還笨到因她而遲遲不敢、也不肯給真正 
愛著的阿瞳一個答覆。 
 
　　他的心平靜下來。 
 
　　忽然，他一點也不氣門裡背叛他的人了，他甚至高興了起來。 
 
　　現在，還有什麼能阻礙他與阿瞳？ 
 
　　生氣，憤怒？不！他該高興得喝采。 
 
　　老天有眼，令他在訂婚前夕，得知雪貞的真面目。突然他也不急著去揭開雪貞的真 
面目。 
 
　　他還在這幹麼？唐浩群火速地離開那裡。 
 
　　一回到家即吵起仍在睡夢中的芙蓉，跟她要了阿瞳的電話。 
 
　　打過去阿瞳卻不在。 
 
　　好不容易打手機，才聯絡到李森。得知阿瞳大清早便隨車趕去淡水拍場戲。 
 
　　他即刻開車奔向現場。 
 
　　稍後。 
 
　　他到了片場，阿瞳卻不理他。 
 
　　那時海邊天色已蒙蒙地亮了。沙灘上一大票化了妝、著民初服裝的演員們，吵鬧極 
了。 
 
　　戲務忙著透過擴音喇叭告訴演員們，待會兒爆破時各組奔逃的方向。 
 
　　唐浩群緊跟在補著妝的阿瞳身旁。 
 
　　「我都知道了——」他同她說。 
 
　　她卻一點情緒也沒有。經過這些天，她已哭到麻木。心底怨他、氣他不肯相信她的 
話。 
 
　　阿瞳挖苦地道：「你知道就好，還來找我幹麼？」 
 
　　那日他傷透她的心，她可沒忘。心底即使高興見著他，卻難免故作冷漠。 
 
　　他對頭一回如此冷漠待他的阿瞳，有些不知所措。 
 
　　「我想……我急著想向你道歉——」 
 
　　「只是這樣？」她希望他說點別的。 
 
　　「我決定——同雪貞解除婚約。」 
 
　　她眼睛一亮。「然後呢？」娶我——笨蛋！快說娶我！阿瞳在心底無聲吶喊。 
 
　　「然後——得忙著取消訂好的餐廳，禮服店……」 
 
　　噢！這個呆頭鵝，阿瞳充滿挫折地歎氣。她想聽的不是這些。 
 
　　他著阿瞳臭著一張臉，實在不知道自己這樣冒失地來是不是錯了？ 
 
　　那日他做得太過分，她八成討厭再看到他了吧？她覺得他打擾她了嗎？ 
 
　　為什麼，如今變成是他如此忐忑不安了？ 
 
　　「我想——我還是走好了——」他說。 
 
　　阿瞳更生氣了，瞪著他。「既然那麼快要走，還來幹麼？」 
 
　　突然，他笑了，他明日阿瞳還是很想見他的。 
 
　　他乘勝追擊道：「你明天搬回來好不好？」 
 
　　她還是板著臉、端起架子，從鼻孔裡哼了一聲。 
 
　　「不好吧！我可是個惡毒、陰險的女人。」她記恨地糗他，翻翻白眼、睨他一眼， 
看得他尷尬極了。 
 
　　「是我糊塗、算我瞎了眼——」他非常懊惱。 
 
　　向來賠罪角色都是阿瞳，這會兒道換成了他。 
 
　　阿瞳不禁嗤笑出聲，難得他也會有這一天。她好不快意、好不過癮。 
 
　　劇務大哥已經在催人上戲了。 
 
　　她故意不給他答案就往片場跑。回頭朗聲笑著拋來一句：「等我下了戲再告訴你！ 
」 
 
　　她頑皮地眨眨眼，上戲去了。 
 
　　唐浩群看到那熟悉的燦笑，他知道，阿瞳已經不氣他了。 
 
　　他站在遠處，看她小小的身影投入片場中。 
 
　　這時，導演開始數秒：「五、四、三、二、ACTION！」 
 
　　爆破組引爆了炸彈。 
 
　　火焰迸裂開來，比預計的延燒得更猛烈。那轟然的聲響令遠處的汽車防盜器感應並 
響了起來。 
 
　　唐浩群發現不太對勁。他發現片場頓時陷入混亂，咒罵聲和尖叫聲此起彼落。阿瞳 
呢？他沒看見她。 
 
　　他立刻奔進混亂裡。 
 
　　有不少臨時演員受傷，血液濺滿衣裳、哀叫聲連連。 
 
　　他慌張地叫著阿瞳的名字，搜尋著她。 
 
　　找到時，她是俯臥在地上的。 
 
　　唐浩群驚嚇得心跳幾乎停止。 
 
　　他推開圍攏著的人群，將她抱起。她的臉頰上有著傷口，滲出鮮血。 
 
　　他用袖口幫她先止住血，慌張地叫來救護人員，焦急地搶先送她上車。一路上他緊 
緊抓住她的手、屏息看著救護人員替她處理傷口。 
 
　　她始終未睜開眼。 
 
　　他一直在她耳邊輕輕說著安撫她的話。 
 
　　她聽見了嗎？ 
 
　　他乞求她平安無事。 
 
　　而她只是沈默地合著眼，彷彿失去了知覺。 
 
　　唐浩群守在診室外。之前通知了芙蓉和唐母，她們正趕來。 
 
　　急診室足足過了一個小時才見有醫師出來；他立即迎上前，焦急地詢問阿瞳的狀況 
。 
 
　　醫師拍拍他的肩，微笑地要他放心。 
 
　　依腦部的x光片看來，她並沒有震傷內部，至於臉部呢，也只是輕微的擦傷。比較 
嚴重是外耳受到震傷，大概會有一個星期聽不見聲音，不過慢慢會恢復。」 
 
　　唐浩群這才放下心來。「謝謝你，醫師。」 
 
　　「她要留院觀察二十四小時，你可以進去看她，她已經醒了。」 
 
　　謝過醫師後，他進去見阿瞳。 
 
　　她坐在床上，睜著眼、兩耳包上了繃帶。一見他進來，便笑得好燦爛，一點也不像 
方才在救護車上奄奄一息的模樣。 
 
　　她真的把他嚇壞了，虧她還笑得出來。 
 
　　他整個人一放鬆，癱在椅上，吁了好大一口氣。 
 
　　她笑盈盈地轉向他。「這次可是『真』的哦——」她還同他開玩笑！ 
 
　　唐浩群抬頭望著眼前笑盈盈的袁芯瞳。 
 
　　方纔，就在方纔，他以為他就要失去她了。她怎麼還敢這樣笑？可惡，真是大可惡 
了！ 
 
　　突然，他猛地將她攬進懷裡；緊緊地，怕一不小心她便會消失不見。 
 
　　阿瞳被他突然失常的舉動嚇了一跳。 
 
　　「你怎麼了？我沒事了呀！」她推開他身子好看著他，詫異地發覺他紅著眼。 
 
　　他這麼擔心她嗎？ 
 
　　看他這樣，害她也跟著紅了眼眶。 
 
　　阿瞳看他張口對她說話時，卻聽不見，她指指受傷的耳朵，搖搖頭。 
 
　　「我聽不見——」 
 
　　他拿起筆，拉起她的手，俯身在她掌心寫了幾個字。 
 
　　她低著頭一看，流出了淚來。 
 
　　張開手臂撲上他的身子，抱住他的人。 
 
　　從兩歲踏入唐家，這二十二個年頭過去，她始終盼望、期待這個夢想成真。 
 
　　阿瞳含淚笑著在他頰上印了一個吻——芙蓉剛巧踏進房裡，看見這一幕。呀——光 
明好似倒流——那年的夏天傍晚，她偶然經過那扇門——才小學三年級的阿瞳，在夕陽 
射進的窗口下，偷偷親了睡夢中的唐浩群。 
 
　　如今，事件重演。 
 
　　不同的是，他回吻了她。 
 
　　芙蓉笑了，小心不去打擾他們。 
 
　　雨過天晴了嗎？ 
 
　　稍後，她頻頻摸著寫在阿瞳手心的字。 
 
　　「寫著什麼呀？」她笑著問。 
 
　　唐浩群脹紅著臉，尷尬極了。 
 
　　身邊的袁芯瞳朗聲笑得好開心，攤著手心胡亂揮舞著，得意極了！ 
 
　　那上頭寫著一行已經模糊的字——瞳，我愛你。 
 
　　（全文完） 




