【黑暗情人】


【楔子】 

--------------------------------------------------------------------------------


談心時間沈葦 
 
　　新春愉快！近來很開心，收到許多支持我的信件，其中最好玩的是有位小姐很喜歡 
我寫的「古代亡命記」，希望我能寫個「續集」。Oh！My God!還沒聽過序有續集的，想 
必此女太愛三大帥哥與三大美女，才會做如此要求。我常在想，為何你們會那麼愛他們 
呢？能不能撥點愛給其他的主角？否則他們會很可憐的。（快樂已開始抗議讀者不公， 
認為自己晚出場吃了悶虧。） 
 
　　在聖誕節與我的生日時收到許多熱情讀者寄來的卡片，在此要謝謝各位的祝福。你 
們可知道，當我收到卡片時是一把鼻涕一把眼淚的。（因為感冒所以鼻水一直流，會有 
眼淚則是睡眠不足，拚命打呵欠的結果。）在此我特別要感謝加哪，她送我一個與我氣
質相當符合的茶杯，上頭還有刻字，可見她真的很用心。特別表揚她是因為她的那份心
，並不是說大家送我卡片不好，卡片我也很喜歡，禮經情意重嘛！不用為我花太多錢，
否則我會覺得自己很了不起，從此活在自滿當中，忘記要寫稿。總之，謝謝大家。 
 
　　有些人久久來一次信，總在開頭說：啊：！妳一定忘了我是誰，信尾又簽土小名或 
綽號，信封也沒寫住址；你們猜得沒錯，我的確是忘了來者何人。沒辦法，誰教你們要 
隔那麼久才來一次信，我的記憶力原本就差，要我記住一個只來過一、兩封信的讀者是 
困難了點，所以請你們下回寫上全名與住址，否則我得由一堆信中找出你們從前的來信 
，這樣是很浪費時間的，也會延緩我回信的速度，就請你們多花些時間寫上去，在下感 
激不盡。 
 
　　嘿！還喜歡甄快樂嗎？這回預定出一個系列，是關於甄家三姊妹的故事，由快樂打
頭陣，不知道你們喜不喜歡？ 
 
　　本來繼《黑暗情人》之後登場的是小妹健康的故事，故事我已架構完畢，但上回與 
詹姊通電話，她問我可否先讓一本古代小說插隊？善良的我左思右想，又見滿多讀者來 
信要求我再寫古代小說，於是我毅然而然的痛下決心，讓上回被《白髮情深》擠掉的古 
典小說重出江湖。高興嗎？期待嗎？（什麼？！你們一點都不高興也不期待！當心男女 
主角晚上殺到你家去。） 
 
　　我是個三心二意的人，自從決定要寫三姊妹的故事，我就開始煩惱由誰打頭陣？後 
來決定出老二先出場後，又開始煩惱古典小說。題材是有，可是在答應詹姊後，腦中又 
形成另一個古代故事。怎麼辦？要先寫誰？林念奴與風偉豪已被冰凍一年了，我怎麼忍 
心再讓他們不見天日？最後我痛下決心，乾脆先對外公佈下一本書男女主角的名字，讓 
我來不及後悔。（這招夠高吧？） 
 
　　對了，因為出版杜幫我轉信的關係，所以我會隔滿久才回信給你們，千萬則以為我 
又出國去玩或是封筆了。通常我要出國前會先告知可愛的讀者們，若真要封筆也會事先 
告知，不會突然消失的。還有，你們寄信給我不用怕會有人拆開偷看，因為沒有人會那 
麼無聊啦！所以請別再在信封上寫什麼「偷看信者眼睛脫窗、鼻子長歪」之類的，那會 
笑掉郵差伯伯的假牙，我們不能害郵差伯伯是不？那太不道德了。 
 
　　最後我要說的是：以下危險動作請勿模仿！切記！ 

  


 
【第一章】 

--------------------------------------------------------------------------------

 
　　私立明倫高級男子中學是眾所皆知的好學校，校地廣闊，分幼稚園、小學、國中與 
高中四部，師資比一般省立學校來得好，學生則來自有錢有勢的家庭，至於設備就更不 
用說了。明倫創校的宗旨便是調教出一名足以擔當重責大任的紳士，所以明倫的學生皆 
是彬彬有禮，他們不會好勇鬥狠，行事自有一套準則。 
 
　　私立聖心高級女子中學與明倫一樣分為四部，以調教出溫柔婉約的學生為要題，因 
此聖心的女學生個個氣質絕佳，可說是一流的淑女。 
 
　　有人說能嫁給明倫畢業的男子是女人的幸福，反之能娶到聖心畢業的女子則是男人 
的福氣。 
 
　　只是明倫畢業的學生幾乎都會娶聖心畢業的女子為妻，所以其他學校畢業的學生想 
與明倫、聖心的學生共給連理是不太可能的事。 
 
　　這兩所有名的貴族學校常會一起舉辦活動以增進彼此的感情，順便讓學生們挑選將 
來的伴侶，自然也就對對方學校的風雲人物耳熟能詳。 

   ***
 
　　于政翔優哉的把雙手插進制服的口袋，長腿交叉，把全身的重量全放在圍牆 
上，嘴裏叨根煙，不住的吞雲吐霧。 
 
　　他漠然的盯著前方，不在乎路人的側目。 
 
　　是的，他是明倫的學生，那又如何？誰規定明倫的學生一定得打好領帶、不能抽煙 
、站要有站相？他于政翔從不把校規放在眼裏。若是心情好，他或許不會讓領帶鬆垮垮 
的掛在脖子上，若心情不好，他連校長都敢扁，別說是老師了。 
 
　　路上的行人見到于政翔那副吊兒郎當的模樣，不自覺的加快腳步經過他身邊，走到 
他面前時，卻又情不自禁的偷瞄他一眼，似乎想牢牢記住明倫的壞學生，告訴自己，讀 
明倫沒啥了不起，它的學生並不是個個都是風度翩翩的少年郎，還是會有幾個小敗類的 
。 
 
　　三個聖心的學生剛好經過于政翔面前。她們有著長長的秀髮、紅撲撲的臉蛋，氣質 
更是不在話下，簡直人見人愛，恨不得家中的女兒能像她們一樣。 
 
　　甄平安撥撥被風吹亂的秀髮，眼光被倚在牆上的男孩所吸引。她停下腳步，水汪汪 
的大眼毫不羞怯的打量著沒注意到她的陌生人。他是誰？穿著明倫的校服卻做出有辱校 
風的事來，難道他不怕遭受校規處分嗎？ 
 
　　「平安，走啦！」甄平安的好朋友呂翠姿輕聲說。她一發覺甄平安的注意力放在于 
政翔身上，馬上拉著甄平安的衣袖催促。 
 
　　平安不想走，地想再看看那名陌生男孩。真奇怪！以往她的注意力全放在書本上， 
男孩子不曾引起她的注意，為何那名顯然是不良少年的人會讓她移不開日光？她甚至覺 
得就這樣看他一生一世也不壞。 
 
　　「平安！」甄平安的另一名同學方敏惠見她不為所動，猶自愣愣的盯著于政翔瞧， 
口氣有點急了，她可不想讓于政翔給逮個正著。 
 
　　女孩子細軟的聲音終於傳進于政翔的耳裏，漫遊的目光重新回到前方。眼前有三名 
聖心的女學生，其中兩名似乎很怕他，見他把注意力放在她們身上，更出現了驚恐的表 
情。他冷冷一笑，嘲笑她們的驚慌，將目光鎖定中間的女孩。清秀的小臉配著及肩的秀 
髮，眼中寫滿了好奇，彷彿對他的舉動感到不解與懷疑。于政翔對她挑挑眉，提醒她該 
移轉日光了。 
 
　　呂翠姿與方敏惠見他挑高眉毛，兩人皆倒抽一口氣，二話不說拉著呆愣的甄平安離 
開。 
 
　　被拉開的甄平安跟著朋友快速的腳步，一顆心依舊為那名男孩所震撼。她知道他在 
嘲笑她不懂矜持，但她不在乎，再次回頭望著他。 
 
　　正如她所預期的，他一直盯著她們看——或者該說是盯著她看。當他見到她再次回 
頭，嘴角浮現一抹淺笑，或許是在笑她的輕浮吧！甄平安垂下頭調回視線，不想讓他再 
有笑她的理由。 

   ***
 
　　三個女孩在茶藝館坐定，待飲料送上後，呂翠姿與方敏惠開始朝平安砲轟。 
 
　　「平安，我真服了妳，妳從未盯著男人瞧，今天竟然站到于政翔面前瞪著他看！我 
看妳是書讀多了，腦子跟著不清楚。」呂翠姿不客氣的數落著。 
 
　　「就是說嘛！平安，妳砸了自個兒的金字招牌了。」盯著男人看？簡直是不顧形象 
！方敏惠不贊同平安的舉動。 
 
　　「妳們認識他？」乎安興奮的握住兩位好友的手。她無法解釋為何會覺得高興與期 
待，反正她想知道他是誰，而且看男人不算是罪大惡極吧？看都看了，大不了教他把她 
看回來嘛！ 
 
　　「妳不知道他？」呂翠姿與方敏惠異口同聲的驚喊。她們太意外了，顧不得形象， 
等她們發覺四周的人皆以不贊同的目光看著她們，隨即歉然的閉上嘴。 
 
　　「我直不敢相信，妳竟不認識于政翔，老天！妳白活了。」方敏惠搖搖頭。 
 
　　「我看她得回幼稚園重修，把所有的小道消息和名人軼事摸個透徹。」讀聖心讓呂 
翠姿學會嚼舌根與探聽消息的本事。沒辦法，明倫與聖心的學生家長們牽來扯去都可以
扯上點關係，所以小道消息滿天飛，連畢業許久學長姊的消息都可清楚得知。 
 
　　平安不在乎她們的揶揄，她是不喜歡三姑六婆啊！不過今天例外，地想得知有關于 
政翔的事。「好了，妳們別再釣我胃口了，快告訴我，于政翔是個怎樣的人？」 
 
　　「在我進聖心時，于政翔便是明倫的風雲人物。他是個壞學生，打架鬧事他在行， 
甚至還會抽煙；那時他不過才小學六年級ㄝ！他是翔瑞企業集團的小開，父親很早就去 
世了，翔瑞企業則是他母親秦月嫦一手撐起。他家有錢有勢，學校的老師動不了他，只 
能口頭教訓。一個禮拜他大概有五天不會來上課，奇怪的是，他的功課好得不得了，每 
回考試都是全校前三名。妳說，這樣一號人物，能不有名嗎？」呂翠姿把她所知道的一 
古腦地傾洩而出。 
 
　　「他壞歸壞，但是妳有沒有發覺，他長得很帥？尤其他對人總愛理不理的，簡直是 
迷死人了。偷偷告訴妳，聖心有許多女孩暗戀他。」方敏惠笑咪咪的說。又帥又酷的男 
孩誰不變？于政翔可是聖心的偶像，女孩們為他的不畏強權喝采、為他的聰明才智折服 
、為他的放蕩不羈傾心。 
 
　　平安聽著好友們訴說有關于政翔的種種，好像在大家的心目中，他是個冷淡、獨立 
、聰明的人，喜歡與不良少年為伍，打架對他來說猶如家常便飯。或許大家說得沒錯， 
可是她今天盯著他時，意外的發現了一點大家所沒發覺的，那就是他很寂寞。雖然他立 
在街頭，端著不容侵犯的面容，但她知道那是他的保護色，其實他是很寂寞、極需溫暖 
的。 
 
　　「平安，妳該不會是對他動心了吧？」呂翠姿見她沉默不語，憶及她見到于政翔時 
失常的舉止，忙追問道。 
 
　　方敏惠興致盎然的盯著平安，希望由平安口中聽到驚人的答案。她老覺得平安的生 
活過於呆板，除了讀書還是讀書，似乎沒有任何事能激起她的興趣，今天總算看到能讓 
平安心動的人出現，真是阿彌陀佛，上帝保佑。 
 
　　平安羞怯的低下頭輕喃，「我不知道，或許吧。」如果她誠實點，她會大聲的說： 
是的，我對他動心了。 
 
　　方敏惠笑呵呵的推了平安一把，「少來了，動心就動心，裝什麼。」 
 
　　「那妳打算怎麼辦？」實事求是的呂翠姿問。她早料到了平安喜歡于政翔，所以不 
感到驚訝。 
 
　　「什麼怎麼辦？我還是跟平常一樣啊！」平安不懂呂翠姿的意思。 
 
　　「笨蛋！妳要趁著于政翔對妳有一丁點印象時行動啊！不然等他被拐走了，妳可就 
欲哭無淚了。」方敏惠輕敲平安的腦袋一記。 
 
　　「隨緣吧！如果他是我的，就會是我的，不是我的，再怎樣強求也求不來。」平安 
聳聳肩，她不想追著于政翔跑，那太丟臉了，說不定于政翔會覺得她很煩呢！ 
 
　　「殺了我吧！妳怎麼呆得不會把握機會呢？」方敏惠兩手攤開，一臉受不了的表情 
。 
 
　　看著力敏惠誇張的動作，平安與呂翠姿相視一笑，兩人很有默契的一同伸出小手掐 
住方敏惑的脖子，「好！我們成全妳。」 
 
　　方敏惠誇張的擺動手腳，無聲的吶喊：救命啊！ 
 
　　鬧開了的三個女孩忘了身上還穿著校服，一心想著要玩個夠，全然不在乎四周的人 
正皺著眉瞪著她們。 

   ***
 
　　平安背著書包走在回家的路上。她喜歡走路回家，一來可以看看四周的景致 
，二來可以想點事情，所以家中的司機向來只迭她上學，不接她下課。 
 
　　她嘴含笑意的走在滿地落楓的路上，秋風吹揚起她的裙擺，她雙手趕緊按住裙子以 
免春光外洩。撥撥被風吹亂的髮絲，平安微皺著眉，或許她該剪去這半長不短的頭髮， 
省得她不時要撥開頭髮，不明就裏的人還以為她是在賣弄風情呢！ 
 
　　呂翠姿也說了，在學校根本毫無隱私可言，倘若同學們覺得她撥髮的舉動是賣弄風 
情，這話傳到了于政翔耳裏一定會更難聽，他極可能會認為她是個大花癡。不！她不能 
讓他誤會。 
 
　　平安雙拳緊握，下定決心剪短頭髮。等等！或許于政翔根本不在乎誰是甄平安，或 
者甄平安做了啥蠢事。她黯然的垂首，該怎麼讓他注意到她呢？到他面前搔首弄姿？或 
是大跳艷舞？還是擺出高高在上、不可侵犯的模樣？ 
 
　　她實在是沒有勾引男人的經驗，一切都是紙上談兵，真要她去實行，恐怕她會先落 
荒而逃。 
 
　　于政翔不知道自己為何會特別注意到眼前那嬌嬌弱弱的女孩。她不是最美的，容貌 
算是中上，可是一見到她，他的視線就不受控制的跟隨著她前進的身影。一個好學生！ 
于政翔嘴角揚起一抹嘲諷的笑容，拿下嘴邊的香煙扔在地上踩熄，「喂！妳叫什麼名字
？」話一出口，他的眉頭也皺擰了，他不是最看不慣這種乖乖牌嗎？為何要叫住她？他
惱怒的甩甩頭，告訴自己，叫住她是因為他太無聊，純粹打發時間。 
 
　　平安停下腳步，回頭一看，是他！他怎會在這兒？ 
 
　　臉上有著掩不住的喜悅，她緊張的抓緊書包的背帶，低著頭卻又忍不住偷瞄他。 
 
　　「甄平安。」她小聲的回答。他是否注意到她了？否則怎麼會想知道她的名字？ 
 
　　于政翔好笑的看著她的舉動，「想看我就抬起頭來光明正大的看，別畏首畏尾的。 
」他最受不了忸怩的女孩，女孩子要大方點才可愛。 
 
　　聽見他的命令，平安立刻抬起頭來，老天！他比她爹地還兇呢！于政翔沒打領帶， 
襯衫有三顆釦子沒扣，袖子也被他捲至手肘。整體而言，他看起來有點野蠻，卻又要命 
的吸引人。平安緊盯著他光潔的胸膛看，俏臉紅得像蕃茄一樣。 
 
　　「聖心的老師有說好女孩可以緊盯著男人的胸膛看嗎？」發覺她的視線始終停留在 
他的胸前，他忍不住揶揄道。若是別的女孩這麼做，他定會認為那女孩對他有所企圖， 
但她的行為只增添了她的純真與可愛。 
 
　　「沒有。」她搖搖頭，「可是你剛才說想看就光明正大的看，我這算不上是偷偷摸 
摸吧？」話是他說的，她不該感到羞怯才是。 
 
　　于政翔先是愣了一會兒，而後便朗聲大笑，「聰明！」懂得拿他的話來反駁他，真 
是個聰慧的女孩。 
 
　　他的笑聲好好聽哪！看著他笑，平安忍不住也笑了。她好像真的陷下去了，不知他 
介不介意有個小女朋友？ 
 
　　「知道我是誰嗎？」 
 
　　平安點點頭，臉頰帶著興奮的紅暈。她喜歡看他笑，笑著的他較平易近人，沒有孤 
寂的感覺。 
 
　　「那妳還敢跟我頂嘴，妳不怕我一氣之下痛揍妳一頓？」秀髮在她頰旁飄動，裙擺 
跟著飛揚，這樣的她更顯漂亮。 

    「你不會。」平安肯定的說，「我知道你是個好人，只是人寂寞了。」她不假思索 
地說出對他的感覺。 
 
　　于政翔聽了笑容一斂，變回那個好勇鬥狠的不良少年。「誰告訴妳我寂寞？」他咬 
著牙一字字的問。 
 
　　「沒人告訴我，是我自己感覺出來的。」他果真是寂寞的，否則他不會因為被人一 
眼看穿而惱羞成怒。 
 
　　「這麼說妳注意我滿久了。我勸妳別太自以為是，把妳的小聰明放在書本上吧。」 
他瞄了她的學號一眼，一個小學六年級的小女生說了解一個高三的學生，未免太有自信
，她顯然忘了他足足大她六歲。看了一眼手錶，他轉身就離開。 
 
　　「等等！你去哪兒？」平安追過去。他生氣了！她不是故意要惹他生氣的，如果她 
知道說出自己的感覺會讓他掉頭離去，她會選擇閉嘴的。 
 
　　「打架！」他頭也不回大步的往前走，光顧著跟她聊天，差點忘了與人約好決鬥的 
時間。 
 
　　「我跟你一起去。」聽到打架，平安腦海中立即浮現一群青少年拿著木棍互毆的畫 
面。 
 
　　「妳把我當成什麼？我于政翔打架從不靠女人，更別說是小女孩。妳想玩家家酒， 
回去找與妳年紀相當的小朋友，別來煩我。」這個女孩瘋了！她以為打架很好玩嗎？她 
該不會是想在一旁尖叫以壯聲勢吧？ 
 
　　「我不小了，而且早就不玩家家酒。」原來在他眼中，她不過是個小女孩，她多希 
望他能當她是個大女孩，可以跟他談場戀愛的大女孩。 
 
　　「回家去！」他冷聲命令。 
 
　　平安被他眼中的嚴厲嚇退一步，「我……我很喜歡你，你可不可以也喜歡我？」她 
鼓起勇氣向他告白。 
 
　　于政翔身體僵硬，沒有回頭。 
 
　　「我是真的喜歡你。」他是不是不喜歡她？否則為何不回答，甚至不願看她？ 
 
　　「回家去。」他的口氣不再那麼嚴厲，但仍然堅決。 
 
　　「我……你可不可以考慮一下要不要喜歡我？還有，你喜歡長髮還是短髮的女孩？ 
」平安豁出去了，既然已說出喜歡他，當然得問問他的喜好，以增加讓他喜歡上她的因
素。 
 
　　背對著平安，于政翔不答話，似乎是在質疑她話中的真實性。平安以為他不會回答 
了，他才擠出一句話：「妳的頭髮夠美了。」說完便匆忙離去。 
 
　　于政翔自嘲的笑了笑，有許多女孩像平安一樣當面向他告白，她們從沒有讓他亂過 
陣腳，但甄平安辦到了，而她不過是個乳臭未乾的小女孩！ 
 
　　平安心喜他的回答，這表示他喜歡她現在的髮型，為了他的一句話，她可以一輩子 
都保持這個髮型。也許不久以後，他會覺得喜歡她不是件壞事。 
 
　　***

    「我的天啊！少爺，你沒事吧？」陳媽見著渾身是傷的于政翔，忙趨前關懷的扶著
一手帶大的少爺，看樣子他又跟人打架了。 
 
　　于政翔推開陳媽的手，步履蹣跚的走回房間。 
 
　　陳媽寸步不離的跟在他身後，眼眸中寫滿憂慮，「要不要我去請大夫來瞧瞧？」她 
太清楚于政翔的心思，表面上他不要人關心，實際上，他的內心是渴望的，只可惜…… 

    于政翔一言不發的走回房間，動手脫掉破爛不堪的襯衫，隨手往地上一扔，放鬆身
體坐進皮椅中，雙腿蹺上書桌。 
 
　　陳媽撿起地上的襯衫審視，唉！這件襯衫只剩當抹布的價值，她憐愛的伸出手輕觸 
他受傷的嘴角。 
 
　　痛！于政翔輕皺眉頭，死硬的脾氣不許他痛呼出聲。 
 
　　陳媽見他皺眉，縮回手改撫上他的眉頭，彷彿想撫平他的傷痛。「何必跟自己過不 
去？」 
 
　　「我沒有。」于政翔別過頭去不看她。陳媽是世上最了解他的人，甚至比母親更了 
解他。他苦笑著，他母親可能早忘了自己還有個兒子，她的心全放在公司上，不曾挪出 
點時間來給她唯一的兒子。 
 
　　「別逞強。」陳媽知道于政翔打架、蹺課、抽煙、喝酒全是為了引起他母親秦月嫦 
的注意。秦月嫦是個女強人，兒子對她來說可有可無，她要的是事業成功。她是辦到了 
，但與獨子的距離卻愈來愈遠，甚至一個月說不上半句話。這樣的家庭是不正常的，孩 
子需要的是愛不是金錢。金錢能提供物質享受，卻買不到愛。 
 
    「我好得很。陳媽，妳先去休息，我要看書了。」于政翔抽出一本書，不讓陳媽再 
次看穿他。 
 
　　陳媽重重的嘆了口氣，好幾次地想跟太太說她忽略了自個兒的兒子，話到嘴邊又吞 
了回去。她不過是個下人，主人是不會允許她管太多的，她所能做的僅是在心裏為少爺 
打抱不平而已。地無奈的摸摸于政翔的頭，退了出去。 
 
　　于政翔面無表情的坐著，屋內只有他翻書的聲音。良久，他放下手中的書，走到陽 
台。今天這一架照例他又打贏了，但他的內心沒有絲毫的喜悅，打架之於他，純粹只是 
個發洩的管道。剛開始他並不愛打架，是因為有人出面挑釁，他氣不過而與人動手。誰 
知對方輸不起，向高年級告狀，高年級的學生出面要教訓他，結果是兩敗俱傷。那一架 
讓他打響了名號，從此沒有人敢再隨便挑釁。後來他發現打架可讓他宣洩對母親的恨意 
與怒意，打架的對象就移轉到校外。對校外人士來說，于政翔不是個只會吃喝玩樂的富 
家公子，而是代表了暴力，沒人敢斜眼看他。 
 
　　在眾人眼中，他是個壞胚子，聖心的女學生見了他莫不離得遠遠的，唯恐他會「強 
搶民女」，只有甄平安例外。第一眼見到她，他使知道她是超級乖乖牌，每天準時上下 
學，生活有一定的規律；她的對象該是與她一樣的乖寶寶，她卻說喜歡他！ 
 
　　于政翔想到她大聲的告白，嘴邊不自覺地泛起溫柔的笑容。 
 
　　甄平安，他在心裏玩味她的名字，眼中帶著許久不見的柔情，腦海裹浮現出她清甜 
的面容，好個奇特的女孩！ 

  

【第二章】 

--------------------------------------------------------------------------------

 
　　大清早，一群不良少年聚集在街頭，重型機車的引擎聲喧囂著，為首的男生最引人 
注意，因為他身著明倫的校服。 
 
　　平安坐在車中聽著妹妹快樂吱吱喳喳說著學校發生的趣事，窗外傳來的微弱聲響讓 
她轉移了目光。看著窗外的人，平安瞪大眼睛，不敢相信自己的好運。「停車！停車！ 
」 
 
　　司機小王立即煞車，以為大小姐忘記帶作業或是課本。 
 
　　平安臉上有掩不住的興奮，「小王，你先送快樂與健康去學校，我遇見了朋友，我 
會和朋友一起到學校的。」她急急忙忙的下了車，生怕晚了一步，于政翔會騎車走掉。 
 
　　「平安！」快樂看著窗外，她沒見到聖心的學生啊！ 
 
　　健康以眼神詢問快樂發生了什麼事，快樂聳聳肩，表示她也不知道。 
 
　　平安等車子開走後，高興的跑向那群不良少年。「于政翔！」 
 
　　清脆悅耳的聲音讓原本喧嘩的青少年靜了下來，一致的轉頭看著她，還有人對她吹 
口哨。 
 
　　「喲！聖心的學生ㄝ！」 
 
　　「果真比其他學校的學生漂亮。」 
 
　　一夥人七嘴八舌的對平安評頭論足，一雙雙眼睛直盯著她瞧。 
 
　　于政翔像看戲般的佇立一旁，不打算出聲制止同伴的行為。 
 
　　平安雙眸泛著淚光，緊盯著于政翔，他真的很討厭她嗎？否則為何一副置身事外的 
模樣？她以為他已經考慮要喜歡她，看來是她自作多情了。 
 
　　有個男孩藉機吃豆腐，摸著平安的秀髮。 
 
　　平安不悅的拍掉狼爪，怒視圍繞著她的小色狼，他們在言語上佔她便宜沒關係，但 
她不能忍受有人對她毛手毛腳。 
 
　　「夠了！」于政翔瞇起眼瞪著碰過平安頭髮的狼爪，接著陰狠的看了小色狼一眼。 
 
　　少年見識到于政翔的怒氣，心悸的退了一大步，趕忙把右手藏到身後，生怕于政翔 
一個不悅會大開殺戒。 
 
　　于政翔很滿意他的怒視收到效果。「妳來做什麼？」他不客氣地問。他早已忘卻溫 
柔為何物。 
 
　　「剛才我在車上看到你，想多看看你，所以就下車了。」平安像個犯錯的小孩，囁 
嚅的回答。 
 
　　「現在妳已經看到了，可以去上學了。」于政翔不願承認他的心因她短短的一句話 
而雀躍，冷漠的要她離開。 
 
　　平安看了眼未熄火的重型機車，若她沒猜錯，他不打算上學，遂鼓起勇氣大聲的說 
：「你要去哪兒？可不可以讓我跟？」她是賴定他了。 
 
　　于政翔整個眉頭都擰在一起，眼帶寒光的瞪著她，希望能嚇退她。但平安不如他想 
像中膽小，仍是一臉的堅決。「我要去飆車，妳去不去？」這樣足以嚇退她了吧？ 

    「去！」平安興奮的點頭。他要讓她跟呢！這是不是表示他有一丁點喜歡她？ 
 
　　「難道妳不怕？萬一發生車禍，妳漂亮的臉蛋可能會毀了，妳不介意嗎？」愛美是 
女人的天性，他不信她不怕毀容。 
 
　　「沒關係，我相信你不會讓我受傷的。」她相信于政翔騎車的技術。 
 
　　「上車。」于政翔冷著臉跨上機車。既然她不怕死，他就讓她嚐嚐恐懼的滋味，誰 
教她放著溫室的花朵不當，學人家當流氓的女人。 
 
　　其他的小嘍囉見于政翔上了車，也跟著跨上寶貝愛車，上車前還忍不住多瞧平安一 
眼，這是于政翔頭一次載人，還是個女的，教他們怎能不好奇。 
 
　　平安背好書包，側身坐上高翹的後座，一雙手不知咳擺在何處。看著他寬厚的後背 
，她不好意思地羞紅了臉，輕輕的抓著他的衣棠，希望他不會介意。 
 
　　「妳想摔死嗎？」于政翔氣黑丁臉，她是白癡嗎？居然側坐！他大手一拉，把她的 
腿拉到另一邊，變為跨坐。 
 
　　「我的裙子！」平安連忙拉住短裙，唯恐春光外洩。 
 
　　「抱住我的腰，否則摔死了算妳活該。」 
 
　　平安見他臉黑得不能再黑，聽從他的話，怯怯地摟住他的腰，兩個人的身體微微相 
貼。她是第一次如此親近一個男人，尤其他是她喜歡的人，忍不住偷偷的綻放出美麗的 
笑靨。 
 
　　「坐好了。」于政翔催著油門，快速的往前衝，盡他所能的狂飆而去。 
 
　　坐在後頭的平安嚇得抱緊他的腰，一路上險象環生，有時差點撞上公車，有時以些 
微的差距衝過計程車旁，遇到紅燈他闖，看到警察他不理，警車見他騎得飛快，跟在後 
頭追。原先平安怕得閉上眼不敢看，直到聽見警車的鳴笛聲，她才睜開了雙眼。看著他 
認真的側面，突然間，這一切不再可怕，她覺得此時他們的心是連在一塊的，她動容的 
在他耳邊輕聲說：「我愛你。」 
 
　　專心閃避警車的于政翔因她笑來的告白，手一軟，差點撞上路邊的檳榔攤，他詛咒 
了一句，重新掌握好龍頭，繼續往前衝。原本跟在他後頭的小嘍囉見他不要命的往前衝 
，全都放慢了速度不敢跟上，又見警車在後面追，就一哄而散逃跑了。 
 
　　于政翔十分鐘就飆到聖心的校門口，他穩穩的煞住車子，「下車，進去上課。」她 
未曾蹺過課，他不要她因他而破例。 
 
    平安下了車，望了眼學校，她不想上課，地想跟著他。可能是她的臉上寫著要與他
一道走吧，于政翔用力的抱住她的腰，讓她站到他身前。 
 
　　「妳勇氣可嘉，想當我的女朋友嗎？」 
 
　　校門口的警衛注意著他們兩人，見于政翔是明倫的學生不好隨意驅離，只好密切的 
注意他們的舉動。 
 
　　平安急切的點頭，他真的要求她當他的女友！一顆心興奮的怦怦亂跳，幾乎要蹦出 
胸口。 
 
　　遠方傳來警笛聲，看來警車快追過來了，平安緊張的看看後方又看看于政翔。 
 
　　「別擔心，警察對我來說是小case。妳仔細聽好了，從今天起，妳是我于政翔的女 
朋友，等我大學畢業當完兵，妳將會是我老婆，願意嗎？」他認定她了，除她之外，他 
想不出有誰能陪他共度一生。 
 
　　「我願意！」現在說結婚是太早了點，等他當先兵，她也才高中畢業，但她不介意 
，她真的想嫁給他。 
 
　　于政翔笑了，笑容中多了暖意。他一手扶住她的頭，另一手摟住她的腰，低頭深深 
地吻了她。 
 
　　平安愣了一下，隨即享受他帶給她的熱情。 
 
　　警笛聲愈來愈近，警車幾乎要奔至聖心的校門口于政翔不甚甘願的鬆開她，「進去 
上課，我得走了。」說完馬上跨上機車，呼嘯離去。

    平安紅著臉低著頭，右手撫上被他吻過的紅唇，快樂的跑進學校。 
 
　　校門警衛瞪大眼看著這一幕，在聖心工作這麼久，還不曾見過有哪個學生敢在校門 
口接吻，而且他也沒見過明倫的學生騎著車讓警察追，是他太孤陋寡聞，還是這兩個孩 
子太大膽？ 
 
　　***

    平安與政翔的交往無疑是在聖心與明倫的校園內投下兩顆核子彈，每個人都被炸得
頭昏眼花，不相信乖乖牌會與不良少年交往。 
 
　　起初大家都抱著觀望的心態來看待這段戀情，相信不久便會傳出他們分手的消息， 
但他們的感情愈來愈深，上了大學的于政翔每天接送平安上下課，情海生波的消息未曾 
聽聞，讓許多人跌破眼鏡，他們原以為甄平安很快就會被于政翔甩了，誰料得到兩人會
交往順遂、如膠似漆呢。 
 
　　最後兩所學校的學生終於認同了他們的感情，自從于政翔與甄平安交往後，他鮮少 
參與械鬥，不再是令學校頭痛的人物，或許是愛情改變了他吧。 
 
　　春去秋來，于政翔與甄平安終於決定踏上紅毯的另一端。 
 
　　「哇！平安，妳美呆了，于政翔一定會被妳迷得分不清束西南北。」甄快樂打量著 
披上白紗的姊姊，毫不保留的讚美。 
 
　　「真的嗎？」平安不確定的問。看著鏡中的可人兒，她幾乎要相信快樂的話。平時 
她的容貌自是比不上快樂、健康，但今天是她大喜的日子，化妝師高超的化妝技巧加上 
她眉眼間洋溢的喜氣，使她整個人變得不一樣了，套一句快樂的常用語——美呆了。 
 
　　「當然是真的，大姊，妳是我見過最美麗的新娘子。」溫柔的健康馬上搭腔，長長 
的秀髮直披到腰間，臉上帶著甜甜的笑容，長大後的她不知會迷死多少人。 
 
　　「謝謝妳們。」快樂與健康的話給予平安無限的信心，她感激的握住妹妹們的手。 
起初她很擔心，畢竟她才十八歲，剛考完大學聯考，馬上要嫁做人婦，緊張是在所難免
；而且一開始父親就不贊成她嫁給于政翔，她不知道父親為何反對，難道是怕她會被婆
婆虐待嗎？但于政翔的母親秦月嫦待她很好，一直把她當于家人看，有啥好擔心的？為
了能順利嫁給心上人，她好不容易才說服固執的父親答應這門婚事。從今天起，她就是
政翔的妻子，他們會永遠守在一塊。 
 
　　「謝什麼？我們是好姊妹。等會兒于政翔就要來接妳了，妳緊不緊張？」快樂無法 
想像自己高中一畢業便嫁人，好歹也要上大學玩個過癮，免得對不起自己。 
 
　　平安點頭，雙手忍不住顫抖，拂著白紗說道：「我不知道怎麼當個好妻子，希望我 
能讓他滿意。」 
 
　　「會的，妳一向是最好的。」快樂給平安一個鼓勵的笑容。在她的世界裏，沒有解 
決不了的問題，船到橋頭自然直，犯不著跟自個兒的腦袋過不去。 
 
　　「我相信妳會是世上最完美的妻子，妳辦得到的。于大哥絕對會豎起大拇指稱讚妳 
，順道稱讚自己的眼光，討了個好老婆。」向來沉靜的健康也發表她的意見。 
 
　　「妳們對我太好了，我直捨不得離開你們。」雖然快樂與健康是她同父異母的妹妹 
，可是她們的感情一向很好，突然要離開她們讓平安忍不住流下淚來。 

    「別哭啊，新娘子該高高興興的，妳怎能哭呢？」健康眼明手快地擦掉平安滑落的 
淚珠，「妝糊掉了可不好看。」健康紅著眼眶喃喃說著。她也很捨不得大姊嫁人，大姊
一出嫁，她就少了個說話的伴，可是她不能破壞大姊的幸福，自私的把大姊留在身邊。 
 
　　快樂也很想掉淚，但她的個性不允許自己這麼做，她故意板著臉警告平安：「我告 
訴妳哦，若妳的妝糊掉了，我會親自幫妳補上，好把姊夫嚇昏。」想到把平安畫成大妖 
怪讓快樂興奮地捂著嘴竊笑。 
 
　　平安與健康一同想到那可怕的情景，兩人噗哧一聲笑了出來，幸虧有快樂這個活寶 
在場，否則這會兒房間就要淹水了。 
 
　　「對了，呂姊姊不是要來當妳的伴娘嗎？怎麼時間快到了，她還沒出現？」健康瞄 
了眼牆上的鐘，呂翠姿再不來會趕不上婚禮的。 
 
　　「對哦！」經健康一提醒，快樂才發覺伴娘沒出現。 
 
　　「會不會是路上耽擱了？快樂，妳出去看看好嗎？」平安擔心呂翠姿會出事，趕緊 
要快樂出去打探消息。原本她的伴娘該有兩個人的，可惜方敏惠全家移民了，無法參加 
她的婚禮，讓她覺得有點美中不足。 
 
　　「看我的。」快樂領命，顧不得身上穿的是美麗的小禮服，毫不淑女的大步往前衝 
。 
 
　　平安與健康兩人相視一笑，這就是快樂，不做作！ 
 
　　到了樓下，快樂放慢腳步，她可不想在這美好的日子裏讓母親大人逮到她不淑女的 
舉動。她蓮步輕移的四處張望，哈！逮到老媽了，她移步到歐陽黎紫身邊，「媽咪，怎 
麼不見呂翠姿的蹤影？她不會是睡過頭了吧？要不要打電話催她？」快樂會遲到的最主 
要因素是睡過頭，所以她猜測呂翠姿跟她一樣。 
 
　　「快上樓去陪姊姊，你們三個乖乖的待在房裏，其餘的事爹地跟媽咪們會處理好的 
。」歐陽黎紫打發女兒上樓。平安也算是她的女兒，在女兒的大喜日子裏該是高高興興 
的，她卻莫名的感到不安，不能說她精坤緊張，連葉寧芝與柳絮都心神不寧。 
 
　　「哦！」快樂察覺媽咪異常的神色，不敢回嘴，聽話的準備離開。 
 
　　忽地，她眼角瞄到三媽柳絮走到媽咪身邊，立刻拉長耳朵專心聆聽媽媽們的談話。 
 
　　「事情不對勁。」柳絮附在歐陽黎紫耳邊輕聲說。 
 
　　「怎麼回事？」歐陽黎紫輕擰眉頭，驀然發現女兒正拉長耳朵竊聽，她板著臉命令 
女兒：「樂樂：妳給我上樓去陪姊姊。」 
 
　　喔哦！被抓到了。快樂吐吐舌頭不敢再逗留，她不想因違背母親的命令而被扒掉一 
層皮。 
 
　　柳絮見快樂上樓後，才繼續未完的話語，「有人說于家根本不像是在辦喜事，平靜 
得很。」 
 
　　「正發與寧芝知道嗎？」 
 
　　「知道。正發已經氣黑了臉，正等著于家怎麼對我們交代。」柳絮言下之意是沒有 
婚禮了。
 
　　「我就知道，在平安與于家那小子交往時我們該與正發一同站在反對的立場，而不 
是看平安難過就跟著心軟。現在怎麼辦？若真的……」歐陽黎紫頓了頓，她無法說出沒 
有婚禮這件事，「平安她情何以堪？」她氣憤的緊握雙拳，恨不得揮拳發洩心中的怒火 
。 
 
　　「能怎麼辦？只好等于家上門來再說了」柳絮搖頭嘆氣，平安與政翔交往，一開始 
就是錯的，只怪他們沒及時阻止，讓事情發展到這種地步。 
 
　　到甄家幫忙的人似乎也感受到情況異常，每個人都默不作聲，靜靜的等著新郎上門 
來迎娶新娘。 
 
　　「怎樣？翠姿來了嗎？」快樂一進房門，平安劈頭就問。 
 
　　「快了。」快樂笑臉以對，她感受到情況的怪異，不敢據實以告，怕平安擔心。 
 
　　「那就好。」平安鬆了口氣，不知為何，她突然全身發冷，心底升起一股不安的感 
覺，她笑自己太過緊張，強抑下不安的情緒。 
 
　　站在平安身後的健康注意到快樂的神情不太對勁，無聲的問：發生了什麼事？ 
 
　　快樂聳聳肩表示不知道。 
 
　　三姊妹沉默的待在房裏，等待新郎來迎娶新娘。過了好半晌，平安開口道：「時間 
是不是超過了？」愈等愈是心神不寧，她甚至有預感沒有婚禮了。 
 
　　快樂與健康兩人看了眼牆上的時鐘不答話，時間過了，新郎尚未出現，至於伴娘， 
更不用抱太大的期望。 
 
　　「樂樂，妳老實說，妳是不是有事瞞著我？」平安紅著眼眶哽咽的問，硬是不讓淚 
水滑落。 

    「沒有啊！妳別擔心，或許于政翔碰上塞車所以遲到。今天是妳一生最重要的日子
，別忘了妳是主角哦！主角可不能哭成小花臉。」這算是善意的謊言。 
 
　　「是啊，妳多心了。」健康用笑容來化解平安的不安。 
 
　　樓下傳來輕微的說話聲，平安站了起來，「是政翔來了，我去看看。」她顧不得新 
娘的身分，拉起裙擺就往外跑。 
 
　　「可能嗎？」快樂喃喃自問，跟在平安身後出去，新郎來了應該會放鞭炮，怎麼可 
能靜悄悄的。 
 
　　健康也跟著姊姊們，第六感告訴她，有事情發生了。 
 
　　她們三人尚未走下樓梯，便聽到父親硬著聲問：「你們這是什麼意思？」 
 
　　平安的注意力全放在樓下的愛人身上，看見他沒穿西裝，她的腳步顛躓了一下，快 
樂與健康趕緊扶住她，給她力量。 
 
　　她默不作聲地看著樓下的情景，為什麼？政翔為什麼沒有當新郎的喜悅？心底的冷 
意往全身泛開，難道真被她料中，沒有婚禮了？！ 
 
　　快樂與健康兩人保持安靜不讓樓下的人發現，決定靜觀其變。 
 
　　「什麼意思？你的女兒行為不檢，你還好意思問我？幸好我們及早發現，否則豈不 
是讓蕩婦進了于家大門，破壞于家的好名聲。」秦月嫦失聲指責甄正發養女不教。 
 
　　「妳胡說些什麼，別空口說白話，拿出證據來。」甄正發氣得臉都綠了，他的女兒 
有幾兩重他清楚得很，平安絕不可能會是秦月嫦嘴裹的蕩婦。 
 
　　「哪！她是你女兒的好朋友呂翠姿，相信你並不陌生，她把你女兒的所作所為都告 
訴我們了。」秦月嫦推出原本要當伴娘的呂翠姿。 
 
　　平安下意識往後退一步，震驚得說不出話來，到底發生了什麼事？她看著渾身僵硬 
的政翔，他為何不說話？ 
 
　　「政翔，你怎麼說？」甄正發問差點成為他女婿的男子，他要聽聽平安深愛的人會 
說出怎樣的話來。 
 
　　「事實擺在眼前，我不想再多說什麼，只想說這場婚禮取消。」政翔無法相信平安 
是無辜的。 
 
　　「不！」平安大叫，臉上佈滿淚水。 
 
　　樓下的眾人聽見她的尖叫，這才發覺平安全聽見了。 

    「樂樂、健康，帶平安回房去。」歐陽黎紫不忍見平安傷心，馬上命女兒們帶姊姊 
離開現場。 
 
　　快樂與健康想拉平安回房，但被平安掙脫開來。她提起裙擺衝到政翔面前，拉著他 
哭道：「告訴我，你不是認真的，這不過是場玩笑。」明知政翔臉上決裂的神情不可能 
是裝出來的，她情願欺騙自己這只是場玩笑。 
 
　　政翔無情的甩開她的手，他不想與平安撕破臉。 
 
　　「什麼玩笑，妳以為我們閒來無事喜歡開玩笑嗎？我看不拿出證據妳是不會死心的 
，妳自個兒瞧瞧吧！」秦月嫦打開出皮包拿出一疊照片往平安臉上扔，臉上盡是鄙夷。 
 
　　平安不顧臉上的疼痛，蹲下身看著散落一地的照片——每一張都是她與男人親熱的 
畫面！ 
 
　　她顫抖地拿著照片，不！照片上的那名男子她不認識，這是假的！「政翔，我…… 
」面對毫無表情的政翔，讓她說不出話來，不知該從何解釋起。 
 
　　「這些全是妳的好友呂翠姿提供給我們的，妳還有什麼話好說？」秦月嫦盡她一切 
所能來打擊平安。 
 
　　平安不敢置信的轉頭看著呂翠姿，「翠姿？為什麼？我們是好朋友啊！」她不相信 
呂翠姿會陷害她。 
 
　　「就因為我們是好朋友，所以我才會知道妳欺騙了于政翔。他是個好人，妳怎能為 
了證明自己是萬人迷而欺騙他的感情？我覺得再暪著他會對不起我的良心，就把所有的 
事情都告訴他了。」呂翠姿像是想勸平安回頭，苦口婆心的說：「平安，收手吧！妳根 
本就不愛于政翔，不是嗎？你們若結了婚，只會造成彼此的痛苦，江毅森會給妳幸福的 
。」 
 
　　平安退了好幾步，呂翠姿在胡說什麼？她根本不認識江毅森！政翔為何不看她？他 
真的相信呂翠姿的話嗎？「政翔，你相信她？」 
 
　　「她是妳的好朋友。」一句話說明了一切。他不會再相信平安了，平安會與他交往 
，只是為了想證明自己的魅力，證明自己能擄獲不良少年的心。的確，她辦到了！但他 
也看穿了她的真面目。 
 
　　「不！你怎能不相信我？」淚水放肆奔流，她不在乎哭花了臉，她在乎的是他啊！ 

    政翔不想再看她作戲，板著臉離開。 
 
　　「政翔，別走！」平安追過去，「求求你聽我的解釋，我真的沒有，那照片——」 
 
　　「妳敢說照片上的人不是妳？」政翔眼中激射出寒光。 
 
　　平安心顫的停下腳步，「我……照片上的人是我，但是——」她想說她不認識那個 
江毅森，卻讓政翔打斷了。 
 
　　「既然是妳，就不用再解釋了，妳的解釋只會今人作嘔。」他的臉上寫滿了厭惡。 
 
　　平安被他眼中的憎恨嚇得跌坐在地上，看著他漸漸走遠的身影，她用盡全力大喊： 
「政翔！我愛你啊！」為何他不聽她的解釋？ 
 
　　「妳的愛一文不值，給別人吧！」于政翔拒絕再聽她的謊言，走出了甄家。 
 
　　平安覺得世界在她腳下崩離了，于政翔不要她了！他恨她，永遠不可能回頭再愛她 
了！她到底做錯了什麼？竟讓好友恨她至極，以致拆散她的姻緣！ 
 
　　「活該！」秦月嫦站到平安身邊，她非但不同情平安的遭遇，反而幸災樂禍的看著
平安心碎的表情。 
 
　　「妳說什麼？老妖婆！」快樂雙手扠腰，準備教訓欺負平安的人。 
 
　　秦月嫦冷眼看著甄正發和他的三位老婆，而後又轉回快樂身上。「小妖女！妳叫嚷 
什麼？妳姊姊有今天的下場全是她自作自受，怨不得人。」 
 
　　「妳胡說什麼？當心我撕爛妳的嘴！」快樂撲上前想撕掉秦月嫦臉上的得意，歐陽 
黎紫眼明手快的拉住衝動的女兒。 
 
　　「你們甄家的女孩全不會有好下場，甄平安被甩了不過是個開始，妳慢慢等著吧！ 
甄快樂，很快就會輪到妳了。」秦月嫦甩甩頭光榮的退場。 
 
　　呂翠姿跟在秦月嫦身後離開，甚至不看因她的一番話而萬劫不復的平安。 
 
　　健康樓摟住大姊，平安不言不語的情形實在是教人擔心，她流下眼淚，清楚的感受 
到平安的心碎。 
 
　　葉寧芝心疼的擐女兒哭泣道：「平安！我的平安！」 
 
　　「帶平安回房裏去。」大家長甄正發一聲令下，女眷們扶起地上的平安回房。 
 
　　眼見女兒受辱卻無計可施讓甄正發心疼不已，他早該知道秦月嫦那女人不安好心眼 
，當初他該便下心腸拒絕于政翔的提親，情願讓女兒怨恨他一輩子，也不要她受委屈。 
他怎會這麼胡塗，見平安深愛著于政翔，不忍心拆散他們而答應這樁婚事，他的心該狠
一點的。 
 
　　***

    政翔收拾著行李，拿起書桌上他與平安的合照，看著照片上的人兒，他冷哼一聲，
女人，妳的名字是騙子！ 
 
　　不留情的把照片扔進垃圾筒裏，從今以後，他不再相信女人。 
 
　　原本他是開開心心的等著娶平安進門，沒想到在結婚的前一天，呂翠姿來找他，告 
訴他平安是耍著他玩的，她根本不愛他，她愛的另有其人。 
 
　　他原本不相信呂翠姿的胡言亂語，可是呂翠姿拿出了一疊照片，堵得他啞口無言。 
每張照片都是平安與那個叫江毅森的親密合影，她趁著他當兵時另結新歡，他還傻傻的
被蒙在鼓裏，讓她騙得團團轉。他一直以為她是其心愛他的，結果全是一派胡言。她說
謊的高超技術讓他不得不佩服，好個甄平安，了不起！ 
 
　　她的欺騙讓他決心到國外深造，最主要的目的是不見她，最好這一輩子都別讓他再 
遇上甄平安，否則他不敢保證不掐住她纖細的脖子。 
 
　　她是該死的騙人精！說謊不打草稿。 
 
　　到甄家去退婚時，他沒預期會見到甄平安，見她該死的美得醉人，他好不容易才克 
制住自己想殺了她的衝動，她竟然還不要臉的說愛他！ 
 
　　哈！她愛他？簡直是天大的笑話，他已看穿她的虛偽面具，她還有臉作戲，臉皮真 
不是普通的厚。 
 
　　他拿起桌上的酒仰頭灌下，「甄平安，我敬妳！敬妳這個心如蛇蠍的女人！」說完 
，就著瓶口又灌了一大口。 
 
　　「我敬世上所有倒楣的愛上妳的男人！」再灌下一口酒，他冷笑出聲，他可憐往後 
愛上甄平安的傢伙，尤其是那個叫江毅森的男子。 
 
　　可是，他真同情江毅森嗎？于政翔不敢多想，抑下心中的不悅，想像蛇蠍魔女依偎 
在江毅森懷中的情景，哈！多美的景象，他祝福他們。 
 
　　倏地，他被一股尖銳的疼痛刺了一下，狂亂的喝下三大口酒，對空寂的室內大吼： 
「甄平安，我詛咒妳！詛咒妳一輩子！詛咒妳下十八層地獄！」 
 
　　大手用力一揮扔出酒瓶，酒瓶砸破窗戶，發出清脆的破碎聲，于政翔朝著滿地玻璃 
碎片狂笑，想像著被他砸中的人是甄平安。 
 
　　「少爺！你沒事吧？開門讓陳媽進來好嗎？」陳媽先是聽見了政翔的詛咒，接著又 
聽見重物擊碎玻璃的聲音，她心一驚，生怕政翔會做出傻事，她得看見政翔平安無事才 
能安心。 
 
　　「陳媽，妳去休息吧！我沒事。」于政翔不願讓人見到他為了一個女人而打破玻璃 
，甄平安不值得！這件事給他一個教訓，從今以後，對女人不需有同情心，她們不配他 
用心對待，他寧可把心送給魔鬼，也不再雙手奉上他的真心了。 
 
　　明天的他將得到重生，他不會再讓女人牽著他的鼻子走，女人對他來說將只是可有 
可無的玩物！ 
 
　　陳媽深知少爺的固執脾氣，他說不開門就是不開門，絕無二話。她頹然的低下頭離 
開，她看得出這件婚變是經過安排的，可惜政翔聽不進任何話。她真想教政翔睜開眼仔 
細的瞧瞧，但已於事無補。他對平安恨之入骨，誰說平安的好話，便是與他過不去。陳 
媽為事情發展到無法挽回的地步重重的嘆了口氣。 
 
　　***

    「平安，妳別想太多，好好的休息。」葉寧之扶著平安上床，心疼的看著受盡感情
折磨的女兒。 
 
　　「是啊，等妳醒來，明天又是美好的一天，一切會重新開始的。」柳絮溫柔的安慰 
著平安，對於平安的遭遇，她很是心疼，就像事情發生在親生女兒的身上一樣。 
 
　　「改天二媽帶妳到歐洲去散散心，看妳喜歡什麼，全包在二媽身上。」歐陽黎紫拍 
著胸脯，準備買下所有讓平安看上眼的東西，以博得平安的歡心。 
 
　　甄正發摸摸平安的臉頰，沉默不語。 
 
　　平安握住父親的手，「爹地！我對不起你！」退婚一事，除了對她造成傷害之外， 
對甄家的聲望更是一項打擊，父親從此出門都要接受別人的指指點點，而這一切全是她 
害的。 
 
　　「傻孩子！」甄正發揉揉她的頭髮，「妳沒有錯，不許妳自責。」甄正發早已習慣 
人們在他背後說長道短，他怕的是女兒會承受不了別人的言語，或許他該送地出國念書
，等她回國後，人們也差不多忘了這件事。 
 
　　平安含著淚笑笑，她好愛好愛他們！實在捨不得扔下他們……
  
    「平安，改天我帶妳到舞廳去瘋狂一下，很好玩的。」快樂提供點子。 
 
　　「是啊，大姊，我們可以三姊妹一同去。」文靜的健康也插上一腳，只要平開心， 
她可以忍受舞廳的嘈雜。 
 
　　「你們三位小美人肯定會在舞廳造成轟動的。」甄正發含笑道。這麼多年來，最讓 
他引以為傲的不是事業有成，或是娶了三個老婆，而是他的三個寶貝女兒。她們個個生 
得人見人愛，是他捧在手心呵護疼愛的寶貝。 
 
　　「是啊，誰不曉得咱們甄家出了三位小美人，長大後肯定不得了。」歐陽黎紫搭腔 
。 
 
　　「好！等我們到舞廳瘋狂回來後，再到歐洲去購物。」平安高興的接受眾人的好意 
。 
 
　　「那好，爹地會把時間空出來，咱們全家人一塊去玩個夠。」 
 
　　「太好了！」一群人高興的歡呼，平安看起來已經好多了，她們總算達到了目的。 
 
　　「謝謝你們！」平安由衷的感謝家人們。他們對她太好了！若有來生，她願再與他 
們成為一家人。 
 
　　「好了，妳乖乖的閉上眼睛睡覺，我們不吵妳了。」甄正發親吻平安的額頭，幫她 
蓋好棉被。 
 
　　「晚安。」平安故件開心的跟家人道晚安。 
 
　　「晚安！」家人們異口同聲的說，留盞小燈陪伴她。 
 
　　「大姊，我愛妳。」健康在離去前吻上她的臉頰。 
 
　　「我愛妳們。」再不說出對家人的愛，就再也沒有機會了。她要牢牢的記住家人的 
面孔：英俊的父親、三位嬌豔如花的媽咪們、活潑豔麗的快樂、甜美溫柔的健康……

    眾人笑了笑，魚貫離開平安房間。 
 
　　躺在床上，平安睜大眼看著天花板，今天發生的事一幕幕呈現在她眼前，眼淚不受 
控制的流下。直到現在，她仍要問：為什麼？她愛政翔愛得心都疼了，他為何不相倍她 
的話，情願相信別人？難道他們的感情真是如此不堪一擊嗎？ 
 
　　雙手捂上臉頰，任淚水盡情的奔流。四周一片沉靜，家裹的人都睡了，平安下床走 
到化妝台前，打開抽屜拿出一把美工刀，看著雪白無瑕的手腕，美工刀割下去會死嗎？
她問著自己。 
 
　　希望是可以的，她再一次環顧四周，別了！她所愛的家人，她承認自己是個懦弱的 
人，無法面對失敗，她實在是太愛政翔了，他的誤會無疑是對她宣判了死刑，她無法承 
受這一切，唯一想到的法子便是死！只要死了，痛苦就不會找上她，她不必再嚐到心疼 
的滋味，不會再有萬蟻噬心的痛楚了。 
 
　　她兩眼瞪著手腕上清楚可見的血管，拿起美工刀用力劃下，一刀覺得不夠，接連劃 
了三刀。肉體的痛楚跟心靈上的痛楚比起來是小巫見大巫，她不在乎這點疼痛，因為她 
知道自己快解脫了。 
 
　　閉上眼，地放鬆自己讓身體呈直線墜落，眼角溢出止不住的淚水，心中無聲的喚著 
政翔的名字。她想再對他說「我愛你」，但他不會聽的，就讓她告訴星星吧……

「我真是個呆子，竟然把鞋子扔在平安的房裏，要是半夜她想上廁所，不小心讓我的鞋
子給絆倒就完蛋了。」快樂從床上跳起來。原本她是沉醉在夢鄉中，不知為何，腦中突
然浮現出她高跟鞋的影子。為了平安的安全著想，她不得不犧牲睡眠，上門尋找失落的
鞋子。 
 
　　「希望不會吵醒平安。」快樂輕輕的扭開門把，躡手躡腳的走進平安的房裏，倒在 
地上的人影讓她嚇了一跳，「該死！平安不會真是絆到我的鞋子，撞昏了頭吧？」她快 
步跑到平安身邊扶起她。 
 
　　「平安！平安！妳醒醒。」看著平安慘白的臉，她懷疑的想，奇怪！若平安真是絆 
到她的鞋子跌倒，那該是俯臥的姿勢，怎會是……藉著月光，她終於發現雪白的地毯染 
上了鮮血，她失聲尖叫，抓起平安的手腕接住傷口。「妳怎麼這麼傻？來人啊！快來人 
啊！」望著怵目驚心的鮮紅，她責備自己怎麼沒注意到平安方才異常的反應，她是個呆 
子。 
 
　　睡夢中的家人被快樂的尖叫聲吵醒，又聽見她的喊叫聲，每個人莫不以最快的速度 
奔至平安的房間。 
 
　　「我的天啊！」歐陽黎紫驚叫，差點昏厥過去。 
 
　　甄正發抱起失去意識的平安，大吼道：「黎紫，快去開車！」 
 
　　快樂解下髮帶綁在平安的手臂上幫助止血，葉寧芝震驚得說不出話來，甚至連眼淚 
都流不出來，只能愣愣的跟在甄正發身後。 
 
　　「發生了什麼事？」健康衝了過來。 
 
　　柳絮連忙捂住健康的雙眼，「別看，平安自殺了。」健康怕血，見血即昏，她們沒 
有多餘的時間照顧健康。拉著女兒的手，柳絮也衝向車庫，「一輛車不夠，跟媽咪去開 
另一輛。」 
 
　　甄正發鼻酸的流下淚水，他該留下來守著平安的，幸好快樂即時發現，否則……

    平安的自殺讓甄家陷入一片混亂，每個人都怪自己沒留下來陪伴平安，更怨自己無
法讓平安忘記于政翔帶給她的悲傷。 


  

【第三章】 

--------------------------------------------------------------------------------

 
　　七年後

    精明幹練是甄平安給予客戶的第一印象，俐落的短髮更襯托出她出色的工作能力。 
如今她已成為父親得力的助手，甄正發欣賞她的能力，決定將來把甄家的事業傳到她手
中。在外人眼中，她是甄家未來的接班人，沒人敢小覷她。 
 
　　「你白跑一趟了，樂樂她去試婚紗。」平穩而不帶一絲感情的聲音是平安的註冊商 
標，對外人她不需投注太多的情感，她的柔情給予家人已足夠。 
 
    「我知道。平安，妳覺得我怎樣？」伍伯涵特地擺出帥帥的POSE，眼神頻放電。 
 
　　平安將伍伯涵從頭到腳仔細的打量一遍，中肯的下了評語：「品味差、自以為是、 
吃喝嫖賭樣樣精通。說實話，你全身上下沒有一根骨頭是正的，有空時別忘了要改進。 
」她說話向來不留餘地，直接得很。 
 
　　伍伯涵失望的垂下肩，「直這麼糟嗎？」他總有一、兩個小小的優點吧！見平安點 
頭，他猶如洩了氣的氣球，軟趴趴的癱坐在沙發中。 
 
　　平安不理會他，逕自看著報紙。 
 
　　「平安，今天是星期日，妳為何還穿著套裝？妳不覺得妳被正式的服裝繃得緊緊的 
嗎？」平安的一絲不苟讓他渾身不自在，他甚至懷疑平安會不會大笑大叫。 
 
　　「我喜歡穿套裝，不會覺得緊繃，若你看不慣，可以選擇閉上眼。」她把報紙翻面 
繼續看。 
 
　　「平安，昨天我媽跟我說我該向妳求婚ㄝ！」想到要與從不出錯的平安結婚，他就 
快窒息了，渴望多呼吸自由的空氣。 
 
　　伍伯涵的話總算引起平安的注意，她放下手中的報紙，正眼看他。「你不是愛著樂 
樂嗎？你見風轉舵也未免轉得太快了吧！」 
 
　　「快樂與岳鴻毅的感情很好，我不能去破壞他們。昨天我想了很久，我覺得我媽說 
得很對，我該選擇妳才是。妳看妳，精明能幹，所有的難題到了妳手中便迎刃而解，我 
承認我沒有那個能耐，我家的事業若傳到我手中，不到一年肯定會敗北。娶了妳之後， 
妳可以幫我打點一切，把我家的事業發揚光大，妳是最適合我的人。」他有自知之明， 
伍氏企業對他來說擔子太重，他扛不起，也不敢扛。 
 
　　「你的如意算盤打得倒是挺響的嘛！我掌管你家的事業，好讓你成天花天酒地、金 
屋藏嬌？你太看得起我了，我沒那本事，你另請高明吧。」要她當生財工具？門都沒有 
。 
 
　　「不是的，妳誤會了。如果妳真嫁給了我，我保證我絕不再呼朋引伴上酒家，不泡 
年輕漂亮的妹妹，我會安分守己的，看妳要我整理家務或是帶小孩，我絕無二話。」伍 
伯涵說得極為誠懇，他雖算不上是好人，但他會盡己所能當個忠實的丈夫。 
 
　　「我根本不打算嫁人，別對我抱太大的希望好嗎？」平安相信伍伯涵的話，他品行 
差是差，但他很誠實。 

    「為何不嫁人？妳是不是還愛著于政翔？」伍伯涵也是明倫的學生，當年的事他知 
道得一清二楚。 
 
　　「你說呢？」平安不正面回答，皮笑肉不笑的看著伍伯涵。 
 
　　「我……對不起，我不該提起他的名字。」伍伯涵搔搔頭，滿懷歉意。 
 
　　「你可以提起他啊！我可沒命令眾人不許在我面前提起于政翔三個字，他對我來說 
毫無意義，我還怕你們不再提起他，我會忘了有這號人物呢！」目前她的世界除了家人 
便是事業，對于政翔的愛在七年前已讓他親手抹殺，蕩然無存。 
 
　　「平安，妳再考慮看看好嗎？我是真心的。」娶平安不是件壞事，況且她長得很漂 
亮，他深信他們結婚後絕對會相敬如賓，不會有爭吵出現的。 
 
　　平安沉吟半晌，馬上拒絕伍伯涵好像太不厚道，他的心上人即將成為別人的新娘， 
連挽回的餘地都沒有，他的自信心想必是遭受到前所未有的打擊，她若再拒絕他，豈不 
是落井下石？還是暫時讓他培養一下信心好了。「我答應你，我會考慮的。」所謂的考 
慮不過是延長拒絕的時間，她的答案不會有所改變的。 
 
　　「太好了，謝謝妳，平安。」伍伯涵激動的想上前擁住平安，但被她的眼神阻止， 
遂以飛吻代替他的感動，「我等妳的好消息，再見。」踩著高興的步伐，他輕挑的跳出 
甄家。 
 
　　平安搖搖頭，伍伯涵的性子再不改，恐怕會娶不到老婆。二十七歲的人還像個小孩 
子，難怪他的母親會打主意打到她身上來。為了兒子及伍氏企業的將來，伍太太已經鋪 
好了後路，只等她點頭答應。 
 
　　***

    台灣進步飛快，讓剛回國的于政翔差點認不得。回國後的他並沒有立刻進入公司，
他想好好的看看台灣的變化，看看舊識經過了七年有什麼樣的變化。 
 
　　他瞇著眼，情緒平穩的把玩著打火機。 
 
　　「政翔，你在想什麼？要我來不會是為了看你發呆吧？」政翔在美國認識的好友王 
沐恩看著他無聊的舉動，不禁懷疑自己陪同政翔歸國是為了打發時間，而不是當政翔的 
左右手。 
 
　　「不是，我要你陪我回來，當然是想借助你的長才，讓翔瑞企業達到最高峰。」王 
沐恩一家多年前便移民到美國，他與王沐恩是哈佛的同學，好不容易才說服王沐恩來幫
他。其實他並不是其需要王沐恩跨刀幫忙，而是他需要一個能陪他聊天的朋友，否則他
會被滿室的空寂給逼瘋。 
 
　　「沒有我你一樣能辦得到，我從不曾懷疑過你的能力。」與政翔相處許久，王沐恩 
知道他是難得一見的商業奇才，他能抓住時機做最適當的投資，對於敵人，政翔絕不留 
情，非打得對方落花流水不可。 
 
　　「沒有你在我身邊，我無法專心對付我的敵人。」政翔撫著下巴冷笑，好似已計畫 
好如何對付惹上他的人。 
 
　　「你該不會已擬出敵人的名單了吧？」見政翔點頭，王沐恩不信的笑道：「我的天 
！原來你回來的這些天不是在休息，而是費盡心力在擬定敵人名單，我同情那些與你為 
敵的人。」他已可預見對方淒慘的下場，人間又要多幾條可憐蟲。 
 
　　「的確值得同情，因為我不打算讓她好過，我要親手埋葬屬於她的一切。」甄平安 
！妳安然的躲過了七年，並不代表妳能躲過未來的七年！他一定會讓甄平安自食惡果、 
悔不當初，甚至跪在地上求他。 
 
　　「他？他是誰？怎麼得罪你的？說來聽聽，也好讓我幫你多想點整垮他的計謀。」 
王沐恩直覺的把政翔口中的「她」當作是「他」，因為沒有一個女人能讓政翔放在心上
。 
 
　　「你只要知道我們的目標是甄氏企業即可，至於她是怎麼得罪我的，已無關緊要。 
」這七年來，他無時無刻不想著報復的行動，每想起她一回，他的恨就加深一分，日積 
月累下來，誰也化解不了他心中的仇恨，唯有鬥垮她才能讓他舒坦。 
 
　　「甄氏？你的對象是甄正發？」王沐恩對甄正發的大名並不陌生，令王沐恩想不透 
的是，政翔怎會跟甄正發結下樑子？ 
 
　　「不是他，是甄平安，甄正發的大女兒。」說到甄平安三個字，讓政翔不自覺的咬 
緊牙根，他不曉得兩人重逢後，他會不會衝動的上前掐住她美麗的小脖子！ 
 
　　「甄平安？！」與政翔結下樑子的竟然是個女人！王沐恩想看看她是何方高人，能 
讓政翔恨得咬牙切齒，恨不得毀了她的一切。 
 
　　政翔不語，他想像著當甄平安見到他歸國時，會有怎樣的表情，相信絕不會與開心 
、快樂等字眼扯上關係，大概是震驚萬分吧！ 
 
    想到能讓她震撼不已，他不禁狂笑出聲，甄平安，妳等著吧！ 
 
　　***

    岳甄兩家聯姻在商界屬大事，政、經兩界的名流全到場祝賀，男人充分的利用晚宴
來拓展人際關係，為事業打下良好的基礎；而女人則利用晚宴時互相交換小道消息，以
便讓自己的情報網更加寬廣。 
 
　　熱鬧非凡的晚宴正式展開，許多立場不同的人不約而同的齊聚一堂，戴上虛偽的面 
具，奉承心裏恨得牙癢癢的敵人。 
 
　　「真不知道岳家公子在想些什麼，竟娶了庶出的甄快樂，要嘛也該挑上正統的繼承 
人啊！」素有長舌婦之稱的張翠珠對岳鴻毅的選擇不能苟同的搖頭。 
 
　　「妳的意思該不會是指岳鴻毅應該娶甄平安吧？」深知張翠珠心理的謝櫻花瞄了眼 
站在遠處的平安。 
 
　　她一襲墨綠色細肩帶的長禮服強調出她美好的身材，性感又不失大方，左手腕繫著 
一朵美麗的白玫瑰，絲帶隨著她的動作飄蕩，十分好看。 
 
　　三姑六婆們因謝櫻花的明示，全把注意力放在平安身上，看看平安的打扮，回頭再 
看看自己，甄平安算什麼，她們也不差啊！雖然年紀是大了點、皺紋多了點、身材糟了 
點，其餘的她們沒有一樣輸給甄平安。 
 
　　「別笑死人了，在場的人有誰不知道甄平安被退過婚？全台灣的人都知道她是個失 
貞敗德的女人，誰敢娶她？那豈不是拿屎砸在自個兒臉上！」趙菲菲以不屑的口吻說道 
。背地裹偷人不丟人，若被逮到把柄，可是會丟死人哪！甄平安就是最好的例子。 
 
　　其他的女人聽完趙菲菲的話，立刻笑逐顏開。是啊！誰不知甄平安因敗壞了名聲才 
落得嫁不出去的窘境，對於壞女人她們是不需給予太多同情的。 
 
　　英俊的新郎與美麗的新娘一出現，立刻讓眾人停下說長道短，以熱烈的掌聲來迎接 
這對新人。 
 
　　火紅的禮服恰巧表現出快樂的個性，她並沒有利用今天來展現傲人的身材，除了領 
口低點外，她渾身上下包得密不透風，連蚊子都無法窺得她美好的身段。 
 
　　于政翔與王沐恩悄悄地進入會場，眾人的眼光皆放在新人身上，所以沒人發覺他們 
的到來。 

    「哇！新娘直是美豔，我其該早點回台灣，說不定今天的新郎會變成我呢！」王沐 
恩吹了聲口哨，讚嘆新娘出色的容貌。 
 
　　「如果你嗜辣，的確可以娶她為妾。」快樂的確長得很美，但政翔不認為個性火爆 
的女人適合他。 
 
　　「聽你的口氣，好像認識她。」王沐恩的視線追隨著美女，他喜歡一切美好的事物 
。 
 
　　「不怎麼熟。」甄家真正跟他熟識的是那個賤人。政翔目露寒光，怒規著墨綠色的 
身影。哼！多年不見，她仍不改招蜂引蝶的個性，小心哪天碰上毒王蜂。 
 
　　「你在看誰？」王沐恩順著政翔的日光往前看，「我的天！光是那頭長髮我就為她 
打個八十分，不知她長得怎樣？嘖嘖！美麗飄揚的秀髮，為了它我可以傾家蕩產。」王 
沐恩著迷的看向背對著他，身著水藍色小禮服的女子，再看看她那頭飄逸的秀髮，簡直 
是迷死人了，害得他口水都快淌下來了。 
 
　　忽地，長髮美女回頭看了他一眼，王沐恩的三魂七塊全被勾走了，世上竟有如此貌 
美的女子！她的雙眸柔情似水，好像會說話；櫻桃般的小嘴，讓人情不自禁想一親芳澤 
；再加上白膚似雪，對男人簡直是一大考驗，沒有男人會不愛她的。看來他回合灣可真 
是做對了！他不顧形象的頻發電波，企圖電昏美女。 
 
　　政翔不理會王沐恩，犀利的眼眸射出寒冰衝向平安。 
 
　　平安渾身一震，打從于政翔進入會場，她就發現他的存在了。一股寒氣直逼心頭， 
為何她會感到害怕？她從未做過對不起他的事，她沒有錯，不必感到心虛的。她拚命的 
要自己鎮定，不能被眼前的惡魔打垮。 
 
　　「大姊，別去理會他！我們都在妳身邊，不會讓于政翔再傷妳一分一毫。」從前健 
康口中的于大哥已變成了她的敵人，她不會原諒任何一個傷害甄家的人，于政翔正是她 
的頭號惡人，溫柔的她難得憤慨的瞪著公敵。 
 
　　是啊！她怕什麼？她不再是那個任人宰割的甄平安，她是個有自己的事業、有主見 
的女人，他也無法再傷害她，因為她已經不愛他了。早在七年前，他們曾有過的甜蜜已 
隨風而逝，剩下的是濃濃的恨。 
 
　　「我沒事，只是他突然出現一時之間讓我慌了手腳。健康，妳放心吧！我不再是不 
堪一擊的甄平安，若他膽敢傷害我，我會予以反擊的。」平安恢復鎮定，他會散發寒冰
，難道她不會嗎？她不甘示弱的回敬政翔兩道寒光。 
 
　　原本把注意力放在新人身上的人們發現于政翔出現，滿屋子的人立刻分成兩邊，對 
傳說已久的男女主角指指點點。 
 
　　不明就裹的王沐恩以為是自己長得太師才造成眾人的震撼。真是的！就算他真的帥 
得不得了，大夥也犯不著竊竊私語嘛，理當大聲的發表出來才是。 
 
　　「真是說人人到，我聽說于政翔在退婚之後，就到美國去進修，怎麼這次回國不出 
聲響，還來參加甄快樂的婚禮，真是好風度啊！」趙菲菲逮到機會，盡情的嚼舌根。 
 
　　「妳瞧，甄平安還一臉的理直氣壯，我要是她啊，早一死百了，省得丟人現眼。」 
謝櫻花也刻薄的說。事情發生時，每個人都期待甄平安以死謝罪，哪知過了七年，甄平
安仍舊活得好好的，讓一群好事者好不失望。 
 
　　「別以平常人的觀點來評論甄家人，你們忘了，甄正發可是光明正大的娶了三個老 
婆，現在年紀一大把了，還跟外頭的野女人生了一個小雜種，試問有什麼事能令甄家人 
感到羞愧？沒有嘛！」張翠珠不饒人的說道。她是很想與甄正發來段風流史，可惜甄正 
發從不以正眼看她。不過她絕不會承認這一點。 
 
　　「是啊！」謝櫻花與趙菲菲兩人同聲吃吃地笑起來。 
 
　　兩個當事人默不出聲，他們用眼神較勁，空氣中佈滿他們對彼此的恨意。 
 
　　「這是怎麼回事？你怎會邀請他？」新娘子氣黑了臉，差點掐著新郎的脖子。 
 
　　「我沒有啊！我明明記得喜帖沒發給任何一位與于家有關的人，連他的公司也沒有 
啊！」岳鴻毅覺得好無辜，奸佞小人如何混進來，他真的不知道。 
 
　　眾人議論的聲浪愈來愈大，他們似乎忘了，眼前他們是講人家的閒話，不必讓全場 
的人聽到，可是激動的情緒無法平復下來，只好愈說愈大聲，恨不得告訴全世界的人， 
他（她）知道的內幕可多得很。 
 
　　聽了好久，王沐恩總算弄懂，眾人的耳語不是針對他，而是針對他身邊的政翔。奇 
怪的是，他不曾聽政翔提過曾有個差點進了門的妻子。由眾人口中他得知甄平安正是那 
個新娘，她背叛了政翔，政翔在一氣之下退了婚。難怪政翔會盡一切心力想毀掉她。 
 
　　「各位，宴會正式開始，請各位用餐。」甄正發出面打圓場，眾賓客看在他的面子 
上，不得不各自散開，用餐的用餐、跳舞的跳舞，只是偶爾會偷偷瞄兩眼傳奇人物而已 
。 

    「平安？」甄正發擔心平安的心緒會被政翔所牽制，他不想七年前的悲劇再重演。 
 
　　「我沒事。」平安報以一笑。自殺獲救後，她下定決心不讓家人擔心，她不會再做 
傻事，因為于政翔不值得。 
 
　　「新娘應該可以罵人吧！」快樂自言自語，心動不如馬上行動，行動派的她立刻走 
到政翔面前。 
 
　　「樂樂！」岳鴻毅心知樂樂又想仗義執言，跟在她身旁托住她的手臂，怕她因為過 
於激動，揮拳痛揍十大惡人之首。 
 
　　「請問甄二小姐有何指教？」快樂的怒氣並沒有造成影響，政翔斯文有禮的態度， 
好像事情與他無關，他不過是個倒楣的旁觀者。 
 
　　「樂樂，回來。」大家長甄正發再度發令。快樂常搞不清狀況，忘了自己是新娘， 
不可有不雅的動作，他必須替女兒顧全夫婿的面子。 
 
　　快樂極為不甘心的一跺腳，高傲的別過頭回到甄家的陣營，臨去前還不忘送給于政 
翔一記含十萬加侖的不屑眼光當臨去秋波。 
 
　　岳鴻毅鬆了口氣，所幸有岳父大人鼎力相助，他實在不敢保證寶貝老婆不會對她口 
中那個不要臉的傢伙張牙舞爪。 
 
　　「嘿！那位被我看上的絕世大美女該不會是甄家的一員吧？」王沐思不確定的問。 
大美人的舉動清楚的告訴他，不用懷疑啦！她是甄家那一邊的。 
 
　　「甄健康，甄正發的三女兒，你說她是不是甄家的一員呢？」政翔不帶任何表情的 
說，銳利的眼神繼續與平安對峙。 
 
　　「哦！我的天！」美色與友情在王沐恩心中搖擺不定，他該選擇美人兒呢，或是選 
擇顧全朋友？現在他終於了解古人所說的：魚與熊掌不可兼得。 
 
　　「那個嗯心的傢伙是誰？幹嘛一直盯著健康看。」快樂的杏眼發現有人正在打寶貝 
妹子的主意，惡狠狠的眼神馬上警告來人別輕舉妄動。 
 
　　三位風情萬種的貴婦步入暴風圈，葉寧芝對政翔採取不理不睬的態度。「平安，伍 
伯涵正在找妳呢！」 
 
　　好似與葉寧芝有心電感應，伍伯涵隨即跳進暴風圈，「平安，我們去跳舞吧。」說 
完，高高興興的執起平安的柔夷下場跳華爾滋。他不在乎政翔突然出現，他在乎的是平 
安答不答應他的求婚。 
 
    快樂惡意的朝政翔一笑，用甜膩的聲調對身旁的男子說：「老公，我們也下場跳舞
吧！」哼！于政翔自以為了不起，事實擺在眼前，平安沒有他照樣活得下去，依舊有人
愛。 
 
　　孟樵邀請歐陽黎紫共舞，甄正發則帶著漂亮的大老婆葉寧芝下場，甄家就剩柳絮與 
女兒站在場邊。 
 
　　王沐恩蠢蠢欲動，美人兒沒舞伴，他捨命陪美人算不上是背叛朋友吧？ 
 
　　「人家已名花有主，別白費心機。」政翔嘲諷的聲音穿過層層障礙終於到達王沐恩 
的大腦。 
 
　　「你怎麼知道？」他可沒見到美人兒身邊出現護花使者。 
 
　　「哪！」政翔下巴微微一揚，指向站在角落的一名男子。「從健康一出現，他的眼 
睛就沒離開她牛步，你晚了一步了，兄弟。」 
 
　　那名男子站在黑暗的角落，讓王沐恩看不清他的面貌，唯獨那雙銳利的眼睛特別清 
楚。王沐恩打了個冷顫，那個男人知道他垂涎著健康！若政翔不說，他還不曉得有男人 
用眼光殺了他十萬次。他趕緊收回放肆的目光，對健康不敢再在妄想。「該死的！你怎 
麼不早說，難道你想看我被分屍嗎？」他得仔細想想美麗的人兒值不值得他犧牲性命。 
 
　　「我以為你為了美女可以犧牲一切。」政翔嘲笑他的好色。 
 
　　「可不包括性命。」王沐恩低啞的嘶吼，他的心再度搖擺，這回是為了美女與生命 
而擺動。 
 
　　「走吧！」政翔看了眼場中的墨綠色身影後步出會場。 
 
　　「為什麼？」王沐恩跟在他身後，不解的問。他們的邀請函可不是偷來的，也不是 
偽造的，而是邀請人不清楚飛翔是政翔另組的公司，發了邀請函給飛翔，讓幕後的老闆 
得以光明正大的出現。 
 
　　「好戲正要開鑼，我們該回去準備準備，否則豈不是對不起甄平安。」甄平安與伍 
佰涵共舞加深了他毀滅甄平安的決心，他要毀了她，讓她從今以後再也不能勾引別的男 
人！ 
 
　　王沐恩再次同情平安，她看起來是個挺不錯的女人，只怪她當年背叛了政翔，種下 
禍根，人真的是不能走錯一步啊！ 


  

【第四章】 

--------------------------------------------------------------------------------

 
　　「甄平安！妳什麼意思？為何我的辦公室易主了？」財務經理王大仁大剌刺地衝進 
平安的辦公室叫囂。他不過是到大陸考察一個月，誰知回到公司就被人告知財務經理換 
人了。他起初不信，衝進以前的辦公室，裏頭坐了一個自稱為新上任的財務經理，當下 
顧不得平安是公司未來的接班人，衝進她的辦公室找她理論。 
 
　　平安神態優閒的看著氣急敗壤的王大仁，拿起桌上的一份報告扔到他懷中。王大仁 
下意識的接住，打開來看，臉色逐漸蒼白。 
 
　　「你還有什麼話說？」王大仁假借各種名目中飽私囊，上任才短短三年就坑了一千 
多萬，所幸秘書發現不對勁，否則公司豈不是被王大仁挖光了。 
 
　　「哼！這份資料是假造的，別想陷害我。」王大仁不把平安放在眼裹，把資料扔回 
她身上，整整身上的西裝，神態高傲。女人最好是待在家裹相夫教子，學男人出什麼頭 
？笑死人。 
 
　　「這句話你留著跟法官說吧。」對王大仁無禮的態度，平安並不以為忤。 
 
　　「妳說什麼？」王大仁提高了音量。 
 
　　平安下巴輕輕往王大仁身後一揚，守衛陪同警察進來架住王大仁。「你明白嗎？」 
 
　　王大仁拚命的掙扎著，該死！他大小看這女人了。他臉紅脖子粗的朝平安大叫「難 
怪妳的未婚夫會不要你，像妳這種企圖與男人爭一片天的女人，活該嫁不出去，當一輩 
子老姑婆！」 
 
　　「你侵佔公款，不知法官大人會讓你坐多久的牢？」平安依然神色自若，沒有因為 
王大仁的話而動怒，平靜的提醒他將有牢獄之災。「帶他出去。」她以貫有的氣勢下令 
。 
 
　　守衛與警察帶著王大仁離開平安的辦公室。 
 
　　「總經理，妳沒事吧？」秘書宋小藍擔心王大仁的話會困擾平安。 
 
　　「沒事，妳可以去做妳的事了。」平安臉上仍舊沒有受傷、慍怒的表情，她的儀態 
永遠是最好的。 
 
　　「是。」宋小藍見平安的情緒沒有受到王大仁一席話的干擾，便放心的出去。 
 
　　宋小藍離開後，她的辦公室總算恢復真正的寧靜。平安無意識的拉高左邊的衣袖， 
右手自然的撫上那三道明顯的疤痕，彷彿這動作她已做過千百次。她兩眼無神的看著那 
三道傷疤，經過七年，外在的傷口早已癒合，但內心的呢？ 
 
　　不！平安用力的甩甩頭，命令自己別再自艾自憐，她不再是七年前那個無助的小女 
孩，漫長的七年讓她學會了堅強。沒有于政翔，她照樣活得好好的，甚至比有他時更加 
獨立。或許她該謝謝他，是他讓她提早成熟，是他使她了解這世上除了家人外，沒有一 
個人能相信。 
 
　　平安面容一整，馬上恢復女強人的形象，姑且不論于政翔因何回來，若真如她所想 
的是針對她而來，她絕不會服輸，她會盡一切力量來阻擋于政翔所能帶給她的傷害。最 
好是他不來侵犯她的領域，人家敬她三分，她也敬人三分，若人欺她三分，她肯定會還
予十分。 
 
　　于政翔，放馬過來吧！她等著看他耍什麼花招。 
 
　　***

    「政翔，不是我說你，實在是你太不夠朋友，竟然連有個差點過門的老婆都沒跟
我提過，你到底當不當我是你的知己好友？」回到于家後，王沐恩立刻興師問罪。想
他王沐恩是于政翔的好友，可恥的是好友的過去竟要由三姑六婆口中得知，他這個好 
友未免太不值了。 
 
　　「就因為你是我的好友，所以那個不入流的女人不配讓你知道牠的存在，你又何必 
大動肝火。」在政翔心中，平安的地位遠比妓女來得低下，再也沒有人比她更下賤了。 
 
　　「你對她的恨真有那麼深？」王沐恩訝異政翔語氣中的不屑。 
 
　　「恨？」政翔聞言朗聲大笑，「你錯了！我並不恨她，我要鬥垮她，讓她後悔當年 
的所作所為，跪在我面前求我。她千不該萬不該，不該惹上我，沒有人能在惹惱我後還 
能全身而退，她也不例外。」政翔全身籠罩在寒冰之下，四周的空氣跟著凍結。 
 
　　「對於她，難道你真的連一絲愛意都沒了嗎？」若政翔的表現不是恨，王沐恩不曉 
得還有什麼能稱之為恨了。 
 
　　政翔不答話，他自問是否依舊愛著甄平安？不！他不可能愛背叛過他的女人，她該 
死！他們一家都該死！有甄正發那種不知滿足的父親，甄平安自然不會好到哪去；一個 
男人滿足不了她，她要的是眾星拱月，就因為她要擁有許多男人，所以品味跟著下降。 
他已調查過上回向她邀舞的伍伯涵了，哼！政翔不恥的冷哼一聲，她對男人已到了飢不
擇食的地步，一個敗家子她也想要。 
 
　　但他轉念一想，沒有主見、沒有能力的男子的確能與她匹配，下賤的女人配不上擁 
有良好條件的男人！任何一個有頭腦的男人，都不會想娶賤女人的。 
 
　　「你在想什麼？」王沐恩感到不解，他的問題很難嗎？需要想這麼久嗎？ 
 
　　「沒什麼。她對我已不再有任何意義，若不是為了要打垮她，我不可能再回台灣。 
你不了解，報復這種事要親手去執行才會有快感，若由別人代手，就沒有意思了。」想
到甄平安即將哭著對他說她錯了，讓政翔鬱悶的心情著實快樂不少。 

    王沐恩聳聳肩，不表贊同也不表反對，反正他沒有報復的對象，自然無法體會到所 
謂的快感。 
 
　　叩！叩！有人輕敲房門，而後逕自開門進來。「政翔，聽說你與甄家的大女兒碰面 
了？」秦月嫦難得的進到兒子的房間。 
 
　　「是。」政翔不帶一絲表情，僵硬的回答。 
 
　　秦月嫦緩溢出許久不見的笑容，「我聽說那丫頭挺了不起的，甄家的事業總有一天 
會交到她手上。」 
 
　　王沐恩看見秦月嫦笑容，不禁打了個寒顫。奇怪，他怎麼覺得秦月嫦笑容不懷好意 
？

    對於母親向來吝於施捨的笑容，政翔先是愣了一會兒，隨後想或許是母親經過歲月
的洗禮而改變了態度。「甄正發最好不要這麼做，因為當他把事業交給那賤人時，便是
甄氏宣告失敗的時候。」在家人面前，他從不隱藏對甄家的感覺。 
 
　　秦月嫦邊的笑容擴大，「你剛回國尚未適應過來，若覺得累，可以在家多多休息， 
公司的事你可以放心。」她扮演著慈母的角色。 
 
　　「我知道。」秦月嫦一八十度的大轉變讓政翔一時之間無法接受，他們母子間從未 
出現過如此和諧的畫面，除了生硬的接受母親的善意外，政翔無法做出其他表現。 
 
　　「王先生，你別客氣，把這兒當作是自個兒的家。」秦月嫦快樂了，她的開心緩和 
了臉部僵硬的線條。 
 
　　「謝謝伯母。」王沐恩無法解釋為何會認為秦月嫦笑容另有含意，看著秦月嫦快樂 
的退場，他心中的警戒頓時解除。 
 
　　「你怎麼了？像是鬆了口氣似的。」政翔不解的問。 
 
　　「沒有。」王沐恩不敢對政翔說出他心中的感覺。 
 
　　政翔瞄了他一眼，會意的點頭。「我母親不會常出現的，你不用太拘束。」他也發 
現了母親別有含意的笑容，但他不想追問，等他報完了仇再煩其他的瑣事吧！ 
 
　　王沐恩知道政翔與秦月嫦得並不好，雖沒有爭吵，但母子關係十分冷淡。在秦月嫦 
中，公司擺第一，兒子則是在所有的雜事之後。唉！上怎會有這樣的母親呢？生長在幸 
福家庭的王沐恩實在想不通。 

   *** 
 
　　「你這孩子真是沒良心，整整在美國待了七年，難道台灣真的沒有讓你留戀的 
地方嗎？」夜闌人靜，陳媽低聲訓斥著政翔。這孩子一走就是七年，從沒想過家裹還有 
個陳媽會想他，害得她一把年紀了，還時時擔心他有沒有吃飽睡好。 
 
　　「當然有啊！陳媽，妳是最讓我留戀的，若不是妳待在台灣，我不會回來。」政翔 
花言巧語的討陳媽歡心。 
 
　　「少來了！誰不知道你回來想做什麼。見到平安後，覺得她有什麼改變？是不是變 
得更漂亮了？」政翔的心思她哪會不懂。 
 
　　「妳怎會以為我是為她而回來的？」他的企圖真有那麼明顯？ 
 
　　陳媽心疼的撫上他的臉，「別想報復的事，平安是個好女孩，值得你好好珍惜。」 
唉！政翔明明還深愛著平安，何又要報復心愛的人？事情的來龍去脈、前因後果她一清
二楚，為何政翔看不出事情是經過安排的呢？ 
 
　　政翔惱怒的別開臉，「陳媽，我知道妳一直很喜歡那賤人，不要再為她說話了，她 
是什麼貨色我清楚得很。」當他第一次帶平安回于家，陳媽就喜歡上平安，直嚷著要平 
安嫁進于家；儘管事情有了變化，但陳媽喜歡平安的心卻不變，在陳媽心中，平安與好 
女孩畫上了等號，沒人能改變她的看法。 
 
　　陳媽忿忿地瞪了政翔一眼，「你這孩子怎麼把平安說得那麼難聽？你的紳士風度呢 
？聽聽我說的話會怎樣？難道我會害你不成？真不曉得你把書念到哪去了。」 
 
　　「妳是不會害我，但妳絕對會幫那個賤——」見陳媽瞪著他，政翔不得不改口說： 
「女人。」 
 
　　陳媽重重的嘆口氣，「當初你為何不問問她？你有沒有想過，可能是你誤會了她。 
」陳媽暗示著，她希望政翔與平安能共給連理，他們是最適合的一對。 
 
　　「誤會？！陳媽妳別說笑了，妳也看到了，證據擺在前眼前，連呂翠姿都不願幫她 
圓謊，妳說我可能誤會她嗎？」一想起那些照片，一股怒氣馬上聚集在胸腔，使政翔復 
仇的決心更加堅定。 
 
　　陳媽搖搖頭，「你為何聽不見你內心的聲音？連我都可以聽見它高喊著你愛平安。 
既然愛她就不要傷害她，直傷害了她，你的內心會好過嗎？」她也知道平安猶深愛著政
翔，倘若政翔真傷害了平安，那傷肯定會非常的重。 
 
　　「我沒有。」政翔大聲的否認，他不可能愛她的，她是他今生最大的敵人。「我要 
她後悔難過，只要她感到悲傷，我就會很高興，我不會因此而難過的。」他是不會同情 
敵人的。 
 
　　「她受的傷害已足夠了，在你離去後，她飽受流言攻擊，報章雜誌譏笑她、同學們 
排擠她，難道這樣還不足以化解你心中的仇恨嗎？」 
 
　　聽到平安過去的遭遇，政翔的心狠狠地揪痛了一下。他竟為她感到難過，難不成他 
瘋了？！不，他不會同情她，那全是她應得的，她活該！政翔狠下心來不理會心頭傳來 
陣陣的刺痛。 
 
　　「總有一天，你會後悔自己的固執。」陳媽心知勸不了政翔，只希望當真相大白時 
，平安肯原諒政翔的無情。 
 
　　政翔背過身子不看陳媽，腦子不受控制的浮現出平安美麗的臉龐，但他看到的不是 
笑顏，而是滿臉悽愴，甚至淚痕斑斑。該死！竟讓陳媽的一番話控制了他的思想，不！ 
他是不受任何人控制的，他不會因此改變計畫，相反的，他要馬上進行報復，他要立刻 
見到她痛不欲生的表情！ 
 
　　***

    「總經理，提供建材的廠商要提高價錢，他說若我們不能接受，他可以轉手賣給『
飛翔』。」飛翔是新崛起的建築公司，凡是甄氏參與的業務，飛翔一定會插一腳，所以
商場上的人們莫不猜測飛翔是衝著甄氏而來。 
 
　　「小藍，有沒有查出飛翔的老闆是誰？」平安鎮定的問，克制著自己不讓脾氣爆發 
，可惡！提供建材的廠商分明是看中甄氏的弱點，想藉機哄抬價錢，她得仔細考慮清楚 
，看是要讓建材商賺一筆，亦或是便宜飛翔。 
 
　　「查出來了，他叫王沐恩，哈佛企管畢業，最近剛回台灣。」宋小藍盡職的報告所 
調查出來的資料。 
 
　　聽到幕後老闆的真實姓名讓平安鬆了口氣，她曾懷疑過飛翔的幕後老闆是于政翔， 
畢竟飛翔的所作所為全是針對甄氏而來，她不能不考慮對甄氏存有敵意的人，而據她所 
知，于政翔是對甄氏敵意最深的人。 

    「哈佛企管系，最近剛回台灣……」平安輕擰眉頭思考著，不敢大意，「有王先生 
的照片嗎？」 
 
　　「沒有，不過我聽說二小姐結婚時，他有受到邀請。」飛翔的負責人過於神秘，就 
算是真見到面，也不知道來人是大名鼎鼎的王沐恩。 
 
　　哈佛企管系、剛回台灣、受邀參加快樂的婚禮……平安理清一切，終於知道為何飛 
翔總是死咬著甄氏不放，因為真正的老闆就是于政翔。好個飛翔，她早該想到的。她太 
小看于政翔的報復心了，他是存心想把她打得落花流水。 
 
　　平安緊咬著下唇，雙拳緊握，無法克制內心的忿恨，他憑什麼如此待她？她從未對 
不起他，頁正要說抱歉的人該是于政翔！她不會坐以待斃的，必要時她會盡全力反擊， 
讓他知道她甄平安不是弱者。 
 
　　「總經理，妳沒事吧？」宋小藍膽戰心驚的看著兩眼冒火的平安，剛才不是還好好 
的嗎？怎地一下子就變天了？ 
 
　　「小藍，我要你查出建材公司的老闆是誰，是否與翔瑞或飛翔有所關聯，盡快給我 
報告。」她不會天真的以為于政翔除了翔瑞與飛翔外沒有其他的事業，若她沒猜錯，這 
三者肯定有極大的關係。 
 
　　「是。」宋小藍意識到事態嚴重，小跑步離開，展開調查工作。 
 
　　待室內只剩平安一人，她拉高左手的衣袖，神情脆弱的撫上那三道醜陋的傷疤。回 
想當年，令她不禁悲從中來。七年前她死命的認定，她是為于政翔而生的，她的心是為 
他跳動、她的笑靨是為他綻放，沒有了于政翔，等於失去空氣。但他卻狠心頭也不回的 
拋下她，連她的解釋都不願聽，難道是他們的愛過於薄弱，以至於他對她不信任？ 
 
　　他一離開，等於帶走了她的生命，她怯儒的選擇死亡；想到這兒，晶瑩剔透的淚珠 
緩緩滑下臉頰……

    獲救後，悲傷過度的她眼中根本看不見關愛她的家人，是快樂一巴掌打醒她的。她
永遠記得當時快樂哭泣地摟著她說：「平安，妳太傻了！竟狠心拋下愛妳的家人，妳若
死了，傷心的是我們，姓于的根本就不在乎，他高興還來不及呢！」 
 
　　快樂的話字字敲入她已關閉的心房，是的！于政翔不會為她的輕生而感到一絲一毫 
的難過、悲傷，倘若他在乎，便不會選擇離去。他的離去、她的輕生，皆代表著他們的 
愛情已經死亡，將永遠埋在地底，不見天日。 
 
    閉上眼，她可以清楚的看見一個新娘苦苦地哀求新郎回頭的畫面，它是那樣的清晰
，即使在睡夢中，她都會因這個畫面而驚醒，整夜無眠到天明。 
 
　　七年前的那場婚禮是她一生中最大的噩夢，她知道它將會困擾她一生，直到她隨著 
愛躺到地底下，才能重獲平靜。 
 
　　***

    「政翔，我愛你啊……」身穿白紗的新娘使盡全力大叫，企圖喚回新郎。 
 
　　「妳的愛一文不值，給別人吧……」新郎的表情是鄙夷不屑的，他甚至不看新娘一 
眼。痛苦伴著他的腳步，他清楚的聽見新娘絕望的笑聲，那笑聲幾乎要阻止他離去的腳 
步，但他的自尊不許他回頭，鐵著心不理會她聲音中的淒楚，他踩著堅定的步伐離開。 
 
　　新娘滿是淚痕的臉不斷出現在他眼前，四周皆是她的身影，最後他看見新娘猶如茱 
麗葉般，毫不猶豫的拿起劍刺向心窩，「不！不要！」 
 
　　政翔嘶吼著由睡夢中驚醒，他坐起身猛烈的喘息，粗重的呼吸聲在寧靜的夜裹顯得 
更加清晰，他抹去額際的冷汗，讓情緒平靜下來。整整七年了，他被這個夢困擾了七年 
之久。夢見她以死謝罪，他該高興的，不是嗎？為何要阻止她，甚至大喊出聲？她的死 
活與他無關，他不該冉在意她的。七年前他離開之後，常常會夢見平安自殺，剛到美國 
時幾乎每晚都會夢到她。久而久之，這個夢不再出現，這次他回台灣見到她後，噩夢卻 
又再次的侵犯，他可以預見今後的夜晚將不再平靜。 
 
　　政翔了無睡意的下了床，點燃一根煙，看著指問的香煙，他想起曾經有個女孩為了 
不讓他抽煙，而搶走他手上的香煙。她及肩的秀髮迎風飛揚，嘴邊的笑容永遠甜美可人 
，讓人見了總忍不住想吻上那紅豔的芳唇。聰明的女孩以一吻來換取他的煙，他愛上了 
她的物，因為她的吻，他戒了煙；但他也因她的背叛而酗煙、酗酒，差點把一生葬送在 
那女孩手上。幸好他及時認清自己的方向不再沉淪，否則今天站在這裏的將不是自信滿 
滿、意氣風發的于政翔，而是有煙癮、酒精中毒，甚至有毒癮的廢物。 
 
　　捻熄手中的香煙，于政翔雙手插進褲袋，看著沒有星星的夜空，黑夜使他的頭腦冷 
靜。他已撤下魚網，就等著魚兒上釣。冷酷的微笑揚起，甄平安將嚐到自食惡果的滋味 
，他等著看她跪地求饒的醜樣。 
 
　　「甄平安，我不會讓妳好過的，如果我會下地獄，也絕不會讓妳上天堂！」他半瞇 
著眼，陰冷的低語。 
 
　　微風緩緩吹送，似乎是想助他一臂之力。于政翔得意的笑了，所有的事情皆在他的 
掌握之中，就等他演出一場好戲。 
 
　　***

    「總經理，查到了，提供建材的廠商是飛翔的下游公司。」宋小藍膽戰心驚的報告
調查的結果，她可以想像當甄平安得知結果時會發多大的脾氣。 
 
　　「如果我不下令調查，我們不就一輩子讓飛翔吃得死死的？為何沒事先查出對方的 
底細？當初是誰決定與那家公司交易的？」平安嘴邊揚起一抹嘲諷的笑容，看來于政翔 
計畫了許久，讓他們察覺不出他報復的舉動，特別安排下游公司與甄氏接觸，然後再出 
奇不意地打擊甄氏，這招果然高明。 
 
　　「當初是財務經理王大仁拍胸脯保證對方沒問題，所以我們才會和他們合作的。」 
該死的王大仁自己坐牢就算了，還捅個大樓子讓他們這摹倒楣鬼收拾！宋小藍在心底咒
罵著。 
 
　　他們竟然連王大仁都收買了！平安恨恨地握緊手中的鋼筆，「教工程部趕緊找別的 
建材商，取消一切與翔瑞、飛翔有關的企業合作。」她必須讓損失降到最低。 
 
　　「是。」宋小藍匆匆跑出去照辦，她跑到門口時，門突然打開，讓她嚇了一跳。 
 
　　「嗨！平安，好久不見，近來可好？」伍伯涵神情憔悴的走進來，不復往日的輕佻 
，連說話都是有氣無力。 
 
　　「你怎麼了？好像打了敗仗似的。」輕佻的伍伯涵引不起平安的注意，倒是他的憔 
悴讓平安開了眼界，她以為伍伯涵每天都是嘻嘻哈哈，一副天塌下來與我何干的樣子呢 
！

　　「唉！」伍伯涵長嘆一口氣，把身子拋進沙發中，「我家完蛋了。」他可憐兮兮的
說道。 
 
　　「怎麼回事？該不會是你父母要你回家繼承事業吧？」這是平安所能想到最糟糕的 
事。伍伯涵天生不是做生意的料，他一生注定只能做個花天酒地、吃喝玩樂的公子哥兒 
。 
 
　　「不是。前陣子我老爹接了筆生意，不知為何，原先供應材料的廠商寧可付違約金 
也不願提供材料，讓我們無法如期交貨，現在訂貨的廠商要控告我們，我家這次是真的
完蛋了。平安，妳不用嫁給我了，我不能提供妳良好的物質生活，往後妳或許會看見我
在路邊當清潔工，妳可以不用跟我打招呼，我不會怪妳的。」伍伯涵想像著自己在寒風
中清掃街道以換取微薄的薪水，唉！早知今日，當初他應該好好的花天酒地才是。 
 
　　「別說傻話，事情還沒到無法挽回的地步。告訴我，跟你們訂貨的是哪一家公司？ 
」直覺告訴她，此舉乃于政翔所為。 
 
　　「聽說叫飛翔。」伍伯涵扯扯身上的花襯衫，無力的說。別了！花襯衫。別了！義 
大利皮鞋。別了！蔣中正。別了！亞曼尼……

    「該死！」她就知道！平安一怒重擊辦公桌，于政翔那小人究竟在想些什麼？若要
報復，衝著她來就好，何必找上無辜的伍家。 
 
　　「平安，我知道我該死，我也想趁有錢時盡量的花，誰知道已來不及。」伍伯涵誤 
以為平安在怒斥他有錢時不懂得該盡量享受，羞愧的向平安認錯。 
 
　　「我不是說你，有點志氣好嗎？目前你該做的是想辦法挽救，而不是成天想著如何 
花錢、上酒家！」她同情那個嫁給伍伯涵的女人，有這種不知民間疾苦的丈夫，實在很 
悲慘。 
 
　　「我不是故意軟弱的，誰教妳與快樂太強了，根本沒有讓我展現男子氣慨的機會。 
我常常在想，我媽咪替我挑錯老婆了，她該挑個小女人給我，我會比較有自信。」伍伯
涵抱怨著，他是很想表現出男子漢勇於擔當的氣魄，只是苦於沒有表現的機會。 
 
　　「算了！算了！」平安受不了的揮揮手，該趁此機會讓伍伯涵吃點苦，否則他一輩 
子都長不大。「自己回家去想辦法，你不自己解決，任何人都幫不了你。」她本身的煩 
惱已夠多了，不想再操別的心，不過她會替伍伯涵討回公道的，于政翔實在是太過分了 
。 
 
　　伍伯涵垂首抬起沉重的腳步離開，平安說得對，是他替父母分憂解勞的時候了，他 
不能再不成熟的凡事依賴父母，他要重建伍氏，不再讓人小覷。 


  

【第五章】 

--------------------------------------------------------------------------------

 
　　飛翔的秘書眼見平安來勢洶洶往總裁辦公室衝，張開手臂攔住她，「小姐！請問妳 
是誰？」若讓陌生人闖入總裁辦公室，她會馬上被炒魷魚的。 
 
　　「甄平安。」平安不打算把時間浪費在秘書身上，她再三思考，肯定于政翔是衝著 
她來的，既然他不願當面攻擊她，那她就成全他，親自上門讓他教訓。 
 
　　「啊？真平安？！」什麼東西？錯愕歸錯愕，秘書仍盡職的攔住她，「小姐！妳不 
能進總裁辦公室。」 
 
　　「為什麼？」平安揚起一道秀眉問。她已自動上門接受敵人的辱罵，稍有頭腦的敵 
人是不會拒絕的。 
 
　　「妳沒有跟總裁預約，而且總裁目前不在公司，妳不能進去。」秘書唯恐平安會在 
見著總裁後行兇，她得防範未然，避免美女犯錯。 
 
　　「那就叫他回來！」平安以命令的話氣說道。今天她是打定見于政翔的主意，沒有 
人能阻止她！她用力的推開擋路的秘書，打開總裁辦公室的門。 
 
　　「小姐！」秘書急得眼淚快掉下來了，從沒見過如此霸道的女人，不讓她進去，她 
硬是要闖，希望總裁能明察秋毫，不炒她魷魚。 
 
　　門一開，平安便見到背對著她的偉岸男子，無法克制的嘲諷道：「不是說不在嗎？ 
難道我是見鬼了嗎？」 
 
　　政翔緩緩的轉身，皮笑肉不笑的揪著她。 
 
　　「妳會希望自己是見到鬼。」早在她衝入飛翔時他就知道了，她的個性一點也沒變 
，仍舊是衝動行事，沒人能阻止她。 
 
　　「是嗎？」平安用力的甩上門，擋住秘書好奇的眼光。 
 
　　「請坐。請問甄小姐撥冗前來有何貴幹？」語氣中不帶一絲火藥味，「要喝茶或是 
咖啡？」 
 
　　「白開水，謝謝。」平安笑容可掬，沒有方才的霸氣，他們之間的氣氛甚至可說是 
文明的。 
 
　　「甄小姐，妳還沒說來這兒的目的。」政翔提醒她。 
 
　　「能有什麼目的？不過是上回在樂樂的婚禮上見到你，忽然想起咱們好久不見，你 
好不容易回國來，基於我們以往的交情，我不來拜訪你似乎說不過去。」既然政翔打定 
主意以文明的方式進行談話，她也不反對。 
 
　　政翔遞了杯開水給她，自己則輕啜一口黑咖啡，「甄小姐直是太多禮了，理當是我 
上門拜訪才對。」苦澀的咖啡讓他頭腦保持清醒。 
 
　　「你不是已拜訪過了嗎？」平安把玩著手中的玻璃杯。 
 
　　「哦？什麼時候？我怎麼不記得了？」他裝傻。 
 
　　平安一手指著他的辦公室，「據我所知，飛翔是你所創，飛翔的一切行為皆經過你 
的授權，我以為飛翔衝著甄氏來是你拜訪的一貫舉動，還是我資質駑鈍弄錯了？」 
 
　　「沒有錯，喜歡我送的禮物嗎？」他再啜飲一口黑咖啡。 

    「你的禮物不怎麼討喜，給你個建議，下次別送同樣的禮物給朋友，否則你們的感 
情會因此而決裂。」有誰會喜歡別人的禮物是搞垮自己公司的計畫？ 
 
　　「不用為我擔心，這項禮物只有妳有資格接受，別人是無福消受。」政翔淡淡一笑 
。 
 
　　「于先生未免太看重我了。」平安仰頭喝一大口開水。 
 
　　「應該的，以我們的交情，我給妳任何『禮物』都是值得的，相信我。」他右手撫 
著下巴，口氣平常得很，彷彿正與她談論天氣。 
 
　　「我知道你是衝著我來，為何找上伍伯涵？他跟你無冤無仇，不是嗎？」平安無法 
再保持冷靜，她痛恨他的文明，明明內心恨她恨得要死，卻又偽裝自已的情緒，真是虛 
偽。 
 
　　「誰？哦！我想起來了，妳是說那個姓伍的傻子。我是跟他無兔無仇啊，妳怎會以 
為我要找他報仇？我是想既然他是妳的親密男友，我總不能只送禮給妳，他理當也該得 
到一份的。」他語氣中不帶絲毫的情緒，反倒是平安先沉不住氣，發起火來。 
 
　　「只因他跟我扯上關係，你就要毀了他家的事業，未免太狠了吧？」她真想把玻璃 
杯砸在他的腦袋瓜上，但她自詡是有教養的女子，不會與小人一般見識。 
 
　　「沒錯！對於妳，我不會存有一絲一毫的憐惜之心，妳最好要有心理準備，我要妳 
落入萬劫不復之地。」政期的眼眸迸射出寒光，準確無誤的射入平安的心房。 
 
　　她的心不由得揪痛一下。 
 
　　「于政翔，你別太過分，伍伯涵是無辜的，我跟他之間沒有任何關係。」雖說伍伯 
涵敗光家產是遲早的事，但她不想伍家因她而提早沒落。 
 
　　「有沒有關係不需妳說明，我有眼睛、有大腦，自會評斷。」哼！果真是賤女人， 
馬上包庇妍頭！他半垂著眼臉，不讓她瞧見眼中的鄙視。 
 
　　「你自會評斷？！」平安冷笑出聲，他要真會評斷就不會造成兩人勞燕分飛，他也 
不會活在仇恨當中。 
 
　　「是啊！妳最有大腦眼睛，可以腳踏兩條船，同時應付末婚夫與情人，沒人比得上 
妳的本事。對了，妳的情人呢？我記得他叫江毅森是吧？怎麼不見他人影？哦，我忘了 
，他向來是躲在暗處，好讓妳能欺騙別人。」江毅森這個讓他詛咒了七年的名字，再次 
由他口中吐出這三個字，仍是令他作嘔。 
 
    平安嘴一抿，用力地把仍有開水的杯子扔向他。 
 
　　「妳搞什麼？」政翔跳起來怒吼，拍掉身上的水，桌上的資料全濕透了。 
 
　　很好！他生氣了，平安滿意的點頭，「我跟哪個男人在一起都不關你的事，想報復 
衝著我來就好，別牽扯上旁人。」倘若她喝的是咖啡，肯定會更精采，今天算是便宜了 
他。 
 
　　「的確！像妳這種賤女人是不會有道德觀的，我同情將來娶妳的那個男人，他等於 
女娶了個潘金蓮。」他痛恨她的不知羞恥。 
 
　　「那你真該慶幸，因為七年前你差點當上武大郎。」她故意提高音量以達到激怒他 
的目的。 
 
　　「對！所以妳該給我這個倒楣的男人一點獎賞。」他怒火中燒的走向平安，左手摟 
住她的纖腰，右手用力地握住她的下巴，不容反抗的物上她的紅唇。從她一進門，他就 
想這麼做了，無奈找不到好理由，這下他終於可以光明正大的一親芳澤。 
 
　　平安抗拒的用力推著他壯碩的身子，可惜她的力氣不夠大推不動他，只好頭部左右 
擺動，以躲避他的親吻。 
 
　　她的躲避更激起了政翔想征服她的慾望，他冷笑一聲，右手改揪住她的頭髮，迫使 
她張嘴接受他的侵入與交纏。 
 
　　平安痛得眼淚快奪眶而出，但她硬是忍下。她恨他以親吻作為懲罰，既然他打定主 
意不讓她好過，那她也不會讓他如意的！她心一橫，用力咬破他的舌頭。 
 
　　「噢！」刺痛使他放開了懷中的佳人，獲得自由的平安得意的看著政翔。 
 
　　她的得意在政翔眼中成了耀武揚威，他舉起右手，用力的打了平安一巴掌。平安被 
他的蠻力打倒在地上，雙眼茫然，只覺左臉頰一片刺痛。 
 
　　政翔整整衣裘，不屑的看著坐在地上的人兒，抹去嘴角的血跡，「若妳以為我會善 
待妳就錯了。妳實在不該咬我，否則不會有此遭遇。」他不會憐惜她的，因為她不值得 
。 
 
　　平安愣愣的坐在地上，久久無法言語。 
 
　　政翔看了眼手錶，他該去開會了。他冷酷的走過她身邊，離開辦公室。 
 
　　平安完全說不出話來，笑不出聲，連眼淚都流不出來。她知道從此以後，情況只會 
愈來愈糟，他是卯上甄氏了！ 
 
   *** 
 
　　王沐恩不斷在政翔面前扮鬼臉，政翔太無視他的存在了，打從進門到現在已有 
兩個小時，其間他說了許多話，相信政翔一句也沒聽進去。 
 
　　「做什麼？」政翔沒好氣地推開面前的大臉。 
 
　　「我還想問你在做什麼！」王沐恩拍拍引以為傲的俊容，生怕經政翔魔掌一碰後會 
有毀容之處。 
 
　　「你沒看到嗎？」不就是喝茶嘛，王沐恩的理解力未免太低了。 
 
　　「我就是看不懂才虛心求教啊。老實說，你已發呆整整兩個小時，到底在想些什麼 
？透露點如何？」說發呆是給政翔面于，正確的說法應該是失魂落魄。 
 
　　政翔一怔，是嗎？他真的把寶貴的時間浪費在無謂的冥思上嗎？他以為前後不過是 
五分鐘。 
 
　　「嘿！別說，讓我猜猜看。在你進入會議室後，心就飄向遠方，且此等情形持續一 
天之久，我敢說你的心已跟美麗的末婚妻飛走了，對吧？」王沐恩賊笑地瞅著政翔，他 
早聽說一早有個女人上門找政翔的事，不用問也可猜出來者何人。 
 
　　「你的話太多了。還有，記住一點，她是我的前任未婚妻，別再搞錯。」心思被猜 
中，政翔不悅的輕擰眉頭，該死的女人！害他在好友面前丟臉。 
 
　　要不是她前後轉變過大，他不會費心去猜測她的行為。看來這七年甄正發把女兒調 
教得很好，她已不是當年的小書呆，在她身上已找不到嬌柔、依賴的特質。現在的她渾 
身上下充滿了自信，最該死的是更加動人，男人見到她，很難不受她的自信與魅力所吸 
引。 
 
　　美麗不該與賤女人為伍的，她只配與卑鄙、粗俗共處，任何不入流的名詞、東西加 
諸在她身上是再適合不過的。 
 
　　對！他千萬不能忘記，她是世上最令人鄙夷的女人，他不會同情她的，憐惜二字在 
她身上不需發揮作用。他寧願寵愛一隻癩痢狗，也不會寵愛她的，同樣的錯誤他絕不再 
犯。 
 
　　看著政翔陰晴不定的表情，王沐恩料定政翔又想起了「前任」未婚妻。他實在是搞 
不懂，既然恨她入骨，就一舉殲滅所有跟她扯上關係的事物，何必要一步一步慢慢來， 
說是折磨對方不如說是折磨雙方。王沐恩腦中靈光乍現，難道……他眼睛瞪得大大的盯
著政翔，不敢向他求證答案是否屬實。 
 
　　滿腔無法平復的怒火需要找個人發洩一下，政翔起身撥了一串熟悉的電話號碼，電 
話鈴聲響了三聲後被人接起。． 
 
　　「是我，十分鐘後我去接妳。」不讓對方有反對的時間，他立刻掛上電話，拿了車 
鑰匙往外走。 
 
　　「政翔，這麼晚了你上哪去？」王沐恩瞥了眼牆上的老鐘，已經午夜時分，政翔不 
好好休息，還出門去，該不會是想召妓吧？ 
 
　　「找人。」政翔冷酷的回答。 
 
　　王沐恩確定他不是想召妓，想召妓的人會談笑風生，不像政翔板著一張臉，活像是 
要找人拚命……他知道政翔想找誰了。 
 
　　等政翔僵硬的身影離開後，王沐恩又嘆了口氣。事隔七年，政翔能夠清楚的記住「 
前任」未婚妻的專線電話，卻又口口聲聲說是痛恨對方。完蛋了！政翔完全陷下去了， 
因為有愛才會有恨，愛得愈深，恨就愈深。政翔並不是真恨透甄平安、想整垮她，相反 
的是他愛慘了甄平安。或許滿嘴的恨意是政翔接近甄平安的最好理由吧！ 
 
　　***

    美麗的夜空閃著點點星光，羞怯的月娘探出臉來，加上海水拍打的聲響，一對儷人
的背影，構成一幅美麗的畫。 
 
　　平安坐在沙灘上看著海水前進又後退，政翔則一語不發地站在她身邊，兩人臉上的 
表情皆教人看不透。 
 
　　終於，平安打破沉默，「這麼晚找我出來有什麼事？」七年前，同樣的夜、同樣的 
海邊、同樣的人，不同的是心情；那一夜她是快樂而滿足的，因為心愛的人終於向她求 
婚了。她苦笑著斥責自己不該再回想那個美麗的夜晚。 
 
　　原本找她出來是尋她晦氣的，可是來到昔日向她求婚的海邊，反而讓他平靜下來， 
甚至找不出理由來罵她。 
 
　　「經過七年，這兒仍舊沒變。」政翔感嘆道。閉上眼，他可以看見當他向平安求婚 
時，她臉上漾著醉人的微笑，眼眶中有著感動的淚水。他們曾對月許諾愛對方一生一世
，永不變心，可惜那個承諾已經被她打破了。 
 
　　平安看著月亮，為什麼事情會到無法挽回的地步？為何他執意不肯聽她的解釋？他 
寧可聽信呂翠姿的片面之詞，也不願聽聽跟他以愛相許的人說些什麼。是她過於盲目， 
看不見他們之間的不信任，天真的以為他們的愛情會持續到永遠。上天知道他們的感情 
脆弱得不堪一擊，才會精心安排出那場誤會。如今再傷心難過也沒用，事情不會重新來 
過。 
 
　　政翔不顧沙子會弄髒他的西裝，坐到平安身邊。「奇怪的感覺。」忽地，他輕笑出 
聲。 
 
　　平安訝異的看著真心發笑的他，深深為他的笑容著迷。經過時間的洗禮、歲月的歷 
練，他不再是血氣方剛、好勇鬥狠的于政翔，出國念書造就他的內斂，使他王者的氣質 
完全散發出來。 
 
　　「怎麼了？」政翔發覺她著迷的盯著他瞧，不自覺的伸出手撫摸她柔嫩的臉龐。 
 
　　「沒有。」她反握住他的大手，淺淺盈笑，眼波流轉。 
 
　　她的美迷惑住他了，政翔慢慢的靠近她，萬般憐惜的吻上瀲灩的紅唇。平安輕嘆一 
聲，她可以抗拒他的粗暴，就是無法抗拒他的溫柔，她臣服了。 
 
　　她的順從加深他吻她的慾望，他的吻點燃了火焰，兩人的熱情一發不可收拾，連何 
時倒在沙地上都不自覺。大手不滿足的在她身上探索，平安雙手攀住他的肩，政翔執起 
她的左手輕吻，眼睛火熱的盯著懷中嬌柔的人兒，他承認自已醉了，醉倒在紅唇之中。 
忽地，左手突起的觸感澆熄了他的火熱，他瞇著眼用力的抓住她的手腕，那是什麼？

    原先承受恩澤的平安感受到他的僵硬，立即清醒過來，奮力抽回左手，心虛的不敢
望著他。他看到了嗎？ 
 
　　「那是什麼？」政翔嚴厲的問。

    「什麼是什麼？」平安故意裝傻，一臉茫然。 
 
　　「妳的左手！」他大聲的朝她咆哮。 
 
　　「沒怎樣啊！」平安輕笑，勇敢的把視線移回他身上。 
 
　　政翔用力的摟她入懷，抓住她的左手腕不讓她逃避。 
 
　　平安見狀，身子緊緊的貼在他身上，朱唇對準他的薄唇，反被動為主動，竭盡挑逗 
之能，以使他忘卻原先的問題。 
  
    她的挑逗達到了效果，他咕噥一聲掌控全局，炙熱的唇狂亂的吻著她。最後他用力 
的推開平安衝向大海，讓海水澆熄他內心的狂熱，直到他的身體冷卻下來才走回沙灘，
伸手拉起猶坐在沙地上的人兒，「妳欠我一個解釋。」 
 
　　平安輕笑，笑容中帶著苦楚，她踮起腳尖輕吻他的耳垂，「你聽不進任何解釋的， 
不是嗎？」 
 
　　她的話讓政翔雙拳握了又放、放了又握，他咬著牙一字字的說：「妳說得沒錯，妳 
的解釋不具任何意義、沒有正確性，我不該強求。」她是在提醒他，七年前她求他聽她 
的解釋，他沒忘，也不會忘的，她是個善於欺騙人的小妖精。 
 
　　「既然如此，你是否該送我回家了？」他對牠的評價始終沒變，她不該再強求。 
 
　　「走吧。」政翔十分厭惡自己，一定是他太久沒女人，才會對這個賤女人產生反應 
，忘卻她的粗鄙。幸好他及時打住，否則難保幾個月後她不會挺個肚子上門說那是他的 
種，他可不想當冤大頭，養個小雜種。 
 
　　***

    「平安，妳昨夜……」葉寧芝不知該如何詢問才不會顯得突兀。 
 
　　「不過是出去散個步，沒什麼。」平安鎮定的回答，心想母親應當沒看見是政翔來 
接她。 
 
　　「半夜十二點妳散什麼步？」歐陽黎紫可沒那麼好打發，「妳跟別人出去散步我是 
不會說話，可是妳偏偏跟他！我一看見他就有氣。」昨夜她可是看得清清楚楚，姓于的 
傢伙化成灰她都認得。 
 
　　「二媽！」平安肯求歐陽黎紫別說了，她不想平靜的家因于政翔又起風波。 
 
　　「唉！要我怎麼說呢？妳與健康是一個樣，死心眼。若妳兇悍點，于政翔不會把妳 
吃得死死的。妳老實說，是否與他舊情復燃？」歐陽黎紫最不容許外人欺負到甄家人頭 
上。 
 
　　「不可能的，當初是他拋下我，現在怎麼可能回頭？」除非是大羅神仙下凡來幫忙 
。 
 
　　「聽妳的語氣，似乎還深愛著他。平安，媽咪不希望妳再受到傷害。」葉寧芝由女 
兒的表情知道她的心依舊沒變，始終在等政翔回頭。 
 
    「不會了。」平安苦笑，當一個人的心已被摔成碎片，甚至時間的洪流也無法修補
，還有誰能傷她更重？ 
 
　　「妳爹地很擔心妳，如果必要，妳可以出國度假，不用面對他。」這雖是下下策， 
但可以避免平安被于政翔刺激過度再次尋短。 
 
　　「從前的甄平安已經死了，重生的甄平安不會再為他尋短，請別為我擔心。」 
 
　　「乖女孩。」歐陽黎紫高興的摟住平安的肩頭，「改天二媽介紹個好男人給妳，咱 
們教姓于的好好瞧瞧，平安不是沒人要，是人人搶著要。」 
 
　　平安輕笑的拍拍二媽的肩頭，她這個二媽十分可愛，明明快樂的個性與她如出一轍 
，她硬是不肯承認，非得認為自個兒脾氣溫和。 
 
　　「二姊，平安上班要遲到了。」柳絮提醒她們花太多時間在自我陶醉當中。 
 
　　「對哦！平安，妳快去上班。」歐陽黎紫平復驕傲的心情，推著平安出門。雖然平 
安不是她的女兒，但她一直將她視如己出。 
 
　　送走了平安後，三個女人不約而同的嘆氣。 
 
　　「大姊，妳要有心理準備，兩個年輕人目前是剪不斷理還亂，我保證絕對會再鬧出 
事來。」歐陽黎紫語重心長的說，平安的表情已說明了一切。 
 
　　「當年如果我們能心平氣和地解決事情，或許就不會造成今日的局面，嚴格說來， 
他們兩個是無辜的。」怪只怪他們氣極了，沒想到事情經過人細心安排，葉寧芝無奈的 
搖搖頭。 
 
　　「只要秦月嫦不興風作浪就不會有事，只怕她仍舊不甘心，一心想報復，兒子便成 
了她手中最好的棋子。」柳絮提出自己的看法。秦月嫦的心結依舊存在，不解開她的心 
結，事情永遠沒有平反的機會。 
 
　　「小妹說得對，可是要怎麼跟她提？」問題在於秦月嫦不願出現在他們面前，讓葉 
寧芝苦無機會。 
 
　　歐陽黎紫不悅的撇撇嘴，照她以前的作風，她會直接找上門，管秦月嫦願不願意， 
她都有辦法教秦月嫦聽進耳裏；如今她嫁入豪門，凡事要以文明二字為前提，算是便宜 
了秦月嫦。 
 
　　柳絮看歐陽黎紫的表情便知道她在想什麼。她的方法確實不錯，但她們是上流社會 
的貴婦，不可忘記「斯文」二字，一切只能靜觀其變，等待個好時機，把所有的事全部 
說出。 
 
　　***

    「昨晚你跟那個女人出去了？」秦月嫦眼神銳利的質問兒子。她氣了一夜，早餐根
本吃不下，地想聽聽寶貝兒子有什麼好理由。 
 
　　「對。」政翔神情平靜的用著早餐。 
 
　　「看著我！」秦月嫦顧不得王沐恩在場，氣得大拍餐桌，忿忿的說道：「她給你的 
教訓還不夠嗎？你竟然還跟她出去幽會，我真不知道你是怎麼想的，接下來你該不會是 
想對我說你不報復了吧？」 
 
　　「我什麼時候告訴過妳我要報復甄家的？」于政翔確信他未曾把報仇的事告訴母親 
，冷酷的反問。 
 
　　秦月嫦的氣勢不由得矮了半截，她不甚自在的說：「有人告訴我。」 
 
　　「妳請人調查我？或是在我身邊安排了眼線？」他不喜歡被人監視，他有絕對的自 
主能力。 
 
　　「我是為了你好。你看看你，回國才多久，馬上又投回那女人的懷抱，你自認你有 
長進嗎？」秦月嫦提高了音量，關心兒子算是高尚的理由。 
 
　　「如何對付她是我的事，妳不用多管。」他不喜歡母親開口閉口稱平安為那女人， 
母親眼中的鄙視令他不悅。 
 
　　「不用我管？！」秦月嫦冷哼一聲，「真不讓我管，不知你會搞出什麼事來，也許 
一個禮拜後，你會告訴我，你要結婚了，娶的正是那個女人。」說到甄平安，就讓秦月 
嫦忍不住咬牙切齒。 
 
　　「夠了！」政翔重捶一下餐桌制止母親，起身離開。 
 
　　秦月嫦被政翔嚇了一跳，眼睛瞪得老大，這是她的兒子嗎？她一直以為政翔可以讓 
她控制的。望著政翔遠去的身影，她大喊著：「你說！昨晚你有沒有跟她上床？」 
 
　　政翔的腳步停了一秒鐘，連搖頭點頭的動作都省略，逕自離去。 
 
　　從頭到尾默不作聲的王沐恩總算看出他們母子兩人關係惡劣，他起先認為秦月嫦是 
個貴婦人，結果這個幻象被秦月嫦親自打破。 
 
　　秦月嫦無法言語的看著兒子離開，為何政翔不否認？為何他不說話？做個無趣的表 
情也好啊！ 
 
　　她心驚的想著政翔與平安已發生關係的可能，愈想愈是心驚，她慌亂的搖搖頭，他 
們怎能如此待她！ 
 
　　氣憤的把早餐掃落桌下，椅子一張張被她踹倒在地，她狂亂的尖叫出聲：「啊！」 
 
　　「太太！太太！妳冷靜點。」陳媽衝出來制止秦月嫦破壞的行動。 
 
　　秦月嫦反摟住陳媽哭叫：「為什麼？他該跟那女人分手的，他怎能背叛我投向那女 
人？他竟然跟她上床！我真是白養他了！」 
 
　　陳媽搖搖頭，輕拍秦月嫦的背。 
 
　　秦月嫦嗚嗚咽咽哭了好久，「不！我不會讓姓甄的稱心如意，我要她生不如死！」 
 
　　她抬起頭來冷酷的說。 
 
　　「太太！」陳媽擔心秦月嫦再破壞政翔與平安的感情，他們兩人要恢復舊情已屬難 
事，再經破壞恐怕……

    「陳媽，妳不用擔心，我不會讓政翔有背叛我的機會，他會與我站在同一條線上的
。」秦月嫦恢復自信，整整儀容，不管甄平安跟政翔說了什麼好聽的話，她都有辦法令
政翔對甄平安恨之入骨。 
 
　　陳媽不安的搓著手。唉！明明是段好姻緣，怎奈總遭旁人破壞的命運。她說的話政 
翔聽不進，只希望這回政翔的雙眼不再被蒙蔽。


  

【第六章】 

--------------------------------------------------------------------------------

 
　　酒會上，大家注意的不是名流們的衣著，亦不是今兒個廚子做的點心可不可口，而 
是差點結為夫妻的男女主角先後抵達會場，這是多麼振奮人心的消息啊！ 
 
　　一夥人睜大眼，沒戴眼鏡的趕緊戴上眼鏡，生怕等會兒當事人大打出手時，會漏掉 
精采鏡頭。 
 
　　「你們猜，他們會裝作沒看到對方呢，還是氣不過而大打出手？」趙菲菲細聲詢問 
三姑六婆的看法。 
 
　　「我記得上回他們只是互相瞪視對方，今天大概也差不多吧。」謝櫻花有些可惜地 
說道。上次她一直期待著精采鏡頭出現，結果等了一晚什麼事都沒發生，真是掃興。 
 
　　「妳說的是利用視線殺死對方，若我們身在古代，恐怕已是刀光劍影，隨時會大打 
出手。」張翠珠頗有生不逢時的感慨。 
 
　　「對啊！」趙菲菲與謝櫻花同意張翠珠的說法。雖如是說，可是她們還是努力的睜 
大眼睛，靜觀其變。 
 
　　平安輕啜雞尾酒，深知此刻自己是熱門話題。于政翔站在屋子的另一端，他穿了套 
黑色西裝，翩翩風度吸引了女人們的目光。 
 
　　政翔注意到平安穿了套酒紅色的長禮服，香肩微露，讓現場的男人加快了口水分泌 
的速度。他不動聲色的掃射過所有盯著他「前任」未婚妻香肩看的男人，一一記錄下來 
。尤其是陳董，他只差沒當場做出拭口水的動作，而張董只差沒有發出狼嚎。 
 
　　每個人都抱著看戲的心態來看待他與平安，他不能讓大家失望，不是嗎？淺淺一笑 
，于政翔放下手中的酒杯，自信從容的走向房間彼端的平安。 
 
　　眾人發覺他的舉動後全都屏息以待，頓時室內除了音樂聲外，沒有其他的聲音。 
 
　　突來的寂靜讓平安發覺迎面而來的人，不覺有些緊張。他來幹什麼？想當眾羞辱她 
嗎？她緊緊的握住酒杯以掩飾自己的緊張。 
 
　　政翔走至平安面前，露出一個足以迷死天下女人的笑容，拿開平安手中的酒杯，執 
起她的右手輕吻，「我能請妳跳支舞嗎？」 
 
　　他的話出乎眾人意料之外，全場立刻討論他的舉動有何目的。 
 
　　「我……」她不禁有些遲疑。 
 
　　「嗯？」政翔嘲諷的揚著眉，好似在說：怕了嗎？ 
 
　　「好的。」平安經不起他的輕蔑，接受政翔的邀請。 
 
　　政翔帶著她到舞池中央，華爾滋的音樂正好響起，兩人開始在舞池中飛旋。 
 
　　他們美妙的舞姿與臉上的表情讓在場的人看得如癡如醉。 
 
　　「啊！他們看起來好美啊！讓人不禁以為他們正在熱戀當中。」一名貴婦人感動的 
說道。舞池中只有他們舞著，每個人都不想打擾他們。 
 
　　「是啊！」旁人附和道，眼睛死盯著場中人。 
 
　　不過跳舞的兩人卻不如其他人所認為的和諧。 
 
　　「為何向我邀舞？」為了面子，平安不得不假笑，假裝正陶醉在音樂當中。 
 
    「每個人都想看看我們會做出什麼事來，我們不能讓他們失望不是嗎？總得製造些 
話題，以免他們無聊得睡著。」政翔輕鬆的帶領著她旋轉。她好瘦，她的嬌小讓人想盡
全力去保護她，但他知道這一切不過是假象。 
 
　　「你……」平安受不了政翔的邏輯，為了避免製造話題，他該避開她的。 
 
　　「別生氣，笑一笑，否則他們會以為我們在吵架。」政翔臉上洋溢著溫暖的笑容， 
像在告知大家：嘿！我們很幸福，根本沒退婚一事。 
 
　　平安發出假笑聲，她心中直正想的是狠狠咬他一口，而不是作戲給大家看。 
 
　　音樂終了，政翔在如雷的掌聲中帶著平安離開舞池。他不會笨到與她跳第二支舞， 
一支舞的震撼已夠大了，不需第二支來增加話題。 
 
　　護送平安回到她的地盤後，他回到了自己的地盤——房間的另一端。 
 
　　政翔離開後，一群三姑六婆馬上湧向平安，打聽最新消息。 
 
　　「甄小姐，我看妳與于先生很好嘛，是不是有什麼好事忘了告訴我們？」趙非非自 
告奮勇當第一砲。她的意思是：沒關係，告訴我之後，我會竭盡所能替你們宣傳的。 
 
　　「是啊，剛才我看妳臉上始終保持著幸福的微笑，一定是好事近了。」張翠珠不甘 
示弱，趕緊褒獎平安一番。 
 
　　「哎呀！他們兩個男的俊、女的美，有好事不稀奇啊！」謝櫻花故意不提平安是被 
政翔認為無婦德才退婚的。 
 
　　平安保持著微笑，看著一夥人七嘴八舌的向她套話，于政翔這下可得意了吧！她確 
信絕不會有人無聊得想睡覺！幸好他也不好過，正被一群人包圍。 
 
　　直到大家發問完畢，平安嬌柔的撇下一句：「我們只是朋友。」隨即優雅的退場。 
 
　　「朋友？！」婦人們失聲尖叫，多麼今人失望的答案，她們希望平安親口告訴她們 
，她與于政翔舊情復燃啦！ 
 
　　不久，另一邊也傳出失望的聲量，政翔尾隨在平安身後離開。 
 
　　兩邊失望的人聚集在一起，最後他們判定，甄平安與于政翔兩人的關係絕對存有曖 
昧，否則怎會先後離去？ 
 
　　***

    「等我嗎？」于政翔出了會場，便看到酒紅色的身影背對著他。 
 
    「對。」平安轉身面對他，清涼的夜風讓她的頭腦保持清醒，她不怕會被他迷得昏 
頭轉向，不知所云。 
 
　　「有事？」政翔鬆開領帶吐一口氣，修長的腿交叉，吊兒郎當的倚在牆上。 
 
　　平安無法不去注意他結實的胸膛，直到戲謔的笑聲傳入耳中，她趕緊收回放肆的目 
光，羞紅了臉肴著他漆黑的眼瞳。「我想請問你是否可以放過伍氏了。」看著他的眼使 
她無法認真思考，連忙把頭撇向一邊。 
 
　　「看著我說話！」他不愛她移轉目光，猶如見到撒旦一般。 
 
　　他的語氣粗魯不文，平安很想拒絕他的命令，但礙於有求於他，只好遵從他的話。 
她倔強的盯著他看，眼中的挑釁表露無遺。 
 
　　「妳的態度該更加謙遜，畢竟是妳有求於我。」想到她是為情人請命，讓他無法不 
去挑她的毛病。 
 
　　「我的態度本就是如此，若看不慣可以閉上眼，沒人強迫你。」她討厭他口口聲聲 
說她有求於他，好似他施予多大的恩情。倔脾氣一上來，使她顧不得目前掌控全局的人 
是政翔而不是她。 
 
　　政翔眼一瞇，用力摟她入懷，捏緊她的下巴，強迫她學會謙遜。「妳似乎忘了誰是 
主人，妳說我該不該好好的指導妳一番？」該死！她是在為情人反抗嗎？ 
 
　　「放開我！你沒有權利囚禁我。」平安沒有掙扎，她早知道自己的力氣敵不上他， 
不會笨得以卵擊石。 
 
　　「我告訴妳，從妳背叛我的那一刻起，妳已喪失所有權利，妳的命運掌握在我手中 
，知道嗎？我曾想過要雇殺手來殺妳，但我沒有，我不想讓妳死得太容易。我要好好的 
折磨妳，讓妳痛不欲生，後悔當年的所作所為。這不是囚禁，所謂的囚禁是指把妳關在 
不見天日的地牢中，讓老鼠、蟑螂陪伴妳。」他不帶一絲情感地說，眼眸中寫著深深的 
厭惡。 
 
　　平安打了個冷顫，她知道如果他願意，會馬上執行他所謂的囚禁。 
 
　　政翔滿意她赤裸裸的恐懼，他輕撫她的臉頰，用低沉溫和的嗓音道：「可惜我找不 
到適合妳的地牢，我想台灣大概沒有，或許我可以託人到英國、法國去找一下。」他低 
頭輕吻她的太陽穴，「我真想看看當殺手拿槍指著妳太陽穴的時候，妳會有什麼表情， 
哭泣？哀求？」 
 
    平安渾身顫抖，說不出話來。他是故意的！故意激發她的想像力。她驚恐的想像著 
待在充滿腐臭，滿是老鼠、蟑螂的地牢中，無論怎麼喊叫也不會有人來帶她走，她將一
輩子見不到陽光，活在黑暗當中。 
 
　　「怕了嗎？」他在她耳邊低語，順便親吻她柔嫩的耳垂。 
 
　　「能不怕嗎？」她苦澀的回道。他變得好冷酷、好陌生，滿腔的恨意讓他無懼犯下 
殺人罪行，他是存心讓她一輩子活在恐懼當中。 
 
　　「說得好。」他輕啄一下柔軟的紅唇，她的紅唇使他深深著迷，不可自拔。 
 
　　「放過伍伯涵好嗎？他是無辜的。」平安鼓起勇氣抓住他的手哀求。 
 
　　她的話語讓他的心蒙上一層寒冰，「信不信我一通電話可以馬上置他於死地？若不 
想他死，從今以後別在我面前提起他的名字！」她該死！即使身處於恐懼中，仍念念不 
忘情人。 
 
　　「你不怕殺人是嗎？」他真恨她至深，連伍伯涵都受到牽連，她想不出還有什麼事 
是于政翔不敢做的。 
 
　　「值得的。」政翔露出邪笑，脫下西裝外裝覆蓋在平安的肩上，「穿上。」差點忘 
了她該死的裸露。 
 
　　平安順從的穿上他的外套，政翔用力拉著她走，完全不顧她的疼痛。 
 
　　自尊使平安咬著牙不喊疼。「你要帶我上哪去？」她得小跑步才能跟上他的步伐。 
 
　　「自殺。」牽著她來到停滿轎車的停車場，在名貴的轎車中停放了一台顯得有些突 
兀的摩托車，政翔灑瀟的跨上車，「上來。」他命令站在一旁發愣的平安。 
 
　　「我有開車。」平安想不通他為何會騎摩托車來。 
 
　　「我說上車。」政翔沒有提高音量，只是以銳利的眼神瞪著她。 
 
　　平安不再拒絕，順從的坐到他身後，熟悉的感覺回到心中。她摟住他的腰，把頭枕 
在他的背上，彷彿時光倒流。 
 
　　政翔催著油門往前衝，留下刺耳的呼嘯聲與揚起的飛塵。 
 
　　他們的身影明顯得讓路人無法不注意，酒紅色的晚禮服在黑夜中顯得更加明豔，而 
政翔的速度也讓人為他們捏了把冷汗。摩托車像子彈般橫衝直撞，若有個不小心馬上就 
會跟可愛的世界說拜拜。 
 
　　平安忍受著強風吹痛她的嫩頰，她不在乎她的穿著會帶給人們多大的震撼，她甚至 
不在乎隨時會陪同政翔走向死亡，她唯一在乎的是，此刻她的心與政翔的心是連在一塊
的。 
 
　　***

    于政翔與甄平安舊情復燃的傳言在上流社會傳開，但沒有人敢向當事人求證。有人
說酒會那晚曾看見一黑一紅的身影騎著摩托車在馬路上飛馳，身後跟著一連串的警車，
不過聽過的人全嗤之以鼻，堂堂大公司的老闆豈會騎台破摩托車？他們把這則謠言當笑
話聽。 
 
　　平安平靜的接受各種流言，她早已練就金鋼不壞之身，可以老神在在的做她該做的 
事。 
 
　　「總經理，妳是否真的與于先生舊情復燃？」宋小藍好奇的問著。以前她就知道甄 
平安與于政翔有過婚約，後來又不了了之；誰料到七年後會傳出舊情復燃的消息。宋小 
藍認為這真是浪漫，非得到真實答案不可，所以沒有多考慮甄平安炒她魷魚的可能，就 
問出眾所關切的問題。 
 
　　平安苦笑地看著宋小藍，輕嘆口氣，「小藍，妳一直是我得力的助手，七年前我被 
朋友背叛，使得我不敢與人深交，怕歷史重演。但是妳很單純，我不妨告訴妳實話，我 
跟政翔這一輩子不會有結果的。」語氣充滿酸澀。 
 
　　「為什麼？我聽說他又愛上妳了，怎會不可能？」宋小藍不敢置信地大叫。 
 
　　「七年前他聽信我好友的片面之詞，一氣之下退婚，如今誤會依舊存在，妳說怎會 
有結果？他的心中一直存有疙瘩，這一切都只是在作戲，他的目的是要報復我。」平安 
並沒有被謠言沖昏頭，從頭到尾她都看得清清楚楚。 
 
　　「妳不跟他解釋嗎？」宋小藍希望能聽到完美的結局，她知道平安是寂寞的，甚至 
認為平安一直在等著政翔回來。 
 
　　「解釋？！」平安搖頭失笑，「他不會聽的，否則早在七年前我就是于太太了。」 
吸吸鼻子，地想起了當年求他的情形。 
 
　　「妳還愛著他是不是？」 
 
　　「或許吧。」平安不敢聽內心真正的聲音，她害怕答案是肯定的，情願以平靜的外 
表騙騙自己、騙騙別人。 
 
    「我覺得妳一直都在等他。」宋小藍聽了心裏很難過，原以為這是樁美麗、浪漫的 
戀情，原來其中夾有誤會與謊言，她情願自己的戀情乎平順順。 
 
　　平安怔了怔，她真的是在等他回來嗎？多年來她一直重複著自我欺騙的工作，騙自 
己能夠堅強起來、騙自己不再愛政翔、騙自己再次見到他不會受到影響、騙自己沒有愛 
情仍能活得好好的。她錯了！她還是七年前那個對愛情充滿憧憬的小女孩，她是靠著對 
政翔的愛意活下來。多年來嚷嚷著不結婚，是因為她今生只願嫁政翔一人，再也沒有人 
能奪取她的心。 
 
　　她笑了笑，因為在乎，所以政翔的一言一行都影響著她，光是空洞的威脅就足以讓 
她嚇得渾身發顫，偶爾浮現的溫柔卻又讓她感動不已。她真的完了！若政翔教她去死， 
相信她眉頭也不會皺一下，馬上去執行他的命令。 
 
　　宋小藍看著平安陰晴不定的表情，搖搖頭，唉！自古多情空餘恨。現在她總算知道 
為何翔瑞與飛翔會死咬著甄氏不放。但令人奇怪的是，于政翔若真恨平安到極點，該是 
馬上摧毀一切，而不是一步一步進行，等著平安發現。難道他也還深愛著平安，這一切 
不過是他的藉口？ 
 
　　***

    「你說！你又跟她鬧出什麼事來？」秦月嫦氣得渾身發抖，指著政翔的鼻子質問。 
不管走到哪，她都可以聽見政翔與那女人的傳言，難道他們真已舊情復燃？不！她不允
許！ 
 
　　「沒什麼。」政翔不看母親，逕自批閱公文。 
 
　　啪！秦月嫦用力的合上公文夾，「他們說你跟她跳華爾滋時一臉甜蜜，兩人還一道 
離開會場，你騎摩托車載著她，有沒有這回事？」她記得那天政翔是騎摩托車去參加酒 
會的，這增加了謠言的可信度。 
 
　　「有，妳沒有聽錯，母親大人。」政翔終於把注意力放在母親身上。 
 
　　雖然政翔的答案在她意料之中，但仍教秦月嫦氣得雙拳緊握，「你真要娶她？」她 
控制自己不尖叫出聲。 
 
　　政翔目光一閃，母親的話讓他想起平安穿著白紗的美麗模樣，不可否認的，她是他 
心中最美的新娘。「要娶她早在七年前就娶了，犯不著等到現在。」她的外表是美麗， 
但內心可不，他不會重蹈覆轍。 
 
　　秦月嫦聞言鬆了口氣，笑吟吟的說：「你能這麼想我就放心了，憑你的條件，可以 
娶到比那女人好上千百倍的女孩，改天媽咪介紹個女孩給你。」 
 
　　「不用了，我的妻子會自己挑。」他不喜歡母親臉上的表情，從前他認為母親是喜 
歡平安的，畢竟母親剛見到平安時，表現出少有的熱情，可是今天他卻覺得母親十分痛 
恨平安，或許當年的喜愛是偽裝的。 
 
　　「好！好！」秦月嫦恢復慈母的角色，「公事可以慢慢來，別讓自己太勞累了，知 
道嗎？」叮嚀完後便踩著輕盈的步伐離去。 
 
　　政翔毫無表情的目送母親離開，想著母親排斥平安的可能性。他有自知之明，母親 
不可能是因為平安背叛了他而衍生出厭惡，絕對有其他理由。 
 
　　「政翔。」王沐恩打斷他的沉思。 
 
　　「什麼？」他撇下心中的疑惑，面對被遺忘許久的好友。 
 
　　王沐恩覺得自己好可憐，秦月嫦在教訓兒子時，從沒發現有他這個外人在場，露出 
猙獰的面容，害他開始懷疑是不是所有的貴婦人都和秦月嫦一樣。「現在謠言滿天飛， 
你有何打算？」王沐恩十分關心政翔會如何對付甄平安，他總覺得這兩個人該是最幸福 
快樂的一對，不該有怨恨介入其中。 
 
　　「嘴巴長在別人臉上，我有什麼法子阻止他們？我們該尊重言論自由啊。」意思是 
他不打算澄清。 
 
　　「我覺得你的態度曖昧不明，一下子要報仇、一下子又濃情蜜意。甭說是甄平安， 
連我也搞不清你的想法。」 
 
　　「我跟牠的事我會親自解決，你幹嘛想那麼多？」政翔不禁懷疑王沐恩的動機，難 
道……「你該不會是愛上她了吧？」他不願懷疑好友，但是……

    「我？！」王沐恩指著自己的鼻子大叫，見政翔的臉色鐵青，趕緊澄清：「怎麼會
呢？她是你的前任末婚妻，俗話說得好：朋友妻不可戲。我尊敬她就像是尊敬你，怎會
愛上大嫂呢？」 
 
　　「只怕你認為朋友妻最有趣，情不自禁的愛上那個虛有其表的女人。」政翔的口氣 
很衝，完全不在乎會得罪好友。 
 
　　王沐恩開始冒冷汗，他知道事情若不解釋清楚，他會死得很難看。「你忘了嗎？被 
我看上的是大嫂的妹妹，叫什麼……啊！健康，對！就是健康，我的心早被美麗的健康
奪走，不會轉移目標的。」政翔的神情好像捧醋狂飲的丈夫，他可不想讓人亂棒打死，
要小心的回話才行。 
 
　　「是嗎？你不是拿健康當幌子吧？」雖然平安是他「前任」未婚妻，可是他仍不容 
許別的男人覬覦她的美貌，任何讓他得知有此情形的人，殺無赦！ 
 
　　「只有長髮飄飄的女孩吸引得了我，大嫂乃是短髮，不對味。」幸好有健康當護身 
符，或許他可以考慮追求健康。 
 
　　「既然她不對你的味，你幹嘛那麼關心她，有何企圖？」他的女人不需別的男人給 
予關心。 
 
　　「我僅止於朋友式的關懷，絕無他意。」王沐恩答得好累，政翔乾脆搬出測謊機算 
了，他寧願接受測謊，也不願讓政翔懷疑。 
 
　　「你與她既不是朋友，也未曾談過話，停止你『朋友』式的關懷，把你的關懷移到 
健康身上。」王沐恩最好是別接近平安，才能常保「平安」。 
 
　　「當然，當然。」王沐恩打著哈哈，要愛健康得先除掉無形的敵人，不過既然敵人 
是無形的，想來是不會現身，他可以放手去追求。 
 
　　政翔確信王沐恩不會打平安的主意，便停止了質問。該死！平安對他的影響比他想 
的還要大，他竟然為了她差點與好友翻臉。不！他不能再如此下去，他要記住，甄平安 
三個字對他不再有任何意義，甄平安是讓他天天詛咒下地獄的人！ 


  

【第七章】 

--------------------------------------------------------------------------------

 
　　晚上七點，平安來到一家哥德式建築的餐廳，表面上自信滿滿，其實內心是一團慌 
亂，她來是赴政翔的邀約。 
 
　　她被他搞胡塗了，明明說是要報仇的，怎地變成與她製造另一波新聞？難不成他想 
以製造緋聞作為報復的手段？ 
 
　　政翔已等候佳人多時，從平安一進門，目光便離不開她。自從與她見面後，他的報 
復變得微不足道，他只想好好地看她，與她平心靜氣的吃一頓晚餐，所以不經大腦思考 
，衝動的打電話邀她共進晚餐。他沒給平安拒絕的機會，說完時間地點後，馬上掛斷電
話，他知道她會來的，也讓他等到了。 
 
　　好事者見他們兩人一同出現在公開場合，忍不住多瞄了兩人一眼，心想今晚出門用 
餐收穫不少，既可欣賞俊男美女，又可看看他們是否真如外傳舊情復燃，值得啊！ 
 
　　平安坐了下來，侍者送上菜單，她隨便點了兩樣後，才發覺政翔猛盯著她看，害她 
以為口紅畫壤了或是臉上有污點，不自覺的脫口而出：「我的臉有什麼不對勁嗎？」 
 
　　「沒有。」政翔緩緩搖頭，目光依舊緊鎖佳人，她的臉完美無瑕，讓人找不出一絲 
缺點。缺點！這個字眼讓他的眼睛危險的半瞇起來，「伸出妳的左手。」那晚被她迷得 
意亂情迷，使他忘記她左腕上似有凹凸不平的皮膚，他要知道那是什麼。 
 
　　平安呆呆的伸出左手，不知他的用意為何。 
 
　　政翔執起她的左手欲拉開她的衣袖，平安驚覺情況不對勁，連忙縮回手，但政翔用 
力握緊，不讓她有逃脫的機會。 
 
　　「你想幹什麼？」平安怨聲問道，鋒利的雙眸想讓政翔打消原有的念頭。 
 
　　「不過是想看看妳的左手，有什麼好緊張的？」她愈是不讓他看，愈讓他覺得她心 
裹有鬼。 
 
　　「手有什麼好看的？看你自己的就好了。」平安徒勞無功的用右手想移開他的手， 
但他不許。 
 
　　「我喜歡看妳的。」政翔無賴的對她笑，讓平安恨不得打掉他臉上的笑意。 
 
　　「需不需要我全身上下都讓你評頭論足一番？」該死的臭石頭，不懂得看人臉色。 
 
　　「如果妳願意，我當然是不會拒絕，不過我堅持先看妳的左手。」不讓平安有反抗 
的機會，他拉高她的衣袖，摸摸該是細嫩的手腕。不出他所料，他摸到了凹凸不平的傷 
疤。翻過她的手掌，映人眼簾的是三道不規則的疤痕，他的呼吸因那三道猙獰的疤痕停 
頓了三十秒。 
 
　　平安不知他的行動會如此迅速，渾身一僵，說不出話來，等著政翔接下來的反應。 
 
　　政翔極力穩住發顫的雙手，輕柔的撫上那三道疤痕，珍惜的態度猶如怕碰傷她。他 
久久無法言語，靜靜的撫著，似要抹去那無法磨滅的傷痕。 
 
　　隨著他溫柔的動作，平安不禁熱淚盈眶。為什麼？他為何要溫柔的對待她？害她整 
顆心跟著酸了起來。 
 
　　「怎麼回事？」不用問也知道平安曾割腕自殺，究竟是什麼原因造成她的厭世？ 
 
    平安想抽回左手，可是政翔不許，她只好任由他撫摸。「事情過了好久，我差不多 
忘記了，你何必知道呢？」她故件瀟灑的一笑，心中未結痂的傷口正緩緩地淌著鮮血。 
 
　　「不！妳沒忘，告訴我，我要知道。」政翔語氣堅決，他要了解原因所在。 
 
　　平安用力的甩開他的手，「你沒有立場知道，于先生。」她咬著牙提醒他們已不是 
未婚夫妻的事實。 
 
　　政翔氣惱她的固執，用力抓過她的手，使她的身子橫在桌面上，水林掉在地上他也 
不在意。他惡狠狠的瞪著她，一字一字的說：「我要妳馬上告訴我答案。」 
 
　　水杯的破碎聲引起眾人的側目，每個人都停下用餐，不敢發出任何聲音的盯著他們 
看。 
 
　　服務生與經理被政翔眼中的兇惡所驚，沒有人敢上前去詢問發生了什麼事，時間彷 
彿因政翔的震怒而靜止，連一根針掉在地上的聲音都可清楚聽見。 
 
　　「請問你是在耍流氓嗎？于先生。」平安不畏懼的迎上他兇狠的眼神。 
 
　　政翔氣得用力捶了一下桌子，「說！」他身上散發出的怒火足以把平安燒死。 
 
　　平安不在乎地笑了，搖搖頭，「雖然告訴你很簡單，但我不想。」 
 
　　所有的人都為她的直言不諱捏了把冷汗。 
 
　　政翔氣得咬牙，額上青筋暴跳，他恨不得一巴掌揮過去，打掉她臉上的得意。怒火 
不斷的上升，他氣她，更氣自己。她的一切皆與他無關，他何必在乎她的死活？她活該 
多了三道痂，他該高興的讓所有員工放假一天，放鞭炮大肆慶祝，而不是想著當時的她 
情況有多危險，現在傷口是否還會疼痛。 
 
　　「生氣了？我告訴你，這是你應得的，我永遠都不會告訴你真相。」她想報復他， 
報復當年他聽信讒言。 
 
　　她的話沒讓政翔勃然大怒，反而讓他冷靜下來，他皮笑肉不笑的鬆開她的手。待平 
安坐回自己的座位後，他以懶懶的語調說：「別誤會，我的舉動不代表我關心妳，之所 
以追問，是因為我想知道，當初妳既然狠狠的劃了自己三刀，為何沒死去？或許妳可以 
給我個正確答案。」 
 
　　「我也一直問著自己這個問題。于先生，或許你可以找個時間問問你的同類，可能 
他會給你正確的答案。」他的話無疑是在她的傷口上撒鹽，看來這頓晚餐是吃不成了， 
平安優雅的拿起皮包離開。 
 
    「妳不告訴我，我的同類是誰嗎？」他的話成功的讓她停下腳步。 
 
　　平安風情萬種的回眸一笑，輕輕丟下兩個字：「撒旦。」 
 
　　她的話讓全場的人倒抽口氣，于政翔不好惹，甄乎安竟敢用話去激他，可見她的膽 
子不是普通的大。這時看戲的人都相信他們絕對沒有舊情復燃，這兩個人只差沒殺死對 
方，怎還會有感情存在。 
 
　　政翔聽了平安的話，朗聲大笑，好個撒旦！ 
 
　　***

    離開餐廳的平安並沒有回家，她開著車奔向海邊，一路上險象環生，但她還是安全
抵達了目的地。 
 
　　狼狽萬分的奔向大海，直到海水淹到胸口，她抱著頭對夜空大叫：「啊——」使盡 
一切力氣叫出她的委屈。 
 
　　她的叫聲飄散在無人的海邊，雙手用力的拍打著海水，想藉此發洩心中的恨意。她 
好恨，真的好恨！當初該讓她死掉的！為何要活下來？ 
 
　　「為什麼？為什麼？為什麼……」冰涼的雙手緊握著，她的身體因海水的低溫而逐 
漸冰冷，可是她不在乎，心中的痛苦讓她無法注意其他事物。 
 
　　淚水因她的狂喊奔放肆出，她緊咬著下唇倔強的不哭出聲來，但抖動的肩膀明顯的 
告訴來人，她在流淚。 
 
　　尾隨她身後的政翔將一切看得清清楚楚，他無法解釋自己為何要跟在她身後，他的 
雙手根本不受控制；一路上看著她狂飆，他的心整個懸在半空中。他斥責自己對她的在 
乎，但斥責歸斥責，他仍無法丟下她不管。 
 
　　看著她痛苦，他比她更難受。政翔站在岸邊心疼的看著曾經深愛過的女人，說他一 
時良心發現也好，或是等著看她自我傷害也罷，總之他會等到她冷靜下來再離開。 
 
　　平安的雙手拚命想抹去臉上的淚水，但愈想抹去，淚水愈是洶湧，她乾脆閉上眼蹲 
下身子，就讓海水為她洗去眼淚吧！ 
 
　　冰冷的海水包圍住她溫暖的身體，淚水與海水混在一起，讓她分不清臉上是淚水或 
是海水，但誰在乎？ 
 
　　政翔見她蹲下讓海水淹過她瘦弱的身子，心臟隨之停了半秒鐘，她在做什麼？他問 
著自己，腳下刻不容緩的奔向她。 
 
　　她不能死！他不許她在他面前自殺，他尚未報仇，若她死了，他找誰算這筆帳？他 
不會讓她死的。 
 
　　衝到她剛才站的位置，他雙手往下一撈，摸到她的身子立刻抓她起來。 
 
　　原以為海邊只有她一人的平安在被政翔抓起後，不敢置信地瞪大眼看著他，他怎麼 
會來？ 
 
　　政翔狠狠的瞪著她，她根本是不長腦袋！現在是什麼季節，即使她不被海水淹死， 
也會先凍死！他詛咒了一聲，彎腰抱起平安，被她身上的寒冷嚇了一跳，加快腳步往岸 
上走。 
 
　　呆愣好久的平安這才意識到抱著她的是她的仇人，是恨不得她死的人，她努力的掙 
扎，「放開我！不要碰我！」 
 
　　「妳該死的別動！」政翔咒罵著，她不了解自己快凍死了嗎？還跟他玩掙扎的遊戲 
。 
 
　　「你該死的放下我！」平安用力的捶著他的胸膛，雖然她冷得要命，政翔溫暖的胸 
膛正是她需要的，但她情願凍死也不會屈服的。 
 
　　看著她凍紫的嘴唇與冰冷的肌膚，政翔忍不住輕咬一口她的嫩頰，「妳再掙扎，下 
一次我會咬上妳可愛的小脖子。」 
 
　　平安一聽，果然不敢再輕舉妄動，搞什麼？他當他是吸血鬼投胎嗎？為了避免產生 
誤會，她不會給他機會咬她脖子的。 
 
　　「好女孩。」他親吻她冰冷的嘴唇，心想得快點帶她回家，否則她會生病的。他抱 
著她上了車，發動引擎就要離開。 
 
　　平安用冰冷的小手抓住他，「我的車。」她想她可以自己開車回家，用不著他送。 
 
　　「妳坐我的車，照妳剛才開車的技術，難保待會不會衝進海裹。」他瞪她一眼，要 
她打消開車這個主意。怕平安感到寒冷，他丟了條毛巾給她，順便打開車內的暖氣。 
 
　　「不行！丟在這兒會被偷。」為何每次她都得聽從他的話？她是獨立的個體，沒人 
能替她作決定。 
 
　　「真被偷了，我再買一輛給妳。」他熟練的開車上路，凡是他決定的事，絕不讓人 
有反對的餘地。 
 
    平安嘆口氣，早該知道他的霸道。也好，她的手腳都凍僵了，能不能安全回家還是 
個問題，如今多了個司機，她何樂不為？ 
 
　　看替他專注開車的側影，她的目光無法移開。車上傳來的陣陣暖意，讓她打了好幾 
個大呵欠。她累了！今晚對她來說是最長的一夜，折騰了這麼久，該是她休息的時候， 
有政翔在身邊，她安心的閉上雙眼沉沉睡去。 
 
　　政翔看著身邊已熟睡的人兒，慶幸自己有尾隨於後，否則她豈不是永遠的離開他， 
不會再為他展現牠的嬌靨與怒氣？趁著等紅燈時，他動容地親吻她的髮絲，感謝上天！ 
她沒有離他而去。 
 
　　***

    待平安再次睜開雙眼時，迎接她的是一張臉部的特寫，政翔的臉就在她旁邊，沉穩
的呼吸告訴她，他正在熟睡。她打量著四周，這兒的擺飾一如從前，沒有變過。 
 
　　看來昨晚政翔是帶她回他家了。她真是太胡塗了，竟讓人帶回家都不知道，以後警 
覺性要高點才行。 
 
　　不知道現在幾點了？她的纖腰被他緊緊的摟在懷中，使她無法動彈。真是奇怪，他 
在清醒時對她是若即若離，翻臉比翻書還快，恨不得把推她推得遠遠的，但在睡夢中的 
他卻不自覺的擐著她。 
 
　　悄悄的抬頭看他，于政翔具備一切迷惑世間女子的條件，他……是否已有意中人？ 
平安不敢問，怕得到肯定的答案。 
 
　　隨即她又笑自己的癡傻，何必呢？該是看開的時候了，不要再追求遙不可及的夢， 
該分手時就瀟灑的分手，不要苦苦糾纏，所有的苦悶就往心裏吞吧。 
 
　　她閉上眼幻想著自己披上白紗，政翔走向她的時刻。幻想中的結局是美好的，沒有 
羞辱、沒有誤會，一切如她預期的美滿、幸福。已經好久了，她不知道幸福為何物，對 
幸福不敢再有奢想，只敢遠遠的望著幸福，唯恐她一接近，它會消失無蹤。 
 
　　溫暖的大手把她拉回現實中，她睜開眼見政翔已醒來。 
 
　　「我還以為必須用吻來喚醒睡美人呢！」政翔低沉的輕笑，大手愛憐地撫上她的臉 
。原來擁著她而眠的感覺是這麼的好，有她在懷中使他一夜好夢，不再被噩夢所驚醒。 
 
    想起他的噩夢，讓政翔思及她手上的疤痕，這之中有什麼關聯嗎？不知為什麼，他 
一心認為她的自殺是因他而起。 
 
　　老兄，別傻了！他在心中斥責自己的想像力過於豐富。她可能會為了任何微不足道 
的小事而自殺，就是不可能為他，何必往自己臉上貼金呢？ 
 
　　「可惜我不是睡美人，所以不用你的吻，我自動醒了。」她自嘲道。 
 
　　政翔對她一笑，輕點朱唇後，起身淋浴。 
 
　　平安愣愣的撫上紅唇，再見到他一絲不掛的身子，趕緊閉上眼。天！醒來那麼久竟 
然沒發覺他裸睡，她的反應不只慢了半拍，大概有十拍。 
 
　　政翔低沉的笑聲傳進她耳中，好似在笑她孩子氣的舉動，平安寧可被敵人恥笑也不 
願賭氣的睜開眼。 
 
　　剛才雖是一瞥而過，但他健壯無一絲贅肉的身材已深深的映在她的腦海中，除非失 
憶，否則她是一輩子忘不了的。想著他的身材，平安臉頰紅似蘋果，政翔該慶幸她不是 
色女，不然她會馬上撲過去的。 
 
　　直到情緒平復下來，她才掀開被子下床，發現身上只穿件男性襯衫。她確信沒有換 
上襯衫的記憶，那麼是有人幫她的忙囉？她搖搖頭不想知道是誰幫她換上，慌亂的尋找 
自己的衣物。一團抹布似的東西丟在角落，她拾起後，抱著它擰著眉頭，她的衣服實在 
是髒得不得了，又是鹽又是沙的，甚至還滴著海水，這樣的衣服教她如何往身上套？ 
 
　　「妳將就點穿我的衣服吧。」政翔淋浴出來看見她坐在地毯上發愁，扔了一套休閒 
服給她。 
 
　　「謝謝。」她不會傻得拒絕，拿著他的衣服起身走進浴室去梳洗。 
 
　　經過政翔面前時，她清楚的聽見他倒抽一口氣，順著他的目光，她看見他的注意力 
全放在她的大腿上。她臉一紅，趕緊逃進浴室，她太清楚他眼中的火熱代表什麼。 
 
　　直到平安逃進浴室後，政翔才收回炙熱的目光。天！昨晚他為了平安的健康著想， 
沒有半點綺念的替她換上襯衫，沒料到穿上他襯衫的平安是那樣的性感，那麼的撩人， 
該死的令人想入非非，幸好她逃得快，否則他不敢拍胸膛保證不會馬上讓她成為他的人 
。 
 
　　政翔藉著平安梳洗的空檔，讓自己火熱的情緒平復下來。 
 
　　梳洗過後，平安站到他身後，「我好了。」 
 
    「我帶妳下去用餐吧。」政翔不去看她，冷酷的領著她下樓，平安咬著下唇，有些 
受傷的跟著他。 
 
　　「我的好少爺，我還在想是否要上樓去叫你下來用餐，沒想到——哦！我的天…… 
」陳媽不敢置信的看著立在政翔身後的平安，她沒看錯吧？ 
 
　　平安尷尬的朝陳媽笑笑，不知該如何解釋。 
 
　　原本埋頭苦幹的王沐恩聽見陳媽的話，抬起頭一看，也驚訝的忘了閉上嘴巴，沒來 
得及吞下的牛奶順著嘴角流出，直到牛奶弄濕了他的襯衫，他才驚覺。 
 
　　「平安今天跟我們一塊兒用餐。」政翔表情與平常無異的坐下來。 
 
　　「平安，讓陳媽好好的看看，嗯！愈來愈漂亮了。」陳媽見到平安，高興的拉著她 
東瞧西瞧。她一直很喜歡平安，見到平安與政翔一同下樓，讓她以為他們兩人已解釋清 
楚彼此間的誤會了，高興的直點頭。 
 
　　平安含笑的任陳媽打量，比起秦月嫦，她更喜歡陳媽，至少陳媽不像秦月嫦那樣， 
不關心自己的兒子。她知道陳媽一直把政翔當兒子看待，當初要嫁入于家，她也是抱著 
與陳媽成為一家人的心態。 
 
　　「哎呀！瞧我這個老胡塗，妳餓了吧？快坐下，陳媽弄一頓豐富的早餐給妳。」陳 
媽把平安安置在座位上，快樂的在廚房裹忙進忙出，搬出一大堆營養的食物準備讓平安 
享用。 
 
　　「夠了！陳媽，太多了，妳坐下來跟我們一塊兒用吧。」平安拉住陳媽忙碌的身子 
，看來陳媽是打算讓她吃撐肚皮，居然搬出五個大男人也吃不完的食物來。 
 
　　「好！好！」陳媽眉開眼笑的看看平安又看看政翔，心想，喜事快來臨了。 
 
　　王沐恩則狐疑的咬著吐司，眼睛來回看著政翔與平安，事情變得有點奇怪！政翔該 
不會是想通了，不報仇了吧？ 
 
　　「你們……」陳媽想打聽昨晚的事，又不好意思開口，不知該從何問起。 
 
　　「什麼事都沒有，妳別想太多。」政翔一句話打消陳媽心中的喜悅。 
 
　　「不會吧？」陳媽吃驚的放下手中的早餐，孤男寡女共處一室怎會沒事發生？她惱 
怒的瞪著政翔，該不會是政翔不會表現，惹惱佳人吧？一定是這樣的，陳媽肯定的想， 
若昨晚求歡成功，政翔早手舞足蹈，快樂的吹著口哨下樓，哪會板張死人臉。 
 
　　平安羞紅了臉，她知道與政翔同睡一晚後，每個人都會認為他們之間有曖昧關係， 
為了政翔的清譽著想，她理當替他辯解。「其實昨晚——」 
 
　　「吃妳的早餐。」政翔不領情的遞給她一片吐司。 
 
　　「我……」平安氣惱政翔的態度，她是好心幫他，他居然不領情。 
 
　　「要我餵妳嗎？」他仍舊維持著一號表情，禮貌的詢問。 
 
　　「不用了，我有手，可以自己吃。」她氣惱的嘟著嘴，拿起吐司狠狠地咬一口，當 
作在咬那隻不懂好人心的狗。 
 
　　基本上陳媽是站在平安這一邊的，她瞪了政翔一眼，氣他一點都不懂得憐香惜玉。 
 
　　結果原本該是溫馨的早餐，因政翔始終板著臉，平安又乾脆別過臉不看政翔，所以 
氣氛沉悶得很，沒人有開口說話的打算。 
 


  

【第八章】 

--------------------------------------------------------------------------------

 
　　「妳能回來實在是太好了，相信情勢會因妳的出現而有所改變。」秦月嫦優雅的啜 
飲著咖啡。 
 
　　呂翠姿嬌笑一聲，審視修整完美的指甲，「七年前我有辦法讓于大哥相信我的話， 
七年後，我當然有辦法讓他深信不疑。」七年的時光讓呂翠姿少了學生時代的純真，多 
了世故與不易察覺的陰狠。 
 
　　「我知道妳辦得到的。甄家那丫頭不曉得有啥魔力，迷得政翔昏頭轉向，不把當年 
那些照片放在心上。我不在意他有幾個女人，甚至娶小老婆也不打緊，但只要他對甄家 
丫頭還有心，我就不許！」外頭到處都是關於政翔與平安的小道消息，她知道其中的可
信度頗高，甚至平安在政翔心中佔有多重的分量，她都曉得。她不會眼睜睜的看著平安
入主于家，只要有她秦月嫦在的一天，甄平安永遠不能踏進于家一步。 
 
　　「伯母說的是，尤其甄平安是甄正發與葉寧芝的女兒，甄正發的風流人盡皆知，風 
流種生出來的女兒會好到哪去？」呂翠姿對平安早就沒有朋友之義，她們的友誼早已宣 
告結束。 
 
　　秦月嫦不說話，想著風度翩翩的甄正發與三個如花似玉的老婆相依偎，好個甄正發 
！她要他與美麗的妻子們後悔一輩子。 
 
　　「其實當年我們的所作所為全是為了于大哥著想，我們事先替于大哥設想面對甄平 
安紅杏出牆的情況並沒有錯，只是讓他早點認清事實。」呂翠姿對當年所撒下的漫天大 
謊絲毫不感到愧疚，只後悔當年沒徹底毀掉甄平安，讓甄平安無顏再苟活於世。 
 
　　「那個江毅森還在嗎？」秦月嫦打算以當初她們捏造的假情人再度陷害平安。 
 
　　「在，隨時可跟他聯絡，他會完全配合的。」呂翠姿冷冷一笑。江毅森是她的秘密 
情人，愛她至深，她說一，他絕不敢說二。她要讓一個又一個的誤會衝向政翔與平安脆 
弱的愛情，就不信拆散不了這對愛情鳥。 
 
　　「我就知道妳不會讓我失望的。」秦月嫦含笑點頭。 
 
　　呂翠姿但笑不語，很多人都知道她與平安的友情甚篤，因此不會懷疑她故意陷害平 
安。但他們不知道，她也愛著政翔，愛他好久了，甚至比平安要來得更早。她一直苦無 
機會向政翔表白，她深信總有一天政翔會發現有個女孩一直守在角落等他。可是他的眼 
睛被平安所蒙蔽，平安的大膽贏得政翔的專注，他把所有的熱情與笑靨給予了書呆子甄 
平安，而她卻只能以好友的身分出現在政翔面前。她不甘心！為此，她天天詛咒甄平安 
，詛咒甄平安與于政翔的戀情早日結束，但她愈是詛咒、愈是痛恨，他們的感情益發深 
厚。表面上她以笑臉祝福著他們兩人，實際上她每天都想著各種方法要去破壞，可是都 
派不上用場。 
 
　　就在她準備放棄政翔，接受他們的戀情時，秦月嫦突然出現了。秦月嫦的出現無疑 
是為呂翠姿打了劑強心針，有了她與秦月娣嫦的周密計畫，她終於可以成功的拆散這對 
有情人，但結果卻不是她所要的。 
 
　　她以為沒有了政翔的平安會尋死，但她沒有，依舊活得好好的。她懊惱當初沒下重 
藥，可是同樣的錯誤她不會再犯了；這次她要平安永世不得翻身，而政翔會發現她的好
，好好愛她的。 
 
　　秦月嫦明白呂翠姿的心思，當初她就是看中呂翠姿對政翔的愛才會找上她的。原本 
她也準備讓呂翠姿嫁入于家，可惜呂翠姿與江毅森同居，她不會允許有個行為不檢的女 
人嫁入于家的，不過她當然不會告訴呂翠姿這一點。 
 
　　「妳搬到我家去住吧。」這是為了讓呂翠姿方便行動。 
 
　　「我明白。」呂翠姿知道自己責任所在，她該把全副精神放在計畫上，但她無法不 
興奮，畢竟她又接近心愛的人一大步。 
 
　　***

    陳媽打開門見秦月嫦帶著呂翠姿回來，心中直發毛，知道又有事情要發生了。 
 
　　「政翔呢？」 
 
　　「少爺與王先生在客廳。」陳媽恭敬的回答，不敢猜想往後還會發生什麼大事。 
 
　　「嗯。翠姿，咱們走。」秦月嫦自信滿滿的帶著呂翠姿進入客廳，見兒子在看報紙 
，滿意的綻放笑熔靨，他沒有去找那個賤女人。「政翔，這是翠姿，你還記得嗎？」 
 
　　政翔放下手中的報紙，對呂翠姿有禮的說：「呂小姐，好久不見。」 
 
　　原本在閱讀體育版的王沐恩放下報紙好奇的看著他們，每回秦月嫦出現總會有事發 
生，他已學會靜觀其變。 
 
　　「于大哥！」經過歲月的歷練，政翔益發吸引人，呂翠姿如癡如醉的盯著心上人。 
 
　　「因為翠姿的父母都移民了，所以她暫時住在我們家，你要負起主人的責任，好好 
招待她。」秦月嫦隨便編了個藉口。 
 
　　「歡迎妳，呂小姐。」政翔客套的說。反正他是不含在意家中多了哪些食客，母親 
的決定他向來不過問。 
 
　　「你們年輕人好好的聊聊，我上樓去休息。」秦月嫦技巧的退場，期望呂翠姿能把 
握時機，慢慢的對政翔洗腦。 
 
　　「伯母慢走。」呂翠姿恭敬的猶如大家閨秀，一副天真無邪的模樣。 
 
　　政翔沒心情扮演主人的角色，重新把注意力放回報紙上。 
 
　　「于大哥，你還在怪我是不是？」呂翠姿馬上變張臉，可憐兮兮的說。 

    政翔聞言放下手中的報紙，不明就裹的問：「我為何要怪妳？」 
 
　　「當年都是我的錯，我不該把平安的所作所為全盤托出。我破壞了你的婚禮，你恨 
我是對的，我不是好人。」晶瑩的淚珠慢慢的滑下，更顯出她的無辜。 
 
　　「這不是妳的錯，妳別自責，若不是妳告訴我，恐怕我還被蒙在鼓裏，別哭了。」 
想起當年的事，政翔的目光不覺發冷，如果可以，他寧願喪失記憶。 
 
　　「真的？」呂翠姿高興的抬起小臉，見政翔點頭，開心的笑了，隨即又垂頭喪氣的 
說：「于大哥，你還是別安慰我好了，我知道你是想讓我好過些。我聽到傳言了，其實 
你還愛著平安，若不是我揭穿事實真相，恐怕你與平安早就是一對恩愛的夫妻，是我不 
對！」 
 
　　政翔的眼眸再冰上十分，「謠言不可靠，妳怎能聽信呢？」他的心早已因呂翠姿的 
一番話翻騰絞滾。呂翠姿的出現提醒了他，他對平安過於仁慈，甚至不忍傷害她一分， 
平安一定在私底下笑他吧！笑他的癡傻，笑他們受她的擺佈。 
 
　　「這麼說，謠言不是真的囉？太好了，我一直擔心自己是扼殺你們愛情的劊子手， 
所幸于大哥已不愛平安，那些全是誤傳，否則我一輩子都不會原諒自己的。」呂翠姿明 
顯的鬆了口氣。 
 
　　「妳不是劊子手。」平安才是那個親手扼殺他們愛情的劊子手，她連廉恥為何都不 
懂，他怎會愛上她？！她不值得他愛，世上的好女人多得很，何必再將感情繫於那個賤 
女人身上？不！他並不愛她，上次在海邊救她純粹是怕她弄髒了乾淨美麗的海水，絕不 
是對她仍存有愛意。 
 
　　「于大哥，我住下來，不會打擾你吧？」呂翠姿知道她的話已達到效果，聰明的適 
時收手，轉移話題。 
 
　　「不會，妳高興住多久就住多久，沒人會趕妳。」 
 
　　「太好了。」呂翠姿滿意的笑了，她有信心能得到政翔的心，她確信平安是鬥不過 
她的。 
 
　　王沐恩聽了他們的對話，終於知道原來呂翠姿是當年提供線索的人。不知怎地，他 
覺得呂翠姿不如表面上來得單純，他再見到陳媽一臉的不贊同，更相信陳媽知道些內幕 
，只是沒明白說出罷了。 
 
   *** 
 
　　「總經理，有位江先生要求見妳。」宋小藍的聲音透過話筒告知正埋首苦幹的 
平安。 
 
　　「有預約嗎？」政翔尚未停止他的報復，公司仍有危機，該死的男人！他再不表態 
，她會瘋掉！但在瘋掉之前，她會先向父親纖悔，再到伍家負荊請罪。 
 
　　「沒有。」宋小藍曾試圖打發來人，只是徒勞無功，那人堅持要見平安。在沒有其 
他辦法可想之下，只好請示平安。 
 
　　「攆他走吧。」全世界有那麼多個江先生，她哪知道是哪個江先生？既然沒預約， 
她犯不著對來人太客氣，尤其現在她的情緒正處於低潮，相信宋小藍會有辦法打發來人 
的。

    撇下這個江先生，她苦思著有什麼辦法可以解除公司的危機。倘若政翔堅持要甄氏
付違約金，甄氏不是付不出來，只是那不是筆小數目，股東們肯定會對她的能力質疑，
而甄氏的信用也會遭受重大的打擊，到頭來得利的人還是政翔。 
 
　　他真這麼狠心嗎？平安問著自己。她早該想到的，不是嗎？政翔不會原諒任何一個 
對不起他的人，他遲遲沒行動，已經算是給她面子了。 
 
　　她不可能當面請求政翔對甄氏收手，他有自尊，她當然也有；她寧可在商場上栽個 
大跟頭，也不願向他開口。只是可憐的伍氏受到牽連，甚至不知為何會遭到如此的命運 
，假如他們知道了，相信伍太太不會再鼓勵伍伯涵娶她。 
 
　　好不容易捱到下班時刻，平安帶著滿面愁容步出辦公室。 
 
　　「甄小姐，我等妳很久了。」江毅森露出如釋重負的笑容，終於讓他等著了。 
 
　　平安皺著眉看著來人，一時間沒想出他是誰，直到看著他歉然的笑容，她才想起來 
，「是你！」他就是合成照片上的男人，那個害她被退婚的男人。 
 
　　「對！是我，可不可以請你吃晚餐？」江毅森自以為瀟灑的機撥他的雞窩頭。 
 
　　「我沒空。」噁心！平安別過臉去不看他，怕看了會長針眼，甚至瞎掉。 
 
　　「那我請妳喝杯咖啡？」江毅森涎著臉跟在平安身旁。平安是第一個拒絕他的女人 
，自命風流的他不能接受此一打擊，非得打動美人與他喝咖啡不可。 
 
　　平安停下腳步，用殺人的眼光、冰死人的語氣，一字字的說：「你最好給我滾得遠 
遠的，江先生。我不知道你有什麼企圖，但我沒忘記當年的照片。」 
 
　　江毅森被她兇惡的目光嚇了一大跳，可是呂翠姿交代的任務他不能不完成。他以最 
歉然的表情對平安說：「我真的很抱歉，其實我也是受害者。妳說得對，我是有企圖， 
我的企圖就是希望妳能原諒我。我對天發誓，當初我直的不知道有人拿我的照片合成， 
在我得知妳的婚禮因我而取消後，我覺得愧對於妳，妳能給我向妳道歉的機會嗎？」這 
麼冗長又誠懇的話，一定能打動美人的心，江毅森自信滿滿地想。 
 
　　「話說完了？」平安雙手環胸，冷冷的問。 
 
　　「妳肯給我贖罪的機會嗎？」哈哈！美男子出馬，果真不同凡響。江毅森自戀的暗 
忖。 
 
　　「若我說不肯，你想怎樣？」死皮賴臉的臭男人，不懂得察言觀色，今天她的情緒 
已經夠糟了，竟還敢上門惹她，簡直是活得不耐煩了。 
 
　　「妳若不肯原諒我，我會愧疚一輩子的！告訴我，我要怎麼做才能求得妳的諒解？ 
」江毅森以最戲劇化的聲音說道，想像自己是電影中多情的男主角。 
 
　　「無論我有什麼要求，你都願意去做？」江毅森的面孔令平安覺得噁心，光看江毅 
森閃爍不定的眼睛就知道他是騙子，她不是初出校門的小女孩，不會上當的。 
 
　　「是的。只要妳說得出，我就做得到。」電影果真沒騙人，這招還真管用。 
 
　　「那你去死啊！只要你死了，所有的恩怨就一筆勾消，怎樣？」面對這種噁心的男 
人，她不必將善心浪費在他身上。 
 
　　江毅森整個人愣住了，怎麼會這樣？女人向來不是最富有同情心的嗎？怎麼甄平安 
不是？大概是甄平安在商場上待得太久，忘了女人的本分。 
 
　　「怎麼？不敢啊！既然不敢就別礙著我的路。」滾到一邊去！平安沒把最後一句話 
說出來，她會留點面子給擋路狗的。 
 
　　江毅森驚訝得忘了顧及帥哥的形象，張大嘴無法言語。他忘了甄平安是商場上有名 
的女強人，必有她的厲害之處，只把她當成普通的女人來釣，自然會落得惹人厭的下場 
。不過，他還算沒搞砸愛人派給他的任務，今天他的任務是與甄平安見面，讓躲在角落 
的人把他們的影像一一拍下。他不敢想像把任務搞砸的情形，呂翠姿一定會氣得跳腳， 
甚至有可能會不再愛他，不！他不會讓她有不愛他的機會，所以他會努力完成所有呂翠 
姿交代的事，他要呂翠姿愛死他。 

  *** 
 
　　「政翔，這麼晚了你還沒睡？」秦月嫦端一杯熱牛奶到書房給兒子。 
 
　　「嗯，有份文件我必須先看過，否則明天開會時會下不了決策。」政翔臉上有著意 
外，不知是母親頓悟了還是什麼，現在的她不再專注於事業，懂得關懷她唯一的兒子， 
這樣的改變讓政翔不知如何應對，畢竟他已習慣淡漠的母子關係。 
 
　　「如果累了就早點休息，作不了決定沒關係，身體才是最重要的。」秦月嫦動手替 
兒子收拾著凌亂的書桌，殷殷叮嚀著。 
 
　　「一會兒就好，不會花大多時間的。」 
 
　　秦月嫦收拾好桌子，重重的嘆口氣坐下來，滿臉憂愁。 
 
　　「媽，有什麼事嗎？」秦月嫦怪異的舉動引起了政翔的注意。 
 
　　「唉！我……」她欲言又止，似乎在煩惱該如何開口。 
 
　　「有事妳就說吧。」政翔肯定母親有事想告訴他，而且顯然是極為重要的事，既然 
如此，他沒有不聽的道理。 
 
　　「最近我聽了很多有關你和平安的事，起初我是很反感，我認為她帶給你的傷害極 
大，你是我的親生兒子，我不希望看到你再度受傷，所以一直反對你跟她來往。可是最 
近我聽了許多，也看了許多，總覺得你無法忘情於她……」見政翔要開口反駁，她舉起 
右手制止，「別急，先聽我說。如果你不愛她，早打得甄氏落花流水了，不會遲遲下不 
了決定。我想了很久，平安以前是年少無知犯了錯，我不該怪她的，畢竟人非聖賢，孰 
能無過？既然你們相愛，我不該再阻止你們，做母親最大的願望無非是看到子女幸福快 
樂，我決定不再干涉你們的事。」 
 
　　政翔不動聲色的聽著，母親總算接受平安，他該感到高興的，但他覺得母親還有話 
沒說出來，他保持漠然的態度等著母親接下來的話語。 
 
　　「唉！」秦月嫦再次嘆口氣，臉上盡是惋惜，「最初有位朋友對我說看見平安與一 
名男子親熱的走在街上，我並沒有相信，可是愈來愈多人對我提起，所謂無風不起浪， 
教我想不相信也難。為了查明事實真相，我特地請了徵信杜的人幫我調查。」秦月嫦同 
情地看著兒子。 
 
　　「結果呢？」政翔平靜的接受了，他早該猜到的。 

    秦月嫦拿出一疊照片放在桌上，「這世上還有許多好女孩在等著你，別為了一個負 
心的女人而苦了自己，好嗎？」 
 
　　政翔沉默地看著照片，神色木然。 
 
　　看完之後，他把照片整齊的放好，「我看完了。」 
 
　　「那你……」秦月嫦很想問兒子有何感覺，可是他臉上的表情讓秦月嫦問不出口， 
她會不會做得太過分了？秦月嫦無聲地問著自己的心。 
 
　　「妳期待我有什麼反應？唾罵她或是拆了書房？」他揚著眉問。 
 
　　「不！你能看開當然最好。」不管了，算甄平安倒楣，誰要她是甄正發與葉寧芝的 
女兒，怨不得她狠心。 
 
　　政翔拿起方才被他丟到一邊的文件，低頭繼續看下去，似乎完全不受影響。 
 
　　「我回房去了，你早點休息。」目的已達到，秦月嫦沒有逗留的理由，悄悄的退場 
，讓政翔好好想想。 
 
　　事實上，政翔的注意力並沒有放在文件上頭，他現在的情緒可用「火冒三丈」來形 
容。放下手中文件，他在書房裹來回踱步，雙拳緊握，額上青筋浮動，他該猜到的！那 
個賤女人永遠改變不了淫蕩的本性，她與江毅森還來往著。哈！真是看不出來，她對江 
毅森的感情還挺深的，只是江毅森仍阻止不了她的水性楊花。他真同情江毅森，有了這 
種不守婦道的妻子，得成天擔心她是否又爬牆，有了孩子之後，又得擔心是不是自己的 
種。幸好他及時看清她的真面目，沒上當受騙，否則今日戴綠帽的人便是他。 
 
　　陳媽進門看到的便是政翔雙拳緊握克制自己，不讓真實的情緒宣洩而出，她搖搖頭 
，看來夫人又在政翔面前搬弄是非了。 
 
　　「少爺！」她輕輕喚著政翔，打斷他的冥思。 
 
　　「陳媽？！妳什麼時候進來的？」政翔驚訝的看著陳媽，他太生氣了，所以沒有聽 
到開門聲。 
 
　　「你坐下來吧，走來走去的，看得陳媽頭都昏了。」她實在看不下去了，今天不把 
真相披露，她會一輩子良心不安的。 
 
　　政翔順從的坐到陳媽對面。在陳媽面前，他再也掩飾不住心中的痛楚，他再次被背 
叛了，他是個傻子！他也留想替平安開罪，可是每當他要開始相信她時，一大堆不利於 
她的證據就出現在他面前，教他如何相信她是無辜的？ 
 
    「我來是要跟你談談七年前的事。」陳媽直接說明來意。見政翔一臉憎厭，她搖頭 
斥責道：「你再不聽我說，你會後悔的。你必須明白你錯得有多離譜，平心靜氣的聽我
說好嗎？」 
 
　　政翔勉為其難的點頭。 
 
　　「如果我說七年前的婚禮是遭人破壞的，你相不相信？」 
 
　　「不可能！誰會想破壞？」政翔搖頭不信。 
 
　　「夫人與呂小姐，是她們策劃一切的。那些照片是合成的，平安並沒有背叛你，她 
是無辜的，她甚至不認識江毅森。我知道她直到現在仍深愛著你，只要你肯弄清楚一切 
，你們會得到幸福的，沒有人能再破壞你們。」 
 
　　「不可能！我媽為什麼要破壞兒子的婚事？呂小姐又有何理由要破壞好友的婚禮？ 
陳媽，我知道妳一直很喜歡平安，但她的不貞是事實，我不希望妳再為她辯解。」政翔
大聲地反駁。他覺得好累，不想再與人談論前未婚妻的品德。 
 
　　「你媽恨甄家所有的人，呂小姐則是因為愛上你，所以她們才會聯手破壞，你要相 
信我。我告訴你，這次呂小姐出現，無疑又是要破壞你跟平安，難道你想一錯再錯？不 
要再折磨自己跟平安了，相信平安是個好女孩對你真有那麼難嗎？」陳媽氣惱政翔的固 
執，為何她說出了真相，還不能讓政翔相信？難道真要等大夥全進了棺材，在政翔閉上 
眼的剎那，他才相信自己錯得離諧？ 
 
　　「哈哈哈！」政翔明聲大笑，搖搖頭，「陳媽，妳別再說了，我跟我媽的感情雖然 
不好，但她還不至於做出破壞我幸福的事來。我跟甄平安是不可能的，妳就不要再白費 
心機了。」 
 
　　「你！我真的會被你氣死。」陳媽氣得直跺腳。她說出事實是要讓政翔有挽回的機 
會，怎知他會如此頑固，不懂得把握。「你一定會後悔的！」她忿忿的丟下這句話便離 
開書房。再跟政翔說下去，她鐵定會提早進棺材。 
 
　　政翔帶著苦笑目送陳媽離去。「真是可笑，短短的幾個小時，先後兩個女人進門來 
跟我討論前任末婚妻的品德，第一個拿出鐵證，證明她的不好；第二個卻又說盡她的好 
話，這兩個女人是嫌日子過得無聊，非得搞出些事端尋我開心嗎？」 
 
　　他眼前倏地浮現出前任未婚妻的美麗身影，是聖女或是蕩婦？平安真如陳媽所說遭 
人陷害嗎？或是母親說的才是實話？ 

  


 【第九章】 

--------------------------------------------------------------------------------

 
　　面對江毅森的苦苦糾纏，平安大呼吃不消。江毅森彷彿無所不在，常常她下班一踏 
出公司大門，就可看見他帶著噁心至極的笑容，拿束討人厭的太陽花等著她。太陽花本 
身並不討人厭，全因被令人覺得噁心的人拿著，跟著變得討人厭了，害她現在看到與黃 
色有關的色彩都會聯想到太陽花。 
 
　　她需要自由！再不呼吸自由的芬芳空氣，她會被江毅森給逼瘋，所以她蹺班了。到 
了公司外頭，地想今天不會見到惹人厭的面孔，便貪婪的享受著久違的自由。 
 
　　「嗨！好巧哦！又遇見了妳。」一束太陽花平空出現在平安眼前，身穿白西裝的江 
毅森像忍者般的出現，可謂來無影去無蹤。 
 
　　平安被突如其來的聲音嚇了一跳，驚魂未定的拍拍胸脯，惱怒的瞪了江毅森一眼， 
該死的臭蟲！無論她怎麼甩都甩不掉，打也打不死，或許她該考慮是否要請個除蟲專家 
。 
 
　　「對不起，嚇著妳了，為了表示歉意，我請妳喝下午茶。」江毅森故作紳士的彎下 
腰請平安賞光。 
 
　　平安懶得看他，逕自從他身邊走過，丟下一句：「不用了。」她不會考慮再回公司 
，既然出來了，就該好好的利用時間。她打算利用一整個下午好好的逛逛街，看看有啥 
新奇的產品上市。 
 
　　江毅森追上前去，在她身後打轉，「我們一起去看電影好嗎？聽說『英倫情人』這 
部片子不錯。」 
 
　　「對不起！我從不有電影。」平安冷淡的拒絕了。 
 
　　江毅森頓時像洩了氣的氣球，是他泡妞的技術退步了嗎？否則平安怎麼都不領情？ 
不！  國父革命十一次才成功，小小的挫折何足掛齒，他要向  國父看齊，一定要讓甄
平安點頭。他再次振作精神，「今天天氣不錯，我知道有個很棒的地方，綠草如茵、鳥 
聲啾啾、小溪潺潺，我們去那裹野餐好嗎？」 
 
　　「我不想與垃圾為伍。」平安意有所指的說。她有自知之明，沒有人會為了追求她 
而大費周章；且江毅森的眼神並沒有歉意與愛意，讓她更確定江毅森接近她是有目的的 
，只是目前她尚未得知目的為何。她不會傻得自投羅網，就等江毅森先沉不住氣而露出 
馬腳來。 
 
　　「不會的，那裏沒有垃圾，倘若真的有，我會義不容辭的代為清理。」江毅森不知 
自己正是平安口中的垃圾，還拍拍胸膛表示自己是很有魄力的，企圖讓美人心動。 
 
　　「那你得先把自己送到福德坑才行。」平安皮笑肉不笑的回頭對江毅森說。自從遇 
到江毅森後，她沒有一刻不後悔自己不是快樂，若是快樂遇上此種胡攪蠻纏的人物，早 
一拳飛過去了，哪像她得保持良好修養，氣在心裏。 
 
　　江毅森愣住了，一時間想不起福德坑是什麼地方，等他意會之後，平安已經走遠了 
。他的臉色一陣青一陣白，但仍厚著臉皮追過去，「甄小姐，等等我，妳別拒人於千里 
之外嘛！跟我交個朋友不好嗎？」要不是當初呂翠姿叮嚀他要忍下任何屈辱，他早掉頭
走了，哪會自找罪受。 
 
　　平安被煩得一個頭兩個大，終於停下腳步，開門見山的問：「你有何目的？」 
 
　　「沒有啊！」江毅森心裏一驚，卻又裝作不解，無辜的看著平安。 
 
　　「別跟我打哈哈！說出你的目的，我沒時間跟你耗。」平安發揮商人的本色，凡事 
講求效率。 
 
　　「妳怎麼……」江毅森急得且冒冷汗，女強人果真不簡單，他該找什麼理由來圓謊 
呢？突然他眼角瞄到一男一女迎面而來，馬上以充滿感情的語調說：「妳要相信我，我 
一直都深愛著妳，不論妳同時與多少男人交往，我會永遠等妳回頭的，妳是我的最愛。 
」 
 
　　他瘋了不成？！平安皺著眉看他，江毅森雙手激動地抓住她的雙臂，「平安！我知 
道妳不會狠心拋下我的，是不是？妳根本就不愛于政翔，他不過是妳解悶的玩具，所有 
的傳言都是假的，你們沒有舊情復燃。不管別人怎麼談論妳跟于政翔，我都會相信妳， 
因為妳曾對我說過，愛的人只有我一個，其他的男人什麼都不是。」江毅森以頗大的音 
量說著。 
 
　　為何突然提起政翔？平安疑惑的看著江毅森，不知他在打什麼鬼主意。 
 
　　沒有預警的，江毅森冰涼的唇猛然地貼上她，當街強吻她。平安腦中霎時一片空白 
，噁心的感覺不斷地湧上，她想推開他，卻被他緊緊抱住，這時她才知道原來江毅森不 
是繡花枕頭，他有著野蠻人的力氣。 
 
　　夠了！政翔看著眼前的這一幕，牙關咬緊，額上青筋盡現，陳媽原先替平安的辯解 
，已被平安本人打破，淫蕩實屬她的本性，看來她一輩子都不會改了，他忍住勃發的怒 
氣。 
 
　　呂翠姿作夢也沒想到事情會發生得這麼巧，今天她要政翔陪她出來，美其名是想看 
看台灣的變化，實際上是想藉機與政翔培養感情。哈！江毅森果然沒有辜負她的期望， 
懂得適時利用時機製造誤會，這下子平安就是跳到黃河也洗不清了。呂翠姿嘴含笑意， 
挽著政翔的手臂，煞有介要的說：「哇！他們的感情頁好，教人好羨慕啊！」 
 
　　風涼話傳進江毅森與平安耳中，江毅森才鬆開平安的唇，滿足地擁著平安的肩，大 
方的面對政翔與呂翠姿。 
 
　　平安平靜的看著政翔與呂翠姿，沒有大呼自己的無辜，甚至連解釋的話都沒說出口
。呂翠姿的出現告訴了她江毅森的目的何在，解釋了一切疑惑，她揚起笑容面對他們
。 
 
　　「平安，妳與江毅森的感情真是好得令人嫉妒，何時請我們喝喜酒啊？」呂翠姿得 
意洋洋的詢問。 
 
　　「妳說呢？」平安不答反問。好奇怪！心裏明明苦澀得緊，淚水卻流不出來。她知 
道經過呂翠姿的設計，她等於是被逼上懸崖，沒有回頭的餘地，也沒有人會向她伸出援 
手，而她最愛的人極可能只會推她一把，讓她跌入萬丈深淵。她等著，等著政翔有何表 
示。 
 
　　「要我說當然是愈快愈好，你說是不是？于大哥。」呂翠姿故意徵求政翔的意見。 
 
　　「這是甄小姐的家務事，我跟她非親非故，沒有立場替她作決定，只要她喜歡就好 
。」政翔面無表情的回應，好像平安的事對他沒有影響。 
 
　　平安緩緩的點頭。太好了！正如她所料，政翔真的推了她一把。她看了看在場的三 
人，掉頭離開，腳步是充滿自信的。但她知道，自己又再次受傷了，這回連解釋的話都 
說不出口。要到何時她的心才會真正死去，不再受傷？ 
 
　　平安的離去讓其他的三人大感意外，江毅森甚至忘了自己所扮演的角色，愣愣的看 
著平安的背影。 
 
　　「江毅森，你還不快去追平安？」呂翠姿小心的掩飾心裏的不悅，提醒著江毅森。 
該死！他再呆愣下去，會被識破的。 
 
　　「哦！我這就去。」江毅森這才想起自己的職責所在，連忙追上去。 
 
　　呂翠姿滿意的看著該離開的人都走了，甜蜜的對政翔說：「我相信平安嫁給江毅森 
一定會很幸福的，畢竟他們是那麼的相愛。」 
 
　　政翔不答話，心中仍為平安的背叛與欺騙而感到憤怒。他又被愚弄了！幸好母親事 
先提醒過他，否則難保剛才他不會拖著平安衝上快車道與她同歸於盡。 
 
　　呂翠姿為自己的聰明喝采，只要她願意，要拆散政翔與平安是易如反掌的事。看來 
再過不久，政翔就會正視她的存在，進而愛上她，將來她會與政翔過著幸福快樂的日子 
，甄平安只有下地獄的份！ 
 
　　***


    平安回到家時已經半夜，她沒有吵醒家人，悄聲走回房。她輕輕的拉開化妝台的抽 
屜拿出美工刀，又看看左手腕的傷疤，是不是一刀割下後，一切就宣告結束？ 
 
　　「妳在做什麼？」健康突然出現，搶過平安手中的刀子。最近她聽了許多有關平安 
與政翔的流言，沒有詢問平安是想讓她保有隱私。若不是今天珞琳對她說好久沒見到大 
姨了，她不會來找平安，幸好及時阻止了一場悲劇。「為什麼？」健康揚揚手中的美工 
刀，不解地問。 
 
　　平安頓時崩潰了，抱著健康痛哭，她好痛苦！所有的傷痛無法對政翔傾訴，在見到 
健康之後，反而讓她安心的宣洩而出，她盡情的在健康懷中哭泣。 
 
　　健康難過的撫著平安的頭髮，自殺需要很大的勇氣，平安已死過一次，之前全家都 
怕她再次自殺，經過家人的陪伴，平安的情緒才慢慢好轉，逐漸的平靜下來。沒想到她 
會再次輕生，究竟是發生了什麼事？ 
 
　　良久，平安終於抬起頭哽咽的說：「他不要我了……事情無法再……挽回……他永 
遠都不會相信我……我沒有再活下去的勇氣……」此時的平安不再是叱吒商場的女強人 
，只是個需要呵護的小女人。 
 
　　健康握住平安的雙手，「我明白妳內心的感受，但是請妳勇敢的活下去好嗎？妳若 
死了，爹地與媽咪們會很傷心的。還有小珞琳，她那麼喜歡妳，今天還跟我問起妳，妳 
忍心讓她從此沒有大姨嗎？妳仔細想想，如果我在懷了路琳時選擇自殺，妳會原諒我嗎 
？或是妳覺得我們母女死得好，免於讓甄家蒙羞？」 
 
　　「不！妳們沒有讓甄家蒙羞。」平安無法想像家中少掉兩個成員的情景，那會是多 
麼空洞！ 
 
　　「這就對了。想想妳若死了，我們會有何感受，好嗎？」健康溫柔地拍拍平安的手 
背鼓勵她。 
 
　　「對不起！」平安感動的摟著健康，她錯了！她該勇敢的站起來，而不是自暴自棄 
，選擇最懦弱的路。 
 
　　「妳能想開就好。」健康為平安想開感到欣慰。 
 
　　「我能問妳一件事嗎？」經過健康一番開導，平安的心情平靜不少，想到沒有父親 
的小珞琳，她忍不住想知道那個男人是誰。 
 
　　健康輕笑點頭，她知道平安想問什麼。 
 
    「妳不想讓珞琳與她爸爸相認嗎？還是妳找不到他？我可以幫妳的。」平安誤以為 
健康是因找不到人，才會讓小珞琳在沒有爸爸的環境下成長。 
 
　　健康緩緩的搖頭，輕柔的說：「找他不是件難事。」若真有心找他，早找到人了。 
 
　　「那妳為何不去找他？」平安急了，雖然珞琳名義上是甄家的四女兒，但她還是需 
要一個真正的父親啊！ 
 
　　「我是個罪人，沒有臉見他。」健康的聲音仍舊是一派溫和與平靜。 
 
　　「妳在胡說些什麼？」健康是她見過最好的人，集所有的優點於一身，平安不許她 
這樣看輕自己。 
 
　　「別為我擔心好嗎？我不會有事的。妳首先要做的是恢復妳的自信。妳可是甄氏未 
來的接班人，豈可被感情上的挫折打倒？去跟他說清一切吧！妳要勇敢地為你們的愛情 
奮鬥，我知道你們仍是相愛的。記住！誤會傷害了妳，同樣也傷害了他，只要把誤會解 
釋清楚，幸福將會屬於你們。」健康分析著，以笑容來幫平安打氣。 
 
　　「真的嗎？我跟政翔之間還有機會嗎？」平安不確定的問。 
 
　　「有的，只要你們對彼此的愛意仍在。」 
 
　　「謝謝妳！」平安開心的摟緊健康，又哭又笑的說：「瞧我！大妳那麼多，卻讓妳 
來鼓勵我、安慰我。」 
 
　　「別說傻話。」健康輕笑拍著平安的背。 
 
　　平安十分慶幸有愛她的家人，她不是真正堅強的人凡事牽扯到政翔她就堅強不起來 
了。所幸有健康鼓勵她，否則她會照自己的意思結束這段感情，選擇消極的逃避。健康 
說得對，她要為自己的愛情而努力，就算政翔不聽，她也要說。如果政翔相信了她，那 
當然很好；若他不相信，也沒關係，至少她努力過了，今生不會再有遺憾。 
 
　　***

    平安一改平日女強人的姿態，不再穿套裝，改穿飄逸的紗質洋裝到飛翔找政翔。她
特地打聽了他今日的行程，知道他一整天都會待在飛翔。 
 
　　進了飛翔，她緊張的直做深呼吸，想著見到政翔的第一句話該說什麼。秘書小姐見 
過她，知道她的強悍，沒有勇氣再阻止她，指著總裁辦公室，「總裁在裏面。」 
 
　　「煩請妳替我通報一聲。」平安笑容可掬，平易近人。 
 
    「好的。」秘書報以一笑，趕緊通報。雖然來人以笑臉相迎，可她明白得很，甄平 
安不是她惹得起的，她可不想讓自己變成砲灰。通報過後，她對平安說：「總裁請妳進
去。」 
 
　　平安感激的對秘書點點頭，好的開始是成功的一半，既然政翔肯見她，表示她是有 
希望的。 
 
　　可惜辦公室內迎接她的不只政翔一人，還有呂翠姿。平安愉悅的心情在見到呂翠姿 
時立刻冷卻下來，她清楚的看見呂翠姿眼中的得意，不甘示弱地揚起下巴，不把呂翠姿 
放在眼裹。 
 
　　「妳該不會是來送喜帖的吧？動作可真快。」呂翠姿挑釁的笑道。 
 
　　「我有事想跟你談。」平安仍舊不看呂翠姿，直接對政翔說明來意。 
 
　　政翔放下手中的公文，冷酷的說：「我們之間沒什麼好談的，妳把想說的話全留給 
法官吧！」

    「什麼意思？」平安強迫自己冷靜的發問。 
 
　　「意思是我決定控告甄氏與伍氏，相信要不了多久，妳就會收到法院的傳單。」在 
見到她與江毅森不知羞恥的在大街上接吻後，他馬上要律師進行控告的程序。對於恬不 
知恥的女人，他不需存有仁義之心。 
 
　　「這就是你的報復？！」平安挑眉問。 
 
　　「這不過是前戲，給妳個警告，接下來的動作希望妳能承受得了。」他已下了一連 
串的指示，非搞垮甄氏不可，就算會兩敗俱傷他在所不惜。 
 
　　「你總愛聽信謠言，別人的謊言皆能打動你，甚至讓你深信不移，只有我的話，你 
從不肯相信。你怪我、怨我，認定我的不忠，倘若你肯聽我說，所有的罪名不會安在我 
身上，你會發現事實的真相。可是你不！這一切你該負一半的責任！」平安氣憤的指控 
，他一心想報復，卻不知她是最無辜的，什麼錯事都沒做，就被安了一大堆莫須有的罪 
名，他沒有報復的理由，真正有立場報復的人是她！ 
 
　　「謠言？！妳敢說那是謠言？請問我昨天看到的是什麼？」政翔站起身抓住她的肩 
膀用力地搖晃著，壓抑多時的怒氣正式爆發。 
 
　　「是他強吻我！」平安雖然被搖得頭暈，仍是盡力辯解，她要給彼此一個機會。 
 
　　「強吻？我看妳是樂在其中吧！」政翔語氣嘲諷。他有股想掐死她的衝動，若不是 
不想污了雙手，他肯定會馬上行動。 
 
　　「那全是呂翠姿安排的。」平安氣憤政翔對她的不倍任。 
 
　　旁觀的呂翠姿馬上發出不平之聲，「平安，我們一直是好朋友，妳怎麼可以汙衊我 
？」她以無辜的眼神望著平安，眼中蓄著淚水，教人不相信她的話也難。 
 
　　「既然做得出就要勇於承認，何必嫁禍他人。」政翔殘忍的說，硬著心不去在乎平 
安臉上的痛苦。 
 
　　「好朋友？！妳若真是我的好朋友，就不會陷害我，不會破壞我的幸福！」想到好 
友的背叛讓平安不禁悲從中來，淚水不聽使喚的流下臉頰。 
 
　　「好吧，如果妳覺得把所有的錯推到我身上能讓妳好過點，那妳就怪我吧！我不會 
放在心上的。」呂翠姿大方的接受平安的指控。 
 
　　「妳真今人噁心，做錯了事不敢承認，還要朋友替妳扛下。」政翔倏地鬆開雙手， 
平安因此跌坐在地上。他不屑的瞥了她一眼，「經過七年妳還沒學乖，妳所做的解釋是 
不想讓我控告甄氏與伍氏吧？告訴妳，我辦不到！張大眼看吧！甄氏與伍氏將會毀在妳 
的手裏！」 
 
　　平安聽了並沒有哭著乞求他，反而擦乾臉上的淚水，露出微笑，「我一直是愛你的 
，可惜你不相信我，寧可相信別人。或許我們的戀情一開始便是個錯誤，你對我沒有足 
夠的信心，既然如此，當初何必談論婚嫁？也罷！你想毀了甄氏或伍氏都無所謂，我不 
會求你的。」她站起身，臉上帶著悲悽的笑容，一宇字地說：「是你一手毀了我們的愛 
情。」說完，不再留戀的離開。 
 
　　她的話深深地震撼了政翔，他呆愣的看著她遠去的身影，為什麼？他完成了他的報 
復，為何沒有絲毫的快感，反而胸口似有根針不時地扎著他？平安臉上的淒楚猶如他的 
噩夢，夢中的平安也是帶著同樣的表情。政翔猶豫著是否要追上前擁她入懷，告訴她， 
他願意原諒她，願意相信她所說的每一句話。 
 
　　呂翠姿察覺政翔對平安仍有依戀，立即挽住他的手，「于大哥，你在想些什麼？」 
 
　　「沒有。」呂翠姿的舉動打消了他的念頭。不會有事的！他說服著自己，平安不會 
傻到不愛惜自己的生命。但她左手腕上的三道疤卻不斷地提醒著他，她曾做過傻事。他 
拉開呂翠姿的手想追過去。 
 
　　呂翠姿馬上張開雙手擋在他面前，「于大哥！難道你忘了平安愛的人是江毅森嗎？ 
你怎麼可以因她一番話而受到影響？這是苦肉計啊！她是不想讓你進行報復計畫，並不
是真心的，你想讓她再騙一次嗎？」她絕不容許政翔去追平安，她不會讓計畫功虧一簣
的。 
 
　　是啊！他怎會沒想到，平安的淚水是為了打動他，沒有別的意義，說愛他也是謊言 
！他就是心太軟，才會三番兩次的上當。不會了！他對天發誓，甄平安此後是生是死皆 
與他無關，他于政翔有自己的人生，他不會讓那個賤女人有再次介入的機會。 
 
　　見政翔打消念頭，呂翠姿放心的笑了。她再次獲得了勝利，可是她還不滿意，一日 
不除掉甄平安，她便一日不能安心，她要甄平安永遠不能踏上台灣一步，這樣她就能永 
遠保有政翔了。 
 
　　呂翠姿雙眼不停的轉動著，她已想出萬全的計畫，甄平安是逃不出她的手掌心了！ 
 
　　***

    離開飛翔後，平安漫無日的在大街上走著，不時的與人擦撞，或許是她臉上的落寞
過於明顯，使得路上的行人總忍不住多看她兩眼。 
 
　　走著走著，來到一條較為冷清的巷道，江毅森突然出現，平安看也不看他一眼，繞 
過他繼續向前走。 
 
　　「甄小姐，請妳等一下。」江毅森攔下她。 
 
　　平安不語，無神的瞄了他一眼，隨即垂首，整個人看起來落魄得很。 
 
　　「我……」平安的失魂落魄讓江毅森開不了口，他知道自己害慘了平安，心中雖對 
她感到抱歉，卻也無能為力。 
 
　　平安似在等著江毅森開口，沉默不語，眼睛直視路面。 
 
　　江毅森思索著該如何行動，他知道接下來的計畫會對不起她，可是為了讓心愛的人 
高興，他可以出賣自己的良心。 
 
　　巷道的另一端緩緩地駛來一輛車，江毅森對車上的人使個眼色，車內立即走出一名 
大漢，不動聲色的走近平安身後，舉起手用力的打向她。平安只覺腦後一陣劇痛，聽見 
江毅森對她說句對不起，接著便不省人事。 
 
　　「快！快把她抱上車，被人發現就糟了。」江毅森緊張的看看四周，生怕他們的一 
舉一動會被人發現。 

    「是！」大漢趕緊抱平安上車。幸好平安昏過去了，若她的意識清楚，他們恐怕沒 
那麼容易擺平她。 
 
　　江毅森再次以飽含歉意的眼神瞄了平安一眼，他知道平安人不壞，只是她礙著了呂 
翠姿，才會有如此的下場。別過頭去，他不再看她那張無辜的臉，從他參與呂翠姿的計 
畫開始，他的良心就已賣給惡魔，沒有回頭的機會。 


  

【第十章】 

--------------------------------------------------------------------------------

 
　　于家的餐桌上很難得的出現有說有笑的畫面，這全歸功於呂翠姿的出現，她極力的 
討好秦月嫦，逗得秦月嫦笑逐顏開。 
 
　　在場的兩名男士則保持緘默，專心的吃著碗中的食物。 
 
　　電鈴聲打斷了呂翠姿與秦月嫦的談笑。 
 
　　「我去開門。」陳媽前去應門。 
 
　　不一會兒，甄家一行人闖入于家飯廳。 
 
　　甄正發瞪著秦月嫦，硬著聲問：「平安人呢？」他隱忍秦月嫦很久了，對她的所作 
所為從不點破，為的是讓秦月嫦保有顏面，可是這回她太過分了，害得平安不知去向，
他不能再縱容秦月嫦繼續胡作非為，決定登門興師問罪。 
 
　　秦月嫦被甄正發臉上的怒氣嚇著，雙手顫抖的放下手中的碗筷，「我不知道她在哪 
兒。」 
 
　　「妳不知道，那于政翔總該知道吧？你說，昨天姊姊到公司去找你，後來人呢？」 
健康擔心平安會再度想不開，語氣不佳的質問政翔。 
 
　　頭一次見到美人發怒，王沐恩著迷了。哇！愛上她果真是正確的選擇，她連生氣都 
如此動人，這樣的女孩打著燈籠都找不著，怎能不好好把握。 
 
　　「她走了。」見甄家人來勢洶洶，政翔意識到平安失蹤了。他的心因她的失蹤狠狠 
地揪痛著，但他仍力圖鎮定，表現得絲毫不受影響。 
 
　　「走了？！」健康眉頭深鎖，「不可能，她沒有回家，既然她不在這兒，她會上哪 
去？」她緊張的望著父親。 
 
　　甄正發惱怒的朝秦月嫦吼：「妳老實說，究竟把平安帶到哪去了？」 
 
　　「我沒有，這次的事我真的不知道。」秦月嫦無辜的淌下淚水。她不過是設計照片 
，哪知會生出這麼多事情來，甄正發可以為照片的事怪她，可不能把女兒失蹤的帳算到 
她頭上。

    「于太太，求求妳告訴我平安在哪裏，妳有再多的怨恨可以發洩在我身上，不要找
上我的平安。這些年來她過得很痛苦，妳已經達到報復的目的，為何還不放過她？」葉
寧芝想起平安的傻氣，忍不住淚流滿腮。 
 
　　呂翠姿冷眼看著他們一來一往，繼續吵吧！只有她知道平安的去處。 
 
　　「我真的沒有，我承認照片是我設計的，可是她的失蹤與我無關，我再怎麼恨你們 
，也不會狠下心去綁架平安啊！」秦月嫦哭著喊冤，她再陰險也不會做出傷天害理的事 
。 
 
　　「這是怎麼回事？」政翔聽得膽戰心驚。母親提到照片，不消多做說明，他已猜到 
是什麼照片，他確定有些重要的事是他不知道的。 
 
　　「都是你不好！」健康氣得指著政翔的鼻子大罵：「你不該相信那些照片的，那都 
是假的！根本沒有江毅森，姊姊愛的人始終只有你一個！可是你不相信她，偏信合成照 
片，害得平安為了你傷心不已。你好狠的心啊！她是那樣愛你，你竟拋下她不理，一走 
了之。你可知道，平安受不了打擊而割腕自殺？要不是樂樂發現得早，她早離開我們了
。」健康紅了眼眶。 
 
　　帥呆了！王沐恩搖頭讚嘆，他眼中只容得下美女，其他的言語一概聽不見。 
 
　　葉寧芝嗚嗚的哭了起來，甄正發摟著她，眼眶也是濕潤的。 
 
　　政翔飽受震驚的退後三大步。原來她左手腕的傷疤是因他而來的，他究竟對她做了 
什麼？沒有寵愛、沒有憐惜，只有一味的傷害。天！他顫抖的看著雙手，是他親手推她 
走向死亡的邊緣，他的噩夢一直是真實的，沒有背叛、沒有謊言，平安愛他始終如一。 
 
　　平安最後的話語在他耳邊響起：「是你一手毀了我們的愛情！」政翔無法再保持平 
靜，他的心已經慌亂無章。 
 
　　「你害了她一次還不夠，前些天她又差點自殺！都是我不好，我勸她找你把話說清 
楚，誰知她就一去不回，你怎能如此傷害她！」健康含著淚朝政翔大吼。她好氣，氣政 
翔不懂得珍惜。 
 
　　政翔狂亂地抓住健康的手，「她上哪兒去了？會不會去找朋友？」平安是昨天早上 
離開的，如今已失蹤一天一夜，健康的話使他無法不往最壞的地方想。 
 
　　「朋友？！」豆粒般的淚珠滾滾而下，「她沒有朋友，我不知道她會到哪兒去，所 
以來找你。」 
 
　　政翔的身子顫了一下，一顆心沉到谷底。 
 
　　「是我不好！」秦月嫦垂著淚道歉，「如果不是我怨恨甄大哥娶了別人，政翔與平 
安該是幸福的一對，是我拆散了他們。」她發覺事態嚴重，哭著訴說前因後果。她早該 
釋懷的，軌正發不娶她定是因為她不夠好，她不該因一時妒恨而犯下無法挽回的錯誤。 
 
　　葉寧芝無法寬宏大量的原諒秦月嫦，她看著女兒痛苦，簡直是心如刀割，恨不得代 
為承受，所以無法輕易寬恕她。 
 
　　「好了，現在不是追究誰對誰錯的時候，找到平安才是最重要的。」甄正發不希望 
大夥把時間浪費在哭泣與纖悔上頭，等找到人，想纖悔還怕沒時間嗎？ 
 
　　政翔同意的點頭，馬上往外衝，心裏喊著：平安！妳千萬則做傻事，等我，我馬上 
會找到妳！ 
 
　　甄正發攔住政翔，「先別急，你這樣是找不到人的，我們先冷靜下來，仔細的想想 
看平安會上哪兒去？」 
 
    大夥依言坐下來討論，健康眼尖的發現呂翠姿想趁亂偷溜，馬上跑過去攔下她，厲 
聲質問：「妳想上哪去？」 
 
　　「怎麼，不能上洗手間嗎？」呂翠姿沒有露出心虛的表情，反而一副理直氣壯的樣 
子，她才不會笨到讓人看出破綻。 
 
　　「上洗手間？」健康嗤之以鼻，差那麼一點就讓嫌疑犯跑掉。 
 
　　眾人想起呂翠姿也參與了秦月嫦的計畫，馬上把她團團圍住，讓她無法逃脫。既然 
秦月嫦與此事無關，若平安不是刻意躲起來，那便與呂翠姿脫不了關係。 
 
　　呂翠姿高傲的揚起下巴，毫不畏懼的迎視眾人。 
 
　　政翔用力的揪住呂翠姿的衣領，先甩她一巴掌，再以寒冰般的聲音問：「妳把她帶 
到哪兒去了？」 
 
　　呂翠姿的臉被打得側向一邊，火辣的痛楚慢慢地襲上臉頰，她沒想到政翔會動手打 
女人，不敢置信的盯著他。 
 
　　嚇到的人不只呂翠姿，其他人亦被政翔臉上的陰狠所震懾住，耳邊似乎還可聽見清 
脆的巴掌聲。 
 
　　「不說是吧？」見呂翠姿不言不語，政翔挑了挑眉，用力拉著她的頭髮往廁所走， 
「或許妳想嘗試用鹽酸洗臉的感覺？」對於傷害平安的人，他是不會太客氣的。 
 
　　呂翠姿的頭皮被抓疼了，聽見鹽酸兩字，立即尖叫出聲，「不！不要！我說，你們 
要知道什麼，我馬上說。」她向來以自己的外貌為傲，若是沒了美貌，等於什麼都沒了 
。她一把鼻涕一把眼淚的哀求著，但沒人同情她。 
 
　　政翔鬆開她的頭髮，讓她跌坐在地上哭泣。 
 
　　「夠了！馬上說出平安的下落。」政翔厭惡的皺緊眉頭。他痛恨呂翠姿說謊，但更 
痛恨自己對那些謊言深信不疑。平安說得沒錯，他們的戀情毀在他的不信任，若他肯相 
信平安的話，就不會惹出這麼多事來。 
 
　　「她被帶到基隆港一艘叫永豐號的漁船上。」呂翠姿哭哭啼啼的說，慶幸花容月貌 
尚未被毀。 
 
　　「沒說謊？」政翔蹲下身揪著她的衣領問。 
 
　　「沒有，我沒有說謊。」呂翠姿趕緊搖頭，雙手護住美麗的臉蛋，她無力再承受政 
翔的拳頭。 

    「我馬上去找。」政翔一把推開她，人就往外衝。呂翠姿被他用力一推，手肘撞到 
地板，她可憐兮兮的撫著受傷的手肘。 
 
　　王沐恩因聽見難聽的哭聲才清醒過來，看來是他表現的時候了。他整整儀容，意氣 
風發的尾隨甄正發趕往基隆港。 
 
　　健康不屑地瞥了呂翠姿一眼，活該！政翔只甩她一巴掌實在是太便宜了，呂翠姿該 
慶幸她甄健康向來不崇尚暴力，否則一定教她好看。 
 
　　葉寧芝搖搖頭看著哭成花臉的呂翠姿，從前呂翠姿到家裹來玩，她待呂翠姿可不差 
，沒想到呂翠姿心思歹毒，竟然陷害平安，幸好今日讓眾人看清她的真面目，不然何時 
著了她的道還不曉得呢！ 
 
　　秦月嫦滿懷歉意的向葉寧芝道歉，一切皆因她而起，她該面對眾人責難的。 
 
　　陳媽則很滿意事情終於真相大白，經過了這麼久，大夥總算把心裏的話說清楚，以 
後不會再有心結了。 
 
　　***

    永豐號。

    「起來！」滿口銀牙的船員踢踢昏迷於地的平安。 
 
　　平安迷迷糊糊的睜開眼，一時想不起為何會身處在這個全然陌生的環境。她迷茫的 
看著滿口銀牙的船員，見他色迷迷的盯著自己，嚇得倒抽一口氣，身子往後退。「你是 
誰？」她知道情況對自己不利，她無法力敵一個高壯的男人，只有靠智取。 
 
　　「老子是誰並不重要，妳乖乖的給我待在船上，若不肯聽話，我會教妳好看。」船 
員露出邪笑，眼光放肆的在平安身上打轉。 
 
　　「為何綁我來？江毅森呢？」她想起失去意識前是與江毅森碰面，看來她被綁走的 
計畫，江毅森必定有參與。 
 
　　「江毅森是誰我不知道，我只知道有個男人抱妳上船，給了一大筆錢，要我把妳賣 
到泰國去當妓女。哈！像妳這種大家閨秀，到了泰國我又可大撈一筆，妳值個好價錢。 
」他想到不久後就有白花花的銀子入帳，忍不住呵呵的笑出聲。 
 
　　賣到泰國？！平安作夢也沒想到，呂翠姿會恨她入骨，恨不得讓她永不得翻身。不 
！她不能受到如此卑劣的對待，她一定要逃走！平安先讓自己的情緒平靜下來，好讓腦
袋瓜能冷靜思考。 
 
　　滿口銀牙的船員低下身，用他航髒的大手抓住平安的下巴，像在審視貨物般，「嗯 
，細皮嫩肉的，氣質不錯，男人見了妳一定會心癢難耐。哈！我張家寶這回走運了，前 
前後後可發兩筆橫財，或許過些日子，我會到泰國去『探視』妳，小美人。」他淫穢的 
舔舔肥碩的下唇。 
 
　　平安極力忍住不斷湧上的胃酸，張家寶的體味與淫穢的言詞令她作嘔，若不是手腳 
都被綁住，她早拍開那隻噁心的髒手。她閉上眼別過臉去，不想看他。 
 
　　「他媽的！」張家寶瞧見她眼中的不屑，當下用力甩她一巴掌，「老子是看妳有幾 
分姿色，否則老子才懶得理妳！我不如去找上道的妓女還來得快活。哼！到了泰國我要 
找家低俗的妓院賣掉妳，看妳還高傲的起來嗎？」他最看不慣這些千金小姐那副神聖不 
可侵犯的模樣，她活該討打。 
 
　　平安嚐到了血的鹹味，張家寶的一巴掌讓她眼冒金星，但她仍強作鎮定地瞪著張家 
寶，「你最好放了我，若讓我的家人知道你的所作所為，你不會好過的。」生平第一次 
，平安有挖人雙眼的衝動。 
 
　　「哈！妳少作夢了，沒人找得到妳，這世上只有我知道妳被賣到什麼地方。省點力 
氣吧！我張家寶走私無數次，還沒被條子抓過，妳等著成為失蹤人口吧！」他吐了一口 
口水，媽的！平常的女人在得知要被賣掉時，沒有一個不哭得晰瀝嘩啦，唯獨這女人例
外，難怪會有人花大筆鈔票想送走她，活該！ 
 
　　平安閉上眼，其實她並不如表面上的自信，她甚至預見了未來生不如死的慘況。腦 
海中浮現出政翔英挺的面容，她真的好傻！明知他不要她了，心裏仍不斷的想著他、念 
著他，期盼能見他一面。政翔！她在心裏輕輕的呼喚他的名字，冀望空氣能傳遞她的思 
念。 
 
　　張家寶不滿她的沉默，生氣的狠踢她的身子，見她仍沒有反應，使他憤怒地抓起她 
想毒打一頓。 
 
　　「船長！船長！不好了，岸上有三個男人要求上船找人。」大副跑進來通風報信。 
 
　　平安高興的睜開眼，有人來救她了！ 
 
　　「別高興得太早。」張家寶拿塊破布塞住平安的嘴，把她藏在木箱後頭，「沒有人 
能由我手中帶走我的搖錢樹。張五，咱們走！去瞧瞧他們有啥本事。」他大搖大擺地走 
上船板迎接貴客。 
 
　　政翔一行人循線找到永豐號，他冷眼看著不友善的船員，確定平安就在船上。 
 
　　張家寶虛情假意的開了口，「我聽張五說你們要找人，不知你們是要找什麼人？」 
細小的眼睛打量著上門的三個男人，一看就知道沒幾兩重，不足為懼，張家寶更加放心
了。 
 
　　「一個女人。」政翔冰塊似的聲音傳來。 
 
　　「女人？！」張家寶故作驚訝，「別開玩笑了，漁船上怎麼會有女人？我們的船是 
要出海捕魚，不是遊艇，哪來的女人。」 
 
　　「你確定嗎？」政翔半瞇著眼問，他已有動手的準備。 
 
　　「當然確定，我是船長，怎會不確定，不信的話你可以問問我的船員。各位，咱們 
船上有女人嗎？」 
 
　　「沒有。」船員們與張家寶一搭一唱，默契好得很。 
 
　　甄正發數過船上的船員了，約二十來個，平均一個人要對付七個人。他雙手插進褲 
袋，淡淡的說：「可是卻有人告訴我，我女兒在你們船上。」 
 
　　政翔鬆開領帶，脫下西裝外套，解開上衣三顆釦子，連衣袖也捲至手肘，像隻蓄勢 
待發的猛虎。 
 
　　王沐恩跟著做好了準備，他要好好的表現一番。 
 
　　張家寶沒把他們的舉動放在眼裏，哼！不過是裝模作樣罷了，他又不是沒見過斯文 
人，他們向來是肩不能挑、手不能提，若是動起手來，斯文人只有當沙包的份。 
 
　　「沒這回事啦！」張家寶像打發蒼蠅似的揮揮手。 
 
　　「看來你是要吃過拳頭才肯回答。」政翔像子彈般快速的衝至張家寶身前，迎面就 
給張家寶的鼻梁漂亮的一拳。只聽喀啦一聲，鼻梁斷了。 
 
　　張家寶躺在地上痛苦的捂住鼻子，溫熱的鼻血汨汨而出。可惡！他低咒一聲，馬上 
站起身回敬政翔一拳，「他媽的！」他不承認斯文人的拳頭夠硬，是他一時大意才會被 
暗算。 
 
　　政翔輕鬆的避開迎面而來的鐵拳，伸長腿絆倒張家寶，並順著張家寶摔跌的姿勢， 
再奉送一拳給他鬆垮的肚皮。 
 
　　「哦！天般的！」張家寶痛得抱著肚子大吼。 

    船員們眼看船長吃虧，紛紛圍上來，準備教訓這三個不識相的闖入者。 
 
　　「嘿！看來你少年時代的確混得不錯。」甄正發給朝他而來的船員一擊，輕鬆的對 
政翔說。他的動作俐落，一點也不輸給年輕人。 
 
　　王沐恩見政翔與甄正發的身手像職業打手般俐落，讚嘆之餘也勇猛的揮出鐵拳，他 
不可想落人口實，說他不如一個五十來歲的中年人。 
 
　　「好說，岳父也不差。」政翔一邊打一邊與甄正發談笑，面對圍上來的五個大漢， 
依舊面不改色。 
 
　　「當然，你以為我是怎麼娶到黎紫的？」年輕時的歐陽黎紫是有名的小太妹，很不 
幸的讓他遇著了，在互看不順眼之下，歐陽黎紫命手下的兄弟姊妹們海扁他一頓，結果 
勝利當然是站在正義的一方。他打贏之後順手牽羊，帶走了歐陽黎紫，說好聽點是教化 
她，難聽點是想據為己有，而這兩點他全做到了，歐陽黎紫乖巧的成了他二老婆。 
 
　　原來打架還可以拐到老婆？！「王沐恩想起甄正發有三個老婆，聽說外頭還有一個 
替他生了個三歲大的小女兒，了不起！王沐恩更加勇猛地對付來人，他等著甄正發發現 
他的好，進而把女兒許配給他。上回在宴會中遇見的男子已不被他放在眼裏，他有信心 
能使健康愛上自己。

    政翔挨了幾拳，但他也立即還以顏色。這場面對他來說是小意思，年輕時他曾被二
、三十個人包圍過，雖然當時全身掛彩，但他還是贏了，這幾個小船員難不倒他的。 
 
　　甄正發見王沐恩打得認真，難得輕挑的吹了聲口哨，「那小子怎麼突然認真起來了 
？」 
 
　　政翔瞄了王沐恩一眼，不小心讓人給打中臉頰，他馬上一拳揮過去打斷了那人的牙 
齒。「他想娶健康，先給你個見面禮。」在不確定船員們有沒有傷害平安的情況之下， 
每個船員都是他的仇敵，他會盡一切力量痛揍他們，絕不手下留情。 
 
　　砰！甄正發愣了一下被打中右頰，他吐掉口中的鮮血，揮拳打斷對方的鼻梁。 
 
　　「伯父！你說我有沒有資格當你的女婿？」王沐恩愈戰愈勇，高興的大喊，他認為 
自己滿有希望的。 
 
　　「只要健康喜歡，我就不反對。」甄正發聰明的把選擇權去回健康身上。一切以女 
兒的感覺為先，他不會擅自作決定的。 
 
　　王沐恩頓時洩了氣，不！他不能放棄，他會讓健康愛上他的，馬上又提起精神面對 
敵人。 
 
　　甄正發眼角瞄到張家寶想趁情勢混亂時偷溜下船艙。「政翔！快追上去，他可能要 
去找平安。」他朝政翔大吼。 
 
　　船員們湧近政翔身前，不讓他尾隨張家寶到船艙。政翔眼神一冷，「你們全該死！ 
」手腳並用地痛揍每個擋路者。 
 
　　船員們沒想到他的拳頭會那麼硬，痛得彎下腰，政翔為了平安的安全著想，只好先 
放過他們，追到船艙。 
 
　　甄正發欣賞的看著政翔離去的身影，看來他可以放心的把女兒交給政翔了，他滿心 
愉悅的收拾剩下的人渣，吩咐王沐恩：「你去報警。」 
 
　　「是。」為了討好未來的岳父，王沐恩拚了命也要找到警察。 
 
　　最後，甄正發伸伸懶腰，拿起繩索把躺在地上不斷呻吟的船員一一綁好，不讓他們 
有逃脫的機會。該死的混帳，竟敢不知死活的綁他甄正發的女兒，簡直是活得不耐煩了 
。至於救寶貝女兒的工作就交給他的鐵人女婿吧！老爹不好太搶他的風頭。 
 
　　***

    「臭娘們！」張家寶拖出平安，揚手便是一巴掌，「那三個混帳還真有兩下，老子
非把妳淹死洩恨不可。等我把妳丟進海裏，讓他們找不到妳，我就上法院控告他們傷害
！」張家寶原以為三兩下就可解決那三個斯文人，是他太小看他們了，才會淪落這等窘
境。但是他不服輸，這筆帳他要算在這個女人的頭上，算她倒楣，死了別怨他。 
 
　　他用力的揪著平安的頭髮，想把她丟進海裏淹死。 
 
　　三個？！平安眼睛為之一亮，究竟是哪三個人來找她？她知道父親一定會來，另外 
兩個是誰？岳鴻毅跟快樂待在美國不太可能，會不會是家中的司機？她不敢期望政翔會 
來救她，怕希望愈大失望就愈大。 
 
　　「淹死妳算是便宜妳了，早知道就讓兄弟們好好的『調教』妳一番，讓外面那三個 
人後悔。」張家寶咬牙切齒的咒罵著。 
 
　　砰！當張家寶把注意力放在嘮叨上頭時，一記硬拳重擊他的臉，他被擊得後退五大 
步。

    張家寶吐出口中的血水。「他媽的！」該死！被人發現這女人的存在了。 
 
　　政翔跟下來時，便見平安被五花大綁動彈不得，雙頰紅腫；那渾球甚至不懂憐香惜 
玉的拖著平安的頭髮走，出口便是邪惡思想，他不容許有人無禮的對待他的女人，使出 
全力打在張家寶那張粗鄙的臉上。 
 
　　平安瞪大眼看著眼前的政翔。老天！她沒眼花吧？！政翔怎麼會出現？ 
 
　　政翔溫柔的扶起倒在地上的平安，拿掉她口中的破布，憐惜的撫上她紅腫的臉頰， 
「妳沒事吧？」 
 
　　「我……」平安整個人愣住了，腦中一片空白，不知該說什麼才好。 
 
　　「他媽的！」張家寶不服氣的揮拳相向，他乃是海上一霸王，怎麼可以被斯文人打 
倒，這話傳出去豈不是讓人笑掉大牙？ 
 
　　政翔來不及替平安鬆綁，他將平安推到身後，自己迎向張家寶。張家寶被激怒了， 
胡亂出拳，絲毫沒有招式可言，政翔可不一樣，他拳無虛發，重重擊向張家寶的身軀。 
 
　　張家寶根本不是政翔的對手，政翔也不打算放過他，只要一想到張家寶無情的對待 
平安，便讓他有大開殺戒的慾望，沒有人能在欺負過平安後安然無恙。政翔把所有的打 
鬥技巧全用在張家寶身上，張家寶像個沒有反抗能力的嬰兒般任政翔痛打。 
 
　　「夠了！他已經受到教訓了。」平安連忙出聲制止，再不阻止的話會出人命的。 
 
　　政翔抿著嘴揮出最後一拳，滿意的看著張家寶像破布娃娃般倒下。他撥開汗濕的頭 
髮，走到平安面前替她鬆綁。 
 
　　「痛不痛？」他心疼她的手腳被粗糙的繩索磨破，滲出點點血痕。 
 
　　平安緩緩的搖頭，政翔的溫柔讓她有些不知所措。他不是不要她了嗎？怎麼會來救 
她？ 
 
　　政翔執起她的手至唇邊親吻，眼眶發熱的低語：「對不起！我讓妳吃了很多苦。」 
他心疼她的癡傻，明知他一心想報復，卻又不斷的付出真情讓他踐踏。 
 
　　平安聞言，也紅了眼眶，她不確定政翔是否真的知道她受了多少苦。 
 
　　政翔不斷地親吻她的手指，「是我不好，不該聽信謠言害苦了妳，我甚至不敢請求 
妳原諒我。」 
 
　　豆大的淚珠滾滾而下，他知道了！平安雙手環住他的頸項。 
 
　　政翔緊摟著她，似乎想把她揉進身體中。「平安！我的平安！妳說得對，是我一手 
毀了我們的愛情。」恨了多年，沒想到卻恨錯了人，他該恨的人是自己，不是無辜的平
安。 
 
　　平安哽咽的說：「當你不要我時，我好痛苦，我的心被你撕成了碎片！但即使如此 
，我仍等著，等著有天真相大白，你會回頭再愛我。可是當我想跟你解釋時，你不肯聽 
，我以為這下全完了，我們之間不再有希望了。然後我被抓來，張家寶說要把我賣到泰 
國去，我的心還在呼喚著你，期待你能來救我，沒想到你真的來了！你真的來救我！」 
她聲淚俱下，激動的叫著。 
 
　　「我知道！我知道！健康都告訴我了。告訴我，妳的左手還痛嗎？」政翔心疼地轉 
撫著她左手上的傷疤。聽到張家寶原本打算把平安賣到泰國，讓他後悔沒打斷張家寶的 
肋骨。 
 
　　「那時我根本不覺得痛，因為我的心更疼。」平安含淚綻放出笑顏，她所受的苦都 
值得的，因為政翔回頭了。 
 
　　政翔難過的親吻那三道傷疤，不斷喃喃道著歉。 
 
　　平安帶著喜悅的笑容輕吻他的肩，「事情都過去了。」 
 
　　「妳可以打我、罵我，我對妳的態度太糟了。」政翔無法承受她過多的溫柔，他傷 
害她無數次，她怎能如此平靜？ 
 
　　「不！」平安輕輕地捂住他的唇，「如果你還怨著我，不肯聽我的解釋，我真的會 
恨你、打你、罵你；但你終於低頭了，肯聽實話，我很高興。不過為了懲罰你，我要你 
答應我-件事。」 
 
　　「什麼事？」政翔緊張的問，他願意上天下海，只為博得住人一笑。 
 
　　「以後不許你再拋下我，無論發生什麼事都不許。」平安甜蜜地枕在他的胸前。 
 
　　「我保證今生今世絕不會再拋下妳不管，就算妳想離開我，我也不會讓妳走。」政 
翔在她耳邊承諾。平安開心的抬起頭，兩人相視，在彼此的眼中看見了深情。 
 
　　「我愛你。」平安沉醉在他柔情的眸，輕聲吐出愛語，追就是苦盡甘來吧！ 
 
　　政翔情不自禁的低頭吻她，這是他今生永不厭倦的事，「我也愛妳。」 
 
　　平安快樂的迎向他的唇，這一吻不包含怨恨與仇視，只有濃濃的甜蜜與愛意。 
 
　　警方接獲消息立即趕到現場，記者們聽到風聲也趕了過來，一群跟著甄正發、王沐 
恩下到船艙，迎接眾人的是一對有情人的熱吻。 

    甄正發滿意的笑了，警方尷尬的不知該安靜的離開，還是打斷熱吻中的戀人；記者 
們則把握時機拍下照片，作為頭條新聞。 
 
　　眾人都在想，謠言可能屬實，他們是舊情復燃，再不然便是他們根本沒斷過對彼此 
的愛戀。不管怎麼說，于家與甄家會再有一場盛大的婚禮，而這回新郎絕不會再拋下新 
娘了。 


  
end

--------------------------------------------------------------------------------


 





 


 


 

 
