沈葦《火爆小書僮》 

男主角：古蒼鐸        女主角：朱丹毓 

文案： 

哈！豬小妹要去當書僮,憑她的條件,能當畫家的助手連豬都能飛上青天！

      他的畫風還被前輩評為前衛呢!這個火爆小妞竟說他思想古板,她當他是住在

      深山的野人嗎？想他作畫多年亦不曾遇過畫被毀的事,而他只不過雇用她

      不到五日即噩運降臨,明明是朱門恩怨，繞了一圈硬是扯上他,拜託！堂堂

      的畫家會愛上醜小鴉簡直是天方夜譚,若不是流年不利陷入龍潭虎穴,他才

      不屑和這個「太平公主」同床共眠……什?嘛！醜女也想學人家招蜂引蝶

      倒追男人,眼前就有一個非常大帥哥難道她視而不見？不成！?了證明自己

      實力堅強,只好犧牲色相,反正來日方長，麻雀或許也能變鳳凰…… 

第一章 

她失戀了! 

寒冬中，朱丹毓垮著一張臉由學校沖回家，冷風將她的嫩頰凍得紅通通，

       手指、腳趾也因末梢神經無法正常運作而變得僵硬，她卻未能清楚感受

       外在環境的惡劣，純純芳心受到極大的打擊，只想好好痛哭一番，發泄

       心中的鬱悶。 

飆到玄關，隨意脫下球鞋，眼角瞥見老哥的球鞋也在。正好!她需要狗頭

       軍師幫她分析失敗的原因。 

乒乒乓乓...如搶匪入侵，踩過原木地板奔上二樓，門也沒敲一下，似與裏

        頭的人有千仇萬恨般用力推開。 剛打完籃球、欲換掉一身汗濕衣裳的朱彥

        駒被她的氣勢嚇了一跳，長褲褪至大腿處，愣愣地看著怒火中燒的妹子。

        奇怪，他有得罪她嗎？不然?何她會一臉氣憤，一副擋我者死的模樣。 

"我失戀了!"朱丹毓大聲宣佈，怒氣騰騰的甩上門，大步來到朱彥駒面前。 

光著臂膀、雙手猶拉著長褲的朱彥駒怔了怔，有些不解她失戀關他舍事？

        又不是他?棄她，不快回房去傷心哭泣，吃飽沒事幹跑來告訴他？不過?免

         表錯情遭毒打一頓，他十分有兄妹愛的點點頭，繼續未完的換裝動作。 

"我失戀了，你到底有沒有聽到?!"顯然朱彥駒的反應令她不滿意，她氣得

         像只猴子東蹦西跳，就差沒大肆破壞朱彥駒的狗窩。 

"聽到了。"?免著涼，朱彥駒套上套頭毛衣，好整以暇地坐在床上待她細細道來。 

"聽到了?!你的反應未免太無情了吧？我知道了，你們男人全是一個樣，以欺騙

         女人的感情?人生最大的成就，沒個好東西。"朱丹毓雙手掄拳用力地揮舞著，

         想像著眼前有千百個欠扁的臭男人任她宰割。 

"喂！你別一竿子打翻一船的人，會被騙是你笨。"未彥駒毫不同情她，還潑她冷水。 

"我笨?!你說什?鬼話，明明是他壞。"心靈飽受創痛的朱丹毓賞了顆爆栗子給他。 

"哎喲!好痛。"朱彥駒抱頭鼠竄，拉開兩人之間的距離，不讓朱丹毓有再打著他

         的機會。"有話好說，別動手動腳的，你倒說說看，到底那人是怎?個壞法？

        "他揉著痛處問。 

"李孟儒是我們學校音樂系的才子，從我入學後便對他一見鍾情，經過多方面打聽，

         好不容易得知他喜愛較?活潑開朗的女孩，而我正符合他交女友的條件，

         心想是天助我也，只要我在校園中保持活躍，他肯定會注意到我。因此我加入社團，

         不斷的表現自我，好不容易終於讓他曉得有我這號人物的存在。接著我改采蠶食鯨

         吞的政策深入他心，於去年的耶誕節鼓起勇氣買票邀他一道參加舞會，我還準備在

         那晚送上聖誕禮物向他表白；誰知當面送票給他，他竟連我的門票也騙走……

         "是誰說女追男隔層紗的?!她要抓那個人過來淩虐一番。 

"他該不會是把票騙走改邀其他女孩吧？"朱彥駒推敲出可能的發展情況。 

"沒錯，他是個大騙子，連區區一百元的門票都捨不得買，算舍男子漢?!"說到傷心處，

         朱丹毓憤恨的揚腿踢床柱泄恨。最最可惡的是她竟被哄得一愣一愣的，

         直到結業式這天才由同學口中得知上了當。 

朱彥駒差點笑出來，不過……妹子遭遇可憐，實不宜落井下石，

         唯有強忍住滿腔的笑意，擺出正經的神色以表同情。 

"你知道他邀請誰嗎？"朱丹毓大手一揮，"很不小心"的掃下書桌上的臺燈。 

"匡當!"朱彥駒雙肩微垮、半眯著眼哀悼他可憐且無辜的?燈陣亡。 

"他竟然邀請外文系的系花、也就是我們的校花歐涵霓，歐涵霓!

         她壓根與活潑開朗扯不上關係，他怎能言而無信地選上她?!"她承認歐涵霓美而媚，

         一隻眼似會勾魂攝魄，任自己投胎一百次也及不上。可是李孟儒怎能說是一回事，

         做又是另一回事？那她先前的努力豈不是肉包子打狗，有去無回嗎？ 

"美女人人愛嘛，怎能怪他？"朱彥駒喃喃自語。絕美的歐涵霓豔名四播，

         連他這個外校生聽了旁人對她的描述都會心動的想行動，莫怪乎妹子暗戀的人

         會舍她而就歐涵霓。 

"你說什??!不許你再幫李孟儒說話。長得平凡又如何？至少我有顆善良的心。

        "耳尖的朱丹毓聽見朱彥駒的嘀咕，立即擺出晚娘面孔，不准他再說出貶低她的話來。 

"是、是、是，會不會是你表達得不夠明顯？所以大才子不曉得你對他有意思，

         只好轉移目標？"趕忙移轉話題不談歐涵霓的好，以免妹子上演全武行，使房內家具耗損更多。 

"他會不曉得?!若他不懂我的暗示，那才枉費他是?所公認的才子。

         "她自認暗示得夠明顯了，連笨蛋都看得分明。 

"你是怎?暗示他的？能不能做一遍給我看看?"他倒想知道妹子是如何追求心上人的。 

"看清楚啊!"應觀?要求，她重新表演一次，圓眼用力眨了四下。"怎樣？夠清楚了吧？" 

"舍？完了?我怎會啥都沒瞧見？"朱彥駒丈二金剛摸不著頭腦地驚嚷。

         她確定她有表演嗎？怎地他會有看沒有懂？ 

"你眼睛脫窗啦!我表演得那?清楚還看不見。"朱丹毓"恰北北"地罵他，這回她很仔細、

        慎重地吩咐，"我再重新來一次，仔細看啊!" 

朱彥駒頷首正襟危坐，焦點鎖定在妹子身上不敢移動半分，深怕會再次錯過精采表演。 

"我--喜--歡--你--"隨著眼皮的眨動，她配合著口白，顯示給天資駑飩的老哥看。 

"不會吧?!"朱彥駒震驚得想代她撞牆，她怎會想出如此蠢笨的方法來？是誰教她的? 

"什?意思？"朱丹毓愣了愣，難道她的方法出了錯？她自認?很完美，

        老哥?何會出現不敢置信的表情？ 

"親愛的朱小妹，正常人見著你猛眨眼只會以?你的眼睛長針眼，

         哪曉得你是在告白?千萬別告訴我你這一招是從少女漫畫或是連續劇中學來的。

        "換作他是李孟儒，也會看不懂她的暗示。 

朱丹毓雙頰酡紅，不好意思承認被他猜中，她正是從少女漫畫中現學現賣的。 

"你乾脆躲在樹後或牆角當花癡偷偷望著他算了。"朱彥駒被她打敗了，她真行! 

"'豬'小弟，你笑夠了沒？我正陷入失戀的低潮中，你不安慰我也就算了，

         還恥笑我，你配當人家的大哥嗎？哼！?了你今日的所作所?，

         從此以後我都要叫你'豬小弟'。

        "朱丹毓老羞成怒，將唯一的兄長變?小弟。 

"你這哪叫失戀?!拜託你有點知識好嗎？是你單戀的物件選擇了別人，

        你們根本沒談戀愛，能說是失戀？還有，不許你叫我'豬小弟'，否則我會扁你。

        豬小妹!"說扁她不過是隨便說說罷了，他不曾付諸過行動。 

"喔!你能叫我豬小妹，?何我不能叫你豬小弟？"朱丹毓不服地吼叫著。 

"因?你確實是姓朱，也是我的小妹，不叫你朱小妹要叫啥？

        "朱彥駒當她是笨女孩地解釋清楚。 

"你去死啦!"火山爆發，朱丹毓全然忘記先前的悲傷，

         信手取過所有拿得到的東西往朱彥駒身上猛砸。 

她的力道大到令朱彥駒落荒而逃。好男不跟壞女鬥，何況他的力氣比妹子大上許多，

        真動手打她恐怕會將她打得奄奄一息，且"正港"的男子漢豈能動手打女人？

        他可不想變成真正的"豬"。 

朱彥駒像非洲土人在房內又跑又叫，緊隨在後的則是手腳靈活兼潑辣無雙的朱丹毓。 

可憐的狗窩經此一役，正式淪?名副其實的豬窩。 

沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，
        僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，
        以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

馮韶音鐵青著一張臉瞪視右眼挂著黑眼圈、全身滿淤青和抓痕的兒子，

         以及狼吞虎咽大啖晚餐、猶不知反省的女兒。 

怪了!明明她懷胎的時間沒比他人長，也沒比較短，?何生出來的女兒

        會像個小野人般粗魯又潑辣，全然不懂溫柔?何物，莫非是她的教育方針出了差錯？ 

唉!思及隔壁張太太就讀中文系的女兒，便讓她自慚形穢。張太太的女兒像由古代

        仕女圖中走出來的美人兒，無論氣質或言行舉止皆是一等一的，朱家與張家緊鄰，

        怎地她的女兒受不到半點薰陶、影響？難道姓朱的非得像個小豬仔嗎？ 

為了改變女兒過動的個性，讓馮韶音傷透腦筋，腦海中忽地響起張太太對女兒的嘲笑。

        不成!丹毓被張太太譏笑二十年了，好歹也得扳點面子回來才行，

        教張太太往後不敢小看她的寶貝女兒。 

"丹毓，你明天開始放寒假了，媽咪幫你找了份好工作。"所幸她有先見之明，

         已經幫女兒打點好一切。 

"好啊!是什?工作？"朱丹毓嘴裏塞滿食物，口齒不清地問。

          心想母親介紹的工作大抵是到速食店或加油站打工之類的。 

"去養豬。"不怕死的朱彥駒斜嘴歪鼻子地插嘴道。 

"養你這頭豬嗎？"朱丹毓圓眼泛起危險的光芒，雙掌動了動，

         準備再給朱彥駒慘痛的教訓。 

"彥駒!"馮韶音輕喝，要兒子多吃飯少說話，別在餐桌上惹麻煩，

         否則她會把他"電"得"金肆肆"。 

"OK！請當我在說屁話。"深諳求生之道的朱彥駒趕緊低下頭扒飯入口。 

"知道自己說的是屁話往後就少開口，免得熏死人。"朱丹毓咬住他的話尾叨念了一句。 

"好了，好了，你們都長大了，怎?還像小孩子成天打打鬧鬧的？

        教隔壁的張太太知曉又要笑話你們了。"今日一雙兒女打架一事隔壁的約莫已經知情，

        明日鐵定不能出門，否則遇上張太太免不了又是一番冷嘲熱諷。 

"我們可是?你們這群三姑六婆增添茶餘飯後的話題，使你們的生活多些樂趣，

         你們應該感激才是。"遭取笑多年，朱丹毓早練就一身麻木功夫，

         管他張太太要哭要笑，一切與她無關。 

"甭跟我胡說八道，我事先警告你，工作時認真點，別淨嘻皮笑臉地說些渾話。

         "明知女兒說的話有幾分道理，馮韶音硬是板著臉孔訓誡寶貝女兒，

          期望女兒能守規矩，別再丟她的臉。 

朱丹毓漾起皮皮的笑容，工作認真這點她能做到，但以她的個性要她一日不笑，

         簡直會要了她的命。怎地，是啥工作需要成日板張死人臉? 

"你的工作很簡單，就是到別墅區去當知名畫家的助手。"瞧出女兒的疑惑，

        馮韶音說明她的工作性質。 

"不會吧?!媽咪，我對畫畫一竅不通呢!"幸好此刻她嘴裏沒有食物，否則肯定會噴出來。 

朱丹毓面有難色的望著母親，期望母親能打消要她當畫家助手的念頭。

         她渾身上下沒有半點藝術細胞，可不想剛上工就因?破壞名家的畫作慘遭解雇，

        這事若傳出去鐵定會笑掉?人的大牙，尤其是隔壁的張太太可能會把拉皮過的臉

        再笑出一堆皺紋來。罪過、罪過。 

真的嗎？朱彥駒差點仰天狂笑，憑他妹子的條件能當畫家的助手，豬都能?翔上青天。 

"你有幾兩重我會不曉得嗎？"女兒沒有鑒賞能力她豈會不知，丹毓對於繪畫的

         瞭解程度低能到達國小程度都不如，倘若問她畢卡索是誰？她大概會回答是咖啡。

         再問她清明上河圖的畫者?誰？得到的答案大概是張無忌而非張擇端。

         為了培養女兒的良好氣質，馮韶音鐵了心要女兒待在畫家身旁好好感染藝術氣息，

         也許等學校開學後，她的寶貝女兒即會脫胎換骨，成?優雅的小淑女。

         馮韶音如是樂觀地想。 

"那……"朱丹毓興奮的以?可以不用到畫家那兒受罪。 

"你還是得去。"馮韶音打碎她的願望。"古先生是國內知名的國畫家，

         而你的工作不外乎是幫他磨墨、準備工具之類的，很輕鬆，不會難倒你的。

         "約莫知曉女兒所需要做的事項，關於國畫她瞭解得亦不透徹。 

"啊?!"朱丹毓張大嘴整個人呆住了。她以?是要當西洋畫家的助手，

         結果卻是國畫家。不過磨墨對她而言並非難事，且整體工作內容對她來說滿簡單的，

         她應該能勝任不會被革職。 

"哈!豬小妹要去當書僮?!不好吧？她天生笨手笨腳的，恐怕會帶衰，

         使古大師的畫賣不出去。媽咪，咱們不做善事也就算了，怎能做缺德之事?

        "朱彥駒終於受不了地大肆發表高論。 

"豬八戒，你閉嘴!"朱丹毓額際青筋浮跳。雖然她的優點不多，但至少沒他說的差。

         氣死她了!她怒極的把朱彥駒由豬小弟躍升?豬八戒。 

"我偏要說，蜘'豬'精。"朱彥駒說得正樂，怎會輕易放過她，他甚至惡劣的扮個鬼臉。 

"可惡，我非揍死你不可。"母老虎發威，朱丹毓掄起拳頭欲免費奉送"甜甜圈"讓他吃個飽。 

"夠了，夠了，你們吵了一天不嫌煩嗎?"馮韶音著實被一雙兒女打敗了，

        從未見過如此酷愛爭吵的兄妹，究竟她前輩子做了啥缺德事老天爺竟這?懲罰她？ 

"誰愛跟他（她）吵!"朱丹毓與朱彥駒異口同聲地喊，互看一眼後又各自別過臉去。 

居中調停的馮韶音搖搖頭，這一對寶平日吵吵鬧鬧，對外倒挺有默契，似心有靈犀般講出一樣的話來。 

朱丹毓穿著厚外套與一件洗得泛白的牛仔褲，足蹬一雙直排輪鞋，

        走上天橋、穿越車水馬龍的十字路口，優遊自在地經過頗富盛名的藝術街坊，

        快意地欣賞尚未開門、但深具藝術氣息的店面。 

在寒風嚴酷的吹拂下，朱紅的小嘴兒襯得俏臉更加青春洋溢。就外型而言，

         朱丹毓擠不進美女之林，充其量只能說是清秀可愛，直率的個性讓她結交不少異性朋友，

         曾經有不少人動過追求她的腦筋，可惜她天生少了根筋，瞧不出他人的意圖而一視同仁，

         久而久之，那些人也就忘了先前的目的，真心與她交朋友，也因此大學兩年的歲月中，

         除了暗戀別人之外，別無談戀愛的經驗。 

如今回想起來滿可惜的，若她聰明的懂得累積經驗，今日快到手的鴨子也就不會飛了。

         唉!便宜了校花。 

在朱丹毓捶胸惋惜之際，雙足已迅速來到位於長街後的別墅區。

         望著一幢幢造型典雅優美的別墅，圓眼認真的盯著大門上的門牌，比對早上母親塞給她的地址。 

不是，不是，那位大師似乎住在更裏頭。朱丹毓揉揉有些發癢的鼻頭，

         雙腿賣力地爬上斜坡，幸好這個坡道不陡，否則她大概會在半途因氣力用盡而往下滑吧! 

小嘴兒吐著熱氣，有些喘的望了手腕上的手錶。糟!八點上班，現下已是七點五十八分，快遲到了。 

都怪她一路上胡思亂想，淨想那個欺騙她感情的大騙子，才會浪費掉寶貴的時間。

        上工第一天就遲到，恐怕會給大師不良的印象，說不定大師見著她會手一揚，要她滾蛋呢! 

嘴巴忙碌的嘀咕，終於發現有幢別墅如"鶴立雞群"，在滿是西式建築的別墅之中

        更顯得中式的優雅與樸實，她心下大喜，百分之百確定絕對是它沒錯。 

踩著由碎石子鋪成的小路，欣賞著讓人精神?之一振的長排翠綠竹林，

        來到朱紅的大門前，她饒富興味地敲著獅型門環，眼角瞄見古樸木門上寫的門號。 

哈!沒錯!藝術家合該有屬於藝術家的脾氣，連住的地方都與?不同。

        小手頑皮的畫過磚牆，望著沾在手上的紅灰，喔，是真磚! 

沒半晌光景，便有人前來應門，朱門"咿呀"地拉開，映入眼簾的是個身穿襯衫

        與牛仔褲的年輕男子。朱丹毓沒忽略他將一頭長髮以象皮圈隨意束起。

        他大概是前來向古大師習畫的人吧!朱丹毓如是猜測。 

在她打量男子的同時，男子同樣由頭到腳仔細地看過她一遍，眉頭輕攢了下，似乎對她不甚滿意。 

"你好，我是來當古……"糟!忘了大師的名字，拿起紙條快速瀏覽一遍才繼續說道：

        "蒼鐸先生的助手，我叫朱丹毓。" 

說助手是好聽點，實際上就是打雜的。 

"進來吧!"發覺與她杵在門口不甚理想，便領著朱丹毓進門，順道扔下一句，"順手關門。" 

朱丹毓乖乖的把厚重的木門闔上，好笑的看著橫木做成的門閂，大師真的很古怪，

        光用橫木鎖門怎能抵擋小偷光顧？不過初到此地沒她發言的份，她安分的閉上嘴巴，

        心想待她跟古大師混熟後再給大師建議吧！ 

步入屋內後，穿過光禿的木棉樹，她好奇的望望四周，大師不是普通的熱愛植物，

        一排排灌木叢恣意生長，不愧是國畫大師，喜好大自然。 

屋內的擺設非她所預期的古意，所有現代家電用品一應俱全，

        在步入這幢別墅前她便有了先入為主的觀念，以為大師不屑用科技產品，

        結果事實證明她錯了，下回記得莫以"貌"取人。 

"請坐。"男子倒了杯茶給她，飽含研究的目光不曾離開過朱丹毓身上，

        他在考量朱丹毓是否能勝任助手的工作。 

"請問古蒼鐸先生在家嗎？"她老實不客氣的喝下香味四溢、熱氣騰勝的龍井。

        來了老半天，除了引路的學徒外，別無他人，千萬別告訴她大師出門去了。 

"就在你眼前。"古蒼鐸以低沈渾厚的嗓音回答道。 

"啥?!怎會是你？你不是學徒嗎？別跟我開玩笑了。"她提出一連串的問題，

         最後目光懷疑的停留在男子身上，壓根不信他會是母親口中的名畫家。 

開玩笑，儘管她不懂畫，至少也知道所謂的名畫家不是滿頭白髮，就是蓄著長胡、

        穿著唐裝，眼前這名男子任她左看右看、上看下看，全身上下沒有半點符合

        她心目中名畫家的形象。更何況這名男子身材健壯，毫無仙風道骨的模樣，

        如果他騙她說他是個雕刻家，或許會來得有說服力一些。 

"你以?我鎮日無事，淨愛找人開玩笑嗎？"她的態度讓古蒼鐸決意馬上請她回家，

        他要的不是思想怪異、受不得半點委屈的新新人類。"請回吧!我想你不能勝任助手的工作。" 

"不要這麼無情嘛!我知道錯了，我哪曉得聲名遠播的古大師是長得如此英俊瀟灑、

         英明神武、年輕有為……"為了保住工作，朱丹毓舌燦蓮花淨說好話討好他，

        會相信他是真正的古蒼鐸全是因為他一番辭退的話，她又再次以貌取人了，

        不能記取教訓，令她有點氣餒。 

"口蜜腹劍。"古蒼鐸淡然批評她過於諂媚的態度。 

"是，是，我還小頭銳面。"面對掌管生殺大權的老闆，朱丹毓再也囂張不起來，連番稱是不敢說個不字。?了挽回面子，不讓老哥有嘲笑她的機會，她死也要爭取留下的機會。 

"我看你不像是美術系的學生，不是嗎？"他被她的話打敗了!頭一回遇見有人會?了一份薪資微薄的工作徹底詆毀自己。而且他也沒有自得意滿的以?朱丹毓非要這份工作不可。 

"我的確不是，可是磨墨不是難事啊!我小學三年級就會了。"在上書法課時，儘管她書法寫得像鬼畫符，但磨出來的墨至少夠黑，上得了臺面。 

"那你懂得如何煮鹿膠與煎煉明礬嗎？"他故意刁難朱丹毓，問較專業的問題，欲要她知難而退。 

鹿膠?!是膠水的一種嗎？而明礬又是做啥用的？朱丹毓小臉糾結在一塊兒，抓破頭也想不出個所以然來，她訥訥的回視古蒼鐸，乾澀地一笑，對方存心刁難，要保住工作談何容易。 

"既然如此，請回。"很好，她不能再死皮賴臉想留下了。 

"不行，古先生、古大師，我求求你，讓我工作吧!我會認真學習的，其實我沒有你想像中的笨，只要你肯教，我絕對會。"她不計後果地將話說滿，沒忘記母親說她若被遣回家，便要押她去學插花與彈琵琶一事，媽咪的腦袋真的秀逗了，不曉得受了啥刺激，逼得媽咪如此迫害她。 

古蒼鐸被她纏煩了，是要他說出更殘酷的話來，她才懂得打退堂鼓嗎? 

"求求你行行好，你的一念之間足以改寫我的人生。"她扮演可憐兮兮的小女孩，圓眼閃爍著乞求的光芒，語氣夠謙卑。 

她的眼神與語氣使古蒼鐸幾乎認?自己是個辣手摧花的大惡人，不留余路給無助的少女，但他不是開慈善機構，亦非善心大發的義工，沒理由?了一時的同情而留下個對繪畫一竅不通的助手。 

"你不是我需要的人。"他冷著臉拒絕。 

"我很好用的，你又沒用過豈能隨意否決我的能力？"朱丹毓熱切的毛遂自薦。 

用她?!古蒼鐸再次把她看個仔細，仍找不出非用地不可的因素來。 

"我真的、真的非常需要這份工作，古大師，你就當是日行一善收留我，往後若我表現不佳，你隨時可以辭退我，我絕無怨言。"她又是行禮又是磕頭的，無非是想死皮賴臉地留下。 

本想欺騙古蒼鐸說她上有八十歲的老母、下有十歲的弟妹極需照顧養育，猛地思及這樣的謊言連她自個兒都不信了，更遑論要欺騙他人，只好作罷，繼續扮演小可憐博取同情。 

古蒼鐸被她纏怕了，她是他所見過最鍥而不捨的人，既然現下趕不走她，不如暫且留下她，靜候佳機踢她出門。 

"你可以留下，不過我希望你莫忘今日說過的話。"他佯裝爽快地施予她飯碗。 

"太好了!古大師，我就知道你是個大好人。"朱丹毓歡呼一聲跳起，手舞足蹈的，?了爭取到生平第一份工作而慶賀著。 

古蒼鐸冷眼?望過度興奮的朱丹毓，小小一個不諳世事的黃毛丫頭，要趕她走易如反掌，不成問題。 

哼哼!他嘴角泛起冷笑，準備給朱丹毓一個永世難忘的打工經驗。 

高興過頭的朱丹毓哪曉得古蒼鐸的壞心眼，兀自開心地打算下班後好好跟老哥炫耀一番。 

"興奮過了，可以開始工作了。"談到工作，古蒼鐸立刻恢復不苟言笑的面容，朝朱丹毓低喝，順道讓她激動的情緒平緩下來。 

"喔!當然。"小臉紅撲撲的朱丹毓笑笑，乖乖站到古蒼鐸跟前恭候他差遣。 

"替我在端硯上磨好墨。"他以下巴指了指案上上好的硯臺與墨錠。 

"是。"朱丹毓乖順的汲好水，以油煙墨條在端硯上磨，在磨墨的過程中她小心翼翼，不斷注意著勿讓墨汁溢出，污染漂亮的檜木桌面，以防古蒼鐸大作文章趕她出門。 

古蒼鐸留意到她並非自己想像中的粗心大意，她的動作可說是十分謹慎小心，?此小書僮由零分躍升?及格邊緣，接下來的工作不會難倒她，也許她會漸人佳境越做越順手，他不該在初見之際即有先人?主的觀念，認定新新人類不能勝任助手的工作，留下她應該不是個壞決策。 

端看朱丹毓的工作表現，古蒼鐸對她的印象有了一百八十度的轉變，或許她說話是誇張、諂媚點，手足動作好笑些，但他不能因?她的諸多缺點就全盤否定她不是嗎? 

朱丹毓不曉得在短短的十分鐘內古蒼鐸的心思已百折千回，她的認真終於?她贏得了工作機會。沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

第二章 

古蒼鐸以羅紋宣懸肘作畫，需用的粉末狀礦物質?料也已先兌過膠，免得上色後色彩容易脫落。 

朱丹毓望著琳琅滿目、色彩繽紛的?料有點頭昏眼花，據古蒼鐸說植物性?料就毋需兌膠，因廠商已事先入膠製成膏狀。聽他的解釋她是一個頭兩個大，暗地裏慶倖她不過是個小小書僮，犯不著懂太多。 

古蒼鐸所繪的畫名叫"斷橋殘雪"，繁複的作畫步驟讓她看得眼花撩亂，又是暈染、又是噴灑?料，再以各式硬毫點畫出古典的景致。 

她大氣不敢喘一下，因?古蒼鐸作畫的最高要求即是寧靜，她深怕一不小心出聲干擾了他，破壞了山水畫原有的意境。可是她快無聊死了!除了幫他磨墨之外全然無事可做，若要她瞪大眼睛盯著他作畫，不僅會使他不自在，她也會覺得很無趣。 

她並非認?他畫得不夠好，初時她可以抱持著高度的興趣靜看他作畫，可是一日下來，她頭也昏了、腳也麻了，僅覺得他畫得好，再也說不出其他感觸，整個人快悶壞了，她寧可睡懶覺打發時間。 

古蒼鐸人不算壞，知曉她做完所有準備工作後會覺得無趣，言明她可以聽音樂、看點書，前提是別吵到他。她很高興的接受了古蒼鐸的建議，但音樂整日聽下來，戴耳機的耳朵快痛死了，她乾脆關掉隨身聽，跟著古蒼鐸聆聽大自然的樂音。 

若要她轉而看書，她會先大笑三聲，又不是腦筋打結，好不容易放寒假無事可做，她哪可能再把自己推入火坑?她常覺得當年秦始皇焚書的作法是對的，古人的著作何其多，不多燒些，今日她要讀的書可就更多了，感謝秦始皇的大恩大德。 

百般無聊的朱丹毓乾脆以觀察古蒼鐸來打發時間。 

說實在話，古蒼鐸長得挺性格的，整體給人的感覺不像個唯唯諾諾的小男人，倒像頗有主見的。再瞧他剛毅的下巴即可得知他是個不容易妥協的男子，換言之就是非常的固執，凡是他認定的事理，沒有人能令他改變初衷，除非他自個兒想通。 

再細瞧他的眼睛，哎呀!他有雙黑得誘人的眼眸，若他肯到她的學校去逛上一圈，後頭肯定跟上一群聞"帥"而來的花癡姊妹們，況且他的體格棒到會讓人流口水、想染指。突地，朱丹毓腦子靈光一閃，覺得古蒼鐸選對了職業，當個與世隔絕的畫家可以杜絕外頭狂蜂浪蝶的糾纏，換來清靜優閑，他何樂而不?? 

總而言之古蒼鐸是個不可多得的好物件，可惜她正處於失戀狀態，否則她會考慮倒追他的。 

唉!談到失戀，朱丹毓第一百零一次哀悼她早夭的戀情。?什?李孟儒要舍她就歐涵霓？她知道歐涵霓比她美太多，可是她也不差啊!難道李孟儒不曉得美人難伺候嗎？若李孟儒肯選擇她，就會明瞭她的好。在吃的方面她不挑嘴，並非非高級餐廳不去。在衣的方面她一向以輕便?訴求，不像歐涵霓非名牌貨不穿。至於住就更簡單了，只要有地方睡她便心滿意足，哪會計較住別墅與否？行呢？她有兩條腿，十一號公車很好用的。 

說來道去，她覺得自身條件不差，李孟儒瞎了狗眼不懂她的好，有天李孟儒終會發覺他所犯下的大錯。 

朱丹毓不斷列舉自身的優點來使心理平衡些，沒辦法，她還是執著于李孟儒，得不到的總是最好嘛! 

也許下回她可以打聽出李孟儒與歐涵霓的約會地點，然後前去搞破壞。哈哈哈…… 

朱丹毓嘴角揚著小奸小惡的微笑，要讓自個兒好過些就是在腦海中想些惡行好好滿足一下，但是想歸想，真要她付諸行動，她還不敢呢！ 

專心致力於畫作上的古蒼鐸眼角瞄見盤坐在地板上的朱丹毓嘴角掀起奸邪的微笑，不禁打個冷顫。心想這小女孩是無聊透頂精神不正常了嗎？ 

"你可以到外頭溜溜轉轉，反正目前沒有需要你的地方。"古蒼鐸清清喉嚨決定放牛吃草，他可不想落人口實，道他惡意虐待年輕少女，使之精神錯亂。"不行，我拿你的錢怎能隨意到外頭溜達，那樣我會不安心的。"她可是很有職業道德的。 

"是我親口承諾要讓你出去的，你又不是翹班，怎會良心不安？"他還以?時下的年輕人皆只會逞兇鬥狠，處心積慮想占他人便宜，朱丹毓的話倒是?未來的社會燃起一點希望，原來擁有絕佳品格操守的新新人類大有人在。 

"還是不成。"朱丹毓搖搖頭，她向來厭惡做些偷雞摸狗的事，當然如果物件換成是她老哥的話，就另當別論。 

"隨便你吧。"古蒼鐸不願再勉強她，她愛留下便留下，屆時別埋怨即可。 

"我一直很好奇，明明你外表看起來大不了我幾歲，怎?講話老像老頭子似的？該不會你實際年齡四十歲，跑去整形拉皮，所以看起來年輕個十來歲吧？"她總覺得古蒼鐸拿她當小女孩看待，難道畫國畫的人非得像國畫的歷史一樣老嗎？ 

古蒼鐸沒有理會她的疑惑，事實上他根本沒聽見。他正專心以花青調入少許淡墨渲染出前景與天空，點畫出雪地中帶有淡淡淒涼的美景。 

此次?了畫這幅"斷橋殘雪"，他特地飛到中國大陸考察取景一個多月，照了許多照片回來參考，其餘照片照不了的意境全烙印在他的腦袋中，隨時可以取用。 

得不到他的回應，朱丹毓懶懶地?眼眺望，見他快將"斷橋殘雪"完成。他的動作挺快的，如果可以每天作畫一幅，鈔票早堆滿整個房子，不過若真是那樣，他的畫就不值錢了，因?太尋常了嘛！ 

其實他應該慶倖自己的畫作能在生前便得到他人的青睞，不像梵穀死後才聲名大噪，生前畫作被當成垃圾，死後則被當成寶，兩者差異有如天壤之別。 

她無聊到審視修剪得光禿禿的十指指尖，想再找出點小指甲修剪，怎奈如何努力也找不著，唯有死心。 

上工兩三天後，她終於瞭解媽咪的用意，媽咪幫她找來書僮的工作無非是想培養她的氣質，看能不能變得溫柔有禮些，最好能像隔壁的張姿瑩。要她與張姿瑩如雙胞胎般相似簡直是滑天下之大稽，張姿瑩那人除了做作外，看男人的眼光更是奇差無比。 

理由很簡單，因?張姿瑩從小就看上她老哥，直到長大還執迷不悟，這樣的眼光不算差嗎？ 

"無聊到最高點，心中有無聊。"朱丹毓的眼睛呈慢動作地移轉至庭院中僅剩枝幹的木棉樹上，數著由粗幹延伸出的細枝有多少。 

古蒼鐸繪完畫作的全局落款鈐印後，終於把注意力轉到朱丹毓身上，順著她專注的目光望去，看了老半天不覺得外頭有啥特殊之處可以吸引她。 

"你在看什?？"他難得好奇地問。 

"啊?!喔！沒有啊!隨便看看。"朱丹毓猛的回過神來，乾笑幾聲，她哪好意思告訴他她在數木棉樹的枝幹。 

"經過我反復思考，這工作對你而言太無趣了點，或許你會想換個有趣的工作。"至少可以與旁人交談嘻笑，而非他明令的最高品質--靜悄悄。 

"不會啊!"她的表現是否太明顯了?!她無聲的問著自己。 

"儘管把真實的想法表達出來沒關係，你要離開，這幾天的薪資我還是會算給你的。"他甚至會多給些，好讓她慢慢找喜愛的工作。 

"其實待在這裏也沒舍不好，離家又近，薪資又高，雖然是無聊了點，不過我只工作短短的兩個月，不成問題。"頂多她回家多欺負老哥補回來就是了。 

既然她能適應，他也不便再多說，再說下去恐怕會顯得他有意趕她走似的。 

"古大師，你今年到底幾歲啊？"朱丹毓有著打破砂鍋問到底的精神與毅力，全然不覺突兀地問。 

古蒼鐸愣了愣，不明白她怎會突然關心起他的年齡來。 

"快說嘛!別擔心，我家中沒長姊，不會幫你作媒的。"潛伏數日，她早摸透古宅裏沒有女主人，屋內能保持清潔皆靠一名歐巴桑每日早晨前來打掃。 

"你問那?多做什?？"古蒼鐸不答反問。 

"好奇嘛!"朱丹毓笑咧了嘴，別無心機地回道。 

"二十八歲。"她的笑容使他褪下保護色，脫口回道。 

"哇!好老喔!我二十一歲，我們相差七歲!難怪……"她扳著指頭數著兩人年齡的差距。 

"難怪什?？"被小丫頭道老，他有些不悅。小丫頭沒出社會，不曉得二十八歲的男人正值青春，人人搶著要，而非糟老頭一個。 

"難怪你思想古板，老看不慣我的言行舉止。"她的感覺神經還算敏銳，知曉自己的遣詞用句不被他所接受，連她每日穿著輪鞋前來上工，都被他視?過於散漫。奇怪，他怎?不往反方向想，不覺得她十分有朝氣嗎？ 

"我思想古板?!"古蒼鐸指著自己嗤鼻一笑，他的畫風還被前輩評?前衛呢!何時淪到小丫頭來道他古板？ 

"沒錯，我猜你一定沒去過PUB玩。"他一定是父母與師長眼中的乖寶寶、模範生。 

"很不巧，在下、老古板我踏遍全台中的每一家PUB。"她當他是住在深山的野人嗎？每當畫完畫，他總會找家PUB喝喝小酒、跳跳舞，輕鬆一下。 

"不會吧?!你真的去過每一家?那我問你，位於中港路上新開幕的那一家你去過沒?"她先是懷疑的上下看過他一遍，最後目光停留在他蓄留的長髮上，終於有些相信他說的話了。 

"開幕的那天我就去過了，事實上我打算今晚再去。"哈!她哪兒不挑，偏說他最熟的店。 

"帶我去。"朱丹毓逮著他的話尾，拉著他的衣袖要求，圓眼興奮得閃閃發光。 

"要去自己去。"古蒼鐸想也不想便回拒，他不認?像PUB中那種出入分子複雜的地方適合女孩去，常會有缺乏道德的男子在飲料中偷放FM2給女孩子喝，太危險了。 

"不要啦，一起去才有伴。"打死她也不會承認壓根沒去過PUB，因?父母不准，可是她好想去一次看看，一次就好。 

"我不想與你?伴。"他冷冷的甩開她的手，小孩子該乖乖待在家裏睡覺，而不是在深夜跑出去遊玩。 

"好啦，我絕不會給你惹麻煩。"她舉起右手起誓。 

"多說無益，我說不就是不。"就算她下跪磕頭，得到的答案也是一樣。 

"求求你!"朱丹毓採取哀兵政策，楚楚可憐的圓眼中泛著淚光，企圖打動他的鐵石心腸。 

古蒼鐸不理會她的哀求，兀自拿起剛完成的畫作欣賞著。 

"古大師……"朱丹毓使出最後手段--撒嬌，她可是?達目的不擇手段，嗲得可以。 

"我不是和尚，別叫我大師。"古蒼鐸表情不變地扔下話，徑自走入內房關上門，管他朱丹毓要留要走。 

"啊……"朱丹毓欲抓住古蒼鐸的小手停留在半空中，嘟著嘴目送他消失。 

可惡!她雙手在空中忿忿地揮舞幾下當作發泄，早知道就拿出女人最大的武器，流下一長串眼淚教古蒼鐸拒絕不得。 

哼!他拒絕歸拒絕，既然今日她已下定決心要到PUB去見識，便不會因?小小的挫折打消念頭，相反的，她更是要去，教古蒼鐸知曉沒有他?伴，她照樣可以玩得快樂又自在。BT2???? 

夜幕籠罩大地，越夜PUB裏的人潮越多，熱門音樂震耳欲聾，每個人的情緒HIGH到最高點，隨著音樂節奏揮灑青春的汗水，肢體熱力四射地舞動著。 

宛如踏入異世界，朱丹毓抱著好奇又興奮的心情望著舞池內狂舞的男女，嬌軀不由自主地隨之擺動，嘴角揚著甜甜的笑容，使得身著紅色短腰毛衣、尼龍黑短裙與長筒鞋的她看起來既天真又好騙。 

PUB裏許多本意尋求一夜情的本國、異國男子感興趣的鎖定她?目標，雖然她的長相是平凡些，能與美女共度浪漫的夜晚固然是好，但她的笑容足以彌補相貌上的缺憾，況且他們本在追求肉體刺激，相對的對於容貌的要求自然不高，只要不被對方嚇昏即可。 

PUB裏擠滿了人，朱丹毓找不到空位坐，便傻傻的挑個較不擁擠的角落，饒富興味地望著蕓蕓?生的各種表情。 

起先沒到PUB還私自幻想過是個很了不起的地方，結果事實證明沒啥大不了，繳個幾百塊隨便阿貓阿狗都能進來，有時遇上所謂的"淑女之夜"或"牛仔之夜"，根本不用錢。嗯，下回她會記得先打聽好，專挑淑女之夜來。 

扭了一會兒朱丹毓頓覺口渴，拿著代幣到吧台那兒兌換汽泡式礦泉水，低頭啜飲解渴。 

"小姐，可不可以請你跳支舞？"一名穿著流裏流氣的年輕人上前邀舞，一隻眼不懷好意地緊盯著朱丹毓不甚偉大的前胸看。 

沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

唉!無魚蝦也好，勉強湊合著用。年輕人如是想。 

"對不起，我不會跳舞。"很可惜前來邀舞的男子不合她的胃口，否則就算跳得再蹙腳，她都會應邀下場。 

"沒關係，我也不會跳啊!"年輕人加緊說服她。 

朱丹毓的反應是別過臉去佯裝沒聽見，懶得再與他糾纏蘑菇。 

年輕人見她不上釣亦不願浪費時間，摸摸鼻子踱步離開尋找下一個目標。 

"EXCAUSEME！"一名外國人自以?瀟灑的撥撥頭髮，用混濁的藍眼以自認?最深情的目光勾引她。 

朱丹毓驚訝的看著這名小腹微凸的金髮男子，很不巧的讓她瞥見外國男子毛茸茸的胸膛，她是喜歡毛絨絨的填充玩具，至於活生生的她可不愛。 

金髮男子未見她興奮的表情，再接再厲地賜予她"性感"一笑。 

"啥米碗糕?!別跟我'繞'英語，有聽沒有懂啦!"她沒給好臉色，台語摻雜國語地回敬。 

噁心死了!不要臉的外國佬!皆認定臺灣女孩因崇洋心態很好釣，隨便三言兩語即可哄得女孩們心花怒放，陪他開房間。她特意與金髮男子保持拒離，生怕他身上不明的病毒會飄到她身上，她甚至覺得與他一道汲取同一處的空氣是件非常噁心的事。哼!誰曉得他前後跟幾百個女人翻雲覆雨過？若其中之一得病，他豈不成了最大的帶原者，到處傳染給別人?太不衛生了。 

金髮男子被她吼得一愣一愣的。奇怪，她的反應怎跟其他人不一樣？他記得每回只要對女孩們笑一笑，藍眼隨意往外頭一瞟，女孩們就機靈的意會他的用意，愉快的與他手牽手逍遙快活去也，有時甚至會等不及到廁所裏解決呢!?何她會看他像看垃圾一樣？難道是他失去了魅力嗎？ 

他有些狐疑的摸摸顯然縱欲過度的皮肉。沒有啊!還是跟以前同樣的帥，會不會是她不懂得欣賞男人?不管答案?何，他已經對她失去了"性趣"，不想再勉強她，改變目標找其他好上鈞的女孩。 

揚著笑容，他朝站在朱丹毓身後的女孩眨眨眼，那女孩立即意會的步上前，熟練的勾住他的手腕，同他一道揚長而去。 

喲!現在的人越來越不挑食了，連那種沒格、帶病的渣渣都要，朱丹毓揚揚眉，仰頭再飲口冰涼的飲料。 

後來又來了幾個搭訕的男人皆鎩羽而歸，內心篤定朱丹毓未具欣賞眼光，不懂得愛慕舉世難得的"好男人"。 

接踵而來的搭訕行動令朱丹毓頓覺受寵若驚，心底詫異著何時她的男人緣變得如此好？莫非是室內燈光過於昏暗，使得大夥兒心盲眼瞎地挑上了她？呸呸!她怎能滅自己威風？其實她是很不錯的，只不過前來搭訕的全是垃圾罷了。 

雖然拒絕了所有人的邀約，但她的心卻是浮在半空中的，沒有人會不?自己的廣受歡迎而開心。 

後來又來了兩個穿著黑西裝、看起來較?正派的男子，朱丹毓心想又有不懂得察言觀色的人前來，她正欲?口拒絕時，卻被兩人嚴肅的面容嚇了一跳，暗自懷疑著有人上PUB會戴墨鏡嗎？莫非這兒還不夠暗？ 

在她懷疑的同時，她已被兩名高壯的男子簇擁出去，事實上她是被架出去的，不知情的人還以?她終於被釣上，而且是一次兩個，準備玩三人行呢！ 

"喂喂，你們做什?？?何抓我出來？"反應慢半拍的朱丹毓在被抓到PUB外後才想起她不認識對方，怎地對方帶她出來？該不會是剛剛有人被她拒絕後不甘心，派打手前來教訓她一頓吧? 

拒絕人有錯嗎？她想得膽戰心驚。 

兩名男子鬆開箝制住她行動的大掌，並未搭腔，泛著寒意的雙睥透過墨鏡盯死她，不讓她有逃跑的機會。 

若她大呼救命有用嗎？朱丹毓無聲地問著自己。 

"喂，怎?不回答？喔!我曉得了，你們自知抓錯人不好意思承認。沒關係，我這人度量向來大得很，原諒你們。"她自問自答故意表現出很阿莎力的氣度。唉!遇上黑道分子誰敢有意見？ 

朱丹毓笑得一臉和善，轉身要回到PUB裏再伺機"繞跑"，結果她右腳才踏出一步，馬上很難看的被揪回來，兩名男子神色不佳，眼神化?千針萬刀刺向她。 

她雙肩害怕的瑟縮了一下，全然失去平日的潑辣，好怕反抗叫?的結果會招致黑道大哥送她一顆子彈上西天。 

嗚……嗚……她好倒楣！第一回上PUB中就遇上衰事，假如這回能覓得生機，她發誓今生令世再也不踏進PUB一步。 

"小妹，你在這兒做什?？我一直在裏頭找你呢!"仿若神祈降臨凡間，一道熟悉的聲音讓朱丹毓獲得一線生機。 

她喜悅的望向前來救美的英雄，是他!喝!她在PUB裏沒瞧見他的蹤影，他何時來的?不管他是走來、飛來、跑來、爬來，能救她才是最重要的事。 

"大哥，我是出來透透氣，現在覺得全身舒暢許多，咱們再進去吧!"朱丹毓表現出見到親人的親密模樣，乘機掙脫男子的箝制，將古蒼鐸視?救生工具緊緊地攀住。 

雙手於碰觸到他手臂的一?那，她終於瞭解到何謂釋然與安全感。 

"走吧！" 

事實上在朱丹毓初進PUB時，古蒼鐸便發現她了，只不過沒上前同她打招呼。當然，他沒忽略視她?獵物上前搭訕的?男子，見她應付得很好，不會出問題，也就任由她去；沒想到剛放鬆心情準備好好品酒時，眼角卻瞄見她被架出去的情形，站在他是她老闆的立場上，且還是因?他提及今日要到PUB狂歡不讓她跟，她才徑自前來的原因，他不能見死不救，於是尾隨跟上。 

"等等！"兩名男子快速擋在古蒼鐸與朱丹毓面前，不讓他們離開。 

"請問有事嗎？"古蒼鐸佯裝茫然地輕問，其實他已有大幹一架的心理準備。 

"她是我們帶出來的，不管你是她的什?人，都不許帶她走。"一名男子指著躲在古蒼鐸後面當縮頭烏龜的朱丹毓，一副堅決不放人的姿態。 

朱丹毓視古蒼鐸?擋箭牌，將他更往前推去，緊閉著眼睛不看黑道分子。 

"她並不認識你們，你們沒有權利留下她。"古蒼鐸淡淡地拒絕留下朱丹毓。 

說得好啊!?了古蒼鐸這句話，她亦不能太小氣，乾脆免費當兩個月的書僮好了。 

"有沒有權利，我想我手上的大哥會告訴你。"男子掏出槍來指著他們兩個。 

天啊!黑槍出現!朱丹毓縮得更緊了。警察叔叔在哪兒？誰來幫她報警？完了！完了!明日她將成?報紙的頭版，而她的死因竟是拒絕陪人跳舞!天啊!她又不是舞女也不是公關小姐，沒義務陪舞吧？ 

古蒼鐸硬著頭皮面對黑槍，他清楚的感受到冷汗由額際緩緩滑下，躲在他後頭的小丫頭則嚇得不停顫抖。 

"知道我大哥的厲害，還不束手就擒？"黑道分子見他受制于槍桿子，得意地咧嘴一笑，另一名黑道分子似乎覺得事情的經過沒啥刺激與挑戰性，正無聊的打著呵欠。 

此時，電光石火之間，古蒼鐸撇開身後的縮頭烏龜，揚腿踢掉黑道分子手中的槍枝，並以單手接住。呵欠打到一半的黑道分子見狀，想快速的由懷中掏出槍來，速度卻不及古蒼鐸的一半，遭古蒼鐸以槍托重擊頭部昏厥過去，古蒼鐸順手取過另一把槍。 

被踢掉槍的黑道分子被古蒼鐸突來的反抗嚇了一跳，他以?所有人面對槍管的威脅時皆會嚇得雙腿發軟無法反應，看來是他低估對方了。黑道分子正欲有所回應時，所面臨的是兩把槍同時指著他的胸口，教他動都不敢動一下，僅能惱怒的瞪著昏過去的同伴看。 

被撇下的朱丹毓驚魂未定地踱至古蒼鐸身畔，瞧著處於劣勢的黑道分子，生怕對方會突然再生出一把槍來。 

"你確定你是畫家?!"她以著只有兩人能聽見的音量低喃，剛才他的動作簡直是帥呆了，跟黃飛鴻有得拼。 

"每個人面臨生死關頭總會奮力一搏，我可不想因?你而提早結束寶貴的性命。"古蒼鐸雙眼緊盯著黑道分子，嘴巴不忘解答朱丹毓的疑惑。 

"原來如此。"她似是瞭解的點點頭，不過他未免太神勇了點，活像功夫高手。"你是不是練過蓋世神功啊？" 

"跆拳道。"從前他便是以學習跆拳道來健身的。 

她就說嘛!哪有不會半點功夫的人會突然變得那?厲害，原來他練過跆拳道，害她剛才崇拜他崇拜得要死。 

"走!"古蒼鐸低聲命令，見她呆愣毫無反應，乾脆以肩骨推她，自個兒亦慢慢移動腳步。 

他們倆越退越遠，黑道分子因受制于自己的槍無法自由活動，惱恨的看著他們倆緩緩離開。 

"快上車。"古蒼鐸打開車門催促道。朱丹毓的腦子總算又恢復正常運作，快速地爬進副駕駛座。 

古蒼鐸坐上駕駛座發動車子後，搖下車窗扔下對方的槍，右腳則將油門踩至盡頭，加速離去。 

黑道分子追至他扔下槍的地方彎腰拾起，鼻間吸著轎車排出的廢氣，留在原地愁眉不展，有些煩悶地望了眼猶倒在地上的夥伴，沒有異想天開地以兩條腿追逐四個車輪。 

今晚回去是難交代了!黑道分子垂首長歎。BT2???? 

古蒼鐸驅車載著朱丹毓回到寧靜古樸的家，一路上朱丹毓縮著頭忍受古蒼鐸的低氣壓，大氣不敢喘一聲，嘴巴閉得像蚌殼般死緊，端坐在車內不敢妄動，深怕會不小心誤踩地雷，落得火炮連轟的下場。 

"下車。"古蒼鐸停好車，沒好氣的命令道。 

不說二話，朱丹毓飛也似的跳下車，乖順的等他開大門。 

古蒼鐸板著臉開門後率先走進去，朱丹毓馬上跟在後頭，隨手帶上門。兩人進到大廳，古蒼鐸尚不及對她來個三堂會審，已被室內髒亂的情況氣黑了臉。 

走在後頭的朱丹毓不瞭解情況，見他渾身僵硬地擋在前頭，好奇的往右橫跨一步探個究竟。碎紙滿地!不!應該說碎"畫"滿地，她眼尖的認出那堆碎畫是今日剛完成、明日欲送至畫商那兒的"斷橋殘雪"，驚得她當下瞠目結舌。 

兩人望著滿地的碎畫好半晌，古蒼鐸臉部的神經不斷抽動著，兩掌成拳，立誓若讓他知曉是何人的所作所?，他鐵定不放過對方。 

今晚他究竟是走哪門子黴運？本想到PUB去放鬆心情，卻因?朱丹毓而被人以槍指著胸口，好不容易全身而退，回到家中卻兒計畫近半年的畫作遭人毀壞怠盡，是老天爺想考驗他的脾氣與修養嗎?! 

"我本來想警告你的，房子外的圍牆不高，屋內又沒有現代的鎖，難怪小貓會溜進來撒野。"朱丹毓有感而發，她甚至猜測是隔壁老王家的小白所?。好可惜哪!一幅畫就這樣被毀了，幸好古大師沒花幾天工夫就畫好了，明日再重來便成了。她樂觀的想，殊不知每幅畫的主題雖然相同，景致亦同，但畫者的心境不同，畫出來的味道便不一樣了，要古蒼鐸如何再畫出一模一樣的畫來？ 

"你腦袋瓜裏裝的是漿糊嗎？任何人見到這場面也曉得是人?的。"天!她不是普通的笨，試問有哪只貓會無聊到攀上牆只?抓幅畫下來大肆破壞。 

"啊?!"她不好意思地再看一眼案發現場，對喔!隔壁的小白肥得像只豬，哪攀得上直立的牆壁。"哎呀，外頭的大門有鎖像沒鎖般，難怪會有宵小潛入。"她趕忙移轉話題，以免再被他笑蠢。 

"這不是一般宵小。"古蒼鐸肯定地說，拿起一旁的電話報警處理。 

朱丹毓等他講完電話後，才提出問題，"你怎?會知道？" 

"表面上我的房子像門戶大開歡迎小偷光顧，實際上大門處有電眼裝置，關門的橫木不是隨便人能輕易開?的，唯有我認同的人才能進入。到了夜晚，安置在圍牆上的電流會?動，甭說是隔壁家的小白，普通宵小亦會被電流電昏。在電流電到人時，會同時?動保全裝置，通知保全公司與警察局。照今夜的情形看來，對方是個中高手，避開了電流與電眼裝置，以至於警報未能?動。"他特別留意到廳內的電眼亦遭人破壞，所以他沒樂觀的以?有錄下對方的長相。 

"喔!"朱丹毓慶倖的拍拍胸脯，原本她打算今晚爬牆偷偷溜進來，躲在車廂中跟他一道出門的，幸好她沒有這?做，否則被電昏再抓到警察局，她肯定百口莫辯，有誰會相信她的目的僅是想到PUB玩樂，而非竊取名畫呢？ 

古蒼鐸神色凝重地看著被撕毀的畫作，沒道理!假如對方想盜取錢財，就算他屋內沒有貴重財物，對方何需毀畫？難道對方是沖著他的畫而來？不願他發表作品嗎? 

不可能!同樣從事藝術工作，他不認?有人會卑鄙到毀畫來打擊對手，更何況每個人的畫風不同，各有各的特色，沒有這?做的必要，但到底是?了什?？ 

古蒼鐸猜不透其中原因，警方人員快速來到，保全公司亦派員前來查看破壞的情形。 

每個人皆面色凝重地保持現場完整讓警方探集證物、指紋，可惜對方事先準備齊全，連指紋都沒留下，令警方找不出蛛絲馬?來。 

古蒼鐸帶著辦案人員晃過每一間房，地上皆躺滿碎畫紙片，朱丹毓看得有些於心不忍，怎會有人狠心破壞他人的作品？那可是畫者投入全副精神創作出來的。 

心血遭人惡意破壞的古蒼鐸沈默得嚇人，教旁人猜不透他的心思?何，領著辦案人員來到最後一間內室，他的身形益顯僵直，強作幾次深呼吸後才開門與?人一道進入。 

初進到內室，裏頭除濕設備相當齊全，由此可見裏面放的全是古蒼鐸嘔心之作，曾有人多次開高價向他購買，他不忍割捨，結果竟換來被毀的下場。 

望著被他珍藏已久的畫作，古蒼鐸已失去表情，死命的盯著地上破碎的紙片。 

朱丹毓不曉得如何安慰他，可以肯定的是若換作是她，她一定會尖叫大哭。 

辦案人員徒勞無功地進行搜證工作，朱丹毓偏著頭想由碎片中看出是怎樣的畫作能令古蒼鐸青睞。 

"大……風……歌……"她輕聲念道，忽然又見到有幅畫上題了"垓下歌"三個字，這幅畫被毀壞的程度較輕微，可以看出畫中主角慷慨悲壯、抑鬱淒涼的意境，至於"大風歌"中主角的心境?何，她就看不出個所以然來。畫被撕得碎碎的，而其他的畫遭破壞的程度比用碎紙機攪過還來得厲害，連字都不見了呢，更甭提哪曉得裏頭畫些什?。 

心底有股衝動，想將所有被毀壞的畫作一一拼回，但主人沒有說話，她也不好有所行動，僅能靜靜的立於一旁，獨自惋惜歎氣。 

"吉先生，請隨我們到大廳去做筆錄，還有旁邊這位小姐。"警方似乎忽然發覺到朱丹毓的存在，補充說道。 

在嫌犯尚未落網之前，人人皆有嫌疑，古蒼鐸與朱丹毓亦被列?調查物件。 

朱丹毓無所謂地點點頭，隨著?人到大廳做筆錄。 

沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

第三章 

折騰至天大白，警方終於做完筆錄與保全人員一道離開。 

一整夜沒闔眼的機會，朱丹毓未老先衰、要死不活地癱在椅子上，眼皮重如千斤，不斷垂下，但因?不好意思在心情郁卒的古蒼鐸面前打瞌睡，只好強自振作，努力撐開沈重的眼皮。 

"對了，你一夜沒有回家，父母一定會很擔心，打通電話回家報平安吧!"古蒼鐸猛然想起，將話筒遞給她。 

"不用了，沒關係。"他的話如平地響起一記悶雷，打醒瞌睡連連的朱丹毓，她跳起身乾笑，以手指順發，故意不去看他。 

"怎能不用？快打。"古蒼鐸想像著她父母遍尋女兒不著、快急哭的愁容，便不客氣的下達命令。 

"真的不用。"她搖著雙手拒絕，沒有接過話筒的意念。 

"電話幾號？我幫你打。"既然她懶得打回家報平安，乾脆他替她打。 

"不!"朱丹毓撲上前去壓下電話，不讓他打。 

"你倒說出個理由來，否則我馬上找出你家的電話號碼。"古蒼鐸瞧出她神色不對，雙手環胸地盯著她看。 

朱丹毓被他看得全身寒毛豎起，一句話老是梗在喉頭說不出來。 

"嗯?!"古蒼鐸頗有威嚴地斜視她，拉開抽屜準備找出她填寫的個人資料。 

"好嘛!我說就是了。"她趕忙制止古蒼鐸的動作，驚懼會遭人拆穿西洋鏡。"昨天我告訴我媽，你要趕幅畫，需要我整夜待在這兒工作……"她訥訥的吐出說過的謊言。 

"何時我要你徹夜陪我工作來著？"古蒼鐸怒不可遏地冷冷睨著她。她愛撒謊是她家的事，何必扯他下水？可以確定的是她在母親面前撒謊定是面不改色，繪聲繪色訴說工作的難處。 

"我知道錯了。"她小聲求饒。早知道昨夜會發生那?多事，她就躲在暖暖的被窩中死也不出門。 

"我很懷疑。"以他對她的瞭解，不認?她會記取教訓。 

"請相信我，我真的知道錯了，難道你要我起誓嗎？"朱丹毓采哀兵政策，可憐兮兮地告饒。 

她的悽楚打動不了古蒼鐸的鐵石心腸，他別過臉去不願見她作戲。 

"嚴格說起來，昨夜我雖然有錯，但你也脫不了干系啊!如果你肯帶我到PUB去，我就不會撒謊騙我媽咪，跟著不會遇上黑道分子，差點性命不保，我是無辜的。"朱丹毓最擅於與人分擔她的過錯，這樣心裏多少會好過些。 

"莫非你以?昨晚的我好過嗎？"他的心情已經夠鬱悶了，她又拉拉雜雜地將過錯推給他，既然要翻舊帳，大家一起來! 

霎時，他的話堵得朱丹毓識相的關緊嘴巴，不敢再大放厥辭。 

"你想想，如果不是某人我會被人用槍指著胸口嗎？如果不是某人，我會心情尚未放鬆就飆車回家嗎？更遑論回到家中迎接我的不是溫暖的家，而是遭人嚴重破壞的場面，你可知道不過屈屈幾個小時，我的損失有多嚴重?"最教人氣憤的是他即將開畫展，所有的畫作卻被撕毀，這下子鐵定要開天窗了。 

朱丹毓由他激動的言詞中感受到他的氣憤，嚇得連番點頭，好似瞭解他的心情，也間接的承認她的錯。 

"你這不知天高地厚的小女孩，如果昨夜真的出了事，你母親找上我，你說我該如何向她說明全是你一手捏造出來的謊？她會相信我嗎？"見她真有悔意，古蒼鐸趁勝追擊，繼續教訓，順道舒解滿腔的憤怒。 

"對不起，下回我絕不再踏入PUB一步。"她學日本人向古蒼鐸深深一鞠躬，嘴巴不斷喃念著道歉的話語。雖然嘴巴上不說，可是她真的很後悔到那是非之地惹麻煩。 

古蒼鐸任她鞠躬哈腰硬是不搭腔。 

擺低姿態的朱丹毓有些火了，原諒她與否他總要吭聲啊!不想原諒她儘管說出來，何必喬裝啞子？有鑒於古蒼鐸實在是倒楣透頂，所以她隱忍下來沒發作。 

"你看起來似乎挺心不甘情不願的。"他故意雞蛋裏挑骨頭，刁難她。 

"沒有啊!"忍!忍!朱丹毓不斷告誡自己己身有錯，強壓下滿腔怒火，假如今日囂張的人換作是她老哥，她早一拳揮過去了，豈容得了他在此作威作福？ 

"生氣了？"古蒼鐸有意挑起她的怒火，他需要借助與人爭吵來移轉畫作被毀的陰霾。 

"我沒有生氣。"朱丹毓咬牙切齒，一字字地回道。 

"我在想我會如此倒楣，可能是認識你的關係。"他把朱丹毓當掃把星看待，想他作畫多年亦不曾遇過畫作被毀的事，而他不過雇用她不到五日即惡運降臨，也許是他們倆八字不合所導致的後果。 

"去你的!你倒楣難道我就不倒楣嗎？你才是掃把星，遇上你我得天天燒香拜佛，以防感染你滿身惡運，掉入水溝被狗追。"火山爆發!朱丹毓指著古蒼鐸的鼻頭叫?。活了二十一年除去上回的失戀外，她幾曾倒楣過？ 

全是古蒼鐸的錯！他一人倒楣也就算了，幹嘛牽連到她？早知道就投靠麥當勞叔叔或肯德基爺爺也比替他工作好上千百倍。 

"女孩子家滿口穢言也不怕被人恥笑嗎？"她的反應令他太滿意了，連忙振作精神與她唇槍舌劍一番。 

"我的事犯不著你這老骨董來管!哼!你的爛脾氣正好符合你的工作性質，表面上喜愛清靜，實際上是沒人要理會你。"她就說從事藝術工作的人脾氣很古怪的，下回打工前得先探聽好工作性質，免得再受氣。 

"你說誰是老骨董?!"以他二十八歲之齡，"老骨董"三個字還不配與他搭在一塊兒。古蒼鐸雙眸危險的眯起，不容朱丹毓以言語侮辱他。 

"不是你難道是我嗎?"她反問，腳底板得意的打著節拍，配合著她的話，"明明是老骨董，怎會厚臉皮地學年輕人留長髮、穿T恤？若你真想學習年輕人的精神，不妨來請教我，我不會小氣到不傳授你年輕的秘缺。" 

"你是我所遇過最惹人厭的新新人類。"平板的臉露出厭惡的表情。 

"你以?你很討人喜歡嗎？"她再怎樣惹人厭也比他討喜，朱丹毓惡狠狠地瞪著他。 

"至少我比你在異性圈中吃得開。"小女孩就那?點懷春心事，他的工作最大的主旨在於觀察，哪會瞧不出鎖在她眉宇間濃濃的哀怨。 

"你……"火氣由腳底板往上沖，她氣得怒髮衝冠。他啥事不好提，偏偏說中她的傷心往事，氣煞她也! 

"我怎樣？被我說中了吧？沒人喜歡要好好的自我檢討、反省，免得將來成?老姑婆再來捶胸頓足、嚎啕大哭。"古蒼鐸孩子氣的繼續刺激她。 

"是你們這群臭男人不懂得欣賞，偏愛挑造作的女生，自然有啥不好?!"朱丹毓氣得將他當成李孟儒聲討，越想就越氣，她忿忿的揚腿重踹桌腳，最好把桌子踢翻，再不然便是踢開，可是得到的卻是抱腳哇哇大叫。 

她沒想到古蒼鐸的家具會厚實到讓她動不了分毫，木匠師傅怎不偷工減料？害得她腳痛得要命。 

古蒼鐸嘴角揚起嘲諷的笑容，好笑地看著她在原地表演金雞獨立，抱腿哀號。 

"你沒同情心，難怪所有得意之作皆被毀壞。"痛歸痛，被踩著痛處的朱丹毓立即反擊，死咬著他尾巴。 

好不容易忘卻畫作被毀一事，又被朱丹毓挑起，古蒼鐸氣憤難當，恨不得馬上逮著歹徒痛扁一頓。 

啊!心情爽快多了！腳趾的疼痛跟著銳減不少，她快活的將腳蹺在典雅的小茶几上，舒服的窩在椅子裏，嘴巴不忘哼著歌。 

"你被FIRE了!明天……不，從今天開始不用來了。"算是意氣用事，古蒼鐸辭退她，誰要她不知天高地厚，活該讓她嘗嘗被革職的滋味。 

啊?!不會吧!好不容易媽咪認?她在此可以習得良好風範，不再在她耳邊嘮叨，如果她被辭退，她的耳膜肯定將與"寧靜"兩字無緣，每日必結結實實遭到痛斥，最可怕的是極有可能會馬上被送去學插花，彈古箏、琵琶之類的，太恐怖了! 

想到此，朱丹毓打了個冷顫。古蒼鐸沒忽略地臉上的驚懼，哈!嘗到苦果了吧! 

朱丹毓眼角瞄見他在竊笑，孰可忍，士不可忍。女兒當自強，就算她得被送去接受一連串的酷刑，她都認了，就是不讓古蒼鐸這小人看笑話。 

"正合我意。"她無所謂的朝他撇撇嘴。 

"請。"古蒼鐸攤開右掌請她走路。 

朱丹毓大咧咧的往外踱步，猛然想起她尚未支薪，趕忙回身開口要錢，"我的薪資你還沒給呢!該不會是想賴帳吧？" 

古蒼鐸二話不說，立刻由皮夾中取出五張千元大鈔給她。 

朱丹毓快樂地接過鈔票，算了算，好像多了點，她揚眉發出無聲的疑問。 

"多的算小費。"他冷冷地打發她。 

"喲!出手挺大方的。"不拿白不拿，朱丹毓當然不會傻得把多出的錢退回給他，於是高高興興的把錢收好，跟他SAY莎喲娜啦。 

突然間，前來打掃的歐巴桑帶著兩名高壯的男子進來，使得本想離開的朱丹毓愣愣地盯著對方看。她好像在哪兒見過他們兩個，搔搔頭拼命探索記憶深處，企圖把埋藏在角落的兩名男子揪出來。 

"有事嗎？"古蒼鐸納悶地問著歐巴桑。 

"他們說你上回賣給他們的畫出了點小瑕疵，準備向你請教。"歐巴桑重復男子說過的話。 

古蒼鐸上下打量過兩名男子一番，嘴角掀起令人不易察覺的冷笑。 

朱丹毓則死盯著兩名男子看，希冀能由他們身上找出點蛛絲馬?。 

打掃的歐巴桑見沒她的事，轉身去清理淩亂的環境。 

"請問是哪幅畫出現瑕疵？"古蒼鐸認出他們兩個就是昨夜在PUB遇上的黑道分子，經大腦融會貫通後，證明所有突發事件皆有所關聯，對方事先到他家中翻找過，找不出想要的東西便到PUB去，強押朱丹毓無非是想引出他，結果卻沒料到會被他撂倒，難怪今日會重新找上門來。 

古蒼鐸無意拆穿他們，佯裝認不出來，端看他們如何捏造來意，從中攫取重要訊息。沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

她一定見過他們，且是在不久之前。可是到底是在哪兒遇見他們？有與對方交談過嗎？朱丹毓快想破頭了，仍理不出半點頭緒來，小臉糾結在一塊兒苦思。 

"是你替萬松柏老先生所繪的'松柏長青'圖。"男子低喃道。 

他的聲音聽起來好熟悉，她可以百分之百確定見過他，但是在哪兒？腦際靈光一閃，浮現昨夜遭人挾持的畫面。是他們! 

朱丹毓瞠大眼睛瞪著兩名男子，就是他們沒錯!雖然他們沒戴上墨鏡、穿上黑西裝，但她敢肯定，此刻他們身上定佩有槍枝，她並非江湖兒女，體內也沒有多少正義感，此地不宜久留，速速離去才能保住小命。她不動聲色地一步步往外退去，企盼不著痕?來個消失無蹤。 

不過她這人算是有一丁點小良心，在落跑的同時，于心中?古蒼鐸的安危祈禱，希望他能平安脫險；如果……如果古蒼鐸不小心死於非命，千萬千萬別在半夜時分找上她，不是她害死他的，不關她的事! 

"松柏長青?!"古蒼鐸撫著下巴思考，依稀記得"松柏長青"圖是萬松柏八十大壽時，萬家子女請他以壽星之名作畫當作壽禮。時序經過兩年，就算真有問題怎會在兩年後才發現？且據他所知，萬松柏前幾日因心臟病發逝世，莫非這件事牽扯上他的畫作，以至於有人趁他不在搜找他家，期望找出端倪來。 

古蒼鐸的大腦快速運作，幾乎已猜出前因後果。 

快安全了!朱丹毓趁所有人未注意到她時，退至門邊，她的心?快獲得生機而雀躍、狂舞，啊哈哈，又撿回一條命羅! 

"喂!你要到哪兒去？"一名較矮的男子眼角瞥見她怪異的舉動出聲低喝，像抓小雞般將她拎回廳內。 

救命啊……老天爺欺負她!人家本來快逃跑了，怎可以差臨門一腳地被發現？又被抓回是非之地？她是愛好和平分子，不喜殺戮，求老天爺大發善心，讓她盡速投向和平的懷抱吧! 

朱丹毓苦著一張臉，不斷的在心底哀號著。果然沒錯，遇上古蒼鐸准沒好事，早知道她一拿到錢就開溜……天啊!何時她的腦袋瓜子會靈光些？還有警察伯伯會不會去而複返，前來搭救弱女子？ 

本該是一觸即發的情勢，可是當古蒼鐸見到朱丹毓垮著臉，一副有苦說不出的模樣，就想大笑出聲，由朱丹毓的表情可以探知，她亦察覺出來人的身份。 

"我不認?'松柏長青'圖有何瑕疵，我記得當時萬老爺子很滿意那幅畫不是嗎？"強壓下滿腔的笑意，古蒼鐸正色地說道。 

"現在情況不一樣了，我家主人說有瑕疵便是有瑕疵，他要你走一趟萬家。"男子不客氣地吼道。 

"改天吧！今天我沒空。"對付態度惡劣之人，古蒼鐸亦同樣不給好臉色看。 

"好狂妄的口氣，可知要你去的人是誰？"男子狗仗人勢，妄想壓過古蒼鐸的氣勢。 

"就算是總統要請人也不會以強硬的手段吧？而且你家主子不老老實實處理商界大老萬松柏的後事，找上我這個窮畫匠，于情於理似乎說不通不是嗎？"恍若休息中的猛獸，光是懶散的瞪外來客一眼，即將外來客的氣勢踩在腳下。 

"好!你不肯去，我們就帶她去。"較矮的男子以朱丹毓的安危要脅古蒼鐸。 

"不要啊!我不過是個路人甲，請忽略我的存在，或者當我是空氣中微小的細菌，不用帶我到不適合我的地方去。"朱丹毓嚇壞了，她怎會那?衰，明明不關她的事，?何繞了一大圈硬是扯上她？八成是昨日她上班差點遲到闖了紅燈，老天爺所給予的懲罰。嗚……她發誓從今以後絕不再闖紅燈，穿輪鞋一定戴上安全帽與護膝，求老天爺法外施恩，放她回家。 

她那可笑的求饒詞令古蒼鐸借咳嗽的動作掩去由嘴角溢出的笑意，她未免與他撇得太乾淨了，但黑道分子會相信嗎？恐怕很難。 

"喂!你說說話啊!快告訴他們你已經把我FIRE掉，你的所作所?一律與我無關。"他還有心情咳嗽，她都快被他害死了。朱丹毓火大的朝他低嚷，要他快說明兩人的關係。 

"OK!你們聽到了，她被我FIRE了，我對外的作?一律與她無關。"古蒼鐸很好心的重復她的話。 

"你唬誰啊?!誰不曉得你的目的在於救她，想要我們相信，門兒都沒有。"黑道分子不願相信他們的說辭，直覺認?昨夜古蒼鐸肯救朱丹毓，兩人的關係肯定非比尋常，朱丹毓極有可能是他心愛的女子，?了救心愛的女子，古蒼鐸不得不撇清兩人的關係。 

"對啊!既然你很愛她，再不跟我們走，小心她會沒命。"較矮的男子想法與同伴相同，低聲吆喝，沒忘記方才帶他們進來的歐巴桑在房內的另一處，若不小心太大聲，恐怕會引來不必要的麻煩。 

聞言，朱丹毓差點昏倒。拜託!他們連小手都不曾牽過，老骨董會愛上她？別開玩笑了!說他們彼此厭惡還會合理些。 

古蒼鐸額手稱慶此刻他沒喝茶，否則鐵定會被噎死，他會愛上她簡直是天方夜譚，?多美女供他挑選，他怎會挑上個要胸沒胸、要臀沒臀，活像非洲難民的小女孩，又不是瞎了眼。 

"古蒼鐸，去或不去，一句話。"男子逼迫古蒼鐸下決定。 

"不去。"他冷然拒絕。 

"什?？你敢說不去?你這死沒良心的，虧我還任勞任怨幫你工作，就?了賺區區五千塊得瀕臨死亡，沒天理啊!"朱丹毓氣得哇哇大叫，想她正值青春年華，豈能?古蒼鐸這見死不救的爛人斷送性命，她不甘願! 

抓住朱丹毓的矮男子受不了她高頻率的尖叫聲，趕忙以手捂住她的嘴，以圖耳根子清靜。 

"難道你真不管她的死活？" 

"要殺要剮悉聽尊便。"古蒼鐸不在意的聳聳肩，將朱丹毓任憑他們處置。 

可惡!朱丹毓有口不能言，兀自發火。他當然悉聽尊便啊!因?死的人不是他，太可恨了!她怎會沒長眼跟了個惡老闆？好!她發誓假如她不幸英年早逝，做鬼也不放過古蒼鐸，她要日日夜夜找上門，讓他嚇得屁滾尿流、睡不安穩。 

古蒼鐸無情的回答反而讓兩名男子愣住了，他們作夢都沒想到古蒼鐸?了保全自己不顧愛人生死，這該如何是好？他們根本無意殺她，難道要放了她？不!今日的計劃不能再失敗，他們絕對要帶回古蒼鐸才行。 

古蒼鐸趁他們發愣時，朝兩人分別丟出厚實的紙鎮與筆洗，兩人沒料到他會來此一招，頭部遭受重擊，皆痛得彎下腰，矮男子忘了擒住朱丹毓，捂著頭哀叫。 

朱丹毓反應還算快地躲到古蒼鐸身後，拿他當擋箭牌。開玩笑!她差點被他害死，倘若待會兒要來場槍戰，她得事先找好擋子彈的遮蔽物不是嗎？ 

受重創的兩名男子氣得叫?出一連串問候別人媽媽與祖宗八代的話語。 

朱丹毓吐吐舌嘲笑他們活該，合該說她吉人天相，平日做人不算壞，才能九死一生又逃過一劫。 

在房內工作的歐巴桑聽見聲響走進大廳探個究竟，便見由她帶進來的兩名男子頭破血流、一臉凶相，著實嚇了一跳。 

"你們要自己離開或是要我請警察來送你們走？"古蒼鐸一派優閑有禮地問，完全不見緊張慌亂。 

歐巴桑倒抽一口氣，退到外頭，擺好架勢隨時準備報警叫救命。 

兩名又"杠龜"的男子互看一眼，似乎在考量著是要動武或者乾脆離開。 

"我不會跟你們走，除非你們打死我，否則是請不動我的。"他相准兩名男子不敢殺他。 

"對啊!要殺殺他，不要殺我。"朱丹毓的唇無聲地蠕動幾下，算是做?小小的報復。 

兩名男子自知請不動人，只好相偕回去另思計謀。 

趕走瘟神，朱丹毓這才放心大膽地由古蒼鐸身後站出，驚魂未定地拍著胸脯，安定一下受驚的心神。 

他們的出現無疑是宣告了他們的身份與目的，朱丹毓小嘴揚起得意的笑，是秋後算帳的時候了。 

"原來昨夜我會受人挾持事出有因，全怪某人做人太失敗，才會牽連到我。哈!某人先前還義正辭嚴的指責我的不是呢!想來我還真不是普通的無辜，是有夠無辜。"逮著機會，她狠狠的奚落他。 

錯在於他，古蒼鐸不反嘴地接受她的冷嘲熱諷。 

"某人，你該好好自我檢討了。"想到差點被他害死，她便一肚子火。他太可惡了，竟然見死不救，也不想想事情全是他一手惹出來的，還好意思要人殺了她，太卑鄙了！ 

儘管朱丹毓恨得牙癢癢的，仍是強?歡笑湊至古蒼鐸跟前揶揄他。 

"說夠了沒？你可以走了。"他心知這件事不可能輕易解決，不想再拖她下水，冷冷地下達逐客令。 

"你以?這裏是好地方、風水好嗎？告訴你，這種爛地方要我多待一秒鐘我都不願意。"再待下去，恐怕會有炸彈伺候。 

"那你還杵在原地幹嘛？需要我用掃帚送你出門嗎？"他挑眉問。 

"哼!"對啊!她幹嘛不快"繞跑"？她可不願意再淪?下批殺手的槍靶。冷哼一聲，學著電視中趾高氣揚的大小姐，昂首闊步且用力的踩著地板，企圖搞破壞，讓受創的心好過些。 

終於送走火爆小妞，古蒼鐸松了口氣，接下來他便可以專心應付接踵而來的麻煩，不必擔心會牽連到不相干的人。BT2???? 

朱丹毓氣呼呼地奔回家，一路上不斷咒?可恨的古蒼鐸。用力打開家門，便見老哥躺在沙發上享福，越看越氣，腳幾乎要克制不住地往老哥身上踹去，所幸她尚有理智，很明事理的未牽怒於沙發上的豬，不過是斜眼瞪豬罷了。 

"咦，你下班啦?"朱彥駒懶懶地睜開眼睛?看她。不好!好像有人惹毛了她，朱彥駒連忙坐起來，考量著是否要逃之夭夭？ 

"你怎沒去打工？"朱丹毓沒好氣地反問。 

"哈!那工作不適合我。"他搔首笑笑，企圖軟化妹子高張的怒火。 

"不適合你？我看全天下唯有泡妞的工作才適合你這只大色豬。"這不是遷怒，而是他太不長進了，?了他的將來著想，做妹子的總得曉以大義才行。 

"嘿嘿，別把話說得那?難聽嘛!其實我也有認真的時候，只不過你沒瞧見罷了。"他私下承認，看美女時總是目不轉睛認真得很。 

"我視你最後與隔壁的張姿瑩配成一對。"她惡意的詛咒朱彥駒。 

"喂，你未免太沒兄妹愛了吧，誰不說偏要挑張姿瑩。"向來好脾氣的朱彥駒有些生氣地指責不講義氣的妹子，不管張姿瑩是不是他喜歡的典型，光是想到會有張太太那種岳母，便足以讓他食不下咽、夜不安寢。 

"對，我就是沒兄妹愛，等一下我要去告訴張姿瑩你對她有意思。"她挑釁的皺著小鼻頭。 

"獨怒怒不如?怒怒"，可憐的老哥活該當炮灰，惹火老哥，她的心情著實舒坦多了。 

"你敢去，當心我一拳把你揍得飛到牆上下不來。"朱彥駒齜牙咧嘴的揮舞著拳頭，要脅她切莫輕舉妄動，否則他會來個大義滅親。 

"我馬上就去。"朱丹毓看准朱彥駒不過是口頭說說不會真正行動，皮皮的往外飆去。 

"朱小妹，你給我站住!"大豬仰天怒吼。 

"不要。"朱丹毓朝他扮個鬼臉，繼續往外走。 

"喔!我知道了，你八成是被FIRE，心情不爽，所以拿我開刀對不對？"朱彥駒猛然了悟她衝動的原因，若非在工作上遭遇挫折，以她的個性是寧死也不踏入張家一步，更遑論與她最痛恨的張姿瑩交談。 

唉!可悲的朱小妹，失戀已經夠可憐了，怎?連工作都保不住？朱彥駒頗有兄妹愛地?妹子的遭遇大表同情。 

他的話使得往外飆的朱丹毓停下雙腿，心事被料中，她光火的轉頭怒視客廳裏的那只豬。 

"其實我早該料到以你的個性怎肯安分當小書僮？能撐到第四天算很不錯了。"朱彥駒讚賞的頷首，本以?她在工作的第一天就會被革職，能做四天已令他大感驚訝。 

朱丹毓不好意思告知大豬，她實際工作天數是三天，今天根本不算。 

"你有意見?"圓眼半眯，危險的警告大豬切勿說錯話，以免惹來殺身之禍。 

"當然沒有。不過是想提醒你，被媽咪知道了，就得安安分分當淑女了。"他可憐她、同情她，暗地裏卻慶倖自己不是女兒身，否則他會跟著受苦。 

"你在幸災樂禍？"朱丹毓暖暖身，一步步逼近他。 

"有話好說，你沒看見我眼角的淚水嗎？"他用力眨眨眼，逼自己掬下一把同情之淚，但徒勞無功。 

"我只看見眼屎，還有你眼中的笑意。"掄起拳頭，朱丹毓快速地送他一記黑輪。 

"哎喲!朱小妹，你輕點，你到底曉不曉得你打人很痛？"朱彥駒捂著右眼嘶叫。可惡!平白無故多了記黑輪，要他明天如何泡妞？ 

"廢話!不痛的話我幹嘛打你？"?了懲罰大豬淨說些無意義的話，她再免費奉送一拳給大豬的左眼，讓兩眼平衡一下。 

"朱丹毓!你的不幸又不是我造成的，找我麻煩算是君子嗎？"他火大的朝她吼叫，想回手，卻礙於她是自己唯一且還算是寶貝的妹子，所以硬是縮回手，僅能以言語怒?。 

"我不屑當君子，你儘管罵我小人好了。"無數個拳頭打在朱彥駒身上，她發泄得好不痛快。 

"朱小妹，你太過分了，我一定要叫媽咪?你去學茶道、花道不可。"朱彥駒忍無可忍，決意推親妹子入火坑。 

"你更過分!居然想陷害我。"此刻朱彥駒可恨的嘴臉與古蒼鐸重疊在一塊兒，她打得更加賣力，不把他打成豬頭，她不姓朱。 

朱彥駒想像她以如此火爆的個性面對她的老闆，難怪會被辭退，有誰會想用顆不定時炸彈當員工？是他天生命苦，無力改變命運捉弄有她這種妹子，若她是隔壁的張姿瑩，老早被他一腳踹到美國去了，哪容得了她在此撒野放肆? 

朱丹毓打得上氣不接下氣，气喘吁吁，呼!老哥這個大沙包挺管用的，受挫的心情好過許多，待明日她又是青春洋溢、充滿信心的年輕人。 

"你的心情好過了吧？"朱彥駒無奈的問著打累的她。 

朱丹毓快活的頷首，陰鬱的心情徹底得到發泄後，終於可以打開話匣子對老哥數落古蒼鐸的種種不是，當然其中不包括她所曾面臨過的危險。她心知老哥雖然常被她打著玩，但滿疼她的，如果知道了她的遭遇，肯定會上門找古蒼鐸算帳。 

不是她不願見古蒼鐸遭人痛扁，假如有人要揍古蒼鐸的話，她肯定第一個報名到場觀看，而是她見識過古蒼鐸的實力，不想老哥前去被人當活沙包打。開玩笑，打老哥是她專屬的權利，她可不許其他人隨意侵佔使用權。沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

第四章 

?了不使畫展開天窗，古蒼鐸摒棄俗世雜念，假想置身于山野叢林中枕流漱石，接受大自然洗滌，重回當初畫"斷橋殘雪"的心境，拾起畫筆再度作畫。 

不願再有人牽扯入萬家事件中，他並未再聘請助手，所有準備工作全憑自己一手包辦，雖然辛苦了點，但至少不會害到人。 

專心一意繪著"斷橋殘雪"，以墨的濃淡畫出近叢遠林，增加層次，突顯出雪景來。 

突地，細碎的腳步聲打斷他作畫的興致，他狐疑地?眼觀看，乍見三名男子如石柱停立在門廊上，除了?首的年輕男子他不認識外，其餘兩名他皆熟得很。 

在那兩名男子前來押不走他後，他的日子著實平靜不少，他並未天真的以?對方已經死心，不會再上門來找麻煩，倒覺得是風雨前的寧靜。果真沈寂的日子過不了五天，他們又出現了，而且帶領他們的人顯然是頭頭，也許正是萬家第三代。 

近來報紙大肆報導自萬老爺子去世後，萬家第二代即上演爭權奪利的戲碼，每個人都妄想接掌萬老爺子留下的?業。他是不曉得誰有拔得頭籌的機會，卻曉得萬家人將他視?晉身的一大步，至於個中緣由他就不得而知了。 

對於不請自來的客人，古蒼鐸沒哈好心情招呼對方，直接將對方視?隱形人，垂首繼續作畫。 

他的表現讓外來客怔忡了一下；沒想到古蒼鐸不問他們的來意，依舊沈浸在藝術天地中。 

?首的頭頭還算沈得住氣，倒是身旁的兩名小嘍羅看不過去，揚聲怒喝，想他家主子可是銜著金湯匙出生的，豈容平凡小民忽視。 

"喂!姓古的，你是瞎了眼嗎?沒瞧見我們來了。"較矮的男子惡聲惡氣地大聲吆喝，將地痞流氓的特色發揮得淋漓盡致。 

古蒼鐸沒興趣理會無禮之人，以小鹿狼毫勾勒出斷橋來。 

"你太無禮了!"較高的男子亦咽不下遭人忽略這口氣，做賊的先喊抓賊，指責古蒼鐸的不是。 

?首的年輕男子蹙緊眉峰，對於古蒼鐸的態度頗?不滿，若非今日有求於他，哪容得了古蒼鐸囂張頑劣，早命人將他拖下去教訓一頓，看他下回還敢不敢目中無人？ 

受制於此，年輕男子?手制止手下，以免得罪古蒼鐸，事情就難辦了。 

兩名男子見狀，立即噤聲，不再代替主人出言聲討。 

四周霎時回復寂靜，古蒼鐸益加忘我地揮灑心血結晶。 

不知過了多久，夕陽西下、夜幕低垂，古蒼鐸終於落款鈐印，放下畫筆，審視新出爐的"斷橋殘雪"，其中意境亦達他要的標準。滿意的將畫攤平，讓自然風風乾上頭的墨?。 

放鬆心情喝了口已涼的茶，目光仍未放在等了大半天的外來客身上。 

高矮兩位男子站在主子後頭良久，腳都麻了，臉部表情也僵硬了，但因受制于主子的威嚴不敢吭一聲，唯有憤恨的瞪著罪魁禍首。 

"古先生，我叫萬羽爵，是萬松柏的長孫，前些日子我的手下在言語、行?上多有得罪，還請多多包涵。"向來睥睨群?的萬羽爵難得謙卑地開口，所幸在來之前已受過父親的教誨，強自忍下古蒼鐸的無禮，不然早捺不住性子甩袖離去，一切就又要重新開始。 

古蒼鐸哼了哼，未表態接不接受萬羽爵口頭上的道歉。他不以?萬羽爵是真心向他道歉，不過是人在屋檐下不得不低頭，有求於他只好采低姿態罷了。而從事藝術工作的他最大的好處是對於看不順眼的人即可不理不睬，甚至冷言冷語，因??所皆知，藝術家有藝術家的脾氣嘛!不會有人指責他不懂人情世故。 

"古先生，我今日特來拜訪實是想請你幫個忙。"萬羽爵不愧是生長在詭譎多詐的商人世家，他呵呵輕笑幾聲帶過古蒼鐸的目中無人，直接切入主題。 

"據我所知萬家有錢有勢，鮮有達不到的目的，我不過是個名不見經傳的小畫匠，恐怕能力有限，無法幫得上忙，請回吧。"他不以?萬家有值得幫助的地方，想奪得萬松柏的遺?各憑本事，他不願這淌渾水。 

"吉先生你太謙虛了，有誰不曉得你是畫壇上的新銳畫家？你的成就指日可待，何需刻意貶低自身的成就?"萬羽爵將古蒼鐸捧得高高的，其實他的話亦有根據，若不是古蒼鐸的畫作廣受歡迎，他父親怎會在死老頭作壽時請古蒼鐸繪"松柏長青"圖做?壽禮？ 

"萬少爺客氣了。"古蒼鐸皮笑肉不笑地接受萬羽爵的吹捧，未被迷得昏頭轉向，忘了我是誰。 

"這可不是客氣話。"萬羽爵昂頭朗笑幾聲，"關於我的來訪，我也不拐彎抹角，乾脆開門見山地說了。古先生先前?我爺爺繪的'松柏長青'圖遺失了，我爺爺生前對那幅畫愛不釋手，如今他老人家仙逝了，我父親的意思是想請你再繪一幅一模一樣的畫，當作我爺爺的陪葬品。當然，在價錢方面，我們可以開出當初兩倍的價錢來，不知你意下如何?"當初那幅畫賣五十萬，今日萬家肯拿出一百萬再買一樣的畫。區區一百萬對萬家而言不過是九牛一毛，沒人會在意的，但對古蒼鐸而言就是筆大收入了。 

古蒼鐸搖搖頭，拒絕萬羽爵的要求。原來萬家最終的目的在於"松柏長青"圖，至於圖中是否暗藏萬家人亟欲得知的暗語、訊息，就不得而知了。 

"莫非古先生嫌太少？沒關係!你儘管開價。"萬羽爵將他的搖頭視?不滿意價錢，立刻要古蒼鐸提出價碼來兩方商討。 

"你的錢買不回我被毀的心血。"古蒼鐸冷笑。如果他是嗜錢如命之人，早將所有畫作全部賣出，哪會落得今日遭人破壞的下場。他可憐萬羽爵，分明長得人模人樣，卻終日浸淫在金錢堆砌的世界中，沾得滿身銅臭味，熏死自己也就算了，還熏別人，太無道德觀了。 

"什??!"萬羽爵心一顫，乾笑佯裝不解。 

"我指的是什?，你我心知肚明。"懶得詳加說明，古蒼鐸目露寒光地瞪著萬羽爵。 

萬羽爵輕笑，左右張望硬是不看古蒼鐸。古蒼鐸那冰冷的目光震得他全身寒毛豎起，差點親口承認自身犯過的錯事。 

驀地，古蒼鐸站起來，伸懶腰活動因久坐而呈僵硬的筋骨。 

他突來的動作讓萬羽爵看呆了眼，不曉得古蒼鐸的情緒?何轉換得如此迅速？就在萬羽爵與兩名手下百思不解的同時，如光速般的鐵拳朝萬羽爵左頰襲擊而來，萬羽爵尚來不及瞭解發生何事，已被打落牙齒，整個人狼狽的跌坐在地。 

身後兩名手下趕忙扶起他，探視他的傷勢。 

古蒼鐸甩甩發熱的右拳，?一眼萬羽爵腫得像饅頭一樣的臉頰，心頭著實痛快多了。他已由萬羽爵的談話語氣中得知破壞他畫作的人?何，誰又是主使者。 

"你好大的膽子!竟敢打我家少爺，你不想活了嗎？"較矮的男子跳出來，雙掌掄拳地奔向前猛然攻擊古蒼鐸。 

古蒼鐸步伐快速地移動，閃過矮男人的攻擊，長腿橫出拐倒對手，奉送幾拳在矮男子身上。較高的男子見夥伴遭人毒打，當下丟下受重創的主子沖出去與古蒼鐸力拼。在一陣俐落的拳腳功夫回擊下，他敵不過古蒼鐸的攻擊，連連敗退，轉眼間被打倒在地，與夥伴落得相同的下場。 

他們全忘了懷中有槍，只要將佩槍拿出，哪容得了古蒼鐸再囂張下去？可惜全像病貓般任古蒼鐸拳打腳踢。 

待古蒼鐸覺得教訓夠了才鬆手，俐落的撥開散落眼前的長髮，鄙夷的瞪著倒在地板上的三個男人。嘖!乾淨的地板被人渣弄髒了。 

"你……"萬羽爵坐起身捂住紅腫的左頰，?起右臂拭去唇邊的血漬。他太大意了!沒想到古蒼鐸會不顧他的身份出拳揍他，所以才沒防範地被揍個正著。 

唔!好痛!被打掉了兩顆牙，得上牙醫那兒修整門面了。 

"光以你們毀壞我所有畫作需付出的代價，這點小傷算是便宜你們了。"幾道傷口、淤血換得他長年的心血結晶，還不算佔便宜嗎？ 

兩名男子哼哼啊啊，痛得齜牙咧嘴，仍需振作地坐起身子，以盡到保護少爺的責任。 

"可以滾了，我不想眼睛受到污染。"古蒼鐸冷冷地下達逐客令，視他們?垃圾、敗類。 

"哼!我們會報仇的。"兩名男子勉強扶起坐在地上的少爺，孬種的撂下狠話，旋即如落水狗般逃之夭夭。 

古蒼鐸笑看他們夾著尾巴逃跑的狼狽模樣，事實上他是愛好和平的分子，怎地硬要逼他動手呢？ 

唉!好人難?。BT2???? 

萬家富麗堂皇的大廳中，萬聖豫雙手背在背後，神情震怒地在波斯地毯上來回走動。他氣急敗壞的瞪視坐在沙發上成事不足、敗事有餘的兒子。 

"唉!"萬聖豫重歎一口氣。想他滿腹機智竟沒遺傳至寶貝兒子身上，無奈啊!?何他的兒子沒別人的一半聰明呢？人家不跟他走，他不會用腦子帶回人嗎？就算腦袋瓜不管用，至少也該仗著手下孔武有力來彌補缺失吧？可惜還是沒有，甚至被人打著玩。 

?一眼獨生子腫得半天高的左腮，萬聖豫失望的直搖頭，他已氣得不知該如何責?兒子了。 

萬羽爵噤聲，不敢說話徒惹父親發火。事實上他認?自己夠優秀了，處理事情不魯莽、慌亂；誰知會栽在古蒼鐸手上？怪只怪古蒼鐸那人太精明了，深藏不露，害他不知加以防範，以致栽個大跟頭，如果下回再派他出征，肯定不辱使命。 

"你……"萬聖豫指著兒子的手指抖了幾下，竟是罵不出來，轉而責難站在後頭反省的打手，"我派你們跟少爺去的目的?何？還不是要你們見情況不對時保護少爺，結果呢？你們竟讓少爺受傷，三個人被打得像豬頭般回來，我養你們做啥用？全白費了。"他狠狠罵出心中的不快。 

氣死他也!全是群中看不中用的廢物。既然上回沒能帶回古蒼鐸，這回就該做好萬全準備，就算是逼，也要逼古蒼鐸再畫出同樣的畫來；誰料得到他們的腦袋瓜全是裝飾用的，受制于對方，像狗般連滾帶爬地回家，簡直丟盡他萬聖豫的臉。 

兩名打手頭垂得更低了，儘管身上的傷勢隱隱作疼，仍是不敢吭聲，靜靜地聆聽萬聖豫的責?。 

"你們的槍呢？有沒有派上用場?"萬聖豫揚了揚下巴，該不會槍又被古蒼鐸空手奪走了吧？ 

兩名打手互看一眼，各自拍頭大歎愚笨。是啊！他們怎會忘了有佩槍？唉!早知道就拿出來晃晃，諒古蒼鐸也不敢如打野狗般痛揍他們，倒楣啊!沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

萬聖豫見著他們的表情便知道他們忘了，他氣得頰邊神經不斷抽搐。 

"你們是豬啊!連有槍的事都會忘，吃飯會不會忘？你們乾脆將槍送給古蒼鐸，要他賞兩顆子彈給你們算了。"他怒火攻心，指著他們的鼻子叫?。 

還好不是罵他。在野心勃勃的父親面前，萬羽爵永遠像個小孩子般敢怒不敢言，他苦中作樂地拍拍胸膛慶倖著。 

"還有你!你?何不能爭氣點??我爭點面子也好，莫忘了你是我唯一的兒子啊!若你不長進些，你的堂弟們就會讓人拱上臺面，奪得萬家所有事業了，難道你想在他們手下工作嗎？你不想享受萬人之上、君臨天下的感覺嗎？"萬聖豫對兒子誘之以利。 

"想。"萬羽爵用力點頭，要他聽從旁人的命令不如叫他死了算。 

"很好。"萬聖豫讚賞的拍拍兒子的頭。還算有救，不是扶不起的阿斗。"你仔細聽好，那死老頭把名下的資?與許多名貴的珠寶全放在保險箱中，而密碼依我猜想，恐怕是藏在他最喜愛的'松柏長青'圖中，可惜他死了畫也跟著消失無蹤，?了不驚動旁人，我無法拿電鋸鋸壞保險箱，唯有退而求其次要古蒼鐸再畫出一模一樣的畫來，看是否能瞧出端倪猜出密碼來。聽著!這件事你叔叔他們都還不曉得，所以我仍要快一步拿到畫，不然等律師宣佈遺囑後，咱們什?便宜也撈不到了。" 

萬聖豫盤算得好好的，待他神不知鬼不覺地由保險箱中拿出死老頭的資?與財寶，就算律師宣佈死老頭把遺?留給誰，那人也得不到半點好處，因?東西早已成?他的囊中物。哈哈哈…… 

萬羽爵著迷的幻想將來他該如何花用成堆的金銀財寶，喔!倘若被滿屋子的鈔票淹死，他亦心甘情願。 

"先別高興得太早，你最強勁的對手是屠仲麒那小子，雖然他傻呼呼的，不過我懷疑他不如我們想像中簡單，或許他會出其不意乘個驚人之舉也說不定。"萬聖豫天性多疑，除了自己之外，從不信任任何人，當然，他的兒子亦包括在內，侍遺?到手後，他會聰明的獨攬，他可不願到手的財富讓兒子敗光。 

"屠仲麒?!不會吧!爸，你若說萬玉章會來跟我搶我還會相信，可是屠仲麒他萬萬不可能。"誰不知道屠仲麒眼中除了六法全書外別無他物，不僅傻呼呼亦無金錢概念，終其一生大概只有可能老死在書堆中，何足?懼？至於萬玉章是所有堂兄弟中最突出、活躍的人物，常在死老頭生前扮小丑討死老頭歡心，所以他認?萬玉章才是他真正的對手。 

"說你笨，你還不是普通的笨。"萬聖豫拾手欲打兒子的頭部，萬羽爵馬上雙手護頭。萬聖豫長歎一口氣放下手，沒辦法!他太疼愛他的獨生子了，根本打不下手。"你不曉得死老頭真正疼的人是屠忡麒而不是小丑萬玉章嗎？" 

說來他便有一肚子火，屠仲麒是他那死去妹子的獨生子，算來是個外人，更何況屠仲麒老擺張不討人歡心的愚蠢臉孔，死老頭就算要疼自家人多得是，無論怎?排都輪不到屠仲麒，他實在是想不透死老頭哪根筋不對勁，?何獨排?議疼愛那死小子？ 

"我不笨。"萬羽爵膽大地反駁，見父親牛眸瞪得如銅鈴大，馬上收斂氣勢，聲如蚊蚋地低喃："假如屠仲麒對死老頭的企業感興趣，他不會選擇法律系就讀，會同我一般選擇企管系。還有，他把他死去父親所留下的?業全托人管理，所以無論我怎?看，他都不像有野心的人。"他倒覺得以屠仲麒的個性較適合當與世無爭的學者，當律師大概沒人會請他打官司吧! 

"怕只怕那是他的?裝。"一個能在就學時便取得律師資格的人可以不防嗎？ 

"不會啦!"萬羽爵自信屠仲麒在他未來的生涯中未能形成阻礙。 

"別跟我打哈哈，反正我說的話你要給我聽進去。"萬聖豫看不慣兒子的散漫，低聲怒喝。 

"是。"經他一吼，萬羽爵連忙坐正大聲回答，但他心裏想的卻是另外一回事，陽奉陰違地將注意力皆放在萬玉章身上。待他扳倒萬玉章，父親便會曉得他的能力，不再認?他愚昧無比。 

萬聖豫不甚放心地看著兒子，心底著實害怕兒子會將他的警告當耳邊風，到時陰溝裏翻船，後悔莫及。BT2???? 

朱丹毓懷抱今日作品，"腳踏實地"地由插花老師的家步行回家。天曉得她有多痛恨插花，甭說要弄清各家派別的特色，光要插出一盆能"入眼"的花，便足以教她生不如死。天天帶盆良莠不齊的雜草回家，走在路上她的頭恍若千斤重，近乎垂到柏油路上，饒是如此，仍可真確地感受到旁人驚駭的目光如影隨形地緊跟著她。 

若非母親執意要看她上課的作品，她才不願丟人現眼地捧著一團雜草回家，早將之扔進垃圾桶了。 

唉!說來說去全是古蒼鐸的錯，如果他肯賞她一口飯吃，那她就不會飽受媽咪的虐待去學撈什子插花。不過她自身也有小小的錯誤，假如她肯收斂些，將嘴磨飩些，便不會招來橫禍。 

想歸想，做卻又是另外一回事，要她口舌遲飩，恐怕令生令世都不可能了。 

沮喪的睨了眼手上的花，思及插花老師初見到她的作品時，那副要笑不好意思笑、強忍住笑意的痛苦表情，她不禁再三哀歎。自知本身沒有藝術細胞，無論如何努力、用力，插出來的作品仍舊是一團糟，連比她晚拜師學藝的人都做得比她好。怎會這樣？難道老天爺沒瞧見她的努力嗎？ 

朱丹毓無語問蒼天，抖抖手上朝九十度下垂的花花草草。可憐的阿花、阿草，並非她惡意虐待，她亦希望阿花、阿草能遇上手巧的好主子，無奈天命不可違，阿花、阿草注定要喪生在她手上，合該怨不得她！ 

默默的?阿花、阿草哀悼一番，良心總算得到一些慰藉。 

這已是她的例行公式，每日於回家途中好生可憐阿花、阿草一番，爾後回家接受媽咪頹喪、不敢置信的目光，再來便是大豬公刺耳的嘲笑。想她家中已經堆了好多盆不堪人眼的花草，嚴重破壞了居家優雅的格局，可憐的裝潢、可能的家具、可憐的家人、可憐的空氣、可憐的細菌…… 

最最可憐的是她!何時媽咪才會開竅肯承認她先天沒半點藝術氣息，經後天培養亦培養不起來，放她一馬，任她?翔天際，不再飽受荼毒？ 

她自認非"窈窕淑女"中的奧黛麗赫本可經由改造成?一流的淑女，野丫頭終究是野丫頭，如同麻雀變不了鳳凰的道理一樣，真要她失去本性去當個人人稱許的淑女，她會先一頭撞死，一了百了。 

其實當野丫頭也沒啥不好，至少可以活得自然、健康且快樂。人生在世無非就是要快樂地過日子，何需因外人的指指點點而改變本性？她又沒做壞事，想笑時就笑得盡興豪邁，想哭時便大聲哭出來，不用隱忍在心底，否則久了可是會悶出病來的。 

思及此，朱丹毓?頭挺胸，無視於旁人投注在她手中花草的竊笑目光，要笑儘管笑吧!姑且當她日行一善，弄點笑料來令人家心情開闊。 

"朱小姐。"突地，後頭有人喚住她。 

朱丹毓捧著花回頭看，見是名未曾謀面的男子。她訝異的看著對方，奇了，她又不認識他，他怎會知道她姓朱？ 

"你是朱丹毓小姐吧？敝姓張，這是我的名片。"斯文的男子用雙手遞上一張名片給她。 

朱丹毓一個頭兩個大，偷空看了眼名片上密密麻麻的頭銜，隨意收放在口袋中，依然想不出這人找她有何用意？ 

"我是畫商理事工會的其中一員，聽說你曾經當過古蒼鐸先生的助手，正好我們理事工會欠缺助手，不知你有沒有意思到理事工會來上班？當然在待遇方面絕不虧侍……"他拉拉雜雜地扯了一堆。 

有問題!朱丹毓狐疑的打量了斯文男子一番，這男人未免太扯了!她不過當古蒼鐸的書僮三天，況且磨墨的工作隨便一個人都能勝任，何必執意要找她？他意圖?何？她機靈的往後退了幾步，與男子拉開距離。 

"朱小姐，你怎?了?我不是壞人啊!你不是看過我的名片嗎？不要緊張。"男子察覺她的異樣，連忙安撫她。 

哼!誰曉得他是不是衣冠禽獸？那些頭銜誰都可以捏造出來騙人啊!當她是未出過社會的傻子嗎？她可沒忘記古蒼鐸曾惹來一身麻煩，隨時有人上門找碴，莫非這人與那三個人是同夥的？很有可能。 

再見男子眼瞳閃爍不定，一副不懷好意的模樣，朱丹毓更加肯定對方不是好人，當下拔腿就跑，她可不想再衰到谷底感染古蒼鐸的惡運。 

"朱小姐，你別跑啊!我不是壞人，我真的是好人。"男子見她如逃命般快速奔跑，跟在後頭叫嚷。 

街上的人見狀，誤以?是情侶閑爭吵，看過熱鬧後，回頭繼續做自己的事。 

抱著花，朱丹毓跑得气喘吁吁，一方面要注意後頭的人有沒有追上，另一方面則要小心莫被花草擋住視線。 

該死!後頭的人緊追不捨。她低咒了一聲，跑得更加邁力，忽然發現後頭的追兵似乎死心不再追趕，總算放下心中大石，大大籲了口氣。 

正待她彎腰喘氣時，一道陰影襲上，?眼望去，嚇得她倒退一大步，何時她面前杵了個大漢來著？她怎會不曉得？ 

大漢肌肉鼓起，一步步逼近她。 

朱丹毓心底暗叫聲糟，她太大意了，僅知後面有追兵，不知前方有埋伏，眼見現下非熱鬧大街，行人稀少，就算她遭人強行押走，大概也沒人敢強出頭救她。 

她緊張得額冒冷汗，眼角瞥見方才的斯文男子嘴角噙著笑大步跨上，兩面包抄，要活命得靠自己了。 

"請問先生有事嗎？"試著平息緊張的情緒，她和?悅色地問，另外偷偷注意斯文男子行走的速度，計算他約莫多久會抵達她背後。 

"我家老爺見小姐可愛，想請你喝杯茶，請小姐務必賞光。"大漢嘴角動了動，渾厚的嗓音由胸腔發出。 

"哈!可是我沒告訴我媽咪，不如你先讓我回家去告訴我媽咪一聲可好?"她輕笑幾聲。 

"不行!"大漢不容置疑地否決她的請求。 

"哈哈，"她就知道，"那我就……恭敬……不如從命羅！"朱丹毓假意順從，趁大漢認定她不會有所反抗時，將今日的作品狠狠扔出，用力丟向大漢的肩頭，她的本意是擊向大漢的頭部，但?免不小心犯下自衛殺人的罪，唯有改變方向。 

作品一扔出，朱丹毓看都不看大漢一眼，雙腳如踩上烽火輪，逃得更加賣力。 

"媽的!"大漢痛呼一聲，恨得咬牙切齒，作夢都沒有想到會著了小丫頭的道。 

"你沒事吧？"同夥的男子見狀，快步跑上前詢問。 

"快追!"大漢朝男子一吼，旋身追朱丹毓。 

同夥的男子亦拼命在後頭追趕，這回若抓不著人回去，免不了要被老闆教訓一頓，順道被攆出萬家大門回家吃自己。他不敢想像遭萬家辭退後將面臨的困境，沒有人會用他的，所以今天就算拼了命都要帶回朱丹毓不可。 

朱丹毓卯足了勁拼命跑著，轉眼間，她與對方的距離越來越近，畢竟她是個女孩子，在體力上吃虧。 

寒風呼嘯而過，小嘴不斷地吐出熱氣，心肺間似有異物悶住，令她快喘不過氣來，雙腿疲累得快癱軟，但?了保住小命，她不得不激發腎上腺素超越自我極限。 

"臭丫頭，別跑!"大漢十指大張，於半空中揪住飛揚的短髮。 

"哎喲！"頭髮被緊揪住幾乎將她的頭皮一道揪下，朱丹毓痛呼出聲，往後跌坐在地上，疼得掉淚。 

"看你還敢不敢跑。"逮到人了!大漢依舊死抓住她的頭髮，上一次當學一次乖，他不敢再大意地放開她。 

"呼!呼!累死我了!我……我……"斯文男子隨後追上，气喘吁吁。 

"放開我，我又不認識你家老闆，幹嘛抓我？"輸人不輸陣，即使淪?階下囚，朱丹毓還是發揮潑婦本色，尖聲怒問。 

"見了面你就會認識了。"大漢未理會她的怒氣，理所當然地回道。 

"廢話!"朱丹毓啐了一聲。 

斯文男子見目的達到，趕忙去開車前來接應，他可不願再橫生枝節。 

"兩個大男人欺負弱女子，羞不羞?!"試圖激起大漢的大男人主義。 

"弱女子又如何？就算你是小孩我們照樣抓。"壞事做多了，他的雙眸只會看見自己想要的鈔票，其餘一律看不見、聽不到。他沒有所謂的道德觀與良心，一切作?僅?滿足自身的私欲，不會顧及是否會傷害到無辜的人。 

"可惡!救命啊!快來救人啊!"朱丹毓低咒，揚聲大叫。 

可惜她的叫聲並未引來救兵，清冷的街道顯得益加清冷，連只流浪狗都沒瞧見，朱丹毓失望得差點破口大?。 

大家都死到哪兒去了?!怎沒人來救她？她好命苦啊!竟要在花樣年華死於非命，可憐哪! 

斯文男子很快的開車來接應，大漢立即不顧她的意願強抱她上車。朱丹毓手腳並用賣力掙扎，卻徒勞無功，她的動作對雄壯的大漢而言構不成影響。 

"救命啊!失火啦!快救火!失火啦!"逼不得已，朱丹毓換了求救詞，朝著住戶的方向狂吼。 

"媽的！"見住戶們有所行動，開窗的開窗、尖叫的尖叫、逃生的逃生，大漢怒?一聲捂住朱丹毓的嘴推她上車，命令斯文男子馬上驅車離開。 

斯文男子見他們上車，馬上踩油門加速逃離。 

朱丹毓咿咿呀呀說不出話來，眼睜睜看著唯一獲救的機會由手邊溜走。 

逃出大樓外的住戶見大樓根本沒著火，連煙都沒有，認定是有人惡作劇，口出穢言罵了幾句回到大樓，全然不知方才有椿綁架事件發生。沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

第五章 

朱丹毓直接被帶回萬家大宅，車子進入萬家的勢力範圍後，大漢不再限制她的行動，因?他曉得來到這兒，量朱丹毓插翅也難飛。 

"其實我跟古蒼鐸一點關係都沒有，充其量不過幫他工作三天，若你們不相信，儘管去查。"甫獲自由的嘴巴立刻像連珠炮似地，發射出一段話來與古蒼鐸撇清關係。 

不用問也知道她會被綁架全是拜某人所賜，可惡的某人不懂得廣結善緣也就算了，?何總拖她下水？難道她真倒楣到注定要被古蒼鐸害死？ 

不要!她還沒談過戀愛，亦沒嘗過接吻的滋味，連由古蒼鐸那衰人身上賺來的五千塊都沒花過，豈能輕易死去？ 

嗚……她不要死，如果真要死的話，最起碼也該讓她在臨死前見心上人最後一面，否則太不仁道了。 

李孟儒會知道暗戀他的人在臨死前仍挂念著他嗎？唉!大概不會吧!因?他的心已被歐涵霓奪走了，說不定在她受苦時，他正與歐涵霓逍遙快活呢! 

想到這兒，她不禁神色黯然，大歎歹命。 

大漢沒理會她的解釋，反正他是聽令行事，哪管她與古蒼鐸是否有關係，那全與他無關。 

轎車穿過樹林、花園，終於來到優雅的萬家大宅前。 

"下車。"大漢對朱丹毓命令道。 

朱丹毓撇撇嘴，心不甘情不願地開門下車，沒心情欣賞萬家大宅典雅的外觀與美麗的庭園。如果不是遭人強押來的，相信她會擁有好心情來觀賞這兒的景致。 

現今她最關心的是頸上人頭保不保得住，其餘瑣事一律不入她的眼。懷著緊張心情，她跟在大漢身邊步入門禁森嚴的萬家大宅。 

一踏人大廳後，她立即失望的蹙起眉頭，連她這種沒藝術細胞且擔憂性命的人都覺得室內擺設俗麗至極。的確，裏頭的擺飾一看便知價值不菲，但予人的感覺就是主人純粹是暴發戶的炫耀心態，想讓客人見識他的財力雄厚。 

朱丹毓可惜的搖搖頭，她還以?有錢人都很有品味的呢!原來也有例外的。 

萬聖豫的臉像漿過般，毫無表情地拿著雪茄端坐在客廳中。帶回朱丹毓的消息，他早由電話中得知，朱丹毓不是主要目標，他要的是古蒼鐸自個兒送上門來。 

朱丹毓見著威嚴的萬聖豫不禁全身寒毛豎起，頓覺眼前的中年人是個很可怕的人，她打個冷顫，不敢出聲地緊盯著萬聖豫。 

"朱小姐，請坐，把這兒當成是自己的家，別客氣。"萬聖豫擺出長者慈祥的面容招呼她。 

儘管如此，朱丹毓仍無法放鬆心情，她皮笑肉不笑地向萬聖豫道了聲謝，乖乖地坐下。說得好聽，把這兒當成自己的家，她家窮歸窮，可也沒這?俗氣，隨便打破一樣東西恐怕要陪上所有家當，所以她萬分小心，正襟危坐，深怕打破骨董。 

"朱小姐既年輕又可愛，聽說你還在就讀大學是嗎？"萬聖豫與她閒話家常。 

傭人端上兩杯咖啡，旋即退下。大漢與斯文男子則立于一旁，隨時等候萬聖豫的差遺。 

"是……是啊。"朱丹毓牙齒打顫、僵著臉回答。 

"怎?，朱小姐很冷嗎?沒關係，我要人將暖爐的火開大些。"萬聖豫故意將她的寒顫解釋?很冷，使個眼色要人將暖爐的火開大。 

"不--"朱丹毓想謝絕萬聖豫的好意時，發現根本沒有她說話的餘地。萬聖豫向來享受獨攬大權的滋味，問她不過是問好聽的，其實壓根沒打算聽取她的答案。 

"喝咖啡。"他端起香氣四溢的咖啡說道。 

萬聖豫光以眼神就讓人不敢對他的話不從，若她說不喜歡喝咖啡，恐怕會有人掏槍抵住她的額頭，逼她喝下。她哪敢造次，雙手捧著咖啡杯，咕嚕、咕嚕地大口飲下。 

萬聖豫含笑地看著她順從的表現，他並未將抓她來的目的開門見山地對她說明，她不過是他手中用來逼迫王牌出馬的棋子，毋需知曉太多內情。 

三口飲盡苦澀的咖啡，朱丹毓的丁香舌被燙著了，但礙于萬聖豫在場，她沒敢叫出聲來，不然早四處亂跳找冰水喝了。 

萬聖豫垂首看了眼腕上的表，距離他的手下跟古蒼鐸通話的時間已經過了一個小時，他等待的主角約莫快到場了。 

"對不起喔，先生，你請我喝的咖啡我已經喝過了，現在應該可以回家了吧？"她委婉的提出離去的要求，皮皮的佯裝不知對方不是真的請她前來喝茶了事。 

"時間還早得很，況且我很喜歡你，不如你就留下來再喝一杯吧!"他一示意，女傭又快速上前?朱丹毓的空杯注滿咖啡。 

"不好意思，我沒跟我媽咪說我今天會晚點回家，我--"朱丹毓找尋借口試著脫身。 

"坐下!"萬聖豫低喝一聲，朱丹毓馬上坐下，動都不敢動。"這裏我說了算，我要你留下來，你就得留下來，有任何異議嗎？" 

朱丹毓搖搖頭，沒膽反抗萬聖豫。目前她對自個兒的頭挺滿意的，而且這人太凶了，是她所遇過最凶的人，由他命令屬下當街綁人可以得知，殺人一事對他而言不過是芝麻小事，他做得滿順手的。 

突地，由外頭走進一名男子附在萬聖豫耳邊說了幾句話，便見萬聖豫嘴角揚著得逞的笑容。 

"請他進來。"他得意地命令道。 

誰？朱丹毓狐疑地想，除了她之外，姓萬的又抓了誰？疑問未經大腦，答案直接浮現心頭--是古蒼鐸! 

說穿了，他們綁她來的目的在於古蒼鐸，主角理當要出現的，否則他們大費周章綁她來，豈不是浪費時間與精力？ 

"我來了。"古蒼鐸灑脫的走進來，冷冷地看向萬聖豫。 

主角現身，朱丹毓狂喜不已，不假思索地舉步欲躲到古蒼鐸身後尋求保護，纖細的手腕卻遭人用力箝制住。大漢不知何時晃至她身後，緊抓住她的手讓她脫不了身。 

"放開我！"可惡，差點她就能逃走了。 

萬聖豫微頷首嘉許下屬機靈的表現。 

"既然我人來了，你該放人了不是嗎？" 

今日他初接到萬家打來的電話，不加理會便直接挂掉，萬家不死心再打第二通，他以?萬家是想採用人情攻勢，結果他料錯了，而且是大錯特錯，萬家用了最卑鄙下流的手段，挾持不相干的人要脅他，本可以不顧朱丹毓的生死拒絕妥協，但他的心腸畢竟不如萬家來得陰狠，沒辦法見死不救，所以他依約前來換人。 

"古先生，請坐，你站著說話，我必須仰頭看你，太累了。"萬聖豫笑裏藏刀，像只狡詐的老狐狸。 

古蒼鐸見朱丹毓目前並無生命危險，亦未遭受非人虐待，也就沒有順從萬聖豫的要求，依舊筆直地站在原地。 

"呵!年輕人脾氣挺烈的。"萬聖豫好笑幾聲。 

他的笑聲刺耳，朱丹毓緊鎖雙眉，萬家不愧?商界大老，光看萬聖豫的表現即可得知他是奸商之最。 

古蒼鐸冷眼?望萬聖豫，據他側面瞭解，萬聖豫對於掌管萬家一事是誓在必得，無論他如何拒絕?萬聖豫作畫，萬聖豫終會想出法子逼他屈服，不如今天將所有事情一併解決，免得日後再添麻煩。 

"你曉得我今日要你來的目的，我在等待你的回答。"萬聖豫沒有拐彎抹角，直接問出重點。 

"人在你們手中，你說我能不從嗎?"古蒼鐸譏笑著他們低下的行事手段。 

"莫把話說得如此難聽，該給的我還是會給，一毛錢都少不了。"萬聖豫再度咧嘴笑了笑，自認?他開出的價碼夠豐厚了。 

噁心!朱丹毓暗罵在心底，痛責萬聖豫的惡行。 

"就算你要我畫一百幅我亦無話可說，放人吧!"古蒼鐸懶得再與萬聖豫這等小人交談，破壞自身的格調，淡淡地下命令。 

他的語氣與無形的威嚴令萬聖豫大開眼界，闖蕩商界多年，還不曾遇過能不被他的氣勢壓倒的，尤其是年紀輕輕的小夥子，古蒼鐸算是第一人，好樣的! 

"很可惜，?了避免你敷衍我，朱小姐必須留下，直到你將畫完成?止。"占得優勢的人是他，萬聖豫頗?可惜的看著古蒼鐸，小夥子想跟他鬥還早得很。 

聞言，古蒼鐸也不意外，早在來的途中，他已推算出所有的可能，其中當然包括萬聖豫會言而無信堅持不放人這一項。 

"姓萬的，你說話不算話，難怪你會肥得像豬一樣。"首先發難的人是朱丹毓。儘管受人箝制，她仍有法子又叫又跳，指著萬聖豫的鼻子叫?，雖然她很怕陰狠的萬聖豫，但滿腔怒火燒熔畏懼，熱了她的眼，使她潑辣本色重現，全然忘記害怕?何物。 

若非身處的環境非常危險，古蒼鐸肯定?朱丹毓的比喻拍案叫絕。說得太好了!萬聖豫走樣的身材確定是滿像豬的。 

萬聖豫無法接受朱丹毓無禮的叫?，氣黑了臉，雙手緊握住咖啡杯。古蒼鐸倘若不是她的保護者，他鐵定要她吃不完兜著走。他最最痛恨有人取笑他的身材，想當年他也是一個翩翩美少年，不過是年過四十忘了克制口腹之欲罷了。 

所有嘲笑過他的人皆被他整垮了，至於朱丹毓這筆帳他會記在心裏，等想要的家產到手後，他會找個適當的時機奉還。 

朱丹毓渾然不知萬聖豫已對她懷恨在心，依然囂張的大罵特罵，非罵到心中爽快?止。 

"你可有意見？"萬聖豫故意忽略她的叫?聲，?高音量問。 

"沒有。"古蒼鐸聳聳肩，很認命地接受他的命運。 

聽到古蒼鐸的回答，朱丹毓氣得想痛揍他一頓，瞧他說那什?話?好似她活該留下來陪他一起受難，他應該?無辜的她據理力爭啊! 

"我要回家，我不要留在這裏。"既然沒人顧及她的權益，她只有憤恨的發表己見。 

可惜她的意見不被採納，每個人皆把她的話當成耳邊風，聽過就算。誰理會她的意願?何？她充其量不過是用來控制古蒼鐸的小棋子。 

"小陳，領客人上樓。"萬聖豫朝抓住朱丹毓的大漢喊道。 

"是。"大漢必恭必敬地抓著朱丹毓，帶領古蒼鐸上樓。 

一路上朱丹毓雙腿直攻擊大漢，嘴巴不忘吐出一連串所有她聽過最難聽的字眼。 

她那可怕的詛咒讓在場所有男士不苟同地緊鎖眉峰。天!她是他們所見過最"敢言"的女孩了。BT2???? 

朱丹毓是被扔進房的，古蒼鐸則是優雅的跟隨在她身後進門，在他一進入房門後，大漢立刻由外頭上鎖，顯然打算將他們倆關在一塊兒。 

幸好地上鋪著地毯，否則她一定跌破皮。朱丹毓吹吹有些紅的膝蓋，聽見外頭上鎖的聲響，當下顧不得疼痛，箭步沖上前去拍門。 

"喂，開門啊!難道這是萬家的待客之道嗎？"任憑她如何拍打叫嚷，外頭的人仍然無動無衷，想是早離開了。 

古蒼鐸與她的處事方式不同，他環顧四周，欣賞著萬聖豫安排給他的"牢房"。整體看起來給人清爽的感覺，與樓下的擺設截然不同，可想而知客房仍是萬老爺子生前的模樣，至於樓下便是萬聖豫的傑作了，著實符合他低俗的品味。 

既來之，則安之，古蒼鐸好不舒服地躺在房內的唯一大床上休息。 

叫?一陣子不見回應的朱丹毓見他恍若無事之人，舒服的躺在大床上逍遙，便有一肚子火，她雙手掄拳地跑到古蒼鐸身畔，強悍的揪住他的衣領，卻不見古蒼鐸有所反應。 

"你給我醒來!"如果可以，她希望狠狠甩他十巴掌泄恨。 

算她流年不利遇上他這惡煞，好不容易遠離惡運可以安心過活時，他的陰影卻又籠罩她全身，讓人不分青紅皂白地強行押來這裏，她怎會那?倒楣?!莫非真要死在他手中，天老爺才肯放過她？ 

古蒼鐸隨意瞥了她一眼，隨即又闔上雙眼。 

"可惡!我跟你有仇嗎？"見狀，朱丹毓鬆開他的衣領，右手用力捶向他的肚皮。 

誰知拳頭尚未碰觸到他的肚皮已於半空中遭到攔截，她不死心地祭出左拳，大有非捶到他不可之勢。 

左拳的下場與右拳同樣，還是沒有得逞。沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

"叫了一整天，你不累嗎？告訴你，我可是很累了。"他快受不了她刺耳的叫嚷聲了，活像正要被宰殺的豬只。 

"我不管你累不累，總之你給我起來就是了。"他累關她何事？她只想好好對始作俑者發泄滿腔的不滿。 

"好，你究竟想說什?我洗耳恭聽，可以了吧？"被她纏得受不了，古蒼鐸認命地起身承受她的炮轟。 

"我問你，我是不是在不知不覺中得罪過你？"她冷著聲音問，一臉嚴肅。 

"沒有。"古蒼鐸誠實回答。 

"很好。那你想會不會是我在前世搶了你的情人，或是虐侍過你?"朱丹毓滿意的頷首追問。 

"你瘋了!誰曉得有沒有前世今生這回事？你究竟想說什?直接說出來，何必拐彎抹角？"他被她打敗了，居然胡扯亂扯也能扯上前世今生，她是連續劇看太多了嗎？ 

"我沒有瘋。既然我今生沒有得罪過你，關於前世的事我們也一無所知，姑且算我是善良百姓沒暗算過你好了，那?何你要陷害我？你到底是看我哪點不順眼？"她問得認真。 

"我沒有看你不順眼。"搞了半天，原來她想談的是有關被抓一事。古蒼鐸瞭解的搖搖頭，她直接點明主題不就得了，何必繞一大圈？ 

嚴格說來她工作十分認真且仔細，沒啥缺點可挑剔，若真要他說出一項缺點來的話，他會說她太潑辣、講話直了些。 

"的確，你被抓來的事與我脫不了關係，我鄭重向你道歉，對不起。"沒有逃避責任，他真心向她道歉。 

他的道歉換來朱丹毓的傻眼。怎?會這樣?她悲慘的際遇竟只挨來微不足道的三個字，他未免太過分了!但若不願換來"對不起"三個字，又能怎樣？ 

古蒼鐸誤將她的沈默當作接受他的道歉，懶散的躺回床上稍作休息，準備以最佳狀態來面對萬聖豫。 

"你是豬啊!怎?就知道睡？"朱丹毓不滿的推推他。 

"請問我不睡覺能做什?？與你大眼瞪小眼嗎?"古蒼鐸沒好氣地請求指教，小女孩好煩哪! 

"現在不是睡覺的時候，你應該想辦法脫身啊!"她有點懷疑他的腦袋裝的是水泥，否則怎會一副隨遇而安、全然不在乎豺狼環伺的模樣，難道他不知道他們隨時可能面臨遭受生吞活剝的危機嗎？ 

"你以?他們抓我們來會沒有萬全的準備嗎？我猜他們早將所有可能的逃生通路封死了。"他給予她機會教育，語重心長地分析道。 

"我才不信。"朱丹毓不甩他的狗屁理論，深信會有百密一疏之處讓她得以逃脫。 

古蒼鐸不願同她浪費時間，逕自閉目養神，隨她去找個過癮。 

朱丹毓像個小探險家拉關厚重的窗簾，預備查出目前所處的地理位置。結果厚重的窗簾一拉開，兩根封死窗戶的橫木出現在眼前，她不敢置信的倒抽一口氣，奔進客房內附設的浴室。裏頭小氣窗的命運與外頭落地窗如出一轍，地不相信運氣會如此背，猛然憶起房內有具電話。 

是啊!她可以打電話求救，要警方將這幹惡賊帶走。旋身快步奔向床頭櫃上的電話，想也不想便拿起話筒直撥警察局。 

"喂!"電話接通了，她興奮得幾乎要尖叫。 

"請問朱小姐有何需要？"電話的另一頭傳來男子平板的聲音。 

朱丹毓愣愣地瞪著手中的電話，一時之間理不清?何警方會知道她姓朱?呆了好半晌，停擺的大腦終於理清一切，她壓根沒撥出電話，不過是驚動守在電話邊的萬家狗罷了。 

"我很無聊，打著好玩的不行嗎？"全然是挑釁的口吻，吃定對方拿她莫可奈何。 

對方沈默了一會兒，似咽下到嘴的不滿，繼續以平板的聲音說道："當然可以。" 

"喂!我要打電話回家報平安。"憶起家人不知她的行蹤，可能會緊張得報警。當然，這樣是最好的，將事情鬧大，讓社會大?知曉姓萬的有多可惡，所以她預計在與家人交談時偷偷暗示他們。 

"請朱小姐放心，我們已經代?通知令堂了。"對方朝她扔下個氣死人的答案。 

達不成目的的朱丹毓兀自氣得全身顫抖，可惡!懶得再與電話中的死人頭通話，她憤恨地甩上電話藉以發泄。 

"打完了？"古蒼鐸似嘲笑般地睜開眼睛看她。 

"對啊!"朱丹毓沒好氣地回道，低頭看見古蒼鐸的表情，可想而知他早料到會是這種情形，心中的怒火益加高張，但她卻佯裝愉快地?起下巴，"我們聊得很愉快。" 

"是啊，是啊!"他話中帶話，沒當面拆穿她的謊言，但其語氣則表明了他在譏笑她的蠢笨。 

明明已經氣得半死，卻礙于面子，朱丹毓硬是不承認方才被對方惹火，雙手掄拳地按捺下一肚子的火氣。 

"請問古大師、古先生，你不覺得你應該起床畫好對方所要的'松柏長青'，好讓我們脫身嗎？"既然暗地裏無法逃離，唯有靠古蒼鐸的畫工了。她嘴角揚著虛?的笑容，好聲好氣地詢問道。 

"目前我沒那個興致。"事實上他正?受制于萬聖豫的控制而怏快不樂，目前他們倆的性命掌控在萬聖豫手中，他當然不會明著反抗對方的要求，但要他乖乖的畫好畫給姓萬的，又十分不甘心，他會想出個一舉兩得的方法來。 

"興致?!你現在還有心情跟我講求興致？隨便畫幾撇交差了事，反正他們拿了畫也是要當陪葬品，何必斤斤計較？"朱丹毓不知"松柏長青"圖牽扯到龐大的遺?問題，僅認?他們會被抓全是因?古蒼鐸不通人情、耍大牌造成的。 

"不錯嘛!經歷這?多事，你依然天真。"乍聽之下是在稱讚她，實際上是一句諷刺的話，古蒼鐸半倚著床頭，嘴角揚著可惡的笑容。 

"你到底想說什??!"朱丹毓狼瞪他一眼。他能不能表現出緊張或害怕的模樣來?即使一丁點也好，至少給萬家人些微的面子。瞧他一副天不怕、地不怕的囂張模樣，就讓她有股想將他的頭扭下來當球踢的衝動。 

"既然你已被牽扯在內，我不說明對你似乎不太公平，請你洗耳恭聽吧!"念在她資質駑鈍的份上，古蒼鐸好心的把所知的從頭到尾對她解說一遍。 

聽完他的話，朱丹毓愣在原地好半晌，大腦無法消化古蒼鐸帶給她的震撼。 

"你是說……姓萬的抓我們來，目的在於得到遺?？"她艱澀地道出腦袋瓜理好的結論。 

"沒錯。"他微頷首。孺子可教也，她不太笨嘛!至少大腦運作還算正常。 

"難怪!"朱丹毓單手支著下巴，在室內來回踱步。"我就看那姓萬的一臉不懷好意、奸邪的模樣，果真另有目的。太可怕了!"她打個寒顫。 

"的確，他不是個簡單的傢夥。喔，忘了提醒你，方才你在?人面前指著他的鼻子叫?，他大概已經記在帳上了，出去後，你走在路上要小心點，特別要注意一些橫衝直撞、沒挂車牌的車輛，以及拿槍掃射的歹徒。"他很壞心的故意將事情講得恐怖萬分，企圖引起恐慌。 

"啊!完蛋了!死定了!全是你的錯，如果不是你，我也不會被抓來，如果我沒被抓來，就不會指著他的鼻子叫?。太過分了!"她仰天尖叫一聲，如古蒼鐸所料，整個人陷入恐慌之中，僻哩嗶啦說了一大串，"等等，我罵他什?？糟!我全忘記了，怎?辦？哇!我不想死得不明不白。" 

她懊惱的爬梳頭發，仍想不出先前說過的話。 

古蒼鐸如看戲般暗自捂唇竊笑，這丫頭挺好玩的，隨便一、兩件小事便足以讓她慌了手腳、不知如何是好，戲弄她有趣得緊，總算讓他煩躁的心注入一股活力。 

"不管啦!你要負責，你一定要負責。"想不出好法子，乾脆將責任推卸給古蒼鐸。對!沒錯!全是他惹出來的，他不收拾爛攤子誰要收拾？ 

朱丹毓強迫中獎的態度終於讓古蒼鐸爆笑出聲，他邊笑邊用力捶著床墊，天才!她太天才了。 

"笑什??!不許笑!"她那?苦惱，他竟像無事之人拼命嘲笑她，太可惡了!她雙頰鼓起，嬌斥一聲。 

她的斥喝並未帶來效果，古蒼鐸笑得快斷氣，眼角流出淚水來，肚皮隱隱作疼。 

"不准笑。"朱丹毓被他惹毛了，跳上床坐在他的身上，以花拳繡腿攻擊他。 

"嘿，住手，你打人很痛!"古蒼鐸揚著笑輕鬆抓住她的雙手。哇!本以?女孩子的力氣很小，打人時會拿捏力道，目的在向人撒嬌；沒想到她來真的，真槍實彈打得他好痛。 

"廢話!不痛的話，我幹嘛打你？我吃飽撐著嗎？"打人好累的，男人怎?總愛問些傻問題?他比她家的大豬結實許多，打他好似打在厚實的沙包上，讓她雙手又疼又酸。 

"是，是。"古蒼鐸仍然無法控制滿腔的笑意，薄唇挂著慵懶的笑容。 

"再吃我一腳。"雙手雖然被控，對經歷過大小不一戰役的她仍構不成問題，她曲膝欲攻擊他的下腹時，突地，膝蓋處有種異樣的感覺，有個東西頂住她的膝蓋。 

她狐疑地瞪著古蒼鐸看，居然發現他出現難得的尷尬表情。奇了，他的身體頂住她的膝蓋有啥不好意思的?莫非……莫非…… 

蠢蠢欲動的下半身讓古蒼鐸全身僵硬，腦中響起警鈴，他是太久沒跟女子燕好了嗎?否則怎會饑不擇食地對小排骨起反應？ 

"啊!"她尖叫一聲掙脫古蒼鐸的箝制，"你不要臉!色豬!色?!大色狼!"瞭解到頂住她膝蓋的是啥東西，她跌坐在地上，雙頰酡紅，捂住眼睛不敢看他，生怕會長針眼。 

完了!枉費她打算將她的冰清玉潔獻給未來的老公，結果全讓他破壞光了。嗚……好好的一張白紙就這樣染上了污點，不值得啊!她欲哭無淚，在心底做無聲的指控。 

古蒼鐸被她罵得莫名其妙，明明是她自個兒侵犯他，怎能做賊的反叫抓賊?還將不實的指控加諸在他身上，他可是受害者啊!也因?她的尖叫，使得他強忍住欲火焚身的苦痛，慢慢平復蠢動的下半身。 

"你講話要憑良心，我哪里不要臉來著？" 

"沒有嗎？你明明……明明用那……'爛東西'抵住我的膝蓋。哇!我的膝蓋被你玷辱啦!"請到他的重要部位，她霎時降低音量，顯得不太好意思，畢竟她還是個未經人事的小姑娘，怎好意思大咧咧地陳述男人的重要器官。 

"什?叫'爛東西'?這是項很嚴重的指控，你又沒試用過怎能說它爛？"他的尊嚴被她惡意扔在地上，古蒼鐸忍無可忍。這話若是傳出去能聽嗎？不知情的人還真以?他很遜呢!說啥他都要她收回污辱過他的話。"還有，你到底有沒有讀過書啊？有誰的膝蓋能被玷辱的？你當自己是聖女貞德嗎？別笑死人了。你給我聽清楚，是你過來玷辱我，從頭到尾我都是處於被動的一方。" 

開玩笑，她也不先照照鏡子，不想想她是太平公主轉世，他怎可能對一座飛機場出手? 

"我……我……"他的話令朱丹毓啞口無言。沒錯，是她自個兒跳到他身上去拳打腳踢的，可是……可是他不該有反應啊!且那種"爛東西"她才不想試用呢!不過這話她留在心底不敢道出口，免得古蒼鐸聽了會氣不過犯下殺人罪，讓她早一步上西天。 

"別你啊我的，知道錯的話馬上向我道歉。"古蒼鐸不理會她的困窘，堅持要她道歉。哼!他的男子氣概豈能隨意任人糟蹋？ 

"你……"她手指顫抖地指著他的鼻頭，氣得說不出話來。豈有此理，明明吃虧的人是她，?何她還得道歉？這世界還有天理嗎？"我不要!"她小臉漲紅，小嘴兒嘟得半天高，雙手環胸地別過臉去，充分表示了絕不屈服的堅定立場。 

"再說一次。"他的口吻嚴肅得駭人。 

"要我說一百次都行，我不要。"面對著他，朱丹毓一字字清晰地道出。 

古蒼鐸的眼睛危險的眯起來，手指頭活動著，考慮著是否要掐死她，以防她到外頭散播不實的謠言。 

朱丹毓見他目露凶光，機警的往後退幾步，圓眼謹慎的盯著他的動作，絲毫不敢有遺漏之處，她靜心等待，待他一行動便拔腿跑開。 

古蒼鐸嘴角泛起冷笑，在朱丹毓不解其意而發愣時，以迅雷不及掩耳的速度伸出狼爪，將她拖上床。 

"啊!救命啊!殺人啦!"她驚駭地大叫，半跪在床上用力掙扎。完了!她要被掐死了，要不然也會被他扁死。 

刺耳的尖叫聲惹得古蒼鐸雙眉緊皺到足以夾死蚊子的地步，他思量著要不要一拳打昏她，讓自己的耳朵得以解脫。 

"救命啊!我要被殺死了!"她的叫聲益發淒厲，活像已遭受人間極大的酷刑。 

吵死人了!古蒼鐸移動雙掌，欲掐住她的脖子讓她停止尖叫，但事情卻出乎意料之外，他的手沒有擱在她纖細的脖子上，反而放置於她的雙肩，做了兩人都不敢置信的事。 

他用力將她攪至懷中，低頭吻住吵鬧不休、嬌豔欲滴的紅唇。 

朱丹毓瞪大眼睛，大腦無法思考，任憑他的唇溫暖、滋潤她的唇…… 

沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

第六章 

兩人四目相對，大眼瞪小眼，但古蒼鐸的唇始終沒有移開過，他甚至以溫潤的舌撬開朱丹毓的唇齒，進入與之共卷狂潮，室內的溫暖持續高升中。 

兩人糾纏的眸光越來越熾熱，也越來越激狂，好似交往已久的情侶，熟識到已重復接吻的動作千百回，毫不陌生、突兀。 

熱吻持續到兩人喘不過氣來，朱丹毓的小手緊抓著他的衣衫，古蒼鐸這才依依不捨地鬆開櫻唇。 

雙唇一分開，朱丹毓飽受震撼，只手捂住胸口急喘。這個吻太驚心動魄，她的魂高飛至天際不捨下凡塵，她甚至無法思考，雙眼所見是他的臉，腦際浮現的亦是他的人影，鼻間呼吸的是他的氣息。 

天老爺!她未曾想過與李孟儒之外的男人接吻。是的，她曾經幻想過接吻是怎?回事，饒是想象力再豐富，仍及不上方才那一吻的萬分之一。嗯……該如何去形容它呢?她僅知光以文字是無法形容自己的感受的。 

朱丹毓全身泛著熱氣，雙頰紅似火，有些羞怯不敢光明正大地看他，僅以眼角偷瞄，看他有何反應？令她失望的是，他同平常一樣，好像剛剛沒發生過任何事般。她感到有些泄氣，唯有她傻傻的自我陶醉太沒用了!輸人不輸陣，她也要假裝不受影響的模樣，免得惹他笑話。 

強忍下羞怯，她?頭挺胸瞪他，一副"你敢說一句不中聽的話，我馬上就撲過去咬死你"的模樣，兇悍得很。 

表面上古蒼鐸毫不受到影響，事實上他心底受到的震撼絕不亞于朱丹毓。他瘋了不成？明知她不過是個發育不良的小丫頭，個性亦不討喜，人也不是他所喜歡的類型，怎地他會突然像得了失心瘋地吻她？ 

如果說方才一吻不過是普通的唇舌相濡，如同打招呼也就罷了，對他構不成影響，但他心知無法自我欺騙，剛剛那一吻與他往昔所經歷的完全不同，他從未如此投入過，像要將整個靈魂交予她一般。 

那感覺怪異透頂，好像他不再是他，不再是擅玩愛情遊戲的古蒼鐸，究竟她有何魔力？竟讓他在一吻之後心境上有了一百八十度的轉變？ 

古蒼鐸胸口發悶，理不清這一團亂。 

"幹嘛一臉如喪考妣？你有意見嗎？"?了捍衛自尊，朱丹毓惡聲惡氣地質問。 

古蒼鐸睨了她一眼不答話。他的雙眸本不該隨便亂看，可是他的大腦卻控制不了亂瞟的雙眼，不小心見著了經他肆虐已呈紅腫的櫻唇，他的心再度蠢動，想將她擁入懷中狠狠吻個夠。 

亂了，亂了，一切全亂了!他不該輕易吻她的，吻過她甜美的雙唇，如同抽過大麻般上了癮，無時無刻不想再重溫舊夢。 

"哼!不過是個小吻，我才不放在眼裏。"朱丹毓搶先表明她的不在意，希望占得上風。 

"欲蓋彌彰。"他冷冷地扔下話，實際上內心得意于朱丹毓?他的吻所臣服。 

"誰說的!你別自不量力，以?這是我的初吻就自鳴得意，告訴你，我是因?沒得比較無法分辨出好壞--啊！"不經意泄漏出她的無經驗，待她發覺?時已晚，她挫敗的捶捶無用的腦袋。 

"喔！原來是初吻啊，難怪吻起來青澀得難以入口。"古蒼鐸抓住她的話柄反攻。 

"我哪有！"她拼命想解釋自己並非他所講的那?遜，卻不好意思舉證說明--假如她的技巧真的很差，他?何會流連忘返，一直在她口中翻滾、糾纏……只能兀自生著悶氣，假想已將古蒼鐸碎屍萬段以消心頭之恨。 

"哈！就是因?沒有其他人跟你接過吻，你才會無從舉證，現在我當面告訴你，你可要記得了。"古蒼鐸壞壞的將話送回給她。 

"哼，沒關係，有了這次的經驗，下回我就可以熟練的去吻李孟儒了。"她暗自認定將由古蒼鐸那兒所學得的技巧用在李孟儒身上，李孟儒肯定會拜倒在她的石榴裙下。 

雖然先前李孟儒的欺騙令她氣得要命，但她的個性向來氣過、罵過就算，李孟儒在她心底依然地位穩固。 

"李孟儒是哪號人物？"耳聞她要與別的男人接吻，古蒼鐸的臉馬上變黑變沈，好心情頓時消失無蹤。 

"好吧！看在你頗有誠意的份上，我就告訴你吧！他是我的白馬王子，我喜歡他好久了，哈！這回拜你所賜，他應該會發現我的好。"她嘴邊泛著甜甜的笑意，想著哈很久的夢中情人，整個人頓時沈醉在自個兒編織的美夢當中。 

"你再發花癡恐怕會把人嚇跑。"他沒好氣地譏諷她的癡傻。一聽就覺得姓李的不是什麼好貨色，

        上回她不是失戀了嗎？怎?馬上又神清氣爽的，難道她是越挫越勇？ 

不成!他引領她享受美好的滋味，豈能再讓她施予別的男子，尤其是乳臭未乾的小子。 

"不關你的事。"她朝他扮個鬼臉，繼續作著美夢。 

古蒼鐸見狀，一肚子火氣無處可發泄，當然是找朱丹毓開刀。"你上次不是說他有喜歡的人了？"他狀似不經意地提起。 

這番話立刻打散朱丹毓滿腔的喜悅。可惡!這人就不能行行好，讓她快樂過完今天嗎? 

"反正他們八字都還沒一撇，我仍然有希望。"朱丹毓故作堅強。其實她根本沒有把握能由歐涵霓手中搶回李孟儒，

        歐涵霓太美了，校園中幾乎每個男孩子都喜歡她，只要她肯，大概所有男生都會跑去供她遴選，小草焉能與玫瑰相比擬? 

她該打退堂鼓嗎？而李孟儒真值得她一追再追嗎？不!她豈能長他人志氣滅自己威風？她也很不錯的!她絕不退縮，

        要勇往直前，直到追到李孟儒?止，哪怕屆時她已是拄著拐杖的老太婆。 

"你是在自我安慰嗎?"古蒼鐸沒忽略她臉上一閃而逝的不確定，好心情慢慢往上攀升。 

"我沒有。"她用力否認，打死都不肯承認。 

"可憐哪!人家說女追男隔層紗，怎地你沒本事穿透薄紗呢？"越是刺激她，他的心情越好，幾乎到了咧嘴朗笑的地步。 

"你去死啦!"朱丹毓沒風度地踹他一腳。泥人也有土性子，更何況她的脾氣本來就不好，哪會任他消遺、譏笑？ 

難得的，古蒼鐸沒有躲過她的繡腿，結結實實被她踢中腹部。他疼得撫著肚皮，咬牙切齒地半趴在床上。 

她好狠!將所有力道放在一隻腳上，幸虧自己福大命大，不然他未來老婆的幸福豈不栽在她腿上? 

"活該!"她得意的撥撥頭髮，反敗?勝的滋味好過癮啊! 

古蒼鐸趁她沾沾自喜之際，忍痛跳起來擒她，朱丹毓見狀，嚇得哇哇大叫，如遇上老鷹的小雞，

        拍打翅膀東竄西逃。?了不讓朱丹毓逃過一劫，古蒼鐸身手矯健地向前撲去。龐然大物襲來，

        朱丹毓驚得雙足恍若落地生根，移動不了半分，讓他逮個正著。 

重物壓下，朱丹毓下盤不穩地往後仰倒，古蒼鐸亦同她一道倒下，可憐的朱丹毓反倒成了肉墊，

        頭部首先著地撞得眼冒金星，耳際嗡嗡作響。悶哼一聲，她疼得眼淚都快落下，

       接著如有千百斤重的人體壓在她身上，害她一時喘不過氣來，沒死也僅剩半條命，

       淚腺似關不住的水龍頭撲簌而下，哭得好不淒慘。 

嗚……她好慘!被人關起來還不夠，連帶受他欺負，被吻又被壓，試問世上還找得到比她更倒楣的人嗎？ 

"怎麼哭了？"她這一哭倒讓古蒼鐸慌了手腳，自覺他的行為太卑鄙了，想他年紀大上她七歲，

        處世經驗比她豐富，對她的行為應該是一笑置之，怎地同她斤斤計較？最糟的是把人弄哭了。

瞬間，古蒼鐸覺得自己像個大惡人，手忙腳亂地扶起她，不甚自在地擁她入懷，輕拍她的背部安慰她。 

"別哭了，再哭下去可是會變醜的喔!"他說著蹩腳的臺詞安撫她。 

"嗚……我的頭好痛。"朱丹毓涕淚縱橫，不管三七二十一地把眼淚、鼻涕抹在他的衣服上。

        她的頭不斷刺痛著，仿佛快不是她的，若非肯定沒流血，她會以?跌破了頭。 

"好，我幫你揉揉。"英雄氣短，古蒼鐸認命地幫她揉著後腦腫得如鴨蛋大的傷處。 

他在腫痛處印下輕吻，濃濃的歉意罩上心頭，良心受到陣陣鞭笞。 

儘管古蒼鐸的手勁極為輕柔，她仍感到疼痛不已，只好可憐兮兮地緊咬著下唇，忍下一波波的巨疼。 

經朱丹毓這一跌，同舟共濟的兩人終於停止互相炮轟對方，沈默的享受難得的和平共處。 

萬羽爵聽聞父親成功的將古蒼鐸帶回萬家大宅，急急忙忙由公司驅車回家，

        急著要看古蒼鐸是否已重繪"松柏長青"，滿腦子想得到花不完的錢。 

"爸，他們人呢？"他沖進書房詢問父親。 

"在客房。"萬聖豫?頭看他一眼，?他的毛毛躁躁不滿的皺起眉頭。 

萬羽爵立刻有所覺，連忙整理儀容，將頭髮梳理好，不慌不忙地向父親請安問好。 

"你已年過三十了，怎還改不了毛躁的個性？倘若我們得到死老頭的遺產，

        你要我如何安心地全權交由你處理？

        "萬聖豫訓誡著不成材的兒子，如果兒子的個性能深沈些不知該有多好。唉! 

"我會改的，我一定會改，爸，你千萬別放棄我。"萬羽爵拼命向父親保證，

        他可不願為了一點小錯誤而被逐出家門，從此以後與榮華富貴絕緣。 

"坐下吧，我有話問你。"他就這麼個兒子，再怎?糟依然是寶，唯有不斷的教導，

       以求兒子將來能有出息。他暗歎口氣，示意兒子坐下。 

"是。"萬羽爵知曉父親不會棄他於不顧之後，快快樂樂地坐在父親對面，等候父親的問話。 

"我問你，你是不是沒將我的話放在心上？"雖然他年紀大了，可是兒子在外頭做了啥事，依然瞞不過他一雙利眼。 

"沒有啊!"萬羽爵丈二金剛摸不著頭腦，不懂父親所指?何？他在公司皆遵照父親的指示，表現良好呀! 

"還說沒有!"萬聖豫重捶書桌一下，嚇得萬羽爵渾身顫抖。"我明明要你留意屠仲麒，

        ?何你陽奉陰違，將全副注意力投注在萬玉章那無用的小子身上？" 

據他安排在公司的眼線回報，傻兒子處處找萬玉章的麻煩，似乎把萬玉章視為頭號敵人。

        他實在不知該如何罵兒子，該留意的人不留意，偏偏盯住構不成威脅的人，何時兒子的腦袋才會開竅? 

"爸，這你就有所不知了，你不曉得萬玉章在公司有多囂張，活像死老頭已將所有資產過戶到他名下，

        你說我怎能不殺殺他的銳氣？"談起萬玉章，他話匣子一開便滔滔不絕，全然將萬玉章當亂臣賊子般討伐。 

"他囂張不了多久的，你何必在意？首要之務是儘快除掉屠仲麒。"在萬聖豫眼中，

         萬玉章不過是只小螞蟻，隨便一捏就死，何足?懼？ 

"哈!爸，我要說你弄錯目標了，前些日子我遇上屠仲麒那小子，他還傻傻的恭喜我即將成為萬家小老闆，

        倒是二叔他一臉不滿，蠢蠢欲動非把萬玉章往上推不可，你說，我們能不注意萬玉章嗎？

       "為了避免父親錯下決策，萬羽爵大膽進言。 

"你說屠仲麒恭賀你？"聞言，萬聖豫立即坐起身，神色肅然，腦子快速的盤算著。 

"沒錯，他還是同以前一樣傻呼呼的，不喜歡與人爭名奪利，我瞧他光是掌管他父親留下的產業都嫌多了，

        哪會覬覦不屬於他的萬家事業？"在所有堂表兄弟之中，他最放心的人就屬屠仲麒那呆子。

        或許待他事業發展順利之後，還可以將屠仲麒的事業騙過來納為己有，屆時放眼臺灣誰敢與他爭鋒？

        每個人提到他皆會豎起大拇指，他會是?人皆知的大富豪。 

"好小子，想先鬆懈我們的防備之心。"果真如他所料，屠仲麒非省油的燈。 

"爸，你在說什?？"萬羽爵的心思較?單純，只見眼前的短利，猜不透父親百折千回的心思。 

"你被騙了。"萬聖豫瞪了他一眼。假如聰明狡詐的屠仲麒是他的兒子不知該有多好，

        他大可將所有事交與屠仲麒處理也不怕出錯，可惜屠仲麒是這場爭戰中最大的敵人。

        不過屠仲麒敗在經驗不如他豐富，他有信心擊垮屠仲麒，雖然過程會辛苦些，可最終的勝利是屬於他的。 

"被誰騙?萬玉章嗎？"萬羽爵的心思仍繞著萬玉章打轉。 

"我不是跟你說萬玉章構不成威脅嗎？怎?你滿腦子都是他？我指的人是屠仲麒。

        "萬聖豫惱得想甩兒子一巴掌，看能不能讓他的腦子清楚些。 

"屠仲麒?!"萬羽爵聲音拔尖，一副不敢置信的模樣。屠仲麒有騙他嗎？何時騙他？可是他沒有任何金錢損失啊! 

"別不相信我的話，他故意晃到你面前，聲稱對死老頭的遺產不感興趣，

        事實上越表現出不感興趣的人你越要去注意他，因為他才是你最大的對手，

        他會趁你放鬆戒心時，出其不意咬你口一接一口，待你發覺時，所有東西早被他奪走，

        屆時你後悔莫及。"萬聖豫分析著屠仲麒深沈的性格，像屠仲麒這種人才是真正的

        笑裏藏刀殺人不眨眼，兒子可能被他賣了還傻傻的向他道謝呢！萬羽爵驚得倒抽一口氣。

        是嗎？屠仲麒真如父親所言是個極可怕的對手嗎？如果是的話，他該如何對付屠仲麒？他完全沒個底。 

"爸，那我們該怎?辦？"他緊張萬分地向父親請教。 

"你總算明白事態的嚴重性了吧?" 

沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，
        僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，
        以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

"嗯。"萬羽爵用力點頭，不願到手的鴨子飛了，他要坐上萬家掌權者的位於，坐擁無限的金錢與各種風情的美女。 

"放心，我早知曉你不懂得防範他，已派出殺手代為解決。"小小一個屠仲麒一顆子彈就夠了，他就不信屠仲麒會打不死。 

"太好了！"萬羽爵咧嘴拍胸放心地笑了，幸好他老子的腦筋不差，不然他被屠仲麒唬了都不曉得。

        "爸，你真是太聰明了，咱們家有了你，不怕坐不上龍椅。"他狗腿的拍萬聖豫的馬屁。 

千穿萬穿馬屁不穿，饒是萬聖豫這類陰險狡詐的小人，面對馬屁時亦無法抵擋其威力，他笑得得意，欣然接受兒子的奉承。 

"是了，爸，姓古的開始作畫沒？"目前他最擔心的是拿不到遺產，遺產若是到手，屆時再請人變造死老頭的遺囑，

        一切便萬無一失。 

"還沒，他還有心情跟女人談情說愛呢!"在關古蒼鐸與朱丹毓的客房中，他特地裝了監視器，命人暗地裏監視古蒼鐸的行動。 

"啥?!怎不要他快點畫?"萬羽爵心想若古蒼鐸不從，乾脆拿槍逼他就範算了，古蒼鐸人在萬家地盤上，豈能再囂張？ 

"不成。"萬聖豫搖頭否決他的話。 

"?何不成？我不信他不怕腦袋開花，再不然我們以那個女人威脅他啊！"萬羽爵篤信暴力能解決一切問題。 

"以我對古蒼鐸的觀察，我不覺得他會是個輕易受制於人之人，若我們一味地要脅他，恐怕會引起他的反彈，

        到時給了我們一幅假畫，你說我們是不是得不償失？"他要的是古蒼鐸心甘情願將畫完整呈現出來，

        而非一幅位置形態故意錯置的畫。 

"不會吧！他知道我們看過畫，怎敢畫錯交差？"萬羽爵自信古蒼鐸沒膽那樣做。 

"試問我們看過那幅畫幾次？一次!就在送給死老頭的那一天，後來畫讓死老頭珍藏起來，

        還有誰看過？我猜古蒼鐸亦料得到這一點，所以我不想冒險。"萬聖豫只記得畫中有松有柏，

        其餘的皆不復記憶，他可不願傻呼呼的捧著假畫解保險箱的密碼。 

"這樣我們豈不是只能等到古蒼鐸高興作畫時，才能得到保險箱中的遺產？"天ㄚ那要等多久？

        若古蒼鐸一輩子不肯畫，他豈不是要等到老死？ 

不!他不要!錢他又花不到，抓古蒼鐸來有何用?! 

"別擔心，他會畫的，你以?他會喜歡受制於我們嗎？況且他身邊還跟了個女人，

         他會想辦法讓兩人脫身，而唯一的辦法便是乖乖作畫，不會有問題的。

         "萬聖豫看准了古蒼鐸喜好自由的個性，不怕他不畫。 

"喔!那我就放心了。"萬羽爵安心的籲口氣。 

"你派人去請他們到餐廳用餐，我要探探古蒼鐸的口風。"當然，他也想儘快得到"松柏長青"圖，這樣才不會夜長夢多。 

"好。"萬羽爵領命退下。 

萬聖豫獨自留在書房內，佈滿皺紋的手指撫向肥厚的雙下巴。哈！他又向遺產邁了一大步，很快的遺產全都會是他的了。

朱丹毓帶著紅腫的雙眼和渾沌的大腦，與一臉吊兒郎當的古蒼鐸下樓到餐廳用餐。 

儘管肚皮正在鬧空城計，但思及要面對如狼似虎的萬聖豫，她不以?自己吃得下飯。宴無好宴，

        或許萬聖豫會在飯菜中下毒也說不定，可惜她身上沒有銀製品，否則即可效法古人以銀針試毒了。 

她萬般惋惜自己沒有先見之明，暗自立誓從今以後出門一定要隨身攜帶銀製品。 

在打手奉命帶他們下樓用餐之時，古蒼鐸即猜測出萬聖豫已捺不住性子，

        欲向他打探何時作畫。目前他尚未畫出畫來，有自信萬聖豫不敢對他們不利，

        所以等會兒有大餐可吃，他當然義不容辭，得好好吃上一頓。 

至於萬聖豫要的答案，他亦不會令萬聖豫失望。噙著輕鬆的笑容，古蒼鐸面對坐在主位等候的萬聖豫。 

"你們來了，請坐。"萬聖豫笑容滿面地迎接他們。 

父親善意的表現，使得萬羽爵忘卻先前與古蒼鐸的過節，亦揚著略顯僵硬的笑容。

         目前凡事以奪得遺產為重，不宜與古蒼鐸再起衝突，唯有按捺下滿腔怒火，待日後再尋機會報仇。 

"歡迎你們。"古蒼鐸是他們通往財庫的道路，萬羽爵竭誠歡迎他。 

朱丹毓沒見過萬羽爵，光以外表推斷便可知曉萬聖豫與萬羽爵倆是父子，同樣是一副貪婪的表情，

        一樣的壞。她神情戒備地瞪著萬家父子，有著隨時逃命的準備。 

"那我們就恭敬不如從命了。"古蒼鐸領著朱丹毓坐在中間地帶。 

可容納二十餘人的長桌僅坐四人，更顯得冷清與空蕩。也許萬聖豫故意借此顯示他財力雄厚、

        唯我獨尊、不易讓人親近的特色，所以舍小餐桌就長桌，給他們來個下馬威。 

很快的，女僕送上餐前酒與沙拉。 

朱丹毓眼兒瞪得如銅鈴般大，連碰都不碰餐點一下，深怕連同碗盤、杯緣皆被下了毒。 

古蒼鐸倒沒想那?多，與萬家父子開開心心地喝下餐前酒。 

朱丹毓見狀，小手立即伸至桌下捶了古蒼鐸的大腿一記，待古蒼鐸?眼看她時，她又拼命眨眼來暗示古蒼鐸別吃萬家的食物，無奈她的暗示真如朱彥駒所言，似眼睛長了異物，教人有看沒有懂。 

"怎?了？你不舒服嗎？"古蒼鐸一臉茫然地問。誤以?她是因?方才哭太久或是頭撞到地面引來食欲不振。 

老天!她怎又遇上了笨蛋?!明明暗示得非常清楚，連三歲小娃兒都看得懂，怎他就不明白?是他智商不足嗎？朱丹毓在心底哀號，哀怨的瞪古蒼鐸一眼，氣憤他的遲鈍。 

古蒼鐸再見她意有所指的以眼神瞄瞄餐桌上的沙拉，終於恍然大悟，瞭解她的憂心?何，驀地想大笑出聲。他非常有自知之明，明瞭朱丹毓會對他示警絕非是關心他，而是怕他不小心被毒死了，就沒人帶她離開萬家了，?了自身的利益著想，她當然會告知他有關她的擔憂。 

萬家父子亦對朱丹毓的異樣起了疑惑，極有默契地互看一眼，立刻了然於心。 

古蒼鐸搖搖頭，拿起刀叉對著女僕剛送上來的牛排輕劃，當著朱丹毓的面吃下鮮嫩多汁的牛肉。 

朱丹毓快被他氣瘋了，他是存心當飽死鬼是不?! 

"朱小姐，怎?這些菜皆不合你的胃口嗎？你想吃什?不妨直接開出功能表來，我要廚房另做上一份。"萬聖豫明知故問。 

"是啊，朱小姐，你該不會不吃牛肉吧？"萬羽爵加入父親的陣營問道。 

古蒼鐸則采見死不救的態度，亦和他們同樣地看著朱丹毓，等她給個不吃飯的好理由。 

"我……沒有啊，這菜很好，真的很好……"她瞪著香味四溢、熱騰騰的牛排，再以眼角偷瞄古蒼鐸已經吃了一半的牛排。吃了那?多，他並無異樣出現，是毒性還沒發作嗎？朱丹毓暗自納悶。 

肚子餓得咕嚕咕嚕作響，雙手輕按在早已餓扁的肚子上，心底掙扎著要吃與否，究竟她要選擇餓死還是被毒死？ 

再望向在場的三位男士，他們還在等她的回答呢！吃或不吃這個問題不斷在她腦際回轉。算了，不管了，肚皮比較重要，反正古蒼鐸尚未口吐白沫、倒地不起，應該可以吃。 

"我是想等所有菜都上來以後再吃。"像要證明自己所言不虛，當著大家的面，她切了塊肉放進口中咀嚼。 

嗯，好吃!萬聖豫太會享受了，難怪會養出如此龐大的噸位。 

非常阿Q的以味蕾測試其中有無毒物以逃避對死亡的恐懼，既然放進嘴中味道無異，即可證明未遭下毒，她放心的大口大口的吃，存心想多吃些、多撈點，雖然吃不垮萬聖豫，至少讓他有點小損失。 

"哈!朱小姐很有精神嘛!剛剛看她紅著一雙眼，還以?是待不慣受到委屈呢!"萬聖豫見她狼吞虎咽，滿意地笑道。 

"爸不提我還沒注意到，不知朱小姐?何會紅著一雙眼？是否被人欺負了？儘管說出來沒關係，我會替你出氣的。"萬羽爵心想孤男寡女共處一室，朱丹毓會紅著一雙眼，肯定是被古蒼鐸這只大野狼欺負了，好不容易逮著時機，他樂於代替朱丹毓出頭，起碼可批鬥古蒼鐸消消火氣。 

"真的？"朱丹毓嘴中含著肉，狐疑地問。 

古蒼鐸索性暫且停止用餐，雙手環胸，笑看她如何向萬家父子說明她哭泣的原因。 

"當然。"萬羽爵拍胸膛保證，一副萬事有他的模樣。 

萬聖豫輕擰眉頭，若非礙于有外人在場，他鐵定會出聲制止傻兒子代人出頭的舉動。無論古蒼鐸對朱丹毓做過啥事，都不是他們應該管的，就算日後朱丹毓挺個大肚子都不關他們的事，他們只要在乎古蒼鐸有無將畫畫好即可，他那個笨兒子何必急於聲討古蒼鐸以平復受辱的心靈？ 

"欺負我的人是你們。"朱丹毓睜眼說瞎話，她才不讓他們知道她哭是因?很沒用的被古蒼鐸撲倒在地，撞傷了頭哩！ 

"啊?!"她的回答出乎萬羽爵意料之外，他張大嘴巴不敢相信耳朵所聽到的。 

古蒼鐸則輕笑出聲，他笑萬羽爵的自找麻煩。 

萬聖豫火了，他那兒子真是有夠笨的，什?不好說，偏偏讓朱丹毓逮著借題發揮的機會。 

"怎?說？"萬羽爵傻傻的問。 

他的問話讓萬聖豫氣得甩下手中的刀叉，人家擺明瞭設下個陷阱，他偏偏又笨得往下跳，天老爺! 

古蒼鐸笑得狂妄，爽朗的笑聲回蕩於廣闊的室內，教萬聖豫的怒火更添一分，當下恨不得與兒子撇清父子關係。 

"你們把我關起來，又不讓我打電話回家向父母報平安，這不是欺負我嗎？"朱丹毓狡猾的想引起萬羽爵良心上的不安。她沒自信對付得了老狐狸，但朝小狐狸下手要簡單得多了。 

"這……那……"有關古蒼鐸與朱丹毓的事完全由他父親全權處理，哪有他說話的餘地？可是他瞧朱丹毓說得好不可憐，好似她真受到不人道的虐待，心底有股想幫助她的衝動，但就是不敢違抗父親，無用的支支吾吾，發不出正義之聲。 

"朱小姐，令尊與令堂那兒我想我的手下已經很明確的告知過你，在你初來到此地時，我們已經知會過他們了，你不如將萬家當作是度假聖地，好好待下。"?避免兒子說傻話，萬聖豫搶先代?回答，並且狠狠瞪了兒子一眼，示意他的不快。 

希望落空!朱丹毓含糊的哼了聲，將所有不滿發泄在牛排上，用力切割，想像她正將萬家父子千刀萬剮。 

打發她後，萬聖豫切入正題，對著古蒼鐸說道："不知古先生作畫時需要哪些器具？你不妨開出來，讓我們事先準備好。" 

"鹿膠、羅紋宣、石青、石綠、朱砂、赭石、珍珠粉、花青、藤黃、洋紅、黃金。"古蒼鐸一口氣這出所需的?料與生紙。 

在他口述時，萬聖豫立刻要手下記下來。 

"山馬筆、長流筆、葉筋筆、臥筆、狼亳、油煙墨錠與端硯各一，另外調色與儲色碟、筆洗、煮膠鍋、氈毯、紙鎮、裁刀、炭筆全都準備好。" 

他拉拉雜雜念了一長串，朱丹毓聽得頭都昏了，卻見萬家人一臉認真。她冷哼一聲，瞧見他們有求於人的嘴臉就有氣，古蒼鐸怎不耍大牌氣氣他們呢？她難得大發善心地代古蒼鐸惋惜。 

如果今日換作是他們有求於她，她非得把握大好機會狠狠耍他們一頓不可。 

"請問還有別的嗎？"萬聖豫降低身段好聲好氣地請教。 

"大概沒了，若還有等我想到再告訴你。"古蒼鐸聳聳肩，繼續吃牛排。 

他的態度激怒了萬聖豫，但礙於不好得罪他，敢怒不敢言地強忍下來，把怒火發泄在倒楣的手下身上。 

"你們都記清楚了沒？"萬聖豫惡聲惡氣，絲毫不把手下當人看。 

"是，全記好了。"手下鞠躬哈腰，必恭必敬地回道。 

喔!終於讓她找著比她更倒楣的人了，她可憐萬家的手下瞎了眼跟錯人，才會遭人惡意對待，可悲啊! 

對於旁人代他受罪，古蒼鐸一點也不會良心不安，反正萬家上下沒個好東西，讓他們吃點苦頭也算?曾經吃過萬家人虧的人出氣。 

他好不痛快地大口、大口咀嚼著美味的牛排，與朱丹毓心有靈犀地同時?首互看對方，?僅有彼此心知肚明的事?唇綻笑。沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

第七章 

朱彥駒單手扛著背包，嘴裏哼著歌，在玄關處脫掉球鞋，猛然發覺令兒個家裏有點不同，究竟是哪里有異呢？他東張西望，試圖找出異樣來。 

啊哈!他高興的吹了聲口哨，找出問題所在了，原來是不見朱小妹板著苦瓜臉、捧著飽受摧殘的花草聆聽母親大人的訓示。奇怪，苦瓜妹跑哪兒去了?他好生失望地找尋妹子的蹤?，卻遍尋不著。 

唉!好無聊啊!每天回家嘲笑妹子的大作已經成了例行公事，今日沒得取笑她，頓覺全身不舒坦，好想快點見到妹子啊! 

妹子，妹子，你在哪兒？ 

等等，依平日的作息她早該在晚餐前就回到家了啊，?何今天遲了?莫非是今日她插花插得委實過於差勁，受到?人譏笑，以致不敢回家?!太可惡了!就算再怎?難堪她也不該枉顧他的權利，應該捧著花回家讓他笑笑啊! 

但仔細想想，朱小妹的臉皮比平常人來得厚，被人嘲笑她頂多難過三秒鍾，馬上就會不在乎了，哪會想不開不敢回家？ 

那到底她是躲到哪兒去了？朱彥駒找不著人，乾脆請示母親大人會快些。 

"媽咪，美麗又年輕的媽咪在哪兒？"他朝著廚房的方向呼喊，語氣輕佻無比。 

"來啦，有事嗎？"儘管心裏高興得很，馮韶音仍是擺出身?母親的威嚴問。 

"敢問親愛的母親大人，朱小妹?何消失無蹤？莫非是被你罵跑了？"會不會母親罵得太過火，讓朱小妹一時受不了刺激而離家出走？雖然其中的可能性是小之又小，可是朱彥駒已經找不出更好的理由了。 

"傻兒子!"馮韶音送他一記爆栗子。 

"哎喲!輕點，別忘了我可是朱家的獨生子，打死我可沒有人?朱家傳宗接代。"朱彥駒耍寶似的叫得誇張。 

"哼!不缺你來傳宗接代。"馮韶音反唇相稽，再送他一記爆栗子。 

"媽咪，手下留情。"他護住頭部慘叫，活像飽受虐待的受虐兒般，目中含淚，"媽咪，你還沒說朱小妹流浪到何處。" 

"不正經。"馮韶音輕啐，"她重新回到古先生那裏當助手了。"因?馮韶音未曾見過古蒼鐸本人，無從得知他的真實年齡，所以一直尊稱他?古先生。 

"不會吧!她不是被FIRE了嗎？怎?又吃回頭草?未免太沒有個性了，等她回家之後，我非得對她再教育不可。"朱彥駒提高音量，無法相信朱小妹會懼怕插花到不借回頭求人，太沒志氣了! 

"淨說些渾話，你怎不想想丹毓可能非常喜愛當助手的工作，才會回頭爭取啊!"馮韶音不滿兒子的用詞，她認?好工作全要靠自個兒爭取，無關乎吃不吃回頭草、有無個性的問題。 

"媽咪啊!你沒問她是她自己想回去，還是姓古的邀她回去嗎？"他得先弄清楚朱小妹是如何走上回頭路的。 

"我不清楚，怎?，那很重要嗎？"工作就工作嘛，有需要查明是誰先低頭的嗎？ 

"當然。或許是姓古的要朱小妹再回去上班也說不定。"朱彥駒一副神秘兮兮的模樣，回憶起朱丹毓對古蒼鐸的種種不滿，越想越有這個可能。 

"這樣代表他看中丹毓的工作能力不是很好嗎？"她驚異于兒子?何一臉不妥。 

"當然不好，我們根本不瞭解姓古的?人，我聽說有些名人年老性情古怪，特別喜愛幼齡的妹妹，咱們家的朱小妹雖然稱不上國色天香，但至少年輕可愛，難保古老頭面對她時不會色心大起，不然當書僮磨墨這種小事，他?何執意要找丹毓？隨便一找都有一大把人肯當書僮啊!待會兒她回來後，我定要她開除老闆，免得被老色狼吃了。"朱彥駒危言聳聽，說得活靈活現。 

"胡說八道。"馮韶音經他這?一說，整顆心都發毛了，隨即斥責自己不該同兒子盡做些嚇自己的事，手掌拍開兒子的頭，"人家古先生是個正人君子，不會小人的對小女孩亂來。""哼!正人君子？！正人君子同樣有生理需求啊!除非他是太監，告訴你，社會上多得是挂羊頭賣狗肉的正人君子。"朱彥駒不苟同的撇撇嘴。 

"好了，停止。瞧你說得我心慌意亂，丹毓她要在古先生那兒工作好幾天才回來，你別說得我晚上睡不著覺。" 

"什??!你讓他們孤男寡女共處一室?!完了!媽咪啊，你的行?簡直是將可憐的朱小妹推入火坑啊!"他大聲哀號，擔憂妹子的貞操岌岌可危。 

"不是孤男寡女，由他打來的電話中得知，似乎還有一、兩個男人陪著他們工作。"馮韶音怒目斥責兒子高超的想像力。 

"那更糟，朱小妹成了現成的慰安婦啦!"朱彥駒緊張的哇哇大叫，在原地跳腳，思考著如何救妹子跳離火坑。 

"夠了，夠了!好好一個工作經你描繪後變得可怕無比，你能不能將事情往好的方面想？或許人家對丹毓壓根沒有心懷不軌，讓丹毓待在古先生那兒正好可以陶冶性情，等她回來後就成了優雅的小姐啦!"馮韶音天性樂觀，徑自作著女兒變成高雅小姐的美夢。 

"要我往好處想?!?何古老頭不讓她回家？反正我們家與他家距離又不遠，丹毓可以每天通勤啊!"想來想去，朱彥駒仍覺得古蒼鐸留人的動機可疑。 

"古先生最近要開畫展，所有畫作皆在趕工，他當然要留下丹毓幫忙啊!你別以小人之心度君子之腹，丹毓不會出事的，你比你爸還要擔心。"馮韶音好生解釋著，期望兒子別窮緊張。 

"爸他當然不會擔心，如果要他懂得擔心，大概世界未日已經來臨，地球僅剩一半的人口。"他的父親服務于公家單位，天性比母親還來得樂觀，他常懷疑父親大概不曉得"擔心"兩個字如何書寫。 

"樂觀有啥不對?反正你乖乖的管好自己就好。"親愛的老公遭受兒子抨擊，馮韶音立即站出來捍衛老公。 

"是，是。"朱彥駒敷衍她。 

"來，當個乖寶寶，不許你跑去打擾他們作畫，若破壞古先生畫中意境可不好。"馮韶音拉著兒子到餐桌邊坐下。 

乖寶寶?!天曉得他已經老得不適合當寶寶了。拗不過母親，沒辦法只好聽從母親的命令乖乖吃飯，如果再過幾天沒有朱小妹的消息，他鐵定不管母親下達的聖旨，沖到古老頭那兒要人。 

不過丹毓被幾個大男人包圍會不會有危險啊？他憂心忡忡，但思及她打人與賴皮的技巧，隨即又放下心來，若真有問題，她絕對有辦法讓自己全身而退，甚至可以變本加厲地報復回去。BT2???? 

朱丹毓吃得小腹鼓脹，食物滿至喉頭再也裝不下任何東西，滿足的躺在萬家暫且用來充當牢房的客房沙發上，圓眼清亮地望著天花板，以電視連續劇中的男女主角對話充當背景音樂。 

"喂，連續劇真有那?好看嗎？"她懶懶地翻身，對著杵在電視機前的人影叫道。 

古蒼鐸簡直看到走火人魔，一出接著一出，不曾見過他移動半分，除了以遙控器轉臺外，她幾乎以?他石化了。 

好吵!她緊鎖眉峰，不解他?何要將音量開得老大，一點都不尊重她。"又不是耳背。"她低聲嘀咕著。"喂，你有沒有聽到我說的話？"良久沒聽見他的回答，朱丹毓提高音量問道。所得到的依然只有電視連續劇的嘈雜聲，她當下跳下沙發沖到他面前，無賴的以臉擋住他的視線。 

此舉終於引起古蒼鐸的注意，他訝異的看著眼前突然放大的臉。 

"有事嗎？"差點被她突然逼近的臉嚇破膽。 

"當然。我是想問你連續劇真的精采到讓你無法自拔嗎？"她大聲的重復一遍她的問題。等等，她猛然發覺事有蹊蹺，且看他一臉精明，哪像是在欣賞連續劇之人？"喔!我知道了，你沒看。但既然不看?何要將音量開那?大？" 

古蒼鐸突地伸手拉住她。 

"放開我，你又色心大起了是不?"朱丹毓哇哇叫，急著拍開抓住她的狼爪。 

他不顧她的掙扎，直接將她揪進懷裏，以雙手雙腿箝制住，不讓她有逃脫的機會。 

"哇！今晚並非月圓之日，你這狼人也未免變身得太早啦!"被揪進他的懷裏，鼻間所聞淨是男性特殊的體味，驀地她雙頰似火焚，羞得絲毫不敢蠢動，怕再受到他的奇襲。 

"你乖乖的別動……"古蒼鐸親昵的附在她耳邊喃喃。 

"我--"朱丹毓本想抗議，但他溫熱的氣息吐在她耳邊，令她耳朵好癢，怕她的抗議會更加拉近兩人的距離，唯有吞下不滿，當個溫馴的小媳婦。 

"聽我說，房間裏裝有監視器，我猜也少不了竊聽器，我們的一言一行皆在萬家父子的監視之中，若有個風吹草動他們馬上就會知情了。"所以他故意朝監視器擺出與朱丹毓親昵的鏡頭。 

"好噁心喔!他們是不是偷窺狂？嗯！我不敢洗澡了。"她摸摸手臂上泛起的雞皮疙瘩，壓低音量讓電視聲音蓋過兩人的談話。"幸好我不是名人，不過你是。你要小心他們將你洗澡的鏡頭對外發售，移花接木之後讓你成?A片中的男主角。" 

好加在!古蒼鐸早她一步進去洗澡，只要她不洗澡、不上化粧室，就不怕會被暗中拍攝下來了。 

"別傻了，他們的目的不在此，我檢查過了，浴室內沒裝設監視器，況且以你平板的身材，若對外發行錄影帶，准會賠本。"他惡意的消遣她的身材。 

"喂，說話客氣點，別對你沒親眼見過之事妄下定論。"呼!總算松了口氣，還以?她得憋尿憋到得膀胱炎呢!她自認?身材不差，雖然不大，但至少該有的她都有。 

"是嗎？"古蒼鐸懷疑的上下打量她，?她不知從何而來的自信感到十分好笑。 

"當然。"她挺起不算傲人的胸脯回道。 

夜郎自大!古蒼鐸吃吃發笑，他不用親眼看，光憑樓她在懷的觸感便可曉得她誇大了自個兒的身材。 

"哎呀!不談這個了。"她被他笑得心虛了，紅著臉轉變話題，"對了，你真的打算替老狐狸畫'松柏長青'圖嗎？"依她個人的感覺，如果遺?落到萬聖豫手上，他大概會利用金錢做盡危害他人的事。 

"器具都開出來了，還假得了嗎？"他揶揄道。 

沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

"雖然說是要救我們的性命，但你覺不覺得將畫畫出來是助紂?虐？"性命是很可貴，可是她還是覺得在良心上過不去。 

"你放心，我會想出個兩全其美的辦法來，而且我未對萬聖豫言明何時能將'松柏長青'圖繪好，能拖多久就儘量拖。依我的猜測，萬家父子對那幅畫亦不熟悉，就算我畫出假畫來他們也不會曉得。"他預備拉長作畫時間以求脫逃。 

"哈!你好聰明。"朱丹毓興奮的抱著古蒼鐸大叫。 

"是啊，我不像某人放著腦袋瓜閒置不用。"古蒼鐸含笑地任她摟住自己，體內竄過一股暖流，是喜悅、是盈然。他故意忽略心底的異樣，諷刺她腦袋瓜空空。 

"對啊，我的腦袋裏還長滿了蜘蛛網哩!"她太高興了，以至於任憑他明喻自個兒的腦袋無用。 

瞬間，古蒼鐸失笑，本以?她會火得又叫又罵，結果她竟可愛的同意他的話。猛然發覺他的注意力集中在她身上的時間越來越長，莫非經過那一吻後，他已然受到她的吸引？！ 

不，不會的。他堅決否認喜歡上她的可能性。他沒有喜歡上這個粗魯的野丫頭，絕對沒有。 

"對了，我要事先跟你說明，我睡不慣地板與沙發，那會令我不舒服。"朱丹毓沒察覺他的心起了轉變，搶先道明自己的習慣。 

"我瞭解。"逃避現實的撇下迥異的心思，他故作無事地附和她的話。 

"你能瞭解最好了，這房內只有一張床，基於女士優先的道理，當然是我睡床。至於你嘛，看你愛睡哪兒就睡哪兒好了，我不會介意的。"?了表現出她的大方與氣度，她讓古蒼鐸自由選擇。 

"很好，我也要睡床。"古蒼鐸亦不客氣地回道。 

"沒問題!"朱丹毓很阿莎力的拍拍胸膛，忽而想起他所指定的地點，那不正是與她同一處?!"你……你有沒有說錯？不，先別回答，我知道是我聽錯了。" 

"你沒聽錯，我的確是說我要睡在床上。"他很好心地糾正她的錯誤。 

"不行，你不能跟我一起睡。"朱丹毓由他懷中跳起來大聲抗議。 

"是你自己同意地點任我選的不是嗎？"他再度善心大發地提醒她自己曾說過的話。 

"對啊。"她是說過這樣的話沒錯。朱丹毓用力點頭。 

"這不就得了？"古蒼鐸睨了她一眼，一副惱於她怎地有理講不清的模樣。 

"可是……可是我明明跟你說得很清楚，我要睡在床上啊!"朱丹毓急著解釋她話中的含意。 

"沒錯啊!"他點頭肯定朱丹毓的確是那樣說的。 

"既然如此，你幹嘛跟我搶？"有了他的佐證，她的口氣不得不強硬，非搶到舒適的大床不可。 

"不好意思，你並未言明你要單獨一人睡在床上。"他很抱歉的提醒她話中有漏洞。 

"好，那我現在鄭重地向你說明，我要一個人睡。"她口齒清晰地一字字說道，怕再度引起誤會。 

"跟你說聲抱歉，我跟你一樣不習慣睡在地板或是沙發上，你甭想一人獨佔床鋪。"唯有傻子才會有床不睡睡地板、沙發。 

"不可以，你不能跟我睡在一起。"朱丹毓急得欲抓發尖叫。 

"如果可以選擇，我也不會跟你同床共枕。"言下之意，他亦不樂意與她共用一張床。 

"不行啦，我不同意。"她發出嚴重的抗議聲。 

"很好，既然我們已經達成共識，那你去睡地板與沙發好了。"他好意的提供容納她的地方。 

朱丹毓當場傻眼。什??!他未免太沒有紳士風度了，哪有男人死皮賴臉跟女人搶床睡?!他需要被踢回幼稚園再教育。 

"你自己找地方睡吧，我累了，先睡了。"一天折騰下來，特別想睡，打個大呵欠，古蒼鐸爬上床睡大覺。 

"喂!"朱丹毓眼角噙著淚水，想喚他下床卻又鬥不過他。嗚……她好可憐哪! 

沒一會兒工夫，古蒼鐸已經呼呼大睡夢周公去也，徒留朱丹毓還在努力說服自己去睡沙發或地板，千萬莫讓古蒼鐸這只豬玀佔便宜。 

但思及目前正處於嚴冬季節，若她委屈自己睡在冰涼的地板或不舒服的沙發上，肯定會感冒的，假如她很不幸的生病，大概沒人會在乎她的病況，她不敢奢望古蒼鐸會照顧她，這種人不變本加厲欺負她，她就阿彌陀佛感謝佛祖保佑了，而萬家的人也不會請大夫來?她看病的。 

她該怎?辦?要不要睡床？死命的盯著床上的死豬好半晌，她終於被迫屈服在姓古的淫威之下，接受她坎坷、乖舛的命運。BT2???? 

回復到小書僮的工作，朱丹毓睡眠不足，一邊磨墨一邊打瞌睡。 

昨晚一整夜她睡得戰戰兢兢、斷斷續續，深怕枕邊人會夜半狼性大發，起色心強迫她就範，所以每當身畔有個風吹草動，她便立即跳起來捍衛貞操，一整夜下來，證明她是杞人憂天，姓古的睡得像死豬般，就算昨夜發生大地震或火災，她相信姓古的也絕不會有所察覺，仍會睡得安穩自在。 

捂唇再打個大呵欠，頸部隨著磨墨的動作不中斷點著。 

防範心甚強的萬聖豫惟恐古蒼鐸會造假，或是趁他們不備之際與朱丹毓共擬逃脫計劃，美其名是編派一名助手幫忙，實際上是用來監視他們，因?他認?監視器會有死角，僅能當輔助用，不如派個活人雙管齊下，保證萬無一失。 

墨尚未磨好，古蒼鐸輕鬆的坐在沙發上看早報，沒去注意朱丹毓打瞌睡與否。事實上他根本不在意，她打瞌睡更能拖延作畫的時間，他何樂而不?？ 

受命監視他們的人每每欲出聲喝令朱丹毓不許打瞌睡--照她邊打瞌睡邊磨墨的速度看來，待她磨好墨已是太陽西下、月升高空，得明日再重新來過。但礙于自己是助手的身份不好命令朱丹毓加快速度，僅能看在眼底急在心裏，出聲不得。 

朱丹毓頭部重重下垂，進入半睡眠狀態，至於手邊的工作當然是停擺了。 

"喂!"監視的男子忍不住出聲喚她。 

"啊?!"他的叫喚聲嚇著了朱丹毓，她身子一抖，手上的墨錠跟著滑出掉落，而她還一臉茫然地搞不清東西南北。 

"啊!紙髒了!"監視的男子大叫，手指顫抖地指著被墨錠染黑的羅紋宣，好似自己才是犯錯之人。 

"髒了再換一張。"古蒼鐸由報堆中?頭吩咐道，旋即又埋進報堆中。 

"喔!"朱丹毓睡眼迷地打個呵欠，抽開髒汙的羅紋宣換上新的，將油煙墨錠重新置於端硯上，結果她放得太用力，濺出幾滴灰灰的墨汁在新的羅紋宣上。 

監視的男子總算大開眼界，活了一大把年紀，未曾見過比朱丹毓還成事不足、敗事有餘的人，他瞪大眼、張大嘴死盯著髒汙的羅紋宣。 

"討厭，真麻煩。"她懶懶的抽開又被她弄髒的羅紋宣，將之扔於地板再度換上新的，反正地板最後會由監視者打掃，她當然樂於弄髒它，讓監視者掃個夠。 

別以?她在打瞌睡，頭腦就會跟著停擺，看不出言明前來幫忙的人目的何在。說得倒好聽，誰不曉得萬聖豫不放心放任他們獨自作畫。第一回她是真的被監視者嚇到，以致掉了手上的墨錠。至於第二回嘛，當然是故意的，誰要他出聲嚇她，這算是小小的報復，也好考驗對方的脾氣。 

"你可不可以專心點?!"監視者火了，回頭?望古蒼鐸一眼，見他注意力不在他們身上，便朝朱丹毓低吼。 

"誰說我不夠專心?!一種工資一種勞力，怎?，你有意見嗎?"像她這種免費勞工已經不多見了，大畫家都沒抱怨了，他嘰嘰歪歪強出頭，叫屁啊! 

"我……?了早日完成這幅畫，就算沒有薪資可領，你就不能有點職業道德嗎？"她沒工資是她家的事，他做好萬聖豫交代的事便有錢可領了。 

"對啊，我就是沒有職業道德，你有意見可以去向老闆投訴啊！" 

"你……好!不然改由我來磨墨，你到旁邊休息。"說不過她，監視者乾脆代她工作，以免又看得一肚子火。 

"不行!"朱丹毓眼明手快地搶下硯臺與墨錠，不讓他接手。她的動作永遠與"斯文"兩字扯不上關係，過於粗魯的下場是又弄髒了剛換上的羅紋宣，這回的災情較前兩次嚴重，潔淨的桌面與地毯皆染上墨汁，慘不忍睹。 

"啊--"朱丹毓與監視者異口同聲地驚叫。 

"你太過分了！"監視者氣得血壓急速上升，臉色潮紅，一副快中風的模樣。 

"我的手髒了。"朱丹毓會叫只因?手指被墨汁弄髒了，她急急忙忙將手中的端硯與油煙墨錠甩向牆上，如同後頭有猛獸追緝般快速奔入浴室清洗。 

在經過古蒼鐸面前時，她還調皮的朝他眨眨眼，要他見識她高深的破壞功力。 

監視者如遁人冰窖全身冰寒，他怔忡地望著原本潔白如今遭墨汁染灰的牆壁，又望著滿地油煙墨錠與端硯破碎的屍體，他已無法言語。就客房的整體環境而言，仿若剛經歷過一場大戰，想恢復原狀有待努力。 

"古先生……"他面色憔悴地望著古蒼鐸嚴肅的臉。 

"如此髒亂的環境已讓我失去作畫的情緒，明天再畫吧。"他酷酷的向監視者下令，然後繼續將注意力放在報紙上。 

"不行啊，古先生，我馬上要人來清掃，可不可以請你在清掃過後開始作畫？"他抱著一線希望地問。 

"你耳聾了嗎？沒聽見古先生說的話？"清洗完畢的朱丹毓好不舒服地踱出浴室。 

古蒼鐸倏地由報中?頭，給她個讚賞的眼神，表明他很滿意，朱丹毓則報以一笑。 

"你……"據說她是古蒼鐸的女人，不能隨便得罪，但她太過分了，他無法對她的行?一笑置之，因此極力在腦海中思索較不會令古蒼鐸不悅的字眼來責?她。 

"作畫的外在環境是很重要的，要探其意境，當然，作畫之人的情緒更?重要，若畫者的情緒不佳，畫出來的畫豈能入目？換作是我處在這樣髒亂的環境中，連根草都畫不出來了，更甭說是幅畫。"對於一手搞出來的髒亂，她佯裝厭惡地攢眉說著風涼話，好似這一切全與她無關。 

"你太可惡了!"憤怒到極點，監視者用力拍桌怒?，結果一掌拍在原本淌有墨汁的桌面上，墨汁像一顆顆黑痔濺到他的臉上，頓時讓他滿臉麻子，配合著他的怒氣，好不滑稽可笑。 

"哈哈，你的臉沾到墨汁了。"朱丹毓很不給面子地捧腹大笑。 

"丹毓，收斂點。"古蒼鐸終於放下手中的報紙站出來主持公道。 

"可是我又沒說錯，真的很好笑啊!"越看越好笑，她笑得益加誇張。 

古蒼鐸似乎滿同意她的話，?唇跟著她笑，不過他的風度比她好多了，並未失禮的笑出聲來。 

他們惡意的嘲笑讓監視者氣黑了臉，連忙左右前後掏著口袋，尋找乾淨的手帕，以便將臉擦乾淨，還他尊嚴。 

找了老半天，也許是過於氣憤，沒察覺到口袋裏有些小東西無聲地掉落地毯上。千尋萬找終於讓他找著了手帕，他急急的在臉上亂抹一通。 

眼眸銳利的古蒼鐸與朱丹毓沒忽略由監視者口袋中掉落的小鑰匙，兩人互相交換個只有彼此瞭解的眼神。 

房間的鑰匙!這五個字同時浮現在兩人的心頭。 

?了不引起監視者的懷疑，他們佯裝無事，繼續取笑監視者的狼狽樣。 

"哈，越弄越髒，我看你不如去照照鏡子看看自己成了啥德行好了。"她指著監視者的鼻子狂笑。 

"哼!"監視者冷哼一聲，萬聖豫要他留下來監視他們不得離開半步，但遭受臭丫頭的取笑，讓他益加有看自己變成怎樣的衝動。離開與否一直在他心底衝擊著，若非畏懼于萬聖豫，他早一溜煙跑去清洗了。 

"你不是要找人來打掃房間嗎？"看出他內心的掙扎，古蒼鐸給他一個離開的好理由。 

"對，對啊，我馬上去。"是啊，他怎會沒想到？立刻轉身出去找人進來打掃，順道將臉洗淨。 

監視者一走，朱丹毓急急忙忙想去撿鑰匙，古蒼鐸拉住她的手，以眼神知會她切莫衝動行事，否則在監視器那一端的人就會察覺出他們的異樣來。 

朱丹毓瞭解的停下腳步，儘管心裏急得要命，仍得裝作沒事，強?歡笑地對著古蒼鐸比手畫腳，嘲笑方才那名監視者的狼狽樣，做戲給監視器那一頭的人看。 

古蒼鐸亦順著她的話微微一笑，突地似乎想到什?，動作極其自然地起身邁步拾起掉落於地的紙鎮，丟給朱丹毓把玩打發時間。 

這一撿一丟之間，他已成功的將鑰匙拾起收妥。 

朱丹毓接過紙鎮像是得到新玩具的孩童，開心得笑咧了嘴，以紙鎮敲擊玻璃桌面，敲打出輕快的節奏來。 

沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

第八章 

晚上用餐時刻，古蒼鐸與朱丹毓依例被邀到餐廳與萬家父子同座，用餐完畢之後，兩人本該被帶回牢房關起來，可是萬聖豫似乎另有所圖，邀請他們一道飲茶談天。 

天曉得他們與萬家父子有何共通的話題，萬聖豫淨說些自己的豐功偉業，聽得朱丹毓呵欠連連，差點脫口叫萬聖橡閉嘴。 

倒是古蒼鐸比她沈穩，看不出有任何不耐，他像是個好聽?，津津有味地聽著萬聖豫陳述自傳。 

瞌睡蟲一隻接一隻跑來找她，?免顯出自己過於無情，她決定捨棄連篇廢話與瞌睡蟲們交個朋友。 

突地，有名手下走進來，神秘兮兮地附在萬聖豫耳邊向他報告事項，只見萬家父子變得異常興奮。 

"哈哈哈！今晚我邀請我的外甥與他的女友前來做客，正好可以介紹你們這群年輕人認識、認識。"萬聖豫笑得像只偷了腥的貓般饜足。 

萬羽爵則是興奮得坐立不安，不停的往外?望。 

注意到他們的異樣，古蒼鐸格外小心應付，以手肘輕推正呼呼大睡的朱丹毓。 

"什??!說完了？"朱丹毓被他推醒，搞不清狀況地問。 

"有客人來了。"他降低音量說道。 

有客人?!朱丹毓茫然的搔首，怎?萬聖豫會突然讓他們與外人會面？難道說……難道說他們已經發現鑰匙不見了，所以派殺手來殺她，以示警告，教古蒼鐸不得輕舉妄動。 

完了，完了!她的心與大腦慌成一團，眼波流轉，企圖在歹徒拿著衝鋒槍進來掃射前，先找好遮蔽物。要躲在沙發後還是酒櫃裏?一時之間找不出最佳的藏身地點來，眼角猛的瞄到古蒼鐸。對了，她怎?那?傻，遠在天邊，近在眼前，都忘了古蒼鐸有多好用。 

決定了!待會兒如果有意外，她要拿古蒼鐸當肉盾，並不是她心思歹毒，而是古蒼鐸才是始作俑者，如果沒有他的畫，他們就不會落到遭受囚禁的下場，況且萬家父子也不願隨便取他性命，相信殺手不會透過打傷他以達成殺她的目的，所以兩人的性命皆安然無恙，這不是皆大歡喜嗎？ 

朱丹毓打著如意算盤，總算放下懸蕩不安的心。 

古蒼鐸絲毫不知自己的安危已遭人算計，仍嚴加防範著萬家父子，倘若他知情的話，大概會放任朱丹毓一人獨自面對陰險的萬家父子，自個兒逃生去也! 

戴著厚重眼鏡、一臉土樣、穿著寒酸的屠仲麒傻呼呼的步入金壁輝煌的萬家大廳。 

"是他?!"朱丹毓認出他來。屠仲麒是他們學校有名的書呆子，整天除了讀書之外不擅與人交際，據說他的體育學分還是教授同情他，讓他低空飛過的呢!怎地他會跑來人人極欲跳脫的龍潭虎穴？ 

"你認識他？"古蒼鐸低問。 

"嗯，他就讀我們學校的法律系，是有名的書呆子。"如果屠仲麒是萬家父子找來的殺手，那她毋需躲藏也不怕會被殺死，以屠仲麒"肉腳"的表現，大概會錯殺其他人還傷不了她一根寒毛。 

"呵呵呵……仲麒，你可來了，來，坐，坐。"萬聖豫熱情的擁著屠仲麒，招呼他坐下。"喔!後頭這位小姐想必是你的女朋友，長得的確漂亮。小姐，別客氣啊，儘管把這兒當成是自己的家，坐啊!"屠仲麒的女友令他眼睛一亮，好個媚而不俗的女子。 

萬羽爵看呆了!他作夢都想不到傻呼呼的屠仲麒能交到如此貌美的女友。不，他差點忘了，父親說屠仲麒一點都不傻，如今他更加確定父親的看法，因?唯有不是傻子才能釣到貌傾?生的女子，他看得口水都快流下來了。 

"謝謝。"女子笑得極不自然，似乎不大願意與他們打交道。 

躲在古蒼鐸身後的朱丹毓是在場所有人中最震驚的，她張大嘴巴死命的瞪著屠仲麒帶來的女子，外文系的系花歐涵霓竟然與法律系的書呆子屠仲麒是男女朋友! 

天啊!地啊!這事若讓學校裏的人知道，肯定跌破大家的眼鏡，無論他們想象力多?豐富，都不可能想到天壤之別的兩人會湊在一塊兒，若非她親眼所見，聽到這項傳聞鐵定會嗤之以鼻，再怎?看屠仲麒都不像是歐涵霓會選擇的物件。 

"大……舅舅，我很……開……開心，你今天邀我和小霓來……來喝茶。"屠仲麒蠢蠢的以手推推鼻梁上的眼鏡，習慣性地在剛與人談話時會結巴。 

沒錯，他們果然是情侶。哈哈，大快她心也!朱丹毓在心底歡呼，大肆慶祝地釋放著快樂的火花。 

古蒼鐸眼角餘光瞄見她在傻笑，他皺了皺眉，心想她該不會是在嘲笑那年輕人口吃吧? 

"說啥傻話，你可是我最喜愛的外甥啊!"萬聖豫朗笑著拍拍屠仲麒的肩頭。 

屠仲麒果真是個文弱書生，他用力咳了咳，宛如瘦弱的肩頭就要被萬聖豫打散了一般。 

喔!好可憐!朱丹毓適時發揮她的同情心。任何人被滿身肥油的萬聖豫打著，她都會報以萬分的同情，更何況是瘦得只剩皮包骨的屠仲麒，他可能已經得內傷了。 

"仲麒，你還沒跟我們介紹你漂亮的女朋友呢!"萬羽爵猴急地欲與美人相識，哈!待他擊垮屠仲麒，屆時便能將美人兒占?己有了。 

"是……是啊，她……她叫……歐……歐涵霓，是我同校的……同……同學。"談到美麗的女友，屠仲麒結巴得更?嚴重。 

不知?何，古蒼鐸看屠仲麒越看越覺得不對勁，好似結巴的屠仲麒是戴了假面具，真實的屠仲麒該是以另外一種面貌出現才對。 

"歐小姐是我所見過最漂亮的女生呢!"萬羽爵笑得如大色狼般，隨時準備將歐涵霓生吞活剝。 

歐涵霓客套的笑了笑，虛應著萬羽爵。 

"對了，差點忘了?你們介紹。仲麒，坐在你右手邊的那位先生就是鼎鼎大名的古蒼鐸先生，你記不記得他曾?你外公繪了幅'松柏長青'圖？另外，坐在他身旁的便是他的助手兼女友，朱丹毓小姐。"萬聖豫切入正題?他們介紹，"古先生、朱小姐，這是我的外甥屠仲麒，以及他的女友歐涵霓。" 

雙方客套的互打招呼，屠仲麒似發現大新聞地指著朱丹毓，"咦，我……我知……知道你，你跟我們同……同校是吧？" 

歐涵霓似乎也想起朱丹毓來，整個人顯得倉皇不安，更加不願看她。 

"是啊!"朱丹毓笑咪咪地回答。萬聖豫那死人骨頭，什?話不好說，偏偏造謠說她是古蒼鐸的女友，有夠夭壽，她可以確定屠仲麒不會說出去，因?他無人可說，至於歐涵霓，她就不敢保證了，假如歐涵霓把這件事告知李孟儒，教她如何再回頭倒追李孟儒？ 

怎?辦？她該如何堵住歐涵霓的嘴？她焦急的想著辦法，騫然發覺，歐涵霓似乎頗不想看見她。呵呵，歐涵霓該不會是怕她到學校去散播她與屠仲麒交往的消息吧？太好了!既然她與歐涵霓互握有雙方的把柄，那她就可以放心了。 

問候過後，屠仲麒仍舊一臉蠢樣，直沖著歐涵霓傻笑，?她添茶、取糕點。 

歐涵霓則動來動去，一臉不耐，卻受限於到他人家中做客，不好發作，勉?其難賣屠仲麒一個面子，小口小口地吃著盤中的糕點。 

"很……很好……好吃吧？我……我……跟你說喔！從小我就最喜歡吃萬……萬家大廚做的蛋糕。"屠仲麒笑呵呵的將整塊小蛋糕塞進嘴裏。 

"嗯。"歐涵霓笑不出來，隨意應了聲。 

朱丹毓從頭到尾一直注意著他們相處的情況，一方面慶倖歐涵霓終於不會跟她搶李孟儒，另一方面卻也矛盾的同情歐涵霓。依她看，歐涵霓似乎對屠仲麒無意，只不過被屠仲麒纏得死緊，甩不掉，唯有勉強自己暫時屈就了。 

說來道去全不關她的事，她只要開開心心計劃如何贏得李孟儒的心即可。 

古蒼鐸觀察屠仲麒越久越覺得古怪，發覺屠仲麒其實是個城府頗深的人，他可以不露半點破綻地?裝成另外一個人，若非自己的職業著重於觀察，亦會同樣受屠仲麒矇騙，以?他是個僅會讀死書的傻子。 

太厲害了!古蒼鐸暗自佩服屠仲麒演技高超，只是他已經識破屠仲麒的真面目，相信老狐狸萬聖豫亦已看穿，否則不會一臉算計，見到屠仲麒來到笑得特別奸邪。 

不過他不會費心去警告屠仲麒，他相信屠仲麒要來之前已有萬全的準備，根本不用他多事。 

"仲麒，怎?你好像對古先生?何會在大宅裏一點都不好奇？"萬羽爵捺不住性子，首先沖口而出。 

"好……好奇？他在這裏有什?不對嗎？"再推推厚重的眼鏡，他不解地問。 

萬聖豫耳聞兒子的疑問，神色不對地皺了眉，幸好他已經事先計劃好，否則豈不是全因傻兒子的問話而功敗垂成？ 

"這……當然沒有。"是啊，他怎能向屠仲麒言明他與父親帶回古蒼鐸的原因。當下學屠仲麒傻笑，草草將話帶過。 

他們雙方的交戰，古蒼鐸看在眼裏、笑在心底，他笑萬家父子未免過於自滿，難怪會讓屠仲麒占上風。 

"你們不妨慢慢聊，好好溝通親屬間的情感，我跟丹毓先失陪了。"古蒼鐸不願介入他們之間的爭戰，拉著朱丹毓告退，佯裝不想打擾他們聯絡情感。 

朱丹毓感到莫名其妙，喝!歐涵霓的把柄她還沒抓夠啊，怎能輕易讓他帶上樓？心中儘管有千百個不願意，卻已被半拖半拉地送上樓，錯失良機。 

"是啊，我們是該好好聯絡感情。"萬聖豫笑得陰險，意有所指地說。 

"沒錯，沒錯，仲麒太久沒到大宅來，更何況是第一次帶女朋友來。"萬羽爵附和。 

歐涵霓聽到萬羽爵提及"女朋友"三個字，面色不佳地撇撇嘴，似有滿腔的不滿與不願。 

而屠仲麒仍是老樣子，笑得憨實，與萬家父子閒話家常。BT2???? 

回到牢房後，朱丹毓嘟著小嘴，對於古蒼鐸未詢問她的意見便帶她上樓一事有些惱火。 

她不多掌握些歐涵霓的把柄，往後如何要脅歐涵霓不許她接近李孟儒?! 

"幹嘛一臉氣呼呼的模樣？"他奇怪於她的怒火從何而來。 

"哎呀!我想多聽聽歐涵霓與屠仲麒之間的對話嘛!你把我拉上樓，門又被上鎖，這樣我哪知道他們會不會趁我們不在時上演親熱鏡頭？"如果可以，她希望能拍下歷史性的一刻。哈哈，到時要歐涵霓不聽她的話都難。她的行?好像有點惡劣，但是沒辦法，愛情當前，無論手段卑劣或高尚，能得到的人就是大贏家。 

"我記得你暗戀的人似乎不是屠仲麒不是嗎？那你?何要在意他們親熱與否？"依稀記得她喜歡的是個姓李的小子，而且他認?以她貧乏的頭腦，絕對瞧不出屠仲麒的真面目，也就不會移情別戀地愛上屠仲麒，那她到底是哪根筋不對勁？ 

"呵呵……"她神秘兮兮，笑得三八，捂唇低語："我告訴你喔!我喜歡的那個人叫李孟儒，而他卻捨棄我就歐涵霓。沒錯，不用懷疑，我口中的歐涵霓與樓下的歐涵霓正是同一人。"她像只驕傲的孔雀，展開漂亮的羽翼宣佈道。 

"我瞭解了，你見歐涵霓移情別戀，所以想趁虛而人，搶走李孟儒是吧？"她就這?點心思，他哪會猜不出來？ 

不過他懷疑姓李的小子究竟是哪里好，她怎會對姓李的念念不忘，一副非追到手不可的樣子？ 

"答對了，你太聰明了。"朱丹毓高興的給他答對的背景音樂。 

"唉!我不知道該不該提醒你一件事……"他吊她胃口。 

"什?事？"朱丹毓側著臉問，第六感告訴她，古蒼鐸絕不是要說啥好事。"等等，你還是別說得好，請將它埋在你的內心深處。" 

沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

不行！她怕受不了打擊，乾脆放棄知的權利。 

"好吧!既然如此，我全依你。"客隨主便，她不想聽，他也絕不強迫她聽。 

古蒼鐸狀似無聊地打開電視，看得津津有味。 

反倒是說不聽的人倉皇不安，不停地來回踱步，一下子?首看看古蒼鐸的後腦勺，一下子又苦惱地垂首望著腳丫子，明明知道狗嘴裏吐不出象牙，古蒼鐸要說的事不會是她想要聽的，偏偏她骨子裏的好奇因數蠢蠢欲動，想問個明白。 

怎?辦?問或不問？討厭!討厭!討厭的古蒼鐸!存心吊她胃口，可惡！今夜她一定會被這個問題困擾得整夜輾轉難眠，氣死人了。 

"喂，剛剛你到底想告訴我什?事？速速道來吧!"她再也忍耐不住，沖至古蒼鐸面前檔住他的視線。 

古蒼鐸咧嘴桀笑，他早算准她捺不住性子，肯定會開口問他，果然不到五分鐘，她立即送上門來，讓他親手?她種下懷疑的因數。 

"照方才屠仲麒與歐涵霓相處的情形看來，我發覺歐涵霓好像不怎?喜歡屠仲麒。" 

"是啊!歐涵霓一臉不願與屠仲麒過分靠近的樣子，她好像真的不喜歡屠仲麒!"的確，她沒有忽略歐涵霓刻意拉開與屠仲麒之間距離的舉動，而屠仲麒又死皮賴臉地纏住她。 

心思轉了轉，越想越驚駭，歐涵霓會不會回頭跟她搶李孟儒啊?!頓時腦中警鈴大作，糟了!她搶得過歐涵霓嗎？她已經敗給歐涵霓一次，不再想成?歐涵霓的手下敗將。 

對了，差點忘了她手中握有歐涵霓與屠仲麒交往的第一手消息，但那又如何？她太天真了，每個人都有選擇最佳伴侶的權利，屠仲麒充其量只不過是歐涵霓在路上撿到的小石子，遇上大石子、好石子，歐涵霓當然會選擇內心所要的，就算她卑劣的公佈歐涵霓的新戀情又能怎樣？不過是顯出她的可悲罷了。 

言語不是用來攻擊人的武器，而且嚴格說起來歐涵霓不曾欺負過她，亦不曾做對不起她的事，李孟儒也有選擇物件的權利，她怎能小人的做出危害歐涵霓的事？ 

倘若她做了，她才會真正不恥自身的行?。對!要談戀愛就該談得光明正大，不是以誣陷他人來成就自己。 

"沒關係，如果她要吃回頭草，我會再次與她公平競爭的。"她的心境歷經由惡魔至天使的轉變，畢竟她做不出惡毒的事來，還是投靠了可愛的天使，讓自己的心變得更加美好。 

她的話讓古蒼鐸另眼相看，本以?她會氣得哇哇叫，誓言非整倒歐涵霓不可；沒想到她挺善良的，稱得上是個好女孩。 

"假如歐涵霓有心跟你爭，你恐怕爭不過她。"他說的是事實，雖然不知存的是啥心態，有些卑鄙的打擊她的信心，但不吐不快。 

"我知道。"只要是公平的競爭，就算失敗也敗得光彩。這是朱丹毓堅持的運動家精神。 

"像她長得那?媚，大概在同性圈中人緣不太好吧?"可想而知必定受盡排擠，畢竟有誰能忍受身邊站個比自己好看百倍且吸引?人目光的女人呢？ 

"嗯，她的風評不太好。"她的說辭還算保守，事實上歐涵霓的風評可謂跌到穀底，鹹魚難翻身。饒是如此，追求她的男性依然絡繹不絕。 

"對了，你怎?會那?關心她？該不會你也喜歡上她了吧？"思及這個可能性，她的心不由自主地發酸，口氣跟著不佳，不斷咒?他是個見異思遷、狼性大發的色情狂。 

"喜歡她?!"古蒼鐸重復她的話，搖頭失笑。他倒不認?自己適合與歐涵霓那樣的女孩交往，喜歡她的男人太多了，他何需湊一腳？更何況她身邊杵了個防賊甚嚴的守財奴，誰要追求她得先鬥倒屠仲麒才行。 

"我就知道，你們男人最愛以貌取人，其實歐涵霓也不是十全十美，說不定她身上有你難以忍受的缺點，等你娶了她就會後悔莫及……"心頭悶悶又酸得厲害，本來不願道歐涵霓是非，卻因?古蒼鐸擺出對歐涵霓頗具好感的模樣，讓她口不擇言地批評歐涵霓。 

她不願去正視自己?何要那?做，只曉得關不上嘴巴，僅能不停的以言語攻擊他人，好讓心底舒坦些。其實說了一大堆歐涵霓的壞話，她心中亦有愧疚，老覺得自己做了件非常糟糕的事，但她管不住嘴巴啊! 

"說完了嗎？"古蒼鐸好笑的聽著她發酸的言詞，猛然發覺她對他的在意，空虛的心霎時變得飽實，四肢百骸無一處不舒爽。 

他暗自竊笑，原來吃醋的不只他一人。 

等等，他才沒有吃醋。開玩笑，又沒喜歡上她何來吃醋之說？他寧死都不承認對她有那?一丁點感覺，絕對沒有。 

"怎?，你還想聽更八卦的嗎？"有關歐涵霓的各種謠言傳遍整個校園，隨便挑出一兩則便足以教他打退堂鼓。只是他笑得那?開心幹嘛？又沒將人把上，無聊! 

"我對她不存半點遐想，君子不奪人所好，她該是屠仲麒的。"所謂的"不奪人所好"是指他對那樣東西不感興趣，若他想要，哪管得了小人、君子之別，照樣先搶過來再說。 

"是嗎？"朱丹毓撇撇嘴，一副不相信的模樣，屠仲麒若守得住佳人，就不叫屠仲麒了。 

"我言盡於此，信不信由你。"他懶得與她再?個不相干之人爭論。 

朱丹毓哼了哼，滿腔不悅地橫躺在沙發上。 

古蒼鐸突的走到她身畔蹲下來，情深意濃地握住她的小手。?此，她的心漏跳了好多拍，既歡喜又惶恐地盯著古蒼鐸看，心底有股期盼，期盼能由他嘴中聽到她想聽的話。而她想聽什?話呢？她也不曉得，總而言之，等他說出來，她就知道了。 

"你……"沈默了好半晌，朱丹毓終於率先打破沈默，羞紅著臉欲語還休。 

古蒼鐸溫柔的拂開她頰邊的發絲，以只有兩人聽得見的音量說道："我……們入夜後離開。" 

朱丹毓在初聽見"我"這個字時，整個腦袋轟地一聲，震得她幾乎控制不住狂跳的心；誰知接下來的話卻是說要離開，馬上又將她打回十八層地獄。她愣愣的獨自品嘗遊覽天堂與地獄的感覺，這感覺一點都不好受，如果可以選擇，她寧可擇其一，不管是天堂或地獄都行，不願在短短三秒間歷經狂喜與狂悲。 

可惡!這是什?世界?!他連說句簡單的話都要誑她，?何不一口氣將話說完，偏偏要停頓那?一下下，可知她的心?此懸蕩、激狂、期待？哀怨的望了監視器一眼，全都是它的錯。古蒼鐸若非要表演給該死的監視器看，也不會慷慨對她施予柔情，而她就不會表錯情、會錯意了，所以她將一切過錯都推到那台無辜的監視器上。 

"你聽清楚了嗎?"古蒼鐸懷疑地問道。她?何一臉拙樣？要離開了，她不是該很高興的嗎？ 

"有，非常、非常之清楚。"她恨得咬牙切齒。 

"很好。待會兒你千萬別睡著了。"他輕拍她的臉頰，當然這也是做戲給監視器看的。 

哼!既然他愛表演，不如來個勁爆的。朱丹毓藕臂攬住他的頸項，用力將他往前一帶，朱唇準確無誤的點住他的唇。 

她突來的獻吻讓古蒼鐸愣了一下，隨即掌控全局，唇邊勾起一抹邪笑，熱烈加深這個吻，不讓她牽著鼻子走。 

星星之火足以燎原，原是充滿算計的吻，經古蒼鐸掌控後，變得熱情、纏綿，他們越吻越熱烈，欲望之火冉冉上升，足以將兩人的理智焚毀，饑渴的大掌撫上她柔軟的嬌軀，她吐氣如蘭，任由他炙熱灼人的薄唇啃食她細嫩的肌膚。 

置身於激情的漩渦中，朱丹毓早昏了頭分不清東北西南，亦想不起當初她要的只是輕輕一吻，並未想要發展到如此深入。 

厚實的大掌撫過她每一寸肌膚，她立即敏感的泛起雞皮疙瘩，使得初嘗情愛的她禁不住輕輕呻吟出聲。 

她的嬌吟及時唉回古蒼鐸的理智，他極力克制興致高昂的下半身，奮力由她的胸脯中?首，瞧見她受情欲影響的嬌?，騫地看癡了。此時的她顯現了出乎意外的美，宛若伊甸園中吃了蘋杲的夏娃，亟欲引誘亞當。 

不行!他不能仗著豐富的經驗引誘她偷嘗禁果。發揮出高超的自製力，拉攏早被他拉至胸部下方的衣服，強迫自己移開視線，不再盯著她誘人的嬌軀看。 

"怎?了？"得不到舒解的炙熱焚燒著她的身軀，朱丹毓半眯著眼不解他?何突然停下來。 

"我們差點就上演活色生香的春宮片供人免費觀賞。"古蒼鐸以修長的手指?她梳理被他弄亂的發絲。 

春宮片?!她瞠目捂住唇，抑下到口的驚呼。天啊!她忘了!她怎會投入到渾然忘我的地步？況且她本意不在此，不過是想殺殺古蒼鐸的銳氣，教他知曉她也可以面對監視器無動於衷地與他接吻；怎知事情最後的發展與她所要的相差十萬八千里，幸好他及時打住，否則她就會傻呼呼的與他辦起事來。 

好險!好險!她拍胸慶倖著沒有鑄下大錯，趕忙低頭看看有無服裝不整。嗯，衣服全乖乖的待在原處沒有亂跑……不，正確的說法是古蒼鐸讓它們亂跑後又讓它們重新歸隊。 

古蒼鐸亦垂首整理服裝，藉此避免流露出死盯著她的嬌?看的蠢相。天曉得今日的他就像個思春小子，顧不得時間、場合，衝動的想吃下她，還好最終沒依下半身的反應衝動行事，不然事後便不知該如何向她解釋有關他的行?。 

"嗯……咳，我想……我想這件事……你我都有責任……不如我們……我們就當作沒發生過……不要再提起。"支支吾吾好不容易把話說完，她的臉已紅似玫瑰。 

"不行。"古蒼鐸想都沒想立刻否決她的決定。 

"?何不行?"甩下羞怯，朱丹毓怒目相向，他該不會卑劣到想時時刻刻提醒她有關剛才的事吧？ 

"當作沒發生過是逃避責任的行?，你甭要我當個縮頭烏龜。"男子漢大丈夫敢做敢當，焉能當狗熊？ 

"喂!你搞清楚，我們又沒有做愛，哪來的責任讓你負？拜託，千萬別告訴我接吻會懷孕這一套謬論。"奇怪了，皇帝不急倒急死太監，她既沒懷孕也沒失去貞操，他幹嘛急著負責任？簡直是腦筋有問題。 

"接吻當然不會懷孕，況且我言下之意並非要對你負責任……不對，不對，我是說我不想逃避現實，事情發生過就是發生過，何必當作無事？"他的腦袋都被她弄糊塗了，說到最後，自個兒也理不清到底需不需要負責任？ 

"好好好，你說的全是真理，要負責任、要面對現實皆由你決定，OK？"朱丹毓的頭也昏了，她不懂他們?何要?這點小事爭論個半天？莫非是吃飽太閑，隨便找話題吵好打發時間? 

"很好，我的年紀比你大，當然是由我全權決定。"古蒼鐸滿意的頷首，倒也沒仔細去想接下來要怎?負責的問題。 

"哎呀!目前我們最該重視的是大事，而不是這等小事。"朱丹毓怕他再跟她"灰煞煞"，趕忙岔開話題，轉移到今夜的大事上頭。 

"放心，時候到了我自然會通知你，不會獨自落跑。"他附在她耳邊小聲地說。無論他們的關係是主雇或是陌生人，既然遭遇相同，他自是不會?下她，讓她人單勢孤地面對洪水猛獸，況且事情全因他而起，他理當護她周全。 

"我是在想有沒有啥事是我事先必須知曉且做好準備的。"例如她需不需要攜帶武器之類的。 

她對於古蒼鐸不會事到臨頭?下她這事倒是信心十足，雖然他們相處的時間不甚長，但足以讓她看清古蒼鐸的?人，他算是個滿講義氣的傢夥，絕不會做出見死不救的小人行徑。 

"都不必。" 

"喔!啊!你還沒替萬聖豫畫好'松柏長青'圖呢!"她忽然憶起仍是空白一片的羅紋宣。 

"所以……"他頗瞭解地等待下文。 

"所以就暫且委屈大師充當助手，我來完成吧!"她咯咯直笑，俏皮地眨眨眼。 

"歡迎。"他像是餐廳裏帶路的侍者請她上坐，兩人的身分登時對調，朱丹毓成了大畫家，而古蒼鐸則淪?書僮。 

古蒼鐸熟練的?她研墨，遞上山馬筆，朱丹毓架勢十足地接過畫筆沾滿墨汁，大筆快速揮動兩三下，一幅由朱丹毓掌筆的"松柏長青"圖立即出爐。 

她的畫和小學一年級的學生擁有相同的水平，畫得十分簡潔，左一棵松樹、右一棵柏樹，兩樹之間夾個大鬼臉，存心要萬家父子見著後氣得血管爆破。 

"如何？挺不賴的吧?"她沾沾自喜，拿高大作欣賞。 

"嗯，是不錯。"與小學一年級學生相比頗具冠軍相。他在心裏加上一句。 

"呵呵呵，可惜我看不見萬家父子看到畫的表情。"腦海中自動演練萬家父子可能出現的各種表情、動作，真是精采無比。 

"你的挑釁相信必定在他們的人生路途上留下不可磨滅的痕?。"試問有誰會忘得了被一個二十出頭的小女生戲耍一事？ 

"太好了，看他們往後還敢不敢隨便抓人，限制他人的人身自由。"如果她有能耐的話，肯定將萬家鬧個天翻地覆，哪只會以一幅畫來戲弄萬家父子?可恨她能力不足啊！ 

"是上床的時候了。"古蒼鐸看看時間已經十一點多，該是養精蓄銳的時候了。 

"嗯。"朱丹毓會意地頷首，沒有抗拒地與古蒼鐸在床上躺平，靜待逃亡的最佳時刻來臨。 

沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

第九章 

夜闌人靜，骨董時鐘的指標停在一點的地方，古蒼鐸輕推了下身邊已睡著的朱丹毓，唉!她終究還是睡著了，虧他事前再三提醒，罷了!早該習慣她"兩光"的個性。 

朱丹毓迷迷糊糊地揉著眼睛，納悶自己是何時睡著的她怎?一點知覺都沒有？ 

古蒼鐸趁監視器移動到別的地方時，將枕頭塞進棉被中代替他和朱丹毓，他自信在黑暗中擁有紅外線裝置的監視器瞧不出端倪來。在監視器的電眼要回轉到床上時，他拉著朱丹毓的手快速奔至牆邊死角，讓監視器看不見他們。 

一切動作皆無聲無息，怕讓監視器彼方的人聽見他們的交談，所以古蒼鐸不是以動作帶領她，便是以眼神知會。不過朱丹毓猶處在睡夢中，腦筋不甚靈光，古蒼鐸覺得還是以動作帶領她會來得安全些。 

奔跑的動作總算讓朱丹毓的大腦慢慢恢復正常運作，緊張的時刻讓她心兒怦怦跳，她好怕自己的心臟跳得太大聲而被監視器那一端的人聽見，所以用手掌按住心臟，以?這樣就能減低音量。 

離房門尚有一段距離，而他們目前得做的便是與監視器轉動的時間賽跑。他們要在監視器尚未發現前以鑰匙打開上鎖的房門，然後順利的離開，若中途不小心掉了鑰匙，或是動作慢些都有可能被發覺而功敗垂成，但古蒼鐸說什?都要賭一賭，他有極大的自信今夜能離開萬家。 

饒是在寒冬的夜晚，汗珠仍一顆顆由兩人的額際滾落，是冷汗。他們的眼睛死命盯住監視器，時間恍若過了千百年般難熬，電眼終於轉動它笨重的身軀移至另一端。 

沖！古蒼鐸與朱丹毓的腦際同時浮現這個字，兩人以最快的速度跑到門邊，古蒼鐸緊張中不失沈穩的拿出鑰匙開門。 

快點!快點!朱丹毓在心中嘶喊著，一方面緊張萬分地注視他有如老牛拖車的開鎖速度，另一方面則注意監視器的移動。 

完了!電眼快轉向他們了，古蒼鐸竟還沒將門打開，她急得想槍過鑰匙幫他開。 

其實古蒼鐸的動作夠快了，只是朱丹毓整個神經都緊繃，所以在她眼底古蒼鐸的動作才會慢得像只老牛。 

"喀"一聲，古蒼鐸從容不迫地打開房門，黑眸謹慎地探了探長廊左右方，確定無人之後立即揪著她閃出來，再將門掩上。 

好險!差點就被監視器掃描到。朱丹毓宛如剛跑完耐力賽，倚在牆邊用力喘氣，天!她緊張到心臟差點休克，下回若再有同樣的事，千萬別找她，她的心臟承受不住高度刺激。 

"別發呆，跟著我走。"古蒼鐸低聲囑咐道。 

她哪有發呆?!她是在喘氣，他到底懂不懂啥叫喘氣?瞧他大氣也不喘一下，好似逃亡對他而言是稀鬆平常之事。 

朱丹毓忍不住在心裏咕噥著，將不滿保留下來，待他們真正安全脫離後，再一古腦朝他發泄。 

古蒼鐸未發出半點聲響地帶著她走過長廊，相較之下，朱丹毓的動作就顯得笨拙無比，她無論走路或查看後方有無來人的動作皆像菜鳥小偷，遜得很! 

穿過長廊，躲避監視來到樓下，初見長廊上的電眼時，古蒼鐸可以確定萬家父子的仇家必定很多，否則?何要防得如此嚴謹，深怕有人上門光顧。 

兩人小心翼翼地踩著白色大理石階梯，不敢發出半點聲響驚動他人，冷汗如雨落下，不消片刻，兩人的內衣皆濕透了，但他們並不在意，畢竟眼前最重要的事是離開這裏，其他無關緊要的小事待出去後再解決也不遲。 

腳初踏到底端的地毯上，兩人皆松了一口氣，有些慶倖他們走了將近一半的路途，一路上平靜，無人察覺。朱丹毓更樂觀的認?到了外頭仍是會進行得很順利；誰知剛這?想，走廊的另一邊立刻冒出個人來。 

"誰在那裏？"半夜起來上廁所的男子眼角餘光瞄見鬼祟的人影，緊張地大叫。 

兩人霎時渾身一震，朱丹毓暗叫聲糟糕，她高興得大早，所以老天爺看不過去，特地派出礙事者來了。 

古蒼鐸不同于朱丹毓，他冷靜面對發覺他們的人，雙手早蓄勢待發地握成拳頭。 

男子打開客廳的燈，瞬間每個人的臉孔清楚的呈現出來。 

"原來是你們。"男子認出他們來，嘴邊揚著邪惡的笑意，拉開喉嚨準備揚聲大叫，喚更多的人前來阻擋。"來人……" 

可惜他叫喊的速度不夠快，過度輕忽古蒼鐸的能耐，以致讓古蒼鐸有機可乘，電光石火之間，古蒼鐸一個箭步沖上前，鐵拳用力擊向男子的頭部。男子話尚未道完，突來的重擊讓他眼冒金星，頭轉了轉，雙腿發軟地癱倒在地。 

要死了!發現他們就發現，幹嘛叫得那?大聲？他是唯恐天下不亂嗎？朱丹毓氣憤的咒?發現他們的男子。 

"走。"古蒼鐸拉起朱丹毓的手往外奔。他們逃亡的事情已經敗露，他聽見有人起床查看的聲響，所以要爭取時間以換取空間。 

"好。"朱丹毓也聽到有人叫嚷的聲音，頭皮頓時發麻，不願再回到牢房遭人剝奪自由，她加快腳步跟著古蒼鐸跑，其閑不小心撞翻了許多骨董花瓶、雕像之類的。一路上清脆的破碎聲更加告知了敵方他們的所在位置。 

朱丹毓懊惱自己成事不足、敗事有餘，她沒辜負祖先賜予的姓氏，果真笨得像只豬! 

古蒼鐸未多加理會她製造出來的混亂，賣力的拉著她跑，後頭的騷動聲越來越大，敵人很快就會追上，容不得他稍有遲疑。 

又撞上一個花瓶了!朱丹毓開始"碎碎念"，她搞不清楚萬家?何要放那?多骨董花瓶在走道上？中看不中用又貴得要死，隨便打破一個就夠她活一輩子，更何況今日遭她破壞的骨董不計其數，就算把她賣了都賠不起其中一個。唉！算萬家活該倒楣吧！誰要他們財大氣粗，淨買些無用的東西。 

不過這回她學聰明了，順手撈起花瓶帶著跑，未讓它跌碎在地，以免又暴露出他們的行蹤。 

"找到了，他們在哪里，快追!"藉由花瓶破碎的聲音，有人發現了他們的行蹤。 

朱丹毓氣極了自個兒的笨手笨腳，她不僅害慘了自己，也害了古蒼鐸。不知道現在的他會不會氣得想將她的頭擰下來當球踢？她擔心地想。 

事實上古蒼鐸壓根沒有時間去責備她捅出來的樓子，早有預感會被發現，只是朱丹毓加快了其速度。 

"可惡!可惡！追我的是豬!是小狗!是猩猩!"眼見後頭的追兵越來越多，離他們也越來越近，她不禁出聲咒?，以讓心理平衡些。 

迎面跳出個大漢擋住他們的去路，朱丹毓認出他就是當初綁她來的那個小陳。 

古蒼鐸見對方來勢洶洶，立即鬆開拉住她的手，與大漢面對面，兩人死盯著對方看卻未動手，各自散發出駭人的氣勢來。 

退至一旁的朱丹毓沒好氣的看著他們兩人對看。要命!又不是在相親，他們幹嘛緊盯著對方看？要打就快打，打完後她才能繼續跑不是嗎？她以眼神催促古蒼鐸快點動手莫浪費寶貴的時間。 

兩個男人對峙了好一會兒，大漢首先採取行動，足尖用力踢向古蒼鐸的腹部，古蒼鐸俐落一閃，回身反踢向大漢的臉部，大漢不防，被踢個正著，站立不穩地倒在地上。大漢以手背拭去嘴角的血漬，笑了笑，似乎很滿意遇上對手，隨即跳起來再與古蒼鐸對扣。 

兩人打得虎虎生風，積有損傷。事情演變得越來越難以掌控，朱丹毓沒心情去思量誰的功夫較局明、誰吃了對方較多的拳頭，她擔憂的望向後頭，眼見人群益加逼近，她卻得杵在此地當評審兼觀?，真是有病! 

不如……對了，她何不乘此機會脫逃？反正對方要的是古蒼鐸，抓到他也不會傷了他，若換作是她可就不一定了，或許他們還會狠狠地折磨她以示懲罰呢！想到可能要面對的各種可怕情形，她不禁打了個寒顫。 

不要!她絕對不成?俎上肉，她要逃!快逃! 

唯有對不起古蒼鐸了，心下向古蒼鐸說了千次對不起，她甚至想換作古蒼鐸是她大概也會選擇一樣的路。?了保住寶貴的性命，她允許古蒼鐸咒?她千百遍，小人也好、卑鄙也罷，她照單全收，反正往後他們見面的機會不多，不怕在大馬路上相遇會被捶死。 

昧著良心，她悄悄跟古蒼鐸說再見，轉身欲跑。 

不知是哪根筋不對，她竟跑錯方向，朝打得難捨難分的兩人沖去，手不受大腦控制地高揚，將手上的骨董花瓶往大漢的頭部砸去。 

"匡當"一聲，花瓶應聲而破，大漢因?她的突擊重重跌倒在地。她瞠目直視癱倒在地上的大漢。天啊！她到底做了什?？她殺了人嗎?不，不，事情不該會如此發展的，根據她的劇本，此刻她早該丟下古蒼鐸順利逃到外頭去了，怎會反過來幫助古蒼鐸殺敵?! 

亂了，全都亂了!她竟?了古蒼鐸耽擱不少時間，明明說好要當卑鄙小人的，怎?會變成這樣？ 

"快走!你還發什?呆？"古蒼鐸拉起猶在發愣的朱丹毓起跑。 

早知她手中帶有武器就該提早使用，他居然傻傻的以肉身與人力拼，不僅浪費時間也浪費精力，幸好她及時拿出武器，不然他大概要與人對打到所有人將他們困住，成?籠中鳥吧！ 

"我殺人了，完蛋了，他死了，法官會不會相信我是出於自衛的？"跑了一小段路，她揚聲叫嚷。 

完了!她的下半輩子注定要在監牢裏過了，說來說去，要怪的人還是自己，她幹嘛吃飽沒事做?他犯案？結果呢？她要坐牢，他卻可以逍遙自在地呼吸自由的空氣，倒楣死了！ 

不過最教她害怕的是她真的殺人了；沒想到不敢殺雞切魚的她會殺人，實在是有點諷刺。 

"別叫了，他沒死。"古蒼鐸大吼，大門在望，再一下下他們就可以離開萬家了。 

"啊?!你說他沒死？他真的沒死嗎?太好了，太好了!我的人生終於不會?此而蒙上污點，老天爺果然沒虧待我。"她興奮的嚷嚷。 

古蒼鐸懷疑有人敢虧待她這辣得嗆人的潑婦，不被她罵到臭頭、外加K得滿頭包就要慶倖了，誰敢得罪她？當然比她更兇惡的萬家人除外，因?朱丹毓是欺善怕惡的最佳寫照。他們的速度仍不夠快，後頭的人很快追上將他們兩人團團圍住，個個一副終於逮著人，松了一口氣的模樣。 

"喂，我事先跟你講好，我沒學過空手道也不會跆拳道，也就是說我沒辦法同你樣亦手空拳打入，所以這群人全交給你了。"她得先跟古蒼鐸講清楚，免得他留下一半惡煞交予她處理。 

"你不說我也知道。"他從不奢望她會突然變成神力女超人，只求她不礙事就阿彌陀佛了。 

"嗯，我給你精神上的支援。"夠義氣了吧？至少她沒再起異心棄他而去，其實就算她想走也走不了了。 

古蒼鐸一笑，依然不主動採取攻勢，他靜待對方出手。 

"古先生，依目前的情況，你我心知肚明你們是走不了了，不如乖乖跟我們回去吧!"?首的男子代表?人發言，他們不想讓古蒼鐸輸得太難看，最重要的是若不小心打傷了古蒼鐸的手，對主子恐怕無法交代，還會遭到被解雇、面臨走投無路的窘境。 

"哼!誰要乖乖跟你們回去，我們才不會那?沒個性哩!你說是嗎？"無法動手，動動嘴皮子她最在行了。 

古蒼鐸搖頭笑了笑，這小妮子從不在口頭上落敗。 

"不知古先生意下如何？"男人談判時沒有女人說話的份，男子未把朱丹毓的話當真，直接徵求古蒼鐸的意見。 

"喂，你把人看得太扁羅!"朱丹毓不滿地抗議，是他們聾了，還是她話說得不夠明白？ 

"動手吧!"占蒼鐸不羅唆，直接要求出招。 

?人見狀，苦無技倆可施，唯有硬著頭皮強逼他們就範了。?首的男子一使眼色，?人有志一同地搶攻而上，以古蒼鐸?目標，又以不傷著他的力道攻擊，他們打得著實疲累。 

正由於他們一行人無法發揮真正的實力，古蒼鐸才應付得來，否則沒兩三下就玩完。 

暫且被人遺忘的朱丹毓看著?人圍毆古蒼鐸一人，擔憂全寫在臉上，早忘了她可乘此機會逃離。眼角餘光瞥見草地上躺了根樹枝，驀地眼前一亮，太好了!她不著痕?地拾起樹枝，走到圍攻古蒼鐸的那群人背後，揚起樹枝，使盡吃奶的力氣用力鞭打他們。 

突然受到攻擊，一群人措手不及，紛紛抱頭哀叫，欲躲避她的攻勢卻得送上門讓古蒼鐸K，要躲開古蒼鐸後又有朱丹毓，讓他們不知該如何是好，好不狼狽。 

"討厭鬼，以多欺少要臉不？"朱丹毓邊打邊罵，好不過癮。 

古蒼鐸也把握良機能打昏多少算多少，當然身上免不了要吃幾拳。 

"可惡，我們?何要怕他們？"有人惱火地大叫。就人數而言，他們以十敵二，說什?都不該占下風，會容許古蒼鐸與朱丹毓囂張，全是因?懼怕會不小心傷著古蒼鐸，可是人被惹惱了，跟著就不會再綁手綁腳地顧慮東顧慮西。 

他的怒吼引起其他人的共鳴，每個人皆發揮實力反攻。 

"糟糕！"朱丹毓望著齜牙咧嘴的男子摩拳擦掌地朝她走來，心頭又慌又怕。早知道她就不拿他當豬頭打，公平分配不就得了？ 

"哼!你打我打得很過癮嘛!現在輪到我打你了。"他被她打得好痛，這個仇他馬上要報。 

"有話好說。"朱丹毓裝傻地陪笑臉，腦中苦思如何脫身，她好像又?了救古蒼鐸替自己惹來了麻煩。 

"誰要跟你有話好說?!"男子啐了一聲，世上哪有那?便宜的事？ 

其他人見他一人對付朱丹毓已經足夠，所以集中人力在古蒼鐸身上。 

"那……我投降。"眼珠子轉了轉，趕忙丟下手中的樹枝舉手投降。 

她的投降讓男子傻了眼，有這樣的事嗎？她不是該努力反抗的嗎？怎?會輕言投降？ 

"嘿，我投降你便不能打我了，否則有失你的男子氣概。"依據朱氏法則，大男人不可欺負手無寸鐵的弱女子，尤其是朱家女。 

"去你的男子氣概!"男子實在氣不過，被她打得傷痕累累，豈容她三言兩語了事?他非打她不可，就算是一拳也心甘情願。 

"哎呀，你是小人。"朱丹毓大叫。完了，她遇上不講究男子氣概的人。 

男子相准她沒有能力反擊，一步步逼向她，揚手欲送她一記鐵沙掌。朱丹毓嚇得哇哇叫，瞧見男子臉上挂的笑容，更是寒毛豎起。完了，被他一打鐵定會昏死倒地，怎?辦？ 

男子越笑越得意，他興奮於終將她逼進死胡同。女人嘛，該是乖乖的扮柔弱，誰要她強出頭，妄想救人，活該被他打。 

"啊--殺人啦!"朱丹毓縱聲尖叫，右腿高揚，奮力往男子的命根子踹去。 

"啊--"殺豬似的叫聲隨即響起，男子痛得流淚，雙手護住胯下半跪在地上哀號。 

雙重叫聲響起，打得不可開交的?人分神看向他們，本以?是朱丹毓被打倒在地，作夢都沒想到她竟能反擊，且還攻擊男人最脆弱之處。 

"啊--完蛋了，我的腳會爛掉，竟然踢到那種爛東西。"朱丹毓在原地又叫又跳，見著半趴在地上的罪魁禍首，忍不住又多捕幾腳，反正她的註腳定會爛掉，那人總要付出更大的代價，否則她的腳豈不是白白犧牲？ 

奮戰中的古蒼鐸差點失笑，原先聽見她的尖叫，他的心?此揪痛了一下，以?她被那男人打爆了頭；沒想到是她攻擊那男人的弱點，再聽見她事後所說的話，古蒼鐸不禁愣了一下，她真的很懂得如何打擊一個男人的自信心，依他猜測，大概每個男人惜之如命的"小弟弟"都會被她說成是爛東西。 

曾經受她污蔑的記憶?此平復不少。 

"臭丫頭!"男子痛得冒冷汗，咬牙切齒低咒出一連串不堪入耳的三字經，罵盡她祖宗八代加孫輩十代。 

"你講話太惡毒了!"再多補幾腳，她越踹越過癮，似乎欲罷不能，她從不知道打倒個壯紀大惡人所帶來的成就感竟是如此之高。 

"死丫頭，我非打得你哭爹喊娘不可。"有名圍困古蒼鐸的男子看不過去，肌肉鼓脹，如大熊般邁步走向朱丹毓。 

"糟!"朱丹毓見他怒氣騰騰地沖著她而來，連忙扔下被她踢得幾乎奄奄一息的男子，發揮腳下功夫跋腿就跑。 

古蒼鐸自顧不暇，僅能徒然憂心她的安危，無法施以援手。 

在一群人賣力的圍攻下，古蒼鐸漸漸落敗，身上吃的拳頭也越來越多，卻從未聽他吭過一聲，依然見招拆招，絲毫不曾動過退縮或投降的意念。 

一個揚腳，踢歪一個人的臉，而他的腹部亦吃了一拳。忍住身體上的痛楚，古蒼鐸還予襲擊他的人兩拳外加一腿。 

儘管他打倒了許多人，但時間一拉長，援兵也跟著增多，好似打不完的螞蟻兵團。古蒼鐸漸感吃力，雙臂雙腿亦因運動過度呈現麻木狀態，此刻他腦海中只想著一件事--見人就扁，非殺出一條生路不可。 

情況對他而言漸趨不利，一群人將他團團圍住，讓他難以伸展拳腳功夫，有的人則是追朱丹毓去了。 

朱丹毓躲得氣喘如牛，天啊!後頭的追兵不知何謂死心嗎??何追她的人由一個變?三個？他們未免太瞧得起她的能耐了吧？她不斷的在心底哀號，雙腿益加賣力逃命。 

"哼，不過兩個人而已，卻足足抓了大半夜，由此可知他們全是飯桶。"姍姍來遲的萬聖豫身著睡袍忿忿地叫道。 

怎地，萬家淨出些中看不中用的飯桶？他決意自明日起加強打手們的訓練。 

"爸，依我看古蒼鐸不好對付，所以大夥才會那?吃力，而那醜丫頭機靈得很，常會做出出人意表的事來，倘若大意便會著了她的道。"萬羽爵如看戲般發表評論，其實他很同情被朱丹毓踢中命根子的手下。好可憐哪，她踢得那?用力，他的手下往後恐怕是"有志難伸"啦!他雙手合十，悲憐手下淒慘的處境。 

雖然手下們吃力的應付古蒼鐸與朱丹毓，萬家父子仍舊袖手旁觀，靜待這一切的發展，他們深信最終手下們仍會逮得著人。 

眼見快被追著，朱丹毓的腦子卻是一片空白，再也想不出任何方法來脫身，難道要她乖乖束手就擒嗎？ 

"不!"她大喊，吼出她的不願。 

"看我的。"一名男子撲向她，準備擒住她，突然一記鐵拳打得他回歸夢鄉。 

朱丹毓被來人推至一旁，尚搞不清發生何事，便見來人如超人般神勇，一一打倒追捕她的人。 

"天啊!好帥!"她發出陣陣歎息。哇!他不僅動作帥，連穿著打扮都帥到毫無天理。喔！黑色的皮衣、皮褲和面具讓他看起來酷得不得了。哇塞！今生今世她恐怕再也見不到比他更帥的男人了。 

等等，她怎能發花癡陶醉起來?現在不是發花癡的好時機，古蒼鐸仍置身於危險之中。 

"大俠，請幫我的老闆。"朝著帥哥的背影乞求，倘若大俠拒絕，她鐵定祭出眼淚攻勢，非要大俠出手相助不可。 

帥哥回給她一個"沒問題"的笑容，立刻加入古蒼鐸的陣營，與他聯手打擊敵人。 

有了他的幫助，古蒼鐸如虎添翼，打得更加順手，不再處於弱勢，兩人合作無間，一一打倒所有欺近他們的人。 

陌生人突然闖進萬家，令萬家父子訝異得瞠目結舌，父子倆心中同時浮現一道疑問--他是誰？還有他是怎?進來的？ 

不行，他不容旁人破壞他謀得遺?的計劃。萬聖豫惱怒的朝手下大吼："還不快點把人給我抓起來!" 

"對啊，快，快！讓他們跑了!"萬羽爵加入催促手下的行列，揚腿踢踢倒地不起的手下。 

沒多久的光景，古蒼鐸與黑衣男子已經解決了一打打手，而人輕鬆地面對萬家父子。 

古蒼鐸撥開散落額際的長髮，順道拭去唇邊的血漬。該死!他的唇被打傷了。 

他們一處於上風，朱丹毓立刻小跑步過去加入他們，也跟著威風凜凜地睨著萬家父子看。 

"你沒事吧？"古蒼鐸擔憂地問，待問題出口後，他才發覺這是多餘的舉動，朱丹毓整個人看起來好得很，完好如初沒受半點傷，反觀他，則是傷痕累累。 

"沒有。"朱丹毓收回投注在黑衣男子身上的崇拜目光，有些難過的看著渾身是傷的古蒼鐸。 

他看起來傷得好重，她懷疑他怎?還站得住?換作是她早雙腿一伸，昏死過去了。 

"你還好吧？"踱至古蒼鐸身邊，有著等他倒下她便出於接住的準備。 

"很好，激戰過後，受人囚禁的鬱悶心情總算得以舒解。"這點小傷還難不倒他，他聳聳肩不在乎地回答，不過他倒是注意到朱丹毓對黑衣男子有著莫名的好感，?此他的眉頭不自覺的攢成一團，心底泛起酸意，惱於他竟然需要別人施予援手才得以脫身。 

"喔。"儘管懷疑，但?了顧全古蒼鐸的面子，她硬將懷疑飲下。 

"你是誰？"畢竟是經過人風大浪的人，萬聖豫揚聲問。 

黑衣男子似笑非笑，並未回答。 

"對啊，快報上名來。"萬羽爵還以?己方佔優勢，不要命地命令著黑衣男子，殊不知萬家的手下皆已躺平，縱使少數幾個好不容易得以爬起來，也是一臉難掩痛苦的表情，根本沒有還擊的能力。 

朱丹毓對於他的身分也十分感興趣，亟欲得知救命恩人的尊姓大名。 

"你們先走吧!"黑衣男子突然轉身對他們說道。 

"我不想平白接受你的恩惠。"古蒼鐸冷然拒絕。 

"對啊，對啊!恩人大俠，請問我們要如何報答你呢？"朱丹毓加入討論，有自信恩人不會提出難題?難他們，這才放膽詢問。 

"不如送我一幅畫如何？"黑衣男子咧嘴笑了笑，淺笑中帶有女人既愛又怕的邪氣，邪魅得誘人。 

"喂，你們是將我們當成隱形人了嗎?"萬羽爵不滿地大叫，他幾時曾經被人如此忽略過？ 

一直留意於他們對話的萬聖像聽聞黑衣男子對古蒼鐸的要求，心底驀然一驚，原來這名男子是來同他搶奪遺?的。 

"沒問題，你要的是跟他同一幅畫嗎?"古蒼鐸爽快答應，下巴朝遠方的萬聖豫揚了揚。 

什?？！大俠也要"松柏長青"圖？朱丹毓感到有些失望。唉!沒有人不?成堆的錢財動心。 

"不!"出乎意料之外的，黑衣男子搖頭輕笑，"同樣的畫要兩幅有何意思，你說是嗎?古先生。"這些話只有他們三人聽見，萬家父子距離太遠沒聽清楚。 

"原來如此。"古蒼鐸瞭解的頷首，"不如我繪幅'蒹葭'回報可好?" 

"哈哈，有意思，那?我就不客氣了，過些日子再上門索取。"黑衣男子昂首朗笑，他的真實身分已讓古蒼鐸猜著了。 

朱丹毓看得一頭霧水，她不清楚黑衣男子?何會笑得如此開心，或許他很喜歡"蒹葭"吧!她如是猜測。 

"再見。"古蒼鐸跟他道別，拉著朱丹毓退出原本就不屬於他們的戰場。 

朱丹毓愣愣的朝黑衣男子揮揮手，心裏卻覺得有些不妥，他們就這?走掉，不知救命恩人會不會被萬家父子吃了？ 

"等等，你們不能就這樣走掉，我要的'松柏長青'圖呢？你們給我站住!"萬羽爵見他們離開，急得大吼大叫，他不能忍受眼睜睜看著大筆財富自他手中溜走。 

萬聖豫比兒子沈穩多了，他盯著氣勢渾然天成的黑衣男子看，他能肯定他絕對見過這名男子，至於是在何處、何時？他就想不起來了。 

"畫好了，放在囚房的桌上。"朱丹毓好心地?萬羽爵指點述津。 

太好了!萬羽爵信以?真地舒眉展?了，依然沒把黑衣男子放在眼底。 

"我們會不會太無情了？留救命恩人一個人獨撐大局行嗎？"朱丹毓憂心忡忡地問古蒼鐸。她可是很少良心發現的，若非救命恩人捨身救了他們，她鐵定會樂得不必管他人的死活。 

"他行的。"古蒼鐸十分肯定地回道。他早看准了黑衣男子不是泛泛之輩，萬家父子絕對傷不了黑衣男子的。 

"那……不如我們代他報警好了。" 

"不用了，他會處理得很好。"古蒼鐸依然是一副不慌不忙的模樣。 

三番兩次被打回票，朱丹毓嘟著小嘴咕噥幾句，卻也沒有反抗古蒼鐸的決定，隨著他放鬆精神，攔了部計程車回古蒼鐸的別墅。 

沈葦《火爆小書僮》hu228錄入 

本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

第十章 

回到別墅後，古蒼鐸並未顯現疲態，反倒是畫興正濃，吩咐朱丹毓磨墨，備妥所需?料、畫具，全神貫注地端坐在桌前作畫。 

歷經刺激的逃亡過程，過度運動亦使朱丹毓整個人處於興奮狀態，無法平靜地闔眼補眠，她牢記古蒼鐸作畫的禁忌，縱使有滿腹疑問仍緊閉著嘴巴，靜待古蒼鐸作畫完畢後再發問。 

小蘭竹筆與清真筆交相使用，朱丹毓看得目不暇給，隨後葉筋筆、狼毫筆紛紛派上用場，饒是興之所至讓他顧不得傷口，其作畫之姿態依舊蒲灑不羈，轉眼間已將整幅畫的意境勾勒出來。 

朱丹毓十分好奇，不知道他究竟是在畫些什?？一眼望去畫中有人、有水、有石、有荻草，而她還是有看沒有懂，暗自揣測莫非古蒼鐸是?了即將來臨的畫展在趕工？若真是如此，她同情古蒼鐸接下來的地獄生涯，據她所知，他收藏的每幅畫皆被毀壞，根本沒有畫能讓他開畫展，所以在時間緊迫的情況下他得拼命趕工，這樣的生活不是處在地獄是什?? 

唉!可憐的人!他應該叫萬家父子賠償他的損失的，但卻又無證據指明畫作遭破壞是萬家父子指使的，只好吃悶虧啦! 

時間一分一秒地過去，天大白，古蒼鐸仍埋首於畫作中，不曾分心休息或喝口茶，他決心要將畫完成才肯稍作休息。 

一旁的朱丹毓早已打過一個盹，睡眼惺忪地?頭看向古蒼鐸，見他還在努力工作，打了個大大的呵欠，肚子餓得咕嚕直響，乾脆出門買早餐祭祭五臟廟。 

待她拎著豐富的早點回來，古蒼鐸仍保持同一姿勢不曾變更過。她搖搖頭，笑他對作畫的癡述，她猜他大概也不曉得方才她出去又回來了。不想打擾他作畫，怕一個不小心會破壞他畫中的意境，被他K得滿頭包，於是乖乖坐下來慢條斯理地吃著漢堡和美味的豆漿。 

沒一會兒工夫，朱丹毓的胃囊裏已盛滿一套燒餅油條、一個漢堡、一粒包子、一杯豆漿和米漿。她心滿意足地躺在地上，拍拍饜足的肚皮。可愛的肚皮因今早的逃亡行動受盡折磨，不斷哀叫它的饑餓，現在總算得到了滿足，她歎口氣，臉上挂著甜甜的笑意。 

小茶几上還有一堆早餐是她特地留給古蒼鐸的，她想既然昨夜她沒怎?打人都餓得要命，而打人又被打的古蒼鐸肯定比她更餓，所以留了許多好料的給古蒼鐸，算是答謝他帶她一道離開的小小心意。 

整理全局，題字落款鈐印後，古蒼鐸放下筆，拿起初完成的畫作審視，滿是血絲的雙眸突顯出他的疲累，但再三看過畫作後，他覺得一切都是值得的。 

"你畫好了？！我看看。"朱丹毓跳起來奔至他身邊看著畫作，乍見到畫時她雙眸發亮，發出陣陣歎息，"好美喔！" 

無法正確形容出她內心的感受，唯一肯定的是她受到極大的震撼，畫中的一男一女雖未能真確地看出五官，卻能領受到男方追求女方不成的無奈與濃濃的戀慕之情。她邊看邊點頭，好喜歡這幅畫呢!再見到上頭的題字，是出字詩經秦風的"蒹葭"，頓時恍然大悟。 

"這是你承諾給予救命恩人的畫對不對?" 

"沒錯。"古蒼鐸頷首，拿起朱丹毓留予他的早餐狼吞虎咽，沒三兩下便將一塊三明治解決。在作畫時他根本不覺得累或餓，待畫完見到豐富美味的早點時，他才意識到自己的肚皮早餓壞了。 

"奇怪，我以?救命恩人會比較喜歡意境豪邁的畫，怎地他會選擇'蒹葭'？著實教我好意外，這幅畫跟他給我的感覺一點也不同。"她有感而發，本身倒覺得"滿江紅"之類的詩詞畫境比較適合救命恩人。 

"這你就錯了，這幅畫很符合他現在的心情。"古蒼鐸咬著鍋貼回答道。 

"符合他的心情？！"朱丹毓攢眉，這詩的意思是……啊!她知道了!"你是說救命恩人在苦追一個人？"?了自己的新發現聲音拔尖，語氣帶有一絲意外。 

"沒錯。怎?，你很訝異嗎？"古蒼鐸掀唇譏諷道。他不喜歡她過於注意那男人的事。 

"是啊，我不敢相信這世上有女人會拒絕他。"她不可思議地低喃，倘若救命恩人追求的人是她，她早就跪地謝主隆恩啦，哪還會玩欲擒故縱、拿喬耍大牌的遊戲？ 

"很可惜，那女人偏偏不買他的帳，我想換作你是她，不用人家追早跑去倒貼了是不是?"他早看出她對那男人一臉垂涎相，只是苦無機會行動罷了。 

"才怪!"他說話的語氣難聽得讓朱丹毓極力否認，她不過是單純的欣賞救命恩人罷了，最多也只是在心裏幻想若救命恩人追求她，她會如何做，幻想有錯嗎？又不是真的。瞧他一臉視她?花癡的表情，她就有一肚子火。 

"是嗎？"古蒼鐸承認她的否認讓他的心情好過不少。 

"當然，人家我喜歡的人是……是李孟儒。你忘了我說過要倒追李孟儒的事嗎?"不知?何，說到李孟儒這個名字時備感心虛，跟著音量也減弱了，像是自信心動搖，無法確定自己是否真要回頭倒追李孟儒？對李孟儒的好感已一滴滴消失，反而是……想到這兒，她不敢再想下去，懦弱的逃避問題。 

"我想你再追他十年也追不到人，死心吧，他不會喜歡你的。"他惡意的詛咒她再次失戀。 

"誰說的？！我偏偏追到他給你看。"被人如此藐視讓她決意非追到李孟儒扳回面子不可。 

"請便。"她的話讓古蒼鐸的心情益加沈重，不願去想她倚偎在李孟儒懷中的嬌柔模樣，在他的心中，早將李孟儒醜化成軟弱無能的小白臉。 

"哼!等我追到他以後，絕對會帶來給你看，讓你往後不能再小?我的實力。"她有些意氣用事，但實在是氣不過。 

"是是是，你實力堅強，行了嗎？"他敷衍的直點頭。 

可惡!他又在嘲笑她!朱丹毓氣得想沖上前咬他一口。 

"對了，你真不願順道追你口中的救命恩人啊？！"差點忘了她還有個暗戀之人，古蒼鐸越來越憎惡被那男人所救。 

"不要，我的心只屬於李孟儒一人。"越說越心虛，她的臉不可抑制地泛紅。 

古蒼鐸誤將她的臉紅當作是害羞，霎時怒火燃燒得益加旺盛，足以將想像中的李孟儒焚毀。 

"對了，你怎?對救命恩人的事那?熟?昨晚我一直懷疑你們認識呢！"她猜古蒼鐸與救命恩人可能是舊識，否則救命恩人豈肯冒著性命危險出面救他們？ 

"不過與他有過一面之緣，沒你想像中來得熟，或許我該說對他你比我更熟識。" 

"別誆我，我十分確定昨夜是我第一次見到他，我根本就不認識他。"像救命恩人那樣帥的人，如果見過的話，她鐵定記得住。 

古蒼鐸的回答是搖頭輕笑，他笑她看人不夠用心，否則她會認出她口中的救命恩人來。 

"笑!笑!笑!笑死你算了!"見他笑得神秘，卻又不肯直截了當告訴她答案，她氣惱的大罵。 

她越生氣古蒼鐸越樂，總算不是只有他一人兀自生著悶氣，有人陪伴著實令他心情好過不少。 

"你活該畫展要開天窗，其實你應該自我檢討，若非天生就是一副討人厭的模樣，絕不會招此報應，怪不得萬家父子。"朱丹毓一氣之下口不擇言，拿他的傷心處猛烈攻擊。 

"好，沖著你這一句話，我的畫展絕不會開天窗，屆時歡迎你到美術館來欣賞敝人在下我的畫啊!"因?她的一句話，原本打算取消畫展的古蒼鐸豁出去了。 

朱丹毓怔了怔，她相信古蒼鐸是個言出必行之人，但要在短短的幾天內趕出畫來，豈不是要累壞他？都怪她不好，什?不提偏偏拿被毀的畫激他，害得他日後得拼命作畫，是她不好!她太可惡了！ 

朱丹毓難過的責備自己，她講話向來都不經大腦，往往說出的話傷人無比，她十分內疚，擔心往後他夜以繼日地作畫會傷了身體，卻又不敢開口阻攔，怕會泄漏自己無法理解的心情。 

"幹嘛不說話？被我嚇著了嗎？還是不相信我所做的承諾？"古蒼鐸見她沈默不語，揚眉詢問。 

"誰管你開不開得成畫展，總而言之我不會去看。"完了!又說出一串違心之論，朱丹毓惱得想撬開自個兒的腦袋，看看裏頭究竟裝了啥東東，?何不能說些好聽話? 

"對不起，我忘了，我的畫全是畫給有氣質、懂得欣賞的人看，而你一點也不符合上述的條件，要你去看畫實在是太?難你了。"古蒼鐸佯裝不好意思地跟她道歉。 

朱丹毓咬著唇，含嗔帶怒地瞪他一眼，隨即轉身跑開。她怕，怕再不離開，會丟人現眼地在他面前掉淚。 

討厭!誰規定一定要有氣質的人才可以上美術館欣賞藝術品？難道野丫頭就不能去美術館感染藝術氣息嗎？ 

快速往外奔去，凝聚於眼眶的淚珠被寒風吹下，滾落在她白得嚇人的臉頰上。 

在她轉身離去的一?那，古蒼鐸倏地躍起，右手往她的方向抓去，可惜他的動作不夠快，也或許是心底有些遲疑，所以僅抓到空氣，遺憾的汲取她遺留在空氣中的清新氣息。 

古蒼鐸自責的將頭埋進雙掌間，氣憤於他不理性的以言詞傷害她，其實她很可愛也很活潑，雖然脾氣糟了點，牙尖嘴利了些，但她的心是善良的，或許她曾經動過自私自利的念頭，但始終未曾付諸行動，他又怎能卑劣的拿話傷她？說穿了，他才是可惡之人。 

無法忘記當他傷她時，她慘白的臉色，?此他恨得想摑自己幾巴掌，如果他肯正視心底的聲音，事情就不會如此僵化了。 

唉!後悔已晚，被他傷害的心他恐怕是無法彌補了，或許她會讓其他男人來縫補他的過失，思及此，他的心情益加沈重了……BT2???? 

誠如古蒼鐸所言，他的畫展非但沒有開天窗，而且還得到熱烈的回響，將他的聲望直直往上推，報章雜誌爭相報導他的作品，其中最教人矚目的便是那幅"蒹葭"，據報載，有人出價兩百萬欲購買，但古蒼鐸言明那幅畫早已名花有主，不能出售，對方不死心，定要問出畫主是誰，古蒼鐸不曾泄漏過答案。?此，到美術館欣賞"蒹葭"的人潮益加洶湧，每個人均想看看究竟是怎樣的一幅畫能得到如此高的評價。 

賦閑在家的朱丹毓並非如她所言絕不踏進美術館，事實上她是悄悄易容前往，?避免被古蒼鐸發現，她不只改裝，穿了一身不符合她個性的長洋裝、戴上長假髮與一副土土的平光眼鏡，還特地挑中午十二點趁古蒼鐸出外用餐時前往。 

到達會場時，她像個小偷躲躲藏藏，一方面欣賞他的畫，一方面注意他有沒有回到會場，好不容易將一幅幅的畫欣賞完，她不敢稍加耽擱立刻離開。 

離開後，她的心情是矛盾的，既欣喜他的畫得到大?的肯定，且沒被他發現她自掌嘴巴，卻又失望沒能見到他。 

他們已經好久沒有碰面了，她挺懷念往昔與他拌嘴的日子，好快樂、好過癮。唉!可惜古蒼鐸已經不想再見到她，她也不好意思厚著臉皮去纏他，唯有偷偷念著他，將兩人被抓到萬家去共處一室、共患難的情形當作甜蜜的回憶。 

開學後，朱丹毓整個人懶洋洋的沒啥精神，近來校園內對於屠仲麒與歐涵霓交往一事喧騰不休，事情不是她大嘴巴傳出去的，是另有其人，聽說有人看見屠仲麒與歐涵霓在市區的大街上接吻，所以便添油加醋將此事宣揚開來，他們的戀情如她先前所預料的，跌破大家的眼鏡，沒人看好他們，皆認定歐涵霓不過是閑來無事逗逗屠仲麒罷了。 

但這些事全與她無關，她的心湖已被古蒼鐸攪得一團糟，聽說他在畫展過後立刻前往大陸取景，短期內不會回臺灣，試問她哪還有心情去管李孟儒、屠仲麒與歐涵霓之間的三角戀情？ 

哀怨的長歎回氣，她多?想知道古蒼鐸何時會回臺灣哪! 

"你怎?了?目前歐涵霓與屠仲麒那傻子交往，正是你向李孟儒示好的大好機會啊!你可得好好把握，我聽說有許多女生已經趁虛而入，窩在李孟儒身旁伺機出擊，你可別又像上回那樣，賠了夫人又折兵啊!"好友程溫柔對她面授機宜、提供情報，將朱丹毓的歎息誤以?是苦追不到李孟儒有感而發，她可不願看見朱丹毓傻傻的提供門票讓李孟儒與其他女孩約會的蠢事再度上演。 

"溫柔，你不是我，你不會瞭解我心中苦澀的滋味，我的心已經DOW?!到了穀底，你不曉得我有多想長對羽翼飛到大海的彼端。"她好想追隨在他身邊啊! 

"你別跟我咬文嚼字，什?飛到大海的彼端，你傻了不成？！李孟儒目前人在校園裏。"程溫柔直覺地認?放了一個寒假，朱丹毓的腦袋又長滿厚厚的灰塵，所以說話教人不知所云。 

"李孟儒……"她訥訥的重復李孟儒的名字，不解她想飛到大海的彼端關李孟儒啥事？她又不是在想他。 

"是啊，你最愛的李孟儒。"程溫柔用力地點點頭，幫助她清掃腦袋中的灰塵。 

"我愛他？！"朱丹毓揚聲尖叫，她哪有愛李孟儒，她愛的人才不是他哩!但她又愛誰呢？腦中不期然浮現一張擁有一頭長髮的臉，羞得她癡癡發笑。 

"沒錯，你總算想起來了。"程溫柔慶倖她的腦袋終於開始運轉，沒關係，程溫柔極有自信再過幾日她的腦袋瓜便能正常運作。 

"我沒--"朱丹毓極力想反駁。 

"他來了!他來了!你的機會上門了!"遠遠的，程溫柔發現李孟儒朝她們走過來，她興奮的低叫，拍打著朱丹毓的手臂。 

"誰來了?!"朱丹毓一震，不會是古蒼鐸吧？狂喜地看向遠方的人，結果卻令她失望，她的心已經跌落萬丈深淵，再也爬升不起來了。"你一點都不瞭解我的心。"她哀怨十足地指責好友，絲毫沒憶起她從來未對程溫柔提過有關古蒼鐸的事，她甚至連打工的事都沒說過呢! 

"什??!"程溫柔詫異地瞪著朱丹毓看，她這樣還不算瞭解朱丹毓嗎？ 

李孟儒噙著自以?瀟灑的笑容走向朱丹毓。目前他?了歐涵霓舍他而就屠仲麒那書呆子一事飽受打擊，作夢都沒想到拒絕過他千百次的歐涵霓竟會選擇差他十大截的屠仲麒，這實在是有辱他才子的美名，害他得時時接受同學同情的目光，更加讓他自信心受損，?了挽回良好的名聲，他決意回頭追求苦戀他已久的朱丹毓，說"追求"是過火了點，他有自信根本不用追朱丹毓就會乖乖的跟著他，他要她往東走，她絕不敢往西。 

朱丹毓的好控制是他反擊歐涵霓的最佳武器，他要教歐涵霓瞧瞧沒了她，他揮揮手照樣會有女孩子投入他的懷抱，況且以歐涵霓惡女的名聲，哪配得上高貴的他?!他肯看上她是她祖宗八代積德啊!她還敢拿喬?! 

哼!她真以?萬人用過的破鞋他會要嗎？ 

追求不到佳人，李孟儒酸葡萄心理的在校園裏散播歐涵霓的謠言，繪聲繪影地描述歐涵霓的不是，使得歐涵霓成了千人所指的蕩婦，他自己則成?無辜的受害者。 

"嗨，你們要上哪兒？"他擺出個自認萬人迷的姿態，瞅著朱丹毓看。 

"沒有啊!"程溫柔好心的要?朱丹毓製造機會。 

"回家睡覺。"朱丹毓沒半點興奮之情，甚至無趣的東張西望。她看不起李孟儒卑鄙的作?，就算歐涵霓真的不好，他也不該到處道人是非，他這?做只會讓她瞧不起，懷疑自己先前的眼光，大抵是雙眼被他的表相蒙住，所以看不清事實。 

她的回答與態度出乎程溫柔輿李孟儒的意料之外，李孟儒困窘地乾笑幾聲，不明白?何才經過一個寒假，朱丹毓的態度便有了一百八十度的轉變，難道她不再喜歡他了?不，不可能，他是如此優秀，沒有女人會不喜歡他的。 

"既然你下午沒事，不如我們一道到校園散步好嗎？"他柔聲問著朱丹毓，約她到校園散步無疑是要表演給?人看，顯示出他的身價永遠只漲不跌。 

"不要。"朱丹毓想也沒多想直截了當的拒絕他的邀約。 

"什??!"程溫柔與李孟儒皆不敢置信地驚叫。 

"你說什?？再說一次。"李孟儒顫抖著聲音不敢相信自己耳朵所聽見的話。朱丹毓不是巴不得跟他約會嗎?怎?可能拒絕他？一定是他聽錯了。 

"我說不要。"她語氣堅定地再次拒絕，而且還加大音量，以免李孟儒要她再次重復。 

"丹毓?!"程溫柔瞪大眼睛，終於認真的看過她一遍，這才發現她的轉變，她似乎已經不再迷戀李孟儒了。 

"你?什?拒絕我？你不是很想當我的女朋友嗎？如今我達成你的願望，你應該感激我啊!"李孟儒受創地低吼。 

"因?我已經看清楚你的真面目了啊!幸好我沒有跟你交往，否則我的人生恐怕會?此染上污點，那就太不值得了。"她厭惡他的自情與看輕女人的態度，明明是個鼠輩、垃圾，還以?自個兒帥到萬人迷，噁心! 

她的坦白教李孟儒的臉色一陣青、一陣白，久久說不出話來。 

兩人的爭論引來其他人的注意，有人私下討論著眼前所見的事實，有人則大咧咧地站在一旁觀望，他們作夢都沒想到原本意氣風發的大才子會面臨被拒絕的場面，而且對方還是不甚出色的朱丹毓，是他不再具有女人緣了嗎? 

程溫柔發覺到旁人的注目，拉拉朱丹毓的衣袖暗示她趕快閃人。 

"什?？"朱丹毓的反應慢半拍，壓根沒發覺他們的一舉一動早引起他人側目。 

"哼!朱丹毓，憑你的容貌與才能，你以?我是真的喜歡你嗎？我不過是想逗逗你罷了，我不是你能高攀得上的。"李孟儒老羞成怒，惡意貶低他人，以?高自身的身價。 

開玩笑，他的女友起碼也要出身名門，容貌中上，朱丹毓算什??膽敢拒絕他，害他大失?面，他非在?人面前扳回面子不可。 

朱丹毓受不了他的自負而大翻白眼，終於明白歐涵霓?何會被他謠傳得如此不堪，只因?追不上人家，就卑鄙的破壞他人的名譽，這種人太沒品了，跟他繼續爭論下去會感染到他的卑劣氣息，不如隨他去吧! 

從頭到尾看得一清二楚的程溫柔不敢相信地張大眼睛，她亦沒有想到人人稱讚的李孟儒會是個沒品的傢夥。唉!實在是教人太失望了。 

"溫柔，我們走，隨他去亂吠吧!"朱丹毓提議退場。 

"太好了。"程溫柔附議。 

兩人厭惡的望了猶口出惡言的李孟儒一眼，聳聳肩離開。 

"被我說中了，無臉再留在這裏了吧!"李孟儒對著她們的背影繼續說出詆毀朱丹毓的話。 

有的學生因看不慣他沒風度的表現跟著失望地離開，有的女學生則因弄不清是非，一味地同情李孟儒的遭遇，益加戀慕他，馬上圍住他，伸出溫柔的雙手安慰他。 

?此，李孟儒笑逐?開。看!他還是很有女孩子緣的，是歐涵霓與朱丹毓不懂得珍惜他這個新好男人。BT2???? 

與程溫柔分手後，朱丹毓滿懷愁悵地步行回家，心底想的、念的皆是古蒼鐸目前在做什?？取景順利嗎？有無遇上阻礙或是身體不舒服？這全是她最關心的。 

可惜她無法從報章雜誌上再得到他的消息，因?有關他的報導已經退燒，而她也正?此傷透腦筋，有幾次衝動得想打電話到報社去抗議，佯裝對藝文有興趣，抗議報社有頭無尾，未將他的去向、行蹤報導得更加詳細。 

終究她還是保有理智，沒打那通電話，所以只能憑著大腦兀自去幻想他所有可能到的地方、取景的情形，以及他的心情。 

唉!可憐的她，饒是想他想得要命，仍不敢對旁人道出口，這回她甚至不敢請教她的狗頭軍師--朱彥駒。話說她的好哥哥對於她多日待在古蒼鐸那兒沒回家一事感冒得很，從此對古蒼鐸的印象大惡，連有關他的報導，好哥哥一律轉臺或是將報紙扔掉，不屑一顧。 

而她也因?不想讓家人擔心，所以沒把她被萬家父子抓去一事從實招出，家人還一直誤以?她真的是?了古蒼鐸的畫展徹夜忙碌，在她回家後，媽咪還直嚷著她瘦了不少，想必是過著日夜顛倒、辛勤工作的日子，於是抓著她猛進補，幸好在肥了五公斤之後，媽咪總算滿意的鬆手，否則她真會被媽咪補成名副其實的豬小妹。 

抑望著清朗的天空，不知身在遠方的他有無想過她？呵!簡直是癡人說夢，古蒼鐸討厭她都來不及了，怎會想她？說不定他還在大肆慶祝終於擺脫她了呢! 

思及此，小唇瓣不悅的噘了噘，老天爺的安排不公平，?何要讓她喜歡上他，卻又不讓古蒼鐸也喜歡她，害得她獨自一人罹患相思？ 

可惡!老天爺一定很討厭她才會如此待她!她忿忿的責怪上蒼有失公允，沒去注意前頭站了一個她日思夜念之人。 

古蒼鐸在朱丹毓回家必經的路口等了她良久，好不容易見著步伐遲緩的她，終於松了一口氣。天曉得他到大陸取景，明明看的是富麗的河川美景，卻每每將每幅景色看成她宜喜宜嗔、青春洋溢的臉龐。第一次還好，可以按捺下想見她的心，但接二連三想著記憶中的她，使他再也壓抑不下滿腔的孤寂與相思，連忙買機票回台，早顧不得先前擬妥的計劃。 

不管她是否仍喜歡著李孟儒那臭小子，他決意要將她的心奪過來。或許一天、一年奪不到她的心，但五年、十年後她鐵定能感受到他的愛，進而正視他的存在。 

他可以等，無論要等幾年都無所謂，反正她的心他是要定了! 

此次會在這裏等她便是?了正面向她下戰帖，讓她有他會纏她一生的心理準備。 

古蒼鐸信心滿滿地等著朱丹毓發現他的存在。 

垂頭喪氣的朱丹毓只顧著想他，根本沒發現惹得她茶不思、飯不想的人回來了。 

"你眼睛看著地面走路不怕撞到電線杆嗎？"被她忽略，古蒼鐸心情不好過，神色不佳地出聲喚她。 

誰?!誰在跟她說話?!那聲音聽起來好像……好像是古蒼鐸的。不，不可能，古蒼鐸現下人在大陸，怎?可能跑回臺灣？一定是她思念過度得了幻聽，待會兒得上醫院看醫生，看能否治癒。 

朱丹毓面對現實打消雀躍的心情，頭垂得更低了，無精打彩地步上漫長的回程。 

"朱丹毓!"她的不理不睬讓古蒼鐸眉鋒攢緊，乾脆揚聲叫她的全名。 

咦？真的有人在叫她，而且是古蒼鐸的聲音，她聽得真切，應該不是幻聽。腳步頓了頓，她心想回頭看看好了，就算不是，也無損失啊! 

先做好心理建設，有了撲空的準備後，她深吸一口氣猛然回頭，眼前所見令她熱淚盈眶，她真的是想古蒼鐸想瘋了，竟然將他人的容貌看作是他，明天她要去預的心理醫生了。 

"你總算停下來了。"古蒼鐸沒好氣的踱至她面前，他相信今日喚她的人若是李孟儒，她早就回頭了，哪還需他一喚再喚。 

好像！不只是聲音、容貌，連動作她都看成和古蒼鐸一模一樣，完蛋了!或許她該馬上去找心理醫生才是可行之道。 

"你傻了嗎？"古蒼鐸發現她不尋常的目光，擔心地問。不會吧，他們不過分別一個多月，她就變傻了？ 

"沒有啊!你知道嗎?我不曉得你是誰，可是我卻將你看成是古蒼鐸。"她貪婪的審視他的一舉一動，分身也好，至少可以稍解她的相思之苦。 

"我是古蒼鐸啊!"他不知該以何種表情面對她，她的語意是不想見到他嗎？若是這樣，?何他會感覺到她的目光似乎比以往熱烈？ 

"不會吧？你別騙我，我的腦筋很正常的。"朱丹毓不信的搖搖頭，她不瞭解來人是抱著何種心態來欺騙她，可她是非常清醒的，不會輕易上當。 

腦筋正常才怪!古蒼鐸無力的長歎口氣，到底他該怎?讓朱丹毓相信他是本尊呢？ 

"好像喔!你們連歎氣的表情都一模一樣叱!"她像發現外星人般驚叫。 

古蒼鐸搖搖頭，乾脆一把將她摟進懷中，以熱吻喚醒她。 

雙唇接觸的一?那，朱丹毓恍若置身於無地心引力狀態的外太空，整個人隨同心都飄了起來，她熱切的回應他的吻，兩人吻得激狂，仿佛吻不夠對方一般，完全不顧此刻正身處於人來人往的大馬路上。 

朱丹毓昏了頭，發出細微的呻吟，經由這一吻，她已能肯定站在眼前的人正是古蒼鐸，不是出自於她的幻想。 

這吻持續了良久，直到他們無法呼吸，才依依不捨地宣告結束。而人气喘吁吁地互抵住對方的額頭。 

"怎樣?知道我是古蒼鐸了吧？"他粗啞著聲音問。 

"嗯。"她像只小貓般發出滿足的咕噥聲，心中好不喜悅，舒服的窩在他溫暖的懷抱中。 

她的順服讓古蒼鐸的信心又往上提高好幾分，看來她無法抗拒他的魅力。 

"對了，你人不是在大陸嗎？怎?會突然跑回來？"朱丹毓突然想到這個問題，猛然拉開兩人的距離。 

"因?我把心遺落在臺灣，當然得回來啊!"他答得順口，而朱丹毓卻有聽沒有懂，仍舊是一臉茫然。 

"喔!那請問你撿回你的心了嗎？"她小心翼翼地請教。 

"嗯，我現在已將她安放在我懷中。"他再度用力的把她摟回懷抱，享受擁有她的真實感。 

"那太好了，下回你得小心，別再弄丟了。"她還是傻得聽不懂他的暗示，順從的倚偎在他懷裏。 

"不會了，我的心永遠屬於我，別人無法再搶走她。"對於她的遲鈍，古蒼鐸沒轍了，也許有一天她會懂得他的心吧! 

奇怪，別人搶他的心幹嘛?朱丹毓將疑問放在心底，儘管滿頭霧水仍沒問出口。 

"對了，你開學後沒去追求李孟儒吧？"他凶巴巴地質問，像個戴了綠帽的丈夫。 

"嘿，你把我看得太扁!根本不用我去追，李孟儒自個兒來追我了。"她得意的跟他炫耀，這下子他不能再取笑她追不到李孟儒了吧？ 

"什??!你沒答應他吧?!"古蒼鐸緊張的大吼。 

該死的臭小子!竟敢和他搶女人，不要命了嗎?! 

"當然沒有啊，像他那種沒品的人誰跟他交往誰倒楣，我可是有先見之明的人喔!"說到李孟儒，她便不屑的撇撇嘴，絕口不提她曾想倒追李孟儒之事。 

"是嗎？我以?你會答應呢；沒想到你腦袋瓜裏還裝了點東西嘛!"耳聞她沒答應，古蒼鐸的心情著實舒坦不少，快樂的調侃她。 

"你少瞧不起我了。"人家也有聰明的時候，又不是每天都笨笨的。她在心裏不滿地咕噥。 

"是是。對了，先前你不是愛他愛得要死，怎?會突然拒絕他？該不會是心中有了別人吧？"猛然想起他還有二號情敵，整個人便蓄勢待發，欲將情敵斬草除根。 

朱丹毓的臉立刻紅似紅蓮，羞得不好意思承認，她還無法坦然面對愛上他的事實。 

"你真的愛上了他？"她羞答答的表情讓古蒼鐸又氣又急。 

"他?!他是誰啊？"朱丹毓不解地反問，她喜歡的人就在眼前啊! 

"不就是屠--等等!"越想越不對勁，如果她愛上別人怎?會羞於承認？難道說……難道說……他興奮的望著朱丹毓看。 

"看什?看?!"朱丹毓老羞成怒地瞪著他。 

"哈哈，我知道了。"他露出個得意的笑容，算來算去，倒忽略了她也有可能愛上他。 

他太高興了，不用再與他人爭風吃醋，她終究是屬於他一個人的。 

"知……知道什?？"他有那?神嗎？能看穿她的心事。 

"我知道你愛的人是誰。"他彎下身來點點她嬌俏的小鼻頭。 

"胡說八道，我哪有……哪有愛誰啊!" 

"有沒有胡說你我心知肚明，就讓我來達成你的願望吧!"古蒼鐸樂得幾乎要笑咧嘴。 

"我……我哪有什?願望？"她心虛的別開臉，不相信他真的知道她喜歡的人是誰。 

"別再作垂死的掙扎，告訴你，沒用的。" 

"不要亂說……"朱丹毓拼命反駁，天啊!他又要取笑她了，怎?辦？逃走算了。 

古蒼鐸噙著滿足的笑容，以唇封住她的嘴，再以著只有兩人可以聽聞的聲響對她說了聲："我愛你。"然後再度熱切的吻她。 

"我也愛你。"那三個字融化了她的心，也止住了她欲逃跑的腳步，古蒼鐸真誠的告白徹底消除了她深怕被拒絕的恐懼，整顆心暖洋洋的，也如同飛上雲端一般飄飄然。 

就著夕陽，以來往的行人做見證，兩人深深擁吻，相互傾吐心事，終將長久埋藏在心底深處的濃濃愛意獻給摯愛的彼方，兩顆不安定的心就此沈穩地守護著對方的身影。 

-完- 
 
 
 

【發表評論】【新聞回顧】【推薦給朋友】【關閉窗口】

　相關文章 
 未找到相關文章 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------


本站所有的小說均是www.xunlove.com浪漫一生的會員獨家OCR，版權屬原作者及出版社所有，本站只作?私人收藏性質！！任何人不得未經原作者同意將作品用於商業用途，否則後果自負。


    資訊提供：浪漫一生　　技術支援：曉冉工作室   